皇马7月前埋祸根终于爆发 穆帅万万想不到毁自己手上
　　新浪体育讯　在皇马本赛季丢掉的14分积分中，有11分是在对排名第10之后球队身上丢掉的，而从这些比赛的过程来看，皇马在破密集防守方面遭遇了很大的问题，像对拉科的比赛，面对对方“1名门将+10名后卫”战术，皇马是毫无办法。西班牙《国家报》的著名记者迭戈·托雷斯披露，皇马难破密集防守的祸根，其实在去年夏天就已经埋下，因为打惯了防守足球的穆里尼奥根本没有让球队进行这方面的练习。
　　迭戈·托雷斯说，在里亚索0比0的平局，让皇马球员明白，他们每次离开伯纳乌出外作战时的担忧不是杞人忧天，不管对手有多么弱，皇马总会遭遇种种的难题。穆里尼奥将训练的重点放在球队的防守以及反击上，这样，每当对手拒绝给皇马让出空间，皇马都注定要受苦。在皇马抢到皮球之后，球队的进攻方面除了将皮球交给C罗或迪马利亚之外，并没有更好的思路，而有时候这么做是不够的。有皇马球员在去年夏天就提出过自己的异议。当时，皇马在洛杉矶的加州大学集训，球员们在等待着穆里尼奥下达演练破密集防守战术的指令，他们之所以等待，是因为穆里尼奥拥有地球上最注重科学、最追求创新的足球教练的美称；他们等待，还因为皇马是一支历史就要求它必须控球的球队，更重要的是，每个赛季的很多场比赛，面对全力收缩防守的球队，皇马都必须使出一套破密集防守的战术。
　　然而，皇马球员的等待徒劳无功。整个季前集训，穆里尼奥都要求球队演练整体防守、紧逼对手的战术，另外他演练了一些开辟边路、传中、抢点射门的进攻套路。这些都是足球战术中的ABC，穆里尼奥的要求就是球员进行快速的攻防转换。迭戈·托雷斯从皇马球员那里得到内幕，称穆里尼奥没有进行过一次破对方密集防守的战术演练。葡萄牙教练并不关注阿森纳、巴萨、西班牙国家队的进攻战术，他更多考虑的是防守反击。每次训练，穆里尼奥都要求本队进行封闭训练，甚至球员的家人要想看皇马训练也必须要获得穆里尼奥的同意。然而，皇马一位球员表示，如此严密的保护措施事实上是有点夸张了，因为训练的内容并没什么独特性。去年夏天的训练中，穆里尼奥经常安排球员进行6对6或者8对8的练习。“漂亮！”穆里尼奥喊道。与此同时，他也要求球员完成一脚出球。
　　皇马球员表示，穆里尼奥在指挥球队进行防守演练时思路是非常清晰的，不过在其他方面他们没有发现什么特别之处。正因为如此，去年8月22日，在对埃库莱斯的友谊赛之前，皇马球员在更衣室里显得有些迷茫。当时，穆里尼奥召集全队，并且对厄齐尔、卡纳莱斯、本泽马、C罗这几位主力做了特别的布置：“你们可以随心所欲地控制空间，在球场上自由跑动！”穆里尼奥当时显然认为，皇马前场球员的才华，可以帮助球队轻而易举地打破比赛的平衡。穆里尼奥当时也心满意足地对弗罗伦蒂诺表示：“我从未有过这么多才华横溢的球员。”然而，在联赛开始前一周对埃库莱斯的热身赛，皇马球员上半场却显得迷惑，厄齐尔、C罗、本泽马、卡纳莱斯都往一个地方跑，他们很难进行配合，也无法搅乱对方的防线，可以说皇马显得不太协调。球员们想像主教练要求的那样进行即兴创作，但因为进攻方面欠缺训练，他们只能陷入无组织的状态当中。当主裁判吹响半场结束的哨音时，穆里尼奥爆发了，他朝球员们怒吼：“你们这是无政府主义！”
　　皇马在对埃库莱斯的比赛中遇到的情况本赛季不止一次重复，从对马洛卡到对拉科，中间还包括对里昂的比赛，都是如此。在热尔兰球场，阿德巴约上半场接到的唯一的传球就是佩佩的后场长传。皇马球员承认他们欠缺一些跑动，摆脱对方防守做的不准确，而对方的防线总能压制皇马。客场对马洛卡0比0，对莱万特0比0，对阿尔梅利亚1比1，对奥萨苏纳0比1，对拉科0比0，正是这些比赛让皇马落后巴萨。每次客场作战，皇马都是困难重重。皇马球员注意到，穆里尼奥每次出征客场，也都是带着特别的谨慎。穆帅考虑更多的是如何防守而不是如何进攻。一旦打入一个球，皇马就全力保住胜利果实。但如果随着时间进行皮球又迟迟无法入网，那么他就会孤注一掷派上很多的进攻球员，这是另一个极端，在里亚索球场就是如此。
　　曾用一个脚后跟传球帮助皇马结束在里亚索的魔咒的古蒂表示：“对拉科这场，皇马上半场踢得不好，下半场又得分的机会，但至始至终，皇马都没有踢好足球。”古蒂应该知道的是，皇马并未针对密集防守进行特别的演练。(塞尔吉奥)

