破穆帅魔咒！征服魔鬼赛程！ 联赛冠军国米真的来了！
　　国际米兰终于可以喘口气了，自从1月6日3比1击败那不勒斯到2月27日2比0战胜桑普多利亚，国际米兰在52天的时间内一共踢了12场联赛，2场意大利杯与1场欧冠淘汰赛，平均每3.46天一场，其中还包括一个国际比赛日，众多国脚都返回各自国家队参加了国际比赛。“球队现在的确是非常非常疲惫了，但必须拿下这场比赛，必须继续给AC米兰施加压力。”传奇队长贝尔戈米赛前为球队鼓劲。莱昂纳多的小伙子们做到了，很疲惫，但还是拿下了胜利。《全市场》也认为其实国米踢的并不好，“但赢得了一场重要的胜利，继续向AC米兰与那不勒斯施加压力。”
　　这是魔鬼赛程的最后一场，踢完本场比赛后，国际米兰终于可以迎来修整的机会，接下来连续两周都是一周单赛，对手实力也不是很强，分别将主场迎战热那亚，做客挑战布雷西亚，然后则是对拜仁慕尼黑的欧冠八分之一决赛第二回合，踢完这场比赛后将回到主场对莱切，然后是为期两周的国际比赛日，而再接下来就是对AC米兰的同城德比大战了。这段时间对国际米兰来说无疑是一个非常宝贵的调整机会，53天连续15场比赛几乎将球队能量榨干，本场对桑普多利亚球队累计的伤病与疲劳可以说是达到了顶峰，缺阵名单一大串：米利托因大腿肌肉拉伤继续休战，科尔多巴在对拜仁比赛前扭伤脚踝，莫塔右大腿肌肉拉伤，卡比亚索同样是大腿肌肉出了问题，麦孔又因累计黄牌停赛。即便是在对拜仁比赛中受伤下场，原本被预计将缺席三周的拉诺齐亚火线复出，莱昂纳多排兵布阵依旧捉襟见肘，不得不将长友佑都从左边移到右边去客串右后卫。
　　这场胜利对国米的重要性是不言而喻的，它是一个结束，也是一个开始。赢下这场比赛后，国际米兰以11胜1平3负的战绩结束了魔鬼赛程，其中联赛10胜2负，意大利杯1胜1平进入半决赛，欧冠联赛八分之一决赛首回合主场0比1不敌拜仁，但还有机会在客场赢回来。对一支上半赛季表现极度糟糕又刚刚换帅的球队来说，能够取得这样的成绩已经是非常不俗。尤其是在联赛中，球队与主教练都表现出了足够的韧性，在魔鬼赛程最后阶段，在球队已经开始积劳成疾的情况下咬住牙关接连取胜。输掉国家德比后，对佛罗伦萨，卡利亚里与桑普多利亚这3场比赛，蓝黑军团都踢的非常艰难，取胜过程也有一定争议，但结果却是不容置疑的——3连胜，在最困难的时候没有被AC米兰甩开。
　　“米兰对那不勒斯怎么踢完全取决于国米对桑普多利亚的比赛是什么结果，如果国米没赢，那么米兰完全可以接受1分。”就连只在AC米兰出场过3次的伊艾尔波，也在赛前点出了本场比赛的重要性，结果他失望了，国际米兰顽强地拿下了比赛的胜利，将压力转移给了红黑军团。现在距离与拜仁慕尼黑的第二回合比赛打响还有16天时间，距离米兰德比战还有36天时间，不出意外的话除了萨穆埃尔之外的伤员都能赶上这两场比赛，球队的疲劳情况也将得到大大缓解，如果说过去52天，国际米兰的主要任务是为贝尼特斯时代还债，那么接下来到赛季结束，就是属于全力拼搏去建功立业开创新时代的时间。联赛冠军，国米真的来了！(谢尔顿)

