曼联抛弃水货今竟排英超第一 阿森纳面前他如神般存在
　　新浪体育讯　本场联赛杯决赛不仅将决出欧洲主流赛场的第一个冠军，更是温格率领的阿森纳一洗6年无冠耻辱的最佳时机，但在整体发挥出色伯明翰面前，配合一向华丽的枪手球员上半场仿佛成了只会单打独斗的青训生。枪手后卫萨尼亚在赛前曾表示本队在决赛中经常弥漫着一股患得患失感，不辛的是，这种感觉在本场比赛中再次被一人无限放大，他就是伯明翰门将本-福斯特。作为两队阵中唯一品尝过联赛杯冠军滋味的球员，继在2009年的联赛杯决赛中扑出热刺点球帮助红魔夺冠后，今天在同样的战场，他再次用抢眼的表现证明了自己。
　　在福斯特辅助下的伯明翰却硬生生将这一场本属于温格的庆典，变成了本队48年来的首个夺冠日以及香港老板杨家城的生日礼。《天空体育》将全场最佳和最佳比赛瞬间的荣誉统统给了福斯特，称“他的世界级表现让马丁斯最后时刻的进球变得有意义，是他为伯明翰保留住了希望。”赛后，福斯特接过了象征比赛最佳的联赛杯铜人，这是对他本场表现的肯定。
　　再看福斯特比赛中的发挥，这位曾在联赛杯半决赛首回合对西汉姆联的比赛中，将卡尔顿-科尔一脚软绵无力的射门“放”进门里的神经刀似乎换了个人，他的9次扑救将纳斯里、本特纳等人封堵地毫无脾气。第21分钟，纳斯里右路带球行进中将球直塞入禁区，威尔谢尔拍马赶到就要形成单刀，福斯特眼疾“脚”快冲上前封堵成功。第29分钟，阿尔沙文在禁区左侧起了一个半高球传向门前，此球运行的路线处于门将与前锋之间，尴尬的位置门将很难处理，但已经打出霸气的福斯特冲出门线，一个侧身飞托便将威胁稳稳化解。上半场补时阶段，纳斯里的远射力道十足，但注意力高度集中的福斯特眼见皮球无法拿到，将球稳稳击向安全区。
　　如果不是范佩西的那一脚勾射太过突然难以防范，福斯特在上半场的表现就堪称完美。下半场的福斯特更有自信。比赛时间的70分钟后，温格放手一搏，阿森纳也开始了对伯明翰球门的围攻，此时的福斯特忙中不乱，让人看到了他可以成为世界级门将的实力。第75分钟，本特纳在禁区左侧闪出空当后抽射，福斯特奋力扑出，由于力量较大，皮球第一时间并没有被抓牢，罗西基正想冲上前补上一脚，第二反应神速的福斯特已经将球牢牢抱在怀中。紧接着，被《天空体育》评为本场最佳镜头的时刻到来，又是纳斯里在禁区前沿的大力抽射，福斯特竟然下意识地用脸将球挡出，表现出了非凡的战斗精神，正如他赛后接受BBC采访时所言：“能赢得这场比赛，因为我们有一股战斗精神，你可以在比赛中领略到，我想这是我们能获胜的法宝之一。”有如此神人级的表演，难怪红魔后卫费迪南德也要再赛后第一时间送上微博祝福：“我的老队友福斯特今天的表现令人难以置信，他配得上冠军。”
　　去年夏天，福斯特被曼联以600万英镑甩卖给伯明翰，他在2009年9月曼联盟4-3战胜曼城的德比大战中，被特维斯从脚下断球而导致巴里打空门成功的镜头，更让他背上了水货的骂名，要不是欧文在最后时刻打入绝杀球，福斯特的曼联生涯可能会更糟。上赛季福斯特在联赛中获得仅仅9次上场机会，而且这些上场机会都是范德萨受伤期间获得的，福斯特的红魔生涯有何等尴尬可见一斑。
　　而自从签约至伯明翰后，福斯特虽然偶尔也有发挥不稳定的时刻，但他的整体表演堪称优异。截至目前他打满了伯明翰的全部26场英超比赛，贡献出120次扑救，成功率高达78.4%，无论是扑球次数还是成功率都位居英超第一。福斯特表示：“我在伯明翰过得很开心，作为一个27岁的球员，我不想在板凳上浪费哪怕是一分钟。”福斯特的怨言可以理解，如果上赛季能在曼联多打比赛，他也不至于落选英格兰南非世界杯的大名单。之所以愿意投入伯明翰帐下，福斯特一个重要动机就是为了重回三狮军团。南非世界杯后，卡佩罗抛弃了犯下低级错误的格林和年迈的詹姆斯，加上罗宾逊退出国家队，福斯特回英格兰队的机会大增。“想为英格兰队效力是我离开曼联的原因之一，要想再为国效力，就必须在俱乐部拿出真本事来，我不想我回到英格兰队的原因是因为别人的离开或者退役。”
　　本场比赛至马丁斯进球前，福斯特用稳健的表现帮助伯明翰守住了1-1的战果，赛后福斯特在接受采访时说：“大家都说这场比赛阿森纳会是赢家，但整个星期我都在讲，90分钟的较量中，什么都会发生，这就是我热爱足球的原因之一，呵呵。”讲到马丁斯那个进球，心情甚好的福斯特甚至幽默了一把：“感谢他的进球，在那个区域他从不失手，我真想那个球是我进的。”
　　从斯托克城，至曼联，再到伯明翰，27岁的福斯特能重新找回了自我。一个门将的成熟期在30岁左右，27岁的福斯特仍有上升的空间，如能持续这样的高水准，他将有望洗刷在曼联留下的水货名声。
　　(林岸枫)

