四川男篮赶场依然出局 隔离太久令队员生物钟紊乱
　　记者王宏丹东报道 “幸好刘子秋没事儿，其他队员在相对隔离期间也没出现异常，否则我们很可能就无法如期参赛了！”正在丹东跟队的四川省篮管中心书记史敬建至今仍然有点后怕。
　　从5月11日上午到16日下午之间的每天中午和傍晚，位于成都太平寺的四川省体育运动技术学院训练基地内，都有一支“特殊部队”往返于宿舍和训练馆之间。他们不仅行色匆匆，而且每人的脸上都捂着一个大口罩，这正是备战全运会预赛的四川男篮，而此时他们却正处于“相对隔离期”。由于刘子秋抵达成都当晚，四川省篮管中心书记史敬建和主任朱学贵都和他有过接触，所以在那段时间里，两位领导也和男篮运动员们一起被相对隔离。
　　在相对隔离期间，四川男篮只能在宿舍和训练馆之间进行两点一线的活动，而且每天要量两次体温。除了训练时段可以戴着口罩离开宿舍，其他时间都不得外出，门口有保安负责看守，就连吃饭都由专人送至宿舍。
　　基地里除了四川男篮，还有许多其他项目的运动队在为全运会紧张备战，在这种情况下，四川男篮一要保证相对隔离实行得不折不扣，二也要保证必要的训练，只好选择中午和晚上其他队伍都在休息的时候进行训练。
　　每天除了训练之外，只能呆在宿舍这个狭小的房间里，这可把四川男篮这些血气方刚的小伙子们给“憋”坏了。隔离解除前一天，队员姚鹏终于忍受不了这种折磨，觉得胸闷透不过气来，一度怀疑自己是不是有发烧症状。这让与他们一同隔离的两位篮管中心领导吃惊不小，还好在晚上由队医陪着在操场中转了几圈后，他的症状就完全消失了。
　　当时被惊出一身冷汗的史书记在接受记者采访时表示，其实姚鹏本身可能没什么毛病，就是因为被关得久了，心态产生了变化，情绪上也有些反复，是心理压力过大造成的。不过，也不排除另外一种可能，那就是训练时间的被迫调整，而使他的生物钟发生了紊乱。“幸好刘子秋没什么事，姚鹏没什么事，大家也都没事！”
　　16日中午，当刘子秋被解除医学观察之后，四川男篮的相对隔离也被解除，这时距离他们原定出发前往丹东参赛的时间仅剩下不到一天的时间了。
　　在输给此前同为两连败的福建队之后，三连败的四川队已经彻底失去晋级全运会决赛圈的资格。对于这支花了很大力气引进了5名CBA球员的队伍来说，失望之情自然溢于言表。不过，史敬建表示，这并不是刘子秋的责任：“几十万分之一，甚至是几百万分之一的机会，被他碰上了，你说有什么办法？只能自认倒霉吧。”
　　在预赛抽签与4支CBA球队同组之后，四川队就明白这是个死亡之组，想要出线非常困难。虽然他们也引进了包括刘子秋在内的5名CBA球员，但隔离事件导致刘子秋首战状态全无，来自青岛队的刘明涛和于高峰则受到伤病困扰，严重影响了球队实力。

