曼联秘密武器效率超贝巴特维斯 红魔领跑豌豆功不可没
　　记者陆逸报道 在DW球场，埃尔南德斯攻入了去年夏天加盟曼联后的第12、13个进球。一个靠着门前的抢点和冷静，另一个则是与鲁尼心领神会的传跑反越位得分。赛后弗格森夸奖他，“门前把握机会能力一流，进球率奇高。”自C·罗和特维斯离开老特拉福德之后，曼联的进球重任都落在鲁尼一人身上。上赛季虽然小拳击手发挥出色，但最后依然以一分之差在夺冠争夺中输给切尔西，就和球队进攻点不够多有关。本赛季红魔不仅拥有时不时有天人之作的贝尔巴托夫，再加上嗅觉如刺客般敏锐的埃尔南德斯，这才帮助红魔在积分榜上力压阿森纳，暂时领跑。
　　埃尔南德斯很单纯地“享受”着足球，同时也像卡卡一样信仰上帝的力量。有首发机会，他都会在主裁吹哨之前跪在中圈附近祈祷，在DW也不例外，果然就梅开二度。赛后小豌豆笑着接受采访，“没错我现在很享受在曼联的生活，我喜欢踢球，很高兴现在球队在积分榜榜首，同时也在冠军杯上继续前进。”才不过登陆半年，在这个22岁的毛头小伙身上发生了巨大的变化。
　　去年世界杯前墨西哥在温布利和英格兰打了一场友谊赛，小豌豆当时已经加盟曼联，但几乎没人看过他踢球。即使是签约曼联，也是弗格森担心世界杯让埃尔南德斯身价飙升才匆忙决定的。在2009年10月时，红魔的球探就在墨西哥发现了当时才20岁的小豌豆，但买弗格森考虑到球员年纪尚轻，且在购买南美球员的交易上他有过一些败笔，因此格外谨慎。直到墨西哥国家队宣布小豌豆将随队参加世界杯，曼联才加快了步伐。他们派出首席球探前往墨西哥，在去年2月、3月间认真观察埃尔南德斯的表现，最后的报告十分积极，这才顺利加盟红魔。
　　弗格森赛后提到了小豌豆的进球效率，这个数据的确引人注目。这场比赛他有3脚射门攻入2球，而本赛季以来墨西哥前锋有9个联赛进球，只用了35脚射门，转换成功率高达25.7%。相比之下，特维斯101次射门攻入18个进球，贝尔巴托夫78脚射门进19球，都远不如小豌豆的进球效率。
　　小豌豆是弗格森的“秘密武器”，往往在局面不利的情况下被派遣上来逆转狂澜，因此墨西哥人的情商高，极为自信。在红魔前锋中他属于小字辈，因此并不在乎经常坐板凳，即使在这场大胜之后他依然不能保证对垒蓝军时首发上场，“决定权在老板手中，我不介意。”说完，埃尔南德斯又露出了招牌式的微笑。

