达格利什无惧滑铁卢 利物浦盼终极杀器归来手刃红魔
　　新浪体育讯　尽管队长杰拉德和苏亚雷斯在缺席两场后携手回归，利物浦仍然遭遇了滑铁卢，客场1-3负于西汉姆，这是达格利什治下的红军近7轮联赛的首负，不败势头就此终止。半场就以0-2落后，又因场上伤情连续折损两员大将，可以说这是达格利什上任以来所面对最艰难的比赛，要真正复兴红军，归来的国王还任重道远。
　　不过相对于比赛输球，达格利什更担心的是两员大将凯利和梅雷莱斯的伤情。在比赛期间，达格利什久久的立于场边而不肯回席坐下，除了面对落后的局面有些焦急，他更是担心再有球员受伤，此前在欧联杯上已经折损了后防中坚阿格，利物浦现在已经经不起病魔的折磨了。
　　在接受球队官网的赛后访谈时，他说：“梅雷莱斯膝盖被踢伤了，而凯利拉伤了大腿，后者的伤情要更加严重，下周日对阵曼联的比赛他很有可能要缺席，梅雷莱斯的情况则还未知。”与曼联的关键战役在即却连损大将，达格利什可谓是心急如焚。
　　虽然本场比赛利物浦输得很彻底，但是在此前的7轮联赛红军已经拿下了14分，这比起赛季初的混乱已经要好了太多。“球员们这些时间来的表现都十分出色，我们互相支持信任着彼此，可是我们终究会在某个时刻要迎来失利，没有什么绝对的常胜之师。”对于今天的败仗，达格利什表现得比较坦然。
　　“不过，我的确很失望今天场上的情况，球员们有些不对劲，因为他们在丢球后失去了信心，他们应该坚信自己。”对于弟子们的表现，达格利什还是有些不满意。
　　“我并不意外西汉姆踢成这样，因为他们背负着保级的压力，是背水一战。今天他们的确发挥得很好，压制住了我们，完全掌控了比赛。”面对全力保级的西汉姆达格利什早有准备，但一场败仗显然不是他能接受的。
　　今天苏亚雷斯在对方后卫的贴身逼抢下被牢牢限制住，他仅在比赛最后时刻才有所闪光，在比赛第84分钟助攻约翰逊攻进一球。但球队未能再抓住机会扳平比分。反倒是西汉姆在比赛进入伤停补时之后，替补上场的卡尔顿-科尔再下一城，彻底击碎了红军想追回比分的梦想。
　　这样进攻受挫的情形让人更加期盼卡罗尔的尽早回归，下轮对阵曼联的比赛正需要卡罗尔这样强力中锋与红魔的后卫们周旋。对于卡罗尔的情况，达格利什表示：“他现在恢复得不错，但还没有完全达到能够上场的条件。我们并没有明确的计划他在某一时间复出，也许会在下周，也有可能是在下下周，只要他痊愈，感觉良好了，我们就会安排他重回赛场。”看来卡罗尔重返赛场尚需时日，但一旦这位英格兰的天才中锋归来，利物浦的进攻线一定会威力大增的。
　　同时，记者也问到达格利什与球队的合同问题，之前有消息指称球队将在赛季末与他签署一份为期两年的正式合同。就此，达格利什一脸茫然的回答：“合同？哪来的合同？”当记者告之所指的是与球队的合同时，他说：“有什么最新的动态我一定会马上告诉你们的，我在这里十分开心。但合同谈判这事儿还真的没有，我也不知道他们哪儿来的消息。”
　　在这场滑铁卢般的失利之后，缺失大将的利物浦面临与曼联的对决，达格利什的球队迎来了一个比较艰难的时刻，相信众志成城的红军能在国王的带领下再度挺过难关。究竟号称“弗格森克星”的达格利什能不能在下周的联赛中力挫红魔，以报足总杯的一箭之仇，我们拭目以待。
　　(阿韦多)

