联赛杯决赛-89分钟遭绝杀 阿森纳1-2伯明翰仍零冠
　　新浪体育讯　北京时间2月28日00:00(英国当地时间27日16:00)，2010/11赛季英格兰联赛杯决赛在温布利大球场展开争夺，阿森纳1比2不敌伯明翰。日基奇打破僵局，范佩西扳平比分。科斯切尔尼和斯泽斯尼第89分钟失误送礼，替补出场的马丁斯绝杀建功。这是伯明翰48年来的首个重要赛事桂冠。而热门阿森纳距离6年来最近的一次奖杯再度擦肩。
　　阿森纳期待6年来的首个锦标，而伯明翰自1963年联赛杯决赛击败同城死敌维拉夺冠后也未能再染指任何桂冠。双方此前在联赛杯仅1次碰面，阿森纳1997年在第3轮通过加时赛3比1取胜伯明翰。而近6届联赛杯决赛有3次都进入加时赛。阿森纳在双方此前8次交锋中取得5胜3平保持不败，近19次对阵伯明翰也仅负1场。双方历史交锋132场，阿森纳59胜35平38负占据上风。
　　阿森纳队长法布雷加斯和沃尔科特双双因伤缺阵，范佩西担任场上队长，科斯切尔尼背伤痊愈复出。阿沙文和罗西基轮换首发出场。解禁的迪亚比并未进入比赛名单。伯明翰捷克后卫吉拉内克大腿伤愈复出，杰罗梅脚踝伤愈进入替补席。从巴萨租借而来的前阿森纳边锋赫莱布却因膝盖受伤缺战旧主。
　　开场仅2分钟，日基奇直传，鲍耶突入禁区被斯泽斯尼扑倒，边裁却做出错误的越位判罚（点击观看视频）。3分钟后，加德纳远射偏出。第7分钟，威尔谢尔挑传，范佩西禁区左侧小角度射门高出。1分钟后，纳斯里低传，阿沙文禁区右肋10码处转身低射被福斯特用腿挡出（点击观看视频）。第9分钟，纳斯里开出角球，朱鲁头球顶偏，日基奇挡出底线。随后范佩西再开角球，朱鲁小禁区边缘头球攻门再度偏出。
　　第14分钟，纳斯里摆脱3人围堵后突入禁区右侧小角度射门偏出。1分钟后，鲍耶传球，法希的远射被斯泽斯尼得到。第21分钟，罗西基传球，阿沙文禁区前射门偏出。随后威尔谢尔突入禁区右肋，但罗杰-约翰逊成功防守帮助福斯特得到皮球。朱鲁禁区内解围被挡，科斯切尔尼及时帮忙解围。第26分钟，范佩西突入禁区左侧，但吉拉内克成功抢断。
　　伯明翰第28分钟取得领先，塞巴斯蒂安-拉尔森开出角球，罗杰-约翰逊头球摆渡，日基奇小禁区边缘内背对球门甩头顶入大门（点击观看进球视频）。这是他近5场比赛的第4粒入球。阿森纳第29分钟险些扳平，萨尼亚右路传中，无人防守的范佩西8码处头球攻门，皮球擦左侧立柱偏出。第34分钟，日基奇摆渡，加德纳禁区边缘内突破朱鲁时摔倒，裁判未予判罚，日基奇12码处推射被斯泽斯尼扑出（点击观看视频）。
　　科斯切尔尼对鲍耶犯规被罚黄牌。温格在场边表示不满。阿森纳第39分钟扳平比分，阿沙文传球，威尔谢尔禁区弧顶的射门打中横梁（点击观看视频）。阿沙文拿球禁区右侧下底传中，范佩西前点8码处凌空扫射入网（点击观看进球视频）。这是他今年的第13粒入球。吉拉内克对罗西基犯规，塞巴斯蒂安-拉尔森不满判罚被黄牌警告。半场补时第5分钟，威尔谢尔传球，纳斯里25码处劲射被福斯特扑出。
　　第47分钟，萨尼亚右路传中，威尔谢尔12码处头球顶偏。1分钟后，范佩西直传，萨尼亚禁区右侧边缘传中，罗西基禁区边缘内第一时间推射，皮球擦左侧立柱偏出。克里希对法希犯规被罚黄牌。第56分钟，鲍耶30码外凌空抽射偏出。第58分钟，替补出场的博塞茹尔传球，法希禁区弧顶的射门打中队友日基奇弹回，法希禁区边缘再射打中左侧立柱弹回（点击观看视频）。
　　第70分钟，本特纳换下范佩西，队长袖标交给罗西基。1分钟后，纳斯里右路任意球传中，亚历山大-宋远点10码处头球顶偏。第72分钟，罗西基传球，纳斯里突破至禁区弧顶的低射被福斯特没收。第75分钟，罗西基传球，纳斯里禁区右侧的射门被福斯特挡出。1分钟后，阿沙文传球，本特纳禁区左侧晃过塞巴斯蒂安-拉尔森后的射门被福斯特单掌挡下后没收。
　　查马克换下阿沙文。第79分钟，查马克抢断吉拉内克后禁区左侧传中，本特纳蹭到皮球偏转，罗西基小禁区前脚后跟射门被出击本特纳扑出。第80分钟，本特纳传球，纳斯里禁区前弧线球射门被福斯特扑出，威尔谢尔再传罗西基的射门被封堵。第81分钟，纳斯里30码处任意球远射偏出。第84分钟，卡尔右路传中，博塞茹尔禁区边缘内头球攻门偏出。
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：53-斯泽斯尼；3-萨尼亚，20-朱鲁，6-科斯切尔尼，22-克里希；17-亚历山大-宋，19-威尔谢尔；23-阿沙文(77',29-查马克)，7-罗西基，8-纳斯里；10-范佩西(70',52-本特纳)
　　伯明翰出场阵容(4-5-1)：26-福斯特；2-卡尔，5-罗杰-约翰逊，28-吉拉内克，6-里奇维尔；18-法希(83',17-马丁斯)，8-加德纳(51',23-博塞茹尔)，12-巴里-弗格森，4-鲍耶，7-塞巴斯蒂安-拉尔森；19-日基奇(92',10-杰罗梅)
　　(斯科)

