英超中国势力抬头杀入欧洲！ 追曼联豪言只待姚明效应
　　新浪体育讯　一场英格兰联赛杯的决赛后，也许更多的中国球迷会为阿森纳六年无冠的不幸而伤心，毕竟像伯明翰这样的英超小俱乐部，球迷实在有限。不过需要指出的是，这支小球队是中国人控股的球队，“中国势力”将凭借这场胜利进军下赛季的欧洲赛场(联赛杯冠军获得欧联杯参赛资格)。
　　中国香港富豪杨家诚在2009年出资1.51亿英镑，收购了伯明翰94%的股份，正式完成球队的收购，成为了英超的首位中国老板。在入主伯明翰之初，杨家诚遭到了英国球迷和媒体的许多质疑，但是在他的经营下，伯明翰上赛季提前完成了保级任务，这个赛季的保级前景也比较乐观，更重要的是他们取得联赛杯的胜利后成功杀进欧洲赛场。此外伯明翰的财政状态也非常健康，是英超各队中为数不多的无负债的球队。
　　“我们的目标是一步步的达到和曼联、切尔西一样的高度。”在收购伯明翰之初，杨家诚就吐露了他的雄心壮志。
　　在09年完成对于伯明翰的收购后，杨家诚豪言冬季提供4000万英镑转会费，而在去年夏天又表示提供5000万英镑的转会资金，当然这些豪言状语有一定的夸张成分。不过700万收购福斯特，700万拿下日基奇，以及500万签下马丁斯的手笔，也可以看出中国老板的慷慨。而今天与阿森纳的联赛杯决赛，正是福斯特在后防高接低挡屡次化解险情，而日基奇和马丁斯各进一球，帮助伯明翰获得了48年来的俱乐部首个重大赛事的冠军奖杯。
　　伯明翰的“中国势力”通过一年多时间的努力和投入，他们很快就迎来了收获。当然杨家诚明白，想要达到曼联、切尔西那样的高度，还需要漫长的时间，不是一朝一夕可以实现的。伯明翰需要继续前进，而杨家诚也要继续加大投入，才能取得更出色的成绩。正如杨家诚在09年收购伯明翰时所讲，“我的梦想是在未来数年内让伯明翰跻身豪强之列，但不能急于一时，我此前就曾说过我不是为本季，而是为此后数季购买优秀球员。我的球队未来会强大很重要，我们会一步步实现。我不会想我们明天就成为老大，需要一步步脚踏实地。球队每天都在变得更好，对我们来说这是提高的正确道路。”
　　对于杨家诚和他的中国团队来说，他们开拓市场的主要目标自然就是中国，希望扩大伯明翰在中国的影响力。杨家诚在收购之初就表示希望伯明翰能达到曼联在中国的高度，希望把这家俱乐部变成中国人的主队，就像NBA中的休斯敦火箭。
　　“作为中国人，我们和中国市场有很好的联系。我们有很多机会将英超带到中国，然后我想我们将会在伯明翰引进一个中国球员。就像NBA，你看到了姚明效应，我想以前看NBA的中国人没有这么多，而现在NBA在中国的市场发展非常非常快，这是一个典范。”杨家诚对于伯明翰在中国的前景充满了期待，“我们有可能成为世界上支持者人数最多的俱乐部，我不能说我们比曼联更出名，但我们有自己的优势地位，我们会寻找中国有潜力的年轻球员，这样所有的中国人都会喜欢伯明翰，将它作为自己支持的球队，在中国，我们将会比曼联和切尔西更受欢迎。”
　　能够进军欧洲赛场，对于伯明翰来说是一个巨大的飞跃，他们可以借此机会提升球队的实力，让他们成为英超的竞争者之一，也可以借此机会扩大俱乐部的影响力，相信这家中国人做老板的球队在中国也能得到更多的支持。而如果像杨家诚所说，如果下赛季能够有中国球员为伯明翰征战欧洲赛场，能够发挥出“姚明效应”，那么伯明翰大幅提高在中国的影响力，并不是困难的事情。
　　(老冬)

