阿森纳1人拖死全队温格却死不换他 昔日强人彻底沉沦
　　新浪体育讯　阿森纳历史上曾两夺联赛杯，巧合的是，那两场决赛的过程都是先丢一球、半场前扳平、下半时反超获胜(1987年对利物浦、1993年对谢周三)，因此当周日晚范佩西在第40分钟扳成1比1后，历史似乎又有重演的迹象……
　　不过接下来风向却有异动，“我们下半时占优，但却没能打进第二个球，”温格说，“最终一个错误让我们没时间再追……”在马丁斯第89分钟进球前，阿森纳确实占据着主动，但可惜对方门将本-福斯特发挥神勇，而枪手的机会把握又不给力。
　　其实在下半场，统治着局面的阿森纳如果再多施加一点压力，伯明翰的防线就可能崩盘，但温格再次暴露出了临场指挥不是长项的弱点，在换人上，教授做的并不成功，甚至在一定程度上削减了阿森纳的火力。
　　第70分钟本特纳换下范佩西是无奈之举，温格赛后透露，范佩西“膝盖出了问题，是破门时弄伤的”。但第77分钟查马克换下阿沙文，却是很难解释清楚的，俄罗斯人是此前状态最出色的点之一，范佩西的进球来自沙皇的助攻，而其突破屡屡制造威胁。
　　真正该被换下的人，却一直踢满了90分钟，4231阵型中的前场“四叉戟”里，范佩西、阿沙文和纳斯里都表现不错，唯一的例外是罗西基，但温格却似乎对低迷的捷克人格外开恩。
　　形容罗西基上半时的表现，“失踪”是最恰当的词，半场休息过后，第48分钟的低射是捷克人本场第一次出现高光镜头。第61分钟，阿森纳发起反击，球到罗西基脚下，捷克人却停大了，导致被对手断球打出“反反击”，这几乎是罗西基本场状态的一个缩影，脚下动作慢、拿球容易丢，这令捷克人成为阿森纳配合链条中的断档，影响了球队的整体传接。遗憾的是，温格并没有及时换下罗西基，反而先后拿下了两个状态最好的火力点。
　　温格用罗西基打主力，一方面因为法布雷加斯、沃尔科特等人伤停，另外也是希望捷克人能重演对莱顿东方的足总杯中破门一幕(2月20日)，不过值得一提的是，罗西基的整体状态显然是在下滑，这两年尤其明显，在经历了07-08赛季各项赛事攻入9球的高峰后，这两年捷克人直线下降，09-10赛季只进3球，而今年唯一进球的就是那场足总杯。
　　上赛季，罗西基一度状态回勇，他打前腰的组织和妙传都令人叫绝，但也许是年龄不饶人，10月份将满31岁的捷克人看起来已难以胜任组织核心的角色，2010年初，阿森纳和罗西基续约，这恐怕也是与捷克人的最后一次续约，以目前这个状态以及整体的发展趋势，罗西基要想在主力阵容中占据一席之地实在是难上加难。
　　(蒂普戴尔)

