詹俊阿森纳缺领袖裁判放过点球+红牌 鲁尼该罚下
　　新浪体育讯　这个周末几乎都成为保级球队的“春天”：英超排名倒数第五位的伯明翰队获得48年来首个冠军奖杯，力克阿森纳夺走联赛杯下赛季将亮相欧联杯；赛前积分垫底的西汉姆联队近18次交锋第二次战胜利物浦，终结对手的8场不败战绩。只有倒霉的维冈又给“克星”曼联送上三分。
　　联赛杯决赛：伯明翰众志成城 阿森纳缺少场上领袖
　　戏剧性的结局看上去似乎让球迷感觉阿森纳错失六年首冠只是运气不佳，其实开赛初段如果不是助理裁判员看错，鲍耶就有机会获得一个点球并让波兰门将什琴斯尼被出示红牌，而且下半场伯明翰队还有一次法希的射门打在立柱上。他们从主帅麦克雷什布置的针对性战术与实施，到门将、后卫、中场到前锋的整体发挥都要好于阿森纳队，特别最后阶段两名中卫都在带伤坚持的情况下赢来胜利，爆冷夺冠实属不易。
　　阿森纳队落败个人感觉主要原因有两个：1——防守软肋被放大。两个丢球都是在防守对方定位球的时候出现失误，这和伯明翰方面出色发挥制空能力强的优势有关。特别是第一个进球，两点的头球线路清晰干脆利落，让枪手的防线望球兴叹。首发箭头，麦克利什坚决使用冬季转会期差点离队、但最近状态奇佳的高中锋日基奇，两个进球中都收到预料中的效果。而我们从赛季初就一直提到本季阿森纳队防线人员变化太大，加上原本绝对的主力维尔马伦长期养伤导致稳定性不足。除了两个边后卫，门将和两名中卫都是刚刚开始挑大梁，彼此之间的默契还没有足够多的时间去积累。本季以前名不见经传的法国中卫科斯切尔尼首次到英超发展有较稳定表现已经很不容易，可惜最后一刻犯错没能及时解围酿成悲剧。
　　2——没有球员取代小法成为场上领袖。四线作战埋藏的危险之一就是很可能关键战役会有主力伤缺，这次缺少了边路快马沃尔科特反击威胁降低，更重要的是小法缺阵不但影响进攻效率：禁区前沿的威胁传球、射门总是少了一点点火候，而且出现复杂局面时没有核心能够提点队友、鼓舞士气和控制节奏。首发使用的罗西基没能完成任务，但比赛过程中温格撤下有伤在身的范佩西，最后发现对方中卫有伤时先后派上中锋本特纳、查马赫应该都是很有针对性的调度。纳斯里、阿沙文都非常努力投入到决战中，只是对方门将本-福斯特真有“杯赛命”，多次神勇的扑救化解枪手们的围攻，确保自己拿到职业生涯第三个联赛杯冠军。
　　接下来剩下三项争冠难度更大的赛事，三月份将是考验俱乐部上下能否精诚团结奋战到底的最关键时刻。伤兵不断增加的情况下，主帅温格想帮助球员们重建信心、焕发斗志，连续两个主场包括周三的足总杯重赛与周六英超对阵桑德兰就是很好的机会。
　　利物浦：中场失控铁锤太凌厉 进攻盼起色指望卡罗尔
　　“铁锤帮”西汉姆联队本季大比分时间都在降级区，主场战绩是英超最差。不过随着冬季转会期引进多名有实力的球员以及中场大将希策尔斯贝格复出，球队正处于上升势头，周一足总杯大胜伯恩利进入八强信心更足。本战帕克与希策尔斯贝格牢牢控制了中场，锋线上身体素质很棒的登巴巴、皮基翁内把利物浦的防线冲得七零八落。他们保持高强度、快节奏，凭借高质量的进攻打出本季一场代表作，赢得很有说服力。
　　利物浦不少主力球员受到周中出战欧联杯影响，明显节奏方面有点跟不上。最近脚风颇顺的梅雷莱斯失去光彩，刚刚伤愈的杰拉德大部分时间都没能有正常发挥。数据显示杰队竟然一共有20次的传球无法交到队友脚下，变成利物浦这个赛季单场传球失误最多的球员。卢卡斯一如既往很努力但传球一向不是他的强项，因此杰拉德和梅雷莱斯的低迷直接影响到了全队的表现，中场失球太多后防线得不到足够保护，经常暴露在对手猛攻之下。左边卫的位置这个赛季很头疼，霍奇森找来的孔切斯基无法胜任，奥雷里奥身体状况不理想，阿格伤缺，靠格伦-约翰森偶尔客串以及这场的威尔森效果都不好，主帅达格利什还需要重新审视一下这些人选。
　　进攻方面下半场有了好转，慢慢找到一些节奏。苏亚雷斯在恩戈格替补上场后表现终于有起色，助攻一球很精彩。但也可以看到这位乌拉圭前锋在身体对抗激烈的英超赛场如果要想有更好表现，身边必须安排优秀中锋的支援。身价3500万镑的安迪-卡罗尔复出在即，利物浦队真正想缩短和排名前五名的差距，接下来很大程度要指望这位英格兰新星的发挥。其实此前战平维冈和两战布拉格斯巴达，利物浦队已经显示疲态，8场不败告一段落也会让教练组好好总结，以更好的心态迎接周日的“双红会”。
　　曼联：4:0遮掩险情 两大功臣携手迎纪录
　　从比分来看似乎曼联赢得轻松自如，但上半场初段其实球队险象环生。第9分钟主裁判克拉滕博格放过了鲁尼在中圈弧里面报复性用肘部击打维冈小将麦卡锡的动作，只是口头警告。严格来看他如果出示红牌，鲁尼是罪有应得的。维冈自去年9月以来主场只输过两场，虽然身处降级区但也有“三板斧”，可惜上半场两次禁区内分别由莫斯和麦卡锡拿到单对单射门机会都被范德萨神勇扑救，可见红魔前45分钟“险过剃头”。
　　尽管下周二就要对阵切尔西，但主帅弗格森仍然保留周中欧冠的后防线、首发派上绝大部分的主力，可见非常重视这场联赛。幸好也是有经验丰富的范德萨把关，化解上半场险情。下半场这位40岁的老门将还救出对方左边卫菲格罗阿极有威胁的一记远射，和表现稳健的两名中卫一球确保球队没有后顾之忧。在这场兰开夏郡德比战凯旋而归门神范德萨当记头功。维冈上赛季主场先后战胜切尔西、利物浦和阿森纳，摆脱以往对阵“四大豪门”的心魔就差曼联这个“苦主”了。可这次曼联还是迎来近10个月来最大比分的客场胜利，也创下英超首次有球队连胜同一对手12次的联赛记录。其中另外一位功臣就是“小豌豆”埃尔南德斯。
　　观察红魔“三宝”贝巴托夫、纳尼和鲁尼不难发现，本轮以前他们相加总共33个联赛入球中，仅有7个出现在客场。这也是导致球队本季客场抢分比较艰难的一个原因。但这次“小豌豆”又证明了他在队中无可取代的作用：他的9个联赛进球中6个是在客场收获的。而且他机敏飘忽的跑位让对方防线非常头疼，本季英超13次中目标射门竟然就进了9球！而且是唯一在5项不同赛事都有破门的球员，得分部位包括左右脚各有4次外，还有脚后跟、头球、肩膀、后脑勺和脸部！首个效力曼联的赛季就成为如此全面的“禁区之狐”，实在让球迷人见人爱。当然，他也有局限性，一旦碰到接下来切尔西、利物浦这些强悍的防线，埃尔南德斯小块灵的特点更适合打替补，但已足够让曼联拥有令人羡慕的攻击“B计划”。
　　(詹俊)

