莫拉蒂称国米天王本是替身：本要买厄齐尔 但我选对了
　　新浪体育讯　莱昂纳多赛后这样说：“说实话，我很愤怒，因为球员们总是处理不好最后一脚射门，但好在最后斯内德终于找到了进球的感觉。”很难想象，如果没有斯内德的任意球破门，陷于马拉西球场苦战的国米能否成功取下3分。
　　“踢一场精彩的比赛，并不足以提醒人们他应该获得2010年的金球奖，但斯内德知道在哪个时候决定比赛。”本场比赛进行到第70分钟，双方仍然没有打破场上的平衡，但是第73分钟，加斯塔尔代洛对帕齐尼禁区外的犯规，却给了斯内德机会，虽然距门27米的长度略微偏远，但对于斯内德的重炮来说，已经进入了射程范围，他踢出的皮球绕过人墙飞进近角，而桑普门将库尔奇则由于视线受阻，飞身扑救无奈已经鞭长莫及。
　　在打破僵局之后，斯内德仍然有机会再进一球，第79分钟，这次斯内德的任意球换到了左路，距离球门的距离同样是27米，但角度较小，不过信心十足的斯内德仍然选择了直接射门，但这次他打球门下角的运气欠佳，皮球虽然飞跃了库尔奇，却被门柱外侧挡出了底线。2次任意球，1个进球，1个立柱，这就是斯内德本场比赛的任意球成绩单。任意球原本是斯内德的看家本领，上赛季他就多次在比赛中利用任意球力挽狂澜，拯救国米，最经典的莫过于主场4-3逆转战胜锡耶纳。但到了本赛季，斯内德在贝尼特斯手下远离了进球的感觉，直到莱昂纳多到来，他才终于从烂射王的泥潭中摆脱，收获了赛季首球，而今天的进球，是他本赛季的首粒任意球直接破门。
　　对于斯内德的复活，国米主席莫拉蒂显然比谁都高兴，2009年他仅仅以1500万就买下了球队的新天王、新核心，但本赛季前半段，急躁、不安等情绪一直困扰着斯内德，也让人一度怀疑他是否会在短暂的巅峰之后就此堕落。但现在看来，这样的担忧已经在贝尼特斯离任之后烟消云散，而伴随着斯内德状态的回勇，他对球队的帮助越来越大。
　　心情颇好的莫拉蒂，甚至在上周又重谈了国米卖掉伊布之后的转会市场运作，他说在2009年，国米原本的目标并不是斯内德，而是当时还在德甲云达不莱梅效力的厄齐尔，“厄齐尔是一名非常出色的球员，当时我们曾经计划过将他买下。”厄齐尔成名于2009-2010赛季，并在2010年的南非世界杯上大红大紫，随即被穆里尼奥买到了皇家马德里。从莫拉蒂的口中可以得知，穆里尼奥对厄齐尔的欣赏由来已久，但他一直到了皇马后，才有机会将厄齐尔购入帐中。
　　那么，为什么莫拉蒂没有按照计划签下尚未出彩的厄齐尔呢？“但随后，我们最终决定购买斯内德，而最后的事实证明，当时想买厄齐尔是一个糟糕的想法。”莫拉蒂说当初购买厄齐尔是一个糟糕的想法，并不是否认德国天才的能力，只是相比于斯内德，厄齐尔在经验上，在性格的坚韧上都有所不及，更何况斯内德加盟首场比赛就帮助国米大胜米兰德比，首个赛季就夺得三冠王，现在，经历了跌宕之后，他又一次向巅峰走去……
　　(卞卡)

