国家二队报到后卫线告急 主教练李群：时间不等人
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，是中国篮协计划的国家二队报到的时间。 不过因为全运会预赛的关系，所以大部分队员都选择了晚上抵 达北京。
　　“我们要晚上八九点才能过去了。”刘晓宇在短信中回复说。 这一次的国家二队集训广东队一共有四名队员入选。四个队员 分别是刘晓宇、周鹏以及第一次入选国家队的董瀚麟和苏伟。 广东队昨晚刚刚以全胜、小组第一的成绩结束了在丹东赛区的 全运会预赛。广东的大部队要到晚上才能杀到。
　　除了广东队四员大将，北京队陈磊、天津队张楠以及代表湖北 参赛的东莞队张凯、邱彪都是刚结束了全运会预赛直接赶到北 京来报到。也许是为了更好的休息一下，他们几乎都不约而同 的选择了傍晚抵达的飞机。
　　全运会预赛出线任务完成，对于不少队员来说总算可以暂时的 放下一颗心了。但是对于另外一些队员来说，事情却没这么简 单了。
　　“我们大概要到六月二日或者三日才能到北京报到了。”罗智 说。因为浙江队在丹东赛区的预选赛中没能直接出线，所以将 于5月29日参加在湖北襄樊举行的全运会男子篮球预选赛附加 赛，同样因此不能按时报到的还有新疆队的徐国?。
　　另外，因为全运会已经跟随山东队训练的杨鸣今天也不会到北 京报到。据从山东队了解到消息是，杨鸣本身有伤在身，“他 本人一直没有收到篮管中心的通知，所以来不来好不好说。” 山东队一内部人士说。而杨鸣在接受新浪体育的采访时，也表 示自己“不一定会来”报到。
　　罗智因为附加赛无法到位，杨鸣暂时不来，这样一来原本有四 员大将的后卫线上一下子只剩下了刘晓宇和从来没有国家队经 历的年轻后卫李光，这对于主教练李群来说着实是个不小的挑 战。对于此，李群显得也很无奈，“距离比赛的时间很近了， 队员得不到磨合确实也是个问题，但是事情已经如此，我们也 只能尽可能的去克服了。”
　　(晨曦)

