国际奥委会呼吁坚决遏制非法体育博彩和假球行为
　　美联社日内瓦讯：国际奥委会目前正在全球范围内抓紧遏制非法博彩和假球行为，并警告有关各方，有组织的犯罪团伙可能参与其中。
　　周二，国际奥委会主席雅克·罗格(Jacques Rogge)召集各体育组织负责人、政府官员、合法博彩运营商和国际刑警机构专门举行了一次会议。
　　“我们需要与政府展开广泛合作，”罗格认为，非法博彩业与假球和洗钱行为密不可分，其恶劣影响堪比兴奋剂。 罗格 说：“有些犯罪网络和犯罪团伙已经参与其中，他们在集中参与赌博的同时，还会操控比赛结果。”
　　就在罗格发起本次会议的前几天，世界反兴奋剂机构也发出号召，希望成立一个全球性的“体育诚信机构”，以便集中并加强对反腐败的打击力度。
　　非法赌博和赛事作弊行为每年涉及的赌注金额高达数百亿美元，主要来自东欧和亚洲。
　　“奥运会早晚会成为赌徒们的目标，”罗格同时补充说，国际奥委会在北京和温哥华奥运会期间监控了各类博彩形式，未发现任何可疑行为。
　　预计来自澳大利亚、英国、中国、法国、德国和意大利的体育部长和相关负责人均将出席周二在国际奥委会洛桑总部举行的会议。
　　罗格介绍说，以上国家已率先出台了相关法律，用以规范合法的网络博彩业务，政府部门的权力远大于体育联合会，他们能够针对犯罪团伙展开调查。
　　“他们有权实施电话监听、签发逮捕令、或搜查行李，我们却无权这样做，”罗格说。“除了这些主要国家外，我们还会进一步扩大与其他国家的联络，因为我们需要他们的支持。”
　　罗格认为，体育组织应当通过合法的博彩业获取“合理回报”，以便为自身的反腐工作提供资金支持。因此，加大投入，维护体育比赛的诚信度是体育管理机构应当担负的“道义上的责任”。罗格表示：“这笔收入的绝大部分应用于防止各体育项目出现欺诈行为。”
　　部分体育组织，包括欧足联和国际网球联合会，已拥有了自己的独立调查机构。
　　罗格认为，各国奥委会和体育联合会应当出台相应的法规，以防止运动员、教练员和体育官员参与赌博。罗格表示：“体育应当发挥其自身作用。”
　　上周，世界反兴奋剂机构总干事大卫·霍曼(David Howman)发出号召，呼吁成立一个世界体育诚信机构，专门应对非法博彩、贿赂和腐败行为，同时签订了加大反腐败力度的备忘录。
　　霍曼认为，体育组织自身不具备独立应对有组织犯罪团伙的经验、资源和法律权力。他表示：“政府部门、体育组织与合法博彩业应当联合起来，共同维护体育界的诚信度。” (华奥)

