尤文糟糕战绩竟是历史最差 风雨中球队再来一次清洗？
　　记者张恺报道 “尤文和手绢的区别在哪？零！两者生来就是为清洗工作的”，都灵奥林匹克看台上出现了这样的条幅，是客队博洛尼亚球迷打出来的，尽管他们的俱乐部状况也不算好，但赢球后讥讽尤文的心情和资本还是有的。“德尔内里，请学习拉涅利，走吧”，《罗马体育报》社论如此提议。尤文球迷早就坐不住，上周六晚在球场内投掷焰火，甚至上升到焚烧队旗这种大不敬的抗议行为。尤文，真的再来一次清洗？
　　糟糕透了，上一次被博洛尼亚征服远在1980年10月，距今30年零4个月，梅开二度的凶手迪瓦约笑道：“对啊，我为球队时隔31年后再客胜尤文欣喜异常，那时还没我呢。”实际上迪瓦约已经3岁了。
　　尤文连续17轮主场进球终结，27轮后得分41分竟然比上赛季同期少了3分，平了三分制以来尤文的最差纪录：1998/99赛季。去年此时排名第五，还看到前四希望，今年已经排在7名以外，连欧联杯资格都要争取。
　　本以为去年布兰科和费拉拉两位不及格业余人士领衔的老妇人，触及到历史的最低点，谁成想没有最差，只有更差。人们自然会感叹，不应该啊，阿涅利、内德维德、马洛塔、德尔内里领导团既包含了斑马情结又囊括了意甲经验，再加上两个市场1十多位引援，这样都不行那么怎样才行？所谓的换人和清洗都换汤不换药，还能强过本赛季的高层配置？尤文这境况也请不来卡佩罗和希丁克那种顶级教练。

