阿莱格里称米兰战那不勒斯直接定冠军 暗示扬库将先发
　　新浪体育讯　本周一意甲第27轮将进行最后一场比赛，米兰将在主场迎战那不勒斯，本场比赛的胜负将关系到米兰能否继续保持联赛积分榜榜首位置，红黑军团主帅阿莱格里也充分认识到这场比赛的重要性。
　　阿莱格里表示：“正如我们每周的例行功课一样，我们对本场比赛做了认真的准备，我们很清楚这将是一场艰苦的比赛，这将会直接影响到意甲联赛冠军的归属。现在距离整个赛季结束只剩下最后12场比赛，即便还有不少分数可以争取，但是我相信那不勒斯能够占据意甲联赛积分榜第二名的位置决不是一个偶然。他们既有技术也有战术，是一支非常强大的队伍，我相信明天他们将会以积极开放的姿态来这里进行比赛。目前这是最重要的一场比赛，在我看来上周日在维罗纳的那场比赛具有另一个意义，但是可以肯定的是明天的比赛将会是一场重要的比赛，非常关键，我们会努力打出自己的足球，那不勒斯也会做到这一点，但是，可以毫无保留的说，我相信明天的比赛将会决定意甲联赛冠军的归属。”
　　那不勒斯主帅马扎里曾质疑裁判对AC米兰的照顾，针对马扎里的言论，阿莱格里指出：“我们是两种不同的性格，我相信执法意甲联赛的裁判们都是高水平的裁判，因此我并不关心谁将会执法我们这场比赛的问题，鉴于他很关心这个问题，在上周日他们的比赛结束后我就已经说过他可以挑选他想要的裁判(来执法)，我只不过是开个玩笑，我并不了解他，我不觉得他是个讨厌的人，相反，在我看来他很招人喜欢，我很敬重他，因为在他执教生涯中无论他走到哪里都有出色的成绩，我相信他现在所做的值得人高度评价。他正在做出了不起的成绩。”
　　对于那不勒斯最近的表现，阿莱格里评价道：“他们从欧联杯出局得太快了。他们打了一场精彩的比赛，本应闯过这一轮。他们现在在意甲联赛的表现非常好，明天他们必将在这里争取从我们手中夺走3分，超越我们成为联赛榜首。明天的比赛我们绝对不能输，我相信那不勒斯将会表现得和最近几场联赛中一样好，这支球队进步很大，他们很有自信心，技术优良，因此我相信他们会来这里打一场精彩的比赛，我肯定明天的比赛将会非常精彩，我希望无论从任何方面来看这场比赛都能令人满意。”
　　此外，阿莱格里针对队中个别球员进行了专门评价，谈到帕托时他表示：“帕托长大了不少，现在他更从容了，他有自己的实力，平均每两场比赛他都会进两个球，卡萨诺最近几场比赛的表现也很好，博阿滕明天有可能会作为中场上场，明天他会有优异的表现，将会是队中的重要一环。左后卫？扬库洛夫斯基目前有可能要比其他打相同位置的队友们领先一些。”
　　附AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚迪、阿梅利亚
　　后卫：阿巴特、迪达克、扬库洛夫斯基、内斯塔、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：博阿滕、埃马纽尔森、弗拉米尼、加图索、默克尔、西多夫、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、伊布拉西莫维奇、帕托、罗比尼奥
　　(加里波第)

