中国老板首夺5大联赛冠军 杨家诚2年了却半世纪夙愿
　　这是一个华人足球史上值得重点圈出的日子。北京时间昨晨，本赛季欧洲五大联赛首个重量级冠军、英格兰联赛冠军在温布利大球场产生。港商杨家诚执掌的伯明翰依靠最后时刻进球，2:1爆冷绝杀豪门阿森纳，时隔48年再度捧起联赛杯。在国足无限疲软的今日，中国人以这样的方式继续在世界足球领域显示着存在。
　　新“杨家将”联袂绝杀
　　伯明翰与阿森纳的联赛杯决赛本悬念不大。阿森纳实力不容置疑，而伯明翰上次赢得冠军奖杯还得追溯到1963年的联赛杯冠军。此后约半世纪里，伯明翰一直以“升降机”身份在各级别徘徊，冠军更是有心无力。不过风水轮流转，自两年前，港商杨家诚入主伯明翰后，球队从资金、阵容到战绩都趋于平稳。而为增强战斗力，杨家诚从不吝惜在引援市场上大投入，去年引进福斯特、日基奇和赫莱布，还在冬季租来本特利和马丁斯。而正是这些新来的杨家将在昨晨大放异彩，为中国老板送上一份最好的生日礼物。
　　此役伯明翰开场后便咄咄逼人。第2分钟，鲍耶接日基奇直传杀入禁区被什琴斯尼扑倒，却判越位在先，但从慢镜头看，这是一个误判。不过伯明翰依旧在第28分钟率先破门，拉尔森开出角球，约翰逊头球摆渡，日基奇空中接力将球顶入球门，1:0！第39分钟，阿森纳扳平比分，范佩西侧身凌空扫射打入远角，双方上半场1:1未分高下。
　　易边后，技术和实力占优的阿森纳开始发力，不过其诸多威胁射门均被福斯特化解。伯明翰也在第58分钟由法赫远射击中立柱。比赛最后时刻掀起高潮，双方忘情对攻，但完成致命攻击的是伯明翰：第89分钟，福斯特开出后场任意球，日基奇头球摆渡，科斯切尔尼解围“甩了火腿”，还晃得门将什琴斯尼漏过皮球，替补出场的马丁斯轻松将球送入空门，2:1！几员在杨家诚入主后新加盟球队的“杨家将”就这样在最后时刻完成了对阿森纳的绝杀，时隔48年再度捧起联赛杯，而杨家诚也成为了夺得五大联赛顶级冠军的首位中国人。
　　两年了却半世纪夙愿
　　球队约半世纪后再度登顶，赛后不少伯明翰球迷甚至裸奔庆祝中国老板率领俱乐部夺得了英伦冠军，而伯明翰也将以联赛杯冠军的身份晋级下赛季的欧联杯赛。在颁奖仪式上，作为球队老板的杨家诚高举奖杯，心花怒放兴奋无比。显然，其入住球队两年后便摘得冠军的高效经营，已获世人认可。
　　其实，杨家诚对英格兰足球的兴趣由来已久，收购伯明翰前，他曾在2006年1月报价1.2亿英镑收购彼时还在英冠征战的雷丁队；同年3月，他又为维冈竞技开出了5000万英镑的价码；2006年4月，杨家诚为谢周三报价3000万英镑，不过这三笔收购均以失败告终。2007年6月，杨家诚通过泓锋国际收购了伯明翰29.9%的股份，从而成为了俱乐部第一大股东；2009年10月6日，泓锋国际完全收购伯明翰，杨家诚也如愿成为英超历史上的首个中国老板。上赛季伯明翰以升班马身份夺得了英超第9，本赛季该队更是捧起了许多当地球迷盼了半辈子的冠军奖杯。短短两年就带这家家道中落的俱乐部完成复兴，主席台上接过奖杯的杨老板开心得像个孩子一样与身边所有人拥抱，正如他自己所说：“这是我一直以来的梦想。”过去一年多，杨家诚注资为球队连续购买高水平外援，相比财大气粗介入曼城的阿布扎比财团，以及阿森纳胸前赞助阿联酋航空，杨家诚来的时间更短，投入的钞票不如前者，但更快获得了突破。在这一刻，东风压倒西风，中国老板完胜了西亚油王。 
　　●链接
　　杨家诚：英超首位中国老板
　　杨家诚，早年出身中国香港新界屋?，16岁时即到伦敦求学，曾做过发型师，后涉足房地产，2004年参股中国澳门赌场“希腊神话娱乐场”，成为亿万富豪。 他是中国澳门希腊神话娱乐场老板之一，也是前易达兴业(现称“中国银龙”)的大股东。杨家诚是公认的超级球迷，曾担任澎马流浪主席。2007年6月，杨家诚通过泓锋国际，收购伯明翰股份，成为英超史上首位中国老板。成都晚报记者 张宇翔

