鲁尼肘击证据确凿恐禁赛3场 几定缺阵客战切尔西红军
　　新浪体育讯　这个周末对于曼联来说几乎完美，客场4-0大胜维冈，将领先阿森纳的积分和净胜球优势分别扩大到4分和6球之多，再加上阿森纳周日痛失联赛杯，很可能会进一步影响枪手在联赛的状态和信心，因此在赛季仅剩11轮的情况下，曼联实际上已经在英超争冠战役中，占据了绝对先手和主动。但是，鲁尼的一次不冷静的肘击也许会改变这一切。
　　据《每日邮报》透露，英足总将在当地时间本周一征询当值主裁克拉滕伯格对于此事的判断，鲁尼将面临着被停赛三场的处罚，而《太阳报》则认为，鲁尼的禁赛期最多可能是四场。当地时间周一下午六点前，如果鲁尼接受英足总的指控，那么他将会被停赛三场，如果他提出上诉，禁赛将推迟一场执行，但场次很可能被增加到四场，因为鲁尼的上诉很可能会被英足总认定为毫无依据和轻率的。
　　在周六的比赛中，据电视镜头回放清晰的显示，鲁尼在与对方的麦卡锡争抢时明显肘击对方，但主裁判只判给维冈一个任意球，甚至连一张黄牌也没有向鲁尼出示。
　　《每日邮报》称，主裁判克拉滕伯格赛后已经知道了自己犯下错误，根据英足总的规则和惯例，只有主裁判在赛后向英足总的报告中说自己没有看到这次犯规，鲁尼才有可能被追加停赛，但克拉滕伯格判给对方任意球，显然他看到了这次犯规，只是没有发现严重的肘击，如果他承认这一点，鲁尼将肯定遭遇停赛。因此，克拉滕伯格如何向英足总解释自己的判罚，将直接决定鲁尼是否会被停赛。
　　根据英足总的规定，这样的暴力犯规一般会被停赛三场，而按照赛程，曼联接下来的三场国内比赛分别是3月1日客场打切尔西、3月6日客场战利物浦、3月12日足总杯遭遇阿森纳或者莱顿东方、3月19日主场打博尔顿。如果曼联提出上诉，鲁尼的禁赛期将会从本周末与利物浦的比赛开始。
　　在此前类似的暴力犯规中，纽卡斯尔的威廉松曾被英足总禁赛，但也有不少逃脱惩罚的例子。2010年，德荣和里奇维尔都曾粗暴犯规，巧合的是受害者都是倒霉的麦卡锡，但他们都没有被追加停赛，2009年在社区盾比赛中，弗格森赛后指责巴拉克肘击埃弗拉，但德国国脚同样逃脱了惩罚。而克拉滕伯格已经不是第一次给弗格森带来麻烦，2007年，爵爷在中场休息时因对判罚不满对克拉滕伯格破口大骂，结果被罚款5000英镑并被禁赛两场。
　　无论最终鲁尼是否被停赛，曼联下一场将要奔赴的斯坦福桥从来都不是他的福地。除了足总杯，鲁尼已经获得过俱乐部比赛中的所有冠军，但自从2004年签约曼联至今，鲁尼还从未在斯坦福桥品尝过胜利的滋味。甚至在2006年世界杯前夕，在与切尔西的夺冠关键战役中，曼联不但以0-3惨败，鲁尼还遭遇跖骨骨折，虽然最终他神速伤愈勉强参加了德国世界杯，但状态显然已经被这次受伤折磨殆尽。
　　鲁尼表示：“在那个地方我真是有不少糟糕的记忆，比如2006年世界杯之前的跖骨骨折，在我职业生涯中，我还从未在那里获得胜利，在足球世界中有些事情很难解释，但这不会影响我们，只会让我们获胜的欲望更加强烈，这是一场关键的比赛，切尔西比我们更急需胜利，但愿压力都在他们一方。”
　　事实上，自从1999年至今，斯坦福桥对于曼联来说完全就是“恶魔客场”。在曼联此前12次联赛做客切尔西时只获得了一场胜利，总成绩为1胜5平6负，进球失球比为8比17。
　　(Same)

