巴萨神童50万加盟阿森纳全揭秘 告诉你不为人知的一幕
　　新浪体育讯　到今年7月1日，出自巴萨拉玛西亚青训营的小球员托拉尔就将与阿森纳俱乐部签署正式的球员合约，届时16岁零4个月的他将彻底离开巴萨的青训体系，而巴萨也会失去他们的一颗未来之星。很多人对托拉尔感到陌生，那么他是一名什么特点的球员呢？首先，托拉尔并不是典型的那种出自拉玛西亚的中场，他身材高大(1米82)，匀称(72公斤)，硬朗，速度快，擅于左脚传球，高球处理也不错，这样的球员在巴萨并不多见，也许他与一线队的凯塔类型有点相似，但更具侵略性，在场上的任务重心偏重进攻而不是防守。此外，托拉尔还有一手绝活，他曾在一场比赛中用胸部轻松卸掉一个来自40米之外的长传，继而又用脚如同小布丁一样把球停到地面。
　　2003年，托拉尔来到拉玛西亚在教练多梅内克手下受训，期间另外一名天才少年桑佩尔成为了他的完美搭档，他们的关系有点像一队的老大哥——哈维和伊涅斯塔。他们那个年龄组球队的水平很高，人才辈出有点像涌现了梅西、皮克、法布雷加斯的87一代，而托拉尔和桑佩尔被誉为球队的“弹射机”，当地的媒体甚至把这支球队称为“桑佩尔&托拉尔有限公司”，不过这对黄金搭档即将各奔东西了，托拉尔将前往酋长球场，桑佩尔则朝诺坎普进发。
　　为什么托拉尔要离开巴萨
　　首先，这是托拉尔本人的意愿。托拉尔是个很聪明的孩子，目前读高一而且成绩很好，他本人很希望能到英超踢球。在这个问题上，他的英格兰籍的母亲哈珀女士或者其他的家人都没强迫他做出这样的决定，恰恰相反他们都不希望孩子去伦敦，只有托拉尔自己固执地坚持去实现自己的理想——未来能在英超的赛场上展现自己的个性，他就是兰帕德和凯塔的合体。
　　托拉尔和桑佩尔的经纪人是瓜迪奥拉的哥哥，佩雷-瓜迪奥拉，几个月前他跟两个孩子见了面并把来自阿森纳的邀请函递给了他们。桑佩尔说他要留在巴萨，托拉尔则说他希望得到经验，果断地接受了这份邀请函，接下来就是佩雷与阿森纳方面进行谈判，最后温格甚至亲自来了西班牙，并作出了一些许诺，双方最终达成加盟协议。接下来，托拉尔将独自前往伦敦，他的家人会继续留在加泰罗尼亚。
　　阿森纳开出了什么条件
　　那么阿森纳对托拉尔又开出了什么条件呢？首先，阿森纳方面给托拉尔的年薪比其在巴萨的高25-35倍，达到6数，升入一队之后还会得到一笔物质奖励。此外，住宿、教育、全家往返伦敦一律俱乐部埋单，而最重要的是，阿森纳主教练温格亲自前往其家中为其描绘了未来的职业蓝图，法国人许诺：在托拉尔抵达伦敦后的前几个星期，他将可以和一线队共同训练，接下来会在U18和预备队训练比赛，在其年面18岁时，也就是2012-13赛季他将被召入一线队并在一些非重要的比赛里上场比赛。
　　巴萨从中得到了什么
　　阿森纳将会给巴萨支付50万欧元继续用于青少年基础训练。从金钱的角度讲，巴萨获得了回报，因为毕竟在过去的8年时间里，俱乐部给这些孩子们只是提供打车费以及比赛日当天30欧元的伙食。然而，这些钱并不足以弥补巴萨的损失，因为得到补偿的这50万欧元并不足以俱乐部在人才方面上的损失。
　　巴萨为何不留下托拉尔
　　西班牙的法律规定，16岁的孩子还不可以签订职业合同，但在英国这是被允许的，这意味着英超的俱乐部可以利用这一漏洞简单粗暴地用金钱在西班牙招揽这一年龄段的小球员。唯一杜绝英超球队挖角的办法就是给这些已经16岁的孩子们钱，以让他们继续留队，不过即使这样，西班牙的俱乐部依然难以抵御英超球会的挖角活动，因为后者动辄就开会令小球员难以想像的数字打动其本人和他们的家人。以托拉尔为例，他在巴萨每年可以得到250欧元的津贴，当他16岁时可以签署一份不具约束力的合同，这样他一年可以从巴萨拿到大约1万欧元，而阿森纳为托拉尔提供的年薪高达35万欧元，这对于一名只有16岁的孩子来说是难以想象的。巴萨除了去说服托拉尔不要走之外，没有别的办法，而在球员意志已经决定的情况下，巴萨只有放人。
　　为什么桑佩尔选择留下
　　托拉尔选择去伦敦，但另外一名希望之星桑佩尔却决定跟巴萨签署预备合同。在这之前，他同样也听取了俱乐部方面对他未来的设计和考虑，实际上在他之前哈维、伊涅斯塔、梅西、蒂亚戈等很多球员也是同样做的，让桑佩尔最终决定留下来的原因是他对自己的天赋有信心。他比托拉尔来巴萨的时间更早，他6岁时就在巴萨受训，在其心中没有其他俱乐部的概念，也就是说在其心中，巴萨永远都是第一选择。(刘辉)

