AC米兰妖刀惊人狂奔80米抢点 8年大师因他告别红黑军
　　新浪体育讯　在博阿滕受伤的日子里，AC米兰得到了太多的平局，AC米兰中场球员的特点也过于单一，罗比尼奥不断客串前腰，自己都烦了，最后4-3-1-2还是打成了4-3-3，上轮博阿滕已经复出了，并且在他替补登场的那段时间里，AC米兰最终由帕托打进了决定胜局的一球，也因为这个原因，在AC米兰对那不勒斯的赛前预测当中，很多媒体都把博阿滕放在了首发的位置上，以至于当首发名单公布之后，不少记者围着塔索蒂问博阿滕没有首发的原因，塔索蒂回答：“他刚刚伤愈，需要平静的逐渐恢复。”
　　在1-0领先之际，阿莱格里用博阿滕换下罗比尼奥，原意是加强防守，干扰对方的后腰出球，没想到博阿滕却来了个买一送一，直接将比分扩大为2-0，锁定了胜局。有博阿滕在场上，前锋拿球，前腰后插上的模式已经成为了AC米兰一种颇具杀伤力的套路，第77分钟的那个进球，帕托在接到伊布的做球，从左肋突破，眼见博阿滕高速插上将球塞向中路，加纳人一记巧射破门！如果仅看这一过程，这是一次博阿滕招牌式的后插上的演绎，但惊人的是在此之前的过程：对方试图向AC米兰禁区中路吊球，弗拉米尼解围失误，此时博阿滕还在禁区前向回跑，随后阿巴特断球时，博阿滕就已经转向身冲向中场接应，等到伊布外脚背做给帕托，帕托随即长驱直入，博阿滕已经杀到对方小禁区内！问题是，阿巴特没有调整，伊布没有停球，或许之前禁区内乱战中，阿巴特的断球用了一点时间，但就是这么一点时间，博阿滕是怎么转身奔袭了近80米，从自己的大禁区线外高速冲到对方的小禁区内完成这一下后插上抢点的？？
　　这恰恰是此前AC米兰所缺少的进攻中的立体感和跑动能力。前意大利国门马切基亚尼就解释说：“阿莱格里在前腰位置上使用博阿滕，是因为他需要在这个位置上有更多的跑动和速度。”
　　除了进球，复出的博阿滕表现出了极好的状态，65分钟，刚刚上场的博阿滕接到阿巴特的直传，外脚背一拨，转身从两名后卫之间扣过，被多塞纳战术犯规一把拉倒，如果说多塞纳逃过了黄牌，那么77分钟加尔加诺被博阿滕耻辱性过裆之后，将其拉倒，就逃不过罗基的黄牌了，《全市场》赛后给了他7分，并评价说：“虽然没有首发，但依然是决定性的，打破了厂商的平衡，并打进了锁定胜利的一球，他怎么恢复的这么快！”
　　博阿滕在前腰位置上已经打过4场，打进3球，除了0-1不敌罗马那场，被西多夫上来搅乱了节奏，对布雷西亚、博洛尼亚、那不勒斯，3场比赛的比分都是3-0。博阿滕在前腰位置上的成功让助理教练塔索蒂相当高兴，不过塔索蒂说：“这可不是我们的发明，他本身就打过前腰。”平心而论，至少现在的博阿滕并不是一个顶级的前腰，也不是一个典型的前腰，但是如果前锋是擅长回撤拿球做球的伊布，那么后腰位置上究竟是有一个擅长插上的博阿滕好呢？还是要一个同样擅长传球的甘索好呢？更何况，甘索的身价高达2500万，目前与桑托斯的续约也有了峰回路转的迹象。
　　甘索来不来暂且不论，有了博阿滕，至少西多夫已经连续两场坐在替补席上了，对于效力了AC米兰8年的西多夫，阿莱格里也的确是铁心不再使用了，今年夏天如果西多夫合同到期没有得到续约，去了纽约红牛，博阿滕有一多半的“功劳”。
　　而关于博阿滕，阿莱格里现在想的更多的则是下一回合在白鹿巷对热刺的比赛，缺兵少将的中场多了一张牌，但这张牌放在哪？加图索不能上，博阿滕是顶加图索的位置？把前腰让给西多夫？还是默克尔顶加图索的位置，博阿滕去打前腰？这个问题恐怕会让阿莱格里纠结10天。
　　(沈飞)

