尤文的信任既有条件也有期限 巨大心理包袱从何而来？
　　记者张恺报道《米兰体育报》官网发起的民意调查，谁是尤文危机的罪魁，排序为俱乐部、球员、教练，仍没逃出去年怪罪高层的牢笼，不认为是技术问题占主导。可今年大家都看到阿涅利带着内德维德连同马洛塔镇得住，争议时刻保护教练做出理性分析(如德尔内里赛季初说不能争冠、上周输给莱切后高层的做法)，给球队提供了安稳的发展平台，如果说有错只能在引援方面，可市场已经过去回不了头，对摆脱目前局势毫无意义。
　　究竟是心理作用，还是技战术分歧，尤文人比谁都想弄清楚，他们在上周六夜的临时高层会议后约定本周初再碰面深谈，力争制订出应对危机的方案。现阶段，《罗马体育报》那种看热闹瞎吆喝的立场不可取，尤文不是罗马，尤文有强力的后台，静待期盼老妇人抬头才是正路。毕竟他们是意甲的财富球迷的依托，始终该怀有善意而不是一棒打死。
　　输莱切和输博洛尼亚性质不同，梅洛说了，“对莱切我们都没跑，输在情理中，可这场我们奋战到底创造无数机会，对手只两次威胁就进球了。丢第二球后我确实非常生气，我跟谁发火？冲所有人，结果不该这样。”核心球员基耶利尼也说：“虽然得分没有去年多，但比起去年我们团结多了，更衣室内没有杂音，大家都意识到严重性一致沉默，也知道比任何时候都该拧成一股绳，朝同一方向使劲。”马尔基西奥说：“积分对比？我们今年有阿涅利当主席，他会鼓励我们，不同的。”如同承认布兰科的高层不得力，换了阿涅利本质不同，所以不该对比。
　　阿涅利有条件信任 德尔内里拒不辞职
　　得知尤文内部齐心，球迷会冷静一些，摆脱困境需要更广泛的团结和更大的决心，萨基带米兰不也有过类似的战术麻痹？是不是德尔内里指导的问题，高层会通过实际行动判断，他们对教练的态度做到了理性与人性的兼顾。
　　赛后阿涅利和马洛塔走进更衣室问德尔内里，“你感觉还能走下去吗？”得到肯定答案，好，还是一家人一起面对，但信任是有条件和期限的，媒体透露阿涅利给德尔内里一周时间，如果本周六晚对米兰继续坠落不排除做出手术决定。马洛塔说：“我们十分在意，教练的位置是否到了紧急状态。起码现阶段绝对不是。德尔内里没给我们气馁退缩的信号。我们会继续开会讨论研究。他在测试中，所有人从现在开始都必须接受检验。”德尔内里对外称，“主席几天前发表过有利于我的言论，输球大家都有责任，包括我。我工作是为找到解决办法，我可不想主动辞职。”
　　首次会议有何结果？马洛塔说：“不是惩罚球队的时候，因为我们看到球员被焦虑和紧张弄得害怕了，不能再火上浇油。但不排除本周进入封闭训练的可能，我们会认真审视再做决定。”
　　当晚午夜零点20分，阿涅利率先阴沉着脸离开球场，马洛塔等10分钟后离开。《米兰体育报》的分析有道理，“阿涅利不想中途手术，这意味着赛季初开始的全盘技术计划又告吹了，换帅又造成换球队，周而复始的重启不明智。”可颓势继续的话，身为主席又必须拿出办法，完成教练无力构成的刺激，有点两难。《米兰体育报》进而透露，上周六晚会议德尔内里第一次听到了孔蒂的名字，球迷在呼唤，高层也开始酝酿这个想法。孔蒂数次接近老东家屡屡无缘，前年他带巴里冲甲成功，其424攻势足球深得球迷喜爱，他承认尤文高层找过他，问他会怎么打，怎么用迭戈，但后来还是选择费拉拉。失望中的孔蒂接手亚特兰大，降级前提出辞职，现执教尤文的卫星球队锡耶纳，在乙级，合同两年。只要尤文召唤，他会不惜代价地解约回来。
　　也有媒体透露，马洛塔最推崇的教练是斯帕莱蒂，斯帕莱蒂和泽尼特合同里写着，若接到亚平宁豪门召唤可解约，冬天国米换帅时泽尼特高层还真捏了把汗。
　　顾虑与失误太多哪里来的心理包袱？
　　马洛塔的官方功课做得不露马脚，“德尔内里是位经验丰富的教练，我很了解他，他会走出来。我等着他拿出方案，一个教练应该给一支心存恐惧的球队找到出路。尽管责任应该三分承担：俱乐部、球队、教练组，可真正管理控制球队的，还得是教练。尤文处于革新阶段，转折过渡期还没完，这个过程中我们碰到中小球队心中的顾虑太多，导致一些幼稚的错误和精神溜号被对手抓住，正如今晚对博洛尼亚，他们上半场连球门都找不到却能连续进球。下轮对手米兰我觉得是现阶段最理想的对手，强队会给我们正确的反弹动力，我脑海里留着两周前战胜国米的样子，那才是我想要的尤文。”
　　德尔内里先安抚球迷，“他们的抗议有理由，很合理，那是爱的表现，我也替他们遗憾”，再总结尤文的缺失，“太脆弱，心理沉重，放不开，一点点负面的片段能让全队丢失了正常心态和正常水准，无法抬头，丢球中的技术错误没法解释，正常状态下是不可能发生的。如果还这样走下去，今年会是痛苦紧张的一年。需要来一次思想上的革命。当然，伤病太多、阵容缺损也是重要因素，本场我们明显感受到阿奎拉尼(10天后复出缺席对米兰)的缺失。”据媒体统计尤文伤病球员缺席的联赛总和位居意甲之首，受伤病困扰远胜米兰国米，想来运气和训练法因素兼而有之。
　　输给博洛尼亚的下半场，德尔内里始终坐在板凳上，丢球时也没站起来喊，让人感觉他认输了，和球队的感情有点疏离了。基耶利尼辩护：“我没发现啊，就算有也不是问题所在。我们缺少激情，这样很难打下去。这些天我们球员内部经常沟通，我不能把内容全部公布出来，我能保证球队很团结。”梅洛也在保护教练：“错是所有人的，该做的是全体闭嘴，低头工作！我们都是男人，这个时候该站出来承担自己的责任。我说的责任，当然不是指年轻球员，而是那些经常出场的球员，这可是我们的脸面。”说得更具体，直指主力球员。
　　本场尤文最佳竟是替补出场的皮耶罗，赛前他接受球迷评选的1月份最佳球员颁奖，替补出场时德尔内里告诉他，“去唤醒一支松软沉默的球队”，他尽力了。刚和阿涅利达成初步续约一年的协议，没有底薪保障，皮耶罗解释“我跟尤文第一份合同就这样，最后一份也要这样，我只想表达我的情感”。庆祝续约只能无限延迟。

