罗马里奥：别人差梅西才显得厉害 巴萨≠史上最强
　　新浪体育讯　巴西传奇巨星罗马里奥现在已经是议员的身份，然而他那口无遮拦，爱惹是生非的个性并未改变。尽管现在全世界都在称赞梅西，但巴西“独狼”却认为，梅西之所以被认为是眼下世界上最好的球员，是因为现在这些球员都不怎么样，所以梅西显得特别显眼，但梅西距离罗纳尔多那样的“非凡现象”还非常遥远。
　　罗马里奥在接受巴西媒体采访时表示：“梅西现在是最好的，因为跟其他球员在一起，他有点鹤立鸡群的感觉，但他距离成为‘非凡之人’还非常遥远。一位球员如果未能夺得世界杯冠军奖杯，那他就不能像大家所说的那样，被认为是一位超自然的球星。在目前的这些球员中，他是最好的，但也仅此而已。”
　　瓜迪奥拉的巴萨现在也每天都被媒体歌颂，很多人甚至认为，瓜帅的巴萨是历史上最好的巴萨。作为“梦之队”成员的罗马里奥，显然无法接受这样的说法，“我整天都听到媒体说现在的巴萨是历史上最好的巴萨，这必须做出比较才能得出结论。但不同的年代，不同的球员，你怎么比？今天的巴萨或许被称作历史上最好的巴萨，但5年之内恐怕又有另外一支被称作最好的球队出来。”
　　另外罗马里奥还表示，现在的西甲也不比他那时候的西甲好，“我们那个时候的西甲非常困难，有很多的竞争对手，至少5、6支球队在竞争冠军。”
　　(席尔瓦)

