英超本轮最强阵：曼联4天王+必购飞侠 切尔西弃将
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超第28轮最佳阵容：433
　　守门员：范德萨(曼联)
　　虽然取得了4球的大胜，但是本轮曼联能够零封状态不俗的维冈竞技，还得感谢他们后防线上永远值得信赖的神针范德萨。全场4次精彩的扑救，其中包括用肩膀挡出了莫塞斯的单刀、沃森小禁区线上的必进之球，以及菲格罗亚出其不意的高质量远射。更为难能可贵的是，这位40岁的门将作用已不仅仅局限于防守端，他如后腰般的一次次长传竟然还客串了一把“组织核心”的角色。在《天空体育》赛后的球迷评分中，范德萨被授予了8.6的高分，全场仅次于梅开二度的“小豌豆”。
　　后卫：奥谢(曼联)、斯马林(曼联)、厄普森(西汉姆)、埃洛科比(狼队)
　　全场高达5次的抢断、3次成功的解围，老将奥谢又用稳定而弥坚的防守，为红魔军团奉献了又一个90分钟。虽然小将拉法尔上升势头可喜，但是在弗格森眼中，老将奥谢仍然是最值得信赖的。
　　斯马林的崛起恐怕出乎所有人的预料，但这位曼联的当红小生已经让红魔的粉丝们忘记了痛失皮克的苦楚，他是新的维迪奇！本轮比赛将维冈的箭头人物罗达莱加盯得毫无脾气，5次解围外加一次成功的抢断，《天空体育》对他的评语是“卓绝的表现”，是的，弗爵爷终于找到了里奥-费迪南德的接班人。
　　本轮西汉姆能够击败近来势头不错的利物浦，进球功臣帕克等人自不必说，但千万不要忘记后防线上的另一块磐石：厄普森。惊人的9次解围 外加2次抢断，厄普森几乎以一己之力化解了苏亚雷斯、库伊特等人的轮番轰炸。看看另一块场地上的阿森纳，难怪温格死活都要劝说他回归了。
　　狼队4比0血洗布莱克浦，左后卫埃洛科比也将左路的攻防演绎到了极致，从OPTA的数据上看，埃洛科比全场64次传球列全队第二，58次到位，90.6%的成功率同样是全队第二。其中还有34次前场传球，外加1次威胁传球。埃洛科比打通了左路为本队源源不断的输送炮弹，赛后《天空体育》为他打出了7分，评语是完美的掌管了左路。
　　中场：达夫(富勒姆)、帕克(西汉姆)、阿什利-扬(维拉)
　　尽管巴洛特利的世界波早早的便为曼城人打开了局面，但是客场作战的富勒姆从来没有想过放弃，因为他们有达夫。果不其然，这位前切尔西球员模仿当年的罗马里奥，打出了一脚极为漂亮的抽射，扳平了比分也阻止了曼城人追赶榜首的步伐。《天空体育》赛后为达夫打出了9分，评语是“完美的进球，威胁无处不在”。
　　本轮帕克的进球同样令人叫绝，他在禁区边缘的一脚捅射贴着立柱飞进了雷纳把守的球门，这一粒顿时让利物浦人慌了手脚，最终也帮助深陷保级泥潭的西汉姆拿到了关键的3分。
　　英格兰国脚阿什利-扬是今夏弗格森的必购人选，本轮维拉4比1布莱克本的这一场大胜，几乎是由阿什利-扬1人所导演的。创造1粒点球、1张红牌，外加奉献了1次助攻和1粒进球，阿什利-扬是当夜无可争议的MVP！《天空体育》对他的描述是“惊人的表演！”
　　前锋：埃尔南德斯(曼联)、贝克福德(埃弗顿)、登巴-巴(西汉姆)
　　“小豌豆”埃尔南德斯的横空出世，恐怕是这个赛季迄今为止弗格森最大的收获和得意之作了。本轮取代贝巴意外获得首发，但曼联的进攻力却丝毫未见消褪，梅开二度帮助红魔锁定3分，这位墨西哥人的前途不可限量。更为难得的是，他本赛季在英超联赛上总共27次射门，13次射正球门，却进了9个进球！神一样的数据、神一样的效率。
　　与埃尔南德斯一样，本轮代表“太妃糖”迎战桑德兰，贝克福德也是上演了梅开二度的好戏。所不同的是，贝克福德的两粒进球包办了全队进球数的所有，助埃弗顿拿到了远离降级区的关键3分。在《天空体育》的球迷评分中，贝克福德被授予了全场最高的8.6分。
　　昔日德甲的高铁塔到了英超依旧呼风唤雨！本轮面对势头不错的强敌利物浦，登巴巴打进了锁定胜局的一粒头球。《天空体育》为其打出了8分，并称之为“冬季最划算超值的买卖！”
　　(陈驰)

