意甲-伊布点射帕托世界波并助攻 米兰3-0那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间3月1日3时45分(意大利当地时间2月28日20时45分)，意甲第27轮开始最后1场焦点之战，AC米兰主场3比0完胜那不勒斯，将领先优势扩大到5分，那不勒斯落后国米1分跌至第3位。伊布下半时点球打破僵局，帕托助攻替补出场的博阿滕得分，此后他禁区外世界波锁定胜局。
　　比赛在小雨中进行。赛前为当天在阿富汗遇袭身亡的意大利维和士兵兰扎尼默哀1分钟。开场7分钟，扬库洛夫斯基后场左侧掷入边线球，伊布背身拿球，坎帕尼亚罗在他身后将球捅给卡瓦尼，卡瓦尼在门前20米处转身左脚低射偏出近门柱。第10分钟，阿巴特顶入禁区右侧，伊布在门前12米处半凌空大力抽射高出。第12分钟，哈姆西克转身扣过扬库洛夫斯基，在门前28米处抽射偏出左门柱。
　　伊布禁区内护球与小卡纳瓦罗接触倒地，主裁判罗基没有表示。第22分钟，坎帕尼亚罗禁区内头球解围，加图索在门前21米处胸部停球凌空垫射打飞。第25分钟，米兰打出反击，伊布突入禁区左侧低传中路的弗拉米尼，但帕齐恩扎抢先铲出底线。随后扬库洛夫斯基左路远射偏出。第 分钟，罗比尼奥分球，伊布左侧距门13米处转身左脚大力抽射被坎帕尼亚罗封堵。
　　第33分钟，范博梅尔右路过人传中被破坏，加图索右肋拿球横敲，罗比尼奥在门前22米处抽射打在后卫身上折射到禁区右侧，范博梅尔在门前9米处补射被阿罗尼卡飞身挡出(点击观看视频)！1分钟后，扬库左路断球助攻，罗比尼奥脚后跟传球却被支撑腿挡回，弗拉米尼在门前26米处抽射高出。第40分钟，弗拉米尼禁区内接应伊布直传，德桑克蒂斯出击脚下扑球，帕托在左侧距门13米处低射没能打上力量，阿罗尼卡将球断下。帕托背后推倒阿罗尼卡，被黄牌警告。
　　下半时开始不久，帕托抢断突入禁区左侧回传中路，范博梅尔没有及时起脚，在加加诺顶撞下倒地，主裁判罗基没有中断比赛。罗比尼奥左侧开出角球，范博梅尔后点距门5米处小角度凌空打出弹地球被德桑克蒂斯单手托出，米兰再开战术角球，加图索左路起球，帕托前点头球蹭向后点的伊布，小卡纳瓦罗抢先冲顶解围飞向左侧底线，扬库和帕托争抢落点，阿罗尼卡在两人中间不可思议地左手挡出底线，主裁判罗基吹罚点球并亮出黄牌！那不勒斯队员投诉伊布背后对小卡纳瓦罗犯规。伊布操刀右脚大力低射精准命中左下角(点击观看进球视频)，AC米兰第49分钟1比0领先！
　　帕托在门前18米处右脚推射被德桑克蒂斯侧扑托出右门柱。第60分钟，罗比尼奥被卡瓦尼放倒，帕托左侧主罚任意球小角度射门被挡出，他左侧开出战术角球，再接到弗拉米尼中路分球，禁区左侧突破哈姆西克后低传，罗比尼奥在前点距门6米处捅射近角被德桑克蒂斯封出(点击观看视频)！
　　罗比尼奥随后被博阿滕换下，马扎里则用苏尼加换下马斯卡拉。第67分钟，伊布左路传中，博阿滕前点争顶，弗拉米尼在门前13米处左脚凌空抽射打飞。第69分钟，马乔右路传中，小卡纳瓦罗后点距门7米处头球吊射偏出右门柱。加加诺放倒博阿滕，被黄牌警告。埃马纽尔森换下扬库。米兰第77分钟扩大比分！帕托将后场长传停给伊布，伊布中圈外脚背一弹传出过顶球，帕托左路切入禁区横传，博阿滕在前点距门5米处左脚推进球门顶端(点击观看进球视频)，2比0。博阿滕脱下球衣庆祝，被黄牌警告。
　　索萨换下马乔，但AC米兰随即又下一城！第79分钟，那不勒斯传中被范博梅尔顶出，帕托中场拿球个人突破面对阿罗尼卡和苏尼加封堵，伊布高速前插分散了两名防守队员注意力，帕托在门前18米处右脚内侧弧线球挂右上角入网（点击观看进球视频），3比0！随后加加诺外围抽射掠过横梁。奥多换下阿巴特，耶布达换下加加诺。米兰最终3比0胜出。
　　AC米兰(4-3-1-2)：32-阿比亚蒂/20-阿巴特(81'17-奥多)，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基(72'28-埃马纽尔森)/8-加图索，4-范博梅尔，16-弗拉米尼/70-罗比尼奥(63'27-博阿滕)/11-伊布拉希莫维奇，7-帕托。
　　那不勒斯(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯/14-坎帕尼亚罗，28-小卡纳瓦罗，6-阿罗尼卡/11-马乔(79'77-索萨)，23-加加诺(84'21-耶布达)，5-帕齐恩扎，8-多塞纳/17-哈姆西克，9-马斯卡拉(65'18-苏尼加)/7-卡瓦尼。

