罗马王子600场送上“点”礼 狼王纪录日胜利失之交臂
　　记者王庆报道 代表罗马第600场正式，对帕尔玛的第16个进球，托蒂以自己的纪录日作为给新帅和新东家的礼物，可惜的是，球队最后没能获得胜利。
　　464场联赛，45场杯赛，5次意大利超级杯，86场欧战，狼王的罗马第一人无人动摇，也是留给德罗西的目标。意甲现役球员中只有两人好过托蒂，国米的萨队735场，尤文的皮耶罗668场。罚进塔代伊制造的点球后，他还是那个大拇指伸进嘴里的裹奶嘴庆祝动作，多年不变，好像继续生子组成足球队确实写进人生计划。罗马是他的母队，帕尔玛是他永生不忘的姊妹队，他几乎所有值得铭记的场面和数字都和牛奶球队有关。1998年，他首次勺子破门，攻破布丰；2001年5月17日，罗马3比0帕尔玛问鼎冠军，托蒂打进第一球。3年后，他梅开二度完成联赛的107球，超越布鲁佐成为俱乐部联赛射手王。2008年3月1日，还是对帕尔玛，他超越洛西打破联赛出场纪录，当时为388场。帕尔玛活在他的血液中，上一次进球在去年5月1日，还是勺子吊射。他为罗马打进了251粒进球，意甲197球，距离赛季初设定的目标——巴乔的205球还有8球，本赛季难以实现，他27轮才5次破门的进球率实在太低，留到下赛季更现实，前提是迪贝内蒂托尊重森西与托蒂的合同，让他继续留在罗马。
　　“弗朗西斯科之前身体不太好，现在没问题了，训练很积极，比我踢球的时候训练量大多了”，尽管未能取得连胜，新帅蒙特拉仍然心情不错，开起队长玩笑，“他的作用不须讨论，永远是罗马的增值。”可为什么首战博洛尼亚托蒂坐板凳？蒙特拉解释，“眼下罗马无力支撑三前锋，托蒂接受我的观点，他知道我非常看重他。”赢博洛尼亚中锋是博列洛，这场轮到托蒂，将两人轮流用在突前位置，算是对托蒂的解脱，托蒂进球少和博列洛的挤压有直接关系。

