科特布斯迎来赛季最重一战 德媒预测邵佳一推上锋线
　　新浪体育讯　德国时间本周二晚，科特布斯将在德国杯的半决赛中客场挑战杜伊斯堡队。科特布斯上下对于本场比赛都十分重视，称其为本赛季最重要一战。如果能够客场取胜杜伊斯堡，科特布斯将时隔14年再次闯进德国杯决赛。
　　科特布斯本赛季德国杯中一路过关斩将，并先后将弗莱堡、沃尔夫斯堡以及霍芬海姆三支甲级球队淘汰出局，堪称本届德国杯赛的最大黑马。在此前的两轮淘汰赛中，中国球员邵佳一都有进球，尤其是在四分之一决赛对阵霍芬海姆的比赛中，邵佳一替补出场绝杀对手帮助科特布斯晋级。因此，沃利茨也希望邵佳一能够继续前两轮的出色表现，在本轮较量中再助球队一臂之力，客场拿下杜伊斯堡。
　　尽管是客场作战，但是面对同级别球队杜伊斯堡，科特布斯赢面仍然不小，在本赛季的联赛比赛中，科特布斯曾在客场2-2与杜伊斯堡打平。对于本场比赛，沃利茨认为：“应该和联赛2-2的那场比赛一样艰苦，取胜的关键在于球队能够充满自信和必胜信念的将实力发挥出来。”杜伊斯堡队主教练沙西奇说道：“两支球队彼此知根知底，比赛当天状态更好的球队将取得胜利。”科特布斯队中头号射手佩特森在赛前显得信心十足：“我们充满信心的来到了杜伊斯堡，希望能够创造下一个奇迹。”如果科特布斯能够晋级的话，将是球队自1997年以来第二次进入德国杯最终的决赛。
　　如果能够战胜杜伊斯堡晋级德国杯决赛的话，科特布斯甚至有机会进军下赛季的欧联杯赛场。对此，沃利茨说道：“如果从俱乐部运作的角度考虑，能将科特布斯带向欧洲赛场对于科特布斯这个城市和俱乐部而言都是一个重大的利好，但是对于球队而言，却是一个额外的负担，经济上的收入也不会很多，不过尽管如此，能够出现在欧洲赛场上是一件令人兴奋的事情。”按照德国足协的规定，如果德国杯冠军已经获得欧冠资格的话，德国杯亚军将顶替其出征欧联杯，在另一场半决赛中，拜仁慕尼黑将和沙尔克争夺另一个决赛席位。
　　在人员方面，在上周联赛被提前换下的齐比希已经伤愈归队，而前锋尤拉由于在周五的联赛中大腿肌肉撕裂，本场比赛能否上场还是一个很大的问号。尽管沃利茨仍然选择将尤拉带到了杜伊斯堡，但是他的上场机会在德国媒体看来并不大。对此，沃利茨也是表示：“尽管我们带了所有的球员，但是这场比赛之后联赛还有10场比赛，因此我们不会因为一场比赛而冒险。”如果尤拉最终无法出场的话，沃利茨将被迫对阵容进行调整，按照《踢球者》赛前的预计，“邵佳一将很有可能被推上锋线和佩特森搭档，而雷梅林克将填补中场的空缺。”沃利茨在赛前的新闻发布会上也说道：“佳一知道何时应该传球何时应该射门，他的能力我丝毫不怀疑，但同时他也是一个敏感的球员，一次成功的射门或是传球能够让他展现更多实力。”
　　(宁俊)

