曼联旧将街头飙车险酿惨剧 17万镑法拉利面目全非(图)
　　新浪体育讯　法国前锋萨哈离开曼联已将近三年，但他在埃弗顿依然保持了不错的状态和进球效率，2月初埃弗顿主场5-3击败布莱克浦，萨哈独中四元上演“大四喜”，而在场外，法国人依然扮演着“火爆”的狠角色，据《每日邮报》透露，32岁的萨哈周日驾驶自己的法拉利上演了一出“飞车惊魂”。
　　事发地点位于英国柴郡威姆斯洛的奥特林厄姆路，萨哈在晚上9点左右驾驶法拉利撞到路边护墙上。据警方透露，事故原因是由于跑车失控，而更加令人难以置信的是，独自一人驾车的萨哈在严重的事故后竟然安然无恙、毫发无损，甚至无需去医院接受任何治疗。
　　一位柴郡警方的发言人表示：“我们可以证实，在周日晚间8点54分，柴郡威姆斯洛的奥特林厄姆路发生了一起严重的交通事故，幸运的是没有人在事故中受伤。”另据知情人称：“法拉利赛车被撞的面目全非，萨哈能在车祸中幸存真是太幸运了。”
　　据悉，警方并未透露萨哈驾驶的法拉利具体型号，但据《每日邮报》推测，萨哈拥有一辆2009年推出的型号为“458 Italia”的法拉利，这是一款中后置8缸双门跑车，458指的是4.5升、8缸发动机，而Italia象征这款车的诞生不仅是法拉利的骄傲，更是所有意大利人的荣耀。这款车的售价大约在17万镑(约合人民币181万)左右，但由于在设计时存在缺陷并因此而容易起火，2010年9月这种型号的1200多辆法拉利被全部召回。而在召回之前，在法国、意大利、中国和美国多次发生了车辆在行驶过程中突然着火的情况，而在英国地区，共有50名车主拥有这款跑车，其中不乏一些知名人士。
　　而在萨哈之前，英超球星也曾多次发生严重车祸，但由于他们大多数驾驶的都是性能和安全性极高的顶级汽车，尽管车辆损坏严重，但驾驶者都没有受到太大伤害。2009年1月，还在曼联效力的C罗驾驶的法拉利在曼彻斯特的隧道内撞成了一堆废铁。2010年8月，另一位曼联球星安德森在葡萄牙布拉加遭遇严重车祸，幸运的是，撞车后昏迷的安德森，在他驾驶的奥迪R8起火爆炸前三分钟被人从车里拉了出来。而当月月底，刚刚来到曼城的意大利“坏小子”巴洛特利驾驶奥迪R8与一辆宝马相撞并因此受伤休战。
　　(Same)

