阿帅称米兰肆虐对方半场90分钟 不否认今夏或买回卡卡
　　新浪体育讯　在一场被誉为“决定夺冠命运之战”的比赛中，AC米兰主场3-0干脆的战胜了那不勒斯，赛后的阿莱格里心情格外轻松，接受天空台的采访，他称赞了球队的表现。
　　阿莱格里说：“我们必须继续这样的表现，我为球队今天的表现感到高兴，这是一场令人鼓舞的胜利，这也是因为很多伤员们都回归了，除了安布罗西尼、皮尔洛、博内拉和安东尼尼之外，其他的人都回来了，现在，我们终于告别了缺兵少将的局面。”
　　本场比赛，AC米兰依靠一个有疑问的点球打开的局面，恰恰赛前马扎里曾提出AC米兰和国际米兰受裁判照顾的说法，阿莱格里对这个点球如何看呢？AC米兰的主帅说：“从我的角度来看，这是个点球，电视画面有点疑问，但无论这是不是个点球，我们打了一场很好打比赛，我们没有让那不勒斯有一脚威胁的射门，我认为，我们配得上这场胜利。”
　　分析本场比赛的进程，阿莱格里说：“上半时我们做的不错，而在过去的比赛中，我们犯过很多错误，我很喜欢球队的顽强，我为他们所做的一切感到高兴，他们在那不勒斯的半场踢了90分钟。”
　　博阿滕回归的第二场比赛就进球了，阿莱格里笑着说：“当你换上新鲜血液的时候，往往会打开局面，对帕尔马时罗比尼奥上场是如此，上周帕托的上场也是如此。”
　　接下来AC米兰将对阵尤文图斯，然后将做客白鹿巷，在欧冠1/8淘汰赛对阵热刺，而在两队第一回合的比赛中，AC米兰主场0-1输给了对手，阿莱格里说：“我们依然有很大的机会晋级，显然做客白鹿巷不会和我们在主场比赛一样，我们希望能够取得胜利，我们将尽力去做到这一点。”
　　最后，阿莱格里还被问及了AC米兰是否可能在夏天买回卡卡，他居然没有否认：“转会市场现在反正是已经关闭了，我们必须专注于我们的目标--联赛和欧冠，我们不能自我分心，然后看看夏天会发生什么吧。”
　　(沈飞)

