阿森纳挖角拉玛西亚激怒巴萨 增开6000万今夏誓购小法
　　新浪体育讯　巴萨和阿森纳是两家都标榜漂亮足球的俱乐部，这也决定了他们之间的球员交易为什么那么频繁。历史上，巴萨曾从阿森纳买过奥维马斯、佩蒂特、赫莱布和亨利等成名球员，但是因为后者近几年预算有限，加上其青训球员的实力也实难匹敌拉玛西亚，温格更多地是向巴萨未成年的青少年球员下手，法布雷加斯和梅里达就是这样先后被挖去了伦敦。阿森纳利用西班牙足球制度上的漏洞(球员18岁之前不能签署职业合同)来巴萨“采购”，理论上可以花更少的钱买到未来的希望，在这个问题上巴萨受困法律约束基本上处于被动的角色。问题还在于，巴萨每次从阿森纳买人不仅难而且花费也要多得多，于是在心理上就难免会失衡。近日，16岁的小将托拉尔被阿森纳挖走之后，讨伐温格的声音此起彼伏，双方的骂战大幅度升级。
　　当年因为晚入主俱乐部10天而挽留法布雷加斯未果的现任主席罗塞尔在tv3台率先向阿森纳发难，他把温格亲自去小球员家里而隐瞒巴萨俱乐部的做法定义为“非法”，“阿森纳的做法是非法的。在这件事情上，我们曾经告诉过他们，我们希望他们通过正常的渠道来进行。但很遗憾，他们没有这样做。”与大领导义愤填膺的态度相比，主教练瓜迪奥拉和大将伊涅斯塔的态度要温和得多，少帅谈到这个问题，“托拉尔去阿森纳？我只能说，俱乐部只留那些愿意留在这里的，如果他想走，那就可以走。”言外之意，想走的是球员，阿森纳挖人只是起了催化作用，实际上挖托拉尔的还有很多其他球会，除了阿森纳，还有切尔西和曼城。伊涅斯塔则从球员的角度尊重托拉尔的选择，“我们尊重他的意愿，他可以做出他的选择。当然每个人的情况是不一样的，我宁愿在巴萨踢5分钟也不愿意去其他俱乐部当主力。”
　　其实就像伊涅斯塔所说，托拉尔之所以去阿森纳无外乎还是两个主要因素起了作用。据著名的足球广告经理人佩拉尔纳乌在推特上透露，温格曾亲自前往托拉尔的家中去说服他的父母放人，所许诺的条件是：第一，一旦托拉尔加盟阿森纳，经过下个赛季的过渡期后，在2012-13赛季也就是他18岁时即可以升入一队。第二，转会阿森纳之后，托拉尔暂时在预备队训练，但工资远远高于英格兰的“学徒”工资，这笔钱也是他在巴萨拉玛西亚工资的35倍，达到6位数。最终，有着一半英格兰血统的托拉尔的家人同意了儿子去伦敦发展，按照欧足联的相关规定，阿森纳需要向巴萨支付赔偿金，因为托拉尔没有职业合同，这笔费用只有60万欧元，而且分5年付清。
　　最终托拉尔去了阿森纳，不过罗塞尔指摘法国人“违法”签人的话终究是引起了温格的不快，他驳斥道：“你可别忘了这个小伙子是英国人，他有英国护照，他的母亲也是英国人。并且幸运的是，他将在这个夏天加入阿森纳。我们的做法是合法的，我尊重巴塞罗那和加泰罗尼亚，我并非针对他们。但如果某个球员拥有一半英格兰血统，一半西班牙血统并且希望加盟我们俱乐部，为什么我们要在合法的情况下拒绝他？但如果交易是不合法的，我会说：‘对不起，孩子，我们不能这么做。而且，阿森纳俱乐部也有球员在相同规则下转会离开。”
　　无论如何，巴萨和阿森纳球员交易上的梁子是结上了。巴萨高层初步通过了一项预案，在今年夏季卖出几名二队年龄偏大的球员，将整个夏季的转会预算扩大到6000万欧元，这笔钱将用于购买法布雷加斯。在小法的问题上，巴萨也收到了积极的讯号。首先，是小法的私人教练在ona fm电台释放信号，“对小法来说，他就是想踢好球，当然了他想回巴萨也想疯了。”而英格兰的《镜报》援引巴萨内部一位消息人士的话说，与去年夏天全面拒绝谈判不同，阿森纳现在愿意回到谈判桌上谈判，条件是巴萨出钱够多。他说：“阿森纳方面告诉我们，他们不想放小法走，但如果我们出的价钱够多，那事情将变得不一样，我想这个数字是4500万。”(刘辉)

