巴西足坛反赌开天价罚单 足协+黑哨被罚6千万英镑
　　为了打击国内联赛的假球黑哨事件，足球王国巴西的司法机构日前对巴西足协和一名涉赌裁判开出天价罚单———1.6亿巴西里尔(约合6000万英镑)！事件主角是一位名叫卡瓦略的巴西籍国际级裁判，此人涉嫌在2005年的巴西甲级联赛中操纵11场比赛结果，直接导致了当年多场巴甲联赛重赛、巴西足协裁判委员会主席下课的严重后果。
　　在当年的黑哨事件曝光后，巴西足协体育法庭宣布取消卡瓦略执法的11场比赛的结果，并进行了重赛。结果科林蒂安凭借重赛多获得了4个积分，而他们最终仅以3分优势夺冠。这让亚军巴西国际非常不满，要求维持原来的比赛结果。此后科林蒂安和巴西国际两家俱乐部为此纠缠不清，甚至上诉到了巴西民事法庭。
　　5年半后，巴西民事法庭终于对这起案件做出了一审判决。法庭裁定，卡瓦略和赛事主管方巴西足协必须共同为黑哨及重赛事件负责，并对两方进行了高达1.6亿巴西里尔(约合6000万英镑)的罚款。法庭公布的判决书上显示，卡瓦略每操纵一场比赛，会得到1万至1万5000巴西里尔的酬劳。而且，这11场重赛给当时巴西联赛带来了重创，单从经济上说，重赛用的球场管理费和车马费就高达400万巴西里尔。经折算，法庭开出了这张天价罚单。据巴西媒体报道，两方承担罚款的比例将在当地时间本周内宣布。另外，巴西民事法庭还对圣保罗州足协和另一位涉案裁判达内隆做出2000万巴西里尔的罚款，两名裁判还面对欺诈等刑事指控。
　　在得知这个审判结果后，巴西足协立即宣布将会进行上诉。要知道目前巴西人均收入不足5000巴西里尔，而整个巴西联赛全年的收入只有1.2亿巴西里尔。虽然巴西足协每年获得的赞助收入不菲，但显然不可能承担1.6亿巴西里尔这么一笔巨额罚款。
　　巨额投注自己执法赛事
　　他甚至出售“波胆”
　　这起黑哨事件其实早在2005年就已经被揭露。2005年9月25日出版巴西《圣保罗州报》曝料，“一群投资者”通过贿赂裁判操控球赛，从而获利上百万巴西里尔。而两名黑哨也被直接点名，分别是执法甲级联赛的卡瓦略和执法乙级联赛的达内隆。
　　圣保罗检察院发言人随后宣布侦破一起假球案。这起案子的侦破是源于一个举报电话，检察官员在监听其他嫌犯时，无意听到卡瓦略向科林蒂安老板打电话要钱；随即展开调查之后结果令人触目惊心———检察官发现，卡瓦略、达内隆与商人法亚德等人勾结，将由他们执法的赛事预先设定比分，然后在赌球网站上进行巨额投注，从而赢取大量黑钱。这三人既向打比赛的球队要钱，又对庄家下手，有时甚至还把“波胆”(比分)提前向某些人出售，在足球王国巴西制造出一个巨大的黑洞。
　　遭到拘留后，卡瓦略先是矢口否认自己涉嫌此案，继而改口说这一切完全是迫不得已，因为他在赛前不断接到威胁电话，对方声称如果他不按某个比分吹比赛，就将杀害他全家。不过，在检查方面掌握的从2004年10月开始长达两万小时的电话录音面前，他最终低头认罪。在被拘留5天后，卡瓦略被释放，但是巴西足协已经对他终身禁哨。
　　国际级裁判沦为服务员
　　为了钱，
　　他甚至自曝交易内幕
　　曾是巴西十大名牌主哨之一、被誉为“巴西金哨”的卡瓦略现年49岁。1999年，年仅37岁的他就晋升为国际级裁判。仅2005年，他就主吹过11场联赛和5场国际比赛。或许是晋升之路过于顺利，卡瓦略逐渐迷失了自我，2003年他就曾因为学历造假被圣保罗州足协起诉。在黑哨丑闻曝光之后，卡瓦略曾接受过当地电视台的采访。他承认自己与赌博集团首次接触是在2004年9月，当时他拒绝了对方的要求，但随后因为4万里尔债务的原因让他萌生了快速发财的念头。
　　卡瓦略随后帮助一支弱队在一场州级比赛中以4比1战胜了帕尔梅拉斯队，并第一次获得了7300余巴西里尔的黑哨酬劳。尝到甜头后，他更是一发不可收拾，在一周之后他又接受了第二次贿赂，帮助科林蒂安取胜。巴西Terra网曝料，从2005年1月开始，卡瓦略就开始向一些赌博公司“兜售”他执法的25场比赛，其中包括了南美解放者杯等重要赛事。他还在电话本备注了同每个公司的交易记录：“交易成功”和“商谈中”。通过操纵比赛，卡瓦略平均每场可以获利10000到15000巴西里尔。
　　巴西媒体披露，被永久禁哨后，卡瓦略甚至不惜自曝丑事来赚钱。2005年9月，卡略瓦接受了一本名为《Registro》杂志的专访，大谈特谈自己交易的内幕。不过作为轰动一时的“焦点人物”，卡瓦略当然不会白白自曝丑事，他向这本杂志索要了15000里尔的“曝料费”。采访一经刊出，立刻激怒了巴西球迷，《Registro》杂志赶紧出来辟谣，坚决否认用钱撬开卡瓦略的嘴巴。此后，卡瓦略一度消失在人们的视野。后有媒体曝料，走投无路的卡瓦略当起了服务生。而这次这笔巨额罚单，对卡瓦略来说无疑是晴天霹雳。
　　讽刺的是，当年还在当裁判的卡瓦略在每场比赛开始前都习惯性地走到赛场中圈，用嘴亲吻自己口袋中的红黄牌，以此表示比赛中判罚的公正性。

