切尔西抢曼联心仪飞翼标价2500万 内奸恐怂恿名将离队
　　新浪体育讯　切尔西2比1击败曼联，取得了一场重要胜利，但球队阵容中仍暴露出一些问题，需要在人员上进一步加强。媒体披露，拥有阿布资金支持的切尔西，在夏季转会市场酝酿着一些有针对性的大手笔。
　　切尔西的右路进攻一直存在问题，改打442后，更暴露出右前卫无人的缺陷，拉米雷斯客串右路虽然积极，但贡献更多在防守和大面积跑动接应，而且他喜欢向中路靠，蓝军的进攻宽度和速度在右路得不到保障。而《每日快报》称，切尔西希望改善这个位置的配置，他们盯上了意甲乌迪内斯的智利飞翼阿莱西斯-桑切斯。
　　在7比0血洗巴勒莫的联赛中，桑切斯打进4球光彩照人，《每日快报》称，切尔西、曼联和巴塞罗那都对智利人感兴趣，而据乌迪内斯主席弗朗科-索尔达蒂称，桑切斯的身价在2000万英镑左右。
　　“我们会尽力挽留桑切斯，但我们是小俱乐部，在赛季末时必须评估那些报价，”索尔达蒂在接受Sportiva电台采访时说，“桑切斯现在的价格在2000万到2500万欧元，很多大俱乐部都对他感兴趣。我个人认为，他的风格很适合巴萨，但如果我们要卖他，肯定是卖给出钱最多的俱乐部。”
　　除了桑切斯，《每日邮报》称切尔西还对瓦伦西亚的马塔虎视眈眈，显然蓝军清楚，边路进攻的传统不能丢弃，引进一名边路好手是夏天引援的重点。
　　《每日邮报》还称，切尔西还盯着两名能提升中场质量的球员，那不勒斯的哈姆希克是其中之一，在那不勒斯和AC米兰的意甲比赛中，切尔西的球探出现在现场，该报称，蓝军已经和哈姆希克的经纪人进行了秘密接触。
　　另一个中场目标是卡卡，《每日邮报》称，皇马显露出在夏天用卡卡套现的迹象，切尔西是巴西人的追逐者之一，曼城也对卡卡感兴趣。最关键的是，卡卡是蓝军老板阿布个人喜欢的球员，俄罗斯人对这类球员从不会放弃，从当年的舍瓦到今冬的托雷斯，如果皇马在夏天时松口肯卖，切尔西将排在竞购者的前列。
　　从目前的种种迹象看，在冬季大手笔引进了中卫和前锋后，切尔西在夏天将集中改造中场，兰帕德、马卢达等人年龄偏大，换血已是当务之急。
　　另外，俄罗斯中场日尔科夫的前景依然飘渺不定，在击败曼联的比赛中，他出场后制造了点球，另有一次射门极具威胁，不过由于打不上主力，日尔科夫不久前表示可能考虑离队，与此同时，切尔西队内另一个人正在运作俄罗斯人的转会。
　　《每日星报》称，确定离任的切尔西总管阿内森希望用日尔科夫做“投名状”，运作俄罗斯人去汉堡的转会。该报称，阿内森基本敲定在夏天加盟汉堡，而德国球队对日尔科夫颇感兴趣，对此阿内森心知肚明，私下怂恿俄罗斯人离队。
　　除了汉堡，俄罗斯的泽尼特以及前东家莫斯科中央陆军都对日尔科夫感兴趣，不过以切尔西的角度，日尔科夫正值当打之年(还不到28岁)，属于能打多个位置的多面手，还是切尔西中场较为稀缺的技术流球员，蓝军应该会全力挽留，最近连续三场比赛，安切洛蒂都安排俄罗斯人替补出场，显然也有安抚他留队的意思。
　　(蒂普戴尔)

