20年32冠！皇中之皇！曼联该为他竖雕像+封存战袍
　　2011年3月1日晚，37岁的吉格斯在曼联客场战切尔西的联赛中，在第70分钟替补斯科尔斯登场。当时，曼联与切尔西战成1比1。吉格斯上场之后非常积极，希望借助自己的努力拿下比赛。第76分钟，吉格斯横传鲁尼，曼联小胖被路易斯放倒，主裁阿特金森没有给任意球，弗格森在场边非常生气；第81分钟，看到比分落后，威尔士王子积极的从德罗巴脚下将皮球捅给队友；第87分钟，吉格斯禁区前直塞，鲁尼做球给法比奥，巴西神童射门被切赫得到；第92分钟，为了抢回控球权，吉格斯铲倒德罗巴，为此得到了一张黄牌……尽管如此，吉格斯最终还是没能帮曼联扳回比分，在自己的曼联一队处子秀和第20周年纪念日比赛中，吉格斯都咽下了苦涩的失利。或许唯一的安慰就是，凭借此役，吉格斯追平了博比-查尔顿爵士保持的606场顶级联赛的出场纪录。
　　不过，即便在客场先赢后输，惨遭切尔西逆转，但这场球远远不是吉格斯职业生涯最糟糕的时刻。“我感觉最糟的一次，就是我在一队的第一个完整的赛季，我们在联赛冠军的争夺中输给了利兹联。欧冠决赛在罗马输给了巴萨，可能是感觉第二差的一次。但我没看那场决赛的录像，教练大概看了六次或七次，但我没看过。”
　　20年的时间里，吉格斯有过131个曼联队友，“当布莱恩-罗布森出场的时候，你从不会认为曼联会输，然后布莱恩走了后，罗伊-基恩传承下来这种精神。”但他清楚的记得，老大哥们曾经“涮”过他，布鲁斯和罗布森就曾跟他说过，现在你已经是一队球员了，应该问弗格森要一辆俱乐部配备的轿车。当我敲响弗格森的房间门问他后，发现爵爷的脸色发紫，当我出来时，所有的队友都在大笑，那时候我绝对是疯了。”
　　吉格斯已经拿到了大大小小的32个冠军，但他却说从未考虑过冠军数据。“我没有考虑过我赢得的冠军数量，我只是往前看。上赛季切尔西赢得了双冠王，这让你很沮丧，我们只是输了1分。你不希望这一切再次发生，你不想重复这种感觉，你想重复之前夺得联赛冠军的感觉。这样说并不是害怕失败，这只是渴望赢得冠军的感觉。”
　　他非常在乎人们怎么看曼联，他更希望一辈子最感激的弗格森，能再在曼联主帅的位置上再干上四五年，尽管今年底弗格森就将迎来70周岁生日。“我们失去了C罗和特维斯，失去了很多伟大的球员，我知道为何人们会那么说，但我们仍然处在了一个很好的位置上，我们处在联赛领头羊的位置，我们仍然在欧冠联赛中前行，仍然在足总杯赛事中。弗格森爵士希望挑战，我看不到他在近期离开的可能性。或许干不了10年，但四年或五年肯定有。”
　　自古风流出少年，吉格斯的确也曾风流过，但他至今觉得有点“对不起”贝克汉姆。“在我18岁或19岁的时候，我也喜欢跟一些女孩子们在一起，一些狗仔队盯上了我们。我只是不喜欢这种感觉。李夏普人很好，我们相处很好，最著名的那次事件就是教练进了他的住所，发现我们在一起开派对，然后将我拽走了。那次大概给我留下了很深刻的印象，你必须处理好你的私生活。随后贝克汉姆出现了，他带走了所有的镁光灯，一切就那么发生了。”而现在，吉格斯已是两个孩子的父亲，闲暇时光，他更愿意带着自己的两个孩子一起享受天伦之乐。
　　在曼联后防大佬费迪南德的推特上，已接近有60万关注者，但吉格斯却习惯了低调，“我真的不想这么做。”有声音建议曼联为吉格斯竖雕像，对此，吉格斯的反应是，“一座雕像？对此我真的一无所知。”而对于活化石一样的曼联第一传奇吉格斯，难道还不配红魔在老特拉福德外为他竖起一座雕像吗？除了他，又有谁还配穿11号战袍呢。
　　数字解读吉格斯：
　　0 职业生涯0红牌。
　　1 尽管在08-09赛季仅仅在联赛中首发15次，但英格兰职业球员协会还是决定将年度最佳球员的称号送给了吉格斯，用以表彰他整个职业生涯的成就。
　　1 2007年荣膺英国女皇颁发的OBE英帝国军官勋章。
　　1 荣膺过1次赛季最佳进球，1999年足总杯半决赛战阿森纳的制胜球。
　　2 2度荣膺英格兰职业球员协会年度最佳新秀。
　　3 3度荣膺BBC年度体育个人大奖。 
　　9 9次入围英格兰职业球员协会年度最佳阵容。
　　11 曾在欧冠联赛中连续11个赛季(1996-97—06-07)都能取得进球，这是一项纪录。
　　19 仅有的一名在全部19个英超赛季都能取得进球的球员。
　　32 在曼联队史上，吉格斯是夺得冠军荣誉最多的球员，在20年的职业生涯里，吉格斯总计夺得了32个冠军(11个英超冠军、2个欧冠冠军、4个足总杯冠军、4个联赛杯冠军、1个世俱杯冠军、1个丰田杯冠军、1个欧洲超级杯冠军和8个社区盾冠军)。
　　64 代表威尔士队出战64场打进12球。
　　158 迄今为止，吉格斯已经代表曼联打进158球。
　　863 2008年欧冠决赛战切尔西，吉格斯替补出场，从而在35岁的时候就打破了博比-查尔顿爵士(758场)创下的曼联最多出场数纪录。迄今为止，吉格斯已经代表曼联出战863场，是曼联历史上出场次数最多的球员。
　　51447 吉格斯在英超和欧冠中的总出场时间已经达到51447分钟，相当于36天。
　　(安然)

