国米曝从米兰手中签下齐沃 3年来从米兰抢的全是水货
　　新浪体育讯　在现在这支国际米兰之中，齐沃和潘德夫无疑是表现最为糟糕的2名球员，前者只能靠后腰甚至是前锋的回防才能勉强守住边路，而后者在进攻端则几乎是永远沉默从未爆发。不过，根据意大利媒体的揭秘，两人的共同点还有一个，那就是他们都是国米从AC米兰手中抢下的猎物。
　　齐沃险些加盟AC米兰，这个消息来自于《米兰体育报》的记者切鲁蒂，由于AC米兰已经无限接近在今年夏天签下罗马铁闸梅克斯，切鲁蒂透露称其实早在2007年，梅克斯和齐沃原本都险些加盟AC米兰。“现在看来，梅克斯很可能将加盟AC米兰了，但实际上，早在2007年的雅典欧冠决赛之后，梅克斯和齐沃原本都已经非常接近穿上AC米兰的球衣了。”
　　然而，那个夏天之后，梅克斯继续留在了罗马，而齐沃则以1600万欧元的身价加盟了国际米兰。然而，从3年半以来，齐沃在蓝黑军后防线上的效果来看，国米从AC米兰身上抢下的猎物却并不那么心仪，尤其是上个赛季齐沃在多长对阵强队的比赛中连续被完爆，穆里尼奥甚至为了巩固左路的防守，更是只能将埃托奥调到左边路，这个打法一方面虽然是为了利用埃托奥的突破能力，但另一方面也是利用埃托奥大面积的回放，帮助齐沃分担左路的防守压力。
　　到了本赛季，贝尼特斯执教后埃托奥不再固定在左路，齐沃的防守压力陡然增大，他甚至在场上直接向贝尼特斯发飙。当然，齐沃的糟糕发挥也有着客观的原因，作为中后卫出身的他被迫出任边后卫，自然有些勉为其难，但作为1600万高身价的后卫，他却在3年之内从来没有在边后卫上取得些许进步，甚至是越踢越差。
　　同样发生在2007年的，国米从AC米兰口中抢下的球员，还包括洪都拉斯的前锋苏亚佐，而苏亚佐当年夏天的转会更是一出彻彻底底的肥皂剧，米兰一度宣布已经签下了洪都拉斯人，但随后，由于球员与国米之间已经签署了加盟协议，因此AC米兰又宣布退出，苏亚佐最终得以顺利加盟国米。不过苏亚佐在国米的境况比齐沃糟糕许多，2007年之后，他只为国米在无关紧要的比赛中出场28次，收获8球，中途还被租借到本菲卡和热那亚。
　　莱昂纳多上任之后，无论是冬季转会窗口时曾打算引进克里西托，还是最终成功加盟的长友佑都，以及目前正在上演转会市场米兰德比的甘索，莱昂纳多瞄准的目标都是AC米兰看上的人，但事实上，从齐沃、苏亚佐到潘德夫，国米从AC米兰那里抢来的人，并不像当年的伊布那么好用，那么莱昂纳多在与老东家竞争的时候，是否应该想想这几个失败的案例呢。
　　(卞卡)

