尤文官方宣布铁腰重伤赛季告别 战米兰中场仅4人健康
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，战绩糟糕的尤文图斯再次遭受到严重的打击，中场铁腰西索科由于受伤进行手术，确定赛季报销。
　　西索科最后一次为尤文出场，是在3轮之前斑马军团主场战胜国际米兰的比赛中，当时他替补出场踢了将近30分钟，但那场比赛之后，西索科就遭遇到了左膝的伤病问题。当地时间1日早上，西索科的左膝进行了手术，手术由法国著名医生乔巴主刀，虽然手术颇为成功，但是尤文官网透露，西索科的预计恢复时间至少需要3个月，这也意味着他将彻底告别本赛季。
　　如此一来，加上累计黄牌停赛的佩佩和伤员阿奎拉尼，《全市场》称，对阵米兰之时，德尔内里能够使用的中场球员只剩下4人，分别是克拉西奇、梅洛、马尔基西奥以及马丁内斯，对于固守4-4-2平行中场阵型的德尔内里来说，本周末的比赛，他只能排出仅有的一套阵型了。
　　尤文官网还透露了另外两位大将的伤情，在昨天的训练中，伟大的边后卫格罗索右小腿感到轻微的疼痛，随后他前往了都灵的运动医学医院进行检查，检查的结果显示他预计将要休战10天的时间，将因此错过周末与米兰的比赛。
　　此外，萨利哈米季奇由于左腿挛缩，将在未来48小时内进行系统的检查，而基耶利尼的左膝也在周末的比赛后感到轻微的不适，目前具体情况尚不得而知。(卞卡)

