切尔西危情之人竟专克曼联的神 昔米兰大师还活着
　　新浪体育讯　切尔西已经到了悬崖边，本赛季7场联赛失利，追平了阿布入主后的单季最多输球纪录，而本轮前近6个主场只拿8分的成绩更是说不过去，以至于弗格森赛前拿穆里尼奥说事，称狂人离任，也带走了蓝军的强悍主场纪录。
　　但有一个名字也许是弗格森同样忌惮的：安切洛蒂。意大利人的球队本赛季前紧后松陷入低谷，但在“爵爷”面前，“胖子”从来能把腰杆挺直。上赛季安帅粉碎了曼联英超四连冠的希望，主客场双杀红魔(1-0、2-1)，如今再次“单挑”，获胜的仍是他。
　　本场安切洛蒂后来居上，打出了近来少见的气势，特别是后45分钟，切尔西压的曼联喘不过气，虽然裁判的判罚引发争议，但不能否认的是，蓝军在整体上占据着优势，射门20比9、射正7比2、角球10比2……在下半时的头20分钟，切尔西的控球优势达到65%比35%，爆发的迹象已经显露。
　　本场2比1后，安切洛蒂延续着对弗格森的一个惊人记录：两人最近9次交锋，安胖胜了7场！在米兰时代，意大利人两度把弗格森淘汰出欧冠，他一离开，上赛季曼联便在欧冠中把AC米兰打得不成样子；入主切尔西后，安帅对弗格森的联赛战绩是3战全胜，只是在社区盾中失手过。
　　阿什利-科尔枪击事件曝光后，媒体称安切洛蒂对切尔西更衣室彻底失控，还有消息称，阿布在谋划希丁克的回归，《每日快报》称，如果希丁克率领的土耳其打不进2012年欧锦赛，那么荷兰名帅就可能被请回斯坦福桥，重掌蓝军教鞭。
　　不过安切洛蒂不会那么轻易放弃，他否认了夏季去罗马的传闻，对更衣室失控一说也予以了驳斥。“科布汉姆基地内没有失控，”安帅说，“球队的纪律很好，如果有球员违规，我们会做出相应决定。”谈到这次的走火事件，意大利人一如既往的宽宏大量：“科尔犯了错误，这是个事故，枪不该出现。首先，科尔对当事人道歉了，其次他对队友们道歉了，再次他对俱乐部也道歉了。过去他在球队里的行为一直得体，现在我们该向前看，谁没犯过错误呢？”
　　在对球队的管理上，安切洛蒂继续着温和派的风格，但在技战术上，过去以“一成不变”著称的意大利人，却进行着积极的调整。本场打曼联，安切洛蒂继续坚持442打法，让托雷斯和阿内尔卡搭档，德罗巴依然是替补，显然，安胖以西班牙人为核心重塑进攻的脚步既已迈出，就不会踌躇不前。在临场指挥上，安切洛蒂本场也有出色的手笔，没人知道他半场时在更衣室里说了什么，但后45分钟蓝军的突然爆发，显然有主教练中场调节所起的作用，而意大利人换上日尔科夫，立刻收到了成效，俄罗斯人赢得一个点球，另有一次射门几乎带来进球，打了曼联一个措手不及。
　　击败曼联，这不足以让安切洛蒂稳保帅位，但意大利人仍有把握自己命运的机会。特里赛前称，不会放弃联赛争冠的理论可能，但安切洛蒂更清楚，什么是更现实的目标。“曼联可以决定自己的命运，而我们眼下的目标已经不同了……”联赛保住前四，为欧冠冠军全力一搏，这将是意大利人和切尔西最后阶段的追求，虽然帅位岌岌可危，但就像安切洛蒂不久前所说，他和切尔西一样，“依然还活着……”，当年在AC米兰，安切洛蒂5年2冠赢得了欧冠大师的美名，如果意大利人能取得2007年率AC米兰所获的成绩(联赛第四、欧冠冠军)，那么切尔西仍可能迎来一个“最好的赛季”。
　　(李普利)

