阿科尔枪击学生血流如注 拒绝公开道歉罚款25万镑(图)
　　新浪体育讯　在玩弄气枪走火误伤了一名切尔西俱乐部的实习生后，英国当地时间本周一，当地警方确认将调查阿什利-科尔误伤21岁考恩的事件，而这不可避免的会在切尔西大战曼联前夕，扰乱到阿什利-科尔的备战。
　　事情发生在2月20日，星期日，今年30岁周薪12.5万镑的阿什利-科尔，带着一个装有0.22口径气枪的盒子，到达了切尔西科巴姆训练基地。在更衣室内，气枪走火击中了在他五步开外的实习生考恩。一位目击者称，在被阿什利-科尔击中后，考恩血流如注，疼痛难忍。《世界新闻报》称，考恩被击中后立刻得到了治疗，切尔西俱乐部给他放了两天的假，但他的伤口至今依然很痛，需要接受进一步的观察，但无需住院治疗。
　　不过，阿什利-科尔不太可能受到指控，0.22口径气枪是在英国无需许可就能拥有的破坏力最强的枪支。一位警方发言人称，“我们可以确认没有来自萨里警察的直接指控，只是媒体的报道才引起了我们的注意。我们将联系俱乐部看看阿科尔是否有犯罪行为。”
　　《每日邮报》称，阿什利-科尔已遭到了高层的怒斥。考恩将被邀请在周三与切尔西的高层参加一个会议，切尔西将会请求他帮忙“封锁消息”，而在会议上，科尔将以私人的名义向考恩进行道歉。昨晚，一名切尔西的发言人称，“我们已经调查了事件的全过程，我们将不会对此进行更深层次的评论，这属于内部事务。”
　　考恩是拉夫博勒大学体育系的学生，现在来到切尔西俱乐部实习一年。考恩的父亲——今年51岁的罗纳德，是名勘测员，他要求切尔西俱乐部惩罚阿科尔。昨天，罗纳德愤怒的表示，“我不想谈这个。”
　　《每日邮报》称，切尔西将会对阿什利-科尔罚款25万镑，也就是他两周的薪水，但阿什利-科尔迄今为止仍然拒绝在公开场合向考恩道歉。昨天，当被问及科尔是否会发表公告表达一下歉意时，他的经纪人说没有这个计划。
　　(安然)

