友妻门受害者泡上宅男女神 浪女与科尔有一腿(图)
　　新浪体育讯　2010年对于前英格兰国脚布里奇来说是不堪回首的一年，“友妻门”丑闻让他在感情和事业上几乎失去了所有，但2011新年伊始，这位被球迷笑称为“绿帽哥”的前英格兰国脚大有转运迹象，他被曼城租借到西汉姆重新打上了主力，而在赛场之外，布里奇还泡上了英国“星期六女孩”乐队成员法兰姬-洛珊佛。
　　“星期六女孩”乐队目前在英国乐坛正当红，已经超越了当年谢丽尔所在的“GirlsAloud”，甚至直逼当年辣妹维多利亚领衔的“SpiceGirls”，而法兰姬更被认为是该乐队五个女孩中最美的一个。在2010年《男人装》杂志评出的全球十大性感女人排行榜上，这位无数歌迷心中的“宅男女神”高居第四位。
　　布里奇与法兰姬的恋情是今年1月初由英国《世界新闻报》最先披露的，日前这位长相甜美可爱、身材性感火辣的俏佳人在接受英国杂志《More! magazine》专访时，首次公开谈及她与布里奇的恋情，并表示布里奇很特别，与他在一起非常幸福。
　　“我真的很喜欢他，和他在一起感觉很棒，但我们也只是一对普通的情侣，我甚至都不知道我们是从什么时候开始在一起的，他真的很特别，和他在一起的感觉很不一样。”
　　自从两人关系被曝光之后，法兰姬立刻被打上了“WAG(球员妻子和老婆)”的标签，如同此前同样恋上英格兰球星的女歌手维多利亚和谢丽尔，但法兰姬却不希望别人把自己看成是只会大把花钱的“花瓶”。
　　“别把我归为WAG，我根本不是典型的WAG，我讨厌人们这样称呼我。我知道人们会这么谈论我，但是我想说的是，从我12岁开始我就与‘S Club Juniors’乐队签约，我不需要依靠任何男人。”
　　事实上，法兰姬远非“乖乖女”，据英国媒体披露，去年法兰姬与前男友朋特在3月份分手、随后复合、11月再度分手，感情上折腾的疲惫不堪。甚至在去年夏天还爆出轰动一时“露乳门”，当时法兰姬在出席一次娱乐活动时身穿低胸并真空上阵，结果被摄影记者抓拍到露点镜头，甚至有人斥责法兰姬故意“出位”只为炒作，弄得她一时焦头烂额。
　　英国媒体纷纷善意的提醒布里奇，经过“友妻门”事件，这次泡上如此性感尤物，千万要看住了，别再重蹈覆辙。可偏偏法兰姬正是多名英格兰国脚的“猎物”，《太阳报》此前曾经披露，法兰姬曾和布里奇的前切尔西队友阿什利-科尔“有过一腿”。据说去年在阿什利-科尔刚刚与谢丽尔离婚后，法兰姬也正好刚刚与前任男友分手，两人“顺理成章”的秘密约会，甚至曾经在科尔家中共度良宵。尽管法兰姬对此矢口否认，并称“我根本没见过科尔”，但这已经足够折磨布里奇脆弱的神经。
　　而在布里奇离开切尔西之后加盟的曼城，也有一位潜在情敌，那就是年轻的英格兰国脚亚当-约翰逊，后者在接受曼城官方杂志采访时曾说：“我非常期待去看‘星期六女孩’的演出，我个人最喜欢的就是法兰姬。”不知道布里奇上个月从曼城转投西汉姆是否与此有关。
　　(Same)

