“188精英杯”冠军赴英国受训 英超主帅亲临接见
　　新浪体育讯　豪华英超之旅还在继续。2010博尔顿—切尔西—维根“188精英杯”英超球队官方特批广西广东上海五人制足球赛的冠军得主广西奕世达足球俱乐部队，今上午赴维根俱乐部 克里斯托弗公园训练基地，接受了维根教练组的培训。维根俱乐部主教练马丁内斯亲临训练场接见球员，桂林日报社总编覃澍向马丁内斯赠送了礼物。下午球员们还应邀参观了曼联队著名的主场——老拉特福德球场。
　　上午10时30分，队员们从驻地锐步球场的DEVERE酒店乘车来到维根俱乐部的克里斯托弗公园训练基地。基地占地约70亩，四周林木环抱，栅栏外点缀着一些红墙红瓦的别墅，一派英国乡村风格景色宜人。维根教练组的两位教练员在这里给中国的队员们进行了约1个半小时的高强度训练。训练包括以运球为主的热身运动、中短距离的传接配合、防守与摆脱、快速突破射门等。在射门训练时，教练员调来了2位正在训练的维根青年队守门员来镇守龙门，此时广西来的业余球员在英超俱乐部的训练场表现得尤为出色，他们的突破射门不但力量强劲而且角度刁钻，不时得到教练员“good！good！”的高声赞扬。训练结束后维根队教练员罗伯特对广西的业余球员们给予了高度的评价，他说这几名队员基本功扎实，个人技术非常好，只是个人对抗还有些欠缺，他惊讶中国业余球员有这样的水平，他建议中国的球员要多走出来，他认为中国举办“188精英杯”是一个非常好的方式。球员何立波告诉记者，老外的训练套路虽不足为奇，但节奏相当快强度很大，而且他们的教练员和队员训练时非常认真卖力，跟比赛时没什么两样，他认为这是中国足球和先进足球最大的差距。
　　训练结束后，维根俱乐部主教练罗伯特。马丁内斯接见了球员，他热情地为球员一一签名，并合影留念。桂林日报社总编覃澍向马丁内斯赠送了桂林风光DVD、桂林画册、壮锦等礼物，对维根俱乐部的热情接待表示感谢，并邀请马丁内斯在合适的时候访问桂林，马丁内斯愉快地接受了邀请。
　　球员们在维根俱乐部享用了俱乐部VIP餐厅总厨专门为他们烹制的中餐后，又应邀参观了曼联队主场——老拉特福德球场。在俱乐部官员的带领下，队员们了解到了这一世界顶级豪门俱乐部的诸多秘密，曼联的恢弘历史令球员们感慨万千。(赵文波)

