曼联战神2秒钟3神奇1赛季能赚20分 为了3亿球迷请留下
　　《天空体育》对范德萨的评价是“漂亮的连续扑救”，直指范德萨在上半时接连扑出兰帕德的任意球和伊万诺维奇近在咫尺射门的壮举：上半时第40分钟，兰帕德利用禁区前沿获得的任意球机会，选择直接攻门。精力集中的范德萨倒地飞身挡出，接着跟上的伊万诺维奇近距离再射，范德萨凭借不可思议的的反应顺势一挡，接着单拳将球破坏出了禁区。这一系列动作发生的太突然，连ESPN的解说员都没有反应过来场上究竟发生了什么。慢镜头显示，在短短的大约2秒钟时间内，荷兰门神连续完成了三次扑救，挡出了对手势在必进的射门。
　　仅仅1分钟后，兰帕德又是一次禁区外的远射尝试，蓝军队魂的射门异常刁钻，范德萨又一次稳稳地将对手的机会拒之门外。切尔西本场比赛威胁曼联球门的机会着实不少，可从上半时第5分钟救下马卢达的近距离射门算起，切尔西全场比赛20次射门，7次射正，其中绝大多数都被范德萨一一化解。
　　安切洛蒂曾经在不久前对英格兰媒体慨叹，本赛季的曼联赢下了很多场面不占优势，看上去不应该赢的比赛。运气是其中一部分原因，前AC米兰和尤文大帅其实是暗指他当年的爱徒范德萨，在红魔队中不可低估的作用。早在意甲的99-10赛季，当时正是时任尤文图斯主教练的安切洛蒂慧眼识珠，才执意将范德萨从阿贾克斯带到了都灵。虽然荷兰人在亚平宁过的并不如意，但是大器晚成的他最终在英超联赛中证明了自己。眼睁睁看着当年自己亲手挖掘出来的千里马，目前正为自己争冠最强劲的竞争对手效力，和自己分庭抗礼，安帅心中不知应该作何感想。
　　当然，范德萨没有辜负伯乐对他的赏识。从05年1月加盟曼联算起，他已经为红魔出场了251场正式比赛，其中125次零封了对手。这6年来，荷兰人为红魔赢得了9座冠军奖杯，到本赛季结束时，这个数字很可能还会继续攀升。本赛季，纳尼已经成为球队当仁不让的头号球星，对球队的胜利贡献颇丰。但说到在场上的作用和对胜利的贡献，范德萨丝毫不逊于葡萄牙人。本赛季除了对阵西布朗时有过一次低级失误，范德萨的稳定性和神奇扑救始终是球队在多场比赛中，以一球小胜的根本保证，荷兰人甚至还数次球门球直接助攻队友得分。如果说一个优秀的门将一个赛季能为球队争得15个积分，那么范德萨至少值20分！看看阿穆尼亚的窘境，看看斯泽斯尼失误丢掉的触手可及的冠军，门将价值何在？温格最清楚！
　　虽然赛季初，范德萨已经确定本赛季结束将会退役，但凡事无绝对。想要挽留范德萨？试过才知道行不行！英国当地时间本周二，一名叫做斯图尔特-加德纳的曼联工作人员，在官网上发起了一次号召曼联球迷挽留范德萨的倡议。在看过了球队4-0大胜维冈队的比赛之后，加德纳得出的结论是，范德萨是获胜最大功臣：“球队3球或者4球领先时你扑出射门不算最厉害的，当两队处于僵持状态时，守门员的关键扑救是可以决定比赛结果的。在DW球场，范德萨的两次世界级扑救直接决定了比赛的走向。”
　　“所以这件事我们必须要做——挽留埃德温，请他别退役。我没有对库兹扎克和林德加德不敬的意思，但是范德萨太特殊了。毫无疑问，他的这个状态会一直保持下去。”根据德国一家知名体育市场调查公司的报告显示，曼联在欧洲拥有球迷3000万人次，欧陆豪门中仅次于皇马和巴萨。而早先的调查表明，红魔在全球至少拥有3.3亿球迷，如果这3亿人都站出来呼吁范德萨再留队一年，那么这将是史上最大规模的一次倡议活动。这项小的提议如果真的能获得广泛的响应，那么曼联战神很有可能还会再战一年！迈克尔-乔丹退役都可以再复出，对于一名伟大的球员来讲，没有什么是不可能的。
　　(苗苗)

