按住曼联狂攻英超唯切尔西 这样的蓝军可和巴萨掰手腕
　　新浪体育讯　对于切尔西来说，不管能否击败曼联，英超冠军都与他们没有太多关系。但是如果能够战胜红魔，所收获的巨大的自信心，或许将帮助他们在其他的赛场上高歌猛进，让这个糟糕的赛季迎来巨大的转折……
　　在一场史诗般的逆转后，少赛一场的切尔西依然落后曼联12分之多，而联赛只剩下10轮的情况下，即使切尔西获得补赛的胜利，9分的差距也让蓝军的夺冠只是理论上的可能。但这并不意味着切尔西这个赛季就没有了目标，他们在英格兰赛场没有冠军希望的情况下，如果能够捧起欧冠“大耳朵”杯，将会让一切变得不同，将让2010-11赛季变成一个充满了成功、辉煌、历史意义的赛季。
　　这个赛季，切尔西的开局气势如虹，两个6-0和五连胜展现了卫冕冠军的气势。但是接下来蓝军却遇到了非常大的麻烦，连续的伤病和核心球员糟糕的状态，让他们很快被曼联、阿森纳以及新贵曼城超越。而在联赛杯和足总杯的赛场上，他们的运气也不够理想均遭到淘汰，四大皆空，看起来成为了他们这个赛季的命运。“伤病让我们实力大损。兰帕德缺阵三个月，特里也因伤缺席很多比赛，阿莱士同样遭遇膝伤，还有德罗巴和埃辛也曾经伤停。还需要我列举更多吗？这都给球队造成了影响。”安切洛蒂曾这样抱怨。
　　最艰难的时刻，蓝军需要一个转折点，需要一场振奋士气的重要胜利，而战胜领头羊曼联是再合适不过的机会。
　　切尔西的将士们，没有让这个机会溜走，即使鲁尼的精彩远射，让他们陷入0-1落后的困境，即使对手状态正佳，整个赛季此前只输过一场比赛。兰帕德、切赫、日尔科夫、大卫-路易斯们展现了他们的坚韧和勇气，他们整场比赛从未停止进攻，从未放弃希望，而最终路易斯的精彩扫射、兰帕德的关键点球，帮助蓝军2-1实现逆转。斯坦福桥陷入了狂欢，他们连续九年的时间让曼联无法在这里获得胜利。
　　这场及时雨的胜利，相信会给困境中的切尔西极大的鼓舞，将会让他们在这个赛季的欧冠赛场和下赛季的欧冠资格竞争中拥有更多的自信心。目前在英超积分榜上，切尔西和热刺都少赛一轮，蓝军积48分仅仅比第五名的热刺多一分，第六名的利物浦在多赛一轮的情况下只有39分，因此只有热刺能够威胁切尔西的欧冠资格。切尔西需要在接下来的比赛中，尽快拉大与热刺的积分差距，尽早确立欧冠资格，这样可以更加专心的打好这个赛季的欧冠比赛。
　　对于切尔西的有利情况是，球队目前应对伤病的情况有所好转。一方面是兰帕德、日尔科夫等伤员陆续伤愈复出，另一方面是阿布终于砸下重金，引来了托雷斯与大卫-路易斯，这让球队的实力和板凳深度大大增加，在每个位置上都能有两到三名实力出众的球员进行竞争，进入了良性发展的轨道。用马拉多纳的话说，“在欧洲，切尔西和皇马是阵容人员选择最多的队伍。”因此马拉多纳看好切尔西能够打进最后的决赛，认为蓝军有能力对抗皇马巴萨，“人们都认为，皇马和巴萨会进入欧冠的决赛，但是在欧冠的争夺中，我们不该忘记切尔西。切尔西有很好的球员，还有很多钱可以买球员，俱乐部主席也不吝啬。皇马和切尔西是有能力组建新的球队挑战巴萨的队伍。”
　　本场切尔西与曼联的比赛，蓝军就展现了马拉多纳所说的这种强大。整场比赛切尔西的控球率虽然不如曼联，但实际上他们才是场上局面更具有优势的一方，球在本方半场的比重，切尔西是46.7%，也就是说皮球更多时间都在曼联的半场运转。而且切尔西的射门次数达到了20次，有7次射正球门，而曼联只有9次其中2次射正球门；切尔西的角球次数多达10次，曼联仅仅2次，这些数据说明了切尔西是比赛中占据优势的一方(特别是下半时)。安切洛蒂排出的三名中场球员兰帕德、埃辛、拉米雷斯都显示了出色的状态，而新援“5000万先生”托雷斯虽然依然未能找到进球感觉，但是大卫-路易斯带来了巨大的惊喜，防守端极具侵略性，在进攻端贡献了追平比分的一球。现在的切尔西，已经恢复了赛季初的强大，他们的确能够对抗欧洲任何豪门球队，而纵观本赛季英超的强强对话，能在45分钟里对曼联施加如此压力、让红魔这么被动的，也只有切尔西了。
　　不过目前切尔西的阵容中也存在着巨大的软肋，那就是右边路位置。他们在左路拥有马卢达、日尔科夫，阿内尔卡和德罗巴也喜欢游弋到左路进攻，但是在右路哪？安切洛蒂只能派出“不边不中”的拉米雷斯，很难起到两翼齐飞的效果。如果切尔西能够得到拥有一个突击能力强的右边路球员，那么球队的攻击力将会更加恐怖。此前英国媒体称切尔西盯上了西班牙国脚马塔，不过随着瓦伦西亚边锋的续约没有了下文。而最近《全市场》、tribalfootball网站报道切尔西准备用2600万欧元引进乌迪内斯的边锋桑切斯，国米、曼联等球队同样也在关注这名年轻的边锋，其实蓝军旧将赖特-菲利普斯急于逃离曼城，以他的特点和能力，在如今的切尔西未必不能占据一席之地，如果啃吃回头草，小赖特也许是一个相对廉价但实用的选择。
　　(老冬)

