穆帅与皇马队副矛盾大起底 皇马瞒着他竟续约争议之人
　　新浪体育讯　近日传出了不少英超俱乐部要收购皇马后卫拉莫斯，AC米兰要用帕托与皇马交换拉莫斯这样的传言，然而，据熟知皇马内幕的西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯披露，事实上拉莫斯和皇马主席弗罗伦蒂诺早在3个月前就达成了续约协议，俱乐部和球员甚至可能已经签约了，不过双方约定，在赛季结束前都不宣布拉莫斯完成续约的事情，以免打破穆里尼奥在球员续约方面设立的秩序。这也不难理解为什么与弗罗伦蒂诺有着10多年交情的意大利经纪人布隆泽蒂，会对帕托交换拉莫斯的传言嗤之以鼻，“这是无稽之谈，是报纸为了增加销量编造的假消息。”
　　众所周知，穆里尼奥将佩佩续约的问题放在球员续约榜的第一位，葡萄牙教练不止一次呼呼皇马尽快与佩佩续约，然而，葡萄牙国脚与皇马的续约谈判迟迟未能取得进展，双方在年薪问题上至今还有100万欧元的差距无法谈拢。在这样的情况下，尽管拉莫斯与皇马已经就续约到2017年6月30日达成了协议——在原合同的基础上延长4年，双方为尊重穆里尼奥，还是选择了推迟宣布决定。
　　菲利克斯透露，续约协议是在2010年的年末达成的，当时参加谈判的有拉莫斯的哥哥兼经纪人雷内·拉莫斯，皇马主席弗罗伦蒂诺、总经理巴尔达诺以及另一位巨头何塞·桑切斯。尽管当时达成了协议，但皇马高层还是认为，这一阶段并不是宣布续约的合适时期。因为皇马同时也在与佩佩以及他的经纪人门德斯在谈判，皇马担心先与拉莫斯达成协议会让门德斯和佩佩感觉不舒服，因为佩佩的合约2012年到期，而拉莫斯要到2013年才到期。当然，皇马之所以先于拉莫斯续约，是因为拉莫斯在谈判中做的让步较大，另外，俱乐部高层认为，必须将拉莫斯培养成球队的旗帜、俱乐部的象征。拉莫斯是弗罗伦蒂诺在第一次担任皇马主席时签下的首位西班牙本土球员，弗罗伦蒂诺对拉莫斯是充满期冀，他甚至表示：“塞尔吉奥，你完全可以成为新耶罗。”
　　与拉莫斯的续约谈判没有穆里尼奥参与也很正常，因为那时穆里尼奥还不是皇马最高决策层的一员，在圣诞节期间，穆里尼奥开始了自己的争权行动，皇马董事会经过一番深思熟虑之后，最终决定将穆里尼奥纳入决策层。穆里尼奥现在希望俱乐部尽快与佩佩续约，皇马高层觉得现在不是宣布与拉莫斯续约的最佳时机，他们只想在拉莫斯续约的问题上保持沉默，等到赛季结束后再宣布。皇马高层不想惹出麻烦，尽管他们明白穆里尼奥肯定是知道相关的事情的，但只要不公开宣布拉莫斯续约，穆里尼奥也不会公开发难。
　　实际上，《马卡报》早就报道，拉莫斯和皇马达成了协议。上周《世界报》又披露皇马和拉莫斯在续约问题上达成了一致。种种迹象标明，拉莫斯和皇马达成协议是可以肯定的，但皇马不公开宣布，就不能算作是双方正式续约。从穆里尼奥和拉莫斯的关系来看，现在也确实不是宣布续约的最佳时机。菲利克斯透露，拉莫斯担任了球队的队长，这让穆里尼奥不怎么高兴，拉莫斯开始捍卫更衣室的利益，他甚至要求穆里尼奥不要在公开场合批评佩德罗·莱昂和卡纳莱斯，但穆里尼奥我行我素。
　　西班牙另一位足球名记马塔亚纳披露，在皇马输给奥萨苏纳的比赛中，穆里尼奥对拉莫斯非常不满，多次在场边批评拉莫斯，甚至讽刺说：“你一个世界冠军，就这个水平啊？”后面一场对西班牙人的比赛，拉莫斯就被放在了替补席上，而穆里尼奥是让自己的助手卡兰卡去通知拉莫斯打替补的，这又让拉莫斯不满。据西班牙媒体报道，拉莫斯当时甚至大骂穆里尼奥，他对卡兰卡说：“你告诉穆里尼奥，他可以吃狗屎去了！”(塞尔吉奥)

