巴勒莫巨头斥米兰是小偷 问题哨竟6年专黑那不勒斯
　　新浪体育讯　主裁判罗基在AC米兰对那不勒斯比赛中的可疑判罚引发了巨大的争议，当比赛进行到49分钟时，帕托在底线附近头球摆渡，皮球打在了阿罗尼卡的手臂上，主裁判罗基果断的判罚了点球，但在很多人看来，正是这个可疑的点球改变了比赛的进程。
　　尽管在赛后，那不勒斯的主教练马扎里和AC米兰主教练阿莱格里都承认了点球可疑，但也都承认，比赛的场面悬殊，点球并不是导致那不勒斯失败的主要原因，但是那不勒斯的体育经理比贡不是这么认为的，爱他说：“AC米兰的表现是不错，但是点球改变了比赛的进程，越位的误判也有4次。”不相干的人也评价了这次判罚，巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼干脆表示：“AC米兰的点球？他们就是小偷！”
　　从专业的角度，裁判隆吉尼也质疑了这个判罚：“罗基昨天的表现不能令人信服，因为在阿罗尼卡的胳膊碰到球之前，伊布拉希莫维奇对小卡纳瓦罗犯规，那时候他就该鸣哨了，并且阿罗尼卡手碰到球时，场面很混乱，皮球当时也不是向球门飞去，距离这么近，阿罗尼卡的手球是无意的，在这样一场重要的比赛中，忽略了伊布拉的犯规，而判罚阿罗尼卡的手球，的确是不够合理。”此外，隆吉尼还指出，“当时AC米兰甚至没有人要点球，帕托是在要角球，没想到罗基给了一个点球。”
　　AC米兰球员安东尼尼则在捍卫自己的球队，他说：“无论是从慢镜头还是在场边，都能看到阿罗尼卡的手确实碰到了球，在那个争顶动作中，他根本就不该把手臂抬起来。”
　　意大利媒体还找到了裁判罗基和那不勒斯的一些旧恩怨，在2004年，那不勒斯客场对巴里的比赛中，罗基红牌罚下了那不勒斯的中场奥利维，引发了抗议，2006年10月份，在那不勒斯对里米尼的比赛中，罗基再次因为一张红牌成为了裁判的主角，当时他罚下的是那不勒斯球员阿莫迪奥，不过那不勒是10打11，还是获得了一场艰苦的胜利。
　　08/09赛季，那不勒斯主场对阵巴勒莫，那不勒斯2-1获胜，但是巴勒莫的进球来自一个点球，也是来自罗基的判罚，居然与本场无比的相似，还是来自阿罗尼卡的手球，当时那不勒斯2-0领先，米科利的点球让客队重燃希望，但最后那不勒斯守住了胜利。
　　再有就是2008年11月2日，AC米兰与那不勒斯的交锋，那场比赛最终AC米兰凭借丹尼斯乌龙球1-0获胜，而罗基的很多判罚值得商榷，那场比赛进行到44分钟，马乔就累计两张黄牌被罚下，下半时帕琴恩扎的手球被判罚了点球，而卡卡主罚的点球被耶佐扑出。
　　对于罗基，那不勒斯的美好记忆只有1次，06/07赛季里，那不勒斯客场对热那亚的比赛打成了0-0，那场比赛之后，两队双双从意乙升至意甲，在那场比赛中，罗基终于吹了一场“和平球”。不过算起来，罗基执法那不勒斯6场比赛中，居然给这支球队出示了3张红牌加3个点球，双方结下的梁子的确不小。
　　(Galca)

