德杯-邵佳一造点球+红牌 终场前中柱1-2痛别决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月2日3时30分(德国当地时间1日20时30分)，德国杯半决赛开始首场角逐，科特布斯客场1比2被杜伊斯堡淘汰。邵佳一首发出任右前卫，开场不久在禁区内被铲倒，但未能获得点球。此后科特布斯中卫许内迈尔失误导致本队失球。下半时，主队扩大比分后，邵佳一任意球被门将封出，此后他的妙传帮助替补赖梅林克获得点球，并导致对手罚下1人，彼得森操刀命中。第90分钟，邵佳一头球中柱，补时还有次近距离射门被扑出。
　　打进半决赛的2支德乙球队抽到了一起，这是两队本赛季最重要的比赛，打进决赛可能意味着欧联杯席位。科特布斯前锋茹拉跟腱伤愈，去年11月以来首次登场，杜伊斯堡此前3次打进决赛，但都无缘冠军，本赛季表现出色的多特蒙德借将科赫因膝伤缺阵。
　　开场后，客场作战的科特布斯稳守反击。第2分钟，沙汗突入禁区被3名科特布斯球员阻截，巴利亚克乱战中射门被齐比希挡出边线。第3分钟，邵佳一在前场右侧与对方两名球员争顶长传球被撞倒。第7分钟，邵佳一后场长传防线身后，但队友没有插上，门将耶尔德尔将球没收。
　　第8分钟出现争议，彼得森左侧角旗区附近传中，邵佳一前点距门11米处抢点被巴诺维奇铲中右膝倒地，但主裁判魏纳没有吹罚点球（点击观看视频）！好在邵佳一没有受伤。第14分钟，邵佳一中场拿球再次摆脱迈尔霍费尔，被对方拉倒在地。第19分钟，邵佳一回防到本方禁区右侧，扛住对方球员传给中路队友。第21分钟，邵佳一中路左脚直塞未能送到队友脚下，随即他又中路拿球个人突破被断，杜伊斯堡打出反击，巴利亚克左路斜长传，迈尔霍费尔后点没有顶正。
　　杜伊斯堡第24分钟取得领先！沙汗右路斜长传威胁并不太大，许内迈尔头球解围却顶在迈尔霍费尔胸口上反弹入网（点击观看进球视频），1比0。此后一段时间，邵佳一位置前移并换到左路。第35分钟，邵佳一前场拼抢铲倒沙汗。第37分钟，邵佳一中路距门32米处左脚任意球高出。第39分钟，邵佳一中路突破分球，彼得森右侧距门21米处半凌空抽射打飞。第44分钟，邵佳一右路假动作过人传中被后卫挡出底线。
　　下半时，沃利茨作出调整，赖梅林克替下后腰库尔特打左前卫，阿德隆则换到中路。第50分钟，阿德隆左侧距门22米处凌空打高。杜伊斯堡第53分钟扩大比分，巴诺维奇接应后场右路长传，反越位摆脱许内迈尔突入禁区右侧横传，巴利亚克后点距门9米处推射空门得分（点击观看进球视频），2比0，
　　克鲁什卡高抬腿踢中迈尔霍费尔面部，被黄牌警告。克恩左侧开出任意球，布鲁诺-苏亚雷斯头球稍稍高出。第60分钟，苏卡洛放倒赖梅林克，也吃到黄牌，科特布斯左侧距门24米处获得任意球，阿德隆和邵佳一都站在球前，尽管对于左脚球员来说角度不太理想，但邵佳一还是直接大力抽射近角，耶尔德尔奋力侧扑封出（点击观看视频）。
　　克罗纳韦特替下阿德隆。邵佳一过人突入禁区左侧，但被另一名后卫阻截。刚出场的克罗纳韦特战术犯规吃到黄牌。第69分钟，巴利亚克左路传中，迈尔霍费尔后点距门8米处头球偏出近门柱！第71分钟，巴利亚克又获得下底传中的机会，沙汗在门前7米处头球击中横梁！
　　沃利茨又换上巴西人罗热，加强右路助攻能力。科特布斯第77分钟获得点球！邵佳一中路左脚挑传，赖梅林克点球点接应被布鲁诺-苏亚雷斯拉倒，布鲁诺-苏亚雷斯被红牌罚下！彼得森操刀低射命中左下角，1比2。[点击观看视频]赖歇换下特罗扬。第82分钟，邵佳一在门前32米处任意球轰在人墙上。
　　邵佳一前场被拉扯后踩踏犯规，被黄牌警告，第88分钟，克罗纳韦特在门前18米处凌空抽射高出。邵佳一第90分钟几乎追平比分！赖梅林克左路传中，许内迈尔前点距门5米处头球似已过线，韦尼奥将球挡出后，主裁判魏纳没有中断比赛，科特布斯继续进攻，邵佳一右侧距门7米处头球击中近门柱外侧！补时第2分钟，邵佳一在门前8米处左脚推射又被耶尔德尔向右侧扑封出！[点击观看视频]科特布斯最终无力回天。
　　杜伊斯堡(4-2-3-1)：18-耶尔德尔/6-克恩，25-巴伊奇，14-布鲁诺-苏亚雷斯，28-韦尼奥/4-巴诺维奇，15-苏卡洛/11-沙汗，10-特罗扬(79'5-赖歇)，9-巴利亚克(90'39-伊尔马兹)/19-迈尔霍费尔(89'22-舍费尔)。
　　科特布斯(4-4-2)：1-基施鲍姆/15-比特罗夫(73'8-罗热)，21-许内迈尔，25-布尔岑斯卡，17-齐比希/20-邵佳一，16-库尔特(46'34-赖梅林克)，18-克鲁什卡，10-阿德隆(66'24-克罗纳韦特)/9-茹拉，26-彼得森。
　　(马舸)

