皇马第二队长公开挑衅穆帅：他可以去吃狗屎了！
　　新浪体育讯　皇马的第二队长拉莫斯和穆里尼奥关系不睦由来已久，近期双方的矛盾更是到达了顶点。穆里尼奥显然一开始就不信任拉莫斯，所以他在加盟皇马之后，就要求高层引进麦孔，不过因为种种原因，麦孔最终没来。之后，因为拉莫斯抢了C罗的点球，以及塞维利亚人在国家德比后擅自召开新闻发布会等行为，双方又产生了摩擦。
　　近期，两人的关系更是进一步恶化。名记菲利克斯透露，穆里尼奥并不怎么愿意看到拉莫斯担任球队队长的职务。穆里尼奥曾在新闻发布会上批评佩德罗·莱昂、卡纳莱斯等球员，而作为第二队长的拉莫斯却要捍卫更衣室的利益，在卡西利亚斯没有出面的情况下，拉莫斯站了出来，直接对穆里尼奥表示不满，说不要在新闻发布会上公开批评球员，因为这对球员来说是很大的打击。另外，拉莫斯还请求穆里尼奥公平对待每一位球员。穆里尼奥上任后，皇马队内的一些西班牙球员遭受冷落，很显然，西班牙球员并不对穆里尼奥的胃口。
　　穆里尼奥听到了拉莫斯的请求，然而他并没有听从拉莫斯的意见，他认为自己有自己的行事方式，球员不应该对教练说三道四。穆里尼奥我行我素，该批评球员时依然会批评，也包括批评拉莫斯。西班牙另一位足球名记马塔亚纳披露，在皇马输给奥萨苏纳的比赛中，穆里尼奥对拉莫斯非常不满，多次在场边批评拉莫斯，甚至讽刺说：“你一个世界冠军，就这个水平啊？”
　　后面一场对西班牙人的比赛，拉莫斯就被放在了替补席上，而穆里尼奥是让自己的助手卡兰卡去通知拉莫斯打替补的，这又让拉莫斯不满。据西班牙媒体报道，拉莫斯当时甚至大骂穆里尼奥，他对卡兰卡说：“你告诉穆里尼奥，他可以吃狗屎去了！”据悉，拉莫斯不是对打替补不满，而是对穆里尼奥非要找人传话，不直接跟他对话不满，因为当时皇马正在集训，教练和球员都在一起。穆里尼奥做出的将拉莫斯放在替补席上的决定也让皇马更衣室大吃一惊，因为拉莫斯在更衣室的重量等级还是很高的。不过，拉莫斯和卡兰卡没有矛盾，皇马球员对卡兰卡也很尊重。
　　正因为有这样的风波，对里昂的比赛，一度传出拉莫斯将被穆里尼奥封杀的消息，但最终穆里尼奥还是重新给拉莫斯信心，忽略双方的矛盾，拉莫斯因此首发登场，俱乐部对穆里尼奥的大度也鼓掌叫好。不过对里昂的比赛拉莫斯表现依然不好，正是他的一次失误，让里昂扳平了比分。(塞尔吉奥)

