奥神神秘悍将亮相国家二队 广东双雄将迎强力挑战
　　华奥星空北京5月25日电(记者 扬羽) 尽管已经在房间里待了两个多小时了，李伟的行李却一直没有打开。除了一只手机和一条毛巾放在床上之外，房间里就像没有人进来过一样。穿着便装的李伟正坐在床边看电视，而电视里正在播什么，李伟可能并不知道。
　　今天是中国男篮二队在京集结的第一天，从美国随奥神队打完ABA联赛刚回国不久的李伟，下午2点多就来报到了。“我以为是中午报到，到这才发现我是第一个。”李伟说，球队5月初回国之后一直没有停止训练，因此自己现在的状态还是很不错的。
　　因为久不在国内亮相，奥神队的队员除了国字号成员之外，其他人都显得很神秘。这是李伟的第二次国字号之旅了，但熟悉他的人仍然很少。“上一次(入选)是在2007年，不过那时没有给我多少上场时间，可能大家对我还是不够了解。”
　　再次入选二队，李伟并没有“过来人”的感觉，相反会觉得更紧张，这一点从他一直没有打开行李的举动就能看出来。“我是打4号位的，这个位置上竞争也很激烈，有董瀚麟、张凯他们，自己多少也会有些压力，有点紧张。”
　　谈到自己入选二队的理由，李伟想了想说：“可能是这个赛季我的数据还不错吧，奥神这赛季在ABA打了第四名，我的表现还可以。”而这一次，李伟的目标不仅仅是获得更多的出场时间，而是努力争取进入一队。“如果论实力我很有信心自己能够进入一队，而且我也很想进入一队。我的身体条件很好，速度也是我的优势，另外我的防守和篮板也是长项，这点应该也比较符合国家队的需要。”
　　今年23岁的李伟身高2米08，在奥神打4号位，18岁就开始了CBA之旅，后随奥神前往美国打比赛。因为速度和意识都不错，是一位十分被看好的年轻球员。这次入选国家队是李伟一次非常难得的表现自己的机会，也难怪李伟的身上总有一股迫不及待的劲头，他已经急着要上场了。(完)

