龙腾！献给中国足球斗士 邵佳一让柏林听见炎黄的吼声
　　德甲赛场对于亚洲的球迷来说，已经就是一个几乎被日本人淹没的战场，香川真司、长谷部诚、内田笃人……一个一个响亮的名字，而邵佳一和郑大世只能在德乙这样的二级战场偶尔让人们记起他们的名字。不是他们不努力，而是舞台实在难以吊起人们的兴趣。所以，德国杯这样的战场对于邵佳一来说，就成为了他在德国与日本人分庭抗礼的唯一机会。
　　在1/8决赛，科特布斯客场3-1有些不可思议的淘汰了沃尔夫斯堡，邵佳一打进一球，亲手让长谷部诚的球队在主场吞下败局。随后邵佳一在8进4比赛中打入制胜球，帮助球队又淘汰霍芬海姆。虽然沙尔克04还有内田笃人，但几乎可以肯定的是，如果评选本届德国杯最为出色的亚洲球员，这份提名上没有香川真司，也没有长谷部诚和内田笃人，候选人只有一个：中国球员邵佳一。
　　连续淘汰3支德甲球队，一路走进德国杯半决赛，科特布斯和邵佳一的发挥引起了中国球迷的兴趣，很多人在关注曼联VS切尔西的大战同时也随时紧盯着一场德乙球队之间的碰撞。科特布斯充满争议的输球了，但是邵佳一的表现很多人都看到了，虽然无缘中国球员在欧洲的最高级别舞台，虽然可能邵佳一今后很难再有这样的机会创造哪怕同样的辉煌，但我们够了，这样的一场失利，不会为前一天中国球队对韩日球队的胜利摸黑，相反，邵佳一今天的表现，同样值得中国球迷骄傲。
　　有一本著名的网络小说名叫《我们是冠军》，其中的主人公中国留洋球员张俊，以绝技“龙腾”在欧洲战场闯出了自己的天地。虽然中国足球达到小说中的那个美好境界还差了至少几十年，但是今天，请允许我们用“龙腾”这个词，献给那些无论在亚洲、欧洲，国际、国内为中国足球捍卫荣誉的球队和球员们，感谢他们用哪怕一些零星的火光，让漫漫长夜中的球迷，不会因为没有片刻的温暖而丧失最后的信心。虽然柏林的德国杯决赛必然将没有科特布斯的名字，但邵佳一，已经用他最后时刻的猛烈炮火让柏林听见了中国人的吼声。
　　(Aaritalo)

