AC米兰突传伊布因伤中止训练 核心先生恐缺席战尤文
　　新浪体育讯　AC米兰与尤文图斯一战，将是本周末的重头戏，尤文图斯方面，西索科和格罗索缺席，阿奎拉尼能否出场存在很大的疑问，萨利哈米季奇则经过诊断，确认伤无大碍，可以出场本场比赛，而在AC米兰方面，出场阵容也存在着很大的问题。
　　尽管赞布罗塔已经恢复训练，而且扬库洛夫斯基状态很好，左后卫位置的警报暂时解除，但在昨天的比赛中，伊布拉希莫维奇却因为背伤暂时中止了训练，意大利媒体报道，伊布有可能因伤错过对尤文图斯的比赛，阿莱格里希望瑞典人至少能在对尤文图斯的比赛中出现在替补席上，但在未来几个小时，我们才能确切的知道伊布的伤情，为了一周之后的欧冠，不排除伊布在对尤文图斯的比赛中不首发的可能性。
　　不过阿莱格里手中还是有不少的进攻牌，状态恢复的帕托将肯定首发，卡萨诺将与他搭档锋线，前腰的位置将在罗比尼奥和博阿滕之间产生，考虑到博阿滕这种前插型前腰，更需要伊布这种组织型前锋支持，因此在伊布不上场的情况下，或许上罗比尼奥效果会更好。
　　此外，蒂亚戈-席尔瓦在上周日的比赛之后也有一点小伤，所幸的是问题不大，可以出战周末对尤文图斯的比赛，而无法出现在白鹿巷的加图索和范博梅尔，将肯定在对尤文图斯一战首发出场。
　　(沈飞)

