邵佳一疑似点球遭主裁判扼杀 科特布斯惨遭门线悬案
　　新浪体育讯　北京时间3月2日凌晨，2010-11赛季德国杯半决赛首场比赛打响。邵佳一效力的科特布斯队客场挑战实力与自己相仿的杜伊斯堡。尽管邵佳一和科特布斯的将士们拼尽全力战斗到了最后，并且在终场前创造出了无数的进球良机，但他们终究没能如愿取得足够的进球，倒在了对手脚下。
　　其实本场比赛科特布斯并非没有机会，他们在比赛开场仅仅10分钟就获得了一次绝佳的机会。当时，科特布斯中场斜传前场左路，佩特森拿球下底传中，邵佳一禁区内接应。拿到球的邵佳一在禁区内准备做动作时，对方后卫巴洛维奇见势不妙一个飞铲，中国人随即痛苦的倒地[点击观看视频]。从慢镜头来看，巴洛维奇在无机会碰到球的情况下做出铲球动作，并且鞋钉狠狠的踢在了邵佳一的膝盖处，吹为点球一点都不过分。不过本场比赛的主裁判也许是考虑到了皮球已经超出了邵佳一的控制范围，并没有吹罚点球，邵佳一和科特布斯队也错过了上半场打开局面的机会。
　　下半时，邵佳一成为了科特布斯全队表现最为抢眼的一员，他先是在第77分钟用一记挑传换来了点球和对手的红牌，随后又在补时阶段接连两次形成极具威胁的攻门。只可惜这两次攻门一次被门柱拒绝，一次被反应神速的对方门将化解。
　　本场比赛最具争议的一个判罚出现在全场第90分钟，就在邵佳一头球中柱的前几秒。当时雷梅林克左路传中，皮球已经越过门将头顶，插上的后卫许内迈尔前点距门5米处头球攻门。尽管对方防守的韦尼奥一个上步将球挡出，但是通过慢镜头回放看，许内迈尔的这个球看起来已经越过了球门线[点击观看视频]。当值主裁判和边裁两人对于这个球无动于衷，这也让科特布斯最后翻盘的希望破灭，他们只能遗憾的吞下失败的苦果，与德国杯的决赛无缘。
　　(达博斯达)

