巴萨罕见装怂换来胜利大逃亡 瓜帅1个奇招冲破3年魔咒
　　通常谈巴萨阵容，可以说成是433，也可以变成451，总之这样一支进攻的队伍，保证最前沿有三到四名队员是起码的。但今天比赛就有点奇怪，我们看到了一个基本阵型为352的设置。三叉戟消失了，双前锋是梅西和比利亚，中场三将是阿德里亚诺、哈维和伊涅斯塔。这里还有几手变化，阿尔维斯的右路随时压上，双后腰之一的布斯克茨则要随时退回补防，所以说这是一个不太常规的352，而有时候也接近于442。
　　何以打这样不多见的、甚至有些纠结的阵容？为了是遏制对方的边路进攻。本赛季瓦伦西亚在边路的进攻打得风生水起，得分手索尔达多或阿杜里斯和马塔以及边路选手的配合水准相当之高，华金、巴勃罗也能在两翼不断给出高质量送球，这会可是在人家客场，瓜帅当然更要提防这种杀招。于是中场人数增加，甚至把阿尔维斯位置提前，注意不是打边前卫，而是把对方进攻的企图，在中场就拦截消化掉。
　　这是守中有攻、但总体来说是守的招数，瓜帅很清楚这样一个事实：能在客场平掉联赛第三的队伍，完全没问题，在人家客场打433的话，气势上就要削弱大半，而且很容易被对方利用中场人少的契机，打快速的走两边的反击。所以当然要陈兵中场，让对方的中场转换根本打不出来。
　　从守的角度来说，巴萨这样设置谈不上成功和失败，因为瓦伦西亚还是利用了阿尔维斯位置上的不确定性，成功的在左路打成过几次进攻，而且瓦伦西亚主帅埃梅里看来也估计到瓜帅要在边路做文章，所以他在边路设计上很有针对性，左路靠前是马蒂厄，一个边后卫转来的前卫，后面是助攻能力很强的阿尔巴，右路靠前是华金，后面跟着的是斯坦科维休斯，特别要说的是马蒂厄和阿尔巴，一个有传中和高点另一个是小快灵，显然是针对阿尔维斯而来，你在中场拦截我，我也在中场阻止你，彼此对冲。但巴萨这样排阵容也没有崩溃，因为对方再怎么能折腾，还是没进球。
　　两队都在边路互相算计，竭力扼杀对方最猛的线路，导致的结果就是很长一段时间里双方都打不出自己很得意的套路，除了单兵作战之外，就只能靠定位球和冷射来博运气，所以这场球，奔着0比0而来，最后以0比0收场最为合适。只是瓦伦西亚的右路防守看来还是要欠缺一点，阿德里亚诺全场非常活跃，始终透露着这么一种信息：这样发展下去，迟早要在他的左路搞出点东西，结果真的被打成。
　　赛前加泰罗尼亚媒体就普遍对这场比赛不乐观，再加上瓜迪奥拉背伤，巴萨的期望比分是个平局。但冲着保平局而来的瓜迪奥拉，还是换来了胜利，当然我们不能说他全场就是想着保平，否则你无法解释他为何在下半场要换佩德罗改回到433上，但从初始设置可以看出，瓜帅在瓦伦西亚客场，还是以稳妥为主，好在阿尔维斯被看死后，阿德里亚诺的左路开了花，这的确是有点意外之喜。总之，在梅斯塔尼亚全身而退，还顺便打个小胜仗，瓜迪奥拉的阵容再怎么古怪，也不是什么失败之举了。
　　(孟巍)

