尤文700万未买之人已成射手王 再夺金靴比肩普拉蒂尼
　　记者张恺报道 今日看来，迪纳塔莱选择终老乌鸡十分明智，被看成旗帜，可去年夏天他和俱乐部之间发生过摩擦。就像谢甫琴科转会被传听从老婆意见，迪纳塔莱去留也和老婆扯上莫大关系，坊间甚至流传老婆伊莱尼亚才是他的经纪人，搞得迪纳塔莱发火：“够了，我的未来我自己决定。”
　　既然留下，就不要特权
　　起因是上赛季末那不勒斯抛来的橄榄枝遭拒，迪纳塔莱是那不勒斯人，回家效力合情合理，球迷议论，“伊莱尼亚想孩子们在乌迪内成长，讨厌那不勒斯的垃圾和氛围。”迪纳塔莱出面：“别再说了，没去成那不勒斯，因为某些人的工作不力，没谈拢。”
　　接着尤文发邀请，出生于托斯卡纳大区的伊莱尼亚表态：坚决不去都灵，佛罗伦萨(也在托斯卡纳大区)可以考虑。乌迪内斯官网声明：“托托正在权衡接到的来自多家俱乐部的邀请，其中最具体的来自尤文”，暗示迪纳塔莱主动想转会。
　　当时，迪纳塔莱很失望：“他们想把责任都推在我身上，可我从没想过离开。”吉诺·波佐已经和马洛塔开谈了，成交价700万，33岁的迪纳塔莱再不卖就卖不出好价了。后来老波佐叫停，是他念及感情留下队长。“托托是个聪明人，他知道我对他的期待很高，先是球员然后退役了进高层当领导。他对国米那脚任意球破门让我回想起济科。”老板给予迪纳塔莱很清晰的明天，留人也留住了心。
　　当时小波佐想卖迪纳塔莱是出于技术考虑，新帅圭多林跟高层讲明：不要自私主义的球员，必须要肯为全队牺牲的人，没有大牌，没有优惠。矛头直指迪纳塔莱。因为迪纳塔莱近些年在乌鸡自己掌管肖像权，和俱乐部算得清楚，虽生活低调不外露，但在更衣室享有绝对领导地位，今年对尤文一战他被提前换下时，还踢水瓶公开表达不满，成为乌鸡全赛季仅有的将帅不和片段，当时老波佐表态支持圭多林：“球队在缺少迪纳塔莱和因莱尔时翻盘了尤文，说明所有球员在计划内，被换下的人必须把自私放在一边。”
　　针对球迷言论 “迪纳塔莱总想单独训练，不跟别人合拍”，圭多林做出正式回应：“我跟他之间一刻钟内就能达成一致。我不能怀疑和干预一位冠军级球员的训练法，对他这样的天才，你还需要讲什么技战术吗？我只跟他说，‘做你认为对的事，想怎么跑就怎么跑，自由创造。’他是意大利乡村的马拉多纳(注：米科利也有这个外号)，可他并未因此让周围人感觉到压力和不自在，他很谦虚、简单、聪明。更衣室的部分规则适用于所有人，讲清了这一点，一切都有纲领。”
　　圭多林巧妙逃避争议核心，赞扬迪纳塔莱水平时也提出了一视同仁的基本要求，给人以迪纳塔莱确有过类似卡萨诺那种想独断专行的错觉。
　　61场球，目标滑翔机
　　沧海一粟，转瞬即逝，但凡有头脑的球员都清楚自己的角色和所为，保持清醒和理性，迪纳塔莱是这样的人，简言之，小球队的大球星。他注定一辈子没什么突出成就，金球、冠军杯、意甲、国家队都不沾边，2008年欧洲杯对西班牙的点球大战射失点球，是隔离他与顶级的一道坎。
　　懂得放弃尤文留在乌鸡，有舍才有得，才能点燃蝉联最佳射手的希望，意甲上一个蝉联最佳射手的球员还是1994、1995年的西格诺里(拉齐奥)，再往前就是普拉蒂尼，21世纪首个蝉联射手王可当做无缘豪门的恰当弥补，到了豪门，他未必有这个命。
　　他知道公众场合怎么表现自己，去年和拉齐奥一战，看到科扎克受伤倒地，他立刻放弃进攻，从而获得意甲奥斯卡 “公平竞赛奖”，连同本土最佳球员和2010年度射手王三项荣誉加身，这都是球员们评选出来的，足见同行对他的认可，一个小球队球员拿到3个奖实属难得。
　　得奖期间，他顺水推舟做了几个人情，给圭多林，给普兰德利，“目前的球队有深刻的圭多林印记，他教会我们太多，特别是在客场怎么更狠。普兰德利开启了一个崇尚青春、技术的计划，我非常认同，是该把机会留给年轻人了，但如果有机会回国家队，我当然乐意。”
　　意甲另一老炮迪瓦约就没这么谦虚，刚梅开二度赢了尤文就坐不住了，“让我进国家队吧，哪怕一场告别赛都好。”博洛尼亚新主席竟附和，“迪瓦约比巴乔还强。”可论稳定表现和球队功绩，也得迪纳塔莱说这话还更可信点。迪纳塔莱保持着那不勒斯人的诙谐天性，“拿到奖杯感觉沉重，我要赶快回那不勒斯把奖杯卖了换钱。”
　　迪纳塔莱从斯帕莱蒂时期的边锋转正，成为梅西型的自由前锋，近两个赛季61场联赛进球50个，效率非凡；代表乌鸡联赛入球105个，进入为单一俱乐部破门过百的意甲34人名人堂；意甲总进球123个，现役射手中排名第7，落后第6名的迪瓦约6球；职业生涯总入球198个，即将过200。他还是本赛季欧洲第三射手，只落后西甲的梅西和C·罗。
　　“我用心做出了留下的决定，为了波佐家族留下来，他们让我感觉到是大家庭的一员。”迪纳塔莱讲述，“我把百球纪念献给球迷和去世的妈妈，下一个目标是超越我的偶像——蒙特拉 (意甲141球)。”蒙特拉和他一样成长于恩波利青训营，滑翔机为恩波利进球50时，迪纳塔莱还在看，他学会了滑翔机的飞翔庆祝动作，沿用至今。
　　商界投资，扎根乌迪内
　　为什么这么会进球？有球迷开玩笑说迪纳塔莱的鞋好，对桑普一战，迪纳塔莱打进效力乌鸡联赛百球后，他的球鞋赞助商、日本公司ASICS特意为他制作写有“Toto&apos;100”的纪念款球鞋。迪纳塔莱和该公司已合作4年，去年又续约到2012年，南非世界杯时他的球鞋就是日本品牌的。
　　“我经纪人和那个公司关系好，把我拉进去了，我很高兴接受这份合同，还能拍些广告让我发现自己的表演特长。”迪纳塔莱盛赞该公司的新产品LethalTigreor3IT，鞋跟部位加重10毫克，减少对肌肉和关节的损害，“每次训练和比赛下来，我不觉得脚和腿肌肉累，真是款实用的鞋。”
　　迪纳塔莱在乌迪内扎根了，他很多生意都选在这，为退役的日子做了充分打算。加入马尔蒂尼、维耶里、布罗基开创的服装行业大军，他在一位南方朋友的带动下入股EquipeDesire服装公司，品牌代言人也是他自己。他还入股了一家弗留利大区的咖啡公司，两年后该大区的酒吧餐馆里就会出现专有的 “Toto&apos;cafe”，是espresso的一种更新产品。他还是安科纳一家足球学校的校长，学校的主席和幕后老板在乌迪内经营两家匹萨饼店，是他的好友。

