切尔西“困兽”诠释何为真正领袖 双锋桥梁安帅怎搭建
　　记者刘彬彬报道 德罗巴就那样带着皮球在曼联的左边路转圈，一次又一次……很久未见切尔西以如此“丑陋”的方式拖延时间，但事实证明，这在大多数时间里更有效果。不但曼联的队长维迪奇因此红牌下场，曼联随后发起的带着怒火的反击也直接传球失误，拉米雷斯、托雷斯还都在右路差点突破破门。德罗巴的这一连串激将法，不是进攻，胜似进攻！
　　赛前《每日邮报》率先刊登，德罗巴表示，本场比赛仍然不首发，他就会在夏天离开。当首发名单出来，科特迪瓦人果然不在时，所有人都在寻找“落寞的魔兽”。但他们要失望了，中场休息时，西服革履的德罗巴出现在满场游行的前切尔西传奇维亚利身边，两人热情拥抱。“我想有一天回到斯坦福桥时，能够听到球迷们的掌声和欢迎。”想起自己赛季初那句话，德罗巴肯定感慨万千。事实上，下半场比赛在场边热身的科特迪瓦人一直在鼓舞队友，当他受命上场时，他的态度要比前几场积极了很多。
　　“前几年我确实想过离开，到米兰、皇马甚至曼联去，但现在我在切尔西生活得很好，和队友关系也很好，我不想离开了。”德罗巴赛前对法国电视台澄清。不想离开，就要想办法，毕竟，谁也不想魔兽成为困兽。切尔西完全控制比赛开始于德罗巴上场后，科特迪瓦人的冲击力、进攻的直接都是托雷斯、阿内尔卡没有的。而他卓越的身体条件和边锋出道的特色也可以让他胜任很多角色。
　　安切洛蒂上周重申，“德罗巴和托雷斯之间的关系是合作搭档，而不是敌人。”但是托雷斯来了之后确实挤走了德罗巴的位置，今天魔兽上场后，他和西班牙人都有一次在禁区左路小角度乱射的鲁莽。至少此时此刻，两人之间更多的还是“对手”。
　　但安切洛蒂的战术安排不是没有道理。谁都知道，德罗巴对付阿森纳多有用，托雷斯对付曼联就多有用，金童不但在7场交锋中攻入曼联3球，还曾两次让维迪奇下场 (这回算是第三次)；而德罗巴在与曼联的15次交锋，只有两个进球，虽说两球都价值千金(一个足总杯制胜球，一个上赛季客场制胜球)，但远没有金童的效率；阿内尔卡虽然对曼联有过6个进球，但是其中4个在阿森纳时期，身披切尔西战袍从未攻破过红魔大门。从本场比赛看来，魔兽和金童的双重魔力远比阿内尔卡和金童的飘散似进攻更有威力。
　　和当初格兰特挣扎使用阿内尔卡与德罗巴一样，安切洛蒂应该做的不是放弃，而是真正在两名世界级中锋之间搭建一个桥梁。

