德国杯-拜仁主场遭劳尔绝杀 0-1负沙尔克无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月3日3时30分(德国当地时间2日20时30分)，德国杯半决赛开始第2场角逐，沙尔克客场1比0淘汰拜仁。劳尔攻入致胜一球，蒿俊闵进入替补阵容，但没有得到出场机会。5月21日，沙尔克将在柏林奥林匹克球场与德乙球队杜伊斯堡争夺冠军。
　　拜仁此前德国杯连续25场主场不败，上赛季两队也是在半决赛遭遇，不过比赛地是在盖尔森基辛，罗本加时赛进球绝杀沙尔克。范加尔更换一名首发，布雷诺顶替巴德斯图伯。对于联赛排名不理想的沙尔克来说，德国杯是通向欧战的最短路径。左后卫位置，萨尔佩取代受伤的埃斯库德罗。而在中前场，亨特拉尔受伤，埃杜失去首发，法尔范和马蒂普获得机会，阵型也变为4-3-3。沙尔克仅有一次半决赛淘汰拜仁是2002年主场加时2比0胜出。最经典的半决赛碰撞则是2004年，沙尔克主场加时6比6战平，重赛拜仁主场3比2晋级。
　　开场阶段，拜仁几乎将对手压制在半场。但沙尔克第15分钟取得领先！劳尔接应左侧角球，在门前9米处侧身左脚凌空勾射被守在门线的戈麦斯挡出底线，法尔范右侧再开角球，赫韦德斯力压小猪头球摆渡到后点，劳尔插上摆脱季莫舒克，在门前4米处顶进球门顶端(点击观看进球视频)，1比0。
　　随后古斯塔沃直传禁区右侧，罗本射门被赫韦德斯挡出后距门11米处低射偏出近门柱。第19分钟，法尔范右路主罚任意球斜长传，劳尔在季莫舒克干扰下距门9米处右脚半凌空射偏。第25分钟，劳尔反击直塞，法尔范突入禁区左侧横拨闪开布雷诺，在门前11米处低射被克拉夫特没收。第35分钟，沙尔克定位球再度制造威胁，战术角球开出后，胡拉多左路传中，赫韦德斯回跑距门9米处头球蹭向后点，守在门柱边的穆勒头球解围！
　　下半时开始4分钟，罗本右侧开出角球，小猪后点距门9米处顶出弹地球被诺伊尔没收。内田笃人背后铲倒拉姆，被黄牌警告。第54分钟，拉姆右路传中，小猪远门柱距门5米处头球攻门，诺伊尔单手捞出后将球拿到！随后罗本右路内切禁区前沿左脚抽射又被诺伊尔没收。第58分钟，戈麦斯左路回做，罗本在门前18米处左脚低射偏出左门柱。
　　克罗斯换下季莫舒克，古斯塔沃从后腰回撤打中卫。马加特则用德拉克斯勒替下胡拉多。第69分钟，罗本冲撞出击抱球的诺伊尔，被黄牌警告。第77分钟，克罗斯右路远射被诺伊尔没收。随即法尔范右侧距门18米处左脚弧线球高出。克洛泽替下穆勒，施密茨换下萨尔佩，范比滕换下古斯塔沃。第83分钟，戈麦斯在禁区内与内田笃人接触倒地，主裁判迈耶没有中断比赛，随即里贝里左侧距门11米处扫射被诺伊尔抱住。安南蹬踏范比滕吃到黄牌。第87分钟，里贝里点球点推射被诺伊尔得到。补时阶段，法尔范右路反击，拉姆战术犯规吃到黄牌。拜仁最终0比1出局。
　　拜仁(4-2-3-1)：35-克拉夫特/21-拉姆，44-季莫舒克(59'39-克罗斯)，2-布雷诺，23-普拉尼奇/31-施魏因斯泰格，30-古斯塔沃(82'5-范比滕)/10-罗本，25-托马斯-穆勒(77'18-克洛泽)，7-里贝里/33-戈麦斯。
　　沙尔克(4-3-3)：1-诺伊尔/22-内田笃人，4-赫韦德斯，21-梅策尔德，2-萨尔佩(82'18-施密茨)/12-克卢格，32-马蒂普，40-安南(89'14-帕帕多普洛斯)/17-法尔范，7-劳尔，18-胡拉多(61'31-德拉克斯勒)。
　　(马舸)

