切尔西被皇马挖走名将终获接班 3年最强已初现端倪
　　新浪体育讯　《太阳报》的斯蒂芬-霍华德在专栏文章中称，切尔西以2300万英镑引进的大卫-路易斯，看起来是蓝军这两、三年的最佳引援。
　　斯蒂芬-霍华德专栏文章
　　和托雷斯相比，大卫-路易斯几乎是从厕所窗户里偷偷爬进来的，在一月底时，切尔西同时签下了这两人，但几乎没有人谈论路易斯，而托雷斯则受到了从前门进入、红地毯欢迎的待遇。
　　虽然买路易斯花了2300万英镑，但很少有人会想到，他能比5000万的托雷斯先进球，而路易斯的进球，甚至让英超联赛的争冠形势变得开放了。同时也让笑容回到了阿森纳主教练温格的脸上。
　　显然，切尔西找到了卡瓦略的接班人，就像卡瓦略一样，路易斯也像个定时炸弹，但他却能和特里结合出很强的威力。
　　作风凶悍，铲球毫不犹豫，路易斯还有着非常出色的球感和技术，就像第54分钟扳平进球时展现的一样，他的平衡感和射门相当出色，而且他的速度比卡瓦略要快很多。
　　从上半时的情况看，没人会打赌切尔西能后来居上，但足球场上最古老的规律是，进球能改变一场比赛，路易斯的扳平进球显然做到了。这是多么出色的一球，伊万诺维奇将埃辛的传中头球摆渡，路易斯用右脚把球凌空扫入大门，突然之间，比赛的势头改变了。
　　突然增加的能量和信心，让切尔西越打越出色，他们追逐每个球，托雷斯甚至回到底线铲球。然后，路易斯开始让对手痛苦，他先是踢倒了埃尔南德斯，接着又绊倒了鲁尼，他能留在场上很幸运，但就像鲁尼对维冈时一样逃过惩罚一样，足球场上这类事情总会发生。
　　在今后的比赛中，路易斯需要格外小心，因为裁判们已经了解了他的风格，不过在这个值得庆祝的晚上，切尔西的球迷将会以另一种方式谈论他，他看起来是切尔西这两三年一笔最好的买卖。
　　(马拉乔)

