巴萨26轮仅丢7分！ 纵再丢7分伯纳乌输皇马亦夺冠
　　新浪体育讯　只要存在还未打破的魔咒或者纪录，那么瓜迪奥拉的球队就会毫不犹豫地冲上去，来一次对魔咒的终结，对纪录的绞杀。在客场1比0战胜瓦伦西亚后，瓜迪奥拉的巴萨又完成了两项壮举：一是终结了瓜迪奥拉上任后在梅斯塔利亚球场不胜的历史，过去两次做客这个球场，瓜帅的球队只取得两个平局，但这一次，尽管巴萨踢得比较沉闷，不够出彩，但却拿下了这个困难的球场；二是打破了尘封31年的客场连续不败纪录，这场比赛后，巴萨的客场不败场次已经达到20场。
　　上轮客场大胜马洛卡之后，巴萨取得了客场19场不败的佳绩。这一成绩让巴萨追平了尘封31年的由皇家社会保持的西甲客场不败纪录，而皇家社会的19场不败只是8胜11平，只打入24球，却丢掉12球。这场1比0战胜瓦伦西亚的比赛后，巴萨独自享有客场不败的纪录，巴萨的客场不败始于上赛季第25轮，当时他们在客场2比2被阿尔梅利亚逼平，自那以后巴萨便没有在联赛客场中输过球，20个客场取得17胜3平，进57球仅丢12球。仅有的3场平局是2比2与阿尔梅利亚战平，0比0平西班牙人，1比1平希洪竞技。
　　此外，这场比赛之后，巴萨在联赛中保持不败的场次已经达到了25场，距离米歇尔斯的巴萨创下的26轮不败的俱乐部纪录只有一场比赛的差距。当然，距离西甲的联赛不败场次还有一些距离，皇家社会曾在1978-79和1979-80赛季间创造38轮不败的神话。但考虑到瓜迪奥拉之队的不可阻挡，如果最终打破西甲不败纪录，也不应该感到意外。自瓜迪奥拉出任巴萨主帅以来，每年的二月份都被认为是红蓝军团最为艰难的时刻。2009年2月，巴萨曾输给西班牙人，另外被贝蒂斯和里昂逼平。2010年2月，巴萨也曾输给马竞，又被斯图加特逼平。今年2月，巴萨曾被希洪竞技逼平，输给阿森纳，另外球队还有大面积的伤病，但瓜迪奥拉的球队用对马洛卡和瓦伦西亚的两场胜利让球队迅速走出低谷。但在两个二月之间的一年时间里，巴萨总是显得无可阻挡。
　　眼下，皇马落后巴萨的积分又多达10分。瓜迪奥拉的巴萨每个赛季都在超越自己，现在巴萨在联赛中又取得了前所未有的出色成绩，巴萨的球员们努力要向瓜迪奥拉证明，在杰出之外，巴萨还能不断提高，而且这种提高每天都在进行。这个赛季的巴萨比瓜迪奥拉执教的第一个赛季联赛同期积分还多出8分，比上赛季也多出6分。在欧洲没有一支球队能像巴萨这样具有摧枯拉朽的气势，要知道，红蓝军团这个赛季拿到了能拿的所有积分中的91%，这是相当恐怖的。巴萨前26轮仅仅丢掉7分，最后12轮哪怕再丢掉7分，也至少可以保证与皇马平方，这还得是皇马之后的13场比赛全胜。但就算巴萨最后丢7分，只要不客场输皇马6球，都可以保证夺冠。3月2号到3月13号，短短11天之内，巴萨有4场大战，联赛中对瓦伦西亚和塞维利亚是苦战，对萨拉戈萨也不容轻视，对阿森纳的欧冠1/8决赛第二回合更是苦战，但现在，巴萨已经扳倒了第一个困难的比赛，巴萨这群价值连城的球员，让瓜帅有信心带着全胜战绩走出“魔鬼赛程”。
　　战胜瓦伦西亚，巴萨虽不说接下去一马平川，但至少，球队的夺冠概率又上升了不少，在对联赛失去信心的情况下，皇马很可能将更多的精力投入到冠军杯的比赛中去，这又会让巴萨进一步扩大领先的优势。《每日体育报》赛后点评说：“梅斯塔利亚是巴萨面临的最困难的客场之一，但瓜迪奥拉的球队轻松解决了问题。巴萨用了76分钟的时间才攻破瓜伊塔把守的大门，但瓜迪奥拉的球场凭借这场胜利，不但保持客场不败，而且还改写了纪录。很快巴萨便会面对其它一些困难的客场，比如对比利亚雷亚尔、塞维利亚和皇马，但看到巴萨在客场如此神勇之后，恐怕现在感到有压力的不是巴萨，而是主队了。”(伊万)

