六大战役决定英超冠军归属 曼联枪手之争蓝军红军搅局
　　毫无疑问，切尔西在主场逆转曼联，不但让自己留住了争夺下赛季冠军杯资格的希望，也让英超冠军的竞争愈发扑朔迷离。英国《电信报》日前列出了进入3月之后将决定本赛季英超桂冠的6场关键战役。
　　1.切尔西2比1曼联，3月1日
　　切尔西的胜利让曼联的英超领头羊位置不再安稳，少赛一场落后四分的阿森纳看到了将积分差距缩小到1分的绝佳机会。阿森纳还有主场迎战曼联的机会。
　　2.利物浦VS曼联，3月6日
　　但红魔做客安菲尔德从来就不是一件易事，尤其在利物浦欧冠资格无望的情况下，唯一的愿望就是阻止死敌的第十九冠。
　　3.阿森纳VS利物浦，4月16日
　　达格利什入主之后，利物浦稍有起色，但是在远离安菲尔德的日子里，红军前进的脚步依然蹒跚。在酋长球场，阿森纳拥有足够击溃对手的火力。
　　4.热刺VS阿森纳，4月20日
　　无论胜负，这都将注定是一场开放，充满激情的精彩比赛。
　　5.阿森纳VS曼联，5月1日
　　如果阿森纳能够一直咬住目前的分差，在这场比赛极有可能成为逆转对手的关键。曼联本赛季的表现起伏不定，但是红魔在关键时刻爆发出的战斗力不可小视，这或许成为阿森纳又一次无冠的伤心时刻。
　　6.曼联VS切尔西，5月7日
　　连续两周的硬仗是对曼联意志力的绝佳考验，毫无疑问，这是阻止他们夺冠的最后障碍。这个时候的曼联，极有可能已经失去很大的领先优势，同时还要看看他们在冠军杯上的表现。切尔西也是如此，如果还在征战欧冠，也许他们会放曼联一马。

