巴洛特利今夜让米兰城无眠 他劝架大佬＞肘击+下流话
　　对富勒姆的比赛后，虽然巴洛特利攻入本队唯一进球，但曼奇尼依然对他进行了鞭策，“他打入了一记梦幻的进球，不过此后他应该为全队踢球，而不是仅仅考虑自己。有时候你不能做到你想象的那样好，巴洛特利因为受伤缺席了两个月，这种状态可以理解。”
　　曼奇尼的话给了巴洛特利台阶下，但有点恨铁不成功的味道。不久前的足总杯赛曼城5-0大胜诺茨郡，胜利没巴洛特利什么事，乱子倒是扯出一大堆，比赛第60分钟曼奇尼担心情绪激动的巴洛特利再次受伤，将他提前换下场，结果是一脸不甘愿的“超级马里奥”下场怒甩围脖发泄不满。今天，巴洛特利被换下的时间依然是第60分钟，但这一次他却用进球帮助球队锁定了胜局。
　　比赛前20分钟，独自在锋线游弋的巴洛特利并没有获得队友的太多支持，没什么表现，但就在众人都以为他会在这场比赛沉沦的时候，“马里奥”却回复“超级”的本色。第21分钟，科拉罗夫开出角球，巴洛特利接应射门打了高射炮，算是爆发前的暖脚。闪光时刻在3分钟后到来，亚亚-图雷长传对方身后，巴洛特利利用速度甩开三名维拉后卫，在距门20码处右脚弓推射破门，弗里德尔鞭长莫及。进球后的巴洛特利虽然依然嚣张，却不再一幅“just so so”的冷漠表情，不仅主动与亚亚-图雷拥抱，还展现出一脸的灿烂。本粒进球也是巴洛特利加盟曼城以来16场比赛贡献出的第10粒进球，打进本球后，“超级马里奥”在目前曼城征战的欧联杯、英超、足总杯三线赛场上都有进球。
　　有媒体报到巴洛特利在已在米兰买好房子，准备好夏天投入到AC米兰的帐下，但他的经济人拉伊奥拉却否定了这种可能性，“巴洛特利将在曼城留至少一到两年”。巴洛特利虽然性格乖张，在球队内部人缘不佳，甚至和博阿滕还干过架，却极有球迷缘。不仅在日前《曼城斯特晚报》网站“谁是你最喜欢的前锋组合？”球迷投票栏目里与特维斯被评为最佳的前锋组合，在今天的《曼城斯特晚报》“你认为谁是本场最佳？”的评选中，也得到了6%的选票，要知道亚亚-图雷也仅仅才得到2%而已。《天空体育》的球迷打分栏中，巴洛特利也得到了7.2分的全场第5高分，要知道，毕竟他才打了60分钟。
　　《天空体育》称“巴洛特利总能带来点什么东西来吸引你的眼球，他永远不是那个消失一整场的球员”。事实如此，但曼奇尼当然不希望巴洛特利用得黄牌、甩围脖这种事来吸引别人的注意力，好在本场比赛巴洛特利的状况还算正常。
　　下半场开球不久，亚亚-图雷和曼城旧将邓恩发生摩擦“顶牛”，巴洛特利一脸正经地上前将二人拉开，相信看到这一幕的曼奇尼比见到巴洛特利进球还要高兴。第51分钟，理查兹利用身体优势在右边路强突，被阿邦拉霍从身后拉到，曼城赢得一个禁区外侧的任意球，巴洛特利走上了罚球点。大家都在期待这位坏小子能玩出点什么花样来，果然，巴洛特利出人意料地用脚背扫出一个平快球，要不是亚亚-图雷跳稍晚，这一记极具足球智慧的传中将再次被媒体摆上台面宣传。亚亚-图雷在争顶失败后一脸郁闷，似乎有点埋怨巴洛特利的传球不按套路走，欺骗了维拉后卫，也把队友绕晕了。但巴洛特利此时脸上浮现的只有坏笑，并没有丝毫歉意可言。活脱脱一个碰不得、摔不得的活宝。
　　不“坏”不成赛，规矩不能坏。巴洛特利下场前并没有忘记发挥自己使坏的本领。第57分钟，莱斯科特后场解围，皮球又高又飘，回退中等球落地的巴洛特利展开手臂，一肘打在了防守他的赫德脸上，主裁判当然也“配合”巴洛特利的表演，送出了一张黄牌，一了坏小子“出风头”的心愿。曼奇尼一看情况不对，连忙用特维斯将其换下，这一次巴洛特利倒是自认理亏，老老实实回到了场下。
　　《曼彻斯特晚报》本场赛后也不吝啬对巴洛特利的赞扬，“尽管比赛中还是不停嘀嘀咕咕地说垃圾话，但那粒进球确实是世界级的，不愧是超级马里奥。”巴洛特利在前段时日曾扬言一进米兰必打主力，加利亚尼也放出话来，“只要曼城敢卖，米兰就敢要买”。也许在AC米兰眼中，这位红黑球迷早已经是他们的囊中之物了。而今夜这位“超级马里奥”居然为大佬亚亚-图雷挡架，充分说明了这个昔日桀骜不驯的男人，已经开始有了团队意识和集体主义的理念，这是他成长道路上迈出的一大步。相反，去年夏天狠心卖走他的国米高层恐怕要悔恨和失落了，无论如何，今天米兰城会是冰火两重天，一半是急迫的欣喜，一半是悔恨的懊恼……
　　(林岸枫)

