巴萨黄金飞翼启翔一过一条边 砸1000万今天看到有多值
　　和以往不同的是，今天阿德打的就是左前，而非其主力位置左后，瓜帅这样设置的目的，就是在遏制对方右路进攻的同时，还能反戈一击，应该说巴萨这个客场，最成功的就是阿德这个设置。他在中场附近的协同防守，让华金毫无推进的空间，而他在前场的进攻，则让大块头斯坦科维丘斯笨拙一面完全体现，结果成了被阿德里亚诺戏耍的靶子。
　　全场比赛统计下来，阿德里亚诺在左路，射门为3次，威胁传球为4次，其中三次传球全部打到比利亚脚下，全部形成有效射门。他们两人的“左左通道”，今天是最为通畅的一路，斯坦科维休斯这一侧的拦截，看上去气势汹汹，其实构不成太大的威胁。阿德第一脚射门，来自于第15分钟，是过掉立陶宛人后开打，第二脚射门是来自和比利亚之间的配合，别看两人实际比赛搭档次数并不多，但真正到了场上，一个脚后跟送球再接力跟上，足以让斯坦科维丘斯彻底没辙。
　　最出彩的一击，自然就是那次助攻，还是拿斯坦科维丘斯当“稻草人”看待，阿德里亚诺接哈维斜传后，巴西选手特有的脚下细活就体现出来，带球中急停急转，变步拧身灵活自如，同时脚下拨球回转也在第一时间跟上，巴西人耍弄足球的才华，对于身大力不亏、更以篮球天分见长的立陶宛人来说，基本就是噩梦一场。接下去给梅西的传中，也是水到渠成之事了。速度快，身体又结实耐撞，阿德的黄金飞翼一旦展翅，依旧西甲最炫！
　　说来多少让人感到唏嘘，这球只是阿德里亚诺本季联赛第一次助攻，射门次数也仅仅上升到8次，因为这毕竟只是他的第10场联赛出场。而现在联赛已经进入到尾声，在用特别阵容应付过瓦伦西亚这道关口之后，他看来又要回到板凳上，在塞维利亚他相对最糟糕的联赛成绩也是一季4助攻0进球，但这个数据，显然本季的阿德基本没希望达到。或许是知道自己踢得再好，也摆脱不了替补的命，这场球阿德真有些憋闷过久，导致内心火山爆发的味道，正好位置又被安排靠前，当然是要来回冲杀个90分钟才感到痛快！
　　瓜迪奥拉当然是希望一个位置上能有两个一等一的高手，或者一个高手能在几个位置上打出顶尖水平，这样他用人起来是何等爽快。阿德里亚诺本季已经在欧冠赛场上证明了自己的助攻和防守能力，如今联赛再有建树，这就足够了，他随时能在左右后卫位置上谋得出场时间，也随时可以以左中场的形象出现在433的首发配置中。反正仗还有得打，本季不尽兴下季还有，他签的可是4加1合同。950万欧元买入的成熟选手，在巴萨的头一季不求出场次数当数据狂人什么的，只求有个相对美好的开始，其实也是不错的选择。
　　(孟巍)

