山东天才小子美国归来 睢冉：易建联请客突然袭击
　　新浪体育讯　在美国纽约、芝加哥等地参加完乔丹训练营后， 5月17日回国的山东男篮队员睢冉经过一周多的“封闭”，终于又回到球队中进行正常训练和比赛。那么，这位背负着山东男篮未来希望的小将，此次出国镀金有什么新的收获？这一次，他见到了心目中的偶像迈克尔·乔丹，也看过文森·卡特以及麦迪的训练，但是他的目标却是要像公牛队新秀罗斯那样，而他也反思了上赛季CBA季后赛的那一幕，“罚款是一个教训，但是我很冤枉”。
　　大牌训练也不会迟到 
　　联赛结束后，睢冉就飞到美国参加一个训练营，在这为期一月的时间里，睢冉感触很多。“刚去美国的时候，极不适应。美国人的训练方式和紧张度比国内要大很多。上午七点就要起床训练，中午吃饭后下午练，吃完晚饭后还要练。整体的训练强度非常大，但是也学到了很多东西，包括技巧上的和一起其他方面的东西。”
　　谈到感触最深的，睢冉说是NBA球员的职业素养。“在美国我见过文森·卡特以及麦迪训练，不管是多大牌的球员，从来不会出现迟到之类的事情。在训练中，他们会非常认真，像对待比赛一样去打好每一个球，投中每一分。这也是我们所需要学习的地方，美国是一个完全靠能力吃饭的地方，有多大能力就拿多少的薪金，没有能力就没有工作，非常现实。”
　　宰易建联“没商量”
　　让睢冉意外的是在没有事先联系的情况下，易建联开车去训练营看他并请他在唐人街吃饭。“那是一个下午，我们在打训练赛，打到第二节的时候看见了他出现在球馆里。后来易建联还开玩笑说我不够意思，因为我不知道他来，所以他只能自己买票进来看我打球。后来在唐人街皇后区吃火锅的时候，我承诺说礼尚往来，等全运会如果他来济南的话我请客。”
　　熟悉黄金男篮的球迷都知道球队的当家球星麦克图科在队内有个“小弟弟”，那就是睢冉。在赛季结束图科回国的时候他就把自己在美国的电话号码留给了这个小兄弟，希望睢冉去美国的时候能见面。谈到图科，睢冉用“忘年交”来形容，“他的年龄比我大一半，但是因为性格脾气上的相似让我们变得无话不说。他是那种非常职业的球员，所以他的伤病也是一直比较多，他对我说在赛场上要变得强硬起来，而这也是我一直追求的。但在美国我们没有见面，不过经常打电话进行沟通和交流。”
　　“我会做中国唯一的罗斯”
　　NBA是每个球员向往的地方，睢冉也不例外。谈及NBA的球员，睢冉说他最欣赏的是公牛队的罗斯。“罗斯创造了很多神话般的记录，作为新秀，他做到了其他人很难做到的。可能是他那种在球场上舍我其谁的气质是我比较喜欢的，所以关注他比较多，不过勒布朗也不错，他能挂着两个球员扣篮，那种力量简直就是天生的。”
　　睢冉的身体素质在国内球员中属于出类拔萃的，而睢冉并不这样认为。“在篮球这个国度里，没有最好，只有不断加强才能不被淘汰。在季后赛对位帕克，让我学到很多东西。不管在美国还是中国，他的知名度都是很高的，但我并不会惧怕，惧怕这个词不会出现在我的生涯中。”
　　至于能不能成为“中国罗斯”，睢冉看的很淡。“篮球不是凭空就能说出来的，而是一天天一球球打出来的，真的靠嘴能吹出成绩的话，让说相声的组成国家队不就行了。罗斯只有一个，我不会模仿，只能说朝着他去努力，毕竟我还年轻，还有很多东西去学。”当记者说起“ROSE”这个单词翻译为“带刺的玫瑰”时，睢冉意味深长的回了一句，“作为后卫，能做到带刺不是更有攻击力吗？”
　　“巩导是大男人，也是我恩人”
　　自2005年从山西来到山东，巩晓彬便成了睢冉的授业恩师。“一个主教练的性格会决定队员打球的性格，就像是电视剧《亮剑》里面李云龙一样，有什么样的团长就有什么样的士兵，所以我很大程度上受巩导的影响。他是一个大男人，以前我经常看他打球的录像，很有霸气。”
　　主教练巩晓彬经常对球员发脾气是山东球迷众所周知的，基本上每个队员都会有在直播的比赛中被批的镜头，而睢冉是个例外。“教练批评队员是很正常的事情，巩导也是着急，作为主教练他承担了比我们大很多的压力。至于我没有被批，那是你没注意到。”
　　睢冉用“恩人”这个词来形容主教练巩晓彬，“一匹好马要有伯乐来鉴赏，我能走到这一步，与巩导是密不可分的。我只希望自己能好好训练，最起码做到不让巩导失望。”
　　今年是全运年，而山东男篮将肩负冲击冠军的神圣使命。作为队员的睢冉也将这次比赛看的很重，“不能说是百年不遇，也是非常难得。球队也为这次比赛付出了很多努力，而我们能做的是做好自己该做的，好好训练。”
　　“罚款是个教训，但事实我很冤枉”
　　季后赛最后一场比赛，让睢冉一时间成为了名人。由于冲进场内并和广东队员有言语和肢体上的接触，睢冉被处以罚款五万和停赛五场。
　　对于这个已经成为事实的处罚，睢冉还是有一肚子话要说，“熟悉我的人都知道，我在国青队和董瀚麟是非常好的哥们，当时我冲上场只是劝架，没想到帕克一把把我推出去了。后来一些媒体的报道也让我很郁闷，莫须有的罪名真是难受啊！”不过随后发生的一件事让更多的人对睢冉更为郁闷，在美国训练期间，有媒体称睢冉耍大牌拒绝与乔丹合影，并冠以“史上最牛篮球队员”的称号。这让他有些哭笑不得，“美国人的思维方式和我们不一样，在那边球员的思想中没有‘崇拜’只有‘超越’，所以我们都没有和他合影，再说他是篮球之神，前无古人后无来者的，我无名小卒一个哪有资格拒绝呢？”
　　睢冉的英语不错，这在队内是公认的。“我比较喜欢看美剧和听歌，也不是可以去学习英语，只是觉得多学点东西毕竟是有用的，将来也能用的着，这也是我在美国时易建联建议我的，现在他的英语就非常好，我还需要多加练习。”
　　走篮球路是“天注定”
　　今年只有17岁的睢冉出生在山西，父亲曾经是一名篮球运动员，后来退役后走上经商的道路。“我走上篮球这条例，完全是上天注定的。小时候比较皮，爸爸妈妈因为生意忙也是无暇照顾自己，所以给我报了很多业余爱好的辅导班。什么游泳啊，书法啊，基本上是能报的都报了，结果我都没有什么耐性。后来一个偶然的机会，爸爸带我去篮球馆时发现我对篮球有一种特殊的注意力，所以就这样走上了篮球路，那个时候我只有四岁，一转眼就是13年。”
　　和其他孩子不一样，睢冉的父母从来不对他做什么强硬的约束。“这倒不是什么溺爱，只是我父母认为我既然选择这条路，就应该支持。当然，我小时候打球也有偷懒或者心情很烦不想练的时候，我爸爸在这个时候从来都是严厉的，所以一直走到现在我很感谢他们。”一直到现在，睢冉的爸爸妈妈都会看他打的每一场球，爸爸还会经常打电话和他进行赛后的交流。“平时打比赛忙，也没有什么时间回家。所以客场打山西的时候成了为数不多能见家人的机会，不过那场比赛自己有点紧，所以没有发挥好。”(康王河)

