再掏25万！巴萨影帝演完肥皂剧 他的战场烧向梅西区域
　　新浪体育讯　不管比赛时间是周六还是周日，周二还是周三，不管是主场还是客场，瓜迪奥拉的球队都有一个让他们区别于其它球队的习惯——瓜迪奥拉自己是这么说的：“我希望我的球队进攻，是因为看到皮球在对方半场，比看到它在本方半场要让我少痛苦很多。”很显然，巴萨球员也相信这一点，他们不遗余力地贯彻瓜帅的进攻方针，球队喜欢压制对手，可以说，巴萨喜欢在对方半场生存，这一点是不会改变的。
　　巴萨的射门和进球比任何球队都要多，这也是巴萨足球模式的必然结果：在对方半场的控球和传球方面，巴萨在西甲是第一的。数据也证明了这一点，伊涅斯塔、梅西、哈维和阿尔维斯是西甲联赛中在对方半场传球次数最多的球员。排名第五的是C罗，然而在他之后又是一名巴萨球员：佩德罗。阿尔维斯虽然是右后卫，但他在巴萨的进攻中却发挥着不可或缺的作用，他现在的位置，就如同梅西一两年前所在的边锋区域一样。对毕尔巴鄂竞技的比赛，阿尔维斯作为边锋的次数要比他行使边后卫的功能的时间更多。对瓦伦西亚的比赛，阿尔维斯也积极参与进攻，下半场，他更是将主要的精力放在进攻当中，不断在对方拿球参与传球和控球。很多时候，阿尔维斯在进攻方面的参与性是与梅西、比利亚、佩德罗不相上下的。巴萨教练组也表示：“阿尔维斯经常参与到球队进攻建设的过程中，这给巴萨带来了积极的结果。”
　　除了门将和两名中卫，巴萨其它球员往往在对方半场拿球的时间要比在本方半场多。对瓦伦西亚，阿尔维斯和哈维一起复出。比赛开始前热身时还发生了一个花絮，现场的球迷看到，阿尔维斯原本正常热身，突然，他停止了动作，跑向了一个摄影记者，不过，阿尔维斯显然也不是与对方发生了冲突，他没有什么出格的动作，而是继续让对方拍照。赛前阿尔维斯表示，梅斯塔利亚球场是个困难的球场，赛后，他对比赛的获胜感到满意：“我们努力扩大球场，以创造更多的机会。我们很好地适应了主教练安排的战术，改变战术对我们来说不是问题。我们知道瓦伦西亚很难对付，因为他们状态不错，但巴萨还是轻松完成了挑战，今天，对胜利的追求更为热烈的一方取得了胜利。”
　　阿尔维斯1次射门，1次制造得分机会，另外还完成7次抢断，他给球队的进攻提供了源源不断的帮助。赛后媒体给阿尔维斯的评价不错：“阿尔维斯本场比赛几乎扮演右边锋的角色，几乎整场比赛他都在中前场踢球，为巴萨的进攻注入了动力。另外，尽管马蒂乌和阿尔瓦曾给他制造麻烦，但阿尔维斯在防守方面也做到了基本成功。他还让阿尔瓦吃了一张黄牌。”
　　眼下，阿尔维斯仍然未能与巴萨就续约的问题达成协议，而他与巴萨的合同2012年6月到期。阿尔维斯表示：“我无法想象自己没有巴萨的生活，但可以想象没有阿尔维斯的巴萨。”巴西人坚持表示，他与巴萨未能达成协议，并不是钱的问题，但对于究竟存在什么样的分歧，他却不愿详谈，“我非常乐观，知道问题肯定能得到解决，当然，我也不知道是不是巴萨所有人都希望我留下。”有消息称，阿尔维斯与巴萨的差距只剩下50万欧元，而如果巴萨再给25万欧元，阿尔维斯就愿意签字。阿尔维斯表示：“如果必须要赌的话，我赌自己百分百留在巴萨。”就在近日，阿尔维斯还在巴塞罗那买了一所住宅，这也证明了他留下的意愿。阿尔维斯与巴萨的冗长的续约“肥皂剧”也将尽快演完了。
　　在谈到穆里尼奥抱怨赛程的问题时，阿尔维斯表示：“穆里尼奥是非常聪明的人，他要把注意力往自己身上引，以让他的球员获得平静。每个人都拥有用自己的武器的自由，我们有自己的哲学，别人怎么做是他们的自由。我们从不抱怨什么，在巴萨，找借口是没用的。在需要的时候，巴萨每位球员都会贡献自己的力量，我们从未怀疑阵容的水准。”(伊万)

