曼城小天王为灭曼联切尔西而来 他面前3250万大师无颜
　　新浪体育讯　凭借着在开场第6分钟就确立的优势，曼城主场3-0轻松拿下了阿斯顿维拉，成功晋级足总杯8强。在今天的比赛里，缺席一周的戴维-席尔瓦再度披挂上阵，以一粒进球将比分锁定在3-0。
　　纵观整场比赛，席尔瓦在前场不断的与亚亚-图雷换位，无论是左路，右路还是中路都有他的身影，他用灵活的跑位将球队的整条攻击线都串联到一起。比赛第13分钟，席尔瓦和图雷在禁区前沿进行二过一配合，席尔瓦在重新拿球后把传给插上的理查兹，但后者稍稍越位。第20分钟，席尔瓦传出一记直塞球，巴洛特利得球后向前突破，可惜被邓恩将球从脚下偷走。
　　第69分钟，席尔瓦带球突破试图杀入禁区，被对方后方连忙放倒在地，曼城赢得一个前场任意球，但特维斯开出的任意球被维拉队轻松解围出界。然后，曼城利用这次界外球再度发动攻势，萨巴雷塔得球后将球传向禁区，维拉后卫赫德将球顶出，但球未能顶远，席尔瓦禁区线附近得到皮球，顺势抬脚抽射，球直飞球门右下角。第73分钟，席尔瓦拿球后向前突破，接着他分球给插上助攻的科拉罗夫，后者稍稍越位。在赛后《天空体育》的球迷评分里，席尔瓦得到了8.3分，是本场比赛的高分。
　　经过对英超比赛的初步适应后，席尔瓦主力位置越来越稳固，他俨然已是曼城攻击线上不可或缺的一员。上轮球队坐镇主场被富勒姆1-1逼平，赛后曼奇尼就表示席尔瓦缺席让他很犯难，若是席尔瓦在这场比赛一定能拿下。
　　与罗比尼奥一样，席尔瓦加盟曼城之初同样不被人看好，他与巴西的单车少年同样都是才华横溢，同样都是技术出众，同样都是身体偏软被质疑不适合英超的对抗。但巴西人更多是利用自己的技术盘带过人，凭借个人能力单打独斗，相反席尔瓦要更加具有效率，他的球风要比罗比尼奥成熟很多。于是，席尔瓦在经历了短暂的低谷之后逐渐适应了英超的节奏，但当年3250万英镑加盟的罗比尼奥，却只能选择离开曼城，离开英超。
　　完全融入球队之后，席尔瓦已经成为了球队的进攻核心，但一直生活在西班牙明媚阳光下的席尔瓦显然相当不适应英国这种湿冷的气候，他私底下过得并不开心，此前还有消息说他在考虑离队，也一度传言马德里竞技在与曼城进行交涉，希望在夏天把席尔瓦带回西班牙。席尔瓦的表现越来越好，对于球队的重要性也越来越大，这个时候却把他送回西班牙，这显然是相当不明智的做法，曼城是绝不可能把他轻易放走的。
　　曼奇尼不久前在接受采访时说道：“我知道现在有消息说他很思乡，因为不适应英国的气候想要回国，但这只是外面的传言而已，不必太关心这样的报道，我目前知道的就是他在球队的状态非常好。”
　　对于那些流言蜚语席尔瓦也一一否认，他说自己在球队很开心，自己已经适应了英超的比赛，西班牙人希望通过自己的努力让球队下赛季跻身欧冠的赛场。席尔瓦还向媒体透露他强身健体的秘密是瑜伽练习，瑜伽大大的帮助了他强化身体以适应激烈的拼抢。
　　他在接受《每日镜报》的采访时还说：“我一点也不后悔当初没有选择加盟曼联或者切尔西，他们的确都是非常伟大的球队，但曼城也同样是一支很棒的球队，我并不是为了钱而来到这里，而是要率领这支数十年来与冠军绝缘的球队争冠，与曼联和切尔西抗衡。我很享受在这里的日子，我的队友们都十分出色，大家都充满了斗志，我们会越来越好。”
　　去年夏天，在曼城接洽瓦伦西亚之前，皇马才是席尔瓦的头号买家，由于价格未能谈妥一直未有进展，皇马在买入迪马利亚之后，彻底放弃引进席尔瓦，最终曼城斥资2400万英镑将其买下，事实证明曼城的这笔投资是相当的值。相比迪马利亚的的表现，毫无疑问席尔瓦要出色得多，而皇马在阿根廷人身上并没有少花多少钱，看到席尔瓦如今在曼城的风生水起，马德里人恐怕私下里肠子都悔青了吧。
　　(阿韦多)

