曼城维拉球迷海豚顶球联欢 输球照样尽兴玩(视频)
　　新浪体育讯　曼城将士不希望这回再通过重赛晋级，他们今天表现得十分坚决干脆，一开始就向对方施以围抢，仅仅25分钟他们就用两粒进球锁定了胜局。但跟随球队前往客场的阿斯顿维拉球迷似乎也并不失望，球队目前的重心是在联赛上，足总杯相对而言就是一个应该放下的包袱了。
　　战至第87分钟，比分已经锁定在3-0，百般聊赖的客场球迷竟在看台上玩起了海豚顶球的游戏来自娱自乐，后来曼城的球迷也参与其中，在互相顶了四五个回合后双方欢呼雀跃起来，大有一副“胜负无关紧要，玩儿得开心就好”的姿态。在冬天重金购入达伦-本特并对球队做出调整后，维拉有了起色，心情不错的维拉球迷们自然也无所谓这样一场失利，今天他们本来就不打算拿下。
　　的确，相比于曼城的志在必得，阿斯顿维拉今天求胜欲望并不强烈，霍利尔把阿什利-扬，唐宁等几名进攻主力摁在替补席上，显然也是在为周末的联赛保留实力。看到球队无心取胜，球迷的心态自然更是轻松，所以虽然维拉以0-3输掉比赛，客队球迷们还能载歌载舞，他们是在庆祝今天这一次愉快的曼彻斯特之旅，今天维拉球迷与曼城球迷在看台联欢尽兴而归。
　　胜固然喜，败亦不悲伤，充分享受足球这项运动给人们带来的欢乐，今天维拉曼城两队的球迷就向我们充分展示了英国球迷的风采。比起国内球迷，外国球迷更懂得享受足球的快乐。他们固然会在意比赛的胜负，但他们更注重的享受比赛过程中并获得快乐。足球的本质是给人带来欢乐，球迷们就应该是在场边充分享受欢乐的一群人。
　　(阿韦多)

