德国门线遭遇“幸福的烦恼” 黄金年代遭遇同时代悲哀
　　记者艾文报道 德国俱乐部在门将位置上的人才辈出，让德国国家队非常高兴。最近两届世界杯和欧洲杯之前，德国队都要为主力门将的人选而费脑筋，但这是一种“幸福的烦恼”。这是德国门将的黄金年代，但对球员来说，与阿德勒和诺伊尔生在同一个时代却不能不说是个坏消息。
　　诺伊尔和阿德勒牢牢地占据着国家队门将位置上的前两位。科普克承认，尽管新人辈出，但“没有计划带上新的球员”，这意味着短时间内年轻人不会有机会披上国家队的战袍。阿德勒26岁，诺伊尔只有24岁，他们至少在5-8年内都处于黄金年龄，如无意外其他球员能够盼望的也只有第三门将的位置了。
　　这样的情形下，最尴尬的是德国的中生代门将。年轻的鲍曼、齐尔勒和克拉夫特等人刚刚20岁出头，还有时间等待，但伦辛、舍费尔、魏登费勒和斯塔克等人或与诺伊尔同岁，或者更大，尽管他们在俱乐部中表现同样出色，却永远无法得到代表德国出战的机会。
　　年近三十的魏登费勒是最不凑巧的一个。莱曼走后，多特蒙德就给了他主力位置，但魏登费勒始终没有能发挥出潜能。直到最近三个赛季魏登费勒日渐成熟，俱乐部呼吁国家队教练组考察魏登费勒的表现，得到的只有拒绝。
　　霍芬海姆的主力门将施塔克入选过德国各级青年队，但是在勒沃库森他就被阿德勒压制。对伦辛来说，他错过了拜仁这个最好的发展平台。在诺伊尔和阿德勒阴影下，这些正值黄金年龄的优秀门将几乎注定与德国国家队无缘。克拉夫特、齐尔勒和鲍曼要想迈出这一步，需要等待漫长的时间和机会。

