比利亚庭审差点被逼哭 不进球与梅西场上互相指责
　　比利亚是“打飞的”参加这场比赛的。周三这一天，比利亚显得非常忙碌和疲惫，这对一名要参加激烈比赛的球员来说，是极为不利的。前经纪人塔马戈将比利亚告上了法庭，向后者索要600万欧元的巨款。塔马戈认为，比利亚单方面撕毁代理协议，终止与自己的合作关系，按照合同需要付合同违约金，另外他还认为，自己在比利亚转会巴萨的过程中起了主要作用，球员也应该向他支付佣金。需要指出的是，2010年夏天，比利亚转会巴萨的过程中，因为已经与比利亚关系破裂，塔马戈并未参与转会操作的过程，但塔马戈认为，正是他帮助比利亚在2009年与巴萨谈妥了条件，比利亚才最终得以加盟诺坎普。而且，比利亚2010年转会巴萨的条件和一年前自己谈下的是一样的，因此比利亚支付他佣金是天经地义的。
　　然而比利亚表示，自己与前经纪人塔马戈的合作在2010年4月19日就正式结束了，而且还以书面的方式宣告了双方合作的结束，另外比利亚还抨击塔马戈“存在欺骗的行为，对待我没有像我对待他那样职业”，比利亚还指着塔马戈每年都想办法从他这里多拿钱，而“在场上进球的是我”。塔马戈则拿出一则去年8月份的比利亚发给他的短信，证明双方关系并未结束。就这样，一场官司就此产生。
　　比利亚参加了45分钟的庭审，西班牙媒体报道，在庭审过程中，比利亚差点被咄咄逼人的塔马戈逼哭，最后他以要参加巴萨的比赛为由，提前离开了法庭。巴萨和瓦伦西亚俱乐部的高层也参加了庭审，他们都为比利亚说话。法官并未当场作出判决，预计一个月才会宣判结果。巴萨俱乐部为比利亚租借了一架私人飞机，从阿维莱斯直飞瓦伦西亚，花费4.8万欧元，周三14点，比利亚来到了巴萨下榻的酒店，但看上去整个人显得疲惫不堪，心情也明显不佳。
　　尽管比利亚这次是与瓦伦西亚为敌，瓦伦西亚球迷也没有为难他，一方面是感谢他过去为瓦伦西亚做的贡献，另一方面正如《省报》所说，像比利亚这样的老好人，你都不忍心批评他。比利亚是个很敬业的球员，他抵达瓦伦西亚的时间事实上只比他的巴萨队友晚了一会儿，他从机场直接坐车到酒店，然后与队友们一起进午餐，吃完饭，他告诉瓜迪奥拉，直接已经做好了上场的准备。
　　比利亚在代表瓦伦西亚的时候，很难在对巴萨的比赛中取得进球，但反过来会是怎样？瓦伦西亚不敢掉以轻心，要知道，比利亚对阵老东家球队，总能在沉默中完成致命一击。这次在梅斯塔利亚球场，比利亚未能取得进球，但也数次考验瓦伦西亚门将瓜伊塔。瓦伦西亚的《省报》注意到，比赛中比利亚与梅西出现了小摩擦，第30分钟，梅西没有照顾位置更好的比利亚，自己选择了射门，结果皮球未能进网，比利亚显得不太高兴，嘴巴嘟嘟哝哝。8分钟之后，比利亚接到阿德里亚诺的传球射偏，这次轮到梅西对比利亚不满。不过，就连瓦伦西亚媒体也认为，这种争执仅限于场内，是两位斗志旺盛的射手碰撞的结果，不应该大做文章。
　　下半场比利亚基本不见踪影，他未能在梅斯塔利亚球场进球，比赛结束后，也只是和巴萨球员一样，很平常地与昔日的瓦伦西亚队友握手。但比利亚没有忘记球迷打出的“瓦伦西亚不会忘记你”这样的标语，尽管当晚梅斯塔利亚球场为他献上的掌声事实上并不响亮。比利亚赛后表示，自己很满意，他也感受到了瓦伦西亚球迷对他的爱心，“对巴萨来说，这是一场非常重要的胜利，因为梅斯塔利亚是个非常困难的球场，我很满意，因为球迷给了我很多的爱心。我只有感激之语，感谢他们日复一日对我的爱。”
　　对于自己“打飞的”参赛的紧张，比利亚表示：“我有幸早点从法庭出来，然后及时赶到了球队集训的地点。我跟队友们一起吃饭，对我来说，这次的行程没有什么特别的。”对于联赛的夺冠形势，尽管巴萨领先皇马已经多达10分，比利亚却拒绝飘飘然，“联赛还很漫长，当然，只要我们能赢，那就不用关心别人怎么样了。领先的分数越多越好。我们现在掌握着自己的命运。”(伊万)

