意甲豪门杀手25年比肩老贝 他将西班牙风格融入亚平宁
　　记者张恺报道 嘴里说着意大利语，脑子里却是西班牙人的思路，简单说来这就是乌迪内斯足球的秘诀。
　　波佐父子先后阐述他们和西班牙足球的关联，老波佐道：“乌迪内斯是艺术型球队，一场之内什么都能干出来，好的不好的都包括。因此每场比赛都没法预测，都会是惊心动魄的敞开型比赛。不过我强调：我们踢着意大利最漂亮的足球，我们不因对手的级别和比分落后而削弱自己。”回想他们逆转国米、尤文，逼迫米兰补时阶段依靠越位进球扳平(4比4)，打得豪门一点脾气没有，也不算夸张。
　　小波佐跟进：“今天的乌迪内斯，是亚平宁境内唯一采用西班牙足球哲学的球队，即技术至上，相信技术为主导的打法具决定性，和巴萨本质相通。”媒体发现了这一点，《罗马体育报》立刻撰文还配上战术展开图示，旨在论证乌鸡的攻和防都有巴萨的影子。
　　最让球迷产生同感的，莫过于乌鸡大幅度的地面短传、整体狂跑流畅性、传切制造门前杀机，两个矮个子前锋脚下的灵活，着实有梅西、比利亚、佩德罗等“小个子”的影子。圭多林说了：“前场没有巨人，我当然要凭借更多的地面渗透，让球员的技术和创造力说话。”
　　比巴萨，乌迪内斯还差远了，场均控球时间只在意甲20队中排名第12，可见他们的控球能力和把握比赛只学到巴萨的皮毛，不过他们射正门框内次数蹿升到意甲第4，进球数49个，和米兰双雄并列第一，且客场进球最多，说明机会的培育和门前决断力远比控球强，仍摆脱不了传统意式风格。不过在意甲，他们比谁都更有资格和巴萨拉关系，因为波佐家族从生意到足球都和加泰罗尼亚人保持着千丝万缕的联系，有表面的，也有深层的。
　　老波佐的巴萨情结
　　2005年9月冠军杯小组赛乌鸡客战巴萨，老波佐身穿运动T恤，一反常态出现在贵宾席，乌鸡的主场比赛他从不坐主席台，只躲藏在球迷中央，意大利球迷疑惑 “搞不清谁是乌迪内斯的老板”。波佐表示：“足球对我来说只是私生活的一面，我只想静静地坐在角落里，哪怕独自一人，可以随便地喊叫，这是主席台上不能给予的自由。”
　　但在巴塞罗那，他无法再藏起来，这个地方对他很特殊，他要纪念一下。这是波佐第二次坐在诺坎普看台，第一次是1982年世界杯半决赛意大利对波兰，球场的激情推动他去求购决赛门票，和所有意大利人一同为贝纳布的决赛胜利欢呼。
　　“我一周有三天在巴塞罗那度过，这里太美了，人们都把加泰罗尼亚当做祖国，把这个地区看做加利福尼亚，我深受感染。为此，我很纳闷，弗留利人怎么做不到这点，我们的大区充斥着北方三强的球迷，乌迪内斯跟这些豪门比赛时，球迷居然去支持豪门，真是差距。”波佐特别爱家，乌鸡是意甲仅有的官网呈现当地方言版本(在意、英、西语之外)俱乐部，这一点和加泰罗尼亚人有共通处，而他和巴塞罗那的生活关联以生意为桥梁。
　　詹保罗·波佐18岁进入父亲创办的木材加工制造产业，和两个兄弟一道学习打理，1960年代家族产业Freud扩张至全欧洲和世界，成为目前全球第四大木材器械加工制作公司，以管制刀具闻名，他名下的casals同种类加工厂和公司总部坐落在巴塞罗那，以复合式斜切锯制造为招牌，一度人们以为这是西班牙人的产品，实际是波佐指导加泰罗尼亚人生产的。
　　他视巴塞罗那为第二家乡，由此而来，现在他的两个儿子也长期定居那里，“是的，他们住在梅西的城市，不过一有乌迪内斯的比赛，他们肯定会穿上迪纳塔莱的球衣在电视机前狂喊，家族传统不能丢。”其中一个儿子叫吉诺·波佐，便是俱乐部名义上的主席和球队走巴萨足球路线的指挥棒。
　　小波佐进军西足坛
　　老波佐1986年7月接手俱乐部，和贝卢斯科尼一样都是25年，同为意甲现阶段在位期最长的主席。1990世界杯后，波佐因赛前和拉齐奥主席打过私密电话被指作假，体育法庭判他5年半不许再进足球界，从此他远离主席一职，像老贝一样遥控俱乐部，主席职位几经辗转落在吉诺·波佐头上。
　　“你们觉得乌迪内斯是个意外，是奇迹，可我们走这条技术路线由来已久，乌迪内斯早就是个西班牙风格球队。”小波佐带领球迷进入他创立的乌迪内斯－西班牙“暧昧”宫殿里。
　　去年10月，西班牙媒体为波佐家族狂，波佐先后宣布进入西班牙人俱乐部(也在巴塞罗那)董事会，并收购安达卢西亚区球队格拉纳达。小波佐接受《阿斯》报采访时表示第一期注资400万欧元，计划注资将达1200万，从小股东身份转为大股东，截至今年2月他掏了900万。
　　当时引发了弗留利球迷的争议，认为乌迪内斯靠变卖球星持家走节俭路线，老板怎么还有闲钱和闲心玩其它俱乐部？他们以为波佐瞄准了西班牙人的主席职位，波佐否认，“这里是股东选举制，主席要靠股东们评选，不是钱说了算。”
　　一波又起，今年2月，波佐家族正式收购格拉纳达俱乐部，小波佐的左膀右臂奎克·皮纳进入领导层。皮纳对《阿斯》报透露，“我当时给吉诺打电话汇报，他说‘只要你觉得有长期发展前景，那就前进’。俱乐部准备好偿还30%的债务，为此我们已支付了800万欧元。4月1日股东大会将宣布我们成为大股东，波佐家族完成了足球扩张。格拉纳达买了20几个球员，正在乙级效力，财政好转之下，进入西甲是我们的目标，那该多美啊。这支球队目前销售出1万多赛季套票，我们正和市政府商量修建容量为2.5万人的新球场，届时全城球迷会更兴奋。”俱乐部现任主席科尔德罗很乐观：“球员们清楚，新股东和只会砸钱的阿拉伯人不一样，他们带来了具体计划。”
　　格拉纳达当地报纸《IDEAL》用两个版面感谢波佐家族的出资，称波佐注资数额为1320万欧元，罗列了俱乐部新引进的潜力球员如丹尼尔·贝尼特斯、奥雷拉纳等，皮纳还盛赞了从贝蒂斯租借来的队长卢切纳。格拉纳达的作用是乌迪内斯的卫星俱乐部，为乌鸡输送人才，连同西班牙人一起给乌鸡注入西班牙足球风格。
　　皮纳表示：“我和吉诺认识10多年了，如今他住在巴塞罗那。我在乌迪内斯俱乐部内担任体育顾问，和吉诺一起开发球员，他很聪明，知道钱该投在哪，拿到什么回报。他在全球范围内掌控着100多名球员，西班牙人、乌迪内斯、格拉纳达3家共70多个球员，9个球探定居境外。乌迪内斯的生意经是：100万买人，2000万或3000万卖出。从这看波佐收购格拉纳达，大家就明白其意义了。”
　　格拉纳达和乌鸡早开始内部沟通，包括门萨哈在内的诸多球员都转投格拉纳达助球队升级，不排除将来再回乌鸡的可能性。波佐构建了一条意西足球通道，互惠互补，协同发展。

