曼联为鲁尼欠的债复出代价？ 炮轰主裁爵爷恐再受处罚
　　记者徐丹雷报道 弗格森认为是主裁阿特金森的判罚“改变了比赛”，“三年来都是如此。”
　　本场前，主裁阿特金森已在本季联赛中吹出最多的10个点球，另罚下9名球员，包括去年11月切尔西1比0胜富勒姆的比赛中罚下埃辛，委实是各路球队煞星。弗格森对其印象更深刻的的执法表现除了本场，或许要数去年曼联做客斯坦福桥。那场比赛弗莱彻被阿特金森判禁区前犯规，结果特里凭借随后的任意球机会攻入当场唯一入球。阿特金森一共在斯坦福桥执法12场，其中11场主对获胜。赛前得知是其执法，弗爵就隐隐感到不妙：“确实(惊讶)，我不知道怎么会是他吹这场，我得说当我看到他的名字后，就感到最糟的结果可能要来了！”
　　阿特金森除了判给切尔西一个点球，比赛末段还把维季奇罚下，对于塞黑人的红牌，弗爵像教授那样“看不见”，“老实说，我没有看到角球区附近发生了什么，我得回去看看录像。”真正让弗格森恼火的是阿特金森对于路易兹的判罚尺度。在切尔西下半场攻入两球之间，蓝军后卫在中场和本方禁区前连续放倒埃尔南德斯、鲁尼。当路易兹挡住鲁尼冲向禁区的路子并把后者绊倒在地后，愤怒的弗格森在边线又喊又跳，差点撞到另一侧战术区的安切洛蒂。
　　“真让人难以置信！”弗爵说：“他撞倒了埃尔南德斯，后来他又撞了他一下，两次裁判都在面前却无动于衷。然后他就放倒了鲁尼，这个犯规像青天白日那样清楚，他(裁判)就在6码以外，但他什么也没干。你们问我下半场比赛态势为何变化，就是这些裁判的决定改变了比赛，而他还要每周执法！”
　　随着斯坦福桥的人群渐渐散去，弗爵的怒气稍微平息了下来，不过他对阿特金森的冷嘲热讽却没有止歇：“这样的判罚可能改变一切，他们(切尔西)今晚得到了很多有利判罚，像这样的大赛，这种情况让我惊讶。这种重头赛事，你原本希望能有一名强势裁判，这样的比赛对双方都很重要，裁判起码要公平，但我们得不到。”
　　事实上，带着争议离开斯坦福桥的曼联上桥前已饱受争议。鲁尼上周六对维冈挥肘拍向麦卡锡，满场嘘声中，裁判克拉腾博格只判给维冈任意球。电视录像重放中清晰显示曼联前锋对对手的攻击行为，但小胖连一张黄牌都没有拿到。然后，本周一克拉腾博格向足总提供的赛后报告中维持原判，足总因此无法重审，鲁尼也就逃掉可能高达3场的禁赛处罚。维冈主席惠兰得悉后大骂足总欺软怕硬：“被 ‘曼联’和‘鲁尼’这样的名字晃晕眼睛，不敢出手，如果是维冈球员犯规，早不知被罚下去几次了！”本周舰队街也一边倒地为维冈叫屈，并质疑足总的无能和懦夫行径。
　　而弗格森周二赛后攻击阿特金森的言论通过天空电视转播，迅速传遍了大小媒体。这番言论直接质疑裁判诚信和足总的公平，索荷广场不可能置若罔闻。曼联主帅在英超因言获罪早有先例。如若足总从严挥棒，弗爵可能遭受禁赛或罚款。莫非鲁尼欠的停赛之债，要弗格森来还？

