曼联传奇成红魔百年历史第一人 还未结束已是独一无二
　　记者陆逸报道 当吉格斯第70分钟替换斯科尔斯上场，一个传奇的记录诞生了，虽然比赛最终的结局和20年前一样(红魔输球)，但追平博比·查尔顿606场联赛的出场纪录后，吉格斯已经成为曼联百年历史第一人。
　　20年前，吉格斯还是个17岁的小伙子。他顶着一头蓬松的卷发，身材瘦削，看起来弱不禁风。1991年3月2日，他站在老特拉福德的边线上准备替换下受伤的丹尼斯·埃尔文时，有一些球迷窃窃私语：这家伙是谁？当时曼联董事迈克尔·奈特顿就坐在包厢里，他听说过一线队冒出个叫瑞恩·吉格斯的威尔士人，拥有闪电般的速度和令人咋舌的技术，但当他站在前锋丹尼·沃勒斯 (身高163CM)身边时，迈克尔忍不住笑了：还真是道“巨人”锋线！
　　当时没人预料到吉格斯会在未来漫长的20年里见证曼联的盛世传奇。两个十年，有133名队友如白驹过隙般来来去去，刚进球队时关系好的马克·休斯、史蒂夫·布鲁斯等已经成了英超知名的教练，新入职的埃尔南德斯论年龄可以当他儿辈，但吉格斯还在努力延长职业生涯的寿命。他就像另一个左路常青藤马尔蒂尼一样不断刷新各项记录，挑战个人身体的极限。
　　20年，红魔吉星高照
　　吉格斯登上足球的历史舞台时，曼联正处在动荡却充满希望的转型期。当时的老特拉福德完全不是现在的模样，草皮高矮不齐，有的沙砾裸露在外，泥泞的地方没及脚踝。曼彻斯特这座城市也还处在后工业时代的沉寂之中，城市周边百废待兴，远不如现在楼房鳞次栉比的繁华。
　　威尔士人并没有加盟英格兰最好的球队，那个年代是属于利物浦的，他们的西北德比对手是真正意义上英格兰的足球中心，埃弗顿和利物浦两家球队在整个80年代称霸英伦无人能及。吉格斯喜欢曼联，是受了外婆的影响，小时候他对在曼城的人造草地上训练充满了厌恶，倒不光是场地缘故，还因为内心深处十分抵触曼彻斯特的天蓝色。能加盟曼联，遂了吉格斯的心愿。当时年轻的威尔士人隐隐感觉到了发生在红魔身上的巨大变化，他能嗅到一股清新的味道，和青年伙伴们对胜利的强烈渴望。
　　他是弗格森在接过红魔教鞭后，精心栽培的青年军中第一个出挑的人。在他坐稳一线队主力后1、2年间，贝克汉姆、内维尔兄弟、斯科尔斯等后来被称为’99黄金一代的球员才涌现出来。因此，吉格斯真正意义上完整地见证了曼联王朝的诞生和崛起，并且依然在延续着。二十年间，大大小小的奖牌他拿了48块，一部分赠送给曼联博物馆，剩下的被吉格斯随意地塞在家里衣柜中。吉格斯并不是狂热的“金牌收集者”，他没有英格兰人家中常见的“荣誉墙”，有一次为了找一块联赛金牌他翻箱倒柜，最后才在一堆衣服下面找到。但吉格斯的纪录，会被后人铭记：他拥有11个英超冠军、2个冠军杯冠军、4个足总杯冠军、4个联赛杯冠军……他的二十年忠实记载了红魔的盛世。
　　一出道就遇上了好时代
　　博比·查尔顿评价吉格斯是“现代足球的奇葩”。威尔士人的速度不是最快的，技术不是最绚烂的，长相也不是最英俊的。但吉格斯之于曼联独一无二，“想想他二十年以来一直保持着巅峰的状态，没有几个人能做到这点。”弗格森说。
　　吉格斯之幸在于起步早。1991年3月初登舞台，威尔士人只有17岁。1991/92赛季，吉格斯已经成了红魔主力球员，拿到了PFA最佳新秀的奖项，但他的年纪还只够踢青年足总杯，威尔士人也的确在这项杯赛的决赛上亮相。和现在的青训系统相比，20年前青年队机制要简单、随意很多，“为了踢球经常旷课，这事放现在，没可能”，吉格斯说。有一天下大雪，吉格斯以为青年队训练要取消了，结果教练吆喝队员出去踢了30分钟的橄榄球，“如果现在这样，教练肯定要被炒鱿鱼了。”威尔士人回忆。
　　在当时简单的青训机制下，17岁的孩子还没有完全成型。他们技术还有待雕琢，位置感也没那么明确。如果吉格斯不是赶在了曼联的巨大转型期，恐怕还会“继续在青年队练习右脚”，因为他是个天生的左脚将。威尔士人的位置也没那么明确，前锋、左边前卫都可以踢，比如处子秀和埃弗顿的比赛上，他就是和沃勒斯搭档锋线。但弗格森等不及了，1991年，“荣誉室空的时间太久了，连联赛杯都是个了不起的成就”。当时爵爷已经登基5年，只收获一个足总杯冠军。布鲁斯、马克·休斯、布莱恩·罗布森等球员都奔三而去，职业生涯渐趋尾声，球队需要新鲜血液，吉格斯一出道就遇上最好的年代。
　　更衣室内很欢迎这个卷毛的小家伙，尤其是威尔士帮——马克·休斯和克莱顿·布莱克摩尔。刚刚进入一线队时，两人就警告过队友，“别欺负那个威尔士小孩”。布莱恩·罗布森也很爱护吉格斯，在球队分队比赛时他老气横秋地告诫过后卫，“你们要想整瑞恩，先问我答应不答应。”有了休斯、罗布森等老球员的庇护，吉格斯更加从容地完成磨合，在曼联即将腾飞的大好年代勾勒自己的印记。
　　还未结束，已是独一无二
　　其实，二十年前埃弗顿也是有备而来，要知道吉格斯还没正式亮相前已经在英格兰小有点名气。太妃糖右后卫戴夫·华生说，“我们知道曼联替补席上有一个小家伙，速度很快，教练让我们要提防着他。”于是，吉格斯刚刚登场，戴夫就铆着劲要给他个下马威，从后面“摆了我一道，膝盖豁出个口子”。这是吉格斯对处子秀剩下的唯一记忆了，“他好像在提醒我，欢迎来到大人的足球世界！”
　　但是吉格斯的速度实在太快了，而且很擅长合理地运用这种优势。他有着继承自黑人父亲的身体优势和平衡感，对于一名边前卫后者尤其重要，这让他不容易在后卫的冲撞中摔倒，也总比后卫更快一步站稳脚跟继续做动作。还没有进行系统足球训练前，吉格斯踢球的任务很简单，“待在左路，等球传过来然后一股脑儿把对方冲上来的人都给过了……”，有时候效力的球队大比分输球，是因为“我待在左边，但没人能顺利把球传给我”。
　　风华绝代的突破和盘带是年轻时代吉格斯的标志。巅峰之作，当属1999年阿森纳和曼联足总杯决赛上他千里走单骑进的那粒球。但吉格斯并不是C·罗这样的传统边锋，因此靠着风驰电掣的速度连过数人破门的镜头，在吉格斯这里并不常见，这才愈发显得这粒进球的珍贵。
　　谈及吉格斯的二十年，这粒经典进球是无法回避的，但也是极为另类的一个。他不仅仅是用速度在踢球，当提起左路飞翔的天使，或许会想起皮雷也可能是后来成名的罗本，但吉格斯在20岁之后就逐渐减少对速度的依赖，学着用脑子踢球。随着年龄的增长，身体机能逐渐退化，吉格斯的智慧和大气反而让他跻身大师之列。
　　他留下的纪录，或许未来会有人超越；但他之于曼联，将永远是独一无二的存在。如今虽还未离开，球迷却已经开始怀念这位二十年如一日的传奇。

