意甲疯狂之队人均升值500%！ 200万买来飞翼飙升15倍
　　记者张恺报道 正如皮纳勾勒的乌鸡生意经，贱买贵卖，先有济科、森西尼、阿莫鲁索(1999年转会至帕尔玛创造波佐在位期最高转会值3200万)、比尔霍夫，后有夸利亚雷拉、佩佩、皮萨罗，将来还有桑切斯，乌鸡靠这条路保持着意甲财政最健康俱乐部的特色。
　　老波佐自豪宣布：“我入主的这些年，俱乐部连年财政盈利，绝非偶然。我们去年夏天通过转会净赚了1200多万”，卢科维奇到莫斯科750万，达戈斯蒂诺去紫百合450万，佩佩到尤文先租后卖总价1000万，最贵的引援只是和那不勒斯共有丹尼斯，250万而已。
　　据《米兰体育报》的推算，目前乌迪内斯主力阵容价值1个亿，所有球员均升值，升值幅度500%。门将汉达诺维奇7年前购入，花了4万欧元，现值1000万，200万从智利科洛科洛买入桑切斯，1月份波佐表态，“低于3000万不考虑。”后卫贝纳迪亚和赞帕塔从法国、哥伦比亚买进时各50万，如今标价600万和1000万。本赛季的收获阿梅罗，去年夏天标价20万帕尔玛都不买。加纳国脚阿萨莫阿到来时200万，算是身价高的了，今天值1200万，瑞士后腰因莱尔从苏黎世加盟时也200万，冬季那不勒斯想用800万共有，波佐没答应，必须掏出1400万。
　　俱乐部年薪支出1850万，排名意甲第15，设定年薪上限100万欧元，只有队长迪纳塔莱一人超过 (120万)，桑切斯只75万，这样的球队，经济上能不健康吗？
　　波佐用人不疑，买的人基本都给予5年最长期合同，目前队内只两个替补中锋科拉迪和丹尼斯今年合同到期，他们不在一线阵容内，平济2012年合同到期，正在谈续约，其他人最早在2013年才自由。
　　球探负责人卡尔内瓦莱还透露一个秘密，他们的三位定居南美的球探重点不在巴阿两个富矿，而在智利、哥伦比亚等二线足球国度，“很简单，钱的缘故，巴阿球员水平高价格也高。我们看好二线，现正开发秘鲁，我们不从录像中判断，都到实地考察球员。”
　　冬季市场留住抢手货桑切斯和因莱尔，赛季初保住旗帜迪纳塔莱，波佐家族并未欣喜过头掉进钱眼里，重视财政平衡同时给予技术足够的关注，保证球队战斗力。吉诺·波佐说：“我们本着给自己球员提供更广阔未来、更高平台的出发点，想到了球队进冠军杯、联盟杯、不进欧洲等几种可能。我们坚持通过完整的赛季衡量自己，不是半个赛季，因此冬季绝不拆建。我也希望球员们都留下来，不过现在谈论谁留谁走还早，距离结束还有时日。”
　　距离第四名拉齐奥差1分，波佐不隐藏冠军杯希望：“我只跟球队提过一次要求：尽快拿到40分确定保级，既然拿到了，我不再设限，小伙子们自行提高目标。冠军杯？我说了，我内心不设上限，只要我们改掉前两年的毛病，表现稳定，我们能走得很远。上赛季我说球队有战斗力，事实马上扇我的耳光，现在我不说了。联赛还长，我们自己和球迷还有的看、有的乐呢。”一支披着西班牙外衣的乌迪内斯，有资格充当意大利足球复兴的楷模。

