浪费3次单刀难挡巴萨天王 罗纳尔多后梅西足坛新传奇
　　新浪体育讯　对瓦伦西亚的比赛，梅西并未展现最高的水准，可以说只表现了五成的功力，但他仍做到了让对方全场的球迷沉寂。正是凭借梅西的一个进球，巴萨以1比0的比分解决了一个极为困难的客场，此役过后，巴萨领先皇马的分数多达10分，而梅西也以26轮西甲打入27球的完美表现，继续在世界足坛独领风骚。
　　巴萨在梅斯塔利亚球场经历了煎熬，尤其是下半场更是如此，但梅西在比赛结束前14分钟灵光闪现，他用一个门前抢点进球推动了巴萨。巴萨主教练瓜迪奥拉和瓦伦西亚主教练埃梅里像下棋一样准备比赛，他们在首发阵容中都做了一些改动，比如瓦伦西亚没有固定中锋，而巴萨方面，阿德里亚诺踢起了中场。在瓦伦西亚方面冲击了一阵后，随着时间的进行，巴萨控制了比赛，在中场休息前夜获得了几次不错的机会。比如第30分钟，梅西凭借个人能力创造机会，然而却将皮球打偏，当时另一边的比利亚已经可以面对空门。此后比利亚和阿德里亚诺也错过机会。
　　下半场双方显得更为势均力敌，巴萨控制场面，但瓦伦西亚的反击也打得有声有色，他们将巴萨牢牢拦阻在远离禁区的地方。然而，正当情况不妙时，梅西这个天外来客出现了，阿德里亚诺闯入了禁区，他将皮球送给梅西，阿根廷人用左脚轻轻来了一脚，就攻破了此前表现出色的瓜伊塔把守的大门。加泰罗尼亚媒体表示，上半场，瓜伊塔是梅西难以突破的城墙，瓦伦西亚门将破坏了巴萨所有的机会，有一些还是非常好的得分机会，看上去这一天的梅西不在状态，显得星光暗淡，然而，这种感觉显然不是持久的，因为在下半场，当瓦伦西亚对巴萨的紧逼最为凶猛的时候，梅西出现了，他门前抢点破门，将阿德里亚诺的传球转化为进球。这是一个价值3分的进球，也是一个让巴萨在剩下的赛程中可以一马平川的进球。
　　梅西就像是巴萨的生命保险，他的进球感觉面对瓦伦西亚这样的强敌也依然有效。事实上，梅西本场比赛一直在努力，他过人、传球、摆脱防守，只不过错失了几次得分机会，这对任何前锋来说都正常，但在梅西这样的神人身上就显得有些不太正常，因为球迷已经习惯了他牛的一面。他先是错过了一次单独机会，但也这与瓦伦西亚门将瓜伊塔完美领悟梅西的意图有关，比赛第9分钟， 蒂诺·科斯塔挡球回传失误给梅西送出单刀机会，但阿根廷人的首次射门被瓜伊塔扑挡，随后补射又被里卡多·科斯塔在空门前挡回，梅西小禁区边缘的最后射门又被瓜伊塔和里卡多·科斯塔联袂封堵挡下后没收。
　　然后梅西在第30分钟的一次行动中显得稍微个人主义了一点，他原本可以助攻比利亚，让后者解决问题，但阿根廷人自己选择射门，可惜皮球偏出球门。第三次也没成功，下半场他一次打远角的机会，还是未能取得进球。但梅西总会在球队最需要他的时候现身，在比赛只剩下一刻钟的情况下，梅西将整支球队扛到了自己肩上，阿德里亚诺传球，他没再浪费机会。
　　梅西永远不会停滞不前。26轮打入27球，梅西独霸西甲射手榜。现在，他距离上赛季的个人的单赛季34球的纪录，只剩下7球。值得一提的是，梅西不但是西甲最佳，欧洲最佳，还是世界最佳射手。岁月的更替并未消磨掉梅西对进球的饥渴，2010年，梅西就以64场60球的疯狂(在巴萨54场打入58球，在阿根廷10场打入2球)，超越打入48球的C罗，成为地球年度最佳射手。2011年开始后，梅西的疯狂依旧，没有人能阻挡他，这一年2个月多一点，他已经打入了17球(在巴萨14场比赛16球，阿根廷国家队1场1球)，而排在他身后的范佩西打入13球，荷兰人现在还受伤了，将会被梅西进一步落下。同样是在这一年，罗纳尔多宣布退役，罗纳尔迪尼奥回到了巴西，梅西将接过足坛偶像的接力棒，而他传奇般的表现足以配得上这项责任。
　　瓦伦西亚的球迷曾经相信，在其他球队癫狂的梅西，在梅斯塔利亚球场就会找不到感觉(过去4次做客这个球场，梅西只打入1球)。瓦伦西亚主教练艾梅利赛前也调侃说：“为什么是瓜迪奥拉腰伤，就不能是梅西腰伤吗？”结果，瓦伦西亚的诅咒没有生效，梅西或许表现没有以往那样闪闪发亮，但他还是取得了进球。马德里的媒体哀叹说：“哪怕表现一般，梅西也能发挥决定性的作用，阿根廷人错过了几次得分机会，但还是为球队带来了3分。在梅斯塔利亚球场，梅西证明，哪怕自己在最糟糕的日子里，也能帮助球队一锤定音。毫无疑问，这就是世界第一的霸气与价值：哪怕表现平平，也能让比赛胜负天平倾斜。”(伊万)

