足总杯-铁腰破门巴洛特利再度建功 曼城3-0胜晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨3点45分，10-11赛季英格兰足总杯第5轮在曼城市政体育场开始一场较量，由曼城主场迎战阿斯顿维拉。上半场第4分钟，亚亚-图雷利用角球机会，禁区内抢射率先得分；第24分钟巴洛特利反越位成功，禁区内抽射再下一城；下半场第69分钟，席尔瓦禁区线上巧射得手。最终曼城主场3比0大胜阿斯顿维拉，昂首杀入足总杯八强。
　　两队足总杯交锋9次，曼城以5胜2平2负的总成绩领先，双方此前最新一次足总杯交锋发生在0506赛季，曼城主场2比1胜，客场1比1平而过关。上周末联赛休息的大卫-席尔瓦本场赛事回归首发，前锋线改打巴洛特利单中锋，哲科和特维斯进入替补席。
　　第12分钟，维拉右路德尔福内索突破下底，班南点球点附近推射打高。第16分钟彼得罗夫正面铲翻维埃拉，领受本场首张黄牌。第20分钟曼城再次左路开出角球，巴洛特利在邓恩干扰下侧身抢射踢高。第24分钟曼城又把握住一次机会，亚亚-图雷中圈附近精确长传，维拉三人防线站位过平，巴洛特利成功反越位得手，他跑到禁区内轻松用右脚脚弓推射，皮球飞入大门（点击观看进球视频），2比0！
　　第30分钟赫斯基左路内切摆脱博阿滕后怒射，哈特飞身把球打出。接下去比赛曼城节奏放慢，意图控制比赛为主，维拉这侧根本找不到任何突破良机，15分钟左右双方竟然没有一次射门出现。第47分钟曼城科拉罗夫左路开出角球，巴洛特利禁区外围倒地卧射打疵出界。
　　下半场刚开始，邓恩和亚亚-图雷在中场抢球，亚亚-图雷有一记隐蔽的踢邓恩的暗招，两人爆发肢体冲突，但被巴洛特利拉开。第48分钟赫德接应角球头球打偏。第51分钟理查兹从右路突破，阿邦拉霍从后将其推倒，任意球由巴洛特利主罚，他意外以扫射动作将球打到禁区中路，图雷小禁区内跃起头球竟然没碰到皮球！
　　第55分钟，图雷中路得球后25米起脚冷射高出。第57分钟巴洛特利抢球时故意抬高手臂，正好一肘打翻克拉克，后者鼻子被打出血，巴洛特利也吃到黄牌（点击观看视频）。第59分钟克拉克以牙还牙，他在防守中故意阻挡巴洛特利，同样吃到黄牌，此时曼奇尼赶紧用特维斯换下巴洛特利。第60分钟阿邦拉霍飞铲科拉罗夫得到黄牌。
　　第65分钟阿邦拉霍左路下底传中，球被曼城后卫顶出，彼得罗夫外围大力抽射打高。第68分钟科拉罗夫左路开出角球，维埃拉中路头球攻门，皮球被站在门线上的维拉队员顶出。第69分钟萨巴莱塔右路下底传中，赫德头球解围过轻，席尔瓦禁区线上得球，第一时间发力抽射，皮球飞入球门右下角（点击观看进球视频），3比0！
　　维拉做最后一搏，霍利尔连换两人，阿什利-扬换下布拉德利，唐宁换下德尔富内索。曼城继续进攻，第72分钟彼得罗夫乱战中抢射稍偏出界，第78分钟特维斯小角度抽射被弗里德尔挡出底线，第80分钟若换下图雷。第82分钟维拉做调整，沃克换下邓恩，全场掌声欢送这位为曼城做出多年贡献的爱尔兰老将，而曼城同时用博亚塔换下理查兹。
　　第84分钟，维拉获得禁区正中央任意球机会，阿邦拉霍一脚踢高，皮球飞上看台后被兴奋的球迷截留，裁判无奈换球再战。第86分钟萨巴莱塔杀到底线倒三角传出，特维斯过掉一人后侧身扫射，弗里德尔飞身扑出，萨巴莱塔跟上再射被判越位，但慢镜显示为误判。第87分钟维拉队员远射打高，球迷又把皮球截下，甚至有两位球迷还玩头球对顶。
　　第91分钟席尔瓦巧妙漏球，特维斯送球到若脚下，但巴西人射门过轻，被弗里德尔倒地接稳。比赛在补时3分钟后结束，曼城主场3比0轻松拿下维拉，和今日同时出场的阿森纳并肩进入八强。
　　曼城阵容：25-乔-哈特；2-理查兹(38-博亚塔 82分钟)、17-博阿滕、19-莱斯科特、5-萨巴雷塔；18-巴里、24-维埃拉；21-大卫-席尔瓦、42-亚亚-图雷(27-若 80分钟)、13-科拉罗夫；45-巴洛特利(45-巴洛特利 59分钟)、
　　阿斯顿维拉阵容：1-弗里德尔；31-赫德、21-克拉克、5-邓恩(36-沃克 82分钟)、16-德尔菲；11-阿邦拉霍、19-彼得罗夫、13-布拉德利(7-阿什利-扬 71分钟)、25-班南；18-赫斯基、14-德尔福内索(6-唐宁 71分钟)
　　(赵巍)

