AC米兰提前确定清洗第1人 他出场米兰不胜+丢球占25%
　　新浪体育讯　AC米兰队中除了许多续约悬而未决的球员之外，还有许多处于租借或共有身份的球员需要解决，在这其中，博阿滕的共有问题已经在冬季解决了，加纳人出色的表现，让加利亚尼沾沾自喜，在上轮对那不勒斯的比赛中，看台上狂喜的加利亚尼甚至给隔着几排前来看球的热那亚主席普雷济奥西送去了一个飞吻。
　　而同样是从热那亚来到AC米兰的阿梅利亚，却是命运迥异，阿梅利亚本赛季为AC米兰出场5次，结果这5场比赛，AC米兰的成绩是2平3负，AC米兰本赛季在欧冠的三场输球(0-2皇马，0-2阿贾克斯，0-1热刺)，居然全部是阿梅利亚守门。如果说这些场次阿梅利亚倒着实没有太大的责任，只是运气实在太衰的话，那么对乌迪内斯，让对方打一脚进一脚打状态，却令加利亚尼等人失望，AC米兰目前27场丢球20个，列意甲最少，而这20球当中的1/4，居然是在阿梅利亚出场的2场比赛中丢掉的！实际上，在4-4战平乌迪内斯的比赛之后，AC米兰已经决定放弃阿梅利亚了，于是才有了之后与马尔凯蒂的联络，在冬季之后，28岁的皇家社会门将布拉沃的名字也出现在了AC米兰的收购榜单上，阿比亚蒂的竞技状态不错，但是有老伤，AC米兰对于第二门将的要求的确是要高一些。
　　而被问及未来，阿梅利亚也是含糊其辞：“先帮助球队夺冠，未来的事情以后再说。”说阿梅利亚是被AC米兰第一个放弃的租借球员也不为过。
　　蒙特隆戈也是命运叵测，在AC米兰1秒钟的比赛没有打上，被租借到博洛尼亚，原指望他积累一点经验，但依然打不上比赛，赛季后他就要结束租借回到乌拉圭河床了，从目前来看，尽管在热身赛中有一些亮点，AC米兰对他信任不够，也没有任何可能留他。
　　两位共有球员表现出色，其中，帕罗斯基继此前大逆转罗马打进两球之后，对卡塔尼亚的比赛又制造了一张红牌和一个点球，可惜被队友维罗索踢丢，他越发出色的状态，让加利亚尼等人只恨把他租借给热那亚太晚，而热那亚再次被证明为AC米兰外租球员成长的沃土(此前博列洛就是在这里成名)，AC米兰有意让帕罗斯基明年再在热那亚踢一个赛季，同时，贝雷塔、奥杜亚马迪、斯特拉瑟、齐格尼四名共有球员的问题，需要加利亚尼和他的老朋友普雷济奥西在夏天坐在一起再商量一下。
　　另一位表现出色的共有球员是卡利亚里的阿斯托里，经过了前两个赛季的灾难发挥，这位曾经被阿莱格里誉为“新基耶利尼”的球员本赛季彻底成熟，但既然有了梅克斯，AC米兰就不准备在下赛季收回阿斯托里，预计下赛季两支球队将就阿斯托里的共有权续约，AC米兰还需要对他再观察一个赛季。
　　租借身份的范博梅尔看来是要续约了，尽管热刺和埃因霍温一直没有放弃挖角，但范博梅尔说：“我在AC米兰一切都很好，如果续约我没有问题，因为在这里，我依然有机会赢得一些我渴望得到的荣誉。”
　　(沈飞)

