阿森纳边缘人舍4亿镑却如巨人归来 贱卖死敌别做梦!
　　新浪体育讯　祸不单行，在几乎以“白送”的方式丢掉了几乎已经到手的6年首冠之后，阿森纳近来状态火爆的锋线狂人范佩西又一次倒下了。这位荷兰天才攻击手将铁定缺席对阵巴萨的焦点之战，这对于枪手军团而言打击是全方位的。当然，眼下摆在温格面前的还有一个更为棘手的问题：谁将在做客诺坎普时担当起阿森纳的箭头人物？不过本场比赛的90分钟之后，或许温格的心中已然有了答案。
　　当然，这个人就是丹麦神塔本特纳，本场比赛虽然面对的是名不见经传的莱顿东方，但本特纳气势如虹般的三粒进球，却足以说明了他状态的出众以及可堪重任。那是当比赛进行到第30分钟时，吉布斯左路传中，本特纳在门前11码处一记势大力沉的头球攻门，皮球吊过琼斯入大门左侧，这是一粒几乎宣判了莱顿东方死刑的进球，此后阿森纳人开始了肆无忌惮的狂攻；第43分钟，本特纳又在禁区线左路拿球，之后他灵巧的内切后推射远角得手；直到第62分钟，吉布斯突入禁区左侧被里维尔绊倒获得点球，本特纳亲自操刀主罚命中，终于完成了帽子戏法。
　　“我们刚刚失去了范佩西，所以本特纳的状态爆发对于我们来说极为关键，他能否在对阵巴萨的比赛中出战？事实上上赛季在与巴萨交锋时，本特纳的表现就已经非常出色了。当然，他需要在接下来与桑德兰的比赛中继续高状态。”本场比赛之后谈到本特纳时，狡猾的阿森纳主帅温格并没有直接回答关于这位丹麦神塔是否首发巴萨的问题，不过在他的言语之间，怕是谁都能够听出些许的端倪了。
　　“巴萨打出了十分漂亮的足球，他们的比赛总是能够得到大把的好评，他们是纯粹的为了快乐而踢球。但看得多了你又会发现，他们的确十分的依赖梅西一个人。梅西是全世界最棒的球星而且能够在每场比赛都进球，但足球不是一个人的运动，我认为我们还是有机会的。”本特纳此前在展望与巴萨之战时，对《镜报》如此说道。“巴萨能够踢出壮丽的足球，但我想我们有自己的优势，我们展示出来的。”
　　因为范佩西的再度受伤，因为对阵巴萨的重头戏的临近，本特纳在队中的地位和作用突然显现了出来，事实上在本场比赛之前，这位丹麦神锋还一度游离于离队边缘。有来自英媒《每日邮报》的消息称，同城死敌热刺居然向在阿森纳苦做板凳的本特纳抛出了橄榄枝，当然，温格和他的阿森纳绝不会允许这样的荒诞交易出现，本特纳绝不贱卖！
　　值得一提的是，几周前本特纳刚刚与他的“公主老婆”卡罗琳“情变”，对于本特纳来说，与卡罗琳的爱情宣告破裂，同样意味着将损失大把的财产，因为拥有丹麦皇室血统的卡罗琳居然有高达4亿英镑的存款。不过对于本特纳来说，4亿家财又怎么能和自己事业的蒸蒸日上相比呢？男人，毕竟还是得靠自己打出一片天空，而本特纳正在这么做……
　　(陈驰)

