西甲-梅西绝杀助巴萨客胜瓦伦 破纪录超皇马10分
　　新浪体育讯　北京时间3月3日05:00(西班牙当地时间2日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第26轮一场焦点战在梅斯塔尼亚球场展开角逐，巴塞罗那客场1比0力克瓦伦西亚，连失单刀机会的梅西最终绝杀建功。巴萨联赛客场17胜3平20场不败，超越了皇家社会1980年创造的连续19场西甲客场不败纪录。积分榜上也暂时领先少赛一场的皇马10分。点击观看视频集锦>>
　　巴萨在双方近7场联赛交锋中取得5胜2平，其中近2次做客均战平。双方联赛历史交锋156场，巴萨74胜38平44负占据上风，其中客场29胜17平32负。阿尔维斯解禁复出，哈维伤愈回归，马斯切拉诺替换凯塔出场，伊涅斯塔前移到边锋位置，比利亚对阵旧主。瓦伦西亚排出无锋阵，马塔顶在最前，索尔达多和队长纳瓦罗都被安排入替补席。
　　第3分钟，阿尔巴开出角球，马塔禁区边缘的左脚射门偏出。巴萨第9分钟险些破门，蒂诺-科斯塔挡球回传失误给梅西送出单刀机会，但阿根廷人的首次射门被瓜伊塔扑挡，随后补射又被里卡多-科斯塔在空门前挡回，梅西小禁区边缘的最后射门又被瓜伊塔和里卡多-科斯塔联袂封堵挡下后没收(点击观看视频)。瓦伦西亚展开快速反击，蒂诺-科斯塔左路禁区边缘的射门打偏。
　　第15分钟，阿德里亚诺晃过斯坦科维丘斯后突入禁区左侧18码处射门被瓜伊塔没收。第21分钟，马塔直传，阿尔巴晃过平托后推射空门入网，但因越位在先进球被判无效(点击观看视频)。平托在扑救时受伤接受治疗后继续比赛，B队小将米尼奥在场边热身。比利亚妙传阿尔维斯，但里卡多-科斯塔封堵了巴西人的射门。第27分钟，比利亚脚后跟妙传，阿德里亚诺左路禁区边缘内劲射偏出近角。
　　巴萨第30分钟险些破门，梅西摆脱戴尔伯特后又晃过里卡多-科斯塔，最后在10码处的单刀挑射稍稍高出横梁(点击观看视频)。第34分钟，梅西连过4人传球比利亚，但后者的回传时机欠佳被抢断。第39分钟，阿德里亚诺传球，比利亚禁区左侧小角度斜射偏出(点击观看视频)。第41分钟，梅西摆脱2人后直传，阿德里亚诺左路传中，比利亚前点小禁区边缘的射门被瓜伊塔挡出。
　　下半场，索尔达多换下华金。第48分钟，巴内加开出角球至外围，蒂诺-科斯塔左脚凌空抽射偏出。第49分钟，阿德里亚诺传球，比利亚禁区左侧12码处的射门正中瓜伊塔下怀。1分钟后，阿尔巴禁区前拉拽阿尔维斯战术犯规被罚黄牌，梅西右路25码处任意球直接射门被瓜伊塔没收。第52分钟，巴勃罗-埃尔南德斯斜传，马蒂厄头球摆渡，索尔达多禁区右侧16码处斜射偏出(点击观看视频)。
　　第54分钟，马蒂厄左路传中，巴勃罗-埃尔南德斯15码处第一时间左脚凌空扫射被平托没收。第56分钟，蒂诺-科斯塔禁区前绊倒伊涅斯塔，哈维任意球传中，布斯克茨12码处头球攻门偏出。第59分钟，马塔斜传，巴勃罗-埃尔南德斯禁区左侧12码处传射远角，索尔达多跟进稍慢，皮球偏出立柱。第61分钟，伊涅斯塔传球，梅西禁区边缘内左脚劲射又擦右侧立柱偏出。
　　佩德罗换下马斯切拉诺，伊涅斯塔回撤中场。第64分钟，比利亚传球，哈维25码处射门高出。梅西不满判罚被黄牌警告(点击观看视频)。巴勃罗-埃尔南德斯对伊涅斯塔犯规也被罚黄牌。第70分钟，巴内加前场抢断布斯克茨后直传马塔，皮克及时抢先解围。巴萨第77分钟打破僵局，哈维直传，阿德里亚诺禁区左侧扣过斯坦科维丘斯后传中，梅西11码处推射，瓜伊塔扑挡后皮球偏转入左下角(点击观看进球视频)。这是梅西本赛季第27粒联赛入球。
　　第79分钟，布斯克茨传球，比利亚禁区左侧的射门又被瓜伊塔出击扑出。蒂诺-科斯塔对布斯克茨犯规被罚黄牌。双方均做出调整，霍纳斯换下马蒂厄，马克斯维尔换下阿德里亚诺。瓦伦西亚失去比赛节奏，伊斯科换下蒂诺-科斯塔，凯塔换下伊涅斯塔。最终巴萨在客场险胜瓦伦西亚，联赛客场17胜3平20场不败，超越了皇家社会1980年创造的连续19场西甲客场不败纪录。积分榜上也暂时领先少赛一场的皇马10分。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：13-瓜伊塔；17-斯坦科维丘斯，20-里卡托-科斯塔，15-戴尔伯特，28-阿尔巴；21-巴内加，24-蒂诺-科斯塔(86',26-伊斯科)；7-华金(46',9-索尔达多)，19-巴勃罗-埃尔南德斯，22-马蒂厄(82',22-霍纳斯)；10-马塔
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；2-阿尔维斯，3-皮克，22-阿比达尔，21-阿德里亚诺(82',19-马克斯维尔)；6-哈维，16-布斯克茨，14-马斯切拉诺(63',17-佩德罗)；8-伊涅斯塔(87',15-凯塔)，10-梅西，7-比利亚
　　(斯科)

