穆里尼奥“毒舌”史：卡佩罗温格贝尼特斯他谁都敢讽
　　新浪体育讯　在昨天的新闻发布会上，皇马主帅穆里尼奥称，如果皇马炒他鱿鱼，他是不会去马拉加执教的。这番话不仅对皇马前任主教练佩莱格里尼不恭敬，同时也得罪了马拉加俱乐部和马拉加市。然而，这种言论从穆里尼奥口中说出早已不是新闻，在英格兰、意大利和西班牙执教期间，穆里尼奥都曾多次出言攻击其他球队的教练。
　　本赛季，皇马在冠军联赛小组赛迎战阿贾克斯的比赛中让球员主动申请红牌，这一做法遭到阿森纳主教练温格的批评。对此，穆里尼奥毫不客气地回应道：“温格没必要管闲事，他应该向阿森纳球迷解释，他的球队为什么连续5年颗粒无收。”事实上，穆里尼奥与温格的恩怨由来已久。早在2005年，穆里尼奥就曾骂过温格，他说：“我觉得他是一个窥视癖，喜欢窥探其他人。”
　　对穆里尼奥而言，冠军奖杯意味着一切。在他47岁的时候，穆里尼奥就品尝到了冠军联赛冠军的滋味，他也常常以此作为贬损其他人的依据。2008年，时任国际米兰主教练的穆里尼奥出言攻击拉涅利：“他将近60岁高龄，但只拿过一个超级杯冠军。也就是说，他只得到一个小奖杯，没有获得任何重要荣誉。也许他应该改变自己的思想观念，但他年龄太大，可怕为时已晚。”同年，穆里尼奥还指称记者是“知识界的娼妓”，并蔑视地说：“居然没有人说罗马队，他们有那么多好球员，但赛季结束却颗粒无收，AC米兰和尤文图斯也是一样。”对此，时任罗马主教练、准备带队参加与曼联的冠军联赛四分之一决赛的斯帕莱蒂气不打一处来：“我怎么也想不到穆里尼奥居然会说出这样的话。”
　　穆里尼奥攻击的另一个目标是贝尼特斯。后者接任国际米兰主教练后，穆里尼奥大言不惭地说，贝尼特斯应该感谢他，而不是批评他，因为他给西班牙人留下了一支冠军球队。此前，贝尼特斯曾表示，他接管国际米兰后，发现该队的球员体能状况很糟糕。对此，穆里尼奥毫不留情地回应道：“接替贝尼特斯担任利物浦主帅的霍奇森处境很艰难，因为最近几年利物浦一直走下坡路，一年比一年差。”
　　有时候，穆里尼奥在谈到其他教练时态度很轻蔑。当提及在他之前执教国际米兰的曼奇尼时，穆里尼奥说：“他的成绩对我不会形成压力，我对此没有任何兴趣。”意甲知名教练、曾在拉齐奥和罗马大打攻势足球的泽曼曾说，穆里尼奥善于管理球队，但他的球队踢法难看。对此，穆里尼奥一脸不屑地说：“我不知道泽曼是谁。”
　　现任英格兰主帅的卡佩罗也没有逃脱穆里尼奥的讥讽。“英格兰的问题就在于主教练，他不应该随意换人，也不能简单地向球员大喊大叫。球员需要尊重，这是显而易见的，不信你可以问问皇马的球员。卡佩罗不适合带英格兰队。”穆里尼奥说。
　　来到西班牙后，穆里尼奥和包括普雷西亚多在内的几位教练发生冲突。在希洪竞技客场输给巴塞罗那的比赛之后，穆里尼奥表示：“如果巴萨的对手不主动缴械投降，巴萨就很难获得联赛冠军。”那场比赛，希洪竞技派出了多名替补球员，但只以0:1小负。得知穆里尼奥的讲话后，希洪竞技主教练普雷西亚多怒发冲冠，他很不客气地说：“如果穆里尼奥真这么说的话，他就是个大白痴。”与普雷西亚多不同的是，目前为止佩莱格里尼拒绝与穆里尼奥打嘴仗。（南诏书生）

