黄博文叹韩国高强度胜过李章洙他们能适应我为何不能
　　韩国时间3月1日下午4点，全北队准时出现在全州世界杯体育场。看到记者，黄博文热情地打起招呼，“我得先训练啊，训练完再聊会儿。”
　　此次参加赛前适应性训练的全北队队员总共有18人。这意味着黄博文进入了全北队的亚冠18人名单。全北现代队共有36名队员，其中包括4名守门员。在全州世界杯体育场的运动员入口，总共有26副挂像，其中就包括黄博文。从这一系列数据我们不难看到，黄博文已经成为球队的重要一员。
　　这场训练只开放了15分钟的时间，热身之后，全北率先进行了游戏，两组队员进行了手抛球，随后两组队员共18名在一块不大的场地内进行传接训练，黄博文所在的一组连续传球超过了15次，最终让另一组队员不得不遭受惩罚，做了10个俯卧撑。
　　封闭训练后，记者只好透过玻璃门观看训练。全北进行了进攻战术的演练，后腰球员拿球之后分给边路，边路球员传中。黄博文以后腰球员的身份出现在球场上。不过，最激烈的还是对抗训练，在分组对抗中，韩国队高强度的逼抢体现得淋漓尽致。
　　“韩国足球和中国足球的差别还是比较大的。尽管之前李章洙李指导也带过北京队，当时球队的训练量和训练强度都很大，但来到了全北，发现这里的节奏更快，而且对抗性更强，几乎所有的动作都是在强对抗下进行的，这也是韩国足球非常重要的组成部分。”
　　“你能适应吗？”记者问黄博文，黄博文笑了：“韩国人能够适应，我为什么不能适应呢？”
　　3月2日，比赛开赛前一小时，全北队公布了18人名单，黄博文果然在列。不过，由于全场比赛打得比较胶着，崔康熙还不敢冒险让与球队合练没有多长时间的黄博文上阵，黄博文坐在替补席看完了比赛。
　　“教练赛前告诉我球队现在的情况，我们6日还有比赛，赛程非常密集，我相信后面会有机会的。”而对于这场比赛鲁能输给全北，黄博文觉得鲁能在比赛节奏上还是有差距的：“鲁能是一支实力非常强的球队，这场比赛他们也有不少很好的机会，至于输球，我想是在节奏方面比全北稍差，全北打得更快，传接配合更好。”

