篮协高层已收到讨薪材料 云南部分球员竟称不知道
　　距离CBA结束已经大半个月的时间，昨天某网络媒体爆料称红云红河奔牛球员集体上书中国篮协，陈述俱乐部拖欠工资的情况，并希望联赛办公室给予解决。
　　该报道引用了奔牛球员给篮协的一份情况说明，内容大致为：根据红云红河奔牛俱乐部与球员签订的合同规定，俱乐部将分三次支付球员工资，分别是在联赛前、联赛中和联赛后，最后一次于总决赛结束时(2009年5月10日)全部付清。联赛期间，俱乐部以资金周转不灵为由未能按照合同的规定支付工资及胜球奖金，并承诺会在本赛季结束前将拖欠的70%的合同工资与赢球奖予以付清。但直到现在，俱乐部仍然没就支付赛季工资和奖金的问题与球员联系。
　　记者昨晚联系了联赛办公室主任张雄，张雄表示还没有听说有云南奔牛的球员向篮协反映俱乐部拖欠工资的问题。而据知情人士透露，这份关于云南红河俱乐部拖欠工资的情况说明确实已经递交到中国篮协。
　　对于上书事件，红云红河奔牛俱乐部领导表示没有听说此事，而且现在队员们的工资问题是直接与俱乐部董事长韩志昆沟通，记者试图联系韩董，他的两部手机均无人接听。记者昨晚向部分奔牛球员了解情况，几名队员均表示没有参与此次上书篮协的行动。由此看来，向篮协递交材料反映俱乐部拖欠工资，应该只是个别球员的单独行为。不过据记者了解，球队的大部分球员确实没有拿到合同规定的剩余部分工资。

