温格：主场再不给曼联机会 为华丽攻击45场103球喝彩
　　新浪体育讯　5比0大胜莱顿东方出线之后，围绕在主教练温格眼前的阴云终于消散，比赛结束后，一脸轻松的温格首先谈到了本场比赛。“这是一场很重要的胜利，在周日被击败之后，本场比赛的表现对于我们来说是一个反弹。这场比赛是一场完胜，我们丝毫没有留给对手任何的机会。我们给自己创造了一个很好的开头，因为我们接下来还将面对巴萨。”
　　接下来温格又谈到了本特纳和查马克的进球。“我们失去了范佩西，所以查马克和本特纳的进球对于我们来说十分的关键，现在我们终于积累了在顶级比赛中取胜赢球的信心。今天本特纳干得很棒！”在说到范佩西的伤势时，温格继续透露说：“我并不是医学方面的专家，他的问题又是出在了膝盖了，那场比赛我们最后时刻失去了他，如果要是他还在的话……”温格意味深长的表示。
　　“他的伤病是因为韧带的撕裂，至少在国家队比赛日之前，他不可能重回赛场了。这对他来说是一个打击，后面的事儿谁也没办法保证。”温格无奈的说道，接下来温格又把目光转移到了前一日切尔西对阵曼联的那场联赛焦点战上：“对我们来说曼联的输球是个好消息，但对我来说无论什么样的结果都没有关系，就算是一场平局也不错。命运始终是掌握在我们自己手里的，我们必须在联赛中保持一贯性，要知道我们还将在主场面对曼联，现在我们的主场战绩和实力已经今非昔比，从12月开始就有了转变。赛季之初我们在主场失了好多的分，但现在一切都已经改变，这很重要。与曼联的比赛被安排在我们与巴萨的比赛之后，所以大战巴萨的结果将影响我们对阵曼联的士气。”温格信誓旦旦的说道。
　　“当然在夺冠的道路上，我们甚至还不能排除切尔西以及曼城，因为谁都会有低迷和失分的时候。比如说我们最近的10场联赛就都打得相当不错，如果我们能够保持这种状态的话，我们将有很大的机会夺冠。”温格继续透露道：“是的，我们十分骄傲在45场比赛中打进了惊人的103粒入球。这说明我们的比赛十分的精彩，无论从场面上还是结果上。”
　　“对于小法，我只能说他有机会在与巴萨的比赛中出场，至于本周末的联赛他能够上板凳席，那将是不可能的。我们将在本周日和下周一对他的伤势做一个全面的评估。至于罗西基，他的头部被对方肘击了，因为她感觉有一些头晕，所以我将他换了下来。”而对于本场上演帽子戏法的本特纳，温格继续说道：“与桑德兰的比赛我将派遣他上阵，那对我们而言同样是一场极为重要的比赛。至于会否出现在对阵巴萨的首发名单之中，去年对阵巴萨时他的表现就非常出色，现在最重要的是他能够在对阵桑德兰的比赛中发挥出色。”
　　(陈驰)

