电话门关键人法庭证词直指国米莫拉蒂知晓一切！
　　新浪体育讯　大约两周前，那不勒斯检察院宣布，由于尤文图斯俱乐部拿出了近300份电话录音材料的证据，并对新的责任人提出起诉，那不勒斯检察院将是个5年半之后针对“电话门”事件再一次召开听证会。至此，意大利足球丑闻的续集正式上演。
　　事实上，本次听证会从2月22日就已经开始，但听证会的主角们却因各种问题相继缺席，造成了无人可问的尴尬局面。已故国米前主席法切蒂的儿子詹费利切-法切蒂，以身体健康状况不佳为由缺席听证会，并向检察院提交了医疗部门出具的体检证明；而本次听证会关键人物之一的前意甲裁判达尼洛-努奇尼更是直接拒绝了法官卡索利亚的传唤。不过，躲得过初一躲不了十五，按照意大利担保委员会的规定，到3月15日，本次听证会所收集的所有电话录音材料将被公布，届时材料中所涉及的相关人员必须接受检察院的传唤。除了小法切蒂和努奇尼这两个反莫吉的角色之外，另一个人将会成为本次听证会的关键人物，将是足球记者蒙蒂。
　　蒙蒂是意大利知名的足球记者，与许多足球圈内的大碗人物都有着密切的联系，例如他和小法切蒂的关系就不一般。意大利《足球市场》网站称，蒙蒂参加了2月底那不勒斯检察院举办的第一次听证会。在检察官们的施压下，蒙蒂坦白2005/2006赛季期间的确有一些事情发生，并表示如果检察官们继续追查下去，电话门的续集一定会有所收获。蒙蒂口中的“的确有一些事情发生”，指的恰恰就是外界纷纷猜测的国米涉嫌操纵比赛的黑幕。两周前尤文图斯向那不勒斯检察院递交的录音材料中，就有国米要求裁判贝尔蒂尼在比赛中“控制比分”、裁判委派员马泽伊对裁判进行“特殊安排”、以及小法切蒂和前裁判委派员贝尔加莫共同商选裁判的敏感内容。然而，这些都不是最重量级的新闻，据最新的消息称，国米主席莫拉蒂也被牵扯进来。
　　《足球市场》称，蒙蒂在第一次听证会中向检察官们承认，在2005/2006赛季过程中，国际米兰的小法切蒂和当时身为裁判的努奇尼之间的确有些不合法的联系，并且称俱乐部主席莫拉蒂对此一清二楚。“法切蒂当时认为关系网广阔的莫吉已经笼络到了一批人，形成了莫吉系，目的就是要保证尤文图斯取得优异的成绩。”蒙蒂说，“法切蒂迫切地想知道努奇尼到底会站在谁的队伍里，会帮助自己还是投靠莫吉，不过努奇尼有些被法切蒂唬住了，他一时也没有主见。”蒙蒂同时验证了莫吉系真实存在的事实，因为他亲自向检察院递交了一份莫吉系中的意甲裁判名单，这其中就包括意大利最有希望成为科里纳接班人的德桑蒂斯。
　　可以预见的是，在3月15日即将举行的听证会上，小法切蒂和努奇尼将就自己的清白与记者蒙蒂展开一场激烈的争辩。同时，关于莫拉蒂对违法行为到底是否知情，相信也将会有一场大讨论，至于莫拉蒂本人届时会不会亲自前往检察院为自己进行辩解，只有等到听证会开始的那一天才能知道了。          (瓶子)

