国际足联将与欧洲俱乐部就赛程问题“和平对话”
　　新华社日内瓦3月3日体育专电 国家队比赛和俱乐部比赛的冲突一直是足球俱乐部和国际足联争议的焦点，国际足联这次敞开大门，准备在下周听听欧洲俱乐部对全年赛程安排的意见。
　　在3日进行的执委会会议之后，国际足联主席布拉特表示将于8日邀请欧洲顶级俱乐部代表、欧足联官员一同就赛程的问题交换意见，希望找到平衡点。
　　俱乐部方面希望他们的球员能够以俱乐部比赛为重，毕竟俱乐部负责支付球员薪水；而国际足联则希望球员能够在世界杯或者奥运会中展现出最佳状态，这使得球员、特别是球星频繁往返于俱乐部和国家队之间，身心俱疲。
　　俱乐部和国际足联在赛程安排上的矛盾逐步升级。上个月，拥有197家俱乐部会员的欧洲俱乐部协会终于向国际足联发难，要求国际足联在制定赛程时要更加“民主和透明”，要听到俱乐部的声音。该协会甚至炮轰国际足联每年规定的国际友谊赛日是“毫无意义”的，只会让球员和俱乐部更加捉襟见肘。
　　对此，布拉特表示：“如果你忽略国家队比赛的重要性，那就错了。赛程的制定不是一个技术问题，而是一个体育政治问题。”他表示，在8日的会谈中，欧足联主席普拉蒂尼、欧洲豪门俱乐部代表等都将对赛程制定这一棘手问题畅所欲言。
　　布拉特还认为俱乐部不应该把责任全部推给国际足联，因为联赛比赛过多也是导致球员疲惫的一大原因。他在此前就曾提议缩小欧洲各联赛的规模。
　　据悉，国际足联与俱乐部的沟通首先面向欧洲俱乐部，此后将很快扩展到其他大洲的俱乐部。（完）

