曼联官方宣布续约中场大将 四年半合约锁未来队副
　　新浪体育讯　北京时间3月4日晚间，曼联俱乐部通过官方网站宣布，与队中的中场大将达伦-弗莱彻完成续约，这名苏格兰国脚将为红魔一直征战到2014/15赛季结束。
　　现年27岁的苏格兰人弗莱彻于2000年加入曼联阵营，2003年3月首次代表红魔一线队亮相。迄今为止他已经288次身披曼联球衣出战，并打进了21粒入球。他跟随恩师弗格森一起赢得了英超联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军、欧冠冠军以及世俱杯的冠军等多项荣誉。
　　“达伦自从15岁就来到这支球队，在青训营时我当年就对他十分的赏识，我很高兴他签订了一份新的合同，他正逐渐成长为一名世界的顶级球星。”弗格森如此夸赞自己的爱将。而对于刚刚获得的这一份新合同，达伦-弗莱彻同样兴奋异常：“我跟随曼联一起获得很多伟大的荣誉，接下来我还将帮助球队披荆斩棘、捧起各种奖杯。我要感谢俱乐部的每一个人。”
　　当然，对于弗莱彻来说好事恐怕还会接踵而至，来自英媒《GOAL》的消息透露，为了表彰他一直以来的稳定表现和在球队中的重要作用，弗格森将在下赛季让这位苏格兰国脚成为曼联副队长，在正选队长维迪奇无法出场时，弗莱彻将戴上队长袖标。这也意味着，27岁的弗莱彻在曼联一线队当中的位置和地位在某种程度上已经超越了费迪南德、埃弗拉等队友。
　　(陈驰)

