巴西公布战苏格兰名单：两新星入选 卡卡罗比无缘
　　新浪体育讯　巴西国家队主教练梅内塞斯在圣保罗宣布了新一期的国家队名单，巴西国家队将在3月27日于伦敦迎战欧洲劲旅苏格兰。
　　在新一期的国家队名单中，除了塞萨尔、麦孔、卢西奥、帕托等名将之外，还招入了多位初次入选国家队的新人，在U-20美洲杯中表现出色的圣保罗年轻中场卢卡斯以及已经加盟西甲劲旅瓦伦西亚的前格雷米奥前锋霍纳桑均是首次入选国家队。
　　已经伤愈复出的皇马中场卡卡还是没能进入这份名单，他的队友马塞洛则成为了这份名单唯一的皇马人；目前状态火热的罗比尼奥也没能进入这份名单，而他的AC米兰队友蒂亚戈-席尔瓦和帕托则顺利入选；回归巴西加盟弗拉门戈的罗纳尔迪尼奥也没能进入这一期的国家队名单。
　　门将：塞萨尔(国米)、杰弗森(博塔弗戈)、维克多(格雷米奥)；
　　后卫：阿尔维斯(巴塞罗那)、麦孔(国际米兰)、桑托斯(费内巴切)、马塞洛(皇家马德里)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)、大卫-路易斯(切尔西 )、路易松(本菲卡)、卢西奥(国际米兰)；
　　中场：卢卡斯(利物浦)、拉米雷斯(切尔西)、桑德罗(托特纳姆热刺)、恩里克(克鲁塞罗)、埃利亚斯(马德里竞技)、埃拉诺(桑托斯)、奥古斯托(勒沃库森)、贾德森(顿涅斯克矿工)、卢卡斯(圣保罗)；
　　前锋：帕托(AC米兰)、尼尔马(比利亚雷亚尔)、内马尔(桑托斯)、霍纳斯(瓦伦西亚)。
　　(威尔曼)

