梅克斯后还有大手笔！AC米兰500万年薪再锁天王铸钢筋
　　新浪体育讯　AC米兰拿下了梅克斯一事，并未官方宣布，但几乎所有的媒体都确信这件事情已经成为事实，仅有《罗马信使报》还在安慰罗马球迷：“如果罗马转手，罗马俱乐部能够开出一份与AC米兰的4年年薪450万合同相匹敌的合同，梅克斯还是有可能留下的。”但即便是目前罗马的主帅蒙特拉，也不敢否认这件事情。
　　昨天，蒙特拉在周六赛前的新闻发布会上被问及梅克斯是否已经和AC米兰签约之后，脸色尴尬，蒙特拉回答：“我不知道梅克斯是否和AC米兰签约了，我评价他只是根据场上和训练中的表现，我认为他表现出了他配得上这身球衣。”如果主教练都不敢否认自己的队员与其他球队签约，那么这件事情的真相究竟如何，就没有什么可探讨的了。
　　目前，AC米兰27轮仅丢球20个，是意甲丢球最少的球队，但即便如此，AC米兰依然要在后防线上大下功夫，梅克斯并不是AC米兰改造防线的最后一步，此前有消息说，梅克斯的加盟，意味着AC米兰可以在内斯塔的续约谈判上压价了，其实恰恰相反，昨天来自AC米兰内部的消息称，AC米兰不仅不会在和内斯塔续约的问题上拖延，而且还很有可能迅速完成与他的续约。内斯塔有可能成为AC米兰的老将当中唯一一个不降薪续约的球员，依然可以拿到500万的年薪。而AC米兰俱乐部这么做，是希望打造中后卫位置上的“三保险”甚至是“四保险”(加上耶佩斯)，确保两线作战，同时，蒂亚戈-席尔瓦也可以灵活的在后腰和中后卫两个位置上使用。
　　在左后卫的位置上，AC米兰的首选目标是里昂的阿里-西索科，后者已经向俱乐部表达了转会AC米兰的愿望，但与此同时，AC米兰也不愿放弃其他的机会，下周，布拉伊达将飞往马赛，会见马赛的喀麦隆左后卫塔伊沃的经纪人，塔伊沃将在今年夏天以自由球员的身份离开马赛，尽管此前的消息称：他已经与一家英格兰豪门签订了协议，但布拉伊达还是想去看看，不过从目前的趋势来看，AC米兰在左后卫引进上选择阿里-西索科的可能性远远大于其他人。
　　不好的消息来自萨克霍，虽然在此前一天《队报》的报道中，巴黎圣日耳曼方面已经基本同意了AC米兰的报价，放走他们无法与之续约的21岁法国中卫，但昨天，萨克霍的经纪人却表示，萨克霍不愿前往意甲：“萨克霍目前没有意向去意甲踢球，尽管不排除未来他有可能登陆意甲，但至少今年夏天不会。”
　　(沈飞)

