“鸟人”仍不忘老师胡卫东 10年前他就曾对抗姚明
　　14个篮板、2次封盖，并贡献6分……克里斯-安德森的数据或许并不出众，但是你要知道，这家伙只拿着联盟100万美元的底薪而且只有一份一年的合同，这个夏天就要到期，但是他却是本赛季联盟最有效率的盖帽手。昨天的百事中心球馆，安德森所在的丹佛掘金凭借完美的整体发挥，以120比101击败湖人，将系列赛总比分追至2比2平。赛后，记者在更衣室采访到安德森。
　　因为一身的羽毛纹身，好似两个翅膀，让安德森有了“鸟人”的绰号。这家伙，10年前还在CBA厮混，现在已经是掘金不可或缺的一员。
　　那时候，姚明好瘦
　　对于安德森的封盖，常规赛期间他就表现出了很高的水准，NBA官方给出的数据中，他仅仅排在魔兽霍华德之后位列第二。
　　安德森曾经在中国CBA联赛的江苏南钢队效力，他于1999-2000赛季在江苏南钢开始职业生涯，场均贡献17分、13.5篮板和2.5次封盖，命中率53.6%。当年19岁的安德森刚大学毕业，没打过任何职业联赛，是胡卫东手把手教他打球。“都十年了啊，那时候我多年轻啊，那时候姚明也多小啊，瘦高瘦高的。”
　　南京印象：喝乌龟汤
　　谈及对南京的印象，“鸟人”倒是有不少新鲜的经历。“他们吃狗肉，吃各种动物的肉，还喝乌龟汤(应该是甲鱼汤)，可把我吓坏了，任何一个美国人看到这样的事儿都会吓坏的。”昨天的比赛中，一对一防科比，“鸟人”承认自己做得还不够好。
　　在南钢时任教练徐强的记忆里，10年前的安德森，投篮很差，运球很差，传球一样很差。身高2米13的他却是弹跳超好，扣篮更是拿手绝活，虽然能力欠缺，徐强还是把他当作自己人来细心培养。
　　“老胡”欠我好多鞋
　　CBA作为安德森的职业生涯起点，对他的影响体现在全身。双臂上的两个中国字，左边是“好”，右边是“恶”。而从记者口中得知当年的队友胡卫东会来看这轮比赛时，安德森笑称一定要请他吃饭。“胡要来？太好了，我争取见他一面，和他吃个饭什么的，嘿，那会儿在江苏，他还欠着我好多球鞋没给呢！”特约记者 金灿

