曼联1800万先生今夏确认离队 惊曝卖鲁尼购西班牙神塔
　　新浪体育讯　赛季还有两个多月才结束，但继加里-内维尔和范德萨之后，又一人已确定要在今夏离队，他就是哈格里夫斯。据《Goal.com UK》报道，曼联已决定不与哈格里夫斯续约，而他的现有合同到今年6月份结束，这样，这名前英格兰国脚将会在今夏成为自由身。
　　此前，曼联本打算与哈格里夫斯续约一年，根据他的出场次数再决定薪水，但最终还是对哈格里夫斯的伤病绝望，决定不与30岁的英格兰“玻璃人”续约。这笔2007年从拜仁以1800万镑购来的大手笔，将会在今夏黯然结束自己的曼联生涯。在哈格里夫斯接班人的位置上，弗格森早已看上了理想人选，他就是罗德维尔。《每日镜报》称，埃弗顿可能会卖掉罗德维尔完成重建，如果卖掉罗德维尔能换回2000万镑的话，莫耶斯可能会像六年前卖掉鲁尼一样卖掉罗德维尔。
　　除了以上三人离队外，曼联今夏在转会市场上很可能有大动静。前利物浦队长和主帅格雷姆-索内斯爆料，弗格森将会考虑卖掉鲁尼。“在弗格森的脑海深处，他将会考虑，‘我可能要在夏天卖掉鲁尼’，鲁尼已经变得很平庸了。在世界杯的赛场上，所有的一切都对鲁尼不利，本赛季一切仍在继续。”
　　尽管现在说弗格森动了卖掉鲁尼的心还为时尚早，但去年鲁尼的威胁离队，已经给弗格森留下了很不好的印象。很多英媒体甚至声称，曼联与鲁尼完成续约，只是为了卖一个好价钱，皇马就一直对鲁尼很感兴趣。而一旦卖掉鲁尼，弗格森并非没有理想的目标。英媒体曝料，爵爷看中了西甲赛场上头号高中锋洛伦特。《每日邮报》称，曼联准备在夏天购入西班牙国脚高中锋洛伦特，今年26岁的洛伦特去年夏天跟随西班牙国家队夺得了南非世界杯冠军，他的合同违约金是3400万镑。除了曼联外，皇马也对洛伦特很感兴趣，但皇马更可能购入的是阿圭罗或鲁尼，而不是毕尔巴鄂竞技中锋。
　　此外，安德莱赫特总经理范-霍斯比确认，曼联对该队新秀阿德南-贾努扎伊很感兴趣。“曼联对贾努扎伊的兴趣是我们青训的巨大荣誉，这名新秀未来发展如何还有待于进一步观察。”
　　(安然)

