梅西叫板？不服！ C罗一年4个帽子戏法排史上第三
　　新浪体育讯　面对昔日的教练佩莱格里尼，世界上最出色的球员又回来了。在皇马7比0大胜马拉加的比赛中，C罗重新找到了进球，他用一个帽子戏法让自己重返射手榜最高的位置。杀手回来了，C罗也因此度过了3场比赛未能进球的干涸期，尽管对任何射手来说3场比赛不进球都十分平常，但对C罗来说，3场不进球似乎已漫长如一个世纪。
　　赛后C罗得到了“表现完美”这样的好评，媒体说尽管C罗近期状态不佳，但这场比赛他迅速走出了低谷，用足球和进球给对手上课，帽子戏法让他接近最佳射手的荣誉。赛前，C罗有礼貌地向前任皇马主教练佩莱格里尼致敬，不过C罗明白，这场比赛也是他挑战进球危机的一场大战。他已经3场比赛未能进球，如果对马拉加还是未能进球，那么他将创造加盟皇马后最长时间不进球的纪录。赛前有人表示，C罗进入了进球危机中，焦虑的魔鬼又开始纠缠着他，而在皇马获胜的情况下，大家又开始谈论“C罗依赖症”的问题。
　　不过皇马俱乐部高层表示：“这或许是我们见惯了C罗牛的一面，对他回归正常感觉不适应的缘故。我们真的看不出他有什么和之前不一样的。这应该就是一个准头的问题，射手的感觉经常都是一阵一阵的，有时候好一点，现在也不能说很差。不久之前我们还把他比作迪斯蒂法诺，现在大家也不应该质疑他。”对马拉加的比赛之前，C罗从2月6日以来就未能取得进球，差不多是一个月了，本场比赛之前的7场，他只打入2球，而且都是对皇家社会打入的，之后他就未能取得进球，这与他在联赛第6轮到第9轮间的神勇状态形成鲜明对比，那时4场比赛他打入10球。当然，C罗找不到进球，和运气不佳也有关系，对里昂和对拉科，他的射门都曾被门框挡出。
　　有媒体已经到了梅西没进一个球，都借此鞭打一下C罗的程度，然而，C罗这样的球员是永远不能低估的，因为他随时都会让低估他的人自打耳光。他需要进球，他依靠进球生存，他不习惯带着空空的行囊回家。马拉加的出现是再及时不过了，这场比赛之前，他就曾4次攻破马拉加的大门。
　　C罗的进球本能是与生俱来的，他在场上永不停歇，直到实在无法再坚持。C罗在场上十分努力，上半场他就有多次的射门机会，像第13分钟，他接厄齐尔传球后切入禁区射门，但皮球偏出。第21分钟，C罗左路突破3人后被加斯帕明显绊倒，但主裁判却没有判罚任意球。下半场开始后，C罗依然积极射门，第49分钟他连过数人突入禁区右侧小角度射门被扑出。但很快，他就取得了进球，第51分钟，C罗接厄齐尔传球后推射破门，帮助皇马将比分改写为4比0。第68分钟，马塞洛为皇马制造点球，C罗冷静命中，皇马6比0领先。第77分钟，卡纳莱斯左路传中，C罗前点近距离垫射破门上演帽子戏法，打入本赛季第28粒联赛入球。
　　据历史数据显示，C罗在完成本场比赛的这个帽子戏法的同时，也完成了一项壮举：他成为了皇马历史上第三个一个赛季联赛上演帽子戏法次数达到4个的球员。这样的壮举此前只有迪斯蒂法诺和普斯卡什那样的传奇人物才完成过，另外，C罗也是皇马52年来首位单赛季4次在联赛中上演帽子戏法的球员。C罗本赛季第一次上演帽子戏法是在联赛主场6比1大胜桑坦德竞技的比赛中，那场比赛，他事实上是打入4球，完成“大四喜”。他的第二个帽子戏法是在主场5比1大胜毕尔巴鄂竞技的比赛中。第三个帽子戏法来自主场4比2战胜比利亚雷亚尔的比赛中。
　　对马拉加，在连续几场比赛显得疲惫之后，C罗在一个魔幻之夜，用一个帽子戏法向球迷交出了完美的答卷，他的3个进球以及队友们的另外4个进球，给伯纳乌送上了欢歌笑语。现在，一个新的挑战等着C罗完成：在皇马历史上，从未有球员在联赛中一个赛季完成5个帽子戏法。联赛还有12轮，C罗绝对有机会创造纪录。值得一提的是，C罗本赛季事实上已经完成5个帽子戏法，因为他在国王杯8比0大胜莱万特的比赛中也上演了帽子戏法，当然，这不能归到联赛的纪录中去。
　　不过遗憾的是，尽管C罗上演了本赛季联赛中的第四个帽子戏法，以28球重新成为了西甲的最佳射手，但他却不得不提前离场，因为他在打入第三个进球的过程中对他的葡萄牙同胞凶狠铲伤。C罗在进球并且稍稍庆祝了一下之后，立即就向场边示意自己无法再踢，穆里尼奥也很快让他上场，不过因为已经用完换人名额，并无球员上场替代他。这样，西甲的出勤王的全勤纪录也到此为止，他也无法追平前皇马球员卡马乔创造的一个赛季全勤的纪录。不过赛后的初步检查表明，C罗只是小腿肚有点受伤，并无大碍，当然，周末的比赛能否登场还是未知数。C罗自己透露：“原则上周日我不会登场，打入第三球后我感觉不适，但伤病并不严重，不过当时我们已经获胜，因此最好不要冒险。”
　　皇马总经理巴尔达诺赛后对C罗是称赞有加：“C罗就是进球的保证，他3、4场比赛未能进球都会成为新闻。C罗就是进球的代名词。我没有他的伤情报告，但看上去应该只是肌肉的小伤。他是一个出色的职业球员，在比赛解决了之后才离场。可以说，C罗就是一台机器，他想要踢满所有的比赛，他不太可能有问题。我们必须把他视为绝对球星。”(塞尔吉奥)

