大罗将亲临鸟巢看意超杯 意甲主席最盼望米兰德比
　　新浪体育讯　3月4日下午，2011TIM意大利超级杯北京赛正式签约新闻发布会在位于北京东三环的意大利驻华大使馆内举行。由此，2011意大利超级杯确定在2年后再次落户国家体育场(“鸟巢”)。同时，主办方也正式公布了本场比赛的日期：8月6日。主办方还透露，曾经先后效力于国际米兰和AC米兰、刚刚宣布退役前世界足球先生罗纳尔多将到现场观看比赛。
　　在随后的媒体提问时间中，新浪体育首先向贝雷塔主席提问：意甲球队在欧洲赛场上的成绩并不理想，职业联盟对此有何看法？职业联盟会否考虑用缩减意甲联赛球队数量的方式让球队有更多的时间准备欧洲赛场的比赛，从而提高在欧洲赛场上的竞争力？贝雷塔主席回答道：“在正在进行的欧冠淘汰赛中，无论国际米兰、罗马还是AC米兰都暂时落后，但我们十分希望、同时也相信他们能够有办法最终晋级。而对于缩减联赛球队数量，由于职业联盟与赞助商的相关协议，尤其是为满足转播商对于比赛数量的需要，短时间内不会考虑这个问题。”
　　随后，到场媒体提出了球迷非常关心的球票问题。主办方表示，鸟巢的可售门票数量在7万张左右，除满足赞助商要求的球票数目外，将有5万余张球票向球迷出售。虽然目前球票的订购方式和票价尚未确定，但可以肯定的是，主办方为了支持中国足球的发展，让该赛事更直接地对中国足球产生帮助，每张售出的球票中将有10元进入中国足球青少年发展基金，在各方面的共同监管下进行运作。由于今年是意大利独立150周年，在本次超级杯上将有特殊的环节来纪念这个特殊的年份，那就是意大利总统纳波利塔诺将亲临鸟巢并为超级杯的冠军颁发奖杯。(杰里)

