米兰罗马巨头谈梅克斯密语曝光 国米欲夺卡卡放斯内德
　　周二，18岁荷兰新援卡斯塔尼奥斯降落米兰城，以250万欧元身价正式加盟国米，受到荷兰老大哥斯内德的欢迎，他签约到2016年，下赛季随队出战，他建议国米引进范佩西，不管范佩西来不来，米兰城的荷兰德比话题都成立，目前为2对3。
　　米兰则用内定了梅克斯做内斯塔接班人抗击国米的引援势头。周二凌晨1:30，即米兰战胜那不勒斯之后，阿莱格里接受媒体采访后来到和高层约定的晚餐地点Convivium餐厅，加利亚尼和布莱伊达在门口鼓掌欢迎。他们常去的餐厅贾尼诺被失意的那不勒斯球员占领，拉维奇和小卡纳瓦罗等在那进餐。半小时后，罗马体育经理普拉德意外现身Convivium餐厅，在门口告诉记者“没什么意外的，我和加利亚尼有太多职业联盟的事要谈”，欲盖弥彰。
　　意大小媒体肯定表态，“双方谈了梅克斯的转会，梅克斯和森西谈话后做出决定，拒绝皇马，接受米兰邀请，今夏以自由身加盟米兰，合同4年，税后年薪400万欧元，奖金另算。”《米兰体育报》还记录了加利亚尼与普拉德之间的玩笑，前者说“只要你们放人，我就争取”，后者大笑“那样我会愤怒的”。
　　梅克斯的续约喧嚣已久，他的决定是经过深思熟虑的，犯不着跟美国新老板冒自己的险，米兰的平台比罗马宽广。近些年罗马为国米输送了不少人，给米兰的最后一笔还是2003年欧洲问鼎后的卡福。加利亚尼又做了一笔划算生意。
　　梅克斯和卡斯塔尼奥斯刚刚揭开序幕，抢购甘索和卡卡的德比序幕。周二凌晨，加利亚尼在吃饭过程中解开那条有迷信色彩的黄色领带，哼唱起米兰球迷熟悉的小曲，“我们来，为了看卡卡进球”，当初挽留卡卡时，米兰迷无数次唱起，小调立刻勾起媒体对卡卡去向的追问。
　　凌晨3点，加利亚尼离开餐厅时被记者围追，他含糊表态：“卡卡的父亲是我朋友，卡卡也是我朋友，我们近几次联络从没谈卡卡去向的问题，目前，不存在任何可能，我们只着眼本赛季，以后的事再看。我承认为卡卡哭泣过，卡卡和巴洛特利谁更可能先到米兰？我只能说，我深爱卡卡，永远。”记者再问，光头副主席不耐烦，“时间太晚了，不能再采访了。”
　　卡卡的父亲博斯科本周恰有官方言论，“我儿子重回米兰？你们得去问加利亚尼，我们再看吧。”都没否认暗地里的接触。喀山红宝石刚官方否定4500万求购卡卡说法，又冒出米兰，《马卡》说，“都是些无聊可笑的传闻。”卡卡踢开的门何止米兰、切尔西？莱奥执教国米初期邀请卡卡的声音四起，意媒说“他愿意为卡卡放弃斯内德，起码两人能共存”，上周末英国的《镜报》说安切洛蒂有意引进斯内德，荷兰人今夏可能转会，几个系列报道串联起来构成转会链，加大了卡卡回亚平宁的可能性。
　　加利亚尼对着普拉德引用的一句谚语“爱过但失败了，总比没爱过强”，分不清说梅克斯还是卡卡，看起来，莱奥和加利亚尼终会有撕破脸的一刻。《米兰体育报》官网民意调查，63.9%支持米兰买回卡卡，36.1%不赞同，肯定的居多。
 

