莫拉蒂：盼尤文战胜米兰丢分 国米球迷才是真正米兰人
　　新浪体育讯　“我要感谢每个人，我们赢得了一切，同时也将再一次赢得一切。”在莱昂纳多上任，并将与AC米兰的差距缩小到只有5分之后，莫拉蒂自己说他的胃口又一次变大、膨胀了，他说他期盼着AC米兰在随后的11场比赛中丢分，那样国米就能够追上，并且最后夺冠了。
　　为了表彰国米2010年的五冠王，米兰市决定为国米全队颁发安布罗吉诺奖，而在颁奖之后，莫拉蒂也同时表示希望再次获得2010年这样的荣耀，同时，莫拉蒂还对国米和AC米兰究竟谁是米兰城的代表又一次做出了回应，“我们的胜利不仅对国际米兰有好处，还对米兰这座城市有利。追根溯源，相比于AC米兰，我想国米在米兰城的根基更加深厚，国米的球迷更应该被看作是‘真正’的米兰人！”
　　不过在本赛季的联赛中，国米却一直处于追赶者，但对此莫拉蒂并不担心，因为他相信着AC米兰必定会在将来的比赛中丢分，“在足球的世界里，一切皆有可能，一个队能够甩开对手很远，也能追近对手，但我们会保持自己固有的步伐，希望我们能够做的很好，而AC米兰则丢掉一些分数。”
　　国米最近的一次机会自然是本周末的联赛，国米主场作战对阵热那亚，而AC米兰则要到客场挑战尤文，莫拉蒂说：“尤文对阵AC米兰？斑马军团本周不需要任何的激励，面对AC米兰，他们一定会踢出一场非常精彩的比赛”从莫拉蒂此前的话里，已经能够非常明显的感觉到他希望尤文能够阻击AC米兰，从而给国米追赶的机会。
　　穆里尼奥在皇马过的并不如意，但莫拉蒂却对狂人的回归沉默以待，他说：“我觉得没有5年的时间，皇马是不会放走穆里尼奥的，所以我们还要等待很长很长的时间。”当然，在莱昂纳多将国米重新带上正轨之后，莫拉蒂也有了更多的耐心和期待，他说：“安布罗吉诺奖也要颁发给莱昂纳多，我非常高兴球队目前取得的战绩。”
　　(卞卡)

