云南队员：老板已不接电话 曾计划罢赛被篮协安抚
　　新浪体育讯　云南红河俱乐部欠薪事件在近日已经“升级”——部分队员上书篮协希望得到篮协相关方面的解决。不过云南队欠薪的前前后后又谁如何，近日一位不愿意透露姓名的云南队员接受了新浪体育的采访，谈起了事件的始末。
　　新浪体育：(以下简称新体)你到云南队的时候，他们是如何承诺你的？因为他们之前也有过欠薪的“前科”，难道对这个问题你们不会特别在意么？
　　某队员：(以下简称队员)俱乐部当初就告诉我们说这个赛季资金非常充裕，不会出现以往的情况，让我们也不要担心这个问题。既然人家都这么说了，我们似乎没有理由不信任他们。
　　新体：很遗憾，从现在事实证明云南方面似乎还是辜负了你们的信任。那这个赛季是一次工资都没有发放么？
　　队员：发过一次，大约是开赛之后的一周的时间。
　　新体：发了多少呢？
　　队员：发了大概是赛季工资的百分之三十，(每个队员的薪资是不同的)但之后就再也没有发过了。还有就是在赛季结束，大家问俱乐部追讨工资的时候，我们的二老板为了安抚大家一人发了一万块。
　　新体：你们第一次有罢赛的想法是什么时候，还记得么？当时为啥没成型？
　　队员：大概东莞队第二个客场吧，具体的时间记得不是太清楚了。当时好像网上有报到，说我们赛前半个小时队员都没到场地。当时队员们都挺生气的，感觉到有点问题。但是俱乐部就承诺一定会按照合同的时间发放薪水。后来就不了了之。
　　新体：你所指的合同规定的发放薪水的时间具体是什么时候？
　　队员：每一个队员的合同细则有些不一样。有的是赛季初，有的是赛季中，也有的是赛季结束。
　　新体：第二次闹罢赛的时候又是如何被平复下来的呢？
　　队员：当时我们已经不太愿意相信俱乐部的人说的了，基本上没用了。然后教练说如果比赛之后还不发，就领着去篮管中心要。罢赛的时候是在主场，到了客场的时候(篮管)中心副主任都出面了，来安抚我们说不要罢赛。
　　新体：你所说的副主任是如何承诺你们的呢？
　　队员：他能承诺啥呢？他就是让我们相信俱乐部一定会解决这个事情，即使事情往不好的方向发展，也要相信篮管中心会处理和解决好问题。反正都是诸如此类的。
　　新体：从联赛结束到现在，俱乐部有没有联系过你们，你们又做了些什么？
　　队员：当然不会联系我们了。我每次打电话给韩老板，他都不接电话。他会给我们回个短信，大概就是叫大家耐心等待，他会给大家一个交代。不过到现在我也没看见半点进展。前几天我看见你们网上出了个所谓的集体上书，虽然我自己并不知情。但我觉得写的都是事实，这肯定是我们队员在想办法，我也迫切希望这个事情得到尽快的解决。
　　前天我在家看《体育人间》里面正好采访了广东外援积臣，者问他为什么可以在中国打这么多年，他说中国人搞商业很讲信用，听他这么说我心里感觉更不是滋味了。不知道我们接下来会如何，但愿不会有球员再遇到我们这种事情了。
　　(晨曦)

