科特布斯主帅：邵佳一可决定比赛 他是我最看好的球员
　　新浪体育讯　赛后半个多小时，失望和愤怒依旧写在主教练沃利茨的脸上。在中场休息时就和裁判理论的他表示，“佳一创造出机会，他本来是可以决定比赛结果的球员，但是在这场比赛他的运气还不够好，否则我们也许有机会逆转。”
　　邵佳一于第9分钟被对手踢倒在地，裁判没有判罚点球，当时沃利茨就在教练席上暴跳如雷。中场休息时，沃利茨在入口处特地拍了拍邵佳一肩膀，然后就等待裁判过来，他与主裁判理论一番，异常愤怒。比赛结束，沃利茨情绪更是难于控制，还好俱乐部的官员和助手极力安慰，这才慢慢安静下来。
　　接受记者采访时，沃利茨双眉紧锁“我感到愤怒的当然是上半场邵佳一被犯规的那一次，主裁判就在不远处，竟然没有判罚点球，太不可思议了。这明显是一个点球，严重的犯规。如果给我们这个点球，结果也许就不是这样的了，但是没有，我们没有得到应该得到的结果。这个误判后，我们球队的表现就不太正常了，踢得太保守不够积极，这是失败的主要原因。不过，最后还是出现几次机会，佳一也差一点扳平比分。但是缺少运气，邵佳一是一个可以决定比赛结果的球员，我多次提到这一点，今天他差一点再证明这一点，可惜还不够好，当然主要还是运气不够好。”
　　邵佳一未能上演逆转好戏，接下来的日子里，邵佳一何时续约可能会再次成为媒体炒作的话题，对此，沃利茨的态度非常明确：“我说过，我们希望邵佳一能够留下来，他是我最看好的球员之一。我能理解他的想法，我可以再等待一些时间，但是也不会太长。希望邵佳一早日做出决定。”
　　(Gazzi)

