皇马后卫1球3助攻刷出前锋数据 马拉多纳眼中他是天神
　　新浪体育讯　7比0的大比分，意味着皇马这边数据狂人纷纷跃出，C罗的帽子戏法，让他的进球又追平并且反超了梅西，而马塞洛，本场比赛直接贡献1球2助攻，另外他的传中造成对方手球，结果促成C罗打入一个点球，如果含糊点，也可以算成一次助攻。一场比赛，一名边后卫，能有1球3助攻的成绩单，不可谓不疯狂。
　　马拉多纳在最近一次访问西班牙的过程中，对马塞洛给出了让后者消受不起的评价：除去C罗和梅西之外，马塞洛就是西甲最优秀的队员！老马送给小马的这个大“鸭梨”实在有些沉重，但或许也是一种刺激，你看，老马的评语没给出几天，马塞洛不但被选入巴西国家队，而且还打出一场来皇马后最炫目的一场赛事。
　　如果我们只以进球和助攻来衡量的话，本赛季马塞洛此前还真没给出太好的数据，算上杯赛，本场之前是1球2助攻，憋闷到今天，导致一场大爆发。当然，必须要说的是，可能是因为对手太弱的关系，马塞洛全场就采取压迫式防守态势，人基本站在中场处理来球，而且随着比分扩大，越踢越来神采，客队的崩溃性发挥，想来也是达成马塞洛最经典演出的关键。
　　第36分钟，在中场附近的马塞洛，左脚直接凌空垫传，高难度的送球动作，正好打穿对方都压到皇马半场的离谱防线，让迪马利亚形成势不可挡的单刀赴会。这记送球脚法，对耍球技巧天下第一的巴西队员来说非常正常，何况又是巴西国家队级别的队员，但也得是自己有状态有感觉时才能踢得出。而从后来的进程来看，马塞洛正是靠这记传球，把自己的状态打开了。
　　第45分钟，皇马在快速反击中，由迪马利亚投桃报李，搓一个过顶，到禁区内正好落地，马塞洛左侧禁区内抽斜线打远角得分。有了那记凌空送球助攻做铺垫，这记射门完全在情理之中，马塞洛的左脚，如同装上了瞄准仪，短距射门根本不会迷失，而从他的脚法来看，那略微侧身的姿态，那发力摆腿、脚面向内斜切的弧度，甚至那皮球在空中飞行的样子，让你不由自主想起了罗伯特-卡洛斯！
　　如果说第45分钟的进球，是脚面打的杰作，那么第63分钟的助攻，就是脚弓推的精品，这完全配得上是左路的“圆月弯刀”，曲线之美如同用精密仪器划过一般柔滑熨贴，但而高度掌握却又那么完美，正好成就本泽马能在后点轻松跃起头球进。第68分钟马塞洛几乎要依样画葫芦再来一回弯刀助攻，可惜被对方的马诺洛用手臂挡下，对于这种破坏足球之美的人，红牌是理所应当的！
　　无论脚面还是脚弓，是高速带球奔跑还是抢第一时间的落点，今天的马塞洛，至少是他本人来说，到皇马这几年所未曾见的最高水准，从硬数据上看也是如此，0910赛季，马塞洛的联赛成绩单是4球9助攻，单场最好的数据是对皇家萨拉戈萨的2助攻，以及对巴拉多利德队的1球1助攻，今天这场球的发挥，足以让人淡化进球都进麻木的C罗，而把更多的掌声和歌颂送给马塞洛——老马嘴下的西甲第三号人物。
　　穆帅当然要乘而打铁，让马塞洛的左路狂飙延续到最后，延续到欧冠赛场上，而国家队高层若看到这场球，或许也在起着固定思维上的某些调整。虽然早在06年就有国家队A级赛经历，但马塞洛一直是巴西队的边缘人物，而目前国家队第一主力左后卫是安德烈-桑托斯。好在这次国家队大名单里马塞洛机会不少，克莱伯和吉尔伯托已经失宠，不太可能有机会得到征招，巴斯托斯意外未被选入，在切尔西逆转曼联立下大功的路易斯，打左后只是客串，马塞洛其实已经是新巴西国家队的二号左后卫。正好联赛又是如此这般春风得意，梅内塞斯大概是不会忍心这么好状态的队员，连打苏格兰这种层次的热身赛都不给机会吧。
　　(赵巍) 

