皇马哪咤脚踏风火轮趟开屠杀门 浑天绫下对手找不到北
　　阿根廷人上回进球，还是去年12月19日对塞维利亚，而上回有进球和助攻，就得追溯到10月3日对拉科鲁尼亚，可巧那场对拉科的比赛，也是场6比1的大胜，当然你可以说：比分高了之后，队员就可以分到更大的果果了，但不容质疑的是，比分之所以打得高，首要原因是和这批队员打出了彩有关，迪马利亚这场球给出的高速奔跑，就是能快速摧毁马拉加防线的第一关键。
　　没错，第一关键，因为在上半场45分钟里，他的发挥是排在全队第一的，一进球一助攻，另外还有一射正和三次威胁传球，赛前因主帅被穆里尼奥羞辱而显得军心激昂的马拉加队员绝望地意识到：自己没能耐拽住迪马利亚这个神行者，在皇马身上找到一星半点的机会就不存在，下半场的崩溃，其实就是上半场被迪马利亚完全拖垮的涣散军心所导致。
　　来看迪马利亚今天这个进球，马塞洛给的绝妙是首要关键，其次是迪马利亚的站位，夹在对方两后卫中间，只要马塞洛打穿一名选手身后，迪马利亚就能跟进突击。马拉加防线站位的毫无层次感，送给了迪马利亚一次飞速直奔的黄金机会。
　　慢镜头里可以看出，其实两侧的马拉加后卫也在追，而且还都摆出跑百米的样子，先低头加速，双臂有力摆动，但当他们追赶了几步后，抬头一看，又都不约而同放缓了脚步。事实明摆着：即使是带着球的迪马利亚，也远比他们光跑要快很多，谁要马拉加后卫线都压过皇马半场，等于白送一回迪马利亚半场飙速，这可是迪马利亚最想得到的HIGH场面！
　　但迪马利亚，本质上是一名助攻比进球多的边翼，找回速度快感之后，助攻送球的表现就肯定不会弱，阿根廷人这块更值得一赞。除了靠速度出球之外，在大局观上也回复到以往水准，他常能在禁区外突然给出挑传打对方队员身后，对马塞洛投桃报李一球就是如此。这可是一个定点传球，迪马利亚的挑传看上去有点缓慢，但皮球很飘，对方队员移动补防时拿不准落点，而球落在禁区内弹起，第一时间正好给马塞洛抽舒舒服服凌空的空间。
　　上半场的皇马，靠迪马利亚的发挥，不断对对方形成压迫局面，穆帅一看爱将的状态起来了，也是毫不犹豫，下半场没打多久就让阿德巴约将“天使”换下，我们不难推测，如果打满90分钟，迪马利亚很可能打出来皇马之后最佳成绩单。
　　回想最近一段时间，迪马利亚也是不顺，西甲各支部队，有逐渐适应迪马利亚突破奔袭的特点，他的威慑力比去年要下降很多。而且一些意外事故也让他想飞也飞不起来，比如2月13日对西班牙人，卡西刚开场2分钟就被罚下，为了调替补门将阿丹上去顶着，结果迪马利亚成为被无奈换下的牺牲品。19日对莱万特憋足一口气踢得还可以，但22日在里昂这里又找不到方向，26日对阵拉科，限于体力问题，只给了半小时出场，踢得磕磕绊绊。
　　只有到了今天，迪马利亚才真正打出自我，真正体现出他“风火轮”的巨大威力，当然他的“浑天绫”(华丽的个人技术)也耍开了，有这样的迪马利亚，皇马的快速反击，就不愁雷声大雨点小。穆里尼奥早早把他换下，意图很明显：让他留力周末迎战桑坦德竞技，灭掉穆尼蒂斯这个小一号老旧“风火轮”同时也灭掉对手最近五场不败的威风。
　　(赵巍)

