皇马官方宣布C罗肌肉撕裂 休战10-15天欧冠前复出
　　新浪体育讯　北京时间3月4日晚，皇家马德里俱乐部通过其官方网站公布了C罗的最新伤情，核磁共振报告显示，C罗左股二头肌一度撕裂，“他将因此休战10-15天”皇马官网说。
　　这意味着C罗将无法参加未来两个周末客场与桑坦德竞技，主场同埃尔库莱斯队的西甲联赛。理论上说，C罗可以赶在3月16日与里昂队冠军杯第二回合比赛前复出。
　　C罗是在皇马7比0大胜马拉加比赛中的第77分钟受伤下场的，当时卡纳莱斯左路传中，C-罗纳尔多前点近距离垫射破门上演帽子戏法，这是他本赛季第28粒联赛入球。但是C-罗纳尔多随即马上做出了要求换人的手势，可是皇马已经用完了换人名额，他无奈只好在无人可换的情况下直接走入休息室。
　　C罗的意外受伤让球迷有些意外，甚至连他自己也没有想到会需要养伤这么久的时间。葡萄牙前锋早些时候在他的推特上说希望可以提前做好准备，迎接周日对阵桑坦德竞技队的比赛。“虽然我受伤了，但是我们成功拿到三分，所以总的看起来我的受伤不算是个坏消息。我希望周日的比赛我可以继续为皇家马德里出场。”遗憾的是在确定C罗因伤缺阵的比赛后，这条消息也被撤下了。
　　在皇马7比0大胜马拉加的比赛中，C罗在完成本场比赛的这个帽子戏法的同时，也完成了一项壮举：他成为了皇马历史上第三个一个赛季联赛上演帽子戏法次数达到4个的球员。这样的壮举此前只有迪斯蒂法诺和普斯卡什那样的传奇人物才完成过，另外，C罗也是皇马52年来首位单赛季4次在联赛中上演帽子戏法的球员。
　　(RR/何塞)

