老贝女儿购豪宅比邻帕托 2人赛后同乘私人飞机(图)
　　记者王庆报道 本周一，里约热内卢法院做出最后判罚，帕托要对前妻、演员斯特芬尼每月支付5万雷亚尔(约合2.2万欧元)作为补偿，直到2012年3月即赔偿3年。斯特芬尼认为自己陪同帕托到意大利生活，放弃了一年多演艺事业如今难找工作，理应得到赔偿。帕托从去年3月两人协议离婚时已开始支付赔偿金，近一年来每月划账2万欧元，接到法院判罚，还得把10个月来的差额补上。2.2万欧元，差不多帕托月薪的1/10。
　　这厢经济损失，那厢情感补偿，帕托与芭芭拉·贝卢斯科尼的绯闻受人关注，博彩官司都开了盘。据最早爆出两人进餐合影的杂志《女星与女人》透露，周一晚对那不勒斯比赛结束后，两人同时消失，找不到踪影，一天后又乘坐同一驾私人飞机回到米兰机场。
　　然后帕托到了芭芭拉家，芭芭拉又去了帕托家，我们曾报道过芭芭拉斥资930万欧元的房产距离帕托家很近，行动方便。米兰城经常有男女绯闻，罗纳尔多转投皇马被传米兰妮与西多夫有染，莱昂纳多八面玲珑被球迷说成和马尔蒂尼的老婆私交好。
　　回到球场，周一晚属于帕托，创造点球，助伊布拉摆脱481分钟不进球噩梦，助攻博阿滕，自己再下一城，还是个禁区外的世界波，完美表演。加利亚尼解释在看台上的飞吻动作是给热那亚老板普雷茨奥西，为此前合作拿下博阿滕。随后他大赞帕托，“进球率超凡，每90分钟破门。”错了，每114分钟破门，单算联赛是96分钟。帕托感言：“米兰所有队友都是兄弟。周末战胜尤文，一枝独秀冲刺！”被问及第三球帕托没传给他是否介意时，伊布拉说，“他进球了。”
　　帕托状态鼎盛将是球队征战都灵和白鹿巷的利器，被挤到板凳的卡萨诺主动跑向角旗与帕托庆祝，彰显球队团结，卡萨诺承认：“只要帕托出场，我就不能上。我们特点不同，我喜欢让队友进球，而他是终结者。我外向，他内向，我和热拉丹都是火爆型的，帕托还是个孩子，腼腆些。谁说他和热拉丹有问题？进球后热拉丹去祝贺帕托了，我们都在保护帕托。”

