英足总官方宣布指控弗格森辱裁 爵爷恐遭停赛4场+罚款
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨，英足总官方宣布，将对曼联主帅弗格森公开侮辱、质疑主裁判的行为进行指控。
　　英足总在声明中表示，弗格森在曼联与切尔西的比赛后接受采访时，对当值主裁判阿特金森的判罚作出了不合适的言语评论。同时，英足总表示弗格森必须在3月8日前对英足总的指控和自己的行为做出回复。
　　在曼联1-2遭切尔西逆转后，弗格森在赛后接受采访时炮轰主裁判阿特金森：“这样的重要的比赛，我们需要公正的、能够坚持原则的裁判，但这些都没有实现。我不理解阿特金森为什么会吹罚这场球，我一看到是他执法，就知道会出事。”
　　爵爷炮轰主裁并非首次，2007-08赛季足总杯1/4决赛，弗格森就批评主裁阿特金森漏判点球，随后遭到英足总警告。08-09赛季，弗格森与主裁判迪恩发生争执，最后弗爵爷被禁赛两场，并罚款一万英镑。2009年时，弗格森曾因为批评裁判维利“体能不合格、身体素质不过关、掏张黄牌需要休息30秒”等言论遭到两场禁赛处罚，这次斥责阿特金森，再次激怒英足总。目前英足总并未对弗格森的停赛与否做出最终决定。《每日镜报》称，弗格森可能会被停赛4场。
　　(WZ)

