谢丽尔最新性感照曝光 低胸短裙魅惑眼神令人窒息(图)
　　新浪体育讯　尽管直到现在依然不知道自己能否如愿以偿的出任美国版《X元素》评委，但这却丝毫不会影响谢丽尔继续自己在娱乐圈事业的发展。谢丽尔此次赴洛杉矶的主要目的是与美国版《X元素》制片方谈判，顺便看望自己的绯闻男友德里克，但在此之余，谢丽尔当然还要大秀一把自己火辣性感的身材和妩媚勾魂的眼神。
　　据《每日邮报》记者报道，27岁的谢丽尔上周在位于美国加州西南部小城、也是众多好莱坞明星集居地的贝佛利山庄，为《魅力》时尚杂志拍摄了一组最新的性感封面照片。尽管这组照片和这一期杂志都尚未面世，但“神通广大”的英国狗仔队却偷拍到了谢丽尔在拍摄过程中的妩媚和妖艳，照片中谢丽尔身穿一件白色的低胸连衣紧身短裙，将美胸和玉腿秀到极致，而更值得一提的是谢丽尔的发型。与以往不同，这次谢丽尔将头发故意散乱的在侧面随意扎起，身体懒洋洋的倚靠在落地窗边，而正是这种随意和懒散更加彰显了谢丽尔的令人窒息的性感，并让人浮想联翩，仿佛是清晨刚刚睡起，更像是刚刚与爱郎激情过后。
　　《每日邮报》透露，在美国版《X元素》节目中，由于受到该节目创始人考威尔的青睐，谢丽尔依然很有希望参与其中，但她以什么身份和角色出现尚且是个问号。以谢丽尔的魅力和姿色，想要“拿下”美国制片方不是难事，但令人担心的是，美国电视观众对于谢丽尔并不十分“感冒”。
　　对此，美国著名的“娱乐八卦天王”佩雷斯-希尔顿在自己价值3200万英镑的博客中指出，谢丽尔尽管在英国大红大紫，但对于美国观众来说却还不为人知，并且他担心美国人难以听懂谢丽尔浓重的英国口音。“如果谢丽尔在美国版《X元素》中出任评委角色那简直就是一场灾难，在美国根本没人知道谢丽尔是谁，并且我怀疑有谁能听懂她在说什么。为什么不去邀请玛利亚-凯莉和克里斯蒂娜-阿奎莱拉(两位美国著名歌手)？我认为应该由考威尔、凯莉、阿奎莱拉和我这四大巨头来出任评委。”
　　上周末谢丽尔并没有像某些英媒体猜测的那样，出现在奥斯卡颁奖礼的红地毯之上，据说这是因为她忙于自己新专辑的工作，也许更是因为她需要和绯闻男友德里克过二人世界。
　　知情人向英国《太阳报》透露：“谢丽尔这次来洛杉矶要为杂志拍摄新照片，而在闲暇时刻她当然要和德里克在一起，甚至有机会见到了德里克的家人，并受到了热情的礼遇。”
　　(Same)

