德乙-超新星4球邵佳一助攻 科特布斯客场5-0狂胜
　　新浪体育讯　北京时间3月5日20时(德国当地时间13时)，德乙第25轮在帕德博恩能源之队球场开始1场角逐，科特布斯客场5比0完胜帕德博恩，取得2011年客场首胜和本赛季联赛客场最大胜利，与第3名菲尔特差距缩小到4分。邵佳一首发改打前锋。前锋彼得森上半时就完成帽子戏法，邵佳一助攻第2球。此后邵佳一开出战术角球，队长克鲁什卡再下一城。下半时，彼得森又射进一个点球，现以19球领跑德乙射手榜。
　　德国杯半决赛出局后，科特布斯可以专心打联赛。杯赛复出的茹拉跟腱拉伤，邵佳一改打前锋。中后场变动较大，边后卫换成阿夫里耶和相马崇人，中场保留了克鲁什卡，索伦森、罗热和赖梅林克获得出场机会，阿德隆感染流感缺阵。帕德博恩在2009年通过附加赛升入德乙，赛前排名第13位。
　　科特布斯身着白色客场球衣。开场70秒，邵佳一被放倒后距门20米处亲自主罚任意球掠过横梁。第8分钟，阿卢希右侧开出主队首个角球，曼诺后点距门15米处凌空抽射高出。科特布斯第14分钟取得领先！赖梅林克左路内切到禁区角前沿挑传，彼得森在门前5米处头球入右下角，1比0。第18分钟，邵佳一中路距门25米处被放倒，但他没有主罚任意球，队长克鲁什卡左脚轰门偏出右门角。
　　科特布斯第19分钟扩大比分！主队中卫施特罗迪克传球失误，邵佳一前场中路断球与彼得森连续两次踢墙配合分到左侧，彼得森在门前13米处右脚推射近角得分（点击观看进球视频），2比0。第23分钟，相马崇人左路下底低传，邵佳一前点与帕利奥尼斯拼抢赢得角球。第29分钟，罗热断球右路斜长传，彼得森停球一趟单刀突入禁区被帕利奥尼斯撞倒，点球！红牌！彼得森亲自操刀右脚推射入右下角，3比0。
　　少打1人的帕德博恩用瓦克斯穆特换下前锋曼诺，保持后防线的完整，但他们很快又丢一球。第33分钟，邵佳一右侧开出战术角球，队长克鲁什卡传中被后卫挡出，他在禁区右侧距门15米处直接凌空补射入远角，4比0。第38分钟，邵佳一突入禁区右侧遭对方抢断倒地。第41分钟，克洛茨右路突入禁区传中，布吕克纳在门前10米处凌空打飞。科特布斯后腰罗热遭踩踏受伤接受治疗。第43分钟，阿夫里耶放倒布吕克纳，被黄牌警告。
　　下半时开始4分钟，邵佳一错过得分机会！罗热中路直传反击，彼得森突入禁区左侧斜射被克鲁泽封出，邵佳一门前混战中左脚补射打呲。1分钟后，赖梅林克从德格福斯脚下断球获得单刀，但在门前3米处将球打飞！第51分钟，邵佳一左侧距门26米处主罚任意球偏出近门柱。
　　主队球迷开始退场，海特赫尔特换下阿卢希。第57分钟，邵佳一争顶被瓦克斯穆特撞倒。主力边卫比特罗夫和齐比希出场，换下阿夫里耶和相马崇人。第60分钟，齐比希左路传中，邵佳一没抢到点，但彼得森从后插上距门10米处左脚射门被克鲁泽没收。第63分钟，克鲁什卡主罚任意球击中海特赫尔特肘部，点球！彼得森再度操刀射进左下角，5比0。
　　瓦克斯穆特放倒罗热，被黄牌警告，中卫许内迈尔尝试任意球偏出左门柱。第69分钟，彼得罗夫远射高出。第71分钟，齐比希左路传中被邵佳一漏过，但彼得森左脚没打上力量，克鲁泽将球没收。索伦森被克罗纳韦特换下。第77分钟，海特赫尔特远射高出。主队前锋杰-米恩被施米克换下。第86分钟，罗热被施米克放倒，邵佳一开出任意球，许内迈尔头球被克鲁泽托出横梁。主裁判没有补时就结束了比赛，科特布斯最终5比0胜出。
　　帕德博恩(4-4-2)：1-克鲁泽/39-德格福斯，13-施特罗迪克，23-帕利奥尼斯，3-赖塔拉/18-克洛茨，5-阿卢希(56'海特赫尔特)，18-克勒舍，21-布吕克纳/29-曼诺(30'4-瓦克斯穆特)，15-杰-米恩(84'施米克)。
　　科特布斯(4-4-2)：1-基施鲍姆/3-阿夫里耶(59'15-比特罗夫)，21-许内迈尔，25-布尔岑斯卡，7-相马崇人(59'17-齐比希)/29-索伦森(76'24-克罗纳韦特)，8-罗热，18-克鲁什卡，34-赖梅林克/20-邵佳一，26-彼得森。
　　(马舸)

