穆里尼奥嚣张背后替皇马挨枪子 他骂巴萨的苦心谁知道
　　新浪体育讯　本赛季西甲最引人瞩目的人物首推穆里尼奥，这位葡萄牙名帅不放过任何一个展示自己的机会，他除了借新闻发布会反复宣传自己赢球才是硬道理的足球理念外，还将话筒当成了大炮，向任何一个他看不惯的人发炮。近日，穆里尼奥围绕赛程问题与西班牙足协以及电视转播商MEDIAPRO交火，不过，穆里尼奥多少有些孤军作战的意思，因为皇马作为机构，并没有站出来力挺穆里尼奥，这让穆里尼奥有些不满。
　　在对马拉加的比赛之前，穆里尼奥将炮火对准了自家大门，称皇马是一家运转不良、缺乏协调的俱乐部，他手下的球员也没有全力投入他所谓的“媒体战略”，“有些人该讲话但没有讲，他们想让其他人说出他们想说的话。其他俱乐部在对外联络时采取的策略和我们不同。来到这里之后，我从来不会要求球员参与媒体战略，而有些俱乐部的球员就很积极地参与其中，从而对教练形成有力保护，让教练安心做他的工作。但这里的情况不是这样，在这里我是抛头露面的人。”
　　毫无疑问，穆里尼奥所指的其他俱乐部，就是指巴萨，不久之前，他就表达过瓜迪奥拉的羡慕，“他是在家里执教，可以说是在自家花园里执教，他是在这个花园里出生的，而且大家相互之间都很熟悉，他获得了当地媒体严密的保护。当我们不断赢球的时候，那些媒体自然会保护我们，帮我们说好话。一旦哪天我们输球了，他们就会批评我和我的队员。赢球就是让媒体保护我们的唯一途径，我在这里没有任何特权。”
　　穆里尼奥希望自己的俱乐部和球员都能给力些，在遭受不公平对待的时候也敢于表达出来，然而，皇马在这方面显得有些软弱，当然，他们也有理由，那就是：皇马需要保持自己的风度。据悉在上周六对拉科鲁尼亚的比赛之后，穆里尼奥曾要求他们在记者面前抱怨赛程安排不公，但皇马球员非但没有这么做，他们反而抱怨起穆里尼奥的战术安排来，说皇马放弃了上半场整整45分钟的比赛。
　　吃亏了却不敢声张，这让敢于挑战权威的穆里尼奥很有些看不惯。事实上，早在去年年底，穆里尼奥就曾炮轰巴尔达诺在对待裁判问题上的懦弱。对塞维利亚的比赛，皇马多次遭受裁判的不公平判罚，然而皇马高层却没有站出来，相反，他们塞给穆里尼奥一张写有裁判13点误判的纸条，要穆里尼奥在新闻发布会上念出来。这让穆里尼奥非常恼火，因为他这么做，很有可能招来停赛的处罚。
　　穆里尼奥随后批评巴尔达诺不敢出头，“他们给我这么一个裁判所犯错误的列表，想要我去成为抨击裁判并保护球队的那个人的时候，我真的有点累了。这是一家俱乐部，有着自己的高层，我希望有人能够保护我们的球队，不仅仅是我来做这个。有人躲在主教练背后，这太轻松了。”就在此前几分钟，面对电视台的镜头，巴尔达诺拒绝谈论裁判。
　　在皇马0比0踢平拉科之后，穆里尼奥怒斥西甲制订赛程时有幕后黑手在操作。西甲赛程由Mediapro集团和西班牙足协共同制定，Mediapro集团总裁罗乌雷斯因此成为了媒体关注的对象。罗乌雷斯在2009年创立了一个公司，瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉是他的合伙人之一，这个公司的主营业务是房地产的开发和租赁，但他们却做起了球员买卖业务，在新闻发布会上，穆里尼奥因此讽刺该公司挂羊头卖狗肉。穆里尼奥之所以抨击这家公司，主要意思还是指出，巴萨是在利用佩雷和罗乌雷斯的关系，使得巴萨在赛程方面受益，而让皇马在赛程方面吃亏。
　　对赛程的抱怨，原本应该是皇马高层来做，但穆里尼奥却不得不冒着被媒体围剿的风险来做。穆里尼奥的抱怨收到了效果，现在皇马的赛程安排就好起来了，而西班牙足协也考虑让参加冠军杯的球队在前一周周五比赛的可能。但穆里尼奥也被媒体打上了“无礼”的标签，而一些球迷也未能理解穆里尼奥捍卫皇马利益的苦衷，对马拉加的比赛，南看台激进的球迷高喊“何塞·穆里尼奥”表示支持，但其他看台的球迷中有一部分首次对葡萄牙名帅献上了嘘声。这让穆里尼奥心寒，他甚至不排除离开皇马的可能，“我已经做好了一切准备。我在不同的足球文化中历练过多年，经验丰富，当攻击你一次，你可能未做好准备，但被攻击过50、60、70次，你肯定做好了一切准备。如果球迷不乐意看到我了，那我离开也没有问题。”
　　赛前，穆里尼奥曾表示，他和佩莱格里尼的不同在于，他如果离开皇马，他不会选择马拉加这样的小球队。媒体因此批评穆里尼奥瞧不起人，但穆里尼奥却表示，自己说了实话，他说，当人们有好的选择的时候，肯定选择好的，尽管一些最好的教练和球员表示自己会去马拉加，但那都是虚伪的说法，真让他们去，他们肯定不去，自己不过是实话实说而已。“在一个虚伪的世界里，不虚伪是一个大弱点，而有就有这个弱点，但我会继续保留这个弱点。”对马拉加的赛前，穆里尼奥也和佩莱格里尼一笑泯恩仇，赛前智利工程师主动向穆里尼奥致敬问好，两人握手言和。
　　穆里尼奥一番抱怨之后，皇马终于有人站出来对穆里尼奥表示了支持，皇马总经理巴尔达诺就表示，穆里尼奥没有看不起谁，“皇马高层尊重每个人的人格，大家都可以畅所欲言，他的谈话引发有趣的讨论，当然，也有时候也会有些争议。”皇马队长卡西利亚斯也表示：“主教练是有一说一。他是皇马的舰长，我们都听从他的指挥，我们尊重他，将全心全意支持他。”(塞尔吉奥)

