弗格森冒险上诉恐遭更重处罚 钦定曼联场上第一领袖
　　新浪体育讯　对于英足总的指控，曼联主教练弗格森决定冒险提出上诉，他不认为自己对裁判有任何“不正当行为”。
　　在周二和切尔西的比赛后，弗格森说：“我们想要一个公正的主裁判，或者一个很有权威的主裁判，但我们没有得到。”他还暗示，阿特金森是偏袒切尔西的裁判。
　　面对足总的指控，弗格森提出了上诉，一次相关的听证会将会在3月25日之前举行。曼联主帅此举是一种冒险，本来他面临三到四场禁赛的处罚，上诉后如果足总维持原判，且认为他的上诉是无理取闹，那么将会在原基础上再追加一场禁赛。
　　不过弗格森这一上诉，将令他可以指挥周日和利物浦的关键比赛，因为上诉后必须要举行听证会，然后才能进行处罚，而这需要一段时间。根据英国媒体的报道，弗格森还可能可以指挥3月13日和阿森纳的足总杯比赛。
　　对于弗格森的情况，切尔西主教练安切洛蒂表示理解，他认为一个主教练在这类重大比赛失利后，有此类行为是“正常”的。“我认为，在比赛后，你还会有关于比赛的情绪，有时候你谈论裁判是正常的。”
　　“弗格森和裁判有争论，但我不想评论这件事，我和弗格森的关系非常好，我们在比赛后谈过，他对于裁判的判罚非常失望，但这就是足球。”
　　“有时候在一场比赛之后，对于裁判的判罚，一个主教练会感到高兴，另一个会感到不高兴，这很正常。”
　　另外，曼联的葡萄牙球星纳尼表示，弗格森希望他成为红魔的新领袖，他乐意接受这个挑战。本赛季以来，纳尼是曼联表现最出色的球星之一，他已经成功了进攻中的主要发起源头。
　　纳尼说：“我得到了一些要求，要我成为这支球队的领袖，我已经接受了这个挑战。”
　　“现在是我职业生涯最好的时刻，我进球不少，创造了一些机会，自从我2007年来到曼联后，我处在自己的最佳状态中。”
　　“到目前为止，我给了队友很多帮助，但这是我需要做的，从现在直到赛季末。”
　　“获得英超冠军并不容易，但我们在竞争中处于有利的地位，在斯坦福桥的输球是不公平的，但是在一个积极的赛季里，那只是一个小小的挫折。”
　　(马拉乔)

