卡卡穆帅秘密协议停止出场 皇马无罗无卡迎109年庆典
　　新浪体育讯　周六出版的《马卡报》爆出独家消息，称卡卡已经与穆里尼奥达成协议，在恢复状态之前不再上场比赛。然而，有消息又将之妖魔化成穆里尼奥要封杀卡卡，事实上这个决定是卡卡和俱乐部的队医以及教练组充分讨论后做出的，根本谈不上封杀。
　　《马卡报》报道，卡卡不会参加周日对桑坦德竞技的比赛，他甚至不会跟队友一起前往客场，巴西巨星现在身体状况不佳，他将接受俱乐部为他安排的一个特殊训练计划，而且，在他身体恢复正常之前，他不会再上场踢球。他缺阵的时间，很难确定。《马卡报》称赞了卡卡在职业态度方面的诚实，说他将集体的利益放在个人利益之前。正是卡卡自己向穆里尼奥提出了暂时不参加比赛的想法，而且两人也达成协议，在卡卡恢复水准之前，不再安排他上场。据悉，卡卡自己都表示，他在球场上感觉不怎么舒服，在里亚索球场他表现不佳，这也让他对自己进行了反思。
　　周五，卡卡的特别训练计划就开始了，卡卡没有参加皇马一队跟三队的队内训练赛，而是留在了健身房内，跟体能教练一起锻炼自己的体能，当天他甚至都没有参加球队的跑步训练。穆里尼奥希望在赛季的关键时刻，能迎回最好版本的卡卡。尽管联赛只剩下了12轮，但穆里尼奥现在并不想强迫卡卡上场。最近一年半，卡卡的状况一直不好，而在他恢复状态之前，他不会登场。
　　西班牙足球记者迭戈·托雷斯透露，卡卡现在尽管看上去仍然面带微笑，但事实上他内心却承受煎熬，29岁的卡卡在皇马更衣室里悄无声息，但在俱乐部高层的办公室里，他的名字却是讨论的重点。卡卡本人现在无论生理还是心理都感觉不佳。皇马球员能将比赛的重要性分得一清二楚，2月13日客场对西班牙人的重要比赛，卡卡原本以为自己将得到首发的机会，因为他此前对赫塔菲和皇家社会都取得了进球，然而穆里尼奥却将他放在了替补席上，没有给他一分钟的上场时间。
　　回马德里之后，卡卡感觉自己被定位了：他不再是球队重要一员，只是可有可无的旅途伙伴。很多人愿意接受这样的地位，但卡卡可是拿过欧洲金球奖的球员，他不希望自己变得无足轻重。对里昂的比赛，卡卡未能离开替补席，对拉科的比赛，他上场了，但却表现不佳。他的提前被换下场，以及穆里尼奥催促他快点下场的手势，让卡卡感觉遭受了羞辱。迭戈·托雷斯透露，对拉科的比赛后，卡卡像以往的皇马巨星在处于困难的时候会做的那样，给弗罗伦蒂诺打了电话，诉说了自己的困难，弗罗伦蒂诺对卡卡很有礼貌，他认真倾听卡卡的诉苦。事实上皇马主席对所有他做主引进的巨星都有特别的感情，弗罗伦蒂诺也对卡卡表示了支持和慰问，但除此之外，皇马主席也无法做的更多。
　　队友们感觉卡卡现在动力不太足，事实上所有的巨星感觉价值得不到认可时都会有这样的反应。皇马俱乐部官方通告指出，卡卡的腿部肌肉感觉不适，需要休息3个星期。穆里尼奥否认他封杀卡卡，也不认为将卡卡排除出名单是他的决定，“这跟我无关，这是卡卡自己的事情，是医疗部门的决定。我得到的信息是他有点小伤，这影响了他的跑动、灵敏性以及在场上的表现。身体没有达到百分百，他就感觉不舒服。正因为如此，他和医疗部门决定，为了球员的自尊以及自信心，最好是他在他感觉完全正常的时候再登场。我也希望他这么做。”
　　这场对桑坦德竞技的比赛，C罗也无法登场。葡萄牙人正接受神秘药方的治疗，《马卡报》透露，C罗用高效的消炎草药在治疗自己左腿二头肌的伤势，这种治疗方法能加快他的康复速度。对里昂的比赛他肯定能登场。据悉，每晚，C罗都会在腿上敷上药膏进行治疗，他的伤病也好得很快。这种草药有多种成分，包括蒲公英、迷迭香、欧亚甘草等，没有毒副作用。据悉，对埃尔库莱斯C罗就能登场，但穆里尼奥希望他推迟复出，对里昂再登场。尽管葡萄牙人最近2年休战13场，皇马成绩仅为7胜2平4负，但本轮皇马的对手桑坦德竞技并不强，C罗缺阵问题也不大。值得一提的是，3月6日还是皇马俱乐部成立109年的纪念日，尽管在这一天皇马成绩不佳(历史上皇马在这一天的比赛8胜6平3负)，但这次皇马球员却希望用一场胜利来为俱乐部祝寿。
　　在落后巴萨10分的情况下，皇马必须获胜，三对球员将是皇马依靠的重点，后腰位置上是阿隆索和格拉内罗，前场是迪马利亚和厄齐尔，锋线上则是阿德巴约和本泽马。
　　预计皇马首发阵容：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛/格拉内罗、阿隆索、迪马利亚、厄齐尔/本泽马、阿德巴约
　　(塞尔吉奥)

