安帅给切尔西当红宠臣一盆冷水 蓝军久违稀缺品终复出
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂表示，新援中卫大卫-路易斯应该学会在场上冷静下来，适应英超联赛的球风。
　　在2比1击败曼联的比赛中，路易斯表现出色，但也差点被红牌罚下，安切洛蒂承认，巴西人需要小心自己的风格。“路易斯必须理解英超，在场上更冷静一些。”
　　“随着在这里比赛经验的增多，他可以改变自己的行为。在进攻方面，他非常出色，就像在周二证明的一样，但是在防守方面，他需要提高，尤其是保持冷静。”
　　切尔西另一名冬季新援托雷斯迟迟没有进球，西班牙人承认，他必须尽快找到射门感觉。“我知道我来这里就是进球的，”托雷斯说，“这是前锋的任务，因此希望我能很快打进第一个，我确信接下来会一发而不可收的。”
　　“我在努力融入球队，现在好多了，对曼联时我的感觉很好，因此我现在要等待第一个进球，希望对布莱克浦能实现。”
　　一个好消息是，切尔西的以色列中场贝纳永即将复出，在长期伤停后，他有可能在月底回归。“我现在感觉很好，恢复的也不错，”贝纳永说，“我希望在一两周内恢复训练，而在月底时能复出打比赛。”
　　三十岁的贝纳永在去年九月份时受伤，他预计能赶上4月2日和斯托克城的比赛，在赛季最后阶段，贝纳永的复出会带来什么作用还不得而知，但他的技术流风格以及创造力，是目前切尔西急需的，可以说，随着球队找回状态以及伤兵复出，蓝军的战斗力正在加强，而他们最主要的目标自然瞄准了欧冠联赛。
　　(李普利)

