AC米兰0价收购比卡萨诺更值 阿莱格里：买他真对了！
　　新浪体育讯　AC米兰在联赛中已经是四连胜，安布罗西尼的受伤，居然丝毫没有影响到AC米兰的成绩，处子秀那张红牌停赛之后，范博梅尔出任后腰的5场比赛，AC米兰成绩是4胜1平，阿莱格里一到欧冠就要为排兵布阵头疼，而到联赛布阵就游刃有余，也是由于荷兰人无法出战欧冠所致。
　　其实范博梅尔的作用很难从数据上说清楚，连同杯赛，7次出场，荷兰人只有1个误打误撞的助攻(对那不勒斯头球解围落在帕托脚下，帕托长途奔袭后吊射破门)，在拜仁时代那一脚著名的重炮，在来到AC米兰后很少使用，具体到单场，就像本场比赛，除了那张黄牌与之后“非常克制”的和裁判争执，范博梅尔很少出现在镜头当中，但是有他的存在，AC米兰的中场即便两侧是两位奔跑强于技术的中场(加图索和弗拉米尼)，依然被组织的井然有序，《全市场》评价说：“范博梅尔给AC米兰的中场带来了秩序，并让梅洛很难带球向前。”
　　范博梅尔直接抢断次数其实不多，在OPTA的数据统计中，荷兰人有5次铲断，3次成功，但更多的时候，他是挡住对方前进的路线，或是把对手逼向一侧，帮助队友更容易的完成抢断。这也是为什么在阿莱格里体系中，只有范博梅尔和安布罗西尼是真正的后腰人选，因为皮尔洛容易被正面突破，而加图索和弗拉米尼都属于上抢型，一旦上抢不成功，容易让对方中场球员直接面对本方中后卫，相比之下，无论是范博梅尔还是安布罗西尼，都不会牺牲位置，永远会给自己的后防线之前再加上一道屏障。
　　在第一场比赛范博梅尔拿到红牌之后，阿莱格里曾经脸色铁青，而在赛后的新闻发布会上，他也警告了荷兰人，但挽回主教练心目中的印象并不需要太长的时间，如今阿莱格里接受天空台采访口气也变了。
　　“我认为在球队伤病满营的情况下，俱乐部在转会市场上的工作很完美，范博梅尔是一个聪明的球员，他的分球从不失误，而且还能给中后卫之前提供有力的保障。”阿莱格里说。此前拉伊奥拉曾经称“引进范博梅尔是一笔聪明的收购”，现在看来的确如此，如果说卡萨诺只是为AC米兰的锋线提供了厚度和多样性的话，那么如果不引进范博梅尔，阿莱格里就只能一直用蒂亚戈-席尔瓦客串后腰了！对冬季的“六大收购”秋后算账的话，迪达克至今没有出场，莱罗塔列只是给中后卫位置提供了一个人数的保障，埃马纽尔森的潜力还有待开掘，范博梅尔是这批收购当中年龄最大的，却是最是雪中送炭。
　　关于范博梅尔是否续约的问题，或许阿莱格里接下来的话是个信号，“范博梅尔已经能说学习意大利语了。”阿帅意味深长的说，如果荷兰人下赛季回埃因霍温或加盟热刺，他又何必学什么意大利语呢？看来范博梅尔的未来基本上已经有定论了。
　　(沈飞)

