世界杯将引进门线技术 欧锦赛启用五裁判制禁戴脖套
　　新华社伦敦3月5日体育专电(记者张薇)国际足球协会理事会(IFAB)5日宣布，2012年欧洲足球锦标赛决赛阶段的比赛每场将派出5名裁判执法。此外，从7月1日开始，球员将被禁止戴着脖套出场。
　　负责足球规则制定的IFAB5日在威尔士召开年度会议。会议决定，由于每场比赛增加两名助理裁判的方式已经在欧罗巴联赛上进行试运行且效果喜人，因此在2012年欧锦赛上，每场比赛也将启用5名裁判执法。
　　此外，自7月1日起，球员将不被允许戴脖套参赛。这一新规定对不少英超球员都会有影响。天气寒冷之时，包括曼城前锋特维斯、阿森纳中场纳斯里在内的球员都喜欢戴着脖套出场。
　　与此同时，由于国际足联上个月测试的10个用于判断进球的“电子眼”系统均未能达标，所以门线高科技技术暂且还不会被正式运用到足球赛场。国际足联将继续对此类系统展开测试，国际足联主席布拉特表示，若能及时找到达标系统，这一高科技有望在2014年巴西世界杯时加入辅助裁判执法的行列。
　　任何足球规则的变动都必须由拥有125年历史的IFAB投票决定，这其中包括英格兰、苏格兰、北爱尔兰和威尔士各一票，国际足联拥有4票。每个提议至少得到6票才能通过。(完)

