AC米兰野兽脚踝踹弯90度仍撞怕梅洛 维阿：我早钦点他
　　当时博阿滕受伤的情形的确有点恐怖，禁区外尤文图斯以身体素质著称，练习过巴西搏击术的梅洛张弓搭箭，准备远射，博阿滕斜刺里杀出，一脚将球捅了下来，结果梅洛抡出去的右脚，就硬生生踢在了博阿滕的脚踝上，两人都应声而倒，从慢镜头看，这一脚着实不轻，博阿滕的脚踝在慢镜头中显示，已经被踢弯道接近90度角了！梅洛的脚踢在博阿滕的脚踝上，自己都伤得倒地不起，但居然博阿滕还比梅洛先站起来！
　　加纳人走到场边，队医帮着他在脚踝上缠上厚厚的绷带，之后，博阿滕又回到了场上继续踢球。实际上，这并不是本场比赛中梅洛和博阿滕的第一次碰撞，第19分钟，两人就在一次主动寻求身体接触中相撞，结果博阿滕撞倒了梅洛，结果在前面提到的那次“火星撞地球”之后，梅洛似乎有意识开始避免与博阿滕的身体接触，天不怕地不怕的梅洛本场连老资历的内斯塔都敢肘击，却怕了博阿滕。
　　当然，博阿滕的作用并不仅仅是一个“冲城锤”，用《全市场》的话来说：加纳人再一次证明了自己是阿莱格里体系中不可或缺的球员，他的一些创意屡次让队友处于直接“伤害”布冯的位置，上半时最好的一次机会就出自博阿滕脚下，第21分钟，博阿滕接到扬库洛夫斯基的传球，没有丝毫调整，及时外脚背一送，皮球到了肋部插上的卡萨诺脚下，卡萨诺扣开堵枪眼的特拉奥雷，却面对出击的布冯将球打飞，在挂彩之后，博阿滕依旧有威胁，第35分钟，加图索送出直传，博阿滕在禁区右肋凌空将球抽向中路，可惜无人跟进包抄，在上半时结束前，博阿滕接到蒂亚戈-席尔瓦的长传，胸部停球甩开巴尔扎利突入禁区，但稍大了一点点，被经验丰富的布冯出击倒地将球得到。
　　对于博阿滕在AC米兰的作用，舆论是越来越认可，前AC米兰巨星乔治-维阿就说：“我为博阿滕的表现感到高兴，世界杯上我就说，他是加纳最好的球员之一，他的技术非常适合AC米兰，我看了他很多场比赛，他的奔跑能力还很出色，表现非常好，是一个伟大的球员。”就像维阿所说，作为一名前腰，博阿滕能在防守中回撤到禁区前，捅下对方后腰的远射，这并不是每个前腰球员能做到的。
　　而阿莱格里已经在赛后的新闻发布会上表示：“我们将在接下来两三天尽全力让帕托和博阿滕恢复，因为他们非常重要。”同样是来自英超的球员，博阿滕比弗拉米尼显示出了更好的适应能力，而在英超，博阿滕的成就似乎还远不如弗拉米尼，重返白鹿巷，将是他重新在英超球迷面前证明自己价值的机会。
　　(沈飞)

