三连败+95分钟0射正！尤文崩盘一刻皮耶罗闭眼不忍看
　　新浪体育讯　三连败！崩盘，这个令尤文图斯球迷心惊胆战的词汇终于又一次挂在了斑马军团的胸口前。联赛领头羊AC米兰杜绝了尤文绝处逢生的一切念想，主场0-1输球，撕下了“老妇人”身上最后的遮羞布，而斑马军团将士们在比赛中空有蛮力、却毫无效率的表现则更应该令尤文的球迷们感到绝望，回归意甲五年了，重建的尤文却越来越差了。
　　如果说输给莱切和博洛尼亚是尤文将士太过大意、轻敌所致，那这场和AC米兰的焦点战却让尤文图斯现了原形，轻敌可以让你输掉一场或两场，但绝不可能让一支理论上的强队遭遇这样的三场连败。《全尤文》赛后就极其悲观的打出这样的标题：“所有人，洗洗睡了，然后下赛季再见。”的确，这赛季对于尤文而言就是一出大悲剧，“赛季结束了，球队的确在用心去战斗，但毫无头脑可言。”《全尤文》悲观且讽刺的话语，直刺尤文球迷的心扉：“现在我们都心安了，可以再次好好规划下赛季的重建工程，我们必须说服自己，这穿着黑白间条衫的不是尤文图斯。”
　　就像《米兰体育报》赛后形容的那样，尤文的球员们“在95分钟的比赛中从未真正对阿比亚蒂把守的打门造成过任何威胁。”虽然场面上一度不落下风，但数据足以说明一切。尤文全场比赛射正球门的次数说出来都令人尴尬：0次！球队低效又毫无创造力的表现，又怎么可能去创造众人期盼中的奇迹？
　　国际米兰上下赛前还眼巴巴的指望着尤文能在关键时刻“拉”自己一把，但蓝黑军团显然所托非人。尤文连自己都救不了，又怎么能救得了国米逆转夺冠的美梦。看看这支尤文图斯在主场创造的尴尬纪录就知道了，本轮比赛前，尤文图斯在本赛季至今的13个主场比赛中，共丢掉了21个球，主场丢球数仅仅比切塞纳、布雷西亚和巴里这三支联赛垫底的球队少。老妇人在自家门口都没有安全感，又何谈去争当亚平宁的霸主？
　　无法争辩的一点是，尤文图斯今夏又将被迫进行又一轮的推倒重建。在去年夏天疯狂引进12名新球员之后，尤文图斯却变得越来越差了。但像去年夏天这样的大规模重建工程，尤文已经连续搞了5个赛季。名记扎扎罗尼赛前说：“缺少阿奎拉尼尤文的中场就没了技术含量，马特里不能为你解决所有问题，而克拉西奇的表现一直在倒退。经历了五年的失望之后，尤文球迷们的耐心已经降到了0。”事实上，尤文管理层现在的做法，更像是一种面对未来的赌博。但建立一支成功的球队显然不能靠撞大运的方法，盲目的举动做多了，幸运女神自然也不会眷顾斑马军团。
　　比赛中出现的一个场景显然会令所有关心尤文的人感到心痛。当加图索打入那个致命绝杀进球之后，转播镜头“别有用心”的投向了替补席上的皮耶罗。躲在保暖大衣中的尤文队长那一刻绝望的闭上了双眼，连经历了大风大浪的皮耶罗显然不敢相信，他挚爱的球队会落到如此境地。
　　尤文今天的沉沦令人心痛，但真正可怕的或许还在后头，如果连续两年失去欧冠的参赛资格，尤文在经济上将遭遇严重的打击。而斑马军团去年夏天以先租后买方式引进的那些球员，在未来显然还要花费尤文不少的转会费用以买断。尤文“透支”自己的预算，换来的却是一个更加悲哀的明天，而欠下的债却不能不还。斑马军团贵为意甲历史上最成功的球队，却以如此飞快的速度下滑、令人看不到重生的希望，这不仅是尤文这家百年豪门的一大悲哀，也是整个意甲的悲哀。
　　(铁匠)

