10打11逆境蒿俊闵已倾尽所能 他登场令右路进攻起色
　　新浪体育讯　在时隔半个月之后，北京时间3月5日22时，蒿俊闵终于又在沙尔克04获得出场机会。相比上次欧冠对瓦伦西亚那短短的3分钟，本场客战斯图加特，小蒿则打满了整个下半场。在上场的45分钟内，蒿俊闵替换内田笃人担任右边后卫，他在本方少一人的情况下顶住了冈崎慎司，库兹曼诺维奇等人的轮番进攻，并险些助攻劳尔破门得分。从赛后联赛官网的数据统计可以看出，蒿俊闵的表现强于内田笃人。
　　本场比赛，沙尔克早早的陷入了被动。霍维德斯第14分钟的大意付出了点球+红牌的代价，让沙尔克过早地陷入了落后一球并十人应战的不利局面。下半场比赛开始，马加特无奈赌博式地同时换上蒿俊闵，帕帕多普洛斯和埃杜三名球员，不再给后面的比赛留任何退路。
　　比赛进行到第62分钟，蒿俊闵掀起波澜。他从后场高速插上助攻，接法尔范的直塞球下底。在大禁区线和底线的交界出，蒿俊闵突然急停，右脚一扣，晃过了身后追来的后卫，紧跟着一脚传中，找埋伏在禁区内的劳尔。可惜劳尔浪费了这次机会，他门前五米处的头球攻门偏出。
　　这次精彩的表现使蒿俊闵兴奋起来。第64分钟，他高速回追后利用身体卡位将球断下后将球护住，在对方两名进攻球员的包围下把球踢出危险区域，博得了电视解说员的喝彩。但在随后的一次抢断中，他对哈伊瑙尔犯规，领到了赛季第二张黄牌。
　　随后的比赛中，蒿俊闵展现了他良好的状态。在少一人且落后的重压之下，小蒿超负荷运转，他不仅在右路攻守两端不停奔跑，而且经常到中路和左路为队友补位。尽管肩负繁重的防守任务，但小蒿仍然不遗余力地插上助攻。第74分钟，他的高速插上为法尔范带开了防守队员，后者在无人防守的情况下从容传中险些得手。第82分钟，蒿俊闵右路下底传中造成角球。第86分钟，蒿俊闵传中埃杜，后者的头球攻门被对方门将没收。
　　赛后，德国联赛的官网显示，蒿俊闵的数据比竞争对手内田笃人略胜一筹。两人的活跃度分别为81和84，这说明两人的体能相当。但在边路突破传中这一关键数据上，蒿俊闵共有5次记录，其中2次成功，1次造成角球，2次失败。而在这项数据上，内田仅仅有1次，并且没有成功。可以说，尽管在未来的一段时间内，内田还将是主力右后卫，但在这个位置上只磨练了一年的蒿俊闵，也可以向自己交出一份满意的答卷了。
　　(梧桐)

