AC米兰客场抢分全欧洲列前3 德比若拿下国米=夺冠
　　新浪体育讯　2-1客场战胜切沃，主场3-0大胜那不勒斯，客场1-0战胜尤文图斯，不知不觉，AC米兰的“魔鬼赛程”已经过去了一多半，考虑到下一场是主场对阵巴里，接下来客场对阵的巴勒莫在近期也泄了气，而其间欧冠客场对热刺无关联赛争冠，因此说AC米兰的“魔鬼赛程”已经扛过去80%并不为过，然而就像阿莱格里说的，说这是决定冠军的一战还为时尚早，从AC米兰和国际米兰两支球队的赛程对比来看，AC米兰的比赛依然要难打得多。
　　除了“魔鬼五轮”中的客场对阵巴勒莫和随后的米兰德比之外，AC米兰还将有客场对罗马(第36轮)、客场对佛罗伦萨(第32轮)、客场对乌迪内斯(第38轮收官战)3场不好打的比赛，相对而言，国际米兰除了米兰德比之外，仅仅是倒数第二轮客场对那不勒斯，第34轮主场对拉齐奥两场不太好打，AC米兰难打的比赛比国际米兰多出两场，固然乌迪内斯一旦最后一轮大局已定，很可能不会在主场死拼AC米兰，但那不勒斯如果提前一轮拿到下赛季欧冠席位，也未必会在第37轮死拼国际米兰。两相抵消，AC米兰还有一场客场对罗马的比赛很难打，本赛季，罗马主场13场8胜4平仅1负，要在这里全取3分着实不易。
　　当然，AC米兰在14个客场拿到了31分，客场抢分率已经列全欧洲第三，在五大联赛中仅次于西甲的巴萨(13场37分)以及德甲的多特蒙德(13场34分)，而英超客场抢分率最高的也仅为客场13轮拿25分的阿森纳，在法甲，“客场王”马赛仅仅是13场20分，而AC米兰的客场拿分，也比并列第二的国际米兰和那不勒斯(14场23分)高出了8分。
　　AC米兰之后的赛程依然比国际米兰难打，上半程错误的使用西多夫等人，导致丢掉了一些不该丢掉的分数，致使本场AC米兰需要拿出加倍的努力去拿下一些难度更大的比赛。好在AC米兰目前仍然保持着对国际米兰领先的优势，如果在米兰德比之前，优势能够维持在5分，那么米兰德比将是双方争冠的“天王山”了。
　　如果国际米兰拿下米兰德比，双方的差距只剩下2分，加上之后AC米兰的赛程比国际米兰更加难打，而两队的胜负关系中，由于AC米兰在客场是以最小的比分1-0赢的比赛，只要国际米兰客场获胜的比分不是1-0(如果双方均是客场1-0，比净胜球，从目前来看AC米兰占据不小的优势)，那么在胜负关系当中就将占优，那么落后也就是1.5分，一旦在后面的比赛中，AC米兰有所闪失，1.5分的优势很容易就会缩水。
　　而另一方面，一旦AC米兰拿下国际米兰，那么领先的优势将扩大到8分，即便后面有两场难打的比赛，但只要不挥霍领先的优势，这一积分优势也将足够确保AC米兰夺冠了，早在一个月前，意大利媒体就预测：米兰德比决定冠军，尽管加利亚尼和莫拉蒂在上周都否认了这一点，但现在看来，米兰双雄的争冠还在继续，1个月后的米兰德比真的是一场“争冠决赛”。
　　(沈飞)

