兰帕德新欢紧身裤豹纹丝巾秀形体 收神秘礼狂拨弄(图)
　　新浪体育讯　《名人果汁》是英国独立电视台一档以智力竞赛为主题的综艺娱乐节目，本周二，切尔西中场兰帕德的女友克里斯丁参加了最新一集的录制。作为英国电视节目《黎明》的主持人，克里斯丁需要每天凌晨三点起床，而在结束这一期《名人果汁》录制后已经是晚上十点，为了提醒克里斯丁第二天早上准时起床上班，同时也是表达对于克里斯丁不惜牺牲休息时间捧场，该节目组搞笑的送了她一支土豆形状的闹钟
　　据《每日邮报》记者现场目击称，节目录制结束后，32岁的克里斯丁在兰帕德的陪伴下离开英国独立电视二台的演播室。克里斯丁身穿一件乳白色大衣、豹纹围巾和紧身牛仔裤，而32岁的兰帕德在节目中只需要坐在观众席，因此他的穿着略显随意，蓝色衬衫外套上一件黑色夹克，下穿牛仔裤和休闲鞋。两人在汽车后座上摆弄起这个土豆闹钟，并开心的笑了起来，看起来克里斯丁已经有点爱不释手。
　　经过18个月的约会，兰帕德和克里斯丁的关系日益亲密，周二克里斯丁在斯坦福桥看台上为兰帕德加油助威，结果切尔西绝杀曼联继续保留着争冠希望。作为回报，一天之后兰帕德充当了一次克里斯丁的粉丝，他坐在观众席为自己的女友在节目中频频鼓掌。
　　此前《太阳报》曾经报道，兰帕德对于女友对工作的敬业十分赞赏，“克里斯丁的工作太辛苦了，我们的思维方式很相似，都喜欢努力工作。布里克丽和一般的球员太太团成员可不一样，她可不能整天只需要购物和开派对，克里斯丁从十五、六岁开始就有工作可做。她是经过自己的努力才达到今天的位置的，看到这些通过不懈努力而得到收获的人，我非常感动。我非常佩服她，她是我认识的工作最勤奋的人之一。”
　　与此同时，兰帕德由于在去年三月超速驾驶被当地法院起诉，他没有参加庭审，但通过传真申请延期开庭。
　　(Same)

