失点球+绝杀双冠梦碎于第12人 阿森纳绝不窝囊死!
　　“这些错误对于英超联赛的影响太大了，我真的十分的失望，但我仍希望下场比赛我们得到公正的对待。今天我们没有得到公正，而且这已经不是第一次了。”0比0被客队“黑猫”桑德兰逼平之后，枪手主帅温格显然无法接受这一事实，赛后他在面对BBC记者的采访时，表示对于主裁判泰勒本场的几次误判“极为失望”。
　　当然，如果仔细看完了本场比赛令人窒息的90分钟和阿森纳人如潮般的攻势，就不难理解温格赛后的满腔怒火了。一粒绝杀进球被吹外加漏判一粒点球，主裁判硬生生的将阿森纳本该得到的3分变成了1分。
　　口说无凭，还是先来回顾下当时的场景。那是比赛进行到第80分钟时，中场球员纳斯里送出精妙的直传，阿沙文从禁区左肋摆脱布兰博后杀到门前，然而正当他摆腿准备射球门的远角时，两腿却“不听使唤”的把球捅出了底线。是阿沙文头脑瞬间短路了吗？显然不是！从比赛的慢镜头显示，对方后卫布兰博眼看无法阻拦沙皇的突破，就在他正准备拔腿怒射的刹那间用双手狠狠的推了他一把，于是，阿沙文的射门变成了一次“解围”。 但裁判员却并未理会，要知道布兰博是在禁区内对沙皇犯的规，这本该是一粒点球！
　　不过，以上还不是阿森纳人本场所蒙受的最大冤屈。最大的争议出现在第87分钟，当时本特纳在右路送出了一记精妙的直塞，阿沙文漂亮的启动单刀晃过米尼奥莱破门，这本该是一粒绝杀的进球，然而边裁却“不可理喻”的举起了手中的黄旗，阿森纳人决定比赛胜负的关键进球遭吹！而从比赛的慢镜头显示，在本特纳传球的一刹那，阿沙文与桑德兰最右侧的一名后卫站在同一水平线上，此球绝对是一粒好球！
　　“对于我们越位的判罚太严格了，我们压根儿就没有越位！这场比赛合理的结果是1-0，我们赢！”正如温格所言，阿森纳人本场比赛配得上一个3分的结果，而本场首发司职左边锋阿沙文本该成为今夜酋长球场的英雄：无论是他创造的那一粒点球，还是他在最后关头的那记绝杀，都应该被承认。
　　如果从着眼于未来的角度出发，裁判员的这两次误判，就像是对方的第12名球员。恐怕对于枪手军团来说吹掉的不仅仅只是一个3分那么简单，毫无夸张的讲，温格的球队整一个赛季的努力恐都要被毁于一旦！
　　首先在本场比赛之前，少赛一场的枪手军团在英超积分榜上只落后于领头羊曼联4分，也就是说只要阿森纳能够顺利拿下桑德兰，那么在大家同战28场的情况下阿森纳就只落后于曼联1分。不仅如此，一天后弗格森的球队就将做客安菲尔德，挑战他们“英格兰德比”的对手利物浦，面对近来强势反弹的达格利什执教的红军，曼联想要全取3分全身而退恐怕没那么容易。而一旦曼联无法在安菲尔德全取3分，那么就意味着阿森纳重新在对于联赛冠军的争夺中占据了主动。
　　而到了欧洲赛场上，阿森纳3天之后就将做客诺坎普挑战强大的巴塞罗那。对于温格和他的球队而言，本场还将是一个热身和对于自信心的提升的最佳良机，如果阿森纳今晚能够在主场获得一场胜利，那么温格的弟子们将会以一个乐观而又积极的心态，来面对他们最强大的对手巴萨，为晋级8强打下扎实的基础。不过很遗憾，这一切的一切都被裁判员的两次误判给毁了。
　　无论如何，过去都已经成为历史而不可更改，温格的弟子们必须从哪里跌倒就从哪里站起来！况且在对于本赛季联赛和欧冠冠军的争夺道路上，阿森纳还并没有失去机会。如能奋起直追，将所遭受的不公正待遇化为无穷的动力，恐怕他们仍会有一番作为的。
　　(陈驰)

