曼城水货还魂突成阵中救火王牌 2400万先生已重塑金身
　　连续不断的膝伤让莱斯科特的2009-10赛季糟糕透顶，他也因此错过了去年的世界杯。本赛季，曼城的主力中后卫是科洛-图雷与孔帕尼的组合，莱斯科特只能长时间在板凳上虚度年华，有一段时间客串左后卫甚至成为他上场的唯一希望。早在冬季转会期间，就传出温格想购入他的消息，前段时间切尔西又有意将他作为大卫-路易斯的候补，可惜莱斯科特均未能走成。正当曼城球迷抱怨球队养了一根高薪废柴的时候，莱斯科特却在沉默中爆发了，在科洛-图雷身陷“药检门”之际，莱斯科特用表现在与博阿滕等人的竞争中占据了上风。
　　本场比赛《曼彻斯特晚报》给了莱斯科特全场的第二高分——7分，并称“不是对科洛-图雷不敬，孔帕尼恐怕已经为自己找到了最好的搭档，莱斯科特在比赛中显示出了超强的处理高空球的能力，在地面上他也是一块具有攻击性的盾牌。”莱斯科特的“玩命”精神开场后就体现出来了，第11分钟，罗达莱加门前12码处劲射，莱斯科特预判了射门路线，倒地用身体将球封出。这样的镜头是莱斯科特整个上半场表现的一个缩影，比赛前45分钟，曼城队踢得很顺利，孔帕尼频频利用直塞给对方后防线制造威胁，此时为曼城殿后的，就是莱斯科特。
　　今年1月15日对狼队的较量可谓是莱斯科特的噩梦，下半场替换图雷出场的他先是送给多伊尔一个点球，而后他的神经质表现又让曼城先前稳固的防线变得脆弱不堪。那场比赛后，关于莱斯科特走人的流言充斥着各大媒体的报端，如果不是有坚强的信念，莱斯科特很可能早就一蹶不振，主动要求走人。曼奇尼当时回应媒体时，也曾挺过莱斯科特：“他是我球队计划中的一份子”，但这样的话明显有太多的回旋余地。不过如今曼城境况不同——球队正处在赛季末的冲刺阶段，科洛-图雷被禁赛，博亚塔难挑大梁，博阿滕始终不是正统中卫，莱斯科特能在这个时候冒出来，无论是对于曼城，还是自己都是双赢。
　　本场比赛后45分钟曼城被维冈压制住狂攻，莱斯科特也承受了更多的压力。第48分钟，维冈传球进入禁区，莱斯科特慌乱之下误打误撞将球碰触底线，让人不禁又为他捏一把汗。比赛最后阶段，罗达莱加妙传萨蒙，后者将莱斯科特甩在身后，突入禁区射门稍偏，一直在萨蒙身后奋力追赶的莱斯科特也松了口气。赛后曼奇尼表示“将这场来之不易的胜利送给科洛-图雷”，但可想而知看台上科洛-图雷的五味杂陈——不错，莱斯科特很好地顶替了自己的位置，但另一方面此人的崛起又可能让他在球队中失去位置。
　　世事无常，今天的比赛后，在《曼彻斯特晚报》上“你认为谁是本场最佳？”的评选中，莱斯科特以14%的位列第二，仅次于席尔瓦。虽然让人感到有些意外，却也表示这位2009年以2400万英镑身价加盟的后卫重获球迷的认可。在埃弗顿队的3年里，莱斯科特头、脚功夫俱佳，深得莫耶斯器重，抗伤病能力也很强，3年中只缺席过两场比赛，但加盟曼城后，莱斯科特几乎就成为了膝伤的代名词。如今重新走出伤病阴影，莱斯科特让人看到了他重回巅峰的希望。
　　早在去年10月份，有着领袖气质的莱斯科特就表示：“任何人在曼城队中要想获得主力位置，就必须加倍努力，不管他的身价有多么高，没有优秀的场上表现，他永远也不可获得认可。”如今莱斯科特将金句自享自用，在赛季最后的冲刺阶段，他的表现是曼城获得胜利的保证。(林岸枫)

