易建联返美发出亚锦赛宣言 篮网高层支持为国效力
　　本报讯 回国半个月之后易建联于昨天再次赴美，据了解，此次易建联赴美的主要任务就是进行特殊训练，备战8月份开始的男篮亚锦赛，以及下赛季NBA联赛。
　　“我要尽快回美国接受俱乐部安排的特训，这次夏训的内容主要针对身体素质的练习，对抗训练将占非常大的比重。”易建联说。
　　5月12日，易建联回国，随后他参加了一些赞助商的活动以及杜锋的婚礼，此外大多数阿联也没有闲着，而是每天泡在健身房坚持力量训练。
　　据悉，由于易建联赴美特训主要以力量训练为主，所以其在美国将聘请不止一个训练师，帮助他恢复状态。此前，易建联已经喊出了亚锦赛夺冠口号，而本次美国特训也将帮助易建联将自己的状态调整到最佳。
　　篮网高层也对易建联征战亚锦赛表示了支持，篮网总裁索恩近日在接受采访时表示，“易建联征战亚锦赛并没有做违背球队希望的事情。”
　　本次易建联赴美将进行2个月左右的特训，随后他将在7月底回国与中国男篮汇合，并且出战8月6日开始的天津男篮亚锦赛。虽然阿联目前还未明确表态是否代表广东参加全运会男篮决赛，但从NBA的季前赛安排来看，易建联很难有机会参赛。
　　此外，美媒体还一度爆出篮网交易阿联的打算，尽管随后俱乐部高层进行了辟谣，但这种交易并非没有可能发生。所以，对于易建联而言，今年夏天至关重要。

