巴萨黑旋风降魔梦回帽子戏之夜 这1刻1个数字金光闪耀
　　新浪体育讯　进入到2011年后，赛季前半段进球和助攻上没怎么贡献的凯塔突然转运，算上今天对萨拉戈萨，凯塔在2011年的13场比赛中，进3球助攻2次，对于他这样的防守型后腰来说，这个成绩已经非常了得。当然，有点更值得一提，在凯塔迄今为止在塞维利亚和巴塞罗那打进的16个进球里，5球都是灌到了萨拉戈萨的头上！
　　听上去有点夸张，其实就是三场球的事，08年2月23日当时还是塞维利亚一员的他，和全队一起打了场5比0胜萨拉戈萨的酣畅比赛，凯塔顺手进了一球，09年10月25日，也是凯塔入行以来最精彩的赛事，在一场6比1胜萨拉戈萨的比赛中，他上演了帽子戏法。相对来说，今天这场的进球，价值无疑更大，毕竟巴萨就是靠他这一唯一入球战胜对手，再也不是以往那样的“大砍大杀”。
　　进球本身，或许梅西的突破传中更值得一提，梅西继续他那无敌西甲的魔幻脚步，萨拉戈萨队员肯定研究过无数遍了，但临场上还是给了阿根廷人机会。只要一次就足够，梅西的溜底传中这串动作本身，已经把萨拉戈萨全部的防守注意力都吸引了过来，这也是西甲队伍在踢巴萨时一个很大的通病，结果皮球一旦传出，候在门前的都是巴萨队员，想谁进都可以，这次上帝把机会给了凯塔，马里人不客气，扫射得分。
　　其实本场比赛更有意思的、来自凯塔的射门，应该是那记动作古怪的头球弹地攻击，弹地球本身的想法没什么问题，古怪的是弹地角度过于“陡峭”，一般门将扑弹地球，对皮球的大致落地方面和弹起角度弧线都是有所预判的，这里是门将经验的问题。但这样的如嶙峋山峰般“大起大落”的弹地球，看看今天萨拉戈萨多布拉斯的表情就知道：楞了一下，而后再扑，哪里来得及。只是这个头球被判越位，但从慢镜来看，阿尔维斯传中一瞬，凯塔和对方最后一名队员的所处位置是平行的，双脚站的地方还在对方队员之前，但这种太考验助理裁判神经反应的跑位，被判越位也是没办法。
　　在给凯塔定位时，一般的定义都是主力级替补，因为单从出场次数来看，和主力队员区别不大。但其中有不少都是替补上，而真正轮到他首发出场的，主要还是靠国王杯，或者如今日这样队伍必须要轮换出场的时候。而凯塔出场，基本上是替换哈维或伊涅斯塔，虽然脚下技术比哈维逊色一些，但绝对没逊色到无法组织比赛，凯塔的大局观依然出色。其实这也是个无须多提的话题，真要是只会埋头硬抢，瓜迪奥拉可能给他位置吗？而凯塔的身板，也具备了哈维之所不能：通过加强中场对抗硬度来控制比赛，而他的插上进攻和头球，也提供了和伊涅斯塔不一样的进攻方式。
　　今天的比赛，凯塔在中场配合哈维组织的同时，又把自己的位置提升，几乎以巴萨中锋形象出现！两次头球和一次包抄射门进，凯塔都是在中路完成，甚至两次有威胁传球，也都是在中路给出，我们大可以看成是中锋拉出来做球！看来凯塔知道自己对萨拉戈萨时脚风极顺，而且又是主场对话，所以在有哈维和马斯切拉诺控制中场的同时，自己适时拉出来，过一把中锋的瘾。
　　到目前为止，巴塞罗那一共有12名队员在本季联赛中进球，凯塔这是他本季第二个联赛进球。在一线队的主要阵容里，除了两门将，也就剩马斯切拉诺不知道进球滋味了。算上杯赛，全队一共有23人进球(包括联赛刚开始还没走的伊布)，在联赛里连板凳都没份的二队球员诺利托和丰塔斯都有份。皇马在联赛进球的达到11人，但若算上杯赛，只有16个人。联赛12人进球，放在西甲不算老大，瓦伦西亚的数字达到了14个， 但算进杯赛的23人，别说是在西甲，在整个五大联赛里都排第一。
　　所以说三叉戟包办大多数机会是没错，但巴萨的进攻点繁多更是主因，正因为多点进攻达到了很高的修为，所以绝大多数登场队员，或多或少都能从中收获进球的快乐。凯塔在西甲以前的最高进球数为6，现在已经到了4，追上最高位还有机会。当然他最渴望的，大概是想复制当年如在朗斯那样的场景，一年联赛进他11个球！
　　(赵巍)

