德帅称伤病让尤文比米兰少20分 巨头：他仍是球队未来
　　新浪体育讯　在意甲联赛第28轮的焦点战中，镇守主场的尤文图斯0-1负于联赛领头羊AC米兰，惨痛吞下三连败。尤文将士们在主场球迷发挥极其惨淡，但主帅德尔内里赛后却依然赞扬了球员们的拼搏精神。
　　“尤文图斯在这场比赛中的发挥是和面对莱切、博洛尼亚时截然不同的，球队展现了更大的决心和热情。我没法批评我的那些奉献出全部力量的球员们。”德尔内里遗憾的说道。虽然德尔内里依然能保持乐观的心态，但球队这样的表现显然没法说服愤怒的主场球迷。而德尔内里也又一次公开作出道歉：“我们为比赛的结果感到十分遗憾，我们能理解球迷们的心情，但是现在我们必须要加倍努力工作，并且尽可能的恢复队内的伤病情况。”
　　在德尔内里看来，尤文本场比赛的发挥并不比AC米兰差，只是下半场的丢球改变了一切：“很不幸的是，那个失球严重的打击了我们的士气，并让我们陷入困惑之中。我们必须得学着去如何应对这样的困难。”本场失利让尤文和AC米兰之间的分差扩大到20分之多，对此德尔内里回应道：“两支球队都有改变，他们很有实力，而我们则有太多伤病，如果这些伤员恢复，我们仍有希望竞争前四。”
　　本场比赛，尤文的中场阿奎拉尼、佩佩等人因伤缺阵，而在德尔内里看来，球队伤病过多也是造成本场尤文输球的主要原因：如果阿奎拉尼和佩佩能伤愈，那我们还能做出改变。举例来说，我们和米兰的首回合交锋赢得很有说服力，但当时首发阵容中有夸利亚雷拉，现在我们则有不同的球员”
　　三场连败让尤文获得下赛季欧冠席位的梦想变得越发渺茫，对于目前联赛排名第7位的斑马军团而言，实际上想要获得下赛季欧联杯的参赛资格都有些困难，一旦巴勒莫和卡利亚里本轮获胜，尤文的排名又将再次下滑，最惨可能跌到联赛第9，对此，德尔内里也不得不承认，尤文目前的目标已经调整为进入欧洲赛场，也就是取得欧联杯的参赛资格：“这段时间是很困难的，而且现在去考虑我们赛季末会取得怎样的名次也是很艰难的，但是我们的目标是取得欧洲赛事的参赛资格。”
　　赛后，关于德尔内里是否下课也成了媒体关注的焦点，尤文总经理马罗塔则迅速做出回应，表示球队依然信任德尔内里：“责任应该由主教练、球员和俱乐部三方一起承担，球队依然信任德尔内里，我们会和他一起向未来前进，我们必须要让这支球队保持冷静，因为下赛季我们会为球队增添更强、更有经验的球员，我们都知道这是困难的一年，但是我们绝没想到会如此艰难，现在我们必须要让俱乐部保持平静。”
　　(铁匠)

