巴萨上1人进球暴减挂牌2000万 2400万巨星替补也不卖
　　新浪体育讯　对萨拉戈萨的比赛，是一场属于替补们的比赛，巴萨必须要为即将到来的更重要的对阿森纳的比赛储备体能，主力们因此多获得休息的机会。而在连续6场比赛坐替补席后，小将博扬终于获得了首发的机会，他与梅西和佩德罗搭档首发。这样的三叉戟组合本赛季只排出过3次，分别是西班牙超级杯4比0胜塞维利亚，联赛第6轮对马洛卡以及本轮对萨拉戈萨。这两轮联赛，巴萨都只打入1球，这也说明，这一三叉戟组合根本无法与比利亚、梅西、佩德罗的三叉戟组合相提并论，而且这3场比赛，博扬都没有进球。
　　4比0胜塞维利亚那场，佩德罗打入1球，梅西上演帽子戏法；1比1平马洛卡，梅西进球，博扬踢了90分钟没有收获；这场比赛，博扬踢了65分钟，还是未能取得进球。另外，博扬本赛季6次首发都是在诺坎普，尽管对手不强，但大部分比赛巴萨都只是1球小胜对手，尽管责任不全在博扬，但巴萨的进攻体系拥有很微妙的平衡，博扬的加入显然打扰了这种平衡。《每日体育报》赛后表示，本场比赛巴萨最不好的一点是球队在临门一脚上的欠佳，和对瓦伦西亚一样，巴萨错失了很多的机会，原本是一场应该大胜的比赛，但巴萨最后却只能消耗时间，把1比0的比分保持到终场。尽管这与萨拉戈萨门将多夫拉斯的出色发挥有关，但也与巴萨前锋的表现不佳有直接关联。
　　全场博扬3次射门，2次命中球门，未能取得进球，比赛中他5次丢球，1次遭受侵犯。比赛第25分钟，他错过2次得分机会，当时先是马克斯维尔传球，博扬25码处劲射被挡出底线，接着梅西接战术角球切入禁区右侧传中，博扬前点8码处头球攻门被多布拉斯轻松得到。第64分钟，佩德罗传球梅西被拦截，博扬15码处转身抽射被多布拉斯扑出。其他再无亮点。赛后，在《每日体育报》的读者评分和记者评分中，博扬都是全队最低的，读者只给他打了4.6分，记者们也只给他打了5分。媒体的评语表示：“他在场上摇摆不定，尽管在第25分钟射门打偏后，他获得了一些信心，但仍然没有决定性的作用，下半场更是悄无声息，球迷也表示，博扬让人想念瓜迪奥拉。第65分钟时被瓜迪奥拉用比利亚换下。”现在无论是首发还是替补，博扬都无法取得进球，他上一次取得进球还是在去年12月12日对皇家社会的比赛中，事实上最近3个月，他也只打入1个进球，哪怕是替补的身份，他的数据也显得苍白。本赛季博扬出场29次，只取得4个进球，其中联赛3球，国王杯1球。
　　中锋曾经是上世纪巴萨最华丽的位置，在这个位置上巴萨曾经拥有罗马里奥、斯托伊奇科夫和罗纳尔多，然而瓜迪奥拉上任后，巴萨的中锋却似乎成为了尴尬的角色，埃托奥、亨利、伊布均选择了出走，博扬在巴萨沉沦，比利亚也没有了在瓦伦西亚和西班牙国家队的痛快，在巴萨踢得相对较闷。梅西的存在注定了巴萨中锋的尴尬境地。中锋很难在瓜迪奥拉的阵容中生存，原因很简单，梅西现在踢的就是“虚拟中锋”的位置，阿根廷人不是真正中锋，但更多在中路活动，中锋必须要为梅西让出空间，队友们也更多将皮球传到梅西脚下。
　　瓜迪奥拉从未停止挖掘拉玛西亚富矿的行动，但之前的希望之星博扬却面临着被彻底抛弃的结果。上周六在马略卡他只得到了20分钟，离队传闻很多。热刺、利物浦、那不勒斯和尤文图斯都在追求他，而且巴萨为博扬标价2000万欧元都没挡住这些豪门的热情。博扬少年成名，但在完成首次亮相4年之后，他却陷入了停滞不前，甚至倒退的状态中。瓜迪奥拉的到来对博扬并不是好事，他原本快速成长的过程戛然而止了。不过，尽管其它球队要收购或者租借博扬的传言一次次传出，但博扬却始终坚持留在巴萨，今年夏天，博扬的离去之心恐怕仍然不会坚决，他更有可能选择留在巴萨继续苦熬，但如此富有潜力的新星只能在巴萨堕落，却让人感觉心痛。
　　和博扬一样被扯上转会传言的还有马斯切拉诺。意大利媒体透露，尤文图斯希望能引进博扬和马斯切拉诺。尤文图斯之所以对阿根廷队长感兴趣，是因为考虑到西索科可能出走，因为近期有消息称皇马主帅穆里尼奥看好西索科。小马是去年夏天才以2400万欧元的高价加盟诺坎普的，然而，堂堂国家队队长在巴萨却沦为了替补，因为布斯克茨在后腰位置上的出场顺序是要早于马斯切拉诺的。
　　不过近期因为轮换的需要，马斯切拉诺的上场时间明显增多，最近1个月他就已经5次首发登场，对瓦伦西亚和对萨拉戈萨，这两场比赛他更是连续两场首发，其中对萨拉戈萨还打满90分钟。这场对萨拉戈萨的比赛，马斯切拉诺还完成了一次远射，当时他接哈维传球25码处劲射被多夫拉斯扑出右侧立柱。赛后马斯切拉诺表示：“我希望能取得一个进球，但可惜皮球未能进网。但进球并不是我的职能，最重要的是我们今天赢得了比赛，大家都很满意。”
　　比赛中马斯切拉诺除了1次射门，还2次为队友创造得分机会，但他更大的贡献还是在球队防守方面，全场比赛他的抢断次数达到惊人的11次，基本断绝了萨拉戈萨在中场发动反击的可能。赛后，马斯切拉诺在《每日体育报》的读者和记者评分中，都得到最高分，其中读者给他打了7.6分，记者给他打了8分，读者评分中他甚至超过了凯塔，记者评分中与凯塔持平。媒体表示，马斯切拉诺在防守方面非常成功，他是巴萨这场比赛确保稳定的关键。马斯切拉诺本赛季出场30次，不算主力，但也不能说是铁板凳，而进入2011年后，随着他在球队变得适应，瓜迪奥拉对他的信心也明显增多，这样的球员加盟巴萨一年就离开的可能性显然不大。(伊万)

