尤文队储两番怒斥无脑糙汉 枪手废品胡传浪射如踢飞机
　　新浪体育讯　尤文图斯和AC米兰的比赛，主帅德尔内里对首发阵容进行了极大调整，法国边卫特拉奥雷时隔41天之后，再度回归先发阵容。但特拉奥雷的这一次复出之战，同他此前3次复出时一样令人失望，法国小将镇守的左路不仅漏洞百出，特拉奥雷极其粗糙的进攻技术和意识更是引来了队友马尔基西奥的斥责。
　　按道理来讲，特拉奥雷在本场比赛本不至于被打得如此狼狈。AC米兰不太注重右路进攻，实际上极大程度缓解了这位法国小将身上的压力。就像《全市场》赛后打分所评论的那样，“即便是AC米兰没有重点攻击这一侧，但他依然表现得十分糟糕。”特拉奥雷虽然身体素质不错，但特拉奥雷对身后空当的保护和上抢时机的把握则是差到了极点，米兰人上半场的两次空门绝杀机会，实际上都是由特拉奥雷所造成的。
　　第3分钟，弗拉米尼左路传中，基耶利尼失去对伊布的看管，特拉奥雷未能解围，后点让伊布抢到落点，但瑞典人面对咫尺之距的黄金机会，竟然一脚踢飞！可以看出，弗拉米尼的传中有意识地在找特拉奥雷看管的这一片区域，而法国人也的确解围失败，让伊布得到了破门机会。第21分钟，卡萨诺获得打空门的机会！这一次又是特拉奥雷身后出现大空当，博阿滕禁区前的低传轻松的撕破了尤文的左路防守，特拉奥雷回防时也被卡萨诺扣过，多亏巴里小子射门欠缺精准，这才没让尤文丢分。
　　从特拉奥雷这两次低级的防守中可以看出，法国人不仅经验缺乏，而且补防意识极差。多亏了卡萨诺和伊布都不喜欢在右路活动，不然特拉奥雷的漏洞必然会展露的更加明显。
　　防守不过关，特拉奥雷的进攻则差到了令人发指的地步。法国小将本场比赛将自己技术粗糙的一面尽显无遗：第4分钟，特拉奥雷插上助攻，但尤文年轻的左后卫接球失误，被米兰后卫断球后立刻发动了反击。第17分钟，特拉奥雷前插助攻，但法国小将的传中脚法却差得惊人，无人贴身逼抢下直接将球传出底线。第47分钟，马丁内斯和马尔基西奥的配合又一次给特拉奥雷制造出边路下底传中的绝佳机会，但法国边卫跟上传中却又高又飘，浪费了一次绝佳的机会。
　　特拉奥雷糟糕的发挥，甚至激怒了自己的队友。尤文的“小王子”马尔基西奥从来都是以乖孩子的面貌出现在场上，但对于特拉奥雷那令人吐血的表现，马尔基西奥也忍不住在场上发飙。第41分钟，马尔基西奥的任意球被米兰后卫头球解围，特拉奥雷禁区外得到皮球，但法国人却潦草的一脚高射炮射出底线，引来马尔基西奥的不满。马尔基西奥边往回跑边大声冲特拉奥雷嚷着什么，而特拉奥雷也赶忙伸手致歉。
　　第77分钟，特拉奥雷边路停球失误，直接将球停出底线。马尔基西奥对法国小将的这个低级失误极其不满，一脸恼怒。急于为球队扳平比分的尤文“小王子”显然不敢相信，这样的一个基本动作，特拉奥雷竟然都做不好，这一次特拉奥雷也听见了马尔基西奥的吼声，但法国人只是低着头跑回了防线上。
　　特拉奥雷的糟糕技术，让人很难相信这是阿森纳培养出来的年轻球员，不过说来也合乎情理，温格当初放弃特拉奥雷，说不定也有这方面的考虑。特拉奥雷在尤文将近一年，伤病从不间断，而技战术能力也毫无提高改进，想必赛季结束之后，又将进行新一轮换血的尤文很难会留下这位年轻的法国边后卫。
　　(铁匠)

