连吞五蛋+重伤之恨今天还你! 仇人地盘邵佳一扬长而去
　　一年多前的帕德博恩之战，是科特布斯09-10赛季的滑铁卢。在对帕德博恩之前，状态出色的邵佳一撑起了球队的进攻，打入全队11粒进球的5粒并且贡献3次助攻。因此，尽管当时科特布斯的后防磨合不佳，但强大的攻击线还是让他们保持着对升级的憧憬。但那一战兵败后，由于邵佳一长达一个月的缺阵，科特布斯在进攻上的火力陷入萎靡，积分也一度滑落保级区。 也正因为如此，邵佳一不得不选择提前复出。但这次带伤复出也为他此后接二连三的伤病埋下了伏笔。
　　今日的科特布斯，局势竟与当时有着几分相似。德国杯晋级决赛的梦想破灭，升级形势也岌岌可危，仿佛在峭壁上攀登，倘若一脚踏空就会跌入深渊。而邵佳一，又成了这危局中为数不多的清醒者。在周中德国杯的比赛中，邵佳一包办了球队五分之四的有威胁射门，并且妙传雷德林克制造了点球机会。本场比赛，邵佳一继续着自己的神勇状态。比赛开始70秒，他亲自创造亲自主罚的任意球就给了主队一个下马威。但好戏还在后面！比赛进行到第19分钟时，邵佳一从中场长驱直入，尽管他的前两次直塞球被回追的对方后卫勉强阻截，但邵佳一锲而不舍地勇猛冲抢，两次将球又反断回来，终于，他第三次送出的直塞球助皮特森打入了确立优势的一球。
　　邵佳一助攻皮特森的这粒进球，恰是他一年多来足球生涯的写照：他大开大阖地突破，沉稳却犀利。可是，每当他刚要送出那迈向辉煌的一脚，命运总是像突然杀出的后卫，横在球前进的线路上阻挡着他的脚步。但这些阻碍都无法挡住他继续向前奔跑的决心，他的男儿气概让他本能地勇敢反抢，夺回球权，发起下一次进攻。如今，一年多以前的五箭之仇已经连本带利有个了结，邵佳一也恢复了最佳状态。曾经风头正盛的他们在这里遭受到5-1的血洗，而今天，昔日羞辱科特布斯又重伤邵佳一的主队只能在自己的地盘上看着生龙活虎的中国邵在拿到3分后心满意足的扬长而去……
　　(梧桐)

