穆里尼奥：行刺？我怕什么！ C罗在不在皇马是两支队
　　新浪体育讯　穆里尼奥在周六的新闻发布会上表示，由于卡卡在最近几场比赛中表现低迷，他和队医决定，等巴西人全面恢复后才让他再次参加比赛。
　　此后，穆里尼奥就没有再回答关于卡卡的问题。当有记者问到皇马是否会用6500万欧元买进现在的卡卡，穆帅没有直接回答，他只是说：“这种假设是不成立的。”
　　穆里尼奥接着谈到了C罗的缺阵，他说：“C罗对我们非常重要，我们当然希望他在场上。我们不必遮遮掩掩，有没有他，球队的实力是不同的。但我们还有其他球员会全力以赴，C罗不能上场的事实不会改变我们的进取心。”
　　关于是否应该在皇马大胜马拉加的比赛中提早换下C罗的问题，穆帅指出：“球员该受伤的时候总会受伤，这是无法避免的。加戈在训练中受伤，阿韦洛亚甚至在家里弄伤了自己，而C罗是在比赛里进球时受的伤。这都没什么好说的。”
　　“加戈不是因为比赛繁重受的伤，他是在和皇马三队打对抗赛时受伤；阿韦洛亚上场比赛坐板凳，第二天他来到基地时连走路都走不了，那是背部有问题。可以说他是在家里受的伤，或者是在睡觉的时候受伤。总之，球员在任何时候都可能受伤。”穆帅接着说。
　　发布会期间，记者不可避免地问到有关球迷在拉科鲁尼亚机场行刺的问题。对此，穆帅轻描淡写地回答：“对我而言，这件事情已经结束了。和往常一样，当时机场有很多人，我们受到的保护不是针对外来攻击，而是针对热情的球迷。我不怕这些东西。我怕什么呢？”
　　皇马大胜马拉加赛后，马拉加主帅佩莱格里尼表示，对阵皇马的比赛，他保留了很多球员，因此他的球队没有和皇马真正对抗。对此，穆里尼奥指出，这个情况和此前希洪竞技更换阵容迎战巴萨是不一样的，因为各自的赛程不同。“两者之间的区别是参加比赛场次数不同，因为马拉加在周一、周四和周日都要踢比赛。”穆里尼奥说。
　　最后，穆里尼奥祝愿巴萨主帅瓜迪奥拉早日康复。他说：“我希望瓜迪奥拉不用做手术。但如果他不得不进手术室，他应该早做早好。最重要的是瓜迪奥拉身体健康，只有身体健康，他才能做好自己的教练工作。”（KKGonzalez）

