美国篮球队访华惊人一幕 校园撒钱引学生哄抢(图)
　　5月23日晚上，湖南湘西某地有关方面邀请美国体育使者男子明星篮球队与立陶宛苏托瓦职业男子篮球队在该地体育馆举行对抗赛。赛前，两支球队分别到当地的一些中学进行访问，然而，在5月22日美国体育使者男子明星篮球队到市第一中学访问时出现让人愤怒的一幕，一美国球员在车辆离开校园时打开窗户，向围观的中学生撒人民币，造成现场一度失控。
　　据现场一些群众说，撒钱事件后，不少孩子涌到美国人的大巴车前伸手要钱，让人遗憾。可也有一个女中学生的行为让人欣慰，她捡到钱后当场撕碎并扔进垃圾桶表示抗议。但是，她撕碎扔进垃圾桶的钱马上被另一中学生当场捡了出来。
　　事件在校园内和当地论坛引起极大争议，大部分学生和网民谴责美国球员的这一行为，要求有关组织方面就此事件进行解释，一名网友发言说“确实不是什么光荣的事情，先不管人家国外球员如何如何，学生像乞丐一样地疯抢零钱的行为真的是丢学校的脸，丢湖南的脸，丢国家的脸。另外，这些个老外如果是蓄意如此的，主办方应该有不可推卸的责任。”
　　当地教育界一知名人士就此事件发生后在网络上发文反思道：老外丢钱、学生争抢，凸现中学素质教育苍白。他说：面对老外的丢钱行为，学生可以有三种应对方法：一是我对你丢的钱无动于衷，你丢你的，我走我的，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈；二是像现在这样争抢，得一块算一块，得了好打电子游戏去或请同学吃零食去；三是按秩序捡起来，还给老外，甚至提醒或斥责他：钱(人民币)不能乱丢，既影响了城市卫生，又是对中国的不尊重。如果我们的学生这样做，那不仅不会自找羞辱，还会受到老外的赞扬和尊重。     扬体

