13战狂揽33分！意甲新历史诞生 莱帅将卡佩罗踩在脚下
　　新浪体育讯　一天前，AC米兰刚刚在客场击溃尤文图斯，又拿下一场硬仗，将领先优势暂时扩大到8分，而一天后，国米在主场却遭遇到了黑色上半场45分钟。倘若国米今天输给热那亚，国米不仅仅将再次错失紧咬领头羊的机会，莱昂纳多也将失去了创造意甲历史最佳新帅开局的机会，好在最终国米半场5粒疯狂进球，帮助莱昂纳多成功超越卡佩罗，成为意甲历史第一人！
　　意大利当地时间3月6日，是莱昂纳多执教国米首场正式比赛整整2个月的纪念日，而这个纪念日，也是创造历史的一刻，因为如果莱昂纳多率队取胜，那么他在执教国米的前13场比赛中，就取得了11胜2负的战绩，狂揽33分，正式超越卡佩罗，成为意甲历史上开局战绩最好的新帅。在2004-2005赛季，当时刚刚上任尤文新帅的卡佩罗，赛季前13轮比赛，取得了10胜2平1负的成绩，总共获得了32个积分。但本赛季执教国米的莱昂纳多，却比卡佩罗多了1分，顺利超越铁帅。
　　赛后，莱昂纳多对自己创造的纪录非常的谦虚，在谈到自己超越了卡佩罗时，莱昂纳多说鉴于时代的不同，他和卡佩罗的纪录并没有什么可比性，“卡佩罗是我的恩人，是他把我带到了意大利，他当时非常希望得到我，我对他当然是充满了感激。能够创造这个新的纪录让我非常开心，但是我绝不会沾沾自喜，因为卡佩罗完全是另一个级别的伟大教练，他是一名大师。”
　　显然，在莱昂纳多看来，国米仅仅是他执教的第2支球队，也仅仅是他执教的第2个赛季，年纪轻轻和初出茅庐，让他有了创造历史和纪录的资本，但要想成为像卡佩罗或是穆里尼奥那样的教练，他要走的路还很长很长。不过好在，经历了AC米兰的失败之后，莱昂纳多在国米的起步还颇为成功，除了客场意外输给乌迪内斯和尤文图斯之外，他已经成为了意甲开局最好的主帅，而国米也成功的摆脱了贝尼特斯时代的低迷，将与AC米兰的积分差距缩小到只有5分，并且在对手取得4连胜的时候，偶有波折的国米本周成功接招，用3连胜紧紧的咬住对手，米兰德比即将上演，国米仍有追近的机会，也有赛季彻底翻盘的可能性。
　　《罗马体育报》的斯孔切尔蒂也指出，“虽然莱昂纳多做的非常不错，但是他的成效却并不太明显，因为国米和AC米兰的差距还是那么大。”的确，莱昂纳多接手之后，国米曾经有机会将双方的分差进一步缩小，最近的一次机会当然就是3轮之前客场对阵尤文。想一想，如果当时国米战胜了尤文，那么现在米兰双雄的积分差距就只剩下2分，国米最终成功翻盘的可能性将会大大增加，当然，这个世界并没有“如果”。但就像贝尔戈米说的：“莱昂纳多已经做的非常出色了。”即便是神奇的穆里尼奥在神奇的2009-2010赛季，狂人的国米场均抢分率也不及现在的这支国际米兰。
　　“在国米面前的三条战线上，也有大战等待着我们，所以我们只关注于我们自己。”随着那不勒斯本轮战平，基本退出冠军争夺，本赛季意甲的桂冠已经确定落户米兰城，但在联赛白热化的情况下，莱昂纳多也仍然不愿意放弃三线作战，即便欧冠首回合处于劣势，但仍然相信着国米能够战胜拜仁晋级，而在国米彻底复苏，拜仁3连败之后，或许莱昂纳多的自信并不是那么盲目，贝尔戈米就说：“3月份，国米仍将一切顺利……”而这，或许包括着联赛和欧冠，至于意大利杯，那将是4月份考虑的事情。
　　(卞卡)

