温格暴怒斥裁判毫无公正 遗憾又一支柱受伤战巴萨成疑
　　新浪体育讯　本有大把的进球良机，但是温格和他的球队今晚却没有将主场的优势转化为胜利和3分，除了本队屡屡错失良机之外，阿森纳人本场被裁判员误判的一粒点球和一记绝杀进球，同样令温格怒不可遏。
　　“我很厌烦再去谈论这些破事儿！我能够说什么？我们在比赛中创造了大把的得分机会，我坚信阿沙文的进球没有越位，但我能做什么？”温格愤怒的对BBC电台表示道：“这些错误对于英超联赛的影响太大了，我真的十分的失望，但我仍希望下场比赛我们得到公正的对待。今天我们没有得到公正，而且这已经不是第一次了。”
　　对于本场比赛因为横梁而与进球擦肩而过，温格同样表示失望：“这是今晚的另一个打击，运气老是和我们作对，而且这些你根本没办法阻止。现在，我们只能专注于周中的欧冠了。当然，对于全队的表现我还是满意的，今天球员们在身体对抗和比赛态度上表现得都很棒，你无法指责他们。”
　　“诚然，我们在进攻方面显得有些缺乏创造力和办法不对，但是我们仍然创造了几次不错的得分机会。但是对于我们越位的判罚太严格了，我们压根儿就没有越位！这场比赛合理的结果是1-0，我们赢！”
　　当然，在此敏感时期，主教练温格不愿意对于本场比赛的判罚，以及当值主裁判泰勒评论的过多。“我现在还能做些什么？我的工作毕竟只是执教球队，而裁判员的工作是在比赛中作出公正的判罚。评论裁判是你的工作……”温格反将提问他的记者一军。
　　“不过话又说回来，今天的结果对于我们来说是很不利，但我并不认为这会影响我们几天后的欧冠比赛。”即将出征西班牙，但阿森纳俄阵容并不整齐，前锋范佩西和边锋沃尔科特已经铁定将缺席对阵巴萨，队长法布雷加斯还在做着最后的努力，但遗憾的是，本场比赛威尔谢尔的身体状况也出了一点差错。“他还是脚踝的问题，我们明天将确诊他的伤情。他可能会缺席一天的训练，然后周一回归，不过还是让我们再看看吧。”温格遗憾的说道。
　　(陈驰)

