阿帅称米兰未给尤文任何机会 透露打热刺西多夫踢后腰
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-0战胜尤文图斯，与国际米兰的积分差距暂时拉大到了8分，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里称赞了球队尤其是在下半时的表现。
　　这是否是一场决定着冠军的比赛？阿莱格里的回答依旧是老一套：“现在说着是否是一场带来冠军的胜利还太早了，还有很多场比赛要打，但是我们为这场胜利感到高兴。”
　　具体分析本场比赛，阿莱格里说：“AC米兰很好的控制了比赛，尤其是下半时，尽管，事实上我们还是在最后一传上犯了很多错误。我们今天的问题主要就是在完成了一百步之后的最后一步，给了对方反击的机会，下半时我们的队形更加紧凑，之后找到了进球，一切变得容易，尽管我们有机会提前锁定胜局，把比赛变得更容易。”阿莱格里说，“我认为下半时，我又看到了对那不勒斯时的那支AC米兰，我们在前场变得更加锐利，而今晚的比赛比对那不勒斯更加艰难，但我们没有给尤文图斯任何机会。我为今天场上球员的态度感到高兴。”
　　继对那不勒斯之后，扬库洛夫斯基又打出了一场伟大的比赛，阿莱格里称赞道：“扬库洛夫斯基在长时间没有比赛之后，现在让我重新考虑了，他依然是一个重要的球员。”
　　话题很快转移到欧冠第二回合做客白鹿巷对热刺的比赛，由于首回合0-1告负，因此本场AC米兰任务艰巨，阿莱格里说：“对热刺的比赛将是一场重要的比赛，我们会尽力打出自己的最好水平，我有两天的时间训练和思考，我们将全力恢复博阿滕(本场被梅洛踢伤)和流感中的帕托，”首轮对热刺，蒂亚戈-席尔瓦提至中场，而客场需要更加注重防守的AC米兰，需要让巴西人回到防线上，那么谁打后腰呢？“可能是西多夫。”阿莱格里说。
　　(沈飞)

