韩联赛-白子健K联赛处子秀 大田客场2-1蔚山获开门红
　　新浪体育讯　北京时间3月6日下午，在新赛季韩国K联赛首轮的一场比赛中，中国球员白子健所效力的大田市民队在客场挑战蔚山现代。最终凭借朴成镐的两记精彩的直接任意球得分，大田在蔚山现代的主场以2比1取胜，迎来了新赛季K联赛的开门红。
　　2月14日下午，原效力于重庆力帆队的白子健正式转会加盟了大田市民，成为冯潇霆、李玮锋、李春郁、阎嵩、万厚良、黄博文后，第7位加盟K联赛球队的中国球员。3月6日，92年出生的白子健就在K联赛首轮就完成了自己的联赛首秀。
　　比赛开始后蔚山现代即向大田发起了进攻，第6分钟，蔚山先后获得2次角球机会不过均没能把握。大田在防守中略显吃力，他们只能多次利用犯规延缓对手的进攻。第11分钟，大田市民终于由朴成镐完成了全队的第一次打门。他在与队友配合后起脚，可惜皮球打得太正又没有力量，被蔚山门将轻松化解。此后大田又多次送给对手定位球，防守上已经显出了劣势。
　　第19分钟大田市民进球了！前锋朴成镐在前场偏右侧利用一个直接任意球机会直接打门球进，大田市民在被动的局面下取得了领先。此后不到一分钟，蔚山现代反击，9号金信煜接队友右路突破后直接起脚射门，球打在大田的立柱上弹了出来，蔚山因此错过了瞬间扳平比分的良机。
　　第32分钟，蔚山现代再次与进球擦肩，哥伦比亚外援埃斯蒂芬接队友右路的传球后起左脚打门，皮球再次击中立柱。此后他们还有机会，第41分钟，金信煜的头球攻门被大田门将化解。上半场比赛结束，蔚山现代占据了整体上的优势，而大田市民则更多的通过反击寻找机会。朴成镐的任意球让他们在比分上取得了领先。
　　下半时易边再战，蔚山一上来依然大举进攻，第50分钟，大田在禁区前给类蔚山任意球机会，中后卫郭泰辉的低平球打门被大田门将崔殷诚侧身扑出。仅仅1分钟过后，大田市民扩大了比分。又是朴成镐，又是禁区前偏右侧的直接任意球，他的直接打门再次攻破了崔茂林把守的打门，2比0！
　　第62分钟，薛琦铉接队友的斜传球后头球攻门稍稍偏出。12分钟后，大田队本场表现最为出色的朴成镐接队友的斜传后直接射门，球被蔚山门将没收。
　　第80分钟，蔚山现代队终于扳回一分。9号金信煜接队友开出的角球头球破门，1比2。最后阶段，蔚山现代队又看到了扳平比分的希望。此后双方互有机会，不过均没能把握。
　　比赛进行到伤停补时的时候，第94分钟，中国球员白子健终于被主教练派上场，他也实现了自己在大田市民的K联赛首秀。主帅意图有两方面，一方面用换人战术拖延一下比赛的时间，另外也是给这位中国小将一个感受比赛气氛的机会。最终，在补时了6分钟之后，全场比赛结束，大田市民在实力不如对手的情况下以2比1在客场拿走了3分。
　　(达博斯达)

