5场6球！ 本泽马亮魔技击破坚冰 3500万先生彻底复活
　　今天的本泽马，事实上也达到了人们对他好感的上限，如此精彩的前场跑位和接应，如此洒脱而高效率的摆脱，以厄齐尔为首的皇马中场的送球，长眼睛般精确还是其次，看看本泽马拿球后的处理，门前施射时角度的把握，任何世界级顶级中锋，也就是如此。另外一点就是积极性的加强，此前联赛本泽马23次出场，射门才47次，而今天仿佛C罗附体，本泽马连轰6次射门，光是会等球的前锋，无论如何也搏不来这么高的射门次数。
　　第23分钟的凌空抽射中柱（点击观看视频），本方半场来自阿隆索的长传，本泽马跑动中用右腿轻轻一顺，皮球就被顺到适合发力的位置，调整两步后左脚就开始抽。事实上这个球已经是重大提醒，本泽马如今已经熟练了一门技巧：在对方两名后卫之间能够找到突破空间。通过不停的移位，来判断对方防线的薄弱处，一旦出球启速，可以保证自己能脱身而出。但显然，桑坦德后卫还没有充分的危机意识，于是很快，本泽马的进球就来到。
　　第27分钟的进球，其实和那记抽射中柱是一回事，只不过这次厄齐尔的传球距离要近一些，夹击防守只有个形式，门根本关不住的桑坦德防线，再次被本泽马利用，还是从两名后卫之间的空白地带脱身而出，本泽马打了对方一个透心凉（点击观看视频）。
　　门前捕捉到机会后，小技术上的处理，今天的本泽马，都可以当教科书来使用，第一个进球时的领球下来是一笔，且再看第40分钟的单刀球被扑（点击观看视频），马塞洛中路挑到右路，本泽马化笨重为轻灵，他先伸右腿，把球往身后一顺，直接就晃过了对方扑的太猛、连重心都失去的3号克里斯蒂安。单就今天一系列小技术动作的准确运用，现在的本泽马，比之小技术上非常出色的阿德巴约还要更胜三分，至少阿德巴约到队后，还没有展现出太多在阿森纳时的神技。
　　下半场的第二个进球，对于在对方禁区行动自如的本泽马来说，难度已经低得不能再低，因为他再一次从对方后卫的视野里成功“脱逃”，就如同埋伏在深草丛堆里的猛兽，只需要做的，就是等待机会的降临(迪马利亚的送球)，而后完成最后一击而已（点击观看视频）！连续两场球梅开二度，这是本泽马进入职业足坛后第一次打出，而且还是发生在极其关键的3月份，本泽马及时的找回状态，对于联赛争冠还有一口气的皇马，重要度难以形容。
　　本赛季他在冠军杯和国王杯上都有帽子戏法，但都属于突然而为之，缺乏某种前后连贯性，如同周遭荒漠里突然出现一座辉煌城市般突兀，但如今本泽马是连场比赛的连串进球，而且从比赛里很容易判断得出，法国人找到了在对方禁区内如何收获更多进球的办法，4000万欧元的身价，现在才开始体现出来，有点晚，但幸运的是至少体现出来了，
　　连续的贡献，让本泽马在数据上也变得好看起来，他本季全部出场37次，贡献17球8助攻，比之上季已经有了大幅度增长，较之0809季在里昂的23球3助攻，也已经是五五相当。0708季的32球8助攻看上去很难，这个数据若让本泽马本季去冲，除非后面能打出比C罗梅西都强大的高进球率。不过现在的本泽马已经很出色，皇马在三线的最后冲锋，毫无疑问本泽马绝对是突袭主力军成员。
　　(赵巍)

