国米大将公然抗命拒绝离场 莱帅罕见向衰人妥协(视频)
　　新浪体育讯　5球大胜继续追赶AC米兰，帕齐尼重新找回进球的状态，日本国脚长友佑都替补出场收获了加盟国米的处子球，但今天的梅阿查球场，在欢声笑语之中，仍然有着一丝不和谐的之音，而这又是来自于齐沃。
　　齐沃事件发生在全场比赛进行到63分钟左右，当时国米完成了反超，已经以3-1领先。将胜利收入囊中的莱昂纳多准备作出换人调整，长友佑都得到指令后离开替补席走到场边，助教巴雷西也拿着笔记向长友佑都讲解他上场之后对站位的改变，以及战术的调整。
　　然而，意想不到的事情却发生了，莱昂纳多原本想换下的齐沃，却不想下场，当时他正在中场边线附近，意识到自己要被换之后，齐沃显得相当不满，他扭头看了看国米教练席，嘴里不停的嘟囔了几句，从口型来看他说的是“No”，随后他还摇了摇头，并且向场边做了个手势。当队友在右路传球时，他赶紧举手示意，希望队友将球传到自己脚下，以证明自己不应该就此下场。
　　紧接着，齐沃冲到前场参与进攻，并且再次向场边示意，他竖起大拇指，希望莱昂纳多能够继续相信自己能够做的更好，同时双手还作出冷静下来的手势。或许是由于国米下半场的比赛过于出色，胜利早已成为定局，因此莱昂纳多对于齐沃的这次抗命，并没有做出强硬的反应，他甚至罕见的做出了妥协，将齐沃留在了场上。就算此后莱昂纳多派上长友佑都，换下的是表现一向稳定的拉诺齐亚，而齐沃则回到中后卫搭档卢西奥，尝试起了新阵容。
　　这并不是齐沃本赛季第一次违抗教练意图，上半赛季在贝尼特斯阵下，齐沃在对阵罗马的比赛中公然对贝尼特斯发飙，场边大喊如果战术不调整，他就离场。而在上个月，他又是由于报复对手而被停赛4场。这一次，虽然莱昂纳多的换人之前齐沃一颠一颠，似乎有些受伤的迹象，但无论如何，公然违抗主帅的命令，绝不是球员的明智之举，更何况如果齐沃是在受伤的情况下拒绝离场，那么一旦伤势加重，国米后防将会遭到严重的人员危机。
　　当然，齐沃今天的表现相当不错，而他不愿被换下，也或许真的是由于并未受伤仍想表现自己，但是长友佑都在左后卫位置上收获了处子进球，已经获得了全队的好评，确实不争的事实，而相比来说，齐沃又是一个不那么听话的球员，两人谁好谁坏，莱昂纳多心中或许有了新的判断。
　　(卞卡)

