多特蒙德不愁冠军只等纪录 破碎眼镜也摆进球队博物馆
　　记者艾文报道 这是多特蒙德主帅克洛普最惬意的周六时间：在电视机前看着竞争对手的比赛，为每一个进球叫好，不用考虑进球的是哪支球队。他的球队在前一天的比赛中1比0击败了科隆，拿下了本赛季的第19胜。没有人能够追赶得上他们，而且多特蒙德还有机会打破原本由拜仁创造的多项联赛最佳纪录。
　　击败科隆之后，多特蒙德拿到了本赛季的第61个积分，平均每场比赛的得分高达2.44，这让他们能够挑战拜仁创造的德甲冠军积分记录。1998/99赛季拜仁获得了78分，创造了德甲三分制以来的最高分，而多特蒙德按照目前的趋势，最终可以拿到83分，将取代拜仁成为新的纪录。
　　另一项则是最佳防守球队。2007/08赛季，卡恩率领的拜仁只有21个失球，成为德甲历史上失球最少的球员。现在魏登费勒有希望超越传奇的卡恩，成为德甲新的最少失球的门将。25轮比赛之后，多特蒙德失球14个，共有12场比赛没有丢球，其余的比赛中，只有一场失球数超过一个，场均失球数字只有0.56个。如果多特蒙德的防线继续保持稳定，他们的失球数字将低于20。
　　1972/73赛季，拜仁以赛季25胜的成绩，成为德甲单赛季获胜最多的球队，多特蒙德目前拿到了19场比赛的胜利，如果接下来的比赛他们能够赢下7场，就会成为新的王者，经理瓦茨克谈到这个数字的时候表示：“我希望他们能够做到这一点，但用不着有什么压力。现在的优势可以保证我们成为冠军了。”最后一个疑问是，多特蒙德什么时候能够正式加冕冠军。拜仁在1973年和2003年两度提前四轮加冕冠军，多特蒙德有机会提前5轮，成为最早夺冠的球队，不过这并不完全掌握在他们的手中，还要看追兵勒沃库森的表现。
　　克洛普并不在意这些数字：“其实我到现在为止还没有拿过冠军，但生活得也很幸福。”不过对俱乐部来说，这个冠军将让所有的人更幸福，因此他们收集一切与夺冠有关的东西，上周在慕尼黑大获全胜之后，中场沙欣庆祝中忘形，将克洛普的眼镜打掉，现在这副眼镜被赋予了历史价值：两天前摆进了多特蒙德俱乐部的博物馆里。

