关键人密抵梅阿查送国米大礼 5球屠杀暗藏疯狂4人豪购
　　新浪体育讯　巴萨有拉马西亚，可以提供取之不尽的年轻天才；AC米兰搞定了拉伊奥拉，莫吉说他天下无敌，范博梅尔等人相继加盟；而国米也同样有着球员供应储备库，那就是热那亚，上赛季初国米从热那亚打包购入米利托和莫塔，被证明物有所值，今年1月，国米又先后从热那亚引进了拉诺齐亚和哈尔贾，前者已是队中绝对主力，后者在替补席上也有出色的发挥。现在看来，热那亚对国米的球员输送带远没有停止转动的迹象。
　　“国米和热那亚的好关系？那是我们之间的互相尊重换来的。”国米CEO保利洛在几天前接受《足球市场》的采访，他并不愿意承认国米-热那亚联盟的存在，但仍然表示双方之间的交易让国米受益匪浅，“我们买到了米利托、莫塔、拉诺齐亚和哈尔贾，这真的是几笔非常出色的交易！我非常高兴。当然，我们也向热那亚方面提供了很不错的球员，比如博努奇、德斯特罗和阿夸弗雷斯卡。”
　　今天是莱昂纳多入主国米之后第2次面对热那亚，也是热那亚在今年第2次做客梅阿查球场，但与1月份的意大利杯比赛稍稍不同，这一次随热那亚一同来到米兰的，还有球队主席普雷济西奥，而他此番亲临梅阿查，也让意大利媒体对他是否会和国米高层，尤其是莫拉蒂或布兰卡会见揣测颇多，果然，《全市场》就从中看出了夏季转会的蛛丝马迹。
　　《全市场》在当地时间昨天上午透露，比赛后，两家俱乐部将商谈夏季的转会市场，国米将会试着向热那亚提出自己感兴趣的球员，在布兰卡的笔记本上，目前记着4名热那亚球员的名字，分别是意大利国脚边卫克里西托，门将爱德华多，中场库茨卡，以及阿根廷前锋帕拉西奥。而这几个人，恰恰就是目前身为国米球探的前传奇球星科尔索的工作成果。就在几天前，布兰卡曾对媒体隐晦的透露，“如果6月的时候这四名球员中的某一个引起了我们的兴趣，那么我们会向普雷齐奥西提出报价，并且争取赢得一些进展。”
　　克里西托本来是国米冬季的目标，若不是最后时刻的报价没有达到热那亚的要求，他早就已经在国米队中了。而巴洛特利离开之后，国米在边路缺少一个突破能力强、速度快的球员，这恰好是帕拉西奥的特点。至于库茨卡，《慢镜头》在上周已经宣称他必将在今年夏天加盟梅阿查球场。
　　库茨卡司职中场，代表斯洛伐克参加了去年的南非世界杯，不过他上场机会并不多，斯洛伐克首战新西兰，库茨卡补时登场，第二场比赛他没有得到上场机会，最后一场斯洛伐克战胜意大利，库茨卡首发打满了全场比赛。而在淘汰赛中，斯洛伐克不敌荷兰，库茨卡也是那场比赛的先发球员。《慢镜头》的记者孔蒂透露：“库茨卡已经被国米盯上了，而热那亚也会将他拱手相送，未来他将前往国际米兰效力，莱昂纳多甚至将看作是蒙托利沃的替身。”现在看来，克里西托、库茨卡、爱德华多以及帕拉西奥，真的很有可能都在普雷济西奥与国米高层的会谈内容之中。
　　(卞卡)

