中国追风少年成K联最年轻外援 联赛首秀亦是生涯首演
　　提到白子健之后，大田市民俱乐部官员黄仁?就兴奋地喊起来：“啊，我知道，他是那个跑得像风一样快的球员。”黄仁?一边喊，一边笑，一边还用手在那里迅速地比划着。一个小时后，3月3日的下午4点，记者在大田hanbat体育场见到了白子健，此时的他穿着一件羽绒服，而大田市民正在和一个大学生球队进行比赛。“脚腕有伤，还打不了比赛。”白子健颇为遗憾地告诉记者。那时，无论是黄仁?还是白子健，恐怕都不会想到白子健会在K联赛首轮出场。
　　3月6日下午，大田市民客场对阵蔚山现代的比赛，白子健在比赛第89分钟登场，完成了他在韩国K联赛的处子秀，也是他职业生涯的处子秀。不过说起处子秀的感觉，白子健嘿嘿一乐：“时间太短了，上去光防守了。呵呵。”他效力的大田市民最终以2比1击败蔚山现代。
　　欢乐时刻
　　幸福在不经意间来临
　　尽管在K联赛开始前的最后一场热身赛没有上场，但白子健还是进入了替补名单，这让白子健感到非常惊讶。
　　“在联赛准备期，我打了三四场比赛，有两个助攻吧，不过后来受伤了，我脚腕本来就不是很好，17号那天和亚泰比赛我替补上场打了60分钟，第二天的比赛我又上场了，结果脚腕感觉疼痛。”白子健告诉记者，因为没有打最后一场热身赛，白子健一度认为自己无法在首轮出场，不过第89分钟，主教练却把白子健派出场。
　　“能够上场，心里是非常非常开心的，毕竟这是我来韩国之后的第一场正式比赛，也算是在韩国的处子秀吧，当然，也是我职业生涯的第一场比赛。不过你要说上场比赛有啥感觉，还真说不上来，上场的时间太短了，而且我们是客场，当时还领先，局面非常被动，我们队完全被压制住了，所以上去就是防守啊。”记者在电话里向白子健表示祝贺的时候，踢上了比赛的白子健非常开心。。
　　“我们整个队也都非常高兴，这场比赛我们是客场，而且对手非常强，但我们取得了开门红，像我们俱乐部在K联赛并不算豪门，但队友们的拼搏最终让我们获得胜利。”在赛后，队友们也纷纷和白子健握手拥抱，白子健也非常感动。
　　此时，出生于1992年的白子健才刚刚19岁。年纪轻轻便拥有职业联赛经历，对于白子健来说实在是非常宝贵的财富。说起来，白子健也是韩国K联赛中最年轻的外援。
　　美好愿望
　　希望有机会为国效力
　　此次加盟大田市民，白子健是以亚洲外援的身份加盟的，也就是说，大田市民把3+1外援名额中的“1”留给了白子健，俱乐部对白子健的重视可见一斑。主教练王善财也对白子健情有独钟，这名速度达到10秒65的左前卫，是他打造的反击专用人才，因为大田市民在K联赛相对弱小，打法也以防反为主。
　　“我的位置是左前卫，速度是10秒65，不过那是我最好的百米成绩，现在应该达不到这个成绩了。”白子健告诉记者。
　　能够以外援的身份在K联赛出场，白子健的前途可谓一片光明，对此白子健也表示：“这场比赛对我是非常大的激励，在随后的训练中我会更加努力和拼命。希望能够在K联赛取得更好的成绩。在未来，更希望有机会为国家队比赛，这肯定是我最大的梦想，也是每一个球员的梦想吧，为了实现这个梦想，我会在K联赛更加努力的。”
　　目前，白子健一直和球队合住在一起，他来到球队已经半年，不过去年还不是职业队的一员，所以一直也没有领取薪水，此次联赛出场之后，白子健的第一份薪水将会拿到手中。
　　“爸爸知道我上场之后，也非常开心，过些天，母亲会赶来大田，那样就更好了。”目前，白子健的父亲白基哲也在韩国，他是一家中国公司在韩国的负责人。
　　　　

