AC米兰巨头被偷拍曝出4人大收购 红黑新防线连购3人！
　　新浪体育讯　在AC米兰客场1-0战胜尤文图斯之后，加利亚尼回到了米兰，督战欧冠对热刺的备战情况，而布拉伊达却径直去了撒丁岛，在达拉拉球场，天空台的记者拍到了布拉伊达的身影，而随后，《全市场》的报道就跟来了，布拉伊达此次的撒丁岛之行有三个目的。
　　一个是AC米兰和卡利亚里共有的后卫阿斯托里，在执教卡利亚里期间，阿莱格里曾经将阿斯托里誉为“新基耶利尼”，不过说实在的，那两个赛季阿斯托里的表现确实不怎么样，尤其是上赛季两次对阵AC米兰，都出现了致命的失误，而阿斯托里真正的飞跃，倒是在阿莱格里离开卡利亚里的这一个赛季，本赛季阿斯托里《米兰体育报》平均分达到6.06，真的与尤文图斯副队长基耶利尼相当，而对于未来，阿斯托里本人表示没有倾向：“我的未来将由AC米兰和卡利亚里两家俱乐部商议决定。”
　　用《全市场》的话来说，此前，AC米兰已经拿下了梅克斯，随后与巴黎圣日耳曼商谈萨克霍，但尽管此前和巴黎圣日耳曼的谈判顺风顺水的，但萨克霍拒绝加盟意甲，因此AC米兰才重新转向了24岁的共有球员阿斯托里，再加上此前一直和AC米兰眉来眼去，甚至已经向里昂递交转会申请的西索科，AC米兰夏季在后防线上引援力度不小，这也意味着，目前的后防线将面临很大的变化，虽然内斯塔的续约即将完成，耶佩斯也将履行完合同，但博内拉、莱罗塔列、迪达克、帕帕斯塔索普洛斯、奥多、扬库洛夫斯基等人，要么确定离队，要么可能被出租，要么也是前途叵测。
　　《全市场》称，布拉伊达此的另一个目的，是考察卡利亚里的两位球员，拉扎里是其中之一，重返主力的拉扎里本场表现不俗，他的一次门前冲顶差点帮助球队锁定胜局，另一个是中场球员尼格兰，此前早有消息称AC米兰想在今年夏天打包收购尼格兰、拉扎里、马尔凯蒂。事实上，拉扎里在冬季几乎就加盟了AC米兰，切利诺甚至都对媒体公开透露了拉扎里向他提出转会AC米兰的细节，阿莱格里认为AC米兰需要拉扎里这样的球员。
　　此外，布拉伊达此次还会和卡利亚里的门将马尔凯蒂接触，本场，首发的门将阿加济最后时刻的失误导致了球队丢掉到手的胜利，但马尔凯蒂的“球监”依然在坐着，此前有消息称切利诺已经和加利亚尼签下一份转会费520万欧元的合同，马尔凯蒂今年夏天加盟AC米兰作为阿比亚蒂的接班人，顶替阿梅利亚，上个月切利诺又否认了这件事情，但无论此前的协议谈成与否，《全市场》称，布拉伊达此次赛后都会和马尔凯蒂见个面。
　　继去年夏季到冬季引进了11人(博阿滕、蒙特隆戈、帕帕斯塔索普洛斯、罗比尼奥、伊布拉希莫维奇、阿梅利亚、卡萨诺、埃马纽尔森、范博梅尔、莱罗塔列、迪达克)之后，AC米兰今年仍将会有一个热闹的夏天。
　　(沈飞)

