云南靠借钱勉强打完1赛季 200万保证金竟瞬间减半
　　云南红河俱乐部欠薪在CBA早已不是新闻，甚至几年前就被爆出，但是这几天欠薪事件升级，早已名声扫地的云南红河甚至有可能因此被踢出CBA。
　　从外援嘉伯讨薪开始，云南队在2008~2009赛季频繁爆出欠薪丑闻，球员甚至在教练的默许下一度以罢赛威胁老总。
　　最终，因篮协出面安抚而不了了之，篮协当时表态，俱乐部一定会妥善解决欠薪问题，不会拖到下赛季。但是直到今天，球员和教练也未能拿到被欠的70%的工资。无奈之下，一名球员上书篮协，希望篮协能够伸出援手。
　　根据CBA的准入标准，各个俱乐部需要上交200万元现金，其用途是一旦俱乐部欠薪，篮协将动用保证金予以补发。联赛办主任张雄表示，“他们符合CBA准入制度，他们的注册资金、保证金都没有问题。”这意味着，篮协可以动用200万元保证金为球员和教练进行补偿。不过，目前公开的说法是，云南在中国篮协只有100万的保证金，张雄和云南红河俱乐部老总韩志昆都证明了这一说法。但是据云南球员透露，从2008~2009赛季下半程开始，云南队就在向篮协借款，以支付征战客场的费用，据说这100万早就花光了。
　　年年欠薪，云南恐怕在下赛季很难拿出保证金迈过CBA的门槛。即便成功准入，恐怕也难有队员为之效力，其信誉已经完全扫地。据称，云南老板韩志昆正在申请贷款，问题是，贷款到手之后，球员和教练都能领到被欠的工资吗？

