272销魂脚向齐达内致敬 皇马未来天子3年81助攻
　　比赛的第23分钟，厄齐尔完成了本场比赛的第一次助攻，当时皇马在对方禁区前进行无拘无束的配合，先是阿隆索直传，接着是厄齐尔连续同本泽马和阿德巴约踢墙配合后突入禁区左肋形成单刀，但他无私横传，阿德巴约所要做的，就是跟进将皮球射入空门。西班牙记者马尔蒂尼多说厄齐尔参与制造的皇马第一球，简直就是“巴萨制造”的典范，这不单单指进球，还指球员对皮球的控制，对皮球的耐心以及对对方防线的肢解过程，厄齐尔的存在让皇马也能踢出巴萨式的足球。厄齐尔的传球就是在球场上的美丽图画，他用自己的精细与优雅作笔，展现自己的才华。
　　马德里媒体将厄齐尔与古蒂相提并论，媒体认为，就足球才华来说，厄齐尔确实是古蒂的天然接班人，德国人经常能复制一些古蒂的美妙轻盈的致命传球，比如，本赛季对阿贾克斯的比赛，厄齐尔就曾复制古蒂在对拉科的比赛中送出的脚后跟传球。那场比赛也是阿隆索给厄齐尔送出传球，德国人迅速启动闯入阿贾克斯禁区，在对方后卫阿尼塔的紧逼下，他来不及转身，但他转动脖子，看准皮球，灵机一动，凌空用脚后跟将皮球往后磕，本泽马拍马赶到，将整个艺术品完成，而目睹了整个进球过程的齐达内，或许在厄齐尔身上，他看到了昔日自己的影子。
　　本场比赛，穆里尼奥将球队的两大9号阿德巴约和本泽马都派上场，而如果本泽马对阿德巴约的进球感到嫉妒的话，那他很快就不必如此了，因为厄齐尔也为他送上了助攻，阿隆索中场拦截后将皮球传给厄齐尔，皇马瞬间完成由守到攻，而执行阿隆索思路的是厄齐尔，德国人用自己的左脚外脚背送出一记想象力的传球，皮球飞跃对方整条防线，来到前插的本泽马脚下，法国人把握机会取得进球。半个小时，厄齐尔就用自己精妙的助攻帮助球队解决了比赛。此役过后，厄齐尔联赛中的助攻数已经达到了11次，成为皇马的最佳助攻手，在西甲也与阿尔维斯并列助攻榜第二位，这也是近三年来厄齐尔在各种比赛中为不莱梅和皇马所奉献的第81个助攻。值得一提的是，厄齐尔的11次助攻中，有8次都是为C罗奉献的。
　　“厄齐尔点亮皇马”、“厄齐尔催生最佳皇马”....。.赛后，厄齐尔成为西班牙媒体上的标题人物。《阿斯报》评论说：“因为C罗缺阵，皇马笼罩在山雨欲来风满楼的氛围中，很多人预测皇马将面临大灾难。然而事实是等待皇马的是明媚的阳光，而且太阳比任何时候都明亮，白衣军团打出了本赛季最好的一场比赛。”皇马精细编织足球，配合迅速，球员们都很有感觉，球队充满动力，球队一心一意踢球，也有神奇的独奏，不过谁都达不到厄齐尔奉献的完美水准，这是一个有着辉煌的现在和不可限量的未来的球员。厄齐尔也不知道自己的足球能达到怎样的高度，但他如果与皇马一起成长，决定不断发明创造些什么，那结局肯定是非常完美的。厄齐尔让人想起齐达内，只是齐达内加盟皇马时已经29岁，而厄齐尔才21岁，如果这样坚持下去，他将是世界上最好的球员，而且成为世界最佳很可能是一个非常短的过程。
　　《马卡报》也称赞说：“皇马完成了诗集般赏心悦目的上半场，厄齐尔超群绝伦，展现了自己独一无二的水准，尽管他在右路踢球，但却参与球队所有的进攻行动，他无论是身体还是头脑，都非常清新，他享受足球，在中场编织着进球。毫无疑问，厄齐尔是全场最佳。”皇马总经理巴尔达诺更是对厄齐尔称赞有加：“厄齐尔是一个甚至让对手都感觉享受的球员。我相信，未来10年，他都将引领皇马的那个旗手。”(塞尔吉奥)

