利物浦专灭弗格森的神回来了！曼联19冠？他不答应
　　新浪体育讯　这是达格利什20年来第一次在安菲尔德迎战老对手曼联，此前，利物浦“国王”在他的苏格兰同胞身上只取胜4次。今天的胜利将这一记录改写，其更大的意义在于，这场比赛命牵曼联的夺冠形势。
　　1比2输给切尔西后，再以1比3不敌利物浦，2连败将曼联的积分优势化为乌有。在多赛一轮的情况下，曼联只领先阿森纳3分。弗格森、吉格斯仿佛看到了19年前“那场噩梦”重现的影子：1992年4月的某天，曼联0比2败给利物浦以至于丢失了冠军，弗格森依然记得更衣室外传来的“fuck you”的叫骂，刚刚度过自己效力曼联20周年的老将吉格斯，则称这是他职业生涯最为糟糕的噩梦。
　　赛后弗格森脸色铁青，一是夺冠进程受阻，二是纳尼受伤还不知道缺阵多久，然而最重要的是，弗格森担心的事、担心的人终于来了。在英甲时代，利物浦是英格兰当之无愧的第一王者，18个联赛冠军，4个欧洲冠军杯冠军，而曼联只有7个联赛冠军，1个欧冠冠军而已。自1985年，达格利什任利物浦主教练，拿下联赛冠军和足总杯冠军，1990年为球队拿下最后一座联赛冠军后离开。进入英超时代后，利物浦联赛颗粒无收，仅增加了一座欧冠奖杯，而曼联不仅豪取联赛11冠，更是2夺欧冠，取代红军成为了英格兰足坛的霸主，弗格森这才有底气豪言“把利物浦踢下他妈的王座才是我最伟大的成就”。如今达格利什重回利物浦，这位与克鲁伊夫、贝肯鲍尔媲美的、德高望重的“国王”让弗格森感受到了威胁。
　　这是弗格森和达格利什第20次联赛交锋，此前弗格森7胜8平4负虽然领先，但弗格森从未从达格利什治下的利物浦手中夺得过联赛冠军。达格利什上一次在联赛中与曼联交锋，是1990年9月主场4-0胜曼联。此后在1995年达格利什又带领布莱克本力压曼联夺得联赛冠军。爵爷本想在今年为曼联拿下第19冠超越利物浦，然后安心退休，如今达格利什却搅局了。
　　周五，利物浦国王刚过完六十岁生日，比赛下半场达格利什在场边笑逐颜开地和球迷互动，今天的3比1是他最好的生日礼物。不仅一扫刚上任时足总杯含冤输给曼联的前耻，也让利物浦重回了欧洲联赛的排位，赛前达格利什放话低调而有力，“我清楚我们的目标，我不允许球队在赛季末排名第6，第7甚至第8。”这正是这位睿智老头的魅力所在。赛后他说：“这场胜利献给我们的球迷，而我的球员们应该为这样的比赛骄傲欢呼！”
　　面对弗格森最近高调指责裁判的言行，达格利什警告弗格森“不要给裁判施加压力，裁判和大家一样，都会犯错，你得遵守制度，也要尊重对手。” 当媒体问及国王和老爵爷弗格森的关系时，达格利什回忆道“以前我们赢球时，他总忘了道贺，经常那样。不过后来在1995年，我执教布莱克本夺得英超冠军的时候，他还是来了短信。信上提到了德文湖(德文湖事件是英国赛马史上最著名的一次冷门，名驹“德文湖”是1956年全英赛马头号热门，然而他在领先到达终点前40码处突然失控冲出场外导致冠军旁落。)但我不是打渔的，所以压根不知道那是哪。”对于曼联和利物浦的积分差距，以及弗格森高调的“19冠”宣言，达格利什警告“当第一和第二十之间差距小的时候，不能说第一和第六之间的差距巨大。对于利物浦，你得放尊重点。”
　　在英超，阿森纳因为紧缩银根近年来无法与曼联抗衡，而切尔西在穆里尼奥走后动荡不断，安切洛蒂在最近更是有下课的危险，唯有达格利什的利物浦，很有可能就此长治久安，与曼联争霸，甚至夺走曼联的江湖地位。正如利物浦名宿拉什所说，“达格利什在利物浦的地位是非常特殊的，他在接任后，球队呈现积极的精神面貌，战绩也有所提升，球员和球迷们都希望他能够长期执教红军。如果利物浦在周末打败曼联，也许他就会收到球会的续约合同。”一旦续约，利物浦很有希望重塑辉煌。这一点，正是弗格森不想看到的。
　　“把利物浦从功勋薄上挤出去”，这是弗格森赛前的话，而达格利什用一场大胜捍卫了球队的尊严。安菲尔德再次响起了“Form is Temporary, Class is Permanent”(瘦死的骆驼比马大)的呼喊，曼联的第19冠？风雨飘摇了。
　　(卡西莫多)

