国米帝王半年30球逼巴萨上绝路 名宿：他如1998年罗尼
　　新浪体育讯　疯狂的国际米兰！在意甲第28轮的比赛中，国米坐镇主场在先丢一球的不利局面下，下半场狂入五球完成超级逆转，主角还能有谁，当然是那个在本赛季无所不能的埃托奥！两个进球，两度成功策划进攻，喀麦隆猎豹这样超群的表现够新鲜么？《慢镜头》答道：“我们实在看得太多了！”
　　虽然整个2月份埃托奥只在月初和月末两场比赛进球，但熬过了魔鬼赛程的埃托奥和国际米兰，在休整一周之后，终于在这场不能丢分的比赛中展现出了压倒性的超级实力。如果说上半场国际米兰还没有以十二分精神应对热那亚的话，那下半场展现在所有人面前的，则是这支蓝黑军团真正的面貌，而这支疯狂铁军的领袖就是埃托奥。
　　事实上，埃托奥在上半场的表现算不上出类拔萃，喀麦隆人似乎有些过于信任自己的脚法，多次与热那亚的后卫们在左路进行缠斗。用《国米频道》的话来讲，埃托奥上半场有些“自私”。但埃托奥之所以能够成为超级球星，就在于他总能适时调节心态并能迅速针对场上的情势做出回应，非洲猎豹敏锐的嗅觉，在下半场的比赛中完全显露出来。第50分钟，埃托奥灵活的跑到中路回撤拿球，喀麦隆前锋这一刻像是在扮演着斯内德的角色，以前腰的姿态策划进攻。埃托奥在衔枚急进的同时，瞥见了右路高速套边的麦孔，随即准确将球分边，埃托奥送的球也到位，麦孔根本不用停球，就为帕齐尼送上了一次精彩的助攻。
　　趁着热那亚丢球后立足未稳的慌乱时机，埃托奥仅仅用了不到1分钟的时间，就帮助国米反超比分！潘德夫的远射造成爱德华多扑球脱手，只见埃托奥飞速拍马赶到，抢在爱德华多做出二次扑救之前将球补进球门（点击观看视频），这一切来得着实太快，连国米的主场球迷们似乎都没有为突入起来的喜悦做好准备，跑到场边倾听欢呼声的埃托奥，在这一刻像极了梅阿查的国王！
　　但这还没算完，5分钟后，埃托奥再次将比分改写（点击观看视频），而这一次的进球，则完全是埃托奥个人能力是绝佳体现！喀麦隆猎豹先是在左路硬生生的抢下了热那亚后卫的脚下球，随后埃托奥杀入禁区利用假动作晃过了梅斯托，再一拨又晃过卡拉泽，最后面对爱德华多一脚捅射，球入死角，3-1！埃托奥的表演堪称天神下凡！而国际米兰的第4个进球，很大一部分功劳也要记在埃托奥头上：埃托奥在左路带球内切，敏锐地发现了前插的斯内德，埃托奥果断送出直塞帮助斯内德打破越位陷阱，随后荷兰人力助潘德夫将领先优势扩大为3球（点击观看视频）。
　　埃托奥的全面表演，赛后得到了意大利媒体的齐声赞叹。喀麦隆前锋也当之无愧的成为本场比赛的最佳球员。《全市场》给埃托奥打出8分，称赞埃托奥是“不可阻挡的、真正的主宰者”。《国米频道》则为埃托奥在本赛季38场比赛中打入的30个进球叫好。《慢镜头》则毫不夸张的评论道：“只要球在他脚下就有威胁，打入两个进球只用了非洲狮王一眨眼的功夫。”
　　凭借本场比赛的两个进球，埃托奥将自己在意甲联赛中的进球数改写为18粒，而赛季总进球数目前也达到了30个。埃托奥本赛季稳定且超群的发挥也让他得到了所有人的尊重。曾经和罗纳尔多并肩作战过的国米名宿莫雷罗就曾这样称赞埃托奥：“埃托奥现在是世界上最佳前锋之一，差不多和98年的罗纳尔多类似了。”虽然这话可能会引来罗纳尔多拥趸们的质疑，但不可否认的是，埃托奥在国际米兰的统治力绝不逊于当初外星人之于国米。
　　而巴塞罗那前任主席拉波尔塔日前透露的一桩往事，则会让所有国米球迷倍感幸运，拉波尔塔爆料称，当初巴萨之所以引进伊布，实际上是因为埃托奥非国米不去：“埃托奥当时要离开俱乐部，而伊布拉希莫维奇则是我们主帅开出名单中的一位候选球员。他们给了我三个选择：伊布、比利亚和弗兰，当时媒体只挖出了其中的一位。埃托奥并不愿意前往皇家马德里或瓦伦西亚，他只想要国际米兰作为自己的下一站，所以我们别无选择。”
　　国米卖出伊布的交易成为了莫拉蒂执掌俱乐部以来最成功的交易，而埃托奥不仅力助国际米兰实现三冠王梦想，而且永不停歇的猎豹也在用一个又一个的进球帮助国米延续着联赛逆转夺冠的美梦。蓝黑军团接下来恶战不断，但拥有一个处于巅峰状态的埃托奥，无疑是国际米兰追逐梦想的最大资本。
　　(铁匠)

