尤文全场高喊莫吉名字 AC米兰今夏打造超级中卫组
　　新浪体育讯　在意甲还有10轮的情况下，AC米兰在客场绝杀了尤文，积分攀升到了61分，让尤文球迷感到无比郁闷的是，打进本场唯一进球的，不是在上半场浪费了机会的伊布和卡萨诺，而是进球后满脸喜悦的加图索。此役后，国家电视台对AC米兰和尤文之间的20分差距表示了诧异，MEDIASET电视台则提前认定，“加图索的这个进球，就是一个决定了本赛季意甲冠军奖杯归属的进球”，稍后，这家电视台才记得，“这一切还需要另外10轮的验证，需要看看国际米兰和那不勒斯随后的表现。”可怜的尤文则遭遇了本赛季意甲的第9场失利和最近的3连败。更可悲的是，本场尤文用了95分钟，也没有能真正的威胁到阿比亚蒂把守的球门。赛后，愤怒的球迷高呼“德尔内里快滚蛋吧”，同时希望他们昔日的偶像内德维德能够像罗马的蒙特拉那样，出面收拾残局，此时此刻，德尔内里何时下课已经是尤文在本赛季的最后的悬念了……
　　赛前，德尔内里和阿莱格里都收到了一个坏消息。在最后时刻被德尔内里放进大名单的阿奎拉尼，由于伤势未愈，只能去观众席上欣赏队友们比赛，帕托的命运则更糟糕一些，因为流感引发的高烧，帕托在比赛当天下午就被专车送回了米兰。排兵布阵中，由于前两轮的糟糕表现，德尔内里让基耶利尼回到了中后卫的位置，阿莱格里最终也选择了卡萨诺而不是罗比尼奥，作为伊布和博阿滕在前场的搭档。已经没有了2006年夏天前，那种意甲甚至是整个欧洲的巅峰对决的实质，现在尤文和米兰之间的比赛能够给我们的更多的是一种盛名和历史的沉重感。缺乏精彩，只有激烈的对抗，双方都在等着对方犯错，都希望在反击中得手，都只给对手留下了很小的活动空间。如果我们一定要找到一些区别：尤文的组织是混乱的，就像不久前的意大利德比一样，球员们用心了，甚至是带着愤怒在比赛，但别指望现在的尤文能有昔日攻防中的高品质、高效率的特性，以及在场上控制和驾驭比赛的能力；AC米兰肯定要好上一些。特别是在中场，没有了阿奎拉尼，梅洛更像是个没头的苍蝇。在前锋线上托尼很努力，但没有队友支持，卢卡能做的非常非常的有限，德尔内里让马特里出任第二前锋这个决策也无法让人信服。想知道尤文缺乏球星到何种程度吗？老妇人得到的前3个前场任意球，分别由克拉西奇、梅洛、特劳雷等3人主罚，只有结局是相同的，那就是都踢到了人墙上。场上的尤文没有伊布、卡萨诺，也没有阿奎拉尼、皮耶罗。
　　客队一方，虽然上轮状态最好的帕托缺阵，但伊布和卡萨诺至少能创造出机会，虽然瑞典人回到都灵始终没有能打破不进球的魔咒，但布冯很清楚，对伊布是不能放松警惕的。比赛进入下半场，罗比尼奥换下了受伤的博阿滕，场上的尤文则越来越被动。斑马军团能证明他们还在比赛的，就只剩下克拉西奇那些风声明显的大于雨点的边路活动了。加图索的一脚没有发上力的射门，更是迷惑了反应略显迟钝的布冯。余下的比赛里，镜头里不断出现的就只有都灵奥林匹克球场南看台的铁杆球迷在不断的大声的高呼的“莫吉、莫吉”了。当德尔内里在换人时，首先想到的是亚昆塔，最后换上的是博努奇时，尤文球迷愤怒了，“在尤文，胜利不是最重要的，因为它是我们唯一在乎的事情”。只是这一次，胜利的依然是AC米兰，这已经是连续第二年了，现在阿莱格里的球队，可以更好的备战与热刺的“欧冠决战”了。赛后天空台分析说，尤文与米兰之间的最大区别在于两队中场的实力，在范博梅尔、加图索和弗拉米尼面前，尤文的中场根本就组织不起像样的进攻来，阿奎拉尼最近几周的缺阵严重影响了尤文的成绩。AC米兰一方则由于范博梅尔、卡萨诺这样的球员存在，在意甲中实力和组织能力，明显的强于他们在欧冠的表现。
　　赛后，马罗塔能够确认的唯一事情，就是德尔内里坚持到2011年的夏天，本赛季结束。但如果我们能够回忆起尤文为马丁内斯花了多少欧元，再联系一下乌拉圭人本场的表现(国家电视台认为他是全场最差)，其实马罗塔的位置也已经不那么的牢固了。至于德尔内里除了承认困难，坚决不辞职和继续自己的路，只提到球员们表现出的坚韧，但这种坚韧在意大利媒体看来，更多的是一种无奈。球员们则大都选择了逃避，只有队长皮耶罗和未来队长基耶利尼接受了媒体的采访，并表示，“面对莱切、博洛尼亚和AC米兰，0个进球，5个丢球，类似的情况下，球迷的愤怒是完全可以理解的。”
　　AC米兰一方，阿莱格里赞扬了他的球员们，还特别的提到了最近两场比赛，在对阵那不勒斯和尤文，对手甚至没有真正威胁到阿比亚蒂把守的球门，提到了接下来的欧冠，阿莱格里表示，“从体能上和头脑上讲，我们的情况都很好，我们已经准备好了与热刺的比赛。”本场功臣加图索也强调，现在球队周边的氛围是这些年来没有的。“我们能够感觉到，我们会赢得一些很重要的东西。”在击败尤文之后，提上议事日程的就是欧冠与热刺的比赛和米兰德比了，但阿莱格里和加图索都反对现在就谈米兰德比，也反对把一切压力都归于那场比赛。加图索甚至故意轻描淡写的说，“德比？它和其它的比赛是一样的。”只是这种说法很难得到媒体的认可，国家电视台就认为米兰德比是AC米兰最后的障碍，也是国际米兰最后的翻身机会。只是米兰也有个坏消息，博阿滕在挨了梅洛一脚后立即被换下场了，他很可能会错过与热刺的比赛，这种情况下，西多夫的首发机会明显增加了。
　　与此同时，加利亚尼也在为新赛季做着准备。据悉，如果没有意外，内斯塔的续约已成定局，和皮尔洛、西多夫、安布罗西尼的情况不同，AC米兰方面希望内斯塔至少在米兰再效力一年，和梅克斯、席尔瓦一起构成一个超级的中后卫团队。在新赛季，米兰对于内斯塔的使用将是有节制、有计划的。在边路，里昂的西索科和马赛的泰沃是加利亚尼的主要目标，特别是后者，他与马赛的续约陷入了困局，《米兰体育报》说，这个事情的背后就有AC米兰等大牌俱乐部的身影。至于卡卡，加利亚尼只评论了一件事情，那就是卡卡的形象使用权的经营，即将交给罗纳尔多的“9ine”公司，对此，加利亚尼的说法是，“没有什么是不可能的，一切都可以谈。”尽管AC米兰和国际米兰都是罗纳尔多曾经效力的俱乐部，但罗尼与两家米兰的俱乐部之间的关系却区别很大。在AC米兰，罗纳尔多被看成是朋友，在国际米兰，R9更多的是被看成是叛徒。
　　(董希源)

