弗格森出离愤怒赛后拒接受采访 官网确认纳尼伤口很深
　　新浪体育讯　曼联客场1-3负于利物浦，惨遭联赛两连败，在多赛1轮的情况下，仅仅领先排名次席的阿森纳3分。但比失利更令爵爷难受的是，曼联中场大将纳尼在上半时被利物浦队副卡拉格铲伤，导致被抬上担架直接被抬离场地。
　　赛后，曼联主帅弗格森或许已出离愤怒了，老爵爷面对媒体未发一言。《卫报》记者丹尼尔-泰勒在自己的推特上写道，“曼联官方称弗格森爵士将不会在赛后对媒体说任何话，包括曼联电视台。曼联球员也接到了命令，要求不能和媒体说任何话。卡拉格赛后等候在曼联更衣室外面，准备为自己的那次飞铲向纳尼道歉。”
　　尽管曼联球员接到了命令，不能对媒体发表任何见解，但此役因伤缺阵的曼联后防领袖费迪南德在自己的推特上写道，“今天是个糟糕的结果，(对于输球)我们没有理由。”
　　而据曼联官网报道，曼联将会在当地时间周一上午，在卡灵顿训练基地检查纳尼的伤势。一位俱乐部新闻发言人确认，纳尼在被卡拉格飞铲后，腿上有“很深的伤口。”
　　对曼联来说，唯一的安慰就是瓦伦西亚复出在即，厄瓜多尔人此役出现在了曼联客场挑战利物浦的人群中，但最终没能进入比赛的18人名单。
　　(安然)

