巴萨恐怖之王挑战双“30+”极限 最大障碍情绪起伏期
　　记者寒冰报道 梅西没有进球，但他依然决定了比赛。1比0小胜萨拉戈萨，是梅西本赛季第13场没有进球的比赛，但他却用助攻完成了任务——这是梅西本赛季第21次助攻，也是阿根廷人首次在单赛季中进球和助攻数都达到20+。阿根廷人依靠自己的43个进球和21个助攻，为球队拿到总计47个联赛积分，带队杀入欧冠16强和国王杯决赛，这是令人震惊的成就。但被外界认为是铁人的C·罗已经因为疲劳而受伤，身体素质并不出色的梅西，也应该到了休息的时候，阿根廷人需要的，不只是生理上的休息，还有心理上的调整——上周中于瓦伦西亚的比赛，为了争夺金靴，梅西表现得就很急躁。频繁的比赛加上欧冠决战在即，梅西不知不觉地进入了情绪起伏期。
　　“两双”不够，还要“双20+”
　　足球场上能在进球和助攻上都能突破两位数的“全能”攻击手可谓凤毛麟角，21世纪以来，此前最富盛名是阿森纳传奇亨利。法国人职业生涯中有8个赛季实现两双，其中2002/03赛季他打入32球，同时有24次助攻，是英超历史上第1位达到“双20+”的前锋。阿森纳西班牙中场法布里加斯也有两个赛季达到两双，2009/10赛季他进球19个助攻19次，距离“双20+”只有咫尺之遥。2007/08赛季法布里加斯的助攻数也达到22次，是英超继亨利后最多的助攻手。切尔西的兰帕德也有5个两双赛季的骄人成绩，2009/10赛季他还以27球20个助攻，跻身“双20+”俱乐部。
　　上一个在巴萨实现“双20+”的球员是罗纳尔迪尼奥，2005/06赛季巴萨拿到双冠王，小罗打入26球助攻21次，巴西人也凭着这样的优异表现问鼎了金球奖。梅西已连续4个赛季实现了两双，追平小罗的纪录，但上赛季他的注意力都在进球上，逼平罗纳尔多的进球纪录也意味着助攻数的大幅降低。上赛季梅西助攻数仅11次，甚至低于2007/08赛季(13次)。本赛季伴随着比利亚的强势和佩德罗的成熟，梅西的助攻数才直线上升。赛季还剩至少12场，比赛他的助攻次数已达21次，毫不夸张地讲，梅西甚至可能突破进球和助攻“30+”的极限。
　　相比之下，因伤将缺阵2周的C·罗，就比梅西逊色不少。2006/07赛季C·罗曾打入23球助攻19次，险些创造个人“双20+”的佳绩。2007/08赛季他打入42球破了个人赛季进球纪录，但助攻却因此降低到8次。本赛季C·罗已打入37球，仅比近期状态红热的梅西少6球，排名欧洲第2，但助攻数上，C·罗只有12次，落后梅西9次。要想实现“双20+”的目标，几无可能。本赛季在米兰找回状态的伊布拉，迄今也已打入19球，但助攻数仍然仅有12次，这也意味着梅西几乎可以毫无悬念地保持着“双20+”的王者地位。
　　金靴重要，还是奖杯重要？
　　连过4人助攻凯塔绝杀，梅西无缘进球却再次暴露了卫冕金靴的野心。但上轮对阵瓦伦西亚时不肯被换下的尴尬，折射出阿根廷球王的浮躁和冒进。4周7场比赛，梅西拒绝被轮换，而是用打满7场的成绩让巴萨球迷的心又提到了喉咙。与阿森纳的决战在即，联赛中对阵萨拉戈萨这样负隅顽抗的弱旅，梅西大可不必牛刀杀鸡，反而可能像C·罗那样疲于奔命，最终被伤病放倒。
　　瓜迪奥拉为了欧冠轮休比利亚、伊涅斯塔、布斯克茨、阿比达尔和已伤愈的普约尔，但梅西却不愿被轮休，除了2月3日国王杯次回合半决赛对阿梅利亚的鸡肋赛，梅西在整个“黑色2月”的4场双线赛事及3月初的2场西甲联赛全部首发且打满90分钟，期间梅西一共打进了6个西甲联赛进球，为他占据射手榜头名起到重要作用。尽管梅西更多地展现出9号半的功能，但不可否认的是，打满90分钟仍然是对他体能极限的挑战。而且，比赛中梅西19次过人突破，追平赛季单场过人纪录，此外还有4次射门也列全队之首，如此急于在射手榜上甩开C·罗的浮躁，对于梅西和巴萨而言，其实并非好事。
　　不过代替瓜迪奥拉出席新闻会的助教比拉诺瓦解释了让梅西打满90分钟的原因：“1比0时你总害怕会被对方扳平，他应该休息，但他的状态还行，并且他也想一直都在场上。有梅西在场上，我们感觉更放心。”
　　团结第一情绪第二
　　显然，巴萨球迷的情绪还没有从周中走出来。梅西不仅浪费了原本可以达到的帽子戏法，还罕见地错失了单刀机会——他的1次射门和2次补射都被瓦伦西亚门将瓜伊塔和回防的后卫扑出。看到蝙蝠军团主帅埃梅里在场边忘情庆祝，梅西的郁闷之情溢于言表。很快，球迷们就发现梅西竟然开始指摘比利亚了。先是梅西杀入禁区不传位置绝佳的比利亚，而是自己选择吊射失败，随即比利亚大力抽射后梅西开始与队友争执起来。
　　而且，梅西还因对手防守动作过大，险些报复蒂诺·科斯塔，下半场又因质疑裁判吃到黄牌。他和比利亚之间不传球的“默契”被电视镜头曝光，加上比赛结束前拒绝被换下的场面，由不得人们不联想，巴萨更衣室的问题。中场休息时，体育总监苏比萨雷塔强调球队坚持一贯的政策：永远不要批评梅西。但这并不意味着，巴萨队内就是一团和气。相反，巴萨最近3轮联赛打得都不好，根本原因就在于主场需要翻盘淘汰阿森纳的压力。可梅西偏偏在此时为球队的士气增添负面效果，无论如何对备战都没有好处。
　　对萨拉戈萨时梅西倒是很平静，那也是因为比利亚没在场上，佩德罗和博扬都是后辈。但3天后回到诺坎普，梅西还能像在酋长球场那样，6次突破却颗粒无收么？至少，温格已经看到，只要有人能像蒂诺·科斯塔那样挑衅梅西，阿根廷人就会有情绪失控的时候。届时，一切都有可能发生。

