巴萨金苦力完美演绎“第12人” 决战之前拿下关键3分
　　记者寒冰报道 冬季唯一的引援阿费莱迄今还没学会西班牙语，在场上都需要巴尔德斯帮忙讲解战术；马斯切拉诺和博扬不受瓜迪奥拉喜欢，巴萨本赛季真正的“第12人”，就是渐入佳境的马里“苦力”凯塔。与性格招摇的小马哥不同，马里人吃苦耐劳而且对出场时间没要求，剩下的自然是瓜迪奥拉充分的信任。
　　27轮联赛仅缺席2场，国王杯和欧冠也打了80%的比赛。虽然仅有8次首发(其中7次还是因为赛季初哈维和伊涅斯塔都受伤)，凯塔几乎是巴塞罗那雷打不动的第12人。不仅在防守上表现特别，进攻上也时有惊人之举。整个赛季他打入4球，几乎都对战局产生了决定性影响。第5轮巴萨客场3比1战胜毕尔巴鄂，首发的凯塔第55分钟锁定胜局；这次，则是他为巴萨拿到决战阿森纳之前关键的3分。第43分钟，梅西吸引3名防守球员后突破到底线附近送出倒三角传中，凯塔在门前包抄抢点得手，为球队打进本场比赛唯一进球。而在这粒进球发生的14分钟之前，凯塔已经用头球将阿尔维斯的传中顶进了对方大门，只是边裁举旗拒绝了凯塔的这粒进球。好在进球最终还是来到了，而且没有让马里人等待得太久。萨拉戈萨总能给凯塔带来好运，上赛季他还曾在阿拉贡球队身上拿到帽子戏法。而且，欧冠小组赛第4轮也是他的助攻，帮助巴萨在客场1比1战平哥本哈根，保持了不败金身。
　　赛季至今，凯塔在结束前不足15分钟的“垃圾时间”登场就有10次，但31岁的马里人并不以为然。因为赛季冲刺阶段必然的轮换制，他能得到更多的首发机会。上次首发对马略卡，凯塔就有2次助攻，这次他又用进球为巴萨缓解了压力。对马略卡时瓜迪奥拉就表扬凯塔有足够的水准，这次瓜迪奥拉直接把凯塔树立为替补球员的榜样：“如果大家都像凯塔一样，一切都会变得更加容易。他们是巴萨需要的中场球员，对此我很高兴。就像我之前说的，如果最终巴萨赢得了冠军，奖杯是属于所有人的，我们不是靠11个人拿下的冠军，而是全队一起努力的结果，替补球员一样对球队有所帮助。”
　　已经31岁的凯塔仍然引起了欧洲豪门的普遍兴趣，曼联甚至打算出价1200万欧元。但瓜迪奥拉可不会轻易放走这位听话的中场万金油，此前亚亚·图雷也未能安心在诺坎普完美地完成自己的工作。毕竟在巴萨这样的豪门要找到一位没有野心的世界级中场替补，绝非易事。

