全运预赛验出不可缺失之人 有他在广东两年不安宁
　　新浪体育讯　在刚刚结束不久的全运会的男篮预赛阶段的比赛中，新疆队在小组赛中分别输给了辽宁和天津，以1胜2负的战绩位列小组第3名，按照规则他们将与其他三个小组的第3名球员一起参加附加赛，争夺最后三张晋级门票。
　　这样的结果相信是很多人没有预料到的，因为就在上赛季的CBA联赛中，新疆队还曾一路过关斩将杀进了总决赛，虽然最终败给了广东只能位居亚军，但是他们出色的表现曾令不少人印象深刻，那时很多人都预料他们会在全运会上打出出色的成绩。
　　不过巴特尔的离开让这种期望变得不再那么有底气，在上赛季的CBA的常规赛中，巴特尔以场均贡献16.3分、10.2个篮板球、4.4次助攻和1.2次盖帽的表现荣膺了常规赛MVP，也许从数据上看巴特尔的16+10+并不算太耀眼，但是他出色的大局观和传球能力才是新疆队进步如此之快的根本，在攻防两端他都是新疆队的绝对核心。
　　而当这个核心不在时，我们马上就会看出新疆所受到的影响：买乌兰足够年轻也很有冲击力，但是缺乏经验和策应能力让他无法象巴特尔那样成为全队的轴心，而神射手徐国?在失去了一个绝佳的掩护者后攻击力也有所下降。
　　通过这次全运会的比赛，相信很多人已经明白了为何新疆队会不惜重金打造以巴特尔为核心的球队，而我们也有理由相信，这个34岁的铁汉仍然是CBA联赛中最有竞争力的内线球员之一，而在经过了上赛季的磨练后，全图重来的巴特尔带领的新疆队仍然是总决赛的热门人选，在配以合适的外援后，他们仍然有实力成为广东的对手。
　　在此前曾有韩国媒体放出消息说，巴特尔会参加KBL的选秀，先不管这个消息是否属实，至少这已经说明了在亚洲联赛中巴特尔仍有自己的一席之地，而巴特尔此后自己也出面辟谣，据他介绍说，他跟新疆队的合同还有两年，这也就意味着在未来的两年时间里，新疆队依然会是“巴核心”。
　　丰富的经验，出色的大局观，强壮的身体和篮板球控制力，也许在国际赛场上巴特尔无法显现出优势，但至少在亚洲比赛中他绝对应该是中国队内线的一个强点——但是在新一届的国家队名单中，不管是一队还是二队，我们都没能看到他的名字，也许34岁的年龄才是这一情况的最佳解释吧。
　　(黑豆)

