曼联新皇最暗时刻失控痛哭 破38年纪录神人可昂首离开
　　新浪体育讯　在最好的时光里，遭遇了最黑暗的时刻，因此，再坚强的男人也会控制不住眼泪……
　　依照纳尼所设想的继续下去，曼联毫无疑问会轻松获得本赛季的英超冠军，而已经有10球15助攻入账的他也应该会继续一路狂飙，并且非常有机会成为本赛季的英超最佳球员。但是第182场的英格兰德比，或许会让这些美好的愿望只能成为一种愿望。在这场比赛中纳尼倒霉的送上了一次乌龙助攻，而且遭卡拉格铲伤被担架抬出场，而这次受伤似乎非常严重，曼联的新王在赛场上留下了伤心的眼泪。
　　当比赛进行到第38分钟，曼联这时候已经一球落后，利物浦右路发动进攻传中被曼联顶出后，回防到禁区前的纳尼在头球解围时，鬼使神差的将球定顶回了小禁区。这时候曼联猝不及防，而库伊特捡了个大便宜头球破门，利物浦取得2-0的领先。送上了乌龙助攻的纳尼非常沮丧，呆站原地看着利物浦人的庆祝进球。
　　而更大的灾难在6分钟之后到来。纳尼在窝囊的送上乌龙助攻后表现更加努力，不停的与吉格斯换位，希望从边路打开利物浦的防线缺口，希望弥补自己的过失。但是比赛第44分钟，纳尼在左侧边线附近拿球，准备突破卡拉格时，利物浦后卫飞起一脚踹在了纳尼的左腿膝关节上，葡萄牙人接着痛苦倒地。而对于卡拉格这次严重的恶意犯规，主裁判多德居然只掏出一张黄牌，这让曼联球员非常不满，纳尼也忍住疼痛找裁判理论，但是他马上又因为伤口的疼痛倒在了地上。
　　纳尼这时候也意识到了伤势的严重，剧烈的疼痛加上这场比赛的霉运和裁判的不公待遇，纳尼在场上痛哭起来。这个在边路不知疲倦的精灵，这个在曼联历经磨练成长起来的巨星，这个勇敢的红魔斗士这一刻看起来那么的脆弱。
　　对于曼联来说，在冲击英超冠军和欧冠淘汰赛的关键阶段，如果失去了纳尼，对于球队将会是巨大的打击。这个赛季纳尼是红魔的进攻动力源，在62个进球中他打进了10球助攻了15球，超过三分之一与他有着直接的关系。吉格斯盛赞纳尼，“他真是太杰出了，我想这个赛季他有着明显的进步。我个人认为，作为一名边锋，你的进球数和助攻数直接反映了你对球队的影响力。纳尼是这个赛季球队最有影响力的球员，他制造了许多进球，而且有许多关键球。”
　　而如果纳尼接下来遭遇严重的伤病困扰，那么伟大的“俱乐部第一人”吉格斯就要承担其更多进攻重担。今天的双红大战是吉格斯的个人第607场联赛，凭借这场比赛吉格斯超越了博比-查尔顿爵士，打破了尘封38年的历史，成为了曼联俱乐部历史上联赛出场次数最多的球员。
　　37岁的吉格斯从14岁加盟曼联一直效力至今，1991年他首次代表曼联一线队参加正式比赛，上一场曼联1-2负于切尔西的比赛是他的首战20周年纪念日。现在他又打破了查尔斯爵士的纪录，成为曼联历史上联赛出场最多的球员。但是对于吉格斯来说，过去的具有纪念意义的一周过得并不开心，20周年首发纪念日输给了切尔西，而今天又负于了死敌利物浦，赛前吉格斯还曾说到，“No better feeling than winning at Anfield”(没有比在安菲尔德赢球更爽的了)。
　　不过在这场比赛中，吉格斯的表现不错，他在纳尼受伤下场的情况下，在前场两个边路的活动给曼联进攻提供了很大的支持。在比赛的补时阶段，吉格斯右侧连续变向晃开对手的防守后，突破下底传中助攻埃尔南德斯打进了一球，而这个进球也避免了曼联自1908年以来对阵利物浦最惨痛的失利，吉格斯完全可以昂着头离开安菲尔德。但接下来这位曼联的常青树要承担更重的任务了，在瓦伦西亚、朴智星、纳尼这些球员伤愈前，吉格斯成为了队中边路唯一可靠的球员，曼联的进攻发动要更多的依赖他进行，而吉格斯的曼联传奇故事要继续下去。
　　在效力曼联的20多年时间里，吉格斯留下了太多的经典瞬间，也创造了无数的辉煌，而在此之前，吉格斯已经是曼联历史上出场次数最多的球员，是英超联赛仅有的一名全部19个赛季都取得进球的球员。他已经捧得了32个冠军是曼联队史上获得冠军最多的球员……吉格斯，他是曼联的传奇，他是曼联的象征，他就是曼联！
　　一位曼彻斯特城的议员建议，英女皇应该授予吉格斯爵士的头衔，而且已经得到了大多数议员的同意，看起来曼联要再添以为爵爷了。而在2007年，吉格斯得到过英国王室的嘉奖，他获得了女王办法的0BE勋章。提出该建议的议员埃德劳已经向国会提交了早期动议，他说到，“这是尊敬吉格斯所取得的成就的最好方式了，他一直是一名梦幻般的球员，不仅仅是为曼联，还为了整个足坛，他总是能够给这个国家带来欢乐。
　　(老冬)

