拜仁失去怒吼也让胜利远去 重拾信心靠边缘人挑大梁？
　　记者艾文报道 “没有思想，没有创造力，没有生气”，名宿内策尔在专栏中这样评价出现在汉诺威的拜仁。他批评说，在落后的情况下拜仁仍然缺少动力，导致他们失败的重要原因是糟糕的拼抢能力。汉诺威队两个进球来自前场的反抢之后的快速进攻，拜仁只有一次这样的机会，没有取得进球。
　　看到球员们在比分落后时依旧懒散的表现，场边的球迷们想念前队长范博梅尔，没有因为累积黄牌停赛的施魏因施泰格，拜仁失去的是中场的条理，但没有了范博梅尔，拜仁失去的是战斗精神。前拜仁主帅希斯菲尔德评论说：“拜仁没有了范博梅尔这个最有攻击性的球员，这让拜仁在这样的比赛中找不到信心和动力的源泉。”
　　冬季卖掉范博梅尔，是范加尔本赛季最大的错误。球队在冠军的争夺中落后，他需要一个强有力的领导来鼓舞球队，具体到比赛中，当比分落后时，他也需要一个能够督促队友向前，将对胜利的渴望保持到最后一分钟的队长，拉姆、施魏因施泰格、里贝里和罗本都无法起到范博梅尔一样的作用。范加尔想在拜仁推行的平行中轴核心体系，只能以失败告终。
　　大甩卖的疑惑
　　范加尔希望摒弃过去德国的传统体系中，埃芬博格、巴拉克或者卡恩这样的强人领袖，在他的观念中，现代足球已经不需要一个“怒吼”式的球员来统领整个球队，取而代之的是建立起一套平行的核心体系，前场有戈麦斯、中场有施魏因施泰格、后场有拉姆，三条线可以并驾齐驱。
　　这并不是范加尔的首创，实际上在德国足球这是个流行的趋势。德国国家队在南非世界杯上就是用的类似的体系，在巴拉克受伤之后，中场的厄齐尔，后场的默特萨克分别统领自己的区域，有着非常成功的协作。《法兰克福汇报》称赞德国队的平行管理体系“可以让球员们获得更多的动力”。
　　多特蒙德也坚持这样的体系，中场的沙欣和后场的胡梅尔斯、苏伯蒂奇成为了球队的轴线。沙欣在一次采访中表示：“现在已经不是强人足球的时代了，整个球队是平行的，这让我们每一个人感觉到很舒服。我们不需要吼叫着指挥队友，只需要敏锐地观察到哪里需要帮助，就出现在哪里。”这也是范加尔想在拜仁做到的。在他执教的不到两年时间里，卢西奥被贱价卖到了国际米兰，克洛泽被钉死在替补席上。今年冬天，德米凯利斯“逃”到了西班牙的马拉加，范博梅尔被迫远走意大利，最后更衣室里很有发言权的布特被克拉夫特取而代之。
　　去核心化的失败
　　资格比两名正副队长拉姆和施魏因施泰格更老的球员，就这样被一扫而空。而范加尔任命的两名队长恰好是中场和后卫位置，可以说是用心良苦。但是范加尔忽略的是，无论德国国家队还是多特蒙德，实际上原本就没有强力的领导人选，他们的体系是自然形成的，这与拜仁的传统不同。
　　拜仁的历史上总是拥有强有力的领导者，马特乌斯、克林斯曼、埃芬博格、卡恩、巴拉克的时代刚刚过去，施魏因施泰格、拉姆都是从卡恩、巴拉克领导球队的时代成长起来的，他们早已经习惯了由场上核心领导的体系。
　　2006年巴拉克离开拜仁，范博梅尔从巴塞罗那加盟，拜仁实现了一次领袖的更替。范博梅尔在第一个赛季没有适应德甲的节奏，拜仁2006/07赛季只获得了第四名，第二个赛季开始范博梅尔充分发挥了作用，拜仁也重新拿回冠军，其中的关系并非偶然。
　　拜仁的历史沉淀，决定了至少现在他们还需要一个有力的领导者。施魏因施泰格和拉姆在积极地寻找感觉，他们主动地承担责任，与媒体积极接触。比分落后时，能够看到拉姆更积极的助攻到前场寻找机会。但是他们大部分时间是自己表现得更努力，没有能带动其他的队友。
　　在范博梅尔离开之后，施魏因施泰格的表现明显不如上半程两人合作时，作为独立的中场核心，施魏因施泰格不堪重负。《明镜周刊》评论说：“施魏因施泰格被称为世界上最好的中场球员之一，但是他需要一个合适的协助者，没有了范博梅尔，施魏因施泰格弱了两个等级，他还不是埃芬博格、范博梅尔这些球员中的一个。”
　　卖掉范博梅尔，也影响了范加尔与罗本之间的关系。范博梅尔是罗本在拜仁最好的朋友，据称罗本加盟拜仁的过程中，范博梅尔的劝说起到了很大作用。范博梅尔离开之后，罗本与范加尔的关系变得疏远了。
　　解决方案：布特？
　　拜仁需要场上能够发号施令的领导者，这并非没有解决之道，队内还有克洛泽和布特两位能够起到这个作用的球员，但固执的范加尔未必愿意改变自己的计划，重新给他们机会。
　　克洛泽有重新上场的理由。目前的拜仁进攻完全依靠里贝里和罗本这两个边路，但在最近三场比赛，对手似乎找到了克制两人的方案，让拜仁两个边路的作用大打折扣，在这样的情况下，拜仁需要进攻上的第二选择。克洛泽身体状态很好，在球队的进攻打不开局面时，他完全可以作为第二名前锋上场，与戈麦斯搭档，给球队的进攻带来变化。克洛泽的团队精神非常强，在队内也很受尊敬，穆勒在训练场上就把克洛泽看做是模仿的对象。另一个能在场上发号施令的是布特。这位经验丰富的老将同样在队内非常有威信，他在拜仁的第一个赛季虽然是伦辛的替补，可是却已经在更衣室里很受尊重，年轻球员十分信赖他。在上半程他也一直是拜仁除范博梅尔之外的第二个场上领导者。
　　克拉夫特在对汉诺威比赛中的严重失误，给了范加尔一个让布特回到门前的理由。从位置看，他回到场上也比克洛泽回到主力阵容更实际。

