巴萨一人让普约尔复出成必然 生死战怎能豪赌禁区炸弹
　　记者寒冰报道 普约尔没有通过队医体检，让巴萨球迷们为周三的欧冠捏了一把汗。而在险胜萨拉戈萨后，瓜迪奥拉和大多数观众都坚定了信念：周三普约尔必须复出，因为米利托实在是不值得信任的禁区炸弹。但留给瓜迪奥拉的选择并不多：唯一的候选人阿比达尔似乎也不比米利托强多少，险胜萨拉戈萨带给球迷的喜悦，早已被防线隐忧冲到九霄云外。
　　整场比赛萨拉戈萨为数不多的机会，几乎都是在米利托身上创造的。开场8分钟贝托洛就轻松晃过米利托，幸好皮克及时解围。下半场第56分钟，米利托飞踹乌切胸口，险些被主裁出示红牌离场。当时巴萨不过1球领先，一旦人数劣势肯定战局会被扭转。米利托的表现令人揪心，他也牵连了身边的搭档皮克。萨拉戈萨第51分钟的首次射门就来自皮克的失误，他被贝托洛晃倒，若不是对手射术欠佳，巴萨很可能带不回3分。第61分钟，庞格勒更是从皮克和米利托之间硬生生超出射门，幸好巴尔德斯反应敏捷。
　　本赛季米利托曾因右腿肌腱拉伤休养整整4周，算上对萨拉戈萨的首发也才出场11次。去年9月他第1次首发，巴萨就是1比0险胜希洪。随后对马略卡，首发的米利托又送给巴萨尴尬的平局。尤其是新年来瓜迪奥拉给了他两次国王杯淘汰赛首发机会，2月中旬第23轮对阵希洪也是他送给对手进球的机会。米利托的表现逼得瓜帅在第66分钟就被迫将他换下，这次如果不是普约尔有恙，阿比达尔又不在状态，瓜迪奥拉甚至恨不得半场就要阿根廷漏勺更衣。
　　赛后巴萨助教格拉诺瓦第一时间宣布普约尔肯定能在对阵阿森纳时复出，总算是给了球迷们一个定心丸。但问题依然存在：普约尔已有1个多月未参赛状态尚是未知数，皮克停赛无缘这场生死战，米利托的状态如此糟糕，是否应考虑给阿比达尔机会？至少，《世界体育报》认为瓜迪奥拉应该有后备方案。少帅不是没给米利托机会，毕竟此前在萨拉戈萨他的发挥是世界级的，但必须至少赢两个的压力，让巴萨丝毫不敢在防线上有所闪失。

