拜仁官方宣布范加尔赛季末下课 复兴功勋遭提前解约
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，德甲豪门拜仁慕尼黑于今天发表官方声明，宣布球队的荷兰籍主帅范加尔将在赛季末离开帅位。
　　范加尔在2009年7月1日正式成为拜仁慕尼黑队主教练，尽管执教拜仁初期战绩不佳，一度遭遇40多年来的最差联赛开局，欧冠小组赛也走到了悬崖边缘，然而在欧冠生死一战中4:1荡气回肠地击败尤文图斯起死回生之后，球队重拾信心，联赛也一路高奏凯歌，并最终夺得了09-10赛季的德甲联赛冠军，欧冠联赛也一路杀入决赛惜败在国米脚下，当赛季还夺得了德国杯冠军，而后又将德国超级杯收入囊中，范加尔也成为了赛季德甲最佳教练。
　　不过本赛季的拜仁由于太多的伤病已经毫无双冠王风采，虽然在主力陆续回归之后一度找到了胜利的感觉，但是在主场惨负多特蒙德失去争冠最后希望之后，又在德国杯中被沙尔克淘汰，回到联赛仍未能摆脱噩梦，1-3败在汉诺威96脚下的德甲巨人已经毫无霸气可言，这也是拜仁十几年来第一次遭遇三连败，落后榜首已经达到了19分，排名第5的他们需要争取的是一张欧冠的门票，毕竟2012年的欧冠决赛在慕尼黑的安联球场进行。
　　今天，拜仁慕尼黑俱乐部举行了董事会会议，主席鲁梅尼格、体育经理内林格，主教练范加尔均参加了这次会议。这次会议最终确定了如下声明：
　　1.范加尔将继续担任拜仁慕尼黑队主教练直到6月30日赛季结束；
　　2.俱乐部同范加尔原本签订的到2012年6月30日的合同在双方共同协商之后将在本赛季末提前终止；
　　3.提前终止合同的原因是由于双方在俱乐部战略方向上的分歧。
　　(威尔曼)

