皇马主帅安全成俱乐部重中之重 为护狂人加派秘密保镖
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥在西班牙的敌人越来越多，和拉科鲁尼亚的恩怨也在10天前皇马作客里亚索尔球场时升级。据西班牙塞尔电台“横梁”栏目的主播何塞·拉蒙透露，2月25日皇马抵达拉科鲁尼亚机场时，一名极端球迷欲袭击莫里尼奥，多亏被随行的安保人员拦下，狂人才没有受伤，但这名保安却被割伤而送去医院救治。
　　值得注意的是，皇马方面希望大事化小，对此事一直保持缄默态度，尽管事态严重，他们却决定放弃起诉。而就在何塞·拉蒙将这件事公开后，全球的媒体同行都在讨论此事，皇马官方却并没有否认也没有确认此事，而是选择了沉默。莫里尼奥也不愿谈及此事，若不是何塞·拉蒙在节目中漏了口风，这件事就可能成为永远被封存的记忆。“行刺事件”发生在2月25日晚，一天前莫里尼奥就接到威胁电话，称他可能在拉科鲁尼亚遇袭。当皇马转机抵达拉科鲁尼亚机场后，莫里尼奥和皇马球员与接机球迷合影签名时，一名不明身份的“神秘人”趁乱走向莫里尼奥，并用一柄“利器”刺向葡萄牙人——关于这“利器”，按照何塞·拉蒙的说法，是一把刀，而一些西班牙同行给记者透露的消息则是，“很可能只是一支铅笔或圆珠笔，但是笔头很尖”，这说明这名“神秘人”只是想给莫里尼奥一个警告，而不是想伤害他。
　　尽管莫里尼奥毫发无损，但凶手仍然制造了流血事件，挡在狂人身前的保安被割破了衣服，并留下一道4厘米长的伤口，这名保安很快被送到当地医院接受救治。此事发生后，莫里尼奥的安全问题再次受到皇马的高度重视，此前莫里尼奥曾在希洪竞技的看台上指挥比赛，为了确保莫里尼奥的安全，皇马专为葡萄牙人增派私人保镖。上周三和马拉加的比赛中，俱乐部再次增派了多名保安，以确保主教练的人身安全，皇马方面甚至还为莫里尼奥安排了秘密保镖——这些保镖身着便衣，只有皇马安保部门最高负责人知道他们的身份。

