葡超-王刚替补染黄 贝拉马尔客场负里斯本竞技3连败
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨结束的2010-11赛季葡超联赛第22轮的一场比赛中，贝拉马尔在客场0-1不敌里斯本竞技。中国球员王刚下半场开场时替补受伤的威尔逊出场，表现平平。
　　主场作战的里斯本竞技从比赛一开场就气势逼人，第5分钟，里斯本竞技角球，后卫托斯格里尼头球攻门高出。贝拉马尔防守十分严密，并未给主队太多机会。第21分钟，里斯本竞技前场打出漂亮配合，索罗蒙左脚劲射被门将挡出。1分钟过后，波斯蒂加妙传扬尼克，后者的打门被门将雷格奋力封堵，里斯本竞技攻势如潮。第30分钟，前锋波斯蒂加前场晃开贝拉马尔队员防守后一脚劲射，将球打高。
　　第33分钟，贝拉马尔队组织起一次有威胁的进攻，艾里奥禁区内得手后转身打门，可惜他的射门没有打上力量，被门将帕特里希奥轻松得到。第38分钟，里斯本竞技获得前场任意球，费尔南德斯的劲射被门将雷格扑出。第43分钟，里斯本竞技卷土重来，球在经过了前场波斯蒂加和扬尼克的传递后，最后落到了索罗蒙的脚下，他的打门擦着近门柱飞出底线。第44分钟，贝拉马尔主力前锋威尔逊在一次拼抢中受伤。半场结束，双方0-0暂时打平。
　　下半场开场，王刚替补出场换下了受伤的威尔逊，出任球队的单前锋。第50分钟，扬尼克带球推进后打门，球碰后卫身体出了底线。第51分钟，王刚在进攻中突入对手禁区后摔倒，主裁判认为王刚是假摔，出示黄牌警告。第53分钟，瓦尔德斯一脚轰门，门将雷格将球得到。第54分钟，塔图成功突破了里斯本竞技队的防守，可惜传中中路并无队友接应。第58分钟，贝拉马尔再次获得良机，这次阿图尔的射门滑门而出，很有威胁！第61分钟，艾里奥获得单刀机会，可惜并未能把握住，贝拉马尔这段时间进攻比上半场明显有了起色。
　　第77分钟，艾里奥在禁区里不慎手球犯规，里斯本竞技获得点球机会，艾里奥也得到了本场比赛的第二张黄牌被红牌罚下。费尔南德斯一蹴而就，里斯本竞技主场1-0取得领先。进球后，里斯本竞技气势大振，第79分钟，扬尼克禁区前沿劲射，门将雷格将球扑出底线。最终，10打11的贝拉马尔队没能组织起有效地攻势，客场0-1不敌里斯本竞技，联赛遭遇三连败。
　　(宁俊)

