西甲-塞维利亚0-2客负毕尔巴鄂 西班牙人近7轮遭6败
　　新浪体育讯　北京时间3月7日00:00(西班牙当地时间6日17:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第27轮展开数场角逐，，塞维利亚客场0比2不敌毕尔巴鄂竞技，西班牙人客场0比1不敌莱万特，阿尔梅利亚客场2比1取胜埃尔库莱斯，希洪竞技主场2比0力克赫塔菲，马拉加主场0比1不敌奥萨苏纳。
　　塞维利亚客场0比2不敌毕尔巴鄂竞技。塞维利亚此前6场联赛对阵毕尔巴鄂取得5胜1平。第66分钟，科伊基利左路传中，法齐奥在毫无压力下自摆乌龙。第88分钟，埃斯库德禁区内对德-马科斯犯规，伊劳拉点球命中。毕尔巴鄂终结4连败。
　　西班牙人客场0比1不敌莱万特。西班牙人此前10场联赛对阵莱万特取得6胜4平保持不败，莱万特上次联赛取胜西班牙人还是1964年。第26分钟，巴尔多传中，卡塞多抢在阿玛特之前头球破门。莱万特主场4连胜，西班牙人遭遇近7轮的第6场败局。
　　阿尔梅利亚客场2比1取胜埃尔库莱斯。埃尔库莱斯上次主场联赛取胜阿尔梅利亚还是1995年，甲级联赛取胜则要追溯到1981年。第50分钟，法里诺斯右路任意球传中，帕斯小禁区边缘头球破门。阿尔梅利亚连入2球逆转，第69分钟，克鲁萨特左路传中，费古利抢点破门。第72分钟，戈伊托姆左路传中，姆巴米劲射破门。
　　希洪竞技主场2比0力克赫塔菲。第32分钟，卡内拉传球，奎瓦斯突破至禁区边缘低射破门。第40分钟，纳乔传球，卡斯特罗远射破门。第85分钟，希洪后卫罗拉累计两张黄牌被罚下。希洪竞技近6轮首胜。
　　马拉加主场0比1不敌奥萨苏纳。第93分钟，马苏德开出角球，塞尔吉奥-费尔南德斯头球破门。奥萨苏纳终结客场5连败。
　　(斯科)

