穆里尼奥我压根不指望巴萨丢分 他们10打11照样能赢
　　新浪体育讯　本赛季第一次在没有C罗上场的比赛里，皇家马德里用令人信服的方式取得了胜利。但主帅穆里尼奥对球队的前景仍然不那么乐观，因为在他看来，巴萨的优势不仅在于他们良好的状态，还包括球队发挥不佳时能得到外来的照顾。
　　基于上述缘由，穆里尼奥认为，巴萨不大可能在赛季余下的比赛中丢分。他表示：“我不指望巴萨丢分，我只想踢好自己的比赛。有一点很清楚：当我们比对手发挥更好的时候，我们就会取胜；而当两支球队势均力敌时，我们就拿不下对手。这就是皇马的现状。但巴萨就不一样，他们踢得好的时候会取胜，遭遇困难的时候同样会取胜，因为他们踢得艰难的比赛里会发生‘一些事情’。我们要取胜就必须要踢得很好，但他们不用。在瓦伦西亚就是如此，他们有可能输球但最终还是战胜对手；面对萨拉戈萨同样如此，因为他们本来应该被罚下1人。”
　　关于战胜桑坦德竞技的比赛，穆里尼奥否认对阵型的调整缘于C罗缺阵。他说：“这场比赛我们踢得很好，阵型的布置很适合格拉内罗的发挥。正因为如此，我在赛前就知道格拉内罗会有很好的表现。迪·马利亚也是如此，因为过去两个赛季，他在本菲卡踢的就是这种阵型。我们的三条线联系紧密，在很大程度上控制了比赛。本来我们在上半场就可以锁定胜局，但下半时主队的反击在我意料之中。好在我们丢球后迅速作出反应。本泽马和阿德巴约很努力，他们俩为球队提供了进攻路线。总之，整支球队的表现都很好。”
　　穆里尼奥认为，阿德巴约和本泽马的表现证明，他们完全可以同时上场。“这就是拥有两名前锋的好处。我们甚至可以说是3名，因为我相信伊瓜因能在赛季结束前复出。今天的比赛，中前场攻击球员表现优异。厄齐尔和迪·马利亚可以适应不同的阵型和踢法。”穆里尼奥说。
　　当谈到表现突出的格拉内罗时，穆帅表示：“我和他相处很好，这在非主力球员身上并不常见。我常常跟他说，最适合他的阵型就是中场菱形站位的4-4-2。他身体条件好，擅长进攻和组织……但他也努力适应双后腰打法，比如今天他就发挥出色。他是一个聪明的人，学东西很快，他想发挥出自己的价值，心态非常好。”
　　但被问及马塞洛丢球后造成的点球时，穆帅回答说：“他丢球之后造成点球，我告诉他在比分持平时不能犯那种错误。我还告诉他每时每刻都应该认真比赛，因为那样的错误可能会导致我们比分落后。他承认我说得对。”
　　本场比赛，担任替补的佩德罗·莱昂在皇马锁定胜局之后都没能出场。对此，穆里尼奥表示：“这里面没有任何问题，我是想让从青年队来的球员阿莱克斯·费尔南德斯体验一下比赛。对佩德罗·莱昂来说，最后4、5分钟的比赛没有任何意义，但对阿莱克斯就不同，因为这是他首次代表皇马一线队出场，这将给他带来特别的感受。”(南诏书生)

