荷兰铁帅触及拜仁底线 十年罕见三连败让德甲巨人蒙羞
　　记者艾文报道 拜仁主帅范加尔的德语水平很好，他最喜欢用的单词就是“不可思议”，有很多事情让范加尔感到“不可思议”，但现在这个词最适合用来形容拜仁的下滑速度之快：上周末主场输给多特蒙德，拜仁失去了在联赛中争夺冠军的最后机会，周中0比1不敌沙尔克，德国杯出局。这个周末，客场1比3输给汉诺威，拜仁十几年来第一次遭遇三连败。
　　范加尔从上赛季的欧战英雄，变成了球队成绩下滑的罪人。在汉诺威失利之后，拜仁与第三名的距离扩大到5分，冠军联赛席位受到了威胁。这触及到了俱乐部高层能忍受的底线，2012年的欧冠决赛在慕尼黑的安联球场进行，拜仁上下最大的梦想是能在主场举起冠军联赛的奖杯。可是如果明年在这项比赛中根本没有拜仁的参加，那对拜仁来说就是一个巨大的讽刺，是拜仁都无法接受的。
　　因此如果俱乐部高层认为，范加尔已经无法带队获得冠军联赛席位的时候，换帅就会成为必然的选择。《南德意志报》评论说：“范加尔的位置遭遇了前所未有的动摇。”不过就在媒体纷纷猜测范加尔可能下课的时候，董事会保持了相对的冷静，鲁梅尼格请求给俱乐部“更多的耐心”。
　　周日新闻发布会的临时取消，并不代表范加尔危机的解除。拜仁不在新闻发布会上宣布下课消息，也同样没有试图澄清传言来表示对范加尔的信任，这意味拜仁高层已经对范加尔没有信心。《慕尼黑日报》回想起两年前克林斯曼离职时的情形，并且提醒称：当时拜仁同样在周日没有做出反应，但周一克林斯曼就离开了俱乐部。没有立刻解雇范加尔的主要原因，还是因为继任者难寻，范加尔留任的机会“非常渺茫”。
　　范加尔触动拜仁底线
　　汉诺威被拜仁视为冠军联赛的直接竞争对手，对汉诺威的比赛前，主席霍内斯表示：“这场比赛至关重要，我们必须击败对手才能确保晋级冠军联赛席位。”队长拉姆也说：“这可能是本赛季最重要的比赛，这场比赛的胜利就意味着一切。”但说到与做到是两回事，拜仁在汉诺威没有表现出足够的求胜欲望，只在下半场的小部分时间里占优势，无论进攻和防守都更胜一筹的汉诺威理所当然地获胜。
　　凭借着这场胜利，汉诺威甩开了拜仁5分，这不再是一场球的输赢就可以挽回的差距，也让拜仁的冠军联赛席位岌岌可危。正是这样的差距，触动了拜仁高层的神经。他们可以在输给多特蒙德之后继续支持范加尔，可以在杯赛出局之后不做反应，但现在他们必须做出选择：继续相信范加尔，还是换教练来挽救这个赛季。
　　比赛之后的表现来看，霍内斯、鲁梅尼格、内林格都没有表示对范加尔的支持。霍内斯走出更衣室的时候，拒绝记者的采访，他只说：“我们现在要做的是处理问题，而不是说话。”鲁梅尼格严峻的表情，就能看出他心情的沉重：“我很受打击，球队输球的方式让我感到痛苦。我们正处于这个赛季的最低点。我们对比赛和最后的结果感到失望。我们整夜都要认真地进行思考，没有人能够睡得着。”
　　鲁梅尼格将过去的三连败称为“灾难性的八天”。一个赛季输掉七场比赛，上一次可以追溯到克林斯曼时代，克林斯曼是在0比1输给沙尔克之后遭到解职的，当时俱乐部认为，冠军联赛的席位受到了威胁，与现在的情况相似。《第一体育》评述称，即使面临对国际米兰的关键战，解雇范加尔也并非不可能。
　　高层表现理智态度
　　周日上午，拜仁训练基地一片平静，记者们早晨九点钟就开始在场边守候。9点38分，范加尔的奥迪抵达了俱乐部，引起了一阵小小的骚动。球员们不到12点就来到了训练场上，在拉姆的带领下开始跑步，这次训练完全向球迷们公开。新闻官霍尔维克站出来安抚在场的记者说：“现在的情况看，我们没有什么要说的。”
　　《慕尼黑日报》回顾说：“拜仁上一个解雇的主教练是克林斯曼，与现在一样，克林斯曼的球队在周六输给了沙尔克，周日霍普夫纳、霍内斯和鲁梅尼格三巨头在霍内斯的私人别墅里研究了一天，周一宣布了解雇的决定。范加尔能否挺过这次危机，还要看接下来的一天。”拜仁的三巨头在周日上午都没有出现在俱乐部，但是发言人霍尔维克表示：“我们没有开会研究的计划。”
　　三位高层中，霍普夫纳的立场不清晰，霍内斯不喜欢固执的范加尔，一个多月前他就表示：“当我感觉到我们的冠军联赛资格有危险的时候，我就会变得不安，克林斯曼的时候就是如此。”但范加尔与克林斯曼也有很大不同，克林斯曼的球队在欧战赛场上惨败于巴塞罗那，而范加尔上赛季带领球队取得了非凡的成功，本赛季在冠军联赛赛场上也有着很好的表现，鲁梅尼格比较中立，语言上一直保持了克制。他比赛之后向记者强调，俱乐部开会讨论的应该是应对目前困境的方案，而不是专门讨论主帅问题。他说：“我们现在必须深思熟虑，究竟怎样做才能结束球队的这种下滑势头，现在不能凭感情冲动的做出决定，而是应该坐下来，认真地分析我们的局面。”
　　范加尔决不辞职
　　拜仁希望排除感情因素，切实地评估球队目前的状态，以及换帅是否真的可以挽救拜仁的赛季目标。范加尔对保住工作还很有信心，尽管高层态度不明朗，但范加尔却表示：“我还能感觉到董事会的支持。”他在接受采访时说，“我是否继续工作下去，取决于我的球员们对我的看法。每个人今天都看到了，他们依然愿意为我踢球。”他称赞球员们下半程“用狮子的心脏”拼搏，这实际上否定了他主动辞职的可能性。
　　德国电视一台评论称，范加尔清楚知道自己面对的困境，他也在积极地谋求对自己有利的一面。对多特蒙德的比赛失利后，范加尔对媒体的态度还很冷淡，难以接近。对沙尔克的比赛之后，他愿意接受采访，但是表示得很克制。在输给汉诺威之后，他变得十分配合，回答记者的每一个问题。这可能是他在争取媒体的支持。
　　他也通过媒体向俱乐部表达态度。接受《图片报》采访时，他说：“媒体上刚传出我可能下课的消息，我就接到了中间人的电话，询问我有没有执教其他俱乐部的意向。我很高兴我仍然生活在世界足球的中心舞台上。”他试图用这种方式来证明，自己依然是个出色的教练。
　　但范加尔还能改变这支球队吗？他想不明白，克拉夫特在梅阿查的表现是世界顶级的，在联赛中却犯下了低级错误。他也不明白为什么球队只能偶尔打出对国际米兰这样的精彩比赛，却在国内的联赛中连连败退。他只能将责任归咎于没有运气、裁判的错判，包括本场比赛穆勒在禁区内被踢倒没有吹罚点球。

