穆帅变阵442意外找到皇马双核 有他俩在就能踢得漂亮
　　新浪体育讯　对桑坦德竞技的比赛，C罗缺阵，穆里尼奥在前场同时派上阿德巴约和本泽马这两大9号球员，另外在中场也排出菱形布阵，这穆氏皇马中罕见的4132或者442阵型，却给皇马带来了额外的动力。可以说，新阵型让皇马在沙丁鱼人球场如飓风般不可阻挡，上半场的皇马没有任何犹豫，也不允许桑坦德有任何的反抗。
　　《阿斯报》表示，在C罗缺阵的情况下，到了看皇马箱底的时候，结果，皇马并没有像很多人猜测的那样，没有C罗就面临灾难，恰恰相反，凌驾于众人之上的C罗不在，水平原本就不低的皇马球员都爆发了能量，比如格拉内罗证明自己是阿隆索最好的搭档，而不是牵绊。格拉内罗在出球方面提供了另外的选择，他只欠缺往前走一步，在桌子上猛击一拳，树立自己的自信心。如果格拉内罗能更自信，那么阿隆索的合作伙伴的位置就应该是属于他的。
　　阿隆索和格拉内罗支撑起皇马的中场，他们随心所欲地控制比赛，对手对他们无能为力，而与这两大中场配合的是迪马利亚、厄齐尔和本泽马，皇马前场球员积极换位，在球场上也变幻出4231、442、433等多种阵型，迪马利亚有时候也跑到中路，而本泽马和厄齐尔跑到边路，总之，变幻无穷。皇马在球场上是强有力的，尽管本泽马、阿德巴约和马塞洛都错失了机会，但也证明皇马这一晚有能力制造机会。别忘了，本泽马和阿隆索还曾打中横梁。
　　可以说，这仅仅是一个调整准星的问题，而皇马也很快就瞄对了目标。皇马的第一球就是阿隆索、厄齐尔、本泽马、阿德巴约之间用一脚控球完成的精密配合，在短短4米的距离内，皇马完成了6次传球，直到厄齐尔形成单刀并将皮球送给阿德巴约。第二球又是阿隆索发起的，他寻找到了厄齐尔，而德国人助攻本泽马得手。皇马速度很快，而厄齐尔代表的是皇马的进攻精华，皇马追求即兴创作，厄齐尔、迪马利亚、本泽马、格拉内罗让皇马显得非常敏捷，充满活力，这是皇马本赛季踢得最放松的一场比赛。因为C罗的缺阵，这些皇马球员都释放了自己的个性，当然，这与桑坦德的迟钝也有关系，桑坦德球员的速度至少比皇马球员慢两拍。
　　尽管场地十分糟糕，皇马缺兵少将也非常严重，但球队却踢出了最好的半个小时，这场比赛让大家发现，原来一次触球、精妙传球并不是巴萨的专利，皇马球员也会玩这个。白衣军团在场上跑位积极，换位频繁，展现了自己足球上的才华，皇马对比赛的控制能力更是让人惊讶。阿隆索和格拉内罗完全控制了中场，这一组合不但在建设上很有建树，而且也没有给球队的防守制造麻烦。值得一提的是，本赛季最好的两场比赛(另一场是皇马8比0大胜莱万特)，阿隆索的搭档都是格拉内罗。《世界报》认为，阿隆索和格拉内罗的组合在西甲已经可以对付80%的对手，当然，穆里尼奥可能还不是非常信任格拉内罗的防守能力，因此面对更强大的对手，他喜欢选择赫迪拉或者拉斯与阿隆索搭档。
　　穆里尼奥的球队第一次用足球而不是进球解决了问题，足球包括球队的跑位和球员无球时的反应，这次皇马没有让人失望。格拉内罗在球队发动进攻方面给阿隆索提供了纯粹的足球上的帮助，而无论是拉斯还是赫迪拉，都无法让球队拥有传球的美丽。格拉内罗能很好地理解足球建设的意义。无论如何，热爱美妙、优雅和精妙的足球的人这次都会感到满意，格拉内罗和阿隆索的组合，不但会吃球，还有吐出皮球。C罗不在，皇马配合更多，更好，或许这与C罗的特点有点，皮球到了C罗脚下，葡萄牙人就要自己处理，队友们也因此不再加速。这次，皇马没了个人主义，但球队的整体特点出来了。当然，这并不意味着C罗已经成为多余的球员，因为毕竟对手的实力有限，而且C罗的个人能力也是不容置疑的，只是C罗的缺阵让皇马意识到，原来球队的足球还有多种多样的选择。如果能让C罗的足球与皇马整体完美结合，那皇马将真正势不可挡，真正可以与巴萨一争高下。(塞尔吉奥)

