英超名哨联合围剿曼联！ 弗格森四处树敌红魔还债
　　新浪体育讯　前英超名哨杰夫-温特在弗格森上一轮赛后抨击阿特金森执法后，对媒体谈到：“弗格森也许是想在和阿森纳的关键争冠战中，先排除掉阿特金森的执法机会。”不过，温特显然放话太早，就曼联败走安菲尔德赛后引发的争议来看，今天的当值主裁菲尔-多德想必在温特口中，也同样被弗格森“踢”出局了。
　　连续两场比赛，弗爵爷的球队在裁判问题上都遭遇了争议性判罚，这一点毋容置疑。继上一场主裁阿特金森对切尔西后卫大卫-路易斯手下留情之后，本场利物浦队副卡拉格对纳尼的一次动作过大的铲球，同样只被多德予以黄牌警告，逃过一劫。虽然两次疑似红牌，都不是禁区内的关键判罚，不能够直接改变场上比赛，但弗格森的红魔都恰好成为了受害者一方，再加上上赛季与切尔西的争冠“天王山之战”中，曼联输给了一个明显的越位球，目前身处争冠重压下的老爵爷四处开炮的怒火倒是可以理解。
　　赛后，一位曼联俱乐部的发言人称纳尼的腿上被划出了一道“很深的口子”。这次受伤很有可能会影响到他接下来的比赛，这对本赛季进攻体系对葡萄牙人颇为依赖，且又在经历赛季最艰苦赛程的红魔而言，无异于是个噩耗。那么卡拉格的犯规够的上红牌标准吗？首先，英格兰人铲球时纳尼脚下已经早早出球，卡拉格显然有足够收脚的时间，从倒地前的惨叫声中，能听出葡萄牙人是在毫无戒备的情况下遭此一劫。其次，利物浦队副的鞋钉直接踹到了纳尼的支撑腿上。如果这是在世界杯赛场上，几十亿双眼睛众目睽睽之下，卡拉格自然难逃红牌。
　　多德并不是没有出示红牌的念头，已经习惯了英超赛场执法的他，此时却心生犹豫，他甚至站到了场边和另外一侧的助理裁判通过耳机沟通，结果发现自己的助手也并未看清场上发生了什么，最后才算出示黄牌草草结束了这场纷争。同时他还向意见不合、始终抱怨不断的范德萨出示了一张黄牌。如果说这次判罚，多德处理的还算坚决，那么对于3分钟后双方争执场面的失控，多德就要负上一定责任了。
　　拉法尔在遭马克西-罗德里格斯蹬踏后飞铲同胞卢卡斯，是一个报复性的动作，斯科特尔随后跑来推开拉法尔。此时本应立即分开双方球员的多德，反而远远的离开冲突中心，所幸双方都有一定克制力，冲突才没有进一步升级，但此时多德早已对局面失控。此后对拉法尔和斯科特尔各打五十大板，无非是找了一个折中的方式平息事态。倘若双方真的因为这次冲突酿成群殴，置身事外的当值主裁肯定难辞其咎。
　　赛后，弗格森出人意料的三缄其口，并且命令全队保持沉默，不得接受采访，也许身处舆论漩涡的他已不想再给自己惹太多麻烦。目前，弗格森因为对阿特金森的不当言论，正面临着英足总的指控和三到四场的禁赛处罚，虽然他已经提出了上诉，但却可能面对更严厉的禁赛。从以往的经历来看，弗格森的大嘴巴很可能又会为自己带来麻烦。这已经不是弗格森第一次因为裁判问题生事。所有英超知名裁判，从韦伯(偏向阿森纳)到麦克-迪恩(不称职)，从克拉滕伯格(差劲)到维利(体能不足)，甚至今天执法的多德(软弱)和前文提到的名哨温特(问候家人)，没有一人在弗格森的铁齿钢牙下幸免，阿特金森更是刚刚在弗格森嘴下上演了“帽子戏法”。
　　坦率而言，两场比赛的判罚争议都不足以成为弗格森输球炮轰裁判的借口。在此前一天结束的一场英超联赛中，曼联争冠的直接竞争对手阿森纳也在主裁身上吃了大亏。他们不仅被吹出了一个好球，还被漏判点球。至少从这一点上看，吃亏的并不仅仅是曼联一家。
　　英足总的裁判水平究竟如何，暂且不提，有一点却是不争的事实：英超赛场上粗犷豪放的比赛风格，和百年间沿袭下来的足球传统，注定了英格兰联赛的执法尺度和其他联赛不同。这也在一定程度上客观增加了争议性判罚的次数和裁判执法的难度。如果今天卡拉格的铲球换做是在意甲、西甲甚至德甲任何其他的联赛当中，想必一张红牌的代价在所难免。可恰恰是因为在英超，只要不是主观恶意伤害的动作和双脚离地这样的危险犯规，大动作的铲球已经在传统意义上被视为司空见惯的现象，一张黄牌足以警示球员。这样的足球风格并非英足总刻意而为之，况且英超若是没了这样激烈凶狠的拼抢，又何来吸引到世界范围内大批球迷的关注目光，成为如今当仁不让的足坛商业化程度最高的联赛？
　　(苗苗)

