谢丽尔用2镑面霜对新欢厌倦 被取消评委资格痛哭(图)
　　新浪体育讯　可以想象，作为英国娱乐圈炙手可热的一线女星，谢丽尔的衣橱里一定塞满了各种特别订制的服装，她的护照上一定盖满了各国五颜六色的印记，但如果你有幸窥视谢丽尔的浴室，也许会让你始料末及。
　　据《每日邮报》透露，尽管谢丽尔“不差钱”，但日前她却大方的公开承认自己最爱的护肤品是一款名为“E45”的面霜，售价仅仅2英镑而已。这款“工薪阶层”也能消费的起的普通面霜，目前已经是英国销量最高的面霜，但在经过谢丽尔此番“代言”、并承认它是自己美丽秘诀之一后，这款E45已经越来越供不应求。
　　在接受一家杂志采访时，谢丽尔表示：“我没有时间经常去做面部护理，我的皮肤经常会变得很干，所以我才使用E45面霜，其实你不需要使用价格非常昂贵的化妆品，最重要的是找到最适合你皮肤类型的产品。”一位买家则表示：“从以往的经验来看，如果谢丽尔认可了这款商品，它一定会火爆的大卖。一定有更多的消费者会放弃她们之前的选择，转而使用E45面霜。”而生产E45面霜的一位厂家代表则高兴的表示：“听到谢丽尔说她使用我们的产品真是让人激动，在当今格外拥挤的化妆品市场，各种高科技产品层出不穷，但E45凭借它的无脂肪配方，让皮肤保持娇嫩和健康。”
　　事实上，这已经不是谢丽尔第一次让产品大卖，去年Ellnett喷发定型剂就因为谢丽尔的推荐而获得了百分之十的销量增长，这一产品的生产者正是大名鼎鼎的欧莱雅，后者在2009年与谢丽尔签约推广他们的品牌。
　　与此同时，正在美国的谢丽尔正在计划在今年夏天推出自己在美国市场的第一张专辑，当然这归功于“黑眼豆豆”合唱团团长威尔的鼎力相助，后者据说一直对谢丽尔青睐有加。《太阳报》透露，为了顺利打入美国市场，谢丽尔希望与威尔合作推出新专辑，众所周知，美国唱片市场像一块坚冰一样难以轻易进入，谢丽尔尽管在英国大名鼎鼎，但在美洲仍需要威尔的帮助。
　　此外，负责出版专辑的“环球唱片”公司还将为此进行跨国宣传推广，并进行大型巡回签售活动。而威尔在此期间将全程帮助谢丽尔推广自己的专辑。《太阳报》称，有如此重量级的说唱天王帮助，唱片公司希望谢丽尔的单曲有机会进入美国歌曲排行榜前五名，这是英国歌手很难达到的成就。
　　而如果能够在即将推出的美国版《X元素》节目中如愿拿到评委一职，对于谢丽尔实现自己在音乐市场的成功将很有帮助。但来自《每日镜报》的消息称，《X元素》创始人考威尔已经告知谢丽尔，由于自己无法说服制片方，谢丽尔很难在该节目的美国版中继续出任评委。知情人称：“谢丽尔非常失望，但一直很宠爱谢丽尔的考威尔并不想让她太失落，但为了能够让新节目在美国得到3000万的收视数字，考威尔也面临很大的压力，并最终忍痛割爱。”
　　《每日邮报》称，她对自己的朋友哭诉：“我想回家，我一直被告知要微笑、微笑、微笑，但事情的真相却让我难以接受。”而谢丽尔身边的一位朋友透露：“谢丽尔只想知道幕后的真相，为什么每一次这档节目被批评时，自己都被当做替罪羊，这不公平。谢丽尔对这次出任美国版《X元素》评委的机会十分看重，认为这将对自己的事业发展起到重要的推动作用，谢丽尔很难过，她感觉遭遇了羞辱，她本希望能够借此进入美国市场，但现在看来一切都悬而未决。但这并不会影响谢丽尔进军美国的计划，过去一周她一直在洛杉矶录制自己的第三张专辑，她还为《魅力》杂志拍摄了封面写真，并与欧莱雅续签了代言合同。她为了美国市场倾尽全力，无论自己是否会出现在美国版《X元素》节目中。”
　　同时，谢丽尔的绯闻男友德里克也认为谢丽尔不会放弃自己的“美国计划”，但《每日镜报》报道，知情人透露谢丽尔对于德里克已经感觉有些“审美疲劳”，“与德里克的开始是美好的，但他越发成为令谢丽尔厌倦的人。”该报同时透露，尽管目前看来谢丽尔很可能已经被弃用，但目前在美国版《X元素》评委候选人名单中依然有谢丽尔的名字。
　　(Same)

