友谊赛却现最丑陋一幕 队员向学生撒钱更应被谴责
　　5月23日晚上，湖南湘西某地有关方面邀请美国体育使者男子明星篮球队与立陶宛苏托瓦职业男子篮球队在该地体育馆举行对抗赛。赛前，两支球队分别到当地的一些中学进行访问，然而，在5月22日美国体育使者男子明星篮球队到市第一中学访问时出现让人愤怒的一幕，一美国球员在车辆离开校园时打开窗户，向围观的中学生撒人民币，造成现场一度失控。(据5月27日《扬子晚报》)
　　说实在的，学生的表现很让我失望，不过，一味地责怪学生也是有失公允的。
　　本来是友好访问，表达的是一种和谐友谊，可这位美国球员在离开校园时却要向围观的中学生撒人民币，这是什么意思？他最想看到什么样的场面？面对老外的撒钱行为，为何没有人去阻止他？为何事后没有人去责问，甚至谴责他？这很是让人奇怪。
　　毫无疑问，我们对外国人应该表现出友好，但他已经做出侮辱性举动，已经在挑衅我们，对其放任自流，甚至不闻不问，这不是友好，而是软弱，向其传递着我们中国人是可以随意欺侮的信息。更令人想不到的，我们只是一味地反思学生的行为，认为学生不争气，认为学生素质不高。的确，学生的表现不如人意，却是可以原谅的。一方面学生还小，不能要求所有的学生都能够做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈；不能要求所有的学生都能够做到按秩序捡起来，还给老外……中学生不能做到，换作大人难道能够做到吗？如果换一个地方，在闹市区，这个美国球员撒下钱，大人都能够表现出无动于衷吗？
　　真像网友所说的，美国的那位球员在世界观尚未完全建立起来的中学生中撒钱，这种行为既侮辱了人民币所代表的国家尊严，同时践踏了中国广大青少年的心灵，应该受到最严厉的谴责。我们为何不去谴责他呢？
　　学校可以借此机会对学生进行教育，但相关的组织者应该检讨，为何会发生这样的事？应该严厉谴责这位美国球员，而不是任其离开。因为，我们一点都不需要美国球员的侮辱性试纸。

