莱帅许诺米兰德比必然壮观 萨内蒂称已为关键先生疯狂
　　新浪体育讯　北京时间3月6日晚，国际米兰在梅阿查球场上演了一场疯狂的比赛，虽然上半场1球暂时落后，但在逆境之中的蓝黑军，却在半场休息之后表现出了脱胎换骨的巨变，下半场比赛开始之后，国米连入5球，以一场进球盛宴，继续对领跑的AC米兰保持着5分的压力，维持着争夺冠军的可能性。不过谈到比赛中的转折，莱昂纳多却在赛后表示他在中场休息期间并没有给队友“施加魔法”。
　　“上半场比赛，国米球员在场上的速度太慢了，所以才会丢球。在中场休息的时候，国米更衣室内没有挫败的感觉，我也没有给他们说什么带有魔法的话。”莱昂纳多心情愉悦的笑着说道，“当然但上下两个半场却是完全不同的，这或许是因为我们太久没有在下午的时候比赛了，球员们有些不适应吧。”
　　莱昂纳多赞赏了国米球员在场上的战斗精神，“国米在下半场进了许多球，这是我们身体和心理状态出色的真实写照，我们像一个整体一样去战斗，球员们都有雄心壮志，这非常重要。”他说：“球队准备的非常好，而且冲破了所有的限制，在比赛决定性的时刻出击，然后顺利的拿下了比赛。”
　　谈到个人球员，莱昂纳多特别提到了替补出场的潘德夫，此前马其顿人的表现一直颇受质疑，但今天，莱昂纳多却对他非常满意。“今天的比赛，我想说我对潘德夫的表现非常非常满意，要知道他为了球队的需要而多次改变场上的位置，这对他非常难，这一次，我们必须冒险，所以他又进行了新的尝试，但上场之后他的表现非常精彩，我想说他又重新归来了。”
　　当然，联手攻入3球的埃托奥和帕齐尼也是比赛的功臣，“埃托奥活在一个非凡的赛季之中，当然，他有这么好的表现已经很多年了，我们不能说是国米发现了这块宝藏，但他确实给国米带来了许多的胜利。另外，帕齐尼的性格我们都非常了解，他知道如何在困难的时候做的非常好。”
　　本场胜利之后，莱昂纳多在执教国米的前13场联赛中11胜2负，总共得到了33个积分，超越卡佩罗，成为战绩最好的新帅，对此，莱昂纳多非常谦虚，他说：“这其实没有什么可比性。卡佩罗是我的恩人，他是一名大师，是他把我带到了意大利，那时候他确实非常希望得到我，而我对他也非常的感谢。我能得到这个纪录非常开心，但是绝不会沾沾自喜，因为卡佩罗完全是另一个级别的教练。”
　　不过国米仍然落后AC米兰5分，“昨晚AC米兰比赛中的表现证明他们配得上联赛榜首的位置。”谈到争冠形势，莱昂纳多说，“这是一个开放的赛季，现在看来，米兰德比将会是一场非常壮观的比赛，当然，除了那场比赛之外，还有好多场比赛。”
　　队长萨内蒂则说自己从这场胜利中看到了球队伟大的信念，“热那亚只是通过一次机会就取得了进球，下半场比赛我们意识到自己有机会改变局面，然后我们真的就做到了。”长友佑都进球之后，特意向萨内蒂鞠躬，萨内蒂说：“那完全是计划之外的事情，他只是为了感谢我而已，我对此非常高兴，也对他非常高兴。”萨内蒂还谈到了潘德夫：“他下半场踢的非常好，还进了球，是一个十足的关键先生，我很为他疯狂。”
　　(卞卡)

