博列洛与两队友场上争吵 桑普球迷欲冲更衣室攻击球队
　　新浪体育讯　意甲第28轮后，在本赛季联赛还有10轮的情况下，那不勒斯放缓了步伐，国际米兰却5比2大逆转热那亚，紧跟着AC米兰的步伐。本赛季意甲冠军争夺战，也从三国演义进入了两强对决的新阶段，种种迹象表态，米兰德比将是一个新的分水岭。与此同时，拉齐奥取得了一场重要的胜利，乌迪内斯则继续着他们前进的脚步。
　　在欧冠区域的那不勒斯进入了一个困难时期。这个阶段，那不勒斯的赛程很困难，裁判们的判罚尺度，也不如意。在圣保罗球场，主裁判的两个错误，都对最终的0比0产生了影响。马乔起跳后，被阿卡尔蒂破坏掉平衡的那次疑似点球，也许实在不明显，但主裁判在马扎里仅仅是张开双臂抗议的情况下，就出示了红牌，这值得商榷。另外，和马乔的那次相比，马斯卡拉的点球要明显得多。不难想象，在阿罗尼卡与AC米兰的比赛中，那个争议极大的点球后，在那不勒斯，又将是热烈诅咒裁判的一周。事实上，除了球迷们的抗议和马扎里的红牌，看台上的俱乐部主席德劳伦蒂斯也已经在咒骂主裁判马佐勒尼是个“出卖肉体的家伙”。
　　最终，那不勒斯遗憾的在主场被布雷西亚逼平了。但那不勒斯自身并非没有问题。在连续的败给比利亚雷亚尔和AC米兰之后，马扎里的球队从欧联杯出局，在意甲积分榜上被国际米兰超越，被拉齐奥和乌迪内斯逼近。与布雷西亚的比赛，也是一场门户大开的比赛，那不勒斯固然创造出了许多的机会，但布雷西亚同样在比赛结束前得到了绝杀的机会，很可惜卡拉乔洛错过了这样的机会，也是德桑蒂斯避免了那不勒斯的失利。接下来，那不勒斯的对手是帕尔玛和卡利亚里，马扎里急需做的是让球队先冷静下来，然后再重新振作起来。另外，没有了卡瓦尼的进球，那不勒斯似乎什么都不是了，而现在的卡瓦尼已经过度疲惫了。马扎里需要更好的使用他的替补球员。
　　那不勒斯近来的不顺利，尤文从积分榜高位的失踪，也让圭多林的乌迪内斯看到了机会。面对一支顽强甚至可以说是本赛季表现最好的巴里，乌迪内斯最终依靠迪纳塔莱在下半场罚进的一个点球，全取了3分。从上轮波澜壮阔的7比0，但本场比赛平淡的1比0，取胜的总是乌迪内斯。而这个点球正是智利人桑切斯制造的。此役后，桑切斯还公开表示，他希望自己能够永远在意甲效力，在米兰媒体看来，这是桑切斯在对莫拉蒂的俱乐部表忠心。一只脚已经在乙级联赛的巴里则斗争到了最后1分钟，也就是在那个时候，鲁道夫还威胁了乌迪内斯的球门，需要对方门将拿出一次世界级的扑救。对于离下赛季意甲越来越远的巴里来说，他们的第1000场意甲确实有些苦涩。
　　没有任何问题的还有雷亚的拉齐奥。面对刚刚换帅的巴勒莫，面对着罗马球迷科斯米，蓝鹰一点也不客气，斯库里包办了主队的两个进球，之后却因为过敏，在全身通红的情况下被换下场休息了。非常有趣的是，科斯米4次中途接手球队，在他的前3次履历中，无论是在热那亚、布雷西亚，还是利沃诺，都没有输球。只是这次，科斯米无法让巴勒莫球员忘记此前的0比7，仅仅18分钟，巴勒莫就再也坚持不住了。值得一提的是，为斯库里送出了两次助攻的，是此前状态糟糕的莱德斯马。对于即将迎来罗马德比的拉齐奥来说，阿根廷人现在找到了状态，这实在是太及时了。巴勒莫比一周前少丢五个球的原因，也在于拉齐奥的自我约束。和乌迪内斯不同，雷亚刻意的要求球队保存实力，为接下来的罗马德比做准备。进入下半场，拉齐奥干脆放弃了进攻，更多的是在通过控球和导脚消磨时间。即便如此，巴勒莫也没有能苏醒过来，真正威胁到对方的球门。
　　没有任何问题的还有米哈伊洛维奇的佛罗伦萨。面对卡塔尼亚，我们看到了一个再生的穆图，吉拉迪诺则打进了锦上添花的一球。进球后的穆图掀起了球衣，通过内衣上的标语向俱乐部和佛罗伦萨球迷表达了歉意，寻求原谅。米哈伊洛维奇对阵西蒙尼，他们曾在一起帮助拉齐奥在2000年赢得了意甲冠军。此役后，米哈伊洛维奇的佛罗伦萨走出了一个困难时期。卡塔尼亚则滑落到了一个相当危险的区域。在今年年初接手球队的西蒙尼，终于不再否认问题的存在，而是自我批评说，“所有的错误都在我”，只是这其实无助于解决卡塔尼亚的保级问题。周日，卡塔尼亚与桑普多利亚的比赛已经成了一场保级大战，这是人们在几个月前根本就无法想象的。博洛尼亚与卡利亚里的比赛则在争执中以平局告终。迪瓦约罚进了点球之后，科苏扳平比分的一球很可能在传中前就出界了。比赛最终的结果是2比2。
　　周日中午，保级队伍切塞纳3比2击败了桑普多利亚。比赛中桑普多利亚一度落后3球，并且只是在最后10分钟表现出了一定的斗志。在7分钟内由沃尔塔和马卡罗内扳回了两球，但这已经挽救不了迪卡洛的帅位了。周一，久违了的卡瓦辛正式的接过了桑普多利亚的帅鞭，他的任务只有一个，那就是率队保级。回到周日那场比赛。场上的桑普多利亚没有创意，也缺乏斗志，和切塞纳的表现完全相反。比赛中球迷就正式的开始了他们的抗议。主教练迪卡洛自然是攻击目标，主席加洛内和总经理托西也需要在防爆警察的保护下才得以离场。非常讽刺的是，此役后，切塞纳在积分榜上追上了莱切，保级希望大增。本赛季初还参加了欧冠预选赛的桑普多利亚在先后失去了卡萨诺和帕齐尼之后，也失去了斗志，现在已经沦落为保级军团的一员了。赛后，愤怒的球迷冲进了球场，并且试图进入更衣室，受到了安保人员的阻止。超过两百的球迷，还在球场外的通道等候球队的大巴，最终需要警方的催泪瓦斯为球队开道。俱乐部方面已经决定，球队将从周二开始远离基地，在罗马进行封闭训练。本轮的一场真正的保级大战，切沃与帕尔玛之间是一场平淡的0比0。切塞纳的胜利，让切沃和帕尔玛都感受到了降级的危险。
　　周五首先出场的罗马，在客场2比1拿下了莱切。皮萨罗在第90分钟主罚点球得手，正是这个进球敲定了罗马的胜利。应该说，莱切与罗马的比赛势均力敌，最终是个别球员的错误(特别是莱切后卫姆纳里的禁区内手球)导致了罗马的胜利，这也是蒙特拉上任后罗马取得的客场二连胜。在天空台看来，此役中的关键人物是多尼和武奇尼奇。前者扑出了几乎不可能扑出的射门，后者有着出色的表现。但胜利后的罗马并非没有问题。制造了点球的博列洛，在主罚点球的问题上和皮萨罗发生了争执。赛中和赛后，博列洛和梅内之间也有过不那么和谐的对话。而对于蒙特拉的罗马来说，真正的考验，还在于欧冠1/8决赛，球队能否在乌克兰转败为胜，另外就是接下来的德比，要知道，无论是罗马还是拉齐奥，从来都不会放弃对同城死敌落井下石的机会……
　　(董希源)

