韩记者质疑韩联赛官方评分 称黄博文难配全队最高
　　新浪体育讯　在6日进行的新赛季韩国K联赛首轮比赛中，全北现代主场0-1爆冷不敌全南天龙，在这场比赛中，从北京国安自由转会加盟全北现代的中国球员黄博文首发出场亮相，他也成为了冯潇霆离开后，又一名效力全北的中国国脚。处子秀后，K联赛官网给黄博文的表现打了6分(满分10分)，这也是全北出场队员的最高分。
　　不过不同于韩国联赛联赛官网，韩国记者显然有自己的意见，《最佳11人》记者金正恩的评价就相当犀利：“说黄博文‘一流’是不客观的，就这场比赛而言，给他打6分明显过高。”
　　金正恩解释，这么说并不是要贬低黄博文，反而期待他能够更快的融入到球队中，能够够给球队带来帮助。“但是，作为一名年轻球员，而且刚刚到韩国才不到一个月的时间，又是第一次出场参加比赛，所以，我觉得应该宽容的看待黄博文的表现。而且，从新兵的角度来说，黄博文的表现还是可以的。”
　　在强调了自己“就事论事”的态度后，金正恩还是对黄博文本场比赛的表现给出了自己的意见，他觉得在这场比赛后看来，黄博文对于全北的帮助不是很大，但他拒绝将黄博文与万厚良和冯潇霆相比较，理由是位置不同。
　　“韩国的俱乐部球队向来很看重中场， 而黄博文是来韩国踢球的一名国脚级中场球员。但是，由于黄博文加盟之后并没有随队参加赛季前的准备，这严重影响了他和球队的磨合。这一点，在比赛中表现最明显的就是他和场上其他中场球员之间的配合不是很好。这不是说黄博文本人的水平和能力有问题，而是他需要时间来了解韩国足球、了解全北队，更需要时间，通过不断训练和比赛来加强与场上队友之间的配合。所以，在这一层的意义上说，黄博文在今天这场比赛中对于球队的帮助不是很大。”金正恩说。
　　(Cooke)

