辣妹超声波看女儿模样惊呼她的鼻子跟我一样!(图)
　　新浪体育讯　被认为有史以来足球场上最帅的球员，贝克汉姆已经有了三个儿子，看起来他们都成功的继承了父亲的优良基因，但更有好奇心的人却一直在期待着，如果小贝有了女儿，会是啥样？
　　据《太阳报》透露，日前小贝的妻子辣妹做了一次高科技的超声波检查，检测结果表明，维多利亚肚子里的第四胎，在长相上看完全就是迷你版的小辣妹。36岁的辣妹和35岁的贝克汉姆对于这次检查结果感到十分兴奋，知情人称：“检测结果显示了非比寻常的细节，大家都欣喜若狂，维多利亚甚至说小家伙的鼻子简直和自己一模一样。”
　　早在上个月，已经是三个儿子母亲的维多利亚，已经证实自己这一次终于怀上了一个梦寐以求的女孩，为了能够百分之百的确认，已经有五个月身孕的辣妹上周在洛杉矶进行了这次4D检测。知情人称：“辣妹非常非常高兴，她和小贝想迫不及待的向整个世界宣布他们终于有了女孩，三个儿子对他们来说意味着整个世界，但有了女孩将带给他们一项全新的经历。”
　　此前，欲盖弥彰的辣妹曾表示自己对于第四胎的性别并不在乎，但贝克汉姆却向好友透露了辣妹的真实想法。这一次千真万确的确认了自己怀上女孩之后，辣妹兴奋异常，并已经让好友伊娃在今年七月宝宝降生后组织一场盛大的“迎婴聚会”。
　　《每日邮报》透露，不敢怠慢的伊娃为此已经提前预定了洛杉矶的马尔蒙特城堡酒店，甚至在上周一已经亲自前往这家酒店为这场“迎婴聚会”做好一切准备工作。
　　知情人称：“现在孩子的性别确定了，这对于伊娃的工作很有帮助，她计划在这次聚会中布满气球，但对于气球的颜色选择粉色还是蓝色犹豫不决，现在她可以轻松的做出选择了。”
　　此外，《太阳报》还透露，在小贝结束与洛杉矶银河队的合同之后，他和辣妹将从洛杉矶搬回英国居住，为此这对夫妇已经开始重新装修他们在英国东南部赫特福德郡的豪宅。
　　(Same)

