利物浦国王曾讽弗格森智商不如他闺女 战争才刚刚开始
　　记者陆逸报道    小豌豆最后时刻的进球虽然没能改变战局，还是让场边的达格利什焦急地站起来，表情紧张冲场内做手势要求球员继续逼抢。这是他重返英格兰足球的仪式，不仅是为了他60岁生日，更是为了和老对手弗格森之间的较量。这场比赛，是达格利什记忆中和曼联最酣畅淋漓的一场胜利。
　　弗格森带了一瓶好酒来安菲尔德，不过他和达格利什喝一杯的时候心情可不怎么好。利物浦主帅说，“这是我的生日，所以他应该带一瓶过来”—— 让曼联球迷感到遗憾的是，这杯酒和红魔的胜利无关。两人从格拉斯哥斗到默西塞德，中间被希尔斯堡创伤打断，到今天才真正重新开始这番较量。
　　埋藏了40年的纠葛
　　19这个数字，代表19座英超冠军奖杯。达格利什离开利物浦时，红军拿到了18座，现在曼联也有18座。弗格森在上世纪来到老特拉福德，目睹红军在联赛中的统治地位，恶狠狠地说了一句：“我的目标就是要将利物浦从高高的枝头上踢下来。”爵爷只差一步就要做到了。上周六阿森纳在主场被桑德兰逼平，显然将利物浦推到了不太有利的局面。这场和曼联的比赛虽然和夺冠没有直接的关联，但却和红军固守英格兰之王的荣誉有关。
　　19，就像是一个被施了魔的咒语一样，萦绕着安菲尔德和老特拉福德。达格利什说，“我的确从没想过他们会超越我们，但足球只是关注下一场比赛，不管是纽卡还是布莱克本我从来没想过曼联未来的成就。不过现在利物浦至少还有一个优势——我们拥有5个欧冠奖杯”，说到这里苏格兰人露出了笑容。由于阿森纳错失追分良机，这场和曼联的较量变得不那么生死攸关。但没人预料到曼联会以一场完败收场。这场胜利，旨在打击红魔的斗志。但两人真正的决斗，恐怕还将留到下赛季。
　　1991年达格利什辞职离开利物浦时，从未想过在他之后英超冠军的奖杯就再没有落户过安菲尔德。当年讥讽的那个“还没我6个星期大的女儿劳拉有脑子”的弗格森，竟然率曼联取代了利物浦王朝的地位——这有点像弗格森在上世纪60年代末指着当时还有点婴儿肥的达格利什对朋友说，“这小胖子成不了什么大器”一样，看走眼了。1986年，弗格森作为名帅杰克·斯坦的助理教练率国家队参加墨西哥世界杯，达格利什决定在那个夏天做膝盖手术无缘大赛，那是未来曼联主帅第一次承认达格利什的才华无可取代。他们之间的纠葛，早在40年前就已埋下种子。
　　青葱岁月时亦敌亦友
　　弗格森年长达格利什十岁，因此当肯尼还是个十六七岁的毛头小伙时，弗格森已经是苏格兰成名已久的前锋。达格利什还努力在凯尔特人青年队踢球，一线队的召唤很快就要来了。这时，达格利什结识了流浪者的一个小伙伴阿莱克斯·米勒，两人年龄相仿经常翘课跑去流浪者一线队训练基地看老球员训练。
　　一来二往，米勒把刚刚加盟流浪者的弗格森介绍给了达格利什。他们都住在凯尔特人主场伊布洛克斯球场附近，每次达格利什都会穿过马路到对面等着弗格森开车过来，然后顺道将他们送到城里去玩。倒不是两人关系有多铁，仅仅是“他有辆很大很豪华的车，我当时猜想这家伙转会身价肯定很高”。达格利什没猜错，1967年弗格森从邓弗姆林竞技转会到流浪者时，创造了苏格兰国内转会纪录，当时转会费为6.5万英镑外加4500英镑的签字费，周薪80英镑—— 在当时弗格森算是个多金的大腕儿。
　　爵爷脾气在年轻时脾气就有点毛躁。后来他和流浪者的主教练闹翻了，被丢去了预备队，这两个相差十岁的球员这才在赛场上相逢。1969年冬天，格拉斯哥天气严寒，但对年仅18岁的达格利什而言，光明的职业生涯如春天般闪耀着光芒。格拉斯哥德比死敌的预备队踢一场友谊赛，为了磨练达格利什的综合素质，他出现在了中后卫的位置上。“你简直没法相信，那时候我在队中算是又高又壮的一个”，达格利什回忆。
　　比赛前弗格森冷冰冰对达格利什说，“嗨，你一会儿需要医生。”但肯尼愣头愣脑地瞪着对方一声不响，已经做好要和对方干架的准备了，“我喜欢肯尼的地方，是他像头狮子一样勇敢”，1995年弗格森为达格利什的自传写前言时这么评价。那场比赛的比分究竟是多少两人各说纷纭，弗格森非说自己进球了，并且赢了凯尔特人；但达格利什极为不屑，称是凯尔特人2比0赢了对手。由于只是预备队的友谊赛，现在已经很难去考证真实比分，但问起当时的经过时，达格利什露出狡黠的眼神，举起衣服的口袋说，“让他待在这里了”——一句英语谚语，意指轻松搞定对手。
　　在格拉斯哥，两人是朋友也是敌人。年轻时，他们从未想过未来他们会成为苏格兰主教练盛开的奇葩，将杰克·斯坦、比尔·香克利等流传下的苏籍名帅的传统继续流传下来。关于“格拉斯哥盛产主教练”的提问，回归8周达格利什遇到过两次。一次是不久前女边裁风波之际，达格利什插科打诨一笑而过。这回他再次调侃记者，“我在这里住了很多年，真不知道有啥秘诀。你可以怪那里的水不好，可能是Irn-Bru(苏格兰特产汽水)吧。”众皆哗然，这也是记者们都喜欢参加弗格森和达格利什新闻发布会的原因——格拉斯哥的血统在两人体内流淌，当他们不咆哮的时候，每一句话都带着典型的苏格兰黑色幽默的睿智，针锋相对显得如此有趣。
　　苏格兰人的战争才开始
　　离开格拉斯哥时，两人都没什么名气。弗格森带过阿伯丁，在国家队当过助理教练，仅此而已；达格利什需要填补凯文·基冈离开利物浦的巨大空白，没人期待这个安菲尔德新7号能让他们忘记基冈的神奇。后来的故事无需复述了——1995年达格利什找弗格森为他的自传写序言时，一来因为两人同是格拉斯哥的足球名人，另一方面也是彼此之间的惺惺相惜。
　　尊敬，带来更多竞争的火花。1988年4月见证两人一场惊天地的对抗，那天留下许多脍炙人口的传奇故事，见证者有老有少，至今依然在西北城市间流传。1988年还是属于利物浦的年代，曼联在默西塞德郡双雄的夹缝中求生。4月红魔做客安菲尔德，一场3比3的经典战役中，英格兰名嘴约翰·莫顿(老字辈的英国解说员)在看台上声嘶力竭地评价麦克马洪第三个进球，“就是以利物浦的标准，这个进球是整个赛季最完美的一个！”赛后两个主教练都不服气，弗格森大骂主裁，“被利物浦吓怂了”，“现在终于明白了为什么球队离开安菲尔德明明知道被裁判整了，但就是双腿发软不敢吭声”。
　　达格利什当时正抱着6个星期大的小女儿劳拉接受记者采访，听说弗格森如此大放厥词微微一笑，“你不如跟我女儿说，她比弗格森说的更有脑子一些。”这句话成了两人激烈竞争的注脚，这场比赛前又被旧话重提。达格利什忍不住说，“什么？他还在说我女儿？哈哈，周日的时候劳拉可能会在现场让弗格森浑身不自在。”
　　由于重返主帅职位后的出色表现，达格利什很有可能得到一份新的两年合同。达格利什和弗格森这对苏格兰老对手之间的故事还没结束……

