利物浦被低估之人充当狙魔先锋 不是最火却最让人感动
　　记者陆逸报道 库伊特的三个球都是捡漏，很“荷甲”式的进球。得益于队友之前的做球，但少不了荷兰前锋门前绝杀的嗅觉。虽然最闪耀的是乌拉圭前锋苏亚雷斯，但真正记在账上的、终结曼联的杀手，却是一直被人低估的荷兰人。
　　西北德比会记住一些本该被遗忘的人。比如苏亚雷斯的国家队队友弗兰在曼联的岁月几乎不值一提，但他在对阵利物浦时有过3分钟连入两球的壮举，至今依然有首歌为他编写：弗兰，让利物浦人吓得尿裤子！苏亚雷斯和弗兰通电话时知道这件事，也因此理解了西北德比对利物浦人的意义。在过去几年，西北德比很少个人秀，托雷斯几次导致维迪奇红牌罚下场成了最脍炙人口之谈。
　　真正的帽子英雄，首先是贝尔巴托夫，现在才是库伊特。上半场荷兰人完成两个，先是苏亚雷斯个人表演连续盘带过了三名球员，然后一脚传中，荷兰人补射空门轻松得手；第二个进球同样得益于苏亚雷斯的传中，不过这次是纳尼在禁区内的传球误打误撞落在了库伊特面前，轻松一点得分；下半场，苏亚雷斯主罚任意球，范德萨扑救脱手被库伊特门前捡漏，完成安菲尔德许久不见的对红魔的帽子戏法。
　　库伊特不是最受球迷欢迎的球员，但总是让人感动。贝尼特斯离开红军想要将他带走，荷兰人决定留在安菲尔德。现在他和俱乐部的续约正在谈，“谈判很积极”。目前西班牙党已经摇摇欲坠，连最后成员雷纳都表示“不会对任何球队表示永恒的爱”，为自己离开留下后路，但库伊特依然透露希望继续在这里踢球，这个帽子戏法似乎是最好的回报。

