欠薪事件百万保证金成焦点 篮协给球员指了条明路
　　云南红河俱乐部欠薪事件目前成为各网站篮球页面头条新闻，昨天，一篇名为“传云南保证金竟都被‘借走’”的稿件如同重磅炸弹一般引起了大家新一轮讨论。到底保证金是怎么回事，俱乐部在出现资金周转不灵的时候能不能用这笔保证金给球员发工资呢？记者就此类问题，采访了法律界人士。记者 邹鑫
　　保证金用来保证什么？律师答疑：可用于支付欠薪
　　昨天，记者采访了浙江金汉律师事务所陈宜，他告诉记者在民法中并没有保证金的具体定义，“大家一般理解为履行合同的履约保证。”照此理解，保证金放在CBA联赛中，也就是中国篮协与各家俱乐部履行参赛协议的一个保证。
　　这个保证金主要都保证什么内容呢？据知情人士透露，“其一，保证金首先保证每支队伍必须参赛，不能出现中途退赛或罢赛等现象；其二，尽可能保证球员利益；其三，在俱乐部或者赛区、球员在赛场上出现违规现象被中国篮协开出罚单时，罚单金额从保证金中扣除。”
　　如此说来，出于保证球员利益，在云南红河俱乐部欠薪数月的情况下，这笔保证金的确可以用于球员欠薪的发放。
　　保证金何时该归还俱乐部？律师答疑：联赛结束就可归还
　　距离5月3日总决赛最后一场结束，已经过去25天了。赛季结束是否标志着100万的履约保证金已经完成使命？保证金是否该由中国篮协返还给俱乐部？记者就此访问了律师。
　　金汉律师事务所陈宜介绍，一般情况下，履约保证金的归还期限，一般由合同双方自行协商约定。由于对中国篮协与各俱乐部之间的约定不明，按照“履约保证金”字面意义来看，既然是联赛履约保证金，联赛结束后，就应该归还各俱乐部了。
　　在记者看来，如今的困局是，云南红河俱乐部无钱可发，100万保证金在篮协手上也无继续存在的必要，何不尽快归还俱乐部用于球员欠薪发放呢？
　　中国篮协对此事责任何在？律师答疑：可监督、督促此事
　　中国篮协作为CBA联赛的主办方应不应该对欠薪队员负责呢？浙江金汉律师事务所陈宜告诉记者，“由于球员和俱乐部签订的劳动合同并不牵扯中国篮协给球员发工资。如果红河俱乐部不履行彼此之间的劳动合同，运动员可以诉诸法律讨要薪水。中国篮协的作用在于监督、督促俱乐部尽快解决问题。当然如果俱乐部和中国篮协有这方面的协议内容，篮协也是可以协助俱乐部给球员发钱。”
　　保证金何时发挥作用？联赛办暗示：走到最后一步
　　昨天，据体坛网发布的一则消息，称“云南保证金都被‘借走’了”，文中表述，“联赛后半程，球队(云南队)实际上是在借中国篮协的钱来参赛，否则连去客场打比赛、在主场住宾馆的钱都没有了，‘在篮协的保证金听说早就花没了。’”如果情况真如所讲，那球员利益就是篮协出手也难保证了。
　　不过，前天记者在采访联赛办主任张雄时，他曾表示在督促俱乐部解决欠薪问题之外，暗示球员可以采取其他途径解决问题：“运动员和俱乐部签了劳动合同，他们也可以通过另外一种途径解决问题。”换而言之，申请劳动仲裁，也不失为另一个解决劳资争端的手段。至于动用保证金，他认为是解决问题的最后一步棋：“走到最后一步，其他问题都解决不了时，我们会考虑那100万保证金。”

