阿森纳又一铁主力缺战巴萨 范佩西奇迹复出温格谈关键
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格确认，枪手的防守型中场亚历山大-宋将无法参加周二客场和巴塞罗那的欧冠第二回合比赛。这样一来，连同沃尔科特在内，枪手最近受伤的2名主力都将无缘这场较量。
　　在周六0比0战平桑德兰的比赛中，宋就没有出场，在联赛杯决赛中他的膝盖受伤，一直在努力恢复，但在周日的检测中，他的情况仍不乐观，将无法随队去巴塞罗那。
　　温格宣布说：“宋肯定缺席，周日上午他进行了检测，情况不好。”
　　“周二的比赛，我们将会进行一些轮换，这是肯定的，在诺坎普我们需要一些体力充沛的人，因为最近的比赛我们消耗很大。”
　　“我们没有足够的优势去死守，去巴塞罗那你不能为了0比0而战，这也不是我们球队的性格。我的球员们多少都会想这场比赛，现在是时候专注于这场球了。”
　　队长法布雷加斯的情况暂时无法确定，但相对要乐观很多，温格说：“有百分之九十的可能，法布雷加斯会随队去客场，而且比赛时身体达标。这对我们来说很关键，因为他是攻守转换的关键，他还是球队的领袖，我们希望他能去客场。”威尔谢尔也说：“希望法布雷加斯能复出，他非常重要，是我们的队长和领袖，在场上是非凡的。”
　　而据最新消息，荷兰中锋范佩西随阿森纳奔赴了诺坎普，有可能在第二回合中出场。范佩西在周一上午和队友一起进行了训练，并进入了去客场的19人名单。不过温格称，荷兰人还需要接受身体测试。“范佩西在过去三天恢复很快，我们将会在明天进行测试，并决定是否把他列入出场名单。”
　　温格还指出，在诺坎普，防守能不能先顶住是关键。“对我们来说，做好防守将是非常重要的，因为你要面对的是世界上进攻最有效率的球队，你必须发挥出最好的防守状态。我们将试图做好防守，然后打好进攻，我们不会放弃进攻。挑战会是在攻守之间找到平衡。”
　　好消息是，威尔谢尔将可以出战。在对桑德兰的比赛中，英格兰中场的脚踝被踢伤，但现在看来，问题没有那么严重。19岁的威尔谢尔在个人的Twitter上说：“该让大家知道我没有受伤，如果选我出场，我身体没问题，虽然挨了几下，但没那么糟糕。”温格也说：“威尔谢尔将会可以出场，周六其他上了场的人，也都可以打。”
　　谈到和巴萨的这场比赛，威尔谢尔表示，阿森纳会继续进攻。“我们知道自己有能力击败巴塞罗那，在酋长球场我们做到了，如果再次击败他们，我们知道自己有很好的机会赢得欧冠联赛。”
　　“我们会带着信心去客场，同时清楚自己必须做好防守，并利用反击打击他们。如果我们进一个球，他们就必须全力出击，我们可以在那里获胜。”
　　“我们去巴塞罗那不会想寻求一个平局，这会是一场开放的比赛，我们将会创造出机会，我们期待着进球，然后看看会发生什么。我们已经显示出，面对世界上最好的球队，我们在一球落后的情况下可以后来居上，现在去客场，我们带着充沛的信念。”
　　右后卫萨尼亚认为，阿森纳已经找到了巴塞罗那的弱点。“我们看到他们不是不可击败的，他们有一些弱点，在第一场最后的二十五分钟里，体能也有些不佳。”
　　“巴塞罗那能够创造很多机会，他们只进了一个球，我们有些幸运，但我仍然很有信心，尽管主场丢了一个球，但我们还是获胜了。”
　　另外，在周六逼平阿森纳的桑德兰后卫布兰布尔承认，如果枪手的俄罗斯球星阿沙文狡猾一点，可能获得一个点球。在比赛中，阿沙文在禁区里被布兰布尔绊了一下，但俄罗斯人坚持没有倒地，随后的射门偏出了，布兰布尔赛后承认说：“也许阿沙文有点太诚实了。”
　　(马拉乔)

