妖星突抵AC米兰草签5年合约 惊人报价2100万+卡萨诺！
　　新浪体育讯　巴洛特利回到梅阿查球场观看国际米兰的比赛，却没有得到什么好的招待，在球场上，国际米兰的球迷没有来得及为他的突然造访准备标语，却以谩骂招呼了这位“故人”，这还导致了意大利足协纪律委员会对国际米兰罚了5000欧元。
　　虽然赛后巴洛特利在更衣室造访了国际米兰的队友，但是更加“有料”的事情却发生在他离开梅阿查球场之后，据《米兰体育报》披露，在布雷西亚的一家私人餐厅，巴洛特利和加利亚尼一起共进了晚餐，之所以两人会面的地点没有安排在加利亚尼的“老据点”贾内洛，就是为了躲避记者，但该躲不过还是躲不过，不仅两人会面的消息被曝光，而且据另一家媒体《足球市场》披露，两人在此次会面谈到了非常实质的问题--转会。
　　《足球市场》称，加利亚尼给巴洛特利提供的是一份为期5年的合同，但年薪实在是无法打探到，《米兰体育报》则称，尽管拉伊奥拉昨天第N次称“巴洛特利没有今年夏天离开曼城的计划”，但如今特维斯和哲科在曼城势头不错，巴洛特利也并不是非卖品，《足球市场》第一次提到了AC米兰对巴洛特利的开价：2100万欧元加卡萨诺！这一消息来自《足球市场》的记者克劳迪奥-鲁杰里，后者称，卡萨诺也是曼奇尼非常欣赏的一名球员，就这笔交易，曼城已经原则上同意，而那份5年期的合同，也得到了加利亚尼和他的经纪人，和AC米兰走得很近的拉伊奥拉的应允。
　　应该说，鲁杰里的说法有些夸张，巴洛特利同意转会AC米兰并不令人惊讶，事实上他也多次流露过这个意思，但曼城这就同意AC米兰的报价，这样的消息却多少来得有些突兀。当然，由于帕托重新证明了自己，和巴洛特利位置、风格类似的卡萨诺被放弃也顺理成章，2100万加卡萨诺的报价也颇具诱惑力，加上拉伊奥拉和AC米兰的关系以及斡旋能力，巴洛特利转会的可能性很大，但曼城在赛季进行中，没有经过任何讨价还价的过程就轻易同意了出售一位目前仍是队中主力的球员，以及AC米兰如此痛快的放弃花费了2个月才刚刚争取过来的卡萨诺，则显得有些不可思议。应该说，卡萨诺是否成为了交易筹码，以及双方是否还存在着艰苦的谈判过程，这其中都存在着变数。
　　但随着甘索与桑托斯即将续约，至少有一点可以肯定的是，AC米兰目前转会的重心已经逐渐从甘索移到了巴洛特利身上，而据《足球市场》报道，巴洛特利实际上是贝卢斯科尼钦点的收购，当巴洛特利还在国际米兰时，贝卢斯科尼就曾经不止一次的强调过希望他有朝一日来AC米兰踢球，当时看来这一切都是不可思议的乌托邦，但现在看来，梦想的实现，如今已经进入了实质的过程。
　　(Mendy)

