克鲁伊夫：阿森纳面临两座大山 巴萨想晋级绝不能犯错
　　新浪体育讯　冠军联赛又将打响。在第一回合比赛中，巴塞罗那已经犯下所有该犯的错误，发挥出极低的水准。面对第二回合，阿森纳有多名球员缺阵，但我估计缺席人数不会像他们说的那么多。巴萨教父克鲁伊夫在最新的专栏中对即将开始的巴萨与阿森纳的比赛谈了自己的看法，现全文翻译如下：
　　西甲实际上已经分成了两个联赛：一个是强队的联赛，另一个是弱队的联赛。强队争夺冠军头衔，弱队一心为了保级。很显然，争冠和保级不可同日而语。而在积分榜的中上游，对欧洲赛事参赛名额的争夺又可以衍生出第三个“联赛”，这个“联赛”对于那些苦苦挣扎在降级区周围的球队而言无疑是沙漠中的绿洲。
　　昨天战败的马拉加队跌落至积分榜尾。这样一支球队上轮比赛要在客场迎战皇家马德里，有谁会对他们在伯纳乌球场尽遣替补感到奇怪呢？同样，有谁会对萨拉戈萨以面目全非的阵容迎战巴塞罗那感到惊讶呢？这两场比赛的区别在于进球数：皇马7:0大胜对手，而巴萨只打进了1个球。除此以外，两场比赛的性质几乎相同，都是弱队在客场迎战强队时采取放弃政策。这些球队派重兵把守后防线，心里祈祷着门将能有神勇表现且对方前锋状态不佳，与此同时，如果他们自己的攻击球员逮住哪怕是一次机会，那就再好不过了。
　　马拉加主教练在赛后说的话没什么意义，因为西甲所有的球队都要在8天时间里打3场比赛。如此繁重的比赛任务对习惯了一周双赛的强队也是一个不小的负担，那些多年来一直只踢联赛和国王杯赛的小球队就更不用说了，因为他们既不习惯8天3赛，也没有足够的阵容应付如此密集的比赛。
　　进退两难
　　我刚才的话不是说有些球队事先就主动投降，没有哪支球队会愚蠢到拱手让出3分的地步，而且有时候即使你不寄予希望，你仍然可能获胜。再说了，我们不能对小球队要求过高。试想，如果你是这些球队当中的一员，当你迎战巴萨或皇马时，你会怎么做？防守。防守需要什么？是技术型球员还是斗士型球员？当然是后者，而且越多越好。在此情况下，对手打进几个球就无所谓了，反正都是输球。其中的区别就在本方门将的发挥和前锋能否把握为数不多的机会。
　　因此，迎接这样的比赛，最重要的问题不是你是否派出最强阵容，因为你也不知道到底什么样的阵容对自己有好处。当然了，有很多球员是因为累积黄牌停赛的，这很正常，毕竟现在是3月份了，经过那么多比赛，黄牌累计停赛的球员会很多。但有些球员是不是故意在此前的比赛中申请黄牌呢？这种做法是否符合体育道德？当然不符合。另一个问题是：保留主力迎战保级对手的策略就一定有效吗？不见得。马拉加队周中放弃与皇马的比赛，为的是周末对付保级对手奥萨苏纳。然而人算不如天算，他们在第90分钟的失球让他们滑落到最后一名。所以说，足球是一种充满失误的运动，谁也无法保证自己的计划能顺利实现。皇马与桑坦德的比赛也是这方面的例子。桑坦德尽遣主力，但遭遇主场失败；而皇马在缺少C罗的情况下大打进攻足球，他们的第一个进球甚至连巴萨都会感到满意。这是巧合还是人为计划的结果？
　　冠军联赛回来了
　　在伦敦的酋长球场，巴萨已经犯下所有该犯的错误，所以明天他们已经没有犯错的余地。真正的淘汰赛就此开始，他们只能做得更好。如果萨拉戈萨队都能打巴萨两三次反击，那阿森纳只会有过之而无不及。媒体争相报道阿森纳有多名球员缺阵，但我对此表示怀疑。除范佩西肯定上不了场以外，我估计其他所谓的“伤员”都会悉数出场。这不是说阿森纳在玩躲猫猫，而是面对大赛，球员求战心切。当理论上的主力球员坐板凳时，那不是因为恐惧心理，也不是因为他有伤在身。主教练是希望在恰当的时候派其上场，对比赛产生立竿见影的作用。
　　尽管阿森纳首回合获胜，但他们将在诺坎普球场面对“两座大山”：一是巴萨本身，这是一支风格鲜明、实力强劲的球队；二是阿森纳自身的梦魇。“枪手”实力不弱，观赏性强，但在一些关键场次常常发挥欠佳，最近几场比赛就是这方面的证明。联赛杯决赛，阿森纳最后时刻输给伯明翰；上周六面对桑德兰，阿森纳本可以将他们与曼联的积分差距缩小到1分，但他们在主场只拿到一个平局。明天的比赛又是一场重量级比赛，一场没有冠军头衔的决赛。(南诏书生)

