王刚客战里斯本竞技遭遇争议哨 明显点球被裁判吹假摔
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨结束的2010-11赛季葡超联赛第22轮的一场比赛中，贝拉马尔在客场0-1不敌里斯本竞技。中国球员王刚下半场开始不久替补受伤的队友出场。
　　赛前王刚对于这场比赛还是相当期待的，在聊天时他还曾经开玩笑的说：“希望下一场对里斯本能进一个。”没想到的是，队友威尔逊的受伤给了王刚下半场开始就替补上场的机会。王刚上场后的表现自然是相当积极，但是很快，主裁判的判罚就给他迎头泼了一盆冷水。
　　第50分钟王刚的机会来了，他从右路带球高速切入禁区，对于贝拉马尔球迷口中的“高速列车”，里斯本竞技后卫也是没有什么办法，最后在禁区内不得已用手拉倒了王刚，主裁判的哨声从背后响起，但不是判罚点球，而是过来给了王刚一张黄牌，假摔！对这个判罚王刚表示无法理解，从慢镜头看，这的确是一次拉人犯规，这次判罚有相当的争议。
　　随后王刚还有机会，62分钟贝拉马尔右路前场任意球，结果里斯本竞技后卫在造越位时出现重大错误，王刚和自己的队友9号艾里奥同时反越位进入禁区。艾里奥在左边拿球，而王刚则在中路包抄到位，两人中间隔着里斯本的后卫，但是艾里奥此时已经闪开了角度，只要右脚横向一拨就可以找到无人盯防的王刚。王刚在中路也在寻找拿球的空隙，但最终艾里奥选择右脚强行凌空抽射，一脚将球抽上了天。王刚在中路有些着急的摊手示意队友应该把这个球传出来。
　　最终的比分就被钉在了0-1上，贝拉马尔客场败，虽然球队本赛季没有什么降级的危险，但是对于想取得更好的成绩，积累更多信心的他们来说，客场惜败给里斯本这样的强队也的确令人惋惜。对王刚而言，在客场遗憾的没能为球队破门做贡献，也是一个不小的缺憾。
　　(Aaritalo)

