瓜帅称两中卫缺阵对巴萨没影响 期待阿森纳全主力出战
　　新浪体育讯　周一上午康复出院后，巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉参加了冠军联赛八分之一决赛第二回合的赛前新闻发布会。他在发布会上表示，他对巴萨的晋级前景感到乐观。
　　瓜帅指出，本场比赛他的球队必然会投入进攻，争取尽早进球。他还说，今晚的比赛气氛很紧张，任何一个细节都有可能改变比赛的局面。“如果你在10分钟的时间里乱了阵脚，那你就会被淘汰。但我对自己的球队有信心。”瓜迪奥拉说。
　　阿森纳主帅温格曾经表示，荷兰前锋范佩西将因伤错过本场比赛。但最新消息显示，范佩西入选了阿森纳的大名单。对此，瓜迪奥拉表示：“这是一个好消息，对这次淘汰赛和对足球本身都是如此。但愿所有球员都能上场比赛，这样我们就能迎战最好的一支阿森纳。”关于迎战阿森纳的战术，瓜帅指出：“这将是一场进攻空间很小的比赛，特别是在中路。我们在进攻的时候必须像往常那样组织有序，同时还要小心提防他们的反击。”
　　后防线上的问题
　　关于巴萨队长普约尔缺阵的问题，瓜迪奥拉表示，普约尔已经竭尽全力，但他的伤势需要时间康复，因此不能出战本场比赛。由于另一名中卫皮克遭遇停赛，巴萨本场比赛将失去一整对主力中卫搭档。但瓜迪奥拉认为，这两个人的缺阵应该不会对巴萨产生影响。“即使我们不能晋级四分之一决赛，那也不是因为皮克和普约尔不能上场。夺取冠军的球队必须依靠队内所有的球员。”他说。为此，瓜帅呼吁球迷到现场为球队鼓劲加油。他说：“球迷将会帮助我们晋级。”
　　不要把我塑造成英雄人物
　　在住院治疗5天后，瓜迪奥拉感觉好多了。他还开玩笑说：“我感觉好多了，虽然没有痊愈，但比之前感觉好。巴萨让所有的人消耗巨大，我也不例外。”
　　上周六对阵萨拉戈萨的比赛，瓜迪奥拉从医院出来带病指挥比赛，但他不希望人们因此将他看作英雄。“不要因为我从医院出来就把我说成是英雄。我没有残废，我只是和很多人一样出现病情。我感觉不好的时候就躺在床上休息，但当我能做事的时候我就离开医院，就这么简单。而且我只是腰痛，仅此而已。”瓜迪奥拉说。
　　(KKgonzalez)

