巴萨82%控球率由梅西掌控 为何说战阿森纳是巅峰对决
　　新浪体育讯　在上周末主场对阵萨拉戈萨的比赛中，巴塞罗那一如既往地保持着他们压倒性的控球率优势：82%。但是绝对的控制并没有带来预想中漂亮的比分，号称世界第一的巴塞罗那最终仅以1比0的比分艰难取胜；实际上，若不是皮克的犯规破坏了庞格勒势在必得的进球，埃德米尔森送给法国人的妙传或许能助球队从西甲领头羊手中抢得一分。
　　而在冠军联赛中展现出强大攻击火力的阿森纳，在对桑德兰的比赛中也出人意料地哑火了。尽管如此，0比0闷平之后，温格的队伍还是将自己与曼联的差距缩小到3分，枪手们的第七个季英超冠军争夺战似乎终于有望迎来一个还不错的结局。
　　那么究竟是什么使得即使是处于低潮期的巴塞罗那仍然能够把对手的控球率控制在在30%以下？又是什么，使得阿森纳能够赢取不可思议的胜利，却也会无谓地丢掉势在必得的分数呢？
　　巴西的《圣保罗页报》给出了第一个问题的答案：对梅西的全新部署。
　　如果你知道巴萨从2004年就确定下了现在的踢法，那么你一定不会对梅西在瓜迪奥拉的4-3-3体系中被改造为中锋一事感到惊讶。没错，这一次位置的改换并算不得什么。但是阿根廷人的可怕之处，就在于他每次改换到新的位置，都能释放出更多震慑世人的威力。
　　他不是传统意义上的中锋，但他总能在合适的时间出现在合适的地点，从而叩开对方的大门——在他这个赛季的24场比赛中，新科金球先生已经取得了27粒进球。右边路是他最近偏爱的位置；游走在右路的他，更多地为队友送出决定性的传球，比如对萨拉戈萨的比赛中助攻凯塔的那记精彩的传中。但他的能量有时也会在中圈附近爆发；他在对方中场的绞杀中从容不迫地与队友传接配合、一点点撕开对方防线，把一击毙命的机会留给自己的同伴；而若队友未能得手，他便会亲手将对手了结。
　　拥有这样一项可怕的武器的巴塞罗那，在冠军杯八强的争夺战中无疑占据了上风。但阿森纳有着化不可能为可能的神奇能力，他们能用最美丽的足球赢取不可思议的胜利。因此，这两只队伍明天的碰撞只可能有一种定义——艺术足球的巅峰对决。(八尺穹苍)

