热刺贝尔范法齐出要狂攻米兰 老雷称枪手英超夺冠热门
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普表示，在周三与AC米兰的欧冠第二回合比赛中，他的球队不会固守1比0的优势，而会继续对米兰大打攻势足球。另外他透露，范德法特和贝尔都有望在周三的比赛中出场。
　　“我认为我们有足够的实力在主场打击AC米兰，”老雷德克纳普说，“我们会非常积极，将会派出一支进攻性的阵容，我们会派上列侬，贝尔也可能会上，然后全力进攻。”
　　“克劳奇在欧洲赛场表现很好，范德法特周三出场的机会很大，我希望他到时候身体能够达标。”
　　贝尔的复出更让老雷兴奋。“希望贝尔能对米兰出场，和狼队比赛后，他看起来没事，只是感觉腹股沟有点紧。当贝尔上场开始带球，实在令人兴奋，过去五六个星期，我们一直很怀念他。他能带球突破，能让对手畏惧，这会带来巨大的不同。”
　　老雷德克纳普还希望英格兰射手迪福能找到连续进球的感觉：“迪福有可能连续进球，你现在期待他做到这一点，这个赛季以来，他的进球率是生涯最差的，现在他已经康复，从现在到赛季末可能打进10个球，他可能给我们带来巨大的不同，他有这个能力。这个赛季他因为伤势缺席了很多比赛，他需要重新开始。”
　　迪福本人希望能在和AC米兰的比赛中攻入个人的第100个热刺进球。在周日3比3战平狼队的比赛中，他攻入了本赛季个人第1和第2个联赛进球，目前他在热刺的各项赛事总进球数达到99个。迪福说：“如果我能在周三攻入第100个球，那将会感觉很好。”
　　“作为前锋，当你进球时，会信心十足，而不进球时踢法可能改变，不过我一直努力的进入正确位置来射门得分，我不会停歇。”
　　“和AC米兰的比赛，对手组织的会很好，让我们难以突破，节奏也会比英超慢，但在主场作战，我们必须向前进攻，争取进球，我们是一支进攻型的球队，进攻是我们所擅长的。”
　　现在老雷德克纳普最担心的是球队的防守，在1比3输给布莱克普后，热刺面对狼队又丢了3个球。老雷说：“在几个位置上，我们的防守不好，这是一个问题。丢球令人担心，丢掉三个球更是如此。”
　　另外在谈到英超前四名的争夺时，老雷认为热刺是弱势的一方。不久前他称第四名的争夺主要在曼城和热刺之间进行。“我不认为我们是热门，我们一直是外围的队伍，热刺在赔率上一直是第五名，最终会在我们和曼城之间产生第四名。”
　　而在英超冠军的争夺上，老雷评论称，阿森纳已经占有优势。“切尔西仍有可能夺冠，不是不可能，但我看来，阿森纳可能成为赢得冠军的热门。但我不会排除切尔西的可能，现在争夺重新变得开放了。”
　　在欧冠第一回合中，AC米兰中场弗拉米尼的一次铲球，令热刺主帅老雷德克纳普大加抨击，不过弗拉米尼在第二回合交锋前回击说，他不是一个肮脏的球员。弗拉米尼说：“我在英超的四年里，从未让一个对手受伤，在英超我也没被罚下过。”
　　“我是一个防守型中场，因此我当然会强悍，但这是第一次一个球员因为我的铲球而受伤。我不是一个肮脏的球员，我没有恶意。我做的一切都是冲球去的，我可以理解人们的抱怨，但这是比赛的一部分。”
　　“我看到了一些言论，我对雷德克纳普先生很尊重，但我认为他很聪明在编故事，他是在转移注意力。”
　　(马拉乔)

