国家队来了匹蒙古小灰狼 惊人三级跳他只用了三年
　　记者刘骁北京报道
　　CBA中，有两匹出自内蒙古的“狼”。效力于东莞新世纪的王晶年长一些，人称“大灰狼”；于是，头一年打CBA的宏远小将董瀚麟，就只能被唤作“小灰狼”了。
　　端午节这天下午，“小灰狼”跟队友们一样获得了半天假期。因为身在北京，不能和亲友一起过节，小董选择了用一顿饕餮犒劳自己。
　　“在青年队我就没放过假，第一年去国少，第二年去国青，今年就来国家二队了。”董瀚麟轻轻地摇着头。从2007年到2009年，18岁的小董已经很久没有陪伴在父母身边了。假期对他而言，最多只是稍微放松一下。尽管如此，他并没有什么不高兴——因为在这短短的三年时间里，从国少队到国家二队，他完成了惊人地三级跳。
　　打篮球的人都必须从一种基本功练起，那就是三步上篮。董瀚麟的三级跳，就像一个三步上篮。2007年入选国少队，完成了他篮球生涯的第一大步；2008，他又进入了国青队，他完成了腾空前最扎实的一步；2009，他一跃而起，直接蹿上了国家二队。不过对董瀚麟来说，最终的目标是国家一队，那才是将皮球送进篮圈的成功一刻。
　　说起三次国字号之旅，爱开玩笑的董瀚麟说：“如果这次预选赛，三场比赛都能打赢，我想那会是我印象最深刻的一次了。”实际上，董瀚麟印象最深的，还是去年亚青赛上中国队被判罢赛的那次风波，不过，他不认为那是罢赛。“跟你们想象的不一样，其实就像教练叫了个暂停，去跟记录台交涉一些事情，然后我们莫名其妙地就被判罢赛了，”小董回忆道，“当时觉得挺好笑的，后来就觉得挺遗憾的，失去了今年参加世青赛的机会。”
　　尽管没能参加世青赛，但能够参加亚锦赛预赛对他来说也算是一种补偿。从国少队到国家二队，董瀚麟一年一个进步，他自己也表示自己“一直都在进步”。随着自身经历的丰富，董瀚麟对过去的三年又有了新的认识：“在国少时，就有点儿像娱乐的感觉，真的像孩子一样，练的东西比较多，形式也多变，一个小时甚至有十几个不同的训练环节。到了国青，就以打为主，一对一对抗更多。来这儿后就是战术素养，注意战术细节，如何去贯彻一些新战术，机会应该怎样把握。”
　　进入国家二队，董瀚麟并没有欣喜若狂。相反，他倒显得非常镇静。“我就觉得付出总会有回报。”这是他对这次入选的评价。听起来，这完全不像一个18岁的大男孩说出的话，但董瀚麟就是这样一个比同龄人都成熟的孩子。“毕竟自己离开学校早，经历得比一般人多，所以成熟得更快一些，”他说。
　　也正因为这种成熟，已经晋升为国手的董瀚麟，并没有不少国家队新人身上那种真伪难辨的谦虚。说起这次国家队之行，他的目标很明确：“就是想看看国家二队的训练是什么样，是不是更系统，对自己能有多大帮助，主要还是想好好准备明年的联赛打得更好。”

