温格：在诺坎普赢巴萨的关键 希望里昂能淘汰皇马
　　新浪体育讯　3月8日晚，欧洲冠军联赛八分之一第二回合的比赛将在诺坎普球场打响，比赛双方是巴塞罗那队和阿森纳队，赛前阿森纳主教练温格为欧洲体育西语版撰写专栏，谈到了该场焦点战以及下周皇马同里昂队的那场比赛，现全文翻译如下：
　　上赛季阿森纳与巴塞罗那之间的冠军联赛淘汰赛，“枪手”队长法布雷加斯在首回合比赛最后一分钟受伤下场，并因此错过了第二回合在诺坎普的比赛。这次在诺坎普面对阿森纳，他又有伤在身，但老实说，我觉得他会上场比赛，而且我也愿意带他一起去。毕竟，这场比赛是在巴塞罗那，这将给他额外的动力。此外，在联赛杯决赛中失利后，这支球队已经把目光放在更重要的目标上。我喜欢执教这支球队，因为他们很坚强，有进取心，对胜利充满渴望，而且他们才华横溢。经历失败后的前两天里，他们显得很沮丧，但到了第三天，他们就会放下一切投入新的比赛。
　　诺坎普比赛的关键
　　全世界的球迷都在期待这场比赛，我们自己也有些兴奋。我们必须踢出自己的风格，因为摆在我们面前的是一个期待已久的机会。不过我们也有些担心，因为巴塞罗那在首回合比赛里就给我们制造了很多麻烦，回到诺坎普他们只会让他们更难受。能否遏制巴萨的进攻并在得球后踢出自己的风格将决定我们能否赢得比赛的胜利。当然了，我们还需要一点运气、很大的勇气和魄力。
　　瓜迪奥拉的“缺阵”
　　如果瓜迪奥拉得的是坐骨神经痛，那他应该不会缺席本场比赛，因为按照当今的医疗条件，有些人甚至在手术第二天就出院了。就我个人的愿望而言，相比瓜迪奥拉，我更希望巴萨的球员缺席比赛。不过我觉得瓜迪奥拉会坐到教练席上，而且我们迎战的也将是一支真正的巴萨。
　　查马克和其他球员
　　由于范佩西有伤在身，查马克可能会发挥重要作用，其他球员也是如此，毕竟这是一场重量级比赛，任何一名球员都会竭尽全力。这样一场比赛，你必须沉着冷静，但又不乏拼搏精神。与此同时，我们必须忠实于自己的球风，满怀信心地按照自己的风格踢球，否则我们就踢不好比赛。
　　皇马的晋级希望
　　里昂的晋级困难很大，因为皇马有客场进球。回到伯纳乌球场，我很难想象皇马会输球。因此在我看来，里昂要想淘汰对手晋级，需要的不是努力，而是一个奇迹。不过对他们来说，这样的感觉对他们更有好处，因为带着这样的想法去比赛，他们的压力就会小一些。另外，里昂在历史交锋中占据上风，所以我希望看到他们进入下一轮。
　　(南诏书生)

