尤文被曝闪电接洽斯帕莱蒂 中场绝对主力伤停缺席恶战
　　新浪体育讯　“尤文，简直是不可思议的失望！”作为尤文的荣誉主席，史基拿在斑马军团输给米兰之后这样表达自己的不满，而在本赛季彻底失败之后，意大利媒体透露，尤文已经决定放弃本赛季，着眼于7月以后的未来，而重建最重要的一环自然是请回莫吉，只是前总经理意外取消原定的重返奥林匹克球场的计划，却仍引来颇多猜测。
　　莫吉在当地时间周一解释了自己为何没有现场观看尤文，他表示这完全是一个私人原因，“我没去现场，主要是因为突然遇到了个人的事务。”据了解，周六晚上莫吉的母亲在医院需要进行手术，这是他没有现身尤文比赛的主要原因。莫吉同时表示，“现在这个时期，球队的战绩不好，如果我去了都灵观战，那么球迷必然会用掌声来欢迎我，不过这对球队来说不太好。”
　　“如果尤文开始赢球了，那么我就会去看他们的比赛。”在尤文与米兰的比赛中，奥林匹克球场球迷高呼莫吉的名字，对此莫吉说：“我很感谢他们，因为这意味着我给他们留下了很好的印象，但是我并不喜欢在现在这个时间得到他们的掌声。”
　　输给AC米兰之后，德尔内里的下课只剩下时间问题，而在新帅的寻找中，意大利媒体捕捉到了最新的动态。目前执教于俄超泽尼特的前罗马主帅斯帕莱蒂，此前曾被看作是国米接替贝尼特斯的头号热门，而这一次，他也是尤文主帅的热门候选人，虽然泽尼特主席杜科夫一再表示斯帕莱蒂不会离任，但周一出版的《罗马体育报》却证实，尤文高层已经和斯帕莱蒂取得了联系，随后就将于俄罗斯方面的俱乐部高层进行会谈，商讨斯帕莱蒂提前解约的问题。
　　除了斯帕莱蒂，里皮、孔蒂等人都是德尔内里继任者的人选，意大利媒体指出，如果高层在赛季结束之前解雇德尔内里，那么内德维德很有可能临时接替。在球员方面，中场主力梅洛由于在与米兰的比赛中受伤，将休战10天的时间，巴西人也将因此错过尤文周末与切塞纳的比赛。
　　(卞卡)

