曼联连败宣告英超争冠白热化 最稳定？红魔还不是最好
　　记者刘彬彬评述 “本赛季的英超排名榜就像冠军联赛，今天你出局了，明天却成热门了。”11月初，当切尔西在英超一骑绝尘的时候，弗格森描述。老谋深算的爵爷说得没错，切尔西确实栽了，从领先5分排名第一到一度落后15分排名第五。但是苏格兰人也许没有想到，现在他的曼联也坐立不安。
　　两连败后，他们仅以3分领先少赛一场的阿森纳，而即便已经被排除在外的切尔西，少赛两场那12分的分差也远远没到说“不可能”的时候。当特里高呼切尔西要战斗到最后一刻时，弗格森满不在乎地回应，“谁都想，但也要看想得靠不靠谱。”曼联是英超获得冠军最多的球队(11次)，他们当然有足够的夺冠经验，按照弗格森说的，“赛季夺冠的球队一定是最稳定的球队”。但是从赛季不败，到败给狼队，再到今天的两连败，曼联也遭遇了切尔西一样的滑铁卢。
　　至少在本赛季，稳定在英超成了一个“传说”。切尔西两连败三连平十一场比赛只有两场胜利的噩运；曼联除了客场15战8平3负的尴尬，还有现在的两连败。比较起来，倒是阿森纳在赛季前七场两场平局两场失利后一直保持稳定，上一次失败还是12月份败给曼联。但是2比0领先被热刺逆转取胜，4比0领先还能被纽卡追平，枪手的稳定也只是相对而言。
　　曼联的两连败也让本赛季英超正式进入白热化阶段，这有可能是今年来冠军争夺最激烈的一个赛季。

