许青山处预备队仍可随时参加K联赛 球队拿他长线投资
　　当水原三星的队医告诉许青山，有一名中国人在场边找他的时候，许青山一路小跑来到了记者面前。面对来自中国的记者，许青山很高兴也很热情，但因为还没有进入一队而且更改国籍的缘故，他又多少透露出一些腼腆：“采访就不用了，我们就随便聊聊吧，现在我也没有能够在一线队踢上球，什么时候踢上球再好好正式接受采访吧！”由于水原后备人才较多，许青山只能先在二线(预备队)，开始自己的职业足球生涯。
　　最受追捧的二队队员
　　记者是在5日下午3点左右来到水原三星基地的，因为是训练时间，水原基地不对外开放，记者只好顺着靠近马路一侧的铁丝网溜达，寻找许青山。这时，七八个带着欢快笑声和喊声的女孩子出现在记者面前，她们正在观看水原三星的训练。一天之后，水原三星将在首尔上岩世界杯球场挑战首尔FC，这是首尔和水原球迷最关注的一场比赛，但此时，除了这七八个欢快的女孩，基地周围再无人影。
　　“许青山在那边，二队。”一个女孩子指着另一块场地用英语告诉记者。此时，那一块场地上大约有两名教练和13名球员，他们正在进行抢圈，许青山穿着一双橙色的战靴，修长的身材让他在韩国球员中显得特别引人注目。
　　二队的训练时间比一队要长，当一队的二十多个人结束了训练时，二队仍旧在进行对抗训练，记者也注意到，就是这个二队，对抗的激烈程度丝毫不亚于中超球队，而且这些二队小孩的射门欲望特别强烈，几乎一有机会就大力远射，这可苦了出任后卫的许青山，他只好不断地上去堵枪眼。
　　“来到这里感觉还是挺好的，水原俱乐部非常棒，在韩国也是最好的俱乐部之一，而且李玮锋在这里取得了成功，大家对来自中国的球员还是很看重的。”许青山告诉记者。此时水原二队的训练已经结束，好心的队医帮忙喊来了许青山，记者也就在场边和许青山聊了起来。“现在我就住在球队的基地内，一切都非常方便，可以专心地训练和比赛。”许青山说。
　　许青山的父母也在韩国，这也是许青山在4年前前来韩国的一个重要原因，在韩国期间许青山在明智大学读书踢球，正是凭借在大学生联赛中的出色表现，许青山在选秀时被水原三星相中。“韩国大学的足球水平非常高，大学也是韩国职业联赛的青训基地，很多球员都是在上大学或者上完大学之后加盟职业联赛的，像我这样拿到本科学历的韩国球员非常多，不过放在中国，恐怕就是很少很少了，大家都是踢完球再去上学或者挂在一个大学。”
　　在一队训练结束后，那几个女孩子就来到了二队场地旁，记者采访完，这些女孩子也拉着许青山聊了起来，并且送给了许青山一份礼物，里面是各种韩国食品，本来热情开朗的的许青山这时显得腼腆，这倒让记者想起了水原三星官员李银镐的话：“许青山有着很好的亲和力，在2月24日的球迷见面会上，许青山在舞台上的表现非常好，球迷们都很喜欢他。”
　　许青山不愿意接受采访的一个重要原因就是，他现在无法在一线队打上比赛。“我现在还是跟着二队训练，如果这个时候我说得太多，那是很不好的，所以我想在我有机会出场的时候再接受采访，现在就是刻苦训练。”
　　二线队其实就是中国的预备队。许青山已经在韩国足协报名，可以随时参加K联赛，只是因为球队的需要，30多名球员被分为了一线队和二线队，后者承担预备队培养青年球员、帮助伤病球员恢复状态的功能，参加韩国国内的预备队联赛。“我可能首先要从预备队联赛开始打起。”许青山告诉记者。
　　“许青山体能好，身体素质非常出色，技术也不错，签下他是为了球队长远的发展，现在的他还不是十分优秀，所以他需要更多的努力，俱乐部也有耐心去培养他”，李银镐很诚实地告诉记者，水原引进许青山更多的是一个“长线投资”。
　　曾经踢过前锋的许青山，目前在水原的球衣号码是42号，如今他更多地出现在后腰和后卫的位置上。对于自己的未来，许青山表示希望能够像李玮锋一样：“他在韩国取得的成功，对我是非常好的激励。”为什么崇拜李玮锋，许青山的理由很简单：“以前只是觉得李玮锋前辈很厉害，这次和他共同训练了一个月，才真正感受到他的职业精神是多么优秀。”

