神兵重现带切尔西返狂人时代 安帅最信3人中他最强悍
　　新浪体育讯　在切尔西看来，本轮联赛的对手布莱克浦从来不是一个难题。蓝军最近10次造访布鲁姆菲尔德路，取得了8胜1平1负的成绩，其中1963年节礼日的比赛，切尔西以5-1的比分创造了客场对布莱克浦的历史最大比分胜利。而从1966-1967赛季开始，切尔西在那里的战绩则是全胜。今天，切尔西又一次来到了这里，而队长特里的头球为蓝军打开了胜利之门。
　　今天，特里的在场上的作用有目共睹。第20分钟，特里在中场策动了一次反击，切尔西获得角球，谁都知道特里的威力，但特里还是甩开了盯防他的人，只见特里先是跑向前点，随后后撤几步，这一后撤，就让对方的球员失了位，接着，他向前一垫步，高高跃起，在禁区的中路顶到了皮球，将球砸入了对方的球门。下半场，特里还有一次头球攻门，第74分钟，同样是接队友开出的角球，只是这一次蓝军的队长将球顶偏了。
　　在防守中，特里也是格外强悍。第32分钟，特里在前点将对手极具威胁的右路传中顶出了禁区。第50分钟，布莱克浦队获得任意球，德罗巴在禁区内被对方撞倒，此时，以一敌二的特里先是封堵出了对方的射门，随后又将球解围出了危险地带。第89分钟，布莱克浦队打出了一记威胁极大的反击，奥梅罗德禁区内近距离劲射，特里则不可思议的将球封堵出了底线。赛后，《天空体育》给特里打出了8分的高分，并称他“不仅进了球，而且在防守中也是相当强悍”。
　　其实，特里在定位球中的头球，一直是切尔西的攻击利器之一。2008-2009赛季，特里在切尔西2-1战胜维冈的比赛中首开纪录，这粒进球让他以35球超越彼得-西莱特，成为了俱乐部历史上进球最多的后卫。今天的这粒进球，则是他为蓝军打进的第42球。遥想穆里尼奥执教蓝军的时代，2005年12月，切尔西主场以2个1-0连胜米德尔斯堡和维冈竞技，两粒进球竟然全都是由特里打进的。而特里在切尔西打进的最重要的进球，恐怕要数2005年3月，在切尔西对巴塞罗那的欧冠淘汰赛次回合中锁定胜局的那个进球了。巴萨在首回合的比赛中主场取得了2-1的胜利，回到斯坦福桥主场的切尔西在上半场的前20分钟就取得了3-0的领先，但罗纳尔迪尼奥的2个进球让巴萨将总比分追平，并且占据了客场进球的优势。关键时刻，特里在第76分钟挺身而出，一头将巴萨顶回了家。本赛季，特里在切尔西已经打进了3球，马赛、阿斯顿维拉和桑德兰，都屈服在了特里的面前。更重要的是，特里的进球，也分散了切尔西的进攻火力。他今天的进球，是切尔西本赛季由后卫打进的第8个球，追平了布莱克本和斯托克城的记录。可以预见的是，下月，当切尔西进入联赛和欧冠的关键阶段的时候，攻击点分散对于蓝军来说会有多么重要。
　　其实，特里在切尔西的作用，绝不仅仅限于此。本赛季，切尔西一度陷入低谷。连续不胜的成绩让蓝军一下子让出了积分榜头名的位置，滑落到了第5位。但沧海横流，方显英雄本色，在球队最困难的时刻，特里仍然发挥了中流砥柱一般的作用。安切洛蒂1月时曾经谈到，在目前的这支切尔西队内，发挥令他感到满意的，“只有特里、切赫和伊万诺维奇3个人”。而如果在这3个人中找出一个最出色的人的话，那特里绝对当之无愧了。主场对利物浦的比赛，伊万诺维奇与切赫的一次配合失误，让切尔西主场落败，彻底失去了争冠的希望。即使是众人皆看好的新援戴维-路易斯，还在切尔西客场对富勒姆的比赛补时阶段送出点球，只不过切赫的神勇让蓝军避免了落败。而相比之下，特里的失误却少之又少。多年来，特里一直都是带伤作战，德罗巴曾经说过：“有的球我用脚解围都怕受伤，但特里就敢用头顶。”前一段时间，在切尔西战绩不尽如人意时，特里自曝一度失眠。不过，风雨过后就是彩虹。特里和兰帕德两大支柱今天的进球，让切尔西朝最佳状态又迈进了一步，蓝军本赛季的前途，也光明了许多。
　　(比切多尔)

