许青山入韩国籍只为圆职业生涯 水原非韩籍很难进队
　　半采访半闲聊的交谈中，许青山不愿意谈及的一个话题是改变为韩国国籍。不过，在采访水原三星俱乐部官员李银镐的时候，李银镐表示，作为年轻球员如果不是韩国国籍，恐怕很难进入水原三星队。
　　“水原三星俱乐部的目标就是亚冠冠军和联赛冠军，所以对于外援的要求是非常高的，现在亚洲实行3+1的政策，我们要求外援必须能够帮助球队提高，所以外援主要看的是现在的实力。对于许青山，我们更看重他长远的发展，改变国籍是他进入水原三星队的一种方法。”
　　外人或许无法想象许青山为什么会改变国籍。就像在一个韩国留学生的群里，很多留学生就对许青山改变国籍产生了分歧，有的认为应该考虑职业生涯，有的认为并不可取。但恐怕只有许青山自己才明白，曾经在中国低级联赛流浪的他，多么地渴望成为职业球员，何况这是来自亚洲顶级俱乐部的邀请。
　　实际上，亚足联3+1的政策促进了亚洲球员之间的交流，但青年球员的交流并不能因此而受益，为了让球员从青年时便可以进行交流，亚足联有必要出台新的亚洲球员流动政策，比如每个球队可以吸收1到2名外籍青年球员。而在长远的未来，进一步放宽亚洲球员的交流，或许更有益于促进亚洲足球的发展。

