世界最狂野足球赛搬上银幕 3千人一起踢超级混战(图)
　　北京时间今晨的阿森纳和巴萨的欧冠大战，像英国纪录片导演皮特·巴克斯这样的超级阿森纳球迷，就算没去西班牙的比赛现场，也应该待在电视机前。不过他另有安排：“我是阿森纳的超级支持者，但今天我最重要的球赛不在西班牙，我在阿什本。”
　　这场欧冠联赛开始的时间，英国德比郡小镇阿什本一年一度的“阿什本足球赛”差不多进行到一半。这个8小时一场、要进行两天的民间足球赛已经延续了近千年，德比郡本地人巴克斯把这项世界上最狂野、最古老、参赛人数最多、比赛时间最长、场地最大、规则最简单的足球赛搬上了银幕，今天就在阿什本首映，片名叫做《狂野街头》。
　　3000人“抢皮球”
　　山坡上、小道上，甚至在泥浆中、河水里，都有数不清的人在争抢一个皮球，又湿又滑的球从无数人的指尖滑过，完全不知道它到底会被送到哪里，以至于此前曾有媒体报道这项比赛时，说成是“抢皮球”大赛。
　　阿什本足球赛的比赛双方都是镇上人，以横切小镇的亨默河为界，分为“上城”和“下城”两队，各自区域内的所有居民都可以是球员。至于判定胜负，还是要看进球，但这里的球门和欧冠比赛的球门大不同，据英国BBC介绍，它是阿什本镇上某处的地标性建筑，一方球员成功拿球碰到该建筑物“达阵”三次就算赢，那两个“球门”的相对距离有3英里远。如果你还是觉得它不是足球，也可以按照《狂野街头》电影的定义去理解：那是足球、美式橄榄球、英式橄榄球等的合体。电影的宣传语是关于三个数字：1场比赛，2天时间，3000球员。
　　阿什本人的狂欢节
　　去年巴克斯在阿什本拍片子时，没能下场踢上一脚甚至摸一下球，这次他说，做完首映式，要扔掉摄像机跳到人堆里好好过把瘾。从BBC退休后，巴克斯就决定把这个家乡的“活文物”搬上银幕，因为阿什本足球已经远远超越了体育的范畴。
　　关于阿什本足球第一次正式比赛的确切记录，在110年前阿什本镇上的一次大火中毁掉了，但史学家相信它已经有超过1000年的历史，最近350年的赛程还都有记载。相对于别处载歌载舞的狂欢方式，阿什本人选择享受全民体育的狂野欢愉。事实上也只有阿什本本地人能参与这种混乱的比赛，“你是不是很好奇3000人的大混战，人们各自是怎么区分敌我的？阿什本人用不着穿球衣，因为他们一辈子在这里生活，队友还是对手，他们都认识。”楼栋

