贝拉马尔主帅公开指责裁判不公王刚点球毫无疑问！
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨结束的2010-11赛季葡超联赛第22轮的一场比赛中，贝拉马尔在客场0-1不敌里斯本竞技。中国球员王刚下半场替补受伤的队友出场。
　　结果在比赛第50分钟的时候，王刚右路突破进入禁区，对方的阿根廷后卫在无奈之下伸手拉倒了王刚。结果当值主裁判帕切科不但没有吹罚点球，反而判罚王刚假摔并出示黄牌。这个镜头也成为了比赛的一个极大的争议，而77分钟，里斯本竞技反而利用一次点球机会破门，最终1-0战胜对手。
　　赛后接受采访时，里斯本竞技主帅库切罗承认这是一场艰难的比赛，他认为贝拉马尔给他们造成了很大的威胁，这篇不温不火的感言之后他还感谢了到场的球迷。
　　然而话筒递到贝拉马尔主帅鲁伊-本托那里就听不到这么温和的话了，被“两个点球”击败的本托一点好心情也没有，劈头盖脸的数落了一通裁判：“我们已经无法再做更多。里斯本竞技在上半场的优势是理所当然的，这是他们的主场。但我们做的已经足够好，我知道这场比赛对于我们止住下滑的重要性。下半场显然我们机会更多，王刚的那个点球是毫无疑问的！”
　　“另外说到里斯本竞技的那个点球，我认为那是个误判。我们在客场遭受了不公，因为我们本来已经做的够好，我们配得上另一个结果。”
　　(Aaritalo)

