纳尼伤口惊呆队医恐缺阵一月 拒绝接受卡拉格道歉
　　新浪体育讯　在曼联与利物浦的英格兰德比战中，本赛季表现异常出色的纳尼，被红军队副卡拉格铲伤疼痛难忍流泪离场。曼联官网在赛后第一时间报道，葡萄牙人的“伤口很深”，并表示俱乐部将会在当地时间周一上午在卡灵顿训练基地为纳尼检查伤势。不过，截止至今，曼联官网仍没有对纳尼的伤势进行进一步的报道。
　　相关报道：纳尼被废杰拉德竟认为假摔 无视鲁尼肘击主裁停哨一月
　　《太阳报》称，纳尼被卡拉格铲伤了骨头，将至少缺阵曼联的三场比赛，极有可能缺阵一个月的时间。该报称，曼联队医看到纳尼的伤口后震惊了，他们简直不敢相信纳尼左腿伤口会那么长，那么深。而且，伤口一直流着血，纳尼在担架上疼的大哭。由于伤口看起来非常骇人，这使得俱乐部目前仍不能完全为他评估伤势。现在的麻烦是，由于纳尼的伤口过长过深，这可能使得伤口缝线胀裂。
　　相关报道：纳尼被废杰拉德竟认为假摔 无视鲁尼肘击主裁停哨一月
　　《太阳报》得到消息称，曼联认为纳尼将会缺阵一个月的时间，包括本周六主场与阿森纳的足总杯四分之一决赛、下周中主场战马赛的欧冠八分之一决赛次回合以及下周末主场战博尔顿的联赛。在此之后，有一个国家队比赛日，曼联希望纳尼能赶上4月2日客场战西汉姆的联赛。
　　《每日电讯报》称，在英格兰德比战后，卡拉格第一时间就站在曼联休息室外，希望亲自向纳尼表达歉意。但暴怒不已的纳尼拒绝接受卡拉格的道歉，他没有理会站在一旁的卡拉格，拄着拐杖一瘸一拐的径直上了曼联大巴车。
　　相关报道：纳尼被废杰拉德竟认为假摔 无视鲁尼肘击主裁停哨一月
　　《曼彻斯特晚报》称，曼联高层对卡拉格的飞铲非常不满。《卫报》称，曼联CEO大卫-吉尔对卡拉格的犯规暴怒不已，在中场休息时就对比赛监督迈克-莱利抱怨，但为了避免祸从口出，他们和弗格森商议后决定实行新闻封锁。但纳尼身边的人透露，葡萄牙人对曼联赛后实行的新闻封锁很不满意，他认为在这个时候，俱乐部应该对自己予以公开的支持。在自己的推特上，葡萄牙人对自己的粉丝们写道，“谢谢你们在我受伤后对我的支持，我真的很希望能尽快回来。”
　　(安然)

