米兰巨头斥对方门将帮国米 巴洛特利被骂米兰猪猡
　　新浪体育讯　5比2，这就是周日下午，梅亚查球场的最终比赛结果。在国际米兰与热那亚的比赛中，在上下半场，我们看到了两个截然不同的场景。不止是帕拉西奥率先进球，上半场的热那亚还给了大家一种反客为主的感觉，甚至贝尔戈米在中场休息分析前45分钟的比赛时，都使用了“非常困难”这样的字眼。只是到了下半场，比赛突然进入了国际米兰的频段，特别是埃托奥的频段。在上半场还让对手很兴奋的国际米兰，很快就在15分钟之内“粉碎”了热那亚。让那些在中场休息时还在郁闷的国际米兰球迷，就像在旱季突然遇到了甘露一样，帕齐尼、埃托奥、潘德夫和长友佑都分享了5个进球，而此役后，国际米兰继续与AC米兰保持着5分的距离。赛后贝尔戈米评述说，本场多达5个进球，就是国际米兰向同城死敌AC米兰发出的5条信息，那不勒斯倒下了，国际米兰还屹立着，意甲冠军之争需要等到不久后的米兰德比，才能初步见出分晓来。
　　此役莱昂纳多选择了中场的菱形站位，斯内德的位置靠前，莫塔的位置靠后，萨内蒂和刚刚伤愈的斯坦科维奇居中。前锋线上，巴西人继续信赖埃托奥与帕齐尼的黑白组合，潘德夫依旧替补。热那亚则由于此前与卡塔尼亚的比赛，弗洛雷斯、维罗索、克里希托和主帅巴拉尔蒂尼一起停赛。比赛一开始，国际米兰就陷入了困境。这也许有两个原因，一方面是AC米兰的胜利让国际米兰感受到了压力。另外就是热那亚的体能状况很好，队员们的奔跑积极，特别是在自己的半场，很少给国际米兰的明星大腕们太多施展空间。整个上半场，国际米兰只通过埃托奥制造出了一次真正的威胁，热那亚的帕拉西奥则踢出了一脚让塞萨尔无法碰到皮球的世界波。45分钟后，莱昂纳多决定用潘德夫换下不在状态的斯坦科维奇，几乎是一种巧合，下半场刚刚开始，埃托奥利用前AC米兰球员，加利亚尼著名的仇人卡拉泽的错误，组织了一次进攻，最终由麦孔助攻帕齐尼得手。仅仅1分钟后，潘德夫的射门，本赛季意甲最著名的“黄油手”--葡萄牙人爱德华多--扑球脱手，埃托奥的补射，国际米兰反超了热那亚。几分钟后，喀麦隆人断了梅斯托的皮球，然后骗过爱德华多。场上比分从0比1骤变成了3比1。这一切就发生在11分钟内。随后的热那亚似乎失去了斗志，潘德夫找到了他的个人荣誉，甚至替补拉诺齐亚的长友佑都也进球了，让梅亚查球场内的众多日本球迷兴高采烈。日本杂志的证据显示，国际米兰已经代替了尤文，成为了最受日本球迷欢迎的意大利球队。
　　赛后天空台评论说，疯狂的国际米兰可以在几分钟内改变场上的局面，掀翻一支在前45分钟有着出色表现的热那亚。在接替贝尼特斯后，莱昂纳多在13轮意甲取得了11胜2负积33分的优异成绩，也破了卡佩罗在2004-2005赛季执教尤文时的纪录(那个赛季的意甲冠军最终因为电话门事件被剥夺了)，巴西人的表现，更是远远的超越了莫拉蒂时代的前辈--里皮和西蒙尼。此外，天空台还高度的赞扬了埃托奥，喀麦隆人也是媒体在赛后选出的最佳球员。另外，无法忽略的还有麦孔的重要作用。对于国际米兰的进攻体系来说，一个活跃的麦孔起到了半边天的作用，在慕尼黑，莱昂纳多绝对需要本场下半场的那个麦孔、埃托奥和斯内德。我们无法忽略的球员当然还有卡拉泽。这位格鲁吉亚后卫也对国际米兰的大胜，做出了重要甚至是决定性的“贡献”。卡拉泽和爱德华多的表现也刺激了加利亚尼。“和我们的比赛中，他们都很出色，爱德华多扑出了几乎不可能扑救的球，可是面对国际米兰，葡萄牙人……很是问题。”
　　赛后的莱昂纳多不可避免的赞扬了埃托奥，但巴西人拒绝了媒体拿自己和前辈卡佩罗相比较的做法，莱昂纳多非常谦虚的说，“卡佩罗是个宗师，和他对比已经让我高兴的感觉进入了天堂。卡佩罗和里皮都取得了伟大的成功，而我还在追求着成功。对于我来说，13场得到33分只是一些数字，仅此而已。”不可避免的，莱昂纳多也评论了不久后的米兰德比，甚至还有加图索的进球。“如果加图索都进球了，这是一个信号，但我依然认为，意甲冠军的争夺战还是开启的。”在回答关于德比的问题时，莱奥几乎是重复了阿莱格里的话，“德比？它非常的重要，但它也是许多比赛中的一场。”由于巴拉尔蒂尼停赛，他的助手莱尼奥指挥了比赛，参加了赛后的发布会。在热那亚的助理教练看来，国际米兰的实力要比AC米兰更强大。“我知道我也许不应该这么说，但是我认为，如果AC米兰一旦犯错误，国际米兰就会抓住机会反超他们，因为这支球队真的很出色。”
　　另外，意大利媒体还注意挖掘了莱昂纳多的一些小秘密。非常有趣的是，莱奥在中场休息时对球员的训斥，与穆帅的口气甚至是词句都差不多，“你们根本就没有上场去比赛”，穆里尼奥的标准词句出现在了莱昂纳多的口中。用潘德夫换下斯坦科维奇，把上半场的4-3-1-2阵型变成下半场的4-2-3-1阵型，后者也是标准的穆里尼奥阵型。几乎和穆里尼奥一样，莱昂纳多也会在赛后强调，“我用戈兰(潘德夫)换下德扬(斯坦科维奇)并不是一种惩罚，在中场休息就换人，这是个重要的决定，但是在当时我必须要做点什么。”就在他的前任贝尼特斯在输球后，首先想到的是球员时，莱昂纳多恢复了他更早的前任穆里尼奥的习惯。“胜利？所有的荣誉都是球员的，他们非常的出色。我最大的幸运是，我有一个强大的集体。”如果我们去翻翻上赛季国际米兰赛后新闻发布会的录像，我们同样会发现，这也是标准的穆里尼奥似的的词句。当有记者追问国际米兰上半场的糟糕表现时，莱奥的回答也非常有趣，“如果我们上半场就5比0领先，那简直太好了，很可惜我们需要多等45分钟。”此外，巴西人还披露了一个秘密，长友佑都之所以得到上场机会，首先是因为在莱奥看来日本人的状态不错，最主要的还是因为莱奥误会了齐沃的一个手势，他以为罗马尼亚人要求被换下呢……但是这件事在一场酣畅淋漓的5比2后，已经不那么重要了。只是伤病确实还是一个让莱奥揪心的问题。比如米利托，他最大的希望，就是去慕尼黑去替补席，坎比亚索则可能在本周五替补出场。
　　非常有趣的是，本场超级马里奥也出现在了看台上，巴洛特利特殊的头型没有被球迷们忽略，特别是北看台的球迷。于是，“婊子养的巴洛特利……”“巴洛特利滚出去”、“该死的AC米兰猪猡”这样的标语，就被送给了曼城的前锋，MEDIASET电视台点评说，看来梅亚查的北看台并不怎么喜欢马里奥，而马里奥却在若无其事的看球。
　　(董希源)

