AC米兰官方向卡卡敞开一扇门 巨鳄皇马不卖卡卡不走
　　新浪体育讯　厄齐尔的足球才华照耀皇马，而卡卡的足球之灯却逐渐暗淡下去，甚至很可能永远熄灭，这是西班牙媒体的报道给我们的感觉。在《马卡报》将厄齐尔列为齐达内的接班人，并力挺德国人未来获得金球奖的同时，西班牙《国家报》却刊登了“卡卡对穆里尼奥感到厌烦”的文章；而在皇马前腰的位置上，另一家报纸《阿斯报》给出的结论是：“厄齐尔是皇马的现在，卡纳莱斯是伯纳乌的未来，而卡卡是白衣军团的过去”。毫无疑问，厄齐尔的横空出世，是卡卡收到的最坏的消息。
　　卡卡又将缺阵。《马卡报》透露，巴西巨星这一阶段身体状况不佳，他正进行一个俱乐部为他安排的特殊训练计划，而且，在他身体恢复正常之前，他不会再上场踢球，至于他缺阵的时间，很难给出确切期限。不过，西班牙综合性日报《国家报》报道却与《马卡报》有些出入，该报报道，卡卡之所以不参加比赛，是因为他对穆里尼奥烦透了。最近一个时期，队友们感觉卡卡现在动力不太足，看得出他的自尊心受到了很大的伤害，因此，他选择了罢赛。不过，在《国家报》登出这一报道后，卡卡表示了不满，他批评《国家报》别有用心，要在他和穆里尼奥之间制造矛盾。而就在这时，皇马官网宣布卡卡医疗检查结果，卡卡将休战15天，卡卡至少要到4月才能为皇马出场比赛，这让卡卡在皇马的处境显得更加微妙。
　　2009年夏天，皇马主席弗洛伦蒂诺再度斥重金打造新版银河战舰，这其中最大的手笔之一便是从AC米兰以6500万欧元挖来卡卡。当巴西金童微笑着向世人展示自己的皇马8号战袍时，球迷有理由相信：他将是继齐达内之后皇马战舰新的舵手。可是加盟皇马之后，卡卡的身体状态和竞技状态直线下滑，巴西人始终未能展现自己的水准，这让厄齐尔在皇马彻底站稳脚跟，德国神童仅仅用了一年时间便让世界震惊，而皇马俱乐部也相信：厄齐尔才是真正的齐达内接班人。
　　就在卡卡在皇马过得不如意，卡卡父亲现身米兰城的消息满天飞之际，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在接受媒体采访时回应了回购卡卡一事。加利亚尼直言卡卡必须大幅降薪，圣西罗才会将大门敞开，虽然加利亚尼的条件非常苛刻，但总算是没有一口回绝掉卡卡回归的希望。加利亚尼表示：“里卡多的年薪太多了，因为他在西班牙缴纳的税比在意大利低太多，我很遗憾，这是他在皇马的现状，但是如果他回来加盟我们，需要降不少薪水，降到一个我们可以负担的程度，如此高的薪水，我们只能负担一个伊布拉……”
　　AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼也表态支持卡卡的回归，老贝在接受《都灵体育报》采访时表示：“就目前的情况来说，我不认为卡卡的回归是可能的，但如果他想回来，无论对米兰俱乐部还是对米兰球迷来说都是一个很好的消息。”老贝表示“现在”不可能，但他并没有将卡卡未来回归的大门关上。与此同时，英国《独立报》披露，切尔西将在夏天收购卡卡，而德罗巴将作为交易的筹码献出，折抵4000万转会费中的一部分。国米俱乐部主席莫拉蒂也表示，他们正在密切监视巴西人在皇马的一举一动，显然引进前米兰球星对国米无论是从战术还是从精神上来说都是一笔震撼的交易。
　　3月9日的西班牙《阿斯报》报道，皇马希望能在6月份卖掉卡卡，但问题是卡卡与皇马的合同还有4年，另外他的年薪高达税后900万欧元，另外当初皇马引进他时花费了6500万欧元，卖出卡卡的话要价也不会太低，但当今足坛能满足皇马的转会费要求和卡卡的年薪要求的俱乐部可以说少而又少。AC米兰提出卡卡减薪才有可能回归，另外在引进模式上，他们也想重复从巴萨低价引进伊布的模式，甚至可能就是回租。
　　但与皇马主席关系密切的意大利经纪人，有着转会“巨鳄”之称的布隆泽蒂却坚持表示：“卡卡将留在皇马。可以说，不存在任何卡卡回归意大利的可能性。本赛季结束后，卡卡还会继续留在皇马。”此前布隆泽蒂还透露，弗罗伦蒂诺曾向他发誓，不会出售卡卡，而卡卡本人也表示，在没有在皇马取得成功的情况下，他不会离开伯纳乌。
　　围绕卡卡前途的疑问短时间内不可能得到澄清，但毫无疑问的一点是，厄齐尔的横空出世，让卡卡在皇马的处境变得非常微妙。对桑坦德竞技的比赛，厄齐尔完成两次助攻，赛后皇马主席弗罗伦蒂诺的手机都被打爆了，许许多多人祝贺皇马主席签下了一名未来的“金球先生”，事实上，皇马高层办公室内，厄齐尔的名字一直都是热议的重点。巴尔达诺就表示：“厄齐尔是一个甚至让对手都感觉享受的球员，我相信，未来10年，他都将引领皇马。”(塞尔吉奥)

