瓜帅称巴萨2队遍地威尔谢尔 小法梅西靠一场球夺金球
　　新浪体育讯　从今晚开始，欧冠十六强将为八强门票展开最后的殊死一搏，阿森纳与巴萨这两支令人赏心悦目、非常受人欢迎的球队注定将有一支将在此后打道回府。在双方第一回合比赛中，阿森纳中场威尔谢尔的表现可圈可点，被认为是枪手能够在酋长球场击败巴萨的关键之一，但对于瓜迪奥拉来说，这位被英国媒体称为自鲁尼之后最具天赋的英格兰球员，在巴萨二队中遍地都是。
　　瓜迪奥拉说：“也许威尔谢尔对阿森纳和英格兰来说是个伟大的球员，但是我们在巴萨二队中有很多那样类型的球员，威尔谢尔很幸运，因为阿森纳有足够的时间，他们不需要承受尽快夺取冠军的压力，我们二队中有很多他那样的球员。”温格对此回应道：“我派威尔谢尔出场是因为他有足够的实力，我当教练不是一年两年了，我知道球员什么时候能够上场，而且在英格兰所有人都知道我无时无刻不顶着巨大的压力。”
　　本场比赛，范佩西出人意料的跟随阿森纳抵达巴塞罗那，要知道上周温格刚刚表示自己担心范佩西会缺阵一个月，而本周一他还说范佩西、沃尔科特和宋都不太可能到巴萨去打第二回合比赛。温格对此解释说：“范佩西是以球员身份来的，我们将在赛前做最后的检查，他能否出场还没有决定，在这样重要的比赛中，我不会去赌博，我当然希望他能上，但除非他百分之百伤愈，否则我不会派他出场。”
　　尽管如此，《独立报》和《太阳报》等英媒体都不约而同的则指出，为了能够在欧冠晋级，为了终结五年无冠的尴尬，温格会不惜一切代价与巴萨死磕，并会押上最大的赌注，那就是派上自己最信任的头号射手范佩西。不仅英国媒体不信，连巴萨主帅瓜迪奥拉也对温格赛前的烟雾弹不为所动：“温格先生曾经说范佩西不会来比赛，但是今天他却出现在球队中。去年我们交手时也有类似的情况发生，也许他们还会秘密派飞机把沃尔科特也接来上场。”
　　本场比赛是欧冠八场八分之一决赛中的焦点战，而当阿森纳走进诺坎普球场的一刻，所有镜头一定都会对准法布雷加斯，这将意味着15岁就离开巴萨的小法在8年后终于重返诺坎普，尽管他依然将身穿阿森纳球衣，但这却是西班牙人第一次在诺坎普踢球。
　　赛前，小法在《太阳报》专栏表示，这场比赛将是自己职业生涯永生难忘的一场对决，对此自己已经期待已久。“在此之前我从未在诺坎普参加比赛，这将是我职业生涯中最令人激动的时刻。能够有机会在这块梦幻般的场地上比赛，这种感觉我难以形容。这真的很不容易，过去两周我在与斯托克比赛中受伤后，我一直非常担心自己无法在这样一场艰难的比赛中，在场上帮助我的队友。现在我终于不用再等待了，我可以告诉你，我从未因为一场比赛而如此激动。”
　　“上赛季我就错失了与巴萨的第二回合比赛，这让我非常失望，事实上，在去年第一回合比赛中，我是冒着伤势加重的危险上场的，虽然我因此错失了上赛季剩下的所有比赛，但我想我的进球让球队保留了晋级的希望。第二回合在看比赛时，我为自己不能帮助球队而感到难过，我们通过本特纳的进球取得领先，但快乐并没有持续多久。那一晚梅西证明了他是世界上最棒的球员，也正是凭借那场比赛的表现和对我们取得的四个进球，帮助他最终夺取了国际足联世界足球先生。”
　　“我在巴萨还有很多朋友，其中不少都是去年夏天夺取世界杯的队友，我把他们当作一辈子的朋友，我相信，我的两位好友普约尔和皮克本场比赛缺席让阿森纳感到开心，尽管我与巴萨有着千丝万缕的联系，但今晚，我只代表阿森纳！我只会专注于如何帮助阿森纳进入八强，我和枪手球迷一样急切的渴望着实现这个目标。这也是我们证明自己可以击败世界上最强球队的机会，我们不能还想着第一回合的胜利，艰巨的任务还远远没有完成。”
　　“去年第一回合比赛，我们在最后半小时将两球落后的劣势追了回来，这一次我们以一球领先，这让我们的希望更大，也会让巴萨对自己产生一丝怀疑。但是现在仅仅是半场，如果我们最终不能晋级，我们第一回合比赛中所有的努力将没有任何意义。今晚我们需要再次发挥出极致，我们需要保持冷静，因为巴萨有能力给我们制造各种各样的麻烦。但我们能顶住这种逆境，我们有坚韧的精神，再加上球队的实力和我们的梦想，这将是我们今晚最强大的武器。我们会怀念沃尔科特，他的速度在去年和第一回合的比赛中让巴萨很头疼，但是两支球队都有关键球员缺席。我们会怀着坚定的信念，竭尽所有努力，这会让一切皆有可能！”
　　(Same)

