董瀚麟国手生涯从寄宿开始 为国效力宁愿住篮球馆
　　记者刘骁北京报道
　　由于国家队原来的驻地——天坛公寓正在装修，所有项目的运动员都无法住在里面。于是，男女篮便被安排在公寓附近的爱华宾馆驻扎。对于董瀚麟这样首次入选国家队的球员而言，没法进驻标志着国手身份的天坛公寓，或多或少都有些遗憾。不过对于董瀚麟来说，篮球本身的重要性高于一切：“要是能睡在球馆里才好呢！”
　　爱华宾馆的条件比天坛公寓差一些，虽然从未在公寓住过，但董瀚麟并不在乎。“这都是一些硬件方面的，对我来说，能天天打球就高兴，”他说，“住哪儿都无所谓，其实就是一张床，一个睡觉的地方，住馆里才好呢！”董瀚麟就是喜欢篮球，为了打篮球，他很早就放弃了学业。做出这样的选择，他从来没有后悔过，因为，只有篮球才能让他开心。
　　“我选择打球，就是因为自己喜欢，所以一去球馆就特别兴奋。能做自己喜欢的事情就会非常高兴，这对于年轻人来说是非常重要的。就跟能够上一所好大学，选择一个好专业一样，”他说，“任何人都不可能把所有好事都给占了，就要看你自己的选择。现在我觉得挺开心，我认为我的选择是完全正确的。”
　　为了自己喜欢的事业，董瀚麟可以什么都不在乎，无论是吃还是住。就连训练场地他也可以不挑剔。“这些都是外部因素，就算现在出去找个室外场地给我们练，我们也是国家队。出去打好比赛，那才是最重要的，”他说。
　　只要有球打，董瀚麟完全不在意平日的生活条件。他平时最喜欢吃的就是小肥羊，可这次来北京，他只在报到那天去吃了一次，剩下的时间一直都在训练局的食堂里打尖。
　　“我是个适应能力很强的人，”小董说，“在饭堂吃没什么不习惯的，这些都是次要的，关键还是做好自己该做的事情。”

