米兰野兽可能奇迹复出战热刺 阿帅：热刺并非欧洲最强
　　新浪体育讯　博阿滕将奇迹般的从脚踝扭伤中恢复，出现在白鹿巷？有可能！从米兰内洛传来的消息称，从昨天开始，博阿滕右脚脚踝的疼痛感大幅度减轻，但最终能否上场还不一定，博阿滕强壮的体质，有可能最终促成他在白鹿巷的登场，目前，AC米兰正在密切关注他的伤情恢复。
　　对于自己能否前往伦敦，博阿滕给出了开放的答案：“我们到时候看。”博阿滕说，“伤势恢复有了进展，但走路还是有点跛，我们将看看明天的诊断，再决定我是否随队去伦敦吧。”
　　对于AC米兰来说，博阿滕如果不能登场，就意味着阿莱格里很可能会派上老将西多夫，而很难想象缓慢老迈的西多夫，能够适应热刺在主场飞快的节奏，博阿滕是AC米兰阵容中不多的在身体和速度上能够抗衡热刺球员的人。固然对于AC米兰目前的情况来说，联赛比欧冠重要，需要保证加纳人的伤情不加剧，但避免在白鹿巷出现一场难看的比赛，而导致刚刚在联赛两连胜崛起的士气重新会挫，也是同样重要的。
　　在AC米兰对热刺的赛前，两队上回合结下的梁子还没哟消除，加图索倒是不用随队前往伦敦了，但是弗拉米尼上一轮铲废了科尔卢卡，老雷德克纳普对其的指责还是余波未平，接受媒体采访，弗拉米尼反击了老雷德克纳普：“这样的事情在场上是会发生的，我的职业生涯干干净净，我没有犯什么错误，在我在英超效力的4年里，我从未被红牌罚下，而我也向科尔卢卡道歉了，他表示了理解，他知道我不是为了故意伤害他，老雷德克纳普就是想夸大其词。”
　　尽管赛前的新闻发布会还没有开始，但是阿莱格里也谈到了这场比赛，他对天空台说：“在圣西罗对热刺的比赛，我们几乎没有犯什么错误，结果他们利用一次快速反击破门，但是必须得说，尽管热刺打出了漂亮的足球，但他们不是欧洲最强的球队，我们的劣势在于，在1月份，我们引进的球员中，有三名球员代表其他的球队打了欧冠，所以无法再代表我们在欧冠中上场，皮尔洛和安布罗西尼的受伤，也限制了我们的人员。”
　　如果博阿滕能够出场，预计AC米兰将在中场排出弗拉米尼、蒂亚戈-席尔瓦、博阿滕的组合，后卫线是阿巴特、内斯塔、耶佩斯、扬库洛夫斯基，前场则是伊布、罗比尼奥、帕托的三叉戟。
　　(沈飞)

