巴萨无上宗师1人顶阿森纳半队 3年来当世第一毫无争议
　　新浪体育讯　或许范佩西的红牌要被谈论很长时间，但这场比赛的基本格局并不是裁判可以左右，两支都以传控著称的队伍碰在一起，显然主场作战的巴萨优势非常大，这时候对比各自中场的灵魂人物，哈维的作用之突出，就不是小法所能对比的，一个进球和一次助攻，巴萨能逆转，哈维记首功。
　　有一个简单数据很有震撼力：哈维全场传球125次，成功106次，阿森纳呢，别说小法了，全队加一起的传球也不过339次，成功199次，哈维一人传球数能顶1/3个阿森纳，而传球准确数却超过了阿森纳的一半。理智点的阿森纳球迷必须承认，这场球巴萨的中场是彻底压倒了阿森纳这方。当然传球多只是个表面数据，哈维是如何处理传球的，同时又是如何让自己成为中场指挥官的同时，还会上前进攻，掰开来仔细分析，或许更能理解巴萨式足球的精髓所在。
　　从传球分布图上可以看出，哈维的传球发生联系最多的，第一是阿尔维斯，彼此互传19次，排在两队传球频繁度的第一位，接着就是和佩德罗之间的联系，哈维送球17次，佩德罗回传给他15次。这两个数据很有意思，表明哈维在比赛中的组织，其实就是“右倾”为主的思维，因为给两匹快马送球，只要“喂”得舒服，就可以多多发挥他们轮番冲击的速度，而靠左的比利亚和伊涅斯塔，在突袭度上，肯定要比右路要弱。
　　哈维的右倾组织，当然是收到了效果，开场巴萨第一脚射门，就是他塞给佩德罗的右路球，本场他和梅西之间的配合，基本也都发生在右路。而第71分钟，正是哈维的送球，让佩德罗打成单刀，结果造成一次挽救全场的点球。
　　哈维传球时，阿森纳防线形成三人包围圈，佩德罗向前奔跑的路线和空间，其实已经被大大限制。但哈维的果敢和狠劲就在此时体现，他的传球，靠在佩德罗奔跑路线上靠前的一点位置，可以让佩德罗继续接球再跑，靠冲力去硬撞对方防线，其实也是设套让对手犯规。毕竟你这么高速冲来，阿森纳队员抵挡动作稍一出格，很可能招来不必要麻烦，佩德罗拿球后还有虚晃动作，结果还真得让科斯切尔尼放出绊马索，归根结底，实在是哈维送球送得巧妙，而阿森纳后卫缺乏第一时间贴身上抢的意识。
　　当然不要以为哈维眼里只有右路，只要机会合适，他的左路传球，照样能发挥威力，第57分钟，哈维的传球，让比利亚险些在左路抽射得分，其实说白了一个道理，尽管哈维的传球，主要照顾快马型突击队员，但若是机会合适，送给最合适得球的人，想来还是他的指导思想。科化训练体系主要创始人之一的加卢斯蒂安，在谈到哈维的传球时，曾这样说：只要他眼光朝上一毫秒，就足以观察清楚局势，接着就是“杀手式一传”(the killer pass)。
　　哈维这个助攻发生之时，人在点球点附近，本场比赛要求巴萨必须赢，所以就是全队猛攻态势，哈维没有太多的中场拦截职能，从对方半场开始计算，哈维在大概长度为40米左右、宽度为球场宽度的区域里活动，属于一个小半场的全覆盖，要给哈维今日位置定位，就是攻击前卫。要求他在对方半场内的送球和插上射门必须积极，哈维在这个位置上的威胁度，有时候联赛里真看不出，因为风头都被三叉戟占了，但本场欧冠，你必须竖起大拇指：那叫一个顺！
　　且看那个进球，哈维中圈附近和伊涅斯塔打配合，他送球后立刻返身向禁区跑，把对方中场防线阵型带散，小白在一个松散的五人防线里杀出一条血路，禁区边缘直塞，比利亚中路轻推，折到哈维这里，而此时的哈维，也正好跑到禁区内一个无人看防的位置，接下去的事情就是水到渠成了。这里有哈维如何跑动，如何选位的个人智慧，也有全队在一次快攻组织上的集体思维的闪光。要谈配合进球，巴萨在两侧或者说两肋的成功率很高，象这种完全中路直塞进去的配合不多见，一旦把感觉打顺了，艰难之旅也会变成黄金通道。
　　以普通人眼光来看，现代足球打得如此激烈，而且又是11打11的大场面，哈维这样身材的选手，即使个人技术再好，也应该会不断遭遇一些拦截高手，但何以这么多年下来，哈维一直给人在中场如鱼得水的感觉？上文提到的加卢斯蒂安，认为哈维第一时间接球，就把球带往对方拦截队员奔跑的反向，而且第一脚就带出一段距离，对方重心必须立刻逆转，否则就抢不到球。接着就是防御动作，若是在对方紧逼前提下接球，他反向带的同时，把手架开成一个小防护空间，而且脚下频率加快，按照加卢斯蒂安的说法，这样做，就是在一个拥挤的中场里，立刻制造出许多变化。
　　按照加卢斯蒂安的归纳，哈维在中场成就霸业的秘密在于：接球时选择的方向、护卫皮球、加速、变向带球跑和杀手式一传，这些技巧点都能哈维连成一套使用，他的无穷威力，也就能得以发散至今日，而无完全破解之人出现。
　　(赵巍)

