瓜迪奥拉激情一幕点燃诺坎普 巴萨从未如今天这般晋级
　　新浪体育讯　在首回合1比2落后的情况下，主场因素是巴萨赛前非常看重的一个逆转因素，赛前瓜迪奥拉就呼吁巴萨球迷都在现场支持球队：“我相信，球迷能将我们送入8强。”巴萨球迷也积极响应瓜迪奥拉的号召，数据统计显示，这场比赛共有95486名球迷到现场观战，这一数字比上赛季巴萨主场对阿森纳的观众人数整整多了3000人。
　　《每日体育报》赛后说，这是一场巴萨球迷永远不会忘记的比赛，首回合巴萨1比2落后，第二回合巴萨必须要实现逆转，而在瓜迪奥拉上任后，这样的情况并不多见，巴萨面临的挑战非常巨大，不过瓜迪奥拉又一次做出了准确的预言：“球迷将把我们送入8强。”巴萨球迷给比赛注入了激情，哈维、伊涅斯塔、梅西、比利亚等巴萨球员则给比赛带来了进球和魔幻色彩。这场胜利是特别值得称道的，因为球队面临太多的困难，比如普约尔和皮克这两大中卫都不能登场，巴萨只能让阿比达尔和布斯克茨客串比赛，巴萨的进攻一度被阿森纳抑制，此外布斯克茨还自摆乌龙，但巴萨坚持自己的进攻风格，最终完成了对阿森纳史诗般的逆转。
　　冠军联赛中，巴萨14次参加1/8决赛，11次通过，但这是第一次在首回合输球的情况下第二回合逆转完成晋级的。此外，这也是巴萨9年来首次在欧冠淘汰赛中实现翻盘。加泰罗尼亚媒体表示，逆转阿森纳晋级，证明了巴萨在1/8决赛中的良好感觉，14次参加1/8决赛，巴萨只输掉3次，分别是1992-93赛季输给莫斯科中央陆军，2004-05赛季被切尔西淘汰，2006-07赛季输给利物浦。在巴萨1/8决赛淘汰掉的对手中，有许多大名鼎鼎的豪门。
　　巴萨第一次参加欧冠1/8决赛是在1959-60赛季，那个赛季他们就淘汰了AC米兰，当时他们客场2比0获胜，主场5比1横扫对手。一年之后，巴萨与皇马在欧冠1/8决赛中相遇，首回合巴萨客场2比2与皇马战平，回到巴塞罗那2比1淘汰对手。之后巴萨还在1/8决赛中淘汰了费耶诺德、波尔图、凯尔特人，有三次的1/8决赛，是巴萨球迷印象特别深刻的，1991-92赛季，他们淘汰凯泽斯劳滕后一路杀入决赛夺冠。2005-06赛季，巴萨闯过切尔西这一关后，最后在决赛中战胜阿森纳夺冠。而2008-09赛季，巴萨1/8决赛淘汰里昂，最后也捧起冠军奖杯。
　　瓜迪奥拉表示，如果这次淘汰阿森纳，那么巴萨可以走得很远。瓜帅显然不是信口雌黄，他这么说也是有依据的，首先，球队的伤病接下来会好转，1/4决赛，皮克和普约尔都可以复出。另外，巴萨在1/4决赛中的成绩也不错，12次参加1/4决赛，巴萨的过关次数多达10次，也就是说，单从数据来看的话，巴萨有83%的可能进入半决赛。历史上巴萨只有2次在1/4决赛中被淘汰。第一次是在1994-95赛季，当时巴萨被维阿的巴黎圣日耳曼淘汰。第二次是在2002-03赛季，巴萨在1/4决赛中输给了尤文图斯。巴萨在1/4决赛中淘汰过的对手包括拜仁慕尼黑、沙尔克04、本菲卡、帕纳辛纳科斯、切尔西、阿森纳。
　　球迷的支持是巴萨动力十足的一大原因。赛后瓜迪奥拉大赞巴萨球迷营造的主场氛围，“我们的球迷如此感人，就知道他们不会令人失望。”赛前罗塞尔决定本场比赛只有俱乐部会员才有权买票入场，这就是为了营造更好的主场氛围，比赛中当梅西打进第一球后，瓜迪奥拉更是转身向看台上的球迷们上下舞动双手，他要让球迷们欢呼声更响亮些。低调的瓜帅，受到腰病困扰的瓜帅，这般激情万分，着实让诺坎普球场的气氛更加热烈了很多。而瓜帅口中不停喊着“加油！加油！”
　　“这是一个永远难忘的夜晚，充满激情，十分精彩。巴萨贡献了足球，阿森纳只想防守，巴萨的球迷们也用实际行动证明，只要球队需要，他们就会站到球队身边。”《每日体育报》写道，“有球迷支持，巴萨没有紧张，也没有放弃自己的足球，他们以令人无法置信的方式压制着阿森纳，最终闪亮进入8强。很久没有看到巴萨球迷如此享受了，他们也因为不断高声支持球队和全场神经紧绷而筋疲力尽。在5比0大胜皇马的比赛之后，这是另一场伟大的比赛。显而易见的是，夺取冠军杯是巴萨本赛季的一大目标。巴萨球迷带着满意与骄傲离开诺坎普，与这支球队在一起，我们可以抵达天的尽头。”(伊万)

