温格没红牌或可淘汰巴萨 范佩西裁判针对我们
　　新浪体育讯　因为范佩西在下半场的一记极富争议的红牌，以少打多的阿森纳人最终在诺坎普惨遭巴萨淘汰。赛后，枪手主帅对于主裁判的不公待遇“十分的震怒”，并宣称如果是11人对阵11的人话，最后出线的将是枪手军团。
　　“我们在这一场强强对话中失败了，上半场我的球队的确遭受了很大的压力，和对方的猛烈炮火。但下半场进入到了一个奇怪的进程中，如果我们仍然以11人对阵11人的话，也许比赛将会有不同的结果。”温格遗憾的表示说：“我们从来没有在这样的气氛中踢过比赛，场上的球迷们在大声的喊叫，呼叫声冲天而去。所以我根本不知道第二张黄牌是什么回事儿？布萨卡(当值主裁)这么吹，说明他以前必定没踢过球。”
　　谈到斯泽斯尼的伤势时，温格继续透露说：“现在谈他的伤势还太早，我也不是很清楚。”当然，对于处于暴风中心的范佩西来说，他本人更是对于主裁判的判罚十分的震怒。“从哨响到我射门只有一秒钟的时间间隔，在那种情况下我根本来不及判断，我的射门动作非常连贯，中间没有任何停顿，我试图向主裁判解释，但无济于事，他毁掉了一切。如果我们能够一直以11打11，那么比赛无疑会更具悬念，可惜我们没有得到那样的机会。”
　　范佩西在赛后也抨击了裁判，他认为这场比赛的主裁布萨卡是个笑话。
　　布萨卡在下半时对范佩西出示了第二张黄牌将其罚下，理由是在越位后荷兰人继续完成了射门动作。范佩西说：“这简直是个笑话，有9万5千人在那里又跳又喊，我怎么可能听到他的哨声？我试图向裁判解释，如果中间有四五秒停顿，你可以这样判，但只有一秒，这就是玩笑。”
　　“整个晚上，裁判都很糟糕，他的吹罚是针对我们的，我不知道今晚怎么会派他来执法。”
　　“我们都感觉受到了欺骗，当比分变成1比1时，比赛很有悬念，在我看来，裁判杀死了比赛。”
　　(陈驰/李普利)

