瓜帅首回合裁判就有问题 阿森纳3脚球都传不了说什么
　　新浪体育讯　巴塞罗那主场3比1战胜阿森纳，以总比分4比3淘汰阿森纳，比赛中范佩西的红牌成为焦点。赛后瓜迪奥拉表示对阿森纳方面的抱怨理解，但巴萨主帅眼里，最重要的还是巴萨用一场完全压倒性的比赛完成了晋级。
　　瓜迪奥拉赞扬着自己的球队，他提到一个令阿森纳毫无颜面的说法。当温格率先表示红牌影响赛果之后，瓜迪奥拉回应道：“在11打10的时候我们完成了精彩的比赛，但他们几乎无法连续传递3脚以上。”
　　瓜迪奥拉同时对阿森纳方面的抱怨表示理解。“这场胜利伴随着阿森纳的抱怨，某种意义上我对温格表示理解。一支球队被罚下1人然后以10人应战，总是会很恼人。”而温格则认为，“如果11打11，那晋级的将是我们。”
　　而关于裁判，瓜迪奥拉提到，“在首回合的时候，这种现象也存在。”瓜迪奥拉最后还补充道，“如果温格想谈足球，我很乐意。”
　　在比赛之中，瓜迪奥拉曾在梅西打进第一球的时候转身向看台上的球迷们上下舞动双手，让球迷们欢呼声更猛烈些。赛后，瓜迪奥拉再次赞扬诺坎普的球迷们。“球迷如此感人，就知道他们不会令人失望。”
　　而对于球队，瓜迪奥拉说到：“能阻止阿森纳这样的球队射门，这说明我们踢了一场伟大的比赛。”
　　当被问及法布雷加斯的问题时，瓜迪奥拉并不想多谈。“法布雷加斯是阿森纳球员，阿森纳不想卖他，仅此而已。”对于下一轮，瓜迪奥拉表示想避开刚刚晋级的矿工队，“看吧，我想避开矿工，他们对我们非常熟悉，我不想碰到他们。”
　　(伊雷克森)

