巴萨押宝救世主拼到抽筋 没有他诺坎普今夜将陷入地狱
　　此球缘起阿德里亚诺在左路的一次思维不清的处理球，动作一犹豫，就被威尔谢尔抢先得到，连B队都有一批威尔谢尔的巴萨(瓜帅语)，对这次反击，完全陷入被动应付局面。可以看到威尔谢尔传出一个绕过阿比达尔的弧线球给到中路，此时的本特纳已经接应到位！说时迟那时快，马斯切拉诺也跟了上来，丹麦人第一脚停球没有完全停顺，往前趟得有些大，这给了小马最合适的出脚拦截机会，因为球停得还是有点远，他似乎是用尽全部力量，拼命往前伸出双腿来拦断皮球。这次果断下铲，其实没有碰“实”皮球，只能算是蹭到一些。但也正是这次蹭到一点的铲断，就足以让巴尔德斯抢先拿到了皮球。
　　在1比3，又是10打11的情况下，阿森纳最后的一次机会就这样丧失了。这里不会去断言小马在如此危险境地下，还能在铲球分量上收放自如，因为在当时情况下，还这样想根本不现实，小马更多体现的特质，是在本方禁区内的果敢和坚决，是球场上很容易被忽视的防守型后腰最需要坚持的品格：一刻不停得跟住对方从后排插上进攻的队员，本特纳在这次快攻里，扮演的是从中路插上接应攻击的角色，从头到尾就在小马负责的核心区域里闹腾，哪有不遏制之理？！
　　除了男子汉气质浓厚的硬碰硬之外，小马此时还有一点“狡猾”，倒地铲球时他整个人尽量往前送，尽量横在本特纳之前，而且右臂往本特纳这侧张开，这样做的目的很清楚：防止本特纳顺利起身后打二次攻击，就算丹麦人比自己早起身，二次攻击的角度都没了，这个当然谈不上犯规，这是时机运用非常合适的防御动作。
　　马斯切拉诺为这个极其刚猛的防守付出了代价，比赛打到最后阶段，再做这样把双腿完全往前展的大幅度动作，很可能导致小腿抽筋，事实上也是如此，马斯切拉诺随后哧牙咧嘴，他用强行起身，迅速把腿部伸直的方式来强行解抽筋之痛，这个方式相比最常见的扳脚板要痛多了，虽然肯定是有效的，但要缓和到能重新比赛的程度，也还得休息好一会，重新比赛的效果也得打折扣，所以瓜帅立刻用凯塔将临危救全队一命的马斯切拉诺换下。
　　去年下半年来到巴萨之后，除了国王杯和一些难度不高的欧冠小组赛，马斯切拉诺很少能在巴萨打上首发，今天这场难度如此大的球，小马能上首发，主因和主力中卫全部缺席，必须让布斯克茨补位有关。可能我们能用太多的理由，比如说没有和巴萨体系相融合，防守效率和组织能力还不如巴斯克茨等等来解释小马受相对冷遇的原因。但只要是巴萨一线队成员，内在质量是绝对不会低的，而且马斯切拉诺在利物浦打过那么多场大仗，绝对具备稳定的心理素质和经验，这一切其实都是巴萨受用不尽的财富。所以象小马这样内在质量极高的板凳或者说主力替补，瓜迪奥拉肯定嫌少都来不及，如果板凳上都能是这样类型和资历的选手，巴萨还有什么好担忧的呢？
　　(赵巍)

