德媒称邵佳一为9号半球员：他成功扮演了尤拉的角色
　　新浪体育讯　5比0，科特布斯队终于在困难的时期得到了爆发。3月5日，他们在德乙第25轮的比赛中，5球大胜帕德博恩，取得了2011年客场首胜和本赛季联赛客场的最大胜利。同时，科特布斯借此场胜利，与排名第3的菲尔特队差距缩小到了4分，在比赛场次相同的情况下，又看到了冲击德甲的希望。
　　由于球队主力前锋尤拉受伤，邵佳一在这场比赛中被主帅沃利茨推上了锋线，他在这场比赛中扮演一名影子前锋的角色。在新的位置上，邵佳一表现不俗，他用一个助攻帮助球队扩大了比分。赛后，德国媒体对邵佳一的表现给予了认可，sportal则为邵佳一亮出了2分的全队第2高分，仅次于攻入4球的皮特森。
　　两天后，德国当地媒体《劳其茨评论报》再次为科特布斯全队进行了打分，邵佳一同样是2分，得分略低于皮特森和队长克鲁斯卡。《劳其茨评论报》给出的评价是：邵佳一作为“9号半”感觉非常好，他非常成功的扮演了尤拉的角色，他让帕德博恩的防守队员们失去了自由的空间。《劳其茨评论报》为邵佳一的位置定义为“9号半(Hängende Spitze)”，既可以自己拿球组织进攻，又可以到锋线攻城拔寨。
　　本周日，科特布斯将在主场面对联赛排名远在自己之下的奥斯纳布鲁克，刚刚收获一场大胜的科特布斯队在信心方面应该没有任何的问题。最近的数场比赛里，邵佳一的状态已经越发的回升，他在向自己的德甲之梦拼命 。面对奥斯纳布鲁克，邵佳一很有可能继续以主力身份首发出战。
　　(达博斯达)

