欧冠-梅西两球范佩西争议红牌 巴萨3-1淘汰阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间3月9日03:45(西班牙当地时间8日20:45)，2010/11赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场3比1取胜阿森纳，梅西梅开二度，哈维进球。阿森纳全场零射门，布斯克茨自摆乌龙一度帮助枪手扳平。范佩西累计两张黄牌被罚下。巴萨总比分4比3淘汰枪手晋级。[点击观看视频集锦]
　　巴萨首回合在伦敦1比2告负，这是巴萨在双方近6次交手中的唯一败绩，其余5战取得3胜2平，其中主场1胜1平。阿森纳31年来12次做客西班牙取得2胜3平7负。巴萨历史上25次主场对阵英格兰球队仅有的两次失利都是输给利物浦，其余23场取得14胜9平。而且瓜迪奥拉入主诺坎普以来，巴萨在欧战主场保持不败，唯一的平局也是战平切尔西。在瑞士裁判布萨卡执法的过往比赛中，巴萨5胜2平保持不败。
　　普约尔因伤缺阵，皮克停赛，布斯克茨和阿比达尔组成中卫搭档，比利亚、伊涅斯塔和阿德里亚诺也轮换首发出场。阿森纳方面，范佩西和法布雷加斯及时伤愈复出，但沃尔科特和亚历山大-宋因伤缺阵。
　　开场仅45秒，克里希边路对哈维犯规就被布萨卡口头警告。第4分钟，哈维挑传，佩德罗14码处的射门被科斯切尔尼挡出底线。巴萨逐渐开始控制比赛，但阿森纳处处紧逼干扰主队攻势。范佩西错过了罗西基的传中。梅西突入禁区的传球再度被科斯切尔尼挡出，但巴萨的角球未能创造威胁。阿尔维斯边路对法布雷加斯犯规，纳斯里也落入越位陷阱。
　　第13分钟，朱鲁传球失误，梅西试图突入禁区被防线最后一人的科斯切尔尼断下，比利亚禁区左侧边缘传给中路无人盯防的哈维，威尔谢尔关键时刻铲球拦截。第16分钟，科斯切尔尼禁区前对佩德罗犯规被罚黄牌，阿尔维斯任意球远射被斯泽斯尼没收。斯泽斯尼左手手指受伤接受临时治疗无奈难愈，温格立即召唤阿穆尼亚替补出场（点击观看视频）。
　　第25分钟，阿尔维斯中场铲倒纳斯里，尽管巴西人先碰到皮球，但随后的扫腿动作引致枪手不满，温格在场边抗议，威尔谢尔也直接向阿尔维斯表示不满（点击观看视频）。第28分钟，佩德罗禁区边缘内的射门偏出左上角。萨尼亚犯规后抱走皮球延误时间也被黄牌警告。第31分钟，梅西连过数人突入禁区，朱鲁最后时刻解围，阿尔维斯越位位置干扰防守。
　　第32分钟，梅西禁区边缘在迪亚比防守下摔倒，布萨卡未予判罚（点击观看视频）。1分钟后，伊涅斯塔直传，比利亚在朱鲁防守下突入禁区边缘内，但最后的低射缺乏力量，阿穆尼亚轻松得到。随后纳斯里回传阿穆尼亚，后者的解围打在科斯切尔尼背上令得虚惊一场。第38分钟，比利亚直传，阿德里亚诺禁区左侧小角度射门打中近角立柱弹回（点击观看视频）。威尔谢尔后场对伊涅斯塔犯规，但梅西任意球射门打中人墙。
　　威尔谢尔前场突破被马斯切拉诺铲倒未被判罚，枪手抗议不满，范佩西和阿比达尔针锋相对被劝解（点击观看视频）。第45分钟，范佩西前场争抢时打在阿尔维斯脸上，荷兰人也被黄牌警告。（点击观看视频）半场补时5分钟。第2分钟，梅西突入禁区12码处的左脚劲射被阿穆尼亚稳稳没收。巴萨半场补时第3分钟打破僵局，法布雷加斯后场传球失误，伊涅斯塔直传，梅西挑过出击的阿穆尼亚后近距离射入空门（点击观看进球视频）。双方总比分2比2暂平，巴萨占据客场进球多优势。
　　巴萨下半场继续用传接球控制比赛。梅西突入禁区被克里希铲断解围。阿森纳第53分钟扳平比分，纳斯里开出角球，无人紧逼的布斯克茨前点头球自摆乌龙（点击观看进球视频）。阿森纳总比分3比2领先。第54分钟，佩德罗直传，比利亚突入禁区内的捅射被出击的阿穆尼亚扑出，萨尼亚抢在梅西之前解围。阿森纳第56分钟遭遇打击，范佩西被判越位后仍然射门，他被罚第二张黄牌下场（点击观看视频）。
　　第57分钟，哈维传球，比利亚晃过朱鲁后禁区左侧小角度射门被阿穆尼亚挡出，他回传门前被科斯切尔尼解围。2分钟后，阿德里亚诺突入禁区左侧小角度射门被阿穆尼亚托出。第60分钟，阿德里亚诺传球，阿尔维斯的射门又高出横梁。第61分钟，梅西直传，阿尔维斯禁区右侧传中，阿穆尼亚抢在佩德罗之前没收。第67分钟，梅西直传，比利亚8码处的单刀射门又被阿穆尼亚扑出。
　　巴萨第69分钟再度领先，伊涅斯塔突破传球，迪亚比和朱鲁双双被晃倒，比利亚轻敲，哈维12码处单刀推射破门，2-1（点击观看进球视频）。双方总比分3比3战平。巴萨第71分钟继续进球，哈维传球，佩德罗禁区右侧被科斯切尔尼绊倒，梅西点球低射右下死角入网，3-1（点击观看进球视频）。这是他第6次打破枪手大门，这是他本赛季第8粒欧冠入球，本赛季总进球达到45粒。巴萨总比分4比3超出。
　　佩德罗传球，阿德里亚诺劲射偏出。第74分钟，阿沙文换下罗西基。科斯切尔尼对比利亚的犯规险些得到第二张黄牌。第78分钟，本特纳换下法布雷加斯。第79分钟，伊涅斯塔前场断球，比利亚和哈维连续传球，梅西禁区右肋10码处小角度射门被阿穆尼亚扑出。第82分钟，阿费莱也换下比利亚。刚刚出场的荷兰边锋突入小禁区左侧边缘外脚背斜射偏出。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，16-布斯克茨，22-阿比达尔，21-阿德里亚诺(91',19-马克斯维尔)；6-哈维，14-马斯切拉诺(88',15-凯塔)，8-伊涅斯塔；17-佩德罗，7-比利亚(82',20-阿费莱)，10-梅西
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：53-斯泽斯尼(19',1-阿穆尼亚)；3-萨尼亚，20-朱鲁，6-科斯切尔尼，22-克里希；19-威尔谢尔，2-迪亚比；7-罗西基(74',23-阿沙文)，4-法布雷加斯(78',52-本特纳)，8-纳斯里；10-范佩西
　　(斯科)

