巴萨枪手赛后三大冲突！ 温格瓜帅通道飙骂几动手
　　新浪体育讯　“瓜迪奥拉与温格在更衣室过道里发生了冲突！”赛后《每日体育报》的网站第一时间报道了这样的令人感到惊讶的消息。
　　温格赛后非常生气。据《每日体育报》网站透露，赛后法国人直接走向瑞士主裁判布萨卡，高声喊道：“你不尊重我们，我没法相信发生的这一切！”很快，温格又与瓜迪奥拉产生了争执，两位文质彬彬的教练甚至差点动起手来，幸好阿根廷国家队队长马斯切拉诺出手将两大教练分开，避免了事态的进一步恶化。
　　第三次的冲突发生在伊涅斯塔和阿沙文之间，两人发生了争执，不过事情没有闹大，两人也没有动手。
　　而西班牙ADN网站则透露，比赛结束之后温格之所以会与瓜迪奥拉发生冲突，是因为赛后法国教授出于讽刺。温格在更衣室过道见到瓜迪奥拉后，讽刺道：“你如果碰到裁判，你得好好祝贺他。”该网站透露，温格是在与瓜迪奥拉发生冲突后才与主裁判发生争执，两件事时间顺序和《每日体育报》报的不一样，但内容是一样的。
　　在新闻发布会上，温格表示自己十分恼火，“主裁判杀死了比赛。”瓜迪奥拉也证实，媒体的报道不假：“他说，我得去祝贺裁判。他可能是在抱怨主裁判罚下一人，如果他认为他是因为裁判这个决定而输的话，那也是他的自由。”瓜迪奥拉还还击说：“现实是阿森纳这样讲究配合的伟大球队，在场上无法完成连续三脚的传球，也没有射门。”瓜迪奥拉还说：“事实上，你唯一成长的方式，就是反思自己。”(伊万)

