国米妖星恰如巴洛特利般出世 知情人：签桑切斯达共识
　　新浪体育讯　AC米兰即将在北京时间明天凌晨做客伦敦挑战热刺，而同在伦敦的切尔西也向米兰城发起了攻击，攻击的目标则是国米的中场核心斯内德，据英国媒体透露阿布给斯内德开出了4000万的高价，但荷兰人却以一句“我在国米非常开心”作为回绝的理由。显然，即便上赛季的三冠王在今年一无所获，莫拉蒂和莱昂纳多今年夏天的重建之路也绝不会以出售斯内德为代价。
　　一天之前，国米的青年队2-0战胜佛罗伦萨，夺得了“维亚雷吉奥杯”，莫拉蒂就公开赞扬自己的小伙子们相当“伟大”，其中门将巴尔迪当选了赛事的最佳门将，而前锋德拉涅罗则以7粒进球并列成为射手王，还被《米兰体育报》、《罗马体育报》等媒体的专业记者评选为“金童奖”的得主。《全市场》就表示德拉涅罗就像是2008年的巴洛特利那样横空出世。
　　国米青年队的教练皮亚在夺冠之后说：“我的国际米兰踢的非常好。德拉涅罗上赛季踢的比赛不多，但这赛季他的表现好多了，他配得上这样的奖杯。”皮亚同时透露，莱昂纳多心中已经明白将谁从青年队提拔到一线队，《全市场》表示，德拉涅罗显然是最被看好的青训营出品，但他要想在一线队立足，还有更长的路要走，因为在埃托奥、帕齐尼和米利托的身后，还坐着稍稍比他年长的阿利贝奇，因此将德拉涅罗出租到小球队锻炼一段时间或许是更好的选择。
　　《fcinternews》就透露，德拉涅罗的精彩表现已经吸引了博洛尼亚和利沃诺的兴趣，现在看来，两支球队都非常有希望在今年6月份与国米达成租借德拉涅罗的可能性，当然，其他球队也同样有希望。关于德拉涅罗可能的其他去处，他的经纪人怕拉维奇尼就说：“像尤文图斯和佛罗伦萨这样球队的邀请，我们也非常高兴。”
　　桑切斯一直是国米在今年夏天的头号目标，虽然乌迪内斯主席波佐在1月份成功留下了智利飞翼，他的身价也成功飙升到3000万欧元，但很难相信桑切斯会在费留利球场再多呆一年，意大利媒体就说：“因勒和桑切斯必走一人。”《伦巴比电讯报》的詹伦卡-罗西对国米收购桑切斯的内幕非常了解，他说：“1月份的时候，布兰卡就已经和波佐谈过了，双方已经达成了签约的共识，所以国米有非常好的机会最终签下他。”当然，国米在桑切斯之外，也不缺乏锋线上的“绯闻对象”，莫拉蒂从曼奇尼时代就开始心仪的特维斯，终于对国米开口了，一位不愿意透露姓名的经纪人对《罗马体育报》称：“特维斯非常希望去米兰生活。”
　　《天空体育》还透露在布兰卡和奥西里奥的笔记本上，热刺中场摩德里奇一直是重点关注的对象，而最近，在球探科尔索频繁的观察之后，布兰卡似乎已经准备开始行动了，只是摩德里奇的身价并不算低，据英国媒体透露，相比于加盟热刺之时，目前摩德里奇至少需要4000万欧元。
　　(卞卡)

