詹俊裁判红牌缺乏艺术 巴萨该晋级阿森纳自断1臂
　　新浪体育讯　综合两回合表现，巴塞罗那理应晋级8强，他们也完全配得上第二回合的胜利。拥有梅西+哈维+因涅斯塔的攻击“铁三角”组合，巴萨在诺坎普可以傲视欧冠群雄。虽然进球更多，但第二回合不如在酋长球场一战精彩，数据对比方面巨大的差距也让球迷怀疑，阿森纳队弃攻转守的策略是否正确。
　　本战主裁判布萨卡几次判罚引起争议，焦点都集中在范佩西的红牌上。个人觉得范佩西所拿的首张黄牌毫无必要，是自己不冷静导致需要反省。而布萨卡向他出示第二张黄牌的时候虽然严格按章办事，但也缺乏常识和判罚艺术，没有考虑这名球员已经有一黄在身、范佩西实施射门动作距离自己吹哨所间隔的时间以及现场环境的影响。如果荷兰射手没被罚下，比赛最后阶段或许更有悬念。
　　拥有绝对控球优势的巴塞罗那可以尽显所长，他们看似闲庭信步的传球倒脚其实都是暗藏杀机。不仅仅是炉火纯青的哈维，还有回撤的梅西、因涅斯塔都能够在瞬间送出近距离和中距离的身后威胁球。由于全队步骤一致，传切时机把握得很好，因此几乎每名中前场球员都可以是致命的攻击点，对手防线无法一一兼顾。而其中这三名球员技术、意识和默契又最好，这就确保地面渗透无孔不入，三个进球这组“铁三角”都发挥了举足轻重的作用。输给本季已经收获45球的梅西，45场正式比赛攻进123球的巴萨，枪手并不冤。
　　首回合我们也提到阿森纳能够在主场实现逆转，靠的是拼对攻的勇气。这次主动让出中场，收缩防守伺机偷袭的打法并非枪手所擅长的。冒险派上刚刚伤愈的范佩西和小法首发，很遗憾都没有收到期待中的效果。职业生涯首次亮相诺坎普球场的小法在这种战术安排下无法施展组织进攻和破门的特长，积极参与防守的过程中作用不突出，反倒在上半场补时阶段出现低级失误，葬送了队友们45分钟的努力。何况巴萨的弱点在布斯克斯与阿比达尔客串的中卫组合，弃攻转守根本无法压迫到对方这个薄弱环节，如果拼多几个角球、任意球，或许他们出错的可能性更大。
　　更主要的一点是目前阿森纳的防线是本季才打造出来的，抗压性还不够强。而且左边卫克里希这个致命弱点由始至终都是阿尔维斯的突破口，事实上他们不具备依赖防守来换取反击机会的实力。巴萨不断通过压迫这个位置形成边路进攻优势，使得枪手已经发挥得很好的两名中卫不停地疲于补漏，导致防线空挡过大，被“铁三角”组合屡屡得手。虽然临时替补上场的门将阿穆尼亚两次作客诺坎普一共丢了7球，但他多次封堵对方近距离的射门。判断、反应和勇气都仍然值得肯定，什琴斯尼养伤期间在门将位置阿森纳方面还是有可靠人选。
　　至于首发为何不上阿沙文，选择罗斯基恐怕也是主帅温格希望退守为主的思路所致，缺少沃尔科特再不上“沙皇”，边路就只剩下纳斯里孤军作战，又谈何反击呢？总共在对方禁区只有两次触球也不奇怪了。哪怕1:3落后枪手还是有上演奇迹的机会，巴萨后场的失误被威尔希尔抓住，他也送出漂亮直传，可惜本特纳第一下的触球令人大失所望，也暴露了球员和球星之间细微却也是决定性的差距。没有超水准的发挥，阿森纳欧冠出局是继联赛杯屈居亚军后的又一重大打击。这个周六足总杯客场挑战曼联再次考验全队的意志力，希望他们能够扬长避短，重振士气。
　　(詹俊)

