阿帅称博阿滕闪电复出将首发 米兰阵容唯一人雷打不动
　　新浪体育讯　本周，欧冠联赛八分之一决赛第二回合比赛打响。北京时间周四凌晨，AC米兰将在白鹿巷客场挑战托特纳姆热刺。由于三周前的第一回合比赛中AC米兰主场0-1负于对手，红黑军团想要客场晋级难度很大。不过近两轮的联赛中对阵那不勒斯和尤文图斯取得关键的两连胜，重新点燃了AC米兰的士气，也让他们重新看到了晋级的希望。阿莱格里在随队前往伦敦时就表示“我们可以做到。”
　　明天与热刺的第二回合较量将决定欧冠八强的一个席位，关键战之前，阿莱格里表示米兰的心态很好：“因为明天将会有一场高强度的较量，现在过分紧张对比赛没有好处，尽管我们都清楚明天比赛的重要性，但我们全队必须尽可能地保持冷静。”在谈到米兰在本轮淘汰赛中的前景时，阿帅表示出十足的自信：“明天的比赛将决定两支队伍在本赛季欧冠联赛的未来，我们完全有可能晋级八强，因为米兰的实力配得上这样的结果。第一回合的比赛结果并不能说明场上的一切，我们以怪异的方式输掉了一场怪异的比赛。整场比赛我们并没有犯严重的错误，只有一次给了对方太大的空间，热刺就利用机会取得了进球。这是我们不能承受的结果，特别是在比赛的最后十分钟。不过那些都已经过去了，我们不会再犯同样的错误，目前米兰在身体和心理上的状态都不错，明天的比赛将会非常精彩，我看不到米兰不晋级八强的理由。主场的球迷的确会给热刺带来一定的优势，不过和他们相比，米兰球员的优势在于丰富的经验以及成熟的心理素质。”
　　对于热刺，阿莱格里给予了高度的评价：“热刺拥有25名非常重要的球员，他们本赛季在英超联赛中的表现也很出色。而在冠军联赛中，热刺拥有同样杰出的表现， 这一点从他们的进球数量就可以看出。”本场比赛热刺球员贝尔伤愈重返欧冠赛场，他将会向米兰的右路发起猛烈的攻势，不过阿莱格里表示并不会只着眼于他：“我们知道贝尔是一名重要的球员，身体和技术条件都非常不错，他在最近的一个赛季进步神速。不过我认为热刺并不是贝尔一个人的球队，而是由许多重要的球员组成的一个集体，他们在中场和攻击线的表现都令人印象深刻。”
　　赛前新闻发布会之前，AC米兰官网发布了本场比赛的22人球员名单。令人惊讶的是在与尤文图斯一役中右脚脚踝扭伤的中场猛将博阿滕火速复出，此前米兰曾发布官网消息称加纳人将缺席本场比赛，看来出色的身体素质在关键时刻帮了博阿滕的大忙，脚踝伤势恢复的速度超出了预期。由于加图索停赛、卡萨诺和范博梅尔等球员因资格问题无法代表米兰出战欧冠，此时博阿滕的复出对米兰更是意义重大，阿莱格里介绍了加纳人的情况：“博阿滕受伤后积极配合队医的治疗，他表现出的复出的强烈意愿让我感到高兴。昨天博阿滕的伤势有了明显的好转，今天早上他已经能够参加全队的合练，并且表现的非常不错。明天早上我们将对他的伤情再做一次检查，以现在的情况看，博阿滕首发出场的可能性非常大。至于他的位置，这才是真正的疑问所在，是在中场还打前腰，我还没有决定。”
　　博阿滕的复出，让阿莱格里手中的选择多了起来，在谈到明天比赛的首发名单时阿帅说到：“我心里已经有几套不同的首发阵容和战术布置，例如蒂亚戈-席尔瓦的位置可以放在中场，也可以让他回到后防线上。明天的比赛我们必须掌控住比赛的节奏，我们要踢一场属于米兰的比赛，要以团队取胜而不是个人表演。因为如果不这样的话，就很难取得我们期望的结果。”说到首发阵容，有一个人的位置可谓雷打不动，他就是伊布拉希莫维奇。本赛季瑞典人已经在欧冠比赛中打入四球，为米兰晋级16强做出了巨大的贡献，阿莱格里说：“本赛季伊布在欧冠联赛中的表现是决定性的，我们不能因为某一两场比赛的平淡表现而给一个球员下定义。伊布是个绝对的冠军级球员，他在米兰正经历着自己职业生涯中最出色的一个赛季，相信明天的比赛中伊布依然会有伟大的表现。”
　　欧冠联赛八强即将出炉，意大利杯决出了4强，意甲联赛也仅剩10轮，AC米兰的赛季已经进入收官阶段，这对多线作战的红黑军团是一个巨大的考验。阿莱格里说：“现在离赛季结束还有两个月的时间，AC米兰依然在为三项赛事的荣誉而努力。特别是意甲联赛，我们走到最后的机会更大一些，因为联赛不同于杯赛。赢得全部？现在我们的首要任务是专注于明天的比赛，如果米兰晋级了，那么我们就可以好好考虑一下米兰的未来。意甲联赛已经到了白热化阶段，每个周末过后，排名都可能发生变化。联赛还剩10轮比赛，有30分可以去争夺。从下一轮比赛算起，一个为期10轮的小联赛即将开始，而米兰则带着5分的优势开始这项竞争。后面的赛程依然艰难，我们必须时刻保持清醒的头脑，国际米兰和那不勒斯也将面对很多困难，但他们不会轻易言败的。”
　　最后，阿莱格里对明天的比赛进行了展望：“明天的比赛并不是一个具有重大意义的历史事件，我们只是想重新改写第一回合的那个和比赛过程并不相符的结果。本场客场作战，和第一回合有着很大的不同，我们将经受强压下的考验，希望球员们都能够踢出牺牲精神。”
　　附AC米兰22人球员名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、扬库洛夫斯基、莱罗塔列、内斯塔、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯
　　中场：博阿滕、弗拉米尼、默克尔、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：伊布拉希莫维奇、帕托、罗比尼奥    (瓶子)

