韩国美女用专业打动CBA 最爱火锅自曝是宅女(图)
　　我的名字叫做朴保衍，来自韩国首尔，大家都喜欢叫我波波。在韩国，我有着10年的拉拉队从业经历，2006年，我来到北京，希望可以成立一支属于自己的队伍。这是我的理想，那时的我一边在健身中心带课，一边和朋友一起为成立拉拉队做着各种准备。
　　2007年6月，一支属于我的拉拉队终于成立，她有个响亮的名字——巅峰。为此，我付出了将近一年的时间用于策划，做了两个月的前期宣传。队员招募的那天，看着满场美女如云，我高兴坏了，中国的漂亮女孩真不少，舞蹈也很棒。我用了两天的时间遴选队员，在我眼里，每个女孩都是舞台上最炫目的明星。
　　“巅峰”是一支特别的团队，何出此言？可以说，我们是中国最职业的拉拉队，队员有合同保障、工资收入，我将韩国拉拉队的管理与培训模式搬到了中国。
　　除了拉拉队员的招募与管理，舞蹈的编排、服装的制作，舞曲的剪辑……这些都是我自己完成的。
　　上课的时候，我会比较严厉，对于每一名队员我都严格要求，一旦三个小时的训练结束后我不满意，加班加点是家常便饭，直到满意为止。我的这股“狠劲”也影响了队员们。我告诉她们，既然是工作，就必须认真对待，每个星期三次排练，一个月只能请一次假。”
　　课上队员们都会叫我“老师”，课下我们是无话不谈的好朋友。我们一起吃饭，一起逛街，一起出游，我们就像是一个非常有凝聚力的大家庭。
　　大家都很喜欢我，我也很喜欢这群漂亮的姑娘，喜欢和她们一起在赛场上舞动，一起和观众互动，一起为我们的球队加油，这种感觉实在太棒了。
　　每次比赛结束后，我会带着队员们去放松心情，直奔火锅店美餐一顿。吃饭之余，我们还会聊聊天，喝点小酒。与其说这是工作，更像是女孩们的聚会。
　　工作之余，我是个不折不扣的“宅女”，因为平时训练和比赛比较繁忙，闲暇时间我都尽可能多休息。有时在办公室做服装，或者在家做做饭，看看电影，好好享受一下安静的生活。不过，和朋友们在一起的时候，我又是其中最“闹腾”的一个。
　　我们的“巅峰”在一天天壮大，正如“巅峰”的口号——“我们娱乐赛场”，将来，除了表演外，我希望真正可以和观众互动，让观众在观看比赛、欣赏舞蹈之余，还能够参与到我们的游戏中来。
　　【宝贝经历】
　　韩国职业篮球联赛SK队、KCC队拉拉队总教练
　　2008北京奥组委体育展示现场表演导演，获得奥运会、残奥会突出贡献奖
　　2007-2008/2008-2009赛季CBA/WCBA北京赛区主场拉拉队总教练
　　《星光大道》冠军、《同一首歌》《开心词典》演出嘉宾
　　《vv8校园之星》形象代言人
　　2008阿迪达斯全球新品发布会现场导演
　　采访整理 本报记者 余晨洁

