白子健自曝曾因中考放弃足球 韩国读书却被教练视为宝
　　新浪体育讯　3月6日，蔚山世界杯体育场，K联赛蔚山现代队与大田市民队的比赛中，年仅18岁的白子健替补登场。这位拥有10秒65超级百米速度的少年，曾经被重庆记者误以为是力帆翻译。在大田队主帅王善财看来，他是“尚待雕琢的玉”，神奇的速度，不仅中超无人能及，甚至“在韩国从未见过”。
　　从百米冠军到力帆翻译
　　大田队的训练场，新闻官将刚刚结束训练的白子健叫到记者身边。白子健甚至不知道该如何跟记者打招呼，按他的说法，长这么大了，第一次有记者采访他。
　　白子健出生于1992年，今年10月才满19岁。第一次接触足球，是他5岁时，当时正是国内甲A联赛红火的年代。“我当时在沈阳和平区业余体校里踢球，带我的教练叫梁崇明，一直踢到初二。其实还是比较业余的训练，白天上学，下午4点训练到6点。”
　　白子健放弃足球，是因为中考。“初二时，因为要中考了，学习任务挺重，所以，跟家里商量后，决定放弃踢球，还是去考学，毕竟上大学出路会更多一些。再说了，等进了大学之后，一样可以踢球。”
　　“等快到高二的时候，因为我的身体条件不错，加上从小练足球，学校说要组织参加田径运动会，教练就临时让我去改练田径。结果，成绩非常突出，百米跑一直是在11秒以内。我记得是2009年8月份，沈阳市组织全民运动会，我代表和平区参加百米比赛。结果，那次比赛跑了10秒65，拿了第一名。这个成绩也是我百米跑成绩最好的一次。”
　　白子健似乎与足球有命中注定的缘分，正在按部就班地准备重复绝大多数中国少年的“独木桥”旅程中，他却开始了职业足球生涯。“那次田径比赛之后，我升入高三，开始准备要高考了。但几个月之后，也就是2009年12月份，沈阳东进俱乐部正在招生，物色年轻球员组建梯队。东进队有个叫王超的球员跟我认识，就推荐我去，但沈阳东进队没要我。当时也没什么失望的，因为在初二之后，我基本上就没有怎么参加过正规足球训练。后来，王超因为从深圳队过来，又推荐我和另外一个人去了深圳，但也没有被选上。在2010年初，李(树斌)导去重庆队执教，因为他也是沈阳人，就把我带到重庆去了。因为按照足协的规定，由于我还年龄小，转会的时候不占名额，所以在2010年中超联赛中，我也就报名了。这是我第一次出现了职业俱乐部球队里。
　　具有讽刺意味的一幕，据不少重庆记者回忆说，没有人关注过去年在重庆队里的白子健，甚至让他客串翻译的时候，以为他本来就是俱乐部临时找来了翻译。不过，白子健也能理解：“不过，由于重庆队保级压力挺大了，李导也承受着巨大的压力，因为球队成绩不是很理想，想用我但始终不敢用。所以，在重庆队里，我变成了一个翻译，因为当时韩国的赵世权来了，我会点韩语，帮着客串一下。”
　　到韩国本想读大学
　　2010年赛季中途，重庆队因为成绩不理想，李树斌就此“下课”，原本就不被球队认可的白子健也很快离开了重庆。家里准备让他再次放弃足球，转而跟随在韩国工作的父亲，去韩国读书。“我当时是请假走的，因为正好韩国那个时候也放假了，我先到韩国是想着先重新学习一下韩语。如果到韩国上大学，肯定需要把韩语很多基础的东西补习一下。不到一个月之后，父亲亲自去了一趟重庆，直接跟力帆俱乐部解约了。俱乐部也没有为难我。这样，我就彻底自由了。”白子健说道。
　　“到了韩国之后，我的任务就是学习，偶尔踢踢球，因为韩国这边到处都是踢球的人，随便就可以组织踢比赛。说实话，来到韩国之后，我也就没有想到过会重新去踢球。”可这个时候，白子健再次获得了机会。“去年12月，我父亲在韩国的一个好朋友认识现在大田队的主教练，跟对方提及了我，大田队的教练就跟我父亲的朋友说，可以来试试。于是，我就去大田队试训了。今年1月10日，大田队到广州进行春训，我就跟着球队一起来到了广州。那个期间，大田队基本是一天一场比赛，教练不断给我机会。一直到离开广州，春节后跟着球队去韩国南海继续训练。一周后，教练找我，说要跟我签约，准备和我签订2年的合同。”白子健说道。
　　“我自己都没有想到教练会看上我，而且，和球队签约后，我被分入了一队。当初到韩国来，想着是为了能够读书，但谁想到会重新开始踢足球呢？”
　　“在韩国最高水平的联赛，新赛季第一轮比赛就有机会登场亮相。而之前在国内，我是一分钟都没有出场比赛过！”连白子健自己都没想到，幸福像闪电般到来——就像他那神奇的百米速度一样快。
　　如今的中国足坛，教练愁眉苦脸地把“现在没人啊！”挂在嘴边，但在韩国教练看来，中国踢球的孩子到处都是“宝”。白子健这个好莱坞式的故事，或许给了我们答案。
　　(JCK)

