阿森纳无1争议人可输巴萨10个 温格因200万毁了整赛季
　　阿穆尼亚的上场绝对在温格的计划之外，近来势头生猛的斯泽斯尼已经牢牢地把持住了球队主力门将的位置。然而开场仅仅15分钟，斯泽斯尼就因扑救阿尔维斯的大力任意球时手型不稳，造成了手指挫伤。赛后阿森纳方面证实斯泽斯尼的伤势时因为手指脱臼。阿穆尼亚临危受命，替补登场。要知道，阿穆尼亚最近三次为球队镇守龙门都是在足总杯的比赛中，他上一次在联赛中登场还要追溯到2010年的9月25日对阵西布朗维奇的比赛，在欧冠中亮相则要追溯到2010年9月15日对阵布拉加运动的那场6-0。
　　不过久疏战阵的阿穆尼亚似乎并不需要预热，面对巴萨群星的狂轰滥炸，阿穆尼亚的个人表演很快就拉开了序幕：第33分钟，比利亚反越位突入禁区左侧，在朱鲁的贴身紧逼下依然完成射门，阿穆尼亚侧扑将球得到。第57分钟，比利亚几乎在同一位置获得射门良机，哈维精妙的脚外侧分球为“葫芦娃”创造了单刀机会，但是比利亚的小角度打门再度阿穆尼亚化解。第66分钟，比利亚又一次单挑阿穆尼亚，这次是梅西的直塞撕开了阿森纳的防线，不过比利亚在小禁区边缘的捅射却依然无法洞穿阿穆尼亚的十指关。
　　除了比利亚在阿穆尼亚面前无计可施之外，梅西也因阿森纳二号门将的神勇表现，而失去了独中三元的机会。第78分钟，威尔谢尔传球失误，巴萨禁区前断球就地反击，梅西突入禁区获得单刀，阿穆尼亚神勇地冲出小禁区封堵住了梅西的射门角度，并最终将球破坏。此后，阿穆尼亚还先后挡出了阿弗莱和阿尔维斯近在咫尺的劲射。至于阿森纳的三粒失球，那实在不是阿穆尼亚的责任。
　　OPTA的赛后数据统计显示，巴萨与阿森纳的射门次数比是令人感到匪夷所思的20-0。巴萨有12脚射门命中球门范围之内，获得了25次理论上的单刀机会，而阿森纳的进球也只能算是客串中后卫的布茨克斯意外送出的大礼，如果不是阿穆尼亚祭出职业生涯最给力的一役，那么最终的比分绝对不会仅仅是3-1。《天空体育》赛后的评分中，阿穆尼亚得到了全队最高7分，与年轻的中后卫乔鲁(6分)成为阿森纳队中仅有的两名及格者。赛后，梅西和伊涅斯塔都上前拥抱了阿穆尼亚，以表示对他的敬意和安慰，虽然球队落败，但是阿穆尼亚完全可以昂首走出诺坎普球场。
　　不过颇具讽刺意味的是，现年33岁的阿穆尼亚原本是温格冬季转会期重点的清理对象。2004年加盟兵工厂的阿穆尼亚在第一个赛季就见证了球队近6年来的最后一次夺冠经历——2005年捧起英格兰足总杯的奖杯，但是目前来看，这很可能是阿穆尼亚枪手生涯的唯一锦标。今年年初，《卫报》就曾经披露，温格已经打开了阿穆尼亚的离队大门，《每日镜报》更是直言，150万英镑就可以将阿穆尼亚带走。一向排斥30岁以上球员的教授已经将球队门将的未来寄托在90后小将斯泽斯尼身上，特别是阿穆尼亚在球队2-3负于西布朗维奇的比赛中发挥失常，更坚定了温格大胆启用年轻球员的决心。阿穆尼亚也知趣地表示：“我是该考虑一下自己的未来了，如果我的表现拖累了球队，那么我会主动提出(离开)。”
　　然而本场比赛证明，现在的阿森纳门将位置还真需要一名经验丰富的二号门将，斯泽斯尼虽然如初生牛犊一般令人眼前一亮，但毕竟经验不足，联赛杯决赛的失误已经证明了他尚需磨练，法比安斯基更是众所周知的“不稳定先生”，并不适合出任强队的门将。去年夏天，温格以200万英镑的价格求购施瓦泽，但面对富勒姆400万英镑的还价，温格果断选择放弃，原因很简单，在温格看来，一名38岁的球员，绝对不值那么多钱。结果，为了节省这200万英镑，阿森纳用了半个赛季的时间来确定主力门将人选，而另一边，40岁的范德萨却帮助曼联多次在局面被动的情况下拿走三分。
　　之前斯泽斯尼的异军突起，令温格一度放弃了夏季补强门将的计划，认为斯泽斯尼和目前租借在赫尔城的曼诺内足以挑起大梁。但在数天前的联赛杯决赛上，正是因为斯泽斯尼与科斯切尔尼联手导演的失误，才让阿森纳最终丢掉了几已到手的冠军。也让阿森纳人原本积累的那一股子高涨的气势泄于一朝。可以说，正是由于门将位置上这一最大的隐患，才让温格的球队至今两手空空。整一个赛季的兴衰荣辱，或将因那200万毁于一旦。
　　(大马鹿)

