许青山曝心灰意冷放弃国籍 3次解散被挂牌5万没人要
　　新浪体育讯　许青山的足球启蒙老师就是他的父亲，“我从小受到父亲的影响喜欢上了足球。大约6岁的时候，便开始练足球，而启蒙教练就是我的父亲，他带了我10多年，一直到我离开中国来韩国发展。我父亲虽然不是职业球员出身，但拥有专业教练员证书。沈阳的足球底子和氛围一直不错，所以，在甲A联赛红火的时候，我父亲跟其他人合伙搞了一个足球俱乐部，名叫‘大长江足球俱乐部’，主要是负责教小孩踢球。”许青山回忆道。
　　“现在算来‘大长江足球俱乐部’已经解散了6、7年了。俱乐部解散之后，我父亲就带着我和其他球员一起去了南京，以梯队形式加入了南京有有俱乐部，我父亲是梯队教练。但仅过了一年，南京有有便把梯队解散了。为了寻找出路，我父亲带着我和其他几个孩子一起，在2005年加盟了西藏惠通俱乐部。不过好景不长，因为欠薪等一系列问题，2007年西藏惠通也解散了，我们这些小孩则在解散之前就被挂了牌。我被挂了5万元人民币，但并没有俱乐部要我……”
　　那段离开足球的日子，让许青山终身难忘，他说如果没有哥哥的支持，也许他就彻底放弃了足球的梦想，“那段时间，哥哥给了我很大的帮助。在我困难的时候，常跟我说该如何处理、如何处事，要我坚持为自己的理想而奋斗，不要轻易放弃，要不然我也不会坚持到现在。”
　　许青山的哥哥叫许志恒，也曾是职业球员，1998年入选了中国U16国少队，并且参加了在成都举行的亚少赛预选赛，那届国少队虽然因互罚点球负于韩国国少未能进入决赛阶段，但依然涌现出了杜威、孙祥、孙吉等人，并在三年后的世青赛上让中国球迷为之一振。
　　许志恒与杜震宇、曹明(曹添堡)、王栋、张宝峰从小一起在沈阳踢球，一起跟着倪继德教练从沈阳去了长春，“1999年的时候，我哥还代表吉林长春参加了第四届全国城运会。到了2000年底，我哥转会去了延边队，转会费是12万元。因为我哥跟我一样，都是鲜族人，所以去延边也很正常，那边都是鲜族球员。我哥也很喜欢踢球，但那些年的环境实在太差了，所以早早地选择了退役。”
　　(JCK)

