莱帅电话曝光策反米兰天王 亲口许诺加盟国米加薪
　　新浪体育讯　没有人能知道莱昂纳多有多恨AC米兰和贝鲁斯科尼，但巴西人入主国米之后，确实无时无刻不在和老东家作对。联赛上从落后16分追到只差5分，并每轮都对米兰保持压力，而在转会市场上，无论是冬季争夺克里西托、长友佑都，还是为了未来而战的甘索，凡米兰在处，皆有莱昂纳多身影，而这一次，莱昂纳多更是直接向帕托动手，企图将米兰天王的主场从圣西罗改成梅阿查！
　　甘索此前曾经多次表示，莱昂纳多经常打电话给他，给了他许多踢球上的启示。但渐渐的，意大利媒体发现了莱昂纳多电话攻势的威力果然无穷，因为甘索就明确表示自己想要前往国米，到莱昂纳多手下踢球。就在本周，回到米兰的巴洛特利与加利亚尼共进晚餐的同时，莱昂纳多也对老东家做出了回应，他将电话打给了帕托，目的就是为了说服帕托加盟国米。
　　《伦巴比电讯报》著名的体育记者法比奥-拉维扎尼，在当地时间8日透露，“在AC米兰和巴洛特利草签了协议之后，红黑军将面临新的问题，那就是帕托，因为他接到了莱昂纳多的电话，而莱昂纳多在电话中就是策反他，希望帕托能够在赛季结束之后穿上国际米兰的球衣。”如果这样的交易真的发生，那么用《足球市场》的话来说就是“梦幻转会市场”，不过这并非是没有可能的。
　　拉维扎尼说：“一切都有可能在6月份发生，因为莱昂纳多一直都非常喜欢帕托。”上赛季在莱昂纳多手下，帕托联赛中出场20次，攻入12球，欧冠中也有7次上场机会，收获了2粒入球。而本赛季，帕托在阿莱格里手下险些迷失了自己，还好新年之后及时找回了自信，频频进球，还和老贝的爱女芭芭拉传出了新的绯闻，状态的复苏和新的恋情，或许能够帮助AC米兰留住帕托，但莱昂纳多显然也看到了这些，国米在发动莱帅的感情攻势之外，甚至还发动了金钱攻势。目前帕托在AC米兰的工资大约是400万欧元，拉维扎尼透露了双方电话的进一步内容，他说：“莱昂纳多在邀请帕托加盟的同时，还向他作出了工资上的许诺，如果帕托同意加盟国米，那么莫拉蒂必定会大幅度满足他对薪水的要求！”
　　巴洛特利离队、埃托奥位置中移之后，国米确实需要一名边路突破的好手，因此无论是从战术上还是从同城死敌的竞争上，国米收购帕托都是一笔相当出色的交易，只是在转会市场上，一切皆不可能用一两个电话搞定，要想让帕托真的脱下红黑球衣，穿上蓝黑间条衫，莱昂纳多和国米还有很多工作要做。
　　(卞卡)

