老贝公开邀请卡卡回AC米兰 意媒8千万！甘索都买来了
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰的转会顾问布隆泽蒂为卡卡回归AC米兰的事情泼上了一盆冷水，但AC米兰俱乐部的暧昧态度，让关于卡卡的流言仍在继续……
　　布隆泽蒂依旧坚持他几周之前的意见：“卡卡不会离开皇马，下赛季他和皇马的关系将继续下去。现在，他回意大利的流言牵动着AC米兰和国际米兰球迷的心，但放心，这只是流言，他哪儿也不回去。”
　　但问题是，AC米兰方面又有人发话了，继加利亚尼之后，这一次是贝卢斯科尼，昨天，贝卢斯科尼公开表示：“卡卡是一位伟大的球星，如果他愿意回归，那么对AC米兰俱乐部，对AC米兰球迷，都是一件好事。”众所周知，当初就是贝卢斯科尼而非加利亚尼主张将卡卡卖到的皇马，而去了皇马之后，卡卡还通过媒体表达了一两次对老贝的不满，此前还有媒体认为老贝或许是卡卡回归的一个障碍，而老贝的态度回转，也为卡卡的回归铺平了道路。
　　昨天抵达了伦敦，加利亚尼也被问及了卡卡的问题，加利亚尼再次强调了米兰的态度是开放的，而运作的难度是巨大的，他说：“我们倒是想卡卡回来，但是恐怕买不来。”用加利亚尼的话来说，卡卡的回归，最大的问题是他的年薪和意大利的税制，如果维持他目前在皇马的900万税后年薪，AC米兰一年要为他付出近1800万的税前支出！不过按照加利亚尼的态度，如果卡卡同意降薪，AC米兰真的会开始运作此时。固然，布隆泽蒂说卡卡不会走，但去年伊布拉希莫维奇加盟AC米兰之前，他也说过同样的话。
　　但意大利媒体算了一笔帐，即便是降薪的话，AC米兰依然要为卡卡付出8000万之多！首先是转会费上，就算卡卡再贬值，也不可能低于3000万，其次，卡卡降薪到600万，AC米兰每年也要为他付出1200万，而卡卡这种年龄和等级的球星，合同期不会低于4年，意大利媒体《全市场》戏言，这笔钱，足够从违约金上买断和他实力相仿但年轻7岁的甘索了，而以卡卡29岁的年龄和目前的身体状态，谁会知道4年之后他会不会成为一个摆设。如今的AC米兰有伊布、有罗比尼奥、有卡萨诺、有帕托，还有博阿滕，引进卡卡，除了感情的因素，在技术上的所得非常有限。当初舍瓦的回归已经是一个失败，但那时候舍瓦毕竟是租借的，而且只用支付一少部分工资，而如今的卡卡却是一场需要本钱的赌博……
　　与此同时，AC米兰引进巴洛特利一事，按照意大利媒体的说法，加利亚尼在周日和巴洛特利共进晚餐的过程中进行了恳谈，巴洛特利对于今年夏天或明年夏天加盟AC米兰都没有问题，但真正的担心还在于AC米兰，就像国际米兰方面传来的消息，莱昂纳多的确是给帕托打了电话，进行了策反，帕托本人并不想在米兰城换环境，对于年薪，他相信AC米兰早晚会给他涨钱，但他心中真正的阴影在于巴洛特利，按照《足球市场》的说法，巴洛特利如果来，帕托说不定就真的答应莱昂纳多了！如今的帕托已经度过了最困难的时候，AC米兰不想失去他，就算失去他，也不愿意他去国际米兰，这是目前AC米兰俱乐部最担心的。
　　另一个消息关于伊布，日前他接受《米兰体育报》采访表示“我将在AC米兰结束自己的职业生涯”，但两天后，他的经纪人拉伊奥拉却跑出来说：“AC米兰之后，伊布拉还会效力三支球队。”对此，阿莱格里在伦敦被问了这个问题，他只得尴尬的说：“拉伊奥拉喜欢开玩笑。”不过的确，在当时的情境下，拉伊奥拉其实是想说明伊布并没有老，他还有很多的能量可以发挥。
　　(沈飞)

