巴萨大将激烈反讽是！就是靠裁判! 有人就想扼杀巴萨
　　新浪体育讯　本周二晚，巴塞罗那队在冠军联赛八分之一决赛第二回合中主场3比1战胜阿森纳队，以总比分4比3淘汰对手进入下一轮。比赛后一天，巴萨的阿根廷中场马斯切拉诺出席了新闻发布会，他表示，虽然他化解了本特纳那次可能导致比分变为3比2的进攻，但赢球是全队的功劳。他还指出，尽管阿森纳输球后很不服气，但“温格知道，巴萨优势明显，理应晋级四分之一决赛”。
　　“我们很高兴，因为我们踢出了巴萨的风格。最后的结果甚至可能是5比1。”马斯切拉诺说。阿根廷人还说，他对阿森纳在本场比赛中采取的战术不觉得奇怪，在此情况下，巴萨仍然让“枪手”喘不过气。针对裁判偏袒巴萨的说法，马斯切拉诺讽刺地说：“是的，巴萨就是靠裁判取胜。长时间控球和19次射门都没有用。”关于两队交锋的多次争议事件，如梅西的进球和佩德罗在酋长球场应该得到点球等，马斯切拉诺表示：“轻松踢球和轻松赢球，这是很多人不能理解的。他们想扼杀这样一支球队。”
　　谈到自己在巴萨的处境，马斯切拉诺显得很现实。他说：“如果不能上场我就牢骚满腹，那我就太愚蠢了。巴萨中场拥有哈维和伊涅斯塔这样的球员，我怎么可能抱怨呢？我是带着学习和享受的心态来巴萨踢球的。”关于阿根廷老乡梅西，马斯切拉诺说：“他所做的一切似乎很简单，但事实上非同寻常。”（KKGonzalez）

