马加特重组球队失败恐提前下课 蒿俊闵或迎来转机 
　　新浪体育讯　据《图片报》等德国媒体猜测说，沙尔克04俱乐部的主帅马加特很可能将在本赛季结束后被提前解职，他的位置将被本赛季率领弗赖堡队基本上保级的杜特接任。这一调整也许会给目前在沙尔克04俱乐部鲜有上场机会的蒿俊闵带来一丝转机。
　　于沙尔克04队担任总经理和主教练的马加特在将沙尔克04队带到联赛亚军后，由于没能很好地解决球队续约期的过度问题，导致原有阵容出现了大幅度人员流失。库兰伊、博尔顿、拉菲尼亚等球星纷纷转会，而他新买进的阵容迟迟难以磨合成型。本赛季，沙尔克04队成绩糟糕，在联赛中目前沙尔克04队排名联赛第10，但是距离降级区只有5分，且未来2个月沙尔克需要多线作战，难免分神。
　　在接受《踢球者》采访的时候，马加特否认俱乐部监事会的任何人和自己谈过任何的赛季下课目标，他说：“我什么都不知道。我认为我将完成我的合同，直到2013年。”
　　如果沙尔克04队更换主帅，是否会对目前在队内地位相当尴尬的蒿俊闵带来福音呢？
　　不可否认，蒿俊闵当初的留洋是一个难得的机遇。首先沙尔克04的赞助商希望有名来自中国的球员，价廉物美的日本和韩国球员在德甲的表现也刺激了马加特，希望找到一个可造之材。更为重要的是，当时沙尔克04队面临赛季后的续约瓶颈期，大批的球员在赛季后合同到期成为自由球员，可能将会离去，因此作为体育总经理，马加特需要有人能够填补空缺。所以在这些外因的帮助下，沙尔克04俱乐部有了引进一名中国自由球员的愿望。
　　蒿俊闵在中德对抗赛上潇洒地晃晕胡特后的致命一击成全了马加特，让磨刀匠以为遇到了天赐玄铁，最终他拍板买下了蒿俊闵。而蒿俊闵也得到多方的帮助，最终能够成行。
　　首个赛季，蒿俊闵得到了马加特的信任和机会。但是他对德甲的适应不过关，发挥并不稳定，加上当时球队内部依旧有“腕级”人物把持关键位置，蒿俊闵无法打上自己适应的边前卫，这些制约导致他总是螺帽搭不上螺母，扣不上那一环，继而越来越在沙尔克成为边缘球员。与此同时，马加特也因为新球队的组建失败，开始被球迷和球队赞助母公司不信任。
　　2010-2011赛季，到目前为止，蒿俊闵只在德甲联赛中出场5次，没有一场比赛获得胜利。5场比赛加起来的时间不过177分钟。而在德国杯和冠军联赛中他都不过是最后的伤停补时换人棋子。其中欧洲冠军联赛报名2次出场2分钟，德国杯报名2次上场1分钟。
　　在这种情况下，如果换一名教练的话，也许对于蒿俊闵的重整心情有一些好处。毕竟新教练需要一些新气象，新教练也许会改变原有的人员使用方式，进出一些新的人员，所有人也都要重新投入竞争。
　　有个新教练对于振作球队的士气有好处，也对于振作蒿俊闵自己的精神能够有帮助。(周超)   

