AC米兰高空杀器竟被阿帅遗忘 若穆帅最后10分钟定赌他
　　新浪体育讯　AC米兰对热刺的比赛，是越进行到最后时刻越难打，因为随着时间的推移，热刺队的防守空间越压缩越小，耶纳斯上场换下皮纳尔是个信号，而随着热刺开始压缩防守空间，AC米兰的球越来越难打进去，伊布的表现不够给力，虽然在脚下给队友做出了几次妙传，但在对方密集防守的情况下，他与道森争高空球输多赢少，此时阿莱格里也许忘记了，AC米兰的板凳上有着曾经在第一回合几次让热刺门将戈麦斯心惊之人--耶佩斯。
　　AC米兰本场确实有机会翻盘，但机会基本上都是发生在上半时和下半时前半段，越发随着比赛的推移，AC米兰的机会越少，最后时刻，只是罗比尼奥那脚禁区外远射还有些威胁，但是对于状态神勇的戈麦斯来说，禁区外的远射今天基本奈何他不得，AC米兰此时更需要的是高吊球和禁区内能够争点造成混乱的人，伊布--至少是今天的伊布不行，而总观今天AC米兰的18人名单，耶佩斯是进攻头球抢点最好的球员。
　　在第一回合的比赛中，AC米兰最好的两次机会实际上就来自于耶佩斯，他的两次角球抢点，一次直奔死角的头球被戈麦斯下意识够出，一次近距离小角度头槌又被戈麦斯奇迹般扑出，尽管没有进球，但耶佩斯的抢点能力可见一斑，实际上阿莱格里也知道这一点，对莱切的比赛，阿莱格里还曾在最后时刻换耶佩斯上来争头球。如果今天在AC米兰教练席的是穆里尼奥，或许耶佩斯真的有机会上场打一打中锋，就像当初穆里尼奥对萨穆埃尔的使用一样，上赛季对锡耶纳，正是萨穆埃尔的客串中锋，让国际米兰完成了4-3的逆转。如果考虑到伊布的情绪，最起码耶佩斯还是可以换下弗拉米尼，将阵型变为4-2-4的。
　　阿莱格里并不是没有选择过4前锋，对乌迪内斯的比赛，在落后的情况下，阿帅让伊布、帕托、卡萨诺、罗比尼奥同时在场上，最终，在1-3落后的情况下，AC米兰扳平了比分。而今天的比赛，阿莱格里在只有取胜才有机会晋级的情况下，最后一个换人名额用于了一个对位换人：斯特拉瑟换下了弗拉米尼。
　　应该说，对于本场比赛，阿莱格里或许考虑的更多，如果单纯从欧冠的角度讲，AC米兰无论是输0-1还是打成0-0，结果都是一样的被淘汰，因此阿莱格里大可不必在意丢球的可能，只需要放手一搏，但事实上，在青年队时被誉为“黑加图索”的斯特拉瑟比弗拉米尼更加偏重防守，阿莱格里看起来很怕被热刺丢球。但他的担心的确也有道理，AC米兰如果本场输球，被热刺双杀，刚刚通过连胜那不勒斯和尤文图斯涨起来的士气将受到影响，在欧冠，AC米兰的残阵注定走不远，只要出局的方式不影响士气，不拖累联赛，其实已经是万幸了。
　　无论如何，耶佩斯最后留在了板凳上，而随着AC米兰减少了一条战线，蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔又状态稳定，耶佩斯的下一次出场不知道要等到什么时候。
　　(沈飞)

