东莞民间“CBA”打响 南城损将死亡之组悬念陡增
　　本报讯 昨晚，东莞市第七届运动会中国电信·天翼3G互联网手机杯成年篮球赛(甲级)比赛在莞城、大朗、厚街和凤岗四个赛区同时打响。首战对于各队来说更具试探意义，与南城、莞城同组的东城还派了“球探”侦察敌情。南城在巨汉灯饰厂篮球馆88：71轻取石排队，却损失了主力张冠豪。此变数顿时让有“死亡之组”之称的男子B组形式悬念陡增。
　　●现场
　　南城MVP张冠豪脚踝扭伤 面对甲级升班马石排队，南城主帅马永忠首节用五大主力试探对手的实力，结果打了个30：19，第二节他干脆来了个五上五下。
　　宏远青年队的任俊威也只打了第一节就拿下9分，此后大部分时间在场下当观众。
　　已摸清对手底牌的马永忠坦陈真正的比赛从今晚与厚街一战开始。孰料到了下半场，南城的MVP张冠豪的左脚意外踩到对方脚上扭伤。
　　“我听到骨头响了下，左脚之前扭伤过一两次。”紧急处理后，张冠豪痛苦地对记者说。全场基本未离开过教练席的马永忠也着急地两次跑到阿豪面前询问伤情。
　　脚踝扭伤一般都得10天左右休养，也许第一阶段的其余3场比赛阿豪只能休战。南城所在的B组还有莞城、东城，乃死亡之组，阿豪的受伤也顿时让该组产生更多变数。
　　●大势
　　大朗与城区三队争冠
　　在南城与石排比赛时，莞城队的老帅杨复凯坐在主席台前看得极其仔细。人群中，还站着一位东城球探，手中一笔一纸，详细地记录着。打完比赛后，马永忠和队员并未立即离开，直接坐到场外观看下场比赛……大家都没放弃这个观察“敌情”的良机。
　　从比赛打响打那一刻开始，场下的情报战其实早已打响。
　　相较于“死亡之组”B组，卫冕冠军大朗队所在的A组就显得实力悬殊，虽然东莞马可波罗队的孙?因已去国家二队集训不能参赛，但大朗阵中还有进步极大的李慕豪、冯祺和刘尧等才俊，大朗仍是夺冠热门。
　　昨晚，虽然朱芳雨和董翰麟因有国家队集训任务未能现身，但身高2米的任俊威已露面。莞城以巨汉灯饰厂队为班底，此次又多了位身高2.13米的付建，实力有增无减。东城虽无多大变化，但底蕴犹存。
　　冠军或许会在大朗、南城、莞城和东城四队中决出。
 

