21场3球这人难道是伊布？打不了欧冠世界第1仅是自封
　　赛后的新闻发布会上，阿莱格里总结说：“AC米兰在比赛中由帕托和罗比尼奥创造了很多机会……”那么伊布呢？当记者问及伊布时，阿莱格里才做出回答：“我为伊布拉的表现感到高兴，因为人们总是对他期待过高，但是我认可他的表现，他场场都上，有某些场次表现差一点很正常。”
　　其实阿莱格里也不是单纯的和稀泥，伊布在比赛中也不是没有贡献，帕托盘过门将戈麦斯后给罗比尼奥的那次造成空门的机会，正是来自伊布将内斯塔的长传球脚后跟一磕，造成的机会，而随后帕托的那次半单刀被戈麦斯用脚挡出，也是来自伊布的直传，15分钟，如果不是戈麦斯的飞身救险，伊布的大力任意球就直接攻破了热刺的球门，最后时刻罗比尼奥的禁区线劲射被戈麦斯飞身托出横梁，也是来自瑞典人的做球，平心而论，AC米兰的多次好机会中，都少不了伊布的影子，但确实，他还远远没有做到德-卡洛说的“把球队扛在自己的肩膀上前行”。而更多的人根本就不看好伊布在欧冠淘汰赛上的发挥，著名记者奥尔迪内赛前就说：“我看好今晚将是属于帕托的一晚。”结果，走出了前段时间困境的帕托，果然是对对方球门威胁最大的AC米兰球员。
　　阿莱格里在赛后唯一表达了不满的，是在谈到球队门前机会把握的问题时，“我们在最后一射上做得还不够，我们理应得到更多。”事实上，帕托和罗比尼奥都在运动战中给对方的球门造成了威胁，唯有伊布，两脚射门全部是通过直接任意球完成，给人的感觉，今天的伊布虽然技术、创造力犹在，但动作迟缓，只有等到任意球这种非比赛状态下，才能充分的完成技术动作。
　　而在比赛中呢？第2分钟，西多夫给他的长传就是一个机会，结果他的胸部停球大了，被道森回追解围出底线，17分钟的那次反击，扬库抢断后的长传非常漂亮，伊布拿球后垫给罗比尼奥也完成的不错，罗比尼奥不停球直接捅给此时已经转身正对对方球门的伊布更加漂亮，但伊布刚要启动带球，却被回追的桑德罗从后面撵上来将球捅了下来，38分钟，博阿滕的传中，伊布在禁区内本可以将球拿在脚下，与对方后卫一对一，却偏选择了将球垫给身边的帕托，而且还垫小了，被对手解围，下半时5分钟，帕托和伊布换位，头球将球回做给伊布，结果这一次桑德罗同样是没有犯规，就从伊布脚下断球，第60分钟那次点球点背对球门，周围没有一个防守队员的机会，的确是越位了，而主裁判哨声响得也是够慢的，但在主裁判哨声响起之前，并不知道自己越位的伊布背身右脚在球前比划两下先是不知所措，最后将球横敲给罗比尼奥之举，也表明今天的伊布，或是欧冠淘汰赛的伊布，并没有太多的自信。甚至在比赛中，伊布也不像过去那样频繁要球了。
　　伊布在赛后解释说：“我没有得到太多的机会。”问题是这不是球队的问题，为什么帕托和罗比尼奥都不缺少射门机会呢？本场比赛之后，伊布还延续了一个糟糕的定律，在欧冠对阵英格兰的比赛中，他13场仅进2球，而且从未获胜，那两球，都是在上赛季巴萨2-2平阿森纳的比赛中打进的，而颇为有趣的是，上赛季巴萨主场4-1大胜阿森纳，恰恰那场比赛他又没上。而在欧冠淘汰赛上，伊布21场打进3球，进球也没有为球队带来胜利。
　　无法解释这样的魔咒，就像兰帕德注定不适合国家队一样，伊布看来也注定不适合欧冠，在上周对阵尤文图斯前，伊布曾经本赛季第二次表示“我认为自己是世界第一”，或许在个人能力上，伊布真的是世界上几个最好的球员之一，但要想拿到他所梦想的金球奖的荣誉，的确需要在欧冠上有所作为，AC米兰止步16强，也预示着今年将满30岁的伊布将无缘2011年度的欧洲金球奖，对于伊布来说，还有多少欧冠可以重来呢？
　　(沈飞)

