切尔西重回正轨却仍有一人低迷 无他更灵活安帅怎抉择
　　记者刘彬彬报道 三连胜，切尔西终于笑了。但是切尔西的前锋们却没有什么值得骄傲的——自从托雷斯加入队中，球队的三场联赛虽然取得五个进球，但无一进球来自前锋。5000万镑先生没有开和，连2400万镑的魔兽也开始郁闷沉寂。对布莱克浦的比赛德罗巴被换下场，切尔西被动局面也瞬间改观，替补他的卡卢创造了点球而后又有一次助攻，安切洛蒂，真的应该重新思考锋线组合。
　　金童到来后，切尔西锋线表现最好的两场都与他无关，一场是联赛客场对桑德兰，卡卢、阿内尔卡都取得进球；一场是冠军杯客场对哥本哈根，阿内尔卡几乎凭借一己之力梅开二度。有趣的是，表现好的球员都是四名前锋中不被看好的两位。而失望二人组中，刚刚到来的托雷斯每场比赛都在进步，反倒是德罗巴，状态每况愈下。与布莱克浦的比赛，魔兽首发登场，虽然开场就传球给托雷斯制造单刀，但是此后接托雷斯传球慢了一拍单刀不成反伤了对方门将金森，而后又有两次找不到节奏错过单刀。
　　安切洛蒂赛后勉为其难表扬魔兽“做出了贡献”，德罗巴确实积极参与防守，也因此轻伤下场。他也反复强调了“听从球队安排”的决心，证明此次低迷不似斯科拉里时期那种“心灰意冷”。但是如若继续如此迷失，不但主力位置难保，赛季末，想必也难逃被清洗厄运。就如上赛季最后两场前切尔西大胜都没他在场一样，安切洛蒂的进攻方案没有他更灵活，33岁的他，需要重新融入到球队战术中。

