阿森纳比曼联巴萨差在这三人 温格再这么干恐永别冠军
　　新浪体育讯　3-1主场战胜阿森纳之后，巴塞罗那完成了在总比分的逆转，从而昂首晋级到了本赛季欧冠联赛的8强之列。然而下半场阿森纳球员范佩西的那一张“争议性”红牌，却又突然让巴萨人的这一场完胜显得并非那么的完美，如果范佩西没有早早的离场，做客诺坎普的阿森纳人是否就能够守住首回合的那1球领先的优势呢？
　　恐怕未必！如果说范佩西的罚下是本场阿森纳失利的主要原因，那么温格在战术布置上的失误，恐怕才是真正的内因。这一点，从赛后的技术统计上便可一见端倪。全场比赛巴萨与阿森纳的射门数量比试20比0，阿森纳竟然全场没有一次射门！射正球门次数对比是12对0，双方的传球成功率对比是90%对比72%，控球率更是达到了悬殊的76%对24%，可见从哪一项数值上分析，阿森纳都是全面的落于下风，这些悬殊的数值差异，恐怕不仅仅是一个范佩西可以扭转过来的。
　　从排兵布阵上讲，罗西基的出场怕是本场温格最大的败笔。将近来势头不错的“沙皇”阿沙文留在替补席上，看似是教授留的一个变招，用于形势不利时的最后一张牌。但是从比赛的进程上看，代替俄罗斯人出场的罗西基在右边路打得毫无升气可言，全场比赛仅仅只有2次在对方禁区内触球，按照著名评论员詹俊的话说，“没有了快马沃尔科特再不上沙皇，温格几乎是自断一臂。”
　　其次在温格的对于本场比赛的主导思想上也不统一，从比赛的场面上看，温格似乎有意在模仿去年穆里尼奥死守巴萨时的场景，从上半场全队不倦的奔跑和态势上来看，他们几乎也已经“依样画葫芦”的慢慢把巴萨逼向绝境。但温格却忽略了一点，穆里尼奥之所以敢在诺坎普死守，是因为他的阵中有像萨穆埃尔、卢西奥、麦孔和塞萨尔这样顶尖防守球员，能力上的差距是阿森纳的球员无法用奔跑和整体来弥补的。然而在罚下一人之后，温格也并未想去年穆里尼奥那样干脆遣上一名中卫，场下的斯奎拉奇严阵以待，却迟迟得不到召唤。作战思想不统一，导致了球队在场面上的处处被动。要不是阿穆尼亚的精彩表演，恐怕今夜等待阿森纳人的会是一场屠戮。
　　再者在左后卫的位置上，克里希再一次证明了在强强对话中的“弱不禁风”。温格深知这位防线大将的薄弱，就在几个月前，阿森纳联赛做客老特拉福德一役，也正是因为克里希的愚蠢失误+赠送点球，才导致了阿森纳的憾负。今天这位法国国脚再一次被阿尔维斯完爆，巴萨人源源不断的从他们的右路发起攻击，克里希可以说是全队最大的漏洞。
　　在后腰位置上，今天顶替宋出场的迪亚比再一次证明了他的不堪大用。全场的表现虽称的上拼抢积极，但他从对方球员脚下抢下的皮球，也都义无反顾的回赠给了对方，一来一去耗尽了自己的体力，却对于本队的攻防没有丝毫的帮助。
　　左后卫、后腰、右前卫，这三处位置上的“不给力”直接造成了今夜阿森纳在诺坎普的大溃败，这也是迄今为止阿森纳与他们在联赛和欧洲的两大最主要竞争对手曼联、巴萨的差距所在。在如今联赛杯、欧冠的接连出局之后，阿森纳已只剩足总杯和联赛两项荣誉尚可以一争，但是接下来周末的足总杯温格又将面对老冤家弗格森，很难想象士气低落的阿森纳还能在周末跨过曼联这道坎；至于联赛，没有利用曼联的“两连败”而趁机缩小分差，恐怕弗格森也不会再给阿森纳什么机会了。
　　年复一年的两手空空，如今的枪手军团已经连续6年未尝一冠的滋味了。近些年来温格的球队接连在放走了维埃拉、亨利、阿什利-科尔、科洛-图雷、阿德巴约等猛将，且这些球员在离开阿森纳时都尚处于职业生涯的黄金时期，诚然，温格是换来了大把的英镑和盈利，但是球队的成绩却也是大打折扣，2004年之后，不知道温格的球队等几年，或者说再等几年才迎来第一个冠军奖杯……
　　(陈驰)

