卡恩：范加尔留任是聪明决定 球员这时候必须承担责任
　　记者艾文报道 两周前拜仁主场1比3输给了多特蒙德，在电视直播间做客的前国门卡恩就预言，范加尔的处境将会非常困难。现在拜仁终于迈出了最后一步，卡恩评论说：“现在俱乐部释放出了改变的信号，但不能把所有的责任都推到教练身上，球队很多其他方面也需要有变化。”
　　卡恩赞成范加尔暂时留任的决定，他表示：“我想这个决定是聪明的。不然现在还能找到什么样的教练？谁能在这样的情况下打好接下来的比赛？我很难想象有一名教练能迅速地整合起这支球队。我想现在关键的不是教练，而是球员们必须承担起责任来。”
　　在卡恩看来，范加尔还能挽救这个赛季。卡恩说：“这支球队去年在欧洲赛场上获得了巨大的成功，不可能几个月之后一切就掉倒了过来。范加尔还能让局面好转，这是毫无疑问的。不过拜仁必须做到最基本的：防守。后场必须保持稳定，如果在这一点上能够改变，那这个赛季的目标还是可以实现的。”
　　尽管球队的气氛还很难说，但是球员和教练的动力没有问题。对范加尔来说，这三个月的时间里挽救自己的市场价值，帮助他拿到一份丰厚的合同。而球员们对冠军联赛还是充满了渴望，卡恩说：“我相信拜仁的球员中，没有人想明年参加欧洲联赛。2012年冠军联赛的决赛在慕尼黑，这对球员的吸引力是巨大的。现在球员们不会在乎谁是主教练，他们只会考虑击败国际米兰继续前进，而且无论如何要进入下赛季在慕尼黑的决赛，这与教练几乎无关。”

