光荣！英雄！与巴萨为伍！热刺迷阿森纳 你们在看吗
　　新浪体育讯　凭借克劳奇在圣西罗的进球，热刺以总比分1-0淘汰了意甲豪门AC米兰，昂首挺进本赛季欧冠八强。赛后，英国媒体纷纷称赞热刺实现了一个梦想。
　　《泰晤士报》称，勇敢的热刺在意大利豪门AC米兰身上取得了历史性的突破，闯进了欧冠联赛八强。
　　《卫报》称，热刺给球迷们带来了喜悦，他们英勇的进入了欧冠八强，意甲领头羊在白鹿巷未能实现破门。
　　《独立报》称，热刺靠顽强的表现进入了四分之一决赛新阶段。感谢加拉斯在第25分钟的空门救险，弥补了戈麦斯犯下的错误。
　　《镜报》称，感谢克劳奇的首回合进球，热刺完成了一个几乎不可能的梦想。
　　《每日邮报》以“征服者，加拉斯，哈里的英雄们将光荣带给热刺”为题，称加拉斯是热刺淘汰米兰晋级欧冠八强的英雄。克劳奇在圣西罗的进球是决定性的，热刺加入到了巴萨的欧冠八强行列了。
　　《每日电讯报》称，这是热刺队史上最伟大的夜晚之一，光荣属于热刺。
　　《太阳报》用“哈里=英雄”为题，该报称比赛进行到尾声时，兴奋的热刺球迷齐声高唱“阿森纳，你们在看我们的比赛吗？”
　　《天空体育》称，热刺艰难挺进八强，在白鹿巷与AC米兰战成0-0，这使得他们的欧冠梦想仍在继续。
　　《运动生活》则称，富有挑衅豪门精神的热刺杀进了欧冠八强，今晚热刺的表现大概是迄今为止他们本赛季最不像热刺风格的一场演出，整支球队无畏的为每一个球而展开争夺。
　　(安然)

