AC米兰3千万买专打欧冠的神枪 2大顶星加盟协议被曝光
　　新浪体育讯　伊布的加盟确实大大加强了AC米兰的实力，让球队在联赛当中的竞争力大大增加，但伊布自身的“欧冠淘汰赛综合症”让他没法带着AC米兰在欧冠继续向前走，说起AC米兰的欧冠，米兰的球迷很容易想到的就是卡卡，2007年的那届欧冠冠军，卡卡金子般的10个进球，以及决赛给因扎吉的精彩助攻功不可没，AC米兰想要买回卡卡的传言愈传愈真，恐怕也与AC米兰的计划有关。
　　其实《罗马体育报》早已披露过，按照加利亚尼的“AC米兰复苏计划”，AC米兰将在第一年主攻联赛冠军，稳住阵脚，这也是为什么AC米兰在冬季转会引进的最重要球员都无法打欧冠的原因，而第二年，AC米兰将开始向欧冠发起冲击。似乎俱乐部目前认定，请回卡卡显然是加速实现这一计划的一个办法，恰恰是在本场比赛之前，西班牙的《世界体育报》传出消息，AC米兰和皇马对于卡卡的转会，已经就一份2000万到3000万欧元之间的转会费初步达成了一致，现在唯一的问题就是卡卡是否肯降薪。而与此同时，从西班牙传来消息，卡卡又伤了，西班牙《国家报》称，穆里尼奥对于卡卡的不断受伤已经感到厌烦，现在的卡卡，对于皇马而言，只是“嘴上的非卖品”。
　　关于卡卡，AC米兰球迷曾经有过美好的回忆，不过试图通过引进卡卡来增强球队的实力，恐怕有些一厢情愿，毕竟在前场，如今的AC米兰并不需要卡卡这样介于前腰和第二前锋之间的球员，而卡卡的频繁受伤，也是之前卖掉他时，米兰实验室就曾经预见到的。
　　相比于卡卡，AC米兰或许更加需要博列洛的回归，上轮罗马出局之后，射失点球的博列洛与主帅蒙特拉发生了激烈的矛盾，而在蒙特拉上任之后，博列洛的地位也没有拉涅利时代那么得宠，他的所有权目前还在AC米兰手里，罗马在租借期满后究竟是否使用优先权，他究竟是否会接受回到罗马，还得另说，不排除他下赛季回归AC米兰的可能，而博列洛一旦回归，对于伊布将是一个有利的补充。
　　博列洛、卡卡的事情尚无定论，梅克斯的消息则再一次被证实，这次是天空台的记者安杰洛证实了这件事情，他说：“昨天晚上对顿涅茨克矿工的比赛，梅克斯的表现让俱乐部总经理蒙塔利非常愤怒，他们现在都知道法国人和AC米兰有了协议，但蒙特拉希望给他信心，然而蒙特拉想错了，显然，法国人的心思已经不在罗马了！”
　　(沈飞)

