张路：AC米兰本场最差是伊布 欧冠出局却并非坏事
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场欧冠1/8决赛中，AC米兰在客场0-0战平热刺，两回合比分0-1出局，赛后，新浪体育特邀意甲资深专家张路对本场比赛进行了点评。
　　AC米兰的主动，关键是在中场的用人，AC米兰本场中场把博阿滕放在左路，弗拉米尼放在右路，他们在边路有效支持了边后卫，有力的遏制了热刺的边路进攻，尤其是对于热刺右路的伦农，用博阿滕和扬库洛夫斯基两个人夹防，效果比较好。
　　同时在中路用西多夫打后腰，这也是前一段时间阿莱格里曾经尝试过的，西多夫虽然年龄大，体力下降，但是在后腰位置上，如果他不贸然出击，防守能力还是非常强的，这场比赛他在防守上做得非常出色，在中路顶住了对方的攻击，同时在保护中后卫、边后卫、争第二点，做得都非常到位，他超强的意识和反应本场得到了很好的发挥。另外，AC米兰中场得球时，面对对方上来的逼抢，西多夫的摆脱、组织能力也得到了充分发挥，本场他基本没有失误。
　　当然，在后防线上，席尔瓦能够回到中卫位置上搭档内斯塔，比上一场耶佩斯和内斯塔的搭档就强多了，席尔瓦虽然身高不如克劳奇，但是卡位能力非常强，意识非常好，不但顶住了对方中路的冲击，而且有效的支持了扬库，非常出色，内斯塔一如既往的在大战中值得信赖，实际上，克劳奇在他这一侧的高球争顶非常多，但也没有占太大便宜。当然，两个边后卫扬库和阿巴特也很出色，尤其值得一提是是扬库，以34岁的高龄支持了70分钟，基本上限制了伦农，将能力发挥到了极致。阿巴特在右路本场打得比较轻松，由于贝尔没有首发，他没有很大压力，不但顶住了对方的进攻，还多次在进攻中边路突破给热刺造成了威胁。
　　在攻击线上，帕托和罗比尼奥的穿插跑动创造了不少机会，罗比尼奥就有五次威胁射门，只可惜射术有待提高，运气也不是太好；帕托在左侧活动比在右侧威胁更大，今后米兰的边锋配置很可能就是帕托在左，罗比尼奥在右，帕托偏前，罗比尼奥偏后，这才是一种合理的搭配。罗比尼奥今天跑动范围很大，尤其是在开场阶段，多次回撤中场帮助防守，拿球组织进攻。当然，随着球队逐渐占据主动，他就可以位置前移，把更多精力投入进攻。
　　AC米兰如果说有不满意之处，就是伊布，可以说，他今晚基本上基本上没有发挥出水平，除了给队友做了两脚球之外，基本上没有发挥，伊布在欧冠淘汰赛上无法扭转低迷的状态，看来还是受到了心理上的影响。
　　热刺方面没有打出应有的水平，赛前我和段暄对于热刺会采取什么打法也有讨论，我认为热刺很可能是在拥有一球优势的情况下保证稳守，徐图反击，第二选择才是全线压上和米兰对攻，用体力优势压制米兰，实际上开场热刺是想采取第二种打法，这也是英超球队惯用的打法，但是在开场效果不理想，在对攻之下反而被AC米兰造成了机会，于是又选择了回收的打法，这样，在打法上，热刺始终处在一个游移的状态，当然，这也是一球领先，平局就出现的球队往往会遇到的一个难题。
　　另外热刺在进攻的方向选择上也比较犹豫，开始是想打两个边路，但是由于AC米兰两个边前卫对边后卫的支持，边路防守稳固，热刺不得不将进攻转向中路，事实上，AC米兰中路由于只有西多夫一个人，防守还是有些单薄的，但是摩德里奇、范德法特和克劳奇之间没有形成有效的配合，所以热刺的边路和中路进攻都没有预想的成效，除了开场范德法特两次射门，就没有再形成真正的威胁。
　　如果说热刺本场的成功之处，应该是他们的防守，戈麦斯和上回合一样发挥出色，有几次精彩的救险，道森和加拉的中卫组合限制了伊布的发挥，而且屡次补门救险，尤其是加拉，这方面非常不错，在反击上加拉也做得不错，他有两次带球快速插上，造成了热刺全线反攻的机会。
　　另一点就是大家非常关注的贝尔，雷德克纳普一直坚持到下班时20分钟才换上他， 显然对他的身体状态还不是很放心，贝尔上场后，由于AC米兰加强了边路防守，弗拉米尼对阿巴特形成了很好的支持，贝尔也没能在边路有成功的突破，当然，本场贝尔没有突出的表现，当然这也和教练给他的时间比较少有关。反而是换上的耶纳斯在中场大范围跑动，积极帮助中场防守，还是起到了比较好的作用。
　　总体来看，这场比赛AC米兰发挥更加出色，在人员短缺的情况下，能打成这样，说明阿莱格里的用兵还是相当有水平的。AC米兰欧冠虽然出局，但是对于这个赛季的AC米兰，我感觉他要想在欧冠有大的作为本身就是不容易的，因为他们的阵容还不是很整齐，本赛季AC米兰还是应该将精力更多投入到联赛上，去争取一次久违的联赛冠军，从这一点上，AC米兰欧冠出局，也许并不是一件坏事。
　　从热刺来说，他们的实力是有的，但是雷德克纳普如何发挥这一手好牌的潜力，还有待观察。
　　(张路)

