皇马指挥官让人忘记卡卡 22岁天才给银河战舰“补脑”
　　记者李镇伯报道 卡卡再度告假，马德里人却并不怀念他，原因很简单，皇马有厄齐尔。
　　没有卡卡的日子，并不代表皇马找不到进攻组织者，事实上，在某些方面，厄齐尔做的要比卡卡更出色。或许当初签约厄齐尔，只是因为卡纳莱斯太年轻，在卡卡的位置上找不到更合适的替代者，而现在厄齐尔却牢牢把持了皇马的主力位置，卡卡养伤的时候，皇马的球迷只能更加享受厄齐尔给他们带来的快乐。
　　对桑坦德的比赛，不仅没有卡卡，更没有C·罗，但厄齐尔的神奇表演让皇马球迷忘记了两大巨星，更忘记了糟糕的客场战绩，德国人的两次绝妙助攻，帮助莫里尼奥的球队轻松破解了对手的 “铁桶阵”。和阿隆索、本泽马、阿德巴约之间的连续短传配合，面对门将时冷静而无私的横传，让阿德巴约可以直接面对空门；接到阿隆索的传球后突然用外脚背传球穿越对手整个防线，又帮助本泽马完成致命一击。阿德巴约和本泽马的进球大战似乎是比赛的主题，但真正的导演是连续送出助攻的厄齐尔。
　　值得一提的是，此役再添两记助攻后，厄齐尔本赛季在西甲的助攻数已经达到11个，和阿尔维斯并列第二，仅次于梅西。本赛季他在各项赛事中的总助攻次数也已经达到18个，是皇马的第一助攻手，再加上过去两个赛季在不来梅的数字，三年来厄齐尔已经为队友贡献81次助攻，这是一个比进球更让人羡慕的统计，在拥有天才般的技术的同时，厄齐尔的无私也成了对球队最好的助推。
　　厄齐尔让皇马的球迷开始淡忘卡卡，别忘了德国人不过只有22岁，他的职业生涯才刚刚上路，而加盟皇马的第一个赛季，赛程刚刚走完2/3时，厄齐尔就已经为皇马完成了9个进球和18次助攻，8个月前，又有谁能想到他会完成这一数字？或许正是因为厄齐尔的出色表现，让莫里尼奥可以有足够的耐心等待卡卡，如果卡卡可以找回自己的最佳状态，这是皇马和莫里尼奥的福音，如果不能，莫里尼奥也并不担心，因为他还有厄齐尔，更年轻的厄齐尔。

