拜仁五小时密会达成惊人协议 铁帅留任只因难寻候选人
　　记者艾文报道 从上周六输给汉诺威后，范加尔的未来与拜仁的未来就分成了两条道路。整个周末，拜仁都笼罩在换帅的迷雾之下，直到周一拜仁的一纸官方声明令一切都明朗化。与此前所有的预测不同的是，范加尔可以继续留任，但他的任期只到本赛季末，任务是继续带队冲击下赛季的冠军联赛席位，而俱乐部将开始为下赛季寻找一名新的主帅。
　　这个决定虽然出乎意料，但其中的原因也不难理解。拜仁希望能尽快与范加尔分道扬镳，可接下来的时间里谁来带队却是一个巨大的难题，俱乐部无法保证一名临时教练能够做得比范加尔更好。贝肯鲍尔在接受媒体采访时说：“在我看来，这个方案比寻找救火队员要好得多。”
　　球队可以暂时保持稳定，而俱乐部赢得了三个月的时间，来寻找新的教练，避免了匆忙之间做出决定。但对范加尔来说，到赛季结束的这段时间却会非常困难。他的背后没有俱乐部的支持，队员们知道他即将离任，拜仁与各个主帅人选之间的绯闻也会引起球队内部的不平静，这都会对他的工作有很大的影响，《南德意志报》说：“现在范加尔变成了跛脚鸭，他的情况比之前更糟糕了。”如果拜仁在下周的比赛结果仍然不理想，那么拜仁是否真的继续让范加尔待到赛季末也是个疑问。
　　密会五小时达成协议
　　上周日的拜仁训练基地一片平静，球队12点钟开始训练，拉姆领着球队开始跑步，范加尔只是在场边看着，这并不奇怪，范加尔很少亲自上场带领球员们做赛后的恢复性训练。当下午范加尔离开俱乐部的时候，行色匆匆，没有理会场边的记者。
　　预期中的新闻发布会被取消了，但拜仁换帅的传闻并没有因此而平息，前拜仁球星绍尔上午驱车来到了训练基地，也被认为是拜仁教练组要进行调整的一个信号，还有媒体报道称，预备队主帅格兰德会临时执掌一线队，而绍尔担任他的助理教练，但实际上绍尔只是来看自己在拜仁少年队训练的孩子。
　　尽管拜仁的新闻官霍尔维克否认说：“我们没有召开什么危机会议的计划。”但霍内斯、鲁梅尼格与霍普夫纳这三名拜仁巨头一个也没有出现，引发了很多的联想。在解雇克林斯曼时，三人就是共聚在霍内斯的别墅中讨论了一整天。
　　拜仁在一片诡秘的平静中结束了周日。这平静并没有持续多久，球队周一、周二两天休息，但周一的一纸新闻公告引爆了塞贝纳大街的气氛。公告中称，经过董事会、内林格与范加尔的会面，最终达成了一致，范加尔继续工作到本赛季末，他原本在2012年的合同提前一年解除，而分手的原因是双方对俱乐部的发展方向意见不一致。这意味着范加尔将在两年的拜仁生涯之后离去。
　　慕尼黑媒体报道称，霍普夫纳、鲁梅尼格和霍内斯三名决策人周日在鲁梅尼格的家中讨论了长达五个小时，最后做出了这样的决定。周一他们与内林格一起约谈范加尔，与荷兰人达成了一致。鲁梅尼格说：“我们要处理的是一个十分困难的局面。尽管几个月之后我们就会分道扬镳，但还是一致认为，需要尽一切努力来挽回现在的局面，争取达到本赛季的最低目标。”
　　留任，因为没有候选人
　　拜仁留任范加尔的态度并不坚决，在宣布了消息之后，鲁梅尼格补充说：“我们的最低目标处于危险之中。现在要拿到一个冠军联赛席位会非常、非常的困难。”与第二名勒沃库森差7分，比第三名的汉诺威少5分，他们至少需要追上汉诺威才能有参加冠军联赛预选赛的资格。
　　可见鲁梅尼格对范加尔接下来的工作并没有信心，而且无论是俱乐部的首脑还是官方的声明中，甚至都没有体现出对范加尔未来一段时间工作的支持，这是因为留任范加尔实在是无奈之举，没有人能够再像两年前接替克林斯曼的海因克斯一样，立刻接手球队的工作。
　　《慕尼黑日报》评论说，拜仁留下范加尔的主要原因是“这一次看台上没有海因克斯在看比赛”。几名可能立刻接手球队的人选都不能让拜仁的高层感到信服。《南德意志报》报道称，萨默尔、约尔和劳德鲁普实际上从没有在俱乐部内部讨论过，唯一被认真讨论过的是范加尔的助理教练容克。
　　但是三名高层对容克的能力都有怀疑。一方面容克非常的尊重范加尔和教练组里的其他荷兰人，他接替范加尔带队不会有什么区别，而且容克并不愿意在这样的情况下取代范加尔的位置。另一个主要原因是，本赛季助理教练临时执掌帅位的成绩都不太好，沃尔夫斯堡的利特巴尔斯基和斯图加特的凯勒成绩都并不理想。在这种无奈之下，范加尔留任几乎成为唯一的选择，或者说范加尔就是在困难情况下的“救火教练”。
　　拜仁赢得缓冲期
　　提前澄清主帅的问题，对球队的影响也是双面的。一方面可以避免对范加尔位置的讨论，但同时也会让球队陷入各种流言之中。这不是拜仁第一次在现任主帅任期未满的情况下，提前宣布双方分手。2007年圣诞节前，拜仁就提前宣布不会与主帅希斯菲尔德续约，后者将在赛季末离任。08年一月，俱乐部宣布了克林斯曼执教的计划。此后克林斯曼每一次在慕尼黑后面，都会引起媒体的异常关注，由于担心会影响球队的士气，克林斯曼不愿意进球场看球。
　　让俱乐部感到安慰的是，拜仁在08年还是夺得了双料冠军，这一次鲁梅尼格也希望能有更多的正面效应，他说：“现在球员们没有什么可以考虑的了，我希望他们能把全部的注意力都放在球场上，多想想我们这个赛季的目标。”
　　不过2008年与现在相比也有很大的不同。三年前，俱乐部提前锁定了主帅，球员们对未来已经有了清晰的认识，而现在一切都还是待定状态，有关俱乐部新帅的新闻会不断地冲击球员们的头脑，不受影响几乎是不可能的。
　　留任的范加尔处于压力下，球员和做出了这个决定的俱乐部高层同样能够感到巨大的压力。周六拜仁要在主场面对汉堡，任何的失误都可能迫使管理层再次考虑范加尔的位置。《图片报》评论说，每一个周六都是一次关于教练问题的大考验，范加尔能否坚持到赛季结束还是未知数。
　　《世界报》评论称，尽管在球场上这是个冒险，但从俱乐部的经营角度，暂时留任范加尔的决定还是正确的，为拜仁赢得了金钱和时间。双方通过谈判和平分手，避免了解雇克林斯曼时付出的巨额毁约金。现在教练市场上赋闲的顶级教练稀缺，能适合拜仁的更少，而且这样的教练不会愿意临时充当救火教练。一旦在匆忙中签下不合适的教练，会给俱乐部造成额外的金钱损失。
　　三个月之后的情况就会出现很大的不同，拜仁会有充分的时间，现在仍在合同下的很多教练届时也可能会有所变动，拜仁的选择范围也更充分。

