拜仁送走主帅却有望迎回昔日功勋 老将回归早有先例
　　记者艾文报道 范加尔将走，拜仁又要进入一个“拨乱反正”的时间，为下赛季制定新计划。范加尔时代最令人惋惜的就是队长范博梅尔的离去。下半程的比赛中，拜仁深切地感受到了范博梅尔缺席的痛处，中场拦截能力下降，施魏因施泰格也失去了最好的搭档。不过随着范加尔离开，范博梅尔突然有了回归的可能。
　　范博梅尔现在是米兰的中场主力，他在意大利的生活十分舒适，在接受媒体采访时他表示感觉到了尊重，这是在范加尔手下踢球时所缺少的。米兰正在意甲积分榜领跑，范博梅尔很有希望拿起一座意甲的冠军奖杯。不过他的未来还不明朗，合同到本赛季末就会到期。
　　接受《体育画报》采访时，他提到了重返拜仁的可能性，范博梅尔说：“在我告别的时候鲁梅尼格对我说，人们总是会再相见的。”33岁的范博梅尔状态保持得很好，他说：“我认为我还能踢很长时间，即使33岁我也保持着最佳的体能，可以适应最高水平的较量。”他在拜仁效力四年半的时间，也有着很深厚的感情，离开时范博梅尔说自己“流了很多眼泪”。
　　功勋老将的回归对拜仁来说并不罕见。2006赛季结束的时候，泽罗伯托因为与俱乐部没有谈妥合同，回到了巴西桑托斯踢球。一年之后，拜仁认为这位老将的作用无人可以替代，于是07年夏天，33岁的泽罗伯托再次与拜仁签约，并且捧起了德甲冠军奖杯，无论位置、年龄和状态，两人都非常的相似。

