昏庸裁判竟罚下见义勇为球员 另类危机惊现苏格兰联赛
　　记者陆逸报道 这两周，英超裁判成了众矢之的。阿特金森被弗格森骂，阿特金森被媒体骂，克拉滕博格已经宣布暂时告别足坛一个月——但有谁知道在英超之外，还有更多匪夷所思的争斗和判罚让人啼笑皆非。在英国某一场业余联赛中，场内闯入了一名裸奔男。他在场上张牙舞爪跑了一两分钟，裁判、球员和保安都无动于衷地望着他，就在裸奔男越来越来劲冲着带着笑看他表演的保安挑衅时，场上终于有个球员决定教训下他。这名球员用一个标准的橄榄球冲撞姿势将他撩翻在地，丢了他的假发，目送他被保安架出去。这时候裁判做了一个匪夷所思的决定，他冲这名球员亮出红牌！“撩倒裸奔男吃红牌”的视频上周在英国的YOUTUBE上保持极高的点击率，颇有点娱乐大众的味道。
　　然而在苏格兰赛场发生了一起更骇人听闻的事件。裁判几次问题判罚和失控的比赛导致警方不得不介入其中保护参与人员，这又是诠释了英伦半岛另一种足球的危机。就在刚刚结束的苏格兰杯赛上，凯尔特人和流浪者这对格拉斯哥死敌狭路相逢。场上球员失去理智的犯规动作，问题球员迪乌夫蓄意挑衅，让比赛持续失控。最后主裁罚下了三名流浪者球员，亮出数张黄牌。这还没结束，比赛终场哨吹响，凯尔特人主帅莱侬和流浪者助理教练麦考伊斯特扭打在一起，后来莱侬又和迪乌夫发生激烈口角。次日，邮递员在整理邮箱时，发现寄给莱侬的一个可疑邮包。原本以为是炸弹袭击，但在检查之后发现只是敌对球迷的恶作剧。尽管如此，当地警方还是十分重视，和俱乐部联手设置24小时安全监控来确保莱侬的安全。
　　这起事件甚至引起苏格兰政府的关注。首相阿莱克斯·萨尔蒙德邀请两家俱乐部的官员到爱丁堡和他会面，他们协商出了一个格拉斯哥德比的六部分安全法规。更让警方头疼的是，两家球队还将在3月20日的保险杯决赛上相遇，比赛地在格拉斯哥城郊的帕克汉德国家球场，当值主裁、警察都江面临极大考验。当地警方已经提议严格控制赛场周围酒精饮品的摄入量。在这之前，甚至有过极端提议，想要禁止球迷进入球场内，但立刻遭到双方俱乐部的否决。英伦历史悠久的血腥同城德比是造成这种景象的罪魁祸首。但另一方面，裁判水平低下也激化场内球员的情绪。

