欧冠-罗比尼奥打空门不进 AC米兰客平热刺无缘8强
　　新浪体育讯　北京时间3月10日3时45分(英国当地时间9日19时45分)，欧冠1/8决赛次回合在伦敦白鹿巷球场开始1场角逐，AC米兰客场0比0平托特纳姆热刺，总比分0比1出局，2007年夺冠后第3次被英超球队挡在8强之外，热刺继续改写1962年以后本队冠军杯最佳战绩。上半场，罗比尼奥射门险些得手，但被球门线上的加拉破坏。下半时，罗比尼奥和帕托又错过得分机会。[点击观看视频集锦]
　　热刺本赛季欧冠主场4战全胜(含资格赛)，总共打进14球仅失2球，包括3比1击败国际米兰，雷德克纳普没有拿贝尔冒险，只是让他担任替补，皮纳尔打左前卫，但首回合后一直小腿受伤缺阵的范德法特复出。
　　北伦敦飘着细雨，气温7摄氏度，约1800名米兰球迷赴客场助威，卡佩罗到场观战。开场90秒，皮纳尔左路内切低传，范德法特在门前18米处左脚捅射偏出右门柱（点击观看视频）。第3分钟，西多夫后场长传，伊布胸部停入禁区，但道森先出一脚破坏出底线。1分钟后，莫德里奇直传，列侬右路传中，克劳奇后点头球摆渡，范德法特在门前5米处左脚凌空扫射，阿比亚蒂及时出击将球封出，他被对方踢中鼻子，所幸没有大碍，克劳奇则投诉自己受到拉扯。
　　随后帕托地滚球送到门前无人接应。第8分钟，阿苏-埃科托左路斜传，克劳奇又在禁区内争到落点，但扬库抢在范德法特前面解围。第16分钟，桑德罗对博阿滕犯规，伊布左侧距门30米处大力任意球被戈麦斯飞身封出远门柱！罗比尼奥右侧开出角球，博阿滕在门前11米处头球被戈麦斯没收，比利时主裁判德布利克雷吹他压人犯规。第20分钟，乔尔卢卡右路斜传被顶出，范德法特左侧距门15米处左脚凌空被内斯塔挡出右门柱。第23分钟，罗比尼奥右路低传，帕托在门前15米处推射被道森挡出。1分钟后，博阿滕左路直传，罗比尼奥在门前24米处转身推射高出。
　　米兰第26分钟错过良机！内斯塔后场长传被热刺后防漏过，帕托拿球单刀突入禁区左侧趟过出击的戈麦斯后底线回传，罗比尼奥在门前8米处左脚推射击中倒地的阿苏-埃科托背部高高弹起飞向大门，但加拉在球门线上凌空解围(点击观看视频)。第28分钟，伊布在门前30米处任意球高出。第31分钟，西多夫对莫德里奇犯规，范德法特在门前28米处左脚弧线球任意球稍高出左门角。1分钟后，伊布直传禁区左侧，帕托在门前10米处左脚斜射被戈麦斯倒地没收！
　　帕托禁区左侧卸下西多夫挑传，但被误判为越位。第37分钟，克劳奇左路低传，范德法特在门前27米处左脚抽射被阿比亚蒂没收。第41分钟，阿巴特右路传中，伊布后点拿球回传，博阿滕在门前25米处轰在在后卫身上。上半时补时阶段，阿苏-埃科托在门前35米处左脚抽射偏出。
　　下半时开始45秒，列侬右路左脚起球，克劳奇后点距门6米处却没有直接攻门，而是选择头球摆渡。扬库铲倒加速反击的列侬，被黄牌警告。贝尔开始在球迷掌声中热身。第52分钟，帕托右路内切摆脱后禁区边缘左脚低射被道森封挡，弗拉米尼右侧距门14米处似传似射滑过门前（点击观看视频）。第56分钟，蒂亚戈-席尔瓦禁区内争顶被克劳奇压倒不起，阿巴特将球踢出边线。第57分钟，列侬突破扬库禁区右侧传中，西多夫抢在克劳奇前面胸部停球，阿巴特将球破坏，热刺投诉西多夫手球。
　　罗比尼奥突入禁区左侧回传，博阿滕禁区弧顶轰门被伊布背身截下，但伊布已经越位。第63分钟，弗拉米尼铲倒阿苏-埃科托，被黄牌警告，将停赛1场，随后帕托提前移动干扰对方任意球，也吃到黄牌。米兰第65分钟又与进球擦肩而过，蒂亚戈-席尔瓦前场断下戈麦斯手抛球，与罗比尼奥踢墙配合后分到右侧，阿巴特低传插入禁区右侧的罗比尼奥，罗比尼奥在门前9米处小角度抽射被戈麦斯封出，帕托混战中再射又被挡出，罗比尼奥在门前4米处补射偏出近门柱(点击观看视频)！
　　贝尔换下范德法特。阿莱格里则用安东尼尼换下体能耗尽的扬库，杰纳斯替下皮纳尔。博阿滕无法支持，主动向场边打手势，小将默克尔替补出场。第77分钟，默克尔左肋直传，罗比尼奥护球回做，帕托在门前15米处转身抽射贴近门柱而出(点击观看视频)！克劳奇被帕夫柳琴科换下。弗拉米尼被斯特拉瑟换下。第88分钟，内斯塔右路输送，帕托在门前27米处匆忙起脚打飞。补时第1分钟，西多夫反击直传，罗比尼奥与伊布踢墙配合，在门前15米处右脚半凌空抽射高出(点击观看视频)！米兰最终无力回天。
　　托特纳姆(4-4-1-1)：1-戈麦斯/22-乔尔卢卡，13-加拉，20-道森(C)，32-阿苏-埃科托/7-列侬，30-桑德罗，14-莫德里奇，40-皮纳尔(72'8-杰纳斯)/11-范德法特(66'3-贝尔)/15-克劳奇(83'9-帕夫柳琴科)(未出场替补：23-库迪奇尼，2-赫顿，18-迪福，26-莱德利-金)
　　AC米兰(4-3-1-2)：32-阿比亚蒂//13-阿巴特，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基(70'77-安东尼尼)/16-弗拉米尼(87'14-斯特拉瑟)，10-西多夫(C)，27-博阿滕(76'52-默克尔)/70-罗比尼奥/7-帕托，11-伊布拉希莫维奇(未出场替补，1-阿梅利亚，15-帕帕斯塔索普洛斯，17-奥多，76-耶佩斯)
　　(马舸)

