巴萨肢解阿森纳秘诀足坛独家 当世前三有如乒乓界中国
　　新浪体育讯　即使沃尔科特搭乘超音速飞机从伦敦赶到巴塞罗那，即使温格用尽他的足球才智，也无法阻止巴萨的足球表演。这是世界上最好的一支球队。本场比赛，2010年“金球奖”最后的三个候选人梅西、哈维和伊涅斯塔手刃了阿森纳队，将“佩普之队”送进了冠军联赛四分之一决赛。
　　天才球员就是这样，他们不需要奥斯卡电影剧本。在一场充满紧张气氛的比赛里，对手想捆住他们的手脚，但和往常一样最终无功而返。几个人之间的默契配合对“枪手”来说无异于随时可能爆炸的炸弹。他们有人助攻，有人进球，最终将阿森纳扼杀于无形。
　　梅西打进的第一个球非常漂亮，这让他成为球迷和媒体谈论的焦点。上半场的大部分时间里，阿根廷人传球和射门既缺乏准星，也缺乏运气，但就在一瞬间，他踢进了一个Playstation似的进球（上赛季巴萨淘汰阿森纳之后温格曾形容梅西是Playstation里的球员）。这个进球技术含量极高，阿森纳门将阿穆尼亚无计可施，只能眼睁睁地看着皮球洞穿自己把守的大门。梅西是世界上唯一一个能用一个动作引起双重敬佩的球员：直接看到进球后球迷就鼓掌欢呼；当球场的大屏幕在中场休息期间重播那个进球时，球迷再次起立鼓掌。梅西就是这样，他永远不会倒下。有时候他看上去像是状态低迷，但当他被激怒后，对手就有被他戏弄的风险。阿森纳就是如此。科斯切尔尼对梅西粗野犯规，但主裁判布萨卡却没有任何判罚。这激怒了梅西。上赛季的四分之一决赛，梅西用眼花缭乱的方式击败了阿森纳。这次他只需要一个撞墙式配合就收获了进球。再加上后来的点球，梅西以8个球跃居本赛季冠军联赛射手榜首位，超出埃托奥、阿内尔卡和戈麦斯2球。此外，梅西在他参加的各项赛事中的进球数都名列前茅。
　　这里有必要特别提一下伊涅斯塔。在不断的尝试后，伊涅斯塔终于创造了一次进球机会，帮助球队锁定胜局。这是伊涅斯塔第10次助攻队友得分，也是第5次帮助梅西进球。综观整场比赛，伊涅斯塔是为巴萨穿针引线的组织者，每当球队需要打破僵局时，他就会及时出现。在长时间参与整体攻防后，他灵光一闪，策划出第三个进球。首先，伊涅斯塔和比利亚一脚出球，作一个三角配合；随后，机敏的哈维一蹴而就，攻破对手球门。
　　哈维也功不可没，他不仅打进巴萨的第二个球，而且还助攻了第三个球。如果没有他，巴萨将会怎样？
　　总之，无论怎么排序，哈维、伊涅斯塔和梅西都是最好的。（南诏书生）

