全运预赛浙江胜黑龙江 姚明传人克制孙明明有绝招
　　本报讯 昨晚，浙江男篮在全运会预赛的附加赛首场比赛中以75∶67力克身高2米37的孙明明领衔的黑龙江男篮，取得了附加赛的开门红。
　　整场比赛，对于浙江男篮来说，黑龙江队内线的“超级高度”、身高2米37的孙明明是最需要解决的点。
　　记者赛后联系上主要负责盯防孙明明的张大宇，张大宇表示，孙明明在身高和力量上比较占优势，但是移动比较慢，因此球队特别为此设定了用速度去拖垮他的策略。
　　“我今天在球队盯人防守的时候都是主要负责防孙明明的，他的身高那么高、力量也比我足，所以在防守上我就是尽量把他往外顶，不让他进入内线。”张大宇说，“进攻中就基本上是把他往外线、高位拉，不让他在内线呆着。从整场比赛来看，对孙明明这个点限制得还不错。他也就得了十二三分吧，我得了十八九分，具体的技术统计我不太记得了。”
　　赛后打通主帅潘坚平的电话，球队刚刚回到宾馆。潘坚平表示，昨晚的比赛打得比较艰苦，最终赢了8分球，他对于结果还是比较满意的。他尤其提到张大宇在对孙明明这个点的防守做得还是不错的，因为连续弹跳的能力更强，因此篮板也抢得不错。
　　本次附加赛总共有浙江、黑龙江、新疆和上海参加，获得前三名的队伍可以取得最终晋级全运会决赛阶段比赛的资格，因此对于这四支队伍来讲，必定都会为了胜利而殊死一搏。
　　对于第一场胜利，潘坚平看得比较平淡，他表示还是要好好拼好下一场对新疆队的比赛，“才赢了一场球只能说是开了个好头，还很难保证晋级。不要说赢一场了，就赢两场也不能说就是晋级了。”潘坚平说。
　　四支队伍、晋级三支，为什么赢下两场比赛还不能保证晋级呢。潘坚平向记者解释说，附加赛首先采取的是单循环制，每支队伍要和另外三支队伍全部打一遍，然后根据胜负情况来分出前两名，前两名的队伍可以直接出线。如果胜负情况相同，那么还要算小分。
　　在前两名队伍出线后，剩下的第三名和第四名还要再打一场最终的决战，来决定谁是最终的第三名，谁可以最终获得晋级的资格。
　　潘坚平说，按照这个赛制，即便是赢下两场比赛。如果四支队伍出现一支球队全负，另外三支队伍都是两胜一负的情况，那么算小分，还是有一支赢两场比赛的队伍要去和第四名打那场生死决战。

