蒿俊闵随队闯进欧冠8强 追平纪录却难比孙祥含金量
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2010/11赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在费尔廷斯竞技场展开争夺，沙尔克04主场3比1取胜瓦伦西亚，以总比分4比2淘汰对手晋级。但是首回合比赛曾经出场的中国球员蒿俊闵本场比赛并没能进入18人大名单。
　　在上周末的德甲联赛中，蒿俊闵下半时一开场就得到了替补上场的机会，为球队打了45分钟，这也成为了他最近一段时间上场最长的一场。因为这个关系，也有国内媒体赛前预测，蒿俊闵有希望在本场比赛中继续亮相。然而最终马加特的安排使得这些媒体的希望成为了泡影，欧足联官网在今天凌晨公布大名单时一度只公布了沙尔克04的6名替补，但他们留给中国球迷的遐想空间并不太久，很快官网更新了最后一名替补球员，小将德拉克斯勒，这标志着蒿俊闵肯定无缘本场比赛。
　　最终沙尔克04主场3-1逆转瓦伦西亚进入欧冠8强，再一次实现了在欧洲赛场上的突破。蒿俊闵作为沙尔克04的25名报名球员之一，也随球队进入了1/4决赛。这也使得小蒿追平了孙祥在2006/07赛季欧冠随荷兰埃因霍温进入8强的中国球员在欧冠赛场上的最好成绩，不过在那个赛季，埃因霍温淘汰阿森纳以及输给利物浦的4场比赛中，孙祥都有登场纪录，那时的埃因霍温后卫线缺兵少将，而孙祥把握住了自己的机会，表现稳定。如今沙尔克04的激烈竞争中，蒿俊闵想要谋求一个稳定的位置，显然还要面临更大一些的困难。
　　在此前本赛季的欧冠联赛中，蒿俊闵已经有过两次出场纪录，不过加在一起时间也不到半场球。马加特肯在联赛中更多的让蒿俊闵有出场机会，但是到了欧冠赛场上给他的时间还非常有限，在今天凌晨，他给了首次在欧冠亮相的小将加夫兰诺维奇以首发亮相的机会，而且，后者在自己的第一场比赛中就获得了破门。接下来的1/4决赛，蒿俊闵要想获得上场机会，难度可想而知，至少目前而言，8强已经是中国球员历史上的极限。
　　(Aaritalo)

