范加尔已让更衣室失守 两大核心球员与主帅竟积怨已久
　　记者艾文报道 上周日晚上，拉姆与经理内林格有过十几分钟的谈话，虽然双方的内容没有透露，但球员与教练之间的关系肯定是重点。拉姆在比赛之后还表示：“球队站在主教练的身后。”但在宣布了与范加尔赛季末解约的消息之后，内林格却强调说：“范加尔与球队之间的关系出现了一些问题。”
　　范加尔将自己是否辞职，与球员的支持联系在一起，在汉诺威他还能够感觉到球员对他的支持。这并不奇怪，拉姆在他执教时成为队长，施魏因施泰格成长为世界级的球星，巴德施图贝尔和穆勒得到了绝对主力的保证，普拉尼奇成为拜仁的主力之后，在国家队也成了首发球员，与他们都是范加尔的支持者。
　　但同时《图片报》也报道称，拜仁目前的团队气氛很差，支持范加尔的实际上只有少部分人。罗本曾经是范加尔的爱将，当年是范加尔将17岁的罗本破格选拔到了荷兰U19青年队，但是现在罗本也与范加尔保持距离，这位拜仁的超级球星因为范博梅尔的离开而感到十分恼火，两人在队内是最好的朋友，一起出去旅游度假。自范博梅尔离开之后，罗本与范加尔的交流明显变少。
　　里贝里与范加尔的关系不睦，已经众所周知。上赛季里贝里冲向范加尔的拥抱曾经被媒体视为队内良好气氛的一个佐证，但实际上他们之间的矛盾并没有化解。上个月的一次非公开训练中，范加尔批评了里贝里的传球，引发了后者的怒火，两人在训练场上对峙，最后被其他的球员分开。范加尔卖掉了托尼、罢黜范伯伊滕，两人都是里贝里的好朋友，也让法国人十分不快。
　　即使现在担任绝对主力的戈麦斯也不会忘记范加尔对自己的态度，上赛季范加尔就说戈麦斯“不是他要求买入的”，去年夏天戈麦斯几乎被列入清洗名单，只是由于他本人态度坚决，才没有离队。两名老将克洛泽和布特都是被范加尔拿走主力位置的。
　　《图片报》报道称，除了这些问题之外，范加尔的助手雷克斯在拜仁队内也很不受欢迎。他经常在比赛剪辑分析时居高临下地批评球员。据称当球员们在更衣室里聊天的时候，只要雷克斯走进来，所有人就会闭口不言。对雷克斯的抱怨，实际上也被转移到了范加尔的身上，因为没有范加尔的支持，雷克斯是无法这样做的。

