辣妹孕后大肚照首次曝光 苗条身材小腹傲然隆起(图)
　　新浪体育讯　尽管已经三次品尝过当父亲的快乐和成就感，但当第四个孩子将要降生前，贝克汉姆依然像初为人父般兴奋。自从今年一月在Facebook上宣布了辣妹再次怀孕的消息至今，小贝一直对外界避而不谈此事，但随着辣妹的小腹逐渐隆起，贝克汉姆也终于打破了自己的沉默。
　　“她现在棒极了！非常健康！她自己感觉很好！现在她正在伦敦工作，我们都非常兴奋，对于我们的家族来说，这是个令人激动的时刻。”据《每日邮报》报道，这是本周二35岁的贝克汉姆随洛杉矶银河参观洛杉矶儿童医院时，在谈到已经怀孕五个月的辣妹时的幸福感言。“这里有些孩子的生活的确很艰难，特别是对于那些父母身患重病的孩子，我想我应该让我的孩子们也来看一看，他们很懂礼貌，他们喜欢参观医院，他们总是会把自己的玩具，甚至是最喜欢的玩具带到医院送给那些孩子，他们喜欢这样做。”
　　贝克汉姆的新赛季将从下周二开始，届时洛杉矶银河将与西雅图鸣响者交锋，而就在贝克汉姆在洛杉矶说这番话的同时，维多利亚正在伦敦希思罗机场降落，此前辣妹还能靠穿宽松的衣服掩盖自己身材的变化，但随着时间的推移，尽管她依然在尽力掩饰，但这一次人们第一次看到了辣妹明显隆起的小腹。
　　尽管如此，五个月身孕的辣妹一身黑色酷酷的打扮依然让她显得光彩照人，维多利亚带着一副大大的黑色墨镜，上身内穿一件黑色的宽松T恤，外套黑色西装，下穿一双高到膝盖以上的黑色高跟长靴，手里拿着黑色公文皮包，依然在努力的遮挡自己的小腹，甚至连指甲都染成了黑色。唯一的例外是辣妹左手手腕上的金表和皮包上的金属链。
　　几个小时后，辣妹就通过自己的推特解释了这次英国之行的原因，她要出席的是一次路虎汽车的代言活动，去年她曾被聘请为路虎内饰的设计师。“与路虎合作，这些车看起来太棒了，伦敦阳光明媚，我感觉很好，感谢你们的关心，我在伦敦很好！”
　　(Same)

