诺坎普第四争议哨暗助巴萨？ 福星主吹红蓝军团5胜2平
　　记者寒冰报道 “你如果碰到裁判，可真要好好祝贺他。”眼睁睁看着征服巴塞罗那的希望被第12人破灭，温格这样向被他认为 “胜之不武”的瓜迪奥拉表达着自己的愤怒。祝贺什么？祝贺瑞士主裁布萨卡成功地毁了阿森纳的好局，保送“宇宙队”出线？又是诺坎普，又是争议红牌，去年莫里尼奥在这里险些被淘汰，今年温格就没那么好运了。从2005年弗里斯克给德罗巴的红牌开始，布萨卡已是继赫宁和比利时人德布里克后第四位让外来者在诺坎普遭遇争议的主裁判。
　　作为巴萨的福星，布萨卡以往曾七次主吹红蓝军团的比赛，结果巴萨5胜2平保持不败。此番巴萨对决阿森纳，这位瑞士人的判罚在冥冥中又倒向了主队，除了将范佩西罚下，他还向其他三位阿森纳球员亮出了黄牌，巴萨方面则保持清白。在上半场比赛中，阿尔维斯一次铲抢纳斯里后的附加动作完全应该吃到黄牌，但布萨卡却在那一刻无比宽容，他在判罚尺度上的双重对待令阿森纳球迷出离愤怒。
　　温格的愤怒显然被胜利者瓜迪奥拉视为挑衅，他几乎差点与法国人动起手来。温格还不依不饶继续向布萨卡示威：“你不尊重我们，我没法相信发生的这一切！”赛后新闻发布会上，温格一直纠结于裁判问题，对自己的球员几乎没有点评：“巴萨没有一名队员领到黄牌，你们就不会感到奇怪吗？是的，巴萨有资格赢得比赛，他们获得的机会比阿森纳多很多，但这个问题却令我们很不解，回到更衣室后我的队员一直在纠结。”
　　回顾一下布萨卡的表现，显然温格的愤怒绝非败军之将找的托辞。上半场阿尔维斯曾有三次危险犯规动作，包括对纳斯里的剪刀脚，但巴萨全队无一人得到黄牌。相反，阿森纳却吃了三张黄牌。上半场结束前，阿比达尔在无球状态下对范佩西的锁喉动作，至少都是黄牌，布萨卡也毫无表示。第55分钟，在诺坎普球场巨大的噪音干扰下，范佩西在布萨卡鸣哨示意越位后完成射门，但布萨卡却立刻向已黄牌加身的范佩西出示第二张黄牌。这张红牌成为整场比赛的转折点，赛后，范佩西非常委屈：“从哨响到我射门只有一秒钟的间隔，在那种情况下我根本来不及判断，我的射门动作非常连贯，中间没有任何停顿。我试图向主裁判解释，但无济于事，他毁掉了一切。如果我们能够一直以11打11，那么比赛无疑会更具悬念，可惜我们没有得到那样的机会。”随后，布萨卡在第70分钟犹豫不决，得到底线裁判示意后才判科斯切尔尼绊倒佩德罗犯规。而事实上，当时科斯切尔尼已提前将球铲出底线，先触球而且佩德罗随后已根本没有任何机会得分。
　　赛后，西英两国媒体对裁判的态度自然也是泾渭分明。西班牙媒体充斥着对巴塞罗那的吹捧，加泰罗尼亚御用报纸《世界体育》和《每日体育》对裁判轻描淡写，认定即便没有范佩西的红牌，巴萨也能晋级：理由是阿森纳难有连续三脚以上的传球，甚至没有射门。即使是反巴萨阵营的 《马卡》报和《AS》报，以及相对中立的《国家》报，在裁判问题上也是睁眼闭眼。尤其是《国家》报，报道几乎全部集中在巴萨的精彩进球上。西班牙媒体无一例外地对温格的龟缩战术提出了尖锐的批评，直接掩盖了裁判的过失。
　　相比之下，英国媒体当然护犊，几乎所有主流报纸都提到了2006年莱曼的红牌。比赛结束后，伦敦三家媒体的头条均为布萨卡铁面罚下范佩西的一幕，《卫报》认为，“裁判给范佩西这种红牌是肮脏的、愚蠢的、毁灭比赛的。有95000名加泰罗尼亚人在尖叫，范佩西显然没有听到哨声”。《每日邮报》也持相同观点，“解说员说哨音响起和范佩西射门之间只相隔了1秒钟。如果真是这样，那主裁判的判罚是可笑的。”更有甚者，英格兰足球分析家麦克·加里倾向于“内定说”，他表示，“这证明了欧足联还是更喜欢 ‘超级队’，范佩西染红，大家听到诺坎普的噪音了吗？”

