皇马青训妖星扎堆重现30年前盛况 可造之星至少有20人
　　新浪体育讯　在皇马对桑坦德竞技的比赛中，穆里尼奥再次对俱乐部的青训营表达了爱护，葡萄牙教练在比赛的最后时刻让阿莱克斯·费尔南德斯登场，这样，后者就成为了本赛季第六位在一队上演首秀的球员，此前胡安·卡洛斯、马特奥斯、阿丹、萨拉维亚和莫拉塔都得到了这样的机会。
　　对桑坦德竞技的比赛进行到第88分钟，穆里尼奥做出了最后一次换人，厄齐尔下场，阿莱克斯·费尔南德斯登场，这位皇马二队的后腰不会忘记自己在一队的头几分钟。18岁的阿莱克斯·费尔南德斯青年夏天就曾跟随穆里尼奥参加在洛杉矶的集训，现在，他终于获得了在一队首秀的机会。这也不是穆里尼奥本赛季第一次给二队球员登场的机会。联赛第6轮对拉科的比赛，胡安·卡洛斯首先获得了登场的机会，之后，马特奥斯在对阿贾克斯的比赛中，阿丹和萨拉比奥获得登场机会，对萨拉戈萨的比赛，莫拉塔登场，对桑坦德竞技，阿莱克斯·费尔南德斯上演首秀。
　　穆里尼奥还用实际行动，戳穿了皇马不重视青训营的谎言。穆帅曾明确表示：“我希望能在青训营发掘球员，并将其培养成巨星。”他已经给了6名青训营的球员上场时间，其中二队中卫马特奥斯事实上已经被提拔到一队，因为俱乐部给了他职业合同。穆里尼奥每天都与青训营的教练进行交流，了解青训营的发展状态，并且经常到青训营观看年轻球员的训练和比赛。这个赛季，只要需要，他就可以随时从二队调入自己看好的球员。穆里尼奥还透露，下赛季，他将把二队中锋莫拉塔调入一队。
　　皇马俱乐部高层表示，自从古蒂和劳尔的76、77一代之后，皇马青训营很久没有像现在这样出这么多的人才了。《马卡报》甚至称目前皇马青训营的一代球员为“3D球员”。何塞·罗德里格斯被称为C罗二世，他是一名突破能力很强的边锋，另外他也可以踢中路的位置，比如拖后中锋，他的特点与C罗十分相似。莫拉塔18岁，身高1米87，体重82公斤，本赛季他在皇马二队打入了10个进球，皇马俱乐部内很多人相信，莫拉塔如果能得到机会，那么他可以重复劳尔的成功之路。不过从特点来看，他更像范尼，穆里尼奥已经明确表示，下赛季莫拉塔将成为一队前锋。
　　《马卡报》称，皇马这一代青训营二队球员中，成材的肯定不止4、5位，甚至都不止10位，如果一切顺利的话， 成为球星一级的球员可能达到20到25位。近期，皇马青训营中有14名球员先后被各级国家队征召。专家们一致认定，最近15年，现在的皇马青训营是人才最多的。这些球员也许不能都在皇马登场，但他们在西甲的球队获得一席之地是没有问题的。像身高1米94的门将梅西亚斯，刚刚16岁但身高已达1米83，体重72公斤的中卫伊万·塞斯，都是可造之材。
　　有意思的是，正当皇马球迷将厄齐尔比作齐达内的接班人的时候，齐达内正宗的接班人恩佐·齐达内，也得到了外界一致的好评。据《阿斯报》报道，现在齐达内曾效力的尤文图斯也希望引进恩佐。3月24日，恩佐将年满16岁。眼下恩佐正在皇马的少年A队踢球，尤文图斯的技术部门和高层对他十分喜欢，希望下赛季能从皇马引进他，不过尤文图斯也是为青训营而不是一队引援。目前，齐达内、恩佐以及皇马俱乐部还没有对尤文图斯的邀请做出回应，但拒绝的可能性很大，因为皇马俱乐部同样也非常看好恩佐。(塞尔吉奥)

