英超定海神针两次对米兰说不 放走此人是温格永久的痛
　　新浪体育讯　热刺与AC米兰的这两回合交战只有1粒进球，却决定了各自不同的命运。关键人物除了门将戈麦斯外，热刺有1人是幕后的英雄。AC米兰的内斯塔总能出现在致命的时候阻止进球，而热刺如今也有自己的内斯塔，他是威廉-加拉斯。
　　众所周知，戈麦斯状态好起来能扑出必进之球，但难免有一些失误，在AC米兰面前，这样的失误足以致命。本场比赛第26分钟，表现超神的戈麦斯就出现了1次失误，内斯塔后场长传被热刺中场漏过，帕托拿球单刀突入禁区左侧，戈麦斯冒失出击被晃倒，帕托觅机底线回传，跟进的罗比尼奥在门前8米处推射，球击中倒地的阿苏-埃科托背部高高弹起飞向空门，但加拉斯却已经补防到位，对着来球，在千钧一发之际将球在门线上凌空解围。回放的慢镜头显示，这球没有过界，加拉斯的解围非常果断。
　　而AC米兰全场另一次必杀机会，则出现在第65分钟，蒂亚戈-席尔瓦前场断下戈麦斯手抛球，与罗比尼奥踢墙配合后分到右侧，阿巴特低传插入禁区右侧的罗比尼奥，罗比尼奥在门前9米处小角度抽射被戈麦斯封出，帕托混战中再射，被加拉斯卡住了身位，这让戈麦斯有了调整时间，混乱中罗比尼奥又仓促出脚，结果偏出了界外。
　　两场必杀球，加拉斯都对米兰说了“不”，为力保城门不失起了决定性的作用。而全场比赛，加拉斯7次解围4次成功，靠自己经验与技术防守的他，没有1次犯规，却被侵犯了2次，传球成功率达到84.6%。媒体给他极高的赞誉，“加拉斯是今天比赛的英雄，AC米兰与热刺的1球差距，就是有没有加拉斯。”
　　AC米兰队内，内斯塔的传球成功率为78.6%，还有2次犯规，解围数比加拉斯少1次，席尔瓦没有解围，两人都在与克劳奇的头球争顶中吃到了一点点亏。光是上半场，克劳奇就有3次接到传中，都在米兰球员头上抢到了点。蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔都拿他毫无办法。
　　AC米兰全场16次射门只有4次有效射门，其他12次射门多是在热刺后卫的干扰下被挡出或者打偏。加拉斯及时的补位与道森的勇猛很好地搭配，让人想起了昔日切尔西特里-加拉斯的完美防线。赛后，《天空体育》的评分，米兰锋线三叉戟罗比尼奥、伊布、帕托都只得到了6分，而加拉斯则获得了8分的褒奖。
　　面对7次夺得欧冠的AC米兰，加拉斯的战绩可从来不差。07/08赛季欧冠八分之一决赛，加拉斯作为阿森纳队长带领球队淘汰了AC米兰。联系昨天阿森纳全场死守仍被巴萨灌进3球的表现，放走他是温格心中永久的痛。从切尔西到阿森纳，从阿森纳到热刺，能遍历伦敦三大豪门，并都代表球队参加欧冠的，屈指可数，难能可贵的是表现始终出色，联系到卡瓦略在皇马作为定海神针，切尔西昔日的世界第一后防特里-卡瓦略-加拉斯各自为战，让人唏嘘不已。
　　(卡西莫多)

