有多少代言费打了水漂？中国品牌让李小龙死而复生
　　中国有句老话：“拿人钱财，与人消灾。”商家与代言明星的关系，大抵如此。商家花了重金请大腕，除了当模特拍广告外，自然希望你在人前背后多说些溢美之词，好让“粉丝”受感染后乖乖掏出钱包买单。不然，这代言费岂不是打了水漂？
　　规章严谨的商家，与明星签约时必定会在合同中注明各种禁忌：比如不能使用竞争品牌的产品，不能说代言产品的坏话等等。有操守的明星，言行举止自然也格外注意，竭力维护所代言品牌的脸面。可在数年前，中国品牌第一次掀起进军NBA高潮的时候，有些代言明星却显得很不职业。最离谱的事情，要算是球星自己都不知道代言品牌是什么。听起来几乎不可思议，但却是千真万确的事实。
　　2007年初，某国产体育品牌正式宣布，掘金队球员J.R。史密斯成为其形象代言人。搞笑的是，这条新闻出现前不到一个月，掘金和尼克斯两队在麦迪逊广场花园打了一场群架，史密斯作为“主犯之一”被联盟禁赛10场。按道理说，代言人出了这种有损形象的事，就算不与他解约，也该在这段时间内按兵不动(nike就因为NFL球星迈克尔·维克虐狗而与其终止合同，科比当年因为吃官司被雪藏更是天下皆知)。可该商家却反其道而行之，确实让人大为不解。
　　更雷人的事情还在后头。J.R。史密斯解禁复出后，记者的一位驻美同事在采访他时，无意中看他还穿着nike鞋，便随口问了一句：“你怎么没穿代言品牌的鞋子？是还没有做好么？”史密斯一副丈二和尚摸不着头脑的样子，反问道：“什么牌子？”而当同事说出那个品牌的名字后，史密斯一时间仍毫无反应，过了好一会儿，他才若有所思地说：“哦……好像有这么回事。这个我不太清楚，你得问我的经纪人去。反正经纪人没告诉我要换鞋子。”后来告知记者这件事时，同事不仅感慨道：史密斯连背些官方台词都懒得出力，这代言费也太好赚了一些。
　　人不能两次踏入同一条河流，同样的错误也不能犯第二次。但J.R。史密斯的故事偏偏重演了，而且还发生在同一个品牌身上，真可谓“不是一家人不进一家门”。
　　签约史密斯后不到半年，该品牌又出大手笔：将2007年全明星三分赛冠军卡波诺招致麾下。并且准备在2007年夏天组织两位代言人来华访问。可一直等到2007-08赛季开打，俩人也没在中国露面。一次，记者的同事在采访猛龙队时碰到了从热火转会而来的卡波诺，出于好奇又问了和J.R。史密斯同样的问题：为什么没穿代言品牌的鞋子？此后，半年前发生的一幕奇迹般地重现了，卡波诺的反应、表情和J.R。史密斯一模一样，就连说的话也大同小异……采访结束后，同事已经是啼笑皆非：是这两位球员记忆力太差，还是商家太过宽容？
　　如果说外国球员对品牌不够熟悉，一时想不起来还算是个理由，那么本土球员就无论如何不该忘记了，最起码，商家联络起来也方便。但是——本土球员的“忘性”同样大，于是，同样的闹剧又发生了一次。
　　这位球星M在国内也算是个响当当的人物，当时又正值状态巅峰期，签下她本无可厚非。在某商家发布签约消息后不久，记者碰到M时，不禁和她开起了玩笑：“请您谈谈和XX品牌合作的感想。”结果，M愣了半天才反应过来：“哦……你说那个呀。嗨，我就知道经纪人给我签了个牌子，我到现在也没见过他们家的东西。”看到记者一副傻眼的样子，M可能也觉得刚才的话太伤人了：“我这人穿鞋费，你看我脚上这双，才打了几场球就不行了。估计人家还得好好研发研发才能给我做。”这番话已经过去3年了，记者就没见M打球时穿过一次代言品牌的鞋子。
　　当然，这些比起轰动一时的“李小龙代言”事件来说，都只是小巫见大巫。去年，有人在网上贴出一张广告图，上面赫然印着李小龙的半身像和一双运动鞋，还有“李小龙代言xx”的广告语。李小龙已经辞世多年，怎么又成了运动鞋的代言人？后来有人拿到高清晰版的广告图片，真相才大白于天下：原来人家是和扮演李小龙的一位演员签约的。可看着广告图上大到不能再大的“李小龙”三个金字，以及小到不仔细看发现不了的“扮演者xxx”一串小字。有人戏称：如果李小龙死而复生，让他说出自己代言的品牌名字，恐怕也得哑口无言吧？

