费迪南德竟盛赞争议主裁世界第1：红牌不会改变我观点
　　新浪体育讯　欧冠八分之一决赛次回合，巴萨坐镇诺坎普以3-1击败阿森纳，顺利实现翻盘。瑞士主裁布萨卡在两队战成1-1后3分钟，便将阿森纳主力前锋范佩西红牌罚下，随后又判给了巴萨一粒点球，而西班牙豪门最终连入两球，顺利杀进本赛季的欧冠八强。
　　赛后，包括温格和纳斯里、威尔谢尔等在内的阿森纳将士，对当值主裁瑞士人布萨卡非常不满，前两人还因行为不当被欧足联予以指控。但曼联后防大将费迪南德却在自己的推特上盛赞瑞士主裁布萨卡，赞其为世界上最优秀的主裁判。赛前，费迪南德就表示，“在我看来，今晚吹罚巴萨vs阿森纳的主裁判是世界上最好的裁判。”尽管此后布萨卡罚下了范佩西，但费迪南德仍然坚持己见。“我对裁判的评论是在一小时之前发表的，在红牌之前就已发表了，对我来说，他仍然是最好的裁判，1个决定不会改变我的观点。”
　　今年42岁的布萨卡，是一名商人。从1999年开始，布萨卡开始执法国际赛事，他能说意大利语、西班牙语、英语、法语、德语等五国语言。布萨卡向来都有“巴萨福星”之名，算上淘汰阿森纳的欧冠八分之一决赛次回合，在布萨卡执法的巴萨比赛中，巴萨6胜2平从未输球。而且，巴萨还在布萨卡的执法下夺得了俱乐部历史上的第三座欧洲冠军杯。2009年欧冠决赛，布萨卡执法，巴萨2-0完胜曼联夺冠。
　　上赛季欧冠四分之一决赛首回合，布萨卡执法了阿森纳主场2-2战平巴萨的比赛。在那场比赛中，布萨卡向主队阿森纳出示了5张黄牌，向客队巴萨出示了1红1黄，巴萨队长普约尔因禁区内犯规被吹罚点球+红牌，最终，法布雷加斯主罚命中，帮助阿森纳在落后两球的情况下，顽强的将比分扳平，但次回合客场1-4的结果，还是让阿森纳惨遭淘汰。
　　(安然)

