阿森纳“二队队员”获得一级尊重 瓜帅赛后将他拥怀中
　　记者刘彬彬报道 威尔谢尔扬起头，举起手向随行球迷致谢。身边，巴萨球员正在疯狂庆祝，愤愤不平充斥在19岁的阿森纳小将眼中。赛前，巴萨主帅瓜迪奥拉说 “我们的二队里有很多这样的球员”。但是此时，刚从病榻上爬起的从不惺惺作态的瓜迪奥拉却走向了威尔谢尔，搂住他，安抚他……
　　上回合双方交战后，他美滋滋地拜托法布里加斯帮忙换来了哈维和伊涅斯塔的球衣，此次面对瓜迪奥拉把他归入二队，他也丝毫没有言语上的回应。虽然早有人为他打抱不平，“我能说的就是每天我都和杰克一起训练，他有特别的天赋。如果很多球员像他一样，那么足球的未来将会非常非常灿烂！”法布里加斯说。就连巴萨球员布斯克茨也在说，“威尔谢尔很棒，他很年轻，看起来真的会成为一名伟大球员。他做出伟大贡献，有很好的传球，很有斗志。”
　　在队友都找不到办法的最后时刻，19岁的他反击突破后沿右路巧妙地传中，如果本特纳的停球偏了方向，那本是个可以改变局面的机会……但一切就那样结束，最后半小时缺少一人的阿森纳狼狈出局。“对不起忠实的球迷们，祝贺巴萨，一支伟大的球队。”威尔谢尔在自己的推特上平静写道。至少，他已经从此次交锋中赢得了尊重。

