王治郅被曝年收入近800万？为八一效力可挣过百万
　　王治郅少年时代即在八一队和国家队成名，在国内打出一片天后，便已经开始吸引诸多厂商的注意力，收入呈现倍增状态。1996年，他参加在美国北卡罗莱纳州举行的世界青年队VS美国青年队“耐克尖锋”篮球对抗赛，由于亮眼的表现二进入到NBA球探的视野。随后他在1999年NBA选秀第二轮被小牛选中，两年后成为中国第一名参加NBA赛事的球员。2006年4月10回归中国，继续在国内打拼。
　　从NBA转回CBA，王治郅虽然在竞技层面上降了一级，但是在赚钱能力上却依然表现得技高一筹，据透露他目前比在美国的时候挣得更多。去年一条新闻指出，王治郅托人在福建一次性缴纳了个人所得税47.3万元，申报的收入是王治郅为运动品牌“沃特”产品提供代言服务所取得的“劳务报酬”，按照国家广告税收比率计算，王治郅一年从该运动品牌获得的税前收入高达400万左右人民币。
　　当然，与沃特的商业合作并非王治郅唯一的收入来源。另据八一俱乐部内部人士透露，王治郅在八一队一年的收入包括工资、赢球奖金、篮协奖金，每年可达到近150万人民币。此外，他还可以获得与嘉源手机合作的200万左右代言费、中国男篮给中国移动代言广告的代言分红、以及其他商业类走秀活动的收入。另外，吸金有道的他为国内某网站写博客，每年还可以获得50万左右的收入。这些数据总的加起来进行估算，王治郅一年的收入应该在税前800万人民币左右。
　　代表八一队出战全运会的王治郅，无疑是全运会篮球赛场上的超级大牌，而他在中国的商业价值，无疑还将继续得到体现。

