阿帅称米兰完美比赛唯缺进球 巨头米兰距晋级仅5英寸
　　新浪体育讯　AC米兰在白鹿巷以残缺的阵容打出了一场精彩的比赛，最后狂攻无果，0-0的比分加上主场的0-1后，AC米兰黯然出局，不过在赛后，无论是主教练阿莱格里还是副主席加利亚尼都认可了这场比赛球员们的表现。
　　阿莱格里说：“我认为今晚球队打了一场精彩的比赛，我们配得上晋级下一轮，也配得上获得一场胜利，球队今天的表现很不错，但只是在最后一击上欠缺一些东西，罗比尼奥和帕托都创造出了很好的机会，我们应该得到的比这更多。祝贺小伙子们，今天的结果，加强了我们夺取联赛冠军的信念。”
　　阿莱格里表示：“出局是令人遗憾的，我向球迷、球队、俱乐部道歉，球员们做了所能做的一切，这是一场并不容易打的比赛，今天我们做的不错，但今天这场比赛不属于我们，我们唯一缺少的就是进球。伊布拉希莫维奇？他的表现很好，只是没有能够破门。”
　　阿莱格里特别谈到了西多夫在后腰位置上的表现，并提出了表扬：“我为西多夫在后腰位置上的表现感到高兴，我知道他会做得很好，在今年夏天的酋长杯对阿森纳和里昂的比赛中，我们做过这样的试验。”
　　加利亚尼也在赛后接受了采访，他说：“我们必须看到事物积极的一面，我们所缺少的只是一个进球，我们有一次黄金的机会，而且皮球只是没越过门线，我们控制了比赛，而我们的球门也没有遭受对方的威胁，与对尤文图斯的比赛相比，所不同的只是那场比赛布冯的手没有碰到皮球，而罗比尼奥的射门被加拉从门线上挡出来了，这两场没有什么区别。我们为首回合的比分付出了代价，对于队员们，我没什么可责备的，我们距离进球只有5英寸。”
　　“我对AC米兰的表现感到满意，我们必须成熟起来，去接受失败，尤其是我们是一这样的方式出局。我们出局了，但是我们赢得了足球上的荣誉。”加利亚尼说。
　　欧冠出局后，AC米兰将把主要精力放在联赛中，加利亚尼表示：“欧冠的出局不会为联赛带来负面影响，我们会迅速忘掉这场比赛，去把注意力集中在联赛上，我看了巴里客场打乌迪内斯的比赛，那么打得很好，这场比赛没那么容易。”
　　(沈飞)

