阿森纳零射创欧冠历史 英报枪手缺种东西叫强者气质
　　新浪体育讯　阿森纳在欧冠中被巴塞罗那淘汰，《太阳报》的斯蒂芬-霍华德在专栏文章中进行了评论，他认为，虽然枪手遭到了不公红牌的对待，但强者气质的欠缺，是他们五年来多次重蹈覆辙的根本原因。而《太阳报》的另一篇文章指出，单场零射门，令阿森纳成为了自03-04赛季以来欧冠的尴尬唯一。
　　斯蒂芬-霍华德专栏文章：阿森纳缺少强者气质
　　法布雷加斯曾经非常有激情的谈论，在诺坎普踢个人的第一场比赛，是梦想成真；在九万名加泰罗尼亚人前以队长身份率领枪手出战，是他俱乐部生涯最了不起的时刻；这样的夜晚将是最美好的……但是最终，一切都变成了一个噩梦。
　　而制造这个噩梦的中心人物，就是二十三岁的法布雷加斯自己。
　　是的，阿森纳有自己不走运的时刻，范佩西被草率的红牌罚下，瑞士裁判布萨卡似乎在诺坎普的压力面前屈服了。这是一次“主场哨”，而温格是那么的气愤，在那一刻你可以感到同情。
　　不过，没有人能忘记，在比赛的大部分时间里，阿森纳面对西班牙对手都处于下风。大部分时候，你能看到巴塞罗那的魔术一直在流动，看看哈维和伊涅斯塔的控球，以及梅西的跑动冲刺……
　　阿森纳几乎很难拿到球，包括法布雷加斯在内，年轻的西班牙中场在去年夏天的南非，和很多巴萨球员一起分享了世界杯的冠军荣誉，而看起来他曾经希望加盟巴塞罗那，这是他十六岁时离开的球队。
　　但是在关键时刻，法布雷加斯犯了愚蠢的错误，一次自杀式的脚后跟传球，让阿森纳的坚强防守最终在上半时补时阶段被打破。
　　这是梅西的又一个精彩进球，让诺坎普疯狂起来，当梅西挑过阿穆尼亚、把球扫入球网，法布雷加斯用手抱住了头。当时我们认为比赛技结束了，1比0正是巴萨所需要的。然而，布斯克茨的乌龙带来了转机，一瞬间的好运气让阿森纳看到了希望。如果你想击败一支过去三年在淘汰赛主场7胜2平的队伍，你需要抓住任何转机，阿森纳显然得到了一个。
　　不过接下来发生的，是极具争议的一幕，范佩西绝对不该得到第二张黄牌，裁判显然做出了过度反应，而这是诺坎普9万5千名球迷鼓噪的结果。随后，阿森纳没有支撑太久，阿穆尼亚尽力将比分控制得不算大。
　　这又是阿森纳不走运的一天，不是第一次了，2006年的欧冠决赛，在莱曼被罚下后，阿森纳没能翻过巴萨这座大山。温格接下来需要重新鼓舞球队的士气，但这样的故事已经变得太熟悉了。
　　处在弱势的阿森纳，被更渴望和习惯于成功、更强大的球队击败，现在看来就像是太阳每天升起一样正常，是的，和往常一样，会有一些关于“如果”的争论。如果沃尔科特能上、如果范佩西不被罚下、如果宋没有伤、如果法布雷加斯找到感觉……但可悲的是，这依然是那个老故事，在过去的五年里，在那么多的重要时刻，故事情节反复上演着，这显示出阿森纳一直欠缺的东西：强者的气质。
　　《太阳报》：阿森纳尴尬纪录
　　《太阳报》则指出，根据OPTA的统计数据，阿森纳已经创造了一个令人尴尬的历史，他们是欧冠自从2003-04赛季以来，至今唯一一支在一场比赛中没有射门的球队。
　　OPTA的一位发言人说：“自从2003-04赛季以来，至今共有981场欧冠比赛，阿森纳是1962支参赛队伍中第一支在一场比赛中没有取得射门的队伍。”
　　(马拉乔)

