利物浦大牌新援险毁弗格森一世英名 未签他乃曼联大幸
　　新浪体育讯　达格利什的球队延续本赛季欧战客场无胜的糟糕战绩，苏亚雷斯的缺阵尚有卡罗尔可以期待，杰拉德的缺阵却让红军的中场失去了控制力。2011年后第二次首发的乔科尔再一次让红军球迷失望，这位领着红军9万英镑周薪的英格兰国脚，已经慢慢“独行”在利物浦队所要求的水准之外。
　　去年夏天，乔科尔的追逐者甚多，尤以当时曼联主教练弗格森和热刺主帅雷德克纳普为主，不过在听到乔科尔索要的周薪后，这两位名帅都选择了摇头退出：“我们不可能为一个球员付出如此高昂的薪水。”现在看来，弗爵爷、老雷当时的无奈现在变成了英明的抉择，而这位披戴着“英格兰国脚”光环的废柴，却是险些让两位老帅看瞎了眼。要知道同是在去年夏天与热刺续约的莫得里奇周薪不到8万英镑，但目前已经成长为英超赛场数一数二的中场，市价更被炒作为目前的5000万英镑之巨。
　　加盟红军之初，利物浦全队上下都对乔科尔寄予很大希望，杰拉德甚至赞誉他为英格兰的梅西，“他甚至能用一个高尔夫球玩出很多花样，我相信他能够成为英超本年度最佳球员。”此话虽出自利物浦官网，稍有自夸之嫌，但乔科尔22岁就升任西汉姆联队长的履历表不得不让人对他高看一眼，不过，这一次，相信杰拉德是看错了。而若是梅西听到自己被这样的人相提并论，怕是也会显得不屑甚至是丢脸吧。
　　本场比赛前20分钟布拉加占据了场面绝对优势，与梅雷莱斯组成中场双核的乔科尔基本处于消失状态，风头甚至完全被22岁的小将斯皮林盖过。第38分钟，乔科尔终于出现在镜头里——他试图在边路防守对方9号索萨尔，结果被杀得性起的索萨尔试图用一个挑球过人羞辱，好在后者挑球力度不够，皮球打在完全来不及做出反应的乔科尔脸上弹出了边线。
　　更尴尬的场景在第42分钟到来，进攻不力的乔科尔想在防守上建功，但可惜天不遂人愿。布拉加队30号阿兰在中场带球如鱼得水，从侧面闯入的乔科尔伸脚想截住皮球，却在无身体接触的情况下摔倒，明显是伸脚后腿部力量无法支撑身体平衡，乔科尔糟糕的身体状态让人汗颜。
　　下半场乔科尔的表现变得积极，却让人有心有余而力不足之感。第53分钟，他勉强突破下底传中，但皮球在传出之前就出了底线。第58分钟，乔科尔在本方半场防守时再次“露陷”，他想依靠自己的技术底子，用拉球的方式破坏掉对方前锋阿兰的脚下球，却一脚拉空，“慢半拍”的感觉再次暴露。第62分钟，乔科尔在从左路突入禁区，想用一个变线来过掉对方的4号中卫卡卡，由于身体不是一个级别，卡卡用身体一挡他便失去了重心倒地，由于没有明显的身体接触，主裁没有给利物浦点球。
　　当年无论是在西汉姆联还是在切尔西阵中，乔科尔都是以灵动著称，进入2000年后，在一度是缺乏优秀左脚选手的英格兰队中，他是当仁不让的最佳左前卫，也被称为英格兰的第二个“加斯科因”，在2006年世界杯上，他在对瑞典一战中打入的世界波仍然让人称道。不过5年后，小肚腩已明显隆起的乔科尔却无法再次展现轻盈的脚步，当年的凌波舞步已经变成了老牛耕地，球技上没向加斯科因靠拢，下坡路倒是感觉跟加斯科因选了相同的一条来走。
　　在目前的利物浦队中，乔科尔的9万周薪可以排进前4，就算放在英超，这也算是顶级水准，但乔科尔本赛季的表现却是三流开外。对比英超其他球队中拿同等级别工资的球员：刚刚拿到8万英镑周薪的弗莱彻已经成为弗格森眼中红魔的下一代中场领袖，而36岁仍保持着大师级水准的斯科尔斯，周薪才刚到6万英镑；枪手阵中，位置与乔科尔类似的纳斯里还不到8万，但却成为球队上半赛季表现最好的球员，并荣膺英超一月最佳。如果乔科尔说这样的表现在英超拿9万英镑还算正常，超过80%的英超中场球员都要喊冤！
　　进入2011年，乔-科尔只在英超赛场上首发过1次，还是在输给布莱克本的比赛中。冬季转会期间，就有包括西汉姆联、纽卡斯尔在内的多支球队对乔他发生过兴趣，现西汉姆联主帅格兰特因为曾在切尔西带过乔科尔，所以对他的能力仍报有信心，但在其近9万英镑的周薪面前，只能无奈放弃。
　　拿大钱，办小事的下场就是被清洗，罗比尼奥、阿德巴约等人就是前车之鉴，如今皇马的卡卡也正被相同的问题所困扰，作为一个已经快年满30的球员，乔科尔的表现时间已然不多，如果不想让去年夏天卖掉他的切尔西感到庆幸，那就得拿出200%的努力，把肚腩减下去，把状态提上来！
　　(林岸枫)

