阿森纳破门钥匙竟成毒药 当事人：红牌绝对是个笑话
　　记者徐丹雷报道 对范佩西的表现，阿森纳球迷百味杂陈。开始，球迷寄望他能艳压当场带队晋级；随后他却打包两张黄牌下场，成为本场比赛胜负手。可惜受害的是阿森纳。温格说对荣誉的热望往往会伤害球员。这一晚，久伤初愈的范佩西就因急于表现，将自己牢牢捆绑成囚徒。
　　原本温格早已宣称范佩西无法赶上与巴萨的次回合比赛，但上周日，他神奇出现在科尔尼的训练场，队友们惊呼不已。当时温格还绝口不提他的出场可能。然而下午他居然上了伦敦卢顿机场飞往巴塞罗那的飞机，成为19人参赛名单中的一员！
　　在巴塞罗那经过赛前最后一次体检后，范佩西确认可登场。温格则等到赛前最后一刻才提交名单，赫然把荷兰人列为首发。但因伤病初愈，再加上对手全面围攻，范佩西上场后没有得到多少机会，反而时刻要注意防守，结果罗宾一双能穿针眼的腿也不得不拿来砍树。半场结束前，巴萨球员抱怨威尔谢尔离场时间过久，范佩西参与理论，结果和阿比达尔争执，法国中卫不由分说卡住荷兰人脖子，心高气傲的后者试图即时反击，但队友急忙上前连哄带推把他支开。可罗宾积压的气愤并没得到消解。一分钟后他左路转身突破时扬手拍到阿尔维斯，后者痛苦倒地，布萨卡立刻赏出一张黄牌。下半场，他突入禁区一停一射，当回头时却惊异发现布萨卡尾随而至，以越位吹哨后继续进攻为由，给了他第二张黄牌。
　　荷兰人当场用双手指着耳朵，示意自己没听到哨音，但于事无补。赛后他说这个判罚简直是玩笑：“红牌对比赛的结果有很大影响，当时比分1比1，我们完全有机会晋级。但红牌绝对是笑话，因为95000人在看台上呼喊，我根本不可能听见哨声。他鸣哨到我射门之间只有一秒，这个判罚是个笑话！”
　　少打一人后，刚找到进攻感觉的枪手重新被全面压制。新年后11场比赛中攻进13球的范佩西，本来是枪手破门的钥匙，可惜却插在了自家命门并从中折断。

