埃托奥称伊布吻巴萨球衣自己最难熬 撒谎金球奖选梅西
　　记者张恺报道 在意甲第6次梅开二度，埃托奥不仅为自己的30岁生日(周四)送礼，也为国米俱乐部的射手榜带来无穷变数。喀麦隆人赛季进球30个，追平上赛季米利托的总数，进入俱乐部前十，赛季还剩至少13场 (联赛10轮+杯赛半决赛两回合+冠军杯客战拜仁)，埃托奥冲击阿根廷人安杰利洛的38球纪录不是空谈。
　　38场30球，场均0.79球，以此推算，13场会打进10.27球，总数超过40球，树立新丰碑，相信这也是埃托奥赛季初强行要回中锋角色、“低于25球我都不数”的目标。就算不破纪录，也要赶超外星人创造的莫拉蒂时代的顶点。
　　后被巫师埃雷拉以形象太差、生活不检点为由踢走的安杰利洛保持着18队意甲的联赛进球纪录：33球，外加欧洲博览会杯2球和杯赛3球，而埃托奥的进球赛场更多。猎豹也在向自己的纪录挑战，2008/09赛季和巴萨问鼎三冠年份，他进36球。本赛季，算上国家队4球，埃托奥34球，全欧洲只落后梅西(43)和C·罗(37)。
　　“在国米最困难的一天是我刚来那天，伊布拉在巴萨亲吻球衣，而我没有，我认为首先要流汗，用汗水浸透球衣，然后赢球，给予球衣荣耀，这才能安心上床入睡，”埃托奥面对《欧洲足球》杂志时谈到，“最困难的时期是上赛季有一个月我经常坐板凳，我职业生涯第一次坐那么多板凳，我跟莫里尼奥谈，他让我对卡塔尼亚首发，赛后他说‘我们能赢得一切，我找到了我曾缺少的球员’。莫里尼奥走的那天我很悲伤，我担心他在一支史上最强的巴萨面前，实现不了目标。”
　　“世界杯后，我想退出国家队，太多的批评都针对我一个人，只有上帝了解我为喀麦隆、为非洲做了什么。我跟伤病中的德罗巴这么说，‘你必须出场，哪怕一条腿也得出场，这是非洲人的世界杯。’以上赛季的国米战绩，我觉得只要世界杯进8强，我就能拿到金球奖，可惜喀麦隆失败了。我不觉得金球评选中谁是大热门，梅西得奖了？我选了他，但忘了我的排序。”猎豹说了假话，金球评选时，他和国米几个国家队队长队友一样第一票投给斯内德，第二、三位他选择哈维和伊涅斯塔，没有梅西。这件事，他没有上周日承认不是点球那么诚实。
　　他对足球的爱和对喀麦隆的爱没有掺假，儿时母亲给他一辆单车作为生日礼物，他不要，“妈妈，我只要一个皮球。”下周四，他计划在米兰城进行慈善活动，“我的基金会工作5年了，给祖国医疗设备和各种器械，我在足球圈收获不少快乐，可最快乐的时刻是看到老家的孩子们露出笑容。”快乐，是他追寻的第一目标，年幼时父亲大卫问他“快乐吗”，“爸爸你放心，我很快乐，任何时候都会这样。”

