阿森纳天才称拿曼联泻火 弗格森：枪手是曼联头号大敌
　　新浪体育讯　阿森纳中场威尔谢尔表示，枪手不该在欧冠出局的阴影中徘徊不前，而应该把注意力集中到接下来的比赛，欧冠失利的郁闷，可以在和曼联的足总杯中发泄出来。
　　“我们还有两项赛事可以打，在联赛中少赛一场、只落后曼联一分。”十九岁的威尔谢尔说。
　　“现在我们从欧战出局了，但我们可以在联赛中更强大，注意力更加集中，并努力争取冠军。”
　　“我们知道曼联是一支优秀的球队，但他们下周要踢一场欧冠，因此也许会派上一支弱一些的阵容，那么我们可以加以利用，打一场好球。”
　　“我们有着很强的精神力量，更衣室是很失望，但我们必须振作起来，把曼联作为下一个目标，然后我们需要在联赛中保持强悍，确保在赛季末时，能够得到一座奖杯。我们想要赢得每一场比赛，当曼联做客和我们交锋时，我们希望已经排名在他们前面了，希望能做到。”
　　阿森纳主教练温格也认为，枪手还有重要的目标要争取，联赛中他们有很好的机会。“形势现在非常非常开放，我认为切尔西也没有完全丧失希望，曼城也没有，热刺有一点点机会。”
　　后卫萨尼亚呼吁队友振作起来，向人们展示出阿森纳坚强的一面。“我们必须坚强，因为我们希望获得成功，我们必须为了球队、球迷而战，我们希望能将荣誉带到酋长球场。”
　　“所有人都有信心，我们可以赢得一些荣誉，我们做好准备去拼搏了，希望能够反弹，周六将会是一场大战(和曼联的足总杯)。”
　　与此同时，曼联主帅弗格森也将阿森纳作为了联赛的头号争冠对手。“上赛季阿森纳在二月份、三月份这个时期倒下了，让英超变成了切尔西和我们的两队竞争。”弗格森说。
　　“我猜很多预测家认为这个赛季也是这样，加上热刺、曼城的挑战，这让阿森纳重返榜首变得不容易，但温格和他的球员却势头不错，一路打到了第二位。显然，他们是我们夺冠的最大威胁，我确信他们也把我们当成头号威胁。”
　　弗格森还提到了和利物浦的那场比赛，他承认曼联该输。“对于在利物浦的糟糕表现，我没有借口，对手踢得更好，配得上获胜。我感到失望，因为我们没有打出预期的表现。”
　　曼联后卫里奥-费迪南德也发表了个人看法。“当然，我们想击败阿森纳和切尔西，但即使这样，也不会额外加分，你需要赢得每场比赛，这是底线。”
　　“经验在这个时候会发挥作用，我们知道曼联有很多有经验的球员，我们清楚不光要关注重要比赛，从其他球队身上拿到的也是三分，我们必须每周都有所表现。”
　　费迪南德还谈到了自己的黄牌记录，自从2009年三月份以来，他就没有再吃过黄牌。“我认为这归功于我铲球的时机，”费迪南德说，“我从来不会去故意对谁犯规，我只是试图尽可能干净的抢到球。当然可能还有运气的因素，而有些裁判可能对我也比较宽容。”
　　“没有什么秘诀，目标自然是争取干净的抢到球，如果能做到，就不会被吹犯规。我过去的红黄牌纪录并不是一直很好，当我是孩子、为学校球队踢球时，曾经因为打架被红牌罚下过。在教室里我并不坏，虽然可能有点爱说话。”
　　(马拉乔)

