连斩米兰国米如当年利兹联震撼 热刺捅破欧洲23年纪录
　　英格兰球迷也许对这些年四大英超豪门，在欧冠赛场上杀得威风八面早已见怪不怪，但英国《泰晤士报》记者奥利弗-凯，在跟着热刺离开圣西罗时却回忆道：“和他们每次去欧洲大陆都不会败兴而归，我想起了10年前的利兹联。”保罗-罗宾逊、伍德盖特、里奥-费迪南德、鲍耶、科威尔、达科特、维杜卡、福勒、罗比-基恩——当然，还有利兹球迷一生的仇人阿兰-史密斯，10年前正是这么一帮初出茅庐、在欧陆赛场上一文不名的后生们，擒米兰、斩蓝鹰、两回合奇迹般地淘汰西甲冠军拉科鲁尼亚，杀得各路豪门闻风丧胆，他们“伤敌一万，自损八千”式的攻势足球，无不被后人提起时津津乐道。
　　当年的青年近卫军最终因为债务缠身，被迫变卖球员套现，在03-04赛季降级，3年后又降入了英甲联赛(第三级别联赛)，那是后话。在近10年的英超历史上，只有3支除了曼联、利物浦、阿森纳和切尔西四大豪门以外的英超球队杀进过欧冠联赛。利兹联之后，纽卡斯尔(2次)和埃弗顿也都在欧冠赛场亮过相，其中纽卡斯尔也曾进入过当时的欧冠第二阶段小组赛，但最终还是遗憾地与淘汰赛擦肩而过。唯有利兹联在两个阶段的小组赛后杀出重围，并且在8进4的比赛中以3-2的总比分淘汰了拉科鲁尼亚闯入四强，最终被库珀的蝙蝠军团挡在了决赛大门之外。
　　在00-01赛季利兹联闯入欧冠四强的过程中，他们在小组赛阶段分别从AC米兰和意甲冠军拉齐奥身上拿到了4分，这是保证他们进入八强的决定性胜利。而今天闯入8强的这支热刺也同样在面临意甲豪门时不落下风，对阵意甲冠军国际米兰他们一胜一负，并且主客场都踢得虎虎生威，淘汰赛又艰难啃下红黑军团这块硬骨头，热刺的成就一样成色十足！要知道上一次有球队在欧洲赛场上，做到在一个赛季内击败米兰双雄，还要追溯到23年前的87-88赛季，当时的西班牙人在联盟杯的比赛中先后击败过2支意甲豪门。
　　现在的这支热刺和当年的利兹颇有几分相似——都是在不被看好的情况下从小组中脱颖而出，并且在主客场对阵AC米兰的比赛中，都取得了一胜一平的成绩。和当年霸气外露的青年近卫军相比，老雷的热刺虽然没有扯起张扬的进攻大旗，但无论从实力还是晋级过程而言，都丝毫不逊色于当年的利兹。数数热刺今天的替补席，库迪奇尼、胡顿、贝尔、杰纳斯、帕夫柳琴科、迪福和莱德利-金，毫不夸张的说，老雷完全有能力再组合出一套和今天首发名单实力相当的一线阵容来，白鹿巷的板凳深度在英超绝对数一数二，老雷手中的好牌数量甚至多过弗格森和安切洛蒂！
　　在欧冠历史上，首回合主场失利，但最终实现晋级的情况只出现过一次，那是发生在95-96赛季的半决赛，阿贾克斯以总比分3比1力克帕纳辛奈科斯。米兰和热刺曾经在71-72赛季联盟杯半决赛中相遇，英国人首回合主场2比1胜出，米兰由贝内蒂首开记录，但是佩里曼独中两元反超比分。次回合双方1比1战平，那场比赛米兰的守门员法比奥-库迪奇尼，正是目前热刺替补门将卡尔洛-库迪奇尼的父亲。现在的这支热刺在本赛季的欧冠赛场上，已经退去了黑马的成色，看上去更加底蕴充分，心理上日臻成熟，并且后劲十足。要知道，他们这个赛季的欧冠起步是从资格赛上开场28分钟就以0-3落后于瑞士年轻人队开始的！淘汰米兰后，在首回合客场取胜的情况下，热刺在19次欧战两回合较量中，都成为了最后的赢家。
　　在率队淘汰对手之后，老雷德克纳普也成为了继欧洲冠军杯改制后，首位带队进入欧冠联赛8强的英格兰籍教练。他同时也是在已逝的博比-罗布森爵士之后，首位带队跻身欧冠淘汰赛的英格兰籍主帅。在现任20支英超球队的英国本土主帅中，无论从资历还是带队成绩而言，也只有弗格森和达格利什能与老雷平起平坐。
　　在赛后接受ITV采访时，老雷表示：“我很享受这个时刻，对这支俱乐部来说，进入欧冠八强是伟大的事情。”他同时还提到：“巴萨是此刻你不想碰到的球队，但八强内的任何对手都足够伟大。”确实，谁都不想碰到巴萨，但老雷手下的这批小伙子们已经创造了历史。纪录就是用来打破的，既然意甲领头羊都可以被他们拉下马，何不做个有种的男人，去找巴萨们搏上一搏！
　　(苗苗)

