AC米兰被曝秘密协议冬季已签下 2250万先生今夏加盟！
　　新浪体育讯　AC米兰将引进卡卡？未必，按照《世界体育报》的说法，卡卡确实将在赛季后离开皇马，而皇马和AC米兰之间，也就一份2000万到3000万之间的报价达成了口头上的共识，但问题是，卡卡900万的税后年薪，很可能成为他转会AC米兰的死结，加上卡卡在欧洲范围内并不缺少市场，因此他加盟AC米兰的可能性，其实并不像意大利媒体说的那么邪乎。
　　而一个真正逼近AC米兰的名字，其实还是巴洛特利，按照米兰当地隆巴底电视台的说法，加利亚尼和曼城方面在今年一月就达成了一致，巴洛特利在今年夏天加盟AC米兰的转会费是2250万欧元。此后，加利亚尼才敲定了梅克斯在进夏天的免费加盟。在欧冠结束后，还真的有记者向加利亚尼求证，对此，加利亚尼仅仅回了一句“我毫不知情”就匆匆走开了，但加利亚尼拒绝评论而非直接否认的事情，所有的记者都知道意味着什么。
　　根据隆巴底电视台的报道，故事最初就是从巴洛特利那次在国际米兰的更衣室哼唱AC米兰队歌开始的，他那次的行为激怒了穆里尼奥和队友马特拉齐，也引来了AC米兰方面对他的关注，此后，AC米兰和他的经纪人拉伊奥拉越走越近。不过同样报道了此事的《米兰新闻》也指出，卡萨诺有可能成为交易的牺牲品，这样，AC米兰只需要向曼城支出1500万欧元左右就可以了。而这一次巴洛特利回到米兰，与加利亚尼在布雷西亚的那家私人餐厅的谈话，是双方一拍即合的关键。
　　而在昨天的新闻发布会上，曼奇尼也谈到了巴洛特利，这一次他的语气有所变化：“不断出现的巴洛特利可能已经与AC米兰之间达成协议的消息，并不会让我心烦意乱，我觉得很难，好球员是用来买的，不是用来卖的，如果我们不卖，他们有什么办法。”曼奇尼现在甚至不敢否认巴洛特利与AC米兰之间达成一致的传闻，就已经说明一些问题了，而最终决定卖不卖的，也不是曼奇尼，而是曼城俱乐部，在这个问题上，要看拉伊奥拉的能耐了。
　　此外，里昂队法国左后卫西索科的经纪人费拉里，昨天也证实了西索科确实是AC米兰引援的目标，他说：“现在他考虑的只是里昂，尤其是与皇马第二回合的欧冠淘汰赛，AC米兰将在1个月之后开始计划转会市场，我可以说，目前AC米兰正在观察一大批球员，当然，西索科在这其中，这已经不是秘密。”
　　而昨天梅克斯公开表示“我还没有决定未来，我手里有一大把的邀请”，被意大利媒体认为是他和AC米兰之间的默契，加利亚尼不想搞僵罗塞拉-森西之间的关系，对于AC米兰和梅克斯之间的协议，双方都是不承认也不否认，但对于意大利媒体而言，这早已经是公开的秘密了。
　　(沈飞)

