马赛前锋涉嫌强奸遭起诉 夜店相遇后在车上施暴(图)
　　中新社巴黎3月9日电 (记者 卫中)效力于法甲马赛队的巴西籍前锋布兰当因涉嫌强奸一名年轻女子，当地时间9日晚被正式起诉，一时成为法国网络媒体上的热门新闻。
　　在被马赛警方拘留1天多后，布兰当9日晚被以强奸罪起诉，稍后他被取保候审，并在1名亲属陪伴下走出马赛法院。当地司法机关将继续调查此案。
　　布兰当的律师证实，检方已以性侵害罪名起诉布兰当，起诉书中提到“强奸”一词。
　　此前，布兰当和该名23岁的女子在马赛附近埃克斯的一个夜店中相遇，离开时，布兰当邀该女子与他同车，称将其送回家。但按该女子的说法，布兰当在一个高速公路附近对其实施了强奸，她随后报了警。
　　布兰当于8日晨在寓所被捕，警方并对其寓所进行了搜查。布兰当律师对媒体说，这名巴西籍前锋承认与该女子发生了性关系，但强调是对方同意的。警方9日在马赛队的训练中心讯问了另外几名可能也在同一家夜店见过该名女子的球员。
　　另有消息称，受害的女子在8日晚进行首次对质后撤销了对布兰当的控告。
　　马赛队主教练、1998年世界杯冠军队——法国队队长德尚在接受采访时表示，调查正在进行，但“属于私生活范畴”。不过，德尚也认为，高水平运动员是公众人物，应当对自己的言行负责。
　　今年30岁的布兰当效力法甲前在乌克兰甲级联赛踢球，2009年1月转会马赛。上赛季在30场比赛中打入8球。本赛季状态低迷，仅入一球。(完)

