曼奇尼：巴洛特利脸部过敏才下场 不愿见莱帅执教国米
　　新浪体育讯　客场2球负于前米兰天王舍甫琴科领衔的基辅，曼城人几乎已经失去了在主场翻盘的可能性，赛后，主教练曼奇尼也是显得极为失望，他怒斥了本队球员“两次致命的失误”。
　　“事实上我们踢出了一场比较不错的比赛，但球队两次关键而又致命的失误葬送了比赛，我们以后可千万不能再犯同样的错误了。”曼奇尼愤怒的说道。“这场比赛对于全队士气的打击确实很大，要知道我们几乎已经控制了局势和场面，并发起了源源不断的攻势。”
　　当然，虽然出线形势已经变得极为不利，但乐观的意大利人曼奇尼并非失去希望。“在足球场上，任何事情都有可能发生，尽管我们暂时以2球落后对手，但这并不是最终的结果。我们将在次回合主场做到最好。”曼奇尼表示说：“如果我们想晋级下一轮，我们必须在下一回合做得更好，特别是在防守上。基辅迪纳摩踢得很不错，但是我们今夜应该配得上一个进球。在危机关头我们没有集中所有的注意力，所以我们付出了代价。我们无法容忍以这样的方式丢球，如果我们想赢得欧联杯的话。”
　　接下来谈到下半场被换下场的前锋巴洛特利时，曼奇尼继续说道：“他的脸部有些过敏症状，他的脸部浮肿起来，我不知道这是什么原因。他本想及时出来参加下半场的比赛，可是在出场10秒钟前出现了过敏的问题。我来到球场后没有看到巴洛特利，别人告诉我他的脸过敏了，而在巴洛特利肿着脸出来后依然表示‘我能继续比赛’”
　　之后，这位蓝月亮军团的少帅又谈到了他的老东家国际米兰，他甚至妒忌的表示不愿意看到莱昂纳多执掌国际米兰。“对于莱昂纳多能够在国米执教，我感到十分的吃惊。说实话，我真的十分不希望他坐上那一个位置，不过他干得的确不错，看着吧，接下来的米兰德比将是对他最大的考验。”
　　(陈驰)

