巴萨大脑最出色一战击溃枪手 小法接班？他的路还很长
　　同以传球见长的队伍在诺坎普的第二回合较量，完全成了巴萨对阿森纳的教学赛，“枪手”完全放弃中场。一个简单的数字比较，巴萨大脑哈维全场传球127次，到位108次，阿森纳全队传球339次，到位199次，就传球到位次数，哈维一人就比阿森纳半支队还多，如此，巴萨怎能不赢下比赛？
　　尽管现代足球的发展是多线性的，并不是说控球多就一定能拿下比赛，但对于两支同以传球为生命的球队而言，控球几乎意味着一切，只有控制住皮球，才能控制比赛并击败对手。
　　对哈维而言，这并不是职业生涯中最出色的一场，但一个进球和一次带来点球的助攻，足以证明他的状态，赛前人们还在讨论，小法何时可以回到诺坎普接班哈维，但从这场比赛的表现来看，小法要走的路还很长。
　　首回合在酋长，阿森纳可以逆转巴萨，是因为他们在落后的情况下敢于进攻，敢于主动出击，并坚持不放弃中场，但在诺坎普，温格的球队过于“纵容”巴萨，“纵容”哈维。巴萨的中场大脑可以轻松找到突破口，并为队友选择最合理的进攻方向。克里希在左路防守时明显吃紧，而哈维的传球也更多找到本队的右路，也正是在这一侧，巴萨彻底击垮了对手。
　　温格本希望可以仿效狂人，却忽略对哈维的限制，这方面，他甚至该请教乌戈·桑切斯或波切蒂诺，他们的球队都曾在西甲成功冻结哈维。当巴萨的中场机器运转自如时，对手就悬了。(李镇伯)

