打不还手这是巴洛特利 错!恶踩+耍大牌+险染红才是他
　　新浪体育讯　巴洛特利，到底是魔鬼，还是天使？这个问题，在过去的几年里，一直争论不休。而在今天欧联杯的八分之一决赛赛场上，这个90后天才所展现的是“魔鬼”的一面，在乌克兰的寒风中他的惊人的天赋被冷冻，有的只是情绪失控后的恶意蹬踏，没有被红牌罚出场，真的是要烧高香了。
　　比赛进行到第27分钟，巴洛特利后撤到中场左侧边线附近接球，但是他刚刚一触球就被基辅迪纳摩的防守球员身后扫倒，而巴洛特利爬起来后并未抱怨，但是因此你就以为他变“乖”了，那就大错特错。其实心中的怒火早就汹涌澎湃，而肚子里的坏水也翻涌起来，接下来巴洛特利就在争顶时一把推倒了对手，并且一脚踩在了对手身上。巴洛特利的这次恶意犯规，并没有被裁判看到，他只是被吹犯规并且仅仅受到了口头的警告。
　　裁判的姑息，让巴洛特利有恃无恐，到了下半场第52分钟，巴洛特利转移到右侧带球突破，他连续过掉两名防守球员后趟球有些大，被基辅迪纳摩协防的后卫断球。而这时候巴洛特利的反应时，直接伸出右脚，亮出鞋底，朝着断球的球员踹去，基辅迪纳摩的球员当时就痛苦倒地不起。好在巴洛特利的脚只是滑过对手的小腿，因此伤情并不严重，而对于这次恶意的蹬踏，主裁判也只是出示了黄牌警告巴洛特利。实际上，这两次的恶意犯规，都起码应该都被出示黄牌，巴洛特利早就应该被罚出场。
　　巴洛特利的火爆脾气，他的桀骜不驯的个性，会让任何的教练都头疼不已。正是这个原因，他在穆里尼奥手下才会失宠，才会最终被国际米兰卖到曼城，但是这样的经历并未能对他有丝毫的改变，即使是他的恩师曼奇尼也对他毫无办法。
　　“他根本不听我说话，虽然我对他讲了很大但我不认为他能听进去。”曼奇尼无奈的表示，对于这个问题青年他甚至只能采取姑息纵容的办法，“他听不听我的话不重要，重要的是他要进球，要在场上表现好。”
　　但是这场比赛，巴洛特利除了那两次恶意的蹬踏外，恐怕很难引起关注了。比赛中有过两脚的射门，但是都偏离了球门，开场1分钟曼城角球机会，克拉罗夫开出的球找到了后点的巴洛特利，但是他顶出球高出横梁三米有余；第27分钟，在距离球门30米左右，巴洛特利试图远射但是被防守球员挡出。
　　巴洛特利一直非常高傲，一直认为自己是世界上最好的球员，“我希望在未来拿到金球奖，我认为除了梅西，没有任何人比我强”类似这样没有大脑的话频出。但是球场上的表现才能说明一切，看看这场比赛，除了火爆的脾气，真的毫无亮点了。而依照这样自己毁灭自己的方式下去，依照这样无人去管理他去教导他的势头下去，他只能成为世界足坛的“伤仲永”，而不会是下一个巨星。
　　此外在中场休息过后，当双方球员准备比赛时，唯有巴洛特利不见身影，过了一会儿才看到他从球员通道里慢慢悠悠的晃出来。不过这次并不是巴洛特利耍大牌，而是他突然出现了过敏的症状，似乎是对基辅迪纳摩主场的草皮有些过敏，因此在更衣室接受了短暂的治疗。
　　“他有些过敏症状，他的脸部浮肿起来，我不知道这是什么原因。”曼奇尼赛后说到，“他本想及时出来参加下半场的比赛，可是在出场10秒钟前出现了过敏的问题。我来到球场后没有看到巴洛特利，别人告诉我他的脸过敏了，而在巴洛特利肿着脸出来后依然表示‘我能继续比赛’。”
　　巴洛特利今天的表现如此低迷，脾气如此暴躁，不知道是不是基辅迪纳摩主场的草皮在作怪，这头难以驯服的野兽，遇到了克制他的“毒草”。
　　(老冬)

