巴萨强大但远非无懈可击 攻防数据对比难掩两大命门
　　记者徐丹雷报道 一连串恐怖的攻防数据对比，勾勒出巴萨球场统治力的强大，但他们远非无懈可击。
　　美丽足球的另一面是重攻轻守，巴萨概莫能外。阿森纳本场三次进逼到对手禁区内，其中两次酿出杀机，已显示出主队防守软肋。本特纳若有范佩西左停即射的功夫，巴萨9成希望惨遭出局。布斯克茨自摆乌龙，是巴萨防空体系积弱多年的具体表现之一。没有普约尔和皮克两名正选中卫上阵，并不是主队自觉完美的借口。首回合，克利希高吊禁区深处，高大的皮克形同木桩，只能听任范佩西零度角发射。次回合，布斯克斯起跳之际，巴萨门柱两侧居然没有安装边卫“柱男”，听任迪亚比的起跳，涮开了巴萨整条防线。远在2006年巴黎决赛，枪手同样是用边中结合的高打套路，由坎贝尔先下一城。
　　巴萨中前场默契的整体移动和眼花缭乱的穿插跑位，最终目的无非是通过直传、小组渗透和个人强突，撞出对方防线上的漏洞。但一寸长一寸强，一寸短一寸险。当他们双手紧握匕首刺向对手胸前之际，却冒着被人瞬间单手制约并被随时反击的危险，只要你够快。去年沃尔考特两回合一进球一助攻，两次都是在边路利用速度打击对手。
　　和巴萨打得一多，很容易了解其进攻套路只奔下三路而去。阿森纳在周二上半场听任主队充分利用边路空间，正是相中其高空进攻能力的不足。阿德里亚诺似传似射打中门柱只是意外，更多时候，巴萨在阵型严密的对手布防之下，只能放弃边路传中思路，重新在禁区外再转一圈。一个11人的标准球场，偏被自己的打法“改造”成球门开在边侧的9人场，这是传控足球在登临一种境界后，自身难以克服的障碍。因巴萨本身人员配置，这种障碍的危险更为明显。去年的国米、今年的阿森纳都一度在这种打法的压制下主动觅得生机。并在反控制过程中几度摸准巴萨的命门。贝尼特斯熟悉西班牙足球特点，他率领的利物浦堪称巴萨克星。红军打法长短结合，够快速，有韧性，恰是巴萨踢法最大的天敌。
　　西甲球队畏惧长传高吊，是自身体型和技术性打法相互适配并固定成型后难以避免的弊端。巴萨在这条道路上走得最远，收获最丰，其自身炉火纯青的传控配合，能最大限度掩盖打法上的不足，也掩盖了防守球员的弱点。2007年利物浦做客诺坎普，巴尔德斯将贝拉米毫无威胁的头球带进自家大门；易边再战，他又将手抛球回接，送给客队禁区前沿的任意球。身居巴萨主力门将多年，巴尔德斯始终无法成为西班牙一号，正是外界对巴萨防守能力不放心之故。

