郭士强抵京提前“上岗”少帅第1把火烧向队内纪律
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，距离新一届国家集训队报到的日子还有一天。但是，新一任主教练、少帅郭士强已于今天飞抵北京，提前“上岗”。
　　“我是今天的飞机到的北京。”郭士强在短信中回复说。原本是询问郭士强明天到国家队报到的时间，但没有想到他已经提前一天抵达了北京。这也足以见得郭士强对这次国家队集训的重视。不过在记者提出了采访的要求之后，一向谨慎的郭士强还是礼貌的拒绝了，“等集中之后看怎么安排再说吧。”
　　郭士强在之前发表自己的上任宣言时就曾表达过要以身作则来严格的治理这支队伍。俗话说新官上任三把火，郭士强的第一把火，首先就是带头的遵守国家队纪律。
　　一周前，郭士强执教的辽宁队在全运会预赛呼和浩特赛区的比赛中以全胜的战绩顺利闯入全运会决赛圈，也初步实现了郭士强之前的预想。值得一提的是，在他们所在的小组中有中国篮坛“教父”、也是郭士强的恩师蒋兴权所带领的新疆队。
　　新疆队参加全运会的人员主要以联赛亚军队球员为班底，只少了巴特尔和外援。虽然缺少了三名悍将，但在后卫位置上补充了吕晓明和金立鹏两把“尖刀”，实力依然不可小视。不过，或许是受到了总决赛的些许影响，新疆队在此次预赛中发挥欠佳，不得不和上海、黑龙江以及浙江在附加赛中抢夺全运会决赛圈的入场券。
　　和郭士强一样提前一天抵达北京的还有他的“嫡系”弟子张庆鹏，不过他表示自己提前来北京只是为了处理私事。这边有提前的，那边也有暂时来不了的。从目前获知的消息来看，老将杜锋因为筹备6月6日的乌鲁木齐的婚礼可能暂时不到北京报到，而小将丁锦辉则因为还在参加全运会预赛的附加赛，也暂时不能报到。
　　(晨曦)

