布冯宣布今夏与女友结婚 生2子去年曾传友妻门(图)
　　新浪体育讯　布冯和自己的女友塞雷多娃已经恋爱5年，而且早已有了两个孩子，但是他们两人还没有正式在意大利登记结婚。不过最近布冯透露，这一天马上就要到了。
　　在接受人物周刊《谁》采访的时候，布冯透露，自己打算和塞雷多娃在今年结婚。根据布冯透露，自己是在2010年12月的时候和塞雷多娃正式求婚，当然，这距离他们开始谈恋爱已经有很年时间了。塞雷多娃也并不是立刻答应了布冯的求婚，而是考虑了几天。根绝塞雷多娃自己的描述“她认为自己是个传统的人，所以在思维上对于结婚非常保守。”
　　塞雷多娃是意甲球星太太团中的知名女性，年过30岁的她一直是时尚圈的红人，早在20岁的时候就已经是捷克小姐的亚军。塞雷多娃拥有超过1米8的身高，同时拥有一双修长的美腿。
　　其实早在2006年，当时尤文深陷降级厄运的时候，布冯就曾经公开表示自己要和塞雷多娃结婚，因为“塞雷多娃是个冷静而且睿智的女人，也是自己最信赖的人”，但是即便如此，这个“很快结婚”还是拖了很多年。
　　2009年，法国杂志《Le dessous du sport》进行了一次评选，一共有16位球星妻子或女友参与评选，读者根据这份名单选出自己认为最有名或者自己认为最性感的女性，在这次排名中意塞雷多娃力压群芳当选冠军。
　　关于塞雷多娃和布冯之间，最著名的一段故事就是2010年的友妻门事件，当时意大利媒体爆料塞雷多娃和布冯在尤文的队友阿毛里之间有一腿。随后意大利的电视节目《鬣狗》让几位当事人进行了一下现场连线，通过采访的方式探讨了这一次的敏感话题，不过三个当事人在节目中表现的非常轻松，尤其是布冯和阿毛里还一起哼唱了一番小曲。在这次对话之后，意大利电视一台进行了一次更绝的对话，他们请来了老记者福塞蒂，正是他的报纸抖露出来布冯、塞雷多娃和阿毛里这次友妻事件。对于福塞蒂，布冯立刻换了一副面孔，几乎是破口大骂。布冯指责福塞蒂缺乏作为新闻人的良心，更是缺少道德，布冯说：“你们在刊登这种消息的时候就没有考虑过当事人的家人？他们会在生活中面临怎样的环境？面对这样的行为，我只想去骂你们。
　　不过，这并不是塞雷多娃第一次让意大利的球员之间出现问题，2004年，意大利媒体曾经爆料，在维埃里的生日派对上，维埃里和因扎吉都对塞雷多娃很有好感，两人曾经为此还产生了一些不愉快。
　　(Lrivta)

