曼城1亿无解攻击葬于1庸才手 欧冠毒瘤不除永难超热刺
　　新浪体育讯　“落后两球并非是到了世界末日了，严格的说我们还有翻盘的机会。当然，球队不应该再犯像今天这样的致命错误。”以0-2的比分客场完败给基辅迪纳摩后，曼城几乎可以说已经一只脚跨出了欧联杯，然而赛后在接受采访时，“乐观”的主教练曼奇尼却仍然要“死扛到底”，坚称本队仍有出线的机会。
　　当然，足球是圆的，如果我们说“蓝月亮”军团已经被提前宣判了出局，那么恐怕所有的曼城球迷都不会答应。但客观的说，曼奇尼的球队实已被逼上了绝境。首回合客场被进2球其实并不可怕，可怕的是曼城人甚至没能捞到一粒客场进球！这就意味着次回合曼奇尼的球队纵然是在主场攻进对方3球，基辅也只需要打进1球就可以顺利踩着曼城的肩膀晋级，如此，难度之大可想而知，更何况曼奇尼的球队本赛季的攻击力并不能算得上是突出，虽然坐拥一条高达8900万的黄金三叉戟，但是蓝月亮军团迄今为止的总共45粒联赛进球，却只能与纽卡斯尔的44粒处于同一水平线上。
　　本场比赛，冬季刚刚转会而来，身价达到了2700万英镑的高中锋哲科被曼奇尼顶在了最前面，他的身边是2400万英镑的巴洛特利、2400万英镑的大卫-席尔瓦，如果再加上下半场临危受命的阿根廷野兽特维斯，后者在德国《转会市场》中身价评估中达到了3800万，那么可以说曼奇尼今天将他手头的1亿1300万英镑豪华攻击4人组，全都派上去轰炸了个遍，但最令人遗憾的是，曼奇尼还是没能如愿的获得一粒极为关键的客场进球。这是谁之过？恐怕主教练曼奇尼难辞其咎！
　　首先从战术上分析，进攻手法太过单一是蓝月亮军团的命门所在，一旦游弋于前场的自由人席尔瓦被封死，那么完全就可以说曼城人的进攻已经受挫了大半，而对于这一点，曼城早就被他们在英超联赛上对手吃透，然而曼奇尼却一直找不到什么好的解决方法，这也难怪今夜被基辅迪纳摩人零封了。次之问题出现在排兵布阵上，意大利人本场再次豪赌爱将巴洛特利，而将队魂特维斯摁在了替补席上，事实证明这是一个昏招。意大利人本场在碌碌无为，除了表现一把火爆的脾气和特立独行的作风之外，可以说毫无亮点。相反特维斯上场之后，曼城人的进攻瞬间变得通畅，只可惜，这位阿根廷天王上得太晚，空有满腔的豪情和不倦的体力，却已无表现的时间……
　　接下来随着比赛时间的流逝，曼城人因为久无法追赶上比分而变得急躁，防线越来越靠前，后场的空挡也越来越大，最终导致被基辅迪纳摩打进了奠定胜局的第二球，乃至是差一点轰进第三粒入球……而这一切的一切，场边指挥意大利人恐怕都要负起首要责任。
　　事实上翻开曼奇尼的个人经历，不难发现欧洲赛场一直不是这位意大利教头的擅长。而他的惨淡记录甚至还得追溯到当年执教国际米兰时期。05-06赛季，曼奇尼在欧冠赛场上带领国际米兰小组出线之后，两回合惊险的灭掉了当时重组中的阿贾克斯，从而跻身8强的行列之中。然而谁料这一成绩却成为了他迄今为止最好的战绩，接下来，曼奇尼被名不见经传的西甲准强队比利亚雷亚尔淘汰出局；06-07赛季，曼奇尼带领国际米兰小组出线后遇到了瓦伦西亚，被淘汰后那一年的成绩也定格在了欧冠16强；07-08赛季，曼奇尼带领下国际米兰的欧冠战绩同样仅仅只有16强，那一次淘汰他们的是利物浦。可笑的是就是因为在输给了利物浦之后，难以承受压力的曼奇尼竟然在赛后公开宣布了自己从国际米兰辞职的消息。
　　再回到曼城，按照现下的情势来分析，曼城将很有机会在本赛季结束后捞到一个欧冠资格，和本赛季的热刺一样，这是对于试图称霸英超乃至整个欧冠的曼城来讲，极为重要的一步。是机遇更是挑战，然而在这位“欧冠庸帅”曼奇尼的带领下，不知道蓝月亮军团下赛季的欧冠之路会有多么的艰辛和坎坷，重塑现今的热刺或者是当年的利兹联的“黑马之路”，还是充当一把匆匆的过客？至少领带蓝月亮军团制霸欧洲的领航人不应该是这个意大利少帅，看来，酋长们是到了该下定决心的时候了。
　　(陈驰)

