巴萨巨头曝光铁幕抛出B计划 瓜帅若走另1成名少帅接手
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔在巴萨淘汰阿森纳之后表示，这一次的1/8决赛对巴萨来说是极其困难的，而接下来巴萨面临的情况将会轻松一些。另外，苏比萨雷塔还透露了一个重要的信息，那就是巴萨已经准备好了瓜迪奥拉的替代者，即便只与巴萨续约一年的瓜帅真的离开，巴萨也可以做到有备无患，这是巴萨高层第一次就帅位的更替问题做出表态。
　　“历史告诉我们，欧冠1/8决赛是最为困难的，球队刚刚经历了冠军杯的停战，重新开始是非常复杂的。但从现在起，情况可以轻松些了，因为球员们储备好了能量，在场上踢得会更好，就淘汰赛来说，1/8决赛要比1//4决赛和半决赛更困难。”
　　谈到阿森纳主教练温格对瑞士主裁判布萨卡的抱怨，苏比萨雷塔表示了不解：“我很难理解这种借口，中场休息的时候我们同样也可以说裁判制约了比赛，因为他没有判罚给梅西一个点球，但我们没有抱怨，因为你不能总是沉浸于此。如果你看180分钟的比赛的话，你就可以得出另外的结论。”
　　苏比萨雷塔还谈到了瓜迪奥拉接班人的问题，他表示：“B计划是存在的，但如果我指名道姓那会犯错。”尽管如此，苏比萨雷塔还是表示，巴萨二队的主教练路易斯·恩里克现在表现很不错，他完全可以重复瓜迪奥拉的成功之路。 现在，瓜迪奥拉成为了许许多多球队争抢的对象，他获得的冠军，是他最好的名片。不少人相信，对巴萨这样的有着稳定的足球系统和长期规划的俱乐部来说，教练并不是最最重要的环节。瓜迪奥拉如果选择离开，二队主帅路易斯恩里克接班，巴萨战绩也会让人满意。要知道，瓜迪奥拉上任之前，也只是二队的主帅而已。
　　最后谈到阿尔维斯的续约问题，苏比萨雷塔表示：“罗塞尔在巴黎跟阿尔维斯谈过，之所以到巴黎去谈，是因为俱乐部想让球员感受到特别的诚意以及和在巴塞罗那时不同的氛围。有些谈判只涉及数字，还有一些谈判则涉及很多因素，和阿尔维斯的谈判涉及数字和其它方面。但现在情况正向他期待的方向发展，那就是留在巴萨。”(伊万)

