巴萨赢球引发儒帅大战 瓜迪奥拉：要成长先反思自己
　　记者李镇伯报道 “如果是11人和11人的比赛，我们已经赢了……”在少一人的情况下输掉比赛，阿森纳主教练温格无法接受这样的结果，赛后他更抱怨主裁判，认为是他扼杀了比赛。据西班牙媒体同行的报道，不服气的温格在球员通道里还和瓜迪奥拉吵了起来，不仅如此，温格和比赛的主裁判、瑞士人布萨卡也发生了争执，原因同样是范佩西的那张红牌。
　　据目击者介绍，温格和瓜迪奥拉显得情绪都很激动，两人虽然都以儒帅著称，但在球员通道里甚至大打出手，若非马斯切拉诺将两人分开，事态很可能会进一步恶化。赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉证实了此事，但他只是透露，温格对他说了些什么，“他对我说，如果我碰到裁判，应该向他表示祝贺……他可能是在抱怨主裁判给了他们一张红牌，如果他认为是因为裁判这个决定而输掉比赛，这也是他的自由。”
　　当然，瓜迪奥拉的反击同样犀利，“唯一确定的事实是，阿森纳本来是一支追求传球和配合的伟大球队，但他们在比赛中连一次连续三脚以上传球的配合都没有，甚至没有射门。让你成长的方式只有一个，那就是反思自己，如果是我的球队遇到同样的问题，我会选择沉默和自我反思。”瓜迪奥拉带有强烈挑衅意味的回击难免有失偏颇，没有人规定阿森纳一定要用自己的方式去赢球，如果能用莫里尼奥的方式战胜巴萨，谁又会去抨击他们呢？
　　温格的情绪的确很激动，新闻发布会上他再次强调，是裁判杀死了比赛，杀死了阿森纳。而且不只是和瓜迪奥拉，在球员通道里他还向主裁判布萨卡挑衅，“你不尊重我们，我没法相信发生的这一切！”对于温格而言，如此失态的表现极其少见，加泰罗尼亚媒体方面这样评论，“范佩西的红牌让温格不愿接受失败，但他忘了，首回合梅西的一个合法进球被吹掉，否则巴萨在客场就已经结束战斗。而法国人抱怨的同时，也忘了在那些有争议的判罚中，还包括梅西本该得到的点球，每支球队都有在裁判身上吃亏的时候，不只是阿森纳。”
　　一场有争议的比赛后，总会发生这样或那样的争吵，温格不是唯一的主角。据目击者介绍，伊涅斯塔和阿尔沙文也曾发生争执，只不过两人没有动手，只是彼此嘴上嘟囔了几句就很快回到各自的更衣室。欧足联却不会轻易放过阿森纳，已经宣布将对温格与纳斯里提出指控。

