曼城曝购新小罗4000万卖野兽 86万卖西甲本季11球杀手
　　新浪体育讯　随着欧冠联赛的渐入佳境，只能做看客的曼城老板、主帅和球员一定越发“眼馋”，赛季还剩最后两个月，曼城最重要的目标毫无疑问就是守住他们目前在英超积分榜的位置，以便史无前例的的拿到他们望眼欲穿的欧冠联赛入场券。但无论曼城是否会在下赛季出现在欧冠联赛，有一点几乎是没有悬念的，那就是曼城将继续在今夏转会市场中“兴风作浪”。
　　本周欧冠最抢眼的球队，除了把阿森纳打的没脾气的巴萨之外，当属乌克兰顿涅茨克矿工，他们主客场以6-2的总比分双杀意甲劲旅罗马，球队中场核心道格拉斯-科斯塔引发了曼城的收购兴趣。据《talksport》网站转载来自巴西媒体的消息称，曼城有意在今夏从矿工将这位被誉为“小罗二世”的巴西天才挖角到曼彻斯特。
　　20岁的科斯塔司职攻击型中场，他成名于格雷米奥，在去年一月以550万英镑转会矿工之前，曼联曾看中这位巴西希望之星。加盟矿工至今，科斯塔已经为球队在联赛出场23次攻进8球，本赛季帮助矿工在乌克兰联赛以12分的巨大优势领跑。而巴西人在本赛季欧冠联赛中的表现更加惊艳，他六次首发两次替补，共为矿工献上了两个进球和三次助攻。
　　据巴西媒体透露，矿工主帅卢切斯库相信科斯塔完全能够在欧洲五大联赛中获得巨大成功，并有意在今夏借着巴西中场身价倍增之时将其卖掉。除了曼城之外，他们的同城死敌曼联也并未放弃收购科斯塔的计划，两支德比对手将在今夏为巴西天才中场展开一场转会争夺战。
　　在全力引援的同时，曼城目前队中的核心球员也成为其他球队的挖角目标，其中首当其冲的当属球队中的进攻核心和精神领袖特维斯。27岁的特维斯自从2009年从曼联转会曼城之后，一直保持着令人尊重的高效进球率。上赛季他在英超出场35次，进球23个助攻7次，本赛季26场英超已经攻进18球助攻6次。
　　《talksport》网站称，特维斯的经纪人霍拉布钦一直在怂恿特维斯转会，在他的安排和运作下，国米主席莫拉蒂已经与球员代表进行了秘密接触，国米今夏有可能以4000万英镑从曼城签下阿根廷“野兽”。事实上，特维斯在职业生涯中已经效力过博卡青年、科林蒂安、西汉姆联队、曼联和曼城五支球队，而在同胞兼阿根廷国家队队友迭戈-米利托的推荐下，特维斯希望将自己职业生涯的第六站设在国际米兰。本赛季初，这位曼城队长曾经突然递交转会申请，尽管他最终戏剧性的撤销申请并留在球队，但众多媒体和球迷相信，特维斯和曼城俱乐部在这其中一定达成了某种默契，如果阿根廷前锋在本赛季结束后离开曼城，很多人应该不会感到意外。
　　比起特维斯，其他几位球员的离去对曼城来说甚至有些“无关痛痒”。据《每日邮报》透露，法甲豪门巴黎圣日耳曼有意在今夏邀请曼城边锋赖特-菲利普斯加盟，后者与曼城的合同到2012年夏天到期，巴黎圣日耳曼的报价将在400万英镑左右。29岁的英格兰中场上赛季在英超亮相30次，贡献了4个进球和7次助攻，但本赛季已经失去了主力位置，仅仅是因为亚当-约翰逊的受伤，小赖特才得以暂时被留在球队中，今夏他很可能被球队挂牌出售。
　　与小赖特一起离去的还可能有曼城前锋卡塞多。据《曼彻斯特晚报》报道，2008年被埃里克森以520万英镑从巴塞尔签到曼城的22岁的厄瓜多尔国脚，将在本赛季末以“跳楼价”86万英镑转会西班牙莱万特。卡塞多目前正以租借形式效力莱万特，并在19场西甲联赛中攻进了11个进球，射手榜力压迭戈-弗兰、阿圭罗、本泽马和法比亚诺等大牌射手。
　　(Same)

