欧联杯-舍甫琴科进球哲科梦游 曼城0-2客场负基辅
　　新浪体育讯　北京时间3月11日04:05(乌克兰当地时间10日22:05)，2010/11赛季欧联杯1/8决赛首回合一场焦点战在洛巴诺夫斯基球场展开角逐，曼城客场0比2不敌基辅迪纳摩，舍甫琴科首开纪录，古瑟夫扩大比分。
　　曼城历史上从未对阵过乌克兰球队。基辅迪纳摩上次在主场取胜英格兰球队还是2003年，他们在欧冠小组赛中取胜阿森纳。米尔纳因伤缺阵，特维斯进入替补席，哲科和科拉罗夫轮换进入首发。前AC米兰和切尔西前锋舍甫琴科为基辅迪纳摩首发。
　　基辅迪纳摩第25分钟取得领先，雅莫伦科左路传中，舍甫琴科小禁区边缘抢在乔-哈特和科拉罗夫之前将皮球挡入大门(点击观看进球视频)，这是他第67个欧战入球。随后巴洛特利禁区前射门被封挡。米列夫斯基在孔帕尼防守下摔倒在禁区内，裁判未予理会。第39分钟，曼城解围角球，舍甫琴科禁区边缘的凌空抽射偏出。半场补时，埃雷蒙科禁区边缘错失射门机会，米列夫斯基20码处射门偏出。
　　下半场比赛开始后，巴洛特利才姗姗入场。第49分钟，米列夫斯基回传，舍甫琴科禁区前劲射高出。第53分钟，巴洛特利突破受阻，对尤瑟夫还有蹬踏动作，意大利人被黄牌警告。第57分钟，特维斯替换巴洛特利出场。第60分钟，巴里传球，亚亚-图雷20码处射门被肖夫科夫斯基扑出左侧立柱（点击观看视频）。基辅迪纳摩第62分钟险些扩大比分，舍甫琴科禁区左侧传中，米列夫斯基10码处捅射被乔-哈特得到。
　　莱斯科特禁区弧内左脚劲射被肖夫科夫斯基飞身没收。萨巴莱塔右路禁区边缘传射被戴维-席尔瓦在12码处挡偏出右侧立柱。基辅迪纳摩第78分钟扩大比分，孔帕尼头球勉强解围，古瑟夫12码处抢在里查兹之前凌空抽射破门，2-0(点击观看进球视频)。赖特-菲利普斯换下科拉罗夫。第84分钟，古瑟夫突入禁区左侧的捅射被乔-哈特没收。舍甫琴科随后被换下。第88分钟，古瑟夫禁区左侧单刀捅射又被乔-哈特扑出。
　　最终基辅迪纳摩首回合2球取胜占据先机，但基辅迪纳摩历史上9次做客对阵英格兰球队仅取得1平8负，因此曼奇尼的球队仍有望在主场翻盘。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：25-乔-哈特；2-里查兹，4-孔帕尼，19-莱斯科特，5-萨巴莱塔；21-戴维-席尔瓦，18-巴里，42-亚亚-图雷，13-科拉罗夫(82',8-赖特-菲利普斯)；10-哲科，45-巴洛特利(57',32-特维斯)
　　(斯科)

