诺坎普万人嘘声后果不可想象 巴萨亲手把小法推向皇马
　　新浪体育讯　第一次在正式比赛中在诺坎普登场，法布雷加斯所经历的与自己梦想的完全相反。他曾经对自己在诺坎普登场的美好情景做过无数次想象，甚至就在比赛之前他还在想象。然而，一切都让他失望。当还是一个小不点的时候，当他每天坐着出租车往返于家和拉玛西亚青训营的时候，小法曾想象自己穿着瓜迪奥拉的4号球衣在诺坎普登场，然后又像菲戈那样庆祝进球。在小法的梦中没有伊涅斯塔，然而巴萨对阿森纳的比赛，伊涅斯塔踢了他的位置。小法在诺坎普经历了一场噩梦，他在比赛中毫无表现，更糟糕的是，他没有体会到家的感觉，尽管此前不断有巴萨消息称球迷要求俱乐部回收小法。在诺坎普，小法收到的只有漫天的嘘声。
　　“伊涅斯塔击碎了法布雷加斯的梦想。”在巴萨淘汰阿森纳之后，西班牙《国家报》打出了这样的标题。这梦想不仅是欧冠夺冠的梦想，还包括小法回归巴萨的梦想。南非世界杯上，正是小法断抢后的及时过渡，让伊涅斯塔在决赛里打入绝杀一球，而这次阿森纳对巴萨，小法竟然再“助”伊涅斯塔成就进球。相比一次失误回传造成的失球，以及比赛中的受伤，更令阿森纳队长难受的是巴萨球迷的嘘声。比赛第78分钟，温格决定用本特纳换下法布雷加斯。当法布雷加斯走下场时，诺坎普球场内8万名巴萨球迷再次响起刺耳的嘘声，小法也显得痛苦无比。
　　伤势加重，球队出局，全场90分钟无射门，自己毫无表现，再加上巴萨球迷的嘘声，让小法的心情低落到了极点。小法的父亲老塞斯克透露，小法现在十分消沉，“我有点担心这孩子的状况，因为他的确受伤了。在比赛后，我和他谈了一下，他说那种对于出局结果无法避免的无力感，让他真想给自己来一枪。他早就渴望参加比赛，因为对阵巴萨对他有着特殊意义，然而10分钟他就拉伤了腿部肌肉。毫无疑问，他度过了人生中最糟糕的一天。”
　　周五的《马卡报》披露，两个因素正将法布雷加斯推向了皇马。首先就是巴萨球迷的嘘声，在经历噩梦一夜后，小法终于明白，所谓巴萨球迷非常期盼他回家的说法，并不完全真实，至少有很一部分球迷对他并不友好，现在的嘘声预示，未来他如果回巴萨而表现不佳，仍然会遭遇嘘声对待，他永远无法从巴萨球迷那里得到他们对梅西、哈维、伊涅斯塔那样的爱戴。第二是巴萨俱乐部的经济问题，这不是新鲜话题。
　　巴萨自从罗塞尔上任之后，就一直实行财政紧缩，在小法的问题上，巴萨尽管喜欢小法，但也不会为他砸锅卖铁。巴萨主席罗塞尔对自己的手下早就说明了这一点。巴萨俱乐部的财政状况不容乐观，巴萨从未表示，会不惜一切代价引进小法。与此同时，皇马愿意尽全力引进小法，而且报价可能高达6000万欧元。巴萨有谈判的愿望，但报价不可能达到皇马提出的6000万欧元。在巴萨高层看来，开出6000万欧元的价格是不可想象的，事实上，巴萨对于今夏的转会预算有一个上限，那就是不能超过4500万欧元，而这是整个夏季的转会预算。除非巴萨出售球员来筹措费用，然而巴萨的阵容原本人手就很紧，瓜迪奥拉并不愿意看到俱乐部出售球员，而少数几位能卖的球员，价格也均不高，解决不了什么问题，倾尽4500万求购小法的计划实际上已经无法进行，并且阿森纳去年就不愿意接受这个价格。
　　此外小法的薪水问题也是巴萨必须要考虑的。据悉皇马愿意为小法开出1000万欧元的年薪，这是他在阿森纳的年薪的两倍，而巴萨不可能为小法开出这样的接近于梅西的薪水。据知情人透露，罗塞尔在引进小法问题上的默不作声以及巴萨方面实际动作的欠缺，让小法接受加盟皇马的想法，现在，他准备授权皇马与阿森纳进行谈判。周四的《马卡报》，皇马今夏在转会市场上的第一任务就是为阿隆索找一个搭档，帮助球队提高组织能力。这是俱乐部一致的决定，俱乐部眼下有三大目标，他们是法布雷加斯、施魏因斯泰格和德罗西，而法布雷加斯则是皇马首选。
　　阿森纳也知道皇马的兴趣，弗罗伦蒂诺不愿与巴萨竞争，因为他和罗塞尔达成过不争抢球员的君子协议，不过巴萨十有八九会放弃引进小法，那样的话，皇马就可以大胆一搏了。引进施魏因斯泰格和德罗西很困难，可以说基本不可能，博尔哈、布鲁诺、哈维·马科斯这样的球员等级又太低，无论从哪个方面来说，小法的确都是最值得皇马追求的球员。(塞尔吉奥)

