热刺狂呼击败巴萨夺欧冠 克劳奇我们强于07利物浦！
　　新浪体育讯　如果算上今天利物浦和曼城在欧联杯的双双失利，本周英超四支球队在欧洲赛场仅有一支球队没有输球，那就是老雷德克纳普率领的热刺，恐怕谁也不会想到，这支来自白鹿巷的英超老牌劲旅成了本赛季英超在欧洲赛场的一面不倒旗帜。
　　在两回合零封淘汰意甲领头羊、曾经七次的欧冠冠军AC米兰之后，热刺目前的士气和信心都达到了顶点，主帅老雷德克纳普在拿到八强席位之后表示“剩下球队谁都有机会捧杯”，言外之意：热刺若夺冠大家不要意外。
　　“我们现在进入了八强，我们期待着下一轮的较量，但你无法挑选对手，我们曾经被分在最困难的小组，但我们以小组第一进军十六强。无论我们与哪支球队遭遇，都会上演两场激动人心的对决。哪支球队都有可能夺冠，穆里尼奥2004年曾经带领波尔图捧杯，当时谁能想到？我认为最大夺冠热门还是两支西班牙豪门(皇马和巴萨)，还有两支强大的英超豪门(曼联和切尔西)，但是我们也是八强之一，看看我们能走多远，这真是一次伟大的‘欧洲大冒险’，我们希望能够继续前进，我们想试试看看能不能一直走到终点。”
　　意犹未尽的老雷德克纳普还在《太阳报》专栏上继续说：“我在赛后将热刺本赛季的欧冠之旅称为不可能的梦想，但我现在觉得更准确的说法应该是‘不可能完成的任务’。我真不知道该怎么夸奖我的球队在欧冠上取得的成就了，我想很多热刺球员一定会掐自己的大腿，问自己是不是在做梦。很多人说热刺的梦想应该是进军温布利的最后决赛，但我一直坚持我的观点，那就是我们只关注下一场比赛，不会想到太远。”
　　“一切皆有可能！我的球员要相信自己，我对他们的能力有绝对的信心，我希望他们能把自己的名字写进历史。热刺能击败任何球队，我们拥有让对方恐惧的球员。上赛季当我说热刺有能力进军欧冠联赛时，几乎没人搭理我。我并不想去证明别人对我们的偏见，但你必须要承认，在客场击败意甲领头羊，并进军欧冠八强绝对是了不起的、伟大的成就！”
　　“有人告诉我，我是第一位带队进入欧冠八强的英国教练，统计数字还表明，我是继博比-罗布森之后，第一个带队拿到英超第四的英国教练，在罗布森之前是罗伊-埃文斯(前利物浦主帅)。这些听起来真让人高兴，但我不会沉醉于这些，因为我很清楚，如果有机会，很多低级别联赛的教练也能达到我的成就。”
　　与主帅相比，热刺球员的士气更加高涨，客场对米兰攻进致命一球的克劳奇更是直言，下一轮最好让我们打巴萨！“为什么我们不能夺冠？我们已经进入八强，距离决赛已经不远了，我们已经看到了不远处最后胜利的曙光。下轮碰到谁都无所谓，我们已经击败了意甲联赛领头羊，巴萨对阿森纳打的很漂亮，但热刺的更衣室里已经具备了能给对方致命一击的球员，巴萨是我们需要击败的球队，如果我们下轮抽到巴萨将会很艰难，但在白鹿巷，有球迷的支持，我们能击败任何球队。”
　　事实上，克劳奇在2007年曾经随利物浦打入欧冠决赛，克劳奇认为现在这支热刺要比当年的利物浦更强。“从球员个人能力来说，我们比那支利物浦更强，在利物浦主要靠整体组织，但在热刺球员的个人能力更强，进攻上更有灵感。”
　　米兰队中的前热刺中场博阿滕也支持克劳奇的想法，“热刺具备足够的实力继续晋级，他们有能力夺冠！贝尔是所有米兰队友都在谈论的球员，因为他的速度和神奇的左脚。我认为整个欧洲都在追逐贝尔，热刺想要留住他很难。”贝尔则立即回应道：“现在我在热刺很开心，我很享受这里的足球。”
　　(Same)

