温格：欧足联必须向阿森纳道歉 绝不接受专政独裁
　　“我不明白那些消息出自哪儿，这是一件很难让人理解的事情。主裁应为决定将范佩西罚下的行为感到羞愧，因为那是一个错误的决定。第一回合比赛给喜欢足球的人们都留下了美好的回忆，次回合完全被毁掉了。人们日后唯一记得的一件事儿，就是主裁判罚下范佩西杀死了比赛。这个决定让我们很泄气，让每一个深爱足球的人都感到沮丧。”
　　但是，温格暂时不想说出发生在球员通道里的真实情况。“如果欧足联真的想知道发生了什么的话，我将会对他们道出一切。因为，我将会说出很多有趣的言论，这些事儿以前早就有人说过，但并没有得到足够的支持。你可以回去查看我赛后在电视屏幕上的一切言行，如果我做了任何不对的事情，我都会接受指控。”
　　“就他们提及的在球员通道里的事情，我在英格兰执教了15年，如果你能找到哪怕是一次，对我本人不利或说我在通道里对裁判不敬的言论，我会很乐意掏钱让你度一次大假。”
　　“我不接受任何指控。在我看来，欧足联必须要向我们道歉，他们不是在惩罚我，他们惩罚的是阿森纳。欧足联还是向我们道歉比较好，那样要远远好于指控那些什么都没有做错的人，我们都能理解任何人都会犯错，但在此之后，我们不接受专政。”
　　队长法布雷加斯在接受elconfidencial.com网站采访时则表示，“(罚下范佩西)那是不公平的，但我们不应该因为被淘汰了而去炮轰裁判，巴萨比我们优秀，而且最后阶段还依然有进球机会。”
相关报道：
媒曝争议主裁竟差点打温格 哈维：范佩西早该罚下
欧足联宣布指控温格纳斯里 禁止范佩西对红牌上诉
巴萨枪手赛后三大冲突！ 温格瓜帅通道飙骂几动手
温格:没红牌或可淘汰巴萨 范佩西:裁判针对我们
争议红牌让阿森纳不服！ 裁判此刻替巴萨打破悬念
　　(安然)

