亚锦赛中国死敌名单公布 灰熊中锋+2米23怪物入选
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，中国男篮亚锦赛夺冠的最大对手伊朗队公布了参加8月份天津亚锦赛的国家队名单。在这份大名单中共有9名球员参加过2008年的北京奥运会，这其中奥运会的三巨头哈米德·埃哈达迪，穆罕默德－萨马德·尼克哈，哈米德·阿法齐·伊斯拉米全部入选。
　　此外，身高2.23米，臂展达到2.42米的伊朗巨人贾贝尔也入选了这份19分的大名单。从这份名单中来看，伊朗队集合国内国外的所有最优秀的球员。他们的目的只有一个，那就是在中国实现亚锦赛的卫冕。
　　2007年的男篮亚锦赛上，伊朗队以绝对优势获得亚锦赛冠军，其中2.18米的中锋哈达迪的表现更是吸引了来自NBA球探的注意。本赛季，哈达迪在灰熊队出战19场，场均在6.3分钟的时间内拿到2.5分外加2.5个篮板球。
　　目前他已经是这支伊朗队的绝对领军人物，在08年的背景奥运会上，哈达迪场均拿到16.6分外加11.2个篮板球。除了他之外，伊朗队北京奥运会上的头号得分手穆罕默德－萨马德-尼克哈也入选，在北京他场均拿到17.2分，他将对中国队的后卫线形成巨大的冲击。
　　此外，身高1.88米的攻击后卫哈米德·阿法齐·伊斯拉米在北京奥运会场均可以拿到12.0分，他是伊朗队的第三攻击点，同时也是球队外线的一把尖刀。
　　对于中国男篮而言，伊朗队绝对是本届亚锦赛上夺冠的最大对手。尽管这支球队没有一名外籍球员的加盟，但是伊朗队惊人的对抗能力使他们在最近几年进步非常显著。
　　在最近三届亚锦赛中，中国队和伊朗队都有交锋，除了在07年日本中国二队以68-77输给对手之外，另外两次交锋拥有姚明的中国男篮都轻松战胜对手。
　　姚明因伤无缘本届亚锦赛已成定局，如何限制哈达迪将成为王治郅和易建联两人的头号难题。如果中国队顺利进入决赛，对手很有可能就是伊朗队。本届亚锦赛将与8月6日-8月16日在天津举行，前三名将直接获得2010年土耳其世锦赛的资格。(可乐)

