罗纳尔多亲自出马力劝卡卡转会 K8今夏辞别皇马竟是真
　　新浪体育讯　随着时间的流逝，卡卡在皇马的前景变得愈发扑朔迷离。有消息称，皇马确信，卡卡的身体已经很难恢复到最佳状态了，而近期有关其它俱乐部求购卡卡的传言明显增多。卡卡并不甘心自己就这样陷入平庸，他还想重新找回一流水准，不过，他的视野开始变大，他不再将自己局限在皇马，重返米兰正在成为他认真考虑的一个选项。
　　西班牙著名足球记者菲利克斯透露，AC米兰副主席加利亚尼和老板贝卢斯科尼，都认为收回卡卡是很不错的主意，当然，有一个前提，那就是卡卡必须减薪，皇马也必须降低卡卡的转会费要求。米兰引进卡卡的计划很可能重复去年夏天引进伊布的步骤，卡卡自己也认为，要想在皇马取得成功非常困难了，回巴西是他考虑的另一种选择，眼下巴西经济蓬勃发展，国内联赛也蒸蒸日上，巴西将举办2014年世界杯，如果能在巴西联赛取得成功，那么卡卡参加在自己国家进行的世界杯可能性也很大。同样是金球奖得主的小罗，就选择了返回巴西联赛。
　　卡卡目前保持沉默，他要看看自己的身体未来几个星期能恢复到什么程度。但菲利克斯透露，卡卡的脑子里确实在考虑重返巴西这一选项，当然这不是他的第一选择，他感觉自己还亏欠弗罗伦蒂诺一些什么，要知道，当年皇马主席可是拍出6500万欧元的巨款收购了他，然而卡卡也清楚，自己留在皇马要想重返巅峰，可能性很小很小。
　　卡卡现在不愿在公开场合就自己的未来表态，然而他私下里却对自己的一位好友(很可能是罗纳尔多)表示，他想要换换空气，因此不排除返回巴西的可能。据悉，卡卡很可能已经接到了巴西俱乐部的邀请，但现在他并未做出最终的决定。这家巴西俱乐部极有可能是科林斯蒂安，在罗纳尔多退役，卡洛斯出走之后，科林斯蒂安很希望再引进一位偶像级的巨星。而罗纳尔多更是已经代理起了卡卡的部分业务，他想让卡卡重返巴西。科林蒂安斯也想用罗纳尔多这张牌来成功引进卡卡。
　　《阿斯报》日前报道，皇马准备在6月份出售卡卡，只是要找到合适的买家不容易。《世界体育报》更是披露惊人消息：皇马已经和米兰草签了卡卡转会的协议！据《世界体育报》报道，皇马俱乐部对卡卡的转会费要求降低了很多，只要米兰出2000万到3000万欧元，就能回收卡卡，弗罗伦蒂诺已经做好了送走卡卡的准备，而最近一个月，皇马和米兰俱乐部的高层进行了多次的电话通话，最终达成了初步的协议。
　　巴西《圣保罗州报》日前也刊登了一篇“对卡卡的耐心已耗尽，皇马考虑出售卡卡的文章”，该报表示，卡卡与穆里尼奥不睦的消息事实上并不令人惊讶，因为在皇马这是众所周知的事情，而民意调查也显示，70%的皇马球迷认为，出售卡卡并不是坏主意，皇马高层显然也把球迷的意见看在眼里。
　　不过有关卡卡前途的讨论现在就下结论还为时尚早，菲利克斯说，卡卡去向的疑问要到赛季结束才能有明确的结果，届时卡卡可以知道自己究竟能不能按照皇马的要求踢球。如果他认为真的无法在皇马重生，那么他会选择出走，而他的父亲博斯科已经开始为他的出走铺路，不久前，博斯科的身影重新出现在了米兰。(塞尔吉奥)

