英媒称弗格森恐停赛5场 纳尼伤口血肉模糊或伤5周(图)
　　新浪体育讯　英超遭遇两连败，曼联在积分榜曾经的优势已经荡然无存，而作为“后遗症”，主帅弗格森还很可能因炮轰裁判而遭到禁赛处罚，这对于急需从连败中扭转颓势的红魔来说，无异于釜底抽薪。
　　据《卫报》等英国媒体透露，如果英足总对弗格森“行为不当”的指控罪名成立，那么爵爷的禁赛期将从下周曼联主场打博尔顿的英超联赛开始。而决定弗格森命运的听证会本计划在下周进行，不过，由于曼联下周二要在欧冠与马赛进行八分之一第二回合比赛，因此听证会最早也要下周三进行，而来自英足总的消息称，最晚不会迟于3月25日举行听证会。
　　上赛季，弗格森曾经在赛后批评主裁判维利“体能不佳”，并遭到足总指控，但两场禁赛被缓期执行，如果这一次罪名成立，英足总势必将旧账新帐一起算，爵爷将面临加重处罚。《卫报》认为，弗格森至少将被迫在看台上“遥控”四场比赛，其中包括曼联3月19日主场打博尔顿，之后客场挑战西汉姆，然后主场打富勒姆，之后客场对垒纽卡斯尔。如果弗格森的禁赛期不幸被追加到五场，那么爵爷还将错过在温布利举行的足总杯半决赛，当然前提是曼联先淘汰阿森纳晋级四强。
　　《卫报》同时指出，弗格森并不认同英足总对他的指控，并准备发起上诉。而这已经是最近五年来弗格森第五次面临禁赛处罚，这一次英足总的指控是在上周四提出的，随后曼联就在与利物浦赛后“封杀”了包括曼联电视台在内的所有媒体，这还引发了被卡拉格铲伤小腿的纳尼的不满，后者认为曼联应该在赛后为自己伸张正义。《每日电讯报》透露，曼联已经证实，在本周末足总杯与阿森纳赛前一天，本周五早上弗格森将在卡灵顿基地会见记者。
　　本周末对阿森纳的足总杯，由于纳尼的缺阵，法国边锋奥贝坦将有机会进入首发阵容，奥贝坦自从上个月足总杯第五轮比赛之后就被爵爷弃用。22岁的法国人表示：“我希望成为一名真正的曼联球员，但这可能需要一段时间，但我会一直保持努力，我希望为这支球队竭尽全力。我一直在努力向吉格斯和纳尼这样的球员学习，能够与这样的球员通常竞技是非常重要的”
　　奥贝坦是在18个月前以300万英镑从波尔多转投曼联的，至今只为球队首发出场13次，而在曼联本赛季MVP候选兼助攻王纳尼小腿血肉模糊，伤口很难处理，很可能缺阵五周的情况下，曼联还需要另一位边锋瓦伦西亚也尽快复出。据《太阳报》报道，弗格森正在急切的盼望着迎回这位以1700万镑从维冈加盟的厄瓜多尔闪电侠。
　　瓦伦西亚是在去年9月与流浪者的欧冠联赛中受伤的，从此再未出场，如果能够在本周与阿森纳的足总杯赛复出，纳尼的五周缺阵对曼联的影响将被减至最低。弗格森对此表示，自己在过去六个月中一直在怀念这瓦伦西亚。
　　“上赛季瓦伦西亚表现很好，简直棒极了，他是我们的一笔伟大签约，绝对是。他最大的优点在于他在控球时的力量和平衡，他能够一路带球到球场另一端，曼联现在正缺少这种速度。我们在中场左路可以使用纳尼或者瓦伦西亚，他们会给球队带来速度和宽度。”
　　与此同时，曼联另一位中场球员卡里克也在赛前表达了自己对于足总杯冠军的渴望。“现在曼联一线队中大部分球员还没捧起过足总杯，因此这项冠军让我们充满了晋级的动力。我很幸运，因为我已经拿过其他奖杯了，我对此非常自豪，但是缺少这一座还是让我很不爽。”
　　(Same)

