国米重用杀星单场连失3次单刀 面对绝杀他已不敢射门
　　本赛季一向表现平庸的潘德夫本场比赛的数据颇为华丽，据OPTA统计，潘德夫全场比赛3脚射门，结果全部打中球门范围之内。然而，这3脚打正了却没能转化为进球的究竟是怎么样的机会呢？让我们来回顾一下，便能够明白为何潘德夫是国米失去胜利的幕后黑手了。上半场进行到第41分钟，潘德夫有机会帮助国米扩大比分锁定胜局，当时埃托奥反击中漂亮的传布雷西亚后卫身后，潘德夫形成单刀面对对方门将，但是他却在前有阻击、后有追兵的情况下，仍然试图扣球晃开防守，结果他的意图被泽比纳识破，后者将球解围。
　　下半场，好运依然光顾着潘德夫，第62分钟，帕齐尼接麦孔传球，禁区内漂亮的背身做球，但跟上的潘德夫面对门将的射门软弱无力，被阿尔卡里双脚截下（点击观看视频）。依然没有破门的潘德夫失望不已，但他却仍然没有从中吸取经验。第80分钟，为潘德夫做球的人换成了埃托奥，但是潘德夫想搓一个高球挑过门将阿尔卡里，仍旧被阿尔卡里用迅猛的反应挡出（点击观看视频）。而正是得益于潘德夫的连续单刀不进，布雷西亚门将阿尔卡里赛后被《全市场》评为了全场最佳球员。
　　三度错失进球单刀机会的潘德夫双手抱头，似乎无法相信自己在本场比赛的运气，也无法相信自己已经发臭的脚法。事实上，潘德夫最近的状态已经有了回升的态势，上周末他就在国米5-2的大捷中分了一杯羹，完成了本赛季的第2粒入球，也是他加盟国米之后的第5粒联赛入球。正因如此，莱昂纳多也对他维护有加，赛前新闻发布会就特意点名表扬了潘德夫。不过从本场比赛来看，潘德夫的脚法和信心都已经大不如前，在持续的进球荒和连续好机会不进球之后，比赛第67分钟，他非常漂亮的带球突破后本来有机会自己射门，但面对射门机会，他显然信心不足，最终竟然选择隔着两个人用左脚外脚背挑传给左侧的帕齐尼，结果皮球没传好，直接送给了布雷西亚后卫。
　　今天的比赛，可以看作是莱昂纳多对欧冠的演练，在米利托伤情恢复状态不明朗的情况下，无论是4-2-3-1还是4-3-1-2，潘德夫都将是一个重要的棋子，但他不光彩的“单刀不进帽子戏法”，显然无法让人相信他能够担起逆转拜仁的重任，那么国米就只能期待着米利托的奇迹归来，或者再次将希望寄托在埃托奥一个人身上。
　　(卞卡)

