陈志钊本赛季留洋梦碎 葡球会拒为他付20万欧转会费
　　新浪体育讯　20万欧元，即使对于一名中国球员，这也称不上是什么惊天地泣鬼神的高价，然而就是这个价钱，如今却将陈志钊卡在了一个相当难办的境地。进，难去葡甲闯荡，退，和南昌方面又已经闹僵。离中超最后注册截止日期还有最后几天，不管最终回不回南昌，陈志钊的欧洲行基本都已经变成泡影。
　　周四的《足球之夜》采访了远在葡萄牙的陈志钊，其实无论陈志钊本人还是南昌俱乐部，都承认当初“20万欧元转会费”条款的存在，即如果有国外俱乐部出价20万欧元，南昌方面将无条件放陈志钊离队。但是如今南昌方面则咬死两点不放：第一，出20万欧元的不是葡甲费伦斯俱乐部而是北京的一家经纪公司；第二，上赛季已经修改了双方的合同，20万欧元的条款在新合同中已经不复存在。
　　第一条成为了双方的矛盾焦点，陈志钊自己也承认，现阶段，欧洲俱乐部不会为一名没有名气的中国球员轻易开出哪怕20万欧元这样的转会费，况且费伦斯只是一家葡萄牙第二级别联赛的俱乐部队，在资金实力上更无法与顶级联赛球队相提并论。南昌俱乐部口中的“北京经纪公司”，只是出价20万欧元买断陈志钊的所有权，然后送其去欧洲发展，并进行一系列的包装和运作。实际上，同样是留洋，但这一点与合同原合同条款上的出入被俱乐部方面牢牢攥死，就成为了阻碍陈志钊出国的杀手锏。
　　其实不难发现，20万欧元，现有汇率下等于大概180万人民币，这样的价格对于上赛季打进10球的陈志钊来说确实有些低，如果是国内转会，南昌方面肯定不会以这样的低价放掉球队的头号球星。当初陈志钊在与俱乐部谈条款的时候，南昌只是一家中甲球会，对于陈志钊未来的发展也是未知数，而如今情况不同，炙手可热的陈志钊如果180万人民币就放他出国，无疑将成为南昌俱乐部的重大损失。而且南昌方面还担心，如果陈志钊只是出国呆上一年后又被运作回国内加盟其他中超俱乐部，对于南昌方面来说就更是无法接受。
　　球员和俱乐部各有各的担心，之间无法调和的矛盾造成了如今僵持的局面。如果南昌方面真的想要放陈志钊离队，那么之前条款中所说的那些问题其实也就不是什么问题了。转会价格的偏低和对于第三方的不信任，早已经让南昌方面打定了留下陈志钊的主意。
　　(Aaritalo)

