尤文三重臣回归关键之战 德尔内里：已无法承受再失败
　　新浪体育讯　北京时间3月13日3:45分，尤文图斯将在意甲第29轮的比赛中开赴客场挑战升班马切塞纳，由于斑马军团此前在联赛中遭遇三连败，本场比赛对于尤文全队而言不能再输，在赛前的新闻发布会上，尤文主帅德尔内里也明确表示，球队必须要止住滑坡的趋势。
　　败给AC米兰之后，尤文图斯的所有问题都被暴露出来，在意大利媒体看来，这支尤文甚至遭遇了比上赛季还严重的危机，德尔内里也警示球员道：“我们需要提高比赛的质量，切塞纳最近取得了不错的比赛成绩，我们需要展现出自己的实力和侵略性，我希望能够看到一支带着正确的态度和精神、试图逆转颓势的尤文图斯。我们期待着一场胜利，我们无法承担起继续滑坡的后果。”
　　本周中，许多尤文球员在接受媒体采访使都表示，尤文不仅需要拿出好的表现，同时也需要好运相随。很显然，斑马军团的将士们在此时已经团结了起来，德尔内里表示，胜利需要所有人一同争取：“责任在所有人的肩头上，当球队胜利的时候，我们所有人一起分享，当成绩糟糕的时候，大家一起承担。我希望我们能够以冷静的姿态来取得剩余10场比赛中的第一场胜利。”
　　有媒体指出，造成尤文困境的最主要原因是因为球员自信心缺失，球员们害怕在场上犯错，也害怕在场上进行创造。德尔内里认为：“在训练场上，球员们的训练状况都很好，他们都有正确的态度。我们正试着让伤员们尽快归队，这样球队才能回到正确的轨道上。”
　　关于明晚比赛球员的选择，德尔内里给出了这样的回答：“在攻击线上，我拥有马特里、亚昆塔和皮耶罗，托尼因伤会缺席比赛。我现在已经对首发前锋做出了最终选择，而球员们也都清楚我的计划。”在随后德尔内里公布的尤文大名单中，巴尔扎利、阿奎拉尼、佩佩这三员大将伤愈回归，不过球队本场将缺少巴西后腰梅洛。
　　附尤文20人大名单：
　　1-布冯、2-莫塔、3-基耶利尼、8-马尔基西奥、9-亚昆塔、10-皮耶罗、13-曼宁格、14-阿奎拉尼、15-巴尔扎利、17-特拉奥雷、19-博努奇、21-格里格拉、23-佩佩、25-马丁内斯、27-克拉西奇、30-斯托拉里、32-马特里、35-布切尔、40-斯皮纳左拉、43-索伦森
　　(铁匠)

