英报称穆里尼奥今夏回英超 五大豪强球队他会选谁
　　新浪体育讯　据英国《太阳报》报道，皇马主教练穆里尼奥计划在下个赛季回到英超联赛执教。
　　该报称，狂人十分思念英超的激情，这里是他的精神家园，在国际米兰和皇马的三年闯荡后，他已经准备好了不可思议的回归。
　　这一令人吃惊的消息，将会让一些英超顶级球队十分关注，他们都可能对穆里尼奥感兴趣。《太阳报》列出了五支球队的名字，曼联、利物浦、曼城、托特纳姆热刺和切尔西。
　　切尔西前锋托雷斯就说：“穆里尼奥是一个大牌教练，切尔西很想要他。我任何时候都可以和他合作，但我知道这不容易。”
　　穆里尼奥在2007年9月告别了英超，当时他已经为切尔西赢得了两个联赛冠军。
　　《太阳报》罗列的五大穆里尼奥可能执教球队
　　曼联：虽然弗格森表示他还会继续执教，但他突然在赛季末退休并让所有人吃惊的可能也是存在的。如果曼联拿到欧冠和英超的双冠，弗格森在巅峰时刻急流勇退，谁又能责怪他呢？而如果曼联到了赛季末一无所获，那么弗格森如果决定是时候交接给一个年轻人，也不会有人责怪他。
　　穆里尼奥有在世界上最大俱乐部执教的经验，曼联和狂人的结合，可能会吸引大批世界上最好的球员前来。不过穆里尼奥需要劝说格雷泽家族投入大笔资金，来建设他想要的球队阵容。
　　利物浦：达格利什执教到赛季末，如果高层决定不让他转正，那么穆里尼奥是红军乐意接受的一名教练。利物浦是英超中一个沉睡的巨人，执教他们正是穆里尼奥喜欢接受的那类挑战。
　　带领球队自1990年以来首次赢得联赛冠军，让利物浦重新成为影响世界的力量，这种挑战带来的成就感想必很吸引人。不过利物浦需要重建，美国老板是否会真正投入大笔资金？尤其是在重金买进了苏亚雷斯和安迪-卡罗尔之后？
　　切尔西：安切洛蒂的球队这个赛季很难卫冕英超冠军，意大利人的帅位也岌岌可危。在切尔西，穆里尼奥依然受到球迷的爱戴，很多球员也希望他回归。
　　穆里尼奥了解切尔西内外的一切，可以解决他们的问题，他和关键球员保持着联系，不过和阿布的关系是一个问题。
　　托特纳姆热刺：如果英足总任命老雷德克纳普出任英格兰队主帅，热刺将需要一个接替者。该队的财政状况很好，距离成为一支欧洲顶级球队并不遥远。
　　穆里尼奥喜欢接受挑战，带领热刺成为英超乃至欧洲的顶级球队会是其中之一。不过热刺并不能保证下赛季参加欧冠，这会是一个不利之处。
　　曼城：对于曼城工作的巨大压力和处理大牌球员关系的任务，穆里尼奥完全可以胜任，曼城下赛季有可能会参加欧冠，加上又有世界上最强财力的支持，穆里尼奥可以任意花钱打造阵容。曼奇尼的球队并不令人满意，意大利人已经处在了越来越大的压力之下。
　　曼城的阵容已经是世界顶级之一了，如果加上穆里尼奥的执教，他们有可能迎来飞跃。一支有着巨大财力、顶级阵容但只缺荣誉的球队，这和穆里尼奥当年接手的切尔西是多么相似。
　　(马拉乔)

