国米死战拜仁首发仅一悬念 上季穆帅此惨况双杀切尔西
　　新浪体育讯　比分牌上的1-1，对于带着极为明确的试验目的对待布雷西亚的国际米兰而言，无疑不是什么上佳的结果。肩负联赛和欧冠双重逆转大任的蓝黑军团，终于为“鱼和熊掌不可兼得”这一亘古不变的古训付出了代价。莱昂纳多为安联之战进行了足够的技战术试验，只不过，一场堪比输球的平局对于志在欧冠翻盘的国米而言，士气上无疑会受到严重的影响。
　　看到国际米兰本场比赛的首发名单，谁都能看透莱昂纳多的针对性。埃托奥、帕齐尼、潘德夫三剑齐发，外加身后的斯内德和助攻能力极强的斯坦科维奇，很显然，巴西少帅的心思飘到了下周中和拜仁慕尼黑的欧冠第二回合决战之中。第一回合在主场面对拜仁最后时刻丢球，无疑要求蓝黑军团在客场拿出极强的攻击力和应付不同情势下而随之变化的阵型打法，本场的4-2-1-3就可以被视为是国米为拜仁精心准备的“B计划”。而已经伤愈的齐沃、坎比亚索并未出场，也能够看出国米上下对待这场比赛的态度。
　　开场后，蓝黑军团立足不够稳固，被主队布雷西亚压制了一段时间。但莱昂纳多的球队明显对这套打法演练已久，随着比赛的不断推进，国际米兰开始夺回了比赛的掌控权。这一点，从上半场的技术统计就能读出。在上半场的45分钟比赛时间内，国际米兰共有7次射门，其中4次射正球门范围，并完成1个进球。此外，蓝黑军团还获得了65.8%的控球率和87.4%的传球成功率，可见进攻火力够猛。但抢断数上，国际米兰仅有3次，远低于布雷西亚的7次，国际米兰是支讲求攻守平衡的球队，这一数据足以说明这一打法并非常态下的均衡打法。
　　斯坦科维奇在中场休息时接受天空体育采访时就这样说：“踢这样的阵型需要球员的自我牺牲，因为这几乎就是4-2-4的打法，但是在前锋们的帮助下，球队可以恢复平衡。”只不过，国际米兰球员们的“牺牲精神”，到了下半场便逐渐消失殆尽，没办法，看到了拉诺齐亚受伤倒地后痛苦的表情之后，谁都不愿意在这个节骨眼上，错过同拜仁慕尼黑的生死决战。
　　整个下半时，国际米兰的抢断数和上半时一样，只有3次，而为保级死战的布雷西亚则涨到了14次。控球率和传球成功率这两项上，国米的数据也明显下降，分别为60.4%和83.6%，莱昂纳多或许不会主动要求国际米兰“降速”，但球员们谨慎的态度和收力的表现是无须争辩的。
　　从莱昂纳多的3次换人也能看出巴西少帅的侧重点，第65分钟，在卢西奥并未出现伤病的状况下就用科尔多巴将其换下，无疑有保存实力的意味。而第70分钟帕齐尼的下场，莱昂纳多更是将阵型变回了4-3-1-2，鸣金收兵的意图极为明显。第78分钟，马特拉齐的登场则完全是一种“发布公告”的态度了。只不过，最后的比分惩罚了莱昂纳多和国际米兰的这种保守态度，蓝黑军团未能将1球的优势保持到终场结束。
　　欧冠关键战役前有意保存实力，或许是莱昂纳多从安切洛蒂、穆里尼奥那里学到的手段。AC米兰上一次在不被看好的情况下夺取欧冠，安切洛蒂为养精蓄锐，放弃了多场联赛。而穆里尼奥上赛季两回合在面临强敌切尔西之前，也都在联赛中丢分。第一回合2-1战胜切尔西之前，国际米兰在主场0-0闷平了桑普多利亚。第二回合1球从斯坦福桥全身而退之前，蓝黑军团更是以1-3完败的姿态从卡塔尼亚羞愧而归。
　　莱昂纳多赛后也通报了米利托和坎比亚索的恢复情况：“出于对米利托的尊敬，我得说我们会以全部班底前往慕尼黑。而我们队坎比亚索则更有信心，但是周二我们还将对其他人的情况进行分析，才能做出决定谁会在安联出场。”拜仁慕尼黑在击败国米后回国惨遭三连败，显然也是让莱昂纳多看到了翻盘的希望所在。《全市场》周中就报道称，坎比亚索已经确定可以出场比赛，而米利托的恢复情况也不错，只是因为队医不愿意冒险，所以两名阿根廷人才没有出现在周末的这场联赛名单之中。就像苏亚雷斯说的那样：“拜仁这段时期打得相当艰苦，而国际米兰是值得信任的。虽然里贝罗的组合以及穆勒很难对付，但国米翻盘也是非常有可能的。”
　　看看萨内蒂在周中接受媒体采访时是怎么说的吧：“和拜仁的比赛将是困难和复杂的，但是我们去那就是为了赢球的。”萨队对布雷西亚只字未提，而他的话显然也代表着国米队内的一种态度。或许在联赛争夺困难的情况下收力去打欧冠，对于国米而言也未必是一件坏事。著名记者布法就预测，人们将在安联球场看到真正的国米，而莱昂纳多届时也一定会在赛前这样激励着蓝黑军团的将士们：“向前冲，让我们将这里变成他们的地狱！”
　　(铁匠)

