全运附加赛新疆连胜出线 CBA亚军44年后返决赛圈
　　乌鲁木齐在线讯(记者王玮报道)在附加赛的前两场比赛中，新疆男篮接连击败上海队和浙江队，从而以两连胜的成绩提前晋级第十一届全运会男篮决赛阶段的比赛。
　　5月31日，在湖北襄樊举行的第十一届全运会男篮预赛附加赛第二轮开打，在首轮以86：82战胜上海男篮后，新疆男篮又以87：70的比分，击败第二个对手浙江男篮。本次附加赛总共有浙江、黑龙江、新疆和上海参加，获得前三名的队伍可以取得最终晋级全运会决赛阶段比赛的资格。对于已经两连胜的新疆男篮而言，虽然最后一场对阵黑龙江的比赛还未开始，但是在总共三场的附加赛中，两连胜的成绩基本已经可以确定新疆队确定参加第十一届全运会男篮决赛阶段比赛的资格。
　　不出意外的情况下，新疆男篮将时隔44年再度杀入全运会决赛阶段的比赛。5月31日，正在现场督战的新疆广汇篮球俱乐部懂事长侯伟在电话中告诉记者，球队之所以能在附加赛中顺利突围，主要取决于队员们的拼搏的精神，“取得这样的成绩一个是队员们的拼劲，另一个就是球队一贯的严格管理。我们的球员从联赛一直到现在一直都没有休息过，队员很疲惫，就是凭着队员们的拼劲，”侯伟表示。
　　据了解，由于原俱乐部中主力巴特尔和薛玉洋已经交流到了其他球队，所以此次由蒋兴权率领的新疆男篮，是以CBA联赛亚军新疆广汇男篮本土队员为班底征战全运会预赛。在5月20日—24日于内蒙古呼和浩特赛区举行的第十一届全运会男篮预赛中，新疆男篮以1胜2负的成绩位列所在的第四小组第三，只得参加附加赛。
　　“因为每个队员都希望能帮助球队打进全运会，从而给自己背上了包袱，压力过大再加上队员身体疲惫，所以预赛第一阶段的比赛成绩有些遗憾。”侯伟说，在预赛第一阶段回来后，球队进行了及时的调整，在旧将金立鹏发挥不佳离队的情况下，新疆男篮以11人的阵容“克服了体力上的困难，面对浙江、上海这样的CBA球队，打出了球员原有的那种拼劲。”
　　据悉，新疆男篮在全运会预赛结束后，在基本上已经确定全运会资格的情况下，新疆男篮将会在6月初进行一个短暂的休整，“可能会从6月2号开始，不过这要看蒋指导的意见。”侯伟说。
　　新疆男篮曾进入第二届全运会决赛阶段的比赛，最终成绩第11名。

