曼城个体强整体差何时成真豪门 外逃王牌：不再回曼城
　　新浪体育讯　曼城租借到皇马的多哥前锋阿德巴约表示，他根本不想回到曼城俱乐部，而希望在夏天能够永久性的加盟皇马。
　　阿德巴约说：“我天生就是快乐的，现在没有人能像我这么快乐，在这里踢球是梦想成真，我再一次感到自己是有用的。”
　　“在更衣室里的气氛很好，所有人都很好，我希望尽可能努力的训练，并且在场上有所表现，来回报他们的礼遇。”
　　“我会尽一切可能留在这里，我并不想回去，我想要做的是赢得冠军，西甲还没有结束，任何事情都可能发生。”
　　曼城目前已经淡忘了阿德巴约，他们的当务之急是调动出哲科等人的状态。荷兰中场德容就称，曼城是一支仍处在建设中的球队，因此难免会遇到一些挫折。
　　在欧联杯的比赛中，曼城客场0比2输给了基辅迪纳摩，曼奇尼称两个失球都是可以避免的，而德容认为，曼城可以回到主场在第二回合翻盘。“你必须有信心，他们在主场相当于十二个人，现在我们希望得到自己的第十二人，也就是球迷，帮助我们赢得第二回合的比赛。”
　　“他们是一支很好的队伍，全力防守，然后打防守反击，这场比赛让我们看到了这些球队是如何踢的，来自东方的球队都很像，莫斯科的球队很相似，先防守，然后打你的反击。我们必须在第二场比赛中吸取教训。”
　　谈到曼城目前的问题，德容仍然认为是时间，他说：“在曼城，我们的球员个人能力都很强，但是要想像一个整体那样作战，需要一些时间。”
　　在周末的足总杯比赛中，曼城前锋巴洛特利有可能无法出战，他在欧联杯的下半场被换下，而特维斯预计将在周末顶替他的首发位置。另外，中场米尔纳因为脚筋受伤，预计也无法参赛。
　　(马拉乔)

