温格重提曼联终结枪手不败属不公 大将拿红魔祭旗
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，枪手必须在和曼联的足总杯较量中表现出强者风范，这将是决定赛季走势的关键。
　　阿森纳在近期已经输掉了两项赛事，先是在联赛杯决赛中意外负于伯明翰，又在周中的欧冠联赛中被巴塞罗那淘汰，不过温格认为枪手在足总杯和英超联赛中还有机会，要走出低谷，需要从周六和曼联的足总杯四分之一决赛做起。
　　“我们和曼联最近的结果都不好，”温格说，“谁能最好的应付，谁就将占得上风，曼联输了两场，我们也是。我们如何应付这种局面是一个关键。”
　　“整体来说，在和巴塞罗那的两回合比赛中，我们的球员收获了很大的信心，他们在两场比赛中展现的态度和实力，对我来说是很出色的，无论是防守还是进攻。”
　　“过去两个星期的结果令人失望，但我们不能因此再错过剩下的两个重要目标，足总杯和英超。这取决于我们如何在失望中振作起来，我们的未来取决于这种反应，我有信心球员们将会反弹的。”
　　在阿森纳和曼联的足总杯交锋历史上，有过一些很经典的比赛，比如1999年的半决赛重赛，曼联以2比1取胜，比赛最后时刻舒梅切尔扑出了博格坎普的点球，然后吉格斯攻入了著名的长途奔袭。而2005年足总杯决赛，阿森纳在点球战中击败曼联夺取了冠军，那也是枪手最近一次获得重要冠军奖杯。
　　让温格难以忘记的是2004年的那场联赛，曼联在主场终结了阿森纳的49场不败，但温格一直认为那场比赛的裁判判罚不公平。当时裁判将鲁尼的一个假摔判为点球，令红魔打破了场上的僵局。温格说：“最大的遗憾是我们在这里输掉了不败势头中的第50场，而且是在‘特殊的环境’中。”
　　温格还谈到了和弗格森的关系，但他并不愿强调这个话题。“我所考虑的不是和弗格森的关系，而是让球队有积极的表现，我希望赢得这场比赛，弗格森也一样。”
　　“弗格森和裁判之间的麻烦，那不是我的问题，他一定可以向你解释一些原因。我会为阿森纳辩护，而弗格森足够强大，可以为曼联的利益辩护。”
　　阿森纳后卫斯奎拉齐呼应着温格的说法，他表示在足总杯中击败曼联是球队反弹的关键。“这场比赛将会非常重要，是决定赛季的比赛，现在联赛是格外重要的目标，而打进足总杯半决赛也会非常好。”
　　“当你面对的是一支在联赛中与你不相上下的队伍，那么在气势上压倒他们是很重要的，无论在什么比赛中。我认为在周六击败曼联，会给我们心理上的极大振作，足总杯和联赛是不同的比赛，但胜利的感觉总会很好。”
　　(马拉乔)

