莱帅拒不承认国米已丢冠军 长友佑都：地震吓坏所有人
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨，国米原本在客场能够轻松拿下一场胜利，但没想到比赛最后阶段风云突变，布雷西亚不仅扳平比分，还获得点球，幸好塞萨尔扑出点球，帮助球队从客场带走了1分，但遗憾丢掉2分之后，莱昂纳多的心情可想而知。
　　“我们创造出了很多次的机会。”莱昂纳多赛后坦言胜利和平局之间的区别，“比赛的结果当然是非常不同的。”本轮战前，国米落后AC米兰5分，米兰明天将在主场对阵副班长巴里，只要如愿取胜，红黑军就能把领先优势扩大到7分，超过两个胜场，即便国米赢得米兰德比，仍将处于被动的追赶者位置，而这正是莱昂纳多失望的最大原因。
　　莱帅对布雷西亚的表现提出了表扬，“布雷西亚的防守做得非常的好，另外，他们前场的球员踢的也非常出色，比如卡拉乔洛，而钻石型中场的位置也保持的非常好。”谈到国米，莱昂纳多说：“我们上半场就取得了进球，原本应该早些锁定比赛的结果的。很显然，我并不喜欢下半场比赛双方在场上表现出来的均势。”替补出场的科尔多巴显然是本场比赛国米的最大罪人，但莱昂纳多并没有太多的责备，他说：“本赛季到目前为止，科尔多巴的表现都非常不错，但是今晚，他显然非常不走运。”
　　虽然在本周末之后可能被AC米兰甩开7分，但莱昂纳多仍不愿意承认国米将丢掉联赛冠军，“联赛冠军？还有很多场比赛没踢呢，国米还有9场比赛，AC米兰则还有10场比赛。只要我们全神贯注的进行接下来的比赛，我们自然能够在积分榜上达到应该在的位置。”
　　由于日本大地震，长友佑都成为全场的焦点，首发出场的他最终就是被马特拉齐换下，他对平局感到失望，“我离场并不是因为身体原因，而是教练出于技术的考虑。今天平局的滋味非常苦涩，但是未来还很长。”谈到地震，长友佑都向意大利媒体通报了家人平安的消息，“我非常感激所有人对日本地震灾难的祝福，我真的非常非常感动。地震发生了，所有人都被吓坏了，但是我的家人都很好。”
　　(卞卡)

