塞维利亚战巴萨前卖走头号射手 巴西国脚760万离队
　　新浪体育讯　3月11日，塞维利亚俱乐部在官方网站宣布，他们已经接受了巴西圣保罗俱乐部的报价，同意放法比亚诺重返他取得成功的起点圣保罗俱乐部。塞维利亚俱乐部并未公布转会费的数额，只是表示圣保罗会回购法比亚诺进行了巨大的努力。在西甲联赛进行到最后阶段，塞维利亚却出售一名重要的球员，这无论如何都让人感觉难以理解，不过必须要指出的是，法比亚诺现在正处于伤病之中，养伤期预计长达6个月，而且他自己对重返巴西也充满了兴趣。法比亚诺是2005年夏天加盟塞维利亚的，他在229场比赛中为塞维利亚打入了107个进球，并且帮助球队捧起6座冠军奖杯。
　　《塞维利亚日报》表示，有关法比亚诺转会的肥皂剧结束的时间远比预计的早，外号“奇思妙想”的法比亚诺决定结束自己在欧洲的闯荡，重返自己的祖国，他将在巴西静静养伤，等伤愈后再为圣保罗登场。《塞维利亚日报》透露法比亚诺的转会费为760万欧元，而且从现在起，俱乐部就不必为他支付工资，等于也节省了不小的一笔开支。30岁的法比亚诺尽管曾与尤文图斯、AC米兰等豪门都传出过转会“绯闻”，但最终却决定重返巴西联赛，眼下巴西经济飞速发展，俱乐部财政实力也大大提升，小罗刚刚重返巴西，科林蒂安斯甚至在打卡卡的主意。
　　法比亚诺早就希望能离开塞维利亚，因为他得不到塞维利亚球迷的喜爱已经有一段时间了，现在，他决定重返巴西，而且与圣保罗俱乐部签订4年的合约，但他绝不是回巴西养老，而是用着新的职业展望。巴西货币雷亚尔快速升值，让巴西俱乐部在回购球员方面变得容易，更重要的是，巴西国家队主帅梅内塞斯表示，在巴西国内踢球的球员和在欧洲踢球的球员，入选国家队的机会是一样的，这大大减少了巴西球员回国踢球的顾虑。最近3年，卡洛斯、罗纳尔多、阿德里亚诺、弗雷德、小罗都选择回巴西踢球，法比亚诺则是“回流潮”中最新的一员。(席尔瓦)

