AC米兰中场铁汉缺阵只1人确定首发 阿帅拒谈提前夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间3月13日19:30分，AC米兰将在意甲第29轮的比赛中坐镇圣西罗球场迎接联赛副班长巴里队的挑战。由于追赶者国际米兰在前一天的比赛中客场在布雷西亚身上未能全取三分，阿莱格里的球队如果本场获胜，就能在联赛还剩九轮的情况下将两队之间的分差拉大到7分。不过刚刚在欧冠中折戟而归的米兰少帅却极其低调地表示，现在就将夺冠视为板上钉钉还为时太早。
　　虽然AC米兰周中在白鹿巷球场惨遭闷平无奈告别欧冠，但失望回到意甲的红黑军团却极有希望在保级基本丧失希望的巴里身上找回信心。巴里队本赛季仅取3场胜利，且进球数15粒为意甲最低。而米兰人28轮仅丢20球拥有意甲最强防线。因此，米兰主帅阿莱格里也指出，本轮比赛的结果将取决于米兰本身的发挥：“我们只是在和自己进行比赛，我们即将面临的比赛并不是最轻松的，我们也绝不要低估巴里的实力，他们理应得到比现在更多的积分，这也意味着他们将拿出更强劲的表现。”
　　“即便战胜巴里，对于我们而言要想庆祝联赛冠军到手也为时太早。”阿莱格里警示道。米兰少帅的低调并非没有道理，即便是拿下巴里，红黑军团接下来的赛程也绝非轻松，虽然巴勒莫、佛罗伦萨等中游球队早已无欲无求，但米兰人接下来还要面临着像乌迪内斯、罗马这样为欧冠席位而战的球队，更别提两轮之后至关重要的米兰德比了。
　　从欧冠出局显然让阿莱格里颇感遗憾，阿帅略显失望地说道：“我想要在欧冠联赛中更进一步，而且我觉得我们的表现配得上晋级。不过托特纳姆的晋级意味着我们在两回合的比赛中犯了错误。如果我能够拥有皮尔洛，安布罗西尼和那些一月新加盟的球员的话，或许结果会大不一样。”
　　不过，本轮阿莱格里无法在主场排出最强阵容，周中和托特纳姆热刺的恶战让红黑军团实力受损不小，中场大将凯文-普林斯-博阿滕和马里克-扬库洛夫斯基都将因伤缺席，而阿莱格里同时也承认，像伊布这样的绝对主力也可能在本轮比赛中轮休：“伊布拉希莫维奇很疲劳，在赛季的这个时候出现这种情况是很正常的，特别是在他参加了所有比赛的情况下。但我依然认为，这是他职业生涯中最出色的一个赛季，他理应首发。”
　　“帕托是唯一一名确定首发出场面对巴里的球员，至于其他位置上的选择，我对于中场和左后卫的安排还有一些疑虑。”阿莱格里说道。回到联赛中，阿莱格里在中场显然拥有更多的选择，周中欧冠无缘出场的范博梅尔、加图索都有望出场，而卡萨诺、艾玛努埃尔森等人或许也会得到首发机会。
　　附AC米兰21人大名单：
　　门将：32-阿比亚蒂、1-阿梅利亚
　　后卫：20-阿巴特、77-安东尼尼、25-博内拉、13-内斯塔、33-蒂
　　亚戈-席尔瓦、19-赞布罗塔、76-耶佩斯、15-帕帕斯塔索普洛斯
　　中场：28-艾玛努埃尔森、16-弗拉米尼、8-加图索、4-范博梅尔
　　、10-西多夫、14-斯特拉瑟、52-默克尔
　　前锋：99-卡萨诺、11-伊布、7-帕托、70-罗比尼奥
　　(铁匠)

