刘子秋小韦德赴美特训 八周时间打造CBA未来之星
　　新浪体育讯　随着全运会预选赛的结束，国家队的集合，各俱乐部球员也都进入夏训状态。本赛季表现出色，人气颇高的云南红河队的刘子秋和东莞新世纪队的孟铎在落选国家二队后，各回家乡短暂休息调整为六月初的赴美特训做着最后准备。
　　孟铎、周鹏，刘晓宇自去年夏天在美国拉斯维加斯AIB影响篮球训练中心与NBA球员一起特训一个月并取得了非常显著的效果后，今年夏天刘子秋和孟铎的经纪公司北京创迪体育文化发展有限公司将再次带刘子秋和孟铎赴美特训。而且为期2个月，并制定了详细的特训计划，相信这8周的时间，刘子秋和孟铎在个人能力和身体对抗方面一定会有一个更加明显的变化。同时应几家俱乐部和一些CBA年轻球员的要求，这次去美国特训还会有山西中宇队的张学文、段江鹏浙江广厦的于梁、寸守伟，上海东方队的田雨晨，东莞新世纪的刘尧，和陕西东盛队的小将柴国君等一同前往。
　　CBA本赛季新人辈出，其中最引人关注的莫过于号称清华流川枫的刘子秋和“小韦德”之称的孟铎。刘子秋在本赛季曾创下了国内球员连续11场分得20+的记录，华丽飘逸的球风加上帅气有型的外表深受广大女球迷的喜爱。孟铎强壮的身体，美式的球风，犀利的突破也给球迷留下了非常深刻的印象，场均更是拿下15.8分、2.5次助攻笑傲所有90年左右出生的年轻球员。两人在赛场上争锋相对，赛场下可是很好的朋友，而且两人对电子时尚产品也是趣味相投。上次云南客场打完东莞，俩人就大换心得，软件共享。更为巧合的是两人的生日同为8月17日，这次两人要一起在美国共同庆祝自己的生日了。
　　“我最大的问题就身体单薄，这次最重要的就是将身体练壮，增强对抗能力。AIB影响篮球训练中心早就听孟铎他们说过了，力量体能训练师非常专业，而且都是一对一的指导，每天的训练还非常注重营养与各种手段的恢复训练。NBA的很多球员在每年赛季结束休假回来后都是在AIB训练中心开始自己NBA新赛季的备战训练的。听说孟铎、刘晓宇去年就跟“大心脏”比卢普斯一起练投篮，周鹏还和纽约尼克斯队的艾尔 哈林顿进行一对一的对抗练习，我想跟这些大牌的NBA球员一起训练的感觉一定很好。在我的经纪公司的组织和安排下今年终于可以如愿感受NBA式的特训了，我一定会好好珍惜这次机会，让大家在新赛季看到一个大不同的刘子秋”刘子秋充满期待和兴奋的说。
　　对于问到H1N1流感疫情时，刘子秋并没有表现出丝毫的恐惧与担心。“在全运会之前，我跟国内首例确诊患者同一飞机的都没事，在美国人家对H1N1也都不太当回事，就是流感，该干嘛干嘛，再说孟铎都不怕，我还怕什么啊。不过，我们一定会采取安全措施的，尽量少去人多的地方，这不创迪公司连口罩都给我买好了，除了在公寓里休息就是在训练中心泡着了。9月初回来我也会先自我隔离几天的，请大家放心！”

