葡超-贝拉马尔3-1结束三连败 王刚30分钟造3黄+1红
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨，2010-11赛季葡超联赛第22轮的一场比赛中，中国球员王刚效力的贝拉马尔队在自己的主场迎战费雷拉。最终贝拉马尔打出了近4场比赛中最好的一战，他们以3比1击败了对手结束了3连败。王刚在下半场第19分钟时替补出场，创造了多次有威胁的进攻，对方先后有4人在他身上吃牌，3黄1红。
　　比赛开场不到3分钟，贝拉马尔就闪电取得了领先，左路的亚尔泰接到雷南的妙传后在禁区内横敲中路，拍马赶到的塔图轻松推射空门得手，1比0。不过费雷拉队险些在1分钟后就将比分扳平，他们在禁区线附近的一脚劲射本已让贝拉马尔门将无能为力，不过皮球却打在了球门立柱上。
　　第21分钟，场面并不占优的贝拉马尔再次险些被对手破门。中后卫雨果情急之下差点将球碰入自家大门。3分钟后，费雷拉队莱昂犯规动作过大，被主裁判出示黄牌警告。比赛进行半个小时以后，贝拉马尔才逐渐在控球上找到自己的节奏。他们在半场结束时暂时保住了1球的优势。
　　下半时双方易边，贝拉马尔攻势相比上半时又有所加强。第53分钟，后腰贾马尔在禁区外横向带球后的远射稍稍偏出。1分钟后，雷南在禁区线附近的打门也高出横梁。费雷拉队也有机会，第58分钟，他们在前场经过多脚传球后传出直塞，只可惜队友稍稍慢了半步。
　　第61分钟费雷拉队扳平比分，皮奇弧线球传中，中路的郎顿头球攻破了鲁伊雷格把守的球门，1比1。
　　中国球员王刚在第64分钟时被换上场，他替下了中锋位置的亚尔泰。王刚出场后的第8分钟，贝拉马尔就再次将比分超出了，这次进球的是中场的贾马尔。首先是王刚被对方球员侵犯为球队赢得一个任意球，犯规队员还吃到黄牌。鲁伊桑帕约在禁区附近向左路斜传，禁区内形成混战时队友靠近底线处回磕，贾马尔接球后大力打远角得手，2比1！
　　第75分钟王刚也获得一次不错的机会，他在球门后点接队友塔图的右路传中后头球攻门，球稍稍高出了横梁。5分钟以后，贝拉马尔在一次拼抢中犯规，球滚到王刚脚下，此时对方中场球员奥林匹奥急于推开王刚开球，在主裁判已经吹哨的情况下一脚踹倒王刚，结果奥林匹奥则被主裁判直接出示红牌罚下场。
　　第88分钟，贝拉马尔还有机会，他们在一次快速反击中形成以多打少，可惜桑帕约的劲射被对方门将神奇扑出。1分钟后，王刚拿球后高速突破，对方防守队员阿玛雷罗无奈再次将王刚放倒，阿玛雷罗吃到了黄牌，贝拉马尔则获得前场任意球机会。补时第3分钟，又是王刚在中路偏右侧带球突破，眼看就要形成单刀，费雷拉队奥利维拉背后铲球将他放倒，主裁判再次掏出黄牌。贝拉马尔利用这个任意球机会锁定了胜局，雷南接队友的拨球后大力轰远角得手，3比1！
　　随即比赛结束，贝拉马尔终于获得了一场久违的胜利，他们在自己的主场击败了排名远高于自己的费雷拉，结束了3连败。中国球员王刚出场后给对方防线带来了非常大的压力，他一个人就让对手三人染黄一人被罚下，在场上的威胁可见一斑，也许唯一美中不足的就是缺少一个进球。
　　(达博斯达)

