德乙-邵佳一首发头球造威胁 科特布斯2-0联赛3连胜
　　新浪体育讯　在北京时间3月13日晚结束的德乙联赛第26轮的一场比赛中，科特布斯在主场2-0取胜奥斯那布吕克，与联赛第三的差距为4分。邵佳一在比赛中首发出场，发挥稳定，有一次头球攻门很有威胁。
　　中场大将阿德伦在本场重回首发，邵佳一继续出任影子前锋，游弋在佩特森身后。第2分钟，邵佳一前场挑传佩特森，形成单刀，边裁举旗示意越位。第8分钟，奥斯那布吕克任意球开入禁区，斯坦头球攻门偏出。第9分钟，阿德伦左路右脚传中，后点无人盯防的佩特森试图将球传给邵佳一，被后卫挡出。随后科特布斯角球开出，胡内迈尔头球击中横梁。
　　第13分钟，雷梅林克右路下底传中，中路邵佳一抢点冲顶，球稍稍高出，很有威胁。第15分钟，科特布斯反击，邵佳一看到对方门将站位靠前，直接选择吊门，可惜没打正部位，将球打偏。第17分钟，奥斯那布吕克球员禁区外突施冷箭，基尔希鲍姆将球扑出。角球开出，邵佳一将球解围。第24分钟，雷梅林克在禁区里被放倒，裁判并未予以理会。第26分钟，雷梅林克右路底线附近传中，佩特森头球攻门偏出。第30分钟，邵佳一漂亮的将球传给身后的雷梅林克，可惜后者处于越位位置。
　　第38分钟，科特布斯反击，中路邵佳一球没有停稳。第39分钟，邵佳一在奥斯那布吕克禁区内连续试图摆脱，被后卫封堵。半场战罢，双方0-0互交白卷。
　　易边后第46分钟，科特布斯左路传中，门将贝尔比希抢在邵佳一身前将球摘到。第50分钟，奥斯那布吕克右路下底传中，后点球员将球回敲，希格特打门没有打上，丧失良机。1分钟之后，佩特森禁区外左脚凌空打门，门将将球得到。第55分钟，齐比希左路斜传禁区，索伦森在禁区内被勒朗抗到，科特布斯获得点球机会。佩特森操刀主罚将球送入球门左下角，科特布斯1-0取得领先！这也是佩特森在本赛季的第20粒联赛进球。
　　第60分钟，科特布斯禁区左侧获得任意球机会，齐比希将球传入禁区，佩特森头球攻门被门将贝尔比希扑出，胡内迈尔头球补射中的，科特布斯将领先优势扩大为2球，2-0！第62分钟，卡斯特拉蒂在科特布斯禁区内连续晃过三名防守球员后打门被封堵。第72分钟，沃利茨用克隆纳维特换下了邵佳一。
　　第80分钟，奥斯那布吕克前锋卡斯特拉蒂在与布尔岑斯卡的争顶中受伤倒地，在经过短暂治疗后，卡斯特拉蒂被救护车送往医院，比赛因此中断了10分钟之久。由于规则的限制，裁判并没有就此终止比赛，这场比赛的补时长达12分钟，双方球员都无心再战，最后的时间成了双方的传球游戏。最终，科特布斯主场2-0取胜奥斯那布吕克，取得了联赛3连胜。
　　(宁俊)

