AC米兰另一打击犹重于平局 伊布恐遭追罚错过米兰德比
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平了巴里，比赛中，AC米兰的一个好球被误判掉，而伊布也因为报复对手得到了红牌，AC米兰的糟糕消息恐怕不止于此，根据《米兰体育报》推测，伊布很可能不仅将无法出战下轮客场对巴勒莫的比赛，而且还将错过两轮之后的米兰德比！
　　本场比赛进行到第72分钟，伊布在与对方后卫马尔科-罗西的一次争顶后，马尔科-罗西痛苦倒地，主裁判布里吉直接出示了红牌将伊布罚下，伊布本人没有做出任何解释，阿莱格里赛后也没有提出抗议，从慢镜头来看，虽然马尔科-罗西的倒地有些夸张，但伊布在双手扬起示意自己没有犯规，却听到了主裁判的哨声后，放下手臂时一拳打到了对方的肋骨上，却非常明显。这张红牌没有任何问题。
　　从过去的惯例来看，这样的动作，应该追加停赛2场，这也意味着，伊布将错过客场对巴勒莫、主场对国际米兰、客场对佛罗伦萨三场比赛。而这也将是三场非常难打的比赛。或许纪律委员会会重新发落，但追罚很难避免，《米兰体育报》认为，至少对国际米兰那场的停赛恐怕是免不了了，对于AC米兰而言，这不能不说是一个沉重的打击。虽然米兰德比之前有国家队比赛周，AC米兰有充足的时间上诉，但由于电视录像证据确凿，很难翻案。
　　不过从好的方面来想，伊布目前心理和竞技状态都处于低谷期，让他歇上一歇也未必不是好事，如果AC米兰处理得好，在伊布停赛的日子里能够顶得住对手的追分，那么坏事也会变成好事。
　　实际上，在关键比赛中自讨停赛，对于伊布来说已经不是“初犯”了，2005年，他在对国际米兰的比赛中因为拳击科尔多巴被追加停赛，错过了之后客场对拉齐奥，主场对博洛尼亚，客场对AC米兰的比赛，结果在那三场比赛中，尤文图斯凭借皮耶罗、特雷泽盖等人的出色发挥，取得了三连胜，并最终压倒了AC米兰，夺得了联赛冠军，不知道在伊布停赛的日子里，AC米兰的卡萨诺、罗比尼奥、博阿滕、帕托们能否像6年前的尤文图斯球星们做得一样好。
　　(沈飞)

