尤文最被高估之人现原形 布冯基耶利尼一起给他背黑锅
　　新浪体育讯　尤文客场在两球领先的大好情况下，被切塞纳连追两球实现逆转，罪责最大的除了申领红牌下场的莫塔之外，就要属重回首发阵容的博努奇表现最为糟糕。巴尔扎利的伤病和低迷表现让德尔内里重新将重托交付于博努奇身上，但这位前巴里球员的表现就如这支尤文一样，在一条笔直的下坡路上无法踩住救命的刹车。
　　其实本场比赛切塞纳的两名前锋对于博努奇而言并非什么太难应付的对手，博格达尼虽然身体强壮，但速度上和博努奇完全没法比。贾切里尼倒是技术出色盘带能力突出，但博努奇本可以利用自己凶悍的抢断阻止贾切里尼。但就是切塞纳这样一支攻击力匮乏、在主场只有一次进球超过2个的球队，让博努奇漏洞百出。
　　第11分钟，博努奇停高球失误，险些落到对方球员脚下，多亏阿奎拉尼反应迅速，抢先将球踢出。第25分钟，莫塔右路传中，博努奇中路无人看防下抢点头球高出。这是一次绝佳的破门良机，但可惜在巴里进球不少的博努奇，这赛季在尤文逐渐失去了球运。“带刀侍卫”的称号也逐渐远离了他。第26分钟，博努奇被切塞纳打身后，回追贾切里尼的博努奇速度明显跟不上对手，眼睁睁看着贾切里尼完成单刀攻门，多亏了两个门柱帮忙，博努奇的失误才没造成更严重的后果。
　　但博努奇的糟糕表现，最终还是被切塞纳人抓住：第39分钟，切塞纳将球传到中路，帕罗洛将球一磕晃过补位过来的基耶利尼，布冯出击无奈只能将帕罗洛扑倒，切塞纳获得点球，吉梅内斯一蹴而就。在整个防守过程中，本该站稳右中卫防守区域的博努奇却不知所向，应该说，是基耶利尼和布冯替真正的责任人博努奇背了黑锅。
　　第45分钟，博努奇在边路解围，竟然直接将球踢到了贾切里尼的身上，球落回到博努奇脚下，尤文后卫又没停好球，被贾切里尼断掉。第54分钟，又是基耶利尼跑到了右中卫的位置上，上抢了博格达尼的脚下球。第55分钟，切塞纳后场直传，帕罗洛抢在博努奇身前拿到皮球，博努奇从后将其踢倒，吃到黄牌。而尤文最后时刻丢掉的那个球，作为中后卫的博努奇也完全不知所踪。打中卫的低迷到这种地步，尤文丢球不断也不难理解了。
　　博努奇的表现有多糟糕，光是看技术统计，就能说得清楚：整场比赛博努奇只有2次上抢，但一次都没成功，作为一名中后卫抢断数为0。此外只有1次犯规，但就是这仅有的1次犯规，就让博努奇吃到黄牌一张。
　　自从今夏以1550万欧元的高身价转会尤文图斯以后，博努奇就牢牢地占据了斑马军团主力中后卫的位置，这是否是尤文高层授意德尔内里着意培养他另当别论，刚加盟时，博努奇的确有着不错的发挥，但随着赛季的推进和尤文陷入困顿，博努奇便开始一蹶不振，踢得一场不如一场。
　　作为一名中后卫，最怕的就是在场上形同梦游。博努奇上赛季在巴里冒尖，靠的不是出众的补位意识，而是凶狠的上抢和准确的卡位。实事求是的讲，博努奇的防守意识和技术并不全面，除了正面拦截颇具效率之外，博努奇并不能承担起统领尤文后防的重任。当基耶利尼状态出色的时候，博努奇的疏漏还有人来弥补，但当基耶利尼被当做补丁在中后卫和左后卫的位置上不断堵缺之后，博努奇就逐渐现了原形。
　　布冯和基耶利尼再优秀，也得害怕身旁有这样低迷的博努奇帮倒忙，作为一名年轻的中后卫，交学费当然是必须的，但可怕的是博努奇无法从一连串的教训中稳固提升自己。尤文的传奇后卫塞尔吉奥-布里奥曾这样批评过博努奇：“我不会把尤文输给米兰的责任归咎给博努奇，但是他要明白，在尤文和在巴里踢球是完全不一样的。而国家队的另外一名年轻球员，拉诺齐亚却让我非常震惊，他就像一个老手一样，他在国米的表现非常出色。”至少现在看来，博努奇和他的前队友拉诺齐亚正在朝着两条不同的道路上前进，只不过对于现在尤文和博努奇而言，想要重新恢复信心实在不容易，尤文和意大利国家队寄予厚望的新星落到今天这般境地，恐怕会让所有人心痛。
　　(铁匠)

