弗格森反讽达格利什范德萨拒再战1年 斯科尔斯停赛2轮
　　新浪体育讯　凭借法比奥和鲁尼的进球，曼联坐镇老特拉福德以2-0击败阿森纳，昂首进入足总杯四强。足总杯半决赛抽签将会在北京时间今晚12点举行，半决赛采用一场定胜负赛制，两场半决赛和一场决赛，都会在新温布利球场举行。
　　此役，曼联守门员范德萨表现十分神勇，9次扑出阿森纳的射门，但在赛后接受采访时，荷兰门神确认不会改变自己的主意，将会按照原计划在今夏退役。“不，绝对不会(再战一赛季)。
　　36岁的斯科尔斯，此役因为推查马克而被主裁弗伊出示了一张黄牌，而这已经是生姜头本赛季吃到的第10张黄牌了。按照英足总纪律规则，斯科尔斯将会在国内赛事中停赛两场，并罚款15镑。这样，斯科尔斯将会缺席3月19日和4月2日的曼联战博尔顿和西汉姆的两轮联赛。
　　曼联主帅弗格森现在正面临着英足总的指控，爵爷对达格利什等人“火上浇油”的行为非常不满。“人们的记性不好，达格利什在报纸上说我该尊重裁判，或许他忘记了前不久他的球员是怎么批评霍华德-韦伯的了。我不能容忍将我的球队说成是恶棍，特别是你必须得考虑到曼联拥有这个国家最好的赛事纪律纪录。”
　　(安然)

