皇马大哥大150场主场不败前无古人 队长亦创惊人纪录
　　新浪体育讯　皇马2比0战胜埃尔库莱斯，表面上影响不了目前的西甲大局，冲冠的皇马依然在苦苦追赶巴萨，要保级的埃尔库莱斯，自然还在降级圈里挣扎。但其实这场球的赢出，让皇马又多了几份值得骄傲的数据，尤其是针对穆里尼奥来说，可能本赛季皇马拿不下联赛冠军，但这一季的联赛，对穆帅来说，还是相当精彩有看头的。
　　到今天这场球为止，穆帅本赛季率队在伯纳乌打了21场正式比赛，获得了全胜战绩。这其中包括14场联赛，一共打进46球，仅仅丢了6球，欧冠小组赛3场球，8进球0丢球，最壮观的进球数无疑来自国王杯，从第四轮开始到半决赛，4场主场比赛，打进18球，仅仅丢2球。合计72个进球，丢球8个，这是属于穆帅独一份的骄傲。
　　正如所有人早就明白的一样，穆帅真正引以自傲的主场战绩，其实是由波尔图、切尔西、国际米兰和皇马四队完成的超级大串联，至今还在延续。本场比赛赢下之后，穆里尼奥完成150场联赛主场不败的辉煌纪录，这肯定是前无古人，而在未来很长一段时间里，还会以“后无来者”的神一般姿态延续着。
　　这150场球，时间跨度几乎就是9年整，从2002年3月3日波尔图主场胜萨尔基罗斯开始，到2011年3月12日(以当地时间计)皇马主场胜埃尔库莱斯止。具体分布是在波尔图的36胜2平，在切尔西的46胜14平，在国际米兰的29胜9平，以及在皇家马德里的14连胜。总成绩合计125胜25平，进342球丢87球。显然在英超和意甲能取得如此主场战绩，难度大得不可思议，但穆里尼奥还是把不可能的事，转变为铁一般事实！
　　另外，今天的比赛是西甲第28轮，而皇马又一次完成了零封对手，事实上联赛打到现在，皇马丢球仅仅20个，这是皇马本队自打8788赛季以来，联赛进行到28轮之时最少的的丢球纪录。尽管对巴萨时丢得够惨，但毫无疑问，皇马的防守老大难问题，本赛季已经被穆里尼奥在很大程度上进行了改良。
　　还有两个非凡数据，属于场上队员，一是另文详细描述的本泽马，今天梅开二度，让他成为继梅西和C罗之后，最近7年里，第三位在西甲联赛里上演连续三场梅开二度的选手。而另一英雄则是卡西利亚斯，他创造的是俱乐部纪录。今天零封对手成功之后，卡西在总共413次联赛出场里，创造了142场联赛不丢球的新纪录，而前纪录则为弗朗西斯科-布约保持的141场，说起来卡西在上个月刚刚完成对布约的另一项超越：为皇马一线队效力的总场次数，而今还不到30周岁的他，又实现了另一次飞跃！
　　(赵巍)

