穆里尼奥：我现在只想着怎么淘汰里昂 本泽马已经质变
　　新浪体育讯　皇马俱乐部主席弗罗伦蒂诺在赛前特别为穆里尼奥对赛程的抱怨做了辩护，他表示：“穆里尼奥是在捍卫皇马，斥责我们认为不公平的东西，这就是皇马主义。骑士风度是既承认对手的优点和胜利，也点出什么是不公平的，然后指责这一违规行为，不管这一行为是内部的还是外部的。”
　　皇马2比0战胜埃库莱斯之后，穆里尼奥表示，自己没有亲耳听到弗罗伦蒂诺的话，但他还是对弗罗伦蒂诺表示了感谢，说“国王弗罗伦蒂诺的演讲对皇马的未来非常重要”。穆里尼奥说：“我必须要读一读，听一听弗罗伦蒂诺的演讲，因为在集训这一天，我不想看报也不想上网。他们告诉我，在出了电影《国王的演讲》之后，我们又有了《国王弗罗伦蒂诺的演讲》，这对皇马的未来十分重要。”
　　穆里尼奥还表示：“一家伟大的俱乐部需要一位伟大的教练，但伟大的教练也只有在有伟大的俱乐部在背后支持的情况下，才能成为真正的伟大教练。这是神圣的，有俱乐部的最高领导主席支持我，这是非常重要的。如果你无法感觉到这一点，那你就不是好人的儿子，如果整个赛季发生这样的事情你都没有感觉，那你就不是良民之子。如果我们团结一致，感受到困难、问题和不公平，那么我们会更强大。”
　　话题回到对埃库莱斯的比赛本身，这场比赛，穆里尼奥为冠军杯对里昂雪藏了数名重要的球员，他表示：“我对本泽马和阿德巴约共同完成的工作感到满意，他们给了球队不同的形态，一种在C罗不在时不同的足球哲学。球队是不同的，但整体上我们仍然表现得很好。本泽马打入了漂亮的进球，现在的 他跟以前完全不同。阿德巴约也为球队付出了艰苦的努力。尽管上半场的表现我不喜欢，但我仍对球队满意。那些生死大战前后的比赛肯定是非常困难的，球队集训时间少，而且你又担心球员受伤。我们在中场休息时进行了讨论，表现也好转了。这不是一场大力厮杀的比赛，也不是大比分获胜的比赛，我们在平静之中获胜。”
　　穆里尼奥表示，自己的脑子中只有淘汰里昂这一种想法，“每一场未能获胜的比赛都是一大打击，但在教练生涯中，这样的情况你会经历很多次，有时候在冠军杯中你必须要淘汰对手。我的信念就是我们面对一个困难的对手时成功过关。更好的球队获胜，差劲的球队被淘汰。我们必须要达到最高水准，因为里昂是一支非常好的球队，在冠军杯中的丰富经验和传统会帮助他们。”
　　穆里尼奥更多是谈论对里昂的冠军杯比赛，他表示，冠军杯的比赛需要球迷的支持，“问题在于我们是11人上场还是12人踢球。有伯纳乌球迷的支持事情会轻松很多，球迷应该决定是纯粹看比赛还是加入到球队中来。如果球迷也愿意‘踢球’，那么我们会强大很多。”穆里尼奥还表示，现在他感受到的球迷的爱心与他在国米时感受到的还相去甚远，“当然，那也是随成绩而来的，因此，这个赛季赢得点什么或者留下我们距离成功非常近的感觉，是非常重要的。我不可能执教世界上所有俱乐部，但我会执教意甲、英超和葡萄牙的豪门。皇马是世界上最大的俱乐部，但现在它正在沉睡，像一头沉睡的大象，只有醒来，它才有力量。”毫无疑问，穆里尼奥的任务，就是让皇马这头“睡象”唤醒。(塞尔吉奥)

