广东四将汇合国家队 朱芳雨：我们要以王治郅为首
　　新浪体育讯　“朱芳雨，给我签个名吧。”还没等朱芳雨下车，一个等在宾馆门外的球迷就冲到了跟前。晚上7点15分，朱芳雨和陈江华两人一同抵达了爱华宾馆。
　　朱芳雨和陈江华一起乘坐的航班于傍晚六点抵达北京，之后两人顾不上吃饭就打车到了爱华宾馆。“请出示你们的身份证。”前台接待的服务员说。“这还得拿身份证啊？”估计陈江华是第一次遇到这样的“集训”显得有些吃惊。
　　服务员先给了朱芳雨一把钥匙，“我们俩一个房间啊？”朱芳雨看了看陈江华问了一句，“不，你们一人一个房间。”在得到了服务员的肯定回答之后，两人都满意的笑了笑。相比起二队两个队员一个房间的情况，一队队员一人一个房间的安排真是好了不少。
　　作为国家队的常客，无论是朱芳雨还是陈江华都表现得十分轻松，当记者问到这支“无姚”的队伍卫冕亚锦赛冠军是否存在压力时，朱芳雨笑而不语。而当记者说他应该是这支队伍目前的核心人物时，他赶紧解释说，“不是不是，我们坚决以王治郅同志为首。”这时，一旁的陈江华也帮腔说，“对啊，必须得是大郅哥！”
　　总决赛上，朱芳雨的表现征服了所有的人。总决赛MVP的似乎头衔除了他已经没有别的可能，在问及他自己是否知道该奖项的归属时，朱芳雨坏笑着玩起了太极，“我什么都不知道！”
　　晚上八点，“新郎官”杜锋和王仕鹏也先后到达驻地。至此，除在美国进行训练的易建联和随湖人队比赛的孙悦，此次集训前期需要报到的9名队员全部抵达。明天，他们将开始09年国家队集训队的第一堂训练课。
　　(晨曦)

