特里曝重接三狮队长袖标 盗嫂汉=英格兰胜率第一队长
　　新浪体育讯　特里归来！切尔西铁闸复辟！大约一年前，“友妻门”东窗事发，这位前三狮军团的队长因为破坏了队友之间的和谐，而被英格兰主帅卡佩罗剥夺了队长袖标，虽然受害者布里奇在心灵上得到了些许的安慰，但却给当年夏天英格兰队的南非世界杯之路埋下了伏笔，至于两位继任者里奥-费迪南德与杰拉德，一个因伤早早打道回府，另一个则是发挥惨淡，这也间接致使了三狮军团在南非的不力。
　　如今的情况几乎如出一辙，正队长费迪南德因为小腿的伤势缺阵6周，他将几乎肯定不能赶上本月英格兰对阵威尔士的欧洲杯预选赛，至于副队长杰拉德，则是因为腹股沟的伤势缺席一个月，同样将缺阵三狮军团的关键战役。如此一来，卡佩罗手下的这支球队便成了没有领袖的“无头之师”。
　　万般无奈之下，卡佩罗只能想到了他的老队长特里，据《每日邮报》透露，卡佩罗已经就此队长人选的问题求助于英足总，而英足总对于意大利人的回应则是肯定的“Yes”：卡佩罗有权利决定英格兰队长的人选。于是，借着这股子东风，特里复辟他的王朝可以说是指日可待了。
　　不过这一决定对于卡佩罗来说无异于自抽耳光，因为在去年“友妻门”事件被揭露后，卡佩罗曾公开对媒体宣布“永不再任命”特里。“直到世界杯时，特里都不会再被任命为英格兰的队长，世界杯之后如果我还在这个位置上的话，我想他也不会再作为队长了。”
　　当然，卡佩罗的这一决定还得到了《每日邮报》专栏作家马丁-萨穆埃尔的支持：“当初扒下特里的队长袖标是正确，今天将队长的位置还给他同样没有错。”萨穆埃尔以此为标题撰文，赞成了卡佩罗让特里复辟的建议。无独有偶，从一组统计数据上分析，特里竟然还是一名伟大的队长！
　　数据表明，在迄今为止以队长身份，代表英格兰出战场次最多的前7人之中，特里以28场带队的成绩，名列博比-摩尔、比利-赖特、罗布森、贝克汉姆、阿兰-希勒和凯文-基冈之后，位列第七名。但是他带领三狮军团出场28场，却取得了18胜6平4负的成绩，64.3%的胜率竟然是7名伟大的队长中，胜率最高的！
　　(陈驰)

