曼联天造帝星此生专克阿森纳 球场莫扎特5000万也不卖
　　新浪体育讯　周中的欧冠焦点战，梅西完成了近两个赛季对阵阿森纳的第六粒个人进球，“梅球王”俨然成为最令阿森纳球迷头疼的“克星”。但事实上，温格最不愿碰到的对手恐怕并非只有在欧战赛场上才会遇到的梅西，而是每个赛季都不得不多次面对的鲁尼。自从当年在阿森纳身上完成惊世远射从而一战成名之后，鲁尼这个名字似乎就成为了枪手们挥之不去的噩梦。
　　2002年10月19日，当时还不满17岁的鲁尼在埃弗顿对阵阿森纳的比赛中替补登场，并用一脚惊世骇俗的远射攻破了希曼的十指关，帮助埃弗顿爆冷击败了当时如日中天的阿森纳，也终结了枪手各项赛事30场不败的传奇。两年之后，已经身披红魔战袍的鲁尼又用“一摔一射”率领曼联2-0击败阿森纳，从而令其长达49场联赛不败的纪录作古。从此，鲁尼“阿森纳克星”的名号不胫而走，温格对鲁尼“球场莫扎特”的赞誉也被红魔球迷传为佳话。
　　本场比赛，鲁尼再度成为阿森纳后防球员的噩梦，虽然曼联的怪阵令阿森纳在场面上占据绝对的主动，双方控球率之差高达20%，但是鲁尼却将自己反击高手的特点发挥得淋漓尽致，在完全放弃中场组织的情况下，曼联几乎每一次有威胁的进攻都是出自鲁尼脚下，而两粒进球也都被打上了“鲁尼制造”的印记。
　　第28分钟，法比奥分球右路空当发动快速反击，拉法尔快速插上横敲中路，斜插到禁区前的法比奥拿球后第一时间交给了身后的鲁尼，鲁尼并没有将球分给身边的拉法尔，而是用一脚妙到巅毫的斜向挑传准确地找到了远端的埃尔南德斯，小豌豆几乎不用做任何调整，迎着来球甩头攻门，阿穆尼亚虽然反应神速将球扑出，但是已经无力阻止法比奥近在咫尺的补射。之前几乎完全被对手压着狂攻的曼联，一举改变了比赛的走势。
　　如果说法比奥的进球给势在必得的阿森纳球员当头一棒的话，那么鲁尼的进球则是彻底浇灭了枪手反击的气焰。比赛第49分钟，拉法尔突破至禁区右侧传中，乔鲁抢在埃尔南德斯之前铲球解围，但是球高高弹起并未离开危险区域，鲁尼在角度极小的情况下头球吊射远角，已经完全封住近角的阿穆尼亚却只能目送皮球划着一道美妙的弧线擦着远门柱落入球门。此前一度找不到球门的鲁尼，近来终于回到了上赛季视进球如食草芥的状态，进入2011年之后，鲁尼在代表曼联出战的各项赛事中，13场比赛攻入了7粒进球，要知道，此前鲁尼的进球簿上仅有可怜的2球进账，就连曼城的锋线妖星巴洛特利都数落鲁尼进球数太寒酸，配不上曼彻斯特首席锋将的美誉，而鲁尼回击的方式则是曼彻斯特德比上那记提前锁定赛季最佳进球的惊世倒勾。
　　本场比赛，策划一球、攻入一球的鲁尼依然是球队获胜的首席功臣。而他对阿森纳后防线的破坏力却远不止于此，事实上，如果不是小豌豆球运欠佳，鲁尼甚至有机会上演助攻帽子戏法。
　　第51分钟，鲁尼在本方半场拿球，看到威尔谢尔上前逼抢，鲁尼径直启动生生用速度甩开阿森纳的希望之星，并且赶在补防球员形成合围之势前，倒地送出直塞，埃尔南德斯迅速插上形成单刀，可惜被判越位，从慢镜头看，小豌豆的启动仅仅早了一点。第79分钟，鲁尼接到吉格斯的直塞杀入禁区右侧低传中路，埃尔南德斯包抄打在乔鲁身上弹起却依然飞向球门，已经倒地的阿穆尼亚将球在门线上拍出。第88分钟，鲁尼接到瓦伦西亚的直传，不停球直接顺势直塞送给左边路无人盯防的埃尔南德斯，可惜本有机会直捣黄龙的小豌豆草率地将球踢向了无人区。比赛最后一分钟，鲁尼依然在制造杀机，他突破至禁区左侧横传，小豌豆中路包抄射门直接打在阿穆尼亚身上，再度挥霍了机会。
　　此外，鲁尼的几次射门也极具威胁。第68分钟，瓦伦西亚精准的斜长传找到了左路空当处的鲁尼，后者小角度射门，球打在对手身上堪堪偏出近门柱。第92分钟，斯科尔斯送出精准的长传球，鲁尼获得单刀球机会，可惜他不等皮球落的凌空打门将球射高，很显然，已经体力透支的鲁尼在胜局已定的情况下想尝试一脚世界波，否则，鲁尼完全有时间将球卸下后再做动作。
　　鲁尼在赛后也颇为得意地谈到了，球队为何能够以半主力阵容完胜全主力出战的阿森纳。“我们踢了一场韧性十足的比赛，我们很清楚，阿森纳在与巴萨的比赛之后会非常疲劳，并且我们这边派上了许多青年球员，所以只要能够逐渐消磨对手的斗志，我们总有机会一击制胜。”鲁尼表示，“足总杯有着悠久的历史，我记得很小的时候就开始关注这项伟大的赛事，并且清楚地记得两次在决赛中折戟的经历，而现在，我们很有机会在本赛季弥补这些遗憾，这是我们为之奋斗的目标。”
　　本场比赛的优异表现，也是鲁尼近期状态持续回升的延续，从3-1击败阿斯顿维拉的梅开二度，到曼彻斯特德比的制胜倒勾，再到血洗维冈的锦上添花，直至本场比赛的统治级表现，鲁尼用近9场比赛进6球的数据高调宣告曼联国王的回归。而在曼联官网的二月最佳球员评选中，鲁尼也毫无悬念地以巨大的优势力压斯马林和维迪奇当选，超过三分之一的球迷都认为鲁尼是曼联当下状态最好的球员。对鲁尼来说，另一个利好消息是瓦伦西亚的复出。瓦伦西亚是上赛季助攻鲁尼最多的球员，他的复出无疑会令鲁尼的进球势头更加猛烈。
　　贝巴在英超射手榜上强势领跑？埃尔南德斯是英超的射门效率之王？很遗憾，红魔的锋线尊神仅此一座别无分号。此前，有消息称皇马有意在今夏用金元攻势强买鲁尼，德国《转会市场》网站为鲁尼估价为4576万镑，不过状态如此出色的鲁尼，曼联绝对不会如此“贱卖”，《越位》网站爆料，鲁尼是曼联“新红魔时代”计划的重要组成部分，除非有球队出到5800万英镑以上的天价，否则一切免谈。
　　不管赛季结束后，鲁尼是否会被高价买走，至少在本赛季曼联三线冲冠的关键时期，鲁尼是不可或缺的，其越来越火的状态无疑是球队保持竞争力的最有力砝码。虽然老爵爷“狠心”让鲁尼在本场比赛中打满全场，但是毫无疑问，周中对阵马赛的关键比赛中，鲁尼依然将是曼联进攻端不可轮换的关键球员，想必看台上的马赛主帅德尚对此也毫不怀疑，但恐怕面对如此强势的鲁尼，法国人也没有太好的办法。反倒是曾经为帮助鲁尼找回状态，坚持让鲁尼不断打比赛的老爵爷，不得不开始考虑接下来该如何合理分配鲁尼的体力，以及治疗球队近来有所复发的“鲁尼依赖症”了。
　　(大马鹿)

