科特布斯战弱旅目标直指三分 邵佳一升德甲99%留队
　　新浪体育讯　北京时间本周日晚20：30，德乙联赛第26轮将展开3场较量，科特布斯队将坐镇主场迎战保级球队奥斯那布吕克队。科特布斯上下都很清楚，要想保持与领头球队之间的差距，主场必须全取三分。
　　在上轮联赛中，科特布斯客场5-0狂胜帕特伯恩，显示出了良好的状态，这场胜利也让科特布斯与升级球队之间的积分差距缩小到了5分，升级希望重现。对此，邵佳一说道：“我们的机会一直都存在，接下来还有9场比赛，一切皆有可能。”如果要想继续保持升级希望的话，本轮主场迎战弱旅奥斯那布吕克，必须全取三分。在赛前的新闻发布会上，主教练沃利茨也表示：“在取得了两场连胜之后，在联赛中我们重新回到升级竞争者的行列，我们希望能够最终至少获得联赛第三的位置。我们必须要保持好状态，本场胜利十分重要。”
　　在上轮联赛中，邵佳一表现出色，在佩特森身后出任球队的影子前锋的他在中前场十分活跃，并贡献了一次助攻。对于沃利茨的战术安排，邵佳一自信的说道：“在前场踢哪个位置我都无所谓，在球队的攻击体系中我哪个位置都能踢。”在本赛季由于膝盖半月板的伤势，邵佳一的发挥并没有上赛季那么出色，到目前为止只有3个进球和4次助攻，在采访中邵佳一表示：“我相信我的发挥会越来越好。”对于自己的任意球绝技，佳一说道：“本赛季的球让我的任意球更具威胁，因为新球在空中飘得更厉害。”
　　德国杯半决赛客场输给杜伊斯堡对于科特布斯上下都是一个不小的打击，佳一认为：“我们必须尽快忘记这一切，不然我们不可能继续前进。”上轮联赛5-0的客场大胜就是一个十分积极地信号。
　　佳一的续约问题在过去2个月一直是媒体关注的焦点，对于目前的情况，佳一表示：“我还需要一些考虑时间，这对于我来说是一个艰难的决定，要知道我马上就31岁了。”不少媒体猜测，邵佳一很希望在职业生涯的最后能够为一只德甲球队效力，对此，邵佳一只是说道：“如果科特布斯升级成功的话，我99%都会留下来。”
　　在本场比赛的人员方面，前锋尤拉在本场比赛将继续缺阵，此外，中场球员库尔特由于小腿的伤势将缺席本场比赛。不过在本场比赛中，中场大将阿德伦伤愈复出，周中有小伤在身的雷梅林克也在赛前及时恢复，上场没有问题。由于尤拉的继续缺阵，在本场比赛中，沃利茨将很有可能继续上场比赛的战术，安排邵佳一继续出任影子前锋，而阿德伦将取代库尔特进入首发阵容。
　　历史战绩上，两支球队在德乙联赛中曾有过3次交手，科特布斯两胜一负占据优势，唯一失利的一次是在本赛季上半程，当时科特布斯客场0-2不敌奥斯那布吕克。
　　(宁俊)

