詹俊曼联2天才让爵爷吃定心丸 阿森纳2位置需买人
　　新浪体育讯　两支足总杯历史上最成功俱乐部的较量，曼联率先破纪录第27次闯入半决赛，近7次各项赛事对阵阿森纳都保持不败，连续四次击败对手。除了无需一周双赛体能占优外，球员们贯彻了主帅“稳守、快速”这四字诀是赢球关键，而最能体现这四个字的是三位老少福星：范德萨+法比奥、拉法尔兄弟。
　　弗格森今天用上7名后卫的怪阵收到奇效，大胆启用拉法尔与法比奥客串打边前卫。虽然控球率和传球成功率都明显不如枪手，但反击效率极高。中前卫吉布森和奥谢基本不参与进攻，全力保护防线堵住对方的中路渗透与协助边后卫防守。一有机会就利用双胞胎兄弟的速度冲击对方防线，配合走位飘忽的埃尔南德斯与传球精准的鲁尼。阿森纳队由于很多时间在对方半场控球，回防速度跟不上导致两个中卫压力太大。
　　上半场初段曼联就有过法比奥传中拉法尔跟进头球冲顶的机会，两个进球他们俩都发挥重要作用。法比奥上半场补射建功，下半场也是拉法尔的射传令朱鲁解围失误被鲁尼捡漏。厄瓜多尔快翼瓦伦西亚的复出相当及时，确保了下半场曼联反击在速度方面的优势，第二个进球也有他的功劳。等到局面稳定，领先优势确立再慢慢换帅吉格斯、斯科尔斯这些老将控制局面获胜就水到渠成了。如今纳尼可能要到4月份才复出，要继续确保边路速度优势只能内部挖潜，奥博坦依旧难以承担重任的情况下，法比奥和拉法尔本战的表现给弗格森吃下一颗定心丸。
　　能够顶得住对方近20次射门(9次中目标)，40岁老门将范德萨是头号功臣，至少化解了三四次对手绝佳的破门机会。可以说，如果任何一次扑救(特别上半场初段和下半场初段本队进球前)反应稍慢城池失守，比赛的局面就不会顺着有利于曼联实施稳守反击的方向发展。球队能够实现连续24个主场不败，各项赛事相加在老特拉福德球场的9连胜，正是拥有这位荷兰守护神。赛后他再次坚持今年夏季挂靴，对曼联而言有点遗憾，很难找到一位能力和经验都匹配的门将下赛季马上接班。
　　13天内三项赛事争冠梦想破灭，阿森纳队连遭重创，连续三年都是到了二、三月的节骨眼上出现全面崩盘的状况。个人感觉根源所在还是中后场防守没搞好，无法达到过往的高度，而这并非是被巴萨和曼联淘汰表面呈现出来的问题。足总杯8强战应该说以凭今天枪手的表现，碰到其他6队可能都已经过关了，被“冤家”曼联所克是签运不佳，何况是客场持续恶战。但欧冠16强就碰夺冠大热门巴萨则不仅仅是运气不好，而是小组赛开局非常理想的情况下没能确保拿到头名出线，导致这一结果的原因是客场防守不力输给了矿工和布拉加。
　　平心而论，中卫朱鲁和科斯切尔尼首个赛季搭档，已经拼尽全力了，但阿森纳需要比他们更优秀的中卫。维尔马伦和亚历山大-宋都伤缺也不是借口，这个阶段每支球队免不了都有主力打不了。如果能够拥有以往亚当斯、维埃拉这样的铁卫、铁腰，联赛杯决赛又怎会被伯明翰的高空球战术所欺负？本战屡屡受制于曼联的快速反击？当然，接下来专心冲刺英超不是没有希望，但阿森纳队要解决自2005年足总杯后没有冠军的“噩梦”，未来还是要从引进高水准的中卫和后腰做起。
　　(詹俊)

