曼联闪电侠最震撼方式归来 半年前差点退役上帝救了他
　　新浪体育讯　“一直到今天，我都没敢看当时比赛的回放或是新闻图片”，曼联边锋瓦伦西亚赛前告诉记者。差不多是6个月前的今天，欧冠小组赛曼联与格拉斯哥流浪者的比赛正进行中，布罗德福德的一记铲球改变了瓦伦西亚6个月来的命运，也改变了曼联此后的欧冠命运。
　　断腿！重伤！胫骨和腓骨全部断裂。曼联球迷渐渐地要把他忘了，而纳尼被卡拉格铲得痛哭流涕时，全曼联人的心都差点碎了，谁都怕再来一场惨剧。官方的消息是，纳尼要4月才能复出，而曼联正遭遇着“裁判危机”和令人失望的2连败，断了翅膀的曼联要如何应付3线作战。
　　而就在今天，人们在替补席上盼到了瓦伦西亚。下半场，瓦伦西亚替换法比奥出场，老特拉福德看台上的曼联球迷欢呼雀跃，但仍有不少球迷为他能否恢复断腿前的心理状态揪心。但幸好，苦等了半年的曼联球迷没有失望。
　　趟球，急停，再往底线趟球，传中！阿森纳左后卫吉布斯惊慌失措地像个小鸡，瓦伦西亚的表现丝毫看不出他受断腿的影响而束缚了手脚。第55分钟，瓦伦西亚第一次展现他的暴力魔法，在边路强行趟球传中，球撞在吉布斯身上得到了一粒角球。第66分钟，瓦伦西亚边路再次霸气地强行趟球传中，皮球精准地飞向了后点的斯马林，后者头球摆渡到门前为吉格斯制造必进杀机，可惜被解围。值得注意的是，瓦伦西亚在久疏战阵后并不一味抢着立功，第49分钟，正是瓦伦西亚的很合时机的右路横敲，才有了拉法尔之后在禁区内的表演，最终成就了鲁尼的进球，也奠定了胜局。45分钟，瓦伦西亚打出了7次传中，2次威胁球，32脚传球29脚到位的数据，的确，曼联的闪电侠又回来了！
　　谈及半年前的受伤，瓦伦西亚不无感触，“那次受伤是我职业生涯最黑暗的时刻，那种痛苦是可怖的，我记得脚踝当时受到的冲击，咔嚓一声，然后就感觉一阵眩晕。我的家人，尤其是我母亲，他们虽然是在电视上经历这一幕，但却跟我一样感受到了恐惧。相信我，我永远不想再看那次受伤的录像。那一刻我告诉自己我的职业生涯完了，但医生向我承诺我还可以复出，因此我才觉得高兴了一点。事后布罗德福德有向我道歉，我也接受了。我信仰上帝，我感谢他能帮我回到赛场，我也感谢曼联的每一个人对我的帮助。”
　　对于纳尼的受伤，瓦伦西亚表示，“当时我怕他会和我一样严重，但幸好，他比我幸运。他这一赛季的表现是梦幻的，希望他能赶快恢复，而我现在要作的，就是踏实地做到我能作的一切去帮助球队。”的确，在纳尼复出前，欧冠、联赛曼联的边路都得仰仗瓦伦西亚。瓦伦西亚的战斗欲望被压抑了6个月，他说“在过去的几周，曼联从未想拿我冒险，但我时刻想着赶快恢复，以等待教练的召唤。”
　　上赛季瓦伦西亚共在各项赛事代表曼联出战49场，37次首发，打入7球，助攻11次。鲁尼的大部分进球都来自他的助攻，本赛季，鲁尼哑火和他的缺席密不可分。弗格森表示，“他最大的优点在于他在控球时的力量和平衡，他能够一路带球到球场另一端，曼联现在正缺少这种速度。等纳尼回来，他们会各自带给球队速度和宽度。” 现在曼联球迷最为期待的，是4月纳尼复出后与瓦伦西亚的两翼齐飞无解组合。上世纪60年代曼联有乔治-贝斯特和约翰-阿斯顿，90年代则有经典的贝克汉姆和吉格斯，如今曼联球迷则寄希望于纳尼和瓦伦西亚。
　　(卡西莫多)

