“虚拟掏牌”雷倒全场 英超名哨执法忘带红黄牌
　　晚报记者 俞炯 报道
　　士兵上战场要是忘了带枪，那么不是被敌人打死，就是被自己的上司给毙了。主裁判执法忘了带红黄牌呢？这样的笑话就发生在了上周的一场英超联赛补赛中。
　　这场比赛由埃弗顿对阵伯明翰，执法的还是英超名哨皮特·沃顿，结果当要出示黄牌时他才发现自己忘带了“武器”。急中生智的沃顿用“虚拟掏牌”的动作不但雷倒了被警告的球员，更是雷翻了球场内外的所有人。
　　掏牌也玩画饼充饥
　　埃弗顿和伯明翰的英超补赛原本平淡无奇，但却因为主裁判皮特·沃顿的“精彩”表演而成为了全英国讨论的热点话题。
　　当比赛进行到第40分钟时，伯明翰后卫穆齐对埃弗顿前锋萨哈犯规，随后又故意把球踢走，这个绝对是要吃黄牌的动作，主裁判沃顿作为英超名哨当然不会放过。可就当他冲到穆齐身前，准备向他出示黄牌时，一摸口袋才发现自己的红黄牌忘记带在身上了。
　　名哨到底就是名哨，如此尴尬的时刻他却想出了一个急中生智的办法，假想着自己已经拿出了黄牌，举起左手冲着穆齐晃了一下。当然沃顿一边做动作，还一边向穆齐解释。好在，51岁的沃顿至少还带着笔和记录用的小本子，他可以将这张黄牌的出示记录写下来，以备之后查询。
　　中场休息时，沃顿终于在裁判更衣室找到了他的红黄牌，将它们放进了口袋。有了底气的沃顿出牌的频率也高了许多，下半场才进行了10分钟不到，他就各给了双方球员一张黄牌。整场比赛，沃顿一共出示了四张黄牌，当然包括上半场那次令人啼笑皆非的“虚拟掏牌”。
　　没有最雷只有更雷
　　当然沃顿并不是足球赛场上的第一个忘带红黄牌就上场执法的裁判，其实世界足坛最著名的光头裁判科里纳在他的执法生涯中也犯过同样的错误。
　　在2002-2003的一场意甲联赛布雷西亚同米兰的比赛中，米兰后卫儒尼奥尔犯规之后，科里纳摸遍了全身的口袋却发现自己忘记带红牌，他只好尴尬地跑到场边让第四官员去给自己拿牌，然后走到比赛监督跟前说声“我要给儒尼奥尔黄牌”，本来已经昏昏欲睡的球迷也被光头裁判的乌龙给唤醒了。
　　裁判的“乌龙笑话”在世界足坛比比皆是。去年中超联赛，北京和河南比赛的主裁判张雷就因为看错了时间而提前一分钟结束了比赛。更雷的是，这位裁判补救的措施是将双方球员再从更衣室里拉出来，象征性地打完了最后一分钟的比赛。
　　更让人咋舌的裁判故事是去年的一场阿根廷乙级联赛，主裁判和助理裁判因为判罚发生分歧在中场休息时从争吵演变成了互殴，结果助理裁判被主裁判打成了骨折。更荒谬的是，肇事的主裁判还得意洋洋地执法完了下半场比赛。

