阿莱格里：伊布迟早打破球荒 好在AC米兰仍领先5分
　　新浪体育讯　AC米兰在主场1-1被副班长巴里逼平，错失了将领先优势扩大为7分的机会，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里表达了自己遗憾的心情。
　　阿莱格里分析本场比赛说：“我们早就知道这并不是一场从一开始就注定赢的比赛，在上半时的丢球之后，比赛变得更加复杂，我们上半时打得很糟糕，进攻缺乏深度，下半时则改观了一些。巴里唯一的一次机会就造成了进球，而这个进球，是我们为自己的疏忽付出了代价，以后我们要更加集中注意力。我们现在必须打出高水平，要更加有侵略性。本场比赛确实带来了很多的遗憾，不过这一周，我们还是能够看到积极的一面，这两场比赛中，我们创造了很多机会，只是没有收获很多，”
　　阿莱格里谈及了单个的球员，他表扬了卡萨诺：“球队在10人应战的情况下，卡萨诺表现得很不错，我们最终扳平了比分，我们创造了很多机会，在最后时刻表现出色，现在，我们还是以5分的优势领先，并没有被国际米兰追近。”
　　伊布本场继续着运动战进球荒，并因为报复对手吃到了红牌，阿莱格里说：“伊布拉？很不幸他在被判罚犯规之后作出这样的反应，伊布拉目前非常平静，他将重新找到运动战进球，下半时他的拿球和跑动都不错，所以即便是一个月没有进球，他也无需沮丧。”
　　阿莱格里还解释了换人，他在第80分钟才用西多夫换下防守型的加图索，并马上制造了机会，阿莱格里说：“我本来可以早点换上西多夫，但是我们是10人作战，所以我等了一会儿才换人，那时球队已经彻底压住对手，而我不想让对方获得反击机会。”
　　(沈飞)

