国王撑腰让穆里尼奥无所畏惧 主席：他是在捍卫皇马
　　记者李镇伯报道 皇马和巴萨的积分差距始终徘徊在4分和7分之间，咄咄逼人的莫里尼奥在西班牙又屡屡遭遇安保问题，但这并不影响他得到皇马人的全面支持，上周俱乐部主席佩雷斯就公开表示对主教练的支持，而莫里尼奥认为这份支持对他、对皇马的未来至关重要。
　　莫里尼奥此前曾抱怨西甲的赛程，类似的抱怨没少让他在西甲树敌，但这一次佩雷斯选择了支持。“莫里尼奥是在捍卫皇马，斥责我们认为不公平的东西，这就是皇马主义。在某些时候，皇马人应该勇于指出那些不公平的事情，并坚决捍卫自己的利益，而现在正有一个人在为我们这么做着，他就是我们的主教练……”
　　率队击败埃尔库莱斯后，莫里尼奥在主场连续不败的场次增加到150场，显然他的心情不错。赛后他提到了佩雷斯对自己的支持，尽管他表示自己并没有亲耳听到这番讲话，但还是对俱乐部主席表示由衷的感谢。“我必须要读一读、听一听主席的演讲，因为我习惯了在赛前一天不看报也不上网，但他们告诉我，在电影《国王的演讲》之后，我们又有了《国王弗洛伦蒂诺的演讲》，这对于皇马的未来非常重要。伟大的俱乐部需要伟大的教练，但他必须得到俱乐部的支持。而俱乐部的最高领导、我们的主席对我的支持，是非常重要的，为了让皇马变得更好，我们必须团结一致……”
　　不仅是主席，球队更衣室也支持莫里尼奥。队长卡西利亚斯就公开表示，无论本赛季球队的成绩最终如何，俱乐部都应该留下莫里尼奥，而不是让他走人。莫里尼奥在整治皇马更衣室的过程中，没少使用大棒政策，对格拉内罗、本泽马、拉莫斯和小迪亚拉的调教，并没有让他失去球员的信任，而是让这个团队更加支持他。马德里的球迷也继续相信莫里尼奥，因为他们相信，只有莫里尼奥才能帮助皇马走出低谷，而这份支持，也是莫里尼奥最大的力量，即使落后巴萨，他也仍未失去皇马人对自己的信任。

