国米惊人之举帕奇尼出征欧冠！米利托确定无缘战拜仁
　　新浪体育讯　主场0-1落后，肩负着全意大利本赛季的欧冠希望，国际米兰出发提前两天前往慕尼黑准备与拜仁的生死战，就此出局，还是史诗般的战胜上赛季欧冠决赛的对手在客场成功晋级，成败就在90分钟之间，为了能够成功翻盘，莱昂纳多和他的手下将在明天中午飞往德国。
　　“这不是剧本，我们只需要每个人集中完全的注意力，每个人都记住‘我们是冠军’这句话就好了。”莱昂纳多说，然而就连他自己也明白客场翻盘的难度有多大，更何况米利托仍然没有摆脱伤病的困然，依然将缺席次回合的比赛。据《米兰体育报》透露，莱昂纳多征召了所有能用的球员，但这其中并不包括米利托，去年欧冠决赛中两次洞穿拜仁球门的阿根廷人又一次错过了对阵老对手。此外，与米利托一同留在米兰的只有早已打不上比赛的苏亚佐和重伤未愈的萨穆埃尔。
　　不过国米也有一些好消息，卢西奥在周末战平布雷西亚的比赛中肌肉有些轻微拉伤，并被莱昂纳多保护性的提前换下，这也增加了他能否出战欧冠的疑问，不过莱昂纳多依然选择将卢西奥带去慕尼黑，或许再经过一天的休息之后，巴西铁闸能够完全康复或者干脆带伤上场迎战老东家。
　　其他没有完全康复而出征客场的还有莫塔、坎比亚索和齐沃，麦孔则正在遭遇流感的困扰。令意大利媒体不解的是，莱昂纳多竟然还带上了冬季转会而来的帕奇尼。由于帕奇尼在去年代表桑普参加了欧冠的资格赛，因此已经失去了代表国米出战本赛季欧冠的资格，因此莱昂纳多的这个决定，完全是一个对战术没有帮助的决定，帕奇尼只能成为球场上一个特殊的观众罢了。
　　当然，上赛季国米客场淘汰巴萨，穆里尼奥就带上了所有的球员一同前往西班牙，最终在诺坎普上演了全队狂欢，这一次，莱昂纳多或许也想要复制穆里尼奥的疯狂。
　　(卞卡)

