阿森纳1人受掐脑奇辱+遭曼联走卒蹂躏 6年0冠他是罪魁
　　联赛杯决赛对伯明翰，科斯切尔尼与斯泽兹尼的配合失误让马丁斯捡了个空门，让枪手6年无冠的阴霾继续；对巴萨的次回合决战，科斯切尔尼并没有知耻而后勇，他先是比赛中早早得到黄牌，在之后的比赛发挥畏首畏尾，比赛第71分钟，梦游般表现的他更是在禁区内对佩德罗莽撞犯规被处于极刑，将此前1-2落后尚有晋级希望的枪手打入了深渊；本场重头戏温格不离不弃继续对他委以重任，法国人却在本场比赛再次暴露失位、争顶不力的短板，让枪手又一争冠梦想破灭。
　　本场比赛面对灵巧的法比奥与拉法尔，以及跑位能力极佳的埃尔南德斯，科斯切尔尼盯人不牢的毛病被无限放大。开场后不久，身高仅1米7的法比奥竟然在科斯切尔尼、乔鲁跟前轻松头球攻门，让阿穆尼亚惊出了一身冷汗；第28分钟，法比奥在科斯切尔尼身前轻松做墙给后插上的鲁尼，鲁尼一个过顶传球找乔鲁旁边的埃尔南德斯，“小豌豆”冲顶攻门让法比奥补射得手，而在法比奥射门的一瞬间，本应该盯防他的科斯切尔尼还在1米开外，等到法国中卫再亮出飞铲时，皮球早已滚进了网窝。盯人不牢靠，科斯切尔尼第一点的头球解围能力目前也受到了质疑。
　　在对伯明翰的联赛杯决赛中，阿森纳的第一个失球就是源于科斯切尔尼在未能在第一落点将角球破坏，而让对方的罗杰-约翰逊将球摆渡给了守候在门线上的日基奇。本赛季枪手在英超赛场上定位球失球率超过50%，作为后卫线上身高仅次于乔鲁的第二高点，科斯切尔尼要负起大部分的责任来。
　　下半场开刚场，曼联再次取得进球。科斯切尔尼没能讲带球长驱直入的拉法尔盯住，后者塞给禁区内的“小豌豆”，“小豌豆”射门被挡，皮球弹地而起，后插上的鲁尼轻松头球破门(点击观看视频)。两粒失球科斯切尔尼都逃不脱干系，但噩梦般的表现还没结束；第65分钟，门前无人盯防的吉格斯眼看就要将球送进阿穆尼亚的十指关，而应该在这个位置出现的科斯切尔尼却刚姗姗从大禁区左侧跑过来。
　　“我相信本场比赛我们的表现是受到了上场输给巴塞罗那的影响，你可以发现有些东西已经离我们远去，不是我们的勤奋还有比赛态度，而是对于比赛的自信心”。温格在赛后失望的表示，此话正是科斯切尔尼的切身反映。第92分钟，鲁尼左路长途奔袭攻入禁区，防守他的竟然是拉姆塞，而早已没了斗志的科斯切尔尼仍然是慢一拍，在二人身后姗姗来迟。
　　在自己的英超首秀上，科斯切尔尼曾因成功防守托雷斯而受到称赞，枪手也成功在安菲尔德带走1分，大家都忽略了他在那一场比赛中与斯科特尔争顶头球时显现出的劣势以及由于不冷静得到的那一张红牌。在2-1战胜巴萨的冠军杯主场战中，他成功化解了梅西和佩德罗的多次威胁，终获得温格的信任，在最近几场关键战中遣他上阵，却没想到，在枪手最需要后防保证的3月赛程中，科斯切尔尼却时时扬短避长，搞得枪手后防狼狈不堪。
　　去年加盟之初，科斯切尔尼曾信誓旦旦要在英超打出一片天地：“我就是来挑战英超的身体对抗的，我对自己抱有绝对的信心。”以目前的情势来看，科斯切尔尼却是被英格兰赛场的高对抗玩得现了原形。联赛杯决赛中，伯明翰那位叫巴里-弗格森的无名之辈都敢对科斯切尔尼掐头顶羞辱，而科斯切尔尼当时竟然没有丝毫反击的表示，这与他初登英超的豪气干云简直天上地下，不知听到温格对于球队失去自信心表示失望的言论，科斯切尔尼有没有扪心自省过。
　　去年夏天阿森纳出走4名后卫，温格本想在花费1000万英镑的科斯切尔尼身上找到后防的安全感，却没想到买来了一个颗不定时炸弹。如今乔鲁重伤，枪手阵中只有科斯切尔尼与斯奎拉奇两名中卫可用。对联赛杯的比赛后，温格还曾安慰科斯切尔尼“不要因为失误而背负太多心理压力”，对于如今的科斯切尔尼，温格还有什么话说呢？
　　(林安枫)

