阿森纳官方宣布主力重伤赛季报销 温格：英超夺冠
　　新浪体育讯　阿森纳在足总杯第6轮中，客场以0-2负于老对手曼联，短短时间内先后从三项赛事中出局。但比失利更令主帅温格痛心的是球队的伤病，继上一场与巴萨的欧冠八分之一决赛次回合，波兰国门斯泽斯尼在开场后不久受伤缺阵六周后，阿森纳此役又失去了主力中卫乔鲁，瑞士中卫也是枪手在一周内失去的第二位主力。
　　乔鲁是在防守曼联的一次有威胁的进球中，与队友萨尼亚相撞导致肩膀脱位，在经过长时间的治疗后，被担架抬离场地。赛后，温格第一时间确认，乔鲁肩膀脱位，将缺席本赛季剩余的所有赛事。“不幸的是，我们在剩余赛季里失去了乔鲁。肩膀脱位。他的赛季结束了。”
　　谈到本场比赛时，温格难掩失望。“我们很好的控制住了比赛，曼联机会很少，他们几乎是第一次射门就破门了。在此之后，他们很熟练的打起了防反。下半时，我们有很好的机会将比分扳平，但2分钟后，比分却变成了2-0。问题是，只要你不将比分扳为1-2，他们就没压力。这是一场很奇怪的比赛，我们拼尽了全力。此刻，每一位跟我们打比赛的对方门将，都是全场最佳球员。”
　　“我非常失望，我们连续输掉了三项赛事。我们今天没有被击败，但我们却受惩罚了，输给了一支比我们冷静的球队。今天的场地很好，主裁判的表现也很不错，但斯科尔斯的飞铲非常坏。”
　　“主场的比赛非常重要，如果我们赢下跟曼联(5月1日)决战前的比赛，与曼联的比赛就变成了唯一重要的事情。我确信如果那场比赛是决定性的，我们在主场有很好的赢球机会。在此之前，重要的是我们得迅速对输球做出反应。我们下周六将做客西布罗姆维奇，我将看看我们第一步的反应。我相信阿森纳会赢得联赛冠军。”
　　“对于巴萨的比赛，我感到很失望，但我没有受到影响。直到今天，我仍然认为我们该晋级。他们非常高效，如果你没有抓住属于你的机会，你不会赢下他们。”
　　(安然)

