AC米兰争冠阵容再添一柄利刀 克鲁伊维特：他是现象级
　　埃马纽尔森上场半场，威胁传球3次，列全队第一，传中球5次，而踢了全场的帕托，只有2次威胁传球，2次传中。而AC米兰的那个进球，和荷兰人也有着直接的关系，当时埃马纽尔森中场接到的传球，转身一领，看到了安东尼尼的高速插上，荷兰人随即不失时机送出一记舒服的直传，撕开了对方的防线，此后才有了安东尼尼在无人盯防的情况下高质量的传中，以及卡萨诺的破门，《全市场》评价：“AC米兰所进一球，有他不小的贡献。”
　　埃马纽尔森的存在，让AC米兰的左路多了一个突击点，他甚至有时还迂回到右路寻找机会，例如第64分钟，伊布接到卡萨诺的传球横扫门前，马尔科-罗西抢在守候在后点的埃马纽尔森身前半米将球铲出了底线，埃马纽尔森也给队友制造了黄金机会，第57分钟，埃马纽尔森左路带球突破了马谢洛，从对方禁区左肋撕开了一道口子，但他的回敲被空门前的安东尼尼停在了身后，甚至第90分钟，荷兰人都有一锤定音的机会，但阿巴特的大力传中造成吉莱特脱手，又被西多夫顶了一下之后，埃马纽尔森大禁区内的补射被阿尔米隆光头一闪给顶了出来。
　　虽然AC米兰输掉了比赛，但本场的确是埃马纽尔森的正名之战，此前，埃马纽尔森在联赛和意大利杯中出场仅5次，如果说他处子秀就在意大利杯对桑普的比赛中奉献了助攻，接下来对卡塔尼亚也是上半时0-0的情况下临危受命，但0-0战平拉齐奥那场比赛成为了分水岭，此后荷兰人开始沦为替补，对热那亚替补上场15分钟表现平平，对那不勒斯也是顶替体力不支的扬库洛夫斯基司职左后卫，甚至在对帕尔马的比赛中，荷兰人还一度上了看台，阿莱格里解释说：“这是个技术的选择，他还需要适应意大利足球。”当时意大利媒体就质疑这笔收购：“埃马纽尔森是不是一个米兰内洛参观者？”
　　但看来判断一名球员一定要给他一些时间，并不是每个人都会像博阿滕那样迅速融入，甚至皮尔洛在AC米兰立足也花费了一年的时间，而当初利物浦引进的捷克球星博格，也是在两年的板凳生涯之后才成为了球队的核心，克鲁伊维特曾经告诫Ac米兰：“请给我的同胞埃马纽尔森一点时间，他是一个现象。”荷兰人目前的表现，“现象”倒是谈不上，但他的确是一位可以重用的将才了，AC米兰的中场，需要他这种拥有较大覆盖面积和出色的控球能力的球员。
　　而埃马纽尔森的迅速融入，也得益于他本人的努力，从四中场到三中场的体系，荷兰人确实花费了一些时间，甚至最近来自《米兰新闻》的消息，埃马纽尔森还开始不断向塔索蒂讨教，开始研究边后卫的位置--尽管他出道时是边后卫，但毕竟太久没打这个位置，而且在意甲的边后卫和荷甲要求不同，荷兰人的努力和虚心如今终于收到了效果，在皮尔洛、安布罗西尼受伤的日子里，与弗拉米尼、默克尔特点完全不同的埃马纽尔森及时进入阿莱格里的计划，让AC米兰又多了一种打法，一种选择。
　　(沈飞)

