AC米兰第1领袖确认切尔西挖角 黄金一代3大师恐齐告别
　　新浪体育讯　在赛季中因为糟糕的表现被弃用，如今西多夫的状态已经回来了，这位老将深知接下来的日子，很可能将是他在AC米兰最后的日子，于是有了白鹿巷精彩表现却出局后的眼泪，也有了对巴里最后14分钟的出色发挥，阿莱格里给西多夫的时间越少，这位老将的发挥越好。
　　阿莱格里给西多夫的时间并不多，12分钟里，西多夫在前腰位置上完成了10次传球，其中8次成功，两次射门，一次射正，而他在第91分钟给帕托的那次脚后跟妙传，原本可以成为一记伟大的助攻，却没有被帕托所理解，与我们熟悉的那个西多夫不同，本场的荷兰人，没有一次被对方从脚下断球。西多夫上场是不是晚了？实际上在比分落后时，天空台的镜头老早就对准了在场边正襟危坐的荷兰人，而几乎是在西多夫上场的同时，AC米兰就扳平了比分，虽然那个进球西多夫确实没有参与，但这是不是仅仅是一个巧合呢？赛后的新闻发布会上，就有记者把问题抛给了阿莱格里，阿莱格里只能说：“我本来也想早点换上西多夫，但当时我们是10人作战，我怕被对方打反击，只能等彻底压制了对手之后才换人。”
　　赛后，西多夫没有接受采访，《全市场》则表示，尽管有着出色的表现，但西多夫的未来依然是阴云密布。事实上，西多夫在最近一段时间唯一一次接受采访就是在周六对《米兰体育报》谈到了自己的未来，他说：“我和阿莱格里没有任何问题，我知道我们之间需要互相尊重，因此我同意接受更多打替补，当然，我也得到了很多邀请，我的未来？一如既往，我希望能够有机会第五次为欧冠冠军而战。”其实在过去的几年间，一直受到AC米兰球迷质疑的西多夫没有少被问及未来，但他却是第一次对于自己的未来如此不确定--荷兰人距离AC米兰真的是越来越远了，下赛季AC米兰的10号球衣，可能会迎来自己的新主人。
　　皮尔洛始终沉默，而安布罗西尼的经纪人罗吉却在赛前谈到了自己的未来，关于安切洛蒂邀请安布罗西尼加盟切尔西的消息，罗吉几乎是亲口确认了这件事情，他只是说唯一的变数是安切洛蒂能否继续执教切尔西：“毫无疑问，安切洛蒂和安布罗西尼之间有着默契，他们在一起工作了很长一段时间，彼此欣赏，但是即便是安切洛蒂在切尔西的未来也不确定，因此现在还不能断言什么。”不过言下之意，如果安切洛蒂能够下赛季执教切尔西，安布罗西尼将很可能追随前往？
　　与此同时，罗吉表示：“AC米兰是安布罗西尼的生命，他是球队的队长，希望俱乐部能决定续约，他希望留在AC米兰，AC米兰虽然有年轻化的政策，但还是签下了范博梅尔和莱罗塔列，因此我们希望AC米兰重估，我几乎肯定他希望留在AC米兰，但不否认作为一个伟大的球员，会有来自其他俱乐部的邀请，4月份是决定性的一个月，之后我们将知道安布罗西尼的未来。”
　　对于AC米兰来说，本赛季之后，安切洛蒂“黄金一代”大批老将的离去是免不了的，此前皮尔洛、西多夫的名字相继出现在媒体开出的离队名单上，但队长安布罗西尼还是第一次卷入转会传闻，或许AC米兰真的要到告别一个时代的时候了……
　　(沈飞)

