阿森纳13天葬1赛季 遭曼联2队7后卫辱还夺冠10%可能!
　　新浪体育讯　2比0，阿森纳人再一次倒在了死敌曼联的脚下，这是本赛季的第二次，但未必却是最后一次。然而，与去年12月份的那次做客老特拉福德的憾负不同，这一次温格的球队可以说是输了一个彻彻底底，是弗格森的球队实力变强了吗？恰恰相反，这一次老爵爷派出的是一支“曼联二队”，以及中场的怪阵，但阿森纳仍然在这块温格极为“厌恶”的球场上输的体无完肤。
　　布朗、斯马林、维迪奇、埃弗拉、法拉尔、法比奥还有奥谢，乍一看曼联的首发名单时，还以为是弗格森这一次“无赖”的祭出了7名后卫的铁桶阵，其实不然，边卫出生的达-席尔瓦兄弟本场被顶到了前卫线上，至于老后卫奥谢，也是客串了一把中场中路的角色。4人中场只有打不上比赛的吉布森还干这老本行，按照《每日邮报》的评论来讲，这一条中场线丝毫谈不上控制二字，只有破坏。然而就是这样一个三名临时演员外加一个龙套的组合，却结结实实的将以最强阵容出击的枪手军团掀了个底儿朝天。
　　诚然，从射门数量上讲，客场作战的阿森纳的20次几乎要多出曼联的11次射门的一倍，的确，对方门神范德萨今夜的神勇发挥再一次阻止了阿森纳前进的步伐，或许，也有人会说枪手军团刚刚在4天前的一场恶战中惨负巴萨，士气低落、体力匮乏，但是现代足球从来就只注重结果，更何况阿森纳是用这样一套阵容，以这样一种方式，输给了这样一支曼联！全方位的差距，或许这一刻，温格才感觉到他和弗格森之间的距离。
　　从上个月27日联赛杯决赛输给了伯明翰之后，到今天的足总杯黯然出局，仅仅13天的时间内，阿森纳从联赛杯、欧冠和足总杯3项赛事上接连落马，从三大顶级联赛中唯一一支仍4线作战的球队，沦落为仅有联赛一项荣誉可争的落魄状，温格和他的枪手军团可以说是经历了从天堂跌落到地狱的整个过程，那种挣扎、那种苦楚，也许只有温格和他的弟子们才能够体会得到。
　　“我相信阿森纳会赢得联赛冠军，如果我们在联赛中赢下跟曼联(5月1日)决战前的所有比赛，那么与曼联的比赛就变成了唯一重要的事情。”赛后，主教练温格仍不忘鼓舞和激励他的队员们，他希望队员们尽快从3大赛事出局的阴影中走出来，投入到对于联赛冠军的争夺中去。不过，我们前文说到的“仅有一项荣誉可争”的联赛，对于阿森纳来讲恐怕也仅是理论上的可以一争而已。
　　正如温格所言，5月1日主场对阵曼联的那一场联赛交锋，将很可能是决定最终冠军归属的战役。但问题是温格真的有把握拿下吗？至少从本场比赛，几乎已最强阵容出击的枪手军团，输给了曼联二队两球的结果来看，如果同样以最强阵容出战的曼联，难道不能够在酋长球场顺利的拿下阿森纳吗？再从历史战绩上分析，如果从2008年开始算起的话，阿森纳与曼联一共在各项赛事中有过10次交锋(含本场)，曼联一共获得了8场胜利，外加1场平局和1场失利。全取三分的几率达到了惊人的80%，相反对于阿森纳来说，因为目前为止仍在积分榜上落后红魔3分，所以平局对于温格来说意义已然不大，那么阿森纳获胜逆转曼联的几率，就只剩下了可怜的10%！
　　当然，足球场上的事儿谁也难以准确的预测，未来的事儿更是扯不清道不明，阿森纳人可以寄希望于三线作战的曼联，在接下来的联赛中马失前蹄，不过，带队成绩向来稳定的弗格森会给阿森纳这样的机会吗？战曼联之前，阿森纳还将分别在联赛中对话西布朗、布莱克本、布莱克浦、利物浦和博尔顿，正如温格所言，“必须拿下所有的这几场比赛，才有逆转曼联夺联赛的可能”，那么阿森纳真的能够在5月份来临之前，联赛中全取15分吗？恐怕没有人敢相信。
　　当然，对于阿森纳人来说，更为不利的一点是伤病的蔓延。本场比赛主力中卫乔鲁因为肩膀脱臼，已经铁定告别本赛季了。再加上老伤号维尔马伦复出仍遥遥无期，事实上温格的手头上就仅剩下了科斯切尔尼和斯奎拉奇两名中后卫可用了。更糟的还有门将，斯泽斯尼因为在和巴萨的比赛中手指受伤，已经宣布将缺阵6周时间，加上长期病号法比安斯基，阿森纳同样仅剩余了阿穆尼亚一位一线队的门将可用。凭借如此残缺不全的阵容，要想在联赛中逆转曼联夺冠，可谓是难上加难了。
　　(陈驰)

