巴萨一粒黄金进球天壤之别 误打误撞竟收获9号强援？
　　今天这个进球，也是他本季4个进球里最简单的。按功劳划分的话，阿尔维斯一人就占掉7成左右，全靠他的反越位成功抢先拿到的皮球。而博扬能力的体现，主要在及时的接应插上，才能在第一时间，打进这个完全是面对空门的简单入球。从奔跑庆祝的姿势中我们可以看出，他对这个渴望很久的进球也是颇为兴奋。
　　进球本身，也就这样，要能说得天花乱坠纯属硬扯，关键在于这球的意义，或许就是决定性的。巴萨已经打完了客对瓦伦西亚和今日客对塞维利亚两场难度极高之球，目前是领先皇马5分。而巴萨在随后的十场联赛里，最难打的就是客对皇马和客对比利亚雷亚尔。这里以最糟糕的情况来假设，国家德比输皇马，对“潜水艇”平，5分差距被皇马追平，但只要其他8场能保证拿下，皇马在胜负关系上的差距，就差不多可以保证巴萨还是能拿到联赛冠军。但如果这场球，博扬没有取得进球，而且本队输给塞维利亚，4分差距，皇马追起来信心要足多了，巴萨这里的压力则倍增。
　　当然，这只是笔者给出的概率很小的、最糟糕的推测，而且得建立在皇马十连胜的基础上。但你看看接下去的对阵，对塞维利亚、瓦伦西亚和“潜水艇”，皇马的这三次客场苦旅都还没开始呢，综合皇马本季表现，包含着这么多难打的客场的联赛十连胜的难度如同登天。所以说，今天巴萨平局固然有点遗憾，但其实更大的包袱还是在皇马这里，而并没有多少解负。
　　不过，进球意义重大，依然无法证明博扬的状态回归了多少，本场博扬早早替补出场，打了近80分钟，踢得很是积极，而且侧翼的突破，可以看出他平时训练质量非常之高，只是三脚射门的数量真不能算多，除了这个进球之外，质量也一般。可以想见的是，佩德罗如果伤势不严重的话，博扬不可能通过此球，来大幅度增加自己的出场机会。
　　算上这场球，本季瓜帅给了博扬30次出场机会，其中首发11次，和以往赛季差不多，但让人遗憾的是，博扬虽然灵气不失，但似乎突然丧失了以往赛季的那种准头，尤其是作为巴萨前锋，所必须具备的在禁区周围把握机会的能力。看看他本季前三个进球，对皇家社会和阿尔梅里亚，都是对手已经被折磨的晕头转向，博扬再上来锦上添花一把，而国王杯对西丙球会休达进球，似乎连说的必要都没有，偶尔的一些首发硬仗，博扬都没有打出来。
　　好在今天这球对他来说，是个心情上的很大释放，很多情况下，出色的前锋只需要一个进球来疏导一下，就能找回失去很久的得分感觉，不知道这个进球，可否让博扬在本季余下不多的比赛机会里，不断带给巴萨球迷以最大程度的惊喜？如果真能这样，也算是巴萨在最后冲刺阶段的最意外收获了。
　　(赵巍)

