拜仁“离奇”中卫组合造神奇 战国米后防人选已确定？
　　记者艾文报道 一场大胜让拜仁重获信心，而对队长拉姆来说这场比赛还有一个收获，他说：“重要的是我们没有失球，我们也没有给对手留下什么机会。”这个结果让拜仁的后卫们如释重负，本赛季拜仁的危机根源就在于防守上，过去的三场比赛他们丢掉了六个球，前25轮比赛中有13次的丢球达到两个或者两个以上，这是一个灾难般的数字。
　　范加尔的中卫人选在不断的变化，只有巴德施图贝尔是绝对主力，在另一个位置上范伯伊滕、布雷诺先后出场，由于对他们的表现都不满意，季莫什丘克也经常客串，但这样的调整并没有给拜仁的防守质量带来变化。对汉堡的比赛，范加尔出人意料地再次更换了中卫：范伯伊滕和古斯塔沃搭档。
　　这是他第一次使用这样的组合，范伯伊滕在几个月之后回到了首发阵容，而古斯塔沃没有踢过中卫。不过这个组合却提供了出乎意料的稳定性，范伯伊滕不仅自己表现出色，而且给搭档的古斯塔沃有力的支持，这成为球队不失球的关键。《慕尼黑日报》称，周中对国米的比赛中，范伯伊滕可能会继续首发，与巴德施图贝尔搭档。
　　不过拉姆认为，球队的防守改变并不是人员的问题，而是观念：“我们在拿球的时候总想着进攻，很少有人考虑到防守，这是很危险的。我们的战术过于冒险，当防线面对对方进攻时，应该选择最简单的方式解围。”现在看来，范加尔也在改变思路，本场比赛古斯塔沃和范伯伊滕是拜仁触球最多的球员，但控球的时间却都不长，拉姆也满意地表示：“我们今天的防守很出色，给下来的比赛打下了很好的基础。国际米兰的反击很有威胁，这要求我们必须非常谨慎。”

