拉齐奥主帅斥罗马非道德手段赢球：托蒂最会拖延时间
　　新浪体育讯　北京时间3月13日晚，本赛季第二次的罗马城德比，以拉齐奥的告负而落幕，然而罗马球迷的激光笔，比亚和莱德斯马的红牌，成为了比赛的焦点，赛后拉齐奥主帅雷亚公开对比赛的不同表达不满，在他看来，拉齐奥所丢的2粒球都有问题。
　　“德比的比赛已经深深影响了这座城市中的每一个人了。今晚原本是一场非常均衡的比赛，但是罗马找到了一个任意球的机会打破了球队的僵局。”比赛第70分钟，托蒂利用任意球的机会为罗马首开纪录，但是电视转播的慢镜头显示，拉齐奥的乌拉圭国门穆斯莱拉的面部受到了现场球迷激光笔的照射，被干扰了判断和视线，雷亚说：“我感觉，穆斯莱拉的视线受到了球场上意外因素的影响。”
　　而谈到比赛结束前罗马的点球，雷亚更是气愤，当时比亚被红牌罚下，莱德斯马也由于抗议裁判而被出示红牌。“托蒂也在其他时候卷入过比赛的冲突之中，但是我们的确是因为他的挑衅才输掉比赛的。”雷亚说，“当然，这样的情况是时常发生的。这是我们的错误，我们在比赛中太紧张了，才会被托蒂所激怒。”
　　“当他们领先的时候，总会试着拖延时间，而我们都知道，托蒂在这方面是非常出色的。他很有经验，当然知道如何放慢比赛的节奏。”雷亚对托蒂的评价显然非常不客气，“非常遗憾，这场比赛我有3名球员无法上场，但是赛季还没有在今天结束。不过我们缺少取胜的决心，在输掉了3场或者4场德比之后，我们需要更多的自信心。”
　　(卞卡)

