巴斯滕面前伊布演砸了 阿帅！你敢否摘下米兰国王王冠
　　其实今天的红牌加上欧冠的低迷，都并不算是偶然，伊布的上一个运动战进球，还要追溯到1月29日AC米兰客场对卡塔尼亚时，而在他不进球的日子里，AC米兰在联赛和欧冠的成绩是4胜4平1负，而在这9场比赛当中，伊布虽然没少助攻，但只打进了一个点球，应该说，阿莱格里为他对伊布的“过度使用”付出了代价，恰恰是1月底，伊布曾经公开表示自己累了，而阿莱格里也承认：“他心理上的疲劳大于身体上的疲劳。”但说归说，伊布还是得不到休息，客场对热刺的比赛，AC米兰全队发挥出色，唯有伊布发挥不佳，当人们都在讨论伊布的“欧冠淘汰赛综合症”时，名宿科洛瓦蒂提醒人们注意：“伊布其实一段时间以来状态都不好，8场比赛只进了一个点球！”而本场之后，伊布的运动战进球荒延续到了9场。
　　应该说，今天伊布还是很努力的，虽然红牌相当愚蠢，但阿莱格里赛后对他还是鼓励大于批评，纵然状态不好，但是凭借着自身的实力，伊布还是给对手的防线带来了不小的麻烦，上半时26分钟那脚大力任意球，就打得吉莱特狼狈不堪，上半时结束前接到席尔瓦长传球之后的那脚转身二段踢，也险些折射破门，49分钟妙传罗比尼奥后者打偏，64分钟肋部突破后的横传门前，包括上半时那次底线抢断后从两人当中强行内切进禁区，都让对方的球门风声鹤唳，但恰恰是那次内切，伊布之前原本是试图从禁区线上加速趟球摆脱后劲射，对布雷西亚那场比赛，伊布也确实打进了如出一辙的一个漂亮进球，但这一次，伊布的身体状态明显不行，他是被对手断球之后，在底线又反抢成功，才有的此后的内切横传，而71分钟他与卡萨诺的那次配合很漂亮，但面对吉莱特，他小角度单刀时动作有些变形，又没有吃正部位。伊布在一个半月前所说的“疲劳”，终于一点一点显现出来。
　　对于伊布，《全市场》和《米兰新闻》都选择了宽容，尽管5分的评分够低了，但不是全场最低，对于吃到一张如此愚蠢的红牌的伊布来说，媒体都和阿莱格里一样，承认他很努力，也带来了威胁。不过圣西罗的观众却不买账，尽管伊布一个月前还被尊为国王，但在两次任意球打飞之后，球场开始出现了响亮的嘘声，对于伊布来说，在AC米兰这还是头一次。最为糟糕的是，就在两个月前，意大利媒体还在疯狂的比较巴斯滕和伊布，由于要参加老贝执掌AC米兰25周年的庆典，巴斯滕本场也来到了圣西罗，结果在自己的偶像眼皮底下，伊布就球出了这样一场球。
　　嘘声、误判、疲劳，正是在这几重压迫之下，伊布在心理上开始崩溃，而他所表现出的紧张和焦躁，是这一段时间以来一直有的，只不过是一个积累之后的总爆发。
　　在这里，不得不提一下阿莱格里，媒体对于“伊布依赖症”已经懒得讨论，事实上，此前没有了最佳状态的伊布的AC米兰也在赢球，或许AC米兰真的可以不依靠伊布进球，但阿莱格里还是不给瑞典人休息、调整的时间，当然，这和此前一段时间里帕托的糟糕状态，以及因扎吉的受伤有关，但客观的讲，伊布近一段时间的低迷与此有直接的关系。而在打法上，明明可以通过地面推进的AC米兰也是越来越多的通过长传找瑞典人的高点，再由他进行头球摆渡，伊布的支点作用倒是发挥到了极致，可其他的球员呢？伊布状态出色时这样的打法倒是很有效，可他疲劳的时候呢？一个明显的例子，当伊布在场上时，卡萨诺除了送出一脚妙传之外，失误较多，拿球也很少，而在伊布下场之后，AC米兰的进攻反而打开了，让对方无从防守，如果在伊布停赛期满之后，AC米兰还有机会争冠的话，那么阿莱格里真的应该考虑一下，对伊布该以什么样的频率使用，战术打法是否该依赖他一个人了。
　　贝卢斯科尼在随后的25周年新闻发布会上安慰了伊布，他说：“伊布拉是一个优秀的球员，谁都状态都会有起有落，但他对于战术的作用非常明显。”这一点阿莱格里也很清楚，不过对于以魄力著称的阿莱格里来说，他曾经勇敢的拿下小罗，现在，他能否做到某些场次拿下伊布？卡卡或甘索或巴洛特利下赛季会加盟，AC米兰的锋线将更加拥挤，这是阿帅早晚都要遇到的问题，而在某些时候拿下伊布，既是对球队负责，也是对伊布本人负责。
　　(沈飞)

