小村俱乐部也曾有大明星 英国小镇曾坐拥两大世界冠军
　　人口仅有400的法国小村鲍内，因为企图引进梅西瞬间闻名欧美。事实上，在足球历史上这样做着大明星梦的小村并非没有前例，甚至他们之中的一部分还都实现了梦想。
　　苏格拉底(50岁，2004，加弗斯镇，英格兰第9级联赛)
　　就在一年前，克利福德刚花费10万镑买下加弗斯镇队，这位与巴西足球关系密切的英国商人，在英国开设了超过600间巴西足球少年学校，首先就将注意力放在引进巴西球员身上。2004年，已退役14年的苏格拉底突然与英格兰第9级联赛的加弗斯镇队签约，出任球员兼教练，合同期限仅一个月。2004年11月20日，对阵塔德卡斯特的比赛时，身披6号球衣的苏格拉底替补2号西丁波托出场12分钟，完成了自己职业生涯最后1场比赛——当时，他年满天命之年，现场有1385名观众，这已是加弗斯队上座率的最高记录。不过遗憾的是，因为寒冷的天气，苏格拉底并没有多少发挥，只是有一脚还算不错的远射。
　　小镇球队东主兼总经理西蒙·克利福德声称，他发出了几份邀请，苏格拉底表达了浓厚的兴趣，而且这位每天要吸两包烟的足坛传奇主动提出免费加盟。不仅如此，他还鼓动44岁的卡雷卡，也来加弗斯镇过过足球瘾。前世界冠军此时的队友，大部分都是当地的园丁或电工。
　　卡雷卡(46岁，2005/06赛季，加弗斯镇，英格兰第8级联赛)
　　因为苏格拉底的极力游说，卡雷卡于2005年加盟加弗斯镇俱乐部。起初卡雷卡只是踢踢热身赛，随后又加入了联赛，他一共为加弗斯镇出场6次，还打入1球。原本济科也同意加盟球队，但最后时刻他变卦，转而开始了教练生涯。2008年12月，卡福也被媒体报道将于2009年4月加盟加弗斯，但这桩转会最终也未能实现。
　　李·夏普(33岁，2004/05赛季，加弗斯镇，英格兰第8级联赛)
　　前英格兰国脚曾是1990年代前期曼联的当家右边锋，与小雷德纳普、吉格斯、麦克马纳曼、福勒等并称当时英伦足坛的偶像派新星。他以1994/95赛季冠军杯小组赛2比2战平巴萨时，接基恩传中脚后跟射门得分闻名。2003年李·夏普因严重膝伤退役，但很快就被加弗斯镇招募。当赛季他出场21次打入6球，在队内与苏格拉底齐名。
　　维耶里(38岁，2010/11赛季，萨奎雷梅，巴西第3级联赛)
　　2009年他在萨奎雷梅逗留了许久。这里是巴西排联的集训地，同时也是冲浪和滑翔的胜地，在巴西尽人皆知。2009年维耶里携女友梅丽莎·萨塔在这里尝试了蹦极跳和高空滑翔，让有点儿恐高的意大利前锋非常惬意。他选择里约热内卢以东100公里，人口仅6万的“冲浪天堂”萨奎雷梅，不是为争名夺利，而仅仅是将踢球作为自己职业生涯暮年的度假之旅。萨奎雷梅当地的博阿维斯塔队股东马加兰尼斯2007年就认识维耶里，正是他在2009年年底邀请维耶里到萨奎雷梅度假，促成了这桩当地足球史上里程碑般的盛事。
　　加斯科因(37岁，2004/05赛季，阿尔加夫联队，葡萄牙第6级联赛)
　　当地脐梅和红酒商考莱吉和他的苏格兰妹夫麦克格文刚创立这家球会，就邀请了加斯科因出任球员兼教练。当时加斯科因刚从中甲球会甘肃天马逃离美国治疗酗酒，本是美国次级联赛波士顿FC的球员兼教练，但因为俱乐部不允许他参加脱口秀节目“我是名人，让我离开这儿”，于是逃到葡萄牙。不过在这里，他依然因酗酒只是踢了1场热身赛就又逃回英国，出任英格兰第7级联赛凯特灵队的球员兼教练。仅仅39天后，俱乐部以他酗酒为名将其开除。之后，加斯科因也被第9级联赛的加弗斯镇队联系出任主教练兼球员，可比赛当天他根本没出现在球场边，这桩合约最终又不了了之。

