拜仁“狂欢”为范加尔送行 核心：要让他带着荣誉离开
　　记者艾文报道 拜仁的球员们戴着黑纱，站在场地中央一起为日本地震的死难者默哀一分钟，球员们的眼睛盯着地面，显得十分沉重。90分钟后，这种悲哀的气氛被一扫而空，6比0大胜汉堡是拜仁本赛季最高比分的比赛，让拜仁本赛季的前景重现曙光，冠军联赛的席位再次变得可能。
　　这是范加尔与俱乐部宣布不再合作之后的第一场比赛。几周来面色沉重的范加尔再次展露出笑容，比赛结束之后他站在场边挨个拥抱着球员。对范加尔来说，俱乐部的态度是次要的，重要的是他能够感受到球员们的支持。施魏因施泰格说：“我们要为教练而战，我们希望他能带着荣誉离去。”
　　与范加尔关系并不算和睦的球队两名核心里贝里与罗本也大放光彩，前者打入一球助攻两次，罗本更是上演了帽子戏法。即使不为范加尔而战，他们也渴望获得下赛季的冠军联赛席位，他在赛后表示：“这场胜利对我们至关重要。”董事长鲁梅尼格也放下了悬着的心：“在作出决定之后，我们不知道球队会有什么样的反应。今天我们看到了事情向好的方向发展，球队的精神令人敬佩。”
　　球员牵动范加尔
　　上周一范加尔与拜仁决定在本赛季末分道扬镳，意味着他失去了俱乐部的信任。媒体猜测他无法坚持到赛季末，很可能提前下课，球员与他的关系也备受质疑。范加尔似乎一时间四面楚歌，对汉堡成了他的关键一战。
　　实际上范加尔的情况没有那么糟糕。球迷们仍然喜欢这个倔强的老人，他们一如既往地在看台上呼唤他的名字，请求他签名和合影，范加尔友善地向球迷挥手，感谢支持。他相信到球员们仍然与他在一起，周三的新闻发布会上，范加尔还担心地说：“每一个球员都想为我做些事情，这也让他们背负的压力更大，对球员们来说，处理目前的局面是很困难的事情。”
　　范加尔一直将自己与球员捆绑在一起，上周他就表示，只有他感觉到球员们不再支持他的时候，才会选择主动辞职。周三他又一次表示：“我能感觉到球员们的支持，不过如果他们觉得面对的压力太大，而我辞职是个解决方案的时候，我会提前离开，因为拜仁的利益要比范加尔更重要。”
　　看到了对汉堡的比赛，范加尔知道他不需要考虑提前辞职的问题，球员们很好地处理了面前的局面。比赛的第一分钟开始，拜仁就向汉堡不断地施加压力，完全体现了范加尔的比赛哲学。在戈麦斯、施魏因施泰格连续错失了数次机会之后，罗本终于在上半场结束前一脚劲射破网，为拜仁取得了领先。
　　陷入“疯狂”的罗本冲到了场边，向观众挥舞着手臂。教练席上的范加尔悠闲地拿着饮料，笑看着这位兴奋的同胞。下半场开始不久，罗本一次任意球幸运地落入了汉堡的球门，为拜仁锁定了胜局。五分钟之后，他打入了第三个进球，上演了帽子戏法。
　　给教练美好的告别
　　罗本彻底击溃了汉堡，随后里贝里和穆勒连续的破门得分，将比分扩大到了5比0。第85分钟，里贝里似传似射的球被韦斯特曼碰进了自家大门，这个球最后被计算在了里贝里的名下，这样拜仁的两大球星里贝里和罗本贡献了五个进球，带领拜仁实现了自我救赎。
　　罗本再次表现出他“超人”般的威慑力，比赛前一天他因为感冒提前中止了训练，周六的下午刚刚恢复，就打出了一场极高水平的比赛。大喜过望的范加尔称赞说：“罗本为能参加这场比赛尽了一切的努力，这真不可思议，他的身体有些虚弱，还能有这样的表现，他真是棒极了。里贝里也非常了不起，这支球队的表现很杰出。”他开玩笑说：“谁能想到今天我们会有这样的表现？我想我那些在媒体的朋友肯定不会这样想。”
　　离职的决定看上去并没有影响到范加尔的心情，他说：“比赛之前我给妻子打电话的时候，就告诉她我的感觉非常棒，相信我们能获得比赛的胜利。”范加尔将球队的表现视作是对自己的支持，他说：“球队在对汉诺威的时候就想做出一些事情，但人们只能根据比赛的结果来看到这个问题。现在我们有一个很好的比分，球队会更加自信，这对我们即将到来的冠军联赛也是很有好处的。”
　　施魏因施泰格希望主帅在离去的时候能有一个美好的回忆。他说：“我们想给范加尔一个积极的告别旅程，这也是他应得的。我们去年踢的足球是我在拜仁时从未经历过的，拜仁没有过这种风格。在过去的时间里，拜仁从范加尔的身上获益良多。”他仍然对范加尔的离去感到失望：“我只能尊重俱乐部的决定。这真遗憾，他非常合适拜仁。”
　　胜利更是为了自己
　　能让范加尔带着满足的心情告别的，只有本赛季冠军联赛上继续前进，以及下个赛季的冠军联赛席位，在这场比赛后，这两个目标都有实现的可能。在梅阿查球场的胜利，已经让拜仁在与国际米兰的比赛中占据了先机，大胜汉堡更让球员们充满了信心。
　　罗本就表示：“我们必将继续继续前进，这是一种义务。对国际米兰会是一场危险的比赛，只要对手进一个球，情况就会变得很危险。但我们处于更有利的位置，而且我们在主场。”戈麦斯也说：“我们要争取先进球，国际米兰将是一个难缠的对手，但我们的状态非常好。”
　　不过相比眼前的冠军联赛，接下来的联赛才更加重要。即使不为了主帅范加尔而战，球员们也非常迫切的需要下赛季冠军联赛的席位。赛前新闻发布会上，施魏因施泰格在18分钟的时间里三次重复了同一句话：“我们不想参加欧洲联赛了。”他还回忆起了2007/08赛季参加联盟杯的往事：“参加那样的比赛完全没有乐趣，我们需要冠军联赛。”
　　前国门卡恩在比赛前警告说：“现在是球员共渡难关的时候，对他们来说谁是主教练已经不再重要，球员们现在需要的是为自己踢球。”在这样的目标之下，即使与主帅范加尔有隙的球员也会捐弃前嫌。一周前，媒体还报道了范加尔与两大核心里贝里和罗本的关系紧张，但在这一场比赛中表现最出色的就是罗本和里贝里。
　　罗本赛后没有评论主教练，但他说：“这种感觉很特别，也正是足球迷人的地方。某一天我们表现的很糟糕，所有的一切都是一场灾难，而今天我们重新变得不可战胜。联赛第二名的目标对我们非常重要，我们必须实现这个目标。”
　　击败汉堡之后，拜仁再次看到了冠军联赛的希望。前一天汉诺威在科隆惨败，令拜仁与第三名的差距拉近到了2分，汉诺威出现了下滑的趋势，而拜仁的反弹十分强劲。上周表示参加冠军联赛“将非常困难”的鲁梅尼格也转变了态度：“我们看到了球队的积极反应，这正是我们需要的。我们会全力配合球队，实现我们的最基本的目标：冠军联赛。”

