德甲“裸帅”几人可坚持到底 混乱教练席仍有耐心存在
　　记者艾文报道 当主裁判维纳吹响终场哨声后，范加尔走向客队教练席，与费用力握了握手。在这场比赛之前，两人堪称同病相连：范加尔上周一宣布与俱乐部分道扬镳，而费在周二决定不与俱乐部续约，在赛季结束之后离开汉堡。两人都是媒体所说的 “跛脚鸭”，即已失去俱乐部支持，在球员们的眼中可能是缺乏威信的主帅。
　　不过这场比赛后，两人的命运已经有所不同。范加尔继续坚持着，与拜仁要善始善终，而费却已经等不到赛季结束的时候了。在周日与俱乐部董事长霍夫曼会面之后，费即刻离职，他的助理教练厄宁临时执掌教鞭，预备队主帅卡多索辅佐他工作。
　　费的离职，对于接下来的几名主帅来说也是一个警示！现在预计在赛季末离职的，除了范加尔、费之外，还有沙尔克主帅马加特、沃尔夫斯堡的利特巴尔斯基，他们之中有谁真的能够坚持到最后呢？当拜仁和汉堡先后决定让主帅工作到赛季结束的时候，名宿内策尔还在称赞德国俱乐部现在“更有耐心”了，但现在看来俱乐部的耐心很难真的坚持到赛季末。
　　费：被逼下课
　　汉堡经历了一个不同寻常的赛季。在经历了无数次被拒绝后才请来的主帅费，遍寻不到的经理人、董事会改组，最后董事长霍夫曼将在这个赛季结束之后离开俱乐部，在这个北方的俱乐部里，“体育”已经退居幕后，混乱的权力争夺成了主要的基调。
　　在这样的环境下，费成为第一个忍受不了的人。此前他表示要在三月中旬确定下赛季是否执教，但上周他突然对汉堡媒体表示：“从夏天开始我就不会留在汉堡了，我从没有经历过如此混乱的俱乐部。”费甚至表示：“这里根本没有办法正常地训练。”他的球员们在更衣室里也不断地讨论管理者的更替。
　　费没有想到，他会提早离开，赛前他还表示：“我与俱乐部的合同到赛季末，我没有什么理由提前离去。”不过0比6的惨败，俱乐部不可能无动于衷。在与度假归来的主席霍夫曼谈话后，费只能结束自己在汉堡短暂的执教生涯。经理赖因哈特说：“在他公开自己赛季末离开，以及过去两场比赛的情况来看，我们决定提前迈出这一步。”费成为霍夫曼管理俱乐部八年以来，第八位离职的主教练。
　　但解雇费并不能让汉堡扭转局面，汉堡的问题不在球队，而在于俱乐部的管理。董事长霍夫曼已经明确不会续约，那么谁来寻找新的主帅呢？这一切只能等到董事会选择出新的董事长来。
　　泽罗伯托也表示：“这里一切都很混乱，只有混乱。这是我职业生涯里最惨痛的失败，整个俱乐部都处于混乱之中，这不是球队的问题。”老臣亚罗利姆则说：“这是我效力汉堡以来最悲伤的时刻。”范加尔：离职也快乐
　　相比失去了一切支持的费，范加尔的处境要好得多。他算不上“跛脚鸭”，尽管俱乐部决定与他分手，但为了实现打入冠军联赛的目标，俱乐部仍然给了他全力的支持。范加尔的心情也十分不错，上周三的训练中，还有很多球迷到基地来给他加油，有球迷在场边高喊：“我们要范加尔”。
　　为了让球员们能够在接下来的比赛中静心准备，范加尔还与全队进行了不到半个小时的谈话。训练结束后，他将所有的球员“赶”到场边，去给现场的球迷们签名，半个多小时的时间让所有的球迷都得到了满足。有一名40多岁的球迷给范加尔出主意：“这些球员应该早点射门，而不是太长时间的带球。如果您遇到什么战术纪律上的问题，你可以问我。”范加尔看了看，笑着说：“那您可以当教练。”这位球迷回答说：“我就是做教练工作的。”范加尔立刻回应说：“那您下赛季可以来这里执教了。”一名女球迷带来了一块红色的牌子，上面写着队歌“南方之星”的歌词：无论情况好坏我们都站在一起。范加尔读了之后连声说：“太好了。”然后签下了自己的名字。
　　范加尔希望即使离去，也能给球迷们留下一个美好的印象。与费在汉堡痛批俱乐部的管理不同，范加尔对拜仁只有热爱：“我当然对离开很失望，我爱这里的文化，爱这里的球迷。但我想我走是能让双方都感到轻松的一个解决方式。我希望我能够骄傲地离开这里，这也是我作为一个教练的尊严。”
　　耐心，有还是没有？
　　对离开拜仁的时光，范加尔已经有了计划。他说：“正常情况下我会选择休息一年。然后我担任国家队主教练的梦想从来没有改变过。”在德甲里面换个俱乐部工作也有可能，他说：“如果是很有挑战的工作，那么我会好好考虑的。”《第一体育》报道称，刚刚解雇了费的汉堡就在考虑聘请范加尔的可能性。这场6比0毫无疑问会加深汉堡高层对范加尔的印象。
　　即使不去汉堡，范加尔也不用发愁没有这样的机会，德甲的教练席正在经历一场混乱。此前多家俱乐部表现出了很强的耐心，除了范加尔、费都确定在赛季末下课，还有沙尔克的马加特、法兰克福的斯基贝、霍芬海姆的佩扎尤奥利和沃尔夫斯堡的利特巴尔斯基等战绩不佳的教练都有消息说要在赛季末离开俱乐部。
　　费的提前离开给这些处于“观察期”的教练们开了一个不好的先例。随着球队成绩的变化，这些教练随时都有下课的可能性，真正能够坚持到赛季末的可能寥寥无几。《图片报》称，现在最热门的人选是马加特和利特巴尔斯基，这两支球队都在降级的边缘，如果情况没有变化，即使是打入冠军联赛八强，也不可能挽救马加特了。
　　真正有耐心的是不来梅，主帅沙夫在一片风雨中屹立不倒。即使在最后时刻被门兴扳平，不来梅的高层还是坚定地站在他的身后。俱乐部监事会的主席莱默克评价说，让沙夫下课的主意“简直就是疯狂而不可想象的”，这意味着至少有一支德甲强队有足够的耐心，对自己的球队主帅能保持住信心。

