CUBA八强赛：太原理工惊天逆转 六冠王华大遭淘汰
　　新浪体育讯　在客场逆转不是容易的事，在华侨大学主场逆转更是难上加难，但太原理工做到了更难的事。他们在6月1日第十一届CUBA八强赛首轮第二回合的比赛中，先是客场85比79战胜六届CUBA冠军华侨大学，接着又在罚球决胜中7比6淘汰对手，进军四强。
　　本场比赛，太原理工9号王新运拿下全场最高的25分并有10 个篮板5次助攻4次抢断，他的压哨球确保球队进入罚球决胜环节 ；12号周湛东17分6个篮板4次助攻3次抢断；7号马东12分，6号 姜林10分6个篮板5次盖帽。华侨大学两名内线依然神勇：12号于 祥21分12个篮板，11号翁德隆20分14个篮板；但其他队友支持不 够，全场篮板他们36比38落后对手，全场38%的命中率也低于太 原理工的50%。
　　比赛一开始，太原理工就反客为主，王新运在第一节砍下 11分帮助球队26比20领先。第二节太原理工继续扩大领先优势， 一度曾领先对手12分，老练的华侨大学在上半时最后一分钟利用 对手命中率下降的机会打出7比0的高潮，王加一的压哨三分帮助 华侨大学在上半时结束时将比分迫近至43比48。
　　下半时一开局，华侨大学借上半时之势又打出12比3的小高潮 ，一举反超比分。太原理工13号王海涛连续两级三分帮助球队“止 血”，之后双方形成拉锯，华侨大学65比63领先进入第四节。
　　最后一节，比赛更趋白热化，双方几度易手领先权。由于第 一回合太原理工主场12分告负，根据CUBA的竞赛规程，本场比赛 他们必须净胜对手4分以上，才能进入罚球决胜环节。最后20秒双 方几度在这条生死线上下徘徊，先是太原理工12号周湛东抢断华 大6号王佳俊上篮帮助球队83比77领先，但王佳俊之后立刻上篮得 手，又将太原理工推向淘汰的边缘。最后一秒，本场发挥出色的 太原理工9号王新运抢下前场篮板，投入压哨一球，将球队送入罚 球决胜环节。
　　在罚球决胜中，太原理工前两轮皆罚失，但之后六罚皆中，而 华侨大学前八轮仅罚中5球，第九轮双方都罚失。决定命运的最后 一轮中，华侨大学13号李鹏先罚中，最后一个出场的太原理工6号 姜林只要罚进，就能将球队送入四强，生死关头，姜林这位具有“ 大心脏”的男孩干净利落地罚中，保送球队顺利晋级的同时，也将 华大主场4000名观众送入冰窟。
　　这是太原理工第一次在八强赛中淘汰华侨大学，他们半决赛 的对手是山东科技大学，双方第一回合的较量将于6月15日在太原 理工大学主场进行。

