巴萨少一后卫进球竟骤降一半 此等奇事26轮不败亦难解
　　新浪体育讯　围绕普约尔和他的膝部伤情，有两个词是不断出现的是，一个是“不适”，还有一个是“希望”。普约尔始终感觉“不适”，然而，尽管队医们表示，普约尔距离复出已经非常近了，但问题是现在谁也无法给出巴萨队长伤愈复出的具体日子。普约尔在自己的微博上，也用诗意的语言描写自己的养伤过程：“耐心是苦涩的，但结果是甜蜜的。”不过，这一模棱两可的话也引发更多对他的伤情的猜测。
　　对阿森纳的比赛之前，就有消息说普约尔可能复出，但巴萨队长并未进入比赛大名单，对塞维利亚，普约尔仍然没有随队出征，这也说明他距离完全康复还有很长的距离。普约尔是巴萨的中卫，不过足球中存在牵一发而动全身的现象，《世界体育报》的专家分析后就认为，普约尔的缺阵对巴萨最大的影响，还不是防守方面，而在于进攻方面，令人感觉有些不可思议的是，数据统计显示，自从普约尔受伤之后，巴萨的进球能力竟然下降了一半！
　　本赛季，在普约尔参加的21场冠军杯、西甲和国王杯的比赛中，巴萨场均进球数达到3.3个，然而自从普约尔在巴萨对桑坦德竞技的比赛中受伤之后，在12场比赛里，巴萨的场均进球数就下降到1.8个，差不多下降了一半，近期巴萨一场只打入1球的比赛明显增多，最近4场比赛中，就有对瓦伦西亚、萨拉戈萨和塞维利亚这3场，巴萨全场都只打入1球。巴萨进球下降和后卫普约尔的缺阵拉上关系，是不是有点胡扯？《世界体育报》表示：“普约尔在巴萨的战术系统中的作用是非常关键的，因为有他在后场坐镇，巴萨的阵型能前移很多，这让对方的活动空间变得很小，而巴萨的压制会非常强劲，反抢也会十分高效，巴萨抢断越多，给对手制造的威胁就越多。相反，普约尔不在场，巴萨的防守并没有减弱，球队场均丢球数仍然在0.5左右，也就是说，普约尔的缺阵对巴萨的进攻的影响比对防守的影响大。
　　巴萨早已习惯了后防线上的动荡，可以锁，巴萨要想排出阿尔维斯、皮克、普约尔和阿比达尔的主力后卫组合，已经成为了一种奢望。伤病、停赛以及因为赛程而不得不做出的轮换，让瓜迪奥拉很难启用自己的主力后防线，不过，巴萨的防守成绩还是不错，28轮仅仅丢掉14球，仍是西甲最稳固的防线。包括这场对塞维利亚的比赛，赛后巴萨球员也都表示，之所以未能获胜，并不是因为丢掉了一球，而且进攻上欠缺运气，巴萨创造了不少的机会，但门框和裁判的误判，让巴萨错失取胜的良机。
　　对塞维利亚的比赛，普约尔仍然伤病未愈，瓜迪奥拉让阿比达尔继续打中卫，与皮克搭档，两个边后卫是阿尔维斯和阿德里亚诺，这也是瓜迪奥拉在本赛季46场比赛中排出的第22条防线，46场比赛，巴萨只丢掉28球，成绩不错。阿比达尔深得瓜迪奥拉喜爱，他的上场秩序甚至优先于正宗的中卫米利托。后防线上球员的多面手的能力，让瓜迪奥拉可以不断地拼装自己的防线。对喀山红宝石的比赛，瓜迪奥拉曾排出五后卫阵型，而一些比赛巴萨又尝试三后卫体系。巴西多面手阿德里亚诺的加盟，为瓜帅更改防线提供了很大的便利。阿德里亚诺在两个边路都可以踢，这让巴萨的变阵可能性大大增加，另外马克斯维尔以及两位小将丰塔斯和巴尔特拉也在关键时刻为球队做出贡献。
　　客场对塞维利亚，巴萨未能获胜，然而这并不妨碍巴萨追平一项历史纪录：本轮比赛后，巴萨在西甲联赛中保持了26轮不败，这追平了1974年创造的俱乐部纪录。不过加泰罗尼亚媒体也指出，尽管巴萨防守不错，但球队在后防线建设方面确实存在一些问题，巴萨阵容短缺的问题曝光了，今年夏天球队必须要引进一两名高水准的中卫了。(伊万)

