塞维利亚锋线大将贬值回家 3000万强人今日竟难出手
　　记者李镇伯报道 上周末对阵巴萨前，塞维利亚俱乐部官网宣布了一条重要消息：效力球队5年半之久的巴西前锋法比亚诺，将回到巴西国内联赛，加盟圣保罗俱乐部，这也是法比亚诺开始职业生涯的地方。
　　据当地媒体《塞维利亚日报》透露，法比亚诺的转会费为760万欧元，而他在冬歇期前刚刚和俱乐部续约，和圣保罗签约后，塞维利亚俱乐部将不再支付其新合同内的年薪，这部分税前超过500万欧元，圣保罗方面将承担这笔费用，为了得到法比亚诺，他们一共将支出1300万欧元左右。
　　2005年夏天加盟塞维利亚的法比亚诺，曾为这里的球迷留下美好的回忆，他在229场比赛中打进107球，同时也是帮助塞维利亚6次赢得锦标的主力球员。当年为了得到法比亚诺，俱乐部主席德尔尼多先是向他的拥有者“RIO集团”支付了700万欧元，又陆续向波尔图俱乐部支付350万欧元，以得到法比亚诺另外35%的所有权。上赛季法比亚诺的身价一度超过3000万欧元，但塞维利亚没能在卖点出手，世界杯上巴西国家队的糟糕表现，连累了法比亚诺的身价，此后再无人问津巴西人，为了避免自由转会，俱乐部只能和他提前续约。
　　随着内格雷多的加盟，法比亚诺在塞维利亚已经不再是绝对主力。本赛季阿尔瓦雷斯和曼萨诺先后两任主教练都曾尝试单前锋阵型，这也让法比亚诺感到不适应，即使在双中锋体系中，曼萨诺有时也更信任卡努特和内格雷多，而不是法比亚诺。伤病也让法比亚诺过得很不愉快，他的出场时间变得更少，经纪人和俱乐部之间的论战，也让他失去了球迷的宠爱，最终也只能选择离开。

