曼联折翼天使阔别半年重新飞翔 进欧冠决赛弥补遗憾
　　记者陆逸报道 瓦伦西亚的恢复期缩短了三个月，这无疑是给三线作战的曼联打一针强心剂。在上周末和枪手的足总杯比赛前甚至有传闻厄瓜多尔边翼可能首发，“能在这样一项传统赛事中亮相我觉得很自豪”，但考虑到伤病初愈，弗格森还是保守地让他替补登场。但瓦伦西亚的表现十分抢眼，英国媒体评价“完全看不出过去半年都没有踢过比赛”。弗格森夸奖弟子，“可以看出他上场后球队的变化，安东尼奥回归实在太好了，他是个出色的顶级球员。”
　　但瓦伦西亚一度以为自己的职业生涯就这么报销了。6个月前格拉斯哥流浪者中场柯克·布罗德福特一脚并没有恶意的铲球，让厄瓜多尔球员脚踝错位，韧带撕裂。红魔边翼痛苦倒地，几乎痛昏过去。当时“我听到咔嚓一声的断裂，知道情况不妙，那种疼痛简直难以形容。我有一种晕船的恶心感，可能是巨大的疼痛对神经带来的影响”。躺在担架上戴着氧气面罩，脚上绑着固定板，瓦伦西亚被送往当地医院。
　　至今瓦伦西亚都没有重看当时的比赛录像，但在电视上观看直播的家人却难以挥去当时可怕的画面，“我母亲很痛苦，他当时远远地看到我受这样恐怖的伤，十分绝望。那时候我以为以后都没法踢球了，但为我手术的医生对我做出了承诺，说我肯定能重返赛场，这让我高兴了一点。后来布罗德福特也向我道歉了，我表示接受。我知道他没有恶意。上帝保佑，手术很成功，康复也大大超出了预计。”
　　用什么弥补过去半年的缺席？“在温布利踢足总杯决赛，和冠军杯决赛”，瓦伦西亚难得露出微笑。

