曼联惊曝夏季清洗鲁尼另购替身 垂涎铁腰2千万可买下
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森再次确认，荷兰门神范德萨肯定不会改变退役决定，而据英国媒体披露，弗格森考虑在夏季清洗鲁尼。
　　现在有越来越多的呼声希望四十岁的范德萨再踢一年，媒体称弗格森私下也恳求过荷兰人重新考虑，但爵爷披露，他并没有这样做过，而且范德萨决心已定。“范德萨不可能改变想法，绝对不可能了。”弗格森说。
　　“他是一个绝对出色的人，但我并没有劝过他改变心意。他已经有了下一年的计划，他将会休息一段时间，回到荷兰去，在那里他买了一个新房子，会进行一些改造和装修。”
　　“然后他会在9月份回到这里，他的儿子在这里开始上学，我认为这就是他的计划，他将会离开足球一段时间，然后再回归。他有可能回到曼联(当教练等工作)，但首先会休息一阵，而且他对于之后做什么还没有想好。他在球场上已经踢了很久了，就要四十一岁了，他将会和妻子共度一段时光，因为她这几年很艰难。”
　　范德萨本人也明确表示不会改变退役的决定。“不，绝对不会。”
　　鲁尼也透露，劝说范德萨留下已经不可能。“与阿森纳赛后我在洗澡时和他谈了，但他已经决定了，我们必须尊重，他是如此出色的一个守门员，虽然年龄大了，但依然是世界上最好的守门员。”
　　而据《世界新闻报》报道，真正该担心自己未来的是鲁尼，该报称，弗格森已经准备在夏天卖掉鲁尼。
　　《世界新闻报》称，在鲁尼和弗格森之间，已经有越来越明显的裂痕，英格兰前锋可能像当年的贝克汉姆一样被弗格森赶走。尽管去年刚刚续约，但鲁尼的态度让爵爷耿耿于怀，尤其是他关于曼联已经缺乏雄心和竞争力的说法，更让红魔主帅记恨在心。
　　《世界新闻报》还称，鲁尼直到今天仍时不时在球队里散布类似的观点，而弗格森对此非常不满，更关键的是，鲁尼本赛季的状态一直低迷，这更让爵爷动了清洗的念头。该报称，曼联已经在接触波尔图，探询购买该队前锋法尔考或浩克、作为鲁尼替身的可能，而鲁尼去年续约时，就有流言称曼联和他签合同是为了在夏天卖一个大价钱，现在看来这种可能性是存在的。
　　而据《人物》称，曼联在夏季中场收购的名单中又加入了法甲年度最佳新秀亚恩-姆维拉的名字。周五弗格森乘坐私人飞机去观看马赛和雷恩的比赛，一方面是为下周的欧冠交锋做准备，另一方面是观察雷恩的中场姆维拉。在看台上，弗格森和热刺助理教练凯文-邦德坐在一起，后者也是为了姆维拉而来。而利物浦的技术指导达米恩-科莫利，也到了现场观看这位新锐后腰的表现。
　　《人物》称，曼联在竞争中处于领先位置，他们已经提出了询问，而值得一提的是，姆维拉曾对法国媒体称，他梦想为红魔效力。“曼联是我梦想的俱乐部，这是一家声望很高的俱乐部，我梦想着为他们踢球。”《人物》称，利物浦愿意为姆维拉支付1600万英镑的转会费，而曼联最多可出到2000万英镑，而这一价格将令雷恩难以抗拒。据悉，曼联将姆维拉视为哈格里夫斯的顶替者，后者基本将在夏天告别老特拉福德。当然，姆维拉只是红魔夏季潜在收购名单中的一个，弗格森的想法是多线出击，从中挑选一到两个理想的人选。
　　另外在伤兵方面，安东尼奥-瓦伦西亚的回归令人振奋，鲁尼就十分高兴，他说：“我无法形容看到他回来我是多么的高兴，这是安东尼奥在六个月缺席后的首场比赛，看起来他就像是从未离开一样。这对他和我们来说都太棒了，他的打法是我们需要的。”而长期伤号里奥-费迪南德，预计无法参加3月26日英格兰和威尔士的欧锦赛预选赛，弗格森说：“里奥最近做了一些跑步练习，在国家队比赛之后，他将会复出。在那之前，我认为他没有可能复出，而英格兰要想召入他并不是明智的，自从一月份以来他就没有为我们出场过。”
　　(马拉乔)

