国家队七月迎战劲旅立陶宛 姚明许愿会到现场观战
　　7月15日，中国男篮将在厦门嘉庚体育馆与立陶宛男篮上演一场对抗赛，记者昨日获悉，中国男篮来厦的15人名单已经确定。此外，因伤缺席本次集训的姚明表示，如果届时他还在国内的话，他会来厦门现场观摩比赛与探访队友。
　　记者获悉，立陶宛国家队是中国男篮今年热身赛中惟一的欧洲对手。立陶宛男篮在国际大赛上表现始终优异，2003年获得欧洲锦标赛冠军，并且自1992年至2000年连续3次夺得奥运会铜牌。立陶宛队中不乏欧洲顶尖选手和NBA球员，结合了一批长期征战希腊、西班牙、意大利和立陶宛等顶级篮球联赛的年轻队员和前NBA黄蜂队员阿维达斯·马西斯卡斯这位曾参加过雅典的奥运会的老将。
　　为了备战此次对抗赛和亚锦赛，中国男篮已经于最近确定了队伍阵容，15人名单为：篮网：易建联；湖人：孙悦；广东：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、陈江华；江苏：易立、胡雪峰；八一：王治郅、王磊；辽宁：张庆鹏、李晓旭；上海：刘炜；浙江：丁锦辉；奥神：张松涛。
　　本次对抗赛的门票现在正接受预定。票价分为6个等级，分别是980元(场内票)、800元(VIP)、500元(甲等票)、300元(乙等票)、200元(丙等票)及150元(学生票)。
　　据悉，目前除了学生票与VIP票外，其他等级的票源还比较充足，但本次门票只销售4000张左右，想与易建联等球员亲密接触的球迷朋友得赶快把握机会。

