曼城惊人计划挖穆帅+卡卡 曝巴洛特利投米兰另购杀星
　　新浪体育讯　曼城自1981年以来首次进入足总杯4强，但本赛季的目标(进入英超前四并力争拿到一个奖杯)是否能实现还是未知数，英国媒体披露，曼城高层酝酿着一系列惊人计划，一旦曼奇尼失败，那么该队有可能在夏天再次掀起风暴。
　　据《人物》报道，曼城在做两手准备，如果曼奇尼无法带队进入欧冠，那么注定被解雇，而穆里尼奥是曼城心仪的接班人选。《人物》称，穆里尼奥的团队已经向英超几支球队发出信号，称狂人在赛季末时可以考虑邀请，这令曼城的阿联酋老板感到兴奋，曼苏尔本人一直很欣赏穆里尼奥的能力。
　　《镜报》则称，曼城觊觎穆里尼奥的另一个目的，是希望狂人能将卡卡带到市政球场。曼城老板对卡卡十分喜爱，09年初曾试图收购巴西人，但遭到了球员的拒绝。不过卡卡在皇马的近况不佳，伯纳乌方面考虑将他出售，希望能挽回4000万左右的损失，愿意承担这笔转会费的，目前看只有曼城和切尔西。《镜报》称，曼城和切尔西有可能在夏天成为直接竞争对手，为得到卡卡打响争夺战。
　　而来自《星期日快报》的消息则称，巴洛特利有可能在夏天转投AC米兰。该报称，米兰方面将在赛季末提出报价，带巴洛特利回意大利。
　　在曼城，巴洛特利虽然偶露峥嵘，但他的多嘴却令不少人厌恶。《星期日快报》称，曼城高层和不少球迷都很讨厌巴洛特利，尤其是意大利人经常谈论转会，显得对俱乐部不够尊重。曼奇尼一度尽力维护巴洛特利，但他在俱乐部的权威日渐下滑，一旦米兰提出合适价格，曼城将会考虑清洗意大利前锋。
　　《每日星报》的报道似乎呼应着巴洛特利夏天离队的传闻，该报称，曼城在关注那不勒斯前锋卡瓦尼，这似乎预示着锋线有人要走。在本赛季的意甲中，卡瓦尼星光耀眼，已经打进了20个球，曼奇尼对这位乌拉圭前锋一直很感兴趣，在签哲科前曾试图签下卡瓦尼。《每日星报》称，那不勒斯方面对卡瓦尼的定价是8500万英镑，但经过谈判，曼城相信可以在3500万英镑左右的价格成交。
　　另外，曼城据称还盯着顿涅茨克矿工的巴西攻击手道格拉斯-科斯塔，在矿工和罗马的两回合欧冠比赛中，曼城球探都到场观战，目标就是科斯塔。这位20岁的巴西新星08年以600万英镑从格雷米奥加盟矿工，位置是攻击前卫，也可以打两翼，他速度快、技术出众，虽然偶有不稳定，但仍不失为一颗极具潜力的新星。
　　(李普利)

