法国小村俱乐部一夜名扬世界 想买梅西？禁赛六个月
　　记者寒冰报道 收购梅西是每个足球俱乐部主席的梦想，他们必须要为此付出至少2.5亿欧元毁约金，以及每年1200万欧元的税后薪金。但对于法国俱乐部鲍内的主席塞德里克·昂热勒哈而言，收购梅西简直就是一场噩梦——仅仅因为表达了这个意愿，他居然就被禁赛半年！上周，因为向法国足协递交了引进梅西的申请，塞德里克·昂热勒哈受到到了禁赛半年的处分，并因此一夜间名扬世界。
　　小村庄的大梦想
　　法国中部奥弗涅大区首府小城克莱蒙-费朗的当地报纸 《山报(LaMon－tagne)》，率先报道了这桩轰动一时的奇闻：2月4日，奥弗涅大区次级联赛球队鲍内向法国足协递交了求购梅西的申请。但换来的，却是3月7日法国足协一纸禁止鲍内俱乐部主席塞德里克·昂热勒哈从事足球活动6个月的处罚通告。不过，至少，现在克莱蒙-费朗不再只是因著名的短片电影节、火山探险公园，以及米其林总部和熔岩构造的圣母圣天大教堂闻名，这座14万人口的小城有了新的城市象征——企图收购梅西的小村俱乐部。
　　准确地讲，鲍内只是奥弗涅大区一个仅有400居民的小村庄。鲍内FC目前在奥弗涅大区上卢瓦尔省的乙级联赛，相当于法国的第15级联赛。这支球队仅有21名注册球员，而且就连这个级别的业余联赛也是去年才创立的——旨在规范更多村庄球队的积极性。但这丝毫不妨碍这个平素比赛仅有2位数观众的小球队，一夜间因试图收购梅西闻名世界。
　　未满30岁的塞德里克·昂热勒哈，可不是小说《悲惨世界》里雨果笔下那位ABC朋友会的热血革命青年学生，当然，如果把法国第15级别球队试图收购梅西算作是足球圈里的“法国大革命”，他也的确不枉了与自己同姓的这位前辈。昂热勒哈的命运也比小说里的主人公精彩，后者在巴黎的路障旁身中8弹殒命，现实里的昂热勒哈先生只是被法国足协处以6个月禁止从事足球活动。
　　这是一个“3+3”的处分，3月7日到6月7日“服刑”，暑期解禁，视“反省”表现再决定是否继续服刑，坐完9月7日到12月7日另外3个月的“球监”。这对于这位鲍内队门将来说，意味着整个剩余赛季的提前结束。而且，球队在2011/12赛季上半程也将缺少主力门将。
　　出事后，昂热勒哈很快就成了世界名人。来自欧洲和北美的记者几乎打爆了他的电话，包括《泰晤士报》、《马卡报》、《米兰体育报》甚至《纽约时报》都报道了这桩足球世界里的天方夜谭。对于自己是否炒作，昂热勒哈的回答很简单：“我就是想开个玩笑，一个愉快的幽默。我不知道我为什么会被禁赛，我猜大概是我的玩笑不太受欢迎吧。不过，我的玩笑娱乐了很多人，除了法国足协。”法国足协办公室截收了昂热勒哈发出的转会申请，并随后向他发出了处罚通知。
　　俱乐部把法国足协的处罚通知发布在了官网上，马上就有球迷戏谑为“一个幽默，禁赛6月”。昂热勒哈还有点儿遗憾，因为他的求购申请根本没送到瓜迪奥拉的办公桌上，而是被法国足协直接截留了。美联社记者打趣地问他，是否介意未来的时段梅西被租借给鲍内队，昂热勒哈倒是很爽快：“那太好了，我想我会特别开心。事实上，我也的确是这么想的。我们可付不起1亿欧元的转会费，还有每周20万欧元的薪水，那比鲍内队全年的预算还要多10倍！”那么，鲍内会有多少球迷为梅西举行欢迎仪式？“大该10个吧！比诺坎普是少了点。”
　　他还想租借梅西
　　3月7日法国足协的处罚公布后，昂热勒哈有4天时间上诉。不过，这位很有幽默细胞的主席兼门将放弃了：“我的赛季结束了，不过我不想上诉，因为那会花很多钱，我们可支付不起。我不想干扰到俱乐部的正常运作。当然，我也觉得这个处分有点儿严重了，我不过是开了一个没有伤害任何人的玩笑。”
　　对于这样一个令人百思不得其解的处罚，法国地区联赛监督委员会负责人贝杭表示，处罚是因为法国足协不接受这种恶意违反有关条例的行为：“这可能是玩笑，但我们关注的是违规的事实。足球是严肃的事情，我们不能允许这样的事情发生。”法国足协2月4日已收到这份来自奥弗涅大区联赛委员会的转会申请传真，经过5天的研究，9日正式向昂热勒哈提出质询。2月15日昂热勒哈证实自己的确做出了这份申请，经过半个月的等待，3月3日法国足协的纪律委员会会议就做出了处罚决定。
　　显然，法国足协无法容忍的是昂热勒哈违反业余和职业联赛规则，试图以业余球队为主体招募职业球员，更何况这份申请还是在转会窗已截止后的2月4日才传真到法国足协地区联赛委员会的办公室——这一切更像是个酒鬼的恶意玩笑。法国足协监管部主任拉佩雷也表示，处罚本身就是为了不让外人看法国的笑话。他同时也解释了法国业余联赛的转会制度：95%的业余球员转会都发生在地区联赛球队之间，但职业球员和跨国转会需要俱乐部人员使用FootClub软件进行登记，这也是法国足协统一管理转会的措施。
　　昂热勒哈澄清了一切，他的确只是在Footclub网站上填写了表单：“我输入了LionelMessi的名字，出生日期以及效力球队的信息，这个网站是专为搜索职业球员提供数据库。但我还是把填好的申请发给了奥弗涅大区足协，我承认，经过一晚的畅饮，我有点儿神志不清了……”面对蜂拥而来的记者，昂热勒哈自己也没想到此事会引发如此大的轰动。至于为什么会被处罚，他觉得是被法国足协杀一儆百，防止类似挑衅法国足球联赛体系的闹剧继续发生。
　　未来在哪里？“从3月7日开始，我就要被禁赛3个月了。的确有些痛苦，因为法国足协就为了一个玩笑，严重干扰了我们的赛季。不过对于像鲍内这样的小村球队，因此获得巨大的知名度也不是坏事。很开心，能看到这么多球迷支持我。”很自然，在目前这支连带主席、总经理、教练一起也才21位成员的球队里，谁又是鲍内队的梅西，本泽马？对于这个问题，昂热勒哈很聪明：“我不会回答这个问题，没被点名的队友会怪我的。对于我们球队而言，每一个人都是梅西。”

