热刺完成历史性超越却遇双刃剑 保持强大前四仍是根本
　　记者刘彬彬报道 上周三晚，哈里·雷德克纳普度过自己执教生涯以来最紧张的90分钟，虽然谁也无法从他一如既往的扑克脸上看出任何表情，但是热刺的主帅几乎一直在场边徘徊，在英超，他是在场边指挥时间最少的主帅。但是这90分钟的活动是值得的，这一天，他的热刺0比0战平7次冠军联赛冠军米兰，凭借第一回合的客场进球，他们昂首进入冠军杯八强。
　　这是冠军杯改制后热刺第一次进入冠军杯，小组赛中他们力压卫冕冠军国米排在小组第一，淘汰赛第一轮又战胜了来自米兰的另一支欧冠专业户AC米兰。“我们见过很多不被看好的球队走得越来越远，冠军？谁知道呢？”西多夫的临别赠言对热刺是个巨大的鼓舞。但是创造历史的同时，放眼未来也是必要的，目前他们在联赛中少赛一场落后排名第三的曼城5分，落后排名第四的切尔西3分，继续出现在欧冠赛场而不是昙花一现，对这支历史悠久的球队的未来，将是至关重要的。
　　欧冠让热刺更成熟
　　1961/62赛季，少年雷德克纳普在白鹿径看着热刺在欧冠半决赛中1比3主场败给本菲卡，客场的2比1也未能改变他们被淘汰的命运。热刺历史上唯一一次欧冠经历就那样戛然而止。49年来，球队一直想重温欧冠。但直到上个赛季，雷德克纳普才把热刺带回欧冠。资格赛中，他们客场2比3败给瑞士的年青人队，“如果那样，无疑是个灾难，这会把我们整个赛季都毁了的。”老雷后来回忆。
　　但是主场的4比0让他们轻松晋级小组赛。毫无经验的他们第一轮就在2比0领先情况下被不来梅逼平，“经验欠缺，热刺只是个过客。”《卫报》当时感叹。但过客热刺很快展示了自己剑客一样的生猛，六场小组赛，他们有18个进球，平均每场3球，和阿森纳并列榜首。更让人回味悠长的是他们在圣西罗0比4落后后连进三球差点追平的斗志，还有回到主场送给卫冕冠军那轻松愉快的3比1。但隐忧同时存在，算上附加赛的八场比赛，热刺的总失球是14个，大开大合的作风也让人见识了他们的青涩。
　　谁又能想到，到了淘汰赛阶段，这支国内联赛12月28日前只有一次没让对手进球的球队会让在意甲狂轰滥炸的米兰铩羽而归。两回合比赛下来，热刺没有让米兰攻入一球，自己反倒凭反击攻入制胜球。而如果仔细观察，就会发现从12月28日开始，热刺已经在为米兰做准备，他们在此之后的10轮联赛有四轮做到了不失球。你可以轻视热刺的年轻，但你同样无法忽视的是老雷的老谋深算。
　　“我们就是没有那么多那样的球员。”这是老雷在回答是否能够看住米兰的三位前场好手时的回应。但现在，他们却让联赛神勇的伊布拉彻底哑火，让帕托和罗比尼奥的活跃变为徒劳。“他们的战术是那样生硬，得球后找到克劳奇，点给范德法特制造机会，投入仅此而已。”就连《每日电讯》也承认，但就是这样清晰的防守反击，让热刺得偿所愿地进入了八强。要知道，他们两回合的大部分时间里缺少最佳球员贝尔。
　　热刺的胜利不是坚持自己的胜利，因为老雷很清楚，他们本身就没有巴萨那样绝对不可战胜的底气。他们必须改变自己，桑德罗的成长成为关键，能攻善守的巴西人和摩德里奇的组合成为热刺攻防转换的关键。在反击方面，列侬和回归的贝尔将让他们有不逊于任何球队的反击能力，而摩德里奇和范德法特的致命一传也将随时为各支球队敲响警钟。战胜米兰，只是热刺这个转变的小小奖励。
　　保持强大，前四是根本
　　冠军杯可以以特定战术战胜特定对手，但是回到联赛，保持那样的紧张是不现实的。首回合战胜米兰前，他们在联赛中被纽卡逼平，在足总杯惨败被淘汰；战胜米兰后两场联赛，他们又客场惨败于升班马布莱克浦、勉强逼平保级球队狼队，四场比赛，他们失球数又达到了11个。鱼和熊掌不可兼得，对年轻的热刺来说，尤其如此。
　　现在，他们已经将联赛第四的位置让回给切尔西，再想从重整旗鼓的蓝军那里抢回前四，几乎成了不可能完成的目标。而前四，则是他们保持持续繁荣甚至更进一步的关键。2006年夏天，热刺一步之遥差点进军冠军杯，但是随着他们和冠军杯无缘，队中核心卡里克被曼联挖走；而越长时间远离第四，小基恩和贝巴这样的球员也越留不住。如果去年夏天热刺没有参加欧冠的吸引力，很难相信范德法特愿意从皇马而来。加拉说得很诚实，“现在我们的主要目标就是看看能不能进前四，这非常非常重要，热刺必须保持强大。”
　　强大才能留住明星球员，强大才能吸引明星球员，而强大的一个重要标尺，就是下赛季是否能够继续参加欧冠。对热刺来说，欧冠打到现在已经超额完成了任务，虽然不能说就此放弃欧冠，但是为此轻视联赛同样是不应该的，他们最现实的目标就是超过曼城和切尔西。曼城多赛一场领先五分的成绩并不是鸿沟，球队后防核心图雷无限期停赛，中后场受伤病侵袭严重，还有足总杯和联盟杯两线折腾。
　　上赛季，热刺在最后时刻顶住压力，在两队最后交锋中取胜对手保住联赛第四。但本赛季，他们将更加艰难。最后10轮，他们要遭遇切尔西、阿森纳、曼城、利物浦，对手集中在最后七轮；而曼城的对手虽然也有切尔西、热刺和利物浦，但是赛程分散，他们最后五轮遭遇的还都是中游球队。前有利兹后有纽卡，英超曾经有过很多英勇的冠军杯 “过客”，但是现在，两支球队一支还在英冠挣扎，一支本赛季才刚刚升回英超，前车之鉴，热刺不能忘记。

