沙尔克杀入欧冠八强难救马加特 “男人间的对话”无效
　　记者艾文报道 查里斯特亚斯最后时刻的进球，帮助沙尔克2比1击败了法兰克福，这似乎证明了马加特的冬季转会还是有成效的。沙尔克在这一周里呈现上升状态，周中3比1淘汰了瓦伦西亚，杀入冠军联赛八强，但这一切似乎都不能挽救马加特的命运，周日他面见监事会主席托尼耶斯，而周三俱乐部董事会会做出最终的决定，西部报业集团称，马加特的下课已经成为定局。
　　监事会主席托尼耶斯因为感冒没有出现在对法兰克福的看台上，但他坚持要在周日见到马加特，进行一次“男人之间的对话”，此前他批评马加特“社交无能”，认为他没有能很好地处理与球迷之间的关系。不过马加特的自信没有改变，赛后被问到是否下赛季仍然是沙尔克主帅时，他笑着回答说：“当然了，否则还能是谁呢？我不会通过一场比赛来评价目前的局面，但我想我们的表现还是不错的。”
　　对法兰克福的比赛中，沙尔克控制了整场比赛，只是射门能力略差，但胡拉多的点球命中和查理斯特亚斯的进球还是为球队带来了胜利，劳尔也有出色的发挥，这三名球员都是马加特做主引进的。而在冠军联赛进入八强和德国杯打入决赛的过程中，劳尔都起到了关键作用。马加特有理由为自己的转会政策做辩解。
　　不过西部报业集团报道说，马加特的命运不会改变，在周三就有可能被俱乐部提前解职，最迟则是到赛季末。俱乐部在周三召开董事会，这样重要的决定必然在董事会中作出。目前俱乐部高层同样受到很大的压力，有球迷在网络上发动了弹劾托尼耶斯的活动，短短时间内征集到了1000多名球迷的签名。高层需要推出一个替罪羊，来为自己减轻压力，德国体育新闻社报道说，马加特很信任的俱乐部发言人迪特里希已经被立刻解雇。
　　球迷对马加特的看法十分复杂，周六的看台上出现了不同的球迷标语，有的写着“沙尔克+马加特=冠军”，也有的球迷高喊“马加特下课”。《信使报》评论说，沙尔克不应当忘记，马加特的功劳，毕竟打入欧冠八强和进入杯赛决赛，为俱乐部带来了4000万欧元的收入，这对巨额负债的沙尔克而言，是非常重要的。

