欧洲球迷奇门武器：手持燃烧物殴斗 猪头被多次使用
　　在本赛季德甲第25轮比赛中，法兰克福在主场与凯泽斯劳滕以0比0握手言和，此役过后，法兰克福队已是连续八轮不胜，而他们更是自2011年始未进一球，他们上一次攻破对手的球门还要追溯到去年的12月18日。赛后，愤怒的主队球迷从球场内一直冲上了街头，手持燃烧物互相殴斗，发泄自己对球队的不满。本图即为球迷们的武器之一——燃烧的纸物。
　　② 猪头
　　欧洲球迷似乎对猪头这种武器情有独钟，球迷们多次使用过这种奇门兵器。本图即是一例，这张照片摄于2002年的诺坎普，相信许多巴萨和皇马的球迷对这一场景记忆犹新。从巴萨离开加盟皇马的菲戈随球队造访诺坎普时，被视为叛徒的他遭到了巴萨球迷的疯狂攻击，除了这个猪头之外，据说菲戈还受到了打火机、钥匙等物体的袭击。可谓是爱之愈深，恨之愈切。
　　③ 燃烧弹
　　德比战总是不乏刺激的镜头，2005年，AC米兰与国米这对意甲双雄在欧冠四分之一决赛里展开对决，在第二回合的比赛里，AC米兰以3比0的总比分领先，失去理智的国米球迷开始对场上球员投掷杂物，而AC米兰的门将迪达不幸成为了受害者，被球迷们投掷的燃烧弹的烟火所砸伤。结果裁判不得不宣布比赛提前结束。赛后，国际米兰收到了欧足联严厉的惩罚。
　　④ 摩托车
　　这次的奇门兵器依然是国米死忠球迷的杰作。2001年，在国际米兰主场对阵亚特兰大时，国米死忠球迷组织“BOYS San”竟然将一辆小型摩托车从上层看台扔到了下层！迄今为止仍未有人得知，这辆摩托车是如何被他们带入球场的。摩托车，可谓是球场上有史以来出现过的最重型最匪夷所思的武器。
　　⑤ 高尔夫球
　　德国国家队的老队长卡恩虽然一直以硬汉形象示人，但面对球迷们的各种离奇武器攻击时，还是难免会血流满面。在2000年的一场德甲联赛中，卡恩随拜仁慕尼黑造访弗赖堡队，这场比赛中，主队球迷因裁判的一个争议判罚哗然大怒，纷纷向场内投掷杂物，而倒霉的卡恩则被一颗高尔夫球砸中眼睛，顿时血流满面。不过值得安慰的是，拜仁正是凭借这个争议判罚打破了僵局，凭借一粒点球险胜对手。
　　⑥ 魔方
　　卡恩的老对手莱曼在球场上同样遭遇过球迷的奇门兵器的袭击。不过相比之下他则幸运许多，虽然这次的武器更加神奇。从图片上看，袭击莱曼的物体是一个小小的魔方，虽然离奇，但其威力相比高尔夫球则差之甚远，因此莱曼虽然也是被砸个正着，但依然毫发无损。此事发生于2009年。
　　⑦ 啤酒杯
　　人在江湖飘，哪有不挨刀，球员会受到球迷袭击，裁判同样也会倒霉。2006年10月的一场德国杯比赛中，斯图加特主场迎战柏林赫塔，就在比赛即将结束的时候，边裁沃斯被来自球迷看台的一个啤酒杯重重砸到后脑，结果他直接休克，晕厥在地，比赛被迫中止。当时，德国媒体《图片报》称：“这是德国杯历史上最丑陋的一幕。”赛后，作案者被警方逮住，警方发现，此人是一个著名足球流氓，已有多次前科，此后他遭到了起诉。也是，这样的武器实在是太危险了……
　　⑧ 手机电池
　　看过了这么多重口味的武器之后，现在让我们来看看更小巧、更离奇的武器——手机电池。这次的事件依然发生在一场德比战之中——不莱梅与汉堡的北部德比。在来自巴西的新星迭戈以任意球帮助球队扳平比分之后，不莱梅球员围坐一团庆祝进球，结果队长鲍曼却突然倒地。随后不莱梅前锋皮萨罗从场上拾起了来自看台的球迷投掷物、一块手机电池交给主裁。
　　⑨ 水球
　　这个来自球迷的武器虽然未伤到球员，但对于利物浦人来说，这比那还要糟糕，因为这个武器不仅是来自本队球迷的，更导致己队输掉了一场比赛。2009年10月，利物浦在主场迎战来访的桑德兰队。比赛刚开场，在门将雷纳身后看台上的一位调皮的小球迷将这个水球拍进了场内。比赛进行到第5分钟时，一直藏在球门附近的水球忽然飘了过来，恰好蹭到桑德兰前锋达伦本特的劲射使其改变了方向。雷纳纵使是经验丰富，此刻也措手不及，不知道扑哪个球是好，眼睁睁地看着本特的射门钻进了网窝。最后正是这粒入球导致利物浦以0比1落败。赛后，主帅贝尼特斯也只能叹息：“足球比赛里总是有天灾人祸。”
　　⑩ 纸团
　　这一次同样是球迷的奇门兵器改变了比赛结果。2009年联盟杯半决赛第二回合的比赛中，汉堡与不莱梅狭路相逢。比赛进行到第82分钟时，汉堡比分落后，中卫格拉夫加德在后场四周无人的情况下打算将球回传门将，结果球场上忽然出现的一个纸团让他踢出的球弹了起来，蹦出了底线。不莱梅球员没有放过这次机会，利用角球再下一城，宣判了汉堡的死刑。                       (涂翩)

