热刺主帅书写英格兰本土教练神话 国家队大门已经敞开
　　记者刘彬彬报道 在任何一段传奇中，写作的人都在极力渲染着故事的戏剧性——例如，2008年10月哈里·雷德克纳普到任的时候，热刺在英超八轮联赛下来仅积两分排名垫底，而今天，热刺昂首进入了冠军杯的八强。
　　但是用这个功绩来映托老雷的神奇远远不够，对一位从事这项工作28年的主帅来说，这也不够公平。在他前25年的执教生涯里，不过有几次灵光一现：1977年，作为教练兼球员，他带领西雅图超音速队在美国职业大联盟决赛中面对贝利们的纽约宇宙队；1984年，他的第三级别球队伯恩茅斯在足总杯第三轮淘汰了曼联；1989年，他提拔了自己16岁的儿子杰米·雷德克纳普(后任利物浦队长)在职业生涯中首次亮相；而三年前，他带领朴茨茅斯半决赛中淘汰曼联进而最终夺冠。
　　在英超的盛世里，英格兰本土教练却黯然无光。阿森纳的掌舵人是法国人；切尔西上一个本土教练还要跑回到15年前；带领利物浦捧起欧冠的本尼蒂斯是西班牙人；即便弗格森也是来自苏格兰。英格兰上一位带队参加欧冠正赛的教练罗布森，已经去了天堂。老雷德克纳普上演的确实是伟业，可以理解英格兰媒体对这位老人的疯狂炒作，但说他不是旧式主帅，熟练掌握各种高科技也有点太夸夸其谈。
　　事实上，老雷就是一个典型的英格兰主帅，他的不同在于，他对这项赛事太熟悉，他永远保持着典型的英格兰式幽默、随和、良好的心态。媒体用机智、随和、狡诈形容他。他今天可以挖苦自己的后防弱不禁风，明天就可以用防守解决势不可挡的米兰。
　　英格兰人希望，老雷能够接替卡佩罗成为英格兰下一任主帅。因为在朴茨茅斯执教时涉嫌逃税，他还面临着法庭诉讼，他私下表示，正是那次不合时宜的被调查，让自己错失成为埃里克森接班人的机会。但凭借他现在的表现，英格兰想拒绝他，真难。但一旦他攀上高枝，热刺又该怎么办呢？

