阿森纳曝将签退役名将救急 温格宠4年之人1千万可卖
　　新浪体育讯　阿森纳遭遇了守门员危机，温格有可能考虑一个令人意外的选择，那就是重签昔日枪手的德国门将莱曼。
　　阿森纳不久前宣布，波兰守门员斯泽兹尼因为手指脱臼将会缺席六个星期的时间，而另一名波兰门将法比安斯基因伤无法在本赛季出场，加上外租到胡尔城的意大利门将曼诺尼也有伤在身，温格无意将其召回，这样阿森纳只剩下阿穆尼亚一个一队守门员可用。
　　在这种情况下，温格想到了莱曼，英国媒体披露，阿森纳有可能给莱曼一份两个月的短期合同，将他重召入队内，作为阿穆尼亚的后备。《每日邮报》称，莱曼本人对这个意向十分积极，他希望让温格确信，自己可以填补阿森纳的空白。
　　阿森纳如果想签莱曼，将会十分方便，因为德国人目前就在伦敦，他原本回到阿森纳是为了完成六个星期的教练员课程，但现在看来，他的使命有可能改变。在接受德国《星期日图片报》采访时，莱曼说：“我现在已经在伦敦了，到目前为止还没有听到这样的计划，但你永远无法预测接下来会发生什么。”
　　莱曼今年四十一岁，他在阿森纳效力过五年，出场接近200次，是2003-04枪手赛季不败夺冠阵容的主力。2008年莱曼转会德国斯图加特，在去年夏天退役。实际上，温格有过召入昔日旧将来救急的先例，上赛季在中后卫紧缺时，他曾短期签入索尔-坎贝尔。
　　而另据英国媒体报道，阿森纳中锋本特纳已经失宠，很可能在夏天遭到清洗。《星期日镜报》称，对丹麦人兴趣最浓的是德国球队，拜仁慕尼黑、多特蒙德和沙尔克04都非常关注本特纳的情况。
　　该报称，虽然本特纳对自己始终充满信心，但温格已经对他开始失去耐心，而德国球队的1000万英镑报价，对阿森纳来说是很有诱惑力的。在枪手的锋线，范佩西与查马克是更受温格信任的人选，而第三中锋能卖出1000万的价格，是教授可以接受的。
　　本特纳原本有机会改写自己的命运，在和巴塞罗那的第二回合比赛中，他的最后阶段获得一个单刀，但却错失了，对此前英超知名中场萨维奇在个人专栏中批评丹麦人，称他自视过高。萨维奇写道：“信心当然很重要，但本特纳根本不像他自己想象的那么强。”
　　“他错失了威尔谢尔出色的传球，那原本可能改变结局，而原因就是他技术不行。他应该用左脚停球，停到自己喜欢的右脚一侧，然而他却选择了用脚外侧去控球，而因此错过了机会。对于自认为是世界上最好前锋之一的人来说，这样的技术可不怎么样。”
　　自从07-08赛季将本特纳从伯明翰(租借)召回后，温格就一直很宠爱这名中锋，也给了他不少机会，但如今看着本特纳进步缓慢，不知道温格会不会为当初放走阿德巴约后悔，要知道多哥人已经为离开枪手感到悔恨了。阿德巴约承认，他对于2009年离开阿森纳的决定十分后悔。“那个时期的阿森纳是另一个档次的，博格坎普、亨利和范佩西都在，这让我很快的提高，后来我在锋线成为了一个关键人物。”
　　“温格教导我训练要守时，要更职业，以及如何在更衣室里和其他球员更职业的相处，包括心理康复等方面。当我离开阿森纳，我感到懊恼，我爱阿森纳。当我年轻时，我的梦想之一就是为阿森纳踢球，像我的偶像卡努那样，我原以为我会在阿森纳结束职业生涯。”
　　在与阿森纳足总杯中表现出色的曼联双子星达席尔瓦兄弟，其实也曾是温格的目标。双胞胎之一的法比奥就说：“阿森纳当时对我们感兴趣，但我们选择了曼联，因为他们非常积极的寻求引进我们，而且所有人都知道曼联。弗格森爵士也一直很支持我们，在场上和场下都很关照我们。”
　　对温格来说，过去的一切都已经成为了过去，他现在的首要任务是鼓舞球队的士气。温格说：“我最大的任务，是让球员们为了今后的比赛而振作起来，现在我们面临着一个挑战，但却是让人极为兴奋的挑战。”
　　“虽然在足总杯中被淘汰了，但对于今后的比赛来说，在身体的恢复上也许是有利的，当然我们先要应对心理上的阴影。我认为我们可以做到，我并不认为这个赛季就这样完了。我们过去曾经遭受质疑，现在必须展示出自己足够强大来应付这种情况。”
　　5月1日，阿森纳将在英超中主场面对曼联，这可能是联赛争冠的关键战，温格说：“我不认为足总杯的结果会让曼联有心理优势，我认为反而会让我们找到一些问题的解决办法。但在和曼联交锋之前，我们必须赢下前面的比赛，这样才有意义。我确信，如果到时候这场比赛是决定性的，我们将有很好的机会，但在那之前，更重要的是我们如何反弹。周六我们将客场打西布罗姆维奇，他们的情况也很艰难，因此那场比赛将显示出我们能否反弹。”
　　(马拉乔)

