阿森纳“新维埃拉”渐行渐远 梦游表现已失去温格信任
　　记者徐丹雷报道 第72分钟，迪亚比下场，他提前结束又一场几近梦游的表现，部分枪手球迷也提前结束一场梦魇。公平来说，法国中场很希望为球队贡献能力，上半场开场不久，他快速冲到底线前回敲边路，完成之前和纳斯里的一次过渡。然后作为枪手中场，他只完成了工作的一部分。
　　在防线前筑起篱笆，进攻时迅速串联，是球队对中路球员的必备要求，可惜迪亚比样样欠奉。从冠军杯到足总杯，法国人连续两场首发，表现每况愈下。阿穆尼亚说有些队友在场上走走停停，迪亚比就是其中一员。因体力因素，他在上周六打到下半场后更加沉寂，对对方的中场传接放任不管，温格干脆将其换下。
　　24岁的迪亚比曾希望自己达到维埃拉的境界：“要达到他的层次和成就，我还需要做些事。我希望有一天能够达到，甚至可以比他获得更多。”24岁时，维埃拉已开始在阿森纳和法国建功立业，相比之下，目前迪亚比显然志大才疏。
　　当然，连续不断的伤病导致他发挥失常。本季他目前只在联赛首发14场，让威尔谢尔夺走首发。正是赛季初的伤病困扰，让他在和小威的赛跑中被拉下一截。“这太令人讨厌了。你的队友们在训练场上训练，而你躺在按摩床上，眼巴巴望着他们。”可惜，在有份首发的场次中，他不仅没能帮助球队，有时还帮了倒忙。近期迪亚比最惹火的赛事是2月联赛做客圣詹姆斯公园。说他火是因他直接领受红牌离场。就是因为少打一人，领先4球的阿森纳开始了被连追4球的难堪。

