老贝赛后公开召唤卡卡加盟 AC米兰冒死打造惊天五叉戟
　　新浪体育讯　AC米兰错过了领先国际米兰7分的机会，领先优势如今仍是5分，但接下来两个客场打巴勒莫、佛罗伦萨，主场对阵国际米兰，伊布很可能都无法上场(有可能被电视录像追加处罚)，如果说之前国际米兰客场被布雷西亚逼平，让AC米兰上了天堂，那么红黑军团目前的形式，绝对比本轮之前还恶劣。不过不论本赛季夺冠与否，AC米兰也已经决定加大引援力度，打造一支在两条战线上真正有竞争力的球队了。
　　本场赛后，就是贝卢斯科尼执掌AC米兰25年的庆典，巴斯滕、维阿等巨星都到场观战，这场平局多少坏了AC米兰高层和名宿们的心情，而不知是何种考虑，在庆典上，贝卢斯科尼再次提到了卡卡的名字。
　　贝卢斯科尼说：“如果有机会买回卡卡，将是一件振奋人心的事情。”而这已经是4天内老贝第二次公开召唤卡卡了。
　　在西班牙方面，《世界体育报》称卡卡已经不再是皇马的非卖品，事实上，皇马已经在考虑卡卡的替身，目前，在皇马的阵中，厄齐尔已经很好的适应了卡卡的位置，而围绕着C-罗纳尔多的打法，也让卡卡即便留在皇马，也将彻底沦为一个配角。意大利媒体则认为，博斯科会愈发频繁的出现在圣西罗，目前，卡卡加盟AC米兰唯一的障碍，就是他在皇马高达900万的税后年薪--AC米兰不会再给他和出走时一样高的年薪了。
　　但AC米兰引进卡卡也有三个问题，第一，卡卡在加盟皇马的两年里伤病不断，当年AC米兰正是看到了未来卡卡的伤病趋势，才会同意将他转让，如今又买回来，难道不怕卡卡像在皇马一样伤病不断？以卡卡在皇马的出勤率，即便2500万的价格比当初出售时的6000万是纯赚了，但考虑到年薪，还是亏；第二，AC米兰的锋线群星云集，无需将有限的资金用于重复建设，第三，卡卡、卡萨诺都是1982年出生，伊布是1981年出生，年龄过于接近，就像当年AC米兰中场云集了大批1976--1979年的球员，几年之后，很可能又将面临着大批球员高薪+高龄的问题。引进卡卡这个主意，对于AC米兰球迷而言，感情的成分大于竞技的因素。但目前来看，卡卡、伊布、罗比尼奥、卡萨诺、帕托的“五星连珠”，即便是一个充满危险的计划，但AC米兰也愿意冒死一试了！与此同时，甘索几乎已经决定和桑托斯续约，他表示：“我希望去欧洲之前，随桑托斯拿到一些冠军。”
　　除了卡卡之外，AC米兰在周五也传出了有可能从拜仁引进罗本的消息，但考虑到拜仁是一家从不缺钱的俱乐部，而罗本身价不菲，这笔交易只是《罗马体育报》的一厢情愿罢了，一天之后，又传出了范博梅尔的状态打动拜仁，有可能在赛季后归队的消息，这主要是由于范加尔下课，但范博梅尔迈出了这一步就很难回头了，如今他在AC米兰已经有了固定的主力位置，AC米兰也希望有他来顶替有可能离队的皮尔洛。总之，罗本不会来AC米兰，而范博梅尔也很难回拜仁。
　　(沈飞)

