皇马球员绰号大揭秘：厄齐尔和尼莫 C罗和机器人
　　更衣室里，他们这样称呼
　　□晨报记者 孙俊毅
　　在世界足坛，很多球员都有自己的绰号，大家或以他们的长相，或是根据他们的踢球风格总结出一些朗朗上口的昵称。众所周知，在盛产天才的阿根廷足坛，几乎每个球星都有自己的外号，比如速度快而得名“风之子”的卡尼吉亚；因形似而被称为“小兔子”和“野兽”的萨维奥拉和特维斯；梅西因年幼时就比同龄人个头小，因此伙伴们从小就叫他“小跳蚤”，2005年荷兰世青赛的时候阿圭罗得知了梅西小时候的这个绰号后在国青队传开，加上梅西球风灵活，带球方向变幻莫测，如同精灵一般，于是“跳蚤”这个形象的称呼便更广泛地传播开来。
　　在很多俱乐部内部，球员之间也不会直呼其名，而喜欢给对方取一个更有趣或上口的昵称。日前马德里媒体为读者揭秘了皇马内部各种千奇百怪的绰号，有些是球迷已经熟知的，但大部分是球迷们闻所未闻的。皇马的球员就像一群童心未泯的孩子，整天一起度过训练的时光，听着穆里尼奥“授课”，私下里又给同伴取些绰号，相互逗着玩。
　　最形象：厄齐尔和“尼莫”
　　皇马更衣室里，最形象的绰号恐怕要数德国人厄齐尔了。虽然他去年世界杯后才转会皇马，但他的昵称却算得上队员中最有意思的——尼莫(Nemo)。这是迪斯尼动画片《海底总动员》中的小主角，一条黄色带条纹的比目鱼。厄齐尔鼓鼓、间距很大的两只眼睛和尼莫十分相似，所以这个昵称一下子就在更衣室流传开了。至于这个绰号究竟是谁取的，更衣室里已经想不起了。一位球员说，“萨尔加多以前最喜欢给队友起外号的，海因策也是，但现在队里年轻人太多了，我们相互之间起绰号的能力貌似下降了，尤其是那种不怀好意地给人家起绰号。”
　　另一个很形象的绰号属于后卫阿比奥尔，他被叫做“香肠”——这个绰号是西班牙国家队的门将雷纳为他起的，被延用到了皇马，不是因为阿比奥尔喜欢吃香肠，而是因为人们第一眼看到他的身材时，会很自然地想起“香肠”。
　　最不雅：圣卡西和“大屁股”
　　后防线上，卡西利亚斯的绰号最多，叫得最响的是“船长”，这可能也与他在球队中的地位有关，用队友的话说，这可是“圣卡西”官方的昵称。而在私下里，队友们有时候开玩笑叫卡西利亚斯为“大屁股”，不知是因为他确实屁股够大，还是暗示他总有着很好的运气(西班牙语中“大屁股”含有此意)。
　　拉莫斯的外号则是库基(Cuqui)，这是一个玩偶的名字，他的家人从小就这么叫他。主力中卫佩佩则被队友们称作“佩佩尼奥”，由于他出生在巴西，并持有巴西护照，所以皇马队友按照巴西人的习惯，在某人名字后加上“尼奥”，表示对他的昵称。卡瓦略的绰号更多的是来自对他的尊重，而非调侃或讽刺——他被叫做“爷爷”，不仅是因为他在球队里年纪较大(32岁)，更因为他不管在场内还是场外，一直都十分严肃。
　　阿根廷后卫加雷因为肤色较为黝黑，被队友称作“黑人”。巴西后卫马塞洛则被叫作“疯子”，因为他整日神神叨叨，是皇马更衣室中最能开玩笑的球员，每次训练时，他总能调节全队的气氛。阿贝罗亚的外号是“机械战警”，因为他会将很多时间都花费在健身房里，练出一身发达的肌肉。
　　最贴切：C罗和“机器人”
　　前锋线上的球员中，C罗被叫作“机器人”。卡西利亚斯经常朝着C罗这样打招呼，“你好，机器人！”队友之所以这么叫他，是因为C罗浑身充满了力量，永不知疲倦，并且对胜利充满了渴望和野心，和这个绰号十分贴切。佩雷斯引进的另一个巨星卡卡的绰号就没有太多的创意，他被叫作“里基(Richy)”，因为他的名字是里卡多(Ricardo)，米兰时代队友们就这么叫他。
　　迪马利亚被称作“小天使”，一是因为他的名字中“Angel”在西班牙语中本身就是“天使”的意思，二是因为他经常在比赛中起到关键先生的作用，常能在危难之际拯救皇马，扮演“天使”的角色。比如此前皇马主场对阵塞维利亚和客场对阵欧塞尔时都有关键进球。
　　冬季转会市场才加盟的阿德巴约则被叫作“阿凡达”——黑色的外星球人种，扎个长辫子，阿德巴约符合阿凡达的一切特征。伊瓜因的绰号“小烟枪”已是众所周知，因为他爸爸踢球时的外号是“烟枪”，所以伊瓜因理所当然成为“小烟枪”。法国前锋本泽马则被队友们直接用法语发音的“先生(Monsieur)”来称呼，“Monsieur”一词在法语中表示对优雅男性的尊称。
　　最反差：“海盗”和“吉普赛人”
　　佩德罗·莱昂的绰号是“西红柿”，因为他来自西班牙西红柿的主要产区穆尔西亚，那里一年一度“番茄大战”的传统闻名遐迩。球队中年龄最小的卡纳雷斯则被称作“小孩”。
　　中场球员的外号不如后防线球员那么丰富。阿隆索的外号是“绅士”，他在更衣室赢得所有球员的尊重，队友们都认为他在场内场外都是一个优雅人士的典范。对赫迪拉的称呼算不上绰号，队友直接叫他“萨米”，因为他全名为萨米·赫迪拉。拉斯·迪亚拉情况也类似，队友叫他“拉斯”，因为法国中场是个很严肃的人，不喜欢开玩笑，也不爱听别人送给他的绰号。加戈被喊作“费尔”，是对他的名字“费尔南多”的昵称。格拉内罗有两个绰号，一个是“海盗”，因为他总喜欢在一头凌乱的卷发上箍一根发带，和海盗的形象很相似；另一个绰号则和海盗的气质完全相反——“吉普赛人”，因为他性格十分安静，也因为他具有复古气质。

