姚明母队艰难进全运决赛 内外交困小诸葛重拾信心
　　晨报讯十一届全运会男篮预选赛附加赛昨天在襄樊赛区结束第三场比赛，上海男篮以84：69、15分的优势战胜浙江队，凭借这场胜利，上海队顺利地从全运会预选赛中突围而出，拿到了一张宝贵的决赛入场券。
　　由于在预选赛第一阶段，上海男篮只取得了两胜两负的战绩，所以，在本次附加赛中，背水一战的队员们，必须要在单循环赛制中至少拿下两场胜利，才能成功晋级决赛。在29日首先进行的与CBA新贵新疆队的比赛中，上海男篮出师不利，以82：86惜败；而在30日的比赛中，上海队成功地从“鱼腩”黑龙江队身上找到感觉，以98：87获胜，再加上昨天晚上这场酣畅淋漓的大胜，上海男篮在单循环结束之前，就已提前拿到了出线资格。
　　昨天这场比赛，由于上海与浙江两队实力相当，所以，在赛前一直被认为是本次附加赛的分水岭，谁赢球谁出线，这一局定输赢的噱头，也头一回吸引了大众的目光。在CBA上赛季的比拼中，浙江队是以四战三胜的优势占据领先，但回到全运会赛场，大家都以全华班亮相却形成了另一种结果，不得不说，这是上海队主帅李秋平在CBA练兵后收获的最珍贵果实，上海男篮的全运会策略初见成效。
　　同时，这场比赛对于困境中的上海男篮而言，更具有重要的激励意义。在CBA联赛缺少赞助商，资金短缺的情况之下，用一群年轻人打出这片天地，使得上海男篮看到了希望。毕竟，它证明了目前缺少“人”、“财”的上海队并不是一无是处。从头开始的上海小伙，还拥有当年王者的气派和尊严。
　　在昨天这回合比赛结束后，新疆与上海两队已经在附加赛中成功拿到决赛资格，根据赛程，第三名和第四名之间还要进行一场比赛，全运会男篮的最后一张门票将在浙江和黑龙江之间产生。

