英足总抽签将利物浦逼绝路 进军欧战恐只剩夺冠一条路
　　新浪体育讯　北京时间3月14日零点，10-11赛季英格兰足总杯半决赛抽签揭晓，红魔曼联将迎战曼城和英冠队雷丁的胜者；而博尔顿将对阵惊险击败西汉姆的斯托克城。在随后的比赛中，曼城凭借后卫理查兹的绝杀，主场以1-0淘汰雷丁进入四强。这样，两场在温布利举行的半决赛对阵将是曼联vs曼城，博尔顿vs斯托克城。不过，这个抽签结果极有可能会让利物浦在下赛季无缘欧战。
　　由于目前在欧足联欧战排行榜上位列榜首，英超下赛季最起码拥有三个欧联杯参赛名额，这三个名额分别将给予联赛排名第5的球队、联赛杯冠军和足总杯冠军(若冠军已获欧冠资格，则这个席位将让给亚军；若亚军亦获欧冠资格，这张门票将顺延给未获得欧战门票中联赛积分最高的球队)。
　　本赛季，联赛杯决赛已经结束，伯明翰在决赛中以2-1击败阿森纳，已获得了一张下赛季的欧联杯门票；由于曼联和曼城携手进军下赛季的欧冠可能性极大，这也就意味着目前排名联赛第7的博尔顿和目前排名第12的斯托克城，将在半决赛中争夺一张欧联杯门票，这两队中，哪支球队进入决赛就将进军下赛季的欧联杯。
　　目前，英超战罢29轮，曼城积53分排名第三；热刺少赛1场积48分排名第五；利物浦积42分排名第6。联赛仅剩9轮，利物浦多赛1轮落后热刺6分，要想超过热刺拿到第五，难度极大。如果英足总也存在抽签猫腻的话，那完全可以让曼联和曼城在半决赛中避开，那样的话，按照正常实力对比，曼联和曼城很有可能会在决赛中会师。这样，可以在全世界范围内提升足总杯决赛的关注度。而由于这两支球队进军下赛季欧冠的可能性极大，这样的话，这张欧联杯门票将顺延至未进军欧战的联赛排名最高的球队，也就是英超第6名。毫无疑问，这么做对于博尔顿和斯托克城来说，是极大的不尊重，而这恰恰是英格兰人所不能接受的。今年1月份，穆里尼奥表示决定在今夏重返英格兰时就说道，“我只想开心的工作，重新找到足球的快乐。我不会说英超是世界上最华丽的联赛，但那一定是世界上组织最好的联赛……公平的比赛，来自你的对手对你的极大的尊重。”
　　当然，利物浦也不是没有生机，除了在积分榜上争取拿到第5名外，红军还有一条路可走。如果利物浦在本赛季夺得了欧联杯的冠军，那么下赛季将自动获得欧联杯的一张参赛门票，且不占用本国的三张欧联杯参赛门票。而这与红军在2005年击败AC米兰登顶欧洲后，以排名英超第5的身份，仍然取得了一张下赛季的欧冠参赛门票如出一辙。05-06赛季，英格兰史无前例的有5支队伍进军欧冠。
　　目前，在欧足联协会公平竞赛榜上，英格兰位列挪威之后、力压瑞典排名第2。按照欧足联公平竞赛规则，排名前三的协会能多拿到一张欧联杯门票。目前，在英格兰公平竞赛榜上排名第一的切尔西很有希望进军下赛季的欧冠，因此，这对分别排名第2和第3的富勒姆和布莱克浦来说，是件极好的事情。
　　也就是说，理论上来说，下赛季英超最多将会有五支球队参加欧联杯，分别是联赛第5名、联赛杯冠军伯明翰、足总杯决赛球队(博尔顿或斯托克城)、英格兰公平竞赛榜排名最靠前的未拿到欧冠门票的球队、以及欧联杯卫冕冠军(如果曼城最终拿到欧冠门票，只有利物浦在欧联杯夺冠才对下赛季的欧联杯门票分配有意义)。
　　(安然)

