瓜帅回忆惊险记忆为冠军而战 早已断言与皇马拼到最后
　　新浪体育讯　巴萨在皮斯胡安球场收获一场平局，使得对皇马的领先优势缩小到5分。但从比赛局面来看，巴萨并不感到失望，瓜迪奥拉就是这样的想法。
　　瓜迪奥拉将这场比赛与上赛季的那场3比2进行对比，瓜迪奥拉说：“去年我们只剩1场联赛，而现在还有10场。所以一切未定。今天只是一场比赛，任何情况都可能发生，但去年我们是争夺的是整个冠军。”上个赛季，巴萨在倒数第二轮做客皮斯胡安球场，在3比0领先的情况下被罚下1人，然后被扳两球，惊险3比2取胜，那场胜利也让巴萨确保了联赛冠军的归属。
　　对于1比1的比分，瓜迪奥拉表示满意。“我们踢出一场精彩比赛，对阵一支非常强大的球队。上半场我们做得很好，没经受太多考验。但下半场，他们增进了很多，展现出了出色的品质，给了我们以反击。”
　　瓜迪奥拉还称赞卡努特的上场“改变了下半场”，并赞扬塞维利亚是“过去10年时间都保持高水平的球队”。
　　裁判佩雷斯-拉萨在本场比赛中曾数次出现有争议判罚。上半场梅西曾打进一粒任意球，但被吹无效，赛后瓜迪奥拉对此不予置评。“巴萨的惯例是不谈论裁判，裁判总是试图尽他所能。当你知道裁判的判罚并没有伤害巴萨的时候，你就不会有什么评价。巴萨的主教练没必要去谈论这些，”瓜迪奥拉说到。与瓜迪奥拉一样，巴萨的球员们也并不执拗于裁判问题，皮克也说：“每个人看到裁判的判罚，都会有自己的看法。这已经成为过去。”
　　本场比赛之后，巴萨仅仅领先皇马5分，对此瓜迪奥拉说到：“我并不以领先的分数为乐。平局令人痛苦，那是因为取胜会更好。我们这周会恢复，周末力图战胜赫塔菲。联赛会在最后决出胜负，就如同我早已预言过的。”
　　“不论如何，我对比赛中我们的表现满意。我们总是力图去控制比赛，但你必须清楚，对手也是如此。我们没有在比赛中丢脸，我们总是在努力。”瓜迪奥拉说到。(伊雷克森)

