利物浦传奇怒斥曼联数球迷恶心 红军签飞翼获亲口确认
　　新浪体育讯　前利物浦传奇前锋约翰-奥尔德里奇愤怒斥责一小部分曼联球迷“恶心”，这些人在两队的青年足总杯交锋中，唱起关于希尔斯堡惨案和海瑟尔惨案的歌曲，来刺激利物浦人。
　　周末在安菲尔德的青年足总杯四分之一决赛中，曼联以3比2击败了利物浦，比赛中双方各有两个球员被红牌罚下，红魔在0比2落后的情况下反败为胜。
　　比赛中，一小部分曼联球迷唱起了有关希尔斯堡惨案和海瑟尔惨案的歌曲，他们其中的三个人被逮捕，另外六个人被从球场驱逐出去。对于这些红魔球迷的行为，奥尔德里奇十分愤怒，他说：“以前在青年队比赛中，我从来没有遇到过这样的事情，而我再也不想看到这样的事情，这太令人恶心了。”
　　1989年希尔斯堡惨案时，九十六名利物浦球迷丧生，奥尔德里奇当时就在红军踢球。“当曼联球迷来安菲尔德时，他们会唱一些攻击性的歌曲，但那些关于海瑟尔和希尔斯堡的歌曲太恶劣了。这种攻击实在令人恶心。有一群人，来到这里就是为了找麻烦的，对那些在曼联球迷看台上只想来看球的家庭，我为他们感到遗憾。”
　　当然，这一小撮人是球迷中的败类，他们不能代表曼联的球迷，而这段风波也会日渐平息。利物浦接下来关心的是自身的建设，在夏季转会市场上，他们据称已经接近签下心仪的目标，他就是法国雷恩队的左中场希尔维安-马尔沃。
　　马尔沃今年二十四岁，身高1米72，可以打前锋或攻击中场，是一名左脚选手。GOAL.COM的法甲专家罗宾-拜莫尔介绍说，马尔沃“强壮、技术好，最大的特点是速度快，而且有冲击力。”而据英国媒体披露，马尔沃已经接近和利物浦达成加盟协议。“关于下个赛季加盟利物浦，我和他们距离达成协议已经很接近了。”英国媒体援引马尔沃的话说。在过去，曼联和切尔西的球探都关注过这位法国中场，而去年西汉姆也曾试图以300万英镑签下他。马尔沃的缺点是伤病较多，目前他刚做完腹股沟手术，本赛季将无法出场，而在过去，他曾因为膝盖韧带伤错过了2005年的欧洲U19锦标赛，而在2008-09赛季，他因为脚筋受伤，几乎全年缺席。
　　尽管如此，对于利物浦来说，这仍可能成为一笔划算的买卖，因为无需支付任何转会费。马尔沃和雷恩的合同即将到期，夏季将作为自由球员免费加盟。红军对这名擅长左路的前法国U21明星一直很感兴趣，去年十二月份，马尔沃曾被邀请来安菲尔德，观看利物浦与狼队的比赛。雷恩方面虽然希望留住马尔沃，但利物浦对球员的吸引力显然更大，雷恩主教练德雷奥西已经表示，他不指望马尔沃会留队。不过，最新的动向是，马尔沃本人表示还没最终决定去向：“我没有和英国媒体谈过，今天我仍然没有决定下赛季会为哪支球队踢球，我很快将会去克莱枫丹，继续自己的恢复练习，当我做出选择后，我会宣布的。”
　　除了马尔沃，另一名球员也表达了希望来利物浦的愿望，勒沃库森后卫米切尔-卡德莱茨称，他很想加盟红军。本赛季早期，利物浦的球探曾去观看卡德莱茨的比赛，捷克后卫希望红军能延续他们的兴趣。
　　“能和这样一家大俱乐部联系在一起，这让我荣幸，”卡德莱茨说，“我知道赛季初利物浦来看了我们和多特蒙德的比赛，我们2比0赢了，但我不知道是否有新的进展。但是谁不想去英超踢球呢？”
　　利物浦在后半赛季可以期待的新生力量，是刚刚伤愈复出的英格兰中锋安迪-卡罗尔，红军后卫斯科特尔就表示，卡罗尔会让英超的后卫们闻风丧胆。
　　二十二岁的卡罗尔在冬季加盟利物浦，转会费高达3500万英镑，他取代了托雷斯的位置，披上了象征主力中锋的9号球衣。斯科特尔对卡罗尔十分看好，在去年十二月份纽卡斯尔3比1击败利物浦的比赛中，他曾吃过卡罗尔的苦头。
　　斯科特尔说：“我记得这场比赛，对于我们后卫来说，防守卡罗尔很困难，因为他是一个出色的球员。他很强壮，很高大，和他交手很困难。现在我很高兴他来到了我们队，队里能有他这样的一个球员是好事。”
　　“他绝对是我在英超交手过的最难对付的前锋之一，他太强壮了，头球出色，而且能控球。我不知道英超的后卫们会怎么想，但他们可能会感到畏惧的，因为卡罗尔和苏亚雷斯会是非常强的锋线组合。”
　　而巴西1994年世界杯冠军成员、前中场名将拉易认为，利物浦的卢卡斯已经成长为一个极具实力的中场选手，巴西国家队该多给他机会。二十四岁的卢卡斯本赛季在利物浦表现稳定，进步很明显，拉易说：“在格雷米奥时，卢卡斯踢得很好，那么年轻就入选了巴西国家队，在我看来，他的实力是合格的。现在在利物浦，他也能立足。我并没有密切关注英超，但我认为卢卡斯可以改变人们的看法，因为他有这个实力，也许国家队是他能找到更多信心的地方，然后他可以在利物浦做出更多贡献。”
　　(马拉乔)

