宝岛助攻王期待挑战CBA 1劣势恐令其步入前辈后尘
　　新浪体育讯　近日台湾当地媒体有消息说，SBL联赛达新虎队的后卫苏翊杰希望能有机会去大陆的CBA打球，如果真能成行，他将成为继郑志龙、周俊三、罗兴梁、颜行书和杨玉明又一位能在CBA 赛场上证明自己能力的台湾球员。
　　身高181的苏翊杰出生在台湾省基隆市，现在他效力于SBL的达新虎队，虽然年龄只有22岁，但是苏翊杰早已成为了球队后场不可或缺的重要球员，在05-06赛季他场均能贡献8.2分 、3.2板、3.7助攻和1.3抢断，荣膺当季的SBL的最佳新人。而06-07赛季他又以11分、4.3板、5.4助攻和1.4抢断的数据成为SBL联赛的助攻王。
　　作为球队的核心控卫，苏翊杰有着出色的爆发力和组织能力，这让他经常能杀入对手的腹地上篮得分，不过缺乏足够的对抗能力也成为了他现在的一个劣势，在08年海峡杯的比赛 中，他在和浙江队罗智的对抗中不慎弄伤了右手，而在CBA赛场上，对抗能力强于罗智的后卫还有很多，苏翊杰要想站住脚并不容易。
　　此外苏翊杰如果真的能加盟CBA球队，他的体能也将面临很大的考验。因为按照他目前的母队达新虎方面的想法，是希望他能走杨玉明上个赛季的模式，也就是说当他结束了CBA的 赛程后，还要去参加SBL的季后赛，连续作战可能会令他缺乏足够的休息和调整，此前在两地征战的杨玉明就已经在近日宣布将因伤退出中华台北队，这无疑也是在提醒着苏翊杰需 要调整好自己的体能。
　　(音乐的猫)

