夏奇拉为前男友庆生酒店私会 劈腿？借皮克炒作？
　　新浪体育讯　以一曲“Waka-Waka”唱红全球的哥伦比亚女歌手夏奇拉是借南非世界杯与皮克结识的。前者现年34岁，而后者比其年幼10岁，只有24岁。二人交往被曝光、并经证实之后，超高倍聚光灯下，这段忘年姐弟恋将作何发展，世人还需拭目以待。最近两则消息，就证明皮克与夏奇拉之间的恋情，可能远没有人们想象的那么稳定。一方面，一家杂志刊登了皮克与夏奇拉热吻的照片，但另一方面，南美媒体又纷纷报道，夏奇拉重新与前男友安东尼奥·德拉鲁阿见面，而且举止亲密，大有旧情复燃之势。值得一提的是，媒体刊登的皮克与夏奇拉热吻的照片，反映的是2月份的事情，而现在夏奇拉与安东尼奥的再聚，却是最新的情况。
　　南美媒体纷纷报道，上周，正在乌拉圭进行巡回演出的夏奇拉来到当地的一家酒店，为自己曾交往11年的前男友德拉鲁阿庆祝生日。据到过德拉鲁阿生日宴会现场的人透露，这位前阿根廷总统的公子与夏奇拉谈笑风生，两人显得非常亲密，不断交换眼神，根本不像是已经分手的恋人，两人大有旧情复燃之势。果然，夏奇拉近日回哥伦比亚举办演唱会，人们看到德拉鲁阿也出现在了哥伦比亚，陪伴在夏奇拉的左右。事实上，哪怕是与德拉鲁阿分手后， 夏奇拉也是对38岁的前男友称赞有加：“我们的友情坚如磐石，安东尼奥是我最信任的人，是他帮助我走到今天。”
　　皮克与夏奇拉年龄相差10岁，两人的结合最近一直是世人热议的话题，从皮克在网上公布自己与夏奇拉的合影，再到狗仔队拍到两人牵手的照片，重磅消息接连不断，本已名气十足的二人更是被全球各大媒体铺天盖地地报道。然而，西班牙媒体也隐约感觉到，这其中似乎有些蹊跷，皮克似乎成为了夏奇拉完成炒作的牺牲品。上次两人离开饭店被狗仔队拍到，夏奇拉就有主动展示的意思，因为他们完全可以避开记者，从其他出口悄悄离开。但事实不是这样，两个人从酒店大门手拉着手走出来，并且面带笑容。而此次的热吻照片，也有摆拍的味道。
　　值得一提的是，就在近日，夏奇拉的新歌《舞动阳光》(Sale El Sol)的MV已经正式公布。这支MV延续了夏奇拉一贯的性感风格，同时还摇滚味十足。而一年多以前夏奇拉发新歌时，也曾传出她和西班牙网球明星纳达尔在巴塞罗那进行约会的传言。另外，从3月1日起，夏奇拉展开全球巡演，而在她与皮克恋爱的消息的刺激下，她在阿根廷、智利、哥斯达黎加、巴西等地举行的演唱会的门票，销售都十分火爆，仅仅是阿根廷的演唱会门票，就卖出了3万张。夏奇拉在全球范围的号召力并没有随着年龄的增长减弱，这其中皮克是不是也有一份功劳呢？(席尔瓦)

