卡萨诺笑言为夺冠军吃芹菜充饥 回应小将：用拳头敲你
　　记者张恺报道 “从伦敦回来，我的痛苦超过愤怒，我意识到球队从欧战回来后更强了。”阿莱格里有点不服气，“伦敦一战，球队真的已经掏出了全部，不可能再多，如果我能用米兰的所有球员，包括伤病和没资格的引援，我相信冠军杯肯定会另一番景象。欧战所得让我的心静下来，我现在比几个月前的困难时期平静多了，这是种潜意识的结果，并没刻意追求。”
　　国米偷1分，米兰抢1分
　　“赛季初，米兰瞄准着三大赛场，现在，欧战出局了，我们只能瞄准还在的两个赛场，赢得联赛和杯赛是米兰的责任加义务。我还没和贝卢斯科尼通电话，但我清楚，他和所有球迷一样失落，却对米兰解释比赛的过程感到欣慰。”
　　意媒体透露，老贝上周三和自由人民党领袖吃饭时说了，“遗憾，但喜欢比赛过程。”加利亚尼态度相仿：“我不生气也不忧虑，我们在英格兰踢了一场漂亮的比赛，我们创造的破门机会要比客场胜尤文还多。现在的米兰，回到联赛中会感觉到更强大自信。一些不怎么出色的球队进了8强，本应该进8强的球队却回家了。”记者问到他会不会为国米加油？他一溜烟躲开了。
　　正是米兰人感受到的强大，连同国米联赛的平局和对手巴里的孱弱，使得这3分成了“囊中之物”，好像倍感轻松，躺着都能赢球。事与愿违。
　　“国米这轮‘偷’走了1分，不要假设我们能领先7分还是5分，最大的错误就是带着满足和自大之情解释比赛，剩余比赛没有简单的，如果自我放松，那我们就是傻子、疯子。领先国米多少分迎接德比为好？我没有预计，只想每场都赢。巴里近来状态不错，对乌迪内斯不该输。”阿莱格里口头这么说，但相信他也没料足巴里的难缠。
　　圣西罗仿佛回到和乌鸡那场4比4，成了客队的舞台，差点沦陷，米兰险些遭受2011年首场败仗。赛季首次中午12:30比赛(国米和尤文都踢了不少场)，阿莱格里特意将赛前一天的作息时间做了调整，9:30只进一餐，全当平常的午餐和早餐结合，中午12:30训练。
　　米兰有些不适应，前半场吊儿郎当，半比赛半游弋。及至对手踢进那个颇有韵味的任意球才回过神来，阿尔米隆助攻匈牙利新援鲁道夫的配合，几乎是1998年世界杯阿根廷对英格兰萨内蒂进球的翻版，彼时巴蒂虚晃，今日卡塔尼亚教练西蒙尼直塞到右路，萨内蒂从人墙另一侧跑回，领球转身右脚斜射远角，如今弱旅巴里学到了真传。
　　米兰半场后通过不停的换人反击，打进两个球都被吹掉，伊布拉头球助攻罗比尼奥，越位判罚准确，可瑞典人肩膀停球抽射得分被吹手球还吃了黄牌，太冤枉，伊布拉指着左肩膀停球部位跟裁判布里吉辩解，无用。这个黄牌对他后来染红起到作用。
　　米兰全场净控球时间达到惊人的42分钟，巴里17分钟，足以理解一边倒的攻防战，皮球在巴里门前30米区域来来回回，米兰恨不能找个推土机把对手防线推平再去射门。俨然是上周中白鹿巷的大一号扩充，米兰狂攻，两中后卫都靠上射门，留出的空当给巴里3次致命反击。
　　还好拿到了宝贵的1分，和国米一样，战略上，这1分犹如失败，可单看比赛过程，1分也可以接受，起码保住了对国米的5分优势，保住了米兰的不败势头和冲冠信念，不至于在德比之际产生太大的心理颠簸。天知道如果输了球，领先4分迎接德比，再败会产生怎样的冲击。
　　卡萨诺救了伊布拉
　　感谢卡萨诺，接安东尼尼下底回传凌空，右脚垫射打进加盟米兰第二球，也是对老东家巴里的第二球，进球后，他如约没有庆祝。巴里门将吉莱说：“卡萨诺心系巴里，他对球队排名垫底万分感伤。去年他在桑普时曾进过我一个球，最后我们2比1赢了，两回合我们对他不败(1胜1平)。”
　　1月18日，杯赛的1/8决赛，米兰在圣尼古拉球场3球完胜巴里，卡萨诺和范博梅尔迎来加盟后的首次首发，卡萨诺对旧主表现一般。对老东家第4战这粒金子般的进球，相信会给米兰冲冠形成莫大助推。
　　这也是米兰本赛季替补球员打进的第10球 (意甲纪录)，印证了阿莱格里的说法，“球队人员太多，当我制定名单决定让部分人坐板凳甚至坐上看台时，我比他们更难受，更遗憾。可身为米兰的一员必须明白，要遵守规则尊重教练的想法。我一直认为，一个赛季里由那些出场不太多球员带来的积分更为重要，说明那些球员训练得好，准备得好，一出场就派上大用场，这才标志团队的成熟和价值。比如帕托、西多夫、博阿滕、卡萨诺，他们的总出场时间都不多，将是冲刺阶段的附加值。”
　　卡萨诺近来沦为绝对替补，若不是帕托在对尤文前感冒，打尤文，巴里人也不会首发，那场卡萨诺踢得很差，在教练和媒体眼里都是有待再判断的未知数。卡萨诺只是米兰阵中18个多变手其中的一个，地位还不如脚踝拉伤缺席的博阿滕。
　　所以，对热刺的三人攻击组即使疲惫也照搬到联赛，罗比尼奥没有突出表现时，才想到卡萨诺。他出场后做球给伊布拉，完成那次势在必进的射门，可惜打偏，接着就是进球，破门时，阿莱格里很镇静，塔索蒂激动得手舞足蹈。
　　首发弃用卡萨诺，阿莱格里解释，“不等于将他排除，判他不合格。他也打了一些关键比赛，起到决定作用(对帕尔玛是全场最佳)。他一次触球表演就能改变比赛。”似乎把卡萨诺的灵感创意定位在替补时刻。
　　球迷热议伊布拉的欧战软弱 (23场冠军杯淘汰赛只进3球)联赛独大时，认定瑞典人是联赛霸主，伊布拉染红和卡萨诺救世颠覆了这一概念，米兰的打法和未来，不一定要经伊布拉脚下。伊布拉经纪人拉约拉煽风点火：“他要在米兰终老？不可能，退役前还得转会三四次。尊重现有合同倒是可以的，但也要根据米兰的成绩再商量，我们2012年再谈。”卡萨诺的及时爆发，会让加利亚尼更清醒地面对未来。
　　谈到节食，卡萨诺开玩笑说只能用芹菜来充饥，“还能怎么办？必须拿到冠军才行。”他当上了父亲，“我会是怎样的父亲？首先让孩子了解我所有的蠢事，让我变得可信。两件事最重要：教养，玩皮球。”他和队友们打成一片，斯特拉瑟透露：“尽管我精通三门语言，安东尼奥的口语我听不太懂。”卡萨诺回答：“如果以后再听不懂，我就用拳头敲你。”

