AC米兰已锁定2大强人替皮尔洛 今夏3大手笔被提前曝光
　　新浪体育讯　皮尔洛几乎肯定将在合同到期后离开AC米兰，而AC米兰俱乐部也没有意图进行进一步的挽留，连同西多夫，两位老将将一起离开AC米兰，原本中场人员单薄的AC米兰，在这个夏天注定需要将引援的重点放在中场。
　　据《都灵体育报》报道，AC米兰的中场换血重点目标放在了两位意大利本土当打球员身上，一是佛罗伦萨的蒙托利沃，这位合同2012年就将到期的球员目前与佛罗伦萨在续约问题出现了较大的分歧，此前有消息称，国际米兰一直在与蒙托利沃联系，争取他，但是在上周五传出的消息称，蒙托利沃将与佛罗伦萨续约，国际米兰已经放手，转向了热刺的摩德里奇，但仅仅过了一天，《罗马体育报》就传出了加利亚尼已经决定插手蒙托利沃的事情，佛罗伦萨方面也有消息称，国际米兰对蒙托利沃放手，并不是因为后者将和佛罗伦萨续约，而是他与AC米兰已经走得相当近了。而又是一天之后，《都灵体育报》也传出了AC米兰准备引进蒙托利沃的消息。
　　无独有偶，博利也是国际米兰很想得到的球员，而AC米兰则希望通过和他们关系很好的经纪人波佐(卡萨诺和博利共同的经纪人)来争取这位20岁的意大利本土小将，桑普多利亚继失去了卡萨诺和帕齐尼之后，注定在今年夏天面临着巨大的变动，博利是意大利豪门哄抢的球员，《都灵体育报》把他列为了“AC米兰今年夏天的三笔本土重要收购”之一，他最终究竟是追随卡萨诺还是帕齐尼尚未可知。
　　从位置上来看，博利和蒙托利沃都可以顶替皮尔洛的位置，尽管他们目前的能力还比不了皮尔洛，但却具有很大的发展空间，而且他们共同的特点是身价不高，蒙托利沃是因为合同即将到期且拒不续约，不会太贵，而博利则是因为桑普多利亚的老板加罗内不想玩了，可能会像帕齐尼那样被草草出售。
　　《都灵体育报》所说的“三笔本土重购”当中的第三笔就是巴洛特利，实际上巴洛特利和AC米兰之间已经是一个老故事了，尽管现在贝卢斯科尼在公开谈论的是卡卡，但意大利专业媒体更加相信，巴洛特利才是AC米兰真正的目标，于是此前才有了“巴洛特利在冬季，在梅克斯签约之前，就和AC米兰草签了合同”的消息，而巴洛特利在米兰买房的消息也不胫而走。《都灵体育报》称，由于欧足联的新政策，继国际米兰之后(冬季引进连续收购帕齐尼和拉诺齐亚两名本土球员)，AC米兰也将引援的重点放在了本土球员上，除了皮尔洛之外，一大批本土球员如因扎吉、内斯塔、加图索、赞布罗塔都即将老去，因此AC米兰不得不下力气保持阵容中本土球员的比例。
　　当然，“巴西帮”的传统也不能丢，关于甘索，AC米兰依然没有放弃希望，近日桑托斯的主席奥利维拉公开表示：“甘索目前离队的可能性是0%，解放者杯后转会的可能性是15%，本赛季巴甲之后则是50%。”从目前来看，关于甘索，真正的“米兰德比”更有可能是在明年1月份打响。
　　(沈飞)

