国米传奇讽德尔内里是对手功臣 意媒：他是无间道吧
　　新浪体育讯　不约而同的选择了与弱旅战平，在本轮，AC米兰和国际米兰之间的区别恐怕就是谁的表现糟糕和谁的更糟糕了。同样糟糕的还有北方三强的另一支球队，当马特里的两个进球帮助斑马军团从地狱回到久违的天堂时，德尔内里和莫塔能够做的就是把尤文重新从天堂带回地狱。事实上，在切塞纳2比2战平尤文后，在那里跳着脚骂街表示遗憾的不是德尔内里，而是费卡邓迪。因为在11打10时，面对空门的贾凯里尼绝对有机会帮主队创造历史的击败尤文。事实上，本赛季尤文给以了许多对手这种改写历史的机会。对于尤文来说，本轮则是这个糟糕赛季的延续。
　　在切塞纳，马特里的两个进球也没能为尤文换来一场胜利。先是布冯的一次被迫出击，以最后一名防守球员的位置犯规，主裁判判罚了点球，还宽宏大量的只给了吉吉一张黄牌。但尤文并没有因此而更谨慎，恰恰相反，莫塔把脚抬到了脸的高度(对手是小个子贾凯里尼)，得到了他个人的第二张黄牌，让尤文在超过半场时间内都是以10打11，最终被帕罗洛的进球逼平。此役后，欧联杯席位也离尤文越来越远了。而尤文在本场值得称赞的球员似乎只有马特里、皮耶罗和布冯。虽然是点球的制造者，但吉吉在下半场至少扑出了对手的三个必进球，我们甚至还可以这么说，尤文得到的这1分，正是马特里和布冯拼出来的。非常可笑的是，德尔内里在上周中总结球队战绩不佳的原因时，首先想到的居然是布冯，想把布冯从主力位置上拿下，最终是马罗塔和阿涅利这两位仁兄看不下去了，阻止了另外这个吉吉(德尔内里的昵称)的荒唐决定。只是拿到了1分的尤文也仅仅是终止了3连败而已。
　　值得一提的是，在本队少1人的情况下，德尔内里的选择和穆里尼奥的截然不同，和安切洛蒂的按照情况而定也有很大区别。在切沃成名的德尔内里似乎只记得死守。本场也如此。而他换下皮耶罗(本场最活跃的两名尤文球员之一，给出了一次助攻，还击中一次门柱)的做法，得到的是媒体的批评和球迷的咒骂，还有场上的颓势。在对阵切沃和莱切后，这也是德尔内里第3次做出类似的选择了。当他换下了此前坐了5场板凳的皮耶罗后，愤怒的尤文球迷打出了如下的标语，“我们可以接受失利，但我们再不能再忍受这种庸才教练了”。类似的话，国家电视台其实也已经表达了。达米科就评论说：“我不清楚他为什么换下了对切塞纳威胁最大的皮耶罗，我也不清楚皮耶罗之前的五场一直在替补席是否正确。他在那时换下皮耶罗，在我看来只有一种可能，也许德尔内里对切塞纳很够意思，看到皮耶罗对主队的后防线威胁太大了，想给对手一个人情。除此之外我没有别的解释。”天空台还指责了德尔内里换下克拉西奇的做法，在贝尔戈米看来，切塞纳追平比分的功臣，除了帕罗洛，还应该加上愚蠢的莫塔和同样愚蠢的德尔内里。多说一句，本场普兰德利也到了现场，切塞纳的2名球员和尤文的9名首发，都是普兰德利重点观察的对象，只是我们很难想象，尤文如今的表现会让普兰德利这位当年的尤文悍将，有怎样的感受！
　　非常有趣的一点，之前意大利媒体，特别是都灵当地媒体，都积极分析了德尔内里的帅位。此役后却没有这方面的消息。原因？按照都灵当地媒体的说法，阿涅利家族的两巨头，约翰-埃尔坎和安德烈-阿涅利敲定要投入新的资本，重建下赛季的尤文，未来的重建计划如何都和德尔内里无关。只是因为不想在现在的这个赛季冒险再蒙受损失(比如找人换下了德尔内里，但成绩一样糟糕，俱乐部却要支付两个教练组的工资)，这个赛季就由德尔内里支撑下去了。当都灵当地媒体提到马扎里可能在新赛季接替德尔内里时，现任那不勒斯主帅的说法是“一起都有可能”。也许很清楚自己的命运，才让德尔内里在赛后几乎是恬不知耻的表示，他的球队完成了一场很好的比赛，“我们的丢球一个是点球，另外一个是任意球演化来的。”仿佛点球和任意球不是足球的一部分。至于球迷们在德尔内里换下皮耶罗时的嘘声，现任尤文主帅说：“我换下皮耶罗是因为他疲惫了，我们之间没有任何个人矛盾。嘘声？他们嘘吧，那不是问题，掌声会来的。这场比赛切塞纳很努力？是的，一天前我看到布雷西亚在对阵国际米兰时也十分卖力。”针对德尔内里的这番话，《都灵体育报》说，“我们之后会鼓掌的，是在德尔内里走人那一刻。希望这一天不要来得太晚。”赛后，皮耶罗向德尔内里表示了最大限度的支持，称“德尔内里知道我随时乐意效命”。未来队长基耶利尼就没有那么客气了，转会市场的传闻、不停的变换阵型和阵容，让基耶利尼很是不耐烦。赛前他与亚昆塔在训练中发生了冲突，需要其他队友的介入来分开两人。本场比赛后，基耶利尼也不点名的批评了某些队友(亚昆塔和马丁内斯)的松懈。
　　甚至刚刚来到的马特里也明白这个赛季没有什么指望了。“与拉齐奥的积分差距？第四名？欧冠名额？我们现在谈这个还有什么意义吗！对于我来说胜利几乎都是一种回忆了。”最后，热闹的一幕还来自尤文官网对《都灵体育报》的攻击，以及后者的回击。尤文官方批评了《都灵体育报》造谣，毁坏德尔内里的声誉，破坏球队内部团结。报纸方面则提醒俱乐部的经理层，要更多的注意到2011年尤文类似降级球队的成绩，并且反击说，“攻击我们，为德尔内里辩护，都改变不了可悲的事实。”
　　尤文还在深度危机中，比尤文稍稍好些的是在德比中取胜的罗马。通过托蒂的2粒进球，罗马取得了德比战的5连胜。而托蒂的进球分别来自一个任意球和一个点球。只是本场赛后争议依然是无法避免的。承认自己的球队应该做得更好，但雷亚认为，罗马球迷用激光器晃穆斯勒拉，是一个大问题，雷亚还认为，这场比赛也许平局更合适，而托蒂利用任意球和点球改变了比赛结果。“这两个球他都有份，托蒂很有经验，他一直在挑衅我们的球员，而我们的球员非常不幸的上当了。”拉齐奥主席洛蒂托同样对罗马球迷使用激光器干扰穆斯勒拉的做法表示了愤怒，只是在国家电视台看来，这无法改变比赛的结果，只能是让罗马被罚款。只是洛蒂托的对手还不止是罗马，还有拉齐奥球迷的偶像迪卡尼奥。因为在电视节目中，双双批评对方在说谎，洛蒂托和迪卡尼奥都把对方告上了法庭。
　　在国家电视台看来，拉齐奥的失利，自己的责任更大一些。其实在上半场双方都有一些机会，下半场拉齐奥的情况甚至一度更好些，但是当某些细节问题影响到比赛结果时，蓝鹰就不那么自信了，并且抗干扰能力太差。最后还失去了头脑冷静，导致2人被罚下，蓝鹰最终只有9人完成了比赛。天空台则认为，雷亚的球队在防守体系上很完善，但是在进攻上缺乏套路，最终是罗马凭借着技术上的优势和一些细节的处理赢得了比赛。赢得了胜利的罗马也赢得了一次难得的喘息机会。独自打进两球的托蒂，决定把他的进球送给即将告别罗马的森西家族，事实上，蒙塔里和托蒂在周一与德涅斯克矿工比赛的前夜曾有一次重要的沟通，当时托蒂在欧冠和德比之间选择了德比，蒙特拉也完全赞同。而这场胜利也是蒙特拉赢得的第一个罗马德比，在2002年3月，蒙特拉曾经在一场德比战中打进了4个球，成为唯一一名在罗马德比打进4球的球员，而本赛季在接手罗马后，蒙特拉带队在4轮取得了10分，类似的战绩如果能延续，蒙特拉在下赛季继续执教罗马并非天方夜谭。
　　乌迪内斯客场4比0拿下卡利亚里。桑切斯和迪纳塔莱的组合只能用完美来形容。即便是对手多纳多尼也只能赞叹不已。这位前AC米兰的元老表示，“乌迪内斯是一支伟大的球队，这个赛季它是唯一在我们的主场让我们甘拜下风的球队，他们完全配得上现在的位置(第四)。”此役后，圭多林的球队正式进入了欧冠区域。赛后国家电视台评论说，卡利亚里的最大错误在于给了对手太多的活动空间，而这种行为就是自杀。上轮通过穆图取胜，本轮佛罗伦萨又重新找回了巴尔加斯。正是他的进球帮助紫百合击败了切沃。此役后，米哈伊洛维奇的球队终于看到了参加下赛季欧联杯的希望。已经一个半月不胜的切沃处境又重新危急了起来。周日晚场的比赛，重新拥有了拉维济的那不勒斯客场3比1拿下了帕尔玛。但这场胜利却充满了争议。因为在帕拉迪诺的进球后，哈姆西克是在越位位置上完成的进球，那不勒斯就此扳平了比分，并且最终通过拉维济的精彩进球和马乔的破门完成了逆转。此役后，那不勒斯也重新接近了国际米兰，帕尔玛则无限的接近了目前的倒数第三名莱切。赛后，帕尔玛的主席不无讽刺，“如果只是会哭的孩子有奶吃，那我们想提醒裁判们，我们遭受了不止10次的不公平，这太过分了。”
　　在卡塔尼亚，卡瓦辛的桑普多利亚遭遇了滑铁卢。在这场保级大战中，刚刚换帅的桑普多利亚没有任何起色，倒是卡塔尼亚得到了重要的3分。比赛中，卡塔尼亚自始至终比桑普多利亚更卖力，蒂索内的2张黄牌更让桑普多利亚在整个下半场少了一人。此役后，离莱切只有3分之遥的桑普多利亚正式进入了保级团队。与此同时，巴勒莫的危机在继续。科斯米取代罗西后，巴勒莫继续遭受失败，这次他们在客场完败给了热那亚。从罗西到科斯米，巴勒莫已经遭遇了五连败。现在即便巴勒莫有了与新任主帅科斯米相似的地方，坚强，但后防线过于薄弱，依旧是这支球队的老大难问题。表达了十足的保级愿望，博洛尼亚在一场生死战中客场击败了莱切。
　　(董希源)

