卡佩罗让特里当队长吓坏费迪南德 特里队长胜率超小贝
　　新浪体育讯　下周六，英格兰队将在2012欧洲杯预选赛中迎战威尔士。赛前，人们对于谁将在这场比赛中带上“三狮军团”队长袖标的兴趣，已经远远超过了这场比赛本身。
　　上周六《每日邮报》首先披露了来自英足总内部的“小道消息”，称英格兰队主帅卡佩罗准备在这场比赛中让特里“官复原职”，重新戴上队长袖标。这可让费迪南德慌了神，据说他在看到报道后，立即联系了卡佩罗的助手巴尔蒂尼，后者向曼联铁卫表示，他目前依然是卡佩罗的第一选择。
　　但这却无意中将卡佩罗推向了尴尬的角落，如果他真的让特里“复辟”，那么势必将失信于费迪南德。据费迪南德身边的知情人称：“巴尔蒂尼告诉费迪南德，这场比赛之所以让特里出任队长，是因为费迪南德和杰拉德都受伤了，只要费迪南德伤愈复出，队长袖标就还是他的。”
　　13个月前，因为著名的“友妻门”事件，特里被卡佩罗剥夺了英格兰队长职务，费迪南德从此接过袖标，但在这期间他却仅仅四次为英格兰出场，而特里的出场次数则达到8次。去年的世界杯，由于费迪南德受伤，杰拉德以队长身份率领英格兰队出征南非。而在上个月英格兰与丹麦队的友谊赛中，在费迪南德和杰拉德全部因伤缺席的情况下，带上队长袖标的则是切尔西中场兰帕德。
　　卡佩罗私下里甚至承认，特里依然是自己球队中最具有领袖气质、最适合队长职务的球员。而《每日邮报》的统计数字也支持着卡佩罗的观点。在以队长身份为英格兰队出场次数最多的七名球员中，特里力压博比-摩尔和贝克汉姆，成为英格兰队胜率最高的队长。特里共以队长身份为英格兰28次出场，而在这28场比赛中英格兰队获得了其中18场比赛的胜利，胜率达到64.3%，甚至超过了为英格兰捧起唯一一座世界杯的博比-摩尔，后者胜率为63.3%，而贝克汉姆以59.3%的胜率排名第三，之后分别为基冈、比利-赖特、布莱恩-罗布森和希勒。
　　(Same)

