巴萨官方声明痛斥禁药传闻 将用法律手段捍卫荣誉
　　新浪体育讯　西班牙足坛两大豪门巴塞罗那和瓦伦西亚在当地时间周一对一家西班牙电台发表的两队涉及禁药的言论表示了斥责。
　　巴萨方面“希望向公众表达自己对这种无稽之谈(将俱乐部同禁药联系到一起)的愤怒”，与此同时瓦伦西亚俱乐部将Cadena Cope电台的相关言论描述为“虚假的”。
　　Cadena Cope电台在周日援引一位身份未知的马德里“代理人”的话，提到俱乐部计划“请求西班牙足协进行更严格的反兴奋剂检查。”这家电台表示，“进一步说，在富恩特斯为甲级俱乐部工作的那段时间里，尤其是瓦伦西亚，竟令人惊奇地(在2002和2004年)拿到了两次西甲冠军”。
　　在去年12月份，西班牙警方由于在网上非法进行体育类违禁药品交易而对六名医生进行了调查，富恩特斯正身在其中。Cadena Cope电台还提到，“在这些接受调查的医生中还有人为巴萨工作过的。”
　　在Cadena Cope电台报道这一系列与俱乐部相关的负面之后，巴萨方面也迅速做出了回应，并发表了官方声明：“(俱乐部)需要立即采取行动，并准备通过法律手段捍卫俱乐部的荣誉，无论是教练组、球员还是俱乐部工作人员都会团结起来采取相应的行动。”
　　瓦伦西亚方面也表示富恩特斯“从未在俱乐部工作”或是“直接或间接接受过他的建议。”
　　作为巴萨的直接竞争对手，皇马方面拒绝对这一问题发表任何评论。
　　(威尔曼)

