阿科尔与金发新欢夜店厮混 1男2女竟狂抽水烟(图)
　　新浪体育讯　和温柔漂亮的谢丽尔正式离婚还不到一年，阿什利-科尔在足球场外的行为已经越发“不靠谱”。回归单身不但让他可以肆无忌惮的花天酒地，甚至还曝出了荒唐的持枪伤人丑闻。尽管在切尔西俱乐部的斡旋下，科尔最终逃脱了牢狱之灾，但看起来他却丝毫没有悔改之意。据本周一的《太阳报》爆料，这位名副其实的花花公子日前又出现在了伦敦一家高级夜店，同时现身的还有她的新任女友。
　　夜店和美女对于科尔来说早已不新鲜了，于是这一次他玩出了花样。据《太阳报》目击者称，这位今年刚夺得了英格兰足球先生的切尔西后卫，在伦敦来福士夜总会的VIP包房中，与金发美女卡茜及其另一位女性伴侣一起大抽水烟。
　　为了证明消息的准确，太阳报公开了一张照片，这是30岁的科尔与29岁的卡茜首次被拍到厮混的照片。在镜头中，科尔怀抱着两位美女，手中拿着水烟管，一副飘飘欲仙的样子。
　　据悉，除了阿什利-科尔之外，切尔西另外两位球员埃辛和米克尔也在这次派对中，但知情人称：“科尔一边抽香烟一边抽水烟，看起来他是这次派对中唯一一位抽烟的球员。同时他还抱着一瓶价值100英镑的‘凯歌’香槟酒豪饮。不过他走的很早，他们说要回科尔的住处继续狂欢。”
　　尽管吸食水烟在英国顶级夜店中已经越来越普遍，但对于一名职业球员来说，这样的行为就显得太不敬业和自律。据透露，在阿什利-科尔与谢丽尔离婚后的最初一段日子里，正是卡茜在科尔身边陪伴他度过了最为艰难的时光。知情人称：“科尔和卡茜早就认识了，但他们只是最近才开始约会的，看起来他们对这次恋情都是认真的。”
　　与此同时，阿什利-科尔的前妻谢丽尔则依然在与绯闻男友德里克约会，尽管此前有媒体报道称两人的关系已经逐渐冷淡。
　　(Same)

