AC米兰官方宣布将为伊布上诉 阿帅暗已敲定锋线新组合
　　新浪体育讯　AC米兰前锋伊布拉希莫维奇因为在比赛中报复巴里后卫马尔科-罗西，吃到了红牌，并且被意大利足协追加处罚，按照足协纪律委员会公布的处罚，伊布将缺席AC米兰接下来客场对巴勒莫，主场对国际米兰，客场对佛罗伦萨三场比赛，AC米兰官方宣布，俱乐部将就此进行上诉。
　　“受害人”马尔科-罗西特别谈到了伊布对他的报复，而恰恰就是他，此前曾经也被齐沃袭击，造成了国际米兰的罗马尼亚后卫停赛4场的处罚，他说：“伊布当时的做法令我吃惊，不过从疼痛而言，不如齐沃报复我那次，如果齐沃那次是停赛4场，我认为伊布拉停赛三场比较合适。”罗西还透露，“赛后我们俩人就没有见面，所以伊布拉希莫维奇没有向我道歉。”果然如罗西所料，伊布真的被停赛3场。
　　AC米兰方面也似乎放弃了对米兰德比的“拯救”，据称，AC米兰方面上诉，也只是希望将3场停赛处罚减少为2场，确保伊布能够在客场对佛罗伦萨的比赛中出场。现在看来，米兰德比将注定没有伊布的影子。
　　而与此同时，阿莱格里已经在准备应付没有伊布的随后两场硬仗怎么打，他所得到的一个好消息是，博阿滕将在下轮打巴勒莫的比赛中伤愈复出，而在前锋线上，他有罗比尼奥、帕托、卡萨诺三人可用，但他并不倾向于三人同时首发，在前腰位置上，博阿滕将优于目前状态出色的西多夫，由于罗比尼奥和卡萨诺类型相近，不大可能搭档前锋，因此帕托将顶替伊布出任中锋的角色，罗比尼奥和卡萨诺将竞争一个位置。
　　尽管一些意大利球迷在得知伊布停赛的消息后，在论坛上表示“帕托会表现的更好”、“没有他或许我们踢得更好”，但事实上，帕托不稳定的状态令人担心，而他却是目前AC米兰唯一的中锋，因为因扎吉在昨天接受采访时刚刚表示，自己的复出还有一段时间，他说：“我希望在完全恢复之后再出来，有可能是赛季的最后阶段。”在这样的情况下，AC米兰接下来两场踢得如何，进攻效率如何，将直接取决于帕托的状态，如果帕托持续对巴里队时的糟糕状态，AC米兰接下来的比赛恐怕将很难打。
　　(沈飞)

