国米对手主帅怒斥丢点球杀星 帕奇尼征服意甲难破1门
　　记者张恺报道 国米和布雷西亚，可做成一部小说，供国米球迷世代珍藏品玩。
　　外星人罗纳尔多的国米首战，主场对布雷西亚，1997年8月31日赛季首轮，雷科巴惊世骇俗梅开二度，抢了外星人风头。4年半后，伤愈的外星人在客场对布雷西亚时找回了风头，3比1完胜一战打进复出后的首球，和维耶里构成轰天搭档，为世界杯金靴铺平道路。
　　1995年2月19日，莫拉蒂执掌国米的首场比赛，和前主席佩莱格里诺并肩坐在梅阿查，仍是对布雷西亚。意大利功臣射手阿尔托贝利和被称为国米技术最细腻却无缘1982世界杯的贝卡罗西，同在1977年从布雷西亚加盟贝尔塞里尼执教的国米。
　　1987年2月1日，国米0比1客场输给布雷西亚，鲁梅尼格在国米的告别演出，结束64战24球的光辉史，德国人如今代表拜仁警告国米小心。另一悲伤情景是库珀下课，2003年10月18日，国米客场2比2平布雷西亚后，莫拉蒂换帅请来扎克。
　　齐伍降落亚平宁的首球，代表罗马对布雷西亚完成；斯坦加盟国米的首球献给米兰，第二球就献给布雷西亚；岩石萨穆埃尔，恰在本赛季首回合的布雷西亚遭受重创，本赛季能复出打场比赛都算很理想了。
　　今天布雷西亚阵中有个不知名角色，34岁前锋波桑奇尼，2001年他效力雷吉纳时对国米进了一球，那场后里皮辞职，然后波桑奇尼10年来意甲不开张。布雷西亚首席射手卡拉乔洛从小是米兰球迷，今年冬天还冒出了米兰引进他的传闻，他是国米的欢喜冤家，本场先打进对国米的个人第6球，然后浪费点球葬送胜利。主席科里奥尼对卡拉乔洛不满，“点球怎能浪费？虽然马拉多纳也踢飞过点球，但本场的不能比。跟米兰打完之后，卡拉乔洛不再是从前的杀手了。”帕齐尼职业生涯总入球101个，可偏偏从未对布雷西亚破门。
　　本场前，国米和布雷西亚就像上下半场的红黑脸，国米下半场得19分，布雷西亚下半场送走18分，后45分钟往两个方向发展。本场戛然变向，国米半场领先，随后平局，险些输球。《米兰体育报》说：“两队这一场的变脸，实际让意甲变脸，米兰独奏。国米放了不少烟幕，可没吃上烤肉。”

