罗马出售合同只待最后确认 美国老板7700万欧即将入主
　　记者陈晶晶报道 森西家族的最后一场德比战，接下来罗马就将进入美国时间。据意大利媒体报道，已经介入收购计划多时的美国买家已经把拟好的合同和相关文件资料一并寄给了罗马的联合信贷银行，现在只等后者的最后审核和确认了。而这也只是时间问题，双方整体上都已经取得了一致，只剩一些细节需要进一步沟通。在最关键的价格问题上，两方面都已经认可了罗马俱乐部60%的股份、球队商标权加上特里戈里亚训练中心共7700万欧元的价格。
　　上周中，曾传出又有一家神秘的德国公司也向联合信贷银行提出收购计划，但这已无法阻挡美国大兵进入罗马城的步伐。从联合信贷银行内部传出的口风也证实了这一点，他们指出罗马俱乐部出售一事于去年7月就已公布，竞买日期截止时间是去年的12月20日 (后又延至1月31日)。此时，他们跟来自美国的迪贝内蒂托财团的谈判已经进入了收尾阶段。虽然照目前进展来看，双方很难按照计划于本月17日前达成最后协议，但此事很有希望在月底前得出定论。代表美国买家在意大利处理相关事宜的托努奇律师也表示：“谈判进行得非常顺利，一旦谈判结束，迪贝内蒂托先生就会马上来到罗马，那时，他就是罗马的新主人。”

