曼联新王被曝威胁离队 续约加薪遭拒称愿投皇马意甲
　　新浪体育讯　纳尼参加了曼联周日的训练，弗格森称他在和马赛的比赛中有可能出场，不过据英国媒体披露，葡萄牙边锋最近成了红魔的一个烦心事，他索要大额合同遭到拒绝，可能威胁离队。
　　《太阳报》称，曼联面临留住纳尼的苦战，葡萄牙人希望和俱乐部开启谈判，商谈一份新合同，并要求加薪，以符合他本赛季的出色表现。
　　不过这个要求令曼联感到不快，因为在去年3月份，红魔刚和纳尼签下了一份4年的新合同，如今才过去短短一年，纳尼就要求重签合同，曼联方面予以了拒绝。
　　纳尼的经纪人团队却认为，曼联理应给纳尼加薪。去年续约时，纳尼的状态还没有今年这么火，因此那时敲定的6万5千英镑周薪看起来还算合理。但本赛季以来，葡萄牙人几乎成为了曼联最具威胁的攻击手，经纪人认为，纳尼的工资即使不能和鲁尼(周薪25万英镑)相比，至少也该和贝尔巴托夫(周薪10万)等人持平。
　　《太阳报》称，纳尼在续约要求被拒绝后，有可能考虑以离队来威胁俱乐部，他已经告诉自己的朋友，如果加薪要求得不到满足，将寻求新的挑战。另外，《太阳报》披露，纳尼还称自己对去意甲很有兴趣，其经纪人团队则称皇马方面也一直对他十分关注。如果曼联不给他加薪，不排除在夏天时投奔这些去处的可能。当然，从目前的情况看，这些很可能是纳尼的经纪人团队在放消息给曼联施压，留在红魔仍是葡萄牙人的第一选择。
　　(李普利)

