淘汰米兰功臣喜获千金 狂战雏妓险让小公主失父爱(图)
　　新浪体育讯　辣妹小贝夫妇即将喜得千金，“三兄弟”后辣妹终于如愿怀上了一位“小公主”，无疑给小贝夫妇的感情生活增添了不少的乐趣。不过，贝克汉姆的在英格兰队的队友克劳奇这次却快了他一步，克劳奇的妻子克兰茜抢在维多利亚之前，在伦敦生下了一位千金。
　　“很显然克兰茜和克劳奇都很兴奋、很幸福，母亲和孩子都一切安好。”一位克兰茜身边的朋友向《太阳报》透露说。“这个孩子的出生让克兰茜与克劳奇的感情又更近了一步，克劳奇为自己在马德里的嫖妓行为感到羞耻和后悔了，现在他俩的感情十分的稳定。他们现在还未给孩子取名，但他们已经把所有的爱都浇注到这个孩子身上了。”
　　此前刚刚在欧冠对阵米兰的淘汰赛中打进了一粒金球，助热刺历史性的闯入了欧冠的8强，如今又喜获爱女，对于克劳奇来说，他目前可谓是事业、家庭和爱情三丰收了。“有一次我突然狂奔到厕所里呕吐，那是我第一次发现自己怀孕了，一开始我还以为，这是一个调皮的男孩儿在闹个不停，谁知道居然是个女孩，那该有多闹腾啊。”克兰茜幸福的表示说。“克劳奇曾不停的爱抚我的肚子，并不停的说‘美极了’……”
　　事实上这个孩子还挽救了两人几近破碎的感情，去年夏天，克劳奇在马德里的嫖妓行为被英媒捅出，当时他花费了829英镑买了一个名为莫妮卡的19岁少女的一夜。克兰茜闻讯后暴怒，并一度打算与这位热刺前锋彻底分道扬镳。“我真的无法相信，你居然这般羞辱我？难道我还对你不够好吗？”克兰茜向克劳奇大声咆哮说。
　　然而就在克劳奇的性丑闻案曝出一周后，克兰茜就得知了自己怀孕的消息，看在了孩子的份上，这位俏名模原谅了克劳奇的不忠行为。“克兰茜太爱克劳奇了，她曾试图将这个男人忘记，但她做不到。她不希望自己的孩子出生以后就没有了爸爸，她想给孩子一个温馨的成长环境。”一位密友最后透露说。
　　(陈驰)

