皮克开口承认与夏奇拉热恋：我恋爱了 我很幸福(图)
　　新浪体育讯　昨天，皮克参加了他代言的时尚品牌Mango的一个发布会，会上他明确透露了自己正处于“恋爱”状态。而针对有关巴塞罗那球员涉嫌食用违禁药物的报道，巴萨中卫皮克向媒体表示：“我们只吃营养师给的维他命。”
　　“所有这些说法都是编造出来的，所以我们没有丝毫担忧。但我要告诫那些乱写文章的人，他们这是在玩火。在这方面我不适合发表个人观点，俱乐部将会作出官方回应。”皮克说。
　　对巴萨客场与塞维利亚比赛中的主裁判佩雷斯·拉萨的执法，皮克指出：“裁判的判罚有时对你有利，有时对你不利，但裁判总是尽可能做好他们的工作。或许近期裁判过于受到人们的关注，这样的现象应该予以避免。”
　　皮克接着谈到巴萨领先皇马的5分优势，他说：“我们没有制定去伯纳乌球场比赛之前的领先目标，我们只是想在那场比赛之前争取尽可能明显的领先优势。从剩余的赛程看，巴萨的比赛似乎容易一些，但我们在希洪竞技的主场也没能取胜。联赛最后阶段，保级球队都会拼死抗争，因此比赛将会很难打。”
　　关于时尚方面，皮克表示：“我不认为自己是加泰罗尼亚的贝克汉姆。我喜欢时尚，但我的工作是踢球。”
　　当被问及他与夏奇拉的关系时，皮克回答：“这一年很顺利，我恋爱了，我很幸福。”
　　昨天，媒体曝光了皮克和夏奇拉的热吻照片，对此皮克半开玩笑地说：“我那肯定不能和卡西利亚斯和卡波内罗的热吻相比，那激情、激烈多了。”皮克所指的是卡西利亚斯和女友卡波内罗在世界杯赛场上的热吻，被他称为西班牙“国吻”。
　　(KKGonzalez)

