德尔内里被曝已失控尤文全队 今夏高昂解约费正式曝光
　　新浪体育讯　一场平局，或许避免了尤文图斯遭到4连败的耻辱历史，但却根本无法避免球队战绩和排名上的双重尴尬。而比球队糟糕的发挥更为糟糕的，或许是高层的不作为，《全尤文》透露，主席阿涅利对球队非常失望，但他仍然不想就此立马作出改变。
　　“让我们继续朝前走吧，跟德尔内里一起，期待着本周末对阵布雷西亚时，不再像对阵莱切(3连败第1场)时那样令人失望。”《全尤文》解密了阿涅利对球队的评价，然而德尔内里是否真的值得信任呢？他真的还有能力带领着斑马军团吗？答案显然是否定的！在连续的失败之后，《全市场》在尤文战平切塞纳之后称：德尔内里已经彻底失去了对球队的控制！“我们不能说这完全都是德尔内里的错误，我们也不知道应该责备谁，但是，事实是，尤文的球员已经失去了控制，他们不再听从德尔内里的命令了。”
　　著名专家毛罗说：“如果德尔内里还有着欧战的梦想，如果他还想保留自己的主帅位置，那么他必须解决球队中存在的问题。”但是从目前球队的状态和教练的心态来看，赛季末他们都是各奔前程罢了，尤文需要新的血液注入以重振旗鼓，而德尔内里则得到其他球队去寻求新的工作。为《意大利足球》工作的著名记者克里斯西蒂洛就在当地时间14日透露，德尔内里在尤文的未来早已经敲定了，球队将在8月份与他解约，到时候德尔内里将以自由身寻找新的指教的球队，而亚特兰大已经对德尔内里发出了邀请。
　　当然，尤文想要解除与德尔内里的工作合同也不是太容易的事情，《全市场》透露，马洛塔已经为德尔内里准备好了600万欧元的分手费。据了解亚特兰大为德尔内里开出的年薪大约只有100万欧元，而尤文方面提供的600万分手费，或许能够说服德尔内里放弃在斑马军团的薪水，而心甘情愿的离开尤文的帅位。就像莫吉说的：“一再坚持德尔内里，是毫无益处的。”
　　目前皮尔洛走近尤文的脚步已经非常接近了，但尤文与帕尔马共同拥有的意大利国脚乔文科则得到了本赛季战绩出色的那不勒斯的召唤，乔文科著名的经纪人达米科在接受采访时透露，那不勒斯确实对乔文科怀有极大的好感，因为乔文科的特点将对那不勒斯的阵容有极大的帮助。不过达米科同时也表示，由于距离夏季转会期还有一段时间，因此那不勒斯方面目前尚没有开始正式的谈判进程。
　　应该说，现在的尤文，除了门将以外的任何一个位置都是软肋，因此在今年夏天的引援方面，增强后腰显然是帮助防守的首要举动，《全市场》透露，尤文看上了皇马的德国中场赫迪拉，但这个消息甚至遭到了在西班牙和意大利具有极大影响力的布隆泽蒂的否认，这位与皇马主席弗洛伦蒂诺有极其友好关系的转会巨鳄说：“这完全是谎言，皇马可能卖掉加戈，但绝对不可能卖掉赫迪拉。”同时，对于意大利媒体炒作的关于基耶利尼与赫迪拉互换球队的交易，布隆泽蒂也干脆的回答道：“直接排除！”
　　(卞卡)

