罗马德比上演意甲新老帅大战 蒙特拉豪言红狼联赛前四
　　记者陈晶晶报道 当初来到拉齐奥是因为老友卡佩罗一句话。“只有在罗马城执教，才能成为一名真正的教练。”2010年2月10日，接替巴拉尔迪尼走马上任时，雷亚没想到居然罗马德比这道坎会这么难过。他不仅4场德比皆败(2次联赛，1次意大利杯)，在个人纪录当中对罗马队也是9场无一胜绩。
　　跟往常德比一样，害怕现场紧张气氛的罗塞拉·森西没有出现在看台上。这是森西家族的最后一次德比，是教练蒙特拉的第一次。它还是意甲年龄最大的教练(65岁)与最年轻教练(36岁)的对抗。两人倒是在这场对话中从一开始就达成了共识，都排出了4231阵型。托蒂出现在首发阵容当中。上半时结束时，狼王也创造了一项纪录：代表罗马队在所有正式比赛总上场时间达到5万分钟。他上个德比进球要追溯到2005年10月23日，当时兴奋的托蒂把皮球塞进球衣模仿怀孕的妻子，如今连小女儿都已经会打酱油了，可托蒂再也没有在德比战中进过球。近两次德比，他都因为停赛错过了。
　　这场比赛对拉齐奥来说是稳定前四的位置，对蒙特拉来说则是争取进入前四的最后机会。配合着灰暗的天气，两支太害怕输球的队伍把比赛变得极为拘谨。上半时最好的机会是第5分钟，皮萨罗在门前30米开外的右脚远射，球重重砸在了横梁上。上世纪70年代，雷亚开始当教练时，蒙特拉还在幼儿园里擦鼻涕。雷亚的执教生涯是从丁级球队起步的。虽然做球员时雷亚也踢过甲级联赛，但那时的足坛，瓜迪奥拉模式并不流行，白手起家几乎是那时每位教练的必经之路。到那不勒斯和拉齐奥之前，雷亚在小球队游荡了很长时间，赢得过5次联赛冠军(4次意乙和1次丙级联赛)。
　　先以球员，后为教练参与罗马德比，有蒙特拉这样经历的人并不多。第一次作为球员出现在德比是1999年11月1日，他打入两球，球队4比1胜。在滑翔机的球员生涯中，他9场德比战进球数8个。“但这次是带着愉快的心情。”最经典的同城战是2002年3月10日5比1大胜，滑翔机单场打入4球。“当球员时对德比战的感受更强烈一些，因为我可以更深入地参与。而现在我只有在平时使点劲了。”赛前蒙特拉就许愿希望托蒂解冻。上半时默默无闻的罗马队长在第70分钟突然发威，他的任意球射门打破了场上的均衡局面。突然的受挫也让拉齐奥乱了阵脚，雷亚一口气换下两名球员。拉杜则因嫌对方浪费时间而头击辛普里西奥吃到红牌。最后时刻辛普利希奥在禁区内被放倒赢得点球。莱德斯马抗议再吃红牌，托蒂操刀命中。
　　对2009年才成为罗马青年部的教练，2月21号紧急应召顶替拉涅利的蒙特拉来说，不管本赛季成绩如何，他都很难在下个赛季继续执掌一队教鞭。但对他来说能够有这样一段记忆就足够了：
　　“这是赶上前四名的最后一趟列车。有关我未来帅位的问题并不是现在优先考虑的事，这场比赛的最大意义在于积分榜，在于重新赢回球迷的心。”

