德帅败笔必带尤文悲惨厄运 皮耶罗冷漠回应主帅祝贺
　　记者王庆报道 伤停补时的最后时刻，刚刚替补出场不到20分钟的罗西纳杀入左侧禁区一脚怒射，球从近门柱偏出门外，留下的是惊魂未定的意大利头号门将布丰，还有几乎是瘫坐在教练席上的德尔内里。人数占优、志在保级的切塞纳人还没有放弃在客场争胜的努力，尤文却已拱手将两球领先的优势让出。即便避免了遭遇50年来的最差战绩和五轮不进球的尴尬，斑马军团的噩梦依然没有醒。
　　“11对11时尤文表现得完美，若不是莫塔被罚下，人数相等我们绝对能赢，即便少一人，我们在下半场的机会也比对手多。”德尔内里赛后如此说道，但谁都不会怀疑这只是他推脱的借口之辞。事实上，就算莫塔抬脚过高的红牌吃得有点冤，布丰禁区内故意绊倒单刀帕罗洛也该被罚下。三连败之后只收获一场平局，尤文主帅显得对现状有些无可奈何，“我对球队还是满意的，小伙子们争胜的欲望非常抢眼，前半小时打得无懈可击，我只能给他们功劳。第二个失球基耶利尼脚下打滑了，这是运气不佳，别忘了对手不是来散步的。结果会改变人们的观点，可球队的表现也是客观事实。”
　　如今的尤文已经失去了昔日的韧劲，人数劣势就等于丢球。对莱切布丰离场后连丢两球告负，去年客战切沃年轻中场吉安多纳托染红，佩利西耶终场前扳平比分。然而每次噩运的经历，都伴随着德尔内里的败笔。平切沃用莱罗塔列换下当时状态正盛的克拉西奇，却留毫无用处的亚昆塔，颓势尽显。本场还差20分钟用马丁内斯换下唯一有过人能力的皮耶罗，结果连定位球的威胁一并失去，何谈赢球？“皮耶罗的确很棒，可他拼了70分钟，到了极限，那时我们都在防守，他知道从今往后多少任务在等着他。”皮耶罗则并没有过激表现，面对教练的祝贺一副冷漠表情。长期以来球迷呼吁队长首发，德尔内里固守托尼，结果队长一次主力奉献两个助攻，还落得这般下场，难怪球迷讨厌德尔内里。
　　莫塔的出场也是一个充满争议的决定。他最后一次亮相在1月27日与罗马的杯赛，个人状态远不如索伦森和格里格拉。可德尔内里并不这么认为，“他状态好，我看中他的反弹欲望。我和你们媒体的评判尺度差得太远，十分遗憾”，他为自己的决定辩护。另一个争议来自佩佩，这名最近仅有零星出场纪录的球员着实配不上1000万身价。他和马丁内斯同为本赛季水货代表，“光有数量没质量”思路的集中体现。克拉西奇哑火但上半程光鲜，阿奎拉尼一复出球队便有起色，证实其技术含量和调度能力，尤文缺这样的人，高层在权衡高额买断他还是引进免费却高薪的皮尔洛时，还得认真掂量。毕竟阿奎拉尼年轻，皮尔洛还能打几年？
　　“每个人有自己看问题的标准，球迷的嘘声对我没有作用”德尔内里铁打不透，“看到报纸上天天都有教练候选名单，我并不介意，这都是足球游戏固定的一部分。对不起，现在尤文由我执教，而且我和俱乐部保持着持续的沟通，我能感受到他们的信任以及对我的尊重。我不辞职，我脑海里从没闪过这念头，一秒钟都没有。”尤文主帅坚持不会主动退位。上周四艾尔冈、阿涅利叔侄俩看过球队下赛季新球场后到训练营视察，尤文最大股东Exor公司主席艾尔冈鼓励德尔内里，“别在困难时灰心，就像别在第一场胜利时欢呼一样，我看到了团结的信号，球队的能量。”
　　也许只有上帝才知道德尔内里还能坐多久，里皮、卡佩罗、斯帕莱蒂的名字风传，詹蒂莱、马扎里的呼声也很高。詹蒂莱说：“我没接到尤文的电话，没有任何形式的接触，尽管我说过做好了准备。我本人不喜欢对教练的口诛笔伐。”那不勒斯老板德劳伦蒂斯表态，“尤文想要马扎里？算了吧，马扎里合同到2012，我准备与他续约3年，尤文等到2016年吧。”马扎里说：“听说我和尤文走得近我感到荣幸，但目前什么事都不能干扰我。假如接下来4场我全输，老板或许会把我炒了。”
　　经理马洛塔在赛后坚持不换帅，并为球队的表现承担责任，“今年我们为新时代做了奠基，这个基础从技术角度看待便是重数量轻质量，我们意识到计划还很不完善，需要一点点修缮，俱乐部高层都很理解和支持。我经常在输球后说话，但这次我要说我看到很多积极因素。”对于《米兰体育报》表示对马洛塔的工作成果和重建路线的怀疑，马洛塔则认为他的计划要通过下赛季的成败来做终极判断。
　　已经在本赛季先后引入了15名新球员的尤文似乎还有大手笔呼之欲出。目前锁定的是里昂的巴西左后卫巴斯托斯，传闻尤文与里昂已达成基本协议，强化尤文缺失的边后卫。欧共体因利比亚内乱封锁了利比亚在欧洲五个银行和所有投资渠道，握有老妇人7.5%股份的利比亚公司Lafico丧失在董事会的表决权，对俱乐部事务没有实质性影响。

