梦幻巴萨经历五味周末 演绎逼平禁药绯闻三种迷情
　　本版撰文/本报记者王伟宏
　　巴萨总是那样梦幻，让人迷情。刚刚过去的这个周末，巴萨赛场内外发生的几件事情，也是如此。他们突然被塞维利亚逼平，让西甲榜首之争依然保持着诱人的魅力；他们突然陷入了禁药风波，让所有的对手看到了一种叫做希望的东西；他们的铁卫皮克在球场上越来越不给力，但在情场上却是如沐春风……
　　迷情·红·榜首
　　在西甲还剩10轮的情况下，7分的优势应该说比较保险，尤其对于实力和稳定性奇强的巴萨来说更是如此。
　　但巴萨似乎也不情愿让本赛季冠军之争早早丧失悬念，昨天他们客场1：1战平塞维利亚，领先优势减至5分。不过，他们还是追平了球队在1973-1974赛季创下的联赛连续26轮不败的纪录。
　　本场比赛，瓜迪奥拉几乎派出了最强的阵容，巴萨上半场的优势也相当明显，但只有小将博扬攻入一球。而巴萨全场控球率74%的豪华数据，背后掩藏的却是区区12脚射门，只比对手多出1次。
　　赛后，西班牙媒体一致惊呼：“塞维利亚重新让西甲恢复了生气”、“塞维利亚拯救了西甲”……的确，10轮5分的差距，皇马依然有机会反超，尤其是他们还将坐镇主场迎战巴萨，那将会是决定本赛季西甲冠军的关键一役。
　　整个西甲为这场平局欢呼雀跃，因为它不至于使剩下的10轮联赛无聊，更兼裁判有帮助塞维利亚之嫌，使得它看起来更为真实。不过，从最后10轮的赛程来看，除了客场挑战皇马之外，基本上没有能够威胁巴萨的对手，而皇马要面对瓦伦西亚、马竞等强敌，要想反超并不轻松。
　　迷情·黑·禁药
　　巴萨集体服药？一旦传闻成为现实，那将是足以震撼全球的大爆炸。
　　昨天传出消息称，巴萨死敌皇马准备向西班牙足协提交一份报告，请求足协严打兴奋剂，主要是调查巴萨和瓦伦西亚两家俱乐部，显然，皇马的醉翁之意还在巴萨。
　　亲皇马的《马卡报》引用西班牙电台记者的爆料称，皇马认为目前很多西甲比赛结束之后的例行药检都不太正规，甚至有走过场的意思，这既不严谨亦不太科学。在外界看来，赛后药检简直就像一个笑话，显得无比荒唐与儿戏，而众多俱乐部当中，巴萨与瓦伦西亚有巨大违规嫌疑。
　　事实上，瓦伦西亚最近的强盛期，也在较为遥远的2002年和2004年，当时他们与臭名昭著的“药师”富恩特斯走得很近。而西班牙足球圈里流行着这样一句话———“如果富恩特斯说出他所知道的一切的话，那么我们就要和新科欧洲冠军、世界冠军说再见了”，这也正是皇马向足协提出报告的由头所在。
　　但再明显不过的是，皇马要求足协严打兴奋剂，不可能只为了难为瓦伦西亚，众所周知，他们在西甲当下惟一的敌人只有巴萨。
　　迷情·粉·热恋
　　巴萨后卫皮克依然没有在场上有所作为，他在本赛季的丢球次数要超过2008-2009赛季将近一半。不过，这所有的一切，丝毫不妨碍皮克心情大好，昨天，皮克与拉丁天后夏奇拉的亲密照首次被葡萄牙时尚杂志曝光，两人的恋情至此无可隐瞒。
　　本赛季，皮克的状态早就有明显的滑坡，而这个转折出现在他与夏奇拉恋情首次曝光的同一时间。有媒体总结，皮克在2月9日至今的7场比赛中，多次犯下难以弥补的过错，其中包括因为防守对方球员不力而不得不领到的3张黄牌，还有数次因为失误被对手得分。
　　不过，皮克却迷恋地享受着这一切，只因为他与夏奇拉正在热恋中。西班牙媒体曾悬赏100万欧元购买皮克与夏奇拉的亲密照，但这个风头却被葡萄牙时尚杂志《CARAS》抢走，它们在最新一期封面上刊登了皮克与夏奇拉忘情热吻的照片，这也是两人的亲密照首次曝光。
　　自从夏奇拉与皮克开始“姐弟恋”以来，一直不被看好，以至于两人交往时小心翼翼。而随着亲密照曝光，对两人来说也算是件好事，起码以后可以大大方方交往了。

