米利托神奇赴德国竟可战拜仁！ 莱帅：不考虑失败可能
　　新浪体育讯　北京时间周三凌晨，本赛季欧冠联赛八分之一决赛第二回合的激战即将拉开帷幕，国际米兰和拜仁慕尼黑将在安联球场欧冠八强席位展开最后的厮杀。由于此前第一回合的比赛中在主场0-1告负，国际米兰本场必须取胜才有晋级的可能，这对客场作战的蓝黑军团来说可是不小的压力，不过在赛前的新闻发布会上，莱帅表示对球队充满了信心。
　　“国际米兰和拜仁慕尼黑之间最近几场比赛的录像我看了至少三遍，”莱昂纳多说到，“我从里面研究并学习了很多东西。不过每一场比赛都有自己的独特性，比赛的进程会根据赛场上的情况不停地发生变化。要想赢得比赛的胜利，你必须在正确的时机表现出自己最佳的竞技状态。”在谈到国米目前的状况时，莱帅说：“球队的取胜欲望非常强烈，我们希望能够继续留在比赛当中，这就是欧冠这项赛事的魅力：我们已经是欧洲最好的俱乐部之一了，如果能够最终战胜其他球队获胜的话将更加美妙。欧冠联赛的荣誉激励着小伙子们，他们有信心在客场成功晋级。”
　　三周前的八分之一决赛首回合比赛中，国际米兰主场被拜仁慕尼黑在最后时刻绝杀，落入了不利局面，面对即将到来的第二回合比赛，莱帅表示出了十足的信心：“第一回合的比赛本可以是不同的结果，我们在比赛中获得了不少的机会，如果国米取胜也不会让人感到意外。明天我们将重新出发，我对比赛的结果很乐观，因为我非常了解这支球队的能量和球员们强大的意志力。”
　　考虑到拜仁慕尼黑的主场优势，防守反击或许会成为国米应对拜仁攻势的有效手段，而防守正是上赛季国米取得成功的关键因素之一。发布会上，现场记者向莱昂纳多提问防守反击是否是更好的选择，莱帅回答：“比赛场上没有更好或者更差之说，我们必须根据比赛进程的发展来判断场上的局势，所以比赛的指导思想也在不停地发生着变化。在国米与拜仁的最后几场较量中， 拜仁的球员阵容几乎没有发生改变，战术体系也相对稳定、成熟，不过国际米兰也为这场比赛做了大量的准备工作，我们所有人都对结果充满了信心。”
　　“我做球员的职业生涯并没有太多好谈论的，”莱帅接着说，“不过作为教练，能够指教国际米兰让我感到幸福，因为我带领着一支伟大的球队。我们不会考虑任何失败的可能，所有人都将带着积极的心态踏上比赛场地，这就够了。”
　　随后，莱帅简单介绍了队内的伤病情况：“今明两天我们会对卢西奥等其他球员的伤情作出评估，球员的精神状态也在我们考察的范围之内。到了这个阶段欧冠的比赛对球员的考验非常大，我们要把各个方面的准备工作都做充分。”而虽然国米官网在一天之前宣布米利托将留在米兰，但事实却证明国米官网欺骗了世界，因为米利托和全队一同前往了慕尼黑，并且和队友一同出现在了训练场上。据《全市场》透露，坎比亚索、莫塔和卢西奥将出现在首发阵容上，但米利托仍然无法确定，或许他将是比赛中最大的惊喜。
　　发布会的最后，后卫长友佑都成为了焦点。一方面大家在为日本发生地震灾害而感到惋惜，另一方面更因为长友佑都近期连续的上佳表现而表示称赞。莱昂纳多也给了他很高的评价：“即便是在欧冠八分之一决赛这样重大的比赛中，我认为长友佑都依然可以自如地发挥出高水平，因为他的国际大赛经验非常丰富，在今年年初长友佑都还随日本国家队在竞争激烈的亚洲杯上取得了胜利。自从长友佑都冬季加盟国际米兰以来，他已经取得了长足的进步，你们也都看在眼里，而且他还在继续地成长，特别是心理状态成熟了许多，这从他对比赛必胜的信念中就可以体现出来。”  (瓶子)

