C罗未愈仍渴望助阵皇马 洛佩兹扬言将延续里昂魔咒
　　北京时间3月17日凌晨，欧冠1/8决赛第二回合将展开一场生死大战，已经连续六年无缘欧冠八强的皇马坐镇主场迎战“老冤家”里昂。在首回合交锋中，皇马客场1：1被对手逼平，这次，他们能否在伯纳乌打破“里昂魔咒”令人关注。好消息是，C罗本场比赛有望带伤复出。另外一场比赛，切尔西将在主场迎战哥本哈根。两队首回合交手，蓝军客场2：0轻松获胜，晋级八强应该没有悬念。     
　　C罗带伤复出
　　C罗急切地渴望在与里昂的比赛中复出，尽管他的伤势还未完全康复。但强烈的荣誉感和责任感，驱使着葡萄牙巨星不得不做出这样的选择。
　　在此前皇马和马拉加的西甲比赛当中，C罗上演帽子戏法。遗憾的是，他在比赛最后时刻拉伤肌肉，不得不因伤休战10～15天。就当大家以为C罗将错过皇马与里昂的生死大战时，穆里尼奥放出风来，说C罗铁定首发出战里昂。
　　不过，西班牙《马卡报》却爆料称，C罗距离彻底康复还有一定距离，如果这场比赛勉强复出的话，极有可能存在伤病加剧的危险。就在上赛季欧冠小组赛中，C罗曾被马赛后卫迪亚瓦拉铲伤，之后他在世界杯预选赛中带伤为国出战，结果导致伤病加剧休战两个月。《马卡报》也担心，C罗再次冒险登场，极有可能重蹈上赛季覆辙。
　　如果C罗不能上场，穆里尼奥则只能仰仗本泽马的发挥了。已经连续三场比赛梅开二度的前里昂前锋，面对老东家相信不会脚下留情。
　　狂人能否留下
　　皇马阵中有带伤复出的C罗，里昂阵中有火线勤王的洛佩兹，后者作为里昂头号中锋，因伤缺席了两队首回合交手，但在最近一场法甲比赛中他刚刚上演帽子戏法。
　　骄傲的里昂人并没有把皇马放在眼中，洛佩兹扬言道，“不会给穆里尼奥打成0：0的机会，我要带领里昂在伯纳乌干掉皇马。”与此同时，皇马阵营却出现分裂的痕迹。前段时间，皇马主席弗洛伦蒂诺将穆里尼奥所有的口无遮拦和肆意挑衅都归结为“皇马主义”，并表示即便是葡萄牙人本赛季颗粒无收，照样会留住他。不过，接近弗洛伦蒂诺的人却表示，其实穆里尼奥早就失去了信任，本赛季结束后他极有可能转投前东家切尔西的怀抱。
　　如果穆里尼奥还想留下的话，那么就必须带领皇马打破连续六年无缘欧冠八强的魔咒，也就是在本场比赛中淘汰里昂。西班牙《世界体育报》表示，如果皇马出局的话，直接经济损失将达到2500万欧元，并成为连续七年无缘欧冠八强的伪豪门。记者 张庆宁

