英新星与鲁尼妓女电话情爱 求扮学妹1200镑1次(图)
　　新浪体育讯　招妓事件恐怕会成为鲁尼永远甩不掉的污点，最近妓女珍妮-汤普森再次登上英国媒体头条，她因为与另一名英格兰球星打成一片而引人关注，但无论何时提到珍妮，媒体总会用这样的称呼：“鲁尼的妓女”( Rooney’s hooker)。
　　珍妮最近过生日，收到了一份特别的礼物，那是一个蛋糕，上面用奶油塑造出了鲁尼招妓的画面，被描绘成怪物史瑞克的鲁尼身穿曼联球衣，在床上左拥右抱，这显然是当初鲁尼与珍妮以及另一个妓女海伦-伍德玩“三人游戏”的回放。
　　看到这个礼物，珍妮大感意外，不禁大笑起来，她的朋友说：“这也许让她回想起了什么。”想当初，鲁尼在妻子科琳怀孕时招妓鬼混，每次支付给珍妮1200英镑，两人至少相聚了7次。
　　如今，珍妮又开始勾搭另一个英超球星，埃弗顿的罗德维尔。曼联对这位20岁的中场新星很感兴趣，试想红魔如果将他买进队中，他与鲁尼一定不乏“共同语言”。
　　据英国媒体披露，罗德维尔与珍妮在一个酒吧相遇，随后便纠缠不休，罗德维尔先是给珍妮发了自己的裸照，又花了长达6小时互发情色短信，并玩起了电话情爱的游戏。
　　另外，罗德维尔恳求珍妮打扮成学生妹的模样，为此后者表示每次要支付1200英镑，她还挑逗的说：“遵命，先生，我想让你给我上一课，我可是个淘气的女孩。”一个罗德维尔的朋友透露说：“罗德维尔知道鲁尼的事情，他依然去找珍妮，这令朋友们都很吃惊。”
　　(王西)

