谢丽尔兄长抢劫入狱6年 17岁时刺1人4刀管教6年(图)
　　新浪体育讯　很可能在美国版《X元素》节目中失去评委角色的谢丽尔，日前又遭遇了新的烦恼。据《太阳报》等英媒体报道，谢丽尔吸毒成瘾的哥哥安德鲁日前因为参与一起持枪抢劫案而被判入狱六年。
　　安德鲁现年30岁，他去年五月参与了一起位于北泰恩赛德郡的抢劫事件，并从中获利2000英镑。据纽卡斯尔刑事法庭透露：他将自己的仿制枪支借给了抢劫犯，并让他们从自己家中出发并在实施抢劫后回到他的家中。检察官多伊格表示：“安德鲁为劫匪提供了枪支，并将自己的家作为犯罪团伙在案发前集结和案发后会合的地点。”
　　在之后警察搜查安德鲁的家时，发现了这些能够以假乱真的枪支，还有刀具和蒙面面罩等抢劫工具。而安德鲁却在事发后和自己的女友艾玛，用抢劫来的部分赃款住进了一家酒店中避难。结果几天之后安德鲁就被逮捕，并供出了其他劫匪的名字。
　　安德鲁在审判中对于自己参与抢劫、为劫匪提供枪支等罪行供认不讳，而法官罗格则指出安德鲁此前就已经有30次犯罪前科和90次违法行为。令人难以置信的是，安德鲁13岁时就曾参与过抢劫案，17岁用刀连刺一名男子四刀并因此在少年管教所被拘役六年。
　　同时，法官罗格对安德鲁在案发后主动交代案情和配合警方的态度给予了肯定，但他依然被判处六年徒刑。而在法庭之外，安德鲁的妹妹谢丽尔此前曾经多次给予哥哥无私的帮助，甚至自己花钱让安德鲁接受戒毒治疗，但此时此刻，谢丽尔正在焦急的等待着《X元素》创始人考威尔的答复，后者正在与美国制片方争取让谢丽尔继续出任评委角岁。
　　家人锒铛入狱、事业停滞不前，谢丽尔现在最需要的也许就是放松，而放松就要“从脚做起”。《太阳报》报道，谢丽尔日前在接受一家杂志采访时透露：“我喜欢高跟鞋，但是我羡慕那些在工作时可以换上舒服平底鞋的女孩。我最近才发现很多漂亮的平底拖鞋，我经常把一双毛茸茸的大拖鞋放在我的车里，以便在结束应酬后换上它们。人们经常问我，你用那么大的手包，里边到底放了些什么？你可能会意外，因为真的有很多东西都能放进去，我经常会放一整套化妆盒，一些面霜，如果我外出旅行，里边还会放一双鞋，我没开玩笑！”
　　(Same)

