两球落后哥本哈根望能创奇迹 教练：希望带骄傲离开
　　新华社哥本哈根3月16日体育专电 据丹麦《地铁快报》16日报道，哥本哈根在春季联赛开始后表现不佳，尽管他们仍然有信心能和切尔西在今晚的比赛中战 到最后一分钟，然而这更像是一个不可能完成的任务。
　　哥本哈根主教练斯塔勒·索尔贝肯承认除非有一两个奇迹发生，否则哥本哈根将被淘汰。欧冠1／8决赛有主客场2场比赛，哥本哈根上一场以0：2失利，现在处境十分艰难。这从15日的新闻发布会也能看出来，参加发布会的记者远没有上一场比赛前的多，大多数人已经认为比赛没有悬念了。
　　“我们需要有奇迹发生，我们才能晋级。”索尔贝肯在新闻发布会说。他还说，“第一个进球至关重要，将决定整场比赛的走向。在第一分钟还是最后十分钟进球没有区别，我们要保持一颗平常心”。索尔贝肯还强调防守的重要性，如果切尔西进球了，他们就一点机会都没有了。
　　“我们必须集中精力防守，如果我们能保持不失分，并创造出一些机会，我就要争取把握住机会。”哥本哈根前锋达姆·恩诺耶说，“春季联赛刚刚开始，我的状态不好，最近没有进球，不过我不会失去信心。”
　　在15日的新闻发布会上，哥本哈根老将格伦夏尔也表示了同样的乐观，他十分期待这场比赛，他也曾经在切尔西效力过。“非常有趣能回到这里，我有很多美好的回忆。不过今天我会集中精力战斗，帮助球队实现我们的梦想。”
　　即便哥本哈根不能在今晚创造奇迹，索尔贝肯也要求队员们战到最后一分钟。“如果我们出局的话，也要带着荣誉骄傲的离开。”他说。(完)

