日本主力暗示中国太强大 主帅透露如何用矮个队员
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，09年男篮亚锦赛东亚区预选赛即将在本月10号在日本爱知县打响。作为本次比赛的东道主日本队信心满满，他们目前也在做最后的集训。日前，在训练结束之后，日本队主教练霍布斯与球员樱井良太纲野友雄接受了记者的采访：
　　记者：经过了长期的最终集训现在状态如何？
　　樱井：集训刚刚一个月多一点，因为时间不是很长所以要以此为机会在训练中互相好好了解各自的打法。此外，必须要理解主教练的篮球理念。减少进攻上的失误，但是防守还没有达到主教练要求的水平，在亚洲杯东亚预选开始前还需要好好努力练习。
　　记者：到目前为止，包括世界锦标赛在内，你和不少的国际篮球选手过了招，你觉得日本的篮球水平和世界水平之间的距离到底有多少呢？
　　樱井：当然世界的水平就不用说了，亚洲篮球的水平也在不断提高。比如说像伊朗队的年轻选手都在成长，有几支球队都逐渐变强了。虽说如此，日本也在世锦赛结束之后对现有的这些球员进行了强化训练，以竹内兄弟为首(公辅和让次)，他们都进步得很快。虽然去年因为各种原因没能参加比赛，但我想我们的实力绝对不输其他国家。我觉得我们能以速度风格和外线投篮和对手一决胜负，我感觉在亚洲，大家的水平相差并没有多大。
　　记者：到个目前为止包括世锦赛，你参加过不少世界比赛，你认为日本篮球和世界篮球之间的差距有多大？
　　纲野：在亚洲，中国以外的哪支队伍拿第2名都不奇怪。第2名到第8名的位置会因为比赛时的状态和调整方法而变化。我觉得我们应该能排进亚洲前3名。虽然只有上次世锦赛的经验，放眼世界，欧洲和美国的球员身体素质比我们好，又有技术，我们与他们相比还有一定的差距，那只能作为我们去努力追赶的目标。
　　随后，日本队主教练、前美国NCAA著名教头霍布斯也接受了采访。
　　记者：通过这次集训，队员们都有哪些进步呢？
　　霍布斯：在防守方面已经做到比较有压迫性了，进攻方面也可以看到进步了，从不同队选来的队员也相互了解彼此的特点，只是身体方面还需要加强。与世界相比身高方面还是比较矮，但是也在教他们如何利用身体进行激烈的对抗。
　　记者：在练习的最后主力队员们会被集中起来给予热心的指导，对于身高比世界其他篮球运动员矮的日本主力球员有什么期待？
　　霍布斯：我知道他们身高的劣势。他们所渴望的位置在JBL(日本篮球联赛)里面是外国人的天下，他们不是可以背打篮框的球员。只有跳投是无法赢得比赛的，所以必须赢得在篮下的对决。虽然身高和对抗都不占优势，但是可以利用速度和脚步打篮下，为此我也会进行这方面的技术指导。
　　(新体)

