西媒欢呼巴萨被逼平 热赞塞维利亚激活西甲联赛
　　本报讯 昨天凌晨，当塞维利亚在主场1比1逼平巴塞罗那之后，西班牙媒体情不自禁地发出欢呼。很显然，西班牙大部分媒体都已经对巴萨的所向披靡产生了审美疲劳，更重要的是，如果在西甲联赛还剩下10轮的情况下就失去夺冠的悬念，这将是一件很无趣的事情。所以，虽然两队收获了一场平局，但获胜的却是西甲联赛和皇马——5分的差距对于皇马而言，将不再是一个遥不可及的距离。
　　和大多数巴萨的比赛一样，塞维利亚虽然是主场作战，但整个上半场他们根本无法阻挡住巴萨的进攻，皮球大多数时候都在巴萨球员的脚下流畅的运转着，失球对于塞维利亚而言只是时间问题。果然，在佩特罗早早因伤离场之后，替补出场的博扬就很快为巴萨取得了进球，第29分钟，在上场仅仅15分钟之后，他就在中路接到阿尔维斯右路接球传中，轻松命射空门得手。
　　眼看着比赛就要向着俗不可耐的传统剧目发展下去，塞维利亚终于露出了他们顽强的一面，易边再战之后，随着卡努特的上场，塞维利亚突然被激活，虽然巴萨看上去拥有控球率，但事实上，下半场塞维利亚的得分机会并不比巴萨少，他们用积极的拼抢和快速的反击，对巴萨形成了强大的压力。第48分钟，纳瓦斯的头球帮助塞维利亚扳平了比分。
　　在中场休息前，梅西头球击中横梁，随后不久他与巴拉斯意外撞膝，结果梅西受伤倒地，疼得直拿拳头捶地。不过好在检查结果显示，梅西的膝盖并无大碍，下半场再度上场。
　　在这场比赛之前，加泰罗尼亚媒体就宣称这场比赛事关半个联赛冠军，而瓜迪奥拉则表示，巴萨必须在国家德比之前的四轮联赛争取全胜，以便带着足够的优势前往伯纳乌。而现在，随着一场平局的到来，巴萨也开始感受了足够的压力，毕竟在联赛还剩下9轮的情况下，落后5分的皇马还有足够的机会来追赶巴萨。
　　赛后，西班牙著名的《马卡报》则称赞说，伟大的塞维利亚重新激活了联赛，皮兹胡安球场的魔幻色彩让西甲的冠军争夺悬念复活。比赛精彩纷呈，塞维利亚人的自豪以及各种元素的组合，让巴萨的前进脚步停顿，让西甲冠军争夺重新变得难以预测，现在必须要说，好戏还在后头。          (晓新)

