5年后新禁区之王震惊英伦 曼联神锋效超亨利范尼
　　下半场第75分钟时的进球，是埃尔南德斯本赛季打入的第16粒入球，他同时也是英超球员中，在每一项参加的赛事(包括社区盾)中都有斩获的球员。看看潇洒哥两个半月10场球荒后又是一次2个月7场的球荒，小豌豆在加盟曼联后最长的不进球纪录最多维持4场，且都是替补出场居多。联赛9次首发就有10个进球；欧战小组赛客场最后时刻绝杀瓦伦西亚，今天淘汰赛又在老特拉福德一人独奏马赛曲；联赛杯和足总杯上频频送出致命得分；看似不起眼的小豌豆却是在结结实实地扛着球队前进，1000万英镑的身价明明干得是3000万英镑的活！
　　赛后的《太阳报》分别用英语和法语将“小豌豆”这三个字第一时间标在了首页上，标题写道“埃尔南德斯KO了法国人”！而《运动生活》赛后也在头条标题上表示祝贺——“哈维尔的节日！”本场比赛中，墨西哥人再一次诠释了何谓“抢点机器”，两个进球虽然看上去都很简单，队友的传球也十分到位，但小豌豆总是能赶在所有的传球之前，恰到好处的出现在可以一击制敌的位置上。机会主义者？机会都是留给有准备的人的！
　　上半时第5分钟，埃尔南德斯的抢点破门早早为球队打开了晋级之门。鲁尼中场策动进攻，左路的吉格斯拿球后回做禁区内，鲁小胖的传球穿透了马赛两名中卫的防守，不偏不倚地落到了小禁区内埃尔南德斯的脚下，小豌豆此时凭借灵活的跑位，刚刚好没有越位，他轻松地抢点将球送进空门。一粒典型的小豌豆式进球！马赛门将曼丹达从去年9月28日客场0-2负于切尔西之后，保持的连续5场欧战不失球的纪录就此终结。
　　第75分钟，吉格斯在右边路接到瓦伦西亚的直塞，横传禁区内，又是埃尔南德斯适时地拍马杀到，在小禁区边缘赶在客队后卫出脚之前将球推射入网，这神一样的预判能力，看得令人瞠目结舌！5年后，禁区之王再现老特拉福德！不只是能在进攻端送出致命的一击，墨西哥人在球场上的血性和勤奋在本场比赛亦有体现。上半时因为时刻受到曼联旧将海因策的纠缠，埃尔南德斯在一次前场防守中故意没有收住动作，将阿根廷人掀翻在地，虽然被裁判出示了黄牌警告，但小豌豆的意思绝对得到了有效传达：再动动我试试？！今天在防守端同样可以看到墨西哥人的身影。
　　下半时第58分钟，他的一次长途奔袭从前场一直回追到本方禁区前，倒地将吉尼亚克致命的直塞球铲断，赢得了场边球迷的掌声阵阵。俗话说勤能补拙，如果说小豌豆的足球天分和禁区杀手罗马里奥相比稍逊一筹，那么他在球场上的勤勉绝对好过独狼！裁判哨声响起时，输不起的马赛中卫迪亚瓦拉甚至一度出手恶意挑衅埃尔南德斯，但小豌豆却不屑于和对手纠缠，避免影响之后的比赛，绝对的大将风度。赛后1小时内《天空体育》的球迷评分中，小豌豆以8.9分的高分位列两队之首。鲁尼在接受天空电视台采访时，也对进球功臣赞赏有加：“他的跑位很好，所以我做回了传球者的角色，我很享受这个位置，谢天谢地他是个终极射手。”弗格森则直接评价墨西哥人的跑位是“不可思议的”。
　　赛后的OPTA数据显示，埃尔南德斯全场比赛3次射门全部射正，取得两个进球，效率绝对出众。《天空体育》数据专家马丁-泰勒最近的一篇分析表明，在英超联赛历史上攻入超过10球以上的球员中，本赛季的新兵蛋子埃尔南德斯的效率目前高居榜首，他在球场上平均每96分钟零12秒就打进一球，这个效率甚至排在了亨利(121.95分钟/球)，托雷斯(126.2分钟/球)和范尼(128.19分钟/球)之前。在打进的10个联赛进球中，小豌豆仅用了14次射正，把握机会的能力着实惊人。
　　谁曾想就在半个赛季之前，这名英超联赛史上的效率之王，还在担心自己是否会去预备队度过一个赛季。在接受曼联官网采访时，墨西哥人表示：“我以为我的第一个英超赛季会基本上在板凳上度过，去适应比赛节奏，但事实上我得到了比想象中更多的机会，我觉得自己很幸运。我在曼联过得很开心，我对于现在源源不断的进球感到高兴，但我绝不给自己压力。我不需要给自己设定目标，我唯一想得就是和曼联一起赢取锦标。只有当全队努力的时候，一个射手才有进球的机会，你不可能只靠自己。”在接受采访时，小豌豆的随机应变能力很强，很少用新闻官传授的教科书式的回应，看来他场外处理事务的能力，丝毫不逊于他在足球场上的智商。
　　就在本周，英国当地的《太阳报》还报道，因为本赛季出色的发挥打动了弗格森，曼联俱乐部已经决定主动将埃尔南德斯现有的周薪，从目前可怜的3万英镑涨到5万英镑，相当于给了墨西哥人合同内额外的100万英镑，这是百万英镑的额外身家是小豌豆凭借一粒接一粒的进球为自己赢得的。相比于刚刚和球队续约之后的纳尼又一次索取涨薪，虽然葡萄牙人本赛季也贡献不小，但在谦逊低调的埃尔南德斯身上，你永远不可能看到这样的贪得无厌。以埃尔南德斯的实力和品行，他配得上老特拉福德的一纸长约，在盛产忠臣的曼联，小豌豆极有可能紧随吉格斯、斯科尔斯和加里-内维尔，成为梦剧场的下一个忠贞不二的绝对巨星。
　　(苗苗)

