曼联19年老朽梦游靠队友擦屁股 走吧走吧红魔不留恋你
　　比赛进行到第82分钟，布朗在小禁区边缘解围对手角球时，不慎将皮球直接砸向了自家球门，范德萨也没有料到这一幕的发生，虽然斯科尔斯在门线内解围，但是当值主裁西班牙人卡巴洛还是果断吹罚了进球有效，本已尘埃落定的战局因为一次糟糕的失误，让法国人又依稀看到了曙光。好在红魔众志成城，两回合1球的优势最终保持到了完场哨响之时。球风凶悍的布朗，又一次在关键战中没有顶住压力，因为自己的失误，差点让球队败走麦城，应该说作为顶替受伤的维迪奇和里奥在关键战中出场的救火队员，布朗的表现并不合格。
　　看在球队晋级的份上，赛后的《天空体育》还算客气，给了布朗6分的及格分数，但是在球迷赛后1小时内的评分中，曼联老臣只有全队最低的5.2分，这一粒险些让球队栽跟头的乌龙球，显然让一干红魔粉丝感到不爽。从OPTA提供的曼联防守端的数据来看，布朗全场比赛的贡献和另一名中卫斯马林旗鼓相当。前者4次抢断全部成功，1次关键解围；后者救险7次，3次成功，成功抢断1次。但在处理球的细节上，红魔老将就显得格外汗颜，若不是马赛球员门前感觉太差，曼联很可能因为布朗的失误招致更多失球。
　　令人印象最深刻的一个细节，莫过于第62分钟，客队边后卫塔伊沃左路送出传中，门前的韦斯-布朗在无人干扰的情况下，一个简单的解围动作竟然踢空，变成了一次滑稽的解围失误，幸好对方后点附近无人接应，否则这是一个必进的空门良机。在欧冠的淘汰赛上出现这种业余球员的错误，布朗的失误来得有些恶心，甚至于队友给他擦屁股都来不及。不要忘了客队上半时由迪亚瓦拉完成的最有威胁的一次攻门，当时贴身防守马赛中卫的正是布朗，后者的精力不集中导致脚步没有跟上，送给了塞内加尔人小禁区内无人盯防的头球机会。如果不是后卫出身的迪亚瓦拉射术不精，曼联早已被追平比分。
　　在今天比赛中，除丢球之外的两次最有可能失球的险情都是由布朗制造，后者在关键战中的状态确实不能令人放心。布朗本赛季的出场数据，几乎达到了职业生涯效率曼联期间的最低点，10次首发出场中，多数都是在无关紧要的比赛当中。其中，在足总杯对阵业余球队克劳利的比赛中，佩戴队长袖标的布朗领着一帮二线球员淘汰了对手，他本人也打入制胜一球，成为当场最佳。但这也成为他本赛季屈指可数的发挥出色的比赛，况且在那场比赛中，克劳利业余球员的能力有限，他们几乎没有太多威胁曼联球门的机会，布朗在防守端的毛躁就被掩盖了起来。
　　说到和强队交手的关键战，布朗本赛季始终没能拿出像样的表现来。客战维拉，因为布朗的失误，曼联直接丢掉两球被对手逼平；迎战利物浦时，布朗被苏亚雷斯轻松过掉造成进球，他也成为了全场比赛中范德萨频频怒吼的对象；对阵阿森纳，老将的表现终于有所起色，保证了球队的不失球；可到了今天，布朗又用乌龙球给了弗格森一个“下马威”。在本赛季出赛的4场关键战中，布朗3场比赛的表现的都配不上及格分数，当年那个在欧冠决赛中大发神威助攻C罗进球的身影，恐怕再也回不来了。
　　如果不是因为维迪奇、费迪南德和埃文斯的伤停，布朗本来很难得到如许多的出场机会。对阵切尔西时，弗格森宁用奥谢和斯马林配对，虽然红魔也吃了败仗，但两名中卫的发挥都没有明显的漏洞。在安菲尔德的比赛，本是布朗的救赎之战，将直接决定他本赛季结束后能否留队，可无奈英格兰的中卫的发挥并不理想。被判了“死缓”的布朗好不容易熬过了同阿森纳的比赛，本场比赛又捅下了大篓子，一切注定了这名从学徒时代就效忠红魔19年的老臣子，将很可能在今夏被弗格森扫地出门，而曼联球迷则只能送上“走吧、走吧，你什么都不必留恋”的歌声了。
　　随着维迪奇和费迪南德的相继复出，曼联余下的比赛，场场都会和冠军争夺有关，失误太多的布朗很有可能再无关键战出场的机会。不可否认，布朗在防守端的相对的经验和能力依然还在，1月份冬季转会窗口开启时，包括热刺和西布朗在内的6家英超球会都报价求购布朗，这也为老臣子的离开埋下了伏笔。足总杯对阵业余球队时的回光返照，难以改变布朗在队内地位江河日下的事实。有趣的是，中场吉布森在本月初依然力挺布朗，认为他和埃文斯是在维迪奇和里奥不能出场时的最佳选择，甚至都提都没提近来发挥稳定的斯马林一嘴。爱尔兰人的眼光如何暂且不表，不过以他本赛季时常在场上梦游的状态，也许他应该多关心一下自己目前的处境。
　　(苗苗)

