曼联1500万敲定西班牙天才 与巴萨抢3500万阿根廷天王
　　新浪体育讯　尽管范德萨近来的表现愈发神勇，尽管鲁尼和7万多名老特拉福德球迷都恳求荷兰人再战一年，但范德萨去意已决。不过，曼联仍希望范德萨能够留队当一名教练，他的职责是帮助他的接班人尽快融入曼联生活，以及帮助丹麦国门林德加德进一步提高。
　　目前，沙尔克04的德国国门诺伊尔、阿贾克斯的荷兰国门斯特克伦伯格、勒沃库森的德国国门阿德勒、里昂的法国国门洛里斯甚至是尤文图斯的意大利国门布冯，都在曼联的考察范围之内。但《每日邮报》称，曼联已决定购入西班牙天才门神德赫亚，让他来接班即将于今夏退役的40岁的范德萨。
　　德赫亚身高达到1米92，身体条件很好，曼联相信他肯定还有很大的上升空间。而西班牙国家队主帅博斯克也将德赫亚，视为自己未来计划的一部分。引进20岁的德赫亚无疑是一个巨大的赌博，但曼联球探和教练组确信德赫亚不会令人失望。过去的一年，弗格森爵士看了德赫亚很多比赛，甚至还前往西班牙现场考察过这位后起之秀。《每日邮报》称，曼联守门员教练斯蒂尔已经在学习简单的西班牙语，以便在德赫亚学会英语之前，与德赫亚用西班牙语进行良好的沟通。
　　2007年，德赫亚帮助西班牙U17夺得欧洲17岁以下青年锦标赛冠军，并在同年夺得U17世青赛亚军。上赛季，德赫亚凭借出色的表现，帮助马竞杀入了西班牙国王杯决赛，并夺得了欧联杯冠军和欧洲超级杯冠军。特别是在欧洲超级杯中，德赫亚在终场前扑出了阿根廷国脚迭戈-米利托的点球，让人印象非常深刻。本赛季，马竞在西甲联赛中暂时排名第7，很难杀进下赛季的欧洲赛场，这或许会促使德赫亚离队。《每日邮报》称，弗格森希望能尽快与马竞达成1500万镑的转会费协议，但马竞主席恩里克-塞雷佐称，如果曼联真的想要德赫亚，至少得掏出1800万镑。“今天上午没人问我关于曼联购买德赫亚的事情，但1800万镑在我看来似乎并不多。”
　　在创造型前腰的位置上，最近几场，鲁尼肩负起了9号半的责任，但这毕竟不是长久之计。上周，阿根廷媒体称，曼联已经与巴勒莫就帕斯托雷达成了3500万镑的协议，但《talkSPORT》网站称，事实并非如此。有消息称，帕斯托雷的经纪人西蒙尼安已经在曼彻斯特与曼联谈判细节，但事实上是，西蒙尼安迄今还没有飞赴英格兰，而两家俱乐部也还没有展开谈判。
　　《talkSPORT》网站称，现在，巴萨也看上了这位阿根廷天才。不过，弗格森不准备让步，老爷子决定和巴萨争抢这位21岁的阿根廷中场。一位知情人士称，“曼联这边迄今什么都还没有发生。没有经纪人飞到曼彻斯特。在夏天，事情可能会发生变化。很多特殊的俱乐部都对他很感兴趣。”
　　在防守型中场的位置上，弗格森爵士重点考察的是同为20岁的罗德维尔和姆维拉两人。《每日快报》称，刚刚度过自己在埃弗顿执教9年纪念日的莫耶斯，暗示可能对曼联高达2000万-2500万镑的报价无法拒绝。“我不想卖掉我们队中最好的球员，我不认为这么做(卖最好的球员)对任何教练有好处，但我也理解或许财政状况会逼着我们这么做。”
　　弗格森的另一选择是法国国脚姆维拉。本赛季，司职防守型后腰的姆维拉，代表雷恩在法甲联赛中出战25场打进2球，表现十分出色，帮助雷恩目前位列法甲积分榜第2名，仅落后排名榜首的里尔3分。《每日星报》称，弗格森观看了上周末雷恩0-2负于马赛的法甲联赛。除了曼联外，利物浦和热刺也都在盯着这位法国国脚铁腰。弗格森将罗德维尔和姆维拉视为哈格里夫斯的潜在接班人，但相比于罗德维尔，姆维拉显然对转投曼联更为迫切，“曼联是我梦想加盟的俱乐部，那是一家非常有声望的俱乐部，我梦想着为红魔踢球。”
　　(安然)

