拜仁VS国米首发：米利托萨内蒂无缘 水货配埃托奥
　　新浪体育讯　北京时间3月16日凌晨，欧冠1/8淘汰赛展开第二回合较量，首回合主场告负的国际米兰做客安联球场挑战拜仁。虽然处于受伤状态的米利托随队来到了慕尼黑，但最终，莱昂纳多仍然选择不冒险，阿根廷王子甚至连替补阵容也没有进入，他将必定无法在本场比赛中出场。在其他位置上，莱昂纳多选择了目前手下的最强阵容，卢西奥搭档拉诺齐亚，离开拜仁之后首次重返安联，而在左后卫上，齐沃再次得到了主帅的信赖，与埃托奥搭档的依旧是潘德夫。令人意外的是，国米队长萨内蒂竟然意外的没有出现在首发名单之中，据意大利媒体透露，萨内蒂在抵达德国之后遭遇流感侵袭，无奈只能错过生死战。
　　在拜仁方面，里贝罗组合联袂出现在球队的边路，小猪和古斯塔沃坐镇后腰，穆勒出任前腰，顶在锋线上的则是本赛季状态一直非常出色的戈麦斯。在中后卫位置上，范比滕获得了首发位置，顶替了巴德斯图博，或许是拜仁最薄弱的一环。
　　以下为双方首发阵容：
　　拜仁(4-2-3-1)：35-克拉夫特/21-拉姆，5-范比滕，2-布雷诺，23-普拉尼奇/31-施魏因施泰格，30-古斯塔沃/10-罗本，25-穆勒，7-里贝里/33-戈麦斯
　　替补：布特，阿尔滕托普，奥特尔，克洛泽，巴德斯图博，克罗斯，季莫什秋克
　　国米(4-3-1-2)：1-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚，6-卢西奥，26-齐沃/5-斯坦科维奇，8-莫塔，19-坎比亚索/10-斯内德/9-埃托奥，27-潘德夫
　　替补：卡斯特拉齐，科尔多巴，哈尔贾，马里加，马特拉齐，库蒂尼奥，长友佑都

