大师缺席让拜仁4巨星肆虐国米 6千万先生：意甲他最强
　　新浪体育讯　国际米兰客场3-2战胜拜仁慕尼黑晋级8强，比赛走势就如比分显示的那般激烈、惊险。国际米兰的中后场上半时完全脱节，被“罗贝里组合”打成筛子，让人没法不想念因患流感临时缺席比赛的老队长萨内蒂，如果37岁的国米旗帜出场，蓝黑军团的晋级之路，或许会走得更加平坦和顺利。
　　出征德国之前，萨内蒂在意大利接受媒体采访时曾这样说：“我们决不能因拜仁近期状态低迷而轻视他们，这将是一场艰难和复杂的比赛，但我们去那就只是为了赢球。”但国际米兰的首发阵容报出来的那一刻，恐怕所有蓝黑军团的球迷都不敢相信自己的眼睛：萨内蒂哪儿去了！？
　　上一场还在布雷西亚不懈奔跑的国米常青树，竟然在本场比赛突然消失在名单之中！随后，意大利媒体给出跟进报道，莱昂纳多的计划在本场比赛前突然被全盘打乱，老队长萨内蒂赛前突然发烧，无法出场比赛。而事实证明，这一突如其来的变化也让蓝黑军团受到了极大的影响。
　　尽管埃托奥早早就为国际米兰取得进球，但缓过神来的拜仁慕尼黑，随即便全盘接管比赛。缺少了萨内蒂，莱昂纳多在中场只能派出刚刚伤愈的莫塔和状态不佳的斯坦科维奇。而没有了萨内蒂在边路拾遗补缺，麦孔这一侧的助攻力度被大幅度削弱，本场比赛国际米兰的3个进球都不是来源于边路进攻，可见麦孔和齐沃遭受到了多大的压力。里贝里本场比赛面对麦孔，送出了4次关键传球和6次传中，并完成了3次打门，和上一轮在梅阿查球场时的表现，无疑有了极大的提升。
　　因萨内蒂缺席和罗本、里贝里带来的压力，国际米兰的两名边后卫无法大胆压上进攻。而蓝黑军团的中路防守也出现了极大问题，出现在拖后位置上的莫塔并不擅长抢断，整场比赛，这位意大利的新国脚也才做出了1次成功的抢断。而本场担当右后腰的斯坦科维奇，只打了50分钟的比赛就被莱昂纳多替换下场。更喜欢出现在中路的塞尔维亚中场显然不适合担任萨内蒂的角色，防守端只有1次抢断和1次解围，效率太低。
　　萨内蒂的缺席，也让罗本、里贝里、穆勒这三名拜仁进攻天才发挥得淋漓尽致，而另一位世界级球星施魏因斯泰格的面前少了萨内蒂这道屏障，在本场比赛也送出了2次关键传球和6次成功的抢断。萨内蒂平时在场上或许表现的不够抢眼，但这位老队长在防守端的重要性，只有在缺少他的时刻，才能真正显露出来。国际米兰在上半场被动无比，更是让人无限怀念萨内蒂，萨内蒂虽然不是一个拯救者，但国米的老队长，总是能以不屈不挠的防守和勤勉的跑动，激励并影响着其他队友。
　　萨内蒂从不缺少赞誉和掌声，效力于被巴勒莫标上了6000万高价的帕斯托雷就说过这样的一句话：“在意甲最强的是萨内蒂。”这句话乍看有些夸张，但萨内蒂长长的履历表和摆满奖杯的荣誉室足以说明一切。以37岁的“高龄”，依然能作为意甲最强悍球队的主力球员不倦奔跑，这是何等出众的天赐奇才？上赛季面对强大的巴塞罗那，萨内蒂数次阻拦梅西早已深深印在了人们的脑海之中，在国米接下来的赛程中，梅西、鲁尼等人依旧将成为国米卫冕途中的绊脚石，而萨内蒂这个奇迹般的人物，也将用更加传奇的方式，为蓝黑军团的战斗奉献全部力量。
　　(铁匠)

