利物浦2年新约半亿转会金留国王 夺曼联目标+德甲铁闸
　　新浪体育讯　达格利什的出山彻底改变了利物浦本赛季的走势，一度深陷绝境的安菲尔德又看到了希望的火光。但就在红军球迷为达格利什欢呼雀跃的时候，人们却没有意识到，“国王”的任期实际上还有两个月就要到期了。从一月份上任的第一天，就不断有红军球员和名宿向美国老板约翰-亨利呼吁，尽快用一纸长约让达格利什“转正”，但时至今日，达格利什依然还只是一位临时主帅。
　　据《每日镜报》透露，民心所向之下，美国老板约翰-亨利终于要行动了，他和俱乐部主席沃纳正在酝酿向达格利什提供一份为期两年的正式合同。而《太阳报》则称，达格利什想要得到这份合同，至少仍需要等到三月底甚至四月初，红军高层希望通过未来两周内的三场比赛，来最终确认达格利什是否是带领红军走向复兴的最佳人选。
　　首先，利物浦需要在本周欧联杯与葡萄牙布拉格第二回合比赛中扭转首回合客场0-1的不利局面，此后他们将迎来两个“背靠背”的英超客场苦旅：桑德兰和西布罗姆维奇。
　　《每日镜报》认为，尽管红军高层毫不怀疑利物浦在与强队直接对话中的表现(达格利什上任后客场击败切尔西，主场完胜曼联)，但他们认为，达格利什指挥逆境比赛，特别是英超客场比赛、以及和中下游球队周旋的能力仍需进一步考察(红军在“国王”率领下曾输给布莱克浦和西汉姆，战平维冈、富勒姆)。
　　如果达格利什能够顺利通过这最后三关的考验，他毫无疑问将名正言顺的成为红军下赛季的正式主帅。《每日镜报》认为，达格利什本人更希望得到一份为期四年的长期合同，以确保自己能够在安菲尔德实施长期规划，虽然约翰-亨利为他提供的合同为期两年，但其中将会包含自动续约条款，如果达格利什带队成绩斐然甚至捧回冠军奖杯，合同将自动延长。
　　与此同时，英国《越位》网站还透露了一个更大的喜讯，如果达格利什获得约翰-亨利的最终认可，他还将在今夏转会市场获得高达5000万英镑的引援资金，这对于一线队阵容捉襟见肘的红军来说可谓雪中送炭。《每日镜报》认为，达格利什今夏还将清洗包卢卡斯、乔-科尔、阿格、奥雷里奥甚至格伦-约翰逊等一线队主力、以及多位目前被租借在外的平庸之辈，而这些清洗交易换来的资金也将直接投入到引援中，可以预计，今夏利物浦将迎来一次最近十年都不曾有过的大换血。
　　首先在门将位置，达格利什将全力说服雷纳留队，但如果事与愿违，红军已经准备好了“B计划”。据英国《越位》网站爆料，如果28岁的雷纳本赛季结束后步托雷斯后尘离队，利物浦将收购曼城门将吉文入替。
　　34岁的爱尔兰国门吉文曾经在纽卡斯尔效力12年，两度入选英超官方评选的赛季最佳阵容。2009年冬季转会窗口他以700万英镑转投曼城，但本赛季却被英格兰新锐乔-哈特抢走了主力位置，本赛季至今，吉文在英超联赛亮相的机会还是一篇空白，仅在欧联杯和联赛杯出场四次。尽管如此，吉文依然被认为是英超联赛中表现最稳定的门将之一，而34岁对于门将来说也并不算大。吉文在冬季转会窗口就曾经明确表达了离队意向，如果利物浦今夏向他发出邀请，吉文很可能迫不及待的逃离曼城奔向安菲尔德，但红军的潜在对手是吉文的老东家纽卡斯尔。
　　除了门将位置的隐忧之外，利物浦的左后卫位置俨然已经成为球队最弱一环。此前英媒体曾经透露达格利什有意收购阿森纳后卫克里希，而据德国媒体透露，勒沃库森左闸卡德莱克日前向红军公开示好。据悉，达格利什派出的球探此也前曾经出现在勒沃库森比赛的看台上，而捷克国脚已经开始期待有朝一日能够加盟红军。“能够吸引像红军这样的欧洲顶级豪门关注，我感到受宠若惊，谁能拒绝去英超踢球的机会？”28岁的卡德莱克曾经为捷克国家队出场17次，他从2008年开始为勒沃库森效力，目前的合同还有两年即将到期。
　　与此同时，英国《观察家报》透露，利物浦主帅达格利什还有意收购凯尔特人中场卡亚尔，这位22岁的以色列国脚也是曼联主帅弗格森的考察目标。
　　(Same)

