男篮二队战术为何公示 陈磊：备战时间短默契不够
　　记者陈艳艳北京报道
　　训练馆里冷气开得很足，北京奥运的宣传标语还没撤掉，醒目地挂在球馆的左右两侧。训练馆正中间的时间表下面是一块白板，上面清晰地写着中国男篮二队的战术。现在，教练组的目标就是让队员们尽快记住这些战术。
　　不过，这毕竟是二队集中之后的第六堂课，想让队员们把战术都记住还有点牵强。10点40，开始进行分组对抗，目的是为了让队员们熟悉战术。红黄两队，跑的路线一致，看哪组先得到30分。队员们几乎每个人都是先瞅一眼战术板，然后再发动进攻，防守端的人也是一样，大家的目光总是会落在一侧的战术板上。陈磊和杨鸣分别为两组的控卫，一组下来，两个人来到战术极边上讨论起来，顺便再熟悉一下。有队员忘记战术，进攻就会显得极不流畅，队员们也会全部停下来，看一眼战术，对抗练习再继续。
　　队员们跑得卖力，主教练李群也没闲着，每一组进攻结束之后，他都会大声地喊出下一个战术，让队员们加深印象，队员们也会相互呼应，三大套战术，每套再有四个战术。“拳头上、3下、联防1”训练馆里回荡着复述这些战术的声音。
　　其实，球员抵达北京的第一天，李群就已经把提前制订好的战术打印下来，分发到每个队员的手中。最初讲到的只是一些防守体系，对抗练习还没涉及到。由于时间的关系，二队还无法进行正常的战术训练。
　　站在旁边的队医也没闲着，李群在喊到每个人的名字的时候，他都会仔细地听，“名字都才刚认全，认完了也该比赛了。”由于今年联赛的时间长，联赛结束之后又紧跟着打全运会的预赛，因此全队集中到一起的时间很短暂。而且，二队中不少队员都是第一次打联赛，相互之间并不熟悉。就连主教练李群也是刚结束了两年在美国的学习，和这批队员中的大部分人都还比较生疏。队长陈磊也感觉很明显，“这次备战时间短，以前大家也没在一起打过球，所以不太有默契。”

