曼城王朝初现! 英媒惊曝穆里尼奥+6千万鲁尼今夏入主
　　新浪体育讯　客战2球完败实力并不算强劲的基辅迪纳摩，曼城人本赛季的欧联杯之路恐怕将就此终止，而对于主教练曼奇尼来讲，欧战始终是他难以逾越的一道屏障。按照眼下的形势，曼城人极有可能在本赛季结束后捞到一个欧冠席位，那么下赛季，有着雄心壮志，阵容厚度总价值高达几亿的蓝月亮军团，就依靠这位欧战外行的主教练征战欧冠？
　　此前英媒《人物》已有消息透露，在银河战舰皇马混得并不如意的穆里尼奥，已经向曼城俱乐部发出了“过来签下我”的讯号，这位曾带领切尔西和国际米兰走向辉煌的狂人，有意重回富含激情的英超效力。而今日传奇名宿伊恩-赖特更是为《太阳报》撰写专栏，声称狂人穆里尼奥和曼城是“天造地设”的完美一对。
　　“英超是穆里尼奥精神上的家，他就像是一个好莱坞的明星，他应该来这里参加《英国偶像》栏目，甚至是成为创办人西蒙-科威尔这样的人。穆里尼奥不会去曼联，那个位置瓜迪奥拉更适合，也不可能成为阿森纳和利物浦的主教练，然而相比于切尔西，我认为他去曼城的可能性最大！”老赖特如此说道。“他执教曼城就像是手佩戴上手套那么合适，如果穆帅肯定接手，那么曼奇尼将第二次被葡萄牙人抢走饭碗。曼城老板不会仅仅满足于一个欧冠席位，或是争夺冠军。他们要赢得联赛乃至是欧冠的冠军！当然，穆里尼奥有这样的能力，再加上上亿英镑的资金投入，蓝月亮军团将成为欧洲不可忽视的力量。”
　　当然，穆里尼奥的到来就像是曼城军团有了一位运筹帷幄的元帅，元帅手下则必然会有能征善战的大将，也许鲁尼就是这头一员猛将。此前根据英媒《世界新闻报》的消息披露，弗格森已经准备在夏天卖掉鲁尼。随着两人之间裂痕的越来越明显，这位英格兰前锋可能像当年的贝克汉姆一样被弗格森赶走。尽管去年刚刚续约，但鲁尼的态度让爵爷耿耿于怀，尤其是他关于曼联已经缺乏雄心和竞争力的说法，更让红魔主帅记恨在心。
　　无论如何，这对于垂涎鲁尼已久的众豪门来讲绝对是个好消息，有来自英媒《越位》的消息宣称，曼城、切尔西乃至皇家马德里都对小胖表示出了强烈的兴趣。该报同时表示，鲁尼今夏离开老特拉福德的转会费将达到6000万英镑的天价，而这其中昔日的“同城死敌”曼城是最有可能的下家。首先财大气粗的曼城酋长们，可以给鲁尼开出一个“难以拒绝的报价”，再者跳槽曼城后鲁尼甚至不用搬家和更换别墅，生活方式不但不用改变，甚至根本都不会存在适应的问题。
　　不过除了鲁尼之外，曼城还有另一个锋线上目标，来自《人物》的最新消息披露，鲁尼在英格兰队的搭档，效力于热刺但郁郁不得志的迪福也是备用人选。因为在白鹿巷打不上主力，这位英格兰前锋此前已经向主帅老雷发出了通牒，《每日邮报》表示，曼城高层或将用打不上主力的贝拉米作为交易的一部分，来得到这位英格兰国脚。而《越位》则认为，这笔交易最终的成交总价值将达到2500万英镑。
　　(陈驰)

