拜仁巨头怒斥表现过于幼稚 德媒：Over！赛季一无所获
　　新浪体育讯　在刚刚结束的欧洲冠军联赛八分之一决赛的一场比赛中，拜仁慕尼黑在全场占优的情况下在主场2-3遗憾的不敌国际米兰，两队两回合总比分3-3，国际米兰依靠客场进球多成功晋级八强，本场失利也意味着拜仁本赛季三条战线一无所获。
　　在丧失了6-7个绝对的进球机会后，拜仁在最后时刻被国际米兰反超，痛失晋级四分之一决赛的机会。在赛后，主教练范加尔的失望之情溢于言表：“在本赛季我们已经有至少4-5次将到手的胜利拱手送出，今天的比赛也是同样如此。尽管对手获得的机会很少，但是他们却取得了进球。我在中场休息的时候就强调，我们必须首先稳固防守，如果这一点都做不到的话，比赛将会变得十分困难。我觉得，我们在比赛中犯了不少错误，太过轻易丢球，不过球员们都尽力了。”
　　拜仁俱乐部主席鲁梅尼格在赛后失望的说道：“这场失利就像是一根针狠狠的插进了我们的心脏。下半场我们表现得过于幼稚，现在我们要努力在联赛中有所表现。”
　　中场球员罗本在赛后也是遗憾的说道：“我们在比赛中犯了不该犯的错误，不犯错误说起来容易，但是做起来也并不轻松。我们在赛前的准备很充分，但是如果我们不断犯错的话，对手根本就没有任何机会。我现在不知道还能不能挽救球队目前困难的局面，这个赛季我们踢得不好，现在我们要确保晋级下赛季的冠军杯赛。”
　　施魏因斯泰格在赛后接受采访时说道：“我们在战术上做的不好，没有很好的把握住反击的机会，而且后场的防守也不是组织得很严密。在上半场其实我们做的还不错。实在是太难以让人置信了，在这样的情况下痛失好局被国际米兰淘汰。在比赛中我觉得国米已经完了，他们根本就跑不动了。教练向我们分析了对手的战术，但是我们却没有贯彻好，责任只能是在我们自己。每个球员不仅要想到进攻，也要在防守中出力。在八分之一决赛被淘汰，失望是肯定的，本赛季到目前为止也一直不顺，我现在希望我们还能晋级下赛季的冠军联赛。”
　　在比赛中打进一球的前锋戈麦斯说道：“这场失利责任在于我们自己。我们在比赛的前65分钟完全控制了比赛，这也导致我们失去了应有的警惕。在比赛中我们或许对于拿下比赛太过于自信，因此只希望能够维持比分。在最后阶段我们踢得太过被动，每个人都没有承担应有的责任，出局让人感觉痛苦。”
　　德国媒体在赛后也对最终的结果感到很可惜。《踢球者》在赛后就写到：“潘德夫将拜仁扔向了眼泪的深渊。拜仁根本就不至于得到被淘汰的结果，在比赛的很长一段时间，拜仁都占据了场上的主动，国际米兰幸运的取得了胜利晋级八强。拜仁一直都很好的控制了比赛，很长一段时间都只有拜仁在踢球，不过国米在最后时刻绝杀拜仁。”
　　《图片报》在赛后对于拜仁的失利也感到很震惊：“一切都结束了，对于拜仁而言。在继联赛和德国杯之后，在第三条线再次遭遇失利。本来这场失利是可以避免的，拜仁过于轻易的送出了首回合1-0的优势，这个结果太让人震惊了。”
　　《体育图片报》在赛后写道：“终场前拜仁遭到沉重打击，布雷诺的一次失误导致了丢球，拜仁本赛季最后一个冠军的希望也遭到了破灭。拜仁在比赛中浪费了大量的机会，并最终得到了惩罚，无奈在主场饮下失败的苦水。”
　　(宁俊)

