男篮首训日主打调整牌 江苏新兵笑言“有点紧张”
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，是男篮国家队的第一个训练日。据从领队宫鲁鸣处了解到的信息是，由于之前大部分队员都代表各自的球队参加了全运会的预赛比赛，所以国家队近期的训练将主要以调整为主。第一次入选国家队的易立也在今天感受了国家队的气氛，用他自己的话说，“有点儿紧张！”
　　“同志们！到403来领装备了！快点！快点！”晚上7点刚过，助理教练孙军在楼道上喊开了，昨天虽然国家队集中了，但是并没有召开会议，也没有分发装备。结束了一天的训练，队员们也总算有了一点休息的时间。
　　听到孙导的招呼，易立赶紧去领取了自己的装备。“上午练了练投篮，下午主要是练的身体。主要之前大家不都是打了全运会预赛嘛，所以今天第一天训练还是调整为主的。”易立简单的介绍了自己在国家队的第一天的训练。
　　问起第一天训练的感受，易立有些不好意思的笑了，“有点紧张，做什么动作的时候都挺害怕做错的。因为这毕竟是我第一次在国家队训练，总是希望自己能做得更好一点。”在些许诚惶诚恐的感觉中，易立度过了自己在国家队的一天，“今天是第一天我想接下来投入越多，这种紧张感就会慢慢消息的吧，”他说。
　　相比以往新兵在国家队看见教练就紧张的情绪，易立也有他自己的优势，因为主教练郭士强在国青队担任助理教练的时候就曾带过他，“他之前就带过我，这些年联赛我们也老遇到的都挺熟的，我不担心和他的沟通问题。”
　　据宫鲁鸣介绍，男篮近段时间的训练将主要是调整和身体练习为主。这主要一方面队员都有不同程度的疲劳问题，另一方面，目前队中包括杜锋在内仅有9名队员，想要完成5对5的对抗都不现实，所以身体、力量训练以及个人的投篮等训练成为了近阶段的主要内容。
　　(晨曦)

