梅西：退役后才知是不是足坛第一 瓜迪奥拉是最佳教练
　　新浪体育讯　周一，梅西参加了某体育品牌在巴塞罗那进行的推广活动。在接受采访时，梅西表示巴萨对皇马的5分优势是“非常重要的优势”，这样的优势可以帮助巴萨“平静地”面对未来的几场重要比赛。
　　“联赛将在最后几场比赛中决定，而我们现在心情平静。5分是非常重要的优势。”梅西不喜欢人家称他是“最好的球员”，这位阿根廷巨星表示，“我只是阵容中的普通一员，当然，今时今日，巴萨是世界上最好的球队，能在巴萨踢球，我感觉是一种特权。”阿根廷主教练巴蒂斯塔认为梅西是历史上最伟大的球星，对此，梅西笑道：“我还非常年轻，我前面的职业道路还很长，或许只有职业生涯结束了，我才能看看自己是否已成为最佳。”
　　梅西的话语不多，他表示联赛的冠军争夺会延续到最后一刻，在伯纳乌进行的国家德比尽管很重要，但却不是决定性的：“我们必须要看看到伯纳乌时我们的状态会怎么样，但联赛的冠军不会在这场比赛决定。”
　　梅西还对瓜迪奥拉称赞有加，说：“佩普是世界上最好的教练。我有幸在伟大的教练手下效力。里杰卡尔德让我获得登场的机会，帮助我完成我的梦想。佩普给了我很多，让我的足球获得提高。对我来说，佩普是世界上最好的教练，他每天都证明这一点。”(伊万)

