曼联真神归位13助攻成新斯科尔斯 6000万卖他天理难容
　　开场仅仅5分钟，鲁尼就成功策动了一次红魔标志性的闪电战。他先是在中场脚外侧分球找到了左路空当的吉格斯，同时迅速插入禁区，吉格斯心领神会将球回传，鲁尼得球后没有贪功，而是用一记妙到巅毫的横传球穿越了三名防守球员找到了后点无人盯防的埃尔南德斯，小豌豆轻松打空门得手，攻入了自己本赛季各项赛事的第15粒进球。墨西哥妖童在赛前就曾经指出，自己之所以能够频频破门得分，很大程度上是因为队友的传球送的舒服。而这粒进球正是如此，鲁尼的传球几乎是磕在埃尔南德斯的脚上弹入球门，登陆欧洲赛场的首个赛季就能够遇到鲁尼这样的做球高手，小豌豆无疑是幸运的。
　　事实上，这样的助攻对鲁尼来说已经成为习惯性的份内工作。斯科尔斯因体力所限，在场上的位置越来越靠后，曾经那个全面调度球队攻势，并频频后插上破门建功的全能中场已经转型成为功能单一的节奏调节器，曼联前腰位置也因此出现真空。于是，从斯内德到帕斯托雷，从亨德森到摩德里奇，为老态尽显的斯科尔斯寻找一名合格的接班人，俨然成为曼联今夏的首席引援计划。但在此之前，球队前场进攻串联任务总要有人来执行，而这个人就是鲁尼。
　　鲁尼全场跑动距离高达11230米，在全队中排名第二，鲁尼的频频回撤也大大缓解了斯科尔斯的压力，曼联得以在中场吃紧的情况下多次制造出破门良机。OPTA的赛后数据统计显示，鲁尼全场虽然仅有两脚射门，但是送出了4记威胁球，另有2次传中，1次铲断，1次反抢，全场传球次数达到了50次，可谓是无处不在。
　　开场仅仅4分钟，鲁尼就在左边路送出了一记极具想象力的挑传，吉格斯顺势杀到底线附近传中制造角球。第10分钟，鲁尼右路45度斜传禁区，准确找到了点球点附近的斯马林，可惜曼联的后防新星脚下技术毕竟不像前锋那般细腻，斯马林将鲁尼的传球停到了身后，白白浪费了一次绝佳的射门机会。第23分钟，鲁尼中场抢断，斜传禁区准确送到了两人包夹的小豌豆的身前，埃尔南德斯头球攻门，可惜角度太正被马兰达没收。第37分钟，鲁尼分球右路撕开了对手的防线，不过伤势未愈的纳尼在身体对抗上完败于野兽般的塔伊沃，纳尼习惯性地想要直接挑球过掉塔伊沃，可惜尼日利亚左后卫用强壮的身体牢牢倚住纳尼，将球护出底线。第56分钟，鲁尼在禁区左肋连续突破两名防守球员，已经传球成瘾的鲁尼没有直接选择射门，而是瞄着远点面对空门的埃尔南德斯横传，可惜被后卫拦截。第77分钟，鲁尼左边路与埃弗拉打出精彩二过二，鲁尼的挑传送到了禁区内的无人区，埃弗拉快速插上凌空卧射，曼丹达堪堪将球扑住。
　　频频拉回中场附近组织进攻的鲁尼，令马赛后卫毫无办法，其出色的出球能力也使得曼联的攻击群得以全面地释放火力。这也是本赛季的鲁尼更加难以防范的生动写照。不过，远离禁区也使得鲁尼破门机会大量减少，直接造成了进球数的大幅缩水，但即便如此，鲁尼在转型助攻达人之后，依然保持了不俗的进球率。截止到目前，鲁尼在英超赛场贡献了7球11助攻，欧冠1球1助攻，足总杯1球，社区盾1助攻，各项赛事总计9球13助攻的成绩单绝对配得上曼联为其支付的每一分工资。
　　然而，《世界新闻报》不久前却爆料称，弗格森有意在今夏卖掉这名越发不可阻挡的锋线王牌。由于鲁尼在去年曾经抨击球队的阵容没有竞争力，使得他与弗格森的关系迅速恶化，虽然此后鲁尼与球队以英超第一高薪续约(周薪25万英镑)，并在接下来的比赛中屡屡成为胜负手，但是已经对鲁尼有芥蒂的老爵爷还是决定像当年对待贝克汉姆一样，将鲁尼扫地出门。据悉，曼联与鲁尼续约则仅仅是提高其售价的商业手段。
　　《越位》网站透露，在曼联方面有意出售鲁尼的消息传出之后，皇家马德里、切尔西和曼城三支财大气粗的豪门俱乐部都希望将鲁尼招致麾下，三支球队对鲁尼的起拍价高达6000万镑，毫无疑问，如果交易成型，那么卡罗尔刚刚创造的英超本土球员的转会费纪录(3500万英镑)将被鲁尼轻松超越。但对于曼联来说，在“九号半”球员越发稀缺的世界足坛，无论这笔买卖能够挣到多少钱，恐怕都很难买到鲁尼的完美接班人，从这个角度来说，意图在今夏完成大换血，从而打造“新红魔时代”的曼联，如果真的因为之前的恩怨而卖掉当家球星，绝对天理难容。
　　(大马鹿)

