王者归来！欧洲冠军重新降临！ 国米重见穆帅光明
　　新浪体育讯　奇迹！绝对的奇迹！在总比分1-3落后、只剩45分钟的比赛时间里，国际米兰竟然在最后一刻，在最擅长绝地反击的德国人的后花园里，一枪爆了拜仁的脑瓜！以3-2的比分和客场进球数置之死地而后生，上赛季的欧冠霸主、卫冕冠军国际米兰，用最激动人心、夺人心魄的方式捍卫了自己的荣誉与尊严！
　　客场作战、总比分0-1落后、三条线均有一名核心级球员缺阵(萨穆埃尔、萨内蒂、米利托)，欧冠的历史数据统计也在暗示着，国际米兰晋级8强的机会微乎其微(仅为5%)。赛前，欧洲各大博彩公司的赔率波动，更是明确指向同一个结果：那就是国际米兰将惨淡出局。
　　虽说开场后蓝黑军团迅速由埃托奥取得破门，但转瞬间国际米兰就丢掉了到手的领先优势，拜仁慕尼黑在半小时后将比分改写为2-1，总比分两球落后让蓝黑军团彻底慌了神，看看场边的莱昂纳多就知道，巴西少帅激动的在场边大声对球员嘶吼，整个上半场，国际米兰只有4次攻门，远低于拜仁慕尼黑的10次。而埃托奥的那个唯一的进球，也是蓝黑军团上半场唯一的一次射正。
　　一切似乎都在朝着向国际米兰不利的方向发展。下半场开始前，莱昂纳多让球队提前出场，而在上赛季，穆里尼奥的球队总是晚于对手出场，在迷信的球迷看来，这或许不算是好兆头，但从中无疑可以看出球员们的心态已经相当焦急，以这样的方式被淘汰出局，国际米兰无法接受！果不其然，下半场蓝黑军团的表现有了极大的改观。莱昂纳多率先求变，派出进攻能力更为出色的库蒂尼奥，这是死命反攻的明确信号，不成功则成仁，蓝黑军团此时已经无路可退。
　　塞萨尔和莫塔上半场的两次防守失误让人泄气，让所有人都觉得胜利的天平并不倒向国际米兰的这一侧，但运气是个微妙无比的东西，或许是拉诺齐亚、坎比亚索等人毫不懈怠、顽强坚韧的防守感动了上天，国际米兰在本场比赛的第二个进球，在最为恰当的时刻到来了！埃托奥禁区内的冷静、斯内德迎着来球射出的飞火流星，就像是一枚精确制导的导弹直中拜仁腹地，蓝黑军团最具战斗精神的两名球员，以最振奋士气的方式，重新点燃了国际米兰的翻盘希望！
　　平心而论，这场惊心动魄的比赛绝对算不上是国际米兰这个赛季发挥最为出色的一场比赛。但这场足以载入百年国米荣誉史册的经典对决，却完完全全是蓝黑军团性格的真实体现！关键时刻掉链子，这从来都不是国际米兰的作风！疯狂二字早已深深地印刻在了蓝黑军团的骨子里，纵使对手是号称拥有“最坚韧斗志”的德国霸王拜仁慕尼黑，在豁出命了的国际米兰面前，依然要俯首称臣！
　　这一场酣畅淋漓的逆转，国际米兰也终于能将上半赛季的阴霾一扫而净！联赛落后13分、欧冠小组第二踉跄出线，不是所有人都认为国际米兰的这个赛季完蛋了么？现在又如何呢？彻底翻身的蓝黑军团未来无疑是所有人都避之不及的恐怖对手。安联这史诗般的一夜，绝不会是三冠王的一个终点，迎风再起航，这才是国际米兰的灵魂！
　　(铁匠)

