穆帅：皇马6年无缘8强阻挡不了我 巴萨去年太急被淘汰
　　新浪体育讯　穆里尼奥不想给对手提供有用信息，因此他在周二的新闻发布会上没有透露C罗是否会上场。今晚，皇马将在主场迎来欧冠1/8决赛次回合对里昂的比赛，两队首回合1-1战平。
　　“我不知道他会不会上场。我要看最后一次训练的情况来决定，”穆里尼奥说，“我不是医生，也不是球员本人，我需要队医提供的信息，还要看他本人的感觉。我不喜欢在比赛当天作此类决定，我喜欢在赛前一天就确定各方面的事宜。我没有什么好隐藏的，如果他恢复得好，他就上场，但我们必须再等等看。”
　　穆帅认为，连续6个赛季无缘冠军联赛八强不会对皇马产生影响。他说：“所有人都有过去，有些是正面的，有些是负面的。但过去就是过去，对我们不会有影响。通常我在冠军联赛中的成绩不错，打过半决赛，也打过决赛。但我过去的好成绩不会对我们提供帮助，皇马过去几年被淘汰的历史也不会阻碍我们。每场比赛都是独一无二的。我们和里昂之间尚未分出胜负，不过我们主场作战，有一定优势。”
　　里昂俱乐部主席奥拉斯称，皇马本场比赛将会采取保守战术，试图争取0比0过关。对此，穆里尼奥语带讥讽地说：“根据奥拉斯的说法，我们就冲着0比0去。或许他说的有道理，我们应该在卡西利亚斯门前严密防守，争取打平。”
　　无论如何，穆帅很清楚这场比赛的重要性。他表示：“从心理角度讲，这次淘汰赛很重要，因为如果我们过关，球队士气就会大涨，球迷也会很高兴，他们将会憧憬最后的决赛。因此，这场比赛至关重要。”
　　但对于这场比赛的意义对他本人重大还是对皇马更重大，穆里尼奥不置可否。他说：“这场比赛对我和对皇马都很重要。皇马是冠军中的冠军，拿到过9次冠军杯，但皇马显然想要拿到更多。穆里尼奥是带领两支球队获得两次冠军联赛冠军的3位教练之一，我想获得第三次。皇马的第十次冠军要顺其自然，不能急于求成。上赛季，我带领的球队就淘汰了一支急于进入伯纳乌球场打决赛的球队。”
　　在谈到里昂球员时，穆里尼奥说：“利桑德罗很不错，他在前场威胁很大，但里昂不只是利桑德罗一名球员。这是一支好球队，组织有序，教练也有才干。利桑德罗没有参加第一回合比赛，但当时里昂已经很难对付。他既能踢中路，又可以踢边路，但我们已经为此做好准备。”
　　随后，穆帅向球迷发出呼吁：“我觉得球迷的作用是很大的。当我们在客场比赛时，我们就像是和12个人比赛。在米兰、欧塞尔和里昂都是这样。通常冠军联赛的主场氛围都很浓厚，客队能够明显感觉到球场热烈的气氛。担任皇马主帅以来，我所认识的伯纳乌球场是很安静的，球迷会在主队踢得好的时候鼓掌，但他们不会推动球队前进。我听说在关键时刻伯纳乌的球迷就会发挥出自己的作用，那现在就是关键时刻了。”
　　对皇马的首发阵容，穆帅没有透露具体信息。他说：“我对比赛有自己的想法和计划。如果C罗能上场，那是好事。如果他不上，顶替他位置的球员也会相当出色。我们依靠的是一整支球队，过去和将来都是如此。”
　　对于媒体近期关注的违禁药物问题，穆里尼奥表示：“我不想谈论这个问题，也不喜欢别人提这方面的事。”
　　(KKGonzalez)

