皇马大战前吃下一颗定心丸 伯纳乌国王：穆帅肯定留任
　　新浪体育讯　3月11日，周五，下午2点多。马德里ACS建筑集团总部11楼，工作人员看到了穆里尼奥以及葡萄牙著名经纪人门德斯的身影。穆里尼奥拜访ACS建筑集团总部，肯定有要事相谈。在欧冠对里昂的重要比赛前，皇马需要稳定人心，而弗罗伦蒂诺也必须要出手，解决球队的后顾之忧，于是，就有了这次他与穆里尼奥的碰面。
　　据在场的人透露，穆里尼奥对弗罗伦蒂诺办公室内收藏的琳琅满目的现代艺术品感到震惊，而从皇马主席的办公室内，可以看到建造在皇马旧体育城上的几座摩天大楼。穆里尼奥仔细地观看着弗罗伦蒂诺收藏的各种艺术品，或许，此时此刻，穆里尼奥也是弗罗伦蒂诺欣赏的一件钢铁制造的艺术品，皇马主席对穆里尼奥信任有加，《马卡报》就曾表示，穆里尼奥的上任让皇马拥有了全部不同的精神面貌，白衣军团现在可以让种种的魔咒都见鬼去了。皇马一方面不会忘记过去的教训，另一方面也要找回欧冠九冠王的自信，而水平一流的穆里尼奥，是弗罗伦蒂诺最后的依靠。
　　弗罗伦蒂诺和穆里尼奥几乎每天都通电话，如果不通电话，那双方也会发短信交流。“主席，今天怎么样？”“很好啊，教练。”这是《马卡报》为我们披露的穆里尼奥与弗罗伦蒂诺的典型对话。近期弗罗伦蒂诺对穆里尼奥的支持力度明显增加，上周穆里尼奥在新闻发布会上再度炮轰西班牙足协对赛程的安排，这让媒体又开始炒作穆里尼奥的早退可能，甚至危言耸地表示，穆里尼奥今夏必回英超。不过，皇马“国王”般人物的主席弗洛伦蒂诺周六在俱乐部老会员集会上的演讲，让皇马球迷放下心来：穆帅不会早退。
　　当时弗罗伦蒂诺表示，尽管多少年来，尊重对手和肯定他们的成绩是皇马贵族形象的标志之一，但捍卫俱乐部本身利益同样是保持贵族气息的要求。穆里尼奥在以实际行动证明自己是皇马真正的一员，他会留在皇马很久，而穆里尼奥也称弗罗伦蒂诺的支持为“国王的演讲”，说弗罗伦蒂诺的支持让皇马有了希望。事实上，皇马球迷和俱乐部对穆里尼奥的期冀很大，伯纳乌不断高唱“穆里尼奥之歌”，而皇马的老会员也表示，眼下不是靠风度就能被人赏识了，尤其皇马在巴萨面前处于下风的时候，该抱怨，皇马还得抱怨，当然，最重要的是球队要取得成绩。
　　弗罗伦蒂诺认识到，必须一劳永逸地解决围绕穆里尼奥留任问题所产生的疑问。为此，上周五，他表达了对穆里尼奥特别的支持：“俱乐部将誓死与你在一起。”事实上，穆里尼奥并未做出过离开皇马的决定，而弗罗伦蒂诺给他吃的定心丸也让他感觉非常舒畅。弗罗伦蒂诺对穆里尼奥是称赞有加：“穆里尼奥是我8年俱乐部主席生涯中所拥有的最好的教练，他是一个工作狂，一个天才教练，是世界第一。”
　　在ACS总部一起吃饭后，弗罗伦蒂诺和穆里尼奥达成了一个协议，这事实上也是弗罗伦蒂诺几天前就做出的决定：不管本赛季皇马的成绩如何，穆里尼奥都留任。也就是说，没奖杯，穆里尼奥留任。有奖杯，那更要留任。现在皇马主席追求的是稳定的概念：“稳定，稳定，稳定”。这是最重要的。《马卡报》主编英达透露，穆里尼奥想走事实上也不容易，因为他的合同毁约金高达2000万欧元，只要皇马对他有耐心，他也没有必要离开。弗罗伦蒂诺相信，自己这次终于选对了主帅，自从博斯克离开后，皇马的帅位就一直动荡，弗罗伦蒂诺也没有找到合自己口味的教练，直到穆里尼奥的出现。弗罗伦蒂诺相信，给穆里尼奥时间，他就能让皇马变得战无不胜。弗罗伦蒂诺另外还决定，下赛季让齐达内出任皇马俱乐部的总经理职务，与穆里尼奥有隙的巴尔达诺，降级为俱乐部发言人。穆里尼奥的工作环境将进一步改善。
　　事实上不久前弗罗伦蒂诺就曾表示：“穆里尼奥有能力激励各式各样的球员。他是世界上最好的教练。皇马追求卓越，每个位置上都必须是最好的人员。他几乎一切都很完美。他是一个与皇马的价值相一致的教练，比如他拥有牺牲精神、努力精神、追求胜利的精神。他对皇马非常了解，知道胜利存在于皇马的DNA中。我相信他在皇马的执教期将超过4年。”皇马更衣室也一致表示：“哪怕这个赛季不能赢得什么，穆里尼奥也要留任。”(塞尔吉奥)

