爆料禁药记者自称被皇马利用 愿意跪着向巴萨道歉
　　上个周末，巴塞罗那集体服用禁药的消息传出后，在西甲乃至世界足坛引发了轩然大 波 ，昨天，巴萨作出了强烈反 击 ，而“爆料者”COPE电台记者只能向巴萨和瓦伦西亚表示道歉，并称自己“被皇马利用了”。
　　正式表态
　　巴萨瓦伦要上法庭
　　昨天，巴萨俱乐部要求COPE电台迅速更正消息，并做出道歉。
　　巴萨方面称：“我们非常愤怒。将巴萨与禁药联系在一起，是毫无根据的猜测，巴萨一直都洁身自好，拒绝一切与干净踢球无关以及严重影响足球形象的行为。”瓦伦西亚和巴萨都要求COPE电台道歉，并表示不排除将这家电台告上法庭的可能。
　　巴萨未来队长皮克也发泄了一番压在心头的怒火。他说：“我们什么都没做，我们没必要去掩盖什么，我得向那些别有用心的说，你们得小心了。”
　　赔礼道歉
　　爆料记者自觉理亏
　　面对种种压力，手中并无证据的COPE电台记者阿尔卡拉只能向巴萨和瓦伦西亚道歉，表示他们从未质疑两家俱乐部的成绩以及队医和球员的作为，他们只是报道事实，只是有人对号入座了。
　　阿尔卡拉做出公开道歉的同时宣称，他并非编造新闻，消息来源于皇马内部人员，他是被人利用了。他说：“如果需要的话，我愿意做出道歉，甚至愿意跪着道歉。或许我无意之中犯下大错，或许我是被人利用了，向我透露这条消息的人，眼下已不打算露面。”
　　媒体斥责
　　皇马栽赃手法拙劣
　　《每日体育报》和《世界体育报》均在头版头条向皇马开火，称皇马的栽赃手法实在拙劣，并以皇马主席弗洛伦蒂诺的照片作为标题照片，配文戏称：“真可惜啊！”
　　《世界体育报》称，禁药风波之所以出现，背后其实就是皇马搞鬼。可是，既然皇马敢于爆料，为何不敢进一步将真相公布于众呢？皇马这么做，非但没有起到打击巴萨的效果，相反还让自身成为笑谈，简直是卑鄙无耻。
　　官方力挺
　　西甲没有禁药问题
　　对于这场风波，西班牙体育部长里萨维茨基力挺巴萨和瓦伦西亚，表示西班牙足球不存在兴奋剂问题：“我们一直按照国际足联以及欧足联的反兴奋剂条例进行监管。”
　　他还表示，根本就没有收到过皇马要求加强对巴萨反兴奋剂检查的监控力度。“我没有与弗洛伦蒂诺先生讨论过这个问题，我们一直都实行着非常严格的反兴奋剂检查。一位国际足联官员曾告诉我，在反兴奋剂方面，西班牙堪称表率，我没有收到来自皇马或任何俱乐部关于修改条例的要求。”

