欧冠-埃托奥斯内德破门 国米终场绝杀3-2拜仁晋级
　　国米此前4场欧冠输了3场仅入2球，8次作客德国仅胜1场(8年前2比0胜勒沃库森)，萨内蒂此前1天突染流感，尽管医疗组做了最大努力，还是没能通过体检，本赛季萨内蒂缺阵的3场联赛，国米战绩为1胜1平1负。带着脚伤出征的卢西奥首发出场，这是他离开拜仁后首次造访安联球场，莫塔、坎比亚索、齐沃伤势均无大碍，但长期养伤的米利托无缘大名单，潘德夫与埃托奥组成锋线。斯坦科维奇戴上队长袖标。
　　拜仁首回合客场1比0胜出。在冠军联赛历史上，只有1995-96赛季帕纳辛奈科斯曾在客场1比0取胜的情况下主场遭阿贾克斯逆转出局。德甲球队欧冠主场对阵意甲球队16战仅负1场(2007年4月11日拜仁0比2负AC米兰)。拜仁在安联球场的16场欧战也只有1场败绩(2009年11月欧冠0比2负波尔多)。拜仁与国米过往交锋4次，除去年决赛告负外，其他3场2胜1平。范加尔更换1名首发，古斯塔沃改打后腰顶替克罗斯，布雷诺填补中卫空缺。
　　两队队员臂缠黑纱悼念日本地震遇难者，赛前默哀1分钟，大屏幕打出“日本，和你在一起（点击观看视频）。”一开场，罗本和里贝里先后被放倒。国米第3分钟取得领先！齐沃左路低传，斯坦科维奇停球转身拨给潘德夫，潘德夫左脚外脚背塞球，埃托奥禁区左侧距门11米处左脚抽射从克拉夫特裆下入网，1比0（点击观看进球视频）。这是国米去年11月24日主场攻破特温特球门后首粒欧冠进球，埃托奥本赛季欧冠进球达到8个，此外还助攻3球，超出2005-06赛季效力巴萨时欧冠赛季纪录(6球)。慢镜显示，埃托奥起动时上身探出，但普拉尼奇右腿拖在后面与其平行。
　　拜仁失球后马上反扑。第7分钟，穆勒右路低传，里贝里在门前14米处停球射门被后卫挡出。第10分钟，里贝里直传禁区右侧，戈麦斯在门前9米处右脚斜射被拉诺齐亚铲出底线，拉诺齐亚与塞萨尔相撞受伤，到底线接受治疗。拜仁第21分钟追平比分！罗本右路内切距门22米处左脚抽射，塞萨尔抱球意外脱手，戈麦斯左侧距门7米处倒钩射门，麦孔回追凌空解围也无法阻止球入网，1比1，拜仁总比分2比1超出（点击观看进球视频）。这是戈麦斯本赛季欧冠第8球，追平梅西和埃托奥。
　　罗本又一脚远射被塞萨尔得到。第26分钟，古斯塔沃直传禁区右侧，戈麦斯扣过卢西奥，在门前10米处小角度抽射被塞萨尔封出。拜仁第31分钟反超比分！罗本左侧内切面对卢西奥封堵左脚低传，莫塔中途伸腿拦截却将球挡入禁区左侧，穆勒及时插上距门9米处右脚外脚背搓射越过塞萨尔入远角，2比1，拜仁总比分3比1领先（点击观看进球视频）。
　　随后斯内德左侧远射偏出远门柱。拜仁第35分钟又错过良机！罗本传球被挡，但小猪得球直传，里贝里长驱直入形成单刀，在门前12米处推射被塞萨尔神勇扑出横梁（点击观看视频）。古斯塔沃背后踢倒斯内德，葡萄牙主裁判普罗恩萨亮出首张黄牌。第39分钟，斯内德中路精准直塞禁区右侧，但斯坦科维奇没停住球，他再趟球面对克拉夫特扑救倒地，主裁判普罗恩萨没有中断比赛（点击观看视频）。
　　国米第40分钟逃过一劫，里贝里左路挑传越过拉诺齐亚和塞萨尔，戈麦斯后点距门4米处小角度铲射慢慢滚向远角，拉诺齐亚在球门线上铲球解围，穆勒跟进铲射脚底一踹击中左门柱（点击观看视频）！第41分钟，穆勒手球，斯内德在门前27米处主罚任意球偏出右门角。第43分钟，罗本直传，里贝里禁区左侧低传，拉诺齐亚将球挡到罗本脚下，但罗本准备不足左脚推射偏出近门柱。
　　下半时开始3分钟，罗本回传，小猪左侧距门28米处低射被塞萨尔得到。第50分钟，斯内德右侧开出角球，斯坦科维奇在门前20米处凌空射门被挡，他回追背后放倒穆勒，主裁判普罗恩萨没有亮牌，斯坦科维奇随即被库蒂尼奥换下，坎比亚索戴上队长袖标。第56分钟，布雷诺阻挡潘德夫，被黄牌警告。第58分钟，卢西奥铲倒古斯塔沃，也吃到黄牌，小猪开出任意球，里贝里左侧距门14米处凌空打飞。
　　第60分钟，斯内德中场长传，埃托奥禁区右侧回做，潘德夫在门前15米处抽射被挡，坎比亚索就地拼抢捅给埃托奥，埃托奥在门前20米处左脚低射偏出左门柱。1分钟后，里贝里左路传中，戈麦斯在门前14米处凌空射门被塞萨尔封出。
　　国米第63分钟追平比分，库蒂尼奥左路低传，埃托奥禁区右侧回做，斯内德在门前20米处右脚低射入远角，2比2，国米将总比分追为2比3，再进1球就可以凭客场进球多晋级（点击观看进球视频）！第65分钟，戈麦斯回做，穆勒禁区前沿射门被挡。第66分钟，斯内德右路传中，无人盯防的拉诺齐亚后点距门4米处头球被挡出。1分钟后，斯内德起球到禁区，潘德夫胸部停球转身摆脱普拉尼奇，在门前13米处左脚凌空勾射偏出左门柱（点击观看视频）！
　　罗本因伤被大阿尔滕托普换下，随后范加尔又调整中卫，巴德斯图伯替下范比滕。第71分钟，潘德夫右侧距门27米处左脚低射偏出近门柱。第74分钟，古斯塔沃前场抢断距门24米处左脚抽射被封堵，接着穆勒左路内切距门20米处轰门也被挡出。第80分钟，埃托奥禁区左侧低传，斯内德在门前14米处右脚轰门却被队友潘德夫挡出。第82分钟，戈麦斯中路带球反击，在两侧有大阿尔滕托普和里贝里接应的情况下没有分球，结果被拉诺齐亚断下。
　　长友佑都替下齐沃。国米第88分钟追平总比分！斯内德后场长传，布雷诺出现冒顶，埃托奥禁区左侧停球横趟，面对巴德斯图伯封堵推给右侧插上的潘德夫，潘德夫在门前11米处左脚推射入左上角，总比分3比3（点击观看进球视频）。潘德夫脱下球衣庆祝吃到黄牌，随即被哈尔贾换下，克罗斯换下布雷诺。哈尔贾中场对古斯塔沃犯规吃到黄牌，随后莫塔也被黄牌警告，国米将胜局保持到终场。
　　拜仁(4-2-3-1)：35-克拉夫特/21-拉姆(C)，5-范比滕(70'28-巴德斯图伯)，2-布雷诺(90'39-克罗斯)，23-普拉尼奇/31-施魏因斯泰格，30-古斯塔沃/10-罗本(68'8-大阿尔滕托普)，25-托马斯-穆勒，7-里贝里/33-戈麦斯(未出场替补：1-布特，16-奥特尔，18-克洛泽，44-季莫舒克)
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚，6-卢西奥，26-齐沃(87'55-长友佑都)/5-斯坦科维奇(C)(51'29-库蒂尼奥)，8-莫塔，19-坎比亚索/10-斯内德/9-埃托奥，27-潘德夫(90'14-哈尔贾)(未出场替补：12-卡斯特拉齐，2-科尔多瓦，17-马里加，23-马特拉齐)
　　(马舸)

