郭士强不看NBA却独爱04活塞 传承尤纳斯先做好防守
　　华奥星空讯 北京时间5月31日，为备战天津亚锦赛和斯坦科维奇杯的比赛，新一期中国男篮即将正式集结进行集训选拔。作为球队的主教练，刚刚上任的郭士强做客华奥星空，畅谈中国男篮，同时也向球迷透露了他对于NBA的一些偏好。
　　作为世界上运营最好的一个联赛，NBA风靡全球，在中国更是拥有数以亿记的球迷。郭士强可以说是中国篮球界响当当的人物了，但是当嘉宾主持人——《篮球报》主编谭杰问及他关于NBA的问题时，少帅郭士强却坦然地说：“自己很少看NBA的比赛。”
　　可能有些篮球球迷并不理解，不过郭士强还是给出了和大多国内篮球教练相似的解释，没有时间是最主要的原因，同时NBA和国内篮球水平有一定差距，借鉴意义相对较小。
　　不过在主持人的追问下，郭士强还是从脑海中搜索到了自己曾经非常喜欢的一支球队——2004年夺得NBA总冠军的底特律活塞队，“最早我喜欢的是活塞队，2004年夺冠的那支活塞队，这支球队比较讲究整体，而且防守做得比较好，活塞队防守确实比较好，虽然没有特别的明星，但是依靠着团队的力量，还是拿下了NBA的总冠军。”
　　对于是否会准备一些NBA的录像，以帮助国家队提高防守，郭士强则表示还不一定，但是他认为整体防守将会是他执教下的中国男篮所不会放弃的重要一点。
　　中国男篮的上一任主帅是立陶宛人尤纳斯，以严厉著称的他在执教期间给中国男篮注入的一项重要理念就是防守，而整体防守能力的迅速提升也使中国队取得了比较不错的成绩，对于新一期中国男篮的防守，郭士强说：“尤纳斯给球队带来的好的东西，适合我们的好的东西，我们肯定会延续下去，当然我们也会根据自身的情况，也可能加进一些自己的特点。”

