詹俊英超本季最佳引援在曼联 红魔3线2年来皆下降
　　新浪体育讯　曼联最终还是在老特拉福德这座坚强的堡垒中，连续5年至少在欧冠闯入八强。由于缺少一对主力中卫组合，主场各项赛事迎来的10连胜相当惊险。所幸的是“小豌豆”埃尔南德斯金子般的两个入球确保俱乐部收获欧战第150胜，弗格森拿到执教以来的第100场欧冠胜利，从本季至今这位墨西哥国脚所奉献的进球数字和重要性来看，他无愧是英超球队本季的最佳引援。
　　马赛队踢得很顽强，队中也有几位个人能力不错的攻击手，可惜他们缺少中前场穿针引线的高手。阿根廷前国脚卢乔-冈萨雷斯没能完成这个任务，这使得球队在射门次数比曼联更多的情况下，无法在运动战中出现更致命的攻击。这点恰恰是本战曼联优于对手的地方，表现最突出的就是吉格斯与鲁尼。远、中、近距离传球特别在反击过程中，压迫到对方半场的传递很准确，确保了球队拥有高质量的反击。纳尼和替补他上场的瓦伦西亚也牢牢控制住右路走廊，这让善于寻找和穿插空当的埃尔南德斯“如鱼得水”。而且他首个赛季出现在欧冠赛场，各队对他的重视程度还不够，“小豌豆”得以“见点阳光就灿烂”。这只是他来到欧洲发展的首个赛季，迄今仅英超和欧冠两项赛事相加，埃尔南德斯一共有20次射门中目标，进了13球！他也是唯一在5项不同赛事都有斩获的球员，只花1000万镑就得到这么出色的“禁区之狐”真可谓是笔超值的买卖。
　　曼联中场效率较高也得益于另一位不被看好的球员恢复状态：卡里克。作为2008年和09年连续两届欧冠决赛的首发球员，他近两年来比较低迷，攻防两方面都表现不如人意。不过俱乐部对他依然十分信任，不久前刚刚和他续约三年。这次弗莱彻伤缺之下，中场卡里克不但较好地完成“掩护”斯科尔斯的工作，而且根据统计，他本战58次传球中只有4次失误，成功率达到93%，是本场最佳“传球手”。如今中后场人员伤兵不断增加的状况下，卡里克如果能够保持复苏迹象，恢复到两三年前的水准，将是球队一大福音。
　　不过无论上下半场，曼联队防守的时候总是很吃力，每次马赛队有定位球机会都能造成门前险情。很少看到他们的防空能力如此脆弱，到头来还折损了奥谢和拉法尔两名右边卫。特别是全能的奥谢，他还可以客串后腰的，因此这轮晋级付出的代价也不小。左路的埃弗拉也比较吃紧，如果主裁判严格来处理，下半场他很可能拿到第二张黄牌，比赛情况的发展就很难预测了。中卫维斯-布朗被球迷戏称不是“wes”，而是“where is”布朗。整场下来很没安全感，在防线拦堵、争顶和包补的任务都没有完成好，最后还自摆乌龙。如今右边卫缺人，他必须更多打首发，可见未来碰到更强对手时，维迪奇、费迪南德不能再同时缺阵了，否则中路靠小将斯马林来支撑难度太大。
　　进入到8强战阶段，防守质量愈发显得重要。尽管红魔还是本季欧冠丢球最少的球队，但如果我们把现在的曼联和2008、2009赛季的阵容横向对比，不难发现不仅防守，中前场的实力还是有所下降。目前三线作战都要争冠有一定风险，欧冠赛场能够走多远一来看签运，二来就看队内伤病状况还会不会继续恶化了。
　　(詹俊)

