马赛球员赛后对曼联杀星施暴 黑手袭脸+撞胸挑衅
　　新浪体育讯　曼联主场2-1艰难击败马赛，小豌豆埃尔南德斯毫无疑问是头号功臣，墨西哥杀手的两粒进球帮助曼联艰难的拿到了欧冠八强的门票，这也是曼联连续第5个赛季至少杀进了欧冠八强。
　　当比赛进行到伤停补时最后1分钟时，已经用完三个换人名额的曼联全力防守，埃尔南德斯在对方角旗区附近接到了鲁尼掷出的界外球，背身拿球，马赛右后卫法尼过来防守。为了争取时间抢回控球权，此前已经拿到一张黄牌的法国国脚瓦尔布埃纳过来协防，他从身后猛烈撞击埃尔南德斯，底盘扎得很稳的小豌豆见对方来者不善，也不甘示弱，用屁股顶住法国矮脚虎，并试图用手臂和手肘推开小动作不断的对手。慌乱中，皮球被碰出了边线，西班牙主裁卡巴洛就此吹响了比赛结束的哨声。
　　但就在此时，塞内加尔国脚迪亚瓦拉走过来，32岁的非洲大叔很不礼貌的先用腿别了一下埃尔南德斯的腿，让完全没有防备的小豌豆一个趔趄；而后又推了一下小豌豆的脸。气不过的墨西哥杀手指着对手，摊开双手质问对方为什么这么做。而在场边，曼联主帅弗格森也在密切关注事情的进展。此时，鲁尼推开小豌豆，让他远离事发地，而就在所有人都认为此事就要告一段落时，马赛边锋安德雷-阿尤径直冲着埃尔南德斯走了过来，并故意撞了一下小豌豆，好在是恢复理智的埃尔南德斯没有理睬对手。
　　这场欧冠八分之一决赛次回合的曼联生死战，埃尔南德斯不仅打进两球，最后时刻还成功的利用控球消磨掉了时间，并在对手不断挑衅的情况下不予理睬，避免了遭到欧足联的追加处罚。在球场上，动手打架那是匹夫之勇，而真正的爷们是用一个又一个的进球来回击对手，从这个角度上讲，小豌豆堪称纯爷们，弗格森的这笔夏季引援堪称完美。
　　(安然)

