切尔西连环交易获官方宣布 秘洽大罗另谋两大名将换血
　　新浪体育讯　巴西圣保罗队官方确认，他们已经和切尔西达成了协议，17岁的巴西攻击手卢卡斯-皮亚松将正式加盟蓝军。
　　一天前英国通讯社披露了这一交易，如今圣保罗方面正式予以了确认。该队副主席巴罗斯-埃-席尔瓦透露，这是一笔连环交易，皮亚松转会切尔西，而所得转会费，圣保罗将用于对巴西前锋法比亚诺的收购。
　　“对于圣保罗俱乐部来说，这是一笔很大的买卖，”巴罗斯-埃-席尔瓦说，“价值几乎和法比亚诺的交易一样。”
　　“皮亚松在今年初几乎加盟了尤文图斯，但现在，一切(和切尔西的交易)都已经敲定了。”
　　本月初，皮亚松已经在伦敦秘密进行了体检，但由于他日前飞往厄瓜多尔参加南美U17锦标赛，因此尚未和切尔西预签个人合同。不过这只是手续问题，在2012年一月份的冬季转会窗，等皮亚松18岁时，就将正式成为切尔西的一员。而在维基百科网站的球员介绍中，皮亚松的“效力球队”一栏已经换成了切尔西。
　　据圣保罗方面披露，皮亚松的转会费为530万英镑(约合610万欧元)，其中的百分之八十归圣保罗，剩余部分由球员和经纪人团队来分。皮亚松生于1994年1月20日，身高1米82，可以踢前锋或攻击中场，2009年在南美U15锦标赛上，皮亚松是亚军巴西队的主力，以10个进球荣获那届比赛的最佳射手。
　　除了皮亚松，切尔西还在寻求引进另一名巴西年轻天才内马尔，而他们联络的中间人中，多了一个如雷贯耳的名字：罗纳尔多。“外星人”不久前宣布退役，决定开始做球员经纪人，而眼下大罗正积极联系内马尔，有望把他招入自己旗下。
　　在接受Radio Bandeirante采访时，大罗说出了自己的计划。“巴西很多优秀的运动员都要求我们做经纪人，一开始我们不能代理所有人，不得不选择一些。内马尔让我们感兴趣，因为他代表着巴西足球的未来，很可能参加2014年世界杯。”目前，内马尔的经纪人是瓦格纳-里贝罗，但如果罗纳尔多成功“策反”，切尔西和大罗之间少不了一番往来。
　　另据《每日电讯报》称，切尔西和安德莱赫特队的年轻中锋卢卡库也在进行接触，这位18岁的强力中锋被蓝军视为德罗巴的未来接班人，安德莱赫特的要价是1800万英镑，但由于卢卡库和该队的合同马上就要进入最后一年，因此蓝军有信心以较低的价格成交。
　　目前唯一的障碍是卢卡库的工资，他已经是比利时联赛中收入最高的球员之一，每个赛季的税后净工资超过100万英镑，而切尔西对20岁以下球员的工资限制的很严，双方在这个环节上恐怕会有较大分歧。
　　《每日电讯报》还称，阿布正在加速对皇马球星卡卡的收购，巴西人在夏天离开伯纳乌的可能性不小，身价可能在2500万英镑左右，虽然贝卢斯科尼日前表态称，AC米兰欢迎卡卡回归，但《每日电讯报》称，卡卡的经纪人已经和切尔西方面进行了前期的会谈，而卡卡对这笔交易并不反对。
　　在右后卫位置上，切尔西也在酝酿年轻化，有可能谋求两大名将的一进一出。《镜报》称，切尔西准备出售葡萄牙国脚后卫博辛瓦，本赛季初，蓝军本来想和博辛瓦续约一年，但葡萄牙人索要更长的合同和更高的薪水，要求合同期到2015年，蓝军暂时中止了续约谈判。《镜报》称，周薪7万英镑的博辛瓦，有可能在夏天被卖到拜仁慕尼黑或尤文图斯。
　　如果博辛瓦离队，他的替代者有可能是阿贾克斯的荷兰国脚范德维尔，切尔西在一月份时就想要他，而荷兰人确定将在夏天告别阿贾克斯。《镜报》称，蓝军的计划是用范德维尔取代博辛瓦，进一步让阵容变得年轻。
　　对切尔西来说，好消息是伤兵陆续复出。巴西中卫阿莱士已经恢复了训练，有可能进入周末和曼城比赛的大名单。“阿莱士周日有可能参与比赛……”安切洛蒂确认说。另一个开始复出打比赛的是以色列中场贝纳永，他进入了以色列的欧锦赛预选赛名单。以色列国家队主帅路易斯-费尔南德斯说：“自从贝纳永受伤后，我一直和他保持联系，知道他恢复的进展。我知道他现在的身体还没有百分之百达标，但他是我们的队长，他归队是很重要的。”
　　(马拉乔)

