马赛强人在弗格森面前降伏纳尼 超级闪电曼联0价速签
　　新浪体育讯　纳尼的及时复出令人惊讶，但是这场比赛更令人惊讶的是他的对手，那个头发怪异弄成了一坨一坨而且长相太有个性的马赛左边后卫塔伊沃。
　　本场比赛出任左边后卫的塔伊沃，刚好与纳尼对上，弗格森本想让复出的葡萄牙边锋从右路打开缺口，没想到在塔伊沃的盯防下纳尼完全失去了光彩，下半场爵爷只能用瓦伦西亚将其换下。除了这次塔伊沃强行超车的精彩表现外，第37分钟时，鲁尼拉到右路与纳尼配合，他的传球在穿透了马赛的防线后找到纳尼，这时候纳尼有些轻视了面前的对手，他的处理球有些拖沓，结果被塔伊沃一个上抢挤掉位置，将球护送出了底线。
　　这个赛季，纳尼已经完成了蜕变，成为了全欧最出色的进攻手，多少后防名将都惨遭他的戏耍。但是今天，塔伊沃不仅有比纳尼还快的速度，而且在身高、力量上更有优势，这让葡萄牙边锋在与他的PK中难以占到优势。而在出色完成防守任务的同时，塔伊沃也开始压上参与建功，其实他一直是一位助攻能力非常出色的边后卫，他的左路插上传球是马赛重要的进攻手段。
　　比赛第36分钟，马赛获得角球机会，塔伊沃好好秀了下他的脚法，开出的角球准确找到了中路包抄的中后卫迪亚瓦拉，可惜后者在无人盯防的情况下顶偏，错失了大好良机。下半场第16分钟，塔伊沃左路压上后，他的左脚弧线球绕过了曼联前点的防守球员，但可惜的是马赛后点包抄球员没有意识到，没有能够完成射门。全场比赛塔伊沃送出5次传中，有3脚的威胁球，在赛后《天空体育》的评分中，他获得了7分的高分与雷米并列全队最高分，这也是全场第二高分。
　　对于这场比赛塔伊沃的出色表现，相信满意的不仅仅是马赛主帅德尚，还有曼联主帅弗格森。因为红魔在过去的半年多时间里，一直在关注塔伊沃，今夏塔伊沃就将合同到期成为自由球员，曼联把他视作埃弗拉的未来接班人。而且根据《每日邮报》的报道，曼联已经准备给出一份年薪达到350万英镑为期5年的合同，而这也达到了塔伊沃的期望。
　　塔伊沃早在2004年他19岁的时候就进入了尼日利亚国家队，并在05年的世青赛上名声鹊起，他获得了那届大赛的铜球奖，位列梅西与米克尔之后。过去的几个赛季塔伊沃一直在马赛效力，已经参加了170多场比赛，成为了球队后防核心之一，而在上赛季帮助马赛夺得法甲冠军后，塔伊沃公开表示不会续约。
　　尽管埃弗拉最近续约到2014年，但是由于法国人的年龄逐渐增大，而且状态出现了一些下滑的迹象，曼联开始考虑为他找一名接班人或者是可靠的替补。而塔伊沃无疑是绝佳的人选，弗格森这个赛季甚至多次到法甲实地考察，对于他的表现，爵爷也非常满意，但是目前关注他的球队绝非只有曼联，国米、利物浦、热刺、曼城等欧洲多家豪门俱乐部都在追求他。弗格森想要签下这位能够冻结纳尼的妖人后卫，需要加紧步伐才行了。
　　(老冬)

