切尔西5年前擎天柱隐隐再现 无核的弹头犹如当年舍瓦
　　新浪体育讯　切尔西主场0比0战平哥本哈根，这个比分已足以令蓝军晋级欧冠8强。《运动生活》网站的标题称，切尔西晋级但“没能给人留下印象”，这恐怕并不会让安切洛蒂太在意，周日就要在英超对阵曼城，蓝军“留力”可以理解。
　　不过有一个人却不能留力，那就是德罗巴，切尔西中锋本场踢满90分钟，而且异常卖力，在夏季离队传闻的阴影笼罩下，魔兽需要抓住每个表现自己的机会。
　　德罗巴本场5次射门，为全队之首，不过他依然没有找到射门靴。第48分钟的机会最可惜，博辛瓦右路传中过顶，找到落点的德罗巴在门前包抄垫射，可惜擦柱而出。本场后，魔兽已经连续9场没有进球了，上次他破门还是1月份客场对博尔顿(本赛季各项赛事至今10球)。
　　值得一提的是，德罗巴本场的另一个数据也是全队第一，那就是威胁传球，魔兽以4次和兰帕德并列。第8分钟，德罗巴精妙直传，阿什利-科尔突入禁区小角度射门击中边网；第18分钟，魔兽的脚跟传球堪称绝妙，科尔再传给日尔科夫，后者的射门几乎得手；第51分钟，德罗巴的挑传给阿内尔卡制造了单刀，可惜法国人犹豫下丧失了机会；2分钟后，德罗巴再次直传撕开防线，阿内尔卡又是单刀之势，但动作缓慢导致射门被封堵；第55分钟，德罗巴在左肋晃动过人后传中，拉米雷斯中路获得机会，可惜挡射偏出……
　　如果队友把握的好一点，德罗巴本场甚至可以完成助攻帽子戏法，安切洛蒂赛后称赞他“为全队很努力”。这样的德罗巴令人想起刚来切尔西的那头魔兽，当时在穆里尼奥的433体系中，科特迪瓦中锋虽然射门离谱进球不多，但却是战术支点，他顶在前面，为后面罗本、达夫、兰帕德等“第二波”攻击群撕扯空间，作用十分突出。
　　下半时安切洛蒂换上托雷斯，德罗巴也为西班牙人牵扯出了空间。第75分钟，魔兽将后场高球卸下来，经兰帕德过渡后，托雷斯突入左肋获得了捅射的机会。以切尔西目前的锋线配置，如果德罗巴能继续发挥此类“擎天柱”的功用，那么即使射门脚感不佳，依然能保住一席之地，切尔西中场创造力平平，前面需要这样一个能“搅和”的人，虽然魔兽的破坏力已大不如巅峰时期。
　　德罗巴曾回忆说，自己最喜欢的锋线搭档之一，是当年在切尔西并不成功的舍甫琴科，他从舍瓦身上学到了很多，包括利用自己的跑位给同伴牵扯出空间。如今，德罗巴有点像那时的“核弹头”，也许他在门前不再有那么大的爆炸力，但身边的同伴(无论阿内尔卡或托雷斯)，仍可能因他获得更多机会。
　　另一名还在找感觉的中锋托雷斯，本场两度接近破门。第69分钟，西班牙人的射门经折射后擦柱而出，几乎迎来处子球；第75分钟，托雷斯的表现更让人回想起巅峰期时的他，在左肋拿球时，他突然启动，利用爆发力甩掉了两个后卫，接着捅射制造了威胁。据《伦敦标准晚报》称，切尔西老板阿布已经告知托雷斯，不必为进球荒烦恼，并承诺会给他更多时间适应，对于西班牙人来说，老板的信任将有助于他更快的找到感觉。
　　(李普利)

