阿第一AV艳星扬言足协门口全裸 网纹黑丝诱惑(图)
　　新浪体育讯　“一位AV女皇威胁着要用全裸的方式为自己的球队表达抗议！”《马卡报》报道，米雷娜是阿根廷最受欢迎色情女星，已经先后拍摄了250多部成人电影，她自称是“阿根廷和拉丁美洲第一艳星”，这次，她要为阿根廷的全男孩竞技队打抱不平。全男孩队近期遭遇了一些不公，米雷娜威胁说，如果阿根廷足协不改善对全男孩队的态度的话，那么她将在阿根廷足协总部门前宽衣解带，以赤诚相待的方式，让阿根廷足协主席格隆多纳难堪。
　　资料显示，位于布宜诺斯艾利斯的全男孩竞技俱乐部成立于1913年，但长期混迹于阿根廷低级别联赛，此前全男孩竞技只有在1973-1980年期间出现在阿根廷的顶级联赛中，在阿根廷联赛职业化后，全男孩竞技一直在阿根廷乙级联赛和更低级别的联赛挣扎，去年终于再次升级成功。现任阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔曾在职业生涯的末期效力于这家俱乐部。
　　近期，全男孩队屡屡遭受不公平的判罚，而在色情影片中艺名为“热欲”的米雷娜也为全男孩队大喊不公，她声称，要么裁判们改变对全男孩的态度，要么她就到阿根廷足协位于布宜诺斯艾利斯的总部表达抗议，而且，是以她擅长的方式，那就是宽衣解带，展现自己的性感身材。值得一提的是，在全男孩升级成功后，作为该队忠实粉丝的米雷娜就曾完成自己的诺言，脱衣庆祝，牺牲了一次。
　　球迷对她的这种威胁表示了欢迎，一位球迷表示：“用裸体的方式抗议裁判？希望她能真正地展现全部的细节，不要遮遮掩掩。如果这种方式比穆里尼奥的抗议还有效，那么教练们都应该效仿，请俱乐部花点钱雇佣些色情女星，以取得令人惊讶的效果。”（席尔瓦）

