AC米兰巨头密考拜仁第1杀器 官方暗示买1妖星替皮尔洛
　　新浪体育讯　欧冠比赛日已经没有AC米兰的事，但AC米兰也没有闲着，据称，在慕尼黑的安联球场，曼彻斯特的老特拉福德，以及马德里的伯纳乌，都有AC米兰球探的身影，《罗马体育报》报道称，拜仁慕尼黑的罗本、马赛的塔伊沃、里昂的阿里-西索科，都是AC米兰考察并追逐的目标。
　　其中在安联球场，是AC米兰俱乐部总经理布拉伊达亲自抵达，尽管上周五传出的关于AC米兰希望引进罗本的消息听起来有些令人吃惊，不太敢令人相信，但布拉伊达出现在安联球场，的确还是给了这个消息继续传播的理由，《罗马体育报》称，布拉伊达此行还希望与拜仁的高层进行会面。但一来拜仁引进罗本就价格不菲，而来巴洛特利、卡卡、甘索等人也是AC米兰的引援目标，一支球队不可能光买前锋，因此罗本加盟AC米兰的可能性不大，于是也有媒体猜测，布拉伊达此行的目的根本就是为了施魏因施泰格，AC米兰一年前就对拜仁的副队长感兴趣已经不是秘密，如果施魏因施泰格能够加盟AC米兰，那么拜仁去年夺得欧冠亚军时的双后腰组合将被“搬”到圣西罗。
　　塔伊沃和西索科是AC米兰左后卫位置上的追逐对象，没有太多好说的，相比之下，赛季后合同将到期的塔伊沃无需转会费，但需要占据一个非欧盟名额，而西索科则需要一笔转会费，AC米兰倾向于后者。
　　而布拉伊达此次“中欧--南欧之行”的最重要目的，还是去考察欧联杯波尔图对莫斯科中央陆军的比赛，《罗马体育报》已经率先披露，布拉伊达此行的目标就是波尔图的巴西中场费尔南多，这位23岁的后腰拥有强悍的防守和出色的控球，是一个“皮尔洛+安布罗西尼”，AC米兰俱乐部认为他比蒙托利沃更适合成为皮尔洛的接班人，目前人已经在里斯本的布拉伊达昨天接受媒体的采访，甚至没有否认他是俱乐部的目标。
　　布拉伊达说：“我们很了解费尔南多，但是我不会说更多的了，因为这不是谈论转会的时候，无论如何，他肯定是一个我们一直在关注的球员。”问题是，AC米兰的总经理多少有点不打自招的意思，因为葡萄牙的记者向他询问的是如何评价费尔南多，布拉伊达却自动提到了转会市场，一向谨慎的布拉伊达如今也不避讳这个问题，而熟悉AC米兰市场运作的意大利记者都知道，一旦布拉伊达以这样的口气回答，那么就离实质性的运作不远了……
　　(沈飞)

