拜仁5年还没迈出复兴第一步 “最黑暗的一年”恐再现
　　记者艾文报道 这是一场对范加尔时代一次彻底终结的比赛！联赛冠军在上半程结束前就已经远去，德国杯在两周全宣告无缘慕尼黑，唯一能够挽救拜仁这个赛季的冠军联赛，现在也成了一场镜花水月。这场失利震惊了整个慕尼黑：在首回合的客场胜利之后，却在主场输球出局，这在拜仁历史上还从未出现过，直到这个周二的晚上。
　　三天前，拜仁还在沉浸在6比0对汉堡的“伟大胜利”中，现在他们却难堪地遭到了国际米兰的致命一击。令人难过的是，拜仁与出线的机会一度无比地接近，这是他们必须取胜的比赛，也是他们应当取胜的比赛，在很长一段时间里他们都控制着对手。董事长鲁梅尼格少有地失态，他在比赛之后抨击说：“这是扎在巴伐利亚人心脏上的一根针，这种伤痛是永远不会被忘却的。”
　　冠军联赛出局，意味着拜仁所有冠军梦的终结。将在赛季结束后离职的范加尔没有把握住能让自己最后昂着头骄傲的离开的机会。原本拜仁获得下赛季冠军联赛席位的机会有两个，除了在联赛中拿到第三名之外，如果能在冠军联赛中夺冠，也能确保一个席位。但现在拜仁只能把希望寄托在联赛上。鲁梅尼格说：“现在我们必须获得联赛第三了。”在一切的梦想终结后，拜仁不得不担心2006/07赛季的梦魇重现：当年马加特的执教失败，拜仁在杯赛和冠军联赛中折戟沉沙、联赛只排名第四，次年只能参加联盟杯。霍内斯曾经将这一年称为“最黑暗的一年”。
　　一个赛季压垮拜仁
　　在大好的形势下丢掉比赛，似乎成了拜仁无法摆脱的顽疾。范加尔在赛后说：“这不是第一次，我们经常将比赛拱手让给了对手。”范加尔的拜仁有凌厉的进攻，但是却很少思考到防守。他们数次将国际米兰逼到了悬崖边，却总也不能给对手致命一击，却反而给了对手机会。
　　范加尔承认说：“我们犯下了错误。不过至少所有人都看到了一场精彩的比赛。”但在比赛的开始阶段，拜仁的球迷就绝不会认为精彩，刚刚192秒钟，埃托奥就抓住了拜仁防线的一次疏漏，破门得分，将拜仁在梅阿查90分钟的努力化为了泡影。
　　上赛季，在落后的局面下奋起直追，还是让拜仁登上了双冠王，打入欧冠决赛的法宝。这塞萨尔送礼式的扑救，让戈麦斯能够打入扳平球，随后穆勒灵气十足的挑射，证明了他世界杯射手王来得货真价实。中场休息之前，里贝里还有机会继续扩大比分。
　　然而半场休息打断了拜仁的节奏。进攻上徒然变得暗淡，防守上不断出现失误。当斯奈德在20米外的劲射飞入大门的时候，也击碎了拜仁看似顽强的外表。球员心中的不安感在看台上的球迷都能感受得到。球员们不能允许自己犯任何错误，他们开始变得犹豫，双腿沉重。当埃托奥和潘德夫最后时刻在禁区内配合的时候，他们身边的拜仁球员突然变成了“业余球员”。
　　实际上。拜仁不是被斯奈德的进球击倒的，压倒他们的是整个赛季失败的过程。在一次错误就可能毁掉一个赛季的比赛中，当每一个人都害怕犯错误的时候，失误的发生就已经不可避免。《南德意志报》评论说：“2比2的时候，球场里的每个人都能感受到球员的紧张，因为这可能关系着这个赛季是否还能够挽救。”
　　“这不是拜仁慕尼黑”
　　“这简直就是恐怖电影里的场景”，前拜仁主帅，担任天空电视台解说嘉宾的希斯菲尔德评价说：“这是每一个人都希望避免的情景，这说明球队没有完成任务。整个赛季一个冠军都没有，这不是拜仁慕尼黑。”拜仁在赛季初2比0击败了沙尔克，捧起了德国超级杯的冠军，但在这个时候，这样一座奖杯显然不可能成为俱乐部的安慰。
　　两周前，拜仁还在担心这个赛季会成为又一个2008/09赛季。当时克林斯曼带领的拜仁找不到前进的方向，经历了在沃尔夫斯堡和巴塞罗那的两场大败，德国杯提早出局。鲁梅尼格和霍内斯认为俱乐部有错过冠军联赛的可能性，于是决定解雇克林斯曼，临时拿起教鞭的海因克斯最终将球队带到了第二名，得到了直接晋级冠军联赛的资格。让这个灰色的赛季没有变成一场灾难。
　　可两周过去了，拜仁上下的预期越来越低。本赛季拜仁只有杯赛成绩比两年前略好，其他两个战场上，冠军联赛被挡在八强之外，联赛排名只有第四位，与第二名的勒沃库森差距达到了三分，更现实的目标是追赶上汉诺威，拿到一个冠军联赛的资格赛席位。想重演2008/09赛季的结果，都成为一种奢望。
　　现在更让鲁梅尼格和霍内斯们担心的是重复2006/07赛季的结果，那是拜仁近十年来最失败的一年，球队不仅没有任何的冠军头衔，而且在联赛中只排名第四位，第二年不能参加冠军联赛。这是拜仁上下都不堪回首的一年，施魏因施泰格就说：“我们不想再踢欧联了，那不会给人带来任何乐趣。”
　　自从2001年冠军联赛登顶之后，拜仁就未能再次在欧洲大赛中有所成绩。拜仁早已经不满足在国内联赛的夺冠，而是将目标放在欧战赛场上。在希斯菲尔德、马加特和克林斯曼连番失败之后，范加尔的到来让拜仁看到了希望。
　　上赛季拜仁披荆斩棘，打入了冠军联赛的决赛，实现了拜仁十年来的一大突破，让俱乐部看到了重返欧洲巅峰的希望。这个赛季虽然球队在国内赛场上的表现不尽如人意，但欧冠赛场上却始终保持着稳定。但在主场史无前例地被对手翻盘，却让拜仁的欧洲梦想遭遇了沉重的打击，范加尔真的再没有任何留下的一丝丝可能。

