对手申诉王刚假摔未果 葡足协裁定染红球员继续停赛
　　新浪体育讯　在上周末的葡超联赛中，此前3连败的贝拉马尔在主场3-1战胜排名第4的费雷拉，暂时中止了连续下滑的颓势。中国球员王刚本场比赛依旧替补登场但表现抢眼，他在比赛中不但造成对方球员付出3黄1红的代价，自己制造的两个任意球还直接帮助队友破门得分。虽然没能直接完成破门，但是毫无疑问，王刚为本场比赛的胜利作出了相当显著的贡献。
　　不过对于这场失利，对手输的相当不服气。赛后该队主席甚至面对媒体直接炮轰当值主裁判，还将枪口对准了造成球队一名球员被罚下的中国前锋王刚。费雷拉主席认为，该队后卫奥林匹奥并没有在无球情况下踢倒王刚，而是后者在表演，主裁判上了王刚的当。而他也宣称费雷拉俱乐部已经就此事上诉足协，要求还球队一个公道。虽然比分不可改变，但费雷拉俱乐部还是希望奥林匹奥的红牌能够取消，最好再能够对王刚的“假摔”予以处罚。
　　但这次恐怕费雷拉主席要失望了，在当地时间周二，葡萄牙联赛管理部门公布了下轮葡超联赛的停赛名单，结果费雷拉有三名球员将缺席下一轮同本菲卡的比赛，除了累计黄牌停赛的安德路-莱昂和大卫-西芒外，上一轮吃到红牌的奥林匹奥榜上有名，这也意味着，费雷拉俱乐部对于红牌的上诉宣告失败。
　　(Aaritalo)

