曼联国王另类方式迎来新生 卡佩罗已经看到了最好的他
　　记者陆逸报道 小豌豆首开纪录，庆祝的时候拥抱鲁尼并用手指着英格兰前锋，其意自明。埃尔南德斯明白：没有鲁尼在他身后的牵扯跑动和传球，进球会变得难上加难。这场比赛卡佩罗坐在看台上，欣喜地看到鲁尼正在逐渐找回状态。他出现在了更喜欢的9号半位置，把箭头让给了埃尔南德斯，但却爆发了出本赛季最佳的一个鲁尼。赛季至今收获9球，助攻13次，是后者圈点出英格兰人本赛季的成就。
　　上赛季鲁尼各项赛事攻入34球，随队出征南非时被球迷寄予厚望。但世界杯开始鲁尼就一蹶不振，新赛季又被丑闻和伤病困扰，状态低迷。但这两场比赛，球迷熟悉的鲁尼终于回来了。这场比赛中，他不下5次为埃尔南德斯创造绝佳破门机会。打破僵局的进球最能说明问题：鲁尼在中场拿球用右脚外侧很富想象力的挑传给吉格斯，然后英格兰中场高速插入禁区接到吉格斯回传球后准确传到门前，由远门柱的小豌豆推射空门得分。这个进球中，鲁尼展示令人窒息的足球智慧和爆发力。在中锋之外，最适合鲁尼的位置就是在箭头身后的9号半。这个角色能最大限度发挥出鲁尼阅读比赛能力和肌肉群爆发力量，也是卡佩罗最希望看到的那个鲁尼。
　　自信也回来了。赛后鲁尼有点狂，“如果想要赢欧冠，就必须击败任何优秀的对手。赛前我们就知道马赛对抗能力很强，但这场比赛我们赢的毫无争议。巴萨？能进下一轮就是球队实力的体现，不管是谁，我们都有信心。”

