郭士强透露老尤为何独爱他 奥运后曾多次单独谈话
　　华奥星空讯 北京时间5月31日，新一期中国男篮将正式集结进行集训选拔，以备战天津亚锦赛和斯坦科维奇杯的比赛。作为球队的新主帅，少帅郭士强今天来到华奥星空视频聊天室与嘉宾主持人《篮球报》主编谭杰一起畅谈新男篮。
　　聊天的过程中，嘉宾主持人谭杰给郭士强讲了一个故事：说郭士强在悉尼奥运会上有一些非常精彩的表现，当时立陶宛的主教练都看到了，默默的记下，后来，他04年来中国执教，担任男篮助理教练的时候，一来中国就提到了这个名字，问这个人在哪儿，要把这个人请到国家队里面来。这位看中了郭士强的立陶宛教练就是尤纳斯。
　　其实2000年奥运会时，郭士强到底有什么出彩的表现能让这位对手的主教练念念不忘呢？他自己也没有什么深刻的印象了，只是立陶宛这支得到奥运铜牌的队伍确实让他难以忘怀。
　　在尤纳斯的麾下，做过队员，做过助理教练，对于尤纳斯带给中国篮球的改变，郭士强是最有发言权的了。
　　“这四年他给中国男篮确实带来了很大的帮助，帮助中国男篮提高了水平。首先我感觉从他欧洲篮球理念给我们带过来了先进的篮球理念，第二就是在防守当中，确实现在中国队在防守上提高很快，比如说全队防守意识跟全队的整体防守，确实有比较快的提高，他确实给我们中国队在这四年当中带来了很大的帮助。”
　　在自己的任期，郭士强表示，以前好的东西一定会留住，会延续下去，但是也肯定会跟据我们队伍自身的情况、自身的特点有一些调整。
　　那么到底郭士强受到尤纳斯的影响有多深？会从理念和风格上完全克隆尤纳斯吗？郭士强觉得那不太好说了，毕竟从他身上学到了很多的东西。
　　去年奥运会以后，尤纳斯离开中国之前，与郭士强进行了多次谈话沟通。而尤纳斯很多场合都说，他离开中国以后，郭士强仍然是最合适的人选。这次郭士强当选，也在第一时间告知了尤纳斯。郭士强也希望能够再见面，就篮球进行更多的沟通。(樗树)

