拜仁错信一人复出惨痛代价 “新卢西奥”只堪比水货？
　　记者艾文报道 拜仁等待了布雷诺三年，期望着巴西人能够成为另一个卢西奥。但在与卢西奥面对面的较量中，20岁的布雷诺相去甚远。球队的三个失球，布雷诺都有着不可推卸的责任。这不一定是他在拜仁的最后一场比赛，但将是他的最后一个拜仁赛季，布雷诺无法再承担拜仁的未来。
　　范加尔在这场比赛中选择了布雷诺，的确是出人意料。此前巴西人由于在对汉诺威的比赛中动手袭击了对手，在德甲中被禁赛两场，上一场古斯塔沃与范伯伊滕表现良好，德国媒体都认为范加尔可能延续这样的阵容，但范加尔希望古斯塔沃能够像在米兰一样在中场盯住斯内德，于是布雷诺又获得了一次机会。
　　巴西人辜负了范加尔的信任。国米的第一个进球，布雷诺就站错了防守位置。在国际米兰的第二个进球中，布雷诺如果能够更积极一些，完全可以干扰到斯内德的远射。第三个失球则完全是他的个人失误，在与埃托奥的一对一较量中，布雷诺完败。虽然在90分钟的时间里，布雷诺表现出了不错的正面防守能力，可在关键时刻出现的失误，却足以毁掉他在拜仁的未来。
　　也许唯一能让范加尔安慰的是，拜仁上下像他一样相信过布雷诺的人不少。三年前霍内斯决定以1200万欧元买下这名巴西的天才后卫，已经震动了整个德甲。去年夏天，拜仁在中卫上没有引进新球员，其中一个原因也是从纽伦堡回收了布雷诺，当时霍内斯公开表示：“我们完全相信布雷诺。”鲁梅尼格将他和巴德施图贝尔称为“拜仁未来十年的后卫”，前拜仁巨星埃尔伯说：“布雷诺将成为像卢西奥一样的世界级球员。”然而现实是，布雷诺与拜仁在夏季分手的可能性越来越大，这可以说是拜仁近年来最失败的转会之一。

