弗格森勃然大怒对枪手曼城遭禁 安帅足总对曼联过严
　　新浪体育讯　英足总公布了对曼联主帅弗格森的处罚，禁赛5场并罚款3万英镑，面对这样的决定，爵爷据说勃然大怒。
　　《太阳报》称，弗格森在得知禁赛5场的重罚后勃然大怒，他认为自己只不过在比赛后说了真实感受而已。一个曼联的线人称：“弗格森认为，他只是说出了对裁判的感受。”
　　“在解释了自己的行为后，依然遭到如此严厉的惩罚，他感到异常的愤怒。”
　　弗格森在曼联输给切尔西赛后抨击主裁判阿特金森说：“这样的重要的比赛，我们需要公正的、能够坚持原则的裁判，但这些都没有实现。我不理解阿特金森为什么会吹罚这场球，我一看到是他执法，就知道会出事。”这些话最终给他带来了麻烦。
　　根据足总的禁赛决定，弗格森将错过两场至关重要的比赛，一是4月16或17日和曼城的足总杯半决赛，他也将成为第一个因禁赛错过温布利比赛的主教练，另外就是5月1日和阿森纳的英超关键战。
　　目前弗格森正在考虑，要求把禁赛期提前，从本周六主场和博尔顿的比赛开始，这样他将能在和阿森纳的比赛时解禁。不过，足总是否会允许这样的要求还不得而知。
　　对于弗格森被禁赛5场的决定，切尔西主帅安切洛蒂也有些看不过去，他公开称，足总对曼联主帅的处罚过于严厉了。“我知道赛后他说了什么，显然算不上好的行为，但禁赛5场太多了。”
　　“在我看来，弗格森的行为一直很好，我认为5场禁赛太严厉了，没有理由他被禁这么多。当然，我不认为这会削弱曼联的战斗力。”
　　弗格森将错过的5场比赛
　　4月2日英超客场对西汉姆；4月9日英超主场对富勒姆；4月16日或17日足总杯半决赛对曼城；4月23日英超主场对埃弗顿；5月1日英超客场对阿森纳
　　(李普利)

