国米巨头公开暗示续约莱帅 莫拉蒂黄金组合也为他让位
　　新浪体育讯　带着胜利，带着喜悦，也带着对未来的憧憬，刚刚经历了生死大战，从死亡线上走过又飞上幸福天堂的国际米兰，连夜从慕尼黑飞回了米兰城，球队凌晨3点出现在马尔彭萨机场的时候，接待他们的是全意大利的溢美之词和聚集在机场的球迷的欢呼雀跃，因为从此刻开始，国际米兰是唯一肩负起全意甲希望的球队。
　　国米CEO保利洛对体育电台表示：“这是一场靠着全队拼搏下来的胜利，我们非常高兴也非常的骄傲。国米防线上犯的错误被拜仁抓住了，但我从始至终都相信，国米一定会胜利的。”与此同时，保利洛还对埃托奥进行了赞扬，他说：“埃托奥是本赛季的最佳球员，他攻入了许多进球，每一个都非常精彩。而潘德夫助攻了第一个球，随后他还打进了决定胜负的绝杀。”
　　保利洛将赞美送给了国米的众将，当然也没有忘记在场边主导了逆转的莱昂纳多。这仅仅是莱昂纳多执教国米之后的第2场欧冠比赛，是他率领国米取得的首场欧战胜利，但这场逆转晋级却来得如此艰难，米利托无法及时伤愈，萨内蒂临阵突然风寒缺阵，再加上首回合输球的影响，安联球场胜利的天平似乎早已向拜仁开始倾斜，但就是在只剩下40分钟时间的不利情况下，莱昂纳多开始了自己惊人的调整，换上库蒂尼奥被证明是比赛最大的转折点，正是他的策动，造就了斯内德的进球，而随后绝杀的恰恰就是饱受争议但莱帅一直坚持使用的潘德夫。
　　“穆里尼奥在比赛之后给我发短信了，他祝贺我们取得胜利，其实赛前的时候他就在短信里说他对国米的胜利充满信心，所以我们的胜利也要感谢他。”通过保利洛的话，可以明白穆里尼奥和国际米兰的感情。而事实上，由于皇马无法撼动巴萨，穆里尼奥离开西班牙重返国米消息也从未中断过，12月份上任的莱昂纳多也被看作是国米帅位的临时选择，意大利媒体更是透露，在莫拉蒂心中，最理想的配置是莱昂纳多出任球队经理，而穆里尼奥充当主教练。
　　然而经历过米兰执教的郁闷之后，莱昂纳多正在国米逐渐展现出自己在帅位上的才华，保利洛更是再次暗示俱乐部很可能将和莱昂纳多续约，“莱昂纳多是国米着眼于未来的主帅，他会在球队跟我们在一起很长的时间，我希望他能够培养出更多的年轻球员。”事实上，这已经是保利洛近2周来第2次表态将续约莱昂纳多了，在国米逆转战胜热那亚之后，保利洛就说球队将会考虑延长莱昂纳多的合同。
　　据了解，国米希望将莱昂纳多的合同延长1年，续约至2013年，虽然仅仅只延长了1年，但这却足以表明国米对莱昂纳多的信任和支持。无论是国米还是他本人，都在用表现向外界证明：莱昂纳多绝不是穆里尼奥的替身。著名记者詹伦卡-罗西就说：“我似乎看到了穆里尼奥的梦重现！”而莫拉蒂的黄金组合，也会非常心甘情愿的让位给莱昂纳多。
　　(卞卡)

