巴萨危难时刻再遇禁药危机 特殊战略皇马是背后主使？
　　提起禁药，你真的相信巴萨或瓦伦西亚是完全清白的？职业体育发展到今天，总有些业内潜规则是不可触及的底线，遗憾的是，有人正无视、甚至打算逾越这底线……提起COPE电台的节目，你又真的相信这是阿尔卡拉的完全凭空臆想出的天方夜谭？而不是在某些人的指使下，有预谋的扰乱某些死对头的军心？
　　先是比赛态度，后是裁判，再提赛程，而后又是现在的禁药，马德里和巴塞罗那之间的针锋相对，的确不只是在球场上。选择在如此敏感的时间点，提到禁药问题，这是一个很有趣的命题。我们没有确凿的证据，证明阿尔卡拉的故事的确来自皇马人的幕后主使，但在巴萨刚刚丢掉2分，积分差距被皇马迫近的同时，又连续遭受伤病打击的特殊时刻，该事件唯一的既得利益者只有一个，那就是皇马，既然你可以怀疑别人吃药，为什么别人不能怀疑你造谣？
　　阿尔卡拉不幸做了炮灰，当然也可能这是他的幸运，因为他和他的节目荣幸地成为马德里连环击中的重要一环。先是《阿斯》报祭出拙劣的PS大法，在报纸上用电脑合成图片来说明巴萨对毕尔巴鄂的比赛中越位进球；而后是上周四《马卡》报提出了“西班牙药检是笑话”的说法；最后则是COPE电台跟上又是一击……
　　被人怀疑的感觉并不好受，但你又很难无法怀疑，若是再看看莫里尼奥登陆西甲后的种种言论和伎俩，你更会相信，这是落后者在特殊时期启动的特殊战略。“巴萨在大部分场次里都是11打10……”“很多球队在面对巴萨时都会直接送上分数，这让我们的联赛变得更复杂……”“和伊图拉尔德(国家德比主裁判)在一起，巴萨的球员更幸福……”“很多球员在面对梅西时总是不敢下脚，面对C·罗却不是这样……”“冠军杯比赛日后，正常的逻辑是让你的球队在周日比赛，而不是像我们这样来回奔波……”这便是莫里尼奥，为达目的，他会用尽一切手段，而从不在乎是否肮脏。
　　这也难怪，当巴萨人再三表示，不相信皇马会参与此事的同时，加泰罗尼亚媒体却将矛头直指皇马：“这可能是皇马的阴谋！”《世界体育报》更直接，“皇马玩脏的”！但和阿尔卡拉拿不出明确的证据证明巴萨和瓦伦西亚的球员服用禁药一样，巴萨人也拿不出证据来说明，皇马的确参与了此事，或许只能用体育总监苏比萨雷塔在新闻发布会上的讲话来给出答案，“我们都是体育人，就该用体育人的办法来解决问题，无论发生了什么，你都要在竞技场上反击对手，而不是把话题留在场外……”

