拜仁核心这次理解齐达内为何冲动 沉重两周送走恩师
　　记者艾文报道 比赛结束，意大利人在庆祝。突然施魏因施泰格冲向国际米兰的球员，想与马特拉济在场下再“交流”一番。国米体能教练拉佩蒂挡住了他，拉诺齐亚、古斯塔沃和拉姆三名球员连忙跑过来，将两人拉开。几分钟后，施魏因施泰格在天空电视台向马特拉济开炮：“比赛前在更衣间的走廊里他就挑衅我，在比赛之后又一次，现在我理解齐达内的感受了。”
　　2006年世界杯决赛，齐达内多次受到马特拉济的挑衅，最后一头顶向对手，齐达内被罚下。不过这一次，马特拉济坐在国际米兰的替补席上，施魏因施泰格将脾气一直隐藏到了最后，避免了在场上出现不可挽救的错误。这也是施魏因施泰格对比赛结果的一种怨气发泄，他是拜仁队内第一个明白要如何踢这场比赛的人。他的队友渴望进攻，但他知道球队需要稳健。在前场穆勒、戈麦斯、罗本和里贝里轮番冲击对手的时候，施魏因施泰格总是留在中圈弧负责保护。
　　在冲动地冲向马特拉济之后，助理教练容克将他带回了更衣室，让他冷静一下。出现在记者们面前的施魏因施泰格恢复了平静，他认为球队的问题不只是出现在防守上，而是在整体上：“我们在战术上做得不够聪明，给了对手太多的活动空间。在我的眼中他们的状态很不好，都快要跑不动了。我不能理解这一切。”
　　对他来说，最近的两周是沉重的，球队在多项比赛中连续出局，他拥戴的范加尔即将离去。《南德意志报》担心说：“可能施魏因施泰格要开始考虑，在皇马会更好一点。”

