曼联崛起之人成爵爷蓝图重要一笔 高效杀手到底像谁？
　　记者刘彬彬报道 阿莱克斯·弗格森对菲利普·因扎吉，这位世界足坛最高效的“机会主义者”有一句绝妙的描述——他出生在越位线上。为此，老谋深算的弗格森不得不在每次面对米兰、当初的尤文时都要提心吊胆一番。他习惯在每次机会时屏息、停顿、张嘴、庆祝，但现在，他来不及做这一串固定动作，因为他的墨西哥小豌豆一次次地以迅雷不及掩耳之势完成进球。
　　确实，小豌豆的进球率和门前的机敏很容易让人联想起米兰射手，正确的时候，出现在正确的位置。弗格森像当初的亚特兰大主帅一样称赞豌豆，“进球在和他恋爱。”在世界杯的官方统计中，埃尔南德斯是所有参赛球员中速度最快的，而他绝佳的跑位、准确的射门让他保证着超级皮波一样的底气。
　　但是更多的英格兰球迷愿意将埃尔南德斯和曼联最著名的替补杀手索尔斯克亚比较，弗格森一早就看出来了，“他让我想起索斯克亚，速度飞快突破犀利，是个天生的射手。”索尔斯克亚也认同，“爵士最善于找到高产的天生射手。”但埃尔南德斯本人却很谦虚，“我听到了有不少人拿我和曼联传奇射手索尔斯克亚比较，我感到非常荣幸。我知道我还需要更加努力才行，现在把我和索尔斯克亚相互比较还为时过早。”说那话时，还是去年圣诞，但是仅仅到了3月中旬，小豌豆的进球数已经达到了16个，和索尔斯克亚第一个赛季的成绩仅仅相差一球。而豌豆，还在进步中，弗格森夸他，“埃尔南德斯在场上的勤奋非常值得称道，他总在跑动中寻找机会，但队友们有时没有给他创造足够空间。”
　　22岁的小豌豆还有自己的优势，年轻是一个，努力是关键，墨西哥人先天具备的诡异球风更是他的特色。1.72米的他头球竟然能够攻破高人林立的利物浦后防！不但如此，他左右脚俱佳，脚下技术娴熟，成长空间还很大。弗格森也没让将埃尔南德斯定位为替补杀手，最近四场重要比赛(对利物浦替补半场)，墨西哥人已取代了贝巴，成为和鲁尼搭档的第一选择。也许，拥有自己门前的超级皮波，才是弗格森真正的蓝图。

