曼联新杀手超越传奇指日可待 效率王竟险卖到瓦伦西亚
　　记者刘彬彬报道 老特拉福德，埃尔南德斯三次射门攻入两球帮助曼联淘汰马赛。但是曼联球迷已经见怪不怪，在英超，这位每三脚射门就有一个进球的墨西哥人已经以效率征服了英伦。33场比赛下来，他已经有16个进球，超越当年首个赛季攻入17个球的挪威娃娃脸射手索尔斯克亚，仅仅是时间问题。
　　事实上，早在季前赛，埃尔南德斯已经展示了自己的效率，在北美，他首次替补纳尼上场18分钟就有进球；第二场比赛穿回老东家瓜达拉哈拉球衣，他又攻破曼联球门；第三场比赛对爱尔兰明星队，他还是有进球。也许，友谊赛的进球成色不足，但是社区盾杯，他攻破切尔西的球门应该让英超有所戒备。但这位南非世界杯上速度最快的球员又岂是后卫们轻易可以防住的？
　　在瓦伦西亚，他替补上场的进球帮助曼联客场在劣势下取胜，奠定了小组头名的位置；在斯托克城，他首发出场的两个进球帮助曼联2比1战胜对手取得三分；一周后的老特拉福德，他替补上场后的制胜入球又帮助曼联3比2战胜狼队；在西布朗，他替补出场又帮助曼联攻入制胜球；在南安普顿，他的进球帮助曼联逆转并在足总杯速战速决进军下一轮；而这一次，他又帮助红魔进入欧冠八强。16个进球中，联赛杯和足总杯的进球都是制胜球，帮助球队晋级；冠军杯的三个进球来自于曼联最艰难的两场比赛；联赛中10个进球中帮助球队直接抢到五分。弗格森应该庆幸，夏天刚刚转会到来时，曼联差点把他租借给了瓦伦西亚……

