穆帅：皇马进8强很正常 宁碰巴萨不碰国米切尔西
　　新浪体育讯　皇马终于打破6年未能进入冠军杯8强的尴尬，穆里尼奥是不是会疯狂庆祝？不，葡萄牙教练这次选择了冷静，皇马打破魔咒，穆里尼奥却心情平静，他根本就未飘飘然，而是轻描淡写地表示：“我们是皇马，我们晋级冠军杯8强，这是很正常的事情。不正常的是前几年。弗罗伦蒂诺现在心情平静，我对他说我现在并没有狂喜的感觉，因为进8强对我来说很正常。皇马这样伟大的俱乐部不进8强才不正常。”
　　显然，穆里尼奥认为皇马不该为仅仅取得了8强的成绩就自命不凡，因为前面还有更艰巨的挑战等着皇马完成，“不能通过1/8决赛肯定是失败，因为皇马想的肯定比1/8决赛远，整天惦记着过1/8关也不是解决问题的办法。现在我们走在正确的道路上，冠军自然而来会到来，如果不是今年就是明年。进入8强和国王杯决赛都是小挑战，建设中的球队第二个赛季比第一个赛季好，第三个赛季又比第二个赛季好。皇马肯定能夺冠，夺冠是很正常的事情。”
　　对于比赛本身，穆里尼奥表示：“我们面对一支很好的球队取得了一场胜利，我们为胜利而战，就全场比赛来看，我认为皇马配得上胜利。我们上半场和下半场都踢得好，防守和进攻都表现出色，没有受多大的苦，我们配得上进入8强。”里昂俱乐部主席奥拉斯表示，穆里尼奥要为0比0而战，穆里尼奥对此予以了否认：“他们可以自由评论，这也是比赛的一部分，但我们从未想过死守，事实上在1比0领先之后，我们还是认为不能进行死守，而是要继续进攻，控制比赛到最后一刻。里昂是很强的队伍，是冠军杯中最强的球队之一，但我们配得上胜利。我们完成了一场非常完整的比赛，我们为胜利而战，没有等待，现在也晋级了。”对于皇马打破6年未进入8强的魔咒一事，尽管媒体着墨很多，穆里尼奥却并不看重，“这并没有什么稀奇的，我们不断前进，现在晋级了，就这么简单。”
　　谈到本泽马状态的不断提高，穆里尼奥评论说：“我唯一所做的就是不给任何人送礼。我不知道谁是谁，也不知道他们花费了多少转会费，也不知道俱乐部是不是着急看到谁成功。在场上球员是用脚和自己的优点踢球，他为自己的提高做了极大的努力。”
　　让C罗带伤登场，是不是太冒险了点？葡萄牙教练表示：“是一种冒险，但谁也不知道明天我们还活不活着。今天是我们必须要活着，要拼搏的一天。我们踢1/8决赛，还不知道能不能踢1/4决赛。必须要冒险，当然，现在要看看C罗能不能在对马竞的比赛中登场，足协送我们一场周六的比赛，如果他登场，风险更大。不过，看上去C罗的伤病并未变得糟糕，还是跟上周六一样。”
　　对于伯纳乌球迷的呐喊助威，穆里尼奥表示：“伯纳乌看台的表现很好，但还不够。就像一些球员一样，10分钟表现好，然后消失了，然后又出现了。我更喜欢90分钟表现都很好的球员，或许观众也会随着赛事的进行而成长。”
　　对于1/4决赛的对手，穆里尼奥表示自己不会请求抽到某队，但他相信皇马肯定会遇到一个强队。“我并不想避开巴萨。从情感的角度来说，我不喜欢跟切尔西和国米对阵，因为相比其他不在我心中的球队，与这两队相遇迫使我在心理层面也要做更多的准备，毕竟跟你的球迷和朋友教练是很困难的。但如果必须要跟他们对阵的话，那我也会要做最精心的准备。上赛季我就曾与切尔西对阵，情况不轻松。如果必须要对阵巴萨，那也得踢，因为我们是职业足球从事者。”
　　最后，穆里尼奥谈到了肝脏被查出有肿瘤的巴萨球员阿比达尔，“现在我们都支持他，跟他站在一起，我们的关系超越了对手的关系。他是个个人，有自己的家庭，所有人都祝愿他一帆风顺，能再跟他一起踢球。
　　(塞尔吉奥)

