曼联幸福的烦恼让爵爷纠结 赛季最佳射手也无奈坐板凳
　　记者刘彬彬报道 贝尔巴托夫坐在曼联的板凳席上，听着身后的弗格森像孩子一样振臂高呼，曼联本赛季的最佳射手面容尴尬——没错，他已经有了19个联赛入球，但场上狂奔庆祝那个墨西哥豌豆已经攻入了16个球，而联赛和冠军杯中，埃尔南德斯的首发次数只有11次！显然，墨西哥人效率更高，当然，弗格森最近四场大战三次让小豌豆首发。
　　“其实，那个人也可能是我，”保加利亚人一定在想。在布莱克浦，曼联完成两球落后的大逆转，就是由贝巴和小豌豆联手。那场比赛，贝巴攻入两球，豌豆攻入扳平一球。取胜后，保加利亚人意犹未尽，“太舒服了，豌豆以后肯定是大人物！”队友埃弗拉也说出心声，“埃尔南德斯是个不可思议的球员，我们都盼望着他能够继续扮演球队救世主，每当他上场，我们就都感觉他要进球了。”不但如此，法国人还为小豌豆请命，“我们都知道，他是一位渴望每场比赛都能登场的球员。”
　　面对这个甜蜜的烦恼，弗格森也很纠结。队中有英格兰人的希望鲁尼，还有英超最佳射手贝巴，他怎样取舍？最终只能放弃进球分布极不均匀的贝巴，保加利亚人至今已有19个联赛进球，但集中在9场比赛中，其中15个在5场比赛中。而且从2月份开始，似乎已经忘记了进球的感觉。
　　而鲁尼，则正在享受和埃尔南德斯的蜜月，“他是个伟大的球员，状态正佳，看到他进球很高兴，能够和他同台也很高兴。他总是能找到空间，工作很努力，我认为，他是我们本赛季最好的签入！他到来后就很出色，当他得到首发机会，就像最近这样的大战，他应付得非常好。”当被问及和贝巴搭档的区别，鲁尼谨慎表示，“贝巴上场时我的位置更靠前，而当豌豆在，我更趋向于中场位置……”剩下的话弗格森替他说了，“鲁尼和埃尔南德斯的组合进步显著。”显然，弗格森已经有了自己的决定。

