曼联欧冠百胜却遇伤病禁赛捣乱 爵爷开炮遭致足总重罚
　　记者陆逸报道 欧冠百场胜利的次日，弗格森因炮轰裁判到足总报到。一场听证会结束后爵爷遭到了重罚：禁赛5场，罚款3万英镑——这对目前缺兵少将的曼联实在不是什么好消息。
　　在曼联兵败切尔西之后，弗格森质疑当值主裁马丁·阿特金森，“不公正”一词触动了职业裁判委员会的神经，加上爵爷一向以来在对待裁判的问题上口无遮拦，媒体也力主重罚。更糟糕的是，弗格森曾因指责“阿兰·威利体能太差不足以执法英超联赛”，有两场禁赛缓期执行在身，现在两罪并罚，被克以5场禁赛的处罚。禁赛从本周末博尔顿一战起，持续到西汉姆、富勒姆的联赛，随后他还将错过曼城德比的足总杯半决赛和埃弗顿的联赛。禁赛结束赛季都近尾声，爵爷实在伤不起！在48小时内弗格森有权起诉，但鉴于足总这次大力整治炮轰裁判的问题，这个处罚恐怕是迟早的事。
　　厄运总是不期而遇，本就在因伤病与停赛造成人员短缺的弗格森在这场比赛后又不得不面临两名新伤员，和马赛一战损失拉斐尔·席尔瓦和奥谢，让曼联阵营蒙上一层阴影。
　　两人离场后，后防暴露不少问题。弗格森评价，“球队攻防的平衡有点被打乱了，本来就没有费迪南德和维迪奇的经验，现在奥谢和拉斐尔也下了，我们在后防线上有点站不稳，幸亏最后球队坚持住了。”本周末，年轻后卫埃文斯可以回归，但依然缺少主力核心。爵爷说，“我们后防四个人总是在换，换来换去都是些年轻球员，比如斯莫林、拉斐尔和法比奥。他们经验不足，有时会让球队遭遇不少防守压力。我们在等维迪奇的消息……”
　　紧急召回刚刚退役的加里·内维尔？对这个提议弗格森笑了，“不，不可能。他已经有两个月没训练了！拜托，他都退役了。”但毫无疑问，曼联恰恰需要内维尔这样经验丰富的后防老将。

