皇马义举让死敌落泪 伯纳乌万人起立为巴萨人加油
　　新浪体育讯　伯纳乌人向来是恩怨分明的一群，在皇马打破欧冠十六强魔咒之后，他们不忘第一时间齐声向死敌巴萨怒吼示威，以发泄积攒心头六年的郁闷。然而，另一方面，伯纳乌人又是有着绅士风度和丰富情感的一类人群。16日晚的马德里，上演的除了历时七年终进军欧冠八强的狂喜，还有脉脉的温情。
　　与里昂的比赛开始前的那一刻，喧闹的伯纳乌陷入了短暂的沉默，全场球迷起立，为日本大地震中的死难者进行了一分钟默哀仪式，两队球员默默地环在中圈两侧，而草皮上还拉出了一道日语写就的横幅——“我们与日本在一起 ”。欧洲足球界以这样的方式展示着对另一片大陆的关怀，伯纳乌人以这样的方式表达了对生命的尊重。
　　同样是在开赛前，另一个细节也让人体味到了温暖。当显示比分的大屏幕上出现巴萨后卫阿比达尔的图像时，环绕看台的不再是往常那震耳欲聋的嘘声，而是来自皇马球迷起身长达近30秒的掌声。过去两天里，这名突然遭遇病魔侵袭的球员已成为了西班牙足球界关注的焦点。在得知他患上肝肿瘤并即将接受手术后，一向对立的巴萨皇马阵营竟然破天荒地发出了一致的声音：“阿比达尔加油！”养伤中的皇马中场卡卡第一时间在twitter上给阿比达尔送去了祝福：“这是一个悲伤的消息，让我们为他祈祷，上帝保佑他好起来。”另一名巨星C罗不甘人后，在自己的推特上表示：“希望阿比达尔一切顺利，能够赶快回到球场。”皇马队副拉莫斯等球员也通过网络表达了同样的心声。不仅如此，绝大部分皇马球迷更是在马卡等媒体的网站上给这名对手阵中的大将送上了关切与问候——在生命面前，没有足球，没有分歧，没有仇恨，只有祝福。
　　即使在比赛结束后，沉浸在欢乐中的皇马人也并没有忘乎所以，他们还有一件事情要做——两队的球员默契地纷纷脱下了球衣，展示出内衣上“阿比达尔加油”的字样。事实上两家俱乐部早早便达成了协议，要在开赛前穿上写有表达对巴萨后卫支持字样的球衣，然而欧足联却近乎迂腐地坚持着欧冠联赛中“不允许展示任何口号”的规定，没有批准双方这一爱心之举。于是球员们把阿比达尔的名字藏在了球衣下，把这一致意留到了比赛的最后一刻，用巧妙的方式对抗了不合人情的规则，也再次向人们证明了足球界存在的真情。马塞洛在赛后解释说：“我们希望把我们的鼓励传送给阿比达尔知道，也祝福他手术顺利。” 里昂主帅普埃尔在新闻发布会结束即将离开时又特意返身回来，为阿比达尔补上了一句真诚的祝福。而一向“毒舌”的皇马主教练穆里尼奥这次也从“魔鬼”回到了“天使”，他在新闻发布会上表示：“这是超越了球场上的对抗的事情，是我们需要为之联合在一起的事情，谁这一刻不会站在阿比达尔一起呢？我们都希望这一切能得到好的结束，希望他尽快回到球场上来，今天马德里人做的一切是我们所有人心愿的表达。”
　　马德里人的做法不仅得到了中立球迷的认可，甚至也得到了来自加泰罗尼亚阵营的敬意。巴萨后防大将皮克在微博上感叹：“今天皇马和里昂的球员们在赛后作出了一个伟大的举动！”这一句简简单单的赞美对于皮克这样的“反皇马主义者”并不简单。巴萨人终于在这一刻与他们的死敌短暂地和解，即使这两支世仇深重的球队之间从前、现在和未来或许都很难存在什么所谓的友谊，但刀光剑影之间能拥有片刻的温情，已经足够。(任语之发自伯纳乌球场)

