CUBA八强赛：中国矿大淘汰西北工大 挺进全国四强
　　新浪体育讯　6月2日下午，CUBA八强赛中国矿大对阵西北工大的第二场 比赛在西北工大翱翔体育馆举行，经过激烈的角逐，中国矿大男 篮71:67战胜对手，以总分2:0的战绩战胜西北工大，挺进全国四 强。
　　由于八强赛第一场比赛，中国矿大76:70主场战胜西北工大。 根据规则，因此在本场比赛中矿大大只要获胜就能直接晋级四强 。而西北工大如想直接晋级，则需净胜13分以上。否则，双方将 以罚球决决定谁能晋级。
　　比赛开始后，双方由于相对熟悉，西北工大凭借主场优势， 中国矿大凭借身高优势双方打的难分难解，第一节比赛西北工大 以24:22领先进入第二节。     
　　第二节比赛，中国矿大加强防守的同时，内线身高优势与外线 三分远射结合的相得益彰，上半场比赛中国矿大以39:32进入下半 场比赛。
　　下半场异地再战，中国矿大率先进入比赛状态，凭借内线王振 的身高优势与后卫刘洋洋的精准三分迅速将分差拉开至13分。第 四节一开局，西北工大主场优势发挥得淋漓尽致，凭借远投三分 、传切配合、造犯规等战术迅速将分差缩至两分，54:56。在中国 矿大主教练白江果断叫暂停后，中国矿大抓住机会，由刘洋洋一 记三分打破僵局，也拉开了进攻的号角，迅速将比分拉至7分。关 键时刻，西北工大队长毕剑锋挺身而出，连续两记精准三分带领 球队带出高潮，将比分迫近65:67，仅落后2分。  最后时刻，中国 矿大顶住压力，由孙术奇投出宝贵的三分，予以还击。最后14秒 ，西北工大成功打中国矿大24秒违例，比分为70:67。中国矿大能 否挺进四强，这最后的14秒尤为重要。最后一次发球，西北工大 在中国矿大全场紧逼的情况下前场失误，中国矿大王戈两罚一中 ，将比分锁定在71:67。至此中国矿大男篮以总比分2:0战胜西北 工大男篮，顺利挺进全国四强。
　　本场比赛，中国矿大14号王振拿下全队最高22分，4号刘洋 洋14分10个助攻贡献两双，10号孙术奇10分，5号王京一10分； 西北工大7号毕剑峰砍下全队最高23分，14号王振宇22分，但其 他队友得分再无人上双。(牟文凯)

