曼联欧冠最佳防线却有最差一环 红魔老兵最该坐板凳
　　记者陆逸报道 数据显示曼联本赛季欧冠丢了2球，这已经是八强球队中最出色的后防线。但如果追究起来，红魔事实上只被对手敲开过一次城池——和马赛的淘汰赛中，布朗头球自摆乌龙，丢球数被刷成了两个。但乌龙球并不是暴露后防弱点的最大漏洞，这场比赛布朗和斯莫林的组合在马赛犀利的边路进攻下摇摇欲坠，这才是让爵爷最担忧的问题。赛后他毫不讳言“需要经验老到的中后卫球员”，也是对比赛局面的准确观察。
　　马赛用吉尼亚克打单前锋，雷米在右侧强攻埃弗拉。在对付单箭头时，两个中卫应该有一个盯紧前锋，另外一个在角色更自由，解决后防线出现的危机并出球发动反攻。但比赛中斯莫林和布朗看不出彼此之间的明确分工。
　　曼联的后防球员轮流做客伤兵营，埃文斯刚复出，奥谢和拉斐尔·席尔瓦又进去了。中卫组合让布朗和斯莫林领衔这么冒险的举动，弗格森恐怕不敢再复制。还有一个选择是卡里克，在2009年12月和西汉姆的比赛中，这个中场球员曾经客串过中后卫，当时费迪南德、维迪奇和埃文斯都高挂免战牌。那场比赛由于对手较弱，卡里克没有遭遇太大挑战，但英格兰中场并不喜欢中后卫的重任，“和马赛比赛后，更衣室里他们提了一句(让我打中后卫)，但我和助教费兰说‘我真是不怎么愿意踢中后卫’。”

