欧冠-本泽马进球C罗助攻 皇马3-0里昂7年首进八强
　　新浪体育讯　北京时间3月17日03:45(西班牙当地时间16日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在伯纳乌球场展开角逐，皇家马德里主场3比0完胜里昂，C-罗纳尔多助攻马塞洛打破僵局，本泽马和迪马利亚扩大比分。皇马历史上首胜里昂，并以总比分4比1过关，7年来首度晋级八强。[点击观看视频集锦]
　　双方首回合在里昂1比1言和。皇马历史上7战里昂4平3负未尝胜绩，其中3个主场全部战平。皇马历史上14个主场对阵法国球队取得7胜6平1负(1994年优胜者杯输给巴黎圣日耳曼)，而里昂历史上11次做客西班牙取得1胜6平4负(仅在2004年欧冠取胜皇家社会)。C-罗纳尔多及时通过体检复出，佩佩、卡瓦略、赫迪拉和阿隆索轮换首发出场。
　　双方赛前为日本地震的遇难者默哀（点击观看视频）。开场后就打出快节奏，克里斯后场对C-罗纳尔多犯规，葡萄牙人30码处任意球远射偏出。第4分钟，马塞洛直传厄齐尔，洛里斯及时出击解围，马塞洛头球前顶又被后卫在空门前解围。随后阿隆索传球，马塞洛突入禁区左侧小角度劲射被洛里斯扑出近角（点击观看视频）。里昂的反击缺乏足够威胁，德尔加多禁区前射门被封堵，里桑德罗的传中偏出底线。
　　第9分钟，厄齐尔右侧战术角球传球失误，佩佩对古尔库夫战术犯规被黄牌警告。里桑德罗禁区内第一时间凌空抽射偏出。第18分钟，雷维埃边路对厄齐尔犯规，阿隆索任意球传中，C-罗纳尔多14码处头球冲顶正中洛里斯下怀（点击观看视频）。里昂第22分钟的进攻颇具威胁，西索科左路内切后传球，里桑德罗禁区弧边缘的射门被卡西利亚斯飞身扑出底线（点击观看视频）。
　　第24分钟，克里斯禁区边缘的射门偏出。第27分钟，厄齐尔中场长传，C-罗纳尔多切入禁区左侧20码处劲射被洛里斯托出横梁（点击观看视频）。随后里昂解围角球，阿隆索再度传回门前，拉莫斯小禁区边缘挡射偏出左侧立柱。卡瓦略对德尔加多犯规被罚黄牌。皇马持续围攻，里昂仍然坚持稳守反击策略。厄齐尔传球本泽马，法国人禁区左侧小角度射门被封堵。
　　皇马第37分钟打破僵局，C-罗纳尔多假动作传球，马塞洛晃过克里斯后又闪过洛弗伦的铲截，巴西人15码处劲射破门（点击观看进球视频）。随后古尔库夫对卡瓦略犯规被黄牌警告。第41分钟，马塞洛禁区左侧传中，本泽马12码处左脚射门被洛里斯扑出底线（点击观看视频）。第42分钟，厄齐尔左路传中，本泽马头球破门因越位在先被判无效（点击观看视频）。半场结束前，马塞洛左大腿受伤接受治疗，阿韦罗亚开始在场边热身。
　　马塞洛下半场继续出场。第47分钟，C-罗纳尔多斜传，本泽马突入禁区左侧的劲射被克里斯挡出底线。随后佩佩接角球射门打偏，本泽马小禁区右侧的倒钩射门也偏离目标被解围。第52分钟，本泽马中场断球，厄齐尔同他连续踢墙配合后在禁区边缘内的射门又被克里斯挡出底线（点击观看视频）。皇马连续开出角球，C-罗纳尔多的头球攻门被雷维埃挡出。而后拉莫斯头球攻门正中洛里斯下怀（点击观看视频）。
　　西索科禁区边缘外对拉莫斯犯规被罚黄牌，厄齐尔右路任意球小角度传射被挡出。第57分钟，卡瓦略传球，C-罗纳尔多40码外远射也稍稍高出。第64分钟，C-罗纳尔多直传，本泽马突入禁区内在雷维埃防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。皇马第66分钟扩大比分，雷维埃传球被马塞洛抢断后左路长传，厄齐尔捅传，本泽马禁区左侧12码处单刀推射破门（点击观看进球视频），这是他本赛季第20粒入球，其中欧冠6球。
　　第68分钟，厄齐尔传球，本泽马禁区边缘的扫射擦横梁高出。第72分钟，里桑德罗传球，戈米斯禁区右侧的射门令卡西利亚斯脱手，但拉莫斯随即解围（点击观看视频）。随后C-罗纳尔多被阿德巴约换下。厄齐尔禁区前射门偏出。皇马第76分钟锁定胜局，厄齐尔头球摆渡，迪马利亚15码处单刀冷静破门，3-0（点击观看进球视频）。随后格拉内罗换下迪马利亚加强防守。
　　戈米斯的外围射门仍然难以撼动卡西利亚斯把守的皇马大门。随后越位的厄齐尔禁区左侧传中被洛弗伦铲入自家大门，但进球无效。拉斯-迪亚拉换下本泽马，全场球迷起立鼓掌。阿德巴约连续落入越位陷阱，里昂的反击也缺乏威胁。最终皇马历史上首度取胜里昂，7年来首度晋级欧冠八强。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，2-卡瓦略，12-马塞洛；14-阿隆索，24-赫迪拉；22-迪马利亚(79',11-格拉内罗)，23-厄齐尔，7-C-罗纳尔多(74',28-阿德巴约)；9-本泽马(84',10-拉斯-迪亚拉)
　　里昂出场阵容(4-2-3-1)：1-洛里斯；13-雷维埃，3-克里斯，5-洛弗伦，20-西索科；28-图拉朗，6-卡尔斯特伦；7-布里昂(46',18-戈米斯)，29-古尔库夫(69',24-派德)，19-德尔加多(80',8-皮亚尼奇)；9-里桑德罗
　　(斯科)

