轻灵吊射引出皇马下一代王子 皇马真正毒钩王其实是他
　　新浪体育讯　去年4月份，在里贝里陷入嫖宿未成年少女丑闻，瓦伦西亚给席尔瓦的转会设置重重障碍的情况下，皇马高层在左路引援名单中写了另外一个名字：迪马利亚。一年之后，皇马球迷发现，伯纳乌的这一次目标转换，做得相当准确。皇马对里昂的比赛，迪马利亚帮助皇马打入了第三球，让去球队获得晋级，告别了6年不进8强的魔咒。
　　葡萄牙经纪“巨鳄”门德斯在皇马去年夏天的引援过程中起了至关重要的作用，正是他将穆里尼奥、卡瓦略和迪马利亚送入了皇马，此前，还有很多人担心门德斯会将皇马掏空，但现在，西媒体却称赞，是门德斯让皇马的实力得到了明显的加强，他推荐的人物，一个个都发挥了巨大的作用；与门德斯合作，是皇马近年来所作出的最正确的决定。
　　迪马利亚是阿根廷奥运队夺得北京奥运会金牌的关键人物，2007-08赛季他以西芒替身的身份加盟本菲卡，从阿根廷转会欧洲，任何球员都要适应，何况还是一位当时只有19岁的年轻球员，但迪马利亚用自己细腻的左脚和漂亮的过人很快征服了本菲卡球迷。去年皇马制定目标时就表示，迪马利亚速度快，射门能力强，视野开阔，而且还是前场多面手，皇马的边路确实非常需要这样的球员。
　　加盟皇马后，迪马利亚也迅速适应了球队，他的助攻和进球给球队带来了很大的贡献，迪马利亚的出现，让皇马可以安心展望未来。迪马利亚过去一段时间体能欠佳，穆里尼奥对此表示理解，因为迪马利亚上赛季还在只有16支球队的葡萄牙联赛，穆帅还调侃说，迪马利亚总是以每小时200公里的速度前进，状态肯定需要调整。进入2011年后，迪马利亚的进球效率下降了一些，此前只在皇马对马拉加的比赛中打入了一球。不过，在对里昂的关键比赛中，迪马利亚重新找回了进球。
　　比赛的第76分钟，皇马后场长传前场，球落地后飞到厄齐尔头顶，厄齐尔跃起头球摆渡，迪马利亚跟进把球领到禁区前沿，形成单刀面对门将轻轻把球搓了起来，球越过洛里斯后飞进球门右下角，皇马3比0领先，彻底锁定胜局。本赛季，迪马利亚在对皇家社会比赛中奉献标志性的吊射、对拉科鲁尼亚打进一个头球、对埃库莱斯打入跟进垫射，对塞维利亚打出接近零角度的巧射，这次对里昂又里昂又完成挑射，进球虽不多，但个个耐看，他也因此赢得了关键先生的称号。迪马利亚的这一球，也让人想起北京奥运会上在“鸟巢”打进的一球。那一场比赛，迪马利亚接到梅西的传球单刀直入并吊射破门，阿根廷队也因为那全场唯一的一个进球而最终击败尼日利亚，捧得奥运男足金牌。
　　从“皇马新赛季第一水货”到皇马球迷口中的“新赛季最佳引援”，迪马利亚用高效诠释着他的价值所在。没有C罗那样棱角分明的健美身材，甚至还没马塞洛强壮，可皇马最羸弱的迪马利亚却总能最好地诠释什么叫做四两拨千斤，这个阿根廷人就是当今足坛的第一“毒钩”。
　　赛后，迪马利亚对球队的胜利感到非常满意，他表示，皇马是以跟之前6个赛季不同的精神面貌对待这次1/8决赛的。尽管这是他在皇马的第一个赛季，但他知道皇马在冠军杯上的魔咒，“我们知道比赛不会轻松，不过只要能改变局面，我们就要改变。今年我们的精神面貌和之前的完全不同，我们非常确信这次皇马肯定能过关。”
　　对于自己个人的表现，迪马利亚表示他为能取得进球满意，但他提到更多的是队友和球队整体：“能取得进球我非常满意。马塞罗打入进球之后，情况变得轻松了。现在我们必须一步步地往前走，1/4决赛无论对手是谁都无所谓。现在我们心平气和，必须要沿着目前的道路走下去。”最后，迪马利亚还不忘给巴萨被肝部长了肿瘤的阿比达尔送上鼓励之辞：“我要给阿比达尔送上鼓励之辞，他是巴萨球员，但他也是非常好的人。”(塞尔吉奥)

