C罗卡卡为日本地震灾民祈福 梅西痛心表示将捐款赈灾
　　新浪体育讯　日本大地震同样震动了足球界。地震和海啸的画面传遍了全球。西甲一些球星纷纷站出来，通过各种途径对日本表示支持，向灾民表达了慰问。巴西球星罗纳尔多、卡卡，阿根廷球星阿圭罗，乌拉圭球星弗兰，均展示了自己温情的一面。
　　“日本人民是神奇的，我一直对他们尊敬有加，对他们有很深的感情。我希望灾难能尽快过去。”罗纳尔多除了对日本受灾者表示慰问外，还希望能帮助在日本的巴西侨民，为此，他在自己的微博上公布了巴西驻日本大使馆的电话号码和电子邮件地址。弗兰也在自己的微博上先后用英语和西班牙语表示：“从日本传来的图像令人震惊...。.我要对他们表示我全部的支持。”卡卡几天前也在微博中表示：“我刚刚看了日本大地震和海啸的画面，我感觉非常难过。”
　　对于日本大地震，C罗更是感同身受：“对日本发生的灾难，我的印象越来越深刻。不久前我的家乡马德拉岛也遭受了灾难——那是我出生的地方，可以说遭灾是非常痛苦的。我希望你们(日本人民)能尽快从灾难中恢复过来。”
　　巴萨球星梅西在其微博上也谈到了日本地震，“在家正在看日本大地震的影像，我无法相信竟会发生这样的事情。”而据其经纪公司透露，梅西将启动自己旗下的基金会捐款赈灾，并且送出自己的签名球衣，甚至会考虑去日本踢一场赈灾义赛。
　　日本与阿根廷足球有着密切的联系，马拉多纳是在1979年的日本世青赛上展露锋芒的，阿根廷足球在日本很受欢迎，阿根廷现任国家队主帅巴蒂斯塔曾在日本踢球，日本球员高原直泰曾披上阿根廷博卡青年俱乐部的30号球衣。日本大地震的悲剧发生后，阿根廷媒体也非常关注日本的情况，阿根廷体育大报《奥莱报》采访了曾入选日本国奥队的阿根廷球员埃斯库德罗，向他了解日本大地震的受灾情况。埃斯库德罗表示，现在球员无心踢球，“球员不踢球，就没有工资，但看到受灾如此严重，你不能欢呼进球，也不能想着为3分而战。在这样的情况下，你的感受是很痛苦的。”塞尔吉奥还透露，日本会不会参加今年7月份在阿根廷举行的美洲杯已经成为了疑问，因为对日本来说，现在经济和社会重建是第一位的，足球是次要的。
　　马竞的阿根廷球星阿圭罗也表达了对日本人民的支持：“看到电视上日本海啸和地震的画面，我感觉非常震惊，我要表达我的慰问。”阿圭罗还特意拍摄了一个视频短篇，他表示：“足球和西班牙与日本在一起。朋友们，大家好，我想要表达对日本人民的慰问，因此我呼吁大家一起行动起来，贡献自己的一份力量，发送JPN到28077表达善心。”阿圭罗希望能为日本的受灾者募集尽可能多的善款。
　　阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔则在自己的个人网站上表示：“我要借此表达对日本人民的支持和慰问，因为3月11日的海啸和地震，他们现在正处于非常困难的时期。我作为教练的职业生涯是在日本开始的，我曾在日本踢球和执教，我对日本非常尊重，也对这个国家充满感情。我非常了解日本人民的素质，我相信他们很快就能走出灾难。”(席尔瓦)

