西班牙反禁药行动重拳出击 禁药制售网络重压下曝光
　　2006年2月开始调查，5月23日西班牙民防卫队开始抓捕行动，自由保险车队总经理塞斯、马德里的血液专家巴特雷斯和队医富恩特斯均被捕。同时落网的还有瓦伦西亚大区车队的代经理拉巴塔，以及前山地自行车手艾伯托·莱昂。民防卫队在马德里的诊所缴获8袋含有禁药EPO的血袋。同时被缴获的，还有大量合成代谢药物、类固醇、皮质类固醇、血红素、生长激素、睾丸素和盐酸多巴胺等禁药。以富恩特斯为首的禁药制售网络就此曝光。
　　不仅是自行车界，一部分网球、足球、田径、拳击运动员也在这次反禁药行动中被曝光。不过，此案经过2007年3月和2008年的2次开庭，最终只能因证据不足无法对富恩特斯起诉。但受此案影响，西班牙新反禁药法律于2006年11月正式出炉。
　　圣杯行动
　　2009年8月开始，11月进行抓捕，警方目标是瓦尔特·维鲁和他的禁药网络。抓捕行动在瓦伦西亚、巴塞罗那和穆尔西亚进行，落网的包括秘鲁体育医生维鲁，与富恩特斯兄妹是关系密切的同事。2006年的“港口行动”原本他就在警方抓捕范围内，只是因为当时警方将主要行动放置在马德里，维鲁才侥幸逃脱。
　　同时被捕的还有维鲁的妻子和2个儿子，以及1位职业自行车手和1位体育教练。警方共获得15份罪证，还在西班牙竞走奥运亚军费尔南德斯房间内发现了EPO和注射器。不过，此案至今仍在庭审，费尔南德斯以自己被提供药物但拒绝使用的理由无罪获释。
　　快艇行动
　　2010年12月9日，西班牙民防卫队突袭全国5个城市，追查禁药案。被逮捕的包括西班牙女子中长跑欧洲冠军玛塔·多明戈斯和她的教练佩雷斯，她的经纪人巴雷罗，以及富恩特斯的田径启蒙教练皮奎拉斯兄弟，4年前在“港口行动”中被捕但无罪开释的富恩特斯，前山地自行车手艾伯托·莱昂。这次，警方有个非常关键的污点证人，就是2003年因使用EPO被禁赛两年的西班牙中长跑田径选手费尔南德斯。
　　目前案件仍在庭审调查阶段，但关键嫌疑人艾伯托·莱昂取保后于家中自尽，让整个案件就此毫无头绪。

