西媒体：谁都别想损穆里尼奥 皇马最英明决定就是请他
　　新浪体育讯　北京时间3月17日03:45(西班牙当地时间16日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/8决赛次回合一场焦点战在伯纳乌球场展开角逐，皇家马德里主场3比0完胜里昂，C-罗纳尔多助攻马塞洛打破僵局，本泽马和迪马利亚扩大比分。皇马历史上首胜里昂，并以总比分4比1过关，7年来首度晋级八强。赛后，西班牙大报《世界报》专栏作家鲁伊兹对皇马本场的表现提出了表扬，他特别向主帅穆里尼奥道谢，并认为聘请穆里尼奥当主帅是主席弗洛伦蒂诺最正确的决定。现全文翻译如下：
　　我记得西甲联赛刚开始3、4轮到时候，有些媒体记者就为穆里尼奥准备了一个硕大的“断头台”。很多媒体认为，穆里尼奥的足球风格不讨人喜欢，因为皇马不像巴塞罗那那样踢球——而后者是很多人争相效仿的榜样，但事实上绝大多数球队只是照猫画虎而已。
　　穆里尼奥口无遮拦，有时候甚至有点粗鲁。穆帅为此没少受到非议，其中一些非议还来自俱乐部内部。譬如，巴尔达诺这个绅士对待穆里尼奥的态度就很难让人理解，因为他无论对外还是对内都不为穆里尼奥说好话。不仅如此，他还想把自己的想法灌输给俱乐部主席弗洛伦蒂诺，试图将后者变成十九世纪庄园主似的人物。
　　不知道出于什么原因，弗洛伦蒂诺先生在耐心观察、衡量利弊之后决定站在穆里尼奥一边。这是主席先生自买进齐达内以来做出的最正确的决策：他对皇马元老巴尔达诺不予理会，认定穆里尼奥代表皇马的未来。我个人在这里声明，我喜欢穆里尼奥的足球风格。他的球队向对方施加强大的压力，让对手感到窒息；一旦取得领先，他的球队就几乎不能被战胜；他的足球风格直截了当，没有太多的传接球，直击敌人心脏。一句话，穆里尼奥的足球理念如同希腊哲学家的思想：进攻时一针见血，防守时无懈可击。
　　任何一支强队都需要坚固的防守。不幸的是，巴塞罗那的风格不是这样。但在西班牙，巴塞罗那似乎成了漂亮足球的代名词。穆里尼奥当然不会受到足球评论者的影响，不过他也不能让他们闭嘴。没有人可以贬损、轻视葡萄牙人的足球风格，你可以恨他，和他势不两立，但他是“特别的人”，是“头号教练”，或者说是弗洛伦蒂诺先生的庄园里的“穆先生”。(南诏书生)

