英艳星怀孕双峰亦惊人膨胀 断颈球星刚上位就当爹(图)
　　新浪体育讯　凯莉-布鲁克怀孕了，这位当年从英超宝贝做起、如今成为时尚界红星的美女，就要体验当妈妈的感觉了。
　　布鲁克在个人Twitter上宣布了这一消息：“索姆和我高兴的宣布，我们就要生下一个女儿了，我们都很高兴。”
　　英国媒体抓拍到了布鲁克的近照，和几个月前对比，这位31岁艳星的肚子明显隆起，而且胸部异常鼓胀，以前曲线玲珑的布鲁克，现在身形已经完全走样了。
　　布鲁克提到的索姆，就是孩子的父亲，也是文体界的一个名人。索姆-埃文斯，前苏格兰橄榄球队的球星，在2010年初曾经历过生死考验。在和威尔士的比赛中，索姆与对手相撞严重受伤，颈椎骨折，甚至已经不是一条直线，但在两次手术和四个月的休养后，索姆奇迹般的康复了，医生说他当时距离死神也许只有几毫米。
　　从去年12月起，索姆和凯莉开始约会，这才刚过3个月，两人就有了爱情结晶，效率可谓惊人。巧合的是，凯莉的上一任男友齐普里亚尼(也是橄榄球员)，和索姆曾经是队友。
　　另外，英格兰足球明星克劳奇和女友克兰西的新生儿，已经有了自己的名字，克劳奇与女友决定给他们的女儿起名为索菲亚-露比。(Sophia Ruby)
　　(王西)

