纳尼怒斥卡拉格称英超球风太凶 曼联中场传奇罹患癌症
　　新浪体育讯　曼联的葡萄牙边锋纳尼首次开口，愤怒的抨击了利物浦后卫卡拉格。在3月6日两队的英超交锋中，卡拉格的一次凶狠犯规，令纳尼受伤下场，当时葡萄牙人没有说什么，但如今他声讨了对手的这次犯规。
　　纳尼在曼联和马赛的欧冠比赛中已经复出，但他仍然对卡拉格的那一下耿耿于怀。“我不知道卡拉格当时是怎么想的，但我知道他所做的不是足球。”
　　“他在比赛后找我来道歉，但我并不高兴，这是他第二次弄伤我了，以前在一场比赛中，他曾经让我受伤长达两个月，他总是这样铲球。”
　　“我不想要额外的保护，我只希望裁判能够做到公平。如果该是红牌，就该出示红牌，如果裁判出了牌，那么下一次那个球员就不会这么犯规了。”
　　“当我第一次看到自己的腿，我认为整个赛季都报废了，所以我才哭出来了，后来医生看了我的腿，说我很幸运，只需要缝针。我原本要缺席两三个星期，但实际恢复更快一些，医生很吃惊。”
　　纳尼还评论称，英超的这类凶狠铲球太多了。“英格兰的足球就是这样，主题似乎就是铲球，球迷们很喜欢这样。”
　　“对马赛我出场了，但也许明天就打不了，因为我有这么多的伤。打完比赛我总感觉疼痛，因为在我的脚踝上，我会挨三四次铲球。”
　　“我的腿还行，并没有百分之百的恢复，信心也受到影响，我知道球员们总喜欢这样铲我，因此我必须小心，所以我的发挥没有达到最佳，但能复出很好，现在我考虑的是下一场比赛，我认为我会表现的更好。”
　　纳尼还否认了有关离队的传闻，有消息称，葡萄牙人可能因为合同问题在夏天威胁离队，但他通过个人的Twitter澄清了：“我看到了媒体的一些报道，我想让你们知道，你们会从我这里得知真相的，我爱曼联。”
　　另外，前曼联著名中场布莱恩-罗布森被诊断出了喉癌，不过据专家称，由于发现较早，康复的可能性很大。
　　在这个月初，罗布森在泰国曼谷进行了手术，曼联官方确认，医疗专家对他的康复机会感到乐观。“3月3日，罗布森在曼谷的一家医院进行了咽喉肿瘤的切除手术，化验显示是恶性的，需要进一步的治疗，但医生们认为是可以治好的。”
　　罗布森目前既是曼联俱乐部的大使，同时也是泰国队的主教练，曼联俱乐部在声明中继续说：“目前罗布森将继续他作为泰国教练和曼联大使的角色，他和他的家人都认为可以继续，并私下接受治疗以及保持隐私。”
　　(马拉乔)

