诅咒!曼联宣布领袖伤恶化或伤别本季 4后卫无1可用
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息 继曼联主教练弗格森因炮轰主裁判被英足总禁赛5场后，曼联球迷再收到坏消息。据弗格森透露费迪南德(费迪南德的微博)伤势加重，曼联领袖恐因小腿受伤缺席本赛季剩余比赛。
　　曼联后防再次告急！费迪南德复出消息遥遥无期。另一名悍将维迪奇因伤缺席了欧冠曼联主场2比1击败马赛队的比赛，“维迪奇暂时也不会回来，”曼联主帅弗格森证实维迪奇将继续养伤，他将缺席本周六曼联与博尔顿的英超比赛。“但是维迪奇恢复速度很快，现在身体已经良好了，但是他不会出现在周六与博尔顿的比赛中，在国际比赛期后他将正式复出。”
　　红魔失去的不仅仅是这两名中卫，后卫奥谢在欧冠曼联与马赛的比赛中受伤，他将因伤缺席5周时间。拉法尔也在那场比赛中受伤，赛后弗格森表示巴西右后卫将缺席2周至3周的时间。“这就是一个诅咒！”弗格森愤怒的说：“仅仅在几个星期以前我们的后防线人员充实，一切都向着好的方向发展。但是没有想到仅过了一周事情就完全反过来了。”后防接连出现伤病，弗格森手中的牌已经少的可怜，现在曼联只能排出法比奥、斯莫林、布朗、埃弗拉的后防线。
　　爱尔兰中卫埃文斯或将在临危受命，“庆幸的是埃文斯可以出现在周六与博尔顿的比赛中，虽然他还没有完全恢复，可他恢复训练已经一个星期了。”弗格森说。
　　最后倔强的弗格森表达了对英足总罚单的看法，“我感到很失望”弗格森表示当收到罚单时他感到无比震惊。弗格森愤怒的说“现在你已经不能说实话了！”但是弗爵爷没有透露是否会向英足总提出上诉请求。
　　(RR)

