3亿豪阵变简单+粗暴屠夫! 曼城毒瘤不除再砸10亿永2流
　　新浪体育讯　“是巴洛特利毁了整场比赛，如果一直是11人对战11人的话，最终昂首出线的将是我们。而且主裁判总是能够清晰的看到对方球员的一些假摔，我对此感到失望，这本是一场精彩的对决，我们本可以打进第二粒，甚至是第三粒进球。”惨遭基辅迪纳摩淘汰之后，曼奇尼习惯性的为失利找起了理由，“超级马里奥”的意外红牌、主裁判的偏向性甚至是对方的假摔，都成为了这名意大利少帅口中的失利因素。
　　诚然，巴洛特利愚蠢的红牌是今天比赛的转折点，正如曼奇尼所言，如果曼城队仍以11人对抗基辅的话，比赛的最终结局还另当别论。不过，以数亿英镑的金钱堆积起来的强大的曼城军团，两回合180分钟的比赛竟然要依靠一张红牌来左右出线的形势，而面对的还是以过气球星舍甫琴科领衔的，东欧二流球队基辅迪纳摩，不知道曼奇尼还是否有脸面来找如此诸多的借口？毫不客气的讲，首回合在乌克兰的那90分钟后0比2的比分，就已经注定了曼城人在欧联杯淘汰的结局！
　　还是先把目光转回到本场比赛中，的确，在上半场科拉罗夫打进了精彩绝伦的一脚任意球之后，主场作战的曼城还是看到了点滴晋级的希望？然而这晋级的星星之火、点滴的希望，难道不也是被曼奇尼亲手熄灭和埋葬的吗？
　　首先是无可理解的用人上，曼奇尼派出的首发11人中，“问题少年”巴洛特利的名字赫然在列，结果也正是这位自己的爱将和同胞，亲手了结了球队本赛季的欧战之路。要知道曼奇尼并非是无人可用。冬季转会高价引进的哲科反倒被晾在了替补席上，很显然曼奇尼想要在巴洛特利，这位“神”与“魔”结合的怪体身上赌一把，不过，意大利少帅这一次输了个彻底。
　　当然，“赌徒”曼奇尼的搏命手法还不仅仅只是如此。下半场眼看比赛将尽之时，曼城仍无法取得第二粒入球，曼奇尼干脆用高中锋哲科换上了表现极佳的席尔瓦，换上一个破铁桶阵的高点本没有错，但问题是为什么早不换？又为什么换下的是席尔瓦？要知道西班牙小天王本是球队串联中前场的核心，换下了他谁来组织？球队改打简单+粗暴式的长传冲吊？曼奇尼把一直价值数亿英镑的华丽之师，居然改造成了屠夫型球队。这难道不是曼城的耻辱，曼奇尼的耻辱吗？
　　自2008年8月曼苏尔酋长入主曼城之后，已经先后在这支球队身上的投资达到了10亿英镑，单论买人就支出了达3亿多英镑，仅仅去年的亏损额度，也达到了惊人的1.21亿英镑，然而就是这样一支用金钱堆积起来的豪华之师，居然输在了东欧二流球队的脚下，还是以如此耻辱的方式！如果我们拿出德国《转会市场》的身价评估，那么曼城本场比赛首发的11人球员外加3名替补，总身价已经达到了2.91亿欧元，相反，名不见经传的基辅迪纳摩全队的总身价也不及5000万欧元之多，强大的曼城军团倒在了身价仅是自己1/6的弱旅脚下，不得不说，作为主帅的曼奇尼难辞其咎。
　　当然，欧联杯毕竟只是一项小赛事，而英超联赛才是曼奇尼的球队的重中之重，从另一个方面讲，欧联杯赛事的出局反倒有利于曼城人专注于联赛。而对于曼奇尼来说，虽然如今再喊出争夺联赛冠军的口号已无太大的意义，但是确保一个下赛季欧冠的席位，却着实是酋长们给予曼奇尼最后的底线。
　　不过，曼奇尼想要在本赛季结束之后确保一个前四的席位，却还真不是一件容易的事儿。首先在目前的积分榜上，虽然暂居第三，但是多赛一场的曼城仅仅以2分的优势领先于切尔西，而本周末，曼城就将和切尔西进行一场直接的对话，一旦失利甚至是未能取胜，那么曼城就将在和切尔西的争夺中全面处于下风。就算是暂时处于第5名位置的热刺，甚至都有希望超越热刺而获得一个欧冠席位。老雷的球队目前在少赛一场的情况下仅仅落后曼城5分而已，谁又能保证上赛季的那一幕不会再度上演呢？
　　再退一万步讲，倘若本赛季结束后真的给曼奇尼“侥幸”捞到了一个欧冠席位，谁又能保证他有能力带领曼城不给英超丢脸呢？事实上翻开曼奇尼的个人经历，不难发现欧洲赛场一直不是这位意大利教头的擅长。而他的惨淡记录甚至还得追溯到当年执教国际米兰时期。05-06赛季，曼奇尼在欧冠赛场上带领国际米兰小组出线之后，两回合惊险的灭掉了当时重组中的阿贾克斯，从而跻身8强的行列之中。然而谁料这一成绩却成为了他迄今为止最好的战绩，接下来，曼奇尼被名不见经传的西甲准强队比利亚雷亚尔淘汰出局；06-07赛季，曼奇尼带领国际米兰小组出线后遇到了瓦伦西亚，被淘汰后那一年的成绩也定格在了欧冠16强；07-08赛季，曼奇尼带领下国际米兰的欧冠战绩同样仅仅只有16强，那一次淘汰他们的是利物浦。可笑的是就是因为在输给了利物浦之后，难以承受压力的曼奇尼竟然在赛后公开宣布了自己从国际米兰辞职的消息。
　　无论如何，能够领带蓝月亮军团制霸欧洲的领航人不应该是这个意大利少帅，看来，酋长们是到了该下定决心的时候了。
　　(陈驰)

