莫拉蒂欧足联肯定让国米碰巴萨 他们总是这样做
　　新浪体育讯　他们是卫冕的世俱杯冠军，他们是卫冕的欧冠冠军，他们是卫冕的意甲冠军，他们在上赛季赢得了一系列的桂冠和荣誉，如今，他们是意大利，意大利足球在欧洲的唯一代表。在慕尼黑，国际米兰“送”给了对手一个上半场后，就在天空台、国家电视台、MEDIASET电视台这样的意大利媒体，都开始悲观甚至是绝望时，莫拉蒂说他有信心，莱昂纳多说他有信心，许多的国际米兰球迷说他们有信心，和穆里尼奥时代的那个常常因为中场休息后迟到，并且为此缴纳了不少罚款的球队不同，莱昂纳多的球队甚至比对手早了几分钟进入球场，赛后据埃托奥说，他们的做法，就是因为他们坚信能够在下半场实现大逆转。最终，莫拉蒂、莱昂纳多和国际米兰的球迷是对的，在安联球场，蓝黑军团拥有一个难以忘怀的下半场，先是斯内德扳平了比分，最后是潘德夫在比赛结束前三分钟，打进了致胜一球。国家电视台欢呼，只有真正的冠军才能上演这样的精彩，莱昂纳多的球队也让意大利足球在欧洲挽回了一丝颜面。在天空台看来，这一切都仿佛是电影中的画面，国际米兰的晋级只能用“创造了奇迹”来形容。
　　但这一切都是真实的。国际米兰完成了一次不可思议的大逆转，而这一切有着一系列的前提和背景。就在球队在慕尼黑背水一战时，米利托因伤缺阵，萨内蒂因为得了肠炎，需要花更多的时间在卫生间里而不是看台上，就更不要说上场比赛了，此外，国际米兰还有着一个可笑的上半场。即便是埃托奥率先进球，但随后的球队没有创意且错误百出。就在比分2比2时，潘德夫还阻碍了斯内德一次可能让比分变成3比2的射门。但最终国际米兰取得了成功。用莱昂纳多的话说，这是靠坚强意志取得的。
　　让我们再回顾一下这场一波三折的比赛。在马德里的头号功臣米利托虽然去了慕尼黑，但只能在看台上观战，得了急性肠炎的萨内蒂被莫塔取代，其他的首发球员和媒体预测一致。这其中，卢西奥闪电复出与拉诺奇亚搭档，斯内德出任前腰，前锋是埃托奥和潘德夫。和梅亚查球场的比赛相比，范加尔做出的最大变化，是启用了个子非常高但笨重的后卫范比滕，此人的首发让贝尔戈米在第一时间就看到了国际米兰的希望。比赛在一开始还真是按照贝大叔预测的方向去的，潘德夫的妙传，埃托奥的射门从克拉夫特的双腿之间穿过。比赛刚刚3分钟，国际米兰进扳平了两个星期前的旧账，但很快，拜仁的反击来了，并且3次威胁到了塞萨尔的球门。而国际米兰的丢球最终需要塞萨尔的“帮忙”，1比1之后的国际米兰非常混乱，拜仁乘胜追击，并且在穆勒进球后继续施加压力，罗本和里贝里都状态很好。主队先后得到几次黄金机会，本可以把国际米兰的反扑希望在上半场就完全扼杀掉，但是都不可思议的浪费掉了。犯了错误就必然会受到惩罚。斯内德下半场的进球让比赛重新有了悬念。随后的国际米兰多次得到领先的机会，但最终的进球需要等到邻近终场时，由潘德夫来实现。
　　赛后，国家电视台点评说，双方的后防线都很糟糕，国际米兰取胜的关键在于前锋线，比拜仁的前锋线把握机会的能力强了一些。记者达米科还点评了两位主帅的表现，关于范加尔，荷兰人重新启用了范比滕，而范比滕在面对埃托奥时简直就是场悲剧，喀麦隆前锋可以肆意的戏耍对手。让达米科感到费解的还有范加尔早早的换下了罗本，“当罗本下场后，国际米兰的后防线就解放了，这个换人纯粹是在帮助国际米兰。”取得了最后胜利的莱昂纳多呢？在达米科看来，莱奥还不是穆里尼奥，“他最初的套路，特别是让斯内德在左边路活动，无法让人信服，事实上斯内德是回到中路后才进球的。另外国际米兰的后防线太吃力了，比他们更吃力的是莫塔。只要对手在进攻中来一次变速，对于莫塔来说就是灾难。倒是库迪尼奥的上场起到了非常重要的作用。”达米科最后半开玩笑的说，“这些都不重要了，只要莱昂纳多下次拥抱潘德夫时别那么用力就可以了。这个赛季我们可不想看到马其顿人再次受伤了。范加尔说他的球队上半场像是巴塞罗那？很遗憾，是他们自己的失误把国际米兰送进了八强。范加尔其实没有什么可抱怨的。这场比赛中没有完美，错误少些的球队是最终的受益者。”
　　至于球员的表现，天空台给予了罗本很高的评价，认为罗本是无法看防的。国际米兰这边，埃托奥被认为是全场最佳，除了那个进球，喀麦隆前锋还是潘德夫进球的绝对主角，本场埃托奥奉献出的是1个进球和2次助攻。另外斯内德也受到了特别的赞扬，荷兰人被认为又回到了上赛季的水平。塞萨尔在第一个丢球上负有主要责任，但是在下半场，他成功的让国际米兰的球门不再丢球。后防线上，拉诺奇亚是一大亮点，尽管他也有失误，甚至有一次直接把球停给了最可怕的对手罗本，但他至少两次挽救了球门。相对而言，麦孔还不是我们熟悉的那个右路的闪电侠，里贝里在比赛中给了巴西人很多的难堪。从坎比亚索到斯坦科维奇，国际米兰的整个中场都发挥得不佳，如果国际米兰想在今后表现得更好些，莱昂纳多还需要尽快帮他们找回一个赛季前的那种状态。
　　赛后，球员们也谈到了逆转的原因，进球后的潘德夫十分激动，曾经是热泪盈眶。马其顿人在赛后告诉天空台的记者，“我们怎么成功的？比赛过程中，我们真的相信自己能成功，这是最关键的。这场比赛对于我们非常重要，它让我们重新有了一年前的那种自信心。这个进球是我职业生涯中最重要的，它肯定比世界杯的进球都重要。”坎比亚索则把这场胜利送给了潘德夫和塞萨尔，因为对于近来日子不好过的潘德夫和比赛中出了严重错误的塞萨尔来说，最终的胜利都非常重要。几乎无法控制自己的喜悦了，刚刚离开教练席时，莱昂纳多一直在大喊着“我简直高兴死了……”赛后巴西人表示，勇气和自信就是国际米兰取得最终胜利的原因，“当我说我们用心在比赛，说到我们的喜悦和我们的愿望时，你们(这些记者)可能都不相信，但事实如此。”拒绝谈论米兰德比，莱昂纳多说，赛后的他需要先庆祝一下，然后从周四开始考虑第30轮意甲，而他现在需要考虑的是莱切，而不是什么AC米兰。
　　如此的胜利让莫拉蒂也很开心，在提到功臣时，国际米兰的大老板点了三个人的名字，埃托奥、斯内德和莱昂纳多。莫拉蒂评论说，塞萨尔是个伟大的门将，但他也会出错误，潘德夫的表现一般，但打进了致胜一球，所以足球是个奇怪的东西。莫拉蒂还披露，在球场上塞萨尔都激动的哭了。“这个可怜的家伙，他平时没那么脆弱。好在我们赢得了比赛，否则他要从慕尼黑走回米兰了……”莫拉蒂显然还记得，上一场的失误曾经让塞萨尔决定把车留在梅亚查球场，惩罚自己从球场步行到家，只是那段距离要比慕尼黑到米兰近了不知道多少。另外莫拉蒂还提到了穆里尼奥的电话，葡萄牙人也在第一时间恭喜了他的前老板。至于将来？莫拉蒂说，国际米兰在各个战线上都还有机会取得胜利，而球队在欧冠的下个对手，“你们看着吧，肯定是巴塞罗那，(他们)会这么安排的。总是这样。”在这里我们不知道莫拉蒂是想回避，还是在警告欧足联别做太多的手脚。但从国际米兰球员和意大利媒体的反应看，巴塞罗那似乎是球队在1/4决赛中唯一担心的对手。顿涅斯克和沙尔克04肯定是所有球队都想抽到的好签，国际米兰也不例外。
　　(董希源)

