张路：国米巴萨占优皇马1隐患 决赛切尔西对撞巴萨
　　新浪体育讯　北京时间3月18日晚，欧冠1/4决赛抽签揭晓，上半区国米对阵沙尔克，切尔西对阵曼联，下半区皇马对阵热刺，巴萨对阵矿工。新浪体育特约著名意甲专家张路对抽签进行点评，以下为张路评论录音整理：
　　应该说这个抽签的结果让大家感到还是比较自然的，没有人为操纵的痕迹。当然几个强队都遭遇了先主后客，这样一个不太有利的赛程，所以比赛又充满了悬念，比方说国际米兰对沙尔克，实力上来看国米应该更强强，但由于先主后客，所以比赛结果就有一些悬念。另外皇马对热刺，巴萨对矿工也是这种情况。巴萨出线问题不大，其他三组都是有悬念的。
　　切尔西和曼联就更不用说了，从切尔西来讲，这个赛季联赛已经可以放弃了，所以肯定会集中精力和曼联拼，而曼联在三线作战的情况下，到底把重心放在哪儿，这个很重要，所以实力和能力来看，切尔西稍微强，但是由于赛制的问题，还是50%对50%的概率。
　　国米签不错，但是先主后客，可能会有些困难，毕竟沙尔克在欧冠还是有些爆发力。另外，沙尔克刚刚换帅，这可能会使球队有新的面貌，所以国米不可掉以轻心。当然，国米刚刚迈过了拜仁，也是先主后客，而且还是客场先落后的情况下，最终反败为胜，对全队的士气是一个巨大的提升，更何况拜仁还是德甲的老大，所以国米对德国球队积累了有更多的经验，国米的胜面稍大一些。
　　巴萨对矿工，应该是80%的胜算。矿工攻强守弱，他们的防线很难顶住巴萨的攻击，另外几名前锋球员技术不错，但是略显稚嫩，不够老练，所以巴萨会牢牢掌控中场，所以矿工不会有太大的机会。
　　皇马对热刺是一场不好预测的比赛，皇马实力强于对手，但是也有弱点，尤其是后防，中卫身高不够，尤其是卡瓦略，而热刺有克劳奇，他们有一套非常完整的边路传中打法，高空作业的办法，这一点，皇马防守起来可能会遇到一些困难，另外贝尔的突破也需要皇马小心，所以这场比赛，皇马并不占有太大的优势。
　　温布利的决赛，我还是认为切尔西对巴萨。
　　(张路)

