利物浦出局是为谁还债！废柴倒退10年今夏豪掷5000万 
　　新浪体育讯　主场一个0-0的闷平，让利物浦紧挨着曼城在欧联杯赛场上出局。本场比赛利物浦边锋不给力的症结再次暴露，乔科尔、马克西-罗德里格斯两位承担边路突击任务的球员毫无作为，让锋线上的高中锋卡罗尔始终得不到有效支援。达格利什在第75分钟同时将二人换下场的举措，也许是在暗示意乔科尔为首的利物浦边锋们——你们的时间不多了！
　　在引进卡罗尔这样的高中锋后，利物浦队对于边锋的要求更高一档，但目前队中乔科尔、马克西-罗德里格斯、约万诺维奇三位边锋球员都离“国王”的要求甚远。作为红军去年夏天重点引进的球员，乔科尔本赛季的表现让人失望，至今只为球队贡献2球，进入2011年后，他甚至只在英超赛场上有过1次首发， 对于这样一个拿着9万英镑的高薪却扮演球队零散工角色的球员，红军俱乐部早已失去了信心。
　　上场对布拉加的客战，达格利什给了乔科尔机会，这位前切尔西神奇边锋除了下半场在对方禁区内有一次倒地，造成一个点球疑云外，几乎没有给对方造成任何威胁，反倒是偏慢的步频、凸起的小肚腩让球迷无限感慨——当年能与罗本左右合璧的超级边锋神勇永不再。本场对决，利物浦本应是以逸待劳，但休整近一周的乔科尔却再次“奉献”出未睡醒般的迷离表演。
　　赛后《进球网》仅给乔科尔仅送上5分，评语是“始终游离在球队之外”，相较而言，本场与乔科尔“同上同下”的马克西-罗德里格斯虽然也只得到5分，评语也差不多了，却至少得到了一个“努力”的肯定，也许昔日的光环太过耀眼，乔科尔目前的状况才被衬托地无比糟糕。
　　比赛中ESPN评论员詹俊同样为乔科尔上火，他在解说时大喊“没有边路突破啊！利物浦很难有高质量的传中球送给安迪-卡罗尔，求你了，乔-科尔！别说此前的切尔西，哪怕能踢出点当初在西汉姆出道时的水准也好啊！看看替补席也发愁，莫非要指望恩戈格？ ”言下之意即为乔科尔这个昔日切尔西的王牌球星，如今退步之快竟已不如当年出道时的水准了。
　　让我们来看看乔科尔本场的表现，在赛后《天空体育》的球迷评分栏里，乔科尔仅得到3.5分，根据OPTA给出的数据，乔科尔本场只贡献出1脚射门，3次传中。第8分钟，卡拉格右路长传，安迪-卡罗尔摆渡，他在门前6码的铲射被对方门将阿图尔封出，这是乔科尔全场唯一一脚射门，也是他75分钟比赛时间内的最上镜的时刻。抛开射门数据不说，有卡罗尔这样的高中锋在场，乔科尔全场竟然只有可怜的3次传中，实在让人难以接受。看到乔科尔当下的水准，不知道曾经对他有过兴趣，却在高昂薪水下打退堂鼓的的雷德克纳普、格兰特等人有没有塞翁失马，焉知非福之感。
　　第75分钟，早已对乔科尔与马克西二人拙劣表现忍无可忍的达格利什两位衰神一起替换下场，这个镜头也是“国王”对球队去年边锋引援工作的彻底否定。去年1月，利物浦从马德里竞技免费签下马克西-罗德里格斯，夏天，乔科尔和约万诺维奇又接踵而至，但如今反看这三人的贡献，实在让人不敢恭维。马克西虽然是大半个主力，但本赛季至今只贡献3球，与其当初承担的期望天上地下，约万诺维奇的数据更惨不忍睹，本赛季联赛0球进账，最后一次为利物浦出场已经要追溯到上个月12日对维冈竞技的18分钟亮相；算上乔科尔这位难兄难弟，三位零身价的边锋加起来本赛季还没有10个进球，可算是扎扎实实让利物浦体验了一会便宜没好货的上当感。
　　正是因为去年夏天的引援不力，利物浦今日的出局可以说在为其还债。新引进的三位老兄不争气，也让目前和利物浦传绯闻的边锋球员多不胜数，此前已有来自《镜报》的消息透露，利物浦高层已为夏季的边锋引援准备好了5000万英镑的转会费。阿什利-扬去年7月就上了达格利什前任霍奇森的引援名单，虽然弗格森对阿什利杨也是垂涎三尺，但谁能保证阿什利杨不会再今年夏天穿上红军球衣？至于在去年世界杯上表现出色的荷兰小将埃利亚，利物浦在去年冬天就送上了1500万英镑的报价单，虽然当时被汉堡回绝，但据《汉堡在线》1月份的消息，目前在汉堡过得不如意的埃利亚已经有意愿登陆安菲尔德，欲重现与库伊特在南非世界杯上的经典搭档。另外，里尔的哈扎德、雷恩的左脚将马尔维克斯，以及目前乌迪内斯阵中红得发紫的智利人桑切斯都和利物浦扯上了关系。
　　另外，如今杰拉德、卡拉格等红军旗帜逐渐老去，达格利什也正在积极实施为球队储备新鲜的血液。据《镜报》透露，达格利什已经盯上了英冠水晶宫队中均不满20岁的乔恩-威廉姆斯和威尔弗里德-扎哈，预计本赛季结束后就将下手买人。二人中威尔弗里德-扎哈已为英格兰U-19队出过场，阿森纳、热刺、纽卡等球队都有意于他，但利物浦球探已经盯了他一整个赛季，明显是志在必得，看来达格利什是打算在球队里大干一番了。
　　本赛季英超联赛仅剩9轮，目前排名第6的利物浦落后排名第5的热刺6分，追赶有相当难度，但如果在欧联杯上的出局能让红军的注意力全力集中在英超赛场上的话，说句宽心的话，红军今天的失败也可算是为下赛季的欧战资格作出了牺牲，只不过这一牺牲让人心不甘情不愿罢了。
　　达格利什接替霍奇森被利物浦球迷看作是红军复兴的开始，虽然本赛季最终结果让球迷非常失望，但在达格利什治下红军联赛5胜2平2负的战绩还算抢眼，成为同时期英超联赛中抢分最多的球队之一，上轮更有主场3-1将曼联斩落马下的精彩演出。目前利物浦要想复兴所缺只有“人和”， 目前达格利什的执教能力已经被证明没有问题，他的“转正”合同相信也将很快到来，只要俱乐部老板肯花钱在夏天的转会市场招兵买马，清除冗余，红军中兴之路即将铺开！
　　(林岸枫)

