巴萨后卫肿瘤手术成功一周后出院 主席明天续约他
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨消息，巴塞罗那后卫阿比达尔于当地时间昨日傍晚接受了肝肿瘤切除手术，据巴萨官网称，手术很成功，阿比达尔将在一周左右时间后出院。
　　当地时间昨天下午4点(北京时间23点)，阿比达尔在BarnaClinic医院接受肝肿瘤切除手术。为阿比达尔主刀的是西班牙著名肿瘤医生何塞普-奥布雷根以及他的医疗队伍。据巴萨官网援引医生的报告称，阿比达尔的肿瘤已经被成功切除。
　　“手术持续了大约3小时，医疗团队已经通过腹腔镜的方式将肿瘤切除，未遇到任何问题。”巴萨官网消息称。
　　“球员将在医院休养，根据恢复情况，可在一周左右时间内出院。”巴萨官网援引医生建议，称阿比达尔将在一周左右时间后出院。
　　俱乐部和医院都最大程度保护队员隐私。“根据球员自己的意愿，俱乐部当下将最大程度尊重他的隐私。”故此，阿比达尔的肿瘤良恶性仍未被透露。
　　而据昨日西班牙媒体报道，巴萨主管财政的副主席巴特梅乌在接受电视台采访时说：“我们不会引援来替代阿比达尔。明天就开始他的续约工作。”巴萨主席罗塞尔此前也表示过，俱乐部将给予阿比达尔最大的支持。
　　如果阿比达尔恢复良好，病情稳定，他仍可再为巴萨出席比赛。
　　(周博)

