国米巨头坦言碰沙尔克倍感轻松 菲戈豪言：蓝黑军必胜
　　新浪体育讯　北京时间3月18日晚，欧冠1/4决赛抽签结果揭晓，卫冕冠军国际米兰在惊险闯过了拜仁之后，迎来了8强中公认实力最弱的沙尔克，4月份，国际米兰还将与德国球队争夺一个欧冠四强的名额，如果国米闯进半决赛，对手则将是曼联和切尔西之间的胜者。
　　国米俱乐部形象大使菲戈和CEO保利洛一同出席了抽签仪式，菲戈在结果揭晓之后表示：“这对我们来说是一个非常好的签，我们要对阵沙尔克，而他们现在显然处于一个非常困难的时期。”而在兴奋之余，菲戈也保持着谨慎，“当然，能进1/4决赛的球队都很强，沙尔克也不是等闲之辈，但是我们仍然对这个结果感到满意，因为对手踢球的风格非常符合我们。国米会尊重对手，但是我们一定会赢的。”
　　保利洛的心情也非常不错，他说：“我们避开了更强的那些对手，所以现在轻松多了，但是我们还无法确保晋级，比赛仍然会是一场赌博，我们还要小心谨慎一些。”谈到国米卫冕的可能性，保利洛说：“国米肩负着捍卫冠军的重任，所以我们希望走得越远越好。对阵拜仁时，我们曾经感到恐惧，但最终我们成功的克服了障碍晋级到了1/4决赛，现在我们则将面对又一次挑战。”
　　传奇门将帕柳卡则对国米的这个抽签充满了希望，他说：“这当然是一个非常好的抽签，我想不出有什么结果能比这个更好了。因为沙尔克的实力根本不及国米。”虽然国米曾经在联盟杯决赛中输给过沙尔克，但帕柳卡表示，这一次国米取胜完全没有问题。“德国球队都非常顽强，但是国米已经通过战胜拜仁而展现出了自己的个性，我实在想不出来国米有什么问题不晋级。”
　　(卞卡)

