关键人抵AC米兰曝购绝世天才 5000万先生让卡卡变浮云
　　新浪体育讯　“我下赛季想打欧冠，这个对于我来说是非常重要的。”拜仁慕尼黑目前从欧冠出局，而在联赛中排名第四，下赛季能否参加欧冠还是未知数，恰逢AC米兰总经理布拉伊达前天晚上在安联球场观看了拜仁同国际米兰的比赛，意大利媒体随即传出消息：这是罗本向AC米兰发出的信号。
　　事实上，关于AC米兰和罗本的事情，始于上周，但很难有什么结果，一方面，而从AC米兰的配置来讲，球队的前锋已经足够多，未来还有巴洛特利、甘索这种潜在的收购对象，而罗本又价格不菲，另一方面，按照意大利媒体的说法，球队一面囤积前锋，一面内斯塔又嚷嚷着要退役，皮尔洛、西多夫等人可能离队，防线、中场都缺人，这样的投资方式实在有些不够理性，也不现实。《米兰体育报》称，当初拜仁引进罗本花费了2500万欧元，如果罗本想走，拜仁会降价放人，但实际上根本不可能，拜仁可能是全欧洲经营最完善最不缺钱的球队。
　　与此同时，卡卡的事情也被暂时搁置，原因是巴西人的膝盖又出问题了，圣保罗的医生建议，卡卡的膝盖最好再做一次手术，从年龄、身体状态来看，卡卡的价值都在下降，对于AC米兰而言，引进卡卡，除了感情因素，什么也得不到。更重要的是，卡卡和甘索在场上是一个位置，而当AC米兰在引进甘索的事情上有了进一步的进展之后，卡卡就变成浮云了。
　　目前，拥有甘索45%所有权的DIS经纪公司的负责人蒂亚戈-费罗已经订好了行程，他将于3月27日访问米兰内洛，并与加利亚尼见面，而这也是一次回访，而关于在巴西期间加利亚尼曾经拜会过DIS并进行谈判的消息，也因此得到证实。在此之前，加利亚尼曾经挑衅式的表示：“我们一直在关注着甘索，他对博塔福戈的一传一射我们看在眼里，我可得给我的好朋友莱昂纳多打电话了……”
　　《足球市场》分析，之所以前一段时间关于甘索的声音沉寂下来，是因为甘索的伤情，而如今甘索复出之后状态出色，加利亚尼非常高兴，《全市场》则指出：“如果不是胸有成竹，加利亚尼不会说出挑衅莱昂纳多的这番话。”
　　天空台的头号转会专家迪-马济奥则透露：“在今年夏天，甘索真的会引发米兰德比，而且非常激烈。”事实上，甘索也亲口承认过他和莱昂纳多经常通电话，不过近来，前AC米兰球星，此前曾任AC米兰驻南美球探的卡福进入了甘索的经纪团队，并给了甘索一些建议，《足球市场》称，由于斯内德近期恢复了神勇的状态，甘索本人的意见又发生了变化，甘索目前更倾向于AC米兰，因为西多夫要走，博阿滕可以打左、右中场，甘索在AC米兰能够得到一个稳定的首发位置。目前，AC米兰所需要做的，是把甘索5000万欧元的身价(违约金数额)压到3000万以下，此前DIS在甘索的续约谈判中试图降低违约金到3000万，就是源自于此，目前，关于新合同违约金，DIS和桑托斯之间的讨价还价还在继续，另一方面，AC米兰已经冻结了所有的非欧盟球员的引进，如果甘索不能在夏季加盟，冬季也可以接受。桑托斯主席奥利维拉曾经承认：“本赛季巴西联赛结束后(巴西联赛12月份结束)，甘索离队的可能性是50%。”
　　无论如何，AC米兰会在前腰位置上引进一位重量级新球员，《足球市场》称，卡卡、甘索和卢卡斯-马塞利尼奥是三个人选，但小卢卡斯只有18岁，未必做好了挑起大梁的准备，卡卡则有膝伤而且状态下降，甘索才是AC米兰的第一选择。
　　(沈飞)

