厄齐尔：我坚信皇马会战胜巴萨 告诉你们穆帅哪里特别
　　新浪体育讯　皇家马德里的德国中场厄齐尔表示，他相信皇马有能力战胜巴塞罗那。“巴塞罗那球员在一起配合多年，这一点显而易见。但我们拥有一支年轻的球队，潜力巨大。我们现在正向正确的方向发展，一天比一天踢得好，一天比一天强。我坚信我们将树立一种很好的风格，从而战胜巴塞罗那。”厄齐尔说。
　　德国人指出，皇马的目标就是取得胜利，通过胜利巩固球队的进步与发展，然后竭力争取赢得所有奖杯。“我也是为这个来皇马踢球的。我们将共同努力实现球队的目标。”厄齐尔说，“至于我个人，我在皇马很开心。不过我还需要不断完善自己，为球队贡献自己的全部力量。”
　　随后，厄齐尔谈到了自己的队友、德国同胞赫迪拉：“最近这段时间他的情况不是很好，所以他需要从中吸取一些东西，目前他也是这么做的。他是我们球队中的重要一员。我和他相处很好，他是一位很好的队友。”
　　关于自己的主教练穆里尼奥，厄齐尔认为他的确有些“特别”。“他总是想让我们发挥出最好的水平，但同时也让我们从足球中得到乐趣，”厄齐尔说，“这从训练中就能看出来，因为他在训练课上常常笑，还经常和球员谈话和开玩笑。这些对我们都很重要。另外，当我们跟随各自的国家队去比赛期间，穆里尼奥也会看我们的比赛，我们获胜之后他会祝贺我们。他总是第一时间给我们发邮件，这样我们就知道他在关注我们。”(KKGonzalez)

