伊布红牌后拒向队友道歉 巴斯滕90年红牌曾让米兰丢冠
　　记者张恺报道 上周日被老贝定义成“庆祝而非怀念”的入主25周年音乐会过去几天了，但期间发生了很多有趣的故事，致使音乐会余音犹存。
　　在和萨基并肩而坐长谈战术后，阿莱格里还和安切洛蒂重复了赛季初在瑞士碰面时的相互祝愿，现米兰教练说，“你拿冠军杯冠军”，安切洛蒂回敬，“你拿联赛冠军。”
　　和巴斯滕聊红牌？
　　伊布拉有点沉重，当时还不知道要为击打对手付出停赛3轮的代价，他和巴斯滕站在一边细语长谈，这两位能单独撑起锋线、本赛季多次成为球迷热议对比的球星谈些什么呢？可能是红牌。
　　1990年，巴斯滕在维罗纳被罚下，和萨基等一起退场，那场输球导致冠军旁落那不勒斯，这可不是好兆头。还好老贝适时用裁判转移话题，“我只看了对巴里的下半场，伊布拉的进球完全没问题 (被吹手球)，真该抱怨一下判罚，那些左派的裁判……”
　　音乐会后，米兰首脑们移驾贾尼诺餐厅的包间，里皮的儿子大卫(经纪人)和即将卸任的职业联盟主席贝雷塔跟着凑热闹。晚宴中，加利亚尼又哼起“我们来是为看卡卡进球”的小调，和老贝音乐会前的告白“我展开双臂欢迎卡卡”不谋而合，搭建起卡卡重回的隐形桥梁。
　　老贝连珠炮提到很多人，“我们正努力让马尔蒂尼回到俱乐部工作。我和莱昂纳多是一种友情的礼节性的关系，他说什么我不去评论。你们不要以为加利亚尼出现在球场上是理所应当的，米兰的成功可以没有包括我在内的很多人，但唯独不能少了他。”接着对阿莱格里说：“拜托，我们必须捧起冠军。”
　　加利亚尼公开调侃了与莱奥之间就引进甘索的德比之争，“上周六甘索进球又助攻，我当然知道，还是我告诉莱奥的，他都不知道，你们看，现在轮到我为他工作了……米兰这25年经历了萨基、卡佩罗、安切洛蒂3个时代，我希望阿莱格里能将3个时代汇总，融合所有优点、精髓，开辟一个新的时代。”老贝点头：“阿莱格里前途无限，他会带领米兰走得很远很远。”
　　千里之行始于足下。“还剩9轮领先第二名5分是个不错的优势。”阿莱格里说，“我们为上轮没赢球、没能扩大到7分优势惋惜感伤，可我们没有一丝理由去焦躁，只能说上周不走运，该是我们身后的人感到忧虑。”球员阿巴特附和：“国米多想占据我们的位置啊，我们该从平局吸取足够教训。”
　　说到教训，最有感触的人该是伊布拉，体育法庭裁定他对马尔科·罗西的故意出拳有暴力倾向，停赛3轮，米兰俱乐部认为 “太过夸张偏离事实”，但不上诉。阿莱格里已然开始准备无瑞典高塔的锋线配置，本周六对巴勒莫，帕托－卡萨诺的组合成定局，巴勒莫创纪录的联赛5连败 (主席赞帕里尼放言随后两轮再败他辞职)给了米兰最理想的磨合平台，为下月初的德比积累经验，届时帕托、卡萨诺、罗比谁上，要看状态，没有首回合的功臣、米兰双雄矛盾源泉的伊布拉，对双方球迷是件好事。
　　缺席德比未必不好
　　莫拉蒂谈到瑞典人缺阵德比时保持冷静，“可能对我们来说是种优势。我对热拉丹表示遗憾。我没看米兰的比赛，听人转述他吃红牌，好像给了对手一拳头，我能有什么想法？规则摆在那，该怎样就怎样。”
　　音乐会期间，老贝故意开加图索玩笑，“你和那个英国人怎么回事？”指热刺的助教乔丹。加图索回答：“我失去理智，犯傻了。”但伊布拉坚决不承认自己犯傻，媒体透露他未对队友道歉，一副理直气壮的架势。
　　周一，受害者23岁的马尔科·罗西接受金貘奖后说，“我被奇怪的命运折磨了，先后被齐伍和伊布拉摧残，问题是，他们打我之前我们并未有过碰撞或任何的冲突。齐伍跟我道歉了，赛后第二天给我打来电话问我情况怎样，可伊布拉一点表态都没有，他的大脑好像是空白的。”
　　挨了两位顶级球员的拳头，罗西被球迷称为 “拳击沙袋”，“别这么看我，虽然我腼腆，可我是个斗士。3年前帕尔玛和亚特兰大比赛时，我被小因扎吉打掉了两颗牙齿，第二天，塔尔迪尼球场的园丁在草坪上发现了牙齿，还给我，我又镶上。我永远不想把粗劣的动作加在对手身上，可真要有一天我需要犯错时，我不会退缩，鉴于我挨了那么多下，我也得找回来。”
　　冤冤相报何时了，解铃还须系铃人，伊布拉，轮到你表现职业素养了，本来就是你错，何必硬撑？女友塞格尔被瑞典媒体评为去年全国着装最高贵女士，已是这位前模特第14次获此殊荣，她感言，“感谢热拉丹我才能有今天。现在每次出门我都要问清楚去哪，决定衣着，不是每次都穿牛仔就行的。”女伴高贵，伊布拉或该学学怎样表现得更绅士些，向巨星靠拢。阿莱格里开解：“与其说他太累，不如说没进球的愤怒让他出离自我，他离奇地射偏了一个必进球，那不是他该有的射门。”
　　伊布拉型炸弹不定时地爆破一下，这次隐蔽的拳击让球迷回想起他对乌迪内斯后卫克里巴里的顶牛，2005年与国米一战时和米哈顶牛，接着从后搂住科尔多巴的脖子将其放倒，意大利语称这个动作为“系领带”，为此他停赛3轮，错过尤文与米兰的冠军对决，加利亚尼沾沾自喜，可皮耶罗倒勾助攻特雷泽盖为老妇人锁定了冠军，从那以后，加利亚尼再不对对手的停赛发表乐观演说。
　　本赛季首回合打尤文前，状态正盛的克拉西奇停赛，加利亚尼竭力掩饰喜悦，但尤文还是赢了米兰，莫拉蒂显然也从加利亚尼处吸取了经验。瑞典人休息一下也好，可全力为国家队踢球，省得瑞典教练不高兴，省得伊布拉经常把 “累啊、榨干了”挂在嘴边。
　　最近5轮，除了对那不勒斯帕托送给他的点球，他一直没有运动战破门，对比赛的改变印记远没有上半赛程明显，加之媒体对他欧战乏力的狂轰滥炸，适度休息调整一下有益，最后6轮冲刺，有的是再证明的机会。卡萨诺极其愤怒
　　此刻，卡萨诺可以代表米兰争胜夺冠的气质。老贝庆典音乐会，卡萨诺因为家庭事务缺席，他走出圣西罗时表情严峻，对平局结果不满，拒绝接受媒体采访。进球后，他曾大喊“快点，没时间可浪费了，还能再进一个”，与对方后卫贝尔蒙特和门将吉莱多次发生口角，抱怨对方故意拖延时间。
　　媒体传言卡萨诺怒斥对方，“这一分对你们有什么用？”吉莱事后表示，“他没这么说，我们之间的小问题很快解决了。他很想和米兰夺冠，我们想打出尊严，各有追求。”卡萨诺很可能以巴里球迷的身份说了句，“你们为什么不早点这么踢？如果早这样，早就保级了，现在不会只有17分排在最后！”吉莱并未否认。

