弗格森坚称曼联不怕巴萨 梅西：欧冠夺冠三热门无曼联
　　新浪体育讯　北京时间3月18日19点，10-11赛季欧冠八强战抽签将会在瑞士尼翁举行。抽签之前，曼联主帅弗格森表示，红魔不会惧怕遇到巴萨。
　　“现在说巴萨有多优秀，并表现出担忧，并不是一个很好的策略。我不认为我们会这么做。你必须要应对每一个困难。近年来我们有跟巴萨交手的经验，我们曾在(07-08赛季)半决赛中淘汰他们，也曾在接下来一个赛季(08-09赛季)的决赛中输给他们。”
　　众所周知，梅西、哈维和伊涅斯塔是巴萨最为依赖的三人。本赛季迄今为止，巴萨总计打了44场比赛，梅西和伊涅斯塔分别出战39场，哈维出战36场。而曼联同样是打了44场比赛，出场次数最多的埃弗拉、弗莱彻、纳尼和维迪奇，也只是出战了35场比赛而已。对此，弗格森暗示英格兰国内赛事要比西班牙国内赛事更为艰苦所致。
　　“巴萨最令人惊讶的事情在于他们很少轮换，我不知道他们在训练中是怎么做的。或许他们很幸运没有太多的伤病。西班牙人踢得是不同类型的足球，这或许对他们是一个帮助。那里的气候比英格兰更好。这或许是另一个原因。但曼联有一个庞大的阵容，因为这个国家的比赛会极大的消耗你。你不能每周都派上相同的队员。在我们的国家，这种事儿不存在。”
　　尽管弗格森表示曼联不怕巴萨，但巴萨世界足球先生梅西则排除了曼联夺得本赛季欧冠冠军的可能性，“巴萨、皇马和切尔西才是今年的欧冠夺冠热门。”
　　(安然)

