二队最终名单七日出炉 李群兼差为郭士强搜集情报
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，中国男篮二队在总局训练局进行了第一堂媒体公开训练课。从目前队伍的情况来看，人员不齐仍旧是最大的问题。而主教练李群在接受采访是也表示，虽然此次二队参赛肩负这搜集情报的任务，但其实自己目前对于对手的情况知之甚少。
　　“李光！李光！”邱彪在场上大喊，示意李光将球传到自己这里。这样的场面在今天二队的对抗训练中贯穿始终。因为队员之间的不熟悉，几乎所有的战术跑动都必须通过相互的提醒来完成。“大家都是各个队伍调上来的，互相之间不够熟悉，这已经比几天前好多了，篮球这个运动其实主要是配合和磨合。熟悉熟悉就好了。”作为队中唯一一个爸爸级的球员邱彪有着有别于其他人的成熟。
　　当大家都在球场上挥汗如雨的时候，刘晓宇一脸可怜的表情坐在场边。他的右手腕上仍旧绑着绷带，因为受伤的关系他一直没有进行训练。“还在恢复啊，一时半会儿可能也打不了。我就跟着练身体吧。”刘晓宇说。几天前，因为刘晓宇、李光齐齐受伤，罗智还在打全运会预赛，队伍中闹起了后卫荒。这可难为了后卫出身的李群，他甚至让打2号的陈磊“客串”起了控卫的角色。情急之下李群和熟人都开起了“要不我上去？”的玩笑。好在今天李光伤愈复出，勉强凑上了后卫的数。
　　“罗智之后会过来，来了之后再比较一下吧，名单大概在走之前6、7号再确定。”李群说。罗智昨天刚刚结束全运会附加赛，他所在的浙江队不敌黑龙江错失了进入全运会决赛的机会。
　　过去的两年中，李群随易建联在雄鹿队和篮网队进行了学习和进修，个人理论水平有了很大的提高。他也尽可能的将自己学习到先进理念运用到带队训练的过程中，“要想在这么短的时间里交给他们什么肯定很不现实，但是我希望能够交给他们整体防守的理念，并且让他们学习如何在整体战术的体系中发挥个人能力。这是我希望给能带给他们的。”李群说。
　　此次二队参加亚锦赛除了锻炼队伍之外，还有一个重要的任务便是为一队搜集日韩对手的情报，“我们会全力搜集对手的情报，希望能尽可能的帮助一队在天津的比赛上如何对付这些对手。不过我们目前知道的也很有限，一些过去老的队员还好，对于近年来的一些新人基本完全不知道。(情报)这方面确实欠缺。”李群说。
　　虽然二队最后出征的名单要到出发前才会公布，但李群认为在目前这支队伍中有不少球员都有进入一队的实力，“他们中有很多队员都有和一队对抗的能力和条件，也具备这样的实力。”不过当问及是哪些球员时，他也给记者们卖起了关子，“等他们从日本回来名单就会揭晓的。”
　　(晨曦)

