巴洛特利断子绝孙腿 国米笑了！3度嘶吼又飞蹬染红
　　很显然，他的这位意大利同胞，这位曼帅口中的“可比鲁尼、托雷斯和C罗”的天才球星，再一次给信任他的主教练丢脸了，毫无夸张的说，正是巴洛特利的愚蠢行为，让蓝月亮军团今夜在以少打多的不利形势下，遗憾的失去了晋级下一轮的机会。
　　巴洛特利的这一犯规有多愚蠢？还是先让我们将时钟拨回到比赛中去。那是当比赛进行到第36分钟时，对方6号球员波波夫在边路控球，这时巴洛特利如一头脱缰的野马朝这位基辅队员扑过来，乍一看，球迷们都还在惊讶巴洛特利何时变得如此积极？他甚至是变成每球必争的特维斯了？不！那只不过是假象而已，再仔细看，巴洛特利不是冲球去的，他是朝着人扑过去的！
　　接下来发生的一切便进入了“巴洛特利轨道”，只见他抬高了腿，亮起鞋钉朝着波波夫飞踹过去，然而在他第一下狠狠的踹到对方的胸部之后，巴洛特利显然感觉到还不过瘾，或者说这不是他想踢的部位，再接下来巴洛特利腿一收，膝盖一弯曲后，再向波波夫身下的“要害处”狠狠的来了一下，受害者波波夫随即“掩腹倒地”，主裁判立即赶到，对这位恶霸男出示可红牌直接罚下。
　　之后，虽然曼城队虽然由科拉罗夫的大力任意球扳回一分，但可怜以少打多的蓝月亮军团以无回天之力了。可以说，在主裁判向巴洛特利亮出红牌的那一刻起，比赛就已经“结束”了，而这位“无脑”的意大利坏男孩，无疑是本场比赛曼城出局的头号罪人！
　　如果要《天空体育》来为本场比赛首发的巴洛特利亮分的话，也许他们会毫不犹豫的给出一个鸭蛋分。当然，不妨再来回顾下巴洛特利在有限的36分钟时间内，是如何表现的：第4分钟，席尔瓦在禁区前沿传球给禁区右侧的理查兹，后者顺势传中，巴洛特利竟然面对空门将球踢飞；第19分钟，巴洛特利在和对方后卫拼抢中被判犯规，但他对于主裁判的判罚非常不满，怒骂咆哮着发泄着自己的愤懑，或者此刻他已经决定要给对方“一点颜色瞧瞧”了。
　　第29分钟，曼城精妙的配合，图雷挑传身后，理查兹传中，巴洛特利迎球并没有射门，而是用头轻轻一点向身后，可惜席尔瓦跑过了点；第32分钟，巴洛特利再次发飙，他在和对方后卫拼抢时被判出边线，但意大利男孩执意认为此球该判给本方球权，被主裁判拒绝后他十分懊恼，并再一次对当值主裁咆哮嘶吼。如果此刻见势不妙的曼奇尼将其换下的话，那么恐怕就没有之后的悲剧了。最后便是上文提到的第36分钟的那记飞蹬了，巴洛特利终于如愿的在球场上报复了对方，比赛中三度怒发冲冠，换来了一张改变比赛形势的红牌。
　　去年夏天，巴洛特利以2400万英镑的身价，被曼奇尼从老东家国际米兰收编，然而这笔交易一直颇具争议。一部分球迷认为巴洛特利是世界足坛几十年难得一遇的天才球星，是罕见的那种能够将技术、身体和意识完美融合在一起的球星，更有甚者将其称之为“足坛勒布朗”，未来堪比坎通纳式的巨星；但是又有一部分人认为巴洛特利桀骜不驯的性格，乖张的脾气是掣肘他成长和成才的最大因素，他就是天使和魔鬼的化身，国际米兰高层当时出售这位青训精英的决定并不坏。
　　然而是对是错或许今夜终于有了一个分晓，事实证明巴洛特利不堪大用，而出售了巴洛特利的蓝黑军团高层，怕是已经在暗自窃喜了。
　　(陈驰)

