欧冠14决赛及后期日程表：54天内谁登欧洲之巅
　　新浪体育讯　北京时间3月18日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军联赛1/4决赛暨半决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。曼联与切尔西上演英超德比；皇马抽到托特纳姆热刺；卫冕冠军国际米兰和夺冠热门巴塞罗那则抽到实力相对较弱的沙尔克和顿涅茨克矿工。而在半区形势上，皇马和巴萨有可能在半决赛上演西甲德比。
　　抽签由欧足联秘书长因凡蒂诺主持，决赛举办地大使、曾经效力巴萨和热刺的莱因克尔担任嘉宾。抽签前播放了8支参赛队的简短视频介绍。本届冠军联赛1/4决赛球队分别来自5家联赛，英超独占3席(曼联、切尔西、托特纳姆)，西甲2席(皇马和巴塞罗那)，剩下3个席位分属意甲(卫冕冠军国际米兰)、德甲(沙尔克)和乌克兰(顿涅茨克矿工)，其中矿工是首次打进冠军杯8强。1/4决赛抽签采取随机方式，不设种子队，同联赛球队也不回避。1/4决赛两回合分别于4月5/6日和4月12/13日进行；半决赛两回合分别于4月26/27日和5月3/4日进行；决赛于欧洲中部时间5月28日20时45分(北京时间5月29日2时45分)在伦敦温布利球场举行。
　　下面是欧冠1/4淘汰赛及随后的具体赛程(均为北京时间)：
　　(永明)
相关：欧冠1/8决赛赛程赛果

