梅西、哈维等巴萨10名球星接受欧足联“常规”药检
　　新华社马德里3月17日体育专电 由于一家西班牙电台近日爆料称，西甲巴塞罗那队的队医有职业污点，因此包括梅西、哈维等十位巴萨球星17日接受了欧洲足联的“常规”药检。
　　“今晨在巴萨训练营，来自欧洲足联的医生意外造访，并对十位巴萨球员做了常规药检，”巴塞罗那俱乐部官网发布声明说，“这是本赛季巴萨接受的第二次药物检测。”
　　除了梅西和哈维外，其余8位接受药检的巴萨虎将均赫赫有名，分别是比利亚、苏亚雷斯、平托、伊涅斯塔、巴尔德斯、马斯切拉诺、皮克和阿费莱。
　　西班牙一家广播电台曾在13日报道，据巴萨的对手皇家马德里队的一位并未透露姓名的“代表”说，皇马曾要求西班牙足协在联赛中检查禁药时“更严肃些”，并对为何“声誉存疑的医生”能留在巴萨表示不解。不过报道中并未提到医生的名字。
　　此外，据该电台报道，另一支西甲劲旅巴伦西亚队也曾聘用过职业道德不检点的队医。一位名为富恩特斯的医生曾在2002年和2004年巴伦西亚队夺取西甲冠军时担任队医，而这位医生在去年12月卷入了一桩运动员使用禁药的丑闻。
　　目前被这家电台点名的两支西甲劲旅——巴塞罗那队和巴伦西亚队均威胁要对其采取法律措施，而电台方面则表示无意冒犯两家俱乐部，自己的报道没有歪曲事实。(完)

