欧联-潜水艇2-1双杀勒沃库森进8强 成5大联赛独苗
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨，欧联杯结束1/8决赛次回合，比利亚雷亚尔主场2比1击败勒沃库森，以总比分5比3晋级。利物浦、曼城、勒沃库森、巴黎圣日耳曼出局后，比利亚雷亚尔成为8强中惟一的五大联赛球队，葡超则独占3席，这也是联盟杯/欧联杯历史上英、意、德、法球队首次同时缺席8强。
　　比利亚雷亚尔主场2比1胜勒沃库森，延续了本赛季欧联杯主场全胜战绩。第34分钟，卡索拉与罗西打出巧妙二过一配合，在门前14米处推射右下角得分(点击观看进球视频)，1比0。勒沃库森必须进3球才能翻盘，没等上半时结束，海因克斯就用萨姆换下卡斯特罗，以加强进攻，下半场又用巴拉克换下基斯林，但潜水艇此后扩大优势。第61分钟，海皮亚传球失误，卡索拉得球分到右侧，罗西在门前13米处右脚抽射入远角（点击观看进球视频），2比0。他也以8粒进球超越波尔图的拉达梅尔-法尔考，独居射手榜首位。不久罗西被尼尔马换下。第82分钟，施瓦布右路下底低传，冈萨洛-罗德里格斯在德迪约克前面解围，不慎铲进自家球门远角（点击观看进球视频）。
　　曼城主场1比0胜基辅迪纳摩，总比分1比2出局；利物浦主场0比0平布拉加，总比分0比1出局，2008年以来英超球队首次无缘8强；埃因霍温客场1比0胜格拉斯哥流浪者，总比分1比0晋级，流浪者出局意味着2002年以来英国球队首次缺席联盟杯/欧联杯1/4决赛。
　　圣日耳曼主场1比1平本菲卡，总比分2比3出局；葡超领头羊波尔图主场2比1胜莫斯科中央陆军，总比分3比1晋级，葡萄牙第2次在联盟杯/欧联杯8强中占据3席，也是1994年以来的首次。
　　莫斯科斯巴达克主场3比0胜阿贾克斯，总比分4比0晋级。据报道，两名斯巴达克球迷被一名来自达吉斯坦的暴徒刺伤，三人均被送往医院。斯巴达克球迷派别还在莫斯科郊区发生冲突，至少60人被捕。
　　2008年联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特主场2比0胜特温特，但以总比分2比3出局，这是特温特1978年以来首次打进欧战8强，泽尼特主力门将马拉费耶夫因妻子玛丽娜当天上午遭遇车祸丧生而缺席，双方球员臂缠黑纱悼念。
　　(马舸)

