本泽马：我不是猫我是一头狮子 老弗爷就像是我的干爹
　　新浪体育讯　近期风头正劲的皇马前锋本泽马周四在接受采访时表示，对他而言，俱乐部主席弗洛伦蒂诺就像是一位父亲，如果他在皇马取得成功，“就要归功于弗洛伦蒂诺”。
　　本泽马是在接受西班牙“零点”电台采访时说出上述一番话的。在采访中，记者还问及穆里尼奥首创的“猫狗理论”。对此，本泽马表示：“我不是猫，我是一个人，是一头狮子。”本泽马还坦承，最近一段时间他与穆里尼奥之间的关系开始好转。他说：“我和他谈话，他对我表示支持。我和他很好，比以前更好。”
　　对于今天即将举行的冠军联赛四分之一决赛抽签，本泽马指出，他不在乎对手是谁。但他也说：“我有些偏向沙尔克，因为那样劳尔就能回家了。”
　　本周末，皇马将在联赛中客场迎战同城对手马德里竞技。对此，本泽马坚定地表示：“我想上场进球。”关于对手马德里竞技，本泽马说阿圭罗和弗兰是“很危险的射手”。
　　对皇马本赛季的前景，本泽马认为，任何一项赛事都很重要，但都不容易，但皇马“将力争夺取所有三项冠军”。
　　最后，本泽马还透露，他昨天上午给同乡阿比达尔发送了一条短信，在后者手术前给他加油。(KKGonzalez)

