曼联若淘汰切尔西爵爷独撼六帅 他亲手为安帅叩响扳机
　　新浪体育讯　曼联在上赛季英超冠军的争夺战中输给了切尔西，但红魔并不服，因为在他们看来，切尔西在主客场都是通过争议球击败曼联的。斯坦福桥之战，切尔西队长特里的绝杀球，德罗巴在越位位置有干扰范德萨之嫌；老特拉福德之战，德罗巴的绝杀明显是越位在先，但主裁未予判罚，凭借这粒争议球，切尔西在老特拉福德拿到了决定性的三分。
　　从双方实力对比来看，切尔西要略占上风，相比三年前欧冠决赛的阵容来说，切尔西在冬季购入了托雷斯，在去年夏天引进了贝纳永和拉米雷斯，实力有增无减；而曼联则失去了C罗和特维斯，主要购入了瓦伦西亚、埃尔南德斯和斯马林等潜力股，不过，相比切尔西的引援级别，曼联仍略显不够。但也应该看到，蓝军的主力阵容过于老化，德罗巴状态不佳已沦为替补；马卢达在度过赛季初的神勇状态后，逐渐迷失；埃辛、兰帕德经常受到伤病困扰；米克尔原地踏步；更何况，如果阿莱士不能顺利复出的话，由于路易斯失去本季代表切尔西出战欧冠的资格，伊万诺维奇客串中卫，这会让右后卫位置成为切尔西的软肋。反观曼联阵容，虽然费迪南德不能及时复出，但只要维迪奇能够复出，辅以斯马林，曼联的中路防线应该问题不大，而到时候，拉法尔极有可能会复出，曼联仍能凑出一套相对合理的后防线。
　　自从2002年开始，曼联就再也未能在斯坦福桥赢球，但对于红魔来说，先客后主绝对是个优势。当然，曼联现在仍面临着三线作战，而切尔西虽然双线作战，但联赛无争冠压力，因此，对欧冠荣誉更加渴望、志在将欧冠荣誉当做救命稻草的切尔西，比曼联的决心会更大，这或许会左右最后的胜负天平。
　　不过，除了赛程略微占优之外，对于曼联来说，红魔拥有的最大的财富仍然是经验丰富的弗格森。2008年欧冠决赛，切尔西点球输给曼联之后仅三天，切尔西主帅格兰特遭到解雇；08年夏天，阿布聘请巴西名帅斯科拉里担任切尔西新主帅，但巴西人水土不服执教战绩不佳，早早的就被炒掉鱿鱼；随后，阿布让希丁克过来帮忙，作为看守教练的荷兰名帅做的非常不错，他率队夺得了足总杯冠军，避免切尔西在整个赛季中两手空空；2009年夏天，阿布聘请意大利名帅安切洛蒂作为切尔西新主帅，在执教切尔西的处子赛季中，安切洛蒂就率队夺得了英超和足总杯双冠王，本赛季开始后，切尔西也一直顺风顺水，但随着阿布解雇助理教练威尔金斯，切尔西状态一落千丈。现在，阿布已经为安切洛蒂下了死命令，如果不能夺得本赛季欧冠冠军，他将会在今夏解雇意大利人。也就是说，如果弗格森率领曼联在四分之一决赛中淘汰切尔西，那相对于亲手给安切洛蒂叩响了扳机。
　　从03年夏天收购切尔西之后，蓝军已经先后经历了拉涅利、穆里尼奥、格兰特、斯科拉里、希丁克、安切洛蒂六大名帅的执教，而曼联始终是弗格森爵士一人。如果此次在四分之一决赛中淘汰切尔西，弗格森爵士将有机会在今夏看到一个新对手的到来，而这将是阿布旗下切尔西的第七任主帅。以一人之力连续对抗对方六大名帅，这该是弗爵爷创造的又一大奇迹。
　　(安然)

