云南队员：穷到一盘蛋炒饭吃一天 全靠抛股票维生
　　转会云南队，当时我感觉自己又有了一个篮球梦。由于我在队中有一定的实力，所以我没几场就坐稳了主力位置，我感觉自己在云南队肯定会大有作为。
　　俱乐部曾经给我说过很多美好的前景，就在联赛开始第一次准备会上，董事长韩志昆还再给我们吹嘘着俱乐部的发展。那个时候根本没有人相信，俱乐部会欠薪。
　　联赛的后半程，几乎每个队员想的都是如何拿到自己的工资，根本不尽心打球，即便是到了场上也是心事重重，别说提高水平，就是维持水平都很难。马导也很难，他一直尽心尽力想打好比赛，但有些事情也不是马导所能决定的，没有办法，最后无论是谁，他的心思早已不是比赛，这样的心态不可能打好比赛。
　　其实我仅仅只是球队中一个小小的缩影，实际上球队10多名队员，每个队员都有不同的难题。小Z由于一直有伤，本赛季上场的机会很少，几乎一个赛季都在治疗，现在他除了一大把医疗发票外，基本上什么都没有了。小Z的治疗已经花了两万多元，但俱乐部根本就没发过工资，就连医疗费也没有让他报。
　　说实话，有时候我们感觉太丢人了，因为打了职业联赛，还需要找家里要钱，需要家里接济。这么大的人了，春节回家过年不仅没有给家里带任何东西，而且从春节过后，我们有些队员的生活费都是家里给的。
　　其实，小队员还算是好的，他们可以让家里暂时帮助渡过难关，但是对我这样的大多数年纪大一点的队员来说，我们是不可能向家里要生活费的，毕竟这么大的人了，都有老婆孩子了……
　　怎么办？我就只能靠抛出自己的股票维持着生活。我这样还能凑合着，有的队员还都是老家买了房的，但由于没有工资支付每月的按揭款，银行差一点便将房子收回。
　　有些事情说出来真怕被别人笑话，每次客场比赛，留在“家里”的队员最为“可怜”，一盘蛋炒饭，几块腐乳就应付一天。没有办法，在“家里”俱乐部根本不管，而且酒店也说了，奔牛队就餐必须支付现金。没有钱，还吃什么，能不讲究就不讲究吧。
　　哎，都说上海男篮没钱，但至少他们还有人管，还有人给发基本工资，而我们是没人管。穷得叮当响过了一个赛季，其实我们也是在等待赛季结束，好找机会向老板要钱，但找不着老板，我们只能带着抱怨离开昆明。
　　本来是等着5月10日球队再度集中，但是俱乐部突然通知，球队集中无限期延长……

