曼联赌欧冠恐连丢两冠 26天7战5遇豪门+曼城百年一遇
　　新浪体育讯　曼联在欧冠八强战抽签中抽到切尔西，从赛程上看，曼联先客后主算得上是一个优势，但如果爵爷看到接下来的曼联赛程，即便淘汰切尔西，他也绝对笑不出来。
　　曼联与切尔西的四分之一决赛首回合将会在4月6日举行，此前4天，曼联在英超联赛中客场挑战伦敦球队西汉姆。打完切尔西首回合后三天，曼联将会在英超主场战富勒姆；此后休息三天，曼联将会在老特拉福德迎来与切尔西的次回合比赛。11天之内，曼联将先后与三支伦敦球队交战4场。
　　从与切尔西的次回合开始，曼联才迎来了真正的魔鬼赛程，这也是本赛季曼联最后一段魔鬼赛程。当地时间4月12日，曼联将会与切尔西进行欧冠四分之一决赛次回合的比赛；4月16日，他们将会在温布利与曼城进行足总杯半决赛的比赛；4月23日，曼联将会在英超主场战难缠的埃弗顿；如果能够战胜切尔西挺进欧冠半决赛，4月26日，曼联将会赴客场挑战国米和沙尔克04的胜者；5月1日，曼联将会在客场与阿森纳进行英超冠军提前进行的决战；5月4日，曼联将会在欧冠半决赛主场迎战国米和沙尔克04的胜者；5月7日，曼联将会在联赛主场迎战切尔西。
　　也就是说，如果未能杀进欧冠半决赛，曼联将会在26天的时间里打五场重要比赛，两次遭遇切尔西、先后迎战曼城、埃弗顿和阿森纳。而如果顺利杀进半决赛，曼联将会在26天的时间里打7场重要比赛，除去上述四个强敌，还有可能两次遇到欧冠卫冕冠军国米，26天7战其中5战是对阵豪门，堪称百年一遇的超级魔鬼赛程。
　　这是本赛季曼联遇到的第三段魔鬼赛程，但也是难度最大的一段魔鬼赛程。过去的两段魔鬼赛程已经让曼联苦不堪言，而这一次比以往任何一次来的都要猛烈。去年9月22日到10月2日，曼联在11天的时间里，客场先后挑战斯肯索普、博尔顿、瓦伦西亚和桑德兰，最终取得了2胜2平的战绩。从2月23日到3月6日，曼联迎来了本赛季第二个四连客，在12天的时间里，客场先后挑战马赛、维冈、切尔西和利物浦，结果，只取得1胜1平2负的战绩。
　　目前，曼联仍在英超、欧冠和足总杯三线并进，但相对而言，英超和足总杯无疑更为现实一些，前者很有希望在本赛季结束后，国内顶级联赛夺冠数超越老对手利物浦；后者更是可以毕其功于一役，捧得阔别数赛季之久的足总杯。如果曼联全力打欧冠，与切尔西拼的你死我活，却丢了英超和足总杯，无疑非常不合算，甚至可能会一冠难求。具体该如何取舍，则要看弗爵爷的功夫了。
　　(安然)

