曼奇尼：愚蠢巴洛特利毁了曼城 拒去尤文无视穆帅传闻
　　新浪体育讯　因为巴洛特利的一次不冷静的暴踹，曼城无奈在上半场中段就不得不面对以少打多的局面，虽然依靠科拉罗夫的精彩任意球扳回一城，然而10人曼城终究没能创造奇迹。可以说，是巴洛特利毁掉了曼城人的希望。
　　赛后。主教练曼奇尼一脸愤怒的接受了采访，当然，他首先还是表现出了对于未能逆转的不甘心。“我想如果始终是11人对11人的话，最终昂首出线的将是我们，我们必然将打进第二粒进球，甚至是第三球。在这样的比赛中，如果我们有球员得到了一张红牌的话，那么比赛将变得十分的艰难，尤其是因为一些愚蠢的举动。”曼奇尼说道。
　　“我当时坐在板凳上，所以没有看清楚那次犯规的整个过程，我知道问题出在马里奥本人，他总以为自己能够成为一名梦幻般的球员，但是每每当他做出了像今夜那种愚蠢的举动之后，一切就变得对于我，对于他本人以及对于整支球队来说非常困难了。他今天毁了整支球队的努力。”在被问及这位头脑发热的意大利男孩是否还会被球队信任时，曼奇尼斩钉截铁的说道：“我并不认为他会出现在周末对阵切尔西的比赛名单之内。”也许，巴洛特利已经感受到自己将被打入冷宫的结局了。
　　当然，主教练曼奇尼还对当值主裁判的表现十分不满：“每次当基辅的队员假摔的时候，每次主裁判都会判罚，也许这就是足球的一部分吧。比赛中时常爆发一些冲突，这是一场比较粗暴的比赛，这也正是主裁判出示了那么多黄牌的原因。”曼奇尼无奈的说道：“罚下一人都我们的局面就变得十分困难，事实上我们本场比赛表现得非常棒，而且创造了很多的机会，但是10人应战毕竟太困难了。”
　　欧联杯惨痛出局，那么这是否会影响到曼奇尼的帅位呢？针对于近来的一些不利于自己的传闻，以及可能于下赛季执教尤文的传闻，这位意大利少帅予以了否认。“我什么会回信给尤文图斯？是的我从小就是一个尤文球迷，但是我现在不会这么做。”接下来面对穆里尼奥可能下赛季执教曼城抢自己饭碗的问题时，曼奇尼表示毫不担心：“对我来说，这根本不是一个问题，我也不需要为此担心。”意大利人如此表述说。
　　(陈驰)

