热刺死磕皇马两激情PK 贝尔C罗闪袭范德法特誓弑旧主
　　新浪体育讯　“我们是一支顶级球队，我们想要遇到最强的对手来检验自己。”在欧冠四分之一决赛抽签之前，热刺的后卫道森说到。的确，在挑落了米兰双雄后，托特纳姆热刺有理由这样说。他们也有足够的能力来对抗任何球队，哪怕他们上一次打进欧冠四强还是49年前的事情，哪怕对手是拥有穆里尼奥、C罗、卡卡、本泽马、厄齐尔、卡西利亚斯的“银河战舰”，因为他们现在拥有贝尔、范德法特、摩德里奇、列侬、克劳奇，在球星的质量上不会比皇马逊色太多。
　　让米兰城颤斗的全欧最火边锋加雷斯-贝尔，将会与C罗上演边锋的顶级对话；而热刺乃至英超本赛季最佳引援范德法特，将会面对旧主皇马，荷兰人将会再次踏上伯纳乌的草坪，他能否像一年前的斯内德一样让老东家追悔不已呢？
　　C罗PK贝尔
　　过去的很长时间里，整个世界都在谈论梅西和C罗，但是现在的情况稍微有些变化，热刺边锋贝尔在本赛季欧冠赛场上匪夷所思的表演，尤其是在梅阿查球场的帽子戏法，让他成为了一个现象，几乎所有欧洲豪门都想得到他。
　　“贝尔现在就是世界上最好的球员，在他的位置，他是唯一可以改变比赛的人。”英格兰主帅卡佩罗说到，“他拥有速度、技术和力量，这三点是很难在一个非前锋球员身上同时找到的，在作为后卫时，贝尔没有显示出他的才华，但当他(出任边锋)压上助攻，当他内切靠近球门，他射门的准度令人吃惊。”
　　卡佩罗还遗忘了一点，那就是贝尔不可思议的耐力。一般速度和爆发力出色的球员耐力都比较差，但是在90分钟甚至120分钟的时间里，贝尔在最后时刻依然可以不减速的长途奔袭，这让世界第一右后卫麦孔吃尽了苦头。擅长防守的魔力鸟，需要想出良策来遏制贝尔，不能让他在伯纳乌也像在梅阿查那样随意舞蹈。
　　在欧冠的赛场上，C罗在8场比赛里贡献了4球和4次助攻，而贝尔并不示弱，他在七场比赛里有着4球2助攻的表现(未计算附加赛)。C罗比贝尔的攻击性要更强一些，也更加靠近对方的球门，他在比赛中充当的是边锋的角色；而边后卫出身的贝尔，比赛中也要参与防守，他是一位左前卫，甚至是左后腰球员，喜欢从中场甚至后场开始接球进行长途奔袭，因此在联赛的进球数和助攻数上，贝尔都比C罗少一些。
　　不过一般在欧冠的比赛中，雷德克纳普喜欢把贝尔的位置提前，因为热刺要坚决的利用贝尔、列侬的速度来打防守反击，他需要贝尔更有效的冲击对手的球门。如果穆里尼奥让C罗出任右边锋，而不是放在左路，那么在欧冠四分之一决赛中，两人将会直接交手，看两道闪电谁更加犀利。
　　“像C罗这样的球员，即使对手派很多人防他，他仍能找到出路，我希望也能做到这一点。”当贝尔在帮助热刺在欧冠小组赛摧毁国米时这样说到，贝尔一直把C罗当作他的目标，现在他的机会来了，他要与C罗面对面的较量，看看他是否已经追上了他的目标。
　　另一方面，穆里尼奥非常想买下贝尔，媒体爆出了皇马今夏以4000万欧元求购贝尔的消息，不过老雷早早就说过贝尔是“非卖品”，而且“如果要给他定价，假设我们想卖他，他的身价要比3000万英镑高很多。”《每日邮报》称热刺的心理价位7000万英镑，这个价格比09年皇马带走C罗时的8000万可少不了多少，到底贝尔能值多少？与C罗的PK战是一个非常好的观察机会。
　　范德法特PK旧主
　　去年夏天，皇马四处兜售范德法特并且最终以800万英镑处理给了热刺，难道这位荷兰的天才中场真的这样廉价，如此难入皇马的法眼吗？
　　范德法特对于皇马的举动都充满了不解，“我与热刺签约4年，1100万欧元的身价，我自己都不敢相信这是真的。”范德法特说到，一方面他不敢相信皇马是如此的想要卖他，即使在转会截止日前的最后一天，还在主动的联系买主，另一方面，他也不相信以自己的实力，居然只值这么点钱。
　　而范德法特很快在英超证明了自己，他如今19场比赛打进了10球并有6次助攻，欧冠赛场5场比赛也有2球1助攻入账，他被认为是本赛季英超最佳引援，被视作当今英伦第一前腰。但是这或许对于范德法特来说还不够，他要像上赛季的斯内德一样帮助新东家在欧冠赛场高歌猛进，他要亲手弑杀旧主皇马，让银河战舰这个赛季的努力化为乌有，让轻视他的人悔恨不已。
　　“多棒的抽签结果啊！我要重返马德里了！”在欧冠抽签结束后，范德法特就在微博上宣泄了自己的情绪，看起来他一直在期待着这一天了。
　　有趣的一点，最近两个赛季里皇马所清洗出的旧将都有着非常出色的表现，甚至有了“皇马欧冠定律”之说，因为他们卖走的球星都能帮助新东家杀进欧冠的八强。上赛季罗本和斯内德分别帮助拜仁、国米杀进了决赛，本赛季范德法特、劳尔、斯内德做到了，这一次范德法特能帮助热刺最终进军温布利吗？
　　(老冬)

