皇马队副称没必要后场倒脚进攻 梦想欧冠决赛会师巴萨
　　新浪体育讯　周四，皇马后卫塞尔吉奥·拉莫斯接受了西班牙马卡电台的专访。在专访中，拉莫斯强调了皇马通过1/8决赛的重要性，谈论了皇马的现状，对于穆里尼奥，拉莫斯评价说：“观看皇马踢球让球迷感觉享受，葡萄牙教练的工作完成得很不错，目前这个阶段非常美妙，更衣室对有所成就充满了期待。”对于欧冠的对手，拉莫斯表示：“最梦幻的欧冠决赛是皇马对阵巴萨。”
　　欧冠1/8决赛，皇马终于通过，拉莫斯认为，这是皇马努力的结果，“对阵里昂，我们做了精心的准备，为的就是打破不能通过1/8决赛关的魔咒。对于如何‘吃掉’里昂，我们有着非常清晰的思路。”对于欧冠可能遇到的对手，拉莫斯表示：“我们从来都不喜欢热门球队的角色，你不能小觑任何进入了冠军杯8强的球队。对任何对手，你都要保持最大的尊重。如果必须要选择的话，我希望能在欧冠决赛中与巴萨相遇，这将是梦幻般的决赛，我们不会惧怕任何的对手。上一场国家德比那样的比赛我们刻骨铭心，足球的一大美妙之处就是我们又有机会与他们相遇。如果在1/4决赛中抽到巴萨，那么会竭尽全力战胜他们。”
　　不久之前曾传出穆里尼奥与拉莫斯关系不睦的消息，拉莫斯对此予以了否认：“我跟穆里尼奥关系良好，我对他有着最高的尊重，像他这样的教练是凤毛麟角。他让我成为更好的球员，在一些比赛中我犯错的时候，他对我的帮助很大。”
　　对于皇马足球风格和巴萨的不同，拉莫斯表示：“不可能所有的球队都采用一种足球哲学。我们根据对手和比赛采用不同的战术。皇马没必要7次传球后才给对方制造威胁，我们可以踢得更直接一些。”拉莫斯还对厄齐尔称赞有加：“厄齐尔是伟大的引援，皇马已经很长时间未能拥有像他这样特点的球员了。他在不断成长，而且还很年轻，他有希望成为世界最佳。”
　　拉莫斯点出了本泽马变化背后齐达内的努力，“我看他有所变化。齐达内在帮助他，在给他提供建议。齐达内一直跟他在一起，让他可以像现在这样表现出色。现在我们看到了最好版本的本泽马。”对于周六的马德里德比，拉莫斯表示：“我们从未输掉马德里德比，我们拥有能拉出差距的球员，尽管比赛不同，但我们希望历史延续。”谈到联赛，拉莫斯表示：“我们必须要奋斗到最后一场比赛。联赛是非常漫长的赛事，在足球中存在许许多多的意外。我们的目标就是继续拿分，我们不会只盯着巴萨，当然，我们非常希望能超越他们。”
　　拉莫斯还提到了一个不公平的现象，那就是巴萨队内的世界冠军成员获得的掌声远比皇马队内的世界冠军成员要多。“我尊重所有人的观点，但我也对巴萨球员有着良性的嫉妒，因为在夺得世界杯后，他们队内的冠军成员在各个球场都获得了掌声，而皇马球员却只得到嘘声。”
　　对于自己的续约问题，拉莫斯没有把话题说死：“我也不知道自己什么时候会离开皇马。”但另一方面又表示：“我当然希望能在皇马踢到挂靴，然后在伯纳乌告别职业足球生涯。我希望能在皇马退役。”(塞尔吉奥)

