瓜迪奥拉：谢皇马义举 矿工弱？今年欧冠他们战绩最好
　　瓜帅同时指出，巴萨先主后客是个不利因素：“两场比赛我们都必须好好发挥。第二回合打客场对我们不利，但抽签结果就是这样，我们必须接受。”
　　至于半决赛有可能遭遇皇家马德里，瓜迪奥拉认为现在谈这个为时尚早。“目前我们还有两场对阵皇马的比赛(指联赛和国王杯决赛)，如果有更多比赛，我们也必须要争取胜利。”瓜迪奥拉说。
　　瓜迪奥拉证实，经过手术的阿比达尔恢复情况良好。“阿比达尔很坚强。手术很成功，他的恢复情况不错。他在更衣室里为人很好。现在队友们也逐渐从他的不幸中走出来。”
　　在皇家马德里与里昂队的比赛之后，皇马球员身着印有标语的衣服，为阿比达尔鼓劲和祝福。对此，瓜迪奥拉表示感谢。他说：“我对皇马球员的举动表示感谢，也感谢所有支持阿比达尔的人。”
　　此外，瓜帅还表示，在阿比达尔动手术之后，巴萨不会引进替代他的球员。他说：“我们有顶替阿比达尔的现成人选，我们有米利托、皮克、丰塔斯和青年队的一些球员。我们将会依靠现有的球员，而不是从外部购买。当有球员不能参加比赛时，其他球员会顶上，球队不会受到影响，我们也不会以此当借口。我们的青训营里有的是球员，培养年轻球员的目的就是让他们参加比赛。比如丰塔斯的进步就很快，他完全可以随时出场比赛。”
　　当谈到本周末对阵赫塔菲队的比赛时，瓜迪奥拉说：“像赫塔菲这样的比赛非常重要，这类比赛常常能够决定联赛冠军的归属。上周末到现在发生了很多事，我们现在处于关键时期，每一场比赛都生死攸关。联赛所剩无几，所有的比赛都很难打。我们将会竭尽全力。”(KKGonzalez)

