蒿俊闵迎重用年轻人的战术大师 新帅是他证明实力良机
　　新浪体育讯　在马加特下课仅一天之后，沙尔克04俱乐部官方宣布前霍芬海姆队教练朗尼克将出任球队的新任主教练，合同期到2014年6月30日。
　　尽管马加特将球队带入了冠军杯的八强以及德国杯的决赛，但是由于队内的矛盾已经和董事会在某些问题上的分歧，马加特在本周三依然遭到了俱乐部的解职。在沙尔克俱乐部宣布马加特解职的当天，马加特就向俱乐部递交了辞呈，他的这一举动也将意味着他主动放弃了合同中约定的一切权利和补偿要求。
　　就在大家为马加特和沙尔克双方的举动感到疑惑不解的时候，沙尔克04在德国时间本周四下午宣布现年52岁的朗尼克即日将入主沙尔克，合同期到2014年6月30日。不过本周末沙尔克04的联赛比赛将依然由助理教练埃希科恩临时指挥。
　　早在2004年，朗尼克就曾在沙尔克执教过，在04-05赛季他曾带队获得了德甲联赛和德国杯赛的双料亚军，成绩出色。不过在05-06赛季的上半段，沙尔克04开始走下坡路，朗尼克在冬歇期遭到球队的解职。至今为止，朗尼克依然保持了沙尔克历史上的场均得分记录，那就是在他执教的场次中，沙尔克平均每场联赛可以拿到2个积分。
　　在离开沙尔克之后，朗尼克立即被霍芬海姆的新老板霍普招致麾下，朗尼克开始了构建霍芬海姆的过程。在短短的两年时间里，在霍普的资金支持下，朗尼克带领霍芬海姆连升两级，从地区联赛球队打到了德甲联赛，也创造了德国足坛的一个神话。在刚刚升上德甲的第一个赛季，霍芬海姆甚至拿到了半程冠军。在随后的几个赛季，霍芬海姆在德甲成功站住脚，成绩一直在联赛中游徘徊。在本赛季冬季转会期内，霍普不顾朗尼克的强力反对，将古斯塔沃卖到了拜仁慕尼黑，在转会达成后，朗尼克愤然辞职，至今赋闲在家。
　　朗尼克是一名战术能力十分出色的教练，在德国足坛被球迷们戏称为“足球教授”。朗尼克对于年轻球员偏爱有加，在霍芬海姆的几年间，朗尼克购入了的球员大多为年轻有发展潜力的球员，不少球员来到霍芬海姆后进步迅速，例如德国国脚贝克和巴西球员古斯塔沃等。这一点对于现年23岁的蒿俊闵来说应该是一个好消息，在这位战术大师的调教下，希望小蒿各方面都能有长足进步。
　　此外，朗尼克是一名十分强调进攻的教练，在霍芬海姆期间他一直都崇尚三前锋的攻击阵型。对于中国球员蒿俊闵而言，进攻本来就是他的强项所在，在马加特手下，他很多时候都是临时客串后卫角色，而现在在新教练的手下，他将得到更多在前场施展自己才华的机会。
　　在转会政策方面，朗尼克是一个很有眼光的教练，而且他也坚持用人不疑的原则。朗尼克购入的球员绝大部分在后来都在球队中找到了自己的位置。马加特给朗尼克留下了一个庞大的阵容，球队将如何进一步整合和精简，将是朗尼克本赛季接下来的一个任务。新教练的到来，对于蒿俊闵这样的边缘球员而言将是一个重新证明自己实力的机会。
　　(宁俊)

