莫拉蒂明言国米不愿碰皇马穆帅 大将：抽沙尔克夺三冠
　　新浪体育讯　国米意外而神奇闯进欧冠8强，卫冕冠军的晋级，使得其他7支球队都心中一惊，穆里尼奥在皇马晋级之后就说：“我不愿意碰到切尔西和国米。”加上昔日的主帅穆里尼奥，上赛季埋下仇恨的切尔西与巴塞罗那，以及红魔曼联，应该说国米抽到其中的任何一支球队都将是一场世纪大碰撞。
　　虽然穆里尼奥不想碰到老东家，但切尔西魔兽德罗巴则非常愿意在1/4决赛上重逢上赛季的仇敌国际米兰，晋级后他说：“明天，我们就能看到抽签的结果了。复仇国米？这会是一个非常美妙的挑战，我很期待这样的对阵。”同时，德罗巴还特意提到了自己的老朋友埃托奥，“如果那样的话，我会好好找埃托奥谈谈的。”不过，对于现在的国米来说，安切罗的的切尔西显然不是最想对阵的球队，相反，8强中实力较弱的沙尔克04以及矿工或许是更好的选择。
　　在安联上演了惊天绝杀的潘德夫接受了国米官网特别安排的专访，谈到抽签，他显然更愿意再去一次幸运之地德国，“我更希望抽到另一支德国球队，希望是沙尔克。当然，其他球队都怕我们，国米不会惧怕任何一个对手。”信心十足的潘德夫还表示，“再夺一次三冠王？虽然我也知道很难，但国米正在全力以赴，我们相信能够实现！”与潘德夫有一样想法的还包括意大利著名的节目主持人博诺里斯，他说：“我最希望国米抽到沙尔克。热刺和矿工的年轻球员非常可怕，皇马也不错。如果国米抽到了巴萨，那是最糟糕的结果，比碰到曼联和切尔西还要困难。”
　　埃托奥说：“巴萨还是皇马？我并不在意对阵谁。”但莫拉蒂则非常干脆的表示欧足联肯定会让国米遇上巴萨，随后他还表示自己不愿意碰到穆里尼奥，当被问及这种可能性的时候，莫拉蒂说：“我真的非常不愿意面对这样的比赛，虽然足球如果那样的话会非常有趣，但是我们都知道这很难发生。”至于国米会遇上哪一支球队，莫拉蒂表示他也不知道，“总会碰到某一支球队的，但是我不想提前说碰上某个对手会比较轻松，因为这样会伤害对手。”
　　“我们是最棒的，但我们仍然会坚持努力的工作，就像是对阵拜仁那样。抽签结果揭晓之后，国米就要准备自己的1/4决赛的对手了，但实现很难说是谁，也很难说抽到谁会比皇马巴萨更糟糕或者更好。”卢西奥说。的确，在神奇般的淘汰了拜仁之后，国米又重新成为了上赛季那支人见人怕的球队，当国米在渴望避开皇马巴萨的时候，其他球队也同样期待着能够避开国米。
　　(卞卡)

