西班牙公布欧预赛名单：普约尔小法落选 悍将入替
　　新浪体育讯　本周五，西班牙国家队主教练博斯克公布了参加未来两场欧洲杯预选赛的球员名单，名单中最大的亮点是来自毕尔巴鄂竞技队的后卫伊劳拉。西班牙将在这两场预选赛中分别迎战捷克队和立陶宛队。
　　出生于1982年6月22日的伊劳拉司职右后卫。2003年8月，他首次代表毕尔巴鄂竞技一线队出场，在目前为止的8个赛季中一共为该队出场324次，打进33球。
　　这不是伊劳拉首次入选西班牙队，此前他就已经4次入选。2008年8月20日，伊劳拉首次代表西班牙出战，当时西班牙在一场友谊赛中客场3:0战胜丹麦。随后，伊劳拉又代表西班牙参加了与爱沙尼亚(2008年10月11日，西班牙3:0取胜)和波黑(2009年10月14日，西班牙5:2获胜)的世界杯预选赛。2009年11月18日，伊劳拉第三次披挂红色球衣，帮助西班牙队在友谊赛中5:1大胜奥地利队。
　　巴塞罗那球员普约尔和佩德罗以及阿森纳队长法布雷加斯都因伤没有入选大名单。瓦伦西亚的马塔、毕尔巴鄂竞技的哈维·马蒂内斯和比利亚雷亚尔的卡索拉则重新入选。
　　3月25日，西班牙将在格拉纳达的主场迎战捷克。4天后，他们将在客场对阵立陶宛。
　　在已经进行的3场预选赛中，西班牙分别战胜列支敦士登、立陶宛和苏格兰，以全胜战绩排名小组榜首。
　　西班牙队大名单如下：
　　门将：卡西利亚斯(皇家马德里)、雷纳(利物浦)和巴尔德斯(巴塞罗那)；
　　后卫：阿韦洛亚(皇家马德里)、拉莫斯(皇家马德里)、阿尔比奥尔(皇家马德里)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、马切纳(比利亚雷亚尔)、皮克(巴塞罗那)、伊劳拉(毕尔巴鄂竞技)；
　　中场：阿隆索(皇家马德里)、布斯克茨(巴塞罗那)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、哈维·马蒂内斯(毕尔巴鄂竞技)和卡索拉(比利亚雷亚尔)；
　　前锋：席尔瓦(曼城)、托雷斯(切尔西)、比利亚(巴塞罗那)、洛伦特(毕尔巴鄂竞技)、马塔(瓦伦西亚)和赫苏斯·纳瓦斯(塞维利亚)。
　　(KKGonzalez)

