法国公布23人大名单：“判死刑”人回归 阿森纳5虎
　　新浪体育讯　北京时间3月17日晚间，欧洲当地时间17日下午，法国国家队主帅布兰科正式宣布了法国队新一期国家队集训的大名单，以备战对阵克罗地亚的友谊赛。然而在这份大名单中，最引人注目的两个名字，无疑是拜仁大将里贝里和曼联铁闸埃弗拉的回归。
　　在去年夏天令法国蒙羞的“罢训门”之后，时任法国国家队队长的埃弗拉和里贝里，被法国足协分别处以了禁赛5场和3场的处罚，这也是他们在世界杯后，时隔半年首次得到国家队的征招。
　　如果说里贝里的回归是大势所趋的话，那么曼联铁闸埃弗拉重归祖国的怀抱，多少显得令人有些意外。因为就在2个月前，法国体育部长朱安诺还炮轰了这位红魔后卫，并严厉的斥责此人“永不该再进国家队”。
　　“我不能理解为什么法国队在南非世界杯带头造反的人能够得到宽恕，鉴于他们的恶劣表现，再次召回他们为国效力已经是不可能的了。”当时朱安诺曾如此向《队报》愤怒的说。“他们让法国蒙羞，所以无法再次为国家效力了，这是准则。我并不是针对埃弗拉本人，但是作为一名队长，他没有捍卫体育精神。这是一个耻辱性的错误，我坚信有更多身怀绝技的球员正等待着国家队的召唤，且能够顶替他的位置和作用，那些没有让法国蒙羞的人，应该得到机会。”
　　然而最终布兰科还是给了这位曼联铁卫一个“改过自新”的机会，而在他公布的这份新名单中，阿森纳无疑是最大的收益者之一，温格的球队有5名球员得到了国家的召唤。而巴萨铁卫阿比达尔因为被确诊患了肿瘤，本次没有出现在国家队的大名单之中。
　　附：法国最新一届国家队23人大名单：
　　门将：洛里斯(里昂)、卡拉索(波尔多)、曼丹达(马赛)
　　后卫：埃弗拉(曼联)、克里希(阿森纳)、科斯切尔尼(阿森纳)、梅克斯(罗马)、拉米(里尔)、雷维埃(里昂)、萨尼亚(阿森纳)、萨科(巴黎圣日耳曼)
　　中场：迪亚比(阿森纳)、阿卢-迪亚拉(波尔多)、古尔库夫(里昂)、姆维拉(雷恩)、纳斯里(阿森纳)、马卢达(切尔西)、里贝里(拜仁)
　　前锋：本泽马(皇马)、凯文-加梅罗(洛里昂)、霍拉奥(巴黎圣日耳曼)、梅内斯(罗马)、雷米(马赛)
　　(陈驰)

