瓜迪奥拉怕什么来什么 巴萨看似好签实则踏入危险陷阱
　　新浪体育讯　“在1/4决赛中有很多豪门球队，他们都喜欢与顿涅茨克矿工抽到一起，不过我希望他们会后悔。如果他们有伟大的传统，那么我们也有自己的雄心。”这是顿涅茨克矿工俱乐部的老板阿金梅托夫在赛前给欧洲豪门下的挑战书。看上去顿涅茨克矿工老板很傲慢，但事实上这支球队也确实有傲慢的资本。
　　2009年，顿涅茨克矿工成为了乌克兰首支夺得联盟杯的球队，3个月之后，巴萨竭尽全力才在欧洲超级杯的比赛中战胜这支乌克兰球队。那场欧洲超级杯的比赛，巴萨是凭借佩德罗在加时赛中的进球才得以艰难战胜对手的。去年12月，在2比1战胜阿森纳后，顿涅茨克矿工首次通过了欧冠小组赛，而在1/8决赛中，顿涅茨克矿工又淘汰了意甲劲旅罗马。进入欧冠8强，他们取得了和基辅迪纳摩在1999年取得的一样的成绩。
　　顿涅茨克矿工在乌克兰没有对手，他们的成功是精心计划的成功。俱乐部老板阿金梅托夫是世界上最富的150人之一，他入主顿涅茨克矿工后，这家俱乐部的建设是非常成功的，顿涅茨克矿工引进了很多的巴西年轻球员，而且这些球员打入了球队在本届冠军杯18个进球中的13个，其中路易斯·阿德里亚诺打入4球，爱德华多打入4球，道格拉斯打入2球，贾森打入2球，威廉打入1球。顿涅茨克矿工也强调对青训营的培养，他们培养的中卫齐格林斯基一度得到巴萨主教练瓜迪奥拉的喜爱。顿涅茨克矿工新主场表现很强，他们在这里赢得了4场欧洲比赛，值得一提的是，巴萨客场对顿涅茨克矿工的战绩也不好。
　　巴萨历史上曾三次客场对阵顿涅茨克矿工，只取得一场胜利。巴萨第一次与顿涅茨克矿工对阵是在1978－1979赛季的欧洲优胜者上，尽管首回合在主场3比0大胜，但在客场，巴萨却被对手1比1逼平。2004年12月，巴萨又一次来到顿涅茨克，当时巴萨已经提前从冠军联赛小组赛出线，里杰卡尔德也将小罗、德科、埃托奥雪藏，最终巴萨0比2输给对手。2008-09赛季小组赛，矿工中场伊尔西尼奥在半场结束前打入一球，梅西在第87分钟利用对方失误打入扳平进球，在伤停补时的最后一刻，哈维助攻梅西打入反超的进球，最终巴萨在客场2比1逆转击败矿工。
　　对巴萨来说，对阵顿涅茨克矿工也存在陷阱，因为最近两支在欧冠比赛中在诺坎普击败巴萨的球队，都来自前苏联地区。2008-09赛季小组赛次回合，提前出线的巴萨派出了全套替补阵容，结果矿工3比2攻克诺坎普。另外，巴萨还曾在主场1比2不敌俄罗斯的喀山红宝石。
　　抽签之前，瓜迪奥拉就表示，更希望抽到热刺而不是顿涅茨克矿工，一方面是因为到乌克兰路途比较遥远，长途飞行会给巴萨球员的体能造成影响，另一方面，巴萨和顿涅茨克矿工最近几个赛季多次交手，已经掌握了一些对付巴萨的办法，曾效力巴萨的齐格林斯基更是知道巴萨全部的秘密。对巴萨来说不利的还有，球队现在陷入到了伤病危机当中，阿比达尔接受了干部肿瘤去除手术，很可能错过剩下的赛季，普约尔伤病未愈，而皮克和米利托状态也不好，联赛和国王杯中，巴萨又面临与皇马的苦斗，注意力很难集中。总而言之，巴萨看似抽到了一个好签，但却面临陷入陷阱的风险，球队还得小心谨慎为是。(伊万)

