全运男篮12强全部出炉 决赛圈五大豪强成夺冠热门
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，第11届全运会男篮预赛附加赛的比赛全部结束，新疆、上海和黑龙江取得了最后三个晋级名额，而前赛被普遍看好的浙江队则被淘汰，无缘决赛阶段的比赛。至此全运会男篮决赛阶段的12强已经全部产生，分别是解放军、湖北、广东、北京、江苏、吉林、辽宁、天津、东道主山东、新疆、上海和黑龙江。
　　作为本次全运会的东道主，山东队雄心勃勃打算力拼男篮金牌，为此他们从新疆请来了巴特尔，又从辽宁引进了杨鸣、刘相韬和谷立业，再加上以前山东队征战CBA的班底，从阵容上看山东队的实力绝对不可小视，但是从目前的现实情况来看，球员配置似乎很难令巩晓彬满意。
　　此前随山东队训练的谷立业旧伤复发，不得已只能返回辽宁恢复治疗。而随后国家二队又调走了杨鸣，这让前来支援的三位辽宁球员只留下刘相韬一人。而中锋巴特尔的问题也早已闹得沸沸扬扬，这些问题都让山东队的前景不那么明朗。
　　当然除了山东队外，八一、广东、江苏、和湖北都是本届全运会夺冠的热门人选。八一队此次精英尽出，虽然在此前的CBA联赛中未能进入季后赛，但是在大家都依靠全华班作战的全运会赛场上，八一队本土球员的实力将给其他球队造成很大的冲击。
　　广东队的实力已毋庸多说，国手云集让他们的本土阵容完全不输给八一，在预赛阶段他们就曾以四战全胜的战绩轻松获得了小组赛的第一名，而在决赛阶段他们跟江苏分在了同一个小组，这两个老冤家间的对话将是这个小组最大的看点。
　　江苏队的中锋唐正东已经正式复出，虽然在预赛阶段的比赛中他表现平平，但是谁都知道这位内线统治者还未使出全力，他跟胡雪峰的内外线组合将再次出现在全运会的赛场上。
　　而湖北队则是以CBA球队东莞新世纪的阵容为班底组建的，张凯、邱彪、孟铎这些新国手在此前的比赛中表现非常抢眼，在决赛阶段湖北队应该足够令人期待。不过值得一提的是，湖北队跟广东和江苏分在了同一个小组，这也意味着他们随后的比赛将不会再那么轻松。
　　(黑豆)

