老雷C罗梅西强贝尔也不差 阿森纳英超夺冠几率超曼联
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普开玩笑说，这次再去西班牙，他不会再被人打劫了。
　　“这次我不会把钱带在身上，不过我会让乔尔-乔丹和我一起，没有人会惹他的麻烦。”
　　“不过只要热刺在1/4决赛的球场上不遭到洗劫，那么怎么样对我都无所谓。每个人都在谈论皇马的实力，但我们有很多球员是他们也会小心提防的。”
　　谈到热刺的欧冠晋级形势，老雷说：“至今我们一直是艰难过关，这次也会是硬仗。本赛季是我们多年来第一次参加欧冠，没有多少人认为我们能从小组出线。即使在资格赛上，我们也是艰难爬坡，一度0比3落后年轻人队，但我们最终后来居上，并在小组赛中获得头名，包括压倒了卫冕冠军国际米兰。”
　　“然后面对AC米兰，人们又说我们会出局，但我们在圣西罗击败了他们，把他们淘汰了。现在舆论又说皇马会晋级。”
　　“但我们有能让皇马忧虑的球员，当他们来白鹿巷时，压力会很大。他们会小心提防贝尔，毫无疑问贝尔是世界上最好的球员之一，他们知道过去十八个月里他对右后卫们都干了什么。”
　　“C罗令人惊叹，他和梅西不相上下，梅西也许目前的状态更好，但两人的差距不大。但贝尔正在飞速提高，他很年轻，还在学习，但如果要选英超今年最好的球员，我会选贝尔。”
　　“范德法特也很有决心，他想碰皇马，抽到皇马后他特别高兴。”
　　老雷接着称赞了穆里尼奥，他称自己很喜欢这位葡萄牙教练。“当然，皇马是一支优秀的球队，穆里尼奥是一个出色的主教练。看看穆里尼奥在波尔图、切尔西和国际米兰的成绩，这是令人惊叹的履历。”
　　“我喜欢他的行事风格，他真的能让所到之地变得活跃，当他在国际米兰时，我和他谈过几次，他一直很和善。因为所作的一切，他变得特殊，球员们也想为他效命。”
　　老雷还批评了欧足联对热刺助教乔尔-乔丹禁赛一场的处罚。“这根本就没道理，他做了什么？他什么都没做错。其他人因为和裁判争论被禁赛一场，但乔丹什么都没做，他不该受到这个处罚，这完全是错误的，如果有上诉系统，我们将会上诉。”
　　谈到英超的争冠形势，老雷德克纳普认为，由于曼联受到欧冠淘汰赛的牵制，阿森纳会有很好的机会。目前在积分榜上，阿森纳比曼联少3分，但少赛1场，而且还将在主场面对红魔。
　　老雷说：“阿森纳现在有令人难以置信的机会去赢得联赛冠军，他们是唯一一支只需要打单线比赛的队伍，因此你会认为他们有最好的机会。和其他球队不同，他们不再需要连续打一周双赛了。”
　　“如果曼联能在这样的赛程情况下仍然夺取联赛冠军，这将是令人吃惊的成就，他们有很多伤病，我得知里奥-费迪南德剩余赛季都将缺席，阿森纳一定坐在一旁说：‘这好极了’。”
　　(马拉乔)

