英名帅预测欧冠：热刺淘汰皇马 切尔西巴萨进决赛
　　新浪体育讯　欧洲冠军联赛1/4决赛抽签结束，前英格兰主教练维纳布尔斯在个人专栏中预测，认为最终切尔西和巴塞罗那将会进入决赛。
　　维纳布尔斯的预测
　　成功预测欧洲冠军联赛淘汰赛的结果总是很难，这个赛季，是很多年来最不可预知的一年，更难预测，不过在看到了抽签结果和半区的形势后，我将押宝一场切尔西和巴塞罗那之间的决赛，原因解释如下。
　　切尔西VS曼联：
　　一场英超内部的对决，另一边是国际米兰和沙尔克交锋，我和大多数人一样，相信曼联和切尔西的胜者将会晋级决赛。
　　两家俱乐部的球员和教练也会这么想，虽然他们公开不会承认，两支队在晋级八强的比赛中都并不完美，但没有人可以指责他们低效，而且他们有着在这个阶段比赛的经验。在2008年的莫斯科，曼联靠点球击败过切尔西，那也是蓝军最接近欧冠奖杯的一次，这会成为蓝军的动力，为了复仇而战。
　　这个赛季，切尔西和曼联的情况都一般，但鲁尼正在找回感觉，切尔西以5000万英镑签下的托雷斯肯定也会越踢越好，而且他过去对曼联进球很多。
　　尽管两队的进攻都有一定实力，但我认为最终决定结果的将会是防守，这是一次五五开的对决，一个小错误或者走神就可能决定结果。不过由于切尔西正在迅速提升，我个人看好他们。
　　维纳布尔斯预测：切尔西惊险晋级
　　国际米兰VS沙尔克04：
　　两支球队都会摩拳擦掌，认为自己有机会晋级。沙尔克没有达到上个赛季在德甲获得亚军的水平，因为位居积分榜中游，他们解雇了主教练马加特。
　　德国黑马在击败瓦伦西亚的比赛中显示出，他们有后来居上的能力，不过他们要想淘汰国际米兰比较困难，蓝黑军在意甲排名第二，上轮刚在客场逆转击败了拜仁慕尼黑，而后者是德甲最好的球队，因此，你会认为国际米兰这次晋级的机会更大。
　　维纳布尔斯预测：国际米兰进入四强
　　皇马VS托特纳姆热刺：
　　普遍的舆论认为，热刺的欧冠之旅到这里就会终止了，我并不同意。
　　皇马也许拥有穆里尼奥和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，但他们并不是不可击败的，先客后主、第二回合在白鹿巷进行的现实，也对皇马不利。
　　皇马的球风也许正是热刺喜欢的，如果老雷德克纳普能在伯纳乌取得一个不那么太差的结果，而皇马面对英超对手时，履历也并不特别出色。
　　老雷德克纳普知道自己可以调教出一个可以赢得任何比赛的阵容，他也了解穆里尼奥，知道会遇到什么。这个赛季，热刺显示出他们拥有与任何对手抗衡的力量、精神和能力。
　　皇马是一队超级球星，但如果热刺在首回合不输一球以上，我认为他们将可以晋级。
　　维纳布尔斯预测：热刺晋级
　　巴塞罗那VS顿涅茨克矿工：
　　很少有人预期矿工能打进八强，10月份时他们曾经1比5惨败给阿森纳。不过淘汰罗马的比赛显示出，乌克兰球队的水平很高。
　　不过，要想击败巴萨，难度很大，在击败阿森纳的比赛中，巴萨也许需要裁判帮一把，但瓜迪奥拉的球队依然有足够的实力晋级四强。
　　维纳布尔斯预测：不会有冷门
　　半决赛：国际米兰VS切尔西
　　如果切尔西淘汰曼联，我很难想象他们会输给国际米兰，击败曼联会让安切洛蒂和他的球队充满信心。
　　过去几个赛季，切尔西也许运气并不好，但今年也许会是属于他们的一年。
　　维纳布尔斯预测：切尔西进入决赛
　　半决赛：托特纳姆热刺VS巴塞罗那
　　抱歉，我认为热刺的梦想到这里该结束了，他们会为自己感到骄傲，但我看不出他们有机会击败巴萨。
　　维纳布尔斯预测：巴萨进军温布利
　　(马拉乔)

