前瞻-德比大战C罗首发成疑 皇马3500万锋霸PK马竞双雄
　　新浪体育讯　皇家马德里的法国前锋本泽马表示，他希望自己能在今晚的马德里德比战中延续自己良好的进球势头。2009年夏天，皇马以3500万欧元的价格从里昂买进本泽马，但他加盟皇马后一直没有证明自己的价值。  
　　不过在周三打进老东家里昂1球后，本泽马在近7场比赛中已经打进9个球。另外，本赛季至今，本泽马已经在各项赛事中打进20球。  
　　在谈到今晚的马德里德比时，本泽马表示：“目前我的进球运不错，我的队友给我的传球也很多。身体上和心理上我都很好，我会继续努力。希望近期的进球势头能够延续下去。我想上场进球。不过我们也要提防对手，特别是阿圭罗和弗兰的锋线组合。”  
　　本周三战胜里昂使皇马晋级冠军联赛四分之一决赛，这是7个赛季以来皇马首次进入冠军联赛8强，皇马球员因此士气高涨。此外，自从1999年以来，皇马就从未输给马德里竞技。但客场作战，仍是一个考验。
　　人员方面，皇马队内伤病较多，但主力阵容并未受太大影响，只是周中欧冠比赛会对皇马的体力提出考验。C罗能否出战是个谜，穆里尼奥说“如果周日德比，那C罗会更好”，因为近期C罗缺少比赛和训练，伤病并未完全恢复。如果C罗不出战，周中比赛替补出场的阿德巴约本场可以首发。
　　皇马现在三线作战，为各项赛事的冠军拼搏，而马德里竞技的目标是锁定下赛季欧洲赛事的参赛名额。上赛季，马德里竞技获得欧罗巴联赛冠军，还闯进了国王杯决赛，但本赛季的情况就要差很多，因为他们不仅被淘汰出国王杯，而且在联赛中的战绩不佳。目前马德里竞技以39分排名西甲第七，比排在第六位的毕尔巴鄂竞技少3分，但比排名第四的比利亚雷亚尔少了12分之多。 
　　帮助马竞在近5场比赛中保持不败的射手阿圭罗说：“我们知道这个赛季我们的表现不稳定。赛季开局不错，但随后就出现一些起伏。征战联赛最重要的就是不能失分，这段时间我们保持不败是一个好消息。对本赛季的目标，我们必须现实一些，毕竟冠军联赛的名额很难争取，但我们不会轻易放弃，对未来必须要有坚定的信念和信心。进入冠军联赛一直是我们的首要目标，但我们也不能放弃欧罗巴联赛。总之，我们要做的是拿到欧洲赛事的入场券。不管踢得好不好看，我们都必须要获胜。”  
　　关于今晚的马德里德比战，阿圭罗表示：“参加这样的比赛，无论你之前的状态如何都不重要。德比战对两支球队都有特殊意义。这场比赛将很难打，我们会竭尽全力争取胜利。你永远不知道未来会发生什么，所以我们会拼搏到底，争取拿到3分。”
　　预计首发：
　　马竞：德赫亚/乌伊法鲁西，戈丁，多明戈斯，菲利佩/雷耶斯，蒂亚戈，马里奥-苏亚雷斯，埃利亚斯/阿圭罗，弗兰
　　皇马：卡西利亚斯/拉莫斯，佩佩，卡瓦略，马塞洛/赫迪拉，阿隆索/迪马利亚，厄齐尔/本泽马，阿德巴约
　　(南诏书生)

