英超-贝巴88分钟绝杀中卫红牌 10人曼联胜领跑5分
　　新浪体育讯　北京时间3月19日23:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场1比0力克博尔顿，埃文斯恶劣犯规被红牌罚下，替补出场的贝尔巴托夫绝杀建功。曼联以联赛主场11连胜终结连败，领先少赛一场的阿森纳5分。
　　赛前双方为日本地震灾难的遇难者默哀(点击观看视频)。曼联开场后就展开强攻。开场仅2分钟，卡里克传球，纳尼禁区边缘外的左脚射门偏出。1分钟后，卡里克防守失误，埃尔曼德禁区右侧回传，但穆万巴10码处未能及时射门，最后趟球稍大错失良机。第6分钟，纳尼传球，鲁尼右路25码处劲射偏出远角(点击观看视频)。博尔顿展开反击，霍尔登禁区弧顶的左脚射门高出。
　　第10分钟，布朗头球摆渡，埃尔南德斯小禁区边缘的射门打在卡希尔手上偏出底线，但裁判马里纳拒绝判罚点球(点击观看视频)。第13分钟，埃文斯禁区前对凯文-戴维斯犯规，马丁-彼得罗夫任意球射门被范德萨没收。第25分钟，瓦伦西亚右路传中，鲁尼禁区边缘的右脚凌空扫射被雅斯克莱宁扑挡后没收(点击观看视频)。第27分钟，马丁-彼得罗夫左路射门被挡后偏转，斯图里奇点球点附近倒钩打空。
　　埃尔曼德禁区右侧的射门也被埃弗拉封堵。随后斯图里奇的远射也偏出目标。曼联第32分钟险些破门，鲁尼突入禁区右侧下底回传，埃尔南德斯前点8码处射门高出(点击观看视频)。第40分钟，纳尼突破受阻，鲁尼禁区弧边缘射门稍稍高出横梁(点击观看视频)。第42分钟，穆万巴接角球外围射门再度偏出。曼联半场稍占上风，但未能打破僵局，红魔在两翼的传中基本上均被博尔顿防线解围。
　　第64分钟，凯文-戴维斯在角球混战中的射门被卡里克封堵。2分钟后，曼联获得角球，但卡里克禁区右侧的斜射偏出。第73分钟，鲁尼轻敲，贝尔巴托夫禁区边缘的射门偏出(点击观看视频)。1分钟后，贝尔巴托夫突破被防线最后一人的加里-卡希尔漂亮铲断(点击观看视频)。曼联第76分钟遭遇打击，埃文斯双腿飞铲霍尔登被马里纳直接掏出红牌罚下(点击观看视频)，他将面临3场停赛，霍尔登被担架抬出。
　　马修-泰勒替补出场，埃尔曼德左路25码处任意球直接射门擦右侧立柱偏出。10打11的曼联仍主导攻势，他们连续获得3次角球机会。第84分钟，纳尼传球，鲁尼晃过穆万巴后左路禁区边缘的劲射被雅斯克莱宁扑挡后没收。博尔顿也有机会，斯泰森右路传中，无人防守的马修-泰勒12码处头球攻门正入范德萨下怀。第85分钟，埃尔曼德左路回传，马丁-彼得罗夫禁区左侧斜射打歪。
　　第86分钟，埃弗拉传球，贝尔巴托夫10码处转身射门被大卫-惠特封堵，鲁尼禁区左肋的补射又被穆万巴挡出底线。第87分钟，鲁尼传球，纳尼25码处劲射被雅斯克莱宁扑出(点击观看视频)。曼联第88分钟打破僵局，瓦伦西亚传球，纳尼内切后20码处射出反弹球令雅斯克莱宁扑救脱手，贝尔巴托夫跟进补射入网(点击观看进球视频)。这是他本赛季第20粒联赛入球。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；6-布朗(46',20-法比奥)，12-斯马林，23-埃文斯，3-埃弗拉；15-瓦伦西亚，16-卡里克，11-吉格斯，17-纳尼；10-鲁尼，14-埃尔南德斯(46',9-贝尔巴托夫)
　　博尔顿出场阵容(4-4-2)：22-雅斯克莱宁；2-斯泰森，31-大卫-惠特，5-加里-卡希尔，4-罗宾逊；9-埃尔曼德，8-霍尔登(78',7-马修-泰勒)，6-穆万巴(90',17-克拉什尼奇)，10-马丁-彼得罗夫；14-凯文-戴维斯，15-斯图里奇(60',27-李青龙)
　　(斯科)
 

