AC米兰1人可解德比无锋之局 小维埃里被誉黄金1代最佳
　　新浪体育讯　帕托受伤，如今的AC米兰面临着一个问题，两周之后的米兰德比，谁来打这个中锋？从赛后的初步诊断来看，右脚脚踝严重扭伤的帕托，很难在两周以后登场，在被换下之后，帕托一直将右脚架起来，避免接触地面，同时，脚踝处被固定上了冰袋，看起来的确伤得不轻。
　　如果换在平时，帕托的缺席对于AC米兰而言倒未必是坏事，对切沃、那不勒斯那两周的短暂爆发之后，帕托又陷入了低迷的常态，他不上场，对AC米兰或许利大于弊，但问题是，如今伊布还在禁赛，因扎吉尚未伤愈，AC米兰的中锋用谁来打？
　　本场帕托下场之后，博阿滕被硬顶到了中锋位置，但收效甚微，尽管拥有强壮的体魄，但博阿滕不擅长背身拿球，而且他最犀利的武器--后插上--也因为位置的变更而没有了，罗比尼奥、卡萨诺、阿巴特频繁从两侧起球，但AC米兰禁区内无人包点，本场唯一一次禁区内成功的抢点，居然来自身材矮小的中场球员加图索！在中锋的选择上，阿莱格里还需要费一番脑筋。目前，AC米兰还有两个没有办法的办法。
　　一是防线老将耶佩斯，在对热刺的比赛中，哥伦比亚人在前场争顶头球的能力已经显露无遗，同时耶佩斯的确也具备硬拼身体带球强突的冲击力，尽管他不具备伊布那种横向扯动和寻求细腻配合的能力，但以他为炮塔，简单的两边起球，或攻门或摆渡，也可以收到效果，另一方面，这种身体强壮的球员拥有为第二前锋拉开空间的作用，可以尝试让罗比尼奥和卡萨诺在他身边寻找机会，当然，耶佩斯更适合在打不开局面又时间所剩无几的情况下简单高空轰炸作为非常规武器所用，不大适合首发按部就班的打。甚至在此之前，阿莱格里几乎没有用他打过前锋，耶佩斯不是不能客串前锋，只是在阿莱格里的概念和计划里，他未必能够成为一个改装的前锋。
　　而另一个办法，就是求助于青年队，目前青年队中有两位特点不同的第一前锋，昔日球星毛里西奥-冈茨的儿子西蒙尼-冈茨是青年队的最佳射手，而贝雷塔则有过在一线队比赛的经历，相比之下，虽然小冈茨在青年队进球较多，但特点不算鲜明，而贝雷塔身体强壮，抢点能力已经在随一线队训练比赛时显山露水，酋长杯他就有不错的表现，对阿尔-阿赫利的比赛他更是头球破门，所不足的是，或许是打法的原因，曾经在阿尔比诺勒菲有过高进球率，被加利亚尼成为“意大利92一代最佳球员”的贝雷塔，如今在青年队的进球率很低，这可能会左右阿莱格里的选择。
　　从球员的技术特点来看，贝雷塔特点类似当年的维埃里，耶佩斯客串前锋，也差不多是身体冲击型的路数，但贝雷塔的优势在于他本身就是一个前锋，而耶佩斯则胜在经验老道，从阿莱格里过去的选择来看，他不大会使用“无锋阵型”，阿帅几乎是每战必有中锋在场，事实上，所谓的无锋阵型极需战术素养，也不是两周之内就可以演练成功，因此如果帕托不能痊愈，贝雷塔和耶佩斯一老一少两人，是阿莱格里在米兰德比中锋位置上仅有的选择，不过，比起帕托只会本身拿球一抹的路数，或许新的选择反而可能会带来新的惊喜。
　　(沈飞)

