新男篮热身首战迎接袋鼠 09备战仅有一支欧洲对手
　　本报讯(记者 刘志强)日前，新一届中国男篮在北京集结，开始备战天津亚锦赛。昨日，中国篮协公布了新一届中国男篮首个亚锦赛热身赛对手———中国男篮将在6月28日和30日分别在宁波北仑和辽宁本溪与来访的澳大利亚国家队进行两场热身赛。此后他们将于7月15日在厦门迎战欧洲劲旅立陶宛国家队。
　　前天是中国男篮2009年备战的集合日，这也是新帅郭士强第一次行使中国男篮主教练的职责，虽然有四位队员因为各种原因没能到来，但是新一届中国男篮也就此升帐。据了解，本次国家队并没有准备类似看升旗以及军训的活动，取而代之的则是从心理上给男篮队员们做准备。随后，男篮队员们将会开始亚锦赛紧张的备战。
　　就在昨天，中国篮协宣布澳大利亚成为了新一届中国男篮的首个对手，作为17届大洋洲冠军，澳大利亚队保持着自1972年以来每届奥运会都获得参赛资格的记录，并且从1988年以来的4届奥运会上三次获得第四名。本次来华的国家队名单中包含了澳大利亚国家队的新任主教练布里特·布朗，这位圣安东奥马刺的助理教练将在中国上演他的澳大利亚国家队主教练首演。
　　此后，在7月15日，中国男篮将在厦门嘉庚体育馆与立陶宛男篮上演一场对抗赛，而立陶宛国家队是中国男篮今年热身赛中唯一的欧洲对手。此前，因伤缺席本次集训的姚明表示，如果届时他还在国内的话，他会来厦门现场观摩比赛与探访队友。

