巴洛特利因飞踹红牌道歉仍为自己辩护：我总竭尽全力
　　新浪体育讯　曼城前锋巴洛特利对自己的队友道歉，他承认自己在对基辅迪纳摩比赛中的红牌是一个错误，不过他称，那主要是因为他在比赛中全力以赴、太过专注的原因。
　　“我非常抱歉，特别是对我的队友们，”巴洛特利说，“这么重要的一场比赛，我这么早就被罚下了。”
　　在解释自己的犯规时，巴洛特利说：“我总是为了球队而竭尽全力，当时球在空中，我为了抢球抬脚太高了。我从没有故意去踢对方球员，我绝对不想伤害他，但是这次冲击是很糟糕的。我应该更多考虑，但我当时对比赛太专注了。”
　　“这不是回报主教练的好方式，他对我非常信任，老板和球迷们也都让我感到受欢迎，我希望他们原谅我，我想和曼城一起取得成功。”
　　“对我来说，伤病一直是个困难，这段时期对我来说不容易，但我会在大家的帮助下渡过难关的。”
　　曼城队友德容称，巴洛特利应该吸取教训。“他是一个二十岁的年轻人，必须从自己的错误中吸取教训。我这样对他说了，所有人都这样对他说。”
　　“他依然是球队的一部分，有很大的潜力，他是一个很好的球员，但作为一个职业选手，有时候你必须改变自己的心态。”
　　“我们会帮助他，而不是批评他或者把他赶走，他还年轻，需要学习，但他身边是一些有经验的球员，他必须认真听取建议，有时候你会犯错误，巴洛特利就是，但他会再次走上正轨的。”
　　“明天又是新的一天，巴洛特利必须意识到，他需要改变自己的想法以及踢法，因为他将会成为对方球迷攻击的目标。”
　　(马拉乔)

