德甲死敌放下百年恩怨 这一刻他们共同为日本祈祷
　　■日本最强地震·体育界余波
　　本报综合报道 什么能让德甲最火爆的鲁尔德比的三个死敌暂时放下百年恩怨，是日本大地震。昨天，德甲沙尔克04、多特蒙德、波鸿三家俱乐部宣布，将联合举办慈善义赛，为日本地震灾区捐款，他们是体育圈里率先以义赛这种形式支援日本的。
　　三支球队来自德国鲁尔区，他们决定放下平时的德比对立情绪，踢慈善义赛。昨天，效力于沙尔克04的日本国脚内田笃人和从小在日本长大、现效力于德国波鸿的朝鲜国脚郑大世牵手举起日本国旗，为日本加油鼓劲。他们穿上了为本次义赛专门制作的观赛服，上面用日语和德语写着：“所有在日本亲爱的朋友们，希望有更多的生命得到拯救，有天大的困难，我们一起面对，我们永远和你们在一起。”而此前，内田笃人已经穿着这件衣服出现在欧冠和德甲赛场。
　　日本大地震同样震动了梅西，据他的经纪公司透露，梅西将启动自己旗下的基金会捐款赈灾，并送出自己的签名球衣，甚至会考虑去日本踢一场赈灾义赛。效力于马竞的阿根廷球星阿圭罗还特意拍了一个视频短片，他表示：“足球和西班牙与日本在一起。我呼吁大家一起行动起来，贡献自己的一份力量，发送JPN到28077表达善心。”阿圭罗希望能为日本的受灾者募集尽可能多的善款。

