272惊天雷似球王附体 10球15助攻可比当年最强齐达内
　　去年夏天，是弗罗伦蒂诺做主引进了厄齐尔。皇马主席在南非世界杯期间为厄齐尔的表现所折服。现在，在总结了本赛季球队的引援后，皇马高层一致认定，弗罗伦蒂诺这次下注非常准确，“厄齐尔给我们带来了足球。”毫无疑问的是，在皇马所有的引援中，厄齐尔是最能让皮球焕发光彩的球员，而且，他也最能给球迷带来信心和享受。弗罗伦蒂诺自己也表示：“伯纳乌从第一天起就接受了厄齐尔，他最好地代表了皇马球迷的喜好。”厄齐尔适应皇马的速度让皇马高层感觉不可思议，俱乐部技术总监帕尔德萨称赞说：“尽管厄齐尔才21岁，但他的适应速度是创纪录的，他展现自己的成熟度，他获得伯纳乌尊重的速度，也是令人惊讶的。”
　　正值成熟之年的齐达内用了半个多赛季才适应皇马，因为对西甲不适应，但年轻的厄齐尔却没有这方面的问题。皇马对马竞的比赛，厄齐尔像齐达内一样，展现了自己的优雅。比赛第32分钟，本泽马禁区右侧传中，C罗被乌伊法鲁西铲进对方球网，不过主裁判示意比赛继续，马塞洛得球后晃过苏亚雷斯突入禁区左侧回传，无人防守的厄齐尔在禁区弧顶附近从容地用左脚射门，皮球划出优美的抛物线，马竞门将德赫亚单手扑挡碰到皮球，但却无法阻止皮球入网。
　　“马塞洛与厄齐尔的这一次配合，无法不让人想起昔日两大巨星卡洛斯与齐达内的经典配合！马塞罗越来越像卡洛斯，而厄齐尔身上的齐达内式风格也越来越浓厚。”马德里称赞道。厄齐尔赛后得到了全队最高的8.5分的评分，评语表示：“这个德国人在场上指挥若定，他控制比赛，分配皮球，是皇马的灯塔，他为球队点明方向，球队的进攻围绕他展开。”马德里媒体称赞厄齐尔如灵猫一般，他脚步轻盈，就像是担心在房顶上闹出响声的猫一般，他在场上默默不语，但在关键时刻，他却总能向对手发起致命一击。“在足球里，没有人能滥竽充数，球员的实力很快就会得到验证，而厄齐尔没有让我们失望。”皇马一位高层表示。
　　在草坪上，厄齐尔对对手来说是悄无声息的威胁。马竞后卫乌伊法鲁西表示：“我们很难察觉到他的存在，皇马前场有不少的球员，但厄齐尔是无所不在的。他带球、做假动作、护球、传球、射门，他让我们承受了巨大的痛苦。”在卡卡陷入可疑的伤病之后，厄齐尔用自己优异的表现迅速让人忘记了2007年金球奖得主卡卡的存在。一个赛季未到，厄齐尔已经展现相当漂亮的数据，联赛中打入了6球，助攻10次，已经可以与最好的古蒂、齐达内、斯内德媲美——2007-08赛季，古蒂打入3球，助攻15次；2007-08赛季，斯内德打入9球，助攻7次；2002-03赛季，齐达内打入9球，助攻9次。本赛季各项赛事中，厄齐尔已经打入10球，助攻15次。
　　厄齐尔是齐达内和古蒂之后，皇马闪现的最优雅的球员。皇马的历史传奇迪斯蒂法诺评价说：“厄齐尔在球场上显得无比优雅，我们很难看到像他这样的，用一个动作就能制造一次攻势的球员。”博斯克的助手希门尼斯在世界杯期间曾经研究过厄齐尔，他表示：“当时我就对博斯克说，德国队是建立在厄齐尔指挥球队的基础上的，他在场上的无拘无束和鬼机灵，让对手都会感觉享受。”因为表现出色，皇马现在也开始多打厄齐尔这张牌，以吸引球迷的支持，厄齐尔的语言能力不佳，不要说西班牙语，他的德语水平都不高，不过，近日面对媒体，厄齐尔还是用西班牙语发誓：“我会跟皇马一起，夺得很多的冠军。”而在问到他身上的德国和土耳其的混合色彩时，厄齐尔选择了回避，他更喜欢谈论足球，“我喜欢传球和控球，我是个进攻球员。”皇马教练组表示，厄齐尔难能可贵的一点是脚下功夫不错，但不粘球，愿意将皮球送入空档。
　　因为优雅，所以人们往往忽略了厄齐尔身上那种德国球员特有的牺牲精神。不过，皇马球员一直都认可厄齐尔对球队保持攻守平衡所做的贡献。一开始，穆里尼奥质疑厄齐尔的防守能力，他要求厄齐尔多完成抢断，破坏对方进攻建设者的出球线路，厄齐尔完全主从穆里尼奥的安排，在逼抢方面也做得很好。皇马高层称赞：“厄齐尔是个很聪明的球员，他很快理解了穆里尼奥对他的要求。在球场上，厄齐尔反应敏捷，行动果断，具备成为一流球星的素质。”或许正是因为看到了厄齐尔成为巨星的可能，皇马在与他的合同中规定，如果厄齐尔碰的金球奖的奖杯，那么他的年薪将自动增加100万欧元。
　　熟悉穆里尼奥的人透露，穆里尼奥之前从未给过像厄齐尔这样特点的球员主力前腰的位置。在波尔图他找不到厄齐尔这样的技术大师，在切尔西他更喜欢兰帕德这样的强悍球员，在国米他看重的是奔跑积极的斯内德，这些球员都是勤奋型的，技术层面不如厄齐尔。迪斯蒂法诺最后表示：“厄齐尔是位与众不同的球员，他是皇马传统风格的球员，他与俱乐部文化有着良好的契合。有厄齐尔在，就谁也不能批评穆里尼奥的足球不合皇马球迷的口味。”(塞尔吉奥)

