曼联6000万先生登基坐王位 若场场如此世人皆忘坎通纳
　　自从曼彻斯特德比攻入那记惊世骇俗的超级倒勾之后，鲁尼的门前感觉就一直不错。本场比赛，如果不是球运欠佳，鲁尼甚至有机会再来一脚世界波。比赛第25分钟，断腿后首次以先发球员身份亮相的瓦伦西亚在右路送出舒适的过顶传中，鲁尼在禁区线上背对球门祭出一记难度极大的背身凌空抽射，除了支撑脚没有离地之外，此球与曼彻斯特德比上的销魂一击极为相似，而球也准确地命中球门范围之内，可惜亚斯克莱宁站位极佳，封杀了鲁尼这记精彩的射门。
　　不过鲁尼对亚斯克莱宁的考验远没有结束。早在开场仅5分钟，鲁尼就险些攻破亚斯克莱宁把手的大门，当时鲁尼在禁区前毫无征兆地情况下突施冷箭，球射出之前，防守球员几乎完全没有反应，可惜球擦着远门柱稍稍偏出。第31分钟，鲁尼的传球又险些助攻埃尔南德斯攻破博尔顿的球门，当时鲁尼切入禁区右侧低传中路，小豌豆在小禁区前包抄推射近角却将球打飞。第39分钟，纳尼与鲁尼二过一突入禁区被拦截，球弹回鲁尼身前，鲁尼迎球怒射，球贴着横梁堪堪高出。第64分钟，鲁尼接到纳尼的直塞球突入禁区左侧，巧妙地送出一记低传直奔后点无人盯防的贝巴，如果不是保罗-罗宾逊抢先破坏，潇洒哥将毫无悬念地打空门得手。第72分钟，鲁尼再度给贝巴送出好球，他在禁区内背身停球倚住防守球员将球回做，贝巴禁区线上右脚弧线球兜射远角，球稍稍偏出。第84分钟，鲁尼左路内切后的射门还造成了亚斯克莱宁的脱手，不过没有队友上前补射。
　　OPTA的赛后数据统计显示，鲁尼此役共有60脚传球，并送出了4次威胁球，两项数据均为全场最高，《天空体育》在赛后给鲁尼打出了全场并列最高的7分，并评价其“通过深度的回撤影响了比赛的进程”。鲁尼在赛前就表示：“连续输给切尔西和利物浦是非常艰难的一周，之后，我们通过在足总杯淘汰阿森纳回到了正确的轨迹。博尔顿在几年前还是一支只有长传的球队，但现在他们的长短球结合得非常好，并且球员们身体对抗能力都很强，作为一个整体非常积极地投入比赛，并以此换来了目前不俗的联赛排名，所以，这绝对是一场硬仗。”但事实证明，虽然博尔顿球员的防守足够顽强，但是对鲁尼却一点办法也没有。
　　更难能可贵的是，除了在进攻端频频制造威胁之外，鲁尼在防守端的作用也同样不可小觑，体能惊人的鲁尼甚至多次退到本方底线附近防守，并且充分发挥自己的头球优势帮助球队防守高空球。看看第35分钟发生的一幕吧，鲁尼在角旗区附近疯狂地逼抢卡希尔，结果被判犯规，鲁尼当即向边裁咆哮给对手施压，同时迅速跑到禁区内参与防守。定位球开出后，正是鲁尼在后点抢先将彼得罗夫极具威胁的任意球传中顶出底线。正如埃尔南德斯所说的那样：“鲁尼绝对是一名梦幻般的队友，他就像是你身边的一头野兽。”而小豌豆能够在登陆英伦的首个赛季就在各项赛事中攻入16粒进球，无疑也要感谢鲁尼在身后的穿针引线。
　　近来在“九号半”位置上表现如鱼得水的鲁尼，已经渐渐习惯于为队友做嫁衣，本赛季各项赛事已经送出13次助攻的他，也已经从上赛季的进球机器成功转型成为传射俱佳的真正大师。鲁尼对自己的新位置非常满意，他甚至表示：“上赛季我进了很多球，但是我总觉得自己并没有完全找到比赛的感觉，作为一名球员，我总是期待着能够全身心地进入比赛状态，所以我非常满意目前的踢法，能够策划一次进球，其成就感丝毫不逊色于自己破门得分。”随着那个挥舞着巨斧冲锋陷阵的勇猛神将，渐渐地蜕变成为统领三军文武双全的大将之才，鲁尼的风格已经越来越像昔日的曼联国王坎通纳，这也意味着早已接过老特拉福德王者权杖的“坏小子”，终于也找到了前任留下的那身霸王战甲。此前有消息称，皇马、切尔西、曼城竞价6000万抢购鲁尼，然而以鲁尼目前所展示的能力和对球队的重要性来看，这个看似已经非常拉风的价格似乎还不够动人。
　　当然，对鲁尼来说最好的选择依然是留在曼联，鲁尼披上红魔战袍至今，已经为球队攻入了98粒联赛入球，距离百球大关仅有咫尺之遥，如不出意外，鲁尼本赛季绝对可以顺利晋级“百球俱乐部”。这样有潜力在曼联队史上书写传奇一页的球员，绝对应该被奉为非卖品而留到退役。事实上，鲁尼也非常希望能够随曼联开启一段崭新的纪元，而首当其冲的便是超越利物浦，成为英格兰历史上问鼎顶级联赛冠军最多的球队。由于本赛季联赛冠军在望，鲁尼已经开始憧憬那一历史时刻的到来：“我对第19个联赛冠军期待已久，我是从利物浦时代成长起来的埃弗顿球迷，所以能够超越利物浦创造夺冠纪录对我来说意味着许多，无论是作为球员还是作为球迷都是如此。我相信所有的埃弗顿球迷都在期盼着我们实现这个目标。”不过，鲁尼的野心绝不仅于此，还记得鲁尼曾经喊出的豪言吗？“我要成为世界上最好的球员。”而曼联无疑就是他实现这一目标的最佳平台。
　　(大马鹿)

