夏奇拉承认热恋 罗纳尔多晒在夏姐背部签名照(图)
　　新浪体育讯　皮克持续着并不令人满意的表现，而她的女友夏奇拉正在南美开个人巡回演唱会。继前几天皮克在接受采访的时候承认“在恋爱”后，夏奇拉也承认了恋爱事实，但夏姐表示，并不会结婚。
　　看来夏奇拉与皮克早已商量好，两人的口径几乎完全一致。皮克在接受采访的时候表示不愿谈私事，但透露“正在恋爱，很幸福”。如今，夏奇拉在南美巡回演唱时，也多次强调不谈私事，只谈个唱的事情。但面对杂志曝光了的接吻照片，夏姐还是承认了一点——她正在恋爱。
　　“我不想聊扯这些闲事，但我正在恋爱。”夏奇拉作出了肯定的回答。同时夏奇拉表示，并不会与自己“抓牢的男人”结婚。
　　那为什么夏奇拉不想结婚呢？夏姐就是夏姐，拉丁天后给出了自己彪悍的回答。“不结婚不是因为觉得一切没有准备好，”夏奇拉说，“一旦结婚，男人就会变懒、对你漠不关心……”
　　看得出，夏奇拉是个女强人，在她的世界里，是不能接受男人对她冷淡的。她还谈到了与自己前男友德拉鲁阿分手的原因：“有些时候一切会变得糟糕。我不想说出所有事情。我只能说，我已经解决了所有的问题。人有的时候会有好心情，但有的时候，我脾气太差了。”
　　或许保持独立的夏奇拉才是最美的，最迷人的。她现在正在南美巡回演唱，刚完成了在巴西的演唱会。夏奇拉受到了巴西新任女总统迪尔玛的接见。夏奇拉对迪尔玛非常崇拜，她说：“很高兴看到一位女性成为总统，因为只有女性才能真正关心孩子们。”
　　当夏奇拉在巴西巡演的时候，她还引起了巴西刚退役不久的球星罗纳尔多的关注。罗纳尔多在自己的Twitter上发了一条消息，自曝了一张自己给夏奇拉签名的照片。罗纳尔多Twitter上说：“鉴于夏奇拉在巴西演出，我从家中翻出了一张当年在马德里的照片。”
　　照片中，罗纳尔多给身穿印有“SHAKIRA”的皇马球衣的夏奇拉签名，签名部位是夏奇拉的后背。尽管夏奇拉现任男友皮克是巴萨球员及会员，但夏奇拉却是巴萨死敌的球迷，夏奇拉自己是西班牙人队会员，并多次以皇马球迷身份造访皇马。不过皮克早已知道夏奇拉的身份，这显然不会影响到他们交往。(诗诗)

