双手奉送冠军国米要不要？如此AC米兰夺冠天理难容
　　或许这将是影响夺冠形势的微妙一战，在2月份时，加利亚尼曾经不屑的说：“国际米兰不过是8轮追了我们2分。”但是现在呢？如果国际米兰拿下莱切再拿下米兰德比，看看之后的赛程，AC米兰还有什么机会逆转？在8天之前，当国际米兰被布雷西亚逼平，国际米兰的天几乎都要塌下来了，意甲争冠的悬念似乎也结束了，但有谁能够想到，短短的8天之内，如此天翻地覆的变化？
　　阿莱格里说“输球是有可能的”，这的确是正确的，事实上，AC米兰已经在此前长达12轮的时间里没有输球，但是，在这12轮里，AC米兰却拿到了多打5场平局，客场输给巴勒莫的确不算是一个太大的冷门，但AC米兰真正应该责怪自己的是，为什么之前会在客场平了莱切、热那亚，在主场平了巴里？拿下其中任何一场，领先优势扩大到7分，国际米兰的追赶也早已泄气了，如今国际米兰追分动力十足，也是拜AC米兰所赐，如果最终真的国际米兰逆转夺冠，那么也是AC米兰在领先13分的大好形势下双手奉送！
　　莫吉曾经说过，“争冠比的是谁不犯错。”莱昂纳多没有犯太多的错误，除了客场平布雷西亚之外，客场不敌乌迪内斯现在看来完全是可以理解的结果，而AC米兰客场对乌迪内斯的比赛还没有打，之前，AC米兰已经犯了太多的错误，如果在米兰德比之前保持5分的优势，加上国际米兰需要分心征战欧冠，AC米兰的形势还是相当有利的，现在，优势缩水为2分，只需要一场德比就可以逆转，可想而知莱昂纳多届时会怎样的鼓舞球队，国际米兰会在德比中如何像打了鸡血一样踢球。不夸张的说，现在的争冠形势似乎已经逆转了，即便是在米兰德比拿下国际米兰，夺冠的悬念也是开放的，因为后面AC米兰依然有很多严峻的赛程，如客场对佛罗伦萨、罗马、乌迪内斯，而国际米兰只有客场对那不勒斯不好打。而如果国际米兰在德比站逆转了AC米兰，很难想象在倒数第二轮对那不勒斯之前，国际米兰还有什么“丢分点”，而考虑到AC米兰的赛程，在倒数第二轮之前，国际米兰是否会有3分的领先优势用来挥霍也说不定。本场比赛的转播嘉宾，前AC米兰球星博班就说：“戈扬的进球对于AC米兰夺冠的雄心，将是一个沉重的打击，让AC米兰夺冠的形势恶化。”
　　现在，AC米兰还是想想米兰德比吧，届时，球队将没有伊布、没有帕托、没有因扎吉，如何组织锋线，现在是摆在阿莱格里面前最麻烦的事情。
　　(沈飞)

