曼联疯子踹得断腿对手再次住院 灾星打入冷宫永不翻身
　　新浪体育讯　当曼联球迷看到首发名单中出现埃文斯的名字时，恐怕心中都会浮现出许多不详的预感，这名曼联后防灾星已经多次证明自己的身体里流淌着“反骨”的血液，而这一次也不例外，一张红牌外加多次低级失误，险些令老特拉福德被对手攻陷，好在博尔顿球员临门一脚欠缺准星，外加潇洒哥的灵光一现，无间道第N季的终篇才得以被改写为大团圆的结局。
　　开场仅仅12分钟，埃文斯就对凯文-戴维斯犯规，送给了对手一个位置绝佳的任意球，卡希尔的直接任意球带着诡异的弧线直奔球门远角，好在近来状态神勇的范德萨延续了一贯的稳定将球稳稳没收。第22分钟，埃尔曼德用速度生趟埃弗拉，埃文斯补防拦截，但是却用一脚漫不经心的横传球直接交给了位置更加危险的凯文-戴维斯，如果不是戴维斯射门不够果断，埃文斯恐怕已经完成乌龙助攻。
　　如果说这些传球失误可以归咎于埃文斯久疏战阵，那么第75分钟的那次极为业余的亮鞋底动作，恐怕就只能说埃文斯的防守水平着实配不上那身承载着光荣传统的红魔战袍。埃文斯发疯一般的双脚离地的正面飞铲直接将霍尔登踢飞，曾经被德容踢断腿的霍尔登这一次再度成为恶意犯规的受害者，埃文斯的鞋钉在霍尔登的左膝上留下了一道长约10公分的血口子。霍尔登当即被队医用担架抬出场，并且被迅速送往医院。主裁判马里纳则直接向罪魁祸首埃文斯出示红牌将其罚下。颇具讽刺意味的是，埃文斯下场之后，卡里克客串中后卫与斯马林搭档，少一人的曼联攻势反而更加迅猛，似乎埃文斯的下场给红魔们留下了更多的活动空间，结果久攻之下由贝尔巴托夫一锤定音。
　　《天空体育》在赛后对埃文斯的评价毫不留情：即使在被罚下之前也是球队的不稳定环节。而在评分方面，埃文斯也以4分的超低分毫无悬念地成为曼联的全场最差先生。更糟糕的是，由于埃文斯是直接吃到红牌，按照英足总的规定，埃文斯将被禁赛三场，禁赛处罚适用于所有的国内赛事，也就是说，埃文斯不仅会错过接下来对阵西汉姆、富勒姆的英超比赛，并且在足总杯半决赛火并同城死敌曼城的关键战中也同样无法登场。在维迪奇归期未定，费迪南德几乎赛季报销，奥谢、拉法尔受伤的情况下，曼联的后防线排兵布阵原本就捉襟见肘，韦斯-布朗这种预备役老将都不得不频频游走于中后卫和边后卫的位置救火，偏偏在这时，埃文斯“主动申请”三场禁赛，令曼联的后场用人荒火上浇油，想必曾经称赞“埃文斯代表着曼联后防线未来”的弗格森，经过这次教训应该彻底觉悟了。
　　事实上早在一个月前，老爵爷就已经将埃文斯打入冷宫，埃文斯上一次代表球队比赛还要追溯到2月5日，不过那次登场对爱尔兰小将来说绝不是什么值得追忆的经历，正是由于他破绽百出的防守，使得球队最终1-2负于狼队，联赛29场不败的纪录就此终结。当时，弗格森在比分落后的情况下居然动用宝贵的换人名额将埃文斯换下，足见老爵爷对埃文斯的表现有多么失望，而这种搏命时刻换中后卫的事情放眼整个世界足坛都非常罕见。从此之后，弗格森正式扶正斯马林成为球队的第三号中后卫，埃文斯则被扔进了小黑屋。本场比赛，如果不是实在无人可用，埃文斯恐怕依然难有机会亮相。但偏偏埃文斯的表现还是不给老爵爷争脸，本赛季几乎每次出场都要犯下致命错误的尴尬传统依然在纠结中延续……
　　2010年8月22日，曼联客场2-2战平富勒姆，埃文斯的漏人成就了汉格兰德的单骑救主；2010年9月11日，曼联客场3-3憾平埃弗顿，埃文斯的冒顶“帮助”卡希尔在伤停补时阶段建功；2010年9月26日，曼联客场2-2平博尔顿，埃文斯被奈特远远甩在身后，眼看对手轻松破门得分；2010年11月24日，欧冠小组赛曼联客场1-0小胜流浪者，埃文斯漫不经心的后场传球失误险些毁掉了球队的不失球金身；2010年11月27日，曼联主场7-1血洗布莱克本，埃文斯被桑巴骑在头上破门；2010年11月30日，曼联在联赛杯中0-4惨败于西汉姆，埃文斯被对手当成木桩各种戏耍；2010年1月29日，曼联在足总杯2-1险胜南安普顿，埃文斯被查普洛轻松晃过，直接导致了球队的失球。本赛季埃文斯共为曼联出战了16场比赛，结果曼联在这16场比赛中丢了20个球，场均失球数高达1.25个。并且，埃文斯在14次以先发球员身份出战的比赛中，有5次没能打满90分钟，不是被换下就是被罚下，作为一名中后卫，超过三分之一的比赛都无法坚持到底，真的还不如直接不上场。
　　不过值得庆幸的是，弗格森现在时常怪在嘴边的后防新星只有斯马林一个，上一场淘汰马赛的欧冠比赛之后，弗格森就难掩心中的兴奋之情大赞斯马林前途无量：“大面积伤病使得我们正在经历一个糟糕的时期，但是斯马林的崛起算是这场灾难的意外之喜，他这段时间的表现棒极了，他每一场比赛的表现都非常出色，而这几场比赛对我们来说都很重要。这不仅仅是因为他拥有了更强的自信心，事实上，他已经得到了全队上下的普遍认可。”然而就在一个多月前，斯马林还仅仅是埃文斯之后的第四中后卫人选，执着的老爵爷依然乐观地认为埃文斯可以完美地接班费迪南德，甚至在列举球队的后防中坚时，已经将其与维迪奇和费迪南德相提并论。但是在本场比赛之前，弗格森的口风已经转为“上埃文斯有风险”，很显然，曾经的“不逊于皮克的天才中卫”、“费迪南德二世”已经彻底走下了神坛，等待他的恐怕只剩下漫长的等待和新东家接手的命运。
　　(大马鹿)

