梅西一挑四不进球照掀翻一个队 一夜追平西甲20年最佳
　　球迷特别期待梅西在对赫塔费时进球，阿根廷人是金靴有力争夺者什么的根本不算铁杆理由，阿根廷人在对赫塔费时，连续5场都有进球，总共进了6球。既然有前面数据罩着，且如今的梅西更胜往年，对付实力比去年下降不少的赫塔费，何尝不能来个六场连进？但事与愿违，梅西全场射门4次，除了一次倒钩被对方门将科迪纳以排球拦网的动作拦住之外，第22分钟梅西干脆把科迪纳也给过了，但面对空门依然不进，霉到这种程度，梅西除了使劲搓自己头发，也没别的招了。
　　不过就从两场比赛梅西制造了十次射门，且次次威胁巨大这一现实来说，阿根廷人状态依然不减，就是运气不太够而已。其实单从他出球助攻的感觉上看，梅西依然是我们所熟悉的那个梅西，巴萨之所以能成为超级队伍，前场球星个个都是得分高手还是其次，是因为该队多层次的进攻，让对方防守起来毫无头绪，从而大大减少了巴萨队员进攻的难度，从而达成一种往前进攻，就常有实质收获的局面。梅西带球到前场，他是主攻手还是助攻手？球在他脚下，是要独立完成射门，还是找机会传给队友？光考虑这些问题，电光火石之间，就足以让对方的防守队员思维散乱，合力不再。
　　这并非随便说说，且看梅西本场的那次助攻就可以证明。当他带球到前场时，横在他面前的是对方三名后卫，梅西绝对有能力去单挑，事实上梅西本场有过一次连过数人的惊人表现，但在杀入禁区后转移球时被破坏。所以三后卫看到梅西过来，脑子里想得的第一件事，可以肯定是不要被他连续过掉，因为这样太难看。所以在防守阵型上就要压缩一些，而且不能随便近前贴身，这样做绝对是被过的命。即使当梅西明显做出往外处理球的动作时，三人也没有发生明显的位置变动，还有一个拉在三人身后，大概是防梅西突然穿透进来打一对一，一个人就带走四人防守力量，这就是梅西在前场带来的威慑力所致。
　　受益的当然是巴萨，梅西竟然一人就把对方如此重兵随便调动开，他真正要做的，其实很简单，就是横传给无人看守的博扬。结果后者都有时间瞄准一下后再开打，成就个人百场西甲第25球。而梅西也收获了一个场面上或许平淡，但实质内容却非常丰富、另外数据统计上也相当重要的一次助攻。
　　数据显示，过去20年里，西甲年度最强助攻数为08/09赛季的17次助攻，由哈维创造，而梅西今天正好也达到了17次助攻，追平了队友纪录，梅西创造新纪录就是时间问题。梅西和C罗最终谁拿金靴目前还很难说，但助攻王看来梅西是要当定了，第二名的阿尔维斯离他还有4次助攻差距，而以巴萨的进攻套路来看，梅西前场做球给队友得分的机会和简易程度，显然比阿尔维斯强力突破后传中助攻容易不少。
　　西媒体昨日转载了梅西接受《天空体育》采访时的部分内容，在巴萨已经成就个人最高荣誉的梅西，表达了将终老巴萨的愿望，他说：“我的目标就是一直留在巴塞罗那。我想在巴萨结束我的职业生涯。不过也有可能我会寻求在阿根廷结束，那毕竟也是我的梦想(梅西13岁离开纽维尔老伙计少年队，未踢过阿根廷职业联赛)，但我倾向于在欧洲挂靴，为这家俱乐部贡献全部。”而对于记者关于“加盟皇马”的提问，梅西斩钉截铁地回答“不可能去皇马”。
　　虽然梅西这样级别的顶级巨星，在转会市场上历来是热门人选，但现在的梅西，真正敢出手去尝试引进的俱乐部几乎没有，因为知道这不可能。梅西早就说过永不考虑去马德里，最近又明白无误地拒绝过国米，以他的成长经历来看，除非巴萨俱乐部神经错乱不要梅西，否则想象不出阿根廷人会在职业生涯鼎盛期间去考虑其他俱乐部。
　　当然，正如他自己所说的那样，职业末期回到阿根廷，回到罗萨里奥，加盟老伙计(罗萨里奥中央不太可能)，那种可能性多少也存在，但对于87年出生的梅西里说，要达成或实质考虑这种事情，也实在太早了，他现在要做的，就是一遍遍重复在巴萨取得的巨大成功。上帝给巴塞罗那带来梅西，或许就是要让他成就一段现代职业足球史上最为壮观、最为华丽、时间跨度也会相当长久的的史诗般传奇。
　　(赵巍)

