巴萨老大出马誓攻下第一魔翼 若被曼城1.3亿卷走悔死
　　男人爱看战争片，在高保真声响环境中，子弹呼啸过来过去的听觉刺激体验无比美妙，在足球比赛中，能踢出仿佛带着啸叫声而去的一脚大力抽射，也是许多人的追求，今天的阿尔维斯就做到了！而且他踢的还是难度很高的、近乎低平但却不落地的凌空抽射，皮球被顶出后，就在即将落地反弹，但还没有接触地面时，从右往左跑的阿尔维斯，行进中正好跟上皮球，右脚就抽出这一记弧线朝外的怒射。
　　能在这种高度抽上一脚，打高的可能性已经不存在，但要打出力量，而且要正好打中皮球实心部位的难度却非常之高。看来也是老天要助阿尔维斯打成这记世界波，加上巴西人本就是射门奇人，结果天赋神力的他，还能有机会“谋划”出强烈旋转，就如同掠海飞行的巡航导弹一样，当对方看到目标，也就是毁灭之时。
　　禁区外的中远距离射门得分，除了一些异想天开、拿门将开涮的超级吊射之外，就属这种凌空抽射最有看头，最能引发全场轰动效应，球迷济济一堂来看球，盼望的不就是这样让人回味无穷的进球嘛！阿尔维斯在进球后亲吻右手臂上的纹身，引人瞩目的是纹身上有四颗星星，赛后阿尔维斯解释说：“纹身上有我妻子的名字和象征家庭的星星。今天是父亲节，我将进球献给他们。”
　　以往谈到阿尔维斯，更多的话题是他右路的强力助攻，这个环节上阿尔维斯可以算是世界上助攻力最强的右后卫之一，现在甚至可以考虑把“之一”这两个字去掉。从06/07赛季在塞维利亚效力开始，阿尔维斯每个赛季的助攻数都达到了两位数(算上杯赛)，最近五个赛季(算本季)，助攻次数达到惊人的71次，相比之下，他的进球在很大程度上被淡化了。但其实我们以整个西甲为大环境来考察的话，作为后卫的进球数，阿尔维斯也已经达到了一个非凡的高度。
　　今天这个进球，是阿尔维斯在本季联赛里第2次破门，总的联赛进球达到了21个，具体分布是塞维利亚队11球，巴萨10球。目前还在西甲效力的后卫里，最强悍的得分后卫是卡普德维拉，他在西班牙人、马竞、拉科鲁尼亚和比利亚雷亚尔，一共打进了36球，主打位置左后卫；排第二的是毕尔巴鄂竞技的伊劳拉，打进了26球，他主打位置是右后卫；皇马的右后卫或中卫拉莫斯，则打进了25球，阿尔维斯则排在第4，由此可见，西甲边后卫在直接进攻得分上，发挥了多么大的作用。当然，阿尔维斯虽然进球数暂时排在第4，但助攻数却是西甲翘楚，无人可比。而如果再统计助攻数据的话，本赛季已经拥有13次助攻的阿尔维斯，是当之无愧的“第一带刀后卫”。
　　还有一个数据有些冷门，阿尔维斯是第13位进球过10的巴萨后卫，如果只算边后卫，他是第4位进球过10的选手。和那些三位数进球的神射手相比，后卫的进球数历来够“惨”，所以也只有同样位置的比较，才显得乐趣多一些。一个助攻绝顶的高手，外加时不时能打出世界波进球，本文还没去谈他同样实力强悍的防守，就单说进攻数据，这样的边后卫，谁人不爱？
　　据《每日体育报》报道，主席桑德罗-罗塞尔在赛前已经做好续约阿尔维斯的决定，他邀请阿尔维斯共进晚餐，以表明态度。大吃一顿显然是次要的，面对这样一位动力十足，而且岁数也谈不上多大的边后卫，巴塞罗那是下定了决心要留他，或许一份新的、能让巴萨和阿尔维斯都满意的合同，正在不远处等待着阿尔维斯。
　　而在罗塞尔邀请阿尔维斯共进晚餐之前，巴萨俱乐部已经做出了很多挽留阿尔维斯的事情。阿尔维斯近期完成了两份赞助合同的签订，一份是与阿迪达斯完成签约，另一份是来自巴西国内的一个饮料的两年合同。这都是对阿尔维斯薪水的补充，巴萨由于不愿打破薪金结构拒绝给阿尔维斯提供过高年薪，只能以赞助的形式来弥补阿尔维斯。对于巴萨来说，尽快行动是必须的，因为英超曼城俱乐部一直希望引进阿尔维斯。近期就有消息称，曼城准备1.3亿欧元(9000万英镑)的转会费，打包购买卡卡和阿尔维斯，消息不论真假，已经足以督促巴萨快点完成阿尔维斯的续约工作了。
　　(赵巍)

