阿森纳回魂天王国米两购抱憾 昔遭C罗轻蔑今俯瞰英超
　　毫无疑问，此人就是俄罗斯沙皇阿沙文，当然，还是先来看一下他本场的光耀表现。那是当比赛进行到第69分钟时，阿沙文在中路策动攻势，他高速插上后随即将球分给了左路的查马克，摩洛哥人作墙又把球返传给中路的阿沙文，后者继续趟球直入禁区，随即一记左脚的大力怒射，皮球飞入球门右下角。这一球将场上的比分改写为了1比2，本已两球落后的枪手军团看到了扳平比分乃至反超的希望。
　　果不其然，仅仅8分钟之后，又是阿沙文挺进左路，在对方数名球员的包围圈中强行传中，本特纳后点摆渡高高跃起，皮球打在中路防守的梅特身上弹下，范佩西跟上铲射，皮球慢悠悠的滚进了西布朗的大门。这一球点燃了阿森纳人的激情，从开场不久后的落后，再到扳平比分，阿森纳经历了从地狱返回人间的过程，随后看到了胜利希望的温格的球队大举反攻，并险些再度敲开对方的大门，完成不可思议的惊天大逆转。
　　赛后，《天空体育》为阿沙文打出了7分，这已经是表现“不给力”的阿森纳球员当中的最高分了，然而在比赛结束后3小时内的球迷打分栏中，这位俄罗斯沙皇被授予了7.6的高分，当之无愧的全场最佳。经历了冬季短暂的低迷之后，阿沙文一度被主教练温格晾在了替补席上，再到几周前在对巴萨的首回合交锋中的那记“回魂绝杀”，阿沙文终于慢慢的用自己的努力打破坚冰，将自己的的“小宇宙”重新提升到了最高境界，同时宣告了自己的王者归来。
　　“我并不想刻意的做一些什么与纳斯里、沃尔科特争，我只是想拼命的让自己的状态提升到最佳。”此前在谈到自己失而复得的主力位置时，阿沙文如此表示：“的确，每个人都希望从我身上看到更多的价值、更好的表现，对于我的高期望事实上并不是一件坏事，因为只有好球员才会被队友和教练期待和信赖。”阿沙文曾对阿森纳官网如此说道。
　　也正是因为那段时间的低潮期，曾一度传出了阿沙文将要离开阿森纳的消息。此前从有来自《太阳报》的消息披露，前东家泽尼特十分迫切的希望阿沙文能够回归；之后英媒《世界新闻报》更是曝出，上赛季的欧冠冠军国际米兰也对阿沙文有意，蓝黑军团希望以4200万镑的巨资，将阿沙文与范佩西一起打包带到梅阿查。不仅如此，事实上意媒《米兰体育报》还曾透露，早在2008年，穆里尼奥执掌的国际米兰就已经对阿沙文表示出了浓厚的兴趣，只可惜由于种种原因未能得偿所愿。
　　然而尽管流言四起，主教练温格却从来没有动摇过对阿沙文的信心。“的确，他曾一度遭遇了信任危机，但关键是他如今已完美的归来。就算是一名顶尖的球星，他也会遭遇到短暂的信任危机，但好球员会自己不断的调整和自我鞭策，所以我相信阿沙文就是这些顶级球星之中的一员。”温格显然对这名爱将十分的信任。
　　事实上尽管曾一度状态低迷，但阿沙文“助攻大师”的头衔却从来未被质疑过。在目前的英超赛场上，沙皇一共送出了11粒助攻，仅次于纳尼的13次。但是如果再加上欧冠的助攻数的话，那么阿沙文的联赛+欧冠的总助攻数则为13粒，而纳尼由于欧冠助攻为0，所以两人的总助攻数又回到了同一起跑上，并列为英超球队的第一。
　　然而就是这样一位英超顶尖的助攻大师，昔日竟然还遭到了天王C罗的侮辱。某此在国家队赛事之后，阿沙文曾找C罗提出交换球衣的请求，谁料居然遭到了葡萄牙人的拒绝。阿沙文回忆说：“事实上我自己并不太喜欢在比赛后交换球衣，但有一次例外，就是我妻子要求我去找C罗交换，她是很喜欢C罗，但我的尝试却失败了。”还好当年的耻辱并没有打击到阿沙文的自信心，俄罗斯人用一场场震撼的表演，终于征服了英超。
　　(陈驰)

