15战追11分！米兰亲送上大礼 国米请全体齐声感谢老贝
　　新浪体育讯　对AC米兰来说，去年夏天贝鲁斯科尼解雇莱昂纳多或许并不是最糟糕的决定，毕竟现在阿格莱里率领的AC米兰依旧是联赛领头羊，但对国际米兰来说，贝鲁斯科尼的这个决定却是最美好的，这是一个足足价值11分的决定——当贝尼特斯离开球队时，国际米兰足足落后同城对手13分，而现在只落后两分，莱昂纳多花费了3个半月的时间将两队积分差缩小在一场比赛之内。即便蓝黑军团最终未能逆转夺冠，这已经是一个奇迹，当2010年12月3日国米客场1比3惨败于拉齐奥，谁能想到球队能在联赛还剩8轮时将夺冠主动权掌握在自己手中？
　　这是莱昂纳多给予梅阿查的奇迹，这位优雅而不失激情的巴西人是贝鲁斯科尼送给国际米兰的最好礼物。上任后即是一个联赛4连胜，稳住了军心，而在此期间AC米兰3场比赛1胜2平，积分差从13分缩小为6分。客场输给乌迪内斯之后紧接着3连胜，同期AC米兰2胜2平，从落后6分追至5分。输给尤文图斯导致积分差从5分又扩大为8分，但接下来又是一个势如破竹的4连胜，同期红黑军团3连胜，积分差从11分再度缩小为5分，上轮两队同时战平，积分差没有变化依旧为5分，本轮AC米兰意外客场不敌巴勒莫，莱昂纳多则率领疲惫不堪的球队在梅阿查艰难战胜莱切，终于是将积分差缩小在了一场比赛之内。
　　15场联赛12胜1平2负拿到37个积分，而同期AC米兰的战绩仅为13战7胜5平1负积26分，即便是扣除掉两场补赛，莱昂纳多也拿到了31个积分，比AC米兰多拿了5分。看起来3个半月追5分并不算什么，但不要忘记在此期间国米几乎是每3天就一场比赛，意大利杯打进了半决赛，欧冠打进了四分之一决赛。不要忘记伤病始终在折磨国际米兰，萨穆埃尔至今仍在休养，米利托复出日期一拖再拖。最近几场比赛卢西奥与拉诺齐亚一直是带伤上阵，本场比赛拉诺齐亚实在是无法继续坚持，卢西奥赛前也一度传出无法出场，莱昂纳多将在本场比赛中排出马特拉齐与齐沃组成中后卫搭档的传闻。
　　艰难的任务，但莱昂纳多完成了。接下来是国家队比赛日，球队重新集中后备战的首场比赛，便是对AC米兰的同城德比大战，而如果蓝黑军团能客场赢下胜利，就可以实现反超登上积分榜榜首。或许正是因为如此，对为保级而战的莱切，国际米兰带着太多的想法与压力上场，反而是束手束脚，上半场只有斯内德的一次任意球攻门创造了威胁。莱昂纳多在场边也是十分焦急，屡屡与第四裁判发生冲突，并引来了主裁判的警告。中场休息成为了转折点，下半场国际米兰的进攻更加直接，就在帕奇尼的头球攻门被对方门将神奇封堵后仅一分钟，前桑普多利亚前锋打进了制胜一球。
　　这个进球彻底点燃了梅阿查，也点燃了莱昂纳多，巴西人在场边激情庆祝，激动程度丝毫不亚于上周中在慕尼黑。因为他终于得到了一个机会，得到了在米兰德比战中，在贝鲁斯科尼眼皮底下证明自己的机会。上赛季莱昂纳多执教AC米兰，在球队实力有限的情况下拿到联赛季军打进欧冠十六强应该说是可以接受的，但却因为与贝鲁斯科尼的理念矛盾被赶出了自己效力13年之久的圣西罗。本赛季执教国际米兰后更是与贝鲁斯科尼以及加利亚尼彻底决裂，无论在球场上还是转会市场上都针锋相对，如果能在圣西罗带领球队登顶，无疑是最完美的反击。
　　“没有什么对贝鲁斯科尼的反击，我总是向前看，我非常享受现在，当我回溯过去，我只想对AC米兰说谢谢，为了过去的那13年。”莱昂纳多赛后如此表示，试图减轻德比战的复仇成分，但无论届时会发生什么，莫拉蒂已经向莱昂纳多说谢谢了：“我对他充满信心，他甚至比我要求的做得更好。”告别穆里尼奥时代，国米短暂的迷茫后开始进入莱昂纳多时代，如果这真能成为一个伟大的时代，整个梅阿查都要向贝鲁斯科尼说谢谢。(谢尔顿)

