英媒曝穆里尼奥最想接班弗格森 曼城1000万镑年薪引诱
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森已初步决定至少再干一年，而穆里尼奥想到曼联接班弗格森的梦想也不得不往后至少再推迟一年。《每日邮报》称，一位英超联盟的消息知情人士透露，“穆里尼奥知道弗格森在可以预见的未来没有退休的打算。”而这正是曼城所希望看到的。
　　随着曼城在欧联杯赛场早早出局，穆里尼奥成为了曼城今夏第一目标。曼城计划为穆里尼奥提供1000万镑(约合1150万欧元)的年薪，而且还为他提供应有尽有的转会费用以引援。现在，穆里尼奥必须要做出决定了，是继续留在皇马以等待弗格森退休去曼联接爵爷的班；还是在今夏接受曼城的邀请成为曼联的对手。
　　在与皇马主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺关系不融洽之后，穆里尼奥知道自己迟早会回到英超赛场。本赛季，皇马要想在西甲赛场上赶超巴萨几乎是不可能的事情了，但穆帅在皇马还有很多使命需要去完成，他已将主要精力放在了欧冠联赛中。
　　无论是马克-休斯还是曼奇尼，他们在引援上走过不少的弯路。马克-休斯时代，引进的圣克鲁斯和布里奇成为了水货，而科洛-图雷也在近日尿检成阳性，将无限期遭到停赛。尤其是1800万镑引进的圣克鲁斯，在加盟曼城之后，代表新东家在18个月里只打进了4球。曼奇尼在冬季恳求俱乐部为他签下哲科，曼城主席穆巴拉克亲自出面，与波斯尼亚人的经纪人谈妥了转会细节，但加盟曼城至今，哲科仍未在英超赛场上进过球，而且他的存在，让特维斯开始哑火。一个广泛流传的说法是，“哲科在训练中并没有显示出有什么过人之处，他的风格很僵硬。他的首次触球也不是经过深思熟虑好了的，这令人觉得震惊，因为在他加盟时，他被视为珍宝一样的稀有。”
　　曼奇尼在任期间，引进的性价比最高的内援是用700万镑引进了亚当-约翰逊，但这更多的是足球经理马伍德的功劳。在结束了长达六周的养伤后，亚当-约翰逊极有可能会在北京时间今晚曼城客场挑战切尔西的联赛中复出，“欧冠联赛是我们本赛季需要达到的最低目标。”但现在看来，即便率队杀进了下赛季的欧冠赛场，曼城也极有可能在今夏解雇曼奇尼，而他们正等待着穆里尼奥那边的反馈信息。
　　(安然)

