梅西纪录竟被破！巴萨历史刻下新名字！159分钟每球！
　　在巴塞罗那的辉煌历史中，博扬超越梅西，创下了俱乐部百场联赛出场纪录的最年轻纪录，确切时间为20岁零203天，梅西在达到100场时的成绩为21岁零250天。而在整个西甲联赛历史中，博扬这个岁数可以排在第三小，第一位的是劳尔-冈萨雷斯，他在皇马达成百场时，岁数为19岁零284天，而第二位则是在皇家社会出道，却在毕尔巴鄂竞技达成百场的埃切贝里亚，他的岁数为20岁零177天。当然，无论是劳尔、埃切贝里亚和博扬，都有代表B队打低级别职业联赛的经历，在这里就不在100场统计范畴之内。
　　博扬今天的进球，准确的说是折射，但绝非对方乌龙球，完全是靠着自己的技术和集体的智慧结晶征服对手。梅西突破不成后的送球，其实已经在很大程度上分散了对方的注意力，有超级球星的好处就在于此：梅西在这个点位上，无论自己想突破或者助攻，都能让对手思维不集中，行动无法统一，从而给其他巴萨队员创造好机会。
　　博扬那球后的处理值得一赞，其实也是他这种身高类型的队员所擅长，佯装抽射的动作非常逼真，对方的米盖尔-托雷斯有个停顿，并做出当肉盾挡射的准备，这就足够了，你不上前近身，博扬都有闲暇拉开空间，用左脚瞄准一下后抽射。虽然是折射，但皮球飞行方向不变，都是从左路死角而来。博扬第100场的进球，进的非常之“巴萨”。
　　100场西甲联赛，博扬出场总时间为3900分钟，进了25球，平均159分钟进一球，不那么严酷审视的话，对于20岁的前锋来说，能达到这样的标准已经相当不错。或许曾经有太多的人把博扬看成下一个梅西，却不想仅从岁数差距上看，相差三岁的两人之间，根本构不成“下一个”这个起码得有5年甚至10年来做时间分割的区分标准，他们都是同代队员而已。20岁的博扬逊于20岁的梅西，这个结论没有问题，但逊色于梅西，就不是出色的攻击手吗？更重要的是就没有前途可言？显然这样的结论太狠太极端，也站不住脚。
　　对博扬来说，内心多少也得感谢佩德罗，他的受伤，确实是个天赐的好机会，尽管时间不长。而博扬也的确把握住了这个稍瞬即逝的机会，上轮对塞维利亚，第13分钟替换佩德罗出场后，全场猛轰四次，终于拿下一球，本场虽然实际射门就一次，但天随人愿，一次即告得手。或许瓜帅原先把阿费莱当成博扬的随时替换者，但这两场两球的成绩打出，荷兰人是彻底被压在了板凳上不说，瓜帅要犯难的是：佩德罗已经可以出场，那该如何来调配状态起来的博扬的出场时间？诚如一些观点，博扬和米利托类似，并不好，但却是不可或缺的，因为当赛季中需要替补的时候，就会想到他们。
　　但这显然属于甜蜜的烦恼，佩德罗本赛季右翼打出了匹配三叉戟的状态，博扬则在职业百场纪念“大典”的关键日子上连续打出几手好牌， 巴萨这样一支防线实力缺损的队伍，能在攻击线上呈现兵强马壮的迹象，那么接下去的冲冠期，瓜迪奥拉完全可以在左右两翼大打轮换牌。博扬一度很可怜的出场时间，随着这两场状态的及时回勇，看来也会大幅度增长。其实还是那句话，21岁都不到的前锋，别那么着急给他盖棺定论，博扬，他是充满着随时可以向上突破的机会的。
　　(赵巍)

