英媒曼联1-0博尔顿评分：小豌豆不及格 败军之将MVP
　　新浪体育讯　北京时间3月19日23:00，10/11赛季英超联赛第30轮一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联主场1比0力克博尔顿，埃文斯恶劣犯规被红牌罚下，替补出场的贝尔巴托夫绝杀建功。曼联以联赛主场11连胜终结连败，领先少赛一场的阿森纳5分。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，被红牌罚下的埃文斯得到了4分的全场并列最低分；此外，曼联首发阵容中，布朗、卡里克和埃尔南德斯也都得到了5分的不及格分数；而夏季新援斯马林和头号球星鲁尼都得到了7分的高分，但全场最高分属于博尔顿中卫惠特，他得到了8分。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：6分 很少陷入麻烦；
　　布朗；5分 踢了45分钟就被换下；
　　斯马林：7分 又一场杰出的表演；
　　埃文斯：4分 在被罚下之前，表现也很差；
　　埃弗拉：6分 中规中矩；
　　瓦伦西亚：6分 还在找状态；
　　卡里克：5分 表现很差；
　　吉格斯：6分 传球不准；
　　纳尼：6分 游离于比赛内外；
　　鲁尼：7分 一己之力影响着比赛；
　　埃尔南德斯：5分 很活跃，但威胁很小；
　　替补：
　　贝尔巴托夫：7分 这个进球该有多么重要啊。
　　法比奥：7分 表现非常积极；
　　博尔顿球员评分：
　　亚斯克莱宁：4分/斯泰森：6分；加里-卡希尔：7分；惠特：8分；罗宾逊：6分/埃尔曼德：7分；霍尔登：6分；姆安巴：5分；彼得罗夫：6分/斯图里奇：6分；凯文-戴维斯：6分
　　替补：马修-泰勒：5分；李青龙：6分；克拉什尼奇：6分。
　　(安然)

