脸哥爆发激活皇马罕见阵型 世界杯第一猛男怎能说贱卖
　　新浪体育讯　“注意！别让对手抓住我们的背部空档！”穆里尼奥的提醒声如落在洋铁皮屋顶上的暴雨一般响亮。在圣西罗、热尔兰、沙丁鱼人、里亚索和卡尔德隆球场，穆里尼奥都不断在场边高喊：“小心你们背后的空间！”对每个对手，葡萄牙教练都会这么喊，他时时刻刻都要让自己的球员保持警醒，不管他们要防守的是小罗、波尔蒂略还是瓜达尔多。
　　专家们表示，穆里尼奥在场边不断的提醒，让皇马球员不得不更多考虑如何不丢球，在这样的战术策略下，“脸哥”赫迪拉的角色就非常重要，而格拉内罗这样的球员的生存空间就相对较小。尽管赫迪拉脚下功夫一般，视野也一般，得分能力不强，尽管格拉内罗上场皇马的足球更闪耀，但在要出成绩这一现实的要求面前，穆里尼奥选择了赫迪拉的坚韧和牺牲精神，而不是格拉内罗的灵感。
　　皇马对马竞的比赛，穆里尼奥本赛季第三次让赫迪拉和拉斯护卫阿隆索，而且，和在对欧塞尔和对塞维利亚的比赛中一样，三后腰战术确保了皇马的胜利。西班牙《世界报》表示，比比分更令人惊讶的，是皇马中场两位中场防守专家，尤其是德国后腰赫迪拉的出色表现，这次赫迪拉还助攻一球，参与策划一球。马竞与皇马的差距在中场显得尤其明显，三后腰战术让皇马彻底压倒了“床单部队”，这是切尔西版的皇马。
　　三后腰能确保成绩，确保军心的稳定，赫迪拉是三后腰战术中不可或缺的主力，本场比赛，他对进攻的贡献也很大。皇马的第一个进球是皇马中场强大的体现，阿隆索中场传球，位置更靠前的赫迪拉第一时间赫迪拉在未能充分转身的情况下，第一时间外脚背捅传，本泽马闯入禁区单刀破门。而开场不久，本泽马曾为赫迪拉创造机会，当时本泽马直传，赫迪拉禁区右肋14码处捅射被德赫亚得到，赫迪拉助攻是投桃报李。在多明格斯背后干扰下，赫迪拉右脚停下球顺势用同一只脚将球拨出，份量与路线控制得恰如其分，这一刻，赫迪拉展现了自己的灵性，而皇马第二球，也有赫迪拉参与的身影。
　　对于穆里尼奥来说，赫迪拉的上场秩序是优先于格拉内罗的，德国人拥有一大优势。在南非世界杯后，国际足联公布了一下此前从未统计的数据：球员在场上高强度运动的时间。结果，赫迪拉以场均58分钟的高强度运动时间，成为南非世界杯在这一方面统计的第一人，这一数据让穆里尼奥对他刮目相看。专家们表示，赫迪拉的耐力和体能是非常出色的，他具备了成为职业的径赛运动员的素质。值得一提的是，在赫迪拉之后，阿隆索在世界杯上的场均高强度运动时间也达到56分钟，另外德国另一位球员的施魏因斯泰格达到54分钟，这两位球员也是穆里尼奥非常喜欢的，去年夏天，皇马一度考虑要引进施魏因斯泰格，但最终未能成功。
　　穆里尼奥非常喜欢能在两个禁区间不断奔跑的球员。这样的球员体能出色，不但能在本方半场防守，也能在对方半场参与进攻，压迫对手，而且，还能在本方丢球后，第一时间回到自己的位置或者帮助队友补位，他们是攻守平衡的保证。正因为如此，穆里尼奥在切尔西重用埃辛，在国米也曾将萨内蒂放到后腰的位置上。在皇马，穆里尼奥则对赫迪拉信任有加。赫迪拉超强的身体素质，也让他成为抢断方面的专家，平均每14分钟，他就能完成一次抢断，而格拉内罗要17分钟才能完成一次抢断。
　　从个人喜好上来说，穆里尼奥显然也更喜欢赫迪拉这样的球员，在穆里尼奥看来，无论是双后腰还是三后腰，用赫迪拉都是自然而然的选择。不久前意大利《都灵体育报》报道，赫迪拉已经进入尤文图斯的引援名单，“老妇人”希望用赫迪拉代替西索科。赫迪拉与穆里尼奥关系不佳，很可能在夏季离开皇马。而尤文图斯经理马洛塔非常喜欢赫迪拉，想借机引进他，而且可能用基耶利尼与皇马交换。不过这一消息显然可信度不高，因为显而易见的是赫迪拉与穆里尼奥并无矛盾，事实上赫迪拉深得穆里尼奥喜爱，皇马不可能放走球队中场的支柱，意大利著名经纪人布隆泽蒂也认为，赫迪拉今夏离开皇马的可能性不大，“这个传闻没什么意义，不可能有这样的交换，皇马可能会出售加戈或者其他球员，但不会放走赫迪拉。”(塞尔吉奥)

