英超-库伊特争议点球新援零角度 利物浦2比0客胜
　　新浪体育讯　北京时间3月20日21:30(英国当地时间13:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战在光明球场展开角逐，利物浦客场2比0取胜桑德兰，库伊特争议点球打破僵局，苏亚雷斯零角度破门扩大比分，门萨终场前被罚下。
　　利物浦上赛季在光明球场遭遇“气球惨案”落败，这是红军在双方近9场联赛交锋中的唯一败绩，其余8战取得7胜1平。双方英超历史交锋19场，利物浦11胜6平2负占据上风，其中客场6胜1平2负。双方历史交锋155场，利物浦取得71胜33平51负。阿格尔回到首发，苏亚雷斯首次同卡洛尔联袂首发出场。从曼联租借而来的小将维尔贝克膝伤痊愈为桑德兰首发。
　　第5分钟，卡洛尔接角球头球摆渡，库伊特小禁区边缘内的铲射被米尼奥莱挡出。随后梅雷莱斯再开角球，库伊特前点5码处头球攻门高出。桑德兰控球超过60%。第16分钟，维尔贝克同吉安连续配合后左路传中，雷纳出击失误，但里查德森也错失落点(点击观看视频)。随后苏亚雷斯后场抢断后展开反击，但斯皮林最后的处理欠佳，机会丧失。
　　桑德兰连遭打击，蒙塔里和里查德森双双受伤被换下场，伤愈的卡特莫勒和马尔布兰克替补出场(点击观看视频)。利物浦第33分钟打破僵局，门萨停球后脚底打滑，斯皮林断球后突进并在禁区边缘外被绊倒，裁判弗兰德同边裁商议后判罚极刑，门萨还被黄牌警告，库伊特点球一蹴而就打入本赛季第10粒入球(点击观看进球视频)，其中联赛打入8球。布鲁斯在场边愤怒地向第四官员阿特金森表示不满。
　　第37分钟，斯皮林传球，苏亚雷斯突入禁区左侧15码处的半凌空左脚抽射被米尼奥莱勉强扑出，卡洛尔缺乏力量的头球攻门又被米尼奥莱没收。第43分钟，梅雷莱斯开出角球，卡洛尔11码处头球攻门偏出。卡特莫勒对苏亚雷斯犯规被罚黄牌。
　　第51分钟，梅雷莱斯开出角球，卡洛尔远点小禁区边缘内头球攻门被卡特莫勒在近角门线前用大腿挡出(点击观看视频)。第54分钟，布兰布尔禁区前铲倒卡洛尔被罚黄牌，苏亚雷斯25码处任意球直接射门偏出左侧立柱。1分钟后，马尔布兰克禁区前的射门偏出右上角。亨德森被罚黄牌后远射偏出，卢卡斯也被黄牌警告。辱骂边裁的苏亚雷斯和对巴德斯利犯规的库伊特也先后得到黄牌。
　　第72分钟，恩戈格换下卡洛尔。2分钟后，卡拉格传球，斯皮林禁区前左脚劲射被米尼奥莱扑出。第76分钟，吉安在阿格尔防守下假摔侥幸逃脱处罚。利物浦第77分钟扩大比分，库伊特传球，苏亚雷斯摆脱卡特莫勒突入禁区右侧，乌拉圭人小角度劲射破门(点击观看进球视频)。第78分钟，库伊特传中，恩戈格近距离头球攻门偏出。随后吉安同斯科特尔发生争执被劝解(点击观看视频)。
　　桑德兰出场阵容(4-4-2)：22-米尼奥莱；29-安顿-费迪南德，19-布兰布尔，5-门萨，2-巴德斯利；28-塞塞尼翁，10-亨德森，11-蒙塔里(19',6-卡特莫勒)，3-里查德森(23',8-马尔布兰克)；17-维尔贝克(61',27-穆罕马迪)，33-吉安
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；23-卡拉格，37-斯科特尔，5-阿格尔，2-格伦-约翰逊；18-库伊特，21-卢卡斯，4-梅雷莱斯(84',17-马克西-罗德里格斯)，26-斯皮林；7-苏亚雷斯(89',10-乔-科尔)，9-卡洛尔(72',24-恩戈格)
　　(斯科)

