最佳摇摆人不输朱芳雨 陈磊：没人看好我进国家队
　　陈磊目前的年龄和体能状况非常理想，随着年龄和球龄都达到了一个巅峰期，陈磊队技术的运用也进入到成熟阶段，在比赛中敢突、敢投也敢抢。
　　由于近几年在北京队中，陈磊一直担任着防守对方重点球员的重任，所以积极、顽强和强悍的防守成为了他的优势所在。在联盟中，陈磊是和朱芳雨一样，是防守二三号位摇摆人最好的选手，甚至有时在联赛中，陈磊还要去防那些可以兼顾三四号位的外援。上个赛季，陈磊对威尔斯的防守非常成功，赛后，威尔斯也公开表示，“陈磊的防守做得非常不错，给我造成了很大的压力，让我的进攻很困难。”陈磊的防守能力在CBA里有口皆碑，最可贵的，就是他那种从骨子里愿意去认真防守的意愿。
　　别看陈磊是防守起家，他的进攻能力同样不俗，尤其是关键时刻敢于挺身而出，总能给对手出其不意的一击。
　　陈磊的技术特点打亚洲球队完全没有问题，不论进攻还是防守，都有其优势。如果有机会进入国家队，还是应该参照国家队老将张劲松这个模版好好发展，进一步完善自己的防守技巧。
　　得知记者的采访目的，陈磊笑着说，“现在还会有人认为我有机会进国家队吗？”语气中有自嘲的成分。
　　他说，前两年倒是总有人说自己有机会进国家队，但是这两年还这么说的人几乎绝迹了。他自己很清楚，进国家队不是想想那么简单，也不是光靠努力就可以达到的，自身条件、努力和机遇，一样都不能少。
　　但是，机会摆在面前，没人能够拒绝。但凡进驻国家体育总局训练局，有会有一个为国争光的机会摆在面前。陈磊尤其想抓住这个机遇，毕竟，年龄决定了他进国家队的机会越来越小了。
　　体坛：从这个赛季的数据来看，你比以前更加全面了。
　　陈磊：数据是比前几个赛季更全面了，主要是因为现在在北京队里扮演的角色不同了，攻防两方面都得兼顾。但我觉得自己防守不如以前了，有些退步。
　　体坛：你认为自己现在的防守水平，和国内同一位置的球员相比有优势吗？
　　陈磊：现在国家队里像朱芳雨、周鹏他们防守都不错，因为最近几年一直在和欧美球队打比赛。和他们比赛的同时，你自己的防守肯定就会提高，即使自己没在意，不知不觉中你的防守已经提高了，心里也有底了。对朱芳雨来说，他们打梦八，连韦德、詹姆斯都防过，防你还不是小菜一碟。一个是心理上占据优势，再有就是身体素质也有优势，系统的训练也很难得。这些都是我所欠缺的，我没有机会和高水平的对手对抗。
　　体坛：从年龄来看，你现在的年龄段应该是最好的。
　　陈磊：没错，对一名运动员来说，我现在的年龄段是最好的，身体也是比较好的。但是国际大赛经验和身高的不足，确实影响了我的前进，想再更上一层楼就困难了。打比赛时我防的人、与我对位的人基本上都比我高，这对我来讲太困难了。
　　体坛：对自己进国家队的愿望还像以前那么强烈吗？
　　陈磊：说实话，我这次没想过能进国家队，主要是自己年龄比较大了，相比来讲，国家队有很多年轻的、身体素质和打球的经验都不错的。为了下个奥运周期考虑，篮协肯定是希望能培养这样的年轻球员，我自己没抱太大希望，但是如果有机会的话，我还是会争取。
　　体坛：觉得自己进入一队的机会有多少？
　　陈磊：我会努力争取进入一队的机会，如果能发挥的好，就会水到渠成。如果你光想着上一队，压力会更大，也会紧张，那样很可能发挥不出自己的水平。所有人都知道这是个机会，我只能让自己尽力吧。

