李群点出男篮二队最大隐患 战东亚球队有应对良策
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，中国男篮二队进行了集中之后的首次公开训练课。在训练课上可以看出，二队的阵容目前并不完整，而主教练李群也表示后卫线是球队目前存在的最大问题。
　　男篮二队今年最大的任务就是备战6月10日开始的男篮亚锦赛东亚区的预选赛，尽管不计算成绩，但是中国队的目标依然是获得全部比赛的胜利。但是现在看来，伤病一直在困扰着这支国家二队。
　　“队员们的伤病还比较多，尤其是后卫线这块，问题比较多，”李群说。目前后卫线只有刘晓宇、李光和杨鸣三名队员，其中刘晓宇还在受到伤病困扰。主帅李群表示，很快还会从浙江队招来射手罗智，弥补一下后卫线上的攻击力。
　　在本赛亚锦赛预选赛中，中国队与韩国、香港分在A组，而东道主日本则与中华台北和蒙古分在B组。而中国与香港队的比赛也成为了本届比赛的揭幕战。在11日与韩国队比赛的比赛结束之后，中国队将于6月12日休息一天。
　　面对东亚球队，李群已经想好了应对措施。李群表示，“这次的对手东亚球队速度比较快，我们在防守方面抓得更细一点，目前的训练主要技战术打法练习，重点是防守。”
　　目前，由于张凯的受伤国家二队的内线主要由广东的苏伟和王征构成。
　　“苏伟的防守比较好，这次我们的内线主要从防守上给球队帮助，进攻不是我们主要的依靠。”李群说。
　　本次亚锦赛东亚区预选赛在日本举行，中国男篮二队将在8号出发，10号比赛。
　　(晨曦)

