尤文进球时最应狂喜之人却面如死灰 名记：他99%走人
　　新浪体育讯　尤文图斯终于又赢球了。主场2-1有惊无险击败保级队布雷西亚，斑马军团上下总算能稍稍缓过来一口气了。德尔内里的球队虽然在本场比赛依旧没能展现出足够成熟的掌控能力，但凭借克拉西奇和皮耶罗的灵光闪现，自救中的尤文总算能暂时止住外界的批评，但对于主帅德尔内里而言，他在尤文的终点已经临近，这一场胜利似乎也无法改变等待他的终极审判。
　　在赛前的新闻发布会上，德尔内里通过媒体向球迷提出了这样的要求：“别嘘我的球员，枪口对准我”。结果，毫不客气的尤文主场球迷也的确“满足”了德尔内里的要求。本场比赛，都灵奥林匹克挂满了攻击德尔内里的条幅。“拉涅利、扎切罗尼、费拉拉，德尔内里的今天就是他们的昨天……无能的管理层，无能的教练！”——像这类的条幅比比皆是。整场比赛，尤文的球迷们时不时地冲着德尔内里高喊“滚”这样的字眼，而德尔内里在本场比赛中极为反常的表现，似乎也预示着他将要和尤文说再见。
　　第23分钟，布雷西亚后防失误，马特里背身将球踢回禁区，克拉西奇跟上一脚抽射破门！奇怪的是，克拉西奇进球帮助尤文领先后，站在场边的德尔内里却没有丝毫的兴奋表情。德尔内里神情落寞、面如死灰地依靠在教练席上，既没有尤文球员跑到场边和他一起庆祝，而德帅甚至也没有挥拳祝贺球员的意思。这一场景十分怪异，德尔内里在这一刻显然不像是尤文图斯的主帅，倒像是一名来都灵旅游、顺便看了一场意甲联赛的游客。
　　站在主队教练席旁的德尔内里，显得与身边周遭的一切是那么的格格不入。整场比赛，德尔内里也并未像之前联赛中习惯的那样，经常走到场边冲着球员高喊指挥比赛，或许是不希望招来尤文球迷的攻击，德尔内里甚至都极少走出教练席。即便是在下半场换人的时候，德尔内里也并未亲自和替补出场的球员面授机宜，德尔内里似乎是有意识的将自己和尤文这个整体分离成两部分。
　　其实这一切在一天前的新闻发布会上就有迹可循，德尔内里在回应“是否下课”这一敏感话题时，并没像以往那样屡次重申自己的合约期限。反而是宣称自己“也将在赛季末做出决定”。记者詹保罗-奇卡雷利对德尔内里在赛前新闻发布会上的表现进行了一番解读：“不用再对德尔内里的命运进行揣测了，他已经知道了自己的结局。现在看来他甚至可能会主动选择辞职，看看他在新闻发布会上所说的(“赛季末我再做决定”)，他实际也希望在赛季末得到解脱。但这绝对是不合时宜的话，很显然没有人给他更聪明的建议。尤文的梦魇或许还将继续下去。”
　　单就本场比赛尤文展现出的技战术和精神面貌来看，德尔内里也并没有拿出令人眼前一亮的安排，一切都是如以往那般循规蹈矩，连下半场的3次换人都毫无新意可言。不光是尤文的球迷，或许就连德尔内里也在紧咬着牙关、希望接下来的这些赛程能够尽快走完。这显然也是尤文上下心知肚明的事情，尤文球员在场上的拼搏，更像是为自己的前途搏命。
　　就像天空体育的著名记者布法说的那样，德尔内里“99%将在赛季结束后离开”，现在唯一的悬念是，德尔内里能否熬完这个赛季。赢下布雷西亚并不能让这支球队舒缓多少，紧接着尤文将进入一段魔鬼赛程，《米兰体育报》的资深记者切鲁蒂说：“尤文这赛季已经是失败了，而且明年我也不认为尤文有能力为联赛冠军而战，更现实的是对欧冠资格而发起冲击。”但指望毫无战意的这样一位主帅带领尤文完成进军欧战的目标，显然难度更大了。
　　(铁匠)

