德甲-沙尔克送乌龙大礼0-2勒沃库森 蒿俊闵进大名单
　　新浪体育讯　在北京时间3月20日晚结束的德甲联赛第27轮的一场比赛中，沙尔克04在客场以0-2不敌勒沃库森，继续排名联赛第10。勒沃库森上半场的两个进球早早锁定了胜局，中国球员蒿俊闵进入替补席，但却未得到出场机会。
　　本场比赛是沙尔克主教练马加特下课后的首场比赛，法尔范累积5张黄牌缺阵，劳尔与曾率领皇马获得97-98赛季欧洲冠军杯冠军的主帅海因克斯重逢，助理教练埃希科恩代替刚刚签约的新帅朗尼克指挥比赛，蒿俊闵坐在了替补席上。
　　勒沃库森一开场气势很盛，第4分钟，勒沃库森角球开出，莱因哈特中路头球攻门稍稍偏出。第8分钟，沙尔克后卫回传失误，桑姆获得单刀球机会，诺伊尔神奇将球扑出。1分钟之后，勒沃库森右路任意球开入禁区，巴拉克高高跃起甩头攻门，诺伊尔再次飞身救险。第11分钟，巴拉克左路接队友直传后下底传中，诺伊尔将球摘到。第16分钟，戈弗拉诺维奇将球分给右路突入禁区的拉杜，后者禁区内打门阿德勒将球挡出，施瓦普球门线前解围。第19分钟，巴拉克长传，德迪奥克高速突入禁区后右脚大力凌空抽射近角破门，勒沃库森1-0取得领先。
　　第22分钟，勒沃库森任意球再次开入禁区，巴拉克在无人盯防的情况下将球顶高。第27分钟，勒沃库森左路奥古斯托传中，前点梅策尔德解围不慎将球顶进自家球门，诺伊尔毫无反应，勒沃库森2-0扩大领先优势。第31分钟，劳尔直传戈弗拉诺维奇，后者吊门高出。第37分钟，维达尔左路传中，桑姆在后卫施密茨的干扰下没能控制住球。半场结束，勒沃库森2-0暂时领先，上半场勒沃库森占据绝对优势，沙尔克毫无抵抗之力。
　　下半场第46分钟，胡拉多右路突破后打门，将球打偏。第50分钟，奥古斯托禁区外右脚劲射，诺伊尔连续两次扑球才将球收在身下。第52分钟，埃杜禁区左路传中，劳尔近距离左脚抽射被阿德勒得到。1分钟之后，德迪奥克禁区线附近吊门稍稍偏出。第56分钟，巴拉克左路传中，霍维德斯危急关头倒地解围，身后的德迪奥克已经跟进到位。第58分钟，勒沃库森禁区外远射，又是诺伊尔将球扑出底线。
　　65分钟，奥古斯托角球击中近门柱外侧弹出底线。第67分钟，沙尔克反击，胡拉多禁区右侧接球后打门，阿德勒将球挡出。第73分钟，德迪奥克在禁区外侧连续晃动后右脚弧线球挂远角高出。第75分钟，德迪奥克带球高速冲入禁区，霍维德斯最后时刻解围。第78分钟，奥古斯托禁区左侧右脚打门，诺伊尔轻松将球得到。第79分钟，胡拉多禁区弧前的左脚射门被阿德勒扑住。在最后10分钟，沙尔克04没能组织起有效的攻势，最终在客场0-2不敌勒沃库森。
　　(宁俊)

