小贝飞鞋门重现！ 曼奇尼扔箱子砸巴洛特利斥滚蛋
　　新浪体育讯　曼城更衣室内的关系似乎始终没有调和好，据英国媒体披露，主教练曼奇尼和意大利前锋巴洛特利之间爆发了冲突，在欧联杯赛后，更衣室内上演了酷似当年弗格森与贝克汉姆“飞鞋门”的一幕。
　　2003年在足总杯输给阿森纳后，弗格森在赛后怒气冲冲的走进更衣室，一脚把一只球鞋踢到了贝克汉姆的脸上，而在赛季末，小贝转会去了皇马。《镜报》披露，类似的情节在曼城更衣室上演了，在欧联杯被基辅迪纳摩淘汰的比赛后，曼奇尼在更衣室里怒不可遏，他抓起一个箱子，冲着巴洛特利就扔了过去，而且还吼叫着“我不想再看到你这张脸！”曼奇尼如此愤怒是有原因的，在那场比赛中，巴洛特利愚蠢的犯规吃到红牌，断送了曼城翻盘的可能。
　　《镜报》称，巴洛特利当时也火了，他起身走向曼奇尼，眼看就要发生冲突，这时候曼城的队医挤进两人中间，将两人分开了。巴洛特利随后说了一句“很好”，然后就离开了更衣室。
　　在那场比赛后的新闻发布会上，曼奇尼依然怒火未消，他公开称巴洛特利“愚蠢”。在过去，曼奇尼一直百般维护巴洛特利，但现在，情况似乎有了改变，他的耐心终于快到尽头了。
　　《镜报》披露，曼奇尼担心，巴洛特利的愚蠢和冲动，可能会最终导致他自己丢掉帅位，欧联杯是曼城希望有所作为的一项赛事，但意大利前锋的红牌断送了一切，而在曼城俱乐部内，对巴洛特利的不满已经开始蔓延，甚至高层已经告知曼奇尼，不会再接受任何借口，必须让巴洛特利端正自己的行为。
　　在曼城和切尔西赛前的新闻发布会上，曼奇尼再次说出了一些狠话，当被问到自己作为主教练的权威是否被巴洛特利事件动摇时，意大利人承认说：“是的，这是事实。我曾经百分之百的信任巴洛特利，但在这次事情后，很难信任他。”
　　“如果他继续这样，事情将很困难，我认为他是时候停止一切失控行为了，我不喜欢他这样。我认为他是一个年轻人，但现在是时候了，他该开始用用自己的脑子了。”
　　“他是一个优秀的球员，但他并未回报我的信任，他该用用脑子，否则很困难。”
　　(马拉乔)

