利物浦一笔签约带惊人质变 举国痛恨之人却是复兴关键
　　新浪体育讯　一边是6场0球0助攻的托雷斯，一边是5场2球2助攻的苏亚雷斯；一边是5000万英镑身价，一边是不到一半的2280万英镑。两个“斯”字辈截然不同的表现和巨大差别的性价比，相信足以让利物浦的球迷忘却曾经的金童，而彻底沉浸在“龅牙苏”的疯狂表演中……
　　在英超赛场上，仅仅出战17分钟就取得进球；与死对头曼联的英格兰德比战，上演连过四人的神奇助攻；今天利物浦与桑德兰的欧联杯资格争夺关键战，又用一次底线突破后的“零角度破门”和造对手红牌下场。苏亚雷斯用匪夷所思的速度融入利物浦和英超，并且接连送上了匪夷所思的表演，现在他已经成为了红军不可或缺的球员，他是红军重现辉煌的基石。
　　本场比赛，桑德兰希望用强悍的踢法来阻止苏亚雷斯，但是所起到的作用似乎相反，压力越大他的反弹就越大。苏亚雷斯不像卡罗尔是站桩式的中锋容易锁定目标，他跑位飘忽，技术出色而且带球时重心较低，灵猫一般反应迅捷，曼联的小禁区中都能在四人围追堵截下成功摆脱，桑德兰很难冻结他，小范围内拿球摆脱的能力特别突出。第76分钟，苏亚雷斯在右侧与队友边线球配合，他得球后迅速带球转身甩开防守，沿着底线突破杀入禁区，面对补防的球员和门将，在几乎零角度的情况下冷静抽射破门。在赛后结束采访时，达格利什称“苏亚雷斯奉献了一粒梦幻般的进球”。
　　如果这时候“黑猫”桑德兰依然不死心不放弃，那么接下来81分钟时苏亚雷斯的表演将让对手彻底丧失希望。利物浦守门员雷纳后场任意球大脚长传，苏亚雷斯展现了世界级射手的嗅觉，他提前启动甩开了桑德兰中后卫门萨，有望追上皮球形成单刀。无奈之下门萨推倒了苏亚雷斯，被出示红牌罚下场。有趣的是，赛前加纳前锋吉安称，苏亚雷斯是加纳全国上下最痛恨的人(因为世界杯上的手球事件)，但这一次，加纳后卫门萨又因乌拉圭人被罚下，可谓旧仇未报、又添新恨。全场比赛苏亚雷斯有4脚射门，2脚打正进1球，有着3次的铲球表现，赛后《天空体育》给了苏亚雷斯8分的全场并列第二高分，并且盛赞其“一直都创造着威胁，精彩的进球”。
　　这个赛季利物浦遇到了严重的锋无力问题，在苏亚雷斯到来后球队的攻击力有了大幅提升，在他参加的5场比赛里红军一共打进了11个进球，本赛季没有苏亚雷斯的24场比赛只打进了28球，可见他所带来的变化。让他在欧联杯中，由于苏亚雷斯无法参赛，结果淘汰赛阶段的四场比赛只打进一个进球，与布拉加的两回合较量都没有取得进球，最终遭到了淘汰。
　　“对于利物浦来说，这是一笔伟大的签约。”红军的中场大将卢卡斯盛赞苏亚雷斯，“在英超踢球，他已经拥有了非常好的表现，打进了许多球还有三次的助攻表现。我希望他能在这里踢很长时间，并且保持这样出色的表现，他非常强壮，他能够击败对手取得许多进球，我觉得在英超联赛里他是最完美的球员了。”
　　自从达格利什入主利物浦后，杰拉德位置后撤而且一直受到伤病的困扰，在这种情况下，苏亚雷斯与出任前腰梅雷莱斯已经成为了红军新的进攻双子星。而两人也代表了利物浦进攻的一个建队方针，那就是走技术流的路子，苏亚雷斯与梅雷莱斯均是技术细腻、喜欢地面短传的球员，红军因此将会变得更加注重控球，更加注重地面配合。除了今天与桑德兰的比赛，过去六场利物浦都占有明显的控球率，他们3-1胜曼联57.8%对42.2%领先、1-3负于西汉姆联也58.2对41.8占有明显优势，欧联杯尽管被布拉加淘汰，但是两回合的控球率都在六成左右。
　　这样的打法利物浦人并不陌生，在红军历史上最伟大的几个时代，无论是香克利、佩斯利还是达格利什80年代时期，都是崇尚短传控球的球风。当时英国足球一片长传冲吊的简单粗暴打法中，利物浦细腻华丽的足球风格不仅赏心悦目，而且取得了巨大成功。但是受1989年的希尔斯堡惨案影响，利物浦陷入了几个赛季的低迷期，霍利尔的防反打法让利物浦在2001年获得联赛杯、足总杯以及联盟杯的三冠王后，红军就不再讲究控球，也不再与联赛冠军有缘。
　　现在利物浦正处于近几十年的最低谷中，“国王”达格利什的再次入主，或许标志着球队过去十年的防反战术到了该转变的时候了，安菲尔德将正在循着过去的轨迹，找回曾经的华丽和辉煌，去创造新的红色王朝时代。不过这些都还需要时间，以利物浦目前的人员实力，想要打出与巴萨、阿森纳相媲美的地面传控不太现实，球队还需要进一步的引援、磨合，最终才能开出绚丽的花朵。
　　(老冬)

