国米捡漏买下超值星6球赚7分 全欧性价他超哲科托雷斯
　　代表国米参加的首场比赛，帕奇尼就成为了救世主。第22轮国米主场对巴勒莫，上半场蓝黑军团意外0比2落后，中场休息时帕奇尼披挂上阵，下半场先是禁区内抢点破门，然后定位球头球得分帮助球队将比分扳平，最后制造点球埃托奥主罚命中，国米上演大逆转。能抢到这3分完全应该记在帕奇尼头上。第17轮补赛对佛罗伦萨，帕奇尼第61分钟门前抢点帮助球队2比1逆转取胜，又帮助球队涨了2分。
　　本场对莱切，国际米兰带着疲惫与压力上场，没有参加周中对拜仁欧冠比赛的帕奇尼是队中活力最充沛的，开场的一连串攻势全部与他有关——第3分钟下底传中斯内德没踢正部位，第4分钟横敲斯内德，荷兰人兜射远角被对方门将将皮球得到，第5分钟接到潘德夫传球后禁区角上大力低射被对方后卫挡出……之后比赛略显沉闷，帕奇尼因为没有得到足够的支援未能创造出更大威胁。中场休息时莱昂纳多果断作出调整，要求球队多利用帕奇尼的身体与抢点能力做文章，这一招收效显著。第51分钟，斯内德左路斜传，帕奇尼高高跃起甩头攻门，势在必进的射门居然被罗萨蒂飞身扑出。但仅仅1分钟后，帕奇尼便卷土重来，接应潘德夫的巧妙挑传后胸部停球杀入禁区，在对方后卫的贴身紧逼下倒地铲射，皮球听话地飞入球门远角。
　　“帕奇尼又一次为国米带来胜利。”《全市场》赛后评语一针见血。事实上除了对于巴勒莫，佛罗伦萨以及本场比赛之外，5比2击败热那亚那场帕奇尼同样扮演了重要角色，在对方先进一球的情况下正是他在下半场开始后不久扳平比分，吹响了反攻的号角。为了得到帕奇尼，国际米兰掏出了1900万欧元，现在看来这个价钱一点都不贵，要知道价值5000万英镑的托雷斯还没为切尔西贡献哪怕是一粒进球，2280万英镑的苏亚雷斯9场比赛下来不过进了两球，2700万英镑的哲科至今未能在英超打开进球账户，在今年一月转换门庭的超级杀手中，帕奇尼的表现是最好的。
　　有意思的是从当事人的回忆来看，国际米兰还真是捡了个大便宜——桑普多利亚之所以会以这个价格出售帕奇尼是有原因的。桑普多利亚主席加罗内近日在接受采访时称是帕奇尼迫使自己接受国米报价：“我们原本有一支很好的球队，但很显然我们不可能长时间拥有卡萨诺与帕奇尼这样的世界级组合，卡萨诺的情况大家都知道，至于帕奇尼，我们没办法留住他，因为他自己想走，甚至是故意在几场比赛中表现糟糕。”对此帕奇尼迅速做出回应：“这不是真的，主席先生很清楚，球迷也很清楚，我在桑普多利亚拥有美好的回忆。”
　　不管怎么样，无论是误会导致加罗内做出了抛售帕奇尼的决定还是另有故事，过去的都已经过去，现在帕奇尼更愿意向前看。“太不可思议了，这绝对是我最好的赛季，在过去两个月里发生了太多事情，我现在加入了一支冠军球队，为了赢得冠军而努力前进。再过15天我就将迎来我的首个米兰德比，我充满期待。”关于迭戈-米利托复出后可能造成的位置竞争，梅阿查的新宠充满自信：“为什么我要回到替补席上？！”(谢尔顿)

