安切洛蒂：切尔西完胜赢在赛程 托雷斯距进球还差什么
　　新浪体育讯　主场2-0战胜曼城之后，安切洛蒂不仅在英超联赛中首次战胜了意大利同胞曼奇尼，而且他的切尔西也超越曼城，回到了积分榜的前三名行列中。赛后，安切洛蒂对球队的表现大加赞赏。
　　安切洛蒂说：“这是一场非常困难的比赛。我们踢出了一场出色的比赛——我们踢得专注，踢出了精神，表现出了良好的态度。上半场我们在前场应该打得更快一些，这样才能在前场取得突破。我们的防守很好。曼城损失了一点力量，因为他们周四参加了比赛，他们有点疲劳了，而我们在比赛的最后阶段获得了更多的机会。我们要耐心，我们不想在反击中丢球，就像上一场比赛一样。”
　　谈到切尔西今天的两名进球功臣，安切洛蒂说：“大卫-路易斯和拉米雷斯的表现棒极了，进球也很精彩，拉米雷斯告诉了人们他在取得非常大的进步。在防守上，路易斯的节奏很好，一对一也很出色，他的表现真的很好。”而谈到路易斯，埃辛说：“如你所见，他自从来到这里以来，一直很出色。我们需要他这种类型的球员，他为我们做了很多。”
　　今天回到首发阵容的托雷斯仍然没有进球。谈到托雷斯，安切洛蒂表示：“他要继续走下去，他不必丧失信心，我没有要求他进球，我要求他跑动，他做到了。他要有热情，因为进球迟早会到来的。在与哥本哈根的比赛之前，我选择了阿内尔卡和德罗巴打那场比赛，今天我选择了托雷斯和卡劳，他们要对比赛充满渴望。最重要的是这支队伍要具备良好的精神。”
　　在今天的比赛中，切尔西队长特里下半场一度膝盖受伤，但安切洛蒂表示，重新得到英格兰队队长袖标的特里，将肯定参加下周末英格兰与威尔士的欧洲杯预选赛。“他没有问题，肯定会代表英格兰队出场的。”意大利人说。
　　战胜曼城之后，切尔西在少赛1场的情况下落后领头羊曼联9分，人们似乎又看到了蓝军卫冕的希望，安切洛蒂表示：“我们还有9场比赛，我们要竭尽全力。曼联昨天赢了，所以差距没有改变，但对我们来说最重要的是专注，一场一场的踢。很快将进入国际比赛间歇期，但当球员们回来时，我想看到同样的精神和态度。此时此刻，重要的是所有球员都能用上，如果我们想要赢八到九场比赛的话，我们必须使用所有的球员。最重要的是所有球员都健康，并且动力十足。”埃辛说：“比赛要一场一场的打，我们会在每一场比赛中努力，最终我们会知道将发生什么的。我们要相信我们能做到，路很长，我们要为每一分而战。但对我们来说，这是一场非常重要的胜利。比赛很紧张，我们为了夺取三分做出了一切努力。”
　　(比切多尔)

