拜仁终于用胜利结束恐怖一周 里贝里这一次挽救范加尔
　　记者艾文报道 这是拜仁最困难的时光。即使是面对弗赖堡，也要提心吊胆到比赛最后阶段。距离比赛结束10分钟时，比分还是1比1，这足以在拜仁引发一场新的震动，范加尔的去留可能再次成为焦点。范加尔应该感谢里贝里，法国人终场前2分钟的绝杀，让拜仁渡过了这次难关，也为范加尔保住了工作。
　　四天前在冠军联赛中不敌国米而出局，对拜仁的士气影响很大。范加尔说：“输给国际米兰对我们全体都是一个沉重的打击。我们必须在训练中重新找到良好的气氛，可这并不容易。”一场胜利显然比训练更有作用，球员们有机会释放了压力。拉姆说：“我们并不总是需要打得漂亮，我们需要赢球、需要三分，最终拿到冠军联赛的席位。这个赛季有很多场我们表现更好，却最终输球。但今天最后幸运者是我们。”
　　“恐怖一周”过去了
　　在不到一个月的时光里，拜仁丢掉了全部的冠军希望。特别是在周中的冠军联赛里，拜仁在比分占优的情况下，却因为后防上的低级失误，拱手让出了出线权。这对拜仁的管理层和球员而言，都是一个黑色的回忆。球队内部气氛陡然紧张，球员士气也十分低落，穆勒形容称刚刚过去的七天是“恐怖的一周”。
　　客场对阵弗赖堡的比赛，成为对困境中的拜仁的一大考验。董事长鲁梅尼格在拜仁官网访谈上说：“我们必须尽快忘记周二比赛带来的失望，带着新的目标去弗赖堡。球员们要把自己摇醒，只有这样才能够达到目标。”有记者问到范加尔，拜仁凭借什么能够取得这场比赛的胜利？范加尔回答说：“从数据上看，拜仁还是赢球多输球少。既然我们刚刚输掉了一场重要的比赛，那么接下来我们就应该能得到胜利。”
　　范加尔当然不会将希望寄托在数据统计上。在这四天的时间里，他工作的重点就是让球员们能够放下压力，以轻松的态度来面对接下来的八场比赛。他与球员们进行了大量的谈话，谈话时间最长的就是正副队长拉姆和施魏因施泰格。范加尔说：“所有的人都想参加冠军联赛，不想参加欧洲联赛，这是球队的共识，也将是我们未来的动力。”
　　球员们为自己制定了更高的目标。他们没有将目光放在第三名的汉诺威身上，而是希望能够追上排名第二的勒沃库森。戈麦斯表示：“我们必须尽可能地获得全部比赛的胜利，周六就是一个开始。”
　　里贝里挽救范加尔
　　比赛的过程远远没有拜仁预期的那样轻松，尽管戈麦斯开场不久就打入一球，但拜仁球员的整体表现并不理想，大部分人都显得双腿沉重，还处于上一场比赛的影响下。弗赖堡的表现更积极，错过了点球机会的西塞很快将功补过，扳平了比分。他们稳定的防守站位和快速反击，都让拜仁无可奈何。
　　罗本在上半场的意外离场，降低了拜仁进攻的威力。范加尔不得不派上克洛泽，打起了双前锋阵型，但收效不大。直到第88分钟，里贝里左路内切后突然起脚，猝不及防的门将鲍曼只能看着皮球从手指尖的前方滑过，里贝里本赛季的第四个进球，也是他最重要的进球。
　　上半程的里贝里受世界杯的影响，在罗本缺阵期间没有能够承担起领导全队的重任。下半程法国人有了明显的恢复，最近四轮比赛他连续助攻，上周球队大胜汉堡的比赛中，他打入了一球，还完成了助攻帽子戏法。贝肯鲍尔在赛后称赞里贝里：“他有着领袖球员的气质，这才是真正的里贝里。”
　　最近一段时间里，里贝里也背负着不小的压力。他在2009年引发的与未成年女性间的性丑闻审讯面临结束，是否被惩罚就在近期内会有决定。法国主帅布兰科决定将他重新召回法国国家队，而此时法国国内还有很多球迷并不欢迎他。拜仁近况不佳，作为队内的头号球星，正是需要他回报俱乐部的时候。
　　赛后里贝里说：“欧洲联赛最好连想也不要想。因此这对球迷来说是一场重要的胜利，对球员和俱乐部来说也同样如此。”
　　为后任创造理想条件
　　他没有说的是，这场胜利对教练范加尔也十分重要。如果范加尔不能在这场比赛中取胜，拜仁毫无疑问将再次开始讨论主帅的问题，破坏到球队的和平。《慕尼黑晚报》说：“不能拿下弗赖堡，即使没有合适的人选，拜仁也肯定会炒掉范加尔，绍尔和容克可以带队打完接下来的比赛。”
　　现在范加尔渡过了一次难关，球队可以在安静的环境下备战，有利于球员心理状态的恢复。范加尔说：“我真的很高兴，在这么艰苦的一周之后能获得胜利。球队一直拼搏到了最后，这让我感到很高兴。”他同时也警告说，球队不会这么快摆脱冠军联赛的负面影响：“比赛开始的时候，球员心理状态还不正常。好在我们未来有两周的国家队比赛日休息，这可以让球员们的心理得到缓解，第三名是最小的目标，这至少可以让我的继任者能在冠军联赛中起步。”
　　范加尔的下一任几乎可以确定是海因克斯。下周海因克斯将明确表态，慕尼黑媒体称，他接受合同的可能性是99%。勒沃库森方面不再坚持海因克斯留任的说法，经理霍尔兹豪瑟只是批评拜仁的做法 “缺少尊重”，他认为拜仁至少应该与勒沃库森方面打招呼。
　　但海因克斯率领勒沃库森在欧洲联赛中的失利，也让德国媒体怀疑他是否能够带领拜仁在欧洲冠军联赛中有所作为。体育新闻社评论说，海因克斯带领勒沃库森打了12场欧洲联赛，没有一场是真正令人赞叹的胜利，而欧冠恰恰是拜仁下赛季最渴望的东西，拜仁高层多次表示，他们渴望能看到下赛季在安联球场举办的欧冠决赛中，能出现拜仁的旗帜。

