卡佩罗公布英格兰最新名单意外边锋入围 曼联1人
　　新浪体育讯　北京时间3月21日凌晨，卡佩罗公布了英格兰队新一期的名单，以备战和威尔士的欧锦赛预选赛。
　　在这份名单中，狼队边锋加尔维斯是首次入围，多少令人意外，西汉姆的帕克则是呼声很高的入选者。
　　副队长费迪南德和第三队长杰拉德均因伤缺席，特里则恢复了永久性队长的职务。
　　英格兰名单：
　　守门员：哈特(曼城)、福斯特(伯明翰)、格林(西汉姆)
　　后卫：拜恩斯(埃弗顿)、加里-卡希尔(博尔顿)、阿什利-科尔(切尔西)、道森(热刺)、贾吉尔卡(埃弗顿)、格伦-约翰逊(利物浦)、莱斯科特(曼城)、沃克尔(热刺租至维拉)、特里(切尔西、队长)
　　中场：巴里(曼城)、唐宁(维拉)、加尔维斯(狼队)、兰帕德(切尔西)、列侬(热刺)、米尔纳(曼城)、帕克(西汉姆)、阿什利-扬(维拉)、威尔谢尔(阿森纳)
　　前锋：达伦-本特(维拉)、卡罗尔(利物浦)、克劳奇(热刺)、迪福(热刺)、鲁尼(曼联)
　　相关报道：卡佩罗宣布特里重任英队长 费迪南德拒与铁帅对话
　　相关报道：曼联人怒了！ 费迪南德斥卡佩罗不会做人恐退出英格兰
　　(丁林)

