利物浦队中曼联克星去留未定 与曼联争购两天才遭警告
　　新浪体育讯　利物浦客场击败桑德兰，距离第五名热刺只差4分，但赛后一个敏感话题再次被提起，那就是达格利什能否留下。
　　在苏格兰人统帅下，利物浦在10场联赛中拿到了20分，上升势头明显，尤其是3比1击败曼联一战，令红军球迷欢欣鼓舞。不过，达格利什目前的身份依然是过渡性主帅，合同只到赛季末，利物浦是否会和他签长约，目前还是未知数。此前有消息称，红军给达格利什一份两年合同，但“国王”索要四年，双方争执不下，对此达格利什予以了否认。
　　相关：利物浦迟到的大师震撼全英超 弗格森最忌惮这个名字
　　“从报纸上我读到消息，说我要求四年合同，天哪，我都不知道自己是向谁开口的，我还读到，俱乐部给了我两年合同，我也不知道谁给的。”
　　“关于下赛季，还没有具体的讨论，因此直到目前，一切都没定，对我来说这不是问题，无论利物浦怎么决定，只要是出于俱乐部的利益，我都接受。”
　　队内另一个关键人物、主力门将雷纳则暗示，如果利物浦不能提升竞争力，他不排除离队可能。“我们必须加强实力，我们的责任是变得更好，我能做的是训练和竭尽全力，但谁知道我还有几年(在利物浦)？这不是耐心的问题，我希望俱乐部能有竞争力，我们曾是顶级球队，在欧冠中出战，但现在却不是这样了，而我想赢得冠军。”
　　利物浦在美国新老板亨利入主后，确实在谋求加强实力，冬季引进了苏亚雷斯和卡罗尔，红军已经在着手准备夏季转会。《镜报》披露，利物浦的下一个目标是加强中场，而他们盯上的两个天才球员，同时也是曼联关注的对象。
　　《镜报》称，利物浦希望签下维拉的英格兰飞翼阿什利-扬，后者已经决定不与维拉续约，夏季离队基本成定局，维拉方面已经锁定狼队的加尔维斯作为替代者。该报披露，虽然曼联也对扬很感兴趣，但达格利什决心敲定这笔引进，他认为有扬这样的边路好手，高中锋卡罗尔会更有用武之地。
　　《talkSPORT》则称，阿贾克斯方面日前警告利物浦，不要再打该队丹麦中场埃里克森的主意。利物浦希望在夏天引进19岁的埃里克森，曼联和巴萨也都很感兴趣，但《talkSPORT》披露，他们不会接受任何报价。
　　(李普利)

