皇马3后腰看似稳固实则不然 防守人越多球门越不稳固
　　新浪体育讯　每当皇家马德里让拉斯和赫迪拉搭档阿隆索时，对手的射门次数就会增加。面对马德里竞技的比赛，对手获得9次很好的射门机会，而此前平均每场比赛只有3次。
　　上周六与马德里竞技的同城德比战之后，皇马球员私下里表示，他们感觉不是很累。但皇马主帅穆里尼奥坚持表示，他之所以在本场比赛中派出三后腰，完全是因为球员身体疲劳。表面上看，让拉斯、赫迪拉和阿隆索一起帮助后卫线应该会减轻门将卡西利亚斯的负担，但事实并非如此。全场比赛马德里竞技的射门次数很多，其中几次还颇具威胁。这场比赛之前，皇马对手平均每场比赛只有3次有效射门，但本场比赛马竞一共有9次之多。
　　事实证明，拉斯和赫迪拉协助阿隆索的战术并没有巩固皇马的防守。恰恰相反，当这两名球员同时上场时，皇马总是承受很大压力。本赛季穆里尼奥第一次同时派出阿隆索、拉斯和赫迪拉是在冠军联赛客场迎战欧塞尔的比赛，当时欧塞尔有3次射门打中球门框范围，而皇马在冠军联赛中被对手射中球门范围的平均数是每场2.5次。皇马第二次使用三后腰是在诺坎普球场。那场比赛的上半时，巴塞罗那两次射正。中场休息后，穆里尼奥用拉斯换下厄齐尔，让法国人协助阿隆索和赫迪拉。赛后穆帅解释说：“我希望球队不要失去平衡与尊严，因此我让拉斯上场加强中场拦截。”此举的结果如何呢？巴萨下半时4次威胁卡西利亚斯把守的球门，其中3次攻破球网。
　　国王杯赛客场面对塞维利亚，穆里尼奥坚持在首发阵容中就是用三后腰。上半时，对手有3次有效射门。比赛进行到第50分钟，穆里尼奥用马塞洛换下拉斯，塞维利亚从此没有威胁皇马球门。4天之后，皇马客场迎战奥萨苏纳。由于阿隆索身体有恙，穆帅派出拉斯和赫迪拉的中场组合。整场比赛对手有2次射门在球门框内，其中一次破门成功。对方进球后，穆里尼奥让还在发烧的阿隆索带病上场，替下拉斯。奥萨苏纳自此以后就没有让卡西利亚斯作出扑救。
　　穆里尼奥每场比赛前的战术布置课都是一次尖端技术展示。无论主客场，他都会在更衣室用彩色显示屏演示自己的战术思想。球员们说，穆帅的演示就像是在玩战略型电脑游戏：他首先演示对手的跑位情况，然后分别布置本方球员的防守职责。上周六晚，穆帅在显示屏上特别指出蒂亚戈、马里奥·苏亚雷斯和雷耶斯三名马竞球员，他吩咐赫迪拉和拉斯特别注意对上述三人的防守。对这场比赛，穆里尼奥首要的战术思想就是稳固防守，但最终的结果却不尽人意。
　　本场比赛造成的另一个后果是，C罗左腿肌肉出现问题，将因伤缺阵两到三周时间。他因此将缺席葡萄牙队的两场友谊赛和皇马主场对阵希洪竞技的西甲联赛，随后能否参加冠军联赛四分之一决赛对阵托特纳姆热刺的首回合比赛还是一个未知数。(南诏书生)

