曼城2400万天价买来狗皮膏药 给他当替补巴洛特利抓狂
　　新浪体育讯　客场0-2不敌切尔西，曼奇尼为自己的保守付出了代价。本轮过后，曼城落后少赛一场的切尔西1分，排名跌到第四。在联赛仅剩8轮的情况下，落后榜首的曼联10分，实际上已经完全退出了冠军争夺。曼城官网的标题是“我们在冠军跨栏赛中失足”，小将亚当-约翰逊赛前曾表示“联赛冠军仍未离我们远去”，但比赛的结果以及仅得到9分钟的上场时间，肯定会让他深深失望，不过约翰逊更大的郁闷可能还是来自表现平庸的米尔纳——为什么我要给这样的人当替补？
　　去年夏天，米尔纳凭借上赛季在阿斯顿维拉的漂亮发挥，以及英格兰世界杯主力边前卫的身份加盟曼城，身价达到2400万英镑之巨。但这位赛季初被曼奇尼寄予厚望的球员，并没有拿出与身价相符的表现，他的右前卫的先发位置甚至曾一度被约翰逊抢走。本赛季至今，米尔纳仅在英超联赛中打入1球，要知道，这一球还是在英超首轮他为阿斯顿维拉打进的。来到曼城后，直到今年1月的足总杯第三轮客场战英冠队莱斯特城队的比赛中，他才为曼城开和，这也是他目前为曼城打入的唯一一球。曼城本赛季的目标就是花钱买战绩，而战绩又要通过这些天价球员的球场表现来体现，就算曼城再有钱，花在米尔纳身上的2400万英镑才买来1球，这冤枉钱也花多了点。
　　由于刚刚从跟腱伤势中走出，本场比赛也是米尔纳近两个月来首次为曼城首发。上半场米尔纳踢得很“用力”，但越是“用力”越体现出他作为一个边前卫的“糙”。前45分钟米尔纳并不是没有闪光点，第5分钟，亚亚-图雷的一脚远射机会就是来自于他巧妙的脚底拉球后直塞，这也是他全场最“技术”的镜头。此后在全队处于被动挨打情况下，米尔纳就成了工兵，他在第21分钟狂奔40余米，抢在马卢达之前将球铲出边线，体现了他专注的比赛态度，但曼城此时需要的是一名能给哲科支援的边前卫，而不是一名边后卫，“他完全找不到位置”，《天空体育》的评语恰如其分。
　　不是米尔纳不想进攻，但在技术与速度俱佳的阿什利-科尔面前，他的那点脚下活儿就全都现了形。第27分钟，米尔纳从边路高速带球插入禁区，本想对科尔来一个人球分过，结果早已看出他意图的科尔伸出左脚一挡，米尔纳的努力就如浮云般被KO。更尴尬的镜头还在后头，1分钟后，米尔纳卷土重来，这一次他用右脚一个变向将科尔闪过，但可惜球感不好，皮球扣大了，被在禁区内赶上前来补位的兰帕德侯个正着。
　　根据OPTA统计，米尔纳在出场的81分钟时间里只有1次打偏的射门，以及仅68.6%的传球成功率，前场传球成功率也只有69.2%。上赛季米尔纳在阿斯顿维拉贡献7球和12次助攻，当时“左右脚能力俱佳、能打边前卫、边后卫、后腰等多个位置”是媒体对这位球员的褒奖。但如今在2400万英镑高昂身价的映衬下，米尔纳却化神奇为腐朽，变成了哪需要就贴哪，但都不见效的狗皮膏药。
　　第30分钟，米尔纳在前场大力远射，皮球既缺乏力道，又没有角度，切赫甚至早已预判皮球必出底线，根本没有做出反应。出道之初，米尔纳也曾有过连过数人破门的惊艳之举，但加盟曼城后，虽然是能拼能抢，创造力缺乏的顽疾却一再暴露出来。本赛季甚至有一段时间，球迷一看到米尔纳首发上场，球迷就知道曼奇尼要放弃进攻了！
　　赛季至今，很多人不理解为什么米尔纳总是能在亚当-约翰逊以及巴洛特利跟前抢到首发位置，抛开2400英镑的身价不谈，不可否认，米尔纳的斗志确实不赖。第38分钟，理查兹右路前插助攻受伤倒地，裁判并没有终止比赛，米尔纳奋不顾身上前争球滑倒，将皮球护在身下，陷入科尔、兰帕德、马卢达、托雷斯4人的围抢，场景看起来就像是倒在地上的米尔纳被4人围殴，让人顿生凄凉之感，感叹曾在去年11月的英法之战中，戴上过英格兰队长袖标的米尔纳竟落得如此田地。
　　更让人掉眼镜的片段发生在第72分钟，米尔纳在对方半场底线逼抢本场最佳路易斯，巴西人眼看米尔纳来势凶猛，便轻巧地将球挑到米尔纳的手臂上，获得一个任意球，不费力气就将威胁化解。被一个中后卫用技术羞辱，米尔纳只好怏怏离开。
　　“米尔纳在边路的创造性是球队之福”，去年曼城客场3-2险胜布莱克浦一役后，曼奇尼还如此表扬米尔纳。但现今如此粗线条的米尔纳，在急需创造型人才的曼城阵中，怎配再占据一个主力位置？看看曼城的板凳上，小赖特犀利的突破远非米尔纳可比，近来当红的亚当-约翰逊就更不用说了，甚至于巴洛特利的边路突破也可以给米尔纳上一课。相信看到米尔纳今天的表现，即使给他当替补的约翰逊没有怨言，同样给他当替补的“坏小子”巴洛特利绝对少不了垃圾话的！
　　(林岸枫)

