曼联用绝杀向19座联赛冠军挺进 最难赛季迎接最后决战
　　记者刘彬彬报道 即便没有弗格森在场边咆哮，即便没有小豌豆在最后时刻临危受命，即便最后16分钟10人应战……老特拉福德，笑到最后的仍然是红魔。一如既往地，曼联通过最后时刻的一个绝杀挺进自己的第19座联赛冠军。阿森纳拼命取得了一分，但却只能无奈地看着曼联将一分变三分，两支球队的差距，再次从三分扩大到了五分。
　　少打一人，表现更好
　　弗格森开始了五场的看台生涯，坐在他身边的，有队中两名主力中卫维迪奇和里奥、有本赛季异军突起的拉斐尔、有万金油奥谢，还有中场主力弗莱彻。有伤在身的朴智星勉为其难地坐在替补席上充数，就连去年底还租借在英甲布拉德福德的小将吉尔也出现在大名单中。吉尔差点就真得到了机会——上半场结束，布朗受伤被法比奥换下，比赛进行到第74分钟，埃文斯又因飞铲霍尔登被红牌罚下。
　　按道理这是这位年轻后卫临危受命的时刻，但吉尔还是没能上场，因为他效力的球队叫曼联。0比0不是曼联想要，只因少人就示弱也不是红魔的风格。即便，他们面临着接连败给切尔西和利物浦后的联赛三连败。但是他们的压制，仍然让本赛季的黑马博尔顿喘不过气来。
　　埃尔南德斯已经不再是替补杀手，他和鲁尼最近六场第五次联袂出场，上半场一次禁区内的射门打在卡希尔手上被放过，还有一次门前包抄高出，而他顶替的贝巴，在替补席上吹着泡泡缓解沮丧。布朗受伤下场让贝巴得到了机会，“布朗因伤下场，我们必须在球队中加进高度，年轻的小豌豆需要作牺牲，贝巴在任意球方面也可以帮助我们。”弗格森赛后解释。但实际上，曼联还是没有找到什么真正的机会。博尔顿替补上场的泰勒甚至得到了无人盯防下直接面对范德萨的头球机会，但荷兰人一如既往地神勇，让人惋惜这位荷兰门神本赛季末就要退出的决定。
　　李青龙替补上场后让博尔顿的反击质量得到了提高，霍尔顿一次禁区前沿的穿插被埃文斯凶狠铲到膝盖，这清晰的血淋淋也让主裁马里纳不得不向曼联的替补中卫出示红牌。弗格森拿起身边的电话，但却并没有做出任何改变，不过在防守中，要求卡里克积极补位。一代名帅的勇气和信心让人钦佩。果真，纳尼右路禁区外的射门被雅斯克莱宁挡出后，他转战左路，一脚远射再次让挪威人勉强扑出，而这一次，贝巴和法比奥已经跟进，前者送出绝杀。“我们在10人应战的时候表现总是更好，每个人都很专注，都明了自己的职责。我们理应取胜，表现得显然更好。”弗格森赛后的总结颇有些得意。
　　冠军精神指引19冠
　　一分变成三分，弗格森当然自豪，自豪的他幸福地将足总对他的五场处罚变成了和球迷近距离联欢的舞台。但另一边，阿森纳虽然竭尽全力，也不过是把失利变成了平局。坐在电视机前的切尔西球员也许刚兴致勃勃地享受埃文斯被罚下，转而就因为贝巴的绝杀而失落。从布莱克浦到博尔顿，曼联屡屡绝杀对竞争对手们的心理打击是致命的。
　　这一次，弗格森手里拿的只是电话而不是鼓风机，这一次，上演绝杀的是贝巴而不是埃尔南德斯、朴智星或者纳尼。偶然的只是时势造就的英雄，但必然的是时势带来的变化。不说对斯托克城、西布朗和狼队时最后时刻的绝杀，就说对布莱克浦和博尔顿这两场比赛，落后两球和10打11完全有理由让他们失去希望或者满足于平局，但是他们没有，他们抢来了4分。博尔顿主帅科伊尔在赛后虽然遗憾，但心服口服，“这就是曼联，他们周而复始地做着同样的事情，这就是冠军。”
　　贝巴的这次绝杀，显然还能让人想起对利物浦、对布莱克浦那如出一辙的绝杀，但科伊尔也许想得更早，作为前球员，他清晰记得当年斯蒂夫·布鲁斯对谢周三的绝杀，帮助曼联第一次获得英超的冠军。曼联永不放弃的精神，远远不是刚刚开始。而这一次绝杀后，鲁尼已经开始期待，“这确实是我一直在想的东西，成为这支创造纪录的球队的一部分，超越利物浦对我们球员和球迷来说都是意味深长。”来自于埃弗顿的小胖，已经想着跟随曼联超越利物浦的顶级联赛18冠纪录。
　　而反观曼联的竞争对手们，阿森纳本赛季虽说看似表现稳定，但在纽卡斯尔四球领先后被逼平，在热刺2比0领先后被3比2逆转，无谓的丢分太多，伤病的加剧让他们形势更模糊。切尔西11月前似乎完成了整个赛季，之后一直表现起伏，即便最近几轮有复苏迹象，但是他们还落后曼联9分，最后八轮赶上的机会微乎其微。本场绝杀后，曼联再次把命运抓在了自己手中。
　　最难赛季，最后决战
　　本赛季，曼联不是没有弊病，这是被誉为弗格森上任来曼联最青黄不接的时代。除了在锋线上曼联还保持着杀伤力(感谢小豌豆在鲁尼恢复状态前的快速融入)，中场和后防线上，曼联伤病众多而且阵容严重老化，至今，他们仍然无法保证里奥会在本赛季复出，更不用说在曼联拿着“养老津贴”的哈格里夫斯。
　　从赛季初屡屡在最后时刻被富勒姆、桑德兰、埃弗顿逼平，到客场排名第五的糟糕战绩(15场比赛仅有四场胜利，其中三场还是绝杀)。这并不是一个完美的赛季，但是乱世中，曼联的稳定还是让他们坐在了联赛排名第一的位置。联赛最后一个月，他们将接连和切尔西、阿森纳这样的夺冠直接竞争对手们交锋。本场比赛，让他们和少赛一场的阿森纳积分差距扩大到了五分，弗格森鼓舞队友，“五分是个很大的差距，阿森纳手里还有一场球，但是我们有分数。即将到来的国际比赛日对我们来说是个好日子，一旦我们的重要球员重新集结起来，我们会有很好的机会。”弗格森赛后表示。
　　但是他比谁都清楚，即便届时维迪奇、朴智星和弗莱彻可以康复，但他们还需要面对的是三线作战。足总杯对手曼城实力毋庸置疑，冠军联赛的对手切尔西更是这两年除了慈善盾杯主客场全部落败。联赛中，曼联要客场遭遇阿森纳，主场面对切尔西，剩下的四个客场，曼联维持现有的客场成绩肯定不够。两周的国际比赛日里，曼联需要战胜的不仅仅是伤病。

