老牌浙江被孙明明一人击败 耻辱败北全队集体关机 
　　拥有国手丁锦辉、罗智，准国手张大宇以及一批天赋极佳的年轻球员，浙江男篮可谓颇具实力。
　　虽然在今年的联赛中折戟而归，但从球队上下到外界仍对以万马为班底的浙江男篮全运会之旅充满期待，认为进入决赛阶段起码没有问题。
　　然而，事实却一次又一次让人们眼镜大跌。小组赛中不敌北京被迫去打附加赛就已经让人感到意外，而在附加赛中，面对四进三的形势，以及新疆、上海、黑龙江三支队伍，所有人都认为浙江男篮起码要强过黑龙江这支NBL(甲B与乙级联盟)球队，而且应该要比内线实力一般的上海男篮要强。不过，连续不敌新疆和上海之后，浙江男篮又在昨晚的生死战中，爆冷以63∶83不敌此前战胜过的黑龙江队，无奈连全运会的门槛都迈不进。
　　这样的一支浙江男篮，是不是该反思了？
　　昨天的赛后，浙江男篮上上下下的手机全部关机，记者好不容易才打听到最终的比赛结果。
　　一名队员向记者表示，面对这样一场生死战，主要是自己放不开，打得很紧。开局放不开让浙江男篮一上来就处于了落后状态，而黑龙江队的策略则比较成功，他们以孙明明这个内线高点为佯攻，反而以外线球员为主攻。“黑龙江队的队员今天的命中率很高，明显比我们要坚决、要放得开，而我们自己则太束手束脚，到后面基本上就有点乱了。”这名队员说。
　　这样的战绩，明显和球迷、媒体期待的结果相差不少，而这样的浙江男篮看来还真是有点被高估了。
　　在今年的联赛中，与目前这支全运会浙江男篮相同的国内球员为班底，外加斯奈德和霍斯金两名外援的浙江万马呈现出了高开低走的态势，最终名列联赛的第十四名，成绩仅好于摆烂的云南、上海以及两支升班马青岛和天津。
　　如果说联赛成绩不佳与两名外援先后出现的回国、受伤等一系列状况相关的话，那么全运会预赛的战绩如此则着实让人感到有些不解。在小组赛中，与内线实力明显不如自己的北京队的最关键一战，浙江男篮就未能发挥自己的优势，反而让对手在外线抢到先机赢下了比赛。
　　进入附加赛，即便实力上不如新疆、上海，那么面对一支除了孙明明之外基本没有CBA球员的NBL球队、而且自己也曾经战胜过的对手黑龙江队，浙江男篮却输得如此干净，着实让人费解。
　　当记者赛后问起浙江队一名队员黑龙江男篮中有什么明星球员时，这名队员无奈地说：“除了孙明明，我们也都不太认识。”
　　不说别的，最起码，面对黑龙江这样一支队伍，拥有三名国字号球员、大批天赋优秀的年轻球员，且又是CBA老牌劲旅的浙江男篮这样的输法本身就很值得反思。

