米兰争冠之路开始慢性自杀？ 德比大战莱帅已找好武器
　　记者张恺报道 米兰，有没有搞错？在国米的威慑之下怎么学起拜仁自杀来了？去年拉涅利的罗马可不是什么好榜样。“晚安米兰！如果油箱里就这点汽油，大奖赛最后的8圈可难保住第一了。”《米兰体育报》比喻道。
　　媒体的修辞让人想到拉涅利曾经的名言，“足球好比赛马，弯道跑得好不管用，还得看最终直道的冲刺”，米兰在弯道上跑得异常精彩，连杀那不勒斯、尤文两个一流对手，刚进直道突然勒紧缰绳，对副班长巴里丢了一个赛点，没抓住国米欧战分神的机会扩大分差，本轮则继续浪费，20轮积累的头名优势恐毁于一旦，这个争冠乐章，米兰唱跑调了。
　　今年联赛首败，继第二轮输给切塞纳后，再遇客场滑铁卢(本场前米兰的客场表现好于主场，客场少赛一场，但和主场得分均为31)，近4场正式比赛只进2球，其中1球还是加图索对尤文铁树开花，即从白鹿巷开始，3战只进1球，事实和阿莱格里标榜的“对热刺一战让我们更强大”完全不符。
　　此时，只用伊布拉缺阵、米兰不习惯的战术解释不足够，因为瑞典高塔已连续5轮联赛运动战不进球。单纯的技术理论，不能开解联赛最佳防守开局10分钟便丢球，对手还是402分钟进球荒的5连败球队；更不能开解丢球后无力反攻的局面，打在门框范围的第一脚射门竟在第60分钟才到来，西多夫远射太正。
　　帕托-卡萨诺的组合虽第一次联袂主力 (此前只有129分钟同场)，可以他们的素质，米兰全队的级别能力，打成这个样实在匪夷所思。种种迹象表明，米兰的心理呈现出对会丢掉联赛的恐慌，对国米扩张的一点畏惧，未战而先乱阵脚，这是国米最想看到的。
　　“幸好，国家队比赛来了，我们有两周休息时间，可以好好总结以备战德比，分析我们的问题究竟出在哪，澄清我们的想法捋顺思路。”阿莱格里说了大实话，幸亏休息了。
　　“我意识到，我们扔掉了优势，5分虽不算多，但很重要。不过按照最差的设想，我们也会领先国米2分，领先那不勒斯3分，依然保持着几分的差距。除了拿下德比之外，其他的念头不能有，只有这一个想法。”分不清阿莱格里乐观还是悲观，可能都有点，“我们绝对不能被丢掉冠军的恐惧感所左右，不能带着梦魇比赛，只能静下心来从头开始，从德比开始找回赢球的节奏。”
　　欧冠出局影响了球队步伐？“不成立！我不会往这个方面想，即球队因为欧战失利而丧失联赛冠军。我只能说米兰这15天 有 点背，打巴里如同打热刺的翻版，创造无数机会没能进球；本场博阿滕、罗比尼奥出战后，球队有改观，也没破门。这个阶段对米兰不太有利。”
　　球迷的感觉是，同在米兰城，好运和人气落在国米那边，米兰自然被削弱，国米欧冠奇迹的震慑力波及到国内赛场，联赛翻盘希望大增，阿莱格里君子般地说出不会为国米喝倒彩，“他们代表着意大利”，但拒谈国米威胁论，“谁排在榜首谁是大热门，米兰才是意甲的大热，不要混淆。抱怨或者反诉自身？只有米兰真的丢了联赛那天，我才会反诉对巴里的平局和本场的失利，可这一天还没到，所以抱怨不存在。我们要做的，只是分析哪些地方运转不良，搞清楚发生了什么，别被焦虑所控制。我不觉得，米兰会突然间从一支夺冠球队变得孱弱，变成不能夺冠的球队，眼下不是灾难。相信我，我们会坚持到最后。”
　　帕卡组合失效 西多夫：德比战平即可
　　从酒店前往巴尔贝拉球场时，球队被上百名巴勒莫临时工阻挠，出发时间比预定晚了一些，那些在制造加工业的临时工提议面见贝卢斯科尼，“我们连续工作了12个月，一分钱都没见到，没人理会我们，我们只能如此。”可惜老贝也不在巴勒莫，让米兰为自己的政务埋单，是老总的过失。
　　阿莱格里避免政治话题回到比赛技术环节，“谈论伊布拉的重要性没有意义，鉴于他还得停赛两轮，我说过，即使他不在最佳状态，对我们也是不可或缺的。他对巴里的动作不值得停3轮，我个人希望能在德比看到他 (授意俱乐部上诉争取驳回原判)。让博阿滕和罗比打替补，因为我认为他们中途出场能起到决定作用。我承认，我本认为帕托－卡萨诺组合会奉献得更多。”言外之意对锋线组合失望。
　　《米兰体育报》认定加图索为米兰最佳球员，6分。卡萨诺最低，4分，帕托和拖后造越位失败的范博梅尔同为4.5分，倒数第二。卡萨诺触球59次丢了11个球，对方的伊利西奇触球82次，只丢了2次球，还有12次抢断。卡萨诺上半场2次单独面对门将射门都打高，配不上他的名气。
　　帕托本场穿着耐克新推出的刺客3粉红色球鞋 (帕斯托雷和米科利也穿)，赛前高调表态 “期待和卡萨诺合作已久，有没有伊布拉，我都照常”，仿佛说明更喜欢和巴里人搭档。米兰本赛季前3次伊布拉缺阵，帕托确实都很抢眼，4比0莱切、1比0卡利亚里、杯赛2比1桑普，巴西人进了4球，无奈在关键的冲刺战无光。媒体想不怀念瑞典人都难。
　　阿莱格里说，“我们输了，原因是犯错太多，尤其在中路进攻中非常吃力”，隐含了对双前锋的批评和伊布拉缺席时米兰中路的僵化。《米兰体育报》给予的诊断为，米兰习惯了高塔在中路接应的长传打法，能拿住球、做球，再开展攻坚。怀念热拉丹无用，起码后半程西多夫拖后、博阿滕前腰、罗比边路下底扯动给了米兰转机，这该是对付国米的基本配置。卡萨诺肯定让位给罗比。
　　对热刺和本场后半段的最大收获是西多夫后腰，皮尔洛和安布还要缺阵三周，范博梅尔在串联和组织环节软弱，共同导向“荷兰老妖”的重回主力，别忘了莫里尼奥降落亚平宁的首次德比，0比1输球，安帅就让西多夫顶替皮尔洛，起到良效。他的持球、摆脱、长传是同乡范博梅尔做不到的。
　　现阶段，对米兰最重要的开花是建设，不是后场多稳健，因为已经不稳了。“最不该浪费的比赛是上轮对巴里，该轻松拿下的，本场对巴勒莫，他们5连败，当然会难打。”西多夫否认锋线危机，“我们只能更团结，认识伊布拉缺阵的现状，米兰应该在任何一员缺席的情况下照样踢得好。我们最少领先国米2分，只要德比打平就相当于领先3分，因为如果最后我们同分，我们会以直接交锋成绩占优而夺冠。”他率先打起了小算盘，但米兰不该这么早打小算盘，这无异于退缩。

