梅西突抵米兰与加利亚尼吃饭 巴萨国王离队迈出第1步
　　新浪体育讯　据西班牙《每日体育报》报道，近日，利用球队放假的机会，梅西和老爸豪尔赫来到了意大利米兰，主要目的是到米兰购物，不过，令人不得不产生联想的是，在米兰期间，梅西还与AC米兰俱乐部的巨头加利亚尼一起吃了餐饭。
　　《每日体育报》认为，尽管AC米兰俱乐部对梅西非常喜爱，但在这次的聚餐中，双方并没有谈论任何涉及转会的问题。就在在米兰期间，梅西再次表达了对巴塞罗那俱乐部永恒的爱，证明眼下无论是在情感方面还是金钱方面，米兰俱乐部要挖走梅西都不可能的。当然，这不并妨碍梅西与米兰俱乐部保持良好的关系。
　　这也不是意大利俱乐部第一次与梅西产生关联，去年10月份，莫拉蒂的一句话就曾让整个意大利足坛都陷入疯狂状态，国米主席当时在回应球迷提出的“我们要礼物”呼声时半开玩笑半认真地表示：“好的，我会买梅西。”尽管很多人都认为这只是一句玩笑话，但不久后意大利媒体就披露了一份详尽的计划——国米准备在2012年夏天收购梅西，甚至已经有中东财团表态愿意提供一部分资金。而据阿根廷媒体消息，莫拉蒂已经接触了梅西的父亲。正如一句话所说，在足球界，永远不要说不可能。
　　巴萨俱乐部负目前负债额度将近6亿欧元，罗塞尔上任后就一直明确表示，巴萨这几年最重要的事情就是减少开支，“紧缩将成为我们工作的最主要原则。”巴萨或许不会削减梅西这样的队内第一高薪球员的收入的可能，但梅西要想继续实现收入增长，恐怕是不可能了。此前巴萨内部就有人计算说，巴萨每个赛季支付给梅西的税前薪水加奖金接近3000万欧元，如果还能收入1亿欧元的转会费，那以5年计算，巴萨等于收入2.5亿欧元，这差不多是俱乐部债务的一半，能极大扭转巴萨经济紧张的状况。巴萨不会因为卖掉梅西而垮台，要知道，巴萨曾先后卖掉罗纳尔多、菲戈、里瓦尔多、小罗四位这四位世界足球先生。
　　以前梅西离开巴萨的可能性等同于零，但这个问题现在却出现了松动，未来更不好说。就在近日，罗塞尔的一番话又让梅西和伊涅斯塔感觉不快。不久前，巴萨拉玛西亚青训营的年轻球员托拉尔被阿森纳俱乐部挖走，但对罗塞尔来说，这是无关紧要的，因为他认为托拉尔对巴萨欠缺感情的，原因就在于托拉尔的血统，“他的母亲是英国人，不是巴塞罗那人，他是不可能拥有和哈维、普约尔和巴尔德斯一样的对俱乐部的情感的。”西班牙媒体因此认为，罗塞尔是在看低梅西和伊涅斯塔这样的球员的身份，这两位球员虽然也成长自拉玛西亚青训营，但却不是加泰罗尼亚血统。梅西的妈妈名字叫赛莉娅·库奇蒂尼，从名字就可以看出，她是意大利移民的后代，事实也的确如此，那么在罗塞尔眼里，梅西对巴萨的情感是不是也无法跟巴尔德斯他们相提并论了？
　　不久之后，罗塞尔又再次表示：“穆里尼奥赚的比瓜迪奥拉多，但瓜迪奥拉从情感上来说就是巴萨自己人，而穆里尼奥只能算是为皇马效力的职业教练，这就是区别。”从这句话也可以看出，巴萨主席对于谁是真正的巴萨人，有着严格的区分。梅西不断宣誓对巴萨的爱，但他未必就在巴萨退役，他在巴萨已经拿到了所有能拿到的荣誉，或许在不久的将来，他会选择迎接新的挑战。(席尔瓦)

