法甲-强强对话马赛力克圣日耳曼 卫冕冠军跃居次席 
　　新华社巴黎3月20日体育专电 卫冕冠军马赛队在20日进行的法甲“强强对话”中以2：1力克劲敌巴黎圣日耳曼队，从而超越另外两支强队雷恩队和里昂队，跃居积分榜第二位。
　　上周，马赛队和巴黎圣日耳曼队均在欧洲赛场上兵败而归。马赛队在欧冠联赛中被曼联队淘汰，巴黎圣日耳曼队也在欧罗巴联赛中不敌葡萄牙本菲卡队，两队不得不把重心转移到国内联赛上来。
　　本轮赛罢，法甲联赛还剩10轮，马赛队与“领头羊”里尔队还有4分差距，仍有希望完成卫冕。巴黎圣日耳曼队在失利之后，已经连续5场比赛不胜，排在积分榜第五位，与里尔队已经有10分的差距。
　　比赛开场后双方就开始了猛攻，马赛队的海因策在第16分钟利用任意球为主队首开纪录。进球之后，马赛队的防线出现了一段时间的松懈，被巴黎圣日耳曼队在第27分钟由尚托姆补射成功扳平比分。第35分钟，马赛队的阿由头球破门再度将比分超出。下半场双方均无斩获，最终马赛队在主场全取3分。
　　法甲积分榜头名的争夺近乎惨烈，而“副班长”的归属已经没有了多少悬念。排名积分榜末尾的阿维尼翁队顽强防守了79分钟，却功亏一篑，被排名中下游的卡昂队2：0击败。
　　目前，阿维尼翁队在已经结束的28轮比赛中仅获得1场胜利，以1胜9平18负的惨淡战绩“稳居”积分榜末位，与积分榜倒数第二位的朗斯队已经拉开了16分的差距。
　　在当日进行的另一场比赛中，摩纳哥队在主场以0：1不敌南希队。（完）

