穆帅罕见巨变留下头号宝藏 国米有他失甘索又有何妨！
　　新浪体育讯　再过4天，莱昂纳多入主国米，就满整整3个月了，在90天的时间里，巴西新帅做出的许许多多大胆的尝试，在多场比赛中的破釜沉舟也让国米摆脱了前半年的颓势，最终杀回争冠行列，今天之后只落后AC米兰2分就是最好的证明。但就是如此勇敢的莱昂纳多，在使用新人却非常的谨慎，1月份不愿将拉诺齐亚过早的推上主力的位置，直到他完全融入球队之后，才让新内斯塔连续首发，成为球队的绝对主力，而对待18岁的库蒂尼奥，莱昂纳多更是慎之又慎，不过渐渐的，库蒂尼奥的机会终于来了。
　　莫拉蒂在经过2年的等待之后，终于在去年夏天迎来了库蒂尼奥，赛季初期库蒂尼奥在贝尼特斯手下得到了许多上场机会，但他薄弱的身体却也给他的成长带来了诸多不利，甚至有意大利足球专家嘲讽库蒂尼奥的身体条件根本无法适应激烈的意甲赛场。而在莱昂纳多到来之后，库蒂尼奥的身影却似乎从国米的出场阵容中消失了，一直到1月30号，莱昂纳多执教了1个月之后，库蒂尼奥终于迎来了出场的机会，而且还是首发，但在国米主场对阵巴勒莫的比赛中，库蒂尼奥的发挥非常的糟糕，国米上半场0-2落后，库蒂尼奥中场休息时即被帕齐尼换下，后者在下半场主导了球队的3球疯狂逆转。
　　有了不成功的经历之后，莱昂纳多对库蒂尼奥的点化更加小心翼翼，直到上周中的欧冠比赛，在国米客场落后毫无退路又缺乏攻击球员更换的情况下，莱昂纳多被迫之下终于换上了库蒂尼奥，帕柳卡说：“莱昂纳多换上库蒂尼奥，这需要非常大的勇气。”的确，长时间的缺乏正式比赛，库蒂尼奥上场之后球感不佳，多次带球出现失误，但即便如此他仍然参与了国米最后的2粒进球，帮助球队最终神奇翻盘获得胜利，在离开慕尼黑机场时，他在自己的twitter上写到，“我非常高兴能够重新回到球场上，真的非常开心。”
　　或许是看到了缺乏比赛给库蒂尼奥造成了球感的生疏，4天之后的今天，莱昂纳多决定给库蒂尼奥更多的表现机会，第73分钟，库蒂尼奥在场边准备出场，而他准备替下的潘德夫这时正好被对手踩中了脚踝，直接受伤离场。库蒂尼奥刚一上场就有出彩的表现，当时帕齐尼中路不停球直接分给右侧，库蒂尼奥在莱切球员的贴身盯防之下，直接用脚后跟向后一磕，把球顺利交给麦孔。1分钟之后，库蒂尼奥又回到后场参与角球防守，他得球之后精准的直塞帮助麦孔策动了一次反击。第78分钟，库蒂尼奥为国米制造了破门良机，当时坎比亚索挑传被莱切后卫破坏，库蒂尼奥禁区线上积极的争顶为麦孔创造了远射的空档，但可惜巴西人的射门软弱无力角度偏正，直接被罗塞蒂没收。
　　就像《全市场》赛后说的那样，“虽然时常被包夹，但丝毫无法遮盖他带来的勃勃生机。”赛后据OPTA统计，库蒂尼奥上场之后总共有15脚传球，其中14脚成功，此外在短短的20分钟时间内，巴西小将就传出了2脚威胁性传球。应该说，与贝尼特斯时代频频受到身材限制失误不断相比，库蒂尼奥现在已经在莱昂纳多身上取得了巨变，而事实上，身高不高的库蒂尼奥甚至险些无缘国际米兰。俱乐部CEO保利洛透露穆里尼奥曾经告诉过他球队的年轻球员必须要高于1米79，“不过随后，穆里尼奥看到了斯内德和库蒂尼奥，他就深深的喜欢上了这两名球员，他甚至还经常指导身材不够高大强壮的球员，如何发挥自己的技术特点，以便扬长避短对抗身体素质强大的球员。”
　　用技术对抗身体，最著名的例子显然就是球王马拉多纳，巴西著名转会专家杜兰特就说：“当我第一次看到库蒂尼奥的时候，我以为我看到的就是马拉多纳。”现在的库蒂尼奥只有18岁，留给他成长的道路还很长。上半赛季贝尼特斯直接将他提升为主力，巴西主帅梅内塞更是将他招入桑巴军团，显然都有些揠苗助长的意味，而与此相反的，莱昂纳多却在3个月中耐心的等待着库蒂尼奥的成长，慢慢帮助他首先成为斯内德或是潘德夫的合格替补。从球员特点来说，库蒂尼奥目前还不太适应边锋的位置，而更适合在前腰的位置，而如果库蒂尼奥逐步成长，成为斯内德合格的替身，那么即便转会大战中5000万的甘索被AC米兰抢走，国米也可以拥有一个同样巨大的宝藏。
　　(卞卡)

