曼城再这么输必失欧冠门票 曼奇尼黔驴技穷该让贤穆帅
　　输给切尔西后，曼城在积分榜上被少赛1场的切尔西反超，跌至第四，但曼奇尼仍需要小心后面的追兵热刺。热刺目前比曼城少赛1轮，落后曼城4分，但热刺少赛的这一轮是在主场对阵北伦敦死敌阿森纳，要想全取三分并不容易。而且，热刺在最后几轮中还要赴客场挑战曼城，不过，最近两个赛季，热刺打曼城很有心得，三战曼城取得2胜1平的佳绩，3场球竟没让曼城打进一粒进球。除了需要决战热刺外，曼城还需在后八轮中客场挑战利物浦和克星埃弗顿。因此，在最后8轮中，热刺完全有希望反超曼城，连续两个赛季夺得欧冠门票。
　　在曼城最需要全力冲刺的时候，曼奇尼的队伍却发不上力，与上赛季相比，天蓝军团对抗豪门的战绩明显下滑，而且，最近两个月以来，曼奇尼的队伍客场保持不胜。
　　本赛季迄今为止，曼城对阵传统四大豪门，7战2胜2平3负积8分。具体是战切尔西1胜1负(主场1-0、客场0-2)；战曼联1平1负(主场0-0、客场1-2)；战阿森纳1平1负(主场0-3、客场0-0)；战利物浦1胜(主场3-0)。这个战绩虽然不算差，但比起上个赛季来，已经相逊太多。上赛季曼城8战四大豪门球队，取得3胜3平2负积12分。上赛季，曼城战曼联2负(主场0-1、客场3-4)；战切尔西2胜(主场2-1、客场4-2)、战阿森纳1胜1平(主场4-2、客场0-0)；战利物浦2平(主场0-0、客场2-2)。而自从去年9月26日开始，曼城就再也没有赢过英超豪门球队，5战2平3负保持不胜，十足的欺软怕硬。今年1月21日之前，曼城本季11场联赛客场取得了6胜3平2负的不俗战绩，但在之后，曼城最近4轮联赛客场取得1平3负的战绩。而且，曼奇尼排兵布阵过于保守，面对强敌，曼乔总习惯派上三名工兵型中场，将比赛变得丑陋不堪，他又缺少很好的办法来改变被压制的局面，很有些黔驴技穷的味道。
　　巴洛特利桀骜不驯，身为曼乔嫡系却屡屡为曼奇尼添乱；本赛季各项赛事已打进21球的队长特维斯与曼奇尼公开不和，野兽目前已是7场球荒，此役更是莫名其妙的缺阵；科洛-图雷尿检成阳性，将无限期停赛；球队内部曝出的负面新闻不断，内讧连续剧都升级了N个版本了……这一切的一切，都与主帅曼奇尼是分不开的。
　　曼奇尼是出了名的任人唯亲，他宁用英超数十场一球不进的若，也不用实力派杀手阿德巴约，2500万镑身价的小魔兽被迫远走伯纳乌；罗比尼奥更是被他赶到了米兰城，更令人难以接受的是，曼奇尼竟在喊着没人用。在去年夏天引进了博阿滕、亚亚-图雷、大卫-席尔瓦、科拉罗夫、巴洛特利和米尔纳等强援后，曼奇尼还在喊着没人用，真不知道让安切洛蒂和弗格森听到曼乔说无人可用的话后，他们的内心会作何感想。昨天，《每日邮报》曝出，曼城试图以1000万镑的年薪来诱惑穆里尼奥，这并非毫无根据。毕竟，如果这样一支斥资数亿英镑打造的豪华之师，连续两个赛季都无法杀进欧冠联赛，这样的主教练，是无法得到曼苏尔酋长的认可的。曼奇尼不想成为上百万曼城球迷心中的千古罪人的话，或许，让贤对他来说是种解脱。
　　(安然)

