马竞金童闪光难破12年不胜德比魔咒 不离开底线打欧战
　　记者寒冰报道 这是阿圭罗在5个赛季的12场马德里德比中，打入的第3个进球。在福兰失去魔力后，阿圭罗就是马竞唯一配得上德比表现的攻击手。上半场他原本可以为马竞扳平比分，可惜第21分钟他在20码处低射左下角被卡西利亚斯扑出底线，1分钟后雷耶斯传球，阿圭罗突入禁区左侧传射被卡西利亚斯拦截扑出。阿根廷人与雷耶斯的配合还算默契，但第54分钟他的射门再次被卡西利亚斯扑出。第86分钟，阿根廷人禁区左侧低传科克被佩佩拦截，阿圭罗跟进后12码处推射远角入网，总算是为12年不胜德比的马竞挽回了一些颜面。
　　作为西甲罕见的连续3个赛季进球达到20+的前锋，而且，他也是西甲为数不多连续3个赛季进球20+助攻10+的全能球员。过去4个赛季，只有梅西能与他相提并论。阿圭罗本赛季距离连续第4个“20+”赛季仅有一步之遥。本赛季迄今他已打入19球，助攻6次，联赛还有10轮，距离2007/08赛季的单季27球还有不小差距。但阿圭罗并不担心自己的前途，事实上他一直在等待更好的机会，无论皇马、切尔西、曼城还是国际米兰，他的心愿只是能在马竞再获得一次成功后离开。本赛季马竞状态一塌糊涂，不过仍然有希望进军欧联杯。对此，阿圭罗的态度也很坚决：“这个赛季我们已经赢得了奖杯(欧联杯)，球队目前的目标就是前7名的欧联杯资格。竞争很激烈，但我们有信心完成，我和教练一样，对此充满激情。”但一些马德里媒体则将此话解读为 “如果无法获得欧战资格，阿圭罗就将转会”。毕竟，进入2011年后，有关阿圭罗转会皇马的消息层出不穷。皇马的两次报价都被马竞拒绝之后，阿圭罗选择在2月1日与马竞续约——毁约金仍是5000万欧元，不过马拉多纳的女婿希望可以继续留下：“我希望尽可能继续留在马竞效力。现在我在这里过得很舒心。我还要继续在这里赢得冠军，因为那是所有球员的心愿。我的合同签到了2014年，希望在那之后我依然在马竞效力。”对于夏季转会传闻，他回应说，“能够有顶级俱乐部关注你总是令人高兴的事情。有关我的未来有不少评论，但我会保持沉默，他们不会影响到我。”

