阿森纳迎回莱曼“吓傻”正选门神 火线回归书写新纪录
　　记者徐丹雷报道 去年9月主场对西布朗，阿尔穆尼亚连丢三球，随后其主力门将位置被法比安斯基取代。上周六再战灯笼裤，西班牙人依然难逃梦魇。开场3分钟，他面对面被雷德顶了个措手不及。更让人发指的失误来自下半场，当斯奎拉奇已出现在奥登温吉身边干扰进攻时，枪手门将依然冒失地弃门出击，结果和自家中卫绕成一堆，听任对方舒舒服服地进了个空门。
　　温格赛后拒绝批评阿尔穆尼亚，但让西班牙人不寒而栗的目光，来自替补席上莱曼不怒自威的脸庞。上周和阿森纳签署短期合约的莱曼，已随队出现在山楂球场。这是德国人告别伦敦两年半后再做枪手。他诧异于这次重逢。“斯泽斯尼受伤时，我(在诺坎普担任解说嘉宾)双手合十祈祷阿尔穆尼亚把门守好。从巴塞罗那回来后我收到一条短信，是阿森纳门将教练佩顿发的，最初我没看到，因为我很累，然后他又发一条，我意识到他希望再次戴上手套。随后温格给我打电话，问我还能否参赛，我说‘让我和我老婆商量一下’，结果我来了。”
　　枪手赛前训练中，莱曼和阿尔穆尼亚有说有笑，丝毫看不出昔日互相斗气留下的痕迹，但后者知道前者带来的压力。2007年秋因为场上失误，莱曼被阿尔穆尼亚夺走首发，也启动随后半年两人场外的唇枪舌剑。温格认为两名门将之间的矛盾被夸大了，“报纸说的他俩的事比实际的夸大，这两名门将彼此尊重。莱曼会激发出阿尔穆尼亚的最佳状态，因为他被迫每一天都要展示如何为首发而奋斗。”
　　一支志在夺标的球队最忌一团暮气，死水微澜，适当轮换和竞争将逼迫球员拿出最好状态面对挑战。“当初我把只犯错一次的莱曼换下，把阿尔穆尼亚换上时，莱曼第二天训练就非常努力。”温格谈到当初搁置莱曼的好处。他赏识莱曼的性格，“斗志旺盛，经验丰富，他不是一个话唠，更多靠态度和行动说话。当然要他开口时，他也不会闲着。”必要时，莱曼将亲自上场“训话”。一如一年前火线回归的坎贝尔。
　　如果说阿尔穆尼亚上周六失球后的失态有任何场外因素干扰，那自然是来自替补席上的莱曼。莱曼在2008年5月离开阿森纳时，只差1场比赛就可以完成代表俱乐部200次出场记录，他还有近两个月的时间去写完这个记录。而本场阿尔穆尼亚糟糕的表现让很多人相信这次该轮到西班牙人被搁置了。

