国二队内线充裕姚明传人落选 外线紧张招罗智入队
　　随着联赛和全运会预赛的先后结束，中国男篮从昨天开始进入了“国家队备战时间”。尽管此前国家男篮一、二队先后已经集中，但是由于伤病、代表省队参加全运会预赛附加赛等原因，两支队伍共同面临着人员不整的问题。
　　张大宇：有那么一点遗憾
　　在昨天上午二队的公开训练结束之后，主教练李群表示，由于现在球队内线已经足够，原本大名单中的张大宇将不会出现在二队的出征阵容中。与此同时，可以被确定落选的还有非常年轻的东莞队中锋孙?。
　　由于要代表浙江男篮打全运会的附加赛，张大宇和罗智一再地推迟了前往国家二队报到的时间。身为前广东队的主帅，李群随即征调了他更熟悉的身高2米16的中锋王征与同为广东队球员的苏伟进行搭档。“现在就徐国?和罗智会过来，因为我们现在内线的人基本够了。”李群在昨天的训练之后这样向媒体表示。
　　对于自己的落选，张大宇告诉记者，他在打附加赛的时候心里就比较有数了。“确实感觉有那么一点遗憾，毕竟这也是一次难得的锻炼机会，不过没关系，回去还是好好训练吧。”
　　罗智：按照教练的要求做
　　昨天，当记者联系上罗智的时候，他正在杭州收拾行李。拖了这么长时间，李群还是急招自己去国家二队报到，罗智很明白，这与国家二队控卫人员急缺有一定的关系。“现在控卫的位置上缺人，对于我来说，还是去努力训练吧，按照教练的要求把该做的事情做好。”罗智说。
　　不过，目前已经被确定的落选队员只有张大宇和孙?两人，这就意味着还有一名队员将在最后时刻落选。想进入最后的名单，罗智还需要努力得到李群的认可。
　　而这名队员将很有可能是控卫队员，目前刘晓宇、杨鸣、李光均有伤在身，李群也表示征调罗智是为了比较一下几名控卫的状态，以决定最后带谁出征。

