西甲球会主席入狱并非“新”闻 皇马主席亦难逃脱灾劫
　　记者寒冰报道 如果德尔尼多真的罪名成立，他也不会是西甲历史上第一个锒铛入狱的球会主席，至少有5位“前辈”比他更早地从主席变为囚犯。
　　赫苏斯·希尔 马德里竞技俱乐部主席
　　早年经营房地产时，他就曾因主管建筑工地死人锒铛入狱。1987年收购马竞后，希尔的官非也层出不穷，最终在2002年达到高潮：他担任马尔贝拉市长时因侵吞公共财产获刑，缴纳了70万欧元保释金后出狱，最终判决也从刑事犯罪降为民事诉讼，结果是被处罚28年不得离开居住所在地。
　　塞雷佐 马德里竞技俱乐部主席
　　2003年2月，时任俱乐部副主席的他和主席希尔一起入狱。罪名源于1992年马竞改为股份制后，他们分别投资7800万和3900万欧元收购球会95%的股份却从未兑现。而且，1998年马竞从非洲引入4名小将，名义上支付了1650万欧元，却实际上仅有1人能成为职业球员，塞雷佐涉嫌诈骗和非法移民。不过，随着希尔去世，案件无法找到更多证据，很快就转为民事诉讼。
　　洛佩拉 皇家贝蒂斯俱乐部主席
　　1991年以400万欧元低价收购贝蒂斯的洛佩拉，一度令绿军成为西甲的枭雄。“如果只有两万会员的拉科鲁尼亚能成为‘超级拉科’，已拥有2.5万名会员的我们为什么不能成为西甲新贵？”这是当年洛佩拉最常挂在嘴边的一句豪情壮语，但2004年西班牙税务局的调查令洛佩拉原形毕现。从1993年-1997年他的多项挪用球会资金、侵吞球会财产违法行为，为贝蒂斯造成超过1500万欧元的损失。2005年，洛佩拉被判入狱7个半月，罚款500万欧元。缴纳了包括罚款和保释金在内的600余万欧元后，洛佩拉免去了牢狱之灾，并将主席位置让给心腹莱昂，自己做起幕后指挥。但这时的贝蒂斯财富已被掏空，管理层也一片混乱。
　　洛伦佐·桑斯 皇家马德里俱乐部主席
　　2008年5月，前皇马主席桑斯在阿根廷被捕，罪名是涉嫌用空头支票诈骗。当时洛伦佐·桑斯是马拉加主席，缴纳保释金后他被释放。2008年12月这桩官司才最终以桑斯无罪结案，但桑斯也很快将马拉加主席职位让给儿子费尔南多。
　　华金·比尔博 赫雷斯俱乐部主席
　　2009年3月某日凌晨，西乙俱乐部赫雷斯主席华金·比尔博驱车到一家已关门的妓院，在寻求服务未果的情况下枪击大门，结果被捕入狱。这次绯闻令赫雷斯和比尔博本人一夜间名声大振，警方在他没有缴纳保释金的前提下，将他无罪释放，不过比尔博倒是识趣，立刻辞职以谢球迷。

