达格利什盛赞利物浦“CS”组合 承认点球判罚受益
　　新浪体育讯　利物浦与桑德兰的下赛季欧联杯资格争夺关键战，达格利什终于祭出了安迪-卡罗尔和路易斯-苏亚雷斯的这对5800万英镑的“CS”锋线组合(两人姓氏的开头字母)，这也是他们的首次联袂首发出场。
　　对于“CS”锋线组合的首次演出，利物浦主帅达格利什在赛后给出了很高的评价，“这两个家伙一月份转会来到这里后，这是第一次一起上场踢球，他们展现出了一些令人鼓舞的东西。”
　　“安迪在周四刚刚出色的完成了90分钟的高对抗比赛，今天他又上场了70分钟时间。”达格利什说到卡罗尔的表现，本场比赛是卡罗尔加盟利物浦后的第一次英超首发。而对于比赛中卡罗尔的那记小角度精彩破门，达格利什也给予了赞扬，“路易斯奉献了梦幻般的一粒进球，他们两人所展现出的东西正是我们所期待的。”
　　“至于何时能达到最佳状态，我并没有给他们设定一个时间表。不管他们能否尽快找到默契，目前的情况都令人倍受鼓舞。”达格利什说到，“苏亚雷斯展现了自己是一个出色的球员，而且打进了一粒精彩的进球，比赛中球队还表现出了许多积极的方面。”
　　利物浦在本场比赛获得一个有争议的点球，比赛进行到第33分钟，桑德兰后卫门萨对斯皮林犯规，起初裁判判罚任意球但是在利物浦球员抗议后改判为点球，而红军依靠这个点球打破僵局取得1-0的优势。
　　“那个犯规是在禁区内还是禁区外，的确存在着一些争议。我当时所处的位置不好，因此无法告诉你们事实到底是什么。”赛后利物浦主帅达格利什说到，“我觉得我们理应获得本场比赛的胜利，虽然在那个点球判罚中也许有些幸运。”
　　(老冬)

