诺坎普特殊的祝福献给重病铁卫 瓜帅：他两周后可回归
　　记者李镇伯报道 巴萨在主场2比1击败赫塔费，这本该是一场波澜不惊的比赛，比赛中几幕特殊的画面，却注定会久久成为球迷称道的回忆。比赛进行到第22分钟时，全场球迷起立，这不是为谁的进球和助攻，更不是谁有一次绝妙的表演，而是献给了大名单外的阿比达尔。上周四法国人刚刚接受肝肿瘤切除手术，他需要漫长的恢复时间才能重返球场，22正是阿比达尔的球衣号码，诺坎普的球迷用这种特殊的方式来表达对阿比达尔的祝福。
　　“为阿比达尔而战……”“我们想你，阿比达尔……”“阿比达尔，我们和你在一起……”诺坎普的看台上，亮出不同的标语鼓励阿比达尔，巴萨的球员更身穿特制的T恤出场，蓝色的衬底上写着“我们想念你，阿比”……赛前诺坎普的大屏幕上更是播放了一段电视三台特别制作的节目，同样是为了鼓励法国人，在节目播放的过程中，诺坎普的球迷更是起立鼓掌长达3分钟之久。一切的一切，都让这场比赛拥有了特殊的意义，这不再是一场普通的西甲联赛，而是送给阿比达尔的祝福，所有人都希望他可以击败病魔。
　　赫塔费俱乐部主席托雷斯也在赛前为阿比达尔送去祝福，尽管他希望自己的球员可以在客场拿到分数，但他同样很清楚，这场比赛对于巴萨而言，意义有多特殊。阿尔维斯和博扬的进球，让巴萨继续掌控着比赛。阿比达尔缺阵，马克斯韦尔和G·米利托补入大名单，瓜迪奥拉继续努力寻找着新的后防组合，但终场前仍能看出巴萨目前的问题所在，因为后防不稳，瓜迪奥拉要求球员尽可能放慢比赛节奏，但马努的进球让巴萨在最后3分钟里略有些紧张，控球的同时不断失误，连续送给对手两次反击机会，还好球队很快组织后防线，最终将2比1的比分保持到终场。
　　“送给阿比达尔的胜利”，加泰罗尼亚媒体赛后也一致祝福法国人，这场关键的胜利让他们可以继续保持对皇马5分的领先优势，接下来的国家队比赛日，可以让瓜迪奥拉的球队得到暂时的喘息，至少普约尔、阿尔维斯、马克斯韦尔、佩德罗和阿德里亚诺等伤员都可以得到休息。瓜迪奥拉则在赛后透露了阿比达尔的病情，“他康复得很好，大约两周后就可以回来看我们的训练，我们都相信，他可以很快重返球场。”

