马加特闪电回归沃尔夫斯堡 球员：他让我们重新站起来
　　记者艾文报道 沃尔夫斯堡的大众球场充满了节日的气氛，在这个灰色的赛季里，球迷们少有机会这样的高兴：他们的偶像马加特回到了这座城市。1500名球迷在训练场边热烈地欢迎了这位冠军主帅。这让马加特十分感动，他说：“能看到俱乐部的周围环境如此积极是非常重要的，这将让球队获益。我们会共同度过这段困难的局面。”
　　马加特突然回归沃尔夫斯堡，震撼整个联赛。这距离他与沙尔克解约刚刚48个小时，周三他还是名义上的沙尔克主帅，周日他就坐在了沃尔夫斯堡对阵斯图加特的比赛场边。马加特说：“这真是动荡的一周。”他透露说，“我原本想休息到夏天，然后在考虑接下去怎么做。我更想去海外执教，当沃尔夫斯堡的电话打来的时候，我很惊讶。但这个工作立刻就吸引了我，因为他们非常有诚意，我非常愿意与他们一起工作。”
　　沃尔夫斯堡方面由监事会主席加西亚强力推动。这位俱乐部内的最有权力的人亲自给马加特打电话：“我们现在的情况就需要特殊手段，签约马加特就是这样的方式。我们一直在寻找优秀的教练，突然之间我们发现马加特成了自由身，我想这样的情况只会在足球世界里发生。”
　　为了给马加特的回归扫清障碍，经理小霍内斯被解约，马加特再次集经理、教练的大权于一身，现在的过渡教练利特巴尔斯基继续担任马加特的助理教练。留给马加特的工作并不轻松，沃尔夫斯堡现在身陷降级区，而且他与球队磨合的时间很短。
　　《沃尔夫斯堡汇报》评论称，马加特回归的消息一经宣布，球队内的低迷气氛就一扫而空。尽管马加特的训练非常严格，但球员们感到十分高兴。格拉菲特说：“我认为他将带给我们力量，让我们从摆脱现在的位置，重新站起来。”马加特与沃尔夫斯堡的合同到2013年，在乙级联赛同样有效，说明俱乐部对他的信任。

