英超本轮最强阵：切尔西巴西双子星 曼联超值新援 
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超30轮最佳阵容：451
　　格林(西汉姆)
　　尽管热刺门将戈麦斯本轮做出了5次漂亮的扑救，但与站在他对面的英格兰国门格林比起来，这个数字就不是那么耀眼了。客场战热刺，格林全场成功扑救9次，热刺全队31次射门愣是没有敲开格林把守的大门。凭借极为出色的表现，格林帮助西汉姆联在白鹿巷拿到了1分，暂时逃出了降级区。《天空体育》为格林打出了8分的高分，赞其“总是处在最正确的位置，扑出贝尔射门的那一下是超级扑救”。
　　卡拉格(利物浦)、斯马林(曼联)、路易斯(切尔西)、拜恩斯(埃弗顿)
　　2次成功铲断、2次成功解围，捎带送出一记威胁球，利物浦队副卡拉格本轮老树开花，《天空体育》赛后为他打出了9分的高分；4次成功解围、赢得1个任意球，曼联夏季新援斯马林的进步幅度令人刮目相看，弗格森爵士的这笔引援堪称超值，费迪南德也钦点斯马林为自己的接班人；一分钱，一分货，路易斯很好的为阿布诠释了市场经济法则，阿布为他砸出的每一个便士都得到了超值的回报，主场面对曼联和曼城时，路易斯都打进了关键进球，帮助切尔西取得了这两场焦点战的胜利，赛后，《天空体育》为他打出了8分的高分，而很多英媒体甚至已开始称路易斯为“国王”了；1次助攻、4次送出威胁球，2次成功铲断，2次成功解围，拜恩斯交出来的答卷堪称完美，他的传中和任意球已经成为了埃弗顿的杀手锏。此役的助攻，已经是他本赛季在英超联赛中的第11次助攻了，难怪德国豪门拜仁对拜恩斯情有独钟呢。
　　彭南特(斯托克城)、拉米雷斯(切尔西)、查理-亚当(布莱克浦)、克莱维利(维冈)、阿沙文(阿森纳)
　　助攻队友沃尔特斯打破僵局，此后又亲自打进一球，全场比赛，彭南特还奉献多达3次的威胁传球，并有过1次成功铲断，毫无疑问，这位前利物浦飞翼已经重生；看到国家队队友大卫-路易斯的个人秀，拉米雷斯也按捺不住，与曼城的双蓝会，拉米雷斯在伤停补时阶段打进了一粒很桑巴的进球，现在还有谁敢说他是水货？客场战布莱克本，开赛不到半小时，查理-亚当在4分钟内的两粒进球就帮助客队取得了两球的领先，《天空体育》给他打出了8分的高分，并给出评语：“超级半场表演，”，亚当用实际行动证明了利物浦在冬季转会窗口求购他，绝非是一时心血来潮；打进扳平进球，伤停补时第2分钟助攻本队绝杀，此外，还送出了多达5次威胁传球和2次成功铲断，这就是曼联外租小将克莱维利交出的答卷，他在《天空体育》球迷评分中得到了8.8分的高分，这位曼联外租小将的前途很光明，下赛季，红魔球迷有望在老特拉福德见到他为红魔出战；在客场0-2落后的逆境中，阿沙文为阿森纳吹响了反攻的号角，他先是亲自打进一球，然后又在8分钟后导演了扳平比分的进球，阿森纳能在山楂球场得到1分，阿沙文当居首功。
　　苏亚雷斯(利物浦)
　　苏亚雷斯的状态越来越好！继在英格兰德比战中，在禁区内狭小范围内连过四名曼联球员，助攻队友库伊特打破僵局后，此役，苏亚雷斯又打进了一粒妙到豪巅的接近0度角破门，并且还导致了对方中卫门萨被直接红牌罚下。《天空体育》为苏亚雷斯打出了8分的高分，并赞其“他的快速步伐一直是个威胁，进球漂亮极了。”可以预见的是，从现在开始到赛季结束，苏亚雷斯肯定是对手们眼中的噩梦，乌拉圭人还会用自己漂亮的假动作，“戏耍”英超赛场上的那些防守者们。
　　(安然)

