詹俊托雷斯适合替补 曼联剩4主场若全胜夺冠在望
　　新浪体育讯　国际比赛日到来前的这个英超周末，几场峰回路转的比赛让三大悬念(争冠、争四和保级)进一步提升。切尔西取得自去年11月以来首次联赛主场两连胜，先后击败的正是曼联、曼城，反超对手跻身第三位之余更让观战的老板阿布增强继续投资的信心。曼联赢得艰苦但巩固了榜首地位，如果能够把神奇的主场英超11连胜延续到赛季结束，第19个联赛冠军应该十拿九稳。
　　切尔西：桑巴双星闪耀蓝桥 托雷斯目前适合替补
　　上赛季以前24次英超交锋曼城仅仅赢过蓝军两次，但切尔西这两年却屡屡受制于对手的稳守反击战术连输三场。如何攻破曼城的铜墙铁壁是十分头疼的难题。其实本战曼城的防守已经非常出色了，从三后腰的扫荡回补到两名中卫的及时迎堵，几乎做到了密不透风。但切尔西最后赢在定位球攻击点多以及体能占优。
　　运动战打不开局面的情况下，对付破密集防守这个世界难题，利用定位球极为关键。这个赛季切尔西定位球处理最大的变化就是经常让“空霸”德罗巴搞“副业”负责输送，埃辛、伊万诺维奇与特里专职攻坚，下半场进球前伊万诺维奇就曾经拿到近距离头球攻门的好机会。但英超各队对冬季转会期加盟的大卫-路易斯还比较陌生，这次曼城也只是让科拉罗夫来盯他，制空能力强的理查兹、孔帕尼和莱斯科特都另有安排。结果正是被这位巴西新星顶破僵局，路易斯也成为本季第四位能够对曼彻斯特双雄都取得进球的球员，而他来到英超才踢了5场比赛而已！解说过程中一直感慨这位年轻中卫的良好意识与超强的个人对抗能力，如今两场焦点战役头顶脚踢送上关键进球，成为蓝军新“杀器”。夸张地说，已经让俱乐部在他身上投入的2300万镑回本了！只可惜路易斯无法在欧冠为切尔西上阵，否则他们更有把握杀入最后决赛。第二球体现的则是拉米雷斯超强的体能，以往在巴西作过兼职建筑帮工打下很好的底子，补时阶段仍然可以长驱直入左闪右突连过两人，完成极具桑巴特色的一击，实在令人佩服。蓝军面对曼城强力三后腰还可以取得接近60%的控球率以及20次射门，这和拉米雷斯、埃辛与兰帕德的努力分不开。最终让看台上一直闷闷不乐的老板阿布笑逐颜开，完胜“冤家新贵”曼城靠的正是分别在夏季和冬季转会期从本菲卡引进的两名巴西球星，这从另一个侧面肯定了俱乐部本季的引援眼光，也会坚定阿布对蓝军继续投入的决心。这场胜利可谓“双赢”。
　　稍有遗憾的当然是身价5000万镑的托雷斯第7场比赛了，还无法“开斋”。和效力利物浦时最大的不同在于，现在他身后的马卢达和小卡劳都有强烈的射门得分欲望，不像当初库伊特和杰拉德这些队友专心为他铺路搭桥，所以很多时候托雷斯都要靠自己去冲刺拼抢才能够获得更多机会。今后如果安帅尝试到下半场中段对方防线体能下降时，再换上他去冲击，效果可能会更好。切尔西拼进前三，可惜联赛还剩下最后9场，9分的差距过大，或许有望再逼近一点阿森纳，但威胁曼联还很困难。
　　曼城：特维斯缺阵有影响 曼奇尼用兵过于保守
　　阿根廷前锋特维斯包办曼城队40%的入球，全队很依赖他不知疲倦的奔跑和进球，过往5次联赛对阵切尔西他都有破门。因此他的伤缺明显影响到曼城的战术部署以及给切尔西中后场制造更多压力，特维斯和席尔瓦的配合是球队的进攻“法宝”，少了他席尔瓦的发挥也打了折扣，哲科和托雷斯相似还没融入到各自战术体系之中。
　　不过，曼城本赛季和上季前五名球队比拼的7场比赛中，竟然仅胜一场！此前曼奇尼在强强较量中用兵过于保守的问题已经出现，拥有连续三次击败对手的心理优势本战还是一味死守，不到落后不愿意换上亚当-约翰逊和巴洛特利。导致防线最终因为体能下降出现裂痕，全场仅5次射门一次中目标，功亏一篑，被抢走排名第三的位置，身后还有分别相差4分和8分的热刺、利物浦虎视眈眈。不过他们只剩下足总杯和联赛两条战线，只要不再有更多伤兵出现，保四还是比较有把握，抢回第三也并非不可能。
　　曼联：“红魔时间”又见效 国际比赛日有好处
　　英超6年多来首次5轮输三场之后，曼联唯有借助老特拉福德的“气场”，延续神奇的连胜记录才能巩固榜首位置。可是尽管博尔顿队过往在此连输7次，但这回打得很顽强，以加里-卡希尔和惠特两名本土中卫为首的防线表现很出色，给一周双赛的曼联带来很大麻烦。
　　不过，现在“红魔”拥有足够的攻坚力量，围绕锋线箭头可以创造很多机会，哪怕埃尔南德斯首发表现一般，还有联赛头号射手贝尔巴托夫作替上接应。两边有瓦伦西亚、纳尼，身后有鲁尼、吉格斯，突前的中锋只要积极穿插在对方禁区之内，随时可能有破门良机。而曼联多年来形成善于最后阶段加压破门的优良传统，因此哪怕少打一人还是能够绝杀对手。贝尔巴托夫本季首次替补上场捡漏取得进球，而本季曼联依靠比赛最后5分钟的进球一共抢下8分，居各队之首！难怪球迷们都称，这就是“红魔时间”。曼联最后8轮的四个主场难度较大的就是5月7日与切尔西一战，如果能够把11场英超主场连胜纪录延续到赛季结束，拿冠军的机会就很大了。当然客场他们开季以来一直不稳，何况防线伤兵满营，现在不堪重用的埃文斯又要停赛，下轮对西汉姆就很难过关。所幸下周是国际比赛日，维迪奇、布朗和弗莱彻这些“病号”会有较充裕的时间恢复，届时甚至可能有朴智星、哈格里夫斯的归队助阵。
　　阿森纳：“门将之殇”何时能了？保亚军也有问题？
　　枪手0:2落后，眼看要被西布朗实现“双杀”，最后顽强扳平固然可喜，但防守失误更加让人痛心。这个赛季阿森纳在强强对碰中表现并不差，反而是在和中下游球队身上不断丢分。本季和三匹“升班马”交锋的5场比赛中他们只赢了一场而已！上赛季的崩盘和阿穆尼亚、法比安斯基的一些压力下失误，今年下半季好不容易让20岁的什琴斯尼担纲，可惜联赛杯决赛最后还是和中卫配合出了状况，现在又被迫养伤。阿穆尼亚与巴萨一战表现算不错，这次居然慌忙乱出击导致丢了第二球，大大打击了士气增加了扳平甚至反超的难度。据统计，本季两战西布朗，对方7次中目标射门阿穆尼亚居然丢了5球！而眼下替补门将只有刚刚重返球队，41岁的莱曼，主帅温格恐怕也只有继续信任这位西班牙门将了。对付高空球失分也是他们的老问题，尤其折损了朱鲁后，防空能力更弱了。本季斯奎拉齐和科斯切尔尼这对法国中卫组合一起上阵，12场联赛枪手仅有一场没丢球。开季以来一直提到和上季相比，他们的防线人员变化太大，到头来依然是被防守拖了后腿。
　　球迷们都记住6年无冠，也不能忘记阿森纳队连续5年无法在联赛拿亚军。如今被曼联拉开5分差距，被切尔西追近至4分，球队又到了崩盘边缘。而且向来国际比赛日过后容易增加伤兵对他们不利，因此接下来两轮必须拿下保级球队布莱克本和布莱克浦尔，重振士气。毕竟阿森纳还是唯一进入2011年联赛保持不败的球队，和另外三队相比他们只是单线作战，更能集中火力。
　　利物浦：冲击前五指望锋线双宝 客场信心得到重建
　　上赛季红军在光明球场遭遇了“气球惨案”，极不走运。而这次有点时来运转，裁判的几次重要判罚都对利物浦有利，特别是那个有争议的点球。很明显犯规地点是在禁区线外，但率先进球让全队吃下“定心丸”。而且桑德兰上半场20分钟左右就伤了两名首发球员，被迫换人，这也有点倒霉。但一周双赛，受到欧联杯出局打击之下，利物浦下半场依然令人信服地控制局势创造多次门前好机会，攻进第二球，拿走三分也在情理之中。防守方面伤愈的阿格、客串右边卫的卡拉格以及中场小将斯皮林都有不错的表现。
　　本战是达格利什首次让冬季加盟，身价相加接近5800万镑的前锋组合首发，收到不错的效果。久伤初愈的安迪-卡罗尔虽然还没有达到季初水准，但已经慢慢在进步。定位球进攻时头球的威力展现无遗，运气好点就收获入球了。如果运动战过程中和队友们的配合、跑位更理想，作用会更突出。周中与布拉加一战哪怕在主场，球队的进攻都非常单调。这次能够完胜对手，差别主要就是苏亚雷斯的在阵。第二个进球又是他个人特点的完美体现，和上轮禁区内“戏耍”曼联防线相似，几乎是零度角的破门非常精彩。现在球队唯一的遗憾就是杰拉德还在康复之中，边路仍然缺少足够输送，因此进攻方面对卡罗尔和苏亚雷斯的发挥会比较依赖。他俩接下来8轮的表现很大程度会决定利物浦能否抢到排名前五位，获得新赛季的欧战资格。
　　进入2011年以来在达格利什率领下，利物浦已经抢下23分，仅次于曼联的25分！而且本季球队打客场一直很低迷，一度遭遇过作客5连败。此前欧战后的英超客场三战皆负，这次终结这个尴尬纪录进一步坚定了全队的信念。估计不久后，美国老板也会和达格利什签下正式执教的合同，俱乐部将继续朝复苏的道路大步迈进。
　　(詹俊)

