74岁老贝曝两月睡33女 逼艳女穿米兰队服调情(图)
　　新浪体育讯　意大利总理、AC米兰老板贝卢斯科尼的性丑闻大有愈演愈烈的趋势，肚皮舞娘露比不断的曝料，老贝嫖雏妓、观看女同性恋床戏的丑闻不断曝出，弄得他难以招架。
　　老贝的妻子目前正在进行离婚申请，也许是看到婚姻无法挽回，米兰老板开始承认一些以前他矢口否认的事情。在最近的采访中，老贝称自己有一个固定的情人，而这是他以前驳斥的。“是的，如果我做了那些报道中的事情，她一定会把我眼珠挖出来的。”
　　最新的曝料是，贝卢斯科尼在两个月时间里，发生关系的女人多达33个，意大利媒体披露了老贝的集体性聚会，一次规模就在30人左右，其中包括一些年龄不到18岁的少女。
　　而据几个参加性聚会的美女透露，老贝是个有怪癖的人。31岁的艾丽萨-托蒂和34岁的维迪罗西披露了一些细节：“他要求我们穿上AC米兰的球衣，这样他似乎格外有感觉。”另外，其他一些妓女称，老贝还曾要求她们穿上警察、护士的制服。
　　在呈送给法庭的报告中，33个女人的名字都被列了出来，但74岁的贝卢斯科尼否认自己和这么多女人发生了关系。“虽然我是有些爱好，但两个月里睡33个女人，这也太多了，即使在我30岁的时候也太多了。”
　　不过据警方调查，贝卢斯科尼现在开始各处用钱，试图平息事态，警方查到了一笔汇款，收款人是其中一个不到18岁女孩的父母，汇款人被怀疑是老贝方面的人。看起来，在一系列的丑闻后，老贝希望通过支付封口费的方式，让尽可能多的人不要再开口说话。
　　4月6日，贝卢斯科尼将正式接受庭训，如果嫖宿幼女等罪名成立，他最多面临入狱15年的惩罚。
　　(王西)

