AC米兰450万合同终留擎天柱 巨头：1年内买来你接班人
　　新浪体育讯　上周五，内斯塔公开表示自己“即将退役”，引起了轩然大波，而此后，整个AC米兰都陷入一种辟谣的状态，阿莱格里在新闻发布会上否认了内斯塔将在赛季后告别，而加利亚尼也表示：“内斯塔快退役了？是的，快了，4、5年之后吧。”昨天加图索接手《米兰体育报》的采访，也表示内斯塔将再踢两到三年。
　　两到三年不一定，但是再踢一年现在看来几乎是肯定的，内斯塔的这番表态，带来的唯一的变化是AC米兰加速了与他续约的进展，据贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台称，内斯塔已经就1份为期1年，年薪450万欧元的合同和AC米兰基本达成了一致。事实上，内斯塔原本是想在赛季后看看自己的身体状况再定是否继续，但AC米兰方面，由加利亚尼出面与他进行了一次谈话，大体上是表达一个“容我们花一年的时间寻找你的接班人”的意思，最终内斯塔原则上同意再踢一赛季，但即便留下，新赛季里，内斯塔不会出场如此频繁，只会在最要劲的比赛中出场。
　　当然，只是说“原则上同意”，和“基本达成一致”，是因为内斯塔希望看看本赛季的结果，对于内斯塔而言，如果AC米兰最终被国际米兰逆转夺冠，那么他几乎肯定将留下来，因为他希望以一个联赛冠军为自己的职业生涯画上圆满的句号，而不希望带着遗憾退役。如果AC米兰本赛季夺冠，恐怕内斯塔仍将给自己一点时间考虑，对于既想夺冠，又想留下内斯塔的AC米兰而言，这真是一个艰苦的选择！
　　那么AC米兰能否找到内斯塔的接班人呢？梅克斯草签的事情众所周知，但他的年龄算不上是“内斯塔接班人”，AC米兰心目中理想的后卫是巴黎圣日耳曼的萨克霍，后者刚刚与巴黎圣日耳曼续约，但有消息称，正是因为AC米兰希望引进梅克斯、留住内斯塔，2012年夏天再引进萨克霍，才介入了法国人与巴黎圣日耳曼续约一事，否则此前已经斩钉截铁表示不续约的萨克霍，为何态度出现如此大的转变呢？
　　不过萨克霍也未必是唯一和最后的选择，未来的一年当中，寻找内斯塔的接班人，将是AC米兰在转会市场上的主题。
　　(沈飞)

