韩国双塔缺席亚锦赛预赛 队长豪言用跑轰拖垮中国
　　新浪体育讯　距离在日本进行的亚洲男子篮球锦标赛东亚区预选赛还剩8天，韩国的男子篮球国家队早早就已经集中开始了认真的备战训练。韩国媒体今天连续发表采访文章，认为要在亚洲打败中国，就一定要跑起来，用速度取胜。
　　6月2日上午，在松坡区会场进行的2009东亚篮球锦标赛大会誓师仪式上，32岁的韩国国家队队长朱熙正强调要以速度去争取胜利，因为韩国队本次出征的队伍中没有一名超过2米的中锋可以仰仗。
　　河升镇因为脚趾受伤，金周成则是心率不齐导致的心绞痛，两人的离队对韩国队来说是最头疼的事情。
　　朱熙正说：“现在只有吴世根和金敏秀两人可以打中锋的位置，实际上我们在4号位和5号位上没什么区别，所以1号控球后卫和2号得分后卫的位置上必须将球倒起来。”
　　“因为业余国际篮球没有人盯人防守，所以韩国队的队员们要多跑一跑去弥补整体的不足，我相信我们会打出自己的风格的。”
　　对于受伤无法出战的金周成，朱熙正觉得相当可惜，他说：“虽然他在跑的时候问题不大，但是以一名运动员所需要的运动量相比较，他是很难上场比赛了，对于身材高的球员来说这是常有的事情。”
　　朱熙正保证，虽然韩国国家队本次集训的问题多多，但是他们不会轻易认输，他说：“这是我们成为东亚篮球强国最好的机会，我希望我们能最终得到亚洲冠军。”
　　韩国联合通讯也对这次媒体见面誓师大会进行了报道，该文说——
　　将要从10日开始在日本名古屋参加第一届东亚杯篮球锦标赛的韩国国家队实际上已经确认了没有中锋的事实。
　　国内身高最高的中锋、2米21的河升镇由于受伤离开了国家队，而原州2米05的金周成则因为心率不齐，使得他的出征变成了不可能的事情，这导致韩国国家队在中锋的位置上出现了空白。
　　蔚山队1米98的阚知勋和身高2米的吴世根将转打中锋，接受中国和日本等高大军团的挑战。
　　为此，国家队转而研究如何以矮制高，用速度和协防来争取胜利。
　　代替河升镇的中锋位置，将在本次大会中出阵的阚知勋说：“比高度我肯定比不过河升镇和金周成师哥，不过我认为我可以跟上全队的节奏打出速度来。”
　　阚知勋说：“许载教练跟我们说，要将对手身材高大的中锋顶在3秒区外，使得他们难以转身，我听说中国和日本的篮球选手虽然身材很高，但是力量不足。在国内的联赛中我就是这么对付外国选手的，所以对此我很有自信。”
　　主力后卫，来自SK队的朱熙正说：“两名主力中锋都不能前去，确实对我们的战斗力造成了影响，不过许教练一直在我们训练的时候对跑投和协防进行了专门的训练，所以我们已经有了准备。得分后卫和控球后卫之间的结合也进行了再确认，并演练了协防，我希望全队可以在比赛中保持中距离投篮的准确性。”
　　在誓师大会结束后，韩国国家队的主教练许载承认说：“确实河升镇和金周成的缺阵对球队造成了困难，但是在今天大家也都看到了，我们的替补选手已经填补了留下的空白，他们会尽最大的努力投入到比赛中去。”(周超)

