国米欧冠大战前翻出陈年旧账 功臣：我想继续碰德国人
　　记者张恺报道 “冠军杯，我想继续碰德国人！”国米上下，只有潘德夫一人提到沙尔克。“皇马巴萨一场半决赛，另一场国米对切尔西，其实抽完签国米已经在温布利了。”老朋友莫里尼奥让国米世界重新癫狂。莫拉蒂回应：“如果能在决赛重遇莫里尼奥，我会很高兴。”斯内德、塞萨尔等球员都表达了同一想法：会师皇马。如果决赛再遇巴萨呢？莫拉蒂同样乐观：“去年不是赢了吗？那么今年还能重复。”
　　欧冠抽到上签，菲戈承认“幸运”，“那是所有豪门想抽到的对手。”莫拉蒂刻意冷静：“抽签的优劣，只有在赛后才能定论，之前不可能。沙尔克也是德国球队，会想着给拜仁报仇。对我们来说同样有复仇含义，1997年联盟杯决赛我们本该赢的，但点球大战输给了他们。”
　　那是联盟杯决赛最后一届采用主客场制，国米主场点球落败，萨内蒂为点球决战前被换下和教练西蒙尼争吵。萨队回想起来笑言：“我现在带着笑容回忆那一场。”次年联盟杯，国米成功淘汰了沙尔克，最终夺冠。如果这次还说复仇，难以成立。
　　“我发誓，作为一个足球人，莫里尼奥不会说国米已进决赛这样的话。”莱奥一边低调一边为狂人扫清障碍，“先主后客，这可是天大的劣势。沙尔克近年来连续投资，球场火爆，门将一级，法尔范在状态，还有个超级巨星劳尔。但我的思绪不在劳尔身上，而在科尔维亚。”莱奥逗笑了发布会在场记者，提名莱切前锋，把注意力转移到联赛上。
　　尽管国米欧冠夺冠赔率位列第五，仅好于热刺、沙尔克、矿工，但不能掩盖理论上国米三冠的可能性，和皇马、巴萨、曼联、矿工并列为5支可能三冠的球队。莫拉蒂就此狡猾作答：“三冠？能来就来，不能来我们便争取让它来，静观其变。”20年来意甲仅有两次联赛与欧冠兼得，1994年米兰和去年国米，都是实用足球为根本辅之以前场性感，莱奥嗅到了追平历史的味道。

