AC米兰中场换血签1人必弃皮尔洛 正式报价国米3年克星
　　新浪体育讯　AC米兰的几位合同尚未到期的球员当中，从目前看来，皮尔洛是距离俱乐部最远的，在皮尔洛的经纪人频繁接触尤文图斯、切尔西等俱乐部的同时，AC米兰不仅没有像对待内斯塔那样，拿出一份新的合同，而且开始了寻找新后腰的工作。
　　而对于AC米兰而言，中场或许是新赛季变动最大的位置，皮尔洛、西多夫看起来要离队了，范博梅尔因为上轮的糟糕表现，续约事宜被暂时冻结，俱乐部表示“要先看一看”，弗拉米尼是一根鸡肋，埃马纽尔森是留队还是出租积累经验还没定，甚至是安布罗西尼，他的经纪人罗吉最近一次接受采访都是霍：“关于续约，我没有新的新闻，因为我们还没有和俱乐部谈，我们也在等着，他目前主要考虑的，是尽快回到赛场上。”不过根据最新的消息称，皮尔洛倒是有可能在米兰德比复出，但安布罗西尼距离复出还远。
　　在这样的情况下，新中场的引进是必须的，而只要看看目前最接近AC米兰的两个人选，就知道皮尔洛是首先要被顶替的，继布拉伊达亲临葡萄牙考察了23岁的巴西中场费尔南多之后，昨天《米兰新闻》又传出了AC米兰接触罗马后腰皮萨罗的消息，而双方的进展倒也真迅速，AC米兰已经正式给31岁的皮萨罗递出了一份年薪300万欧元的合同，对于在罗马过了不开心的半个赛季的智利人来说，这无疑是一份非常有诱惑力的合同，因为他目前在罗马的年薪仅为180万欧元。而他与罗马的合同将在2012年到期，虽然蒙特拉上位之后皮萨罗重新回到主力，但以智利人目前的年龄和在罗马的情况，价格应该不算离谱。
　　从技术的角度讲，皮萨罗确实是顶替皮尔洛的最佳人选，甚至比范博梅尔更加合适，他是一位罕见的在拦截和控球两方面都具有高水准的球员，而当年在国际米兰，在曼奇尼手下，皮萨罗一直也没有打过居中后腰的位置，更多是在前腰和后腰两侧的位置上，没有展现出自己的真正实力，加盟罗马之后，皮萨罗迅速成为了球队的核心成员，颇为有趣的是，近3年，国际米兰和罗马在联赛中是2胜2平2负，而皮萨罗出场的比赛，罗马居然是2胜2负，这也越发让国际米兰方面对于当初放走皮萨罗后悔不已。
　　除了皮萨罗之外，AC米兰依然没有放弃对费尔南多的追逐，由于中场可能面临过多的“失血”，不排除智利人和拥有巴西葡萄牙双重国籍的后腰同时加盟的可能性。与之同时而来的是加利亚尼联络多特蒙德，希望引进日本头号球星香川真司的消息，但如果引进香川真司，甘索就没法引进了，因为目前意甲一个赛季只有一个从国外引进非欧盟球员的名额，因此这则消息可信度不大。
　　而与此同时，范博梅尔的续约，还需要他在未来的比赛中挽回俱乐部对他的信任，上轮他的一次造越位失误造成了丢球，或许是这一球影响了他的心态，随后在中场的组织调度也非常混乱，而西多夫回撤后腰之后，有所起色，阿莱格里正在考虑在米兰德比是否用西多夫取代范博梅尔出任后腰，当然，果真如此的话，将是一次危险的赌博。
　　(沈飞)

