伦敦围剿曼联!红魔曾阴沟翻船丢3冠 白色电话挑衅足总
　　记者陆逸报道 上周末，英超夺冠形势开始有了强弱之分的苗头：曼联10人应战且主帅受罚坐在看台，结果最后时刻由替补登场的贝尔巴托夫完成致命一击；而阿森纳勉强追平西布朗，阿尔穆尼亚犯下低级错误让枪迷心寒。目前格局来看，曼联多赛一场领先5分，虽然分差并非不可逆转，但精神属性更为强大的红魔显示出坚韧的冠军气质，距离第19座顶级联赛奖杯咫尺之遥。
　　当然，变数犹存。看曼联本赛季的剩余赛程，不难发现在随后8场比赛中竟然有6场是和伦敦球会交手，其中还包括欧冠联赛中两战困兽犹斗的切尔西。联赛最后两轮对手分别是布莱克本和布莱克浦，取胜难度不大。2010/11赛季英超王座的归属，不仅是曼联和阿森纳两个老冤家之间肉搏战，还将形成伦敦集体“围剿”曼彻斯特的格局。
　　疯狂赛程，伦敦制造
　　总部设在伦敦苏荷广场的英格兰足总被看台上的弗格森气得颇为无奈，虽然开出了足总历史上针对主教练的最重罚单——5场禁赛并罚款3万英镑，但弗格森手中那个刺眼的白色大电话准确无误地向足总发出挑衅信号。甚至有消息称，俱乐部故意用极为显眼的白色电话，就是要质疑足总的权威。电话传达指令、中场休息提前进入更衣室，虽被禁赛，爵爷实际和坐在场边并没有太大差别。
　　伦敦并不是完全难以撼动弗格森的强大气场——国家队比赛日结束后，曼联将接连遭遇首都球队。从西汉姆的厄普顿公园开始，紧接着富勒姆来访，这两场比赛中间还夹着一场斯坦福桥和切尔西的冠军杯厮杀。这个疯狂赛程刚刚结束，马上又在主场迎来蓝军回访，随后就是足总杯的曼彻斯特德比。由于同城死敌已经从欧联杯涮下来，联赛中前四席位又有很大把握，足总杯成了蓝月亮唯一可以期待的奖杯。这场硬仗逃不掉，红魔还要在联赛中连续遭遇阿森纳和切尔西，同城死敌和伦敦球队的围追堵截，让目前缺兵少将的曼联肯定在排兵布阵上捉襟见肘。
　　足球层面上，伦敦算得上是个悲剧。本土联赛，伦敦所有球队的冠军头衔加起来才只有19个——曼联和利物浦两家就各有18个。欧洲赛场就更显寒碜，迄今为止欧冠的奖杯从未有一次落户伦敦球队，无论是在联赛中颇有成为的阿森纳还是近十年来崛起的切尔西，都没有染指过大耳朵。在这方面，起码有四座英格兰城市在伦敦之上：利物浦(5个)、曼彻斯特(3个)、诺丁汉(2个)、伯明翰(1个)，若以英伦半岛来算，连苏格兰的格拉斯哥(1个)都超越了伦敦！因此，在欧洲赛场的成绩单上，伦敦和瓦伦西亚、兰斯等足球二线城市不相伯仲，都有两个亚军奖杯记载史册。这个尴尬局面，让骄傲的伦敦人面子上挺挂不住。
　　若想指望伦敦球队众志成城围剿曼联，恐怕是一厢情愿的想法。不过从足球的地域性优劣来看，伦敦人振臂反击的时候也该到了。
　　伦敦搅局有先例
　　并非没有先例，就算是降级球队都要和曼联来场硬仗，而且这个故事发生在并不久远的年代。1991/92赛季旧制英甲联赛最后一年，曼联在联赛中展露出强劲的势头一路领先，到了倒数第三轮时他们领先德比对手利兹联队两分，手中依然握有净胜球优势，因此夺冠呼声极高。1992年4月22日，联赛争夺到了白热化的关键时刻，曼联做客厄普顿公园。西汉姆已经提前确定降级，但这场比赛东伦敦人竟然1比0奇迹般赢了曼联。与此同时，利兹战胜了自己的对手，积分一举超越曼联。
　　联赛争夺到了最关键的时刻，比的就是自信和精神。丢了西汉姆这场势在必得的3分之后，曼联丢盔卸甲随后又输给了利物浦，利兹将积分优势扩大到4 分提前一轮夺冠！至今，西汉姆依然为这次成功“搅局”沾沾自喜，尤其是在未来二十多年，能做到这点的英格兰球队已经寥寥无几了。
　　然而恰是同样一支球队，时隔3年后再次让曼联魂断英超。1994/95赛季，布莱克本和曼联打到最后两轮依然难分胜负，红魔拥有两分优势领先于达格利什率领的红白玫瑰。1995年5月14日，最后第二轮曼联挑战西汉姆，结果1比1握手言和，布莱克本获胜借此机会反超1分。最后一轮，两家球队分别迎战默西塞德郡的俱乐部，曼联挑战埃弗顿，利物浦宴请布莱克本，结果两家争冠球队竟然同时输球。就靠这1分优势，布莱克本拿到了英超历史上唯一的一座冠军奖杯，西汉姆又成了那个赛季让弗格森痛恨的搅局者。
　　富勒姆2009/10赛季主场3比0战胜曼联，最后红魔1分劣势让联赛冠军花落斯坦福桥，又何尝不是弗格森心头之痛？伦敦固然在足球的底蕴上不如曼彻斯特和默西塞德郡这般深厚，但在近30年的英格兰足球版图中也留下不少传奇般的故事。
　　打曼联，不只为首都荣誉
　　本赛季的局面，和1991/92赛季有很多相似之处。西汉姆同样在为保级苦苦挣扎，曼联领先夺冠竞争对手的优势同样只是一场球胜负间的差距。国家队比赛日回归后，曼联首先将做客厄普顿公园，很难指望东伦敦球队为2006/07赛季最后一轮联赛从老特拉福德拿到3分顺利保级而投桃报李，毕竟本赛季西汉姆有真实的降级之忧。
　　伦敦球队对曼彻斯特的敌意，有时甚至连弗格森自己都觉得费解。2009年，前西汉姆主帅帕度造访卡灵顿训练基地探望弗格森，两人聊起西汉姆对曼联的仇恨，“双方都表示无解”。帕度回忆，“曼联来厄普顿公园，西汉姆球迷的敌意甚至超过了切尔西、阿森纳这些伦敦球队来访，我也说不清楚是为什么。”弗格森表示，双方仇恨可能和保罗·因斯的转会有关。1988年，西汉姆降级，保罗·因斯随后转会曼联，身价100万英镑。但最让东伦敦人气愤的是，因斯在确定转会之前竟然就被拍到身穿曼联球衣。若干年后，保罗·因斯才做出解释：当曼联和西汉姆还在谈判期间，他正在海外度假；谈判有了眉目后，经纪人让保罗·因斯先穿着曼联球衣拍照，省得特地跑回来亮相。这张照片被存在了图片库里，结果被《每日快报》的记者无意找到了。一经发表，引起轩然大波。
　　西汉姆青训营在英超赫赫有名，如今立足曼联的卡里克、费迪南德都出自东伦敦球队，这也一定程度解释西汉姆对曼联的敌意——技不如人，自然难以阻挡优秀球员的流失。富勒姆失去了年轻后防中坚斯莫林，也是同理。
　　8场比赛6战伦敦球队，有的是事关自己利益，有的则是为了尊严在作战，无论是哪个对手打出状态都够曼联喝一壶的。因此说曼联遭到伦敦球会的集体围剿，并不为过。阿森纳能否拿到6年来的第一座奖杯，多少要看伦敦兄弟们的脸色。

