国王上任利物浦抢分英超第二 1400万卖水货挖皇马强人
　　新浪体育讯　客场击败桑德兰，利物浦不仅与英超第五名热刺仅差4分，达格利什距离自己的转正合同也更近了一步。但能否在本赛季结束后继续执掌红军，还要看俱乐部老板约翰-亨利的决定。
　　约翰-亨利目前正在英国，坊间传闻他此行目的之一就是与达格利什续约，在接受《每日电讯报》采访时约翰-亨利表示：“(关于合同的事情)我们会秘密运作，这就是所谓的‘利物浦方式’，我们不会公开讨论这些问题，但达格利什已经做的十分出色了。”
　　自从今年一月初上任至今，达格利什带领利物浦参加了10场英超联赛，抢下20分，同期只有曼联的得分超过红军。尽管如此，由于赛季前半段掉队太多，利物浦依然很难进入下赛季欧冠联赛，甚至是欧联杯。想要在下赛季重返英超四强甚至是冲击榜首，除了留下达格利什，利物浦还需要为一线队阵容大力度引援。
　　据《太阳报》消息透露，利物浦一直在苦苦寻觅的边锋人选出现新目标，西班牙皇家社会球员普列托已经进入达格利什的考察范围。27岁的普埃托身价在1000万镑左右，他善于在边路起球传中，本赛季西甲联赛28场贡献了6个进球和10次助攻，如果普埃托能够来到安菲尔德，将十分有助于发挥“3500万先生”安迪-卡罗尔的威力。
　　除了最急需引进的边锋之外，达格利什还希望在球队后腰位置补充新援。据《每日邮报》报道，利物浦和热刺至今依然对布莱克浦队长查理-亚当念念不忘，两支未能在冬季转会窗口如愿以偿的球队，将在今夏继续这场转会战。在上周末布莱克浦2-2战平布莱克本的比赛中，红军主帅达格利什和热刺首席球探布鲁姆菲尔德都来到现场观战，而这场比赛查理-亚当也十分争气，通过一个点球和一个任意球在4分钟内梅开二度。
　　如果今夏依然无法得到查理-亚当，利物浦也准备好了“寻腰”B计划。据《talksport》网站报道，红军有意在今夏收购皇马中场加戈，同时有兴趣的还有热刺和埃弗顿。24岁的阿根廷国脚曾被誉为“新雷东多”，但本赛季在穆里尼奥上任后却失去了主力位置，本赛季西甲联赛仅仅获得四次出场机会。加戈与皇马的合同还有两年到期，目前身价在1000万镑左右，而西班牙媒体认为利物浦是最有希望在今夏签下这位阿根廷后腰的球队。
　　与此同时据《天空体育》报道，利物浦还在关注巴萨23岁新秀赫弗伦的表现，这位出生在委内瑞拉的西班牙边锋与巴萨的合同到2012年到期。巴萨为赫弗伦的标价在1000万欧元，但红军有希望以800万欧元的价格搞定这笔交易。除此之外，利物浦和巴萨还有意在今夏引进阿贾克斯新秀埃里克森，但这位19岁的丹麦神童已经被阿贾克斯列入“非卖品”之列。
　　而在离队球员方面，意大利国脚阿奎拉尼的经纪人表示，如果尤文图斯想要在今夏永久签下阿奎拉尼，需要向利物浦支付1400万英镑的转会费。而前利物浦队长保罗-因斯的儿子托马斯-因斯，有可能再次被利物浦租借到其他球队锻炼。
　　(Same)

