加图索：宁当厨子不去国米 米兰买卡卡强于买巴洛特利
　　新浪体育讯　仅仅两个半月前，联赛第18轮过后，AC米兰在排行榜上还手握13分的巨大优势。这在当时看上去几乎是不可逆转的差距，米兰时隔7年再次荣膺意甲冠军似乎只是时间问题。不过在莱昂纳多的调教下，国际米兰已经让同城对手深深感受到了身上的压力。蓝黑军团下半赛季开始了疯狂的追赶，AC米兰目前手中的2分优势看上去岌岌可危，甚至米兰德比还未开打，在舆论上红黑军团已经处于下风。
　　去年夏天，谁也不会想到差点退休去中东淘金的加图索竟会成为AC米兰本赛季发挥最稳定的球员之一，而在皮尔洛久伤不愈的情况下，加图索还扮演者红黑军团精神领袖的角色。AC米兰输给巴勒莫之后，《米兰体育报》对加图索进行了专访，红黑队长谈到了今年意甲的冠军争夺，以及即将到来的德比大战。以下是采访内容：
　　记者：加图索，你们会不会担心曾经到手的冠军又飞了？
　　加图索：的确有这种担心。我们曾经有机会带着7分的优势迎来米兰德比，但现在仅仅领先2分。不过我们现在还有10天的时间来进行准备。如果意甲冠军的争夺重新陷入焦灼，那完全是我们的责任，但米兰现在仍处在领先地位，命运依然在我们手中。未来的德比将会是决定性的，和技战术的准备工作相比，我们需要在思想上准备的更充分。
　　记者：伊布拉希莫维奇停赛无法出战，你们把进攻的希望全都寄托在帕托和卡萨诺身上了吗？
　　加图索：我更期待球队整体的进步。对巴勒莫一战让我非常生气，我们无数次把球攻到了对方的危险区域，却没人能够最终将球打进，哪怕只有一次。如果我和弗拉米尼成为了全米兰队中给对方造成威胁最大的球员，那我们一定有问题。
　　记者：从欧冠中杯淘汰出局是否让米兰一蹶不振？
　　加图索：不是这样。对热刺的第二回合比赛我们踢得不错，而同巴里的比赛我们欠缺了些运气。无论什么原因，两轮比赛只获得1个积分，你必须开始考虑如何改变这一局面了。我并不认为米兰已经在德比中处于劣势，不过国际米兰的确用他们的成绩给了人们信服他们的理由。
　　记者：莱昂纳多在如此短的时间内在国际米兰获得巨大的成功，甚至比上赛季指教米兰时成绩更出色，你怎么看？
　　加图索：莱奥在执教米兰时的工作就非常出色，现在他在国米的成绩更是毋庸置疑。贝尼特斯执教时，国米曾遇到了一些困难，不过他们还是挺了过来。说句实话，从我的角度看，莱昂纳多去国际米兰现在看起来还觉得有些别扭，但我和莱昂纳多之间没有问题，每个人都有自己选择的权利。莱奥在国米的成绩让他更有话语权，不过到德比的时候我依然会拼尽全力，只因为我想赢，并不是因为他坐在了国际米兰的替补席上。
　　记者：帕齐尼对阵莱切时打入的进球引起了争议，有些人认为这和伊布对巴里比赛时被吹掉的那个进球如出一辙，都有手球的嫌疑。
　　加图索：我一向尊重裁判的判罚。
　　记者：加图索会有加盟国际米兰的那一天吗？
　　加图索：什么都可以有，就是这个不能有。与加盟国米相比，我宁愿去当个厨子。这样我就不会再被球场上的感情所困扰。米兰是我的家，我愿意永远留在这。
　　记者：说到转会市场，你认为米兰更需要卡卡的回归，还是把巴洛特里引进门？
　　加图索：当然是卡卡。他曾在米兰创造过历史，如果他和米兰还依然彼此爱戴，那么为什么不呢？我们会一直等着他的。对于马里奥，我认为他来米兰的可能性很小，仅仅几个月前他才以高昂的身价去了英超，有什么理由这么早就回到意大利呢？
　　记者：伊布曾说过，米兰队中只有少数几名球员能在场上对队友的失误直接提出批评，他是其中一个。
　　加图索：伊布在场上对自己有着极高的要求，他同样也希望自己在场上时队友能尽其所能。但这是不可能的，不是每个球员都有他那样的天赋和才华。我曾对他说过：“伊布拉，如果所有人都和你一样厉害的话，你就挣不着这么高的工资了。”
　　记者：内斯塔今年夏天真的会退役吗？
　　加图索：他这是拿他的伤病跟咱们开玩笑呢。他至少还会踢2、3年才会退休，就像我一样。
　　记者：你预计德比大战的关键人物会是谁？
　　加图索：我希望卡萨诺会成为比赛的决定性任务。现在他在人们心中的印象还是过去那个坏小子，但我相信他有能力带领我们走出困境。   (瓶子)

