卡佩罗辅特里复辟英格兰队 与费迪南德僵到形同陌路
　　英格兰主教练卡佩罗宣布，特里将取代里奥·费迪南德，成为英格兰的永久性队长。在温布利的新闻发布会上，卡佩罗透露了这一消息，特里的队长职务将从当地时间周六与威尔士的欧锦赛预选赛开始履行。
　　特里上次成为英格兰队长是2006年8月份，麦克拉伦任命他统领三狮军团。而在一年之前，卡佩罗剥夺了特里的队长袖标，原因是后者与布里奇的“友妻门”影响恶劣。不过卡佩罗认为，特里受到的惩罚已经足够了，因此这次恢复了特里的队长职务。卡佩罗还称赞特里是英格兰更衣室里最有影响力的人物，是一个领袖。
　　“我决定，和威尔士的这场比赛，约翰·特里将担任队长，”卡佩罗说，“另外我已经决定，在一年的惩罚之后，特里将再次成为永久性队长，我认为一年的惩罚已经足够了。当我最初决定永久性队长时，特里是我的第一选择，另外即使没有队长袖标时，他每次出场也都是场上的领袖，是更衣室里的领袖，每一次他都很出色。在特里不担任队长的12个月里，他依然给我留下了深刻印象。”
　　卡佩罗认为，特里在“友妻门”后已经吸取了教训。“有时候领袖也会犯错误，不仅仅是特里，我、你、所有人都可能。再次让特里担任队长不是冒险，他已经知错了，所有人都会吸取错误的教训。”
　　不过卡佩罗透露，在这次任命前，他并没有和费迪南德进行当面沟通，因为曼联后卫并不想在老特拉福德与卡佩罗见面。卡佩罗说：“在曼联的比赛后，我曾想和费迪南德会面，我希望私下和他谈，而不是打电话。但他后来没有见我，我不知道为什么，你该问他，不是问我。我准备好了，我希望和他谈，解释我的决定。我希望他能尽快伤愈为国家队踢比赛，因为他是最重要的球员之一。”
　　周一，英格兰队的球员们在哈特福德希尔的基地集中，准备与威尔士的比赛。等费迪南德伤愈，他将重新担任副队长的职务，而杰拉德在队长人选上的排位会依次顺延。
　　(马拉乔)
　　猪八戒照镜子
　　一次伤心，裂痕必存。一年之前剥夺特里队长袖标，卡佩罗的做法已经在英格兰引起非议。当时特里被“友妻门”事件困扰，蓝军主帅、卡佩罗的同胞安切洛蒂带领全体队员站在特里背后，是支撑特里走出阴影的最大一股力量。即便在英格兰队内部，球员们也大多支持特里。 
　　废黜特里的一年时间里，卡佩罗的选择也不是最佳，他甚至都没有想好最佳的候补方案。费迪南德受伤病困扰，并没有真正尽到国家队队长职责，这也给特里的“复辟”埋下伏笔。但不可忽视的是，杰拉德此间大多数时间代理队长，几乎以一己之力带领三狮军团走出困境，待到论功行赏之时，又被卡佩罗完全忽视。
　　这样的状况让利物浦主帅达格利什大为不满，“国王”批判卡佩罗不谙英格兰文化，只凭个人喜好乱点队长，无助于队长树立权威，难以服众。更严重的是，两次队长更迭，卡佩罗都选择了错误的行事方式，这一次他没有与费迪南德沟通，便直接通过媒体公布任命。即便费迪南德因伤淡出国家队，也不能这样侮辱他。在上周末曼联1比0击败博尔顿的比赛中，费迪南德和卡佩罗都在看台上，双方擦肩而过却形同陌路。
　　跟费迪南德解释一句就那么难？卡佩罗的人情冷淡让人不解。英格兰国家队向来由几大豪门力量把持，埃里克松执教时期，曼联帮在英格兰队内势力强大，瑞典人任命贝克汉姆为新队长没有遭遇阻力，反倒赢得了球员的支持；麦克拉伦上任后废黜贝克汉姆太快，导致军心涣散。时过境迁，如今英格兰的主力阵容中，曼城、热刺、维拉等新贵贡献的球员更多，曼联只有鲁尼一人不可动摇，费迪南德和利物浦队长杰拉德一样因伤出场时断时续，扶持领袖气质最重且出场时间有保证的特里本无异议，卡佩罗却没有一直力挺特里，也没有尽显铁腕拔除国家队几位伤病不断的大牌“毒瘤”，喜好无常让人捉摸不透。 
　　与意大利靠国家队出场次数决定队长不同，在英格兰，队长并非只是场内和更衣室领袖的象征，还在媒体、赞助商、球迷心中代表着英格兰队的公众形象。卡佩罗想改革又不彻底，给自己带来的非议更多。他之前说兰帕德是费迪南德和杰拉德之后的第三队长，既然已经将费迪南德完全打入冷宫，此时为何不让切尔西队副取而代之？南非世界杯黯淡出局之后，卡佩罗已不再受信任，他现在是猪八戒照镜子，又在给自己挖坑了。        
　　(黄嘉鑫)
　　里奥回应：不伺候了
　　对于卡佩罗的这种做法，里奥·费迪南德无比恼怒，他身边的一位密友向《镜报》透露：“里奥非常恼火，他称对方这种行为压根儿就是在违背承诺且缺乏尊重，甚至还缺少教养。关于队长的任命决定，里奥都是从报纸上读到的，卡佩罗直到现在都还没跟里奥谈过。”里奥·费迪南德对卡佩罗深表不满的同时还打算采取强烈回应，《镜报》指出，深感受到污辱的曼联后卫甚至都已开始考虑暂时退出英格兰国家队，只要卡佩罗仍是主帅，他就不会再为三狮军团出场。
　　然而有意思的是，卡佩罗本人到底有没有欺骗或故意隐匿实情？ “我试图跟里奥碰面，但他不想见我们，我不知道这是为何，这种事你得去问他，别来问我。”可同样是在这件事情上，里奥·费迪南德方面的说法却截然相反。知情人称：“在那周的周一，里奥接到了巴尔蒂尼的电话，巴尔蒂尼在电话中说，卡佩罗想在曼联与马赛比赛之前与他见上一面。这是里奥唯一一次接到他们的消息，在那一整天当中，里奥一直都在老特拉福德等着，但卡佩罗、巴尔蒂尼或英足总的任何人都没去找他，尽管他们明明知道里奥就在那里等着。”
　　(纳斯里)

