6分战败科特布斯重陷炼狱 冲甲渺茫邵佳一无能为力
　　新浪体育讯　北京时间3月22日凌晨，2010-11赛季德乙联赛27轮最后的一场焦点战，科特布斯客场挑战波鸿。最差只能允许平局的他们最终0-1不敌对手，眼睁睁看着自己与联赛第三的积分差距扩大成为了遥不可及的7分。除非出现重大意外，否则本赛季科特布斯冲级已经基本没有机会，连附加赛的机会都没有。
　　本场赛前，科特布斯26战45分列第6，前两位的柏林赫塔和奥格斯堡分别是27战56分和54分，想要追上的难度太大。那么对于他们来说，最直接的竞争对手就剩下排名第3的波鸿，26战49分。所以这两支球队的较量也就成为了不折不扣的6分战，如果这场比赛拿不下来，科特布斯的处境可想而知。但如果能够赢球，科特布斯将一跃升至第4，而且只落后第3名的波鸿1分，升级情况将大为乐观。
　　就是这一场一边天堂一边地狱的比赛，科特布斯却没能笑到最后。在波鸿主场，他们其实占据了场上的主导权，而波鸿更多只是依靠个人能力和快速反击，在进攻的内容上，客队明显要高于主队。但是最终锋线的无力和后卫的脆弱令他们尝到了本赛季最苦涩的一场失利。输掉这场球后，他们和第3名的积分差距拉开到7分，联赛还有7轮，也就是说接下来自己全胜的基础上还要指望波鸿至少3场不胜，难度之大，可以想象。
　　邵佳一本场比赛中的发挥延续了上一场的不兴奋：防守上积极努力，进攻却没有表现，一方面和他自己的状态有关，另一方面与教练的安排也脱不开关系。高中锋尤拉的缺阵使得邵佳一在进攻上的支持锐减，皮特森更像一名纯粹的得分手。但不管出于什么原因，这场比赛将成为邵佳一本赛季最大的遗憾之一，或许不比德国杯半决赛的失利好过多少，因为这场输球基本也决定了自己连续第二个赛季冲甲希望的破灭。看来想重回德甲，邵佳一要想想别的办法了。
　　(Aaritalo)

