欧足联确认2014世界杯预选赛赛制 53队竞争13张门票
　　新浪体育讯　北京时间3月22日凌晨消息，欧足联已经确认了如何决出欧洲参加2014年巴西世界杯的13支球队的具体赛制。
　　欧足联秘书长詹尼-因凡蒂诺表示，同2010年南非世界杯预选赛一样，仍会有53个国家参加2014年巴西世界杯欧洲区预选赛，这53个国家将会被分成9组，其中8组6支球队而剩余1组只有5支球队，每个小组的头名都会获得直接晋级世界杯决赛圈的资格。成绩最好的8个小组第二名将会分成四对进行主客场双回合比赛以决出最后的4张巴西世界杯门票。
　　因凡蒂诺在欧足联执委会会议之后透露了以上消息，并表示将把这一安排提交国际足联批准。“现在的决定还只是一个初步的编排，”因凡蒂诺表示，“同其他问题一样，最终的赛制还需要得到国际足联的确认。”
　　欧足联方面目前获得的世界杯席位已经滑落到了1930年乌拉圭世界杯之后的历史最低点。1994年的美国世界杯共有13支球队来自欧洲，可那时的参赛队总数才是24支。在1998和2002年世界杯上，都出现了15支欧洲球队，不过98年世界杯上的法国队是以东道主的身份直接晋级决赛圈，而4年之后的韩日世界杯他们的身份变成了卫冕冠军。现如今，卫冕冠军直接晋级决赛圈的规则也早已取消。2006年德国世界杯欧足联获得的席位已经削减到了13个，不过由于东道主德国队的存在，欧洲还是有14支球队进入了32强。2010年南非世界杯和2014年巴西世界杯欧足联获得的席位都是13个。
　　(威尔曼)

