德媒送郑大世全场最低分 解说员称邵佳一也该换下
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德乙联赛第27轮的一场重头戏中，科特布斯在客场0-1不敌波鸿队，继续位居联赛第六。但是和联赛第三名的积分差距已经达到了7分之多，升级的目标岌岌可危。在本场比赛中，邵佳一首发出场，打满全场，并未得到太多表现的机会。
　　和前两场比赛一样，在今天的比赛中，邵佳一依然被安排出任影子前锋，在突前的佩特森身后策应。在开场阶段，邵佳一和阿德伦在前场有几次换位取得了不错的效果，对此，德国电视解说员也说道：“邵佳一和阿德伦在前场经常换位，这给波鸿队的防守带来了很大的困难。”
　　科特布斯球员在比赛一开场表现得十分积极，很有信心。第23分钟，邵佳一有一次积极跑动到后场参与争抢，站在场边的沃利茨对于积极防守的佳一也是鼓起了掌。对此，德国解说员提到：“邵佳一的表现很积极，在防守中也很尽力，沃利茨也在表扬他。”
　　不过随着比赛的进行，邵佳一基本被固定到了球队的右路，很少出现在中路的危险地带，而在右边路对手重重设防的情况下，佳一表现机会少的可怜，对此，德国解说员也是说道：“科特布斯的右路没有什么进攻机会，邵佳一在上半场没什么表现，这位中国球员在联赛下半程的9场比赛中依然颗粒无收。”的确，在冬歇期过后，邵佳一一直没能找回昔日的状态。
　　在下半场第74分钟，科特布斯准备换人，相马、索伦森和克隆纳维特三位球员站在了场边，此时德国解说员认为沃利茨应该将表现不佳的邵佳一换下：“邵佳一今天表现不好，应该将他换下才对。”不过沃利茨依旧对佳一表现出了信任，三上三下后将佳一继续留在了场上，在阿德伦下场后，邵佳一开始慢慢在中路寻找机会，不过可惜时间所剩不多，科特布斯未能把握住机会，客场0-1不敌波鸿，离升级目标距离越来越远。
　　其实在今天比赛的大部分时间里，科特布斯球员踢得更为积极，在场面上也占据主动，但是波鸿却一击致命击退了科特布斯。在赛后德国媒体的评分中，邵佳一得到了及格的4分，在科特布斯全队位列倒数第二，前场攻击组合的其他两位成员佩特森和阿德伦也只得到了4分。而在波鸿队中，朝鲜球员郑大世得到了5分的全场最低分，他今天的表现可比邵佳一更为差劲，在第66分钟就被主教练换下。
　　(宁俊)

