尤文遭名记讽刺仅为小球会 知情人曝1500万今夏必留队
　　新浪体育讯　终于，尤文获得了一场久违的胜利，凭借着老迈的皮耶罗的长途奔袭，老妇人在3负1平之后尝到了赢球的滋味。就像首开纪录的克拉西奇说的那样：“尤文需要赢球，这场胜利可以帮助我们结束消极的气氛，然后让我们带着正确的态度争取创造赛季的好成绩。”
　　与克拉西奇想法相同的还有门神布冯，他说尤文不应该过早就放弃联赛而思考夏季转会的事情，“现在讨论转会市场是毫无意义的，因为还有更重要的事情需要考虑。”在布冯看来，现在更重要的是球队的赢球，而他所谓的转会市场，不仅包括尤文的引援，当然还有他本人的转会，不过意大利国门现在并不愿意多说，“还有8场比赛，我们要努力赢球，更够赢下更多的积分，虽然尤文距离联赛冠军已经很远了，但是还是要以最好的方式结束赛季。”
　　然而，尤文现在的没落已经是不争的事实了，著名意甲专家毛罗就在自己《共和报》的专栏里表达了自己对老妇人的失望，他说：“尤文的问题，他们现在就像一支小球会一样，在争取能够在夏天的转会市场改变自己，他们太需要一场新的革命了，能够帮助自己重生。”毛罗表示，尤文想要依靠目前的这批球员追上国米和AC米兰，那简直就是痴人说梦。
　　关于尤文究竟能在夏天买来谁，目前最接近的是里昂的巴西边卫巴斯托斯，据透露里昂俱乐部已经授权尤文与球员本人进行了接洽。而当地时间21日，阿根廷当地的著名报纸《奥莱报》更是透露了一个惊人的消息，那就是尤文极有可能一同将马斯切拉诺、阿奎罗和特维斯三名阿根廷国脚收入帐下，不过《奥莱报》同时透露，尤文想要引进这三人，还需要面对着国米的竞争，因为莫拉蒂向来喜欢阿根廷球员。
　　此前曾传出阿奎拉尼将在赛季末重返利物浦的消息，但近日，他的经纪人弗朗科-扎瓦利亚则对Mana Mana电台表示，他确信阿奎拉尼将在下赛季继续留在尤文图斯，“到今天为止，我看不出来阿奎拉尼留在尤文会有任何问题，他肯定不会离开都灵的。”扎瓦利亚说，“尤文将拥有阿奎拉尼直到6月30日，接着他们会有阿奎拉尼的优先签约权，而俱乐部高层肯定会这么做的。”
　　同时，扎瓦利亚透露，尤文夏天必定会有大动作，因此他们希望能够以低于1500万的价钱将阿奎拉尼买下，“他们很有可能尝试让利物浦打个折，这是比赛的一部分，但细节必须到了夏天的时候才能知道。”
　　(卞卡)

