头号克星见米兰1次灭1次 对手巨头赛前骂老贝玩弄少女
　　记者张恺报道 从2007年开始，巴勒莫连续4年主场对米兰全胜，2比1、3比1、3比1、1比0，凶手从圭多林到德里奥-罗西再到科斯米，巴勒莫人主场对米兰算是全亚平宁最有心得的。
　　在惨痛的5连败(俱乐部纪录为1960年代的6连败)和402分钟不进球的悲剧背景下，一球绝杀领头羊，科斯米和进球功臣戈扬带领球队绝地反击。威胁退出足球界的老板赞帕里尼赛前大骂贝卢斯科尼花心，“该关心意大利的民众而不是少女”，他坐在家中看球，赛后拒绝开口，刻意制造居高临下的神秘。
　　2009年加盟巴勒莫后，罗马尼亚后卫戈扬一直没有惊天表现。本赛季，他因膝盖手术错过20轮联赛，只打过10场，本场还是博沃停赛给了他亮相机会，未成想打进意甲首球，当了城市英雄。可与其说进球多漂亮，不如说范博梅尔拙劣，根本不上抢让戈扬从容停球、转身再抽射。
　　科斯米执教生涯第5次干掉米兰，昔日在佩鲁贾他杀过米兰多次，“接手巴勒莫时，马特拉济给我发来短信，我以为是祝贺我，谁想到，他提醒我，我们合作时常战胜米兰的光荣历史。这回，他肯定还会给我信息来表彰我。”
　　是的，国米感谢科斯米。感谢他大无畏的3511阵型创举，感谢米利亚乔改打后卫的惊天之举，“我来时，球队丢球太多(意甲第二)，防线必须调整，即使4后卫改成3后卫招致批评，我也得改。我的理念中，一个前腰足够(帕斯托雷)，伊利西奇在马里博尔打三中场的边路，在我这相仿，他完全胜任。我的难度很大，球队和罗西一起构建了一些战术平衡和习惯，我理解球迷对前教练的想念。但本场我看到了我的巴勒莫，这是一次转折。我坚信，就巴勒莫的技术能力，能够战胜意甲任何一支球队。”
　　球迷开始接受这位不按常理出牌的怪异教练，“在佩鲁贾，我接手的是马佐尼，我来自丙级，外界对我不是怀疑，简直是摧残，可我表现出我做得来，这次也一样。”本场是杯赛半决赛两队遭遇的预演，巴勒莫放言要杯赛夺冠，还得在两回合继续攻克米兰。

