普拉蒂尼成功连任欧足联主席 大手笔改革直指豪门
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，在法国巴黎举行的欧足联大会上，现任主席普拉蒂尼成功取得连任，第二个4年任期将延续至2015年。在大会上海选出了欧足联执行委员会(7名成员)、国际足联执行委员会(1名副主席及1名成员)。
　　普拉蒂尼连任的事其实早就已经定了，这次不过走个形式而已，因为在2010年12月22日，欧足联就已经宣布了由于只有他一人参加竞选，已经获得了连任资格。在这次正式选举结果出来后，普拉蒂尼对很多人表示了感谢，他说：“我很感谢53个在座的成员国代表支持。在2007年我当选主席后，感谢了所有的老朋友。今天，我要把感谢送给一些新朋友，谢谢你们对我的衷心支持和信任。”
　　他的第二个4年执掌欧足联对欧洲足坛弱小的势力绝对是个好消息，因为从07年上任以来，他就开始大刀阔斧的改革。虽然从国家队层面来讲还没有取得更好的效果，但是从欧洲冠军联赛和欧罗巴联赛来看，中小球队已经获得了巨大的利益。与此同时，他的举动也让欧洲豪门球队感到不爽。
　　2012年第14届欧洲杯将在波兰和乌克兰开幕，这两个从未举办过大型赛事的东欧国家也是普拉蒂尼当主席的获益者。此外在他的新政中，欧洲杯将从2016年的第15届开始扩军，届时进入决赛圈的队伍将从现在的16支增加到24支。在这些改革完成后，不知道这位世界足坛的名宿还会有什么让欧洲足坛意料不到的变革。(飞鹰)

