CBA活化石同上季黑马解除合同 15年老兵尚能饭否
　　新浪体育讯　对于上赛季的黑马陕西俱乐部而言，今年夏天无疑正在经历球队最动荡的一段时间。1个月前，陕西地方媒体爆出了球队要进行大换血的可能性。现在，37岁的“活化石”陈照升则表示已经和球队接触了合同。
　　此前，媒体已经爆料，在今年夏天球队中的陈照升、代勇、张伟一直没有参加训练，并且很有可能直接离队。其中陈照升和张伟的合同均在今年夏天同俱乐部到期，而37岁的年龄则成为陈照升想要球队续约的最大问题。
　　实际上，在上赛季结束之后，陈照升和陕西俱乐部的续约就陷入僵局。一种说法是，俱乐部希望可以省下资金培养更多的年轻球员，而另一种说法则是球队在张伟和陈照升之间选择了更年年轻有潜力的张伟。
　　1972年6月出生的陈照升绝对是CBA的“活化石”，他是CBA联赛中目前仅有的三位(另外两位是李楠和贾楠)参加过所有14个CBA赛季的老兵。如果加上1995年的CBA前身八强赛，陈照升从没有缺席过一个赛季的CBA联赛。
　　最近几个赛季，陈照升爆发出了惊人的状态。06-07赛季在云南场均拿到17.4分外加6.2篮板球，07-08赛季在云南场均18.4分外加5.3篮板球，上赛季在陕西，尽管双外援占用了大量的出手次数，陈照升依然场均可以拿到11.7分外加5个篮板球，其中三分球命中率达到40.1%。上赛季同东莞队的三场季后赛中，陈照升场均拿到21分外加6个篮板球，以37岁的年龄拿到这样的数据，足以证明自己的价值。
　　目前CBA联赛中共有五名参加过95年八强赛的球员，其中巴特尔和王治郅因为去NBA打球曾缺席过几个CBA赛季的比赛。陈照升从前卫队出道，先后在山东、云南、陕西等俱乐部效力，并且曾经入选过国家队集训大名单。
　　到目前为止，陈照升已经效力过五家CBA球队，如此经历在国内球员中无人超越。更为重要的是，37岁的大龄依旧可以做职业球队首发主力。对于自己的球员职业生涯，陈照升感觉还会继续几年。当然，这并不是大话。下个赛季，陈照升将满38岁，这位15年的老兵“尚能饭否”？(可乐)

