弗格森确认3主力下轮复出 鲁尼击败曼城夺双冠超红军
　　新浪体育讯　本周末开始的国家队比赛日终于让疲惫的曼联战车可以喘口气了，一向对国家队比赛日颇为不爽的弗格森，这次也格外欢迎国际足球安排的这个日子。在接受曼联官网采访时，弗格森直言不讳：这两周的间歇期能帮助我们的伤员及时康复。
　　“此时国家队比赛日的到来，对我们来说绝对是个好事儿。我们将得到两周的休息时间，这段时间能帮助我们的伤员及时的恢复。5分的领先优势很棒，阿森纳手中还有一场补赛，但我们已将分数攥在手中，我们不需要担心他们能否在补赛中赢球。如果我们迎回所有的主力球员，我们将有很大的机会夺冠。”
　　“我本想让朴智星在对博尔顿的比赛中出场，但当我们只剩下10人作战时，我们就变得谨慎了起来，但我将会让朴智星出战两周后客场战西汉姆的联赛。(因伤缺阵国家队比赛日的)维迪奇届时也可以复出，希望弗莱彻也能回来，如果我们迎回他们全部复出，将会有很大的机会夺冠。”
　　但弗格森还是希望，国家队比赛日不要给曼联增添任何新伤员，届时，曼联将有至少8名球员有国家队比赛任务。本周末和下周中，鲁尼将会代表英格兰出战客场战威尔士的欧预赛以及与加纳的热身赛；斯马林将代表英格兰U21出战客场对丹麦和主场战冰岛的比赛。遭遇红牌停赛的埃文斯，将代表北爱尔兰出战与塞尔维亚的欧预赛以及对斯洛文尼亚的热身赛。重新被召回到法国队的埃弗拉将会出战对卢森堡和克罗地亚的比赛；纳尼将会代表葡萄牙出战对智利和芬兰的热身赛。埃尔南德斯将代表墨西哥出战对巴拉圭和委内瑞拉的比赛；瓦伦西亚将代表厄瓜多尔出战对哥伦比亚和秘鲁的热身赛；吉布森将代表爱尔兰出战马其顿和乌拉圭。
　　最近状态神勇的鲁尼，也接受了曼联官网的专访，小胖认为，曼联将极有可能夺得本赛季的英超足总杯双冠王。“足总杯击败阿森纳的比赛非常重要，我们此前在一周中连续输给切尔西和利物浦，我们知道如果击败阿森纳将会推动我们在足总杯赛事中夺冠。与曼城在温布利的半决赛也是相似性质(提前进行的决赛)的赛事，我自信我们能击败曼城。在输掉两个决赛后，我渴望赢得足总杯冠军。我认为今年我们将有极好的机会夺冠。”
　　“我来自利物浦这座城市，并成长为一名埃弗顿球迷，对于顶级联赛夺冠次数超越利物浦，成为曼联赢得19个顶级联赛冠军的一部分，我们球员想的并不比球迷们少。我知道所有的埃弗顿球迷都希望能看到这一幕，那也是我们的目标。对于曼联球迷和球员一样激动的是，现在距离可能赢得的一个或两个主要奖杯，仅剩下那么几周的时间了。”
　　(安然)

