曼联莽汉致对手骨折伤6月+缝26针 1年断腿2次接受道歉
　　新浪体育讯　曼联上周末在主场艰难的以1-0击败博尔顿，下半时，中卫埃文斯飞铲博尔顿美国中场霍尔登，导致对手直接被担架抬离场地急送医院，埃文斯也被红牌罚下。昨晚，霍尔登伤情确诊，博尔顿官网宣布美国中场将休战半年，这也让他无缘下月中旬在温布利举行的博尔顿与斯托克城的足总杯半决赛，以及可能的决赛。他还将错过本赛季剩余的所有英超联赛，以及6月份美国队的金杯赛。
　　《每日邮报》称，今年25岁的霍尔登的膝盖上出现了一个很深的伤口，医生为他缝了26针才将伤口缝合。尽管霍尔登逃过了韧带重伤，但扫描显示左腿有部分骨折。
　　这已是霍尔登在短短的一年时间里，连续两次被对手铲断腿了。去年2月底，在美国对阵荷兰队的一场热身赛中，霍尔登被荷兰后腰德容粗暴铲断右腿，导致腓骨骨折。德容也因为这次野蛮犯规，被暂时开除出了国家队。尽管霍尔登随后伤势恢复良好，但他也只是在南非世界杯美国对英格兰队的比赛中，得到了短短的4分钟的出场时间。
　　在获悉霍尔登伤停半年的消息后，埃文斯昨晚给他打电话向他道歉，霍尔登接受了埃文斯的道歉。昨晚，霍尔登还更新了自己的推特，他写道，“刚接到了埃文斯的一个真诚的电话，他诚挚的希望我能够最好的恢复，他真的不是有意的，不幸是比赛的一部分。再次谢谢所有祝福我的人，没有我的球迷，我什么都不是。今天晚些时候我将会在伦敦接受手术，然后开始康复之路。”昨天，费迪南德在自己的推特上祝福霍尔登，美国中场回复道：“我回来时将会比之前更好更强壮。糟糕的运气过去已被我击败，我将会继续击败他们。”
　　霍尔登缺阵半年，对博尔顿是个沉重的打击，自从在2010年1月自由转会加盟以来，霍尔登已成长为博尔顿最好的球员之一。在他出场的联赛中，博尔顿的英超胜率为43%，而在他缺阵的联赛中，博尔顿的胜率只有21%。博尔顿主帅科伊尔称，“我们最关心的是霍尔登的康复。他将会一直得到我们的全部支持。霍尔登是名杰出的球员，他已经证明了他是这个联赛中最优秀的球员之一。他很有雄心，身体素质很好，拥有赢家的心态。”
　　而值得一提的是，霍尔登是一名铁杆曼联球迷，此前，他曾多次以球迷身份造访老特拉福德，而在成为一名职业球员之前，他还是一个职业CS玩家，曾帮助自己的战队获得WCG 2002 qualifier亚军。
　　(安然)

