年度足坛富豪榜出炉：梅西穆帅称雄 英超贡献12人
　　新浪体育讯　《法国足球》杂志的年度足坛“富豪榜”近日出炉，巴萨的阿根廷球星梅西和皇马的葡萄牙主帅穆里尼奥分别在球员和教练的榜单中称雄。西甲双雄无论是在竞技层面还是商业层面都展开了全面的竞争。
　　两获世界足球先生的梅西在2011年的工资和广告收入一共是3100万欧元，而皇马教头穆里尼奥的收入为1350万欧元。尽管梅西已经是足球圈内收入最高的运动员，但是比起体育界的魁首泰格-伍兹的5300万欧元的收入仍然差距非常明显。
　　距离梅西最近的两个竞争对手同样年轻，分别是皇马球星C罗和曼联头牌鲁尼，他们的收入分别是2750万欧元和2070万欧元。
　　作为最会赚钱的联赛，英超联赛在收入排名前20位的球员中贡献了7人，如果将教练也计算在内的话，连同英格兰国家队主教练卡佩罗，英超在榜单中贡献的数字将被改写为12.两位曾在英超征战的球星贝克汉姆和亨利如今虽然身处美国职业大联盟，但是仍保持着强劲的吸金能力，他们在球员榜单上分居第5位和11位，贝克汉姆的收入是1900万欧元，亨利的收入是1360万欧元。
　　在教练富豪榜方面，排在穆里尼奥身后的是巴萨主教练瓜迪奥拉，他的收入是1050万欧元，前国米主帅贝尼特斯排在第3位，他的收入是1020万欧元。
　　此外，《法国足球》杂志还评选出了法甲联赛中的球员富豪榜，马赛队的阿根廷后卫海因策凭借450万欧元的收入排在榜首，位居其后的是法国本土球星古尔库夫和阿根廷人卢乔-冈萨雷斯。
　　(威尔曼)

