巴萨两大关键天兵续约关键进展 另有妖人即将升入一队
　　新浪体育讯　巴萨加强了与阿尔维斯的续约谈判，而罗塞尔的亲自过问，让阿尔维斯的续约问题有望在最短时间内得到解决。事实上，现在双方都在寻找尽快达成协议的方法。周一出版的西班牙《每日体育报》报道，阿尔维斯的续约问题本周有了往达成协议方向发展的新动力，阿尔维斯希望能继续为巴萨效力，巴萨也极其盼望阿尔维斯接受俱乐部的合约，罗塞尔的主抓让情况出现了转机。
　　巴萨与阿尔维斯的谈判，是从俱乐部在拉波尔塔执政末期给他的合同的基础上开始谈的，相比拉波尔塔给出的条件，已经有所提高，但也一直未能与阿尔维斯达成协议。不过，不久之前，罗塞尔和阿尔维斯借法国国家队和巴西国家队进行友谊赛之机，在巴黎进行了一次会谈，解决了很多的问题。而在上周六巴萨对赫塔菲的比赛之后，罗塞尔和阿尔维斯又进行了一次简短的会谈，尽管双方没有像媒体预测的那样一起吃饭，但两人确实交换了意见。
　　罗塞尔对阿尔维斯表示，俱乐部认为阿尔维斯是世界上最好的右后卫，未来巴萨还是非常需要他。阿尔维斯也表示，巴萨就是他的家，他希望能留在诺坎普，他会为留在巴萨做最大努力。对赫塔菲的比赛，阿尔维斯打入了一个世界波，赛后他得到各方的赞誉，阿尔维斯也在此表示：“我对续约问题最终得到解决表示乐观。”
　　现在，阿尔维斯离开了巴塞罗那，他要到伦敦备战巴西对苏格兰的友谊赛。续约的事情就全部由他的经纪人马卡纳斯来解决。无论是阿尔维斯的经纪人还是巴萨俱乐部高层都相信，这周到了阿尔维斯的续约问题得到彻底解决的时候了。巴萨俱乐部即将进入赛季最关键的阶段，眼下是大决战之前的最后的平静期，巴萨希望抓住这个喘息期解决问题，否则，续约问题只能推迟到今夏再解决，然而，阿尔维斯与巴萨的合同2012年6月就到期了，时间拖的越久，对巴萨就越不利。因此，巴萨必须要抓紧时间了。
　　与此同时，巴萨还希望能尽快与阿比达尔续约。尽管阿比达尔被查出肝部得了肿瘤，但俱乐部要留下阿比达尔的决心却没有变，巴萨俱乐部高层表示，巴萨会尽快与阿比达尔续约，以让他能安心养病，争取早日复出。据悉，此前在薪水奖金方面，双方不存在什么分歧，唯一的问题就在于合同的年限，阿比达尔希望能与巴萨续约到2015年，而巴萨方面提出的方案是续约到2014年，然后再视届时的情况再定双方是否续约一年。但阿比达尔得病之后，出于人道主义考虑，巴萨决定接受阿比达尔的条件，与他续约到2015年。
　　另外，巴萨俱乐部还做出决定，丰塔斯和蒂亚戈这两位小将在下赛季正式加入一队。《每日体育报》报道，巴萨俱乐部已经做出了将两位小将调入一队的决定，瓜迪奥拉称赞蒂亚戈是独一无二的，能给巴萨提供眼下球队没有的东西，而丰塔斯也已经做好了进入一队的准备。俱乐部已经将决定通知给了两位球员，两个年轻人对此十分高兴。
　　事实上几个星期前，瓜迪奥拉就曾表示，蒂亚戈将在下赛季正式进入一队，“他是个独一无二的球员，我了解他的个性和才华，俱乐部认为他应该进入一队，在对方密集防守的情况下，蒂亚戈对巴萨来说很有用。”蒂亚戈是二队的绝对主力和领袖，这个巴西前国脚马津霍的儿子就是二队的“哈维”，他指挥着球队的进攻，蒂亚戈的下一个挑战就是在一队站稳脚跟。至于丰塔斯，瓜迪奥拉早就对他十分看好，而阿比达尔的染病，加快了他进入一队的步伐。瓜迪奥拉称赞说，丰塔斯绝对具备了在一队踢球的实力。
　　值得一提的是，赫莱布、卡塞雷斯、亨里克、凯里森等被巴萨租借外出的球员，依然无法进入瓜迪奥拉的“法眼”，瓜迪奥拉表示，这些球员下赛季仍然一个都不要。巴萨俱乐部也考虑将他们出售，以收回一些转会费。(伊万)

