德帅借口遭皮耶罗公开驳斥 欧冠新军竟滑向降级深渊
　　新浪体育讯　意甲第30轮，很可能会在本赛季的意大利足球史上成为非常重要，甚至是决定性的一轮比赛。就在AC米兰兵败巴勒莫后，国际米兰凭借帕齐尼的一个进球击败了莱切，取得了重要的3分，将其与AC米兰的积分差距缩小到了2分。用国家电视台的话说，两支米兰球队的积分现在已经是“非常非常接近了”。现在需要4月2日的米兰德比做出一个了断，米兰的两支球队，本赛季意甲冠军最有利的两个竞争者，它们之间的关系到底是从新拉开距离、保持僵持状态，或者是后者的反超。本轮的主角，也不仅仅是AC米兰和国际米兰。拉齐奥也取得了胜利，那不勒斯也在静悄悄的迫近两支米兰的球队。与此同时，乌迪内斯继续取胜，尤文也有了苏醒的迹象。
　　在都灵，德尔内里的球队，总算取得了一场艰苦的胜利。比赛中，皮耶罗和队友们面对的对手不止是布雷西亚，还有一部分在比赛中始终保持抗议姿态的尤文图斯球迷。比赛中克拉西奇率先进球，但尤文自身的错误让双方在上半场结束前回到了同一起跑线，最终是皮耶罗在下半场接过了统帅三军的职责，也是他的一个伟大进球帮助尤文二度领先，并坚持到了最后。赛后，国家电视台把皮耶罗比喻成为了皮埃蒙特当地的巴罗洛酒，真的是越陈越好。尤文也借此机会，摆脱了四轮不胜的尴尬境地。此役后，尤文重新有了进军下赛季欧联杯的希望，布雷西亚的保级大业则变得复杂了起来。在分析本场胜负点时，国家电视台提到了布雷西亚的八名主力球员有伤或停赛，也半开玩笑的赞扬了德尔内里，除了在迫不得已的情况下启用了皮耶罗，德尔内里还在索伦森和格里杰拉之间非常英明的选择了年轻的丹麦小将。只是尤文球迷的抗议，让本来就思绪不那么清晰的德尔内里，在赛后的评论完全不像是在评论一场胜利。现任尤文主帅说，“我们给了对手很少的机会。很遗憾，是伤病干扰了我们，否则情况会更好些。”德尔内里还对球迷们的抗议表示了不理解，“我们胜利了，他们也要抗议吗？”他还解释了关于皮耶罗的问题，“皮耶罗？他是队长，是这支球队的象征，他的状态终于恢复了，此前他的身体情况不是很好。现在他可以完成一系列的个人动作，比如那个进球。”只是德尔内里的这句话立刻遭到了尤文队长的否认，在这个2011年的前几个月里，皮耶罗被排在托尼，甚至是亚昆塔的身后。所以皮耶罗说，“我从来就没有迷失过，所以谈不上恢复状态。”皮耶罗告诉媒体记者，之前他也想上场比赛，但是在一支球队里就必须听从教练的安排。“2比1后的庆祝是什么意思？是一种愤怒的宣泄，尤文这样的球队，太久没有取胜，这简直让我受不了了。”此外皮耶罗还谈到了续约问题，“没有什么障碍，尤文永远是我最好的选择。”提到续约，尤文也肯定了阿奎拉尼的加盟，今年夏天阿奎拉尼的租借期满，他将正式的加盟尤文完成转会。阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚说，阿奎拉尼本人也非常乐意留在都灵。
　　在佛罗伦萨，当蒙特拉，特别是托蒂遇到了前拉齐奥球员米哈伊洛维奇时，就注定了这场比赛不会平淡。事实上，两支球队都来自一场胜利，罗马此前赢得了德比，重新点燃了参加下赛季欧冠的梦想，佛罗伦萨在切沃的主场取得了胜利，更找回了自信心。最终，我们看到了主队打出了一个伟大的上半场，另外就是在下半场，我们看到了一个伟大的托蒂。最终从来没有在弗兰奇球场进球的托蒂，打进了他的第200个和第201个意甲进球，现在，他离巴乔的205个意甲进球只差4个了。而赶超巴乔和带领罗马进军下赛季欧冠，就是托蒂本赛季的两大目标。比赛中穆图和巴尔加斯还分别击中了一次门柱。这个结果也让米哈伊洛维奇异常沮丧，“我们的表现？我们的表现非常好，但成绩就没那么好了……”
　　在乌迪内，主队凭借因勒和迪纳塔莱的进球2比0击败了卡塔尼亚，再度超越此前一天取胜的拉齐奥，回到了欧冠区域。如今圭多林的乌迪内斯也只落后AC米兰6分，落后那不勒斯3分了。就在西蒙尼忙着抗议裁判时，大家也许会发现，卡塔尼亚在本赛季始终无法解决“客场虫”的问题。缺乏一个好前锋也许是最好的借口，这让他们浪费了许多进球的良机，状态不如前几轮的乌迪内斯则由因勒把握住了他们在全场唯一的机会，打开了通向胜利的大门。此役后，乌迪内斯主帅圭多林表示，AC米兰和国际米兰是遥不可及的，但乌迪内斯在本赛季有自己的目标，那就是一个欧战名额。刚刚与俱乐部续约的他还表示，这完全是球员们努力的结果，是他们的功劳。
　　与此同时，帕尔马凭借扎加尔多的进球1比0击败了桑普多利亚，马里诺的球队接近完成保级大业，桑普多利亚则继续滑向深渊。比赛中马卡罗内还把一个点球直接打到了横梁的上方。需要感谢尤文和国际米兰分别击败了布雷西亚和莱切，桑普多利亚现在才没有加入后3名的行列，但也只比降级区多3分了，刚刚主场四连败，在过去的五轮只得到可怜的1分，桑普多利亚下滑的速度被定义是自由落体速度，而现在的这支球队已经完全不是那支在帕齐尼、卡萨诺带领下征战欧冠预选赛的球队了。马扎里打下的基业，德尔内里后续的工作，也已经荡然无存，感觉上，帕隆博的受伤，多人停赛，让这支球队没有动力，也没有能力摆脱厄运，大喊大叫、脾气火爆的卡瓦辛根本就拯救不了它。而在此役后，在此前的8轮只得到4分的帕尔马则可以大大的松口气了。
　　佩利西耶和马斯卡尔德里的进球，帮助切沃2比1击败了巴里，在阻击了AC米兰之后，巴里越来越接近下赛季的乙级联赛了，切沃则得到了久违的胜利。博洛尼亚和热那亚则战成了平局，迪瓦约和达伊内利完成了双方的进球。周日晚上，那不勒斯在卡瓦尼的带动下，2比1击败了卡利亚里，乌拉圭前锋包办了本队的两球，也结束了长时间不进球的尴尬。事实上，面对昔日主帅多纳多尼的卡利亚里，那不勒斯只是在下半场踢出了半场好球，但这足以帮助那不勒斯在一天之后回到意甲第三名的座次。比赛中，当那不勒斯的拉瓦奇、哈姆希克和卡瓦尼同时进入了状态，这确实是一支让人生畏的球队，另外马斯卡拉也击中了一次门柱。赛后，回避了曾经给本队带来厄运的意甲冠军的相关话题，马佐拉表示，他还有两年的合同和八轮比赛要完成，他要尽可能的让球队的名次靠前，“我们不去想米兰德比，但如果我们自己吓坏了自己，在最后几轮比赛中出错，这是非常愚蠢的。”另外马扎里也拒绝再谈论与尤文相关的话题。只是在谈到意甲冠军时，俱乐部主席?劳伦蒂斯表示，AC米兰疲惫了，国际米兰两线作战，一切都有可能，这才是足球的魅力所在。
　　周六的比赛，拉齐奥没有悬念的拿下了切塞纳，萨拉特是赢球的功臣，更重要的是雷亚的球队防守严密，几乎没给对手什么机会。意甲第31轮，就在圣西罗上演米兰德比时，拉齐奥将在客场挑战那不勒斯，对于下赛季欧冠名额的分配，甚至是本赛季意甲冠军的走向，这也都是一场非常重要的比赛。
　　(董希源)

