荷兰受困伤病招范尼入队 小飞侠因伤无缘世界杯后首秀
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，由于前锋亨特拉尔、罗本以及中场延森都因伤无法前往国家队报到，荷兰主帅范马尔维克已经决定征召老将范尼入队。
　　荷兰国家队将在下周迎来欧洲杯预选赛的比赛，不过球队却不得不面对找上门来的伤病。在去年世界杯决赛负于西班牙队之后，罗本一直没能再回国家队参加比赛，此番有望重回国家队的他再度受困于腹股沟的伤病。杨森则是因为膝盖有伤无法参赛，亨特拉尔本来已经来到了训练营，但是医疗小组认为他膝盖的伤病并未完全恢复无法参赛，在范佩西养伤期间，亨特拉尔已经占据了球队首席射手的位置，他在4场欧预赛中打入了8球，不过随着范佩西的回归，他的主力位置已经摇摇欲坠。深受伤病困扰的荷兰队此前还失去了主力门将斯特克伦堡。
　　荷兰足协已经在其官网公布了汉堡老将范尼将同特温特前锋卢克-德容以及埃因霍温前锋伦斯一起取代因伤无缘国家队的罗本、杨森和亨特拉尔。荷兰国家队将在3月25日以及3月29日分别在客场布达佩斯以及主场阿姆斯特丹对阵匈牙利队。
　　荷兰队目前4战全胜积12分高居E组榜首，紧随其后的是匈牙利队。
　　附：荷兰国家队最新名单
　　门将；沃姆(乌德勒支)、博施克(特温特)、罗维拉(NAC布雷达)；
　　后卫：博拉鲁兹(斯图加特)、埃马纽尔森(AC米兰)、海廷加(埃弗顿)、马杜罗(瓦伦西亚)、马泰森(汉堡)、皮特斯(埃因霍温)、范德维尔(阿贾克斯)、弗拉尔(费耶诺德)；
　　中场：阿费莱(巴塞罗那)、范博梅尔(AC米兰)、德容(曼城)、斯内德(国米)、凯文-斯特罗特曼(乌德勒支)、范德法特(热刺)；
　　前锋：埃利亚(汉堡)、范尼(汉堡)、库伊特(利物浦)、范佩西(阿森纳)、卢克-德容(特温特)、伦斯(埃因霍温)。
　　(威尔曼)

