邵佳一PK郑大世未见半丝花火 人民鲁尼拙劣假摔讨黄牌
　　新浪体育讯　中国爆竹邵佳一PK人民鲁尼郑大世，这本该是火星四溅的双锋对决，最终却带着些许的遗憾，意犹未尽地收场。北京时间3月22日凌晨3时15分，邵佳一所在的科特布斯在与竞争对手郑大世效力的波鸿队的直接对话中客场败北，与对方的差距又拉大到7分。比赛中，尽管双方的箭头人物邵佳一和郑大世都未能成为决定比赛的人物，但他们在场上的花絮却仍然吸引了观众的眼球。
　　双方的第一次对话发生在比赛开始后的第13分钟。雷梅林克被绊倒，科特布斯获得前场任意球。邵佳一当仁不让地站在球前准备主罚。就在这时，身材和德国球员相比不算高大的郑大世主动走了过来，自告奋勇站在了人墙靠近中间的位置。可惜仓促之间，邵佳一并没有想到利用这个人墙的缺口破门得分。
　　此后的很长时间里，由于双方位置并不对应，两人鲜有直接进行身体对话的机会。双方的第二次对话直到比赛进行到第40分钟才发生。在一次争顶头球的过程中，邵佳一在右路凭借身高优势挤住了身位。但顽强的人民鲁尼为了争到球权，奋力地向上拱。最终两人都没有争到这个球，裁判的哨子响了，郑大世被判侵人犯规。
　　此后，肩负双方进攻重任的两人再没有获得直接对抗的机会。但是，他们仍然用自己的在场上的表现诠释着自己的形象。有所不同的是，邵佳一的表现赢得了对手的嘉许，而郑大世的欺骗行为让队友都为之惭愧。
　　上半场进行到第42分钟时，邵佳一在右路对波鸿后卫不懈地逼抢，导致对手控球失误，为科特布斯赢得了一个界外球。但是慢镜头显示这个球最后是反弹在邵佳一的腿上出了边线。这次误判引起了站在边线旁的波鸿主帅芬克尔的抗议。这时，邵佳一显得有些不好意思，主动上前与芬克尔击掌言和。他的友善举动也使得芬克尔的怒气消了一大半，对邵佳一微笑点头示意。
　　郑大世的表现却令人哭笑不得。下半场比赛刚开始时，他在禁区内对球失去控制的情况下突然一个趔趄，向前腾空而起，重重地仆倒在地。慢镜头显示，他摔倒前的一刻，盯防他的后卫离与他的距离足有二十厘米。由于假摔在德国联赛中并不常见，郑大世的行为不仅使得科特布斯的后卫愕然不已，也使得他身旁的波鸿队友，和现场解说员一时间无言以对。如此拙劣的表演也当然难以逃过裁判和赛后评论员的眼睛。裁判当场向他亮出黄牌，评论员也在赛后以5分的最低分惩罚这种欺骗行为。这次假摔也成了郑大世本场比赛令人印象最深的一次触球。随后，碌碌无为的他在第66分钟被队友换下，他与邵佳一的PK就这样草草的宣告结束。
　　(梧桐)

