皇马4年后重获新罗纳尔多 8场10球连庆祝都是罗尼范儿
　　新浪体育讯　“非凡现象‘本泽纳多’”，这是西班牙《马卡报》周一一篇文章的题目，该报表示，本泽马近期连续进球的状态，让人想起最好版本的罗纳尔多，而罗纳尔多正是本泽马的偶像。本泽马经常表示自己对足球历史上最好的前锋罗纳尔多的崇拜。本泽马承认自己经常模仿罗纳尔多的足球，甚至连庆祝进球的动作都模仿，在对马竞的比赛中进球之后，他就像罗纳尔多一样飞翔庆祝进球。
　　连续三次梅开二度，近8场比赛10个进球，10次为球队首开纪录，本泽马用自己创纪录的表现，征服了穆里尼奥和更衣室，皇马队长卡西利亚斯也表示：“本泽马有了脱胎换骨的变化。”《马卡报》表示，“本泽马”一度骗了球迷、记者、队友，让大家认为他无法再找回状态了。现在穆里尼奥表示：“从一开始我就说，本泽马是个很好的小伙子，看他这么踢球是很赏心悦目的。”为了刺激本泽马出状态，穆里尼奥也动用了不少的手段，在公开场合和私底下，他都曾批评本泽马，现在，他对法国前锋十分满意，因为他让本泽马找回了作为前锋的锐利。
　　不过，穆里尼奥并没有将让本泽马复活的功劳都记到自己头上，他表示：“本泽马获得提高，这是他自己的功劳。当然，也有他的队友的功劳，喜爱他的人的功劳，他的家人和朋友的功劳，我的一点点功劳，齐达内的功劳。”对马竞的比赛，本泽马再次取得了进球，这样，他在马德里德比战中终于取得进球，另外也延长了自己的进球纪录：连续4场比赛都取得进球。本泽马在联赛下半程的数据是令人惊讶的，在进球数上他与梅西并列第一，《马卡报》认为，就目前这个阶段的表现，本泽马有了他的最大偶像罗纳尔多的影子。
　　“我非常喜欢罗纳尔多，我家里有很多他踢球的录像，我喜欢模仿他的跑位，他的摆脱防守，他的临门一脚。”本泽马曾如是表示。本赛季开始后，本泽马一度效力低下，在伊瓜因受伤之前，本泽马的进球效率一度低到场均只有0.12球。从伊瓜因受伤之后到阿德巴约加盟，本泽马的进球效率提高到场均0.64球，而在阿德巴约加盟之后，本泽马的进球效率提高到场均1球。本赛季联赛中，本泽马1407分钟打入10球，但在冠军杯中，本泽马357分钟打入6球，也就是说，平均59分钟打入一球，是欧冠最高效的射手。在冠军杯中，本泽马连续4场进球，这在皇马历史上还是第一次。本泽马、劳尔、罗纳尔多是仅有的在冠军杯中上演帽子戏法的皇马球员。另外国王杯中，他450分钟打入5球，平均90分钟打入一球。
　　伊瓜因的受伤让本泽马单独面对对方球门，而穆里尼奥也一定要俱乐部引进另外一名9号球员。然而阿德巴约在冬季转会市场的到来，非但没有将本泽马推入困境，反而激发他打出了最好的足球。“我们必须要利用本泽马的能力，因为他现在状态如日中天。他有了一番脱胎换骨的变化。”曾经与罗纳尔多、劳尔、欧文、比利亚等世界一流前锋共用更衣室的卡西利亚斯表示，本泽马目前的状态并不比那些伟大的前锋差。队长卡西利亚斯的声音也表明，本泽马现在深受更衣室的喜爱。自从本泽马加盟后，他的队友们就发现，这个法国人拥有巨大的潜力，但上赛季他并未能充分开发自己的能力。现在，在看上去一切都对他不利的情况下，本泽马却成为了球队最大的希望。当皇马在对方禁区里遇到问题，队友们都会把目光投向“本泽狮”。(塞尔吉奥)

