深度：皇马要学会如何当好第二 巴萨值得尊敬不容玷污
　　新浪体育讯　巴塞罗那和皇家马德里在西甲、国王杯的争夺以及可能在冠军联赛中的碰面重新点燃了两家俱乐部管理层之间的敌意，也让媒体再次分成两个阵营。唯一的区别是：相比以前，现在双方互换了角色。
　　最近巴塞罗那的日子不好过，因为来自马德里的枪林弹雨一直没有停歇。每一轮比赛，有些论调都会如期出现。这些论调关注的焦点不是瓜迪奥拉的球队踢得如何，而是巴萨对手们的排兵布阵、裁判的执法和比赛日程的安排，有时甚至会将目光瞄准医生的名誉和禁药这些话题，仿佛巴萨的比赛结果不是来自球队在场上的表现，而是缘于一系列对巴萨有利、对皇马不利的场外因素。巴塞罗那人对这种手段很熟悉，因为曾经有一段时间，他们对皇马也是采取同样的手法。
　　围绕着“不仅仅是一个俱乐部”的精神内涵，巴萨创造了一个引人入胜的故事。这个故事在足球意义上是独一无二的，因为巴萨人对事实的解读有他们独特的观点。比如，为巴塞罗那效力就意味着认同加泰罗尼亚主义，对巴萨承受的不幸(相对皇马而言)加以表达。正因为如此，在皇马人看来，巴萨人表现出的是一种有趣的受害者心理。然而，随着克鲁伊夫的到来，局势发生了逆转。荷兰“教父”尊重巴萨历史，在球场上征服了整个世界，还在场外向皇马的强权发起挑战。
　　渐渐地，巴萨品牌开始与皇马品牌平起平坐。随着时间的推移，双方之间的平衡被打破，竞争的天平逐渐偏向巴萨一方。巴萨的历史无可比拟，因为俱乐部的成绩和发展令人信服，而且这种发展是建立在良好的运转机制基础上。从很久以前开始，巴萨上下就向同一个方向努力，用同样的足球哲学指导着各级球队的发展。最终，拉玛西亚青训营成了巴萨“宗教”的圣地。面对巴萨取得的进步和成功，皇马人先是不屑一顾，随后就只有埋头苦干，试图书写属于自己的历史。皇马蔑视和对抗巴萨的策略之所以失败，一方面是因为他们不习惯这么做，另一方面是因为他们在不认可巴萨成就的情况下很难实现真正的超越。
　　巴塞罗那的发展历程是具有历史意义的，因为俱乐部运转良好，能够根据自身特点建立一套特有的体系，并且拥有像蒙塔尔万这样的先锋人物。很多时候，皇马针对巴萨的攻击近乎足球流氓做派，发出攻击的人追求的是媒体的轰动及其产生的效应，而不在乎使用的是什么手段，也不顾及道德规范。这些人为达目的不择手段，如果有人胆敢对他们的做法提出异议，那他们就会群起而攻之。
　　攻击巴萨的最高呼声来自皇马主教练穆里尼奥，他的坚实后盾是俱乐部主席弗洛伦蒂诺。在皇马看来，面对如此多的不利因素，皇马不可能夺得联赛冠军，因而，任何的荣誉都应该被看作一项壮举、一个奇迹。遥想赛季初，皇马内部一致认为，赛程安排有利于他们在诺坎普球场击败巴萨从而超越对手。然而，尽管巴萨的赛季准备受到南非世界杯的影响，但他们在联赛初期的调整效果很好，主场面对皇马用一场酣畅淋漓的比赛取得5:0大胜。
　　令人惊讶的是，面对失败的皇马竟然怨天尤人。穆里尼奥开始扮演起西班牙足球界“罗宾汉”的角色，殊不知在外人看来，他根本不是罗宾汉那样为穷苦人民伸张正义的英雄人物，而是帮助富裕阶层重振雄风的代言人。穆里尼奥的这种做法并不鲜见，当年他在波尔图和国际米兰时就是如此，在英超他更是一手带领“暴发户”切尔西一度超越曼联队。如今，他又想推翻巴萨，为急需取得成功的弗洛伦蒂诺的皇马加冕。因此也就难怪，自从他重新定义“君子风度”之后，弗洛伦蒂诺就将自己的命运同穆里尼奥的命运捆绑在一起。
　　在巴萨人看来，君子风度意味着俱乐部要为球队创造最好的比赛条件。在这方面，萨波尔塔和伯纳乌是无与伦比的先辈。但皇马人就不这么认为，在他们看来，西班牙足球的天平之所以倾向巴萨，是因为罗雷斯控制电视转播，足协主席比利亚尔是反皇马主义者，欧洲足坛也不再需要皇家马德里。用弗洛伦蒂诺的话说，君子风度还意味着“指控那些违规行为”。这样的言论出自豪门掌门人之口，实在让人咋舌。
　　弗洛伦蒂诺是一个令人敬畏的人，即使是巴萨主席罗塞尔也要让他三分，尽管两人之间关系不错。为了不和皇马主席针锋相对，巴萨管理层没有对弗洛伦蒂诺的言论作正面回应，只是就相关事宜发表了一份官方声明。直到上周六，罗塞尔终于忍无可忍，公开宣布他将全力支持瓜迪奥拉。巴萨上下也只有瓜迪奥拉直接提到弗洛伦蒂诺的名字，他要求后者解释其与西班牙广电网络之间的关系。这是一种质疑对方是否参与陷害巴萨的聪明方式。
　　巴萨方面怀疑，“禁药门”的幕后黑手就是皇马，因为后者试图制造尽可能紧张的气氛，以帮助球队尽快缩小他们与巴萨的积分差距。瓜迪奥拉上周六对裁判佩雷斯·拉萨向哈维出示的3张黄牌提出疑问，这绝非偶然。巴萨人不理解穆里尼奥的言论，也不理解弗洛伦蒂诺的策略，因为在他们看来，现在这支皇马完全有实力同巴萨公平竞争：皇马的竞争力和足球潜力不断显现，就连巴萨球迷都心生佩服。
　　如今轮到巴萨维护自己的利益和地位，而皇马则需要扭转局势。巴萨球迷清楚记得，当年弗洛伦蒂诺“银河帝国”的第一根支柱就是来自巴萨的菲戈。葡萄牙人转会皇马是巴萨历史上最痛苦的时刻之一，当时由转会引起的一系列事件至今仍然让巴塞罗那感到羞愧。时任俱乐部主席加斯帕特利用球迷和媒体制造出内战一般的气氛。两家俱乐部之间的敌意陡增，相关的事件和言论也为媒体提供了不少报道素材。时至今日，冲突的风险仍然存在，因此我们有必要要求相关人士负起责任，在即将到来的多次“世纪大战”前后理智行事，以免矛盾进一步升级。
　　在弗洛伦蒂诺和穆里尼奥结成联盟后，皇马的立场很明确。巴萨方面，罗塞尔虽然姗姗来迟，但终究还是和瓜迪奥拉站在了一起。巴萨需要做的是让俱乐部的形象无愧于球队在球场上取得的成就，同时尽可能减少主教练的身体和心理消耗。深谙巴萨意识形态的穆尔特拉总结道：“瓜迪奥拉已经做了重要且紧迫的事，现在轮到俱乐部作出实质性的举动了。”罗塞尔大权在握，但他需要树立威信，而皇马的所作所为给他制造了困难。让足球说话应该是两家俱乐部的共同目标，毕竟，正如马拉多纳所言，“足球本身是纯洁的”。
　　对皇马来说，如果球队取得成功的功劳被管理层抢占，那将是再糟糕不过的事。这支皇马的实力毋庸置疑，足以同任何球队展开竞争。同样，巴萨的足球也够纯净，不容玷污。(南诏书生)

