莫拉蒂梦想之人3千万起价 国米中场换血莱帅清洗第1人
　　新浪体育讯　梅西再次在米兰出席活动，并与加利亚尼共进午餐，不过这一次，并没有像上一次他的米兰之行那样引起轰动，天空台的首席转会专家迪-马济奥就说：“与米兰的官员共进午餐并不意味着什么，如果梅西有朝一日离开巴萨，他更有可能去国际米兰而不是AC米兰。”当然，梅西对于国际米兰还是一个遥远的梦，但另一个梦却不那么遥远了。
　　本赛季意甲最令人惊讶的球星，无疑是乌迪内斯的桑切斯，而他如今也是转会市场上炙手可热的人物，前乌迪内斯的体育经理加斯佩林表示；“当我来到乌迪内斯时，桑切斯已经在乌迪内斯了，他是一个非常有价值的球员，而且很有潜力，波佐主席拍板引进的他，做得很好。当然，他的价值也包括了经济层面的价值，他会留在乌迪内斯吗？我们拭目以待，当然，如果乌迪内斯打进欧冠，会增加他留队的可能性。”
　　但桑切斯真的会留在乌迪内斯吗？《全市场》的主编佩杜利亚并不看好，他说：“他是一个让你充满了梦想的球员，但是有一些重要的东西，比如他的价格……但是莫拉蒂也知道，桑切斯希望留在意大利，目前关于桑切斯的竞争依然是开放的，但事实上，昨天莫拉蒂公开表达了那番话之后，实际上已经挑明了，国际米兰对他很有兴趣，当然，国际米兰需要拿出与他们的兴趣相符的转会费，应该是从3000万起价，甚至是之上，这是英超豪门给他开出的价格。”
　　不过莫拉蒂也深知，比起锋线，国际米兰逐渐老化的中场是更需要修补的，来自《全市场》的最新消息，国际米兰希望引进的是刚刚入选意大利国家队，本赛季在切塞纳表现抢眼的帕罗洛，而后者也表达了加盟国际米兰的愿望，他说：“我确实喜欢听到这样的消息，但是现在我所想的只是帮助切塞纳保级，我是否为有机会加盟国际米兰而高兴？我当然希望有朝一日能故穿上国际米兰的球衣。”有趣的是帕罗洛是一位AC米兰球迷，问到米兰德比的支持问题时，意大利国家队的新人犯难了，支吾半天，他最后说，“我希望AC米兰能够赢得德比，但国际米兰蝉联欧洲冠军杯。”
　　天空台表示，除了帕罗洛之外，热那亚24岁的斯洛伐克球星库茨卡则是已经确定赛季后加盟国际米兰的球员，此外，23岁的博洛尼亚中场德拉-罗卡也是国际米兰关注的球员，国际米兰可以用目前两家俱乐部共有的球员克尔辛加少量现金交换他，而国际米兰目前引进中场球员的共同点是，年轻、有潜力、未成名，因为目前国际米兰的中场只是刚刚开始老化，顶上一两年还没有问题，国际米兰希望用一年的时间让这些人在巨星身边学习提高，逐步接班。
　　而马里加这样的失败引进则将被放弃，天空台称，莱昂纳多非常不喜欢这位肯尼亚人的踢球风格，在他接手球队之后，马里加基本上被放弃，他甚至认为马里加还不如租出去的克尔辛，目前，国际米兰手中有来自阿斯顿维拉的对肯尼亚人的报价，俱乐部准备毫不犹豫的将其扫地出门。
　　(狄雷)

