阿科尔带艳模回家过夜 扬言3年内让谢丽尔怀孕(图)
　　新浪体育讯　曾有英国媒体报道称，去年和谢丽尔离婚的英格兰国脚阿什利-科尔想要和前妻破镜重圆、重修旧好，甚至计划在今年年底复婚。但如果谢丽尔看到以下这些照片和报道，她恐怕还要重新考虑一下自己是否应该回到科尔身边，显然这位30岁的切尔西左后卫还远远不想放弃自己荒淫的单身私生活。
　　据《每日邮报》报道，阿什利-科尔本周日出现在伦敦一家名为“Jet Black”的夜总会，在此之前他已经在威士忌酒吧喝的半醉半醒。毫无疑问，阿什利-科尔是在庆祝当天下午切尔西在英超联赛2-0击败曼城重返英超三强，科尔想要在这场关键性的胜利之后享受几杯美酒和夜店中的摇滚乐，而与科尔同行的是一位身份不明的男子，后者可能是他的朋友或者司机。这个人与科尔一起走进夜总会，之后在他们回到车里时，又多了两位金发美女，这两位女子在之前乘坐一辆黑色出租车抵达夜总会。
　　在这个过程中，阿什利-科尔发现了记者的镜头，并故意用帽衫挡住头部，而与他同行的神秘男子看起来十分生气，并试图用手遮挡镜头。两男两女乘坐科尔的车离去时，坐在前排的女子还张起手掌，看起来要挡住坐在后排的科尔，这证明至少她还没有喝醉。
　　据《世界新闻报》记者透露，科尔一行当晚参加的是切尔西队友德罗巴33岁的生日派对，与科尔同行的包括名模卡茜-保罗及其好友。该报称，在科尔一行四人驾车返回科尔的豪宅途中，司机被迫三次中途停车，以便让坐在后座不胜酒力的卡茜打开车门呕吐。
　　《每日邮报》评论道，阿什利-科尔现在完全是个自由人，他可以选择看他想要看到任何女人，但如果他真的想要挽回前妻谢丽尔的芳心，这些关于他在夜店狂欢的报道可一点也帮不了他的忙。此刻谢丽尔还在洛杉矶，据《Now》杂志透露，谢丽尔依然还在被两人的感情问题深深折磨。而《Close》杂志则援引阿什利科尔的话说：“没有我在身边，谢丽尔看起来真可怜，谁也无法替代我。谢丽尔说离婚后我们的关系还不错，我已经告诉她，我要重新把她娶进门，三年之内她就会怀上我们的孩子。”
　　(Same)

