5千万先生官方宣布流入球市！AC米兰必买天才终获放行
　　新浪体育讯　AC米兰今年夏天引进甘索终于能看到一些希望了，根据来自巴西媒体的报道，甘索和桑托斯俱乐部已经在续约的问题上谈崩。而随后，桑托斯俱乐部主席奥利维拉也证实了这件事情。
　　事实上，桑托斯和甘索的经纪公司DIS的谈判于当地时间昨天下午开始，但之前就有消息传来，DIS公司希望将甘索的违约金从5000万降低到3500万欧元，其实年薪已经是相当次要的问题，在违约金的问题上，双方各自都不肯让步，奥利维拉早已说过，“违约金是对俱乐部的保护”，但DIS则希望甘索能够有更大的机会去欧洲踢球，即便是欧洲豪门，5000万的价格谁也不会出，于是违约金成了不可调和的矛盾。而众所周知，此前唯一与DIS接洽的欧洲豪门，就是AC米兰。
　　在谈判破裂之后，奥利维拉第一时间就发表了声明：“情况是不可逆转的，今天，我们终于明白了，他已经下定了决心去国外踢球。鉴于这种情况，我们会分析各方的报价。虽然甘索的离开已经只是时间问题了，但我们仍然不会设定一个具体的时间。我们接到了一些俱乐部对他感兴趣的请求，转会的时间可以商量，但肯定不是今天。”
　　而恰恰是在本周末，DIS的经纪人就将前往米兰内洛参观考察，而他们的代表，正是在12月份曾经与加利亚尼见面的费罗。不过对于AC米兰来说，桑托斯与DIS之间的关系破裂也不是什么好事，毕竟DIS没能通过谈判降低甘索的违约金，虽然桑托斯决定放人，但毕竟他们拿着5000万的违约金这张王牌，对于与DIS关系密切的AC米兰，他们会有好脸色吗？
　　在这样的情况下，只能通过甘索本人的坚持离去来作为降低转会价格的筹码了，而连甘索本人都承认，他与莱昂纳多经常打电话，如果甘索本人坚持离去，他究竟是会去AC米兰还是国际米兰呢？不过AC米兰也有应对的措施，前AC米兰巨星卡福，如今进入了甘索的经纪团队，而“塞尔吉尼奥-卡福团队”，也是出了名的AC米兰常驻巴西球探组织，甘索的态度，是否又会因为卡福而改变呢？另一方面，已经拥有了斯内德和库蒂尼奥的国际米兰，今夏转会的重头投资，究竟是放在甘索还是会放在桑切斯身上呢？
　　就像天空台首席转会专家所说的：“今年夏天，关于甘索的米兰德比真的要打响了，而且会非常激烈……”
　　(沈飞/卞卡)

