云南球员准备向总局上诉 欠薪事件篮协无能为力？
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，“云南欠薪事件”有愈演愈烈之势，今天队中球员主动投书媒体，扬言将向体育总局上诉，并且再次揭露被老板拖欠一个赛季薪水的内幕，以下是这位球员的投书原文——
　　球员跟俱乐部签订的合同上面写着，工资三次付清，赛季前付30%，赛季中付40%，赛季后付30%。我们只领了第一笔工资，剩下的钱一直欠着，还不算训练津贴、赢球奖金和保险和赞助费。
　　有的球员上个赛季的工资还没发，也是只领了三分之一。去年夏天打潞安杯(夏季联赛)，我们一分钱都没有拿到，虽然不多，也就几万块，可都是大伙的血汗钱。
　　大家挣钱都不容易，有几个球员刚买了房子，现在连房贷都还不起，有的装修了一半停工到现在，有的手术费几万块不给报，现在还在床上躺着，有的没钱过日子，借了一屁股债。
　　赛季前发钱的时候，队员领钱都不敢自己去，都是三两个结伴进去。为什么？就是怕将来哪一天闹到法院了，大家都可以相互作证，就收过这么一笔工资。
　　刚来昆明时，队里统一给球员办了一张工资卡，农行的，我们里面都只有赛季前发的那三分之一，其他的一个子都没有。如果还不相信，可以把我所有的银行卡拿出来，一一对账。
　　篮管中心本来有球队的保证金200万，中间已经被韩志昆用了100万，现在只剩下100万，根本不够发大家的工资。赛季结束后，俱乐部让我们在5月10日前回昆明集合，说会在集合前把钱结清，结果还是一分钱没有，去了干吗，老板人都找不着，住的地方也没有，睡大街啊！
　　韩志昆号称有个奔牛酒店，据说去年为了还高利贷，已经抵押出去了，他现在拿什么来还我们？俱乐部也不是真的挺不下去了，二老板郑宣明一直想接手俱乐部，他手里有钱，也真想搞篮球。韩志昆是球队的法人代表，他就是不答应。郑宣明有俱乐部49%的股份，韩志昆占51%，他现在也是进退两难，一方面还得替韩志昆还钱，一方面自己说了还不算，又退不了股。如果郑宣明真能接手了，情况肯定会好很多。
　　俱乐部不规范的事还有很多，一个赛季都没有翻译，外援只能跟教练比划，有时候还要队医过去帮忙。赛季期间，赞助商给球员一人寄了一箱装备，到手后发现封条已经被拆开，里面的衣服和鞋子也被扣了很多。赶上球队出席集体活动需要统一着装是，大家甚至相互借穿。
　　我们队里只有王信凯的工资基本结清了，因为他是宝岛台湾的球员，韩志昆怕惹麻烦。外援也挺可怜的，俱乐部只管让人家打球，连吃饭都不管，都得我们球员帮他安排。
　　我们曾经向篮管中心反映过情况，但一直等不到处理结果，现在大家对篮管中心已经没有太多信心，如果他们再不作为，我们只能向更高一级的体育总局反应，如果还没有结果就上法院。
　　青年队
　　云南红河的一队在昆明，青年队却在蒙自，球员的住宿条件很差，都挤在一个公寓里，经常是吃了上顿没下顿，温饱问题都不能解决，哪有心思练球？
　　因为篮协规定CBA俱乐部必须有青年队，而且要加大培养力度，没有青年队就过不了准入制度。云南红河的青年队就是一个摆设，让篮管中心的领导检查，对训练和比赛根本就不重视。队员想走还走不了，当时跟俱乐部签了合同，违约的话要交很多赔款。
　　篮协
　　云南红河欠薪是明摆着的事实，篮协为什么放任不管，一个年年欠薪的俱乐部，为什么每年都能通过准入制度？
　　保险
　　云南红河上个赛季还没有保险，队员们生病都是自己去医院，打针、吃药、做手术都是自己花钱，队员根本就不敢生病，客场都不敢去，怕受伤，医药费还得自己付，有队员去香港做手术，几万块的医疗费都是自己掏。这个赛季刚有了保险。
　　两次罢赛
　　因为工资一直拖着不发，球员都没心思打球，有两次大家准备罢赛，希望能要回自己的血汗钱。第一次是教练出面安慰大家，说如果不解决，赛季结束后就带头去篮管中心要钱。第二次是打新疆，7点半的比赛，7点10分人都还没进场，等老板的回话。助理教练杨建华威胁大家说，你们可以不打，俱乐部无所谓，可是篮管中心会处罚你们，想想吧，一辈子都别想打球！后来二老板郑宣明一人给了一万，算是封口费。

