山东三位“外援”缺了俩 军旅喊夺冠大彬愁上眉梢
　　尽管巴特尔能否前来助阵还悬而未决；“辽宁三虎”也没有全部到齐；阵中不少队员也存在伤病，但山东全运男篮的将士还是坚定地走上了备战之路。面对10月份在家门口打响的这场全运会男篮决赛阶段比赛，巩晓彬和他的弟子心里都明白，摆在他们面前的绝非是一片坦途：虎视眈眈的对手、难以避免的主场压力……而为了让队员们心无旁骛地备战，全运男篮于6月1日晚来到了青岛城阳训练基地展开为期一个月的封闭训练。
　　人员不整“辽宁三虎”走了一对
　　这次代表山东征战十一运男篮比赛的队伍仍然以山东黄金男篮为班底，队中有山东球迷熟悉的王刚、赵永刚等球员。而为了加强实力，山东全运队很早就从辽宁方面交流来了谷立业、刘相韬与杨鸣三位辽宁籍的球员。但让主帅巩晓彬感到无奈的是，谷立业与杨鸣在4月与队伍会合后又先后因为伤病以及其他原因离开了球队。
　　谷立业的腰伤是陈旧性伤痛，联赛结束来到济南与队伍合练一段时间后便出现了旧伤复发的迹象。巩晓彬果断地做出让其回到家乡治伤的决定，而谷立业刚刚离开不久，国家二队又一纸调令将杨鸣抽走，交换来的三名辽宁悍将目前只剩下刘相韬一人与队伍磨合训练。由于现阶段“辽宁三虎”在队中扮演的角色十分重要，此前在接受采访的时候，巩晓彬也不无担忧地表示，人员方面的不齐整是困扰全运队备战的一个重要方面。
　　山东全运队来到城阳训练基地后马上投入到了紧张的训练中，除了常规的一天两练外，甚至在傍晚后还会加练。
　　肩负重任巩晓彬成关键人物
　　有人曾说：一头狮子率领的羊群胜过一头绵羊率领的一群狮子。这句话用在如今的全运男篮身上应不为过。作为亚洲篮坛曾经的最佳二中锋、国家队队长，退役后又进入国家队教练组辅佐尤纳斯，巩晓彬早已成为山东男篮的旗帜人物。而全运男篮能够在全运会取得怎样的成绩，很大程度上取决于巩晓彬的运筹帷幄。
　　自从脱下战袍拿起教鞭后 ，巩晓彬一步一个脚印将年轻的山东男篮逐渐带出低谷 ，并在前一个赛季取得了联赛第四名的好成绩。尽管上赛季因为外援不力以及队员伤病等原因，山东男篮最终只名列联赛第八，但球迷对于这支以山东男篮为班底的全运队期望仍然十分高。在队伍初建之时有关领导甚至表示，要队伍以夺冠为目标。而这份期待也像大山一样压在了巩晓彬的肩头。在距离十一运决赛阶段比赛还有四个多月的时候，巩晓彬选择将队伍拉到青岛进行封闭集训，既是对队员的考查也是完成自我深思的一个过程。
　　强敌环伺军旅喊出夺冠口号
　　尽管主帅巩晓彬的执教经验十分丰富，但想要率领队伍在全运会决赛阶段比赛中披金戴银却并非易事。八一、广东、江苏等几支传统强队对于十一运金牌早已窥视已久。军旅甚至喊出了夺冠的口号。
　　在本赛季的CBA联赛中，由于老将、伤病等多种原因，八一队14年来首次未能晋级季后赛。经过一段时间调整，八一队派出了包括王治郅、李楠在内的最强阵容出征了第十一届全运会男篮比赛。在此前预赛比赛中，没有外援的赛场再次成为了军旅的天下，最终，他们凭借着场均净胜对手 35分的表现，以小组第一的身份出线。八一队主教练阿的江在接受采访时表示，“我们的参赛目标就是力争夺取冠军，这没有什么好隐瞒的！”
　　对手来势汹汹，此前将目标锁定为冠军的山东队却逐渐冷静下来。言及未来的目标，没有人再提夺取冠军。但小伙子们信心依然十足，“力争取得最好的成绩，有夺冠的机会就全力以赴”。 记者 杜金城

