国米被证实接洽意新国脚中场 密探荷甲新斯内德遭曝光
　　新浪体育讯　普兰德利新近公布了意大利国家队欧预赛的名单，其中国米租借给切塞纳的边路天才桑顿在伤愈后重返国家队，与他一同入选的还有自己现在的队友帕罗洛。桑顿很有希望凭借着自己出色的表现回到梅阿查球场，而事实上，帕罗洛也非常有希望与他一同前往国际米兰。
　　前卡利亚里主帅比索利对帕罗洛非常的了解，他说：“我在别人都还不知道他的时候就已经关注他了。帕罗洛给我留下了很好的印象，我对他充满了信心，我相信他有能力适应更高水平的比赛，因为他有非常强壮的身体，竞技能力和取胜心态都非常出色，同时他还是一个非常有礼貌的小伙子。”帕罗洛已经成为了切塞纳的绝对主力，他还拥有1米82的身高，迈进意大利国家队或许只是他成功的第一步，加盟豪门则将是他的下一步目标。
　　比索利就透露，“国米确实正处于和他的交谈之中，对于这个我非常有信心，他已经能够达到国米的要求。”国米本赛季并没有对中场进行调整，仅仅只是在冬季转会期间引进了哈尔贾一名替补，但斯坦科维奇、萨内蒂、坎比亚索等人年龄又长了一岁确实不争的事实，相比于后防引进拉诺齐亚，锋线买来帕齐尼，夏季时国米对中场的更新换代誓在必行。但现在看来，蒙托利沃的未来还很难确定，意大利媒体甚至传出了国米报价皮尔洛的新闻，但皮尔洛重披蓝黑战袍的可能性微乎其微。相比而言，帕罗洛提升空间极大，目前身价也尚未飙升，对国米的中场改造来说，显然是非常合适的人选。
　　在桑切斯的争夺上，智利人的锋线搭档迪纳塔莱亲口透露桑切斯一定会在今年离开乌迪内斯，不过相比于切尔西，迪纳塔莱更希望桑切斯能够加盟国米，“我当然更希望他能够留在意大利，我知道国米对他的兴趣非常非常的大，莫拉蒂已经为他极具疯狂了。对于他没能留在乌迪内斯，我确实感到非常的遗憾。”
　　桑切斯的目标过于明显，而在暗地里，国米球探的举动也非常的频繁，在敲定了卡斯塔古诺斯之后，国米的人又一次来到了荷兰，这次的目标则是乌德勒支的攻击型中场球员马尔滕斯。据迪马奇奥的透露，国米球探在斯内德的加强观看了马尔滕斯的比赛，这位25岁的比利时球员拥有非常出色的任意球技术，外加上1米70的身高，马尔滕斯被乌德勒支看作是另一个斯内德。
　　(卞卡)

