曼联今夏竟可廉价签2400万天神 巴西小罗二世示爱愿投
　　新浪体育讯　诺伊尔、阿德勒、德赫亚还是斯特克伦博格？曼联在范德萨接班人的人选上，至今仍没有确定答案。但这四人中，有一人已公布了曼联球迷的身份，并且自曝小时候的偶像是舒梅切尔，他加盟曼联的愿望也显得最迫切，他就是德国国门阿德勒。
　　今年26岁的阿德勒本赛季表现不错，在德甲联赛中，勒沃库森在27轮中丢34球，在德甲丢球榜上仅比诺伊尔的沙尔克04多一粒，位列德甲本赛季丢球榜的倒数第三位。在上周末的德甲联赛中，阿德勒把守的城门没有被对手攻破，而他的国家队竞争对手诺伊尔却被迫两次从球门中捡球，凭借出色的发挥，阿德勒帮助勒沃库森以2-0击败了沙尔克04。
　　阿德勒与勒沃库森的合同到明年夏天到期，勒沃库森体育经理沃勒尔在接受《图片报》的采访时表示，“其他俱乐部看上我们的顶级球员很正常，阿德勒已经与俱乐部开始了最初的谈判对话，但双方距离达成协议还有很长的路要走。而勒沃库森经理沃尔夫冈-伍登-豪斯则确认，“我们希望阿德勒与勒沃库森续约，但如果曼联这样的豪门来购买他，我们就很难了。”
　　德国媒体称，在阿德勒的合同中存在一条专门针对红魔的“曼联条款”。也就是说，只要曼联能掏出2400万欧元，勒沃库森就必须无条件放阿德勒走人。曼联肯定不会为合同还有一年到期的阿德勒支付2400万欧元，但如果曼联真想签下阿德勒，难度相对最小，而且价格不会太高。现在，阿德勒因为韧带受伤退出了德国队本周六的欧预赛阵容。
　　除了守门员位置急需找到范德萨的接班人外，谁都看得出来，曼联现在最薄弱的位置是中场。上周六主场战博尔顿，英媒体纷纷报道曼联邀请巴西小罗二世——道格拉斯-科斯塔在老特拉福德的包厢中看球，但事实上是，那个人只是长得酷似道格拉斯-科斯塔罢了，并非球员本人。其实，早在2009年6月，弗格森就看上了道格拉斯-科斯塔，爵爷将他视为“大概是南美最佳新秀。”随后，曼联邀请当时18岁的道格拉斯-科斯塔前往老特拉福德接受20天的试训，但被格雷米奥主席克罗夫拒绝了，他认为道格拉斯-科斯塔非常优秀，完全不需要接受试训。“我们告诉曼联这种事儿不会发生，道格拉斯-科斯塔完全不需要试训。”
　　道格拉斯-科斯塔称，“我确信曼联向格雷米奥俱乐部发了传真，请求他们放我去曼联的训练基地，他们想看看我的技术。但格雷米奥的老板拒绝了，他告诉我已经具备了打顶级赛事的能力。他们告诉曼联可以买我，但不会接受试训。我喜欢曼联的风格，如果我可以选择，我更愿意去那里，但他们还没有准备好。”
　　2010年1月，顿涅茨克矿工以1000万镑的转会费突然出手签下了道格拉斯-科斯塔，这令道格拉斯-科斯塔本人都觉得很意外，“我从未想过我会来这里，但现在我认为我在顿涅茨克很开心”。《曼彻斯特晚报》曝料，除了拒不接受试训外，曼联失去道格拉斯-科斯塔的还有一个重要原因是，格雷米奥要求曼联日后在卖掉道格拉斯-科斯塔时，能拿到15%的转会费分成，这令红魔完全不能接受。
　　顿涅茨克矿工队长斯尔纳则承认，20岁的道格拉斯-科斯塔仅仅是他临时的队友。“我从未见过如此灵活的球员，他在这方面能跟梅西相提并论。他的带球速度和技术，世间罕见。我知道很多球探在盯着他，很多俱乐部都对他很感兴趣，比如曼联、曼城和利物浦。道格拉斯-科斯塔拥有巨大的天赋，他能很轻松击败三名防守球员，日后必去豪门。”
　　除了攻击型中场，在防守型中场上，26岁的皇马后腰拉斯-迪亚拉已经进入了曼联的视野。此前，拉斯-迪亚拉已经跟穆里尼奥进行了摊牌对话，法国人被告知他在皇马一队没什么机会。《每日镜报》称，皇马表示任何俱乐部只要能满足1200万镑的要价，迪亚拉就可以离队，而目前，曼联和热刺对拉斯-迪亚拉很感兴趣。而相对拥有桑德罗、帕拉西奥斯、霍德斯通的热刺，曼联在防守型中场的位置上更加捉襟见肘。
　　(安然)

