曼联吸血鬼5年吸走4亿 16顶星本可构足坛最强航母
　　新浪体育讯　自从格雷泽入主老特拉福德，曼联球迷从未停止对他的抗议，球迷们一直担心，这支久负盛名的俱乐部将会被格雷泽带来的巨额债务压垮。球迷们的担心不是没有道理，据日前公布的曼联上一年度的财政报告显示，格雷泽家族用于经营曼联俱乐部的母公司“红色足球合资有限公司”在2009年7月1日到2010年6月30日期间的税前亏损高达1.09亿英镑。
　　而去年同期公布的此前一个年度财政报告显示，曼联俱乐部税前盈利2160万英镑，但主要是因为曼联当时仅通过出售C罗就获得了8000万英镑，但最近这一年却没有这样的转会收入。尽管在过去一年，曼联的商业盈利从3720万镑上升到5040万镑，财政收入上涨了8.2%，并且格雷泽五年来已经将曼联门票价格提高了42%，但这些盈利加到一起也不够支付曼联各项贷款的利息。
　　英超历史上俱乐部年度亏损的最高纪录，是切尔西在2005年创造的1.32亿英镑，而就在那一年，格雷泽收购了曼联，五年多以来，曼联俱乐部用于偿还贷款利息的费用累计已经高达4亿英镑，而在过去一个财政年度曼联俱乐部的财政收入当中需要拿出近一亿英镑去偿还贷款利息，但过去五年曼联用于购买球员的净支出却仅仅5600万镑。这一数字不但无法与曼城和切尔西相比，甚至还不如热刺、维拉和桑德兰。
　　不但曼联球迷一直在试图将格雷泽赶出老特拉福德，即便是曼联球员也开始为俱乐部的未来表示担心。去年10月，鲁尼就因为俱乐部缺少对一线队阵容的投资而表示了自己的担心，甚至提出了转会申请。
　　曼联俱乐部CEO大卫-吉尔曾经在去年10月解释说：“我们在银行有很多钱，所以我们没有任何压力需要去出售球员，不管他是鲁尼还是X、Y或者Z，对于这一点我非常肯定。我们需要留住并引进最好的球员，我们在银行有1.65亿英镑的存款，但也许我们更希望只有8000万镑的存款但有C罗在场上为我们效力。”
　　在过去一年曼联仅仅花费了1200万镑买入斯马林和700万签下埃尔南德斯，曼联球迷期待着重磅签约的出现，因为他们需要看到球队为所有冠军冲击。但事与愿违，在很多大牌球星的争夺战中，曼联都有心无力，比如2009年曼联与皇马争夺里昂前锋本泽马，但皇马3000万镑的报价直接将曼联“秒杀”出局。
　　曼联球迷不断为俱乐部连续增长的门票价格买单，但他们掏的钱没有用于为球队引援，却被用于偿还贷款利息。曼联在格雷泽收购之前没有任何债务，更不需要支付利息，如果没有格雷泽家族的收购，曼联最近五年用于偿还贷款利息的四亿英镑完全可以用于购买球员。
　　《太阳报》记者列出了曼联四亿英镑可以买下的球员，这些钱足以让曼联构成史上最强的航母，但这些钱现在去了哪里？而这些球员现在又去了哪里？
　　托雷斯 5000万镑
　　安迪-卡罗尔 3500万镑
　　比利亚 3420万镑
　　哲科 2700万镑
　　米尔纳 2600万镑
　　巴洛特利 2450万镑
　　亚亚-图雷 2400万镑
　　达伦-本特 2400万镑
　　大卫-席尔瓦 2400万镑
　　大卫-路易斯 2300万镑
　　苏亚雷斯 2200万镑
　　迪马利亚 2000万镑
　　古尔库夫 1900万镑
　　拉米雷斯 1830万镑
　　厄齐尔 1600万镑
　　克拉西奇 1300万镑
　　合计：4亿英镑
　　(Same)

