王刚自曝与葡超旧帅约定：他若执教其他队我可投奔
　　2007年，18岁的天津小伙子王刚被葡超豪门本菲卡队挑中。告别了冯仁亮、宋博轩等一起长大的队友，王刚一个人来到了葡萄牙闯荡。按照与本菲卡队签订的“1+3”合同，王刚先是在本菲卡青年队踢了2007-2008赛季的葡萄牙青年足球联赛，并在当赛季28场比赛中攻入21球。不过，由于伤病等多方面原因，王刚并没有留在本菲卡队，而是在转年加盟了葡乙联赛查韦斯队，在13次出场中攻入3球。2009年，王刚继续自己的漂泊生涯，租借加盟至葡甲贝拉马尔队。在那里，王刚出场17次攻入4球，成为贝拉马尔队冲入葡超联赛的功臣之一。正当贝拉马尔队在去年想要与王刚正式签约之际，王刚却因为在中国奥林匹克队的集训中韧带撕裂而伤停将近半年，直到去年11月康复后，才借着冬季转会期正式加盟贝拉马尔队，并与该队签约半年。
　　经历了4年的葡萄牙联赛，如今的王刚已经习惯了在异乡漂泊的滋味，“这里的队伍都是走训制，俱乐部为我租了房子，吃饭也有专门的餐厅。自己在生活上没有任何问题。”除了训练、比赛，王刚每天还有一样必要的“功课”，那便是上网与父母聊天，报个平安，“中午吃完饭，先发个短信告诉他们上网，然后就在网上视频聊会儿天。这已经成了习惯了。”当被问到有没有想过把父母接到葡萄牙时，王刚说：“我现在一个人过得也挺好的，不用人照顾。他们到葡萄牙来语言又不通，我平时还得训练比赛，这样反倒会造成困扰。”至于自己平时在葡萄牙的消遣，刚满22岁的王刚显出了大男孩的一面，他说：“现在与队友之间的语言沟通已经基本上没有问题了。平时训练之后，我有时会跟队友一起去喝咖啡，但最主要的消遣还是和队友打电玩，毕竟大家年龄都差不多。不论是PS3、Xbox360还是Wii，所有游戏机机种都玩。最常玩的还是足球游戏。”
　　说过了在葡萄牙的生活，王刚和记者的话题转移到了他的足球生涯上。葡超联赛虽然不及欧洲五大联赛，但也经常孕育出如C·罗纳尔多这样的顶级球星。但为什么好不容易能够加盟贝拉马尔队，王刚却只与该队签下了半个赛季的合同呢？王刚给出了自己的答案：“刚刚离任的主教练莱昂纳多当初把我从查韦斯队带到了贝拉马尔队。在我与贝拉马尔俱乐部签约时，莱昂纳多就让我先和贝拉马尔队签上半赛季合同。因为他已经决定在赛季末离开贝拉马尔队，如果届时他能在其他队伍执教，那么我可以去投奔他。”不过，莱昂纳多在贝拉马尔队中连赛季末都没有呆到，便因战绩不佳下课。对于新帅鲁伊·本托，王刚要做的就是尽全力打动主教练。他说：“现在的短期目标就是能够上场时间再多一些。另外，各队在积分榜上都咬得挺紧的，我们如果加把劲，说不定还能进入下赛季的欧洲联赛。”
　　作为从天津走出来的球员，王刚也时常关注着家乡队的表现，“我在网上看见天津康师傅队在亚冠联赛中两连胜，真的很替他们高兴。如果以后真要回国踢球，首选肯定是天津康师傅队。不仅因为是家乡队，而且据我所知球队实力很强，踢球环境也很好。”既然王刚还剩不到半个赛季的合同，那么天津泰达足球俱乐部是否已经展开行动了呢？王刚说：“我的转会事宜都交给经纪人去谈。泰达俱乐部是否找过我的经纪人，我就不太清楚了。”
　　他们没有孙继海、邵佳一等成名后前往海外效力并受人瞩目的经历，而是几乎将自己职业生涯的起点直接放在异国他乡的足球少年。当越来越多的日韩球员出现在欧洲五大联赛中，他们为中国足球留洋军团保留着微弱的希望之火。

