切尔西试训未要之人全欧疯抢 另购妖人中锋要价2千万
　　新浪体育讯　切尔西计划在夏天继续加快阵容年轻化步伐，但有些人错过就不再来，丹麦中场天才埃里克森的父亲就警告全欧洲的年轻球员，不要去切尔西。
　　老埃里克森之所以憋着这口气，是因为当初切尔西没要他的儿子。埃里克森15岁时到切尔西试训，两次都没有通过。“切尔西当时认为埃里克森身体太弱小了，并不出色，他们想要他第三次去试训时，我拒绝了。”
　　“不过现在看来这是好事，因为切尔西不是他该去的地方，英格兰人在对待球员方面太冷酷，虽然切尔西有很好的训练设施，但年轻球员不该去那里。”
　　19岁的埃里克森如今在阿贾克斯迅速崛起，荷兰俱乐部的青训令他受益匪浅。如今这位丹麦中场天才已经是全欧洲关注的目标，包括曼联、利物浦、阿森纳和巴塞罗那都对他很感兴趣。在前段时间丹麦与英格兰的友谊赛中，埃里克森大放异彩，英国媒体惊呼：威尔谢尔和他比也显得逊色。
　　在转会方面，切尔西日前出面“辟谣”，起因是蓝军助理教练、尼日利亚人埃梅纳洛透露了夏天的三个引进目标。上周末埃梅纳洛前往萨格勒布，克罗地亚媒体援引他的话说，切尔西想考察19岁的斯普利特队前锋安特-武库西奇、萨格勒布迪纳摩队21岁的中场巴德伊和19岁的后卫瓦萨伊科。
　　对此，切尔西方面罕见的出面表态，称没有这回事。“埃梅纳洛没有对媒体说过这话，这些都是编造的。”不过蓝军没有解释，为什么助理教练会到克罗地亚去看一场斯普利特与萨格勒布迪纳摩的比赛。也许，当年挖卡库塔受罚一事让切尔西吸取了教训，希望做事更加低调。
　　而据《人物》披露，切尔西在引进年轻新秀方面又有了收获，捷克15岁的攻击中场多米内克-马塞克确定加盟蓝军，据称蓝军考察了他一年之久，日前已经和球员所在的皮布拉姆FK队达成协议，等夏天马塞克16岁时就将到切尔西报到，而蓝军为此支付100万英镑的费用。
　　另外，切尔西还在积极争取引进安德莱赫特的17岁中锋卢卡库，《每日电讯报》称，两队在价格上拉锯不下，安德莱赫特坚持要2000万英镑，但切尔西只想支付一半的价格，不过由于蓝军将卢卡库视为德罗巴的未来接班人，他们可能会在价格上有所妥协。
　　相关：绝世天才让全英格兰目瞪口呆 曼联阿森纳为买他抢破头
　　(李普利)

