德媒曝沙尔克将清洗蒿俊闵 新帅铁心瘦身将走11人
　　新浪体育讯　北京时间3月23日晚，德国《图片报》网站消息，沙尔克队新任主教练朗尼克计划赛季结束后精简一线队阵容。在《图片报》罗列的名单里，中国球员蒿俊闵(@蒿俊闵)在列。
　　《图片报》网站罗列的这份名单中共有11人，分别是蒿俊闵、鲍姆约翰、埃斯库德罗、普利亚特斯卡斯、卡里米、迪克、阿维拉尔、普莱斯坦、埃杜、查理斯特亚斯、萨尔佩，这些球员都是在马加特任期内招入的球员。
　　沙尔克一线队目前共有32位球员，朗尼克认为“这份名单过于庞大，一线队球员绝对不能超过30人，否则根本没有办法进行正常的训练。”正因如此，朗尼克计划新赛季的一线队球员数控制在25人左右，所以今年夏天必将进行一次球员抛售和人员清洗。
　　朗尼克对球员的要求中，有一点很被看中，那就是必须会说德语。这点对刚到德国一年多的蒿俊闵来说很残酷。文中谈到，蒿俊闵、卡里米、查理斯特亚斯和阿维拉尔这四位球员的合同将在赛季结束后到期，球队将不会与他们续约，离队是必然的。除此之外，在马加特任期内就很少被使用的球员也是优先被清洗的对象，总的算下来，这些球员离队会给球队节省700万欧元的薪金空间，其中蒿俊闵的年薪是60万欧元。
　　2010年年初从天津泰达加盟沙尔克至今，蒿俊闵在沙尔克的出场数很少，上赛季联赛出场8场，本赛季至今只有5场，没有进球和助攻的表现。当然，蒿俊闵在马加特手下的位置不固定也是发挥不佳的原因之一。
　　有“教授”之称的朗尼克带队严谨，对阵容的要求尤为严格。本赛季中途离开霍芬海姆最关键的原因就是俱乐部高层不听从他的警告，擅自将巴西后腰古斯塔沃卖给了拜仁慕尼黑，朗尼克一怒之下做出了辞职的决定，由此可见他对球队阵容的重视程度之深。
　　目前，蒿俊闵已经回到武汉，备战国足与新西兰和洪都拉斯的热身赛。本赛季德甲联赛所剩轮次不多，给蒿俊闵留下证明自己的时间也已越来越少。
　　(Maori)

