帕托芭芭拉街头公开热吻！米兰姐弟恋正式公开(图)
　　新浪体育讯　意大利周刊《今日》每逢周三出版，这一期杂志成为意大利大街小巷人手一本的热销产品，理由是因为本期《今日》抓拍到了贝鲁斯科尼女儿芭芭拉和帕托热吻的照片。
　　这次的亲吻照片也是芭芭拉和帕托第一次公开接吻被拍到，目前《今日》周刊在杂志和网站上都公布了两张照片，但是他们是否有更多的照片，目前还不得而知。
　　早先，意大利的《新闻2000》公布了一组独家照片，从照片来看，芭芭拉和帕托一起共进晚餐，然后两人在餐厅外拥抱。不过随后两人都对此进行了否认，芭芭拉称她与帕托的拥吻仅仅属于两个朋友之间的告别礼节而已。但事实真的是这样吗？俗话说欲盖弥彰，热恋之下频繁见面的帕托和芭芭拉显然无法躲过意大利狗仔队的穷追猛打，这一次，就连一向严谨的《米兰体育报》也对这段米兰城的姐弟外加老板员工恋发起了报道。
　　今天的《今日》则是直接拍到了两人两口相对的照片，据透露这组照片拍摄于上周末，当时芭芭拉和帕托一起约会之后，两人在米兰街头上演的激情片段。
　　最近帕托在AC米兰过的并不顺利，据透露他的中锋位置已经不保，尤其是上周惨淡的发挥之后。不少AC米兰的球迷对于帕托最近的状态表示不满，很多球迷表示“帕托已经学会了搞定女老板，但是即便是让芭芭拉对你的表现很赞叹也不代表你能让阿莱格里满意，要知道她俩的要求可是不同的！”
　　芭芭拉的老爹贝鲁斯科尼现在已经因为后宫门事件弄的不可开交，现在作为女儿和未来AC米兰老板的芭芭拉又和自己的球员搞在一起，意大利媒体也随即讽刺这对妇女“秉承了一贯的爱好”。
　　(Lrivta)

