夏奇拉领衔足坛六大新艳妇 曼联爆乳新欢抢镜(图)
　　新浪体育讯　克兰西过时了、科琳过时了、辣妹维多利亚更是骨灰级了，现在是新鲜女人们的天下，欧洲足坛的妻子女友团(WAGs)也开始更新换代了。
　　《太阳报》列出了新近加入“WAGs”的六大美娇娘，从电视推广人到模特，这些新人可谓光彩照人。和科琳、库兰(杰拉德妻子)等家庭主妇型WAGs不同，这些人都很独立，有自己的工作和收入，并不完全依赖球星男伴。
　　夏奇拉(34岁、歌手)
　　新男友：巴塞罗那的西班牙后卫皮克
　　两人从2011年2月份开始了恋情，南非世界杯主题曲的演唱者和南非世界杯冠军队成员，算不算天造地设的一对？
　　法兰姬-洛珊佛(21岁、星期六女孩演唱组成员)
　　新男友：曼城的英格兰左后卫布里奇(30岁)
　　自从今年一月份开始与布里奇约会，此后频频出双入对，她说：“我真的喜欢韦恩，和他在一起很好，但我们是正常的一对，别叫我WAG，我恨这个词，我从12岁开始就在工作，我不需要依赖任何男人。”
　　丽萨-斯诺顿(39岁、电台推广人)
　　新男友：卡迪夫的英格兰前锋博斯罗伊德(28岁)
　　2006年丽萨和好莱坞明星乔治-克鲁尼分手，之后一直单身，2010年10月她和博斯罗伊德在一次颁奖晚会相识，一个朋友称：“他们都很认真，而且相处得令人难以置信的好，他们是天生的一对。”
　　艾米丽-奥哈拉(22岁、模特)
　　新男友：曼联中场新秀克莱维利(租借到维冈)
　　从2010年10月起，两人开始约会，而克莱维利在英超中的状态从那时开始就很出色，这恐怕也有情场得意的原因。
　　拉拉-阿尔瓦雷斯(24岁、电视推广人)
　　新男友：皇马的西班牙后卫拉莫斯
　　自从去年12月开始约会，而有传闻称，拉拉已经盯上拉莫斯好几个月了，一直在找机会接近，她终于得手了。
　　海伦-弗拉纳甘(21岁、演员)
　　新男友：斯旺西的英格兰球员斯科特-辛克莱尔(前切尔西左翼)
　　自从2011年1月两人开始约会，海伦似乎对球员格外钟情，她的前男友是曼城的英格兰后卫理查兹。
　　(王西)

