奶爸克劳奇与名模女友晒幸福 当着女儿面街头激吻(图)
　　新浪体育讯　上周一，克劳奇的未婚妻克兰茜为他生下一个可爱的女儿，他们给小姑娘取名“苏菲雅-卢比”(Sophia Ruby)。“苏菲雅”是“智慧”的意思，“卢比”则是红宝石，高佬对女儿的期待不言而喻。本周，克劳奇和克兰茜就忍不住推着女儿出来，两人还在街头激吻晒幸福，新晋辣妈虽然刚刚产女，身材却恢复地相当好，几乎看不出任何产后端倪。
　　当日在萨里公园散步时，负责推婴儿车的是“长腿爸爸”克劳奇，辣妈克兰茜则黑超遮面紧随在旁，脸上的神情略微有些紧张。接受Radio 1电台采访时这位金发模特透露自己整晚都睡不着觉：“我忍不住盯着这个漂亮的小宝贝看。皮特也很兴奋，他觉得幸福到了极点。”
　　克兰茜把母亲这个角色形容为“劳累但美妙”，还回忆了生下女儿的过程：“因为麻醉的关系，在生产过程中我没有感到任何疼痛，不过当孩子出来的时候还是感觉非常疼。”除了享受做母亲的快乐，产后的克兰茜也终于摆脱了十月怀胎时的臃肿身材：“我叫来我的造型师安吉，一起试穿新衣服，没有大肚腩真是太好了。”
　　克劳奇和克兰茜相恋多年，并于2009年7月订婚，虽然去年夏天因为克劳奇的招妓丑闻导致两人关系一度恶化，最终热刺前锋还是赢回了恋人芳心，如今有了女儿的降生，两人今夏的婚礼也变得水到渠成。
　　(G14)

