辣妹生4胎另有隐情 小贝一怪癖不满足就不爽(图)
　　新浪体育讯　穿上Vera Wang的婚纱是每个女孩的梦想，而维多利亚-贝克汉姆设计的服饰，有可能成为众多新娘蜜月期间的第一选择——英国准王子妃凯特-米德尔顿近日对辣妹示好，称希望整个蜜月都能穿着她设计的服装。
　　据《太阳报》报道，29岁的凯特-米德尔顿专门打电话给维多利亚，说自己在看了她送来的春夏系列后十分中意，甚至还向辣妹询问婚礼当天晚礼服的意见。
　　据维多利亚的一位朋友爆料称：“维多利亚对凯特喜欢自己的作品非常吃惊，她十分乐意提供时尚贴士。两位女士相处地十分融洽，维多利亚不敢相信自己是在帮助未来的王后着装。”
　　事实上维多利亚也曾公开表示对准王妃的的赞美：“她是个漂亮的年轻姑娘，身材很棒，穿衣品味一流。如果她选择穿我设计的衣服我会非常自豪。”
　　另一方面，尽管维多利亚已经怀孕5个月，却还不想就此在家好好安胎，等待和小贝第一个女儿的诞生。上周末辣妹带着三个儿子来到体育场，观看了洛杉矶银河对阵新英格兰革命的比赛。VIP包厢内的辣妹一直紧锁眉头，眼部的烟熏妆和深色唇膏并没有起到提亮气色的作用，反而让她的脸色更加憔悴。不过他们的三个儿子倒是乐在其中，克鲁兹边吃点心边招呼二哥罗密欧看亮点的场面让人忍俊不禁。最终小贝所在的洛杉矶银河主场1-1战平新英格兰革命。
　　贝克汉姆在银河队的队友在推特上曝光了球队更衣室的柜子，其中小贝的柜子明显比两边队友的整洁干净。几年前万人迷就承认自己有强迫症，“我必须把东西都摆成一条线，而且必须是双数。”关于这点辣妹确认说，“如果只有三罐可乐摆在那里，他就会去掉一罐，因为不是双数，否则他就会心里一直别扭。”——难怪小贝和辣妹要坚持生第四个宝宝，三可是单数啊，也许每次带孩子们外出，小贝看着排成一行的三个儿子，心里仍会有“双数癖”造成的别扭感觉，现在好了，第四个孩子就要出生，他的这个奇怪癖好总算能得到满足了。
　　(G14)

