斯奈德殴打狱友成牢中一霸 被强制接受精神病治疗
　　本报记者 陆毅 编译
　　斯奈德，这位曾经在NBA火箭队和CBA浙江万马队效力过的球星，在CBA赛季结束返回美国俄亥俄州的家中之后，随即制造了一起令人惊讶的刑事案件——冲入邻居的家中，将邻居暴打了一顿。然而，在斯奈德被关进监狱之后，这位球星仍然在监狱中不断惹出事端。
　　在之前他曾无缘无故地掐住狱友的脖子，被狱警用电棒强行分开之后，他很粗暴地拒绝了当地法院要求他做的精神分裂鉴定，并且拒绝和自己的辩护律师说话。而近日，这位屡屡做出匪夷所思事情的球星再次在监狱中惹出事来。
　　美国当地时间6月2日，据美国当地媒体报道，斯奈德在他被关押在监狱里居然再次和同室狱友发生了斗殴。沃伦郡大陪审团的法官尼尔·布朗森表示，这位前火箭球员近日在关押期间和同室狱友斗殴，他不仅将狱友打伤，而且自己也在斗殴中受伤，并且事后拒绝接受治疗。
　　由于斯奈德拒绝接受任何形式的救助，医生已经向布朗森法官证实，目前斯奈德的情况根本没办法出庭受审。在报告中，布朗森法官写到：“所有试图让他接受治疗的办法都已经尝试过了，但都以失败而告终。看来，强制治疗是目前唯一的办法。”而这件事情发生之后，斯奈德的律师拒绝进行评论。
　　令人相当费解的是，在斯奈德被俄亥俄州当地的沃伦县大陪审团以入室行窃、殴打和暴力袭击三项罪名提起指控后，他原本可以先接受精神分裂鉴定，然后上交护照、戴上GPS全球跟踪系统并缴纳法官设定的50万美元保证金之后出狱。
　　然而，斯奈德却选择了拒绝一切外界给予他的帮助——不让医生提取自己的DNA血样，不做精神分裂的鉴定，不跟自己的律师讲话，不缴纳保释金……目前，斯奈德唯一的态度就是他自己曾一再表示：自己无罪。
　　选择什么都不做，而是就这样呆在监狱里，斯奈德究竟在想些什么、想怎么样，没有人知道。关键是，呆在监狱里的斯奈德还不断地惹出事端，先是掐狱友的脖子，近日又与狱友斗殴，而且受伤之后还不愿接受治疗。
　　原定于4月16日的初审日期也因为斯奈德的不配合态度被无限期地推迟了，让他这样一直呆在监狱里不审、不判始终不是一个办法。因此，此案的主审法官布朗森看来只好做出对其进行强制治疗的决定，以达到让他尽快上庭接受审判的目的。        

