西多夫用心灵比赛打动AC米兰 红黑军放皮尔洛与他续约
　　新浪体育讯　AC米兰续约的问题，几位老将有可能峰回路转，但唯一不变的，是皮尔洛将离队，昨天，天空台的首席转会专家迪马济奥在自己的节目中特别谈到了AC米兰续约的问题。
　　西多夫或许会成为一个意外，从白鹿巷开始，荷兰人的表现一直不错，上轮在对巴勒莫的比赛中，顶替范博梅尔打后腰，也给球队带来了起色，用意大利媒体的话来说，这位将要离队的老将“在用心灵去比赛”，而西多夫在最近的比赛中表现出的态度和牺牲精神，也让俱乐部有所动心。迪马济奥表示：“很快，西多夫就将和AC米兰谈续约的事情，他最终会与AC米兰续约一年，在经济上，荷兰人愿意大幅度削减自己的工资。”此前，西多夫甚至自己都公开暗示将在赛季后离队，如果事情真向着这个方向发展的话，不能不说是一个意外。
　　而与此同时，随着西多夫的续约，原本媒体认定会和AC米兰续约的范博梅尔，续约暂时被冻结，荷兰人近两场比赛状态一般，俱乐部需要再看看他接下来的表现。而在后腰位置上，除了费尔南多和皮萨罗之外，里尔后腰马弗巴的意大利经纪人莫拉比托，昨天出现在了位于图拉蒂大街的AC米兰的总部，而他一出来，就被记者堵住，莫拉比托说：“AC米兰过去对马弗巴感兴趣，但现在不感兴趣了，因为按照阿莱格里的意见，AC米兰会引进比较强壮的防守型中场，如果加图索以后不踢了，他倒是可以成为接班人。”
　　此外，迪马济奥认为另外几位老将也会续约：“就我所知，因扎吉肯定会续约，并在AC米兰结束自己的足球生涯，安布罗西尼和内斯塔几乎肯定续约留下，至少再踢一年。”但皮尔洛却不一定，迪马济奥说，“尤文图斯和AC米兰给他开出的合同是类似的，但我不认为AC米兰会让他去尤文图斯，但是你要看看其他的球队，曼城和巴塞罗那都想要他……”
　　最后的惊奇来自莱罗塔列，按照迪马济奥的说法，莱罗塔列甚至希望只拿一点象征性的工资，留在AC米兰，迪马济奥说：“莱罗塔列将留在AC米兰，他刚刚到来，而且很希望留下。”不过即便是目前几场比赛，莱罗塔列也没有进入18人名单，即便是再少的工资，AC米兰会与他续约吗？
　　(沈飞)

