邵佳一去留问题逼近揭晓 德甲希望渺茫留队希望锐减
　　新浪体育讯　客场与波鸿的这场PK后，科特布斯人应该懊悔的觉得对手并没有他们的名次所反映的那么可怕。之所以是懊悔的觉得，因为刚刚他们在客场输给了这个不怎么可怕的对手，上赛季的德甲球队依靠乱打乱撞换来了全场比赛的唯一一个进球，而他们的头号射手郑大世，66分钟就被换下，赛后得到了全场最低分。
　　落后时候的科特布斯真的是拼了，本赛季还没有哪次我们能看到中卫胡内迈尔被顶上去打前锋的时候，没有了尤拉，沃利茨希望这名本赛季屡屡进球的中卫能够发挥他抢点的优势。可惜的是科特布斯没能逆转乾坤，输掉这场比赛后，他们本赛季的升级之路基本上宣告终结，7轮比赛想逆转7分的落后差，科特布斯恐怕没这个能量。
　　德国杯出局后联赛的悬念也接近终止，恐怕这个赛季后科特布斯又要有一番人员动荡了，先不说不升级当家射手皮特森肯定走人，锋线上的尤拉和中场邵佳一也都没说过要确定留在球队。而这3人正是两个赛季以来球队所依靠的三叉戟，皮特森走人毫无悬念，至少另外两人科特布斯还是有留住希望的。但是由于两名球员是同一家经纪公司旗下，而且和科特布斯谈续约都不顺利，尤拉是因为想要更高的薪水，而邵佳一呢？中国前腰曾坦言不是钱的问题。
　　不是钱的问题又是什么呢？邵佳一没有明说的情况下给了一个相对清楚的答案：“如果球队冲甲成功，我99%将留在球队”。那么这个原因就是对德甲的渴望，邵佳一想回到德甲，而不甘心留在乙级联赛，为此他甚至可能放弃在科特布斯的绝对主力和一线待遇。他曾经在接受采访时提到过4月将有一个明确的答案，不过随着科特布斯濒临从升级圈中出局，或许邵佳一的去留问题很快就能明朗？可以肯定的是，这场比赛过后，邵佳一留队的希望锐减，至少肯定不再是99%了。
　　(Aaritalo)

