皇马一个位置穆帅钦点2人死刑 2500万豪购意大利队长
　　新浪体育讯　在皇马后腰位置的引援中，西班牙媒体又推出了一个熟悉的名字：德罗西。《马卡报》认为，这个罗马球员是皇马加强中场的最好选择，他拥有穆里尼奥所喜爱的后腰的特征，比如充满动力，强劲有力，有创造性，而法布雷加斯和施魏因斯泰格的选项现在被暂时搁置了。皇马与罗马俱乐部关系良好，皇马有可能以2500万欧元的价格完成对德罗西的收购。
　　周一的《马卡报》透露，德罗西已经成为了皇马今夏的重要引援目标，穆里尼奥希望能为阿隆索寻找一位特点相似的替身，而德罗西就是最好的选择。该报认为，皇马用2500万欧元就能引进德罗西，因为罗马俱乐部现在正处于财政危机当中，他们必须要寻找收入，而出售德罗西可以获得不菲的收入，当然，罗马球迷肯定会对俱乐部出售旗帜型的球员表示愤怒。不过，就连德罗西现在都不拒绝离开：“如果罗马俱乐部告诉我，说需要出售我来解决经济问题，我会接受离开。如果我能收到邀请，那么在皇马之前，我不会选择别的俱乐部。”
　　事实上这几年皇马一直都将德罗西列入考察目标，他也是穆里尼奥最感兴趣的球员之一。皇马内部讨论中，有法布雷加斯、施魏因斯泰格、博尔哈、布鲁诺、西索科、哈维·马丁内斯等多个名字，但这些球员不是价格过高，就是等级不够，而德罗西显然是性价比最高的球员。皇马技术部门认为，球队需要一个阿隆索的替身，这样，巴斯克后腰能得到充分的休息，另外，在他缺阵的日子里，皇马也有人顶上。事实上，德罗西不但可以出任阿隆索的替身，还能与阿隆索一起上场，为C罗、厄齐尔、迪马利亚、本泽马这些球员提供保护。
　　引进一名后腰，意味着皇马至少会转出一名后腰球员。《马卡报》透露，眼下拉斯和加戈已经被皇马列入了清洗名单当中。加戈因为持续的伤病等原因已经成为了绝对的边缘球员，皇马要出售他，而利物浦等英超俱乐部对他感兴趣。拉斯的情况不同，他仍然在穆里尼奥的计划中，不时能得到上场的机会，但拉斯自己想离开，据悉他已经对皇马高层表达了想离开的愿望，因为他想要获得更多的上场时间。英超的曼联和托特纳姆热刺对他非常感兴趣。在后腰位置方面，除了阿隆索外，下赛季赫迪拉、格拉内罗以及将回归的帕雷霍，都在穆里尼奥的计划中。(塞尔吉奥)

