西名记爆料伊瓜因下场复出 皇马三巨头演绎绿茵奥斯卡
　　新浪体育讯　皇马本赛季锋线的变更状况，仿佛是好莱坞最好的编剧编写的一部情节曲折的大戏。赛季初，阿根廷人伊瓜因表现非常出色，成为众人瞩目的焦点，而本泽马则显得堕落。之后，在国家德比之前，突然传出伊瓜因腰椎间盘突出问题严重的消息，阿根廷人在动不动手术的问题上纠结了一个多月，最后还是选择了手术，手术后医生预计伊瓜因将缺席本赛季剩下的比赛。
　　之后，锋线引援的问题又成为媒体报道的重点，在反反复复的炒作之后，皇马引进了阿德巴约。在阿德巴约到来之前，本泽马虽然获得了机会，但他的表现却无法令穆里尼奥满意，有关本泽马已经被列入皇马清洗名单的传言甚嚣尘上。但另一位主角阿德巴约的到来彻底激活了本泽马，法国人非但没有被宣判死刑，反而走向前台，成为了电影的主演。
　　本泽马新年开始后不断取得进球，在关键比赛中屡屡发挥作用，在国王杯、联赛和欧冠的比赛中，都有决定性的表现，甚至在绝对巨星C罗缺阵的情况下，他也独立承担起带领球队前进的责任，为此赢得了“导演”穆里尼奥的信任。就在所有人都认为皇马锋线的剧情就这样延续到赛季结束时，情节又有了新的变化，西班牙经济电视台的主持人何塞普·佩德雷罗周一在节目中独家披露，赛季初皇马锋线的主角伊瓜因即将回归，可以说，阿根廷人回归的时间比之前预计的要早很多。不出意外的话，4月2日皇马在主场对希洪竞技的比赛，伊瓜因就会复出亮相，虽不可能首发，但至少会踢上几分钟，以适应比赛的节奏。
　　事实上，之前《阿斯报》就曾报道，伊瓜因不会只能通过电视观看4月20日进行的皇马对巴萨的国王杯决赛；同样也不会只能通过电视看在此之前4天在伯纳乌进行的联赛国家德比第二回合。阿根廷人现在每天都在皇马的巴尔德贝巴斯体育城锻炼8个小时，3月底，他就可以结束自己的康复过程正式复出了，再加上一段适应的时间，他肯定能赶上4月份的两场巴萨与皇马的大战。
　　伊瓜因的回归毫无疑问会加强皇马的锋线，但也加剧球队的竞争。在赛季进入到关键阶段之后，皇马锋线将呈现三大球星争辉的局面，球员竞争产生的动力，正是穆里尼奥乐于见到的。毫无疑问，皇马锋线本赛季的更迭就像是一部电影，而现在情节还在不断发展中，现在要等着看的是，哪一位主角最终能捧得“奥斯卡奖”。(塞尔吉奥)

