穆里尼奥称离开皇马下一站英超 英媒曝首选切尔西
　　新浪体育讯　皇马主帅穆里尼奥昨晚在伦敦格罗夫纳酒店参加足球盛事晚会时，亲口确认他将会在离开皇马后重返英超执教。“我很想念英格兰，我的下一份工作将会在英格兰。在英格兰，我还有未完成的事业。我认为英格兰也想让我回来，不是吗？在那里执教，是我职业生涯最开心的时光。”
　　今年48岁的穆里尼奥在2007年9月离开切尔西，他至今仍非常怀念在切尔西的时光。“无论是作为一名足球教练还是作为一个大家庭的一份子来说，我的切尔西生涯都难以置信。我的家人也很享受那段时光。我在那里交了很多朋友。我仍然与他们保持着联系，我们仍然经常回忆那段时光。在足球层次上，在这里，只有极少数的胜利我愿意复制。我将跟我的经纪人谈谈，给我做份职业规划。”
　　“(离开切尔西后)我必须要去意大利，那对我来说那是重要的，我想在那里尝试一下。每个人都在说那里的战术，因此我说让我去那里试试。我与皇马的合同还有三年，那是全世界最大的俱乐部，但同样也是全世界最困难的俱乐部。他们第三次请求我执教，我不能第三次对他们说不，我必须要答应他们。”
　　“但那(西班牙、意大利)不是英格兰，英格兰是特别的。意大利、西班牙和葡萄牙的人们都在问我，为什么我那么爱英格兰，我完全不能解释，我只能一次次的说。我想开开心心的工作，我想在我的足球生涯中保持快乐。”
　　《太阳报》称，切尔西是穆里尼奥最可能的下一站，而曼彻斯特双雄甚至是热刺也在紧盯着穆里尼奥。值得一提的是，这已经不是《太阳报》第一次曝料穆里尼奥要回到英超执教了。早在3月12日，《太阳报》就曝料穆里尼奥将会返回英格兰执教，而穆里尼奥对此也从未否认过。尽管《太阳报》因为擅长报道娱乐花边新闻而被称之为小报，但事实上是，《太阳报》是英国发行量最大的报纸。阿森纳球星法布雷加斯和热刺主帅哈里-雷德克纳普都在太阳报上开设了独家专栏，而欧文等球星更是《太阳报》的忠实读者。而在C罗转投皇马之前数月，《太阳报》也是第一个曝出克里斯蒂亚诺-罗纳尔多将会在夏天转会到皇马的英国媒体。
　　谈到欧冠抽签遇到热刺，穆里尼奥坚信皇马会淘汰热刺进入四强。“我不想抽到切尔西或国米，因为对我来说，上赛季打切尔西是很困难的。热刺是一支很好的球队，他们击败了国米，击败了米兰，他们充满雄心，他们拥有一名优秀的主帅。你能感觉到他们是一支很开心的球队，开心的球队是危险的。热刺一直走下去是可能的，但我相信，他们的欧冠之旅将会在次回合的白鹿巷之战后结束。我认为热刺有实力跟我们过招，并且尝试进入半决赛，但我相信，我们是更优秀的球队。”
　　(安然)

