英超10大最被低估球星：阿森纳弃将 韩国快马居首
　　新浪体育讯　英国《442》杂志登载编辑文章，点评英超最被低估的十大球员。
　　10、朴智星(曼联)
　　曾有舆论认为，朴智星是最被高估的球员，他加盟曼联是为了市场需要，现在很多人都改变了看法，但朴智星仍未得到该有的声誉。我们都知道朴智星努力、灵活、体力好，但韩国人的战术意识也格外出色，所以弗格森爱在重要比赛中使用他，而在朴智星的17个曼联进球中，三分之一来自对切尔西、阿森纳、利物浦或者是欧冠的比赛。
　　9、拉尔森(伯明翰)
　　离开阿森纳后就不再受到关注，但瑞典中场的技术能力是不容忽视的，尤其是他的定位球功夫。本赛季是拉尔森在伯明翰合同期的最后一年，如果他选择离开，肯定很多球队会邀请他加盟。
　　8、桑巴(布莱克本)
　　英超最强悍的后卫之一，本赛季对曼城时完成门线解围，桑巴跳起怒吼挥舞手臂，然后敲击胸膛，镜头令人震撼。除了防守好，桑巴有时候还被用作中锋使用，威力也不小。
　　7、罗杰-约翰逊(伯明翰)
　　伯明翰后卫的名气不大，但表现绝对稳定，上赛季伯明翰的主场失球比切尔西还少，约翰逊是首功之臣。
　　6、阿朗-休斯(富勒姆)
　　他不可能登上头条，但北爱尔兰国脚的稳定性不容低估，而富勒姆只花了100万英镑就得到了他，更是超值的收购。
　　5、亨德森(桑德兰)
　　桑德兰青训营的产品，可以打右路或者中路，如今他已经开始得到认可，受到了曼联等球队的关注。
　　4、埃塞林顿(斯托克城)
　　数据证明，这位前热刺和西汉姆左翼是英超最具创造力的球员之一，他的场均助攻数字名列前茅。埃塞林顿的突破和传中很有威胁，而26号球衣并不恰当反映他的实际地位。
　　3、罗达列加(维冈)
　　450万英镑引进的哥伦比亚国脚，已经是维冈的铁打主力，在来到英超的第一个赛季，他就攻入10球另有7次助攻，而他还只有25岁。
　　2、多伊尔(狼队)
　　名气不大的前锋，但却极为实用，在狼队的451阵型中，他是重要的一员。当年他从库克城队加盟雷丁时，身价只有7万8千英镑。
　　1、李青龙(博尔顿)
　　麦格森在博尔顿也许没留下什么，但签入李青龙却是一个出色的手笔。来到博尔顿的第一年，韩国人就赢得了俱乐部年度最佳球员和最佳新援荣誉，他的速度和突破令人印象深刻，而22岁的年龄意味着还有很大的上升空间。
　　(李普利)

