国米主力闪电伤退必缺战米兰 1年半2做手术恐赛季报销
　　新浪体育讯　“德比战的第一回合，国米取得了胜利。”当地时间22日，《全市场》用这样的标题给米兰双雄开起了玩笑，原因是在德比开始之前的国家队比赛日中，国米有17名球员入选了国家队，而AC米兰则只有12人，国脚人数对比上国米占优。但在紧密的联赛赛程之中，被国家队征召并不一定是好事，尤其是国米的几名大将都有轻伤在身，拉诺齐亚在跟随国米训练两日之后就因伤离开了国家队，而意大利媒体甚至透露他有可能接受手术治疗，那样一来就意味着拉诺齐亚将告别本赛季。
　　拉诺齐亚在国米主场与拜仁的比赛中受伤，随后他又坚持参加了客场对拜仁的比赛，结果他的右膝和塞萨尔相撞，随后他缺阵了国米周末的联赛，在战胜莱切之后，莱昂纳多就公开表示普兰德利是个通情达理的人，一定知道该怎么做。拉诺齐亚带着轻伤去了意大利国家队报到，但在开始训练之后，他的膝盖就已经无法支撑训练了，在队友训练之时，拉诺齐亚为了保险起见直接坐在了场边。但23日早上的检查显示拉诺齐亚无法赶上意大利的欧预赛和下周的热身赛，因此意大利国家队同意拉诺齐亚返回国米，同时莫塔则已经膝伤中恢复过来，很有可能在周五晚的比赛中首发。
　　“膝盖红肿的非常厉害，但愿别再做一次手术。”拉诺齐亚上赛季曾因为右膝伤势进行过一次大手术，直接导致他休战了半年，手术后好不容易他才走出了伤病的困扰最终成为了国米的主力。“我当然也希望能够出现在4月2日的德比战上，但是在淘汰拜仁之后，我的情况似乎越来越糟糕了。”拉诺齐亚对自己的伤势并没有信心，而事实上，这也恰恰是意大利媒体的普遍看法，《意大利足球》就表示，“拉诺齐亚膝盖的伤势正在不断的恶化，发炎的部位已经变成了一个非常严重的问题，所以他肯定会缺席下周六的米兰德比。”
　　“怕什么，就来什么。”这是受伤的球员无法散去噩梦，国米已经失去了萨穆埃尔，三线作战都到了最关键的时刻，米兰德比之后就将是欧冠的首回合比赛，但拉诺齐亚却很有可能再次接受一次手术治疗，而如果真的那样，那么意味着拉诺齐亚将告别赛季剩余的将近10场比赛，1年半2次膝盖手术，对拉诺齐亚本人的心理也将是个沉重的打击，不过就像拉诺齐亚的父亲在《全市场》里说的那样，“他是一个斗士！”
　　卢西奥由于累计黄牌停赛，将缺席米兰德比，如果拉诺齐亚无法及时痊愈，那么莱昂纳多就只能派上两名替补中卫搭档出战德比，齐沃很可能是其中一个，鉴于伊布也禁赛，另外一个中卫人选很可能是科尔多巴，而不是头球出色但时常犯晕的马特拉齐。
　　(卞卡)

