阿森纳红星竟称莱曼是疯子 自封自信帝本特纳=自大帝
　　新浪体育讯　阿森纳一直对30岁以上球员的续约相当苛刻，不过对于25岁的法国左后卫克里希，他们却希望能尽快完成续约。
　　克里希和阿森纳的合同下赛季到期，据《每日邮报》本月早些时候报道，法国人和兵工厂的续约谈判陷入僵局。阿森纳方面担心克里希可能不会继续留在酋长球场，甚至已经为他锁定替身——凯尔特人队的洪都拉斯国脚伊萨吉雷。该报称，克里希想要等到本赛季结束后再谈续约，而阿森纳方面则想尽快从法国人口中得到确定的答复，并希望在接下来的国际比赛日过后进行进一步谈判。
　　联赛杯痛失冠军、欧冠被巴塞罗那淘汰、足总杯被曼联淘汰，阿森纳最近接连遭到打击，唯一值得欣慰的是联赛中少赛一场落后领头羊曼联5分，仍然保留着争冠可能。克里希在此时不愿讨论续约情有可原，而如果他真的要离开伦敦，也并不缺少买家，枪手苦主巴塞罗那就对他表现出了相当的兴趣。
　　如果说克里希是以延缓续约含蓄表达着失望，年轻的门将斯泽斯尼显得不客气许多。据《每日星报》报道，波兰人暗讽队友表现糟糕，声称宁愿在青年队教练史蒂夫-鲍尔德身后把守大门，也不愿意和现在的中卫组合合作。此外他还认为前锋本特纳“自大”，而火线驰援的老门将莱曼是“疯子”。
　　本赛季逐渐坐稳阿森纳头号门将的斯泽斯尼，在对阵巴塞罗那的第二回合中手指受伤，开场仅18分钟就被迫下场，只能由久疏战阵的阿穆尼亚替补出场，为此阿森纳还不得不招回41岁的莱曼救火。现在斯泽斯尼相信，自己可以在5月1日对阵曼联的关键比赛中复出。
　　上周六阿森纳2-2战平西布朗，在酋长球场斯泽斯尼被一群球迷团团围住发问。在被问到更愿意身前的中卫是谁的时候，斯泽斯尼提名史蒂夫-鲍尔德，这位阿森纳青年队教练11年前已经退役，而在一阵笑声过后，波兰人又说出一个退役球员的名字：托尼-亚当斯。
　　另一名球迷提问“本特纳更自信还是你更自信”，斯泽斯尼这样回答：“我很自信，他是自大。”近日接受阿森纳官方杂志采访的时候，20岁的波兰小将也谈到了自信的问题：“我相信我可以实现人们对我的期待，但我没想到(成为主力门将)来的这么快。我很享受现在的状态，我认为我在处理压力方面做的很不错。”
　　谈起前辈莱曼时，斯泽斯尼还是直来直去：“他之前在球队的时候我还非常年轻，不过现在他还是个疯子！”主教练温格不可避免也被问到莱曼的问题，教授表示，莱曼虽然基本素质还在，但缺乏系统训练，“我会不会考虑让他首发？不，现在我不会这么做。”
　　本次国际比赛日阿森纳共有14名球员被征召，温格又要为国脚们不要染上“FIFA病毒”担心。好在此前受伤的队长法布雷加斯恢复情况不错，他22日在推特上写道：“我今天开始跑步了，很高兴又能回到室外”。《每日邮报》据此推测小法应该能赶上国际比赛日后，4月2日对阵布莱克本的联赛。
　　此外，《每日邮报》还报道，阿森纳拒绝了卡迪夫继续租借拉姆塞的要求。冬季转会期间，拉姆塞被租借到卡迪夫一个月，期间表现优异，该队主帅琼斯说：“我和阿森纳以及帕特-莱斯谈过，尽力想让阿隆重新回来。但他是个优秀的球员，他们想要留下他。”
　　(G14)

