飞讯-罗马官方宣布续约2大重臣 克雷斯波证实接新报价
　　新浪体育讯　罗马官方宣布续约两大将
　　北京时间3月23日消息，罗马官方宣布同时续约佩罗塔和卡塞蒂。这两位意大利本土强人原本的合同都是到今年夏天结束，虽然都即将年满33岁，但对于现在的罗马来说，两人的留队对俱乐部有着极其重大的意义。鉴于罗马距离美国老板正式接管时日不多，因此续约佩罗塔和卡塞蒂对球队其他球员有着稳定军心的作用。
　　根据新合同，佩罗塔和卡塞蒂将至少为罗马效力到2012年的6月30日，虽然是同时续约，但是两人在待遇方面却有着些许差距，《全市场》透露，佩罗塔在下赛季的年薪将会是250万欧元左右，而卡塞蒂的待遇则要低一些，只有180万欧元。
　　克雷斯波证实接到报价
　　今年7月份，克雷斯波就将年满36岁了，但是他却从未终止过对进球的追求，在辗转了拉齐奥、国米、米兰和切尔西之后，他重返帕尔马，而近日他又透露自己接到了新的球队的邀请，“我收到了一些非常有趣的报价，但是我会优先考虑留在帕尔马。”
　　克雷斯波说：“我和帕尔马的合同将在今年夏天结束，但我仍然希望留在这里，因为我感觉到俱乐部觉得我非常重要。我确实收到了一些报价，但是我还需要考虑之后才能决定，因为我还是最希望留在帕尔马。”目前帕尔马尚没有明确表态续约克雷斯波，而阿根廷锋霸的这番表态，无疑是想给俱乐部下达通牒，“首先，我必须与俱乐部达成一些共识，然后才能开始谈其他的事情，我会听取球队的计划，因为那将是我做决定的基础。”
　　迪卡洛或将重返桑普
　　北京时间3月8日，桑普宣布解雇迪卡洛，但球队的战绩却没有印证那句“换帅如换刀”的古话，随后的两场比赛，桑普以两个0-1分别输给了卡塔尼亚和帕尔马，一个月来桑普已经遭遇了4连败。对于新帅卡辛瓦，俱乐部也似乎缺乏足够的耐心。据《意大利足球》透露，桑普主席加罗内很有可能又改变了自己几周之前的想法，现在他希望请回迪卡洛来重掌已经失控的球队。
　　(卞卡)

