巴洛特利惊曝被曼城全队孤立 交恶曼奇尼险动拳脚
　　记者刘彬彬报道 巴洛特利看着自己的传球被戈兰·波波夫断下，对方胸部停球准备解围，那当然不是 “超级马里奥”想象的轨迹。于是，他冲上去，抬高腿、亮起鞋钉，鞋钉从乌克兰人的前胸一直下滑到裆部，伴随着一声惨叫，裁判不由分说地向意大利青年亮出了红牌。这是巴洛特利代表曼城21次出场中得到的第二张红牌，此外，他还收获了9张黄牌。一个小时10人应战的曼城主场拼尽全力也只能接受被淘汰的命运，两天后，精疲力尽竭的曼城0比2客场负给切尔西，一排鞋钉引起的连锁反应，不但将曼城送出了欧联杯，还将曼城从联赛第三铲到了第四。
　　麻烦和进球一样多
　　毋庸置疑，年仅20岁的上届欧洲金童奖得主是个天才，1米89的身高，优越的身体素质配以娴熟的技术，让他并没有像众多巨星一样花费更多的时间融合球队，在曼城，他出场21次已经有10个进球，其中，他首发上场的次数更是只有15次，但是他的麻烦却如进球一样多，九张黄牌、两张红牌大多来自于无谓狂躁，如果说他的进球因对强队只有两次替补出场纪录(阿森纳、切尔西)而成色不足，那么他红黄牌的记录，则是完全的无迹可寻，无论取胜还是落败的比赛，只要超级马里奥稍有不顺心，立即主动申请。即便在训练中，他也因为一次铲抢和队友博阿滕交换拳头，巴洛特利发泄的对象也不分敌我。
　　就连不那么煽情的英格兰媒体也很快抓住了巴洛特利的精髓——他让愠怒的人阿内尔卡看起来就像一位友好的导购员。没错，很难捕捉到巴洛特利的笑容，当去年圣诞节4比0战胜维拉后被问及想要什么圣诞礼物时，曼奇尼迎合记者，“巴洛特利的一个微笑”。意大利教练幽默表示。“今天进球后他庆祝了一小下，这已经是个进步。”曼奇尼补充。巴洛特利自己也解释，“即使我不笑，我也是总高兴，只是前锋需要进球，我才不笑。”但是他的乖戾，完全不是笑容可以掩盖的。
　　时光回到上周四曼城主场与基辅迪纳摩的比赛。我们来看一看马里奥·巴洛特利这天晚上的乖戾举动。开始的开始是花更多的时间在学习穿着训练衫上，意大利金童无功而返。然后，与基辅迪纳摩的比赛中，他半小时后在进攻中一脚毫无理由的功夫脚蹬上对方球员波波夫胸上，基辅球员愤怒却不敢咆哮，自始至终，和巴洛特利保持一定距离，没敢有人和身体接触。意大利人走上前去不知是安慰还是质疑，只有队友德容将他推开，在助理教练的护卫下，巴洛特利离开球场。比赛结束，市政球场外一队球迷向巴洛特利的豪华跑车做出胜利手势，意大利人当街停下车，走到马路中心，横眉冷对本队球迷。
　　“我不知道我还是否能够指望他，我说的话他都听不进去。有的时候，我真的无法理解他的行为，我总是认为他还年轻，但是是时候用脑袋思考了，这并不困难。”一直坚定地站在巴洛特利身后的曼奇尼终于忍不住了。《每日镜报》报道，少帅在与基辅的比赛后还操起一个箱子砸向了自己的爱将，“我再也不想看到你的臭脸！”曼奇尼怒吼，上前反击的巴洛特利被助教拦下了，但是他还是留给在国米就提拔自己，在英格兰又无限宠爱自己的曼奇尼一句狠话：很好。
　　坏孩子只是个缩影
　　到底什么样的教练能够管得了巴洛特利？就连一向以保护球员著称的莫里尼奥也和这位少年当众交恶。而他在国米期间高唱米兰队歌、身穿米兰队服的嚣张行为更是让人难以忍受。即便身在曼城，巴洛特利的名字也一直和米兰联系在一起。可喜的是，这里没有马特拉济的老拳，没有莫里尼奥的成天督导。在曼城，巴洛特利有的是一个无限信任自己的主帅和一群沉默的队友。
　　这首先要归功于曼奇尼对巴洛特利的喜爱。球员时代，曼奇尼也是才华横溢的进攻球员，但是由于个性太强，他一直和国家队缘浅。所以，骨子里，他对才华和个性都分外看重。是他在国米第一次给了少年巴洛特利出场机会，也见证了一个天才的诞生。他自信他们之间的联系是亲密的，于是在执教曼城的第一个完整赛季，他收留了在意甲谁也管不住的问题少年。撞车、没完没了的女朋友，队友之间的斗殴，曼奇尼都忍受了，他更看重的，是巴洛特利的场上才华。他并不想做一个严厉的父亲似的教练，但他这个大兄长真的所托非主，在曼城本赛季原本最有希望的联盟杯战场上，巴洛特利的又一次不冷静葬送了他们的夺冠希望。
　　“是的，这是事实。”当被问及巴洛特利的所作所为是否会毁掉自己的名誉时，曼奇尼给出了肯定的回答。“在此之前，我一直100%地信任他，但是现在却非常难再次去信任他。他是个很棒的球员，但是我们每个人都不想看到这样的情况。他并没有回报我对他的信任，他本该更加努力工作。我希望他每天像一个球员一样进步，像一个男人一样进步，但这些，都让我失望。”曼奇尼坦诚。但他还是说，“重要球员不应该只是自己踢好，他们还必须在队友有问题时帮助他。”
　　显然，曼奇尼希望曼城球员能够为自己分担教育巴洛特利的责任。但是恃才傲物的意大利人早已让自己的队友避让不及。曼奇尼的厚此薄彼也让球员不感冒。与基辅比赛吃到红牌后，唯一走上前来推了一下巴洛特利的是德容，其他队员根本不敢接近这枚定时炸弹。而即便德容，也不愿趟这摊浑水，“他还是个孩子，需要从错误中总结经验。我们每个人都告诉他，他必须有一个专业的转变。他很有天赋，但这样做只能削弱自己的球队。我们不会和他坐下来谈，他必须意识到自己要改变。我们会帮助他，而不是责备他或者赶走他。”荷兰人说的已经够客气，自己的烂摊子还要自己收拾。
　　这样下去，谁也不会快乐
　　巴洛特利已经向全队道歉，也已经向国家队道歉希望收拾残局。最近的八次登场，他已经得到了四张黄牌一次被罚下，其中还有一肘打得维拉球员克拉克鼻子出血逃过红牌。问题少年的问题已经无法收拾，但是与切尔西比赛落后时，赛前说要冷冻他的曼奇尼还是让他替补登场，少帅希望少年能够救赎自己也挽救他的命运，但巴洛特利并不是无所不能，他没有做到，也让所有人对曼奇尼象征性的惩罚再一次嗤之以鼻。
　　赛季中段，曼奇尼已经迅速原谅了一名阿根廷人，但是罹患 “特维斯综合征”的曼城没有选择，只能继续仰仗寻求加薪的队长。特维斯在场上的表现无可挑剔，曼城半数以上的进球是他攻入或者直接进攻，对于一支防守反击为主的球队，特维斯积极的跑动和突出的个人能力是球队进球的保证。而巴洛特利，则是曼奇尼现在的依赖。因为野兽特维斯也已经消失了10场。
　　连续10场比赛，特维斯没有进球。这一次不是因为加薪要求或者个人问题，用曼奇尼的话说，是因为过去一个半月的一周双赛让野兽不堪重负。但当一个人的孤军奋战遭遇心灰意冷的成绩，这也是必然的结果。哲科的到来和巴洛特利的复出让曼城再一次面临变阵，无论和其中哪一位搭档，站在最前沿的都不是阿根廷人，他需要帮助哲科融入球队，需要帮助巴洛特利找到自信。最终，做出最大牺牲的还是野兽，他没法快乐。去年12月4日，曼城与博尔顿的比赛，特维斯的进球帮助球队1比0取胜，但是比赛最后一分钟，曼奇尼换下特维斯引起将帅在场边争斗，表面上的解释，是阿根廷人对赛季第11次被换下表示不满，当时还有米尔纳在场上拉架，众球星在更衣室拉开两人的“团结合作”。那一次，之前两天刚刚和博阿滕训练上缠斗的巴洛特利还能继续留在场上，也许他还不理解那场闹剧，但是现在，当他发现自己只能表演一出独角戏，众队友木然观望时，他应该可以感觉到，这支队中，郁闷的不止他一个，不过忧伤，已是七零八落。 　

