德国豪华中场坐拥“新齐达内” 新星涌现不断制造惊喜
　　记者艾文报道 德国会成为球员输出大国吗。在世界杯之后，德国球员就开始深受国外大俱乐部的青睐，厄齐尔、赫迪拉和博阿滕三名国脚去年夏天转投欧洲豪门。这对德国的年轻球员？现在勒夫认为德国队将从中受益：“厄齐尔已是世界级了。”
　　上周勒夫专程到马德里观察两名国脚厄齐尔和赫迪拉的训练和比赛，同时与球员们交换意见，了解他们在新俱乐部的情况。勒夫对他们的状态非常满意：“厄齐尔在世界杯上的成绩和在皇马的进步非常明显，现在他的表现是世界级的。”勒夫骄傲地说：“当他们在场上的时候，俱乐部的队友都会寻找他们。厄齐尔在半年的时间里已经让人遗忘了卡卡，世界杯之前卡卡还是这个位置上最好的球员，但现在所有的人都在谈论厄齐尔。”
　　作为记者们最关心的人物，厄齐尔与比埃尔霍夫一起出席了新闻发布会。厄齐尔在皇马被欢呼为“新的齐达内”，但他自己表示：“很高兴能在皇马获得承认，但我也只是球队的一部分，需要队友们的支持。”在皇马的漫长赛季里，球员要踢很多比赛，容易陷入疲劳，国家队的比赛增加了压力，厄齐尔说：“国家队的比赛能给我带来额外的动力，每一场国家队比赛都会让我感到兴奋，这与俱乐部完全不同。”
　　在德国队的中场指挥者的位置上，厄齐尔没有竞争对手，他是勒夫2012年欧洲杯和2014年世界杯计划中的核心人物。赫迪拉则要面对强劲的竞争，克罗斯、本德尔、罗尔费斯都在虎视眈眈。勒夫说：“赫迪拉与施魏因施泰格是我的第一选择。”相比之下，在英超效力的博阿滕不引人注意，不过在长时间的伤病后，博阿滕也成为了曼城防线上的绝对主力。博阿滕说：“英超的比赛让我受益匪浅，这里更强调身体的对抗性，速度更快，这让我经历了不一样的足球。”
　　巴拉克转会切尔西后回国，就认为自己从海外的足球经验中获益，不过他在英超踢球时已经到了在职业生涯的巅峰。而现在海外效力的德国球员年龄更小，能受到的影响也更多。厄齐尔和赫迪拉的例子标明，德国的新一代有能力在豪门立足，比埃尔霍夫说：“就在去年夏天，人们还在谈论年轻球员不应该过早的去海外。但看看厄齐尔我们就知道，他与赫迪拉证明，年龄与成熟度并无关系。
　　更多的年轻球员可能投身其中，最近落选国家队的霍芬海姆后卫贝克就受到意大利俱乐部的青睐，而因伤暂时退出的门将阿德勒最近两个赛季中一直与英超豪门曼联联系在一起。莱曼说：“阿德勒已经到达了门将的最高水平，在德甲他不会继续提高，他所需要的是新的足球文化和经验的磨炼。”

