郭士强：继承尤纳斯“遗产” 中国男篮将主打防守
　　年仅34岁的郭士强是中国男篮历史上最年轻的主教练，尽管他的年龄和资历并不具有威慑力，但多年国家队队员和助教的经历，已经让他对执教国家队有了自己的想法。
　　“尤纳斯留下的好东西肯定要延续”
　　郭士强于2005年退役执起教鞭，曾经带领辽宁女篮拿到全国冠军，此后担任辽宁队主教练、国青队助教、国家队助教乃至国家队主教练，郭士强一步一个脚印，“其实那段教练员身份经历对我都非常珍贵，我做运动员在辽宁队最好成绩拿过第二，没有拿过全国冠军，不管当队员还是教练，一直想在全国拿一个冠军，这是我的梦想，而带辽宁女篮拿到冠军最终实现了我这个梦。”
　　而在担任国家队助教期间，郭士强曾经相继辅佐过蒋兴权和外教尤纳斯，“其实，不管是运动员时期，还是助理教练时期，这两位教练给我的帮助和启发确实都非常大，从他们两个人身上我确实学到了很多东西。”
　　郭士强说，在尤纳斯执教中国队的四年里，确实帮助中国男篮提高了水平，“首先我感觉他给我们带来了先进的篮球理念；第二就是防守，确实现在中国队在防守上提高很快，比如说全队防守意识跟全队的整体防守，提高的比较快，他给中国队在这四年当中带来了很大的帮助。”
　　尽管现在尤纳斯离开了，但郭士强却表示会继承他所留下的“财产”，“适合我们发展的好的东西，肯定会延续下去，不过还是要根据我们自身的情况，也可能加一些我们自身的特点。”
　　“我对我的球员很有信心”
　　从一名国字号球员，到国家队助理教练、主教练，郭士强角色转换的时间并不长，因此现在他所带的兵，很多人都是他曾经的队友。从1999年到2004年期间，郭士强和姚明一直都在国家队当队友，在训练比赛中的接触自然不少。
　　虽然姚明不在本次集训之列，但郭士强的手下仍然不乏王治郅、易建联等“大牌”，很多人担心郭士强年轻，没有足够威慑力，但郭士强却坚定地表示，“就我个人而言，我首先会以身作则，在队伍的管理，队伍的建设这方面首先要抓好，但同时，我也相信，这批队员他们无论是在训练、比赛还是生活当中都会努力做好，毕竟，他们都是职业运动员了，他们的职业素质都会有很好的提升，我对他们非常有信心。”
　　“今年带辽宁队收获很大”
　　在本赛季的CBA中，因为外援选择出现问题，郭士强带领的辽宁队打得成绩并不好，而若问他带一个外援情况不是很好的辽宁队打CBA联赛和带一个没有姚明的国家队打亚锦赛，哪个难度更大时，郭士强坦言，“难度都很大，要根据队伍的情况、人员来制定训练和比赛的目标。”
　　他表示，今年辽宁队联赛前21轮一直就只有一个外援在打比赛，即使是21轮之后找来的外援也不是特别好，“这个赛季外援对我们队的成绩影响很大，成绩并不好，但是从另一个角度来看，对我个人执教，对我们队员锻炼价值都是非常大的，我们整个团队的收获都很多。”

