巴洛特利：偶像罗纳尔多最伟大 不去AC米兰要回报曼城
　　新浪体育讯　曼城球星巴洛特利承诺，如果他从偶像罗纳尔多那里得到建议，他将会停止糟糕的言行。在欧联杯八分之一决赛次回合对阵基辅迪纳摩的比赛中，巴洛特利上演佛山无影脚，飞踹对手被主裁直接罚出场外，他也落选了最新一届的意大利欧预赛名单。英格兰媒体声称，曼城正在考察包括桑切斯在内的一些目标，作为巴洛特利可能的替身。
　　去年夏天，曼城以2400万镑的转会费，从国米签下了巴洛特利。迄今为止，巴洛特利已代表曼城踢了21场比赛，打进了10球，进球率很高；但他的得牌率更是不俗，已经吃到了2张红牌和9张黄牌。特别是欧联杯对基辅迪纳摩的生死战中早早就吃到了红牌离场，导致10人作战的曼城出局，让主帅曼奇尼对他非常不满。尽管有过这样那样的离队传闻，但巴洛特利却表示愿意履行完与曼城的五年合同，并向曼城球迷展现出最佳实力。
　　在昨晚参加意大利电视台的一个节目时，20岁的巴洛特利突然提出，想请求一生的偶像罗纳尔多给他提点建议。“如果你们能把我介绍给罗纳尔多，我发誓直到我放弃踢球之前，一定都会守规矩。我还从未遇到过罗纳尔多，但当你看到一生的偶像时，这可能会改变你。他能改变你的行为方式。我不知道这该如何解释。世界上有很多伟大的球员，但罗纳尔多无疑是最伟大的。因此，他说的一句话，胜过其他人说的一千句。”
　　“无论如何，我的情绪已经控制的相当好了，但我将尝试停止去做那些愚蠢的小事情。但这些事情还是发生了。不过，曼城球迷将很快就能看到足球场上真正的马里奥了。”
　　此前，巴洛特利曾表示他愿意跟伊布一起为AC米兰效力，或者是为那不勒斯踢球。但昨天当意大利媒体问及此事时，巴洛特利反应激烈，“得了吧，不要问我这个问题。我与曼城签了五年的合同，我能去哪里？我在那不勒斯买了座房子，我会去那里度假，但不是回意大利踢球。”
　　(安然)

