C罗被疑为皇马自愿诈伤三周 穆帅：欧冠踢热刺他能上
　　新浪体育讯　上周末西甲，皇马客场2比1战胜马竞的比赛中，C罗肌肉拉伤第72分钟被迪马利亚换下，赛后传来坏消息，葡萄牙人左股二头肌拉伤，将因此休战2-3周甚至可能缺席4月5号与热刺的冠军杯赛，然而对于这一结果当时坐在卡尔德隆球场看台上的热刺副帅舍伍德并不相信。
　　舍伍德认为，C罗是在诈伤，其目的是为了逃过两场国家队的赛事，而得到休息为皇马在4月份的赛季冲刺中全力发力。“在我看来，他压根就没受伤。”舍伍德在接受采访时说，“我觉得他是想躲避开接下来葡萄牙队的比赛才这么干的。
　　在西媒体的常规报道当中，实际上不仅仅对马竞那场球，从前一场对里昂开始C罗就带伤上场了。当然，舍伍德也对C罗与马竞比赛中的表现给予了肯定。“跟马竞这场比赛，C罗扮演了尖刀的角色，显然他是皇马最具威胁的球员。就世界范围来说，C罗和梅西的实力明显高出其他球员一大块，他们俩是超级巨星，别人只能算是一般球星。”
　　舍伍德的诈伤论话显然不能当成判断C罗是否受伤的证据，事实上C罗自己在赛后第一时间也表示自己有点后悔带伤上场从而造成了比较严重的后果，不过目前来看，他赶在4月5号冠军杯之前复出还是比较乐观的，穆里尼奥昨天说：“他的战斗力让我相信他能赶上对热刺的比赛，或许他勉强能赶上，但如果能像对里昂之前那样，也不错。”
　　(N.K.)

