AC米兰巨头亲赴德买香川真司？不!内斯塔接班人已找到
　　新浪体育讯　日前，《罗马体育报》、《都灵体育报》相继传出，AC米兰有意引进日本头号球星香川真司的消息，而消息的起源，还是来自加利亚尼将前往德国的消息，多特蒙德俱乐部是他此行的目标，对于下赛季有意在前腰位置上补强自身的AC米兰来说，很自然的就被媒体和香川真司扯上了关系，但根据《足球市场》转会专家弗朗西斯所透露的消息来看，AC米兰此行去多特蒙德，并非是为了香川，而是为了多特蒙德的另一位新秀，胡默尔斯。
　　实际上很容易想到，和AC米兰来往密切的前腰是甘索，其次，喀麦隆左后卫塔伊沃也在和AC米兰眉来眼去，对于今年夏天唯一的一个从国外引进非欧盟球员的名额，AC米兰首先会选择甘索，其次是塔伊沃，去选择香川真司去凑这个热闹，不大可能。
　　而胡默尔斯这个名字，已经是第N次被《足球市场》提到了，而且是被不同的转会专家提到，《足球市场》称，AC米兰一直在关注着多特蒙德的两位中后卫苏博蒂奇和胡默尔斯，而其中，AC米兰对于胡默尔斯更加青睐，俱乐部一直在密切的关注着这位22岁的年轻人。尽管梅克斯加盟已成定局，但就像天空台的迪马济奥所说的：“内斯塔尽管会续约一年，但他真的踢不了多久了，考虑到他目前的情况，AC米兰会在梅克斯之外多引进一名中后卫。”
　　《足球市场》则表示，AC米兰会为了这个引进名额，卖掉去年夏天加盟的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯：“尽管加利亚尼和阿莱格里相继否认，但最终他还是会在这个夏天离开俱乐部，他和奥涅乌都将离去，博内拉或许还会留下。”而从目前加利亚尼准备利用国家队比赛间歇期前往德国的消息来看，对于胡默尔斯，AC米兰不想仅仅停留在观察上了。当然，由于内斯塔还会续约一年，因此AC米兰也许会对胡默尔斯的引进做一个赛季的准备工作，但应该说，对于刚刚冒头的胡默尔斯，如今是引进他的最佳时机，在09/10赛季，多特蒙德从拜仁慕尼黑青年队买断他的转会费只有420万欧元，如果等到一年之后，胡默尔斯在德国国家队打出来，恐怕他的身价就2000万打不住了。
　　在后防线上，AC米兰还会在左后卫的位置上进行引援，扎卡尔多日前一句“巴尔扎雷蒂夏天将去AC米兰”引起了轩然大波，目前正在科尔维恰诺训练基地随意大利国家队集训的巴尔扎雷蒂不得不站出来说：“扎卡尔多的一句玩笑话，成了官方消息……”究竟扎卡尔多说的是不是玩笑，只有时间来验证了。
　　(沈飞)

