阿联片约不断有望搭档何雯娜 姚明早早与卡通结缘
　　○ 本报记者 刘杨
　　6月19日，到电影院去，你便能“听”到姚明的声音。
　　昨天，姚明完成了人生中的第二次“触电”，为国产公益动画片《马兰花》配音。有趣的是，今年夏天，国产“三大中锋”竟然齐齐“触电”。在姚明之前，巴特尔最近正在香港著名导演陈可辛监制的影片《十月围城》中出演角色；刚刚为深圳卫视频道拍摄完成了一部形象宣传片的易建联，则被执导亚运电影《激情盛会》的香港导演马楚成列入角色名单。
　　看来，从今以后，你除了叫他们“球星”之外，还得叫他们“影星”。
　　姚明：与动画片最有缘
　　回到北京的姚明，首要任务就是令他骨裂的左脚得到充分的休养，为什么他会选择为《马兰花》献声呢？
　　原来，《马兰花》是一部公益动画片，影片讲述了马兰山神奇的马兰花守护者马兰如何战胜藤妖，夺回被盗的马兰花。姚明向来热衷公益事业，他既是上海特殊关爱基金会理事，又是“姚基金”发起人，更是特奥全球大使。既然这部影片宣传的是公益与慈善，姚明更加没有理由拒绝。
　　这不是姚明第一次涉足“娱乐圈”。2005年，姚明曾推出过一部纪录片《姚明年》，讲述自己在NBA首个赛季打拼的过程。但在那部影片中，姚明充其量只是摄像机追踪的主角，根本谈不上“表演”。
　　说起姚明的“演艺事业”，和动画片还真是有缘，2005年姚明就曾为美国卡通电视剧《辛普森一家》配音。而这次姚明的“新片”《马兰花》，则于本月19日与全国观众见面。
　　易建联：受邀拍亚运电影
　　“阳光男孩”易建联一直是广告商的宠儿。因为拍摄过很多广告，与姚明相比，易建联的“表演”经验似乎更加丰富。近来涉足宣传片行列，也走在了姚明的前面。
　　2009年5月，远在美国的易建联接受深圳卫视的邀请，为该频道拍摄形象宣传片。尽管与国际诸多大品牌有过影视方面的合作，但为一家电视媒体拍摄宣传片，对于易建联来说还是第一次。在随摄制组拍摄的三天时间，他的身影穿梭于深圳、香港、澳门、台北等每一处标志性的场景，他的笑容飞荡在所到之处的每一片蔚蓝色天空。
　　如果日程安排得当，接下来，易建联或许就能去拍电影了。获邀执导2010年广州亚运电影《激情盛会》的香港著名导演马楚成，近日在接受媒体采访时透露：可能会在剧本中增加体育明星的角色，而他目前最看好的就是易建联，以及北京奥运会蹦床冠军何雯娜。“等剧本完成了，我会去邀请他们。我想观众一定会对他们演的电影很好奇。”
　　巴特尔：三年拍了两部戏
　　本赛季CBA联赛结束后，巴特尔在香港著名导演陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》中，出演了一名“义士”的角色。特别需要指出的是：这已经是巴特尔参演的第二部电影。
　　早在2006年，巴特尔就曾参与拍摄过《蔚蓝色的杭盖》。电影由鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰木伦镇政府投拍，那时巴特尔就说：这次拍电影是老家的事情(鄂尔多斯是巴特尔的家乡，自己不能推辞，“不过只此一次，下次就不干了。能力有限。”没想到三年之后，巴特尔又成了陈可辛影片中的中坚力量。
　　身高2.36米的孙明明，也曾在成龙的电影《尖峰时刻3》中出演打手角色。尽管早早走在了姚明和易建联前面，但与巴特尔这位三年拍了两部戏的“老演员”相比，实在是小巫见大巫。

