托雷斯首发！西班牙要救英超病人 哈维赞其1点世界第1
　　新浪体育讯　尽管托雷斯自1月份转会以来一直没有进球，但西班牙国家队主教练博斯克对切尔西9号信任不改，老帅决定将派后者首发出场迎战捷克队。
　　正当西班牙国家队寻求2012年欧洲杯决赛圈中的一个位置时，整个西班牙却都在寻找托雷斯。自从2010年9月西班牙客场战胜列支敦士登的比赛以来，托雷斯就没有在国家队进过球。因此，在西班牙最近5场比赛中，人们几乎没有见到托雷斯。事实上，他只参加了时间很短的比赛：面对葡萄牙踢了半场，对阵哥伦比亚上场35分钟。尽管如此，西班牙主帅博斯克对托雷斯仍然信任有加。从这几天的训练情况看，明天迎战捷克队的比赛托雷斯将会首发。南非世界杯开始前，托雷斯同样状态低迷，但当时博斯克明确表示：“只要托雷斯身体没问题，他就会上场比赛，因为他是球队重要的攻击支点。”
　　现在托雷斯身体状况不错，因此，西班牙队将在通往欧洲杯的道路上让他找回自我，恢复状态。自从今年1月转投切尔西以来，托雷斯就没有进过球，他上一次收获进球要追溯到1月22日对阵狼队的英超联赛，当时他还在利物浦效力。但众所周知，进球往往是阶段性的。虽然在加盟切尔西之后的7场比赛(5场英超和2场冠军联赛)都没有进球，但一旦开张进球，他就不会在意这件事。
　　“我现在就想进球，因为最近的比赛都很重要。和所有切尔西球迷一样，我对比赛充满渴望。”托雷斯在接受西班牙《马卡报》采访时表示，“切尔西的踢法对我有利，我确信这一点。以前我的处境有些困难，和现在不一样。”
　　队友哈维说得好，托雷斯的纵深跑动当今世界上无人能比，其他前锋也没有他那种瞬间爆发的力量。27岁就代表西班牙队出场83次，这足以说明很多东西。而且自从他在2008年欧洲杯决赛中打进制胜一球后，人们对他就一直满怀期待，因为他是一名出类拔萃的前锋。
　　“人们一直叫他‘金童’，其实他已经长大成人了。”路易斯·阿拉贡内斯说。老帅阿拉贡内斯看着托雷斯在马德里竞技长大，在托雷斯成长期间是他在国家队的主教练，如今又见证当年的“金童”成为英超转会市场的“标王”(5800万欧元)。在阿拉贡内斯眼里，托雷斯一直都是一名具有决定作用的球员。
　　2001年6月，托雷斯在对阵阿尔巴塞特的比赛中首次为马德里竞技进球。截至目前，他一共打进198个球。如此高产的射手不会忘记如何进球，所以博斯克一点都不担心。(KKGonzalez)

