法国队改造罪臣恩威并施 区别对待两球星主帅煞费苦心
　　记者席琳报道 上周五离开法国体育部长的官邸时，布兰克推开了面前所有的镜头和麦克风，他急促的脚步透露着一个信息——他不想跟任何人提起这次与茹阿诺谈话的内容。虽然所有人都知道，埃夫拉和里贝里的回归肯定是这次谈话绕不开的一个话题，但不希望任何外部的压力影响到自己的球队，也不希望球队内部出现任何问题，在他眼里，这支球队的指挥权只属于他自己。而对于刚刚获得大赦重返国家队的埃夫拉和里贝里，布兰克从一开始就做好了区别对待的准备。
　　积极沟通怀柔招安里贝里
　　不过布兰克并不盲目重视里贝里，哪怕个人能力再强，布兰克让后者回归的首要条件还是融入球队，无论场内还是场外。在上周去慕尼黑探访里贝里的时候，布兰克还特意叫上了助教加塞和自己同行，目的就是让自己最得力的战术专家兼智囊向里贝里详细阐述现在法国队的进攻体系，说服里贝里在这个体系中扮演自己应该扮演的角色。
　　“加塞告诉我说我可能踢前场任何一个位置。”里贝里在回答有关场上位置的问题时强调。而布兰克的想法也很明确，“他在这支球队要从右路开始，他在任何一个位置都有一对一吃掉任何一个对手的能力，但法国队需要他出现在这个位置上。”对阵卢森堡，里贝里首发的可能性几乎是100%，因为布兰克需要里贝里和马卢达在两边一起来撕开一条“11名球员都在防守”的防线，这是球队的需要。
　　在慕尼黑的那顿晚餐，布兰克不仅说服了里贝里离开偏爱的左路，还说服他停止和法国媒体的冷战。布兰克的法国队从组建开始，就因为布兰克的刻意营造而拥有一个宽松的舆论环境，这也是为什么当初在两连败之后媒体上也没出现什么消极批评的原因。布兰克的国家队不能有一个媒体的敌人。所以在报道后的第一次新闻发布会上，里贝里会主动给在场记者派发声明，打算和媒体修好，这些都是布兰克给他的建议，“哪怕这很困难，也不要逃避，站出来主动沟通和解释，这是最好的办法”。
　　布兰克让里贝里和媒体搞好关系其实有更多的考虑，里贝里能力再强，但球队和集体是第一位，他不希望里贝里“因为外界的原因给自己背负额外的压力，试图在比赛中通过一个人的力量来赢得比赛”，而这正是里贝里在南非世界杯上发挥不佳的原因之一。对于布兰克的苦心，里贝里也非常理解，“他做的一切让我非常感动，他一直坚持支持我，让我感觉到他是真心想让我回到法国队”。
　　重点观察谨慎对待埃夫拉
　　相比布兰克对里贝里的怀柔，埃夫拉得到的却是大棒。布兰克对前任法国队长的看法比较复杂，并且一直在变化。在被纪律委员会停赛5场之后，埃夫拉是唯一一个上诉的受罚球员，当时布兰克对埃夫拉的行动是持否定态度的。在布兰克看来，尽管纪律委员会做出的停赛决定有点过重，但既然判决已经做出，后者就并不应该再生事端。由于埃夫拉上诉的日子和法国队欧洲杯预选赛的日期很接近，这件事多少都会影响法国队的备战，尤其是在超过10名世界杯国脚归队的情况下。
　　正因为上诉一事，埃夫拉在布兰克的印象中留下了“自私”的模子，而这和恰恰与他新组建现在这支法国队的集体精神不符。当去年法国队到温布利客场挑战英格兰的时候，布兰克也没打算去和效力曼联的埃夫拉见面，也没邀请他来伦敦法国队的驻地与前队友相聚。
　　然而随后发生的一件小事，改变了布拉克对前任法国队长的看法：当时队内参加过世界杯的国脚在开会商议是否要放弃世界杯以及备战阶段热身赛的奖金，包括马卢达在内的11名国脚全部签署了放弃的文件。埃夫拉在听说这件事之后，主动打电话给足协主席迪绍索瓦，表示愿意和球队利益与共，主动放弃了自己应得的约15万欧元的奖金。此后，布兰克开始认真考虑把埃夫拉重新召回国家队的问题。
　　因为阿比达尔在对英格兰的比赛中的出色表现，埃夫拉在对巴西队比赛之前刑满也没有能够入选，这次在阿比达尔手术之后，法国队左边卫的真空变得无法弥补，埃夫拉的入选也就顺理成章。集训之前，布兰克亲自去慕尼黑见里贝里的同时，也派遣助理教练博格西昂去曼彻斯特考查埃夫拉，并且让和埃夫拉私人关系很好的博格西昂在赛后代表自己和埃夫拉进行了交谈。
　　由于埃夫拉在南非世界杯上背负了“罢训带头大哥”的恶名，这次布兰克在把埃夫拉召回国家队之后依然非常谨慎，“虽然我每周都能在电视上看到埃夫拉的比赛，但是对于他这个人，我觉得还是不了解，很多的事情我还需要观察和分析，我要和他进行交流，还要看他在训练中的表现，这对于我做出未来的决定非常重要”，但与此同时布兰克也很懂得为球员减压，他提醒媒体不要用有色眼镜看待埃夫拉，“他现在就和所有的其他队员一样，他不再是法国队的前队长，在这支球队里也和以前的事情没有关系”，就像对待里贝里一样——布兰克心中虽然对球员的能力高下有区别，但对待球员的方式却总是一样的。

