法国传奇射手火线指导球队 两大“罪臣”回归挤走队长
　　特约记者谭力报道 对阵本小组最弱的卢森堡，法国队的比赛结果并没有什么悬念，埃夫拉和里贝里的回归才是最大的新闻。在法国队集中后的第一次对抗训练中，埃夫拉和里贝里都穿上了黄背心，而队长A·迪亚拉却可能被挤到板凳上。在法国队5连胜的过程中，有4场比赛A·迪亚拉都是队长。最近两天的训练，布兰克的4231阵型因埃夫拉和里贝里的回归发生了微调。埃夫拉将顶替阿比达尔的左后卫位置，而里贝里占据了右前卫。古居夫和纳斯里已经不可能同时出现在前场，布兰克的尝试是让纳斯里继续打前腰，而古居夫退后到后腰位置上和姆维拉配合，A·迪亚拉则被放到了替补席上。
　　这一方面是因为对手卢森堡实力太弱，布兰克要加强进攻实力，另一方面也是要继续给古居夫找到在国家队中更合适的位置。虽然古居夫在去年10月份对罗马尼亚和卢森堡连续两场进球，但在法国队他大多数时候的状态就像在里昂队一样低迷。对于自己在波尔多时调教出的爱徒，布兰克到现在还有不小的期望，“我再说一次，我很了解这孩子，比其他人都要了解他，我知道他能做到些什么，即使他现在正处在一个困难时期，对他和他的俱乐部都很不幸，但我依然信任他。我知道不能一直迷信某人，但在国家队重新给他信心能够帮助他恢复最佳状态”。不过古居夫也应该警觉到自己的机会不会太多了，布兰克已经说过到6月份赛季结束会做一个评估，届时有些一直得到机会的球员就不太可能保证主力，这其中就包括古居夫，包括这场对卢森堡的比赛在内，他还有5场比赛的机会让布兰克继续对他保持信心。
　　如果迪亚拉不出场，法国队队长是谁将会是个疑问，埃夫拉和里贝里肯定没有机会，因为布兰克说得很明确，“他们回来是否还当队长？这个问题太远了，不是现在考虑的”，至少这两场比赛埃夫拉和里贝里不可能旧梦重温。在布兰克时代当过队长的除了迪亚拉之外，还有洛里斯、梅克斯和马卢达，如果不出意外，本场比赛的队长也应该在这三个人之间产生。
　　对手虽然实力不强，但布兰克还是在抓紧这次集训的机会对球员们进行“集体主义教育”。本周三，一位特殊的客人来到克莱枫丹和队员们进行交流，这就是法国队历史上的传奇射手方丹。这位已经77岁的老人在1958年世界杯上单届打进13球的纪录至今无人能破，布兰克特意把他请来向队员们传授经验，让麾下的球员能够更好地领悟法兰西民族的意义。这也是布兰克“传奇系列”的又一位嘉宾，之前齐达内已经应邀观摩过法国队的训练，而巴特斯也作为布兰克的编外助手帮助法国队训练门将。

