意大利最高效“边缘人”迎转机 超强火力是卡萨诺三倍
　　记者张恺报道 跟众多来自本土联赛的队友相比，罗西没什么朋友，没什么独特的情怀，总像个边缘人似地活在亚平宁与境外的接壤范围。围绕他的话题，只有边缘。
　　国家队19次出场，只比卡萨诺少2场，比帕齐尼、马特里、乔文科的总和还多，但给人感觉，他从来不是意大利稳固的一员，没有在U21色彩鲜明。青年队，他和乔文科、帕齐尼合作不少，2007年欧青赛、2008奥运会，奥运会他还进了4球。2009年联合会杯首战美国，替补出场梅开二度救赎蓝衫军团，但闪电受伤错过和埃及的生死战，仿佛注定他和国家队若即若离的关系，随即错过南非。里皮没用好他，重任留给普兰德利。
　　普兰德利对他有一定程度的信任，不过观望考察成分居多，建队角度没对他抱有太多期望。去年11月对罗马尼亚一帮国家队，初哥们(迪亚芒蒂、莱德斯马等)试阵，罗西戴上队长袖标，表现平庸。2月份对德国友谊赛，他替换卡萨诺出场，打进扳平进球，但不改变他卡萨诺替补的定位，永远是替补，边缘人。
　　不过边缘人的春天来了，他是意大利阵中本赛季正式比赛最高效一员。27个进球(联赛15、各项杯赛11、国家队1)，潜水艇干掉勒沃库森欧联杯晋级、保住四大联赛独苗的头号功臣，进球数是身前主力卡萨诺的三倍。罗西也对国家队捉摸不定的位置很无奈，“这现象存在。我每次来到这，命运难测，我自己都没一个明确的想法，希望将来有所改变。”
　　流传多年的说法是，只要回到他家乡豪门就能升级，“每年夏天，人们都会议论我能否留在比利亚雷亚尔，我耳朵听出茧子了。我值不值一千万？市场决定，我不理会。可惜在西甲我们只有排在皇马巴萨身后的份，他们太强了，只留些面包渣给我们。我们要保住第三，争取欧联杯突破。”罗西谈到俱乐部队友、20岁的新兴中后卫穆萨奇奥(双国籍)，“我建议他加盟意大利，可他说梦想加盟阿根廷。”

