沙尔克新帅上任直面臃肿阵容 烂摊子之外更有冠军希望
　　记者艾文报道 马加特重返沃尔夫斯堡后，批评前任麦克拉伦和利特巴尔斯基的工作导致了球队的糟糕状态，但他也没有逃过他在沙尔克的继任者的批评。时隔六年重回沙尔克的兰尼克发现，他一切都要从头开始。兰尼克说：“这支球队没有团队精神、没有大脑、没有创造力，球员之间也没有一个融洽的关系。我们面对的是一个困难的局面。”
　　兰尼克与沙尔克，有着说不尽的关系。2005年12月，在主场对阵美因茨的比赛之前，他就向球迷们挥手告别。两天之后，俱乐部宣布与他解约，当时沙尔克排名第四。距离周一他的回归，刚好1927天。这段时间里，他潜心经营霍芬海姆，将这支球队打造成了甲级联赛的黑马，直到今年一月与投资人霍普之间的关系破裂，愤然辞职。
　　对兰尼克来说，沙尔克是个难以忘怀的地方。他说：“我觉得自己又回到了家里。”但沙尔克面对的局势，比他离开时糟糕很多，球队距离降级区只有五分，而兰尼克只有11天的时间来准备下一场比赛。
　　上周日，他在看台上目睹了沙尔克0比2惨败勒沃库森的比赛。到了实际工作中，他发现困难更多。有记者问兰尼克，沙尔克的阵容是否比六年前更强了，兰尼克回答说：“我不知道是不是变得更强，但肯定是变得更庞大了。如果所有的球员都到齐，那么几乎做不到有效的训练。”他表示：“我们下赛季的目标，就是将阵容缩小到一个合适的程度。”这实际上也是给球员施加压力，他们必须在接下来的比赛中拼尽全力，才有机会下赛季继续留队。
　　马加特留下的并不只是烂摊子，他还给兰尼克留下了冠军的希望：沙尔克打入了德国杯决赛，同时在冠军联赛中也依然生存。兰尼克说：“现在重要的是拿到两场联赛胜利，保证球队能留在甲级，然后才去考虑其他的问题。”

