法国大赦已迎回14名南非国脚 计划之外亦有一人回归
　　记者席琳报道 周一中午，当埃夫拉和里贝里拖着行李箱再次推开克莱枫丹“城堡”的大门，心里面无限感慨：上一次两人走进这个大堂，距离现在已经是一年有余了——去年3月3日法国队友谊赛主场0比2不敌西班牙，那场比赛的赛前备战是克莱枫丹留给埃夫拉和里贝里的最后记忆，之后的世界杯准备期法国队选择在阿尔卑斯山脚下的蒂涅进行，然后就是开拔南非。克尼斯纳的豪华度假村留给两人的只有苦涩的回忆。在欧洲杯预选赛客场挑战卢森堡的比赛前，布兰克公布的23人名单中埃夫拉和里贝里赫然在列，这是两人世界杯后遭禁赛来第一次重返大名单。
　　里贝里计划中回归 埃夫拉“感谢”阿比达尔
　　除了被开除的阿内尔卡之外，埃夫拉和里贝里这一对正副队长是世界杯国脚中受处罚最重的两人，里贝里被停赛3场，世界杯之后他先是遭遇“雏妓门”，然后本赛季在拜仁慕尼黑连续受到伤病侵袭，虽然禁赛期早在去年10月份已经结束，但在对英格兰和巴西的两场友谊赛之前，他都不巧因为受伤错过了被征召的机会，直到这次才得以回到国家队；而埃夫拉则被停赛5场，尽管他曾经上诉，但最终禁赛处罚也没有撤销，直到上个月法国和巴西的友谊赛之前才算刑满。不过那场比赛布兰克选择的左后卫是阿比达尔和克里希，并没有第一时间让埃夫拉归队。即便是这次重召，埃夫拉也多少有些幸运：和他有竞争关系的阿比达尔因为肝脏肿瘤动了手术，埃夫拉这才扫清了回归的最后障碍。
　　在上周末公布国家队名单之前，布兰克和助教博格西昂分别前往慕尼黑和曼彻斯特，现场考查了两位球员在欧冠比赛中的表现。欧冠赛后布兰克还在慕尼黑和里贝里一起共进晚餐，在席间就已经明确通知里贝里做好回到国家队的准备。实际上之前两场布兰克已经有过重召里贝里的念头，但去年底打英格兰之前拜仁边锋右脚踝韧带撕裂，今年2月份打巴西之前他又左腿膝盖扭伤。目前里贝里已经摆脱了伤病困扰，在德甲和欧冠比赛中都表现出色，布兰克在公布大名单之后就表示，“里贝里现在的身体状况相当好，已经找回了之前(因为受伤)而失去的特点，哪怕他现在还不是职业生涯最佳时期，但也正处在走向巅峰状态的路上，我相信他在接下来的两场比赛中会有足够出色的表现。”而埃夫拉的回归在一开始并不像里贝里这么笃定，一直到上周四下午布兰克公布大名单之前一个小时，他才打电话给曼联后卫，通知后者重回国家队的消息。布兰克自己承认重召埃夫拉和阿比达尔的手术有关，“我们确实重新做了考虑”。在左后卫这个位置上和波尔多的特雷姆利纳斯以及里昂的西索科做了对比之后，布兰克最终选择了埃夫拉。
　　周一下午在法国队所有队员集中之后，埃夫拉和里贝里还在工作人员的要求下特意穿上法国队的新队服拍照，在耐克取代阿迪达斯推出法国队这款新球衣以来，两人这还是第一次试穿，在拍照过程中两人表情非常轻松，看得出来重回国家队对他们来说依旧有兴奋的感觉。还没和主帅单独见过面的埃夫拉，在克莱枫丹的午餐之后还和布兰克进行了单独的对话，这种一对一的谈话，之前包括古居夫、阿比达尔和里贝里等人在内的世界杯国脚几乎全部都经历过，谈话的内容两人并没有透露，不过布兰克表示效果让自己很满意。周二下午的第一次对抗训练中，埃夫拉和里贝里两人都穿上了象征主力的黄色背心，在布兰克的4231阵型中分别出现在左后卫和右边锋的位置上。
　　尽管埃夫拉和里贝里刚刚归队就可能得到布兰克的重用，但是反对的声音依旧不小，法国体育部长茹阿诺已经不止一次地在公开场合表示过被禁赛的国脚应该被全部除名，在这次埃夫拉和里贝里得到征召之后，女部长再次表示了遗憾，“布兰克有自由做出自己的选择，但我也依然有我的立场，我对法国国脚的榜样作用看得很重，我要发挥我的作用来捍卫体育的价值。布兰克也有自己的角色，他这样选择有他的道理，我相信他也很清楚国家队需要有良好的精神面貌，国脚们的行为举止需要无可挑剔。在选人这一点上我无权投反对票，布兰克到目前为止的工作完成得不错。”
　　14名南非国脚“复辟” 图拉朗非处罚性遭弃
　　在参加了南非世界杯兵变的23人名单中(不包括中途紧急应召的鲁菲尔)，已有14人先后入选过布兰克的国家队，虽然在世界杯后法国国内一些政客和球迷要求把罪魁们永远排除在法国队名单之外，但布兰克还是向这些球员们敞开了国家队的大门。在他看来，参加了世界杯兵变的球员“罪不至死”，国脚的选拔应该一切以国家队的成绩和建设为重，每次谈到这个敏感话题，布兰克都强调“竞技因素”是自己唯一考虑的准则。
　　世界杯后法国队初次亮相是2010年8月11日热身赛客场打挪威，布兰克刚刚上任时就宣布所有世界杯国脚将不会参加这场比赛，以此作为对他们在南非兵变的惩罚，当时在克尼斯纳那辆大巴上实行兵谏的球员，只有鲁菲尔一人去了奥斯陆，因为他情况特殊——摩纳哥门将是在世界杯期间紧急赶往南非顶替伤员，他并没有被看作是法国队世界杯国脚的一员。不过布兰克自己的“竞技处罚”也就到此为止，等到9月份欧洲杯预选赛开打，布兰克在自己真正的第一份国家队21人大名单中就重召了包括洛里斯、马卢达和瓦尔布埃纳等人在内的9名世界杯国脚，如果再算上在集训中皇马的L·迪亚拉因伤退出，里昂右后卫雷维耶入替，在这份“布一期”里，世界杯国脚已经有10人“复辟”，差不多算是收复了半壁江山。
　　布兰克的爱将古居夫之所以没能在第一时间重归法国国家队，主要是因为南非世界杯小组赛最后一场因为肘击吃到红牌，赛后被追加停赛两场，所以古居夫在布兰克国家队的第一次亮相等到了10月9日预选赛第三战打罗马尼亚，他在下半场替补出场，终场前锁定胜局，也算为自己的回归送上了一份礼物。而在对南非一战中向多梅内克要求不出战的阿比达尔，是世界杯后遭到纪律委员会调查的“五君子”当中唯一一名逃脱禁赛处罚的，他并没能在第一时间再穿法国队战袍。布兰克在法国队预选赛取得三连胜，自己执教的大局稳定之后，才分出精力去巴塞罗那和阿比达尔谈话，随后把这名左边卫召进了在温布利挑战英格兰的友谊赛大名单，并在比赛中让他首发打满90分钟。
　　埃夫拉和里贝里是布兰克召回的第13和第14位世界杯国脚，这样，在剩下的9颗世界杯“遗珠”里面，图拉朗就成了唯一一个处罚禁赛期满后还没有得到布兰克青睐的球员。尽管在受罚4人当中停赛最少(1场)，但本赛季图拉朗在里昂的状态却并非最好，而且他在里昂很多时候要客串中卫，而在国家队却被固定在后腰位置上，因此布兰克已经不止一次地解释图拉朗的落选是“竞技因素”，和世界杯事件无关，“他在俱乐部总是打中后卫，而在这个位置上我觉得他不是国家队不可或缺的人选，我需要观察他是不是处于最佳状态，但很遗憾，我觉得他现在还不是。”和图拉朗处境类似的世界杯国脚还有吉尼亚克，马赛前锋不是布兰克偏爱的类型，而且本赛季也是个容易受伤的“玻璃人”，在布兰克重用本泽马、雷米和瓦劳等人的情况下，法国队留给他的门缝也会越来越窄。
　　如果说图拉朗和吉尼亚克还有重归国家队的一丝希望，其他7人因为各种原因已经基本和国家队告别。最特殊的阿内尔卡被禁赛18场实际上已经等于判了“死刑”，无论哪个教练执教，他回到国家队的可能性为零。至于亨利、戈武、西塞、加拉、斯奎拉奇和普拉努斯，要么因为年龄偏大被正常更新换代，要么能力不足难入布兰克法眼，都再没机会在法国队翻身。

