曼城3年砸10亿恐死普拉蒂尼手下 如此无傲骨怎配穆帅
　　记者刘彬彬报道 斯坦福桥，曼奇尼终于褪下了最后一块遮羞布——现在，连上任后不曾输给切尔西的记录也告破。众目睽睽下，联赛第三四名的争夺中依旧保守的曼城输得毫无斗志，让切尔西坐上第三名位置，而四分领先排名第五的热刺，凭自己过去七场联赛只得八分的成绩、凭圣诞节后不曾客场取胜的战绩，又怎能牢靠？三天前，他们在欧联杯中也败给了基辅迪纳摩出局。阿布扎比集团入主曼城三年，曼城即将遭遇的，也许是又一次四大皆空。
　　“无聊的曼城”梦醒时分
　　罗伯特·曼奇尼仍然风度翩翩，站在场边的他无限享受地看着他的曼城在斯坦福桥“受虐”，比较起来，他的同乡安切洛蒂更像是一个“火猴子”，切尔西主帅让马卢达、卡卢、托雷斯轮番轰炸哈特无果，又换上了德罗巴和阿内尔卡冲击。但曼奇尼却不为所动，他在赌博，可怜的是，他赌的只是自己的防守，只是一场平局，这样，他们就可以暂时保住联赛第三的位置。
　　但切尔西没有放松，终于，鲁伊兹的头球让比分改变。曼奇尼也终于做出了改变，他用巴洛特里和亚当·约翰逊换下了图雷和米尔纳，稍微激进一点，但原则上还是对位换人。用赛后助理教练普拉特的话说，“我们也有进攻球员，哲科、席尔瓦都是，还有图雷和米尔纳也时而参与。”曼城的进攻也仅限于此。看台上因腹股沟拉伤而休战的特维斯可以长长地喘口气，他可以在看台上悠闲地打着哈欠，而不用九十分钟疯跑为自己拼抢机会……
　　在斯坦福桥，曼城只完成了三次射门，只有一次射中。曼奇尼早想好了理由：周中与基辅迪纳摩的比赛之后我们太疲劳了。但是不知，他是否为本赛季七次与排名前五的第一集团军交锋，他们只取得了两个进球想好理由。自从上赛季在同一块场地，依靠锐利的防守反击4比2战胜切尔西后，意大利人似乎打定了将防守反击进行到底的方针。从白鹿巷到酋长甚至在主场面对缺少鲁尼的曼联时，曼城都是自始至终意志统一的防守。而联赛前半段优异的客场成绩，也要得益于对手放开手脚给了他们防守反击的空间。但是到了每分必争的下半赛季，各支球队都开始稳守起见，曼城圣诞节后没有一次客场胜绩。
　　没错，莫里尼奥曾经用固若金汤的防守连续两次获得英超冠军。但是葡萄牙人至少有骨气，在落后后总是像刺猬一样浑身发力。但是曼城呢？不思进取外，是落后后的无能为力，本赛季他们联赛中八次落后，只抢回四分，在英超只排在第18位！客场球迷们高歌的“无聊的曼城”并不是没有道理。
　　三亿和前四的距离
　　斯坦福桥的看台上，阿布拉莫维奇玩得起劲，跟着本队球员的每次攻门而手舞足蹈，可以肯定的，如果他的切尔西在他入主后三个赛季仍然没有夺冠，主教练是不可能还没有更换，特别是，在本身踢得就是保守足球的情况下。但阿拉伯人很耐心，他们给曼奇尼提出的要求只是联赛前四进入冠军杯，在他们三年来为球队投入三亿镑的一掷千金后。
　　事实上，这个目标从阿布扎比集团入主后的第一个赛季已经提出，但是休斯没能完成，第二个赛季中途下课，这给了曼奇尼顺理成章的理由无法完成任务。但是第三个赛季，在他们继续买进图雷、博阿滕、席尔瓦、哲科等明星后，看起来他们仍然无法保证完成任务。去年圣诞节前，曼城甚至还有过短暂登顶的纪录。但是结果只是曼奇尼更加笃信自己的“实用足球”。他们的保守，和进入联赛下半程疯狂抢分的对手的激进形成了鲜明的对比。结果，从节礼日后，曼城就没有取得过一场客场胜利。而过去七场联赛，他们也只取得八分。而在与前五圈中对手交锋时，他们仅有两个进球也可以说明问题。
　　当然，欧联杯和足总杯让曼城消耗了很多精力。夺冠希望渺茫让曼奇尼希望在杯赛中有所作为，但是在与莱切斯特城和诺特郡两个低级别弱队的足总杯比赛中，他们显然对困难估计不足，都打了两回合无端消耗体力。而欧联杯中，他们更是被更积极的基辅迪纳摩队主场搞定。最让曼奇尼始料不及的，转过头来，他们才发现原来看来很牢靠的联赛前四也在将他们抛向边缘。
　　亏损1.2亿，未来有多远？
　　《每日邮报》、《每日镜报》等英国媒体都爆出曼城已经准备以1000万镑年薪招募莫里尼奥的消息，阿拉伯人希望，“上帝二号”可以给他们带来梦寐以求的冠军。但是据称，狂人对曼城并不感兴趣，曼城还要继续寻找船长。但结果呢？又是一大轮的买进，又是新的磨合，用安切洛蒂的话说，“曼城就这样一直变啊变，永远无法夺冠。”
　　莫里尼奥确实制造过例外，但是狂人当时拥有的是一支以特里、兰帕德等英格兰国脚和马卡莱莱、卡瓦略等冠军球员组成的球队。本土中坚加冠军球员的注入是切尔西当时的特色。但现在的曼城呢？球员来自18个国家，场上的主力球员都有八种母语，真正算上冠军球员的也许只有特维斯和图雷。
　　阿拉伯人在来到曼城后引援投入已经超过3亿镑，在俱乐部各方面的投资更是达到10亿镑。但是和当初阿布刚到来时一样，他们也面临着有钱没处花的窘境，原因很简单，连冠军杯都不能打，你怎么能吸引超级巨星。曼苏尔集团在收购后曾经描绘出一副诱人的蓝图，托雷斯、梅西、C。罗、法布里加斯的名字都豁然其中，但三年过去了，他们一个都没买来。就连本赛季转会的托雷斯和鲁伊兹，两个曼城一直中意的人物，选择的也是已经跻身豪门的切尔西。
　　而巨大投资带来的还有巨大的工资额和负债，曼城上个年度亏损达到1.2亿镑，按照普拉蒂尼的新政，即使他们两个赛季里能够杀入前四，欧洲赛事的大门也将向他们关闭。
　　曼奇尼7宗罪
　　缺乏全局调控
　　在赛季中段形势不错的情况下，对联赛下半程的困难性估计不足。冲击欧联杯和足总杯时轮换不利，让队员身心俱疲最终三线失守。
　　特维斯依赖症
　　曼城联赛中一共攻入45个球，而阿根廷人攻入18球、助攻6球，曼城对他的依赖显而易见。而不但造成了特维斯本人的疲劳和怨气(孤军奋战)，也让球队在缺少阿根廷人的情况下缺少进球办法，只要是特维斯进球的比赛，曼城连赢20场。
　　任人唯亲
　　虽然巴洛特利在各项赛事21次出场中有10个进球，但也有两张红牌九张黄牌，纪律问题早该引起重视。但曼奇尼却在此之前总是公开表示理解，让同乡更加肆无忌惮。
　　暴殄天物
　　和对巴洛特里的纵容不同，他对上赛季的主力球员吉文、亚当·约翰逊、阿德巴约等球员的忽略，也引起了其他球员的不满。阿德巴约、克鲁兹、布里奇也心灰意冷纷纷被租借在外。三者都表示：不理解为什么根本没有得到任何解释的被忽略、被弃用。
　　管理松散
　　本赛季曼城的训练营已经两次被抓到队员互相斗殴，他和特维斯还在场边差点动手。但是这些都没有受到真正意义上的惩罚。曼奇尼公开表示：只要能进球，什么都好说。
　　战术保守
　　空有价值连城的锋线，曼奇尼却战术保守，场面沉闷难以取悦球迷，也让球员不满。联赛进球45个，和排名第15位的布莱克浦一样多，和同城死敌曼联差了19个。
　　四面树敌
　　曼奇尼曾在新闻发布会上公开给媒体“上课”，输球找借口，从天气、裁判到伤病再到个别球员表现，自己的战术制定和临场指挥反倒置身事外。这样和媒体作对的结果也让他的队员们承受了更大的压力。而在场边，他也差点和莫耶斯兵戎相见。 　

