曼联望追平穆帅切尔西神奇纪录 里奥最快战切尔西复出
　　新浪体育讯　曼联主场老特拉福德有个好听的名字叫做“梦剧场”，但对于做客这里的球队来说，前边应该加一个字变成“噩梦剧场”。在前几周连续在客场输给切尔西和利物浦之后，曼联在英超争冠的领跑优势几乎化为乌有，但上周末在主场10人应战的情况下力擒博尔顿，曼联不但重建领跑优势，更进一步捍卫了本赛季主场几乎百分百的胜率。
　　曼联本赛季在主场15场比赛取得了14胜1平的恐怖不败战绩，也就是说在主场能够拿到的45分当中曼联将其中的43分收入囊中，而在争冠对手当中，阿森纳在酋长球场输给了西布朗、纽卡斯尔和热刺，曼城在主场有六次未能全取三分，而切尔西在斯坦福桥输给了桑德兰和利物浦。
　　实际上曼联在主场的表现一向令人生畏，只不过本赛季的胜率更加夸张。根据曼联官方网站的统计数字，在过去100场英超主场比赛中，曼联在老特拉福德取得了85胜9平6负的骄人战绩，这意味着在过去长达五年多的时间里，曼联仅仅在主场输了6场英超比赛。而相比之下其他几支豪门的表现就相形见绌了，切尔西过去100场主场71胜24平5负、阿森纳69胜21平10负、利物浦67胜26平7负、热刺58胜23平19负、曼城54胜18平28负。
　　不但胜率惊人，曼联也是过去100场主场比赛中进球最多、失球最少和抢分最多的英超豪门。根据曼联官网的统计数字，在过去100场主场比赛中，曼联进球245个失球55个抢下264个积分、切尔西进球224个失球62个抢分237分、阿森纳进球223个失球81个抢分228分、利物浦进球208个失球64个抢分227分、热刺进球178个失球96个抢分197分、曼城进球155个失球98个抢分180分。
　　对于拥有这样一个无敌主场的曼联来说，本赛季他们还将有机会挑战一个看似不可能完成的任务。自从二战后以来，英格兰顶级联赛没有任何一支球队能够在整个赛季中保持主场全胜。而如果曼联在本赛季剩余的四场主场比赛中全部获胜，那么他们将与2005-2006赛季穆里尼奥率领的切尔西和1906-1907赛季的纽卡斯尔一起，以18胜1平的战绩并列成为单赛季英超主场抢分王。
　　与令人恐怖的主场战绩相比，曼联本赛季客场成绩却很可能成为英超创立以来的最糟糕的一次。曼联至今在客场仅仅取胜四次，即便是在剩下对西汉姆、纽卡斯尔、阿森纳和布莱克本的四场比赛中全胜，曼联也只能以客场取胜八场的成绩并列球队单赛季最差客场纪录。但其他争冠球队本赛季的客场表现同样不给力，尽管曼联只在客场拿到20分，但却仅仅比切尔西、曼城和热刺少2分，即便是本赛季客场成绩最好的阿森纳也只得到了26分。
　　从这些数据中足以看出本赛季英超争冠的竞争有多么惨烈，也难怪弗格森在输给切尔西之后语言“失控”大骂当值主裁阿特金森“不公正”。尽管爵爷因此被禁赛五场外加三万英镑罚款，但英足总委员会主席克莱格-摩尔依然在对弗格森进行口诛笔伐。在日前英足总公布的此次事件的调查报告中，摩尔写道：“英足总希望教练和球员在比赛中能够以更高的标准要求自己，其中尊重裁判是重要的一点。但弗格森赛后的发言却完全和英足总发起的尊重裁判的倡议背道而驰，并且还损害了比赛的诚信。更加让事态恶化的是，即便是在我们处罚了弗格森之后，他也没有对自己的话有任何悔改之意，甚至连向阿特金森道歉都没有。”
　　在这次遭受前所未有的重罚之后，弗格森也开始注意改善自己与媒体的关系。据《每日邮报》报道，在英超联赛主席理查兹的斡旋之下，弗格森已经同意和BBC总监马克-汤姆森见面讨论关于曼联对BBC长达六年的封杀。尽管这次会晤的具体时间并未确定，但很可能在本赛季结束后进行。
　　上周末已经开始五场禁赛的弗格森在看台上“遥控”指挥了球队的比赛，曼联目前还有英超、欧冠和足总杯三线作战，并有望复制1999年伟大的三冠王。据《卫报》透露，曼联后防线核心和灵魂费迪南德有望在曼联的三冠征程中火线复出。32岁的费迪南额已经飞往德国求助拜仁队医沃尔法特，后者曾经亲自为杰拉德、罗纳尔多和博尔特治疗。
　　弗格森此前曾经认为费迪南德可能会赛季报销，但经过德国神医的治疗，如果一切顺利，费迪南德最快有望在4月12日欧冠四分之一决赛与切尔西的第二回合比赛中复出，而四天之后曼联将在温布利与曼城争夺足总杯决赛的入场券。
　　(Same)

