德国足协稳定为先续约青训专家 勒夫续约还需他让步？
　　记者艾文报道 与联赛俱乐部的动荡不同，德国足协看来要将稳定工作放在第一位。在勒夫的团队续约之后，萨默尔也开始了与德国足协的谈判。这位德国青训工作的幕后功臣上个月与汉堡非常接近，但最终他意外地拒绝了担任汉堡经理的邀请，足协主席茨旺齐格说：“媒体可能对萨默尔有所误解，他与教练组的关系很好。”
　　萨默尔一直担任德国足协技术指导的工作，是德国青少年培养工作的主要负责人。在勒夫上一次续约谈判期间，媒体就爆出萨默尔与比埃尔霍夫不和，两人争夺U21级别球队管理权。最终是萨默尔做出让步，勒夫才顺利的续约。
　　这成为了萨默尔与德国足协之间关系的一个隐患，但茨旺齐格否认说：“萨默尔与教练组没有任何问题。我们想与他续约，也是因为他与勒夫和其他人之间能很好地相互理解，我们已经完全解决了U21带来的问题。我们马上就要开始谈判了。”萨默尔原有合同到2013年，德国足协将与他续约到2016年，比勒夫的合约还要长。
　　萨默尔的续约看似没有任何问题，他承认双方已经有了“明确的观点”。茨旺齐格承诺说：“他仍然将是我们在青少年培养这个重要领域中的关键人物，将承担青少年级别国家队的工作。”今年年初，萨默尔曾考虑离开德国足协，担任汉堡的经理，但他在最后时刻拒绝了汉堡的邀请。
　　也有媒体报道称，他与拜仁有着密切的联系，不过实际上在拜仁换帅的过程中，并没有萨默尔的名字出现。现在他与德国足协签约，意味着他的确与国家队教练组的关系解冻。德国队也需要这样一位青少年培养的专家来支持工作。

