法国队重建一人不可或缺 主帅：豪门俱乐部只他打核心
　　记者席琳报道 当里贝里刚刚结束3场禁赛的时候，布兰克就专门去慕尼黑和他见面进行过交谈，让他做好重回国家队的准备，只不过里贝里的膝盖和脚踝不赶巧，连续在法国两场友谊赛赛前受伤，这才把回归的日期拖延到了现在。
　　在这次重招里贝里之前，布兰克特意又去了慕尼黑观看拜仁慕尼黑和国际米兰的欧冠比赛，还在赛后和里贝里一起吃饭详谈。两次让布兰克飞去慕尼黑，这份待遇在法国球员里面依然是头一份。要知道埃夫拉直到本周一到克莱枫丹报到之后，才获得了和布兰克首次见面详谈的机会，之前哪怕法国队到温布利客场挑战英格兰，布兰克也没有想过顺便和身在英格兰的埃夫拉联系。
　　在布兰克看来，里贝里对于法国队的重要性不言而喻，拜仁边锋是能够凭借一己之力决定比赛的球员，而现在的法国队中恰恰亟需这类球员。因此在执掌法国队之后第一次接受公开采访时，布兰克就强调过“除了里贝里，现在法国队球员在豪门俱乐部能充当核心的没有”，这是到目前为止，布兰克给自己手下球员的最高评价。
　　这次法国队集训，布兰克再次强调自己对于里贝里的期待，“也许球队能够训练出世界上最好的整体，但在某些比赛中，对手的良好组织会让球队的进攻遇到困难，会感到无从下手，这个时候就需要有些球员的个人能力带来一些不同的东西。”重建中的法兰西新军，需要一个里贝里。

