英格兰主帅带来意大利式的麻烦 队长之争已埋下隐患
　　意大利俱乐部在欧洲战场挣扎，意大利球员和教练在英伦挣扎。罗伯托·曼奇尼和卡洛·安切洛蒂知道两者对碰中输球的后果，对竞争前四意味着什么；马里奥·巴洛特利似乎每次登场都有可能被罚下或吃牌，加盟曼城大半赛季，十余场上阵就已吃到9张黄牌，屡屡陷入争议漩涡；英格兰队长的选择，则是让意大利人卡佩罗坐立不安的一根刺。
　　他的头号选择特里因为道德原因被清除。不幸的是他的第二和第三选择——费迪南德和杰拉德却又先后因伤病退出，然后他再次忽视了第四候选兰帕德，重新召回了特里。这样做其实埋下一个僵局的开端。如果一年前选择特里已被看作是一个错误，为何他现在又被扶正？这样做有没考虑兰帕德抑或其他英格兰球员的感受？要知道兰帕德对丹麦那场的带队表现很不错。
　　在意大利，大部分教练都是意大利人。他们为人处事有自己的一套特定做法，那是为当地接受的做法。但在英格兰，他们对待队长、球员、球迷的做法还需要花很长时间去让远离欧洲大陆的球员和媒体适应。意大利人带来的新的经验，值得英国教练去学习，但意大利式的做法是否能在这里取得长远成功，还要拭目以待。不过目前来看，意大利式的麻烦着实不小。

