英足总遭批只要钱却无作为 卡佩罗留任只因吝惜解约金
　　记者徐丹雷报道 卡帅鲁莽换队长，招致舰队街一片嘘声，批评声音也直指索荷广场。媒体认为英格兰主帅把更衣室管理成一盘散沙，英足总也应当为此负责。舰队街点了三个人的名：足总主席伯恩斯坦、首席执行官霍内和联络部总监埃克莱斯。“联络部总监？他从不立刻回短信和电话，只会隔天才抽冷子问你发生什么事了！”《太阳报》说：“在卡佩罗随意换队长的过程中，这三个人完全不作为，没有一人能站出来告诉卡佩罗不能随便贬低英格兰队长袖标的价值，但他们却根本不介入，他们只爱他们的官位和权力，丝毫不关心需要担负的责任。只要精神正常的人，谁也不会赞同卡佩罗对待费迪南德的方式，即便他是曼城球迷！如果卡佩罗不能意识到自己犯错，足总高层应有人去告诉他不该这样做，但那三个人却始终像什么也没发生一样无动于衷。”英格兰在南非世界杯遭遇惨败，英足总为不掏解约金留下了卡佩罗。“他们为这位不称职的主帅支付600万英镑年薪，却没人敢顶撞他。卡佩罗究竟为这个国家做了什么贡献，从而让他得到如此特权和尊重？”
　　球队管理混乱，但英足总敛财有方，近期准备把国家队2016欧洲杯和2018世界杯预选赛转播权打包销售给欧足联，标价高达1亿英镑。但只顾挣钱的足总还是被人齿冷。前足总首席执行官沃特莫尔本周就指出索荷广场内斗激烈，“需要一次彻底的革新”。

