西甲双雄涨薪留人打破传统禁锢 昔日蓝领已进入新阶层
　　李镇伯 　佩佩年薪400万欧元，阿尔维斯年薪400万欧元，虽然两人都没能拿到自己希望得到的数字，但对于西甲后卫而言，这已经是天文数字般的年收入。向来把后卫视为蓝领的佩雷斯，上任后屡屡强调要勒紧裤腰带度日的罗塞尔，竟几乎在同一时间开出高价年薪，只为留住自己的中后卫和右后卫。两人的高额年薪似乎也让西甲的同行看到了希望，后卫升值，尽管年薪还不能达到队内的一线和二线水平，至少也把后卫这行当的薪金水平提高到新的梯级。
　　在佩佩和阿尔维斯续约前，事实上，没人会怀疑，他们不值这个价钱。但在漫长的续约谈判中，角力的双方不只是皇马、巴萨两家俱乐部和佩佩、阿尔维斯这两名球员，更是以传统观念组建球队的俱乐部经营者，和越来越“物以稀为贵”的优秀后卫资源之间的对抗，谈判的结果是皆大欢喜，俱乐部和球员各自退让一步，但客观的结果却是，佩佩和阿尔维斯的高工资合同，让西甲后卫进入一个新的薪金时代。400万欧元没有让两人进入一线阵容的第一薪金梯队，但足以改变西甲后卫的“阶级地位”。过去提起西甲后卫，最高收入几乎无人可以超过200万欧元的最高限度，普约尔拿到500万的税后年薪，更多来自一种对荣誉、资历和忠诚的肯定。但现在却不一样了，高水平后卫难得一见，其薪金水平自然也水涨船高。
　　佩佩和阿尔维斯当年转会时的身价就已经创下纪录，佩佩加盟皇马时的身价高达3000万欧元，阿尔维斯从塞维利亚转会巴萨，转会费也有3500万欧元，这已经体现出两人的水平和潜力。在皇马和巴萨各自的战术体系中，两名球员又都发挥了极其重要的作用，更重要的是，在两名球员的续约谈判中，主教练都扮演了很重要的角色。莫里尼奥看好佩佩，瓜迪奥拉重视阿尔维斯，这也让两家俱乐部最终选择了尊重主教练，同时也促成了两个天价合同的诞生。两名球员的能力，也让他们对得起新合同开出的薪金条件，佩佩的年收入“只”有400万，而阿尔维斯在这之外还将有至少100万的附加收入，对于巴西人而言，他在巴萨扮演着“右路之肺”的角色，如果巴萨放弃他，将很难在转会市场寻觅到更合适的人选，而后卫在战术体系中的作用越来越大，也让他们的身价自然变得更加昂贵。

