西班牙敲定普约尔接班人 另立巴萨核心曝光首发11人
　　新浪体育讯　周三(3月23日)，西班牙国家队主教练博斯克在训练场上演练周五迎战捷克队的阵容。本场比赛，拉莫斯将出现在中卫的位置上，他将与皮克组成搭档。一直以来，西班牙队的教练们都在考虑这个中卫组合，毕竟随着普约尔年龄渐大(因为伤病缺席此次集训)中卫线上的更新换代是迟早的事。随着边后卫阿韦洛亚、伊劳拉的出现以及阿斯皮利库埃塔的恢复，拉莫斯可能会永久性地转移到中后卫的位置上，要知道6年前的3月26日，当拉莫斯首次代表西班牙队出战时，他就是踢中卫。
　　西班牙队后防线上的3名成员马切纳、普约尔和卡普德维拉是全队年龄最大的球员，因此补充新鲜血液只是时间问题。但中场的情况就不同了，哈维、阿隆索和布斯克茨构成的三人组短期内不会变化，特别是表现稳定、体能充沛的布斯克茨。博斯克对布斯克茨非常看重，他甚至表示，如果让他回到球员时代，他希望做布斯克茨那样的一名球员。
　　在西班牙参加的近15场比赛中，布斯克茨场场首发，在全部1380分钟比赛时间里出场1321分钟，其中在世界杯决赛对阵荷兰时打满全部120分钟比赛。在所有这些比赛中，只有对阵瑞士的世界杯赛(第61分钟被换下)、迎战墨西哥的友谊赛(同样时间被换下)和客场与苏格兰的欧洲杯预选赛(第89分钟被换下)他没有打满全场。西班牙6月份与韩国进行的友谊赛布斯克茨终于得到休息，此前5场比赛他全部首发出场。
　　布斯克茨在西班牙国家队的处子秀是在2009年4月1日，当时西班牙客场2比1战胜土耳其。那场比赛是主帅博斯克上任后指挥的第9场比赛。从那场比赛至今，布斯克茨是博斯克使用时间第三多的球员(2099分钟)，仅次于门将卡西利亚斯(2258分钟)和后卫卡普德维拉(2155分钟)。
　　排在第二位的卡普德维拉目前处境有些异样。他在国家队一直都是主力左后卫，而且发挥一直很好，但在最近两场联赛中，他在比利亚雷亚尔都坐板凳。如果在俱乐部长期当替补，卡普德维拉在国家队的前景不会乐观，尽管目前的情况可能是暂时的。
　　与此同时，博斯克再次向目前处于职业低谷中的托雷斯表达了支持，如果没有意外的话，西班牙队周五对捷克队的首发阵容将是：
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：阿韦洛亚、拉莫斯、皮克、卡普德维拉
　　中场：哈维、布斯克茨、阿隆索
　　前锋：伊涅斯塔、托雷斯、比利亚
　　(KKGonzalez)

