穆里尼奥：伊瓜因即将复出 期待小烟枪完美回归
　　新华社马德里3月23日体育专电 皇家马德里队主帅穆里尼奥23日表示，去年11月受伤的阿根廷前锋伊瓜因将很快重出江湖。
　　穆里尼奥说：“伊瓜因刚刚跟着预备队踢了60分钟的教学赛，这是他受伤以来的第一次。很明显，他并没有恢复到百分之一百的状态。但是，他已经走在了重回巅峰的路上。我不确定他能不能在对希洪竞技队的比赛中出场，不过他距离重归赛场已经不远了。”
　　目前，西甲联赛还剩下9轮，皇家马德里队排在积分榜第二位，与排名榜首的“死对头”巴塞罗那队还有5分差距，正处在争夺联赛冠军的关键时刻。除了西甲联赛之外，皇马还要参加国王杯决赛和欧冠联赛四分之一决赛。
　　皇马队中核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在对马德里竞技队的比赛中受伤，这使得皇马锋线元气大伤。不过，由于本泽马和阿德巴约的出色发挥，再加上伊瓜因的适时回归，穆帅的排兵布阵也还有一定的选择余地。
　　现年23岁的伊瓜因上赛季为皇马攻入了27个进球，仅次于巴塞罗那队的梅西位居西甲射手榜第二位。2010年11月末，伊瓜因被查出患有腰椎间盘突出症，并在12月初变得严重。在征得球员本人、球员家属和俱乐部的同意后，“小烟枪”于1月11日在美国接受了“锁孔手术”(微型切口手术)。(完)

