西班牙足球联盟罢工恐殃及国家德比 两周四碰撞非妄言
　　记者李镇伯报道 西班牙职业足球联盟再次酝酿新的大罢工，这一次受“牵连”最严重的两家俱乐部是皇马和巴萨两大豪门，因为职业联盟计划在下周末，也就是4月2日和4月3日这两个比赛日罢工，如果比赛延期的话，皇马和巴萨很可能会在4月底和5月初的两周时间里连打4场国家德比！
　　这已经是职业足球联盟(LFP)本赛季第3次酝酿罢工，但始终未能兑现。这一次罢工是为了向西班牙足协和政府施压，职业联盟希望改变两件事：首先，西甲每轮会有至少一场比赛免费向全国直播，他们希望可以改变这一局面，以帮助各家俱乐部在电视转播权方面得到更高的收入；其次是西班牙体育部规定，西班牙足彩收入的10%用于支持甲乙级联赛，其中主要用于缓解各俱乐部的工资压力，此前西乙遇到欠薪问题的贝蒂斯和韦尔瓦等俱乐部，就是通过这笔钱来临时支付工资的，而职业联盟一直希望可以提高这份额度，以得到来自政府的更多支持。
　　但职业联盟的这次行动，并没有得到所有俱乐部的支持。在此前的第一次投票表决中，共有13家俱乐部赞成罢工计划，另有以比利亚雷亚尔为首的7家俱乐部反对罢工。比利亚雷亚尔俱乐部主席罗伊格就表示，他不支持罢工，希望可以和体育部、足协的官员坐下来好好谈谈，而不是通过毁坏足球的方式来争取利益，“我们必须找到一个更好的对话方式。”除比利亚雷亚尔外，萨拉戈萨、毕尔巴鄂、西班牙人、塞维利亚、马拉加和皇家社会等几家俱乐部也反对罢工。
　　值得注意的是，如果下周末西甲确定大罢工，整体赛程很可能会顺延，原定于4月17日进行的国家德比很可能会延后一周进行，这也将让4月底和5月初的“国家德比循环”变得更热闹。如果皇马和巴萨分别在欧冠1/4决赛中淘汰热刺和顿涅茨克矿工，两支球队就将在欧冠半决赛中会师，这两场比赛将安排在4月26(或27日)和5月3日(或4日)，再加上4月20日在梅斯塔利亚球场的国王杯决赛，两大豪门将在短短两周内四次碰撞，这是世界球迷的幸事，却也让莫里尼奥和瓜迪奥拉两名主教练会更加头疼。

