英格兰队内暗酿哗变？ 特里谁不服我当队长就来单挑
　　新浪体育讯　卡佩罗重新任命特里为英格兰队的永久性队长，这让切尔西中卫感到非常骄傲，他表示自己当初就不认可意大利人剥夺自己袖标的做法，另外特里表示，如果英格兰队内有谁对他重新出任队长有意见，可以来找他当面谈。
　　“我当时不认可那个决定(卡佩罗剥夺其队长袖标)，”特里说，“但我说我尊重这个决定，并且会继续努力。当我和卡佩罗以及巴尔蒂尼(卡佩罗助手)在温布利见面时，我直视着他们的眼睛，说我绝不会少出一分力气。我认为我也是这么做的，也许他们现在也意识到了这一点。”
　　“当时我们谈的很坦白，就像我所说的，我接受决定，但并不认可，我永远不会认可。”
　　对于特里重新出任英格兰队队长，英国媒体有担忧的声音，认为这可能造成更衣室内的不和。特里承认，有些球员相处并不好，并不是所有人都支持他，但如果有谁有意见，可以当面找他谈。
　　“有些球员的关系不好，我们都知道，但不光足球如此，生活中也会是如此。我知道，我并不会受到所有人的欢迎。如果有谁对我重当队长有意见，可以来找我。”
　　“主教练在训练中召集球员，说我重新当队长，问谁有意见，没有人说话。我不认为有哪个球员对此有意见，我看不出原因。”
　　不过据《太阳报》的霍华德专栏称，英格兰队内有些人更支持费迪南德，而不希望特里重当队长，对此特里再次强调：“没有人这么说，没有人说话，如果任何人对此有意见，我尊重他们，但他们要来和我当面谈。”
　　“这几天我读到了一些报道，人们认为一些球员不高兴，我知道关于我丢掉队长袖标和原因，总会有些说辞，这我理解，不可能所有人都喜欢我。”
　　让特里感到欣慰的是，费迪南德显得很有风度，曼联后卫主动给特里打了电话。《太阳报》的一个线人透露：“费迪南德认为他应该给特里打个电话，把事情谈一谈，他祝特里一切顺利，并且说他相信特里能带领球队走向胜利。特里和费迪南德合作了很多年，他们彼此尊重。”
　　特里也谈到了费迪南德，他说：“我们在电话里聊了十多分钟，他当然感到失望，但里奥展示了自己是一个多么出色的人。我祝福了他，希望他尽快伤愈，而他强调说，最重要的是英格兰队能够获胜，这是我们都想要的。”
　　“我昨晚睡得很差，老实说很紧张，今天出来回答问题，感觉就像是第一天上学一样紧张，不过随着我们年龄增长，会学到一些东西，我们会继续向前。和过去比，我显然年龄更大了，也更明智些了。我肯定会和以往一样努力，会努力帮助身边的队友准备好比赛，当然实际上他们并不用我这样做。在很多方面，我会和以往一样，在场上和场下分享激情，包括在训练场上全力以赴，这是我所能做的。”
　　周六英格兰和威尔士交锋，特里将和对方前锋贝拉米对阵，两个人在“友妻门”时曾打过嘴仗，当时贝拉米说“所有人都知道特里是什么样的人”，而特里反击说“身在玻璃屋就别乱扔石头”(意思是贝拉米也好不到哪里去)。如今再谈到这段恩怨时，特里显得很平静。
　　“他说那话是有当时发生事情的背景，后来我也见过他，没有什么问题。如果我们相识，他那样说会让我担心，但我们不熟。我不是他所说的那种人，希望任何与我相处过的人也会这么说，我是一个和善、脚踏实地的人。”
　　“贝拉米是一个很难对付的对手，我喜欢他在场上的激情，他想要获胜，并带动周围的队友一起努力，在训练中他也不会允许其他人分心。我想他不会因为租借离开曼城而受到影响，上赛季他在曼城的表现非常好。”
　　有记者在新闻发布会上提了一个敏感问题，问特里和布里奇(友妻门另一主角)的关系是否有所改善，对此，特里只回答了一个词：“NO”。
　　(马拉乔)

