海外球员遭裁员潮：蒿俊闵是铁板凳 主帅不满邵佳一
　　□晚报记者 俞炯 报道制图 任萍
　　这两年来，韩日球员在欧洲各大联赛风生水起，让中国球迷苦涩的却是今年夏天我们的海外球员将面临着一场清洗风暴。据德国媒体透露，作为中国球员在海外的标志性人物，蒿俊闵和邵佳一都将在这个赛季结束后被所在的俱乐部裁掉。未来中国球员留洋的前景将愈发艰难。
　　蒿俊闵是 “铁板凳”
　　德甲的沙尔克04本赛季虽然联赛战绩不佳，但是欧冠已经杀进了八强，他们还获得了德国杯的决赛资格。但这一切似乎和球队中的边缘人蒿俊闵没有什么太大的关系。虽然马加特执教时给了蒿俊闵一些机会，但这位能力有限的中国球员并没有真正用实力打动所有人。
　　据悉，在新主帅朗尼克上任后，已经有了本赛季结束后精简一线队阵容的计划， “现在我们有32人，这份名单过于庞大，一线队球员绝对不能超过30人，否则根本没有办法进行正常的训练。”朗尼克表示他计划新赛季的一线队球员数控制在25人左右。
　　这位创造过 “霍村奇迹”的名帅对球员的要求中包括一点，那就是必须会说德语，这点对刚到德国一年多的蒿俊闵来说很残酷。
　　另外有一点对蒿俊闵不利的是，在马加特任期内就很少被使用的球员，毫无疑问会成为新帅优先考虑清洗的对象。蒿俊闵2010年初加盟沙尔克至今出场数很少，上赛季联赛8场，本赛季更是只有5场，没有进球和助攻的表现。正因如此，在被清洗的球员中，首当其冲的就是已经快把板凳坐穿了的蒿俊闵。
　　主教练不满邵佳一
　　比起蒿俊闵，已经在德国足球圈子混迹多年的邵佳一原本表现还相当不错。不过可惜的是这两个赛季，每当他用出色的状态和连续的破门赢得主教练信任时，却总是倒在了伤病问题上，然后就进入漫长的低迷期。
　　上周末邵佳一效力的科特布斯在客场0： 1负于排名第三的波鸿后，基本宣告本赛季从德乙升到德甲的梦想已经彻底破灭。在还剩7轮的情况下，落后第3名7分，何况科特布斯和波鸿之间，还隔着另外两名更强势的竞争者。从概率上说，球队打上附加赛都能算是伟大的奇迹，更不要说直接升级了。
　　输掉比赛后，科特布斯主帅沃利茨点名批评了球队中的两位球员，其中一位就是中国球员邵佳一，还有一个就是他的右路搭档比特洛夫，沃利茨认为两人在比赛中都浪费了决定性的好机会。
　　就在对这两位球员发泄不满前，沃利茨刚表示，他现在已经开始观察， “看看谁将在下赛季我的计划之中。”显然这位失望的主帅已经将31岁的邵佳一放在了他准备清洗的名单之中。
　　“山寨曼联”董方卓
　　当然中国留洋球员中最悲惨的也许就是顶着 “曼联前锋”名头的董方卓了。当年被曼联挑中的董方卓曾经被看作是中国足球的希望，可事实证明了他只是一位有点速度的普通中国球员。
　　说是曼联前锋，董方卓其实大部分时间一直被红魔租借到比利时踢球，真正呆在曼联的时间很短，出场的次数就更少了。昔日的队友埃文斯已经成为曼联后防大将，同样打前锋的小弟马切达更是在上赛季就多次用进球挽救红魔，而离开曼联的董方卓甚至在大连实德的主力位置都被后辈夺走。
　　去年再度留洋的董方卓因为有过曼联的履历而被波兰豪门华沙莱吉亚相中，结果俱乐部老板对于这笔签约后悔不已。虽然和董方卓的合同长达18个月，但仅过了半年，他们就把董方卓送到了葡超升班马波蒂莫嫩塞。但董方卓只在与同低级别球队的杯赛中攻入一球，随着联赛逐渐进入到中后段，董方卓彻底从波蒂莫嫩塞的大名单中消失。甚至在冬歇期，球队就允许董方卓寻找新东家。根据最新消息，董方卓已经和波蒂莫嫩塞俱乐部解除了工作合同，成为一名自由球员，处于无球可踢的窘境。

