CBA亚军全运面临死亡组 死磕东道主还是硬拼广东
　　本报讯(记者王玮)一边是粤苏鄂三强鼎立，另一边是解放军队的虎视眈眈，在附加赛中保持全胜夺得第一的新疆队，这次要做出一个艰难的选择。
　　6月1日，第11届全运会男篮预赛附加赛的比赛全部结束，在附加赛中四战全胜的新疆男篮，与上海和黑龙江队取得了全运会男篮决赛阶段比赛的最后三个参赛名额。至此，全运会男篮决赛阶段的12强已经全部产生，分别是解放军、湖北、广东、北京、江苏、吉林、辽宁、天津、新疆、上海、黑龙江以及东道主山东男篮。
　　2009年10月15*日至23日，全运会男篮决赛将在山东济南、德州、济宁、聊城赛区举行。
　　根据中国篮协公布的《第十一届全国运动会篮球竞赛规程》：获预赛各赛区前2名的队分为A、B两组，附加赛结束后按山东队、附加赛前三名的名次顺序，由球队自行选择进入最后四个空余的位置。也就是说，全运会男篮决赛分组将会是A组解放军、辽宁、北京、吉林、A5、A6，和B组广东、江苏、湖北、天津、B5、B6。由于在附加赛中取得第一名，所以新疆队将排在山东男篮之后，选择自己所在的组。　　
　　新疆男篮在附加赛结束后，已经进入短暂的休整，同时也在观察各个对手的训练情况，届时再决定选择哪一组。虽然目前新疆队还未确定自己的分组，但从目前的分组形式看，山东男篮选择A组的可能性比较大，如果这种假设成立，那么新疆队面临的或是A组解放军队与东道主山东队的夹击，或者是B组与粤、苏、鄂三支队伍的混战。所以无论选择哪一组，对于新疆队而言都只有力拼对手。

