皇马帝星惊人速度康复确定复出 银河舰最强阵容战热刺
　　新浪体育讯　自从接受手术之后，伊瓜因就一直盼望着早日重返赛场。如今这一天就要到来：如果不出什么意外，阿根廷人将入选冠军联赛迎战托特纳姆热刺(4月5日)的比赛大名单。成功接受手术后，伊瓜因的康复速度很快。昨天，“小烟枪”就参加了与皇马青年队的60分钟训练赛，比赛分两个半场，每半场30分钟。
　　从3月2日开始，伊瓜因就回到皇马训练基地的草坪上训练，截至目前的恢复情况喜人。在上周五的一次队内训练赛中，“小烟枪”还打进了一脚高质量的劲射。
　　基于自己的恢复情况，伊瓜因认为，他可以参加皇马迎战热刺的冠军联赛四分之一决赛。自从去年11月20日迎战毕尔巴鄂竞技以来，伊瓜因就没有参加任何正式比赛。但他告诉朋友和家人，照目前的恢复进度，对热刺的比赛之前的13天时间足以让他全面康复。
　　伊瓜因今年1月11日在美国芝加哥接受手术。主刀医师费斯勒当时预计，术后的伊瓜因很可能错过本赛季剩余的比赛。但目前看来，皇马20号将提前一个半月复出。如果一切顺利，伊瓜因将及时赶上冠军联赛四分之一决赛、联赛主场迎战巴塞罗那的“世纪大战”和4月20日对阵巴萨的国王杯决赛。
　　另据皇马主教练穆里尼奥透露，C罗也可以赶在对热刺时出场，他说：“检查表明他受伤是毫无疑问的。但他的战斗力让我相信他能赶上对热刺的比赛，或许他勉强能赶上，但如果能像对里昂之前那样，也不错。”这意味着，4月5日对热刺的比赛，届时皇马将将以最强的阵容来向冠军杯四强发起冲击。(KKGonzalez)

