穆里尼奥皇马主帅世界上最难当 不排除和皇马续约
　　新浪体育讯　尽管媒体上又传出了穆里尼奥可能离开皇马重返英超的消息，不过，周三穆里尼奥在出席一个活动时明确表示，他即便重返英超，也是在完成与皇马剩下的3年合同之后，“我一直说，英国是我最享受的国家，也是执教皇马之后最想回去的国家，但我说下个阶段在英超，并不意味着明天就回去。”此外，穆里尼奥也不排除2014年与皇马续约，“如果各方面都满意，我为什么不与皇马续约呢？”
　　谈到联赛的停赛期，穆里尼奥表示：“停赛期是为国家队准备的，我们不能踢球也不能训练，因为我只有5个球员。不能踢球我总感觉欠缺些什么，但我们也顺应变化，要知道不管有没有停赛，联赛都要踢38场比赛。”有消息说，穆里尼奥希望下轮联赛在4月1日进行，但希洪竞技的主帅普雷西亚多却拒绝接受这样的想法，穆里尼奥对此也无所谓：“这没问题。”
　　对于执教皇马，穆里尼奥的说法是：“皇马不是一家一般的俱乐部。如果我不是皇马的主帅，那么我来参加这个活动，这里可能只有几个小孩，两三个记者，但现在，你看会场都满了。就皇马在足球之外以及社会文化方面的影响力来说，执教这支球队比执教其它球队都困难。媒体也让在皇马工作变得非常困难。”
　　谈到佩佩的续约问题，穆里尼奥表示：“我一直希望佩佩续约，事实上无论是我、俱乐部还是佩佩，都希望能尽快解决续约的问题。我一直都说，佩佩续约的问题不用担心，因为大家的想法都是一样的。现在我还没有得到他续约的确切消息，但我知道双方的立场已经非常接近了，应该没有问题了。”
　　C罗能赶上对托特纳姆热刺的比赛吗？“检查表明他受伤是毫无疑问的。但他的战斗力让我相信他能赶上对热刺的比赛，或许他勉强能赶上，但如果能像对里昂之前那样，也不错。”那伊瓜因的状况又如何呢？“今天他第一次参加了正常的比赛，11人对11人的，我们是跟二队一起踢的。伊瓜因踢了60分钟，上下半场各30分钟，他肯定没有达到最佳，但状态不错。我不知道他能不能赶上对希洪竞技的比赛，但我相信他很快能复出。”
　　最后谈到未来是不是在英超的问题，穆里尼奥表示：“我从来不扮演政治角色，但英国是我最享受的，也是我执教皇马之后最想去的国家。我的想法是完成与皇马的合同，我与皇马还有3年的合同，我只想努力工作，以赢得俱乐部高层、球迷和球员的信任。如果届时各方面都满意，我为什么不与皇马续约呢？不管如何，现在我的感觉是球员、高层都对我满意，我不可能获得球迷一致的认可，但相信大部分球迷都对我满意。因此，我不想做太多的推测，我接下去的阶段，就是在皇马。”(塞尔吉奥)

