前瞻-9大世界杯决赛主力首发 西班牙超强阵战没落贵族
　　新浪体育讯　西班牙国家队希望用一场对捷克队的胜利，来基本锁定一个2012年欧洲杯的参赛名额。捷克队是西班牙队在本组的最危险对手，目前，在I组的积分榜上，西班牙队先后击败支敦士登、立陶宛和苏格兰，3战全胜积9分排名第一，捷克队3战2胜1负积6分排名第二。可以说，西班牙对捷克的比赛是一场事关6分的比赛，西班牙若获胜，领先捷克的优势就可扩大到6分，若再在29日客场击败立陶宛，那尽管赛程才过一半，球队的晋级大任却已基本完成。
　　《马卡报》表示，西班牙队还想借助这场比赛，来找回自己最好的足球，在世界杯后进行的几场友谊赛中，西班牙队可谓颜面扫地，不但比分糟糕，足球也很难令人满意。此次对阵捷克，西班牙队要想不让情况变得复杂，就必须要拿到3分，这也是西班牙国家队主教练博斯克在国家队的集训营里对球员们传输的一个信息。而根据训练的情况来看，陷入长期进球荒的托雷斯依然得到信任，本场比赛他将与比利亚搭档，以期能打破自己在国家队和俱乐部的双重进球荒。
　　当然，托雷斯之所以能得到机会，与巴萨球员佩德罗的因伤缺阵是不无关系的，与此同时，拉莫斯也将代替普约尔出现在中卫的位置上。塞维利亚后卫从右路转移到中路，并非是权宜之计，而是国家队着眼未来的一个长期计划，在普约尔逐渐老迈的情况下，博斯克开始精心打造拉莫斯与皮克的双中卫组合。而这一计划的最大受益者就是皇马后卫阿维洛亚，他将在国家队占据拉莫斯留下的位置。
　　首发阵容中的其它位置并无特别的变化，国家队认为，一场正式的比赛不能为满足俱乐部的需要而让重要的球员获得休息，因此，博斯克将在对捷克的比赛的首发阵容中，让9名参加了世界杯决赛的主力球员登场，他们是卡西利亚斯、拉莫斯、皮克、卡普德维拉、布斯克茨、阿隆索、哈维、伊涅斯塔和比利亚。
　　这场比赛对巴萨中场哈维来说具有特别的意义，因为这是他在国家队的第100场比赛。《马卡报》称哈维为西班牙队的精灵，他精细的足球让口味最挑剔的球迷也能获得享受。队友卡西利亚斯称赞说：“哈维可以成为历史上最好的10名球员之一，这是毫无疑问的，他已经成为我们小时候都想成为的那个人。”队友哈维·马丁内斯更是将哈维与齐达内相提并论，不过哈维表示这样的赞美让他承受不起。
　　对于西班牙队的对手捷克队，《马卡报》的评价是“披着狼皮的羊”，尽管现在捷克队的球星大不如前，但却依然是一支很具威胁的球队，队内也有罗西基、巴罗什和曾在奥萨苏纳踢球的普拉西尔这样的球员。捷克队承认西班牙队的强大，但他们也希望能在西班牙的格拉纳达拿到一些分数，不过，在这里，西班牙队前5场比赛都取得了胜利。西班牙队在安达卢西亚古城的出现引发了轰动，比赛时球场的气氛是可以保证的，至少，球场会座无虚席。
　　预计西班牙队首发阵容：卡西利亚斯/阿韦洛亚、拉莫斯、皮克、卡普德维拉/哈维、布斯克茨、阿隆索、/托雷斯、比利亚、伊涅斯塔
　　(塞尔吉奥)

