中国男篮16日入驻宁波训练基地 热身门票最低50元
　　金报讯(记者 邹鑫)6月、7月北仑迎来了赛事旺季，各类国内外顶尖赛事密集进行。2场国家男女篮球队的热身赛、5场乒超联赛、6场世界女排大奖赛分站赛，两个月的时间，宁波的球迷可以真正大饱眼福了！另外，中国男篮将于6月16日入住北仑训练基地，中国女排也将在北仑训练基地进行累计40多天的封闭集训。
　　男女篮率先亮相
　　北京奥运会结束后，中国女篮进入新的周期，阵容进行大调整。陈楠、苗立杰远走美国WNBA，隋菲菲领衔WCBA豪杰重组新阵迎接挑战。6月13日，中国女篮和加拿大女篮的热身赛将在宁波北仑体艺中心首先上演。加拿大女篮目前世界排名第11位，曾取得奥运会女篮第四名、世锦赛女篮第七名的最好成绩。作为美洲的一支老牌劲旅，加拿大队有多名曾效力于WNBA和欧洲顶级联赛的球员。比赛门票最低要20元。
　　更令人关注的是由郭士强挂帅的新一届国家男篮，他们不仅将在体艺中心打组建以来的第一场热身赛，还会在北仑集训半个月。这是自去年7月6日北仑成为中国篮球训练基地之后，第一次迎来“主人”中国男篮。根据安排，6月16日男篮全队集体入住训练基地，在训练结束后，他们将于6月28日晚在体艺中心与来访的澳大利亚男篮队进行较量。不出意外，八一男篮队员王治郅、王磊结束世界军体会比赛都会回到宁波，易建联、孙悦也将随国家队一道来甬。此次比赛门票将于6月中旬开始销售，最低50元。
　　新女排来甬“潜伏”
　　除国家篮球队外，全新的中国女排也将接踵而至。根据行程，7月6日女排姑娘们会在主教练蔡斌的带领下到达北仑，在训练基地“潜伏”近一个月。这是中国女排继去年4月以来第二次在北仑集训。球队在集训结束以后，还将在7月31日参加2009世界女排大奖赛北仑赛区的比赛，其余参赛球队分别是俄罗斯队、多米尼加队和韩国队。
　　新赛季乒超联赛正在全国如火如荼地开展，宁波海天俱乐部队目前以三连胜领跑积分榜。本赛季宁波海天将5场比赛安排在北仑，比赛时间分别是6月17日、27日、7月4日、15日和22日，交战的对手分别是锦州银行队、海宁队、江苏队、霸州海润队以及四川全兴队。比赛门票最低需20元。

