颜强曼联本季很可能会夺双冠 巴萨最强1人并非梅西
　　体坛周报社副社长、体坛传媒副总裁颜强(@颜强的微博)近日接受了青檬体育台 (@青檬体育台的微博) 主持人刘腾 (@刘腾的微博)的专访。节目中聊到了他和詹俊的同门往事、最近英超的夺冠形势以及他对阿森纳的特殊感情。
　　青檬体育台 (@青檬体育台的微博) (以下简称青)：各位听众下午好，欢迎收听我们的体坛红人榜，也是让大家久等了，今天我们特别邀请到体坛传媒副总裁颜强，欢迎颜强老师的到来。
　　颜强(以下简称颜)：主持人好，听众朋友们大家好。
　　青：我们先来聊聊颜强老师的个人。您和詹俊老师是同门，是中山大学毕业，您的求学和工作经历是从湖南到广东，之后又来到了北京。之前有没有想过到南方工作？
　　颜：我本来就是一个南方人，很多生活习性包括说话的口音都是南方人。当时在中大外语系念书的时候，詹俊应该就是我的师弟，他比我低一届，我记得他当时是学德语的。他的英语和德语应该都很强。那个时候詹俊就是一个很有运动天赋的人，网球打得非常好，我们的同学还跟他们打过架。
　　青：打过架？
　　颜：对，那个时候詹俊是个老好人，打架他肯定不会参与，他是劝架的一个人。现在他慢慢成为了在中文解说里最好的一个解说员。
　　青：早年的时候，我们知道您是做NBA专栏的记者。还曾经担任过篮球解说嘉宾，后来才去的英国。您认为国外媒体在报导这些顶级赛事的时候，哪些是国内媒体需要吸取的？
　　颜：我最开始是做篮球的。而且当时有NBA这方面的报导，我做篮球版面的编辑，我前前后后大概做了4个赛季的篮球。对我个人职业生涯我一直觉得有不幸的地方，像我做的第一次NBA赛季恰恰就是乔丹的第二次退役，1998年那个赛季我们做了最后一小段，季后赛，包括乔丹和公牛的第六次夺冠，很快地就碰上了NBA的一个停摆。长达5个多月的停摆期，从那之后NBA的三个赛季不管是商业价值，收视率还是媒体影响，甚至是球员制作这方面都是NBA的低谷期。等到我做腻了NBA想去做国际足球的时候，没多久就出现了姚明的选秀，我做的NBA的那段时间不是很吸引人，但是在整个工作过程中，不管是前期还是后来在英国的工作和生活，对于国外媒体的接触包括和他们一起合作，工作的经历从国际化的体育媒体的角度来讲，从业人员个体而言，首先得注重自己是个媒体人员，然后才会说媒体的内容是体育。那么，我觉得媒体从业人员从一些基本要求来讲都是一致的，在一些基本素质的考量这方面，不管你是做财经的，时政的或者是做文化类别的，还是说做体育的或是做娱乐的，其实基本的素质要求是一致的，需要有很好的基本功，知识面要比较丰富，同时要具备从事媒体工作的特殊素质。在国内的一些体育媒体人以前经常开口说“我是做体育的”，我觉得这不太对。首先，应该是做媒体，这样哪怕是从从业人员未来发展和职业寿命的长久来讲，我觉得他先定位成媒体，就像中国的教育一样，就不可能培养出那么通透的通才，什么都要学。
　　青：我们现在电视传播包括网络传播，这种消息的传播是越来越快的。报纸作为一种传统媒体，它的效率就会低很多，很多人可能不会选择这种方式。可能喜欢评论的人钟爱于去买些报纸来看。
　　颜：现在对于信息传递的话，报纸肯定是一种落伍的不行了的形态。现在连互联网都不是信息传播的第一途径，取而代之的是移动互联。移动互联网是以手机作为传播的终端，它可能是最快的也是最重要的一种传播形式。这也是为什么新浪微博以及国外的推特能够风行至此。对报纸来讲我们确实头疼，一方面我们在尽量拓展自己的新媒体，同时你也不可能就在这个媒体竞争的环境哪怕越来越被动。如何能够尽量延长这份报纸的寿命，如何能够充分利用它的品牌价值，这是我觉得我们应该努力的一个方向。从内容设置这方面来看的话，除非有非常独家不可替代的新闻存在，在其他的内容设置方面会更加充实，更重视这种深度性，专业性的评论。有人也说过这么一种话，报纸办的越来越像杂志，杂志做的越来越像画册，我想这可能也是目前对于社会中阅读的这种口味，这种需求。
　　青：需要考虑读者他想要什么。
　　颜：这是必须的。因为你毕竟还是一个媒体的载体。
　　青：说了这么多有关您个人，我们来聊一聊足球。我觉得这是包括我在内大家都非常感兴趣的事。这个赛季英超联赛竞争还是非常激烈的，感觉现在积分榜上，冠军要在曼联和阿森纳中产生，颜强老师认为谁会笑到最后？
　　颜：你这是挖了个坑啊。因为很多人知道我是个阿森纳球迷，但是从居中的角度来看，一定要从这两个队选择的话，我觉得曼联夺冠的可能性要高于阿森纳。首先积分上领先，而且一路领先；第二，从阿森纳的状况来看，让人非常忧心。我想可能所有阿森纳球迷都知道，这段时间大家是出于一个什么样的心理状态，从联赛杯的决赛到欧冠再到足总杯，其实这种情况在阿森纳很多赛季都出现过，总是四线三线作战，总能够挺得比较深，甚至有些赛事能打到最后，可惜在节骨眼上功亏一篑。现在来看的话，现在的阿森纳肯定没法跟7年前的阿森纳相比。也许在一些局部位置上的个人天赋有所胜出，但是整个精神层面上，整个战术指挥体系这方面，有着巨大的缺陷。希望它在未来两周从低谷中走出来，但是我觉得曼联的经验，曼联的老道，让他们在整个联赛争冠过程中占有先手。曼联在联赛击败博尔顿前是两连败的状况，但即便如此并没有被阿森纳反超，客场连续输给了切尔西和利物浦，阿森纳又干了些什么呢？在主场没能拿下桑德兰，客场没拿下西布朗，而且这一系列其他三条战线的崩溃，我觉得对于阿森纳心理上来讲，造成的压力非常大。杯赛就是你要在一个瞬间爆发出你所有的精力，联赛其实是考究你长跑的能力，杯赛比的是你短途冲刺的能力。阿森纳在联赛当中轮番的崩溃，而且一切的崩溃都是从联赛杯第89分钟不可思议的失误开始的，这样的毛病，这样的错误已经是一犯再犯了。如果这个队伍到了夏天再不作出调整，未来的局面未必能够提升，而且再说一句，这支球队已经不再年轻。
　　青：我觉得现在曼联三线作战，势必会对它的联赛夺冠起到很大的阻碍。您觉得曼联会不会在本赛季颗粒无收？
　　颜：不可能。我觉得足总杯是希望最大的一个的赛事，因为足总杯其他的强队都已经被淘汰了，只要过了曼城这一关，曼联夺冠的可能性就会非常高。联赛这方面，我觉得曼联至少拿一个双冠可能性还是比较高的。
　　青：您觉得阿森纳现在的精神状态有点不好，场上队员没有斗志？
　　颜：没有一个领袖。
　　青：没有对胜利的渴望？
　　颜：对对。可能是疲于奔命所至，再疲于奔命精神状态上不至于萎靡到这种地步。包括那时候，1比2落后的情况下，大家都明白，非常简单的格局，1比3落后，进一个球能改变格局，这些都不去争了，我觉得这个太不可思议了。
　　青：您觉得阿森纳或者温格个人最吸引您的地方是哪？
　　颜：忠诚，一种对于职业对于信仰的忠诚。和他这种坚持，这些都是让我很佩服的，偶尔也会小有怨言。比如说到阿森纳最近的这些状况的时候呢，会觉得这些坚持几近于顽固。但是忠诚和顽固你很难找到一些线索来进行划分，既然他能够如此忠诚与他的信念，而且阿森纳这个俱乐部对他如此忠诚的话，虽然我们有好多不满，我们为什么不对温格保持我们自己的忠诚呢？
　　青：我觉得他是一个被称为教授嘛，所以我觉得一些执教理念在英超当中属于独树一帜的，这个也算您喜爱他个人的一个点吗？
　　颜：对，我觉得球队呈现出来的形态让我很满足，很享受，而且这个人的个人魅力我觉得是不同一般的，我觉得他有非常强的个人魅力，非常独到的个人认识和社会认识。另外一方面他有自己非常好的原则，从来不会去动摇。你不会看到温格在公开场合下批评他的球员，绝对不会有。另外一方面的话，像阿森纳有没有钱买人。温格每次出来说俱乐部有钱，只是我不愿意买。但是要知道有四五年时间是俱乐部根本没有钱，但也要强烈的去支撑，我觉得这一点他既维护了俱乐部形象，做出了自己的牺牲。但是也跟他后来迫不得已采取的青训体制有关系的。
　　青：我们知道阿森纳在联赛杯败给了有中国富翁之称的杨家诚带领的伯明翰队，中国品牌出现在了联赛杯的赛场上，对于国内品牌来说意味着什么呢？
　　颜：伯明翰这样的球队十年进一次决赛，48年没有拿过冠军，有机会争取这么一个联赛冠军都是难能可贵的，后来做出一些努力，包括国内也做了视频直播。在伯明翰夺冠之后在各种门店内有这个推广。我觉得可能对中国的品牌的推广来讲，可能还是从市场发展的角度来定位，是不是对于当地的市场会做一些相关的努力。像一些本土的品牌对于海外市场的拓展，还不是那么快速。可能中国市场太大，在中国可能吃下百分之一的市场，相当于欧洲一国，当然这个体量不可等同，但是如果从一个品牌长久的发展来讲，尤其是这些品牌都已经成为上市公司了，你在国际市场上所取得的知名度，品牌的美誉度，对整个品牌价值的提升，都具有影响力。这些运动品牌不再是盲目追求知名度的时代，中国本土的运动品牌应该是达到了一个追求新一步发展的一个时间节点上，如何提高自己品牌的文化内涵，如何做得更专业，如何具备更好的国际影响力，做不到这些，永远无法打败国际品牌。
　　青：我们来看一下听众互动。一个叫做阿里的网友问颜强老师，阿森纳的联赛您觉得还有希望吗，会不会一泻千里。
　　颜：一泻千里就是降级啊，降级不太可能吧，我觉得阿森纳至少跑进前三是没问题的，下赛季欧冠不用打资格赛，夺冠有一定的可能，坦白说我觉得阿森纳做第二的位置应该说是比较稳了，因为从现在的上升势头来看的话，曼城和切尔西的后劲力量不是特别十足，而且从赛程上看阿森纳未来几个对手，可能除了主场打曼联事关到联赛锦标去向的一场比赛，其他的比赛应该说难度不能说特别特别大，我觉得阿森纳有一定的希望夺得联赛的冠军，然后也不至于一泻千里，在联赛当中。
　　青：土豆文文问，颜强老师你认为巴萨还能辉煌几年。
　　颜：坦白来说，我认为这支巴萨最强的球员不是梅西，不是伊涅斯塔而是哈维，哈维已经三十一岁了，现在这样的状态再维持两年还是有可能的，但是谁能够接班，让阿森纳球迷很烦的是法布雷加斯被认为是哈维的合理接班人，但是我觉得两个人的特点很不一样，所以说瓜迪奥拉面对的挑战就是给自己的接班人再找一个接班人，我认为找到一个完全一样的哈维是不可能的，但是至少要让这样的战术延续下去。
　　青：我们的节目马上就要结束了，非常感谢颜强老师在百忙之中做客青檬体育台，我们下期体坛红人榜再见。

