全意本土头号锋霸曾是米兰球童安帅卖掉我时我很心痛
　　记者张恺报道 帕齐尼和卡萨诺因桑普合作关系被视为双生儿，但从年龄看，同为1984年8月份出生的帕齐尼和马特里更像双胞胎，帕齐尼比马特里大17天。别看帕齐尼势头猛，但他联赛12个进球只排在射手榜第7位，马特里却达16球，排在第5位，是联赛进球最多的意大利国脚。罗西总入球多，可联赛是15个。
　　冬季转会后，马特里和帕齐尼直接交手时1比0胜出，意大利德比战的关键球，是马特里职业生涯对国米首球，也是最重要的一个。他自述，“1月31日敲定转会，2月5日代表尤文进球，6日首次应招进国家队，14日国家德比制胜，两周改变了我的人生”，感慨都和帕齐尼如出一辙，对投奔豪门的满足、激动溢于言表。
　　尤文在冬季市场最初想买帕齐尼，未遂，马特里笑言：“我一开始也以为帕齐尼会去尤文。马洛塔干得很棒，买了我，而不是他。你们不要塑造我和帕齐尼在国家队PK的话题，我们可以共存。”
　　尤文经理马洛塔非常知足：“买进马特里的过程复杂，现在看来非常明智，我要谢谢他的主观意愿在转会中起到的作用，最终说服切利诺。”切利诺可是许诺给马特里双倍薪水要续约的，可“梦想不能用钱来衡量”，出自米兰青训营的马特里回驳掷地有声。
　　曾效力过北方三强的前锋塞雷纳作为评论员给这二位国脚中锋评分，认为马特里的脚下技术活、过人本领占优，左脚和头球能力稍逊，总体看，马特里64分，比帕齐尼少1.5分。马特里代表尤文8战5球，效率与帕齐尼不相上下。
　　马特里先把托尼挤到二前锋位置，接着托尼沦为替补，皮耶罗首发，不管怎么换，自己的中锋角色不变，尤文找到特雷泽盖和皮波接班人。马特里才第二次入选国家队，零出场，他期待首秀。
　　“刚来那一天，我内心忐忑带着恐惧。”马特里回忆，“虽然我认识佩佩和博努奇，也和斯托拉里聊过，但穿上尤文这件厚重的球衣，我还是没底。幸好维耶里找到我，跟我解释这里的秘密，让我安心。波波是我的偶像，我看他比赛太多了。巴斯滕是个神话，我只在巴雷西告别赛上亲眼目睹他的风采，那时我是米兰球童。”
　　他来自米兰系统尽人皆知，但他差点舍弃足球走上自行车运动道路的典故，米兰人也未必知道。上周，马特里带着两位叔叔接受《罗马体育报》采访时讲到这段历史。叔叔说，6岁前马特里是自行车运动的好苗子，接受专业训练，踢足球只是他和小伙伴的娱乐消遣，不作为主要发展。一次骑下坡路，马特里从车子上摔下，膝盖受伤，大人们决定放弃这项危险的运动，让马特里去踢球。
　　“其实早在受伤之前我就倾向足球。”马特里大声说，“我喜欢和朋友们在菜地里踢球的感觉，自行车训练总是我独自一人，很无聊。再说，我骑车虽拿过几个奖，可赛道特别短，是不断重复同一赛道，我还小，根本看不出我对这行是否有天赋。”
　　自行车封存进仓库，马特里注册进堂波斯克的足球学校，“我还记得我的第一个进球，对圣罗科80后代表队，我右脚斜射破门。那是我第一次踢前锋，此前我都踢边后卫，从此我改了位置。”1995年，他进了范弗拉俱乐部，训练赛期间被米兰球探相中，次年收入米兰帐下。
　　“日子不好过，我太瘦，身边都是粗壮的人。可我能进球。我对2003年4月的意甲首秀、对皮亚琴察那场永生难忘，我太激动，浑身发颤，队友都看到了。”时任教练安切洛蒂觉得他不行，遂把他放逐，2007年将其彻底卖到卡利亚里，“当时我很心痛，我的心还在米兰。没办法，只有卡利亚里相信我。再回米兰？算了，他们有4大前锋，刚买了卡萨诺。”

