西甲双雄联手让后卫成了奢侈品 颠覆性天价为保障未来
　　记者李镇伯报道 两部肥皂剧先后在本周收场，先是《马卡》报披露，皇马主力中后卫佩佩终于和俱乐部达成协议，将在赛季结束后和俱乐部续约到2015年；紧接着，巴萨俱乐部官方宣布，和主力右后卫阿尔维斯的续约谈判终圆满收场，巴西人将在巴萨效力到2015年，届时他也将年满31岁。两大豪门先后留住自己的核心主力后卫，开出的年薪甚至相同，都是税后400万欧元，这在过去的西甲是不敢想象的数字，这也标志着西甲后卫地位的抬升，天价后卫时代来临。
　　转会费+收入 天价养后卫，颠覆！
　　佩佩加盟皇马时身价3000万欧元，当时的俱乐部主席卡尔德隆和经理米贾托维奇赚了不少佣金，这已经是公开的秘密，然而现在所有人都承认，这是一笔有价值的投资。虽然佩佩的身价在当时确实远高于自己的真实水平，但在加盟皇马后，他已经证明了自己的确物有所值。3000万买下一名优秀的、在西甲具有顶尖水平的中后卫，这买卖其实赚了。
　　阿尔维斯从塞维利亚转会巴萨时的身价更高，已经达到3500万欧元，但没人怀疑这身价背后的水份，因为和佩佩不同的是，阿尔维斯刚出道就证明了自己的能力。佩佩加盟皇马时仍是泛泛之辈，对于这名葡萄牙后卫，西班牙人仍显得有些陌生，而对于阿尔维斯，当时他就是西甲第一右后卫，对于在右后卫位置上急需补充新鲜血液的巴萨而言，这也是一笔必须的投资。
　　在各自的球队里，两人都扮演了中流砥柱的角色。按照以往的理念，后卫的作用有限，但在皇马，佩佩几乎是后防线的定海神针，在皇马坐稳主力的第一个赛季，葡萄牙人就在超过1/3的场次中被评为全场最佳，甚至一度被马德里媒体认为是西甲第一中后卫；阿尔维斯的作用更毋庸置疑，在瓜迪奥拉的战术体系中，巴西人先是在右路和梅西形成了完美的“进攻走廊”，在梅西转去中路后，阿尔维斯又在右路完成了几乎是一条龙的工作，无论进攻和防守，都扮演着极其重要的角色。在巴萨三年的时间里，114场比赛，阿尔维斯进球11个，助攻高达48次，他已经超额完成了一名右后卫所应该完成的任务。
　　更重要的是，佩佩是莫里尼奥的嫡系，两名葡萄牙人的经纪人都是门德斯，而阿尔维斯和瓜迪奥拉的关系更是非同寻常，作为瓜迪奥拉时代的标志性代表之一，阿尔维斯深得主教练的信任，也正是瓜迪奥拉的意见，在巴西人的续约谈判中起到了至关重要的作用。几乎是同一时间，皇马和巴萨都不愿继续等待下去，先后为两名后卫开出400万欧元的天价年薪，虽然和梅西、C·罗等超级明星相比，400万欧元的税后年薪算不了什么，但对于后卫而言，这已经是破天荒的数字。
　　拖+拖 漫长谈判，谁比谁慢
　　后卫能拿到如此高薪非常罕见，外籍后卫的收入能达到或超过这一水平的，也只有当年皇马的卡洛斯，但和佩佩、阿尔维斯不一样，卡洛斯的声望已经接近金球先生的水平，拿高薪无可厚非。对于佩佩和阿尔维斯而言，尽管两人都没能拿到自己期望的年薪，但新合同也足以让他们感到满意，俱乐部也已经给出了足够的让步空间。
　　皇马和佩佩的谈判并不顺利，葡萄牙人的“狮子大开口”一度让俱乐部高层很不满，来自门德斯和莫里尼奥的鼓励，让佩佩敢于开出600万的年薪报价，这是皇马高层所不能接受的。尽管他们承认佩佩的竞技水平，但一旦同意佩佩的要价，就将彻底打破俱乐部的薪金体系，另一方面，皇马高层也有一个担忧，就是过去两个赛季里，佩佩都曾有过在场上突然情绪失控的不正常表现，甚至还曾因恶意犯规而被禁赛10轮，这不仅会打乱俱乐部的稳定，更会让他们的形象受损。于是双方在谈判中曾有过较长时间的僵持期，甚至一度传出消息，皇马将转让佩佩，并在今年夏天重新寻觅中后卫。
　　但皇马高层最终仍选择了留下佩佩，理由很简单，佩佩已经在西甲证明了自己，而市场上要想签下同等水平的中后卫，至少要花2000万欧元，他们还未必能适应西甲，留住佩佩，只是五年的工资也不过2000万，而签来新后卫同样要支付工资，这有些得不偿失。皇马方面和经纪人门德斯的良好关系，也让谈判在最后阶段取得突破性进展，就在上周五，双方终于基本达成协议，并计划在赛季结束后就为佩佩更新合同。
　　巴萨和阿尔维斯的签约过程同样漫长，瓶颈也同样在于球员要求的薪金水平。阿尔维斯曾要求自己的薪金和哈维、伊涅斯塔、比利亚等西班牙国脚达到同一档次(700-800万欧元)，仅次于梅西。精明的罗塞尔当然不会接受这一要求，但他们同样也不愿放弃阿尔维斯，因为瓜迪奥拉曾多次强调，阿尔维斯在自己的战术体系中很重要，加泰罗尼亚媒体甚至断言，续约阿尔维斯，是巴萨和瓜迪奥拉续约的前提。
　　巴萨首先和瓜迪奥拉续约一年，这似乎也预示着，和阿尔维斯的谈判取得进展。果然如当地媒体所预测的，巴萨给阿尔维斯的税后年薪为400万欧元，但通过其他方式确保了巴西人的年收入。首先，俱乐部帮助他签下了两个新的赞助合同，这让他每年的收入可以增加过百万；其次，又在独立法律事务所Cuatrecasas的帮助下，让阿尔维斯需要缴纳的个人所得税获得合理降低，这也保障了俱乐部和球员双方的利益。阿尔维斯当然希望留下来，俱乐部宣布续约的消息后，巴西人就在接受采访时公开表示：“在这里一直踢下去，是我长久以来的梦想……”
　　巨额+长期 集体续约，保障未来
　　天价续约两名后卫，掀起了皇马和巴萨两大豪门在军备竞赛中的竞争。当今足坛最难得的人才便是后卫，对于皇马和巴萨而言，他们分别拥有年轻的C·罗和梅西，这可以确保两支球队在未来五年、甚至是十年的前场竞争力，但在中后场却要不断加强和巩固。
　　卡瓦略本赛季的表现更出色，但他毕竟只代表着现在，对于一名32岁的老将而言，身体状态随时可能急转直下，皇马需要后防线上对未来的保障，而只要佩佩可以正常发挥自己的水平，皇马未来五年在中后卫位置上都不缺人才。皇马人唯一担心的，是佩佩会不会在场上继续头脑发热，而在续约谈判中漫天要价的表现，更让皇马球迷对佩佩非常失望，《马卡》报有25000名球迷参加的网络调查中，只有51.8%的球迷认为皇马做得好，其他球迷则认为不应该满足佩佩的要求，和他续约。
　　至于阿尔维斯，没人怀疑这是一笔关键的续约。事实上，在和阿尔维斯签下新合同后，巴萨的未来也得到了保障，拉波尔塔时代留下的主力阵容，其大部分球员的合同是在最近两年到期，但在罗塞尔上任后的一系列续约工作后，他们成功将现有主力阵容的合同结束期延长到了2015年前后。梅西的合同在2016年到期，哈维和布斯克茨在2014/15赛季出场达到半数的话，也将继续效力到2016年，阿尔维斯、阿费莱、佩德罗、皮克和伊涅斯塔等球员都是在2015年合同到期，阿德里亚诺和比利亚将效力到2014年，现在只剩下阿比达尔的续约工作还没有完成，但以法国人目前的态度来看，续约只是时间问题，除非他在肝肿瘤切除手术后觉得自己无法重返球场。

