冰封!留洋寒潮悄然而至 海外球员遭遇黑色周末
　　北京时间3月23日对于中国留洋球员来说实在不是什么好日子，他们居然一同遭遇了一场前所未有的“寒潮”，在这一天，坏消息一个接一个传来：沙尔克04将清洗蒿俊闵；科特布斯主帅要让邵佳一走人；董方卓已经被葡超球队解约；张呈栋骨折受伤赛季报销……“黑色周末”，这样形容中国球员的遭遇并不为过。没有征兆，中国球员的留洋寒潮再度悄然而至。
　　蒿俊闵
　　被清洗早有预料
　　清洗理由：蒿俊闵不会讲德语
　　本周一，是德甲豪门沙尔克04新任主帅朗尼上任的日子。为了能够让新帅更多的了解球队，沙尔克04俱乐部特意要求所有球员不得缺席周一的训练，为此，蒿俊闵甚至不得不推迟向国家队报到的时间。但是，仅仅经过一次训练课，朗尼就已经明确表示，在未来的沙尔克04阵营中，并不需要如此之多的球员，俱乐部将在接下来的时间里做出必要的清洗。随后，朗尼更是直言，如果想留在沙尔克04，必须要熟练掌握德语。这对于加盟球队一年左右的蒿俊闵来说，确实勉为其难。
　　实际情况：
　　2010年年初从天津泰达加盟沙尔克04至今，蒿俊闵在沙尔克04的出场数很少，上赛季联赛出场8场，本赛季至今只有5场，没有进球和助攻的表现。
　　当然，蒿俊闵在马加特手下的位置不固定也是发挥不佳的原因之一。如今，球队需要裁员，这对于实力不出众，能力不服众的蒿俊闵来说，被清洗确实也在意料之中。
　　邵佳一
　　被清洗意料之外
　　清洗理由：邵佳一朝秦暮楚
　　在科特布斯客场不敌波鸿之后，科特布斯的晋级之路已经变得异常黯淡。在这场关键的比赛之后，科特布斯主帅沃利茨公开批评了邵佳一的表现，认为他将很有可能不在下赛季球队的计划之列。事实上，邵佳一一直在与球队的续约问题上摇摆不定，沃利茨对他的态度也开始发生了转变。按照邵佳一的想法，他本人非常希望可以到德甲去发展。在这种朝秦暮楚的思维之下，邵佳一很难将所有精力都放在联赛上，赛季结束后走人有意料之外的地方，但更多的应该是主观原因。
　　实际情况：
　　邵佳一经过几个赛季的打拼，已经不需要再去努力证明自己的能力。但是，连续的伤病以及年龄的劣势，都是他加盟德甲球队的障碍。在科特布斯升级无望的情况下，如果邵佳一被主帅打入冷宫，那必然对他下赛季寻找合适的德甲球队不利。对于邵佳一来说，最为重要的是如何保持好的状态，力争为自己寻找一份理想的合同。
　　董方卓
　　被清洗不用预料
　　清洗理由：董方卓实力不够
　　几周前，葡萄牙媒体曝出了董方卓离开葡超波蒂莫嫩塞，前往塞浦路斯，去正在那里集训的塞尔维亚超级联赛升班马塞华诺试训的消息。上周，就在转会塞华诺已经近在眼前之时，董方卓却因为没能与塞华诺在合同细节上达成一致，最终转会失败，重回波蒂莫嫩塞。昨天，葡萄牙媒体突然爆料，董方卓已经与球队解约。董方卓被清洗其实根本就是不需要预测的事情，傻子都明白，一个根本无法获得上场机会的前锋，怎么可能被俱乐部当成闲人供养？他的离队，只是时间的问题。
　　实际情况：
　　董方卓可谓是少年成名，当他顶着曼联前锋的光环游走于世界的时候，曾经引来无数的羡慕。在经历了多次挫折之后，外界终于开始重新认识这位“有天赋”的球员——他只是一个跑的比较快，身体比较好的普通球员而已。
　　从目前的情况看，董方卓的未来充满了变数，他漂泊的命运已经注定，没有人可以预知董方卓的下一站会是哪里。
　　张呈栋
　　被清洗只因伤病
　　清洗理由：张呈栋骨折
　　张呈栋能够被租借到葡超联赛，这实际上已经是一个不小的奇迹，更加让人兴奋的是，张呈栋居然在雷利亚队逐渐获得了主力的位置。然而在与贝拉马尔的比赛中离奇受伤后，张呈栋本赛季的上升势头戛然而止，一开始以为是脚趾骨裂，但最后查实为骨折，对于自己的伤势，张呈栋也直言，自己的赛季报销了。按照计划，张呈栋应该到国奥队报到，接受布拉泽维奇的考察，但是很遗憾，他的突然受伤，让一切都成为了泡影。据悉，张呈栋拒绝了手术的建议，他可能将选择回国疗伤。
　　实际情况：
　　本赛季彻底成为泡沫之后，有消息称，张呈栋将不会再回葡萄牙踢球。“国外俱乐部的训练强度很大，队内对抗不亚于比赛，球员很容易受伤。”一位曾在海外踢球的前国脚这样说，仔细品味，的确很有道理。这或许就是张呈栋年纪轻轻，就受此重伤的原因吧。
　　记者 于洋

