阿森纳错过1尊神7年狂夺10冠 挖巴萨神童+1800万铁闸
　　新浪体育讯　阿森纳六年无冠的永劫轮回中，门将位置一直是枪迷心中的痛。今季法比安斯基和斯泽斯尼相继受伤，温格不得不重新召回41岁的老门将莱曼，而事实上如果教授9年前能把握机会签下切赫的话，命运或将展现出不同的一面。只可惜曾经的这个机会，从温格手中溜走，之后从法国人指缝中逝去的，是一个又一个冠军……
　　28岁的彼得-切赫已经成为当今最好的门将之一，在效力切尔西的7年时间里，捷克人帮助蓝军拿到了10个冠军，包括英超联赛冠军3次(2004/05赛季，2005/06赛季，2009/10赛季)、足总杯冠军3次(2007年，2009年，2010年)、联赛杯冠军2次(2005年，2007年)以及社区盾冠军2次(2005年，2009年)。不过，近日切赫在接受《太阳报》采访时透露，自己曾有机会加盟阿森纳，但因为劳工证的关系而转会去了法甲雷恩。
　　“在我加盟雷恩之前，阿森纳曾观察过我，但我当时没有劳工证，所以错过了这个机会，”切赫说道，“我想阿森纳的首席球探不认为我足够优秀，能够适应英超联赛。”于是在2002年，切赫从布拉格斯巴达转会到法甲雷恩。经过法甲两个赛季的打拼，切赫被切尔西相中，并一直为蓝军镇守大门，成为斯坦福桥最坚不可摧的堡垒。而阿森纳错过的不仅是一个有前途的新秀，或许更是今后数个赛季的冠军奖杯。《太阳报》评论说，错过切赫对温格来说“是一个噩梦”。
　　被阿森纳曾经“放弃”的阴影，交织着在切尔西“狂人时代”烙印下的“胜者为王”的信仰，切赫曾这样评价阿森纳的漂亮足球：“历史只会记住冠军，亚军的名字将被永远尘封。我们需要得到一个冠军，因为我们不希望成为联赛初期势如破竹而最后只是第三的阿森纳。我相信10年之后不会有人记得这几年阿森纳的漂亮足球，因为他们仅仅只是联赛第三或者第四。没有人会记得这些，历史只会承认胜利者。” 从9年前的那一刻开始，切赫和阿森纳已彻底分道扬镳。
　　当然，虽然错过了一个切赫，温格对于年轻球员的挖掘从来没有停顿。法布雷加斯是教授最得意的手笔之一，23岁的小法在自己的推特上写道，“一切事情都进展很好，我想回来时变得更加强壮，为的是不再遇到伤病。如果我恢复顺利，希望你们能在(4月2日)对布莱克本的比赛中看到我。”
　　现在枪手主帅又将目光对准了巴塞罗那的新秀蒂亚戈-阿尔坎塔拉。阿尔坎塔拉今年19岁，目前还在巴萨二队，今年夏天将正式晋升到一队。阿尔坎塔拉场上司职突破型前腰，被誉为“新伊涅斯塔”，已经有多家俱乐部对他产生兴趣。据西班牙媒体报道，温格打算在今年夏天引进这位西班牙国青队的中场主力，不过有了法布雷加斯的前车之鉴，相信这次瓜迪奥拉不会轻易放人。
　　而在最急需引援的中卫位置上，《每日邮报》称，阿森纳和拜仁都在上周末派球探去老特拉福德看了博尔顿客场战曼联的联赛，目的正是考察博尔顿中卫加里-卡希尔，25岁的英国脚铁闸的身价在1800万镑左右。
　　另一方面，阿森纳的冠军荒也不是没有终结的可能，毕竟在少赛一场的情况下，他们只落后领头羊曼联5分。而为了达到这一目标，温格接受阿森纳官方杂志采访时提议最后3轮联赛同时开球。
　　“我认为他们应该把最后三轮比赛全部安排在同一个时间开球，而不仅仅是最后一轮。”温格说道，“在其他球队之后比赛有利有弊。如果比你的对手晚开球，而他们之前输掉的话，你的心态会更加放松。这是事实，我们、曼联、或者切尔西都可能从中获利，但我认为最好还是不要占这种便宜。”
　　至于官方是否会接受温格“公平竞赛”的提议尚未可知，不过如果真的最后三轮同时开踢，教授是否会实时监控对手的比赛进展？“不，我会等到赛后。我总是告诉球员尽可能忘掉其他场次比赛，只专注于自己的比赛就好。”
　　(G14)

