主帅将失球归咎邵佳一 德媒：升级失败球队不想要他了
　　新浪体育讯　在周末0-1输给波鸿队之后，科特布斯的升级梦想基本宣告破灭。在赛前誓言“绝不输球”的科特布斯还是没能在客场拿到分数。输球之后，主教练沃利茨的失望之情溢于言表，令人意外的是他将枪头直接指向了右路的两名球员比特洛夫和邵佳一。
　　沃利茨认为正是邵佳一和比特洛夫两人消极的防守直接导致了球队的失球，在赛后接受《图片报》采访的时候，沃利茨愤怒的说道：“我们在比赛中缺少必胜的信念，邵佳一和比特洛夫绝对应该避免失球的发生。上次我看到这样消极的防守，还是因为球员赌球。不过我相信，这一次佳一和比特洛夫肯定不是因为这个原因。”
　　这个失球直接导致了球队0-1的失利和升级梦想的破灭，在沃利茨看来，邵佳一和比特洛夫的一次防守失误似乎变成了不可饶恕的错误，面对《图片报》，沃利茨表示：“球队的右路在下赛季会有两名新的人选，右后卫和右前卫两个位置我们下赛季都会换人。”
　　在过去一段时间，沃利茨对比特洛夫的表现一直都不是很满意，他也不止一次的说道：“比特洛夫最近一点进步都没有。”但是对于邵佳一态度的180度大转弯的确让不少德国媒体惊诧不已。在接受媒体采访时，沃利茨说道：“我还需要给佳一多少的支持？在最后我或许应该问问自己，他到底还能不能帮助球队前进？”这样的言论在《图片报》看来已经意味着沃利茨即将抛弃自己曾将的爱将邵佳一：“邵佳一一直都没有和球队续约，现在看来科特布斯也不想要他了。”
　　其实一直以来，沃利茨对于邵佳一迟迟不续约的举动就有异议，在几次新闻发布会上他都曾暗示过自己的不满，认为“邵佳一还在梦想着为德甲球队效力。”但是佳一对于球队的作用是不言而喻的，这也导致沃利茨一直都处于一个矛盾之中。一方面他需要下赛季球队计划的稳定性，希望续约问题早点解决，另一方面他希望佳一能够尽力帮助球队完成升级的任务，而只能公开表示出对佳一的耐心。但是现在球队升级梦基本破灭了，沃利茨的耐心也到了尽头，对于佳一这种“暧昧”的态度，他已经慢慢变得不可容忍，曾经的那个“德乙顶尖前五”、“左右比赛的球员”在最近一两天已经被“换人”所取代。
　　对于佳一而言，希望在职业生涯最后拿到一分德甲的合同是合情合理的，按照现在科特布斯队内的状况和沃利茨的浮躁，已经很难有人会相信科特布斯还能实现升级的目标。在遭到沃利茨公开批评之后，邵佳一离开科特布斯的日子相信已经不远了。
　　(宁俊)

