中国留洋军团处境“悲催” 夹缝中生存机会也快没了
　　本周对于中国留洋球员来说实在是“悲催”的一周，虽然由于国家队比赛日，欧洲联赛休战，但坏消息还是一个又一个传来。这其中包括沙尔克将清洗蒿俊闵，科特布斯队主帅要让邵佳一走人，还有董方卓已经被葡超球队解约，以及张呈栋因伤赛季报销……原本就在夹缝中生存的中国旅欧军团面临“全军覆没”的危机。 洛熙
　　邵佳一：师徒反目导致走人
　　科特布斯主帅沃利茨在本队0∶1输给波鸿之后面对媒体时表示：“我不知道我还应该给邵佳一多少支持？我还需要等待多长时间直到他找回自己的状态。下赛季右路的后卫和前卫将是另外两名球员。”像沃利茨那样公开让自己的球员下赛季走人，这不是每一名主帅都能干出来的事情。
　　有些黑色幽默的是，联赛初期邵佳一凭借一连串的进球和助攻将科特布斯带到了积分榜的前列，而德国杯上，邵的两个进球帮助球队淘汰沃尔夫斯堡和霍芬海姆，半决赛又在最后时刻差点力挽狂澜挽救科特布斯。
　　诚然，下半赛季邵佳一的状态比起上半赛季来有一定的下滑，但是即使如此，输给波鸿之后沃利茨的态度180度大转弯仍然让人觉得很突兀。因为就在几个月前，邵佳一在沃利茨口中还是“德乙前五的球员”，如今“德乙前五球员”变成了“我不知道我还应该给邵佳一多少支持”，不管是因为邵佳一表现真的不好还是迟迟不和俱乐部续约，现在，中国邵与科特布斯5年的缘分终究走到了尽头。
　　蒿俊闵：新帅上任的牺牲品
　　沙尔克04的主帅已经由马加特换成了朗尼克，而新帅上任后已经决定在下赛季精简沙尔克的一队阵容。北京时间昨日，德国《图片报》曝光了沙尔克下赛季的11名球员清洗名单，在这份名单中，中国球员蒿俊闵赫然在列。
　　在赛季开始之初，为了率领球队冲击冠军，马加特在转会市场上大肆招兵买马，以至于沙尔克一线队的阵容高达32人，现在马加特已经被俱乐部解雇，而新帅朗尼克则认为这个32人的一队主力阵容太过庞大。
　　《图片报》曝出了一份朗尼克要清洗的11人名单，在这份名单中的大多数球员都是在本赛季中很少出场，将板凳坐穿的球员，这里面就包括中国球员蒿俊闵。蒿俊闵本赛季到目前为止只在联赛中出场5次，没有一个进球和助攻。马加特走后，当朗尼克上任伊始，有媒体还在猜测这将是蒿俊闵的一个转机，但《图片报》透露，蒿俊闵在下赛季离队的可能性只是时间的问题，因为现在留给蒿俊闵的时间不多了，他目前正在备战国家队的热身赛。在国家队比赛日之后，蒿俊闵将重新归队，本赛季德甲联赛所剩轮次已经不多，有限的场次内蒿俊闵很难打动主帅朗尼克。
　　张呈栋：因伤报销前景堪忧
　　近日，葡萄牙《纪录报》透露，效力于葡超雷利亚的张呈栋已经提前结束租借合同返回马夫拉疗伤，这意味着他的第一个葡超赛季结束。
　　对于一名此前还在葡乙效力的球员来说，能够一步登上葡超的确是件了不起的事情。张呈栋从马夫拉租借到葡超球队雷利亚。在半个多赛季里，张呈栋迅速完成了从出场到主力再到破门的转变。
　　然而在与贝拉马尔的比赛中离奇受伤后，张呈栋本赛季可以说是彻底报销，他未来的发展也成为了一个未知数。
　　董方卓：反复流浪接连被炒
　　自从黯然离开曼联后，董方卓的职业生涯可谓每况愈下。不甘落魄的小董随后再次远赴欧洲，怎奈无论是波兰还是葡萄牙，董方卓都没能找到自己事业的第二春。近日，葡媒《转会市场》透露，波蒂莫嫩塞俱乐部已同董方卓解约，昔日曼联前锋又将面临失业的厄运。

