梅西素颜上街竟没俩人认识 纽约第五大道逛NBA专卖店
　　新浪体育讯　梅西在美国纽约享受到难得的清净。在几个小时时间里，阿根廷人就像一名普通游客那样在大商场里随意走动。在纽约的街道上，只有少数几个人意识到这位世界最佳球员的存在，也只有10来个人拍照的时候打破了梅西的平静。
　　梅西和阿根廷国家队队友一起亲自体验了纽约这座城市的独特之处。对很多人来说，纽约是城市中的城市，是这个星球上最不可思议的大都市。梅西路过正在重建中的世贸中心遗址，在中央公园从电车上拍照，还在当年约翰·列侬遇刺地达科他大厦前停留。
　　到了第五大道，梅西真正感受到纽约这座城市的恢宏和生命力。此外，他还感受到了纽约的寒冷，因为早上当他起床时，纽约正在下雪。于是，梅西只有穿着厚厚的大衣去感受曼哈顿的商业气息。
　　进入第五大道，梅西首先去逛NBA专卖店。专卖店里的商品琳琅满目，有复古球衣，有各种颜色、各支球队的球衣……商店里甚至还有1对1篮球场地，供人们投篮。
　　梅西在纽约的日子很开心，因为他很久没有像这么自由自在过了。换作其他国家，他不可能轻松地走在街头，球迷和路人很快就会认出他来。从小梅西就是个胆小的孩子，一旦脱去球鞋，他就失去了所有勇气。而在纽约，他完全可以不必提防球迷的骚扰。昨天他甚至抓住机会走进纽约最大的一家玩具店。
　　在朋友的陪伴下，梅西尽情观赏着各种玩具，仿佛回到了童年。随后，梅西还到了与自己签约的品牌Dolce&Gabanna的一家专卖店。虽然梅西平时不太在意自己的着装，但他喜欢穿这个品牌的衣服。
　　当天，梅西还在国家队的训练结束后见到了昔日队友亨利，后者目前在纽约红牛队效力。(KKGonzalez)

