曼联曝4800万购3星1天神拒投 垂涎天王竟10亿都买不到
　　新浪体育讯　今年底，弗格森爵士就将年满70周岁了，他知道自己不可能永远执教下去。因此，老爷子决定重建曼联，为红魔打造一支能在未来五年或六年的时间里，继续赢得冠军的球队。
　　弗格森从不畏惧重建，他上任以来第一次大幅度引援发生在1989年。当时，爵爷签下了尼尔-韦伯、保罗-因斯、帕里斯特、丹尼-华莱士以及麦克-费兰。1995年，他用贝克汉姆、斯科尔斯、巴特、内维尔兄弟一代人，替换了马克-休斯、因斯和坎切尔斯基。1998年，他连续出手购入了德怀特-约克、斯塔姆和布罗姆奎斯特，结果，在那个赛季，曼联完成了英超、欧冠和足总杯的三冠王。2007年夏天，弗格森连续出手引进了纳尼、哈格里夫斯、特维斯和安德森，结果，曼联在那个赛季实现了英超和欧冠的双冠王。
　　在过去的两个赛季里，曼联没有大手笔的引援，爵爷曾经想出手购入本泽马和比利亚，但却分别输给了皇马和巴萨。现在，加里-内维尔已经宣布退役，范德萨也已宣布今夏挂靴，玻璃人哈格里夫斯和金童欧文极有可能在今夏以自由身离队；千年替补库兹扎克和老将布朗也可能在今夏离队；费迪南德继续受到伤病困扰，一年比一年踢得少；斯科尔斯仍未决定是否要再踢一年；只有老当益壮的吉格斯选择与曼联续约一年。毫无疑问，今夏是弗格森不能错过的重建机会。
　　阿什利-扬、贝尔、罗德维尔、摩德里奇、亨德森、张伯伦、道格拉斯-科斯塔和诺伊尔，这些都是曼联重点考察的目标。在这其中，阿什利-扬和摩德里奇年龄最大，同为25岁；德国国门诺伊尔的年龄是24岁，除此之外，没有人超过21周岁。爵爷的想法是：这些潜在的新援将会和今夏归队的维尔贝克(20岁)、克莱维利(21岁)、马切达(19岁)一起，成为曼联的下一代王朝基石。
　　《曼彻斯特晚报》称，曼联自信阿什利-扬将会在今夏以1300万镑左右的转会费，从维拉转投曼联。弗格森还计划以1500万-2000万镑的转会费，从埃弗顿引进20岁的英格兰多面手罗德维尔。而爵爷也已跟弟子布鲁斯打过招呼了，希望让布鲁斯帮他留意观察着亨德森，他的身价在1500万镑左右，仅仅这三人，就将花掉曼联4800万镑的转会费。贝尔是弗格森最想要的球员，但威尔士天才上周刚与热刺续签了一份为期四年的合同，今年夏天离队的可能性几乎不存在。
　　不过，曼联的挖人并非一帆风顺。热刺主帅哈里-雷德克纳普日前就声称，25岁的摩德里奇10亿镑也不卖。包括曼联、国米、切尔西和尤文图斯在内的很多豪门都在盯着摩德里奇，但在接受克罗地亚报纸《Sportske Novosti》的采访时，老雷表示买家掏10亿镑也不卖摩德里奇。“我不想以1亿镑的价格卖摩德里奇，甚至是10亿镑(我也不卖)。他是我们整支球队的核心。”去年夏天，摩德里奇与热刺签订了一份为期6年的新合同，他的经纪人在接受Calcio Mercato采访时，也否认了摩德里奇将离队的传闻。“那仅仅是一些传闻，卢卡与热刺的合同到2016年到期，热刺没有出售他的计划。他和主教练雷德克纳普先生关系极好，去年夏天，他刚刚与热刺签订了一份续约合同。”
　　在对德国国门诺伊尔的追求上，曼联也遇到了挫折，因为球员本人不想离开德国，这也就意味着，诺伊尔已经自绝于曼联了。《曼彻斯特晚报》和《每日镜报》称，曼联今夏引援目标之一的诺伊尔，称他想留在德国。诺伊尔和沙尔克04的合同到明年夏天到期，曼联和拜仁都对他很有意，但他表示更想留在德国。
　　“我一年有两次出国旅游的机会，一次是夏季度假，一次是冬季度假。对一个球员来说，出国踢球是决定性的吗？很多球员似乎认为如此，但我不这么认为。在对沙尔克04保持忠诚或到其他地方赢得冠军之间，我不能做出选择。你必须好好为你自己考虑。最重要的事情是开心和成功。在我的职业生涯中，我一定要至少赢一次德甲冠军。我是一名德国国脚，我在德甲联赛踢球。我真的很想赢得我们这个国家最重要的一个冠军(德甲冠军)。”
　　(安然)

