亚锦赛斯坦科维奇杯相继上演 中国男篮压力重重
　　晨报讯 新一届中国男篮进入亚锦赛备战期才满四天，第五届斯坦科维奇杯的赛程已经浮出水面。8月28日至31日，中国男篮将在江苏昆山继续征战，让人揪心的是，该项赛事距离亚锦赛结束仅仅12天。
　　众所周知，亚洲篮球锦标赛将于8月6日到16日在天津进行，随后中国男篮将休息10天左右即转战江苏昆山斯杯，中国男篮新帅郭士强此次领到的任务是拿下这两场比赛的冠军，除了姚明因伤无缘国家队外，其余主力都进入大名单：王治郅和孙悦已经确定出赛，易建联也会在斯杯中露脸。郭士强接受采访时表示对队员们充满信心，但压力之重，也不容忽视。
　　斯杯迄今已先后在北京、南京、广州和杭州连续举办了四届，最近的两届杯赛中国男篮均获得亚军，这也是中国队参赛史上的最好成绩。今年第五次出席斯坦科维奇杯，对手方面，参赛的澳大利亚、安哥拉和土耳其都是正牌国家队，其中澳大利亚和安哥拉这两个对手算是“老朋友”，中国队对其相对熟悉一些。但魔术球星特克格鲁所领军的土耳其队因近年未与中国男篮交过手，今届斯杯相遇，对双方都可谓是一场遭遇战。土耳其已经放言，将本届比赛看成今年9月欧锦赛前的重要热身，斯杯夺冠势必是其惟一目标。面对这样实力不弱和动机强烈的球队，中国男篮夺冠征途相当险恶。
　　而对于双重压力下的中国队而言，如何在繁忙的8月调整状态，已经成为了备战期中必须仔细考虑的问题：为期十天的亚锦赛，中国男篮若要取得争冠资格，至少要打8场比赛，加上8场热身赛，体力消耗不小。在短短的12天之后又开始斯杯，面对实力不弱又备战许久的对手，要想拿下斯杯冠军，对中国男篮来说确实非常不易。(记者 黄 嫣 实习生 龚 静)

