梁咏琪访诺坎普秀自拍 巴萨官网祝她生日快乐(图)
　　新浪体育讯　昨日下午，著名歌星梁咏琪在新浪微博上“晒”了自己造访巴塞罗那俱乐部主场诺坎普球场的照片。而今天是梁咏琪的生日，巴塞罗那中文官网(@巴塞罗那中文官网)通过微博向梁咏琪(@梁咏琪)表达了生日祝福。
　　梁咏琪昨天下午17点24分通过手机发布微博，上传了一张组合图片，其中包括比利亚的球衣照片、巴萨球场看台照片、梁咏琪本人在看台以及队徽前的留影、以及巴萨世俱杯奖杯的照片。
　　梁咏琪在微博中写道，“奉我弟弟，一个巴塞(香港流行叫法)迷，之命，到巴塞就当然要往FCB巴塞罗那足球场朝圣。坐在蓝色的椅子上，想像自己与九万人一起呐喊的场面…相信这个是每个巴塞迷的梦想吧！”
　　而今天，也就是3月25日，正是梁咏琪的生日。梁咏琪再次发布微博：“今年小女子的生日愿望， 是希望帮助中国有需要的家庭和小孩， 平安度过难关， 和日后得到更多医疗与教育上的帮助. 像去年一样， 每转发一次此微博我就捐一元到UNICEF联合国儿童基金会， 把大家的祝福转送给需要的人. 为期三天， 直至11年3月27日晚上11时59分. 祝愿大家善有善报！ 身体健康！”
　　巴塞罗那中文官网转发了梁咏琪的第一条微博，并转发另一条主题为“梁咏琪生日快乐”的微博。巴塞罗那中文官网微博写道：“今天是gigi的生日呢，真是缘分！”
　　梁咏琪是联合国儿童基金香港委员会大使，而巴塞罗那俱乐部也是联合国儿童基金会(UNICEF)的合作单位。爱心让梁咏琪与巴塞罗那俱乐部联系在了一起。(诗诗)

