普兰德利谁说这支意大利是意乙 意大利队复兴唯有1途
　　新浪体育讯　意大利将在当地时间今晚，在欧洲杯预选赛C组的比赛中对阵斯洛文尼亚，目前意大利在小组积分榜上领先斯洛文尼亚3分，对于晋级之路，这将是一场关键之战。
　　对于目前的这支意大利队，意大利媒体将他们讽刺为“意乙球队”，对此，普兰德利在赛前的新闻发布会上捍卫了自己的球队：“如果有人认为我们的水平是意乙，那么这意味着他们肯定将很快看到我们升至意甲。我为这只意大利国家队感到骄傲，如果像布冯这样的巨星都信任这只球队，这意味着他知道这支球队的潜力。”普兰德利笑着提到了2006年布冯选择跟随尤文图斯踢意乙的例子，“他可是曾经选择过意乙经历的……”
　　普兰德利说：“我们清楚我们目前正处于困难的时刻，我们希望对球队进行更新换代，对于我们来说，唯一的路就是使用年轻人。这是我们未来努力的目标，但是选择这条道路，就意味着成功不会转瞬到来，但是，我们是意大利国家队，我们必须有朝一日回到高水准。”
　　谈到今晚的对手，普兰德利说：“斯洛文尼亚是一支拥有激情的球队，而且他们技术出色，防守严密，对于我们的晋级之路，这将是一场重要的比赛，但是我们知道，我们能够打出一场车速额的比赛，就像对德国的友谊赛那样。”
　　对于首发阵容，普兰德利并不否认此前媒体所说的诸如卡萨诺搭档帕齐尼这样的猜测，他说：“我们的首发阵容实际上你们已经知道了，可能只有一点点变化，我希望能够看到一支充满勇气而且战术纪律严明的球队，能够压上也能够反击。”
　　卡萨诺的状态是否会受到上周AC米兰对巴勒莫时糟糕表现的影响？普兰德利说：“卡萨诺没有任何的焦躁，他感到了本场比赛的重要性，就像我们其他的球员一样，他需要为球队付出更多，但是他无需过度。我告诉他，对于比赛，他不需要负任何责任，他只是需要在一对一的局面下，利用好他自身的能力就好。”
　　意大利对斯洛文尼亚预计阵容：
　　门将：布冯
　　后卫：马乔、博努奇、基耶利尼、巴尔扎雷蒂
　　中场：阿奎拉尼、莫塔、蒙托利沃、毛里
　　前锋：卡萨诺、帕齐尼
　　(Galca)

