曼城0价可签米兰大师 拒卖巴洛特利铁闸伤4周缺战曼联
　　新浪体育讯　尽管因为巴洛特利的无影脚，导致自己执教的曼城在欧联杯赛事中早早就被淘汰，但曼城主帅曼奇尼在接受Il Giorno采访时还是坚称，他不想卖掉巴洛特利。
　　“问题是报纸上说AC米兰希望得到他，说他和米兰之间存在一个秘密协议，这可能会导致混乱和紧张。我个人并不介意，但曼城不太可能出售他们的优秀球员。马里奥本赛季很不走运，因为膝盖受伤缺席了很多比赛。但是，如果他想的话，他能改变他在场上的位置，但一切都取决于他。”
　　英格兰U21在今晨客场4-0击败丹麦U21，但《天空体育》称，英格兰U21队队长、曼城铁卫理查兹在比赛中伤到韧带，他将很可能缺席四周左右的时间。在对丹麦队比赛中开赛仅4分钟，理查兹就伤到了韧带，随后被汤姆金斯换下。理查兹将会在未来几天去找专家检查，但主帅皮尔斯认为他可能要面临很长时间的伤停。“他韧带受伤了，初步估计将会缺阵四周的时间，将会有专家博士医师为他诊断。”
　　如果理查兹真的缺阵四周，这将是对曼城的一个沉重打击。这也就意味着，理查兹将会缺阵对阵曼联的足总杯半决赛以及英超联赛对利物浦的焦点战。在科洛-图雷尿检成阳性，被无限期禁赛的情况下，理查兹的缺阵对曼城来说，损失很大。特别是现在萨巴莱塔仍然留在阿根廷，照顾在本月15号的一场事故中受到重伤的父亲，对于曼奇尼来说，仅有的好消息是亚亚-图雷和特维斯确定都能赶上下轮战桑德兰的联赛。
　　曼城另一名伤号——吉文，现在正在寻求离队。本赛季，爱尔兰国门吉文在曼城丢掉了主力位置，各项赛事仅代表曼城出战4次。2月份，他接受了肩膀手术，这也让他提前告别了本赛季。曼城希望能留住吉文，前纽卡斯尔门将与曼城的合同还剩下两年才结束，但吉文更愿意今夏转会换换运气。《每日邮报》称，维拉准备在今夏以大约500万镑的转会费购入吉文。维拉的头号门将弗里德尔今夏将成为自由身，霍利尔将吉文视为弗里德尔理想的接班人。尽管维拉不可能满足吉文8万镑周薪的要求，但34岁的吉文已经表示，为了能够打上比赛宁愿接受降薪。
　　而在引援方面，《曼彻斯特晚报》称，曼城希望在今夏免费签下意大利国脚、大师级中场皮尔洛。皮尔洛在AC米兰期间曾赢得两次欧冠联赛冠军、一次意甲联赛冠军和一次意大利杯冠军，而且还以绝对核心的身份帮助意大利队夺得了06德国世界杯冠军。今年31岁的皮尔洛与米兰的合同到今夏到期，但他和米兰的续约谈判进展很差。红黑军团现在正控制薪水支出，皮尔洛现在的周薪是10万镑，但被告知只有将薪水减半才会提供续约合同，但他很可能拒绝这样做，寻求夏季以自由身离队。
　　尤文图斯、曼城、切尔西和巴萨都对皮尔洛很感兴趣，尤文能为他提供一份为期4年的合同，但只能提供6万镑的周薪；切尔西此前先后两次想签下皮尔洛未遂，安切洛蒂非常欣赏皮尔洛，但皮尔洛今年5月份就将年满32周岁了，不太符合切尔西的引援策略。但对于曼城来说，今夏周薪15万镑的维埃拉很可能会离队，这将会为皮尔洛的加盟腾出薪水空间。而如果曼城下赛季能够打欧冠的话，对于皮尔洛的吸引力无疑会更大。
　　(安然)

