意甲刺激赛季重回混乱年代 两大黑马各自杀手锏在握
　　记者张恺报道 领头羊输球，尾随军团全胜，第一名和第四名差距只有6分，这是个完全开放的意大利公开赛。
　　曼联领先第四名曼城10分；巴萨比第四名瓦伦高出24分，这两大联赛头名和第二名差距都是5分；多特蒙德比第四名拜仁多14分，领先第二名勒沃库森7分，他们都有一支优势超过一场球的大热门，争冠都没有意甲这么悬乎。米兰若输掉德比，岂止被国米反超结束20轮领头排位？那不勒斯如获胜也将追平米兰，则成三足鼎立之势。
　　那不勒斯和乌迪内斯各有杀手锏。那不勒斯刚破了主场不失球的俱乐部纪录，他们的精神寄托在意甲最近一次三强争冠花落第三名。2001/02赛季著名的5月5日，还剩8轮时国米和罗马并列第一，尤文第三，结果尤文夺冠，外星人泪洒奥林匹克。
　　乌鸡的法宝在2011年的超强状态，年度唯一联赛不败球队，13战33分，场均2.53分，国米15战37分，场均2.46分，米兰和那不勒斯2分并列。延续势头，乌鸡染指冠军不单单是主观渴求，波佐刚颁布了冠军杯奖金令，若进前四，1500万犒赏全队。
　　今年意甲的胶着是电话门后没有的，改变国米独大格局，称得上意甲洗牌的突出征兆。不管最后国米能否夺冠，过程中的悬念起码还让这个联赛有些看点。意甲上一次激烈程度相仿需追溯到上世纪，1997/98赛季，还有8轮结束时，尤文54分领跑，国米53分，拉齐奥52，乌鸡49，分差比今年还小，与今年相似在，乌鸡都是大黑马。
　　尤文、国米的1分差距直到倒数第三轮才拉开，尤文在阿尔卑的1比0小胜引来旷世争议，随后一轮两队皆平，老妇人提前夺冠。两分制时代有过两次这种情形，1937/38和1971/72赛季，后一次5队只有4分差距，堪称史上最刺激，最后尤文夺魁。
　　历史表明，世界杯后赛季，意甲常有出人意料的冠军。意外的含义是，不在多数人预料范围内，或者冠军和前一年不同。1983年的罗马、1987年的那不勒斯、1991年的桑普，还有1995年的尤文打破米兰三连冠、1999年的米兰后来居上。当然这不是定律，尤文2003年卫冕，国米2007年电话门后称霸都在情理中。
　　莱奥国米两个半月内从-13追到-2，德比成扭转赛季局面关键战，这不得不再次提到伊维尔尼奇导演的1970/71赛季的逆转夺冠。射手博宁塞尼亚曾预测，国米迎接德比最佳状况便是落后2分，“我们当年就这样实现反超的。”他记错了，当年德比前他们落后米兰3分，第20轮德比胜出，只剩1分差距，22轮借助米兰平局追成平分，23轮米兰输球，国米超越，最终国米提前2轮夺冠，那个赛季意甲16队，只有30轮。
　　彼时国米最大劣势为7分，相似在中途换帅，还有主场连胜。伊维尔尼奇彼时的主场12连胜是国米纪录，莱奥至今为8场，恰好本赛季国米还剩4个主场，莱奥有机会在追平纪录的同时，效仿先人逆转夺魁。

