尤文被曝赛季末赤字高达6千万！飞翼意外负伤直接离场
　　新浪体育讯　当地时间3月24日，得到了2周休整时间的尤文图斯又迎来了一个坏消息，本赛季一直饱受伤病折磨的马丁内斯又一次受伤了，在早上备战罗马的训练中，马丁内斯由于左大腿肌肉受伤而提前离开了训练场，他的具体伤情还要等到明天的检查结果才能知道。
　　尤文目前仅仅排名第7，不用说下赛季的欧冠资格，就连欧联杯资格都已经危在旦夕了，而志在夏季重建的斑马军也在财政上遭到了打击。由于本赛季的战绩不佳，特别是无缘欧冠赛场，尤文的收入大大降低，加上新球场的建设，本赛季尤文已经亏损了1130万欧元，而其中最明显的一笔亏本生意就是赛季初卖掉迭戈(2450万买进，1550万卖出)，但最糟糕的还远不限于此，《全尤文》估计，由于无缘欧冠分红，尤文6月份的赤字将超过5000万欧元，更是有可能高达6000万欧元。
　　可以说，现在所有与尤文有关系的人都在商量如何能够重振老妇人的雄风，趁着都灵城元老赛的机会，齐达内甚至被媒体传出了将出任尤文管理层的消息，而里皮也被看作是斯帕莱蒂、范加尔等热门人选，但银狐却坚决的拒绝了这种可能性，“我是否会重返尤文执教？应该说我绝对不会再执教意大利球队了，我可能会出国执教。6年前我离开了尤文的帅位，近几年来每当尤文遇到什么麻烦，主帅的人选中肯定都有我的名字。”但很显然，聪明的里皮也不会选择在这种时候执教尤文。
　　在意大利国家队集合期间，罗西的经纪人帕斯托雷洛则揭秘了去年罗西无缘尤文的内幕，谈到赛季初马罗塔曾向比利亚雷亚尔报价罗西，帕斯托雷洛说：“报价确实是存在的，应该说是一份租借加优先购买权的合同，但是比利亚雷亚尔拒绝了。”本赛季尤文做的多笔合同都是租借加优先收购权，比如阿奎拉尼，再比如马特里，但这个方法在罗西身上显然没有奏效。而在里昂官方宣布授权尤文洽谈巴斯托斯转会之后，巴斯托斯的伤势也闪电痊愈，而尤文与球员本人的谈判则将继续下去。
　　博努奇受到了许多英国球探的关注，随着尤文战绩的不佳，他的表现则受到了意大利国内越来越多的批评，不过近日在接受《足球市场》采访时，博努奇的经纪人则表示：“博努奇和布莱克本之间没有联系，虽然我明白布莱克本的新老板正在满欧洲的寻找年轻的球员，但是博努奇将肯定留在尤文，从失败中站起来并不容易，但我相信他还能够继续提高。”这话并不是对博努奇一个人的希望，更是对整个尤文的期待。
　　(卞卡)

