布拉泽维奇谈留洋：必须出去 坐板凳也能扩展视野
　　首席记者 沈坤?
　　科特布斯主帅公然表示下赛季球队将不会有邵佳一的位置，而沙尔克04换帅后蒿俊闵原本就不被看好的前途更加未卜。下赛季，德国赛场很可能将再也看不见中国人的身影。近年来，中国球员的留洋之路越走越窄，国奥队主帅布拉泽维奇昨天傍晚也在酒店大堂里谈及了这个尴尬。
　　对于邵佳一和蒿俊闵，布拉泽维奇表示自己之前并没有听说过两人的名字，也不知道他们在德国踢球。“我不认识他们，所以对他们的实力不能妄加评论。但是我要说明的是，我的国奥队里也有留洋球员，我知道他们都能在各自效力的联赛中打上比赛。所以，不要动不动就把个别的问题扩大化，变成全体的问题。”而对于年轻球员是否应该继续坚持走留洋路线，老布给与了肯定的答案。“是的，必须出去，哪怕只是出去坐板凳，也能扩大你的视野。我对此坚决支持。”他说自己从前在克罗地亚带俱乐部的时候，遇上欧洲顶级联赛的俱乐部要人，他想都不想就为他们开绿灯放行。“虽然俱乐部的实力可能因此受到影响，但不能那么自私，应该为球员的前途多想想。”现在的国奥阵中有两名留洋球员，而即将前往阿贾克斯试训的买提江很可能继他们之后登陆欧洲赛场。主帅表示买提江现在面临的障碍很多，如果他真的留在了阿贾克斯，那么国奥队不会拖球员的后腿，“我们会尽量协调好时间，这对中国足球是件好事情。”
　　至于中国球员在欧洲足坛之所以难以生存的原因，布帅说他可以写一本书来阐述。但是简单地说，他们存在三个不足。一是适应海外生活的能力，比如语言、生活习惯；二是天生资质；三是气场不足，缺乏自信。

