鲁尼双飞妓女登堂入室 欲当面挑衅令科琳气极(图)
　　新浪体育讯　作为英国第二大贸易港，利物浦是英国国家旅游局认定的英国最佳旅游城市。这里不仅仅是披头士乐队的故乡，还有世界上最著名的赛马。“国家大赛”是英国一年一度最著名的赛马盛事，从1839年至今，每年四月的第一个星期日，都会在利物浦的安特里(Aintree)赛马场举行。赛事在第三天将会掀起高潮，因为这一天被命名为“女士日”，诸多英国名流和名媛会利用这一机会身穿盛装展示自己的时尚魅力，最终还会评出一名最佳着装者，参赛者不乏众多酷爱赛马的英超球星太太团。
　　作为出生利物浦的鲁尼妻子，科琳与这项赛事渊源颇深。2008年，她以鲁尼女友的身份担任着装比赛的颁奖嘉宾；2009年她甚至直接参加比赛并夺取了桂冠。但是今年，科琳对国家赛马大赛一定不会有任何的期待，甚至很可能会缺席。
　　据《太阳报》透露，在今年的国家大赛中，将有两位不速之客不请自来，一位是22岁的珍妮-汤姆森，一位是23岁的海伦-伍德，两人的身份是应召女郎。其中珍妮就是鲁尼招妓门中大名鼎鼎的女主角，而海伦则是与她共同服侍鲁尼的另一位妓女。
　　令人尴尬的是，珍妮和海伦是安特里赛马场的VIP贵宾，她俩将不可避免的与科琳在今年的国家大赛上不期而遇，这也将是“招妓门”丑闻曝光后，双方之间的第一次面对面，而科琳绝对不能容忍来自妓女的赤裸裸的挑衅。据科琳身边的一位好友透露，事发六个月之后科琳还为此事伤心，现在这简直就是“在伤口上撒盐”，“在如此盛大的社交场面中与两名妓女平起平坐，这事就算给科琳百万英镑她也不会去做”。
　　《太阳报》还透露，为了精心准备这次“登堂入室”的机会，这两位应召女郎豪掷2000英镑特别定制了巴黎著名女装品牌“荷芙妮格”的盛装。想象一下在两周以后，两位妓女在赛马场的VIP包厢中喝着香槟美酒、招摇过市的与各界名流交杯换盏，同场的科琳会何等的痛苦和尴尬。知情人称：“看起来唯一避免尴尬的方法就是科琳拒绝出席这次盛会。”而珍妮和海伦的一位朋友则发出话来：“她们不是去和科琳争风吃醋的，她们只是喜欢赛马而已。”
　　据悉，鲁尼最初与珍妮相遇是在曼彻斯特的一家赌场，两人在洗手间门口抽烟时交换了电话号码。去年夏天，《世界新闻报》爆料，在科琳怀孕期间，鲁尼花费了1200英镑招妓，他先是和珍妮“互搏”，之后又央求珍妮再叫一女“双飞”。甚至珍妮还通过《世界新闻报》详细描述了鲁尼在床上的一塌糊涂的表现，“他给了我一大笔现金，求我来一场3P大战，看起来他对于背叛自己正在怀孕的老婆一点都不在意。”此后鲁尼变本加厉，与珍妮的见面越发频繁，甚至在科琳为他生下儿子之后，两人依然还有联系。
　　这些详细的描述给科琳带来了巨大的痛苦，却让珍妮一夜成名，现在甚至与英格兰太太团共同尊享VIP待遇。但可以肯定的是，无论科琳届时是否会出席，鲁尼恐怕都不会好过。
　　(Same)

