72场46球超越劳尔！ 比利亚成西班牙史上最佳射手
　　新浪体育讯　72场比赛46球！联赛赛场屡创奇迹的大卫-比利亚，国家队赛事上依然是纪录缔造者。今日对捷克一役的梅开二度，让比利亚成为了西班牙国家队历史上国际A级赛进球最多的选手，29岁零3个月的比利亚，在这一瞬间可以自豪地说，就国家队层面上，他完全超越了一代巨星劳尔-冈萨雷斯。
　　把好钢用在刀刃上，巴萨体系的非凡成功，让博斯克在打国家队比赛时，以尽量搬用的思维来进行，在这种情形下，比利亚成为今日比赛的单箭头也是理所应当，即使在托雷斯出场后，比利亚还是最靠在禁区里的人物。博斯克是否有意快点促成爱将破掉劳尔纪录，不得而知，但有一位禁区内嗅觉何其敏锐、捕捉射门机会何其神速的选手存在，为何不把他用满90分钟？！
　　或许正是这种思维指引，今天的比赛可以看到，比利亚是以射门狂人形象出现，全队22次射门，比利亚一人包掉8次之多！而且从他第26分钟的射门开始，你就能预见到今日比利亚必有收获，因为他在对方禁区内翻江倒海的感觉实在太顺。要单纯论体格，“葫芦娃”和捷克后卫相比肯定不占优势，但他总能出现在对方后卫难以捕捉和遏制的位置当间，即使是争顶，也能在点位争夺上先人一筹。
　　来看两脚射门，第26分钟阿韦罗亚右路传中，比利亚在对方后卫包夹中，竟然轻松脱身而出，直接横身打凌空抽射，切赫下意识挡出，第43分钟又是阿韦罗亚传中，比利亚奋起头球，被切赫飞身扑出。前锋就怕自己赛前练得好好的，等到一出场，老被对方后卫卡死位置，自己拿不到球，有气都没地方发，但今日比利亚，就这两球即可看出，他在禁区内的活动意识和超前灵感，是远在捷克后卫之上的。
　　有了这种感觉做依托，下半场比利亚破门何其正常，可以肯定的说，捷克后卫被比利亚在上半场这样一折腾，后卫所必须有的沉稳和冷静的心态已经被打破，在遭遇比利亚时，多少就显得不自信，有些动作看上去就很笨拙。且看那个进球，比利亚是假射真过，直接骗过胡布尼克。柏林赫塔后卫此时心理素质不再坚强，他已经忘记禁区周围正面防守时切忌随便倒地铲球的黄金法则，而身材太高带来的悲剧就是容易被灵活前锋这样骗。
　　在比利亚打门的时候，西沃克和躺在地上的胡布尼克都有干扰，但很明显西沃克属于不管三七二十一，人先横铲过去再说，而且是双腿横出的动作，正好形成了一个门将视觉上的障碍区，而且左腿抬得过高，和地面形成一个不小的空间，也是天公要成全比利亚，皮球就是从这个空间里飞进球门，切赫早被队友乱套的动作搞得眼花缭乱，对这球缺乏必要反应。
　　应该说切赫本场比赛发挥不错，化解了不少西班牙队的射门，托雷斯就没在新队友面前寻到破门快感，但切赫得哀叹自己依然难以抵挡比利亚，第二个点球进球，切赫的原始反应实在精彩，但比利亚的角度也打得着实刁钻，而且是一个外旋弧线很强的怒射，这个点球进得很“巴蒂斯图塔”。而进球之后比利亚彻底释放，躺在地上接受欢呼，一是队伍终于反超，二是个人又谱写了西班牙足球史的新篇章。他的国家队第一球，进的是斯洛伐克队大门，如今以连破捷克队大门创造历史，这两支曾被并成一个国家队的队伍，确实很给比利亚面子。
　　如果不计较绝对进球数的话，比利亚国家队成就已经在劳尔身上，这当然是因为欧锦赛和世界杯的关系。另外在今天进球之后，比利亚的国家队单场进球率为0.639，远高于劳尔的0.431，这个进球率，在西班牙队十大射手中，可以排在第三位，仅次于特尔莫-萨拉和迪斯蒂法诺。比利亚自05年2月实现国家队首秀到目前为止，也只用了6年时间就创造新纪录，这一点，前无古人是没有疑问的，国家队十大射手里，劳尔完成44球用了10年时间，托雷斯进26球用了8年，迪斯蒂法诺进23球用了4年，萨拉进20球用了6年，都不在和比利亚这个层次上。
　　有这样极高效率的得分手，而且状态之好再打几年不成问题，博斯克也不用多考虑别的了，继续把比利亚用下去即可，反正任何对手碰到比利亚似乎都是无解。“金刚葫芦娃”或许就是上帝派到西班牙来制造传奇的“神人”，相信在他挂靴时，将留下一堆让后辈在很长时间里都无法企及的得分纪录。
　　下表为西班牙国家队最佳射手排名
　　(赵巍)

