八场热身赛为亚锦赛冲刺 郭士强将PK澳洲传奇球星
　　日前，为了备战即将到来的天津男篮亚锦赛和斯坦科维奇杯，国家队已经确定了7、8月间来华与新一届国家男篮进行备战热身的对手。他们分别是澳大利亚国家队、立陶宛国家队和澳大利亚全明星队。由于备战时间短，新一届国家队主教练郭士强在上任之初就确定了以赛代练的方针，这次要与3个强劲对手进行8场热身赛，无疑能够帮助新一届国家男篮在短时间内提高球队磨合程度和比赛经验。
　　澳大利亚男篮在国际篮联的官方排名为第9位，比中国队靠前一位。澳大利亚男篮作为17届大洋洲冠军，保持着自1972年以来每届奥运会都获得参赛资格的记录，1988年之后曾经三次获得奥运会第四名。
　　澳大利亚的主教练是NBA圣安东尼奥马刺队的助理教练布里特·布朗，他将与新一届中国男篮主教练郭士强共同完成各自首演。
　　立陶宛男篮现世界排名第6位，北京奥运会男篮比赛第4名。立陶宛一直是欧洲篮坛、乃至世界篮坛的强队，从立陶宛走出的球星，雅思科维休斯、克雷扎、西斯考斯卡斯等人早已经蜚声海内外。
　　立陶宛男篮和美国男篮一道创造了一项纪录——连续在5届奥运会中至少进入前4名，立陶宛自独立之后，在国际篮坛上一直有优异表现，2003年欧洲锦标赛冠军、三次奥运会铜牌是他们的成绩单。
　　由于征战各俱乐部比赛的任务在身，此次热身赛中可能看不到雅思科维休斯、西斯考斯卡斯等立陶宛一线球星，但是立陶宛作为今年中国男篮热身赛中唯一的欧洲对手，队中同样不缺乏欧洲顶尖选手——前NBA黄蜂队员阿维达斯·马西雅斯卡斯这位参加过奥运会的老将或将成为立陶宛国家队的中流砥柱。另外，曾率队参加北京奥运会的立陶宛主教练布陶塔斯此次也将再度来华。
　　立陶宛国家队与中国男篮的三场热身赛将在7月13日至21日之间上演。
　　澳大利亚全明星队去年就曾经来华与中国队进行过交流，今年再次受邀成为中国男篮的热身赛对手。
　　澳大利亚全明星队由澳大利亚传奇明星安德鲁·盖茨率队。安德鲁·盖茨在球员时期已创下了征战澳大利亚篮球联赛612场比赛、场均30.9分的纪录，7次获得澳大利亚篮球联赛最有价值球员，曾代表圣安东尼奥马刺队征战NBA并获得总冠军，创造连续参加1984-2000年间5届奥运会的辉煌纪录。他在奥运会上的总得分至今排名历史第二位。
　　安德鲁·盖茨的父亲林奇·盖茨同样是中国篮球熟悉的面孔。老盖茨曾经在2008-09赛季作为CBA新军天津队的顾问率队征战CBA赛场。
　　澳大利亚全明星队与中国男篮热身赛将在亚锦赛开赛一周前进行，是中国此次热身赛的最后一个对手。
　　新一届中国男篮国家队和澳大利亚男篮的首场热身赛将在6月28日的宁波北仑举行。

