锋线快马正式宣布告别国米 蓝黑军创历史天才横空出世
　　新浪体育讯　国际米兰几年前非常当打的阵容开始逐渐呈现老态，但对此，俱乐部早已未雨绸缪，库蒂尼奥的加盟是一个信号，但库蒂尼奥绝对不是国际米兰唯一的年轻天才。
　　1993年出生的克里塞蒂格被破格入选到意大利U-21青年队，已经是一件令人惊讶的事情，而在昨天，意大利U-21青年队对瑞典青年队的比赛中，克里斯蒂格首发并助攻本队的第一球，真的让这位少年天才从幕后走向了前台，现任意大利青年队主教练费拉拉说：“洛伦佐(克里塞蒂格)是一个1993年出生的球员，但是他表现出了出色的个人能力。卡西拉奇之前就曾经把他召入U-21青年队，后来卡西拉奇跟我说，注意一下这个年轻人，他非常有潜力。今天我派他首发，是因为他有能力，而且和其他人的技术特点不同，我想你们今晚都看到了。”
　　克里塞蒂格：“我帮助队友打进了第一球，我为此感到高兴，而全队也打了一场精彩的比赛，这是一个伟大的夜晚。这是我第一次在意大利U-21青年队首发，我非常高兴，但是现在，我需要脚踏实地，一天一天的训练，争取进步。”克里塞蒂格是意大利U-21青年队历史上最年轻的球员，他是一位天生的左脚将，能打左前卫和前腰的位置，他曾经公开表示，卡卡是自己的偶像。在未来的意大利媒体上，我们很可能更多看到这个名字。
　　中场也是国际米兰着力进行更新换代的位置，《全市场》披露，目前布兰卡正在法国，与图卢兹队谈判21岁的中场塔巴努转会的事情，与此同时，国际米兰和蒙托利沃之间仍然在“眉来眼去”，不过从热刺挖摩德里奇的希望已经不大了，摩德里奇的经纪人马米奇说：“摩德里奇和热刺的合同到2016年，他没有离开的念头，热刺也不想卖掉他，他和老雷德克纳普的关系很好，而且他去年夏天刚刚续约。”
　　有人来就得有人走，苏亚佐这个名字恐怕快被国际米兰遗忘了，他和国际米兰的合同将在今年夏天到期，苏亚佐表示自己无意续约，他说：“我将前往本菲卡，这家俱乐部对于我有很高的期待，当年我加盟国际米兰时，我就曾经被租借到那里。但是很不幸，加盟本菲卡之后我就伤了，当时的我被伤病所惩罚，这影响了一切。我不得不通过手术清除左膝的积水，这困扰了我很长时间。”与此同时，32岁的苏亚佐表示自己和国际米兰缘分已尽，“国际米兰？我没有就续约的事情与他们接触过，我也不认为他们会找我谈续约。”
　　(狄雷)

