阿根廷态度强硬梅西必会出场 巴萨天王这次有苦说不出
　　新浪体育讯　巴萨不想让梅西在阿根廷的两场热身赛中耗费体力，在这个问题上，巴萨与阿根廷国家队有着不可调和的矛盾。但脑子里没有政治，只有足球的梅西来说，就很为难了。而和过去几次一样，梅西都会最终为阿根廷队出战。
　　阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔对这个问题的态度非常明确，他捍卫自己球队的利益，他会让梅西首发出场，但并不得罪巴萨以及梅西。“莱昂内尔不会像其他人一样被冷藏，首先是因为他不想那样做。不论是从个人，还是球员角度，他都不愿意成为特权人物，”巴蒂斯塔说到。
　　巴蒂斯塔再三强调梅西的普通人身份。“他不想成为救世主。在对葡萄牙比赛中，他在一个很舒适的位置上，他获得了很多的拿球机会，踢得很开心。”而巴蒂斯塔还一直认为梅西是和马拉多纳一样的足坛最伟大的球员，强调梅西的普通人身份，只是为了平息关于梅西是否该休息的争论。
　　对于巴萨的态度，巴蒂斯塔表示理解。“下周末他们必须对阵比利亚雷亚尔，这样的想法并没有伤害任何人。”但他并不愿意让步，“但我们有非常重要的赛事要准备——美洲杯。”
　　为此，巴蒂斯塔关于梅西是否会在对美国以及哥斯达黎加的比赛中首发的问题，给予了非常肯定的回答：“我会的。”
　　巴蒂斯塔还说：“我相信球员们希望拿到10分，但为此必须付出很大努力。我认为，现在的国家队只能打6分。所以，在美洲杯开始前，我们在让球队日臻完美的路上，还有很多事情要做。”这样的说法，至少对于梅西来说，是无法拒绝的。
　　相比于巴蒂斯塔技术上的考虑，美国队主教练布兰德利从另一个角度诠释了梅西为何一定要出场。布兰德利赞扬梅西是世界上最好的球员，并称，“当然值得为梅西买一张球票”。梅西的超人气，也让他得到了比常人更多的责任。(伊雷克森)

