神秘5妖星现身老特拉福德曼联拥首购权! 老朽曝将离队
　　新浪体育讯　曼联形象大使博比-查尔顿曾经说过，曼联和曼城最大的区别之一，就是曼联既有钱买，也能培养出自己的大牌球员，而曼城却只能通过大笔砸钱去买人。冬季转会窗口曼城斥资2700万引进了哲科，而现在曼联却有机会从巴西一口气签下五位十七、八岁的青年才俊。
　　最近几年，弗格森从巴西引援的力度不断加大，无论是法比奥和拉斐尔兄弟还是安德森都成为曼联成功引援的范例。曼联在2008年通过南美洲足球经纪公司“Traffic”与巴西的巴西体育俱乐部(Desportivo Brasil)达成战略合作伙伴关系，根据协议，两家俱乐部的年轻球员可以互相交流访问和踢友谊赛，最重要的是，曼联得到了该俱乐部多达120名各级年轻球员的优先收购权。而这次来到曼联试训的，据说就是巴西体育俱乐部在17岁到18岁年龄段最优秀的五名球员。
　　在上周末曼联与博尔顿的比赛中，这五名球员穿戴整齐的坐在老特拉福德看台上，而在他们的五排之前就是来考察比赛的英格兰主帅卡佩罗。在这五名球员当中，中场格拉德斯托尼和莱奥今年年底将年满18岁，届时将能够与非巴西俱乐部签约，但英国严格的移民法意味着他们将很难得到英国劳工部的工作许可证。因此曼联准备让他们先去荷兰特温特俱乐部锻炼，后者同样也是曼联的合作伙伴，曼联将等到这些巴西少年在荷兰获得欧盟的护照、或者通过为巴西各级国家队出场比赛而获得工作许可证。
　　《每日邮报》同时透露，如果曼联决定签下这些球员，费用将取决于他们在场上的位置，而非个人能力。如果曼联日后出售这些球员，转会费中的50%将归巴西体育俱乐部所有。该俱乐部主席洛斯奇进一步解释说：“曼联现在正在巴西、阿根廷、乌拉圭和巴拉圭寻找青年才俊，如果他们看中了某一名年轻球员，他们就可以来找我们，我们将让这名球员在巴西体育俱乐部注册，根据我们和曼联之间合作协议，曼联拥有在这名球员18岁时的优先收购权。如果这个人日后成了AC米兰前锋帕托这样的大牌，那么在曼联出售这名球员时，我们将与曼联分享转会费，如果曼联不想要这名球员了，那么我们也会回收。”
　　除了即将年满18岁的中场格拉德斯托尼和莱奥之外，这次前往曼联的无名球员中最出色的还有刚刚16岁的前锋阿圭拉，后者已经入选了巴西U17青年队。另外两人则是16岁的后腰埃文杰利斯塔和17岁的前腰阿格纳尔多。
　　与这些年轻的希望之星相比，已经年满40岁的范德萨可谓曼联一线队中的“大哥大”，据《太阳报》透露，此前已经宣布本赛季结束后退役的荷兰门将，届时将不会返回阿贾克斯俱乐部，而是准备在曼联继续担任某种非球员的角色。
　　在日前接受一家荷兰杂志采访时，范德萨表示：“我不会回到阿姆斯特丹，尽管那样生活会很舒服和安逸，弗兰克-德波尔、布林德和博格坎普都在那里。在我12年前离开阿贾克斯的时候，我曾经说过我要回去，但那时我怎么知道自己日后会在曼联取得这样伟大的成功。也许我会去亚洲帮助曼联做些市场推广的工作，曼联在那里非常受欢迎，我认为这些会很有趣，我已经在和俱乐部进行这方面的讨论。”
　　但并非所有人都对曼联如此留恋，据《每日邮报》透露，曼联后卫布朗正在考虑今夏离开老特拉福德，这也将是继库兹扎克后，又一名将要离开曼联的球员。31岁的英格兰后卫去年夏天与弗格森发生了一些冲突，本赛季英超联赛仅仅获得四次首发机会，他希望去其他球队获得更多的出场机会。
　　同时，《每日电讯报》报道，曼联俱乐部日前起诉了一名为了赶走格雷泽，而将曼联俱乐部400名商业客户的名单泄露在互联网上的曼联球迷，这很可能会引发曼联球迷与格雷泽家族之间矛盾的进一步升级。
　　(Same)

