邵佳一回应德媒清洗说：我还没续约 何谈被清洗？
　　新浪体育讯　邵佳一即将被沃利茨清洗？在北京时间昨天，德国《图片报》一条关于沃利茨在赛后矛头直指邵佳一的消息在国内引起了轩然大波。德国媒体称沃利茨之所以在赛后针对邵佳一的理由有两点，一是这场比赛中主帅认为那个丢球邵佳一负有直接责任，二就是邵佳一至今与球队续约的态度仍不明朗，这让沃利茨心里不爽。
　　不过邵佳一对于这条反映并没有表现出什么失落或者愤怒的表情，他说其实沃利茨在自己续约的问题上也挺烦的，每次都有德国媒体要问他这同一件事情。“几乎每星期他都会被问我什么时候续约，我都替他有点烦了。”邵佳一承认现在还没有做出最后的决定，因为球队在理论上还有冲上德甲的可能性，邵还可以耐心的再做等待，按他所说的，4月才是最后的决定时间。“这是我在德国的最后一份合同，我必须非常慎重。”邵佳一在很早之前就已经表明了态度。
　　或许正是这样的态度让主帅沃利茨感到不满，邵佳一有权选择更好的俱乐部效力，但从主帅的角度来看，他也希望马上能确立下赛季的人员框架。邵佳一希望重返德甲这已经不是秘密，他的经纪人也在为他忙碌，但从事情的发展来看，现在肯定还没到最后决定的时候。“我始终相信自己具备到德甲踢球的实力。今年我已经31岁了，但我觉得还处于职业生涯的黄金期，所以最后一份合同，我希望自己能留在一支德甲球队中，在德甲的赛场上展示自己的实力。”
　　对于德国媒体关于“沃利茨即将清洗邵佳一”的消息，邵佳一也只是付之一笑：“我还没续约呢，怎么谈的上被清洗？再说他和德国媒体说的话，也不能太当真，或许只是一句牢骚。”的确，现在用清洗来简单描述两者之间的关系或许真的是不太恰当，因为从科特布斯现在的情况来看，今年夏天邵佳一有可能将主动离队，寻求重回德甲的最后可能。
　　(Cooke)

