阿根廷野兽遭弃用纵情狂欢 梅西在曼城天王永难出头？
　　新浪体育讯　3月22日，在阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔带队登上美国的班机不久，在英超曼城效力的球星特维斯降落在布宜诺斯艾利斯的埃塞伊萨国际机场。阿根廷媒体说，不知道巴蒂斯塔和特维斯如果在机场相遇，会是怎样的一种情况。特维斯再一次被排除在了国家队的名单之外，阿根廷足协主席格隆多纳给出的解释是特维斯落选，是因为他挑选比赛，上次国家队征召他打巴西，特维斯称自己有伤没有来，但很快他就代表俱乐部登场。
　　不过，在很可能只是一个表面的原因。阿根廷老将萨内蒂给出的解释是阿根廷球员之间的竞争太激烈了，谁上谁下都很正常，“尽管阿圭罗和特维斯最近没有入选国家队，但他们仍然是国家队的一部分，他们必须要有信心，因为国家队随时都会征召他们，如果有机会进入国家队，那他们就必须抓住机会证明自己，保住位置是最困难的。阿根廷这样的国家多的是一流的球员，今天你入选，明天你落选，后天又重新入选，这都很正常。”
　　在这次的名单出来后，巴蒂斯塔曾拒绝解释特维斯落选的原因，他只是应付性地表示：“这么多球员无法入选国家队，我不可能一个个都解释其中的原因。特维斯并不是对国家队没有感情，国家队也没有排斥他，他可以入选国家队，当然也有机会参加美洲杯。”事实上不久之前，在谈到特维斯落选的问题时，巴蒂斯塔曾直言不讳地表示：“在特维斯之上还有更多的球员，梅西就是其中之一，当然，这并不意味着特维斯就没有机会再入选。”
　　显然阿根廷国家队要围绕梅西全力打造球队，巴蒂斯塔表示，特维斯现在没位置，一大原因就是梅西的位置有了变化，“我还得为特维斯寻找位置，因为在我看来，他是一个中锋，他应该在对方中卫之间踢球，而不是在左路或者右路，但现在梅西踢中路。今天我们做的是这样的尝试，未来做什么样的改变，我们等着看。”阿根廷国家队技术总监比拉尔多更是表示，特维斯这样的球员没入选国家队，问题并不大，“只有梅西是不可或缺的，因为他比全世界所有球员都高出一个等级。他拥有足够的让自己可以与足球历史上伟大球星平起平坐的资质。梅西无论在日本、卡塔尔还是哪里都能引发轰动，就和昔日的马拉多纳一样。”
　　巴蒂斯塔之所以弃用特维斯，是为了全面打造梅西这个核心。梅西与特维斯不但在球场上无法达成默契，在场下也存在摩擦。现在远离国家队，特维斯并没有感觉特别苦恼，回阿根廷养伤的特维斯寻找属于自己的放松方式，而最有效的方式就是唱歌。近日，特维斯来到一个演出的现场，为阿根廷老歌星莫纳·希门尼斯助兴，兴之所至，特维斯还上台高歌了一曲，赢得现场歌迷的阵阵掌声。
　　球场上的特维斯外号“野兽”，球风凶猛凌厉。但场下的“野兽”却是多才多艺，唱歌跳舞无所不能。他自己也表示，自己就是街上的一个孩子，他永远不会忘本。在梅西带领队友们在美国进行训练的时候，特维斯正享受自己的悠闲时光，“野兽”输掉了国家队的入选门票，却赢得了生活的幸福滋味，他不是输家。(席尔瓦)

