切尔西崛起强人获小罗式绰号 安帅革新版442解读
　　新浪体育讯　切尔西的巴西中场拉米雷斯透露，蓝军主帅安切洛蒂希望他成为英超最好的巴西外援，而队友们给他起了一个新的名字：“拉米迪尼奥”(近似罗纳尔迪尼奥)。
　　24岁的拉米雷斯本赛季低开高走，在经历了赛季初的不适应后，如今在切尔西越踢越好，对曼城的比赛中还打进了一个精彩的单骑闯关进球。如今，切尔西的队友根据小罗的名字管他叫“拉米迪尼奥”，这让巴西中场很高兴。
　　拉米雷斯说：“这让我很满足，因为罗纳尔迪尼奥曾经是我的偶像，我在切尔西的主教练对我很支持，他说我有机会成为英超历史上最好的巴西球员。”巴西人在英超成功的不多，儒尼尼奥、吉尔伯托-席尔瓦等是较为成功的典型，而拉米雷斯还年轻，有机会在未来变得更好。
　　“当我刚到英超的时候，我知道会需要时间来适应，”拉米雷斯说，“没有巴西人在刚来英格兰的时候能越过这个阶段。但现在，我正在经历来到切尔西后最好的时期，我希望继续提高，帮助球队赢得一些奖杯。”
　　“自从大卫-路易斯从本菲卡加盟后，我就更开心了，我们在葡萄牙一起度过了很好的时光，我确信，将来还会有更多的巴西人来到英格兰。谁知道呢，我们有可能在国家队也效力很长时间。”
　　实际上，新加盟的大卫-路易斯已经成为了英超中表现抢眼的巴西人代表，他的同胞、利物浦中场卢卡斯表示，路易斯在英超的开局这么好，并不令人意外。卢卡斯说：“自从我19岁时就认识路易斯，我们曾经在U20队一起踢球，我对他的表现并不意外。我非常高兴他打的这么出色，我知道适应英超有多难。不过他现在已经开始进球了，人们也许没有预料到这个，我为他的表现感到高兴。”
　　“拉米雷斯现在也很出色，我们都很高兴，希望更多的巴西人会来到英超。”
　　对于切尔西赛季最后阶段的冲刺，除了拉米雷斯这样的新援爆发，同样重要的还有原先的支柱球员找回状态，切尔西助理教练埃梅纳洛就认为，兰帕德的状态对蓝军来说至关重要。
　　“当兰帕德受伤时，我们说过他需要时间复出，因为他对于我们来说是如此重要的一个球员，”埃梅纳洛说，“人们不了解的是，兰帕德是我们最好的核心球员，他这几个赛季的数据都是出色的。我们队百分之四十的进球都和他有关，他在传球助攻方面是出色的，他不仅能进球，还能传出最后一脚威胁球，他创造出很多机会，因此他能复出是好事。”
　　“目前442阵型中的位置很适合他，他要做的是减少一些向前的冲刺，因为现在他身后的保护要少一些。我们一直很想念他，我们需要他或埃辛这样的重量级球员。世界级的球员不会持续低谷，因此兰帕德能恢复我并不意外。”
　　切尔西近期改打一种改良型的442阵型，埃梅纳洛认为这很适合球队。“安切洛蒂查看了目前的情况，以及我们缺少什么，我们变成了442，这在防守和进攻间找到了平衡。拉米雷斯在右路、马卢达或日尔科夫在左路，可以创造出宽度，而右路的防守能力很强，我们不会在中场失控，当需要防守时，等于有三个中前卫在防守。”
　　“这意味着在攻守转换中我们可以很强悍，很多时候人们打平行442时，会用两个边路选手经常向前进攻，这样在攻守转换时会有问题，而打4411，会限制球员向前，经常变成451。而我们在右路不经常压上，对中场保护很好，另外在我们的左侧，还有一个很有进攻性的边后卫阿什利-科尔，而大卫-路易斯也可以参与进攻。主教练的经验起了很大作用，他让我们可以走出低谷，重新变得强大。”
　　另外，切尔西的葡萄牙后卫费雷拉表示，希望在斯坦福桥结束职业生涯，目前32岁的费雷拉已经沦为切尔西在伊万诺维奇和博辛瓦之后的第三右后卫，但他并不想转会。费雷拉说：“我在切尔西已经七年了，这是我效力时间最长的俱乐部，我的家人在这里生活的很开心，因此我希望能在这里结束职业生涯。等我回到家乡后，我想开一家足球学校，我希望帮助孩子们踢球，教给他们我所学到的。”
　　(马拉乔)

