姚明动画片里提前感受当爹我的口音就那么老吗？
　　北京专电 携妻子叶莉前往国家队完成探营之后，姚明昨天钻进了录音棚，经过4个小时的努力，他完成了国产动画片《马兰花》的配音：“说得我口干舌燥，把一天的话都说完了，但感觉很有趣。”
　　自5月23日回国后，姚明一直在北京休养，前天，他和叶莉来到国家体育总局训练局的篮球馆内，与正在集训的国家队队友们寒暄了一番。昨天，他受上海特殊关爱基金会邀请，为《马兰花》片中的“老爹”一角进行配音。这是一个父亲的角色，姚明说：“这是个超过我年龄的角色，他们还说我的声音特别适合这个角色，难道我有那么老吗？而且我自己还不是父亲呢！”
　　这一次，姚明的搭档不再是巴蒂尔和斯科拉，而是林志玲、黎明等娱乐明星。“我整整配了4个小时，与打篮球相比，(配音)我完全是业余水平，我还是很难适应角色的变化。”走出录音棚后，姚明召开了媒体见面会。“配音过程中还必须要求带有丰富的感情色彩，这对于我来说有点困难，还好有导演的帮忙，才让我完成了工作。”有记者再三要求他现场秀一段，姚明耍起赖来：“我就不说，你能怎么的？”他极力劝大家都去看看电影：“花几十块钱去电影院听吧，我想你们能够听出我的声音来，虽然我的声音并不优美。”
　　由于被要求只能围绕配音一事进行提问，有关姚明未来去向等焦点问题只能烂在了体育记者们的肚子里。目前，他受伤的左脚还穿着特制的保护靴，走起路来还有些不太自然。姚明透露，自己将在近期前往美国对脚伤进行复查，他开玩笑说：“当然，配音是嘴上的工作，对脚伤的恢复不会有影响。”
　　特约记者 徐显强

