7年前梅西本该蓝黑色！国米距No.1有多近？只差签字
　　新浪体育讯　国际米兰的主席莫拉蒂以喜欢收集天才球星闻名，而蓝黑军团的历史上也从不缺少巨星，从最开始的鲁本-索萨和德国三驾马车、到后来的罗纳尔多、维耶里和巴乔，无不是世界足坛响当当的巨星级偶像。但在雷科巴和阿德里亚诺之后，这位在天才球员身上不惜投下重金的石油大亨在转会市场上开始变得低调起来，但莫拉蒂有一个终极梦想却是路人皆知的，那就是效力于巴塞罗那的阿根廷金童梅西。
　　梅西超凡脱俗的球技当然是最令莫拉蒂欣赏的，但梅西之所以能够让莫拉蒂对他这般“念念不忘”，显然还有其他过人之处。日前，在接受KISS KISS电台采访时，著名经纪人、转会市场上的巨鳄布隆泽蒂就透露了一桩不为人知的秘闻——早在梅西17岁的时候，莫拉蒂就曾差点从巴塞罗那手中抢走这位阿根廷未来的球王！
　　布隆泽蒂说道：“那是很多年前的事情了，莫拉蒂当时就已经爱上了梅西。当时我和梅西以及他的父亲在一起，那年梅西才17岁。他的合同中存在漏洞，他当时还没有被巴塞罗那提拔到一队成为一名真正的职业球员，但那时他已经代表球队在一线队比赛了。莫拉蒂得知消息后，授权我参与谈判，那也是我第一次在西班牙开始工作。”
　　虽然布隆泽蒂没有明确说出谈判发生的时间，但那显然是七年前、2004-2005赛季的事情——2004年10月份，在17岁零114天时梅西在巴塞罗那和西班牙人的比赛中替补德科出场，完成了在巴萨一线队的首秀。
　　布隆泽蒂继续说道：“但莱昂纳尔和他的父亲在那天下午和巴塞罗那已经有预约要进行谈判，莫拉蒂便在电话中和梅西进行了通话，但之后梅西就和巴萨签下了一份比莫拉蒂报价少100万欧元的合约。莱昂纳尔和他的父亲告诉我，因为当年梅西刚到巴萨时，俱乐部为他支付了昂贵的医药费，他们欠巴萨的太多。他对我说，他是用心签下了这份合约，我之后握手向他致意，因为我意识到足球世界里依然有人性的一面。而我可以保证，当时和梅西在电话里通话的是莫拉蒂。”
　　之后发生的事情大家已经耳熟能详，梅西在巴萨终于成长为世界第一人。而这或许是莫拉蒂的国际米兰最为接近签下梅西的一次，虽然此后莫拉蒂屡次通过媒体向巴萨和梅西表达明确的引进意愿，但都无法打动梅西的心。显然在莫拉蒂的心中，重感情的梅西配得上自己的这份“厚爱”。莫拉蒂和梅西同样都是性情中人，但巴萨也必须小心，莫拉蒂绝不可能就此放弃梅西这个超级梦想，既然梅西能对巴萨感恩至深，谁又能说未来的某天、梅西不会被莫拉蒂的深厚情谊打动呢？
　　(铁匠)

