国米天王借刀杀人可媲美哈维 全荷兰只有他一个功人
　　新浪体育讯　来到布达佩斯的荷兰队，可谓星光璀璨。世界杯亚军的4粒进球，来自范德法特、阿费莱、库伊特和范佩西，但如果说到荷兰队的最大功臣，则非斯内德莫属。
　　今天的比赛，荷兰队中前场的6名球员中，只有德容一个是防守型球员。如果从其余五大攻击手中选出一个头领来的话，那么这个人就是斯内德了。比赛第8分钟，斯内德中路带球直插肋部，直到对方第3名球员上来抢断，斯内德才将球分出，而他送出的，却是一记手术刀般的直塞球，皮球准确的传到了范德法特的脚下，热刺中场为荷兰队取得领先。要知道，这记传球从时机，到路线，到力度，都堪称妙到毫巅！以至于范德法特在赛后接受采访时，只能用“那记传球太妙了！太妙了！”来形容。
　　除了这记助攻以外，斯内德的另外几次处理球，同样令人叹为观止。比赛第66分钟，斯内德在中场貌似要分到边路，但他却将球搓了起来，皮球直飞球门左上角，匈牙利门将基拉利已经投降，皮球却击中横梁弹回，库伊特的补射被基拉利扑住。从那么远的距离打出如此精准的吊射，斯内德的脚法不得不让人佩服第70分钟，他在中路2人逼抢的情况下，极其突然的将球分到了右路，但接球的库伊特被判越位，其实，从慢动作看来，匈牙利队的右边后卫万扎克正在向前跑，库伊特的躯干比万扎克更靠近底线，但万扎克的脚还留在了后面，如果说这个球真的是越位的话，也不会超过20厘米。
　　一场酣畅淋漓的4-0大胜，让所有人看得如痴如醉。主教练范马尔维克赛后说：“毫不夸张的说，我们踢出的是‘画廊’足球。”而荷兰名宿范巴斯滕干脆说：“这是巴塞罗那式的足球。”看看荷兰队的配置，海廷加、德容、库伊特……都属于硬朗型的球员，走技术路线的范佩西和范德法特，也都在讲究身体的英超踢球。但正是有了斯内德的存在，荷兰队才具备了巴萨那样的打法。在荷兰队的进攻体系中，斯内德是极其重要的一环，所有的后场传球，都要经过他的脚才能传到前场，而在进攻中，斯内德既有巧妙的做球，又有精准的长传，同时还有凌厉的突破和射门，可以这样说，他就是一个无所不能的国王。世所公认，巴萨的“大脑”是哈维，而在荷兰队中，斯内德扮演的就是哈维的角色，更重要的是，他比哈维更加全面。人们无法忘记，南非世界杯四分之一决赛，斯内德一传一射，帮助荷兰逆转巴西；本赛季在意甲和冠军联赛中，又是斯内德多次挽狂澜于即倒，小个子斯内德不仅是荷兰队的国王，更是国米的天王。
　　虽然他没有进球，但他的传球完全可以与哈维媲美。根据OPTA的技术统计，今天的比赛，斯内德的传球次数达到了99次，这样的数据，无疑比进球更为重要。历史上，汉高祖刘邦在建立汉朝以后封赏群臣，除了所有的武将，他还给一名文官封了侯，并且将其列为首功之臣，这就是萧何。武将们不服，质问刘邦，刘邦说出了这么一段话：“夫猎，追杀兽兔者狗也，而发踪指示兽处者人也。今诸君徒能得走兽耳，功狗也。至如萧何，发踪指示，功人也。”回想去年金球奖的评选，各国的记者们更看重的并非世界杯，而是欧冠。尽管在冠军联赛决赛中为国米包办2粒进球的是米利托，但所有人都在为斯内德鸣不平。如果说米利托那样的前锋是在足球场上开疆拓土的话，那么指点江山的，就是斯内德。
　　(比切多尔)

