欧预赛-兰帕德破门新中锋建功 英格兰客场2球告捷
　　新浪体育讯　北京时间3月26日23:00(英国当地时间15:00)，2012欧洲杯预选赛G组一场焦点战在加迪夫的千年球场展开角逐，英格兰客场2比0取胜威尔士，兰帕德点球拔得头筹，达伦-本特扩大比分。英格兰积分追平黑山暂列小组头名，威尔士4战全败仍然垫底。点击观看视频集锦>>>>>>>>
　　这是两队第101次交手，英格兰在此前取得64胜21平15负占据上风。迄今小组赛3战皆败的威尔士上次取胜英格兰还是1984年的热身赛。卡佩罗让特里重新戴上队长袖标，西汉姆中场帕克4年半以来首度代表国家队在正式比赛中首发出场，上月客战丹麦得分的阿什利-扬替换米尔纳出场。阿森纳年轻中场拉姆塞作为队长代表威尔士首发。
　　双方开场后的身体对抗就十分激烈。英格兰第7分钟取得领先，特里同阿什利-科尔踢墙配合后左路传球，达伦-本特突入禁区左侧被维拉队友詹姆斯-科林斯绊倒，兰帕德点球一蹴而就打入国家队的第21球(点击观看进球视频)。随后阿什利-科尔禁区前的射门被封堵。英格兰第15分钟扩大比分，格伦-约翰逊长传，反越位成功的阿什利-扬禁区右侧传中，达伦-本特小禁区边缘内轻松推射破门(点击观看进球视频)。
　　第18分钟，阿什利-扬右路传中，鲁尼前点12码处扫射偏出。随后的比赛英格兰沉稳控制局面，威尔谢尔同乔伊-莱德利相撞接受治疗继续比赛。鲁尼边路对乔伊-莱德利犯规被黄牌警告（点击观看视频）。第38分钟，威尔谢尔直传达伦-本特，但亨尼西及时出击没收皮球。第40分钟，阿什利-科尔掷出界外球，阿什利-扬左路25码处抽射偏出右上角（点击观看视频）。威尔士在上半场没有一次射门。
　　下半场英格兰继续占据主导。第47分钟，亨尼西解围失误，阿什利-扬右路传中，鲁尼远点近距离错失头球机会。威尔士全场首次射门出现在第54分钟，贝拉米斜传，前切尔西青训边锋安迪-金禁区右侧的射门偏出（点击观看视频）。威尔谢尔再度直传达伦-本特又被亨尼西及时出击得到（点击观看视频）。第63分钟，莫里森传球，拉姆塞晃过特里后在右路禁区边缘内的射门偏出（点击观看视频）。
　　第67分钟，鲁尼禁区左侧回传，威尔谢尔禁区弧内的左脚抽射偏出。随后米尔纳替换鲁尼出场。威尔士连获4次角球，但并未施加实际威胁。第82分钟，唐宁替换威尔谢尔出场。格伦-约翰逊对埃文斯犯规被罚黄牌。最后时刻，贾吉尔卡换下帕克。第90分钟，格伦-约翰逊传球，唐宁突破至禁区弧边缘的左脚射门擦左侧立柱偏出。贝拉米补时阶段在25码处的劲射偏出（点击观看视频）。
　　威尔士出场阵容(4-5-1)：1-亨尼西；2-甘特，5-詹姆斯-科林斯，6-威廉姆斯，3-丹尼-科林斯；8-贝拉米，4-克罗夫茨，10-拉姆塞，11-安迪-金(65',15-大卫-沃恩)，7-莱德利；9-莫里森(65',18-埃文斯)
　　英格兰出场阵容(4-3-3)：1-乔-哈特；2-格伦-约翰逊，5-道森，6-特里，3-阿什利-科尔；7-兰帕德，4-帕克(89',13-贾吉尔卡)，8-威尔谢尔(82',16-唐宁)；11-阿什利-扬，9-达伦-本特，10-鲁尼(70',15-米尔纳)
　　(斯科)

