意大利关键一战揪出头号庸人 31岁伪核18场欧战进球=0
　　新浪体育讯　意大利队在欧洲杯预选赛中客场1-0击败斯洛文尼亚，本赛季雄起的拉齐奥的队长毛里再次首发出任前腰角色。但蓝鹰核心的表现黯淡无光，远未达到人们期待的水平。在重返蓝衣军团出战4场之后，毛里原本坐拥的看似稳固的首发位置，已然遭到动摇。
　　巴洛特里不在、皮尔洛不在、虽然普兰德利在本期大名单中召入了小将乔文科，但最终普兰德利还是选择了此前一直首发出场的毛里担任前腰。本赛季拉齐奥一路杀回积分榜前列，毛里被视为蓝鹰反弹的关键人物，普兰德利显然期待着这位老将也能在蓝衣军团完成蜕变。此前意大利的几场比赛，毛里虽然没有太亮眼的表现，但也算中规中矩。本场比赛卡萨诺状态并不十分出色，毛里肩上担子加重，但毛里却没能起到领袖作用。传接球不仅失常，而且和周遭队友间显得毫无默契，看不出像是在同一起平线上的球员。
　　第3分钟，斯洛文尼亚开出角球，毛里后点得球后本有机会发动快速反击，但拉齐奥中场未能护住皮球，被主队断下皮球形成一次威胁传中，莫塔禁区内头球解围。第21分钟，蒙托利沃中场传身后，但毛里并未顺势前插，浪费一次漂亮传球。第43分钟，毛里胸部停好布冯身后传球，但拉齐奥核心随后传球出脚太慢，在对方紧逼下失误丢球。整场比赛，毛里出现了太多类似这样的失误。拉齐奥队长不仅身体对抗跟不上节奏、似乎对比赛的专注程度也远远不够。
　　第52分钟，蒙托利沃左路拿球，瞥见中路毛里前插，准确将球交至中路，毛里禁区前左脚攻门被汉达诺维奇扑出——这也是毛里本场唯一一次数得着的出彩表现。第61分钟，汉达诺维奇出击双拳将意大利的后场长传击出，后排插上的毛里本有机会直接吊门，但毛里试图过人却被断掉。毛里的糟糕发挥也终于让普兰德利无法忍耐，随后立刻做出换人选择，用后腰诺切里诺换下表现不佳的毛里。巧的是，毛里下场不久后，意大利人的进攻就变得更具威胁和穿透性，而被解放出来的莫塔随后也为意大利攻入了关键进球。
　　以31岁的年龄重返国家队，对于本赛季上半程表现出色的毛里而言无疑是一种认可和奖励。意大利国家队历史上并不缺乏大器晚成的球员，缺少拥有进攻天赋的球员是普兰德利的心病，蓝衣军团主帅显然希望毛里能够和锋线上的卡萨诺一起，能够一同扛起组织进攻的大旗。但毛里这样的表现，也怪不得意大利媒体赛后不留情。《慢镜头》只给了他5分：“完全辜负了普兰德利。他的传球失误总带来致命性的结果，绝不是我们在拉齐奥看到的那个球员。”
　　但征战意甲这么多年，毛里始终未能得到豪门青睐并非毫无缘由，毛里的技术特点，似乎并不适合对抗激烈、讲究攻防节奏的国际赛场。毛里的整个职业生涯中，才仅仅在欧冠正赛出战8次，算上3场欧冠资格赛和5场欧联杯、2场欧洲联盟杯的比赛，毛里欧战总计出场18次，进球数不仅为0，而助攻数也只有可怜的2个。光看数据和履历表，毛里显然配不上意大利国家队主力前腰的位置。
　　看看其他欧陆豪强的前腰人选，西班牙的伊涅斯塔和法布雷加斯意大利人肯定没法比，德国有皇马的主力厄齐尔，法国有年轻的古尔库夫和纳斯里，荷兰有三冠王国际米兰的10号斯内德。和这几支同样设置前腰的球队相比，毛里差在哪儿，还用多说？唯一能够庆幸的是，普兰德利目前仍处于调配阵容阶段。蓝衣军团所在的C组实力较为一般，已经确立了相当大的出线优势的意大利拥有足够多的时间试验新的人选。毛里这类实力平庸的老将究竟还有多少潜力可挖，恐怕普兰德利心中已经有数了。
　　(铁匠)

