捷克没落天才演闹剧 骑驴找驴连对手都看傻(视频)
　　一般来说，比赛中找球找不到的场景，多发生在双方进行高空争顶之时，若是你闭着眼睛顶，或者被冲撞得太厉害，人落地后看不到球很正常。但如果是长传球过来成半高状态，用胸部卸球下来后，却发觉球不知道去了哪里，那只能说你的身体感觉糟糕到了极点。很不幸，巴罗什还就来了这么一回，当然拉莫斯的干扰也是因素之一。
　　从比赛慢镜可以看到，捷克队突然长传前场，球打到巴罗什这里，已经是半高，巴罗什胸部卸球即可，旁边拉莫斯的干扰动作很猛，但其实没有成功，而且他还以巨大的惯性，人一下冲到了前面。但他的干扰似乎破坏了巴罗什起码的球场思考能力。球明明已经被他卸到地面，乖乖的停在脚下，但巴罗什却浑然不觉，他先是看了一下拉莫斯，球不在他那里，接着再左转90度观察，没有，再右转270度观察，还是没有，注意巴罗什的眼神，一直是在往高处看，就象是一盏只能以一种姿态水平转动，而无法上下转的坏掉的探照灯，他就没想过皮球就在他脚下。而他转动时那可怜的小碎步和徒劳瞎转悠的身板，这场景，就象本山大叔在那个公鸡下蛋小品里的表演一样：左挪挪，右移移，就是不知道下哪里好！
　　最后还是巴罗什自己的脚碰到了球，而且看到对方队员如狼似虎的朝自己冲过来，才明白自己苦苦寻找的皮球，始终未曾离开自己哪怕10厘米的地方！原本巴罗什胸部卸球后，周围形成一个巨大的真空地带，而且拉莫斯拦截未果，巴罗什可以带球打一些组织进攻，但这类似“骑驴找驴”的行为，让这个地带的自由空间迅速被压缩，巴罗什被迫拿球在对方三人包围中强突，哪还能有好？
　　事实证明，就是西班牙队拦下他的球后，迅速发起一波进攻，结果让比利亚打进扳平一球。如果巴罗什顺利领球进攻，西班牙队也就不存在这次反击得手了。当然，虚拟就是虚拟，事实已经无法追回。当年金牌射手的威风，被这一段小插曲应该被打掉了太多。现在的巴罗什，和整支捷克队一样，都处在一种茫然无措的状态，这次欧锦赛预赛，捷克队前面的路看来会异常难走。
　　(赵巍)

