国奥挨了半场打王刚带头还击 叹留洋成效时前途却未知
　　新浪体育讯　与韩国国奥的比赛前，中国国奥队主帅布拉泽维奇对媒体说：“我肯定有我特殊的办法”。然而单从本场的结果看，老布肯定是失望了，中国队没能再蔚山攻入哪怕一粒进球。其实中国队本场也并非一点收获都没有，葡超贝拉马尔效力的王刚，无疑会是为数不多的能让老布欣慰的球员。
　　上半时，布帅安排另一名留洋海外的球员汪洋出任单箭头，王刚则作为替补坐在了板凳上。不过汪洋在韩国后卫的重点照顾下并没有有效的发挥，整个上半时，中国队没有形成1次射门，场面全面落后。下半时一开始，布帅就用突破能力相对更强的王刚将汪洋换下，而正是这一变化，让中国队的进攻有了明显的起色。
　　王刚和汪洋特点并不相同，相对于汪洋1米91的“高塔”类型，王刚速度更快，进攻时更多的利用个人技术和速度进行突破。恰恰是王刚的这个特点，让他在葡超贝拉马尔队中成为了一名“奇兵”。在葡超，王刚虽然不是主力，但每当球队打不开局面时，主帅都会派王刚上场去冲击对手。在近几轮的葡超联赛里，王刚多次替补上场后利用个人突破造成威胁，甚至有30分钟里造成对手3黄牌1红牌的另类数据。本场替补上场后，国奥队恰恰利用了王刚的冲击力，在进攻端开始逐渐有了起色。
　　下半时刚一开场，王刚就依靠个人能力完成了中国队全场的第一脚打门，这次强行的突破后打门颇具威胁，同时宣告着憋屈的挨了半场揍的中国队开始了还击。很快，王刚就告诉了韩国队自己刚才的威胁绝非昙花一现。67分钟，王刚带球突破进了禁区，面对两名后卫的包夹防守一扣后准备打门，对方补防的后卫狼狈的将球破坏。75分钟，又是王刚右边路带球后的变向形成突破，这次他的下底传中被对方后卫头球抢先解围。补时阶段，王刚再次形成射门，可惜打在了后卫的身上。虽然没能帮助中国队得分，但是王刚下半时的出场让整个中国队的进攻有了明显的起色，相比于上半时的0射门挨打，已经颇为不易。
　　看到了王刚的强势人们不禁会感叹，在葡超踢球的他确实在实力上得到了不小的提高。不过，就在人们看到了王刚留洋的成效，中国队吃到了留洋球员的甜头之时，王刚在葡超的未来却并不明朗。
　　去年12月，刚刚伤愈的王刚与贝拉马尔正式签约，不过合同时间却只有短短的5个月，到本赛季葡超结束合同到期。王刚当时说，半年时间什么情况都有可能发生，因此签个短期也许会更好。时隔3个月，王刚曾对媒体透露，当时只签约半年，是因为当时贝拉马尔颇为器重自己的主帅莱昂纳多可能会在本赛季末下课，届时如果莱昂纳多可以到其他球队执教，王刚就可以追随莱昂纳多加盟。然而谁能想到，还不到赛季结束，莱昂纳多就提前下课了。赛季末，莱昂纳多会到哪支球队执教还没有消息，王刚在合同到期后是否继续留洋，就画上了大大的问号。
　　摆在王刚面前3条路，与贝拉马尔续约、追随恩师莱昂纳多、或是回到国内踢球。葡萄牙媒体《纪录报》近日在报道中称“王刚是时候考虑续约问题了。”不过并不承诺主力位置的贝拉马尔能否留下王刚很难说。最终王刚会做出怎样的选择虽然还要看他自己，不过有一点可以肯定，以王刚现在的实力，如果在合同结束后选择回国，找到一家令自己满意的俱乐部，并不是难事。
　　(达博斯达)

