卡佩罗满意变阵效果确认鲁尼停赛 称愿早日见费迪南德
　　新浪体育讯　英格兰与威尔士的欧洲杯预选赛，一向固执的卡佩罗突然变阵，他祭出了433的攻击阵形并且取得了非常好的效果。开场不久就获得了2-0的领先，并且将胜果保持到了最后。这场比赛鲁尼担任左边锋，扬则担任右边锋，达伦-本特出任中锋；而在中场，斯科特-帕克与威尔谢尔、兰帕德搭档。
　　“我们表现得非常出色，快速的传接球并且创造机会取得了进球，我们没有留给威尔士机会。”卡佩罗赛后表示，“在观看了威尔士的几场比赛后，我就决定这样布阵了，我决定用帕克和另两名球员来搭档中场，而让鲁尼和阿什利-扬去尝试新的位置。”
　　意大利人的变阵取得了不错的效果，但比赛中也有让卡佩罗失望的地方，那就是鲁尼的黄牌。在一次边路的防守中，鲁尼身后铲倒了对手吃到一张黄牌，而那次犯规其实毫无必要，这张黄牌将会让鲁尼缺席下一场与瑞士队的关键比赛。卡佩罗说到，“我知道(鲁尼会缺席下一场比赛)，我已经告诉他了，他要错过下场比赛，这对于我们来说可不是好消息。”
　　最近一段时间，卡佩罗更换英格兰队长一事闹得沸沸扬扬，他在未与费迪南德沟通的情况下撤掉了后者的队长职务，而让特里重新担任英格兰队的队长，这不仅引起了费迪南德的不满，也让许多媒体批评卡佩罗处事考虑不够周全。对此，卡佩罗说到，“是的，我现在希望能见到费迪南德，并且跟他解释清楚我的决定和到底发生了什么事情。”
　　本场比赛英格兰能够2-0轻取威尔士，最大的功臣当属创造了一个点球机会，并且奉献一次助攻帮助本特破门的阿什利-扬，赛后他也被评为了本场最佳球员。“我们一直清楚这会是一场艰苦的比赛，不过如果我们能够尽早取得进球的话，形势会变得好一些。我们做到了，我赢得了点球而兰帕德将它罚进。不过我们明白下半场对手会卷土重来，而他们也的确是那样做的，好在我们防守做得非常出色。我们一直在努力控球，你可以看到对手施加了很大压力，但是我们还是能够重新掌控住局面。”
　　英格兰在拿下本场比赛后，他们就上升到了G小组的头名位置，阿什利-扬说到，“最重要的事情就是我们全取了三分，并且重新回到了小组头名的位置。如果我们能够接续提高自己的表现，那么就能够一直保持在那个位置。”
　　(老冬)

