热刺贝尔外另1人给10亿也不卖 阿森纳神勇弃将续约2年
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普称，没有哪支球队有足够财力买走摩德里奇，他夸张的说，克罗地亚中场是热刺的无价宝，给他10亿英镑也不卖。
　　25岁的摩德里奇据称是很多豪门球队的目标，切尔西、国际米兰、尤文图斯等队的名字都出现在传闻中，但在接受克罗地亚报纸采访时，老雷说：“给我1亿英镑我也不想卖他，甚至给我10亿我也不卖。”
　　“摩德里奇是球队的枢纽。”
　　去年夏天摩德里奇刚和热刺签下了一份六年的合同，他的经纪人马里奥-马米奇也驳斥了有关转会传闻。“那些只是流言，卢卡的合同到2016年，热刺不打算卖掉他。”
　　“他和主教练老雷德克纳普的关系非常好，而且去年夏天才刚刚和热刺续约。尤文图斯和国际米兰感兴趣？只是传闻。即使在2008年他和热刺签约前，意大利方面也没有任何具体的邀请。”
　　不过，另一个克罗地亚球员克拉尼察就不一定会留队了，他曾表示寻求离队以获得更多出场机会。老雷德克纳普说：“克拉尼察是一个优秀的球员，一个好人，非常有礼貌，但他只是运气不佳。”
　　“我不希望他离开球队，上赛季他表现出色，但我们现在在中场左路有贝尔。”
　　“相信我，克拉尼察会回到比赛阵容中的，我不知道什么时候，但他会回来的。”
　　克罗地亚媒体还问到了科尔卢卡。老雷说：“如果失去他我会很遗憾，他总能执行我的要求，不幸的是，对AC米兰时弗拉米尼的愚蠢铲球中止了他的好状态。”对于替补门将普莱蒂科萨，老雷说：“他在训练中很好，但我能说的是，如果球队拥有戈麦斯，你还能怎么样呢？戈麦斯状态出色，你不可能让其他人替代他。”
　　最新的动态是，热刺即将和法国中卫老将加拉斯续约两年，将他留在白鹿巷。加拉斯去年夏天离开阿森纳后，和热刺签了一年合同，本赛季以来，他的表现极为出色，赢得了球队的信任。
　　老雷德克纳普说：“主席正在操作续约，加拉斯完全配得上，他的表现是顶级的，他是一个好人，一个安静的人。”
　　“去年夏天他完全可以去国外挣钱，但他和我们签约了，而且工资比在阿森纳时少了很多。他是本赛季的最佳签约之一，他为我们的表现是非凡的，而且几乎打了所有的比赛。”
　　(马拉乔)

