为避酷暑重金打造人造云 卡塔尔办世界杯将下血本
　　据国外媒体25日报道，为了在2022年世界杯举办期间营造舒适的比赛环境，卡塔尔的组织者采取了一系列新方式应对炙热的阳光，帮助球员和观众免遭烈日暴晒之苦。2022年世界杯举办期间正值炎炎夏日，他们计划采用遥控人造云遮挡阳光，为体育场和训练场消暑降温。
　　人造云将采用轻型碳结构，使用一个巨型封套，内装大量氦气。借助于4台遥控的太阳能发动机，人造云可以适时进行移动。卡塔尔地处中东地区，夏季温度极高，引发了人们对世界杯比赛环境的担忧，有人曾建议将举办时间改到冬季。
　　卡塔尔官员表示他们将建造具备降温功能的“全空调”体育场。现在，卡塔尔大学的科学家又设计出人造云，每个成本31万英镑(约合50万美元)。卡塔尔大学机械与工业工程系主任萨乌德·阿布杜尔·格哈尼在接受《海湾新闻》采访时表示，人造云将采用轻型碳结构，使用一个巨型封套，内装大量氦气。 4台遥控太阳能发动机将负责移动人造云。
　　由于卡塔尔的夏季温度最高可达到50摄氏度，有人推测2022年世界杯将改在冬季举行，如果改在冬季，这项大型国际比赛的赛事日程也要重新安排。由于距离卡塔尔体育场较近，有人建议一些比赛可在阿拉伯湾的其他地区举行。国际足联拒绝了这些建议，坚持在夏季拉开世界杯战幕，所有比赛都将在卡塔尔举行。 特约撰稿杨孝文

