卡佩罗承认犯错但拒绝道歉 费迪南德丢袖标怪己别怪我
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗昨晚承认，他在任命队长一职时犯了错误，但他坚持认为收回费迪南德的队长袖标是正确的。他同样承认，至今仍没有跟费迪南德沟通过。在上周中欧冠战马赛的淘汰赛中，卡佩罗试图在老特拉福德跟费迪南德谈谈，但却遭到了对方的拒绝。而在上周末曼联主场战博尔顿的联赛中，两人在看台上近在咫尺，却互不搭理对方。
　　“在对阵马赛的比赛中，我本想见见里奥，但那没有发生。在比赛前，我在经理包厢中等他，但他没有来。这是他的问题，而非我的问题，你应该去问他，毕竟我就在经理包厢中。我不喜欢在电话中谈论队长的事情，我更喜欢单独的面对面交谈，这就是我想见见他的原因，但他拒绝了我。”
　　“我尊重球员，尊重所有人。有时候，我对已经发生的一切感到遗憾。或许我犯了错。我可能会做的更好一些，但那已经都成为历史了。我能理解一切事情，但我当时需要做出决定。”当被记者要求对费迪南德道歉时，卡佩罗回答，“不，谢谢，不。请问关于对威尔士比赛的问题。”并表示，“我认为在未来遇到费迪南德时，会很开心。”
　　“有时候回想在我脑海中的是，(英格兰)队长袖标在哥本哈根(客场战丹麦)被三名不同的球员传递，我知道特里看到这些会很苦恼，我认为是时候将队长袖标交给特里了，毕竟他已经受到了惩罚。我知道费迪南德和杰拉德现在都因伤缺阵，打一场如此重要的比赛，需要一名像特里这样的队长。我跟很多球员单独的聊过，我在做出让特里重新当队长的决定时，也跟全队说了，所有的球员对此都很开心，因为特里一直是我们球队中的一名重要的领袖。”
　　(安然)

