欧预赛-范佩西传射荷兰4-0胜6分领跑 法国2-0告捷
　　新浪体育讯　北京时间3月26日凌晨，2012欧洲杯预选赛展开数场争夺，荷兰客场4比0大胜匈牙利，范德法特、阿费莱和库伊特先后破门，范佩西传射建功。法国客场2比0取胜卢森堡，梅克斯和古尔库夫各入一球。稍后带来详细战报。
　　E组。荷兰客场4比0大胜匈牙利。自从1984年世界被预选赛客胜荷兰之后，匈牙利近5次对阵荷兰全遭败绩，近两场交锋更是分别以1-6和1-7败北。匈牙利5次主场对阵荷兰取得2胜1平2负，最近一次主场取胜还要追溯到1967年的欧锦赛预选赛。开场不久，鲁道夫突入禁区右侧边缘内的射门被沃尔姆没收。荷兰第8分钟抓住首次机会取得领先，斯内德传球，范德法特12码处低射，皮球从门将基拉利身下入网。(点击观看进球视频)
　　此后的比赛键入僵持，双方更多的进行身体对抗，范佩西犯规被罚黄牌。第28分钟，斯内德任意球远射被基拉利扑出，库伊特错失补射良机。随后茹德扎克禁区左侧边缘的小角度射门也被沃尔姆没收。第32分钟，范佩西传球，阿费莱禁区左侧单刀球射偏。荷兰第45分钟扩大比分，范佩西和范德维尔连续传球，无人防守的阿费莱12码处劲射入网，2-0。(点击观看进球视频)
　　下半场荷兰继续掌控局面。斯内德任意球远射被没收，随后范佩西和范德维尔在禁区右侧的射门先后被扑出。富勒姆边锋格拉的劲射也被沃尔姆托出横梁。荷兰第53分钟锁定胜局，反越位成功的范佩西横传，库伊特射入空门，3-0。(点击观看进球视频)第62分钟，范德维尔突入禁区右侧回传，范佩西中路跟进推射空门入网，4-0。(点击观看进球视频)第66分钟，斯内德禁区前射门打中横梁，库伊特小禁区边缘头球补射被没收。(点击观看视频)范尼第82分钟替补出场。荷兰取胜后以6分优势领跑。
　　荷兰出场阵容(4-2-3-1)：1-沃尔姆；2-范德维尔，3-海廷加，4-马泰森，5-彼得斯；6-德容，10-斯内德；7-库伊特(82',18-范尼斯特鲁伊)，8-范德法特(82',15-斯特鲁)，11-阿费莱(63',17-埃利亚)；9-范佩西
　　D组。法国客场2比0取胜卢森堡(点击观看视频集锦)。法国历史上15次对阵卢森堡取得14胜1平，卢森堡的唯一胜利还是1914年。埃弗拉解禁回到国家队，但他却受到主队球迷起哄般的嘘声，纳斯里担任场上队长。比赛开始后略显沉稳，做客的法国耐心寻求控制。纳斯里传球，近来在皇马状态颇佳的本泽马却越位错失良机。马卢达第18分钟的劲射高出，而小组垫底的卢森堡中场帕亚尔远射也未能威胁到洛里斯把守的大门。
　　法国第28分钟打破僵局，卢森堡队长霍夫曼对马卢达犯规，纳斯里左路禁区边缘外任意球精准传中，梅克斯8码处强力头球破门(点击观看进球视频)。随后里贝里传球本泽马，但祖伯特出击扑出。古尔库夫传球禁区边缘，萨尼亚的劲射被扑出。本泽马再度突入禁区，但晃过一名后卫后的射门被没收。马卢达半场结束前的射门也被祖伯特得到。
　　下半场卢森堡展现出更强的进取心，但法国沉稳组织防守并伺机反攻。第65分钟，马卢达开出角球，拉米头球攻门被救出。随后本泽马的射门又偏出目标，里贝里任意球射门偏出。法国第72分钟扩大比分，里贝里左路传中被勉强解围，古尔库夫16码处半凌空扫射入网，他连续三场预选赛均有进球(点击观看进球视频)。随后里贝里劲射被扑出，本泽马的挑射又偏出目标。法国4胜1负暂以4分领跑。
　　法国出场阵容(4-3-3)：1-洛里斯；2-萨尼亚，4-拉米，5-梅克斯，3-埃弗拉；17-姆维拉，8-古尔库夫，11-纳斯里；7-里贝里，10-本泽马，15-马卢达
　　A组。奥地利主场0比2不敌比利时。奥地利此前历史上13次对阵比利时取得9胜3平1负，唯一的败局还是1978年。但维特塞尔的梅开二度将33年的不胜历史改写。
　　C组。塞尔维亚主场2比1取胜北爱尔兰。麦克奥利头球破门先下一城，但潘特利奇和托西奇接连破门帮助塞尔维亚逆转。
　　(斯科)

