姚明：配音《马兰花》做足功课 我的嘴可不比手差
　　昨日，姚明受上海特殊关爱基金会邀请，为献礼国庆六十周年的国产动画片《马兰花》中“老爹”一角配音，而此次姚明配音的全部个人收入，将捐献给上海特殊关爱基金会。
　　姚明在NBA球场上威风凛凛，所向披靡，打球的过程完全是真实的自我展现，可是配音工作需要揣摩角色的内心世界。俗话说，隔行如隔山，电影配音，对姚明来说，还是挺难，他说：“我还真是有点紧张”。“导演说，我的声音很像老人，我说话真的那么老吗？”姚明又开始了他的姚氏幽默，“看来我的声音确实不好，不过我的嘴可不比手差。 ”
　　配音对姚明来说是个挑战
　　在昨日的发布会现场，姚明坦言，在电影配音方面，自己实在是“很业余”。在整个角色的配音过程中姚明也不像在球场上表现得那么优秀，姚明说：“整个工作过程的熟练程度大打折扣。 ”配音是一门艺术，这对姚明来说的确是个挑战。但是还好，姚明也是有备而来的，“我小时侯看过很多动画片，像《葫芦兄弟》、《大闹天宫》都给我留下了很深刻的印象，那时候对很多动画片的配音都很好奇，没想到长大之后可以让自己的声音以另外一个动画角色出现。这是一部献礼国庆六十周年的国产动画片，我为了让广大观众满意，狠狠练习了好久普通话。 ”
　　揣摩角色 做足功课
　　从接到配音工作的邀请到昨日钻进录音棚，前后不到一周的时间，在这样短的时间之内，姚明能胜任吗？
　　姚明出现在发布会现场时，神情略显疲惫，他告诉记者，自己刚刚在没有空调的录音棚里待了四个小时。“我在配音前，已经看了很多与《马兰花》电影相关的材料，包括故事原作、电影花絮等等。对这部电影的很多角色，我都作了认真的揣摩，最后获得的这个角色应该是在我的准备工作之内吧！ ”
　　呼吁“让孩子们多看看咱自己家的东西”
　　姚明表示，自己曾经参与过上海特殊关爱基金会的活动，每次与孩子们接触都非常开心，也非常感动。姚明希望大家能到影院观看这部电影，支持国产动画片。“我希望孩子们在看电影时能学到东西”，停了一下，姚明挠挠头，“还是别学啥东西了，大夏天的，就让孩子们好好放松放松吧！ ”近几年外国儿童影视作品对国产动画影片冲击较大，对此，姚明幽默地呼吁：“让孩子们多看看咱自己家的东西吧！挺好看的。”
　　记者 韩秀 电自北京
　　(相关内容转C2版)

