皮尔洛不在？意大利有国米真金 蓝黑军已为他备新合约
　　恐怕赛前谁都没法预料到，此前一直有伤在身的莫塔会成为决定这场决定小组头名战役的关键先生。按照此前意大利媒体的报道，近期征战疲劳的莫塔到国家队报到或许只是象征性的“走过场”。国家队对于大赛经验丰富的莫塔而言毕竟算是新鲜事儿，上一场处子秀代表蓝衣军团迎战德国，和队友完全没有默契的莫塔甚至被评为了场上表现最差的球员。或许是因为无人可用，或许也是因为普兰德利对莫塔的能力笃信不疑，莫塔在这样重大的战役中再次作为中场轴心首发登场。
　　和他身边的两名队友蒙托利沃和阿奎拉尼相比，莫塔本场比赛显得十分谨慎和沉稳，由于被安排在了拖后中场的位置上，莫塔绝大多数时间并不前插参与进攻。但意大利本场未失球、功劳簿上绝不能缺了莫塔的名字。虽然始终有意大利媒体质疑莫塔在防守端不够尽心尽力，但本场比赛，莫塔极为完美的履行了自己在防守端的职责。上半场斯洛文尼亚的机会大多来自定位球，莫塔的身高在防守中也尽显优势。
　　但莫塔的与众不同之处就在于，他是那种“以传球带动全队”的指挥官型球员，阿奎拉尼和蒙托利沃虽然传球功底也不差，但在临场气质方面和比赛经验上来看，同身经百战的莫塔尚有一定差距。这一点，随着普兰德利派上诺切里诺、解放莫塔后逐渐显露出来。
　　莫塔本场比赛的第一脚射门，就进了。第72分钟，意大利人在左路打出漂亮配合，前插的巴尔扎雷蒂将球回做，莫塔左脚轻巧将球停稳，随即跟上一脚抽射将球击入网底，此前表现出色的汉达诺维奇再神勇，也挡不出这一脚精准到毫厘之间的劲射！莫塔的射门当然足够漂亮，但应受到夸赞的是莫塔的机敏跑位和处理球时的冷静沉着，进球仿佛只是水到渠成的事情。
　　尽管随后因战术犯规吃到一张黄牌，但莫塔在赛后依然被意大利媒体评为本场比赛最出色的球员。《慢镜头》给莫塔打了7分：“非常优秀地完成了普兰德利交给他的任务，第72分钟当他决定前插的时候，他为球队打入了胜利的通道。无论他是不是意大利人，他都是核心。”
　　莫塔的这个进球，也止住了前段时间媒体对他的炮轰。莫塔在代表国际米兰客场挑战拜仁慕尼黑时曾出现低级失误送给穆勒一个进球，让这位意大利新国脚承担了极大的压力。媒体批评莫塔根本无法胜任拖后中场的关键角色。莫塔的经纪人卡诺维在接受采访时回击：“那些批评莫塔跑动不够积极的都是不懂球的人，利德霍尔姆说过，懂得让球跑起来的球员和懂得跑位的球员同样重要。莫塔和德罗西能成为世界上最好的后腰搭档。”莫塔也没让他的经纪人失望，没有德罗西，莫塔依然证明了自己的价值。
　　如此迅速融入普兰德利的战术体系中，莫塔未来在蓝衣军团的表现也理应受到更大的期待。梅西日前在接受采访时曾说：“我不会忘记，莫塔当初和小罗他们一起，给了我很大的帮助。”在意大利国家队，莫塔也有能力帮助罗西、维维亚诺这样的年轻球员。
　　而对于国际米兰而言，或许是时候考虑莫塔的续约了。此前就有媒体报道称，国际米兰高层准备在近期和莫塔商谈续约问题。但对于这个问题，莫塔的经纪人卡诺维却未予以正面回应：“他和国际米兰之间的合约到2013年，我认为是否续约的问题应该转交给国际米兰，问问他们是否愿意续约。让我们来看看会发生什么吧……”作为上赛季国际米兰勇夺三冠王的核心级球员，莫塔和国际米兰、和意大利国家队，显然还会为更多的荣耀而努力奋战。
　　(铁匠)

