革新版意大利终极恐怖初现 他征服萨基里皮抱憾之地！
　　新浪体育讯　在萨基和里皮——这两位意大利足坛巨匠级人物栽倒的地方，普兰德利率领着残缺不整、被本国媒体讽刺为“意乙球队”的蓝衣军团，取得了执掌意大利国家队以来最为关键的一场胜利。在这场和小组第二名斯洛文尼亚的直接对话中，普兰德利的球队以一种令人信服的方式拿下比赛，而更重要的是，普帅本场比赛排出的颇具创意的排兵布阵，或许会帮助蓝衣军团走上一条远景光明的复兴之路。
　　开赴斯洛文尼亚首都卢布尔雅那之前，没人看好普兰德利统领的这支国家队。拉诺齐亚受伤、德罗西和巴洛特里因纪律问题被排除在外，普兰德利在三条线上均缺少具有决定比赛走势的重量级球员。巴尔扎雷蒂、马乔、诺切里诺……这样的名字显然无法说服意大利媒体和球迷，“意乙球队”的说法在赛前成了媒体的口头禅。既然萨基和里皮这样的大师都没法率领巅峰时的意大利在斯洛文尼亚全胜而归，普兰德利的这支处于低潮期的平民球队又怎么可能创造惊喜？
　　再看看缺少国际比赛经验的普兰德利的布阵：三个后腰蒙托利沃、莫塔、阿奎拉尼一字排开，像加图索、安布罗西尼这样的硬汉去哪儿了？蓝衣军团的中场会不会被人打穿？普兰德利只在替补阵容中排进了一个工兵诺切里诺，显然是对打法做出了精心准备，只不过，这样的安排在所有人看来都具有赌博性质。
　　但所有的质疑，随着比赛的逐渐推进而消失殆尽。虽然斯洛文尼亚球员开场阶段踢得极为生猛，但普兰德利的球员们却以冷静的态度逐渐将主导权夺回到自己手中。赛前被《米兰体育报》称为“只有建筑师、没有泥瓦匠”的三后腰组合，在对手的紧逼下丝毫不乱，开始用娴熟的脚下技术调动中后场的队友，意大利本场比赛中的镇静当然是全队合作的结果，但中场争夺上的优势，才是真正的胜负手。
　　以莫塔为基点，蒙托利沃和阿奎拉尼在两侧活动范围极大，特别是在进攻的时候，蒙托利沃的存在让斯洛文尼亚的右路球员疲于防守，佛罗伦萨中场的跑位和远射迫使对方中场不敢肆意压上投入进攻。而阿奎拉尼在另一侧则展现出自己防守能力上的提高，虽然传球时不如蒙托利沃和莫塔精准，但尤文中场协助马乔完全抵挡住了对方的攻势。整个上半场，斯洛文尼亚唯一的一次威胁进攻是来自于禁区外的远射，在定位球防守方面，看似球风偏软的意大利人也没给主队留下任何遐想空间。用《米兰体育报》的话来说，意大利人踢得“不仅有硬度、也有质量”。
　　普兰德利的临场能力，显然也在随着意大利队的成长而提高。下半场普帅用诺切里诺换下毛里，看似是加强中场防守，实际上普兰德利用这一变招完全解放了莫塔和蒙托利沃，国米中场此后的前插频率明显增加，进攻中的直线传球越来越多。随着速度更快、配合意识更出色的罗西登场，意大利人在前场的传切速度甚至让斯洛文尼亚球员难以防范，从始至终，比赛都在按着普兰德利的计划发展，主动权始终握在自己手中，意大利怎能不赢？
　　赛后普兰德利的爱将蒙托利沃说出了这位主帅的真实目标：“我们今天踢出了许多漂亮的一脚传递，这给他们的中场造成了极大的困难，也是我们今晚的胜势所在。从建队之初，普兰德利就决定了现在这样以技术为主的踢法，虽然我们没办法一直展现出稳定的一面，但这是我们的终极目标。我们越来越向前，我们就越能适应现代足球的发展。现如今中场球员要在攻防两端都有表现，这也是主帅对我们的要求。”
　　虽然从默契程度上来看，这支球队还有许多有待磨合的地方。但普兰德利相比于此前的里皮和多纳多尼，做得更好的一点就是他始终能坚持自己的战术思想。今天这支充满活力、显得十分“现代”的蓝衣军团固然存在着各种缺陷，但从大方向上来看，普兰德利的球队比过去几年的任何一支蓝衣军团，都更像是在朝着前进的方向大步走去。
　　(铁匠)

