广东省篮球队迎来55周岁生日 建队时最高仅1.84米
　　今天的《篮球周》本报带您拜访一位篮球界的老前辈。6月6日，是广东省篮球队成立55周年纪念日。今年73岁的汤寿琪先生，是1954年省队建队时的第一批球员，同时也是广东省最早的一位国手，他见证了广东篮球几乎所有的历史，广东教练见到他都要尊称一声“师傅”。
　　汤寿琪1954年进入广东队，1960年进入国家队，后来一直在广东省篮球队工作，直到1998年退休。他在退休前，还和当时任广东青年队主帅的张镇民一起到辽宁丹东挖掘了王仕鹏。本报记者昨天约到汤老先生，他讲述了一些当年往事，以及分享了一些珍贵的照片。
　　■ 本报记者 张健强
　　首届全运会无名广东队一炮打响
　　建队时最高球员才1.84米
　　“1954年，当时要成立广州男女篮体工队，篮球是广州最早的运动之一，之前只有游泳队。”汤寿琪说，“当时全市选人，最高的球员才1.84米。”
　　“球队刚成立的时候，还不是很会打球。那时整个篮球水平还比较低，1951年前苏联派队来这里和学联、工联打比赛，比分都是100多分比10多分，差距很大。”汤寿琪说。
　　一直到1959年的第一届全运会，广东篮球才算有了发展。“1959年要打全运会了，把广州市队变成了广东省队。”汤寿琪说，“全运会预赛在长沙打，以前我们和北方队的差距都是几十分的。 但在1959年，我们和北京打了两个决胜期，和江苏队打了一个决胜期，最后才输掉的。那时他们都不了解我们，也看不起我们这支无名球队。”
　　“不知名的广东队小弟弟，等于一炮打响了。”汤寿琪说，1954年～1959年，广东篮球从乙级掉到了丙级，在1960年拿到了丙级冠军，恰逢当时全国甲级联赛扩军到24支，广东篮球队就直接以丙级冠军的身份成为甲级队。“打甲级第一年，24支队，我们取得第10名，成绩已经算是中等了。”
　　何炬华等三夺全国亚军
　　“到了上世纪70年代，广东队就起来了一批人。”汤寿琪说，“何炬华、嵇照光、高楚雄他们这一批人，拿过3次全国亚军。”
　　“当时何炬华身高也就1.80米 ，但是可以双手扣篮，当时是很惊人的。他离地弹跳有1米多，比现在的球员也不差。”汤寿琪说，“在后来就有了吕锦清、欧阳贵景这一批人。”
　　现在有些历史已经无法查到了，而当时地方队和部队球队几乎是无法分清的，因为有时地方球队打比赛，也以战士队的名义。现在可以查到广东在1979年曾经拿到全运会的第3名，在1982年全国甲级联赛夺得亚军。
　　“广东篮球队自从建队以来，这么多年一直没有断过。”汤寿琪说，“‘文革’期间，我们也一直在省内打比赛。”
　　国家二队击败前苏联队夺冠轰动欧洲
　　广东篮球队如今是最兴旺的时候，在国家一二队共有9个国手。广东篮球队历史上并不缺乏国手：上世纪60年代最早的一批是汤寿琪、张光禄，到了上世纪70年代就有了张剑平，上世纪70年代和80年代之交，有了何炬华、嵇照光，再往后就是吕锦清和欧阳贵景。
　　自带铺盖上北京
　　汤寿琪老先生讲述的都是上世纪60年代中国男篮的故事。“当时要自带铺盖去北京。”汤寿琪说，“在武汉过长江还要下车渡江，那时还没长江大桥。”
　　那个年代，中国篮球基本上就是与社会主义阵营的前苏联队以及东欧国家进行交流。“那时国家队一分为二，分为国家一队和国家二队。”汤寿琪说，“1960年开始社会主义阵营每年都打一次军队运动会和公安系统的比赛，但大家派出去的都是国家队。”
　　1965年，汤寿琪就是国家二队的主力了，在那一年代表公安系统的前卫队拿到了冠军。“当时国家一队打部队比赛，输给前苏联队拿到亚军；而我们二队赢了前苏联队拿到冠军。”汤寿琪说。
　　“结果我们赢了，一下子轰动欧洲。”汤寿琪说。在1963年的新兴力量运动会上，中国男篮拿到冠军，当时中国男篮阵中有杨伯镛、钱澄海两位名将，广东也有两名球员就是汤寿琪和张光禄。
　　“当时我们最喜欢在北京的东长安街体育场那边打球，看球的人很多。”汤寿琪说。
　　外出最怕坐飞机
　　而当时出去打比赛，汤老最担心的就是坐飞机。“那时伊拉克队来广州，就给我们回来代表广东队打，坐前苏联伊尔18飞机回来。北京飞回来广州3.5个小时，那时算是难得的了。”
　　“当时的飞机就两种机型，一个是伊尔18，另一个是图154，后者事故率很高。”汤寿琪回忆说，“有次去前苏联打比赛，飞机突然掉下来几百米，就像摔下来一样，后来才平缓飞行，有种捡回一条命的感觉。”
　　汤寿琪档案
　　现年73岁，身高1.80米
　　1954年成为当时成立广州体工队第一批球员
　　1960年入选国家队，长期在北京集训
　　1966年回广东担任男篮主帅
　　1974年开始担任广东男女篮教练组组长
　　1998年退休
　　现在还活跃在世界华人老人篮球赛的赛场上

