杨晨孙继海后中日留洋颠倒 赞助商乏力就从财富变拖累
　　文/方正宇
　　在回顾中国足球的留洋之路时，不妨与日本足球进行一番比较。其实在刚开始的时候，我们并没有落后太多。当初三浦知良之所以能够加盟热那亚，离不开日本财团在背后的全力支持。包括之后的中田英寿，最开始也是以类似于“摇钱树”的形象驾临佩鲁贾。相比之下，杨晨、孙继海等第一批前往欧洲联赛踢球的中国球员，倒是完全依靠自身实力赢得了球队信任。
　　但在接下来的几年时间里，中日球员的地位似乎出现了颠倒。曾经背靠赞助商支持的日本球员，逐渐摆脱了经济因素的影响，开始用个人实力来赢得欧洲俱乐部的认可。时至今日，以香川真司、长友佑都为代表的新生代日本球员，已经可以在欧洲强队的主力阵容中占据一席之地。
　　与此同时，中国球员的留洋之路倒是越走越窄，开始不得不借助于赞助商的力量。比如李铁和李玮峰当初之所以能够加盟埃弗顿，就离不开科健集团赞助对方的特殊背景。这种“科健模式”一度备受推崇，包括邵佳一在当初加盟慕尼黑1860的过程中，也得益于鑫源集团的积极推动。
　　可问题在于，赞助商只能提供一次跨越门槛的机会，却并不能保证这些球员在赛场上的出色发挥。尤其当赞助商的经济投入变得后继乏力时，这些中国球员在俱乐部心目中的地位也从财富变成了拖累，最终难免会被扫地出门，从而形成球员、俱乐部和赞助商“三败俱伤”的结果。蒿俊闵，如今又在重复前辈们曾经遭遇过的失败。

