国米核心撑起阿根廷脊梁 马拉多纳丢弃他真是千古奇冤
　　新浪体育讯　在新泽西和美国队的比赛，是坎比亚索的第50场国际A级赛事，所进一球，亦是他第五个国家队进球，50和5，对于2000年就进入国家队的坎比亚索来说，数量不算多么“壮观”，但一个事实清楚表明，巴蒂斯塔上任后，坎比亚索已经成为队内的中场核心，从马拉多纳时代的被遗弃者，到如今再次成为左右阿根廷中场的关键人物，31岁的坎比亚索，或许正在庆幸：在自己还不算太老的当下，自己还能在国家队找到充实的存在感。
　　在上任之后，巴蒂斯塔曾公开宣称坎比亚索是属于那种自己欣赏的、能理解比赛的选手。作为一名后腰选手，果断拦截出击之外，而就地的传球组织技能，乃至以前锋之身参加到更深入的进攻之中，其实更能体现防守型队员的附加价值，坎比亚索恰恰强在这里。来到国米之后，坎比亚索每季贡献数都能稳定在进5球助攻3球左右，对于后腰来说，这已经属于很耀眼的数据。
　　分析巴蒂斯塔上任后的几场比赛可以看出，中场首发三人坎比亚索、巴内加和马斯切拉诺，是巴帅用的最熟练的套路，在对阵葡萄牙、西班牙和今日美国时，全部采取此配置，阿根廷队取得两胜一平的不俗战绩。坎比亚索在这样高质量的比赛中，赢得了巴蒂斯塔的信任。且看对阵西班牙，三人组成的中场，竟然把西班牙中场压制的毫无办法，一场你事先无法想象的大胜就此成就；而对阵葡萄牙，坎比亚索联手巴内加，将纳尼和梅雷莱斯的两翼活动完全压制。
　　美国队虽然很有特点，但本质实力还是比“两牙”要差一截，坎比亚索可以发挥更多往前推进进攻的天分，今天所进一球，大部功劳来自梅西的传和迪马利亚的抢点攻，但坎比亚索的站位同样关键，压迫式进攻，就是要求自己的中场队员能大幅度往里挤，在马斯切拉诺位置靠后的前提下，坎比亚索和巴内加位置就可以提前，而且随着战局的需要，迅速靠拢形成人数优势，今日这个进球，美国队防守腹地，阿根廷队能和对手拼得人数均等，巴蒂斯塔对中场队员的助攻要求之冷酷直接，可见一斑，对于在联赛进球不少的坎比亚索来说，正好是体现其火力的绝佳时机。
　　坎比亚索上个进球，已经是08年9月在世预赛上对阵秘鲁时所为，但进球并没有保证他在世界杯决赛阶段的席位。而如今两年半后的重现进球，我们可以说，巴蒂斯塔把中场进攻任务押宝给坎比亚索，所有的带考察性质的判断和疑惑，在这里可以划上句号了，过程令人满意，舍坎比亚索其谁？！
　　《奥莱报》在3月26日刊登出对坎比亚索的专访，记者问到坎比亚索理解比赛的能力，是否是天生技巧？坎比亚索说：“还是在不断成长中，必须得随时学习。最重要的是知道自己局限的地方。尽管发挥出自己最大的潜力。现代足球越来越快，如果你跑得比以前慢，那么你就得仔细琢磨自己的位置感，还有在比赛中随时要把球转移给速度更快的队员。”这段话，可以看成是30+的中场队员在球场上的生存秘籍，目前的热身赛还没有给出太多太明显的答案，通过美洲杯的较量，可以让坎比亚索中场的策划组织能力，有进一步的表现。
　　回想2006世界杯，坎比亚索在那个著名的24脚连续传球过程中，打入了塞黑大门的经典一球。或许巴蒂斯塔招收他入队，就想复制昔日如此闪耀的荣光片刻，毫无疑问，现在的坎比亚索和阿根廷队，是完全有质量再来这样不停顿进球！现在就让球迷一起来静待7月份的美洲杯吧，坎比亚索这样谈美洲杯：“不是因为重要性不如世界杯，我们就忽视它。阿根廷队从来不会踢一些不计较成绩的比赛，因为我们要对得起国家队的伟大历史，对得起那么多球迷，还有我们身上的球衣！” 
　　(赵巍)

