梅西不顾巴萨怒气血拼壮汉 阿根廷5场友谊赛只休1分钟
　　新浪体育讯　对美国的比赛，梅西没有进球，但坎比亚索的进球来自于他的传球，除了这次进攻策划，梅西在球场上展现了自己无私奉献的精神，他不知疲倦地奔跑，他毫不畏惧地对抗，以技术见长的他，也展现了自己强硬的一面。
　　要超越自己的信念以及对俱乐部和国家队的忠诚，让梅西不愿意错过哪怕一分钟的比赛。梅西就像是一台永不停止的机器，在俱乐部，他是上场时间最多的球员，本赛季他的上场时间已经多达3487分钟。阿根廷媒体表示，每个赛季，梅西都在打破自己的个人纪录，不管是进球数、助攻数还是取得的奖杯数，都在不断攀升，现在，他在上场时间上又超越了自己。
　　梅西不再是那个大腿肌肉不断受伤的玻璃人，在瓜迪奥拉手下，他找到了里杰卡尔德时代所没有的稳定性，本赛季他仅有两次被提前换下，一次是因为补时阶段被乌伊法鲁西铲伤，一次是在国王杯中，巴萨5比0领先自己又上演帽子戏法的情况下才在第85分钟下场。梅西永远要上场，他从不拒绝国家队的征召，而且一旦上场，他就要竭尽全力。特维斯的落选成为阿根廷媒体近日讨论的焦点，尽管有很多人为特维斯打抱不平，但也有一些声音表示，特维斯不该挑选国家队的比赛，要知道，马拉多纳从不挑选国家队的比赛，梅西也从不挑选国家队的比赛，不管是对手是巴西还是无名弱旅，老马和梅西都会参赛，而特维斯却以伤病为借口躲避国家队的征召令。
　　在俱乐部，梅西本赛季的上场次数已经达到42场，而且几乎场场踢满90分钟，过去两个赛季，梅西的上场次数分别为53次和50次，突破这两个数据指日可待。在国家队，梅西也基本上场场都踢满90分钟。对西班牙的比赛，他打入1球，直到第89分钟才被达利桑德罗换下。对日本，他踢满90分钟。对巴西，踢满90分钟，打入1球，对葡萄牙也是踢满90分钟，打入1球。
　　对美国，经过长途跋涉的梅西依然没有选择休息，在场上，梅西显得非常拼命。比赛的第25分钟，梅西甚至冒着受伤的危险，罕见地高高跃起与奥涅乌争抢头球，不过梅西随即受伤，还好，他不是赖以成名的双脚受伤，而是头部因为与对手脑袋磕碰而受伤，梅西躺在地上抚着脑袋在地上打滚，显得非常痛苦，坎比亚索等队友也赶忙过来探望。在梅西高高跃起奋力与对手争顶的那一刻，一个为阿根廷足球事业甘愿奉献血与汗的形象树立起来了。
　　阿根廷《号角报》赛后表示，梅西上演了独奏音乐会，他是阿根廷国家队和本场比赛表现最好的球员，现场82000名球迷之所以带着满意的心情离开，很大程度就是因为见证了梅西的出色演出。阿根廷国家队围绕梅西建设，他的存在也是球迷选择来现场看球的主要原因。梅西每次拿球，都能让新泽西的球迷感到惊讶。不管他的前面有多少的对手，他都勇往直前毫不退缩。
　　坎比亚索的进球是梅西制造的，第42分钟，阿根廷在对方禁区前作出精密配合，梅西突入禁区，他在电光火石之间胸部停球，又在皮球出底线之前捞回皮球沿着底线制造威胁，他几乎在底线外送出准绝杀，皮球穿裆来到迪马利亚脚下，后者射门被挡，坎比亚索随即跟上破门。值得一提的还有，在美国队扳平比分后不久，梅西还曾有过连续过7人的壮举，然而主裁判罗贝托·加西亚却莫名其妙地判罚美国队犯规，给了阿根廷一个任意球，而根据有利原则，原本应该让梅西继续前进。
　　《号角报》认为梅西是不可阻挡的，是星光灿烂的，尽管未能进球，但他却充分展现了自己的能力，梅西值得称道的还有他的牺牲精神，他不惧伤病，无惧对手的“美式足球”。在美国，梅西享受了作为平常人的生活，因为在这里认出他的人不多，不过《号角报》表示，下次梅西再到美国来，要想轻松逛街，恐怕得乔装打扮了，因为美国人已经记住了他闪电般的过人，令人惊讶的节奏变换以及他在球场上的牺牲精神。(席尔瓦)

