梅西拒绝当队长背后的秘密 阿根廷2014世界杯会抛弃谁
　　新浪体育讯　阿根廷以梅西为核心的阵容正踩着稳健的步伐前进着。尽管1比1与美国战平是巴蒂斯塔上任以来阿根廷国家队的首个平局，但阿根廷将帅都表示，友谊赛的结果并不是最重要的，重要的是球队确立了自己的足球理念，那就是对控球和传球技术的追求。梅西在赛季就表示：“对阵任何对手，我们都应该踢这种足球。上半场我们可以更多进球，我们创造了很多机会，必须坚持这种思路，控制皮球，就像这场这么踢。思路非常清晰，我们了解主教练的理念。”
　　赛后巴蒂斯塔拒绝谈论特维斯和阿圭罗落选的问题，阿根廷媒体认为，尽管巴蒂斯塔的球队已经明确了自己的足球思路，但在阵容的建设上，还存在很大的不确定性，或许美洲杯的阵容疑问不大，但要确立参加2014年世界杯的阵容，巴蒂斯塔还得动大手术。巴蒂斯塔在球员选择上与马拉多纳存在很多的不同，有些干脆完全相反，比如，他弃用老马的亲信阿圭罗、特维斯、海因策，但却招入被老马弃用的萨内蒂和坎比亚索。这些动作说明，巴蒂斯塔先组建一支属于自己的球队，他要尽可能地去除马拉多纳留给阿根廷队的印记。
　　不过，以2014年世界杯作为考虑的重点，巴蒂斯塔的阵容在未来仍然无法确保稳定，一些球员的年龄已经相当大了，但他们的位置上却并没有合适的接班人。萨内蒂就是典型，国米队长的职业精神无人质疑，他现在的体能状况也还不错，本场比赛也几次助攻到前场，但到了下届世界杯，萨内蒂将年满41岁，很难让人相信他届时还能代表阿根廷征战世界杯。《奥莱报》表示，阿根廷现在很难培养边后卫，因此，今夏的美洲杯，巴蒂斯塔还得重用萨内蒂，但美洲杯之后，巴蒂斯塔应该有目的对这个位置进行换血了。尽管萨巴莱塔、门松、加雷等球员都有潜质，但似乎都无法让巴蒂斯塔放心地委以重任。
　　巴蒂斯塔希望保持阵容的稳定，他不会像马拉多纳那样，上任之后先后征召108将入队，巴蒂斯塔在制定名单时，会更多考虑“老熟人”，但这也会影响球队的换血态度。在中场的位置上，坎比亚索得到了巴蒂斯塔的信任，本场对美国的比赛他表现出色打入一球，美洲杯他仍然会是球队的主力。坎比亚索是阿根廷获得冠军奖杯最多的球员之一，然而，这个国米的三冠王功臣，到2014年巴西世界杯时将年满34岁，到时候他的状态会如何存在疑问。
　　马斯切拉诺到巴西世界杯时30岁，仍然还是当打之年，不过小马现在水平起伏不定，或许这跟他在巴萨的上场时间不多有关，如果留在巴萨，在布斯克茨存在的情况下，未来很长一段时间，他的主力位置都仍然的得不到保证，几年后状态如何也难以预测。布尔迪索透露，不少球员支持梅西戴上队长袖标，而梅西之所以没有接过阿根廷队长的袖标，就是因为他尊重马斯切拉诺，这也说明，在阿根廷队内，小马的影响力有所减弱。
　　加戈的情况比马斯切拉诺要糟糕很多，“雷东多二世”在皇马根本的得不到上场时间，而且伤病不断，如果他不能找到上场机会，重新入选国家队也不太可能。巴内加倒有成为中场主力的潜力，巴蒂斯塔在对美国的比赛后队巴内加赞不绝口，不过，现在在中场巴蒂斯塔也仍然在进行考察，而比格利亚、何塞·索萨、恩佐·佩雷斯等球员，都还有待检验。
　　锋线上，位置唯一得到保证的就是梅西，事实上在任何球队里梅西都是绝对主力。对巴蒂斯塔来说，梅西是球队的不可或缺的核心，阿根廷队必须围绕梅西打造，制定战术，挑选球员，都必须服务于梅西是球队第一人这一主题。巴蒂斯塔希望能全面效仿巴萨，因此，他必须在阿根廷制造巴萨的环境，以让梅西尽情发挥。除了梅西，巴蒂斯塔锋线上还喜欢选择拉维奇和迪马利亚，在这样的情况下，不要说阿圭罗和特维斯，就像伊瓜因的位置都受到了威胁。
　　在门将的位置上，毫无疑问的是罗梅罗将是主力人选，当然，这或许也与阿根廷可选的好门将不多有关。对美国的比赛，罗梅罗因伤无法登场，安度哈尔首发，结果比赛中犯下一次致命的错误，在防守任意球时脱手，被美国队的阿古德罗补射得手，扳平比分。
　　从目前的情况来看，巴蒂斯塔只能先考虑美洲杯的比赛，阿根廷将帅都已将美洲杯夺冠列为了接下来最重要的任务，他们要在家门口终结18年国家队成年队未能夺冠的黑色历史。在美洲杯上，因为有紧迫的任务，巴蒂斯塔很难实现人员的新陈代谢。虽然巴蒂斯塔日前也提出了巴西世界杯夺冠的口号，但现实限制他无法无法制定长远的计划，未来，阿根廷的阵容仍然面临革新的阵痛。(席尔瓦)

