梅西踢爽了逼退皇马锋霸？ 6月证明谁才是真不可或缺
　　新浪体育讯　当梅西带领阿根廷队在球场上前进的时候，伊瓜因也在健身房挥汗如雨地锻炼着。“小烟枪”的腰伤康复期已经进入到了最后的阶段，上周四他在队内训练场中取得了两个进球，不出所料的话，下轮西甲联赛，伊瓜因就能登场适应一段时间的比赛。按照目前的恢复速度下去，到美洲杯的时候，伊瓜因应该已经找回了自己的最佳状态，然而，随着梅西在阿根廷国家队中锋位置的稳固，一个此前人们从未想过的问题也冒出来了：在梅西改打9号之后，伊瓜因还有位置吗？他会不会像阿圭罗和特维斯那样，成为梅西向中路靠拢的牺牲品？
　　“伊瓜因的位置在哪里？”这是阿根廷体育大报《奥莱报》近日一篇评论的标题。该报的评论表示，去年南非世界杯期间，意大利名帅萨基曾表示，他在南非看到的唯一的战术革命，就是由马拉多纳发动的，马拉多纳让阿根廷队踢505阵型，这是一大创举，阿根廷队似乎没有过渡，5个进攻球员，5个防守球员。不清楚萨基究竟是称赞还是嘲讽，但可以肯定的是，马拉多纳打505也是无奈之举。特维斯最后时刻进入名单让马拉多纳没有办法割舍众多大牌中的任何一个，然而，老马的“面面俱到”，也让阿根廷在对墨西哥和德国的比赛中失去了平衡，最终惨败于德国脚下。
　　伊瓜因正为自己的康复做最后的努力，他本人也对美洲杯充满了向往。从目前的情况来看，伊瓜因进入美洲杯的名单是没有问题的，但能不能像之前那样成为国家队的主力，却开始产生疑问。《奥莱报》表示，从对葡萄牙的比赛开始，巴蒂斯塔就开始学习瓜迪奥拉，让梅西打球打的9号位置，梅西的能力值得信赖，然而这么做也意味着阿根廷国家队将全面围绕梅西打造，不但队内的球员在团结在梅西的周围，现在不在队内的球员要想披上国家队的球衣，也必须要符合“梅西是球队中锋兼核心”这一原则。“这是不是意味着伊瓜因已经失去了他的位置？或者，在最好的情况下，成为球队的普通一员，只能在替补席上等待机会？”《奥莱报》抛出了这样的问题。
　　《奥莱报》说，在中锋当中，巴蒂斯塔是将伊瓜因的位置放于迭戈·米利托、特维斯、阿圭罗这些球星之前的，但现在的问题是伊瓜因会不会成为球队围绕梅西打造球队的障碍。事实上，拿巴萨的情况来看，中锋们要在梅西打9号的情况下找到生存的空间，还是相当不容易的。瓜迪奥拉上任后，巴萨的中锋却似乎成为了鸡肋的角色，埃托奥、亨利、伊布均选择了出走，博扬在巴萨沉沦，比利亚也没有了在瓦伦西亚和西班牙国家队的痛快，在巴萨踢得相对较闷，不久前对瓦伦西亚的比赛，更是发生了他与梅西相互指责的场面。阿根廷人不是真正中锋，但现在更多在中路活动，中锋必须要为梅西让出空间，队友们也更多将皮球传到梅西脚下。尽管中锋们在其他层面也在为球队做着贡献，比如吸引对方后卫的注意力，但不公平的是，人们只会用进球来衡量中锋的状态和能力，只要中锋不进球，那么人们就认为他们踢得不好，于是，为了多多进球，他们与梅西发生摩擦就不可避免。
　　在巴塞罗那，为巨星找到场上最适合的位置已经是一种传统。而如今在阿根廷国家队，巴蒂斯塔也为梅西寻找到了最合适的位置，在9号的位置上，梅西与中场球员之间的连接更加便利有效，边锋的扯动也为他创造出了更多的进攻空间。不过，球队真正的中锋就成为了不尴不尬的角色。将伊瓜因插入目前的阿根廷队，会不会像将特维斯插入马拉多纳的世界杯阵容一样，导致球队失去战术上的协调？这都是巴蒂斯塔必须要考虑的问题。
　　对美国队的比赛，尽管一些媒体称赞梅西星光灿烂，但也有不少的媒体表示，梅西被对手抑制住了，美国队的一大任务就是拦阻梅西，他们一次次将梅西铲倒，阿根廷的进攻线一度很难找到进球的感觉，而且，梅西的每一次倒地，也都让阿根廷球迷胆战心惊，因为梅西如果下场，阿根廷的威力恐怕就要大大减小。对美国的比赛，阿根廷进攻球员普遍身材不高，如果前场有伊瓜因这样的球员顶上，恐怕情况就会好很多。伊瓜因是典型的9号射手，这与拉维奇、迪马利亚这样的突击是完全不同的，而今天“三小”阵容再次证明了其劣势的一面。此外，“小烟枪”门前的感觉和奋斗的精神，是任何一支球队都需要的。
　　梅西在阿根廷队的作用毋庸置疑。近日，阿根廷队签署了新的球衣赞助合同，阿根廷足协获得的金额竟然和世界冠军西班牙队一样！这没有什么秘密，足协主席格隆多纳拿出梅西的名字就让赞助商屈服了。不过一些专家表示，巴蒂斯塔还必须在以梅西为核心的计划之外，再准备B计划和C计划，因为梅西的个人能力再强，将球队所有的希望都寄托在他一个人身上，还是带有风险性和盲目性的。巴蒂斯塔要考虑梅西受伤的可能，如果阿根廷只是梅西一个人的球队，那么如果梅西不能上场，球队恐怕就会茫然失措，就像1994年世界杯上失去马拉多纳的阿根廷队一样。再说，面对不同的对手和比赛中的不同时刻，球队都要有应变的方案，从这个角度来说，伊瓜因对阿根廷来说仍然是不可或缺的。(席尔瓦)

