德国5战17球全胜出线几无悬念 德媒：重夺欧洲冠军！
　　新浪体育讯　4战全胜仅丢1球的小组领头羊，主场遇上4占全败而又1球未进的0分垫底球队，最终的结果无需预料就已经显而易见了。在北京时间27日凌晨，刚刚续约的勒夫率领德国轻松以4-0取胜哈萨克斯坦，就像德国《体育门户》所说的那样，现在德国展现出的就是一派“美丽新世界”的迹象。
　　截至到今天，5论战罢，德国已经把小组中的所有对手都碰了一遍，结果只能证明一件事情：在这个小组中，德国根本就没有对手，进军欧洲杯决赛圈早已是板上钉钉的事情。5战全胜，仅丢1球还是另一方面，更为具有统治意味的是，目前的小组第二和第三名(比利时和奥地利)的积分总和都还比德国少1分，两队根本无法威胁到德国的头名位置。
　　“我们当然会继续在小组中的占优地位。”比埃尔霍夫的话现在可以被印证为不争的事实了，德国媒体关心的已经不再是德国能否出线，他们想要看德国在预选赛中能否全胜出线，这支全欧攻击力最强的青年近卫军究竟能收获多少个进球。《德国足球评论》专门撰写文章分析“为何德国能够全胜出线。”这媒体认为，在这个对手赢弱的小组中，仅有远赴客场才能够稍稍构成对德国的挑战。
　　德国在克洛泽闪电进球之后牢牢占据了场上的主动，上半场阶段，哈萨克斯坦只有在德国人潮水般的防守面前疲于奔命，直到比赛进行到了半个小时之后的第32分钟，缓过神来的哈萨克斯坦才趁着德国稍有松解之际，利用一脚远射形成了本方的第一脚射门。据OPTA赛后统计，哈萨克斯坦全场有8脚射门，但相比于德国的18脚，客队的表现显然是少的可怜，而且大多是毫无威胁的远射，哈萨克斯坦只有3脚射门在门框范围之内，而德国则有11次射门射正，全场控球率更是高达70.5%。
　　《明镜周刊》说：“第5场比赛，也是第5场胜利，德国对朝着小组出线迈出了一大步。”《踢球者》在专门赞扬克洛泽的同时，更是表示：“德国已经打开了通往2012年欧洲杯的宽敞大门，欧洲亚军和世界杯铜牌4-0轻松战胜哈萨克斯坦之后，已经领先奥地利8分了，现在根本无法对这支球队有进一步的怀疑。”
　　应该说，目前德意志战车的的出色发挥已经向全欧洲的列强下达了战书。德国远离冠军荣耀已经有15年的时间了，自从1996年夺得欧洲杯之后，德国虽然在最近3届世界杯中全部闯进4强，但全部与冠军是无缘。而在南非世界杯上卷起青春风暴之后，厄齐尔、穆勒等人已经彻底成熟，迈进了世界顶星的行列，施魏因施泰格和拉姆的表现依然稳定，克洛泽越老越妖，勒夫续约旨在巴西世界杯，但欧洲杯则是这支德国目前的头号目标，就像《图片报》在赛后说的那样，“现在有了一个非常好的机会，赢下16年的首个冠军，基辅之旅，机会就在眼前。”
　　(卞卡)

