巴西VS苏格兰首发：卢西奥回归 21岁中锋演处子秀
　　新浪体育讯　北京时间3月27日21时(英国当地时间13时)，巴西与苏格兰在伦敦酋长球场进行一场热身。
　　梅内塞斯上任前3场连胜，但此后负于阿根廷和法国，2008年6月以来首次连败。对阵法国担任队长的罗比尼奥得到休息机会，小罗仍然没有入选，帕托还在养伤，尼尔马肌肉也有问题，今年打进13球的巴西国际前锋莱安德罗-达米昂上演处子秀，上个月帮助巴西夺得南美U20青年锦标赛冠军的内马尔打左边锋。卢西奥、麦孔、埃拉诺自世界杯出局后首次回归，但麦孔没有首发。
　　大约3万人追随苏格兰队来到酋长球场，格子裙军与巴西9次交锋未逢胜绩，战绩为2平7负进3球失14球，最近交锋是1998年世界杯小组赛1比2负。队长弗莱彻与奈史密斯、巴兹利、多兰斯因伤缺阵，主帅莱韦恩赛前1天宣布了首发，肯尼-米勒出任单箭头，并戴上队长袖标，本赛季表现出色的布莱克浦队长查理-亚当打后腰。
　　巴西(4-2-3-1)：1-塞萨尔/2-阿尔维斯，3-卢西奥，4-蒂亚戈-席尔瓦，6-安德烈-桑托斯/5-卢卡斯，8-拉米雷斯/7-埃拉诺，10-雅德松，11-内马尔/9-莱安德罗-达米昂。
　　苏格兰(4-1-4-1)：1-麦格雷戈/2-赫顿，5-考德威尔，4-贝拉，3-克雷尼/7-查理-亚当/8-斯科特-布朗，10-莫里森，11-麦克阿瑟，6-惠特克/9-肯尼-米勒。

