皇马王牌统治德国只需1年半 272豪言：我誓做世界最佳
　　新浪体育讯　德国轻松4球大胜小组垫底的弱旅哈萨克斯坦，分别攻入2球的克洛泽和穆勒，理所应当的成为了德国媒体赛后评分中的最佳球员，而此外，同时获得最高分的还有厄齐尔，皇马王牌轻松写意的两度漂亮主攻，为这场屠杀画上了一道柔美的彩虹。
　　虽然哈萨克斯坦毫无威胁性可言，但德国人谨慎的性格仍然让勒夫派上了手下几乎全部的主力阵容，与赛前《图片报》的预测如出一辙的，厄齐尔在克洛泽身后，时刻准备着为克洛泽追上盖德-穆勒贡献助攻。但真正到了场上，厄齐尔却似乎与另外一个穆勒更加来电，克洛泽虽然也攻进2球，但并不是来自厄齐尔的传球，受益者是托马斯-穆勒，小穆勒梅开二度，全部来自于厄齐尔的助攻。
　　上半场进行到第24分钟，拉姆为德国赢得前场右路的任意球机会，厄齐尔左脚将球开入禁区内，穆勒前点突然闪出一道白光，头球将球蹭入远角，进球之后兴奋的穆勒专程跑向厄齐尔，向他的助攻表达感谢，因为在今天之前，世界杯上表现出色的穆勒遭遇了欧洲杯预选赛的进球荒，直到今天才刚刚开张。不过厄齐尔送上的立功机会并未就此终结，上半场结束之前，德国进攻被哈萨克后卫奋勇解围，但厄齐尔在禁区外得球之后，左脚轻轻挑传戏耍了哈萨克整条防线，穆勒距离球门7米处反越位成功，哈萨克后卫已经无人在身旁防守，穆勒轻松的抽射破门。这个锦上添花的进球，与其说穆勒的射门多么轻松，不如回味回味厄齐尔的传球是多么具有穿透力。
　　“厄齐尔正在经历着自己最美妙的日子。”《明镜周刊》在赛后评论道，“自从转会去了皇马之后，厄齐尔的表现越来越好，应该是他是德国最不可或缺的核心。”OPTA赛后的统计同样印证了厄齐尔在勒夫手下的作用，全场比赛厄齐尔57脚传球，成功了55次，其中有4次威胁性传球，其中2次转化成了穆勒的进球，传球成功率和威胁性传球全部位列全队之首。更为重要的，是华丽的厄齐尔对德国整体足球的贡献，正是由于他在中场的链接和策应，在德意志战车钢铁的整体之中，他们的中场却像是巴萨一样流畅的运行，丝毫没有钢铁的生涩之感。
　　在皇马，厄齐尔用自己出色的发挥将受伤的卡卡几乎逼到了离队边缘，而在德国国家队，大眼娃则已经成为了球队的绝对核心，2度助攻，不禁让人想起在2009年的欧洲U21锦标赛决赛上，厄齐尔完成了助攻帽子戏法，帮助德国4球痛击英格兰最终夺得冠军，而从U21的核心到成年队的核心，厄齐尔只花了短短1年半的时间。但厄齐尔远远没有停步的意思，近日他接受了FIFA官网的专访，就为自己提出了一个更大的目标，他说：“我的目标就是要成为世界上最好的球员之一，我会认真做好一切，不断努力实现目标，我想现在我正走在非常正确的轨道上。”
　　1年以后的欧洲杯上，青年旋风德国将变得更加可怕，重夺欧洲杯已经成为了全德国上下的头号目标，厄齐尔、穆勒等新生代的不断成熟显然是勒夫的最大资本。厄齐尔说：“我非常感谢勒夫。”而在皇马，教导厄齐尔的还有神奇的魔力鸟穆里尼奥，在两大名帅的手下，厄齐尔的进步依然非凡，或许再过1年半，到了2012年的夏天，厄齐尔就会实现自己世界最佳球员的目标了。
　　(卞卡)

