热身赛-纳尼助妖锋首球 葡萄牙遭遇世界波1-1智利
　　新浪体育讯　北京时间3月27日4时45分(葡萄牙当地时间26日21时45分)，葡萄牙坐镇莱里亚与智利进行热身，双方最终战为1比1平。纳尼开出角球，波尔图前锋瓦雷拉攻入国家队处子球，但在葡超里斯本竞技踢球的任意球专家马蒂亚斯-费尔南德斯世界波追平比分。其他热身，墨西哥在美国奥克兰3比1胜巴拉圭，“小豌豆”埃尔南德斯梅开二度。
　　经历1比2不敌阿根廷的失望后，葡萄牙迎战又一支南美球队。C罗因伤缺阵，保罗-本托招入了鲁本-米卡埃尔，这名24岁波尔图中场目前以10球排名葡超射手榜首位，但他和伤愈的皇马中卫佩佩都未进入首发，二号门将帕特里西奥获得锻炼机会。智利此前连续4场不败，但贝尔萨与足协发生矛盾下课，新帅博尔吉走马上任。智利上次对阵伊比利亚球队是去年世界杯1比2负西班牙。
　　莱里亚下着雨，切尔西、巴萨、国米、曼城等俱乐部球探到场观战，赛前为阿图尔-阿戈什蒂纽默哀1分钟，这位体育名记22日去世，享年90岁(点击观看视频)。开场4分钟，纳尼禁区右侧晃过两人回敲，马丁斯在门前12米处低射被布拉沃倒地没收(点击观看视频)。第9分钟，卡瓦略禁区内倒地解围，智利队抗议他手球，主裁判不予理会(点击观看视频)。葡萄牙第16分钟取得领先！穆蒂尼奥在门前25米处抽射碰卡尔莫纳臀部掠过横梁，纳尼左侧开出角球，孔特雷拉斯后卫头球解围却蹭到后点，瓦雷拉在门前6米处顶出弹地球入空门，1比0(点击观看进球视频)。
　　葡萄牙第18分钟打出精彩配合，经过瓦雷拉和马丁斯传递，波斯蒂加脚后跟敲给纳尼，纳尼带球突破却没起脚射门，而想回敲给波斯蒂加，结果错过得分机会。第26分钟，纳尼左侧边线附近开出任意球，对方后卫前点头球解围险些自摆乌龙，球滑出远门柱。第28分钟，瓦雷拉禁区右侧回做，马丁斯在门前22米处低射偏出左门柱。
　　第38分钟，桑切斯右路低传，若昂-佩雷拉解围不干净，博塞茹在门前6米处低射偏出左门柱，若昂-佩雷拉倒地时被本队门将帕特里西奥膝盖顶中背部，被担架抬下(点击观看视频)，布拉加后卫西尔维奥替补出场。智利第40分钟追平比分！马蒂亚斯-费尔南德斯在门前30米处主罚任意球右脚怒射穿过人墙贴左门柱入网，他的俱乐部队友帕特里西奥无能为力，1比1(点击观看进球视频)。上半时补时阶段，马蒂亚斯-费尔南德斯右路任意球直接斜射偏出远门柱。
　　下半时开始9分钟，在门前20米处左脚抽射被布拉沃托出横梁。科恩特朗拉倒桑切斯，被黄牌警告。保罗-本托首先调整，夸雷斯马替下进球功臣瓦雷拉。第65分钟，纳尼左路内切距门20米处低射偏出近门柱。菲耶罗替下博塞茹。图卢兹中场马沙多替下马丁斯，上演国家队处子秀。第76分钟，夸雷斯马右侧开出角球，罗兰多在门前7米处头球砸地偏出(点击观看视频)。双方接连走马换将，纳尼被丹尼换下。双方最终1比1握手言和。
　　葡萄牙(4-3-3)：22-帕特里西奥/21-若昂-佩雷拉(40'18-西尔维奥)，14-罗兰多，6-卡瓦略，5-科恩特朗/20-马丁斯(71'11-马沙多)，16-梅雷莱斯，8-穆蒂尼奥/17-纳尼(84'10-丹尼)，23-波斯蒂加(81'9-阿尔梅达)，19-瓦雷拉(60'7-夸雷斯马)。
　　智利(3-4-1-2)：1-布拉沃/18-哈拉，3-孔特雷拉斯，5-庞塞/4-伊斯拉(82'16-奥雷利亚纳)，6-卡尔莫纳，8-比达尔，17-梅德尔/14-马蒂亚斯-费尔南德斯/7-桑切斯，15-博塞茹(66'19-菲耶罗)。
　　墨西哥3比1胜巴拉圭，新帅德拉托雷首战告捷。第14分钟，巴雷拉右路传中，曼联射手埃尔南德斯甩开后卫冲顶破门。第29分钟，马克斯传入禁区，瓜尔达多左脚停球射进。6分钟后，托拉多策动进攻，奥索里奥右路传中，埃尔南德斯推射入网。第87分钟，里贝罗斯门前抢射追回一分。其他场次，伊拉克2比0胜朝鲜，贾西姆和穆罕默德各下一城，科威特主场1比1平约旦；哥伦比亚主场2比0胜厄瓜多尔；牙买加0比2负委内瑞拉；巴拿马主场2比0胜玻利维亚；
　　(马舸)

