阿根廷命根处远逊巴西英格兰 皇马巴萨国米都不要他们
　　新浪体育讯　对美国的比赛，阿根廷队的进攻可以用水银泄地来形容，但结果却是有些窝囊的1比1，门将霍华德再次成为美国队的救世主，熟悉英超的球迷应该不会感到奇怪。阿根廷队的进攻有点雷声大雨点小，光图场面漂亮，最后一击缺乏杀伤力也是一条原因，但这里有运气成分，只是有一点是实质缺陷，巴蒂斯塔如果解决不好，阿根廷队打到世界杯上，可能还会遭遇悲情局面：那就是防守能力的缺乏，不客气的说，和进攻端相比，阿根廷的防守端，和世界级强队的标准，有很大差距。
　　今天这场球，让让人想起阿根廷客场负日本之役，当时罗梅罗扑球脱手，被冈崎慎司补射得分，而今日则换成安杜哈尔扑救脱手，被对方的阿古德罗补射得分。门将扑救脱手，当然不能一味说门将不对，力量奇大或者旋转过强的球，门将扑救脱手非常正常，这里就有一个主动意识要起到决定性作用：对方球来袭时，自己随时准备就要把球往外打。
　　所以说今日安杜哈尔似乎心态太好，扑救的时候大概没有想过尽量把球往两侧打，而是拍了一下做缓冲的同时，同时把球“送”到自己的正前方位置，这恰好是双方人数密集地段，等于给美国队一个五五开的补射机会，赶巧，上天这回还就是垂青了美国队员一把。
　　现在不是呼唤哥耶哥切亚或者阿邦丹谢里的时候，因为你呼唤了也没用，对两只至少比自己实力弱一些的队伍，以类似的方式丢球，只能证明目前的阿根廷门将，缺乏对自己镇守区域的绝对统治力，一些小细节上还达不到世界顶级门将的要求。主力门将罗梅罗也并不是世界顶级。
　　但对门将的苛责请适可而止，正常的足球比赛里，门将负担的责任其实是最小的，后卫的卖力，就可以阻挡对方补射的企图。而我们看到了什么？博卡内格拉的头球，阿根廷的后卫线无力跟防，而美国队在空中球的优势，随着比赛的推进，变的越来越明显。空中不行地面补？也未必，防第二点的抢射，也是后卫要责，但无论是对日本，还是今日对美国，全部漏算，留给门将一个超近距离去救险？也太把守门员当门神了吧？
　　我们来简单看一下，阿根廷队近期其他场次的丢球，对葡萄牙，布尔迪索中路头球失算，被C罗抢射得分，对西班牙，米利托失误让洛伦特攻门得手，再来看一下全国内队员组成的国家队对委内瑞拉之役，左路防守失守，中卫再来一脚漏踢对方传中球，结果被对方来了个“不进白不进”，如果有谁认为阿根廷国内还有防守高手的话，看到这个丢球，大概也没声了。
　　从目前巴帅的后卫人选来看，阿根廷队也不是一个强队配置，米利托本赛季在联赛中难得露面，而且一露面几乎就成抨击对象，而他的身高也是劣势；布尔迪索倒是罗马主力，但他1米82的身高，事实证明，当美国几个大个头一起跳起争顶的时候，1米82的身高都可以忽略不计。至于说老当益壮的萨内蒂，你也实在无法要求过多，防守稳健就可以了，在进攻上他能做到的就是不丢球，他还能踢国家队，与其说是制造传奇，不如说是阿根廷人在培养边后卫上的悲哀。说起来90年的罗霍应该有机会成为亮点，第一场球惊艳无比，但第二场就显得紧张了，这一场他没显示出在左后卫位置上有什么过人能耐，边后卫如进入不了阿根廷这么华丽的进攻体系当中，要想靠超强进攻来抵消脆弱防守带来的隐患，怕是任务更为艰巨。
　　再来看看这次后卫群里的其他人选，皇马的替补加雷，塞维利亚的替补法西奥，桑德兰的替补安赫莱里……很难想象这样一批队员组成的后卫线，能带给球迷多大的信赖度？相比之下西班牙、巴西、英格兰、葡萄牙的后卫都是世界超一流，意大利、法国、德国亦都是各联赛主流球队当打，唯独阿根廷的后卫们，怎么看怎么像二流。值得一提的是，布尔迪索是国米弃将，加雷、米利托据传离被皇马、巴萨清洗不远，前主力后卫德米凯利斯早已离开了拜仁，而这就是阿根廷后卫们的生存情况。
　　后卫弱，门将弱，最能体现大闸风范的双中卫是弱上加弱，巴蒂斯塔大概自己也知道，如果要让阿根廷队取得很好成绩，那就是在进攻上快速压垮对手，让对方早早没兴趣和自己周旋，但这只限于弱点的队伍，而且还是无须死拼的友谊赛。若是在大赛上对阵整体实力五五开的队伍，阿根廷进球之能事，可否完全补掉丢球之忧愁，真是件不好说的事。
　　(赵巍)

