阿根廷主帅拒谈特维斯阿圭罗 他眼里阿根廷理念已确定
　　新浪体育讯　阿根廷在占据优势的情况下被美国队逼平，不过比赛中打入一球的中场大将坎比亚索表示，被逼平并不是不能接受的，“是不是平局不重要，比赛的结果不会改变我们的追求，我们相信自己所追求的，平局不会改变我们的方向。”不过坎比亚索也表示，阿根廷确实少一个进球，“我们配得上一场胜利。”
　　对于比赛本身，坎比亚索分析说：“取得一个进球让我们可以保持平静，并坚持上半场的踢法，遗憾的是对手利用定位球的机会扳平了比分。但这不要紧，我们这支队伍正处于成长期，我们还会坚持目前的足球理念。美国队是个值得尊重的对手，和所有对手一样。不过我认为我们展现了一些很不错的东西，我们原本配得上一场胜利。”
　　阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔同样对平局表示满意，“球员们对球队目前的踢法充满信心。”而在记者们问到特维斯和阿圭罗这两大球星的落选问题时，巴蒂斯塔马上露出了不高兴的表情，他显然并不愿意回答相关的问题。
　　阿根廷队踢得不够出色，比赛的结果也一般，但这并没有让巴蒂斯塔感觉不快，事实上他赛后十分满意：“我们的球队在接近对手禁区方面做的是不慌不忙。上半场表现十分出彩，我们打出了自己追求的战术，球队的理念已经确定。”巴蒂斯塔不愿意回答有关特维斯和阿圭罗的问题：“我只谈这场比赛，我们在比赛中找到了自己想要的纵深。”巴蒂斯塔还对后腰巴内加赞不绝口。
　　对于下场比赛的阵容，巴蒂斯塔表示：“我们的想法是看看明天球员们的状态怎么样，有些球员习惯于连续踢两场比赛。友谊赛我们不会看重比赛的结果，我们只看球队表现，然后做出总结。总而言之，球队现在的踢法是我喜欢的理念。”(席尔瓦)

