贝拉马尔赛季末仅8人处合同期 葡媒王刚该考虑续约了
　　新浪体育讯　上周对于中国留洋球员来说无疑是阴暗的，邵佳一被科特布斯主教练沃利茨公开批评，德媒甚至将他牵扯到了球队清洗人员的范围内，德甲沙尔克04效力的蒿俊闵也被德媒列入了赛季末的走人名单中，葡超的张呈栋则因伤提前告别了本赛季，而董方卓更是早早就被德媒列入了半失业状态的“自由球员”。
　　除了上述的4名球员，中国仍在欧洲踢球的球员就只剩下了比甲的汪洋和葡超贝拉马尔队的王刚。必须强调的是，王刚去年12月正式签约贝拉马尔队时，仅仅与球队签约5个月，到本赛季末就将到期，此后究竟是留队继续为贝拉马尔效力，还是另选他队继续留洋，或是结束留洋返回国内，目前还是一个问号。
　　王刚本人目前为止还没有公开为自己的未来表过态，但是此时葡萄牙媒体已经在为贝拉马尔球队的未来做打算了。北京时间3月27日的《纪录报》称，到本赛季结束，贝拉马尔将仅有8名球员仍处于合同期，此时球队已经着手考虑一些球员的合同。《纪录报》称，王刚需要考虑自己的续约问题了。
　　按《纪录报》所说，由于赛季末球队仍处于合同期的球员只剩下了8人，这也使得俱乐部的官员急于为下个赛季作打算。后卫乌戈、门将鲁伊-雷格以及攻击手塔图下个赛季能否留队还都没有着落，而中国球员王刚也需要考虑自己的续约问题。
　　王刚自加盟贝拉马尔队以来只为球队攻入了1个进球，虽然进球不多，但是每每上场，作用还是较为明显的。目前，他是贝拉马尔队中前锋线上的重要替补人选。不过，由于欣赏自己的主帅莱昂纳多提前下课，王刚首发出场的机会并不多。王刚曾说，当时只签约半年就是因为莱昂纳多可能赛季末下课，如果器重自己的这位主帅届时能到其他队执教，自己也可以追随莱昂纳多转投他队。如今莱昂纳多提前下课，下赛季是否会到其他队执教还是未知数，因此王刚在赛季结束后是否继续留洋，就变得很难说了。
　　(达博斯达)

