热身赛-超新星2球且中楣3人首秀 巴西2-0胜苏格兰
　　新浪体育讯　北京时间3月27日21时(英国当地时间13时)，巴西与苏格兰在伦敦酋长球场进行热身，最终桑巴军团2比0胜出。首次代表巴西队出场的前锋达米昂头球击中横梁，随后内马尔梅开二度，3场成年国家队比赛攻入3球，此外还射中门楣。瓦伦西亚前锋若纳斯和天才前腰卢卡斯也上演国家队处子秀（点击观看视频集锦）。
　　梅内塞斯上任前3场连胜，但此后负于阿根廷和法国，2008年6月以来首次连败。对阵法国担任队长的罗比尼奥得到休息机会，小罗仍然没有入选，帕托还在养伤，尼尔马肌肉也有   问题，今年打进13球的巴西国际前锋莱安德罗-达米昂上演处子秀，上个月帮助巴西夺得南美U20青年锦标赛冠军的内马尔打左边锋。卢西奥、麦孔、埃拉诺自世界杯出局后首次回归，但麦孔没有首发。
　　大约3万人追随苏格兰队来到酋长球场，格子裙军与巴西9次交锋未逢胜绩，战绩为2平7负进3球失14球，最近交锋是1998年世界杯小组赛1比2负。队长弗莱彻与奈史密斯、巴兹利、多兰斯因伤缺阵，主帅莱韦恩赛前1天宣布了首发，肯尼-米勒出任单箭头，并戴上队长袖标，本赛季表现出色的布莱克浦队长查理-亚当打后腰。
　　不久前退役的罗纳尔多受邀观战，在球员通道出口与双方球员握手。一开场，卢西奥对查理-亚当犯规，查理-亚当在门前26米处左脚任意球被人墙挡出。第5分钟，内马尔左路回敲，卢卡斯-莱瓦在门前25米处抽射高出。第15分钟，埃拉诺右路斜线起球，拉米雷斯后点距门7米处头球偏出。第19分钟，卢卡斯-莱瓦中路直传，埃拉诺背身做球，雅德松禁区右侧距门9米处低射被麦格雷戈封出，内马尔中路补射时脚下滑倒踢空。
　　巴西第20分钟险些破门，埃拉诺右侧开出角球，达米昂在门前7米处头球蹭横梁上沿而出（点击观看视频）。第24分钟，埃拉诺右路长传，达米昂头球蹭出远门柱。1分钟后，拉米雷斯远射被挡出。内马尔被赫顿踢伤，好在问题不大。第27分钟，埃拉诺右路直传，卢卡斯-莱瓦高速插上禁区右侧底线传中打在考德威尔手上，内马尔底线倒钩失去射门角度，球打在边网上（点击观看视频）。
　　内马尔再次受伤接受治疗。第35分钟，查理-亚当左路任意球斜传，惠特克前插距门8米处冲顶偏出远门柱。第40分钟，内马尔拉球转身过人直塞，达米昂禁区左侧射门被判越位。巴西第42分钟，拉米雷斯中线附近直传，安德烈-桑托斯左路低传穿过赫顿裆下，内马尔前点停球面对考德威尔封堵，在门前10米处冷静右脚推射入远角，1比0（点击观看进球视频）。
　　下半时开始40秒，内马尔左肋突破内切，在禁区弧顶右脚抽射蹭横梁飞出！随后拉米雷斯在麦克阿瑟脚下断球突入禁区左侧横传，麦格雷戈抢在内马尔前面倒地封出，达米昂补射又被麦格雷戈封堵。第52分钟，雅德松分球，阿尔维斯禁区右侧低传，无人紧逼的拉米雷斯在门前11米处右脚推射竟然打飞！
　　莱韦恩率先调整，班南替下麦克阿瑟。第58分钟，埃拉诺在门前30米处主罚任意球低射被麦格雷戈抱住。第60分钟，埃拉诺右侧开出角球，达米昂在门前10米处头球偏出近门柱。康芒斯替下惠特克。第66分钟，查理-亚当中场断球突破距门25米处左脚抽射高出。第72分钟，阿尔维斯右路远射偏出。
　　内马尔的国青队队友、18岁圣保罗天才卢卡斯替下雅德松，对方则用丹尼-威尔逊换下贝拉。巴西第76分钟获得点球！卢卡斯分球，内马尔禁区左侧踩单车被身后的查理-亚当绊倒，他亲自操刀右脚推射入左下角，2比0（点击观看进球视频）。
　　查理-亚当被斯诺德格拉斯换下，达米昂被若纳斯换下，埃拉诺被埃利亚斯换下。第85分钟，卢卡斯右路回敲，若纳斯禁区前沿射门打在后卫手上，未能获得点球。第86分钟，阿尔维斯右路传中，若纳斯在门前10米处头球偏出右门角。第89分钟，班纳任意球被塞萨尔没收。内马尔被雷纳托-奥古斯托换下。补时阶段，卢卡斯直传禁区右侧，若纳斯在门前11米处竟打飞。巴西最终2比0胜出。
　　巴西(4-2-3-1)：1-塞萨尔/2-阿尔维斯，3-卢西奥，4-蒂亚戈-席尔瓦，6-安德烈-桑托斯/5-卢卡斯-莱瓦(87'16-桑德罗)，8-拉米雷斯/7-埃拉诺(82'18-埃利亚斯)，10-雅德松(72'19-卢卡斯)，11-内马尔(90'19-雷纳托-奥古斯托)/9-莱安德罗-达米昂(79'21-若纳斯)。
　　苏格兰(4-1-4-1)：1-麦格雷戈/2-赫顿，5-考德威尔，4-贝拉(73'15-丹尼-威尔逊)，3-克雷尼/7-查理-亚当(78'16-斯诺德格拉斯)/8-斯科特-布朗，10-莫里森(90'18-考伊)，11-麦克阿瑟(57'20-班南)，6-惠特克(65'14-康芒斯)/9-肯尼-米勒(87'17-麦凯尔-史密斯)。
　　(马舸)

