詹俊卡佩罗弃用442觅“马克莱莱” 双德或弃用1人
　　新浪体育讯　英伦德比战不如预期中激烈、精彩，前三场外围赛全部落败的威尔士上半场初段过于紧张，严重失常连丢两球导致比赛失去悬念。但英格兰队经历不愉快的“队长风波”后，能够升上小组积分榜首位的同时，成功演练了4231的阵型并确立了后腰帕克的主力位置，也算是一举两得。
　　本战是威尔士少帅斯皮德上任后的首场正式比赛，从他任命刚刚伤愈的小将拉姆塞作为队长和这次中前场的布阵来看，他们更多是长远地为2014年世界杯外围赛着想磨练新人。首发缺少经验丰富的后腰大卫-沃恩以及赛前两天折损了头号球星贝尔，都让全队信心不足。结果被英格兰队压迫下后卫阵脚大乱15分钟内连丢两球，传接球失误太多，上半场竟然只有一次在对方禁区内触球。下半场调整人员和位置后，威尔士队总算正常发挥但实力差距较大，已经无力扭转两球落后的劣势了。
　　英格兰主帅卡佩罗虽然在队长人选的问题上，处理缺少人情味被各方批评，但本战他的战术与人员安排还是非常合理，迎来近半年来最轻松的一场胜利。我们一直提到南非世界杯后卡佩罗已经彻底放弃原本的442，改为采取4231更为适合现有球员的阵型。这次由于对方的危险人物贝尔缺阵，中后场压力骤减，他果断排出433阵型让鲁尼改打左边锋达伦-本特突前。而且反客为主，一开赛就实施前场抢逼围，收到极佳效果。去年11月底友赛丹麦取得致胜进球的阿什利-扬个人突破能力非常强，本季在英超他是帮助球队获得点球最多的球员(5次)，这回也让俱乐部队友科林斯开赛4分钟就犯错送礼。而且中锋达伦-本特善于跑空切空，两人在维拉队配合默契，本特禁区内杀伤力很强是目前英超状态最好的本土射手。这个进球也让他拥有一个神奇纪录：为英格兰队上阵近三次中目标射门全部都进了！鲁尼在左路经常回撤中场组织进攻，也把左路走廊交给善于前插的阿什利-科尔，完美开局正是源于特里和科尔左路的一次配合，杀得对方措手不及。
　　2006年世界杯决赛圈英格兰队最佳球员是哈格里夫斯，可惜近年来他伤病缠身，后腰位置一直没有更合适的人选。去年南非刚刚伤愈的巴里辜负了卡佩罗的信任，此前外围赛战平黑山又输给法国，巴里都表现糟糕。与丹麦一战他已经失去首发，这次更加没有被列入大名单，可见卡佩罗在这个位置已经另有安排。本战“倒三角”的三中场位置中，19岁的威尔谢尔基本上发挥了本季在阿森纳的水准，连接中前场很熟练，敢带敢突。如果在远射、传塞威胁球方面多向俱乐部队友小法学习，前途不可限量。他和兰帕德轮番突前支援进攻，而帕克则是本场的最佳球员。场地覆盖面非常大，特别是在本方半场不停破坏对方进攻，保护防线高效地完成抢球、护球和传球的工作。
　　赛后统计显示帕克是全场完成传球(60次)最多的球员，成功率也达到88%。这两个赛季他都是西汉姆联队的最佳球员，“拼命三郎”的作风深受球迷喜爱。但上一次他在英格兰队非友谊赛中打首发已经早在2006年10月，经过漫长的等待，帕克终于得到重用，卡佩罗也寻获球队急需的“马克莱莱式”后腰。唯一遗憾的是他也已经30岁了，没有伤病的话打明年欧锦赛当然没问题。不过如果更长远为2014年世界杯着想，下一任英格兰主帅还需要观察有没有新人出现。现在一旦杰拉德伤愈复出，中前卫位置英格兰队选择更多。无论未来将采取433或是恢复4231阵型基本上都是三中场配置，目前来看，帕克和威尔谢尔位置更稳，或许杰拉德接下来只能和兰帕德来竞争另一个名额了。
　　下周三主场热身赛战加纳，卡佩罗已经顺应各俱乐部要求准备轮换所有首发11名球员，球迷们也可以看看不同位置上英格兰队现在到底有多少优秀的储备人选。
　　(詹俊)

