李秋平宁下课也不让姚明帮忙 师徒亲密已宛如家人
　　姚明每每回上海，都要同恩师李秋平一起吃顿饭。
　　往往是这样的过程：姚明电话师傅：一起吃饭吧？师傅说“好”，于是互相确定时间地点，然后是师傅李秋平订餐馆、请客，姚明总是带着一张嘴去赴师傅的宴……
　　虽然这师徒俩，徒弟已然是如日中天的国际篮球明星，师傅却仍然死守着上海男篮这块阵地，日子显得“有点艰难”，但两人仍保持着亲密的关系。这种亲密，宛如君子之交。据说，姚明从来不送李秋平什么礼物，彼此如同家人。
　　平常，也有人向他提议，不妨等姚明职业末期时，让他回上海队帮帮忙，但李秋平却对这个提议有些不耐烦，“我很烦总有人这样跟我提姚明……你说末期要他回来，首先他要回国家队，再考虑回上海。现在讨论姚明回来帮上海打，好像不大现实。”私下，李秋平说宁愿自己不当教练，也不会请姚明回来CBA帮什么忙……
　　话，似乎说得比较严重，但实际上，李秋平是从徒弟的利益出发。姚明现在的伤势很大程度是积劳成疾，每年夏天，姚明都要为了众多比赛疲于奔命。
　　而姚明的朋友也证实，如无意外，今后姚明将越来越少回国打球了，不管是国家队，还是上海队。除非是特别重大的比赛，或者，除非——除非他的师傅李秋平当上国家队教练。

