英格兰争议人却是天生龙种 10年最强他更胜贝克汉姆
　　新浪体育讯　卡迪夫千禧球场，第93分钟，随着约翰-特里头球顶出威尔士队的最后一次传球，裁判鸣响了终场哨……2比0，特里挥拳庆祝，英格兰复辟的队长带领队友拿下了一场完胜。
　　威尔士的球迷本想刺激特里，卡佩罗处置失当(未与费迪南德打招呼)，切尔西人是在争议声中恢复队长职位的，于是每当他拿球，球场里便响起嘘声一片，甚至在奏英格兰“国歌”时也有人在嘘。不过，这反倒激起了特里更大的斗志，“当你听到对方球迷对你的国歌发出嘘声，你会更加心潮澎湃，让他们闭嘴是很重要的。”
　　场外的“友妻门”令人不齿，但在球场上，特里很难被挑出毛病来。90分钟，特里4次解围、2次断球、1次铲球(成功)，另外传球59次到位56次，除了被拉姆塞晃开完成一次射门，英格兰队长的防守基本滴水不漏。而在进攻端，特里也有贡献，他插到前场后转球给阿什利-扬，助后者突入禁区制造了点球。
　　本场是特里第29次作为英格兰的队长首发，也是友妻门后的第一次。从2006年8月16日4比0胜希腊开始直到今天，特里这29场队长之战成绩为19胜6平4负，胜率达到了66%，这也是10年多来英格兰胜率最高的队长，甚至超过贝克汉姆和1966年的传奇队长博比-摩尔(胜率63%)。
　　从2000年起，英格兰共有7名球员作为队长首发过，这其中时间最长的是贝克汉姆，小贝带队59场，成绩是35胜14平10负，胜率为59%。杰拉德是带队首发场次第三多的队长，15场里8胜2平5负，胜率53%。而刚被夺走袖标的费迪南德，7场4胜1平2负，胜率为57%。相比之下，特里66%的胜率，只有欧文(63%)和他接近，但欧文作为队长首发的场次相对较少(8场)。
　　特里重戴队长袖标，费迪南德打去电话祝福，曼联人不满的只是卡佩罗没和他打招呼。不过卡佩罗认为，恢复特里的队长职务是很自然的事情：“当我最初决定永久队长时，特里是我的第一选择，另外即使没有队长袖标时，他每次出场也都是场上的领袖，是更衣室里的领袖。”值得一提的是，名帅们的眼光出奇一致，和卡佩罗一样，穆里尼奥、安切洛蒂等人在提到特里时，用得最多的词也是“领袖”。
　　特里本人认为，领袖是天生的，他自信有这种天赋。“成为领袖是你与生俱来的东西，这是无法教会的。”特里说，“我过去有过很好的榜样像怀斯、德塞利，但这是无法教会的。”其实还有种东西也是与生俱来的，比如球场上的忘我与拼命，世界杯对斯洛文尼亚时，特里为了阻挡对手射门，把自己身体横着扔了出去(详见：英格兰队魂拿命堵抢眼)；而在今天这块球场上，2007年联赛杯决赛，特里曾迎着迪亚比解围的脚、勇敢的飞身头球争顶而被一脚踢晕……
　　“友妻门”风波已过，英格兰重新迎回了特里时代，29场19胜是一个新的开始，切尔西人将继续展现自己对三狮球衣的激情。“我想在比赛前、半场时以及在训练场上，我给更衣室带来了很多东西，”特里说，“每个人都必须展现出激情，而这是我的强项。”对于队长的回归，英国通讯社赛后的评论方式很独特：“能再次被特里戴上，那块袖标一定也感觉不错……”
　　2000年11月起英格兰历任首发队长
　　贝克汉姆：59场35胜14平10负(胜率59%)
　　欧文：8场5胜3平0负(胜率63%)
　　杰拉德：15场8胜2平5负(胜率53%)
　　特里：29场19胜6平4负(胜率66%)
　　费迪南德：7场4胜1平2负(胜率57%)
　　鲁尼：1场1负
　　兰帕德：1场1胜
　　(李普利)

