男篮中锋天生演员料 姚明配音巴特尔和谢霆锋飙戏
　　最近一段时间，以姚明、巴特尔为首的中国男篮中锋们都投身到娱乐圈的怀抱———姚明忙着和林志玲搭档，为卡通片《马兰花》配音；巴特尔则在著名导演陈可辛的电影《十月围城》中，客串一名身怀绝技的小贩；加上易建联为深圳电视台拍宣传片、可能和何雯娜搭档出演广州亚运会电影《激情盛会》。其实，中国的篮球中锋们，一直都是天生的演员，包括以前的穆铁柱，都演过三部电影。
　　姚明“献声”做慈善
　　(身高2米26，28岁)
　　姚明回国的主要目的是休息养伤，那他为什么会突然“献声”《马兰花》呢？对此，姚明也专门做了解释。
　　原来，《马兰花》是一部公益性质的动画片，讲述了马兰花守护者战胜藤妖、夺回被盗马兰花的故事，目的是给特殊儿童群体送去关爱。当上海特殊关爱基金会向姚明发出邀请时，身为上海特殊关爱基金会理事、“姚基金”发起人、特奥全球大使三重身份的姚明，自然不会拒绝，当即就同意和林志玲、黎明等人一起参加配音工作。据悉，姚明“献声”的角色是主角大兰(林志玲配音)和小兰(陈好配音)的爸爸。值得一提的是，姚明本次配音所获得的收入，将全部捐赠给慈善事业。
　　实际上，这早已不是姚明第一次涉足“娱乐圈”———2005年，姚明曾参演纪录片《姚明年》。同样在2005年，姚明还曾为美国卡通电视剧《辛普森一家》配过音。
　　巴特尔和谢霆锋飙戏
　　(身高2米11，34岁)
　　凭借自己的硬汉形象，草原汉子巴特尔再次得到电影垂青———上个月，香港著名导演陈可辛监制、陈德森导演的电影《十月围城》开机，巴特尔扮演了一名身怀绝技的小贩，将出演一段精彩的高强度打戏。
　　虽然有谢霆锋等大牌明星，但第二次出演电影的巴特尔一点不怯场，表演非常出色，得到了导演陈可辛“可爱”的评价。在拍摄过程中，有不少花絮———化妆品是一般人的2倍、饭量是一般人的2倍、喝水则是一般人的5倍，床也需要加长。对于参演电影的经历，巴特尔颇有感受，“以前我觉得，拍戏唱歌什么的，多简单啊。现在才知道，这还真不是一般人能玩的东西。比如说背台词，就比打球难多了。”
　　实际上在2006年，巴特尔就曾参与拍摄过电影《蔚蓝色的杭盖》。那部电影由巴特尔家乡投资，他扮演的是一位退役的柔道运动员。
　　易建联将拍亚运电影
　　(身高2米13，22岁)
　　凭借健康阳光的形象，易建联一直是广告商的宠儿。如今，宣传片和电影也找上了他。
　　前不久，易建联为深圳电视台拍摄了形象宣传片，在3天时间里，他的身影穿梭于深圳、香港、澳门等地的标志性场景。接下来，易建联将第一次出演电影———执导2010年广州亚运电影《激情盛会》的香港导演马楚成之前表示，可能会在剧本中增加体育明星的角色，而他最看好的就是易建联，以及北京奥运会蹦床冠军何雯娜。“等剧本完成了，我会去邀请他们。我想观众一定会对他们的对手戏很好奇。”
　　孙明明“暴打”成龙
　　(身高2米36，25岁)
　　虽然和上述几位中锋相比，孙明明的名气要小一些，但说起电影，他的搭档却是最有名的：成龙。2007年，成龙拍摄《尖峰时刻3》时，就特别邀请了孙明明来加入。在电影中，孙明明出演了一位反面形象的打手角色，将成龙打得只有招架之力。
　　穆铁柱演过“小角色”
　　(身高2米28，去年去世)
　　2000年从八一体工大队退休后，传奇中锋穆铁柱曾在3部电影中演过小角色，还演过小品，拍过广告———在《傻冒经理》与《一夜歌星》中，他都是扮演的保安。而在《黑色走廊》中，他则扮演了一个贩毒分子雇佣的打手。不过因为戏份太少，穆铁柱拍电影的影响并不大。
　　(本报记者 金鑫)

