巴西新王横空出世惊呆世界 罗尼眼中最佳真值5000万？
　　新浪体育讯　来到伦敦酋长球场的巴西队，是一支年轻的球队。除了守门员塞萨尔、中后卫卢西奥，右边后卫阿尔维斯，以及中场埃拉诺以外，球队清一色都是小鬼当家。但就是凭借这些年轻人们，巴西队以2-0的比分干净利落的战胜了苏格兰队。而这群年轻人中间的佼佼者，非前锋内马尔莫属。
　　今天的比赛，内马尔在巴西队三名攻击型中场中司职左路。早在赛前，内马尔就受到了所有人的关注，但内马尔今天的开端并不是太顺利。第16和第19分钟的两次滑倒，表现出了内马尔对场地的不适应。随后的10分钟里，他还有两次倒地，一次是在第25分钟，他被队友安德雷-桑托斯的射门击中，另一次是在第29分钟，他在后点与苏格兰队五大三粗的后卫相撞倒地。
　　不过，这样的开端并没有影响到内马尔。第40分钟的一次表演格外引入注目，当时，他在前场中路拿球后，连续用了几次花哨的动作晃过了对方的防守球员，随后又与队友拉米雷斯做了一个漂亮的二过一配合，内马尔直塞左路可惜安德雷-桑托斯处在了越位的位置上。2分钟后，内马尔便用一粒进球弥补了之前的遗憾，当时，拉米雷斯左路直传，安德雷-桑托斯地面球传中，内马尔禁区内得球后稍作调整，起右脚将球推射入球门的右下角，为巴西队首开纪录。进球后，兴奋的内马尔情不自禁的跳起来舞蹈。
　　下半场开始后，内马尔很快进入了状态。距离主裁判韦伯鸣响开场哨不到1分钟，内马尔便率先发难，他在左路得球后，斜向带球推进，在罚球弧顶起脚搓射，皮球击中横梁上沿出了底线。第77分钟，他在禁区边缘拿球后突入禁区，在两名苏格兰后卫的前后夹击中，内马尔竟然玩起了单车，查理-亚当显然吃了动作，他伸腿绊倒了内马尔，韦伯判罚了点球。内马尔亲自走上了罚球点，他一记冷静的推射，将皮球打入了球门左下角。而他在罚点球中保持的冷静，又足以震撼酋长球场里的所有人。
　　2粒进球加一记射门击中横梁，并不是内马尔今天表现的全部。今天的比赛，内马尔共有3次射门，传出了2记威胁球，传中2次，断球2次，还有一次准确的铲断。比赛第90分钟，巴西队主教练梅内塞斯将内马尔换下场，让这位包办2球的90后小将独自接受全场的掌声。算上今天的2粒进球，内马尔已经为巴西国家队打进了3个球，3而到目前为止，他只代表巴西队参加了3场比赛，在震惊世界的同时，他也在告诉所有人：我的前途是不可限量的。
　　虽然只有19岁，但内马尔在巴西国内早已是家喻户晓。与甘索和圣保罗的卢卡斯-马塞利尼奥一起，他们被人们称为巴西国青队中的三杰。而在这“三杰”中，最优秀的便是内马尔，至少罗纳尔多就是这么看的：“因为他的实力最强，而且非常具有责任感。他是一个现象。”英国的《太阳报》年初将他列为2011年度的十大天才之一。意大利著名的转会专家，拥有国际足联经纪人许可证的欧杰尼奥-阿斯卡里说：“虽然他很年轻，但他已经取得了很大的成就，他是一名杰出的球员。他技术出色，速度也很快，我认为他具备巴萨的风格，更重要的是，他并不自私，而是为球队服务，”
　　虽然内马尔目前还在巴西国内踢球，但他早已名声在外了。过去1年多的时间，英超的切尔西一直在试图将内马尔招致麾下。本赛季，内马尔一度看上去与切尔西相当接近，他曾经说：“英超是我最想去的地方，因为那里即将召开伦敦奥运会。”但随后，内马尔还是选择了留在巴西。现在，桑托斯已经为内马尔标出了5000万欧元的标签。
　　内马尔明确表示了想去英超踢球的想法。但现在，有能力将其买下的，只有2支球队：切尔西和曼城。看看切尔西冬季收购托雷斯的大手笔，内马尔来蓝军似乎只是时间问题。但问题在于，内马尔真的值5000万吗？光凭本周末的这1场比赛，恐怕还不具备足够的说服力，毕竟，苏格兰不配做巴西的对手。而一旦内马尔加盟切尔西，他能不能很快适应英超的风格，还是另外一码事。因此，切尔西是不是真的值得在他的身上投资5000万，还是有待商榷的。
　　(比切多尔)

