利物浦誓购皇马巴萨2绝世奇才 揽完爆曼联国字号飞翼
　　新浪体育讯　“国王”肯尼-达格利什归位安菲尔德之后，本赛季初霉运连连的利物浦总算是回到了正轨，虽然目前红军距离联赛第4名曼城还有8分的积分差距、晋级欧冠可能不大，但利物浦在2011年联赛中展现出的气质和上升态势，足以让老板亨利和红军的忠实拥趸们感到兴奋。尽管达格利什依然要为“转正”而努力，但在新巨头科莫利的统领下，利物浦已经在为下赛季物色强援，而备受红军高层青睐的就是那些拥有极佳发展前景的年轻天才。
　　现效力于皇家马德里的西班牙金童塞尔吉奥-卡纳莱斯就早已进入了利物浦球探们的花名册。这位在去年夏天被皇马高层由桑坦德竞技带到伯纳乌球场的西班牙天才，本赛季在穆里尼奥的手下出场机会寥寥。虽然穆里尼奥十分看好卡纳莱斯的前途，但由于竞争对手巴塞罗那在联赛中的强势表现，皇马并不可能在巨大的压力之下给卡纳莱斯这样的年轻人太多的表现机会。日前在接受《马卡报》采访时，卡纳莱斯就透露，一月转会市场开放时，他就曾拒绝了英超球队发来的租借请求。
　　“在一月份的时候，我曾有机会前往英格兰踢球，但是我想要回报穆里尼奥和俱乐部给予我的信任。”卡纳莱斯说道：“我并不为转会到皇家马德里而感到遗憾。我知道第一年肯定会很艰难，没有机会出场比赛当然不好，但是我想要在球场上展示出我的能力。”虽然卡纳莱斯没有指名道姓，但敏锐的英国媒体推测出，一月向卡纳莱斯发出邀请的就是利物浦。虽然苏亚雷斯、库伊特和梅雷莱斯近期的表现令人欣喜，但利物浦的进攻线依然需要像卡纳莱斯这样具有“创意”的天赋型球员。《越位》就表示，今夏转会市场重开时，利物浦将再次为得到卡纳莱斯而付诸努力。
　　不光只有卡纳莱斯受到利物浦的重点关注，巴塞罗那青训营的优秀产品赫弗伦也受到了达格利什等人的大力举荐。现年23岁的赫弗伦本赛季在巴塞罗那的出场机会并不算多，瓜迪奥拉冬季引进荷兰国脚阿费莱，更是进一步压缩了这位边锋的出场时间。对于赫弗伦而言，选择离开诺坎普或许对他的职业生涯更有益处。而在将巴贝尔出手之后，利物浦阵中也的确缺少像赫弗伦这样的正统边锋。据《镜报》透露，“肯尼国王”准备为这位委内瑞拉出生的边锋开出870万英镑的报价——而这也达到了赫弗伦合约中违约金的数额。
　　达格利什追求赫弗伦显然是一个征兆，红军今夏加强阵容的重点显然在于边路。效力于阿斯顿维拉的年轻边锋马克-阿尔布莱顿也得到了达格利什和科莫利的青睐。虽然阿斯顿维拉本赛季表现不佳目前只排名第14位，但21岁的阿尔布莱顿的表现却可圈可点，迄今为止他已经代表英格兰各级国字号球队参战7战。在本赛季和曼联的比赛中，这名年轻边锋几乎就凭着一己之力搅得曼联的钢铁防线天翻地覆，让法国国脚埃弗拉吃尽苦头。但摆在红军面前的一道难题是，阿尔布莱顿在去年11月刚刚和阿斯顿维拉续签了一份新合约，红军若想从维拉手里拿到这位当红少年，显然要下一番大力气。
　　另外，利物浦和切尔西关于维冈的年轻中场詹姆斯-麦卡锡的争夺仍在继续，据英国媒体《人物》透露，达格利什已经将麦卡锡视为夏季转会市场上的重要收购目标。虽然切尔西也在一旁虎视眈眈，但达格利什却很有信心说服这位四年前曾经在利物浦短暂驻留、却又最终离开安菲尔德的爱尔兰球员。
　　有人来自然有人走，本赛季刚刚加盟、曾被寄予厚望的前英格兰国脚乔-科尔就登上了清洗名单。这位29岁的攻击型中场在达格利什手下已经彻底失宠，而小乔过高的薪水也让红军高层头疼不已。《越位》声称，利物浦已经放话愿意聆听有关乔-科尔的报价，而霍利尔执掌的阿斯顿维拉和乔-科尔曾经的老东家西汉姆联，极有可能成为他的下一站。而赛季初被霍奇森当做嫡系引进的孔切斯基，赛季末也极有可能以150万英镑的“处理价”，回归他的老东家富勒姆。
　　(铁匠)

