巴萨天王托雷斯仍顶级 杰拉德他哪比6000万无敌组合
　　新浪体育讯　过去10年中，杰拉德是利物浦独一无二的领袖和灵魂，但遗憾的是他只是红军的一颗“孤星”，只有托雷斯能够在过去四年中与杰拉德并称红军“双子星”。西班牙金童2007年夏天驾临安菲尔德，今年一月离去，期间为利物浦各项赛事142场进球81个，深受红军死忠爱戴。以至于，在很多人看来，即便是主帅达格利什花费5700万镑连续签下苏亚雷斯和安迪-卡罗尔，依然无法弥补失去托雷斯的遗憾和失落。
　　但在杰拉德看来，拥有两位顶级射手的红军无疑更加强大。在接受英国《天空体育》采访时，杰拉德坦率的承认：“苏亚雷斯刚刚为我们踢了几场比赛而已，但我们已经知道他将成为一名顶级球员。通过训练和与他同场竞技的最初几场比赛，苏亚雷斯已经显示了自己强壮的身体和出色的技术，而托雷斯在加盟利物浦的第一个赛季中同样令人生畏。”
　　“但我认为，拥有两位顶级射手而不是一位，对于利物浦来说更有利。我很享受在球场上踢托雷斯身后的位置，但如果让我选择要托雷斯还是卡罗尔加苏亚雷斯，那么我会选择两个人而不是一个。”很显然杰拉德认为目前利物浦2280万英镑身价的苏亚雷斯以及3500万英镑的卡罗尔，这位总价值接近6000万英镑的豪华组合，要更强于已经离开的西班牙金童托雷斯。
　　“和球迷们一样，托雷斯的离去让我们感到非常失落，我们都希望他能留下来，因为他是一名顶级球员，但我们需要尊重托雷斯自己做出的决定。”
　　在托雷斯离开安菲尔德之后，利物浦连续击败了切尔西和曼联两大强敌，苏亚雷斯和安迪-卡罗尔的锋线组合也逐渐显示出威力，但与此形成鲜明对于的是，自从以创纪录的5000万英镑加盟斯坦福桥至今，托雷斯七次为切尔西出场一无所获，甚至在上周五西班牙队与捷克进行的欧洲杯预选赛中，托雷斯在国家队也继续着自己的进球荒。
　　尽管如此，托雷斯的西班牙队友、巴萨中场伊涅斯塔依然毫无保留的给予金童鉴定的支持。“托雷斯踢的很好，尽管射手需要进球，但在与捷克比赛中他对球队的帮助很大，托雷斯付出了艰苦的工作，他甚至回防帮助防守，并且为同伴制造空间。人们只顾看托雷斯是否进球，但却没有注意到他为球队做出的其他贡献，但托雷斯的存在对西班牙来说非常重要。至于进球，我认为这只是时间问题，他一直在进球，并且会继续下去，这毫无问题。”
　　同时，托雷斯的前利物浦队友、现在效力皇马的西班牙国脚阿韦罗亚也表示了自己对于金童的支持：“过去几年中托雷斯一直是顶级水准，而这也不是他第一次经历进球荒，但是像他这种水平的球员根本不需要为此担心，他只需要继续保持现在的工作，进球很快就会到来。”
　　(Same)

