国米1500万报价抢购AC米兰猎物 莫拉蒂暗语预定桑切斯
　　新浪体育讯　改国籍后终于得到了意大利的征召，莫塔虽然在自己身披蓝色战袍的处子秀中表现不佳，但在上周末当他第二次代表意大利国家队出场之时，国米的真金终于发光了，他精彩的绝杀帮助普兰德利取得了胜利，也让莫拉蒂手下的球星近几年来罕见的为意大利立功，不过国米中场本土化的念头当然不只莫塔一人，佛罗伦萨队长蒙托利沃距离国米。
　　“和阿奎拉尼一样，在意大利国家队中场中，蒙托利沃也发挥出了世界级的水平，普兰德利已经找到了这支球队最佳的配置。”熟悉意甲转会市场的阿尔奇亚托在接受天空体育采访时这样评价意大利周末的表现，其中阿奎拉尼不可能前往国米，而如果让蒙托利沃和莫塔两位意大利国家同时出现在梅阿查球场，显然是莫拉蒂的计划，阿尔奇亚托说：“我想国米确实希望得到蒙托利沃，但是他们会遇到AC米兰强有力的挑战，我期待着转会市场上有一场米兰德比的上演。”
　　为了能够再次从AC米兰手中抢到猎物，据《意大利足球》透露的信息，国米已经展开了实质性的行动，就在蒙托利沃国家队表现出色的同时，国米准备好了1500万欧元的收购报价，并且将随时启动与佛罗伦萨的谈判工作。对于佛罗伦萨来说，蒙托利沃的合同将在明年夏天结束，因此本赛季结束之后很可能将是紫百合最后一次卖掉蒙托利沃的机会了，一旦错过，蒙托利沃在转会市场上价钱就将大大下降，因此国米开出的1500万欧元应该说是一个非常诱人的价码了。
　　周末的《米兰体育报》用整整一大版分析了国米、AC米兰和尤文转会市场上的几大目标，其中莫拉蒂心仪的对象包括热刺飞翼贝尔、乌迪内斯的桑切斯、与米兰争夺的甘索等等，其中桑切斯显然是更为实际，也是更能令莫拉蒂满足的人选。《米兰体育报》称，国米观察桑切斯已经不是一时半会儿的事情了，而现在桑切斯基本上有了50%的机会加盟国际米兰。距离转会市场开启还有3个月，在前文提到的3名球员之中，桑切斯无疑是国米最有可能完成的目标。
　　莱昂纳多率队战绩出色，赛季末留任不成问题，莫拉蒂对他的嘉奖也是板上钉钉的事情，用《全市场》的话来说“桑切斯将是对莱帅球队梦幻般的补充”。上周莫拉蒂曾经公开表示桑切斯是自己梦想的球员，而《全市场》表示，国米早在1月份就评估过桑切斯的实力和身价，当时球队为他设定的身价大约是2000万欧元，但凭借着新年之后的发挥，桑切斯目前已经飙升到了3000万欧元，不过这并无法阻止国米的兴趣。
　　乌迪内斯主席波佐说：“如果球队闯进了下赛季欧冠，那么桑切斯就能留下。”目前乌迪内斯领先拉齐奥2分，欧冠资格还不保险，不过《全市场》已经表示，在莫拉蒂公开钦点桑切斯，迈出转会的重要一步之后，国米实际上已经预定了这位被全欧洲所哄抢的意甲当红飞翼。
　　(卞卡)

