卡萨诺惊曝赛季后离开AC米兰 阿莱格里已对他不满
　　新浪体育讯　刚刚结束的意大利与斯洛文尼亚进行的欧洲杯预选赛中，卡萨诺获得了74分钟的上场机会。不过在这74分钟里，坏小子延续了他在米兰的低迷状态，整场比赛表现平淡无奇。卡萨诺最近的日子的确不好过，除了在战平巴里的比赛中打进一球，在其余的比赛中鲜有作为。《罗马体育报》称，据来自米兰内洛的消息透露，尽管在媒体面前依然维护着卡萨诺，但实际上阿莱格里已经对巴里人为米兰做出的有限贡献有所不满。
　　卡萨诺的低迷状态起源于自己糟糕的身体状况。现在的巴里人就像是刚刚结束一个高强度的赛季一样，所有精力都已耗尽。但现在的米兰正处在联赛争冠的最紧要关头，如此状态如何能够令人满意。卡萨诺刚加盟米兰时，由于在桑普时期长期无法参加比赛，主帅阿莱格里特地不急于让他参加比赛，目的就是让卡萨诺的身体和状态尽快恢复到比赛的节奏。但现在看来卡萨诺恢复的效果并不令人满意，在短期的出彩表现后，卡萨诺的身体条件已经无法满足比赛的需要。
　　AC米兰并不是唯一对现状不满的人。《罗马体育报》昨天放出消息，卡萨诺很有可能在赛季结束后主动离开红黑军团。该报认为，卡萨诺在米兰的美好生活已经不复存在，实际上他从来就没有真正融入球队过，在更衣室里队友们对卡萨诺也相当冷淡。另一个重要原因，在当上父亲之后，卡萨诺的家已经从米兰重新迁回了热那亚，卡萨诺的心也随着离开了米兰这座城市。曾经宣称妻子“拯救”了自己的卡萨诺，多次在公开场合表示家是他心中第一位的，这也为卡萨诺夏季离开米兰提供了潜在的可能。关于他的下一站，甚至已经有人给坏小子出了主意，即努力修复与桑普的关系，从而回归老东家。
　　如果卡萨诺最终选择离开，AC米兰并不用太过担心，因为巴洛特利离回到意大利的日子越来越近了。没错，尽管加图索并不认为巴洛特里仅仅在英超踢一年就会回到意甲赛场，但巴洛特利本人却一再在公开场合表示自己是米兰球迷，并且每次回到米兰后都要和加利亚尼共同进餐。并且球员的经纪人拉伊奥拉也曾对记者说希望重新看到巴洛特利参加米兰德比。这些都发出了相同的信号，巴洛特利离米兰不远了！
　　周日出版的《米兰体育报》上，评选出今年夏天最有可能引爆意甲转会市场的8大红人，巴洛特利名列其中。《米兰体育报》认为，巴洛特利与曼城主帅曼奇尼的关系正在恶化，一旦离开曼城，米兰将成为巴洛特利的下一站。(瓶子)

