奇迹！门将打进100球！ 国际足联：他是史上第一
　　新浪体育讯　在今天圣保罗对科林斯蒂安的巴西圣保罗州联赛中，巴西著名门将切尼打进了里程碑式的进球，本场他的任意球破门是其职业生涯的第100球。
　　队友的突破赢得了前场任意球，此时切尼走向了前场，并站在了球前，没有队友和他抢，大家都清楚巴西门将的脚法。果然，切尼助跑、起脚……球进了！一道绝妙的弧线，将球送入了球门的死角！
　　进球后切尼兴奋的奔跑并脱衣庆祝，吃到黄牌也在所不惜，对他乃至整个足坛来说，这都是一个历史性的时刻。作为一个守门员，打进第100个进球，这实在是一个神话。
　　在切尼个人官网公布的数据中，对这100个进球进行了详细的分类，其中包括44个点球、55个任意球，另外还有1个运动战进球。作为一个门将，如此“攻击力”实在令人咋舌。
　　另外，在切尼进球的比赛中，有75场获得了胜利、另外22场平局，失利仅有3场。切尼今年38岁，值得一提的是，从1992年至今，他的整个职业生涯都是在圣保罗一家球队度过的。
　　在足坛历史上，有不少以进球闻名的守门员，哥伦比亚的伊基塔、巴拉圭的奇拉维特、德国的布特(擅罚点球)、墨西哥的坎波斯等，但和这些人相比，切尼在进球方面更胜一筹，100个进球对于一名前锋来说都是一个了不起的成就，更何况一个门将。国际足联以及国际足球历史和数据统计联合会对切尼的认定再清晰不过：历史上攻入最多进球的守门员。
　　(李普利)

