国米国脚强援谈判正式开启 61场58球绝对妖星今夏到队
　　新浪体育讯　意大利和西班牙通吃的转会巨鳄布隆泽蒂近日向国米建议，“布兰卡正在逐步使国米阵容更加年轻化，莫拉蒂可以去那不勒斯挑选优秀的天才球员。”哈姆西克是莫拉蒂多年来心仪的中场球员，但近两年来跟国米关系最好的意甲俱乐部并非那不勒斯，而是热那亚，而本赛季国米和升班马切塞纳的关系也越来越融洽。
　　冬季转会窗口关闭前的最后一刻，国米闪电完成了桑顿和长友佑都的租借互换，这笔交易已经被证明为一笔双赢的买卖。桑顿在切塞纳得到了更多的上场时间，自己表示已经恢复了意甲比赛的信心，还在伤愈之后重新回归了普兰德利的国家队，而与桑顿一同入选本次意大利集训队的切塞纳中场帕罗洛也引起了国际米兰的兴趣。
　　帕罗洛在接受《全市场》的采访中谈到了国米对他的兴趣，“我非常喜欢这个消息，虽然我目前只会考虑切塞纳的比赛，但能够代表国米踢球，谁会不为之兴奋呢？”他笑着说：“我非常愿意穿上国米的球衣。”一周之前，切塞纳的总经理马林还辟谣称国米并没有正式联系切塞纳，但上周末，国米终于拿出了实质性的举动。根据《意大利体育社》的消息，国米已经和切塞纳方面开始了帕罗洛的谈判，基于桑顿和长友佑都转会的良好关系，双方拥有着非常好的谈判基础，据了解，帕罗洛的身价大约是在700万欧元左右。《米兰体育报》更是表示国米和切萨那的协议已经接近完成了。
　　哈尔贾冬季加盟顶替了蒙塔里的位置，而帕罗洛在今年夏天加盟之后，国米清洗的后腰球员则将会是马里加，在莱昂纳多手下得不到太多的上场机会，马里加的离开已经在所难免，目前的疑问是他究竟会去哪里。《足球新闻24》的消息称，阿斯顿维拉是目前对马里加最积极的球队，而有消息称贝尼特斯也很有可能执教维拉。马里加的身价大约是500万欧元，英国《每日星报》称热刺也有引进马里加的想法。
　　近年来非洲人在国米并不成功，从卡隆、马丁斯再到这两年的蒙塔里和马里加，但埃托奥却是一个十足的意外，而猎豹的成功更是让国米的青训教练们将更多的目光聚焦到了神秘的非洲大陆上寻找希望之星。《米兰体育报》表示，国米已经预定了14岁的加纳新星萨缪尔-阿皮亚，这名与埃托奥有着同样名字的小孩被看作是非洲的埃托奥二世，目前在班纳河俱乐部效力的阿皮亚进球能力非常惊人，61场比赛中已经攻入了58球。据了解国米已经和班纳河俱乐部达成了协议，阿皮亚将在今年7月1日正式前往米兰报到，之后他将在国米青训体系中得到更好的训练。
　　(卞卡)

