尤文1年前清洗之人遭退货 齐祖钦点法国强援赴斑马军
　　新浪体育讯　“我们的目标是签下3-4名具有实力，并且经验丰富的球员。”虽然总是被意大利媒体指责为过于平庸，但是马罗塔这一次却非常清晰的表明了尤文今年夏天的方针。在《米兰体育报》看来，中场的西索科和梅洛肯定留队，而皮尔洛和马斯切拉诺则将是尤文引援最大牌的两个名字，但目前来看，最接近尤文的显然并不是名气最大的两人。
　　《米兰体育报》透露，相比于合同到期的皮尔洛，马斯切拉诺是尤文今夏资金投入后的首位受益对象，预计尤文和巴塞罗那将在4月中旬进行正式的官方接洽。随后尤文将想方设法将马尔基西奥和阿奎拉尼留在队中，而关于巴斯托斯的转会，尤文已经和里昂达成了一致，这笔交易基本可以宣告完成，此外，吉拉迪诺却也在逼近都灵的奥林匹克球场。
　　曝出这个消息的《全市场》表示，28岁的吉拉迪诺早在上个赛季就已经是尤文的猎物了，而他有可能离开佛罗伦萨的消息更是让尤文对今夏将他收入囊中充满了信心。由于托尼、皮耶罗年事已高，亚昆塔和阿毛里有可能离开，即便是将租借的马特里留下，尤文也需要再置备一名中锋，因此吉拉迪诺恰好位于尤文收购名单的前列。据知情人士透露，吉拉迪诺目前加盟尤文的可能性已经高达80%。《罗马体育报》则透露尤文看上了埃因霍温的匈牙利国脚飞翼德茹萨克。
　　马罗塔曾经前往德国考察沙尔克前锋法尔范，而著名的德甲转会专家佩特拉利亚则说：“他当然已经为前往意大利而做好的准备，我觉得他是一名像罗本一样的球员，在我看来，法尔范甚至比里贝里还要也好。”法尔范离开沙尔克已经是铁定的事实，但除了尤文，瓦伦西亚也打算求购他，不过球员本人对加盟没落的尤文似乎并不排斥，“我知道尤文代表着意大利和欧洲足球，我现在已经26岁了，所以我不会介意去这样一个级别的球队踢球，但是我的未来并不单单取决于我一个人，因为我的合同还要到2012年。”
　　罗马前锋梅内也和尤文联系在了一起，虽然天空体育的迪马济奥说：“梅内想要离开意大利。”但作为法国足球传奇的齐达内却希望自己的后辈梅内能够前往尤文，“为什么不买梅内呢？我觉得她是一个非常好的球员。”梅内目前与罗马的合同到2012年截至，因此今年恰好遇上了其他球队争购的最佳时机，不过除了齐达内支持的尤文之外，那不勒斯等球队也被曝出对梅内有意。
　　不过在另一方面，尤文却遇到了问题，去年1月份，尤文将蒂亚戈租借到马德里竞技，床单军团方面拥有优先收购权。但由于29岁的蒂亚戈在西甲的表现并没有打动马竞高层，《马卡报》称马竞并不愿意使用优先收购权，所以蒂亚戈很有可能重返尤文。更为重要的是，尤文原本希望能用蒂亚戈抵充购买阿奎罗的一部分资金，但现在看来这笔交易很有可能得重新思考策略。
　　(卞卡)

