巴西新晋尖刀竟水货？米兰问题前锋竟成不可或缺的神
　　新浪体育讯　巴西2-0战胜苏格兰，酋长球场的3万名观众目睹了黄衫军一场轻描淡写的胜利，见证了内马尔这名天才在欧洲的首秀。但与此同时，另一个人也迎来了自己在国家队的处子秀，这就是中锋莱昂德罗-达米昂，不过，与内马尔的威风八面相比，达米昂的表现却显得平平淡淡。
　　本场比赛，达米昂担任巴西队的单前锋。在这个位置上，达米昂贡献了5次射门。表面上看，这个数字不算少，但仔细分析，其意义却不大。达米昂的5次射门，有3次是头球。第20分钟，他接埃拉诺开出的角球，在禁区中央争顶头球，皮球击中了横梁弹出。第24分钟和第60分钟，仍然是接埃拉诺的传中，达米昂的头球偏出。其余两次射门的效果也一般：第27分钟，巴西队右路形成配合，卢卡斯插上，突入禁区后底线传中，对方后卫卡尔德维尔在前面干扰了一下，达米昂的近距离包抄竟然鬼使神差的打丢；第47分钟，拉米雷斯前场断球后，面对门将麦克格雷格的出击选择了分球，麦克格雷格碰到了皮球，跟进的达米昂只顾发力，将球打在了麦克格雷格的身上，其实，如果这个球他能横拨一下的话，很可能将面临打空门的机会。
　　头球攻门不够精准，脚下活不够细腻，这是达米昂的两个致命缺陷。而除此之外，他的战术素养也只能用一般来形容。第40分钟，内马尔中路带球，与拉米雷斯形成了一次精彩的配合后直塞左肋，但达米昂却处在了越位的位置上。其实，如果这个球达米昂能够用余光扫一扫对方的后卫线，那么巴西队的进球时间很有可能提前2分钟。此外，达米昂还有几次回撤拿球，但他直塞的那一下却屡屡因为不够精准，而被苏格兰队破坏。
　　达米昂是去年解放者杯冠军巴西国际队的主力前锋，在那场决赛中，达米昂打入了本队的第2粒进球，帮助国际队3-2险胜瓜达拉哈拉。正是看到了达米昂在解放者杯的表现，梅内塞斯才把他召入了国家队。但这支国际队，是“史上最弱”的南美冠军——洲际杯半决赛，他们竟然被非洲冠军马泽姆贝2-0淘汰，无缘决赛。因此，梅内塞斯的这个选择，遭到了巴西媒体的质疑。
　　不过，达米昂表现一般，其实并非他自己的问题。现在，在足球王国巴西，竟然没有一名合格的中锋。南非世界杯之后，巴西队共参加了6场友谊赛，战绩为4胜2负，其中输掉的2场比赛，对手是阿根廷和法国。在遇到弱队的时候，巴西队还能用球员的个人能力应对，而在遇到强敌时，巴西队进攻思路不清晰的问题就显现出来了。上月客场对法国的友谊赛，巴西队基本无法形成有效套路，进攻是打到哪算哪，这是很危险的。本场比赛，本着试验人员和打法的目的，梅内塞斯选择了达米昂担任前锋，他的本意是利用达米昂有身高的特点试验新的打法，虽然达米昂能够争到点，但却无法形成太有威胁的攻门。
　　其实，梅内塞斯的这种试验，从长远来看是有益的。未来一旦面对需要强攻打开局面的情况，派上高中锋未必不是一个选择。但在真正的比赛中，巴西队恐怕还是要回到短传渗透的传统进攻方式上来。这时，前锋的选择就成为了真正的问题。在巴西队目前的前锋线上，最合适的人选，恐怕还是帕托。在经历了南非世界杯的失败后，法比亚诺已经回到了巴西，阿德里亚诺现在的心思几乎不在球场上，而梅内塞斯曾经试验的胡尔克，也难堪大任。此时，在AC米兰被“内定”取消中锋资格的帕托，恐怕是主力前锋这一位置的唯一候选人了。从技术特点上来看，帕托速度与技术兼备，而且活动范围大，无论把他放在中前场的任何一个位置，都是一步活棋。更重要的是，由于同在红黑球队效力，帕托与罗比尼奥可以形成更大的默契。因此，尽管在AC米兰近况不佳，帕托仍然是巴西队中不可替代的一员。未来3年，罗比尼奥很有可能是核心之一，考虑到这一点，梅内塞斯要依赖的，还是AC米兰人。
　　(比切多尔)

