曼城曝1亿强挖米兰天王+1锋皇 2400万抢国米到嘴神翼
　　新浪体育讯　联赛中被切尔西击败之后，曼奇尼的“英镑球队”曼城已经被逼到了悬崖边上，虽然目前仍在积分榜中位列第四，但是意大利少帅似乎已经看到了上赛季的噩梦即将重现，现下的形势对于蓝月亮军团来说，不可谓不艰险。
　　难道是因为他们的阵容还不够豪华？打到现在这个份上，这恐怕已经不是实力的问题了，如果纯论堆积的球星，可以曼奇尼的球队绝对是全英超的NO.1，然而现实却是与理想有着如此的差距。然而似乎在主教练曼奇尼眼中，他的球队似乎阵容还不够豪华，一味的堆积顶星有用吗？至少曼大帅是这么想的。来自英媒《每日星报》的消息透露，意大利人近日又向曼城的酋长们申请了转会资金，而且一开口就要了一亿英镑之巨！至于目标，就是目前效力于意甲的两位天王级人物：伊布拉希莫维奇和卡瓦尼。
　　瑞典神塔伊布如今已是红黑军团AC米兰的顶梁柱，虽然上赛季在西甲巴萨的日子过得并不如意，但是一回到意甲赛场的伊布瞬间就把状态重新提升到了最佳，本赛季迄今为止已经在联赛中打进了14粒进球，且另有11次助攻，表现可谓是惊艳之极。在当年效力于国际米兰时期，伊布与曼奇尼有过几年不错的合作，意大利人十分迫切的希望将这位昔日爱将重新招揽至麾下，以便与另一位高中锋哲科组成恐怖的“锋线双塔”。
　　另一位被曼奇尼觊觎的前锋仍然来自意甲赛场，乌拉圭人卡瓦尼本赛季突然开窍爆发，已经代表那不勒斯在意甲和欧联杯两项重要赛事中，40场比赛打进了惊人的29粒入球，效率之高令人叹服。据称，曼奇尼希望引进这个进球机器，以便顶替夏季可能离开的特维斯的位置。
　　花费1亿英镑的巨资改造和补强锋线，曼奇尼的手笔之大、花钱之狠恐怕是前无古人的，然而这还只是其中的一部分。在中场以及边锋的位置上，曼奇尼大帅还看上另一位炙手可热的意甲名将：效力于乌迪内斯的智利边锋桑切斯。来自英媒《镜报》的消息透露，曼城执行总监加里-库克已经准备于近日飞赴意大利，与乌迪内斯俱乐部商谈桑切斯的转会事宜，而这一次，蓝月亮军团的开价达到了2400万英镑，看来曼城人誓要与同样垂涎他的国际米兰一较高下了。
　　在后防线上，科洛-图雷因为药检不过关而遭到禁赛，补充一名经验丰富的中后卫也成为了当务之急。《每日星报》曝料下，雷丁后卫伊恩-哈特进入了曼奇尼的眼帘。现年33岁的伊恩-哈特身高1米77，出道于利兹联的他拥有丰富的比赛经验，在谈到曼城对自己的兴趣时，这个爱尔兰人表现得十分感兴趣：“当你效力一支像曼城这样的球队时，你就会想要去赢得一切。每一名球员都会为了胜利拼劲全力，而且无所畏惧。”哈特如此表示说。
　　(陈驰)

