拜仁闪电签约搞定昔日老帅 三进宫带来安静不是新时代
　　记者艾文报道 这一句“我愿意”来得比想象的要快！周三在海因克斯发表的声明中，承认了将与勒沃库森在赛季结束之后分手，他同时否认与拜仁进行了谈判。但作为与拜仁领导层关系密切的老朋友，双方的谈判只是一个形式，只用了一天的时间就达成了协议。周五拜仁发表了官方声明，海因克斯将在下赛季成为拜仁主帅，“海因克斯是我们最理想的人选”，拜仁董事长鲁梅尼格十分确认说：“我们期待着再次成功合作，对此我深信不疑。”
　　拉泰克、贝肯鲍尔、特拉帕托尼、希斯菲尔德，这些伟大的教练都曾经两度执教拜仁，现在海因克斯超越了他们，成为第一个三次执教拜仁的主帅。 1987年到1991年，海因克斯在拜仁度过了四年半的时间，为拜仁拿下了两个联赛冠军。两年前他接替克林斯曼，成为拜仁的主帅，帮助球队获得联赛亚军，完成了直接晋级欧冠的最低目标。下个赛季，将开始他的第三个拜仁时代，这一次拜仁与他签约2年。
　　海因克斯说：“这是一个充满挑战的工作，我很高兴能在未来两年与这支球队一起工作，作为一个拜仁的教练，唯一的目标就是成功。”但65岁的海因克斯是联赛中年龄最大的教练，两年前就几乎进入退休状态，未来也不太可能长期执教，在两年的合同期之后，拜仁还要寻找新的教练。这与内林格强调的“长期解决方案”背道而驰，他能给拜仁带来的是两年的平稳过渡，让这个在过去三个赛季里飘摇不定的俱乐部得到安宁，《时报》评论说：“一个海因克斯的时代是不会存在的。”
　　闪电般的会谈
　　周三还否认与拜仁谈判的海因克斯，在周五就宣布签约，他解释说：“在相互理解的情况下，一切都会进行得很快。”双方周四在海因克斯位于门兴格拉德巴赫的家中进行了一次谈话，鲁梅尼格、霍普夫纳与内林格作为拜仁的代表，海因克斯则带着他的好助手，勒沃库森的助理教练赫尔曼出席，海因克斯希望能带着他去拜仁。
　　海因克斯说：“这是一次非常好的谈话。与拜仁高层之间的会面，让我感受到了良好的气氛。”在这之前，他还与自己的老朋友霍内斯通了电话。两年前，是霍内斯重新“激活”了处于半退休状态的海因克斯，给了他在德甲中再一次展示能力的机会。拜仁方面在发出邀请的时候，就确信肯定能将海因克斯带回慕尼黑，因此他们根本没有准备备用计划。
　　《慕尼黑晚报》报道称，他们只需要一次简单的谈话，因为海因克斯在两周前在电话中就已经口头上答应了。海因克斯最大的优势是他与拜仁高层之间密切的关系，他说：“通过这种关系，让我不断感受到拜仁俱乐部的职业化管理，我已经两次在拜仁工作过，对这里的气氛一直都很享受。”
　　范加尔上任的时候，将自己描述为一个“善于沟通的人”，但他与霍内斯、鲁梅尼格和内林格等人的关系每况愈下，在球队中，球员对他的看法也是两个极端。海因克斯在这方面有天然的优势，他能与霍内斯和鲁梅尼格沟通，对球员来说，他一方面是严厉的教练，同时也是一个愿意倾听的人。他能两度执教毕尔巴鄂、两次执教门兴格拉德巴赫，第三次执教拜仁，都说明他与俱乐部高层之间的关系处理得非常好。
　　拜仁队长拉姆说：“我对海因克斯很有好感，他很了解拜仁，他肯定能很快的掌控这支球队。拜仁和海因克斯，这个组合听起来不错。”2008/09赛季，海因克斯临时接替克林斯曼，带队打了五场比赛，拉姆回忆说：“他给我们带回了快乐。五场比赛中我们赢了四场，因此我觉得俱乐部选择海因克斯是个好决定。”
　　最安全的选择
　　拜仁选择了海因克斯，霍内斯是他最坚定的的支持者。拜仁教练的帅位是否稳定，与霍内斯的态度有密切的关系。霍内斯时刻注意着，不允许教练员在俱乐部内的权威变得过于膨胀，甚至超过他。克林斯曼、范加尔在这方面的表现都无法让他满意。
　　对霍内斯来说，自己的老朋友海因克斯不会带来权力的困扰。《南德意志报》回忆说：“1989年是海因克斯在拜仁执教的第一个赛季。当时霍内斯带着海因克斯出席电视访谈节目，与道姆面对面。道姆批评拜仁的战术，惹得霍内斯大怒，他当场与道姆开始争吵，维护自己的主帅，而当时被道姆攻击的海因克斯躲在霍内斯的身边，就像一个小孩子。”
　　同时海因克斯有着非常厚重的执教履历。在西班牙、葡萄牙和德国三地有丰富的经验。虽然自2003/04赛季回归德甲以来，他执教的沙尔克、门兴格拉德巴赫都以失败而告终，并且进入了退休状态，但他两年前在拜仁的短期执教给人留下了深刻的印象，接下来的两个赛季又在勒沃库森打造出了一支很有竞争力的球队。
　　长期来看，海因克斯不是拜仁最好的人选。拜仁经理内林格曾经表示：“我们绝对不会选择过渡人选，我们追求的是一个长期的方案。”但是海因克斯的执教生涯中，除了最初在门兴和拜仁的执教之外，他没有在其他俱乐部执教过两年以上的时间，即将66岁的海因克斯上赛季就表达过退休的想法，不可能在拜仁长时间的执教。
　　鲁梅尼格在接受采访时，解释说：“我认为最成功的教练是弗格森，他已经70多了。海因克斯的确65岁了，但当我们一起谈话的时候，我就看到了他的热情依然在燃烧。显然他的内心要比看上去年轻得多。” 新时代不会到来
　　《时报》评论说：“这是一个现实政治的需要。海因克斯不是最理想的人选，但也不是最糟糕的，他是最安全的选择。拜仁的阵容在海因克斯的手中，肯定很快能重新成为联赛冠军。在经过了克林斯曼、范加尔两人主帅的变革之后，海因克斯将为拜仁赢得两年的平静期，但是他在拜仁执教的时间不会超过两三年。”
　　在过去的三个赛季，拜仁经历了太多的动荡。克林斯曼时代的大举变革、范加尔的大起大落，不断的考验着拜仁董事会的心理承受能力。在解雇了范加尔之后，球队需要一个海因克斯这样的人，来让俱乐部安静下来，思考未来要怎么走。《法兰克福汇报》评论说：“在过去的15年时间里，能够给拜仁带来这样感觉的只有希斯菲尔德一个人，海因克斯与希斯菲尔德非常类似。一个65岁的人肯定不会是拜仁的未来，这两年会给拜仁足够的时间，在市场上寻找一个出色的新教练，比如图赫尔、克洛普，甚至海因克斯可以工作三年，直到勒夫完成2014年的世界杯。”
　　欧冠成绩也制约着海因克斯在拜仁的前景。除了曾率领皇马夺冠之外，这位老帅在欧战中成绩平平，本赛季勒沃库森也是提早在欧洲联赛中出局。二十年前，《明镜》周刊在报道海因克斯第一次离开拜仁时写道：“拜仁花费了几百万的资金，希望能够成为欧洲最成功的俱乐部。但因为远离成功，海因克斯只能被勒尔比取代——这次换帅有着深远的意义。”当时拜仁的诉求与如今的诉求并没有什么变化，而海因克斯实现这个诉求的机会一样的微乎其微。

