法国8场5队长领袖难寻 重塑形象却磨平了球员“霸气”
　　记者席琳报道 2比0击败孱弱的卢森堡对于法国队来说并不是什么值得炫耀的战绩，哪怕6连胜已经是法国队自从2004年2月以来的最佳战绩，但外界更关注的还是比赛结果之外的东西，例如回归的里贝里和埃夫拉，例如法国队的场上队长。
　　8场比赛5名队长布兰克还在继续考查
　　本场比赛带领高卢雄鸡进场的是纳斯里，这是阿森纳中场第一次担任国家队的场上队长，也是布兰克执掌法国队以来8场比赛中第5位戴上队长袖标的球员。
　　早在去年底利扎拉祖就曾经在自己的专栏里呼吁法国队应该尽早确定一名队长作为更衣室的领袖，这样有助于新法国队的快速磨合以及走出世界杯的阴影。但直到现在法国队的队长人选依旧难产，和英格兰几位大佬你争我夺队长袖标不同，目前法国队中似乎并没有这种“幸福的烦恼”，自从布兰克上任以来，还没有哪名球员公开表示过自己对袖标的渴望。现在的法国队成绩和形象都在稳步回升，但领袖却处于难产，没有一位服众的人选能够站出来振臂一呼，这同样也是法国队一时之间还难以恢复昔日荣光的一个写照。
　　布兰克上任之后首场比赛客场挑战挪威，由于参加过世界杯的国脚全部缺席，那场比赛戴上队长袖标的是梅克斯，他也是“布家军”中第一任队长。但等到欧洲杯预选赛第一场打白俄罗斯，队长变成了马卢达，后者是现在法国队中资历最老的队员。也许是开局两连败让布兰克想换换手气，到客场和波黑的关键之战，布兰克不仅把阵型从442改为4231，队长袖标也转交到了自己在波尔多的心腹A·迪亚拉手里，这一变化果然奏效，法国队从此开始6连胜，而在这6场比赛中A·迪亚拉由于球队战术的需要，也并没有坐稳队长的位置，洛里斯和纳斯里都在职业生涯中第一次戴上国家队的队长袖标。
　　8场比赛5个队长对于球队来说不见得是一件好事，但布兰克考察领袖的工作依然还没有结束，按照他在对巴西的热身赛之前的说法，“球队需要一个领袖，但现在我还没有找到合适的人选，在本赛季的比赛结束后我会正式任命一个队长和一个副队长。”法国队本赛季最后一场比赛是6月9日和波兰的友谊赛，包括这场比赛在内法国队还有4场要踢，也就是说布兰克的队长袖标还有望转一个大圈，两个多月之后最终花落谁家才能见分晓。
　　历史遗留问题用一年时间寻找领袖
　　其实布兰克也并不希望要花上一年时间来为球队寻找一个真正的领袖，“在现在的这支球队当中，当队长并不是一件轻松的事情，理想的情况下，队长应该有分量，这体现在权力和责任当中，队长必须要和队员们之间建立起联系，因为是队员们拥戴你成为领袖，因此队长取得主帅和队友们的信任很重要。”
　　起码在遭遇两连败的时候，布兰克并没有在球队中发现值得自己和所有球员信任的人。这其实也是一个历史遗留的问题，世界杯后亨利和加拉等一批老将退出，世界杯上的正副队长埃夫拉和里贝里因为要对罢训丑闻负责全部被停赛，这导致重建的法国队中处于一片群龙无首的局面。布兰克上任之后的当务之急是赶紧挽回国家队的形象和恢复球队的战斗力，队长的问题反而成了其次的考虑。连续两场比赛布兰克都是选择首发球员中年龄最大资历最深的梅克斯和马卢达担任队长，这是最省事的办法，但也只是权宜之计。
　　实际上队长的问题从多梅内克时代后期开始就已经是法国队的麻烦，维埃拉淡出后，出场次数多的亨利、阿内尔卡和加拉等人都在性格上具有缺陷，而世界杯前被勉强扶正的埃夫拉没有服众的本事，最终导致球队在南非失控。为重建法国队，布兰克召入大批年轻球员和此前被多梅内克拒之门外的边缘国脚，这些球员中能力突出者有，比如本泽马、纳斯里和古居夫等，但这批年轻球员的实力还没达到当年普拉蒂尼、齐达内的高度，性格上也没达到德尚、维埃拉那种不怒自威的境界，把球队的领袖重任寄托在这批球员当中，布兰克自己也不会放心。
　　历史遗留问题让布兰克需要时间慢慢消化，但他重建球队的思路可能会阻碍他手中的这批球员当中捧出一个真命天子。
　　重塑形象却磨平了球员的棱角
　　一个队长需要性格，或者说所谓的“霸气”，这是毋庸质疑的，像英格兰的特里，哪怕他在场外再荒唐，但在更衣室内和球场当中，他的确是个值得令人称道的领袖。一名球员突出的性格有时候会是把双刃剑，消极起来或许是造成动乱的“带头大哥”，但积极起来又会是一呼百应的“开路先锋”。
　　对于法国队这样一个更衣室组成复杂的球队来说，一个个性鲜明的队长更是不可或缺。当年的坎通纳虽然在国家队并没有留下什么丰功伟绩，在场内场外也是个争议十足的人物，但他在更衣室内镇得住场，无论是德尚这样的欧洲本土，还是德塞利这样的非洲移民后代，都对他服服帖帖，而现在的法国队无疑缺少这样一个人物。
　　布兰克经历了法国队史上最大的动乱，他希望手下的球员都是规规矩矩行为端正的模范，这样有利于形象的重塑，这也是为什么他曾经要求国脚们在法兰西大球场比赛完后立刻返回各自俱乐部，不仅是为他们的体能状态着想，也是因为不希望队员们流连巴黎的夜生活，避免再生事端，里贝里那样的嫖妓丑闻他不希望在自己的任期内出现。
　　布兰克的这种态度当然也会影响到队员，当过一场队长的马卢达深知现在队长袖标的压力有多大，他流露过对队长职务敬而远之的态度，而其余球员也在入选法国队后显得非常收敛，接受媒体采访时都显得谨小慎微。这样的氛围有助于球队远离是非，但对于发现一位更衣室领袖却并没有益处，试想一个沉默的集体如何能够产生一位杰出的队长？
　　以目前法国队连战连胜的势头，布兰克在6月9日宣布法国队的队长也许算不上是一件天大的事，但这对于球队未来的发展却至关重要，没有一个合格的领袖，布兰克恐怕很难真正实现法国队的复兴。

