巴西铁闸组合史上首创 1点若走火入魔死得比邓加难看
　　新浪体育讯　2-0战胜苏格兰，也许是巴西队备战2014年本土世界杯计划中的一步。在与这样一支硬朗型球队的对抗中，巴西队以2-0取胜，而在比赛中，以硬朗对硬朗的两名后腰，给人们留下了深刻的印象。
　　本场比赛，梅内塞斯派出的两名后腰是切尔西的拉米雷斯和利物浦的卢卡斯。两人中，近来风头更盛的是拉米雷斯，一周前在与曼城的比赛中进球的拉米雷斯，携英超之余威来到了酋长球场。第32分钟，他在与内马尔配合时丢球，拉米雷斯立刻以一个强硬的卡位阻止了查理-亚当的反击。第47分钟，拉米雷斯从苏格兰队中卫卡尔德维尔脚下断球，面对门将选择了横拨，皮球被门将拨了一下，跟进补射的达米昂操之过急。第75分钟，拉米雷斯左路丢球，他立即回身反抢，将球生生的从对方的脚下断了下来。而在进攻中，拉米雷斯同样有所表现。巴西队的第一个进球，就来自拉米雷斯的左路直传，第53分钟，阿尔维斯右路地面球传中，拉米雷斯后点后撤步之后射门力量过大，皮球高出了门框。
　　另一名后腰卢卡斯，今天在执行球队战术方面显得相当坚决。第27分钟，埃拉诺右路直塞，卢卡斯插上后禁区内底线传中，给苏格兰队禁区内中路制造了混乱，卡尔德维尔将球解围出底线。第44分钟，卢卡斯外围大力远射，苏格兰守门员麦克格雷格脱手后将球抱住。作为后腰，卢卡斯本场比赛4次放铲，而拉米雷斯则达到了7次，而二人的传球次数，同为71次，是球队的中前场球员中最多的，显然，他们已经成为了巴西队攻防转换的枢纽。
　　拉米雷斯和卢卡斯的出现，对于巴西队来说意义重大。过去，巴西球员很少有人适应英超，英超的激烈对抗和巴西人的花拳绣脚似乎格格不入。即便是2002年世界杯冠军队成员吉尔伯托-席尔瓦和克莱伯森，前者在英超只能算是称职，而后者则连这个词都达不到。人们的记忆中，也许只有米德尔斯堡的儒尼尼奥，还算是在英超风光了一阵。一名强悍的后腰对巴西队有多重要？这一点在吉尔伯托的身上就能显现出来：2006年，他是巴西队的主力，而2010年，已经34岁，混迹于希腊联赛的吉尔伯托仍然占据着巴西队的主力后腰位置。当时，邓加的球队没有强力的后腰，只能拿老迈的吉尔伯托和鲁莽的梅洛凑数，结果在四分之一决赛中就倒了下去。而现在，巴西队终于有了两名既拥有英超的强悍风格，又拥有巴西人细腻脚法的好后腰。更重要的是，卢卡斯和拉米雷斯，同为24岁，3年后他们27岁，处于运动生涯的黄金阶段，甚至到2018年，他们还有可能为巴西队效力。
　　可以这样说，英超联赛为巴西队注入了强悍的风格，而拉米雷斯和卢卡斯存在于巴西队中的意义，已经不仅限于两名好后腰了。事实上，他们代表了一种趋势，这就是在巴西的技术流中融入力量型的风格。其实，这样的趋势在今天这支巴西队的其他球员身上同样有所体现。高中锋达米昂的几次头球攻门，其实也可以看作这样的类型。只有在细腻中注入硬朗，巴西队才能在3年之后的世界杯上真正突破此前2届止步于八强的这道坎。
　　但是，需要注意的是，在将硬朗注入细腻的过程中，梅内塞斯需要把握好一个字：度。梅内塞斯曾经做过球员，但没有取得什么突出的成就，在24岁的时候，他转行做了教练，而且是从身体训练师做起的，所以他必然会注重球员的身体素质。而这与他的前任邓加有一点类似。邓加做球员时的位置是后腰，因此他特别注重球队的防守，以至于矫枉过正，失去了巴西队在进攻方面的特色。如果梅内塞斯不能把握好其中的度，那么他很有可能走到邓加的老路上去，到那时，非驴非马的巴西队漫说是在主场夺冠，恐怕连八强都难说了。
　　(比切多尔)

