开荒日球荒前锋集体开花 欧预赛众射手上找回感觉
　　对于很多射手而言，这是一个幸运的周末。穆勒打破了欧洲杯预选赛的球荒，比利亚填补了3月份的进球空白，范佩西也打入了9个月内的国家队首球……当然，这也不是掉馅饼的周末，因为还有很多大人物在球荒中挣扎，比如14场比赛仅打入一球的鲁尼和已经连续63天不进球的托雷斯。
　　■集体复苏型
　　穆勒 克洛泽 厄齐尔
　　在昨日结束的一场欧洲杯预选赛中，德国队的攻击线集体复苏。4比0大胜哈萨克斯坦后，德国队将领先优势扩大到7分。克洛泽和穆勒分别梅开二度，厄齐尔则为穆勒送出两次助攻，世界杯期间的双子星终于重新找回感觉。
　　托马斯·穆勒在欧预赛此前的比赛中一直在扮演助攻者的角色，而本场的梅开二度帮助穆勒打破欧预赛进球荒。德国金童在78分钟的出场时间里9次过人尝试完成4次，成功率高达44%。此外，在俱乐部打不上比赛的克洛泽昨日将自己的国家队进球数提升到了61个，朝着盖德·穆勒保持了30多年的68球纪录迈进。
　　■结束休眠型
　　范佩西 比利亚
　　在俱乐部开荒成功后，范佩西将好状态延续到国家队。面对匈牙利他打进一球、助攻一次，帮助荷兰客场4比0完胜。自2010年6月25日对喀麦隆时破门后，范佩西已有快一年没能为荷兰队得分，而为国家队6场打入10球的亨特拉尔已威胁到他的位置。
　　另一边，2月份几乎场均一球的比利亚在3月迅速跌入谷底。在4场联赛和一场欧冠比赛中，葫芦娃已经经历了461分钟的进球荒。本轮面对捷克，比利亚连入2球帮助斗牛士军团反超捷克，取得了欧洲杯预选赛小组赛的4连胜。而且，凭借第1个进球，他也在国家队进球数上超越劳尔，成为西班牙新任射手王。
　　■铁树开花型
　　梅克斯 莫塔
　　2002年10月17日，年仅20岁的法国中卫梅克斯首次代表国家队出场，如今已经过去9年的光景，但梅克斯才打入他的国家队处子球，并帮助法国队2比0战胜卢森堡。事实上，梅克斯一直是以“带刀后卫”而著称的，他曾在罗马队完成了6场比赛4次助攻的好戏。同样，在本轮欧预赛中完成国家队处子球的还有蒂亚戈·莫塔，他在意大利1比0战胜斯洛文尼亚队的比赛中打进唯一进球。

