拜仁更换主帅不更换核心 主席：他从未考虑过离开这里
　　记者艾文报道 拜仁提前宣布下赛季主帅人选，一个重要的原因是为了让球队能够安静地备战本赛季接下来的比赛。范加尔将会完成这个赛季，带着尊严离去，球迷们也无需担心罗本可能离开，鲁梅尼格表示：“即使我们参加欧洲联赛，罗本也会留在慕尼黑。”
　　在海因克斯加盟的新闻下，范加尔无人提及。这对荷兰人来说是个工作的好环境，他除了送给海因克斯祝愿外，将全部注意力放在了球队上。俱乐部对此也很满意，鲁梅尼格说：“我们的目标是能与范加尔一起完成这个赛季，他希望能自豪地离开拜仁。”
　　在输给国米后，罗本拒绝提及在拜仁的未来，并且表示自己对参加欧洲联赛毫无兴趣，这似乎在暗示如果不能打入冠军联赛他就会离开。由于膝盖不久前动了手术，鲁梅尼格要去拜仁的队医那里接受一些治疗，在那里他经常遇到罗本。鲁梅尼格与他交流了很多，他表示：“我相信他绝没有考虑过离开。对国际米兰的失利肯定让他失望了，他的反应都是情绪化的。不想踢欧洲联赛的不止是他，这里没有人想参加，所以我们就要全力避免这件事情的发生。”
　　拜仁还在考虑与罗本提前续约。罗本最近取消了去国家队的比赛，让俱乐部十分高兴。鲁梅尼格说：“我们没有人要求他取消国家队的比赛，但他希望能好好休息，用最好的状态准备最后的七场比赛。我们知道他在这里过得非常舒服，特别是他在受伤的六个月时间里，他得到了我们的支持。他知道拜仁对他的意义。”

