德国完整阵容仍剩唯一软肋 拜仁妖星换位补强最差一环
　　记者艾文报道 德国队在欧洲杯预选赛中五战五胜，尽管勒夫还要在接下来的热身赛上试验年轻球员，但德国队的主力框架在欧洲杯前几乎不会有什么变化。唯一可能留给年轻球员的只有左边后卫和中卫两个位置，这也是竞争激烈的两个位置。
　　周六的比赛之前，德国的足球名宿预计在俱乐部状态更好的胡梅尔斯可能成为默特萨克的搭档，但勒夫在比赛中还是派上了巴德施图贝尔。巴德施图贝尔在过去一个月的时间里经历了困境，在俱乐部他失去了主力位置，状态受到批评。
　　勒夫希望能在国家队中，让这些年轻球员恢复自信心。巴德施图贝尔在比赛中没有遇到什么困难，这让他有时间到中前场助攻，展示他精确的传球脚法，他应当知道这样的机会来之不易。勒夫说：“我们的四个中卫能力都没有问题，但我像以前一样相信巴德施图贝尔的能力，即使他在世界杯之后有过低潮。但他参加了所有的预选赛，我对他的表现很满意。胡梅尔斯这个赛季在多特蒙德很出色，但他还需要在国家队走出自己的道路。”
　　对澳大利亚的热身赛，胡梅尔斯可能出场，但想取代巴德施图贝尔还需要机会。他的俱乐部队友施梅尔策在国家队的机会更好，德国队的左路防守是个软肋，世界杯期间不得不让博阿滕这个右后卫来客串，这场比赛汉堡后卫奥戈的表现平平，下底传中的次数很多，但质量很不理想。
　　施梅尔策在多特蒙德的表现更具有攻击性，这也是勒夫需要一名边后卫具备的素质。《慕尼黑日报》建议说，勒夫为何不能尝试让巴德施图贝尔打左后卫？上个赛季他就是在这个位置上一举成名的，这可以给巴德施图贝尔更多助攻的自由。

