拜仁回归保守路线稳定为先 重磅转会近期无缘德甲巨人
　　记者艾文报道 拜仁得到了他们期望的主教练，这是下赛季第一个确定的人事变化。董事长鲁梅尼格说：“我们提前说明主教练的人选，也是为了结束一切的流言。接下来的事情将在未来的几周或者几个月里完成，我们必须在人员上做点什么。”在与海因克斯的会面中，鲁梅尼格承诺为海因克斯提供一个稳定的队伍。
　　中后卫必须得到补充，边后卫和一名中场也在寻找之中。上周五内林格飞赴维也纳，观看了奥地利与比利时的比赛。这场比赛吸引了欧洲各个俱乐部的七十多名球探，奥地利媒体称，内林格观察的目标之一就是奥地利的主力中卫波加特兹，这名球员本赛季在汉诺威表现出色，不过实际上内林格不必飞到维也纳，就能看到他的表现。奥地利前锋德姆贝莱和维特塞尔也是观察的对象，德姆贝莱曾经对媒体表示，收到过拜仁和热那亚的邀请。
　　内林格说：“奥地利的球员从来都是我们感兴趣的，他们中的一些人在德甲中表现得很好。我们现在不是必须要找到什么人，但必须注意搜集信息。”这些信息将给董事会和海因克斯以参考，同时与拜仁联系在一起的还有英超博尔顿的中卫卡希尔、勒沃库森中场比达尔等人。
　　短时间内拜仁不会宣布重大的转会消息。球队下赛季究竟参加什么比赛还不清楚，所以拜仁也无法决定在转会市场上投入多少资金。鲁梅尼格说：“我们一定会在人员上有所行动，但现在还不行。”如果球队不能进入欧冠联赛，拜仁也无需在转会市场上有太大的动作，俱乐部可能更倾向于在目前的阵容上进行有限的补充。

