布拉泽维奇：王刚没首发我自骂看走眼 他是比赛型球员
　　“王刚下半场一上场，我就大骂自己，真的是看走眼了，应该让王刚首发，不说一定赢，但是我们至少不会输……我有一种预感，韩国队在我们未来的预选赛中，还会跟我们分在同一个小组的。这场比赛对我们很重要，未来我们肯定要赢他们一次，把这次遗憾弥补回来。”
　　记者贾岩峰报道 “这场比赛我们输了，是因为我犯了一个错误，我不能推卸这个责任，但也正是这样的错误让我看到了我真正想要看到的东西。”回到了酒店后，布拉泽维奇吃过了晚饭，又跟在韩国踢球的国奥适龄球员白子健见了个面，一切都忙完后，接受了记者的独家专访。或许是因为心情已经非常平静的缘故，老布说出了很多在新闻发布会上没有正面回答的问题，他觉得，自己是主教练，该承担的责任一定不能逃避，该承认的错误一定不会找借口推脱掉。
　　我看错了王刚和汪洋
　　《足球》：说说你今天的战术安排意图吧，首发名单是出于怎样的考虑进行安排的？
　　布拉泽维奇：我肯定是带着考查队员的目的进行安排的，这种人员安排是有一定目的性的。你看上半时和下半时都有一半儿的队员打过亚运会，另外一半儿没有，我希望通过这样的组合，看到和韩国队交过手与没交过手的如何应对场上的形势。打过的是否更有自信，或者依然走不出失败的阴影，没有跟韩国队交过手的能不能有一些出其不意的表现给韩国队以震撼。最初的想法就是这样的。
　　上半场的首发阵容中汪洋和巴力的位置总是互换，而很多时候汪洋都在左路，这是出于怎样的一种考虑？汪洋是打的什么位置？为什么会有这样的战术安排？
　　汪洋当然是担任中锋了，他是一个高点，我希望用他的头球来打开对方的大门，因为在锋线上我们缺少一个高点和有头球的人，至于他总是跟巴力换位，那是因为我希望他能够利用自己拉到边路吸引对方防守力量给其他队友制造一些传球的空当，巴力的突然插到中路也能够稍微搅乱一下对手的防线，但是他们执行得并不算太好。
　　下半场王刚扮演的角色跟汪洋似乎差不多，他也总是拉到边路，这也是您有意安排的吗？
　　是的，我就是为了把他们两个分开来考查，用同样的位置，类似的打法来进行比较。我对于王刚的位置要求和战术打法交代得很少，完全是凭借他自己的感觉去踢。故意不告诉他怎么踢也是我有意做的，因为我就是要考查一下他阅读比赛的能力如何。可以说，王刚在回归国奥队的训练中没有太出色的表现，连续两天他都跟队伍完全合不上拍，所以我索性不对他进行任何指导，因为当时发现他无从指导，就干脆让他自由发挥，如果他好，就留下他，不行，就只好放弃他。
　　那么汪洋和王刚经过上下半场的比较后，您有什么结论？
　　我发现自己犯了一个巨大的错误，我看走了眼。汪洋是训练型的球员，王刚显然是比赛型的。上半场开场后不久我就发现让汪洋首发不是一个特别正确的选择，他还是跟队伍磨合时间太短了，既没有拉开边路的空间，也没能在门前跟对手的对抗中表现得比较抢眼。我可以早点儿把他换下去，但是我觉得，既然是友谊赛，又是考查，不用太功利和急躁，说不定他会给我一些惊喜，于是我总是期待他有一脚冷射或者头球给我带来惊喜，不辜负我让他首发的决定，但是最终我还是有些失落；王刚下半场一上场，我就大骂自己，真的是看走眼了，应该让王刚首发，如果让王刚首发，可能就不是0比1的结果了，不说一定赢，但是我们至少不会输。

