男篮亚锦赛再传爆炸新闻 黎巴嫩归化前黄蜂大前(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，在距离天津男篮亚锦赛还有2个月开始的时候，亚洲篮坛又传来一条爆炸性新闻。黎巴嫩队归化了前NBA黄蜂队身高2.08米的内线球员杰克逊-弗罗曼，据了解，弗罗曼将在未来几天之内抵达黎巴嫩并且跟随全队一起训练。
　　早些时候黎巴嫩公布了参加2009年男篮亚锦赛的名单，在这份大名单中并没有传奇中锋身高2.18米的沃格尔，原本黎巴嫩队希望可以重新找回35岁的沃格尔，但是最终他们还是利用国际篮联允许的一支球队一个归化名额，归化了这位前黄蜂队的白人内线球员。
　　1981年出生的弗罗曼是一名内线四号位球员，2004年选秀大会上，弗罗曼和魔兽霍华德一起参加选秀，并在第二轮被公牛队选中。在04-05赛季他曾先后在太阳和黄蜂效力，在黄蜂队他代表球队参加36场比赛其中17场比赛作为球队先发，在场均18分钟的时间内拿到5.4分外加4.5个篮板球，是一名非常实用的内线球员。
　　离开NBA之后，弗罗曼一直在欧洲打球，06-07赛季在西班牙联赛场均拿到10.7分外加4.9篮板球，07-08赛季拿到9.4分外加4.8个篮板球，数据非常稳定。此外他的进攻非常高效，在欧洲的两个赛季中，他的投篮命中率没有低过53%。
　　因为弗罗曼的加盟，黎巴嫩队一下变成亚锦赛新的夺冠热门，同时也成为中国男篮最重要的对手之一。在最近四届亚锦赛中，黎巴嫩队三次获得亚军，一次获得第四名，其中在2001年和2005年亚锦赛中，黎巴嫩都败在了中国队手下获得亚军。
　　黎巴嫩队的核心球员依然是亚洲第一小前锋哈迪布，在近几届的世界大赛中，这位身高1.98米的小前锋代表黎巴嫩队的场均得分没有低于过20+。
　　弗罗曼的加盟在一定程度上弥补了黎巴嫩队内线的不足，此前身高2.18米的沃格尔更喜欢在外线投三分，而弗罗曼则是一名纯内线球员。如果同中国队相遇，他将在内线给中国队制造很大的麻烦。
　　此前中国队夺冠的最大对手是上届亚锦赛冠军伊朗队，现在看来，黎巴嫩队同样不可小觑。从目前整个亚洲篮球的格局来看，东亚仅仅靠中国队在支撑，而西亚球队则开始逐渐占据统治地位。本届天津亚锦赛，也将是中国重新夺回亚锦赛冠军的最好时机，在2007年亚锦赛中，中国二队仅仅获得第11名的成绩。
　　★法律上的归化，是指某个人在出生国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的行为。一般是居住在国外的人，依据所居国的法律规定取得新国籍。国际篮联允许一支球队只能归化一名非本国国籍球员。
　　(可乐)

