盲人教授给中国男女篮上励志课 朱芳雨称深受感染
　　新浪体育讯　目前正在北京紧锣密鼓备战训练的中国男、女篮以及男篮二队的全体队员和教练组成员于6月5日晚上进行了一堂特殊的励志教育课。来自中国科学院研究生院的盲人教授杨佳走上讲坛，通过自己在半途失明的人生中的奋斗经历，向国家队的将士们诠释了一种不断超越自我和自强不息的精神。
　　在结束了一天的训练之后，今天晚上，男女篮的队员们拿着笔记本早早地等候在天坛公寓的会议室里。杨佳15岁考上大学，19岁成为郑州大学英语系最年轻的教师，1985年考入中国科学院研究生院，两年后留校任教至今，1992年因眼疾失明，但她坚忍不拔，奋斗不息，2000年考入美国哈佛大学肯尼迪学院，2001年成为该院有史以来第一位获得公共管理硕士学位的盲人实习生。
　　为了给队员们讲好这一课，杨佳老师的开场白便别出心裁，“我今天来这里不是讲课的，其实，俺可是你们的忠实粉丝，因为俺曾经也是一名篮球运动员，不过跟你们并不是一个重量级的。”亲切幽默的一席话一下子拉近了台下台下的距离。在长达一个半小时的报告过程中，杨佳以自己的真实奋斗事迹为例，为大家讲述了一个又一个有血有肉的生动故事。她的独特经历深深地吸引着队员们，大家聚精会神地听着，不时有所感悟地在笔记本上记下些东西。
　　尽管在人生最美好的时刻突然失明，但她仍然自强不息地艰苦奋斗，并且不断取得优异成绩，她的激昂、乐观和积极向上也感染着队员们，“其实人生就是一个不断超越自我的过程，就像你们打球一样，看到球的时候，我们要跟别人竞争，看不到球的时候，我们必须跟自己竞争，不断地超越自我。”
　　队员们深受感染和震撼，男篮队员朱芳雨表示，“听过杨佳教授的事迹，我觉得只要我们人生有目标，并且能够从点滴小事做起，通过不断地艰苦奋斗和自强不息，就一定会取得成功，而我们在球场上也是如此，要用这种不断超越自我的精神以百倍的努力打好比赛。”
　　篮管中心副主任胡加时也聆听了讲座，他表示，从2005年至今，励志教育一直都是中国男女篮集训期间的必修课，并且取得了非常不错的效果，“在备战2012年伦敦奥运会周期中，我们仍然会把狠抓队伍思想作风建设放在首位，”胡加时表示，篮管中心计划今后每隔三周或者一个月都要举行这样的励志教育课，“希望通过这次励志教育课，男女篮队员们能够在国家队的舞台上不断超越自我，从而在国际赛场上取得更好的成绩。”
　　(希巍)

