法国队面临没有答案的选择题 三大人选皆难成最终领袖
　　特约记者谭力报道 8场比赛换了5个队长，而且大范围的考查还在继续，究竟到了6月9日那天，法国队中哪两名球员会成为勇挑重担的人？
　　对于一个队长的要求，无非能力、资历和威望这三点，在1998年那支夺得世界冠军的球队中，雅凯手下这样的球员不胜枚举，德尚、齐达内、德约卡夫、德塞利和布兰克等人谁当队长都不会有太大争议，但现在的法国队中能够同时满足这三条的却凤毛麟角。门将洛里斯受困于位置影响，虽然在所有球员中表现稳定，但难入布兰克法眼，中场的纳斯里和古居夫是布兰克着力打造的组织核心，但要成为球队领袖，恐怕一时还难当重任，就像布兰克前队友珀蒂曾经分析的一样，马卢达、A·迪亚拉和梅克斯这三人或许将成为最有力的竞争者。马卢达是这支法国队中年龄最大的也是资历最深的，已经代表国家队出场64次，而且他最近两个赛季在切尔西的状态稳定，世界杯上也是法国队中少有的能够正常发挥水平的球员。当欧洲杯预选赛第一场布兰克点将的时候，一开始想到的队长人选就是马卢达，但在重任面前马卢达自己却退缩了，“我可以当队长，但我并不是刻意要去当队长。”马卢达的退堂鼓多少让布兰克有些失望，再考虑到他在更衣室内并不合群，世界杯期间还在训练场上公开挑战过时任队长埃夫拉的权威，他成为法国队第一队长的希望已经非常小。
　　A·迪亚拉是布兰克的国家队中唯一当了两场以上队长的球员，而且袖标一戴就是4场，他还是布兰克在波尔多时期的嫡系，这让所有人都一度认为队长位置非他莫属，他也的确是现在所有法国队球员中领袖气质最出众的，南非世界杯期间最后一场正是他挑着重担率领混乱不已的法国队出战南非。不出意外，布兰克本来肯定钦点A·迪亚拉当队长，但他的地位却在最近遭到了挑战，这和他的场上位置竞争有关。在现在的这支法国队中，后腰位置或许是队员实力最接近竞争最激烈的位置，A·迪亚拉、姆维拉、暂时受伤的迪亚比和L·迪亚拉，再加上回撤的古居夫，如此多人争夺两个位置，A·迪亚拉并不能保证主力位置，而无法确保出现在场上显然不能是一名称职的队长，这使得布兰克产生了犹豫。不过毕竟是布兰克最得力的部下，而且A·迪亚拉在球队内外口碑都不错，在埃夫拉和里贝里回归的时候，他已经行队长之实代表球队表示了欢迎，从他各方面的得体表现来看，他成为双队长之一应该不会有什么意外。
　　按照布兰克之前的表态，队长位置“对于每名代表法国队出场的球员来说都是开放的，我只是要从中选出最适合领导球队的人选”。由于没有一个众望所归的人选，这种开放式的队长竞争也给了其余球员机会，梅克斯在对挪威队的比赛中已经“尝过鲜”，对卢森堡的比赛他还攻入自己代表法国队的处子球，为球队首开纪录，出彩的表现让赛后布兰克称赞梅克斯已经成为“后防线上的支柱”。后卫出身的布兰克在训练中最关照的就是法国队的后防，他经常以身作则带着后卫们一起训练，而且绰号“总统”的布兰克也知道中后卫的冷静和全局观与场上队长是一种天然的契合，这些都会让梅克斯在竞争中得到加分。

