英格兰变阵奇效初显王牌组合 卡佩罗披露鲁尼愚蠢一幕
　　新浪体育讯　英格兰队在客场2比0击败威尔士队，卡佩罗的阵型变化收到了很好的效果，多名英格兰球员都表示，这个阵型很适合目前球员的特点，不过卡佩罗仍表示，阵型不会固定，今后还可能变化。
　　在本场比赛中，英格兰打起了流行的433阵型，中场中路是帕克、威尔谢尔和兰帕德，锋线则由鲁尼、达伦-本特和阿什利-扬组成。卡佩罗认为，这一配置的效果不错。
　　“这个新的阵型很好，因为一些像阿什利-扬这样的球员现在正在提高，能有很好的表现。但我不知道下一场是否还会打相同的阵型，这要取决于对手的情况，这场比赛我这么用了，是因为提前对对手做了研究，并决定这样打，但我们也可以打442。”
　　“在看了威尔士的比赛录像后，我决定用帕克加两个中前卫，并且决定让鲁尼和阿什利-扬打新的位置，当我们防守时，他们去保护边路，当我们控球时，鲁尼加入到中路，这给威尔士制造了麻烦。帕克在后防线前的表现很好，他夺回了很多球权，而且总是处在防线前很好的位置。”
　　卡佩罗还称赞了英格兰队的斗志。“我对于球队的精神很满意，球员们一起合作，并互相帮助。我不知道这是不是我们最好的表现，但我感到满意，尤其是在前三十分钟里，我们对球的逼抢很好，能很快的抢下球，球员们无球时候的跑位也很好，一切都不错，在那之后，我们的控球时间更长了，并且创造出了进球的机会。威尔士想进入我们的禁区都很困难，他们只是在比赛最后时刻做到了。”
　　对于这个新阵型，英格兰的球员们都感觉不错，可以做到各司其职。兰帕德说：“帕克所做的，是他在西汉姆一直在做的，在后防线四个人前面提供保护。威尔谢尔显示出他可以在阿森纳做到的，也能在英格兰做到，能有他在身边很好，因为球队能更多的控球。”
　　“我们使用三个前锋的打法，我认为效果很好，主教练会在不同时刻用不同的阵型，我认为本场他做的很聪明，这给了我们在中场的统治权。”兰帕德本场的点球是他在英格兰队的第21球，这使得他与米克-夏农、凯文-基冈并肩，成为英格兰历史射手榜上的并列第17名。兰帕德说：“打进点球很重要，这给球队打开了大门，我很高兴球队的开局很好。”
　　本场大放异彩的威尔谢尔也称赞了卡佩罗的新阵型，他说：“中场的配置效果很好，我们在阿森纳就是这么打的，有一个中场保护、另外两个向前，效果更好。你必须感谢帕克的表现，还有兰帕德，他们让我可以更容易的发挥。”
　　不过，卡佩罗对于鲁尼的鲁莽仍颇有微词，他透露曼联前锋根本就没意识到自己有黄牌在身，甚至在赛后还是那么糊涂。在比赛中，鲁尼毫无必要的在中场连续踢人，领到了黄牌，加上此前的黄牌，在下一场欧锦赛预选赛和瑞士交锋时，他将会被禁赛一场。
　　卡佩罗说：“鲁尼完全没有意识到，我告诉他，那张黄牌很糟糕，他还问我‘什么？为什么？’他很吃惊，他甚至不记得自己以前有过黄牌。”
　　另外，意大利人还抨击了现场的威尔士球迷用激光笔刺激球员眼睛的做法。“这是一件蠢事，当我们换下帕克时，我看到了这种情况，这很不好，你需要找出那些带着激光笔来看比赛的人，这样做没有体育精神。”
　　(马拉乔)

