英格兰“前”队长为胜利喝彩 卡佩罗仍难平息袖标风波
　　记者刘彬彬报道 距离他上一次为曼联出场已经有两个月，距离他上一次为国家队出场更是已经有四个月。英格兰国家队前队长里奥已经习惯了在每场比赛中打开微博转播比赛。
　　本场比赛，得到里奥最多表扬的是中场，“帕克工作非常努力，为我们漂亮地赢得球权，看起来这是长久以来我们第一次完胜。”“威尔谢尔在三人中场中很合适，这个位置非常适合他。”当然，对前锋他也不吝赐教，“克里斯·科尔曼(前富勒姆主帅)的评论压根不对，威尔士的中后卫拉得太开了，根本没有控球球员制造任何压力。”“达伦·本特就是为进球而生的。”而对球队新的阵型，费迪南也大为赞赏，“433让我们打得很纵深，威尔士人根本没法踢球。”
　　与卡佩罗的风波以来，费迪南始终没有通过媒体或微博正面回应。但是特里向媒体介绍，里奥已经礼貌地祝贺他。卡佩罗显然还没能解决问题，“我上周三在贵宾席上等他，可他并没有出面。我会在这周找个时间和费迪南谈一下，告诉他实情，解释一下我的理由。”但可以肯定，卡佩罗对外公开的所谓“更喜欢面对面交流”和“看到特里对丹麦比赛的沮丧于心不忍”都不是直接原因。毕竟，通知副队长杰拉德他是亲自打了电话的。有趣的是，当初得到队长袖标，卡佩罗也没有选择直接给费迪南打电话。也许，对卡佩罗来说最好的选择是注册一个微博账户，因为看起来他的前队长已经在微博舵主的位置玩得不亦乐乎。

