罗纳尔多钦点天才亮相惊世界 AC米兰与他签下协议曝光
　　新浪体育讯　也许内马尔的光辉遮盖了卢卡斯-马塞利尼奥处子秀的精彩，但对于细心的球探来说，在巴西对苏格兰的比赛中，仍然无法不注意到小卢卡斯的出色发挥，在本场比赛中，梅内塞斯只给了小卢卡斯20分钟的表现时间，但他不仅以一记妙传帮助内马尔赢得了一个点球，他在中路的几次强行突破，也给队友造成了极好的机会，令人眼前一亮。
　　如果说一上来的几次控球，卢卡斯还因为紧张出现了一些事物，大约在5分钟之后，他很快进入了状态，内马尔赢得的那个点球，就是卢卡斯接到队友安德雷-桑托斯的起球之后，在禁区弧顶右脚将球停起之后，未等皮球落地，他半转身左脚将球抽向内马尔脚底，内马尔顺势突破被苏格兰后卫绊倒，造成了点球的机会，从全过程来看，卢卡斯在背身停球时，已经看到了内马尔的跑位，而他左脚的抽传力道、位置恰到好处，让内马尔拿得很舒服，显示了一名优秀前腰的潜质。
　　巴西的记者都说“卢卡斯更像卡卡，甘索更像齐达内”，在接下来的几分钟里，小卢卡斯让人们看到了他如同卡卡般的中路强行突破，第84分钟，卢卡斯带球长驱直入，苏格兰的10号球员莫里森迫不得已放铲，但由于卢卡斯带球太快，居然没有铲到，随后布朗的抢断也被卢卡斯闪过，卢卡斯的带球让苏格兰队的后防线瞬间处于顾此失彼的状态，面对最后一名封堵上来的队员，卢卡斯冷静出球，将球给到了若纳斯脚下，若纳斯随即起脚怒射，打在了对方后卫的手臂上弹出，由于巴西队已经2-0领先，又是一场友谊赛，因此主裁判也未予吹罚。
　　但很快，卢卡斯又来了，91分钟，他接到拉米雷斯的直传，从中路强行突破，对手见识过卢卡斯的突破，除了考德维尔之外，克雷尼也放掉自己盯防的若纳斯，扑了上来，结果卢卡斯这一次没有选择硬来，恰恰是从两个人的缝隙中塞出短传，给了无人盯防的若纳斯，结果若纳斯一脚将黄金机会打飞。
　　应该说，卢卡斯的职业生涯的起步是飞速的，他成长于科林蒂安青训营，13岁来到圣保罗，在上赛季，刚刚在一线队打上比赛，前不久他入选巴西U-20国家队，参加了南美青年锦标赛，在9场比赛中打进了4球，是该队的核心球员，而如今，他已经则在国家队崭露头角，这一切，只是在短短的一年当中发生。尽管仅踢了一年职业足球，卢卡斯目前已经和比他早出道的内马尔、甘索并称为“巴西三杰”，而日前，罗纳尔多也特别谈到了这“三杰”，点评卢卡斯时他说：“卢卡斯是一个速度非常快，并且拥有出色技术的球员。”相对于巴西队的正印前腰甘索，卢卡斯的特点的确完全不同，甘索踢球足够优雅，但卢卡斯有速度，而且拼抢硬朗，即便甘索的前腰位置稳如泰山，但与他能够形成互补的卢卡斯也可以在国家队坐稳一席之地。
　　事实上，或许很多球探现在再关注他，已经晚了，因为从冬季转会期的最后一天就传出消息，卢卡斯-马塞利尼奥已经与意甲豪门AC米兰草签协议！尽管随后加利亚尼没有对这一消息进行公开承认，但据意大利媒体报道，AC米兰与圣保罗之间的协议是：如果AC米兰买下甘索，协议将作废，否则优先收购权生效。
　　对于此事，《足球市场》的专家马蒂奥内予以了证实，他说：“AC米兰是用卢卡斯和拉梅拉作为一旦买不下甘索时的替身，在我看来，卢卡斯比拉梅拉强多了！”事实上，AC米兰恐怕真的要考虑甘索的替身问题了，俱乐部日前委托拉伊奥拉出入巴西运作此事，但现在看来，即便是与DIS经纪公司的沟通较为顺畅，但桑托斯方面态度强硬，拉伊奥拉日前解说采访时说：“甘索会去AC米兰还是国际米兰？这要看两家俱乐部的高层是怎么想的。”一旦放弃甘索，AC米兰将选择18岁的卢卡斯，但焉知这不是一个更好的选择呢？
　　(沈飞)

