英格兰最强悍男比特里更爷们 切尔西穆里尼奥都看走眼
　　新浪体育讯　英格兰2比0击败威尔士，卡佩罗最大的收获是新阵型以及寻找了很久的后腰人选，西汉姆队长斯科特-帕克表现神勇，赛后获得一致好评。值得一提的是，帕克本人正经历丧父的悲痛，但他的专注和努力展现出，这是一个多么坚强的男人。
　　这是帕克第5次为英格兰队出场，而就在比赛的8天前，他的父亲刚刚因病去世。帕克说：“这是艰难的一周，最让人遗憾的是，我的父亲无法看到我比赛了，但我确信他正从天堂向下看，并且感到非常骄傲。”
　　一段时间以来，帕克一直需要两头跑，一边陪伴病重的父亲，一边又要专注于训练和比赛。“我父亲病了很长时间了，这期间我一直设法处理好，努力的坚强起来。”
　　上周五，帕克的父亲去世，而短短一天后，帕克就为西汉姆出场比赛，因为保级的铁锤帮需要他。“周五我和父亲在一起，然后去和西汉姆会和，他在周五夜里去世，我又回到医院。”
　　“父亲曾希望我周六对热刺上场，因此我去参赛了。但那场比赛是我这辈子唯一一次、无论输赢、表现好坏都感觉麻木、无所谓的一场。我出场只是为了父亲。”
　　在英格兰本场的首发11人中，谁是本赛季在俱乐部表现最好的人，答案非帕克莫属。西汉姆如今找回了势头，帕克的表现持续惊艳。而在英格兰队，30岁的帕克至今仅仅出场5次，历任英格兰主帅似乎都忽视了他的存在，可这并未让帕克放弃希望。
　　“这不会让我受挫，在足球领域，没什么能让我受挫。虽然会有些失望，但我一直保持着努力，有机会就争取把握。南非世界杯前我去了奥地利的英格兰训练营，尽了一切努力，但最终没被选上，但这就是生活，你需要继续前进。”
　　而立之年，帕克终于迎来了英格兰队的重视与机会，他的坚韧与等待终于开始得到回报。当年在切尔西，拉涅利将帕克从查尔顿引进，但英格兰中场得到的机会不多。在穆里尼奥时期，帕克被蓝军清洗，但他并未就此一蹶不振。如今由于在西汉姆表现出色，帕克被英国媒体视为最该进入英格兰队的球员之一，而英国通讯社在与威尔士赛后甚至评论说：毫无疑问，帕克是英格兰“最好的防守型中场”。
　　(李普利)

