皇马敲定厄齐尔下赛季改穿10号 勒夫：他去皇马变更强
　　新浪体育讯　自从2005年菲戈离开皇家马德里以来，没有一名皇马球员真正担当起10号的重任。但如果下赛季厄齐尔从拉斯手中接过10号球衣的话，这一局面将会改变。
　　几天前在接受西班牙《阿斯报》采访时，法国中场拉斯表示，他愿意在下赛季将皇马10号球衣让给厄齐尔。实际上，在冬季转会期间，皇马就试图让厄齐尔改穿10号，但西甲联赛委员会的章程和不允许球员中途更改球衣号码。一旦下赛季厄齐尔改穿10号球衣，皇马球迷将在菲戈之后迎来一位真正的10号球衣主人。
　　自从菲戈2005年离开皇马以来，无论是巴西人罗比尼奥，还是荷兰中场斯内德，以及目前的拉斯，都无法担负起皇马10号的重任。足球场上的10号是一个具有特殊意义的号码，它意味着出众的才华和一流的组织能力，能为球队发挥决定性作用。罗比尼奥和斯内德有能力做到这些，但由于种种原因没能取得成功。
　　2005年，盯着“贝利接班人”头衔的罗比尼奥签约皇马，他也是自菲戈离开后第一个身披皇马10号球衣的人。在他效力皇马期间，皇马夺得两次联赛冠军，但他最终在2008年以一种不大光彩的方式离开皇马，转投英超的曼城。在曼城，罗比尼奥也没有取得成功，目前他在意甲的AC米兰寻找属于自己的位置。
　　斯内德的情况更让人遗憾。和厄齐尔一样，荷兰人在来到皇马之后首先身披23号球衣，并在第一个赛季就让人眼前一亮，那个赛季的进球数是他职业生涯第二多的。第二个赛季，斯内德改穿10号球衣。令人不解的是，更换号码之后的斯内德判若两人，始终没有找到第一个赛季的良好状态。后来皇马将他转卖给国际米兰。2010年，斯内德帮助国际米兰荣膺“三冠王”。
　　而德国国家队主教练勒夫在日前也谈到了厄齐尔的进步，他表示厄齐尔和赫迪拉在皇马踢球对他们的发展很有好处。  “我们去了马德里，看了皇马和里昂之间的比赛。赛后我们和皇马教练谈话，他对两名德国球员的表现很满意。他们两个人进步很明显，加盟皇马对他们有好处。”勒夫说。勒夫认为，厄齐尔最大的进步是在无球跑动方面。他说：“厄齐尔在有球状态下一直是一名顶尖球员，以前无球跑动是他的弱项，但现在他在这方面取得了很大进步。”(KKGonzalez)

