英格兰终获“天生队长” 阿森纳灵童给卡佩罗最好答案
　　记者刘彬彬报道 卡佩罗不想让媒体过多地吹捧威尔谢尔，但是他自己，却总忘不掉把阿森纳新星挂在嘴边，“帕克表现很不错，但是威尔谢尔又有一次难以置信的表现！”这是威尔谢尔在国家队的第一场正式比赛，57次传球，49次成功，“他是天生的队长人选。”卡佩罗赞叹。
　　威尔谢尔赢得卡佩罗的心，其实就在最近的两个月，而其中最打动意大利人的，是威尔谢尔在与巴萨的两回合比赛中对垒伊内斯塔、哈维这些世界级球星时表现出的胆识和能力。在哥本哈根，卡佩罗给了他第一次代表国家队首发的机会，阿森纳小将表现出的大气和技术、梳理全队的能力彻底征服了卡佩罗。“我认为，作为一个年轻球员他是顶级的，全世界范围都是，他是我的第一选择，因为他踢球毫无惧色，充满信心。”卡佩罗赛前就表示。温格也同意，“他敢接受任何挑战，也许会影响他的成长，但这就是他的个性，不畏缩，我很喜欢他这点。”
　　本场比赛，威尔谢尔有长途奔袭，有漂亮的转身突破，还给了本特两次有威胁的直塞。被凶悍铲倒、被肘击，他都用更强劲的表现来向对手示威。赛后，全部媒体热评卡佩罗新的433阵型，而即便和意大利人有隙的费迪南都承认，“433就是为威尔谢尔量身订做的。”“威尔谢尔整个赛季的表现都是让人难以置信的，我和温格谈过，他说的也是一样，难以置信！他看起来像已经二十八九岁、有40次国家队比赛经验了，一个本身就很好的球员还在茁壮成长！”
　　时势造英雄，英格兰在世界杯上的表现早已让卡佩罗下定了改变的决心，但是从沃尔科特到亚当·约翰逊，都没有威尔谢尔一样稳定的表现、坚强的性格。而威尔谢尔的横空出世也直接给了卡佩罗一个解决凌乱中场的答案。在技术上，他不逊色于任何一名球员，在传球上，他的出球速度和视野也是非凡的，而且，他本身的带球突破速度也非常快，让英格兰的进攻推进速度大为增长。在阿森纳队中，和他换位轮番插上的是法布里加斯，小法的积极助攻从另一方面也让威尔谢尔的防守能力得以增强，但他的进攻才华却被部分掩埋。在英格兰国家队，卡佩罗已经表现出了对他重点提拔的态度，为此，意大利人还在他身后特意安插了防守能力更强的帕克。未来的英格兰国家队，已经在他的脚下。

