鲁尼娇妻裸晒黄比基尼裹爆乳 海水浸玉肤惹火(图)
　　新浪体育讯　两脚劲射！三狮军团征服了威尔士，但是鲁尼继续着临门不举的尴尬，过去的18个月里只有一个进球，出任左边锋的他整场比赛甚至远离禁区，那个令球场铁汉们望眼欲穿的门，他似乎连顶上去的勇气都没有，何谈最后破门升华的那一刻？
　　焦灼、胆怯、六神无主、双腿乏力、目光游离……这就是小胖在比赛中的状态，至于真正的原因，很可能是远在千里之外的性感神秘的加勒比海。在那里一片令人想入非非的阳光海滩上，鲁尼的妻子科琳已经享受了两周的时间，也就是说鲁尼在寒冷的英格兰，已经独自猴急了14个漫长的夜晚，
　　而在两人的电话粥里，在手机照片里，在熬人的梦境里，相信小胖应该知道科琳在巴巴多斯岛上的日子是怎样惬意。虽然没有了丈夫的慰籍，可是令人发痒的阳光、海水、沙滩，让科琳春光焕发，脸上现出少女的红晕。经过两周时间加勒比海的浸润后，科琳的肤色已变得更加性感，从水汪汪的吹弹可破，到镀上了一层淡淡的充满诱惑的古铜色，看上去更加圆润湿滑丰韵饱满。深蓝色的比基尼似乎在刻意压抑着内部奔涌的情愫，但是比基尼上金色的链带如同一团团释放出的火焰，在刻意的矜持下，是对于外界的渴望和呼唤，披上一条鲜亮的红色丝质外套，在海风的撩拨下峰隐峰现惹火烧身。
　　与科琳一同来到加勒比海的巴巴多斯岛度假的还有16个月大的儿子凯，以及科琳的父母和她的几个女性玩伴，她们都居住在08年鲁尼在这里买下的一座价值500万英镑的豪宅里。再过一周的时间，科琳就将迎来自己的25岁生日，对于每一个女人来说，25岁都是一个极其重要极为敏感的年龄，这是她们最旺盛最浪漫最花枝招展的季节，或许正因为如此科琳才打算撇下鲁尼，去加勒比海好好的纵情狂欢。
　　只是科琳远在千里之外纵情的同时苦了鲁尼，让小胖独守空房半月时间，而且这个时间还要继续加长，科琳要在4月3日前才赶回英格兰，与鲁尼一起庆祝她的25岁生日。谁知道，这是不是科琳的困兽之计？到时候，到了25岁生日的夜晚，鲁尼会像一头出笼的什么或者是一皮脱缰的什么，朝着科琳扑过去。
　　(老冬)

