西班牙金童竟沦为替补的替补 最后的机会他能否抓住？
　　记者李镇伯报道 “托雷斯怎么了？”评价托雷斯在比赛中的表现，《马卡》报打出这样的标题。托雷斯究竟怎么了，没有首发，替补出场，虽然西班牙的确逆转了比分，但他几乎游离在比赛之外，国家队的两个进球也和他完全没有关系。
　　如此糟糕的状态，让人难免为托雷斯感到担忧。事实上，自世界杯开始，人们一直在讨论托雷斯在国家队的命运，世界杯上，托雷斯带伤出场表现糟糕，很快彻底丢掉了主力位置，甚至是被佩德罗抢走了先发的机会，而佩德罗进入首发并不让人感到意外，谁让巴萨的球员在国家队占了主心骨，他们的配合更默契，也更乐于把传球交给彼此。
　　世界杯后，托雷斯在国家队的命运仍未有任何改观。西班牙打了7场比赛，托雷斯参加3场，只在和鱼腩列支敦士登的比赛中打进2球，此外再无表现，0比4输给葡萄牙和1比0小胜哥伦比亚的热身赛，托雷斯都是整场梦游。在国家队，略伦特的状态越来越好，几次关键时刻替补出场都表现出色，并为博斯克的球队带来关键进球，这甚至让略伦特在国家队的地位一度超过托雷斯，后者几乎成了锋线上的第三选择。
　　“托雷斯怎么了？”不仅是在国家队，在俱乐部，他的表现也并不理想。冬季转会以创纪录的身价加盟切尔西后，托雷斯的状态也没能走出低谷，连续六场颗粒无收。事实上，自1月22日以来，托雷斯在任何比赛中都没能取得进球，他的进球荒已经维持了长达两个月之久！对捷克的比赛，人们期待着比利亚和哈维完成职业生涯的超越，同样也期待着托雷斯，因为此前他已经在职业生涯中打进198球，很快就将突破200球大关，但托雷斯只能继续等待，对于现在的他而言，仅仅两个进球也显得很遥远。
　　博斯克仍在给托雷斯机会，这或许是曾经金童唯一的好消息。对立陶宛的比赛，博斯克很可能会进行大规模的轮换，略伦特和托雷斯都有机会首发，这也将是托雷斯和略伦特之间的一次竞争。当然，这更可能是托雷斯最后的机会。

