荷兰超强攻击力胜世界冠军 纪录日橙衣军团四天王闪耀
　　记者徐丹雷报道 4比0。上周五布达佩斯普斯卡什球场，荷兰以一场漂亮的攻击战歼灭匈牙利。这是一个纪录频生的夜晚，斯内德和库伊特个人代表国家队的上阵纪录得到全新阐释。这也是荷兰大步迈向预选赛晋级之门的一场比赛，更重要的是，本场荷兰表现出的全攻全守足球的气势，让人忘记世界杯亚军去年在南非演绎的防守足球的耻辱。“我们让匈牙利感到毫无希望，为此我们感到十分骄傲。我喜欢球队踢球的方式，这也是我渴望荷兰队去展示的足球。”主帅范马尔韦克赛后说道。
　　终于有了荷兰的味道
　　两队赛前最近一次交手在2010年6月，荷兰6比1狂胜匈牙利。此番重遇，开局并不像荷兰队想象的那么容易，反而是主队首先考验了代替受伤的斯特克伦伯格出战的沃姆。不过站稳脚跟后，世界亚军逐步发挥实力优势，有威胁的攻势开始露头。第10分钟，范德法特接应斯内德直塞低射破门。不过，一球领先的荷兰没有立刻掌控全局。
　　“我们受到对方身体冲撞的强大挑战，球员们一度被抑制住了技术水准。”范马尔韦克承认。在激烈的拼抢中，范佩西拿到黄牌，而对手为阻止荷兰队进攻也付出拿牌的代价。好在，橙衣军团的天才们没被一些意外的小事件打乱心绪，半场结束前，他们终于在技术和信心上全面压倒对手。第45分钟，范佩西、范德维尔边路连续配合，阿弗莱中路包抄打入一球。橙子们开始露头的激情没被中场休息打断。下半场开局10分钟，德容中场直塞，范佩西反越位成功带球杀入禁区，面对出击的门将横传给位置更好的库伊特，后者轻松推射空门。比赛进行到60分钟之际，库伊特与范德维尔打出右路连续配合，后者冲入禁区后横穿，范佩西包抄得手，4比0。“荷兰队打到后段已经收着脚踢，范马尔韦克已开始担心主力受伤，即便如此，“我们还是打进4个球。”匈牙利队从步步失守到最后输的颜面尽失，比赛结束前，两名主队球迷冲上球场试图闹事，反映了主队输极无聊的心态。
　　面对对手身体战术和主场优势，荷兰队本场敢于举起攻势足球大旗以技服人，得到场面和成效的双赢。四个进球有边路突破和中路渗透，也有长传反击团队配合，精妙诠释进攻型荷兰之美。“这才是真正的荷兰。”赛后，荷兰知名的《国际足球》杂志在网站上评论道。“和世界杯上的沉闷相比，这才是橙子们真正的风采，”荷兰《电讯报》也在赛后第一时间反馈媒体的正面评价。为荷兰电视台担任解说嘉宾的巴斯滕说，荷兰本场体现出目前“让人愉悦的、巴萨足球”的神韵。被媒体问到相关问题时，白头主帅范马尔韦克笑笑说：“能听到这样的评论是种恭维，我认为我们是用正确方法踢了一场好球，匈牙利队为此感到难堪。”范佩西则纠正：“我们打的是阿森纳式的足球，当中也掺杂巴萨式的踢法。”
　　四天王闪耀布达佩斯
　　荷兰足球重新闪光的夜晚，少不了一批橙子们亮丽的演出。在罗本因伤退出本期集训后，范佩西、范德法特、斯内德和库伊特这前场四大天王共同擎起进攻大旗，集体成为胜利功臣。其中，临时担当队长的范德法特取得开门红，并几乎参与橙军上半场所有进攻。斯内德用助攻帮球队首开纪录，下半场一记吊射击中横梁，彻底摧毁对手士气。库伊特自信满怀，进球和边路进攻都恰到好处。范佩西的上半场表现有些起伏，但半场过后焕然一新。这个夜晚纪录绽放：本场比赛，斯内德以26岁289天成为荷兰足球历史上最年轻完成75次国家队出场的球员。此外，本场攻入第三球的库伊特也超越前辈科库成为完成75场国家队比赛用时最少的球员。
　　去年友谊赛大胜匈牙利时进球的是范佩西、斯内德、范博梅尔、埃利亚和罗本。上周五建功者则分别是范德法特、阿弗莱、库伊特和范佩西。如何使用目前荷兰队一代才华横溢的前场攻击手，是从巴斯滕执教时期延续到范马尔韦克年代的问题。2008年欧洲杯上，荷兰队大胜意大利和法国的表现，证明了这批攻击球员足以啸傲欧陆的攻击能量。但去年世界杯上战术的改观，让范博梅尔和德容两名防守中场成为了球队步步晋级的枢纽，范佩西、范德范特的能力被战术牺牲，成为一大遗憾。
　　本次集训前范博梅尔因伤退出，范白头干脆在中场推出德容一人的单后腰配置，放手让四大天王和新兵阿弗莱操控比赛，释放出这批攻击手的能量。无独有偶，荷兰队本场精彩的表现，和这批球员们在俱乐部如火如荼的状态分不开。在利物浦，库伊特轻轻松松完成对曼联的帽子戏法。在白鹿径，范德法特帮球队在欧冠和联赛两线挺进，大有成为本季英超最家外援之势。在意甲，斯内德率领蓝黑军团刚刚逆转拜仁打进欧冠八强。荷兰队遇到球队主力们最好的时光。
　　赛后知名的goal.com网站把范德法特评为最佳，网站中的球迷票选最佳则是范佩西。此前的1月和2月，范佩西取得英超历史上此阶段进球最多球员称号。和近年每每在三四月间受伤病困扰不同，罗宾侠目前状态火热。“联赛杯决赛的失利深深刺痛了我，但我依然坚信我们有夺冠机会。”近期阿森纳不顺之中，范佩西依然对枪手夺冠充满希望。而这种急于表现的欲望，刚好被范佩西和他的队友们在布达佩斯狠狠诠释了一番。
　　攻击力强过世界冠军
　　此战过后，橙子们以5战全胜积15分的成绩高居E组榜首，净胜球也高达14个，比排名第二的匈牙利多6分以及10个净胜球。本周二两队将在阿姆斯特丹“背靠背”。同组瑞典虽然比荷兰少赛一场，不过橙衣军团的出线优势已相当明显。
　　在月初国际足联公布的国家队排名中，荷兰继续屈居西班牙之后位列第二。两队之间的较量从去年世界杯前的预选赛成绩开始，一直打到南非决赛场，随后又延续到此次欧洲杯预选赛之中。上周末这轮国际赛后，荷兰和西班牙是仅有两支在南非世界杯预选赛和此次欧洲杯预选赛中一直全胜的球队，其中橙衣军团连胜13场，西班牙连胜14场。荷兰队在欧预赛中5战进16球，西班牙4战进12球，荷兰队场均3.33球的进球率更胜一筹。
　　去年，荷兰队在世界杯以防守足球面世，走到决赛场的征程并不让世人信服，最终小负西班牙再成无冕之王，更让很多失去观球快感的荷兰球迷感到双输。世界杯后围绕荷兰足球的发展之路，荷兰足球界展开大辩论，而橙子们在布达佩斯的这场精彩演出为荷兰足球正名同时，重新为球队唤回人气。范马尔韦克在世界杯后坚持改变球队，并适时回归攻势足球之路，也为球队重新赢得了尊重。
　　不过，本场临时顶替范博梅尔成为队长的范德法特则提醒队友们不要沾沾自喜：“球队今晚表现精彩，但我也得承认对手实在不强。我觉得每个人都在享受这场比赛，不过我们重要的还是确保尽快晋级。”

