英格兰高产前锋让鲁尼汗颜 连续三场入球非关键杀手？
　　记者刘彬彬报道 他是英格兰最多产的本土前锋，但是这还是达伦·本特第二次代表英格兰队完成九十分钟的比赛，也只是他第九次代表国家队出场。在连续三场比赛攻入三个进球后，卡佩罗需要重新考虑了，毕竟，他的第一选择鲁尼在最近15次代表国家队出场才有一个进球。
　　他并不是欧文、鲁尼一样特点突出技术出众的前锋，达伦·本特是个绝对的机会主义者，他以出众的移动和门前敏锐的嗅觉而闻名，但是经常出现在正确的位置却匪夷所思地将球打飞，让前主帅哈里·雷德克纳普公开批评(连我老婆都能进的球)，而前国家队主帅埃里克森也曾暗指“他在重要比赛中不管用”。本特抱怨，然后在身上弄了一个又一个纹身。
　　从查尔顿到热刺，又从桑德兰到维拉，本特都在首场比赛中进球，然后慢慢消失。这也是大家最终对他失望的主要原因。本场比赛结束，他承认，“和与丹麦比赛一样，我又是在正确的时间出现在正确的位置，感谢扬，我们配合默契。”阿什利·扬，是他在维拉的队友，也是被卡佩罗称为本场最佳的球员。“我决定给鲁尼和阿什利·扬新的位置。当我们防守时他们拉边，当我们得球时鲁尼会进来。”卡佩罗解释自己的决定。扬如果能保住在国家队的位置，当然也能保证本特在国家队的供给线正常运作。
　　“我终于得到了机会，这是我等待已久的，我抓住了他。我想尽可能长的身披9号球衣，我总是相信我完全可以在这样高级别的比赛中进球，现在，我表现出来了。”本特赛后激动表示。但是英格兰锋线的真正希望是卡罗尔，不过好在，下场比赛鲁尼停赛，本特可能还有表现的机会。
　　而在过去15场比赛只有一个进球的鲁尼一直没有找回真正的自己，在这一年里，鲁尼在所有比赛的进球也只有10个，而在那之前一年，他的进球是42个！雪上加霜的是，下场与瑞士的比赛，鲁尼还因为本场无谓绊倒莱德利吃到黄牌而停赛。“我告诉他，他要停赛，他还问我‘什么？为什么？’他很惊讶，甚至忘记自己此前已经有黄牌了。”卡佩罗赛后也对自己的爱将很不满。

