西班牙大脑用胜利完成百场里程碑 改写纪录不惧怕年龄
　　记者李镇伯报道 对捷克的比赛，两名来自巴萨的球员完成了职业生涯新的里程碑。比利亚梅开二度，超越劳尔，成为西班牙国家队历史上进球最多的球员，哈维则完成了自己在国家队的第100场正式比赛。“我为自己成为‘百场俱乐部’的一员感到自豪”，哈维在赛后这样说，他首先祝贺了自己的队友比利亚，又肯定了国家队在下半时的表现，当然，他也不忘提到自己，“这是一场特殊的比赛，我会永远铭记心中……”
　　对于西班牙足球而言，他们正处在一个伟大的时代。“哈维在国家队的出场次数也达到百场，我们有好几名球员都将达到这一数字，还有年轻的拉莫斯也有机会，我为他们感到骄傲。”主教练博斯克赛后这样说。这是哈维的第100场国家队赛事，也是卡西利亚斯的第118场、托雷斯的第84场和哈维·阿隆索的第83场，哈维之后，仍有很多球员有机会完成场纪录，他们都在书写着全新的纪录。哈维也希望自己可以继续扩大出场纪录，因为他还希望参加三年后的巴西世界杯，年龄或许不会成为哈维改写纪录的障碍，因为技术特点决定了，哈维可以一直保持竞技状态，他也相信自己有机会参加下一届世界杯。
　　首次代表国家队出场的时间，已经要追溯到整整11年前，那还是西班牙和荷兰的热身赛，当时哈维还是瓜迪奥拉的接班人，现在瓜迪奥拉是他在俱乐部的主教练，而无论是在巴萨，还是在西班牙国家队，哈维都已经是绝对的大脑。在西班牙国家队，只有苏比萨雷塔、卡西利亚斯和劳尔的出场次数比哈维更多。现役阵容中，更只有卡西利亚斯和哈维是“百场俱乐部”的成员，经验是哈维最大的财富，这也让他可以比过去更加沉稳。对捷克的比赛，下半时西班牙牢牢控制中场，从而顺利完成逆转，哈维对中场的组织功不可没，职业生涯的里程碑一役，哈维用胜利完成了纪念。

