福建男篮迎来夏季风暴防守悍将恐离队 7新人上调
　　本报记者 田津
　　本报讯 随着第十一届全运会男篮预赛的结束，几名代表福建队出战的SBS男篮近日已经归队。SBS男篮在本周正式开始了全队集训。昨日记者在训练现场看到，新赛季SBS男篮的变化很大，“防守悍将”林晨耀已于近期离队，老将朱世龙很可能在本赛季正式退役。
　　林晨耀离队
　　SBS男篮目前仍然在晋江祖昌体育馆篮球训练官集训。但昨天下午本报记者在现场看到，不少上赛季还代表SBS出战的老队员，新赛季已经没有出现在球队中。除了目前还没有归队的杨超、吕晓明外，老将孙天农在上赛季结束已经宣布离开SBS。而昨天SBS俱乐部又告诉记者惊爆消息：“防守悍将”林晨耀已经与SBS俱乐部解约，队长朱世龙本赛季很可能将选择退役，做专职助理教练。
　　林晨耀上赛季一共出场37场，场均贡献2.7分、1.8个篮板。难得的是，林晨耀出色的防守使得SBS男篮多次在关键时刻防住对方箭头队员。虽然缺少多样的得分能力，但是林晨耀可以说是一名称职的“角色性球员”。SBS俱乐部为什么选择放弃这名队员？昨天俱乐部经理许克这样表示，林晨耀目前的技术特点已经不太适合SBS男篮，此外俱乐部新赛季的重点工作将放在培养新人上。
　　此外，记者还在现场看到了老将朱世龙。他并没有跟随队员们一起训练，而是在场边指导训练。他向记者透露，由于腿伤未痊愈，目前自己还无法正常训练。朱世龙也表示，新赛季自己很可能会选择退役，做球队的专职助理教练。
　　“战神”刘玉栋也在本周归队。昨天下午他先是在训练馆练习投篮，随后前往力量房练力量。他告诉本报记者，目前还不能确定新赛季的去向。
　　7名新队员跟队训练
　　早在上赛季CBA结束时，许克就曾经透露，本赛季SBS男篮将以锻炼新人为主。昨天记者在训练馆看到，已经有7名新人跟随球队训练。这7名新队员都是从SBS青年队选拔上来的年轻队员。
　　“去年我们就打算从青年队中选拔年轻队员到一队来。”许克告诉记者，“这些队员都是在青年队中表现相对出色的球员，他们目前仅仅是跟着一队一同训练。最终根据他们的训练情况以及球队的需要，将会留下两至三名年轻队员。”
　　许克同时向记者透露，目前SBS正在物色新赛季的主教练人选，俱乐部已经初步选定了一些目标，也包括目前正在带队训练的教练张德贵。“正式的结果可能要等到8月份才能出来，我们正在考虑和商谈之中。”许克说：“新赛季SBS男篮最多只会引个别国内球员，不会有太大的动作。”
　　另外，七月份SBS男篮可能将参加中国篮协在秦皇岛举行的夏季集训。

