“三狮”形变神不变 433阵型开场20分钟内便2球
　　“三狮军团”英格兰队在与威尔士队的比赛中完成了少的“变形”。从世界杯的442变成了433，这个变化使他们在开场20分钟内便获得了2比0的领先优势。不过，对于这种变化是不是长期的，还是偶尔为之，没人说得清楚。毕竟对于现在的英格兰队来说，变数仍然存在，一切皆有可能。
　　433只维持20分钟
　　习惯了英格兰队的442，看他们使用并不常用的433难免有些别扭。鲁尼打到右边路，阿什利·扬打左边路，中锋是本特。这也是本特第一次在正式的比赛，而不是友谊赛中代表英格兰队出场。当然，这也是因为他本人在转会维拉之后在联赛中表现突出的原因。利物浦球星卡罗尔此前也有伤在身，从而给了本特首发的机会。
　　中场的三员大将是兰帕德、帕克和维尔希尔。相对于过去由巴里、兰帕德和杰拉德组成的中场，这个配置在实战中运转得相当协调，少去了过去的互相掣肘。帕克一人打后腰，他可以不断地实施盯人和补防，而维尔希尔和兰帕德两人更多地将重心放在进攻上。
　　在进攻方面，鲁尼和扬的位置都会向中路靠近，这更利于他们互相之间做配合，也距离球门更近，而两个边后卫便可以利用这种扯动拉出来的空位实施后插上。
　　这样的战术配合在前20分钟得到了完美的体现。本特的跑动让对方的中后卫必须不断地拉出来对他进行盯防，从而也给其他队友创造了足够的空当。当然，他在禁区内的威胁比起他的扯动还要大。首先是他在禁区内得球造成了点球。然后他接扬的传球禁区内抢点攻入第二球。
　　不过，这种好局仅维持了20分钟。在对方没有太强大攻势的情况下，英格兰队的阵型选择了回收，扬和鲁尼更多的是充当边前卫，而不是边锋，阵型变成了451。这体现出了卡佩罗一贯的保守。“见好就收”，英格兰队过早地收起了锋芒。难怪著名教练普利特认为英格兰队只打了二十分钟好球，但他们面对如此弱小的对手时应该一直保持足够的杀伤力。
　　争议球员表现不俗
　　本场比赛之前，特里刚刚拿回了失去一年的队长袖标。有关这件事情，英国媒体之前也不断热炒。卡佩罗在本场比赛之前也公开向费迪南德致歉，认为自己在没有事先与费迪南德沟通的情况下做出这一决定有些草率。
　　虽然遭到全场球迷的嘘声，特里在本场比赛中的发挥可以用完美来形容。他的表现沉着冷静，颇有领袖风范。即便与自己的老对手贝拉米过招，特里也没有过多地纠缠于过去两人之间的口舌之争，而是将心思放在踢球上。由于威尔士实力太弱，上半时连一脚射门都没有。因此特里上半时在进攻时助攻区域非常大，而且不仅局限于过去的定位球战术，在运动战中，他的突然插上也给对方的后卫线带来了极大的威胁。
　　上半时开局阶段的点球，就是他向禁区内送给本特的传球，而特里出现的位置似乎更像一个中场球员。在此后的比赛中，特里一直维持着这样的表现。他与道森的配合也没有任何问题。他的表现显然没有辜负自己重新获得的队长袖标，也正验证了他的对手贝拉米之前对他一句评价：我们都知道他在场外是个什么人，但在场内，他是一位伟大的球员。
　　许多人也对兰帕德在国家队的未来前途持悲观态度，但事实证明他仍旧在卡佩罗的革新英格兰队的计划之内。点球罚入让人们又重新看到了这位铁人当年的风采。同时这也是他代表国家队第85场比赛，那个点球也是他18个月来为国家队打入的第一个入球。革命对于英格兰队来说的确迫在眉睫，但再怎么革命，他们也需要兰帕德这样头脑冷静，能够很好地判断比赛走势的球员。
　　另一位不得不说的球员是本特。这位早就被穆里尼奥定义为“一位英超级别的前锋”的球员同样用事实证明他能够在国际赛场上有所作为。过去他仅在麦克拉伦和卡佩罗执教的两场友谊赛中替补上场几十分钟，而现在他赢得了在正式比赛中首发的机会，而且攻入一个入球。由于鲁尼因累积黄牌将在下场比赛停赛，他将很有可能在下一场欧洲杯预选赛与瑞士的主场比赛中继续以首发前锋出场。这同样也是一场为己正名的大好机会。
　　无 双

