西班牙遇到比菜地还菜地的球场 踢球？打猎差不多(图)
　　新浪体育讯　零下5度的气温在立陶宛等待着西班牙，不过更可怕的还不是低温，而是糟糕的场地。立陶宛用来举办与西班牙一役的球场如同土豆地一般，堂堂世界冠军在这样的场地上踢球简直有些不成体统，现在西班牙足协正等待着比赛的主裁判、法国人杜汉梅尔做出是否取消比赛的决定。
　　3月27日晚，西班牙国家队飞抵冰天雪地的立陶宛第二大城市考纳斯，备战欧锦赛预选赛的比赛。但比低温更让西班牙球员担心的，是考纳斯条件恶劣的球场，博斯克教练组负责信息收集的教练帕克早就来到了考纳斯，他提醒说，在这样的球场上踢球，简直让欧洲足球颜面扫地，“这完全就是一块刚开垦完地土豆地，皮球在上面就像兔子一样乱跳。”
　　所谓的草坪上并没有多少草，更多的是泥巴，是否在这样的球场球场上踢球，取决于主教练劳伦的决定。西班牙足协希望欧足联的高层能做出符合足球利益的决定，如果球场的情况没有改善的话，那么最好做出推迟比赛的决定，不过，考虑到重新组织比赛以及安排赛程的复杂性，欧足联最终做出推迟比赛的可能性并不是很大。
　　事实上，这样的情况西班牙也不是第一次遇到，2004年10月，在立陶宛首都维尔纽斯，因为场地过于糟糕，当时的西班牙国家队主教练阿拉贡内斯不得不取消赛前的训练，以免球员受伤。在比赛中，西班牙被对手0比0逼平，尽管球员上场就带着受伤的危险，但欧足联并未让步，因为当时赛程非常紧张。这次，西班牙6月份有档期，但欧足联推迟比赛的可能性仍然不大。
　　西班牙队现在的感觉就是不管比赛的场地最终会如何，比赛都必须如期进行。让人无法理解的是，在这样糟糕的场地上，欧足联还在4天之内安排了2场比赛。欧足联的官员昨天给西班牙足协打了电话，表示场地的情况确实不容乐观，不过，他们也表示，如果比赛主裁判不宣布推迟比赛，欧足联也无能为力。立陶宛自然也不愿意推迟比赛，因为面对强大的西班牙队，糟糕的场地反而是他们可以用来御敌的有效武器，在这样的土豆地上，西班牙队出色的传接球技术也根本就无从发挥。立陶宛队目前排名小组第四，但他们落后第二名的捷克也不过2分，取得小组第二依然很有希望。
　　除了糟糕场地，西班牙队还得面临敌对的气氛，上周六立陶宛对波兰的比赛，警方就特意加强了安保，虽然波兰的球迷确实带有侵犯性，但立陶宛球迷也没让警察省心，比赛中他们他们甚至往场内扔了两个炮仗。(塞尔吉奥)

