莫吉：国米胜利干净是谎言 莫拉蒂靠掠夺尤文发家
　　新浪体育讯　“两起相似的案件，甚至主题都一样。”莫吉在自己的网站上这样写到，“当事人们总是在媒体面前痛斥关于自己的种种传闻，他们这样做的目的，就是想和电话门划清界限。但实际上，他们谁也跑不了。他们假装不认识那些被曝光了的电话门中的角色，但却不知背后的勾当已经大白于天下。”莫吉非常有可能在今年夏天重返尤文，而他近日这番表态，争对的无疑就是电话门后统治意大利足坛的国际米兰。
　　在电话门II进入关键时段之后，莫吉对国米和莫拉蒂发起了攻击。他表示，在意大利法院的审理更进一步的时候，国米却在百般阻挠的原因可能有两种：“第一，他们已经认识到人们离真相已经越来越近了，企图在最后的大限到来之前想方设法阻止真相的曝光，或者以某种方式继续影响大众的评判，就像他们在2006年做的那样。另外一种可能，就是我们一直生活在欺骗当中。对于这些个先生们，我要重申一句：只有当最终的判决作出、有罪的人得到惩罚、真相大白于天下，电话门事件才能够告一段落。这样，所有人将清楚这一切只不过是一桩地狱般的骗局。”
　　莫吉更是表示：“说国际米兰的胜利是干净的，是与电话门无关，那简直就是天大的谎言！尤文图斯被处罚之后，国际米兰从老妇人那里掠夺了几名重要的球员，而他们的胜利也正是从那时候开始的，莫拉蒂是这一切的始作俑者。有一个很少见的情况，那是在2006年，正当电话门事件逐渐开始被曝光的时候，作为体育媒体联盟的主席，路易吉-费拉伊奥罗应当对这个重大事件积极进行报道，但实际情况是体育媒体联盟并没有表现出想要披露更多内幕的愿望。费拉伊奥罗甚至曾质问米兰体育报记者毛里奇奥-加尔迪为何要配合电话门事件的调查，因为这违反了他们行业的职业操守，《米兰体育报》甚至保留着电话门的庭审记录。”
　　既然《米兰体育报》保留着电话门的庭审记录，但在莫吉看来，他们却没有将事实真相公之于众，莫吉最后将矛头直指这家媒体，“《米兰体育报》，他们总能够引导公众舆论，秘密就在这里。”  (瓶子)

