阿森纳曝套现4千万豪购世界第1门 德空霸铁闸亲承愿投
　　新浪体育讯　尽管少赛1场、还有9轮英超可打，但目前仍落后榜首曼联5分的阿森纳的夺冠前景并不被外界看好，从欧冠惨淡出局之后，枪手又在足总杯被淘汰，这赛季对于温格和他的弟子们很可能又是两手空空的一年。而根据英格兰媒体的报道，教授似乎也打算在今夏改换引援思路，酋长球场今夏极有可能迎来一次大规模的换血行动。
　　当然，枪手球迷最为关心的问题还是队长法布雷加斯的去留。去年夏天，温格软硬皆施为枪手留下了自己的队长，但很显然，巴塞罗那绝不可能就此放弃对法布雷加斯的召唤。温格又将面临着一场与巴塞罗那的另类对决。不过这一次，教授依然不打算做出退让。近来英、西两国媒体均报道称巴塞罗那有意拿荷兰国脚阿费莱作为筹码来说服温格放人，但今日出版的《每日星报》则透露，温格早已下定决心，绝不将法布雷加斯拱手出让。
　　“温格十分坚决，小法绝不可能在今夏离开。”《每日星报》援引一位阿森纳的内部人士的话：“阿费莱是一名年轻且很具天赋的球员，但是他不可能成为赛斯克转会巴塞罗那交易的一部分。”温格对阿费莱的确是青睐有加，今冬转会期教授就曾尝试签下这位荷兰国脚，但被巴塞罗那以300万欧元抢先得手，但现在看来，阿费莱今夏仍将成为温格争取得到的目标。
　　不卖法布雷加斯，温格就得指望从其他那些有待出售的球员身上换到足够的转会费。《越位》就率先揭露了一份多达6人的清洗名单，这6名球员，或许能为温格换到近4000万英镑的收入。排在这份清洗名单首位的，就是本赛季毫无进步、疏漏不断的法国左后卫克里希。在为枪手效力8个赛季之后，克里希和阿森纳的续约谈判出现了严重分歧，温格似乎已经打算用小将吉布斯取而代之。现年25岁的克里希并不缺少买家，志在重振往昔雄风的尤文图斯就一直渴望得到这位法国左后卫。
　　后防线显然是温格改造的重点，另外两名不堪重用的球员——阿穆尼亚和斯奎拉奇，也将被温格挂牌出售。对于已经彻底沦为替补的阿穆尼亚而言，未来的出路应该是西甲，但这位老门将显然不会为温格换来太多的转会费。克里希的同胞、本赛季刚刚来到枪手的斯奎拉奇则将会为可能到来的新中卫腾出地方，在维尔马伦复出之后，这位前塞维利亚中卫的地位将更加边缘化。此外，科特迪瓦国脚埃布埃虽然上赛季结束后和球队续签新约，但温格似乎并不介意放走这位无力竞争主力位置的27岁球员。
　　另外2名被温格放弃的球员将是巴西后腰德尼尔森和丹麦中锋本特纳，德尼尔森虽然上赛季英超代表球队出战19场，但随着威尔谢尔的飞速成长，这位年轻的巴西后腰本赛季英超的出场次数锐减至6次。以德尼尔森的年龄和潜力来看，这位巴西后腰绝不会缺少买家，几支德甲球队和意甲的热那亚、尤文图斯已经向阿森纳表达过转会意向，而德尼尔森显然也希望能够在今夏得到更换东家的机会。本特纳的情况和德尼尔森相似，因为打不上主力已经多次公开闹情绪的丹麦中锋在酋长球场的征程似乎已经走到了尽头，在范佩西和查马克的强势表现下，本特纳已经成为球队可有可无的球员，离开是唯一选择。
　　一旦得到足够的转会资金，温格今夏将率先增补球队的后防实力。效力于德甲不来梅队的高塔默特萨克再一次成为热门人选。去年六月，温格就曾试图用1000万英镑收购这位身高接近2米的空霸巨人，但默特萨克最终选择和不来梅续约。不过本赛季不来梅表现糟糕，彻底无缘下赛季的欧冠赛场，这也为温格再次引进默特萨克留下了无限可能。近期在接受德国媒体采访时，默特萨克暗示了夏季投奔英超的可能性，而《镜报》透露，他的下一站很可能是阿森纳。“去英超踢球是最近几年我一直面临的选择，我还没有做出决定，但我得说英超是很吸引我的联赛，现在我希望能够帮助不来梅止住下滑趋势。”据悉，不来梅是否会放走默特萨克将取决于这支老牌劲旅最终的成绩，如果保级成功，默特萨克很可能会就此告别德甲赛场。
　　如果温格无法如愿得到默特萨克，纳斯里为教授推荐的同胞贝纳迪亚或许会成为另一人选。本赛季随乌迪内斯杀出一片天地的贝纳迪亚身高同样不差达到1.91米，头球能力出色的23岁中卫也表示，纳斯里已经向温格举荐了自己：“当我还在法甲踢球时，纳斯里就和我说他会向温格推荐我。我和纳斯里是好朋友，我们在马赛时相识，还当过室友。”贝纳迪亚和纳斯里的这层关系或许会为他日后加盟阿森纳打下良好基础，阿森纳向来有引进法国球员的传统，贝纳迪亚的年龄和潜力也符合温格的要求。
　　虽然小将斯泽斯尼本赛季冒尖后有着不俗的发挥，但这位稚嫩的天才门将还是无法为枪手们提供足够的安全感。《越位》表示，今夏阿森纳极有可能会再次尝试引进世界第一门将布冯。由于尤文图斯基本无缘下赛季的欧冠赛场，斑马军团高层很有可能会套现薪水极高的布冯。不过对于温格而言，想要得到布冯的话枪手可能要先出血，尤文或许会要求以范佩西作为交换品进行交易，而温格是否愿意满足布冯的高薪要求，也将是这桩重磅转会的核心问题。
　　(铁匠)

