国米红星全意大利仅逊布冯 普帅眼中皮尔洛也为他让位
　　记者张恺报道莫塔是第25位进球的意大利“外来”国脚，“两次出战就进球，决定了比赛，还能有比这更好的亮相方式吗？我的激动难以言表，我自己没法解释。进球没有特别的赠予者，给家人、给球迷、给队友，尤其要感谢普兰德利和队友对我的接纳、信任、欢迎。我的国家队首球终生难忘。我接到的短信快爆了，莱昂纳多也祝贺我。希望能在米兰德比中多进几个。”
　　普兰德利让莫塔把球运转起来，有球多去找串联环节的卡萨诺。“我想我们做到了，这条中场线很有技术含量，而且我们3个联合布防也不错，我们该坚持技术路线。我自己的个性鲜明？这没什么可说的，我只不过是能帮助团队的一分子，意大利从来不缺特点。里皮一个电话没给我打过，现在说这事也没意义，我只能感谢意大利给我机会，否则，这一晚我还坐在家里看电视呢。”回想去年春天国米三线挺进时莫塔呼声甚高，里皮置之不理，结果巴西人一到，迅速成为顶梁，对德国一战得分仅次于进球的罗西，好评如潮。
　　莫塔本人也很兴奋：“几天前，布丰在我眼里仍只是尤文门将，伟大门将，我在电视机前欣赏的门将，可现在我们是队友了！赛后他特意过来向我祝贺。”进球过程和他效力国米两年的诸多进球相似，插入禁区左侧，和队友撞墙左脚发炮，“那是我喜欢的区域，我进入那个区域向来有准。”
　　巴西媒体冷静，大篇幅报道比利亚在西班牙的新纪录，无人理会这个生于巴西的意大利国脚的危险系数几何。“别人的想法我不在乎，我只想出场，取悦自己和观众。再说我强调过很多次，现在我只把自己当意大利人看。”
　　莫塔父亲的故乡波莱塞拉小城(仅4000居民)都为莫塔狂，他的叔叔鲁恰诺的餐馆内悬挂着莫塔赠送的效力巴萨时期挂画，上写有“赠给叔叔”字样。看完莫塔的意大利处子球后，鲁恰诺对记者说，“我还没见过他，太希望他能回来，他的父母可早都来过了。他父亲是农民，到南美求生。我也到瑞士谋求发展过，住了10年，当砖瓦匠，我们是盛产移民的国度。我从小是尤文球迷，这一点不会因为莫塔而变，国米打尤文时我希望尤文赢，但莫塔能有上佳表现。”
　　波莱塞拉所在的洛维戈省体育部长再次给国米俱乐部发函，“邀请莫塔，想授予他荣誉居民称号，让他和我们的学生见面座谈。”
　　按照普兰德利的理论，莫塔是皮尔洛之外最成熟的中场球员，“有他在，队友都很放心，遇到困难时都把球自动传给他。他也善于活跃在禁区边缘，和蒙托利沃、阿奎拉尼的换位互补做得到位。当然，有些时候我们的传切显得太慢，速度不够，思考过多，但这主要源于对前锋球员摆脱对方盯防的时间把握不到火候。速度慢我不担心，我担心我们进不了禁区。”
　　普兰德利认定理想中场来自技术和跑动能力结合，“有德罗西、皮尔洛，我的阵容完整了，什么都不缺。皮尔洛和莫塔能否共存？当然，他俩都灵活，胜任各位置，能打前腰，皮尔洛本赛季在米兰发挥最棒的位置是三人中场的左路。”意思是，米兰大脑回归后取代蒙托利沃，和莫塔搭档，莫塔才是明年欧洲杯的大脑。这不过分，莫塔是现有意大利阵容国际赛事经验最丰富球员之一，冠军杯44战，只比布丰少，且和巴萨、国米两次问鼎，俱乐部头衔还比布丰更闪耀。

