尤文重伤5月之人复出将战罗马 1500万终购下巴西飞翼
　　新浪体育讯　现在的尤文最关心的当然是球队能否摆脱颓势，以稍微好看的战绩结束又一个令人心灰意冷的赛季，就在国家队友谊赛期间，尤文图斯也在积极的备战周末与罗马的联赛，当地时间3月28日，尤文已经正式敲定了与罗马恶仗的球员。
　　尤文的好消息来自于伤员，在去年10月尤文客场战胜AC米兰的比赛中遭遇重伤的德切利正式伤愈归队了。据《米兰体育报》的消息，德切利复出已经有好几天了，最近他一直在跟随着球队训练，从目前的情况来看，德切利的伤势已经完全康复，状态调整的也很不错，他非常有希望被德尔内里列入出征罗马的大名单之中。不过德切利尚难以成为尤文的首发，小将索伦森将替代格里格拉出任右边后卫，左边则将是特拉奥雷，而中后卫搭档将会是博努奇和基耶利尼。在中场方面，梅洛将于阿奎拉尼搭档，分居两人左右的则将是马尔基西奥和克拉西奇。上轮比赛绝杀的皮耶罗征服了德尔内里，将首发与马特里配对先发锋线。
　　与罗马的比赛，对尤文赛季的排名非常重要，如果无法取胜，尤文就几乎肯定将被排除在前六名之外，老帅阿尔多-阿格洛比说：“我对这两支球队多非常失望，我希望这会是一场漂亮的有许多进球的比赛。”而事实上，尤文和罗马的竞争还远远不至于赛场，由于罗马新老板的入主，以及尤文有意引进梅内，意大利媒体更是传出了布冯与梅内交换的消息，亲尤文的《都灵体育报》甚至为尤文列出了后布冯时代的门将候选人，包括斯特伦斯堡、德赫亚、汉达诺维奇、马尔凯蒂和西里古等人，但目前双方都还没有采取确切的行动，而布冯此前也多次表示只考虑比赛。
　　皮亚松最终被切尔西抢走，或许让尤文开始思索自己在欧洲转会市场上的能力，虽然斑马军团也传出了有意内马尔的消息，但是《全市场》就说：“内马尔是一个不可能实现的梦。”更为现实的则是巴斯托斯，据透露，尤文已经与里昂方面达成了最后的一致，尤文以1500万欧元正式敲定巴斯托斯今夏加盟。
　　(卞卡)

