国米被曝500万年薪挖皮尔洛！专家：莫拉蒂已拨他电话
　　新浪体育讯　尽管皮尔洛和AC米兰双方从未开口，但以沉默应对媒体的传言，在外界看来，皮尔洛已经流入了转会市场，相比于西多夫等人，32岁的皮尔洛不愁买家，也不愁大合同，在《都灵体育报》看来，“AC米兰留下皮尔洛已经很难了。”尽管他拒绝了尤文图斯方面350万的年薪，但新的买家依然层出不穷，而其中，居然包括了国际米兰！
　　当年皮尔洛正是从国际米兰来到了AC米兰，成就了一段伟大的职业生涯，而如今，莫拉蒂也对他刮目相看，在几天前的一次采访中，莫拉蒂就特别提到：“很多年过去了，但皮尔洛依然是一位伟大的球星，我们都知道这一点。”而在前《体育战报》主编扎扎罗尼看来，国际米兰已经介入了这场争夺。
　　扎扎罗尼说：“看起来，莫拉蒂已经给皮尔洛打了电话，讨论了他在国际米兰的薪水问题，莫拉蒂非常欣赏皮尔洛。”相对于尤文图斯的350万和AC米兰的300万年薪，国际米兰的出售显然要大方得多，根据《全市场》报道，莫拉蒂为皮尔洛准备了一份年薪500万欧元的合同，但考虑到自己的历史，皮尔洛尚未做出答复。
　　当然，除了国际米兰之外，也有不少其他的球队盯着皮尔洛，扎扎罗尼就透露说：“安切洛蒂也一直坚持，希望把皮尔洛带到自己身边，即便是下赛季他不再执教切尔西了，他也希望有可能把皮尔洛带到新的球队。”
　　除了国际米兰和切尔西方面之外，根据英国媒体的报道，曼城方面也介入了争夺，总而言之，目前AC米兰想要留住皮尔洛，难比登天，而相比于苦心挽留，AC米兰现在所做的，更多是在寻找皮尔洛的接班人，《都灵体育报》的消息称，如果皮尔洛去了国际米兰，同时国际米兰还要帕罗洛，那么国际米兰中场人员过于拥挤，蒙托利沃将会选择AC米兰；此外，被阿莱格里誉为“意大利最好的年轻中场”的桑普多利亚的博利，以及卡利亚里的比利时中场尼格兰，里尔中场马弗巴，波尔图中场费尔南多，都是与皮尔洛位置类似，更加年轻的中场，目前正被AC米兰的球探密切关注。
　　(沈飞)

