友妻门衰男再戴绿帽 新女友遭利物浦庸男轻薄(图)
　　新浪体育讯　“友妻门”爆发之后，原本亲如兄弟的布里奇和特里两人，成为了不共戴天的仇人。被“兄弟”戴上绿帽的布里奇，也因此沦为了全英格兰的笑柄。如今时隔一年，这位英格兰后卫已渐渐从此事件的阴影中走出，虽然事业上仍不如意，但是布里奇在感情上却是有所斩获，他的新女友，英格兰著名歌星法兰姬的无论在美貌还是身材上，都不输给前妻瓦内萨，甚至可以说是更甚一筹。
　　既然如此，那么布里奇本应该沉浸在爱情的甜蜜之中，不过俗话说“一朝被蛇咬、十年怕井绳”，戴够了绿帽子的布里奇的内心深处早已没有了安全感可言，也许在他的心中，越是漂亮的女人就越不安全，自己需时时提防，昼夜不断的电话查勤才能保得女友“全身而退”。
　　不过这一晚，布里奇很显然疏忽了……那是新生乐队JLS成员马文-休姆的个人派对上，法兰姬身着雪豹纹的连衣长裙惊艳亮相，一双长而笔挺的双腿显得格外的惹眼，此一刻纵然是法兰姬的眼睛再会放电，腰肢再够柔软，恐怕所有男性的目光都会不由自主的聚焦到她的纤纤细足上。并发出由衷的感叹：“苍天给了你这玉一样的身体，为何只让我看到你的腿……”超短的连身裙一直滑落到了法兰姬大腿的最深处，似乎再多露一公分，就会让在场的所有男性们血脉迸涨，而导致现场混乱；而少露一公分，又怕不能以最完美的角度和视觉，来自展示自己……
　　接下来，男主角终于粉墨登场，乍一看，那不是利物浦前锋恩格戈还会是谁？仔细看，确实是他！与在场的所有男性们一样，恩格戈也被法兰姬的一双玉足而迷得神魂颠倒，不过法国人显然是有备而来，他朝着眼前的这位美女展开了猛烈的“攻势”。
　　搭讪、揩油、还是双手不经意间的触碰美女的身体，在现场混乱的情况下，在酒精和体内荷尔蒙的刺激下，一切都已经变得顺理成章，只是不知利物浦人有没有沿着法兰姬粉嫩的玉腿一路油滑上去，一直到深处，到最深处……当然，一切尽在不言中，还是先来听听法兰姬对于这名法国壮汉的评价。
　　“法兰姬觉得恩格戈十分的友善，虽然当时她甚至不知道这个男人是谁。”一位知情人透露说：“恩格戈正十分迫切的向她解释着什么，他还主动把自己的联系方式给了法兰姬，不过法兰姬还以为他要拍照留念，还故意摆了个POSE。”
　　“由于交流失败，恩格戈感到自己十分的尴尬，很显然他的泡妞功夫还欠火候，虽然他泡妞的意图十分的明显，这引得所有人都开始发笑。”
　　(陈驰)

