巴萨弃购计划省5000万 23球杀星拒热刺3300万示好巴萨
　　新浪体育讯　西班牙《每日体育报》不久前披露，巴萨为夏季的引援制定了引进两名中卫、一名边后卫和一名进攻球员的计划，这名进攻球员既可以是一名前锋，也可以是一名中场球员。小法原本是巴萨中场引援的目标，不过，巴萨俱乐部主席罗塞尔表示，今夏巴萨不可能为小法掏出5000万欧元的转会费，因为巴萨总共的引援预算也只有5000万欧元，瓜迪奥拉想要引进的也不止一名球员，故而巴萨放弃了购买小法的计划，俱乐部也没有从教练组处得到购买小法的请求。现在，巴萨将目光投向前锋，比利亚雷亚尔的罗西就获得了巴萨教练组的认可。
　　罗西年轻、跑动能力强，拥有射手的本能，这都是瓜迪奥拉非常看好的。更重要的是，比利亚雷亚尔没有封死罗西的转会之门，当然，他们提出的转会费不会太低，不过相比小法的转会费，还是要低一些。比利亚雷亚尔俱乐部总经理亚内萨透露，他们近日拒绝了托特纳姆热刺一份对罗西的求购函，热刺的报价达到3300万欧元。不过，亚内萨透露的信息显然是注了水的，他也不可能说出实话。《每日体育报》认为，亚内萨透露这样的信息，说明他们还是愿意出售球员的，而巴萨俱乐部如果经济许可，再加上球员以及经纪人的努力，那么引进罗西也是很有可能的。事实上，罗西多次表示，他愿意倾听巴萨俱乐部的邀请。
　　巴萨俱乐部的技术部门，在重点考虑瓜迪奥拉的需要的情况下，已经开始规划下赛季。技术部门制定的引援名单中，罗西是被重点划出的，而且教练组对他的评价也相当不错。据悉，早在去年11月，瓜迪奥拉就已经对罗塞尔表示，他非常看好罗西，说这个前锋带有巴萨的基因，能完全适应巴萨的需要。西甲联赛的15个进球以及欧洲联赛的8个进球，证明了罗西的能力。
　　巴萨俱乐部的经济能力确实很有限，俱乐部的引援预算最多只有5000万欧元，而且，今年1月份，罗西与比利亚雷亚尔俱乐部达成了续约的协议，他的合同毁约金也上升到5000万欧元，但巴萨显然不可能为他支付全部的毁约金，因此，与比利亚雷亚尔进行谈判是不可避免的。《每日体育报》认为，比利亚雷亚尔给罗西设定这样一个毁约金数额，证明他们已经为罗西可能的转会做好了准备。
　　亚内萨在接受采访时也表示：“任何球员都可能被任何俱乐部引进，尽管我们不是一家靠卖球员为生的俱乐部，但如果我们收到一份对球员的报价，而且数目对俱乐部来说非常重要，那我们也是愿意倾听的。但老实说，什么样的价格能让我们接受，我们没法给出具体数字。”亚内萨透露，巴萨现在还没有就相关的问题与他们进行接触，“如果巴萨有兴趣，那么罗塞尔会跟我们主席坐下来谈，或者打个电话。”据悉，比利亚雷亚尔方面愿意接受的价格是4000万欧元，这样的价格也是巴萨不能接受的，不过巴萨可以通过加入比利亚雷亚尔感兴趣的年轻球员的方式来降低转会费。”
　　罗西对巴萨充满了向往：“如果巴萨来敲门，那么没有一个球员能拒绝。”他的经纪人也表示：“现在罗西正集中精力要踢好本赛季剩下的比赛。然后，赛季结束，我们再看看会发生些什么。”(伊万)

