前队友微博支持董方卓：不管你在哪里都是我最好兄弟
　　新浪体育讯　董方卓在加盟亚美尼亚球队米卡FC队的首场比赛里就进了球，这对于中国前锋本人来说又是一个不错的开始。不过相比起上来就进球，人们显然更希望看到这名海外浪子能够将这种不错的状态得以保持。因为，此前他在波兰的华沙莱吉亚和葡超的波蒂莫嫩赛，同样是刚到队的初期表现出色，可是每次，他都是在昙花一现后就销声匿迹。
　　09至10赛季效力于波兰华沙莱吉亚队之时，董方卓再次高开低走。当时急需优秀前锋的华沙莱吉亚将它召入队中，试训和热身赛中的频频进球让人们又看到了希望，过在随后的联赛中，董芳卓表现糟糕，仅代表球队出场4次，没有收获进球，并再次因为达不到要求被球队放弃。10至11赛季，来到葡超波蒂莫嫩塞，董方卓还是没能击败高开低走的宿命，在去年10月17日的葡萄牙杯上，董方卓攻入了他加盟球队后的首粒进球，谁知这第一球也成为了他在球队唯一的进球。
　　当得知多年流浪海外的董方卓在亚美尼亚赛场上又收获了久违的进球后，董方卓在大连实德的前队友、前中国国脚朱挺(点击进入朱挺微博)发微博对董方卓表示了支持。朱挺说：“其实不管在哪里，你都是我最好的兄弟！一直都是我最崇拜的球员！”
　　董方卓的留洋之路历尽坎坷，当年在比利时的风光早已不再，曼联、华沙莱吉亚、波蒂莫嫩赛，他从没有拿出过令人信服的表现。不过至少，董方卓还有一颗顽强的心，他还在为自己的足球生涯寻找出路。如今能在亚美尼亚找到自己的容身之所，希望董方卓这次不会再让那些支持他的人们再失望。
　　(Gazzi)

