切尔西曝夏季头号目标3000万 买他取代德罗巴可红10年
　　新浪体育讯　切尔西锁定了夏季收购的头号目标，英国媒体披露，蓝军希望以3000万英镑签下巴西锋线新星内马尔，来替代德罗巴的位置。
　　如今，切尔西老板阿布拉莫维奇准备完成锋线换血，他的计划是引进内马尔与托雷斯搭档，而三十三岁的德罗巴将会被清洗。
　　内马尔在119场桑托斯的比赛中攻入了59球，而且他只有十九岁，可谓前途无限。去年夏天，曾有上万名巴西球迷联合签名，要求邓加将内马尔带到南非世界杯，但邓加拒绝了，不过在现在的巴西国家队，内马尔已经成为了一颗冉冉升起的红星。
　　与此同时，德罗巴的年龄和身体情况让阿布进一步下了决心，必须在夏天完成锋线重组，而内马尔被视为取代魔兽的理想人选。
　　对于内马尔的未来发展，巴西国家队主帅梅内塞斯认为，去英超是一个很好的选择。“我认为去英超对内马尔只会有好处，这会是对他成长的一个认可，英超会让他更强大，帮助他适应更强悍的盯防。我看没有问题。”
　　和内马尔刚交手的苏格兰后卫、英超维冈队长加里-卡德维尔认为，巴西前锋未来肯定会成为一颗巨星。“内马尔很出色，他展示出了这一点，对于一个19岁的人来说，能这么出色和冷静是非凡的，他有着远大的前途。”
　　“他的跑动和与队友配合的意识，显得很成熟，他的冷静也让我吃惊，通常在这个年龄，球员会有些不成熟，但他却相反，两个进球展示了实力。”
　　(马拉乔)

