国米伤停铁卫表态必复出战米兰 齐沃被曝确定无缘德比
　　新浪体育讯　米兰德比的脚步越来越近，而此前连续出现伤病的国际米兰也稍稍迎来了好消息，其中最激励士气的无疑是拉诺齐亚伤势并不严重，他亲口表态自己肯定会出战AC米兰，这也将是他职业生涯的首次米兰德比战。
　　拉诺齐亚到达意大利国家队之后就一直感到此前受伤的右膝不适，随后更是提前告别了国家队，意大利媒体甚至传言他将有可能再次接受右膝手术，更是不禁令人对他职业生涯的前景表示了忧虑，不过好在经过两天的休息和更为细致的检查之后，拉诺齐亚前方的迷雾渐渐散开了。《意大利足球》透露，拉诺齐亚在28日早上前往罗马的贝拉-斯图亚特医院进行了一系列细致的检查，曾经为托蒂和内斯塔进行过治疗的著名专家马里亚尼医生对拉诺齐亚表示他无需过度担心。
　　据了解，拉诺齐亚昨天下午并没有跟随国米全队进行训练，而是继续他单独的康复训练，但是他能够在周末之前回到球队阵容之中，莱昂纳多也将把他召入比赛大名单。拉诺齐亚本人也对出战米兰充满了信心，他在接受完医生的检查后对天空体育说：“对于比赛的机会，我非常乐观，我应该可以出现在周六的比赛之中。”
　　拉诺齐亚的复出，对于已经失去了卢西奥的国米来说显然是一个巨大的好消息，但是与拉诺齐亚伤势由坏转好相反的，齐沃的伤情却是晴转阴，虽然只是肌肉炎症，但原本3天的康复期之后，《米兰体育报》称齐沃在队医孔比的陪伴下进行了检查，结果显示他的右小腿肌肉严重疲劳。《意大利足球》表示齐沃的伤势丝毫没有好转，缺席米兰德比的可能性越来越大，甚至可以肯定他无法复出。当地时间周二，齐沃还将继续更进一步的检查，之后莱昂纳多将决定是否采取应急方案。
　　帕齐尼在意大利国家队中手腕受伤，但他随后证实伤势非常轻微，根本不会妨碍他的正常比赛，而意大利与乌克兰的友谊赛，莫塔、帕齐尼两人都将缺席，以备足精力应对德比战。此外，米利托也很有可能在周末复出，在接受采访时米利托说：“我希望我已经还清了坏运气的帐，现在我不会再往后看了，而是要积极向前。”
　　(卞卡)

