克鲁伊夫：西甲别眼红英超 哈维比利亚不光有助攻进球
　　新浪体育讯　西甲的罢赛风波闹得沸沸扬扬，巴萨“教父”克鲁伊夫表示，他不会评价谁有理，谁无理，但事情还是值得商量、研究、争论。总而言之，这些俱乐部在不合适的实际采取了强制的手段。在最新一期的专栏中，克鲁伊夫谈论了西甲罢赛以及比利亚和哈维的作用的问题，现将其专栏文章编译如下：
　　足球不是银行，而是一种娱乐，是球迷的一种享受、一种放松。但对球员来说，这却是一种职业。如果联赛因为对抗、罢工之类的手段而停止，那么球迷和球员将受到影响。我不想评价孰是孰非，但我相信有些事情是可以先进行谈判的，在这之后如果有必要，再用强硬手段。但不应该选择错误时间，不应该针对已经制定的赛程，不应该选择在距离联赛结束只剩下2个月的时候进行，要知道这个赛季可没什么空档。
　　俱乐部的问题并不在于收入，而在于对收入的管理。并不是说电视转播费、博彩收入、广告收入等增长了俱乐部财政就自动变得健康了。是的，各俱乐部争议电视转播费的分成是符合逻辑的，毕竟俱乐部大部分的收入都来源于此，但既然在这方面不可能家家都满意，我希望大家多想想球员和球迷的利益。我知道欧洲主要联赛中，西甲是唯一还有免费转播比赛的联赛，看到邻居(英超、意甲、法国、德国稍差一点)在电视转播方面收入比你们多，是不是也有些眼红？他们都是付费收视，这里也要实行付费收视？
　　我不赞同。眼下人们遭遇了经济困难，这也影响了大家到现场观看比赛，你不能再让他们多花钱。你不能去除他们的享受，这是一种免费的放松方式。这不是简单计算的问题，哪怕你再多收入500万，2500万，糟糕的管理也依然如故。就别为难政府了，他们已经够头疼的了。现在各俱乐部在足彩收入方面少了，但这是因为人们把更多钱投入网上博彩了，这是没法调节的，而且这也不是西班牙一家的事情，这是欧洲和全球都面临的问题。如果以上的事情都会引发罢工，导致西甲赛程受到影响——荒唐到最后一轮要停顿21天后才能踢，那么这将是非常愚蠢的。因为你多收入了三五块，并不意味着你的管理就能提高。
　　让我们改变一下话题。就像哈维在场上的作用不局限于助攻，比利亚在场上的作用也不局限于进球。哈维需要成为欧洲冠军、世界冠军，以及出场次数达到100场才能赢得交口称赞。有哈维在，西班牙国家队有了点巴萨的影子，一点点巴萨元素已经很够了，哈维贡献了风格、平衡和控球，比利亚则贡献纵深。比利亚的问题——事实上不是他的问题，而是大家强加给他的，是他是一个前锋。对那些不上场踢球的人来说，对那些不是当教练的人来说，前锋只意味着进球。这种理解的错误是非常巨大的。
　　比利亚哪怕5场比赛没有为巴萨进球，他的危险性也没有丝毫降低。他用了3场比赛才超越劳尔在国家队的进球纪录，这也不意味着他在国家队没有做好工作。射手们都是自我主义者，即便球队获胜，但射手们如果没有进球，还是会寝食难安。现在比利亚已经是西班牙国家队历史上进球最多的射手，他的进球效率很高，这是因为他做的事情远比等待皮球、然后轻推入网多。比利亚是球场上纵深的代名词，他随时准备撕开对方防线，吸引对方防守球员，为队友创造空间。他不会一直进球，事实上失误就是足球的一部分。在我看来，前锋踢得好坏与有没有进球无关。你在对方禁区附近游弋，就已经意味着你的进球机会比其他球员多很多。踢得好与坏决定于是不是展现了或者避免了一系列的细节问题，这些细节没有获得与进球一样的看待。就比利亚来说，我们应该点出他在球场上的纵深。(伊万)

