卫冕冠军西班牙遭遇草皮烦恼：没人愿意在这里受伤
　　新华社维尔纽斯3月28日体育专电 在29日即将进行的2012年欧锦赛预选赛中，卫冕冠军西班牙队不仅要在客场面对球风彪悍的立陶宛队，而且要为立陶宛考纳斯体育场的草皮质量头疼。
　　在经历了寒冬的洗礼后，本来就坑坑洼洼的考纳斯体育场草皮进一步遭到了破坏，这对于以地面快速传切为主要打法的西班牙队来说不是一个好消息。包括主教练博斯克在内的诸多西班牙队成员28日表达了对球场草皮的担忧，博斯克说：“这样的草皮不适合进行足球比赛，对双方球员来说都不适合。不过，如果我们必须在这块草皮上踢比赛，我们就要拿出最积极的心态，尽量适应球场的环境。”
　　西班牙队后卫拉莫斯说：“我们想赢球，但是在场上必须小心谨慎。没人愿意在这里受伤。”
　　据立陶宛足协的一位发言人透露，28日，欧足联已经派官员到场地进行了考察。欧足联将在29日上午对场地草皮质量下结论，并做出下一步安排。
　　不仅西班牙队球员担心草皮，就连主场作战的立陶宛队也对比赛的环境提出了意见。立陶宛队后卫斯坦克维丘斯表示，用这样一块“可怕的”场地来迎接世界冠军西班牙队有点儿丢人，他有些无奈地表示：“对于球员来说，这个场地确实比较糟糕，不过，我们不是决定比赛地点的人。”
　　目前，西班牙队在I组的比赛中四战四胜，排名小组第一。如果在对阵立陶宛队的比赛中再能获胜，西班牙队将基本确定2012年欧锦赛参赛席位。
　　博斯克说：“这场比赛的3分对球队的未来走势相当重要。在上一场击败捷克队之后，球队的士气正旺，我们会在对阵立陶宛队的比赛中全力争胜。”
　　尽管在技术和心理上占据了绝对的优势，但是西班牙队中场伊涅斯塔还是认为比赛将非常艰苦，他说：“立陶宛队是一支能够给予我们巨大压力的球队，他们的防守令人窒息。如果再算上客场作战、草皮不好的因素，那么我们就必须做好打一场艰苦战役的准备。”
　　立陶宛队目前以4分的积分位居小组第四位。(完)

