东莞市运会大朗进决赛 国家男篮二队强人惊艳表演
　　昨晚，偌大的东莞市体育馆，坐了近七成观众，东区的方阵拿着红色的加油棒，高喊着“大朗加油”；南区的观众则用一句“莞城加油”来回应。
　　这是市运会成人组篮球赛(即市篮球联赛)半决赛的一幕。随着大朗队以75:49战胜莞城队，南城队以87:83战胜常平队，大朗队与南城队就将在本周日晚9点，于市体育馆进行巅峰对决。
　　无悬念 大朗进决赛
　　大朗与莞城的比赛，确实足够吸引，前者是卫冕冠军，后者虽然是“黑马”，但在去年的市篮球联赛上，已经初露锋芒。双方刚一开球，观众分贝极高的助威声，就让两队的球员有些紧张，打了足足6分钟，两队加起来才拿了6分。
　　大朗队主教练林耀森立刻将刚从国家男篮二队归来的孙?派上场，与李慕豪组成了“双塔”。身高优势明显的大朗队，立刻在内线占据了优势，但是莞城队也逐渐找到感觉，半场结束时，大朗队以25:26落后。
　　到了下半场，卫冕冠军找回了自己的节奏，最终他们战胜莞城队，连续三年闯进市篮球联赛的决赛。
　　有点险 南城赢常平
　　在大朗与莞城的对决之前，南城与常平上演了另一场半决赛，双方直到最后一刻才分出胜负。
　　此前因伤缺阵三场的两届MVP张冠豪，昨晚复出，他在第三节登场，单节即拿下18分。常平队打得相当有耐心，终场前1分24秒时，他们将比分追至79:83。关键时刻，宏远二队小将任俊威发挥了他的作用，他的盖帽和罚球，帮助南城锁定胜局。时隔两年再进决赛，南城教练马永忠直言“激动”，而张冠豪则表示“没想到自己还能打得这么好”。
　　今天，市运会篮球比赛将进行排位赛，常平与莞城将争夺本次比赛的季军，中堂与东城将进行五、六名争夺战，七、八名的争夺则在石碣和厚街之间进行。值得一提的是，男女篮决赛将于周日18点45分开始，在市体育馆进行，目前球票已经公开发售，市民可前往市体育中心体育局办公室购票。
　　巾帼英姿
　　厚街向七冠王进军
　　女子组决赛队伍出炉
　　厚街向七冠王进军
　　本报讯 (记者 黄佳欢) 男子组的比赛在市体育馆集中激战，女子组的比赛则依旧在厚街赛区和凤岗赛区进行。两场半决赛中，厚街女篮以80:60战胜南城女篮，而莞城女篮则以72:63力压大朗女篮，厚街女篮与莞城女篮的“终极PK”将于周日18点45分在市体育馆上演。
　　广东队中锋钱丽娜回归，厚街的内线异常强大，心理优势占优的她们昨晚一直领先，顺利挺进决赛。另一场比赛，莞城女篮却当了一回“黑马”，去年第五名的她们战胜去年季军大朗女篮，爆出一个不小的冷门。
　　今晚，南城女篮与大朗女篮将在厚街赛区进行季军争夺战。
　　焦点人物
　　孙?壮了，篮也准了
　　○ 本报记者 黄佳欢

