意大利提前敲定友谊赛首发 普帅轮换数人任命新队长
　　新浪体育讯　在经历了一场欧洲杯预选赛之后，各位国脚们还要代表国家队继续出战一场友谊赛，但在周末联赛重燃战火的情况下，意大利主帅普兰德利也需要平衡俱乐部和国家队之间的利益。虽然普帅一再强调与乌克兰的比赛将是一场“真正的比赛”，而不是走走过场的花拳绣腿，但他也已经决定对球队阵容进行大幅度的更换。
　　“我看到了一个充满动力的整体，所有的球员都有取胜的决心。”战胜斯洛文尼亚，让普兰德利的心情大好，在抵达基辅之后，普兰德利并不愿意将意大利接下来与乌克兰的比赛看作是一场友谊赛，“我们必须抹掉友谊赛这个词，我期待的是一场整整的比赛，我希望看到一场像战胜斯洛文尼亚那样的，拥有更多跑动、更多渗透性的比赛。”
　　巴洛特利因为在欧联杯中吃到红牌而被普兰德利排除出了国家队，不过闲的发慌的巴洛特利却在曼城训练基地再次闹事，他掷出的非标砸到了一位青年队的少年。对此普兰德利说：“我不太清楚这个事情的细节，我也不愿意深入的了解这件事情，如果他真的觉得无聊，我想下次他可以找我，我们可以谈谈另外的事情，但是很清楚的一点是，每个人都要为自己的行为负责。”普兰德利进一步谈到了自己的治军策略，“我的意大利国脚队，要那些有责任感的球员，我只有在认为巴洛特利做好了准备之后才会将他派上场。”
　　与巴洛特利相反，罗西在国家队的表现确实有目共睹，普兰德利说：“罗西正在经历一个非常出色的时期，无论是在比利亚雷亚尔还是在国家队，他的表现都非常出色，”虽然罗西并不是国家队的主力，但为了给即将迎来米兰德比的帕齐尼和卡萨诺轮休，普兰德利将安排罗西和吉拉迪诺搭档锋线。而吉拉迪诺则将被任命为意大利新的队长。
　　在中场，莫塔也将轮休，上场表现出色的蒙托利沃和阿奎拉尼继续搭档，此外马尔基西奥和诺切利诺也得到了首发机会。后防线上则将派上马乔、加斯塔尔德罗、基耶利尼和克里西托的组合。而被很有可能重返国米的维维亚诺，则将顶替布冯出任主力门将。
　　附意大利首发11人：
　　维维亚诺/马乔，加斯塔尔德罗，基耶利尼，克里西托/马尔基西奥，诺切利诺，蒙托利沃，阿奎拉尼/罗西，吉拉迪诺
　　(卞卡)

