梅西遭遇40年前贝利景象 阿根廷受外交压力必须上梅西
　　新浪体育讯　无论什么比赛，梅西都必须登场，因为“小跳蚤”已经成为了票房的最大保证。阿根廷队哥斯达黎加的一场友谊赛，票价高达500美元，梅西的存在显然是比赛主办方敢开出高价的最大原因。正因为如此，哥斯达黎加足协赛前不断给阿根廷足协施压，要求阿根廷队必须让梅西出场，而巴蒂斯塔迫于压力，也改变原先准备让梅西休息的决定，宣布对哥斯达黎加的比赛，梅西依然会首发登场。
　　哥斯达黎加足协主席爱德华多·李制造舆论，表示如果阿根廷队在这场友谊赛中不安排梅西登场，那么阿根廷人就会显得失礼，就是对哥斯达黎加球迷的不敬，“不安排梅西上场就不是友好的态度。”与此同时，爱德华多·李也对梅西大加称赞，说梅西的到访可以与40年前贝利的到访相提并论。哥斯达黎加足协软硬兼施，事实上只有一个目的，那就是让梅西登场亮相。
　　这场比赛也是哥斯达黎加足协为新球场揭幕的节目的一部分，足协主席爱德华多透露，无论是阿根廷足协主席格隆多纳还是国家队主教练巴蒂斯塔都表示，梅西肯定会在比赛中登场。“梅西的到来就像贝利40年前到哥斯达黎加一样，我们都激动万分，这是独一无二的盛事，不单单对哥斯达黎加国家队来说是如此，对我们整个国家来说也是如此。别忘了，哥斯达黎加国家队主教练就是阿根廷人拉沃尔佩。”
　　据悉，在5个小时之内，3.5万张门票就销售一空，而且不是现在，而是一个半月前门票就已经售罄。哥斯达黎加球迷要想看到梅西在场上的表演，每人得付出500美元的代价，然而，高票价也挡不住球迷的热情。不过，哥斯达黎加足协也因此担心，如果巴蒂斯塔不让梅西登场，那么球迷愤怒之下，就可能惹出事端，因此，他们无论如何都必须要让梅西上场亮相。
　　原本巴蒂斯塔的安排是对美国的比赛梅西登场，对哥斯达黎加的比赛巴萨天才获得休息。事实上，阿根廷国家队这次征召梅西就已经让西班牙加泰罗尼亚媒体不高兴，他们指责阿根廷足协是在对梅西进行敲骨剥髓式的压榨。巴蒂斯塔为了不让巴萨不高兴，原本已经表示要让梅西在第二场比赛中获得休息。然而，哥斯达黎加足协制造的压力，让他不得不改变决定。
　　“友谊赛，不仅仅是一场足球比赛，还意味着两国人民的友谊。”爱德华多不断给阿根廷主席施压。而组织比赛的国际足联经纪人托丰尼透露，比赛的合同中并没有梅西一定要出场的条款，但出于礼貌问题，梅西最好登场。这位经纪人表示：“国家队之间的比赛不能签这样的条款，合约只能规定，首发球员中80%的球员，必须是最近10次入选国家队的球员。”梅西承认在对美国的比赛后自己有些疲惫，但他表示自己的身体没问题，“对美国的比赛，球场并不好，我在下半场感觉有些疲惫，双腿有些吃力，跑不大起来，但所有球员都一样的，现在还有一场比赛要踢。”(席尔瓦)

