英国脚浪女开房遭揭穿 妻子临产却潜入空姐房不轨(图)
　　新浪体育讯　特里的“友妻门”和鲁尼的“召妓门”令他们名声扫地，鲁尼是在科琳怀孕期间偷腥，而现在另一位英格兰射手克劳奇也被怀疑在未婚妻克兰茜即将分娩前“图谋不轨”。
　　据《太阳报》透露，在上个月月底热刺在欧冠与AC米兰的第二回合比赛前，热刺全队来到阿联酋迪拜放松备战，那时候他与克兰茜的孩子正临近出生。期间，克劳奇和热刺队友们在当地一家奢华夜总会“卡沃利”俱乐部狂欢，根据账单显示，热刺球员和一群美女共花费了六万英镑豪饮。派对结束时已是凌晨三点左右，但在酒精的刺激下，克劳奇意犹未尽，他和一位金发碧眼的挪威空姐苏珊妮一起偷偷来到迪拜著名的千禧大厦，这里是酋长航空1000余名工作人员的驻地。
　　阿联酋对于人们的道德行为有着非常严格的法律，如果未婚男女在婚前“逾越雷池”将接受鞭刑的惩罚甚至入狱。克劳奇显然知道此地的规矩，在进入千禧大厦前，身为“访客”的克劳奇需要在前台登记，他自作聪明的使用了一个假名字：“皮特-约翰逊”。千禧大厦的安保人员工作十分敬业，更不巧的是当晚值班的是一位酋长航空的英国空姐，后者一眼就认出了这位大名鼎鼎的英格兰国脚，并拆穿了克劳奇匿名登记的企图。
　　这位没有透露姓名的英国空姐事后在Facebook上透露，自己不但狠狠的训斥了这位英格兰国脚一番，还拍下了一张照片作为证据。根据千禧大厦的访客登记记录显示，克劳奇最初签下了“皮特-约翰逊”的名字，但此后“约翰逊”又被划掉，在旁边写上了他的真名“克劳奇”。而他登记的身份则是苏珊妮的访客，而苏珊妮的房间号码最初也是错误的，之后才被改正。
　　根据千禧大厦的监控录像，这一天的日期是2月27日，当时克劳奇的妻子克兰茜正值即将分娩前夕。千禧大厦的一名工作人员透露，对于访客进行详细的盘问是他们必须要进行的工作，并且他们会暂时扣留访客的护照，以确保登记者使用真实身份，如果未婚的外国男女在公寓、酒店房间、甚至是汽车里“鬼混”，都可能面临严酷的惩罚。
　　根据苏珊妮事后的解释，她到千禧酒店只是要拿一些东西，并且也没有任何直接的证据显示克劳奇与苏珊妮有过不当行为，苏珊妮告诉安保人员，她并没有试图帮助克劳奇混进大厦，并且指出，访客记录显示，克劳奇只在房间中停留了10分钟，同时苏珊妮还称，克劳奇只是好友介绍的一位普通朋友而已。
　　尽管如此，劣迹斑斑的克劳奇试图用假名混入一名空姐房间的行为还是让人浮想联翩，如果 不是严格的安保，谁知道两人之间会发生什么苟且之事。去年八月，19岁的应召女郎莫妮卡称，克劳奇曾经在马德里向她支付了800英镑以享受“特别服务”。
　　(Same)

