老贝后宫门主角日记曝光 书房中改变少女一生(图)
　　新浪体育讯　上周，意大利媒体泄露出数张贝鲁斯科尼Bunga Bunga派对照片，立即掀起了国内的舆论热潮，贝鲁斯科尼的反对者们甚至举起标语上街游行，然而这一切只是开始而已。
　　当地时间本周一，意大利著名八卦新闻网站《绯闻博客》曝光了几段日记，日记的记录者名叫鲁比-鲁巴古奥莉，她目前的职业是一名舞女，而她的另一个身份更受人关注：鲁比是参加过老贝性派对的几十名交际女郎之一。在之前新文档中，曾曝料贝鲁斯科尼的性派对规模多大30人，而这份最新曝光的舞女日记，恰好证实了这一点，这是贝鲁斯科尼性派对丑闻曝光以来，最直接也是最有利的证据。此次日记曝光的经过和陈冠希的“艳照门”事件如出一辙，舞女鲁比的电脑出了问题，拿去修理。修理师在她的硬盘中看到了这份日记，便私自拷贝了下来并高价卖给了八卦网站《绯闻博客》。
　　从这份日记来看，贝总理的派对大牌云集，娱乐圈的明星也是贝总力邀的客人。而对于那些交际女郎来说，这种派对不仅是“招揽生意”的大好机会，也是她们“职业发展”的良机。鲁比在日记中写到：“经过了几次派对之后，我认识了埃米里奥-费德(意大利著名影星)，他给我留下了自己的联系方式，并承诺为我在米兰找一份工作。随后他把我介绍给了莱利-莫拉(意大利星探)……她非常欢迎我的加入，并安排我在《齐安布莱蒂之夜》(著名体育娱乐节目，经常邀请性感女星在体育明星身边热舞，考验他们的反应)中上镜。在那之后的几个月内，我在不同的电视节目中获得了数次上镜的机会。”
　　对于鲁比的经历，人们更感兴趣的是关于贝鲁斯科尼性派对的部分，这一点她在日记中也有所提及，鲁比记录下了自己第一次参加派对的经过：“几天前莫拉邀请我参加一个晚宴派对，我当时以为他们希望我在宴会上表演舞蹈。那天晚上有两辆车来到我家接我，第一辆是保镖的车，而后面接我的车上竟然坐着贝卢斯科尼总理，总理先生非常高兴我参加派对。那天晚上大概有30个姑娘参加了宴会，在宴会过程中，有乐队一直为我们伴奏，总理先生兴致很高，甚至高歌了一曲。晚餐结束后，我们就进入了bunga bunga的时间。我本想提前离开，但总理先生拒绝了，他把我叫到一间书房中，告诉我他可以改变我的一生。我告诉总理先生，我来参加晚宴是因为我接到了来自好友的邀请，而不是为了获得某些利益。他听到后冷笑了一下，用讽刺的语气对我说，只要他想要得到的东西，绝对不会失手。我这样回复总理先生：‘别把我和外面的那群人一样看待。’ 随后总理先生笑了笑，递给我一个信封，我们的谈话就这样结束了。在送我回家的车上，我打开了信封，里面装着一颗钻石，还有4万6千欧元的现金。”
　　贝总理的金钱攻势起到了效果，因为鲁比在日记中承认自己没有经得住这样的诱惑，“自那之后，我又参加了3次在总理别墅举办的派对”。在性派对方面，贝鲁斯科尼是个绝对的行家，他懂得如何攻破女人的防线，更懂得如何“享受”她们。不过老贝享乐的日子已经不多了，随着性丑闻各种证据的不断曝光，贝鲁斯科尼也该为他的行为付出代价了。4月6日，意大利总理贝鲁斯科尼将因嫖宿幼女等罪名正式接受庭审，如果最终罪名成立，等待他的将是15年地牢狱生活。   (瓶子)

