罗马新老板亮相震撼全意甲 亲口许诺：新球场+必签5人
　　新浪体育讯　当地时间本周一，一位老者空降罗马引起了意大利体育媒体的广泛关注。来者何人？老者名叫托马斯-迪贝内德托，美国波士顿投资集团主席，同时也是美国职棒大联盟传统强队波士顿红袜队的股东，而这一次迪贝内德托的罗马之行很可能给再给他增添一个名号：罗马俱乐部主席。
　　自从意大利石油公司和联合信贷银行去年夏天达成协议之后，罗马俱乐部便一直处于待售的状态。谁会拿起森西家族留下的接力棒，成为了人们关注的话题。在经过长时间的谈判之后， 迪贝内德托带领的美国财团很有可能成为罗马的下一任拥有者。意大利媒体称，迪贝内德托此行的目的正是要敲定这笔交易的最后细节，罗马离迎来新主席的日子已经不远了！尽管收购程序还没有最终完成，但这并不妨碍美国富商的好心情，早在登上飞往罗马的飞机之前，迪贝内德托便在波士顿机场谈起了对罗马的规划：“我和所有罗马球迷共同拥有一个梦想，那就是让罗马成为全世界最顶级的俱乐部之一。我要让罗马具备连续赢得意甲冠军的实力，并且在欧冠联赛中也拥有极强的竞争力。有句话叫做条条大道通罗马，那么我希望有朝一日所有人都能够踏上通往罗马的道路，来见证我们实现梦想的那一刻。”
　　或许罗马俱乐部的命运真的会就此发生转折，但美国富商到底能给罗马带来怎样的改变？带着这样的疑问，《米兰体育报》在第一时间对迪贝内德托进行了专访，以下是访谈内容：
　　米体：迪贝内德托先生，为什么您会选择罗马？收购罗马的念头是从哪来的？
　　迪贝内德托：从一开始我就从没考虑过罗马以外的任何俱乐部。我和罗马的渊源要从我上大学的时候算起，当时我就读于Trinity College(三一学院)，我现在依然是这家学校的董事会成员之一，25年前这家学校在罗马成立了一个分院，我也有机会第一次来到了罗马。这是一座非凡的城市，繁荣的商业发展成为了这座城市的标志。当然，人们对足球的激情也是罗马的特点之一，这对我来说是个非常好的机会。
　　米体：关于未来罗马的建设，您的脑海里已经有了确切的计划了吗？财政、技术风格方面的？
　　迪贝内德托：在未来的几天，我们将集中精力与联合信贷银行完成本次收购案的谈判，现在谈球队具体的建设计划还有些为时过早。我们非常尊敬目前正在为罗马俱乐部工作的人，我们会和他们谈谈未来的计划。与此同时，我们也有一些自己的想法，还会引进一些懂得发现人才的角色，目的也是为了打造一支尽可能强大的球队，因为胜利是回报我们投资的唯一方式。我再强调一遍：我们的目的是让罗马回到世界顶级球队的行列。当然，这需要时间。
　　米体：您成为主席之后将会做的第一个决定是什么？
　　迪贝内德托：整顿财政体系，让球队回到公平竞争财政政策限定的范围之内，现在罗马的财政状况已经远远超出了该政策的规定。
　　米体：您对现在的这支罗马队怎么看？您已经观看了这支球队今年的一些比赛。
　　迪贝内德托：是的，之前我们所有人都希望罗马能够闯进欧冠联赛的八强。的确，现在的这支球队离球迷们期待的目标还有一定的差距。这种挫败感也是拉涅利辞去球队教练职务的原因。最近一段时间罗马的情况有所起色，但球队还无法将较好的状态保持较长的时间。托蒂的进球和武器尼奇的精彩表现给了我更多的信心。
　　米体：您喜欢蒙特拉吗？
　　迪贝内德托：他曾经是一名伟大的锋线球员。他给这支球队带来了激情与新的能量，我认为蒙特拉目前做的不错。
　　米体：在您的团队中是否有人已经开始为球队的下赛季做准备工作了？
　　迪贝内德托：我的团队是由一些对国际足球非常熟悉的人组成的。现在俱乐部的管理工作进行的不错，到了适当的时候，我们会对俱乐部的工作进行评估。我认为现在球队中的一些球员将会被出售，同时也会有新的球员加入球队，至少会有5、6名球员加盟。
　　米体：跟我们谈谈你在奥林匹克球场被震撼的经历吧，那是罗马对国米的比赛，对吗？
　　迪贝内德托：是的，我们凭借武器尼奇的一粒精彩进球赢得了胜利。那一夜罗马球迷的激情深深地震撼了我，这种感觉在美国根本体会不到。不过很遗憾，罗马球迷如此狂热，却没有一个合适的球场来让他们享受足球的乐趣。奥林匹克球场已经不能承受罗马球迷的激情了，看台离球场距离太远，罗马的球员无法充分感受到球迷的力量。所以需要一座全新的、现代的球场，就像英超球队的球场一样，让球迷的影响最大限度地传递到球员那里。
　　米体：您了解罗马的历史吗？
　　迪贝内德托：当然，尽管没有经常夺冠的经历，但罗马的过去依然充满荣耀。我至今对80年代的那支伟大的球队印象深刻，孔蒂和法尔考都是我非常喜欢的球星。对于现在的罗马队，我们会尊重球队的传统，并且努力让她重现过去的辉煌。我总是说“我们的未来就是我们的过去。”
　　米体：意大利足球正在经历的却并不是什么光彩的时期。
　　迪贝内德托：我有一些了解。未来的几个赛季中意大利球队将失去一个欧冠参赛名额，这让人感到沮丧。足球在意大利处于举足轻重的地位，在一定程度上意甲联赛反映了整个意大利的经济与文化状况。我认为目前意大利足球遇到困难的原因在于缺少完全属于俱乐部的好的球场，有了这样的球场，球队的根基更加稳定，同时还可以利用空间开展其他领域的生意。政府应当支持球队兴建自己的新球场。这是帮助意大利足球重回欧洲之巅的唯一途径，这样也可以吸引更多优秀的球员来意甲踢球。  
　　米体：谈谈您对拉齐奥的印象吧。
　　迪贝内德托：我告诉你我的一次经历：去年我在罗马参加三一学院罗马分院的周年庆祝，当时我特地系了一条红黄两色的围巾，在庆典上我碰到了许多过去的校友，我发现他们竟然都是罗马的球迷，只有学院的院长是拉齐奥的支持者。我对他说：“我希望未来的罗马市会拥有两只实力强大的球队，一支球队强大，另一支非常强大。(笑)”     (瓶子)

