穆里尼奥曝回英超要2千万年薪 名帅他正静待曼联
　　新浪体育讯　有关穆里尼奥的去留，不光是伯纳乌方面揪心，英国人也在时刻惦记，据英国媒体披露，已经有两支英超球队在和狂人联系，但遭到了“狮子大开口”的回应。
　　《每日快报》称，经纪人门德斯已经向穆里尼奥通报，有两支英超球队找上门来，希望洽谈夏季加盟的事宜。该报称，这两家俱乐部都是位于英超前列的队伍。
　　不过，穆里尼奥方面的回应很苛刻，他们提出的条件是，年薪2000万英镑(穆里尼奥目前在皇马的年薪是1000万英镑左右)，另外必须确保1亿5千万英镑的转会预算。对于狂人来说，工资也许并不是第一位的，能确保获得成功的球队才是他更关注的，因此光是这两个条件，就足以刷掉很多候选球队。
　　可以肯定的是，穆里尼奥在未来肯定会回英超，因为这个联赛在他心中地位特殊。穆里尼奥说：“皇马三次找我，第三次时我接受了，而去意大利是因为我想尝试那里的联赛，所有人都说那里是战术之乡。”
　　“但英超是最特殊的，意大利、西班牙、葡萄牙的人都问我，为什么我这么爱英格兰，我无法解释，我就是爱这里。”
　　事实上，英超也在思念穆里尼奥，热刺名帅老雷德克纳普就认为，穆里尼奥回这里执教是早晚的事情。“当他回来时，我们应该热烈欢迎。”
　　老雷还预测，穆里尼奥与曼联在未来将不可避免的走到一起，狂人在等待弗格森退休的那天。“他要回英超，有资格邀请他的球队有限，他的工资和转会预算要求都很高。我认为，当弗格森决定退休后，穆里尼奥可能会去曼联，毕竟能容纳他的俱乐部不多，而穆里尼奥最擅长的，是一支拥有最好、身价最高球员的队伍，打造成一支能夺取冠军的队伍，想做到这一点是需要能力的。”
　　(李普利)

