科特布斯官网通告邵佳一受伤 小腿伤势让他缺席训练
　　新浪体育讯　上周，先后有德国媒体曝出，科特布斯主帅沃里茨曾公开向媒体表达了对中国球员邵佳一场上表现的不满。当地的《劳其茨评论报》甚至将邵佳一的名字与赛季末球队将要清洗的球员联系到了一起。消息一出，一片哗然。邵佳一本赛季的表现虽然不如上个赛季，但是他在球队中场依然起着重要的串联作用。主帅沃里茨曾经公开称赞邵佳一是德乙顶尖球员，如今却成了“我还需要给佳一多少的支持？在最后我或许应该问问自己，他到底还能不能帮助球队前进？”主帅的这个态度大转弯多少让人觉得摸不清。
　　好在邵佳一本人对于此事的态度还是比较的轻松。“我还没续约呢，怎么谈的上被清洗？再说他和德国媒体说的话，也不能太当真，或许只是一句牢骚。”
　　面对主帅突如其来的一席话，邵佳一能有个放松的态度无意让他的球迷们多少放了心。然而就在上周末恰逢国家队比赛日，科特布斯球员刚从紧张的联赛中抽数时间调整状态之时，邵佳一那边却又传来了不太好的消息。北京时间3月29日，科特布斯队在官网透露，邵佳一因为小腿问题缺席了训练。好在，球队表示，这次只是轻伤。
　　科特布斯在官网先是介绍了球队的训练情况，随后就提到了邵佳一：“除了库尔特还在接受医生的治疗外，邵佳一也缺席了训练。他在上午时小腿受了轻伤，现在队医已经对他的伤进行了简单的处理。”
　　从官网的描述看，邵佳一伤的并不严重，应该不会影响到北京时间4月2日凌晨科特布斯与印戈斯塔德的的乙联赛。不过，德国媒体曾经曝出了主帅沃里茨对邵佳一的不信任，而队中主力前锋尤拉也很有可能在那场比赛里复出，加上中国人的此次受伤，邵佳一能否在那场比赛中首发，目前并不好预测。
　　(达博斯达)

