经纪人确认邵佳一将留欧洲主帅放弃他我并不意外
　　新浪体育讯　在科特布斯客场0-1输给波鸿之后，球队已经基本上丧失了升级的希望。不过在赛后成为媒体关注焦点的并不是科特布斯退出升级竞争，而是主教练沃利茨公开清洗比特洛夫和邵佳一的言论。
　　在球队输球之后，沃利茨一股脑的将输球的责任推到了邵佳一和比特洛夫身上，认为正是这两位球员消极的防守导致了球队的失球，并最终输掉了比赛。失望的沃利茨甚至直言这两个球员并不在球队下赛季的计划中，“右路这两个位置下赛季将肯定要换人”。
　　邵佳一在下半程联赛开始以来，表现一直不是很理想，已经连续10轮联赛没有进球，这位在沃利茨眼中“能够左右比赛的队员”逐渐让他感到失望。在续约问题上，邵佳一也一直都没能给沃利茨和科特布斯俱乐部一个明确的答复，在去年12月底沃利茨续约之后邵佳一就拿到了科特布斯开出的合同，但是他却迟迟不愿意续约，尽管沃利茨不止一次的表示会给佳一充足的考虑时间，但是随着赛季的深入，出于对于新赛季计划的考虑，沃利茨希望能够从佳一那里尽快得到一个答复。在邵佳一迟迟不决的情况下，球队如今又基本失去了升级的机会，沃利茨很清楚已经很难留住邵佳一了，为了保持球队的计划性和给后备球员以希望，沃利茨只能主动选择放弃佳一续约的努力。除此之外，佳一的伤病以及佳一的高薪都都是沃利茨需要权衡的因素。综合以上考虑，沃利茨此时作出清洗佳一的决定也是不难理解的。
　　对于沃利茨清洗邵佳一的言论，邵佳一的经纪人赫尔佐格并不感到意外。在日前接受《踢球者》采访的时候，赫尔佐格就说道：“之前我们就知道，科特布斯迟早总会关闭续约的大门，佳一的续约问题已经谈了很长一段时间，所以沃利茨现在公开放弃与佳一的续约并不让我们感到意外。”同时，赫尔佐格也证实科特布斯队前锋尤拉将肯定在赛季末离开球队，“尤拉已经不可能续约了。”
　　和其他德国媒体的估计一样，《踢球者》预计“邵佳一在赛季末将会离开科特布斯。”对于他的未来去向，邵佳一的经纪人并没有透露更多的信息，“不过可以肯定的是，邵佳一不会回到中国，他希望留在欧洲联赛。”不少媒体此前都曾提到，邵佳一已经和不少德甲俱乐部都有接触，在职业生涯的最后阶段，邵佳一希望能在德甲赛场上再次证明自己的实力。
　　(宁俊)

