英超No.1美胸翘臀秀长玉腿 欲穿热裤丝袜火辣诱惑(图)
　　新浪体育讯　随英格兰国家队出征威尔士的托特纳姆“高佬”克劳奇虽然并未得到主帅卡佩罗的重用、甚至连替补名单都没挤进，但对于刚刚升级成为父亲的“竹竿”而言，无法为国抛洒热血算不上是多大的遗憾，回家抱着老婆孩子尽享天伦美妙才是快事一桩。只要看看英国狗仔抓拍到的这组图片，你就能意识到高佬的甜蜜——十多天前还挺着夸张大肚的克劳奇未婚妻阿比-克兰茜，竟然以迅雷不及掩耳盗铃之势重新变回了那个令所有男人艳羡垂涎的超级内衣名模！
　　坐月子？克兰茜可没这概念。《太阳报》的狗仔队是在克兰茜产后第11天抓拍到这组图片的：身着一身休闲便装、但气场丝毫不减的克兰茜手推高级婴儿车，和她那位同样美艳过人的母亲凯伦一同出现在利物浦的街上。虽然克兰茜以墨镜遮面，但两位金发美人儿并肩前行，怎能不引来周遭人关注的目光。和那些登载在男性杂志封面上令人浮想联翩、勾魂摄魄的劲爆写真照相比，克兰茜的装扮十分低调。但衣着细微之处，还是能看出这位25岁超级辣妈的雅致用心。
　　一件黑色休闲西服外套，哪怕加上一条垂至膝盖的花围巾，也遮不住克兰茜那呼之欲出的诱人上围。漫长的怀胎期显然让克兰茜的丰胸激增不小，有道是“最爱她那垂目蹙眉的一刻”，虽说一对芊芊玉手扶摇中的婴儿车宣告着这个金发尤物进入了性感人妇的成熟阶段，但如今出现在众人眼前的克兰茜，则更具一番“蜜桃成熟时”的风味。那绿色的紧致的裤管，将克兰茜曼妙的玉腿包裹的严严实实，但却无法将众人联翩的浮想拒之门外。而克兰茜那令所有男人都魂飞梦绕的翘臀，更是没有因产子而变得松弛下坠。《太阳报》慨叹：“此女只应天宫有，跌落凡间便是仙！”
　　“我可不想因为自己有了小Baby就穿得像一位45岁的中年阿姨。”克兰茜俏皮地说道：“我早就买好了一些兰文的蛇纹高跟鞋，而我的造型师安吉-史密斯还送给我一件红色的劲爆皮裤，没准下次你们看到我的时候，我就会穿着这条热裤推着手推车出现在你们面前！”
　　不光是那些翘首盼望克兰茜火辣复出的粉丝们会为这一装扮感到憧憬，毫无疑问的是，金屋藏娇的克劳奇也势必会在家中再次品尝克兰茜的火辣娇情和性感身躯。“皮特太兴奋了，他感觉自己像是站在了世界之巅！”克兰茜这样说道。的确，克劳奇过去就曾是不列颠王国男人眼中“羡慕嫉妒恨”的对象，可以确定的是，现在、未来，属于克劳奇的幸福和激情，仍将无休止的延续下去……
　　(铁匠)

