六家俱乐部“造反”获成功 法院裁定本轮西甲照常进行
　　新浪体育讯　马德里第63号初级法院的法官普霍尔接受了西班牙6家俱乐部(毕尔巴鄂竞技、皇家社会、萨拉戈萨、西班牙人、塞维利亚和比利亚雷亚尔)反对联赛暂停的诉讼请求，经过裁定之后，该法院在北京时间周三(3月30日)宣布：西班牙职业足球联盟特别大会关于取消4月3日联赛的协议无效，本周末的西甲、西乙联赛的官方赛程将保持不变。
　　由于西班牙政府要求每轮西甲联赛必须有一场比赛免费播出，西班牙职业足球联盟上个月经过投票决定：如果政府不废除上述条款，他们将取消3月份最后一轮的西甲和西乙赛事。上周职业联盟与政府方面的谈判没有取得实质性进展，有6家俱乐部，他们是(毕尔巴鄂竞技、皇家社会、萨拉戈萨、西班牙人、塞维利亚和比利亚雷亚尔(被称为“G-6”)开始站出来反对职业联盟的决议，并就此向马德里当地法院提起诉讼，公开反对联赛暂停。
　　马德里第63号初级法院法庭接受了他们的诉讼请求，并最终裁定：下一轮的西甲和西乙联赛的官方赛程应当保持不变。西班牙当地时间3月30日上午，法官普霍尔向有关各方通知了她的决定，接到才裁决后，西班牙职业联盟宣布将执行法院决议并立即公布了本周末西甲以及西乙赛事的具体开赛时间。
　　本轮比赛，皇马与希洪竞技比赛、巴萨与比利亚雷亚尔比赛将在周六晚进行，时间分别为当地时间18:00和22:00(北京时间分别为周日0点及4点)。(KKGonzalez)

