35000球迷因梅西狂嘘阿根廷 3年前北京奥运一幕重现
　　新浪体育讯　哥斯达黎加国家体育场涌进了35000多名球迷，让这座新建成的球场爆满，但他们失望地看了一场并不精彩的比赛，更没有看到世界足球先生梅西的表演。梅西的不出场，让这些球迷们失望，甚至愤怒。
　　据阿根廷《奥莱报》消息，当得知梅西无法出场之后，现场的球迷们将嘘声、骂声送给了阿根廷主教练巴蒂斯塔。球迷们用嘘声来表达他们对无法看到梅西的失望和愤怒。而当梅西从更衣室走出时，漫天的嘘声又恢复平静。
　　球迷们的思想很单纯，只是想看到最想看的、最值得看到的球星的表演。阿根廷主教练巴蒂斯塔也明白这一点，在赛前的时候他就表示嘘声“将持续5分钟”。事实正如巴蒂斯塔所预言的，梅西无法出场令哥斯达黎加的球迷们很伤心。
　　但阿根廷足协、教练并不会因为球迷们的呼唤而换上梅西。格隆多纳在赛前就亲自表态，梅西是因为受伤而无法参赛的。格隆多纳和巴蒂斯塔都解释，并非是受到巴塞罗那队的要求而不让梅西上场，而是为了防止梅西伤势恶化，阿根廷队也拥有保护梅西的责任。
　　而据阿根廷每次此前报道，在阿根廷队之前的计划里，梅西会参加对美国队的比赛，而不会参加对哥斯达黎加的比赛。
　　由于梅西无法出场而遭遇嘘声，这并非阿根廷队第一次遇到，在2008年北京奥运会时，阿根廷队小组赛最后一场与塞尔维亚的比赛中，梅西就被雪藏，而当时现场的中国球迷们就高喊让梅西出场，在愿望久久不能得到满足时，球迷们开始送给阿根廷队嘘声，而转而支持塞尔维亚队。要知道，在中国阿根廷支持者众多，人们转而支持塞尔维亚队，也算是一种倒戈了。(伊雷克森)

