内马尔称梦想来切尔西 另购天王射手穆帅宠儿摊牌离队
　　新浪体育讯　巴西锋线新星内马尔称，加盟切尔西对他来说会像是梦想成真，而蓝军已经开始了引进内马尔的运作。
　　内马尔还表示，将会和家人一起商量转会事宜。“当时候到来时，我们会和家人一起坐下来商量，我们会考虑并讨论选择。去年当切尔西提出邀请，我们讨论过了，认为还不是时机，如果今年切尔西再来，我们会认真考虑。”
　　“在伦敦，我可以很惬意而自由的在大街上行走，我希望来欧洲踢球，希望加盟一支顶级球队。当然，这也需要桑托斯队来决定。”在伦敦，内马尔唯一的不快是在酋长球场与苏格兰的友谊赛中被人扔香蕉，阿森纳俱乐部经过调查后宣布，向场内扔香蕉的是一名不到20岁的德国人，但警方不会有任何后续性的惩罚行动。
　　值得一提的是，内马尔是又一个阿布个人非常欣赏的球员，上个月俄罗斯人特意派球探德维塞尔去看南美U20锦标赛，考察内马尔的表现。可以说，考察不虚此行，巴西队赢得了锦标赛的冠军，而内马尔以九个进球获得最佳射手称号，这进一步坚定了阿布的收购决心。
　　在切尔西，已经有三名巴西球员，大卫-路易斯、拉米雷斯和阿莱士，其中大卫-路易斯就极力建议内马尔来斯坦福桥。路易斯说：“我现在非常愉快，因为我在世界上最好的球队之一效力，如果内马尔来切尔西，我会非常高兴，他会成为世界上最好的球员之一。”
　　“切尔西在为英超、欧冠而战，我确信在这里我会变成一个更好的球员，内马尔也一样。”切尔西现在似乎开始了“巴西化”的行动，除了三名巴西名将外，17岁的圣保罗边锋皮亚松已经达成了加盟协议，将会在2012年转会切尔西。
　　和内马尔交锋过的对手也很看好他的前景。英超布莱克浦的苏格兰中场查理-亚当说：“内马尔离开桑托斯只是时间问题，谁知道他会去哪里呢，但他如果来英超，会给这个联赛增光添彩。”
　　切尔西方面已经开始了引进内马尔的操作，《圣保罗州报》披露，蓝军邀请了超级经纪人扎哈维运作此事，扎哈维已经在伦敦和内马尔的经纪人瓦格纳-里贝罗进行了会面，商谈内马尔的转会。切尔西方面希望能以3000万英镑成交，但桑托斯方面希望蓝军支付球员合同中的3900万英镑违约金。
　　除了转会费的分歧，内马尔的所有权也有些麻烦，据悉桑托斯队拥有球员百分之五十五的所有权，另外百分之四十五归个人投资者所有，这种情况和当年特维斯有些相似，切尔西在处理时需要更多的耐心。
　　除了内马尔，切尔西有可能还在多线运作引援，“广种薄收”是蓝军的原则。据西班牙《阿斯报》称，蓝军酝酿另一笔锋线收购，用现金加阿内尔卡换购马德里竞技的阿根廷锋线名将阿圭罗。
　　《阿斯报》称，阿圭罗本赛季初刚刚和马德里竞技续约，但合同中的违约金大幅下降，这被视为出售前的信号。而阿布本人对阿圭罗很感兴趣，希望用2500万英镑加阿内尔卡来争取阿根廷人的加盟。过去两年，切尔西和阿圭罗之间曾有多次传闻，阿根廷人也说过想来切尔西，如今蓝军对锋线进行大换血，阿圭罗可能被视为人选之一。
　　另外，切尔西的尼日利亚中场米克尔可能寻求离队，由于失去了主力位置，米克尔打算和安切洛蒂摊牌。《世界新闻报》称，米克尔担心自己在切尔西的前途，当初在穆里尼奥手下，尼日利亚人非常得宠，甚至挤掉马克莱莱成为主力，但现在由于状态下滑，安切洛蒂多用他来轮换和替补，米克尔表示，如果不能改变现状，他将考虑夏季离队。
　　德国《图片报》披露，米克尔如果转会，去向有可能是德甲的汉堡队。该报称，即将离开切尔西的丹麦技术总监阿内森将在夏天转投汉堡，他希望从切尔西带走两个球员，分别是米克尔和荷兰年轻后卫布鲁玛，目前阿内森正在劝说两个年轻人跟他一起走。
　　而在切尔西一队打不上比赛的意大利年轻前锋博里尼，暂时不会考虑离开英格兰，目前他租借在斯旺西队效力，过的很愉快。博里尼说：“我知道帕尔马对我的兴趣，但目前只有这一支球队而已，我现在只想比赛和提高，我终于找到了能做到这一点的球队，我仍然可以学到很多，并拥有一个美好的未来。”
　　相关报道：切尔西曝夏季头号目标3000万 买他取代德罗巴可红10年
　　(马拉乔)

