卢西奥冤案重现！拜仁再失强人 他将德国主力按死板凳
　　新浪体育讯　在刚刚结束的一场国际足球热身赛中，德国队在主场以1-2不敌澳大利亚队。和上场4-0大胜哈萨克斯坦的预选赛比赛相比，勒夫轮换了8名球员，不少年轻球员都得到了首发出场的机会。
　　对于勒夫而言，本场热身赛最重要的目的就是考察年轻队员，在比赛前他就给厄齐尔、拉姆、赫迪拉等人提前放假，诺伊尔、默特萨克、克洛泽等主力球员也都坐在了替补席上，和哈萨克斯坦的比赛相比，勒夫在8个位置都进行了新的尝试，只保留了小猪、波多尔斯基和穆勒三名主力球员。
　　对于目前的德国队而言，中前场的主力阵容已经基本成型，而在后防线上还存在调整的必要。在比赛中，勒夫派出了本赛季在多特蒙德队表现出色的小将胡莫尔斯和经验丰富的A-弗雷德里希搭档中后卫，这个安排也是志在考察胡莫尔斯这位22岁小将的能力。在世界杯上与默特萨克搭档的A-弗雷德里希现年已经31岁，要想靠他踢下一届的世界杯已经不现实，因此对于勒夫而言，急需为德国队的这个位置寻找一个未来的主力，而胡莫尔斯凭借本赛季在多特蒙德的优异表现已经引起了勒夫的关注。
　　在本赛季前27轮的联赛中，多特蒙德只丢了16个球，是排名第二的沙尔克04的33个失球的一半还不到。对于这么坚固的防守，胡莫尔斯功不可没，他抢位及时、意识出色，身高1米92的他头球能力十分出众，与此同时胡莫尔斯脚下也一点不慢，出脚和转身都十分迅速，是本赛季德甲联赛的顶尖后防球员。胡莫尔斯不仅在防守中表现出色，他出色的头球能力也常常帮助球队在前场攻城拔寨，在本赛季胡莫尔斯已经有5球入账，火力十足。胡莫尔斯的出色表现也引起了包括AC米兰和拜仁慕尼黑等豪门的注意，但是他却毅然决然的选择留在多特蒙德，与俱乐部续约到2014年。
　　胡莫尔斯出身于拜仁青训营，但是在拜仁一线队却一直没能获得机会，仅出场一次。在2008年被拜仁慕尼黑租借到多特蒙德之后，年轻的胡莫尔斯开始展现自己的才华，在08/09赛季结束后，多特蒙德决定买下胡莫尔斯的所有权。相信看到胡莫尔斯如今的表现，拜仁一定像后悔卖掉卢西奥那样，为当初武断卖出胡莫尔斯的决定而感到后悔不已。在国家队，胡莫尔斯一直也是德国21岁以下青年队的主力中后卫，并随队获得2009年的U-21欧洲冠军。随着胡莫尔斯的不断成长，他的表现也引起了德国队主教练勒夫的注意，并与2010年首次入选的德国队。胡莫尔斯也被不少德国足球名宿看作是德国队未来中后卫位置上的希望。
　　中后卫位置一直都是勒夫一个头疼的位置，他自06年以来都没有为默特萨克找到一个合适的搭档，默特萨克身边的另一位中卫在过去几年中也是换了又换，梅策尔德、A-弗雷德里希，塔斯基，巴特斯图伯等人都踢过这个位置，但是效果并不理想。而胡莫尔斯在最近一个赛季的异军突起也给了勒夫以新的希望，在今天的比赛中，他甚至让巴特斯图伯坐了90分钟的替补席。胡莫尔斯在比赛中表现稳健，两个失球和他的关系都不大。在赛后《世界报》也认为：“胡莫尔斯表现稳健，而且在防守上十分老道，让人很难感觉出他和弗雷德里希之间9岁的年龄差距，勒夫应该可以感觉到，胡莫尔斯是可以让人信任的。”
　　(宁俊)

