卡佩罗一次换人贼到极点 他将曼联红人今生就此绑定
　　新浪体育讯　散去大半主力的英格兰和加纳踢这样一场友谊赛，意义到底何在？除了检验和锻炼新人，卡佩罗本场还有一个收获，他将锋线新秀维尔贝克的国家队未来绑定在了英格兰。
　　本场第81分钟，温布利现场突然嘘声大作，赶赴客场的2万1千名加纳球迷似乎受到了特别的刺激，原来，英格兰前锋维尔贝克走到场边活动，之后被替换上场。在英国通讯社的赛后评分中，甚至没有给维尔贝克打分，原因是他出场时间太短，来不及有什么表现。
　　但卡佩罗的这次换人，却让加纳人失望不已，因为它关乎维尔贝克的国家队归属。虽然出生在英格兰曼彻斯特，但维尔贝克的父母都是加纳人，加纳足协一直希望他能在未来代表该国出赛。(维尔贝克此前代表英格兰各级青年队出场，但从未为成年国家队出赛过)
　　卡佩罗闪电般的掐掉了加纳人的念头，在比赛当天上午，他火速召入维尔贝克顶替受伤的列侬，又在最后时刻将他换上场，这意味着，曼联前锋今后将迈入英格兰的阵营。
　　这样的做法，在赛后引发了正义，有记者问卡佩罗，他这样做是不是仅仅是为了不让维尔贝克再有选择加纳的机会，意大利对此回答说：“绝对不是。我为英格兰队工作，我总会为英格兰选择最好的球员。昨天列侬受伤了，所以我才选入了维尔贝克。”
　　“维尔贝克将会成为曼联和英格兰的一名重要球员，去年我很关注他，他是一个真正优秀的球员。”
　　20岁的维尔贝克本赛季从曼联租借到桑德兰，在英超中表现出色，弗格森已经表示，下赛季会召回维尔贝克，让他在曼联一队中一展身手。“他会回到曼联，下赛季有很多比赛可打，”弗格森说，“维尔贝克的表现一直很棒，中间不幸受伤了，但明年他会做好准备。”
　　(李普利)

