207天前曼联禁区之王回归！ 得此人英超新贵何惧皇马
　　新浪体育讯　带着客场4-0大胜的余威，荷兰队回到了主场，迎战匈牙利这个3天前的手下败将。崇尚进攻的荷兰人与客队共同为阿姆斯特丹的球迷奉献出了一场5-3的进球大战，更为重要的是，崇尚英雄的荷兰人又看到了小禁区之王范尼斯特鲁伊的回归。
　　今天的比赛，范尼在下半场开始时替补出场。不过，上半场1-0领先的荷兰队在下半场踢得有些放松，被匈牙利队两度将比分扳平。2-2的平局下，范尼在心态上有些着急，第67和第69分钟，他两次被判了越位。不过，第72分钟，范尼终于抓住了机会。阿费莱左路内切，将球转移到了右路，库伊特传回中路，范尼在禁区边缘起脚抽射，虽然皮球碰到了对方的后卫，但仍然飞入了球门右下角。
　　今天的这粒进球，是范尼在本届欧洲杯预选赛中打进的第2球，也是他为荷兰国家队打进的第35球。他的上一粒进球，是在去年9月3日，荷兰队首场预选赛客场对圣马力诺的比赛中，他的进球锁定了5-0的胜局。而他的这一粒进球迄今为止已有207天，离开皇马之后，这位昔日的禁区之王就消失在了英超、意甲和西甲三大主流联赛，也逐渐淡出了人们的视线，如今，34岁的荷兰锋神终于又用一粒教科书般的进球，唤起了人们对他的回忆！小禁区之王没有消失！
　　2008年欧洲杯后，范尼突然陷入了职业生涯的低谷。在皇家马德里，他在西甲中的出场次数从上一个赛季的24场锐减为6场，而整个赛季，他也只获得了12次出场机会，虽然在这12次出场中打入了10球，但这也无法掩饰年龄对曾经的小禁区之王产生的影响。接下来的半年，范尼在皇马只得到了4次出场机会，而且还有2次是在国王杯中。在俱乐部的低迷状态也影响了荷兰队主教练范马尔维克，在此期间，范尼一直没有获得入选国家队的机会。
　　2010年初，范尼选择了离开皇马，来到了德甲的汉堡队，在那里，他在德甲及联盟杯中出场18次，打进了7球。但是，范马尔维克仍然没有把他列入世界杯的大名单。至此，范尼也许成为了荷兰最悲情的英雄，2002年，荷兰队没有打进世界杯；2006年，范尼在与科特迪瓦的比赛中打入关键进球，帮助球队锁定出线权后，眼睁睁的看着球队在16进8的比赛中被葡萄牙队淘汰；2010年，时运不济的范尼又错过了世界杯……就在人们都认为34岁的范尼将因此告别绿茵场的时候，范尼又回来了。本赛季到目前为止，范尼已经代表汉堡出场23次，打进了9球，回到国家队自然是水到渠成了。
　　在生活中，范尼一直是一个低调的人。2006年，处在职业生涯盛期的范尼从曼联加盟皇马时，西甲豪门为他花了1500万欧元。但到皇马报到时，范尼并没有大张旗鼓，而是乘坐一班普通的航班抵达的马德里。与同是那个夏天加盟皇马，被皇马专机接到马德里的卡纳瓦罗相比，范尼可谓低调至极。但现在，范尼却要高调一把了。为了冲击2012年欧洲杯，范尼决定在今年夏天重返英超：“我在考虑到英超找一家合适的俱乐部，或者去西甲，但我知道皇马不会再找我。如果有一支大球队邀请我，我可以接受替补的角色。”
　　来自英媒《镜报》的消息透露，老雷的热刺向这位荷兰锋霸抛出了橄榄枝，希望在今夏引进他以解决锋无力的窘境。但或许老雷动手晚了，如果能早点挖来范尼，恐怕他的球队能够在本赛季的欧冠道路上走得更远，淘汰皇马？又有什么不可能呢？
　　(比切多尔)

