广东双雄将战山寨东莞德比 CBA双料MVP引爆业余赛
　　本报讯 (记者 黄佳欢) 如果今晚你在市体育馆门口见到朱芳雨，千万别惊讶，大胆走向前索要签名吧。
　　没错，本来应该在国家队集训的朱芳雨和董瀚麟，今晚可能现身市篮球联赛甲组决赛赛场。假若朱芳雨和董瀚麟真的火速增援，那么今晚9点，南城与大朗的巅峰对决，激烈程度将堪比CBA的“东莞德比”。
　　“一切皆有可能！”昨天下午，当记者向南城体委副主任刘志敏求证朱芳雨和董瀚麟是否将回归打决赛时，刘志敏的回答十分简洁。
　　今年，宏远二队小将任俊威代表南城作战，能里能外的任俊威带活了南城全队，再加上两届MVP张冠豪在关键时刻的锦上添花，南城队以小组第二名出组，并在半决赛中淘汰了常平队。时隔两次杀回市篮球联赛决赛，南城队主教练马永忠直言“心情非常激动”，展望今晚的决赛，马永忠表示：“大朗队经验好，实力很强，我们就努力拼吧。”
　　大朗队方面，小巨人孙?在半决赛时回归，再加上同为“小巨人”的李慕豪和上届总决赛MVP陆伟成，大朗队的“海拔”十分惊人。今晚双方都将向着冠军进军，最后的胜者将获了六枚市运会金牌的奖励。
　　昨晚，男女组别的三至八名已经出炉，男子组的季军争夺战中，莞城队以92：67战胜常平队，获得季军。女子组方面，南城女篮则以80：59击败大朗女篮，获得第三名。
　　值得一提的是，在今晚的男子决赛之前，女子组决赛将于今晚6点45分在市体育馆打响，由六冠王厚街女篮对阵“黑马”莞城女篮，这是女篮决赛首次在市体育馆进行。
　　八强战报
　　女子
　　南城 80:59 大朗
　　凤岗 69:44 常平
　　桥头 69:44 长安
　　男子
　　常平 67:92 莞城
　　中堂 93:76 东城
　　石碣 91:85 厚街
　　注：本数据由市体育局提供

