8分钟4球半场狂飙7个! 荷兰发疯了全世界看呆了
　　新浪体育讯　荷兰主场5比3击败匈牙利，在欧锦赛预选赛中取得6连胜，不过橙衣军团主帅范马尔维克的心脏在本场比赛中受了大罪，连续的进球和大起大落，让他赛后依然惊魂未定。
　　下半场刚开始就风云突变，第46分钟，匈牙利的鲁道夫将比分扳成1比1，拉开了精彩好戏的序幕。50分钟，杰拉为客队反超比分，荷兰人的心提到了嗓子眼，好在11分钟后，斯内德单骑闯关，比分变成2比2，双方又回到了起点。
　　真正的高潮从第73分钟开始，在短短的8分钟里，双方不可思议的共打进4球！最先站出来的是范尼，荷兰老将低射破门，3比2；短短2分钟内，杰拉射后角得手，3比3；3分钟后，库伊特反超比分、又过了3分钟，利物浦前锋梅开二度，为荷兰锁定了5比3胜局……
　　对这场进球大戏，媒体纷纷表示了惊叹，《天空体育》用惊魂(thrilling)来形容，英国通讯社则称，这就像是一部跌宕起伏的电影大片。
　　如此进球狂潮，苦了场边观战的主教练，范马尔维克就像一个穿线木偶，在比分之手的带动下，做着一个个夸张的动作。范尼反超破门，他激动的振臂欢呼，2分钟后又双手抱头遗憾万分，恼怒的一脚踢向场边座椅，又过3分钟，他又狂喜的一跃而起，等看到库伊特梅开二度，更是手舞足蹈起来……
　　和范马尔维克一样，观看本场比赛的球迷也经历了情绪上的大起大落，可谁说这不是一种精神上的非凡体验呢？“我们这场的防守有些幼稚，但却打进了一些精彩的进球……”范马尔维克赛后说，整场比赛出现8个进球，光是下半时就有7个，这样的比赛确实难得一见。
　　从70年代的全攻全守时代起，荷兰足球在世界足坛一直独树一帜，橙衣军团的代名词是“激情”，他们从来都不是最擅长防守的球队，但进攻却永远不会缺乏犀利。这场5比3的激情大戏，也许是荷兰足球风格的一个缩影，正如范德法特赛后所说：“我们犯了一些错误，但这是一场非凡的比赛，我们会坚持踢自己的足球。”
　　(李普利)

