马尔蒂尼再惹官司上身 涉嫌贿赂逃税6月接受庭审
　　新浪体育讯　意大利传奇球星、前AC米兰队长马尔蒂尼最近被麻烦找上了门，由于被指控涉嫌贿赂和在未经授权的情况下使用税务部门的电脑系统，马尔蒂尼将在今年6月接受庭审。
　　根据指控，马尔蒂尼涉嫌向税务部门官员行贿以便避免财政方面的检查。马尔蒂尼还涉嫌通过政府行政官员违规进行房地产交易，庭审将会在6月21日进行，一同接受庭审的还有其他12名被指控涉嫌贿赂和未经许可使用电脑系统的嫌疑人。在今天结束的调查庭审中，共有39人受到指控，这其中包括税务部门官员和会计师，他们帮助企业家或是其他公司客户逃避检查并在纳税方面受到极大照顾。
　　根据《罗马体育报》消息，意大利警方曾在2009年抓捕一名叫做卢西亚诺-布雷西的税务官员，他目前已经同检方达成协议，那就是向税务部门归还100万欧元的非法所得。根据调查，到2009年6月23日，马尔蒂尼向布雷西提供的不仅仅是“咨询费用(约每年4万欧元)”，而且还有马尔蒂尼妻子的公司提供的“特别专家”费用，这一部分的灰色收入则相当可观(总数目不会低于18.5万欧元)。而且，马尔蒂尼还通过布雷西获得了“机密数据”来进行不动产交易。
　　马尔蒂尼本人对指控坚决否定，并表示在处理自己的个人财务方面的问题绝对遵循法律原则。在2010年4月，马尔蒂尼和他的妻子就曾因此宗案件涉嫌逃税而在被意大利警方调查。
　　(威尔曼)

