惊艳海归0人在外铁主力 为此弃留洋中国足球无人撑天
　　新浪体育讯　“是的，必须出去，哪怕只是出去坐板凳，也能扩大你的视野。我对此坚决支持。”国奥主帅布拉泽维奇这句话说出后不到一周，王刚、蒿俊闵、黄博文就用他们在国字号球队中的一系列惊艳表现回馈布帅：这句话是真理。
　　国奥与韩国队的比赛，替补出场的葡超海归王刚成为了布帅最大的收获。中国队下半场与上半时比焕然一新的表现与王刚直接相关。主帅布拉泽维奇在赛后甚至自嘲般的称没派王刚首发简直是自己看走了眼。必须强调，在国奥队中有着如此突出的表现的王刚，在葡超贝拉马尔队中是替补。
　　在国足与洪都拉斯队比赛中攻入一球的黄博文在留洋韩国仅1个月后，就让人看到了他“铁”的一面。他是中国队唯一一个在两场热身赛中都打满全场的球员。两场热身赛让人们看到了他去韩国后的改变，跑动更多、处理球节奏更快速、抢断也越发的凶狠。国家队已经在重点考察这名海归球员，从目前来看，黄博文将成为国家队主力后腰的竞争者。这里还需强调的是，黄博文在全北现代队中也不是铁打的主力，韩国联赛开赛至今，黄博文也曾有2场球被按死在板凳上。
　　蒿俊闵在国家队中的表现已经不用多说，从亚洲杯开始，人们就已经看到了他在德国踢球的成效。从拿球到突破和身体对抗，蒿俊闵展现给人们的，与其他国脚甚至不在一个层次，与洪都拉斯的比赛更是将蒿俊闵在边路的特点体现的淋漓尽致。然而，这可是一个在德国根本踢不上比赛的球员，在国足却正逐渐成为进攻端最不可或缺的1人。
　　蒿俊闵、黄博文、王刚，这些如今在国字号球队中表现最为出色的球员，没有人是国外俱乐部中的铁打主力。相比起黄博文和王刚还可以以替补或者半个主力的身份踢上比赛，蒿俊闵甚至无数次被排除在参赛名单之外，然而恰恰是蒿俊闵成为了如今国家队中表现最为抢眼的人物。可见，留洋对于中国足球的帮助依然巨大，“踢不上比赛就别留洋”这句无数足球圈内人士深信不疑的话，也并非是绝对的。
　　中国现在的这批留洋球员，都是正处于提高水平的黄金阶段。蒿俊闵25岁，黄博文23岁，王刚22岁，已经可以在国字号队伍中贡献出自己过人的力量。除了他们，还有张呈栋、汪洋、谭龙、白子健等年轻球员，他们都将是中国足球未来的希望。还是要强调，目前中国的国字号球队里，表现最出色的正是留洋球员。而中国留洋的这些年轻球员之中，没有任何一人能保证在俱乐部的每场比赛里都得到出场机会，但是如果仅因为比赛踢得少就放弃留洋，中国足球损失可就要仔细掂量掂量了。
　　(达博斯达)

