广东省篮球队55周年宴会举行 六代篮球人齐聚一堂
　　本报讯 （记者 张健强） 广东篮球队55岁生日快乐！昨天，广东省篮球队55周年庆祝宴会在景星酒店举行，从上世纪50年代以来的六代篮球人齐聚一堂。李少芬、汤寿琪、姜乃仓和李春江4位教练员获得了广东省篮球队教练员特殊贡献奖。
　　超过300人参加了聚会，从1954年建队开始，凡进入过广东省篮球队或担任过篮球队教练的人都在邀请之列。广东篮球六代人济济一堂，同年代的队友们一番寒暄，席间还给当年的“师傅”敬酒。
　　4位教练员获特殊贡献奖，其中3位都是上世纪50年代的老一辈，李少芬还是中国篮球50杰之一，拿到5个CBA总冠军的李春江也比肩老前辈，一同拿奖。至今，六代篮球人中已有13位是退役国手，其中包括上世纪70年代处于巅峰期的何炬华、稽照光那一代，最新一代则是李群和潘巍。有24位教练获得了广东省篮球教练员贡献奖，包括最早的赵澄波、李惠珍等。广东宏远俱乐部和广东亚铝女篮俱乐部获颁广东篮球发展特殊贡献奖。
　　今年是全运会年，广东篮球将再度冲击冠军。广东省体育局局长杨?军祝广东篮球今年旗开得胜。从1954年开始，广东篮球经过55年发展至今天的盛景，广东宏远拿下5个CBA总冠军，在过去3届全运会中都跻身4强，如今大学和中学的篮球联赛也都走在全国前列。

