意大利金童之争尘埃落定 巴洛特利距这个名字10万光年
　　新浪体育讯　普兰德利赛后说：“罗西有时候离阿奎拉尼太近了。”然而就像普帅随后说的那样，这点小小的瑕疵并不能掩盖罗西在本场的光芒。潜水艇前锋的表现让意大利忘记了卡萨诺的缺阵，也彻底忘记了被普兰德利因为纪律原因排除在外的巴洛特利。
　　本场罗西的精彩表现开始于传球环节，第21分钟，罗西中场接到队友的传球，他极具想象力的试图用一脚传球直接撕破乌克兰的整条防线，但却被对方后卫拦下，没能为吉拉迪诺创造单刀的机会。赛后罗西也对这个球有些懊恼，他说：“是的，我试图用传球穿透乌克兰的最后一名后卫，但没成功。”
　　不过助攻单刀不成，罗西就用射门来弥补，第26分钟，马尔基西奥断球成功后低传，罗西门前22米处左脚射门被乌克兰门将没收。短短1分钟之后，罗西就为意大利带来了进球，当时克里西托左路传中，罗西和吉拉迪诺门前争顶却在彼此的干扰下将球漏过，阿奎拉尼抽射击中了吉拉迪诺的臀部，而机敏的罗西在人丛中顺势起脚射门，终于打破了肖夫科夫斯基的球门。罗西在赛后也为这个进球而不禁喜露于色，“这是不是一个保罗-罗西般的进球？我想是的。”而这粒入球也是罗西为意大利国家队攻入的第5粒入球，渐渐的，流浪在意甲之外的罗西开始了他征服意大利挑剔眼光之旅，两场比赛之前，他的进球帮助意大利关键时刻逼平了德国，今天他又为球队率先打开胜利之门。
　　就像是“穆勒”在德国一样，在意大利，“罗西”也是一个富有特定含义的词，当年的金童率领意大利夺得西班牙世界杯冠军，随后的每届蓝衣军团都在寻找罗西的传人，从巴乔到托蒂……然而2006年夺得世界杯之后，意大利被里皮带的越来越平庸，全队都是工兵，到了普兰德利时代，随着朱塞佩-罗西、巴洛特利的入选，这支意大利又有了昔日的优雅气质。由于名字的关系，朱塞佩-罗西之前总是会被冠上“金童”的称号，但真正考察起他的经历，年长巴洛特利3岁的罗西道路却显得艰难的多，与其他意大利球员不同，罗西是在国外开始自己的职业生涯的，但在曼联他无法找到机会，也曾回国效力帕尔马，最终却依然只能远赴西班牙，在比利亚雷亚尔，经历了磨难的罗西终于迎来了闪光的日子，本赛季他22场比赛攻入了15粒入球，排在射手榜的第5位。
　　相比于帕齐尼、马特里和吉拉迪诺等前锋，罗西和巴洛特利显然是这支意大利阵中灵气和天赋最佳的球员，而其中巴洛特利更甚，无论是国米的莫拉蒂还是现在曼城的曼奇尼，亦或是普兰德利，都对巴洛特利的天赋可谓是爱不释手，而就像前面说的那样，被称作“金童”的罗西则在意甲无豪门想要，在意大利国家队也尚且只是边缘主力。然而球场上的作用远远不是“天赋”二字所决定的，“金童”代表的不仅仅是天赋，更重要的是“球商”，相比于不知何时就会莫名其妙闹事，甚至训练背心都不会穿的巴洛特利，罗西的“球商”显然远在曼城坏小子之上，即便巴洛特利拥有比罗西更高的天赋，这支意大利的金童也当之无愧应该是罗西，而不是早已被穆里尼奥丢弃的巴洛特利。
　　普兰德利还对巴洛特利抱有幻想，但期待着巴洛特利成为新的金童，实在是太难太难了，他对意大利的作用不仅远低于朱塞佩-罗西，与真正的“金童”保罗-罗西相差的距离更是需要用10光年来计算，而在巴洛特利归来之后，他和罗西究竟谁来出任二前锋的争论也应有了答案。
　　(卞卡)

