热身-拜仁中锋拔头筹 德国3分钟丢2球负澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间3月30日凌晨2点45分，德国队坐镇主场门兴格拉德巴赫鲍鲁西亚公园球场，迎战澳大利亚队的国际友谊赛正式打响。上半场第25分钟戈麦斯接许尔勒传球，大禁区线上打球门左路死角而入，下半场澳大利亚队三分钟内反超比分，第60分钟卡尼通过左路精彩配合，为澳大利亚队首开纪录，第63分钟特雷施禁区内防守科威尔犯规，威尔克谢雷点球打入第二球。最终澳大利亚队在客场2比1战胜德国队。[点击观看视频集锦]
　　本场比赛巴拉克到场观战。第4分钟，波多尔斯基禁区左路似传似射，穆勒门前慢半拍没有碰到来球。第9、第10分钟和第14分钟，德国队连续在澳大利亚右路获得间接任意球机会，但德国连换三名主罚者，都没有形成攻门。第16分钟，耶迪纳克右路再次防守犯规，这次他吃到黄牌警告。第17分钟，尼尔右路长传，霍尔曼禁区左侧凌空抽射打偏。
　　德国队艰难寻找运动战攻门，第22分钟瓦莱里踢倒戈麦斯，德国队获得前场中路任意球机会，波多尔斯基左脚弧线球略偏出界。第25分钟，德国队快速推进到前场中路，许尔勒抢在澳大利亚队员合围之前，迅速往左横转皮球，禁区线上的戈麦斯不停顿，起右脚直接横扫，施瓦泽飞身扑救未果，皮球飞入球门左上角，1比0，德国队第一次运动战射门就取得进球。（点击观看进球视频）
　　第28分钟澳大利亚队右路传中，埃莫顿左路艰难头球攻门，维泽轻松跃起抓住。第29分钟许尔勒左路任意球怒射打在人墙上弹出。第33分钟科威尔左路带球中突然怒射打偏。接下去比赛陷入某种僵局，双方都难以找到机会，球场显得特别安静，连队员的呼应喊声都听得很清晰，镜头扫到看台，巴拉克正低头忙着摆弄手机。
　　第42分钟施魏因斯泰格本方禁区内试图头球回摆给维泽，但却被他顶出界外，澳大利亚角球开出后，施魏因斯泰格这次成功头球解围。澳大利亚队再开角球，耶迪纳克头球被维泽抓个正着。第44分钟麦凯对抗中一脚狠狠踢中特雷施右腿，麦凯吃到黄牌，特雷施短暂治疗后起身再战。
　　下半场刚开始，波多尔斯基左路切入禁区后传中，穆勒右路跟进打门脚法没控制好，结果又传给波多尔斯基，这下波多尔斯基准备不足，匆忙鱼跃头球偏出。（点击观看视频）第48分钟澳大利亚队中路返抢得手，科威尔着急远射偏出。第51分钟澳大利亚右路起球，霍尔曼抢在弗雷德里希之前头球没顶准部位。
　　第55分钟威尔克谢雷飞身拦断，将施梅尔策铲得痛苦倒地，勒夫起身怒斥澳大利亚队员粗野动作。第57分钟波多尔斯基左路凌空射门，尼尔门前飞身把球挡出界外，角球开出后，胡梅尔斯侧身横扫打高。第60分钟，澳大利亚队左路进攻，卡尼和麦凯打出精彩撞墙配合，绕过德国防线，卡尼得球杀入禁区后推射，皮球自维泽腋下钻入球门，澳大利亚队扳平比分！（点击观看进球视频）
　　第63分钟，科威尔在左路得球后推进，他在三人夹击中强行杀入禁区，特雷施连续拦截未果，反将科威尔绊倒，点球！威尔克谢雷毫不犹豫直接狠踢中路得分，2比1，澳大利亚队迅速反超。（点击观看进球视频）勒夫立刻换人，托尼-克洛斯换下施魏因斯泰格，格策换下穆勒。第68分钟格策中路直塞，施瓦泽抢在高速跟进的许尔勒前一点，倒地把球死死抱住。
　　第71分钟，克洛泽换下打入第一球的戈麦斯。第77分钟克洛泽扛住奥格涅沃夫斯基，沿左路带球一路杀到禁区，但他的右脚推远角攻门稍偏出界！（点击观看视频）第79分钟澳大利亚队用克鲁塞换下科威尔。新人太多的德国队一直无法打出畅快进攻，澳大利亚队阵脚扎实稳定，打得不紧不慢。第85分钟克鲁塞带球中被放倒，卡尼任意球被维泽拿住。第87分钟特雷施从后推倒克鲁塞吃到黄牌。第88分钟，麦凯右路头球回摆，克鲁塞凌空扫射被维泽扑出，但边裁示意越位。
　　第88分钟克洛泽在对方禁区内护球欲拼杀而出，尼尔从侧拦截碰到克洛泽，但克洛泽以夸张动作倒地，裁判认定他假摔并出示黄牌，全场一片嘘声。第89分钟澳大利亚队用麦克格拉斯换下霍尔曼。比赛在补时3分钟后结束，全套主力出战的澳大利亚队战胜了年轻队员众多的德国国家队。
　　德国队阵容：12-维泽；15-特雷施，5-胡梅尔斯，3-A-弗雷德里希，2-施梅尔策；7-施魏因斯泰格(18-克洛斯 64分钟)，21-S-本德，9-许尔勒，13-穆勒(19-格策)，10-波多尔斯基；23-戈麦斯(11-克洛泽 71分钟)
　　澳大利亚队阵容：1-施瓦泽；2-尼尔，3-卡尼，6-奥格涅沃夫斯基，8-威尔克谢雷；17-麦凯，7-埃莫顿，14-霍尔曼(9-麦克格拉斯 89分钟)，15-耶迪纳克，16-瓦莱里；10-科威尔(23-克鲁塞 79分钟)
　　(赵巍) 

