普帅盛赞意大利取胜斗志昂扬 锋霸详解脚后跟惊艳助攻
　　新浪体育讯　赛前，普兰德利就要求意大利球员不要将今天的比赛当作一场“热身赛”，他希望手下的弟子能够踢出一场精彩的比赛，而最终，乌克兰主场强大的抵抗力满足了普兰德利的愿望，在这场真刀真枪的热身赛中，意大利虽然被罚下一人，但仍旧2-0取胜，赛后普兰德利盛赞了球队表现出来的争胜精神。
　　2年以来，意大利的热身赛战绩非常糟糕，从2009年对阵瑞士以来，蓝衣军团金10场热身赛仅仅取得了6平4负的成绩，因此今天不仅是普兰德利率队之后的第一场热身赛胜利，也是意大利1年多以来的首场热身赛胜利。“我非常高兴看到小伙子们团结一致的去战斗。”普兰德利在赛后说，“你们可以看到，当乌克兰人丢球的时候我们立刻进行了就地反抢，球员们的这种精神，对意大利来说非常重要。”
　　在收获球员斗志的同时，由于帕齐尼、莫塔和布冯等大将的缺席，普兰德利也有了一个非常好的机会考察手下其他的非主力球员，“对于评估目前这支球队，这是一场非常重要的比赛，我寻找到了非常好的答案。球队的性格、能力和决心，在今天晚上都得到了非常好的展示。”
　　谈到具体比赛，普兰德利说：“朱塞佩-罗西和阿奎拉尼有时候靠的太近了一些，但是我们知道罗西是第一次打这套打法。我要求每个人都要付出自己全部的精力去取胜，然后进一步提升球队比赛的质量。”谈到欧洲杯预选赛小组出线，普兰德利说：“我们还要踢好几场重要的比赛，但永远不会拒绝胜利。”
　　首开纪录的罗西则说：“能够和乔文科、蒙托利沃搭档总是很美妙的一件事情，更何况我和阿奎拉尼、诺切利诺还是同一批U21的球员。”上半场罗西在禁区内机敏的抢射帮助球队打开了胜利之门，他说：“这是不是一粒保罗-罗西般的进球，是的，我想是这样的。不过后来我还有一球，我试图用传球穿透乌克兰的最后一名后卫，但没成功，不过这并没有关系。”
　　而替补出场并且完成了国家队处子球的尤文前锋马特里则惊呼不可思议，“我从来没有想过能在自己的处子秀上就完成进球，但我觉得球队胜利才是最重要的。”马特里说，“我要感谢乔文科的助攻，我狂奔了20米，一路上都在喊他，希望他传球给我，最后我看到他放慢了速度，就知道他会传球给我，要知道只要他能够看到队友的身影，他总能够传出很好的球来，不过我还是有些担心，因为射门先击中了立柱。”
　　(卞卡)

