卡卡在皇马养伤长达262天 西报称AC米兰透支他酿祸根
　　新浪体育讯　2009年6月30日，卡卡在伯纳乌球场5.5万名球迷面前隆重亮相。为购买这位巴西球星，皇家马德里向AC米兰支付了6700万欧元转会费。卡卡由此成为皇马历史上身价第三高的球员，仅次于C罗(9600万)和齐达内(7500万)。但自从加盟皇马后，卡卡在总计8190分钟的比赛时间里只出场过2958分钟，即总比赛时间的36.1%。出现这种情况的主要原因在于卡卡的伤病。
　　截至目前，卡卡一共休战262天，其中2009-2010赛季85天，世界杯之后、本赛季开始前151天。今年1月3日，巴西人在休战240天之后复出，代表皇马迎战赫塔菲。但在复出仅仅64天后，卡卡又出现在了皇马队医面前，原因是他的左膝出现问题。队医当时判断他将缺阵15天，但现在26天过去了，直到昨天卡卡都没有和队友一起训练。
　　起初，卡卡腹股沟的运动疝被认为是由膝部问题导致的。但据西班牙《阿斯报》向多名医疗专家咨询，没有人能肯定膝部手术可以导致运动疝。而现在卡卡又说他的半月板有问题。据悉，相比其他运动员，卡卡对疼痛的敏感度非常高。这种情况可能缘于他此前接受的手术：数据统计显示，在所有膝部手术中，约有6%的手术结果不如人意。那么，卡卡就是这6%的人当中的一个吗？虽然皇马方面没有公开承认这一点，但巴西人的伤病历史和比赛情况都表明，他的情况不容乐观。
　　西班牙《阿斯报》报道，来自意大利的说法称，卡卡腹股沟和膝盖的神秘伤势从2007年夏天开始出现。但直到一个赛季之后，即2008年5月，卡卡才接受左膝手术。实际上，卡卡膝部第一次出现问题是在2008年2月24日AC米兰与巴勒莫的比赛中，当时卡卡在上半场结束前被对手撞了一下左膝盖，下半场他就没有出现在场上。
　　《阿斯报》报道认为卡卡在AC米兰时期被透支，导致之后连续不断的严重伤势。该报报道，在上文提到的那场比赛之后，卡卡公开表示：“我的膝盖很疼，这个周三对阵卡塔尼亚的比赛我上不了场。”然而，在那之后卡卡没有休战，在一周之后进行的与阿森纳的冠军联赛淘汰赛第二回合比赛，卡卡踢满90分钟。几个星期之后，卡卡在与桑普多利亚的比赛中再次倒下。但他在休战两周后就在第32轮联赛中复出，并踢满剩余几轮意甲的每一场比赛。当年5月23日，卡卡在里约热内卢接受左膝手术。主刀医师伦科认为，卡卡的伤势缘于他在球场上的“跑动和急转、急停”对膝盖造成的压力。当时大家都以为，接受手术之后的卡卡从此将告别膝部伤病，以全新的面貌上场踢球。然而，从随后的一个赛季开始，卡卡就不再是2007年荣膺“金球奖”的那名球员了……（KKGonzalez）

