西亚狼公布亚锦赛备战计划 贯穿欧亚令中国队难堪
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，当中国男篮已经开始积极地备战亚锦赛时，他们的西亚劲敌伊朗队的热身赛计划也出现在了《亚篮网》，在这份热身赛计划中，伊朗将先去的德国参加一个训练营，随后将分别与8支亚洲球队进行热身赛，从计划安排上看伊朗的准备要比中国更加充分。
　　伊朗的这份备战计划大概包括三个部分：6月18日他们将动身前往德国，参加一个为期5天的热身赛训练营；在7月1日至5日，伊朗男篮将前往卡塔尔，在那里他们将与卡塔尔、黎巴嫩和约旦三支国家队进行比赛；而在离开卡塔尔后，伊朗男篮将奔赴中华台北，参加在那里举行的“威廉姆斯-琼斯男篮挑战赛”，除了伊朗外还有7支亚洲球队将参加此次比赛，他们分别是：约旦、黎巴嫩、日本、哈萨克斯坦、韩国、朝鲜和菲律宾。
　　从以上的这个热身赛计划中可以看出，此次伊朗男篮的备战做得非常充分，既能在与欧洲球队的交手中锻炼自己的对抗能力，又不忘记适应各种不同风格的亚洲对手，毫无疑问伊朗篮球的管理部门为他们的国家队准备了一份高质量的备战计划，而这将对他们亚锦赛之旅非有有帮助。
　　与伊朗相比，中国男篮的热身赛计划就显得简单了许多，目前已经确定的热身赛对手有三个，他们分别是澳大利亚国家队、立陶宛国家队和澳大利亚全明星队，这三支球队将与中国男篮进行8场热身赛。
　　三个对手，八场热身赛，与伊朗队那份备战计划相比，中国男篮的热身赛实在太过简单，而且更重要的是我们的热身赛对手还不够全面——澳大利亚和立陶宛都是欧洲全队，与他们的交手中国队肯定会有所收获，但是这些收获是否能应用在亚洲的赛场上呢？毕竟我们还没有确定将任何一个亚洲球队作为热身赛对手，而中国男篮一队也已经有很长时间没有在正式比赛中与亚洲球队有过交手了，现在亚锦赛中各国家队都会使用什么样的打法，相信中国男篮现在也只能依靠即将奔赴日本的二队球员们去“刺探情报”了。
　　此前以姚明为核心的中国男篮在亚洲难寻敌手，但是本届亚锦赛姚明已经确定不会参加，在大郅和易建联的带领下这支国家队是否还能像过去那样横扫亚洲呢？虽然现在作出任何结论都为时过早，但是有一点可以确定的是，亚洲球队中，特别是伊朗队近几年的成长速度已经足够开始威胁到中国队的霸主地位。
　　2007年亚锦赛中，伊朗队曾经以绝对优势夺冠，虽然中国队那次只派出了二队参加，但是伊朗队的表现绝对可谓出色。此外伊朗国家队中还是有许多实力出众的球员，现效力于孟菲斯灰熊队、身高2米18的中锋哈达迪，身高2米23的“西亚巨人”贾贝尔，实力都相当不俗，他们将给中国队的内线带来很大的冲击。
　　在6月初的伊朗主流媒体《德黑兰时报》发表了一篇文章，声称姚明实力其实不足为惧，今年的亚锦赛即使中国队拥有姚明，伊朗也拥有足够的实力可以击败中国，也许在中国球迷看来这个言论有些许“狂妄”，但是有一点可以肯定的是，在面对这支伊朗队时中国队绝对不能大意，否则一定会付出代价。
　　(音乐的猫)

