蒿俊闵：与沙尔克合同到2013 我未必得不到新帅信任
　　深圳特区报特派记者 徐松
　　蒿俊闵赛前脱去了国家队专属于自己的8号球衣，而去专门找副领队郭炳颜要了一件25号的球衣，理由合理而又简单：他刚刚过完25岁的生日。于是，第一次穿25号球衣和第一次在国家队里当队长的蒿俊闵赛后说：“这是一场值得自己记忆的比赛。”
　　本期国足集训，效力于德甲沙尔克04的蒿俊闵，是最后一位到球队报到的球员。因此在25日对阵新西兰队的比赛中，出于保护蒿俊闵的考虑，教练组让他在下半场才替补上场，蒿俊闵虽然踢得很拼命，但是表现一般。不过，今晚蒿俊闵却感谢教练组的这个特殊安排，才保证自己有了一次精彩的表演，“从德国回来，旅途奔波让我有些累，不过真的很感谢教练组对我的宽容。他们没有急于让我在第一场比赛中首发登场，而是踢一定的时间来保持状态。这很好地让我调整了状态，保证我在今晚能有不错的表现。”蒿俊闵说。
　　随着状态的调整，在与洪都拉斯队的比赛前，蒿俊闵感觉到自己的状态已经来了。赛前，他特意找到副领队郭炳颜，申请将自己的球衣号码从惯常的8号换成了25号，“我刚刚过了25岁的生日，我想今晚的这场比赛，是对自己25岁生日最好的记忆。今天的这件球衣我可能会一直珍藏起来，而我在比赛中的表现，对得起这件特殊的队服。”
　　在亚洲杯中有出色的表现后，蒿俊闵已经通过本期国足集训，牢牢地抓住了主教练高洪波的心。可以预见，只要不出现明显的状态下滑，7月份开始的世界杯预选赛中，蒿俊闵将成为中国队中十分重要的一员。
　　对于外界十分关心的他在沙尔克04俱乐部的前景，蒿俊闵并没有德国媒体预测的那么悲观，他表示：“我同俱乐部的合同要到2013年夏天才结束。虽然球队刚刚更换了主教练，但这可能是坏事，也可能是好事，只要自己在训练和比赛中努力，那么我未必就得不到新任主教练朗尼克的信任。”
　　(深圳特区报武汉3月29日电)

