巨头亲口开启国米今夏3大交易 惊人廉价可签超值强援
　　新浪体育讯　从莫塔、米利托，再到今年冬天的拉诺齐亚和哈尔贾，国际米兰(@国米新闻微博)在热那亚这个宝库不断的淘到适合球队并且总能闪光的球员，而在4月即将来临，转会市场还未开放之际，热那亚主席普雷济西奥就已经开始直截了当地说：“我还会继续和国米做生意，将来，我们会涉及其他的球员。”
　　就着普雷济西奥的这句话，天空体育的迪马济奥顺势说到：“普雷济西奥是个聪明人，他知道国米已经将热那亚选做了球员储备库。1月份有了拉诺齐亚和哈尔贾，而布兰卡还看上过帕拉西奥和莫雷蒂，所以普雷济西奥的表态将促成新的交易。”迪马济奥认为，下一个从热那亚前往国米的球员将会是斯洛伐克中场库茨克。
　　库茨克去年夏天曾经代表斯洛伐克参加过南非世界杯，小组最后一场斯洛伐克战胜意大利，库茨克表现非常突出，而莱昂纳多对他的欣赏也是由来已久。国米与热那亚的另一笔交易则涉及到哈尔贾，蓝黑军已经确定将他留在国米，《足球市场》表示：“哈尔贾下赛季不会回到热那亚了，国米和热那亚良好的关系将帮助国米留下哈尔贾。”哈尔贾属于免费租借，而在夏天正式转会时，国米也在期盼着尽量少花钱，《足球市场》称目前租借效力于热那亚的前锋德斯特罗很可能成为牺牲品，这位被看作是维耶里接班人的空霸将被当作交易的一部分卖给热那亚。
　　另一位与国米联系在一起的热那亚球员是意大利国脚克里西托，冬季转会期间国米和米兰都对他发起过攻势，近日克里西托亲口证实了这个传言，“1月份的时候，国米和AC米兰确实都给我发出了报价，但我决定身着热那亚的球衣比赛。”斯帕莱蒂执教的泽尼特也为克里西托开出了1500万欧元的报价，不过从普雷济西奥的话中来看，凭借着国米和热那亚的良好关系，只要国米真的需要克里西托，从AC米兰手中将他抢下也不成问题。
　　《日报》在两天前透露国米已经搞定了桑切斯，但关于他的具体转会费金额，却传来了新的方案。《全市场》表示国米有可能在交易中加入库蒂尼奥的租借，以此抵消现金支出，因为无论对于哪家豪门来说，3000万现金都不是小数目。但就像萨莫拉诺一再坚持的那样，桑切斯真的可以被看作是国米球员了。
　　(卞卡)

