西班牙新三剑客揭示恐怖现实 两大主力不上还有新核武
　　新浪体育讯　打立陶宛很费了番功夫，对于西班牙来说，这并非是可以指摘的场景。除了客场的场地和天气受限制之外，立陶宛自身的实力也不弱，否则怎么可能客胜捷克？而博斯克在比赛中，也用了一个主力替补混杂的阵容，这总得让人有个适应过程。而最快适应过来的，还是西班牙队历来最精华的部分-中场，三个哈维，一个第一次组在一起的中场阵容，这场比赛，打得亮点颇多。
　　虽然三个人名字拼写不同，但发音正好都是哈维。皇马的哈维-阿隆索配巴萨的哈维，这个构成经常能看到，但毕尔巴鄂竞技的哈维-马蒂内斯和他们搭配出场，还是非常新鲜。马蒂内斯以往打国家队比赛，就是入替哈维或者阿隆索，因为位置基本对位，而今天被放到了一起出场，显然是博斯克的新鲜尝试。
　　从比赛中看，马蒂内斯在三哈维组合里，还没有处在一种能和其他两人平等分享机会的阶段，因为他拿球机会很少，但他好就好在，能够快速调整，把自己置身在相对靠前的位置，新人如果想出彩，有的时候站位上就得往尽量能助攻得分的地步去靠拢，也算一种投机取巧吧，当然前提是不能违反制定好的团队作战纪律。
　　马蒂内斯本场比赛还可以，他的远射功夫有一定发挥，三脚禁区外射门，两脚射正球门，另外有三脚传中，这是他个人第一次打满90分钟国际比赛，谈不上有什么太了不起的发挥，但肯定给了博斯克继续考察下去的信心，毕竟一位22岁的中场，又不是在联赛最强或者可以打欧冠的次强队伍效力，最近三个赛季联赛进球能保持在5个左右，这点就足以表明潜力值的了得。
　　哈维还是秉承老打法，在三中场向前的推进过程中，他是拥有无可争议的组织权和出球转移权，这场比赛是他第101次出场，在目前这支国家队里排在卡西之后，两人也是这支西班牙队仅有的两位国际A级赛事过百场的选手。如果拿西班牙队整个历史来说事的话，卡西排在第2位，哈维排在第4位，最高的是苏比萨雷塔，两人中间隔了一个劳尔。
　　哈维2000年就成为国脚，但要说到进球，一直要到2005年对中国队时才实现处子入球。他的国家队进球，无非两种，一是友谊赛，二是欧锦赛(预赛或者决赛阶段)，今天这个进球也是延续了老传统。因为是打在对方队员身上高高弹起窜入门内，有点运气成分在内，但不可否认的是，没他这一脚迅速积累士气，西班牙队开局阶段的混沌还得延续下去。这是哈维在博斯克时代的第二个进球，上一次就得追溯到08年8月20日友谊赛对丹麦身上，两个球的射门位置和打门方式都特别类似。
　　除了进球，哈维高传球到位率，在这种烂场地上依然表现出色，89次传球82次到位，虽然赛后狂喷这种21世纪绝不该出现的场地，但反而更让人佩服他近乎神速的临场调整能力。不管有没有伊涅斯塔，哈维在中场的发挥，充满了强烈的自我意识。他不用刻意去搭配谁，只有别人来想方设法来和他搭配好，来围绕着他来打战术的份。 
　　哈维-阿隆索其实也是组织成分居多，他的传球比哈维还多，但他和哈维不同点在于，除了站位有前后之外，哈维的传球直接找前锋，打一击致命，而阿隆索的传球则是把球转移到容易发起攻击的地带，所谓的间接助攻成分为多。当然他的防守任务也重，今天全场8次铲断，9次返抢，1次解围，在西班牙中前场，也就是阿隆索可以和对方一群叫“某某斯”的大块头拼拼身体。
　　阿隆索最了不起的地方在于他被对方侵犯3次，自己却无一次犯规，显然靠身板硬顶只是大前提，阿隆索护球持球能力还是远超同位置的立陶宛对手，那种情况下，出黑脚的也只能是对方了。另外阿隆索在进攻中也有所表现，3脚射门和1次威胁传球，客场踢到这份上，也足够了。
　　博斯克的新鲜哈维组合，这场打下来没有问题，新人马蒂内斯打出了信心、“大脑级”的哈维继续引领全队、阿隆索蓝领气质的“大闸”和策划者身份照常和谐统一，不是说博斯克以后就继续照这个组合糅合下去，它足以表明这样一个让其他欧洲强队都感到恐怖的事实：即使让布斯克茨和伊涅斯塔坐板凳，即使天不时地不利，西班牙队还是能打出一套效率奇高的犀利中场。
　　(赵巍)

