买甘索+梅内？巴洛特利呢？AC米兰两巨头已反对他加盟
　　新浪体育讯　随着甘索的名字距离AC米兰(@米兰新闻)越来越近，巴洛特利距离AC米兰渐渐远了，事实确实如此，在AC米兰的转会新闻中，近来频繁出现的两个名字，是甘索和罗马的梅内，而两人都是前场球员，帕托日前公开证实了自己和芭芭拉-贝卢斯科尼的恋情，米兰的“驸马”不大可能被兜售，而另一方面，就算卡萨诺夏季离队，因扎吉也肯定续约，除去卡萨诺，现有的AC米兰前场球员包括了伊布、罗比尼奥、因扎吉、帕托、博阿滕，如果再加上梅内、甘索，巴洛特利呢？
　　从资金上，尤文图斯为梅内开出的价格是1200万左右，要想得到甘索，没有3000万是不太可能的，巴洛特利的身价就算跌至2200万，AC米兰是否有可能光在前锋线上就投入5400万？不要忘了，伊布的2400万的账，要在这个夏天付给巴萨了，纵然博列洛身上还能收回1000万，但一个夏天，在前场上投入7800万，收回1000万，不可想象，况且真正千疮百孔的是中场，而就算后防线上免费引进了梅克斯，左后卫的位置也不是不需要买人，由于AC米兰最想引进的甘索将占据唯一的非欧盟名额，那么免费的左后卫塔伊沃也是得不到了。
　　在这种情况下，巴洛特利的事情暂时放一放也是情理之中的，毕竟加利亚尼曾经说过：“巴洛特利还年轻，等到一两年后，他22、23岁再来AC米兰，同样有着大好的前程。”
　　而AC米兰之所以从在甘索和巴洛特利之间摇摆，到如今全力争取前者，也在于巴洛特利近来的各种怪诞行为，已经令AC米兰更衣室的大佬们不满了，而这其中，提出了反对意见的包括加图索，也包括与巴洛特利关系不错的伊布，伊布认为，这样的巴洛特利太不成熟，还不到时机来AC米兰。
　　对于巴洛特利，加利亚尼也在昨天的采访中提到了他，虽然加利亚尼还认为巴洛特利肯定是AC米兰的未来计划之一，但从他的口气中，也能听出，AC米兰不急于在今年夏天完成这笔转会，加利亚尼说：“怎样解决巴洛特利的问题？他需要爱，AC米兰做好准备接纳他了吗？有的是时间，我们未来看看吧，爱对于每个人都很重要。”
　　不过对于巴洛特利，曼城方面已经有点失去耐心了，意大利人进球效率不错，除了伤病多点，场上的表现也还算令人满意，但他在场下太能制造故事了，当然从目前来看，曼城的耐心还没到尽头，但谁也说不清一年之后，双方的关系将是怎样一种情况，一年前，巴洛特利以2800万欧元的身价加盟曼城，如今人们认为曼城2200万就可以卖人，而一年之后呢？天晓得AC米兰会给这位意大利妖童出什么价。
　　与此同时，来自英国《每日邮报》的消息称AC米兰向曼城的科拉罗夫出价1700万欧元，不过《每日邮报》的消息不可尽信，而科拉罗夫一旦加盟，将占据AC米兰宝贵的非欧盟名额，如果这一名额不给甘索，那AC米兰选择免费的塔伊沃不好吗？
　　(沈飞)

