荷兰眼神帝如巴萨小罗再现 国米憾失此人恐结永恒伤疤
　　新浪体育讯　主场对阵3天前曾经4-0大胜的弱旅匈牙利队，先进一球的荷兰队一度被对手反超，甚至在范尼斯特鲁伊将比分变成3-2后，顽强的匈牙利人又依靠格拉将比分扳成了3-3平。站在场边的荷兰队主教练范马尔维克甚至愤怒的踢向了身后的座椅。不过，这时，荷兰队又有一个人站了出来，这就是库伊特。
　　库伊特的2粒进球，个个精彩。第78分钟，阿费莱左路传中，库伊特后点飞身铲射，皮球碰到左侧立柱后入网。3分钟后，库伊特再度发威，他在右路接到阿费莱的回传后一路突破，在带球过程中，他一直看着远端插上的队友，似乎想传中，但在禁区边缘，库伊特突然搓出了一记弧线球，皮球飘飘忽忽的飞向了球门左上角，比分锁定为5-3。单从吊射破门的角度来分析，这粒进球已经非常精彩了，如果看看库伊特在射门之前一直用眼神瞄着远端的动作，真的有点像罗纳尔迪尼奥鼎盛时期在巴塞罗那时的风范。
　　今天的比赛，库伊特对荷兰队的贡献，当然不止这2粒精彩的进球。范尼的那个进球，就来自库伊特的助攻。第17和第64分钟，他的两次劲射稍稍偏出。第36分钟，他还为阿费莱做球，可惜后者的射门打得太正，被客队守门员富洛普抱住。全场比赛，库伊特4次射门打进2球，2次传出威胁球，4次传中，而在防守方面，他还有一次铲断和一次解围。
　　本赛季，库伊特在利物浦经历了惨淡的开局。在英超联赛中，利物浦一度排名垫底，托雷斯也在冬季离开了红军。但随着赛季的深入，利物浦队慢慢打出了气势。而进入3月以来，库伊特的状态也热得发烫。3月6日，利物浦主场对曼联，库伊特上演帽子戏法，帮助球队3-1取胜。虽然在接下来欧联杯与布拉加的两回合比赛中没有进球，但回到英超联赛后，库伊特仍然保持了强劲的势头，客场对桑德兰，他的点球为球队首开纪录。而到了国家队，他更是将自己的进球势头延续到了祖国。主客场对匈牙利队的比赛，库伊特打入3球。而如果算上上一个国家队比赛日，2月9日对奥地利的友谊赛，库伊特已经连续3场为荷兰队进球了。
　　看到库伊特如日中天的状态，意甲豪门国际米兰心里现在不知是什么滋味。去年夏天，《全市场》曾经报道了国米希望购库伊特的消息。不过，当时的国米不大舍得投入资金，他们希望将中场球员蒙塔里加入交易中，而现金方面他们只愿意出1000万欧元以内。但当初库伊特转会利物浦的身价就是900万英镑；想想当时的情况，库伊特刚刚帮助荷兰队打进了世界杯决赛，利物浦人又怎么能将他贱卖呢？反过来说，如果去年夏天蓝黑军团能够不吝资金拿下这位前场“劳模”，恐怕其在本赛季的前半段也不会打得如此之糟糕，当初或许就不会被AC米兰在积分榜远远甩下，导致如今追分吃力。如果本赛季蓝黑军团最终憾失冠军，恐怕这将成为他们永恒的伤疤，毕竟，连续夺冠止于今朝。
　　在球场上，库伊特的位置只是边锋，但他的进球数据，却可以与中锋媲美。荷兰队的正印前锋范佩西，到目前为止在荷兰国家队的进球数是21个，库伊特的进球数同样是21个。在范佩西的21粒进球中，有9个是在友谊赛中打进的，比赛对手最强的不过俄罗斯、瑞典这样的球队；而库伊特的友谊赛进球数则是8个，其中包括对法国和对英格兰的2球。
　　(比切多尔)

