西班牙红袍小将扔出淬毒匕首 他战斗序列已高于托雷斯
　　新浪体育讯　客场比赛陷入领先后又被扳平的僵局怎么办？对于西班牙主帅博斯克来说，此时他的调整足以看得出他的倾向度，因为危急状况下的选择，反映的是教练最真实的心理状态，在席尔瓦已经被替换出场的情况下，他选择了马塔！这个战术调整渗透出的思维再明显不过：可以说，从最近托雷斯的低迷的状态来看，他在国家队里的地位已经暂时低过马塔这位过国家队出场次数刚到两位数的后起之秀！
　　西班牙队从平局变成最终的3比1，马塔发挥了最关键的作用。其实原本首发的左锋卡索拉发挥也不错，但卡索拉太喜欢助攻，拼命押宝给洛伦特和比利亚来得分，而关键时刻还讲什么客气，左锋需要更多的，就是如寒光逼人的刺刀一般，狠狠插入对方的阵地深处！
　　马塔做到了，身材不高的他，正好对上传球大师哈维和席尔瓦的胃口，这倒也不是歧视身高的说法，矮个队员组合在一起，有种默契性确实不是高矮配对所能媲美的。由于身体条件和踢球习惯都差不多，比赛意识很接近，所以相互给出的球、彼此的走位和接应，感觉上很容易对拍。看看马塔对两个进球的贡献，第一球是哈维直传打身后，刚一出脚，马塔就开始启动，立陶宛大高个后卫还得转身，怎么能追得上？第二个球则是席尔瓦直传，马塔在小禁区内竟然反越位成功，打对方一个透心凉。这个球还在策划时，马塔就开始启动往禁区里慢跑，就留待最后一击。这就叫心有灵犀一点通！
　　矮个对矮个，必然走地面，这是成熟又自然的套路组合，立陶宛队员当然能判断得出来，但在实际操作中，马塔、席尔瓦这些队员的活动能力之强、提前预判之准，是立陶宛队员眼下水平所无法盯住的，更重要的是，想用身体去死顶甚至打算放铲，还碰不到滑如泥鳅的他们！
　　算上补时，马塔也就出场了25分钟左右，但却有两射一中，还有一次威胁传球(就是制造对方乌龙球的第一个进球)，16次前场传球15次到位，博斯克换上马塔，不需要他参与防守，就是要他毫不犹豫以左内锋的姿态投入战斗，强队就是强在这里，一旦陷入僵局，加强进攻就是毫不犹豫的投入进攻，而脑子里不会还留存着让前锋适当拉回打防守这种落后思维，但更重要的是，打进攻时派上的执行人，他得具备把战术转化为现实的能力，马塔这次火线被换上，是博斯克临场指挥的杰作。
　　0809赛季，刚过20岁的马塔，为瓦伦西亚在联赛里打出11进球13助攻的强悍战绩，自那之后，这位左边锋或者左前卫就引进了西班牙足坛的真正关注。上季马塔联赛成绩为9球4助攻，本赛季至今则是5球7助攻，总体持平，他在国家队出场虽然不多，但亮点时刻不少，算上今日这场，马塔11次国家队出场，进球4个，对于一位主力位置还不是前锋的年轻队员来说，这份成绩单相当了得。
　　回到本文第一段，博斯克用马塔而不用托雷斯，或许世界杯期间就有征兆，对洪都拉斯队派上马塔换下托雷斯，一方面是大局已定，上年轻人体验一把，二方面博斯克也是感觉到了托雷斯的锋无力，于是用马塔在左路和中路的自由跑动来找新的进攻点。当时的尝试谈不上成功，但博帅的这种锋线僵局打不开，就用边路加强破袭的战术思维，今天比赛就可以看出，其实根深蒂固的很！
　　托雷斯自1月27日转会切尔西至今，还没有在俱乐部找到破门感觉，而国家队贡献也停留在去年9月3日对列支敦士顿两个价值并不高的进球上。这次比赛博斯克还带着托雷斯，估计也是某种惯性使然，真要是以状态来选人的话，内格雷罗就绝对比托雷斯有充足理由入选。而从这次调整中，我们似乎看到博斯克对托雷斯确实有些失去信任，设想一下主帅的心态：如果在切尔西再不进球，国家队将来还带着你何用？逢山开路遇水架桥没那感觉，摇旗呐喊是个正常人都会，傻坐着看球占一个名额，不就等于剥夺他人入选的机会？
　　好在席尔瓦和马塔都可堪大用，西班牙队能变出一套矮个为主，但也不排斥洛伦特这样大高个参与的进攻阵容，未来的马塔能达成多高程度还不好说，但有一点没有问题，除非瓦伦西亚重拾豪门做派，否则马塔迟早会转会去更高层次的队伍。当然，对于西班牙国家队来说，能有一名具备豪门气质的左翼锋，其实是一件好上加好的大幸事。
　　(赵巍)

