国米确认米利托伤愈出战德比 铁卫带伤坚持赛季末手术
　　新浪体育讯　国家队的比赛终于暂告一个段落，米兰双雄也终于可以迎回了自己各自的10余名大将，国米(@国米新闻)在此期间短暂的为拉诺齐亚担心，但最终被证明只是虚惊一场，而更为重要的是国米将在本周末重新迎来米利托的复出。
　　“就在德比之前的几天中，意外终于过去了！”《国米新闻》用这样的话语来表达心中的喜悦。拉诺齐亚在受伤之后直接离开了国家队训练营，回到国米之后，虽然经过检查拉诺齐亚亲口表示自己能够出战德比战，但这个好消息的背后，拉诺齐亚受伤的右膝却暗藏着些许隐忧。
　　萨穆埃尔要到5月份才能复出，卢西奥又遭禁赛将缺席德比战，因此拉诺齐亚成为莱昂纳多手下唯一一名主力中后卫，齐沃伤势不乐观，只能到赛前最后时刻才能确定，如果拉诺齐亚踢不了，国米就只能派上科尔多巴和马特拉齐的“老年组合”。因此《国米新闻》透露：“拉诺齐亚将咬牙坚持完赛季剩余的比赛，然后在6月份，赛季结束之后进行手术治疗。”拉诺齐亚去年上半年因为右膝手术休战了半年，而1年半之后，他又将再次继续一次右膝手术。
　　在攻击线上，米利托的复出时间已经一再向后拖延，但这一次，他终于完全康复了。《全市场》的记者在国米训练场上看到，阿根廷王子已经能够毫无问题的与队友随心所欲的进行配合了，看起来他的伤势已经不会对他造成任何影响了。可以说米利托已经为德比战的复出做好了充分的准备，但是莱昂纳多仍然需要做出考虑，因为米利托的复出后再度受伤的情况在本赛季已经发生过了，而且米兰德比之后4天国米就将迎来欧冠与沙尔克的比赛，帕齐尼没有欧战资格，米利托在欧冠上的作用显然更加重要，正因如此，莱昂纳多才在考虑是否将米利托放入德比的主力阵容之中。
　　米利托的复出对赛季末段的国米来说非常关键，他将成为国米三线征战的重要因素。应该说在米兰德比上，米利托将肯定至少能够坐在替补席上，至于能否出场，则需要根据比赛中的具体情况而定。
　　(卞卡)

