AC米兰今夏买断悍将获官方宣布 意媒：他将成米兰灵魂
　　新浪体育讯　AC米兰(@米兰新闻)的转会市场上在夏天留下的“尾巴”较多，伊布转会2400万欧元的账要还给巴塞罗那，博列洛先租后买的1000万要收回，此外，如今已经成为AC米兰阵容中重要一员的博阿滕，如今还是归AC米兰和热那亚所共有。
　　不过关于博阿滕，AC米兰球迷已经不用担心什么了，昨天，热那亚俱乐部主席普雷济奥西官方宣布，AC米兰买断博阿滕事宜已经就绪，普雷济奥西说：“博阿滕将留在AC米兰，这一点没有任何问题，他的价格将是由当初商议的AC米兰优先收购共有权的价格而定，因此不存在什么谈判。”
　　事实上，在今年的12月，加利亚尼就和普雷济奥西在巴西进行了一系列的谈判，用普雷济奥西本人的话来说：“我们一共8次共进午餐、晚餐。”而两人谈判最重要的议题就是博阿滕的未来，尽管博阿滕如今已经身价已经今非昔比，但由于两家俱乐部关系好，普雷济奥西也无意在博阿滕的问题上为难加利亚尼，更重要的是，在当初租借博阿滕半个月后，AC米兰看到了他的训练情况，果断的买下了博阿滕的共有权，并设定了300万欧元的收购另一半共有权的优先权。也就是说，AC米兰买断博阿滕，总共的花费不过600万，而如今，博阿滕的市场估价至少在1600万欧元。对于博阿滕的进步，意大利体育电台的记者拉索洛甚至曾表示：“23岁的博阿滕将成为AC米兰的灵魂。”
　　由于罗马方面新老板入主，面临着巨大的变动，而博列洛的未来再次布满了疑云，有消息称，博列洛将在夏天被AC米兰卖至热那亚，热那亚将复出博阿滕的共有权加现金，但普雷济奥西这一次否认了这件事情，他说：“博列洛来热那亚？这不是我们能够承受的转会了，现在博列洛的身价太贵了。”当年被AC米兰租来租去踢不出来的博列洛，正是在热那亚成名，那个赛季，热那亚以200万欧元买下了博列洛的共有权，赛季后，AC米兰以750万欧元赎回了那部分共有权。
　　也有消息称，卡萨诺已经在热那亚买房， 准备在赛季后加盟热那亚，对此普雷济奥西说：“我看不到他加盟的路，因为热那亚这座城市的历史我们必须尊重。”卡萨诺在前半赛季还在热那亚的同城死敌桑普多利亚效力，作为前两年桑普多利亚的旗帜人物，如果他加盟热那亚，势必引起城市两端的更大矛盾。
　　除了博阿滕之外，AC米兰和热那亚之间还有多位共有球员的所有权需要理清，其中，青年队前锋齐格尼、贝雷塔，中场斯特拉瑟、奥杜亚马迪，都是两家俱乐部所共有，与此同时，AC米兰还有意将希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯卖回热那亚，后者去年夏天加盟AC米兰之后，没能抓住阿莱格里给他的机会，在AC米兰的阵容中谋得一席之地。
　　(沈飞)

