巴西最红新星宣称愿赴巴萨 瓜帅筑天堑就是不想让他来
　　新浪体育讯　在巴西对苏格兰的比赛中打入的两个进球，让内马尔成为了欧洲各大豪门追逐的对象，巴萨早就表达过内马尔的喜爱，现在切尔西和尤文图斯也加入其中。内马尔的冉冉升起让巴西桑托斯俱乐部感觉非常幸福，面对各大豪门的竞拍，他们做好了赚个盆满钵满的准备。
　　不过，在众多的俱乐部中，内马尔对巴萨情有独钟，他表示：“所有人都向往到巴萨踢球，我自然也不例外。这样的事情我们必须小心对待，我与桑托斯俱乐部有合同，我会尽力留在桑托斯。”虽然对他感兴趣的俱乐部很多，但内马尔却显得非常老到，在新闻发布会上他不止一次表示，他在桑托斯很幸福，他的愿望就是留在这家俱乐部。
　　“未来属于上帝，但我与桑托斯有合同，我想再说一下，我在这里很幸福，我想留下。我现在没有离开桑托斯的兴趣，我在自己的国家踢球，跟我的朋友和家庭在一起，我没有离开的动力。”内马尔还透露，上周日他与切尔西俱乐部的合作经纪人帕哈维一起吃了饭，不过在聚餐中双方并没有讨论转会的事情。在巴西对苏格兰的比赛后，内马尔留在了伦敦与国外媒体接触，同时还受邀参观了切尔西俱乐部。去年，内马尔与桑托斯俱乐部完成了续约，他的年薪目前是巴西联赛最高的，合同毁约金也高达4500万欧元。
　　西班牙媒体中，对巴萨看中内马尔报道最起劲的是《世界体育报》。这是一家跟巴萨主席罗塞尔关系密切的媒体，他们拥有自己独特的获取巴萨俱乐部信息的渠道。巴萨首席球探瓦伦丁对内马尔给予了很高的评价，“我认为内马尔有着巴萨的基因，他会非常适合巴萨的体系。不过这只是我自己的想法，即使我看上了一名球员，我也无法决定他的未来。”知情人透露，巴萨主席罗塞尔也非常看好内马尔，然而，内马尔却无法得到瓜迪奥拉的认可，这很可能成为他进入巴萨的阻碍。
　　2009年3月为桑托斯出场以来，内马尔已经在119场比赛中攻入59球，作为边锋，效率惊人。而在巴西队，这位新人也急速蹿升，才披上桑巴球衣踢了3场比赛，就攻入3球，其中包括在酋长球场的个人表演。瓜迪奥拉不接受内马尔，不是因为这种体重54公斤的巴西球员能力不行，而是担心他的独特个性会破坏巴萨俱乐部更衣室的稳定。
　　留着张扬的莫西干头，场上场下都不太遵守纪律，内马尔这样的球员与瓜迪奥拉的管理理念是格格不入的。众所周知，瓜迪奥拉喜爱的是伊涅斯塔、哈维、梅西这样的低调、谦虚的球员，瓜帅曾称赞伊涅斯塔：“在伊涅斯塔身上，你看不到耳坠或者纹身，他不会染自己的头发，假如你只让他在比赛中只打二十分钟，他也从来会不抱怨这抱怨那，我现在教育队里的年轻球员：‘你看看伊涅斯塔，以他为榜样！’”
　　主席罗塞尔却对内马尔非常看好，但巴萨俱乐部又很难在转会报价方面与其它俱乐部竞争，而如果瓜迪奥拉不认可一位球员，那巴萨高层也不会引进。内马尔是否会加盟巴萨？现在看来有不小的障碍。(伊万)

