德国中场核心沉寂遭嘘声 为证明斗志拒绝主教练提议
　　记者艾文报道 施魏因施泰格很失望，上一场比赛遭到球迷的嘘声之后，他原本希望用一场优异的表现来证明自己，但球队整体表现的不如意，让他再次沉寂。主帅勒夫希望球迷能够对施魏因施泰格更宽容，他说：“施魏因施泰格在世界杯上非常出色，他这样的球员应该得到尊重，我能理解他现在的心情。”
　　对哈萨克斯坦的比赛，施魏因施泰格表现得不理想，在他离开球场的时候，现场球迷不断地对他发出嘘声，这令施魏因施泰格感到不解，他反击说：“我不知道球迷们想要些什么。我们是小组第一，有巨大的领先优势，我不明白为什么会有嘘声。”
　　在这样的情况下，施魏因施泰格拒绝了勒夫的提议，没有像拉姆一样提前回到俱乐部，而是要求留在国家队，参加这一场比赛。同时他还接替了拉姆担任场上队长，这是他第四次戴上国家队的队长袖标。勒夫夸奖他说：“他留在这里，就证明了他的斗志。”
　　不过施魏因施泰格在对澳大利亚的比赛中表现只是中规中矩，状态与世界杯期间有很大的差距，拜仁本赛季没有冠军，部分原因也是因为施魏因施泰格的低迷。他也自我检讨说：“也许我应该需要人来猛击一下，变得更清醒。不过我很确信，我有能力很快地走出低谷，无论是在俱乐部还是在国家队中。”

