弗格森称夏天买三强人 曼联换购红星遭拒须搭队内天才
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森称，今年夏天的转会市场上，他有可能引进三名优秀球员，而至于买谁，他心里已经有了明确的人选。
　　本赛季结束后，曼联的阵容将会有一些变化，媒体分析，红魔在守门员、中场和后卫位置上都可能会出手引援。荷兰老门将范德萨将会退役，曼联很可能引进一个优秀的守门员，而斯科尔斯、吉格斯等人年龄已大，前者尚未决定是续约还是退役，因此寻找新中场也是弗格森的目标，另外，后卫线也是红魔希望充实厚度的地方。
　　弗格森说：“我们已经在心目中有了明确的目标，我认为其中的两到三个将会实现，这是毫无疑问的。格雷泽家族对于我们加强阵容的计划，一直是非常支持的。”
　　英国媒体列出了曼联的一些潜在收购人选，其中以年轻球员为主。《太阳报》称，在守门员位置上，沙尔克04的诺伊尔、马德里竞技的德赫亚以及阿贾克斯的斯科特伦伯格，都是曼联关注的对象。而在中场位置，《太阳报》以及《每日镜报》都提到了埃弗顿的英格兰年轻中场罗德维尔的名字，认为他是弗格森中场引援的首选，而布莱克浦的查理-亚当也在名单之中。在后卫线上，博尔顿的英格兰中卫加里-卡希尔是潜在目标之一。
　　弗格森接下来的表态，似乎在印证媒体的猜测，他称曼联会在引进优秀年轻人上下大力气。“我们擅长的是将优秀的年轻球员引进到球队里，比如小豌豆埃尔南德斯。如果你看看过去的六到八年时间，我们引进了一些像C罗、鲁尼这样的年轻人，当时他们一个十七岁、一个十八岁。我们很擅长此道，我认为没有必要改变这种策略。我们将会继续买人，毫无疑问，而当机会到来时，我们发现合适的年轻球员，将会去争取的。”
　　“目前看来，由于埃尔南德斯等人的到来，我认为我们也许拥有英超中最好的年轻前锋线，维尔贝克也是一个优秀的年轻人，马默-迪乌夫在布莱克本也很有潜力。目前我们在年轻前锋的环节特别强大。”
　　据《曼彻斯特晚报》披露，弗格森和曼联正在全力争取埃弗顿中场罗德维尔的加盟，这是一名能力和潜力都不错的年轻人，符合红魔的标准，而且他是英格兰本土球员。该报称，曼联希望用后卫韦斯-布朗作为筹码，外加一部分转会费去交换罗德维尔，但埃弗顿方面另有打算。
　　《每日邮报》也报道了曼联对罗德维尔的追逐，该报称，埃弗顿主帅莫耶斯并不想要布朗，而要求曼联改用英格兰前锋维尔贝克做筹码，这位英格兰新秀本赛季租借到桑德兰且表现出色，对于锋线人员紧张的埃弗顿来说，显然更有吸引力。不过，弗格森已经明确表示，维尔贝克是非卖品，下赛季将会回到曼联一队打比赛，因此要想引进罗德维尔，在转会费以及筹码方面还需要继续谈。
　　另一名曼联前锋贝尔巴托夫也不会在夏季离队，最近红魔延缓了和保加利亚人续约的谈判，这引发了贝巴可能离队的传闻，但球员经纪人埃米尔-丹切夫驳斥了这一说法，他说：“谁说的？是谁？我并不想评论具体情况。”
　　“球员的实际情况是什么？他有合同在身，在曼联过的很愉快，而且是英超中领跑的射手，为什么他必须要离开曼联？”
　　另外，弗格森还表示，如果曼联本赛季能拿到一个奖杯，他就认为是成功的。目前红魔在英超、欧冠和足总杯中都还有机会问鼎，但曼联主帅并不奢望包揽三冠。“”弗格森说，“我们有机会获得三个冠军，但这是非常困难的，比以往任何时候都困难，我们将会竭尽全力。我的感觉是，最好不要贪婪的指望拿满三个冠军，如果一年能拿到一个奖杯，你就应该感到高兴。如果最终我们只拿到其中的一个冠军，我也会很高兴。”
　　“英超的情况看起来是我们和阿森纳之间展开争夺，但你永远没法预测，曼城、切尔西和托特纳姆热刺依然有机会，你不能否认他们的机会。接下来有一些重要的比赛，我的看法是，现在每场比赛都是决战，有一些是必须获胜的比赛，每次你拿到三分，都是向终点线又迈进了一步。”
　　(马拉乔)

