法国终迎来7年来最强队伍 新帅9场已超多梅内克纪录
　　特约记者谭力报道 一场略显沉闷的0比0，法国队的6连胜戛然止步，但这已经是2004年2月份以来法国队最长的连胜纪录，当年桑蒂尼带队时期曾经从2003年3月29日到2004年2月18日期间连赢14场，这也是法国队历史上最长的连胜纪录，想要打破难度不小。多梅内克时代法国队从来没有连赢过5场以上，最好的纪录只是在2007年曾有过一波5连胜，从这个意义上来说，执教法国队仅仅9场的布兰克已经超越了前任。
　　连胜纪录在友谊赛里中断只是浮云，最近两场比赛法国队在进攻中暴露出来的问题让布兰克有点担忧，打卢森堡只破门2次，本场对克罗地亚18脚打门无一建树，本泽马上半场在小禁区前把梅内的传中不可思议地打飞，而终场前替补出场的雷米还错过了一次单刀，此外就只有中后卫拉米在比赛中一次突施冷箭打中立柱最有威胁。布兰克在赛后也承认，“在前场禁区附近我们的确还需要改善，队员们有时候抢点操之过急，应该加强一些远射，并且提高进攻的效率。”除了进攻不畅，队员们的疲劳导致伤病也让布兰克忧心，最近法国队状态最好的本泽马在下半场捂着左大腿肌肉离场，在替补席上立刻接受了队医的包扎，而主力中卫拉米在伤停补时阶段还摔伤了颈部脊椎，被担架抬出场，还好赛后队医表示经过详细检查，拉米的颈椎没有太大问题，只是一些挫伤，布兰克也在赛后提醒马上要回到各俱乐部为赛季冲刺的国脚们“一定要好好照顾自己的身体”。
　　这场比赛对于布兰克来说本有着特殊的意义，克罗地亚主帅比利奇在1998年世界杯半决赛中曾经用一个夸张的摔倒导致布兰克染红缺席决赛，成为布兰克的终身遗憾。不过13年后在同样的法兰西大球场，人过中年的布兰克和比利奇相逢一笑泯恩仇，赛前两人不仅亲密握手，还在一起小聊了几句，布兰克也向法国电视一台透露了两人谈话的内容，“我们聊了聊交情，他说过去的事情对他来说已经过去了，我回应说对我同样如此。”

