德国突遇“热身赛瘟疫” 三平一负无动力的比赛难取胜
　　记者艾文报道 这还是去年夏天被德国队在世界杯上4比0横扫的澳大利亚队么？在门兴格拉德巴赫进行的热身赛上，德国队没有了世界杯上的威风，被对手在下半场闪电般的连入两球，1比2败北。澳大利亚的德籍主帅奥西耶克兴奋地说：“对我们来说，这是一个巨大的挑战，我们的表现很好，这是一个没有想到的结果。”
　　德国主帅勒夫斥责球员们将比赛的胜利拱手让出。与对哈萨克斯坦的欧洲杯预选赛相比，勒夫换掉了八名主力球员，将锻炼年轻球员当做主要目的，但这并不能成为德国队失利的借口。后卫弗里德里希说：“我们犯了低级错误，没有任何的其他理由，原因完全在我们自身。”
　　没有追求的时候，德国队缺少比赛的动力。世界杯结束之后，他们在欧洲杯预选赛上每战必胜，却还没有赢得任何一场热身赛，无论对手的强弱。这样的结果恰好给了俱乐部批评的口实，拜仁主席霍内斯就认为，这样的热身赛没有意义，根本不应该举行。
　　比赛态度出了问题
　　上周六德国队在凯泽斯劳滕4比0大胜哈萨克斯坦，欧洲杯的预选赛上保持全胜。周二的热身赛意义远不如前一场比赛，勒夫赛前给拉姆、赫迪拉和厄齐尔三名绝对主力放假，允许他们提前返回俱乐部，他同时明确将在热身比赛中锻炼新人。
　　单单从两场比赛的票价上就能看到区别。对哈萨克斯坦的普通球票价格从50多欧元到100欧元不等，而对澳大利亚这场比赛的最低价只有不到20欧元，好一些位置的球票也只有50欧元左右。球票上的价值相差了几乎一倍。
　　但是即使票价减半，德国队这场比赛的表现也对不起买票入场的球迷。勒夫在8个位置上启用了边缘球员，维泽担任主力门将，特雷施、胡梅尔斯、弗里德里希和施梅尔策组成了一条全新的防线。中场来自多特蒙德的本德尔得到了在国家队首秀的机会，美因茨的许尔勒负责组织进攻。上周六大胜哈萨克斯坦的主力阵容中，只有穆勒、施魏因施泰格和波多尔斯基仍然出现在场上。
　　这是勒夫给替补球员们证明自己的机会，可是球员们缺乏动力。整个上半场他们都没有找到进攻的节奏，也缺少取胜愿望。《图片报》批评说：“真是难以想象。胡梅尔斯、本德尔和施梅尔策在联赛中都是冠军级的，可是在国家队中令人失望。”
　　戈麦斯在上半场的进球，是德国队少数的几次机会。下半场波多尔斯基浪费了一次扩大比分的良机，澳大利亚人却在三分钟的时间里连续两次破门，给了德国球员当头一棒。前锋克洛泽在赛后说：“这是比赛态度出现了问题。”
　　勒夫测试新防线的目标没有达到预期的效果，胡梅尔斯和弗里德里希都没有做好与默特萨克搭档的准备，中卫位置上的竞争依然会很激烈，施梅尔策缺少在俱乐部时的自信心，与汉堡的奥戈相比，没有任何的优势可言。前场最大的亮点是许尔勒，他参与了本队的第一个进球，勒夫称赞他说：“他的表现真不错，给我们留下了很好的印象。”未来许尔勒会更多地得到国家队的邀请。
　　三平一负，热身不胜
　　这是德国队在2010年南非世界杯半决赛中输给西班牙之后，第一次输球。期间他们参加了5场欧洲杯预选赛，完胜土耳其、比利时、阿塞拜疆和哈萨克斯坦等对手，基本上每一场比赛都在占据优势的情况下轻松取胜。
　　但在热身赛上，德国队一场胜利也没有。世界杯之后第一场热身赛，德国队2比2战平丹麦。去年11月在哥德堡对阵瑞典的比赛打成了0比0。今年2月他们在多特蒙德迎来老对手意大利，双方打成了1比1，而本周二对澳大利亚1比2告负。德国媒体惊呼国家队陷入了“热身赛瘟疫”。
　　德国队在欧洲杯预选赛和热身赛上截然不同的表现，主要原因是勒夫频繁地测试年轻球员。最近两个赛季，德国年轻球员呈现井喷的状态，许多球员在联赛中有出色的表现，勒夫希望能够尽量给这些球员机会，因此本德尔、格罗斯克洛伊茨、胡梅尔斯、施梅尔策、格策、许尔勒和霍尔特比等大批球员披上了德国队的战袍。
　　除了对意大利的比赛中使用主力阵容之外，对丹麦、瑞典和澳大利亚，勒夫派上的都是这些刚刚进入国家队的球员。这些球员缺少国家队经验，过去也没有与其他球员配合，因此在战术默契上远远不如主力阵容的球员。
　　另一方面，虽然主帅勒夫明确表示要观察球员的表现，但在这些并不激烈的比赛中，这些年轻球员往往发挥不出在联赛中的能力。对澳大利亚的这场比赛，胡梅尔斯和施梅尔策两名在多特蒙德非常出色的后卫却出现注意力不集中的问题。这也导致了德国队热身赛成绩不佳。
　　效果不好，反被质疑
　　热身赛没有能起到预想的作用，同时在联赛内也引起了俱乐部的不满。三月末正是联赛竞争最激烈的时候，各个俱乐部都有目标要完成，国家队的一周双赛显然对球员们的体能影响很大，虽然勒夫给拉姆、赫迪拉和厄齐尔提前放行，但依然未能平息被抽调了球员的俱乐部的不满。
　　拜仁是贡献国脚最多的俱乐部，他们正面临争取冠军联赛席位的艰巨任务，任何一点失误都可能导致俱乐部巨大的损失。主席霍内斯对国家队与澳大利亚的热身赛十分不解。他说：“勒夫根本就不需要对球员进行这样的测试。德甲联赛正在成为世界上最好的联赛，联赛中的比赛要比任何热身赛都更有价值。国家队可以与拜仁进行训练比赛，也可以分成两组进行队内比赛，这肯定比与澳大利亚热身有用。”
　　尤其让霍内斯不满的是比赛的时间点。他说：“在这个阶段关系着夺冠或者生存，对澳大利亚这样的热身赛毫无意义。这只是德国足协为了增加收入罢了，他们看重的是500万欧元的收入。”
　　但德国队教练组认为，比赛输掉也仍然有意义。领队比尔霍夫说：“我们需要这样的比赛，给年轻球员积攒经验的机会。我相信一支强大的国家队同样会让整个联赛和俱乐部获益。”勒夫也表示：“胜负并不重要，我想我们的年轻球员也可以从这样一场比赛中学到一些东西。”

