曼联堪称商业战绩两不误楷模 枪手要奖杯需先过一门槛
　　记者陆逸评述 曼联今年夏天的热身巡演已经有眉目了。从7月16日开始红魔将在北美踢5场热身赛，高潮赛事是和瓜迪奥拉率领的巴萨在华盛顿的友谊赛。这是一种很奇特的感觉：俱乐部目前正在英超、足总杯、冠军杯三线作战，受伤病影响爵爷已经坦陈“要想重现三冠伟业，难度比1999年大了很多”——与此同时却已经开始展望赛季后的商业表演。红魔是近20年来商业化和战绩两不误的完美典范，弗格森的主要秘诀其实无他：一旦发现冠军远离，就愿意花钱引援。他已经表示：“我们现在已经有了目标，两三个球员转会可以成行，格雷泽尔家族对我们一直非常支持，尤其是在增强球队实力方面。”
　　与此同时，阿森纳却依然纠结于这几个赛季一直让球迷头疼的门将问题。莱曼还是阿穆尼亚？这在三年前已经画上句号的无解答案又重现酋长球场，忍不住让人有穿越的啼笑皆非感。经营俱乐部的不同理念造成了两家俱乐部不同的命运。不管本赛季曼联会以多少冠军收场，球迷都能期待更美好的新赛季：范德萨接班人、强力中后卫和一名中场球员，是爵爷的当务之急。而曼联品牌的号召力和经营实力，总是能确保弗格森能得到转会市场上心仪的对象。这是一种良性循环，既受益于自我造血功能又来自外在强大的引援。
　　目前红魔位居联赛领头羊，足总杯进入四强，冠军杯闯入八强——要想夺冠首先要突破曼城、切尔西的围追堵截。高处不胜寒，这时爵爷大谈球队后卫匮乏的危机，也是对格雷泽尔家族放出明白无误的信号。尽管维迪奇、费迪南德都正值当打之年，替补中又有埃文斯、斯马林这些年轻新秀，但红魔要想继续在英超的强势必须继续进补优秀后卫。阿森纳走青训路线的经营理念受很多人追捧，但以锦标论，其效率差曼联几许。这道冠军的门槛在酋长球场最具体化的表现，便是门将位置之争。

