意大利足球品味复兴感觉 未来中锋之争一上路就白热化
　　记者张恺报道 意大利品味足球春天，复兴运动带来的春天。
　　国家队轻松攻克基辅、拿下谢瓦因伤缺阵的乌克兰，今年3场比赛实现了场面与结果的合并追求，漂亮且实用。几乎同时，费拉拉带领的U21在德国2球落后连追扳平，费拉拉上任保持不败，此前3连胜干掉英格兰、瑞典等强手。青年队和一线队，同时展望美妙未来。
　　普兰德利使用了4位国家队初哥，阿斯托里、加斯塔尔代洛、帕罗洛、马特里，其中阿斯托里是借助基耶利尼的过早受伤(很可能错过周日罗马与尤文一战)捞到出场，至此，普兰德利8个月招入48名球员，20人完成首秀。有过45战经验的吉拉迪诺首戴队长袖标，成为蓝衫历史上第80位队长，“一想到从前的队长名叫卡纳瓦罗、布丰、佐夫、法切蒂，我浑身颤抖，无限骄傲”，恰好他提到的4人是史上队长身份比赛场次最多的4个。
　　“我都有点奇怪，这一场要比上一场打斯洛文尼亚得到的肯定答案多。这一次我换了8名首发(基耶利尼、阿奎拉尼、马乔3人沿用)，照常理换了太多主力球员很难找到全队平衡，反而更棒了。球队在战术秩序、攻击态势、中场的守转攻3方面都很出彩，这正是我主要观察的3个方面。”普兰德利说这种意外收获有点“自相矛盾”，“当然我知道困难的事总在明天到来，我不会因一周内的两胜手舞足蹈，也不会为从前的困难灰心丧气。”教练着重表扬了两位进攻球员，“乔文科优秀，一点不怵身体对抗，敢于做动作。罗西更优秀，打进一个类似保罗·罗西的杀手进球，和他习惯的带球轰门方式不同。尽管身后多一个中场球员，他的发挥受到一定限制。”
　　全场最佳朱塞佩·罗西打进国家队第5球，赛季第19球，“这确实是我职业生涯最美的赛季。瓜迪奥拉在观察我？去巴萨是每个人的梦，可我只想比利亚雷亚尔。这个球不能宣告我从替补变为主力，我只想说，年轻球员需要空间，今晚我就和很多曾经的U21队友同场。”马特里国家队首秀抽射死角进球，和竞争对手帕奇尼都是首秀破门，未来中锋之争更刺激，意大利上次首秀破门的是佩利西耶，在2009年9月对北爱尔兰的友谊赛，那一场罗西也进了球。

