巴萨今夏加盟第一人敲定 200万买回当年拉玛西亚空霸
　　新浪体育讯　“巴萨已经完成了今夏的第一笔签约！”这是周三西班牙“签约网站”报道的消息。巴萨的第一笔签约的名字是阿尔伯特-博蒂亚，事实上他原本就是巴萨球员，是拉玛西亚青训营的优秀产品。现在，在巴萨要用人的情况下，俱乐部决定花200万将其从希洪竞技俱乐部购回。
　　博蒂亚今年21岁，是穆尔西亚人，眼下在希洪竞技俱乐部出任中卫，不出意外的话，4个月之后他将回到巴萨，参加瓜迪奥拉球队的季前集训，从这一层面来说，说博蒂亚是巴萨今夏的第一笔签约也并不为过。希洪竞技主教练普雷西亚多已经得知，下赛季他将无法再用博蒂亚，因为巴萨俱乐部已经通知希洪竞技，今夏诺坎普将回购这位出色的中卫。
　　2009-10赛季，博蒂亚被巴萨从青训营租借到希洪竞技，由于博蒂亚表现出色，希洪竞技对其非常满意，因此与巴萨俱乐部商谈转会的事宜，最终，令他们意外的是，当时的巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦愿意将博蒂亚免费出让给希洪竞技，不过，合同中必须加入回购条款，如果第一个赛季回购，巴萨要支付150万欧元，第二个赛季则是200万欧元，第三个赛季250万欧元。
　　免费得到球员，未来巴萨回购还能收到一笔费用，希洪竞技感觉遇到了天大的好事。不过，在博蒂亚表现出色的情况下，他们只能眼睁睁看着巴萨付不多的一笔费用就将其回购，希洪竞技多少感觉有些可惜。巴萨的后防线眼下缺兵少将，普约尔继续养伤，冠军杯1/4淘汰赛能否赶上都是未知数，巴萨队长下赛季的情况恐怕也不容乐观。另外，米利托给人的感觉也是垂垂老矣，状态难以保证，而可以打中卫的法国人阿比达尔又动了肝部肿瘤手术，让瓜迪奥拉不得不给后防线补充新鲜血液。除了将丰塔斯调入一队外，博蒂亚这一选项也是瓜迪奥拉重点考虑的，博蒂亚虽然年轻，但却拥有西甲比赛的经验，回收他是对巴萨后防线很好的加强。
　　瓜迪奥拉非常了解博蒂亚，也对他的能力非常认可。事实上，瓜帅在执教巴萨二队时就重用博蒂亚，而且还让他在一队登过场，当年，他甚至将博蒂亚带到了冠军杯决赛的赛场。博蒂亚14岁加盟拉玛西亚，2005年进入巴萨二队，在二队踢了3年，2008-09赛季在西甲首次亮相，后来就被租借到希洪竞技，随后又正式转会希洪。博蒂亚身高1米87，体重80公斤，是皮克的理想搭档。值得一提的是，博蒂亚还是西班牙各级国家队的常客，曾先后入选19岁以下、20岁以下、21岁以下国家队，本周还代表西班牙21岁以下国家队对阵白俄罗斯。
　　本周六皇马对希洪竞技的比赛，巴萨球迷可以考察博蒂亚的能力。联赛上半程对皇马的比赛，博蒂亚因为对C罗犯规，曾被红牌罚下。现在，他对复仇皇马充满了渴望。(伊万)

