10人国家队令郭士强有苦难言 缺兵少将无法练战术
　　记者刘骁北京报道
　　6月7日，中国男篮迎来了集训后的第一个休息日。队员们纷纷利用这个机会放松自己，出门大吃一顿或是寻亲访友。
　　此时，只有主教练郭士强独自待在酒店的房间里，思考着突然发生在自己身上的变故，和中国男篮下一步的计划。
　　从5月31日男篮集中以来，大多数队员都陆陆续续报到了，但不少核心力量依旧没有到位：王治郅、王磊因为参加世界军体运动会，还要再晚些与球队汇合；杜锋回新疆办婚礼，也还没归队；易建联已经返回美国进行私人训练，归期未定；孙悦正随湖人征战NBA总决赛，最早也要到月底才能归队。面对只有10人训练的国家队，年轻的郭士强有苦难说。
　　集训的这一周，男篮基本上以身体恢复和力量训练为主。为此，原来的女篮体能教练艾尔还特意被借调过来。“最近我们主要就是练力量，”胡雪峰告诉记者，“平时还有快攻练习和一些个人训练。队里也有一些伤病，所以总是凑不齐人员，有时人少，只有7个人练，就只能三打三。现在的训练量还不算很大，主要还是在恢复。”
　　集训一周了，国家队只能练三对三，确实让人难以置信。可是队中大部分队员刚刚参加全运会预赛，身体都比较疲劳，集中后难免有一些伤病情况出现。李晓旭的腿在全运会之前就受伤，张庆鹏的腰伤也让他的训练时断时续。刘炜、丁锦辉也刚归队，还需要调整。
　　“现在人员少，我们还没法练战术，”在缺兵少将的窘境下，一名队员的话也许能代表国家队上下的心声，“16号我们就要去宁波了，也许到了那儿会好起来吧。”
　　中国男篮将于16日开赴宁波北仑的国家队训练基地，他们将在那儿训练12天，然后迎来第一个热身对手澳大利亚国家队。虽然还不确定来访的究竟是不是正牌的澳洲国家队，但他们的实力也足够检验这支没有姚明的中国男篮的水平了。

