本泽马受伤被曝最长休战10天 皇马锋线已仅剩一人可用
　　新浪体育讯　当地时间周三中午12点，本泽马从法国回到了马德里。两个小时之后，他出现在了马德里圣尼塔斯诊所，接受医生的体检。周二法国对克罗地亚的比赛，本泽马因为腿部肌肉拉伤，在比赛的第75分钟提前离场。周三，在医院检查了一个小时之后，本泽马在埃尔南德斯医生的陪伴下离开。皇马俱乐部的发言人表示，俱乐部队医决定暂时不公布本泽马的伤情，但俱乐部密切关注本泽马的伤病康复情况。
　　马塞罗在参加巴西国家队的训练时受伤，周一就回到了马德里，对于他的具体伤情，皇马也没有公布。不过知情人透露，医生的检查结果和法国国家队的队医预测的情况是差不多的，那就是本泽马是腿部肌肉拉伤，但伤情并不严重，只是小小的拉伤。但是，本泽马周六参加对希洪竞技的比赛是不可能了，但法国前锋会竭尽全力进入冠军杯对托特纳姆热刺的名单。
　　上赛季，因为一系列的肌肉伤病，本泽马的状态受到了很大的影响。本赛季，本泽马低开高走，这一段时间发挥非常出色，自从客场对里昂的比赛替补登场打入关键一球后，本泽马就没有停止自己的进球节奏，最近9场比赛他打入9球，然而，正当他在首发位置上压倒阿德巴约时，不合时宜的伤病又出现了。“FIFA病毒”让本泽马周末不得不缺阵。这两日，本泽马将接受理疗，只能在健身房进行谨慎的锻炼。
　　《世界报》透露，尽管本泽马的伤情不严重，但他的缺阵期也可能长达10天，他几乎肯定无法参加周末与希洪竞技队的比赛，下周周中对托特纳姆热刺的比赛也很难赶上。对法国的比赛，本泽马因为感觉不妙，在比赛的第75分钟时就主动要求离场，下场后，他在受伤的部位迅速敷上了冰袋。眼下，伊瓜因的康复已经进入了最后的阶段，阿根廷人与队友合练已经有10天的时间了，对希洪竞技的比赛，他就可能进入大名单，并且上场几分钟。但伊瓜因刚刚从伤病中康复过来，还需要一个适应节奏的时间，对热刺的重要比赛，要他马上承担起在锋线摧城拔寨的重任也不太可能。
　　皇马的锋线拉响了警报，在本泽马也受伤之后，球队的进攻线已经支离破碎，阿德巴约成为球队唯一的纯前锋。本泽马对热刺的比赛能否登场都是疑问，伊瓜因虽然可以复出，但还没找到比赛的节奏，C罗也仍然没有从伤病中康复过来。其他位置，皇马的伤兵也不少，阿隆索、马塞洛也都有伤在身。
　　《马卡报》说，本泽马的伤病来得很不凑巧，法国人状态正佳，在门前很有感觉，进球接连不断，在冠军杯中表现也出色，是皇马在这一赛事中的最佳射手，他的缺阵对皇马的实力有很大的影响。对本泽马来说不利的是伊瓜因的复出，阿根廷人似乎会给这个法国人心理留下阴影，本泽马的爆发与伊瓜因的缺阵是同步的。上赛季，本泽马联赛打入8球，其中有5个球都是在伊瓜因不在场的情况下打入的，本赛季，在伊瓜因受伤之前，本泽马在联赛中也只取得1个进球。最近两个赛季，本泽马和伊瓜因一起登场33次，结果伊瓜因打入21球，本泽马只取得4球。不知道在伊瓜因回来后，本泽马的出色状态也会不会一去不复返。(塞尔吉奥)

