荷兰疯狂夜晚送走昔日队长 不老锋霸用进球宣告归来
　　记者徐丹雷报道 和匈牙利共同打造的8球盛宴，对两位荷兰老将来说同样值得铭记。这是前队长范布隆克霍斯特告别国家队赛事之夜，就在当晚，另一位老将范尼用新年后第一个进球宣布回归。
　　赛前，范布隆克霍斯特抱着爱子约书亚步入阿利纳竞技场，在球迷面前正式宣布退出国家队。其实，老队长的退役早在去年世界杯前就已敲定，周二晚的仪式不过是荷兰足协特意安排给这名老臣的奖励。35岁的范布隆克霍斯特结束职业生涯时总共为荷兰队出场106次，攻入6球；曾效力格拉斯哥流浪者、阿森纳和巴萨等欧陆球会，世界杯后，他回到职业生涯的起点费耶诺德俱乐部。
　　在球场中央，范布隆克霍斯特借助麦克风感谢效力国家队14年来荷兰球迷对他的支持，“我有一个完美而幸运的职业历程，当中我留下了难忘的美好时光，我感谢荷兰足协特意为我组织这个仪式，让我能当面向球迷表达我的谢意。我祝愿范马尔维克能继续带领荷兰队在欧洲杯上成功突进。我感谢球迷那么多年来给我注入的力量、对我的支持和赋予我的爱。”
　　世界杯半决赛上，范布隆克霍斯特35米外的远射为荷兰打开通往决赛的大门。左后卫都有此攻击力，何况荷兰前锋？本场73分钟，范尼禁区外一脚低射帮球队再次领先。此球是年近35岁的范尼为国家队攻进的第35球，这让他位列克鲁伊维特(40球)和博格坎普(37球)之后，在国家队总射手榜上排名第三。“过早领先让我们有些轻敌”。当大部分人都为胜利欢呼时，范尼的赛后分析彰显了老将的沉稳。这也是新年后范尼各项比赛第一球，此球明显有助于其继续巩固国家队锋线替补位置。范尼也因进球再次挑起再战欧洲杯的兴致：“在我的职业生涯中，为国家队效力总是我的首选，虽然错过世界杯对我来说有些不走运，不过我现在依然满腔热情，我还能感受到个人技术的提高，此外我的经验也更加丰富。”

