英格兰混乱之中穆里尼奥添乱 足总：卡佩罗是第一选择
　　记者刘彬彬报道 谁都知道莫里尼奥喜欢凑热闹，但是在英格兰代表队如此内外交困的时刻出来大放厥词就有些不道义了。本周，在接受法国《队报》专访时，葡萄牙人声称自己“差一点就和英格兰国家队签约了，我是他们的第一人选”。但是最终，“因为忍受不了国家队主帅的寂寞，决定接手俱乐部”。不知卡佩罗是否要感谢上帝，感谢上帝二号，但显然，这让意大利人很不爽。
　　“我不知道，选不选我这是主席的决定，我不在乎，完全不。每次一家俱乐部和国家队决定选一个教练时，他们都会和很多教练谈话，这很正常，没有什么区别对待。”卡佩罗冷静挡驾。但是媒体的紧追不舍还是让卡佩罗发火了，“我不愿意去谈和其他俱乐部、球队的关系，因为我尊重其他的教练。我不想说这些，我说的够多了。”卡佩罗最终表示。
　　2007年，因为带领国家队未能进入欧锦赛决赛圈麦克拉伦下课。卡佩罗第一时间表示了兴趣，开诚布公而又积极进取，英足总也开始认真考虑。但后期，传出莫里尼奥呈上一份冗长计划书希望角逐主帅的传闻，因为狂人在切尔西的辉煌战绩，英足总曾有犹豫。但最终，决定选择更为成熟的卡佩罗。周一晚上，足总也在第一时间澄清传闻，“莫里尼奥确实在我们两人的候选名单中，但是卡佩罗一直是我们的第一选择。”这总算让水深火热中的卡佩罗欣慰。
　　因为卡佩罗上周自己还惹祸上身。队中当家球星鲁尼因为在与威尔士的比赛中吃到黄牌，将在下场与瑞士的预选赛中停赛。卡佩罗赛后对媒体介绍鲁尼对自己的黄牌停赛并不知晓，意大利人也表示气恼。这似乎引起了鲁尼方面的不满，因为很快，卡佩罗就对外解释，“我们通常会告诉球员停赛危险，但是这场比赛我们没有做。”当场比赛吃到黄牌会遭遇停赛的还有阿什利·科尔和阿什利·扬，好在另外两人并没有惹祸上身。
　　而这些祸因是否来自自己糟糕的英语？卡佩罗不以为然。在带领英格兰之初，卡佩罗都通过一个翻译回答记者问题，而后虽然开始英语问答，但是意大利人的语言能力始终不被认可。“我也不去讨论什么经济问题什么专业英语，关于我的战术，只需要懂100个单词就足够了。”意大利人冷漠表示。也许，现在他恨不得仍然用一个翻译，来面对记者们无休止的“十万个为什么”。

