留洋旧将叹蒿俊闵力量体重达另1层次 壮得像头小牛犊
　　记者裴力武汉报道  速度快，边路突破能力强，一直是蒿俊闵的特点，只不过在国内踢球时蒿俊闵因为身体条件一般，在与强悍球员的对抗上并不占上风。在加盟沙尔克04之后，蒿俊闵的对抗能力得到了明显加强。反映在赛场上就是对手想把蒿俊闵放倒在地变得越来越困难。在比赛中，小蒿经常能完成一对二甚至一对多突破的动作。
　　蒿俊闵身上这种质变实际上在亚洲杯期间就已经有了明显的体现。第三场小组赛与乌兹别克斯坦的比赛中，蒿俊闵在右路的犀利突破就成为中国队最为有力的进攻武器。不过由于中国队最终提前出局，蒿俊闵的高光表现并没有引起媒体和球迷的注意。
　　鲜为人知的是，在加盟沙尔克04的前3个月里，蒿俊闵的体重就增加了8斤，而这8斤全部是肌肉，此后蒿俊闵的体重就维持在了一个稳定的水平上。而身体对抗能力的增强，恰恰就建立在体重和肌肉力量增加的基础上。队长杜威在替补席上观看了小蒿全场的疯狂表现，“他现在壮得简直像头小牛犊子”，赛后杜威感叹：“想放倒他太难了。”杜威当年也曾经留学苏格兰凯尔特人队，谈到小蒿体重增加，他也回忆起自己在留洋的半年时间里，体重曾增加6公斤的细节。“没有体重没有对抗想在欧洲立足太难了。像小蒿这样，当他的力量和对抗达到另外一个层次之后，再回到亚洲踢比赛，自然会变得容易很多。”

