全运会的伤心已成往事 罗智入队五天半成救火队员
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，国家男篮二队兵发日本东京。六月二日才从全运会预赛附加赛赛场赶来的罗智也随队出征。目前二队后卫线上刘晓宇和杨鸣仍处于伤停状态，仅仅随队训练了五天半的罗智也将在这次比赛中扮演起救火队员的角色来。
　　“我是六月二号才到队里来报到的，到今天也就训练了五天半时间。”由于随浙江队在湖北襄樊打全运会预赛的附加赛，罗智直到6月2日才到北京和二队汇合，这比起其他按时到队的队员晚了整整一个礼拜，“现在基本上是贯彻了教练安排的战术。”这些天罗智业余时间就一直在背战术，抓紧一切机会和队员进行磨合。
　　由于杨鸣和刘晓宇两员大将的伤势，后卫线上的人员也显得捉襟见肘。这无疑也加重了罗智和李光两名队员的压力和任务，罗智对于此倒看得很自然，“李指导对我的要求就是对全队要求，一切从防守开始做起，场上必须严格执行教练所布置的要求。简单点说就是，明确打法严格遵守纪律。”
　　不过罗智也不是没有压力。由于队内人员的问题，教练组为队员们也制定了不一样的战术打法，这对于罗智来说也是个挑战，“打东亚的球队嘛，我们的身高还算是有优势，所以我们的位置不稳定。李指导就让我和杨鸣打一号和二号，其他大个儿 也是两个位置都要打。心里其实还蛮没底儿的。”他说。
　　除此之外，对于日韩对手的不了解以及对手的实力强大也是罗智所担心的，“其实这次还挺困难的，韩国日本应该派出很强的对手，这说起来，其实是我第一次打韩国队，了解也不多。过去之后第一场我们打香港，之后我们可以去看看日本和韩国的比赛，多做点准备。
　　从全运会附加赛中被淘汰，罗智也很是伤心，好在时间渐渐过去他也慢慢的调整了过来，“全运会是多少有些影响的，这也是必然的，现在我只有不去想，毕竟过去的事情了。目前想的就是如何状态调整到最好，为队里多做贡献吧。”
　　(晨曦)

