皇马宣布主场封杀夏奇拉 皮克阳光照竟害苦女友(图)
　　新浪体育讯　皇家马德里高层不想在伯纳乌球场再听到夏奇拉的歌声。这是昨天皇马内部热议的话题。此前，皇马每个主场比赛之前的两个小时，球场内的喇叭都会播放一系列歌曲，为现场球迷营造气氛。球场内播放歌曲最多的歌手之一就是哥伦比亚女星夏奇拉。但从现在开始，这种情况将成为历史，未来的比赛开始前，皇马球迷将不会听到夏奇拉的歌声。
　　皇马方面对此没有提供理由，也未作任何解释。曲目的变化可能只是相关负责人对播放歌曲的更新，但也有人怀疑，皇马此举的直接原因是夏奇拉与巴萨中卫皮克的恋情。
　　在向西班牙作者与编辑总会支付版权费用后，皇马在每场比赛前都播放不同的乐曲。最近一段时期，除了夏奇拉的歌曲以外，阿莱罕德罗·桑斯的作品也频繁播放，但播放频率最高的是意大利剧作家吉亚科莫·普契尼的歌剧《今夜无人入睡》。在播放该剧目的同时，伯纳乌球场的大屏幕上会播出近年在皇马效力的球员的视频。巧合的是，在夏奇拉于昨天将她与皮克的合影公布在社交网络的同时，皇马方面就传出“封杀”这位哥伦比亚女歌手的消息。
　　前不久，西班牙队和哥伦比亚队在伯纳乌球场进行了一场友谊赛，夏奇拉亲赴现场观战。当球场内播放夏奇拉的著名歌曲Loca时，现场球迷齐声附和。这样的场面以后很难再出现了。
　　皇马主场球迷当然与到现场观看西班牙队比赛的球迷不同，相比免费观看夏奇拉扭动曼妙身姿的视频，他们更愿意看到皮克在“世纪大战”中出丑，尽管观看比赛是需要支付门票费用的。按照规定，俱乐部在球场内播放歌曲之前，都必须为相关歌曲支付版权费。版权费的多少取决于很多因素，其中包括球场容量。皇马的伯纳乌球场可以容纳5万人以上，因此每场比赛他们要为播放乐曲支付约147.89欧元版税。
　　上赛季，一些俱乐部为节省费用不再播放歌曲。皇马在每场比赛前播放的是普拉西多·多明戈和何塞·马利亚·卡诺为皇马百年纪念特别创作的乐曲。尽管该乐曲的播放经过卡诺本人授权，但西班牙作者与编辑总会仍然向皇马收取一定费用。据皇马方面透露，有关方面给出的解释是，作品的使用权和复制权可以出售，但著作权不能出售。
　　除了上述歌剧以外，皇马还会根据不同场合选择不同的音乐播放。由于最早进入球场的往往是年轻球迷，皇马选择的曲目也多是针对年轻人的，这些乐曲分别来自Lady Gaga、酷玩乐队和蕾哈娜。（南诏书生）

