英媒恶搞巴洛特利水管工挑衅耶稣 辱圣雄甘地(图)
　　新浪体育讯　如今的巴洛特利怕是已经到了过街老鼠人人喊打的地步了，自从几周在对阵基辅迪纳摩的欧联杯赛上，这位意大利坏男孩一脚“断子绝孙腿”葬送了球队的好局之后，就连一向袒护他的主教练曼奇尼都已经忍无可忍，对其发出了“最后通牒”。前几日闲着无聊，巴洛特利又在曼城训练中玩飞镖而误伤青年队队友，几乎到了人人唾弃的地步。
　　近日，喜欢“恶搞”的英媒《卫报》特意PS了一组巴洛特利的搞怪图，将其的头像和脸“搬挪”到一些电影人物中去，比如说《绿巨人》、《角斗士》、《死刑犯》等。而又鉴于他最著名的那一个“超级马里奥”的绰号，又有人将他与电子游戏中《玛莉兄弟》的水管工人“合二为一”，并虚拟发表了一系列啼笑皆非的言论。
　　“耶稣就是垃圾，我明显比他强！他只是活在2000年前而已，而我却在和维拉的比赛中打进了两个点球。如果要上升到人类的高度，那么“圣雄”甘地也只是个傻子，马丁-路德-金也从来没有拿到过《都灵体育报》评选的‘金童奖’，他拿到过吗？”
　　“文……文斯……温斯顿-丘吉尔？不，我从来没有听说过这个名字，下次我在英格兰的时候我会特别留意关注他一下，哦耶！我现在不就在英格兰生活吗？事实上只有一个男人真正的比我强：上帝！其余所有人我都可以俯视。”
　　英媒《卫报》模仿巴洛特利的语气而编出的这一段话，倒是很符合意大利人嚣张的性格。
　　相关：高清图-英媒恶搞巴洛特利 扮角斗士 绿巨人+死刑犯 
　　(陈驰)

