知情人证实因扎吉情变分手 投波霸怀抱已多月(图)
　　新浪体育讯　“浪子回头金不换”，但并不是每个人都有浪子回头的可能，也并不是每个回头的浪子都会永远变成不再沾花惹草的好男人。因扎吉对文托拉的爱情誓言“她彻底改变了我”，成为了意大利好男人的宣言，但九爷却在2011年瞬间改变，又从新走回了意甲绯闻圈中。
　　《新闻2000》在10余天前曝出了因扎吉与文图拉情变的消息，但现在看来，因扎吉的出轨远远不是3月份的事情。了解内幕的记者对《绯闻博客》透露，“在我知道这个事情之前，因扎吉和文托拉就已经出现了危机。”据了解，闯进因扎吉和文托拉生活的女人是意大利的著名波霸女星梅里加，而知情人士表示，因扎吉离开文托拉，投入梅里加的怀抱已经有好几个月时间了。
　　因扎吉和文托拉并非第一次出现波折，但这一次似乎真的走到终点了，而梅里加和因扎吉也不是第一次搞在一起，这位因为拥有一对巨乳而在意大利走红的女人，此前曾经在直播节目上公开透露自己和因扎吉有过一段恋情，而且当时的因扎吉已经和文托拉生活在一起了。
　　因扎吉曾经说：“文托拉偷走了我的心，更改变了我的想法。”而文托拉则说：“我们要结婚，还打算要个孩子。”但这一次，面对着因扎吉的再次出轨，面对梅里加的再次插足，离开因扎吉的想法或许已经让文托拉吃了秤砣铁了心。
　　(卞卡)

