罗马被曝恐因利物浦放弃欧冠资格 传奇：目标顶级球队
　　新浪体育讯　罗马刚刚完成了重振之后的第一步，美国投资人迪贝内蒂托正式从森西家族手中接过了罗马的掌控权，但他接管罗马之后的第一天，就迎来了令他烦恼的消息。
　　迪贝内蒂托拥有美国芬威体育集团的股份，而芬威体育集团恰恰是目前利物浦的股东，因此迪贝内蒂托和芬威体育集团的关系，将牵扯到罗马与利物浦的关系，英国《卫报》就报道称，只要利物浦闯进了下赛季的欧冠比赛，迪贝内蒂托就会要求罗马主动输球，以避免两支球队同时晋级欧冠正赛而造成利益冲突。
　　对于《卫报》的这次爆料，迪贝内蒂托予以了直接驳斥，他的律师团队对安莎社表示，这种指责纯粹是无中生有的，“欧足联章程的第三条已经杜绝了这种事情，所以对于罗马来说这种利益冲突是完全不存在的。”《卫报》援引了欧足联的规定指出：“不允许任何个人或者团体，控制或影响俱乐部准备参加欧足联俱乐部的赛事。”目前在积分榜上，罗马和利物浦都排在各自联赛的第6位，但利物浦距离前四的距离更近一点。
　　于此同时，罗塞拉-森西也向罗马正式告别了，在接受书面采访时，这位从自己父亲手中接过罗马大权的前主席说：“罗马对我意味着什么？我想说我对他充满了骄傲，我非常爱这座城市，也爱她的历史。我对罗马近些年的不断下滑而感到遗憾，因为在他的文化中不应该是这样的。”森西说：“我父亲梦想着一个伟大的球队，希望能够让罗马成为一家拥有极多球迷的球队，通过电视的转播，增加球队的价值。”
　　罗马传奇法尔考则对迪贝内蒂托充满了期待，“迪贝内蒂托一定要明白，罗马要成为顶级的俱乐部，达到欧冠的的级别，如果一切发展的顺利，我相信他们一定能够做到这些伟大的事情。罗马配得上欧洲顶级球队的水平，但我们需要时间和正确的行动来建立一支强大的球队。现在马上就要到4月份了，我们还有时间做的更好。”
　　(卞卡)

