罗马新主两天25小时打通罗马 过渡时期恐留住过渡主帅
　　记者张恺报道 还没降落意大利，托马斯·迪贝内蒂抛出的第一句话是引用美国十九世纪哲学家、塑造美国人心灵的一代思想宗师爱默的名言，“梦想不可动摇的标签便是看着它成真。”“我的梦想和千百万罗马球迷完全一致，让罗马成为全世界顶尖俱乐部之一，每年都能争意甲冠军、每年在冠军杯中都有足够竞争力。”
　　联赛冠军一词，他用意大利语发音，其余皆用英语，证明他的意大利血统和熟知自己的未来任务。“意大利不是有句谚语吗？条条大路通罗马。好，我迫切希望那一天的到来，所有人争相走上这条道，来罗马目睹我们共同创建出的辉煌，一种经得住时间考验的长久的辉煌。”
　　从商务舱到经济舱
　　周一清晨刚降落，迪贝内蒂托穿着象征波士顿红袜棒球俱乐部队旗颜色的T恤，探出比意大利媒体资料图片中更圆润、发福的脸庞，“加油罗马！这是美好的一天，这是美好的季节。我还有会，我必须走了。”四名贴身保镖将围观的球迷拦在安全范围之外，迪贝内蒂托依然很友好、合作地接受了球迷代表赠送的罗马围巾，迅速拍照。
　　球迷高喊：“别开玩笑啊，赶快买下罗马吧。”61岁的大亨迅速钻进引擎早已发动的黑色奥迪，在一辆保镖专车的护送下离去，投身期限未定的紧密会谈。尾气夹着嘈杂声和期盼盘旋上空，隐约浮现出罗马的春天。从这时起，斗兽场和奥林匹克的味道变得清新扑鼻。
　　迪贝内蒂托乘坐的美国达美航空公司从波士顿直飞罗马的班机周一7：41落地。他本已预订上周日亚特兰大直飞罗马航班的商务舱，已经登机了，飞机却因技术故障停飞。老板等不及，驱车驶回波士顿，临时花费1348欧元购买波士顿的航班。商务舱客满，只能选择经济舱，座位号为40G，靠过道。身家几十亿的大老板，为了准时赴约只好屈尊。
　　上周中，罗马还通过官网告知媒体，“别想知道托马斯先生乘坐哪个航班，就算你们知道，你们也没法看到他”，但托马斯授意全程公开，也没露出长途跋涉的疲惫，表情和眼神中透着兴奋、坚定，跟身边人说没想到会受到这么热烈的欢迎，“非常开心。”
　　12小时，再来13小时
　　周一10:00来到罗马城北的Aldrovandi宾馆放下行李，他只带了一个贴身的手提箱，一看就不会常住。他预订了6晚，计划本周日一早飞回波士顿，不去看罗马与尤文大战的现场。12:12，他换上蓝色西装、鲜红色领带出现在市中心靠东的格里马尔蒂律师事务所，与Unicredit银行、罗马为转让交易专门成立的 “罗马2000”机构的主席等要人谈判。
　　一谈便是12个小时，期间数名律师、传闻有意参与新罗马董事会的亚平宁本土商人络绎不绝出出进进，对媒体表态，“不知道谈判持续多久，反正晚餐早已准备好，就在事务所里吃。”22:07，迪贝内蒂托离开事务所回到酒店。罗塞拉·森西早已被银行通知随时待命，只等协议达成到场签字。
　　周二，谈判从9：30开始，又进行了13个小时。谈判在事务所里最大的会议厅进行，只要碰到分歧，迪贝内蒂托便带着律师团走到旁边的小会议室里私下讨论，研究出解决方案再回大厅。午间时分，迪贝内蒂托离开事务所，到威尔第大街的意大利反托拉斯联盟总部，按计划和主席卡特利卡拉先生碰面，官方程序而已，不到半小时便回到谈判地。
　　罗马市长阿莱马诺和意证监会高层也想见见美国人，托马斯谨慎起见，婉拒，表示正式当上新主席后再见面不迟。Unicredit银行二把手、副主席菲奥伦蒂诺周二与市长会面，按市长的要求随时告知谈判进度。当天上午，罗马城流传悲观信号，说谈判遇阻僵持不下，随着罗马2000主席吉马托雷中午的告白“很顺利，接近尾声，很快你们会看到官方公告”，下午转忧为喜。
　　22:00，Unicredit内部透露，“非常乐观，双方已经达成协议，还没签字而已。”5分钟后，菲奥伦蒂诺表示：“谈判顺利前行，询盘和报盘之间没有本质冲突，一会看公告吧，本周之内不会签约。”23:10，Unicredit银行、托马斯已经打起招牌的ASRomaLLC公司和森西家族的i－talpetroli有限股份公司联合发表声明，“对收购达成基本一致，基本条件为ASRomaLLC购买罗马60%股份，Unicredit持有40%，并有权将部分股份转让给另外的意大利企业。随后几天将就转让细节条款和罗马未来计划再磋商，以确定迪贝内蒂托方面承诺的保障落到实处，最终签约在未来20天内。签约之前，不会再就谈判事务给予官方通告。”
　　粗线条圆满，细节勾勒尚欠妥当，谈判还要继续。周三不行，菲奥伦蒂诺要到都灵代表债权银行开个会，媒体透露，迪贝内蒂托很可能周三提前回国，将谈判结果主要是症结的分歧处汇报给自己的6位收购同伴 (这次他们都没来意大利)，他们内部讨论下一步对策。
　　最后的收获与琐事
　　此次谈判的收获有两点。一，Unicredit同意对收购总价继续打折，美国人认为俱乐部欠债太多(4000万左右)、本赛季球队打进前四进欧冠难度系数太高，联合降低了球队价值，资产重组和未来强化方案需要更多现金，即坚定了“挪用收购资金转为注资资金”的立场，银行不情愿，但也同意。去年提出的1.5亿不可能了，今年初商定的1.1亿底限也保不住。
　　二，双方约定好随后15天内在意大利成立第三方公司New－co，负责持有美国的60%和债权银行的40%未来罗马股份资金，保持公平公正公开。这个提议当然是意大利方提出的，担心美国人玩垄断恣意妄为。
　　上述两点框架搭好，收购的地基牢靠，盖房子过程中的诸多砖瓦细节留有分歧。比如美国人担忧，以罗马现状，收购后若收到来自税务局、劳工法庭就俱乐部此前遗留的税务、工资签账单，怎么办？钱谁来支付？曾经的工作人员，特别是球队内部高层人员，和基本达成续约意向的那些合同数值，美国人有自己的打算，未必符合合同内条款。
　　再比如，收购定性为全盘，软硬件全部买断包括特里高里亚训练营所有设施。罗马在2009年专门针对训练营所有权归属、市场商标价值化成立了一家名为“罗马皇家夏天”的机构，负责俱乐部交易中产生的对上述事项的纠结，而成立当时，特里高里亚基地已经卖掉了，重新租用回来，再买断的钱怎么办？
　　根据“皇家夏天”的财政报表，他们还借给Italpetroli200万欧元。美国人收购肯定要将“皇家夏天”也纳入，200万该怎么办？迪贝内蒂托方和旁观球迷此时心态相仿，对罗马为转让搞出这么多专有公司来摸不着头脑，反感是一定的。事情要一件一件解决，必须有时间、耐心和资金。这是随后谈判的重心。《罗马体育报》分析，上述细节带来的分歧少说也有几百万。
　　过渡时期只能求稳
　　联赛只剩8轮，谈下赛季发展计划已经迟到了，何况此次谈判只是就交接项目、数目扯皮，还没说到球队建设，难免引发一定的不安。美国老板带保留意见地接受了Unicredit的提议，继续留用蒙塔利和蒙特拉当经理、教练，托马斯对这两人目前的工作比较满意。可众所周知，托马斯去年便已接触过卡佩罗的助手、前罗马经理巴尔迪尼，他表示只有美国人彻底完成交易当上老板时才有谈的可能性。巴尔迪尼推荐了被巴勒莫炒掉的经理萨巴蒂尼，传言他和桑普私下定了协议下赛季投奔，但对罗马仍抱有一线希望。
　　托马斯有选择余地，但时间无多。安切洛蒂的念头算是打消了，不进欧冠他不来，而且年薪太高，与只有50万的蒙特拉相比，性价比太低，如今全队对蒙特拉十分看好，滑翔机联赛不败，有着捏合集体、蒸蒸日上的气息，就算不堪大用，当个交接时期的过渡教练还够格。《罗马体育报》表示，“蒙特拉在托马斯心目中地位逐渐提升，留任可能性与日俱增。蒙特拉今年6月将拿到科维尔奇亚诺教练基地的硕士文凭，现在是班级里的佼佼者，成绩最好。”
　　至于其他高层如孔蒂、普拉德、领队马佐莱尼，托马斯从未表示过好感，清洗命运在所难免。

