阿森纳确认范佩西伤无碍 小法领衔三王牌复出决战曼联
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的进球表演，本周中荷兰在欧预赛中以5比3掀翻了匈牙利，而为橙衣军团首发出战的单中锋范佩西，在比赛伊始就为荷兰人打破了场上僵局，也彻底掀开了双方进球大战表演的序幕。然而乐极生悲，上半场临近结束时，范佩西却因为一次与对方的拼抢而受伤，不得不被主教练范马尔维克在中场休息时换下。
　　对于身板原本就脆弱的范佩西来讲，这一次的受伤会不会影响他接下来为阿森纳的比赛？要知道如今枪手军团在联赛中与曼联的争冠，已经到了最后的冲刺阶段，此时荷兰杀星的受伤，恐怕最为紧张的要数隔海相望的温格了。
　　不过幸运的是，荷兰主帅范马尔维克赛后的一席话，算是散去了紧缩在温格眉宇间的阴云。“当时范佩西的膝盖出现了一些问题，不过还好并无大碍，他可以在周末为阿森纳上场。”与此同时，阿森纳的队医也在同一时间确认了范马尔维克的言论，范佩西在该场比赛中遭受的膝伤并不严重。
　　然而好事却接踵而至，来自《每日邮报》的最新消息透露，法布雷加斯、沃尔科特以及宋这三位伤号已经基本接近痊愈，并可以在本周末阿森纳对阵布莱克本的联赛中复出。唯一遗憾的是迪亚比的伤势仍有反复，何时复出将依他的恢复情况而定。
　　(陈驰)

