蒿俊闵德国质变让国足核心急盼留洋 质疑中出去求提高
　　记者裴力武汉报道 毫无疑问，留洋促进了蒿俊闵的质变了，而小蒿的出色表现，也刺激着目前国家队的一批年轻人。不少人都希望能够在适当的时候获得留洋机会，实现个人能力的提升。中场核心邓卓翔就是一个最明显的例子。此前有媒体爆出，邓卓翔与鲁能俱乐部至今没有签订新赛季的工作合同。据了解，双方的分歧并不在工资水平高低，而是在对于邓卓翔留洋的态度上。小邓希望尽快走出国门，前往欧洲足坛锻炼，寻求俱乐部的支持和网开一面，但是鲁能高层从俱乐部利益出发，则更希望留住邓卓翔，让他为球队效力。
　　知情人士透露，邓卓翔如此急切地寻求留洋机会，与蒿俊闵的质变有着直接关系。亚洲杯上被寄予厚望的邓核心表现平平，因而受到了不少圈内人士的质疑，小邓本人也背负了巨大的压力，而蒿俊闵的爆发，也让邓卓翔清楚地认识到，留洋是实现个人能力提升的唯一捷径。从多哈回国前，小邓在接受采访时也曾表示，自己下一步最需要提高的就是力量和对抗能力，只有这样，才能在背身拿球时，利用身体优势摆脱对手，创造得分机会。
　　而在国家队内部，不少人也认为，邓核心只有出国历练，才能够突破如今的瓶颈。“他的意识和技术都是一流的，唯一欠缺的是身体条件稍差。”一名队内人士告诉记者：“欧洲足球在力量和对抗能力的提升上，确实很有经验。小邓今年才23岁，如果尽快出去，他的上升空间还很大。”

