阿森纳惨遭FIFA病毒打击 锋线三人组皆难以让温格放心
　　记者陆逸报道 和匈牙利的第二场比赛的上半时行将结束，范佩西受伤倒地痛苦不堪。这个犯规结束了范佩西的这场比赛，也让远在伦敦的温格感到一阵揪心。范佩西在09年11月上赛季代表国家队出战时脚踝受重伤，结果在伤兵营休整5个月，让枪手蒙受重大打击。这场比赛结束后，荷兰主帅范马尔韦克有点紧张地解释，“伤势并不严重，幸运的话周末联赛就能上场。”但伤势如何还有待返回阿森纳后照X光确认，考虑到过往伤病，这次FIFA病毒又有可能让枪手阵营手忙脚乱。
　　这次范佩西的伤势肯定不如09年那次致命打击严重，范马尔韦克说，“看起来不要紧，他的膝盖上方被对方的膝盖撞到了，但是让他继续踢下去太痛苦了。”除了范佩西之外，本特纳也在丹麦国家队训练中受到轻伤。更让温格郁闷的是阿尔沙文的状态，在和亚美尼亚的欧洲杯预选赛中，俄罗斯沙皇表现糟糕，双方0比0握手言和。赛后本土解说嘉宾纷纷炮轰阿尔沙文，“阿尔沙文上半场的演出就像是一场灾难。”名宿安德列夫说，“我觉得他已经不想再踢足球了。在球场上，他不但没有跑动，甚至连走也不愿意走，他只是站在中场，用手指告诉其他队友应该把球传到哪里。”
　　枪手前锋懈怠的表现也让另一个前国脚库兹内索夫感到不满，“我觉得奇怪，为什么他的队友看到却不说，在球场上国家队像是少一人作战，阿尔沙文上周六的表现简直不像在踢足球。”甚至有俄罗斯媒体评价，“阿尔沙文的表现已经配不上阿森纳首发11人的水平”。本赛季，俄罗斯人的状态的确有下滑，在联赛冲刺最关键的时刻，前锋纷纷受到伤病和状态的影响，温格的确伤不起了。

