西班牙“菜地”之中演练新武器 无巴萨帮仍有好替补
　　记者李镇伯报道西班牙和立陶宛这场比赛，出于对俱乐部利益均衡的考虑，国家队主帅博斯克对首发阵容做出一定调整，值得注意的变化是，巴萨球员中只有哈维、比利亚和皮克3人首发，这也是西班牙国家队近16场比赛以来，首次有不超过3名巴萨球员首发。没有巴萨帮，博斯克的球队照样顺利拿下比赛，这一次靠的是曾经来自瓦伦西亚的组合：下半时替补出场的马塔和席尔瓦，让人看到曾经熟悉的阵容，也正是凭借马塔的出色发挥，西班牙在下半时锁定胜局。或许再经过几次演练，西班牙就会在“巴萨特色”之外，有一套完整的B计划——蝙蝠战术。
　　瓦伦攻击线默契仍在
　　在立陶宛的“菜地”球场，西班牙人仍是用自己熟悉的方式来控制比赛，上半时的进球也和以往一样，来自巴萨的组合。比利亚助攻，哈维的射门打在后卫身上变线，刚好吊入球门。但糟糕的场地还是限制了西班牙人的发挥，下半时的雨夹雪更是让比赛的难度加大，显然东道主更习惯在这样的场地上比赛，下半时开始不久，斯坦科维休斯就利用远射机会扳平比分，人群中卡西利亚斯根本来不及作出判断，糟糕的场地和视野造成了失球。
　　或许正是因为事先预见到比赛的难度，博斯克的首发阵容中共有三名来自毕尔巴鄂竞技的球员。寒冷的天气，毕尔巴鄂人并不陌生，而无论是略伦特、马丁内斯还是伊劳拉，他们都可以说是硬汉型的球员，这给西班牙的阵容注入了几分血性。三名巴斯克球员的表现都很出色，马丁内斯和伊劳拉并不怯场，略伦特也为国家队带来了进球。但天气和场地给西班牙人带来的影响仍然不小，下半时一度被追平比分，也让博斯克在场边显得有些焦虑。整场比赛，西班牙的传球成功率达到81%，但几天前对阵捷克时，这一数字还是91%。
　　下半时博斯克连续换人，就是为了增强球员在场上的活力。马塔和席尔瓦先后出场，他们更年轻，虽然都是技术型的球员，但也并不惧怕糟糕的场地条件所带来的不利影响。有意思的是，两名年轻球员的出场，再度改变了国家队在场上的人员均衡，来自瓦伦西亚的球员开始在前场挑大梁。虽然席尔瓦换下了比利亚，没能再现瓦伦西亚当年在国家队的前场组合(只缺了巴勃罗·埃尔南德斯)，但马塔和席尔瓦还是让西班牙在下半时变得更有攻击力，如果再算上后卫线上的阿尔韦奥尔，曾经的瓦伦西亚球员开始发挥重大作用。
　　席尔瓦已经转投英超，但他和马塔之间的默契仍在，终场前正是两人在禁区内的精妙配合，帮助西班牙最终锁定胜局。也只有彼此之间拥有绝对默契的两名球员能打出这样的配合，席尔瓦传球时，马塔已经处在小禁区，但突然的启动仍让高大的立陶宛后卫毫无办法。当席尔瓦控球时，马塔已经准备埋伏，这样的快速短传配合，正是瓦伦西亚当年四人组常用的战术，也正是可以给国家队带来这种传统的西班牙式配合，比利亚、席尔瓦、马塔和巴勃罗·埃尔南德斯也可以经常在国家队占据一席之地。现在瓦伦西亚人各奔东西，只有马塔和巴勃罗仍留守，比利亚和席尔瓦虽分别转会，但彼此之间的默契仍在，在国家队重聚首，也仍能打出这样的小快灵配合。
　　马塔+席尔瓦，巴萨帮替身
　　能够帮助西班牙打破1比1的比分僵局，马塔发挥了重大作用，事实上，除了打进锁定胜局的进球外，略伦特制造的乌龙，也来自马塔的传球。这次跑动和传球的配合，同样和典型，哈维直传身后，马塔突然启动，反越位成功后传球给略伦特，赶来补防的后卫却自摆乌龙。打立陶宛的大个子后卫，这是最简单有效的办法，更何况西班牙在场上绝不缺少传球大师，哈维、哈维·阿隆索，甚至是席尔瓦和马塔，都很擅长传球，尤其是小范围内的短传配合。只是马塔和席尔瓦的频率更快，如果说哈维和阿隆索的特点是慢的话，马塔和席尔瓦则给国家队带来了快的因素，他们的作用很像在巴萨的梅西和伊涅斯塔，这让博斯克的球队更具攻击性。
　　在最需要进球的时候，博斯克选择了马塔和席尔瓦，同样也给了托雷斯致命打击。本来博斯克计划在对立陶宛的比赛中进行轮换，赛前《阿斯》报甚至一度预测，托雷斯将和略伦特联袂首发，比利亚将休息，但博斯克选择了信任略伦特，放弃托雷斯。下半时博斯克继续把托雷斯按在了替补席上，换上马塔和席尔瓦，等于是选择了第三替补方案。相信瓦伦西亚的进攻组合，曾经是国家队的第二套进攻方案，只是因为瓦伦西亚的成绩下滑，这套路才逐渐被遗忘，但随着瓦伦西亚在联赛中的成绩重新坚挺，国家队也开始重启这一套路，虽然曾经的瓦伦西亚组合都已经各为其主，但还是让托雷斯继续远离球场。
　　马塔和席尔瓦抓住了机会，在短短不到30分钟的出场时间里，两名球员都做出了巨大贡献。尤其是马塔，出场25分钟，一个进球、还有一次威胁射门和一次威胁传球，并帮助队友制造了乌龙，前场传球16次共15次到位，效率极高。这样的表现或许会让博斯克更加信任马塔，对立陶宛的进球，也是马塔11次国家队出场的第4个进球，作为国家队的替补，他和略伦特的效率都令人满意，倒是托雷斯，愈发显得寒酸。对立陶宛的比赛错过机会后，托雷斯的进球荒仍在延续，已经超过两个月没有在正式比赛中进球的“金童”，甚至很可能彻底失去国家队主教练的信任。
　　我们曾经讨论过比利亚替身难寻的话题，但马塔和席尔瓦的表现证明，或许博斯克短时间内仍找不到比利亚的理想替补，却已经准备了足够多的备选方案。没有比利亚，博斯克可以用略伦特打中锋战术，毕竟西班牙不缺边路球员，他们可以送出足够多的威胁传中“喂饱”略伦特。另一方面，博斯克还有着不少可以打出“小快灵”配合的天才，有马塔和席尔瓦，再加上三个“哈维”在中场的精准传球，瓦伦组合仍有机会建功。

