邵佳一亲密搭档宣布转会 2年19球21助攻悍将被放走
　　新浪体育讯　科特布斯的主教练沃利茨是德乙圈内出了名的暴脾气，无论赢球输球，德国记者也都猜不出这位性格人物赛后会干出些什么。就像同波鸿赛后，失望到底的沃利茨当着记者的面点了邵佳一的名：“我们下赛季的右边前卫会换人。”这样的话说出口令人吃惊却又不吃惊，沃利茨说什么猛料那还不是记者习以为常的？不过老兄将矛头对准邵佳一，打他上任以后这还真是第一次。
　　沃利茨措辞的强烈令人准备不及，根据德国媒体的分析，这不仅与邵佳一对于那个失球的责任有关，更反映了主帅对于手下爱将迟迟没有与球队续约的失望。邵佳一希望去德甲，这一点连他本人都已经承认，即便已经到了31岁的年龄，中国前腰仍然在一片“有球踢就得了”的声音中希望寻找自己在德甲的新开始，就像当初从1860加盟科特布斯一样。虽然现在还不能断定邵佳一必走无疑，但从球队升级的可能性来看，沃利茨对波鸿赛后的那番气话只是进一步在坚定邵佳一离去的决心。
　　邵佳一这边还没有最后确定，但科特布斯在昨天却宣布了另一名球员的离去，罗马尼亚人尤拉，31岁的主力前锋，与邵佳一在德甲时就是队友的伙伴下赛季开始将效力杜伊斯堡，目前的德乙第7，名次还低于科特布斯。
　　尤拉2008/09赛季加盟科特布斯后，首先在一个德甲赛季中为球队贡献4个进球和2个助攻，降入德乙后，他正式成为了球队的绝对主力中锋，在沃利茨的战术体系中扮演极为重要的角色，2009/10赛季他在德乙联赛中出场33次，有着12个进球和12个助攻的德乙一流数据，而本赛季，他在联赛中出场24次，同样有7个进球和9个助攻。作为球队的主力中锋，具备同样优秀的得分和助攻能力，尤拉在德乙联赛中绝对称得上是一名顶尖球员。
　　对邵佳一来说，尤拉当然是进攻线上的好伙伴，首先两人已经合作到了第3个赛季，其次两名球员隶属同一经纪人，而且最直观的原因，在小将皮特森成长起来之前，尤拉和邵佳一一直是科特布斯赖以自豪的两支箭头，两人在场上不仅能够得分还经常互相助攻，邵佳一的直传和尤拉的头球摆渡都为对方创造过不少得分的良机。如今尤拉离开了，虽然主帅沃利茨还是一副“谁爱走谁走”的样子，但是想找到罗马尼亚人的替代者，恐怕不是嘴上说说就可以的。尤拉确定走人，本赛季球队的头号射手皮特森也早就放话不冲甲就离队，如果邵佳一最终也在赛季末离开球队的话，那么科特布斯本赛季威力无穷的三叉戟注定将成为历史。
　　(Cooke)

