蒿俊闵：在德国1年增重4公斤对抗提升 换帅无所谓更糟
　　记者裴力武汉报道 凭借在洪都拉斯队比赛中的三次助攻，蒿俊闵完成了中国足球史上罕见的一个助攻帽子戏法。而这场比赛，蒿俊闵还完成了很多第一次，第一次当国足队长，第一次穿25号球衣。赛后小蒿给自己打60分，他说想给自己多留一点上升空间，而在谈到被沙尔克04清洗的传闻时，蒿俊闵坦承，自己与俱乐部还有两年合同。
　　《足球》：助攻帽子戏法，这样的纪录在中国足球的历史上确实很少见。
　　蒿俊闵：我只是助攻，进球的是杨旭、黄博文他们，最高兴的还是全队能够赢球。当然今天对于我来说，还是有些特殊，毕竟是我第一次当国足队长，而且之前我刚刚过了25岁生日，比赛中我也穿了25号球衣，这件球衣我会一直珍藏起来。
　　这场比赛让你成了一个现象。媒体都在惊呼，你在德国学到了真东西。
　　毫无疑问，德国联赛的水平是非常高的，相比于国内联赛，德国联赛速度更快，对抗性更强。虽然我上场机会并不是很多，但是感觉这一年多还是学到了很多东西。我的体重重了4公斤，对抗能力也有一些提升。当然最重要的还是能够在比赛中利用自己学到的东西帮助国家队赢球。
　　沙尔克04更换了主教练，据说你上了清洗名单，回去之后，你势必面对更残酷的竞争？
　　我说过了更换主教练这个事情有双面性，有好的一面也有不好的一面，关键在于做好自己。之前在马加特时代，我的出场机会也不多，所以也无所谓更糟，而换句话说，在训练和比赛中努力表现，我也未必得不到新任主教练的信任。关键在于自己。技战术安排和人员使用，都是教练考虑的事情。
　　给自己的表现打多少分？
　　也就打个60分吧，及格就行了，留点空间让自己更努力一些吧。我们的目标就是围绕世界杯，希望有一天能够获得世界杯的参赛资格。如果能打到世界杯，我会给自己打一个高分。
　　除了三个助攻，今天也有一个门前的机会没有打进，如果这个球打进的话，你的自评分会不会高一些？
　　这只是热身赛而已，球队取得胜利最重要，3比0、4比0也没有多大的区别，当然如果能在家乡父老面前取得一个进球会更完美。
　　世界杯预选赛今年下半年即将开赛，对未来的飞行集训是否有心理准备？
　　这个不是问题吧，既然去欧洲踢球，这方面就早已经有了心理准备。这次回来之前的上午，我还参加了训练，所以第一场比赛只是替补出场。我想只要调整好，就应该没有问题。

