西班牙三个“哈维”控制中场 大胆轮换检验板凳深度
　　记者李镇伯报道 众所周知，西班牙国家队最强大的地方在中场。对立陶宛，糟糕的场地条件下，中场仍发挥了巨大作用，而且这一次的组合略有些特殊，三个“哈维”。哈维、哈维·阿隆索和哈维·马丁内斯，虽然三个哈维的拼写和发音各不相同，但翻译过来都是“哈维”，全新的中场组合并没有让西班牙人失去优势，而是更加牢牢控制中场，并最终拿下比赛。
　　哈维和哈维·阿隆索的组合经常可以在国家队看到，但通常和他们搭配的是巴萨的布斯克茨，这可以确保国家队的中场防守，而布斯克茨和哈维之间的配合也很默契。马丁内斯并非国家队的生面孔，但他从未和另两个“哈维”同时联袂登场，因为马丁内斯比布斯克茨的攻击性更强，更全面，当他出场时，通常会和另两个“哈维”多少有些作用重叠。
　　三个“哈维”同时首发，让西班牙人看到了一个全新的组合，这是博斯克一次成功的尝试，赛后《阿斯》报评论，虽然比赛场地条件糟糕，但“三个哈维让西班牙人在这场沙滩足球中仍控制着中场，传球总有些别扭，但控球的优势仍然明显，这让立陶宛人很难有机会。”哈维在这样的场地条件下仍保持高效的传球，89次传球82次到位，并且为国家队首开纪录，而马丁内斯和阿隆索也积极利用远射寻找机会，这让立陶宛的龟缩防守总能感受到压力。
　　最重要的是，全新的组合让伊涅斯塔和布斯克茨可以得到充分休息，没有两名巴萨球员，西班牙人仍能掌控中场，这让国家队的轮换可以更加从容。博斯克清楚和立陶宛的比赛不会容易，但仍能大胆进行轮换，正是因为相信球队的板凳深度，而马丁内斯的出色表现，也证明了这一点。

