西班牙高塔穿旧衣立新功 斗牛士中锋之争已超越托雷斯
　　记者李镇伯报道 对立陶宛，略伦特再度得到机会。上一次在主场击败立陶宛，西班牙的3个进球有2个来自巴斯克中锋，面对长人林立的立陶宛后防线，略伦特仍打进两记精彩的头球。这一次博斯克再度押宝略伦特，虽然没有进球，但他仍为球队拼下一个进球，在和托雷斯的竞争中，略伦特继续占上风。
　　值得一提的是，略伦特首发，哈维·马丁内斯和伊劳拉同样首发，三名巴斯克球员联袂出现在西班牙国家队的首发阵容中，上一次出现同样的情景还要追溯到1999年的9月8日，当时是乌尔塞斯、格雷罗和埃切贝里亚三人首发。历史上毕尔巴鄂的球员和巴萨、皇马的球员一样，在国家队的阵容中扮演着极其重要的角色，巴萨先后为国家队输送了120名国脚，皇马输送了115人，而毕尔巴鄂也曾输送92人。略伦特在毕尔巴鄂继承了乌尔塞斯的衣钵，后者正是他的偶像，现在在国家队，略伦特同样扮演着乌尔塞斯当年的角色，而三名毕尔巴鄂球员同时首发，也标志着巴斯克足球走出低谷，重新开始焕发活力。
　　比赛的另一个插曲来自略伦特的球衣，本来西班牙国家队有两套球衣，一套为普通版，另一套为紧身款，世界杯上球迷们就已经看到，略伦特更喜欢穿紧身款，在他代表西班牙出场的时候，也都是穿着紧身款。但在和立陶宛的比赛中，世界杯后的新款球衣没有紧身款，而略伦特又不喜欢穿普通版，最终只能选择穿着世界杯上的老款球衣出场，因为只有这一款有紧身版。世界杯上，替补出场的略伦特为西班牙国家队带来好运，在和葡萄牙的比赛中，正是他为国家队拼下机会，帮助比利亚完成绝杀。对立陶宛，又是略伦特逼迫对手犯下错误，马塔传中，略伦特抢点，虽然被对手提前铲到皮球，但对方后卫却自摆乌龙。西班牙媒体把进球的功劳记在了马塔和略伦特身上，这让略伦特在和托雷斯的竞争中也继续领先。
　　赛后谈起这个进球，略伦特表示本方的运气不错，“我本来以为自己能够碰到皮球，但对方帮了我们的忙……”和队友一样，他也在赛后抱怨糟糕的场地，“赛前我们就知道这场地有多糟，我们在这里训练了很久，希望可以在短时间内熟悉球场，但还是被这场地折腾得够呛。在这样的场地上，能连续传球两次都不容易，好在我们最终赢下了比赛。”

