荷兰疯狂攻击线全欧第一 最低调之人如今扛起进攻大旗
　　记者徐丹雷报道 当地时间周二晚上的阿姆斯特丹阿利纳竞技场，每一个入场的观众都度过了如痴如醉的90分钟——这场欧洲杯预选赛中，荷兰队和匈牙利联袂奉献8个进球，而从73分钟开始的短短8分钟内，双方竟不可思议打进4球。漂亮的团队进攻，精彩的个人突破，落后者不屈不挠，领先者霸气外露，“不知是谁打开闸门，涌动出一个壮观无比的足球之夜，”荷兰《电讯报》说道。
　　加上本场5比3之胜，荷兰4天内两场比赛攻进9球，展示出令人恐惧的攻击力。目前球队6场预选赛进21球失5球，净胜球16个，唯A组德国堪与一比，但德国队只打5场，且进球也只有17个(失球1个)。和上场四人攻进四球一样，橙军本场依旧遍地开花，范佩西首开纪录，斯内德和范尼连续斩获，库伊特最后两锤定音。
　　在群星闪耀的前场攻击组团中，库伊特两场进3球殊为耀眼。和上场接范佩西横传敲入空门不同，他本场进球难度更大，包括第一时间铲射破门和20多米开外的吊射破网。更为重要的是，正是这两个入球彻底击击毁殊死反扑的匈牙利最后一丝斗志。去年10月4比1大胜E组最强对手瑞典的比赛中，亨特拉尔攻进两球，创造出当时连续4场共进8球的惊人效率，并追平范巴斯滕国家队24球的进球纪录。本次国际赛前亨特拉尔因伤退出，当外界以为橙军攻击力将为此受损时，库伊特却继续着荷兰人恐怖的攻击力。有意思的是，正是亨特拉尔追平巴斯滕纪录的那场比赛，库伊特拉伤了脚踝，但新年后他状态回升，联赛中时有上佳演出，回到国家队后从右边锋位置扛起进球大旗，两场比赛有助攻有进球，成为球队攻击链条中高效实用的一环。
　　库伊特的这两个进球球也让胜局未定时感到焦虑的主场球迷吃下一粒定心丸。“这是一场令人难以置信的比赛，”利物浦前锋赛后仍然很激动，“本场我们有过糟糕表现，好在最后还是赢了。”回忆自己的进球时，他却保持纯朴本色：“阿费莱的传球很棒，我跑上去不用费太多考虑。第二个进球？老实说那是运气，我的本意是要传给范尼……”

