兵发日本前二队领口罩 试金韩日李群主打外线进攻
　　记者陈艳艳报道  8日，二队就将前往日本名古屋，参加10日起开战的亚锦赛东亚区预选赛。
　　兵发日本的前一天，中国男篮二队的队员都去教练那里领取口罩。淡蓝色的口罩一到手，队员们就忙不迭地纷纷戴上，相互取笑着。
　　周日，中国男篮二队的出征名单正式公布。此前教练组一直担心的后卫线问题得到了缓解，通过积极配合治疗，目前刘晓宇的伤势已经基本恢复，虽然尚未参加全队合练，但自己一直在坚持训练，手感保持得不错。最后时刻被火速征召的罗智也在名单中，虽然因为时间短、对战术理解的还不够透彻，不过他可以打得分和组织两个后卫的位置，给了李群更多的选择余地。
　　根据目前掌握的名单来看，这次对手的身高都一般，相比之下二队的内线实力不算弱。张凯去年入选过国家一队，经过一个夏季的磨砺，积累了一定经验；苏伟虽然年轻，但经过今年总决赛的锻炼也日趋成熟。“内线已经足够了，两个球员在高度上有保障，张凯进攻不错，苏伟防守强悍，我们对内线的要求就是解决好篮板球，内线不是我们进攻的主要依靠，”李群说。后来同样被临时征调的王征，则因为目前队里不再缺少内线球员，在最后时刻落选国家二队。
　　由于需要代表各自的省队参加全运会预选赛，张大宇、徐国?和罗智都未能按时报到。由于内线已经人手充足，浙江队的张大宇甚至都不需要在全运会附加赛结束后再赶往北京，最后只有罗智搭上了末班车。徐国?则是尊重俱乐部的意愿，考虑到他大腿外侧肌肉有轻微拉伤，最终没有前来北京报到。大名单中同样落选的，还有来自东莞的年轻中锋孙?，他的原因主要出在出国护照等手续方面。
　　二队中外线队员居多，进攻重心也更偏向于外线。刚刚从美国学习归来的李群将很多先进战术融入到队中，从和八一的教学赛来看颇显成效。“经过近一周的磨合，感觉已经比较默契，就看比赛时执行的怎么样了，”队长陈磊说，“但是集训时间短、人员一直不齐整，比赛确实难度很大。对手为了拿到亚锦赛的参赛名额，派出的都是最强阵容，所以我们只能全力以赴争取最好成绩。”
　　对于首个对手中国香港的情况，中国男篮二队目前也并不了解。“没有拿到中国香港的资料，对韩国队也只是拿到名单，还没有比赛录像，只能等第一天的比赛打完再说了，”陈磊说。

