岳鹏飞：重回盼盼信心足 位置不同仍会走好每一步
　　昨晚，记者电话采访了岳鹏飞，作为原辽宁男篮的一位悍将，岳鹏飞表示，虽然自己的位置不同了，但不管是当队员，还是当教练都会像原来一样，脚踏实地的走好每一步。
　　记者：听说您接到韩总的电话时吓了一跳，是这样吗？
　　岳鹏飞：确实是没想到，因为之前对于变动也不太清楚，我想这也是韩总和学院以及辽宁体育局领导对我的信任吧。
　　记者：原来您是辽宁男篮的队长，现在作为助教又回到了家乡，是不是挺高兴的？
　　岳鹏飞：其实只不过是从运动员到教练员的一个转行，我还是要学习，充实自己。当然，能为自己的家乡效力也是非常荣幸的一件事。
　　记者：之前你在辽宁队是打后卫的，是不是在指导队员，特别是后卫这一位置上更有心得呢？
　　岳鹏飞：其实也不能完全这么说，虽然我是后卫出身，但是还是要根据主教练的安排来工作。我还是从我自身的经验给大家提一些好的建议吧。当然，作为好兄弟，我和一些队员之间的沟通和交流也更方便一些。
　　记者：那你有信心做好这份工作吗？
　　岳鹏飞：我觉得还是通过更多的学习把自己的工作做的更好，包括以前打球时也是这样，脚踏实地的把工作做好才是最重要的。
　　记者：那具体什么时间回来现在确定了吗？
　　岳鹏飞：现在我是广州自由人队的队员，这支队伍也是刚刚成立，还要打2009赛季NBL(全国男子篮球联赛)，但现在已经沟通好了，大概在6月20日左右就能回沈阳，下周可能会回沈阳参加一个媒体见面会。
　　岳鹏飞小资料
　　出生年月：1979年4月 
　　身高：1.90米
　　籍贯：辽宁阜新
　　位置：后卫
　　2006年离开辽宁男篮，之后曾在云南红河和广东凤铝队效力，曾获得2005-2006赛季CBA全明星3分王称号，现效力于广州自由人队。
　　评价：个人技术好，头脑灵活，组织能力强，投篮命中率高。

