巴萨官方确认梅西健康回归 国家德比前关键战登场无疑
　　新浪体育讯　在哥斯达黎加国家体育场，阿根廷队0-0同哥斯达黎加队握手言和，不过阿根廷队内的最大明星梅西并没有登场比赛，阿根廷方面给出的答案是梅西因伤无法参赛，尽管现场的35000多名球迷献上了漫天的嘘声，但是梅西并没有登场一分钟。不过，巴萨方面已经确认梅西目前没有任何伤病，在周末的西甲联赛中迎回当家球星已经没有什么障碍了。
　　巴萨将在周末的西甲联赛中迎战近来士气正旺的比利亚雷亚尔队，后者目前排名西甲第三，是巴萨卫冕路上不可忽视的一支劲旅。同比利亚雷亚尔的比赛是国家德比前巴萨在联赛中最关键一战，瓜迪奥拉显然不会在如此重要的比赛中雪藏手中最锐利的武器。
　　巴萨医疗小组在梅西从国家队归来之后第一时间对他的伤情进行了检查，好消息是梅西的右腿肌肉并没有发现任何伤病。不过，梅西的右腿还将接受理疗直到周末的比赛之前，然后再决定是否让他登场比赛。
　　梅西的巴萨队友也对他的健康回归表示了欢迎，“我和梅西交流过，他感觉很好，”巴萨替补门将平托对自己的队友非常有信心，“尽管有些小毛病，但是他的状态很不错。我们都了解梅西，知道他好胜的性格，但他的健康仍是最重要的。他是最了解自己的人，如果他能够参加比赛了，他是最先知道的人。”
　　巴萨目前领先皇马5分位居西甲积分榜首位，皇马本轮对手是相对较弱的希洪竞技，挑战强敌的巴萨显然不想让皇马拉近同自己的分差，取胜也就成了唯一的目标。
　　(威尔曼)

