下1个离队是邵佳一！德媒已不再谈判一切表明要分开
　　新浪体育讯　科特布斯锋线强人尤拉已经确定要在赛季末离开，下个赛季将为杜伊斯堡队效力，邵佳一呢？迟迟没有续约的邵佳一本是想等到球队的冲甲形式逐渐明朗后，再做是否续约的决定，不过此时科特布斯这边似乎已经等得不耐烦了。
　　上轮德乙联赛输给波鸿后，科特布斯的德甲希望变得更加暗淡，一直对邵佳一以褒奖为主的主帅沃利茨罕见的对邵佳一提出了公开的质疑，这似乎也在很大程度上预示着邵佳一留队的可能性越来越小。如今，德国媒体也逐渐暴露出了球队的态度，他们对邵佳一似乎已经不再挽留。3月31日，德国当地媒体《劳其茨评论报》再次报道：“科特布斯队中的索伦森和邵佳一已经拒绝了球队提出的续约合同。”
　　其实，就是这家媒体，早在一个月前就已经报道过邵佳一拒绝球队续约合同的问题。不过邵佳一在接受国内媒体采访时候队拒绝一事予以了否认，称自己只是和俱乐部说把续约的事先暂时放一放。也许，该媒体的记者只是认为邵佳一暂缓谈续约问题就相当于“拒绝”二字。不过，该媒体随后的报道却让人越发的相信，邵佳一的未来，恐怕真的不在科特布斯了。
　　《劳其茨评论报》称：“尤拉已经确定下赛季将转投杜伊斯堡，而后面还会有更多的球员离开。邵佳一和索伦森已经目前已经拒绝了球队的续约合同，而目前球队与这2人已经不再进行谈判，一切都表明他们也要离开球队了。”不再进行谈判，我们可以理解为双方的谈判正搁置，同样可以理解为球队已经基本放弃了续约的谈判。
　　邵佳一之所以决定将续约一事暂时放下，就是想看科特布斯究竟能否在赛季结束后成功冲甲。如今，联赛仅剩7轮，科特布斯距离第三位的波鸿队有7分差距，而前面还有奥厄和菲尔特紧咬波鸿，因此科特布斯升级希望已经不大。再加上主帅沃利茨逐渐对邵佳一失去信任，邵佳一在科特布斯的时间恐怕真的像德媒所说，已经很少了。
　　(达博斯达)

