帕托芭芭拉外出公开亮相 单臂挽腰柔情似水(高清)
　　新浪体育讯　春天，这是一个踏青的季节；春天，这是一个恋爱的季节，那么就带着你的爱人，牵着手出门去吧！帕托刚刚对《名利场》承认了自己与未来老板芭芭拉的恋情，就迫不及待的带着自己热恋的情人走到了室外，大大方方的在媒体和大众面前公开秀恩爱。>>点击观看帕托芭芭拉高清组图
　　意大利媒体此前都是在夜晚时偷拍到帕托和芭芭拉的拥抱，以及激吻，但这次，帕托则是在春意盎然的下午带着芭芭拉出门。看来芭芭拉和帕托已经不想再进行隐瞒了，他们一同出门，前往米兰的当代艺术中心观看了美国多媒体艺术家托尼-奥斯勒的展览。对于刚刚确立恋爱关系的情侣来说，一同观看展览显然是试探对方兴趣爱好是否与自己相同最好的途径，好在已经有了几个月感情基础的帕托，那真是一个举案齐眉，夫唱妇随，夫妻双双把家还。
　　帕托和芭芭拉的公开亮相，显然少不了意大利媒体跟踪拍摄，而两人也丝毫不介意，从《新闻2000》公布的一组照片来看，芭芭拉散着一头金发，裹着围巾，穿着蓝色外套，牛仔裤配上高跟长靴，而休闲的帕托则是牛仔裤帽衫，两人走路时而并排，时而一前一后，虽然手上都拎着东西，使得无法十指相扣一同前进，但灿烂的笑容却已经将帕托和芭芭拉内心的甜蜜尽展无疑，甚至在撩头发时，两人的动作都非常协调一致。>>点击观看帕托芭芭拉高清组图
　　当两人停下来驻足观看时，帕托更是顺势用右手搂住年长自己6岁的芭芭拉的腰部，甜蜜、陶醉瞬间从心头涌上直冲脑部，而幸福的芭芭拉更是一揉细腰，微微侧身轻昂起头，含情脉脉的注视着爱郎，即便是下午时分，似乎也印证了那句“春晓值千金”的古话。>>点击观看帕托芭芭拉高清组图
　　(卞卡)

