AC米兰90分钟密谈锁金左脚！5千万先生决定加盟AC米兰
　　新浪体育讯　甘索的代表和AC米兰高层在昨天进行了会面，按照《罗马体育报》的说法，在这场转会市场的“德比”中，AC米兰已经领先一步了。
　　《全市场》透露了此次会面的一些细节，这一次前来巴西方面的代表，除了DIS的总经理费罗之外，还有DIS方面委托的意大利经纪人米索雷利，以及甘索的哥哥利马，而在三人离开AC米兰总部的当晚，《全市场》的记者注意到，他们是与AC米兰的后卫 蒂亚戈-席尔瓦一起共进的晚餐，而蒂亚戈-席尔瓦恰恰是此前AC米兰俱乐部委托他拉拢甘索加盟的关键人物，事实上，在甘索此前接受采访中，就曾经提到：“蒂亚戈-席尔瓦是我在国家队的队友，是好朋友，他邀请我加盟AC米兰。”另外值得一提的是，几位巴西的代表将看完米兰德比再返回巴西，而他们米兰德比的票，是来自AC米兰而非国际米兰。尽管此次是AC米兰‘主场’作战，但国际米兰方面也分到了少量求票，但显然，几位巴西人的身份，是AC米兰的客人。
　　对于AC米兰和甘索方面的谈判进展，《全市场》、《罗马体育报》和意大利天空台的观点是一样的，天空台的转会专家的卢卡-尔凯蒂介绍了一些更多的细节，他说：“他们是18点进入的米兰总部，19点30出来的，这可不是一个愚人节的玩笑，因为这一切发生在3月31日，在一个半小时的会谈里，加利亚尼和甘索的代表都谈了什么？我们可以猜想，但是可以肯定的是，谈判进展顺利，这一点从加利亚尼满面春风的表情就可以看出来，‘甘索？谁说我们和他谈判了？’这是他惯用的官方辞令，之后他对着摄像机表情轻松的说了再见，加利亚尼的德比已经开始了，甚至看来他已经‘一球领先’了。”
　　《全市场》的主编佩杜利亚也表示：“昨天和DIS方面的会面对于加利亚尼来说非常又帮助，虽然他否认了，但是现在，AC米兰在甘索的争夺中占据优势。面对国际米兰的争夺，AC米兰寸步不让，DIS的人也许还会去见国际米兰的高层，之后也许去见欧洲其他的俱乐部，但是甘索现在已经决定了，他希望来到意大利，而且他感受到了AC米兰的巴西气息，当然，AC米兰还需要给出令桑托斯满意的报价，不过现在还有很长的时间，而现在来看，AC米兰处在非常有利的位置上。”
　　不过甘索那只出神入化的左脚引发的争夺还没有结束，国际米兰也不想轻易放弃这场战争，巴西的《环球报》就说：“AC米兰现在已经向甘索给出了不错的条件，不过该轮到国际米兰出牌了，肥皂剧刚刚开始，国际米兰还会反击。”
　　天空台的另一位转会专家迪-马济奥则认为：“国际米兰不会像AC米兰这样大张旗鼓的会见甘索的经纪人，因为布兰卡不希望那么张扬，他们希望悄悄的进行这项工作，而莱昂纳多将是这项工作的主要负责人，他和甘索的关系是不容忽视的。”迪-马济奥称，“桑托斯俱乐部非常聪明，他们希望形成拍卖。”《全市场》主编佩杜利亚基本赞同迪-马济奥的观点：“国际米兰不希望在甘索身上出过分夸张的转会费，他们更希望能够依靠莱昂纳多的关系拉拢球员。”
　　在迪-马济奥看来，AC米兰在行动上确实领先一步了，“他们下一步就是希望将甘索5000万的违约金，降低到3500万左右的转会费。他们希望的是要么甘索不续约，要么续约降低违约金。”而根据桑托斯俱乐部主席奥利维拉透露，这恰恰是此前在甘索的续约谈判中DIS公司的要求，如今看来，AC米兰和DIS的步调已经完全一致了。
　　不过AC米兰还有第二手打算，迪-马济奥在昨天的节目中提醒大家注意：“卡卡的父亲今天又一次来到米兰了，这是真的，咱们最好看看他们的下一步行动，你永远不知道未来会发生什么……”
　　(沈飞)

