巴萨队长不满主席满嘴跑火车 残阵想赢潜水艇都很困难
　　新浪体育讯　巴塞罗那明天将在客场迎战比利亚雷亚尔。这场比赛瓜迪奥拉的球队面临很多不利因素，其中包括球员伤病，“FIFA病毒”造成的球员疲劳以及俱乐部主席罗塞尔言行不当造成的紧张气氛。
　　明天与比利亚雷亚尔的比赛对巴萨来说是一个很大的考验。在联赛还剩9轮的情况下，这场比赛对赛季末的进程有着至关重要的影响。本场比赛的考验来自两个方面：一是巴萨本身面临的球员伤病和疲劳问题；二是对手比利亚雷亚尔实力强劲、状态正佳。赛前，瓜迪奥拉的备战工作遇到了一些困难。除了球员伤病和疲劳以外，俱乐部主席罗塞尔对国王杯决赛的公开预测也给巴萨制造了额外压力。
　　目前巴萨已经打进国王杯决赛和冠军联赛四分之一决赛，他们的联赛积分(78分)已经超过上赛季(74分)和“三冠王”那个赛季(72分)的总积分。与前两个赛季不同的是，竞争对手皇家马德里本赛季是三线作战。此外，很多人还记得，当年卡佩罗就曾带领皇马在最后10轮比赛消除了他们与巴萨之间的5分差距(2006-2007赛季)。
　　与皇马的激烈竞争促使巴萨球员对未来保持低调，这也是瓜迪奥拉对球员的一贯要求。然而，球队的优异表现却让俱乐部管理层喜不自胜。昨天，在一项慈善活动中，俱乐部主席罗塞尔预测巴萨将在国王杯决赛中5比0大胜皇马。主席的这番表态让巴萨球员很不爽。“这似乎是说，冠军奖杯已经是我们的囊肿之物，如果我们有什么闪失的话，那就是球队的问题。”巴萨一位队长私下抱怨说。“我们不能为自己制造额外压力，面对皇马的激烈竞争就更不应该如此。”
　　在联赛客场(4月16日)和国王杯决赛(4月20日)迎战皇马之前，巴塞罗那要在明天对阵比利亚雷亚尔，并在下周六主场迎战阿尔梅里亚。与“黄色潜水艇”的比赛难度很大，尽管对方主教练加里多从来没有战胜过瓜迪奥拉的球队。在国际比赛日之前，巴塞罗那并未处在最佳状态：他们在最近4场比赛中只打进5个球，前锋比利亚连续5场不进球，梅西也有4场没有品尝进球的滋味。此外，巴萨往往在国际比赛日之后的联赛里表现不佳：此前他们输给埃尔库莱斯，战平希洪竞技，分别战胜过阿尔梅里亚和瓦伦西亚。数据统计显示，在国家队比赛之后，这支巴萨只拿到全部分数的58%(39分拿到23分)。
　　由于球员疲劳，瓜迪奥拉本场比赛很可能采取轮换。问题是他的轮换余地不大，因为哈维停赛，普约尔和阿比达尔养伤，梅西、佩德罗、马克斯维尔和博扬的身体都有问题。唯一的好消息是，昨天的体检显示，梅西没有受伤，只是肌肉疲劳，这是他不断参加比赛的结果：本赛季他参加了巴萨47场比赛中的41场(打进45球)以及阿根廷队5场比赛中的4场(打进2球)。此外，巴萨队内有4名球员再得黄牌就将遭遇停赛：巴尔德斯、梅西、马斯切拉诺和布斯克茨。尽管如此，瓜迪奥拉还是会让这四个人首发迎战比利亚雷亚尔。
　　巴萨首发阵容最大的疑问是谁来做皮克的中卫搭档。这个选择至关重要，因为比利亚雷亚尔两名前锋的进球数占球队总进球数的75%：罗西15球，尼尔马11球。这两名球员速度快，善于利用空间，防守起来难度大。对皮克的搭档，瓜迪奥拉有几个选择：他可以选择米利托，但阿根廷人状态不佳；小将丰塔斯可以踢中卫，但他近期在青年队一直踢中场；最后一个选择是让布斯克茨踢中卫，让马斯切拉诺取代他的后腰位置。与此同时，哈维的替补也不好找，可能性最大的方案是让伊涅斯塔靠右，凯塔居左。前锋线上，荷兰小将阿费莱可以顶替佩德罗、博扬和梅西当中的任何一个人。由此可见，在如此重要的一场比赛中，巴萨三条线都将面临调整。(南诏书生)

