鲁尼娇妻蛇皮胸罩难裹浑圆球 科琳：愿为他再怀孕(图)
　　新浪体育讯　“女人一旦爱上一个男人，如赐予女人的一杯毒酒，心甘情愿的以一种最美的姿势一饮而尽，一切的心都交了出去，生死度外！”张爱玲说。
　　科琳就是这样的一个女人，她11岁就认识了鲁尼，16岁就确立恋爱关系，22岁结婚并且生下了儿子凯，她期待着一段青梅竹马到白头偕老的浪漫传奇，她期待着洁白无瑕生死契阔的伟大爱情。即使那个男人一次次的背叛，一次次的丑闻，一次次的让她伤心欲绝，但是科琳依然傻傻的坚持着自己的爱，她相信鲁尼会变好，相信通过努力能够呵护好他们的爱情。当鲁尼又一次的召妓丑闻爆发，时间不过才6个月的时间，科琳就原谅了丈夫，而且公开表示愿意想与他再生一个孩子，她希望以此完全留住这个男人的心。
　　“我对于我的丈夫的爱，此刻比任何时候都更加强烈，我和韦恩现在的感情棒极了，我喜欢当妈妈的感觉，所以我原因尽快再生一个孩子”
　　远在加勒比海的巴巴多斯岛度假的科琳，向万里之外的鲁尼发出了爱的呼唤，她的心似乎已经跳的厉害，她的身体也已经迫不及待，此刻便想与深爱的男人融化在一起。在过去的两周时光里，科琳一直和家人、朋友在加勒比海度假，此前媒体猜测是科琳依然对鲁尼召妓之事不满，因而将小胖抛弃在寒冷阴湿的英格兰，独自去阳光、沙滩的巴巴多斯岛寻欢。现在看来，这显然这不是痴情的科琳的打算，这个“傻”女人其实所做的一切都是为了取悦他的男人， 她想要在某个夜晚给鲁尼一些惊喜：
　　看科琳在加勒比海乘游艇出玩的一组镜头，一层古铜色的更加浑圆诱人的肌肤相信会让鲁尼点燃新的战斗欲望，夸张的蛇皮比基尼尽显蛇美人的妖娆，诉说着私隐处危险的秘密，其实又何须诉说，两颗仙果早已经受不住寂寞悄悄胀大，每一秒都盼着能够赤裸裸的接受海风的揉搓。这个刚刚被感情伤害过的女人已经摆脱了那些困扰，她变得更加性感、光彩、自信，一个金色的蛇美人已经做好了再一次去享受爱的抚慰的准备。
　　但是等待有时候是一件再痛苦不过的事情，最甜美的蛋糕就在嘴边，谁也不想再多等一秒，盼望着立刻就舌融甜唾口吐丁香一解心中馋痒。于是，原本计划4月3日自己生日那天才回来的科琳，急不可待的飞回了英国，一种饥渴让她想要马上就见到鲁尼。一条深蓝色的修身牛仔裤、配上西服领白色休闲外套，科琳可不像是从加勒比度假归来的人而有些职业女性的味道，如此保守的装扮到底为若何？莫非是刻意压抑心中那一团加勒比海都浇不灭的热火，只待回家看到独守空房两周时间的那头两眼发光的饿狼后再小宇宙大爆发？
　　(老冬)

