国际足球上演疯狂四月 米兰英超西甲多场德比崩火花
　　北京时间本周日凌晨，历史上第277次米兰德比将在米兰圣西罗球场进行，AC米兰和国际米兰的天王山之战即将展开。以此为开端，意甲、英超、西甲各路豪门的碰撞将次第拉开，2011年的第4个月，将决出1个冠军并可能上演多达7场重量级赛事，整个4月将拉开欧洲足坛冠军决战的序幕，也将为球迷奉献难得的视觉盛宴。
　　4月3日，米兰德比率先上演。领先2分的AC米兰将与国际米兰展开近年来少见的榜首大战，自“电话门”以来，双方从未在积分如此接近的情况下进行德比大战，意大利媒体普遍认为，此役胜者将成为最终的意甲冠军。4月7日和13日，欧冠1/4决赛两回合较量将上演曼联和切尔西的英伦德比，英超晋级欧冠八强的最强两队提前碰面被认为是欧足联打压英超的又一力证，红魔蓝军谁能捍卫英超尊严受到广泛关注。4月18日，西班牙国家德比将在伯纳乌球场进行，皇家马德里主场迎战领先5分的巴塞罗那，此役也将揭开两大豪门17天内最多4次碰撞的序幕。此役之后三天，21日皇马和巴萨将在西班牙国王杯决赛中再度碰面。倘若两队在欧冠1/4决赛中顺利过关，那么将在4月28日和5月4日欧冠半决赛中再战两场。此外，4月30日、5月7日曼联还将迎来争冠路上两大对手阿森纳、切尔西的考验。
　　历年欧洲联赛通常在5月份进入高潮，但本赛季的时间显然已经提前。未来一个月虽然决出冠军不多，却将对冠军的最终归属产生至关重要、甚至决定性的影响，“关键4月”绝非夸张。对球迷而言，一个月内集中如此众多的精彩赛事颇为少见，如此良机不容错过。
　　米兰德比
　　不止是为了争冠
　　自1908年国际脱离米兰独立建队以来，米兰德比已经进行了276次。历史上米兰德比虽然火爆激烈，但在积分如此接近的情况下上演仍属少见。AC米兰暂以2分优势领先榜首，国际米兰只要获胜即可扭转乾坤，这种格局使得本次德比的意义更超以往。而对参赛双方来说，争冠只是此役的一个方面，胜负背后还有更深远的含义。
　　“电话门”之后，国际米兰垄断冠军已有5年，上赛季首夺三冠王重现大国际时代辉煌后，蓝黑王朝的基石已经坚不可摧。本赛季国际遭遇前所未有的内部危机，为米兰复辟创造了绝佳机会，但莱昂纳多上任后13轮狂追11分，目前仅以2分之差落后，国际米兰厚实的底蕴令对手为之胆寒。倘若此役国际米兰获胜将一举扭转长期落后局面，联赛卫冕希望巨大，而本赛季如此艰难的局面依然卫冕成功，也将预示着国际的霸业短期内再也无可动摇，蓝黑王朝一家独大的局面至少在三五年内难以改变，这也是AC米兰乃至其余意甲诸强绝对不愿看到的。
　　然而在意大利舆论和球迷中，期望国际获胜的却不在少数。理由很简单，国际米兰是唯一在欧洲赛场撑起意大利足球大旗的球队，他们在关键时刻表现出了“旗帜”的责任和尊严，赢得了绝大多数球迷的支持。据意大利媒体网络调查显示，超过七成的球迷希望国际米兰获胜，人们普遍认为，只有国际米兰才配得上冠军。民意悬殊如此之大，在历次米兰德比中同样极为少见。
　　另一方面，比赛本身的精彩程度也值得期待。据意大利媒体统计，这场比赛参赛双方首发22名球员身价总和将达到3亿欧元，其中国际米兰球员身价达2亿欧元，AC米兰则因伊布缺阵而身价缩水不少，但此役仍将是意甲身价最昂贵的一次较量。此外，本场比赛将为双方带来总计1100万欧元的收益。
　　英超德比
　　重建王朝路迢迢
　　从普拉蒂尼上任以来，英超在欧冠赛场就遭到多方打压，淘汰赛不是遭遇“意英大战”就是“英西对抗”，要不就是英超球队内战，总之绝无善终。本赛季依然如故，两支英超最具争冠实力的球队不得不在1/4决赛中自相残杀，构成4月“德比月”的一个重要部分。
　　当初普拉蒂尼竞选欧足联主席时，英国系四个协会全部给他投了赞成票，不料法国人上台后的回报却是拼命打压英超。普拉蒂尼的做法难逃恩将仇报之嫌，但站在欧足联主席位置看他此举也不无道理，毕竟英超多次在欧冠八强中占据3席甚至4席，他必须设法做出平衡以维持欧冠的观赏性和竞争力。曼联和切尔西的碰撞是三年内第二次英超内战，加上不幸遭遇皇马的热刺，欧足联打压英超之意一览无余。唯一可以宽慰的是，至少还能有一支英超球队进入四强，不至于出现上赛季在1/4决赛阶段全军覆没的悲剧。
　　从另一方面来说，英超其实也不必抱怨太多，实际上无论曼联还是切尔西都算不上争冠的绝对主力，即使不提前碰面两队也不敢说夺冠希望大。几个赛季以来，曼联和切尔西的整体实力都有所下降。曼联靠着一帮老兵坚持到现在已经相当不易，如果要确保联赛优势势必难以支撑欧冠赛事，切尔西这几年同样面临阵容老化的问题，本赛季联赛战绩不佳便是明证。可以说，两队阵容中都存在不少漏洞，这个赛季远没到可以君临天下的地步，倒是争一争联赛冠军更现实。曼联如今在英超中领先5分但多赛一场，紧随其后的阿森纳随时可能超越，排名第三的切尔西也未必没有机会。4月30日和5月7日，曼联将分别迎战阿森纳和切尔西，这两场比赛几乎肯定将决定英超冠军归属。
　　国家德比
　　17天4次不嫌多
　　巴塞罗那和皇家马德里的西班牙国家德比一向被称为世纪大战，但未来一个月时间极有可能连续上演4次，不知是否会有审美疲劳产生。
　　4月18日，皇马主场迎战巴萨，这也将是本赛季西甲联赛冠军争夺最重要的一战。双方首回合交手时巴萨5∶0狂胜，那场比赛后西班牙媒体迫不及待地宣布巴萨卫冕已成定局。令人惊讶的是皇马竟然没有崩溃，反而在穆里尼奥的率领下顽强地追赶上了巴萨的脚步，如今两队5分的差距令任何人都不敢笃定冠军归属，也许只有在这场比赛后才能真正确定最终的胜利者。
　　21日，两队将在西班牙国王杯决赛中继续交锋。国王杯一向是冷门的温床，两大豪门此前也并不在意此项赛事，但本赛季却罕见地双双打进决赛。值得一提的是双方的晋级过程都非常轻松，半决赛中皇马3∶0击溃塞维利亚，巴萨更是以8∶0狂扫阿尔梅里亚。随着多名伤员归队，巴萨届时将重新爆发出强大战斗力。由于两队本赛季都有夺得三冠王的机会，双方绝对会在国王杯决赛中倾尽全力，精彩程度不言而喻。
　　以上是世纪大战中可以确定的两场，双方能否战足4场还要看欧冠1/4决赛的结果，但从对阵形势来看出现这种情况的可能性极大。巴萨的欧冠对手是顿涅茨克矿工，晋级基本没有悬念，皇马的对手托特纳姆热刺实力稍强，但热刺这匹最大的黑马想要在皇马身上爆冷也相当不易，西甲双雄双双晋级四强的可能性非常大。一旦如此，两队在4月28日和5月4日将再次对决，使4月份成为欧洲足坛史上罕见的“德比月”。
　　记者述评
　　你准备好昼夜颠倒了吗
　　感谢欧足联为我们制造了一个数十年也许才能一遇的德比月，而且这多达7场的德比大战没有一场滥竽充数，全是重量级的强强对抗，4月份注定将是回肠荡气、令人目不暇接的一个月。
　　德比是什么？德比是孤注一掷，是破釜沉舟，是不死不休，德比没有妥协，只有胜负和生死。所以，德比的魅力不在精彩，而在于这种令人心驰神往的决绝。4月份是和风细雨的春天，但今年4月的欧洲足坛却只有硝烟和风暴，很幸运我们能赶上这么一个意义非凡的4月。
　　米兰德比这几年很掉价，自从意甲逐渐走低、特别是“电话门”以来，曾经被誉为欧洲“第一德比”的米兰德比就失去了神圣光环，但这一次它又回来了。国际米兰如果获胜，将实现意甲冠军争夺中最伟大的逆转，蓝黑军团以往最缺乏的就是坚强的神经，但如果赢得此次德比，他们将完成一次历史性的脱胎换骨，真正奠定蓝黑王朝的基石。正因如此，国际米兰在赛前赢得了最大程度的民意支持，人们希望一支坚强的球队笑到最后，希望一支有责任心的球队赢得冠军。这是历史上第一次有米兰球迷站在国际这一边，或许这也是历届米兰德比中唯一的一次。
　　皇马和巴萨有望在17天内交手4次，这不是绝后至少也是空前了。西班牙国家德比绝对是世界足坛最华丽的演出，至少这项赛事还从未出现过观赏性不足的问题。短时间内密集上演虽有视觉疲劳的担忧，但中国球迷更需要担心的恐怕还是身体疲劳，毕竟两队的较量每次都在凌晨开赛，相信只有最铁杆的球迷才能坚持守完这4个晚上。作为球迷虽然辛苦但绝对值得，下一次想要等到这种机会恐怕不知道要到什么时候去了。相对而言曼联和切尔西的英超德比也许不会有这么大的吸引力，不过英超在恶劣形势下的抗争同样值得关注，这两场比赛在观赏性上稍逊一筹，却另有一种悲壮的意味。
　　今天开始进入4月，这是关键的4月，疯狂的4月，或许也是奇迹的4月。不要犹豫，不要错过，现在开始，准备好过昼夜颠倒的日子了吗？
　　本组稿件由记者 肖竹 采写

