巴萨5比0嚣张言论激怒皇马 穆帅更衣室里强硬回应
　　新浪体育讯　西班牙国家队德比以及国王杯决赛即将打响，面对联赛上半程曾被自己5比0击败的皇马，加泰罗尼亚人现在信心百倍，巴萨主席罗塞尔甚至扬言要“再打皇马一个5比0”，不过，罗塞尔的这番大胆的预测，也引发了西班牙媒体和皇马球迷的巨大反应，大部分的人都认为，罗塞尔显得太傲慢了一点，就连一些加泰罗尼亚媒体也认为罗塞尔的说法与巴萨的形象不符。
　　现在，所有人都在等待着足坛“第一毒舌”穆里尼奥做出回应。不过，在俱乐部内，穆帅已经有了反应：他将罗塞尔这番瞧不起人的话挂在了更衣室的战术板上。目的只有一个：让皇马球员知耻而后勇，在球场上对巴萨主席的伤人话语做出回应。
　　周四，记者们要求巴萨主席罗塞尔对4月20日皇马与巴萨的西班牙国王杯决赛做一个预测，罗塞尔毫不犹豫地给出了自己的答案：“我的预测是巴萨又打出一个5比0。”巴萨主席随即又加了一句：“这样我们才能不打破传统。”西班牙国王杯决赛4月20日在梅斯塔利亚球场打响，罗塞尔开始为比赛热场，而加泰罗尼亚大区主席阿瑟-马斯也表示：“我不那么乐观，我只预测巴萨打进4个球，这正是加泰罗尼亚区旗上条纹的数目。”
　　罗塞尔的话语在西班牙足球界激起了很大的反应，人们对罗塞尔突然变得狂妄感觉有些不可理解，因为很长时间以来，罗塞尔都表现得很低调，很谦虚，与前任拉波尔塔完全不同，但这次，他却变得口无遮拦。很多人现在都将罗塞尔与昔日皇马的临时主席博卢达相提并论，2008-09赛季欧冠1/8决赛第一回合前，皇马临时主席博鲁达预言皇马将在主场横扫利物浦，“对利物浦的比赛将会成为一场壮观的表演，我相信皇马能够3度攻破对手球门，比赛将以3比0的比分结束。次回合皇马将在安菲尔德球场以2比1的比分取胜。”最终的结局早已知道，皇马主场0比1输给利物浦，客场更是0比4被对手横扫，博卢达也因此成为了笑话人物。
　　《马卡报》列举了几大赛前扬言狂胜，但最终却遭受羞辱的例子，比如上赛季欧冠1/8决赛第二回合前，拉莫斯曾表示皇马将3比0大胜里昂晋级，但最终晋级的是里昂，而赛后里昂的利桑德罗-洛佩斯和德尔加多赛后对拉莫斯讽刺了一番：“你们不是说要3比0赢吗？”本赛季首回合国家德比，C罗赛前大喊“有本事巴萨也进我们8个”，结果被进了5个。此外，南非世界杯上，马拉多纳在对德国之前讽刺对手只会瞎跑，结果阿根廷被德国横扫。
　　马德里媒体列举种种例子，只不过是想证明，吹牛者最终将搬起石头砸自己的脚。罗塞尔的话确实让皇马球迷十分不满，白衣军团拥趸的普遍反应就是：“罗塞尔将为自己的傲慢付出昂贵代价。”皇马球迷通过各种渠道表示着自己的看法，一些球迷讽刺说：“罗塞尔让前巴萨主席加斯帕特都变成好人了，罗塞尔还年轻，超越加斯帕特没问题。”还有一些球迷表示：“这真是罗塞尔说的吗？这是巴萨‘谦逊’和‘尊重对手’的又一个例子。罗塞尔为自己的青涩付出了代价，他将成为博卢达那样的人们嘲笑的对象。”还有一些人为穆里尼奥和C罗打抱不平：“如果穆里尼奥和C罗发表这样的言论，那么15天的时间里他们都会成为媒体攻击的对象，他们肯定会被打上‘傲慢’和‘粗鲁’的标签。”
　　不少巴萨球迷也表示，他们为罗塞尔的言论感到耻辱。加泰罗尼亚球评家丹尼尔-坎波斯表示，罗塞尔展现的并不是巴萨的基因，因为有巴萨基因的人是永远不会说这种话的。瓜迪奥拉显然也不会赞同罗塞尔做这样的预测，因为巴萨的哲学就是少说多做。在球场上展现价值，而不是口舌上争个高下，是巴萨的原则，罗塞尔犯了一个大错。拉波尔塔之所以取得很好成绩仍然遭受批评，就是因为过于傲慢，而罗塞尔是在重蹈覆辙。瓜迪奥拉肯定不会说巴萨会5比0战胜皇马，他只会说皇马是非常强大的球队，队内有世界上最好的教练，巴萨面临的是非常困难的比赛。据西班牙经济电视台报道，巴萨球员也对罗塞尔的表态无法认同，他们担心球队的形象遭遇破坏，在罗塞尔的刺激下，皇马在场上会变得更加凶猛。
　　周五，穆里尼奥将出席对希洪竞技比赛的新闻发布会，可以想象的是，罗塞尔的那句话将成为记者们提问的重点，现在还无法知道穆里尼奥会做出怎样的回应，不过，据周五的《马卡报》报道，穆里尼奥在更衣室内已经在第一时间做出了反应：他将罗塞尔预测的比分写到了战术板上，他要以此激励皇马球员，让他们在即将到来的两场与巴萨的比赛中展现血性，证明自己是绝不允许被羞辱、被看扁的。(塞尔吉奥)

