温格确认阿森纳四大王牌齐复出 枪手20万将签未来天才
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格透露，在周六和布莱克本的英超比赛中，三名重要球员都将复出，他们是法布雷加斯、宋和沃尔科特，而范佩西复出的机会也很大。
　　上轮2比2战平西布朗，这三名球员全都因伤缺席，但现在他们已经伤愈，全部可以回归。温格说：“法布雷加斯、宋、沃尔科特还有迪亚比都可以打比赛了，我还没有决定他们是否都会首发，但他们都可以出战了。”
　　温格还透露，荷兰中锋范佩西、丹麦中锋本特纳以及威尔士中场拉姆塞也都接近康复，他们在国家队比赛中受伤，但情况不严重。“范佩西也有很大的可能，明天他会最后检测，但我们认为他可以出战，只是膝盖有些淤肿。本特纳情况一样，他明天会检查一下脚踝。”
　　“实际上，明天我们会让几个球员进行检测，拉姆塞的腹股沟、本特纳的脚踝、范佩西的膝盖，我将会做出决定。”
　　对布莱克本一战，阿森纳唯一的伤兵是巴西中场德尼尔森，他因为脚趾伤势依然在休养。
　　而据球员经纪人披露，瑞典15岁球员克里斯多夫-奥尔森即将加盟阿森纳，这名瑞典天才曾到枪手试训，表现打动了温格。经纪人琼森说：“阿森纳想要他，他去试训了几次，留下了很好的印象。”
　　“现在需要俱乐部达成一致，还有个人合同，但阿森纳想要签他，这是百分之百确定的。”
　　奥尔森目前属于IFK诺克平队，据悉阿森纳将为他支付20万英镑的赔偿金。该队经历马丁森说：“他是一个非凡的天才。”
　　(李普利)

