体育圈流行愚人快乐 英媒体曝阿森纳欲引中国国脚
　　昨天是愚人节，不仅欧美体育媒体一如既往地开着玩笑，一些中国的媒体和运动员也加入其中。
　　阿森纳引中国国脚
　　愚人节是典型的西方节日，西方体育媒体惯于在这天自娱自乐。昨天，一家英国足球专业媒体爆料说，阿森纳准备引进两位年轻中国国脚，文章不仅对这两位中国国脚进行了分析、介绍，并且提及阿森纳还准备到中国参赛，以此开拓中国市场。文章还像模像样地发出了质疑，是否引进更有经验的球员，可文章推荐的人选还是另一位中国国脚。由于这篇文章是昨天刊登的，不知消息内容是真是假。
　　张怡宁“反驳”退役说
　　除西方媒体外，国内媒体也开起了愚人节玩笑。昨天国内一家网站就称，3月31日张怡宁赴美留学前所说出的“退役”并非真事，“她已回应了退役谣言，声称绝不出国，而且今后还要占据女乒一姐位置50年”。不过，正常人一看就知真假，远不如阿森纳要引进中国球员那么真假难辨。
　　张琳微博开玩笑
　　愚人节这一天，游泳名将张琳也凑了一次热闹。他在微博中说：“人生有6条真理：1、你不可能用你的舌头舔到自己所有的牙齿。2、所有的傻瓜在读到第一条真理时都在试。3、第一条真理是假的。4、你正在笑，因为你也是个傻子。5、你很快会把这个信息发给其他傻子。6、你脸上还带着傻瓜般的微笑。祝大家愚人节快乐。哦！我上当了哈哈哈！我也幸运了一回。”
　　如果“阿森纳准备引入中国国脚”是一则愚人节玩笑，那么它看起来还是颇具迷惑性的，与此相比，国内媒体和运动员们开的愚人节玩笑不仅不会让人上当，而且颇具喜感。
　　本报记者 李远飞

