新浪体育推出国米米兰微博 提前点燃米兰德比激情
　　新浪体育讯　万众期待的本赛季第二回合米兰德比即将在本周末激情上演，而在德比战前，新浪体育也专门开通了米兰双雄的专属新闻微博，将在未来的日子里每天24小时滚动播报球队最新动态、重磅新闻，以及发布与球队有关的最有趣的内容。>>点击关注(@国米新闻微博)、(@米兰新闻微博)
　　新闻滚动播报是国米新闻和米兰新闻最重要的功能，在米兰德比开始之前，这两个微博帐号就已经开始向新浪用户发布球队的最新备战动态了。比如国米新闻发布图片，向球迷透露米利托已经正式回到了训练场上，可以自如的和队友训练，他也肯定能够出战德比。而米兰新闻更是透露红黑军德比战的首发阵容提前敲定，皮尔洛将复出，帕托和罗比尼奥则联袂搭档锋线，而在关键的左后卫位置上，安东尼尼似乎比老将扬库更胜主力之位。
　　当然，除了常规的新闻之外，国米新闻和米兰新闻还充分发挥微博娱乐化、图片化、传播性强等特点，专门为各位球迷网友准备了别具特色的“小礼物”。国米队长萨内蒂将迎来自己连续第35场米兰德比，国米新闻就骄傲的贴出了萨队的漫画图片，并且得意地说：“萨队真是年轻啊！我得儿意的笑，，再踢个10年！！”
　　而在物价飞涨的今天，小编更是贴出了莫拉蒂的骑自行车的照片，并且创意十足的表示：“米兰的停车费也涨了，梅阿查球场属于一类区域，第一小时10块，以后每小时15块。。。咱主席被逼无奈，只好骑车上班。。。”当然，那时候的莫拉蒂比现在年轻得多。
　　与国米新闻的调侃相比，米兰新闻就含蓄的多，米兰新闻贴出了一对企鹅夫妇的合影照，丈夫穿着米兰球衣，妻子则穿着国米球衣，头上还戴着一个蝴蝶结，抛开性别不说，红黑球衣和蓝黑球衣肩并肩地站着，让人依稀想起了当年马特拉齐和鲁伊-科斯塔并肩看远处烟火的情景。
　　对于即将到来的比赛，贝尔戈米在桌式足球中10-2战胜了科斯塔库塔，国米新闻期盼着球队能够在周末重演这样的比分。同时处于积分榜前两位的米兰双雄还不忘调侃一下老对手尤文图斯，国米新闻就说：“忽然想起另外一个对手。尤文图斯，他们上一个冠军是07年的意乙冠军吧？”当然了三冠王的球队有着自己的底气，看看下面这张图，国米对AC米兰和尤文图斯说：“俩小样儿，明年哥哥！”
　　(新浪体育)

