皇马六大主将周末齐挂免战牌 铁阵伤筋动骨几无人可用
　　新浪体育讯　“FIFA病毒”对皇马造成了严重的影响，多名主力球员的缺阵让穆里尼奥十分头疼，周六对希洪竞技的比赛，他不但得给改变比赛的首发阵容，而且还可能调整比赛的战术。《马卡报》报道，对希洪竞技的比赛，穆里尼奥恐怕不得不发挥自己的即兴创作能力，设计出一个新的首发阵容，因为C罗仍然还在养伤当中，而阿隆索又因停赛无法登场，此外，马塞洛和本泽马在国家队的集训中受伤，同样将缺阵。
　　上述这四大主力加上卡西利亚斯，可是穆里尼奥球队的“脊梁骨”，但现在主力阵容已经变得支离破碎，对皇马来说更困难的是，球队下周还会迎来对托特纳姆热刺的比赛，穆里尼奥还得为冠军杯的比赛考虑进行轮换，考验皇马板凳厚度的时刻到来了。   
　　后防线方面，门将卡西利亚斯首发没有问题，虽然马塞洛缺阵，但两名边后卫拉莫斯和阿韦洛亚都无恙，周末可以登场，中卫位置上，阿尔比奥尔在对立陶宛的比赛中踢了90分钟，但对希洪竞技将获得机会，他可以让两大主力佩佩和卡瓦略中的一位获得休息机会。而卡瓦略在国家队中没怎么流汗，仍然首发可能性较大。
　　中场，阿隆索的缺阵对球队战术系统的影响是比较大的。穆里尼奥很可能在对希洪竞技的比赛中排出三后腰阵型，格拉内罗居中代替阿隆索，拉斯和赫迪拉在两侧成为格拉内罗的护卫。格拉内罗和拉斯在马德里几乎休息了两个星期，而赫迪拉在参加完德国队的第一场比赛后，也获得了休息的时间。不过，三后腰阵型穆里尼奥往往是在必须要确保结果的比赛中才使用，他更喜欢用的是4231阵型，如果采取这一阵型，那么拉斯和赫迪拉将打双后腰，格拉内罗的位置在他们前面。“海盗”可能在前场与厄齐尔、迪马利亚以及阿德巴约组成攻击阵型。
　　锋线上，C罗依然还在养伤，本泽马又加进了伤病名单，因此，不管中场如何安排，阿德巴约将成为锋线上的标杆是可以肯定的，而厄齐尔将是他的进攻辅助者。阿德巴约目前还没有竞争者，伊瓜因刚刚从腰部手术中恢复过来，他有机会进入大名单，但还缺少对比赛节奏的适应，因此替补登场是可能的，充当主力还为时尚早。厄齐尔对穆里尼奥来说是不可或缺的人物，但迪马利亚很可能会被安排休息，阿根廷人刚刚跟随阿根廷国家队到美国和哥斯达黎加巡演了一回，尽管对哥斯达黎加没有登场，但考虑到冠军杯的比赛，穆里尼奥有可能安排他轮休。但无论卡卡还是卡纳莱斯，都无法填补前场的空缺，如何排兵布阵，就看穆里尼奥的主张。
　　皇马对希洪竞技缺阵球员一览：
　　伤病：C罗、卡卡、本泽马、伊瓜因、马塞洛
　　禁赛：阿隆索
　　(塞尔吉奥)

