米兰双雄首发浮现：国米铁卫临战复出 米兰迎回皮尔洛
　　新浪体育讯　米兰德比开赛在即，而在阵容上，国际米兰已经先胜一筹，伊布的停赛已经成了无法挽回的痛，而在国际米兰方面，此前被预测可能因伤缺阵的齐沃、拉诺齐亚、米利托都能及时复出。
　　拉诺齐亚因为膝伤退出了意大利国家队，但由于卢西奥的停赛，米兰德比是他不得不坚持的一场比赛，米利托则在昨天表示，他可以出战这场比赛，而此前受伤的齐沃，这些天一直在进行理疗，如今的恢复好于预期，周四，齐沃进行了单独训练，并跟随球队热身，国际米兰的队医将实时观察他的恢复进展，与此同时，昨天在训练中险些被库蒂尼奥踢伤的科尔多巴，目前看来也没有大的问题，一旦齐沃不能上场，科尔多巴也可以打他的位置，与拉诺齐亚搭档。而根据天空台的报道，齐沃本人非常希望打这场比赛。
　　与此同时，莱昂纳多正在考虑，变此前的4-3-1-2阵型为4-2-3-1，这样萨内蒂可以回到左后卫的位置，坎比亚索和斯坦科维奇司职双后腰，帕齐尼突前，他的身后将是潘德夫、斯内德、埃托奥。
　　在AC米兰方面，在左后卫的位置上，阿莱格里已经近乎做出决定，安东尼尼将首发，赞布罗塔尚未恢复到最佳的身体状态，不过他将进入替补席，而皮尔洛将肯定进入18人名单，至少会在替补席上有一个位置，从中场的配置来看，阿莱格里还是希望以稳为主，后腰现在看来范博梅尔首发的机会还是大于西多夫，而加图索肯定会占据一个位置，在另一个位置上，一旦皮尔洛无法首发，弗拉米尼首发的机会较大，果真如此的话，这将是个令人遗憾的选择。
　　在前场，帕托-罗比尼奥-博阿滕的组合基本上确定，卡萨诺将坐在替补席，不过纵览AC米兰的阵容，最大的问题是得分点太少了，尤其是三个中场的位置上。
　　附：AC米兰预计首发
　　门将：阿比亚蒂
　　后卫：阿巴特、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、安东尼尼
　　中场：加图索、范博梅尔、皮尔洛(弗拉米尼)
　　前腰：博阿滕
　　前锋：罗比尼奥、帕托
　　国际米兰预计首发：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：麦孔、拉诺齐亚、齐沃、萨内蒂
　　后腰：斯坦科维奇、坎比亚索
　　边锋、前腰：潘德夫、斯内德、埃托奥
　　前锋：帕齐尼
　　(狄雷/沈飞)

