董方卓再破门！并非愚人节玩笑 连续爆发对沉沦说不
　　新浪体育讯　董方卓又进球了？没错，这绝对不是愚人节的恶搞玩笑！在当地时间3月30日的亚美尼亚杯半决赛首回合主场同班南特斯的比赛中，董方卓在球队1-3落后的时候替补登场，仅仅6分钟就获得破门，帮助FC米卡最终3-3逼平对手。这成为了他加盟球队后攻入的第2粒入球。
　　安特卫普、曼联、大连、华沙莱吉亚、波蒂莫嫩塞，一直到现在的FC米卡，董方卓游侠般的职业履历丰富但绝不算精彩。频繁的换地方不仅磨掉了当初那些支持者的耐性，也将他当初在安特卫普的灵气几乎消磨干净。很多人认为，董方卓就这么完了，性格上、踢球方式上的缺陷令他注定要这么沉沦下去。到亚美尼亚踢球也只不过是不甘心的小董对自己职业生涯最后的救赎，而且在人们看来，这不过是白费力气罢了。
　　但是亚美尼亚的开局似乎同前几站截然不同，董方卓到队后立刻就展现出了自己曾经的犀利一面，首战他替补出场14分钟后补时破门帮助球队大胜，而本周中的杯赛半决赛又出场6分钟就将比分追成2-3，帮助球队保住了主场不败的希望。在华沙他曾经一到队就被主教练批评身体状态达不到比赛要求，到了葡萄牙又从一开始就伤停数周。这次在亚美尼亚，董方卓终于快速进入了自己的轨道里。
　　巧合的是，董方卓的连续爆发恰恰赶上了西方的愚人节到来。然而4月1日的奇迹并不都是用来骗人的笑话，曼联光环已经完全淡去的董方卓，以一名普通的甚至草根的前锋身份在亚美尼亚开始了自己的另一端生涯。尽管2个进球并不能说董方卓就有怎样的质变，但至少这名已经被很多球迷放弃的球员，正在用自己的行动向着沉沦的深渊说不。
　　(Aaritalo)

