阿莱格里：新恋情可助帕托起飞 AC米兰已把冠军存银行
　　新浪体育讯　“国际米兰很乐观？我们比他们还乐观。”这就是阿莱格里在德比大战来临之际的态度。尽管之前的两轮联赛分别战平和输给了巴里和巴勒莫，让身后的国际米兰将分差缩小到了2分，但米兰主帅阿莱格里依然对自己的球队充满信心，甚至表示“我们已经把联赛冠军存在银行里了”，在接受《米兰体育报》记者专访时，阿莱格里用这样的描述表示出夺冠的十足把握。
　　虽然对前两轮的比赛结果感到遗憾，但阿帅依然对后天进行的米兰德比信心十足，他说：“显然，和巴里打平给球员们造成了不小的打击，直接影响到了后面与巴勒莫的比赛。很不幸我们两轮比赛只取得了一分，但AC米兰依然有很大的希望夺得联赛和杯赛的冠军。”和米兰的哀兵之势相比，国际米兰全队上下的氛围要积极的多，但阿帅表示米兰已经及时调整了赛前的心态：“国际米兰对德比很乐观？好吧，我们比他们还要乐观。三种可能的比赛结果中，米兰可以接受其中的两种，我们为什么不对自己充满信心呢？尽管赛季末段我们的赛程安排看上去并不轻松，但胜利终究会属于我们的。”
　　虽然阿帅对德比大战信心十足，但伊布不能参赛是他必须面对的问题。下半赛季疲劳的伊布状态有所下滑，直接影响到了米兰的成绩。失去了球队的核心球员，阿莱格里准备如何应对国际米兰呢？“伊布是具有统治力的球员，即使当他不在最佳状态的时候，依然可以造成很大威胁。对巴里的比赛时我本来有机会在他情绪爆发之前将他换下，但那时我们比分落后，如果输球了你们记者一样会给米兰制造舆论危机的。本场比赛我们没有了伊布，但我对帕托、罗比尼奥和卡萨诺充满了信心，他们会带来一场完美的表现。”
　　说到卡萨诺，近日意大利媒体曝出了巴里人将在赛季结束后离开米兰的消息，阿莱格里并没有对此直接做出回应，但从他的口中，我们似乎可以感受到卡萨诺的日子并不好过：“卡萨诺懂得如何调整自己，但想要重新占据主力位置，需要百分之百的状态并有一定的持续性。在AC米兰，你必须与赢得过比你多得多荣誉的球员进行竞争，和技术、身体条件相比，拥有一个清醒的头脑更加重要。”
　　最近几天的意大利媒体中，帕托抢了所有人的风头。在接受《名利场》杂志的采访时，巴西人公开承认了与米兰老板贝鲁斯科尼女儿芭芭拉的恋情，并在国家队比赛日休息期间，被狗仔队拍到与芭芭拉一起牵手出现在米兰街头的场面。在谈到帕托的新恋情时阿莱格里说：“我还没有看到相关的报道，不知道事情的具体情况。不过如果这是真的的话，也许新的恋情可以帮助帕托在心理上变得稳重起来。帕托拥有过人的天赋，进球也非常多，不过他应当多学习如何与其他球员共同踢球。”
　　关于对手国际米兰，阿莱格里认为最有威胁的球员是埃托奥：“当然是埃托奥，他的表现总是能够让你吃惊，比赛的每一分钟他都会拼尽全力，有时候即便球队已经确立胜局了，他还是积极的参与防守，甚至能回到后卫的位置。”而说到莱昂纳多，阿帅说到：“莱昂纳多的工作做的不错，他应该为自己感到骄傲。但是我绝不会像他一样加盟国际米兰，即使我仅仅在米兰呆了八个月，但这不仅仅和工作有关，这是足球的人生。”
　　谈到转会市场，阿莱格里认为帕斯托雷和桑切斯在本赛季的表现非常出色，两人很有可能在夏天转会去豪门俱乐部。而对于米兰在夏天转会市场上的动作，有媒体曝出了米兰可能重新买回卡卡的消息，阿莱格里是怎么看的呢？“卡卡回归？我当然高兴了，因为能够拥有顶级球员总是件好事情。”而和卡卡同样传出加盟红黑军团传闻的巴洛特利在阿帅心中的地位如何，阿莱格里说：“巴洛特利很有天赋，但是他还太年轻，现在让他加盟有些早，掌控局面还有些困难。”
　　最后，记者问阿莱格里，如果米兰丢掉了联赛冠军，是否会动摇他的帅位，阿帅回答：“我不会考虑米兰输球的结果，无论是做球员还是当教练，这场德比毫无疑问是我职业生涯中最重要的一次挑战，我希望最终的结果能够令人满意。”
　　(瓶子)

