今夜罗纳尔多亮相皇马告别 罗尼若健康加盟穆帅之队
　　新浪体育讯　今晚皇马主场与希洪竞技的比赛前，伯纳乌球场将为巴西传奇球星罗纳尔多巨星告别仪式。
　　罗纳尔多2002年从国际米兰转会至皇家马德里，2007年1月转会至AC米兰。期间，罗纳尔多共为皇马打进104粒进球。罗纳尔多今年2月14日宣布退役，此番受到皇马主席弗洛伦蒂诺的邀请，前往伯纳乌球场与皇马球迷们道别。
　　在接受《阿斯报》采访的时候，罗纳尔多说：“感觉很美妙，我想念在马德里、在伯纳乌的日子。弗洛伦蒂诺问我是否愿意接受这样的荣耀，我很高兴接受。在这里，我度过了最快乐的纪念，我这是我职业生涯进球最多的球队(104球)。皇马对我来说有着特别的意义。”
　　罗纳尔多回忆当年在皇马的快乐与痛苦。“我拥有美好的记忆：在伯纳乌的周日，球迷，我们赢得联赛冠军……”“我同样记得那些痛苦，比如在欧冠半决赛输给尤文图斯，那个赛季我们踢得非常出色。”
　　在罗纳尔多的生涯中，他从未获得过欧洲冠军联赛的冠军，但他并无遗憾。“是的，我没能赢得欧冠，但在我的整个职业生涯已经完美，我不能抱怨任何事情。”
　　关于现在这支皇马，罗纳尔多发表了对穆里尼奥、卡卡、本泽马等人的看法。如果健康，会选择加盟穆里尼奥的皇马还是瓜迪奥拉的巴萨？罗纳尔多回答：“穆里尼奥的皇马。两者都很出色，我更喜欢加盟穆里尼奥的球队，但我的时代已经过去。”罗纳尔多还回忆在巴萨时与穆帅一同共事的往事，“我曾在巴塞罗那与穆里尼奥共事，那时候队里有4个说葡语的人，我们与他走得很近。我不知道他后来的经历如何，但穆里尼奥已经展现出了伟大的领导能力，”
　　对于卡卡，罗纳尔多表示“非常了解卡卡现在的感受”，并坚信“卡卡会证明为什么他是一笔巨星签约，为什么他是世界上最出色的球员”。罗纳尔多还表扬本泽马“在伊瓜因受伤后变得状态更有持续性并打进关键的进球”，并对本泽马说：“祝他好运，因为皇马前锋必须打进很多球。”
　　罗纳尔多还表示“希望皇马夺得三冠王”，但他并没有这么预测，因为“在国家德比前什么都不好说”。(伊雷克森)

