莫拉蒂忆40场德比最美一胜 莱帅2战德比决裂米兰2巨星
　　德比在莫拉蒂的回忆里基本都是光彩的，“我只回顾我们赢得的比赛，这些反而是你们媒体容易忽略的。”国家队比赛日，莫拉蒂也为自己的萨拉斯公司奔波，闲暇之余谈起了德比，“我们肯定想打好，可这一场不标志联赛结束，联赛还长。今年的争冠会持续到最后一轮，我是早做好这种心理准备了。是的，我不否认以翻盘的、前5年我们没用过的方式去夺冠在我内心撞出的火花会更多……慢慢来，一场一场打。”
　　周一上午，国防部长拉鲁萨和米兰市长莱蒂齐亚·莫拉蒂女士(国米老板的二嫂)的会谈吸引了不少记者，但仍有一大部分人跟随莫拉蒂的行踪，莫拉蒂出现在艾玛努埃莱大街的萨拉斯总部门前时，球迷热情高喊，“谁不跳谁是米兰人。”连长友佑都这种新兵都学会在欧冠晋级后喊这口号，可见它对国米人有多重要。
　　“德比永远是特殊的比赛，没法预测。”莫拉蒂平和说道，“我同意国米球迷的观点：视国米和尤文之战最重要，但德比的魅力什么赛事都无法比拟，每次想到德比，我眼前就浮现出快乐激动的场面。历史就是这么写的，最近几年是我们赢的多吧！我没记错吧？”
　　没错，电话门后4个半赛季的9次德比，国米胜6负3。输的三场恰好三位教练每人一场，曼奇尼的最后一次德比1比2，莫里尼奥的第一次0比1，贝尼特斯的第一次0比1，本周末也是莱奥执教国米的第一次。
　　本次德比对莫拉蒂的独特意义不止是数字上(第41场)那么单薄，40、50这样的整数本身不具备任何含义，只有当它们和时代、王朝概念挂上钩时才够分量。第41场，正是莫拉蒂国米苦战16年后首次登顶世界后再遇米兰，是他和现代国米球迷圆了几世梦想、终于和大国际构成巅峰循环后以高姿态对抗洲际奖杯最多的对手。国米还是本赛季意甲欧战独苗，三线并进，这样的荣耀感，莫拉蒂第一次尝到，决定了国米相对米兰的大热。
　　40场哪场印象最深？“我接手俱乐部的第一场，1995年4月，我们3比1，人的第一次不会忘。那场我们不被看好，卡佩罗的米兰是个超级强队卫冕冠军，我们上演了奇迹。真是一个漂亮的开局。”安德莱阿·塞诺、琼克、米兰门将罗西的乌龙完成3个进球，米兰由目前青年队教练斯特罗帕进球。
　　“还有一些胜利难忘。上赛季的4比0，国米踢得完美。2006年电话门后首次的较量，4比3，我们早早锁定4比1优势，最后半小时马特拉济被罚下非常被动，我心惊肉跳。还有，2005年12月那场3比2，阿德最后一分钟头球破门。那一战结束了我们为期两年半德比不胜的怪圈。”输球的？“我不想回忆。”比如，2001年的0比6德比纪录，塔尔德利下课，还有2005年的冠军杯1/4决赛，砸伤迪达，被判0比3出局。
　　最能理解莫老板的球员非萨内蒂莫属，他和主席同年到达，只晚几个月，萨队从1998年开始德比全勤，本周末将是连续第34场、个人第39场德比，直奔贝尔戈米的44场国米俱乐部纪录(马尔蒂尼为56场总纪录)。
　　德比弱势教练－莱奥去德比禁区重逢故人
　　莱昂纳多没莫拉蒂那么丰富的德比历史，他执教德比只有2场，只有惨痛，0比4和0比2，一球未进，德比一不小心还成了教练莱奥的禁区。球员时代，他见惯大场面，有过一些关键进球，1999年3月14日的2比2他为米兰梅开二度，结果萨内蒂扳平比分，打进个人德比唯一入球。
　　说起上赛季的两战，米兰苦不堪言，莱奥追求的性感攻势足球在狂人面前相形见绌，那两战完全可称得上狂人国米技术足球的杰出代表。首战，加图索染红引发西多夫的“拖鞋门”事件，莱奥批评加图索“这种经验的球员本该懂得控制场上形势”，两人关系就此恶化。次回合轮到国米少人，斯内德和卢西奥先后退场，潘德夫传射让人看不出究竟哪支队人多。
　　这两战意媒体均总结出莱奥的用人短板，首战坚守三前锋，选加图索弃用安布，加图索示意换人时，身为教练没有足够敏感度和对替补球员的控制，导致争议。次战内斯塔伤停，用38岁的法瓦利代替，全场弃用因扎吉选择亨特拉尔，那一场宣告他和因扎吉关系破裂。
　　上了两堂大课，他反而和凶手莫里尼奥成了好友，狂人成为他入主国米的技术顾问和支持者。以莱奥的智慧程度和足球阅历，一定会从惨败中汲取养分。执教米兰时，他还不会打关键战(被曼联双杀)，到了国米翻盘拜仁；彼时逆转国米在即，竟连续不胜，反被罗马超越，退出争冠军团，现在超级稳健从-13追到-2，重回夺冠军团。
　　他与国米上下水乳交融，没有新因扎吉、新加图索出现；在米兰抱着4213不放，一味地加强锋线，但不开张，到了国米学会换下前锋通过中场灵动改变战局，赢卡塔尼亚坎比亚索打前腰，赢紫百合埃托奥去右边，赢拜仁斯内德放到左路。感觉上，莱奥只用米兰的一年完成自我转型，如今头脑里丰富多了，视野打开了，有大将风度。
　　特拉帕托尼评点国米重生中莱奥的成功之处，“他明白一个道理：莫里尼奥只有一个，不能单纯效仿。莫里尼奥是更衣室的绝对主人，贝尼特斯也想当，但失败了，莱奥以朋友的名义将所有队员招揽到自己的计划里，给了每个人明确定位和价值，非常有效。”
　　职业生涯晚年在弗拉门戈和莱奥合作过的济科说：“那时他年轻，可头脑很清楚，对足球很有见地。1月份他上任时，我就跟人打赌，说莱奥一定行，都在我的预料之内。他的特质是什么？思维敏锐。”
　　周一，科维尔奇亚诺基地召开了学术研讨，教练协会主席乌利维耶利主持，莱奥、马扎里、圭多林、德尔内里、马莱萨尼、蒙特拉、马里诺等意甲教练到场，上午的主题是团队管理，下午主题为意大利足球与境外足球、尤其是英西足球的对比，讨论如何提高意大利足球把持战术的主动性。乌利维耶利说：“德尔内里、马扎里、圭多林、马里诺先后发言，莱奥没发言，只是认真听讲，我看他脑子里现在都是德比。”对，婉拒老贝的25周年庆典音乐会，躲了初一躲不过十五，周末抬头不见低头见，怎么对待故人更好呢？阿比亚蒂说：“他去国米，我很多队友心里都难受。”
　　德比进球大户－斯坦用德比“助阵”沙尔克
　　斯坦作为国米队内的德比进球专业户，奉献过角球直接入网的经典之作(2003年，可惜被米兰翻盘)，上赛季的4比0打进第4球，每逢德比他都是看点。“我对米兰一共进过6个球，德比的4球，个个精彩，可惜第一次角球破门后我们输了，但随后3次都赢了。”
　　“这场重要性在于离赛季末很近，可以彻底改变两队的命运，可以强力助推国米冲刺，包括欧冠。”斯坦说出了国米人的心声，如何将德比和战沙尔克有机联系起来？“我们是热门，因为我们完成了一次历史性的追赶，最近成绩理想。欧冠丝毫不会分我们的心，前一场打得越好，下一场越有机会打好。联赛为欧冠打气，反之亦成立。你们看，米兰从欧冠出局后接连丢分，这是偶然的吗？”他重复莱奥的理论：“胜利导向胜利。”
　　斯坦为首回合输球喊冤，“一开场就被判点球，定了基调，米兰此后龟缩只打反击，我们呈上升态势，他们在下滑。”这略显主观，当时即便延续半小时，缺少章法的国米也难进球。“这次我有点忌惮米兰的怒气，他们肯定急于证明20轮榜首不是浪得虚名，证明自己有能力，他们的能力我不怀疑。”
　　国家队比赛后迎来德比不是第一次了，“每次国家队赛事后的联赛都很微妙。我们是职业球员，只需一两次训练就能找回默契。”问题在，这是莱奥执教国米后的首次国际比赛日，担心国米泄气、上升势头戛然而止。也不是杞人忧天。莱奥对这次长休有何特殊表现？
　　斯坦透露：“因为在国家队吃了黄牌下轮停赛，所以我上周六就回到意大利。周二见到莱奥，还是从前的样子，没特别的，比赛越临近教练想的东西会越繁琐，但他有足够经验去面对。”
　　言外之意，去年的莱奥经验不够？“第一次德比才是他执教的第二场联赛，不能控制好所有人和事可以理解。从那以后他进步飞速，我们跟他一起不是已经在奉献奇迹吗？”最想去掉米兰哪位球员？“伊布拉已经停赛了，这就够了。”
　　阿莱格里认为德比不决定联赛，米兰就算输球也有赢得联赛的希望，斯坦摇头，“我们不行，如落后5分还计算什么呢？算术不代表观点，毕竟我们有3个冠军可能，米兰只有2个。如果米兰丢了冠军，有他们自己浪费的成分，别忘了国米努力的成分，我们一度落后13分。”
　　首回合时莫塔缺阵，如今莫塔带着意大利新大脑的角色回归，坎比亚索又携国家队美妙入球回归，中场人才济济，斯坦未必捞着首发，但“踢1分钟还是90分钟差别不大，我在乎的是赢球。就算我整场坐板凳，球队能赢我也愿意，让我签合同都行，快拿支笔来”。

