温格怒斥卡佩罗缺乏常识 英格兰双重待遇弗格森乐坏
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格抨击英格兰主帅卡佩罗，称意大利人在对威尔谢尔的使用上缺乏常识。
　　威尔谢尔参加了英格兰和威尔士的欧预赛，而在与加纳的友谊赛中，又首发打了69分钟，在短短三天后，他又要回到阿森纳参加狼队的比赛，温格对此非常愤怒，因为除了守门员外，威尔谢尔是四大豪门中唯一连续打了两场比赛的球员。
　　“阿什利-扬(维拉)也打了，因此威尔谢尔不是唯一的一个，但过去这一周，很多缺乏常识的做法出现了，”温格抨击道，“赛季末我们必须找足总要个说法，保护威尔谢尔同样也是符合足总利益的。”
　　“打很多比赛是正常的，但你必须确保不在一个崛起球员身上犯这样的错误。我想保护球员，但我不想再和谁打架，我曾和法国队这么干过仗。”
　　曼联主帅弗格森这次却很高兴，他称赞了卡佩罗让球员休息的策略。在打完了和威尔士的比赛后，鲁尼、特里等球员被允许回归俱乐部，这让红魔主帅很高兴。“在这样的赛程下，卡佩罗允许英格兰的球员们回到俱乐部，这是好事。”
　　“他应该因此受到称赞。”
　　看起来，主教练们的反应基于各自不同的立场，这次卡佩罗得罪了温格，却让弗格森很满意，如果下一次连续出场的是鲁尼，恐怕爵爷又要掉转枪口向意大利人开火了。
　　(李普利)

