弗格森：曼联像冠军高昂着头 也许和枪手靠净胜球决冠
　　新浪体育讯　上半场0比2落后、下半场连进4球以4比2逆转西汉姆，曼联创造了又一场经典比赛。红魔主帅弗格森赛后称，他的球队像冠军一样拒绝放弃，并最终改变了战局。
　　“客场打西汉姆从来都不容易，他们为了保级而战，但我们必须完成自己的任务。我们在下半时控制着比赛，这是真正的冠军级的表现。”
　　“这场比赛具有重大意义，两个球落后有些失常，尤其考虑到我们的控球率和创造出的机会。当时我们处在险境，因此我决定必须放手一搏。我们需要从这场比赛中拿到想要的结果。”
　　谈到和阿森纳的冠军争夺，弗格森说：“有靠净胜球决出冠军的可能，但我个人并不认为最终会这样产生冠军。”
　　弗格森还称赞了瓦伦西亚和埃尔南德斯的表现。“瓦伦西亚让对手很难受，他拿球时如此有信心，他们无法从他脚下抢走球，因此当瓦伦西亚在禁区边控球，我们总有机会进入禁区内的位置。上半时他传出了两三个好球，我们只是没有利用好。”
　　“下半时，当埃尔南德斯出场，他给了我们速度，他在防线身后始终是个威胁，这令对手不得不向禁区回收，这给了我们很多控球配合的空间。”
　　弗格森还认为，西汉姆获得第二个点球，维迪奇的犯规是在禁区线上，不过他承认，维迪奇对卡尔顿-科尔的一次后场犯规，本可能吃到红牌。“维迪奇也许该因为禁区外对科尔的那次犯规被罚下，他有些幸运，当然如果出示红牌可能有些草率，但确实存在红牌的可能。”
　　(马拉乔)

