瓜迪奥拉突然声称将离开巴萨 功勋少帅下一站在哪里
　　新华社罗马4月1日体育专电 西甲豪门巴塞罗那队的功勋主帅瓜迪奥拉在本月1日接受意大利媒体采访时表示，自己觉得在巴塞罗那队的日子已经进入倒计时了。
　　一向不愿意接受媒体专访的瓜迪奥拉对意大利一家电视台表示：“我在巴萨的感觉非常好，不过我想我在球队中的时间已经不多了。我已经在球队3年了，再干一年就是4年。让一家像巴塞罗那这样的大俱乐部保持4年时间不换教练并不是一件容易的事。每个人都应该知道自己离开的时间，这句话我在当球员的时候就听说过了。”
　　现年40岁的瓜迪奥拉在2月刚刚与巴萨续签了一年的合同，合同期至2012年6月。
　　作为一名“少帅”，瓜迪奥拉可谓战功彪炳。他自2008年由巴萨二队教练升任为巴萨主教练。尔后，他带领巴塞罗那队在2009年和2010年两度夺得西甲联赛冠军，在2009年他还为巴萨带来了一座欧冠联赛冠军奖杯，在那个赛季实现了连夺西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯6项冠军的惊人伟业，这项“六冠王”纪录亦是前无古人。
　　对于“瓜帅”的下家，有人猜测将是他曾经效力过的意甲布雷西亚队。
　　瓜迪奥拉的执教轨迹与前任里杰卡尔德有一定的相似之处。里杰卡尔德2003年受聘于巴萨。这位前荷兰球星带领巴萨连续两年获得西甲联赛冠军，并于2006年夺取欧洲冠军联赛桂冠，使巴萨步入一个辉煌时期。但在此后的两年，巴萨状态低迷，颗粒无收，里杰卡尔德也在2008年黯然下课。（完）

