瓜帅：巴萨主席无意冒犯皇马 我可能会说60比0赢皇马
　　新浪体育讯　本周四，巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔声称巴萨将在国王杯决赛中再次以5比0大胜皇家马德里。对此，瓜迪奥拉今天表示，在决赛中5比0战胜皇马是 “不可能的”，他本人也不会说出这样的话。不过瓜帅也指出，在两人亲自见面后，罗塞尔向他说明了具体情况，所以他不想再纠缠这个话题。
　　瓜迪奥拉强调，在他担任巴塞罗那主教练期间，他从来没有做出不尊重对手的事，他同时也尊重俱乐部其他人的观念和说法。瓜帅认为罗塞尔不应该大胆预测国王杯决赛的比分。“虽然我不太了解他，但我感觉他是一个稳重的人。”瓜迪奥拉说。他还语带忏悔地表示，如果皇马方面觉得罗塞尔的话冒犯了他们，那巴萨会感到遗憾，因为那不是巴萨的本意。
　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉表示：“主席是俱乐部的最高代表，他已经告诉我们他那么说的理由。他说，那是出于慈善活动的需要，他说的话越具有煽动性，慈善活动就能征集到越多的食品。他可以不那么说，但我理解他。我不用为他辩解什么，因为他本来就是一个行事谨慎的人。如果换作是我，我会说我们60比0赢。”
　　瓜帅不想再为罗塞尔的讲话纠缠不清，他强调说，任何人都会做错事、说错话。至于国王杯决赛，他认为巴萨要想重演联赛首回合战胜皇马的局面和结果是不可能的。“我自己犯过很多比这个严重的错误。有时候，犯错误能够让人学习、进步。”瓜帅表示，“当然了，任何一场比赛都不会轻松，国王杯决赛我们要想取得5比0大胜是不可能的。我不知道这些话会不会刺激到皇马，我只知道主席的本意不是要冒犯别人。”
　　随后，瓜迪奥拉把话题转向球队的情况以及即将面对比利亚雷亚尔的联赛。本场比赛，梅西能否出场还是个未知数。对此，瓜迪奥拉表示：“我们会观察梅西的情况，到比赛前再作决定。我们现在每隔3天就有一场比赛，所以我们必须小心应对。好在梅西没有受伤，他只是身体疲劳而已。对米利托、马斯切拉诺和梅西来说，来回飞行很消耗体力。”
　　瓜帅接着谈到队长普约尔的情况。普约尔受伤之后，其康复时间比预想的要长，但瓜迪奥拉不急于让他复出：“我不会催促普约尔，虽然我们都希望他尽快复出，但我们会耐心等待。即使他这个赛季踢不了，下个赛季照样会上场比赛。”
　　本场比赛小将蒂亚戈可能顶替停赛的哈维出场。对此，瓜帅指出，蒂亚戈是一名很有潜力的球员，他对蒂亚戈的信心甚至超过了蒂亚戈的父亲对儿子的信心。
　　在谈到本轮比赛的对手比利亚雷亚尔时，瓜迪奥拉着重强调了对方锋线的强大实力。他说：“比利亚雷亚尔是西甲近年来的传统强队，和他们的比赛总是很难打。他们拥有一批很好的球员，球员特点接近、配合默契。目前他们高居积分榜第三位。罗西和尼尔马很优秀，他们既可以打短传进攻，也可以快速反击，防守他们是很难的。”
　　瓜迪奥拉认为，对阵比利亚雷亚尔的比赛非常重要，因为4月份比赛的胜利将给予球队极大的动力，而失败就有可能意味着巴萨退出某项赛事的争夺。至于本赛季的目标，瓜帅指出，虽然巴萨的目标是夺取所有赛事的冠军，但即使最后颗粒无收，他也认为巴萨已经尽心尽力。(KKgonzalez)

