利物浦曝今夏抢夺国米曼联垂涎铁闸 挖英格兰当红国脚
　　新浪体育讯　在“国王”达格利什的带领下，本赛季饱受苦难的利物浦总算是逐步脱离的苦海，当然，这还得感谢俱乐部及时炒掉了“庸帅”霍奇森，事实证明，这位英国老头并不适合执教豪门球队。不过虽然达格利什的战绩要比霍奇森出色的多，但是大度的“国王”从来没有说过这位前任的坏话。
　　“事实上当霍奇森还是利物浦主教练的时候，我与他的关系就十分的密切，这些都是有据可查的。作为球队的管理层，他得到了全队上下的尊敬。”不过针对于红军球迷与霍奇森的糟糕关系，达格利什表示予以理解：“球迷们是否会记住他、理解他这取决于球迷，我们无法左右别人的想法，而且任何人都有自己的观点和个人感受。没有一位红军球迷从一开始就讨厌他们的主教练，他们希望主教练尽可能的在这个位置上做到最好，球队战绩好，他们才会开心。”达格利什最后说道。
　　然而对于主教练达格利什来说，半途接手又要带领利物浦闯进下赛季的欧冠赛场，这几乎已经是不可能完成的任务，而“国王”现下要做的，必须把重心转移到夏季对于球队的重建上。来自英媒《镜报》的消息透露，红军高层已经把目光瞄准到了英格兰的新晋国脚贾维斯的身上，在本周英格兰对阵加纳的友谊赛上，这位年仅24岁的边锋代表三狮军团完成了首秀，鉴于他本赛季在英超联赛上出色的表现，贾维斯已经成为了如今转会市场上炙手可热的人物，《镜报》表示，利物浦方面愿意为其支付800万英镑的转会费，将这位当红国脚从狼队带到安菲尔德。
　　至于后防线的改造，达格利什则把目光聚焦到了伊比利亚赛场，根据《每日邮报》的最新消息披露，这一次红军的目标是效力于波尔图的铁闸罗兰多。25岁的罗兰多身高达到了1米89，在场上司职中卫的位置。由于俱乐部不愿意放人，去年夏天这位葡萄牙铁闸被标到了2500万英镑的惊人天价，不过在其经纪人佩皮诺-蒂利的游说下，波尔图方面已经答应如果有俱乐部出价达到1350万英镑以上，他们就愿意放人。不过利物浦想要最终抢下这名葡萄牙铁闸，还必须得面对曼联和国米的竞争。
　　“除了国际米兰和尤文图斯，曼联和利物浦也同样对于罗兰多十分有兴趣。他的价格？大约在1350万英镑左右。”经纪人蒂利如此表示。至于中场方面，效力于皇家社会的哈维-普列托进入到了利物浦高层的视线内，27岁的普列托在中场司职右路，是一名才华横溢的进攻型球员，《镜报》表示，利物浦方面愿意在今夏以1000万英镑的价格得到这位西班牙球星。“利物浦是一支非常棒的球队，但是我目前还于俱乐部有合同在身。”普列托对《阿斯报》如此暧昧的表示。
　　(陈驰)

