巴洛特利死不悔改! 暴铲大佬特维斯 曼帅怒摇手指
　　新浪体育讯　意大利“坏男孩”巴洛特利如今正可谓已经站在了风口浪尖上，几周前的欧联杯赛上飞腿直奔基辅迪纳摩球员的裆部而去，吃到红牌直接葬送了全队晋级的好局。之后“超级马里奥”便被全队孤立，无奈之下“无聊”的巴洛特利又玩儿起了飞镖，不幸射中一位青年队的小球员而遭到俱乐部的巨额罚款，并再次被主教练曼奇尼警告。
　　不过，千万不要以为巴洛特利的行为就会因此而低调，这位加纳裔的意大利人从来不懂得约束自己，在他的个人字典里，也从来不知道“低调”二字该如何写。这不，巴洛特利又闯祸了！来自英媒《每日邮报》的最新消息披露，这一次巴洛特利竟然敢公然对抗队内的“大佬”，阿根廷“野兽”特维斯。据称，在昨天曼城队内的一次训练赛上，满目憎恶的巴洛特利居然“狠狠”的给了特维斯一个暴铲，且事发后仍无悔改之意，与主教练曼奇尼激烈对峙。
　　至于本次事件的另一位“受害者”特维斯，他的反应反而没那么强烈，或许是知道意大利人的古怪作风和乖张的性格，特维斯没有继续对巴洛特利不依不饶。一位曼城方面的发言人表示，如果不是特维斯在俱乐部举足轻重的地位，此桩暴铲事件也许不会那么惹人注目。
　　至于主教练曼奇尼的权威受到了“小毛孩”的挑衅，少帅心中的怒火顿时难以压抑，他对巴洛特利伸出手指并使劲的摇着，就好比NBA巨星，“非洲大山”穆托姆博的招牌式动作，并激烈的训斥着眼前这个不懂事的意大利男孩。
　　“事实上我并不后悔签下巴洛特利，马里奥是一个梦幻般的球员，要知道他才20岁。虽然他有时候的行为难以让人接受，但是我觉得他未来会有所好转的。”曼奇尼仍然嘴硬的回应说道：“他知道自己能够在英格兰取得非凡的成就，也可以成为全欧洲最强的球星之一。但现在巴洛特利所做的每一件事儿都被无限放大了，就好比如果他与一位女孩儿聊天的话，明天就有人会说他和5个美女聊得眉飞色舞。”曼奇尼对巴洛特利辩护道。
　　(陈驰)

