曝经纪人确认蒿俊闵登陆葡超 惊人转会还是愚人玩笑？
　　新浪体育讯　在沙尔克04新帅朗尼克上任之后，媒体一直都在猜测中国球员蒿俊闵的未来，不少德国媒体都将蒿俊闵列上了离队名单，认为这位中场攻击手不在朗尼克新赛季的计划当中。就在4月1日的愚人节，葡萄牙几大媒体不约而同的爆料，称蒿俊闵将以250万欧元的身价转投葡超球队里斯本竞技，在愚人节这天曝出如此转会消息，不由得让中国球迷满怀期待的同时又只能做好“被耍”的心理准备。
　　这个“玩笑”来的还真是应景，据葡萄牙三家大媒体《记录报》、《竞赛报》和《SAPO》的报道，蒿俊闵转会一事并非空穴来风，球员本人的经纪人卡瓦略已经公开证实了里斯本竞技队将于蒿俊闵签约的消息，里斯本竞技将向沙尔克04俱乐部支付250万欧元的转会费，蒿俊闵的合同期为两年，之后俱乐部可以选择再续约1年。
　　葡萄牙媒体信誓旦旦的爆料，蒿俊闵的加盟在一定程度上和里斯本竞技俱乐部新近结束的管理层选举有关。在3月26日，洛佩斯在竞选中胜出出任新的俱乐部主席，他在竞选时就将“购买中国最好的球员”作为一项竞选的砝码。他任命的两位俱乐部新的体育经理杜克和弗雷特斯在此前一段时间一直和蒿俊闵的经纪人卡瓦略保持的密切的联系，希望能够签下这位在沙尔克04不得志的中国球员。
　　对于蒿俊闵选择里斯本竞技的原因，经纪人卡瓦略在接受《记录报》采访的时候说道：“本来蒿俊闵考虑去希腊踢球，不过后来还是决定来到葡萄牙，因为他希望能够利用葡萄牙作为跳板实现去西甲踢球的愿望，西甲联赛一直都是蒿俊闵的梦想。葡萄牙和西班牙不仅在地理位置上临近，足球风格等方面也很类似。”按照葡萄牙媒体的预测，蒿俊闵的到来将能够很好的弥补球队中场的空缺。
　　在今晚德甲联赛第28轮圣保利和沙尔克04的比赛中，蒿俊闵并未进入球队的大名单，这些似乎也都应证了蒿俊闵即将离队的事实。新帅朗尼克到任之后，对于球队的未来已经有了自己的计划，随着琼斯、霍特比以及莫瓦雷克的回归，中场已经没有中国球员蒿俊闵的位置。不过葡萄牙媒体的话仍然惹人生疑，以引进“中国最好队员”作为竞选俱乐部主席的砝码？这句话无疑给葡萄牙媒体一本正经的转会消息中添加了一抹浓重的玩笑色彩。
　　(宁俊)

