英超-德罗巴头槌破球荒两中门框 切尔西1-1客场平
　　新浪体育讯　北京时间4月2日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第31轮一场焦点战在不列颠尼亚球场展开争夺，切尔西客场1比1战平斯托克城，沃尔特斯先拔头筹，德罗巴扳平比分。横梁两度救险，德罗巴也两次打中门框。切尔西联赛3连胜被终结。
　　切尔西近6次做客对阵斯托克城取得5胜1平保持不败，切尔西近7次做客斯托克城取得全胜。斯托克城上次取胜蓝军还是16年前，上次在主场取胜蓝军则是1975年4月的甲级联赛。双方历史交锋84场，切尔西38胜19平27负占据上风。9场比赛还未能破门的托雷斯被搁置替补席，阿内尔卡和德罗巴双双回归首发，博辛瓦轮换伊万诺维奇出场。
　　第15分钟，马卢达传球，拉米雷斯禁区内的射门又被肖克罗斯封堵。第17分钟，琼斯抢断特里后突入禁区右侧扣过戴维-路易斯，但特里及时回追抢断。第22分钟，斯托克城解围角球，兰帕德25码处凌空抽射被贝戈维奇勉强扑出，阿内尔卡错失了近距离的补射机会（点击观看视频）。1分钟后，拉米雷斯右路传中，德罗巴远点头球顶偏。第26分钟，阿内尔卡右路传中，德罗巴禁区边缘内抽射偏出。
　　切尔西第33分钟扳平比分，阿内尔卡直传，德罗巴10码处抢在希金博瑟姆之前头球破门（点击观看进球视频），这是他近11场比赛的首粒入球，也是他本赛季的第11粒入球。埃瑟林顿、戴维-路易斯和博辛瓦在外围的射门均被封堵。第40分钟，琼斯突入禁区内的射门偏转后被切赫摘下（点击观看视频）。埃辛铲倒彭南特被口头警告。
　　第47分钟，德罗巴传球，阿内尔卡25码处劲射擦左侧立柱偏出。1分钟后，埃瑟林顿左路传中，沃尔特斯和琼斯双双漏过，彭南特禁区右侧16码处低射被切赫用腿挡出。切尔西第50分钟险些破门，拉米雷斯传球，德罗巴禁区右侧10码处抢在埃瑟林顿之前斜射，皮球打中远角立柱弹出（点击观看视频）。第52分钟，马卢达传球，兰帕德25码处劲射又被贝戈维奇扑出。
　　沃尔特斯对特里犯规被罚黄牌。博辛瓦背后铲倒埃瑟林顿也被黄牌警告。第61分钟，托雷斯和卡劳分别替换阿内尔卡和拉米雷斯出场。托雷斯刚刚出场后突入禁区右侧的射门被封堵。阿什利-科尔对彭南特犯规被黄牌警告。第66分钟，埃辛禁区前对琼斯犯规，维兰拨出任意球，威尔逊25码处劲射打中横梁弹回被解围。随后埃瑟林顿开出角球，胡特小禁区边缘的头球攻门再度被切赫扑挡后打中横梁（点击观看视频）。
　　斯托克城连续施压打出一波进攻潮。第71分钟，埃瑟林顿传球，琼斯转身摆脱特里后禁区左肋12码处劲射偏出近角。2分钟后，彭南特禁区右侧传中，埃瑟林顿远点的头球摆渡偏向球门被切赫用腿挡下。第76分钟，德拉普大力掷入界外球，琼斯小禁区边缘力压特里头球攻门偏出。第77分钟，埃瑟林顿左路传中，彭南特远点12码处劲射偏出近角。
　　切尔西也回敬一波攻势。第80分钟，伊万诺维奇换下博辛瓦。1分钟后，斯托克城解围角球，德罗巴12码处转身抽射打中横梁（点击观看视频）。随后埃辛右路25码处劲射又被贝戈维奇扑出。马卢达开出角球，德罗巴头球攻门偏出。第83分钟，托雷斯传球，兰帕德25码处劲射擦左侧立柱偏出。2分钟后，伊万诺维奇禁区右侧传中，德罗巴12码处低射偏出右侧立柱。
　　第87分钟，兰帕德禁区左肋在肖克罗斯和怀特赫德夹防下摔倒，马卢达跟进斜射偏出。伤停补时6分钟。第93分钟，埃瑟林顿右路传中，刚刚替补出场的富勒小禁区左侧小角度头球攻门滑门而出。随后托雷斯禁区前的射门也被封堵。
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：1-贝戈维奇；12-威尔逊，17-肖克罗斯，4-胡特，3-希金博瑟姆(92',5-丹尼-科林斯)；16-彭南特(91',10-富勒)，24-德拉普，6-维兰(85',18-怀特赫德)，26-埃瑟林顿；9-琼斯，19-沃尔特斯
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，4-戴维-路易斯，26-特里，3-阿什利-科尔；7-拉米雷斯(61',21-卡劳)，8-兰帕德，5-埃辛；39-阿内尔卡(61',9-托雷斯)，11-德罗巴，15-马卢达
　　(斯科)

