英超-铁卫建功徒劳废柴2送点球 利物浦遭逆转1-2负
　　新浪体育讯　北京时间4月2日晚22点，英超第31轮比赛西布朗维奇主场迎战利物浦的比赛正式打响。本场比赛是卡拉格第661次代表利物浦队出场，他因此超越拉什，成为红军历史上出场第四位的选手。上半场第7分钟和第23分钟，利物浦后防主力格伦-约翰逊和阿格尔皆因伤下场，下半场第50分钟，斯科特尔头球为利物浦首开纪录。第61分钟和第86分钟，西布朗队由奥德姆温吉制造两个点球，布伦特点球连续命中，最终西布朗主场2比1战胜利物浦队。
　　第17分钟梅雷莱斯中路斜传左路，卡罗尔换位到左翼传中，梅雷莱斯跟上怒射没踢到皮球。第19分钟利物浦左路界外球掷进禁区，苏亚雷斯顺势力做球给库伊特，后者着急推射打偏。第22分钟布伦特左路任意球钻左路死角，雷纳及时倒地扑住。第23分钟阿格尔拼抢中受伤倒地，他和格伦一样也无法坚持，达格利什无奈用威尔逊将其换下(点击观看视频)。
　　第26分钟，沙尔纳中场正面铲翻斯皮尔林，奥地利人吃到本场首张黄牌。第27分钟卡罗尔在对方禁区内踢倒奥尔森，双方险些发生冲突，卡罗尔也领受黄牌。第31分钟，里德超大力界外球掷入禁区，沙尔纳头球没有顶到，肖雷禁区外怒射踢高。第33分钟，布伦特前场任意球传中，里德头球攻门，雷纳倒地把球扑住。第34分钟奥德姆温吉摆脱两人后左路小角度怒射，被雷纳抓个正着。第35分钟托马斯左路传中，斯科特尔头球顶疵，皮球反而往门里飞去，雷纳神速飞身把球扑住！这段时间西布朗完全占据场面优势。
　　第37分钟斯科特尔和沙尔纳拼抢中双双倒地，达格利什么一脸紧张，所幸斯科特尔并无大碍。第39分钟肖雷人群中分球给奥德姆温吉，他闪开空档后怒射踢高。第41分钟苏亚雷斯好不容易拿到反击机会，但乌拉圭人禁区外着急射门打得太正。第42分钟威尔逊中场踢倒奥德姆温吉吃到黄牌。第44分钟考克斯外围远射被雷纳轻松接住。1分钟后考克斯外围再来一脚远射，雷纳如法炮制把球稳稳接住。
　　下半场刚开始，考克斯破越位成功，他禁区内接外围传球凌空抽射，雷纳再次腾身把球打出。第49分钟卡罗尔接右路长传，头球把球点下后转身抽射，皮球打在对方队员身上后弹出界外。梅雷莱斯右路开出角球，前点吉尔贾科斯吸引防守，后点斯科特尔力压沙尔纳头球攻门，皮球直直飞入大门，1比0，利物浦艰难领先（点击观看进球视频）！
　　第50分钟考克斯远射偏出。第54分钟卡罗尔中场附近头球摆渡，库伊特得球狂奔40米杀到禁区线上打门，皮球打在卡森腿上弹出！第57分钟肖雷左路缝隙处意外传出球，吉尔贾科斯解围不远，布伦特跟进怒射打得太正。第58分钟穆伦布禁区外远射，皮球打在沙尔纳身上弹出界外。第61分钟肖雷左路轻推中路，奥德姆温吉得球顺势一抹，神速转身杀入禁区，被晃过的吉尔贾科斯转身倒地就铲，正好踢倒奥德姆温吉，点球！布伦特怒射球门中路得分，1比1（点击观看进球视频）！
　　第65分钟奥德姆温吉右路得球后，高速内切到禁区附近抽射，雷纳扑得自己差点撞到门柱，幸好还是把球拍出！第66分钟苏亚雷斯左侧连过两人后回传，梅雷莱斯跟上抽射打高！第73分钟西布朗首次换人，福琼换下考克斯。第75分钟西布朗从中路渗透，双方队员纠缠中搞笑得抱在一起，托马斯及时上前支援把球转移，奥德姆温吉一脚抽射打偏，第75分钟福琼禁区左路直塞，奥德姆温吉在近乎零角度的位置抽射，皮球掠门而过！
　　西布朗强势延续，第83分钟西布朗右路斜传到左路，托马斯略微思索后吊射后门柱，雷纳飞身而出把球扑住。第86分钟乔科尔换下库伊特。第86分钟西布朗长传冲击，奥德姆温吉飞奔过程中轻松卸球，同时正好晃倒并肩奔跑的吉尔贾科斯。雷纳飞身出击把奥德姆温吉绊倒，又一个点球！布伦特左脚打球门左路而入，2比1！西布朗主场领先（点击观看进球视频）！
　　利物浦抓紧最后时间进攻，第91分钟梅雷莱斯左路角球开出，斯科特尔头球顶偏。第91分钟西布朗用哈拉换下托马斯。第92分钟卡罗尔接苏亚雷斯传球，转身射门制造一个角球，雷纳也扑上争顶。角球开出被解到外围，苏亚雷斯左路突破后扫到门前，威尔逊跟进只差一步踢到皮球！比赛在补时3分钟后结束，主场作战的西布朗2比1逆转战胜利物浦。
　　西布朗：1-卡森；12-里德、23-梅特、3-奥尔森、20-肖雷；33-沙尔纳、21-穆伦布、11-布伦特、31-考克斯(28-福琼 73分钟)；14-托马斯(36-哈拉 91分钟)、24-奥德姆温吉
　　利物浦：25-雷纳；23-卡拉格、5-阿格尔(22-威尔逊 23分钟)、37-斯科特尔、2-格伦-约翰逊(16-吉尔贾科斯 7分钟)；18-库伊特(10-乔科尔86分钟)、26-斯皮林、21-卢卡斯、4-梅雷莱斯；9-卡罗尔、7-苏亚雷斯
　　(赵巍)

