张凯告慰在天堂里的妈妈 一罐排骨汤是他一生的痛
　　晚饭的汤是海带排骨汤，张凯迟疑着，拿起了汤勺。6月了，再过一个月，就是妈妈七周年的忌辰，张凯捧着那碗汤，鼻子发酸。
　　7年前，就是为了给他送一罐海带排骨汤，妈妈永远的离开了他。“为了妈妈，我一定要更努力。”张凯时常暗暗告诫自己。
　　刻骨铭心的一天
　　张凯永远不会忘记2002年7月11日那个星期四，那是个阴天。
　　晚上8点多的时候，张凯感觉有些不安。妈妈说要来给他送汤，但人却一直没出现。宿舍里的队友，大伙聊着天，张凯没有心思参与他们的话题。同时，他感觉胃有点不舒服——他有点胃下垂，每个星期，妈妈最起码会来两次，给他送养胃的汤。家里开了个小餐馆，对于食疗，妈妈很精通。
　　9点不到，教练来了，他似乎不想惊动其他人，“张凯，你和我出去一下，有点事。”教练的声音有点低沉。
　　到了车祸现场，张凯懵了，妈妈倒在血泊之中……被还原的事故过程是这样的：张妈妈乘坐一辆摩的(因为隔三岔五给张凯送吃的，张妈妈成了这个摩的司机的常客，路熟，价格也能更便宜些)，在一座桥上出了车祸——一辆出租车急刹车，摩的追了上去，摩的司机下意识的往人行道方向倒，只受了点小伤，张妈妈倒向了快车道，后面一辆违章上路的平板卡车碾了过来……
　　当时交警们都奇怪：为什么张妈妈会倒向快车道。在勘察了现场之后，他们才找到原因：张妈妈右手抱着保温瓶，里面装着给张凯暖胃的海带排骨汤，车追尾的一瞬间，她下意识的要保住给儿子的汤，倒向了左边。
　　泪眼中，张凯看到，保温瓶完好无损，一滴汤没有洒出来……
　　第二天上午，张凯的队友们知道了这件事，一起在训练场上放声痛哭。
　　“我永远忘记不了那天。”张凯哽咽着说，“她是个伟大的妈妈。”
　　胸无大志的过去
　　在那个悲伤欲绝的日子之前，张凯并不是一个好队员。
　　在队友和教练眼里，他胸无大志，脾气跟温吞水一样，过着小富即安的日子，即使拥有天赋异禀的身体条件。当时，张凯身高已经接近2.10米，跑跳能力出众，就连心肺功能，他也是全队最好的。
　　但他的性格常常让队友为他发急。有一次，队里打三对三对抗赛，打10个球，张凯这队打了对方一个9比6，胜利在望。结果，对方一个身高1.90米出点头的家伙，在篮下连打了张凯3个球，教练叫了暂停，“你这么一大个给小个在篮下强吃你3个，你丢不丢人啊！”训完他，回到场上，他又被打了一个，输了。队友们快被他气疯了，当时同队的队友就在场上发了火：“你让我没法保持冷静！”张凯嘴一咧，“打就打了，有什么办法。”
　　队友怒了，直接把对张凯的不满写成了书面意见，交给了教练组。晚上教练组集中队员开会，当众念了队员对张凯的意见。大伙都以为张凯会脸上挂不住，可张凯却跟什么都没发生一样，大伙拿他真没有办法。
　　这种性格或许和他少年时期有关。
　　张凯家里条件不富裕，但也算得上小康之家，对于张凯的生活要求，家里基本都能满足。从少体校到湖北队，张凯在同一拨人中，最早有游戏机，最早有随身听，最早有手机，也最早有笔记本——那是爸爸在二手市场上淘的，8成新的笔记本，5000块钱。
　　张凯常常沉醉在游戏中，训练结束，回到房间第一件事就是打游戏，教练不得不跑到宿舍来把他拉去洗澡，防止他感冒。“他是我们队游戏玩得最好的，不管什么游戏。”一位前队友说，有时休息天去打街机，张凯一块游戏牌能玩上一天。
　　那时父母就很宠他，上体校时，张凯爱吃炸臭干，张妈妈经常赶着点，在他们训练刚结束的时候，把热气腾腾的炸臭干送到张凯手中，要是去早了，就捧着在场边等。
　　小时候他的身体条件也不算好。一位队友回忆说，直到1998年的时候，张凯已经1.98米了，他才能扣篮。但从那以后，他的身体素质就好像突破了一个瓶颈，一天一个样儿地在提高。当时队里有个测协调性的土办法，垂直的拿球砸球馆的天花板，20多米高的天花板，要砸上去，可不光是靠力量，更主要的是靠协调性，整个湖北队，只有张凯，从不失手，每次都能准确的把球砸上去。
　　可让人羡慕的身体条件张凯懒得去用，他当时的志向就是，能打个甲B联赛就可以了。“以前身体条件不好，没有什么想法，等身体条件突然好了，一时也没转变过来。”张凯回忆当时的想法时说。
　　当时，教练组老拿体型、风格都有些相似的薛玉洋来刺激他，“你条件不比他差啊！”薛玉洋那时转会去了吉林，年薪接近20万，队友们也刺激张凯，“你看人家一年挣20万，你就挣他十分之一！”
　　看拿话刺激他也不见效，助理教练刘松就逼着他练，每天训练结束给他开小灶，刘松和他开玩笑，“为了练你累坏我了，等把你练成了薛玉洋，你一年怎么也得分我个5万！”张凯耷拉着眼皮，“你累啊，我也累，干脆别加练了吧！”
　　平步青云的现在
　　但在妈妈去世后，张凯像变了个人一样。
　　办完妈妈的葬礼，张凯回到球队。以前，他只爱闷头玩游戏，和队友很少交流。出事后，队友觉得他需要关怀安慰，大伙出去打牙祭时就把他拉上。
　　吃着吃着，张凯就哭了，“我对不起妈妈……”
　　此后，他不再没日没夜的沉湎于游戏，加练也不需要连哄带逼了，回到球队的第一天，张凯就在训练场上隔着人扣了好几个，刘松憋着眼泪，“这孩子……”
　　一年之后，张凯去了东莞新世纪，很快帮助球队打上CBA。接着进国家二队、国家集训队。这一次，他又入选了国家二队，披着国家队的战袍，张凯说，不管未来怎么样，他一定会用加倍的努力去奋斗。“为自己，也是为在天堂的妈妈。”（史琳杰）

