葡报愚人节宣布蒿俊闵转会 250万欧签里斯本竞技
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，在欧洲愚人节的这一天，葡萄牙几家著名体育报纸和网站《纪录报》、《竞赛报》以及门户网站《SAPO》一齐发布了一条惊人的消息，效力于沙尔克04的中国球员蒿俊闵将以250万欧元的身价转会里斯本竞技，并与球队签约两年。
　　虽然今天是当地时间4月1日愚人节，而且欧洲的媒体也确实有在这一天跟球迷开几个“大玩笑”的先例，不过几家葡萄牙最大的体育媒体都在这一天确认同一条转会消息，那只能证明两种可能：其一是葡萄牙经纪人卡瓦略对着所有葡萄牙媒体撒了个弥天大谎，其二那就是这条消息确实属实。不过这条消息同样给人留下了太多的疑点：1、4月1日并非欧洲转会窗口开放日，里斯本没有理由如此急于宣布一笔转会；2、里斯本这样的豪门是否会为一名在沙尔克没有什么机会打比赛的中国球员开出250万欧元的身价？3、德国媒体对此没有只言片语的报道，不由得让人怀疑其真实性。
　　根据这几家葡萄牙媒体的报道，蒿俊闵转会里斯本竞技的消息是由葡萄牙经纪人卡瓦略亲口确认的，这名中国球员在2010赛季中期加盟沙尔克04，但在一年多的效力时间里上场时间极为有限。在马加特下课后，沙尔克04迎来新帅朗尼克，现在几乎所有德国知名媒体都不看好蒿俊闵在沙尔克04的未来，他们预测本赛季结束后蒿俊闵将肯定被球队甩卖。几家葡萄牙媒体都确认，蒿俊闵同里斯本竞技签约两年，后者拥有优先续约一年的权利。
　　如果不是今天愚人节的关系，里斯本竞技250万欧元收购蒿俊闵的新闻看起来是那样的合情合理，不过由于日期的原因我们只能半信半疑，具体消息还要关注德国和葡萄牙媒体的进一步报道。毕竟目前炒作蒿俊闵转会的都是葡萄牙媒体，而在德国方面则毫无征兆。但作为中国球迷也当然希望蒿俊闵能够有一个上场机会更多的俱乐部展现自己的能力，他和沙尔克的合同到2013赛季末才结束，相信谁也不希望看到这名在前几天国家队比赛中表现虎虎生威的中场利刃在沙尔克的板凳上再坐两年。
　　(Aaritalo)
 
后续消息：葡大报声明：蒿俊闵转会里斯本竞技是愚人节谎言

