葡报官方澄清！蒿俊闵不会去葡超 这只是愚人节玩笑
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间4月1日，愚人节，葡萄牙著名体育报《纪录报》、《竞赛报》以及门户网站《SAPO》一齐宣布，效力沙尔克04的中国球员蒿俊闵以250万欧元的价格转会葡超豪门里斯本竞技并签约两年。这一消息如在平静的水面投下一块大石，一时间激起层层波浪。虽然是在4月1日的消息，但是不少中国球迷仍然愿意相信这只是一次巧合。然而就在葡萄牙时间刚刚进入4月2日不久，这条消息的始作俑者，葡萄牙《纪录报》就在自己的网站上宣称，“蒿俊闵转会里斯本”并无其事，这不过是一场愚人节的玩笑。
　　《纪录报》以“蒿俊闵不会去阿尔瓦拉德(里斯本竞技主场)”为题目对之前自己的玩笑进行澄清，并在下面标注这是“4月1日的谎言”。文中称：“这次是真的，被称为中国最好球员的蒿俊闵不会前往里斯本竞技俱乐部。”
　　“蒿俊闵，沙尔克04中场球员，与里斯本俱乐部主席洛佩斯并没有达成任何协议，当然也没有任何葡萄牙经纪人涉入其中。”《纪录报》在最后给这条对于中国球迷而言带有轰动性的消息下了一个定义，“这不过是一个简单的4月1日的传统玩笑！”
　　几家葡萄牙最有影响力的报纸，在愚人节这天，不远万里组团忽悠中国球迷，这是一种什么样的精神？或许是看中了中国媒体灵敏的新闻嗅觉？总之，转会没了，浮云散了，里斯本竞技的承诺也无法兑现了。
　　(Aaritalo)

