辽宁22岁农民自荐试训阿森纳 已获中文官网回应
　　如果有梦想，那就勇敢去追！今年春节前，一位来自辽宁营口农村的22岁青年周帅，就向阿森纳中文官网发出了一封自荐信，期望前往阿森纳试训。昨日，华西都市报记者连线阿森纳中文官网负责人、体坛传媒豪门官网总经理唐扬科，他表示正在极力促成这位球迷的梦想。
　　今年一月底，阿森纳中文官网收到了一封英文邮件。发信人是周帅，他来自辽宁营口，今年22岁。尽管文中的英文语法并不规范，但是能看出这位青年的急切心情。在这份简历中，他写道自己的速度是百米11秒，体能可以达到交替徒步和跑步7个小时，1分钟做100个俯卧撑，1分钟100个仰卧起坐，他每天坚持长跑20000米，并且可以在40℃的高温下，跑10000米和12组100米冲刺，更是可以用身体各个部位交替颠球1000个！如果照这些身体素质，他的速度堪比沃尔科特，体能不逊于亚历山大·宋。
　　除了文字的资料，他还录制了一个长达3分35秒的视频。在片中，他可以在数米外起球击中挂在树枝上的衣服和轮胎，可以左右脚颠小石子几十下，颠球更是不成问题。甚至还能蒙住双眼，将皮球在两脚间自由玩弄。
　　记者拨通了唐扬科的电话，对方表示确有此事，“说实话，这个人的技术倒是很一般，而且已经22岁了，从来没有经过系统的专业训练，年龄有点偏大了。不过真的勇气可嘉，我们决定帮他一把。”唐扬科透露，16岁时周帅就辍学在家，从此开始自己“钻研”足球。周帅曾经向很多家国内外球队发去了自己的简历，但是都没有收到过回复，而阿森纳中文官网还是第一家。收到回复的周帅，得知阿森纳中文官网将于下周前往采访自己，周帅还羞涩地询问，能不能给他带去一个正式比赛用球过去，他长这么大还从来没踢过像样的足球呢。
　　“他要去试训的难度比较大，就更不用说被选上了。”唐扬科说，“但是，他的勇气确实可嘉。我们打算下周前往辽宁采访，最终，可能会带他去阿森纳俱乐部参观或者观看一场比赛，也算是为他圆梦吧。”  华西都市报记者徐祖冀

