国米完败仍要感谢上苍眷顾 罗比丢3单刀+横梁还输了仨
　　新浪体育讯　就差这最后一口气：只需要一场胜利，国际米兰(@国米新闻)就能逆转AC米兰重归意甲榜首。但莱昂纳多和蓝黑军团摸到了幸福的门把手，却无力推开这扇充满希望的大门。一场杂乱无章的比赛，国际米兰得到的只有遍体鳞伤的结果。在将近40分钟少1人作战的情况下，最后输了3个球，失去了魔力和运势庇佑的蓝黑军团只能说是勉强保住了颜面。
　　当然，本场主裁里佐利的几次判罚都有值得商榷之处。但没有争议的一点是，国际米兰本场比赛在防守端做得太差了。面对缺少进攻核心伊布的红黑军团，国米不光让此前一直因状态低迷而饱受批评的帕托梅开二度，就连在米兰总是“半死不活”的卡萨诺都找到了进球。《全市场》这句话说得蛮公平：“塞萨尔将损失降到了最低，他对失球不需要负责，而他也多次阻挡了罗比尼奥。”
　　国际米兰踢得不如对手，这一点从赛后的技术统计中也能得出结论：米兰全场共有22次打门，其中8次射正、迫使塞萨尔总共做出了5次扑救。角球、犯规、甚至是越位数，米兰人都盖过国米一筹。抢断方面，红黑军团更是比国米多出7次。齐沃下半场早早吃到红牌无疑影响到了球队下半场的整体发挥，但即便是上半时，国米在场面上也未曾占到便宜。半场技术统计显示：米兰人共有11次射门，虽然只有1次射正但取得1个进球。犯规和抢断米兰均高过国米，分别有8次和7次。而国米上半场8次打门2次打正，控球率有54.7%，传球成功率也有88.3%，但抢断数太少，只有5次。
　　在帕托为米兰人打入第二球之后，主队其实获得了大把进球良机。面对不设防的国米后防，米兰人在第66-72分钟这6分钟内，一共获得了4次绝佳的射门良机。国际米兰不光要感谢塞萨尔的英勇发挥，同时也要感谢罗比尼奥惊人的挥霍机会的能力，如果不是单车少年射门能力糟糕，或许比分牌上的结果绝不仅仅是3-0。
　　第66分钟，罗比尼奥在右侧禁区内晃过斯坦科维奇，但在面对塞萨尔时却乱了方寸，潦草一脚无力的射门被塞萨尔轻易化解(点击观看视频)。还不到一分钟后，西多夫将球塞给禁区内的博阿滕，加纳中场看准来球左脚劲射，但被补位及时的拉诺齐亚飞身挡出底线（点击观看视频）。第72分钟，帕托将球交给禁区右侧的罗比尼奥，6分钟前射丢单刀的罗比显然是被塞萨尔吓出了心理阴影，面对出击凶猛的塞萨尔没有第一时间射门，结果晃动后的挑射被补防的科尔多巴挡出底线（点击观看视频）。
　　连着逃过三次单刀球，国际米兰也算是命大，不然蓝黑军团不但会把去年那场酣畅淋漓的4-0的荣耀交还给对手，在球队的历史上恐怕也会新添一道耻辱记录。2001年5月12日那场0-6，至今仍被许多米兰球迷惦念着，这足以说明德比战的威力。这场0-3，虽然最重要的是战略意义，但蓝黑军团上赛季双杀AC米兰、两回合攻入6球失0球的完美荣光，在这场比赛之后已经全部消失。上赛季怎么赢的AC米兰，这赛季国际米兰又以上赛季米兰人输球的方式还了回去。切肤之痛，莫过如斯。
　　(铁匠)

