伯纳乌万人起立欢迎罗纳尔多回家 他若上场皇马怎会输
　　新浪体育讯　罗纳尔多了结了一段与皇马的感情债，皇马对希洪竞技的比赛，巴西人在伯纳乌接受了全场球迷的欢呼，然而，白衣军团在随后的比赛中品尝了失利的苦果。面对眼下星光暗淡的皇马，很多白衣军团的拥趸都在心里发问：“若是外星人在场，皇马是否还会如此郁闷？”
　　当年罗纳尔多是从伯纳乌的后门离开皇马的。伯纳乌欠他一个告别仪式，罗纳尔多也欠皇马球迷一声“再见”。罗纳尔多在皇马有过4年的欢乐时光，然而他的离开却太过潦草、简陋，甚至还带点争议。那是2006年12月，他被皇马以低价匆匆卖给AC米兰。皇马球迷与他没有做告别，这次，遗憾终于得到弥补，尽管这告别仪式来得有点晚。
　　在皇马主席弗罗伦蒂诺和俱乐部总经理巴尔达诺的陪伴下，罗纳尔多感受到了球迷的爱心。在桑巴的节奏中，他作为皇马球员最美好的时刻被播放。罗纳尔多一身正装走上草坪，卡西利亚斯送上拥抱，两队球员和全场球迷送上掌声和欢呼声。皇马主席为罗纳尔多颁发纪念铜像，罗纳尔多亲吻铜像后将之高高举起，穆里尼奥也送上掌声，而全场球迷高呼“罗纳尔多！罗纳尔多！”外星人为比赛开球，然后又在欢呼声中退场。
　　罗纳尔多用自己永远的微笑回报皇马球迷的热情。他在皇马踢过177场比赛，打入过104个进球。告别仪式没有激动的泪水，像罗纳尔多这样内心安静的人，不需要泪水。仪式本身就已经充满感情。这是向偶像致敬的一天，球迷早已忘记了先前对罗纳尔多的指责，罗纳尔多自然也不会记恨。带着大肚腩的他，为比赛开球，或许，他真的很想进入时光穿梭机，返回到在球场上叱咤风云的时代，帮助球队摧城拔寨。然而，现在罗纳尔多只能满足于举起手臂，向全场的球迷告别。
　　《马卡报》认为，罗纳尔多已经与贝利、迪斯蒂法诺、马拉多纳和齐达内一起，进入了足球神殿的最高阶级。比赛之前，罗纳尔多与皇马高层一起吃饭，在聚餐中他还表示，皇马有能力夺取三冠王的荣誉，但几个小时之后，皇马争取联赛冠军就没有了可能。“若是罗纳尔多在场，皇马还会30次射门都没有进球，还会错失那么多近在咫尺的机会吗？”伯纳乌看台上，很多人在发问，而事实上，问题本身就是答案。(塞尔吉奥)

