0-9！莱帅3战德比耻辱3败 米兰最怕之人被他放弃
　　这场比赛对国际米兰来说是一个悲剧，按照《全市场》的说法，“在这个黑暗的夜晚，国米一无是处，只能看着米兰的背影远离。”从帕托开场仅42秒就取得进球到补时阶段卡萨诺主动申请红牌，比赛一直被米兰掌握，舞台一直是属于身穿红黑色球衣的那支球队的。就象上赛季那两场德比战，比赛一直都是属于身穿蓝黑色球衣的那支球队一样。甚至比赛进程都有不少相似之处——上赛季首回合圣西罗之战，加图索被罚下导致AC米兰在比分落后的情况下以10人应对，然后再丢两球，本场比赛则是齐沃被罚下，10打11的国米再丢两球。上赛季第二回合梅阿查之战，米利托开场10分钟便破门奠定比赛基调，而本场比赛帕托的闪电战速度更快，比赛开始还不到1分钟便取得进球。
　　莱昂纳多没有吸取教训，上赛季两次德比，AC米兰皆是三前锋上阵，首回合是帕托，小罗与博列诺，次回合则是贝克汉姆，小罗与博列诺。本赛季执教的球队换成国际米兰，巴西主教练又一次在德比战中祭出三前锋，潘德夫，埃托奥与帕奇尼三箭齐发。但结果呢？坎比亚索，莫塔与斯内德组成的中场三角完全顶不住米兰4人中场的冲击。第一个失球过程中如此轻易地让加图索在禁区前沿传出直塞球。第54分钟米兰反击，制造齐沃红牌被罚下的是帕托，而在此之前，博阿滕在中圈内送出直塞球时，身边压根就没有国米球员！真是比训练赛还轻松。
　　莱昂纳多酷爱进攻，喜欢进攻型球员，是典型的巴西风格，如果说邓加是对巴西风格矫枉过正的话，那么莱昂纳多就是发扬的过了头了。两度米兰德比惨败仍没有让他认识到德比战的残酷和华丽的桑巴足球之间的矛盾。赛前主教练一度在潘德夫与斯坦科维奇之间犹豫，在4213与4312之间犹豫，最终他还是选择了本赛季只踢过一场好球的马其顿前锋，而放弃了曾4次代表国际米兰攻破AC米兰球门，在目前这支球队中最擅长德比战的斯坦科维奇。这显然是一个不智的选择，潘德夫在出场的55分钟时间内几乎毫无作为，而斯坦科维奇在第71分钟上场时比分已经是0比2，而且是10打11，想要做些什么实在太难。
　　或许是慕尼黑的神奇大逆转给了莱昂纳多信心，但事实上在那场比赛中国米从头到尾踢的都是双前锋。或许是穆里尼奥上赛季最后时刻的4213给了莱昂纳多启示，但在葡萄牙人手下阵型只是浮云，埃托奥基本上等于是半个左后卫，穆里尼奥即便排出3前锋，强调的也是防守与进攻的效率，而非对华丽场面的追求。
　　4名后卫+2名后腰，前场则靠才华进球，莱昂纳多在米兰德比战中固执地维护自己的标签，也许他是想要在贝鲁斯科尼面前证明自己，也许是想要在打出“犹大”标语的AC米兰球迷面前证明自己。但结果却是又一次吞下了失利的苦果。更让人担心的是比赛结束后巴西人依旧表示不会改变对4+2+才华的追求：“这是目前最适合我们的阵型，之前我们一直运转良好，直到齐沃被罚下，这是比赛的转折点。”作为一名主教练，坚持自我是必须的，但学习与进步也是必须的，希望在认真思考，反省失利后莱昂纳多能做出最好的决定，7轮追5分并非不可做到，但蓝黑军团已经再没有任何犯错的余地了。(谢尔顿)

