美国特训成东莞造才秘诀？新星将随小韦德赴美拉练
　　比赛最后25秒，曾庆鹏外围三分得手，领先20多分的大朗队胜局已定。砍下队内第二高17分的刘尧坐在场边兴奋得挥舞起了毛巾。
　　助大朗力夺三连冠，刘尧的任务圆满结束。今天，刘尧将飞赴北京，准备和孟铎一道，乘坐明晚9时的飞机飞赴美国，展开为期两个月的训练。“我先去北京和孟铎回合，然后坐9号晚上的飞机。”即将第一次出国的刘尧兴奋地说，“东西都已经准备好了，全是训练用的装备，西餐？我想应该能适应吧，呵呵。”
　　经过去年在美国特训，孟铎的水平突飞猛进，整个赛季场均拿下15分，并在上赛季后半段成功晋升为球队的主力得分后卫。尝到了甜头的新世纪俱乐部今年在送孟铎去美国特训的同时，也将刘尧送去培养。
　　对于这次来之不易的机会，刘尧心中充满了感激：“感谢俱乐部给我机会，这次去要好好练练，争取下赛季为球队多做贡献。”上赛季，由于队中有张?、王勇、梁伟三名控卫，打同一位置的刘尧鲜有出场机会。不过刘尧还是在仅有出场机会中，表现出了非凡的速度和冲击力。这次去美国，刘尧也为自己制定了目标：“主要还是加强身体素质方面，然后练习1号位的技术，进攻和防守都需要狠狠练。”
　　有了孟铎的成绩在前，刘尧心中对于训练成果自然充满了期待：“主力？呵呵，希望吧，但还是要一步一步来。”
　　刘尧在本场比赛表现出色

