这玩笑开过了！ 英媒爆料阿森纳盯上蒿俊闵黄博文
　　新浪体育讯　北京时间4月2日凌晨(葡萄牙当地时间4月1日晚)，葡萄牙几家著名的体育媒体《纪录报》、《竞赛报》和门户网站《SAPO》都宣布了一条令中国球迷感到吃惊的消息，现效力于沙尔克04的中国球员蒿俊闵以250万欧元的身价转会葡超里斯本竞技，并与俱乐部签约两年。
　　这是愚人节玩笑还是货真价值的转会消息？现在还难以进行判断，德国媒体对“蒿俊闵的离去”只字不提，而两家俱乐部的官网也没看到关于这笔“转会”的只言片语。现在看来，只有等到愚人节过去之后才能甄别这条信息的真伪，毕竟现在不是欧洲足坛转会期，而且250万欧元对于现在这种情况下的蒿俊闵来说，恐怕也不是里斯本竞技愿意接受的。
　　如果说蒿俊闵转会里斯本竞技的消息现在还只能让人半信半疑的话，英国媒体今天的玩笑开的就有点过了，英国footybunker.com居然称英超豪门阿森纳在紧密关注两名中国球员蒿俊闵和黄博文！“23岁的后腰黄博文目前效力于韩国全北现代，为国家队出场12次。而边路球员蒿俊闵目前正在效力于德甲球队沙尔克04，并随球队挺进到了欧冠联赛的8强。”
　　这家英国媒体对阿森纳“观察”黄博文给出的理由是“阿森纳即将出访中国，而黄博文很有可能将与阿森纳成为对手，阿森纳的球探将对黄博文进行观察，决定他是否有能力帮助阿森纳打开中国市场。”而对于蒿俊闵，这位作者称“虽然2010年后蒿俊闵一直表现并不抢眼，但是他是一名既可以打右路又可以打中路的中场球员，这正是阿森纳需要的。”这篇文章甚至还提到了另一名中国国脚，目前效力广州恒大的后腰杨昊，称对比起更有才华的黄博文和蒿俊闵来说，更有经验的杨昊可以对阿森纳的亚洲市场开发计划起到更大作用。
　　尽管作者说的振振有词，但英国媒体这个玩笑开的有点大了。且不说阿森纳是什么样的球队，就算真的看上了中国球员，恐怕无论蒿俊闵还是黄博文都越不过劳工证那条永恒的鸿沟。就算今天是愚人节，但英国媒体这样肆无忌惮的用中国球员开国际玩笑，还是令中国球迷感到愤怒和无奈。想要让这些用中国足球来当做茶余饭后笑料的人闭嘴，中国的留洋球员们必须还得拿出更多有说服力的成绩来。
　　(Aaritalo)

