切尔西725小时打造一尊真神 9年前错过他温格悔至今日
　　新浪体育讯　切尔西本轮的对手斯托克城，在进入2011年以来，在主场保持不败。而能够做到这一点，与他们下半场的进球率不无关系，斯托克城下半场的进球数，占到了他们总进球数的78%，这一比例是英超球队中最高的。不过，在切尔西面前，他们却停下了这一脚步，而阻止他们前进的，就是蓝军的门神切赫。
　　也许是为了给下周中的冠军联赛留力，今天的比赛，切尔西的状态一般。尤其在下半场，斯托克城不论是反击还是阵地进攻，都给蓝军造成了极大的威胁。第49分钟，埃瑟林顿左路突破后传中，中路的沃特斯和琼斯先后漏过，彭南特后点跟进后大力低射，切赫倒地用腿挡出了这脚射门。第67分钟，斯托克城队获得角球，胡特中路抢点，眼看皮球即将飞入球门，此时，切赫突然腾空而起，用手托了一下，皮球不可思议的击中横梁弹出。这记扑救，完全是一记可以竞争赛季最佳的扑救！第73分钟，彭南特右路传中，埃瑟林顿后点顶向球门，尽管处在中路的沃特斯形成了干扰，但切赫还是用脚将球挡出。此外，伤停补时第3分钟，埃瑟林顿右路传中，后点的富勒包抄到位，切赫神奇的从球门中央移动到了后门柱，富勒只得选择顶向远角，但皮球滑门而过。
　　今天的比赛，若不是切赫的神奇扑救，切尔西恐怕难以全身而退。即使在全世界范围内，切赫的能力也为人们所公认。去年10月，切赫第5次被评为捷克足球先生，对于一名门将来说，这个成绩可谓罕见。而在现役门将中，切赫与布冯、范德萨、卡西利亚斯等人一样，被视为最优秀的世界级门神。
　　卓越的成就，来自刻苦的训练。在切尔西，球员们每天的训练往往是从上午11点开始的，但切赫在每天十点半时就出现在了训练场上。对此，切赫认为：“当你要把事情做好时，有时你要比大部队花更多的时间，所以我们要保证在加入他们之前完成我们自己的工作，我想这是正确的行事方式。”每天提前半小时训练，按一个赛季(加准备期)持续10个月，44周，每周训练5天来计算的话，切赫在切尔西的接近7个赛季里，已经度过了290周，每周多工作2.5小时，总计就是725小时左右。切尔西用这725小时，制造出了一尊属于自己的真神。
　　切赫今天所取得的成就，也许很多人此前未必能够想到。切赫透露，在加盟切尔西之前，他还曾经得到过前往阿森纳的机会，但他被拒绝了。那是在2002年，在切赫从布拉格斯巴达转会法国的雷恩之前。其实，早在那时，切赫已经在欧洲青年锦标赛中崭露头角了。2001年3月，他第一次代表捷克21岁以下国家队出场，在21岁以下欧青赛预选赛中，他在7场比赛中有6场零封对手。而2002年，在决赛阶段中，他稳定的状态为球队的夺冠立下了汗马功劳。在与法国队的点球决战中，他扑出了对手的3个点球。
　　现在，谈起自己与阿森纳的那段渊源，切赫说：“我认为阿森纳的那个首席球探并不认为我足够出色，配得上英超联赛的水准，所以转会并没有成型。”而温格的说法是切赫当时拿不到劳工证，所以擦肩而过。而在那以后仅仅2年，切赫来到了切尔西，并成为了蓝军与曼联争霸的支柱之一。对于阿森纳如今的门将危机，《太阳报》调侃道：“可笑的是，阿森纳刚刚重新签下了41岁的德国人扬斯-莱曼。”时至今日，切尔西人每周都会替阿森纳数着他们远离奖杯的天数，现在，这个数字已经变成了2142。也许，为了9年前的一次错失，温格会遗憾很长时间。
　　(比切多尔)

