AC米兰沉睡4年的火山爆发了！伯纳乌大师在圣西罗重现
　　新浪体育讯　AC米兰对国际米兰赛前的新闻发布会上，阿莱格里曾经表示：“我有两个位置没有决定，一个是左后卫，一个是中场的一个位置。”阿莱格里所说的中场，实际上就是指在左中场的位置上究竟是用西多夫还是弗拉米尼，值得庆幸的是，阿莱格里最终做出了正确的选择。
　　也许西多夫在接过了鲁伊-科斯塔的10号的这4年里踢得像一滩烂泥，甚至还成为了圣西罗的“公敌”，甚至是在1月份，他的糟糕表现还遭到了圣西罗全场球迷的怒骂和嘘声，但一切似乎在白鹿巷那场比赛发生了变化。那场比赛，司职后腰的西多夫表现出了前所未有的专注和奔跑能力，技术上也发挥得淋漓尽致，面临着可能不被续约的危险，即便是成为自由球队也需要有豪门球队邀请，西多夫知道自己不能再玩了，是到了需要拿出点真东西的时候了。
　　事实上，自白鹿巷被热刺淘汰之后，西多夫没有踢出一场糟糕的比赛，他也从长时间被雪藏，重新回到了阿莱格里的视野，上轮对巴勒莫比赛虽然输了，西多夫顶替范博梅尔在后腰位置上的表现可圈可点，本场，西多夫又回到了他最初转会AC米兰时的左后卫位置。
　　一个客观的原因，博阿滕重归前腰位置，对于西多夫绝对是一个利好，荷兰人和博阿滕在比赛中时常换位，一旦西多夫没有体力回防，博阿滕会替他补位，在这样的情况下，35岁的荷兰老将发挥得淋漓尽致，第8分钟，西多夫接到阿巴特后点传球，仿佛早已预见到麦孔要冒顶，毫不拖泥带水，起右脚就是一记凌空抽射，西多夫抽球部位吃得很正，皮球恰恰是打在麦孔张开的手臂上被挡出，主裁判里佐利以无意手球为由拒绝了判罚点球；不过接下来西多夫的表演还在继续，44分钟，他在麦孔和莫塔的包夹下，脚底拉球突然向前一趟，从两人当中形成了突破，而由于莫塔站位过于靠前，坎比亚索尚未回位，西多夫一个简单的拉球捅球的动作，既形成了大片的反击开阔地！61分钟，西多夫接到博阿滕传球，禁区前沿看也不看，非常隐蔽的外脚背一弹，皮球像长了眼睛一样飞向大禁区右角无人盯防的阿巴特，于是有了阿巴特那记误打误撞的助攻，66分钟，博阿滕的那次小角度单刀被拉诺奇亚门前挡出底线，也是西多夫的直塞球造成的机会，71分钟，西多夫干脆在对方禁区前从“希望之星”拉诺齐亚脚下将球断下，之后有了帕托的直传，以及罗比尼奥打丢了单刀，而76分钟，在禁区左肋，西多夫的又一次本可称为助攻的传球，被罗比尼奥单刀浪费，而88分钟，卡萨诺的那个点球，也是西多夫的长传所赐。
　　整场比赛，西多夫没有进球和助攻，但是传球93次，威胁传球达到了5次，是全场之冠，也难怪《全市场》给了帕托8分，给了卡萨诺5.5分，给了其他人6.5分，却给了西多夫全场第二的7分。用阿莱格里的话来说：“西多夫用这样一场杰出的表演展现了自己的全部才华。”这样的西多夫，不要说是在AC米兰、国际米兰、桑普多利亚时代，恐怕只有在很久远的皇马、阿贾克斯时代，我们才能看到。
　　应该说，阿莱格里是幸运的，在赛季的每个阶段，缺兵少将的时候，总有不同的之前被认为机会不多的球员能站出来，先是中后卫位置上的耶佩斯，随后是左后卫扬库洛夫斯基，如今西多夫也重新成为了阿莱格里可以倚重的人物，命运总是如此神奇，在媒体都认定西多夫得不到AC米兰的新合同的时候，35岁的荷兰大师却告诉人们，他的能量还未发掘光。在加图索下场时，队长袖标交给了西多夫，荷兰人说：“我感谢大家把袖标给了我，这是一项荣誉，戴上队长袖标的人，都是能够在场上和场下表现出领袖作用的人。”谈到续约，西多夫说：“现在还早，先全力争夺冠军，然后再坐下来谈续约的事情。”从目前来看，如果西多夫延续这样的良好表现，如果同意降薪，以35岁“高龄”，在AC米兰的年轻化政策下，得到一份新的合同也不意外。至少，能够在关键时刻发挥出“最大值”的西多夫，要比永远看不到前途却拿着高薪的弗拉米尼管用得多。
　　(沈飞)

