卡萨诺12分钟自讨红牌惊全场 怪诞行为如巴洛特利
　　应该说，从纯竞技的角度来讲，卡萨诺的表现还是不错的，那个点球尽管摔得略有些夸张，但他接到西多夫的传球抢在萨内蒂身前停球那一下，从插上到接球，确实完成得漂亮，如果萨内蒂没有那个扒肩膀的动作，这也是一个单刀必进球。面对“扑点专家”塞萨尔，卡萨诺的点球也罚得够冷静，只不过点球破门之后的脱衣庆祝带来的意料之中的黄牌，为他的第二张黄牌导致下场埋下了伏笔。阿莱格里赛后就说：“卡萨诺不该脱衣庆祝。”
　　事实上，卡萨诺这场比赛的情绪一直处于一种奇怪的亢奋状态，83分钟，他还罕见的在场边煽动AC米兰球迷欢呼，而第92分钟的那张黄牌的确来得太愚蠢，在明知道自己身背一张黄牌的情况下，在科尔多巴在毫无威胁的区域带球的情况下，卡萨诺居然从后面冲上去重重的撞到了哥伦比亚人，里佐利的两黄变一红出得毫无争议，值得疑问的则是卡萨诺不可理喻的做法。而此时，全场几乎都被这一幕震惊了。好在下一场伊布因为上诉被“减刑”，可以回归，否则阿莱格里的排兵布阵又要捉襟见肘了，不过这依然是一次可以避免的“非战斗减员”，阿莱格里赛后公开批评了卡萨诺：“我为卡萨诺的红牌感到遗憾，他应该避免那次犯规。”
　　卡萨诺加盟AC米兰之后，倒是一直没有太出格的行为，这一次，让人们见识到了这位“坏小子”，12分钟两黄一红，很自然的让人们想到了另一位意大利著名的“坏小子”巴洛特利。而恰恰是这个巴洛特利，此前AC米兰一直有意引进此人，如今却又传出伊布、加图索等几位更衣室大佬担心他的行为，不愿接纳他。
　　而如今卡萨诺在AC米兰的地位也是非常微妙，有消息称阿莱格里对他的表现感到失望，他将被AC米兰在这个夏天送走，如果说阿莱格里此前真的觉得他的竞技状态没有达到期望值的话，那么如今，阿莱格里恐怕还对他的脑子要多一分担心……
　　(沈飞)

