42秒印证舍瓦惊人德比预言 4年来从未看到这样的帕托
　　舍甫琴科赛前曾经预测：“AC米兰将取胜，帕托会成为德比的关键先生，他在攻击线能过带来不同。”结果舍瓦的预言惊人的准确，帕托的爆发来得甚至比他预想得还早，开场仅仅42秒，帕托试图与西多夫做出二过一，但他的插上线路被齐沃和拉诺齐亚“关门”，不过罗比尼奥却从异侧插上，尽管他的打门被塞萨尔扑出，但帕托候个正着，停球，抽射，齐沃试图伸脚补门，皮球却从他的脚边飞速穿过，直蹿网中！一向在米兰德比打蔫的帕托，这一次居然迅速令人刮目相看！阿比亚蒂赛后就说：“他的进球给球队很大帮助，也打乱了国际米兰。”
　　而这并不偶然，很快的，连续的机会出自帕托，1分钟后，帕托接到博阿滕的直传，左脚拨倒内线几乎形成单刀，被拉诺齐亚干扰后失去射门机会，只能传向远端罗比尼奥；24分钟，帕托强行突破齐沃，结果多趟了一步，被拉诺齐亚及时补位破坏；26分钟，帕托接到加图索的中路直塞，眼看形成单刀，被萨内蒂卡位抢断；29分钟罗比尼奥送球，帕托面对齐沃左晃右晃，最后一下打门被挡出，35分钟，帕托还是接到罗比尼奥直传，形成突破，小角度回传博阿滕时被萨内蒂解围，甚至是34分钟，阿比亚蒂的门球都直接开向帕托，差点形成了单刀……在本场赛前，因扎吉曾经表示：“我们的中场需要多给前锋纵深的传球，用帕托的速度滋扰对方的防线。”不知道因扎吉的话算不算是泄露了“军机”，阿莱格里绝对是严格这样安排的，这几次机会，尽管有的甚至没能形成最后的射门，但空当已经撕开了，所差的仅仅是最后那一下。
　　量的积累总能带来质的变化，下半时齐沃的那张红牌，正是通过这样的套路得到的，当时博阿滕送出直传，帕托先出一脚趟过了拉诺齐亚，接下来的齐沃不得不做为最后一名防守队员，以战术犯规的方式来阻止帕托的单刀球，也因此得到了红牌，而这张红牌，也彻底成为了比赛的转折点，国际米兰扳平比分的决心也就在那时崩溃。
　　但帕托的表演还没有结束，仅仅是8分钟过后，阿巴特的射门原本是打偏了，但帕托显然随时做好了准备，他先出一头，将阿巴特打偏的皮球硬是顶入了网中！而比赛也就在这一刻，进入了“垃圾时间”。
　　《全市场》在赛后给了帕托罕见的8分，很久以来，帕托没有踢出如此荡气回肠的足球了，而颇为耐人寻味的是，恰恰是在本场赛前，帕托和AC米兰老板贝卢斯科尼的女儿芭芭拉的恋情公之于众，本场帕托精彩表现的同时，镜头也频繁对准看台上的芭芭拉，甚至是阿莱格里在赛前的新闻发布会上都谈到了两人的恋情，他说：“希望和芭芭拉的恋爱能让帕托的表现更稳定。”更有好事的媒体猜测加利亚尼之前评价巴洛特利时所说的那句“巴洛特利需要爱”，是不是灵感也是来自帕托？是否是恋情让帕托得以质变尚不得而知，但至少，阿莱格里对帕托的要求，帕托正在逐渐做到，可以看出，阿莱格里正在努力改变帕托的足球习惯中一些不良的东西。例如他在赛前发布会所说的“帕托需要注重和队友的配合”，本场帕托的妙传并不少，除了与加图索几次寻求踢墙的斜传直插之外，65分钟那次3打3最终罗比尼奥单刀被塞萨尔扑出的机会，就是帕托策动，71分钟罗比尼奥晃倒塞萨尔后打空门被科尔多巴封出那次机会，也是来自帕托的传球。上赛季莱昂纳多曾经批评帕托“懒惰”，但本场帕托横向、纵向的跑动一点不比其他人少，甚至还有两次抢断，一次还是回追10余米从斯坦科维奇背后断球。其实《米兰体育报》早已说过，在安切洛蒂、莱昂纳多、阿莱格里三名教练当中，阿莱格里给帕托的出场机会最少，但他和帕托的关系一点不差，因为他真正在让帕托进步。
　　有的球员在批评声中沉沦，而帕托则希望在批评声中进步，赛后他说：“那些批评从未伤害到我，我希望一场比一场踢得更好，我最终决定了一场重要的比赛。”当然，当年曾身披AC米兰9号，曾决定了一场刻骨铭心的6-0的米兰德比的前辈科曼迪尼则提醒帕托，“他还需要提高身体上的连续性，他的受伤多了点。”身体上的不断受伤，加上心理上的不够成熟，也让帕托的确在稳定性上差了一些，从数据来看，本赛季15场联赛首发，5场替补，打进13球，这一数据已经相当惊人，但在本场之前，他在《米兰体育报》的场均分只有5.81，证明还是不够稳定，本场德比的爆发，究竟是一个爆发的开始，还是起伏循环的历史重现，人们当然希望是前者，但这需要帕托以持续的进步来证明。
　　(沈飞)

