AC米兰大将命中注定与国米为敌 8年他怒吼回荡梅阿查
　　新浪体育讯　说起阿比亚蒂和米兰德比的故事，人们总会想到8年前的那张照片，在欧冠半决赛第二回合，AC米兰的进球几乎把国际米兰打入地狱，阿比亚蒂的球门一侧背对着北看台，而在庆祝时，阿比亚蒂跳上了广告牌，对着北看台的国际米兰球迷高喊挑衅，而在路透社评选的年度十大体育图片中，入围的这张照片的名字就叫做“你们永远不能夺冠”。
　　阿比亚蒂似乎就是为德比而生，那场比赛，正是阿比亚蒂在终场前扑出了卡隆的头球，帮助AC米兰1-1“客场”战平了国际米兰，由于在AC米兰的主场双方展成0-0，AC米兰最终以客场进球多而淘汰当时库珀执教的国际米兰，晋级欧冠决赛，并在决赛中战胜了尤文图斯，夺得了欧冠冠军。
　　而在2006年之后，AC米兰在德比历史上最阴暗的日子里，6负2胜的战绩中，阿比亚蒂仅仅输给了国际米兰一场！那是2009年的2月15日，AC米兰客场1-2不敌国际米兰，而同一个赛季，阿比亚蒂也帮助AC米兰主场1-0战胜同城对手。这也是此前4年，阿比亚蒂仅参加的两场米兰德比，09/10赛季，由于莱昂纳多更加重用迪达，加之阿比亚蒂一度有伤，两场德比都是迪达出战，而再之前，阿比亚蒂则被出租，有趣的是，在05/06赛季的上半程，被租借到尤文图斯的阿比亚蒂还帮助球队2-0击败了国际米兰。在米兰德比上，阿比亚蒂始终是赢多输少。
　　而本赛季的两场比赛，又在阿比亚蒂的德比胜利簿上添了两账，如果说上半程的那个1-0，阿比亚蒂没有太多的表现机会，那么本场，的确是为阿比亚蒂的“抗国际米兰历史”添上了浓墨重彩的一笔，如果不是阿比亚蒂上半时的两个世界级扑救，本场比赛的结果究竟如何还很难说。
　　第一个扑救是在第18分钟，当时帕齐尼接到潘德夫的传球，生生抹过赞布罗塔，突入禁区，面对他的打门，阿比亚蒂站位极佳，在近角将球扑出，跟进的内斯塔倒地解围（点击观看视频），而第二个扑救更为神奇，第37分钟，斯内德开出角球，莫塔突然杀出，在小禁区线上头球攻门，皮球弹了一下地，直飞球门！阿比亚蒂人已经飞到了球门内，却奇迹般的伸出双手将皮球拍了出来！而这一球，也成为了本场的一个“门线悬案”，虽然天空电视台播放了很多慢镜头画面，也无法判断此球是否进门，当然，这仍要感谢阿比亚蒂的扑救，如果不是他的神奇扑救，主裁判里佐利连判断的选择都没有。对于这一扑救，阿比亚蒂本人赛后不无得意的表示：“那是一个本能的反应。”
　　应该说，在上半时后半段，国际米兰的攻势开始占优，如果国际米兰进球将比分扳成1-1，那么双方的心理立即将发生变化。就像意大利记者佩莱加蒂所说的：“你们都在谈论伊布、卡萨诺，其实阿比亚蒂被人关注得不多，但他对AC米兰却非常重要。”而桑普多利亚门将库尔奇则表示：“阿比亚蒂是目前意甲联赛最好的门将，他表现出了极佳的状态。”
　　有数据为证，AC米兰31场丢22球，本就是意甲丢球最少的球队，而阿比亚蒂更是29场仅丢17球，是意甲丢球率最低的门将。在阿比亚蒂本赛季缺席的5场联赛和欧冠里，AC米兰仅得2平3负，无一胜绩。AC米兰这样的球队，或许每场给对手的机会不多，但在足球场上，一个进球就有可能改变球场的平衡，当强队的门将并不容易，即便是在长时间的“失业”状态下，也需要保持注意力的集中，在这一点上，阿比亚蒂令AC米兰的后卫线感到放心。事实上，阿比亚蒂的职业生涯中，他在都灵、马德里竞技等队的表现一般，反倒是在AC米兰、尤文图斯的表现令人信服，或许，他就是一位专为强队而生的门将。
　　(沈飞)

