AC米兰1人生吃萨内蒂引爆全场 他把C罗埃托奥防成浮云
　　新浪体育讯　对于阿巴特来说，过去的米兰德比总会让他心有不甘，上赛季的德比战，正是他在开场第10分钟的失误，让迭戈-米利托进球，而本赛季的第一场米兰德比，阿巴特又因为不冷静吃到了红牌，一度让球队陷于人数上的困境，相对而言，这场德比AC米兰3-0，阿巴特终于扬眉吐气。
　　本场阿巴特甚至完成了一个助攻，说起来，这个助攻倒是有点误打误撞，西多夫为他送出妙传，禁区内无人盯防的阿巴特胸部停球后，拉开架势，张弓搭箭，一脚却将皮球踢疵，正当皮球要从门前横飞而过时，帕托却先出一头将球送入了网窝，于是这一次“无意助攻”被记在了阿巴特的头上，赛后有记者问起来，阿巴特还有些不好意思。
　　但就算没有这个助攻，整场比赛阿巴特的表现也相当完美。本场的上半时，阿巴特打得非常谨慎，这也是因为他这一侧面对的是本赛季此前各项赛事已经打进31球的埃托奥，不过在有限的两次助攻当中，阿巴特却显示出了他的能力，第8分钟，阿巴特接到范博梅尔传球，居然靠速度强吃萨内蒂，趟开空当将球传向后点，跟进的西多夫凌空抽射部位吃得很正，皮球打在了麦孔的手上弹出，国际米兰逃过了点球一劫(点击观看视频)，41分钟，阿巴特又一次靠速度趟了萨内蒂，这一次，他的传中被齐沃抢在帕托之前解围，仍然造成了国际米兰禁区内的险情。
　　在保持着助攻效率的同时，阿巴特在防守中几乎是滴水不漏，埃托奥在阿巴特这一次没有一次成功突破，第35分钟，埃托奥挑过加图索后，被阿巴特抢断形成了反击，罗比尼奥和帕托那次二打二的配合，最终帕托稍微犹豫了一点，失去了单刀的机会。而门将阿比亚蒂则感谢了那次“门线救险”时阿巴特的解围，当时在阿比亚蒂飞身扑出皮球之后，皮球还在门前，在其他人还在愣神之际，阿巴特一个箭步蹿到球前，倒地将球解围，阿比亚蒂说：“阿巴特做的也很好，他及时回来处理了皮球。”
　　对于阿巴特的职业生涯而言，这或许是一个令他难忘的一个赛季，说来也奇怪，他居然是在两位世界级的巨星身上找到了更多的自信，在主场对皇马的比赛中，对C-罗纳尔多的成功防守，甚至是与C罗的那次冲突，让他信心倍增，本场比赛，埃托奥在左路丝毫讨不到便宜，不得不下半时迂回到右路、中路来寻找空间，而赞布罗塔的防守显然没有阿巴特那么快速和强硬。唯一遗憾的，是阿巴特错过了贝尔，威尔士人因伤缺席了与AC米兰的第一场比赛，第二回合在白鹿巷，他也仅仅是带伤替补登场，实际上，很多的球迷都想看看，两位以速度见长的边路球员，一位是边锋改踢边后卫，一位是边后卫改踢边锋，他们的交锋是什么样子。当年在AC米兰的见面会上，阿巴特曾经是公开以“边锋和边前卫”来介绍自己，如今却成为了一位优秀的边后卫，意大利媒体都叫他“新的卡福”，这也要感谢塔索蒂的悉心调教，这位当年AC米兰全盛防线的主力右后卫，拥有了一位优秀的接班人。
　　如今的阿巴特已经逐渐成为了圣西罗的新偶像，下半时他一次突破萨内蒂被后者将球铲出底线后，对着南看台鼓动球迷欢呼鼓掌，得到了积极的响应，而赛后AC米兰球迷手拉手跑向南看台答谢球迷之后，阿巴特将自己的球衣也扔上了看台。
　　阿巴特的成长，让AC米兰至少未来5、6年在右边后卫的位置上无忧，而如今，普兰德利是不是也应该把阿巴特放到视野之中呢？Mediaset记者隆吉就说：“阿巴特应该得到国家队的召唤，因为他做得非常不错。”从目前来看，赞布罗塔渐老，马乔也已经30岁，阿巴特是新生代意大利后卫中的佼佼者，保持目前的状态和前进步伐，进入国家队，进入2014计划，是迟早的事情。
　　(沈飞)

