尤文变阵德帅誓斩罗马回欧冠 暗讽普兰德利谈地震交易
　　新浪体育讯　北京时间4月4日2:45分，在意甲第31轮的焦点战中，尤文图斯将开赴客场挑战积分榜上排名仅比自己高一位的罗马。经过两周的休整，上轮惊险击败布雷西亚的斑马军团似乎已经告别了此前四轮不胜的困窘。而尤文主帅德尔内里也明确表示：“首要目标就是击败罗马！”
　　本赛季尤文虽然表现令人失望，经常在保级队上栽跟头，但面对米兰双雄等强劲对手时却总有惊喜表现。德尔内里在赛前的新闻发布会上也以此作为依据，激励球员们拿出斗志：“我的球队证明了自己能应付那些重大的比赛。我们期待着一个爆满的罗马奥林匹克球场。我们依然有很多目标，赶上并击败罗马就是其中之一，因为他们目前只领先我们两分。之后我们还有其他的目标需要达成，赢得更多的比赛、然后重新回到竞争欧冠参赛名额的行列中。尽管我们目前的排名不够理想，但是我们并不打算就此放弃。”
　　在最近两个国家队比赛日中，尤文图斯的球员在意大利国家队内受到重用，但蓝衣军团主帅普兰德利在周中和乌克兰的友谊赛中让米兰双雄的国脚们轮休，这也引起了一些争议。虽然德尔内里一开始拒绝谈论这个话题(“你们该去问普兰德利”)，但在媒体的追问下，德帅还是略有抱怨：“我认为如果球员们去了国家队报到，那这就说明他们是可以被国家队使用的。而且他们也要随时做好出场准备，否则的话国家队不会招入他们。我认为普兰德利考虑到了球员们的意见，所以做出了改变。但从另一方面来说，我认为他也做出了很重要的决定，他得以重新审视之前做出过贡献的那些球员。这是他的决定，但我认为，如果一名球员去了国家队，那他就应该随时随地做好准备出场。”
　　德尔内里的抱怨有情可原，尤文图斯的后防基石基耶利尼就是因为代表意大利出战乌克兰时遭遇伤病，虽然现阶段斑马军团已经基本丧失进入前四的可能，但基耶利尼伤缺一个月显然会令德尔内里头疼不已。“乔尔吉奥现在可以得到一些休息时间了，他之前一直不停歇的参加比赛，无论是杯赛还是国家队比赛他都没有缺席。但他的伤病是因为拉伤了腿部肌肉，而不是因为疲劳，但现阶段他的伤病让球队有些艰难，因为我们还有一些球员重伤后迟迟没有复出。但我们拥有状态十分出色的巴尔扎利。”
　　如果说基耶利尼的缺阵可以由巴尔扎利增补的话，那皮耶罗的伤病则可能迫使德尔内里改变惯用的4-4-2打法。老中锋托尼伤愈复出后状态一直不佳，据都灵媒体透露，德尔内里本周一直在操练三前锋打法，而德帅在新闻发布会上也承认，球队极有可能选择新阵型：“我为阿莱克斯的伤病感到遗憾，因为他之前状态很好。我们现在只能依靠那些状态更好的球员了，”德尔内里暗示：“4-3-3？让我们来看看今明两天的状况吧。”但无论如何，在国家队取得处子球的马特里必定会占据首发中锋角色。
　　近来意大利媒体热炒尤文和罗马将在夏季进行多笔球员交易，梅内、武齐尼奇、甚至是布冯的名字都被提及。德尔内里说道：“最近有媒体在谈论转会市场时提到，布冯和梅内可能会互换东家。如果让我选，我会毫不犹豫的选择布冯。他现在的状态很好，每当他出场时他总是会最大程度的贡献力量，在经历6、7个月的恢复期后重新回归并不容易，他还需要时间来找回真正的自己，这很正常。他唯一能做的就是出场比赛，我确信他会在接下来的8场比赛中给予我们很大的帮助。”
　　附尤文20人大名单：
　　1-布冯、2-莫塔、4-梅洛、6-格罗索、7-萨利哈米季奇、8-马尔基西奥、13-曼宁格、14-阿奎拉尼、15-巴尔扎利、19-博努奇、20-托尼、21-格里格拉、23-佩佩、27-克拉西奇、30-斯托拉里、32-马特里、36-吉安多纳托、38-利贝塔奇、39-卡米列里、43-索伦森
　　(铁匠)

