意甲-卡瓦尼3球且造红牌 那不勒斯4-3逆转蓝鹰超国米
　　新浪体育讯　北京时间4月3日21时(意大利当地时间15时)，意甲第31轮开始6场角逐，乌迪内斯客场0比2负于保级队莱切，遭到冬歇期后首场失利；在西西里德比战中，巴勒莫客场0比4惨败卡塔尼亚；佛罗伦萨客场2比2平切塞纳，桑普多利亚客场0比0平切沃；热那亚主场0比1负于卡利亚里；帕尔马主场1比2负巴里。
　　稍前比赛中，那不勒斯主场4比3逆转拉齐奥，反超国米2分跃居次席。蓝鹰队长毛里和后卫迪亚斯先下两城，但卡瓦尼和多塞纳在2分钟内为那不勒斯追平，此后拉齐奥中场布罗基远射击中横梁弹过门线，但进球被判无效，这是意甲本轮第二起门线争议。那不勒斯后卫阿罗尼卡自摆乌龙后，卡瓦尼制造点球并使比亚瓦红牌下场，他亲自操刀命中，终场前，他上演绝杀完成帽子戏法，以25球追平射手榜首的迪纳塔莱。拉齐奥主帅雷亚吃到红牌。
　　那不勒斯主场4比3胜拉齐奥（点击观看视频集锦）。这是继米兰德比后又一场强强对话，那不勒斯取胜即可反超国米，蓝鹰则为冠军杯席位搏杀，雷亚自2009年下课后首次回到圣保罗球场，他曾经把那不勒斯从丙一带到意甲，赛前主队球迷为他献花，此役他缺兵少将，莱德斯马、马图扎伦、拉杜都停赛，意外的是埃尔南德斯没有首发。那不勒斯则有苏尼加和格拉瓦缺阵，该队上次主场击败拉齐奥要追溯到1996年。
　　赛前为本周去世的前拉齐奥门将和队长洛瓦蒂默哀1分钟。开场后，那不勒斯压住客队进攻。第23分钟，拉韦齐直传禁区右侧，哈姆西克反越位距门9米处小角度抽射被穆斯莱拉封出近角。拉齐奥第29分钟取得领先，萨拉特右路回敲，毛里接连突破三人围堵，在门前12米处左脚捅射入左下角，1比0。第33分钟，布罗基直传禁区右侧，在门前11米处转身半凌空扫射贴远门柱而出。第35分钟，斯库利接应直传形成单刀，但萨拉特越位扼杀队友机会。第38分钟，马乔右路起球，多塞纳后点冲顶高出。
　　下半时，比分落后的那不勒斯继续猛攻，但第57分钟又丢一球，加里多右路主罚任意球左脚斜传，迪亚斯在门前7米处凌空垫射入球门顶端，2比0。马扎里随即用马斯卡拉换下帕齐恩扎，那不勒斯很快追回一分。第60分钟，拉韦齐右侧任意球斜传禁区，斯库利前点头球一蹭，多塞纳后门柱小角度冲顶入网，1比2。又过2分钟，拉韦齐左侧任意球斜传，迪亚斯头球解围蹭到后点，马乔底线顶回中路，卡瓦尼在门前4米处头球破门，2比2！
　　马斯卡拉有机会反超比分，但在禁区左侧的单刀球被穆斯莱拉脚尖挡出。第67分钟，蓝鹰反击横传，布罗基在门前22米处右脚抽射击中横梁下沿弹过门线，但助理裁判却没有看到，主裁判班蒂吹阿尔瓦罗-冈萨雷斯越位。又过1分钟，萨拉特突入禁区左侧距门9米处左脚小角度低射被德桑克蒂斯封出，阿罗尼卡中路抢在毛里前面解围却挡进自家大门，拉齐奥3比2再度超出！
　　第80分钟，卡瓦尼禁区中央接应队友胸部做球，被身后的比亚瓦推倒，点球！比亚瓦还被红牌罚下！卡瓦尼操刀右脚推射入右下角，3比3。马扎里用前锋C-卢卡雷利换下耶布达。第88分钟，那不勒斯门将德桑克蒂斯开大脚，C-卢卡雷利和马斯卡拉接连头球摆渡，卡瓦尼禁区边缘胸部停球，在门前15米处右脚外脚背凌空垫射被国家队队友穆斯莱拉指尖一托还是飞进左上角，4比3。雷亚抗议此球越位在先，结果被红牌逐出。补时阶段，卡瓦尼与斯库利发生冲突，两人均吃到黄牌，卡瓦尼也将因此错过下轮与博洛尼亚的比赛。
　　乌迪内斯客场0比2负于莱切（点击观看视频集锦）。第48分钟，贝尔托拉奇左脚补射得手。乌迪内斯第54分钟错过扳平机会，阿布迪射门被罗萨蒂一扑击中门柱。第65分钟，热达传球，贝尔托拉奇梅开二度。
　　佛罗伦萨客2比2平切塞纳（点击观看视频集锦）。第18分钟，希门尼斯任意球斜射入右下角。第35分钟，巴尔加斯反抢得球传中，吉拉迪诺头球扳平。第68分钟，桑塔纳禁区右侧回敲，蒙托利沃在门前18米处精准低射入右下角。第87分钟，马隆加从穆图脚下断球突入禁区右侧传中，替补卡塞尔塔在门前8米处射门碰德西尔维斯特里折射入网。
　　巴勒莫客场0比4惨败卡塔尼亚（点击观看视频集锦）。第49分钟，马克西-洛佩斯左路传中找洛迪，巴尔扎雷蒂抢先胸部回传本方门将西里古，洛迪伸腿没碰到球却干扰了西里古，球直接飞进门内。第61分钟，里基乌蒂直传，贝尔杰西奥停球距门12米处射进左上角。第67分钟，谢洛托右路传中，替补莱德斯马传马克西-洛佩斯，虽然穆尼奥斯中途封挡，但莱德斯马近射入左下角。第76分钟，马尔凯塞左路传球，佩谢反越位面对西里古，在禁区左侧距门12米处左脚吊射得手。
　　热那亚主场0比2负于卡利亚里（点击观看视频集锦）。第16分钟，比翁迪尼右侧似传似射，阿夸弗雷斯卡中路头球破门。第32分钟，科苏开出角球，米西罗利抢点射中横梁。
　　桑普多利亚客场0比0平切沃（点击观看视频集锦）。
　　帕尔马主场1比2负于巴里（点击观看视频集锦），马里诺执教生涯第400场正式比赛以失败告终。第64分钟，加扎勒主罚任意球横拨，帕里西左脚劲射直窜右下角。第80分钟，博季诺夫传球，阿毛里顶进左下角扳平比分。但巴里补时第2分钟上演绝杀，本蒂沃利奥反击直传，阿尔瓦雷斯反越位成功，在禁区右侧精准低射入远角。
　　(马舸)

