时隔7年再双杀国米！4年屈辱成历史 米兰王朝重建
　　新浪体育讯　在3-0战胜了国际米兰之后，AC米兰时隔7年完成了对国际米兰的“双杀”，上一次的“双杀”发生在03/04赛季，而那个赛季，AC米兰夺得了最终的联赛冠军，而巧合的是，那个赛季，AC米兰也是分别战胜了库珀和扎切罗尼两名主教练执教的国际米兰，而本赛季，AC米兰也是1-0战胜了贝尼特斯的国际米兰，此次又3-0战胜了莱昂纳多的国际米兰。
　　数据优势
　　本场AC米兰如果说上半时还算是势均力敌的话，那么全场看来，由于齐沃的红牌下场，以及国际米兰队员的提前放弃，AC米兰在数据上占据了压倒性优势，射门22次对13次，射正次数8对3，角球6次对4次，成功铲断18次对11次，控球率54.2%对45.8%，传球成功率也是87.4%对86.4%。在各项数据上，AC米兰全面占优，尽管国际米兰方面有过一次门线悬疑，但AC米兰这边，除了3个进球之外，范博梅尔的远射曾经击中横梁，罗比尼奥一人就丢掉了3个单刀球，博阿滕、赞布罗塔也曾有单刀被塞萨尔救险，而麦孔在禁区内的手球也并未被判罚。如果说在上半时结束前，一些意大利媒体或许还在纠结于那个门线悬案，那么全场下来，AC米兰大把的机会以及3-0的比分，也彻底淡化了这个疑问，甚至是帕托第二个进球时头部稍稍探出，略有越位之嫌，也没有人追究了。应该说，与主场3-0战胜那不勒斯一样，AC米兰踢出了一场令对手心服口服的比赛。
　　德比沉浮
　　德比的胜负似乎是AC米兰和国际米兰双方实力对比的一面镜子，事实上，在“电话门”之后，国际米兰就一直在德比中占据压倒性优势，在06/07赛季，AC米兰被国际米兰“双杀”，而在过去的4个赛季里，国际米兰对AC米兰的德比战绩是6胜2负，这也恰如其分的体现了双方近年来实力的差距。
　　而在此之前，从02/03赛季到05/06赛季，AC米兰和国际米兰在联赛相遇8次，欧冠4次，AC米兰共计8胜3平仅1负，占据压倒性优势，而恰恰是在“电话门”之前，AC米兰拥有一个从02/03赛季开始的“小循环”，而那同时也是国际米兰被同城对手压制的一个年代。
　　复兴开始
　　德比对于两支球队来说，都是需要倾尽全力的比赛，过去的8个德比6胜2负，AC米兰是力不从心，而这8个德比，恰恰也反映了AC米兰4年来在转会市场上的无作为。本赛季，AC米兰引进了伊布、罗比尼奥、帕帕斯塔索普洛斯、阿梅利亚、博阿滕、蒙特隆戈、耶佩斯、卡萨诺、埃马纽尔森、迪达克、范博梅尔、莱罗塔列一共11人，如此的引援力度，也是过去多年从未见过的。与尤文图斯连续在转会市场走弯路不同，AC米兰拥有成熟的球探和经理，转会市场上的动作，总是能够体现在球场上，11笔引援，真正发挥作用的虽然只有6到7人，但这已经足够了。
　　比起引援本身，AC米兰真正令人关注的，是复兴的姿态。电话门之后的4年，贝卢斯科尼在转会市场上的零投入，并先后卖掉了舍甫琴科、卡卡等当家球星的做法，曾一度昭示着他对AC米兰的放弃，但如今，AC米兰在转会市场上的重新活跃，也是俱乐部准备复兴的一个信号。原本，用一年偿还转会市场上4年的欠债已经不易，即便本赛季无冠，只要AC米兰表现出比过去4年更强大的实力，也是可以接受的，而如果本赛季能够直接拿到联赛冠军，则是“买一送一”。当然，从目前的转会市场来看，AC米兰的换血还不会停止，梅克斯已经与俱乐部草签合同，AC米兰的下一个目标，将是巴西的“新齐达内”甘索，在左后卫、中场、门将位置上，AC米兰都有着引援的计划，2011年的6、7、8月，又将是一个活跃的夏天。而随着AC米兰走上复兴之路，未来的米兰德比，将会更加群星璀璨，更加精彩。
　　(沈飞)

