意媒帕托卡萨诺筑德比保护盾 他是米兰冠军头号支柱
　　新浪体育讯　北京时间4月3日凌晨，万众期待的米兰德比尘埃落定，国米“客场”0-3输给了AC米兰(@米兰新闻)，而也将积分榜上的领先优势扩大到了5分，夺冠形势一篇大好，比赛中攻入2球的帕托，理所应当的成为了意大利媒体的头号红人。
　　“帕托，德比之王！”《米兰体育报》特有的粉红色版面映衬着红黑色的米兰间条衫，还有帕托气势恢宏的怒吼。作为米兰城的报纸，这一次《米兰体育报》将称赞的话语送给了AC米兰，文章写到：“AC米兰3-0取胜，要感谢帕托支柱般的表现，还有卡萨诺锁定胜局的一球，当然范博梅尔还击中了一次立柱。”显然，在《米兰体育报》眼中，国米“客场”丢3球已属幸运了。在夸奖球员之余，《米兰体育报》更是说：“今天晚上，每一个米兰球员出场就是为了守住本赛季的胜利。”
　　同样的，《意大利足球》也在标题上称赞了帕托，他们将帕托比作是AC米兰联赛冠军的支柱，“本场比赛有一个惊人的开局，仅仅47秒钟的时间，帕托就为AC米兰打开了胜利之门，他的两粒进球和卡萨诺的点球帮助米兰获得了胜利，而德比取胜之后，AC米兰夺冠的可能性已经大大增加了。”此外，《意大利足球》还透露，在看台上米兰球迷编排出了著名油画《最后的晚餐》里的情景，来讽刺莱昂纳多是犹大。
　　相比而言，作为旁观者的《罗马体育报》就相对平静一些，他们的标题是：“米兰取胜德比战领先5分，帕托卡萨诺联袂战胜国米。”而贝鲁斯科尼旗下的《慢镜头》也同样将帕托称作了“支柱”。《共和报》则将帕托和卡萨诺称为了“德比战的保护盾”，意在赞扬两人对胜利的作用。
　　天空体育说：“帕托毁灭性的攻击帮助AC米兰3-0战胜了国米，而米兰的争冠领先优势也进一步扩大。”这家电视台说：“德比对冠军的归属有多大的决定意义，这个话题讨论了很久，并且一直持续到德比开始之前，但现在，答案已经清楚了，AC米兰领先国米5分，领先少赛一场的那不勒斯6分。”
　　(卞卡)

