曼联原来还藏着第二个纳尼 红魔1人犹如鲁尼升级补丁
　　上轮联赛曼联小胜博尔顿，弗格森让纳尼和瓦伦西亚一起首发，但二人却并没有为曼联踢出两翼齐飞的效果，结症就出在二人都更喜欢在右路活动上。纳尼在右路内切后的左脚打门犀利非常，右脚传中也是得心应手，换到左路后，传中一项指标上就大打折扣，瓦伦西亚明摆着是标准的右路传中选手。
　　本场比赛，弗格森让上场助攻贝巴打入绝杀球的纳尼坐板凳，将希望寄托在瓦伦西亚的边路传中上。厄瓜多尔人没有让爵爷失望，上半场曼联虽然连丢两球，却并不妨碍瓦伦西亚成为前45分钟红魔最耀眼的明星。第15分钟，瓦伦西亚右路连续变向晃开布里奇后低平球传到门前，对方后卫门前救险，差点将球铲进本方球门。虽然没有造成进球，但瓦伦西亚在变向过程中展示出的频率，显示了他已逐渐找回昔日敏捷的身影。
　　上赛季，鲁尼能在联赛中打入34球，瓦伦西亚功不可没，上赛季他助攻10次，仅次于吉格斯，而且这10次助攻大部分都给了鲁尼。难怪在去年9月14日对流浪者的比赛中痛苦倒地后，一直守护在瓦伦西亚身边的，就是鲁尼。可想而知没有他，鲁尼的进攻威力将会打上多大的折扣，也许，本赛季鲁尼的进球率在一定程度上印证了这一点。
　　“安东尼奥已经在复出后的几场比赛中证明，他是一个多么优秀的球员。他的复出对于我们全队都是一次非常有力的助推。”弗格森在曼联2-1战胜马赛的冠军杯赛后这样称赞瓦伦西亚，但瓦伦西亚知道，他仍欠鲁尼一次助攻，鲁尼需要他。第29分钟，身在后场的瓦伦西亚就给鲁尼送上一脚绝妙的长传，可惜鲁尼启动稍慢，推迟了二人的“来电”时间。
　　上半场，瓦伦西亚的传中能力让布里奇非常难受，《天空体育》称布里奇“与瓦伦西亚的对抗很困难，但战斗得很勇敢”。而对瓦伦西亚的评语则是“上半场很耀眼，下半场与布里奇斗得难分难解”。二人的对抗没有占据绝对优势的一方，但瓦伦西亚在第72分钟的助攻让布里奇90分钟的努力化为泡影——在和法比奥做一个撞墙配合后，瓦伦西亚斜45度起球传中，皮球是一个让人接起来不太舒服的半高球，但鲁尼用一个踩球动作轻巧地将皮球停住，而后突入禁区斜射成功，为曼联扳平比分。两人久违大半年的珠联璧合再度上演。
　　本场比赛瓦伦西亚传球成功率达到83.6%，威胁传球4次，仅次于吉格斯的6次，并有1次助攻。在铲球成功率方面，瓦伦西亚成功率达到了100%，显示出了良好的身体状态。在伤后首秀对阿森纳的足总杯比赛中，媒体就感叹“瓦伦西亚和鲁尼很来电，在跑位方面很合拍”，本场比赛瓦伦西亚再次成为鲁尼的“罗宾”，但是相较于电影中时不时给蝙蝠侠制造点麻烦的罗宾，瓦伦西亚这位“球场版”罗宾显然忠实多了，厄瓜多尔人归来，鲁尼表现立刻提升，英格兰人需要这样的“升级补丁”。
　　上赛季瓦伦西亚一共为曼联出场49次，不仅以7球成为队内第三射手，更在他出场的24场英超比赛中为队友创造了82次射门机会，在曼联队中位例第一。弗格森在总结2009-10赛季时提到瓦伦西亚：“他是最超值的一笔收购，每一场比赛他都在进步，我更加期待他在以后的比赛中带给我的惊喜。”相较于吉格斯、纳尼这样的边路球员，瓦伦西亚的技术可能显得没有那么细腻，亮点也多局限在用绝对速度甩开对手下底传中上，你可以说他的特点单一，但一旦他的身体处于上乘状态，他的下底传中绝对是防不胜防的制敌利器。本场比赛仅是瓦伦西亚本赛季第4场英超比赛，在这4场比赛中，瓦伦西亚就送上了26次传中，为队友创造7个进球机会，传球成功率达到85.6%，高于本赛季纳尼的79%和吉格斯的69.9%，这样优秀的传球手复出对于贝巴类型的创造性前锋可能辅助效果不明显，但对于鲁尼和埃尔南德斯这样的需要边路支持的射手而言，实是一大福音。
　　本场比赛贝巴上场后，曼联场上实际上只有卡里克和吉布森两个真正意义上的中场球员，曼联中场实力近几年的倒退也是不争的事实。既然中场乏力，有瓦伦西亚这样的强力边锋复出，弗格森在赛后当然要偷笑：“瓦伦西亚在场上表现出的自信让我欣慰，对手很难从他的脚下断球，只有他在边路有起球空间，我们在禁区内的前锋就有即将得到助攻的感觉。上半场他至少送出了2到3个威胁球，可惜我们的前锋没有把握住。”
　　瓦伦西亚恢复卓越表现，曼联球迷也有功劳，在曼联官方公布的3月最佳评选中，瓦伦西亚获得了50%的选票，当选曼联3月官方最佳，这也是球迷和俱乐部在为他打气，如今瓦伦西亚终于送出了复出后的首次助攻，并帮助球队赢得一场不易的客场胜利，也算不负球迷和俱乐部的期望。在联赛的最后冲刺阶段，弗格森的边路进攻体系里又多了一个“纳尼”式的威胁源头人物！(林岸枫)

