辽宁14年CBA为何九次换帅？5年前郭士强掩面而泣
　　2004年辽宁男篮的降级，让老板韩召善明白了一个道理，球队不能再“目光短浅”，要有“长远的眼光”。其中，有没有长远的眼光是一个问题，有了长远的眼光，愿不愿意这样做又是一个问题。之后“毫不手软”的老韩请出蒋兴权，信任郭士强，再到花大价钱买外援，收获当然丰硕，去年杀进CBA总决赛。现在，我们就回顾一下辽宁男篮14年职业化中换过的九名教练，从中能找到老板们换帅的意图。
　　李戈辽篮职业化见证人
　　李戈是辽篮的“老人”。除了中途到辽宁女篮当过半年领队，从职业化初期带队到当“救火队员”，再到如今的球队高级“智囊”，老李一直未离开辽宁男篮。如今却到了分别的时候。
　　作为督战辽宁男篮时间最长第一人，李戈最暗淡的日子就是2004年。很清楚地记得，2004年的那天输给北京男篮后，虽然记者用了一晚上时间，但也始终没能联系上这位辽宁队职业化后的首位主教练。老李后来说，输球降级了，没脸见人。
　　CBA首个赛季辽宁队打到第四，紧接着那个赛季打到了第二，这是连续三年亚军的起始点。不过对于这段历史，李戈一直讳莫如深，从来不邀功，而他说得最多的就是“我身体不太好，后来就退下来，交给大龙干了。 ”
　　吴庆龙被球队老化逼下课
　　李戈因病退出，“内行领导内行”让吴庆龙在32岁退役时，水到渠成地成为辽宁男篮的主教练，那是1997年。
　　谈到1997—1999两个获得亚军的赛季，吴庆龙认为当时球队阵容整齐，老队员都在队中，几个年龄段的球员搭配得很好，“当时有乃群，晓勇，守强，陈卫东，外援是大李德，阵容很齐备，当时已经具备冲冠实力。再加上蒋导(蒋兴权)带队时的一些良好作风被传承下来，因此实力很强。 ”
　　但是吴庆龙也指出当时他已经察觉到辽宁队走下坡路的迹象，最明显的两个表现就是年龄偏大和主力球员出走。“当时队员主要集中在二十八九岁这个年龄段，能打，但是肯定有影响。而且连续两年拿到亚军之后在心态上也有了变化，老队员开始考虑到退役后的事情，考虑到钱。 ”
　　1999—2000赛季，老龄化问题开始在辽宁队身上显露出来，那个赛季球队只取得了第七，吴庆龙坦言当时不像现在保级就行，至少是第二才能让大家接受。2001－2002赛季赛程还未过半，曾经的“万年老二”已经为降级门槛苦苦挣扎，无奈之下大院和国际管理集团同意了吴庆龙的辞呈。
　　柳继增+麦克第一次打保级战
　　柳继增懂球、爱队。2001－2002赛季，病入膏肓的辽宁盼盼急需名医会诊，但在国际管理集团退出的情况下，大院并未物色到好的“郎中”。而当时最适合的人就是柳继增，作为“救火队员”老柳二话不说，临危受命半途接手辽宁队。
　　那一年的保级战，辽宁队六战五胜成功保级，这也是辽宁队第一次打保级战。
　　随后的2002－2003赛季，柳继增率队打出七胜六负的不错开局，但随即遭遇五连败，引发了原本已有的队员与主教练之间的矛盾，而外教麦克的到来更是直接导致柳继增辞职。
　　2002年也是辽宁男篮里程碑式的一年，国际管理集团撤资，盼盼集团以70%的控股权成功收购辽宁男篮，球队改名“辽宁盼盼”。盼盼俱乐部董事长韩召善接手后第一把火就是聘请外籍教练，虽然“物不美价不廉”的麦克很“短命”，但韩召善改造辽宁男篮的工作已经开始。
　　董书岁+古吉雄+塞勒斯换帅挡不住滑坡
　　2003－2004赛季之前，辽宁队经历了选帅和李晓勇出走的震动，队伍处于动荡之中。董书岁临危受命，带领球队打出极佳开局，一度让中国篮坛惊呼“辽宁崛起”。
　　但经验上的欠缺以及一些深层次的原因导致史无前例的七连败，董书岁最终难逃下课，而他的继任者古吉雄在很短的时间内也没能完成改造并挽救辽宁队的重任。
　　那一日，北京石景山球馆，初春。当队长郭士强带领着自己的兄弟掩面而泣走下球场时，我们心里清楚，辽宁男篮的一个时代结束了，蒋兴权留下的厚重，吴庆龙留下的必胜信念，那个曾经在中国篮坛写下无数荣光的金身顷刻间彻底破碎了。
　　的确就像1995年当辽宁男足降入甲B那一刹那，看着泪流满面的姜峰和于明，所有关爱它的人在扼腕痛惜之时，想得最多的则是它十连冠的辉煌。同样，在当时辽宁男篮降级的这一刻，更多人也记得它以往的斗志和信念。
　　幸运的是篮球的火爆，篮协的大赦让辽宁男篮免受灭顶之灾。 2004年，在请走美国水货外教塞勒斯后，孙永言和韩召善“三顾茅庐”搬来“篮坛泰斗”蒋兴权，辽宁男篮又开始了新一轮的辉煌……
　　蒋兴权为崛起重建根基
　　2004年9月，辽宁盼盼队训练馆的墙壁上还贴着外教塞勒斯的剪报和评语，但塞勒斯已经不在这里了。
　　在训练场边观看训练的，是辽宁篮球乃至中国篮球的泰斗级人物——当时已经64岁的蒋兴权。老蒋带队的确有一套自己的办法。入主辽宁队半年后，他和他的年轻弟子一同为辽宁篮球带来了第一个CBA冠军——当然还不是总冠军，但这是CBA实行南北分区后的第一个北区冠军，也是辽宁男篮探底回升的一个标志。
　　就在辽宁队准备在回升的快车道上奋进的时候，一个意外让他们陷入一场史无前例的地震。
　　2005年12月16日，辽宁队105：107不敌上海队，遭遇了该赛季首次四连败。赛后主教练蒋兴权提出辞职，助理教练崔万军和郭士强同时提出辞职申请。随后省体育局紧急斡旋，辽宁女篮领队李戈火线增援，成为辽宁盼盼队临时主教练，辽宁队挺过了最艰难的一个赛季。
　　当然，要感谢李戈。这位辽宁队的救火教练到来之后没有放弃对年轻队员的使用，杨鸣、谷立业、李晓旭和卢伟在后来的比赛中同样得到了稳定的出场时间，杨鸣甚至用骨折的手打出了自己的黄金赛季。教练换了，队员的成长没断。
　　郭士强带队打进总决赛
　　2006年6月8日，辽宁盼盼俱乐部召开新闻发布会正式宣布：郭士强将正式出任辽宁盼盼队主教练，原主教练李戈将出任球队领队兼助理教练。
　　CBA史上最年轻的主教练，带领辽宁队的年轻“兄弟连”，终于打出了自己的一番天地。2006-2007赛季，他们在季后赛没有外援助阵的情况下凭借“全辽班”之力，把王治郅回归之后强大的八一队拖进加时赛。曾担任过老帅蒋兴权助手、国青队教练、国家队教练的郭士强，终于迎来了自己掌权的时代。
　　2004-2005赛季的沉淀和积累；2005-2006赛季的波折和努力；2006-2007赛季的挑战和不屈，终于让辽宁队迎来了收获季节。辽篮“兄弟连”走过了雏形时代，在2007-2008变得更为强大。而季后赛奥德杰和桑普森两名强力外援的加盟则让他们如虎添翼。
　　郭士强和辽篮“兄弟连”这两个赛季的上升势头更为猛烈，2007-2008终于一飞冲天打进总决赛。虽然在对阵广东队时，以1：4落败，但数年积攒起来的“辽宁精神”是任何对手都无法比拟的优势。
　　而在刚刚过去的赛季，由于外援引进失误和队员伤病等问题的影响，辽宁男篮仅获得第12名，痛失CBA复赛机会，但以“全华班”出阵的辽宁男篮却得到了锻炼。在全运会预赛以小组第一出线后，10月的山东才是证明辽宁小伙子实力的大战场。
　　记者 刘放 姚广安
　　辽篮职业化大事记
　　●1998—1999(亚军)吴庆龙接替李戈后成为球队职业化后第二任主帅。“神射手”郑永刚、中锋接君、大前锋于学鹏临时转会吉林，刘相韬、田雨、边强和刘欣然等年轻球员升入一队。
　　●1999—2000(第7名)姚明凌空出世，CBA进入“军沪粤”三强鼎立时代。同年史上真正的外援中锋李德加盟辽宁男篮。
　　●2000—2001(第7名)吴乃群永久转会浙江男篮，让辽宁男篮彻底失去主心骨。
　　●2001—2002(第11名)吴庆龙战绩不佳黯然下课，柳继增半途接手。辽宁队历史上第一次打保级战。
　　●2002—2003(第11名)外教麦克的到来导致柳继增辞职。下半年，国际管理集团撤资，盼盼集团以70%的控股权成功收购辽宁男篮，球队改名“辽宁盼盼”。
　　●2003—2004(第12名)王守强10万“培养费”转投吉林，李晓勇出走西安。董书岁临危受命但遭遇史无前例的七连败下课。继任者古吉雄无法挽救辽宁队。同年第四次败给北京队后，辽宁队历史性第一降级(后因篮协扩军，辽篮免遭灭顶之灾)。
　　●2004-2005赛季(第5名)老帅蒋兴权回归辽宁，重执辽宁男篮帅印。同年辽宁队获得CBA南北分区后的第一个北区冠军。
　　●2005-2006赛季(第7名) 因开局战绩不佳，蒋兴权教练组集体辞职，前辽篮主教练李戈火线接任主教练一职。
　　●2006-2007赛季(第4名) 辽宁队重整旗鼓，郭士强出任辽宁盼盼队主教练。辽宁男篮由蒋兴权“父子兵”时代进入郭士强“兄弟连”时代。
　　●2007-2008赛季(亚军)辽宁队时隔9年再次闯进CBA总决赛，输给广东队屈居亚军。
　　●2008-2009赛季(第12名)受外援的影响，辽宁男篮止步复赛名列第12名。 5月郭士强正式成为中国男篮主教练，6月辽宁男篮宣布与之解约。 记者 刘放
　　14年CBA辽篮历任主帅与成绩
　　赛季 成绩 主帅
　　95-96赛季 第4名 李戈
　　96-97赛季 亚军 李戈
　　97-98赛季 亚军 吴庆龙
　　98-99赛季 亚军 吴庆龙
　　99-00赛季 第7名 吴庆龙
　　00-01赛季 第5名 吴庆龙
　　01-02赛季 第11名 柳继增
　　02-03赛季 第11名 麦克
　　03-04赛季 第12名 董书岁+古吉雄+塞勒斯
　　04-05赛季 第4名 蒋兴权
　　05-06赛季 第7名 蒋兴权+李戈
　　06-07赛季 第4名 郭士强
　　07-08赛季 亚军 郭士强
　　08-09赛季 第12名 郭士强

