意甲-帕托2球造红牌卡萨诺进球染红 米兰3-0国米
　　新浪体育讯　北京时间4月3日2时45分(意大利当地时间2日20时45分)，意甲第31轮开始榜首大战，AC米兰“主场”3比0完胜国际米兰，本赛季联赛双杀德比对手，两队差距拉大到5分。帕托开场42秒先声夺人，范博梅尔远射中楣。莫塔头槌眼看过线，但被阿比亚蒂神奇封出，此后埃托奥必进球推偏。下半时，加图索受伤下场，齐沃对帕托战术犯规被罚下，此后帕托梅开二度。终场前，替补出场的卡萨诺制造点球并主罚命中，但他随即累计2张黄牌被罚下(点击观看本场比赛视频)。稍前比赛中，布雷西亚主场3比1胜博洛尼亚。
　　此役售出80018张门票，米兰球迷在看台上展示名画“最后的晚餐”，讽刺莱昂纳多是犹大。开场42秒，AC米兰就取得领先！帕托中路与加图索踢墙配合，加图索直塞禁区，罗比尼奥先于帕托插上接应搓射，虽然塞萨尔脚下扑救，但帕托在门前10米处右脚低射入网，1比0。[点击观看进球视频]第6分钟，莫塔传球，潘德夫在门前22米处左脚抽射偏出右门柱。随后斯内德在门前24米处射门被挡出底线。第8分钟，西多夫快速分球，帕托左路传中，罗比尼奥后点铲射没碰到。
　　莱昂纳多面部受到激光笔照射。第9分钟，阿巴特右路下底挑传，西多夫后点距门12米处左脚凌空抽射被麦孔挡出，米兰队员抗议麦孔抬起手臂挡球，但主裁判里佐利认为两人距离太近，拒绝判罚点球。[点击观看视频]第14分钟，拉诺齐亚对加图索犯规，帕托禁区弧顶主罚任意球碰范博梅尔头部偏出右门柱。
　　斯内德右侧主罚任意球，又有球迷用激光笔照射他眼睛，斯内德距门28米处直接斜射偏出，他向主裁判里佐利提出抗议。[点击观看视频]第17分钟，帕托带球突破，拉诺齐亚禁区内解围，博阿滕在门前21米处射门被拉诺齐亚挡出底线，米兰右侧开出角球，内斯塔在门前9米处凌空扫射击中麦孔面部，西多夫在门前20米处再射高出。
　　国米第19分钟错过机会，潘德夫直传禁区右侧，帕齐尼摆脱赞布罗塔防守，在门前9米处左脚捅射被阿比亚蒂封出。[点击观看视频]第23分钟，范博梅尔解围被主裁判里佐利挡回，潘德夫在门前17米处左脚低射偏出近门柱。1分钟后，博阿滕左路传中，帕托在门前18米处侧身抽射被拉诺齐亚挡出左门角，罗比尼奥左侧开出角球，赞布罗塔在门前28米处抽射高出。
　　表现活跃的帕托赶在齐沃前面突入禁区右侧，拉诺齐亚及时补防断球。第26分钟，范博梅尔准确铲断，西多夫直传反击，罗比尼奥突入禁区左侧内切面对拉诺齐亚拦截倒地，里佐利认定他假摔亮出黄牌，罗比尼奥表情激动，但慢镜显示两人似乎并无明显接触。[点击观看视频]第30分钟，帕托突入禁区右侧射门被齐沃封挡。第34分钟，斯内德被内斯塔铲倒，里佐利没有中断比赛，斯内德以手捶地，随后还与里佐利交涉。
　　罗比尼奥反击直塞禁区左侧，帕托面对拉诺齐亚封堵没有起脚，而是挑传另一侧跟进的罗比尼奥，但齐沃先出一脚凌空解围。米兰第37分钟险些扩大比分，范博梅尔中路距门28米处大力抽射，球击中齐沃腿部带着弧线砸在横梁上！[点击观看视频]1分钟后出现疑问球，麦孔右路传中，蒂亚戈-席尔瓦与帕齐尼争顶解围出底线，斯内德右侧开出角球，莫塔在门前8米处头槌攻门，阿比亚蒂在球门线上向右横身捞出！国米队员认为球已进，但里佐利并不这么认为，从慢镜也很难判断球是否过线。[点击观看视频]第39分钟，斯内德在门前22米处左脚远射高出。
　　麦孔放倒罗比尼奥，被黄牌警告。国米第43分钟错过绝佳机会，潘德夫右路传中，坎比亚索头球蹭到后点，埃托奥在门前5米处推射竟然偏出近门柱！[点击观看视频]第45分钟，西多夫后场漂亮摆脱坎比亚索和潘德夫围堵，赢得满堂彩，博阿滕右路拿球低传被齐沃挡出，帕托在门前13米处凌空斜射高出。
　　下半时伊始，西多夫传球，博阿滕在门前21米处左脚抽射被塞萨尔得到。加图索铲抢斯内德受伤倒地，弗拉米尼紧急热身出场。第53分钟，范博梅尔背后踢倒帕齐尼，被黄牌警告。第54分钟，博阿滕反击直塞防线身后，帕托高速趟球形成单刀，齐沃不得已在禁区前沿战术犯规，用小腿蹭了帕托脚踝一下，将对方放倒在地，里佐利毫不犹豫掏出红牌！[点击观看视频]莱昂纳多只得用科尔多瓦换下潘德夫，蒂亚戈-席尔瓦在门前21米处大力任意球被塞萨尔神勇封出，博阿滕右侧距门9米处左脚补射打呲。
　　米兰第62分钟扩大比分，弗拉米尼中路突破分球，帕托左侧禁区前沿横敲，罗比尼奥脚后跟回磕，西多夫右脚外脚背搓给禁区右侧无人盯防的阿巴特，阿巴特胸部停球右脚凌空抽射打偏，但帕托后点反应极快，在门前4米处头球点进门内，2比0。[点击观看进球视频]国米队员抗议帕托越位，但在阿巴特抽射瞬间，帕托与球平行，因此不存在越位。
　　莱昂纳多用米利托换下帕齐尼。赞布罗塔背后放倒斯内德，被黄牌警告。第66分钟，米兰反击形成三打二，弗拉米尼中路停球转身分球，罗比尼奥强突科尔多瓦，在门前9米处右脚射门被塞萨尔封出！[点击观看视频]第69分钟，西多夫左侧禁区前沿直塞，博阿滕在门前10米处左脚射门被拉诺齐亚挡出近门柱。随后弗拉米尼右路外围低射偏出左门柱。[点击观看视频]
　　斯坦科维奇替下坎比亚索。第72分钟，拉诺齐亚本方禁区前沿带球大意，西多夫断球回敲，帕托分到禁区右侧，罗比尼奥脚底拉球偏倒塞萨尔，在门前8米处射门被科尔多瓦奋力回追挡出近门柱！[点击观看视频]第76分钟，罗比尼奥禁区左侧低传，弗拉米尼推进右下角，但已越位在先。1分钟后，罗比尼奥回敲，直传拉诺齐亚身后，罗比尼奥禁区左侧距门13米处低射被塞萨尔用脚勾出！
　　卡萨诺换下罗比尼奥，帕托在掌声中被埃马纽尔森换下,看台上的芭芭拉起立为他鼓掌。[点击观看视频]第88分钟，西多夫巧妙挑传禁区右侧，卡萨诺胸部停球被萨内蒂手上动作放倒，点球！萨内蒂吃到黄牌，卡萨诺亲自操刀右脚低射入球门中路，3比0。卡萨诺脱下球衣庆祝吃到黄牌。[点击观看进球视频]补时第2分钟，卡萨诺背后推倒科尔多瓦，累计2张黄牌被罚下。[点击观看视频]AC米兰最终3比0胜出。
　　AC米兰(4-3-1-2)：32-阿比亚蒂/20-阿巴特，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，19-赞布罗塔/8-加图索(51'16-弗拉米尼)，4-范博梅尔，10-西多夫/27-博阿滕/7-帕托(84'18-埃马纽尔森)，70-罗比尼奥(80'99-卡萨诺)。
　　国际米兰(4-2-3-1)：1-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚，26-齐沃，4-萨内蒂/19-坎比亚索(71'5-斯坦科维奇)，8-莫塔/27-潘德夫(55'2-科尔多瓦)，10-斯内德，9-埃托奥/7-帕齐尼(64'22-米利托)。
　　布雷西亚主场3比1胜博洛尼亚。第4分钟，埃德直传，赞贝利起球，海特马伊头球破门，1比0。第9分钟，埃德开出角球，佐博利头球吊射入远角，2比0。客队第30分钟追回1分，老将迪瓦约反越位成功，面对出击的阿尔卡里冷静破门，1比2。第65分钟，布里托斯铲倒阿卡尔迪，卡拉乔洛主罚点球击中横梁下沿弹进，3比1。此后卡拉乔洛摔伤肩膀，但由于布雷西亚已用完换人名额，他只好接受了几分钟处理后，返回场内坚持踢完比赛。
　　(马舸)

