巴萨新1代传奇一手遮天 8年前谁敢想他成西甲史上第一
　　新浪体育讯　皮克跳起了waka waka，用金球为巴萨赢得了胜利，但如果论本场最佳，皮克还需排在两个人之后，一个是膝盖被蹬出血但战斗到底的马斯切拉诺，另一个就是门将巴尔德斯。
　　如果说前两次扑救是一个在世界级门将身上经常能看到的话，那最后一个扑救，就算拿到足坛任何时代最出色的门将身上，也只能是可遇不可求的扑救。比赛第86分钟，比利亚雷亚尔一阵猛攻，博尔哈的右路传中造成巴萨禁区混乱，卡索拉乱军之中离门不到10米的距离凌空怒射，巴尔德斯在身体已经扑向自己右侧的情况下用脚将球挡出。这样的射门，但凡稍微运气好点，都是会形成进球的，但偏偏卡索拉碰上了神勇的巴尔德斯。
　　比赛结束之后，巴尔德斯在情歌球场振臂高呼，非常兴奋，仿佛冠军已经到手。就在不久前，巴尔德斯回忆上赛季欧冠半决赛制止在诺坎普球场狂奔庆祝的穆里尼奥时的情景时说，当时他告诉穆里尼奥，这里是球员们庆祝的地方。而这一刻，巴尔德斯以一个胜利的球员的身份，在对手的球场欢呼雀跃。
　　巴尔德斯最后时刻的扑救，为巴萨保持了一项光荣的纪录：巴萨是本赛季西甲唯一一支没有在最后15分钟丢掉分数的球队。现在巴尔德斯仅仅丢掉15球，他将向着自己的“萨莫拉奖”三连冠进发，这也将是他职业生涯第四座“萨莫拉奖”(西甲最佳门将奖，巴尔德斯03/04、08/09、09/10赛季曾获奖)。
　　有数据显示，巴尔德斯是西甲历史上比赛零失球率最高的门将。巴尔德斯西甲总计出场290次，其中有131场比赛没有失球，零失球率高达45%。相比之下，现役其他西甲门将中，卡西利亚斯414场中140场零失球，零失球率34%，帕洛普266场中91场零失球，零失球率也为34%。
　　西甲历史上零失球率最接近巴尔德斯的，是前巴萨传奇门将米格尔-雷纳(利物浦门将贝贝-雷纳的父亲)。米格尔-雷纳312次西甲比赛中126次零失球，零失球率40%。不过，米格尔-雷纳是巴萨零失球率最高的门将，他111次代表巴萨出战西甲比赛，53次零失球，零失球率为47%，而巴尔德斯排在他之后。
　　而巴萨现在现任总经理，传奇门将苏比萨雷塔共为巴萨出场301场(巴尔德斯对阵皇马时就能追平)，但相比巴尔德斯，苏比萨雷塔的零失球场次要少了7场。毫无疑问，巴尔德斯正走在通往巴萨史上最佳门将的路上。(伊雷克森)

