拿下甘索再夺3千万先生？AC米兰转会德比也要逼疯国米
　　新浪体育讯　阿莱格里率领AC米兰在球场上3-0战胜了国际米兰，在本场赛前，斯特罗帕率领AC米兰青年队1-0战胜了国际米兰青年队，而在转会市场上，加利亚尼还希望再赢国际米兰一把！
　　AC米兰和国际米兰同时看上的球员可真不少，从甘索到沙辛，再到迪亚比、博利、因勒、蒙托利沃，但显然，加利亚尼把甘索当成了主战场，事实上，在上周末的《罗马体育报》看来，AC米兰在这场争夺中已经占据了较大的优势，一方面，DIS的负责人蒂亚戈-费罗与甘索的兄长利马前来，仅仅是与AC米兰高层会谈了一个半小时，并没有按照媒体原先预计的和国际米兰方面接触，就离开了意大利。这场长达1个半小时的谈判细节无人披露，但包括《罗马体育报》、《全市场》、天空台所有的报纸在内，都称谈判的结果是顺利的，与此同时，蒂亚戈-席尔瓦成为了AC米兰与巴西方面接洽的特使，他策反甘索的事情不仅被甘索本人透露给了《罗马体育报》，而且他还在接触甘索的哥哥，向他讲述在AC米兰踢球的种种好处。本场赛后，也有记者戏言，可能是席尔瓦近期把太多的精力放在了策反工作上，导致他在本场米兰德比状态一般。不过AC米兰的这些工作可不是无用功，用《全市场》主编佩服杜利亚的话来说：“甘索本人已经同意加盟AC米兰！”
　　国际足联资深经纪人米耶莱也认为，AC米兰在甘索的问题上占据了很大的优势，他说：“AC米兰今年夏天的主要目标就是昂所，这位年轻的巴西前腰。此外，AC米兰还会买一个中后卫和一个左后卫，以及一个中场，你们看着吧，AC米兰会继续对球队进行投资，他们将面临着一个活跃的夏天。”
　　而米耶莱最令人惊讶的观点，还是关于桑切斯的，在很多意大利媒体看来，桑切斯的未来已经尘埃落定了，他将以3000万的价格加盟国际米兰，但米耶莱表示，事情还没有那么简单，而且3000万的价格是乌迪内斯的开价，而国际米兰目前还在与对方讨价还价，米耶莱说：“AC米兰也对这位智利前锋很感兴趣，桑切斯现在的能力，可以在任何豪门球队踢球，我们可以看看，当然从目前来看，国际米兰是对他兴趣最大的球队，但是不排除最后一分钟的惊奇。”
　　在冬季的转会市场上，类似的情况就曾经发生，卡萨诺原本将加盟国际米兰，却最终被AC米兰得手，但AC米兰又怎么可能有钱同时引进甘索和桑切斯呢？从目前的情况来看，AC米兰并不缺少桑切斯这种类型的前锋，但俱乐部很可能是想给国际米兰“捣乱”，因为AC米兰也很清楚，这位被波佐誉为“和梅西一样出色”的小个子边锋，一旦去了国际米兰，将给自己制造很大的麻烦，AC米兰当然宁愿看到桑切斯去曼联、切尔西，或是其他什么球队。在转会市场上，也从不缺少激烈的德比，而随着AC米兰的元气恢复，2011年夏天的这场“德比”将更加激烈。
　　(沈飞)

