圣西罗80米横幅骂莱昂纳多：你是犹大的私生子(图)
　　新浪体育讯　这是莱昂纳多第一次带队与老东家AC米兰作战，此次的回归注定是苦涩的，不仅是0-3的比分，看台上AC米兰球迷各种谩骂的横幅，也深深刺痛着莱昂纳多的心，13年的感情如今只剩下了恨，谁让他执教的是国际米兰呢？
　　本场比赛之前，莱昂纳多一直是媒体议论的焦点，但AC米兰上下，从现任球星到前球星，都在小心议论此事，从蒂亚戈-席尔瓦、舍甫琴科，到马尔蒂尼，他们的话如出一辙：“莱昂纳多去国际米兰不是背叛，只是职业的选择。”其中老队长保罗-马尔蒂尼说得更为直接，“莱昂纳多去国际米兰是正确的选择，事实上，他去国际米兰前征询了我的建议。”不过马尔蒂尼表示，“我不会去国际米兰。”公开表示永远不会去国际米兰的还有安切洛蒂。
　　这些道理说来也可以理解，莱昂纳多是在非自愿的情况下被贝卢斯科尼炒掉，既然AC米兰抛弃了他，似乎就没有理由再要求他别去哪儿，不过在AC米兰的球迷看来，莱昂纳多的做法不可理解，虽然莱昂纳多一直强调“我对AC米兰只有爱和感激”，但此次重返圣西罗，莱昂纳多可感受不到任何的爱。
　　事实上，早在赛前，南看台就曾经透露，将准备一条80米的横幅，一方面是为了庆祝贝卢斯科尼入主25周年，另一方面则是为了羞辱莱昂纳多，果然在比赛中，这条巨大的横幅出现了，庆祝老贝入主25周年的标语并不显眼，更为扎眼，或者说更多出现在各大图片社、电视台的，是一条画着达芬奇名作《最后的晚餐》的巨大横幅，《最后的晚餐》所讲的，就是耶稣的门徒犹大出卖耶稣的故事，而犹大也就成了叛徒的代名词，在横幅之下，赫然写着“国际米兰的犹大”几个字，直指莱昂纳多。>>点击观看AC米兰球迷怒骂莱昂纳多组图
　　除此之外，圣西罗攻击莱昂纳多的标语随处可见，例如“莱昂纳多，犹大的私生子”、“你是如此令人憎恨”、“臭名昭著”等等，除了标语之外，AC米兰的球迷还用激光笔招呼了莱昂纳多，在比赛中，除了主罚定位球的国际米兰球员遭受“绿光”的照射之外，在场边指点江山的莱昂纳多同样遭到了激光的照射。好在本场最终AC米兰获胜，下半时后半段，球迷们的注意力更多放在了庆祝胜利上，否则的话，不知道莱昂纳多还会得到多少谩骂和侮辱。>>点击观看AC米兰球迷怒骂莱昂纳多组图
　　(沈飞)

