意甲争冠结束了？不！AC米兰若夺冠需再过3道鬼门关
　　新浪体育讯　AC米兰(@米兰新闻)在德比战胜国际米兰之后，积分的优势重新拉大到了5分，由于本赛季意甲冠军如果同分，是比较胜负关系而非净胜球，事实上，这个5分的优势实际上是5.5分，而赛程仅剩下了7轮，比起之前，AC米兰的优势进一步拉大了。
　　但是无论是阿莱格里、莱昂纳多，还是阿比亚蒂、帕齐尼，赛后都谈到：联赛的冠军争夺并没有结束。的确，从赛程来看，如今AC米兰5.5分的优势，稍有不慎便有可能化为乌有。从目前来看，AC米兰要想夺冠，需要至少通过三道“鬼门关”。
　　在接下来7轮的赛程中，AC米兰有3个主场、4个客场，其中对士气低落的桑普多利亚、保级无虞的博洛尼亚、卡利亚里的比赛不算难打，但4个客场有3个都不好打，对手分别是佛罗伦萨、罗马、乌迪内斯，其中，乌迪内斯在主场此前已经3-1战胜过国际米兰，后半程状态出色，而罗马是AC米兰近年来的“苦手”，佛罗伦萨也不是易与之辈，此外，甚至是为了保级拼红了眼的布雷西亚的主场，也不是想拿分就拿分的地方。按照阿莱格里的说法，AC米兰要想夺冠，需要拿到80分，如今AC米兰已经有65分，在剩下7轮当中拿15分，也不是一件插着腰就能做到的事情。
　　而反观国际米兰，剩余的7轮，实力强一点的球队拉齐奥、佛罗伦萨，国际米兰是在主场对阵，倒数第二轮在圣保罗球场对阵那不勒斯，或许是国际米兰剩余7轮唯一可能的“丢分点”，如果国际米兰在后7轮真的有18分可拿，那么AC米兰还真的不能大意。
　　不过，本场德比的胜利，却将是两队心理上的分水岭，这场的胜利，以及胜利的过程，对于AC米兰和国际米兰心理上的影响，甚至大于积分上的影响。本场赛前，国际米兰一致被外界看好，而在阿莱格里、加利亚尼等人强调这场比赛并不是“决定性的”同时，国际米兰方面，实际上已经将本场比赛看作了本赛季的争冠点，莫拉蒂那句“这将是我近年来最关注的一场德比”颇具深意，但希望越大，失望越大，当努力化为乌有时，能否再鼓作气，就值得疑问了，国际米兰要想重新咬住争冠的步伐，最重要的是看心理的调整如何。
　　那么本场比赛会不会成为国际米兰赛季决策上的分水岭呢？如果国际米兰高层认为夺冠无望，而将重心转移到接下来对手不强的欧冠联赛中，而彻底将联赛列为“第二目标”，则是AC米兰这场德比3-0的结果带来的“附加价值”。5分，甚至是5.5分的积分差距，看起来并不大，从赛程来看，国际米兰也的确还有机会，但3-0的比分带来的“内伤”是沉重的，意甲冠军的争夺是否继续存在，很大程度上要看国际米兰自身心理调节的能力。
　　附：米兰双雄赛程：
　　第32轮：佛罗伦萨VSAC米兰、国际米兰VS切沃
　　第33轮：AC米兰VS桑普多利亚、帕尔马VS国际米兰
　　第34轮：布雷西亚VSAC米兰、国际米兰VS拉齐奥
　　第35轮：AC米兰VS博洛尼亚、切塞纳VS国际米兰
　　第36轮：罗马VSAC米兰、国际米兰VS佛罗伦萨
　　第37轮：AC米兰VS卡利亚里、那不勒斯VS国际米兰
　　第38轮：乌迪内斯VSAC米兰、国际米兰VS卡塔尼亚
　　(沈飞)

