曼联神人秒杀一切坑爹！ 比鲁尼更伟大 罪臣对他拜谢
　　新浪体育讯　弗格森说厄普顿公园不是容易攻克的堡垒，这话一点没错，曼联本赛季最惨痛失利便是在这里领受的(联赛杯0比4)。上半时裁判连判两个点球，曼联0比2，前15个英超客场只赢4场的低迷似乎又要延续。
　　下半场开始，弗格森放手一搏，使出的招数令人吃惊：埃尔南德斯换下埃弗拉，阵型依然是442，吉格斯去打左后卫！“当时我们处在险境，因此我决定必须放手一搏。”弗格森说。
　　这手换人有双重目的：对愚蠢手球送出点球的埃弗拉小小惩戒，让吉格斯成为“左后卫自由人”。从此在曼联的左翼，威尔士人便开始了长距离的飞翔，防守时他要回到左后卫位置，进攻时甚至一路杀到禁区……说起来，这本该是埃弗拉该做的，但29岁的法国人这场不给力，逼得吉格斯一人肩挑整个左翼，37岁高龄的威尔士人体能本已不是长项，真是“坑爹”啊！
　　令人意外的是，被逼上位的吉格斯，竟然打出了神级表现，攻守两端都能看到他的身影。第46分钟，吉格斯前场左路传中，埃尔南德斯垫射造成威胁；第53分钟，吉格斯在本方门前救险，挡出了对手的一次威胁进攻；令人吃惊的是第84分钟，埃尔南德斯抢点破门，冲到禁区传出斜传的，竟然还是吉格斯！英国通讯社惊叹：37岁的威尔士人到比赛这个时候还能从左后卫的位置冲上来助攻！
　　《天空体育》在左路两个人的评分上态度鲜明，埃弗拉领到全队最低的4分，吉格斯7分，获得评语是“大逆转中的关键贡献者”。看着曼联拿到3分，埃弗拉也许松了一口气，更有感谢吉格斯等队友的心情，如果不是球队取胜，他恐怕会被媒体揪住不放成为球队丢分的罪人。
　　赛后有人问吉格斯，如此逆转，是不是弗格森又开动了“吹风机”，对此威尔士人回答说：“不，他很平静，我们上半时踢得其实不错，只是丢球很愚蠢(说的是埃弗拉的手球？)我们只需在最后一传上更专注，进球早晚会到来。”值得一提的是，鲁尼上演帽子戏法，但吉格斯对曼联进攻创造性的贡献甚至更大，本场他共有6次威胁传球，是全队最多。
　　两个月前，曼联和吉格斯续约一年，一个月前，威尔士人效力红魔20年的纪念日到来。媒体惊讶的发现，曾在曼联和吉格斯当过队友的，竟已达131人之多，众多匆匆过客见证着威尔士长青树的神奇。如今，曼联的小年轻们常拿吉格斯的高龄开玩笑，时不时还刺激一下他，说他太老，但已经在威尔士队开始兼职当教练的飞翼，自己并没有迟暮的感觉。吉格斯说：“有报纸登过文章，说距离我的处子秀已经有20年了，当时拉法尔和法比奥才8个月大，这个话题让小伙子们拿来刺激我，不过老实说，我并不觉得自己老了、已经37岁了，我仍感觉自己是小伙子们中的一员。”据曼城的西班牙边锋大卫-席尔瓦称，他已经模仿吉格斯，开始练习瑜伽了，两人现在有同一个瑜伽老师，不知道这种东方的修身养性之术是否是威尔士人保持长青的秘诀之一。
　　本赛季，吉格斯有一个愿望，帮助曼联压倒利物浦(目前同为联赛18冠)，成为英格兰的冠军之王。和弗格森一样，超越红军是吉格斯这批“老曼联”的特殊情结。“我一直说，最好的感觉、最大的满足，就是在安菲尔德击败利物浦，”吉格斯曾说，“这也许是历史和两队间敌意的关系，而拿到比利物浦更多的冠军，会更加让你满足。”本场拿下3分后，吉格斯距离达成心愿又近了一步，而个人的12个英超奖杯更将令威尔士人载入史册。套用曼联名宿克雷兰德的一句话：“在15到20年后，所有人都会说，吉格斯是曼联历史上最伟大的球员，我不知道还有什么纪录是他没打破的。”
　　吉格斯的131个曼联一线队队友，A到Z
　　A：安德森
　　B：巴斯利、巴特斯、毕比、比尔斯莫、贝克汉姆、贝利昂、贝尔巴托夫、博格、布莱克摩尔、布兰克、布罗姆奎斯特、博斯尼奇、布朗、布鲁斯、巴特
　　C：F-坎贝尔、坎通纳、卡里克、卡斯帕、卡罗尔、查德威克、克莱格、安迪-科尔、库克、小克鲁伊夫、库尔金、库迪斯
　　D：戴维斯、达席尔瓦(法比奥)、达席尔瓦(拉法尔)、德拉特、小迪乌夫、杰姆巴-杰姆巴、德约季奇、多纳吉、达布林
　　E：伊格斯、埃克斯利、埃文斯、埃弗拉
　　F：费迪南德、达伦-弗格森、弗莱彻、弗兰、福琼、福斯特
　　G：吉布森、吉莱斯皮、格拉姆、格里宁
　　H：哈格里夫斯、希利、海因策、赫(埃)尔南德斯、希金博瑟姆、霍华德、马克-休斯
　　I：因斯、埃尔文
　　J：罗尼-约翰逊
　　K：坎切尔斯基、基恩、克莱伯森、库兹扎克
　　L：拉尔森
　　M：马切达、李-马丁(90年代)、李-马丁(00年代)、马努乔、梅、麦克莱尔、米勒、穆尔里尼
　　N：纳尼、加里-内维尔、菲尔-内维尔、内夫兰德
　　O：奥博坦、奥卡恩、奥谢、欧文
　　P：帕利斯特、朴智星、保罗-帕克、佩兰(现助理教练)、皮尔金顿、皮克、波博斯基、波塞庞、普鲁尼尔、普夫
　　R：里卡多、理查森、罗宾斯、罗布森、罗切、C-罗纳尔多、鲁尼、罗西
　　S：萨哈、舒梅切尔、夏普、谢林汉姆、斯科尔斯、谢利、阿兰-史密斯、西尔维斯特、辛普森、斯马林、索尔斯克亚、斯佩克托、斯塔姆、斯特沃特
　　T：泰比、特维斯、托西奇
　　V：瓦伦西亚、范德豪、维迪奇、范德萨、范尼斯特鲁伊、贝隆
　　W：华莱士、沃尔沃克、沃尔什、韦伯、维尔贝克、威尔金森、威尔森
　　Y：约克
　　(丁林)

