曼联天生杀器直逼昔日传奇 700万新援竟强于1亿组合
　　新浪体育讯　每一次埃尔南德斯从国家队比赛归来总能给曼联带来惊喜，在过去六次国际赛事后的比赛里，他共打进了五粒进球。而这一次，“豌豆”延续了这个优良传统，他在第84分钟的进球帮助红魔4-2击败“斧头帮”西汉姆联。
　　当比赛进行到下半场第84分钟时，曼联发动快速反击，贝巴在禁区前接球后面对两人的逼抢将球护住，并妙传给左路插上的吉格斯，后者大力扫到禁区内，西汉姆的中后卫厄普桑中路解围失误，豌豆展现出了一名顶级射手的嗅觉，他后点的包抄射门帮助曼联4-2锁定胜局。
　　这是埃尔南德斯最近10场各项赛事打入的第8球，本赛季联赛21场比赛的第11球，加上欧冠的比赛就是26场14球。而在这14个进球中，“豌豆”是21次射正球门所获得的(联赛中15次射正进11球)。此外豌豆的破门的效率相当惊人，在本赛季的门前机会把握率上，贝巴是30.8/%、鲁尼是12.1%、而豌豆达到了33.3%，就像《曼城晚报》所说，“埃尔南德斯和索尔斯克亚一样，只要给他一次机会，就能把握住”。
　　曼联正是有这样的高效杀手在，才能够在最近一段时间贝巴、鲁尼都进球感觉不佳的情况下，依然在英超赛场上独领风骚。而与之相对应的切尔西豪华锋线组合，却陷入了持续的进攻荒，德罗巴、阿内尔卡、托雷斯和卡劳这四大前锋加起来价值近一亿英镑，但在本轮比赛前他们已经长达2个月的时间没有进球了(本轮比赛德罗巴刚打破进球荒攻入一球)。一天前，安切洛蒂刚放话：“鲁尼是一个优秀的球员，我喜欢他，但我有四个优秀的前锋，我不会用他们去换任何人……”可看看进球效率，红魔光是一个去年夏天700万英镑买进的小豌豆，就足以让阿布手中的总价值近亿英镑的锋线组合汗颜。
　　曼联本轮与西汉姆联的比赛过程相当艰苦，上半场0-2落后于斧头帮。而在中场休息时，弗格森用埃尔南德斯换下了埃弗拉启用双前锋战术，曼联用豌豆顶在最前面，希望能用他的速度来压制住对手的防线。弗格森表示是埃尔南德斯的上场使得比赛的局面发生了改变，豌豆激活了球队的进攻，“当埃尔南德斯下半场出场后，他给我们带来了速度，可以让他去冲击他们的防线，这逼迫对手防线回缩，而我们得到了更多的空间去进行配合。”在45分钟的出场时间里，豌豆26次传球成功22次到位，成功率达到了84.6%，而在前场有19次的传球。赛后《天空体育》也称赞埃尔南德斯“下半场登场后带来了巨大的威胁，并且打进了一粒进球”，并且给了他7分的高分。
　　埃尔南德斯越来越疯狂的表现，也使得他逐渐在与贝尔巴托夫的竞争中占据上风，英国《卫报》也特别撰文“贝巴是否在与埃尔南德斯的竞争中失去优势？”，认为豌豆的确已经对贝巴形成了很大的威胁。在此前的六场比赛里，“豌豆”有五场担任先发，把贝巴挤在了冰冷的板凳席上。而且弗格森对于他们的“新索尔斯克亚”有着非常多的期待，本赛季给豌豆的进球目标提升到了25个，这其实是对球员上场时间的一种保证。
　　本场比赛埃尔南德斯虽然没有担任首发，但他也是半场休息时率先被替换上场，而贝巴直到下半场的64分钟才获得机会。看起来埃尔南德斯已逐渐锁定了一个首发前锋的角色，他在禁区内的高效得分能力和反击速度，鲁尼回撤后的组织传球和远射能力，将会相得益彰成为英超最令人胆寒的前锋组合，将会至少成为曼联未来5年的锋线双煞。
　　(老冬)

