神坛之上又见曼联暴走王 百球神话并肩红魔两传奇
　　新浪体育讯　“Rampant Roo rescues United”这是赛后《天空体育》为红魔胜利的主宰者鲁尼送上的标题，暴走的鲁尼拯救曼联！格兰特的铁锤帮只主导了半场比赛，2比0是小意思，曼联王一个人帽子戏法翻盘仅仅用了14分钟！
　　“英格兰射手的帽子戏法，出色的奔跑和超级的终结”，赛后的《天空体育》对鲁尼不惜溢美之词，9分的得分是当之无愧的全场最佳，两队其余人甚至连一个接近的8分都没有。赛后一小时内，球迷们甚至给出了平均分9.2的高分，可想而知究竟有多少红魔拥趸给了鲁尼满分！《运动生活》赛后的标题写道“鲁尼的三重奏激励曼联”；《每日邮报》认为“鲁尼的三记重拳帮助红魔上演绝地反击”；《镜报》给出的说法是“鲁尼的三杀砸碎铁锤“；《太阳报》则直言“鲁尼下半时令人窒息的帽子戏法，宣告了一场经典战中的王者归来”！
　　尽管曼联过去5次联赛面对西汉姆联未失一球，可至少厄普顿公园球场本赛季不是红魔的福地。联赛杯上，弗格森的球队在这里输了个0-4铩羽而归，遭遇了本赛季最惨痛的一场失利。格兰特的铁锤帮最近状态正佳，过去6场比赛，他们一共打入15球。上半场诺贝尔的两个点球，一度让这支来自东伦敦的球队看到了英超第250胜的曙光，而无情的曼联国王鲁尼在球队最需要他的时候站了出来，一刻钟内便将铁锤帮的美梦三振出局，红魔杀手此刻将血性挥洒的淋漓尽致！
　　三分之二的比赛过去，弗格森的球队丝毫没有看到丁点可能胜利的迹象。10分钟之前，本场发挥活跃的小胖孩曾试图用禁区外的远射威胁对手，只是天不遂人愿，进球总是迟迟无法到来。第65分钟，卡里克前场突破被西汉姆联的进球功臣诺贝尔放倒，主裁马森果断吹罚任意球，鲁尼和吉格斯两人都站到了球前。就在所有人都猜测这球是由谁来主罚的一刹，英格兰前锋丝毫没有犹豫，他短短一步助跑，抡圆了右腿打出一记极其刁钻的弧线。皮球就如同进入轨迹的导弹，分毫不差地绕过人墙，直接奔入了球门死角，格林望尘莫及！1-2，红魔曙光再现！
　　仅仅8分钟过去，小胖再送惊喜。瓦伦西亚右路送出妙传，禁区前沿的鲁尼顺势一领，晃开了重心不稳的西汉姆防守球员，在禁区线上起右脚直接将球砸进了远端死角，2-0！鲁尼为曼联攻入的第100粒联赛进球，小胖成为现役曼联球员中继斯科尔斯(102球)和吉格斯(110球)之后，第三位入围红魔联赛百球俱乐部的现役球员，并且大有赶超的趋势！扳平比分不是鲁尼的目的，曼联的国王今天攒着股劲就是要力挽狂澜！4分钟过后，客串右后卫的法比奥突入禁区，轻松挑过对方替补锋将皮奎翁尼，突至底线后传中，皮球刚好砸在了西汉姆中卫厄普森的手臂上！点球！自信的鲁尼走上点球点，瞄准右下死角一蹴而就！职业生涯第5次帽子戏法诞生！
　　鲁尼的一刻钟的独角戏，一个令主队球迷彻底绝望的逆转！遥望冠军，触手可及！客队看台上的一位曼联女球迷，甚至为了这个进球喜极而泣，要知道这来之不易的3分在夺冠竞争中就是决定命运的3分。在这利剑出鞘的一刻，见证了曼联国王王者归来的众生芸芸，谁还敢说真神本尊不配25万英镑的周薪！安切洛蒂赛前说自己有4名和鲁尼一样棒的射手，显然让鲁尼憋足了劲一门心思的爆发，他终于做到了！小胖的上一个帽子戏法还要追溯到去年1月份对阵赫尔城时的大四喜。在赛后，他还专门保存了比赛用球作为纪念，显然今天的胜利肯定会成为鲁尼职业生涯最值得纪念的比赛之一。
　　OPTA统计显示，全场比赛除了3次射正换来3个进球，鲁尼还送出了2次有威胁传球。在赛后接受曼联官网采访时，给人留下自私印象的鲁尼却无私地把功劳让给了自己的搭档：“贝尔巴托夫的上场帮我们神奇般的控制了脚下球，是他让奇迹变成了现实。我们的板凳球员帮助我们赢得了比赛。我知道第一个球很重要，我很高兴这可以让我们回到比赛中，也燃起了我们争胜的决心。”对于罚进的点球，鲁尼谈到：“我一直和格林(在国家队)训练，练习罚点球，所以我走上点球点时有些不知所措，他很熟悉我。我坚持了自己的罚球方式，也许格林觉得我会有所改变，谢天谢地我让他扑错了方向。厄普顿公园是块难啃的骨头，我们上半时没有把握住机会，但我们坚信只要取得进球，我们就能做到更多。”
　　鲁尼的关键回归，帮助红魔在积分榜领跑的位置上继续一路高歌，倘若曼联能够在赛季末收获第19座英格兰顶级联赛冠军，则对他意义非凡。从埃弗顿出道的小胖在红魔曼联达到了职业生涯的顶峰，作为曾经的同城死敌和现在的英超冤家，鲁尼恐怕是弗格森之后最想把利物浦从冠军王座上拉下马的人，截止本赛季，曼联和利物浦是获得英超顶级联赛冠军最多的两支球队，都有18次，看上去本赛季的曼联很有希望打破这个格局。
　　在赛前接受曼联官方的采访时，鲁尼表示：“联赛到了这个阶段，我们必须享受比赛。对于一名球员来说，知道有可能赢得一到两座冠军奖杯，感觉也很过瘾。我以埃弗顿球迷的身份长大，所以能为球队出力掀翻利物浦的纪录，将会是件很棒的事情。这是我想的最多的一件事，我知道全部埃弗顿球迷都希望我们能够做到。”
　　相关：鲁尼发狂失态！ 镜头前竟冲全世界狂骂FXXX(视频)
　　(苗苗)

