曼联最差组合显夏季必买之人 传购尤文名将与国米抢人
　　新浪体育讯　45分钟比赛过去，红魔客场0-2落后于一支深陷保级泥潭的球队。尽管需要考虑对手长传冲吊的因素，尽管两个进球都是点球，可比赛32分钟过去，面对弱旅，红魔的控球率只有区区5成。不可否认，下半时弗格森的球队发起了绝地反击，并且接管了比赛，但红魔本赛季毕竟有很多比赛是依靠埃尔南德斯、贝巴、纳尼和鲁尼的个人能力单骑救主，中场环节是目前曼联的软肋，防守不力，进攻支持不足，是红魔至今还在被阿森纳在积分榜上纠缠的原因之一。
　　纵观本场，曼联的主要威胁全部来自于瓦伦西亚游弋的右路，厄瓜多尔人终于踢出了他伤愈回归后最出彩的一场比赛，两次助攻队友得分，拿出了上赛季红魔助攻王的本色；吉格斯受累于下半时左路的防守，兢兢业业地几乎跑断了一把老骨头；而在中前卫的位置上，卡里克和吉布森的搭档并不能令人感到放心。《天空体育》在赛后只给卡里克打了5分，但事实上英格兰中场本场比赛的发挥反而要好于赛季平均值，鲁尼攻入第一球的任意球就来自于卡里克的制造；倒是吉布森下半时一脚令人大跌眼镜的射门，让人不禁怀疑这名爱尔兰中场身上究竟还剩下哪些特质，让弗格森如此难以割舍。
　　赛后的OPTA数据显示，曼联全场抢截成功率虽然以80%对67%强于对手，但铁锤帮在中场拦截上更胜一筹，他们21次抢断14次成功，而曼联只有12次，这是红魔在全场数据对比中为数不多的劣势于对手的一项。卡里克和吉布森的组合全场4次射门全部打偏，一共3次铲抢成功1次，吉布森还因为唯一的一次犯规吃到黄牌。主队方面，帕克和诺贝尔的中前卫组合显然是今天铁锤帮占优的一个环节，诺贝尔两个点球全部命中，两人6次抢断5次成功，显然在一定程度上环节了西汉姆后防线上的压力。
　　看看曼联目前日臻成熟的后防线配置；看看小豌豆、鲁尼和贝巴的频频爆发，别忘了下赛季即将回到球队的维尔贝克和马切达；两翼位置上纳尼和瓦伦西亚已经都可以独挡一面，也许中前卫是曼联夏天最需要补强的一个环节。虽然卡里克和弗莱彻先后与球队续约，安德森已经渐渐上道，可斯科尔斯的体能已经不再那么充沛，本赛季生姜头仅仅为球队首发了14场联赛，而吉布森又被证明了是中场的一块短板，只适合打替补。当然，还有即将离队的哈格里夫斯，后者本周因为肩伤缺席了球队训练，曾经的球队功臣恐怕很难再有机会为曼联上场比赛了。
　　来自《越位》网站的消息，曼联准备在夏天对尤文中场马尔基西奥开价2000万英镑，以期将其培养成哈格里夫斯的接班人。老妇人目前在意甲排名第7，落后之前一位的罗马5分，而意大利中场目前正面临着下赛季无缘欧战的尴尬处境。《越位》认为2000万英镑求购一位25岁的国脚级人物是笔物美价廉的买卖。
　　弗格森本赛季初曾经一度十分接近拜仁的中场发动机施魏因斯泰格，德国人也曾宣称对曼联有兴趣，但随着此后的一纸合约，德国国脚的转会也渐渐被人遗忘。马尔基西奥有一脚远射的功底，本赛季已经为老妇人在联赛中攻入4球，该报道称尤文没能满足意大利人的合同要求是马尔基西奥萌生出走念头的原因。本赛季曼联的中前卫，除了弗莱彻(2球)、斯科尔斯(1球)，其他人包括卡里克、吉布森和安德森都还没有在联赛进球。意大利人的进攻能力也许会是弗格森的考量之一。不过，近日和曼联传出绯闻的还有斯内德和德罗西等大牌，有吉尔声称的雄厚资金做保障，弗爵爷夏天中前卫的选择其实很多，还可以慢慢考虑。
　　与此同时，《每日星报》披露，西甲马竞门将德赫亚的经纪人宣称，曼联在近日已经和他的代理人展开了谈判。据称，马竞门将的转会费固定在1750万英镑左右。随着范德萨钦点的斯特克伦博格主动示好阿森纳，德赫亚已经成为了范德萨接班人的有力争夺者，毕竟他是目前唯一被证实过受到弗格森关注的候选门将。后防线上，《每日邮报》透露曼联和利物浦近日都被经纪人推荐了波尔图后卫罗兰多，后者的身价从昔日的2500万英镑，已经跌到了目前价签上写着的1350万英镑，同时国际米兰也在追逐这名后卫。
　　另外，《越位》网站还宣称，曼联有意在夏天求购拜仁飞翼里贝里，并且还像模像样的给出了3000万英镑的转会费。但这条新闻，和拜仁1000万英镑强购贝巴一样，可信度要打折扣，何况在两翼的位置上，维拉边锋阿什利-扬才是现在最接近曼联的一位，后者和维拉的合同明夏就要到期，并且拒绝了俱乐部开出的8万英镑的周薪，夏天铁定会转会离队，身价在2500万英镑左右。其实曼联在软肋中前卫的位置上有更加经济实惠的选择，弗格森本周宣布，租借在维冈竞技的小将克莱维利将铁定在下赛季归队，后者本赛季为维冈出场18场联赛，攻入4球，表现不俗。
　　(苗苗)

