皇马输球暴露穆氏战术死穴 三后腰阵型打弱队等于自杀
　　然而，皇马的这种直线作战战术，非但没有确保攻击的力度，战术上的过于简单化，还将皇马拖入了失败的泥潭。伯纳乌球场对这一切了然于心，几分钟之后，皇马球迷就开始表达自己的不满，有时候嘘声四起，有时候又用沉默表示抗议。希洪竞技为保级而战，他们并没有太多的战术思路，他们用收缩防守对付皇马的直线进攻。比赛中希洪竞技只有5次射门，其中只有1次命中球门，但这次射门却转变成了进球。比赛的第79分钟，奎瓦斯传球，卡塞斯禁区左侧传中，奎瓦斯15码处低射打中左侧立柱内侧入网。皇马只剩下10分钟的反应时间。对一支欠缺舵手的球队来说，区区10分钟实在太少了。更何况，穆里尼奥在第55分钟的换人，已经让球队的进攻创意基本消失。
　　穆里尼奥自从2002年2月以来就没有在联赛主场比赛中输球，也就是说，已经9年多了。穆里尼奥主场不败的战绩是皇马签下他的一大原因，皇马高层曾表示：“一个在主场9年没输球的教练，肯定是有他了不起的一面的。”不过，迭戈·托雷斯认为，尽管穆里尼奥战绩出色，但他的球员，却从来都不以组织足球见长，穆里尼奥有自己的足球原则，但此次对阵希洪竞技，他的球队却缺少需要的细腻和多变性。对阵收缩防守，全力抵抗的希洪竞技，皇马遭遇了巨大问题。事实上哪怕C罗在场，恐怕也无济于事。
　　一个值得一提的现象是，往往是对阵西甲的中下游球队，皇马会遭遇难以解决的问题，比如面对拼死防守的莱万特、奥萨苏纳、拉科、阿尔梅利亚，皇马都无法解决比赛，而很多场，C罗他们都在场。此次对阵希洪，穆里尼奥排出了四后卫防守阵型，防守球员很少加人进攻，中场是三后腰，但其中的赫迪拉和拉斯更像是田径运动员，他们跑动和抢断都非常积极，然而，让拉斯承担起组织进攻的重任显然勉为其难。拉斯得球后就传给厄齐尔、迪马利亚或者阿德巴约，如果找不到传球出口，他就选择回传给后卫，让后卫们将皮球大脚开到前场，多哥前锋如高塔般站立，而赫迪拉则如火车般呼啸着冲向前去寻找第二落点。
　　皇马对进攻组织的重视似乎永远不够。穆里尼奥认为，凭借防守球员以及前场的终结者，比赛总能在对方禁区内得到解决。他相信自己的球员在面对对方球门时解决问题的能力。皇马将希望寄托在前场球员的灵感上，寄托在进攻时的运气上。为了避免攻防转换时的冒险，穆里尼奥让迪马利亚和厄齐尔到边路去接球，边路带球之后，再传中给阿德巴约。至于格拉内罗，这位三后腰中唯一有传球水准的球员，他试图串联各条线，然而他距离拉斯太远了，以至于无法加入球队的出球任务总中，也无法与边路球员形成配合。格拉内罗和他的队友们不欠缺斗志，但欠缺解决问题的办法。
　　下半场，皇马在进攻组织方面有所提高，格拉内罗给厄齐尔和迪马利亚提供的支持开始变大，而后两者也不再拘泥于边路。皇马开始找到一些感觉，进攻的思路也更清晰，迪马利亚还令对方门将胡安·帕博罗做出扑救。有10分钟的时间，皇马的足球有了一些连贯性，然而，穆里尼奥却将格拉内罗换下了场，这让球队的足球重新变得干枯。穆里尼奥把拉斯和赫迪拉这两大水泥工留在了场上，换下了阿维洛亚，换上佩佩，球队组成三中卫阵型，显然，穆里尼奥相信，这样可以确保卡西利亚斯的球门不失。然而，希洪竞技证明了皇马的思路是错误的。
　　在丢球之后，皇马变得紧张不安，在剩下的10分钟时间里，皇马只在进攻速度方面有所提高，而希洪竞技众志成城，保住了胜利的成果。此前有专家指出，每当皇家马德里让拉斯和赫迪拉搭档阿隆索时，对手的射门威胁性就会增加。比如对阵马德里竞技的比赛，对手获得9次很好的射门机会，而此前平均每场比赛只有3次。此次，希洪竞技获得5次射门，虽然只有1次命中球门，但却取走了一场胜利。事实证明，拉斯和赫迪拉联手登场的战术并没有巩固皇马的防守。恰恰相反，当这两名球员同时上场时，皇马总是承受很大压力。
　　对巴萨，皇马更是被对手5次攻破球门。对阵奥萨苏纳，阿隆索感冒发烧，穆帅派出拉斯和赫迪拉的中场组合。整场比赛对手有2次射门在球门框内，其中一次破门成功。对方进球后，穆里尼奥让还在发烧的阿隆索带病上场，替下拉斯。奥萨苏纳自此以后就没有让卡西利亚斯作出扑救。对阵马竞，穆里尼奥赛前在显示屏上特别指出蒂亚戈、马里奥·苏亚雷斯和雷耶斯三名马竞球员，他吩咐赫迪拉和拉斯特别注意对上述三人的防守。对这场比赛，穆里尼奥首要的战术思想就是稳固防守，但最终的结果却不尽人意。
　　“比赛之前我们的休息时间越多，我在比赛中上的后腰就越多。”穆里尼奥曾这样表示，显然，在葡萄牙教练看来，后腰越多，球队的胜利就越能获得保证，但现实却证明他的观点并不正确。《马卡报》表示，穆里尼奥的“肌肉”战术这次未能再奏效，阿隆索的停赛和拉斯、赫迪拉的登场，对普雷西亚多的战术有利，因为虽然皇马总是能获得皮球，但却从不知道该怎么处理皮球。比赛中很长时间，皇马都在上演独角戏，但却演不出内容。面对希洪竞技纳乔和里维拉组成的双后腰，皇马的中场显得十分吃力。下半场穆里尼奥不换下拉斯和赫迪拉，反而换下格拉内罗，让皇马的足球变得更糟。在皇马仍然找不到足球的情况下，希洪竞技的抢断却越来越强劲。
　　穆里尼奥赛后表示，换下格拉内罗是为了寻找更直接的进攻，皇马改打三中卫，拉莫斯变成前锋，球队开始轰炸对方禁区，这样的作业对皇马这样投入巨大的球队来说，显得太原始了一点。最终皇马输掉了比赛，也输掉了夺冠的可能。(塞尔吉奥)

