温格赛后怒斥球队踢得太烂 称已不关心曼联及冠军归属
　　新浪体育讯　阿森纳主场被布莱克本0-0逼平，已经丧失争夺联赛冠军的主动权。赛后面对媒体的采访，温格极力回避失利给球队和联赛冠军争夺带来的负面影响，强调球队的目前的任务就是面对现实，调整心态，努力踢好下一场比赛。
　　温格承认今天球队的表现缺乏“动力”和“锐利度”，“我们今天的表现集体趋于平庸，队中除了少数球员表现出了在冠军冲刺阶段应该具备的水准，大部分队员都踢得太过于中规中矩，我们在自己的主场被打乱了步伐。当然，布莱克本的防守做得很好，但这不能别我们拿来当做表现差的借口，重点在于，我们踢了一场烂比赛！”
　　在多次被记者旁敲侧击问到“本场失利是否暗示联赛冠军争夺是否失利”时，温格终于忍不住开始发飙。“我今天并没有说我们已经离联赛冠军越来越远，反而是你们(媒体)多次提及这个话题，球队目前所应当关注的是反省自己的表现，认清现实，努力踢好下一场比赛。至于曼联踢得好不好，联赛冠军由谁拿到，这些过多的担心和预测都是没有必要的。我们今天踢得不好，是因为我们没有发挥正常的水平，这才是今天的重点。”
　　在客场对巴塞罗那的淘汰赛后，法布雷加斯今天并没有首发，而是替补登场，温格解释道：“虽然他的身体已经恢复，但是他还需要逐渐去适应比赛，所以我将他放在替补席上，即使这是一个困难的决定。”
　　这么短时间内连续丢掉联赛杯、足总杯、冠军杯的夺冠希望，而今联赛冠军似乎也要离枪手远去，温格告诉媒体向前看才是最重要。“足球就是这样，无论是面对巴塞罗那，还是在联赛中与曼联争夺冠军，你只能往前看，既然足球是我们的工作，我们就得鼓足勇气去面对这一切。”
　　对于在比赛中因为争顶而撞伤头部的纳斯里，温格表示法国人没有大碍。
　　(林岸枫)

