辽宁男篮夏季调整出大手笔 欧洲名帅将顶替郭士强
　　昨天下午，辽宁盼盼俱乐部正式宣布对教练组成员做出调整：下赛季将不与现任中国男篮主帅郭士强续约，新赛季球队的主教练将很有可能聘请一位来自欧洲的高水平教头。同时，助理教练也出现了变动，李戈不再续约，其位置将由原辽宁男篮队长岳鹏飞顶替。
　　支持国家队，盼盼“让”帅
　　郭士强在担任盼盼男篮主教练期间，曾带领球队取得2007—2008赛季第二名的好成绩，这些表现也使他成为新一届中国男篮主教练，对此盼盼俱乐部表示：“这些都是我们俱乐部值得引以为傲的。”
　　至于为何对教练组人员进行调整，俱乐部也给出了明确的答案：“一方面，郭士强与俱乐部的合同已于2009年5月31日到期；另一方面，也是为了让郭士强教练能够全身心地投入到国家队的训练比赛中去，带领国家队取得更好的成绩。”但同时，郭士强仍作为教练委员会的主任，对盼盼队的教练组负监管职责。而10月份将进行的全运会决赛，也很有可能将由外教带领。
　　洋帅带外援“配套”来
　　盼盼俱乐部表示将由一位资深外教出任辽宁男篮主帅。据了解，这位外教的能力绝对不在原中国国家队主教练尤纳斯之下，而俱乐部之所以引进洋帅还有更多的考虑，就是为了能够签来更好的外援，对此，俱乐部也明确给出了要求：必须能够带来强力的外援。
　　据辽宁男篮新闻发言人武迪透露，这位外教有过五届国家队执教经历，并且曾经是欧洲联赛冠军队的教练，名气和能力都要在尤纳斯之上。由于目前还有一些细节方面的问题没有敲定，所以暂时俱乐部没有透露新帅的名字。但盼盼俱乐部表示，新帅有望于6月底入队。另外，据记者了解，盼盼男篮在薪金上也下了“大手笔”，外教的价码为月薪2万美金。
　　“三分王”接任助教
　　助理教练李戈合同也于今年5月31日到期，盼盼俱乐部决定不再与他续约，接军则继续留在队中任教。另一名助理教练将由原辽宁男篮队长岳鹏飞担任。
　　对此，盼盼俱乐部表示：“岳鹏飞为人正直，具有亲和力，方便协调队员间的关系。”盼盼俱乐部老总韩召善为了表示诚意，还特意打电话给岳鹏飞，希望他能够回来执教。而岳鹏飞也给出了明确的答复：“只要是辽宁队需要我，我随叫随到。”
　　见习记者 邓一?

