郭士强被炒将赴美深造 下课真正原因：成绩不理想
　　记者刘骁北京报道
　　在中国篮球历史上，还从来没有出现过因为执教国家队而丢掉俱乐部饭碗的主教练。不幸的，郭士强成为了第一个。
　　6月7日，辽宁盼盼俱乐部突然单方面宣布，下赛季不再和现任国家男篮主教练的郭士强续约，并表示将引进高水平洋帅入主辽篮。一石激起千层浪，这已经是继炒掉蒋兴权之后，4年中辽宁队第二次因为教练下课引起轩然大波了。
　　“老板的意思，主要是想让小郭带好国家队，而且他合同确实到期了，”盼盼俱乐部新闻发言人武迪证实了郭士强下课的消息，“虽然不续约，但小郭还可能回到俱乐部，担任教练委员会主席的职务。”
　　武迪所说的教练委员会主席，是个类似于CBA球队总教练的虚职，当年王非在八一、李春江在广东都曾挂过这样的头衔。也许韩召善不希望因此破坏与郭士强之间的交情，毕竟郭士强曾在辽宁队陷入低迷时挽救了球队，并成功地在9年后带领辽宁队重返总决赛。
　　据了解，俱乐部不与郭士强续约幕后的根本原因，还是在于联赛成绩的不理想。2007-08赛季，郭士强带队夺得第二名。但在2008年夏天，郭士强一直辅佐尤纳斯，跟随中国男篮一起征战北京奥运会。此间，郭士强无暇顾及俱乐部的训练，这是导致辽宁队在接下来的2008-09赛季中，战绩一落千丈的原因之一。
　　第12名的成绩显然让韩召善无法接受，于是在郭士强被篮管中心选为新一届中国男篮主帅之后，他终于做了让郭士强下课的决定。在他看来，球队成绩差，与郭士强在国家队时间过长有直接的关系。从另一个方面讲，郭士强不在辽宁队期间，球队训练不系统，虽然并非是他一个人的失职，但作为主教练，责任只能推到他的头上。
　　让人费解的是，当辽宁在联赛开局举步维艰或是联赛刚结束时，韩召善倒显得相当镇静，并未用当年炒掉蒋兴权的方式向小郭逼宫。而是直到郭士强前往北京执教国家队之后，才做出了这样的决定。
　　事实上，韩召善有换帅的想法由来已久，只是一直没有找到合适的人选。据悉，在宣布郭士强下课之前，韩召善已经开始四处物色，着手寻找新任主教练。“老板想找一个欧洲教练，据说水平跟尤纳斯相当，”武迪透露，“但现在还无法跟你们透露他的名字，就怕节外生枝。这位教练还可能给球队带来两名优秀的外援，这个等到了签约的时候就会对外公布了。”
　　虽然韩召善已经打定主意寻找外教，但也没有对郭士强关死大门。据一位了解内情的人士透露，韩召善曾经暗示，如果郭士强在亚锦赛上带队夺冠，证明了自己的能力，他还有机会重新执掌辽宁队。既然韩召善并不想做得太绝，可为什么又在秘密找好外教的情况下，宣布“炒”了郭士强呢？
　　种种迹象显示，郭士强所处的境遇，与当年蒋兴权的遭遇完全不同。虽然老蒋同样是因为执教战绩不佳，但更重要的是他个人与韩召善的关系已经几近水火不容。而业务能力出色的郭士强则不同，他的人缘一向不错，如果像炒掉老蒋那样将郭士强清洗出辽篮，对于球队的影响不言而喻。但是对于外教，韩召善就可以想炒就炒，至少还有郭士强这么一条退路可选。
　　不管韩召善出于什么目的，下赛季辽宁的主教练肯定不会是郭士强了。作为国家队主帅，他会去担任那个只有虚名的教练委员会主席吗？还是另谋高就？
　　“我早在三天前就已经听说了这个消息，还听说，篮管中心的领导也找郭士强谈过，希望他专职做国家队主教练，空闲的时候就去国外学习，”一位不愿透露姓名的圈内人士告诉记者。如果此话属实，郭士强就很有可能在结束了国家队的任务后前往美国——那里是篮协每年指派年轻教练出国深造的主要方向。

