鲜为人知往事曝穆帅人生拐点 他向敌人道贺一点不奇怪
　　新浪体育讯　穆里尼奥的皇马在伯纳乌0比1输给希洪竞技，联赛主场150场不败的神话就此终结。有人在等着看他笑话的时候，狂人却做出了一个令人意想不到的举动——他赶在参加记者会前去了希洪竞技队的更衣室向希洪主帅普雷西亚多和队员祝贺胜利。这就是穆里尼奥，他可以输球，却不能输掉尊严和风度……
　　实际上，穆里尼奥的这个行为举动也是早有迹可循的，我们甚至可以说，他是在巴萨做翻译时学会地尊重对手。英国记者巴克莱在弗格森最新自传《真该死》一书中就曾经记录过穆里尼奥的这一精神里程碑的由来。
　　那是在14年前，穆里尼奥当时还是巴萨主帅罗布森的助手和翻译，有一次罗布森率巴萨输给了看起来孱弱的埃尔库莱斯，穆里尼奥非常生气，他在更衣室气得直拍桌子，这时候罗布森走过来语重心长地对他讲道：“你不应该这样，应该高兴才对。”穆里尼奥不解地看着罗布森，爵士继续说：“是的，你应该高兴，你想想看，这个时候他们(埃尔库莱斯队员)在更衣室里应该有多开心，生活应该是充满了这种高兴和幸福，而不要因为自己或喜或怒。”罗布森的话对穆里尼奥触动非常大，拐点之后，他的价值观就此改变。
　　穆里尼奥有时候是个矛盾的人，比如他在希洪客场与普雷西亚多发生的冲突事件，实际上当时他并不了解普雷西亚多的为人，面对希洪主帅直来直去的话语他选择了强烈回应做出胜利手势，殊不知普帅也是个性情中人，说话一向快人快语，不仅在圈内口碑良好而且因为妻子车祸丧生，儿子残疾还赢得了大众同情。后来，在得知普雷西亚多和希洪背后的故事后，穆里尼奥收起了嚣张的个性却又露出人情味很浓的一些举动，比如赛前主动与普雷西亚多示好，又有了赛后去更衣室向希洪竞技队祝贺。(何塞)

