魔就是魔蓝军枪手让道! 曼联若发狂穆里尼奥也心颤
　　新浪体育讯　本轮战罢，曼联以66分高居榜首，少赛一轮的阿森纳分差被拉大到7分，而上赛季最终在联赛争夺战中战胜曼联的切尔西，本轮客场被斯托克城逼平后，虽然少赛一轮，但已被甩开11分，卫冕英超冠军的期望已经非常渺茫。
　　红魔本赛季之所以没能扩大领先优势，最应该归咎的就是客场战绩不行，主场15战豪取14胜1平，拿到43分，比第二名的切尔西多出了足足11分。但在客场排行榜上，曼联却三甲不入，16个联赛客场5胜8平3负只拿到23分，比第一名的阿森纳少了3分。所以说，在赛季如此紧张的时段，曼联能赢下一个客场，并且还是在0-2落后的情况下逆转拿到3分，重要性可想而知。
　　鲁尼在赛前就清楚西汉姆联的这个客场有多难打：“我曾今无数次作为客场球员走进客队更衣室，客队所受的待遇总是让人难受，有时候你简直感到根本无法在别人的球场上带走任何东西。”曼联要夺冠，西汉姆要保级，这一场比赛两队都必须拿3分。足球就是这样，最开始笑的未必是最后笑的，西汉姆联晚节不保，让曼联连入4球，眼看到手的救命3分被硬生生抢走。
　　弗格森的赌博收到了回报，他撤下上半场表现失常的埃弗拉，而让吉格斯打起了左后卫，而后他又让贝巴替下朴智星，打起了4前锋的阵型，最后的结果也证明，弗格森面对中场不强的现实，将贝巴顶在锋线上，反而能将进攻组织到最前沿。鲁尼赛后就感觉贝巴的上场给他分担了很多压力：“他能拿住球，并且总能做出点什么你意想不到的事情。”
　　本场客胜是曼联本赛季联赛最艰难的一场逆转取胜。本赛季第9轮客场对斯托克城，通恰伊第81分钟为主队扳平比分，“小豌豆”在第86分钟惊险送上绝杀，红魔第一次尝到了险境中拿到3分的快感；11月6日曼联主场2-1战胜狼队，朴智星在第90分钟的超级绝杀令曼联完成涅?，这一次的3分让教练席上的弗格森欣喜若狂；而1月26日客场3-2逆转的布莱克浦的比赛，简直就是本场比赛的翻版，主队上半场两球领先，贝巴在第72分钟的进球为曼联吹响集结号，红魔最终在16分钟内连进3球翻盘成功。套用张爱玲的话，胜利来得太容易，快乐也不那么痛快！如果曼联本赛季能顺利登顶，那今晚这一个从2球落后到4球反攻的90分钟大逆转，能在曼联的第19个联赛冠军奖杯上留下难忘的回忆！
　　由于弗格森和英超主裁判的恶劣关系，很多曼联球迷多少会对所失的两个点球和裁判牵扯在一起。但仔细看，埃弗拉的第一个手球虽是无意，但双臂已经完全展开，100%阻挡了皮球的前进路线，被处“极刑”毫无疑问。争议点在第二个点球的判罚，科尔用连续的假动作将维迪奇重心晃开，在从左侧突入禁区的一瞬间被前者放倒，主裁判再次指向点球点。从镜头回放上分析，也很难清楚判断犯规地点到底是在禁区外还是禁区内，在这种情况下，裁判做出有利于主队的判罚，理应得到尊重。而且从第40分钟，维迪奇作为最后一名后卫从背后抱倒登-巴巴却仅得到一张黄牌的判罚来看，主裁判今天的执法并没有偏向主队，要知道，厄普森被判点球的手球动作可要比埃弗拉收敛得多。得罪裁判没有好日子过？从今天的比赛来看，占据比赛优势的曼联还是最终赢得了比赛，英超裁判的执法还是值得信赖的。
　　魔性是永远不会退却的，历史在魔性的照耀下常有惊人的相似。2006-07赛季第36轮，切尔西主场被博尔顿2-2逼平，而曼联客场同样是在上半场两球落后的情况下，下半场第60分钟绝地大反击，30分钟连进4球，不仅取得了一场客场逆转大胜，也将与切尔西的分差拉大打到5分，最终曼联领先切尔西6分夺冠，让一度洋洋得意的穆里尼奥甘拜下风。上赛季曼联与切尔西龙争虎斗，杀得难分难解，但第33轮主场1-2负于切尔西成为争冠形势的转折点，曼联直到最后也没能将1分的差距抹掉，只能含恨目睹蓝军捧起冠军奖杯。可惜的是本赛季切尔西后劲不足，本轮后少赛一轮已被甩开11分，曼联的冠军角力对手也换成了温格的阿森纳。
　　从曼联、阿森纳联赛32轮到38轮的赛程来看，曼联接下来的7场比赛分别是主场对富勒姆、埃弗顿、切尔西、布莱克本，客场先后战纽卡斯尔、阿森纳、布莱克本；而阿森纳接下主场将依次迎战利物浦、曼联、阿斯顿维拉，客场先后战布莱克浦、博尔顿、斯托克城、富勒姆。单从对战名单上来看，二队所遇难度差别不大，但曼联客战能力提高的因素不可小觑。赢得本场客胜后，曼联在最近4场客场比赛中拿到了两场胜利，并且两场客胜单场均入4球，显示出了强劲的客场反弹势头。而阿森纳目前正陷于球队士气的低谷。用温格赛后的话说，就是“队内大部分球员缺乏动力和舍我其谁的冠军霸气”。所以说两队球员们在最后时刻的抗压能力，以及心态将是冠军争夺胜败的一大决定性因素，第35轮曼联客战阿森纳的比赛，很可能将成为本赛季联赛冠军的决战。
　　赛后弗格森表示“和阿森纳有靠净胜球决出冠军的可能”，但这句话的前提是阿森纳今天拿下布莱克本，但无奈温格的球队关键时刻掉了链子，要想超越曼联，温格的难度越来越大，如果阿森纳青年军继续低迷的表现，他们第二的位置很可能也要被切尔西超越。(林岸枫)

