阿莱格里盛赞帕托闪耀德比 称意甲冠军之争仍未结束
　　新浪体育讯　在意甲第31轮的天王山战役中，领头羊AC米兰(@米兰新闻)坐镇主场，以3-0击退同城死敌国际米兰、重新将领先优势确立为5分。赛后，尽管AC米兰主帅阿莱格里依然否认“提前锁定冠军”的说法，但阿帅却微笑着表示，本场德比的胜利将成为“转折点”。
　　“现在我们只领先5分，只要后退两步就会失败，不过我得承认，这是一个令人满意的优势。这场比赛不足以决定联赛冠军，尽管我们现在在积分榜上有着不错的优势，这场比赛对于球队的精神层面上来说是一个转折。我们可以带着冷静的头脑去佛罗伦萨了。”阿莱格里紧接着开始分析比赛：“我们是带着自信准备这场比赛的，我们找到了正确的态度，上半场我们在某些时刻表现得不够大胆，而下半场我们的表现则好了很多。球队的表现配得上这场胜利。”
　　本场比赛帕托为红黑军团梅开二度，显然是球队获胜的最大功臣，阿帅也毫不吝惜赞誉之词：“帕托踢了一场伟大的比赛，在两名国米中卫的中间表现的十分出色，他今晚像博阿滕那样跑动十分出色。伊布始终都很出色，但是米兰同样拥有其他的冠军球员。”不过在阿莱格里看来，本场胜利仍存在瑕疵，卡萨诺替补登场后虽然创造点球并将点球罚入，但巴里小子随后头脑发热吃到红牌，则让米兰人的胜利显得不那么完美。阿莱格里也批评道：“我为卡萨诺的红牌感到遗憾，但这仍是一个令人感到高兴的夜晚。很不幸的是，他当时不该以脱球衣的方式庆祝进球，而安东尼奥也应该避免那次犯规。”
　　“罗比尼奥？他有一些问题还需要注意，但是他的表现相当不错。西多夫则用这样一场杰出的表演展现了自己的全部才华。”阿莱格里继续说：“这是否是我个人的胜利？我只是将指令传达给那些一直试图追随着我的小伙子们，是他们踢出了一场精彩的比赛。他们证明了，即便在面对巴里和巴勒莫时表现失常，但他们每次在最需要的时刻总是能挺身而出。”
　　上半场做出神奇扑救的阿比亚蒂赛后显得颇为低调，尽管莫塔的头球引来“门线悬案”的争论，但不可否认阿比亚蒂的扑救十分精彩：“那纯粹是本能反应，阿巴特做的也很好，他及时回来处理了皮球。这场胜利是否意味着我们已经赢得联赛冠军？不，当然这是一场至关重要的比赛，因为这是德比战，但是联赛还有7轮比赛要打，还有很多分数悬而未决。在走到终点前我们决不能掉以轻心。”对于帕托开场的闪电进球决定比赛走势的说法，阿比亚蒂也表示赞同：“他的进球给球队很大帮助，也打乱了国际米兰。但是我们是带着决心进入球场的。我们的庆祝是否在讽刺莱昂纳多？对我而言肯定不是。”
　　(铁匠)

