葡超-贝拉马尔1-2遭布拉加逆转 王刚替补错失良机
　　新浪体育讯　在北京时间4月3日凌晨5点(葡萄牙当地时间4月2日晚22点)结束的葡萄牙超级联赛第25轮的一场比赛中，贝拉马尔主场在1-0领先的情况下惨遭逆转，以1-2不敌强敌布拉加。中国球员王刚在下半场第73分钟替补出场，有一次极有威胁的打门。
　　开场第4分钟，客场作战的布拉加队率先形成威胁，前锋利马接队友传中后射门打偏。第8分钟，乌科拉的打门被贝拉马尔队门将雷吉奥轻松得到。第16分钟，布拉加队获得角球机会，保罗-塞萨尔高高跃起将球蹭向后点，可惜后点并没有队友跟进。两支球队在中场的争抢十分激烈，贝拉马尔一直没能形成对对方球门的直接威胁。第29分钟，布拉加队任意球快速开出，贝拉马尔防守球员将威胁化解。
　　第39分钟，贝拉马尔队率先打破僵局，阿图尔右路传中，中路跟进的塔图漂亮的头球攻门得手，贝拉马尔主场1-0取得领先！第45分钟，贝拉马尔队丧失了扩大比分的绝佳机会，塔图在禁区右侧得球后，晃开防守队员将球打偏，传球给队友亚尔特或许是更好的选择。半场结束，贝拉马尔主场1-0暂时领先。
　　下半场一开场，比分落后的布拉加队就加强了进攻。第48分钟，乌卡拉禁区外突施冷箭，门将雷吉奥将球得到。第49分钟，希尔维奥传中，球擦着横梁飞出底线。第54分钟，布拉加队阿兰左脚劲射，门将雷吉奥再次轻松将球揽入怀中。第59分钟，维亚纳直接任意球右脚大力轰门，雷吉奥接球不稳，后卫将球解围。第64分钟，又是维亚纳射门，不过这次他将球打高。第65分钟，布拉加队卷土重来，右路下底传中后，中路利马没能打上，后点跟进的保罗-塞萨尔近距离打门高出。
　　第69分钟，布拉加队阿兰右路传中，贝拉马尔防守队员詹姆斯不慎将球顶进自家大门，1-1，布拉加追平了比分。仅仅两分钟之后，布拉加队右路再次形成下底，替补上场的梅杨中路精彩的后脚跟破门，布拉加队反超了比分，1-2。在失球之后，贝拉马尔队主教练用王刚换下了艾里奥，试图扳回比分。
　　第75分钟，保罗-塞萨尔一脚劲射，雷吉奥奋力将球化解。第76分钟，王刚接奥利维拉的传球后打门，球稍稍偏出。第80分钟，贝拉马尔队埃古阿多左路突破后打门，球擦着门柱飞出底线。第90分钟，王刚左路形成突破后将球传向前点，门将阿图尔将球得到。贝拉马尔最终主场1-2不敌布拉加队，继续排名联赛第十。
　　(宁俊)

