詹俊鲁尼是神还是魔 曼联更霸气枪手蓝军差在哪
　　横向对比我们不难发现，“霸气”二字主要体现在自信、主帅布阵调度以及攻击火力。首先，自信来源于整个赛季的稳定性。曼联虽然在跨季29轮不败被终结后出现了波动，近7年来首次5轮联赛输了三场，但他们有老特拉福德这个无坚不摧的堡垒，上轮最后时刻拿下博尔顿稳住了阵脚。而且本季此前已经试过两次0:2落后的情况下成功抢分，都是客场分别逼平了维拉与逆转布莱克浦尔。因此哪怕上半场防守出错连丢两球之后，全队仍然有足够的自信洞悉对手的弱点予以反戈一击。
　　而很可惜，阿森纳面对必须要取胜的一场比赛，还是无法摆脱上个月三项赛事失利的影响，中前场人员相当齐整的情况下无法踢出必胜的气势，近两年来首次连续两个主场无法破门，先后被排名中下游的桑德兰、布莱克本打成0:0,13轮不败这个数字显得格外苍白。而且后防线应对高空球与远射依旧让人缺少安全感，一到客场这个软肋还将继续暴露出来。切尔西的季中大滑坡一度造成客场6战不胜，安切洛蒂早早就宣布球队无缘卫冕，最近三连胜找回些气势再改口说仍有机会，显然不利于全队信心的累积。
　　第二点就是各自主帅的排兵布阵和临场调度。曼联上半场虽然没有进球，但场面占优，特别是右路的瓦伦西亚极为活跃，速度和个人能力上全面压制住西汉姆的布里奇，吉格斯在鲁尼身后也有很多活动空间，但就是缺少禁区内的攻击点。仍在停赛期的弗格森居高临下看得肯定更清楚，下半场先派上赫尔南德斯拉扯出更多进攻空间，再换上贝巴托夫加强禁区边缘的控球和渗透。并且大胆地让37岁的吉格斯客串左边卫，保持两翼齐飞，确保攻击球员得到足够输送。这一系列的调度彻底改变了场上局面，红魔得以实现四球大逆转。
　　枪手今天的进攻套路则是正中布莱克本下怀，他们知道边路速度上拼不过阿森纳，采取放两边密集中路的策略，恩佐茨、菲-琼斯和杰-琼斯三后腰大力协防两名中卫，使得枪手束手无策。阿森纳主帅温格在中路缺少高中锋，地面渗透没有小法的情况下，换人动作还是太慢。本季他们贵为“客场王”，却在酋长球场被升班马西布朗、纽卡击败，近两场又因破密集防守不力而失分，教练组难辞其咎。
　　至于切尔西方面，首发阵容没有安排伊万诺维奇打右边卫让人有点纳闷。他既是本季英超利用角球机会获得攻门次数(20)最多的球员，防守的时候对付身材高大的斯托克城队也很有必要。毕竟阿什利-科尔和博辛格瓦个子不高，导致蓝军面对主队的“手榴弹”与定位球战术时防空力量明显不足，险些丢第二球落败。另外托雷斯到来后继续闹入球荒，德罗巴本战是246分钟比赛时间终于有一次中目标射门，豪华的锋线攻击群至今无法爆发，安帅也有责任。
　　第三点是攻击火力上的差距。曼联有四名联赛入球数超过9球的球员，阿森纳和切尔西都只有两名。有实力的攻击点红魔更加分散，不会过于依赖单一射手的发挥，这一方面和1999年实现三冠王时比较相似。低迷大半赛季的鲁尼在最需要他的时候实现大爆发，近7轮收获8球，其中包括绝杀曼城和这场的帽子戏法，实现了在曼联的百球目标。任意球、运动战和点球三张不同方式立功，难怪赫尔南德斯称他为攻击线上的“魔鬼”。但鲁尼神勇的另一面背后则暴露他个人秉性的暴躁，过于兴奋之余控制不住向摄像机镜头爆粗。如果因此导致没必要的停赛，实在是球队的重大损失，可见他依旧是神魔难分的“混合体”。
　　赛季过程中一直提到曼联进攻优势之一是总有令人羡慕的“B计划”，赫尔南德斯本季第5次替补上阵得分(英超最多)，确保球队拉开两球优势锁定胜局。他是其他队伍无法具备的“万能杀手”。阿森纳方面范佩西是联赛进入2011年以来进球最多的射手，但头球一直是他唯一的弱项，本战错失几次头球破门良机。而队内头球好的沙马赫下半季基本“隐形”，本特纳水准起伏太大。切尔西的德罗巴好不容易结束11场不进球的记录，但和托雷斯一直“不搭”，近6轮联赛也只有德罗巴一名前锋取得进球。防守他们是丢球最少的，可是和上赛季破纪录的103个入球相比，进攻退步太明显。
　　三点的横向对比我们可以发现曼联能够在第15轮过后牢牢“霸占”积分榜头把交椅的原因。当然，他们是唯一依然三线作战的球队，中后场伤兵较多，未来三周内还会有一些变数的存在。还不能说现在英超本季争冠的悬念经已解开，只不过主动权是完全在红魔手中。
　　(詹俊)

