英超-热刺闷平仍领先利物浦5分 纽卡主场4比1大胜
　　新浪体育讯　北京时间4月2日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第31轮展开数场角逐，托特纳姆热刺客场0比0战平维冈竞技，博尔顿客场1比2不敌伯明翰，埃弗顿主场2比2战平阿斯顿维拉，纽卡斯尔主场4比1取胜狼队。
　　托特纳姆热刺客场0比0战平维冈竞技。贝尔和加拉斯均因伤缺战，热刺在客场表现贫乏，而维冈则险些在主场夺得3分。少赛一轮的热刺仍以5分优势领先利物浦。
　　博尔顿客场1比2不敌伯明翰。第4分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森开出角球，凯文-菲利普斯远点15码处劲射破门。第59分钟，杰罗梅传球，加德纳右路禁区边缘劲射打中左侧立柱内侧弹过门线。博尔顿第70分钟扳回一城，凯文-戴维斯摆渡，埃尔曼德禁区弧内凌空抽射破门。伯明翰终结主场连败，博尔顿近9个联赛客场不胜。
　　埃弗顿主场2比2战平阿斯顿维拉。第38分钟，比利亚列季诺夫前场左路抢断后传球，奥斯曼突入禁区左肋10码处低射，弗里德尔扑挡不及，皮球滚入大门。维拉连入2球一度反超，第47分钟，唐宁突入禁区右侧传中，达伦-本特12码处扫射破门。随后贝克福德的射门打中横梁弹过门线，边裁未予认定。第68分钟，阿什利-扬传球，达伦-本特禁区左侧15码处单刀捅射入网，这是他本赛季第13粒联赛入球。埃弗顿第83分钟扳平比分，马库恩禁区内对贾吉尔卡犯规，拜恩斯点球一蹴而就。维拉联赛客场3连平，埃弗顿近8个联赛主场保持不败。
　　纽卡斯尔主场4比1取胜狼队。狼队上次客胜纽卡还是1991年的乙级联赛。第22分钟，阿梅奥比头球摆渡，凯文-诺兰10码处单刀推射打入本赛季第12粒联赛入球。第45分钟，洛文克兰茨禁区左侧传中，阿梅奥比远点小禁区内头球破门。第50分钟，巴顿禁区右侧传中，无人防守的洛文克兰茨11码处推射破门。狼队第58分钟挽回颜面，贾维斯禁区左侧传中，伊班克斯-布莱克11码处低射破门。第93分钟，史蒂文-泰勒反击中传球，古铁雷斯左路禁区边缘外射入远角。纽卡近5个联赛主场首胜。
　　(斯科)

