国际足联确认两大主席候选人 哈曼正式单挑布拉特
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，国际足联官方确认了新一届国际足联主席竞选的两位候选人，现任国际足联主帅布拉特与现任亚足联主席哈曼成为了最终也是仅有的两名候选人。
　　“截止2011年4月1日，国际足联收到了两位候选人的竞选报名，分别是瑞士人约瑟夫-布拉特；卡塔尔人本-哈曼。”国际足联官方证实了在报名的截止日，仅有的两位候选人，“国际足联将在2011年6月1日召开第61届代表大会，确定新任国际足联主席的人选。”
　　作为挑战者，61岁的哈曼更为年富力强，他希望用新政拉来选票，卡塔尔人明确表示将加强国际足联管理的透明度，并提出一份“权力共享”方案，希望增加国际足联执委名额，从现在的24人增加到41人。
　　现年75岁的布拉特自从1998年以来一直担任国际足联主席，在国际足联最近被曝出的贿选丑闻等负面新闻之后，布拉特治下的国际足联面临着巨大的信任危机，在拒绝了引进门线技术之后，布拉特又再次饱受质疑。
　　对于哈曼早已公开的挑战，布拉特并不太放在心上，此前布拉特曾表示，“这是我在国际足联的第36个年头，在主席的位置上已经干了13年，我还能继续干下去。如果竞争要来得话，那就让他来吧。”(新体)

