“小姚明”身高有多少？ 医学专家：不可能超父亲
　　马荣
　　本报讯 连年征战赛场，年近30还无生育，看着火箭队友从斯科拉、海耶斯到布鲁克斯，在比赛之余尽享天伦之乐，姚明如何能不心急如焚。在终于能享受一个完整的休赛期时，姚明叶莉的“造人计划”也就提到议事日程。2.26米+1.90米的夫妻组合生育的孩子有没有可能成为未来中国篮坛的“第一高人”？医学专家表示，小姚明身高超越父亲的可能性不大。
　　姚明夫妇在突然提前回国之后，除了儿童节参加了一个公益活动，一直消失在媒体的视线之外。日前，两人悄悄回到上海，据亲友透露，他们将利用这个长假期好好“封山育林”，实施“造人计划”。姚明的脚伤对于“造人”并无大碍，倒是叶莉在打球时饱受伤痛折磨，身体需调养。
　　当年，姚明叶莉恋爱曝光时，就有好事媒体推算他们孩子的身高，如果他们生的是儿子，身高将达到2.246米；如果是女儿，则为1.992米。根据医学专家给出遗传身高公式：儿子成年身高=(父亲身高+母亲身高+13CM)/2，女儿成年身高=(父亲身高+母亲身高-13CM)/2，数值上下波动7CM。“姚小明”的身高在2.075米至2.215米之间，“姚小莉”的身高在1.945米至2.085米之间。专家表示，“正常情况下，‘姚小明’比父亲矮一二十厘米可能性是最大，当然也不排除孩子因为各种原因超过姚明的可能性，比如姚明的身高就远超其父亲。” (马荣)
　　参考链接：
　　中国男篮现役中锋王治郅身高2.14米，妻子1.6米，他们的儿子3岁时身高超过1米。
　　前中国男篮中锋穆铁柱身高2.28米，妻子1.7米，他们的儿子身高1.80米，女儿1.73米。

