德帅盛赞尤文重燃欧冠希望 称马特里一点更胜国米锋霸
　　新浪体育讯　在意甲第31轮的最后一场比赛中，客场作战的尤文图斯两球击败罗马，在送给红狼军团本赛季第二次主场失利的同时，也用两连胜彻底告别了之前的危机。赛后，尤文主帅德尔内里也为球员们精彩的发挥感到满意，并再次激励球员为重返欧冠赛场而努力。
　　本场比赛尤文有多名主力缺阵，虽然梅洛及时复出，但缺少了布冯、基耶利尼和皮耶罗这三名队长的斑马军团却在罗马人的主场展现出了本赛季少有的斗志和高水平发挥。德尔内里也激赞道：“在罗马的这场比赛对我们是极其重要的，我们现在不仅为比赛的结果感到高兴，而且也特别为自己的精彩发挥而满意。”德尔内里说道：“开场阶段我们使用了4-5-1的阵型，但是随后我们呢在比赛中就变阵了。因为罗马人给了我们太大的压力。毫无疑问，这样重要比赛的胜利会给球队增加信心。”
　　尤文击败罗马后，成功地将自己与红狼军团之间的分差缩小为2分，由于巴勒莫落败，实际上尤文在竞争欧联杯参赛资格中已经占据了相当有利的位置。而此前乌迪内斯和拉齐奥接连输球，也重新点燃了德尔内里对于进军欧冠的渴望：“我昨天在新闻发布会上只提到了进军欧洲，而不是说要回到欧冠，但带着今天这样的表现，这支球队有能力为争夺欧冠资格而战。这是不同寻常的一个赛季，我们能战胜豪门却总在小球队身上输球，所以你没法期待事情都朝着正确的方向进展。尽管我们还落后太多分数，想要追回来并不太容易。”
　　虽然尤文的意大利国脚们没有像米兰双雄的国脚那样在国家队比赛日得到轮休机会，但马尔基西奥、阿奎拉尼等人本场比赛依然展现出了高水平，德尔内里也说：“我们在一些比赛中很好的履行了自己的职责，我们拥有一个强大的班底，理应获得一个光明的未来。而这周我们还有7名球员去国家队参加了比赛，没有任何一支球队像我们这样。”
　　对于为尤文打入第二个进球锁定胜局的功臣马特里，德尔内里也大加赞赏，并称赞马特里比帕齐尼更强：“帕齐尼是很出色的禁区杀手，但是马特里纵深跑动的能力比他更强，他也拥有和帕齐尼不同的个性。的确，帕齐尼在门前要比马特里冷静，但是在我看来马特里门前的反应更快，他们两人都在以飞快的速度成长着。”
　　本场首发的格罗索贡献了两次助攻，德尔内里也称赞道：“法比奥最近几周的训练情况一直在提高，他的训练强度一直很高。我们现在谈论的是一位曾经参加并赢得了世界杯的球员，他不可能对足球感到陌生。”而对于本场临危受命出场的斯托拉里，德尔内里也是送上了赞誉之词：“我们很早就谈过，他知道我很尊重他。我知道要让他坐在替补席上看比赛是很艰难的事情，因为他配得上出场，但是在他前面的是一个伟大的布冯。不过今天他证明了自己是一名伟大的职业球员和一名伟大的男人。我希望他能继续保持下去并一直为尤文效力。”
　　(铁匠)

