加图索手势辱莱昂纳多 国米大将：可以放弃意甲了
　　新浪体育讯　4月2日的米兰德比，发生了许多让莱昂纳多痛苦的事情。这其中，有加图索的带有侮辱性的语言和手势，有AC米兰球迷的横幅、标语和咒骂，南看台还为莱昂纳多制作了一幅化身顶级叛徒犹大的画像，但是对莱昂纳多来说，最痛苦的事情恐怕还是输掉米兰德比本身，还有国际米兰失败的原因。综合意大利主流媒体意见，开场丢球和齐沃的红牌固然是莱昂纳多能找到的两个最佳借口，但莱昂纳多的冒进阵型，国际米兰在中场2对4的尴尬，才是国际米兰在德比中惨败的最主要原因。莱昂纳多的错误也让一些国际米兰球迷流露出了非常悲观的情绪，“国际米兰的循环已经结束了，贝尼特斯其实并没有大错，而穆里尼奥早就明白了这一点，所以在马德里直接逃跑了……”关于国际米兰是否需要重建，莱昂纳多的球队是否一无是处，意大利主流媒体也有分歧，而这一次，贝尔戈米的意见比较中肯，贝大叔认为，过分悲观和过分乐观都是错误的，只有时间能说明问题。
　　就国际米兰是否需要重建，莱昂纳多是否有能力执教国际米兰，这恐怕是莫拉蒂和布兰卡在未来几个月需要考虑的事情，而媒体现在能做的，就是最大限度的找出球队的问题，并希望莱昂纳多能够找出问题的根源并解决。
　　需要承认的是，在上周六的米兰德比中，阿莱格里在各个层面都击败了莱昂纳多，和国际米兰相比，AC米兰展现出了更多的顽强，以及一支冠军级球队的风采。在三条线上，帕托-博阿滕、加图索-范博梅尔-西多夫、内斯塔-席尔瓦，都要比他们的对手出色。赛后天空台分析，两队在德比中的最大区别不是球员的名气和实力，而是他们表现出的斗志。赛前不被看好的AC米兰，一上来就气势汹汹，而赛前被普遍看好的国际米兰显得十分松懈，同时又无法让人解释的自信。从这一点我们也能够看到莱昂纳多与穆里尼奥这种被成绩证明过了的顶级教练之间的区别，赛前的国际米兰自己先被乐观压垮了……
　　与此同时，这场残酷的失败中还有莱昂纳多的错误。按照我们的理解，莱昂纳多派上了四名前锋，是为了威吓AC米兰的。那么效果如何呢？事实证明这是一种愚蠢的自杀行为，甚至莱昂纳多在比赛中也没有意识到，或者说不愿意纠正自己的错误。于是我们看到了潘德夫、帕奇尼、埃托奥完全被队友抛弃了，斯内德则无法独自在博阿滕、范博梅尔、加图索、西多夫这些人的包夹中完成莱昂纳多布置的衔接中场和前场的任务。场上的国际米兰根本就不像一支球队，仅仅在上半场前30分钟，齐沃和拉诺奇亚就已经两次出现与对方进攻球员2对2的场景了，可直到齐沃的红牌，莱昂纳多也没有在中前场做出必要的调整。反观AC米兰，阿莱格里正确的使用了博阿滕和西多夫，正确的弃用了卡萨诺，博阿滕和范博梅尔的逼抢、加图索的包夹、西多夫的组织，让AC米兰完全的成为了中场的主人。贝尔戈米都认为，即便埃托奥进球了，也恐怕难以改变比赛的最终结局。
　　赛后莱昂纳多也承认，阵型上的错误和开场后的丢球，对于比赛的失利是决定性的，并且“我们将从错误中学习”，而国际米兰“只是在上半场的尾声，才注意到从边路进攻，拉开AC米兰的防线，在边路寻找进攻空间”。承认现在的积分差距是个问题，但莱昂纳多表示他的球队不会轻易放弃。在加图索和一些AC米兰球迷的过激做法上，莱昂纳多显示了一贯的绅士。声称自己没有看到加图索的行为，莱昂纳多说，“我可以理解某些球迷的做法。南看台？我尊重他们的选择。”莱昂纳多强调，现在绝不是可以气馁的时候，因为接下来就是欧冠了。“这场失利很沉重，但我们必须马上走出来。”但他否认了关于欧冠让球队在米兰德比中分心的说法。关于欧冠，队长萨内蒂表示，球队应该先击败沙尔克04，然后再计算意甲的积分，和萨内蒂不同，坎比亚索认为，球队的主要精力，应该放在欧洲赛场。“现在的5分，事实上是6分(AC米兰胜负关系占优)，在意甲中，我们是劣势。所以我们要全力以赴的应对欧冠，击败沙尔克04就是最好的走出阴影的方法。”
　　(董希源)

