小贝爱女取名月神遭儿子反对 时髦装扮被笑金融家(图)
　　新浪体育讯　辣妹今年七月将为贝克汉姆生下第四个孩子，也将是他们的第一个女儿。此前英媒体曾经透露，一直期待“儿女双全”的辣妹甚至已经为宝贝女儿起好了名字“Luna(西班牙语月亮之意)”，但果真如此，有一个人也许会不开心，那就是小贝的二公子罗密欧。
　　据《太阳报》透露，贝克汉姆日前在洛杉矶参加了ABC(美国广播公司)著名脱口秀节目主持人吉米-金梅尔主持的访谈节目《吉米秀》，在节目中小贝爆料，八岁的罗密欧竟然提出让即将降生的妹妹使用自己崇拜偶像贾斯汀-比伯的名字。贾斯汀-比伯年仅17岁，是一位人气正在急速窜升的加拿大少年歌手，他长相帅气十足，日前在全英音乐奖和第53届格莱美颁奖礼上连续夺取重要奖项。
　　小贝透露：“关于女儿的名字，我们其实已经有了几个选择，但我们还是想听听儿子们的意见，罗密欧脱口而出：‘贾斯汀-比伯’怎么样？贾斯汀-比伯-贝克汉姆！”事实上，不仅是八岁的罗密欧，甚至连六岁的克鲁兹也是贾斯汀-比伯对铁杆粉丝，“克鲁兹还说：‘我们能不能跟贾斯汀-比伯约个时间见面？’，我笑着回答：‘我估计他可能会比较忙’”
　　在节目中，小贝还爆料称，最初他们本以为这次辣妹怀上的还是男孩。“我们已经拥有了三个漂亮的儿子，当维多利亚第四次怀孕时我们都乐疯了，我们第一次去检查时被告知还是男孩，但辣妹却有点无奈，她觉得家里男性荷尔蒙的气息已经太重了，在我们第二次去检查时医生说可能是女孩，这个消息简直太棒了。”
　　小贝在这次脱口秀节目中是与辣妹、二公子罗密欧和三公子克鲁兹一起参加的，小贝透露三个儿子都很热爱体育，他们喜欢的项目则包括了棒球、美式足球和篮球。而辣妹则戴着一副18克拉黄金的限量版太阳镜，在观看小贝录制节目的同时，她还在自己的“推特”上写道：“和孩子们一起在直播间看小贝录制节目，我们都为他感到非常骄傲和自豪。”
　　当晚，小贝的打扮也十分精心，西装里边是一件白色领子和白色袖口、紫色竖条细纹的衬衫，配上紫红色领带，这身精致的装扮被主持人吉米笑称“像来自华尔街的金融家”。而在录完节目后，贝克汉姆脱下西装换上休闲服，与罗密欧一起去再次观看了洛杉矶湖人的比赛。
　　(Same)

