尤文锋王效超伊布7球杀豪门 传奇：他进球如骑车轻松
　　新浪体育讯　尤文图斯客战罗马的比赛，冬季新加盟斑马军团的意大利前锋马特里再次成为决定胜负的生死判官，凭借一个穿档戏耍的巧射，这位前卡利亚里射手在帮助尤文锁定两连胜的同时，在射手榜上也进一步缩短了和埃托奥之间的差距。以租借身份到来的马特里，已然成为近年来斑马军团少有的成功交易。
　　马特里是肩负着拯救尤文的使命来到斑马军团的，自打夸利亚雷拉受伤之后，德尔内里的球队就无法在锋线上找到一个稳定的得分点。马特里去尤文之前在卡利亚里踢出了职业生涯中的最佳赛季，尤文人对他的期待可见一斑。虽然在加盟初期，面对卡利亚里和国际米兰打入3球为尤文带来两连胜，但尤文随后跌入深渊，马特里能力再强也无法挽救整支球队的低迷状态。直到皮耶罗重归首发，马特里才找回进球感觉。
　　和罗马的这场艰苦战斗，马特里的身旁不仅没有皮耶罗、连托尼都没有。严重的伤病潮让德尔内里只能派出马特里这唯一的一名纯正的前锋。面对着梅克斯、胡安的凶狠逼抢，马特里面临的困难可想而知。刚开场仅6分钟，马特里就获得了首次攻门机会，但很显然这位新晋的意大利国脚还没有将身体完全活动开：面对着克拉西奇的头球后蹭，马特里的凌空射门踢了空气，颇为尴尬。
　　在尤文的单前锋打法中，马特里不仅要承担桥头堡的作用，还得时常溜到边路支援两名边锋。德尔内里赛后在谈到马特里的特点是曾这样说：“马特里的跑动能力很强很灵活。”虽然身体还不够强壮、背身拿球的能力也不如经验丰富的托尼，但马特里的灵活跑位让罗马后防摸不到头脑。第37分钟，马特里埋伏到了罗马的右侧肋部，接到中场传球后漂亮的扣过布尔迪索，随后打门时在布尔迪索的干扰下倒地，慢镜头回放显示此球有犯规嫌疑，但主裁判罗基拒绝吹罚点球。第47分钟，马特里获得了上半场尤文最佳的破门机会。马尔基西奥左路将球横传，马特里受到罗马后卫干扰，第一时间未能起脚打门，待到晃过罗马后卫后射门，皮球却被回身站好位置的多尼飞身化解。
　　周中在代表意大利国家队首次出场时，马特里替补只1次射门就取得了在国家队的处子球，足以说明马特里把握机会能力并不算差。到了下半场，马特里的这一特点终于让尤文受益，和亚昆塔、阿毛里等人不同，不该打丢的球，马特里绝对不浪费：第74分钟，格罗索后场断球后送出直传，跑位极佳的马特里轻而易举的就破解了罗马的造越位战术，面对出击的多尼，马特里以巧拨千斤，一记轻巧的穿档射门，球应声入网，2-0！
　　这是马特里本赛季的第17个进球。也是加盟尤文之后的第6个进球。在他进球的这4场比赛中，尤文取得3胜1平的成绩。此役之后，马特里在射手榜不仅缩短了和埃托奥的差距、也拉开了和伊布的距离。单论进球效率，AC米兰的瑞典神塔比不过马特里：马特里平均每139分钟就有1个进球，而伊布本赛季的数据则是157分钟1球。值得注意的是，26岁的马特里还有相当大的提升空间，马特里的进球数逐年递增，很显然，我们看到的还不是最好的马特里。意甲的天皇巨星阿尔塔菲尼就这样评价马特里：“他进球就像是在骑自行车那样轻松，这样的球员谁都不会忘记。”
　　除此之外，马特里还有一颗令人称颂的“大心脏”。本赛季马特里的17个进球，其中有7个进球都是在面对所谓的豪门和强队时打入。面对米兰双雄，马特里分别打入一个进球；面对罗马，马特里总共有3球入账。在卡利亚里效力期间，马特里面对尤文也有2个进球。是不折不扣的“豪门杀手”。《全市场》的评价十分到位：“面对多尼时的冷酷展现了他的杀手本质。”终于，尤文球迷可以这样说：走了特雷泽盖，尤文重新找到了自己的天命杀星。
　　(铁匠)

