德罗巴与切尔西球迷爆发冲突 怒吼回应辱骂冲我来
　　新浪体育讯　打进了近11场比赛的首粒进球之后，切尔西魔兽中锋德罗巴长达68天的进球荒终于告破，的确，对于德罗巴来说，这本是一个轻松愉快的周末了。不过，这位科特迪瓦的旗帜却高兴不起来，因为就在他破荒的这场比赛中，有部分极端的切尔西球迷对其进行了人生攻击，随后怒不可遏的德罗巴与这位球迷爆发了激烈的冲突。
　　据称，在该场与斯托克城的比赛结束之后，一位切尔西看台上的球迷对德罗巴最后时刻错失绝杀良机十分不满，随后这位极端球迷就开始脏话连篇，侮辱了近来并不如意的德罗巴。不过，德罗巴又岂是那种可以随便骑在头上撒尿的主？他随后对该名球迷予以了反击：“有什么话直接冲我说，直接冲我来！”
　　“一位球迷用下流话骂他，德罗巴随后愤怒的质问这位球迷，自己在球场上的表现还有什么可挑剔的？而正当冲突将要进一步升级时，一旁的葡萄牙后卫费雷拉及时赶到拉走了德罗巴。”一位目击者回忆说。
　　当然，德罗巴如此怒发冲冠不会没有原因的，事实上近来他在斯坦福桥的日子过得并不舒畅。一方面由于自己本赛季的状态低迷，另一方面则是冬季5000万英镑先生托雷斯的加盟，几乎已经抢走了所有的风头，和本属于自己的主力位置。“德罗巴觉得这样指责对自己十分的不公，他只是想对那位球迷发表一些自己的观点。”一位切尔西更衣室内的发言人随后息事宁人的说道。“事实上这也从侧面证明了他对于俱乐部的热爱，他知道球迷们有发表自己观点的权利，但他不希望这样无端的指责，因为每个人都已经为胜利拼劲的全力。”
　　无独有偶，近来有关于德罗巴将于今夏离开切尔西的传言已经越来越盛，《世界新闻报》称德罗巴或许将复制亨利和贝克汉姆的路，今夏前场美国大联盟淘金。而《每日邮报》则认为，“恩师”穆里尼奥的皇马已经向他发出了邀请，希望以1500万英镑价格招揽德罗巴，以便师徒再次相聚。
　　(陈驰)

