曼城崛起磐石已坐等暴走鲁尼来犯 特维斯若走他统全队
　　新浪体育讯　一场5-0的血洗让曼城的攻击手们满载而归，但是客观地说，曼奇尼的球队能够在主场取得大胜，并不是因为球队的进攻有多么出色，而是对手的防线着实不堪一击。不过相比之下，桑德兰的进攻球员表现却颇为积极，但曼城的防守显然跟对手不是一个数量级，逐渐锁定球队后防核心位置的孔帕尼，统领曼城防线成功零封对手，吉安、维尔贝克等一干进攻妖人在孔帕尼的面前都无计可施，在同城死敌的锋线王牌用帽子戏法提前点燃“曼彻斯特德比”导火线的同时，曼城后防中坚也用同样给力的表现予以了积极的回应。
　　桑德兰此役的进攻套路主要是两翼传中，配合直接长传身后，结果身高1米91的孔帕尼俨然成为桑德兰难以逾越的防守屏障，他和莱斯科特构建的后防空霸二人组，几乎将对手所有轰向本方禁区的高空球都远远地顶了出去，而孔帕尼全场还有高达5次的解围，对手简单粗暴的进攻模式在曼城的防守体系面前显得毫无威胁。第39分钟发生的一幕最具代表性，桑德兰的右路传中被孔帕尼在小禁区边缘鱼跃头球解围，卡特莫尔得球后马上将球高掉给禁区弧顶的吉安，而这时孔帕尼已经起身，并冲出禁区，高高跃起，在吉安头上将球顶出危险区。此外，人高马大的孔帕尼还在比赛中展示了自己不俗的柔韧性，上半场比赛结束前，孔帕尼用一个空手道中的二段踢动作，化解了对手极具威胁的挑传，如果从滞空时间上来推测，以孔帕尼的弹跳力，他甚至可以做出三段踢的高难度动作。
　　《天空体育》赛后的球员评分中，孔帕尼得到了全场并列最高的8分，甚至比三位进球功臣亚亚-图雷、大卫-席尔瓦和亚当-约翰逊还要高。《天空体育》对孔帕尼的评价是“一如既往地神勇，在中后卫位置上如山峰般难以逾越”。
　　本赛季，手中握有大批优异球员的曼奇尼在主力阵容的雕琢上进行了各种尝试，但是有几名球员却从赛季一开始就牢牢锁定了核心地位，成为球队不可动摇的王牌，而孔帕尼正是其中之一，即使英超老牌后卫科洛-图雷在场上时，孔帕尼的后防领袖气质也难以被掩盖。曼奇尼早在国际米兰执教时期就曾经高度评价孔帕尼，称其是“绝对值得投资的潜力股”，而在孔帕尼和阿德巴约闹出矛盾之后，曼奇尼毫不犹豫地选择支持孔帕尼，这件事也间接导致了“小魔兽”远走马德里，足见孔帕尼在曼奇尼心中的重要性。
　　当然，孔帕尼的优异表现也同样引起了许多豪门俱乐部的垂涎，冬季转会期，AC米兰就曾经打过孔帕尼的主意，当时意甲领头羊计划以1500万欧元的价格将曼城的主力中后卫带到亚平宁。但这条转会消息后来没有了下文，毫无疑问，财大此粗的曼城绝不会以如此低廉的价格出售后防中坚。德国《转会市场》网站目前对孔帕尼的估价已经达到了2000万欧元，考虑到曼城对孔帕尼的倚重性，孔帕尼的实际身价恐怕会远远高于这个数字。要知道，在2008年，曼城从汉堡将郁郁不得志的孔帕尼带到英格兰时，仅仅花费了600万英镑，如果说亚亚-图雷、特维斯、席尔瓦这样的大手笔，是曼城一掷千金催生的物有所值的重磅引援代表，那么孔帕尼就是曼城罕见地精打细算推敲出来的物超所值的廉价收购典型。由于特维斯有可能在本赛季结束后离开球队，孔帕尼已经主动申请担任球队的队长。目前队内孔帕尼和科洛-图雷是最有希望成为继任者的候选人，按照资历来说，科洛-图雷似乎更适合这个位置，但是由于兴奋剂事件，科洛-图雷恐怕很难跟迅速崛起的孔帕尼竞争，也就是说，如果特维斯走人，那么孔帕尼将极有可能继任下赛季的曼城队长一职。
　　孔帕尼的优异状态也让即将到来的“曼彻斯特德比”更具看点。鲁尼近来的状态堪称疯魔一般，在不久前的曼彻斯特德比中的攻入惊世倒勾之后，“小胖”的进球势头完全无可抑制，本轮比赛又用“帽子戏法”率领球队上演大逆转。不过孔帕尼的优异状态，让即将在足总杯中迎来又一场“曼彻斯特德比”的曼奇尼增添了更多的底气，在科洛-图雷依然被禁赛的情况下，孔帕尼将是曼城克制鲁尼的关键武器，同样也是检验比利时人含金量的绝佳机会。曾经在对阵切尔西的比赛中成功防死德罗巴的孔帕尼，目前已经足以和维迪奇、费迪南德、特里等世界级后卫相提并论，如果能够冻结状态红得发紫的鲁尼，那么或许他离取代维迪奇，成为英超最佳后卫的日子已经不远了。
　　(大马鹿)

