巴萨大脑轮休一人挺身而出 小将惊艳已可让人忘掉小法
　　记者寒冰报道 没有梅西、佩德罗、哈维、普约尔，这样的巴萨让球迷开始担心三线作战可能的崩盘。但情歌球场的90分钟后，所有人都明白——悬念不存在了，蒂亚戈、阿费莱、马斯切拉诺和布斯克茨证明：他们可以做得比前面4位一样好。尤其是蒂亚戈，正是巴西人的出色表现，瓜迪奥拉可以放心地让中场节拍器哈维轮休。
　　出生在巴里的蒂亚戈13岁就被巴塞罗那从弗拉门戈挖走，去年的U19欧青赛他是西班牙杀入决赛的主力核心，就此进入瓜迪奥拉的视野。本赛季巴西神童已出场12次，令他的父亲——前世界杯得主巴西国脚马津霍深感安慰。蒂亚戈的父亲马津霍此前在媒体上呼吁，巴萨与其高价购回小法，还不如多给自己的儿子机会。想必通过今天这场比赛，巴萨高层和瓜帅会重新审视这个问题。作为哈维替身的蒂亚戈这场比赛打满全场，传球136次成功123次，中场传递和策应能力得到了充分证明。巴萨一直希望找到哈维的接班人，延续过去6年行之有效的战术模式，法布里加斯是多年的热选，不过蒂亚戈显然更接近巴萨熟悉的套路。
　　马斯切拉诺和凯塔的阻截作用明显，让蒂亚戈与伊涅斯塔的进攻组合发挥了效应，巴西小将全场最有威胁的传球来自第66分钟，他为另一位新人阿费莱送出的传球直接制造了射门，可惜被潜水艇门将洛佩斯奋力扑出。不仅如此，上半场蒂亚戈还有禁区前连过3人，以及下半场接应伊涅斯塔高速插上，可惜越位在先。依照协议，蒂亚戈新赛季将正式在巴萨一队注册，显然他比标价高达4500万欧元的法布里加斯更令瓜迪奥拉心动。至少，作为一个合格的组织型后腰替补，巴萨小将足够放心。
　　除了蒂亚戈，冬援阿费莱也令瓜迪奥拉看到了希望。踢了84分钟的阿费莱，一直出现在左边锋位置上。荷兰人非常努力，但因磨合时间有限，和全队始终不在同一节拍上。阿费莱左路传中多达12次，没有一次真正制造威胁。不过，在伊涅斯塔还算健康的前提下，阿费莱的确可以在联赛为巴萨实现轮换。其他的板凳人员在情歌球场表现也令人满意，阿德里亚诺出色地完成了边路防守工作，马斯切拉诺更是完全主宰了中路的防守。马斯切拉诺不但贡献了8次抢断和5次解围，同时没有1次犯规，小马哥的防守动作干净利落。要知道，这还是在他上半场膝盖被踢出血洞受伤的前提下。

