曼城蹿红悍腰8000万没白花 阿森纳早砸他何至两手空空
　　新浪体育讯　面对阿森纳狂攻90分钟难以啃下的硬骨头，曼城砍瓜切菜般的以5-0轻松胜出，这样鲜明的对比固然有运气成分作祟，但也从另一个层面显示出金钱的魅力。相比于阿森纳精打细算的经营理念，曼城的一掷千金为曼奇尼打造了一套令温格做梦都想拥有的奢华强阵，明星球员的一次闪光往往就能比全队前仆后继的轮番轰炸更具决定性，而亚亚-图雷正是其中的典型代表，本场比赛，亚亚-图雷用助攻揭开了球队进球狂想曲的大幕，最终又用进球为比赛画上完美的句号。这名曾经无限接近于兵工厂的科特迪瓦人，现在正身披曼城队服，稳步迈向英超第一中场的王座。
　　桑德兰的球员虽然技战术能力平平，但是大多身体素质劲爆，但即便如此，带伤出战的亚亚-图雷也依然能够频频利用速度和力量生吃对手，显示出超凡的兽腰体质。开场仅仅9分钟，亚亚-图雷中场拿球，将球分给右路的亚当-约翰逊之后，迅速向前插，两名桑德兰防守球员都尝试贴身近追，但都没能跟上亚亚-图雷的速度，亚当-约翰逊横向盘带两步后送出直塞，亚亚-图雷轻松在右路形成突破，等到防守球员上前逼抢时，亚亚-图雷已经将球横敲给了中路跟进的亚当-约翰逊，后者卧射近角为曼城打开了胜利之门。
　　全场比赛，这样的情景屡见不鲜，亚亚-图雷几乎每次与对手对抗或拼速度时都能尽占优势，包括第73分钟的那粒进球。当时，卡特莫尔后场左边路的横向传球莫名其妙地送到了本方禁区的无人区，亚亚-图雷斜向杀出，顺势一趟将身侧的两名防守球员远远甩在身后，面对出击的门将左脚挑射破门，将比分定格为5-0。此球不仅发映出亚亚-图雷机敏的门前嗅觉，更展示出其恐怖的爆发力和冷静的临门一击。
　　OPTA的赛后数据统计显示，亚亚-图雷全场比赛的传球成功率高达92%，前场传球成功率更是令人感到匪夷所思的95.8%，两项数据均冠绝全场。有人曾经质疑曼城用2400万英镑的高价从巴塞罗那买来一名防守型工兵，但现在看来，把亚亚-图雷局限于中场蓝领的定位，绝对是暴殄天物。如果当时阿森纳能够不惜血本将亚亚-图雷招致麾下，甚至早在科洛-图雷在队时听从他的建议将尚未成名的小图雷引进，那么温格的4231阵型将拥有法布雷加斯-威尔谢尔-纳斯里-图雷-宋的完美中场组合，而图雷也可以在小法伤停或者轮休时出任前腰位置，完全不必担忧“小法依赖症”，甚至可以说，如果阿森纳拥有亚亚-图雷，联赛积分榜上绝对不会像现在这样曼联一骑绝尘的景象。
　　曼奇尼应该感到庆幸，在国际米兰执教期间，曼奇尼曾经在亚亚-图雷加盟巴塞罗那之后感叹：“我们错过了一个非常出色的球员，他极为强壮，并且具备很强的得分能力，毫无疑问，他会给予球队非常大的帮助。”而现在，终于能够亲手指教亚亚-图雷的曼奇尼也给予了亚亚-图雷极大的发挥空间，摆脱传统后腰身份之后，亚亚-图雷大大释放了其此前被严重低估的进攻能力，在巴萨效力三个赛季各项赛事总计攻入5粒进球的亚亚-图雷，本赛季已经为曼城贡献了7粒进球，轻松打破了职业生涯的单赛季进球纪录。
　　在球队主要进攻战术围绕特维斯展开、全队辅佐特维斯角逐最佳射手的情况下，图雷能够保持这样的进球效率着实令人惊叹。综合其依然强悍的防守能力，亚亚-图雷堪称是当今英超最全面的中场球员。赛季之初，当亚亚-图雷顶着2400万英镑转会费以及22万英镑的周薪光环君临曼彻斯特时，曼城“钱多人傻速来”的嘲讽声被推向了极致。也就是说，亚亚-图雷与曼城签约5年，俱乐部将为其总共花费达到了8000万英镑。而现在，随着亚亚-图雷等高价高薪同时也是高水平的球员帮助这支英超新贵，在冲击欧冠资格的征途中越走越远，曼城复制切尔西成功轨迹的梦想似乎也不再那么遥不可及了。
　　(大马鹿)

