穆里尼奥超级纪录终结仍书写传奇 150场不败彰显伟大
　　记者李镇伯报道 上周末的失利让莫里尼奥的主场不败纪录终于画上句号，同时也让皇马很难在本赛季染指联赛冠军。尽管如此，仍必须承认，葡萄牙人完成了一个职业足球历史上最伟大的纪录：执教4支不同球队征战4个不同国家的联赛，其中3个是顶级联赛，其麾下球队在9年零38天的时间里，共计150个主场联赛保持不败。
　　莫里尼奥的球队上一次在主场输球，还要追溯到2002年的2月23日，当时他率领波尔图在主场2比3输给贝拉马尔。自那之后，莫里尼奥开始了其教练生涯的神奇之旅：在波尔图(38场)、切尔西(60场)、国际米兰(38场)和皇马(14场)保持主场不败纪录，150场联赛125胜25平，进342球失87球，正是超高的主场胜率和得分率，让莫里尼奥可以先后拿下葡萄牙、英格兰和意大利的顶级联赛冠军。即使在本赛季，莫里尼奥的皇马也仍是西甲目前主场得分率最高的球队，就在输给希洪前，皇马本赛季14个联赛主场全胜，国王杯和欧冠中也保持主场全胜纪录，一共22个主场赛事都取得了胜利。本赛季贝纳布一度是皇马的堡垒，当巴萨赛季初就在主场连续遭受重创的时候，皇马凭借在主场的出色表现始终可以给巴萨施加压力，而瓜迪奥拉的球队本赛季第一个主场就爆冷输给埃尔库莱斯，莫里尼奥的球队在输给希洪前，却从未给过任何对手机会。

