曼联王牌“顶风作案”惹下祸端 镜头前泄愤挑战足总
　　记者刘彬彬报道 事实再次证明——维恩·鲁尼是天使和魔鬼的结合体。就在他攻入点球帮助球队逆转并且完成帽子戏法后，他跑向场边的摄像机，怒目圆睁、面容狰狞地喊出了F字头的英格兰国骂，随后他又重复一遍。在英格兰足总上周还在反复宣扬球场自制，在联赛委员会CEO斯库达摩尔两天前还强调要抓“现行”的大气候下，“顶风作案”的鲁尼，面临着又一次被惩戒。
　　其实，这已经不是鲁尼第一次对着摄像机镜头泄愤。在去年夏天的世界杯上，战平阿尔及利亚后，鲁尼就有嘲讽英格兰球迷喝倒彩的表演。那一次，虽然没有脏字，但鲁尼对不远万里到南非观战的球迷的懈怠还是激起民愤，他不得不很快发出道歉。这一次，他也通过官方网站很快致歉，但显然，这份发言出自俱乐部官方，“我想对那些因为我的进球庆祝而感到不安的人说声抱歉，尤其是孩子和他们的父母。当时我情绪激动，但显然这些发自内心的反应很不合适，不过，我并没有特指任何人。”负责转播的天空电视台评论员罗伯·霍索恩也立即识相道歉，但在赛后对鲁尼的采访中，并没有涉及这一问题。
　　上周，足总公开要求球员们必须克制自己愈演愈烈的不文明行径。两天前，英超CEO理查德·斯库达摩尔也公开指责球员们的场内恶劣反应已经超出范围，他们不能接受，并会加以镇压。根据足总规则：任何比赛的参与者都应该以比赛的总体利益为重，任何破坏比赛名声的行为都是不被允许的，这包括暴力动作、严重犯规、威胁与恐吓行为、侮辱性的、不礼貌的语言或行为。就在上个月，英格兰板球队队员格雷米·斯万已经因为同样行径被扣除10%的比赛奖金，而斯万在世界杯被孟加拉击败后还没有故意对着镜头这样“嚣张”。
　　足总主席潘德利勋爵也对鲁尼的行为非常失望，“这对年轻人影响很坏，即便没有听得特别清楚，但猜起来也并不困难。球员们应该被禁赛，也许这样才能让他们对年轻人和向他们学习的人承担责任。足总总监特利沃·布鲁金也在接受BBC第五电台的节目中表示，“这让人惊讶，在上演帽子戏法后有如此反应。我们会在周一给出结果。”但也有对此不以为然的，桑德兰主帅布鲁斯就表示同情，“有的时候球员在场上并没有意识到自己的过格行径，一些时候在周六晚上我看着我自己说，哦，斯蒂夫啊，你在那儿做什么呢？但随着比赛的进行你就是那样参与其中。这是观赏性的一部分，我不认为有那么糟糕，如果你看看国外球员在比赛中，那更糟糕。”
　　虽然前曼联队长的辩解太露骨，但一句国骂，每周都可以无数次地从吃牌、犯规的球员口中看到。鲁尼未指名、未道姓的这次很可能飘散在风中，英格兰各大媒体达成一致，“很可能警告了事，下不为例。”

