皇马主场失利暴露致命问题 看似豪华的替补席几人可用
　　记者李镇伯报道 上周末皇马在主场的失利，给球队带来的打击是致命的，也是多重的。这是莫里尼奥九年来首次丢掉联赛主场，也让皇马本赛季的主场全胜画上句号。更糟糕的是，国际比赛日后，作为检验球队板凳深度的重要较量，同样是伤兵满营的巴萨却在客场拿下难啃的比利亚雷亚尔，皇马则在主场翻船。8分的差距，意味着皇马基本与联赛冠军无缘了，而这场失利也暴露出皇马另一个致命问题——账面上看，莫里尼奥的球队似乎比瓜迪奥拉的队伍更有板凳深度，但事实上却并非如此，连续的伤病打击，让皇马在中前场越来越缺少创造力，进球也变得越来越难。
　　30次射门不进球 最好的射手上看台
　　莫里尼奥显然希望比利亚雷亚尔可以阻击巴萨，至少他以为自己能看到希望，因为巴萨的梅西、佩德罗、普约尔和阿比达尔都有伤，哈维还累积黄牌停赛。瓜迪奥拉的阵容更加残缺不整，后防线是临时拼凑的皮克加布斯克茨这对中后卫组合，中场更是首次让小将蒂亚戈做核心，要知道这名小将还是1991年生人，而辅佐他的更只是凯塔和马斯切拉诺，即便如此，蒂亚戈却成功完成了任务。而瓜迪奥拉在锋线祭出全新的比利亚、伊涅斯塔和阿费莱组合，同样也没有让人失望。再来看皇马，主场面对希洪，全场30次射门却无一换来进球，贝纳布的球迷变得格外怀念西装革履、为比赛开球之后一直坐在看台主席包厢里的罗纳尔多。若是巅峰时代的罗纳尔多在，他们怎能没进球，但现实就是如此残忍，进球又一次难倒了莫里尼奥。
　　看一看伤病名单，或许就会理解，为什么莫里尼奥会如此头疼。
　　C·罗、卡卡、本泽马和马塞洛有伤，哈维·阿隆索停赛，佩雷斯二进宫后斥巨资买下的三大攻击手都无法出场，哈维·阿隆索还是球队的中场大脑，马塞洛更主掌着左路的攻守命脉……纯从账面来看，卡卡因为一直伤病缠身，给球队的贡献有限，C·罗兑子梅西，阿隆索堪比哈维，莫里尼奥本还有厄齐尔和迪马利亚，他们同样是可以创造机会的球员。但是，刚从国家队归来的厄齐尔在场上跑起来的感觉很沉重，明显体能状况不佳，迪马利亚更是也遭受伤病和停赛打击，至少下轮对毕尔巴鄂的比赛无法出场，这让莫里尼奥更头疼。对希洪的比赛，虽然皇马射门的确不少，但绝对机会有限，这也让希洪门将胡安·巴勃罗大出风头，毕竟真正让他需要奋力扑救的射门并不多。
　　3个替补扶不起 中前场人荒完败巴萨
　　同样是受伤病打击，皇马的应对能力明显不如巴萨。这再次体现出拉玛西亚体系的优越性。
　　对于瓜迪奥拉而言，他可以轻松从二队调入球员，并且顺利完成从二队到一队的无缝链接。近年来在一队站稳脚跟的布斯克茨和佩德罗就是明证，而蒂亚戈在上周末表现出色，同样也证明了，巴萨虽然一线阵容不长，但二线队的富矿资源，足以确保球队的多线作战和应付伤病的能力。再来看皇马，莫里尼奥不敢大胆使用年轻人，最多是在确立绝对优势后，让他们上场体验气氛，而一线阵容中大牌球员不少，却大多游离在他已经确立的体系之外，这在中前场表现得尤其突出……
　　看名单就很清楚，没有C·罗和卡卡，皇马的替补阵容中还有佩德罗·莱昂、卡纳莱斯和格拉内罗3个中前场球员。但是，这3人中没有一个能够在危急时刻挑大梁。卡纳莱斯只在夏季热身时表现抢眼，这之后再无表现，俱乐部甚至考虑过，在冬季转会时将他租借到低级别球队。佩德罗·莱昂曾经在边路找到自己的位置，但在被莫里尼奥批评后，现在也有些缺少自信。这是一个很奇怪的现象，莫里尼奥曾批评拉莫斯，批评本泽马，批评小迪亚拉，他们都愈战愈勇，只有佩德罗·莱昂就此沉沦。本来皇马签下阿德巴约，真正拥有了高中锋，佩德罗·莱昂这种类型的传统边锋可以有更多机会，但莫里尼奥却不再给他时间，在皇马的战术体系中，也已经找不到莱昂的位置。至于格拉内罗，虽然仍有机会首发，但在需要进球的时候，莫里尼奥首先想到的是换下他，以此来确保攻击力，可见格拉内罗在主教练心中的位置所在。
　　3个后腰毁进攻 寄望C·罗复出救场
　　莫里尼奥自己的战术体系也有问题。葡萄牙人的战术思想是首先确保不失球，这在打西甲中上游球队时可以确保优势，因为他们不用担心对手不攻出来，但在面对中下游球队时，莫里尼奥却往往缺少办法。本赛季皇马已经多次在中下游球队身上丢分，对莱万特、拉科、阿尔梅里亚、奥萨苏纳和希洪，皇马或平或负，只要对手摆出一副拼命龟缩的姿态，皇马就很难找出攻击的空间。面对希洪，莫里尼奥因为前场受伤病影响严重，干脆排出一个三后腰阵型，直接导致的结果就是在中前场缺少创造力，小迪亚拉和赫迪拉只是防守，格拉内罗组织功力略差，皮球很难舒服地传给前场攻击手。
　　“皇马的进攻防守太简单，越简单的进攻越容易防守”，《阿斯》报赛后评论道，他们认为，皇马掌控着大部分的控球时间和射门次数，却没能带来进球，这是有原因的：皇马的战术过于简单，莫里尼奥希望以简单粗暴的方式拿下比赛，却忘了，最适合简单粗暴来解决战斗的C·罗不在场上，他更忘了，就算C·罗在场，本赛季皇马也已经多次在中下游球队身上翻船，因为这些球队在面对皇马时往往很容易布置防守战术，唯一的秘诀就是：后防线的密度。
　　进攻缺少变化，中前场更缺少足够可以轮换的天才球员，让莫里尼奥陷入死局。伊瓜因复出，多少算是莫里尼奥的好消息，但球队在进攻端表现糟糕的现状，却给伊瓜因复出后的恢复留下隐患，皇马需要能创造机会的球员，伊瓜因有能力创造机会，但这也会增加他的负荷，对于一名已经超过4个月没有出场的球员而言，他现在很难在短时间内重新成为这支球队的救世主。
　　所以莫里尼奥已经没有耐心继续等待，他要求医疗小组加快C·罗的恢复速度，他只能寄希望于自己的同胞尽快重返球场，因为皇马在中前场已经无人可换。在后腰和后卫线上，皇马的确有足够多的轮换人选，这也是莫里尼奥一向最看重的地方，但在前锋线，莫里尼奥手头可用的人员其实很有限，如果他不想做“1比0主义者”，或者再次陷入龟缩防守的泥沼中，就必须尽快找到合适的替补，和另一套可以带来进球的进攻战术。

