皇马最惨痛失利不动穆帅风度 仇敌面前主动献上祝贺
　　记者李镇伯报道 “莫里尼奥最‘下作’的一场失利……”皇马爆冷输给希洪，《马卡》报的标题一语双关，既提出皇马的失利让人失望，又让人再度回忆起莫里尼奥和希洪主教练普雷西亚多之间的仇怨。莫里尼奥和普雷西亚多的确在半年前有过过节，皇马和希洪的比赛前，两人甚至回避了赛前最基本的礼节，比赛双方主教练间连个招呼都没打。尽管如此，赛后莫里尼奥的表现仍得到了对手的尊敬，他第一时间赶去希洪的更衣室，向击败自己的对手表示祝贺。
　　半年前莫里尼奥抨击普雷西亚多的球队在和巴萨的比赛中“出工不出力”，这让希洪主教练大发雷霆，皇马客场击败希洪，气急的普雷西亚多在停车场抄起一个矿泉水瓶就扔向皇马大巴，甚至还做出手把生殖器的动作侮辱对手，更“预测”了国家德比的比分，“等着巴萨灌你们5个球吧……”半年后，普雷西亚多先是率希洪逼平巴萨，让莫里尼奥闭嘴，又率自己的球队在贝纳布击败对手，更是一举终结了莫里尼奥的不败纪录，让葡萄牙人彻底低头。
　　但莫里尼奥在输球后表现得很有气度，和九年前波尔图输给贝尔马尔一样，莫里尼奥首先想到的是向对手表示祝贺。不久前，前贝尔马尔主教练安东尼奥·索萨曾回忆起击败波尔图的那场比赛，“赛前他向我问好，赛后又向我们表示祝贺，尽管看得出来他心情很差，但仍表现得很绅士。”这一次莫里尼奥同样得到了对手的尊敬，尽管是冤家路窄，但普雷西亚多这一次没有敌对莫里尼奥，而是只有赞赏，“赛后他走进我们的更衣室，向每一名球员表示祝贺，我必须向他表示感谢，不是所有人都能做到这一点。我代表我的球队祝他好运，希望皇马可以在冠军杯的比赛中取得好成绩……”

