米兰德比谁是国米头号罪人 莫拉蒂早已后悔未卖掉两人
　　新浪体育讯　4月2日下午，当斯特罗帕执教的AC米兰青年队，凭借着威尔蒂的进球1比0击败国际米兰后，莫拉蒂以及那些通过电台得到消息的国际米兰球迷就已经感觉到了不快，只是对于国际米兰来说，更大的不幸发生在几个小时后。当天晚上的圣西罗，我们看到的是一支伟大的AC米兰。没有伊布，帕托用了不到1分钟就为本队打开了通向胜利的大门。最终，帕托和卡萨诺的进球帮助AC米兰3比0赢得了德比，红黑军团也就此拉开了与主要竞争对手的距离，大踏步的迈向了本赛季的意甲冠军。
　　比赛中AC米兰创造了许多的机会，完全控制了中场，后防线也堪称完美。在AC米兰的对面则是一支让人完全无法识别的国际米兰，一支与间歇期前的那支刚刚在慕尼黑完成逆转的球队根本无法比拟的队伍。赛前，莱昂纳多的球队在技战术和心理上的准备都非常的糟糕，于是，国际米兰在本赛季意甲最关键的时候，将赛点拱手让给了同城死敌。这也让莱昂纳多成为了本场德比后的头号焦点人物，甚至超越了“勇”得红牌的齐沃和卡萨诺。国家电视台在赛后使用了“国际米兰完败，帕托德比王”做标题，强调了帕托的两个进球，卡萨诺的锦上添花，也提到了范博梅尔在上半场击中的那次门框，以及埃托奥在离球门一米处浪费的机会，当然，国家电视台也不会忘记两队的最新积分差距：-5！
　　比赛中，在伊布缺阵的情况下，阿莱格里将卡萨诺放在了替补席，让帕托、罗比尼奥构成前锋组合，博阿滕出任前腰，在负起进攻职责的同时，还要负责遏制和延误国际米兰后腰球员的组织进攻，在中场，阿莱格里选择了西多夫作为两名硬汉范博梅尔和加图索的搭档，后防线上启用了老将赞布罗塔，拿下了防守上总有些小问题的安东尼尼。天空台披露的一个细节也值得关注。球队热身后，阿莱格里向他的球员强调的最后两件事情：一是对带球球员的包夹逼抢，二是在中场的抢截。
　　和阿莱格里的谨慎以及4-3-1-2阵型相对应的，是莱昂纳多的大胆进攻，以及莱昂纳多在AC米兰曾经实践过的，在关键时刻并不是总能得到成功的4-2-4阵型。从一开赛的情况看，莱昂纳多让斯内德站在了潘德夫、帕奇尼、埃托奥这三人组合的身后，出任前腰，在后防线上，卢西奥停赛，齐沃与拉诺齐亚搭档，萨内蒂回到了左后卫。只是莱昂纳多的这种在赛后被称为“冒进”的布置，让国际米兰在中场遇到了大麻烦。道理非常简单，穆里尼奥时代，葡萄牙人也在某些场合，选择了四名攻击型的球员一起上场，但与莱昂纳多现在的情况不同，穆帅几乎把埃托奥当边后卫使用，潘德夫和斯内德经常活跃在中场，还经常逼迫巴洛特利回防，只有米利托是纯粹的进攻球。到了莱昂纳多时代呢？埃托奥确确实实的接近对方的球门了，帕奇尼、斯内德和潘德夫也全心全意的投入进攻，于是，坎比亚索和莫塔经常需要面对加图索、范博梅尔、西多夫和博阿滕这四名AC米兰的球员。
　　事实上，在开始46秒后丢球的国际米兰，花了20分钟才逐渐清醒过来，此间，西多夫的一次射门还让麦孔在禁区内有过一次非常可疑的手球，只是由于两名球员当时的距离很近，主裁判里佐利认为麦孔的手球是无意识的，才没有判罚点球。而清醒过来后的国际米兰制造出了属于它的机会：帕奇尼有一次个人演出，只是他的射门直接送给了阿比亚蒂；莫塔在上半场结束前的头球，让北看台的球迷已经在庆祝进球了；不能够不提及的当然还有埃托奥在离对方球门只有一米时射偏的那个球。在莱昂纳多的足球理念里，埃托奥的错误就是一种自杀。但国际米兰的问题却不止是喀麦隆前锋的错误。上半场，就国际米兰的技战术和表现而言，我们能够轻易看出的问题就很多。全力的谋求扳平比分，让国际米兰在攻守上有些失衡，这不可避免的让AC米兰得到了很多的反击机会。需要承认，37岁的萨内蒂和20几岁的帕托之间的直接对抗非常精彩，在很多时候，萨内蒂的“防”和帕托的“攻”同样精彩，但如果这位年近38岁的老将经常性的需要和帕托、阿巴特等人拼速度，那就是主帅的布阵问题了。同样突出的问题，还在中场。面对得意洋洋的加图索，坎比亚索几乎是不见踪迹。进入下半场，AC米兰很快失去了肌肉拉伤的加图索，他被弗拉米尼换下，但接下来，却是齐沃在最后一名防守队员的位置，对高速挺进的帕托战术犯规，这种情况下，出示红牌是无法避免的。莱昂纳多的对策是用科尔多巴换下了此前没有什么作用，早该被换下的潘德夫，但一切都已经晚了。
　　事实如此！面对10人迎战的国际米兰，AC米兰一改此前的快速反击，举起了高压逼抢、大举进攻的大旗，在帕托个人的第二球后，罗比尼奥和博阿滕都有很好的机会将比分改成3比0，两球落后的国际米兰则彻底的从场上失踪了。不再逼抢，经常无谓的丢球，更不要奢望什么反扑或者组织进攻了。非常有趣的是，比赛最后时段的垃圾时间完全属于卡萨诺。在比赛尾声换下了罗比尼奥，卡萨诺利用萨内蒂的犯规制造了一个点球，然后亲自主罚命中。罚中点球后，卡萨诺因为脱衣庆祝得到了第一张黄牌，5分钟后，因为一次愚蠢的犯规得到了第2张黄牌。替补上场、制造和罚中点球、得到两张黄牌下场，这一切都发生在短短的几分钟时间里，这就是卡萨诺。国家电视台都半开玩笑说，卡萨诺在这几分钟里什么都不缺了。但是对于阿莱格里和AC米兰的球迷来说，这些都不重要了，他们在德比后唯一能够想到和能够做的就是大肆的庆祝。因为在意甲还有7轮的情况下，重新甩开了要三线作战的国际米兰5分，这种实质上的积分差距、双方承担的比赛强度的差距，在加上赢得米兰德比后，在精神上得到的巨大鼓舞，都让AC米兰不可避免的接近了本赛季意甲冠军的奖杯。至于球员的个人表现，天空台选择了帕托作为全场最佳，达米科甚至说，“两个进球，还有齐沃的红牌，我们还能要求帕托再多做些什么呢？”此外，阿比亚蒂在上半场的扑救非常重要，加图索、西多夫、范博梅尔是中场的主人，内斯塔和阿巴特的表现也堪称完美。
　　和AC米兰的整体表现出色、多名个人表现突出形成鲜明对比的，就是国际米兰的整体表现糟糕，个别球员的表现堪称是灾难级的。年轻的拉诺奇亚，特别是可怜的塞萨尔，几乎是蓝黑军团中最无辜的，能够把AC米兰的进球限制在三个，塞萨尔是奉献了奇迹的。而莱昂纳多和他的球队却发挥极差。这其中齐沃有堪称最差。对第一个丢球，罗马尼亚人有着不可推卸的责任，他的红牌更是直接摧毁了国际米兰扳平比分的希望。齐沃曾经说过，他是因为球队的需要被迫踢边后卫的，如今，意大利媒体再讨论中后卫的这个位置不适合齐沃，那么他的位置应该在哪里呢？而后还有埃托奥，这次的米兰德比显然不是喀麦隆人的夜晚。坎比亚索呢？上赛季的那么伟大的中场全能球员去了哪里呢？还有麦孔，防守上漏洞不少，进攻基本看不到。米利托在替补上场后干脆没有碰到球。有可靠消息说，莫拉蒂在2010年的圣诞节前，就已经在后悔当初没有把米利托和麦孔高价甩给皇马了，如今，莫拉蒂又该怎样为错过了的5000万欧元遗憾呢！天空台还为国际米兰选出了四个无辜人士。除了塞萨尔和拉诺奇亚，天空台还加上了萨内蒂和帕奇尼。“帕奇尼是一个禁区内的前锋，非常可惜，这场比赛没人帮助他，这不是他自身的责任。”那么萨内蒂呢？他的前队友贝尔戈米非常不客气的说，即将38岁的萨内蒂，是不能够被要求与阿巴特这样以速度见长的球员拼速度的，“在中场萨内蒂也许还能做点什么，但是在边后卫的位置上他已经很难有所作为了。这就是残酷的事实。”
　　如今AC米兰赢得了最值得期待、需要不顾一切代价拿下的米兰德比，也让自己成为了本赛季意甲冠军最有力的竞争者。单纯的从意甲赛程上看，AC米兰需要面对的有佛罗伦萨、罗马和乌迪内斯，这三场难熬的客场比赛，国际米兰只有那不勒斯这一个艰难的客场比赛要面对，但欧冠显然加大了国际米兰的比赛难度。而在赛程因素以外，天空台也给了AC米兰另外一些建议。在没有伊布的情况下，博阿滕、罗比尼奥、帕托构成的组合得到了充分的认可，承认伊布很有用，特别是在面对中小球队的密集防守的时候，但阿莱格里应该避免像过去的某些场次那样，让球队过分依赖伊布，一味的长传进攻，方法简单枯燥。科斯塔库塔也认为，阿莱格里今后应该做的不是重新让球队回到对巴里或巴勒莫时的套路，而是让伊布融入米兰德比时这支AC米兰的进攻体系。只有这样，才能让那些批评AC米兰患有伊布依赖症的人彻底闭嘴。最后科斯塔库塔还提醒AC米兰，佛罗伦萨和本赛季前半段的那支球队已经有所不同了，米哈伊洛维奇的球队是不会轻易放过AC米兰的，弗兰奇球场的比赛需要一支伟大的AC米兰，需要一次伟大的发挥，对于AC米兰来说，接下来的七轮都是米兰德比。事实上，“不要在最幸福的时候止步”，这也是国家电视台对阿莱格里和AC米兰的忠告。
　　(董希源)

