下届全运会篮球设项有改变 将增设青少年比赛金牌
　　新浪体育讯　“我们已经接到中国篮协的具体通知，第十二届全运会上，篮球项目将增设青少年队，这对于我们的后备人才培养提出了严格要求。”今日，在山东黄金篮球俱乐部举行的2009年“国泰君安”杯山东黄金篮球俱乐部全国选秀训练营上，俱乐部总经理叶鹏透露道。
　　据悉，在中国篮协下发的通知规定，下一届全运会篮球比赛将设立成年队和青少年队两个项目，青少年队年龄应是1995年以后出生的队员。叶鹏表示，山东男篮的训练营已经搞了两届，两年前通过选秀营选拔出来的队员组建了山东黄金男篮三队，截至目前已经有山东黄金男篮三队已经有六名队员进入青年队，包括潘宁这样14岁身高达2米07的队员进入国家特训队训练，15岁的马晓斌已经有2米11的身高，这都是山东男篮未来的苗子，“自从巩晓彬那批队员之后，山东男篮已经有很长时间没有一名队员入选国家队了，为什么？还是我们的选材有问题”，叶鹏表示，目前山东男篮在全省的选在已经做得非常好，“我们不想再错过任何一个好苗子，但是还没有从在全国层面上做得更好，比广东宏远的后备人才培养体系来说还有不小的差距。从目前来看，走出去买球员是一种方法，加大力度培养自己的后备人才，才是真正的长久之计，这来不得一点的急功近利。比如我们搞篮球训练营，建立山东黄金男篮、三队，这就为以后的全运会比赛打下了很好的人才基础。”(康王河)

