欧冠门票几握手心! 曼城现帝国轮廓灭曼联捧35年首冠
　　新浪体育讯　一场5-0的大胜，以及直接竞争对手的非平即负，使得曼城惬意的超越切尔西1分升至积分榜的第三，同时也与第五名热刺之间的分差拉大到了6分。联赛排名的稳定总算让近来霉运连连的曼奇尼有了喘息之机，同时也使得欧冠入场券争夺战的结果变得逐渐明朗，用曼奇尼赛后的话来说那是“形势一片大好”。
　　当高傲的穆里尼奥承认追逐西甲冠军无望的同时，安切洛蒂却避开联赛的话题，转而将矛头对准冠军杯四分之一决赛中的英伦内战，足见切尔西目前已经将主要精力放在了欧战赛场上。与切尔西情况相似，将全部夺冠希望寄托在足总杯上的曼城也将全力阻击曼联的“三冠之梦”。曼奇尼在球队5-0大胜桑德兰之后信心暴涨，在赛后接受采访时，意大利少帅信誓旦旦的表示：“本赛季我们的目标就是获得一张进军欧冠的门票，还有在足总杯上灭掉曼联挤进决赛，然后便可以顺利捧杯了。”简而言之，曼奇尼不仅要争夺一张参加下赛季欧冠的门票，更要在本赛季终结球队自1976年夺得联赛杯之后，35年无冠的尴尬纪录。
　　再回过头来看对于欧冠门票的争夺，曼城的主要竞争对手目前仅剩下了切尔西、热刺，或许还有利物浦。不过，虽然都是双线作战，但曼城和切尔西两支金元球队的板凳深度也足够厚实，但曼城参加的足总杯无论在压力还是赛程密集程度上，都要比切尔西轻松得多。考虑到切尔西几乎是破釜沉舟的冲击欧冠，他们对于联赛的投入程度恐怕很难与曼城相比。另外，曼城在联赛中只剩下利物浦和热刺两个实力尚属强劲的对手，布莱克本、西汉姆联、埃弗顿、斯托克城和博尔顿要么实力不济，要么无欲无求，正如曼奇尼所说的那样：“接下来的赛程终于可以让人喘口气了。”
　　而对热刺和利物浦来说，进军下赛季冠军联赛的希望已经非常渺茫了。横亘在热刺与曼城之间的6分的分差虽然并非看似并非那么遥不可及，并且热刺还少赛一场，但是考虑到热刺要在欧冠比赛中迎战强大的皇家马德里，主帅雷德特纳普更是不惜牺牲联赛成绩也要在欧冠中有所作为，这使得他们追赶曼城的任务举步维艰。另外他们在剩余八场联赛的对手中有一半都是排名前六的球队——切尔西、阿森纳、利物浦、曼城，想要重现上赛季力压曼城进军欧冠的辉煌，难度着实太大。即使热刺能够在积分上追平曼城，蓝月亮军团高达23个的净胜球优势也令热刺(7个净胜球)望尘莫及。而积分落后11分的利物浦则几乎已经提前宣告继续无缘欧冠的比赛。
　　如此说来，蓝月亮军团可以说几乎已经锁定了一张参加欧冠的门票，这对于志在称霸欧洲的曼城老板来说无异于里程碑式的一个成绩。要知道为了这一张欧冠的门票，曼城的酋长们几年下来已经总共砸下了数以十亿计的英镑金元，如今终于跨出了里程碑式意义的一步，蓝月亮军团也终于有了与欧洲各大豪门较量的平台，接下来，恐怕酋长们更会大把的撒钱了。“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的”，在石油英镑的打造下，曼城帝国的轮廓已然若隐若现了。
　　(大马鹿\陈驰)

