曼联春风得意仍有难补漏洞 后防大将复出却遇最大克星
　　记者陆逸报道 本周中，曼联做客斯坦福桥打响欧冠的英超内战。周末两家球队心态迥异，曼联逆境下大比分逆转西汉姆正是春风得意时；而切尔西则被斯托克城逼和，没能甩开排名第五的热刺，下赛季欧冠资格还有悬念。但和西汉姆的比赛曼联后防依然暴露出弱点，这也是弗格森在本赛季还未结束就暗示夏季需要买后卫的原因。维迪奇在关键赛事前回归是一大利好，可惜曼联防线依然缺兵少将，送出两个点球的方式，可以作为安切洛蒂琢磨红魔漏洞的突破口。
　　费迪南德长期伤号，后防线只有维迪奇和埃夫拉两个经验丰富的球员。但这场比赛送出点球的，恰是这两人。埃夫拉手球之外送出第一个十二码，整个上半场表现形如梦游，半场之后弗格森将他替换下场，宁可用吉格斯打左后卫也不用法国人。维迪奇原本应起到后防领袖的角色，可是在防守卡尔顿·科尔时又暴露转身慢的问题，被对手晃倒送出第二个点球。
　　托雷斯虽然依然没有找回状态，但他的速度一直都是维迪奇的噩梦。周末联赛蓝军9号替补上场留力，有望在周二晚上的首回合欧冠比赛中亮相。不过托雷斯还未融入切尔西的进攻系统中，这是值得曼联后防庆幸的事。
　　更让弗格森欣慰的，是费迪南德有可能提前回归的消息。曼联中后卫自从二月和狼队比赛中小腿受伤后就一直久疏战场，本周费迪南德已经恢复训练，伤情并未发作。弗格森要在周一做出最后决定，是否带英格兰人前往斯坦福桥。拉斐尔、奥谢、布朗和弗莱彻都无法随队出征，红魔防线实在承受不了更多伤病打击。

