曼联关键时刻迎回觉醒之人 另一个国王的诞生不再遥远
　　记者刘彬彬报道 F早已在嘴边酝酿，当那久违的摄像机头在场边围绕着自己拍摄时，他终于喊出了那个单词！一次，又一次，他终于解恨了，甩袖而去。英足总CEO赛后困惑自己很难理解维恩·鲁尼在上演帽子戏法后竟会如此庆祝。但鲁尼需要这样的发泄，这是他13个月来第一个帽子戏法，这是他代表曼联的第101个联赛入球正式进入百球俱乐部，更重要的是，在曼联面临四场比赛中可能出现的第三次失利时，他终于苏醒，带领球队强势回归！情难自已的不光是他一个，就连次日的媒体也难掩兴奋，以几个感叹号表露无以言表的激动。
　　关键时刻，强势回归
　　鲁尼已经好久没有尝到在场上振奋的感觉了……一年多来，围绕着他的都是无休止的伤病丑闻，而一年前，大约正是这个时候，赛季已经攻入42个球的鲁尼一瘸一拐地从老特拉福德下场，从此再未真正回归。从加斯科因到欧文，英格兰人见识了太多金童的消逝，而鲁尼，似乎正在那个下滑的轨迹上挣扎。
　　厄普顿公园的2比0一直保持到第65分钟，西汉姆人都很舒服。上个月，他们还3比1在这里干掉了复苏的红军利物浦。但这一次，他们失算了。曼联获得任意球，鲁尼用一脚无可挑剔的弧线球帮助曼联扳回一城。2004年9月28日，鲁尼在曼联的处子赛对费内巴切的比赛中，用一个任意球完成帽子戏法，那也是他职业生涯的首个帽子戏法。这一次，我们又见识了神童的秀丽脚法。尔后的一切顺理成章，瓦伦西亚传球，鲁尼在禁区边缘横向拉带后一脚射门攻破格林的十指关。到了第80分钟，法比奥在底线附近将球打在厄普顿手臂上，鲁尼主罚点球完成帽子戏法。从上半场没有一次射门，到下半场连入三球。英格兰前锋的回归让人猝不及防！
　　但鲁尼的暗示让人回味，“贝巴和埃尔南德斯上场表现很好，他们都是很好的替补，帮助我们赢得了比赛。”这似乎部分地解释了鲁尼在受伤后一直没能完全恢复的原因。众说周知，从贝巴到埃尔南德斯，鲁尼本赛季身边的搭档一直换来换去，和贝巴，他似乎一直没有形成真正的默契，因为两人都喜欢回撤，向前意识都有些欠缺，保加利亚人的移动更让人诟病。直到最近弗格森重用埃尔南德斯，鲁尼的表现才开始有起色。对曼城，他攻入了惊世骇俗的一个倒勾射门；他甚至还完成了一次连续三场进球的纪录。但这些，都被曼联接连败给切尔西和利物浦给搞得黯然失色。很简单，在关键时刻，鲁尼再没成为那位关键先生。
　　本场比赛，曼联以单前锋开场，三前锋收场，鲁尼前后大相径庭的表现，也证明英格兰中锋非常需要支持。当年在老特拉福德，在媒体热炒卡卡和C·罗的巅峰对决时，真正杀出来解决战局梅开二度的是鲁尼。鲁尼的身边，需要有力的支援和牵扯。
　　真正觉醒，还要靠鲁尼
　　仅仅本赛季，曼联已经两次上演了落后两球的逆转，而落后一球时，从西布朗到斯托克，再到狼队，曼联已经在联赛中留给对手很多遗憾。曼联唯一的遗憾只有一个，那就是自己的头号射手鲁尼并不是角色球员。朴智星做过、贝巴做过、小豌豆做过很多次。但只有鲁尼，勉为其难地因为对曼城的灵光一现制胜，但那，甚至不是逆转。本场比赛前，鲁尼平均三场才能进一球。
　　也正因为如此，曼联从未感到真正的踏实。毕竟，现役射手中，鲁尼的98个入球仅仅列在110个球的吉格斯和102个球的斯科尔斯之后，后两者都已经进入职业生涯的尾声。曼联要想振兴，还需要现役的旗帜。终于，凭借本场比赛的帽子戏法，鲁尼本赛季进球数达到了10球，助攻数更是早已经达到了12次，这些，鲁尼已经连续第四个赛季做到了。在整体贡献方面，从起初仅仅有进球到现在助攻数字过双，鲁尼确实在进步。但是衡量一个前锋最重要的因素，永远是进球。
　　本赛季迟迟找不到状态，但是弗格森还是坚持派上鲁尼，可见老爵爷对自己爱将的信任。在逆境中爆发才是真正的王者！曼联助理教练费兰在本场比赛后也盛赞鲁尼，“鲁尼如果有这样的表现，每周都可以上演帽子戏法！更重要的是他还能做得更好！这很重要，因为我们在赛季最关键的时刻迎回了真正的维恩·鲁尼。”而弗格森更是乐不可支，“维恩有那个毛病，一进球就刹不住闸，我很高兴，我期盼已久的这个阶段终于到来了。”看看，这才是曼联的主心骨。凭借鲁尼的帽子戏法，在联赛还有七轮时曼联已经把和阿森纳的积分差距扩大到了7分，虽然枪手还有一场比赛在握，但是鲁尼的回归，远比分数的差距让他们更寒心。
　　期待另一个国王诞生
　　而在斯坦福桥，一天前还表示对鲁尼不感兴趣的安切洛蒂可能要严阵以待了。“他是一个很棒的球员，我很喜欢他，但是我有四名和他一样棒的射手。”意大利人赛前表示。但即便本场比赛德罗巴开和，但这仅仅是自己金牌锋线两个月来的第一个进球！意大利人愁上眉头。
　　很多迹象看来，这应该是鲁尼的真正回归。一个月前，鲁尼的联赛进球数只有一个；又等了一个月，鲁尼才又增加了一个进球。但从2月1日开始的八场联赛里，鲁尼已经有了七个进球。其中不光包括对曼城时漂亮的制胜球，还有对切尔西领先的进球，甚至其中三场比赛，鲁尼还保持了连续进球的高效率。与酗酒成性的加斯科因比，鲁尼有弗格森严师督导；和离开利物浦后就从未真正回归的欧文相比，鲁尼虽没有速度优势，但个人技术更出众，身体素质也更好。25岁的鲁尼，并没有任何机能下滑的迹象。相反，场外的喧嚣没有打倒他，一次次和伤病的战斗后鲁尼回归也越发强韧。
　　在曼联，鲁尼身边曾经有过C·罗、特维斯这样的巨星；将来，他的身边也许还会是埃尔南德斯这样的希望之星。和到处奔波的贝克汉姆、欧文相比，鲁尼有一个稳定的成长环境。去年底，曼联用25万周薪留住了自己的当家球星，这里，等待着另一个国王的诞生。

