AC米兰队副正式确定今夏告别 千万年薪新东家签约3年
　　记者张恺报道 接西多夫传中停球，左脚斜传给罗比尼奥，制造帕托的首球，猛汉加图索再现细腻助攻脚法，堪比对帕尔玛大胜给卡萨诺的第一个助攻。
　　猛汉受伤了，本周末缺阵。猛汉要走了，告别他效力11个年头的米兰。《米兰体育报》报道，“加图索两周前认识了降落米兰的新东家高层，今年6月作别米兰内洛前往俄罗斯达吉斯坦共和国，投奔首都马哈奇卡拉市的球队安芝。经纪人达米科公开承认和安芝俱乐部接洽，随后两周会深入讨论合同细节。安芝给加图索开出3年合同到2014年，年薪1000万欧元，里诺将是俄罗斯足球圈年薪最高的。”
　　安芝的老板是俄罗斯富豪榜上的第四位卡里莫夫，Gazprom天然气输出公司股东之一，安布的好友，狂爱足球，声称打造一支冠军杯级别的安芝。一月份接手俱乐部后引进了罗伯特·卡洛斯，年薪1000万美金，引进巴西23岁中场jucilei和摩洛哥国脚前腰bousso－ufa。承诺里诺，围绕其塑建球队，里诺任队长和精神领袖。球队因国内宗教冲突事件频发转到莫斯科训练，回国比赛，因此加图索可能直奔莫斯科。
　　加图索与米兰合同2012到期，今年转会，加利亚尼会索取一定转会费。9个到期球员尚没着落，副队长率先离去。

