千人冲场堪称史上第一混乱 非洲冠军联赛爆发骚乱
　　有没有见过如此“壮观”的场景：在一场足球比赛中，上千球迷翻越看台，冲进球场，他们一边骂着粗口，一边挥舞着砍刀或木棍追袭裁判……这便是上周末在埃及首都开罗进行的非洲俱乐部冠军联赛比赛中发生的疯狂一幕。由于当值裁判判罚引起巨大争议，从而导致两队球迷闹事，场面之火爆，性质之恶劣令人乍舌。
　　千余球迷涌入场内
　　这场非洲俱乐部冠军联赛的焦点战役由埃及球队扎马利克队在主场开罗对阵来自突尼斯的非洲队。由于在双方首回合较量中，扎马利克队在客场以2∶4失利，因此要想晋级下一轮，他们就必须在主场力挽狂澜。本场比赛进行到最后时刻，扎马利克队以2∶1领先，他们离晋级只差一球，然而就在此刻，主队的一粒进球被裁判吹为无效，这一判罚立马扰乱了球场内的秩序。
　　首先发生冲突的是球迷，他们先是推搡，但很快就挥起了拳头。紧接着球场看台上也骚动起来，大量烟火开始燃起，众多观众开始闹事，甚至有不少激进球迷冲入球场，场面混乱不堪。冲突过程中，涌入球场的球迷越来越多，目测大约有近千人之多，警察和保安已无力控制局面，比赛完全中断。而更可怕的是，部分闹事的球迷一路追打客队球员、裁判，以及部分维持治安的警察，而一些人手中居然还有木棍或砍刀之类的“杀伤性武器”。目睹此状，先前动手的扎马利克球员都已开始保护突尼斯非洲队的球员。现场的安保人员以及警察更是拿出警棍追捕肇事者。在这起事故中，受伤人员为数众多，并且总共有多达9人受到重伤，目前当地警方已经拘捕了部分带头闹事的球迷。 
　　联赛停摆政府道歉
　　比赛至此，已无法再进行，整个球场弥漫着烟火，垃圾，废纸和损坏的标牌，球衣，队旗等杂物。连球场两侧的球门都被人弄歪走形。由于事件性质极其恶劣，埃及方面立马采取了应急措施，召开紧急会议后，埃及足协宣布暂时停摆国内一切足球联赛，必须将工作重心集中到彻底调查这起球场骚乱上。据悉，事件甚至触怒埃及最高军事委员会，目前已开始着手对付球场骚乱。
　　当地时间前日，部分埃及民众举行游行，强烈谴责此役过激球迷的极端举动，并为本国球迷的不理智行为向突尼斯道歉，埃及政府也已就此事发布道歉声明。对于在这次骚乱中遭遇不幸的客队突尼斯非洲队，埃及总理伊萨姆·谢拉夫事发后第二天公开表示：“实际上，埃及人民和突尼斯人民长期保持着友好互助的关系，昨晚发生的不愉快事件并没有真实反映两国之间的关系。当然，我们还是要为此向突尼斯人民表示深深地歉意，并且保证会展开彻底调查，争取给彼此一个合理的说法。”
　　成都晚报记者 张宇翔

