老贝公开否决买巴洛特利 谈帕托芭芭拉恋情变脸色
　　新浪体育讯　在米兰德比后，将帕托评选为本场最佳，天空电视台的主持人卡雷萨还给出了一番非常有趣的注解，“在AC米兰最需要他时，在伊布缺席的情况下，帕托选择了这个时机，来了一次出人意料的大爆发。”而卡雷萨的这番话让他的同事贝尔戈米感到了异常的苦涩，“是的，是的，他选择了德比。”但无论媒体和对手怎么说，在帮助球队赢得本赛季意甲最重要的一场比赛后，帕托都难以掩饰他的兴奋之情。对自己的表现和两个进球都很满意，但帕托并没有完全忘记之前受到的批评，“我们胜利了，荣誉是大家的，我们失利了，责任也是大家的。我一直很平静，一直想做到我的最好，在训练和比赛中都一样。”在球场上，帕托的一个庆祝动作，似乎是在把他的第一个进球，送给贵宾席上的一个特殊的她，电视画面给出的慢镜头也在暗示这一点，但帕托自己否认了这一点，“我的进球是送给……的？我把进球，送给所有那些在任何时候，都来到球场支持米兰的人，那些在困难时刻，也不离开我们的人。”
　　那么帕托与芭芭拉(贝卢斯科尼)之间的爱情故事呢？被问及此事，帕托似乎不介意多说几句，只是他刚刚才讲到“你们都已经看见了”，就被AC米兰俱乐部媒体部官员的一句“这里只能谈论比赛”打断了。之后在场记者只好将话题转到了伊布和巴勒莫。“在巴勒莫事情很不顺利，但我们真的努力了。伊布？他对AC米兰是非常重要的，我们都在等着他回来。”和阿莱格里的论调差不多，帕托认为，甩开国际米兰5分并不意味着意甲冠军到手了，因为接下来还有7轮比赛需要面对。而AC米兰接下来的目标是赢得意甲和意大利杯。不可避免的，帕托还提到了莱昂纳多和阿莱格里，他在AC米兰的最近两任主帅。“我惩罚了莱奥？不是这样的，他的工作很出色，我为他高兴。他在AC米兰时对我的帮助很大，我为他的选择感到开心，我希望他继续下去。但我需要澄清一点，当初把我带到AC米兰来的，不是莱奥，而是布拉伊达。”最后帕托还赞扬了阿莱格里，“过去的15天，他的准备工作非常出色，他是一个非常优秀的教练，我们都很欣赏他，我确信我们的成功也是属于他的。”
　　虽然官司缠身，但贝卢斯科尼还是选择了去圣西罗球场看球。在AC米兰赢得德比后，贝卢斯科尼很开心，但是他在面对媒体时遇到的第一个问题，却是他最不想面对的。女儿芭芭拉和德比先生帕托的爱情？“劳驾，下一个问题！”此时的贝卢斯科尼还面带笑容，但此时的笑容到底属于那一种，就只有贝卢斯科尼自己知道了。只是在这样一场胜利了，贝卢斯科尼不介意宽宏大量的“原谅”莱昂纳多。“他的背叛？不能说背叛，这是职业足球，一个球员、一个经理、一个主教练，可以更换球队。我衷心的祝福莱昂纳多，能够在国际米兰履行好他的工作。我很欣赏他，他为AC米兰做了许多，关于他，我没有别的其它想法。”稍后，非常严厉的话语则给了巴洛特利。“他经常有一些不合规矩的行为，我觉得，他和AC米兰的风格不相符，外界所说的，他与AC米兰很接近的说法也不是事实。”当晚，贝卢斯科尼在德比后，和全队一起去了西多夫开办的餐厅，共进了庆祝晚餐。从圣西罗球场，到丰杰斯餐厅，贝卢斯科尼遇到了多路媒体的采访，承认AC米兰离冠军更近了，但是无论什么场合，他都拒绝谈论芭芭拉与帕托的爱情。
　　在帕托的第二个进球后就离开了看台，加利亚尼直接在餐馆接受了AC米兰电视台的采访，当记者强调了剩下的7轮以及AC米兰与国际米兰之间的5分差距时，加利亚尼还提醒了记者那不勒斯的存在。在谈到莱昂纳多的时候，加利亚尼轻描淡写的说，13年的友谊不可能一下子消失。此外，加利亚尼还解释了关于加图索的问题。承认俄罗斯亿万富翁马卡什卡拉的俱乐部对加图索有着很大的兴趣，但加利亚尼说，加图索和AC米兰还有一年的合同，他不认为加图索在今年夏天会离开米兰。在离开球场前，西多夫曾告诉天空台的记者，“如果AC米兰需要我就留在这里，我会和俱乐部谈的。”被问及此事，加利亚尼表示，AC米兰与西多夫之间存在着相互的欣赏，而双方之间沟通的渠道随时是畅通的。
　　赞扬了自己的球队，赞扬了帕托，披露说帕托去逼迫国际米兰的中后卫，也是赛前布置的一种战术，阿莱格里还是觉得有必要把庆祝限制在一定范围内。“更加接近意甲冠军？我们还有许多场比赛，一切都还遥远。”而阿莱格里开心的程度，还是从他的话语中表现了出来，“这是我职业生涯最美好的胜利？是的，我想是的。”
　　只是在这个近乎美好的夜晚，也有一些不那么和谐的事情。其一是加图索向莱昂纳多传递出的那些不那么有教养的信息，其二是卡萨诺的红牌。躲避了关于加图索的那个问题，阿莱格里说，加图索的事情他没有看到。在这个胜利的夜晚阿莱格里也原谅了卡萨诺。“他在进球后脱球衣，这是他的坏习惯了，应该避免。他的第二张黄牌也是可以避免的。但他在场上的表现很好，可以说是决定性的，所以他犯了个愚蠢的错误，但是在球场上，这是可能发生的……”
　　(董希源)

