亚冠-全北现代0-1大阪樱花 黄博文替补失破门良机
　　新浪体育讯　2011年4月5日北京时间18时，亚冠联赛G组第三轮大阪樱花主场对阵全北现代的比赛准时开始。最终主队依靠乾贵士下半场第8分钟的破门得分1比0战胜做客的全北现代。中国球员黄博文中场替补上场表现一般。
　　上一轮客战山东鲁能完败而归的大阪樱花急需一场胜利挽回颓势，相比上周末刚踢完联赛之后赶到日本的客队全北现代，大阪樱花是以逸待劳，赛前大阪樱花主帅的高调也反映出主队必胜的决心。
　　开场后全北队就开始反客为主试图压制主队，在对方的中后场开始拼抢。准备不足的大阪樱花面对客队的开场三板斧显得准备不足，一度在自己的半场显得手忙脚乱。但全北队不高的传接球成功率让全北期望的开场猛攻缺乏调理和组织。顶住全北队的猛扑之后大阪樱花队也渐渐开始打出拿手的快速反击战术。
　　上半场9分钟 大板樱的中场花丸桥佑介在左路获得单刀突入禁区直面门将的机会，可惜把球趟大让对方门将直接拿到。
　　全北队的高中锋丁成勋在两翼球员的支持下也获得了破门机会。上半场12分钟丁成勋接队友的横传在禁区内直面门将的情况下竟然把球射偏。仅过1分钟又是丁成勋接到队友传球距离球门20米起脚射门被门将拿到。
　　逐渐稳住阵脚的樱花频频在自己的左路向全北队发动进攻，尤其是游弋在本方左侧的乾贵士成为樱花进攻上的尖刀，给全北的后防线造成了较大威胁。
　　全北企图用凶狠的逼抢遏制大板樱花队逐渐流畅的进攻配合，但进攻时的传接球高失误率让全北队无法给大板的后防线施加压力。
　　樱花的传接球成功率远远好于全北现代，渐渐开始从容的组织进攻，特别是前场球员在全北腹地的犀利突破让全北的防守球员苦不堪言。上半场30分钟乾贵士左侧拿球之后带球突到全北队禁区前沿一脚远射打高。上半场32分钟，大板樱花队又在前场打出精彩的配合之后仓田秋快速突进到全北队禁区前沿一脚射门，但高出了横梁。
　　相比渐入佳境的大阪樱花，全北现代队起高球找高中锋丁成勋的简单战术对樱花的威胁非常有限。省去了后顾之忧的樱花队向全北的腹地发起了猛烈进攻。上半场35分钟，樱花队又是在左路突破成功后下底，全北后卫抢在樱花前锋罗德里格之前及时解围。仅过3分钟又是罗德里格在禁区前沿得到队友的直传球后面对全北后卫闪出角度后射门，可惜仓促的射门有一次高出了横梁。
　　缺少了路易斯，艾尼尼奥，黄博文这些中场组织者的全被现在在开场一段时间对樱花的积极进攻之后彻底被樱花队压制在半场，几乎无还手之力。
　　越踢越勇的大阪樱花不断的在全北队的腹地获得得分良机。上半场41分钟樱花在左侧掷界外球，乾贵士接球后横向带球到全北的禁区前沿，一脚射门被对方门将得到。上半场44分钟，大板樱花队又是快速推进中的精彩配合让乾贵士从左路杀进了全北的禁区后一脚射门，球被全北后卫奋力挡出。
　　上半场后半段全北队的后防线在大阪樱花狂风暴雨般的进攻中摇摇欲坠。 半场结束的哨音让全北球员松了一口气的同时也让樱花球员遗憾无疑。
　　面对中场的严重失控，崔康熙下半场开始果断换上了黄博文试图改变被动局面。下半场刚开始大阪樱花的仓田秋在右路拿球后面对全北的两名防守球员横向带球射门，但高出球门。
　　大阪樱花队的场上优势终于换来了进球。下半场8分钟，仓田秋中圈直塞禁区前沿的罗德里格，罗德里格在全北球员的贴身防守下脚后跟磕给埋伏在左路的乾贵士，乾贵士得球后从左路横向切入禁区在3名全北球员的围抢中闪出空当破门得分。主场作战的大阪樱花1比0领先全北现代。
　　失球后的全北现代开始加强进攻试图扳平比分，但领先的主动明显掌握了场上的主动权，防守和进攻两端越来越从容。下半场19分钟大板樱花队中场清武弘嗣在左侧斜传中路，得球的仓田秋在禁区前沿的劲射被全北门将挡出。
　　全北队在被动的情况下依靠两边的直传也创造了得分机会。上半场30分钟，田广焕左侧拿球后传中，刚被换上场的洛夫雷克头球偏出。下半场35分钟全北队在右路快速开出任意球，转移到左路金知雄脚下，金知雄得球后突入禁区射门被大阪樱花队后卫挡出。
　　面对全北队的反弹，大阪樱花频频用两翼球员的犀利突破威胁全北队后防线。下半场37分钟樱花队高桥大辅右路突破全北禁区底线后横传，罗德里格面对空门把球踢飞。
　　随着时间的渐渐流逝，全北队在进攻方面越来越焦急，套路也越来越简单，大部分都是两翼的直传或者后场球员直接大脚找前场的洛夫雷克和丁成勋的简单战术，放弃中场过度的打发让黄博文的组织能力无用武之地，大部分时间疲于防守。
　　比赛结束之前全北队的冲吊式打法获得了几次破门良机。下半场40分钟全北队把球吊入禁区，洛夫雷克在禁区左侧底线头球回顶造成了樱花队防守球员的混乱，黄博文在禁区线得球后正对球门不停球的直接打门高出横梁，错过了绝佳的得分机会。
　　下半场43分钟分钟，全北现代后场长传，全北队丁成勋得球后被大板樱花队后卫挤到的情况下横传洛夫雷克，洛夫雷克接球后在禁区前沿一脚怒射高出横梁。
　　下半场45分钟洛夫雷克接队友的长传过顶球，获得直面门将的射门良机，可惜他的射门被樱花队的韩国门将金镇炫奋勇扑出。全北现代获得一个角球。全北队罚出角球后洛夫雷克又是抢点射门，球擦着立柱偏出。克罗地亚人连续两次浪费了绝佳的扳平机会。
　　虽然下半场最后时刻全北队孤注一掷的进攻给大阪樱花队的球门造成了威胁，但黄博文和洛夫雷克未能把握破门良机，全北队只能接受客场一球失利的结果。
　　本场比赛黄博文中场被替换上场，但全北队低迷的整体状态让黄博文没有表现出亮点，比赛最后阶段更是错过了为球队扳平比分的良机。
　　本场比赛后全北现代2胜1负积6分以净胜球的优势排名小组第一，大阪樱花同积6分排名第二；做客印尼的山东鲁能因为意外平局滑落至小组第三。
　　出场阵容：
　　大阪樱花：21-金镇炫/20-高桥大辅，3-茂庭照幸，22-上本大海，1/23-仓田秋，5-中俊雅喜，7-乾贵士(94’4-藤本康太)，16-金甫炅，13-清武弘嗣(89’26-村田和哉)/9-罗德里格(89’15-小松墨)
　　全北现代：21-金敏植/3-沈愚燃，6-陈庆先，17-林裕焕，3-田广焕/11-李升炫(74’27-金知雄)，14-康承助，15-金东灿，23-河成敏(58’19-洛夫雷克)/9-丁成勋，28-朴正勋(45’18-黄博文)
　　(高山丽水)

