英足总确认查鲁尼F词秽言恶行 称绝不容忍恐判其禁赛
　　新浪体育讯　本轮英超联赛曼联做客西汉姆，红魔在上半场2球落后的不利情况下，下半场连扳4球实现惊天大逆转，获得了一场不可思议的胜利。而在比赛中上演了帽子戏法的鲁尼，无疑是这个夜晚最为闪耀的红星，亦是本轮曼联在积分榜上甩开阿森纳、切尔西的最大功臣。
　　不过，本场比赛鲁小胖的表现也并非没有争议，特别是当他在第80分钟攻入一粒点球后，“戴帽”的鲁尼冲向场边的观众，挥舞着手臂庆祝，而当天空台的一台摄像机对准他时，这位曼联前锋演出了令人瞠目结舌的一幕：他冲着镜头狂喊脏话，带“Fxxx”的字眼破口而出。赛后根据英媒《人物》的口型分析，鲁尼这一连串的污言秽语原话是：“F***ing come on! what? F*** off!”
　　虽然鲁尼赛后对自己鲁莽的行为作出了道歉，不过英足总长官特雷弗先生已经决定，将要对鲁尼在厄普森公园球场的行为进行调查。“明天我们将作出最终的决定，这太让我们感到震惊了，此事件将会引起一些消极的影响，待我们作出决定。但我们绝不会容忍这样过激的侮辱性词汇。”特雷弗对BBC电台如此表示说。《每日邮报》称，如果英足总确认了鲁尼的过激言论，那么这位曼联锋皇恐将面临禁赛的处罚，这对于志在锁定本赛季联赛冠军的红魔来说，无异于晴空霹雳一般。
　　(陈驰)

