小法遇车祸豪华奔驰几撞碎 微博公开撞车实况(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，阿森纳主力法布雷加斯卷入了一起迷你车车祸，不过据警察透露，小法本人没有受伤，这件事虚惊一场。
　　这位西班牙球星在他的Twitter上及时公布了这一消息：“你们可能听说我今天早上出车祸了，我现在非常安全，不用担心我受伤，事情就是这样。”
　　这起车祸发生的地点是在伦敦北部的亨登A41路段上，距离阿森纳训练中心大概有28公里处。“警察在上午9点53分被求救赶到现场，据媒体报道称两辆汽车撞在了一起。”伦敦当地交警公布了现场状况。“没有人住院，只是车子撞坏了。”
　　据每日邮报透露说，小法是在去阿森纳训练的途中，在伦敦西北部亨顿地区A41大道上，和迎面而来的一辆车相撞，值得庆幸的是，两辆车的速度并不快，没有造成人员伤亡。小法的奔驰车碎片也掉落在地上。
　　小法虽然座驾不错，但是据称他的驾驶技术并不好，在考驾照的时候，他连考两次都没通过，这让他新买的奥迪A3停置了大半年没开，随后父亲又送给他一辆奔驰车。驾考通过之后，小法却面临另一个问题，没有GPS导航不能上路，他是名副其实的“路痴”。这次撞车事件虽然并不严重，但对于小法来说是个不小的警示。
　　(FRANK)

