国米从来不失败的王牌输了 欧洲前三杀手7战米兰仅1球
　　记者张恺报道 难以想象，进球如麻的埃托奥，本赛季欧洲第三大射手(落后C·罗、梅西)会浪费一个进比不进还难的简单的机会。潘德夫传中，坎比亚索头球后蹭，埃托奥无人盯防出现在后门柱伸腿，那一刻皮球几乎定在网窝内，国米球员都准备庆祝了，看着皮球不听话地滑门而出和埃托奥随后的麻木表情。他想尽快忘掉这一幕，不属于他的业余一幕，多少难度更大的球都进了，偏偏栽在小胡同里，一世英名毁于麦城。
　　“从来不失败的王牌失败了”，《米兰体育报》的标题表达了所有国米人对猎豹的失望、惋惜，甚至愤怒。绝对不怀疑他32个赛季进球的价值和英雄气概，只是，争冠德比16年未遇，如同决赛，他是全队最会打决赛的一员，阿布扎比和慕尼黑的最佳，竟然玩出戏剧性的失误！无独有偶，国米输尤文那场，麦孔底线低平传中，埃托奥同样位置跟进只须轻推便能破门，力道太大击中横梁弹出。怎么说呢？成也他败也他，有缺点，更真实。国家队发布会上和记者对骂(骂记者不配活着)似乎也成了转折，运气没了。
　　米兰的大门就不是给他准备的，他7次面对米兰只进1球，配不上他的一贯效率，加盟国米后德比零进球。去年首回合制造点球，机会让给米利托报答首场点球之恩，次回合因参加非洲杯缺席，潘德夫发飙。本场是全队表现最离谱的一个，莱奥不换他却换下屡送威胁传球的潘德夫，是个败笔。“我对米兰是两个进球”，埃托奥纠正，“2004年10月代表巴萨的冠军杯小组赛进过，哈维长传我用脚尖捅射，还有一次代表皇马和米兰的夏季热身进球，友谊赛，所以大家都忘了。我不会不遗余力地只想自己进球，那样会帮不到球队，自己也没法进球。”
　　上周四接受法国电台RFI采访时埃托奥情绪高涨，说莱奥是圣诞老人，“球队完整、队友健康是他带来的礼物；想跟梅西和伊涅斯塔竞争金球太难；内斯塔是世界最棒后卫”，“我的工作是进球、帮助队友进球，感谢上帝赐予我的能力，我经常能做到。”这次就没做到。他为伊布拉的缺阵惋惜，“热爱足球的人，都想挑战顶级的球员，他不再是个损失。不过更大的损失是我的好朋友因扎吉不在场，他总能出其不意地进球。”这和莫里尼奥的态度一致，敬畏因扎吉。时代在变，帕托钻出来了，埃托奥没想到。

