AC米兰巨头更衣室激情拥抱功臣 专家：他列入世界一流
　　记者张恺报道 斯内德语重心长：“米兰的胜利实至名归。”莱奥和萨队分别赞扬了米兰从精神到战术准备的正确性，很有体育道德地夸奖对手。
　　这一战，如冉冉升起的新星阿巴特所说，“赛前15天媒体大肆屠杀米兰，这下，我们展现出了米兰到底是谁。”输巴勒莫平巴里，如今都成了为德比蓄势催生真实米兰的催化剂。本场的米兰，善打大赛的米兰(连克那不勒斯、尤文等强队)，配得上冠军。
　　不得不再表彰总导演阿莱格里。加利亚尼在更衣室内激情拥抱教练，比胜尤文赛后有过之无不及，“帕托进两球后，我回到更衣室，什么都看不见了，满脑子都是进球。还没拿到任何荣誉，可我兴奋异常。输给巴勒莫后，我想看到球队镇静，果真如此，教练太棒了，很会处理艰难的局势。”帕托附和：“阿莱格里够伟大，我们能拿下德比，全因有他。”
　　阿莱格里回首比赛：“上半场矫揉造作，很少完成全套的进攻，半场时我跟球员说了这一点，下半场好很多，我们彻底当上球场的主人。”继而道出他眼中的赢球含义，“我们表现出了球队不是伊布拉附属品，这场胜利在心理方面更有价值，多数人都预测国米会赢。我要求球队以平静心态应战，做到了。对巴里和巴勒莫，我们太天真幼稚，主动送给对手机会，这次米兰很有头脑、足够平衡稳重，米兰相比莱昂纳多执教时发生了天翻地覆的变化。”
　　主帅引出风格的定位，“米兰不漂亮，是坚固。什么叫漂亮？思维的形成是长年累月的工作结晶，巴萨漂亮，因为克鲁伊夫在时就播种了这种思维。”言外之意，米兰不具备性感足球的基础，或许老贝不爱听，但事实站在教练一边。
　　特拉帕托尼说得好：“若两队全主力出战自由发挥，互不阻挡，则国米必胜，因为国米阵容更强。可足球比赛不是这样，我推崇阿莱格里，赛季初大家都觉得他是老贝的木偶，会安排四五个前锋同场，相反，他从中后场开始组建球队，与莱奥出发点相反。他把米兰打造成多变的战车，每张牌的用法不同，不固定，他打乱牌局、不按常规逻辑出牌的做法，目前看来是成功法宝。”
　　什么叫不按逻辑出牌？《米兰体育报》的答案是，将18名球员塑造成位置变换的多面手，前场配套方式一年内变化18种，活像变形金刚，不让对手参透自己的机会和战术软肋。形象一点说，博阿滕打前腰的双前锋米兰，和莫里尼奥第一年的国米本质相似，但阿莱格里让西多夫、皮尔洛打左边中场，后腰线不全是肌肉型的，力度与细腻兼有。西多夫本场的发挥，出乎了莱奥的预判。
　　《米兰体育报》评论员卡兰多评点，无论是用人用阵还是情绪把握，阿莱格里完胜莱奥。“阿莱格里一块砖一块砖地堆积起冠军。第一块砖，打消老贝强用小罗弥漫出的美丽乌托邦，不走马戏团路。第二块：组建中场厚重的腰板硬的球队，从首回合打巴里开始，根基稳健。第三块：告知球队不是伊布拉依赖品，瑞典人不是上帝、不是不可替代的，要的是团队能力。第四块：收复边缘球员的情感和自信，加图索、赞布罗塔、西多夫、帕托、阿巴特虽在这两年都有波动，但都在本场微妙战役中成为主角，他对球员的判断要比莱奥去年更准确。这一胜，如同阿莱格里的毕业典礼，他在一流教练行列里毕业了。”

