中国男篮当起“苦行僧” 住小旅馆加宽床仅用凳子
　　为了备战亚锦赛，中国男篮集中已有10天时间，但最近关于他们的报道少之又少。中国男篮这一次又玩起了神秘，昨天记者赶到国家队驻地采访，现在的国家队受困于人员不整，显得非常低调。
　　大腕只住小旅馆
　　由于天坛公寓正在整体装修，所有运动队都搬了出去。“一般都是一个队住一个酒店，很多队都选择了星级酒店。但男篮这次显得很低调。”一位队员告诉记者。如果不去现场察看，根本不知道男篮的住宿条件有多差。就在天坛公寓边上一个小巷子里，一家叫爱华的小旅馆成了中国男篮的临时驻扎地。
　　记者来到该旅馆前台，询问得知房费平时只要168元一天，碰到淡季还能更便宜。这样的价钱在北京根本住不到什么好酒店，记者走进房间一看才知道，条件确实差得可以。整个房间不到10平方米，两张床紧紧挨在一起，有限的空间摆着球员的装备，房间里连个落脚的地方都没有。大个子队员是一人一间，小个子是两人一间，虽然床加宽了，那也仅仅是摆个凳子。
　　当被问及为何选择这么一个小旅馆时，一位内部人士告诉记者：“篮球队员属于高收入人群，让他们在艰苦条件里磨练磨练。”而事实上，几天前，球队还特意请了残疾人劳模给队员们做报告，这也是一种教育的方式。
　　规定不得接受采访
　　每逢大赛下达“封口令”，这已成为中国男篮备战大赛的常态。
　　集中10天以来，中国男篮没有举行过一次公开训练课，除了集中报到、避免不了采访以外，队员和教练极少接受采访。“要采访，得要宫鲁鸣指导同意啊。不然我们可不能接受采访的啊。”一位队员说。事实上，对于这次集训是否“封口”在国家队内部也有过议论，一位主管领导说了句“奥运会期间搞封口，我看效果挺好啊”，这句话也让男篮再次进入“封口”状态。与记者相熟的球员们也纷纷恳求记者：“最近不要写我的东西啊，不然会挨批评的啊。”
　　据了解，本月16日，国家队将赶赴宁波北仑继续集训，备战月底与澳大利亚队的热身赛。“到了北仑应该会安排一两次公开课的机会。”一位男篮内部人士告诉记者。要想揭开新一届男篮的神秘面纱，只能等到月底的比赛了。
　　对抗凑不齐人数
　　据了解，虽然国家队公布了18人的集训名单，但由于种种原因，目前集中的球员仅有11人。
　　“现在国家队只有11个球员训练，王治郅和王磊代表八一队去参加军体大会，易建联和孙悦还在美国。”内部人士告诉记者，杜锋也是在婚礼之后刚刚归队，“现在他也有一些伤势，估计先会恢复一段时间。”而孙悦和易建联的归队时间还没有确定，本月底和下月初的三场比赛他俩肯定不会参加，而八一队的队员也很难在热身赛中亮相。
　　“现在队里也有一些伤病，训练时常常面临全场对抗凑不齐人数的情况。目前国家队情况不是特别好，但这段时间大家训练得都挺好的。等救兵都回来了，我们就能进入最后的备战阶段。”内部人士说。特派记者 沈忱(快报北京电)

