雄伟壮丽! 曼城5万死忠齐并肩背球场 感动老天(图)
　　新浪体育讯　各项赛事长达7场颗粒无收之后，本轮曼城主场狂屠桑德兰的联赛中，蓝月亮军团的队长特维斯终于凭借一粒点球打破了进球荒，这也让他本赛季的进球总数上升到了22粒，其中联赛19球，以1球之差尾随于射手榜榜首的贝尔巴托夫。
　　那是比赛进行到第15分钟时，特维斯在对方禁区内稳稳卸球之后，拉弓搭架正欲射门却被对方后卫巴德斯利放倒，主裁判韦伯果断判罚了点球，特维斯低射打中右侧立柱内侧入网。这一进球将场上的比分改写为了2-0，由特维斯创造并亲自主罚点球命中，曼城人在开场仅仅15分钟的时间内就已经手握2球的优势，胜利和3分已经在向他们招手。
　　同样的，特维斯的这一粒进球也点燃了市政球场全场近5万名球迷的激情，因为场边“蓝月亮”军团的死忠们明白，特维斯的这一粒进球几乎已经奠定了本场比赛的胜局，凭借着这个3分，他们钟爱的球队可以顺势在积分榜上超越切尔西，从而跃升到第三名的位置。经历了上赛季惜败热刺的耻辱，曼城球迷们终于发现欧冠已经在向他们招手。
　　于是，球场边壮丽而又不可思议的一幕出现了，近5万名曼城球迷一齐背对球场，肩并着肩，手搭在左右相邻的球迷肩膀上，身体有节奏的摇摆着、晃动着，嘴里还高唱着曼城队的队歌。这一刻近5万名曼城球迷就宛如一家人，紧密团结、不分彼此、亲如兄弟！试问有如此球迷支持，曼城军团的将士们怎会不被激发出无穷无尽的斗志和战斗力？
　　据称，这一种球迷间十分新颖的庆祝方式名为“普斯纳舞”，即场边全体球迷都背对着球场肩并肩，高唱队歌再挥洒着本队的围巾在看台左右摇摆或是跳上跳落，犹如海岸边潮起潮落，气势十分的壮观和强劲。据透露，这种独特的庆祝舞是曼城球迷上赛季作客波兹南后抄袭对方而来，现下已经有不少“赶时髦”的英超球队球迷争相仿效。
　　新颖也好，时髦也罢，至少这一种霸气外露的庆祝方式能够在一定程度上鼓舞球队的士气。所以特维斯进球之后，曼城人并未停下自己狂攻的步伐，席尔瓦、维埃拉和亚亚-图雷随后相继建功，曼城人最终以5比0血洗实力并不算弱的“黑猫”桑德兰。巧合的是，在这雄伟壮丽的一幕出现之后，曼彻斯特的天空淅淅沥沥的下起了小雨，如果套用一句广告词，“连老天都感动的哭了……”
　　(陈驰)

