莱昂纳多遭米兰球迷无情嘲弄 30块钱的教练从何而来
　　记者王庆报道 巨幅《最后的晚餐》外还有很多横幅配衬。“从俱乐部创建者到今日教练，你们为了30块钱轻言爱情”，顺带把国米创建者也从米兰脱离而出的事实给调侃了一把。“古有莱昂纳多·达·芬奇(芬奇有胜利的意思)，现有莱昂纳多·达·失败”，“我们曾以为你是个有担待、有责任感的男人，其实只是个龌龊的叛徒”，“4-2-灵感，现在是6-1-痴呆”，“欢迎现身，30块钱的教练”，说莱奥为国米半年150万薪水而投靠敌人，在米兰执教年薪只120万，差了30万用30块来比喻。
　　国米球迷人数少，但做出反抗，“确实有人为了30块钱轻言爱情，总比那些为了30张球票出卖自我的人强”，还配有图画，一个球迷拥抱老贝卢，讽刺老贝不择手段地提升米兰影响力。米兰人继续，“45年的失败不能成为5次偷窃得到冠军的借口”，指代莫拉蒂接受法院就2006年冠军的调查。国米球迷打着4个冠军旗帜回敬，“为什么你们112年历史中，就没拿到这些？。”老贝确实没在同一赛季内包揽三冠。
　　少数小标语写着“莱奥：从star(明星)到sterco(苍白)”，米兰人时而高呼“何塞·莫里尼奥”，视莱奥如无物，时而呼吁他“快去和普利斯科、法切蒂会合吧”，让他死去。可叹意大利人的想象力，在辱骂嘲弄对手时淋漓尽致。

