帕托44秒接过舍瓦14球枪杆子 球迷：老贝让女儿勾搭他
　　记者张恺报道 “帕托上演了本赛季最棒的一场比赛。西多夫攻防俱佳，给予球队技术质量和战术节奏，或许很多人不同意，但我认为，西多夫是全场最佳。卡萨诺？我对红牌遗憾，谁让他有脱衣庆祝的恶习？就算脱衣，第二个犯规也该避免。”阿莱格里点评3位功臣，褒贬跃然纸上。
　　接过谢甫琴科的德比枪
　　7号，红黑历史给予它的沉重，落在每个穿起他的球员身上。斯基亚菲诺、小鸟哈姆林、多纳多尼、伦蒂尼，要么创造当世转会身价纪录，要么脚法出众。易卜拉欣·巴和奥利维拉没让号码重焕光彩，但也只是短期休克，一个乌克兰核弹头足以支撑7号几个时代。谢甫琴科在米兰德比射手榜上名列第四，14球(共对国米进15球，上赛季代表基辅有过)，可前3位都是二战前的英雄不属于现代足球，谢瓦于是乎成为现代德比的神枪手、进球旗帜。帕托的进球，自然与谢瓦浸染给7号的传奇色彩不无关系。虽然巴西鸭子不是德比大户，整整4年来只有1个德比进球——上上赛季次回合的1比2进球无用，而且德比战鲜有出彩，可他年纪轻轻前程远大，此时接过核弹头的射手接力棒为时不晚。
　　44秒进球，帕托突破了谢瓦14球的时间限度，米兰德比史上第5大快速进球。纪录是国米人马佐拉保持的13秒，1963年2月的1比1。米兰纪录则由生于巴西的阿尔塔菲尼保持，1961年3月米兰2比1客胜国米，20秒破门。
　　上周中谢瓦缺席与意大利友谊赛时还严厉地批评了帕托、巴洛特利等新一代球员职业追求和素养都不够，“表现时断时续承担不起固定责任，尤其在大赛。缺少对所在俱乐部历史、传统的研究，眼中没有历史旗帜人物的光芒与野心。”阿莱格里也在接受《米兰体育报》采访时再谈对帕托的看法，“才华无边潜力没的说，和所有天才一样，需要学会和队友合作，一同取得胜利。他的这赛季充满荆棘，多次受伤，他经受了不少磨炼，我观察，现在的他比以往任何时候都平静。在米兰这种豪门俱乐部，光有身体和技术还不够，需要头脑和内心强大。”言外之意习惯中的帕托有点自私，有点脆弱，经不起风浪动不动情绪波折。刚鞭笞完，鸭子爆发，如果这也是个定律，那么以后每逢大赛谢甫琴科再出面讲两句也无妨。
　　罗比尼奥把球搓起来晃倒塞萨尔，帕托等于捡漏得到一个机会得手，进球过程类似意大利同乌克兰友谊赛上小罗西的破门，在意大利人看来这是保罗·罗西型的杀手进球。不用带球过人晃倒一片的繁琐，帕托需要的正是因扎吉式一锤定音的爆破能力，球迷教练对他的期待无外乎如此。极速启动和过人射门，他的招牌，有些许外星人风采，如对切沃那个决胜的精美入球，左路带球二人中间穿过变向打死角；但盘带过程复杂有时过犹不及，和效果之间不成比例，比如本场他还有N次良机，罗比的直塞他如果换做罗纳尔多一定顺势抹到门前打门，帕托反而跑过、回身内脚背停球等后卫上来，他再寻求传中失去最佳时间。帕托的动作和效果之间，还远不到顶级球员的水平，这和角色定位当然有关系，需要阿莱格里再做功课。安切洛蒂把帕托用作中锋，莱奥把他拉边介乎二前锋和边锋，罗纳尔多点评说帕托不可能是中锋，阿莱格里也经常流露出这种摇摆，模糊的目标导致模糊的解释，鸭子和伊布拉发生口角互相不爽，有着角色定位的矛盾。
　　幸福来得是时候
　　无论如何，我们记忆中鲜有重大进球——上赛季攻克贝纳布的梅开二度似乎是仅存一笔，欧战淘汰赛和伊布拉一样脚软不可信赖——的鸭子能在争冠德比中梅开二度，完成本赛季第5次梅开二度(联赛第4次，杯赛淘汰桑普的2球由他包办)，就是个美丽的开局，和米兰夺冠共同开始新生。罗比尼奥3次绝佳机会不是脚软就是偏离，更显帕托进球的珍贵。大赛入球价值翻倍，打消外界对伊布拉地位漫无边际的称颂，帕托10天前做客米兰一大学和学生们座谈时说，“没伊布拉我照进球，我期待和卡萨诺合作已久”，好像不太愿意和瑞典人合作。这次他学圆滑，“伊布拉是个关键球员，马上他回来了，我们要携手送上冠军奖杯。”
　　帕托自述是个反感抽烟的男孩，“出生到现在从来没碰过烟”，可不抽烟不能和老实乖巧画等号，前妻斯特芬尼指责他跟随小罗私生活过度，贪玩，不回家，不负责任，也是既成事实。幸福生活来了，感情有了归属寄托，帮助他球场圆梦，与老贝之女芭芭拉的BP恋情在球迷看来是他安心踢球的前提，部分球迷开玩笑：老贝够聪明，让女儿“勾搭抚慰”帕托躁动的青春心，牺牲女色美色换取球星和米兰的成功。趣谈而已不能当真。帕托放开过去，放弃心形手势(给前妻的)做出全新的A形手势，献给谁无须赘述，“我把进球献给队友、球迷、这些年米兰处境不好仍来现场支持我们的人，还有……你们也都看到了！我再不会做心形手势。”彻底迈进新感情。媒体透露，本月20日米兰召开股东大会宣布芭芭拉进米兰董事会任职，接着在俱乐部地位继续提升有望和加利亚尼并肩执掌管理，实现连级跳。芭芭拉和帕托，把米兰变成夫妻店携手成长。
　　马尔蒂尼笑说：“我效力米兰时从没出现类似情况，我不知道队友会取笑帕托到什么程度。就我了解，帕托本就是个爱开玩笑的人，肯定是队友们捉弄的对象。这种氛围有点奇怪，但爱情美奂质朴无须掩饰，没什么可隐瞒的。”
　　莱奥茫然，重点培养的新人反目成了凶手，“我了解帕托，对他的表现丝毫不意外，恭喜他”。帕托回复：“莱奥帮了我很多，我欠他的，不过真正把我从巴西带来的人是布莱伊达。我为莱奥加油，但不为他的目标加油。这个赛季对米兰而言至关重要，我们都想出彩，杯赛我也不放弃。”“你们说今夜我灵光乍现？不，我保持快乐心态和平和的工作状态，我的灵感来自那里，跟对手、某个夜晚没关系。我听到许多批评声，这些帮助我成长，谢谢。我还得强调，别因为进了两球就说我实现飞跃，我成熟云云，对这么强的对手，获胜是所有人的不可能是一人的。”至少在公关方面懂得团结，迈出了重要步伐。

