劳尔71球独霸欧洲射手王 34岁他比坎比亚索跑得多
　　新浪体育讯　皇家马德里对热刺之战的中场时分，球场大屏幕正在放映欧冠进球集锦。伯纳乌的看台上忽然响起一阵欢呼和掌声，屏幕上闪过的是一个马德里人再熟悉不过的身影——劳尔。
　　决定比赛胜负的那一刻或许正是下半场第53分钟。法尔范的直传准确地落在了劳尔面前，劳尔背向球门停球后转身启动，摆脱齐沃的干扰形成单刀，抢在上来补防的拉诺齐亚前将球捅入球门。3-2，沙尔克实现了反超！对于德国球队来说，这一球无疑极大地振奋了他们的士气，接下来的时间里他们开始真正成为主导比赛的一方；而对于国米来说，这个失球却是毁灭性的。蓝黑军团至此已乱了阵脚。5分钟后，拉诺齐亚上演乌龙，再过5分钟，齐沃被罚下，国际米兰终于完全崩盘，倒在了看似注定在梅阿查成为“牺牲品”的矿工们的脚下。
　　这一切来得过于戏剧，以至于赛后在伯纳乌的新闻厅里，记者们谈论得更多的却是沙尔克的翻盘和劳尔这个似乎带上了魔力的名字。赛后西班牙媒体《马卡报》惊呼：“因为劳尔，一切变成可能”，“能够在如此众多的重要比赛中发挥重大作用已绝不可能是出于偶然。劳尔是历史上最好的球员之一。”《阿斯》则高喊：“劳尔让卫冕冠军低头。”这个夜晚属于沙尔克，更属于劳尔。这名征战欧冠多年的老将再一次扩大了自己在欧洲战场上的出场和进球记录，139场让他距离马尔蒂尼的里程碑只剩下一场之遥，70个欧冠进球前无古人后无来者。此外，71个欧战进球也让他超越因扎吉，成为当仁不让的欧战总射手榜第一人——这或许是个巧合，但当年，正是在同一座球场，因扎吉在AC米兰对阵皇马的时刻打入两球，将劳尔挤下欧战射手榜榜首，而今天，劳尔却在这里随着另一支球队夺回了属于自己的荣誉。
　　很难说是劳尔成就了沙尔克还是沙尔克成就了劳尔。但恰是在远走德国以后，劳尔这个名字才仿佛真正绽放出了自己的光芒——一种在伯纳乌被过于璀璨的星群所掩盖的光芒。在马德里，他更像是一个挂名的领袖，荣誉只属于过去，功绩已被人忽略。但在沙尔克，他却是一支球队信心的来源、站立的支柱，用自己的勤奋激励队友，以自身的辉煌点亮球队。与国米一战，除了打入关键性的进球，34岁的他还在场上奔跑了11.127公里，是全场奔跑距离最长的球员，领先于国米的坎比亚索(11.071公里)和队友埃杜(10.69公里)、胡拉多(10.573公里)。经验和勤勉，这曾经为劳尔在伯纳乌赢得无数人爱戴的一切，在他远离了伯纳乌的今天却得到了更多人的记取与肯定。这名昔日的白衣领袖在转会不到一年的时间里已成为了“矿工”们的精神领袖，人们甚至开始认定——有他在，一切奇迹也都有了生长的可能。
　　这个夜晚，沙尔克人欣喜若狂，皇马人同样兴奋——在伯纳乌，他们的球队大胜热刺，几乎提前锁定了一盏欧冠四强门票。而在亚平宁半岛，曾经带领过他们前进的劳尔正在引领另一支球队创造新的神话。于是这个夜晚的某个时刻，“劳尔，劳尔，劳尔”，这首曾在伯纳乌被无数球迷欢唱过的歌曲重新在马德里的夜空中响起。虽然这一次，那个被他们歌唱的人并不在这里，但这并不重要，重要的是劳尔还在沿着创造历史的道路前进，而伯纳乌人对他的热爱和怀念，也将一如既往，伴他继续前行。
　　附：欧战射手总进球排行榜 - 劳尔(71)，因扎吉(70)、穆勒(69)、舍甫琴科(67)、范尼(62)
　　(任语之)

