皮克进球后双二手势献给夏奇拉 自曝曾五年没有输过球
　　新浪体育讯　对比利亚雷亚尔的比赛，在比利亚和梅西陷入进球荒的时候，是皮克挺身而出取得进球，帮助球队解决了问题。皮克的进球推动球队前进，进球之后，巴萨中卫双手交叉在胸前，两支手都伸出两个手指头，打出胜利的手势。
　　赛后，有关皮克手势的意义，成为媒体讨论的重点。有人说，皮克是要把进球献给刚刚动了肝脏手术的阿比达尔，法国人身穿巴萨22号球衣。然而，早在联赛第三轮(2010年9月19日)对马竞的比赛中，皮克就曾亮出这一手势庆祝进球，那时阿比达尔可没查出患病。现在，问题有了答案：皮克是把进球献给夏奇拉以及他们的爱情。皮克虽然比夏奇拉小10岁，但两人都是2月2日出生，两只手都打出“2”的手势，代表的是两人虽非同年，但却同月同日生。
　　《每日体育报》称皮克为巴萨的福将，他见证了巴萨“梦三”的辉煌，他的存在就是胜利的保证。有些球员生来就是星光熠熠的，从小他们就散发着领袖魅力，他们能产生凝聚力，能帮助球队走向胜利，皮克就是这样的球员。虽然今年才24岁，但他已经是成功的代名词。这个“富二代”公子生性乐观，能给球队带来欢乐。瓜迪奥拉称皮克脑子里歪主意很多，哈维干脆调侃说：“皮克就是个喜剧演员。”
　　皮克的确喜欢当主角，这是个充满热情的人，在球场上，他也是球队的一员福将，就像克鲁伊夫当年是巴萨的护身符。自从皮克回归之后，巴萨队内的欢乐气氛就比先前更浓厚些。球队的胜利也接连不断，皮克已经成为了巴萨的护身符。有人说，皮克是天生的幸运儿，跟随曼联，他赢得了三冠王的荣誉，代表西班牙队，他获得了世界冠军，在巴萨，3个赛季他赢得了8个冠军奖杯。“赫拉德有幸运女神的护卫，他们都说他像我。我的朋友说，跟我在一起就战无不胜。赫拉德十分幸运。” 皮克的父亲约翰表示。
　　皮克无忧无虑，他助攻向前，他愿意承担防守方面的风险。事实上，从小他就更喜欢进球，而不是避免进球。皮克在伯纳乌取得进球帮助巴萨6比2战胜皇马后，法布雷加斯就曾表示：“他这样的进球我看到过很多次，他远离自己的禁区助攻向前，教练们狂喊：‘你要到哪里去？！’结果，他一场比赛打入2球，真是很牛。”场下，皮克和拉丁歌后夏奇拉热恋，“姐弟恋”引发了许多的炒作，但皮克并不担心种种噪音。
　　10年前，皮克和法布雷加斯输掉了一场对皇马的决赛，那时，皮克就明确表示，自己不喜欢输球。皮克的兄弟说，自己从未看到过像皮克这样的争强好胜的人，而他的妈妈也回忆说：“当时我们想尽办法都没法安慰他。”皮克自己的解释是：“我并不习惯输球，从少年队到青年队我们都没输球，曾经5年没输球。”
　　作为职业球员，皮克也不习惯输球，当然，他输球的次数也是屈指可数的。正因如此，皮克的生活中充满欢声笑语，哈维表示：“皮克来到巴萨，我的感觉就是他能用自己独特的快乐情绪感染更衣室。因为皮克的笑声，我们大家都活得很自然。”事实上，在皮克刚刚回归的时候，更衣室的几位大佬还曾旁敲侧击地提醒他：“皮克给大家带来了欢乐，但足球不仅仅只有这个，归根到底足球还是一种工作。我、普约尔、巴尔德斯，这些球队的队长，曾给他提过建议。”哈维透露。
　　现在，皮克和普约尔关系非常融洽，很多人表示，是杰拉德给了普约尔第二春。皮克笑着说，所有的人有时候都会做点傻事，哈维透露了皮克做的一些傻事，“他是搞笑大王，他喜欢藏队友的手机、球鞋.....这就是皮克，有他在，欢乐和胜利就能得到保证。”(伊万)

