4天2红牌！这样的齐沃国米你用不起啊 意媒：自杀炸弹
　　米兰德比上，国米的后防线相当糟糕，其中齐沃还因为在阻止帕托的单刀而被红牌罚下，但到了欧冠，莱昂纳多的后防线依然不够完整，卢西奥累计黄牌停赛，萨穆埃尔的回归还未提上日程，齐沃又一次和拉诺齐搭档出现在了中后卫的位置上，但事实证明了这两个搭档并没有吸取4天前的输球教训，这一次面对埃托奥眼中比AC米兰更难打的沙尔克，国米的后防线再次被攻得七零八落、风雨飘摇。
　　主场被德甲第11名，赛季至今在联赛中只攻入31球的沙尔克狂进5个，已经足够说明国米后防的能力，如果马蒂普的第1个进球有些捡漏的嫌疑，那么第2球，则完全是国米自己的责任，当时齐沃过于靠近中路，致使他和萨内蒂之间留出的空档太大，埃杜接直塞后单趋直入几乎形成单刀破门。下半场劳尔的进球又是齐沃的责任，他原本已经贴住了劳尔，但却突然身体一晃，被昔日的金童一个加速后直接甩开，形成了射门机会，等齐沃反应过来之后再赶去封堵，已经为时太晚。
　　沙尔克收获的第4粒入球虽然是拉诺齐亚的乌龙，但国米失球过程中却仍有齐沃的身影，但是他在中场盯防劳尔，却被后者轻巧的脚后跟传球直接晃过，而在沙尔克高速发动进攻之时，已经失位的齐沃却只是缓慢的向回象征性的跑了几步，然后看着小弟拉诺齐亚尝到乌龙之苦。而齐沃的糟糕表现并没有随着这3个丢球的责任而就此终止，在下半场第1分钟对法尔范犯规将铁定错过下场比赛之后，齐沃似乎觉得国米本场比赛的艰难程度不够大，第62分钟，他又在毫无必要的情况下对埃杜犯规，最终被阿特金森出示本场比赛的第二张黄牌，离开了这个他已经无脸再战的赛场。
　　有句广告说的好：“没有最好，只有更好。”但对于齐沃来说，他的成长轨迹却恰恰想法，变成了“没有最差，只有更差。”2000年欧洲杯出道，曾让所有人为之一惊，但随后的他就像是罗马尼亚国家队一样坠落。从罗马加盟国米原本应该是飞跃，但他的表现却始终没有征服挑剔的梅阿查球迷，上赛季穆里尼奥不得不用埃托奥+后腰的方式对齐沃的左路进行保护，本赛季没有了穆里尼奥和埃托奥，齐沃的防守问题暴露无疑，多场比赛连续被对手打爆。
　　就是这样一个全队的最弱一环，在比赛中却是脾气大牌，而且犯错不断，在罗马奥林匹克球场，他对着贝尼特斯怒吼发飙，在米兰德比和今天的比赛中，他又连续两场比赛吃到红牌，如果说几天前的德比上，他的红牌还有情可原，那么今天却是在球队最需要进攻的情况下彻底浇灭了反扑的势头，最终导致国米不得不提前放弃翻盘的哪怕一丝梦想。但令人不解的是，就是这样一个灾星和刺头，却一直占据着国米主力的位置。套用流行语，我们只能说，这样的齐沃，国际米兰真是用不起啊！而莱昂纳多，他是否在两场失利之后终于认清了齐沃的真面目呢？
　　(卞卡)

