那不勒斯锋霸发威造就神奇逆转 黑马超越国米跃居第二
　　记者陈晶晶报道 以掌声开始，以掌声结束。对拉齐奥主帅雷亚来说，那不勒斯的这个周日下午感觉不错，但对他的球队来说，这场比赛却是糟糕透了，2比0领先，却遭到对手4比3翻盘。
　　拉齐奥上次在圣保罗球场获胜是2009年3月 (2比0)，那场失利的后果就是雷亚彻底被俱乐部主席德劳伦迪斯抛弃。上周日一战是两年来雷亚首次回到圣保罗球场。在几周前，他就不断收到来自那不勒斯球迷的欢迎短信。他是在2005年来到那不勒斯的，四年里把球队从丙级带入甲级，这期间积攒起的群众基础可想而知。到现在雷亚还是那不勒斯球迷口中的“教练”：“我们没有忘记教练，我们会永远是他的球迷，但是周日我们要为冠军而战，他一定能理解……”于是，在圣保罗球场，客队主帅罕见地受到主队球迷的热烈欢迎。雷亚还走到了看台下，接受了一束鲜花后，才缓缓回到拉齐奥教练席。
　　而那不勒斯现任教练马扎里从上周三起就把球队从媒体和球迷面前完全隐藏了起来，据说这也是因为他顾忌到雷亚在这里人脉甚广，防止有人泄露机密。上周二在职业联盟大会举行的俱乐部当家人晚宴上，德劳伦蒂斯和拉齐奥主席洛蒂托因为队电视转播收益分配方案意见不合，甚至拳脚相向，令这场较量进一步加温。
　　开场后，那不勒斯利用主场优势向对方施压，但这正在雷亚的预料之中。防守排在全意甲第二的拉齐奥显得有条不紊。第29分钟，拉齐奥队长毛里连过两名后卫之后突入禁区，右脚低射令现场鸦雀无声。第57分钟，当客队又利用任意球，由迪亚斯将领先优势扩大到2比0时，球场更是寂静到了顶点。
　　好在难熬的时刻只持续了3分钟，第60分钟和第62分钟多塞纳和卡瓦尼的连续发威帮助主队扳平比分，除了球迷疯狂的呐喊还有汽车喇叭的声音，甚至还有人在街上放起了鞭炮。虽然第68分钟，阿罗尼卡的乌龙球令本队再次落后，但第80分钟，卡瓦尼自造自罚点球，比分再次回到平局。点球判罚也激起了很多拉齐奥队员的强烈不满。但他们的噩梦并没有因此结束，第88分钟，马斯卡拉头球短传助攻，卡瓦尼反越位成功后，再次将皮球送入乌拉圭国家队队友穆斯莱拉的大门，将比分定格在4比3。
　　第90分钟，雷亚因为不满越位判罚，被罚出场。他离场时再次赢得了球迷的热烈掌声。补时阶段，卡瓦尼的黄牌令他将错过下场比赛。不过能以帽子戏法帮助球队超越国米排名第二，对卡瓦尼和他的球队而言，这场比赛已经足够完美。

