二队升级广东三将有机会 东莞猛将或凭招牌菜上位
　　周方平
　　男篮亚锦赛东亚区预选赛明天下午将在日本名古屋打响，李群率领的中国二队昨天已经飞赴赛地。作为亚锦赛的东道主，中国队可以直接进入决赛阶段，篮协派出二队参加东亚区预选赛，主要任务“搜集情报及锻炼队伍”。而作为一队“后备队”的二队队员，最重要的是打出水平，争取跻身一队。
　　“二”升“一”并不易
　　作为一队“后备队”的二队队员欲晋升一队并不容易，从上一届“阿家军”看，能够调升一队的有王磊、刘晓宇及丁锦辉，而最后能够搭上北京奥运末班车的只剩王磊一人。
　　“二”升“一”的前提必须有二：一是在二队自身表现极其突出；二是一队同位置球员突遇伤病。本届一队的集训名单已经有15人，本身就“超员”三人，在这基础上再跻身“升级”，除了自身实力外，很大程度还得看运气。虽然姚明因伤首次缺席国家队，但同个位置还有王治郅、张松涛，其他位置人员也相对固定。
　　广东三将较有机会
　　东莞队的张凯将是最有机会升上一队的队员。以张凯本届CBA的发挥而言，已经完全具备进入一队的实力，只是一队内线的王治郅、易建联等当仁不让的核心主力，才暂时将其放在二队。二队主教练李群也曾向记者透露，“有些队员在二队是锻炼一下，如果表现得好的话，直接成为一队队员并不是新闻”。
　　东莞队另一名悍将邱彪其实入选一队的呼声也很高，本年度季后赛四强队伍中，他的场均得分高居国内球员的第四位，三分神准、突破能力强已成为他的“招牌菜”。以他的能力在二队应该成为铁打的主力。但一队同位置有综合实力最强的朱芳雨，王磊、易立也可以打这个位置，邱彪欲入选一队除了要自身表现好外，还需要一点点运气。
　　至于周鹏，在尤家军时代多次被征招入一队大名单，也打过斯坦科维奇杯等中型赛事，技术和经验日渐成熟。最重要的是，他防守能力强的特点非常明显，如果一队在热身赛上一些位置防守上达不到郭士强的要求，小鹏被征招的可能性也很大。
　　本报记者 周方平

