曼联队长不敢小视切尔西攻击群 新锐披露欧文调笑鲁尼
　　新浪体育讯　本周三的欧冠四分之一决赛首回合，曼联将在斯坦福桥客场对阵切尔西，红魔队长维迪奇表示，虽然蓝军的前锋们目前状态欠佳，但仍然不能小视。
　　“我们对他们的攻击球员是尊重的，”维迪奇说，“他们过去没有进球不重要，他们会力争进球的，会竭尽全力。”
　　“另外这是两个回合的比赛，最重要的是哪支球队晋级，而不是谁破门得分。”
　　谈到曼联的防守，维迪奇说：“我们需要提高防守环节，会做到的。”
　　“当然，获胜晋级是好事，但我认为我们的注意力不会改变，我们不会放松下来，因为对手是一支很好的队伍，尤其是在主场，他们很有经验。我们必须专注于眼下的比赛，而不要考虑的太远。”
　　在两队上次的交锋中，切尔西2比1战胜了曼联，那场比赛中送出点球的红魔后卫斯马林仍感到耿耿于怀。“我仍然认为那不是点球，我受到了不公正的待遇，”斯马林说，“但职业生涯里总会遇到这些时刻，重要的是你做出什么回应。我仍然在打比赛，保持着状态，我并不认为自己需要证明什么。”
　　“欧冠的比赛对我来说是又一个巨大的舞台，能在欧冠这个阶段出场，是世界上大部分球员所梦想的。费迪南德给了我很多的指导，很高兴他又恢复训练了。我们现在开始迎回所有人了，在赛季的这个重要阶段，我们需要他们。”
　　斯马林还表示，曼联的团结一致会带来强大的战斗力。“所有人都团结在一起，这显示出了俱乐部的文化，我显然很喜欢这一点。我开始感受到俱乐部永不放弃的精神，我认为并不是很多球队拥有这一点。”
　　鲁尼在周末的英超中打进帽子戏法，他保留了比赛用球，而曼联队友们纷纷在球上签名，斯马林透露说：“有些人写的话很搞笑，我看到欧文写了一些嘲笑鲁尼停球的话，当然是在开玩笑。能给最大牌的球员之一在球上签名，感觉不可思议，但这更让我感觉自己是这个团队中的一员。”
　　(马拉乔)

