黄博文今晚出战亚冠 为三连胜错过韩联赛强强对话
　　新浪体育讯　北京时间4月5日晚18:00，2011赛季亚冠联赛小组赛第3轮比赛将进行一场G组的较量，此前两战两胜的韩国全北现代客场挑战一胜一负的日本大阪樱花。如果能够在本场比赛中获胜，那么全北现代将3战积9分，牢牢抓住在本小组的主动权，为自己争夺小组第一的目标打下坚实的基础。
　　虽然大阪樱花在前两轮比赛中并没有表现出什么惊人的实力，他们主场2-1战胜弱旅阿雷马，客场输给了山东鲁能，但全北上下显然不希望在周二出现任何的意外。主教练崔康熙也提前就本场比赛进行了部署，并安排了人员轮换，效力球员的中国中场黄博文也被要求轮换。他在自己的新浪微博(黄博文微博)上也提到，周末联赛主帅崔康熙要求自己休息，全力备战周二同大阪的亚冠赛事。
　　为了这场亚冠比赛，全北在周末同首尔FC的韩国联赛焦点大战中打起了轮换战术，结果全北现代在客场1-3败下阵来。不过如果能在本场同大阪的比赛中获胜，联赛中的牺牲还是非常值得的。鉴于亚冠联赛的赛制，小组第一和第二晋级后的命运将会有相当大的不同，所以各组的球队都在为了小组第一的荣誉而努力争夺。
　　对于黄博文来说，主帅要求他休息全力备战亚冠联赛，也说明了对他能力的认可和信任，在上一轮同阿雷马的亚冠联赛中，黄博文还打进了自己在亚冠联赛中的第一个进球。希望本场比赛他能够继续自己在亚冠联赛中的表现，也延续中国旅韩球员在亚冠联赛中的精彩发挥。
　　(Cooke)

