欧冠-魔兽2球卡卡助攻C罗破门 皇马4-0胜10人热刺
　　新浪体育讯　北京时间4月6日02:45(西班牙当地时间5日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/4决赛一场焦点战在伯纳乌球场展开角逐，皇家马德里主场4比0大胜托特纳姆热刺，阿德巴约梅开二度，迪马利亚扩大比分，C-罗纳尔多锦上添花。克劳奇开场仅15分钟就被红牌罚下。
　　佩佩轮换出场，阿隆索解禁复出，C-罗纳尔多和马塞洛带伤出场，C-罗纳尔多此前14次对阵热刺打入6球。从曼城租借而来的阿德巴约曾效力于热刺北伦敦死敌阿森纳，9次对阵热刺曾打入8球，但阿德巴约分别代表阿森纳和曼城近6次对阵热刺仅取得3平3负。卡卡和伤愈的伊瓜因坐上替补席。热刺边锋贝尔及时伤愈复出，曾在西甲58次出场打入11球的范德法特回归伯纳乌。列农热身时受伤被杰纳斯替换。
　　开场仅3分钟，C-罗纳尔多两脚外围远射均偏出目标。皇马第4分钟取得领先，厄齐尔右路传中，阿德巴约回传，迪马利亚禁区边缘内低射被挡出。随后厄齐尔开出角球，阿德巴约8码处头球顶向左下角，戈麦斯扑救不及，皮球打在门线前的摩德里奇腿上弹入网（点击观看进球视频）。这是他个人第10粒欧冠入球。第8分钟，克劳奇前场飞铲拉莫斯被黄牌警告（点击观看视频）。2分钟后，厄齐尔传球，马塞洛25码处劲射偏出。
　　阿德巴约边路铲倒埃克托被罚黄牌。第15分钟，克劳奇前场再次飞铲马塞洛被第12次执法欧冠的德国裁判布里赫直接掏出红牌罚下（点击观看视频）。克劳奇此前24次犯规领衔欧冠犯规榜，他也打破了此前由马里博尔的斯皮(20分钟)保持的欧冠最快被罚下记录。第19分钟，桑德罗对C-罗纳尔多犯规，范德法特再次向裁判抱怨被黄牌警告。第22分钟，马塞洛传球，C-罗纳尔多禁区左侧的小角度射门被戈麦斯摘下。
　　随后范德法特30码外远射被卡西利亚斯轻松得到。第29分钟，贝尔大力界外球掷给点球点附近的范德法特，卡瓦略及时回防。第30分钟，道森长传，贝尔速度摆脱拉莫斯后突入禁区左侧，佩佩及时贴身干扰，贝尔的射门打在边网（点击观看视频）。第32分钟，马塞洛左路传中，拉莫斯远点鱼跃头球摆渡，阿德巴约另一侧错失近距离头球机会（点击观看视频）。第34分钟，C-罗纳尔多传球，迪马利亚25码处低射被戈麦斯没收。
　　第38分钟，佩佩边路铲倒贝尔被黄牌警告，范德法特任意球传中，贝尔头球顶偏。第40分钟，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门偏出。随后马塞洛头球摆渡，阿德巴约12码处凌空扫射被封堵。第42分钟，C-罗纳尔多左路传中，迪马利亚禁区弧内的射门被道森在禁区边缘内用手挡出，裁判未予判罚引发主队球迷阵阵嘘声。厄齐尔禁区边缘外补射偏出。第45分钟，卡西利亚斯大脚开球偏出本方底线送出角球。半场补时，C-罗纳尔多20码处的射门又被封堵。
　　下半场，迪福换下范德法特。第49分钟，厄齐尔传球，C-罗纳尔多20码处劲射擦左侧立柱偏出(点击观看视频)。皇马持续围攻，马塞洛禁区前劲射被C-罗纳尔多挡偏。第53分钟，迪福反击中传球，贝尔禁区左侧的小角度射门被佩佩挡出底线，随后皇马解围角球，埃克托远射偏出（点击观看视频）。皇马第58分钟扩大比分，C-罗纳尔多开出战术角球，马塞洛禁区左侧边缘传中，无人防守的阿德巴约10码处头球破门（点击观看进球视频）。这是他12次对阵热刺打入的第10球。
　　第59分钟，马塞洛左路传中，赫迪拉鱼跃冲顶稍稍错失皮球（点击观看视频）。第61分钟，拉斯-迪亚拉换下赫迪拉。第66分钟，拉斯-迪亚拉右路传中，阿德巴约禁区左肋10码处头球攻门被戈麦斯托出横梁。随后阿德巴约、厄齐尔和C-罗纳尔多的射门均被封堵。贝尔受伤接受治疗。厄齐尔外围劲射被戈麦斯扑出。皇马第72分钟锁定胜局，厄齐尔传球，迪马利亚切入禁区右侧20码处劲射远角得手（点击观看进球视频），3-0。
　　皇马历史上10次做客英格兰仅取得3胜2平5负，最近一次客胜还是2000年在欧冠第2轮小组赛中取胜利兹。近11年来分别在客场丢4球输给曼联和利物浦，仅交出白卷战平阿森纳。但次回合回到白鹿巷的热刺历史上4次主场面对西班牙球队仅取得2平2负未尝胜绩。而且欧冠历史上从未有球队在首回合4球落后的情况下翻盘，而且多人伤停也给热刺的前景蒙上阴影。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，2-卡瓦略，12-马塞洛；24-赫迪拉(61',10-拉斯-迪亚拉)，14-阿隆索；22-迪马利亚(77',8-卡卡)，23-厄齐尔，7-C-罗纳尔多；28-阿德巴约(75',20-伊瓜因)
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-1-1)：1-戈麦斯；22-乔尔卢卡(80',19-巴松)，13-加拉斯，20-道森，32-埃克托；8-杰纳斯，30-桑德罗，14-摩德里奇，3-贝尔；11-范德法特(46',18-迪福)；15-克劳奇
　　(斯科)
 
 

