国米米兰同用一座球场？ 蒿俊闵微博搞笑发问引争议
　　在国际米兰与沙尔克04的欧冠1/4决赛首回合赛前，中国球员蒿俊闵进入沙尔克04出场大名单。昨天，在其个人微博上，蒿俊闵提问：“国际米兰和AC米兰两个队用的是一个球场？只是名字叫得不一样？还是每个队都有各自的球场啊？”这样的一个问题引来网友的争议。
　　任何一名有足球常识的球迷都知道，国际米兰的主场叫做“梅阿查”，而AC米兰的主场则是“圣西罗”，不过，两种称谓下，所指的是同一座球场。因此，有网友提出质疑“对于一名专业足球运动员而言，提出这样的问题，是否显得过于低级？”更何况他是仅有的效力五大联赛的中国国脚。也有网友开玩笑将蒿俊闵戏称作“中国巴洛特利”，因为曼城前锋巴洛特利去年击败阿森纳神童威尔谢尔和马竞门神德赫亚，荣膺欧洲金童奖接受采访时表示不认识威尔谢尔，这样的言论曾引起不小争议。
　　当然另一部分网友表示支持蒿俊闵，他们认为中国国脚就应该分得清梅阿查和圣西罗吗？另外某知名媒体的中国足球编辑也在微博上给出支持的理由，“作为一名职业球员，你记得武汉新华路体育场和泰达足球场就可以了，用不着知道圣西罗、梅阿查。你又不是国米和AC的球员，你是生在武汉，成长在天津、现效力沙尔克04的中国籍球员，让圣西罗、梅阿查都over去吧。
　　由于沙尔克04方面有多达4名主力球员缺阵，因此蒿俊闵有望获得替补出战的机会，而小蒿也有望成为历史上第一位在欧冠赛事中亮相梅阿查球场的中国球员。也许蒿俊闵只是在激战国米前才想起来弄清楚蓝黑军团的主场究竟叫什么，当然也可能这只是这名中国国脚在大战前，放松一下与球迷开个小玩笑。　　　　　　　　 流 年

