皇马天使飞翼带伤射出轰天雷 穆帅：他在没必要买贝尔
　　对阵热刺，穆里尼奥没有再尊重医生的建议，他让迪马利亚、C罗和马塞洛这三位伤病并未彻底痊愈的球员均首发登场。结果，这三位球员成为比赛的主角，而比赛结束之后，他们也没有出现伤病加重的问题，穆里尼奥的豪赌获得了成功。对希洪竞技的比赛之后，迪马利亚经过队医初步检查膝盖和大腿股四头肌都有挫伤的情况，当时媒体认定阿根廷人无法参加对热刺的比赛。
　　在最后一堂训练课上，迪马利亚也没有出现，这几乎让人相信他将无缘本场比赛，但迪马利亚最终带伤登场而且在场上表现上佳，开场仅仅4分钟，阿德巴约禁区内做球，迪马利亚插上一脚势大力沉的抽射，皮球被挡出底线，阿德巴约随后正是利用这次角球的机会取得了一个进球。
　　但在克劳奇被罚下场后，热刺收缩防守，皇马球员也只能在禁区前来回传球，无法扩大比分。第42分钟，C罗左路传中，迪马利亚禁区弧内的射门被道森在禁区边缘内用手挡出，裁判没有判罚点球，这让皇马球迷嘘声四起。中场休息时，穆里尼奥对球队进行了战术调整，球队更讲究进攻的宽度，迪马利亚和C罗在边路开辟空间，而托特纳姆热刺的防线开始显得脆弱，雷德克纳普换上迪福希望加强进攻，皇马也获得更多的进攻空档。
　　厄齐尔拿起了罗盘，阿隆索展现了自己最好的能力。又一次利用角球机会，阿德巴约头球得分。皇马犹如一阵旋风一般，而热刺无法阻挡皇马的进攻。迪马利亚的神奇一脚将皇马的进攻推向了高潮。当时厄齐尔禁区前分球给禁区右角附近的迪马利亚，阿根廷人往中路横带两步后左脚推射远角，皮球从球门左上角入网，戈麦斯毫无办法。皇马的攻势配得上这样一个画龙点睛的进球，这也是一个典型的“天使牌”进球，禁区右侧横带然后吊射远角，是迪马利亚的拿手好戏。
　　迪马利亚的进球被《马卡报》评为比赛中最闪亮的一幕，阿根廷人再次散发光芒，也证明了穆里尼奥对他的信任是很有理由的。迪马利亚堪称皇马的福将，只要他能取得进球，皇马就一定能击败对手，到目前为止，迪马利亚各项赛事共打入9球，其中联赛6球，欧冠3球，在他进球的比赛，皇马全部取胜，对手包括皇家社会、欧塞尔、拉科鲁尼亚、埃库莱斯、萨拉戈萨、塞维利亚、马拉加、里昂和热刺。
　　事实上这场对热刺的比赛，迪马利亚的贡献并不仅仅是一个进球，他犀利的突破给热刺后卫制造了很大的压力，他和厄齐尔等队友的配合，让热刺防线无力招架。第77分钟，穆里尼奥用卡卡换下迪马利亚，阿根廷人也获得全场热烈掌声，比赛中迪马利亚43次传球，40次成功，传球准确率很高。
　　赛后迪马利亚非常高兴：“我们对比赛结果十分满意，因为有这4个进球，皇马向前大大迈进了一步。比赛并不轻松，一开始我们遇到了困难，不过后来克劳奇被罚下，这让情况变得明朗，之后我们打入了不少进球，这给了我们很大的优势。”迪马利亚还对皇马球迷制造的气氛称赞有加：“球场的反应非常好，上周六我们遭受了沉重打击，但他们仍然竭尽全力支持我们。幸运的是，我们可以用一场胜利回报他们的热情。这是非常美好的一天。”
　　谈到为什么没有主动吃牌，以在第二回合的比赛中停赛，从而达到以清白之身参加冠军杯半决赛的问题时，迪马利亚表示：“我并没有接到相关的指令。比赛完成了，但这不是一场主动吃牌的比赛。如果能避免吃牌，那更好。”而对于自己的进球，迪马利亚表示这球十分漂亮，“总之我感觉非常幸福。”这个阿根廷人已经成为穆里尼奥眼中不可或缺的一员，本赛季38次出场，32次首发，除了进球，他还贡献了13次助攻。而本周末，他也将获得休息的机会，不是因为轮换，而是因为累积5张黄牌停赛。他可以为更重要的比赛养精蓄锐了。毫无疑问，身体健康的迪马利亚，会让对手更加胆战心惊。(塞尔吉奥)

