外媒开中国留洋的玩笑是关注？在伤口上撒盐痛却有益
　　徐媛媛
　　事件：4月1日，葡萄牙著名体育报《纪录报》、《竞赛报》以及门户网站《SAPO》一齐宣布，效力沙尔克04的中国球员蒿俊闵以250万欧元的价格转会葡超豪门里斯本竞技并签约两年。然而就在葡萄牙时间刚刚进入4月2日不久，这条消息的始作俑者、葡萄牙《纪录报》就在自己的网站上宣称，“蒿俊闵转会里斯本”并无其事，这不过是一场愚人节的玩笑。
　　4月1日，西方民间传统的愚人节，在这一天，无论男女老幼都可以互相开玩笑、互相愚弄而换得娱乐。这个节日，被欧洲的体育媒体应用得淋漓尽致，以往有不少媒体在愚人节爆猛料，结果只是和球迷、读者开“大玩笑”。今年，葡萄牙的几家权威体育媒体，把玩笑开到中国留洋球员的头上了。
　　对这件事儿，或许我们也该一笑了之。毕竟这也说明，现在世界上关注中国足球的人是越来越多了。
　　然而笑过之后，我们得到的绝不是轻松的结果。
　　中国足球丝毫不给自己留脸面，坚决将“扫赌打黑”进行到底，这是一种决心，也是一种态度。痛定思痛，中国足球不要自娱自乐，而要自“愚”“治”乐。在全世界面前揭自己疮疤，看起来是愚人行径，实际上是在自我疗伤治病。
　　自古锦上添花者多，雪中送炭者少。外媒的愚人节玩笑，就像在中国足球的伤口上撒盐，痛，但有益。它告诉我们，现在有很多双眼睛盯着中国足球和中国球员，我们需要更迅速地恢复和重振雄风。
　　若您因为这件事而生气、郁闷，那倒大可不必。体育，回归本质是为提高人的身体素质，而足球，作为职业体育项目之一，最早的出发点就是为了娱乐大众。至于一再地把“耻辱”等沉重字眼扣在中国足球身上，就笔者个人看来，实在有点儿激动过度了。

