巨星范儿1秒后却乌龙助攻 国米1900万怎换回穆帅之宝
　　新浪体育讯　国际米兰主场被沙尔克狂灌5球，除了门将塞萨尔，后防线上没人能逃脱罪责，这其中当然也包括替补登场的国米副队长科尔多巴。久经考验的哥伦比亚人非但没能帮助被打慌了神的蓝黑军团稳住局势，反而是老态尽显。沙尔克04打入的第5球，就要感谢科尔多巴的“慷慨助攻”。
　　卢西奥不在，除了拉诺齐亚铁定会占据一个首发名额之外，莱昂纳多其实需要在科尔多巴和齐沃之间做出抉择。上轮意甲米兰德比，莱昂纳多选用齐沃便酿成大祸，罗马尼亚人吃到红牌提前离场让蓝黑军团再无反攻气力。但在本场欧冠的关键战役中，莱帅宁可再次赌上齐沃，也没让科尔多巴出场。虽然齐沃又一次成为了球队失败的主要责任人，但国米副队替补登场后的糟糕表现证明，他远离球队先发阵容是利己利人的事情。
　　临危受命替补哈尔贾出场，留给科尔多巴的30多分钟时间内的任务很简单，那就是帮助球队稳住阵脚、阻止球队进一步丢分。但科尔多巴刚出来，就极为尴尬的在本队禁区内慌了神：第64分钟，科尔多巴迎来自己和沙尔克前锋的第一次对抗。胡拉多中路直塞，科尔多巴起步迟缓，明显没活动开，勉强跟住了埃杜之后，但又在和对方的冲撞下尴尬倒地，多亏埃杜最后选择传球，但科尔多巴的这次防守明显让他在之后的防守中信心大跌。
　　最为讽刺的一幕在第75分钟出现：法尔范中路拿球单挑国际米兰整条后防线，秘鲁边锋先是用速度过掉拉诺齐亚，科尔多巴本欲回防堵抢眼，但倒地时速度过慢，只能眼睁睁看着法尔范完成攻门。多亏塞萨尔的扑救和拉诺齐亚的堵门，法尔范未能取得进球。科尔多巴起身后立刻左脚解围，但国米副队在无人逼迫下的解围球竟然踢空！还好身旁没有其他的沙尔克前锋，此时科尔多巴倒是摆出了足够的“巨星范儿”，右手举起示意队友“不要怕”。令人无语的场面还在后头，科尔多巴观察了场上局势之后，随即将球大脚传到左路，但国米副队的传球太不靠谱，一下就被沙尔克球员断掉。埃杜禁区前得球未等拉诺齐亚靠上来，直接一脚转身抽射入网！继联赛和布雷西亚的比赛之后，科尔多巴再次间接助攻对手破门得分。
　　在出场的30多分钟内，科尔多巴在防守端的唯一贡献就是这一次潦草的解围。国米副队的抢断数为0，犯规数有1次。可以说毫无亮点可言。莱昂纳多交给他的任务，科尔多巴完全没做到。第83分钟科尔多巴倒是有一记不错的头槌攻门，但这显然不足以敲开表现出色的诺伊尔的大门。赛后，《慢镜头》只给了科尔多巴5分。而《国米频道》也没给这位老将留情面：“5分。头球被诺伊尔没收是他唯一的表现。他和其他队友一样，精神似乎在这场比赛中飘到了不知什么地方。”
　　很多年前，科尔多巴曾说：“如果我拿到欧冠，我就退役。”但是上赛季夺得三冠王，却刺激科尔多巴继续留在国米效力，争取进一步的荣誉，而穆里尼奥的成功，也让莫拉蒂对这批球员充满了新的期待，但上半赛季的教训却格外残酷，联赛落后10余分，欧冠仅小组第二。最终莫拉蒂换掉了贝尼特斯，也买进了拉诺齐亚和帕齐尼。然而后防萨穆埃尔受伤，科尔多巴、马特拉齐被证明老态龙钟，齐沃不堪重用的情况下，1900万的拉诺齐亚显然远远不够，被沙尔克进5球，被米兰进3球，想要找回穆里尼奥的黄金防线，莫拉蒂的投入还远远不够。
　　(铁匠)

