欧冠-斯坦25秒闪击劳尔进反超球 国米2-5负沙尔克
　　新浪体育讯　北京时间4月6日2时45分(意大利当地时间5日20时45分)，欧洲冠军联赛1/4决赛首回合在梅阿查球场开始1场角逐，国际米兰主场2比5惨败沙尔克。斯坦科维奇开场25秒距门53米吊射破门，成为冠军联赛历史上第5快进球，但他此后因伤下场。马蒂普追平比分，米利托打破1月19日以来个人球荒，也是去年决赛后个人欧冠首球，但埃杜再度追平。下半时，劳尔将比分反超，将个人保持的冠军杯进球纪录扩大到70球，并以71球超越因扎吉，独居欧战进球榜首。拉诺齐亚自摆乌龙，齐沃连续2场比赛染红。胡拉多射中门柱，埃杜梅开二度。
　　去年9月小组赛首轮0比1不敌里昂后，沙尔克在欧冠已连续7场不败(5胜2平)，已创下本队冠军杯最长不败纪录。1997年联盟杯决赛次回合，沙尔克曾在梅阿查点球击败国米夺冠，目前双方队员只有萨内蒂参加过那场比赛。蒿俊闵自朗尼克上任后首次进入沙尔克大名单。克卢格和加夫拉诺维奇受伤缺阵，埃杜和胡拉多获得出场机会，马蒂普客串中卫，顶替鼻子伤势加重的梅策尔德。
　　国米开场25秒就率先破门！法尔范前场右路被萨内蒂断球，坎比亚索直接长传防线身后，诺伊尔冲出禁区抢在米利托前面鱼跃冲顶解围，斯坦科维奇不等球落地，接近中线直接右脚凌空扫射吊过诺伊尔入网，1比0(观看进球视频)！欧冠近4个开场1分钟内进球有3球是国米球员打进。
　　第4分钟，内田笃人右路传中，劳尔前点距门9米处冲顶偏出近门柱。2分钟后，法尔范右路传中，又是劳尔抢到落点头球攻门，但角度太正被塞萨尔得到，第8分钟，米利托禁区左侧晃过后卫传中，斯内德后点距门7米处顶高。第10分钟，萨尔佩起球到禁区，埃杜在门前8米处头球吊射被塞萨尔得到。
　　斯坦科维奇凶狠踢倒鲍姆约翰，英格兰主裁判阿特金森亮出首张黄牌，斯坦科维奇自己却受伤接受治疗。第15分钟，胡拉多在门前25米处抽射高出。沙尔克第17分钟追平比分！法尔范左侧开出角球，帕帕多普洛斯后点距门7米处冲顶被塞萨尔神勇封出，但马蒂普在门前4米处抽射入网，1比1(观看进球视频)。
　　第19分钟出现争议，斯坦科维奇中线长传禁区，米利托停球被身后的内田笃人推倒，但阿特金森没有中断比赛。随后法尔范右路传中，胡拉多在门前10米处左脚射门被塞萨尔封出。第21分钟，麦孔右路传中，埃托奥前点距门7米处推射入网，但越位在先。第23分钟，斯内德禁区右侧射门打在后卫身上弹起，米利托左侧拿球但已越位。
　　斯坦科维奇无法坚持，哈尔贾替补出场。第32分钟，莫塔在门前28米处左脚抽射偏出左门柱。国米第34分钟再度超出！萨内蒂左路低传，斯内德及时起球到禁区右侧，坎比亚索头球摆渡，米利托左侧距门5米处左脚凌空推射入球门左侧，2比1(观看进球视频)。第39分钟，斯内德任意球被诺伊尔得到。沙尔克第40分钟又追平比分！鲍姆加特直传，埃杜禁区右侧距门14米处推射碰齐沃变线被塞萨尔单手扑出，但埃杜及时跟进左脚外脚背小角度铲射入网，2比2(观看进球视频)。上半时补时阶段，法尔范对萨内蒂犯规吃到黄牌。
　　下半时伊始，斯内德右肋直塞，米利托扣过后卫距门11米处左脚推射被诺伊尔神勇封出远门柱。1分钟后，斯内德再次输送，埃托奥在门前12米处左脚射门被诺伊尔奋力化解。齐沃放倒法尔范，被黄牌警告。沙尔克第53分钟反超比分！法尔范与胡拉多踢墙配合后外脚背直传，劳尔右脚停球转身摆脱齐沃，在门前7米处右脚推射入近角，3比2(观看进球视频)，这是他139场欧冠第70球。第58分钟，胡拉多反击突入禁区右侧低传中路的埃杜，拉诺齐亚在门前7米处飞身解围铲进自家球门，4比2(观看进球视频)！
　　莫塔断球直传禁区左侧，埃托奥左脚低射滑出远门柱，后点包抄的米利托慢了一步。萨尔佩对米利托战术犯规，被黄牌警告。国米第62分钟雪上加霜，齐沃放倒埃杜，累计2张黄牌下场(观看视频)。莱昂纳多只得用科尔多瓦替下哈尔贾。第64分钟，埃杜左路传中被萨内蒂顶出，胡拉多在门前17米处半凌空抽射击中左门柱(观看视频)！帕帕多普洛斯铲倒斯内德，被黄牌警告。第74分钟，法尔范左路转移，埃杜禁区右侧斜射偏出近门柱。
　　沙尔克第75分钟再添一分，鲍姆加特传球，法尔范趟过拉诺齐亚，点球点附近左脚推射被塞萨尔左脚勾出，他再度拿球禁区左侧接近底线小角度低射被拉诺齐亚腿部一挡击中近门柱！沙尔克继续进攻，鲍姆加特右肋横敲，埃杜在门前16米处转身左脚抽射入左下角，5比2(观看进球视频)。这是德国球队欧战做客意大利首次打进5球。长友佑都替下莫塔，施密茨替下鲍姆加特。第81分钟，埃托奥远射被赫韦德斯挡出。随后斯内德任意球被诺伊尔得到。劳尔在掌声中被卡里米换下，沙尔克5比2凯旋，首次晋级欧冠4强几乎已板上钉钉。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚，26-齐沃，4-萨内蒂(C)/5-斯坦科维奇(24'14-哈尔贾；63'2-科尔多瓦)，8-莫塔(76'55-长友佑都)，19-坎比亚索/10-斯内德/9-埃托奥，22-米利托(未出场替补：替补：12-卡斯特拉齐，17-马里加，23-马特拉齐，27-潘德夫)。
　　沙尔克(4-1-3-2)：1-诺伊尔(C)/22-内田笃人，4-赫韦德斯，32-马蒂普，2-萨尔佩/14-帕帕多普洛斯/17-法尔范，18-胡拉多(82'31-德拉克斯勒)，11-鲍姆约翰(76'13-施密茨)/9-埃杜，7-劳尔(87'16-卡里米)(未出场替补：33-朔贝尔，3-埃斯库德罗，5-普莱斯唐，8-蒿俊闵)
　　(马舸)

