亚篮网专家分析广东难留帕克 宏远靠什么拿第X冠    
　　新浪体育讯　在CBA开始进入休赛期之际，《亚篮网》的专家阿莱克斯撰文对刚刚结束不久的上赛季CBA联赛进行了总结。他认为，这个赛季有大量NBA球员涌入CBA联赛，提高了CBA整个联赛的水平和竞争力，这对CBA来说是有好处的。此外，阿莱克斯还重点点评了帕克的表现，从他的观点来看，帕克下赛季恐怕很难继续留在广东宏远了。以下是文章译文：
　　这个赛季是CBA历史上打得最激烈的一个赛季，有很多来自NBA的球员都涌入了CBA。这其中包括大卫-哈里森、柯克-斯奈德、唐尼-哈维、邦奇-威尔斯这样优秀的球员，他们都在CBA中亮相。这吸引了很多来自世界各地的球迷去观看CBA联赛。这些高水平的球员提升了CBA各支球队间的竞争力，让整个联赛都变得更加激烈。但最终也只有一个球员的球队获得了CBA联赛的总冠军，这就是曾经效力于湖人和热火的后卫斯马什-帕克。
　　帕克的私人训练师詹姆斯-亨特第一时间看到了帕克在CBA联赛的表现，帕克又一次成为了一支冠军球队的成员。“帕克是非常职业的球员，他在队中没有犯任何错误。”詹姆斯-亨特强调说。
　　在NBA，帕克曾经有着非常辉煌的一段经历，他在洛杉矶湖人效力了两年，那时，他坐稳了湖人的首发控卫位置，是科比身边的重要帮手。在被迈阿密裁掉之后，帕克一直效力于美国的低级联赛，并曾经转战欧洲，这次来到中国联赛，唯一的目标就是能够获得一点点小的声誉。在加盟广东宏远之前，帕克在NBDL的表现其实非常不错，他那个赛季为毒蛇队一共效力了18场比赛，帕克场均贡献17.2分4.2个篮板7.5次助攻。这已经充分展现了他的实力，而当时卫冕冠军广东宏远正好缺少一名出色的后卫，并且他们一眼就看中的技术全面的帕克，最终“死神”决定接受这个帮助宏远卫冕的任务。
　　在宏远的一个赛季中，帕克场均得到16.7分，但对广东来说，帕克带来的更大贡献是他的防守和无私，包括对他中国队友的信任。事情就像所有人预料的那样。在帕克的帮助下，最终宏远队成功的卫冕了CBA的总冠军奖杯。帕克希望自己优秀的表现能够引起NBA球探的注意。
　　帕克想要证明：自己仍然是一个可以打NBA的球员，他任何时候都没有让自己有所松懈，他根本不该在NBA联盟之外的联赛打球。
　　如今，帕克已经在广东宏远完成了自己的任务，他也达到了他想要的效果，而他唯一等待的就是一个重回NBA的机会。这意味着广东宏远下个赛季很难留下帕克，因为对于“死神”来说，广东提供的薪水并没有什么吸引力，他只是想把这次CBA夺冠的经历当成自己重返NBA的一个跳板。一旦有NBA球队向他招手，CBA联赛绝对没有什么竞争力可以留下野心勃勃的帕克，而即使他今年夏天没能重返NBA，帕克也会寻找新的契机来展现他的实力。
　　现在，问题转到了广东宏远身上。如果不能留下帕克，宏远队在新赛季将面临着很大的问题。一方面，刘晓宇和陈江华在上赛季一直没能表现出稳定的状态和明显的进步，而刘晓宇最终也无缘新一届国家队大名单。另一方面，新的一年里，内线的老将积臣又老了一岁，宏远在外援的选择问题上将面临着很大的难题。如果不能及时找到出色的外援，广东宏远在新的赛季靠什么卫冕总冠军呢？(传球第一)

