皇马阵中屠龙宝刀出鞘震古烁今 热刺碰上他只能认倒霉
　　回想阿德在阿森纳的华丽篇章，头球，是他的强大武器之一，但不是绝对拿手，因为阿德早就冲破身高的限制，尽情挥洒他脚上的独到功夫，一个经常能在小角度抽出弧线球进门的选手，还需要靠死顶硬拼来和别人争头球吗？然而这回，阿德却在身高上狠狠的耀武扬威了一把，都说这场球的焦点是在克劳奇的头球身上，没曾想，身高不比克劳奇矮多少的阿德巴约，上演了一回你预料不到，但细品一下，又觉得极其正常的“空霸”征服之旅！
　　争顶归争顶，阿德巴约还是非常讲究争顶对手的选择，他绕开了乔尔卢卡和道森两个可以和他竞争一下的高点，而直接选择相对矮个来比拼。第一球，他和杰纳斯跳起争顶，这是两种高度世界的对话，阿德巴约都可以在空中调整一下，以期顶出最大的力量和角度，而第二球，他压制的是前队友加拉，近10厘米左右的高度差，而且阿德巴约争顶时，故意把点位选择靠右一点，让加拉即使能发力跳起，其实都不在和阿德一个点上。
　　看似简单暴力的头球，阿德巴约也能演绎出这么多高智商之举，而热刺从开场丢球后，就没有专门高点去盯阿德巴约，让多哥前锋选择矮个来欺负，显然也是受到阿德巴约在英超靠脚头说话的影响，回到白鹿巷，老雷无论如何也会有针对性安排，阿德再想这样顶来顶去，必然受到很大阻碍，但又有什么关系，今日之成功就已经足够，你当你热刺是巴萨啊，没事能灌皇马四球？而且防得了空中，阿德不正好耍一下脚头威风？
　　0607赛季三个进球，0708四个进球，0809赛季一个进球，阿森纳时期的阿德，配得上那段时期内北伦敦德比的超级风云人物，原本热刺球迷以为随着阿德转投他队，这段羞辱可以终结，没想到阿德选择在今日这个没有什么特别含义的日子里回归，难道阿德巴约，就是上帝派来专门收拾热刺的？！数据显示，是的。在他对热刺的12场比赛里，他已经进了10个球。想必热刺球迷在给后代进行耻辱教育时，阿德巴约将是黑名单上的BOSS级人物。
　　穆里尼奥很可能知道阿德巴约对热刺的高杀伤率，当然伊瓜因打全场还有些困难，本泽马无法出场，都是促成本场阿德巴约成为对方禁区内擎天一柱的关键因素。如果第66分钟阿德巴约一个几乎是不起跳头顶球力量再大点的话，那么一个完美无比的头球帽子戏法将诞生，这将是他个人、也是穆里尼奥灵活布阵的一个经典战例，即使没有达成帽子戏法，今天阿德的表现，也足以对得起球迷转瞬间从蔑视到顶礼膜拜的神速转换。
　　还有什么可怀疑的呢？黄金万两的冠军杯进两球，拿下对手，一只脚踏入四强，比在联赛里哪怕四场连进球的意义都要重大，这样的选手，打死也不能在夏季出售，当年阿德来到阿森纳的头个赛季，比现在表现差劲得多，但温格毫不犹豫坚持下去，结果换来一位单季进球30+的超级中锋。英国卫报的记者西德-洛维在谈到阿德巴约时说：“步频快、身体强壮，直接果敢，能随时随地给热刺带来麻烦。马德里把热刺压缩到禁区内，他作为一个相对固定的目标，除了争高点，他还可以处理低平球，还可以让其他队员围绕着他打战术。本泽马次轮就可以出场，但其实他不用出场也行。”
　　“说实话，这是我加盟皇马以来踢得最好的一场球，大胜让我们距离半决赛又更近了一步。当我被换下，球迷们喊我Manolito(西班牙语昵称，阿德巴约名字小埃马努尔的意思)时，我起了一身鸡皮疙瘩，那感觉太好了！”阿德巴约赛后说。
　　仔细看过阿德巴约在英超的表现的人都明白，今天的比赛，只是比常态要强悍一些的阿德巴约，还没到当年那位几乎怎么射怎么有的无敌状态，但碰到热刺就大开杀戒这一事实证明，穆里尼奥期待的那个阿德巴约正向他走来。联赛争夺还是小事，欧冠和国王杯，皇马誓必投入全部力量作战，这个当口，本泽马正走红，阿德巴约状态又起，伊瓜因回归，战术大师穆里尼奥的前锋线变招突然丰富异常，怎能不让他心花怒放？！
　　(赵巍)

