英国脚妻产后不坐月子只吃麦片 为保身材不顾一切(图)
　　新浪体育讯　英格兰国脚克劳奇的未婚妻克兰茜，三周前刚刚为“高佬”生下一个女孩，但三周后她的魔鬼身材已经神奇的恢复如初，更加神奇的是，秘诀竟是一日三餐只吃麦片。
　　一位知情人向《太阳报》爆料称：“克兰茜产后已经减肥成功，大家都在惊讶的谈论着她如何能够做到这一点，看起来克兰茜的气色非常好，她告诉大家秘诀是只吃谷类食物，比如麦片。每次在家只要感觉饿的时候，她就会喝一碗麦片粥。”
　　事实上，仅仅在生子后十天，人们就看到克兰茜身穿紧身牛仔裤上街，《太阳报》记者认为，除了克兰茜自己的饮食秘诀之外，能够这么快的恢复身材，也肯定得益于克兰茜的遗传基因，因为她的母亲也是同样瘦瘦的身材。
　　《太阳报》还调侃道：“克劳奇本有机会为自己的爱妻表演一下自己的厨技，但如果克兰茜只吃谷类食物，那么这位热刺前锋也许不得不更多的打电话叫外卖了。”
　　对于大多数女性来说，想在生子之后恢复身材简直就是噩梦，但对于这些“英格兰国脚太太团”来说看起来易如反掌，而克兰茜的动力之一则是她需要保持身材，才能继续从事自己的模特事业。
　　克兰茜透露：“在我怀孕的时候，大多数朋友送我的礼物都是玩具和婴儿的衣服，但我的造型师却送我一条红色皮制热裤，我真等不及想要穿上它。我可不想现在就把自己打扮成45岁时的样子，我已经买了几双仿蛇皮的高跟鞋，也许过几天你就会看到我身穿热裤和高跟鞋推着婴儿车的样子了。”
　　(Same)

