蒿俊闵微博大胜国米太梦幻 遗憾!本以为自己会出场
　　新浪体育讯　北京时间6日凌晨的意大利梅阿查主场，蒿俊闵和他的队友一起，实地感受了或许是人生中最高规格的一场比赛，他们在客场5-2大胜不可一世的国际米兰，从客场抢到了3个净胜球和5个客场进球，这意味着回到主场他们被淘汰的可能性已经只能被定义为理论上的。可惜的是，就算到了5-2的时候，主帅朗尼克也没有换上替补席上跃跃欲试的小蒿，而后者赛后也只能在场地中心与队友们击掌欢庆，内心却还存留着一丝无奈的遗憾。
　　赛后蒿俊闵第一时间更新了自己的新浪微博(蒿俊闵微博)：“5:2！！！太梦幻！！！”相信即使是在替补席上度过了90分钟，这场比赛的胜利对于他来说也是冲击力极大。作为参与者，与在电视机前的感受毕竟完全不同。而此前，不要说在梅阿查获胜，就算是能够以参赛者的身份走上这块球场对于中国球员来说都已经是个奢望了。
　　不过兴奋的背后蒿俊闵也并没有感到满足，他在微博中说：“我还以为我会上场的，有些遗憾。”确实，在沙尔克04第75分钟换下第一名球员之前，球队就已经基本锁定了在梅阿查的胜局，剩下的时间里，除了替补门将外可以说其他球员都有登场的机会。不过最终朗尼克教练还是没有选择小蒿，而是选择了德拉克斯勒、施密茨和另外一名亚洲球员卡里米。而有些惆怅的蒿俊闵，也只有等到回到傲赴沙尔克的时候，再等待朗尼克的召唤了。
　　(Aaritalo)

