莱昂纳多亲口承认国米不可能翻盘 穆里尼奥：非常失望
　　新浪体育讯　北京时间4月6日凌晨，国米在主场耻辱性的2-5输给了沙尔克04，从梅阿查的草地上逃离之后，天空体育表示国米的更衣室内异乎寻常的安静，恐怕无论是谁，面对这样一场惨痛的失败都已经无言以对了，而在看台上，以及球场之外，国米球迷们则在高唱着穆里尼奥的名字。
　　最终，莱昂纳多还是打破了沉默，他走出更衣室来对媒体发表了失利感言，“这是太糟糕的一周了，我根本无法想象这一周会以这样的方式结束。”和米兰德比的开场当头一棒不同，今天国米的开局非常出色，斯坦科维奇中圈惊天吊射让莱昂纳多和整个球场都陷入了疯狂，但是随后的比赛却走向了完全相反的境地，莱昂纳多说：“我们开局非常出色，但我无法想象会以这样的方式将结束这场比赛，沙尔克原本有6到7次机会进球，而最终他们进了5个。”
　　在输给AC米兰之前，国米原本保持着相当好的再夺三冠王的机会，但短短4天之后，这一切都改变了，“我们在经过了艰难的努力之后，才达到了这一步，但由于随后我们做的不好，所以一些事情发生了转变，理论上说，我们应该稳固防守，然后适时反击，但是由于种种原因，我们在比赛中丧失了平衡。”
　　2-5的比分，几乎宣告着国米将铁定被淘汰，对于前往德国的第二回合比赛，莱昂纳多也承认国米机会不大，“在这种结果之下，希望第二回合翻盘，这肯定是不切实际的，但是我们还是必须要去比赛，然后看看会发生什么。”也就是说，在莱昂纳多看来，第二回合比赛仅仅只剩下赛程上的意义了，“无论谁踢球，都要乐观一点，我做出了自己的选择，全身心投入做好自己的工作，但是沙尔克下半场的2球彻底改变了整场比赛。”
　　队长萨内蒂则对国米的失利无法理解，“我无法明白究竟发生了什么，我甚至无法向自己解释这到底是怎么回事。”面对《慢镜头》的记者，萨内蒂说：“让我单独呆一会儿。我们当时有一个很好的开始，但随后就陷入了黑暗，现在我们要重新镇定下来，朝前看，然后重新找回积极的心态，继续征战意甲和次回合的比赛。”
　　穆里尼奥在皇马4-0战胜热刺之后，也发表了对国米的看法，“作为一个国米球迷，我非常失望，但是足球的世界里你无法预料会发生什么，如果丢掉了欧冠，国米还能争夺意甲联赛和意大利杯的冠军。”
　　(卞卡)

