科特布斯官网通告邵佳一仍未训练 肌肉伤已停练2日
　　新浪体育讯　德国当地时间4月4日，科特布斯队在官网的通告中透露，中国球员邵佳一与皮特森等多名队友一起缺席了当日上午的训练，邵佳一缺席训练的原因是小腿肌肉的问题。时隔1日，当地时间4月5日，科特布斯俱乐部再次在官网报告了球队的训练情况，邵佳一依然缺席，官网给出的原因依然是小腿肌肉的伤势。邵佳一已经因伤连续两天缺席了上午的训练。
　　其实在上周二，邵佳一就已经因为小腿问题缺席过一次训练了。当时球队正为周末的德乙联赛备战，而邵佳一则没有参与其中。科特布斯官网当时曾表示，邵佳一小腿属于轻伤，队医已经对他的伤病进行了简单的处理。看似问题不大，不过邵佳一还是没能在上周末的联赛中首发。与因格施塔特的比赛，邵佳一在下半时才替补登场，结果球队以1比2负于了这支保级球队。
　　如今邵佳一再次因为腿伤连续缺席了两天的训练，这让人们不禁为中国前腰的伤势有所担心。上周科特布斯官网报道的“小伤”，如今仍未恢复。本周末，科特布斯将去客场挑战慕尼黑1860，后者早已失去了冲击德甲的希望，而科特布斯也几乎可以肯定无缘下赛季的德甲赛场，因此这场比赛两队胜负几乎无关大局。从邵佳一本周的伤势来看，他能否在这场比赛中出场，还很难说。
　　(达博斯达)

