红魔对蓝军尚能战否？ 安胖欲复制米兰式复仇
　　明晨2点45分，欧冠1/4决赛首回合，曼联客场挑战9年来未在斯坦福桥战胜过的切尔西
　　切尔西和曼联又在欧冠赛场上相遇，这两支英超豪门可谓知根知底。虽然两队之前仅在欧冠赛场交手一次，但就是那一次留给球迷深刻印象。2007-2008赛季的欧冠决赛，经过120分钟后两队1比1战平，点球大战，特里射失制胜点球后的眼泪依然历历在目。虽然在联赛中，切尔西在近3次与曼联交手中均获胜，但在欧冠赛场击败对手才算真正意义的复仇。明日凌晨，欧冠1/4决赛首回合，切尔西主场战曼联，蓝军迎来欧冠复仇战。目前，切尔西联赛夺冠没戏，而争夺欧冠奖杯是球队重点，要想迈过“红魔”这道坎，主场战役不容有失。
　　“安胖”欲复制米兰式复仇
　　此番主场对阵曼联，切尔西主帅安切洛蒂希望球队能复制AC米兰2007年欧冠决赛击败利物浦的那一幕，进而在曼联身上完成复仇。AC米兰曾于2005年夏天在欧冠决赛中负于利物浦，两年后当两队再度会师决赛，“红黑军团”将利物浦击败并完成了复仇，“安胖”认为，切尔西与曼联的情况也较为相似，因为2008年切尔西首度杀进决赛便负于曼联，现如今时隔三年却迎来欧冠复仇机会。切尔西本赛季已在联赛中主客场双杀曼联，因此安切洛蒂坚信，这必会给球队注入更强的信心。
　　虽说坚信切尔西胜面更大，但安切洛蒂还是承认，较之蓝军，曼联的确拥有更多欧冠DNA，就像当年的米兰那样。“每一次与曼联交手都会十分困难，现在我们必须面对一支拥有欧冠传统与历史的梦幻之师，这些因素你都得计算在内。”应该说，一旦切尔西能够淘汰曼联晋级半决赛，安切洛蒂便距离自己执教生涯第三座欧冠圣杯更进一步。
　　“红魔”斯坦福桥9年不胜
　　本场欧冠比赛，蓝军将占据绝对的心理优势。由于过去3次在英超碰头，蓝军都击败红魔，更令蓝军感到安心的是，在斯坦福桥，曼联已经9年没有获胜过。因此，曼联本场比赛最为现实的目标是要争取获得客场进球。
　　曼联上一次在斯坦福桥击败切尔西已经是2002年4月20日的事情，当时红魔3比0大胜蓝军，自此之后，曼联10次做客斯坦福桥都未能获胜，红魔取得4平6负的成绩。虽然曼联要在斯坦福桥获胜十分困难，但争取进球却容易得多，过去4次做客斯坦福桥，曼联有3次都能攻陷切尔西的大门。上个月曼联在英超做客对阵切尔西，红魔1比2落败，这次再度做客斯坦福桥，鲁尼将会是“红魔”攻陷切尔西大门的最锐利武器，“小胖”在上周末对阵西汉姆的联赛中上演帽子戏法，状态正佳，而门神范德萨也将此战复出。因此，主帅弗格森也希望通过这样一场重磅对决能打破9年客场不胜对手的魔咒。
　　记者 杨锐锋

