老雷：仍待奇迹克劳奇愚蠢没脑子 大佬：他葬送全队
　　新浪体育讯　4球惨遭皇家马德里血洗，英超新贵热刺的几乎已经被宣判了出局，开场不久后高佬中锋克劳奇的闪电红牌让热刺人瞬间陷入被动，这一红牌也几乎宣判了白鹿巷的球队的死刑。
　　赛后主教练老雷德克纳普表现得很无奈：“我认为我们上半场踢得相当不错，而且还有两次不错的得分良机，我们试图获得一个进球但是克劳奇的下场改变了一切，在这块场地上以10个人对抗对方的1名球员，这简直是不可想象的，没有10个人能够一直坚持80分钟的。”
　　“克劳奇是一个聪明的球员，但我今天不想提他，他第二次犯规简直是荒谬可笑的。当他因为第一次犯规而吃牌后，他就应该管好自己的脚了。克劳奇踢过上百场这样的重大赛事，欧冠、国家队赛事，但他为什么还如此的愚蠢？他好像丢失了自己的脑子，他让他的队友们付出看了代价。我还没有跟他讲过话，我现在极度失望，我们那么快就10应战，会有什么好结果？”
　　“我也还没有仔细看过克劳奇的第二犯规的慢镜头重放，主裁判做出了他自己认为对的判罚，但克劳奇的动作至少还没到红牌的地步吧？而且他当时已经有一张黄牌在身了。我知道在伯纳乌比赛非常的不容易，但是10几分钟后就失去了一位球员，那对于我们来说就不可能有机会了。在2比0时我还呼唤奇迹的到来，但之后就彻底没戏了。”
　　“事情变得越来越糟糕，科尔卢卡和贝尔相继受伤，现在很难讲贝尔的身体状况。皇马是一支伟大的球队有着不可思议能力的前锋，如果我们不被罚下一人的话也许还有机会，但那已经不可能发生了。第二回合对我们来说已经非常困难了，特别是在0-4落后皇马这样的球队之后，但下一场比赛是在我们的主场，我们必须要给球迷一个交代。比赛在结束之前都还有希望，我们等待奇迹，我们需要攀越一座高山。”老雷最后说道。
　　后防大将道森同样对于比赛的结果十分失望。“我们真的非常失望，但我们不能放弃并迎头赶上，希望下周我们能够有出色的表现。当克劳奇被罚下我们以10人应战时，一切都变得十分的困难。”
　　(陈驰)

