蒿俊闵离梅阿查中心只差一步 亚洲四将唯他一人未出场
　　新浪体育讯　即便是对朗尼克再推崇的人，赛前恐怕也没有理由能够想到沙尔克能在客场取得这样一场干净利落的胜利。5-2，虽然还有一回合的比赛，但矿工基本上已经将国际米兰打入谷底。除非出现奇迹，否则晋级欧冠联赛的4强球队中，几乎一定会有德国人的一席之地。
　　赛前沙尔克04的18人名单给了不少中国球迷一个振奋的消息，中国球员蒿俊闵进入了替补阵容。要知道，在此前的历史上，还从来没有一名中国球员以比赛者的身份踏上梅阿查的草地，而这次朗尼克给了蒿俊闵一个无限接近的机会。只可惜，与最终令人惊喜的5-2相比，蒿俊闵没有能够登场也让人们感到一丝遗憾。赛后在场地中央我们看到了蒿俊闵的身影，他身穿橘红色训练背心，与队友在梅阿查的中心庆祝胜利。看的出小蒿很开心，尽管5-2的比分与他并无直接关联。
　　很难想象，一场欧冠的1/4决赛中，双方阵中居然有4名亚洲球员：效力国米的日本球员长友佑都、效力沙尔克04的日本球员内田笃人、中国球员蒿俊闵和伊朗球员卡里米。赛前日本媒体所期待的“欧冠日本德比”最终如愿上演，虽然只是替补出场，但长友佑都依然完成了与同胞内田笃人的对决。卡里米也终于占用了球队的第三个换人名额，登上了梅阿查的舞台。而蒿俊闵则成为了4名亚洲球员中唯一没有出场的人，5-2的领先优势下朗尼克也没有给这名中国边路球员以机会，尽管他上周还在国家队表现得威风八面，勇不可挡。
　　好在这些似乎并没有影响到蒿俊闵的心情，毕竟能够亲身踏上梅阿查的土地，并眼看着自己的球队征服这里，对于蒿俊闵心理上和眼界上的提升都是颇有裨益。我们应该对蒿俊闵抱有足够的耐心，因为在过去的一年时间里他已经证明，即使在沙尔克鲜有出场机会，但每当他再次回到我们眼前的时候，总是会拿出一副与之前不可同日而语的水平和自信，这些，或许就是一场场德甲和欧冠的板凳生涯带给他的真正财富。
　　(Aaritalo)

