耻辱梦魇国米提前20分钟缴械投降！蓝黑军落后≈崩盘
　　可以这么说，国际米兰今天死都不知道怎么死的。上半场的2-2，倒勉强算是具有戏剧效果的见红搏杀。但下半场0-3崩盘，则让人无论如何都摸不清头脑。欧战经验远比沙尔克04丰富得多的蓝黑军团，竟会在最不该沉睡的时刻掉入噩梦当中。《米兰体育报》认为，这是惯常给予他人“梦魇”的蓝黑军团所遭受的业报。《慢镜头》将失败称作是“全军溃退。”而《国米频道》则是近乎绝望地宣布道：“沙尔克在飞翔，这下连欧冠也没戏了。”
　　或许是斯坦科维奇的进球来得太早太过轻松，但最终人们却发现，国米5号那记完美的弧线吊门，像极了蓝黑军团在这场比赛中的走势：飞得高也快，但下坠的时候也一点没含糊。把比分牌挡住，光是看技术统计，谁都想象不到最终的比分会是这样：国际米兰全场18记射门6次射正，传球成功率有87.5%、控球时间甚至还占优，达到53.8%。除了射正、犯规和抢断数，国际米兰均在数据统计上盖过了沙尔克04。只不过，比赛最终没有变成人们期待的“国米众将士围攻诺伊尔”的形势，反倒是塞萨尔成了蓝黑军团本场表现最为出彩的球员。如果不是塞萨尔的高接低挡，蓝黑军团恐怕就会刷新自己在欧冠上最惨痛的失利记录了。
　　今天梅阿查出现的这支国际米兰，让人看不到逆转客场逆转拜仁慕尼黑的那支球队身上的半点影子。蓝黑军团队歌名为“疯狂国米”，歌颂的就是国米身上具有的不服输、逆境搏杀的伟大性格。但这样的性格，在今天的蓝黑军团身上消失全无，看看埃托奥下半场那绝望的眼神你就知道，场上的球员们似乎只想着尽早结束这场比赛。虽然萨内蒂依然像个永动机在不知疲倦的奔跑，但国米的溃败又岂是他一人能阻挡的了？埃杜将比分锁定为2-5的第2个进球，只有拉诺齐亚在绝望着进行封堵，他身旁的莫塔，像是一个旁观者在冷漠地驻足围观，连跑去逼抢的意愿都未曾出现。
　　赛后天空体育透露，国际米兰的更衣室内鸦雀无声，死一般的寂静。蓝黑军团的欧冠之路，无疑是在本场比赛宣告终结。就连球员自己也不相信仍有出路可走。像当年拉科鲁尼亚主场4-0逆转AC米兰奇迹晋级？老资格萨内蒂、科尔多巴都没想到，红黑军团的过来人莱昂纳多更没想起。国际米兰球员们已经不再奢望出现奇迹，而这才是悲哀中的悲哀。虽然有逆转拜仁慕尼黑这样的好局，但这支国际米兰在大多数落后的情况下，均以软弱的姿态输掉了比赛。打AC米兰不用提，是近期的记忆。输给尤文和拜仁，是典型案例，而客战乌迪内斯，则像极了今天比赛的走势。莱昂纳多的球队总共输掉5场比赛，场场都是一个姿态。
　　莱昂纳多的球队这一下摔得够惨，能否忍痛站起继续前行不仅是一个疑问，更是一种责任和义务。相比于几经变换的阵型打法，当前这支国际米兰更应该变化的是自己对待比赛和对待对手的态度。米兰德比战前，国米头牌埃托奥说过这样的一句话：“沙尔克04比AC米兰难打。”结果呢？国际米兰两场都输了，埃托奥两场都没进球，而从比分上来看埃托奥也不幸言中，沙尔克和米兰一样，双双扼杀了蓝黑军团的称冠可能。埃托奥的赛前高调，显然是队内自大情绪的一种体现。
　　“网球比分”差点出现，理应敲醒蓝黑军团的黄粱美梦。三冠王的荣誉勋章，的确是一种成功的象征，但也绝不应该成为滞留国际米兰前行的“女儿国”。在足球世界中永远不会存在绝对的强弱，也永不会有驻足顶峰的无敌之师。莱昂纳多和他的球队，务必在废墟堆中找到希望的火种，重新搭建起一个新的国际米兰。
　　(铁匠)

