86球超级核武惊人4场0球 梅西拨开巴萨幕后的杀手秘密
　　本场比赛之前，梅西、比利亚和佩德罗打入了球队本赛季127个正式比赛进球中的86个，也就是说，球队2/3的进球都是由他们贡献的。巴萨的每一场大胜，都有MVP组合进球方面的贡献。本赛季巴萨打入5球或者5球以上的比赛，梅西、佩德罗和比利亚这三人中，至少都有一人能取得进球。不过，这场5比1大胜顿涅茨克矿工的比赛，MVP组合却罕见地未能占据其中哪怕一个的进球。算上最近4场8个球，没有一个是MVP组合进的。
　　梅西本赛季已经打入了45球，其中联赛27球，冠军杯8球，国王杯7球，西班牙超级杯3球，距离他自己和罗纳尔多在上赛季创造的47球的单赛季进入纪录已经近在咫尺了。然而近期梅西陷入了小小的进球荒，梅西上一次取得进球是在3月8日对阿森纳的比赛中，此后对塞维利亚、赫塔菲和比利亚雷亚尔都没有取得进球。比利亚上一次在俱乐部取得进球时间更远，是在2月26日对马洛卡的比赛中，最近6轮比赛他颗粒无收。佩德罗上次取得进球也是在对马洛卡的比赛中，近期他的进球效率明显下降，俱乐部9场比赛，他只打入了1个进球。
　　本场比赛，瓜迪奥拉并未安排佩德罗首发，他排出伊涅斯塔-梅西-比利亚的进攻组合，到第70分钟时，瓜帅用佩德罗换下比利亚，也就是说，MVP组合在比赛中并未成型。尽管如此，球队的5个进球，进球无数的MVP成员一个都未捞到，还是让人感觉有些不可思议。开场之后，伊涅斯塔就取得了进球，随后阿尔维斯将比分扩大为2比0，下半场开始不久，另一名后卫皮克也来帮忙，他的进球帮助巴萨锁定胜局。而在顿涅茨克矿工利用任意球的机会扳回一球后，是凯塔挺身而出，迅速恢复3球领先优势。最后时刻，哈维锦上添花，帮助巴萨取得第五球。
　　无论梅西、比利亚还是佩德罗，都未能打破自己的进球荒，但MVP成员并不是没有功劳，事实上他们也为球队的胜利做出了很大的贡献。梅西本场比赛就完成了2次助攻。比赛刚刚开始，梅西左路拿球后，在无人防守的情况下，没有选择自己射门，而是小带了两步后，在禁区前从容地推个直线，皮球被顿涅茨克矿工后卫挡到伊涅斯塔脚下，后者闯入禁区射门得分。第60分钟，梅西又完成一次助攻，当时巴萨反击，梅西在进入自己最能发挥威力的禁区前区域后，却没有射门，而是将皮球横传，凯塔跟上大力射门得分。到目前为止，梅西已经贡献了45个进球，22次助攻。比利亚也没有进球，但他在场上的努力也得到了巴萨球迷的认可，在瓜迪奥拉将他换下场时，“葫芦娃”获得了全场热烈的掌声。
　　加泰罗尼亚媒体赛后表示，虽然三大神射手本场比赛都没有收获，但关键时刻，巴萨队内不怎么习惯进球的球员，却纷纷取得进球，帮助球队轻松地解决了比赛。这一次，巴萨不需要黄金三叉戟的进球，因为巴萨“全民皆兵”，任何球员都可能亮出自己的武器，阿尔维斯和哈维从助攻者变成了进攻者，皮克连续两场比赛都有进球，凯塔也暂时放下自己的防守任务，为球队取得进球。
　　这段时间，虽然三叉戟没有进球，但巴萨获胜的步伐却并没有停止。MVP停止进球后的几场比赛中，巴萨的其他球员爆发了强大的进球能量，帮助球队解决了进球的问题。客场1比1平塞维利亚，博扬为球队打入唯一进球。主场2比1胜赫塔菲，阿尔维斯和博扬取得进球。客场1比0胜比利亚雷亚尔，皮克贡献进球。本场5比1大胜顿涅茨克矿工，更多的球员提供了进球。实际上，巴萨MVP进球虽多，球队却是欧洲进球分布最广的，一队除门将外的18名球员，有17名球员都取得了进球，只有马斯切拉诺目前还未品尝进球滋味。巴萨可以说真正做到了全民皆兵，这样的球队令对手无法不胆寒。(伊万)

