2战4球魔咒+嫖妓统统见鬼！曼联帝星比肩米兰传奇
　　赛后《太阳报》直接给出了标题，认为鲁尼已经用他的双脚将曼联送到了欧冠半决赛的门口。回到主场手握一球的优势，和赛前认为保平即可的维迪奇的低调比起来，鲁尼的进球显然更加高调——当然，不包括庆祝动作在内。进球后的鲁尼翻倒在了草坪上，露出了孩童般天真的笑容，和在厄普顿公园球场打入点球后的那个口无遮拦的冒失鬼相比，今天的小胖完全判若两人。起身后，鲁尼单手指天，仿佛在感谢上苍给了他一个赎罪的机会，此刻内心的感恩和解脱，只有鲁尼本人最了解。
　　下半场的一个镜头也许更能说明鲁尼在状态回归后热的烫手的状态：第55分钟，鲁尼和埃尔南德斯在面对蓝军4名后卫围追堵截的情况下，巧妙完成撞墙配合，小胖在突入禁区后倒地的情况下，用了一个高难度的动作，依然将小豌豆的传球扫入了球门，整个过程一气呵成，若不是小豌豆在接球的一刹那稍稍越过了半个身位，鲁尼本有希望让切尔西人对半决赛的念想就此熄火。
　　说起那个制胜的进球，鲁尼一样令人印象深刻。上半场第24分钟，吉格斯接到卡里克的长传加速突破了博辛瓦，他的传中被埃尔南德斯巧妙地漏过，鲁尼侧身调整角度后右脚脚弓推射远角，皮球中柱破网！理论上的死角！切赫对此根本无可奈何。在如此关键的战役里，高速奔跑的节奏中，鲁尼依然可以将自己的脚法控制到恰到好处、精确至极、不落丝毫，重拾了自信的曼联当家小生，绝对配得上“世界级前锋”的名头。打进此球后，鲁尼也成为舍甫琴科之后，首位连续5年都能在欧冠八强战进球的球员。
　　在比赛中，你可以看到打满了90分钟的鲁尼多次积极回撤本方半场参与防守，在绿茵场上表现地一如既往的勤勉。第17分钟，切尔西利用曼联的战术角球失误发动反击，鲁尼从对方的禁区内全速奔跑回追日尔科夫，最后终于在中线附近破坏了俄罗斯的人盘带，化解了主队的攻势。下半时尾声，体力充沛的小胖甚至一度协助队友防守，回追到了本方底线附近，有这样的前锋在球场上玩命防守，无怪乎红魔在本赛季9场欧冠比赛中仅仅丢掉了2球。
　　赛后，弗格森对得意弟子的声援掷地有声：“韦恩太棒了。他近来遇到了不小的麻烦，但是我们还是挺了过来，场上的表现证明了他的勇气。”告别球场长达两个月之久的费迪南德，也在第一时间站出来，支持了自己的小师弟：“韦恩就是顶级的球员。他展现了球场上的指挥，漂亮的触球和意识。那个进球是一个完美的终结，他今天在全场都制造了不小的动静。在过去几周，他的状态越来越好，我们经常看到他出其不意的表演，今天他持续了这个状态。”
　　本场比赛中，鲁尼肩负了不小的压力。在开场20分钟的时间里，只要他一拿球就会迎来斯坦福桥球迷不客气的阵阵嘘声。这也不能怪别人，上周的联赛对阵西汉姆联时，反超对手后那几句面对转播镜头没有把住门的F-word，让鲁尼深陷泥潭。英足总两场停赛的处罚并不过分，毕竟英格兰当红球星让全世界被迫见证了一次他纯正的本土国骂，鲁尼鲁莽的个性又一次被媒体的聚光灯推到了风口浪尖之上。在赛前一天曼联队的训练中，鲁尼缺席，弗格森的目的是保护球员，但他也不得不对小胖上诉的事情三缄其口。倒是英格兰职业球员协会执行官戈登-泰勒，站出来讲了两句中肯的话：“作为球员，在庆祝胜利或是沮丧时，他的言论就要对得起电视前观众。对球员的言行制裁，媒体和执行机关应该找到一个平衡点和一致的处罚决定。”
　　曼联官网上披露的最新的进展是鲁尼承认了自己过错，但认为两场禁赛的处罚太过严厉，正在申请将处罚限定在一场之内。曼联的公关策略暗藏玄机：一场停赛，鲁尼最多错过周六主场对阵富勒姆的比赛，考虑到对手的实力和曼联目前在积分榜上领跑的势头，这已经是将鲁尼缺席的损失减少到最低。而下周对阵同城死敌曼城的足总杯半决赛，一旦鲁尼缺席，曼联的士气肯定会收到影响，奖杯撇下不谈，在德比至上的英格兰足球血统中，和冤家死磕怎能缺了王牌？
　　鲁尼的霉运远不止于此，受到鲁尼粗口事件的影响，曾经一度让鲁尼的形象风靡全英格兰的可口可乐公司为了维护自己的形象，也适时站出来将了他们的代言人一军，他们对英国媒体发表的声明中写道：“我们与鲁尼的合同在去年已经到期，我们达成了协议，不会在继续合作下去。”早在去年鲁尼被爆出召妓丑闻的时候，曼联前锋的头像就已经被从可口可乐公司旗下的一款产品零度可乐中剔除。如今的合同终结，将意味这鲁尼每年会损失至少60万英镑的赞助，虽然相比鲁尼天价的工资，这些钱不足以影响他的整体收入，但鲁尼在公众形象上的损失却是无法弥补的。
　　事实上，鲁尼的粗口也事出有因。《每日电讯报》日前报道，小胖之所以瞬间情绪失控，是因为铁锤帮的球迷在场边对鲁尼招妓的时间旧事重提，并且充满挖苦。这条消息并非空穴来风，西汉姆联地处伦敦东部，球迷构成主要以工人和劳动者为主，看过《足球流氓》这部电影的人想必会对“绿街精英”记忆犹新，西汉姆联球迷直来直去的个性在一定程度上肯定影响了鲁尼的情绪。
　　对小胖而言，刺激就是最好的动力。铁锤帮球迷的羞辱，换来了他干净利落的帽子戏法和声声怒吼。英足总的处罚决定，更是激发了他在今天比赛中的斗志。在赛前的新闻发布会上，切尔西队副兰帕德表示：“有可能这次禁赛会更加激发他(鲁尼)的比赛欲望。当他看到对自己不利的大标题时，就有可能让自己变得更有威胁。”神灯不幸言中，看完鲁尼今天的表现，所有人都惊叹于他在场外事件干扰下的坚挺。所以想要成功地限制住曼联国王的发挥，至少你可以做到一点：那就是别惹鲁尼！
　　(苗苗)

