卡卡娇妻曝光女儿名字 预产期公布卡卡恐无缘(图)
　　新浪体育讯　皇马4比0大胜托特纳姆热刺的比赛，卡卡重新出现在球场上，而且还助攻了C罗的进球。在场上，卡卡显得很积极，很具侵略性，而且也没有再次受伤。《马卡报》赛后的评价是“卡卡通过了检验”，评语表示：“卡卡加入到了球队的盛宴中，他给C罗送出的传球展现了他的大师风范。卡卡又找回了原本属于他的东西。”
　　前段时间，卡卡在皇马的处境不妙，西班牙一些媒体也已经开始炒作他今夏即将离开的新闻，不过，随着这一次助攻，伯纳乌也恢复了对他的一些信心。与此同时，卡卡在场下也即将迎来好消息。巴西英俊王子和娇妻卡罗琳即将迎接他们的第二个孩子，卡洛琳早已透露这个即将出生的孩子会是个女儿，并且已经选定了名字：伊莎贝拉。
　　卡罗琳将在本月月底生下伊莎贝拉，卡罗琳同时表示，自己会选择自然分娩的方式生下爱女。而届时皇马很可能参加对巴萨的欧冠半决赛，卡卡恐怕很难在医院陪伴爱妻了。此前媒体披露，关于女儿的名字，卡卡夫妇有四个选项：纳塔利亚、茱莉亚、索菲和伊莎贝拉。最终，他们选择了伊莎贝拉。卡罗琳透露，“伊莎贝拉”这个名字是“对上帝的承诺”的意思，这也反映卡卡夫妇对信仰的虔诚。不管如何，虽然在球场上遭遇困难，但卡卡童话般的家庭生活还是引得众人羡慕。(席尔瓦)

