切尔西三折甩卖瘟神为强人让位 大漏勺害了穆帅害安帅
　　比赛进行到第23分钟，卡里克的长传球找到了左边路的吉格斯，博辛瓦冒然上抢，却被37岁的威尔士老将顺势用速度甩开，接下来的事情就水到渠成了，吉格斯小禁区边缘轻松地回敲中路，鲁尼在点球点附近推射空门，球击中右门柱内侧弹入网内，任凭切赫有三头六臂也只能望球兴叹。博辛瓦的一次失误，改变了整场比赛的进程，也使得切尔西不得不带着极为被动的比分，去挑战那魔鬼般的老特拉福德。
　　客观地讲，博辛瓦此役的表现并非一无是处，恰恰相反，这名身体素质劲爆的葡萄牙球员在进攻端发挥极为抢眼。开场仅仅2分钟，他的右路传中就险些助攻托雷斯抢射破门。第18分钟，博辛瓦还完成了一次卡洛斯式过人，他完全凭借速度优势生吃埃弗拉后送出传中，可惜力度稍大。第32分钟，博辛瓦再度送出右路低传，德罗巴在维迪奇的干扰下没能碰到皮球，拉法尔在后点将球解围出底线。下半场比赛，博辛瓦和德罗巴在右路的轮番冲击，更是令曼联的左路防守颇为吃力。
　　OPTA的赛后数据统计显示，博辛瓦全场共送出惊人的8次传中。但遗憾的是，博辛瓦并不是一名边前卫，他在防守端的发挥远不如他助攻时那般令人振奋，在曼联进攻端重兵囤积左路的情况下，博辛瓦却仅仅贡献了1次铲断1次反抢和1次解围。反观同侧的埃弗拉，同为边后卫，法国人贡献了6次铲断2次反抢以及3次解围，防守能力高下立判。第78分钟，安切洛蒂用米克尔换下博辛瓦，而改用埃辛打右边后卫，也是担心已经助攻得忘了回防的博辛瓦再度犯错——在意大利人看来，主场0-1告负依然有机会翻盘，但是如果送给对手两个客场进球那就真没得追了。
　　如果向前追溯的话，切尔西的右边路防守似乎从未让人放心过。穆里尼奥执教期间，格伦-约翰逊就因为喜欢助攻而常常防守失位，结果被打入冷宫。后来的费雷拉虽然防守上中规中矩，但这名身价高达1320万英镑的高价球员几乎就是英式中后卫踢法，不仅不参与进攻，并且处理球以破坏为主。虽然加拉斯改打边后卫效果不错，令切尔西经历了短暂的右后卫优越期，但是不久之后，心高气傲的法国人就公开叫板“狂人”，郑重声明自己是根正苗红的中后卫，不要做万金油。后来的事情总所周知，加拉斯被当做交易筹码换来了阿什利-科尔。右后卫位置也从此成为了切尔西球员反串演出的舞台，中后卫博拉鲁兹，后腰埃辛都成为了这个位置上的常客。而在阿科尔到来之前，左后卫位置也不令人放心，德尔奥尔诺就在欧冠赛场上“害”过穆帅。
　　2008年，切尔西斥资1630万英镑引进的博辛瓦，但事后被证明是切尔西又一笔六月飘雪的签单。攻强守弱的博辛瓦在进攻端激情四溢，但是却在防守端频频犯错。08/09赛季，切尔西作客安菲尔德球场挑战利物浦，博辛瓦终场前对贝纳永祭出了一记危险性堪比当年坎通纳惊世一踢的恶意飞踹。本赛季联赛第22轮，切尔西客场负于狼队的比赛，主队的制胜进球竟然是博辛瓦的乌龙。
　　事实上，切尔西这两年也一直想送走博辛瓦，2009年，切尔西用博辛瓦+6500万欧元换购里贝里，被拜仁慕尼黑毫不犹豫地拒绝。而到了今年年初，切尔西以1000万英镑的价格甩卖博辛瓦时，却发现即使标出这个跳水价也无人问津，尤文图斯虽然对博辛瓦有一定的兴趣，但是只考虑500万英镑以下的价位，也就是说，切尔西只有按照当初购入价的三折来出售，才能将博辛瓦卖掉。这对现年仅有28岁的博辛瓦来说无疑是一种极大的讽刺。目前，切尔西已经瞄准了下赛季右边后卫的主力人选，那就是去年夏天开始走红的阿贾克斯球员范德维尔，据悉荷兰人的身价达到了1200万英镑。这意味着，现在切尔西管理层需要考虑的已经不是博辛瓦的去留问题，而是这名已经完全配不上蓝军战袍的球员能为球队的右路换血贡献多少转会费的问题了。
　　(大马鹿)

