谢丽尔吞云吐雾尽毁玉女形象 孤单无男伴吸烟解压(图)
　　新浪体育讯　有谁能拒绝烟草的诱惑？齐达内、罗纳尔多、鲁尼这样的天皇巨星手持香烟的照片曾经让我们目瞪口呆，甚至连昔日英格兰太太团的当家花旦谢丽尔竟然也是“吞云吐雾”一族。
　　根据《太阳报》披露的这张照片，从谢丽尔熟练的抽烟动作来看，她绝非是刚刚沾染烟草。《太阳报》称，谢丽尔去年曾经试图戒烟，但最终失败。而在《X元素》节目录制过程中，人们经常会看到谢丽尔和该节目创始人考威尔在录制间隙因为一起去抽烟而消失。谢丽尔本人曾经直言不讳：“只要一闲下来我就想抽烟，我知道这习惯并不值得炫耀，但我说的是实话。”
　　目前27岁的谢丽尔还在焦急的等待着自己能否在美国版《X元素》节目中继续出任评委的消息，为了完成这一心愿，谢丽尔正在一位语言老师的指导下，努力的改变自己的英国口音。知情人称：“谢丽尔的老师已经向她提出了戒烟的建议，但是谢丽尔却不打算这样做。谢丽尔说自己在洛杉矶孤身一人，没有男伴在身旁，而《X元素》等工作又充满压力和挑战，自己实在无法没有香烟陪伴。语言老师试图让谢丽尔的英语在自然当中趋向美国化，以便让大多数美国人能够听懂她在说什么。”
　　《太阳报》同时透露，在谢丽尔的努力和考威尔的争取下，两人很有希望在美国版《X元素》节目中继续合作，而这一消息依然有待于本月月底的官方正式确认。
　　(Same)

