只要教父在曼联永远是曼联 死前不退休穆里尼奥请绕道
　　新浪体育讯　谁是曼联王朝最不可或缺的巨星？这个人肯定不是鲁尼，99年曼联三冠王的时候，他只能在家里的电视上看到“他”，希望有朝一日可以与之共事；这个人也不是范德萨，荷兰人可以以一敌百，但他来梦剧场报到太晚，没有“他”，老范也许至今还在克拉文农场打打酱油；吉格斯也许最接近，威尔士人见证了红魔20年的王朝奠基，可如果没有“他”的严加管教，曼联活化石也许就和他的前队友李-夏普一样，周末去给BBC的《Match of Day》捧捧场，顺便开两句蹩脚的玩笑。他一生叱咤足坛，载誉无数，行事低调却又时而乖张，曼联于他不逊骨肉至亲。是的，在弗格森看来，也许曼联除了他，没有谁不可或缺。
　　瓦伦西亚客串右后卫，吉格斯客串左后卫，法比奥客串哥哥的位置送助攻，抑或是7名后卫统统派上生擒兵工厂，阵容了熟于胸，弗格森的变招早已见怪不怪。可以说是落子行棋的高手，也可以当做是把实况足球玩得炉火纯青。当然，爵爷脾气不太好，他不摔手柄，只是口无遮拦。上一次来到西伦敦，因为向阿特金森开炮，他至今还坐着球监，不过好在连输给安切洛蒂三次之后，这一次他赢了。客场拿到3分1个进球，对次回合回到老特拉福德的曼联来说意义非凡。“这只是半场结束，我们领先。但是那粒客场进球价值连城，”在赛后的新闻发布会上，弗格森如是说，“没有失球(对我们)至关重要，我们做得不错，特别是考虑到拉法尔受伤，瓦伦西亚客串右后卫，在这个紧要时刻，他处理得很好。”
　　事实上，苏格兰人也在逐渐从这个赛季的失败经验中吸取教训。下半时，范德萨因为让球门球给维迪奇，被当值主裁以有拖延时间嫌疑出示黄牌，弗格森在场边正欲发作，也许是突然想起欧冠赛场上万不能再坐在看台上指挥费兰，老爵爷瞬间把想要对裁判举起的中指换成了大拇指，意思是你这个判罚很好很强大，你懂的吧？赛后，弗格森也没有给自己惹麻烦，没有抱怨，没有较劲，没有像里奥一样落井下石，终于从一连串关键战遭受不利判罚阴影中走出来的他，在面对最后时刻切尔西的疑似点球的提问时，模棱两可了几句，最后以“场上的球员们都很好”结束发言，众人皆大欢喜。好吧。
　　周三的《太阳报》透露了弗格森推迟退休的计划。一副大照片中弗爵爷和穆里尼奥两个老男人拥在一起正“耳鬓厮磨”，标题是：“何塞，哥们，再等等”。“我和何塞是非常好的朋友，我能理解他希望回归英格兰的愿望，”弗格森说，“但是我现在很难告诉他，我这个位置什么时候会空出来。”
　　到今年的最后一天，弗格森就将年满70岁。此前一直有传言认为弗格森将会在70岁的节骨眼上选择退休，但事实并非如此，老爷子面对功名显得愈发坦然：“人们也许有天会和我说‘阿莱克斯，你太老了，我们需要一些改变了，’好的。反正我也做得差不多了，我已经有了一个很精彩的职业(教练)生涯了。”上赛季有人问过和苏格兰人私交不错的埃弗拉，老爵爷何时会退休，到此为止吗？法国人斩钉截铁地回答道：“到死为止”。弗格森在接受采访时表示：“我会考虑我的健康原因，但只要有足够的能量，我就会继续下去。”
　　“我父亲在65岁时退休，一年之后他就去世了。穿上拖鞋(回家养老)的那天对我而言是最糟糕的，”弗格森说。与此同时，他也在为某天可能到来的退休做好了准备：“我在学校学习了四年德语，还学过法语。而且我还能讲意大利语，至少有好几句呢。”对于这个赛季可能收获的三冠锦标，老头子早已泰然处之，和在电视镜头前向裁判大放厥词的那个弗格森完全判若两人：“我始终都对自己说，并且说了很多次，你一次能赢得一个锦标就不错了。”
　　弗格森如果退休，穆里尼奥并非唯一的钦点人选，有传言说瓜迪奥拉有可能在明年夏天合同到期之前，就选择离开诺坎普去接班弗格森，前提是，如果届时弗格森选择退休的话。瓜帅能适应英超执教的风格吗？为此，《镜报》记者达伦-刘易斯专门采访了先后在两人手下效力过的皮克：“瓜迪奥拉更擅于和球员们解释和沟通，什么该做什么不该做，弗格森要冲动的多。但他们都有鼓舞球员的好办法，”西班牙中卫补充到，“瓜迪奥拉其实也能把嗓门飙到和弗格森一样高的。”
　　(苗苗)

