吉格斯经纪人看好于大宝：有机会真应该去英超踢球
　　记者白国华香港报道为什么一个香港球员，陈肇麒可以到热刺去试训？答案很简单，因为南华和热刺是盟友俱乐部，所以陈肇麒才有这样的机会。那中国球员有没有这样的机会，罗杰承说：“在搞好南华之余，我有兴趣也有信心能把中国的几名球员运作到英超去踢球。”
　　罗杰承在英国有足够的人脉，对于亚洲球员要到欧洲踢球的难度也非常清楚：“就像一些球员想到英超去踢球，但是搞了半天，可能连路子都走不对，你找不到核心的人。”欧洲跟亚洲有时候是两个世界。恒大今年在挑选外援的时候，俱乐部董事长刘永灼去了欧洲很长时间，这一点，罗杰承说：“我知道恒大想在欧洲找一些好球员。但我也知道最后他们很难买到，因为恒大在欧洲还没有自己的圈子，没有可靠的人脉关系。”
　　有什么事情，罗杰承可以直接打电话给热刺的主教练老雷德克纳普，因为双方已经相当熟悉。“实际上英超有很多的俱乐部老板也会对亚洲球员感兴趣，有几方面的原因，一，亚洲的市场比较大；二亚洲的球员工资相对比较便宜；三，亚洲球员的纪律性是他们最大的优势。”
　　在今年贺岁杯的时候，香港方面邀请了恒大和泰达两支国内球队到香港比赛，很多人不知道的是，当时吉格斯和斯科尔斯的经纪人就坐在看台上。贺岁杯的比赛完后，这个经纪人对罗杰承说：“中国有这么多出色的队员，但是中国队的成绩为什么这么差？”
　　这个经纪人认为，中国的好球员并非只有一个，而是有一群。当然，让经纪人印象最深刻的还是天津的于大宝：“这个队员身体非常强壮，而且速度非常快，有机会的话，这样的球员真的应该去英超踢球。”
　　所以，罗杰承说：“有机会的话，我会在香港成立一个经纪公司，在国内挑上一些年轻队员，把他们运作到英超去，中国球员有这个实力。”

