切尔西头号曼联克星这次被完爆 欧冠大师若死必最难看
　　新浪体育讯　主场输给曼联后，安切洛蒂除了批评裁判没给点球，还称切尔西的表现还算不错，“今晚我们踢得不错，虽然不是百分之百，但整体来看我们打出了很好的足球，有一些机会，拼的很努力，最终本该有一个点球。”
　　曼联主帅弗格森却是另一番说法，他认为红魔完全“拿住”了蓝军。“1比0获胜，我并不意外，虽然我们机会并不多，”爵爷说，“关键在于中场是否聪明，我们很好的限制了对手。”
　　数据显示切尔西占优，射门21比8、控球56%比43%，不过在中场的攻防中，曼联不落下风，朴智星疯抢、吉格斯和卡里克传球调度、瓦伦西亚伺机突击，而蓝军的四名中场在对抗中没有占到便宜，对锋线的支援被切断，只能靠德罗巴“单搞”来制造威胁，从这一点上说，弗格森在中场的争夺中是成功的，他清楚，一旦切断了弹药供应，德罗巴和托雷斯就会陷入包围，各自为战，现实果然如他所料。
　　“切尔西中场都是人，你必须聪明的应对，”弗格森说，“朴智星太棒了，出色完成了任务。”韩国人本场的主要任务是破坏和缠斗，这颗棋子发挥了预想的作用。
　　安切洛蒂的首发安排则效果一般，德罗巴加托雷斯在纸面上无敌，但两个不会(或不爱)传球的中锋凑在一起很难打出配合，加上中场创造力有限、被对手限制的很死，中前场捏合不出一个整体。虽然蓝军有过两次机会，但都是球员单干的结果，整体配合则是一盘散沙。
　　在临场指挥上，安切洛蒂这次被“完爆”。首先是换人时机晚了，在僵局中煎熬了70分钟才有反应，其次是换人莫名其妙，派上阿内尔卡无可厚非，但换下的竟然是此前威胁最大的德罗巴，而不是脚感依旧不佳的托雷斯，以至于《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德质疑称：这样的换人，是不是看台上阿布操纵的结果？
　　这场比赛后，曼联继2002年来首次在斯坦福桥取胜，而安切洛蒂“曼联头号克星”的头衔也不再那么闪亮。此前9场和弗格森的曼联交锋，意大利人胜了7场(连同米兰时代)，这几乎是一边倒的占优，但正所谓没有常胜将军，这次是弗格森痛快的出了一口恶气。
　　看台上的阿布失望而去，《太阳报》称，安切洛蒂这下有麻烦了，如果欧冠出局，最后的救命稻草恐怕也将失去，意大利人的帅位真要不保了。值得一提的是，安帅被称为欧冠大师，固然有在米兰5年里两捧大耳朵杯的辉煌，但他在欧冠中失手的时候，“死”得也都极为难看。03-04赛季，米兰在拉科鲁尼亚的客场惨遭4比0大逆转，安切洛蒂眼见对手打疯而无可奈何；04-05赛季决赛，红黑军3比0领先，被利物浦6分钟连打3个，安胖对贝尼特斯的变阵死拼也没有及时反映；上赛季切尔西被国际米兰淘汰，切尔西在主场一度打出声势，但下半时安切洛蒂用乔-科尔换下巴拉克成为转折性的自杀败笔，接下来蓝军立刻打蔫了……
　　和弗格森、穆里尼奥等人比，安切洛蒂的临场指挥要偏弱一些，他的长处是平时下功夫、慢慢打造磨合出一套战斗力很强的阵容。不过切尔西目前这套阵容正在步入下坡，老龄化迹象处处可见，主教练要想力挽狂澜难度可想而知。蓝军现在的情况，和安切洛蒂执教AC米兰有些相似，意大利人固然是欧洲的超一流教练，但他恐怕也无力倒拨无情的时针。
　　虽然0比1落后，但安切洛蒂仍未放弃希望，“显然结果不佳，但这只是90分钟，还有另外90分钟要踢……现在我们0比1落后，去老特拉福德我们必须打进攻足球……上赛季，我们曾在那里赢过球……”作为一队之帅，意大利人不会轻言放弃，但历史数据显示，切尔西翻盘的难度实在不小，首回合主场0比1失利而又翻盘晋级的，自欧冠改制以来只有过2次(95-96阿贾克斯淘汰帕纳新奈科斯、本赛季国米淘汰拜仁)，考虑到曼联本赛季在主场各项赛事20胜3平的恐怖战绩，安切洛蒂咸鱼翻生的希望看起来极为渺茫。
　　(李普利)

