安切洛蒂冲入场找裁判！ 安帅明显点球 客场全攻曼联
　　新浪体育讯　切尔西主场输给曼联，平时较少谈裁判的安切洛蒂忍不住了，他称最后时刻蓝军该获得点球，但西班牙裁判却没胆子判罚。
　　赛后意大利人甚至进入场地去找裁判理论，他说：“我很失望，但这就是结果，不仅是主裁判，边裁的位置很好，应该看出是点球。赛后我进入场地和裁判谈话，告诉他那是点球，他应该吹罚，但他什么都没说，没有回答我。球员们都很愤愤不平，但我们需要忘记这个球，在下一场中竭尽全力。”
　　对于比赛过程，安切洛蒂并非完全不满。“上半时我们击中了立柱，下半时范德萨有一次精彩的扑救。对曼联你不能指望有太多机会破门，我们创造了机会，但不幸没有进球，不过这就是这样了，我们必须向前看，准备下一场。”
　　谈到晋级形势，安切洛蒂承认不乐观，但他并未放弃希望。“显然结果不佳，但这只是90分钟，还有另外90分钟要踢，如果我们1比0领先，到老特拉福德情况会不同，但现在我们0比1落后，我们必须打进攻足球，以赢得比赛。”
　　“晋级不会容易，但我们必须争取，显然我们清楚客场获胜不易，但上赛季当需要在老特拉福德赢球时，我们做到了，这能给我们信心。”
　　(李普利)

