欧冠-吉格斯助攻鲁尼绝杀 曼联9年客场首胜切尔西
　　新浪体育讯　北京时间4月7日02:45(英国当地时间6日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/4决赛首回合一场焦点战在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场0比1负于曼联，鲁尼打入唯一入球。德罗巴传中打中立柱，埃弗拉空门前救险。托雷斯的头球攻门也被范德萨神勇救出。拉米雷斯补时阶段的点球申诉被拒绝。曼联9年来首度客场取胜切尔西。[点击观看视频集锦]<<<
　　切尔西期待8年内第6次进入欧冠四强，蓝军在此前6次欧战两回合淘汰制的英伦内战中4次晋级，2次出局的对手皆是利物浦。切尔西7次欧战坐镇主场对阵英格兰球队取得3胜4平保持不败。托雷斯3次参加欧战英伦内战均有进球，但在5000万英镑转投切尔西以来仍未打破球荒。曼联同样期待5年内第4次进军欧冠四强，在2007年欧冠半决赛客场输给安切洛蒂执教的AC米兰之后，曼联21个欧战客场仅负1场。
　　兰帕德第500次代表切尔西出场。（点击观看视频）近5场联赛对阵曼联打入3球的托雷斯首发出场，3月对阵曼联进球的戴维-路易斯因资格原因无法出赛，日尔科夫和伊万诺维奇轮换首发出场。去年9月肌腱重伤的贝纳永进入替补席。曼联方面，范德萨重回首发，拉法尔和费迪南德及时伤愈，社区盾对阵蓝军进球的埃尔南德斯首发同鲁尼搭档锋线。
　　开场仅2分钟，博辛瓦右路传中，费迪南德小禁区边缘抢在托雷斯之前解围。埃辛拼抢中对鲁尼的犯规被口头警告。（点击观看视频）德罗巴随后远射偏出。第7分钟，托雷斯前场断球后突破至禁区右侧20码处低射近角被范德萨没收。费迪南德拼抢中对德罗巴肘击犯规逃脱处罚。（点击观看视频）第16分钟，埃辛被埃弗拉抢断送出曼联首个角球，德罗巴解围，朴智星外围劲射被德罗巴挡出底线。
　　第19分钟，拉米雷斯传球，德罗巴禁区右侧18码处劲射被范德萨扑出底线。（点击观看视频）曼联第24分钟取得领先，卡里克斜传，吉格斯摆脱博辛瓦切入禁区左侧回传，埃尔南德斯前点吸引防守，无人防守的鲁尼10码处推射打中右侧立柱内侧入网。（点击观看进球视频）这是他本赛季第13粒入球。切尔西加强反攻，日尔科夫禁区左侧传中，托雷斯前点胸部停球后倒钩射门打偏。（点击观看视频）博辛瓦禁区右侧边缘传中，德罗巴前点错过机会。
　　第33分钟，特里助攻到前场传球，埃辛禁区内的射门被卡里克封堵。第35分钟，托雷斯突入禁区右侧未能及时传出皮球，西班牙人摔倒在禁区内遭到曼联球员指责。（点击观看视频）随后日尔科夫对埃尔南德斯犯规被罚黄牌。第41分钟，鲁尼传中，无人防守的埃尔南德斯错过头球机会。第45分钟，埃尔南德斯传球，鲁尼左路禁区前的射门被切赫没收。
　　切尔西半场补时险些扳平比分，德罗巴左路传中，无人防守的托雷斯小禁区边缘抢射落空，皮球打中右侧立柱弹回，范德萨失去重心扑救不及，兰帕德近距离补射被埃弗拉在空门前挡出。（点击观看视频）随后德罗巴和博辛瓦的射门又先后被曼联防线封堵。
　　第48分钟，拉法尔边路阻挡德罗巴犯规却导致自己受伤，但接受治疗后继续出场。（点击观看视频）第50分钟，埃弗拉边路丢球，德罗巴右路传中，无人防守的拉米雷斯前点8码处头球攻门偏出。拉法尔无法坚持被担架抬出，瓦伦西亚回撤右边后卫，刚刚替补出场的纳尼远射偏出。第54分钟，朴智星边路犯规，德罗巴右路任意球传中，但拉米雷斯禁区边缘内错失射门机会。
　　第57分钟，曼联解围角球，兰帕德继续传中，德罗巴前点10码处倚住卡里克停球后倒钩射门偏出。（点击观看视频）场面陷入僵局，落后的切尔西无法有效施压，拉米雷斯和埃辛的犯规先后得到黄牌。第67分钟，纳尼右路传中，切赫及时出击指尖扑到皮球，埃尔南德斯远点堪堪错过。第70分钟，日尔科夫左路传中被维迪奇头球解围，埃辛第一时间直接抽射偏出右侧立柱。（点击观看视频）
　　马卢达和阿内尔卡分别换下日尔科夫和德罗巴。第74分钟，维迪奇对马卢达犯规被罚黄牌。博辛瓦右路传中，托雷斯远点10码处头球攻门被范德萨飞身救出。（点击观看视频）第78分钟，贝尔巴托夫替换埃尔南德斯出场。米克尔也换下博辛瓦。范德萨让维迪奇开球门球延误时间被罚黄牌。第80分钟，费迪南德蹬踏马卢达脸部逃脱处罚，（点击观看视频）兰帕德30码处任意球劲射被范德萨没收。
　　第85分钟，伊万诺维奇突破至禁区弧内的低射正入范德萨下怀。第88分钟，马卢达左路传中，埃弗拉远点头球解围打在阿内尔卡身上偏转出底线。第90分钟，阿内尔卡远射被范德萨轻松没收。第92分钟，拉米雷斯禁区边缘内在埃弗拉防守下摔倒，裁判未予判罚。（点击观看视频）1分钟后，托雷斯突入禁区左侧在瓦伦西亚防守下假摔得到黄牌。（点击观看视频）最终曼联9年来首度客胜切尔西占得先机，但蓝军仍有机会。上赛季，切尔西就曾在客场2比1取胜曼联。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；17-博辛瓦(78',12-米克尔)，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；7-拉米雷斯，5-埃辛，8-兰帕德，18-日尔科夫(70',15-马卢达)；9-托雷斯，11-德罗巴(70',39-阿内尔卡)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；21-拉法尔(51',17-纳尼)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，16-卡里克，11-吉格斯，13-朴智星；10-鲁尼，14-埃尔南德斯(78',9-贝尔巴托夫)
　　(斯科)

