托雷斯假摔被曼联人围攻羞辱 切尔西错弃身价16之人
　　新浪体育讯　切尔西与曼联赛后，一个数字还在无情的延续：786，这是托雷斯连续不进球的时间。从俱乐部到国家队，西班牙人已经连续超过13小时颗粒无收了，对红魔他收获的只是一张黄牌和对手的羞辱。
　　第93分钟，托雷斯冲入禁区后摔倒，裁判鸣哨，但却并未做出判罚点球的手势，而是冲着西班牙前锋亮出了黄牌。在瓦伦西亚的拦截下，托雷斯摔倒在禁区内，虽然录像显示他的脚和对方的腿之间存在接触，但裁判仍坚持认为他假摔了。对这次判罚，弗格森赛后没好气的说：“他假摔了，因此才会吃牌。”
　　曼联人一下子怒了，三名后卫围攻托雷斯。费迪南德先是冲着趴倒在地的西班牙人大吼，然后直接伸手，从腋下捞住托雷斯强行往起拽，维迪奇此时也赶了过来，对着西班牙人耳边咆哮，埃弗拉随后也加入了围攻和羞辱切尔西前锋的行列……
　　事实上在90分钟里，托雷斯还是制造出了威胁的，他曾经两度接近破门。第45分钟，德罗巴传中，西班牙人中路轻蹭晃了范德萨，球砸在立柱弹出；第74分钟，托雷斯接博辛瓦传中头球攻门，眼看就要入网，但范德萨神奇把球摸出……
　　不过这样的表现对于托雷斯来说是不够的，人们关注的只是身价5千万英镑的他何时进球。英国通讯社赛后给托雷斯打出5分低分，而《太阳报》专栏作者斯蒂芬-霍华德则称，换成过去的托雷斯，这两个机会至少能把握一个。
　　由于德罗巴近期状态回勇，本场赛前托雷斯是否首发一度成为疑问，事实证明，安切洛蒂不但让西班牙人打主力，而且还死赌了他一把。第70分钟，切尔西换下状态出色的魔兽，而让托雷斯留在场上，这令人费解，要知道此前蓝军大部分的威胁进攻，都源自德罗巴脚下。
　　本场赛后，德罗巴与托雷斯是否该同时首发的问题，恐怕需要安切洛蒂慎重考虑。必须指出的是，这两名中锋个人能力都很强，但相同的弱点都是传球环节，德罗巴是不爱传，总喜欢单干，而托雷斯是不会传，在各项能力中，传球打配合是他最差的一环(因此也显得和西班牙国家队格格不入)。如果这两名中锋齐上，就必须有传球能力强大、创造力非凡的中场提供支援，为他们做球(而不是让两个前锋互相做球)，可切尔西中场创造力的匮乏是显而易见的，于是便出现了中前场一团乱麻、球总是传不起来、传不进去的情况。
　　安切洛蒂想必清楚这一点，在买入托雷斯后的10场比赛中，“德+托”同时首发的场次只有3场，其他场次都是只派两大中锋之一先发，而由一名游动型的第二前锋辅助(阿内尔卡或卡劳)。事实证明，双中锋齐上的效果并不理想，3场之中输了2场(0比1利物浦以及今天负曼联)，而另外一场虽胜弱旅(3比1布莱克浦)，两个中锋也没什么表现。
　　以切尔西硬度强但创造力匮乏的中场配置(三个中前卫、仅一个突击型边路选手)，第二前锋这个角色就显得尤为重要，进不进球是其次，更关键的是要承担起串联中前场的作用。卡劳和阿内尔卡都能带一带球，能在前场拿住球不丢，等待队形的前压，另外他们的配合意识与传球能力，都强于德罗巴和托雷斯。胜布莱克浦一战，卡劳替补亮相奉献两次助攻，打曼城时首发的科特迪瓦边锋也是最有威胁的攻击点，而对斯托克城，阿内尔卡拉到外围后妙传助攻德罗巴，是游动型前锋配合中锋破门的典型战例。
　　在两个“二前锋”里，卡劳的串联和搅合能力甚至比阿内尔卡还要强一些，他的身价仅为托雷斯的1/6(当年以800万英镑引进)，是切尔西锋线出场时间最少的，但10个进球不算寒碜(出场更多的阿内尔卡16球、德罗巴11球)，近两场卡劳首发的英超联赛，切尔西都赢了(4比2桑德兰、2比0曼城)，虽然科特迪瓦人的射术饱受诟病，但作为第二前锋，他带球牵扯吸引、制造杀机的能力是合格的，而且总能带来威胁，以对布莱克浦为例，卡劳出场35分钟，一次突破赢得点球、另外一次突破妙传，助攻兰帕德前插破门。而切尔西现在的中前场，缺少的正是能带带球、搅合搅合的人，论实力，卡劳放眼欧洲显然远不算一流球星，但他这个类型和特点，却是蓝军中前场最该补上的东西。
　　(丁林)

