国家二队准备和韩国遭遇战 李群点出参赛最大难题
　　男篮二队在抵达日本名古屋的第二天，展开了第一堂训练课，李群表示除了刘晓宇还不能跟队合练，球队现在训练一切正常，而球队准备关键战役就是6月11日和韩国的遭遇战。
　　国家二队是6月8日出发，结果飞机晚点，当天晚上凌晨两点才抵达的名古屋，下榻名古屋皇冠酒店。这个三星级的酒店距离赛场开车要40分钟。“因为之前到得比较晚，所以就干脆今天上午让球队睡个懒觉。”李群说，“中午安排了一场适应场地的训练。”
　　日本的这种三星级酒店，房间一般都比较小，但是球员们还得两人一间挤一挤。“到了一天，这边的天气不错，20度左右的气温，所以还比较舒服。”李群说，“不过安排的伙食就非常一般。”
　　球队第一堂训练课，之前的伤号张凯、李光和杨鸣都已经恢复，刘晓宇还只能热身训练。“他的手腕不能投篮，所以只能跟队跑一跑。”李群表示说，目前球队整体适应情况都还比较好，但主要还是看对手情况而定。“明天和中国香港队的比赛，主要是把我们的防守、整体打法都磨合一下。因为香港相对比较弱一些，所以我们还有一场练兵的空间。”李群说。
　　对于球队来说，难题在于对对手一无所知。“我们手头上一盘对手的录像带都没有。”李群说，在昨天的领队联席会议，球队才会拿到完整的对手名单，“所以我们要尽快做这个工作，明天我们的比赛结束后，要看看日本和中国台北的比赛。”目前国家二队是由助教王伟力来负责收集对手资料。
　　由于三支球队一个小组，韩国队首日轮空，也就意味着韩国队可以观察中国队的比赛，而中国则没有这个机会。“对韩国的比赛就是一场遭遇战了。”李群说，“现在只能是先做好自己的准备，全力以赴。”
　　“我会尽量给每一个来比赛的球员，一个展示自己才会的机会。”李群说。
　　东亚锦赛小组赛赛程
　　日期 主队 比分 客队  (北京时间)
　　10日 中国 14:30 中国香港
　　中华台北 17:30 日本
　　11日 中国 14:30 韩国
　　日本 17:30 蒙古
　　12日 韩国 14:30 中国香港
　　蒙古 17:30 中华台北

