巴萨神秘刺客清洗至拜仁？ No！这样宝贝就一个怎卖人
　　虽然有糙哥之称谓，但凯塔在射门能力上的精湛，却是有口皆碑，虽然进球不多，但每每都是很高难度的运动战进球。今天的进球，则是皮球在横向转移中的跟上抽射得分，凯塔是从后往前跑来，而皮球从右向左飞来，这是一个二维空间的交汇。作为职业选手来说，对于这种球的判断，经常会出现差错，跟上卯足力量的打门打疵甚至没打到的场景比比皆是，打到了也往往控制不住力度。但看看凯塔的射门，脚面和皮球完美接触，同时脚面压低刻意抽平快球，完全打出了力量，同时皮球也旋转出一个近乎奔死角而去的角度。
　　赛季第五球，就这样“完美驾到”，虽然5球离开他单季最高的11球差距不小，但在经历了上季欧冠零进球的失落后，本季欧冠接近尾声终于开和，对于今天以主力身份出战的凯塔来说，这是最好的回报，而他国王杯两进球加欧冠的一进球的成绩单，也创造了他单季在杯赛中的最高进球纪录。可能数据谈不上多么壮观，但你无法否认的事实是：对于一位主力位置得而复失、失而复得的选手来说，能够在真正主力缺位时完美的顶上，能够努力保持住可观的进球数，这样的“万金油”特性，就注定了凯塔对于巴萨的不可或缺性。
　　凯塔的这个进球，并不单纯为他自己而进，他在赛后说：“我的进球献给阿比，他是我的兄弟，我希望他快点回来。”凯塔的真情流露令人感动，要知道阿比达尔如果在普约尔之前回归的话，布斯克茨就要回到中场，凯塔还得坐到板凳上去。但显然凯塔记挂战友的心情，已经远远超出了对自己场上地位的考虑。
　　西班牙体育网站fichajes转述塞尔电台的消息称，凯塔出道时的队伍——法甲马赛——正在考虑购买他，马赛现任主帅德尚特别欣赏凯塔，但这则消息就和近期传出的拜仁对其有意一样，基本都停留在对方一厢情愿的基础上。马赛和拜仁的购买初衷，自然是建立在凯塔作为非主力队员，为了求得更多出场时间，而需要寻找新东家，而巴萨也会借机卖个好价钱的推测上。但本赛季事实已经证明，作为一名效率很高的中场补缺型能手，凯塔的重要性不比那些绝对主力选手要差，这可是瓜迪奥拉眼中的大宝贝。就象弗格森眼里的奥谢、弗莱彻这样的人物，能打多个位置，还不容易受伤，凭什么要送给他队当未来敌人？！
　　凯塔的合同签到2014年，从瓜帅上台后对凯塔的位置安排就可以看出，马里人或许在担任不了核心角色，但赛季中肯定会出现因人员伤病出现的位置真空，让凯塔顺理成章在某些阶段升位成首发。本赛季凯塔已经出场43次，离开超越他在朗斯的单季最高数47场，基本就是时间问题。而凯塔目前也没有流露出丝毫要走的念头，可以推测的是，由于凯塔在赛季后半段用稳定表现给瓜帅吃了一颗定心丸，本赛季最后阶段，象今天这样打到首发的场次，瓜帅肯定还会尽量给凯塔留出不少。
　　(赵巍)

