曼联险判死刑之人玩命太给力 他让埃辛兰帕德没脸见人
　　新浪体育讯　一个月前，当曼联官方宣布与卡里克续约三年的消息传出后，很多红魔球迷都感到十分困惑，因为这名球队“三连冠”期间的功勋中场本赛季状态已经出现了明显的下滑。在曼联大换血计划呼之欲出之际，这位英格兰中场几乎认定将会被判死刑，清洗卡里克似乎是更加理智的选择。但弗格森非常清楚卡里克对球队的重要性，正如费迪南德曾经说的那样，“卡里克是一名被严重低估的球员，他的价值只有跟他一起踢过球的人才能明白。”对阵切尔西的欧冠四分之一决赛，卡里克终于将自己的作用摆上了台面，他的拦截和调度成为曼联在中场与对手周旋的关键筹码，而鲁尼攻入的制胜一球也正是出自卡里克那久违的精准长传。
　　比赛开始阶段，切尔西围着曼联的球门狂轰滥炸，频频制造威胁，但是卡里克领衔的中场并没有让对手获得绝对的破门机会，反倒是在稳住防守的同时伺机偷袭得手。第23分钟，卡里克在右路送出准确的斜长传，吉格斯接球瞬间直接用速度甩开博辛瓦回敲点球点附近，鲁尼跟进轻松推射空门得手。进球后的曼联完全掌握了比赛的主动，并更加坚决地打起了防守反击，而卡里克在中场的节奏控制也使得切尔西球员在中场的拼抢上浪费了大量的体力。第66分钟，卡里克的护球还造成了埃辛的恶意犯规，从而令对手吃到黄牌。
　　除此之外，此前频频被质疑防守能力平庸的卡里克，还多次将对手的威胁化解在禁区之外。第13分钟，德罗巴中场背身拿球，看到卡里克上前逼抢，“魔兽”颇为托大地试图利用强壮的身体倚住卡里克生突，但是卡里克却抢先占据有利身位将球控下，迫使德罗巴从身后犯规。第62分钟，德罗巴从本方半场开始带球，凭借其强壮的身体和超强的爆发力沿中路狂奔疾走，埃尔南德斯在身后穷追不舍，卡里克作为球队中场防守的最后一个环节非常谨慎地且战且退，并在埃尔南德斯与德罗巴身位持平的瞬间，适时地伸脚拦截，协助小豌豆将球断下。
　　OPTA的赛后数据统计显示，卡里克全场跑动距离达到了11320米，共有3次铲断2次得手，另外有7次反抢，外加3次解围，完全是中场绞肉机的数据等级，比对面的埃辛更加凶悍。别忘了，他此役41脚传球成功率高达87.8%，可以说在攻守两端的表现均几近完美。英国BBC的在线评球中，很多球迷甚至感叹卡里克此役的表现比兰帕德更像英格兰国脚。
　　事实上，卡里克虽然低调，但却是一个非常自信的人，之前饱受质疑的时候，卡里克也丝毫没有受到干扰，在与球队续约到2014年之后，卡里克甚至公开表示：“曼联有着卓越的传统和精神，未来很长一段时间，我们都会极具统治力。”而在弗格森眼中，卡里克的作用不仅仅体现在赛场上，他的职业素养和精神属性也是球队更衣室的宝贵财富：“卡里克在平时训练中非常积极，他真正把足球当成一项伟大的事业来看待，并且他总是能够保持极强的信心。更难能可贵的是，卡里克是全队最冷静的球员，他的淡定甚至令人感到匪夷所思。”
　　看看曼联收购名单上的那些中场球员吧，无论是巴勒莫的天才中场帕斯托雷，还是热刺大脑摩德里奇，或是德福、德罗西、亨德森、罗德维尔等，都更像是斯科尔斯的接班人。在老爵爷心目中，卡里克的位置一直非常稳定，他所欠缺的或许仅仅是一个更具活力的搭档。曼联的功勋球员近年来有老而弥坚的传统，范德萨、吉格斯等人都是越老越妖，从这个角度来说，现年29岁的卡里克远未到职业生涯的末期，或许经历过转型期的阵痛之后，兼具意识和技术两大不会贬值技能的卡里克，会成为曼联又一个不老传奇。
　　(大马鹿)

