瓜迪奥拉再创纪录史上仅出现2次 对手无人能赢巴萨
　　新浪体育讯　在巴萨取得5比1的胜利之后，几乎一脚踏进了欧冠4强之门，但主帅瓜迪奥拉依然出言谨慎，他表示对矿工的5比1的比分，并非决定性的。
　　5比1的比分让巴萨和矿工两位主帅有了不同的看法，两人在互相恭维。矿工主帅卢塞斯库说，巴萨已经基本出线，并认为“本赛季没有球队能击败巴萨”。
　　但对此，瓜迪奥拉有着截然不同的看法。“在我看来，我不会这么认为。比赛还没结束。我们曾在国王杯中对贝蒂斯5比0领先，但接下来比赛我们踢得多么糟糕，”瓜迪奥拉举例反驳卢塞斯库的看法。但从比赛中瓜迪奥拉喜悦的表情和庆祝动作来看，这场比赛是让瓜迪奥拉笑逐颜开的一场比赛。赛后他赞扬自己的球员们“踢出了一场极其出色的比赛”。
　　对于球队战术和人员上的变化，瓜迪奥拉解释道：“我们在防守上并不牢靠。但我们缺少普约尔和阿比达尔，缺少了速度，所以我们必须在其他方面补偿过来。”而瓜迪奥拉眼中的其他的优点，主要指阿尔维斯的助攻。瓜帅说到：“阿尔维斯有很多优点，多过他的缺陷，他给球队带来了很多帮助。”
　　关于梅西不进球的问题，瓜迪奥拉也用举例的方式来维护梅西，“有3场至关重要的比赛里梅西没有进球，对皇马、西班牙人以及这场比赛。”而这三场比赛，巴萨都大胜。瓜迪奥拉称赞梅西“通过其他方式帮助球队获胜”。不仅是梅西，巴萨的“MVP”锋线也都哑火，瓜迪奥拉笑着说“这是为大比赛留着呢”。
　　取得这场比赛的胜利之后，瓜迪奥拉还创造了一个自己的下纪录：连续9场欧冠主场比赛取胜。上一次巴萨欧冠中主场不胜，还要追溯到上赛季主场1比2负于喀山。而这个纪录，在巴萨的球队历史上，仅仅出现过两次，一次是1977年12月到1979年11月，另一次是克鲁伊夫带队的1993年3月到1994年11月。(伊雷克森)

