托雷斯恐惧症有木有？木有！曼联倚天屠龙必进世界前3
　　新浪体育讯　客场小胜切尔西，曼联拿到了两回合淘汰赛的主动权，鲁尼可以全力以赴去处理场外的公关；弗格森可以安心的筹划同曼城的足总杯半决赛；而维迪奇终于可以踏踏实实从他的“天敌”托雷斯面前轻松走过，昂首离开斯坦福桥，然后回家睡个好觉了。
　　在过去5次面对西班牙金童的比赛中，塞尔维亚人一共吃到了4张红牌。上个月做客斯坦福桥的联赛中，维迪奇面对托雷斯赛前的挑衅，依然无法摆脱噩运的纠缠，球队输球不说，他也在最后时刻又一次被戏剧性的罚出球场。赛前，维迪奇和托雷斯之间的恩怨纠葛始终是媒体的炒作话题，不过维迪奇对曼联官网表示：“切尔西在主场有很强的心理优势(暗指刚刚获胜)，但我并不惧怕有托雷斯存在的锋线。我们在斯坦福桥的战绩糟糕，在这样激烈的交锋中，对手有一定的心理优势，所以我和我的伙计们在比赛中一定会克服这样的弱势心理。”
　　曼联队长说到做到，整场比赛他兢兢业业的防守都是红魔后防线上牢不可摧的磐石。开场之后，他多次耳语久疏战阵的费迪南德，叮嘱队友站住位置，更有一副带头大哥的样子。第30分钟，切尔西长传找前场的德罗巴，维迪奇迅速为里奥补位，死死卡住对手，最后在争顶时破坏了来球，也重重地摔倒了地上。上半场补时第1分钟，切尔西右路博辛瓦交出致命传中，维迪奇后点抢在对手两名前锋之前将球顶出底线，化险为夷。第63分钟，德罗巴右路轻松突破埃弗拉的防守，但科特迪瓦人的传中被维迪奇伸腿轻松挡出，之后他又在维迪奇的纠缠下丢掉了脚下球。90分钟内，曼联中卫的硬朗处处可见。
　　近日，根据英格兰媒体公布的PFA(英格兰职业球员协会)英超最佳球员的6名候选人中，维迪奇的大名强势上榜，这6人包括：布莱克浦中场发动机查理-亚当、曼城野兽特维斯、威尔士飞翼贝尔、铁锤帮核心帕克、枪手天才纳斯里和曼联队长维迪奇。虽然红魔本赛季至今表现最出彩的纳尼榜上无名，但维迪奇的入选也算是维护了英超领头羊的江湖地位。塞尔维亚人也是这份榜单上唯一纯粹司职后卫的球员。值得一提的是，本赛季曼联参加的9场欧冠比赛中，仅仅丢掉2球；维迪奇参加的6场比赛中，曼联仅失一球；他在各个赛场保持了稳定高效的状态，被提名属于实至名归。
　　本场赛后，《天空体育》为维迪奇亮出了8分的高分，和进球功臣鲁尼并列。而OPTA统计也显示，维迪奇全场7次成功解围，是两队防守端表现最抢眼的球员。当然，维迪奇的搭档费迪南德也不差，里奥全场同样有6次成功解围，两人的解围总数甚至比切尔西全队解围次数还多一次，红魔能够带着胜利全身而退，这对搭档的能量起到了决定性的作用。
　　同样，《天空体育》在赛后也给了费迪南德8分的全场并列最高分。虽然表现没有维迪奇那么抢眼，但里奥离开赛场长达2月之久，回归后能有今天这样稳定的表现，这个分数给的并不过分。整场比赛下来，负责专门盯防托雷斯的费迪南德几乎冻结了西班牙人，每每德罗巴抬头准备传球之际，费迪南德都像一幅厚重的屏障，牢牢地卡在了5000万英镑先生的身前。里奥对托雷斯成功的防守，也解放了维迪奇，让后者可以放心的参与每一次争顶。放眼整个足坛，一个健康的维迪奇和费迪南德的“倚天屠龙”搭档，必是世界前三水准。
　　上半场开场仅仅3分钟，费迪南德就有一次抢在托雷斯之前解围，化解了切尔西前锋的一次门前机会。第35分钟，托雷斯右路突入禁区后，面对和自己没有身体接触的维迪奇，竟然习惯性的摔倒在禁区内。对于这个有假摔嫌疑的动作，里奥气愤至极，他第一时间冲上去为自己的队友出头，要知道，托雷斯的这个动作明显有针对维迪奇的嫌疑。费迪南德气愤地将倒在地上的托雷斯拽了起来，并且大声地质问对手，自知理亏的西班牙人也只好举起双手，避免激发起费迪南德更进一步的怒火。
　　外向开朗的里奥始终是曼联更衣室中人缘最好的球员之一，鼓励队友时，他从不吝惜词汇。在赛后接受独立电视台采访时，他表示：“韦恩就是顶级的球员。他展现了球场上的指挥，漂亮的触球和意识。那个进球是一个完美的终结，他今天在全场都制造了不小的动静。在过去几周，他的状态越来越好，我们经常看到他出其不意的表演，今天他持续了这个状态。”如果安切洛蒂听到赛后里奥对于完场前那个疑似点球的评价，也许会气得背过去：“我没机会看到这个球是怎么回事，如果有人认为这是点球，也许它就是。但他们过去这些年在这里已经把运气耗光了，现在是轮到我们享受一下运气的眷顾了。”
　　弗格森应该知道，只要费迪南德出场，本赛季的曼联还从未输过球，这也许是为什么老爵爷宁可冒险使用长期缺席的里奥，也不愿让近来状态出色的斯马林首发的原因。在本赛季费迪南德为红魔出战的20场比赛中，弗格森的球队取得了12胜8平的佳绩，有里奥在场，苏格兰人本赛季可以绝对放心地看比赛。福将？也许马切达回归之后，真需要问一下老大哥里奥是否愿意让他独享这个名号了。
　　(苗苗)

