尤文巨头公开确认欲买皮尔洛 怒斥切尔西违规挖走天才
　　新浪体育讯　尤文图斯已经在着手计划下赛季的筹备，总经理马罗塔又开始忙碌了，与加利亚尼的风格不同，马罗塔做事喜欢大张旗鼓，昨天接受《罗马体育报》采访，尤文图斯的总经理将夏季的收购计划和盘托出……
　　马罗塔首先澄清了失去巴西中场皮亚松的事情，他解释说：“我们是按照规矩与皮亚松所在的俱乐部接洽的，但是之后，我再次强调，阿布拉莫维奇给了他一个很高的年薪，据我所知，是200万欧元！给一个1994年出生的孩子这样的数字，是不符合足球体系的价值的，之后，他的父亲选择了伦敦而不是都灵，当然，失去了皮亚松的不仅是我们，很多人不知道，也有另一支意大利俱乐部同时在追逐他。”
　　几位尤文图斯的球员是否留队？这其中包括布冯、皮耶罗、马尔基西奥这样球迷关心的人物，马罗塔的回答令尤文图斯的球迷们放心：“我和布冯的经纪人马蒂纳以及他本人谈过了，和我们一样，他没有提出什么需求，吉吉将作出他的评估，如果他愿意留下，我们没有任何理由把他放入转会市场，如果有可能，我们将考虑与他续约，他的合同是到2013年。皮耶罗？一切已经定了，皮耶罗和安德烈-阿涅利主席已经就自动续约的合同握手达成了一致。马尔基西奥？他如今已经是一位可以决定比赛的球员了，他拥有尤文图斯的DNA，是那种具有尤文图斯精神的球员，当我们输球时他会哭泣，我们没有理由不留住他。”
　　与此同时，马罗塔确认，买断阿奎拉尼的谈判开始了：“我们会赎买他，第一笔费用将是接近1000万欧元，接下来会有另外80%，我们希望以1600万的价格从利物浦买断他，谈判已经开始了。”
　　罗马的梅内和武希尼奇也进入了尤文图斯的视野，尤其是梅内，昨天公开表示“我不一定留在罗马”，马罗塔说：“梅内和武希尼奇是两个优秀的球员，但是我们只考虑技术交换，不会用现金购买。”
　　尤文图斯的总经理还特别提到了皮尔洛，他说：“皮尔洛确实在我们的视野当中，我们拭目以待吧。”
　　另一个被马罗塔确认的名字是里昂的巴西左翼巴斯托斯：“我们在关注巴斯托斯，这不是秘密，唯一的问题是他需要占据一个非欧盟名额。”
　　另外两个传言，则是天方夜谭，马罗塔说：“罗本和里贝里？他们两个人没人的价格都在4000万，而且还有高额的工资，我们不可能负担……”
　　(Galca)

