AC米兰被曝仅次伊布高薪签下铁卫 巨头直飞巴西夺巨星
　　新浪体育讯　目前正在养伤的梅克斯公开了自己将在今年夏天加盟AC米兰的消息，此后，还有更多相关消息传出来。
　　关于梅克斯的年薪说法不一，此前有消息称是350万，也有说是400万，但作为圈内之人，卡塔尼亚的总经理洛-摩纳哥透露了更多的消息，洛-摩纳哥说：“梅克斯拒绝了罗马方面给他开出的新合同，罗马的高层由于去年夏天没能出售他，现在1欧元也收不回来，此前梅克斯说等待新的老板入主只是借口，罗塞拉-森西曾经试图留下他，给了他一份年薪400万欧元的合同，为什么？因为他和AC米兰已经签下了一份年薪500万欧元的合同。”
　　按照《米兰体育报》赛季初公布的年薪数字，AC米兰队中年薪超过500万欧元的，只有伊布(900万)、小罗(750万)、皮尔洛(600万)，但问题是，小罗已经离队，皮尔洛也面临着离队，就算最终续约，也肯定是减薪续约，这也意味着，梅克斯的500万年薪将成为AC米兰队中仅次于伊布的第二年薪。固然自由球员通常可以获得更高的年薪，但有另一位法国人弗拉米尼的前车之鉴(450万年薪，表现糟糕)，希望这一次AC米兰不要做出错误的选择。而且与此同时，蒂亚戈-席尔瓦这样的核心级球员，理应得到续约，得到比梅克斯这种新来者更高的工资。
　　不过梅克斯恐怕真的赶不上赛季之初了，按照医生的估计，梅克斯的伤要到10月份左右才能康复，在这样的情况下，根据《米兰新闻》的报道，AC米兰还是希望下赛季从卡利亚里暂时收回两队共有的中后卫阿斯托里，等到后半赛季，阿斯托里有可能仍回到卡利亚里。
　　而对于罗马来说，这无疑又是一个糟糕的消息，因为在后防线上失去了梅克斯，胡安也将回巴西踢球，罗马原本希望从卡利亚里和AC米兰引进阿斯托里，现在梅克斯一伤，罗马引进阿斯托里的难度也大增。
　　与此同时，在另一个“已经公开的目标”--甘索一方，AC米兰也有着进展，《米兰体育报》称加利亚尼-布拉伊达-蒂亚戈-席尔瓦的组合进展得非常顺利，布拉伊达将在下周前往巴西，这将是他4个月来的第二次巴西之行，上一次他为加利亚尼接洽甘索的经纪公司DIS打了前站，这一次，他将接触桑托斯俱乐部，这也是甘索的引进当中目前仅剩的“攻坚战”。与此同时，据《全市场》报道，莱昂纳多目前忙于招架各方的批评，已经无暇顾及甘索了。
　　而贝卢斯科尼日前莫名其妙的提出C-罗纳尔多的名字，则是AC米兰的一个转会之谜，加利亚尼还真的回应了老贝：“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？不，我现在不会谈他，在5月22日他们的联赛结束之前，我不会谈论他……”加利亚尼的话，给人们留下了更多猜测的余地。
　　(沈飞)

