英足总驳回曼联上诉请求 鲁尼禁赛2场缺席曼城德比
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息 英足总官网证实驳回曼联为鲁尼申请停赛一场的处罚，最终结果是英足总维持停赛两场的处罚。鲁尼将缺席周六英超曼联与富勒姆的比赛，但最让他遗憾的将是对阵同城死敌曼城的足总杯半决赛，鲁尼将铁定无法出场。
　　在上周联赛曼联对阵西汉姆联的比赛中，当打入反超对手的进球后鲁尼面对转播镜头狠狠地喷出F-word。英格兰当红球星让全世界被迫见证了一次他纯正的本土国骂，鲁尼鲁莽的个性又一次被媒体的聚光灯推到了风口浪尖之上。英足总在赛后对外公布将对鲁尼进行禁赛两场的处罚。
　　禁赛两场将意味这鲁尼缺席足总杯半决赛与曼城的德比战，曼联为了保住核心的出战，第一时间向英足总提出禁赛一场的请求。但是英足总没有理会曼联的上诉请求，决定对鲁尼禁赛2场。
　　曼联刚刚在欧冠中时隔9年客场首胜切尔西，为曼联带来这场胜利的正是状态越来越出色的鲁尼。最近2战4球、9场比赛打进7球，鲁尼的状态无人敢说不火热。但是因“粗口”遭到英足总的处罚，鲁尼是会感到很“气愤”还是很遗憾呢？
　　或许对于鲁尼来说禁赛两场未必是坏事，英足总的处罚或将激发鲁尼在接下来比赛中的斗志，在欧冠与切尔西比赛前，兰帕德曾说：“有可能这次禁赛会更加激发他(鲁尼)的比赛欲望。当他看到对自己不利的大标题时，就有可能让自己变得更有威胁。”或许在禁赛2场后鲁尼将会已更出色的状态复出。
　　(RR)

