三人携手助红魔洗刷九年耻辱 曼联粉碎斯坦福桥魔咒
　　切尔西的主场斯坦福桥，从昨日开始没有了魔咒的庇佑——此前，曼联做客九年来未曾取胜。赛前，曼联主帅弗格森只希望一个客场进球，鲁尼第23分钟冷静的推射为弗格森达成心愿。而防守球员的神勇和当值主裁马伦科的手下留情最终使得切尔西输掉这场最输不起的比赛。客场赢球的红魔已经在两回合的比赛中抢占了先机。另一场比赛，巴萨5∶1大胜矿工，加上皇马和沙尔克，首回合比赛之后，欧冠的四强，有三个名额似乎已经没有了悬念。
　　鲁尼一脚踢开九年耻辱
　　如果你还在为鲁尼在联赛中的破口大骂而耿耿于怀，那么你OUT了。昨晨的欧冠赛场，仿佛一个没有任何人可以打破的迷局，直到鲁尼挺身而出成为红魔命运的主宰。不需要如联赛中对阵切尔西那般的帽子戏法，只是在吉格斯的一脚妙传之后，跟上的鲁尼冷静而刁钻的推射。这就是天生的杀手，你千万不能给他任何机会。
　　有意思的是，再度主宰了比赛的鲁尼，进球后并未像上一场那样兴奋过度，而是一阵助跑之后在草坪上俏皮地打了个滚，而后起身单手指天，仿佛只有那里的众神，才能明白他心里的某种苦楚。的确，他现在深陷粗口门，而英国媒体一致认为英足总对他的处罚无据可循。费迪南德说：“韦恩就是顶级的球员。他展现了球场上的指挥能力，漂亮的触球和意识。那个进球是一个完美的终结，他今天在全场都制造了不小的动静。”
　　这的确是一个不小的动静。鲁尼一脚踢开的，是红魔一个延续了9年的耻辱——其间，红魔10次造访斯坦福桥，4平6负竟无一胜绩。
　　范德萨两次扑出必进之球
　　曼联进球了没错，但从场面上看，曼联的处境可要糟糕很多——切尔西21次射门几乎是曼联的3倍，仅命中门框以内的就有7次。对手如此狂轰滥炸都不能奏效，红魔不得不感谢行将退役的范德萨。
　　上周末联赛中对阵西汉姆，弗格森有意雪藏了腹股沟有伤的范德萨，年近41岁的老门神需要在欧冠赛场上竭尽全力。上半时，德罗巴的劲射速度快力量大距离近，但范德萨硬是在准备动作都未做充分的情况下，将皮球托出了横梁；下半时，托雷斯门前远点头球吊射，球速快，角度刁，但范德萨整个人横向飞了出去，一指尖的温柔，就化解了刀光剑影。
　　赛后，英国媒体给范德萨打出8分的高分，与鲁尼并列最高。而这一场比赛，也让范德萨在本赛季欧冠门将排名上继续高居榜首——本场比赛之前，曼联8场欧冠仅丢两球，范德萨93%的扑救率冠绝全欧。欧冠、英超、世俱杯、联赛杯，除了足总杯，范德萨已经为曼联“守”出了几乎所有冠军奖杯。“我对我在曼联获得的一切已经感到满足，但你要知道，当你已经40岁了，还想要保持一个高水平，是不可能的事情。”这个赛季之后，范德萨将选择离开。
　　马伦科让切尔西错过点球
　　似乎每一次切尔西和曼联的比赛，裁判的判罚在赛后都会引起争议，本场比赛也不例外。西班牙当值主裁马伦科在第92分钟的一次判罚引起了轩然大波，连弗格森都承认也许裁判漏过了切尔西的一记点球。
　　南非世界杯德国0∶1不敌塞尔维亚的比赛中，马伦科掏出9黄1红后名扬全世界。昨日，有所收敛的他一共出示了6张黄牌，不过没有红牌出现并不代表着没有争议，在比赛终场补时阶段，切尔西的拉米雷斯冲入禁区，在停球时被身后的埃夫拉一记夺命剪刀腿夹倒。令人惊奇的是马伦科竟然没有任何表示，任凭安切洛蒂和球员们轮番上前讨说法。众目睽睽之下，弗格森都无法为这个本应存在的点球辩解。“说实话，看上去好像是拉米雷斯占据了最佳位置，但我没有看回放。当然，如果你们记得的话，7年前我在这儿也遇过这样的事情。”显然，切尔西这些年在这块场地上用光了他们的运气，风水终于转向了曼联。 本报记者 丁潇雅

