皮克破门夏奇拉高呼万岁 曝皮克整容变更性感(图)
　　新浪体育讯　巴萨对顿涅茨克矿工的比赛进行到第53分钟，红蓝军团获得角球的机会，哈维开出低平球，皮克迅速从小禁区前跑过去接应，很快他得到皮球，然后没有侧身，在无人盯防的情况下右脚打门，皮球虽然被对方后卫伸腿挡了一下，还是进入了球门，顿涅茨克矿工门将皮亚托夫扑救不及，巴萨3比0领先，锁定了胜局。
　　进球之后，皮克还是双手交叉在胸前，各伸出两个手指，做出双“2”的手势，现在已经得知，皮克这是要把进球献给他和夏奇拉的恋情，两人都是2月2日出生。这是皮克连续两场比赛取得进球，上轮西甲联赛对比利亚雷亚尔，正是他的进球帮助巴萨取得胜利。事实上，对于皮克的进球效率，跟他一起踢过球的人都不会感到惊讶，法布雷加斯就表示，自己看过皮克很多的进球，在巴萨青训营，皮克经常助攻向前，急得教练在场边狂喊：“你要到哪里去！”结果皮克用进球给出了答案。
　　连续取得进球，皮克非常高兴，赛后他表示：“在定位球方面，我希望能给球队提供最大的帮助，而最近两场比赛我也有幸取得进球。顿涅茨克矿工拥有速度很快，很具威胁的球员，对这样的球队能取得不错的结果，我们都非常满意。”
　　皮克还透露，他取得的进球是巴萨刚刚演练过的，“就在今天早上，我们练了这个角球战术套路。”在皮克取得进球之后，瓜迪奥拉立即就转身跟自己的助理教练说话，显然，赛前的演练能迅速转化为成果，让瓜帅十分满意。对于第二回合，皮克表现出了谨慎的态度：“尽管第一回合比分不错，但第二回合也不会是走过场的比赛，我们必须要努力。”皮克拿国王杯对贝蒂斯的比赛做例子，表示：“我们必须要全神贯注，避免早早丢球。”国王杯1/4决赛，巴萨主场5比0大胜贝蒂斯，但客场1比3失利，而且7分钟就丢掉2球，一度让巴萨拉响警报。
　　在巴萨取得胜利，皮克取得进球后，拉丁歌后夏奇拉也在自己拥有500万跟随者的微博上，对皮克和巴萨表示了祝贺。“巴萨万岁！3号万岁！”尽管夏奇拉没有点出3号的具体名字，但他对皮克的爱意是清晰可见的。皮克透露，自己正在热恋当中，不过，他表示他与夏奇拉的亲吻，不如卡西利亚斯和卡波内罗的热吻来得重要。
　　有意思的是，西班牙一家媒体报道，皮克为了让自己的嘴唇看上去更性感，不久前在巴塞罗那的一家诊所做了丰唇手术。记者的描写是：“原本只是一个带着坏笑的小男孩，现在的嘴唇变得性感成熟了许多。”据悉，皮克给自己的嘴唇注射了胶原蛋白。胶原蛋白被人体吸收率极高，几乎百分之百会被吸收而不见了，同时，价钱极为昂贵；优点是在唇线部分注射胶原蛋白可使唇线明显。胶原蛋白是最自然的唇部填充物，但它属于一种组织代用品。胶原蛋白不能够注射太多，否则会出现不良反应，甚至导致感染。
　　但为了性感，皮克也顾不得那么多了。不过，嘴唇动手术也给他带来了麻烦，尤其是热恋期间。记者们调侃说：“现在我们知道前不久花边杂志刊登的皮克和夏奇拉亲吻照片是怎么回事了，两人不是热吻，只能算是蜻蜓点水，显然皮克担心如果亲吻动作过大，会让自己的嘴唇现出原形。”
　　因为与夏奇拉交往，媒体对皮克私生活的报道也多起来，近期记者们几次拍到，皮克进出巴塞罗那和马德里的赌场玩牌，甚至在国家队集训期间也进赌场，而他离开时总是显得闷闷不乐，看来是他输多赢少。但爱赌，倒与他在球场上敢于助攻的风格是一致的，因为两者都是一种冒险，只不过他球场得意，赌场失意。(席尔瓦)

