足球报咆哮体评欧冠国米5冠败成0冠了啊!鸟叔爽透了!
　　新浪体育讯　4月7日凌晨，欧冠八强淘汰赛首回合比赛结束，今日出版的《足球报》用时下最流行的咆哮体点评了国际米兰和皇家马德里两支豪门的比赛。其中对于国米“伤不起”的表现更是犀利无比，喊齐伍“补漏你可劲儿漏，丢球像葡萄一样一串一串的来啊……”对于之前风光无限的热刺，这次他们的表现更是伤不起，以至于卡西利亚斯闲到可以“坐着看报纸”。
　　当然，对于这次的连环大屠杀，鸟叔爽透了，劳尔也爽透了。有木有！！！以下是《足球报》精彩的咆哮体全文：
　　谁还敢说淘汰赛就一定闷到蛋疼啊！！！！！！！！
　　从马德里到米兰城，爆浆爆得满地都是啊有木有！！！！！！！！！！
　　一晚上干进11个啊 跟砍瓜切菜一样一样的啊！！！！！！！！
　　肿么不去演灾难片啊！！！！！！
　　叫哈里的不姓波特啊 遇见鸟马就变成了浮云啊！！！！！！！
　　姓莱昂纳多的不叫迪卡普里奥啊 撞上挖煤的再帅也拉黑啊！！！！！！
　　最伤不起的是红牌当饭吃的罗马尼亚衰哥齐伍啊！！！！
　　喊你补漏你可劲儿漏丢球像葡萄一样一串一串的来啊 有木有！！！！！！！！
　　尼玛这么败家还想续约啊 五冠都快败成零冠了啊！！！！！！
　　更伤不起的是脚被驴踢了脑袋被门挤了的跳机械舞的克劳奇啊！！！！！！！
　　不往天上跳你往地上躺啊 以为腿长就真的是根竹竿什么都捞得到啊！！！！
　　卡西利亚斯清闲得都可以坐着看报纸了啊有木有！！！！！！
　　还有那个隐形人杰纳斯啊 你真的是个天才啊！！！！！！！！
　　11打11被你变成10打11啊10打11被你变成9打11啊 有木有！！！！！
　　7年来最伤人的淘汰赛连环大屠杀啊！！！！！！
　　鸟叔爽透了啊兰尼克爽透了啊 劳尔也爽透了啊！！！！！！！
　　穿白衣服的都爽透了啊这就是传说中的白色恐怖啊！！！！！！！
　　阿德巴约都改名叫阿德拜拜了啊 坑爹坑得无边啊！！！！！！
　　球迷更爽透了啊 第二回合可以睡觉了啊有木有！！！！！
　　有木有！！！！！！

