莫拉蒂：国米崩盘皆因疲劳 莱昂纳多将率国米走到最后
　　新浪体育讯　3天之内连吞8球，国际米兰在梅阿查球场先是在联赛中被米兰完胜，随后又在欧冠四分之一决赛中被沙尔克04羞辱。亲自在看台上为球队加油的莫拉蒂在国米输给沙尔克之后面色铁青，本来输给米兰之后联赛夺冠的希望就丧失殆尽，如今欧冠也极有可能止步于8强。前后仅仅3天的时间，国米便从天堂掉进了地狱，因此莫拉蒂生气也并不为过。在意大利媒体看来，国米表现糟糕的主要责任在于莱昂纳多，巴西人让国际米兰为他的经验不足买了单，而球队经理的角色更适合他，于是大家纷纷猜测赛季末巴西人就将让出国米教练的席位，但就在这个时候，莫拉蒂却站出来为莱昂纳多撑腰。
　　“我觉得是疲劳让球员们经历了一个灾难式的夜晚，我非常冷静，现在是我们向前看的时候了。莱昂纳多的未来没有疑问，他将留在国际米兰。”在接受国际米兰官网采访的时候，莫拉蒂这样说到。外界媒体认为莱奥更适合经理这个角色，不过莫拉蒂反驳了这一点：“从我和他第一次会面的那一刻起，我们谈论的只有主教练这个工作。当然，我也相信莱昂纳多绝对有能力胜任其他工作，但我们选择莱奥是让他担任国米的主教练，他也将在这个位置上带领国米走到最后。”
　　在谈到国米最近甚至有些出人意料的表现时，莫拉蒂表示：“的确，我们并没有意料到这几天发生的事情，这对国米来说是一次很好的教训。不过赛季还没有结束，我们依然要靠这些球员们来应对目前的局面。有很多时候看似不可能的事情，最后却变得非常简单，所以我们目前的主要工作就是做好自己，尽快把状态调整回来，我希望看到一些积极的变化。”
　　先是中场，后来是后防线，国际米兰暴露出来的问题越来越多，难道这一切都是因为球员疲劳吗？莫拉蒂给出了他的看法：“的确是这样。国米在场上的所有球员都会参加到防守工作中来，但比赛中有些球员无法及时退回到自己的位置上，而疲劳就是其中的原因。”
　　虽然在对沙尔克04赛后表示“我和莱昂纳多只是简单的交谈了一下”，但莫拉蒂还是被记者捕捉到了他和莱帅交谈到很晚的镜头，莫拉蒂对记者解释说：“我们的谈话很晚才结束，是因为我们开始的很晚，并且我和他只是简单的聊天而已。莱昂纳多是一个充满智慧的人，他正经历着自己人生中充满挑战的一段时期。在足球世界想要取得好成绩，除了球队踢得好之外，运气、把握机会的能力也很重要。国米的优点在于我们是一个团结的队伍，我们不会惧怕任何困难的局面。”   
　　“他将带领国米走到最后”。在熟悉莫拉蒂的人看来，即使莫拉蒂在记者面前袒护莱昂纳多，但他口中的“最后”顶多也只是到本赛季结束为止。《全市场》网站总监克里希蒂耶洛就表示“莫拉蒂无法容忍被米兰双杀，更不能接受主场被沙尔克04羞辱。下赛季开始时国米的教练绝不会是莱昂纳多。”   (瓶子)

