莱帅坎比亚索因阵型争吵 莱帅一句话惹怒国米传奇
　　新浪体育讯　三个月的梦想和期待后，是三天的噩梦！从4月2日净负三球输掉米兰德比，到4月5日以不可思议的方式在主场2比5大败给沙尔克04，莱昂纳多在接手国际米兰之后所有的辛勤耕耘，都有可能在短时间内被一扫而光。对于国际米兰，意大利足球名宿萨基没有点名的给出了一个非常精辟的论点。萨基说，换帅可以让一支球队在短时间内得到股市上的那种反弹，但如果这支球队的根本原因，并不是之前下了课的主教练，而是其它的方方面面的问题，那么，换帅无法隐藏所有的这些问题，更无法从根本上解决这些问题。从莱昂纳多的情况看，至少从精神鼓动层面上，巴西人工作得很出色，而球队身体状况上佳的情况下，球队成功的将他的足球理念贯彻在了比赛中，于是国际米兰的球迷有了那三个月的期待和梦想。之后呢？因为各种原因，这支球队垮塌了，其直接后果就是4月2日到4月5日的大崩溃。当然，这其中莱昂纳多自己也要负很大的责任，倔强的莱昂纳多并不是一个听劝的人。他的攻势足球虽然很有魅力，但同时也是危险的，当莱昂纳多在球队状态无法支撑的情况下，坚持他的攻势足球理念，那结果只能是一个：球场上的自杀。
　　当然，在时运不济的时候，国际米兰几乎是喝凉水都塞牙，这其中，我们可以想想米兰德比中的某些不幸(莫塔的那次头球攻门已经超越了疑似进球)，还有沙尔克04的门将诺亚是如何神奇的扑出了米利托的射门。但是在足球世界里和其它事物一样，厄运并不是一个全能的借口。周二赛后，莱昂纳多曾经非常诚恳的承认，“这场惨败的理由并不只是一个。它是许多事情的综合结果，”事实如此，国际米兰在米兰德比和欧冠的大崩溃，有一系列的原因，在意大利媒体看来，找出这些问题并不难……
　　首先是球队的身体状态。关于这一点，在国际米兰作客慕尼黑之前，就有球队的内部人士，对球队普遍的身体状况表示了担忧，并且不看好球队在安联球场的比赛。从现在的情况看，国际米兰虽然过了拜仁这一关，但当初的疑虑并非杞人忧天。事实上，莱昂纳多当初接手的是一支伤病问题众多，严重减员的球队。之后球队在在一月的冬季转会得到了补充。只是从现在的情况看，国际米兰2011年头三个月的表现可能是超水平发挥了，并且在赛季决定性时刻的关键比赛中，问题就重新暴露了，国际米兰也就恢复了原形。从周二的比赛看，莫塔和坎比亚索的表现只能说是“谁比谁更糟糕”。莫塔在传接球、停球时的错误，过多的横向传球，如果发生在了青年队，是会被主教练骂娘的。而莫塔本身也占据了一个不适合他的位置，在这个问题上，坎比亚索要求莱昂纳多让自己占据莫塔的位置，这是正确的。而更残酷的事实是，虽然哈尔贾的表现也非常的一般，但他是国际米兰中场唯一知道跑动的球员，天空台在转播比赛时，甚至为莱昂纳多换下哈尔贾愤愤不平。不仅是中场，在前锋线上，刚刚归队的米利托只能是“能做多少就做多少”，类似的问题还发生在斯内德身上。麦孔呢？上赛季的世界最佳右边后卫，又回到了贝尼特斯时期的那个场上幽灵，谁看到他在比赛了！后防线上的齐沃和拉诺奇亚更是完全崩溃了，所有的国际米兰球迷都在怀念上赛季的卢西奥和萨穆埃尔。而球队的这种身体状态，和莱昂纳多的全攻全守足球结合在一起就变了味道，从年初的“我们都攻得上去，也能回来防守”，成了近期的“我们都还能攻得上去，但是没几个人能回得来”。
　　其次，阵型上的错误。面对AC米兰，莱昂纳多选择了一个异常勇敢的4-2-3-1，被批判是“冒进”。从比赛看，坎比亚索和莫塔的状态都不是百分之百，4名攻击球员的情况更糟糕，潘德夫本赛季只踢出过半场的好球，斯内德会在比赛中突然“失踪”，而埃托奥的状态不佳，并且和帕奇尼一起玩起了“纯进攻”，在米兰德比，AC米兰在中场的优势是巨大的和明显的。中场的问题也影响了国际米兰的后防线，让国际米兰的中后卫感到了恐惧，类似的情况发生在了米兰德比，也发生在了与沙尔克04的比赛中。面对德国对手，莱昂纳多启用了斯坦科维奇，达到了一定的效果，但塞尔维亚人的受伤改变了一切，不仅是哈尔贾缺乏斯坦科维奇的天赋，国际米兰在场上还有双腿灌了铅的莫塔和坎比亚索。结果？德国人很快找到了国际米兰的弱点，在国际米兰梦幻般的开局后，攻势如同潮水，直接冲击着拉诺奇亚和齐沃组成的后防线，冲击着塞萨尔的球门。
　　除了阵型上的错误，莱奥在战术上和用人上也让人心生怀疑。而莱昂纳多对莫塔和坎比亚索这2名球员的使用，还直接导致了球员之间的，以及坎比亚索与莱昂纳多之间的抱怨，甚至是争吵。非常不寻常的是，莱奥让坎比亚索占据了三名前卫中靠边的一个位置，对坎比亚索来说这是一个陌生的位置。莱昂纳多还让莫塔占据了此前属于坎比亚索的后腰位置。我们都很清楚，莫塔在热那亚，有着非常出色的一个赛季，当时加斯佩里尼让他在边路活动，甚至让他出任过前腰。但莫塔的特点似乎难以胜任后腰，他的技术特点和他的身体状况决定了，他没有足够的冷静、足够的速度和足够的大脑，应对一个随时在攻防转换中的位置。莫塔的丢球、传接球失误、盘带，都是后腰球员的大忌。在意大利国家队，普兰德利也尝试着让莫塔打中路，我们当然不能因为一场比赛下定义，说莫塔不胜任这个位置，但是莫塔现在的状态和体能显然无法胜任莱奥周二对他的要求。另外，如果莱昂纳多真的觉得长友佑都还可以，为什么不让日本人上场，然后把萨内蒂放到中场呢。足球比赛永远不能假设，但如果莱昂纳多在斯坦科维奇受伤时，启用长友佑都，让萨内蒂回到中场，帮助坎比亚索、莫塔，也许情况要好很多。
　　当然，一些关键球员的问题也是现实存在的。本赛季的米利托已经从王子沦为了抑郁王子，拉诺奇亚从内斯塔的接班人成为了状态最糟糕的那个博努奇，齐沃这样的有经验的球员，可以在几分钟内得到两张愚蠢的黄牌。埃托奥呢？他是这支球队中，体能状况还可以被接受的极少数球员之一，但是在球门前、在对方禁区前，要么是最后一传，要么是临门一脚，埃托奥都在犯错，而且在这个赛季，喀麦隆人不再积极回防了。还有斯内德，他可以给出妙传，也可以在场上失踪，或者在中场当个看客，并且不时的抱怨一下队友的错误。
　　最后，我们还有非常重要的一点需要强调，那就是后防和后防体系。曾几何时，意大利球队的防守让全世界羡慕，卡佩罗的AC米兰，特拉帕托尼的尤文，都因为防守出色让对手望而生畏，国际米兰的历史上也不乏顶级后卫。但莱昂纳多说过的一句话，让贝尔戈米都感到了愤怒，当巴西人被批评他的球队总是防守糟糕时，莱奥不客气的回击说“我喜欢制造精彩……”事实上，无论是莱昂纳多的AC米兰，还是莱昂纳多的国际米兰，在进攻上都很出色，如果埃托奥、米利托等人把握住了每一次机会，国际米兰就是一台完美的进球机器。但现在的问题，前锋们不可能百分之百把握机会，而莱昂纳多在执教国际米兰的21场比赛中已经丢了35个球，这也就是说，莱昂纳多版本的国际米兰，是在让了对手几乎一个半球的情况下上场比赛的。到了欧冠，这就是自杀。
　　一个数据，可以清楚的告诉人们国际米兰的后防问题有多么严重。穆里尼奥的国际米兰平均每场丢球0.85个，贝尼特斯是1.16个，莱昂纳多呢？他的球队平均每场丢球达到了1.47个。在意甲，国际米兰在31轮丢35球，比AC米兰多了13个，是前五名球队中最糟糕的，当莫拉蒂在周三非常失望的说，类似对着沙尔克04的失败也是成长的一部分，贝尔戈米都忍不住规劝巴西人，“莱奥，进攻有助于出售球票，但防守才能够让球队赢得奖杯，学学穆帅吧。”他希望莱昂纳多能真正的明白这一点。
　　(董希源)

