莫拉蒂被曝车库拦住莱帅谈至深夜 莱帅下课已定局
　　新浪体育讯　连续遭遇了米兰德比和欧冠的惨败，很多的国际米兰的支持者将怒火都发泄在了主帅莱昂纳多身上。在悲观的论调中，我们可以看到如下的几个观点。比如“穆里尼奥开创的时代，已经结束了”。比如“国际米兰完全依靠埃托奥一个人，当喀麦隆人不在状态的时候球队就完蛋了，而慕尼黑的胜利更多的要感谢拜仁的自杀”。又比如“莱昂纳多在关键比赛中总是掉链子，一年前，他的AC米兰被国际米兰双杀，一年后，他的国际米兰先后败给了尤文、AC米兰，甚至还有沙尔克04”。而当长友佑都在赛后告诉天空台记者，“与沙尔克04的比赛并没有受到米兰德比的影响，我看到了一支在进攻上和防守上都很强大的球队，他们的攻防很均衡”，并且日本人最后说，国际米兰还没有丧失最后的希望，“我们在德国依旧会全力以赴”。有趣的是，国家电视台的达米科在听到此话时笑了，还半开玩笑的赞扬了日本人的顽强，声称这也是他们日本人的特性。
　　只是听到了这话，国际米兰在天空台的头号支持者贝尔戈米笑不出来。恰恰是和日本球员的说法相反，贝大叔认为国际米兰的发挥明显受到了德比的影响，除了关于德比的那句话，长友佑都的其它说法都是成立的。而贝尔戈米最无法接受的，是莱昂纳多在这两场比赛中几乎犯了一样的错误，那就是他的毫不顾及球队真实状态的、冒进似的攻势足球。由于国际米兰的许多球员都拒绝接受媒体采访，天空台在赛后得到的最值得关注的一段访谈来自对手法尔范。作为本场的绝对主角之一，沙尔克04的前锋告诉意大利媒体，“比赛的结果确实出乎我们的意料，我看到了本赛季最出色的沙尔克04，但国际米兰的比赛态度也出乎我们的意料。在了解了之前的比赛后，我们认为国际米兰会以一种更积极的防守姿态应对这场比赛，但是我们找到了很多的活动空间，这帮助了我们。”最后，他还拒绝谈论与尤文的接触，强调了他还有最后一年的合同。
　　周二的惨败后，萨内蒂是极少数面对了媒体的国际米兰球员，这位年近38岁的老队长也不明白，在斯坦科维奇的进球后，有着一个良好开局的国际米兰，怎么会在比赛中丢了五个球，“我现在也不明白到底发生了些什么，我不知道，甚至对我自己都解释不清楚，我们的开局很好，但是随后的一段时间短路了。”萨内蒂最后说，现在需要球队在意甲中找到状态，然后在德国寻找晋级的最后机会。只是在主场的2比5之后，至少在欧冠的历史上，还没有哪支球队完成过大逆转的伟业。甚至莱昂纳多自己都认为，2比5的结果，让客场的翻盘太困难了。“我不知道在客场会发生些什么，这个结果很难颠覆，但我们需要去比赛，然后看看发生些什么……”也许是在比赛中就失声了，莱昂纳多用沙哑的嗓音说，“过去的这个星期真的很困难，与沙尔克的比赛我们开局很好，然后，对方有6、7次射门，我们就丢了5个球，下半场的2个丢球决定了比赛结果。”莱昂纳多认为，国际米兰的惨败是许多原因造成的，球队的竞技状态、体能状况、战术的错误，也许都有，而他强调的原因，是球队的体能问题。
　　赛后，在接受国家电视台采访时，莫拉蒂也把惨败归咎于体能问题，甚至是强调了只是因为体能问题。莫拉蒂解释说，球队不是不积极防守，而是跑不动了。此时的莫拉蒂甚至为莱昂纳多做了辩护，称赞莱奥是个聪明人，类似的比赛是积累经验的一部分，“而我们应该团结起来，尽快走出困局”。但莫拉蒂也说了，“莱昂纳多很清楚自己的职责”这种耐人寻味的话。周三早上，天空台披露，几乎是在周三的凌晨了，莫拉蒂与莱昂纳多还见过一面，当时是在球场的出口处，国际米兰的主席简洁的安慰了莱昂纳多一番。周三，按照记者们按照这个线索追问莫拉蒂，莫拉蒂才承认，球队败给沙尔克04的方式和比赛的结果，大大的出乎他的意料。但是莫拉蒂拒绝谈论莱昂纳多的未来，只强调了“他现在需要继续履行他的教练职责”。只是随后公开的消息，却让人们不免多了一些联系。根据天空台在周三晚些时候给出的最新消息，莱昂纳多在应莫拉蒂的要求，在梅亚查球场的地下区域(接近车库)，与莱昂纳多做了一番交流，并且双方一直谈到了零点40分。
　　针对这番谈话的内容，莫拉蒂本人在周三下午解释说，“从我的角度讲，我对他的态度没有变化，但是我不知道，从他的角度讲是不是会有变化。”在记者们的一再要求下，莫拉蒂对比赛也做了追加评述，“除了丢球，我担心的还有球队的疲惫。三天里我们丢掉了之前的一切努力。总之，我不喜欢一支狂妄的、自以为是的球队，但我也不想看到我的球队如此的低迷。如何重新开始？足球世界里总是需要重新开始，现在的处境很困难，在困难面前也要重新开始，我们等着瞧……”也许是受到了莫拉蒂这番话的刺激，周三的莱昂纳多也有了一番积极的表态，“一月份，我向球员们要求了投入和牺牲精神，为此我们付出了许多。现在，我感觉一切还没有结束。有人说这两场失利破坏了之前的所有规划？我们应该尽可能的向前，赢得一切能够赢得的比赛，这就是我们在过去的规划！”就莫拉蒂与莱昂纳多的这几次表态，记者寻访了经纪人里多、《米兰体育报》的一名资深记者，熟悉莫拉蒂的他们表示，莫拉蒂很难忘记国际米兰在德比和欧冠中的惨败，里多甚至说，“莱昂纳多已经失败，国际米兰在夏季换帅是必然的事。”
　　但是针对国际米兰球迷面向莱昂纳多的铺天盖地的批评，里多表示了不理解，这位经纪人表示，“俱乐部也有着非常大的责任，当贝尼特斯要求俱乐部在2010年夏天增强球队实力时，他是有道理的。莱昂纳多的球队虽然在一月做了补充，但从某种程度讲，他也为俱乐部的错误付出了代价，只是莱昂纳多自己的不成熟，让他在表面上需要承担的责任甚至更大一些。”最后里多还为他喜欢的拉诺奇亚做了辩护。“把他说成是内斯塔的接班人，这不是拉诺奇亚本人说的，而是媒体讲的。之前他不是超级天才，现在他也不是超级笨蛋。我只想说，他是一个极有天赋的球员。但是他需要一名榜样球员在身边，给他信心，帮他成长，齐沃显然不是这样的球员。顺便，如果我们想想当初AC米兰与拉科鲁尼亚的比赛，也许会记得，桑德罗(内斯塔)甚至有过更严重的错误。拉诺奇亚还年轻，我们需要继续给他信心。”
　　(董希源)

