场馆未达标成都无缘承办 2010男篮世俱赛落户南京
　　本报讯 成都球迷将与代表世界最高水平的男篮世俱赛擦肩而过。昨日记者从成都市体育局获悉，由于成都的篮球场馆没有达到国际篮联所要求的标准，尽管成都举办这种国际大赛的“软件”全国一流，但由于“硬件”未能达标，本来有意将男篮世俱赛落户成都的国际篮联，最终决定由南京来承办这项顶级赛事。
　　男篮世俱赛将于2010年10月上演，为期5天，参加首届比赛的队伍有8支，由五大洲男篮俱乐部赛的冠军、美洲和欧洲的亚军及承办城市邀请的一支球队构成。成都于去年就积极申办这项篮球赛事，而国际篮联主席鲍勃·埃尔芬斯顿和国际篮联秘书长鲍曼曾于去年10月莅临成都，进行了8个小时的考察，对成都的办赛环境赞不绝口，两位国际篮联高官对成都这座城市也非常喜欢，不过成都惟一一座能容纳上万人的篮球馆———省体育馆由于“年事已高”，设施相对陈旧，对于举办世俱赛这种高水平的篮球赛事来说，略显功能的不足，成为一种遗憾。
　　据悉，上周南京市体育局已经来到成都考察学习，成都市体育局局长覃文林告诉记者，成都办赛的软件是一流的，“我们的服务，我们的环境等软件都得到了国际篮联的首肯，但由于场馆的原因，此次未能申办成功，不能不说很是遗憾。”不过，将于2010年举办的男篮世俱赛不会出现NBA球队的身影。国际篮联表示，他们已就这项赛事与NBA交流过多次。他们想在首届比赛后进行评估，条件成熟后会在第二届邀请NBA冠军队伍参加。国际篮联曾于1987年至1999年间，举办过9届类似比赛，当时由各洲冠军和一支受邀NBA球队较量，结果，NBA参赛的9支不同球队包揽了全部9届冠军，“大鸟”伯德、“魔术师”约翰逊和“飞人”乔丹等NBA巨星，都曾当选为最佳运动员。

