利物浦誓夺回英超王冠夏季两重磅曝光 新宠：偶像巴蒂
　　新浪体育讯　贝尼特斯称有朝一日愿意重返英超执教，但利物浦绝对不会再对他感兴趣，红军的美国新老板约翰-W-亨利日前称，贝尼特斯给球队留下的烂摊子让他吃惊。
　　亨利透露，他已经准备在夏天继续投资，给球队加强阵容，他的第一目标是在未来重夺英超冠军。“我们的第一目标是英超冠军，这是我们每天工作的动力，如果我们能够达成这个目标，我们将会继续在各条战线上出击，包括欧战。成功意味着赢得冠军，不能比这标准更低，而我们最终会实现这个目标。”
　　利物浦俱乐部总监科莫利认为，在亨利以及他的体育集团掌控下，红军将拥有美好的未来。冬季时利物浦大手笔引进了苏亚雷斯和安迪-卡罗尔，美国老板展现出了自己的雄心，而夏天利物浦仍会有大手笔出现。
　　科莫利说：“我和球迷们一样乐观，因为老板在一月份兑现了承诺，他们展示了自己的雄心和支持，做了一切该做的。我对此毫不怀疑，当你和亨利谈话，问他关于俱乐部的计划，他一切谈话的中心就是‘我想赢’，这是起点，一切都在向着正确的方向发展。”
　　在夏季转会市场上，利物浦的一些目标已经浮现，《镜报》披露，红军盯上了本菲卡的阿根廷国脚尼克拉斯-盖坦。这位二十三岁的左脚天才去年从博卡青年转会本菲卡，在淘汰巴黎圣日耳曼晋级欧联杯四分之一决赛的比赛中破门得分。《镜报》称，利物浦对盖坦十分关注，认为他是解决左翼问题的一个人选。
　　而葡萄牙波尔图后卫罗兰多方面也宣称，利物浦和曼联都想要他，其经纪人佩皮诺-蒂里说：“利物浦和曼联都询问过罗兰多的情况，但这要由波尔图来做决定，罗兰多是一个非常有天赋的球员，大俱乐部对他感兴趣是很正常的事情。”罗兰多和波尔图的合同到2014年到期，该队对他的定价在2000万英镑左右。
　　不过，本赛季利物浦的前景并不乐观，阿格因受伤将缺席剩余赛季。除了阿格，利物浦已经失去了年轻后卫凯利，而格伦-约翰逊因伤也将缺席至少一个月。目前，红军已经从预备队紧急调入了十七岁的杰克-罗宾逊和十八岁的约翰-弗拉纳甘，前者有过英超体验，在上赛季最后一轮对胡尔城的英超中出场过，当时仅有十六岁零250天大，他们将作为一队的后备随时接受召唤。
　　另外，冬季加盟利物浦的乌拉圭前锋苏亚雷斯称，自己的偶像是阿根廷前锋巴蒂斯图塔，他尤其敬佩巴蒂永不放弃的精神。苏亚雷斯自加盟利物浦以来表现出色，已经深受红军球迷喜爱，他说：“巴蒂斯图塔代表着一名前锋的基本，他展示出一名前锋该是什么样的，我想我从他那里学到了永不放弃的精神，因为他就是这样做的。”
　　“另外我从达格利什那里学到了很多，他对我说的第一句话是‘'Hola， bienvenido’(Hello，欢迎)，现在他仍可以用西班牙语和我交谈，因为我还不太完全能听懂英语，这让我感觉很自在。”
　　(马拉乔)

