天津顶替扬州成为亚锦赛主办地 令亚篮联一见钟情
　　天津能够承办本届男篮亚锦赛还经历了一段小小的波折，因为中国篮协最早确定的主办城市是扬州，在遭到亚篮联的否决之后，才决定由天津接手。等到主办权最终确认的时候，留给天津的筹备时间实际上只剩下了不到一年了。说起这段插曲，天津市体育局副局长谢德龙笑着表示：“相比于以前主办过的其他大赛，天津这次主办男篮亚锦赛绝对是时间紧、任务重，所以我们立即展开了一项重要的工作，那就是和天津日报报业集团合作，发挥津报集团和体育局两家的优势去筹办本次比赛。可以说，正是因为有了天津日报报业集团这样的合作伙伴，我们现在才会对成功举办这届亚锦赛充满了信心。”
　　尽管天津从很早就提出了申办本届亚锦赛的要求，但最初确定的主办城市却是扬州。不过，亚篮联在实地考察之后提出，希望将比赛放在更大的城市举行，于是，中国篮协又紧急推荐了天津，结果亚篮联的官员一眼就看中了天津。“当亚篮联的官员来天津考察时，一下子就被我们的场馆设施和整体的篮球氛围吸引了。而且当他们得知天津是北京奥运会的协办城市之后，更是立刻决定要将亚锦赛放在天津，毕竟能够举办奥运会的城市很多时候是享受‘免检程序’的。”谢德龙表示尽管拿下男篮亚锦赛主办权的过程很顺利，但留给天津准备本项比赛的时间却很仓促了。所以这个时候，天津市体育局想起了曾经有过多次完美合作的天津日报报业集团。“天津日报报业集团在包装、组织国际赛事上有着巨大的优势，他们有成功举办国际赛事的经历，同时他们还拥有一批有经验的组织者，一支很优秀的团队。他们的参与可以让大家全方位、多角度的了解男篮亚锦赛，了解天津篮球。所以，我们筹备工作的第一项就是和天津日报报业集团合作。”
　　在承办协议签署之后，男篮亚锦赛的各项工作也紧锣密鼓地进入具体筹备阶段，谢德龙介绍说：“接下来的筹备工作主要将集中在场馆设施的改造上，我们将针对亚锦赛的具体要求，对天津市体育中心进行全方位的改造，其中内部功能设施的完善是重中之重。除此之外，我们还积极的为赛事做好后勤工作，目前已经确定了参赛队、赛会官员以及裁判员的指定酒店。总之，准备工作千头万绪，但是我们相信，我们会和天津日报报业集团一起努力，打造一次天津篮球的盛会。”
　　众所周知，天津是中国近代篮球的发源地，天津球迷对篮球的热情毋庸置疑。对此，谢德龙充满了信心。“男篮亚锦赛的举办是对天津这座城市的一种认可，同时在很大程度上也提升了天津男篮在国内篮坛的位置。必将推动天津掀起一轮新的篮球热潮，天津球迷一定会争先恐后地到现场去看比赛。我坚信到时候，天津体育中心肯定会场场爆满。”

