前曼联硬汉女友秀雪凝酥体 薄透绿纱衬玉莲乳(图)
　　新浪体育讯　效力于桑德兰的中场硬汉基兰-理查德森混迹于英超多年，虽然出道于曼联，但是这位英格兰球星近年来的发展一直不温不火。不过最近，这位英格兰中场的名字重新又频繁出现在了各大报纸的重要版面，当然，这还得靠他的那位身材火辣的女朋友，内衣名模娜塔莉-苏丽曼。
　　来自《太阳报》的消息称，娜塔莉近来为某内衣品牌拍摄了一组极其火爆的海报，她先后穿上了几套各具诱惑的比基尼，玲珑曲线和细滑的肌肤宛如梦境中的尤物，秒杀一切雄性生物。
　　绿色象征着命力，代表活力、真实与自然，于是，这样一套绿色丝质的内衣套在娜塔莉的完美胴体上时，便成为了人与自然的完美结合。性感而不失奔放，柔弱中夹杂着狂野，娜塔莉洁白而又细嫩如水般的身躯，被柔暖脆薄质感的丝绸质胸罩包裹着，不！这分明是轻轻挂在她的累累硕果上的，是挂！如此细嫩得将要涨出水来的凝脂双球，又有谁忍心用力的去“裹”它？
　　绿丝下，包裹着一个风情万种、妩媚性感、柔暖如玉的女人，那是她最引以为傲的两个区域，看到这里，恐怕每一个男性都会血脉迸涨，忍不住想要撩开着一层薄薄的，最后的神秘丝纱，再铁石心肠的男人也会变得柔情似水、肝肠欲断，轻轻的……撩开……
　　球技不精湛那又如何？事业不红火那又怎样？有此玉女佳人夜夜作陪，恐怕理查德森的口中只会爆出四个字母，错了，是夫复何求！
　　每一夜，当娜塔莉的贝齿轻启，口中缓缓吐出两个字：“亲亲……”之后，梦境中最为华丽的一幕开始了，他的坚硬和她的柔软碰撞在了一起，瞬间电光火石，娜塔莉光洁修长的玉腿从短裙中滑落出来，理查德森将身下的尤物平静的安放在酥软之地，娜塔莉身体上散发出的香气侵占了理查德森的整个鼻孔、整个肺，又充斥到他的脑海里。周围的氧气好像不够了，粗喘和细嫩的叫喊声交织成了一首最为动听的交响乐。如果这是梦，就让理查德森和娜塔莉在这人世间最为美妙的梦中死去……
　　窗外，月亮已羞答答的躲进了云层中……
　　(陈驰)

