巴萨五虎上将拍新广告羞辱皇马 下次还得踢你5比0(图)
　　新浪体育讯　毫无疑问，0比5输给巴萨，已经成为穆里尼奥教练生涯中一个抹不去的污点，他曾遗憾地表示：“如果不是输给了巴萨，那么从竞技角度来说，我的2010年是完美无缺的。”与此同时，5比0大胜皇马，成为巴萨这个赛季最引以为傲的资本，人们清晰地记得，在德比的终场哨鸣响后，巴萨的西班牙国脚皮克，微笑着挑衅地冲着皇马球员离去的方向，伸出了5个手指，羞辱死敌皇马说：巴萨赢了你们5个。可怜的皇马如同落难的美猴王，真的是被压在“五指山”下了。
　　一度，皮克发明的“五指山”造型迅速成为了西班牙的热门话题，巴塞罗那一家颇有名气的糖果店在国家德比后的第二天就推出了一种特殊的五指型巧克力，手掌中央是一个巴萨队标，下面则写着“吃掉这只小手吧”。尽管售价高达5欧元，但头一批出炉的30个五指型巧克力几分钟内便销售一空。而在瓦伦西亚，还有一家皮革厂商推出了特制手套——一个手套中心写着5，另一个中心则写着0。
　　现在，巴萨和皇马即将连续碰面。诺坎普5比1大胜顿涅茨克矿工，让巴萨晋级欧冠四强已经基本没有悬念，而由于皇马4比0战胜热刺也几乎已经确保了出线，也就是说两队在欧冠半决赛相遇几乎已成定局(时间为4月27日和5月3日)，再加上两队还会迎来联赛(4月16日)和国王杯决赛(4月20日)的对决，19天4场西班牙国家德比即将疯狂上演。在两强连续碰撞之前，巴塞罗那的公交车上出现的一幅广告，伤了皇马的自尊：这幅广告中，巴萨的五员大将普约尔、哈维、巴尔德斯、布斯克茨和比利亚均伸出5个手指，他们的手掌上各写着一个字母，组合起来就是一个单词“Units”(团结一致)。
　　不管是不是有意的，巴萨五位球员的手势，无法不让人想起皮克在国家德比战亮出的象征打了皇马一巴掌的手势。马德里的很多球迷都认为，巴萨球员这么做，简直就是赤裸裸的挑衅。不过，必须要指出的是，这并不是巴萨俱乐部为即将到来的国家德比所做的宣传攻势，而是巴萨俱乐部的赞助商“Asistente Sanitaria”所做的广告。据巴萨俱乐部高层透露，这家赞助商每年都有权利用巴萨球员的形象做一则广告，只要广告内容不违法，不违背道德，巴萨球员就得积极配合，俱乐部也无法拒绝赞助商的广告创意。
　　尽管巴萨高层表示这个广告老早就策划好了，与巴萨5比0战胜皇马无关，也与即将到来的4场国家德比无关。不过，不少人相信，巴萨高层也乐意看到这样的广告出台，这一方面可以激发巴萨球员的自豪感，另一方面也可以加强球队的团结精神，事实上不久之前就连巴萨主席罗塞尔都表示，希望能在国王杯决赛上再打皇马一个5比0，以不失传统。不知道连番遭受嘲弄的皇马，能否知耻而后勇，在国家德比中展现自己的尊严，完成对巴萨的复仇。
　　周五，巴萨的赞助商耐克公司开始发行一件纪念T恤，以为即将到来的巴萨和皇马的国王杯决赛热场。T恤是黑色的，胸前是红蓝相间的条纹，是巴萨球衣的颜色，背后则写着一句标语：“我们同心同德，我们携手并肩。”标语是用加泰罗尼亚语写的，体现巴萨俱乐部的民族色彩，另外，还写上了国王杯决赛的时间和地点：“瓦伦西亚，2011年4月20日。”T恤成人版售价29.9欧元，儿童版24.9欧元。(塞尔吉奥)

