官网确认邵佳一周末因伤缺阵 中国前腰无缘战旧主
　　新浪体育讯　北京时间本周六晚19时，2010-11赛季德乙联赛第29轮比赛，科特布斯将赴客场挑战慕尼黑1860，由于两支球队目前都是处于升级无望、保级无忧的状态，因此比赛的实际意义并不大。对于主教练沃利茨而言，更为重要的可能是进行一些战术上的尝试，为下赛季做准备。
　　在本周五，科特布斯官网正式确认因为左腿大腿肌肉的伤势，中国球员邵佳一将肯定缺席周六与慕尼黑1860队的比赛。在上周的联赛结束后，邵佳一就感觉到了不适，在过去的一周里，邵佳一一直没有和全队合练，只是单独进行一些恢复性练习，在周五球队最后一次合练中，依然没有出现邵佳一的身影，这就意味着他将肯定缺席与旧主慕尼黑1860队的比赛。在本赛季两队首回合的较量中，他就因为伤病原因仅仅替补出场了9分钟，而在上赛季，邵佳一也是因伤遗憾错过了与慕尼黑1860队的两场比赛。
　　在赛前的新闻发布会上，沃利茨也确认了佳一缺阵的消息：“邵佳一将因伤无法出战，比特洛夫也将因为累计黄牌停赛缺席周末的比赛。”索伦森、克隆纳维特以及小将约瓦诺维奇都有可能顶替佳一留下的空缺。
　　对于这场意义不大的比赛，沃利茨依然希望全力争胜：“上半程对阵慕尼黑1860队的比赛就十分艰苦，对手攻守转换的节奏很快。但是我们应该更多的关注自身的发挥，我们希望赢下比赛。”
　　赛前科特布斯方面的一个利好消息就是，在周中同样有伤在身的球队头号射手佩特森在赛前及时康复，周六出战慕尼黑1860不成问题。对于自己的伤势，佩特森表示：“尽管还是有轻微的疼痛感，但是影响不是很大， 队医也告诉我，应该不会有什么问题。”此外，此前有伤在身的罗格和库尔特也伤愈复出。
　　科特布斯和慕尼黑1860队在德乙的历史上有过7次交手，科特布斯4胜2平1负占据绝对的优势，在本赛季首回合的交手中，双方在科特布斯的主场0-0战平，邵佳一在比赛中曾替补出场。
　　(宁俊)

