斯坦闪电进球跻身欧冠历史第5 10个远射却也难帮莱帅
　　记者王庆报道 这种氛围和心情之下，赞扬斯坦惊世骇俗的入球和米利托回归有点不合时宜。糟糕的防守荼毒了一切进攻才华。长友佑都说，“进攻没问题，创造了许多机会，问题出在防守上”，再不雕琢好防守战术细化分工，从狂人那学学布防本事，斯坦再来10个远射也没用。
　　按莱奥的说法，斯坦替换潘德夫首发，是输掉德比后对媒体的妥协，表面上让阵型平衡些。其实斯坦和坎比亚索进攻都多于防守，进攻投入尺度太大，和莫里尼奥国米相同的人却判若两队。斯坦开场26秒的凌空抽射，射门位置距离球门足有51.5米，天才之举，《米兰体育报》说“只有球王才有的嗅觉和脚法”。上赛季国米5比0客场干掉热那亚，斯坦也曾接门将的“传球”直接射门，那是内脚背推射，没有本场的外脚背精彩。去年卡塔尼亚的马斯卡拉曾在联赛中中场停球、转身抽射破门，动作连贯，不比斯坦这个惊奇指数和难度系数。
　　25.25秒进球时间，是冠军杯历史上第5快进球，第一位是马克莱莱，2007年3月皇马客场输给拜仁中他10.12秒破门。第二位吉尔伯托·席尔瓦，2002年阿森纳4比0埃因霍温一战，20.07秒进球。后两位都来自意甲球队，皮耶罗在1997年半决赛对曼联(2比3遭逆转)时20.12秒进球；西多夫在2005年米兰小组赛战平沙尔克中21.06秒进球。《米兰体育报》列举，1997/98赛季欧洲优胜者杯维琴察(圭多林执教止步于半决赛)也有个快速进球，第二轮对顿涅茨克前锋路易松(当年优胜者杯最佳射手)开场20秒破门，“意甲球队欧战最快进球”。不过翻开欧足联史册，路易松那个进球在39秒，不比斯坦快。遗憾的是斯坦在这场溃败中脚踝受伤，不得不缺席周六联赛。 　

