巴洛特利夜店施暴脱衣舞女 遭五保镖壮汉狠揍(图)
　　新浪体育讯　几日前巴洛特利在曼城街头瞎逛碰到一位极端球迷，后者嚣张的对他做出了一个侮辱性的“V型”手势，但意大利坏男孩并不为所动，他埋头只顾自己停车，视这位极端球迷的嚣张谩骂如浮云。是不是“超级马里奥”已经彻底改头换面了？他已变得不再那么乖张跋扈？
　　事实当然不是我们做想的那样，当时的巴洛特利就像一个刚刚“淘气”回来的坏小孩，之前已然惹祸，他还敢罪上加罪吗？此前《太阳报》有过曝料，巴洛特利价值8万英镑的座驾玛莎拉蒂被人狠砸，面目全非，但并未透露是何人作为。或者说，是巴洛特利的哪一路冤家要和他过不去？
　　如今，在《太阳报》狗仔队的深挖之下，真相终于被赤裸裸的扒开。上周末，巴洛特利来到利物浦当地的一家脱衣舞夜总会买醉，酒过三巡之后，巴洛特利体内的荷尔蒙逐渐开始有了反应，在“跟着感觉走”的背景音乐下，他开始冲进舞池，对其中正在表演的一位脱衣舞女郎伸出了“魔爪”，在美女细嫩的肌肤上游滑着，一声尖叫划破黑夜……
　　5分钟后，巴洛特利被夜总会的保镖轰了出来，随后他驾着自己的玛莎拉蒂灰溜溜的离去。事情发展到这里，或许应该划上一个句号了。但曼城的王牌前锋又怎么会是一个善罢甘休的主？否则他怎么对得起自己“混世魔王”的美名？
　　没过多久，巴洛特利开着他的玛莎拉蒂又杀了回来，接下来，火爆血腥的一幕出现了，面对夜总会的5名彪形大汉，“超级马里奥”毫无畏惧之意，一挑五？那就试试看吧。只见巴洛特利与该5名保镖扭打厮杀在一起，现场一片混乱，但显然双拳难敌十手，而其中一位彪形大汉还朝着他的豪车猛砸了6次。
　　“我真的不敢相信，他居然敢以一敌五，他简直太疯狂了。”一位过路人向《太阳报》透露说。
　　(陈驰)

