英国脚推婴车沦为超级奶爸 娇妻欲学辣妹火爆造人(图)
　　新浪体育讯　自从去年夏天以自由球员身份加盟安菲尔德以来，拿着九万英镑高薪的英格兰中场乔-科尔为利物浦各项赛事出场23次，但仅仅贡献了两个进球。曾经寄予厚望的红军球迷对乔-科尔失望之极，后者本指望离开伦敦北上利物浦能够开启自己职业生涯的新篇章，但事与愿违，乔-科尔在默西塞德郡却陷入了自己职业生涯的最低谷。
　　尽管如此，场上的低迷却丝毫没有影响乔-科尔一家三口在场下的幸福生活。据《每日邮报》透露，十分享受自己父亲角色的利物浦中场与妻子卡莉昨天正式向外界透露，两人计划在今夏启动第二次“造人计划”。在宣布这一喜讯之后，两人与他们去年三月出生的第一个女儿露比一起前往利物浦街头购物，一同随行的还有乔-科尔的父亲乔治和母亲苏珊。
　　26岁的卡莉看起来已经完全进入了母亲的角色，在小露比哭闹的时候卡莉把她抱在怀里很快哄的她破涕为笑，而在一阵微风掠过时，卡莉及时的为小露比裹上一条毛毯以免着凉。
　　本周在接受《Closer》杂志采访时，卡莉也提到了她与科尔准备要第二胎的打算。“今年夏天我们将开始尝试，虽然自从有了孩子之后我就一直没睡过踏实觉，但小露比现在已经是我生命的全部，我们准备要四个孩子，或许三个，看看情况吧。”
　　但同时卡莉也透露了自己当母亲的辛苦，甚至她和乔-科尔需要请回一位睡眠专家来帮助小露比每天按时入睡。“我做了很多尝试，但小露比就是不睡觉，并且由于我们从伦敦搬家到利物浦，身边并没有家人的陪伴和帮助。那一阵子我每天也就能睡三、四个小时，我简直精疲力尽，但无论白天还是黑夜，小露比就是不睡觉，每次只要我把她放在婴儿床上她就开始哭个不停。”
　　睡眠专家的到来改变了这一切，小露比终于可以整夜安然入睡，在卡莉看来，小露比继承了乔-科尔的运动天赋。“小露比和乔-科尔小弟时候一个样，你一眼看不到，她就不知道去哪里了，她喜欢到处爬，喜欢用脚去踢各种玩具。”
　　同时，卡莉在专访中还讲述了自己如何通过健身、游泳和每周三次带着女儿进行长达两小时的散步，来努力恢复到自己怀孕前的苗条身材。
　　(Same)

