欧冠半决赛门票几乎在握 皇马“魔力鸟”再现神奇
　　“魔力鸟”穆里尼奥又一次展现了他的神奇魔力。
　　上周末皇马意外在希洪竞技身上阴沟翻船，150场联赛主场不败的纪录居然被一支弱旅终结了，皇马与领头羊巴萨的差距已经扩大到8分，甚至就此失去了争夺西甲联赛冠军的希望。
　　在这样的背景下，白衣军团迎来了势在欧洲赛场创造奇迹的托特纳姆热刺。这场比赛之前，皇马对阵英超球队已经连续8年未尝胜绩，同时，白衣军团也已经近8年无缘欧冠四强。皇马究竟能否突破这两大魔咒？
　　穆里尼奥的球队4比0横扫热刺，只用90分钟，他们用最酣畅的方式终结了对于英超球队的尴尬战绩史。而且，皇马只要在第二回合不以5球大比分输给热刺，穆里尼奥就能打破球队8年不进欧冠四强的魔咒。在伯纳乌，白衣军团为球迷奉献了一出精彩绝伦的大戏。这个夜晚属于皇马，“魔幻的夜晚，憧憬第十冠”已经成为所有伯纳乌球迷的期待。
　　热刺的悲剧似乎从比赛开始就注定了。开球前列侬因伤倒下，之后主力前锋克劳奇被罚下，“一切都似乎在和我们作对。”老帅雷德克纳普无奈地说。在80分钟里热刺仅有10人应战，失去了克劳奇让他们的阵容变得捉襟见肘，而这时皇马队阿德巴约的空中优势显现出来……热刺的伤病成了最棘手的问题。尼克·克拉尼察、韦德兰·科尔卢卡、加雷斯·贝尔都有伤在身。
　　皇马几乎已经一张欧冠半决赛门票在握了。
　　杜 婕

