邵佳一因伤周末出场成疑 主帅恐难再给他首发机会
　　新浪体育讯　北京时间本周六晚19时，2010-11赛季德乙联赛第29轮比赛，科特布斯将赴客场挑战慕尼黑1860，一场已经无关于德甲大局的比赛。对于已经无望冲甲的科特布斯来说，现在已经到了暴露问题并提早为下赛季做准备的阶段，主帅沃利茨心中想必已经对下赛季已经有了一个初步框架。
　　伤病是目前球队中的一个相对比较大的问题，在本周的训练中，皮特森、邵佳一、库尔特和罗格等主力球员先后伤退，其中前两人的伤势最让当地媒体关注。两名球员都是之前球队的前场攻击主力，但同样缺席了近两天的训练，本场对1860的比赛，两人能否顺利出场还是问题。上一轮比赛邵佳一就已经被排在了替补阵容之中，本轮重回首发的可能性依旧不大。
　　联赛还有最后6轮，主帅沃利茨不可能还会将眼光只放在这6轮比赛上，就像上赛季一样，这时的科特布斯已经到了进一步培养新人的时间。上赛季最后阶段，邵佳一由于伤病问题提前回国而错过了球队的最后几轮比赛，当时主帅沃利茨还在队医的诊断下亲自给佳一开了假条。不过本赛季物是人非，邵佳一已经基本拒绝了科特布斯的新合约，下赛季他希望能够回到德甲。
　　在这样的情况下，沃利茨利用邵佳一的伤势“顺坡下”的可能性也是有的，既然邵佳一已经铁定离队，为什么不能让新人顶上来在他的位置上得到更好的锻炼为下赛季做储备？在尤拉、邵佳一铁定离队，皮特森也基本会走的情况下，雷梅林克、阿德伦和科隆纳维特这些本赛季初才加盟球队的年轻人将成为沃利茨下赛季重用的骨干力量。邵佳一这次受伤可能会让沃利茨顺理成章的将其他年轻球员扶正，本赛季剩下的日子，恐怕中国前腰首发的机会不会很多了。
　　(Aaritalo)

