英警长扬言鲁尼上街爆粗口将逮捕 可口可乐已解除代言
　　新浪体育讯　上轮英超鲁尼上演了帽子戏法，但随后他面对摄像机大爆粗口的镜头，让英国公众感到震惊甚至愤怒。其中，仅仅“天空体育台”就拥有几百万观众，其中很多都是未成年的孩子，作为他们的偶像，鲁尼造成的影响可想而知。据《太阳报》透露，英国沃尔夫汉普顿警局的一位警长佩尼忿忿不平的表示，“如果鲁尼的行为不是在球场上，我可能会下令逮捕他。像鲁尼这样的公众人物有责任和义务去规范自己的行为，这样的要求并不过分。”
　　鲁尼因此遭受了英足总禁赛两场的处罚，但曼联前锋似乎并未意识到自己错误的严重性，他甚至表示足总的处罚是错误的决定，“我不是第一个在电视上骂脏话的人，我也不会是最后一个。但是我和那些人的区别是，我在第一时间就道了歉，而他们却没有。我是唯一一个因为骂脏话而被惩罚的人，这看起来不公平。”但佩尼警长认为：“我见过几千个像鲁尼这样的人，他们都同样气势汹汹、怒目而视、满口脏话、紧握拳头。虽然他道歉了，但是他却无法改变自己的行为对青少年造成的恶劣影响。”
　　遭到影响的还有曼联，目前红魔正在争取复制1999年的神奇三冠王，而吉格斯表示，尽管队友们对于鲁尼的禁赛感到震惊，但这只会让全队更加团结更加强大。“考虑到鲁尼的身份，我对于足总对他的禁赛并不意外，但有必要禁赛两场吗？我对此感到惊讶。以前从未有球员因此而受罚，没有任何先例，这也是我们感到震惊的原因。”
　　而费迪南德则认为，比处罚更重要的是对鲁尼的爱护。“鲁尼在与切尔西比赛中的表现，再次证明了他是一位多么有天赋的球员，我认为大家应该去珍惜和爱护他。我知道很多人在支持鲁尼，但更多人在指责他，甚至也许有些人想要杀了他，但是没有人是完美无缺的，他能够顶住这么大的压力，在与切尔西比赛中攻进绝杀进球，这真令人难以置信，但这就是鲁尼。”
　　前曼联助教麦克拉伦则指出，即便是弗格森这样的名帅，恐怕也很难驯服鲁尼桀骜不驯的性格。“每个人都有优点也有缺点，鲁尼也不例外，没有人比弗格森更懂得严格管理，过去四五年中爵爷已经把完全无所约束的鲁尼，调教成了一位更成熟的伟大球员，但他争强好胜、富有侵略性，这些是你无能为力的。”
　　在鲁尼缺席的两场比赛中，包括本周末英超与富勒姆的比赛，和下周末与同城死敌曼城的足总杯半决赛，失去过去两场比赛攻进4球的头号射手，曼联争取三冠王的希望被蒙上了一层阴影。不但如此，鲁尼本人也因为自己不冷静的行为遭受了更多的经济损失。据《每日邮报》透露，国际饮料品牌可口可乐日前宣布，结束与曼联球星的赞助合同，这意味着英格兰国脚将为此每年损失60万英镑的赞助费。可口可乐公司在声明中写道：“我们对于过去几年与鲁尼的合作感到非常骄傲，我们与鲁尼的合同在去年已经到期了，我们之间已经达成一致，不再继续合作。”
　　可口可乐母公司的一位高层在私下里表示：“这些足球明星在年轻人中备受推崇，因此我们有义务向孩子们展示更为健康和正面的球员形象，对于可口可乐公司的决定我非常高兴，我希望其他品牌与能够这样做。”
　　25岁的鲁尼在过去几年中一直是可口可乐广告中的“当家”球星，但是去年六月鲁尼吞云吐雾的抽烟形象已经引发了该公司的不满，而去年10月，鲁尼在妻子科琳怀孕期间与两名应召女郎鬼混的消息遭曝光，可口可乐公司高层当时称鲁尼的行为“让人鄙视”。当时该公司就表示，继续使用鲁尼做产品推广已经不合事宜，但并未立即终止与鲁尼的合作关系。但是上周末鲁尼粗鲁的形象被电视镜头传向全球亿万观众眼前，可口可乐公司实在忍无可忍，并宣布永久性结束双方自2006年至今的赞助合同。据《每日邮报》透露，这份合同价值250万英镑，而鲁尼在曼联的周薪为25万英镑。
　　尽管失去了可口可乐的赞助费，但鲁尼目前还拥有耐克、EA Sports等其他赞助商，而在国际体坛，鲁尼也并非第一位因为道德形象问题而被赞助商抛弃的大牌巨星，此前高尔夫天才伍兹因为性丑闻而损失了价值780万英镑的赞助费。
　　(Same)

