温格大力支持阿纳西2018申奥 不满英国失利世界杯申办
　　路透社4月7日伦敦讯：周四，忙于应对英超联赛不利局势的阿森纳队主帅阿森纳·温格(Arsene Wenger)抽出宝贵时间，表达了自己对阿纳西申办2018年冬奥会的大力支持。
　　“我认为阿纳西的陈述非常好，充满动感，非常现代，也非常吸引人，我很欣赏他们的理念，我们国家的所有体育界知名人士也都对他们的申奥理念表示支持，”阿纳西申奥团队结束了在伦敦国际体育大会上的陈述后，这位法国人接受记者采访时表示。
　　面临七月份即将举行的决选，阿纳西是目前最不被看好的申办城市，仍落后于其竞争对手韩国平昌和德国慕尼黑，但法国体育部部长尚塔尔·朱安诺(Chantal Jouanno)在陈述中表示：“最受喜爱的城市并不一定赢得最终的胜利。”
　　曾率领摩纳哥球员在阿纳西开展训练的温格表示，他曾担任英国申办2018年世界杯的大使，但最终却以失败告终，希望此次对阿纳西的支持能够产生比上次好些的结果。
　　温格表示：“我曾经竭尽所能，帮助英国申办世界杯，但遗憾地是，我所做的努力仍然不够，”对于足球界全球管理机构国际足联将2018年和2022年世界杯分别授予俄罗斯和卡塔尔的工作流程，温格曾持不满态度。
　　“我认为(国际奥委会)已经为主办城市的选举做出了巨大努力。这也许应该成为足球界学习的榜样，”温格说。“我相信，阿纳西的申办工作十分出色。”
　　“阿纳西是一个非常美丽的城市，拥有良好的基础设施，非常出色的餐饮服务，法国的住宿接待服务也不错。”
　　温格率领的阿森纳队将在周日迎战布莱克浦队，如果输掉这场比赛，则意味着阿森纳将失去与曼联在英超决赛一决高下的机会。(华奥)

