莱帅德比后已发离别宣言 球迷莫拉蒂面前骂其是米兰人
　　记者王庆报道 塞萨尔延续着主场输给拜仁、米兰之后的习惯徒步回家，反正住所距离圣西罗不远，上周六他还骑单车到球场参加市场训练。周二夜，他低头茫然穿行于若干球迷群体，国米迷看到他都没有过激言行，也没安慰鼓励，给他自由空间。面对记者巴西门将直摇头，“输球可以，但别这么输”。他尽了全力，前两个丢球他都扑出了一次射门，队友实在不给力，劳尔和埃杜下半场那么自如地过人起脚，门神又能如何？
　　他们都不是球迷发泄的靶心，圣西罗外响起阵阵呼声，“何塞·莫里尼奥，莫里尼奥！”摆明针对莱昂纳多。莫拉蒂走出球场时，一位球迷大喊，“那个人是米兰人，米兰人！”下半句该是：不可信任，赶快剔除，国米不要他。比赛过程中圣西罗看台针对莱奥意见不一，有的说“他该走了，到头了”，有的说“不，他该留下”。《米兰体育报》网络投票显示，55.6%的球迷认为莱奥是输球的罪魁，剩余比例投给球员。莱奥需为败仗负主要责任无须争论，人们在意的是由此产生的他的前途，国米的前途。
　　莱奥也不知吃了哪门子错药，赛前发布会上扔出一句模棱两可的话，“德比对我的工作和人生而言是一次重要经历，让我变得更强。我的未来怎样我不知道，但不管在哪我都会更强。”这和他上赛季在米兰说的 “可能，明年我不在这了”如出一辙，只是说法更委婉。媒体讽刺“这好像成了他的人生哲学，永远不知道明年身处何处”。
　　记者就此询问莫拉蒂，后者面露诧异，“他没跟我说，我是从你们这得知的。他合同到明年夏天，我非常希望他留下和我们奋战。如果他真的说了不知道明年干什么，只表明他是个严肃的实在人，总之我不希望看到他做出什么奇怪的决定。”就算错，也愿和你将错就错。惨败后，莫拉蒂以宽容、理解的态度说，“我对他的看法不变，希望明年他还在国米”，接着不无深意地补充，“我不清楚，这一场后他心里有什么转变。”
　　莱奥的明天和国米形势一样从晴朗朗的天变得阴雨连绵，20天前经理布兰卡和莫拉蒂盛赞莱奥功绩，流露和莱奥续约一年到2013年夏的打算，认定巴西人是国米未来的合适人选。未曾想一次德比，莱奥先打了退堂鼓，再一场大败，连一度推崇信任他的主席也摸不清他的心理变化。媒体的猜测莱奥觉得控制不了更衣室和球队的风向了，三个月的激情又回到自由落体的状态。《米兰体育报》索性直接写出“等待瓜迪奥拉或狂人回归”的文章，以巴萨、皇马主帅本赛季不同时期自解不会常留为出发点，论述他们执教、再次执教国米的可行性，一时间仿佛回到1月初贝尼特斯下课之时。
　　流言不都是谎言，有其中的可信成分，但也轻视了莫拉蒂、莱奥两人作为足球人最起码的职业操守和职业判断。莫拉蒂签约莱奥时，已明确给出莱奥进高层的未来轮廓，因此媒体才有了狂人执教、莱奥当经理的二合一论调。莫拉蒂一举两得，先让莱奥执教，再推上高层位置，全方位为自己服务，锁定莱奥的算盘打得够清楚。莱奥告别米兰一来和加图索等球员不睦，二来最主要和老贝意见不合，这些矛盾在国米至少目前看来均不存在，老板不遗余力支持，正以自己为轴心在转会市场上铺开对甘索的进攻，出走缺乏可信理由，只能视作认栽、无能的表现，莱奥的足球有些软弱，可他的人还没软弱到这个地步。没干出点名堂争一个冠军回来，比米兰进步在哪呢？莫拉蒂都说了“我知道足球残酷，任何困境都不能退缩，要坚强面对”，莱奥撒手岂不是太儿戏？
　　FCINTER1908网站记者诺塔罗在博客中撰文为莱奥辩护，认为国米球迷动辄呼唤狂人回归，拿现任教练和狂人对比毫无意义。“够了！葡萄牙人永远在我们心底，是英雄、伟人，我们感激他。可他已经过去了，莱奥是现实。我们总在追忆和捍卫何塞时表现得相当有力量，却在保护、谅解莱奥方面很苍白。我承认现在的国米不如何塞的国米，大家都看得到，可最简单的道理：输球是全队的，不是教练一人，同理赢球也不是一人的。给点和平氛围吧，别再去无谓地寻找莫里尼奥翻版，让球队健康一些成长。”
　　莱奥的比赛总结，没有与球队出现隔阂的音符，“两场关键战役恰逢我们状态不太好、走入低谷的时候到来。这场输得很狼狈，太沉重，我们该输。沙尔克7次射门打在门框内进了5个。我们开局不错，却以最差劲的方式结束。我现在说不出话来。球员尽力了，只是下半场的两个快速丢球提前宣判了比赛，让球队泄气。比赛后来阶段发生了太多事，我们难以控制。球队有崩溃的危险？我们要团结，曾经我们一起欢呼，现在就该一起受苦，一起积攒能量以求尽快反弹。”受到比赛残酷结果打击的莱奥逻辑有些混乱，语不成文。
　　莱奥认为输球主要源于体力不支，“我们在为从1月份开始的大幅追赶而埋单，期间又掺入国家队比赛，我们已经透支了。可我能感受到，还没完，球队正积蓄力量准备随后的挑战。我们和米兰、沙尔克打过了，这样能更好地总结丢球。”问题来了，既然知道4月份迎来关键战役，为何不早做准备把状态调整出来，莱奥早有答案：被迫！“一月份我刚来时，我们急需拿分追赶，所以我定下了进攻的基调，必须赢球，平局都没用，耗费了更多能量在所难免。”过错是贝尼特斯的，若不落后13分，国米不会这么累。
　　齐伍和拉诺奇亚的后防组合无疑是溃败的根源，从未配合过的两人表现莽撞。面对为何不用科尔多巴的疑问，莱奥解释：“我认为我使用的，已经是手头状态最好、最适合打这种比赛的球员。出场的小伙子们具备掌控比赛的条件，但比赛确实困难。大家都说德比战我们本该用更保险的策略，我这场就用了另外的策略，多一个中场理论上·一个原因造成。我不知道次回合会怎样，肯定的是我们必须好好踢，命运如何就不容我们把握。身为足球人，必须带着乐观情绪，以平和心态作出选择继续工作，我还会继续将我的精神传递给球队。每次比赛我都是带着必胜的愿望，从不计算什么。”

