梅西被曝已与女友分手 拉窗帘挑逗队友女友(视频)
　　近日，梅西视频聊天事件成为阿根廷媒体报道的重点。给媒体提供视频的是被称为阿根廷最美女人的萨波莉娜-拉维利，据这位话题女王披露，梅西不顾她已经有男友的事实，仍然不断向她发动攻势，而且在视频聊天中，梅西还不断挑逗她，不过均被她巧妙予以拒绝。
　　阿根廷名模萨波莉娜透露，梅西之所以跟她认识，是因为她曾是梅西的好友、曾入选阿根廷国家队的卡多索的女友。萨波莉娜曾与卡多索热恋，这在阿根廷是众所周知的事情。萨波莉娜回忆说：“那时我们有机会就聚在一起，有时候卡多索用我的MSN账号跟梅西聊天。后来，我跟内里分手了，梅西却依然不断找我聊天。他问我：‘绝代美人，现在怎么样了？’”
　　为了证实自己所说是实话，萨波莉娜给电视台提供了她与梅西视频聊天的画面以及文字，在聊天记录中可以看到，梅西有不少挑逗性的话语，其中一句是：“你转个身给我看看怎么样？”虽然说的比较含蓄，但真正的意思是一看便知的。
　　萨波莉娜表示，自己感觉被世界上最好的球员冒犯了，她拒绝了梅西要看她表演的要求，这让梅西非常难堪。“梅西无法忍受人家说‘不’。但对我来说，这是对我欠缺尊重的表现。因为我现在已经有了新的男朋友，他是LA BARRA乐队的歌手。然而，梅西依然不断发信息追寻我。追女孩让他感觉焦虑，但他从不放弃。不过我早已说过，我跟梅西是不可能的。事实上，他的追求对我跟我男友的关系造成了影响。”
　　现在不是非常清楚这段视频是怎么拍摄的，又是怎么被电视台播放的。不过萨波莉娜透露，是她的一个女友偷偷地拍了她和梅西聊天的画面。事实上，萨波莉娜早就披露过，梅西在追求她，而且还多次隔着重洋给她送玫瑰，但几乎没有人相信她的话，正因为如此，她的女友觉得有必要把证据亮出来。
　　尽管梅西对外一直都保持低调，但所谓树大招风，作为世界足坛第一人的他，显然是一些人很想利用的炒作对象。现在，梅西也陷入了桃色陷阱当中。实际上，去年，阿根廷的八卦杂志就曾报道，梅西与萨波莉娜在巴塞罗那有一次碰面。只是大家没有想到，梅西这个无数女球迷想嫁不能的偶像，追女孩也追得这么吃力。
　　萨波莉娜还表示，她提供给电视台播放的视频，其实只是她保存的聊天视频中的一小部分，“我保存了不少东西，但我不会都展示出来，当然，私下里，给大家看一下没有关系。我的聊天记录都是有日期的，如果有必要，我会提供证据。”事件发生后，梅西对萨波莉娜借她炒作的做法表示了愤怒，不过也有人表示，梅西还是非常希望得到这位性感女王，因此，不久之后，恐怕他还会发动攻势，但愿下一次进攻，他能“射门得分”。(席尔瓦)

