莱昂纳多拒绝承认重攻轻守 老帅：不抢下球怎么进球？
　　记者王庆报道 逆转拜仁，出现在左路的斯内德毫无发挥，但球队赢了没人质问。这次坎比亚索、莫塔互换，莫塔在后腰位置没有展现足够的拦截力和疏导比赛的功效却成为莱奥遭受口诛笔伐的败笔。对于自己选择，莱奥坚持，“坎比亚索在后腰很优秀，他也有其他中场不具备的插上进攻素质，也在给米利托的助攻中体现出来”。坎比亚索本人说：“足球就这样，一个变化有利有弊。”归根结底，所有人员、阵型变化都出于强化进攻的本意，符合莱奥硕士毕业论文中的足球风格，“不喜欢干扰对手，要建设进攻，比对手多进一球”。
　　特拉帕托尼指出莱奥足球哲学的命门，“想打出漂亮进攻，你得先把球拿住，没球的时候把球抢下来，否则一切都是空谈。”阿莱格里对米兰的改造，换言之对莱奥米兰的改造，正是扭转头重脚轻的失衡思路，加厚中场拦截力，后场稳固性，对前锋的回撤和大局观要求颇高。反观国米这两场，拿球之后虽然能够制造威胁，但无球状态的拦截却死气沉沉，防不住对方。“我的足球太攻势？算了，从此以后我算是和这个标签无法割舍了，再也摘不掉这顶帽子，就算我排出四个中场、全都静止站在防线前，你们也会这么说我。为失败而改变我的足球思路？这不是思路的问题，而是状态的问题”。
　　总体看，阿莱格里沿用莫里尼奥的球风，给予球队雄浑的气势，底盘稳健，前场尽可能秀丽但不强求。莱昂纳多走到哪都把球队弄得轻盈飘逸，富观赏性，实用性不够，正好把意大利传统足球颠倒，过犹不及。他的球队强调比对手多进一个球，直接导致对付中小球队时门户大开 (执教16场联赛仅3场不失球)。而遭遇同级别强队时则在攻守两端都遇到难题，进球难，丢球多(3场冠军杯丢8球)。执教米兰国米的6个冠军杯主场不胜，输拜仁、沙尔克、曼联、苏黎世，平皇马、马赛，这样的成绩怎么样都没法和善于进攻挂钩。
　　米兰名宿萨基认为，“莱奥有追求，还没找到转化为现实的切合点，他的理想球员能否全部理解、参与是个问题，是否符合队员特点也有疑问。他想让国米踢出欧洲首屈一指的技术足球，可他的国米，至今没在一级对话中打出整体流畅，依然靠球员个体创造力解决问题。”总体看，莱奥的技术追求形式大于内容，对球员技术特点、风格的运用尚显稚嫩。莱奥是八强中执教资历最浅的一个，和兰尼克并列零冠教练，但兰尼克有霍芬海姆的神奇经历，这一战会让莱奥积累更多可用经验。 　

