皇马放弃联赛全力冲欧冠国王杯 周末西甲几大主力休战
　　新浪体育讯　面对本周末客场对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，皇家马德里主教练穆里尼奥打算轮换一些球员，以便让一些新近康复或身体疲劳的球员得到休息。C罗和马塞洛就处于这个行列，他们两人虽然在与热刺的比赛中打满全场，但很可能在周末的联赛中坐板凳。
　　未来一段时间，皇马将迎来多场关键比赛。除了客场对阵热刺和联赛主场迎战巴塞罗那以外，他们将在国王杯决赛和冠军联赛半决赛中迎来3场生死大战。因此，作为队内核心球员，C罗和马塞洛及时休息是必须的。
　　另一名可能被轮换的球员是葡萄牙中卫卡瓦略，他的位置将被阿尔比奥尔取代。另一名中卫佩佩则不会轮换，因为周中被罚黄牌后，他将在对阵托特纳姆热刺的第二回合比赛中停赛。
　　皇马首发阵容的其他人选仍然是一个未知数。在主场输给希洪竞技后，皇马与领头羊巴塞罗那的积分差距扩大到8分，且联赛剩余的对手都不好对付：毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔。有鉴于此，在未来的西甲比赛中，皇马可能会派出一些替补球员出战，让主力球员及时休整，为即将到来的国王杯决赛和冠军联赛半决赛做充分准备。
　　皇马一些所谓替补，其实也是顶级球星，如新近复出的卡卡和伊瓜因。不出意外的话，这两名球员都将在毕尔巴鄂的圣马梅斯球场出现。另一名伤愈复出的球员是前锋本泽马。法国人在状态正佳时不幸受伤，但现已痊愈，有可能会顶替阿德巴约首发出战毕尔巴鄂竞技。(KKGonzalez)

