特维斯突抵米兰会国米高层 家人力劝埃托奥恐离队
　　新浪体育讯　尽管在两条战线上理论上还没有出局，但现在的国际米兰，是早一些着手准备新赛季的时候了，在噩梦般的4天之后，莱昂纳多帅位不保已成定局，在换血之上，国际米兰首先需要考虑的是新帅的人选。
　　著名的经纪人达米科在做客天空台的节目时透露：“在两场惨败之后，莱昂纳多的处境微妙，这是一周以前所不能想象的，我始终认为，国际米兰只是拿他作为一个过渡，然后会给他经理的职务，但是在德比之前，他一直做的不错。对于德比的溃败，我是没有想到，所以现在的情形不同了，现在我相信国际米兰确实在考虑新教练的人选了。”
　　换帅的同时也得换血，达米科说：“在转会市场上传闻的名字很多，但是桑切斯肯定是一笔非凡的买卖，他是转会市场上的一颗宝石，布兰卡的小本子上已经记着他的名字。此外，要想得到甘索，需要和AC米兰打一场德比，而我认为内马尔应该也进入国际米兰的视野了，但是我很想看看国际米兰今夏怎么分配转会预算，要想打造一支全新的球队支出会太大了。”
　　《全市场》的主编佩杜利亚表示：“国际米兰肯定是要考虑选择一个新的教练，尤其是莱昂纳多执教完这个赛季如果一无所获的话，但是莫拉蒂不会放走巴西人，莫拉蒂欣赏他的热情和人品，因为这个原因，即便莱昂纳多下赛季不执教国际米兰了，莫拉蒂也会给他一个经理职务，负责转会事务，但是这一切，都将在未来的几周内水落石出。”
　　此外，关于莱昂纳多在两场惨败后递交辞呈的事情，天空台的转会专家迪马济奥进行了进一步的证实，他说：“莱昂纳多是一位有些敏感的人，一些外界的批评伤害了他，有可能，在这两场惨败之后，莱昂纳多意识到，自己在战术能力上有一些局限，他错误的阅读了这两场比赛，排兵布阵除了问题。而莱昂纳多过去更多的把精力花在球队的精神和心理的调整上，但是这两场失败的结果是惨重的，队员依然笃信他，但是他的一些局限是显而易见的，他肯定没有想到，失败来得如此惨痛和干脆。”
　　迪马济奥说：“如果换帅，国际米兰的人选无外乎那么几个，莫拉蒂的梦想是瓜迪奥拉，但是波尔图的博亚斯也是莫拉蒂青睐的人选，当然，不排除穆里尼奥的回归，如果他回来，莱昂纳多可以进入教练组，或在经理的职位上协助他，帮助球队进行更衣室关系的平衡，这也是因为莱昂纳多和穆里尼奥的关系非常好。”
　　在转会市场上，国际米兰也提前动起来了，当地时间昨天，有目击者看到特维斯在一位美女的陪同下出现在了米兰城，在此次的行程中，特维斯在米兰的一家高级餐厅会见了国际米兰的高层。而与之同时出现的一则消息来自《全市场》，埃托奥的家人目前反对他继续留在国际米兰踢球，原因是此前的那次盗窃案，埃托奥一家损失了价值700万欧元的物品，目前，他们一家人住在一家每天房租2500欧元的豪华宾馆里，由此可见，埃托奥也未必想长留在此，目前想要他的球队包括英超的切尔西、曼城、热刺。
　　(狄雷)

