切尔西离队边缘人自我救赎 蓝军真正该清洗却不是他
　　马卢达的进球，发生在比赛的第67分钟。当时，德罗巴开出角球，大卫-路易斯前点蹭到皮球，维冈门将阿尔哈布西在托雷斯的干扰下只是将球拍出，伊万诺维奇补射被封堵，这时，马卢达跟进怒射，将皮球送入了球网。凭借这个进球，切尔西才在主场1-0小胜对手。本场比赛，切尔西共获得了19次射门机会，马卢达一个人就占了5次。第7分钟，马卢达接阿什利-科尔的传球，突入禁区后小角度打偏。第9分钟，德罗巴接本方后场的大脚长传后做球，马卢达抢先杀入禁区，但他的推射却被对方门将扑住。第39分钟，德罗巴头球摆渡，马卢达跟进到位，一记弹射又被阿尔哈布西神奇挡出。1分钟后，马卢达接到德罗巴的回做后射门，但在对方后卫的干扰下将球打偏。
　　本场比赛，马卢达获得的机会不少，但却有2次单刀被打丢，此外，他还有一次坐了球车。不过，打入唯一进球的成绩，却让他得到了全场最高之一的8分。对于马卢达来说，这个进球的意义真的很大。据《每日快报》报道，本赛季战绩不佳的切尔西，正在考虑对球队进行清洗，其中马卢达不幸被列为了清洗的目标之一。本赛季，马卢达在代表切尔西出场的前7场比赛中打进了6球，但此后，他的进球率却降了下来，从去年10月到今年1月，他每月只能打进1球。而自从1月24日客场对博尔顿的比赛之后，马卢达也陷入了进球荒。今天，赛季的第11粒进球总算到来了，而这也被视为法国人为留在蓝军所做的最后努力了。
　　其实，马卢达本来是不该被切尔西抛弃的。虽然已经年过30，但他却是切尔西老队员中唯一一个没有经历过重大伤病的球员。本赛季，在切尔西队内的中前场球员中，他的出场时间也达到了2283分钟，仅次于出场2314分钟的埃辛。事实上，马卢达本人是不愿意离开切尔西的。马卢达承认，他曾经受到了同胞霍利尔的影响，一度即将加盟利物浦，不过，后来切尔西的召唤，使他改变了加盟利物浦的想法，为了切尔西，马卢达甚至拒绝了皇家马德里这样的球队。而在切尔西，马卢达也成为了真正的国际级巨星。本赛季早些时候，他说：“安切洛蒂的点拨，让我提升了一个层次，成为了欧洲顶尖球员之一。”对切尔西怀有如此的感情，马卢达又如何心甘情愿的离开呢？
　　更重要的是，从风格上看，马卢达的风格比同为右边前卫的俄罗斯人日尔科夫更加硬朗，更敢于突破，今天切尔西几次有威胁的进攻，都来自马卢达的左路。而周中与曼联的比赛，在马卢达替补出场后，切尔西的攻击效率一下子提高了不少，引起点球争议的判罚，就来自这个阶段。此外，马卢达与德罗巴的默契，也是他的一大优势，二人曾经在甘冈做过队友，今天他的5次射门，有3次都来自德罗巴的传球，其中包括2次单刀机会。这样看来，马卢达在切尔西还是应该拥有一席之地的，至少，在赛季进入冲刺阶段的时候，马卢达该是安切洛蒂的优先选择。
　　有人喜就有人忧。如果说面对清洗，马卢达是走出了自我救赎的一步的话，那么今天切尔西的另一名首发球员米克尔，则看似将进一步滑向深渊了。首发出场的米克尔，只在球场上呆了45分钟，从数据上看，只获得了2个后场任意球，近乎隐形。在进攻中，如果说上半赛季，米克尔偶尔还能用稳健的控球和准确的长传为球队做出贡献的话，那么现在，米克尔已经没有了任何特点。而在防守中，埃辛也比他强了太多。《每日邮报》列出的5人清洗名单中，米克尔的名字赫然在列，看起来他离开切尔西是不可避免的了。
　　5年前，米克尔加盟切尔西时与蓝军当时的重要人物阿内森关系很大。但现在，随着阿内森的离去，米克尔在切尔西的位置已经是朝不保夕了。不过，在离开切尔西的时候，阿内森并没有忘记米克尔。他的下一个东家，德甲的汉堡俱乐部，有望拿出1000万英镑来引入米克尔。当初切尔西收购米克尔时，总共用了1600万英镑(包括给曼联的违约金1200万)，而现在，1000万的价格，对于一名即将遭到甩卖的球员来说，着实不低。下一步，就看阿布拉莫维奇的了。
　　(比切多尔)

