阿森纳球迷15年首分裂欲炒掉温格 曝巴萨一哥最望入主
　　新浪体育讯　主场被布莱克本逼平，阿森纳已经落后曼联7分，眼看本赛季又将“四大皆空”，枪手面临连续六个赛季颗粒无收的尴尬。对于英超四大豪门之一的阿森纳来说，在困境之下俱乐部高层不得不考虑他们过去十五年都不曾做过、甚至不曾想过的事情：换帅。
　　温格1996年登陆阿森纳，1997-1998赛季就率队夺取国内双冠王，在执教枪手至今15个年头里，温格共捧回三次英超冠军、四次足总杯冠军、四次社区盾冠军，以及欧冠联赛和欧洲联盟杯各一次亚军，但自从2005足总杯登顶至今再无奖杯进帐，温格面临着自己阿森纳执教生涯中最严峻的一次信任危机。
　　据《每日镜报》透露，一场内战目前已经在阿森纳球迷中爆发，双方的争论焦点直指温格的去留。一部分球迷依然对温格信心十足，另一部分球迷却已经失去耐心，要求俱乐部更换主帅。在温格执教阿森纳15年来，这是枪手球迷中第一次出现分裂，也是他的帅位第一次受到真正的威胁。
　　一位球迷团体发言人的话也许十分具有代表性：“我相信大多数球迷依然相信温格是阿森纳帅位正确的人选，球队表现不佳的主要原因在于球员。但是也有一小部分人认为该是做出改变的时候了，并且这种声音也在不断高涨。从我个人来看，我依然信任温格，但是他应该有所改变，今夏需要签入一些新球员，并在赛季结束后清洗那些让他失望的球员。”
　　事实上，阿森纳球迷不该忘记，温格是二战后阿森纳俱乐部最成功的主帅，但让枪手拥趸们无法接受的是，球队在一个月内几乎已经从四项赛事中全线溃败。据说“教授”本人也开始反省自己最近几年的建队方针和引援政策，一些让他感到失望的年轻球员很可能在今夏被打入冷宫或是扫地出门。遭到本队球迷的倒戈，温格目前的压力可想而知，一方面他需要努力改善球队近期的战绩，另一方面俱乐部也不可能不去考虑新的主帅人选。
　　据英媒称，巴萨主帅瓜迪奥拉是最能威胁温格帅位的人，此前意大利媒体表示，瓜迪奥拉已经决定在2012年与巴萨合同到期后走人，尽管这则报道有断章取义之嫌，但瓜迪奥拉事后仅仅表示自己日后与媒体打交道会更加小心，却并没有否认意大利媒体的说法。这让人相信，瓜迪奥拉距离离开诺坎普的日子已经不远了，这很可能引发英超三大豪门对瓜迪奥拉的争夺。其中，曼联将瓜迪奥拉视为弗格森的理想接班人之一，切尔西如果放弃安切洛蒂也会向瓜迪奥拉发出邀请，而英媒《越位》表示如果温格下课，阿森纳也一定会加入竞争。
　　巴萨的战术风格与阿森纳最为接近，而瓜迪奥拉在诺坎普的成绩单也十分有说服力。但瓜迪奥拉却并非阿森纳瞄准的唯一人选，据葡萄牙媒体透露，本赛季欧洲赛场最炙手可热的少帅博阿斯也进入了兵工厂的视野。
　　33岁的博阿斯曾经在穆里尼奥在执教波尔图、切尔西和国米期间出任助理教练，去年夏天正式担任波尔图主帅，去年12月，博阿斯率领球队创造了36场不败纪录(部分归功于前任主帅费雷拉)，打破了此前穆里尼奥保持的33场，今年3月在将莫斯科中央陆军淘汰出欧联杯八强之后，波尔图也以10场胜利成为历史上单赛季在欧洲赛场获胜场次最多的葡萄牙球队。上周末，波尔图在击败了本菲卡之后，更是提前五轮锁定葡超联赛冠军，博阿斯也成为夺取葡超联赛第三年轻的主帅，俱乐部更是在71年以来首次通过击败死敌本菲卡锁定冠军。截止到目前为止，本赛季博阿斯率领的波尔图各项赛事保持了高达85%的胜率，甚至超过了巴萨、曼联和AC米兰这三大联赛的领头羊。
　　无论是外形、带队成绩和执教风格，与穆里尼奥十分相似的博阿斯已经赢得了“狂人二世”的称号，且国际米兰方面也正试图联系上这位穆帅的“臂膀”，以顶替莱昂纳多的位置。英媒称，一旦阿森纳高层决定换帅，那么博阿斯和瓜迪奥拉将是最具希望的两大热门，而本赛季留给温格的时间和机会都已经不多了。
　　(Same)

