CBA最高效射手登陆亚洲赛场 中国终得1把外线妖刀
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，在日本爱知县小牧市举行的第一届东亚杯篮球锦标赛，暨亚洲男子篮球锦标赛预赛中，中国男篮二队以99比64战胜了中国香港，取得了本届比赛的首场胜利。
　　广东队的周鹏是本场比赛中国队获胜的功臣，他砍下23分，广厦的张楠也拿到16分，广东的内线中锋苏伟也贡献了14分，陈磊和邱彪各拿到13分。此外，中国队全场还有19次失误。
　　1米97的身高，85公斤的体重，一切都和开拓者队的西班牙妖刀鲁迪-费尔南德斯一样，即使连打球的风格都有几分相似。灵气十足的无球跑动，高命中率的外线冷箭，也许他的水平和费尔南德斯还有很大的差距，但是从他身上你看到的是一个中国版的妖刀。
　　在登陆亚洲赛场的首场比赛中，张楠砍下了中国男篮全队第二高的16分，这一切都在27分钟的时间内完成，两分球9投7中，罚球3投2中，16分的得分以及4次篮板外加2次助攻和1抢断。这绝对是一份完美的答卷，CBA最高效的外线球员终于得到了在亚洲赛场上展示自己的机会。
　　高效！这两个字是对张楠球风的最完美形容，看看他在刚刚过去的CBA赛季中的表现。63.3%的投篮命中率，45.4%的三分球命中率，82.6%的罚球命中率。在这三项投篮命中率统计中能够达到60+45+82+这样数据的，全CBA只有他一个人。朱芳雨和徐国?的数据和他很接近，但是却没有他这么完美。
　　在很多时候，张楠都让人觉得有些不可思议，以他这样的身体条件却可以做到如此的高校，这绝对是一个足以令所有人震惊的球员。看看他过去几个赛季的表现，06-07赛季场均17.0分，07-08赛季场均18.7分，本赛季尽管双外援占用了大量的出手机会，但是在提高了自己的外线火力之后，张楠依然可以场均拿到15.1分。
　　对于中国男篮而言，张楠绝对是一个最好的补充。因为在他之前，中国男篮似乎还没有一位以无球跑动和空切擅长的外线球员。面对中国香港这个对手，张楠获得了27分钟的出场时间，在全队仅次于张凯的28分钟排名第二。
　　从出场时间我们就已经可以看到在主教练李群的战术体系中，他扮演的角色非常重要。在同中国香港队的比赛之后，中国男篮二队的下一个对手才是最重要的对手韩国队，面对韩国队张楠有怎么样的表现将非常重要。要知道，作为一名外线球员，韩国队在外线的进攻将给他非常大的防守压力。
　　主教练李群曾说过二队中将会有合适的人选上调一队，不知道第一次入选国家队的张楠，能否把握住这个机会。(可乐)

