切尔西终于有了真正“10号” 魔兽圣婴皆可因此人复活
　　新浪体育讯　切尔西主场1-0战胜维冈竞技，表面上看，这是一场跌跌撞撞的胜利。但赛后，蓝军的主教练安切洛蒂却看起来相当开心。意大利人喜从何来呢？
　　事实上，如果光看贝纳永自己的表现，安切洛蒂恐怕还做不到如此开心。以色列人最令人满意的，是盘活了切尔西的进攻。本场比赛，德罗巴持续给维冈制造着威胁，全场比赛，他6次射门，3次命中目标，并且传出了4记威胁球，如果说到突破和过人，间接为队友创造的机会，更是数不胜数。而另一名替补登场的前锋托雷斯，在出场的35分钟时间里，3记射门均迫使对方门将做出了扑救，此外，在切尔西的进球过程中，他在阿尔哈布西面前的争顶，也起到了重要的作用。可以看到，以德罗巴和托雷斯为代表的切尔西的锋线，正处在一个明显的上升通道中。
　　但问题在于，德罗巴和托雷斯，都是强在了纸面上，他们之间共存的问题，仍然摆在了安切洛蒂的面前。而贝纳永的出现，或许可以解决这个问题。从位置上来看，贝纳永本场比赛打的是右边路，但在进攻中，切尔西实际上是用伊万诺维奇在打这一侧，贝纳永的位置更加接近中路，即便在边路拿球时，他在多数情况下也是试图向中路内切，制造更多的机会。而第89分钟险些给托雷斯助攻的那个球，贝纳永更是换到了左路。可以看到，贝纳永用自己灵活和主动的跑位，给切尔西的进攻带来了更多的选择。
　　这样，也就不难理解为什么安切洛蒂如此开心了。《天空体育》赛后给贝纳永打出了7分，要知道，切赫、德罗巴和攻入唯一一球的马卢达，也不过得到了8分。《天空体育》认为，贝纳永在复出这场复出之战中，传出了几脚“令人振奋”的球。也就是说，贝纳永在前场的穿针引线，成为了切尔西下半场进攻效率显著提高的重要原因。
　　其实，能够在这个时候回到切尔西队内，以色列人经历了一段漫长而曲折的过程。去年夏天，贝纳永以500万英镑的身价从利物浦加盟切尔西，而在参加本场比赛之前，他参加的上一场比赛，还是去年9月的一场联赛杯。之后，贝纳永回到了祖国以色列。当时，媒体一度传出了贝纳永怒斥切尔西队医如今，半年多的时间过去了，贝纳永终于回到了球场上。值得一提的是，贝纳永之前为切尔西攻入的唯一一球，就是在赛季初客场对维冈的比赛中，而现在，他又在蓝军主场对维冈的比赛中复出，这也算是一个巧合了。
　　在足球场下，贝纳永是一个心静如水的人。加盟切尔西时，贝纳永就已经为自己替补的身份做好了思想准备。他说：“在我加盟利物浦时，就知道我要在替补席上等待，尝试改变一些事情，现在我在切尔西也要这样做。当你来到一家大俱乐部时，你需要耐心，我喜欢在任何地方比赛，享受我在球场上的每一分钟。”即便在养伤期间，贝纳永也曾经受到了媒体的干扰。当时，媒体传闻贝纳永指责切尔西的队医。不过贝纳永马上公开表示：“我从未发表过这样的言论。我想澄清，我充分信任切尔西和以色列的医疗团队，我也没有时间质疑他们的诊断或建议，我不会指责任何人。现在，我想专注于恢复，不想有任何分心的事情，所以我不会就此事做任何进一步的评论。”
　　事实上，也许连贝纳永自己都没有想到，他这种类型的球员，正是切尔西目前所需要的，尤其在托雷斯加盟蓝军之后。对于切尔西来说，贝纳永复出的意义，完全可以用“巨大”二字来形容。安切洛蒂在分析贝纳永的优势时说：“贝纳永最清楚托雷斯的特点，因为他们曾经一起踢球，而这可以帮助他在这个特殊的时刻帮助他。他最后一传的能力非常出色，尽管他还没有百分之百康复，但他今天的表现真的很好，要知道，他曾经缺阵了6个月。”从类型上分析，贝纳永是切尔西中场目前唯一能够打前腰的技术流球员。他的回归，有望成为解决双中锋并存问题的钥匙。可以说，切尔西在去年夏天把10号球衣给他，贝纳永得之无愧。
　　(比切多尔)

