切尔西购3大杀星必得其1 抛售尤文猎物与拜仁抢荷国脚
　　新浪体育讯　切尔西击败维冈，向确保联赛前四的目标又迈进了一步，无论下周与曼联的欧冠结果如何，获得欧冠资格是蓝军下赛季的基础，夏季转会也将围绕它来进行。
　　在冬季迈进了托雷斯后，阿布仍想买前锋，德罗巴和阿内尔卡去留难定，但基本可以肯定的是，一名新的射手会在夏季到来，与托雷斯组成未来搭档。从媒体披露的种种迹象看，切尔西的锋线引援采取的是“三选一”的策略。
　　《镜报》称，阿布仍在打巴西红星内马尔的主意，并提出了一笔超出3000万英镑的新报价，不过桑托斯方面拒绝了，而内马尔本人几天前改口表示想去巴塞罗那，一时间蓝军似乎希望渺茫。不过据巴西《环球报》称，切尔西的这笔交易仍存在可能，蓝军的代表和DIS集团进行了接触，该集团拥有内马尔40%的所有权，看起来蓝军似乎想先撬动这一边的墙角。
　　另一个在操作的目标，是17岁的比利时中锋卢卡库，安德莱赫特方面确认，卢卡库将会去英格兰，但并未透露具体球队。《邮报》则称，热刺和切尔西在争夺卢卡库，冬季时安德莱赫特队的标价是2600万英镑，但随着下半年球员状态起伏，买家有可能在夏天以1700万英镑左右的价格成交。该报称，热刺方面在争夺中处于领先，因为切尔西心有旁骛，还在权衡其他人选。
　　第三个被提到的名字是阿圭罗，马竞1月份刚和他续约，将其离队违约金降低，而切尔西有可能以3000万英镑的价格成交。《天空体育》西班牙足球专家巴拉格认为，阿圭罗本人是想去切尔西的，但一个障碍是他的工资要求太高，有可能令蓝军感到犹豫。
　　除了锋线三选一，切尔西还酝酿右后卫位置的更迭，《镜报》称，尤文图斯日前从切尔西方面得到消息，鼓励他们对博辛瓦提出报价。葡萄牙国脚的合同只剩一年到期，蓝军似乎并不打算与之续约，而据《都灵体育报》称，尤文图斯有可能以1000万英镑左右的价格买下博辛瓦。
　　切尔西心目中的替代目标是荷兰国脚右后卫范德维尔，即将离开蓝军的体育主管阿内森承认，范德维尔是切尔西夏季收购名单上的一个名字，不过据《部落足球》称，蓝军面对来自拜仁慕尼黑的竞争，拜仁经理内林格已经公开表示，他们对范德维尔也很感兴趣。
　　在中场方面，顿涅茨克矿工的巴西人威廉被媒体和切尔西联系在一起，感兴趣的据称还有利物浦，对此，球员本人表示荣幸。威廉说：“英超非常强，所以很多巴西人想去那里踢球，在英超进一个球，全世界都会知道。切尔西和利物浦这样的球队关注我，让我感到荣幸，每次有机会我都会看利物浦的比赛，而大卫-路易斯在切尔西踢得很好，我们都很羡慕他。”
　　(李普利)

