巴萨升起将星让你忘了博扬 妖星横空出世恍若黑齐达内
　　新浪体育讯　蒂亚戈-阿尔坎塔拉的得分，绝对是巴萨进球大名单中的超冷门一系，本赛季在西乙都没有进球的他，却在西甲首先开和。有些滑稽的是，1米72的蒂亚戈还用的是头球得分！回想09/10赛季，蒂亚戈全季就踢了一场西甲联赛，结果就破门得手。这个91年的“小妖人”，看来正在茁壮成长为瓜帅未来世纪强阵中的坚实一员。
　　上赛季对桑坦德竞技，梅西在禁区右路回传做球，蒂亚戈上去抡圆了就是一脚，结果打穿科尔托蒂把守的大门，从此巴萨进球榜上又多了一位少年英雄，而今日之进球，4月11日才要过20岁的蒂亚戈，虽然人还是一样的生涩和稚嫩，但球进得却已经畅快自如，更显得豪气干云！
　　和蒂亚戈争顶头球的，是秘鲁中卫阿卡西耶特，04年阿尔梅利亚在西乙时就已经加盟，07/08赛季曾在最后一分钟内先后绝杀比利亚雷亚尔和塞维利亚而为人熟知，但秘鲁人自身能力在西甲联赛只能算一般，何况他已经是33岁的大叔级中卫，结果就被蒂亚戈在头顶上狠狠欺负一把。但即使如此，我们在赞叹梅西角球送的到位之时，也要夸一下蒂亚戈的弹跳。他身高1米72(官方网站数据)，阿卡西耶特身高1米82，完全是两种高度世界，但从后而上、跑动跃起之时，你根本就看不出蒂亚戈劣势在何处！
　　4月2日对比利亚雷亚尔，是蒂亚戈第一次在巴萨A队首发打正式比赛，全场表现已经让人有惊艳之感，而今日联赛属连续首发，蒂亚戈就用进球回报瓜迪奥拉的信任，叹服巴萨造星速度飞快、瓜迪奥拉眼光奇准之时，更得钦佩蒂亚戈这样的小队员身上所迸发出的超强实力，没有金刚钻哪里敢揽瓷器活？ 本赛季他随B队在西乙踢了11场联赛没进球，只有两次助攻，而到了一线队，两季合并出场8次西甲联赛就进了两球，蒂亚戈就属于那种为大场面、大比赛而生的队员！
　　今天这场比赛，蒂亚戈其实就踢了65分钟，而后他被凯塔换下，但除了这个进球，整个过程踢得已经非常出色，接博扬小角度传球后的门前抢射，巴西式的进攻因子得到释放，给梅西做球，让后者耍连过四人的拿手好技，又是蒂亚戈中场送球力的体现，尽管体现的不够充分，但相信球迷真的不会拿现在的他，就急匆匆和哈维去相比吧？当他被换下时，全场球迷主动鼓掌，为了又一位天才球星的崭露头角而尽情鼓掌。
　　蒂亚戈最近两场联赛窜红，其实给了瓜迪奥拉在三线作战进入最后关头时，拥有了一个非常好的轮换使用人手的机会。蒂亚戈有相当突出的后上冲力，也有一定的送球组织能力，关键是他绝对不怯场，打难度大的比赛照样敢于表现，那种决战性质的比赛，重用蒂亚戈不现实，他还没强大到可以驾御这样层次的赛事，但夹杂在其中的一些重要性和难度要逊色一些、但又得是必须拿下的联赛，用蒂亚戈来随时顶中场人选，完全可行。
　　由于他的比赛过少，还不清楚他在中场拦截时能够发挥做大功效，不过对于巴萨这种把拦截都融合在就地组织进攻的伟大队伍里，蒂亚戈这么有灵气的队员也没必要过多扮演中场粗汉。本赛季进入收尾阶段，蒂亚戈小荷才露尖尖角，机会也不会太多了，但乐观的判断，下赛季进入弱冠之年的蒂亚戈，将结结实实地给西甲足坛带来又一波震撼。
　　(赵巍)

