曼联落魄帝王夺冠恐没他份 舒梅切尔竟建议鲁尼投皇马
　　新浪体育讯　上场17分钟，7次传球5次成功，其他一切数据为零；《天空体育》聊胜于无地给了6分，认为没起到什么作用；也许阔别赛场2个半月之久的欧文并不这么想。尽管现在看上去有些落寞，但欧文在完场前的一次犀利的突破，还是让人依稀看到了当年那个欧洲金童的身影。
　　第73分钟，欧文换下了瓦伦西亚，老特拉福德场内爆发出格外热烈的掌声，以鼓励这位久疏战阵的曾经的英格兰图腾。第88分钟，欧文接到法比奥的喂球，沿左路利用人球分过，瞬间甩开对手2名防守球员。他的传中被富勒姆中卫汉格兰德挡给了禁区外的斯科尔斯，生姜头停球后拔脚怒射，可惜皮球最终高出了横梁。而欧文这一连串令人似曾相识的轻巧灵快，也让他无数的拥趸感受到了一丝慰藉。
　　欧文上次代表曼联出场还要追溯到70天之前，红魔凭借他的一粒入球，在足总杯上艰难地客场淘汰了南安普顿，此后欧文就始终作壁上观，再也无法获得1分钟的出场机会。从09年夏天加盟球队至今，昔日英格兰金童总共代表红魔在各项赛事中踢了43场比赛，攻入13球。欧文本赛季各项赛事的出勤率在赛季接近尾声时仅仅有13次，比上赛季的30次出场少了不少。本赛季欧文各项赛事攻入4球，但是在联赛和欧冠两个最重要的赛事中，昔日英格兰金童仅仅到了一次首发的机会，这还是在维尔贝克和马切达两名年轻前锋都先后租借离队的情况下。
　　能在今天的比赛中出场，欧文要感谢鲁尼，后者在电视镜头前不冷静的行为导致了禁赛，这才成就了欧文出场的一桩美事。本场过后，欧文本赛季已经代表曼联出战联赛7场，距离一块英超冠军奖牌(英足总规定为10场出场数，而曼联目前在多赛2场还剩6轮的情况下，以10分优势领跑)，还有3场出勤的需要。如果曼联不能早早锁定冠军头衔，弗格森恐怕也不会冒险在余下的比赛中连续给欧文机会，一代名将很有可能最终会与冠军奖牌再次擦肩而过。
　　在当初加盟曼联时，欧文签下的是一份“2+1”式的合同，曼联有最后一年合同的决定权。到目前为止，弗爵爷迟迟也没有提出履行完和欧文最后这一年合同的举动，而在上个月《曼城晚报》还曾披露了弗格森的一个长达7人的今夏清洗名单，欧文的名字赫然在列。上周接受曼联官网采访时，欧文明确地表达了自己想和曼联续约的意愿：“对于以后，我现在也没有明确的计划，我一直都说自己愿意和俱乐部续约，我希望在老特拉福德继续足球生涯，我现在能做的，只有等待他们的决定。”
　　以欧文目前的经济状态，并非只有做替补不可。只是曼联队内人才济济，锋线上除了鲁尼、小豌豆和贝巴，下赛季维尔贝克和马切达也会相继回归，欧文的生存空间将会被继续挤压。本赛季，他仅仅为曼联在一场关键中出场(足总杯对利物浦替补)，其他时间里，他更多得出现在大战前的曼联官网上，用经验来应付记者的提问，起到更多的是鼓励队友的作用。其实欧文即使离开曼联也不愁没有下家，远不用再一次雇佣团队四处分发简历。据《人物》本月初披露，西汉姆和英冠莱切斯特城队，也在力促31岁的欧文在夏天加盟该队。
　　由埃里克森执教的莱切斯特城队目前在英冠联赛中排名第12，在还有7轮结束的英冠联赛距升级区还有7分的差距，理论上存在下赛季杀入英超的可能。该俱乐部后台是泰国财团，财政上肯定会满足前英格兰主帅的意愿。在提起欧文时，瑞典人对昔日的弟子依然赞赏有加：“如果他一直保持健康的话，他可以在所有级别的联赛中踢球，我一直都很欣赏他的进攻能力。”
　　作为当年埃里克森手下的一对黄金搭档，欧文和他的现俱乐部队友鲁尼都面临着类似的烦恼。金童不想离开，却很有可能在夏天被清洗；鲁尼更不想走，不过他正在面临被英足总“逼”出英格兰的尴尬处境。本周，他刚刚成为首位因为比赛中面对电视镜头爆粗口，而遭到英足总禁赛处罚的球员。“我不是第一个这么做的球员，也不会是最后一个，”被宣布禁赛2场的鲁尼最后无奈地对媒体表示。
　　对于鲁尼的遭遇，前曼联传奇门将，丹麦人舒梅切尔适时地站出来为小胖说话。他对《运动生活》表示，鲁尼也许真的应该离开英格兰：“我认为这是他离开的一个好时机。穆里尼奥的皇马也许是个合适的地方，穆帅可以管得住他，激发他最佳的状态。他是曼联最好的球员，所以我这么说也不好受，但他确实应该离开。曼联不会把鲁尼留在国内，不过他可以去国外试试运气。”
　　(苗苗)

