德帅宣布尤文1号门将之争落定 巨头：布冯不可能转会
　　新浪体育讯　在意甲第32轮的比赛中，尤文图斯坐镇主场迎战热那亚，斑马军团在比分两度落后的不利局面下，最终3-2完成逆转，在迎来赛季首次三连胜的同时，也继续紧追积分榜排名第6位的罗马。由于昨晚乌迪内斯输球，尤文目前与第四名的差距缩小到了5分。赛后，德尔内里显然也为尤文的胜利感到骄傲。
　　“我们在成长、我们一直艰苦战斗着，只为赢得这场胜利。”德尔内里颇为激动地说道：“无论在罗马还是今天，球员们都证明了自己是优秀的。想要逆转比分是很艰难的，我们同时也要保证不给对方任何机会。今天我们总共有7-8次必进球机会，所以这场比赛实际上和战胜布雷西亚时是不一样的。”
　　赛后，热那亚主帅巴拉尔迪尼显然不服输，面对媒体这位光头主帅这样评点尤文的胜利：“尤文是一支伟大的球队，但是他们不会进入前四。除此之外我没什么好说的。”对于巴拉尔迪尼的话，心情大好的德尔内里没有做出正面回应：“每个人都有自己的想法，我总是尊重他人的想法，但同时我也保持自己的观点。”
　　具体到个别球员的表现，德尔内里分析道：“你并不能用好或坏来评价某位球员的表现，佩佩也首发打了罗马，但马丁内斯拥有不同的特点，所以他在适合的时间出场了。但是我现在为所有这些改变感到兴奋，当我用同样的班底去打博洛尼亚的时候，所有人都叫我疯子。并不是我做出的改变让球队变得糟糕，而是有的时候结果就是会很糟糕。”
　　布冯和斯托拉里竞争的问题依然是记者们追问的话题，本场比赛德尔内里干脆没召入抱病在身的布冯，但斯托拉里本场比赛并没有太多表现的机会，所丢两球也并非他的责任。但德尔内里依然表示，如果布冯健康的话，那一号门将仍属于布冯：“马尔科表现的十分出色，当布冯不在的时候，你们都知道他是如何弥补空缺的。守门员的位置是场上最微妙的，布冯不仅是国家队队长、也是世界杯冠军，如果他健康的话，你认为将他排除在首发之外是很容易的选择？”
　　无独有偶，在接受天空体育采访时，尤文总经理马罗塔也明确表示，球队不会放弃布冯：“布冯和其他尤文球员一样，我们和他之间有着极为完美的合作关系，他是过去十年最伟大的门将，不存在布冯转会的可能。”
　　(铁匠)

