单场造2球向3319分钟球荒永别 国米2-5逆转他冲第1阵
　　新浪体育讯　国际米兰主场2-0击败切沃，刚刚挨过两记闷棍的蓝黑军团的表现其实颇为平淡，但若要论功行赏，本场献出1个进球和1次助攻的巴西边后卫麦孔当属最佳。这位本赛季鲜有惊艳发挥的29岁边翼，终于在赛季的第36场比赛中收获处子进球。至少在进攻中，人们依稀能从今天的麦孔身上想起上赛季的那个不知疲惫的永动机。
　　国际米兰接连在AC米兰和沙尔克04身上栽跟头，漏洞百出的后防线成为千夫所指。上赛季那条由穆里尼奥亲手锻造的铜墙铁链，在本赛季的动荡与沉寂中变得生锈和老旧。作为意甲五连冠和欧陆三冠王的主力右后卫，曾经的麦孔是世界足坛当之无愧的第一右后卫。但这个赛季，蓝黑拥趸们已经无法再将这个花冠戴在麦孔的头上，被贝尔打爆、上半程联赛0数据、落选巴西国家队……29岁的麦孔不仅在续约谈判上未能得到俱乐部的认可，在球迷的心中，这位功不可没的老臣子也受到了广泛质疑。但恰恰就是在雷雨最猛烈的时候，麦孔爆发了。
　　或许是莱昂纳多让萨内蒂回归中场的布置彻底解放了麦孔、在和沙尔克04比赛时胆小怯懦的麦孔，本场比赛一开始就展现出了极强的决心和出色的竞技状态。第16分钟，斯坦科维奇将球转移到右路，麦孔前插送出身后球，帕齐尼单刀球面对门将射门却稍稍偏出门柱。而上半场结束前，麦孔更是差点在小禁区大力抽射为国米打破僵局。
　　麦孔在本场比赛中的活跃，从技术统计就能看得一清二楚：整场比赛，麦孔的58次传球成功50次，其中威胁球次数竟然高达5次！而麦孔在本场比赛的传中次数更是达到了惊人的12次，麦孔这12次的不懈努力，也终于为国际米兰制造了首个进球。第64分钟，麦孔的右路传中就差点帮助哈尔贾破门。但麦孔的这次努力显然没有被切沃球员注意，仅仅1分钟后，麦孔就送出精妙助攻，力助坎比亚索打破僵局：卢西奥在右侧禁区回敲，麦孔没有贸然将球打到禁区后点，而是轻推给了中路的坎比亚索，无人看管的阿根廷人哪会浪费这种机会，一蹴而就！
　　在贡献了赛季第9次、意甲第7次助攻后，麦孔越踢越兴奋。虽然切沃攻势凶猛，但麦孔依然大胆压上，而麦孔的勇敢尝试也让国米锁定胜局：第84分钟，麦孔一人打通右路走廊，巴西边卫先是将球传给斯内德，斯内德直塞给禁区内的米利托，米利托在夹防下倒地，将球捅给已经包抄到位的麦孔，而麦孔则像一名中锋那样，用一记精巧的转身推射将球打入死角！赛季首球终于到来！憋了3319分钟，上赛季在6项赛事、全部63场比赛中贡献8个进球和14次助攻的麦孔，终于打开了本赛季的进球账户！
　　尽管在防守中，麦孔还远未恢复到巅峰水准，并出现了被康斯坦特穿档戏耍、禁区内踉跄摔倒等严重失误，但麦孔赛后还是得到了媒体的一致认可。《全市场》给麦孔打出了7分：“充满了攻击性、是国米右路的灵魂，他的进球至关重要。”《慢镜头》则用重生来形容麦孔的发挥：“和米兰、沙尔克比赛时那个傻瓜相比，麦孔有如重生。虽然状态仍不在最佳，但至少你能看到他像以往那样助攻。”而《国米频道》也认为，麦孔的进球是在“最恰当的时间以最正确的方式到来。”
　　虽然这不是最好的麦孔，但这样的麦孔会让人看到希望。做客挑战沙尔克04，国际米兰面临的将是一场“不可能完成的任务”。但在90分钟的比赛里，任何事情都可能发生，在莱昂纳多的战术体系中，边后卫的角色至关重要。而一个进攻火力全开的麦孔，显然会对国际米兰的整体进攻大有裨益。
　　(铁匠)

