意甲-托蒂梅开二度94分钟绝杀 罗马客场2-1乌迪内斯
　　新浪体育讯　北京时间4月10日2时45分(意大利当地时间9日20时45分)，意甲第32轮开始第2场角逐，罗马客场2比1力克乌迪内斯，托蒂梅开二度，包括补时第4分钟的绝杀，迪纳塔莱本赛季第26球一度追平比分。罗马目前仍然排名第6位，乌迪内斯本轮过后可能跌至第5位。
　　两队上轮均被终结不败战绩，梅克斯膝伤提前告别本赛季，布尔迪索回到中卫位置，右路让给卡塞蒂。中场方面，梅内因伤缺阵，佩罗塔则被轮换，罗西和布里吉获得首发。乌迪内斯队长迪纳塔莱和右前卫伊斯拉克服伤病，但桑切斯在赛前热身时受伤，丹尼斯救急出场，阿布迪顶替停赛的因勒。
　　迪纳塔莱向场边打换人手势，但还是留在了场上。第29分钟，阿布迪在门前23米处劲射，多尼脱手后将球拿到。乌迪内斯第32分钟险些自摆乌龙，托蒂左路主罚任意球，丹尼斯头球解围飞向本方大门，汉达诺维奇单手封出。第38分钟，托蒂和武齐尼奇打出配合，但布里吉在门前17米处错过机会。第42分钟，德罗西传球，卡塞蒂在门前22米处左脚打高。
　　下半时开始7分钟，阿萨莫阿转移，伊斯拉在门前15米处斜射偏出远门柱。第54分钟，皮萨罗直传，武齐尼奇反越位成功，在门前13米处左脚射高。罗马第57分钟打破僵局，皮萨罗突入禁区右侧被平齐放倒，托蒂“勺子”点球得手，攻入其意甲第202球，1比0。第60分钟，汉达诺维奇摘角球脱手，胡安在门前8米处头球攻门被球门线上的多米齐破坏！
　　塔代伊替下罗西。第68分钟，阿尔梅罗传球，阿布迪在门前15米处推射被多尼化解，乌迪内斯申请点球被驳回，慢镜显示布尔迪索似有犯规动作，但地点是在禁区外。佩罗塔和博列洛先后出场，科拉迪换下丹尼斯。第79分钟，多尼冒险出击，在夸德拉多脚下救球。第89分钟，平齐传过顶球，科拉迪头球摆渡，迪纳塔莱在门前9米处打出弹地球入近角，1比1。补时第2分钟，乌迪内斯打出反击，阿萨莫阿用手将球挡进，结果被判进球无效。补时第4分钟，罗马全场最后1次进攻上演绝杀。里瑟下底回敲，托蒂在门前7米处外脚背打进右上角，2比1，
　　乌迪内斯(3-5-2)：22-汉达诺维奇/17-贝纳蒂亚，2-萨帕塔，11-多米奇(86'21-维德拉)/3-伊斯拉，23-阿布迪(69'4-夸德拉多)，66-平齐，20-阿萨莫阿，27-阿尔梅罗/16-丹尼斯(72'9-科拉迪)，10-迪纳塔莱。
　　罗马(4-2-3-1)：32-多尼/77-卡塞蒂，29-布尔迪索，4-胡安，17-里瑟/7-皮萨罗，16-德罗西/87-罗西(64'11-塔代伊)，33-布里吉(70'20-佩罗塔)，9-武齐尼奇(74'22-博列洛)/10-托蒂。
　　(马舸)

