一场狂胜背后藏多少暗礁 数据显示男篮非无懈可击
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，在日本爱知县小牧市举行的第一届东亚杯篮球锦标赛，暨亚洲男子篮球锦标赛预赛中，中国男篮二队以99比64战胜了中国香港，取得了本届比赛的首场胜利。
　　虽然取得了一场兵不血刃的胜利，但是对于年轻的中国队员丝毫没有欣喜的资本，面对小组中公认实力最弱的中国香港，他们在第一节一度显得有些狼狈，被对手一直将比分咬到11-15，在整个第二节居然也仅以23-21领先两分。
　　失误过多似乎已经成为中国男篮无法摆脱的问题，全场比赛中国队有多达19次的失误，而香港队全队也不过15次失误。在抢断方面中国队也只比中国香港队多一次。助攻方面全场比赛大胜对手35分的中国队只比对手多了3次助攻，可见中国队更多的依靠个人能力单吃对手，这在对阵香港这种对手时往往可以屡试不爽，但是在面对更强一点的对手时似乎也是一个不小的隐患。中国队的杨鸣以5次助攻排在全队之首。
　　考虑到这是这支中国男篮二队集结以后第一场正式比赛，全队可以有54%的两分球命中率并不能算低。然而35%的三分球命中率就不能不说是一个瑕疵。中国队中出手次数最多的是周鹏，他两分球8投6中，三分球5投2中并且依靠罚篮拿下23分。而广厦队的张楠两分球9投7中拿下16分。北京队的陈磊三分球6投3中，他也是中国队中命中三分次数最多的球员。罗智全场比赛5投1中，成为中国名副其实的“铁神”。
　　此外，中国队的罚篮命中率却低的可怜，全场比赛中国队38罚24中，命中率仅有63.2%远低于对手的71.4%。张凯8次罚篮仅3次命中，得到7分10个篮板的他遗憾的与两双失之交臂。而得到最高分的周鹏也只有9罚5中，若不是这样他完全有机会得到更多的分数。
　　中国队优势最大的莫过于篮板球方面。全场比赛中国队共摘下46个篮板，而对手只有31个。张凯以10个篮板成为全场最高，宏远中锋苏伟也摘下了8个篮板，周鹏则摘下了前2后3共计5个篮板。但是，中国队全场比赛被香港队抢到了多达13个前场篮板球，这似乎也给中国队敲响了一个警钟，这批小将虽然天赋过人，但是他们距离完美还差的很远。
　　(尤尔根)

