莱帅豪言国米必逆转沙尔克 功臣去德国只为欧冠4强！
　　新浪体育讯　北京时间4月10日凌晨，莱昂纳多的国际米兰主场2-0战胜了切沃，迎来了一周三赛中的首场胜利，也终于摆脱了米兰德比和欧冠上的糟糕状态。莱昂纳多在重新开启自己的胜利之时，称赞了球队在比赛中的耐心，而全队上下则一齐表达了对于客场逆转沙尔克的决心。
　　“在两场重大的失利之后，由于种种原因，今天的比赛仍然是一场非常艰苦的比赛，因为近段时间切沃的表现非常出色，所以国米今天的比赛不太乐观。”莱昂纳多赛后透露了他先前对比赛的担心，在连续失利之后，的确有人担心国米会出现崩盘现象，但好在球队做出了良好的回应，“今天的比赛，我要表扬球队的耐心。我并不担心球队会就此沉沦，因为我们已经多次重新复苏追回来了，只要我们能够合适的处理好球队生理和心理上的因素，我们就能够再次复活。”
　　沙尔克自然是绕不开的问题，“到比赛结束前我都在专心的思考切沃的比赛。”当被问及斯内德、米利托和埃托奥是否会联袂首发出战客场，莱昂纳多说：“首回合的时候我已经那么部署了，次回合我还要再看看小伙子们的情况，米利托在休战之后很久才回来，而埃托奥则连续不休息的进行了数个月的比赛，斯内德胫骨还有些小伤。但无论如何，我们都坚信我们能够在联赛和冠军联赛中翻盘，这确实是有可能的。”
　　“我们的初衷绝没有改变，意甲积分榜上我们就还在前列，而欧冠也还有次回合的比赛，现在是超前继续走重要一步的时候，我仍然保持着足够的乐观。”谈到下周中的盖尔森基兴球场，莱昂纳多说：“我们要考虑方方面面的事情，我对一切都很乐观，在我看来，翻盘是完全有可能的，当然这主要取决于那天晚上我们做了什么，但我相信我们可以。”
　　同样的，作为进球功臣的坎比亚索也和莱昂纳多一样充满了信心，“今天的胜利是我们急需的，因为这能够使整支球队平静下来，尤其是在外界制造的紧张情绪之下。很多人觉得两场比赛的失利之后，国米的世界一切都结束了，但是队员们都明白国米仍然可以大有所为。”谈到逆转沙尔克的可能性，坎比亚索说：“我们去德国，绝不是单单为了给外界留下一个好的印象，我们去德国，就是为了翻盘晋级欧冠4强！”
　　队长萨内蒂也在给队友鼓劲，“坎比亚索打进了一个非常重要的进球，打开了艰苦比赛的胜利之门，我对此非常高兴，这是一场非常重要的胜利，也是球队复苏重要的标志，现在我们可以全身心的考虑欧冠比赛了，我们相信一定能够你转成功。”
　　(卞卡)

