西甲-卡卡梅开二度C罗进球 皇马3-0完胜静候巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月10日00:00(西班牙当地时间9日18:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第31轮一场焦点战在圣玛梅斯球场展开角逐，皇家马德里客场3比0完胜毕尔巴鄂竞技，迪马利亚两度制造点球，卡卡梅开二度，替补出场的C-罗纳尔多锦上添花。皇马取得客场3连胜，下周将在主场对阵巴萨。
　　皇马在双方近11场联赛交锋中仅负1场，其余10战取得全胜。双方联赛历史交锋159场，皇马78胜31平50负占据上风，其中客场26胜16平37负。穆里尼奥轮换7人，卡西利亚斯、拉莫斯、佩佩和迪马利亚继续首发。卡卡和伊瓜因双双轮换出场。本泽马伤愈并未进入比赛阵容。
　　第4分钟，卡卡传球，迪马利亚右路禁区边缘外的左脚劲射偏出(点击观看视频)。拉莫斯后场对穆尼亚因犯规，奥拜斯任意球射门打中人墙。古尔佩吉对阿韦罗亚铲球犯规被罚黄牌。皇马第13分钟取得领先，迪马利亚突入禁区左侧被出击的伊莱索斯绊倒，后者被罚黄牌，卡卡点球一蹴而就(点击观看进球视频)。托克罗头球摆渡，穆尼亚因禁区左侧的射门被封堵。
　　第21分钟，洛伦特传球，古尔佩吉禁区内的左脚射门被加雷挡出底线。皇马连续错失良机，第26分钟，卡卡中场送出斜传，反越位成功的伊瓜因禁区右侧12码处的单刀射门被伊莱索斯用腿挡出(点击观看视频)。第27分钟，伊莱索斯出击抢在迪马利亚之前头球解围，伊瓜因远射空门偏出(点击观看视频)。哈维-马丁内斯远射偏出，穆尼亚因禁区边缘外的弧线球射门被卡西利亚斯扑出。
　　第37分钟，阿韦罗亚直传，迪马利亚禁区左侧小角度射门打在边网。2分钟后，圣何塞后场失误，伊莱索斯站位靠前，迪马利亚禁区前吊射偏出(点击观看视频)。第40分钟，卡斯蒂略左路传中，洛伦特头球攻门偏出。第43分钟，洛伦特中路胸部停球后被阿尔比奥尔挡下，古尔佩吉15码处跟进抽射擦左侧立柱偏出。第45分钟，托克罗接角球头球攻门被卡西利亚斯托出横梁(点击观看视频)。格拉内罗犯规被黄牌警告。
　　第47分钟，奥拜斯远射被卡西利亚斯没收。1分钟后，半场替补出场的戴维-洛佩斯左路任意球传中，哈维-马丁内斯10码处头球攻门正入卡西利亚斯下怀。拉莫斯对穆尼亚因犯规被罚黄牌。皇马第54分钟扩大比分，迪马利亚突入禁区右侧晃过卡斯蒂略后被其推倒，卡卡再罚点球轻松命中(点击观看进球视频)，2-0。犯规的拉斯-迪亚拉和拖延时间的卡西利亚斯先后被罚黄牌。
　　第62分钟，C-罗纳尔多换下伊瓜因。1分钟后，奥拜斯长传，托克罗禁区左肋12码处左脚射门偏出近角。皇马立刻反击，C-罗纳尔多突入禁区左侧的小角度捅射被伊莱索斯得到。皇马第70分钟锁定胜局，替换迪马利亚出场的阿隆索斜传，C-罗纳尔多禁区左侧扣过圣-何塞之后在小禁区左上角推射破门(点击观看进球视频)，3-0。这是他本赛季第40粒入球，其中联赛29球。
　　阿韦罗亚对戴维-洛佩斯犯规被罚黄牌，卡斯蒂略远射偏出，卡瓦略替换加雷出场。毕尔巴鄂在主场仍未放弃努力，替补出场的伊图拉斯佩接角球头球攻门偏出。同样替补出场的加维隆多禁区前射门偏出。第82分钟，拉斯-迪亚拉传球，C-罗纳尔多突入禁区左侧的斜射偏出远角。第88分钟，C-罗纳尔多禁区左侧射门被封堵，卡卡禁区边缘再射擦左侧立柱偏出。第90分钟，洛伦特小禁区右侧射门偏出。
　　毕尔巴鄂出场阵容(4-4-2)：1-伊莱索斯；15-伊劳拉，6-圣何塞，32-埃吉萨，22-卡斯蒂略；24-哈维-马丁内斯(62',8-伊图拉斯佩)，16-奥拜斯，18-古尔佩吉(46',7-戴维-洛佩斯)，27-穆尼亚因；9-洛伦特，2-托克罗(78',11-加维隆多)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，19-加雷(77',2-卡瓦略)，17-阿韦罗亚；3-佩佩，10-拉斯-迪亚拉；22-迪马利亚(67',14-阿隆索)，8-卡卡，11-格拉内罗；20-伊瓜因(62',7-C-罗纳尔多)
　　(斯科)

