齐达内16岁儿子成抢手货 一身绝活曼联尤文争着要
　　据《米兰体育报》消息，曼联和尤文都想要引进法国球王齐达内的儿子恩佐·齐达内，这名继承了大师优秀足球因子的孩子现年16岁，在皇马青年队一直有令人惊艳的演出。据悉，为了让自己的儿子能早日打上比赛，齐达内可能会支持他到像曼联或尤文图斯这样的俱乐部发展。
　　恩佐·齐达内，在上个月24日刚刚度过了自己16岁的生日。尽管还未升入皇马B队，但小齐达内已经是皇马青年队的大明星。作为法国球王齐达内的爱子，恩佐的位置同样是攻击型中场，在场上有着远超同龄人的华丽球技，马赛回旋、外脚背拉球过人等小技术用得非常娴熟。恩佐也向《马卡报》透露，自己在家里就经常和父亲一起踢球，齐达内私下教会了他不少绝活。而且，恩佐的得分能力还更胜父亲，在全国少年比赛中，他10场比赛打入11球，排在射手榜第一位。
　　在众多行家看来，小齐达内前途不可限量，他可能成为足坛又一名现象级球星。比利时豪门标准列日已经向皇马提出了租借申请，并且承诺会直接让恩佐进入到一线队参加比赛。当然，曼联和尤文也在密切关注小齐达内的发展，弗格森对这名小球员表现出了浓厚的兴趣，吉格斯和斯科尔斯接近退役，他希望把恩佐纳入球队长远的规划中。作为齐达内职业生涯效力最长的俱乐部之一，尤文图斯希望凭借良好的关系得到恩佐，他们希望能在数年后，将恩佐打造成为尤文图斯的新核心。
　　赵 铭 

