广东宝贝与季乐喜结连理 她与真真是同胞姐妹(图)
　　记者 黄佳欢
　　姓名：王雪儿
　　年龄：24岁
　　职业：舞时尚拉拉队队长
　　关注理由：很少人知道，年仅24岁的她，实际是舞时尚拉拉队的老板，她一人要负责40个宝贝的生计。
　　晚上11点30分， 雪儿用力地拖着大皮箱，太阳留下的余热，此刻还拼命地从脚底往上窜。
　　她下意识地加快脚步，原本热闹的广州体育西路，已经有些寂寥。听着自己的脚步声，雪儿顿觉莫名惆怅：为什么就得这么折腾？但这种念头，只会停留三秒，第四秒，雪儿已经向前迈去了。
　　她说，这就是自己人生的写照，时刻充满干劲，永远大步向前。
　　辛酸童年　小伙伴叫她“童养媳”
　　雪儿说，不把困难当困难的性格缘于她那“有趣”的童年。“有趣”这个形容词，是雪儿愣了几秒才想出来的。
　　1985年，雪儿出生在湖北十堰的一个部队家庭。当空军的爸爸一个劲叹气，坐月子的妈妈没有笑容。妈妈意外怀孕，雪儿成了家里的第四个孩子(一个哥哥，一对双胞胎姐姐)。很快，这个超生的小孩被送到了爸爸的朋友家。
　　雪儿习惯把养父养母称为干爸、干妈。“在干爸家生活了一段时间，又到父母那边生活了一段时间，到了四岁那年，才彻底成了干爸家的孩子。”她清楚地记得。
　　学校里的伙伴，都管她叫“童养媳”——养父养母家有一个哥哥，大家觉得雪儿就是那哥哥的“未来媳妇”。
　　大伙这么一闹，雪儿想到了逃离。“拼命读书，拼命读书”成了她唯一的念头，五岁上小学，三年级读完直跳五年级，在养父母和老师的眼中，雪儿是所有孩子的榜样。  
　　打拼岁月　文艺才华开始“井喷”
　　如果不是初中当了文娱委员，也许雪儿会平平稳稳地升高中、考大学。
　　但生活总是充满意外。
　　当时，雪儿已经回到父母身边，而她的文艺才华也开始“井喷”。弹钢琴、唱歌、跳舞，她成了学校的文艺骨干。
　　这也便有了后来的故事：初三那年，老师把她推介到了广东舞蹈学校的一个文艺团。
　　边演出边学习，几乎所有的事情都得自己做主，雪儿变得更独立。她几乎从不给家里打电话，而一旦妈妈给她打电话时，她从来都是报喜不报忧。
　　这样的生活一过便是好几年，直到她面临新的选择：留团当老师或离开文艺团？
　　在迷惘的岁月里，雪儿练了拉丁舞，跳了爵士……雪儿还有个副业：在健身房当教练。
　　稍有名气后，她当了新丝路模特大赛的舞蹈总监，负责给大赛排开场舞。
　　小有成就的她，把妈妈、哥哥和两个姐姐，全都劝来了广东。现在哥哥已经事业有成，而两位姐姐(其中一个是被称为“CBA”第一宝贝的王真真)也闯出了自己的天地。
　　美丽意外　“被迫”成舞时尚老板
　　2006年夏天的一个下午，姐姐真真拉着雪儿逛街，在街上，姐妹俩看到了正在举办的“拉拉队选拔赛”。
　　21岁的雪儿打趣，自己随便一跳，便能跳出个前三名，于是真真怂恿她参赛。
　　这一跳，她跳出了个第一名。此后，她成了主办方的“救命稻草”，他们拉着雪儿当队长，让她为选出来的宝贝编舞。
　　一切显得如此美好，孰知大赛结束后，主办方却匆匆离开，把整支队伍“扔”给了雪儿。队里的宝贝们，都指望着她当家作主，雪儿糊里糊涂成了拉拉队的老板。
　　刚建队时，她就得保证手下40个宝贝的生活，她只能不停地奔波，找演出、拉赞助……
　　剪曲子、教舞蹈、当保姆……当累得虚脱时，雪儿一感冒便能感冒一个月。妈妈看在眼里，疼在心理，多次态度强硬地要求雪儿放弃拉拉队，但雪儿哪里舍得。
　　雪儿一直想为所有的宝贝提供“全职”条件，但是平时的演出，并不能支持如此庞大的开支。因此，每当有宝贝因为就业问题离队时，雪儿就像割了肉般痛。
　　好在“不跳重复的舞蹈”，再加上CBA总冠军宏远队的名气，舞时尚慢慢红了起来。她们的名气越来越大，雪儿的日子变得不再那么难熬。
　　姻缘天定　与季乐已心理“登记”
　　因为篮球，因为拉拉队，雪儿的生活变了样；也因为篮球，她遇到了命中注定的那个人。
　　2007年夏天，雪儿说，那天阳光明媚得像春天。
　　她坐在回家的的士上，恰好就在中信大厦前，红灯亮了。突然，手机响了起来，一个叫季乐的宏远队队员，说想和她交个朋友，还没来得及把信息看清楚，突然有人把手伸进的士，把她的手机抢走了。
　　季乐现在总喜欢打趣：雪儿丢了个手机，捡回了个真命天子。
　　相恋的日子，总是聚少离多。雪儿说，季乐学英语、考公务员，永远都想着向前，这点和她很像。
　　他们还有一个共同的爱好：看中央二台的创业故事。雪儿说，她现在就是一个创业者，季乐说，雪儿想做的事，他都支持。
　　前几天，他们跑去领结婚证，但因为雪儿的户口还在转去湖北的“路上”，最终他们被迫延迟登记。
　　雪儿说，他和季乐，早已在彼此的心理“登记”了。
　　对话　让我的拉拉队员走出国门
　　东莞时报：舞时尚现在总共有多少个宝贝，你现在能解决她们的生计问题了吗？
　　雪儿：40个宝贝。如果是CBA赛季还好，但到了休赛期，靠零散的演出，是支撑不了大家的生活的。我现在打算在广州开一个舞蹈训练中心，招揽学员，让我们面临就业问题的宝贝，可以到舞蹈中心来当老师。
　　东莞时报：除了开舞蹈中心，你还有其他渠道解决宝贝的就业问题吗？
　　雪儿：我想把一些有潜力的队员，推荐到了演艺公司。比如梦佳、丽娜、BOBO和Tracy，她们正准备组成一个组合，走音乐路线。
　　东莞时报：从另一个方面讲，你也是一个“造星”的推手。比如你队里的真真和梦佳，现在在网络上都很红。
　　雪儿：拉拉队的舞蹈，本来就是展现美与活力的舞蹈，我只是把她们最美的一面呈现给球迷和观众。
　　东莞时报：作为一个创业者，总会遇到压力，你平时怎么解压？
　　雪儿：以前我总想得很多，现在学乖了。从最近的愿望去努力，比如现在就只想着开舞蹈中心的事，朝着这个短期目标努力，压力就没那么大了。
　　东莞时报：开舞蹈中心是短期目标，那更远的目标呢？
　　雪儿：更远的目标有三个。第一，我想以后有资金了，要让队里的宝贝，都走出国门去，去看NBA的拉拉队表演，吸收人家好的东西；第二，我希望中国的拉拉队，能够发展成有自己的梯级，比如美国，人家从初中、高中开始进入拉拉队，然后再进入大学拉拉队、职业拉拉队；第三，我们正在编排一些简单的、大众的拉拉队舞蹈，我希望拉拉队的舞蹈能够普及，就连70岁的老奶奶，也能把拉拉队的舞蹈当成健美操来跳。
　　东莞时报：你和季乐以后会把家安在哪里，东莞还是广州？
　　雪儿：目前是安在东莞，但是我想等自己在广州的舞蹈中心建立起来后，就在东莞开一家分店，那时候应该会有两个家，一个在广州，一个在东莞。

