皇马副帅：皇马一人杀死一群人 卡卡踢出赛季最高水平
　　新浪体育讯　“今天，我们是在一块非常困难的场地上拿到的三分。”赛后，穆里尼奥的助手、皇马助理教练卡兰卡高度赞扬了皇马将士的表现，“因为我们上个周末输球了，所以这三分比我们想象的还要困难。现在，我们要想的就是踢好跟周三跟热刺的比赛，他们可是一支优秀的球队。”
　　本场比赛皇马对阵容做出了重大调整，多名主力队员得到轮休机会，而佩佩改踢中卫，伤愈复出的卡卡、伊瓜因则受命担当主力，“大家看到我们今天场上的队员每个人都各伺其职，现在到了赛季最重要的时刻，而我们每名队员都感觉到了他对于球队的重要性。”卡兰卡说。
　　对于全场打入两球的卡卡，卡兰卡给予了肯定，“卡卡的表现非常好，他刚从伤病之中恢复过来，看看他的跑动和带球，给人留下了深刻印象，我个人认为他踢出了赛季最高的水平。而且，重要的是他现在状态恢复对球队来说非常重要，他今天踢了一场漂亮球，未来还有需多长重要的比赛，他将会给球队带来很多帮助。”
　　佩佩本场改踢后腰，有着不错的发挥，但对于穆里尼奥的这个决定，他本人赛后透露也颇为吃惊。卡兰看对此解释说，“主教练认识佩佩已经很长时间了，所以在综合考虑了很多因素之后作出了这个决定，而且信任他会踢好这个新位置。我认为他今天踢得不错，给中路的防守提供了保护。”
　　“迪马利亚？只要你派他上场，他总能给你210%的回报，绝不会应付了事。他的速度、带球过人以及下底突破是使得比赛出现转折的关键。”卡兰卡补充说。
　　这已经不是卡兰卡赛季第一次代表穆里尼奥出席赛后的新闻发布会，对此皇马副帅的解释是，“这不是我第一次出席赛后的新闻发布会了，当然了这可能跟其他俱乐部的做法有所区别。但我们想告诉大家的是，主教练并没有不尊重任何人，尤其是在毕尔巴鄂这样的球场。”
　　(N.K.)

