温格怒对阿森纳球迷指责 讽刺切尔西热刺另斥枪手名将
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格愤怒了，由于枪手球迷组织“Supporters Trust”本周批评球队的成绩，法国人有些坐不住了，他表示，即使在英超中获得亚军，对于枪手来说也并不是灾难，对于年轻的阵容来说，这已经是一个很好的成绩。另外，温格还嘲讽的回击了前阿森纳名将莫森的指责，暗示对方没资格评判他。
　　阿森纳球迷组织“Supporters Trust”最近对枪手的成绩表达了失望，但温格认为球迷们不应该不切实际。“我们在联赛中排名第二，对于这个年龄的阵容来说，这个成绩不错，”温格说，“这对你来说是灾难吗？有一些球队的投资比我们大十倍，一个球员比别的队全队都贵，而他们排在我们之后，我不明白人们到底怎么想的。”
　　“我们不该不切实际，我们在联赛中排名第二，这不算丑事，人们到底还有没有常识？有些排在我们之后的俱乐部已经二十年一无所获了，突然他们得到了很多赞誉，我真搞不懂。”
　　英国媒体认为，温格这话是在讽刺伦敦的两个对手热刺和切尔西，热刺本赛季在欧冠中一度有出色表现，受到了很多好评，这就是温格所说的“二十年一无所获而突然得到很多赞誉”的球队，至于“一个球员比别的队全队都贵”，则指5千万英镑加盟切尔西的托雷斯。
　　温格继续说：“我们还有八场比赛要踢，还在为冠军而战，因此让我们竭尽全力，如果最终我们失望了，那没什么，为什么要说排名联赛第二是灾难呢？那么排在我们后面的十八支球队是不是更大的灾难？”
　　温格还认为，成功不能只用奖杯来衡量。“在足球这一行，始终保持顶级水平是最艰难也是最重要的，我们十五年获得欧冠资格，在这个国家只有两支球队做到了，我们和曼联。”
　　“奖杯是评判的一个因素，但不该过度看重，你会说宁愿赢得一个足总杯、而不是去参加欧冠吗？赢得足总杯比参加欧冠还重要吗？”
　　“我们尽力做到最好，如果不够，那就是不够，但我不会接受一切都很消极的说法，我们建立起了这家俱乐部，看看球队的球员，还是等十年后再评判吧。”
　　“我们的策略是签下年轻球员，对于足球来说，找到另外一条路是很重要的，而不是仅仅把钱扔在桌子上去买球星。我们的方式是正确的，对于足球也是很重要的。看看这支阿森纳，我为他们骄傲，为球员们的态度和我们的足球风格自豪，只有在这个国家我们才会受到质疑，如果去世界上其他地方，阿森纳会得到更多赞誉。”
　　当被问道为什么不买有经验的中卫时，温格又发火了：“我最讨厌肤浅的评判，我也要为此回击。人们问‘你为什么不买中后卫？’可是看看数据，我们的防守比曼联更好，可却没有人提到这个，我难道该把维尔马伦、乔鲁、斯泽兹尼踢出球队吗？为了什么？”
　　谈到自己的帅位，温格说：“我没有考虑过离开，我爱阿森纳，会为他们竭尽全力，等赛季末我会回顾，看看我们取得了什么成就，是好还是不好。没有人谈论我们成功建设了新体育场，我们有很多优秀球员，未来会告诉你一切。”
　　前阿森纳中场莫森称，他对于温格不买人的做法感到厌倦，对此温格反唇相讥：“我已经执教过1500多场比赛了，可却要听很多没干过什么事情的人的意见。”
　　最近唯一让温格欣慰的事情，是阿森纳的两名球员入围了年度最佳的候选名单，威尔谢尔入围年度新秀的榜单，而纳斯里则在年度新秀和年度最佳球员两个候选名单之中。温格说：“我感到高兴，我认为他们完全配得上。他们俩都贡献不小，而且很稳定，我认为他们配得上获奖。”
　　(马拉乔)

