韩联赛-重量级对抗黄博文首发 全北主场平水原三星
　　新浪体育讯　北京时间4月10日下午14:00，新赛季韩国K联赛第五轮在全州世界杯球场迎来一场重头戏，全北现代主场迎战强敌水原三星。最终两队激战90分钟以0比0握手言和。中国球员黄博文首发并打满全场，表现中规中矩。
　　前4轮联赛全北现代队以2胜2负积6分排名联赛第9位，而做客的水原三星以3胜1负积9分排名联赛第5。
　　过去的一个星期对于这两支参加亚冠的K联赛劲旅可谓是魔鬼赛程。上周末的联赛中全北现代1比3负于首尔FC，让首尔FC获得了本赛季联赛的首胜，在周中又远赴日本的亚冠赛场又以0比1负于大阪樱花已经是两连败，但为了准备周末与水原的联赛崔康熙在对阵大阪樱花的亚冠比赛中雪藏了李东国、埃尼尼奥、路易斯等8名主力球员。而水原三星在上周末的联赛中2比1战胜了另一支K联赛劲旅蔚山现代，在周中与大阪钢巴的亚冠比赛中又以1比1战平对手。相比在周中的亚冠比赛中保留实力的全北现代，水原三星虽然兵强马壮但体能储备上处于劣势。
　　对于这场火星撞地球的对决双方也卯足了劲，开场伊始就进行大开大合的对攻表演。开场仅仅一分钟水原老将廉基勋就用一脚射门给了主队一个下马威，不甘落后的主队在3分钟后由全北中场朴源载用一脚颇具威胁的远射还以颜色。开场不到5分钟就让双方完成了攻防并各获得一次射门表明了两队主教练对拿下本场比赛的决心和大打攻势足球的态度。
　　坐镇主场的全北现代明显气势更胜，上半时8分钟埃尼尼奥从水原球员脚下抢下球之后斜传给位于水原禁区左侧的李东国，得球的李东国往中路横趟之后赶在对方后卫封堵之前完成了一脚射门，但被水原的韩国国门郑成龙扑出。上班时16分钟又是李东国在对方禁区右侧得球后射门，球擦着立柱偏出球门，让水原的后卫球员吓出一身冷汗。在前两轮联赛中都有进球的全北中锋李东国在本场本赛中冲击连续3场进球记录的欲望非常强烈，上一次李东国在联赛中连续3场比赛进球还是在21个月前。
　　之后的比赛双方的对抗越来越激烈，为了遏制对手的进攻犯规明显增多，不到30分钟的时间裁判就向全北的朴源载、赵星桓、金相植以及水原的马托出示黄牌警告。全北也依靠频繁获得的定位球威胁对方球门。上半场30分钟水原的马托防守中犯规，全北现代在水原禁区右侧获得定位球，埃尼尼奥主罚稍微偏出。上半场35分钟水原的梁相珉又在本方禁区左侧犯规送给全北定位球，全北核心埃尼尼奥主罚的定位球被水原的人墙挡出之后又弹回脚下，埃尼尼奥马上传出极具威胁的传中球可惜被提前预判出击的水原门将郑成龙得到。
　　之后在两队的激烈对抗和快速攻防中以0：0结束了精彩的上半场。在亚冠赛场保留实力的全北现代场面上占据优势。司职组织后腰的黄博文在上半场比赛中虽然没有直接的出彩镜头，但较好的完成了衔接中后场的组织调度任务。
　　易边再战，坐镇主场的全北现代依旧在气势上压过了客队。下半场刚开场2分钟全北现代就在对方禁区前沿获得一个位置绝佳的定位球，虽然已经多次获得在绝佳的位置直接威胁水原球门的定位球的机会，但运气不佳的埃尼尼奥这次罚出的定位球再次擦着立柱偏出球门。
　　面对越来越活跃的埃尼尼奥，水原三星显然没有做好充分的应对让全北的巴西核心连续威胁水原的球门。下半场6分钟埃尼尼奥接队友的定位球传球后在禁区前沿的一脚劲射又一次滑出球门，惊出郑成龙一身冷汗。显然还没缓过神来的郑成龙仓促开出的球门球又被全北队截下之后输送到埃尼尼奥脚下，巴西人带球突入水原禁区左侧之后小角度射门打在边网。
　　显然水原主教练尹星孝对场上被动挨打的局面很不满意，在下班时14分钟用崔成国和海因里斯换下了表现不佳的李相湖和达科斯试图改善攻击群的低迷。针对水原的人员变化全北主教练崔康熙用更为大胆的换人。在边锋位置上用金东灿替下李升铉进行了对位换人之外用前锋罗夫雷克撤下了后卫金相植，用撤下一名后卫增加一名前锋试图加强进攻，孤注一掷拿下对手。
　　之后双方的比赛越来越火爆精彩，也出现不少得分良机。下半场31分钟崔康熙用高中锋丁成勋换下体力透支的埃尼尼奥。随着进攻核心的下场全北队的攻势显然下降不少。反观水原在下半场替换上场的乌兹别克斯坦的光头前锋海因里希开始活跃，开始拼拼队全北队的后卫线。无奈水原因亚冠拖累全队的跑动能力在下半场下降，状态不错的海因里希明显缺少队友足够的支持。虽然在比赛最后10分钟获得几次射门良机，但未能对全北的球门造成足够的威胁。最终全场比赛结束，两队以0比0握手言和。
　　在这场拼抢激烈攻防转换迅速的典型K联赛比赛中黄博文全场表现亮点不多，在进攻端上没有很好的融入到全北的进攻体系中，但在中后场的前后衔接和球路梳理以及补防补位方面体现出良好的个人能力，较好的体现了一名组织后腰的价值。
　　出场阵容
　　全北现代：1-廉东均/16-赵星桓，25-崔?淳，3-沈愚燃，4-金相植(63’19-罗夫雷克)/11-李升铉(63’15-金东灿)，18-黄博文，33-朴源载，8-埃尼尼奥(9-丁成勋)，10-路易斯/20-李东国
　　水原三星：1-郑成龙/2-马托，24-黄载元，30-申世界，14-吴范锡/3-梁相珉，6-李荣来，9-吴章银，8-李相湖(59’17-海因里希)/26-廉基勋，7-达科斯塔(59’10-崔成国)
　　(高山丽水)

