皇马超级怪阵洗刷穆帅14年前耻辱 主力全轮休坐等巴萨
　　新浪体育讯　穆里尼奥的“B计划”起作用了。在皇马客场3比0大胜毕尔巴鄂竞技的同时，穆里尼奥还给了他的主力球员卡瓦略、马塞洛、阿隆索、厄齐尔和C罗休息的机会，不过C罗抓住上场的短短时间，他本赛季的进球数也达到了40个。本场比赛，穆里尼奥还排出了怪异的“三角中卫组合”(《马卡报》语)，阿尔比奥尔、加雷(第77分钟以后是卡瓦略)、佩佩这三位球员封杀了洛伦特，给了卡西利亚斯一个平静的毕尔巴鄂的春天下午。
　　《马卡报》认为，本场比赛皇马获胜有三大关键，其中两个是进攻方面的，即创造两个点球的迪马利亚和罚入两个点球的卡卡，还有一个是防守方面的，这场比赛，穆里尼奥看上去排出了三中卫阵型，但事实上并非如此，因为佩佩实际上踢的是后腰的位置，他负责在后场出球，让阿尔比奥尔和加雷防守洛伦特，这是非常困难的工作，但他们却完成得非常出色。
　　对于毕尔巴鄂竞技的圣马梅斯球场，穆里尼奥并不陌生，这也不是他第一次拜访这里，想必他不会忘记14年前自己在这个球场的经历。那是一个阴雨绵绵的周六晚上，更准确地说，是1996年11月23日。阿贝拉多的进球徒劳无功，格雷罗和何塞·马里的进球帮助毕尔巴鄂取得了一场2比1的逆转。比赛结束之后，当时的毕尔巴鄂主帅，现任以色列国家队主帅路易斯-费尔南德斯走向菲戈做出了一个游泳的手势，意思是“葡萄牙人在比赛中总是跳水。”菲戈被拦住没能上前，穆里尼奥和路易斯-费尔南德斯也发生了冲突。
　　葡萄牙人被法国“疯子”费尔南德斯揪住脖领子，将要挥拳之际，是瓜迪奥拉挺身而出帮助穆里尼奥解围。瓜迪奥拉冲着费尔南德斯大吼：“教练，你不能这样取笑对方，这样做不职业。”穆里尼奥赛后对记者表示：“费尔南德斯赢得了战争，但他就像疯狗，我在这里只谈论带种的男人，而不会去谈那些没教养的小孩。”费尔南德斯也蔑视穆里尼奥：“我只和罗布森先生认识，后面那人我不知道是谁，这里哪有他说话的份。”有意思的是，在上赛季巴萨对国米的比赛后，瓜迪奥拉指责穆里尼奥恩将仇报，少帅还冲“狂人”喊过一句：“你别忘了那个圣马梅斯之夜！”
　　2000年3月11日，穆里尼奥作为范加尔的助理教练再次来到圣马梅斯球场，这次巴萨4比0大胜，穆里尼奥也没和对方闹出什么矛盾。本场比赛是穆里尼奥第三次来到圣马梅斯球场，这次，他送给毕尔巴鄂竞技的是一个怪阵。在排兵布阵上，穆里尼奥事实上都不是轮换，而是革命了，拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿维洛亚组成防线，但在两名中卫之前是佩佩，葡萄牙国脚出任后腰的角色。
　　对这样的角色佩佩并不陌生，在葡萄牙国家队，佩佩就经常踢这个位置，而且效果不错。穆里尼奥对佩佩在后腰位置上的能力也了如指掌，佩佩在职业生涯初期其实就是踢后腰，当时担任波尔图主帅的穆里尼奥看中了他，从马里蒂摩队将他引进过来。但是狂人远赴英伦后，波尔图新主教练阿德里安塞把他改造成了一名出色的中后卫，并且引起了皇家马德里的兴趣。
　　拉斯出现在佩佩的右边，格拉内罗在左边，佩佩和拉斯帮助皇马赢得了主动，他们让皇马可以在抢断后迅速发动进攻，这是皇马最喜欢的招数。卡卡担任前腰，伊瓜因和迪马利亚在前面活动，两人不断交叉换位，不过，尽管派遣众多替补球员出场，穆里尼奥的皇马还是很有权威地轻松解决了比赛。皇马狡猾地让出皮球，放弃了创造和编织足球，把联赛夺冠的细若游丝的希望，都交给了反击。这样的足球思路很实用，要是伊瓜因和迪马利亚在射门上更具灵感的话，皇马获胜的比分还会更大。
　　毕尔巴鄂竞技几乎没什么表现，除了托克罗的射门外，他们在场上几乎没有表现，皇马轻而易举地解决了比赛。赫迪拉、本泽马没有进入大名单，C罗、厄齐尔、阿隆索、马塞洛、卡瓦略坐替补席，其中C罗第61分钟换下伊瓜因，阿隆索第66分钟换下迪马利亚，卡瓦略第77分钟换下加雷。《马卡报》形容皇马的替补席为“奢华替补席”，计算身价，这一替补席的价值接近2亿欧元，别忘了本泽马和赫迪拉还未进入名单。
　　最终穆里尼奥达到了既让主力球员获得休息，又让卡卡、伊瓜因、加雷等伤病初愈的球员获得练兵机会，同时还轻松取得3分的三重目的。毫无疑问，穆里尼奥这么安排，完全是为了即将到来的世纪大战和国王杯决赛在做准备，而皇马也用队热刺和对毕尔巴鄂竞技的两场大胜，走出了输给希洪竞技后留下的阴影。”巴萨来吧，我们已做好准备。”皇马球员显得信心十足。(塞尔吉奥)

