英媒曼联2-0富勒姆评分纳尼MVP无争议 中场两大低分
　　新浪体育讯　北京时间4月9日22:00，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第32轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比0取胜富勒姆，纳尼助攻贝尔巴托夫先拔头筹，瓦伦西亚扩大比分。曼联领先少赛2场的阿森纳10分领跑。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，制造两粒进球的纳尼得到了全场最高的9分，成为毫无争议的MVP；曼联首发球员中，吉布森和伤愈复出的安德森均得到了6分的低分。
　　曼联首发球员评分：
　　库兹扎克：7分 做出了几次不错的扑救；
　　奥谢：7分 防守牢固；
　　斯马林：8分 极为吸引眼球的表演；
　　维迪奇：7分 发挥不错；
　　埃弗拉：7分 很不错的铲断；
　　斯科尔斯：7分 保持前进；
　　吉布森：6分 不在最佳状态；
　　瓦伦西亚：8分 打进第二球；
　　安德森：6分 非常努力；
　　纳尼：9分 全场最佳球员；
　　贝巴：7分 打进首开纪录的进球；
　　替补：
　　欧文：6分 能够看到的镜头很少；
　　法比奥：7分 跑位不错；
　　卡里克：6分 没有表现时间
　　富勒姆球员评分：
　　施瓦泽：4分/拜尔德：6分；休斯：6分；汉格兰德：5分；萨尔西多：5分/墨菲：6分；埃图胡：6分；邓普西：5分；卡库塔：6分/萨莫拉：5分；登贝莱：4分
　　替补：格里宁：6分；格拉：5分；古德约翰森：7分
　　(安然)

