国家德比亦是双雄头牌德比 双星携手改写两大豪门纪录
　　记者李镇伯报道 巴萨、皇马两大豪门即将开始连续的国家德比，或许西甲冠军的悬念已经不再，但梅西和C·罗之间的射手王之争却愈演愈烈，周末的国家德比，不仅是两大豪门之间的较量，更将是两大明星之间的对抗。皇马和巴萨的积分相差8分，但梅西和C·罗的进球数却恰好是29比29，各不相让。
　　值得一提的是，国家德比前，梅西和C·罗格外的默契，两人都经历了近一个月的联赛进球荒，C·罗上一次进球要追溯到3月1日和马拉加的帽子戏法，梅西的上一个进球，也要追溯到同一个周末，对瓦伦西亚的比赛。在那之后，C·罗因伤病，梅西因状态和运气问题，两人的进球数都停滞不前，但就在国家德比前一周，两人同时找回了进球感觉，似乎都急着在向对方表示，国家德比将成为射手王之争的最关键一战。
　　上周六，皇马和巴萨先后三球击败对手。尽管是替补出场，但C·罗仍有一球入账，这是葡萄牙人本赛季的第40个正式比赛进球，距离个人的最佳纪录——单赛季42球只有2球差距，赛季冲刺阶段，C·罗随时有机会完成对自己的超越。在皇马的历史上，也只有普斯卡什、斯蒂法诺和乌戈·桑切斯曾做到单赛季进球超过39球，C·罗是皇马近20年来首位单赛季进球超过39个的球员。
　　C·罗的进球带动了阿根廷人，随后出场的梅西，用两个进球和一次助攻，帮助巴萨逆转阿尔梅里亚。C·罗打进40球，梅西的进球数更加惊人，这已是他本赛季的第47个正式比赛进球，追平了自己上赛季的纪录，同时也又一次追平了罗纳尔多在巴萨创下的个人纪录。这也意味着，阿根廷人只要再打进一球，就将独揽俱乐部历史上的进球纪录，也将创下自己新的职业生涯纪录。
　　没有人怀疑，两大豪门的较量，同样也是梅西和C·罗之间的对抗。国家德比很可能是半个月内连续四场火星撞地球的较量，梅西和C·罗也将有机会连续迎来面对面的较量，谁的状态更好，谁的进球更多，都将改变比赛的进程和结果，同时也将决定联赛最佳射手的归属，两大明星的进球竞赛，也注定会成为国家德比中最引人注目的一个环节。

