中国足协立场秘而不宣 哈曼拉拢：若胜出必提供帮助
　　哈曼已经得到日韩的大力支持，但直到目前，中国足协依然对选举立场秘而不宣。
　　不过，种种迹象表明，中国足协支持哈曼的可能性更大一些：首先在2009年西亚执委的竞选时，当时执掌中国足协的南勇就曾拒绝总局的要求，支持哈曼，这让足协在亚足联的地位大大提升；而在韦迪上任后，足协继续走贴近亚足联的政策，特别是中国之队承包给亚足联背景的WSG就是典型事例。
　　早报记者 宫赛赛 
　　今年6月1日，第61届国际足联(FIFA)大会上将进行新一届掌门人的竞选。4月4日，现任国际足联主席布拉特和亚足联主席哈曼，被确定为仅有的两个候选人。
　　虽然从哈曼决定竞选国际足联主席时的形势来看，卡塔尔人的获胜希望并不是很大，但从哈曼昔日对手韩国人郑梦准突然反对布拉特来看，形势似乎正发生逆转。而为了博得中亚和东亚以及其他足球薄弱区域的选票，哈曼还抛出了世界杯扩军的论调，这样亚非拉三大洲的世界杯名额也可能会借此增加。与此同时，哈曼正在加紧拉拢中国足协，不过到现在为止，中国足协还未作出正式回应。
　　说服昔日对手郑梦准
　　哈曼公关见成效
　　此前，布拉特曾放出消息称，哈曼将自动退出选举，原因是他得到了卡塔尔王室的密信，说他们并不会支持哈曼。这件事后，外界也纷纷猜测，在2022年世界杯的申办权上，布拉特和卡塔尔方面有“默契”。但此时的哈曼，则立即做出回应，他肯定地说：“这一切都是布拉特使出的花招，我怎么可能退出竞选，根本不可能。”
　　作为此次竞选的两个候选人，布拉特和哈曼早就剑拔弩张。在4月4日获得提名的时候，哈曼就再次重申了自己的观点：“13年的时间已经很长了，国际足联该到改变的时候了。”而对于对手布拉特放出的“自己即使连任也是最后一届”，哈曼给予回击，他说：“他在主席位置待了13年，秘书长也干了20年，有谁会相信这是他的最后一届呢，别忘了2002年他就这么说过。”
　　在确定资格后，布拉特将拉票第一站的地点放在曾猛烈反对自己的英格兰，并承诺今后不会同时决定两届世界杯东道主，但是英格兰人似乎并不买账。他的对手哈曼则首先来到韩国拜见了郑梦准，后者明确对他表示支持后，哈曼变得信心十足，他表示，不仅在亚洲，南美洲和欧洲都对自己的上位很支持。而目前国际足联的“荣誉副主席”郑梦准则透露，英国有90%的人支持哈曼，德国也有95%，哈曼胜算很大。
　　从原本的形势明朗，到如今的错综复杂，从国际足联专职副主席韩国人郑梦准的态度转变上就可以看出一些变化，日前郑梦准和韩国足协现任主席赵重衍对外召开了新闻记者招待会，在会上，郑梦准的话语中透露出反对布拉特继续执掌国际足联的话语，“他从担任国际足联秘书长至今，已经长达30年了，是时候让位给新人了。”而从目前的形势来看，哈曼也获得了大部分非洲足协的支持，亚洲地区四分之三的选票也流向了卡塔尔人。
　　对于支持哈曼出任FIFA主席最为强烈的是阿拉伯媒体，沙特的《利雅得报》就在头条刊登了“是时候了”的大标题，他们认为，没有一个亚洲人和阿拉伯人，在这个领域具有哈曼的世界级领导才能。而埃及的《消息报》则认为，这是阿拉伯人踏上世界足球舞台的重要一步。值得注意的是，以前一直唱反调的科威特媒体，也调转枪头支持哈曼，他们说，他的胜利将标志着阿拉伯和亚洲足球大家庭的胜利。
　　哈曼态度诚恳急迫
　　中国足协尚未表态
　　其实亚洲地区并没有全部被哈曼攻陷，西亚地区中的科威特和约旦的两票铁定不会投向哈曼，此外不确定的还有部分中亚足协和东亚足协的选票，中国足协就对选举立场秘而不宣。
　　在东亚足协中，此前站在哈曼对立面的韩国和日本足协已经明确表示支持哈曼，虽然中国足协依旧对立场秘而不宣，实则东亚地区的选票流向也已经很明确，加上两名国际足联执委斯里兰卡人费尔南多和泰国人马库迪的支持，东南亚和南亚地区的选票将铁定投向哈曼。
　　哈曼竞选的利器首先是援助开道，接着便是杀手锏：世界杯扩军方案，以此遏制欧洲、增加亚非拉地区的世界杯名额。而哈曼除了对欧洲之外地区作出承诺，还表态赋予每个协会更多权力。攻坚战已走到最后一步，亚洲和非洲阵营，哈曼获胜希望很大，欧洲区域，除了英格兰之外，哈曼难以获得其他国家足协的支持，中北美及加勒比海地区足联主席杰克·华纳是哈曼的密友，估计哈曼在北美地区获胜的希望也比较大。
　　但是决定成败的南美地区，已经决定作为一个整体进行投票，南美各国足协的选票成了决定哈曼和布拉特命运的胜负手。能否从南美地区获得支持，将是哈曼接下来公关的关键之战。哈曼呼吁，“希望亚洲足协能给亚洲人投票，在国际足联的历史上，还没有一位亚洲人成为过国际足联主席，亚洲足协应该团结起来，为改善自己的地位而奋斗。”
　　尽管得到韩国方面的大力支持，但目前中国的态度还不明朗。而在此之前，由于日本足协主席小仓纯二已经表态支持哈曼，一度站在哈曼对立面的东亚足球将不会再为他设置障碍。不过，中国足协至今对选举立场秘而不宣。实际上，东南亚和南亚地区已经是哈曼的囊中之物，当然这其中主要是缘于两名国际足联执委斯里兰卡人费尔南多和泰国人马库迪的支持。
　　在中国足协支持何方的问题上，种种迹象表明，目前他们也倾向于支持哈曼。首先在2009年西亚执委的竞选时，当时执掌中国足协的南勇就曾拒绝总局的要求，支持哈曼，这让足协在亚足联的地位大大提升。而在韦迪上任后，足协继续走贴近亚足联的政策，特别是中国之队承包给有亚足联背景的WSG就是典型事例。虽然目前中国足协还未发表正式的意见，但是哈曼已经迫不及待，他在表示获得中国的支持将十分关键后，亲自表态：如果自己上任，将肯定帮助中国。

