AC米兰两大巨星拥抱价值千万 席尔瓦：他将成罗纳尔多
　　新浪体育讯　佛罗伦萨肯定是意甲所有球队当中，帕托最喜欢的对手，因为帕托在登陆意甲的所有对阵佛罗伦萨的比赛里，都有过进球，本场比赛也延续了这一特点。
　　2008年，刚刚登陆意甲的帕托在弗兰基球场替补出场，当时AC米兰迟迟打不开局面，是帕托的一记胸部停球后的精彩打门帮助球队一锤定音，随后，08/09赛季第19轮，AC米兰主场对佛罗伦萨的那个1-0，又是帕托开场7分钟的闪电进球决定的，该赛季最后一轮对佛罗伦萨，在卡卡先下一城的情况下，帕托在替补出场7分钟后帮助球队锁定了胜局，上赛季第一回合，AC米兰是在先失一球的情况下，通过最后10分钟亨特拉尔和帕托的进球逆转，帕托打进的正是反超比分的一球。而在帕托加盟AC米兰之后，AC米兰对佛罗伦萨的成绩干脆是全胜，上赛季倒数第三轮和本赛季上半程AC米兰与佛罗伦萨的交锋，帕托都没有上场，但小罗和伊布分别决定了比赛，说帕托是最令佛罗伦萨球迷讨厌的人可真不过分。
　　而本场，佛罗伦萨球迷对帕托的恨恐怕又要加深一分了，5次面对佛罗伦萨，一次一球，不多不少，帕托延续了历史，甚至这一次还多饶上了一个助攻。
　　随后帕托自己也作出了进球的尝试，第10分钟，西多夫截下科莫托的解围球，不停球就塞给了帕托，帕托闪电插上的单刀推射被博鲁什神奇扑出，34分钟，帕托在大禁区线接到博阿滕的横传，横向晃开空当右脚就打，又被博鲁什扑到。但波兰门将不可能总是那么如有神助，当第41分钟伊布的传球撕开对方防线，博阿滕跟进横传门前时，帕托球到人到，没有任何调整，抢在科莫托身前半步将皮球捅进了对方的球门！
　　而此时，人们还注意到了帕托和伊布拥抱的画面，进球后球员的拥抱本来没什么特别的，但由于此前帕托一度因为伊布的抱怨而陷入信任危机，此次两人的拥抱，包括两人在比赛中主动寻求配合的做法，对于AC米兰都是无比积极的。用意大利记者弗朗哥-罗西的话来说：“只有帕托和伊布拉能够配合到一起，AC米兰的锋线才算真正完整了。”从本场来看，两人之间打出了不少漂亮的传接球，AC米兰的助理教练塔索蒂就说：“如果说一开始他们的配合有一些问题，那么现在他们已经完全有默契了。”
　　而更令人高兴的是帕托踢球风格的改变，阿莱格里的“改造帕托计划”看来已经收到了成效，最近两场比赛，帕托减少了单干，增加了一脚出球，过去帕托并不以助攻见长，全场比赛零威胁传球是家常便饭，而本场他居然有7次威胁传球，而全队其他人的威胁传球加在一起，居然不过5次，这证明帕托的助攻也并不是出自偶然。
　　这是帕托减少粘球，增加一脚球、两脚球的效果，客场第2分钟西多夫的那次威胁射门，正是来自帕托回敲后伊布横传造成的机会，1分钟后，帕托不停球的给伊布塞球，第7分钟的那次头球助攻，26分钟与西多夫禁区前踢墙配合差点帮助后者形成单刀，30分钟双腿一漏晃过蒙托利沃后给阿巴特的分球，都是干净利落、赏心悦目，而53分钟伊布射飞的那记单刀球，更是来自于帕托两次不停球的一脚出球配合之后送给他的直传，这场比赛比帕托的进球更大的收获，是帕托在足球理念上展现出的“开窍”的一面。
　　而这样的一个人一旦开窍，将是非常可怕的，因扎吉就说：“帕托？我在他的那个年龄，还在踢意丁联赛。”同胞兼队友蒂亚戈-席尔瓦则表示：“帕托未来可能与罗纳尔多一样，我们将叫他‘破坏者’。”优秀的新星需要优秀的教练点拨才能成长为巨星，而有了阿莱格里，经历了最黑暗阶段的帕托，正走在这样一条道路上。
　　(沈飞)

