安帅宝座已在风雨中飘摇不定 最重要的90分钟考验蓝军
　　记者刘彬彬报道 阿布两年来少有的频频坐在贵宾席上现场督战，但一周来，切尔西不但在联赛里再次被甩开(落后曼联11分)，冠军杯首回合，还被曼联9年来第一次在斯坦福桥取胜。“留给安切洛蒂的只有90分钟。”周日的《观察家报》也以如此耸人听闻的标题来形容安切洛蒂的现状。即便夸张，但也不无道理。
　　莫里尼奥的六个冠军最终没有保住自己在斯坦福桥的帅位，仅仅一个足总杯后，狂人在第二年九月协议离开。而安切洛蒂本赛季已经告别了联赛杯、足总杯甚至联赛冠军，最后的冠军杯命运也是岌岌可危，他又能留多久？看来一直稳健的意大利人也感觉到了风雨欲来，首回合赛后，他罕见地批评裁判，并且走进场内质问裁判为什么对埃夫拉禁区内绊倒拉米雷斯没有判罚。要知道，上赛季在圣西罗，卡卢也理应得到一个点球，但安切洛蒂赛后也选择了宽恕。今天的冲动，证明他已经无法平静。
　　上赛季的大双冠是切尔西历史上最辉煌的战绩，但在经济上却根本无法帮助俱乐部。因为在冠军杯上早早被淘汰，切尔西失去了最大的一块馅饼。上周五公布的2009/10赛季财政记录中，切尔西单单欠给阿布的钱，就有7.4亿镑。而1.725亿镑的工资总额，比之前一个赛季还提高了2000万镑，这还是托雷斯到来前的记录！本赛季再止步于八强，阿布无论如何无法接受。
　　而安切洛蒂的球队，本赛季已经失去了威力。面对上赛季14次攻破的维冈球门没有办法，只是切尔西“锋无力”的一个缩影。连巴斯滕都对《周日镜报》剖析，安切洛蒂战术有问题，可见安切洛蒂在战术使用方面的大破绽有多么明显。“问题不是派上两名前锋，而是这两名前锋需要身后有人支持，他们需要快速的接球然后转身制造机会。但切尔西却在错误的地方倒脚，而后一脚长传，这不是办法。切尔西需要卡卢、马卢达这样的球员支持前锋，就像瓦伦西亚、吉格斯、纳尼一样的。”安切洛蒂的前米兰队友表示。
　　两个多月来，切尔西的锋线从未运转正常过。兰帕德回来了，托雷斯也来了，但切尔西的进球却迟迟没来。几个稍纵即逝的复苏迹象现在看来只是曼联夺冠路上的几枚小流弹。而安切洛蒂上赛季对列强的优异战绩也早已被平庸取代。本赛季，他们已经输给了曼城、阿森纳和利物浦，对曼联他们还有一次交锋机会，但即便取胜，怕也是赛季末曼联庆祝夺冠的一次无关紧要的过场。范巴斯滕再次走入人们视野并且不合时宜地发言似乎也并不是巧合。瓜迪奥拉和巴萨续约后，漂亮足球支持者巴斯滕似乎是阿布的另一个选择。

