惊人数据暴露男篮二队隐患 碰韩国将成最艰苦一战
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，在日本爱知县小牧市举行的第一届东亚杯篮球锦标赛，暨亚洲男子篮球锦标赛预赛中，中国男篮二队以99比64战胜了中国香港，取得了本届比赛的首场胜利。
　　今天比赛，中国队12名队员全部上场。其中周鹏得到全队最高的23分，张楠砍下18分，内线队员苏伟也有14分进帐。陈磊和邱彪各拿下13分。
　　赛后，此次带领二队出征日本的领队白喜林向媒体发来了短信。短信中，白喜林表示，“今天队员发挥基本正常，12个队员都得到了上场的机会，也得到充分的锻炼。”
　　男篮二队从报到到出征仅仅在一起训练了15天的时间，其间队员伤病不断，几乎从来没有在完整的人员下训练过一次。所以，队员之间的配合生疏还是在比赛中暴露了出来。
　　“在面对香港这样的对手时，全队出现了19次失误还是有点多了。这需要晚上好好的总结一下。”白喜林说。
　　明天下午，中国队将面对劲敌韩国。尽管韩国阵中缺少了小巨人河升镇，但他们也在后卫线上补充了在NCAA打球的韩国混血球员阿特金斯，实力不容小觑。更为重要的是，为了拿到亚锦赛的入场券，韩国一定会力拼中国队。“明天同一时间我们和劲敌韩国交手，现在食宿和队员的身体一切都正常。”白喜林说。
　　(晨曦)

