国米身处困境球迷全力支持 声援球队唱反调就滚出球场
　　国米粉丝功不可没。赛前，北看台球迷组织呼吁所有国米球迷全情投入支持球队，禁止唱反调。虽然被问及是否欢迎狂人回归时模棱两可，流露出对重回电话门前年代无计划、无成果的恐惧，但此时排斥对莱奥的声讨，给了球队莫大鼓舞。
　　开场哨前，北看台打出几十米长的巨幅标语，“5个联赛，3个杯赛，4个意大利超级杯，1个冠军杯，1个世俱杯，不能被2场狗屎比赛涂抹掉。一起向前，Fc inter。”接着有条幅写道，“谁不跟我们一起歌唱，谁在球队第一脚出错时发出嘘声，滚出球场！国米不需要这样的人！”一向属于米兰的南看台，也被国米球迷占据，呼喊着从莱奥到每名球员的名字，高歌“周三所有人同赴德国”的口号。球迷还批评canale 5电视台的《新闻碎片》节目主持人斯塔菲利，怪责他经常把金貘奖颁给国米人而总也不给米兰人——德比输球后莱奥得到金貘奖时笑称“颁得没错”。
　　上周三晚指责莱奥有米兰血统、呼唤莫里尼奥名字的反对声音，周末消失了，国米从球迷到球队，团结一致同仇敌忾。如此令人欣慰又积极的氛围，表达出的国米世界健康的球场文化，难道不是国内对手们、意大利足球长期匮乏的吗？

