多特蒙德像胜利一样庆祝平局 主帅：一分我也感到满足
　　记者艾文报道 多特蒙德主帅克洛普站在球场边兴奋的手舞足蹈，蹦蹦跳跳，大喊：“太棒了！太棒了！太棒了。”中场库巴在伤停补时的第二分钟将比分扳平，让这位德甲最有激情的主帅彻底爆发。他的举动也感染了自己的球员，后卫胡梅尔斯说：“看到他的样子，我们就都感到激动，他非常很有激情，这一点很棒。”
　　在接受媒体采访时，克洛普就曾经承认，只要站在场边，他的兴奋就难以抑制：“我知道那在电视画面上看起来有些奇怪，但我就是无法控制。”多特蒙德在汉堡的主场拿走一分，这让他们保持着对勒沃库森的绝对领先优势。多特蒙德人庆祝这场平局如同一场胜利，实际上这一分也应该属于他们：从第60分钟开始，他们就对汉堡施加着持续的压力，但只是射门的运气欠佳。
　　克洛普说：“我们保持着一分钟一次的节奏在进攻，我想进球总会来到，我们不会空手离去的，只是没有想到进球来得这么晚。一分我也感到满足了。”尽管球队的射门效率不高，但克洛普说：“我不这么认为，这就是我们的足球，如果我们的球队年龄结构更大，已经成长起来了，那我会批评他们不会射门，可是现在没有这个问题。”
　　唯一有些不高兴的是国脚胡梅尔斯，他在第38分钟对彼得里奇的犯规造成了点球，让本队陷入了落后。比赛结束后，他没有来得及进更衣室换衣服，就站在汉堡球场的走廊里，看电视机里的比赛回放中看当时的镜头。随后他对记者说：“就像我在比赛中看到的一样。我不是在看点球的镜头，那是一个犯规，我对判罚没有意见。但彼得里奇当时越位了，这一点也很清楚。”

