4场4球+3个月独抢16分！5年狂甩3500万尤文终得帝星
　　新浪体育讯　终于，在意甲联赛还剩6场的时候，尤文图斯总算是收获了赛季的首次3场连胜。连续击败罗马和热那亚，斑马军团在收官阶段的魔鬼赛程中大步迈开超前狂奔着。谁是领路人？当然是在尤文最近4场比赛中打入4球的马特里，与斑马军团完成“无缝对接”的前卡利亚里前锋，几乎是抓住了每一次稍纵即逝的破门机会，力助尤文走出困境。
　　自从加盟尤文之后，马特里就牢牢地将首发前锋的名额握在手中。身边的搭档伤的伤，阵型变了又变，但永恒不变的，除了顶在最前方的马特里，就是马特里那巍然不变的杀手嗅觉。本场对阵热那亚，德尔内里的球队纸面上虽然是三前锋的打法，但实际上尤文顶在最前头的只有马特里这么一个孤独的杀手。尤文人要马特里做的，除了进球，还要帮助组织进攻和防守，卡拉泽和达伊内利都是意甲老江湖，可马特里也绝不示弱。
　　第10分钟，马特里跑到左边路接球，面对两名热那亚后卫的包夹，马特里右脚一扣迅速转身，热那亚后卫只能从后将其放倒。这显然是热那亚后防给马特里的一次警告，但这位前卡利亚里前锋的球风却不像他长相那般秀气，马特里的发挥完全没受影响。第16分钟，马特里接到阿奎拉尼传球后禁区内和达伊内利对抗后倒地，主裁判拒绝了马特里的点球要求，但慢镜头显示，达伊内利的确踢到了马特里。不过尤文上半场踢得乏善可陈，德尔内里虽然排出了名义上的4-3-3，但事实上尤文的打法和两翼齐飞的4-4-2并无区别，尤文主要的进攻手段就是两翼传中，但只有马特里一个人在禁区内争抢落点，这种打法效果显然不佳。领先后热那亚筑起铁桶阵，马特里只能耐心找寻机会。
　　变化出现在下半时，马特里在全场比赛的第2次射门，就进了。第63分钟，佩佩左路下底低传，刚刚出场的托尼第一次触球，就为马特里送上助攻，托尼将球回点，马特里扣过热那亚防守球员，都不用抬眼看球门，直接一脚右脚将球打入死角，2-2！马特里的进球太关键了！这是他加盟尤文之后的第7个进球，也是本赛季联赛中的第18球，距离射手榜第3位的迪瓦约和埃托奥只有1球差距。
　　除了射门够高效、马特里在尤文整体进攻中也表现得十分完美：根据OPTA的数据统计，马特里本场比赛共有18次传球，竟然无一失误！在完成1个进球的同时还送出了4次威胁传球，此外，马特里还有2次传中。在补时阶段，马特里反击中不贪功，更是差点助攻托尼梅开二度！
　　尤文赛季下半程表现糟糕，但马特里踢得却无可指摘。马特里为尤文带来的7个联赛进球，直接帮助尤文拿到了16个联赛积分——这，还是在夸利亚雷拉、皮耶罗、托尼伤病不断的情况下完成的数据，独挑大梁的马特里在刚到斑马军团就能拿出如此强势的表现，这位年轻的前锋未来显然更值得人们期待！《全市场》比喻打得好：“他更像是一只雄鹰。时刻准备着，时刻都能完成致命一击。”
　　而尤文球迷和管理层无疑也会为马特里的发挥感到欣慰，在最近5个赛季历经了亚昆塔和阿毛里这两位总身价达到3500万欧元的“水货中锋”的糟糕表演之后，尤文人实在太渴望出现一位像马特里这样实至名归的门前杀手了。而马特里的出现，不仅是尤文发力争夺下赛季欧冠资格的最大希望，或许也是老妇人迟来的复苏的前兆。
　　(铁匠)

