4门齐伤老天整阿森纳! 41岁老朽险染红 逼范佩西守门
　　新浪体育讯　上周欧冠淘汰赛热刺做客伯纳乌挑战皇马，原本被列入球队首发名单的右边锋列侬因为突然感觉乏力，致使主教练老雷德克纳普不得不临时改换阵容，临阵换将的热刺最终惨遭银河战舰狂屠。本轮英超阿森纳做客布莱克浦的比赛中，这一离奇的一幕没想到再一次发生：原定首发的主力门将阿穆尼亚因为在赛前热身中突然受伤(阿森纳官网透露为生病)，导致主教练温格被迫遣上了替补席上的那张老面孔——41岁的德国人莱曼。
　　算起来，这是莱曼第200次身披阿森纳的战袍出战，这是一个里程碑意义的数字，不过不要忘了，自从2010年6月从斯图加特退役之后，41岁的德国人已经有10个多月没有参加一场正式比赛了，“高龄”外加久疏战阵，这是否意味着枪手门前的这最后一道屏障已形同虚设？
　　事实上并非如此，虽然41岁的莱曼在反应、弹跳和体力各方面都已今非昔比，但德国人在门前老到的经验，丰富的比赛阅历，却是对于阿森纳来说最为重要的，而且，这是在阿穆尼亚、法比安斯基和斯泽斯尼这几位门将身上找不到的特质。
　　开场仅仅3分钟，布莱克浦前场获得角球良机，主场作战的布莱克浦此时攻势正旺，欲借助主场之利给远道而来的枪手一个下马威，正是此时莱曼的经验发挥了至关重要的作用，他摘下手套向主裁判示意鞋带松了，利用重新系鞋带的短暂间隙，将对方球员正旺的那一股进攻势头“冷却”了下来，颇有兵法中“一鼓作气，再而衰，三而竭”的道理。
　　“有时候命运总是充满了奇幻，你甚至不知道未来会发生什么？我感觉自己已经回到了当年的岁月，让我们再来看看之后会发生些什么。”赛后，德国门将兴奋的说道。两次依靠经验化解了对方的两粒必进之球，对于41岁的莱曼来说，已经称得上是合格甚至是惊艳了，我们已不能要求他更多。虽然纵观全场比赛，莱曼也有失误，也有因为鲁莽而险些陷球队于万劫不复。
　　那是当比赛进行到第51分钟时，布莱克浦球员普彻昂直传，DJ-坎贝尔前插接球后形成了单刀之势，此时的德国人选择了勇猛出击，不过这一次他显然失败了，不但没有将皮球从对方脚下摘到，还扑到了坎贝尔，随后泰勒-弗莱彻禁区右侧补射空门入网。从当时的局势上看，对于已手握两球领先优势的阿森纳来说，丢掉一球事实上并不可怕，可怕的是莱曼的这鲁莽一扑，很可能会造成点球+红牌的悲惨结局。如果不是当时弗莱彻将皮球打进，恐怕当值主裁会毫不犹豫的做出点球+红牌的判罚。
　　点球没什么大不了，但红牌对于阿森纳来说却是灭顶之灾了，阿穆尼亚已经受伤，试问一旦莱曼再被罚下去的话，还有谁能够帮助枪手军团镇守龙门？范佩西？或许是吧！因为在阿森纳的日常训练中，这位荷兰飞侠十分喜好客串守门员一职，而这一次，恐怕真的要他玩儿真的了！
　　“那次是否该判一张红牌？别问我，我也不知道，规则每天都在变，我也没有太过关心。如果这是我最后的比赛的话，我很欣慰球队今天赢球了。”赛后在被问及那次的“致命一扑”时，莱曼遮遮掩掩试图蒙混过去。
　　从最初的法比安斯基，再到斯泽斯尼，然后是曼诺内，今天又轮到了阿穆尼亚，短短几个月的时间，阿森纳一线队的4位门将相继受伤，居然不得不依靠已经退役了的，41岁的“老廉颇”莱曼来救急，这不得不说是一种讽刺！尤其是在这与曼联争夺联赛冠军的白热化时期，4大门将无一可用，老天爷是否对温格和他的球队太过不公？阿森纳的门将，你伤不起！
　　(陈驰)

