小贝广告神技其实有假 堪比小罗大罗踢横梁(视频)
　　新浪体育讯　在最新的一则广告片中，英格兰球星贝克汉姆展现了出众的长传技巧，令人目瞪口呆。
　　第一脚，小贝准确的将球踢入了沙滩远处的一个空桶中，距离足有70码！第二脚，如法炮制！第三脚，再次命中！三连击后，小贝一脸微笑的和伙伴击掌，看起来完成这个任务对他来说实在轻松写意。
　　三个空桶距离小贝大概都有70码(约63米)的距离，相当于足球场中圈弧的后端距离对面球门那么远，当年英超对温布尔登，小贝曾在中线后一点打进一个精彩的吊射，被评为英超10年最佳进球，他的远程制导能力确实惊人。
　　不过70码命中空桶，而且还是“三连击”，对于顶尖的职业球员来说也过于夸张了，只能说是广告特技的功劳，《太阳报》在题为“空桶贝克汉姆是真的吗”的文章中披露，一些精心编辑的特技促成了这则精彩的广告片。小贝只需把球踢向大致的方向，后面的事情交给电脑就行。
　　类似的广告片，比较著名的如当年罗纳尔迪尼奥连续踢中横梁，这则广告一度引发争论，有人甚至相信那是小罗技术的真实展现。直到后来构思相同的另一则广告出台，大罗将球踢到横梁下沿弹入球门、并且击中指定目标，人们才算真正领教了后期特技的威力。
　　(李普利)

