巴洛特利弃小罗E罩杯旧爱 当街湿吻19岁纯女(图)
　　新浪体育讯　还记得21岁的嫩模索菲-丽德吗？是的，这位可怜的金发美女就是巴洛特利的前任女友，因为意大利坏男孩上了她好姐妹法伊的床，最终导致了这两位闺蜜的火并。当然，这对于巴洛特利来说，早已成为了一段美好的回忆，不过别忘了当时索菲有一句揭露巴洛特利独特癖好的曝料：“他就爱玩弄我的大胸罩……”
　　于是，我们的这位“超级马里奥”喜欢巨乳美女的情结，便成为了人所共知的秘密。前《花花公子》封面女郎索菲被曝曾多次隆胸、数度扩张胸部的面积，恐怕也正是因为她的这一“巨大”优势，才吸引了天才少年巴洛特利贪婪的目光。如今，来自意大利媒体的曝料，这位曼城前锋又恋上了一位巨乳女郎，那是被称为“E罩杯女主播”的莎拉-托马西。
　　提起莎拉-托马西的名字，恐怕在如今的意大利国内早已是家喻户晓了，从当年初涉娱乐圈时，凭借着胸前的一对浑圆莲房屡战屡胜的花瓶身份，到如今成为意大利国家电视1台足球节目的女主播，托马西的发展和成名之路上，少不了借助一些成名足球明星的炒作，当然，还有勇于“献身”的精神，从最初的维埃里、因扎吉，到二流球星贝赫拉米，再到之后的小罗，拜倒在托马西石榴裙下的球星不在少数，不过，这一次就连“神童”巴洛特利也是难以幸免。
　　“是的，我与小罗在一起的照片被拍到了，但我想现在用‘约会’这个词儿还不是很合适，我们在一起很甜蜜很愉快，他说我就是那种他想要的女人，我感觉到了他的真实。”之前在谈到自己与小罗的恋情时，托马西暧昧的说道。但那一段恋情来得快去得更快，小罗如今早已回归巴西本土，至于年近30岁的托马西，总还得找到一个感情和肉体的寄托。毕竟，那是个“如狼似虎”的年纪。
　　而这个人就是巴洛特利：“这只是强加在我身上的又一个故事而已，我不需要这些绯闻，我只是想好好踢球。”面对《米兰体育报》记者的采访时，巴洛特利矢口否认他与托马西的新恋情。不过，这一切却被托马西坦白了出来：“我真的很喜欢马里奥，我很高兴。但是听到他把一切事情都否认后，我又感觉到特别的悲凉。”
　　与30岁的熟女托马西分手之后，巴洛特利仍旧把猎艳的目光锁定在自己生长的亚平宁这片土地上，来自于意大利媒体最新的曝料称，年仅19岁的莎拉-加里姆贝尔蒂成为了他最新的目标。接下来便是意大利媒体抓拍到的一幕了，在一个和风细雨的夜晚，巴洛特利把他的那辆玛莎拉蒂停在一边，他紧紧注视着身前这个“妖女”的美丽双瞳，渐渐的，他觉得自己体内有股热量升腾而起，巴洛特利已经难以抑制自己内心的激荡。他的嘴唇慢慢的贴了上去，瞬间就被热呼呼湿润包围了，从加里姆贝尔蒂玉体内散发出的香气，夹杂着香水的味道，瞬间从巴洛特利的鼻孔中侵入，充斥在他的脑海里，欲罢不能……香水有毒！
　　(陈驰)

