曼联飞翼用潇洒助攻反击昏庸评委 最佳六人怎能没有他
　　记者徐丹雷报道 上周六，老特拉福德整场比赛波澜不惊，情况从草皮延续到看台，或许是因纳尼过早吊高了球迷的胃口。
　　开场不到一刻钟，纳尼中路接球后跳起避开墨菲的铲球，然后顺势扣过埃图胡，借着和安德森一个撞墙后从富勒姆后卫休斯身边绕过，赶在拜尔德抢球前，再次得球的纳尼把球过渡给贝巴，保加利亚人冷静把球送入大门，其态潇洒，却怎比得上之前纳尼过关斩将的风采？
　　一场平淡无奇的胜利中，是纳尼的过人、分球和跑位，不断拨动球迷的心弦。第87分钟葡萄牙人被换下场时，老特拉福德超75000名观众集体起立为他鼓掌。除助攻一次，纳尼本场还几乎攻破大门，只是对手空门前头球解围，也让瓦伦西亚接下来尝到破门甜头。尽管如此，葡萄牙人本场后已在本季奉献14次助攻，另有9次破门，而他这些贡献并未囊括其制造点球和对手乌龙的表现。曼联本季能度过鲁尼低潮期重新迎来小胖发威，当中艰难时刻，有纳尼独立支撑的背影。
　　赛前一天，本季职业球员协会最佳候选名单刚刚出炉，让人意外的是纳尼没有进入最佳六人名单，只进入最佳新秀六人名单。要知道，在OPTA提供的英超球员数据排行中，纳尼多项指标名列前茅，其中射门数和助攻数第1。对纳尼的最佳新秀候选评语如此写道：“本季他多次在对方后卫可怕的铲抢中显示勇气，他有绝妙的技巧，在曼联，他能继续稳定成长……”或许，纳尼没能进入最佳候选，是因一些球场小动作不入行家法眼，此外和利物浦的比赛中他被卡拉格铲中后痛哭流涕的形象，多少和英国人崇尚的“硬骨头”相悖。
　　即便如此，还是有业内人士为他叫屈。《每日电讯报》足球作者罗勃·凯利说：“他的动作或许华而不实，他的表现或许还有起伏，但今年他已极大削减那些不必要的技巧，老特拉福德也逐渐看到当年弗格森在他身上花1800万的理由。可最佳候选名单中特维斯在、范德法特在、纳斯里、维季奇、贝尔都在……独独少了最吸引眼球的呐尼。”
　　上周六对富勒姆的魔法时光，莫非就是纳尼对无缘最佳的无声反击？

