巴斯滕：德罗巴过气托雷斯不值5千万 鲁尼才是真王道
　　新浪体育讯　荷兰传奇射手范巴斯滕认为，切尔西的锋线存在问题，德罗巴已经过了巅峰期，而托雷斯虽然身价高，但却没有发挥相应作用。巴斯滕还认为，鲁尼是真正全能的前锋，而曼联比起切尔西有着较大优势。
　　英国的《镜报》登载了巴斯滕的访谈，荷兰人说：“因为我自己是个前锋，所以对德罗巴和托雷斯过于苛刻？我不这么想。”
　　“托雷斯是一个优秀球员，但切尔西为他支付了一大笔钱，现在他发挥出相应的作用了吗？没有，根本没有。”
　　“在中后场，兰帕德和特里依然很出色，但德罗巴在锋线上看起来已经过气了，他最强的日子已经过去了。”
　　巴斯滕对曼联前锋鲁尼倒是很欣赏，他说：“我喜欢看鲁尼踢球，他的射门方式和制造威胁的方式。他有技术，能进球，还能助攻，虽然他的花活不多，在场上像是一个朴实的工人，但如果仔细分析，鲁尼是一个全能选手。”
　　“当鲁尼出轨时，英格兰人反应那么强烈是对的，我喜欢英国人的这一点，他们很犀利。鲁尼必须记住自己是公众人物和偶像，是年轻人的榜样，因此他对于镜头前的表现必须更小心。对于鲁尼，我能说的一点是，他至少不乏味。”
　　谈及曼联和切尔西的欧冠交锋，巴斯滕认为，红魔比蓝军更灵动，进攻选择也更多。“我认为安切洛蒂赌了一把，不是因为他打双中锋，而是因为切尔西的打法。如果上德罗巴和托雷斯，中场的传球必须快速准确，这样前锋可以转过身来，并且有空间。但对曼联那一场，首发中没有卡劳、没有马卢达，切尔西的跑动有些无效，给前锋的传球也不好。”
　　“作为一个整体，曼联就灵活动了，他们球队里有更多能拿球打配合的人，吉格斯、鲁尼、瓦伦西亚等，让进攻选择变得更多。”
　　(李普利)

