巴萨中场帝王星2个月后正式入队 他断送小法回归之梦
　　新浪体育讯　“我比他的父亲还信任他”，瓜迪奥拉10天前这样谈论小将蒂亚戈-阿尔坎塔拉。信任源于球员的实力，源于他在训练场上的表现。当信任转化为机会时，蒂亚戈抓住了机会，用两场精彩的表现回报了瓜迪奥拉。
　　客场对比利亚雷亚尔，蒂亚戈完成了哈维的工作，19岁的他一场比赛完成了136次传球，其中123次精准。对阿尔梅里亚，蒂亚戈打进了反超比分的一球。“B队的球员也能有所贡献，当任何时候被召唤，我都会准备好。”尽管还隶属于巴萨B队，但蒂亚戈更多的时间是与巴萨一队一起训练，也收获了多次进入球队名单的机会。而当他得到上场机会时，他总是不让瓜迪奥拉失望。
　　蒂亚戈2005年就被父亲马津霍送入巴萨青训营，2007年升入巴萨B队，而他的弟弟拉菲尼亚也在巴萨的青年A队中。幸运的是，兄弟俩上周末都进球了，拉菲尼亚所效力的青年A队还夺得了所在联赛的冠军。身高1.72的蒂亚戈打入了一粒头球，这是很罕见的，连他自己都觉得吃惊，“我没有特别练习头球破门。很幸运能对阿尔梅里亚的两粒进球。”蒂亚戈本赛季另一个进球，来自于国王杯比赛，对手也是阿尔梅里亚。
　　蒂亚戈接受巴萨电视台采访的时候说：“与一线队一起比赛是一种奖励。”蒂亚戈表示，“每一次我都会全力以赴。”接下来的几个月，他将获得更多的在一线队出场的机会，特别是在联赛形势更加明朗，球队将更多精力放在更重要的欧冠比赛中的时候。
　　信任是相互的，蒂亚戈一家对巴萨的信任也是不可动摇的。前世界冠军巴西队中场马津霍，也就是蒂亚戈的父亲曾表示，他并在意钱，如果是为了钱，蒂亚戈和拉菲尼亚就不会在巴萨的青训营了。蒂亚戈谈及自己所在的巴萨B队时说，“这是一支伟大的球队，并且非常亲密。”
　　蒂亚戈拒绝了来自包括阿森纳在内的很多球队的邀请，选择留在巴萨。他选择的“转会”即将来临，今年6月，他就将进入巴萨的一线队。
　　一份调查报告显示，巴萨的球迷们已经不在意塞斯克-法布雷加斯能否加盟。《每日体育报》做了一份球迷调查，问“塞斯克的加盟是否会阻碍蒂亚戈的成长”，76%的球迷们选择“是”。
　　而事实上，法布雷加斯留在阿森纳的可能性远远大于他加盟巴萨。就在前几天，巴萨高层与瓜迪奥拉会晤，其中就转会进行了商讨，得出结论小法太贵，巴萨仅有5000万的总计转会费，而巴萨至少需要先买一名后卫。小法愿意回到巴萨，但双方俱乐部无法谈拢价格的事实，让他慢慢接受了事实。他最近在Twitter上的一些话，很好地体现了他现在的心境——与阿森纳一起争取胜利。
　　小法上周五说到：“人生所至，言无所用，行之所依。(In this life you don't get judged by you words, you get judged by your actions。)”激励之后，他迎来了一场胜利。“今天我为阿森纳第300次比赛，并获得胜利。回首，我忆起无数美好。但我着眼未来，我看到……”“继续为联赛而战，加油！”小法有一个巴萨之梦，但现实中，他是阿森纳的队长。
　　巴萨不将小法放在引援重点位置，让小法的“回乡梦”只能是一个梦。但蒂亚戈的巴萨梦，则要成为现实。(周小博)

