尤文突然间复活迎首次三连胜 “新人”助阵屡见奇效
　　记者王庆报道 3连胜，紧咬比自己多出2分的罗马，老妇人稳住第7名，保持争四的旺盛势头。4轮不胜之后是3连胜，赛季第一次3连胜。3场里，皮耶罗上演巅峰期的长驱直入过人破门，克拉西奇、托尼、佩佩均结束长期进球荒，马特里持续高效，边缘人格罗索和特劳雷精彩助攻。
　　尤文突然间活过来了，比去年11场不败还猛烈。好像国际比赛日休息期吃了些灵丹妙药，无论技术还是意志力都获得了提升。比如本轮逆转热那亚，开场6分钟博努奇自造乌龙，下半场佩佩扳平，只过6分钟又被超越。按照赛季前段尤文的特点，只有被逆转出丑的份，少有后发制人。本场却在托尼出场后扭转颓势，双前锋各下一城，终场前托尼还浪费了一次单刀。
　　“这么个奇怪的赛季，什么事都可能，因此自己不能先放弃。”经理马洛塔说，“首要目标是稳住欧战，再图突破。”“现在都30多度气温了，晚上踢球都难受，何况我们要在中午12:30比赛。这再次证明我们这个赛季不太走运。”德尔内里以客观条件入手阐述经理所谓的“奇怪”。
　　马洛塔说上轮胜罗马的首发11人中有8个新人，本场更甚，首发名单只梅洛、马尔基西奥两个“老臣”，基耶利尼、布丰、皮耶罗统统缺阵。替补出场的索伦森、马丁内斯、托尼也全为“新人”，梅洛下场后，“新尤文”成色达到顶点。
　　尤文变身，德尔内里变阵，不再死守442。胜罗马围绕着单中锋，出现三种配置，克拉西奇先打边前卫，再是中路二前锋，接着和佩佩扮演边锋。本轮起用4141，梅洛单后腰。62分钟托尼换下梅洛，重回442，《米兰体育报》说，“德尔内里学会了多变，是个变形教练。”德尔内里自解：“我变化不因外界批评，只听从我自己的头脑。反正尤文不是靠创造力飞起来的。”

