欧冠众豪强决战之前享受三明治 曼联“随意”拿下三分
　　记者徐丹雷评述 上周欧冠重燃战火，背靠背的四分之一两回合把从周二开始的“一周”划分成欧冠-联赛-欧冠的两线“三明治”赛程。第一回合对对碰，八支球队各有胜负。上周末回到各自联赛，八队中唯有矿工失手乌超，其余七队尽皆取胜，把“三明治”中的联赛吃成肥美的肉馅。
　　在英超，曼联“随意(弗格森语)”就赢了富勒姆2比0。切尔西则1球小胜维冈，多少冲淡之前主场被曼联一球绝杀的沮丧，也为本周二回防累积士气。在白鹿径，因伯纳乌的不冷静遭老雷批评的克劳奇连中两元，帮球队险胜斯托克城。一旦欧冠失手，热刺还要力争前四，这场胜利让他们还没在联赛掉队。
　　因曼联抽中切尔西，也因热刺首回合被皇马血洗，让西甲很有可能在本季欧冠四强中占半壁江山。上周两场大胜后，西甲两强上周六继续在联赛挺进，皇马做客3比0完胜毕尔巴鄂竞技，巴萨主场3比1轻取阿尔梅利亚。在迎来极有可能的欧冠版“国家德比”前，两队在欧冠的取胜优势和联赛的行进步伐都极其相似。作为首回合最吃惊赛果制造者，国米和沙尔克两队本轮联赛也各自取胜，其中蓝黑军团之胜还一洗联赛欧冠两连败晦气。
　　刚刚过去的周末，是年度欧冠四分之一决赛中场休息，在这个休息期，八支球队都进行不同程度的轮换，曼联一度轮换8人，卡卡则复出进球……吃完联赛“肉馅”稍事休息，“下半场”本周继续！

