沙尔克新帅修复球队从灵魂开始 完美一周锻造双线奇迹
　　记者艾文报道 现在的沙尔克与一个月之前的沙尔克最大的区别是什么？队长诺伊尔在接受采访时回答说：“现在我们非常有自信，这支球队充满了能量。”2比0击败圣保利、5比2击败国米、1比0击退沃尔夫斯堡，沙尔克完美的一周，在冠军联赛中一只脚迈入了四强，联赛中也摆脱了降级的威胁。主帅兰尼克赛后说：“击败沃尔夫斯堡不是我们三场胜利中最有价值的，但却是最重要的。”
　　只是兰尼克不愿意说明，他为什么认为这一场比赛的意义最大，他笑着说：“这可以交给媒体自己去演绎。”很可能的情况是，他用这种方式击败了前任，证明了球队本身不存在问题，此前的沙尔克在欧冠之后的联赛中没有能取胜过，但在兰尼克的手中有了变化。
　　替补上场的鲍姆约翰开玩笑说：“我们这里有两名前业余球员。”他和萨尔佩被马加特送到了预备队的球员，如今成了沙尔克一线队的重要力量。兰尼克将他们从预备队带了回来，重新安排训练，用谈话来重建他们的决心，两人在梅阿查的表现就非常出色。巴西人埃杜从边路转移到了中锋位置上，对沃尔夫斯堡的比赛，他送出了助攻，这意味着马加特让他踢边锋的做法是错误的。
　　这场比赛是兰尼克在2005年离开之后，第一次回到主场观众面前亮相，赢得了山呼海啸般的掌声。兴奋的兰尼克说：“这当然是一个良好的开始，但这只是一个开始，我们现在的目标是继续前进。”沙尔克联赛两连胜之后，突然有了打入欧洲联赛的机会，德国杯夺冠也可以让他们回到欧洲赛场。这已经超过了在上半程结束时，球队能够想象到的最好成绩了。
　　更大的野心还是在冠军联赛中，兰尼克说：“我们面对的是历史性的机遇，在未来的三四天里全力以赴，就可以有丰厚的收获。”诺伊尔说：“兰尼克上次执教沙尔克时，赢了前六场比赛，如果这一次能够重复，那么我们肯定还能获得更多的东西。”
　　沙尔克重新成为了一个有信心、有目标的大俱乐部。《信使报》赞叹说：“兰尼克修复了沙尔克的灵魂。”监事会主席托尼耶斯对兰尼克充满了赞赏，他确定俱乐部的换帅是正确的：“在这么短的时间内让球员们的身体得到回复，状态不断提升，真是太令人吃惊了。在做一些重大决定之前，我们考虑了很多。现在我们知道，这些决定都是正确的。”

