意足协官方宣布伊布停赛3场 大战罗马将解禁复出
　　新浪体育讯　尽管一场客场胜利让AC米兰距离联赛冠军更加近了，但是伊布距离球场却更加远了。联盟纪律委员会对在周末的意甲联赛中获得红牌的伊布做出了禁赛3场的处罚。
　　AC米兰在周末的联赛中2-1击败佛罗伦萨获得了宝贵的3分，但伊布却在比赛末段由于抗议裁判的判罚并出言不逊而被红牌逐出场外。尽管伊布赛后表示自己只不过是自言自语，并没有辱骂裁判，但是联盟纪律委员会可并不这样认为，意甲联盟在一份声明中表示，伊布当时用“攻击性语言”辱骂了助理裁判。伊布的大嘴为自己带来了禁赛3场的苦果。
　　值得一提的是，伊布此前的2场禁赛处罚刚刚结束，在此AC米兰战平巴里的比赛中，伊布由于报复对手吃到红牌并被处以了3场禁赛的处罚，尽管AC米兰的上诉获得成功，但伊布还是难逃禁赛2场的处罚。可就在伊布复出之后的首场比赛，头脑发热的他又一次面临禁赛处罚。
　　如果禁赛处罚生效的话，伊布将缺阵米兰接下来同桑普多利亚、布雷西亚、博洛尼亚的三场意甲联赛，5月8日(周日)战罗马复出，AC米兰方面已经准备再次上诉。而AC米兰也迎来了一个好消息，那就是因扎吉将在和布雷西亚的比赛中复出。
　　AC米兰目前领跑意甲，但是身后的那不勒斯只落后3分，即使是米兰德比中惨败的国米同领头羊的差距也只有5分，在联赛还剩下6轮的时候，AC米兰决不可掉以轻心，但在争冠的最关键时刻，当家球星却只能成为看客。
　　(威尔曼)

