皇马10号复活为德比大战添上筹码 破巴萨神话双星联手
　　记者寒冰报道 “33次传球25次成功，贡献2次威胁传球，3次成功抢断，4次射门3次中靶，还有2次点球得分——这样的成绩单对于任何一位西甲球星而言都是很不错的数据，但对于一个重伤初愈的金球先生来说，很值得肯定，却并不是最好。
　　最好的卡卡在哪里？或许4次国家德比后，答案会自动揭晓。
　　10号战术式复活
　　33次传球，以及2个点球，对于巅峰期的卡卡而言的确不算是什么好成绩。不过，对于已经连续伤停2次的卡卡而言，这却是真实的突破。卡卡再度受伤并再度复出后，2场比赛中已打进2球，外加欧冠对热刺时神来之笔的助攻，让人们似乎重新看到了米兰时期的巅峰卡卡。虽然目前在状态上和对球队的作用上并不能和厄齐尔相比，但随着卡卡的恢复，两人的轮换必将成为皇马的最大杀器！况且两者并不存在共存问题，厄齐尔在前场可打前腰和左前卫的位置，而卡卡更是能在前腰，9号半，影锋的位置上来回游曳！
　　莫里尼奥在战术上的变化，彻底解放了急需自我表现的卡卡。司职前腰的卡卡表现非常活跃，第13分钟，狂人的战术就奏效：迪马利亚突入禁区左侧被出击的毕尔巴鄂竞技门将伊莱索斯绊倒，后者被罚黄牌，卡卡主罚点球，他助跑后冷静将球射入左下角。这个进球也是卡卡2个月来的首次进球，他上次进球还是在主场对皇家社会的比赛中。第54分钟，迪马利亚禁区突破又造成对方犯规，主裁判再次判罚点球，卡卡也又一次站到点球点前，还是助跑，大力射门，皮球以不可阻挡之势飞入球王。
　　对阵热刺卡卡仅有15分钟时间，就奉献了1个助攻。对阵毕尔巴鄂，莫里尼奥为备战国家德比雪藏主力，给了卡卡90分钟。卡卡本场比赛的惊艳表现远不止2粒点球这么简单，努力证明自己的同时，似乎也在唤醒人们对他的美好印象。冷静的心态、精准的传球、快速的盘带、出色的大局观和阅读比赛的能力，33次传球数据的背后折射出卡卡本赛季联赛和欧冠总共出场9次的压抑与爆发。作为虔诚的天主教徒，坚韧不屈正是巴西10号的性格，莱昂纳多曾经评价卡卡：“如果他没有在一家俱乐部证明自己的价值，他是不会离开的，更何况那是皇马。”对于刚刚复出的卡卡而言，对于本赛季仅仅打入4球的金球先生而言，太需要这样的比赛唤醒自己。
　　在4场国家德比即将到来之际，皇马赢回了卡卡的回归无疑是最大的利好消息。也许，三赛季不胜巴萨的纪录将就此作古，而纪录的终结者不单是莫里尼奥，肯定还有卡卡！《马卡报》在赛后感慨：“卡卡在正确的恢复轨道中运行，无需多久，这将又是我们最为熟悉的卡卡。”
　　上帝保佑，左膝无恙
　　比起两个进球，卡卡更关心自己脆弱的左膝。3月西班牙媒体就已曝光，卡卡的左膝仍然没有痊愈，可能将接受第2次手术。这对于在皇马已经丧失首发位置的卡卡而言，无疑是晴天霹雳。不过，很快西班牙著名的理疗师图里比奥就公开声明，卡卡的左膝只是积水肿胀，无需手术。图里比奥曾任职圣保罗队医长达25年，去年7月才离职。他对于卡卡的身体状况非常了解，图里比奥也不赞同塞尔电台煞有其事的“爆料”：卡卡将接受圣保罗著名医师雷内·阿布达里亚主刀的左膝手术。距离卡卡上次参赛已有5周，但卡卡复出后的表现非常不错。
　　比赛中卡卡甚至还完成3次抢断，主动过人也达到4次。显然，他对于自己的膝盖并没有太大的心理压力。与巴萨的4场大战开始之前，卡卡也回归到了莫里尼奥的阵容当中，这对皇马来说是最好的消息。皇马助教卡兰卡赛后表达了教练组对卡卡的评价：“卡卡的跑动，他在经历漫长伤病折磨后的笑容，都让人印象深刻。在对方球迷狂人的气氛下，他冷静罚入第2个点球，这是值得称道的。他踢了一场很好的比赛，他状态出色，这是非常重要的。卡卡用精彩的表现回归了。”
　　双星联手对抗梅西
　　有卡卡，就有C·罗。卡卡本赛季进球的3场比赛中，C·罗毫无例外都有进球，而且是惊人的3场6球。上赛季，卡卡也有梅开二度经历，2010年2月22日，皇马6比2大胜比利亚雷亚尔，卡卡同样打进2球。有意思的是那场比赛CR7的状态同样不俗；本赛季皇马4比2战胜潜水艇，卡卡和CR7也一起开火，其中卡卡打进一球，CR7上演帽子戏法；4比1击败皇家社会，卡卡打进一球，CR7梅开二度；本场比赛卡卡梅开二度，C·罗替补登场也完成破门。这能说明什么？《马卡报》打趣道，两巨星一起发威，那才是真的皇马。
　　过去2个赛季的皇马，一贯过于依赖C·罗。一旦葡萄牙人哑火，球队就会陷入全面被动。卡卡的复活为皇马提供了新思维，进攻上卡卡的反击实在是犀利，恰好弥补了C·罗的缺陷。在巴塞罗那，梅西身边有伊涅斯塔，甚至还有比利亚和佩德罗。但在皇马，C·罗承担的是更多的进球任务。迪玛利亚的助攻也算是犀利，但皇马的进攻过多依赖C·罗，才是导致球队与巴塞罗那有8分之差的根本原因。
　　接受巴西《环球体育》采访时，卡卡也谈了他对C·罗的感觉。显然，卡卡更希望能有机会与C·罗一起庆祝胜利。C·罗也把恭维献给了回到球队的卡卡，这对金球搭档，是莫里尼奥在冲刺阶段与巴塞罗那竞争的王牌。相比厄齐尔，卡卡更能在比赛节奏上带给皇马足够的变化。对毕尔巴鄂时的卡卡只是恢复了70%的能力，4月底的4场国家德比，卡卡将是皇马打破巴萨不败神话的秘密武器。

