补时9分钟2球+群殴+3张红牌 巴勒莫诡异平局惊意甲
　　新浪体育讯　从2月13日到本轮之前，巴勒莫7场意甲联赛只赢了1场球，那就是主场1-0战胜AC米兰。当地时间昨天晚上，巴勒莫本有机会迎来3轮比赛中的第2场胜利，但粉色军团却在主场2球领先的情况下，被升班马切塞纳连扳2球，而且是在全场比赛长达9分钟的补时中。
　　本场比赛，巴勒莫的开局非常顺利，刚过了5分钟，意大利国脚巴尔扎雷蒂左路传中，斯洛文尼亚中场库尔蒂奇在门前6米处破门，为主队首开纪录。30分钟之后，巴尔扎雷蒂再次制造杀机，他的左脚斜射被皮尼利亚推进了球门顶端。
　　随后的比赛中，巴勒莫依然占据着主动，切塞纳球员在禁区内假摔还被裁判黄牌警告。下半场比赛，切塞纳更是雪上加霜，第74分钟冯贝尔根背后剪刀腿铲倒了进球的皮尼利亚，被裁判直接出示红牌罚离球场，切塞纳替补席上的萨马科由于对裁判抱怨，也同样吃到了红牌。
　　然而双方的对抗却并没有因为平局而结束，在切塞纳扳平比分之后，兴奋的切塞纳替补和愤怒的巴勒莫球员在替补席上发生了打斗，切塞纳替补门将卡尔德罗尼吃到了球队在本场比赛中的第3张红牌。不过在教练席上的罗西却并不愿意谈及此事，“我当时正在全神贯注的观看场上的情况，所以对于发生在我身后的事情，我并没有注意。”最终，切塞纳在客场落后2球，3人被罚下的情况下，补时连进2球，收获了一场平局。
　　(卞卡)

