英国皇室婚礼宾客名单渐明朗 贝克汉姆夫妇获邀出席
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，即将于4月29日在伦敦举行的英国皇室婚礼宾客名单近日泄露了一些细节。球星大卫-贝克汉姆(David Beckham)和他的妻子维多利亚(Victoria)将确定出席。目前已知受邀的娱乐明星还包括歌星埃尔顿-约翰(Elton John)以及他的同性伴侣大卫-弗内什(David Furnish)。另外，一些宗教界权威人士也被邀请参加婚礼，其中包括伦敦的佛教寺院住持。
　　完整名单仍保密 达官显贵期盼获邀
　　这份出席威廉王子和凯特-米德尔顿(Kate Middleton)婚礼的完整宾客名单目前仍然处于保密状态。但是一些细节已经开始逐渐明朗，一些名人通过媒体纷纷表示自己已经收到了邀请。受邀的名人包括国家元首、外交人员、宗教领袖、政客以及这对新人的亲友们，不过具体夫妻俩如何平衡这些人物的比例，恐怕只有到大婚当天才会揭晓。
　　某位英国上流社会杂志的编辑透露，表面上很多英国的显贵们都做出一副对皇室婚礼满不在乎的样子，但实际上他们每天都在暗中检查自己的邮箱，看自己是否收到邀请。“每个人其实都在期待着。”这位编辑说。
　　《每日邮报》在昨天公布了一份名单，上面的人物从查尔斯王子的贵族朋友到加勒比海盗上的酒吧侍者和瑜伽教练都有，可谓涵盖了三教九流的人，不过皇室发言人在晚些时候否认了这份名单的真实性，仅称其为“推测”。
　　皇室婚礼宾客政要为先 宗教领袖获邀请
　　尽管皇室婚礼严格意义上说不算是国家大事，但英国皇室的传统职责使他们在邀请那近1900名宾客的时候首先要考虑的仍然是世界各国的领导人，而不是新婚夫妻俩真正的朋友们。不过，两夫妻还是邀请了一些他们参与的慈善机构的工作人员，米德尔顿利用自己的影响力还邀请了一些自己家乡巴克勒贝利(Bucklebury)的屠夫、个体户和酒吧经营者等平民。
　　而一些宾客，如宗教领袖等，受邀纯粹是因为这个婚礼的巨大规模，哪怕实际上他们和英国皇室并无什么交情。伦敦的佛教住持Seelawimala就从来没见过这对新婚夫妻，但他表示自己很期待那一天的到来。据悉，邀请Seelawimala来参加婚礼也是为了表达英国政府和皇室成员对佛教传统的尊重。
　　“能够参加这个婚礼让我感到兴奋也有一点紧张，”Seelawimala说，“我期待着见到他们，但我知道他们可能没时间一一面见所有的宾客。”他表示自己当天不会穿西装出席婚礼，而会选择传统的佛教僧袍。除了当地的佛教住持外，犹太教、伊斯兰教和印度教以及其他信仰的领袖们据悉也都会出席婚礼。
　　出席婚礼的政要目前已经可以略知一二，英国首相大卫-卡梅伦(David Cameron)按传统必然得到了邀请，那么副首相尼克-克莱格(Nick Clegg)自然也不会被冷落。为了表示皇室不偏袒一方的政治立场，反对党的领袖艾德-米利班德(Ed Miliband)也肯定会在名单内。
　　皇室祖孙三代瓜分宾客名额 奥巴马未获邀请
　　据《每日邮报》周日公布的消息，英女皇伊丽莎白二世邀请了50个宾客，查尔斯王子夫妇邀请了250个，而威廉王子和米德尔顿两人也邀请了250个宾客。米德尔顿的家人得到了另外100个分配名额。欧洲的其他皇室都和温莎王朝的人有着悠久的渊源，基本也都会不被落下。
　　安德鲁王子的前妻萨拉-弗格森(Sarah Ferguson)没有得到邀请，但他们的两个女儿，贝翠丝公主和安吉公主都在受邀名单上。
　　目前有些国家的政要已经谢绝了邀请，其中包括加拿大首相史蒂芬-哈伯(Stephen Harper)和巴林国王。前者目前正忙着选举，而后者目前国内局势严俊，无暇分身。
　　美国总统奥巴马和他的妻子米歇尔并未收到邀请，和很多国家的最高领导人一样，他们最多只会在电视上看这一盛事，而不是在威斯敏斯特大教堂。
　　威廉王子非追星族 大牌娱乐明星出席几率低
　　普通公众们比较在意的大牌娱乐明星究竟会有多少得到邀请目前尚不清楚，不过《王室杂志》(Majesty Magazine)的一位主编表示，根据他的推测像肖恩-康纳利和保罗-麦卡特尼这些最顶级的英国明星受邀的几率很小，除非他们和皇室成员有良好的交情。
　　埃尔顿-约翰得到邀请的原因很简单：他和过世的戴安娜王妃感情深厚。“威廉王子将会在婚礼上尽力向其母亲致敬，”这位主编说，“不过目前真的很难说，威廉王子并不是个追星族，我觉得到时候婚礼上可能会有很多陌生的面孔。”(新浪娱乐 钱多多)

