阿森纳恐学曼联沦为提款机 2千万锁国脚铁闸0价签锋霸
　　新浪体育讯　阿森纳独裁时代即将来临！继曼联、切尔西、曼城和利物浦等英超豪门俱乐部接连被外资掌控之后，阿森纳如今恐怕也难逃这一宿命。来自《天空体育》的最新消息称，阿森纳俱乐部目前最大的股东，美国老板斯坦-克伦克已经决定收购阿森纳剩余的股份，已达到垄断和独裁枪手俱乐部的目的。
　　斯坦-克伦克目前手握阿森纳俱乐部29.9%的股份，近日，他又与阿森纳俱乐部的另两大股东丹尼-费兹曼和巴斯韦尔-史密斯女士达成了收购其名下股份的协议，后两者每人拥有枪手俱乐部约16%的股份，价值在3亿英镑左右，也就是说，等到股份转让正式完成之后，克伦克就会拥有阿森纳高达61.9%的股份，成为绝对的控股者和决策人。
　　美国老板克伦克的收购大业似乎已经是箭在弦上不得不发，然而对于阿森纳这一支本赛季饱受磨难的球队而言，祸福仍难预料，究竟美国人克伦克会像切尔西和曼城的老板那样一掷千金，还是会像曼联的吸血鬼老板那样，把红魔当成是“提款机”和“摇钱树”？
　　不过，眼下对于温格和他的球队而言，全方位的提升球队的实力才是当务之急，有来自英媒《每日邮报》的最新消息称，温格打算在今夏清洗7名大将并换得3500万英镑资金，以便在转会市场上收购哈扎德、诺伊尔、张伯伦、菲尔-琼斯以及拜恩斯等心仪的目标。
　　同样来自英媒《Metro》的消息透露，除了上述5大目标之外，效力于博尔顿队的双将埃尔曼德和加里-卡希尔同样位列温格收购排行榜的前列。29岁的瑞典前锋埃尔曼德与俱乐部的合同将于今夏到期，因为渴望参加欧冠和新的挑战，他拒绝了俱乐部高层为其提供的续约合同。
　　“等到赛季结束后，我们还是会再一次尝试与埃尔曼德进行续约谈判，并努力劝说他签下一份新的合同，不过如果有俱乐部能够给他更大的舞台和一份不错的合同的话，我想我们很难劝说他留下。”主教练多伊尔沮丧的表示说。《Metro》透露，事实上多伊尔口中的球队正是阿森纳，虽然意甲豪门尤文图斯也对其表现出了极大的兴趣，但斑马军团根本不可能闯进下赛季的欧冠联赛。
　　除了埃尔曼德之外，后防线上卡希尔更让温格垂涎三尺，虽然这位25岁的中卫铁闸已经是英超赛场上最炙手可热的球员之一，但在卡希尔的众多追随者当中，温格的诚意无疑是最大的。《越位》表示，卡希尔最终的成交价格会在1800万英镑至2000万之间。
　　(陈驰)

