热刺欧战罪人实现自我救赎 残酷竞争让欧冠成昙花一现
　　记者陆逸报道 位于北伦敦的热刺打破近十年来英超固守陈规的格局，但是在取代利物浦晋级欧冠的第一个赛季，热刺并没有完全展示出颠覆者的实力。做客贝纳布球场被皇马4球屠杀之后，欧冠的梦想也即将结束。但对热刺人更残酷的考验是英超最终排名，目前他们在联赛中落后第四的曼城3分，为了不让欧冠旅程仅仅成为昙花一现的成就，剩下的7轮联赛比皇马回访更重要。
　　上周末，热刺在主场3比2力克斯托克城，继续保持对曼城的压力。赛后老雷评价，“欧冠资格的争夺还没有结束，一切都可能发生。”他当然没有忘记上赛季这两支球队分水岭的一战——在决定第四的关键战役中，北伦敦人客场小胜，赛后老雷被庆祝的香槟浇湿西装。在欧冠惨败之后，这场艰苦的胜利也昭示着热刺的赛季重心又重新回归联赛。
　　贝纳布罪人的自赎
　　克劳奇在走出球员通道前，不知道白鹿巷看台上等待他的是怎样的疾风暴雨。上周中他成了热刺惨败最大罪臣，这个赛前被范德法特誉为“热刺致命武器”的竹竿自找红牌，害球队大比分落后，翻身无望。连老雷德克纳普都不知道球迷对他的态度，“我不确定球迷会怎么对待他，肯定会有人认为克劳奇让他们失望了。”
　　现实不然。白鹿巷的掌声和鼓励声并没有因斯托克城攻入两球而消逝，克劳奇也越战越勇两个头球送对手上路。但托尼·普利斯的球队今年在客场一分未得，因此这场胜利并没有太大说服力。赛后，在贝纳布失望而归的英国记者也不相信热刺拥有大比分逆转西甲豪门的斗志和实力。最让老雷感到欣慰的是，“球迷非常宽容，他们的表现十分伟大”。剩下7轮联赛，热刺需要这样的激励。
　　这两个进球让克劳奇的联赛进球数翻倍——本赛季踢了28场联赛，高佬的进球数只有四个。和阿森纳、切尔西和曼城相比，热刺最寒碜的就是前锋的表现。迄今为止，热刺的射手王是中场球员范德法特，荷兰人10个联赛入球高居首席，左后卫出身的贝尔7球和前锋巴甫柳琴科持平。在战胜斯托克城之前，热刺已经连续4场比赛不进球。AC米兰做客白鹿巷一场闷平之后，球队连续在联赛中被西汉姆、维冈等保级球队0比0逼和。这挥霍了追赶曼城和切尔西的大好时机。
　　贝纳布罪臣的自赎来的时机恰到好处。这场比赛之后球队在联赛中接连遭遇劲敌，他们不仅要在主场迎战阿森纳，还要接连做客切尔西、曼城和利物浦，剩余7轮联赛中有4个对手排名前六。和斯托克城打的不仅是3分，还是士气，是自信。
　　这根刺还少一根针
　　这种时候，更显出老雷在赛季开始前的远见。今日热刺主帅披露在去年夏天他们曾求购过曼联中后卫费迪南德，但遭曼联拒绝，“里奥是非卖品”，红魔这样告诉求贤若渴的雷德克纳普。老雷特别羡慕切尔西拥有特里、兰帕德，曼联则有吉格斯、维迪奇和费迪南德。他们都是球队的“定海神针”，是在关键时刻能够临危不乱并鼓舞士气的球队领袖。
　　贝纳布惨败，不仅暴露热刺在欧洲赛场上的稚嫩，同时也显出球队在被动局面下缺乏精神核心的问题，“我和主席(莱维)说过很多次，并不是每次买人都要是最顶尖的优秀球员，有时候需要给俱乐部带一些真正的硬汉”，老雷说，“切尔西多年来一直有，特里和兰帕德，曼联也一样。威廉(加拉)加盟球队后给球队带来一些成熟经验，我们也拥有道森在后防稳定军心，但从长期来看，我们还必须找到1、2个这样的精神领袖来推动球队不断进步。我们需要那种真正有性格的人，那种有强大的精神属性，能够在更衣室内掷地有声的——也就是领袖。一家俱乐部不能少这样的人，所以我今年一月曾经想从埃弗顿买来菲尔·内维尔。”
　　费迪南德曾经在上世纪90年代师从老雷，两人在西汉姆有过交情。在目前这种热刺中，不缺才华和激情，他们可以打败AC米兰，打得卫冕冠军国际米兰满地找牙，但无论是欧冠还是英超赛场，热刺的缺点也十分明显。和曼联相比，热刺太过轻浮，比赛波动性太大。因此老雷希望能得到费迪南德，他的精神属性恰是热刺最缺少的东西。“当我看到里奥的名字出现在曼联和切尔西的首发名单上，我立刻就确信曼联比切尔西有多得多的晋级机会”——红魔果然在斯坦福桥1比0小胜切尔西，拥有晋级四强的先手。
　　精神属性上的弱点，决定了热刺本赛季很难有太华丽的表现。但更让老雷郁闷的是，他和主席莱维在球队的构建上有冲突。在莱维看来，格里斯·贝尔是最经典的引援，将一个半成品培养成巨星，创造巨大的商业价值。这是商人的逻辑，但和老雷并不吻合。在热刺主帅看来，球队的大体规模初成，只需要引进1、2个当打之年的精神领袖，就可以成为一支欧冠常客球队，只可惜去年夏天老雷并未如愿。
　　联赛第四最残酷期待
　　热刺的短板显而易见，球队还需要继续引援才能打造出一支真正的豪门。老雷评价，“我们还缺人，主席(莱维)也知道这点，如果我们不能继续增强实力，那么只能准备每年常规进欧罗巴联赛，联赛的定位也只能在第六、第七的样子。要想进欧冠，阵容还必须要改进。”本赛季欧冠的比赛机会给热刺带来一笔财富，据统计转播、奖金等累计达到2290万英镑，问题在于董事会是否愿意在今年夏天拿出钱来让老雷继续投资。
　　不久前热刺公布了到2010年12月31日为止的半年财务报告。主席莱维在递交给伦敦股票交易所的声明中说，“我们拥有英超俱乐部最庞大的阵容之一，在任何俱乐部，创造赛场成绩和球员投入之间的收支平衡都十分重要。我们的阵容确保球队晋级欧冠，但如果有需要，我们会适当精简球队。”
　　传达的信息并不模糊：热刺的收入情况还不足以保证球队像豪门球会那样一掷千金。他们既没有曼联这样拥有庞大的球迷基础和成绩来做商业保证，也没有切尔西、曼城那样的糖心老爹。在去年下半年热刺的收入比过去同期有显著增长，但同时球队开销也从2009年下半年的4860万英镑增加到6150万英镑。超过1500万英镑的投入，主要是球员工资、转会和经纪人费用的差额。要想双线作战，必须要有深厚的板凳厚度，莱维所说保证 “赛场成绩和球员投入的平衡”也就是在确保欧冠资格的同时适度开支。
　　只有成为欧冠常客，才可能成就一个真正的英超豪门。百足之虫死而不僵，利物浦连续两年陷入低谷，但在德勤公司公布的财务报表中，红军依然在球队收入上保持对曼城、热刺的优势。2009/10赛季，利物浦的年收入2.25亿欧元，曼城1.53亿，热刺只有1.46亿——中游球队维拉都有1.09亿欧元的年收入！欧冠的2000多万英镑奖金在短暂的一年内无法给热刺带来本质的改变。因为收入上的差距最根本来源于比赛收入和商业收入。就在2009/10赛季，曼联的商业收入8140万英镑，热刺只有3150万英镑。这其中的差距，是球迷基础也是历史的沉淀。
　　在这样残酷的竞争环境下，仅仅一年的欧冠只能算是昙花一现。热刺需要持续进入欧洲顶尖赛场，相比之下本周中和皇马的欧冠只能算一场教学赛。

