阿森纳老臣推迟三年终迎200场 浪漫回归助推冠军之争
　　记者陆逸报道 布莱克浦和阿森纳的比赛前，记者手中拿到的比赛名单，枪手门将名字写的还是阿尔穆尼亚。但在即将开赛前，从场边传开消息，西班牙门将在热身中竟然意外受伤，拱手将首发机会交给了莱曼！这一变故让之前焦点还在枪手是否有追赶曼联实力的球迷转而开始对莱曼表现的评头论足。这位身穿13号战袍的德国老将近3年来第一次为枪手出战，恰好也是他第200场为北伦敦球队服役。重返老东家后莱曼只在预备队有过亮相，表现不足为人称道，结果临危受命又遇到最敢和豪门打对攻的布莱克浦，真让球迷不得不感慨，这出“离奇受伤”是不是阿尔穆尼亚成心“整”老对手！
　　升班马中的超级另类布莱克浦本赛季给球迷留下深刻印象，这支球队在豪门面前放开手脚的打法，为主帅霍洛威赢得拼命三郎的美誉。他们不乏双杀利物浦、差点掀翻曼联的疯狂比赛，但同时也因打法开放，屡屡被豪门打成筛子。赛季初球队做客酋长球场被枪手灌了6个球；造访斯坦福桥，又吞4弹。主场和枪手的比赛险些又重蹈覆辙，上半场海边球队拉开架势和枪手打对攻，防线靠得太上被枪手舒服地打反越位，法布里加斯和威尔谢尔两人频繁利用后防空隙创造绝杀机会。
　　迪亚比和埃布埃3分钟内连续两次攻破布莱克浦球门，看似又冲大比分奔去。但丢了两球之后主队开始站稳脚跟，给了老将莱曼两次表现机会。他在后防线上大声吆喝后防站位，固然扑救的技术和体能已不如盛年，依然显出经验老辣。上半场，莱曼做过一次关键扑救，保证枪手以两球优势走进更衣室。
　　对布莱克浦所进一球，德国门将无能为力。主队防线压上前半场逼抢的战术收到回报，坎贝尔反击中在禁区内接到传球已经直面莱曼，德国人倒地横扑对方，是个可以吹点球的犯规动作。但足球滚到边上的泰勒·弗莱彻脚下，一击命中。阿森纳稳住阵脚后借对手大举压上，由沃尔考特和范佩西快速反击扩大比分。随后莱曼再次有上佳表演，他在禁区内及时出击从坎贝尔脚下断下单刀球，没有给布莱克浦缩小差距的机会。
　　客场战胜布莱克浦不是莱曼一人功劳，但作为重返枪手的首战，3比1的比分算得上浪漫。战胜布莱克浦后枪手少赛一场落后领头羊曼联7分，将夺冠争夺继续推向白热化。

