阿帅错换下1人险毁整赛季 AC米兰噩梦组合这是最后1次
　　新浪体育讯　AC米兰对佛罗伦萨的比赛，或许会让阿莱格里有些后怕，在2-0领先而且球队牢牢控制住局面的情况下，阿莱格里用加图索换下了博阿滕，意在加强防守，加图索上场后，弗拉米尼、范博梅尔、加图索联袂中场，西多夫打到前腰位置，这样的调整，看似加强了防守，但却在换人之后，马上被对方打进一球。下一次，阿莱格里还会把博阿滕换下来吗？
　　事实上，博阿滕被换下的情况也并不多见，本赛季博阿滕21次出场，有8次时替补，首发被换下的比赛有5场，主场对尤文图斯和罗马，阿莱格里换下加纳人，想换换运气，但都没能扳回比分，对博洛尼亚，是3-0领先后将博阿滕换下，换下后球队也没再进球，唯一一次换下之后球队获得胜利的是客场对尤文图斯，博阿滕中场休息因伤下场，下半时加图索破门，不过如果不是有伤，阿莱格里是断然不可能换下加纳人的。而在白鹿巷那场比赛中，带伤上场的博阿滕体力不支被换下后，AC米兰的攻势也大大减弱。
　　本场比赛，阿莱格里的换人同样没有收到效果，博阿滕在前腰位置上不显山不露水，但却奉献了一个助攻，而那一球，当阿巴特送出直传时，博阿滕突然横向跑动，将球脚后跟做给了伊布，与此同时转身反插，当伊布带球吸引了两名球员的夹防时，博阿滕不失时机的出现在了肋部空当，根本不停球，将球直接推向中路的帕托，而此时帕托也是球到人到，博阿滕的传球时机恰到好处，帕托不用减速，不用调整，直接近距离将球捅进了球门！整个进攻过程，从阿比亚蒂手抛球给阿巴特开始，历时12秒钟，博阿滕在其中扮演了关键的角色。
　　这是博阿滕加盟AC米兰之后的第3个助攻，其实前腰助攻倒不是新鲜事，但博阿滕3次铲断，2次解围这样的数据，却不是一个普通前腰能够做到的，博阿滕在场上时，最大限度的干扰了对方中后场的“节拍器”蒙托利沃，而在博阿滕下场后，恰恰是蒙托利沃的射门被阿比亚蒂扑出，巴尔加斯的远距离补射打在加图索的身上反弹破门。从赛季初300万买断共有权的小角色，到如今估价1600万的AC米兰主力，博阿滕表现出了极强的适应能力。前意大利国家队主教练特拉帕托尼就表示：“现在的博阿滕，就是AC米兰的一部‘加速器’，他一上场，球队运转的速度都不一样。”
　　阿莱格里在换下博阿滕的同时，场上又恢复了弗拉米尼、加图索、范博梅尔的中前卫组合，而从历史来看，AC米兰使用这样的中前卫组合首发一共有4场，成绩是2胜1平1负，其中客场对尤文图斯和主场对那不勒斯，在对方试图大举进攻的情况下，这样的组合表现出了较强的防守能力，但即便是1-0战胜尤文图斯的那场比赛，AC米兰组织出的真正有效的机会并不多，只是最大限度的减少了尤文图斯的机会，而面对巴勒莫和热那亚的顽强防守，加-弗-范的组合显得缺乏创造力和推进能力。本场也的确是换下博阿滕，使用三名防守型中场的组合之后，AC米兰开始在前场失去了压迫力，加图索被迫频繁拿球、摆脱，但这显然不太靠谱。
　　在赛后的新闻发布会上，阿莱格里心有余悸的表示：“我们本来有很多机会可以杀死比赛，往往你做不到，就要受到惩罚。”的确，不过AC米兰的机会，可全是出现在换人之前，2-1时巴尔加斯曾有一脚弧线球划门而出，如果那球进了，AC米兰将被国际米兰重新追到-3分，一个赛季的努力恐怕都要白费了。平心而论，加图索上场后的表现并不差，《全市场》给他的5.5分多少有点冤枉，不过阿莱格里或许应该明白，博阿滕不该轻易换下，而弗-加-范的组合，也不能轻易再用了。
　　(沈飞)

