铁卫不满提前被换下暗骂瓜帅 巴萨已敲定将其清洗出队
　　新浪体育讯　自从加盟巴萨之后，阿根廷中卫加比-米利托就没碰上什么好运气。尽管他在诺坎普的初始岁月是精彩的，但很快，事情便急转直下。在巴萨，米利托的养伤时间相加，甚至达到惊人的两年，不过，他还是分享了巴萨成功的喜悦。
　　突然某一天，米利托感觉自己膝部的伤病消失了，他告诉瓜迪奥拉自己做好了回归的准备。慢慢地，他找回了上场时间，对阿尔梅利亚的比赛，瓜迪奥拉给了米利托登场的机会。阿根廷人踢得还不错，尽管他要为巴萨的丢球负一定的责任，但此球更多是集体的责任。不过，随后场上发生了不和谐的一幕，第54分钟，瓜迪奥拉用佩德罗换下米利托加强进攻，这让米利托非常不高兴，据《世界体育报》的报道，在换下场时，米利托嘴里嘟嘟囔囔喷出脏口，甚至都没有瞧过场边的瓜迪奥拉一样，而到了替补席边，紧接着他又朝地上的一个包狠狠地踢了一脚。
　　米利托感觉自己正逐渐找回状态，因此，瓜迪奥拉提早将他换下，这让他感觉受到了轻视。也有人对米利托的发怒表示不解，毕竟他的状态并没有他自己想象得那么好。在巴塞罗那，米利托本赛季在联赛中难得露面，而且一露面几乎就成抨击对象，在场上经常遭遇对手戏弄，过多的伤病已经让他丢失了作为一流后卫的能力。然而，就是这样一位巴萨的边缘球员，却成为了阿根廷国家队的首发成员。这一切，与他作为梅西好友的身份是有很大关系的。梅西与加比•米利托密不可分，梅西在进球后，经常跑到场边与米利托拥抱，梅西与米利托好到甚至可以分吃比萨，巧克力以及饮料的地步。
　　去年冬天，米利托一度被巴萨列入清洗名单，但米利托对巴萨恋恋不舍，而最终，巴萨还是留下了米利托，这只有一个原因，那就是为了让梅西不会感觉孤单。不过，瓜迪奥拉对米利托并不信任，在重要的比赛中，瓜帅宁愿让阿比达尔和布斯克茨这样的非中卫球员客串中卫，也不让米利托首发登场。对阿尔梅利亚，阿比达尔养病，布斯克茨停赛，米利托终于得到首发机会，但又上演了对瓜帅不满的一幕。
　　在阿根廷国家队内，巴蒂斯塔要围绕梅西打造球队，也有意征召能帮助梅西的球员入队。马拉多纳对梅西的意见就不是那么重视，世界杯之前，梅西就多次向老马建议，希望国家队招入他在巴萨的好友加比•米利托以及国米球员坎比亚索，但老马对梅西的提议置若罔闻。现在，加比•米利托和坎比亚索都回到了国家队，而且都得到重用。
　　不过今夏，米利托恐怕很难留在巴萨了，据阿根廷媒体透露，英超的阿森纳俱乐部正积极追求米利托。温格正在寻找一个有经验的后卫，而米利托的经验是非常丰富的。另外，米利托与巴萨的合同2012年到期，而且他的合同中没有毁约金的条款，事实上去年冬天巴萨就愿意免费放他走人，今夏巴萨恐怕仍然会给他自由转会的信函。(伊万)

