皇马天使变身“点球工厂” 媒体错统计险让他错过比赛
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥排出大胆的轮换阵容，皇马在客场仍轻松拿下毕尔巴鄂，比赛中两度制造点球的迪马利亚成为最大的功臣。值得一提的是，皇马本赛季在西甲共得到10个点球，其中6个来自迪马利亚，阿根廷人也成为本赛季西甲名符其实的“点球工厂”。
　　加盟皇马的第一个赛季，迪马利亚就已经是“制造点球”的专家。本赛季的西甲，毕尔巴鄂的略伦特(4个)、马拉加的埃利塞乌、马竞的雷耶斯和马略卡的韦博(各3个)和迪马利亚相比都有一定差距。毕尔巴鄂或许最“恨”迪马利亚，因为本赛季迪马利亚已经在和他们的比赛中制造了3个点球，另外几支深受其害的球队是桑坦德(2个)和赫塔费(1个)，而在国王杯和穆尔西亚的比赛中，迪马利亚也曾制造点球。
　　“造点球专家”几乎“错过”比赛。上周西班牙媒体一度误传，迪马利亚将因累积5张黄牌错过周末的比赛，直到现在，《马卡》的技术统计仍未能改正。事实上，迪马利亚的确先后得到5张黄牌，但皇马成功申诉，取消其在和比利亚雷亚尔比赛中的黄牌，这也意味着阿根廷人总共只有4张黄牌在身，不影响上周末出场。为什么继续让迪马利亚首发？原因也很简单，对热刺的欧冠1/4决赛第二回合，莫里尼奥不想冒险，一旦迪马利亚得牌，就将错过半决赛首回合。
　　正是迪马利亚的两次突击，为皇马在客场赢得胜利。在“魔鬼主场”圣马梅斯，开场仅13分钟，迪马利亚形成单刀，对方门将伊赖索斯只能将迪马利亚扑倒，点球！卡卡主罚命中。下半时开场仅7分钟，迪马利亚轻松骗过卡斯蒂略，后者只能利用犯规来阻挡阿根廷人，又是点球，仍是卡卡主罚命中。迪马利亚又一次成为圣马梅斯的敌人，当阿根廷人被换下场时，全场球迷用嘘声将他送下场，但这同时也是最好的褒奖，因为很少有人能征服这块球场，哪怕是皇马的球员。

