皇马10号找回状态为卖高价 偶像巨星已难获赞助商青睐
　　记者寒冰报道 莫里尼奥像在英国和意大利一样，拒绝出席赛后新闻会，以示对媒体的抗议。这让记者们无缘问及一向对卡卡没感觉的葡萄牙人对本场比赛卡卡的评价。皇马副帅卡兰卡虽然赞不绝口，但只要莫里尼奥还在贝纳布，卡卡出走的概率就不低。至少从目前看来，佩雷斯也开始动摇，希望能用卡卡的出色表现，为夏季甩卖巴西人增加砝码。
　　就在卡卡闪光毕尔巴鄂前，英国媒体已经爆出卡卡可能作为交换对象，完成皇马和曼城之间的大交易。目前曼城的报价很诱人——4000万欧元，这对于已在皇马两年身价直线下降的卡卡来说，绝对是值得考虑的交易。而曼城还有另一张王牌，就是即将租借期满的阿德巴约。莫里尼奥有意启动阿德巴约的优先收购条款，以1800万欧元的代价将他买断。曼城更希望以阿德巴约为饵，诱使皇马降价。
　　此外，米兰仍是卡卡追逐者中最有热情的。贝卢斯科尼期待巴西人回归顶替西多夫的位置，在曼城和切尔西无暇他顾之时，米兰人倒是下手很早。《米兰体育报》甚至爆出卡卡已经与贝卢斯科尼达成共识，一切就等赛季结束。而卡卡的状态越出色，事实上也意味着他离开的可能越大。因为在佩雷斯的计划中，过气的卡卡不再是皇马商业帝国的金字招牌，他的目标是英语市场的新宠鲁尼。夏季皇马仍然有若干大手笔收购，卡卡转会的现金是重要的基金。
　　对于赞助商们而言，目前的卡卡也是一块食之无味、弃之可惜的鸡肋。卡卡对热刺复出时细心的记者就发现，一贯注重形象的巴西人竟然没有剃须，这不得不令人联想到他与吉列公司迟迟未能达成一致的续约合同。吉列在皇马一贯寻找的都是偶像型巨星，可卡卡这个赛季休养大半时间的现实，令他无法继续得到赞助商的青睐。别忘记，他的主要竞争对手C·罗纳尔多可是已经笃定刷新个人进球纪录。
　　现今距离夏季转会窗尚有两个半月，卡卡仍有充足的时间决定前途归属。米兰更亲切，他在那里也有归属感，不过曼城仍然坚持给卡卡全队最高薪，切尔西则有恩师安切洛蒂，看起来选择都非常困难。当然，卡卡心里也明白：无论哪种选择，都已与他在赛季末的表现无关。

