C罗vs梅西Ⅱ 18天4场世纪大战决定谁是当今No.1
　　新浪体育讯　C罗VS梅西，梅西PK C罗。在皇马与巴萨18天内可能进行的4场国家德比大战到来之前，对欧洲大陆两位进球最疯狂的球员的较量进行展望的报道，明显多了起来。这4场大战将决定两家俱乐部本赛季的成就，而梅西和C罗的发挥，毫无疑问将决定球队的表现。眼下，梅西和C罗在西甲联赛中都打入了29球，他们正以创纪录的节奏前进，两大巨星的碰撞必定会是火花四溅的。
　　《马卡报》表示，4场国家德比就在眼前，两大巨星的作用将决定比赛的胜负，眼下，梅西各项赛事的进球数相加，达到47个(45场)，而C罗是40个(44场)，从进球效率来说，是梅西更高，不过现在C罗有了复仇的机会。两人都刚刚结束了1个月的进球荒，他们感觉正在恢复，显然4场国家德比的即将到来激发出了他们固有的动力。
　　对毕尔巴鄂竞技的进球不但让C罗一个多月来首次开和，还让皇马彻底锁定胜局。C罗成为了皇马20年来首个单赛季进球数超过39个的球员，他希望能在本赛季的联赛中打入38球，现在他还有7轮的比赛来让自己追平萨拉和乌戈•桑切斯曾达到的辉煌。对阿尔梅利亚，梅西也不负众望，而且一进就是2个，其中1个是点球，另外他还助攻蒂亚戈打入1球。到目前为止，梅西已取得了47进球23助攻，同时47球也是梅西自己的个人纪录，接下来随便哪场进一个，梅西都将完成对自己的超越。
　　从联赛数据方面来说，C罗与梅西几乎不分伯仲。C罗上场28次，其中27次首发，共2548分钟，梅西也是上场28次，27次首发，共2567分钟；进球，梅西和C罗都是29球；助攻方面C罗不如梅西，C罗助攻7次，梅西助攻多达16次；但在防守方面，C罗贡献更大，葡萄牙人先后完成51次解围，梅西这一数据只有16次；射中球门，C罗82次，梅西71次；传球，C罗905次，梅西1674次，传球的数据差异与两位球员以及球队的风格有很大关系；抢断和丢球，C罗31次抢断，315次丢球，梅西44次抢断，312次丢球；过人方面，C罗85次过人，成功76次，梅西175次过人，成功133次；越位，C罗11次，梅西17次；犯规，C罗19次，梅西15次；遭受侵犯，C罗68次，梅西47次；黄牌，C罗2张，梅西3张，两人都没有红牌。
　　很多细节将决定即将到来的4场国家德比，而两大豪门的较量，又可以分成很多的小对决，C罗与梅西的对决就是其中的一个。《阿斯报》认为，从目前的数据分析来看，梅西比C罗更具优势，因为总进球、进球效率和助攻数，都是梅西高一些。但C罗的数据事实上也是令人敬佩的，正如劳尔所说：“C罗和梅西都将打破所有的纪录。”
　　《阿斯报》相信，从数据来看，梅西比C罗更稳定。联赛中梅西只有10场比赛未进球，而C罗有15场比赛未进球。而且，10场梅西没有进球的比赛，巴萨只丢掉了5分的分数，也就是说，丢分率只有16%。而15场C罗没有进球的比赛，皇马丢掉了16分，丢分率达到35%。两位球员都只缺席了3场联赛，比较起来，皇马的稳定性也不如巴萨。因为C罗不在场，皇马3场比赛2胜1负，而梅西不在场，巴萨却仍然保持全胜。另一方面，只要C罗进球，皇马就能获胜，而梅西有进球的比赛，巴萨也只遭遇了一场平局(对马洛卡)。数据也证明，C罗更喜欢在主场完成进球，他的29个进球中，有20个是在主场取得的，而梅西的进球主客场分布要均匀许多，他在诺坎普取得15个进球，在客场取得14个进球。
　　4场大战将进一步检验C罗和梅西对各自球队的重要性。本赛季冠军联赛中，梅西和C罗都未错过一场比赛，其中C罗5场比赛没有进球，5场比赛中，皇马平了2场，梅西4场没有进球，这4场中，巴萨输了一场(对阿森纳)，平了一场。4场国家德比，梅西与C罗将进行4次直接的对话，而且两大球星均有需要完成的挑战：梅西8次对阵穆里尼奥的球队，没有1个进球；C罗7次对阵巴萨，也没有取得过进球。但梅西已经7次攻破皇马大门，而且他代表巴萨10次对阵皇马，取胜7场。谁是这个星球上最出色的足球运动员？有人调侃说是C罗，因为梅西不属于这个星球。无论如何，4场德比大战，已经足够用来检验出谁才是世界足球第一人。(塞尔吉奥)

