国米宣布惊人出征德国22人名单 萨穆埃尔伤愈正式归队
　　新浪体育讯　不管历史上有没有过先例，也不管究竟客场翻盘的概率，但从低谷走出来后国米全队上下都对逆转沙尔克晋级欧冠4强充满了自信，埃托奥用巴萨国王杯的例子激励队友，而莱昂纳多也在次回合比赛开始前两天，做出了一个惊人的决定来为球队造势。
　　自从膝盖重伤之后，萨穆埃尔成功完成手术已经超过150天了，虽然他已经告别了病床，也出现在了训练场上进行康复训练，但本周，莱昂纳多则更是带来了另一个欢心鼓舞的消息，他第一次将萨穆埃尔招入了自己的球队大名单之中。萨穆埃尔受伤后，意大利媒体称他将到赛季后才能复出，随后他的康复非常顺利，复出时间提早到了5月初，正因如此，莱昂纳多也将他保留在了欧冠的报名名单之中，但现在重返球队阵容，显然比最乐观的康复计划还要乐观。
　　为《慢镜头》工作的意大利记者安东尼奥-巴多洛姆齐在国米训练场看到了球队的勃勃生机，“阿皮亚诺训练场的气氛非常的好，在战胜切沃之后，小伙子们的气势都非常高涨。最好的消息莫过于萨穆埃尔的回归，阿根廷人已经恢复训练两周了，莱昂纳多现在将他招进比赛大名单，显然是为了提升球队的士气。”
　　而在自己的办公室之外，莫拉蒂也被记者问到了萨穆埃尔的复出，他说：“我都不敢相信他能够这么快就重新回到赛场，更不敢相信他竟然进入了欧冠出征德国的大名单。”不过在惊喜之余，莫拉蒂也表示萨穆埃尔复出的象征意义大于实用意义，“即便他现在还无法在比赛中出场，他也是国米团队中的一员，他是后防线的保障，如果上半程比赛没有他的发挥，我们的成绩很有可能会完全不同，总之，他是球队的核心球员。”
　　莱昂纳多的发布会将在当地时间今天下午进行，因此萨穆埃尔的具体情况究竟如何还不得而知，但这个话题肯定会成为发布会的热点。而此前受到流感困扰的斯内德和哈尔贾也已经康复，将随球队一同出征德国。
　　附国米22人欧冠大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴，萨内蒂，卢西奥，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，萨穆埃尔，长友佑都
　　中场：斯坦科维奇，莫塔，斯内德，哈尔贾，马里加，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：埃托奥，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

