利物浦雄起连灭曼联曼城切尔西 传奇今夏第2援已签下
　　新浪体育讯　3-0！利物浦用一场漂亮的闪电战完美复仇，报了联赛第2轮客场0-3惨遭曼城屠戮的一箭之仇。尽管此役利物浦顺风顺水3球大胜曼城，但客观的说，从双方阵容实力对比来看，这支利物浦已经处在了下风。
　　此役，利物浦阵中仅有雷纳、卡拉格、库伊特和斯科特尔四人算是利物浦真正的支柱，其余7个位置上，右后卫是93后小孩弗拉尼根、左后卫是去年夏天解约后又回归的奥雷里奥、中前卫位置上是本土青训小将斯皮林和被讥讽为水货的巴西人卢卡斯；其他三位分别是夏季新援梅雷莱斯以及冬季新援、锋线双子星卡罗尔和苏亚雷斯。以如此阵容在主场能净胜兵强马壮的曼城三球，达格利什的执教功底毋庸置疑。
　　从1月8日中途接手至今，达格利什率队打了17场比赛，利物浦取得了8胜4平5负的战绩；欧联杯1胜2平1负；足总杯1负；英超联赛7胜2平3负。在这12场联赛中，利物浦既能在客场1-0击败切尔西、主场3-1击败曼联、主场3-0击败曼城，也能在客场1-2负布莱克浦、客场1-2负西布罗姆维奇、客场1-3负西汉姆。而且，利物浦还有过联赛主场1-1被维冈逼平、欧联杯客场0-0战平布拉格斯巴达、主场0-0战平布拉加、客场0-1负于布拉加等尴尬的赛果，说到底，这都是攻击力孱弱的表现。毕竟，打强队，利物浦完全可以打对手的反击；而打弱队，就需要考验强攻能力了。
　　现在，利物浦高层也已经意识到了这个问题，今夏红军势必仍旧进行重建。就在上周，《天空体育》报道，在利物浦足球经理科莫利的运作下，法甲雷恩中场马尔沃克斯已经同意与利物浦签订一份预备合同。今年24岁的马尔沃克斯可以打左前卫、左边锋和攻击型中场位置，被视为法国最优秀的年轻球员之一，他与雷恩的合同到今年夏天到期，利物浦决定在今夏将他拿下。
　　除了左前卫位置外，在左后卫的位置上，利物浦也有了收获。目前，奥雷里奥太老且经常受伤、威尔逊太嫩仍需打磨、阿格受伤提前告别本赛季、孔切斯基难入国王法眼，利物浦急需要找到一名正值当打之年的优秀左后卫。《每日邮报》报道，利物浦传奇菲尔-汤普森透露，红军事实上已经签下了纽卡斯尔西班牙左后卫恩里克。今年1月份，利物浦以3500万镑从纽卡斯尔买入了前锋安迪-卡罗尔，而今年夏天，恩里克将会紧跟卡罗尔的脚步，从纽卡斯尔转投利物浦。
　　菲尔-汤普森是利物浦现任主帅达格利什的朋友，在接受挪威电视二台的采访时，他说，“据我所知，交易已经完成，恩里克将会加盟利物浦。这将很有趣，因为他踢得很出色。几年前，他在转战英超的第一个赛季中非常困难，但他现在真正理解了比赛。他是那种能够很好的向前助攻的边后卫，但他同样也是一个防守很好的后卫，我认为防守才是最主要的事情。”
　　2007年夏天，恩里克从比利亚雷亚尔以630万镑的转会费加盟纽卡斯尔，并与喜鹊军团签下了一份为期5年的合同。凭借在纽卡斯尔优异的发挥，恩里克吸引了包括曼联在内的众多欧洲顶级俱乐部的眼球，他的身价也被炒到了1500万镑。今年25岁的恩里克与纽卡斯尔的合同还剩下一年就将到期，但他不打算与俱乐部续约，而利物浦把握住了机会，在众多买家中脱颖而出。如果能顺利签下恩里克，这将是红军今夏敲定的第二笔引援，利物浦夏季重建走在了其他豪门的前面。
　　(安然)

