切尔西将帅豪言克曼联即夺欧冠 英超红星称未来在蓝军
　　新浪体育讯　本周二，切尔西将在老特拉福德对阵曼联，为欧冠梦想做殊死一搏，蓝军主帅安切洛蒂认为，球员们必须保持信心，而要在客场淘汰红魔，需要做到百分之百。而复出的切尔西中场贝纳永认为，只要过了曼联这一关，那么就可以一路走到最后并捧起欧冠奖杯，这场比赛就像一场决赛。
　　“在意大利我们有一种说法，如果你有两个，那么接下来就会有三个，”安切洛蒂说，“球员们必须真正相信我们可以在客场获胜，在比赛开始时，你必须相信自己能够获胜。要在那里获胜，你必须每件事都做到百分之百，不仅是百分之百，你还需要顽强、勇气，必须控制比赛。”
　　安切洛蒂承认，切尔西目前的团队配合不佳，但球队会努力改善。“所有人都在努力解决这个问题，显然，我们需要保持专注，彼此间更多配合。”
　　刚和切尔西交过手的维冈主教练马丁内斯认为，切尔西仍然有希望，因为该队有时刻进球的能力。马丁内斯说：“切尔西真正强大之处在于，他们即使发挥不好时也能够进球。他们有德罗巴、阿内尔卡、托雷斯、兰帕德、马卢达等，这是这支球队真正的强大之处。因此你永远不要认为切尔西没希望了，他们可能无中生有制造进球。”
　　和第一回合比，安切洛蒂手里多了一张牌，那就是以色列中场贝纳永，在和维冈的比赛中贝纳永复出，替补登场表现不错，以色列人认为，和曼联的客场比赛可以拯救切尔西的整个赛季，如果在老特拉福德晋级，那么就可以直指欧冠奖杯。
　　“所有人都知道，包括主教练和球员们，我们在为拯救赛季而战。”贝纳永说，“在联赛中我们有可能会排名第三或者第四，这个任务几乎完成了，接下来唯一要做的是赢得一个奖杯，而我们唯一可以赢得的就是欧冠了，我们必须竭尽全力。”
　　“如果我们赢得这场比赛，那将会改变一切，我确信，如果我们击败曼联，我们将一路走到底并赢得欧冠冠军，因此周二就是我们的决赛。我们有信心，尽管主场0比1失利，但仍可以做到(翻盘)，我们必须全力以赴，希望这能足够，否则这将会是我们在欧冠中的最后一场比赛。”
　　三十岁的贝纳永在伤停了七个月后复出，希望能在赛季冲刺阶段做出贡献，他说：“当我替补上场(对维冈)，才过了几分钟我就感觉喘不上气了，我冲刺了几回，心里想‘我的天呐’，因此我需要几分钟来恢复，但这很正常，毕竟缺席了七个月。”
　　“我很努力，尽一切可能复出，过去四个月我一直在练身体，现在也许变得更强壮了，我知道自己还没准备好打满九十分钟，但能打四十五分钟就很好，即使只打五分钟也好，如果主教练让我首发，我会在尽可能长的时间里竭尽全力。”
　　另外，切尔西外租到博尔顿的前锋斯图里奇表示，他的未来在斯坦福桥，而不会考虑离队。冬季时二十一岁的英格兰前锋加盟博尔顿，结果在英超中状态火热，在8场联赛中攻入了6球，有传闻称斯图里奇为了多打比赛，可能在夏天寻求转会，而博尔顿也想永久签下他，但英格兰人否认今年夏天存在这个可能。
　　“我认为我的未来在切尔西，”斯图里奇说，“除了在切尔西成为主力，我没有其他的目标。如果我能实现这一点，那么一切都好，如果不能，我显然会考虑接下来的事情。不过我现在是一个切尔西球员，我热爱为这家俱乐部效力。”
　　(马拉乔)

