利物浦3500万神锋=希勒+德罗巴 英媒惊呼托雷斯是谁!
　　新浪体育讯　3500万英镑终于砸出了响声，一脚石破天惊的远射，一记泰山压顶的头槌轰门，安迪-卡罗尔这个利物浦的神兽，在这场争夺欧战资格的关键战役中强势爆发，帮助红军大胜全世界最富有的曼城队。
　　“为利物浦打进一球是我所梦寐以求的，这是最美好的事情了。在我无法取得进球的日子里，球迷们依然给了我巨大的支持，我现在迫切的想要取得进球，想要让每一个人都开心。”在利物浦与曼城的强强对话前，卡罗尔似乎已经预感到自己将会取得进球。
　　仅仅开场12分钟，卡罗尔的梦想就实现了，利物浦在中场断球后，梅雷莱斯远射被曼城球员挡出，这时候皮球恰好落在了卡罗尔身前，英格兰中锋不停球直接左脚大力抽射，虽然角度不是非常刁，但是力量极大让英格兰国门哈特反应不及，皮球飞入了球门的左下角，利物浦1-0曼城！如此石破天惊的一击，很有巅峰时代的德罗巴的范儿，这也让达格利什兴奋不已高举双臂进行欢呼，安迪-卡罗尔打进了加盟利物浦的首粒进球，并且帮助红军取得了一球的领先优势。
　　不过，卡罗尔赛前的预感有些偏差，他这场比赛迎来的不是一粒进球，而是梅开二度的惊喜。在比赛进行到第34分钟时，利物浦从左路发动进攻，梅雷莱斯在中场左侧得球后，右脚精确制导送入禁区，卡罗尔心领神会进行前插，他力压曼城的左后卫科拉罗夫甩头轰门，皮球飞进了球门的右上角，卡罗尔打进了第二粒进球，而利物浦这时候以3-0领先曼城。
　　其实卡罗尔本场比赛完全有机会成为“帽子先生”，要知道上一个在曼城身上打进三粒进球的球员正是达格利什。第49分钟，卡罗尔头球摆渡给右侧插上的苏亚雷斯，后者禁区前横传，卡罗尔远射可惜被补防的曼城球员挡出；而第87分钟，卡罗尔再次迎来了机会，苏亚雷斯禁区内右侧突破后的挑传，卡罗尔后点力压防守球员头球轰门，可惜稍稍高出了横梁。
　　没有打进第三粒进球有点遗憾，但是对于卡罗尔来说，对于利物浦来说，他的表现其实已经足够完美，在为利物浦上场的第六场比赛里，卡罗尔终于品尝到了进球的甜蜜味道。此役，安迪-卡罗尔出战89分钟，4次射门2次射正就取得了2粒进球，此外还有两脚威胁传球的表现，赛后《天空体育》直接打出“卡罗尔击沉了曼城”的标题，并且给了他9分的全场最高分。
　　在加盟利物浦之初，由于受到伤病的影响，卡罗尔的表现不够理想，不过随着身体恢复健康，有着“新希勒”之称的卡罗尔逐渐找回了感觉，而且在最近一段时间表现越来越好。在3月30日代表英格兰参加的与加纳的热身赛中，卡罗尔打进了国家队的处子球，再加上本场的梅开二度，在最近的三战中他轰进了三球。年仅22岁的安迪-卡罗尔在国家队和俱乐部双线奏凯，英格兰新一代中锋的威力开始展现，而在未来的十年里，不出意外的话，“新希勒”和“新德罗巴”融为一体的卡罗尔也将是三狮军团的锋线主力，也将会与苏亚雷斯挑起红军的进球重任。本场比赛赛后，《每日邮报》的标题非常直接，“谁是托雷斯？卡罗尔梅开二度淹没曼城”。的确，作为红军新的9号，卡罗尔的表现足以让如今的托雷斯感到汗颜。
　　与苏亚雷斯、卡罗尔最近一段时间的相继爆发相比，顶着5000万英镑身价的利物浦昔日金童托雷斯，最近的日子一天比一天难熬。他加盟切尔西后已经是连续十场未有进球，《每日邮报》甚至称阿布有可能会在今年夏天贱卖西班牙前锋。而苏亚雷斯和卡罗尔目前联手为红军贡献了5球和5次助攻，利物浦新锋线组合的疯狂表现，让红军从降级的边缘一路杀到了积分榜的第六名。当利物浦送走托雷斯时曾经引起了非常大的争议，现在看来没有人会质疑利物浦的新决策层了，这笔交易怎么看怎么都是赚大了。
　　(老冬)

