国米低谷神奇定律超米兰9球 埃托奥不信逆转不去德国
　　记者张恺报道 米兰城的夏天来得很快，上周六晚比赛时，气温达到31摄氏度。拉诺奇亚一度拿着矿泉水瓶奔跑，长友佑都和斯坦在场边大口喝水、把水浇到头上，高温增加着比赛的难度。
　　坎比亚索是个福将，困难期的大将，欧冠小组出线转折战主场干掉特温特，他进球。莱奥第二场，客胜卡塔尼亚，他梅开二度。对罗马被追成4比3时，他锁定5比3。这是他赛季第7球。国米只要落入低谷，就会通过中场破门实现反弹，这是本赛季不成文的定律。国米的中场比米兰多进9球，说明他们中场的爆破能力更强。
　　“我们很看重这3分。”坎比亚索说，“但这一胜不是解脱，我们不需要解脱，只意味着平静，在外界传递出太多恐怖动荡信号后急需的平静。两败后，很多人觉得国米的世界末日到了，还好我们保持住正常心态，我们知道还有好多事等着我们。”周三到德国结果难料，“既然国米上赛季赢得了45年都没拿过的欧冠，逆转一场有何不可？我们去德国不为争面子，不要漂亮，要的只有胜利。”记者问他是否会给老队友米哈打电话，拜托紫百合用尽全力拖住米兰，“没必要，米哈足够职业。”
　　埃托奥讲述翻盘先例后表示：“每个梦想都是可能的，我们绝对能上演一场梦幻比赛。足球界只有当你真正死亡时才没有解药。只要我们不觉得疲惫，什么都可能。”长友佑都为欧冠首发做好准备，恰好解决齐伍停赛的后卫人手问题，将萨内蒂解放到中场，“我是不是主力没关系。如果不相信翻盘，我们连德国都不去。”
　　队长萨内蒂接受国米电台采访时高调称，“最近的6年，国米除了胜利没干别的”，颇有挑衅性。《全体育》立刻反驳，“从2007年开始到去年才4年，何来6年胜利？”许多国米球迷给予答案，“从2005年开始拿意大利杯，然后蝉联，接着联赛连冠，时间当然是6年！”

