AC米兰死都难买1人可0价加盟！绝世天才米兰协议曝光
　　新浪体育讯　AC米兰在转会市场上的一个心结很快就要解决了。此前加利亚尼公开表示“我们不会引进塔伊沃”时，天空台的转会专家迪马济奥就表示：“AC米兰只是暂时的拒绝塔伊沃，因为他们仅有的非欧盟名额的优先选择是甘索。”显然，这位转会专家有自己独到的消息渠道，很快，迪马济奥的预言就得到了应验，塔伊沃很快就要申请到法国的第二国籍了。
　　非洲球员在法甲效力久了之后，得到法国国籍的例子屡见不鲜，原本一件平平无奇的事情，对于AC米兰却是意义重大。事实上，塔伊沃的经纪人与布拉伊达、加利亚尼早有接触，塔伊沃本人曾经在20多天前接受采访公开表示：“我的优先选择是AC米兰。”其实如果没有甘索，塔伊沃也是AC米兰最理想的选择，因为在实力相若的情况下，塔伊沃是今年夏天与马赛合同到期的自由球员，而AC米兰的另一个目标阿里-西索科身价达到了1500万！
　　AC米兰此前之所以不能引进塔伊沃，原因还是后者是非欧盟身份，按照意大利足协的规定，每个球队每个赛季最多只能从国外引进一名非欧盟球员，如果塔伊沃加盟，甘索就不能来了，在将甘索定为夏季的头号目标的同时，没有欧盟护照的塔伊沃自然和AC米兰有缘无分，但如今塔伊沃的情况发生了变化，AC米兰的转会计划也要随之而变了。在左后卫的位置上，AC米兰肯定会在今年夏天引援，此前看来，阿里-西索科和巴尔扎雷蒂是AC米兰的首选，据《罗马体育报》称，如果塔伊沃注定能够得到法国护照，那么他肯定将是AC米兰的首选。当然，追求塔伊沃的球队很多，除了迪马济奥提到的富勒姆之外，曼联、阿森纳也都在觊觎着喀麦隆人。
　　塔伊沃情况的变化，让AC米兰的非欧盟名额没有了别的选择，在这个夏天，AC米兰可以去全力去争取甘索，《罗马体育报》曝光了AC米兰体育经理布拉伊达的行程称，这位老经理人未来的两周将在巴西度过，在加利亚尼搞掂了拥有甘索45%所有权的DIS经纪公司、蒂亚戈-席尔瓦搞掂了甘索本人之后，轮到布拉伊达出马与桑托斯俱乐部谈判了，5000万欧元的违约金，布拉伊达希望桑托斯能将转会费降至2800万欧元左右。
　　与此同时，甘索本人也在昨天表示：“我现在会关注与科洛科洛第二回合的比赛，而在适当的时候，我会决定自己的未来。”之后，甘索还谈到了桑托斯球迷对他的嘘声和谩骂，说了一些冠冕堂皇的话，也证实了罗纳尔多的公司将签下他肖像权的消息，这也被认为是甘索登陆欧洲踢球的前奏。
　　而对于甘索，转会专家莫拉指出：“甘索和AC米兰之间存在着协议已经有很长一段时间了，下周，一切将进入官方程序，布拉伊达去巴西就是这个目的，我相信AC米兰能够买下甘索，只要桑托斯不死咬着5000万的违约金不放，从目前来看，这笔交易的花费将在2500万到3000万之间。”
　　在昨天接受黄金7台的采访中，老贝再次提到了C-罗纳尔多，从目前来看，引进C-罗太不现实，但是说C-罗，买甘索或许也是AC米兰的一个策略，或许在老贝看来，甘索就是下一个C-罗纳尔多。
　　(沈飞)

