艰难时刻八一无比怀念飞刀 昔日强点如今却无人用
　　新浪体育讯　63-94惨败给希腊！77-99输给强大的美国！两场比赛，八一队在和外敌的交手中显得毫无还手之力，尽管大郅在两场比赛中仍然表现抢眼，但他一个人的力量根本无法弥补八一队在整体实力上的不足。而这两场比赛也暴露了八一队在外线上存在的问题。
　　比赛进入到关键的第三节，八一队突然失去了外线的手感，莫科、李可连续在外线出手三分不中，就连大郅也失去了外线的投篮感觉。美国队抓住机会连续打出反击高潮，将双方比分差距再次拉开。这也让八一队又一次落入到被动当中，直到关键的第四节，八一队仍然没能找到外线丢失的手感，这也让他们最终遭遇了一场失利。
　　全场比赛，八一队糟糕的三分球成为了他们失利的主要原因，李可5投1中，莫科5投0中，杨钦3投1中，王中光和胡克3投0中，大郅5投2中，除了王磊的6投4中还算说得过去，其他人似乎全部掉入了冰窖当中一般。全场比赛，八一队三分球26投仅8中，命中率只有30%，这也难怪他们会遭遇一场惨痛的失利。
　　事实上，这已经不是八一队第一次暴露他们的三分问题了。在上一场输给希腊的比赛中，八一队在外线根本没有找到任何得分的机会。在三分球这项数据上，莫科3投1中，陈可5投0中，王磊3投0中，王治郅4投0中。全场比赛，八一队在三分线外17次出手竟然只命中率2球，三分球命中率还不及12%，这样的效率只能用可怜来形容。
　　两场比赛外线的低迷状态也暴露了八一队存在的问题。国际比赛和CBA联赛不同，特别是像对阵希腊这样的欧洲强队，一般情况下，球员很难获得完全没有防守下的空位出手机会，这就要求我们的球员必须具备在有防守干扰的情况下将球投中，可在平时的CBA联赛中，我们根本没有经历过这样高水平的防守，当然也很难适应这样的投篮节奏，这也是导致三分球失准的一个重要原因。当然，在没有李楠的情况下，八一队中现在根本也没有一个真正可以称得上是外线射手的球员。
　　在八一队鼎盛时期的时候，三分球是他们赢得比赛的最大利器，包括张劲松、刘玉栋、李楠在内的一批外线射手组成了豪华的锋线，就算是莫科和大郅这样的内线球员也能够拉出来投三分。可如今的八一队中却始终找不出一个真正的外线射手。在上赛季李楠和大郅遭遇重伤的情况下，八一队的外线就成为了阿的江最头疼的问题，每每到了关键时刻，很难有人能够挺身而出在外线投中关键球。
　　在07-08赛季，八一队还挖掘出了一个纯射手陈臣，可一次重伤却让他到现在都没有完全恢复。现在，从山西转会而来的王磊成为了他们唯一依靠的外线投手，可王磊在三分线外的表现并不稳定。本赛季，王磊的三分球命中率只有40.6%，而在07-08赛季，他的三分球命中率也只有38.2%。即使是在山西中宇场均拿下18.6分的时期，王磊的三分球命中率也只有33%左右。不难看出，外线三分并不是王磊的特长。
　　如今，八一队中的确很难找到一个真正稳定的投手，可铁军要想走出低迷，这样的局面必须得到改观。现在，李楠和大郅都已经成为高龄球员，伤病也成为了他们竞技状态的最大阻碍，如果下赛季铁军还想指望这两位老将打出超水平，那显然是没有保障的。如果要想在新赛季一改之前的落魄局面，八一队必须想办法提高自己的外线才行，至少几个年轻人中必须有人挺身而出。(传球第一)

