伊布我自己骂自己都不行？传奇米兰1人一直被低估
　　新浪体育讯　第32轮意甲，佛罗伦萨与AC米兰的比赛被安排在了周日晚场，此前，国际米兰和那不勒斯都分别战胜了各自的对手。最终，凭借西多夫和帕托的进球，一支表现只能够说是“还好”的AC米兰，击败了表现极其出色的瓦尔加斯领衔的佛罗伦萨，取得了重要的3分。本轮后，AC米兰继续领先那不勒斯3分。球队良好的整体表现以及最终的胜利，让阿莱格里总算是可以笑着离开佛罗伦萨了。但是在比赛中，球队并非一丁点问题没有。我们说，米兰确实创造了许多的机会，可同样浪费了相当多的机会，并且急躁的伊布因为在下半场对助理裁判尼克莱蒂使用了意大利的国骂，被主裁判莫尔甘蒂红牌罚下，连同纪律委员会的追加处罚，将被停赛三轮，好在这不会影响到米兰作客罗马的比赛……
　　此役中佛罗伦萨的穆图停赛，AC米兰一方，伊布在停赛结束后复出与帕托搭档，博阿滕依旧是前腰，罗比尼奥去了替补席，西多夫出现在了中场。加图索有轻伤，弗拉米尼顶替了里诺的首发位置，范博梅尔依旧在后腰的位置。内斯塔由于在训练中受伤，干脆留在了米兰，所以和席尔瓦构成中后卫组合的是耶佩斯。比赛一开始，西多夫就表现出了良好的状态，开赛3分钟就威胁到博鲁什把守的球门，回应了AC米兰的则是阿根廷人桑塔纳。上半场第8分钟，西多夫更是接帕托的助攻后为米兰首开纪录。稍后，两人按照阿莱格里的要求交换了位置。这一阶段给人们的感觉，是AC米兰对佛罗伦萨的后防线构成了很大威胁，而佛罗伦萨的进攻则集中在左路，瓦尔加斯和利亚基奇在这一边的进攻有着很好的连续性。而AC米兰在西多夫的进球之后，老练的打起了快速反击，上半场结束前，伊布和博阿滕参与组织了进攻，帕托的最后攻门，客队已经是2比0领先了。
　　事实上，在下半场一开始，伊布曾有过两次非常好的机会再度更改比分牌，只是伊布不可思议的浪费了这两次机会。而后的米兰稍稍有些放松，帕托和伊布随后浪费的机会似乎也在鼓励着对手。但是相对于瓦尔加斯的进球，阿莱格里最不想看到的还是下半场第42分钟的那一幕。10分钟前，因为放倒了贝赫拉米，已经是领到了累积的第四张黄牌，注定了下轮的停赛。此后的伊布急躁了起来，并且在10分钟后因为一次界外球的判罚辱骂了助理裁判。此时莫尔甘蒂非常不客气的履行了规则，直接将伊布红牌罚下。这一判罚也在赛后成为了媒体争论的焦点。国家电视台评论说，“伊布因为辱骂裁判得到红牌，按规则这丝毫没有问题。但现实是，许多球员的做法甚至比伊布更过分，但裁判们却选择‘没听见’。也许正是因为这一点，AC米兰才觉得伊布的红牌不公平。”伊布的红牌也让AC米兰在最后几分钟陷入了明显的困境。
　　伊布的红牌和黄牌也影响到了AC米兰接下来的比赛。根据最新宣布的处罚决定，伊布将无缘本队随后与桑普多利亚、布雷西亚和博洛尼亚的比赛。赛后，天空台还选择了伊布作为本场AC米兰的最差球员。但伊布自己却觉得他其实很委屈。在俱乐部方面的安排下，瑞典人出席了赛后的新闻发布会。看上去很平静，伊布在努力的控制着讲话的强调，“我没有辱骂助理裁判，我只是在抱怨我自己……”那么莫尔甘蒂为什么要出示红牌呢？“那也就是说，连我自己骂自己都不可以，下次我只能闭嘴了。”那么伊布为什么不向助理裁判解释呢？“我什么话都没说，我也不知道。我为什么没有说话？因为我看到了，他(助理裁判)通过耳麦在讲话，然后主裁判就过来了，这时候我什么都不能说了。主裁判做出了他的决定，我也没有找任何麻烦就直接下场了。但我真的不是有意针对他们。我真的只是针对我自己的。难道我骂我自己，这都不可以了吗？”
　　当最固执的记者告诉伊布，电视慢镜头的画面，和他现在找的这些借口有很大的出入时，伊布再度选择了沉默。接下来伊布提到了停赛，“我很遗憾，我下场时佛罗伦萨正在进攻，这张红牌来的不是时候，而且我们现在是一个关键的时期，我又停赛了。”但伊布最后非常肯定的说，他的未来一定还在AC米兰，“我没有任何的疑惑，虽然我觉得，现在不是你们(记者)问这个问题的正确时机，但我的未来一定在这里，在米兰。”赛后天空台也分析了AC米兰取胜的原因，在他们看来，很早进球在很大程度上帮助了AC米兰，让AC米兰可以按照自己的意图去比赛，而且第二个进球是来自快速反击。此役后，帕托、西多夫和瓦尔加斯是意大利媒体重点赞扬了的球员。巴西人已经代表AC米兰在意甲打进了50球，而他现在只有21岁，并且一直伤病不断。贝尔戈米甚至说：“帕托在非常有限的上场时间内，进球效率是非常惊人的。本场帕托有一次助攻并打进一球，保持着极佳的状态。”让MEDIASET电视台感到满意的，还有帕托在比赛最后阶段的积极回防。
　　此外，西多夫也受到了媒体的赞扬，除了进球，国家电视台还认为，西多夫在上半场的发挥“极其出色”。科斯塔库塔则赞扬了米兰的后防线，这位米兰元老给AC米兰后防线上的5名大将都打了7分。称赞了阿比亚蒂的稳健和赞布罗塔的经验老道，点评说，“阿巴特在右路，就像是一辆永不知道疲倦的摩托车”。而比利特别认可的，还是席尔瓦与耶佩斯的组合。“耶佩斯已经不是第一次让我感到惊喜了，有他在，内斯塔就可以安心养伤了。我甚至觉得他是那种一直被低估了的球员。”听到这话，朴实的耶佩斯说，他非常感激科斯塔库塔的称赞，“但内斯塔肯定是另一个层面的球员，我无法填补他的空缺，我只是希望我在场上的表现能够让所有的队员满意。”总之，除了伊布的红牌，米兰得到了许多的赞誉，这让阿莱格里觉得有必要让大家头脑冷静些。“意甲冠军？我们只领先3分，还有6轮，我们需要一场一场的面对。”此外，他还为伊布做了辩护。
　　作为曼奇尼时代的国际米兰球员和助理教练，米哈伊洛维奇在输掉这样一场事关意甲冠军归属的比赛后有些遗憾。“米兰很强大，我们尽力了，但是我们的运气和把握机会的能力不是那么好，而他们在今天的比赛中表现得非常好，他们的表现理应让他们取得胜利。意甲冠军？我觉得它最终是AC米兰的。”本赛季，佛罗伦萨在面对意甲几大豪门时都没能取胜，米哈伊洛维奇承认，这也许就是佛罗伦萨和强队的差距，但他认为佛罗伦萨还有自己的机会。“和国际米兰、罗马的比赛，我们都曾经接近胜利，和AC米兰也一样。不过没关系，接下来还有尤文呢……”周日的对手尤文正是佛罗伦萨的死对头，也是米哈伊洛维奇本人的死对头……
　　有趣的是，就在米哈伊洛维奇“看好”米兰时，科莫托却在诅咒他的对手。“我们有一个非常明显的点球，西多夫对我犯规了，但莫尔甘蒂没有任何表示。西多夫在第一个进球前也对我犯规了，所以这球应该无效……”只是科莫托的话很快就遭到了西多夫本人的反击和意大利主流媒体的批评。西多夫说，“科莫托的点球？可笑，科莫托在我面前玩假摔，这也不是第一次了。他经常这样……”国家电视台在反复播放了慢镜头后，也觉得科莫托的话不怎么靠谱。并且西多夫也回答了关于续约的问题，“我在等着AC米兰给我一个说法，从巴西和其它国家的俱乐部都有邀请，但我们先考虑意甲冠军，然后再谈未来。”提到未来，加利亚尼需要与安布罗西尼、西多夫、范博梅尔和加图索谈判续约问题，只是现在这个阶段，加利亚尼唯一真正开始工作了的，是博阿滕的正式加盟，在这个过程中，米兰和热那亚还谈到了维罗索，虽然葡萄牙人在意甲的第一个赛季，很难说是成功。
　　(董希源)

