FIFA高官再曝出丑闻 英格兰申世出局竟是被他做掉
　　新浪体育讯　曾被BBC记者詹宁斯曝光的臭名昭著的国际足联副主席杰克-沃纳又出事了。据外电报道，英格兰2018世界杯申办委员会副主席理查兹透露，在申办过程中，沃纳居然公开索贿，结果招致了英格兰方面的拒绝。而最后的世界杯申办投票结果也世人皆知，英格兰仅仅获得一票率先淘汰出局。
　　2009年10月，理查兹和英格兰世界杯申办委员会主席特里斯曼在伦敦的一家酒店，会晤了国际足联副主席、中北美及加勒比海地区足联主席杰克-沃纳(特立尼达和多巴哥人)，之 前英格兰申办委员会一致认为沃纳的支持对英格兰竞争至关重要，但是沃纳却抛出了赞助换选票的方案，要求英格兰方面投资修建特立尼达和多巴哥的一所教育中心，但遭到了英格兰的拒绝。
　　理查兹透露，“当时沃纳说，英格兰应该在全世界进行这样的项目，这些全都是为孩子们的教育产业，特立尼达和多巴哥也想拥有这样的教育中心。”理查兹并没有将此事上报给 英足总，“我没有和英足总主席讨论此事，我也不想卷入到这里面去。”
　　对于理查兹方面的指控，沃纳全部予以否认，表示那次会晤根本就不存在，完全都是莫须有的说法。特立尼达和多巴哥人沃纳一直是丑闻的中心，2006年，BBC著名的扫黑记者指控他非法挪用国际足联援助资金，并且倒卖德国世界杯球票。2010年，詹宁斯再次指控其在南非世界杯上倒票获利8.4万美元。
　　(小隆)

