曼联新皇玩弄特维斯弃艳妇 红妖姬网袜嫩海臀(图)
　　新浪体育讯　挽着19岁嫩女友布伦达冰凉的小手，阿根廷“野兽”特维斯的身影最近出现在了米兰街头，两人如胶似漆、大秀恩爱，在街边旁若无人的接吻、香舌缠绕，尺度不可谓不大。也难怪，27岁的特维斯与19岁的布伦达一个血气方刚，一个风华正茂，“干柴烈火”已经熬不住在繁闹的街边就点了起来，真是羞煞旁人也。
　　不过，与30出头的成熟女性比起来，布伦达毕竟太过年轻，无法满足住男友野兽一般的欲望，试问又如何能够控制住他那一颗“偷腥”的心？既然“月月有余粮”，那么，何不再去外面风流潇洒一番，让“子弹”再飞一会儿？于是，就在特维斯27岁生日的当天，意大利女艳模米凯拉-莱拉把自己“包”成了一份生日礼物，献到了这位阿根廷野兽的面前。“他风度翩翩，身体壮实，于是我很快就失去了抵抗能力……”米凯拉回忆了当晚激荡的一幕，一阵酥麻袭来，意大利女郎发现自己最后的防线已被攻破，那一夜，她醉了……
　　醒来时，米凯拉的身体是痛痛的，但心里却是暖暖的。米凯拉的酥身瘫软在“硝烟渐散”的“战场”上，口中微喘着，一张俏脸红的就像是天边的晚霞。“对不起，我有女友了……”特维斯最后的那句话宛如一个响亮的耳光，把仍沉醉在梦境中的米凯拉扇醒了。
　　一阵无言之后，米凯拉刚才那一种销魂蚀骨的感觉已经远去，她明白自己被利用了，与曼城球星特维斯的那一页也已经翻过，但米凯拉不想让这种感觉永远从自己的身体上消失，何以解忧？英超球星！
　　于是，接下来那一位拜倒到米凯拉石榴裙下的，便成了曼联球星纳尼。为什么会找上纳尼？《世界新闻报》说两人是在FACEBOOK上认识的，又或许是米凯拉喜欢红色，又有着“火红妖姬”的美名，这正好和曼联球衣的颜色相一致的缘故吧。
　　从能力上讲，葡萄牙人虽然不曾有阿根廷野兽一样的霸气，但纳尼的身材却要更为高大。“他带我进了卧室，我当时并没有想到纳尼会如此的直接，但他却表现得很有激情。如果我早知道他会这么的迫不及待，我想我会事前有所准备的，比如穿一些透明薄纱的内衣裤袜，比如一些漂亮性感的短裙。一阵手忙脚乱之后，我解开了他的衬衫，不禁惊呼，他的身材非常棒，肌肉也非常结实。于是，我们在一起了……”一场久旱逢甘霖的缠绵，慢悠悠、情切切、色咪咪，慢得勾人心魂、切得呼吸急促、色得目光呆滞……
　　一夜激情一场戏，这就像是一首歌，只有起好开头定好音调，那么过程才会更加的酣畅与淋漓，从事后米凯拉的言语中不难发现，两人的前戏做得很足，米凯拉沉醉于纳尼健壮而又结实的肌肉，于是，她又一次醉了……然而无论最高音部分有多么的跌宕起伏，每首歌终究有一个结尾的音符。纳尼与米凯拉在止不住的颤抖中完美杀场，两人紧紧拥抱在了一起，含情脉脉。
　　“对不起，我有女友了……”
　　又一阵苍白的无言，米凯拉欲哭无泪、面无表情，她感到自己又被玩弄了。是啊，男人们总是在事毕后才会原形毕露，就像米凯拉最后才知道特维斯还有一个19岁的嫩女友一样，当纳尼拉上自己牛仔裤的拉链之后，他才不紧不慢的告诉米凯拉，自己在葡萄牙还有一个记者女友丹妮拉，而且彼此间十分相爱。
　　点击相关：陈驰的新浪微博
　　(陈驰)

