巴萨前主席：罗塞尔不用道歉 若是我就预测14-0赢皇马
　　新浪体育讯　加斯帕特是巴萨俱乐部历史上最失败的主席之一，在他的治下，巴萨无论是俱乐部经济还是成绩都曾非常糟糕。不过，这位西班牙旅馆业的大亨，却喜欢语出惊人，周一，前巴萨主席加斯帕特宣称，如果他是罗塞尔，那就不会为预言巴萨在国王杯决赛中5比0大胜皇马而请求道歉，他甚至表示：“罗塞尔应该预言巴萨14比0横扫皇马。”
　　“罗塞尔错了，他应该说巴萨14比0大胜皇马。他遭受的那些批评是非常过分的，就像是他冒犯了丰收女神像一般。我没有当巴萨主席，这是皇马球迷的幸运，因为如果我是主席，那么我不会道歉。”加斯帕特在接受加泰罗尼亚一家电台采访时做如是表示。
　　加斯帕特与穆里尼奥曾经是老板与雇员的关系，当年穆里尼奥在巴萨担任范加尔翻译的时候，加斯帕特正是巴萨主席。今非昔比，加斯帕特已经在足球界没有太多影响力，而穆里尼奥则是炙手可热的教头。但尽管这样，加斯帕特依然不改他敢做敢为的个性：“作为巴萨的会员，我希望穆里尼奥在皇马到处遇到问题，最后失败收场……”在当初皇马签下穆里尼奥的时候，加斯帕特就曾恶毒地诅咒：“虽然我和穆里尼奥关系很好，而且我很欣赏他，但是我一点都不希望他加盟皇马。所以我祝愿他在那里得不到成功，最好他能把皇马带降级！”
　　不过，这次在口出狂言之后，加斯帕特也展现了自己冷静的一面，他表示，自己从内心来说是视巴萨为夺冠热门的，但也必须要做理性的分析，“我们对阵的是在我看来是欧洲第二好的球队。他们有很出色的球员，而且动力十足，或许他们非常清楚，这是他们这是拯救整个赛季的唯一机会。在皇马和巴萨的比赛中是没有热门球队可言的。我经历过一切：你能5比0赢对手，之后也可能0比5输给对手。但不管如何，我都相信巴萨能赢得4场比赛的胜利。”(伊万)

