巴萨不起眼小兵让人肃然起敬 没见过像他这样的巴西人
　　新浪体育讯　阿德里亚诺坦承，当年收到巴塞罗那邀请的时候，他毫无犹豫地就答应了。此前巴西人在塞维利亚效力6年，参加了200多场比赛，打进19个球，其中包括欧洲联盟杯决赛打进西班牙人队的那个关键入球。在这支准强队效力这么长时间后，阿德里亚诺不想错过加盟巴萨的机会。毕竟，现在的巴萨正创造属于自己的历史，而且队内还有阿德里亚诺的“兄弟”阿尔维斯。“他是我最好的朋友，”阿尔维斯在谈到阿德里亚诺时说，“他是个大好人。”没有人怀疑这两个人之间的关系。首回合比赛当阿德里亚诺打进巴萨第二个球后，阿尔维斯立刻跑过去和自己的同胞一起跳舞，庆祝进球。
　　在球场内外，阿德里亚诺都是一个低调、谨慎的人，所以在巴萨更衣室他是最不引人注意的那个巴西人。“有一天我们都走了，就剩他一个人在训练场上，但我们都没有留意。”巴萨球员开玩笑说。瓜迪奥拉的一名助手也说：“如果是阿尔维斯，大家都会注意到，因为他总会弄出很大动静。但阿德里亚诺就不同了，你得仔细留意才知道他已经来了。”但为人默默无闻不代表能力不够，事实上，主教练瓜迪奥拉对阿德里亚诺的表现感到满意。他说：“阿德里亚诺没有辜负我们的期望。他很全面，能踢多个位置。”
　　加盟巴萨后，阿德里亚诺的性格没有发生任何变化，他还是像当年在塞维利亚期间那样谨小慎微、规规矩矩。和在塞维利亚时一样，阿德里亚诺在巴萨从来没有和谁红过脸，每天训练都很认真，场外从未留下任何负面新闻，场内也几乎没有哪场比赛踢得不好。他唯一一次重大失误是冠军联赛对阵阿森纳的比赛，当时他在比赛第90分钟传球给布斯克茨，结果被对方的本特纳抢断，让现场的巴萨球迷惊出一身冷汗。幸运的是，队友马斯切拉诺及时出现，为阿德里亚诺解围。“还好没有酿成大错。”阿德里亚诺有些后怕地说。
　　本赛季至今，阿德里亚诺代表巴萨参加了25场比赛，其中19场首发。在这些比赛当中，他的位置不断变化：左后卫、右后卫、中场甚至边锋。最近一段时间，巴西人出场次数逐渐增多，首发的机会也越来越多。在赛季进行到如今的关键阶段，状态好的球员总会受到主教练瓜迪奥拉的重用，阿德里亚诺就是其中之一。最近10场比赛，阿德里亚诺有7场首发上阵。“当球队需要他的时候，他总会出现，为球队做出贡献，这足以说明很多问题。”队友皮克赞赏道。
　　皮克的话一点都没错：阿尔维斯需要人顶替时，阿德里亚诺顶上；当球队需要他踢前锋，他就踢前锋；目前普约尔和阿比达尔缺阵，瓜迪奥拉就将后防重任交给阿德里亚诺，而巴西人也从未让主帅失望。身处豪门的阿德里亚诺知道，在巴萨这样一支球队，他需要为那些顶级球员充当替补，而一旦球队需要，他也会满怀信心地出任主力。
　　阿德里亚诺认为自己是一个“刻苦努力的人”。虽然他也想成为罗伯托-卡洛斯那样的巨星，但最终他坦然接受了自己应该扮演的角色。2003年，阿德里亚诺代表巴西青年队获得17岁以下世青赛冠军。一年以后，他又代表巴西队夺得美洲杯冠军。目前为止，阿德里亚诺共代表巴西队出场9次，没有进球。(南诏书生)

