36罚19中非男篮失败根源 技术统计藏有更惊人隐患
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾的以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　尽管在第二节比赛中，中国队送给对手一个16比5，但是在决定胜负的第四节比赛中，中国队以11比18落后。单节的崩盘导致了中国男篮遗憾地输掉了比赛，尽管对于中国男篮二队而言，以8分的劣势输给韩国全主力并不难看，但在比赛中存在的问题却是中国男篮必须面对的。
　　看看本场比赛的技术统计，中国男篮以平均身高达到2.13米的内线组合在内线组合不停地冲击韩国队内线，并且一共获得了36次罚球机会，但是却仅仅罚中了19个球，罚球命中率只有52.8%。14号苏伟10罚3中，11号邱彪5罚1中，周鹏8罚4中，如果能够多命中几个罚球，比赛的结果很有可能是另一种局面。
　　“很多队员都是第一次参加亚洲比赛，并且第一次打韩国队，他们都太紧张了。”赛后，中国男篮的领队白喜林点出了中国队罚球失常的原因。看看邱彪的5罚1中就知道，队员们真的很紧张，要知道邱彪在CBA的发球命中率高达85%。
　　当然，罚球并非中国队输球的全部原因，在失误这项统计上，男篮二队本场比赛“贡献”了20次，加上第一场比赛的19次，两场比赛中国男篮一共打出了39次失误。这也再次证明主教练李群在出征日本之前的担心终于变成了事实，在出征之前，李群表示，二队最大的困难就是磨合时间太短，不到半个月的训练时间就去打比赛，时间是最大的敌人。
　　此外，中国队本场比赛的投篮命中率也非常可怜，35.7%的三分球命中率还说得过去，但是37.8%的两分球命中率就只能用不及格来形容了。尽管中国队的防守令韩国队的外线命中率下降到了23.3%，但是韩国队依然凭借金秀敏在关键时刻的三分球，获得胜利。
　　两场比赛之后，男篮二队的表现基本令人满意。但是在失误和罚球这两项统计上，还有更高的提升空间，接下来还有两场比赛，如果能够得到一定的解决，相信拿到本次预选赛的冠军并非不可能。
　　(呼呼)

