巴洛特利冲天炮高横梁10米万人嘘 曼乔气炸换上再换下
　　先看看巴洛特利的射门数据，出场67分钟，4次射门全部打了飞机，其中上半场最后时刻的那一脚打门足足高出球门10米开外，被KOP看台上的观众狂嘘了一回，运气好点的话， 一贯喜欢给球员编些简单口水歌曲的利物浦球迷，还能给他来首《马里奥射飞机》，当做下一次欢迎他的礼物。
　　《天空体育》将全场最差“金酸梅奖”颁给了巴洛特利，“低能，完全没有作用”，恐怕没有比这更苛刻的评价了吧！替换特维斯上场后，在左路巴洛特利没有突破，也不愿意和哲科做配合，完全游离在全队的战术体系之外，不仅被对方1993年出生的弗拉尼根盯得没点脾气，几次射门更是偏得离谱。在本场的几次射门前，巴洛特利其实都有更好的处理方式，但他偏偏却要像踢野球般来自己解决问题，让全安菲尔德的球迷都来看这一个意大利笑话。
　　看看巴洛特利的表演。第21分钟，博亚塔传中，巴洛特利被防守他的卡拉格干扰，头球攻门高出；10分钟后，科拉罗夫左路似传似射地快速将球扫向门前，巴洛特利倒地想铲射， 但无奈还是慢了一拍；丢脸的时刻在第45分钟到来，米尔纳中路直塞身后，巴洛特利加速欲追上皮球来个单刀赴会，无奈对方的小将弗拉尼根早已洞悉他的意图，将他的奔跑路线死死卡住，巴洛特利只能郁闷而归，被这样的一个初出茅庐的小子防得没点脾气，巴洛特利当然恼火，心里憋着一股气的他只能将火泄在皮球上，上半场补时阶段， 他的一脚抽射高出门梁径直10米开外，惹得球门后的利物浦球倒彩连连。
　　一名曼城球迷中场休息时在运动生活网站的中场直播间隙留言：“血性曼城哪里去了？为什么我没有看到11个人在踢球。2004年足总杯半场0-3落后，下半场连进4球的奇迹会再度上演吗？”有巴洛特利在，恐怕这位球迷的美好愿望要落空了。今天这场比赛具备当年那场逆转奇迹的原始条件：半场0-3落后，主力射手上半场就因伤下场(当年是阿内尔卡)，但球队精、气、神却完全不一样，今天的曼城球员在山呼海啸的红军球迷《you will never walk alone》的歌唱中迷失了自己，整体萎靡，下半场除了亚亚-图雷的一脚远射尚有威胁外，几乎就没有什么像样的进攻。
　　下半场巴洛特利继续沉醉在自我表演中，第60分钟，他被卢卡斯侵犯后接受短暂治疗再次回到场上，但他在意的不是赶快进球为球队挽回颜面，而是自己的腰部：一直用右手按住自己的腰部，懒懒散散地在球场上抱怨。第67分钟，他在左侧闪过几名后卫后再次射门高出，让场下曾经还抱有几分幻想的曼奇尼彻底对他失去了信心。第82分钟，曼奇尼料想巴洛特利也不能有什么表现，用德容将他换下，好歹还为荷兰人赚得几分钟热身时间，好为下场对曼联的恶战做做准备。
　　《曼彻斯特晚报》一向对巴洛特利有所偏爱，但今天也不留情面了，“对机会挥霍无度，彻底让球队失去了机会”。这家曼彻斯特当地报纸曾经做过民意调查，结果巴洛特利和特维斯当选最受欢迎前锋组合，但无奈今天特维斯过早下场，而曼奇尼还是更喜欢派上中规中矩的哲科和勤勤恳恳的特维斯首发出场，巴洛特利凑巧就和哲科搭在了一起，结果证明人民的眼睛是雪亮的。巴洛特利配哲科，前者太独，后者太老实，二人无论从作战风格还是气质上完全不符，哲科在赛后也只落得个“没有给队友任何支持，不会利用自己身体优势”的评语，殊不知，这还不是巴洛特利害的。
　　在连续7场球荒后，巴洛特利也该清醒一下了，老拿无知当无畏，吃亏的最后还是自己！
　　(林岸枫)

