尤文巨头亲口暗示难进下季欧冠 1600万先生表态愿留队
　　新浪体育讯　尤文又取得了一场胜利，但在主场对阵热那亚的比赛却异常的艰苦，博努奇的乌龙，佩佩好不容易才追平，却又因为弗洛卡里的进球而再度落后，好在托尼和马特里联袂进球，帮助斑马军团两次反超最终保住了主场的胜果，继续保持对罗马的压力。赛后尤文总经理马罗塔则表示球队在自己的主场患上了“奥林匹克综合征”
　　“乌龙球显然影响了球队的开局，非常不幸的是‘奥林匹克综合征’一直困扰着尤文的球员。”本赛季尤文在主场的比赛总是显得异常的艰难，32轮比赛战罢只取得了8个主场胜利，不过马罗塔也表示，能够在两度落后的情况下两度追平比分，并在最后时刻完成绝杀，这充分表明了尤文球员顽强的斗志和不屈的意志，但马罗塔也承认了球队的赛季目标即将落空。“我们需要现实一些，因为尤文和第4名之间的差距非常巨大，但是我们也许相信，不管怎么样，尤文要展示自己真正的实力。”
　　而这样的一场胜利也显然使德尔内里的底气更加十足，据《米兰体育报》透露，赛后的德尔内里被问及了自己在比赛中的调整计划，尤其是用本赛季表现不佳的马丁内斯换下进球功臣佩佩，但赢球的德尔内里没有丝毫的让步，面对记者的质疑，他显得非常愤怒，“没有人能够轻松获胜，看看国米和切沃的比赛就明白了，佩佩的体力消耗太大了，所以我才换上马丁内斯，你们要我解释什么？向你们解释战术绝不是我的本职工作！”到赛季末，球员对主帅德尔内里的支持也进一步加强，中场大将马尔基西奥就说：“现在最重要的事情是让德尔内里平静的开展工作，全队一直都非常支持他，我们要全力以赴，争取在赛季末取得好成绩，然后俱乐部才会做出正确的决定。”
　　而在尤文中场，俱乐部也听到了一个好消息，阿奎拉尼的经纪人扎瓦拉在接受采访时被问及了老妇人1600万欧元买断意大利国脚的事情，他说：“我不知道尤文是不是和利物浦谈判了，但是球员的意见非常清楚，他想要留在意大利。”转会市场开启还有一段时间，但现在起码来说，尤文已经争取到了球员本人的意愿，在争夺战上占据了优势。
　　(卞卡)

