曼城最大水货被换下无视曼乔 将帅不信任曼奇尼失控？
　　新浪体育讯　不能踢边前卫，米尔纳还能踢什么位置？曼奇尼今天再次将米尔纳放到后腰位置上试了试水，结果还是不妥，曼城的中场防守前45分钟如同虚设，米尔纳则如同人间蒸发。曼奇尼不得已在第58分钟用席尔瓦将他换下，下场时米尔纳口中多次摇头并念念有词，甚至和曼奇尼没有任何眼神上的交流就坐在了看台上，两人曾经融洽的关系也出现了裂痕。而米尔纳这位2400万先生，真的就变成去年夏天英超最大的水货收购了吗？
　　为什么说“再次”，因为早在本赛季第18轮对埃弗顿的联赛中，米尔纳就踢过中路位置，结果发挥糟糕，直接导致曼城这条主场龙主场1-2输给对手。今天曼奇尼想留力16日对曼联的足总杯半决赛，也想给米尔纳一个翻身的机会，不料却让这位本就近况不佳的英格兰国脚更加难堪。
　　不久前英格兰1-1战平加纳的友谊赛中，米尔纳也是踢中路，当时踢得不错，受到表扬的米尔纳还表示：“我从阿斯顿维拉加盟曼城的目的就是想改踢中路，我有这本事！”这句话放到今天比赛后来看，米尔纳无疑是给了自己一记响亮的耳光。客场0-2负于切尔西的联赛，身为首发右前卫的米尔纳暴露出技术粗糙、速度不足的特点，这证明他并没有具备成为一个优秀边锋的先决条件，而今要立志改踢中路，米尔纳也算是有自知之明，但问题是用边路的踢法来踢中路，可行吗？本场比赛上半场米尔纳除了一次倒地拦截和一次给巴洛特利的直塞，几乎消失在安菲尔德，也难怪曼奇尼宁愿得罪于他，将他换下，也不愿再让本队中场的防守如无人区那般让梅雷莱斯等人进进出出。
　　《天空体育》和《曼彻斯特晚报》都对米尔纳的比赛态度表示了首肯：“尽管没有贡献，但至少很努力”，的确，米尔纳的比赛态度无可置疑，但他的比赛能力到如今却几乎可以用 ”水货”来定性。至今未能代表曼城在联赛中开和，仅在足总杯对莱斯特城这样的球队有一个进球，对比2400万英镑的身价，米尔纳性价比无疑是相当低。当然曼奇尼也不想让自己的选择成为同行的笑柄，但将米尔纳挪来挪去，就是不见效，如今曼城边路亚当-约翰逊日渐成熟，席尔瓦位置不可动摇，中场亚亚-图雷、巴里是铁打主力，德容更以强悍的防守赢得球迷认可，米尔纳要想踢首发，凭什么？中途被换下场忿忿不平的场景，很明显已经表示他和曼奇尼之间已经有了龃龉，将帅之间互不信任，关于他在曼城队的前途，瞬间已扑朔迷离。
　　米尔纳自己不快，也要理解下曼奇尼目前的处境。进入2011年后，曼城10个客场比赛1场未胜，近期更是客场3连败，连续输给基辅迪纳摩、切尔西和利物浦，目前排名第四，只领先少赛1轮的热刺3分，照这个态势下去，下赛季的冠军杯门票都要和他们说再见。
　　本场比赛曼奇尼的用人也受到质疑，放着好好的席尔瓦和萨巴莱塔不用，却要上米尔纳和博亚塔，想着和曼联的足总杯重要，却忘记了身后热刺的穷追猛打。等到0-3落后才如梦方醒换上席尔瓦，却已无力回天。到82分钟还0-3落后，曼奇尼在心里已经认输了，用德容换下巴洛特利，也只是想让荷兰人热热身而已，综合来看，赛季到如此冲刺阶段用人仍如此犹疑，曼奇尼真要学学年近70的弗格森身上的那股豪气，重拾下当年在国米一场比赛派上4大前锋的赌博精神！
　　“赢得这场球对于我们非常重要，但既然输了，我们目前最紧要的就是忘记失败，全力备战周末与曼联的足总杯半决赛。”赛后曼奇尼透露出些许无奈。曼城高层不是讲感情的主，拿钱就是要砸出成绩，作为曾经意大利赛场上的“杯赛之王”，曼奇尼真得抓住足总杯这一根救命稻草，否则他的结局很可能就是跟米尔纳同病相怜了。
　　(林岸枫)

