曼城程咬金三板斧挥完黔驴技穷 绝对定时炸弹=第1罪人
　　新浪体育讯　残阵出战的利物浦仅用35分钟就以3-0的比分KO了曼城，本赛季第4次为曼城在英超出战右后卫的博亚塔发挥糟糕，两次解围失误直接导致了利物浦的后两个进球。在理查兹和博阿滕受伤、萨巴莱塔刚从阿根廷照顾完因车祸受伤的老父归来之际，博亚塔算是让曼奇尼走了回眼。看到利物浦1993年出生的右后卫弗拉尼根发挥出色，也许曼乔会想，同是90后，怎么差别就那么大呢？
　　本场比赛是博亚塔本赛季在英超第4次出场，有趣的是，这4次出场他都是首发，从没有过替补数据。想必曼奇尼对于博亚塔的“定时炸弹”本色也是了熟于胸，不到万不得以，连替补都不会考虑。此役因右后卫位置多人受伤，还要留力周末与曼联的足总杯恶战，曼奇尼才打出了博亚塔这一张牌。
　　曼城第1个失球和博亚塔关系不大，当时是孔帕尼将对方的射门弹回到卡罗尔脚下，后者一脚抽射攻破哈特的城门。但第2、3个失球，博亚塔实在难逃干系。第34分钟，苏亚雷斯的分球准确找到了禁区左侧的梅雷莱斯，此时葡萄牙人身旁方圆5米都是无人地带，本应在此防守的博亚塔不见人影，利物浦利用这次进攻在曼城禁区前组织起连续攻击波，之后博亚塔头球解围又没有顶远，斯皮林在禁区前沿拿到皮球后迅速传给奥雷里奥，后者面对博亚塔的一脚射门变成了给库伊特的助攻，红军2-0领先，拿到梦幻开局！
　　再看曼城第三个失球，第35分钟，博亚塔准确将对方的长传球铲抢解围，皮球是出去了，可惜到了后插上的奥雷里奥脚下，后者第一时间分给梅雷莱斯，梅雷莱斯在博亚塔跟前轻松传中，卡罗尔梅开二度。博亚塔在1分钟内的两次失误，让利物浦连进两球，他若不是曼城首发中的第一罪人，还会有谁是！？
　　论身体素质，博亚塔不输理查兹，更是身高仅1.74米的萨巴莱塔所不能相比；但论助攻能力，比赛阅读能力，博亚塔比起这两人可差了不止一个档次。上轮曼城5-0大胜桑德兰的比赛，首发的博亚塔发挥尚可，这也给了曼奇尼一个错误的信号——博亚塔还是行的。真行吗？不行！博亚塔显然高估了自己，开场后他还忙乎着给巴洛特利来脚助攻，想给曼奇尼来个进可攻、退可守的印象，但无奈梅雷莱斯和奥雷里奥在这一侧的助攻就太过锐利，博亚塔反倒是攻守两端顾此失彼，放大了自己的缺点。早知如此，博亚塔还不如学学利物浦的小将弗拉尼根，人家摆低姿态稳住防守，至少将巴洛特利防得没点脾气。《曼彻斯特晚报》骂得好：“在进攻质量高出桑德兰一个档次的利物浦面前，博亚塔完全现了原形！”
　　虽然在本赛季1-0战胜切尔西的比赛中首发并踢了89分钟，但博亚塔这把双刃剑的“自伤”威胁性可不比巴洛特利差。本赛季英超第9轮曼城主场迎战阿森纳，博亚塔开场4分30秒就因将单刀突进的查马克铲翻而被红牌罚下，要不是法布雷加斯射失点球，曼城将会输个0-4。
　　据OPTA统计，本场博亚塔43次传球34次到位，传球成功率为79.1%，并有2次成功解围和2次成功铲断，看上去还算能交差。《天空体育》也没有给他全场最低分，并称他“一直在奔跑”，但关键时刻的腿软非跑动所能弥补。下半场博亚塔在防守时不敢上抢，明显暴露出在面对强敌时自信心不足。第51分钟，库伊特在门前接角球头球攻门，稍稍偏出，站在他身前的博亚塔竟然没有起跳；第68分钟，库伊特在禁区左侧底线附近起球，博亚塔竟然不敢做出任何防守动作，让前者轻松传中，造成曼城门前一片混乱。作为球队后出之辈，如果没有梅西那般过人的天赋，要赢得主教练的青睐，必须有一股初生牛犊不怕虎的气势，以弥补自身在处理来球以及应变能力上的不足。博亚塔技术能力上本就和理查兹、博阿滕和萨巴莱塔三位正选右后卫相差太远，加上今天这一仗他输球在先，输阵在后，场下的曼奇尼可能都要后悔早知如此，还不如派上小赖特去客串一把右后卫，至少还能有几脚像样的传中。
　　本赛季接连出战切尔西、阿森纳、利物浦，博亚塔也算见了世面，但表现却一场不如一场，“三板斧”已亮，博亚塔真是有勇无谋的程咬金，黔驴技穷，如此经不起打磨吗？但愿这只是他爆发前的一个瓶颈，而不是真如《曼彻斯特晚报》所担心的“恐怕是看上去很美”而已！
　　(林岸枫)

