暴徒乱枪横扫梅西老家 事态惊人有人想要他哥的命
　　“我打开窗户，结果看到两个家伙骑着一辆摩托车逃离。坐在后面的家伙往后开枪，似乎要威胁某人。”梅西的朋友和邻居奥莱罗斯透露。警方没有接到任何的报案，记者们赶到梅西一家的别墅，发现在大门上至少留有4个子弹孔，还有媒体报道是6个。警察也不清楚究竟发生了什么，梅西家的律师朱塞波尼表示：“我们找不到任何的解释，只能说，这里的市民面临治安欠佳的问题，而这个事情之所以引人注目，就是因为它跟梅西有关。”在朱塞波尼看来，这完全是巧合，阿根廷事实上每天都发生枪击事件，大家都习以为常了，但这次因为刚好有人把子弹打到了梅西家的大门上，所以就引发了种种的猜测。
　　朱塞波尼还表示，这次的事情和梅西哥哥无关，梅西的哥哥2008年因为非法持有武器曾被警察短暂拘押，但那一案件早就得到解决了。朱塞波尼称梅西的哥哥生活正常，现在在管理梅西的生意，没做什么出格的事情。然而，说子弹打到梅西家的别墅大门上是纯属巧合，还是有很多人不相信。据悉，枪声是在当晚22点响起的，至于当时谁在别墅内，有着各种各样的说法，一开始有消息称梅西的哥哥马蒂亚斯和老妈都在家中，后来又说只有马蒂亚斯在家中，又有消息说当时梅西一家都不在家中。
　　这个别墅是梅西放假回阿根廷时住的，梅西的一位邻居认为，这几颗0.9口径的手枪子弹与梅西的哥哥马蒂亚斯是大有关系的。在邻居们看来，马蒂亚斯是个生活有问题的人，“马蒂亚斯的生活很不平静，我们甚至可以说，他对不起梅西这个姓氏。他晚上不怎么在家，但他在的时候，有人向他开枪也是很正常的。”2008年，马蒂亚斯曾因为携带一把装了5颗子弹的未登记手枪而被警方拘押。据悉，当时是一位邻居报的案，因为梅西的哥哥实在过分，他腰间别把手枪，就在街上大摇大摆地走着。在被警方抓获后，马蒂亚斯还试图逃走，不过这个事情很快得到了解决，马蒂亚斯也恢复了自由。
　　翻看警察局的档案，记者们惊讶地发现，马蒂亚斯竟然是警察局的常客。2000年，他曾因为涉嫌参与抢劫被起诉。当时梅西一家正处于最困难的时期，梅西老爸正为治疗巴萨未来天王的发育问题而发愁。2001年，马蒂亚斯再次被起诉，原因是他攻击他人；2002年，马蒂亚斯又出现在法庭上，这次他的罪名是威胁他人。尽管梅西一家的律师透露，马蒂亚斯现在在参与管理梅西的生意，但梅西的领军费尔南多却对此持怀疑态度：“马蒂亚斯根本就对生意一窍不通，他没有稳定的事业，有时候他自称是梅西的形象顾问，但有很多证据证明，他根本不是。”
　　还有人相信，此次枪击事件与梅西一家被起诉涉嫌诈骗有关。梅西在球场上依然表现耀眼，但在场下，他却遭遇了不少困难，不久之前，阿根廷一名模特曝光了他与梅西进行暧昧聊天的视频，而近日，梅西的老爸豪尔赫又被人告上法庭，而且被对方索赔1亿欧元。状告梅西老爸的是阿根廷经纪人鲁道夫。2004年到2006年，鲁道夫负责管理梅西的肖像权以及广告事务，“我为梅西一家做出了巨大贡献，负责住宿费、飞机票等等开支，我的投入接近50万美元，然而，在梅西与一些大赞助商达成协议后，他们就把我踢开了。”这位经纪人透露，梅西的父亲曾答应高倍回报他的投入，但到现在他一分钱也没拿到。如今，鲁道夫将豪尔赫告上法庭，索赔1亿欧元，他有梅西和他的老爸签署的委托文书可以作为证据。
　　一些人猜测，是不是这位经纪人雇佣黑社会分子，向梅西一家发出了威胁。不过，负责审理鲁道夫状告梅西老爸一案的法官胡安却表示，两件事情应该没有关系，“我相信两者之间是没有关系的。也有可能是一些足球狂热分子攻击梅西一家。也有可能是歹徒在街上乱开枪，殃及无辜的。”梅西的邻居中就有人相信，是一些对梅西在国家队表现不佳不满的人在开枪，还有人调侃说，这是弗罗伦蒂诺派人干的，皇马主席想在国家德比之前让梅西变得心神不宁。法官胡安透露，他将会约见马蒂亚斯，并向他询问一些问题，以尽可能地了解事实的真相。(席尔瓦)

