英媒利物浦3-0曼城评分卡罗尔MVP 巴洛特利哲科最差
　　新浪体育讯　北京时间4月12日03:00，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第32轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场3比0完胜曼城，苏亚雷斯打中立柱，卡罗尔梅开二度，库伊特打入一球。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，梅开二度的卡罗尔得到了9分的全场最高分，而巴洛特利和哲科则得到了4分的全场并列最低分。
　　利物浦球员评分：
　　雷纳：7分 让身后的大门很安全；
　　弗拉尼根：7分 处子秀表现不错；
　　卡拉格：8分 坚韧岩石；
　　斯科特尔：7分 发挥相当好；
　　奥雷里奥：8分 传中非常有威胁；
　　库伊特：8分 打进一球；
　　卢卡斯：7分 非常努力；
　　斯皮林：8分 跑动积极；
　　梅雷莱斯：7分 稳定的发挥；
　　卡罗尔：9分 露出了锋利的牙齿；
　　苏亚雷斯：8分 持续的威胁；
　　替补：
　　恩格戈：5分 没有表现时间；
　　曼城球员评分：
　　乔-哈特：6分 做出了几次令人印象深刻的扑救；
　　博亚塔：5分 跑动积极；
　　孔帕尼：4分 对前两个失球有责任；
　　莱斯科特：5分 表现乏力；
　　科拉罗夫：4分 困难的比赛；
　　亚当-约翰逊：6分 尝试发挥到最佳；
　　米尔纳：5分 不在最佳状态，被换下时表达了愤怒；
　　亚亚-图雷：6分 保持向前；
　　巴里：6分 非常努力；
　　特维斯：5分 过早受伤；
　　哲科：4分 没有发挥作用；
　　替补：
　　巴洛特利：4分 在场上无作用，被换上又换下；
　　大卫-席尔瓦：5分 没有融入比赛；
　　德容：5分 出场时间太少。
　　(安然)

