范佩西劝队友反遭辱酿内斗火并 温格获4千万夏豪购
　　新浪体育讯　尽管击败了布莱克浦全取三分，但少赛一场落后曼联七分的阿森纳依然不容有失。曼联主帅弗格森预测5月1日将成为红魔夺取第19冠、从而完成超越利物浦伟大使命的日子，因为这一天曼联将做客酋长球场与阿森纳直接对决，看来爵爷不但要夺冠，还想在争冠对手的主场捧杯羞辱温格。
　　而现在阿森纳能够做的除了确保在5月1日之前的三场英超对利物浦、热刺和博尔顿的比赛中取得三连胜全取九分之外，还需要期待曼联在三冠征程中犯错。在英超联赛过去18个赛季的历史中，也确实曾经出现多次在争冠最后时刻上演大逆转的奇迹，但现在这支阿森纳能再次创造神奇吗？据《每日邮报》透露，就在上轮英超与布莱克浦比赛的中场休息时，阿森纳两大进球功臣迪亚比和范佩西竟在更衣室爆发冲突，这无疑为枪手追赶曼联的希望蒙上了一层阴影。
　　《每日邮报》称，引发枪手内讧的导火索源于上半场即将结束前的一张黄牌，在比赛刚刚进入上半场补时阶段时，迪亚比在中场拉倒泰勒-弗莱彻，裁判鸣哨犯规后，法国人不知哪里一股怨气，很不冷静的一脚将皮球踢飞，在阿森纳当时2-0领先的情况下，招致了一张完全没有必要的黄牌，当时队长法布雷加斯就走到迪亚比身边提醒后者保持冷静。被队长骂几句也就算了，但中场休息走进更衣室的迪亚比又被另一位“大佬”范佩西指责了一番，荷兰人认为迪亚比缺乏比赛纪律性，担心这张毫无意义的黄牌也许会在之后的比赛中为球队带来难以估量的损失。在连续的刺激之下，迪亚比终于按捺不住，与范佩西在更衣室里发生了争吵，尽管《每日邮报》没有透露这次冲突的细节和严重程度，但这却是阿森纳球员在连续从三项杯赛出局、英超联赛又顶着重压追赶曼联情况下情绪失控的表现，想要与曼联斗到最后，温格现在急需调整球员的心理顽疾。
　　已经在阿森纳一线队征战了六个赛季的迪亚比尚且如此，其他小将承受的压力可想而知，但阿森纳本赛季表现最出色的年轻球员威尔谢尔也并未放弃与曼联争夺冠军的希望。“我们在追赶曼联，但我们少赛一场，并且曼联还需要做客酋长球场。如果我们赢下这两场比赛，我们将只比曼联差一分。我们相信曼联一定会丢分，我们必须继续战斗到最后时刻，确保每场比赛都拿到三分。”
　　“曼联在上周六与富勒姆比赛中轮换了阵容，但表现依然不错，但是欧冠赛场会让他们分心，对我们来说现在必须要恢复状态和信心，准备好下一场与利物浦的比赛，此后我们还要迎战热刺，这是两个强大的对手，我们必须为此努力训练做好备战。每场比赛我们的压力都很大，但曼联和切尔西会丢分，英超依然是三支球队争冠的格局，我想这会持续到最后时刻，每周我们都要面对一场战斗。”
　　而在事关整个赛季成败的关键时刻，也许来自场外的好消息更能振奋阿森纳很多球员低落的士气。据《太阳报》透露，拥有NBA球队丹佛掘金、美国大联盟球队科罗拉多快速和NFL球队圣路易斯公羊的63岁美国商人克罗恩克，有望在近日以5亿英镑完成对阿森纳俱乐部的收购，如果一切顺利，克罗恩克会为温格提供足够的引援资金，甚至主动要求他在今夏不遗余力的加强球队的阵容。
　　《太阳报》称，克罗恩克目前已经持有阿森纳63%的股份，按照法律规定，克罗恩克将对剩余股份进行强制性收购，目前阿森纳俱乐部的股票价格为11750英镑，俱乐部总价值达到7.31亿英镑。
　　克罗恩克表示：“我们对于能够有机会加大对阿森纳的投资力度感到很兴奋，阿森纳是一家伟大的俱乐部，拥有特别的历史和传统，并且拥有一位很棒的教练温格。我们希望让俱乐部取得新的成功，我很高兴俱乐部主席希尔-伍德能够用继续担任俱乐部主席的方式给予我们支持。”
　　温格则表示：“过去几年我和克罗恩克有过合作，我相信他打心眼里想让俱乐部更好，他理解这里的传统和我们的目标，他会让俱乐部拥有光明而稳定的未来。”
　　《太阳报》称，如果收购成功，克罗恩克将向温格提供至少4000万英镑的引援资金。
　　(Same)

