维耶里被曝情变恋上新艳模 海滩激吻难挽旧情(图)
　　新浪体育讯　维埃里号称意甲感情浪子，当初维埃里、因扎吉和科科并称意甲情场三甲马车。后来维埃里和卡纳莉斯分手之后，就和梅丽莎-萨塔一直交往，但是这段感情目前也遭遇了危机。>>点击观看维耶里梅丽莎海滩激吻高清组图
　　首先是人物周刊《谁》爆料，维埃里和梅丽莎-萨塔之间出现问题，而且已经持续了三个月。去年圣诞节维埃里和梅丽莎之所以很晚才前往迈阿密度假，就是因为两人之间的感情不和。当时两人是希望能通过度假重归于好，因此媒体也在海滩拍到维埃里和梅丽莎亲吻的照片。但现在，这段感情很可能要画上句号了。>>点击观看维耶里梅丽莎海滩激吻高清组图
　　不过，也有媒体否认了《谁》的说法，梅丽莎在接受《Diva e Donna》采访的时候说：“最近有一些关于我和bobo的谣言，这些让我们感到很惊讶。如果真的出现了问题我也会有更好的方式解决。”
　　据说，维埃里和梅丽莎之间的裂痕来源于一位名为萨拉的模特，这个模特和维埃里关系暧昧，对此梅丽莎感到非常不满。不过梅丽莎还是说：“有人看见bobo从萨拉家里出来，我是不会相信的，这样的流言蜚语这几年我几乎总能听到。如果维埃里真的做了对不起我的事情，我会立刻离开他。”
　　维埃里和梅丽莎-萨塔的感情路也不算是一帆风顺，两人在恋爱的过程中也有过分手的情况，不过最终还是破镜重圆。09年维埃里还曾经表示要和梅丽莎订婚。>>点击观看维耶里梅丽莎海滩激吻高清组图
　　(Lrivta)

