老贝怒斥伊布：进球不多还停赛 我白为他花钱了！
　　新浪体育讯　与上一次袭击对手得到的停赛相比，伊布这一次的红牌被追罚，将停赛三场，在AC米兰俱乐部看来有些量刑过重，虽然天空台的毛罗解释为“一场是因为累计黄牌(伊布在第一张黄牌时就达到累计停赛了)，一场是因为红牌，一场是因为辱骂裁判的行为”，但既然袭击对手的行为都上诉成功，三场减为两场，AC米兰也没有什么理由不为这次的三场停赛上诉。
　　不过这件事情依然让贝卢斯科尼感到非常恼怒，尽管在公开的新闻发布会上，老贝表示：“我不会去说他，自然有人会去说他……”但是在发布会之前，老贝私下对记者说：“伊布拉加盟之后有一个良好的开始，但之后的进球不算太多……现在在最关键的时刻停赛又接着停赛，也许我为他花的钱白花了……”
　　贝卢斯科尼这番话说得也够重的，虽然伊布在联赛中只进了14球，但毕竟还有11个助攻。不过考虑到目前伊布的身份依然是“租借”，因此也有少数人猜测，因为瑞典人这段时间的恶劣表现，AC米兰会不会在赛季后不为他花费谈定的那2400万欧元的优先收购权，不过伊布本人很快就表示：“我在AC米兰很愉快，球队会赢得联赛冠军，下赛季我们会更强，我肯定会留在这里，希望与这支球队一起赢下去。”事实上，AC米兰和巴塞罗那之间的协议，虽然明面上是租借加优先收购，但实际上是推迟付款，也就是说，在夏季是否开始为伊布付2400万的问题上，AC米兰确实也没有选择了。
　　不过伊布和卡萨诺在连续两轮自找的红牌，也为AC米兰敲响了警钟，就像老帅卡尼说的：“自然会有人揪伊布拉的耳朵。”好的消息是因扎吉将从AC米兰客场对布雷西亚的比赛开始复出，考虑到下轮对桑普多利亚的停赛，伊布就算没有辱骂裁判一事和那张红牌，也会停赛，因此基本上也可以说是因扎吉的复出，成为了伊布愚蠢行为带来恶果的补救。
　　(沈飞)

