辽小伙自荐试训阿森纳是白日梦？有梦想没理由被嘲笑
　　辽宁农村青年周帅自荐去阿森纳试训，这事在现实世界产生的涟漪是，人们茶余饭后多了个可以调侃的段子。周帅的本家周星驰说过，“做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么区别”，可又有多少人像周帅那样敢于梦想并勇于行动呢？
　　周帅网上的简历和视频显示，他的百米速度达到11秒，这是小老虎沃尔科特的速度；他每天坚持跑2万米，这是亚历山大·宋的体能；他身体各部位能颠球1000次，这是齐达内接班人纳斯里的技术；至于他有没有法布雷加斯的意识，这点无从考究。
　　周帅早年辍学，从小就在自家后院颠石子、射轮胎、练绕杆，大有“学好文武艺，货与帝王家”的抱负。不过周帅显然还没有意识到，梦想有时候是危险的。最近在中国巡演的美国传奇摇滚歌手鲍勃·迪伦就曾在自传里说，支撑梦想需要去看别人的白眼，还要借宿在别人的沙发上。周帅为梦想付出了学业乃至青春，但再怎么坚持，他的足球人生也不会成为励志片，毕竟他已经22岁，没有任何足球从业经历，甚至6年来一场正式比赛都没有踢过，他想去阿森纳试训，这不是理想，是白日梦。
　　但别说你没做过白日梦。猫的梦想是老鼠每天都来进贡鱼虾；乔丹的梦想是6个月在高尔夫球场上打败伍兹；我也在看到昔日大学生联赛的队友赵鹏入选国家队后，梦想过自己能带领中国足球冲出亚洲。人生总是需要梦想的，特别是久经考验的中国球迷，更需要来点不切实际的白日梦，以应对通货膨胀下的假球黑哨和打死不出线。周帅的白日梦可能也是被逼无奈 既然这么多年你们都不行，那么干脆我来吧。
　　世界足球的版图反映的是各国社会足球文化以及产业格局的状况和效率，这位营口农民朋友的遭遇表明：缺乏环境，个人的理想、个性、才华、勤奋、努力是多么无助。最新消息说，周帅将有望去阿森纳真正瞻仰一次，这对他的人生和梦想来说，一定会有个全新的改变和完善。但不管怎样，周帅都不应该被嘲笑，有时候梦想就是这样，我们碰不到他，不是因为他站得过高，而是我们把自己看得太矮了。
　　曾晶

