英超本轮最强阵容李青龙+亚洲门神 曼联新皇领衔
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超32轮最佳阵容：343
　　守门员：阿尔-哈布西(维冈)
　　本轮表现极佳的门将并不多，来自亚洲的阿曼国门阿尔-哈布西绝对是其中的佼佼者。在斯坦福桥，阿尔-哈布西全场做出了9次成功扑救，1次出击摘传中球成功，正是在他的奋力抵挡下，切尔西直到最后25分钟才在乱战中打破僵局。毫不夸张的说，维冈要想顺利保级，阿尔-哈布西的发挥至关重要。
　　后卫：埃布(阿森纳)、科林斯(维拉)、迪斯汀(埃弗顿)
　　本轮之前，传出了温格要清洗右后卫埃布的消息，或许是感受到了危机，本轮客场战布莱克浦，埃布彻底爆发，全场66次传球59次到位，传球成功率为89.4%；前场准确传球29次，前场传球成功率为85.3%，不仅打进1球，还有2次成功铲断并有1次成功解围；英超联盟有很多球队尝到过科林斯的厉害，比如切尔西就曾被科林斯的头球击倒，本轮，科林斯又用他强悍的头球绝杀了纽卡，帮助本队获得了保级路上重要的三分，除此之外，科林斯在防守端还有8次成功解围，可谓是攻防两不耽误；埃弗顿客场3-0零封主场攻击力不弱的狼队，这算是本轮一个小小的意外，“老油条”迪斯汀全场比赛做出了13次成功解围，奉献1次成功铲断并赢得2粒任意球，表现可圈可点。
　　前卫：李青龙(博尔顿)、沙尔纳(西布朗)、摩德里奇(热刺)、纳尼(曼联)
　　李青龙又进球了，这是韩国快马在英超联赛中的总计第7粒进球。自从09年夏天转战英超至今，李青龙已为博尔顿在各项赛事中打进9球助攻15次，风头十分强劲，此役他除了破门外，还送出了2次威胁球，奉献了4次成功铲断，表现十分优异；6次成功铲断、5次成功解围、赢得4个任意球，送出1次威胁球，打进逆转制胜球，沙尔纳用最给力的表现，帮助西布朗拿到了一场极为关键的胜利，现在，除非发生天大的意外，否则，高出降级区7分的西布朗，本赛季很可能会成功保级；利用突破打进漂亮一球，3次送出威胁传球，奉献2次成功铲断和1次成功解围，这就是摩德里奇交出的答卷，难怪曼联对克罗地亚球星很感兴趣，因为，当你有了摩德里奇这样的球员坐镇主场，你就会切实感受到何谓进攻发动机；先是助攻贝尔巴托夫打破僵局，接着他的传球又帮助瓦伦西亚头球破门，此外，还奉献2个威胁传球并赢得3个任意球，说白了，纳尼就是如今老特拉福德的新皇，当纳尼下场时，超过7万名曼联粉丝起立为他鼓掌，《天空体育》将他选为当场最佳球员，四个字，实至名归。
　　前锋：卡罗尔(利物浦)、克劳奇(热刺)、奥德姆温吉(西布朗)
　　一记势大力沉的远射，一次霸道十足的头球，安迪-卡罗尔不进则已，一进就是两个，还险些完成帽子戏法。全场比赛，卡罗尔4次射门2次射正，送出2记威胁传球，奉献1次成功铲断，在前来观战的卡佩罗面前，完成了一场完美的比赛，《天空体育》赛后为卡罗尔打出了9分的全场最高分；带着“罪人”的帽子，克劳奇从伯纳乌归来，但他很快就在白鹿巷完成了自我救赎，打进2球、赢得2个任意球并完成2次成功解围，帮助热刺拿到了一场久违的胜利，伯纳乌的“罪人”立刻变成了“白鹿巷”的英雄；打进1球，在本队1-2落后的情况下，连续送上两次助攻，帮助西布朗客场逆转桑德兰，完成了本队近7轮3胜4平的狂飙，在这其中，除了新帅霍奇森外，尼日利亚人奥德姆温吉绝对居功至伟，此役除了1射2传外，尼日利亚国脚还送出了3记威胁传球和1次成功铲断。
　　(安然)
　　更加曼联精彩，请关注微博 @曼联新闻

