亚锦赛预赛-中国末节崩盘惜败韩国 7年首负太极虎
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾的以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　本场比赛中国队在篮板球上以39比46输掉7个，罚篮36罚仅仅命中19个，广东队的苏伟拿到中国队最高的15分，浙江队的罗智拿到9分，杨鸣张凯周鹏分别拿到7分，陈磊6分。
　　众所周知本届亚锦赛预选赛中国篮协只派遣了二队参加，而今天他们所遭遇到对手是韩国主力球员组成的国家队，在赛前中国队普遍不被看好，而最终的比分也说明了两队之间的差距，但是有一点值得注意的是，男篮二队今天的表现异常出色，在第二节时他们曾让对手只得到了5分并一举将比分反超，而第四节他们也曾将分差缩小到只差6分，今天中国队的表现令人印象深刻。
　　比赛一开始中国队就连进两球先声夺人，但是韩国队在稳住节奏后逐渐找回手感，连投带罚打了中国队一波6比0，迅速将比分反超。中国队依靠苏伟的内线进攻曾一度将分差缩小到了2分，但是随后韩国队金敏洙的连续得分帮助取得领先，第一节结束时中国队12-21落后。
　　第二节开始后中国队加强了防守，他们让韩国队在几次进攻中都无功而返。中国队的罗智连续3分逐渐追平了比分，在一波10比0的小高潮后比分被改写为22比21，中国队将比分反超。在暂停过后韩国队用三分球打破了得分荒，但是稳住了局势的中国队依然掌握着场上的主动权。这一节中国队凭借出色的防守能力只让对手得到了5分，半场结束时双方的比分是28分比26，中国队领先2分。
　　下半场比赛张凯得到进攻篮板后率先投篮中的，然而韩国队开始找回正常状态，在攻防两端都打出了很高的水准，而中国队也继续维持着自己在上半场时的手感，这一节两队的进攻成功率都比较高，而韩国队以12号梁熙宗的3分进行反击。在最终阶段，韩国队的15号金敏洙投中了3分，双方的比分是51比52，中国队落后1分。
　　第四节韩国队的进攻火力丝毫不减，金敏洙连续两个3分拉开了比分，本节进行到中段时韩国队再次打出一波10比4的小高潮，将领先的分差扩大到了7分。中国队的8号刘晓宇尽管投球中的回敬对手，分差一直没有被再次拉开，但是由于自身犯规较多，始终无法将比分迫近，最终中国队以62比70输给了对手，遭遇到了本次比赛的首场失利。
　　北京时间6月12日，中国队所在的A组将进行小组赛的最后一场比赛，由韩国对战中国香港，而中国队则休战一天，在6月13日他们将与B组的出线球队进行半决赛的争夺，从目前的形式看中国队半决赛的对手很可能是东道主日本队。
　　[技术统计] [现场组图]
　　(音乐的猫)

