瓜帅严厉警告巴萨防5比1被翻盘 误称淘汰矿工直进决赛
　　新浪体育讯　在备战周中的冠军联赛期间，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉要求他的球员暂时忘记皇家马德里，同时谨防出现松懈心理，尽管巴萨首回合以5比1大胜。
　　灰蒙蒙的顿涅茨克市阴雨绵绵。呈飞碟状的矿工队主场——东巴斯竞技场——在这座城市显得格外显眼，因为球场很现代化，气势恢宏，甚至有些未来主义色彩。今晚，正式在这座球场，巴塞罗那队将力争晋级冠军联赛半决赛。一旦今晚的比赛顺利过关，巴萨离温布利球场的决赛就只剩两场半决赛(对手很可能是皇家马德里)。如果巴萨最终打进决赛，那将是他们在“梦之队”捧起俱乐部历史上第一座欧洲冠军杯20年后再次光临温布利。不过，虽然巴萨首回合5比1领先，但巴萨主帅瓜迪奥拉照例显得很谨慎。“这不是一场友谊赛。”瓜迪奥拉强调说。
　　尽管巴萨几乎两只脚都踏进了半决赛，但这毕竟不是友谊赛，也不是巴萨与皇马4次直接交锋之前的热身。正如瓜迪奥拉所言，一切尚待定夺。面对顿涅茨克矿工，瓜帅不敢轻敌，尽管对方主教练卢塞斯库认为巴萨是夺冠热门。“我不相信卢塞斯库说的话。”瓜迪奥拉回应道，“太多的人认为我们已经淘汰矿工队，但事实不是如此，今晚还有90分钟的比赛要打。如果我们这么想，那我们就错了。在体育比赛里，任何事情都可能发生，看看高尔夫球大师赛你们就知道了。”
　　在新闻发布会上，瓜迪奥拉以高尔夫神童麦克罗伊的经历告诫他的球员。在刚刚结束的奥古斯塔高尔夫大师赛上，年轻有为的麦克罗伊(22岁)一路过关斩将，挺进最后的决赛轮。但正当他即将穿上球员生涯第一件绿夹克时，他却在领先4杆的情况下输掉了第二轮决赛。瓜迪奥拉对巴萨球员的敬业精神和场上表现一向都感到自豪，但他不希望球队出现任何懈怠。
　　这个赛季是瓜迪奥拉执教巴萨的第三个赛季。如果巴萨打进半决赛，这将是他们连续第四次进入冠军联赛半决赛。“那将是巨大的成就。”瓜迪奥拉说，“但成功与失败往往就在一线之间。上赛季面对国际米兰，伊涅斯塔和博扬都把球打进死角，但都被裁判判为无效。无论如何，我为球队再次有机会参加半决赛感到自豪。”
　　瓜迪奥拉不愿透露巴萨的首发阵容，也未透露他是否会让梅西等核心球员休息。“保留球员？我们要争取进入半决赛，所以要全力争胜。”他说。本场比赛矿工队多名后防球员将缺阵，但瓜帅没有掉以轻心。他表示：“只要想想第一回合比赛前15分钟的情况，我们就知道对手实力有多强，尽管他们在那段时间里没有进球。回到主场，他们进球的可能性就增大了。”
　　当一名乌克兰记者问及未来的决赛时，瓜迪奥拉出现了一个口误。他说：“如果我们今晚取胜，我们就进入决赛。”按照他的意思引申，巴萨半决赛面对非常有可能碰到的皇马将不战而胜。当意识到自己的错误后，瓜帅立刻用英语说：“哦，我说错了！”(KKGonzalez)

