莱帅见莫拉蒂竟反问国米错在哪里 意媒批他仅等于泽曼
　　记者张恺报道 功臣坎比亚索走向塞萨尔，微笑着拥抱门将，而后右手食指和大拇指比划出一个圈，象征数字零，塞萨尔看了随即大笑。很好理解，“零”意味着零失球，国米球员比任何外人更清楚，恐怖的一周内于梅阿查连丢8球后力保城门不失有多么重要。
　　短短7天，人们都觉得他们死了，他们拿胜利说话：国米没死，尽管不太健康，但依然活着，坚强地活着。而且还要拖着自强不息的脑神经和疲惫的躯体这对内外矛盾体，去盖尔森基兴尝试触摸奇迹里的彩虹，亲身体会莱昂纳多崇拜的巴西作家保罗·科埃略奇幻小说里的情景。“我们的全盘颠覆，从这一晚开始。”米利托豪言壮语，国米再度起航。
　　回联赛，莱奥如鱼得水
　　第16分钟，麦孔直塞，帕齐尼反越位成功小角度斜射偏出，7号捶胸顿足猛拍草坪宣泄沮丧，麦孔跑上来拍击他的肩膀，“没事，来，加油。”麦孔打进久违的赛季首球后跑向北看台，将进球献给国米球迷与观众共同咆哮。赛后全队迟迟不退场，集体走到看台下感谢球迷。
　　莫拉蒂少有的赛后沉默，只是走进更衣室与队员拥抱祝贺，与全场最佳长友佑都的拥抱时间最长，暗示国米特别需要日本人此刻的激情和体力。种种迹象表明，国米不因两场大败和外界的靡靡之音而散落成泥，他们坚守着最后的阵地，拿出了与命运和现实搏击的勇气、凝聚力，点燃了至少一个赛场逆转的星星之火。
　　诚然，对小球队的2比0说明不了太多问题，顶多算是延续了莱奥足球对理论弱旅的强势。第65分钟才打开僵局，是莱奥接手后主场9连胜中进球最晚、最吃力的一场，想从这场出发去德国进球翻倍打个4比0有点痴人说梦，莱奥那种头重脚轻失衡的足球风格一点好转都没有，看到拉诺奇亚那记摇摆的传球没？被身前的莫斯卡代利轻松断下，突入，施射，可惜准星不够，如果换了法尔范或劳尔，还会这么好运？
　　《米兰体育报》评价：“国米的心理有所抬头，战术打法没有。胜利说明国米的联赛翻盘要比冠军杯逆转更容易。”言外之意，莱奥尚不具备一线战事的资质，国米联赛主场9连胜和巴西教练欧冠6个主场不胜的鲜明对比，也是极有说服力的旁证。
　　当对手的级别降低时，个体和综合能力不及国米时，莱奥的赌博型打法、创造力便获得广阔空间如鱼得水。半场后，他换下身体不佳的斯坦，斯内德打前腰，哈尔贾从前腰回到后腰线，球队马上疏松顺畅。埃托奥持续低迷，莫塔再上，阵型变成4411，斯内德支撑单中锋米利托，变阵后，在终场前3分钟再进球。
　　下半场三易阵容，每次改变都带来实质性的利好，不可能不赞扬教练的功绩。可若跟两场大败的过程对比一下，就看出莱奥作为教练的洞察力、改造力存在致命的局限。他能把联赛国米打造成下半场增值16分的后发制人球队，却难以在决定性大战中延续类似手法(逆转拜仁的运气和球星闪光成分远大于教练的指导成分)，这恰恰和莫里尼奥相反。
　　狂人屡次在微妙战事中采取终场前的搏杀，如翻盘基辅的2413阵型和4比3险胜锡耶纳萨穆埃尔提前。莱奥就是平常玩心跳玩太多，耗费过多体力和神经，致使需要的时候球员没法再惊心动魄。莱奥的“取小而舍大”思路，与何塞比起来本末倒置。
　　学习狂人向自己开炮
　　正因他的追求存在明显短板，才成为欧冠惨败的第一责任人，不合适肩负国米重建重任的声音近来不绝于耳。《米兰体育报》网络调查，66.1%球迷认为莱奥不合格，需要新教练。这些反对派中，80%选票投给瓜迪奥拉，20%投给莫里尼奥“弟子”博阿斯。
　　一直不喜欢国米的昔日大佬莫吉和都灵媒体《全体育》都认为莫拉蒂已经敲定了瓜迪奥拉，表示“桑切斯就是新国米的梅西，供瓜迪奥拉延续巴萨战术”。莫吉炮轰莱奥“控制球队失策”只是障眼法，真正目的在攻击死对头莫拉蒂，“国米表现得如此傲慢，莱奥的一切抉择都源于莫拉蒂的鼓动。是莫拉蒂错误地认为国米不可战胜，才传递给教练和球队，造成了球队心理的崩溃。只要有瓜迪奥拉和桑切斯，明年联赛国米的夺冠几率便超过米兰。但今年，很有可能被米兰拉开两位数的差距，去年莱奥在米兰不就这样吗？”
　　米兰城媒体《日报》撰写标题为“莱奥正在走里皮最差时期老路”的文章，将国米与去年南非的意大利相比，“号称技术、攻势，其实脆弱不堪。莱奥的本质是泽曼型足球，用于中小球队制造点奇迹没问题，可要夺冠甚至三线夺冠，根本就是乌托邦。奇怪的莱奥，偏偏不妥协，不肯后退一步研究防守，安联一战的整个场面，堪称20年来国米最差之一。足球和国际象棋一个道理，精髓在攻和守的替代、结合，你中有我不可隔离，莱奥不明白此道理，只要一头，出发点就错了，他的球队永远只能是比萨斜塔，摇摇欲坠。里皮就是自己把自己毁了，莱奥不远了。”
　　也有不少人保护莱奥，安切洛蒂和上任呼声较高的博阿斯异口同声，“莱奥的工作很不错，在贝尼特斯后的混乱时期能把球队带到这样。”米兰人此时捍卫老友尊严，加利亚尼说，“我不可能忘掉和他的13年感情，我不是国米球迷，但希望莱奥好。别忘了，直到4月2日，大家都说他是个伟大奇妙的教练。”帕托说：“我欠他的，他是个不可思议的好人。在我眼里，他和阿莱格里没什么区别。”蒂亚戈·席尔瓦表态：“莱奥比去年执教米兰时优秀了很多，经验起到作用。或许他应该多为防守下点工夫。”这也是莫拉蒂上周四晚对莱奥说的，“很少人参与防守，很少人愿意防守。”
　　老贝曾批评莱奥 “太固执”，此刻得到印证，莱奥坚信“球员身体状态决定比赛，而不是我的足球哲学”，誓死不改。上周四晚和莫拉蒂对话时，教练反问，“我到底错在哪了？”他骨子里不认可自己的思想出了错。
　　本轮赛前发布会，他提前7分钟到场，摆好架势和媒体来一场风格偏离引发的帅位辩论战。他以莫里尼奥的避雷针口吻保护球队，“你们来批评我吧，我没为国米做任何贡献！怎么说我都行，不要审问创造国米一个常胜时代的功臣球员，你们必须尊重给予我工作岗位、给我最大程度包容、支持的整个俱乐部。这里的每个球员肩膀足够宽厚，他们经历过太多的困难、折磨，什么都见识过。你们批评我可以，不过有时的赞美是不是也过头了？” 无视经理，只当教练
　　“我来国米是执教的，我重申！莫拉蒂重提我作为足球经理的成绩(上周三晚两人会谈后，莫拉蒂公开)，那是因为他认识我的时候，我就是经理，他了解的基本都是我这方面的作为。其实我自己也习惯用经理的视角看待问题，不自觉地站在俱乐部高层的立场思考，这有好处，但不是一成不变的。如果我是经理，我会把自己炒掉。经理莱奥去评判教练莱奥，还不如莫拉蒂评判得准。”
　　“在国米我只当教练，和国米的关系不由合同定，我都忘了自己合同到什么时候，而由感情出发。合同到期，我离开，我在国米不会干别的。”他否定了从教练转为经理的外界预判，遏制无止尽的帅位讨论，“瓜迪奥拉？博阿斯？曼奇尼？看到这么多候选人，我一点不反感，我没什么输不起的。”
　　莫拉蒂赏识莱奥这番大义凛然的表态，“这么做说明他非常聪明。要不这么说，大家都认为现在国米再输一场，莱奥就当经理，好像一切顺理成章似的，根本不是这么回事。他的自炒鱿鱼只是个玩笑，他是国米教练，将来怎样，谁也说不准。”
　　莱奥赛后重复：“是个玩笑，讽刺性的玩笑。也是个游戏，足球圈常有的游戏。我以经理身份做出那种考量，可我是教练，走人的念头我从来没有过。我是教练，从今往后我只想干这个。莫拉蒂的话让全队平静下来，这方面他比我强多了。”
　　上述种种揭示了一个瞬间的事实，莱奥披着经理和教练的双重外衣，混淆着矛盾着，对两场惨败后做出了自我冲突的报告。身为经理，不能留这种教练，身为教练，又不甘退缩。输给沙尔克当晚，他对莫拉蒂阐述了矛盾的心理，媒体披露他还建议请回狂人，当然是以经理身份。
　　还好，一贯被认为不专业的老人莫拉蒂，在这一问题上表现得冷静睿智，及时制止莱奥的失落和内心摇摆，提醒他只有教练一个现实身份，莱奥才从恍惚中走出正视现实，回归常态。
　　莱奥对比赛的总结、对理想结果的追求，无不证明他已摆脱摇摆期，坚定在教练职位走下去的信念。“球员要平静镇定，无球状态下做出他们应该做的，证明他们的能力，至于他们是否来拥抱我，无所谓。我们共同的标签是想把事情做好，掏出全部，我说过，我们来阿皮亚诺或者梅阿查，不是露脸赚吆喝的，是为成果而来。联赛和欧冠翻盘哪个更容易？不知道，我想全部翻盘！我的信心和埃托奥一样，埃托奥 是 队内第一个 摈弃悲观、调整情绪的球员，他告诉我还有全队，他有过类似的杰作。”埃托奥说在效力巴萨时期有过被逆转先例，国王杯主场5比1大胜赫塔菲，次回合0比4输球遭淘汰。

