切尔西最强双核竟齐陨落 巴萨最怕之人两年骤降一档
　　新浪体育讯　客场对阵曼联之前，切尔西主教练安切洛蒂向球队发出了“进攻，进攻，再进攻”的总攻令。但结果是，只是凭借替补出场的德罗巴的进球，蓝军才避免了被红魔零封。有一个问题其实令人相当不解：当年那支谁都能进球的切尔西哪去了？
　　这个问题，集中反映在切尔西的两个人身上：埃辛和兰帕德。先说埃辛。加纳中场今天的唯一亮点，就是给德罗巴的那次助攻，其余大部分时间，埃辛则形同消失。从赛后OPTA的技术统计中也能反映出这一点：全场比赛，埃辛只有1次传中，他的数据主要集中在了防守上：铲球5次，断球2次，解围2次，而射门的数字却是0。
　　不过，要知道，仅仅在2年前，埃辛还在切尔西与巴塞罗那的对攻战中进过球。那是2009年冠军联赛的半决赛，那场比赛开赛仅9分钟，埃辛一记禁区外的冷射攻破了巴萨的大门。2006-2007赛季的小组赛，切尔西客场2-2顽强的战平了巴萨，穆里尼奥滑跪的场面至今令人记忆犹新，但切尔西那场打平的关键，则是穆里尼奥安排埃辛打右边后卫冲击对手左翼的这一创举。以至于当时，人们普遍认为埃辛所代表的力量和冲击打法，是巴塞罗那队最畏惧。而在2007年，身为右边后卫的埃辛，还在四分之一决赛次回合客场对巴伦西亚的比赛中补时破门，那一脚势大力沉的攻门令人们至今难忘。
　　加纳人埃辛在球场上有“水牛”、“火车”、“发电站”这样的绰号，穆里尼奥还曾经说“埃辛可以每天打一场90分钟的比赛”。但现在，只有28岁的埃辛却在本该是巅峰阶段的时候出现了疲态。本赛季，埃辛共代表切尔西出场37次，总出场时间达到了3174分钟，但进球只有4个。而且其中有3个是在赛季初切尔西攻无不克的时候打进的。去年，11月10日，埃辛在切尔西主场战胜富勒姆的比赛中打入唯一进球，而这也是加纳人到目前为止的最后一粒进球。可以说，埃辛的状态，随着这两年来伤病频繁，已经出现太明显的衰退。
　　切尔西的另一名中场兰帕德，本场比赛虽然用尽了全力，但32岁的年龄已经让他感受到了压力。全场比赛，兰帕德共有3次射门，只有1次打在了门框范围内。第15分钟，兰帕德禁区内接马卢达的横传，射门力量稍欠，被范德萨轻松扑住，那本是一次不错的机会。第50分钟，兰帕德任意球直接射门，将球打偏。第90分钟，兰帕德接伊万诺维奇的传中后点甩头攻门，皮球偏出了远门柱。镜头的特写反映了兰帕德此时的心情：他愤怒的甩了甩胳膊，口中念念有词，想必他既是为无力回天而懊恼，又在为自己膂力不及当年而叹息。
　　本赛季，受到伤病困扰，兰帕德只出场了25次，2124分钟，进球却只停留在了9个。对于一名连续5年进球20+的中场来说，这样的成绩显然无法让自己满意。虽然兰帕德曾经表示，自己已经不再想20+的数字了，但到现在为止一个多月没能为切尔西进球的尴尬，还是写在了他的脸上。想当年，切尔西的8号在欧冠决赛中都能进球，而现在，面对同样的对手，他却难以阻止切尔西再次离奖杯远去。就在1天前，兰帕德还发誓要为阿布拉莫维奇夺得欧洲冠军，但此时，他要把这个想法搁置1年以上了。问题在于，下赛季的冠军联赛，切尔西还能拥有争冠的实力吗？
　　埃辛和兰帕德的情形，事实上反映了切尔西整体的状态。随着年龄的老化，这支蓝军的战斗力下降，已经是不争的事实。去年12月，特里和阿什利-科尔先后年满30岁，加入了兰帕德，马卢达、德罗巴、阿内尔卡以及贝纳永等人的行列。而除了贝纳永以外，其余6人均为蓝军的铁主力。在这6人中，只有马卢达没有经历过大的伤病，科尔说自己的身体“感觉就像40岁一样”，特里也承认自己有时“早上都不想起床”。而在相对年轻的人群中，埃辛则已经经历过了2次重伤，28岁的切赫也经历过头骨骨裂这样甚至危及生命的伤势。本赛季开始前，弗格森说切尔西已经变成了老人院，但德罗巴却争辩说“酒越陈越香”。不过，不可否认的事实是，战斗力已经出现明显下降的切尔西，经不起任何摔打了。
　　本赛季，切尔西注定将迎来一个颗粒无收的赛季，目前球队唯一现实的目标，就是保住一个冠军联赛资格了。几个月前，切尔西名宿勒伯夫就曾经尖锐的指出：“我热爱切尔西，但我真的感觉他们已经处于一个循环的末尾了。无论本赛季取得什么样的成绩，他们都需要在赛季末做些什么，比如买卖球员。我觉得切尔西已经不是先前的那支切尔西了，下赛季我们需要一支全新的切尔西队。”
　　勒伯夫说得没错，对于如今的蓝军来说，换血已经是势在必行。纵观球队中的年轻球员，无论是拉米雷斯、卡劳、斯图里奇，还是大卫-路易斯，抑或是距离主力阵容越来越远的米克尔，显然还不足以挑起豪门的重任。切尔西唯一的办法，就是求助于转会市场。年初，阿布拉莫维奇斥资7500万英镑引入了托雷斯和路易斯，这只是一个开始，巴西前锋内马尔的名字一直与切尔西联系在了一起。诚然，切尔西需要通过老将们的经验来度过阵痛期，但以托雷斯、伊万诺维奇、阿莱士等为代表的中生代，也必须站出来，只有这样，切尔西才能重新具备冲击联赛及欧冠冠军的能力。2004-2005和2005-2006赛季，穆里尼奥带领切尔西夺得了英超两连冠，那时的曼联，则处于蛰伏期，但仅仅经过2年的蛰伏，弗格森的球队就重新成为了英超的霸主，值得一提的是，即便在连续夺冠的2年，穆里尼奥都将曼联视为最大的潜在威胁，葡萄牙人走后，他的话果然得到了应验。曼联五六年前的经验，或许能够为切尔西所借鉴，英超联赛才不至于成为曼联的独角戏。
　　(比切多尔)

