大鳄入主阿森纳承诺4千万买人 2主力更衣室冲突险动手
　　新浪体育讯　如果不能在最后的一个月中逆转曼联，夺取英超联赛冠军的话，那么阿森纳将迎来6年无冠的尴尬。在主教练温格看来，资金是枪手的最大问题。不过，在度过了6年的苦日子之后，阿森纳终于要否极泰来了。随着美国大亨斯坦-克罗恩科的入主，温格很可能在今年夏天获得4000万英镑的转会资金。
　　克罗恩科对阿森纳的入主，还要追溯到2007年，当时，他从独立电视台手中收购了阿森纳9.9%的股份，并于次年被邀请进入了阿森纳的董事会。现在，他又将出价超过2亿英镑，收购另外两名股东丹尼-菲茨曼和妮娜-布雷斯维尔-史密斯夫人的股份，并将自己的股权扩大至接近63%。而在成为阿森纳的头号暨控股股东之后，克罗恩科的下一步打算是收购俄罗斯人乌斯马诺夫手中的27%的股份。据《太阳报》报道，俄罗斯人“正在考虑”是否出售他的股份。
　　63岁的克罗恩科是一名美国的亿万富翁。他的岳父就是零售业巨头沃尔玛的创立者之一，而其妻子安，则被估计拥有21亿英镑的家产。用《太阳报》的话来说，克罗恩科“是个大户”。克罗恩科投资的领域主要包括体育和房地产业。在体育业界，他投资广泛，目前他手中拥有美国职业篮球联盟球队丹佛掘金(现交由其子约什经营)、职业足球大联盟球队科罗拉多快速和职业橄榄球联盟球队圣路易斯公羊。在美国，克罗恩科被媒体称为“沉默的斯坦”，媒体上很少有关于他的消息，而他的大部分财政状况也均对外界保密。他旗下的两家公司克罗恩科体育事业和名为THF不动产的房地产公司，甚至不向外界公布财务年报。职业大联盟负责人唐-加珀认为，克罗恩科“非常忠诚，不多说话，是一位深谋远虑的思考者。他从不做鲁莽的决定。”
　　克罗恩科的入主，将令英超联赛中为英国以外资本控股的俱乐部达到一半。在英超联赛中，曼联、切尔西、曼城、利物浦，以及伯明翰等，都属于国外资本控股的俱乐部。阿森纳的球迷们一定希望新东家入主后会有所作为，果不其然，令他们感到兴奋的是，即将成为枪手大股东的克罗恩科已经高调的宣布，将拨出4000万英镑的预算投入今年夏天的转会市场。届时，多年不出手的温格，恐怕还需要对手头突然宽裕的资金多多适应才行。
　　不过，在收购新球员之前，温格需要打理的是球队的更衣室。据《镜报》报道，在上周末阿森纳3-1战胜布莱克浦的比赛中，两名大将范佩西和迪亚比中场休息时在更衣室里闹起了不愉快，在队友们的劝说下，事态才被平息。其实，范佩西绝没有针对迪亚比的想法。事情的起因是那场比赛的中中场休息前不久，迪亚比由于在裁判鸣哨后将球踢开而无谓的得到了一张黄牌。就在2个月之前，由于迪亚比吃到红牌下场，阿森纳在4球领先的情况下客场被纽卡斯尔联队逼平。想到那时的情形，范佩西向迪亚比发起了脾气。荷兰人真的害怕迪亚比再次染红下场，阿森纳丢掉一场到手的胜利，从而失去争冠的最后希望了。
　　此外，在阿森纳客场对布莱克浦的比赛中替补登场的守门员莱曼，很有可能是代表枪手最后一次参加比赛了。由于首发门将阿穆尼亚受伤，41岁的莱曼临时充当起了救火队员。而在本赛季的大部分时间内打首发的斯泽斯尼，则有望在本周末之前伤愈复出，参加周日主场对利物浦的比赛。赛季的最后一个月，如果斯泽斯尼避免受伤的话，那么显然，莱曼不会再有机会代表阿森纳出场了。
　　(比切多尔)

