安帅罕见称托雷斯首发是错 弗格森：谁还敢说他克曼联
　　新浪体育讯　切尔西客场1比2负于曼联被淘汰出欧冠，托雷斯的首发成为赛后一个议论的焦点，蓝军主帅安切洛蒂罕见的承认，派西班牙人首发可能是一个错误。
　　“德罗巴下半时打的很好，我希望他在前锋线施加更大压力，因为我们需要进球，德罗巴体能充沛，他可以在锋线使用力量，这也是我换下托雷斯的原因。”
　　本场后，托雷斯已经连续13场比赛(包括利物浦时期和西班牙国家队)没有进球了，总时间达到了817分钟，这样的状态显然不该打主力，但曼联主帅弗格森认为，切尔西受到了5千万英镑价格的拖累，不得不硬着头皮让托雷斯首发。
　　弗格森说：“很多人以为德罗巴会上场，但我认为，以这样一个价格签下了托雷斯，他们必须让他上场，我并不是百分之百的确信，但我不认为他们会将托雷斯排除在外。”
　　以前有托雷斯是曼联以及维迪奇克星的说法，弗格森称，这是媒体的把戏，曼联的后卫可以应付任何攻击手。“托雷斯以前和我们交锋过几次，他在老特拉福德进过一些球，在安菲尔德对我们也进过球，但整体上说，我们对他的防守还可以。至于他是我们克星一说，完全是媒体的炮制，他是一个优秀球员，但以维迪奇和费迪南德的经验，他们应该可以应付世界上最好的球员，他们自己就是顶级球员。”
　　不过弗格森认为，不能就此下结论说签下托雷斯是一笔糟糕的买卖。“当时他们有机会签下托雷斯，我想任何人都不愿意错过，当时所有人都说这是一笔非凡的买卖。”
　　“你不能因此批评安切洛蒂，这是一笔很好的签约，目前也许没有效果，但托雷斯是一个年轻人，还有很多赛季可踢。”
　　切尔西本赛季注定没有冠军，而在过去，任何没有拿到冠军的其他主帅都被阿布解雇了，目前安切洛蒂对于自己的未来并不确定，他表示这要由老板阿布来决定。“我并没有考虑这个，我必须继续工作，尽自己的最大努力，至于是不是留下，这个决定不是由我来做的。”
　　(马拉乔)

