国米签特维斯将弃3千万飞翼 错失曼联主力获亲口证实
　　新浪体育讯　左后卫仍然是国米长久的伤痛，齐沃必须靠前锋和后腰的协助才能守住这一边，萨内蒂若回归中场的防守就会出现漏洞，而长友佑都虽然表现不错，但一直都没有在大赛中被莱昂纳多委以重用，能否担起重任尚不得而知。而就在国米客战沙尔克之前，曼联左后卫埃夫拉在采访中，就透露了他与国米的一段秘闻。
　　淘汰了劲敌之后，埃夫拉显得非常兴奋，他说：“我来到曼联已经4年了，在弗格森手下我学到了很多东西。”和国米上赛季一样，曼联也是两回合双杀了切尔西晋级，更加巧合的是，两场比赛的比分完全一样，都是客场1-0，主场2-1，只是顺序相反。而埃夫拉也在赛后大方的谈起了他和国米之间的故事，他说：“一年前，国米非常有兴趣引进我，当然此外还有皇马，不过国米显然更加积极，他们跟我的联系非常紧密，也非常希望我能加盟。”
　　埃夫拉表示，虽然当时穆里尼奥、布兰卡以及莫拉蒂都非常希望国米能够引进他，从而在左后卫位置上得到进一步的加强，但曼联却最终拒绝的这笔交易，“曼联最终拒绝放我离开。”埃夫拉笑着说，“如果去意大利，其实我的兄弟希望我能加盟AC米兰。”埃夫拉曾跟随曼联夺得过欧冠，而如果上赛季他成功加盟了国米，那么他很有可能已经获得了人生中的第二座大耳朵杯。而现在，左后卫依然困扰着国米，意大利媒体甚至表示，国米技术总监布兰卡看上了现效力于曼城的前拉齐奥后卫科拉罗夫。
　　而另一位在曼彻斯特效力的球员距离国米则已经越来越近了，继被著名经纪人何塞-阿尔贝蒂称作“90%加盟国米”之后，《罗马体育报》透露，特维斯已经开始为赛季结束之后前往国米做充分的准备了。而特维斯的加盟，也将彻底的改变国米的转会政策，据《罗马体育报》透露，“一旦国米签下了特维斯，那么国米就将退出桑切斯的转会争夺战。”桑切斯同样也是曼城的目标，也就是说，只要国米能够从曼城手中得到特维斯，那么蓝黑军就有可能将桑切斯拱手让给曼城，这个消息也不禁让人感到忧心，因为对比两人的年龄、年薪以及转会金额，桑切斯显然比特维斯更具有价值，更为重要的是，特维斯古怪的脾气随时有可能让他放弃俱乐部的利益而飞回阿根廷。好在目前一切还有回旋的余地。
　　此外，国米传奇科尔索长久观察的多特蒙德中场沙辛距离国米的脚步也越来越近了。《米兰体育报》则表示国米的球探笔记本上又增添了两个名字：布加勒斯特星队队的22岁中后卫加尔多西，以及巴西勒森德的17岁年轻中场皮雷斯。
　　(卞卡)

