广东赛艇男成二队内线支柱 他在瑕疵中不完美蜕变
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾的以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　男篮二队输给了由主力球员组成的韩国国家队，这样的结果并不令人感到意外，但是在这场遗憾的比赛中我们也应该看到男篮未来的希望——从第二节仅让对手得到5分到第四节遗憾的输球，二队今天的表现令人惊讶，而在这些年轻的国手中，来自广东宏远的苏伟绝对不容忽视。
　　拿下全队最高的15分并贡献了7个篮板，本场比赛苏伟再次展现了自己在禁区内的威力，而这也并不是他的首次爆发，就在上一场与香港队的比赛中，他在不到21分钟的出场时间里贡献了14分和8个篮板，他的出色表现帮助球队在那场比赛中早早就确立了胜势。
　　在本次的男篮二队中，内线只有苏伟和张凯两人，也许在身体素质和技术的全面性上苏伟还比不上张凯，但是有一点可以肯定的是，那就是苏伟更像是一个传统的5号位，而这样的中锋正是目前的男篮所需要的。
　　2米12的身高，120公斤的体重，这样的身材简直就是为篮球而生，但是拥有这种优势的苏伟却迟迟未能在篮球上证明自己——作为一个皮划艇运动员，苏伟接触篮球实在有些太晚，6年前他才开始了自己系统的篮球训练，这也让他一直无法获得教练更多的信任，从06-07赛季开始，他就是广东宏远的内线替补，连续两年，他的场均出场时间都还不曾超过8分钟。
　　不过在经历了3年的磨练后，上赛季的苏伟终于开始展现出自己的能力，场均12分钟的出场时间里他可以贡献5.35分和3.3个篮板，从数据上看也许还谈不上出色，但是看看他在总决赛中的表现吧，面对成名已久的巴特尔，苏伟有4场篮板数达到5+，最后一场更是拿下了10分和16个篮板的两双数据。
　　凭借在总决赛上的出色表现，苏伟终于为自己在男篮二队谋得了一席之地，而他也没有让机会溜走，在此前的两场比赛中，他是球队中唯一一个两场得分都能上双的球员，场均14.5分，这个潜力男终于等到了出头之日。
　　但是有一点必须要说的是，那就是当我们看到这个年轻球员身上的潜力时，也同样不能忽视他的弱点——作为一个内线球员，他的罚球命中率实在难以恭维——第一场4罚2中，今天10罚3中，如果他能将那几次罚球投进，也许最终的比分将会被改写。
　　从俱乐部的场均12分钟到国家队的场均29分钟，苏伟正在以令人惊讶的成长速度获得主教练的信任，而本次在国家队的经历也势必会大大增强这个年轻人的自信心——还记得丁锦辉是从国家队归来后的爆发吗？也许下个赛季我们将会在CBA的赛场上看到一个更加出色的苏伟，而那时他也将成为广东卫冕计划的重要一员。
　　(黑豆)

