韩媒眼中黄博文比韩国人更韩国 全北主帅：无一丝差别
　　新浪体育讯　中国球员黄博文(@微博)在韩国的职业生涯完全可以用步步高升来形容，从进入俱乐部大名单到替补进球再到首发并踢满全场，逐渐地赢得了全北主教练崔康熙，韩国媒体及球迷的认可，步子迈得踏实而稳健。4月10日下午，在韩国K联赛的一场重量级较量中，黄博文效力的全北现代队在主场迎战去年韩国足协杯冠军得主水原三星，90分钟过后双方最终互交白卷。继上周周中在亚冠赛场出战半场球后，黄博文在这场比赛中首发并打满全场。赛后，韩国媒体“世界日报”以《比韩国人更像韩国人》为标题对黄博文进行了了大篇幅的报道。
　　文中提到，职业足球K联赛全北现代俱乐部托“完全韩化外援”黄博文的福，终于露出了微笑。事实上，全北俱乐部在实行“3+1”亚洲外援政策中，受到了母企业经济战略的影响，一直对中国球员关爱有加，不遗余力的引进中国外援，但是均并没有得到实惠的效果 。起初签约万厚良，由于其不能融入球队战术体系，随后加盟的冯潇霆又因为伤病等原因，都不到一个赛季便离开了球队。
　　再一再二不能再三，全北俱乐部本赛季孤注一掷，费劲心思做最后一搏。经过缜密的筛选，最终锁定黄博文。数据显示，黄博文曾作为最年轻的球员进入中国职业联赛，不仅在国安俱乐部，在国家队都有出色的表现。于是全北俱乐部在今年的2月初与中国国脚黄博文签订了2年合约。到目前为止，披上全北现代战袍的黄博文出场5次，在韩国职业联赛中成功起飞。 另外，值得一提的是，上个月中国国家队同阵洪都拉斯热身赛上黄博文攻入一球。
　　接下来文章继续对黄博文进行了具体的评述：黄博文具备出众的速度和良好的意识，空间传递非常有杀伤力。然而这些并不是最突出的，其最大的优点是适应能力，出人意料的快。对于这点，崔教练曾给予过极高的评价“黄博文跟韩国球员没有一丝差别。”文章举例到，在上周7日的亚冠联赛中，全北客场挑战日本大阪樱花。球队回程中，黄博文在飞机上竟然接到了一份韩国人携带品申告书。当然这只能说明从外表上，黄博文和韩国人已经没有区别，至少走在全北的街道上没人会认出他是外国人。
　　这些还并不能充分佐证崔教练的那句话。可是从黄博文这段期间在俱乐部的生活训练情况来看，他没有韩国足球界普遍认为中国球员那种一贯的懒散。从不怠慢训练，生活态度积极，为人诚恳，这是大家对黄博文一致的评价。在大阪战上不顾胯部伤势，依旧坚持上场，就体现了坚强的意志品质。同时，对金相植等一些前辈表现的很有礼貌，“哥”不离口。 性格开朗的黄博文，跟同龄球员相处的非常融洽。对后辈球员金志雄，金民植也特别友好，现在俨然成了莫逆之交。令人称道的是，黄博文生活自律，烟酒不沾。训练结束后，并不忙于回家和老婆团聚，而是融入球队和大家打成一片，并一起吃韩国传统料理大酱汤和泡菜。文章最后总结道，一年级的黄博文至少已经成了半个韩国人。
　　(晓欣)

