48球！西甲史上第一！ 梅西超越罗纳尔多足坛称王
　　到今日此球为止，梅西在联赛进29球，欧冠进9球，国王杯进7球，超级杯进3球，46场比赛进48球，另外还有23次助攻，历史上只有一人可和他看齐，那就是毕尔巴鄂竞技的传奇前锋特尔莫-萨拉，他在50/51赛季也进了48球，进球分布是联赛38球，国王杯8球，还有两球来自于埃娃-杜阿尔特杯(以阿根廷著名的贝隆夫人名字命名)，这个杯赛就是后来的西班牙超级杯。
　　要说到两人进球的含金量，梅西有那么多的欧冠进球，自然比萨拉要高出一截，而在现在很多的计算口径里，埃娃-杜阿尔特杯尽管是超级杯鼻祖，但没有被算入正式比赛中，或许是这个名字实在不正宗亦或别的什么原因，就不得而知了，那样的话，梅西就是绝对的西班牙联赛第一人。其实梅西能否完全超越萨拉，这个悬念可以认定为零，他真正要做的，就是把自己创造的纪录数尽可能扩大，让后代徒有瞻仰的份，而不敢有超越的念想。
　　说起来萨拉，虽然在西班牙国内名头很响，但因他效力的队伍实力限制，和他看齐或者超越他，都不会给全世界球迷太多的震动。梅西的48球，真正超越的，除了09/10季的自己，还有国际足坛另两座神一样的人物，其中一个是罗纳尔多，大罗在巴萨的唯一的一个赛季——1996/97赛季，49场比赛进47球，具体分布是联赛34球，欧冠5球，国王杯8球，就单项进球数来说，梅西在欧冠进球上完成了真正超越，而在国王杯和联赛也上存在很大的几率，对大罗的数据发动彻底的全面赶超。另外一个就是普斯卡什，他在59/60赛季为皇家马德里打进47球。
　　值得一提的是，梅西很有可能完成一项更加惊世骇俗的纪录，在西甲、欧冠、国王杯中都拿到最佳射手奖项，至少在现在，他在欧冠、西甲、国王杯以及西班牙超级杯四项赛事中的进球，都是本赛季最多的。
　　今天巴萨把能上的主力全部派出，目的只有一个，用最强大的进攻，扼杀对方在其主场一丁点的反扑念头，优势过大的联赛积分，也让瓜帅敢于在欧冠上“倾巢出动”，除了帮助梅西达到48个总进球这个历史高度时，也让梅西的欧冠进球也达到了一个新高度，今天是他第34次在欧冠比赛中得分，超越33球的德罗巴和莫伦特斯，在改制后的欧冠联赛上排在第7位。如果把以前老的欧洲冠军杯也也一并算入，梅西的34球，正好排在第10位。
　　今天的梅西，23岁零292天，而当目前欧冠第一射手劳尔打进欧冠34球时，为24岁零322天，这样的对比其实寓意强烈：梅西只要别受太大伤患折磨，他迟早会成为欧冠第一射手，哪怕将来他不在巴塞罗那踢球，哪怕将来的他在禁区前沿没有如此大的威力，但就凭借着最基本的捕捉机会的能力和射门时脚法的控制，梅西想不当这个第一也难。
　　阿尔维斯助攻，梅西穿花绕树一番后射门得分，这是巴萨球迷看到熟透的场景，事实上在梅西总共175个为巴萨而进的球当中，98次来自队友的助攻传球，而其中更有17次是来自阿尔维斯的输送。如此单一却高效率的得分通道，历经数年依然在焕发着勃勃生机，而无队可以找到防御解药，而这只是巴萨线路中的一条而已。所以你也不难想见将来梅西和其他战友，还会以如何排山倒海般的气势，不断扩大着各自进球的纪录，分享着进球后的喜悦。这种愉快的感觉永远不会因为繁多而麻木，它只会历久弥新。用一场场胜利武装起来的巴塞罗那，有梅西、阿尔维斯、哈维、伊涅斯塔等等神奇队员紧密组合起来的巴塞罗那，有什么理由对即将扑面而来的国家德比系列战，表现出丝毫的不乐观和不自信呢？
　　(赵巍)

