60秒2球高潮！ 弗格森被骗 切尔西奇迹被曼联瞬间按死
　　新浪体育讯　在老特拉福德，曼联与切尔西之战四平八稳的进行，1比0的比分在下半时一度没有改写的征兆，但突然之间双方掀起高潮，在短短一分钟内，蓝军一度看到一线生机，但瞬间就被红魔粉碎。
　　第77分钟，10人作战的切尔西意外进球，埃辛直传，德罗巴突入禁区低射破门！这个球一定让已经绝望的安切洛蒂又开始心脏狂跳，如果再进一个，蓝军将完成不可思议的大翻盘……03-04赛季，另一个意大利教头拉涅利率领的切尔西，曾在海布里球场连进2球逆转淘汰过当时的英伦霸主阿森纳，这一幕是否有希望重演？
　　曼联人立刻给出了答案，他们开球后迅速渗透到前场，吉格斯妙传，朴智星抽射破门！太快了！字幕显示进球时，两个球的时间都是77分钟，短短60秒内，双方踢出了两回合的最大高潮，而曼联也将切尔西最后的希望彻底粉碎。
　　这个球显现了曼联的可怕之处，在需要控制时，他们能和对手持续周旋(如首回合在斯坦福桥)，而当需要发力时，红魔能在瞬间爆发出恐怖的攻击力。在德罗巴进球前，弗格森已经换下了纳尼，颇有点收兵的意思，即使这样，当需要给对手致命一击时，曼联仍有别的人能站出来。
　　对这1分钟的起伏，弗格森评论说：“那是我们在比赛中的瞬间短路，丢那么个球实在不该，幸运的是我们很快又打了一个。”
　　终场时出现了一个小花絮，两回合里运筹帷幄的弗格森，也被一声野哨小小的骗了一把。第93分04秒，老特拉福德突然响起了哨声，一些球迷以为比赛结束，于是欢呼了起来，弗格森也错以为裁判吹响了终场哨，他兴奋的蹦了一下，挥舞双臂庆祝，又和助理教练拥抱，不料裁判示意曼联接着开门球，发觉上当的爵爷又老实站回原地关注起比赛来，第93分32秒，真正的终场哨吹响，弗格森这时候已经没了那股兴奋的劲头，平静的走过去和安切洛蒂握手。[点击观看视频]
　　本场后，曼联作为英超代表挺进欧冠四强，半决赛对手有可能是沙尔克04(首回合客场5比2大胜国米)，上赛季红魔被拜仁慕尼黑淘汰，今年再碰一支德国球队，弗格森一定会更加小心谨慎。如果能过关，将是曼联4年里第三次杀入最后的决赛，弗格森的视线，已经瞄准了5月28日的温布利大球场。
　　(李普利)

