巴萨边缘天才一战抓住命运之匙 阿森纳利物浦争着买他
　　今天阿费莱基本打的是左路，为此还把前场三人调整后梅西中路，比利亚右路，这就意味着瓜帅赛前就策划好要让专攻右翼的佩德罗打替补，而就是要让阿费莱打一回主力。综观全场，阿费莱在左中一带的表现相当活跃，把这场比赛所体现出的水准，来和荷兰联赛里的他来做对比，才是让人信服的场面。
　　OPTA的数据显示，阿费莱全场有2次射门，4次威胁传球，对于此前表现很一般的他来说，这个数据确实有些“壮观”，到底是欧冠8进4的比赛，而且矿工实力绝对不差，只是很不适应巴萨式踢法而已。能在这样的队伍面前来回冲杀，相信这场球能冲刷阿费莱不少内心的闷气。他的两脚打门都相当有质量，一是第42分钟左脚内扣盘过姆希塔良拦截，接着右脚怒射被对方门将打出，整套动作行云流水，一气呵成，一派经验丰富、心态稳定的大将风范，二是第59分钟，接梅西斜传后的推射被对方门将扑出，动作身形舒展，跟进及时，脚面触球时柔中带刚，这个球打出来，感觉他有那么一些巴萨的味道了！
　　更妙的是阿费莱的传球，位置的关系，他和左后阿德里亚诺传球次数频繁，在传球分配表上，他和阿德之间互相传球26次，在队内仅次于凯塔和阿德指甲的27次，这也不难解释两人的左路何以能如此风生水起，第31分钟正是阿费莱的传球，差点让助攻上前的阿德破门。但这只是一个方面，阿费莱在进攻中随时能注意到更合适的送球点位，第30分钟横敲凯塔，第63分钟直传比利亚，都是阿费莱在本场比赛中的输送杰作。
　　阿费莱全场跑动达到了10836米，在以攻击为主的选手里，这个跑动数值相当可观，而且阿费莱还利用自己的突破赢来三次任意球机会。虽然没有直接进球和直接助攻，但整场球的质量，阿费莱的表现肯定可以让瓜迪奥拉感到满意，板凳队员打首发，就是要到这种表现，作为教练的才会感到放心，知道自己可以有轮换人手，而外界评价所谓板凳厚度充实时，也能有比较高的认同值。
　　这里不敢预测阿费莱下赛季就一定能在巴萨打下去，这很大程度上取决于巴萨夏季新援和二线提拔重点对象的主打位置，如果位置重叠情况太多，阿费莱和经纪人肯定会考虑未来。但依照今天打出的水准，即使转会，也不愁下家。根据英国体育广播talksport的消息称，利物浦和阿森纳都在盯着阿费莱。范佩西亲自出马推荐国家队战友，据说温格因此有正式意愿来谈这笔生意，而利物浦则想用阿费莱来换职业状态大滑坡的乔-科尔。
　　阿费莱冬季转会时身价为400万欧，即使这场球踢出了感觉，综合这几个月的表现来看，巴萨加价也加不到哪里去。阿费莱这场表现证明他仍是值得培养的球员，本赛季最后的比赛特别是冠军争夺已明晰的联赛，阿费莱的活不会少，如果越打越出色的话，阿费莱离队的声音或许就将停息，就象马卢达当年在切尔西所经历的那样，从可能离队的边缘人成为球队主力阵容中的一员。一切就看已经不算多么年轻的荷兰人，该如何把握自己的命运了。
　　(赵巍) 

