欧冠-吉格斯2助攻朴智星破门 曼联淘汰10人切尔西
　　新浪体育讯　北京时间4月13日02:45(英国当地时间12日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/4决赛次回合一场焦点战在老特拉福德球场展开角逐，曼联(@曼联新闻) 主场2比1取胜切尔西，吉格斯助攻埃尔南德斯先拔头筹，拉米雷斯累计两张黄牌被罚下，替补出场的德罗巴一度扳平，吉格斯助攻朴智星绝杀建功。曼联总比分3比1晋级半决赛。[点击观看本场视频集锦]<<<
　　曼联在首回合9年来首度客场取胜切尔西，鲁尼绝杀建功。这是切尔西第101场欧冠联赛。自从1905年在乙级联赛首次交锋以来，这是双方历史上第160场对阵，曼联此前68胜47平44负占据上风。切尔西期待8年内第6次进入欧冠四强，蓝军在此前6次欧战两回合淘汰制的英伦内战中4次晋级，2次出局的对手皆是利物浦。曼联同样期待5年内第4次进军欧冠四强，而且本赛季各项赛事仍在主场保持不败。
　　第5分钟，特里的后场传球被朴智星拦截，但鲁尼在右路的传中缺乏威胁。1分钟后，纳尼赢得左路任意球，但切赫稳稳没收对方的传中球。第8分钟，拉米雷斯强行突入禁区，范德萨及时出击没收。第9分钟，鲁尼直传朴智星，韩国边锋晃过阿莱士后在禁区右侧脚后跟回传，兰帕德抢在鲁尼之前解围。第12分钟，阿内尔卡右路传中，托雷斯14码处头球攻门偏出。(点击观看视频)
　　第14分钟，阿什利-科尔左路传中被费迪南德勉强顶出，托雷斯回传，阿内尔卡禁区弧内劲射偏出。(点击观看视频)随后埃尔南德斯头球摆渡，鲁尼30码外远射被切赫没收。第15分钟，马卢达突入禁区左侧横传，兰帕德禁区边缘内低射被范德萨没收。(点击观看视频)第19分钟，奥谢边路铲倒马卢达被罚黄牌，兰帕德左路任意球传射稍稍高出横梁。朴智星拼抢中左眼眉骨被撞破，在场边接受治疗。(点击观看视频)
　　第23分钟，阿什利-科尔左路传中，托雷斯停球后凌空扫射打歪，奥谢勉强头球解围，阿内尔卡禁区弧边缘的射门稍稍偏出左上角。第27分钟，鲁尼右路传中，埃尔南德斯鱼跃冲顶破门因越位在先被判无效。(点击观看视频)第30分钟，阿内尔卡前场抢断，范德萨冲出禁区在边路成功解围。(点击观看视频)第33分钟，曼联解围角球后随即快速反击，拉米雷斯对纳尼战术犯规被黄牌警告。
　　第37分钟，马卢达中场对埃尔南德斯犯规也被罚黄牌。第40分钟，纳尼左路切入禁区弧内的射门被拉米雷斯封堵。随后吉格斯传球，纳尼禁区前的劲射再度偏出。第42分钟，特里争顶时肘击埃尔南德斯也被黄牌警告。(点击观看视频)曼联第43分钟打破僵局，纳尼右路任意球传中被解围，鲁尼斜传，吉格斯同奥谢踢墙配合后突入禁区右侧传中，埃尔南德斯远点轻松破门，这是他本赛季第18粒入球。（点击观看进球视频）
　　下半场德罗巴换下托雷斯。第50分钟，马卢达传球，兰帕德远射偏出。第52分钟，阿什利-科尔左路传中被解围，马卢达左路禁区边缘外的劲射偏出近角。第57分钟，阿内尔卡传球，德罗巴30码处劲射偏出。(点击观看视频)第59分钟，埃弗拉禁区外对德罗巴犯规被黄牌警告，德罗巴右路传射远点被范德萨飞身扑出。(点击观看视频)随后卡劳替换阿内尔卡出场。
　　第67分钟，兰帕德开出角球，阿莱士10码处头球攻门偏出。1分钟后，阿莱士头球解围，纳尼20码处劲射被切赫飞身扑出。第70分钟，鲁尼传中，吉格斯头球攻门被切赫得到。随后拉米雷斯背后对纳尼犯规累计两张黄牌被罚下。(点击观看视频)第73分钟，马卢达传球，德罗巴禁区右侧转身摆脱维迪奇后的射门正中范德萨下怀。2分钟后，瓦伦西亚换下纳尼。
　　切尔西第77分钟扳回一城，埃辛直传，德罗巴禁区右侧10码处单刀低射破门，（点击观看进球视频）这是他本赛季第12粒入球。但曼联不到1分钟就再度取得领先，吉格斯传球，朴智星禁区左肋10码处斜射远角入网，（点击观看进球视频）这是他本赛季第7粒入球，这也是他13个月以来的首粒欧冠入球。随后费雷拉换下阿莱士。第90分钟，伊万诺维奇传中，兰帕德头球攻门偏出。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；17-纳尼(75',25-瓦伦西亚)，16-卡里克，11-吉格斯，13-朴智星；10-鲁尼，14-埃尔南德斯
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇，33-阿莱士(82',19-费雷拉)，26-特里，3-阿什利-科尔；7-拉米雷斯，5-埃辛，8-兰帕德；15-马卢达，9-托雷斯(46',11-德罗巴)，39-阿内尔卡(61',21-卡劳)
　　(斯科)

