弗格森赞英超水平高拒谈3冠 吉格斯朴智星杀死切尔西
　　新浪体育讯　凭借埃尔南德斯和朴智星的破门，曼联(@曼联新闻)在主场以2-1击败切尔西，两回合以3-1的总比分双杀切尔西。赛后，弗格森非常激动，老爷子连用四个“非常”来表达了他的心情。
　　“我认为我们在对阵一支非常非常优秀的球队时，踢得非常非常好。我认为我们找回了状态，对这一点不应有太多的疑问。对我们来说，这是一个伟大的时刻，我的球员们会十分享受这种感觉。动力对我来说非常重要，额外的奖赏是我的所有的球员现在都能出战了。”
　　“下半时他们只剩下10人作战了，但还是打进了1球，我们过于轻易的丢掉了那个球。我认为我们是今晚表现更好的球队。老实说，朴智星的进球是比赛的转折点。这是一场竞争激烈的比赛，但一点都不让人感觉乏味。这就是英超联赛的作用。这也是为什么我认为英格兰球队现在在欧洲表现如此好的原因，因为我们联赛的水平很高。”
　　“作为一个团队，我们有很多发挥极为出色的球员，朴智星、小豌豆表现非常好。鲁尼发挥出了最大的作用，他积极向前，上半时他的表现很杰出，今晚他完成了一份漂亮的工作。吉格斯让全队保持平衡，沉着冷静，富有经验。总体上来说，每个人都没有令我失望。”
　　北京时间本周六晚，曼联要与同城死敌曼城在温布利球场进行足总杯半决赛的较量。现在，曼联仍有夺得三冠王的希望，但弗格森拒谈三冠王。“你还有太多事情要做。我们在周六要打足总杯半决赛，对我们来说，那是一场关键的比赛，希望我们能过关。”
　　此役曼联头号功臣吉格斯则表示，“切尔西完成了一场伟大的比赛，但杀进欧冠半决赛的感觉总是很好。切尔西需要进球，我们同样也需要进球，以便卸下身上的压力。我认为我们配得上晋级，我们踢得相当出色，今晚打进了两粒伟大的进球。第二粒进球在最正确的时刻出现了，他们刚刚进球，但我们如此迅速的再次进球，这真的杀死了他们。”
　　(安然)

