瓜迪奥拉3年魔咒终被破 巴萨连续4年四强比肩皇马国米
　　新浪体育讯　梅西在中场休息前的一个进球以及巴尔德斯的精彩表现，帮助巴萨确定了一个赛前就基本确定的事实：进入冠军杯半决赛。值得一提的是，这是瓜迪奥拉上任以来巴萨取得的首个淘汰赛客场胜利，在此之前，巴萨这方面的数据是5平2负。此外，巴萨6年5次进入欧冠4强，连续4年参加欧冠半决赛，取得了此前只有皇马、尤文图斯和国际米兰取得过的成绩。
　　巴萨上下都没有把对顿涅茨克矿工的比赛视为走过场，但事实上这的确就是走过场。矿工的幻想在比赛中一点点破灭，因为瓜迪奥拉的球队从比赛的第一刻起就认真严肃，就像瓜迪奥拉在赛前宣布的。瓜帅不相信卢塞斯库和他的弟子们会举手投降，因此，巴萨防守十分严谨，而且积极地压制对手的出球。马斯切拉诺与布斯克茨搭档打中卫，而这样的调整结果也不错。锋线上，阿费莱搭档梅西和比利亚，最终梅西取得一个进球，打破了巴萨球员单赛季进球的纪录，也是西甲历史上单赛季进球纪录。
　　而防守方面，巴尔德斯成为赛后媒体称赞的重点，《每日体育报》就表示：“本场比赛最好的一点是巴尔德斯展现的稳定性。巴萨门将再次以不失球的成绩结束比赛，顿涅茨克矿工的射门机会的确不多，但巴尔德斯面对不多的威胁，也轻松予以化解，他每时每刻都让队友们放心。巴尔德斯的表现又一次证明：比赛是从后场开始赢的。”
　　这是属于巴尔德斯的一天，而不是比利亚的一天，瓜迪奥拉在第75分钟用赫弗伦换下了比利亚，“葫芦娃”的进球荒还在延续，但巴萨球迷都期待他能在对皇马的比赛中爆发。同时球迷也在等待另一个挑战：欧冠半决赛对阵皇马。现在，巴萨摩拳擦掌，等待着与皇马进行连番的较量。
　　不管如何，淘汰顿涅茨克矿工之后，瓜迪奥拉都结束了克制自己的为数不多的魔咒之一：欧冠淘汰赛不赢球的尴尬。对顿涅茨克矿工的胜利，是瓜迪奥拉上任以来巴萨取得的第一个淘汰赛客场的胜利。瓜迪奥拉从2008-09赛季执掌巴萨，球队赢得了一个欧冠冠军(2009年)，两次进入欧冠半决赛(2010和2011)，然而在此之前，球队在淘汰赛的客场比赛中却未能获胜，晋级主要就是靠主场的表现。
　　本场比赛之前的7个淘汰赛客场，巴萨平了5场，输了2场。2008-09赛季，巴萨在1/8决赛客场比赛中与里昂1比1战平，接着又在慕尼黑与拜仁慕尼黑1比1战平，半决赛对切尔西，也是依靠伊涅斯塔的进球1比1与对手战平。2009-10赛季，巴萨打入了半决赛，但球队在客场还是未能获胜，先是与斯图加特1比1战平，接着与阿森纳又打成2比2，半决赛中，巴萨1比3客场输给国米。本赛季，巴萨在1/8决赛客场1比2输给阿森纳，直到战胜顿涅茨克矿工，巴萨才结束了淘汰赛客场不胜的尴尬。
　　“第8个淘汰赛客场，巴萨终于胜了。”《马卡报》赛后写道：“巴萨在诺坎普已经完成了所有该做的事情，但在客场，瓜迪奥拉还是获得了一个礼物，那就是作为巴萨主帅首次获得淘汰赛客场的胜利。之前瓜帅未能做到这一点，或者根本就不需要做到这一点。他没有在淘汰赛的生死大战中取得客场胜利，照样也捧起一座冠军杯奖杯，两次进入半决赛。
　　进入半决赛已经成为巴萨的家常便饭。连续4个赛季，巴萨都成为欧洲最好的4支球队之一，这一次，巴萨依然还是欧冠夺冠的大热门。2007-08赛季，在里杰卡尔德的带领下，巴萨就曾进入半决赛，不过最终被曼联淘汰。2008-09赛季闯入决赛并最终捧杯，上赛季巴萨再次进入半决赛，被穆里尼奥的国米淘汰，现在，巴萨又一次进入半决赛，不出意外的话，他们的对手将是皇马。过去6年，巴萨总共5次进入欧冠四强。
　　此前，欧洲只有3支球队曾做到连续4年进入欧冠半决赛。首先是皇马，白衣军团在55/56、56/57、 57/58、58/59、59/60赛季5次夺得欧冠冠军。接下去是国米，蓝黑军团63/64赛季和64/65赛季捧杯，65/66进入半决赛，66/67取得亚军。20世纪90年代尤文图斯做到这一壮举，“老妇人” 95/96赛季取得欧冠冠军，96/97和97/98赛季亚军，98/99进入半决赛。而最近的一次来自皇马，皇马99/00赛季获得冠军，00/01赛季进入半决赛，01/02赛季获得冠军，02/03赛季进入半决赛。从这一层面来说，巴萨已经能与欧洲足球历史上最好的球队相提并论。(伊万)

