曼联5年4进4强冲三冠 神秘定律必进决赛7成夺冠？
　　新浪体育讯　与切尔西之间的欧冠生死战，由于双方实在是过于熟悉，曼联(@曼联新闻)并无太多秘密可言。但弗格森与安切洛蒂相比最大的优势就是，他手中能打出的牌比意大利人要多出很多，而这也在很大程度上决定了比赛的走向。
　　与两队首回合首发相比，爵爷只做了两处调整，奥谢、纳尼分别替换拉法尔和瓦伦西亚。而与上周末主场2-0击败富勒姆的首发相比，弗格森此役轮换7人，范德萨、费迪南德、卡里克、吉格斯、朴智星、鲁尼、埃尔南德斯分别替换库兹扎克、斯马林、斯科尔斯、吉布森、瓦伦西亚、安德森和贝尔巴托夫。由于轮休充分，即便连37岁的吉格斯这样的老将，此役的跑动距离也高达11.75公里，充分说明威尔士王子休息的不错，而反观切尔西球员，则没有这样的待遇了。
　　此役，曼联首发11人平均年龄高达30岁零71天，这是红魔在欧冠历史上排出的最老的一套首发阵容，弗格森对切尔西的重视由此可见一斑。开场前15分钟，曼联进入状态较慢，电视屏幕打出切尔西的控球率一度高达59%，但此后，纳尼和小豌豆率先觉醒回击。从第33到41分钟，纳尼、小豌豆先后让拉米雷斯、马卢达和特里吃到黄牌，并在上半时结束前，把握住了机会率先打破僵局。上半时以曼联1-0领先结束，这对红魔来说是一个极大的心理暗示。
　　自从1992-93赛季开始，曼联最近19年还从未在英超和欧冠赛事中，坐镇老特拉福德在半场领先时，输掉哪怕是1场正式比赛！下半时，拉米雷斯的罚下让切尔西更加雪上加霜，尽管替补出场的德罗巴利用个人能力打进一球，但朴智星在半分钟之后的进球锁定了胜局。翻看OPTA统计，此役，曼联全场10次射门，6次射正、3次被封堵，只有1次射偏，可谓是不轻易浪费任何一次射门的机会。
　　曼联5年4进四强 欧战积分全欧第一
　　700万镑身价的埃尔南德斯光芒四射，打进了最近3场曼联欧冠淘汰赛中的第3球；而5000万镑身价的托雷斯灾难性的表现令安切洛蒂忍无可忍，半场即被换下。英国通讯社评论，重要的不是你花了多少钱，而是你怎样聪明的算计，而出现在看台上眉开眼笑的格雷泽家族的两兄弟，都应该感谢弗格森对小豌豆的慧眼识珠。
　　一个多月前，曼联还在客场先后以1-2负于切尔西、1-3负于利物浦，但在随后，曼联已经取得了7连胜的佳绩。先后在足总杯中淘汰阿森纳、欧冠1/8决赛次回合淘汰马赛、联赛小胜博尔顿、联赛客场0-2落后情况下连扳4球击败西汉姆、欧冠客场和主场双杀切尔西、上周末联赛主场2-0轻取富勒姆。难怪弗格森赛后兴奋的表示，“我们踢得非常非常好，找回了最佳状态。”
　　这是曼联最近5个赛季以来第4次杀进欧冠四强，曼联在半决赛中的对手很有可能是目前排名德甲第9的沙尔克04，从双方实力对比来看，曼联肯定要占据上风。而且，赛程对曼联很有利，红魔先客后主，要知道，曼联已经在英超联赛中取得了12连胜的纪录。如果能够淘汰沙尔克04，曼联则将实现最近5个赛季3进欧冠决赛的壮举。今晨过后，在欧足联的最新欧战积分榜上，曼联以146.014分排名第一，而巴萨以135.037分排名第二。
　　历史昭示曼联必进决赛 7成可能夺欧冠？
　　自从03-04赛季阿布入主以来，凡是在欧冠联赛中淘汰切尔西的球队，最终都杀进了决赛。而这其中的7个淘汰(或击败)切尔西的队伍，有5个(先后是利物浦、巴萨、曼联、巴萨、国米)最终夺得了欧冠冠军，夺冠几率高达71%；只有穆里尼奥和安切洛蒂两人破了这魔咒。
　　03-04赛季，切尔西在半决赛中被摩纳哥淘汰，在决赛中，穆里尼奥的波尔图3-0大胜摩纳哥夺冠；04-05赛季，切尔西在半决赛中被利物浦淘汰，红军在决赛中完成了伊斯坦布尔奇迹；05-06赛季，切尔西在1/8决赛中被巴萨淘汰，巴萨最终在决赛中2-1击败阿森纳夺冠；06-07赛季，切尔西在欧冠半决赛中被利物浦淘汰，在决赛中，利物浦1-2负于AC米兰获得亚军；07-08赛季，切尔西一路杀入了决赛，但在点球大战中输给了曼联；08-09赛季，切尔西在半决赛中被巴萨淘汰，在决赛中，巴萨以2-0完胜曼联夺冠；09-10赛季，切尔西在1/8决赛中被国米淘汰，在决赛中，国米2-0击败拜仁夺冠。
　　英超联赛以7分优势领跑、足总杯和欧冠杀进了半决赛，看上去，曼联本赛季很有希望实现三冠伟业。但难得的是，总舵手弗格森仍然非常低调，“你还有太多事情要做。我们在周六要打足总杯半决赛，对我们来说，那是一场关键的比赛，希望我们能过关。”
　　(安然)

