曼联至尊传奇巨星价超5000万 在神面前切尔西只能认命
　　比赛进行到第30分钟，阿内尔卡前场抢断，身前已经没有防守球员，法国人一路杀到禁区左侧，眼看切尔西多名球员已经在中路包抄到位，一次极具威胁的反击即将打成，这时，范德萨选择了果断出击，只见40岁的荷兰人疯狂冲到禁区外，挡住阿内尔卡的传球线路，阿内尔卡顺势将球一趟想要过掉范德萨，但是范德萨在失去重心的情况下倒地，用自己的长腿生生从阿内尔卡的侧后方将球拦截，并在对手转身回抢之前将球铲出边线，从而完全凭借一己之力将切尔西的反击化解。《每日邮报》的直播员当场惊呼：简直无所不能，还有什么事情是他不会做的？
　　除了这次技惊四座的大范围出击之外，范德萨在门前的表现也同样无比稳健。虽然切尔西一开场就破釜沉舟地在锋线上排出了阿内尔卡-托雷斯-马卢达的狂攻阵型，虽然费迪南德开场后不久就受了伤，并一瘸一拐地坚持打满全场，虽然埃弗拉镇守的左路频频被对手冲爆，但是曼联的球门却始终令切尔西球员感到令人窒息的压迫感，只因为范德萨神一般的存在。
　　此役，切尔西围着曼联的球门狂轰滥炸，全场射门次数以18比10遥遥领先于主场作战的红魔。第7分钟，拉米雷斯就利用其标志性的强行突破杀入禁区形成单刀，但是范德萨及时出击，在点球点附近倒地将球没收。第15分钟，马卢达左肋突破连过朴智星和费迪南德后分球中路，兰帕德禁区线上推射近角，范德萨站位绝佳，稳稳将球压在身下。第59分钟，德罗巴在右路送出极具威胁的任意球传中，范德萨在蓝色的肌肉丛林中高高跃起将球击出危险区。第73分钟，德罗巴禁区右肋转身抹过埃弗拉的贴身紧逼，左脚弧线球兜射远角，范德萨早已预判到，提前移动稳稳将球抱住。第84分钟，范德萨再一次冲出禁区，破坏了切尔西的边路直塞。两分钟后，他又将卡劳势大力沉的远射扑出……
　　看看OPTA华丽的赛后数据统计吧，范德萨此役共完成了4次扑救，1次抢断，外加2次解围，虽然德罗巴的进球为切尔西挽回了一丝颜面，但范德萨却对此球没有任何责任，毕竟放任魔兽在小禁区线上抡圆了爆射，即使是八臂罗汉也无力招架。别忘了，这仅仅是曼联本赛季10场欧冠比赛丢掉的第3个球，范德萨领衔的曼联钢铁防线，俨然成为全欧攻击手的梦魇。
　　算上上回合疯狂的6次高接低挡，其中包括一次“班克斯式的世纪扑救”，范德萨在与切尔西的两回合较量中均发挥了统治级的作用，其贡献丝毫不逊于鲁尼、吉格斯等攻击手。相比之下，切赫却在曼联群魔乱舞的攻势面前败下阵来，曾经被誉为“英超第一门将”的捷克人完全没能发挥出力挽狂澜的作用。穆里尼奥执教切尔西期间曾经赞叹，切赫每个赛季能够为球队赢得10到15个联赛积分，这种超级门将价值5000万英镑。而同样在联赛中为曼联立下赫赫战功的范德萨显然也配得上这样的赞誉，当然，对曼联来说，这样的守护神已经无法用英镑来衡量价值，因为范德萨是无价的。无论最终弗格森选择德赫亚、阿德勒、诺伊尔还是斯特克伦博格来接班范德萨，曼联下赛季的门将实力都将大打折扣。
　　而对范德萨来说，本赛季已经铁定是自己职业生涯的谢幕演出，而现在看来，他有希望用“三冠王”的无上荣誉来为自己的职业生涯画上一个完美的句号。要知道，曼联上一任世界级门将舒梅切尔就是在1999年帮助球队拿到三冠之后离队的，或许这一次，曼联也会延续这一优良传统——用冠军奖杯为传奇送行。
　　(大马鹿)

