李群：对阵韩国是大挑战 后卫线告急盼刘晓宇复出
　　本报讯 （记者 张健强） 亚锦赛东亚区预选赛昨天在日本名古屋开赛，中国男篮在揭幕战中以99比64击败中国香港队，取得第一场胜利，基本确定可以从小组出线。这是主教练李群的第一场国际比赛，但他认为这场比赛只能算是热身。
　　周鹏拿到全队最高的23分。“这场比赛，只是全队磨合一下。”周鹏说，“我们今天练的一些战术，主要是后面对韩国队用的。”
　　中国男篮第一节就以30比16领先，随后的比赛就一直领先到结束，大胜了35分。“这场比赛只能算热身吧，中国香港队和我们的差距确实比较大，所以数据啊各方面都不能说明问题。”主帅李群说。
　　对于李群来说，真正的考验是11日下午对阵韩国队的比赛。“这对我来说是很大的挑战。”李群说，他担任教练以来还从未遇到过这样的遭遇战，“这是第一次，没有任何的影像资料。一切都只能临场应变，所以现在的准备只能是以我们自己为主。”
　　昨天的比赛韩国队轮空，所以韩国队得以了解了中国男篮。而反过来中国男篮对对方一无所知。
　　这次亚锦赛东亚区预选赛分成两组，中国队、韩国队、中国香港队一组，而日本队、中国台北队和蒙古队一组。所以小组赛取胜一场，小组出线就基本没有问题，因为中国香港队很难击败韩国队。而另外一场比赛，日本队以78比66击败中国台北队。“另外一组日本队也已经基本确定小组第一了。”李群说，“日本队这个队两个后卫很有特点，我们也要早做准备。”
　　“这支球队才集训了10天，现在来讲已经不错了。”李群说，“可惜后卫线还有问题，杨鸣的脚没有完全好，李光同样带伤，防守和突破脚步都跟不上。罗智更偏向于攻击后卫。我是希望到了13日的比赛，刘晓宇可以恢复。”
　　中国男篮将在11日14时30分迎战韩国队。

