直面旧主本菲卡王刚却再次擦肩 因吃红牌遭禁赛1场
　　新浪体育讯　北京时间4月18日凌晨，王刚所效力的葡超贝拉马尔队将迎来一场与联赛顶级球队的较量，他们将在客场挑战目前联赛排名次席的劲旅本菲卡。遗憾的是，由于在上周末与欧汉尼斯的比赛里吃到红牌，王刚将不得不接受禁赛1场的处罚，这也让他再次错过了直面旧主的机会。
　　王刚的职业生涯与本菲卡队有着很深的渊源，他与另一名中国球员于大宝一样，都出自本菲卡青训营，这里是王刚葡萄牙生涯的第一站。当年在青年联赛里，王刚和于大宝都有着出色的发挥，甚至包揽了连续2个赛季的最佳射手称号。此后王刚被俱乐部买到了查韦斯，随后又转投了贝拉马尔。
　　其实王刚这次错过直接面对旧主的机会已经不是第一次了。去年11月下旬的葡超联赛第12轮，贝拉马尔就在主场迎来了本菲卡。不过那时，本应早早就与球队签约的王刚受到了伤病的困扰，推迟了近半年才正式签约球队。这也让他遗憾的没能赶上这场同昔日旧主的直接对话。不曾想，5个月后，状态不错的王刚却因为一张红牌再次与同本菲卡的比赛擦肩。
　　上周末的葡超联赛第26轮，在贝拉马尔主场对阵欧汉尼斯的比赛中，王刚在下半时替补出场。不过在他出场仅仅20分钟就因为与对方球员苏亚雷斯的一次争抢中恶意犯规，被主裁判直接出示红牌罚下了场。北京时间4月13日，葡媒发表公告，王刚被纪律委员会禁赛1场，这直接导致了他错过同本菲卡的比赛。
　　(达博斯达)

