皇马3冠传奇在巴萨身上翻版 4+20他对得起史上第4贵
　　新浪体育讯　阿尔维斯是那种拼争到底，但又不失慷慨的球员。巴萨对顿涅茨克矿工的比赛，阿尔维斯再次有精彩的表现，他与梅西的组合也再次闪光，上半场结束之前，阿尔维斯又一次助攻梅西得分，巴西人已经17次助攻梅西得分，法新社的评论称赞阿尔维斯说：“他永不疲倦，他总是充满危险，巴西右后卫阿尔维斯已经成为了巴萨的关键人物，他对右路的掌控，让人想起巴西足球的传奇：罗伯特·卡洛斯。”
　　阿尔维斯是那种你更喜欢他当你的队友，而不是对手的球员，尽管他的足球有时候会带点风险，但作为巴萨右路的翅膀，你无法将他锁定在一个位置上。巴萨对顿涅茨克矿工的比赛，阿尔维斯又为巴萨的进攻做出了贡献，比赛的第43分钟，梅西与阿尔维斯在前场进行配合，梅西中路将球分给右路的阿尔维斯后，自己积极前插，顿涅茨克矿工球员没有想到，这看似平常地一次配合，却蕴藏着巨大的杀机。阿尔维斯右路得球后开始推进，这过程中还踩了一下单车，以迷惑对手。很快，阿尔维斯将皮球横传到禁区之前，梅西早已拍马赶到，阿根廷天才闪开对方后卫的倒地铲球，果断打门，皮球直钻球门左下角入网，巴萨1比0领先，彻底锁定四强门票，瓜迪奥拉也结束了上任后淘汰赛客场不胜的历史。
　　第80分钟，阿尔维斯又一次为梅西创造机会，当时他右路起球，梅西后点胸部停球距门13米处左脚搓射，但被顿涅茨克矿工门将皮亚托夫化解。阿尔维斯自己也曾尝试射门，第58分钟，梅西中路连续突破对方两名后卫后在禁区前传球，阿费莱接球后倒地搓射球门右下角，皮球被门将扑出，阿尔维斯禁区外赶上补射，但他的大力射门却偏出。不管如何，阿尔维斯在进攻方面的能力，还是得到了巴萨俱乐部的认可，这也是巴萨最终愿意给他与明星前锋一样的年薪的原因。
　　巴萨主教练瓜迪奥拉表示：“阿尔维斯有自己的一套。”巴萨技术总监苏比萨雷塔也称赞说：“阿尔维斯是独一无二的。”在不少专家看来，阿尔维斯是那种凭借本能，而不是既定概念踢球的球员，巴萨核心哈维评价说：“对我来说，阿尔维斯是世界上最好的边后卫，他一次次证明了这一点。”阿尔维斯善于助攻和传球，就像给梅西制造的这次恰到好处的杀机所展示了的。尽管他忘情的助攻有时候会给他的两大保镖布斯克茨和皮克带来麻烦，但巴萨还是愿意承担他助攻留下的风险。在巴萨的MVP陷入进球荒的时候，正是阿尔维斯等人的努力，帮助巴萨解决了进球的问题。
　　巴萨上上下下都表示，没有阿尔维斯，巴萨将与现在的球队有很大的区别。但与此同时，阿尔维斯也必须要感谢瓜迪奥拉对他的帮助。为了给阿尔维斯找一个准确的定位，巴萨主教练可谓殚精竭虑，他给了阿尔维斯整个右路的进攻走廊，同时又让球队的后腰和后卫们为这个巴西人做出牺牲。正是因为瓜迪奥拉的统筹安排，阿尔维斯才能一次次杀伐向前，一次次为梅西助攻，或者自己射门得分。本赛季，阿尔维斯已经取得4个进球，完成20次助攻，他的助攻能力已经不亚于伊涅斯塔和哈维这样的中场大师。
　　阿尔维斯在塞维利亚效力6年，在转会切尔西失败后，他在2008年以3550万欧元的身价加盟巴萨，这也是当时巴萨历史上第二贵的引援，仅次于荷兰人奥维马斯——2009年，伊布成为巴萨历史上引进的最昂贵球员，如今阿尔维斯是巴萨历史第四贵引援。阿尔维斯不仅仅是个右后卫，他的功能在巴萨得到了全面的开发，对此他也对巴萨感激有加：“世界上像巴萨这样伟大的俱乐部很少，像我的队友这样的高水平球员也不多。如果我离开这里，那么我将遭受巨大损失。”伊涅斯塔也表示：“巴萨的历史上，很少有阿尔维斯这样的引援，他对我们的贡献极大。”
　　主场对顿涅茨克矿工，阿尔维斯的表现就是决定性的，他不但打入一个世界波，而且还助攻哈维得分。法新社的评论表示，巴萨拥有出优秀边后卫的传统，像上世纪90年代就有塞尔吉和费雷尔那样的出色边后卫，现在，阿尔维斯也从大门进入了巴萨边后卫的圣殿，他手中已经握有很多的奖杯，2009年就获得多达6个。卡洛斯在皇马也是将奖杯收得盆满钵满，包括1998年、2000年、2002年都拿到过欧冠的奖杯。阿尔维斯和卡洛斯一样，在比赛中都喜欢长途奔跑，他们有着很强耐力，敢于面对任何的挑战。而且，两人的身高都不高，但射门力量都很强劲，远射能力也都不错，阿尔维斯在3月19日对赫塔菲的比赛中就曾大力射门得分。
　　在巴西国家队，阿尔维斯原本是卡福的正版接班人，但2010年世界杯，邓加却将他降级为了麦孔的替补。现在，随着梅内塞斯的上任，一切都改变了，27岁的阿尔维斯已经成为了桑巴军团不可或缺的人物。他在巴西国家队的上场次数已经达到46次，不过距离卡洛斯125场的上场次数还有些遥远。(伊万)

