AC米兰天王密洽巴萨罗马 红黑军纵夺国米猎物也难替他
　　新浪体育讯　尽管著名的经纪人达米科在昨天做客国家电视台时表示“我认为皮尔洛最终会与AC米兰续约，会留在球队中”，但是更多的迹象表明，皮尔洛的经纪人与其他球队的接触远比AC米兰密切，事实上，从皮尔洛目前的情况来看，看不到任何续约的迹象。
　　继接触了那不勒斯但不欢而散之后，当地时间昨天，从天空台的首席转会专家迪-马济奥那里传来的消息，他的经纪人廷蒂已经订好了下周飞往巴塞罗那的机票，巴萨将是皮尔洛接洽的下一家俱乐部，在去年夏天，伊布注定离开巴萨时，巴萨曾经向AC米兰提出了索要皮尔洛作为交换条件之一，但当时被AC米兰拒绝，时过境迁，如今AC米兰俱乐部任随廷蒂与多家俱乐部接触，冷眼旁观，一点也没有加速续约的迹象。
　　与此同时，罗马的美国新老板贝迪纳贝蒂托是廷蒂接触的下一个对象，相对于巴萨，对于迪纳贝蒂托，廷蒂其实抱着更大的期望值，这从他昨天接受采访就可以看出来，廷蒂说：“现在不是时候，目前谈论皮尔洛和罗马的接触，就相当于去讨论天使的性别，没有意义，我们目前的首选还是和AC米兰谈判续约，但是只有在夺冠形势确定之后，谈判才会开始，俱乐部也希望和皮尔洛续约，但是到目前为止还没有什么具体的动作。”对于加盟罗马的可能，廷蒂既不承认，也不否认，只是说时机不成熟。
　　而昨天，内斯塔在接受采访时，则从侧面证实了一些东西，他承认“AC米兰一个循环要结束了，一些人合同到期，AC米兰必定会引进新的球星来顶替他们”。谈到自己，内斯塔说：“不能说我和AC米兰续约了，只能说我有可能留下来继续踢一年，但新合同的谈判还没有开始，也没有具体的数字。”
　　如果皮尔洛离队，AC米兰目前的目标已经确定在几个人选当中，其中两个首选的目标沙辛和蒙托利沃，都需要和国际米兰争夺，其中，多特蒙德土耳其裔德国人沙辛是最近出现的名字，沙辛的经纪人法泽尔昨天表示“对于沙辛加盟AC米兰或国际米兰的消息，我没有评价”，但他否认了另一则传言，“沙辛是否有违约金？没有，这只是报纸的假新闻。”按照此前的说法，沙辛的违约金只有600万欧元，现在看来，这样的便宜事没有了。
　　蒙托利沃的合同将在2012年到期，而且决意在这个夏天离开国际米兰，目前就看他的下一站是AC米兰，国际米兰，还是罗马，AC米兰则已经做好了与蒙托利沃的经纪人接触的准备，但27岁的蒙托利沃如今技术已经成型，虽然是一位优秀的球员，但指望他能够达到皮尔洛的高度不太可能。
　　媒体提出的另一个人选是比利时安德莱赫特的阿根廷人比利亚，他拥有比利时和阿根廷双重国籍，在去年夏天，AC米兰引进博阿滕之前曾经考虑过他，如今比利亚的合同将在2012年到期，700万欧元左右的价格可以拿下这位25岁的中场球员。
　　(沈飞)

