马拉多纳86年金球遭黑手党窃走 纯金奖杯被熔成块
　　新浪体育讯　很多人是借世界杯的东风一战成名，但谁也没能如马拉多纳一般，将1986年墨西哥世界杯变成自己的个人秀。可以说，1986年世界杯是马拉多纳的世界杯，阿根廷传奇球星在墨西哥所刮起的完美风暴至今令人津津乐道。那一年的世界杯，马拉多纳也当之无愧地夺得了世界杯的金球奖。
　　金球奖奖杯的造型很别致，在一个三层环绕的底座上，由三个金属支柱托起一个金色的足球，它代表着世界杯赛中最重要的个人荣誉。然而，马拉多纳在赢得世界杯金球奖后不久，这个象征他创造的世界杯神话的奖杯，就被人偷走了。马拉多纳也曾在自己的自传中提到此事，他认为这是意大利球迷对他的迫害，“比如有一次一个铁球重重地砸在我的汽车前挡风玻璃上，却没有人为我们做调查，我1986年所获得的金球奖失窃，也不了了之，我的家庭受到恐吓，这都是事实，这些是比较大的事件，小的干扰就不胜枚举了，‘战争’变得越来越肮脏，我们好似生活在逃难中……”
　　现在，20多年后，马拉多纳世界杯金球失窃案真相大白：是意大利那不勒斯的黑手党偷走了老马的奖杯，而对老马和世界足球来说非常遗憾的是，这个奖杯永远都不存在了，因为它被黑手党熔化为了一团金块。据意大利《罗马体育报》周二报道，意大利黑帮“卡莫拉”的教父萨尔瓦托雷·罗·鲁索近日在接受警方询问时承认，黑手党已经将当年从马拉多纳家中偷到的世界杯金球奖奖杯熔化成了金块。
　　不过，做这件事的并不是萨尔瓦托雷本人，事实上萨尔瓦托雷跟马拉多纳关系不错，他曾帮助老马追回几个被他手下人偷去的名表。老马在金球奖奖杯被偷后，也曾向萨尔瓦托雷请求帮助。萨尔瓦托雷立即询问自己的弟兄，但发现自己迟了一步，奖杯已经被黑手党成员熔化了。看来，得知事实后他当时并没有把真相告诉老马。
　　据悉，世界杯金球的确是纯金制造的。不过并不是实心的。但除了黄金，它的贵重更在于全部由手工完成的繁琐工艺以及它的象征意义，但现在这一切都消失了。萨尔瓦托雷最后还透露，他曾数次为马拉多纳提供毒品，而他之所以认识马拉多纳，是通过另一个毒贩皮格列塞的介绍。(席尔瓦)

