切尔西为欧冠还需等待多久 漫长15年阿布可比莫拉蒂？
　　记者陆逸报道 等待第一座联赛冠军，莫拉蒂用了10年；第一个欧冠奖杯，则是15年。国际米兰的案例，可以成为阿布最好的参详佐证。这说明每一个王朝都要靠时间的沉淀，尤其是想称霸欧洲赛场，等待时间往往比本土联赛更为漫长。光靠聚集一批顶尖球员和冠军教练，能实现的也只是短期成就。相比之下，已经有三个联赛冠军在旗下的阿布比莫拉蒂幸福多了。
　　如今的切尔西，有一点国际米兰的影子。1995年莫拉蒂重新入主国际米兰之后就开始了毫不吝啬的投资过程。莫拉蒂像一个狂热的球迷一样经营俱乐部，为了得到他喜欢的球员国米主席并不在乎转会费，早在1999年他就为维埃里开出过4800万欧元的当时转会纪录。往来梅阿查的超级巨星包括罗纳尔多、阿德里亚诺、克雷斯波、巴乔、萨莫拉诺、伊布、菲戈、埃托奥……他把球员当儿子一样对待，至今罗纳尔多这样的球员都和莫拉蒂保持很好的私人关系。
　　对俱乐部事务过于事必躬亲，莫拉蒂狂热的态度反而阻碍俱乐部的发展。因此，尽管有重金投入做支持，国米一直到2004/5赛季才真正展示出令人可畏的实力，拿到了意大利杯。次年在电话门的余震下一举拿到联赛冠军，并将优势保持到上个赛季。冠军杯上，国米靠着上赛季莫里尼奥的神奇，才拿到了1964/65赛季以后第一座大耳朵。这和莫拉蒂的投入绝不成正比，1995年以来，国米主席在转会上投资接近3亿欧元，只比阿布稍逊色一筹。
　　阿布和莫拉蒂一样缺乏耐心。1995年至今，莫拉蒂已经换了11个主教练，第12个莱昂纳多帅位正告急；而斯坦福桥八年来算上希丁克这个短期合同工，已经有5位教练熙来攘往，本赛季结束后安切洛蒂恐怕也很难保住帅印。两家球队在经营上多有相似之处，在这样的理念驱使下，蓝军恐怕还要为冠军杯做出更漫长的等待。

