48年回欧洲火力第5曼联国米难及! 英超新贵=利兹陨落
　　新浪体育讯　疯狂17次射门外加33次抢断，本场回归白鹿巷的热刺人显然是拿出了“血战皇马”的勇气，誓要在主场与穆里尼奥领军的“银河战舰”拼个你死我活，鉴于首回合以4球的大比分落败，本场志在逆转晋级的热刺人开场就对皇马的后防线展开了轮番轰炸。从比赛的过程上看，事实上主教练老雷“博开场”战术理念还是取得了一定的效果，要不是当值主裁的哨偏软，恐怕热刺上半场的3次“疑似点球”中，至少有一粒能够转化为进球。
　　然而最终，老雷的球队还是没能将童话故事中的一幕转化为现实，的确，逆转4个球的劣势，这根本就是不可能完成的任务。0-5！这个血淋淋的数字让白鹿巷的球迷们不堪回首，但是，他们可以为自己的球队感到骄傲！
　　“虽然我们被淘汰了，但是我认为队员们的表现是令人惊奇和值得夸赞的。对于我们来说，这是一个伟大的赛季，我们闯进了欧冠的8强。接下来我们要做的，就是建设一支球队能够每年都发起挑战，在欧冠赛场上掀起风浪。”赛后，主教练老雷并没有表现得非常失望，相反，他看到了这支球队的无限潜力，贝尔、桑德罗这些年轻小将们的未来值得期待；摩德里奇、范德法特、列侬这些中生代球星是球队的顶梁柱，至于老将戈麦斯，虽然本场比赛中犯下了致命而又低级的错误，但是别忘了，淘汰米兰晋级八强，他是首功之臣！
　　当然，还不止这些。激情四溢的热刺人在本赛季迄今为止的欧冠赛场上，一共打进了惊人的19粒入球，比上届冠军国际米兰的18粒，以及本国联赛的霸王曼联的12粒都还要多！而这一数字就算是纵观全欧洲，也仅仅次于阿森纳、沙尔克、巴萨和皇马四支球队！
　　“接下来，我们需要在联赛中追赶曼城和切尔西了，进入下赛季的欧冠是我们的目标，虽然这看起来非常的不容易，但我们会付出一切的努力。”从欧冠联赛中光荣出局之后，主教练老雷已经把目光转投到了争夺下赛季的欧冠门票上。不过正如其所言，热刺在争夺欧冠门票上形势并不是特别的乐观。在目前的英超积分榜上，少赛一场的热刺以53分位列第五，比排名第四的曼城仅差3分，但热刺少赛的那一场联赛正是与阿森纳的北伦敦德比。也就是说，接下来热刺的7个对手除了阿森纳之外，将分别是曼城、西布朗、切尔西、布莱克浦、利物浦和伯明翰。也就是说，接下来热刺将还有阿森纳、利物浦、切尔西和曼城四块硬骨头要啃，这其中客场战曼城的比赛将起到决定性的作用。
　　相反，他们的主要竞争对手曼城的赛程则要轻松的多，接下来6个对手分别是热刺、布莱克本、西汉姆、埃弗顿、斯托克城和博尔顿，仅有埃弗顿和热刺称得上是比较难应付。不过，热刺的隐藏的危机甚至还不仅仅局限于此，来自英媒《镜报》的曝料，如果本赛季难以打进联赛四强的话，热刺整支球队甚至都将面临分崩离析的悲惨结局。“不能参加欧冠我们不但无法吸引好的球员，甚至现在的一些球星都会流失。”门将戈麦斯不无担忧的表示。《镜报》称，如果无法获得一张欧冠门票，那么热刺队中不光光是贝尔，包括范德法特、摩德里奇、列侬在内的一些骨干球星，都将面临着被豪门挖角的危险。如果真的到了那一步，那么热刺这一支老雷煞费苦心经营起来的球队，很可能就将会轰然倒塌。
　　这多少让人想起了十年前的那一支“青年禁卫军”利兹联。2000-2001赛季，来自英格兰约克郡的“白玫瑰”开到荼靡，朝气蓬勃的利兹联精英在冠军联赛一路过关斩将杀入四强，在费迪南德、科威尔、维杜卡、史密斯、伍德盖特和达科特等一干青年精英的领导下，开辟了俱乐部历史上最为辉煌的篇章。之后因为经营不善而债台高筑，英格兰足坛“短命”的白色时代就此陨落，之后几度沦落于英格兰的第三极联赛英甲，终于在2009-2010赛季重返英冠。
　　(陈驰)

