AC米兰3千万购天才公开宣布 巨头携9年最高价亲抵买人
　　新浪体育讯　正如甘索的经纪公司DIS的总经理费罗所说的，AC米兰和桑托斯谈判的大幕就要拉开了，当地时间昨天，费罗确认了AC米兰将向甘索出价的消息，下周，布拉伊达将飞往巴西，与桑托斯谈判，费罗证实他将带来一份报价，“AC米兰向甘索的报价有没有3000万？或多或少是这个数字吧。”面对记者的采访，费罗如是宣布。而在一周之前，费罗刚刚从米兰和AC米兰俱乐部谈判回来，对于此事，他肯定也有发言权。
　　3000万的数字，是继2002年引进内斯塔之后，最高的一笔报价。3000万欧元也是很多媒体认为AC米兰可以拿下甘索的一个数字，即便如今甘索的违约金达到了5000万，即便桑托斯对于AC米兰的做法很恼怒，但毕竟，在冬季时，甘索差点以区区的1200万就转会到了科林蒂安，而且前一天费罗已经透露，甘索已经向桑托斯主席奥利维拉摊牌，表示自己想去欧洲踢球。
　　而在很多经纪人看来，桑托斯对于AC米兰的指责没有太大的道理，旗下拥有阿毛里、辛普利西奥的巴西著名经纪人格里马尔迪就说：“在巴西，球员的所有权很不同，俱乐部并不拥有球员百分之百的所有权，所以买家和经纪公司先接触也是很正常的事情，要想改变这样的情况，只能改革巴西的转会制度。”他的观点得到了另一位经纪人阿斯卡里的赞同，阿斯卡里说：“就甘索的情况而言，俱乐部拥有球员相当比重的所有权，所以AC米兰的情况很正常，他们不会受到国际足联的处罚，反倒是桑托斯主席的态度看起来有些习惯。而且在巴西，也有球员买下自己所有权的先例。”
　　阿斯卡里还预测了甘索的未来，他说：“在我看来，国际米兰从来没有真正进入这场争夺当中，我相信他们没有尝试的原因，是因为在前腰的位置上他们已经有了很好的人选，甘索已经得到了报价，在我看来，他未来在意大利的可能性只有AC米兰。”
　　DIS的另一位代表米兰达也透露了一些情况，他说：“目前有四支球队对甘索感兴趣，意大利有两支，西班牙一支，英格兰一支。切尔西？不，不是，是另外一支英超球队，我可以说，甘索梦想着去欧洲踢球，但是我不知道他的梦想能否在这个夏天实现，如果不能，我们期待着在巴西国内转会。桑托斯主席奥利维拉的态度令我们不是很满意，他们恐怕要是去巴西国内最好的球员了，续约？目前没有机会，我们现在也没有再谈论续约。”
　　值得一提的是，在米兰达透露这些内容时，费罗尚未透露AC米兰3000万报价的消息，而与此同时，米兰达所说的“巴西国内转会”也是很有意思的一件事情，此前曾有消息传出，DIS公司为设计了“桥梁转会计划”，即以科林蒂安为桥，先让甘索以一个相对合适的价格，从桑托斯转会到和他们关系不是那么糟糕的科林蒂安，然后在从科林蒂安转会AC米兰，尽管随后费罗否认了这件事情，但如今米兰达的话又让人们起了无限的猜测，当记者问米兰达，他说的“巴西国内转会是否是指去科林蒂安”，米兰达说：“我不说球队的名字。”不过这都是没有办法的方案了。
　　布拉伊达此次将带着报价和任务从米兰飞往巴西，不过AC米兰也有第二手的打算，即，一旦得不到甘索，将立即转向拉齐奥的埃尔纳内斯，埃尔纳内斯本赛季有着完美的表现，而且不用占据从国外引进非欧盟球员的名额，不过洛蒂托同样是一个不好接触的主席……
　　(沈飞)

