切尔西的赛季早已注定失败 顽固阿布为自己的执着买单
　　记者刘彬彬报道 2010/11赛季，注定是切尔西一个失败的赛季。没有泪水，没必要悔恨，从纽卡斯尔在联赛杯中淘汰他们，到埃弗顿在足总杯点杀他们，再到冠军杯被曼联淘汰，切尔西都应该输得心服口服。现在，是找到问题，怎样吸取经验重整旗鼓的时候，而不是哀悼。
　　阿布在为自己的自作主张在买单。以薪酬为借口炒掉功勋助教威尔金斯，进而换上一个此前只有执教美国女子业余球队经历的埃米内罗，阿布让他的整个球队一头雾水。冬季转会，他一时兴起买来托雷斯，而安切洛蒂一直想要的却是一名前场串接的卡卡一样的前腰球员。结果，不但让前后更加脱节，还让球队本就紧张的关系更加复杂。
　　安切洛蒂在为自己的忍气吞声买单。直到今天，也没有媒体不认同他的能力，这个在米兰时的控制大师有足够的和多事老板相处的经验，但他的一味忍让让球队对他缺乏尊重。阿布赔礼道歉送来的托雷斯并不是他的选择，但他却“遵从师命”在不恰当的时候给了西班牙人太多的闲逛时间。而他的中庸处世之道也没让他得到任何一方的满意。
　　球队在为自己的执着买单，相信自己年老的阵容没错，但是积劳成疾后，球队面临的是更多的伤病。特里、兰帕德至今还是带伤作战，博辛瓦、埃辛、阿莱士从未得到足够的伤后康复时间，赶鸭子上阵的结果，是从未找回真正的自己。而看看本场比赛阿什利·科尔和伊万诺维奇的表现，也许他们只是下一批受伤休养球员。而对特里、兰帕德这些球员过分的依赖也让切尔西整支球队受害，兰帕德休阵三个月切尔西退出冠军争夺战就是明证。而此时，阿布去年夏天缩减开支裁掉的巴拉克、乔·科尔、德科、贝莱蒂等人都让切尔西球迷牵肠挂肚。如今的切尔西，已经没有了那样让人生畏的深厚板凳。
　　上赛季的双冠王和本赛季的强势开局让切尔西有了一场乐观的开局，但这支切尔西目前的气质却很模糊，落后时没办法，领先后不知所措，球队上赛季两边的进攻几乎荡然无存。虽然战胜曼联曾让他们短暂地找回信心，但归根结底，他们没有找回霸气。

