谁拿欧冠另一张四强门票 国米想翻盘沙尔克想对攻 
　　本报讯（记者刘大伟）单从首回合比分看，明晨2时45分上演的另外两张欧冠4强门票将是沙尔克04与皇马的。尤其是前者距俱乐部历史上首次挺进欧冠四强只一步之遥，无论是谁都难免会因手握5比2的优势而产生过多想法。然而沙尔克04主帅兰尼克却深知保守在此刻并不可取，因为他们的对手是卫冕冠军国际米兰。兰尼克赛前直言：“今晚我们绝不保守，要以攻对攻迎接蓝黑军的挑战，希望球队可以取得在米兰城那样令人信服的胜利。”
　　由于首回合主场大比分输球，国际米兰晋级4强的可能性极低。不过，莫拉蒂并没有选择放弃。“现在，我们必须集中精力备战周中欧冠比赛，我们需要尝试完成看起来不可能完成的任务。准确地说，国际米兰翻盘的困难程度让周中这场比赛变得更加有趣。”球队前锋埃托奥也向队友讲述他在巴萨时的翻盘经历，以此来激励球队完成逆转。“每个梦想都是可能的，我们绝对能上演一场梦幻比赛。足球界只有当你真正死亡时才没有解药。只要我们不觉得疲惫，什么都可能。”埃托奥这样说。
　　沙尔克04方面，主帅兰尼克主攻的意图非常明确，这位严谨的德国主帅容不得半点疏忽，而且他对国米的动态了如指掌：“毫无疑问我们想再次拿下对手。可以看到国米在主场2比0胜切沃，他们一定程度上缓解了前一阶段连败的颓势。更为重要的是他们改善了原本脆弱的后防，但是想必国米次回合会大举进攻，我们会利用后卫压上的机会像首回合那样打反击。在第二个90分钟里，我们会保持足够的警惕，希望球队可以取得在米兰城那样令人信服的胜利。可以这么说，我们权且当首回合比赛结果是0比0，我们重新开始。”而对埃托奥十分了解的马蒂普也说：“在国家队时埃托奥帮助我很多，我知道他是一位超级前锋，我会竭尽所能防住他！”J190

