鲁尼嫖妓曝由费迪南德中介 尝完嫩女再送鲁尼(图)
　　新浪体育讯　珍妮弗-汤普森，一个对于英超球迷来说那么熟悉，却又几近遗忘的名字，不过对于曼联(@曼联新闻) 当家球星鲁尼来说，这绝对是一个极力想要遗忘的名字。的确，这个人差点害得他万金散尽，害得他身败名裂，甚至害得他妻离子散。没错，此女就是“鲁尼嫖娼门”的第一女主角，自称为“博尔顿邻家少女”的珍妮弗。
　　当然，关于鲁尼与珍妮弗缠绵悱恻的陈年往事，不外乎鲁小胖是如何在妻子怀孕期间，偷偷的带着这位“身价不菲”的妓女进了自己家的豪宅；各种“角色扮演”，在其豪宅中的厨房、卧室、卫生间等各处都留下了不该有的痕迹；当然，还得提一提鲁尼带着珍妮弗、以及她的闺蜜海伦在床上进行3人激战的肉搏场景。不过，本文不再累述，从严格意义上讲，本文的报道的内容该是上面这一幕幕激烈场景的“前传”。
　　时光还得追溯到很久以前，当时的“邻家女孩儿”珍妮弗还是一位清纯的能滴出水来的邻家少女，但内心的狂野以及立志成为一名英超球星太太的理想，让她一步一步堕落到了如今的地步。当时，20岁不到的珍妮弗并不认识鲁尼，但她却已经与另外一位曼联球星混得很熟了，而此人，正是把珍妮弗介绍给鲁尼的“中间人”。
　　珍妮弗-汤普森曾在其个人Twitter上再曝猛料，这位妓女透露自己还曾与另外一位曼联球星上过床，且此人同样是英格兰队的核心级人物！《世界新闻报》在报道中如此写道：“我们几乎花了整个下午的时间去打探这位X先生的真实身份，且最终获得了突破性的进展，这个人就是里奥-费迪南德！！！”
　　很难想象，费迪南德这样一位被称为“模范丈夫”的好男人，居然也与妓女有染！曼联铁闸与妻子瑞贝卡有两个孩子，家庭婚姻生活十分幸福。珍妮弗表示，当初与费迪南德在一起时，自己并不知道他已经结婚并且已经有孩子了，于是，珍妮弗并没有抗拒就与费迪南德上了床。那一夜的激情恐怕让珍妮弗至今难忘，比起之后才认识的鲁尼，恐怕费迪南德这位球场硬汉更能让她畅快淋漓。
　　于是，珍妮弗把自己交给了里奥，将她自己的身体压向了他那扬帆起航的船，往往复复的航行中，两人仿佛都陷入了远古洪荒的时代，那是一片不可探知的混沌天地，他们仿佛在全宇宙的黑暗里，在难以忍受的痛苦和喜悦里死过去……事后，知道真相的珍妮弗欲哭无泪，但生米已煮成熟饭，而费迪南德为了弥补对于珍妮弗的愧疚，便把自己的小兄弟鲁尼介绍给了她……
　　接下来发生的一切，便就是半年前被各大英媒热炒的内容了，不过，事实上不止鲁尼，另一位英格兰体育界颇有威望的运动员，也难逃珍妮弗的石榴裙。他的名字是大卫-海耶，英国重量级拳王，WBO金腰带得主。“再告诉你们一点真相吧，大卫-海耶求了我好多次，他想和我上床，并许诺丰厚的报酬，但我从来没有答应他。”珍妮弗得意的说道。
　　不过，当事人费迪南德对于珍妮弗的曝料显得不屑一顾，并给予了回击：“愚蠢而又荒谬的谣传，我对此非常失望，网上总有些不怀好意的人在捏造谣言。”费迪南德回应说。
　　(陈驰)

