C罗雷神之锤让对手颤抖 皇马除非脑残才卖他去AC米兰
　　新浪体育讯　“我们迈出了重要的一步。现在皇马晋级半决赛了，这也是我们赛季初就制定的目标。如今我们接近决赛了，但接下去皇马要面对一个最困难的对手。我们必须相信战胜他们是可能，因为他们并不是外太空的球队，他们很强，我们也很强，现在皇马无论身体还是心理都做好了准备。”皇马对热刺的比赛后，C罗向巴萨发出了战书。对热刺的比赛，C罗打入了全场唯一的进球，不过他的目光已经对准了强大的巴萨，他希望，对阵巴萨自己也能取得进球，对巴萨不进球是他的遭受的魔咒之一，但更重要的，是能帮助球队晋级，为此，C罗表示：“谁笑到最后，谁笑得最好。”
　　对热刺的比赛，尽管首回合皇马4比0大胜，但穆里尼奥为小心起见，仍然派上了最强的阵容，C罗也再次首发登场。值得一提的是，C罗还接近停赛，如果本场比赛他再得一张黄牌，将缺席半决赛首回合，不过穆里尼奥顾不得那么多了，他只希望先确保晋级的结果。C罗特意设计了一个古典的发型，他头发油光锃亮，整个人也显得很有精神。C罗的打扮，让热刺球迷有些看不惯，他们给这位昔日曼联的球员送上响亮的嘘声。不少球迷还问候C罗的祖先。C罗的新发型也引发了英超球员的热议，费迪南德惊叹：“C罗又弄了新发型，他梳上了很多的发胶....。.”而阿森纳中场威尔希尔则表示：“我不明白C罗新发型是什么风格。”
　　第50分钟，C罗在自己熟悉的白鹿巷球场，终于找回了进球的感觉，赫迪拉传球，C罗在无人盯防的情况下，不顾距离球门相当远的事实，起脚大力远射，皮球如导弹般飞向热刺球门，热刺门将戈麦斯出现令人难以理解的失误，皮球从他的两手之间钻入了球网。远射得手，C罗喜笑颜开，拉莫斯、阿尔比奥尔、马塞洛等队友们也纷纷围上来庆祝，所谓皇马队内“葡萄牙帮”和“西班牙帮”不和的传言也不攻自破。
　　在对毕尔巴鄂竞技的比赛中结束了自己的进球荒后，C罗在关键赛程到来之前，重新找回了感觉。C罗的进球让皇马彻底锁定晋级的名额，这是C罗本赛季在欧冠上的第6球，加上这个进球C罗本赛季各项赛事总进球数达到了惊人的41个，距离自己在曼联创造的单赛季42球的纪录只剩下1球的差距。大局已定，第65分钟，穆里尼奥用卡卡换下C罗，他要让自己的同胞获得更多的休息时间，这样C罗才能以更好的状态对阵巴萨。
　　C罗视进球如拾芥，在梅西前一天为巴萨打入唯一进球后，他迅速做出反应，也为皇马打入唯一进球。值得一提的是，C罗也成为皇马最近20年来首个单赛季进球数超过40个球员。在皇马的80场正式比赛中，C罗打入了73球，场均进球0.91个，进球效率十分惊人。要知道，在曼联，C罗288场打入116球，场均进球只有0.40，加盟皇马，他的进球效率是翻倍了。
　　在欧冠中，C罗以6个进球与本泽马并列队内射手榜首位，另外，C罗在欧冠中的进球数已经达到了28个，超越了里瓦尔多和埃托奥这两大名将，排到了欧冠历史射手榜的第13位，追平了荷兰神射手范尼的进球数。值得一提的是，C罗的进球还是皇马在欧冠中的第900球。
　　赛后，C罗成为媒体称赞的重点，《世界报》表示：“C罗接球次数不多，但一旦接球，就能给对方制造威胁，他的跑动令热刺后卫防不胜防。葡萄牙国脚制造了一个导弹，他轰开了戈麦斯把守的大门，C罗的进球嗅觉原封未动，现在，他雄心万丈，剑指巴萨。”在赛后的评分中，C罗获得了《马卡报》送上的最高分8分，评语表示：“对这个葡萄牙球星来说，所有的比赛都是应该一视同仁的，他寻找自己的进球，而他也找到了，戈麦斯的黄油手给他送上了进球，他的进球已经多达41个。”
　　“我们为晋级感到高兴，热刺是一支很强的球队，但皇马在两场比赛里都踢出了高水准。”C罗赛后显得信心十足，对于即将到来的4场国家德比，他表示：“4场比赛都是不同的，每场比赛也都要制定不同的战书计划。失误少一些的球队会获胜，我希望失误少的是皇马。”
　　近日，媒体上突然开始传起AC米兰要收购C罗的消息，最新的消息是：AC米兰希望能用伊布跟皇马交换C罗。贝卢斯科尼也表示，已经把相关的计划交给加利亚尼去执行。意大利媒体甚至报道，AC米兰愿意为C罗提供1500万欧元的年薪。不过，这一计划实现的难度很大，因为伊布现在所有权还属于巴萨，AC米兰还未买下他，如果巴萨不同意，米兰也没办法。穆里尼奥在谈到相关情况时也表示：“C罗去AC米兰？没什么不可能的，但必须有一份蛮不讲理的，十分疯狂的报价才行。只有皇马主席才能决定一切，C罗是伟大的球员，我不认为有人能付得起他的转会费。”(塞尔吉奥)
 

