杨毅：中国篮球将迎来阵痛期 姚明退役后无人可用
　　中新网6月11日电 今日下午1点30分，体坛周报篮球部主任杨毅做客本网，与网友畅谈NBA总决赛和中国篮球相关话题。在谈及男篮在亚锦赛上的前景时杨毅表示，中国男篮将迎来一个阵痛期，而且很有可能失去“亚洲老大”的地位。
　　杨毅分析道，现在王治郅膝盖的问题比较大，他恐怕已经没有当时的竞技状态。在这种情况下，中国男篮将会非常困难。除了姚明大郅以外，其他的内线球员没有他们那种全面的技术能力，虽然外线也有朱芳雨、胡雪峰这些顶级的后卫，但整体来看实力比强队还是有所不如。
　　杨毅表示，目前中国篮球的基层训练非常差。从事篮球运动，从事专业或职业篮球运动的人越来越少，家长不愿意让孩子们去打专业篮球，因为一旦打不出来，没有文化也没有学历的生活会非常悲惨。加之目前中国篮球基层的训练水平越来越低，身体比老一辈好了，但技术的全面程度远远不及，能投的不能运，要不然就不能传球。
　　目前中国的这批国手已经在08年的奥运会上达到了职业生涯的黄金时期，姚明到32岁就老了，他们只有一年不如一年，这个时候中国篮球要想再称霸亚洲，一定要从14、15岁的孩子做起，从08年到2014年甚至到2016年，这都将是一个阵痛期。很多球迷也许会从心理上接受不了，但这恰恰是中国篮球20年来不重视青年球员的培养、过于强调身材的恶果。

