世界杯申办惊曝FIFA副主席索贿 沃纳的保护伞是布拉特
　　早报记者 宋承良 
　　丑闻缠身的国际足联副主席杰克·沃纳再一次惹上麻烦！英格兰2018年世界杯申办委员会副主席理查兹在当地时间4月12日接受《泰晤士报》采访时透露，沃纳在和英格兰申办团的接触过程中，竟然公开索贿，他提出的投资换选票方案，被英格兰拒绝。
　　英格兰拒绝
　　投资换选票方案
　　英格兰在2018年世界杯申办投票中以首轮2票的成绩惨败出局，包括民众和申办团在内的众多人士，都将主要原因归咎于投票前一周BBC《全景》节目曝光国际足联内部丑闻。不过申办委员会副主席理查兹却在12日爆出猛料，在接受《泰晤士报》采访时，他透露了国际足联副主席沃纳曾在双方接触过程中，提出投资换选票的方案。
　　根据国际足联世界杯投票相关规定，24位国际足联执委都拥有投票权利。英格兰申办委员会一直认为，国际足联副主席、中北美及加勒比海地区足联主席杰克·沃纳的态度对于整个申办非常关键。为此当时就连前英国首相布朗都在2009年11月27日专程抽空与沃纳会面。理查兹所说的索贿事件发生在2009年10月，当时他和申办委员会主席特里斯曼在伦敦一家酒店中与特立尼达和多巴哥人会面。双方交谈过程中，沃纳却突然提出要求英格兰在特立尼达和多巴哥投资修建一所教育中心。
　　“沃纳并没有说，你只要做这个，然后我就会投票给你，但这个意思已经很明显了，当时我暗示特里斯曼，我们可不要掺和进去，这只是他需要完成的教育计划，他希望别人来投资。”理查兹在接受《泰晤士报》采访时透露了会谈的一些细节，“当时沃纳说，英格兰应该在全世界进行这样的项目，这些全都是为孩子们服务的教育产业，特立尼达和多巴哥也想拥有这样的教育中心。”对于沃纳的要求，理查兹明确予以拒绝，他甚至没有将此事上报英足总，“我没有和英足总主席讨论此事，我也不想卷入到这里面去。”
　　面对理查兹的指控，丑闻主角沃纳并不承认向英格兰申办团索贿一事，“这完全是流言，那次会面根本不存在。”   
　　沃纳的保护伞是布拉特
　　非法挪用国际足联援助资金，倒卖德国世界杯球票，BBC著名反黑记者詹宁斯早在《FIFA黑幕》一书中，就披露了沃纳大量涉嫌黑幕的事实，南非世界杯期间他再次被爆倒卖球票。不过作为国际足联副主席，即便丑闻缠身，沃纳依旧无所畏惧，尤其是他和国际足联主席布拉特之间的“裙带”关系，更是让其有恃无恐。
　　德国世界杯后，英国《每日电讯报》披露，沃纳将世界杯赛门票拿到黑市上交易，获利高达近百万美元。国际足联经过调查后，发现贩卖球票的竟是沃纳的儿子，他通过特立尼达和多巴哥的一家旅行社向外卖球票，而这家旅行社是沃纳家族的产业。但国际足联最后却以没有证据证明沃纳了解此事为由，仅仅对沃纳处以警告和罚款违规所得的处罚。事后有媒体披露，本应上缴100万美元罚款的沃纳，在国际足联多次催促后，也只上缴了25万美元。
　　在2018年世界杯申办投票前，沃纳还上了BBC《全景》节目黑名单，BBC称其在南非世界杯前试图从国际足联购买价值8.4万美元的球票，拿去黑市倒卖。沃纳为何能在屡屡犯事的情况下依旧坐稳国际足联副主席宝座，《FIFA黑幕》一书中曾有关于他和布拉特之间“裙带”关系的描述——1998年世界杯前布拉特和当时欧足联主席约翰松竞争国际足联主席宝座时，沃纳在布拉特获胜后公开叫嚣，“我们在布拉特的胜利中发挥了至关重要的作用，我们应该马上得到经济和技术上的支持。”
　　当时由于海地足协的代表基斯不能前往投票现场，沃纳竟然将自己的朋友内维尔·弗格森安排到了基斯的位置上，沃纳的朋友自然将选票投给了布拉特，事后布拉特竟然将原本要发给沃纳的邮件发给了詹宁斯，“亲爱的杰克，只要我们还在位上一天，这件事就不会有结果。”
　　金钱换选票成公开秘密
　　事实上，对于大多数受众来说，此次理查兹披露沃纳索贿一事，已经并不新鲜。围绕着2018年和2022年世界杯申办所暴露出的丑闻，可谓五花八门。金钱可以搞定选票，这几乎成为申办世界杯过程中一个人所皆知的潜规则。
　　去年10月，《星期日泰晤士报》记者乔装成美国游说团成员，秘密拍摄了和国际足联执委会委员阿莫斯·阿达穆以及国际足联副主席、大洋洲足协主席雷诺·特马里的谈判过程，录像资料显示，尼日利亚人阿达穆把世界杯举办权的选票标价60万欧元，而雷诺·特马里更是把选票标价到了160万欧元。特马里甚至还表示，“来自大洋洲的两名身份不明的赞助者贿赂了国际足联副主席1000万到1200万美元。”
　　曾在2002年世界杯前公开跳出来指责布拉特的前国际足联秘书长鲁菲南在被《泰晤士报》“钓鱼采访”时就明确表示，只要能够给他21万英镑，他就能够在执委中帮忙拉票，“有两个执委可以用钱来收买，另外一个则对钱没兴趣，但他喜欢女人。还有一个，他也许是这个地球上最顽劣的歹徒，想要收买他至少需要50万美元。”
　　除了金钱攻势，互相结盟也是申办世界杯过程中必不可少的手段。去年年初，时任英足总主席特里斯曼的一段私密谈话被曝光，在谈话中他声称竞争对手俄罗斯将在南非世界杯中行贿裁判，帮助西班牙夺冠，以换取西班牙支持俄罗斯申办2018年世界杯。鲁菲南则透露，西班牙/葡萄牙和卡塔尔在2018年和2022年两届世界杯投票前，达成了互相支持的协议。

