曼联重温12年前之梦还有12场 最大障碍留在欧洲战场
　　记者寒冰报道 12年前，曼联成就三冠王，也曾在冲刺阶段经历艰苦的魔鬼赛程。不过，本赛季的曼联，似乎又显得略微轻松。不出意外，曼联的欧冠半决赛对手将是德国黑马沙尔克04。英超剩余的6场比赛，也有客场对阿森纳、切尔西的苦战，至于足总杯，则是客场对曼城的德比。显然，对于期待第2次三冠王的曼联球迷而言，这是一个充满希望的赛季。
　　欧冠双杀切尔西，对于曼联这个联赛中的主要竞争对手来说是致命打击。而且，阿森纳近期的表现欠佳，对于5月初才将来临的榜首战，曼联即便输掉比赛，仍然可以保住榜首。这对于追赶者来说，首先是一种士气上的打击。英超多赛1场领先阿森纳7分，周六在温布利，曼联面对的是一支刚刚0比3被利物浦羞辱、还损失了特维斯的曼城。虽然现在还不是宣判曼城死刑的时候，联赛中阿森纳的威胁也依然存在，但赛季前并不被看好的曼联能坐拥现在的优势，正说明了弗格森的球队充满韧劲，以及看上去能够得到1999年的机缘巧合。1999年的曼联尚在巅峰，但2007/08赛季两线登顶的过程都是如履薄冰，莫斯科的决赛是红魔首次在正式比赛的点球决战中胜出，而之前，曼联也直到最后一轮才实现成功卫冕。
　　即便弗格森一再回避三冠王话题，但所有英国媒体都在讨论可能性。沙尔克04显然比国际米兰更好应付，缺兵少将的曼城至少在牌面上也弱于如今士气鼎盛的曼联。至于联赛，切尔西已宣布缴械，阿森纳不过是理论希望，且不具备冲刺时的底气。2010/11赛季的这支球队或许缺少1999年巅峰期的成熟，也欠奉2008年有C·罗和特维斯联袂鲁尼时的星光，但后两者都未必比这支球队更团结、坚韧、自信。朴智星永不疲倦的奔跑、吉格斯老而弥坚的睿智、埃尔南德斯的青春活力的渴望，以及后撤中场重焕活力的鲁尼身上得到淋漓尽致的体现。

