曼城4400万抢国米曼联猎物 0价签传奇巴洛特利送米兰
　　新浪体育讯　尽管在客场以0-3惨败给了利物浦，但曼城仍然很有希望杀进下赛季的欧冠联赛。主帅曼奇尼未雨绸缪，开始筹备今夏的转会大计。英国媒体称，曼城将与国米、曼联、切尔西一起，对22岁的乌迪内斯边锋亚利克西斯-桑切斯展开面对面的争夺。
　　由于在去年夏天的南非世界杯上表现出色，加之在本赛季的意甲联赛中表现非常抢眼，亚利克西斯-桑切斯吸引了众多欧洲顶级球队的兴趣。《每日邮报》称，曼奇尼的教练组成员和足球经理马伍德，本赛季已多次现场观看亚利克西斯-桑切斯的比赛。该报称，曼城官员在上周末已经与亚利克西斯-桑切斯的经纪人进行了积极的谈话。
　　《每日邮报》称，曼城为亚利克西斯-桑切斯的报价将超过3500万镑，而最终的收购费用可能将高达4400万镑，这会使得亚利克西斯-桑切斯成为英超俱乐部买入球员身价第二，仅次于5000万镑先生托雷斯。该报称，如果曼城签下亚利克西斯-桑切斯，2400万新援巴洛特利可能将成为牺牲品，桀骜不驯的意大利天才的下一站很可能是本赛季的意甲领头羊AC米兰。
　　除了亚利克西斯-桑切斯之外，曼城还看上了AC米兰35岁的老将西多夫。《每日邮报》称，曼城已经与AC米兰进行了初步的谈判，希望在今夏能签下西多夫。
　　今年35岁的荷兰传奇今夏将恢复自由身，曼城主帅曼奇尼对他求贤若渴。迄今为止，西多夫已经在欧冠赛事中出战117场，也是唯一的跟随三家不同的俱乐部都夺得了欧冠冠军的球员。1995年跟随阿贾克斯、1998年跟随皇马、2003年和2007年跟随AC米兰，西多夫帮助三家豪门夺得了四个欧冠冠军。曼奇尼希望西多夫丰富的欧冠经验，能够帮助曼城打好下赛季的欧战。
　　不过，就在上周末，西多夫重申他仍有可能从AC米兰赢得一份新合同。“我听到了很多传闻，但我正在等待一份米兰的新合同。当然，也有很多来自巴西或其他俱乐部的明确的报价。但我在决定未来之前，先要帮米兰夺得本赛季的意甲冠军。”
　　(安然)

