曼联报价欧洲天王首获官方证实 1780万交易谈妥待签字
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)终于锁定了范德萨的接班人，他就是西班牙天才门神德赫亚。今年20岁的德赫亚被视为是卡西利亚斯(下月将满30周岁)在西班牙国家队的接班人，而上赛季，德赫亚作为绝对主力帮助马竞夺得了欧联杯和欧洲超级杯冠军。
　　《每日邮报》称，曼联已经与马竞达成了1780万镑购入德赫亚的协议，而这将创下英国球队买入守门员最高转会费纪录。如果德赫亚同意转会曼联，他将与红魔签下一份为期5年的新合同。而现在，曼联守门员教练斯蒂尔已经在上西班牙语课程了，目的就是为了更好的跟德赫亚交流。
　　马竞CEO马林昨晚坦承，曼联和切尔西都已经向马竞就德赫亚提出了明确的报价。“我们已经收到了来自曼联和切尔西的报价，但他同样收到了我们的续约合同。我们很希望他留在这里，但德赫亚的未来完全由他自己决定。”《每日镜报》称，在超级经纪人门德斯的斡旋下，曼联已经无限接近搞掂德赫亚。
　　在曼联主场2-1双杀切尔西的欧冠淘汰赛中，门德斯作为VIP贵宾在老特拉福德观战，他此行的目的正是帮助曼联签下德赫亚。德赫亚的合同买断费用是2230万镑，但曼联不想掏出那么多的转会费，因此，门德斯的斡旋非常重要。德赫亚有一个西班牙经纪人，他的父亲也是他的转会顾问之一，最近几年，门德斯帮曼联签下了C罗、纳尼这样的天才，也签来了毕比这样的绝对水货，曼联希望门德斯的谈判技巧能够帮助他们搞掂这笔交易。
　　现在，这一交易能否成交，还取决于德赫亚本人是否愿意加盟曼联。此前，英国媒体报道，曼联和马竞两家俱乐部，已经就德赫亚的转会费达成了协议，一切都取决于德赫亚本人。德赫亚的朋友向《每日镜报》透露，如果离开马竞，德赫亚最想去的就是曼联，但习惯了马德里舒适的气候、美味的食物的德赫亚，却在离开马竞一事上显得非常犹豫，而就是因为他的犹豫不决，曼联才一度派守门员教练斯蒂尔去德国现场考察诺伊尔和阿德勒两位德国国门，以免发生任何变故。
　　德赫亚本人的态度也是欲走还留，“我还没有签字。我在马竞很开心，我与马竞的合同到2013年才到期，因此，现在最重要的目标是：在赛季结束时帮助球队杀入欧战。我们走着瞧。在本赛季结束前，一切都没有定论。我已经追随马竞很多年了，我真心喜爱这家俱乐部。如果马竞想留住我，我很难离开。在我心中，那永远是我的俱乐部。”
　　尽管曼联签德赫亚已经进展到，仅仅需要西班牙天才一个点头就能签字的程度了，但弗格森依旧在打着马虎眼，“意大利电视节目说我今晚将从意大利签下两名球员，因此我只能无视这些传闻。总有一些传闻说曼联要签谁谁谁，那么多人扔给我那么多名字，我总不能一一回复吧。”
　　(安然)

