劳尔小提琴进球梦回2000 欧冠71球谁还敢说他老了
　　现在看来，劳尔为了主力位置而加盟沙尔克04，是一个当初取决艰难，但如今却是无比正确、两全其美的选择。沙尔克保证了劳尔能在世界最高级别的杯赛体系里找回失落的尊严，并得以重新扮演强者，而劳尔的进球，特别是两回合对国米的关键进球，则让沙尔克俱乐部实现了在欧冠联赛里的伟大突破。今天也是劳尔第140场欧冠比赛，什么概念？沙尔克其他10名首发队员合起来，欧冠出场次数也只有99场！劳尔的绝对领袖气质，单从这个简单数据对比中就看得一清二楚。而这也是劳尔参加的第44场冠军杯淘汰赛，超越西多夫和吉格斯，排在了欧洲第一位。
　　欧冠71球的背后，有价值更高的淘汰赛阶段进球，劳尔一共打进了18个，和舍瓦排在了欧洲并列第一。即使就以本季为最终结算期限，劳尔还有的是机会完成对舍瓦的超越。在以国籍为标的欧冠进球另类统计中，有88个国家的选手在这一赛事里进球，而劳尔一人的71个进球，就可以进这个国籍射手榜的前20位，如果进球是前锋最值得记忆的个人财富，那么劳尔完全可以用“富可敌国”来赞美。
　　进入职业暮年的劳尔，依然如永动机般不停歇，而在他贡献了大好年华的皇家马德里，让我们想起了劳尔当年的一个进球。那是9900的欧冠决赛，劳尔所在的皇马以3比0横扫瓦伦西亚夺冠。当时是标准金童的劳尔，过人和进球动作和今日完全一致，也是左脚徉装推射远角，骗过门将卡尼萨雷斯，接着一个内扣把球顺到右脚，推射空门得手！11年之后，劳尔的绝杀利器再出江湖，不见半点褪色和钝化，却更显逼人杀气。对瓦伦劳尔是长途奔袭后的进球，而今日则是禁区内小巧作业，此情此景，让人感慨，33岁的劳尔，似乎比22岁的劳尔更机敏，更灵活，进球更是“巧夺天工”！
　　都说西班牙队员技术有余，强悍不足，但从劳尔身上，你愈发能感受到一代巨星各个方面的杰出能力。在即将跨入生命第34个年头的劳尔，本场比赛跑动距离长达11416米，位列沙尔克全队之首！而通常这个数据只是中后场队员的专利。而劳尔除了惊人的满场跑动之外，还在比赛进入到最后阶段，以轻巧的挑射助攻赫韦德斯打入第二球，能跑，善跑，还能在和他这个年龄不太匹配的玩命跑动中保持清醒的头脑和稳定的脚法，劳尔是本赛季欧冠的最大惊喜！
　　尽管离开欧冠冠军还有三场球，而且也未必能得偿所愿，但我们完全可以说，在一个他个人已经无法重回最高状态的年代里，劳尔还是威风凛凛地站在了欧洲之巅。靠的是他老而弥坚的钢铁斗志，也靠着他永不衰退的球场智慧，在他看似并不粗壮的身体下，隐藏着的却是如此马力无限的动能！这已经是劳尔和沙尔克充满奇迹的一季，那么就把这种奇迹，尽情的、激情的发挥到底吧！
　　(赵巍)

