利物浦重建1500万夏购新鲁尼 1000万购法国国脚铁闸
　　新浪体育讯　达格利什上任后利物浦先后击败切尔西、曼联和曼城三大劲敌，但由于赛季前半段“欠债”过多，已经在所有杯赛出局的红军，面临着在英超积分榜“高不成低不就”的尴尬，但这让主帅达格利什和负责转会运作的俱乐部足球总监科莫利，可以提前将工作重心转移到今夏的球员引进工作。
　　据英国《每日快报》透露，尽管冬季转会已经签下了3500万镑的卡罗尔和2200万镑的苏亚雷斯两大射手，但利物浦今夏依然希望引进炙手可热的英格兰天才前锋维克汉姆，后者身价1500万镑，在去年夏天的U17欧洲杯赛中代表英格兰在决赛绝杀西班牙捧杯，并升级到英格兰U21青年队，甚至很多媒体将其称为英格兰的“新鲁尼”。
　　据悉，达格利什收购维克汉姆一是看中了后者的天赋和前途，二是希望增添球队阵容的厚度。18岁的维克汉姆身高1米91，本赛季为伊普斯维奇在英冠联赛攻进了8个进球。今年一月，维克汉姆与俱乐部续约到2013年，但《每日快报》透露，新合同中包括了一条1500万英镑的解约条款。根据英媒体此前的报道，利物浦对维克汉姆的报价在1000万英镑左右，后者也是热刺主帅老雷德克纳普的收购目标。
　　如果维克汉姆最终能够以1500万英镑的价格加盟利物浦，那么红军下赛季的锋线将十分恐怖，达格利什继可继续主打已经初现威力的卡罗尔-苏亚雷斯组合，还可以将两位身高1米91的英格兰“空霸”卡罗尔-维克汉姆同时派上，甚至还可以尝试让三人组成总造价7200万英镑的锋线“三叉戟”。
　　在解决了锋线之后，利物浦重建的下一期工程将转向后防线，据《每日镜报》透露，达格利什已经瞄准了两位顶级中卫。
　　其中第一目标就是博尔顿中卫加里-卡希尔，但由于对方一直坚守2000万镑的要价，并且财大气粗的曼城也加入了转会争夺，达格利什也准备好了“B计划”。如果无法得到这位英格兰国脚，红军将转而收购巴黎圣日耳曼中卫萨科。
　　21岁的萨科少年成名，很久之前就被欧洲媒体视为一颗希望之星，去年世界杯之后萨科第一次代表法国国家队出场，结果就在温布利击败了英格兰队。由于既能打中后卫，也能胜任左闸，萨科吸引了不少欧洲强队的关注，并且这位法国新晋国脚的身价在1000万英镑左右，只有加里-卡希尔的一半。除此之外，《每日镜报》还透露，利物浦今夏的其他引援目标还有维拉边锋阿什利-扬、布莱克浦中场查理-亚当。
　　而在全力引进新援的同时，主帅达格利什的到来也稳定了目前利物浦队中骨干力量的军心。据《每日邮报》透露，荷兰国脚库伊特即将与利物浦续约到2014年，自从今年2月24日至今，库伊特在为利物浦和荷兰国家队的10场比赛中攻进了9个进球。同时，该报还透露，去年10月纵火焚烧安迪-卡罗尔陆虎汽车的嫌疑犯，日前已经落入法网，这对于刚刚在与曼城比赛中梅开二度的英格兰中锋来说无疑是“双喜临门”。
　　(Same)

