巴萨天王完成历史性超越仍不知足 终极计划瞄准全金靴
　　记者李镇伯报道 对于巴萨而言，周中和顿涅茨克矿工的比赛更像是走过场，首回合5比1的比分，基本确保了他们晋级四强。但对于梅西而言，这注定是一场值得铭记的比赛，他的进球帮助巴萨在客场1比0取胜，这是瓜迪奥拉执教以来，他们首次在欧冠淘汰赛中客场赢球。更重要的是，这是阿根廷人本赛季的第48个正式比赛进球，从而完成了对罗纳尔多和自己的超越，也成为俱乐部、乃至西班牙足球历史上单赛季进球最多的球员。
　　46场比赛48个进球，外加23次助攻！谁能相信，这是当代足球比赛中留下的数据。上赛季梅西在正式比赛中完成47个进球，追平罗纳尔多的纪录，已经改写了历史，他甚至也曾有机会提前完成超越，因为他曾主动将自己制造的点球机会让给伊布拉。但梅西每个赛季都在创造新高，上赛季的疯狂只是一个铺垫，本赛季他的进球变得更加频繁，理论上还剩下至少10场比赛时，他就已经改写了纪录，甚至可以肯定，阿根廷人单赛季进球过50个不成问题，以他目前的进球效率，即使有人说他可以冲击60球大关，也不会被认为是天方夜谭！
　　在西班牙足球的历史上，也只有毕尔巴鄂传奇射手萨拉曾经达到这一数字。1950/51赛季，萨拉在联赛中打进38球，国王杯进8球，爱娃·杜阿尔特杯(西班牙超级杯的前身)中进2球，但萨拉的进球显然含金量无法和梅西相提并论，更何况，梅西还有10场比赛的机会将这一数字提高到一个前所未有的高度。更可怕的是，梅西还有机会在全部4项赛事中都加冕最佳射手！本赛季他的进球分布为：联赛29球、欧冠9球、国王杯7球、超级杯3球，超级杯最佳射手已经揽入怀中，国王杯也基本没有悬念，欧冠领先优势明显，唯有联赛和C·罗的竞争异常激烈，这意味着，周末的国家德比，梅西和C·罗的对决将更加重要，阿根廷人的目标是拿下所有的最佳射手荣誉！

