利物浦复苏之路仍旧坎坷 重拾豪门气质下赛季再谈欧冠
　　记者陆逸报道 自从达格利什上任以来，利物浦呈现复苏迹象。球队连克曼联、切尔西、曼城等豪门，每场比赛都胜的没有争议。如果能保持更稳定的状态，红军也有机会一争欧冠资格。但球队客场输给西汉姆、西布朗等中下游球队，断送了创造奇迹的机会。目前红军和第四名的曼城差距8分，剩下六轮想要逆转的机会十分渺茫，因此重返欧冠暂时只剩理论可能。
　　红军老板已经做好了夏季转会市场砸钱建队的准备，不管下个赛季他们有没有欧冠机会。达格利什的续约也一直在谈，约翰·亨利对经营球队持十分谨慎和理智的态度，谈判虽然缓慢却不因球队进前四无望而停止。短暂告别欧冠并没有对红军的全球市场带来太大影响，他们照旧沿袭过去夏季巡演的计划，今年安排东亚之旅势必带来一股红军热潮。
　　球队的积极面主要有赛场成就做保证，卡罗尔和苏亚雷斯两名冬季重磅引援先后进球，弗拉内根、马丁·凯利、斯佩林和谢尔维等本土小将相继亮相且都有上佳表现，证明红军这两年的青训投入已经得到回报，一股清新的风气吹入安菲尔德。上半赛季在霍奇森率领下暮气沉沉的利物浦终于重现豪门气质，只可惜要想进欧冠，球员可能至少还要等待一个赛季。

