男篮二队并非真的败给韩国 领队一语道破输球天机
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾地以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　本场比赛中国队在篮板球上以39比46输掉7个，罚篮36罚仅仅命中19个，广东队的苏伟拿到中国队最高的15分，浙江队的罗智拿到9分，杨鸣、张凯、周鹏分别拿到7分，陈磊6分。
　　赛后，领队白喜林总结了队员的表现，“今天的比赛我们打得不好。但主要的问题还是出现在队员自己身上。”比赛前，中国队就预见到了韩国队不俗的实力以及对比赛胜利的渴望。不过近年来中国队和韩国队交手十分有限，大部分队员都是第一次面对对手。
　　“队伍防守还可以，但是进攻做得不好。第一节和第四节打得尤其不好，还有就是篮板球和罚篮太差了！”尽管输掉了比赛，但白领队还是认为队员们都执行了主教练李群一直所灌输的防守为主的战术理念。
　　全场比赛中国队获得了36次罚篮球机会，然而不知道是不是队员们太过紧张，全队仅罚进了19个，刚刚过一半，“可能是太想战胜韩国这样的强敌，队员们在心态上打得有些急躁。”白喜林说。
　　虽然输掉了比赛，但队员们并没有因此而太过沮丧，队员都表现接下来比赛才是更需要关注的，“今晚我们要把这场比赛出的问题都好好梳理一下，也会针对接下来和日本的半决赛。明天我们轮空，但队伍会进行正常的训练。”白喜林介绍说。
　　(晨曦)

