留洋归来李群终亮杀招 冰封韩国飞刀却陷更大困扰 
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾的以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次 败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　留洋归来重掌帅印，在出征之前男篮二队的主教练李群就曾表示会抓紧时间给弟子们灌输自己在国外学到的新的理念，而他到底从雄鹿和网队那里学到了什么呢？在没有视频转播的情况下我们无法得知更多的比赛细节，但是仅从赛后的技术统计上大家似乎已经可以发现一些不同。
　　看看今天中国与韩国的技术统计吧，虽然韩国取得了最终的胜利，但是他们的表现却并不完美——三分球30投7中，命中率仅有23.3%，对于向来以外线投篮作为杀手锏的韩国来说，这样的三分球命中率实在太过难堪，而造成这种局面的原因有很多：也许今天他们的投手都不在状态，也许是因为对手的防守能力给了他们太大的压力。
　　本场比赛韩国有11名球员出场，其中有8人都曾在外线投过篮，除了15号金敏秀外，其他球员的手感似乎都不好，7个人加起来23投只有4中——显然不可能所有人都不在状态，因此我们完全可以把韩国外线的失常看成是中国队防守上的成功。
　　三分球一直都是韩国队最犀利的武器，而中国队也不止一次的在这上面吃过亏，其中最著名的莫过于02年的釜山亚运会，如果不是韩国队文景垠比赛结束前的几次三分远投，中国队很可能会拿到那个冠军。
　　中国队拥有所有亚洲球队都羡慕的身高优势，但是对于外线的防守此前一直都是中国球员的软肋，不过本次比赛中男篮二队却出色的解决了这个难题——也许在个人技术和经验上这些年轻人还比不上他们的前辈，但是在脚步移动和防守意识上他们已经给了我们很大的惊喜，他们的防守让韩国三分球命中率只有23%，他们的防守让对手8次被断球，他们的防守也令对手单节出现了5次失误并且只能得到5分，可以说如果不是因为今天中国队大赛经验不足和罚球命中率太差，本场比赛的结果完全有可能被改写。
　　不过在本场比赛后我们同样会看到另一个问题：虽然这支国家队能出色的完成对外线球员的压制，但是在内线的防守中他们却似乎陷入了难题：作为平均身高达到2米02的巨人军团，本场比赛男篮二队在篮板球上却输给了对手7个，而韩国队39.4%的两分球命中率也比中国队要高。
　　在结束了小组赛后，中国队在半决赛上的对手很可能会是日本队，作为东道主日本队在犯规判罚上很有肯能受到一些有待，而这无疑也将促使他们积极地冲击中国队的内线以便能博得罚球，而那时中国队防守将面临更大的考验。
　　(音乐的猫)

