西媒体：皇马目前为止堪称完美 反皇马者你们就得瑟吧
　　新浪体育讯　北京时间4月14日02:45(英国当地时间13日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛1/4决赛次回合一场焦点战在白鹿巷球场展开角逐，皇家马德里客场1比0取胜托特纳姆热刺，C-罗纳尔多绝杀建功。皇马总比分5比0晋级，半决赛将对阵巴萨。赛后，西班牙大报《世界报》专栏记者阿尔卡伊德撰文，对皇马近一个赛季来的表现给予了赞扬，现全文翻译如下：
　　现在已经没有任何退路，皇家马德里和巴塞罗那将在未来360分钟直接对话中争夺3项赛事的冠军。联赛冠军的争夺固然没有多少悬念，但皇马仍然应当全力以赴。皇马和巴萨是西班牙、欧洲乃至全世界最好的两支球队，因此在未来三个星期，他们将汇聚全世界的目光，成为所有人关注的焦点。即便美国总统奥巴马因认识莱温斯基的妹妹提交辞呈，他也不可能抢占媒体的头版。与此同时，无力解决当前经济危机的那些业余官员可以暂时喘口气，因为这个国家500万失业人口在未来一段时间也将会把注意力集中在皇马与巴萨之间的“世纪大战”上。无论公正与否，也无论好与坏，足球将成为很多人的生活重心。这就是现实。
　　有些人认为，巴塞罗那将会延续他们连续5次战胜皇马的势头，取得“世纪大战”的9连胜。对这些人，我想提醒一句：现在的皇家马德里几乎全队都处于最佳状态，球员们已经适应了主教练穆里尼奥针对不同比赛作出不同调整的习惯做法，他们在欧洲赛场势如破竹，至今仍然不败。
　　本赛季皇马参加了10场冠军联赛，取得8胜2平的优异战绩。在这些比赛里，他们一共打进25个球，仅失3球。这些都是冠军球队才有的数据。与此同时，他们还打进了国王杯决赛，而在西甲联赛，如果他们没有遭遇史无前例的一支巴塞罗那，皇马的成绩足以让他们夺冠。是的，我们将迎来不可思议的一幕，见证两支球队之间影响深远、史无前例的历史性的直接交锋。
　　昨晚对阵热刺，皇马在客场取得了欧冠淘汰赛9年来的首个客场胜利，在比赛里显现冠军气质。无论将来发生什么，本赛季皇家马德里的表现已经出类拔萃，尽管他们还有完善和提高的空间。那些反皇马主义者、那些不怀好意的记者以及那些每天都试图让皇马球迷不得安宁的人，你们就尽情得瑟吧。王者即将归来，因为白色的光芒将普照大地！(翻译/KKGonzalez)
 

