西班牙德比制造历史性疯狂 新传奇有望写惊世骇俗纪录
　　记者寒冰报道 这个周末，因为曼彻斯特，因为西班牙，欧洲足球将陷入真正的德比狂热。鉴于足总杯半决赛另一对选手的羸弱，曼联与曼城的德比几乎就已是决赛的提前上演——与1999年类似，红魔将面对三冠挑战的第一步。同样，对于西班牙而言，4天内2场经典的国家德比也将决定联赛和国王杯两座奖杯的归属。
　　首回合瓜迪奥拉5球羞辱莫里尼奥，为巴塞罗那高歌猛进领先对手打下了坚实的士气基础。如今回到贝纳布，莫里尼奥迫切希望能用胜利为皇马留存夺冠希望，也可以为3天后的国王杯“国家德比”打好铺垫。
　　历史上，五大联赛的单赛季德比大赛最多仅有4场，分别是1958/59赛季的马德里德比，1959/60赛季的西班牙国家德比，2002/03赛季的米兰德比。因此，对于球迷而言，单赛季能有5场西班牙国家德比，必定是创造历史的疯狂。对于一贯擅长淘汰赛的莫里尼奥而言，国家德比也是他挽回名誉的必经之路，当然是多多益善。
　　而且，这样的疯狂还伴随着梅西与C·罗之间的较量。梅西已追平1950/51赛季毕尔巴鄂前锋萨拉保持的单赛季48球西班牙纪录，而随着国家德比的到来，梅西笃定将超越萨拉成为新的传奇。梅西很有可能完成一项更加惊世骇俗的纪录，在西甲、欧冠、国王杯中都拿到最佳射手奖项，至少在现在，他在欧冠、西甲、国王杯以及西班牙超级杯四项赛事中的进球，都是本赛季最多的。
　　足总杯半决赛对于曼彻斯特双雄而言，也是一场事关奖杯的较量。曼城需要奖杯聊慰失败赛季，曼联则希望能开创第2次三冠王伟业。不过非常遗憾，两大主将鲁尼和特维斯都无缘出场，令比赛精彩程度势必大打折扣。但这丝毫不能影响，足总杯对于曼城双雄的意义。奖杯可能成为英超新旧盟主的分水岭，或者，成为双雄赛季的总结。

