穆帅：下赛季我还会在皇马 踢完巴萨希望还是11人
　　新浪体育讯　皇马客场1比0战胜托特纳姆热刺，成功晋级欧冠半决赛，穆里尼奥赛后并没有狂喜的感觉，事实上他早已将目光从这场比赛转移，赛后的新闻发布会上，他谈论更多的是巴萨以及即将到来的4场国家德比。葡萄牙人表示：“巴萨是一支成功的球队，但比赛中任何事情都可能发生。”他还略带讽刺地说：“我们要等着看对巴萨的比赛的结果，巴萨是那种踢得好就能理所应当地赢球，因为他们是一支伟大的球队，但他们踢得糟糕，也照样能赢球。”
　　4场与巴萨的比赛中，穆里尼奥认为“最重要的是下一场”，也就是说本周六在伯纳乌球场进行的西甲。“每场比赛都是不同的，我的理论就是比赛要一场场来，我从明天起准备周六的比赛而不是国王杯决赛。”穆帅还认为，皇马有责任打入欧冠半决赛，“皇马从历史角度来说，必须要抵达这里——决赛的前厅。尽管我们是一支年轻的球队，进入半决赛也是非常正常的事情。皇马是一支正在建设中的球队，但打入半决赛真的很正常，俱乐部也必须这么认为。”
　　对热刺的比赛，皇马主力中卫卡瓦略在比赛中吃牌，将无法参加对巴萨的欧冠半决赛首回合的比赛，穆里尼奥解释了为什么让接近停赛的卡瓦略登场的原因：“另外的球员会在第一回合登场，卡瓦略第二回合登场。在看了对热刺的上半场之后，显而易见的是你不能跟他们开玩笑，上半场他们就有两次的得分机会。我认为我们派上强大阵容是有道理的，热刺有机会，尽管4比0是个大的优势，但如果他们上半场进球的话，在球迷的狂热气氛下，再凭借他们本身的高水准，他们是可以给我们制造困难的。”
　　在卡瓦略停赛的问题上，穆里尼奥顺带又嘲讽了巴萨和欧足联一把：“上场的球员总会带点风险，足球世界肯定有话要说：别的教练、别的球员都可以洗牌，我们却不能。并不是人人平等的，有些人可以洗牌，有些人不能。我们也可以去洗牌，但如果我们洗牌，现在我和我的球员已经遭受处罚了。在伯纳乌4比0领先后，我不想洗牌。之后，另外一场比赛在类似情况下别的队就洗牌了。我现在最大的担忧是三名后卫有牌。对热刺，我没有征召阿尔比奥尔，之后佩佩停赛，现在卡瓦略又停赛。”
　　穆里尼奥只谈了很少有关对热刺的比赛的东西，“比赛并不轻松，但我们每时每刻我们都控制住了比赛。我们为控制优势而战，比赛证明我们必须要展现最高水准。”在对顿涅茨克矿工比赛之前的新闻发布会上，瓜迪奥拉出现罕见口误，称淘汰了顿涅茨克矿工，巴萨就进入决赛了，这让人误解巴萨没有将半决赛的对手皇马放在眼里，对此，穆里尼奥再次予以讽刺：“我们是一支尊重对手的球队，我们没有考虑过决赛，我们只考虑半决赛。”
　　对巴萨的4场比赛有什么愿望？穆里尼奥再次语出惊人：“我的第一心愿就是希望比赛结束时皇马场上仍然有11人。对阵巴萨的关键之一就是你能不能做到在比赛结束时仍然有11人。因为某些原因，总会有人在跟他们作战时被罚下。”穆里尼奥还对比赛的主裁判表示了赞赏：“像今天这样，如果不是一个顶级的裁判，如果是一个经验不如里佐利足的裁判，那么我们很可能被判罚点球了。”
　　对于自己的未来，穆里尼奥表示：“英国足球是我的自然栖息地，那是我想回去的地方，但下个赛季我还会在皇马——除非是媒体开除了我。C罗去AC米兰？没什么不可能的，但必须有一份蛮不讲理的，十分疯狂的报价才行。只有皇马主席才能决定一切，C罗是伟大的球员，我不认为有人能付得起他的转会费。我加盟曼城？这是不可能的。”
　　穆里尼奥还表示，皇马进入半决赛或者国王杯决赛是不够的，而是还必须要做更大努力，以载入史册。“我在足球这一行已经很多年了，我非常清楚，你可以做得非常好，你也可以为未来精心打造一支球队，但如果你无法赢得什么，那么你所做的工作很快就会被人遗忘。足球就是如此。正因为如此，仅仅进入欧冠半决赛或者国王杯决赛是不够的，你必须要取得更多。”(塞尔吉奥)
 

