欧冠半决赛交战记录：皇马稍优巴萨 曼联沙尔克遭遇战
　　新浪体育讯　北京时间4月14日凌晨，2010-2011赛季欧洲冠军杯结束1/4决赛次回合比赛。结果皇家马德里客场1比0小胜托特纳姆，以总比分5比0淘汰对手与巴塞罗那会师半决赛；而沙尔克04主场2比1双杀卫冕冠军国际米兰，以总比分7比3首次晋级欧冠四强与曼联争夺决赛权。
　　半决赛中，虽然皇马在联赛中的“西班牙德比”近五场全部落败，但在欧洲冠军杯历史中遭遇巴萨却占据着优势，其中主场还保持着不败战绩；而沙尔克04与曼联则是两队在欧洲三大杯中的首次较量。
　　下面是冠军杯两场半决赛的历史交锋战绩(主队列前)：
　　皇家马德里队VS巴塞罗那队
　　本赛季联赛中两队首次交锋是第13轮皇家马德里客场0比5负。两队在西甲联赛历史上共交战160场，皇家马德里队68胜30平62负稍占上风，进262球失244球；其中主场50胜14平16负完全占据优势，进169球失87球。两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队3胜2平1负占据优势，进12球失7球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进6球失4球。
 
　　沙尔克04队VS曼联队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

