老贝被曝惊天之举伊布加钱换C罗 穆帅不说不可能
　　新浪体育讯　关于AC米兰引进C-罗纳尔多的事情，听起来像是天方夜谭，但就像贝卢斯科尼所说的：“谁都有做梦的权力，有时候梦想也有可能成为现实。”AC米兰引进C-罗纳尔多，从竞技的角度和经济的角度看起来都不太现实，但既然贝卢斯科尼把C-罗这个名字大张旗鼓的喊出来了，意大利媒体就无法不对此深究下去。
　　布隆泽蒂曾经表示AC米兰不可能引进C-罗纳尔多，但这一次，在对热刺的赛后的新闻发布会上，皇马主帅穆里尼奥给出的话却留下了很大的活口，继上一次说“如果C罗走我就走”之后，穆里尼奥这次的态度缓和了很多，他说：“C-罗纳尔多去AC米兰？我不说不可能，贝卢斯科尼是一个能够做出疯狂的事情的主席，但是要想完成这笔交易，可真的需要一些疯狂的举动。”
　　布隆泽蒂认为，C-罗的转会费太高，但在意大利媒体看来，贝卢斯科尼的手中也有自己的牌，贝卢斯科尼旗下的Mediaset电视台记者保罗-巴尔吉吉亚就说：“伊布拉希莫维奇将会当做牺牲品，他会被AC米兰报价给皇马，作为交换葡萄牙人的添头，C-罗是贝卢斯科尼的终极梦想。当然，必须了解皇马是否会在这个赛季赢得一些冠军，尤其是穆里尼奥是怎么打算的，但无论如何，这是一笔可以开启的谈判。”
　　和巴尔吉吉亚观点类似的是《罗马体育报》的转会专家福里奥-费德勒，他说：“我认为伊布拉希莫维奇会走，穆里尼奥一直认为，当初在国际米兰失去他是一个非常大的遗憾，我认为他和C-罗纳尔多之间的交换(加现金)可能性是存在的，贝卢斯科尼已经公开了引进C-罗纳尔多的可能性，我猜想，这笔交易如果出现，可能会‘钉’在转会市场的尾巴上。”
　　也有对此持反对态度的，著名的经纪人达米亚尼昨天做客意大利体育电台就表达了相反的观点，他说：“我不想给AC米兰的球迷泼冷水，但是我认为以C-罗纳尔多目前的薪金，AC米兰很难引进他，在西班牙，税率是24%，在意大利快接近50%了，他不可能离开皇马。”
　　尽管并不是所有人都认为伊布都会被作为交换C-罗的添头，但很多意大利媒体都认为，就算AC米兰要引进C-罗，高额的转会费还是要从伊布转会中来出，目前想要伊布的，一方面是曼城，另一方面是罗马的美国大亨迪纳贝蒂托，说起迪纳贝内蒂托，贝卢斯科尼又要开口了，他说：“我祝福迪纳贝蒂托好运，但是在足球场上，不是光有钱就可以了，很少有主席像我这样成功……”
　　(沈飞)

