解说员称坐板凳也是蒿俊闵财富他已比国内球员高一档
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，欧冠1/4决赛次回合在盖尔森基兴开始1场角逐，卫冕冠军国际米兰客场1比2负沙尔克，总比分3比7出局，沙尔克首次打进欧冠4强。但令深夜还在坚持看球的中国球迷感到有些可惜的是，效力沙尔克04的中国球员蒿俊闵虽然进入大名单，但没有获得出场机会。
　　由于沙尔克04的主力右边前卫法尔范本场比赛停赛无法出场，而且首回合5-2的大比分胜利已经基本确保了球队的晋级，从这两方面看，本场比赛是蒿俊闵最好的一次出场机会。虽然没有首发，但是身在大名单中，他仍然存在下半场替补上场的可能性。
　　在沙尔克04以1-0领先进入中场休息，也基本锁定了进入4强的一席之地后，央视风云足球频道的两名评论员申方剑和徐阳也将注意力分一些给到了蒿俊闵的身上。当电视镜头扫到了场边沙尔克04的替补队员时，两位评论员也都第一时间注意到了在热身队尾的蒿俊闵：“蒿俊闵在热身，不知道今天朗尼克是否会给蒿俊闵机会呢？”显然，两位评论员也希望在比赛胜负已分的情况下，看到本国的球员出现在欧冠1/4决赛这样的舞台上，为这场已经毫无悬念的比赛增添一些精彩的成分。
　　接下来两位评论员还谈到了下赛季蒿俊闵的前途，他们特别提到了朗尼克对于语言的要求：“朗尼克也说过本赛季结束后要清洗球员，其中一条就是留在球队中的球员必须要会说德语，这个对于蒿俊闵就比较苛刻了。”两人都并不看好蒿俊闵在沙尔克的未来，不过即使如此，他们并不认为在沙尔克04上不了场就意味着蒿俊闵是在德国消磨时光：“蒿俊闵在板凳上观看比赛对于他来说也是一笔珍贵的财富，而且回国之后他的表现确实比国内球员已经高出了一个档次。”
　　在沙尔克2-1领先后，电视镜头再一次给到了本场比赛1传1射的劳尔-冈萨雷斯，这时候徐阳也打趣道：“蒿俊闵换下劳尔吧，既满足了现场球迷的心情，也满足了中国球迷的心情，当然，这只是我自己的心愿。”可惜的是，最终蒿俊闵仍然没能在比赛中获得哪怕1分钟的出场机会，86分钟，朗尼克用完最后一个换人名额，边后卫施密茨上场替下了进攻型前卫胡拉多，这也标志着蒿俊闵失去了一个最好的在欧冠联赛中登场的机会。
　　(Aaritalo)

