皇马埋下4颗惊雷终有一颗被引爆 王牌战巴萨禁赛咋办
　　新浪体育讯　在对托特纳姆热刺的比赛之前，穆里尼奥就曾表示，皇马队内有5位球员(拉莫斯、卡瓦略、阿尔比奥尔、迪马利亚、C罗)如果再得牌，就会在对巴萨的半决赛首回合比赛中停赛的可能，并不会对他的排兵布阵造成限制。事实也的确如此，5位球员中，迪马利亚是唯一一位一分钟都没有上场的球员，其他4名登场的球员中，只有卡瓦略吃了黄牌，将缺席欧冠半决赛首回合的比赛。
　　对穆里尼奥来说，赛前5名球员接近停赛，这并不是很好应对的题目。尽管首回合主场4比0领先，但葡萄牙教练在伦敦选择了出谨慎牌，他希望能避开尽可能多的风险，尽管这意味着出现另一个风险：有球员无法在半决赛首回合中登场。
　　最终4颗炸弹只有一颗被引爆——只有卡瓦略吃牌。葡萄牙人在比赛的第39分钟时因为在边路铲倒霍德斯通而吃到黄牌。卡瓦略没铲到皮球，反而是把霍德斯通铲得满地打滚，对主裁判里佐利的判罚，卡瓦略也无话可说。《马卡报》赛后批评说：“像他这样的有经验的后卫，不应该冒险对霍德斯通犯规，他因为冒险而失去了参加欧冠半决赛首回合的机会。不过，除此之外，他还是踢出了一场出色的比赛。他在防守列农方面有些问题，但他虽然脚步赶不上，却用经验进行了弥补。”
　　而穆里尼奥赛后也解释说，他派上最强阵容是有理由的，因为对热刺这样的对手，你是不能跟他们开玩笑的，热刺是有实力的球队，再加上球迷的助阵，如果热刺先进一球，皇马将遭遇极大困难。事实上，比赛中热刺也有几次机会，这证明穆里尼奥打小心牌还是很有必要的。穆里尼奥还抱怨了一下欧足联在处理洗牌事件上的不公，皇马在小组赛中因为洗牌曾被欧足联处罚，这让穆里尼奥不敢再让皇马球员在上场对热刺的比赛中清洗黄牌，而巴萨球员洗牌了，却没有引起管理机构任何的注意。
　　卡瓦略在对巴萨的比赛中停赛，问题该证明解决？穆里尼奥表示：“我们还有别的后卫可以踢第一回合，卡瓦略可以在第二回合登场。”阿尔比奥尔没有再吃牌，下一回合上场没有问题，另外，下场比赛佩佩也结束停赛，可以复出了，不出意外的话，佩佩和阿尔比奥尔将组成中卫搭档，或者拉莫斯挪到中路与佩佩搭档，而如果阿尔比奥尔下场吃牌停赛，卡瓦略在第二回合复出又能帮助穆里尼奥解决问题。现在的关键就是阿尔比奥尔和佩佩的组合能否对抗住巴萨的锋线。据悉，穆里尼奥原本还考虑让佩佩打后腰来盯防梅西，现在看来这一计划实施的可能性已经很小了。
　　穆里尼奥赛后感谢主裁判里佐利执法公正，比赛中没有判罚皇马点球。皇马高层表示，如果主裁判在比赛中给拉莫斯一张黄牌，那么情况对皇马来说将困难很多。对热刺的比赛中，拉莫斯曾对热刺最具决定性的球员贝尔有一次非常粗野的犯规，不过幸运的是没有吃牌，否则拉莫斯也将缺席半决赛首回合对巴萨的比赛。拉莫斯的表现也让穆里尼奥胆战心惊，C罗第50分钟取得进球，皇马晋级再无悬念，穆里尼奥也在第57分钟用格拉内罗换下了拉莫斯。穆里尼奥显然已开始考虑对巴萨的半决赛，C罗随后也被换下场。不过，阿尔比奥尔却坚持到比赛结束，他也没有吃牌。
　　穆里尼奥的计划基本完成，唯一的遗憾就是卡瓦略吃牌。皇马中后场人手其实并不短缺，阿维洛亚是多面手，拉莫斯也可以打中卫，习惯多线作战的穆里尼奥，也一定能解决好后防重新组合的问题。(塞尔吉奥)
 

