那不勒斯主场充当“百万富翁” 教母脱衣承诺再掀热潮
　　马扎里说：“我提醒国人注意，那不勒斯拥有和一线豪门同等级别的球迷群体，上轮客战博洛尼亚竟有1.5万人跟随球队到客场是突出证明。他们知道博洛尼亚球场没那么高容量(3.9万，实际到场2.5万人，给那不勒斯球票6000张)，知道旅途劳顿，但他们都来支持球队。是他们把球队送上了目前的高位。”
　　博洛尼亚城没有一个正式的那不勒斯球迷组织，可上周末那不勒斯球迷从瑞士、西班牙、德国纷纷汇聚，反客为主。一场不甚重要的联赛，1.5万人到客场，确实是米兰双雄都望尘莫及的。
　　《罗马体育报》统计，本赛季所有正式比赛包括5场欧联杯和2场意大利杯，那不勒斯主场已有95.9万人到场观战，场均4.2万，一流豪门的水准。本周末主场对阵乌迪内斯，截至上周末已售出3.5万张球票，届时主队球迷只会超出5万，如此，那不勒斯本赛季主场观众将突破百万大关，媒体戏称为“百万富翁”。
　　对阵强队，球迷多，很自然，可连对博洛尼亚的意大利杯赛也吸引3.3万球迷到场，绝对是对手望尘莫及的。民众，成为那不勒斯第12人。主场球票收益超过2000万，德劳伦蒂斯实现了和球迷的完美互动。
　　上赛季，整个意甲的场均观众量2.53万，是1992/93赛季之后的新高，呈现反弹迹象，国米因这几年强势，场均观众5.5万，那不勒斯4.07万第二，米兰、罗马、拉齐奥分列三到五位。再往前赛季，米兰因小罗、谢瓦、卡卡等人同台演出博得最高票房，场均6万人，多出国米2万，那不勒斯排在第五位。去年意甲排名第七、只有欧联杯资格的那不勒斯逐渐上升，今年有望当选意甲第一上座。
　　那不勒斯的球场文化相对豪门更纯粹、质朴，出于对足球本身和球队的热爱，更看重球队，并非看重某个球员、某项成绩。今年不夺冠，他们照样力挺，要比北方球迷热血。天空电视台主播、31岁的巴里沃以那不勒斯教母身份郑重承诺，“只要夺冠，我脱衣，这是我的荣幸”，延续费里莉(罗马)、阿纳(拉齐奥)的脱衣庆祝习惯，给球迷热潮注入香艳气息。

