切尔西曝6200万清洗6将含兰帕德魔兽 安帅亲承或下课
　　新浪体育讯　意大利人安切洛蒂终究没能让阿布的梦想成真，切尔西人本赛季对于欧冠的豪赌正式宣告失败，而淘汰他们的，居然是在联赛中被自己屡屡击败的红魔曼联，可想而知，蓝军俱乐部上下对如此窝囊的出局是多么的懊恼。如今赛季真正到了冲刺阶段，但对于切尔西来说，他们的征程却已经提前结束，毫不夸张的讲，主教练安切洛蒂的帅位，如今可以说已到了摇摇欲坠的地步。
　　来自英媒《卫报》的消息称，对于切尔西主帅安切洛蒂来讲，唯一的悬念仅剩下是赛季末下课，还是在近期内就闪电离开自己目前的职位。《卫报》称，安切洛蒂在谈到自己是否会继续履行完与切尔西的合同时，非常无助的用了“这并不由我本人决定”等字眼，很显然，他已经预料到了自己将被扫地出门的结局。与此同时，切尔西新的CEO在罗恩-古尔利也宣布，俱乐部将在下个月有一次“重新评估和变革”。至于切尔西老板阿布，在球队遭到曼联淘汰出局后，亲自访问了切尔西的更衣室，并安慰球员们“继续前进”。没有与主教练安切洛蒂有任何的沟通，更没有给予对安帅帅位的任何说法，英媒《卫报》判断，这正是安切洛蒂离任的前兆。
　　《卫报》同时透露，如果安切洛蒂在近期，也就是赛季未结束时就被炒鱿鱼，那么目前切尔西预备队的教练斯蒂文-霍兰将临时接替他的位置，当然，这一种可能性相当小。不过，除了主教练安切洛蒂的位置岌岌可危之外，俄罗斯寡头阿布同样将在今夏展开俱乐部内部的大清洗。英媒《越位》称，6位球星将极有可能被遭到清洗，并大约为切尔西换来6200万英镑的现金，而这笔资金会返还到转会市场中。
　　在《越位》提供的这一份清洗名单中，不乏德罗巴、兰帕德这样的大牌球星，以及马卢达这样的本赛季的主力队员。这六大球星分别是：希拉里奥(0价免费走人)、马卢达(售价1700万英镑)、费雷拉(售价200万英镑)、德罗巴(售价1500万英镑)、阿内尔卡(1200万英镑)甚至还有本赛季状态下滑严重，被标出1600万英镑售价的兰帕德。按照切尔西方面预算，以上6名球星的总价值达到了6200万英镑。
　　(陈驰)

