那不勒斯主帅让请客吃饭成为一门艺术 厌恶狂人却神似
　　最后一点，也是核心点，球队威风才能让上述两点跃入旁观者视野，否则俱乐部的投入和球迷量又有多少？
　　马扎里的功力不得不再拿出来品尝，上周末做客著名电视节目《钱布雷迪的夜晚》时，他一改脱衣迷信的说法，“我脱掉西装挽起衬衫袖子，只因我体温急剧升高，肾上腺素暴增，我想凉快一点。幸运符？别人才有。”
　　节目主持人说新马拉多纳名叫迭戈·马扎里，马扎里摇头，“我只想人们评价我的工作，不说其它东西。我不是伪君子，不会故作谦虚隐瞒真实情感，为此，说话直白有时会伤人，所以有人说我讨厌、可恶，随便吧，我乐意接受。你看，谁会害怕那些可爱的人呢？”
　　他借此说到尤文经理马洛塔对自己“很难相处”的定调，“说的是我们在桑普共事的问题，都过去了。他一心想打造四后卫体系，围绕这个思路引援建队，而我需要三后卫创造，所以我们分手。”
　　他厌恶莫里尼奥，可不经意间，他也走狂人路线，担任球队的心理导师、球员好友、保护团队的避雷针，让球队的技战术秘诀远离媒体、球迷，受到外界攻击时猛烈还击。他上任时跟球队说，“不管你们遇到什么问题，场内的场外的，生活的情感的，都可以来找我，我就在这，随时等候，我们一起来解决。我要的只是互相尊重，像家人一样各司其职。”
　　每来一个新援，马扎里都要单独谈话良久，告知球队规则。他如父亲或兄长一般，把队员凝聚在自己周围。他常邀球员到家中吃饭、聊天，轮换着来，今天是意大利球员帮，吃意大利餐，下一次就是南美球员帮，吃南美特色菜。这次是老球员，下次轮到年轻人。
　　更衣室内，他将美洲球员喜欢的旋律和意大利球员喜欢的歌曲穿插播放，不让东风压倒西风。小卡纳瓦罗是队长，不过36岁的门将德桑蒂斯是公认的“哥哥”，马扎里下放给他一些管理权，主要是训练前后的内部统一，比如训练前由他保管所有球员的手机和钱包，训练后再归还，保持训练的高度集中。年轻球员情绪不稳时，德桑蒂斯代表马扎里先行教育。
　　媒体说，“那不勒斯看不到意大利球员和外籍球员之分，都是一家兄弟，人人为我，我为人人，都是马扎里的功劳”，如此团队捏合法，确有莫里尼奥色彩。

