切尔西真正领袖竟必遭清洗 阿布亿镑买裸肥女取悦女人
　　记者刘彬彬报道  老特拉福德没有眼泪，也没有报仇雪恨。90分钟终场哨响，弥漫的只有切尔西球员那随风飘散的落寞。弗兰克·兰帕德狠狠地唾了一口，满脸愤懑。眼神看起来是那么的迷茫。如果说2007年的莫斯科是史诗般的正剧；2008年伊涅斯塔制造的是千古遗恨的悲剧；2009是莫里尼奥亲手毁掉的一出苦情戏；那么2010，阿布拉莫维奇入主八年来的欧冠梦成了一部彻底无力的肥皂剧。
　　今天，曼联在切尔西身上完成了六个赛季五次进入四强的伟业。切尔西早在阿布到来后的第六个赛季便已完成，但和曼联两进决赛一次夺冠相比，切尔西却尴尬地愈行愈远。在梦剧场，切尔西梦碎于此。
　　只有举手投降的勇气
　　如果在这个世界上有一支球队能够在老特拉福德制造奇迹，切尔西肯定是第一选择。就在一个月前，他们还在联赛中0比1落后的情况下逆转曼联，一度高举复兴大旗。而上个赛季在同一块场地上，切尔西更是战胜曼联，为赛季夺冠奠定了最坚实的基础。也许因此，第一回合0比1主场落后也没让切尔西过分沮丧，他们相信，在老特拉福德战胜曼联并不是没可能。
　　安切洛蒂深知德罗巴、托雷斯不能共存的硬道理。最近的例子就在上周，托雷斯、德罗巴联合首发，碌碌无为。于是，意大利人选择了和一个月前那场逆转一样的前场配置，首发阵容中，也只是不能参赛的鲁伊兹被复出的阿莱士顶替。看台上，安切洛蒂一脸阴郁地坐定，而弗格森却喜笑颜开地和身边人畅谈，将一场大战的情绪，在开场就划分得泾渭分明——安切洛蒂的球队很紧张，曼联很放松。
　　约翰·特里，英格兰国家队队长面对夺回袖标的费迪南德似乎分外神经，两次明显失误，精神领袖作用荡然无存。切尔西球员想打起配合，但除了托雷斯和阿内尔卡上半场两次试探性的配合，举步维艰失误频频。反倒是拉米雷斯强突硬撞抢来了一次突入禁区的机会，费迪南德踉跄的解围也让自己剩下的比赛都在摇晃。于是，没必要提起拉米雷斯过早被罚下场，因为曼联早已是10.5对11。
　　事实证明，刚刚恢复的阿莱士还是没有真正进入比赛节奏，小豌豆埃尔南德斯一次稍有越位的进球被吹掉后也没有给切尔西足够的警示，终于，上半场结束前，墨西哥人如出一辙地攻入了真正的进球。切尔西的后劲在德罗巴下半场登场后略有闪现，但是怎么看，曼联的组织性、纪律性、创造性都比切尔西的匹夫之勇更给力。埃辛的一次长传终于找到了德罗巴，德罗巴也没有任何问题地将球攻入。屡次手刃曼联的美妙记忆也许还在切尔西球员脑海回荡，21秒后，朴智星轻巧地扼杀了切尔西刚刚复燃的希望。
　　这一次，安切洛蒂不再勇敢，从德罗巴换下托雷斯，到卡卢换下阿内尔卡，意大利人按部就班，到了最后时刻费雷拉换下阿莱士的时候，几乎举手投降。
　　无冠无求，提前告别赛季
　　阿布坐在老特拉福德的看台上连续第四个比赛日观看了切尔西的比赛，但是整场比赛，俄罗斯老板面容萎靡。2003年的这个时候，他在费迪南德的陪伴下观看了一场荡气回肠的冠军杯比赛(曼联4比3皇马)，也因此萌发了购买一支球队的想法，冠军杯一直让他魂牵梦绕，但这个晚上，他不得不承认，自己热望了八年的那座大耳朵杯离这支切尔西已经越来越远。
　　六个赛季五次无限接近曾让阿布觉得冠军杯触手可及，即便上个赛季败给国米，也因莫里尼奥的因素变得颇有命运交响曲的意味。但这一次，面对联赛中已经连续三次取胜的红魔，他们有心无力。而这，已经是他们第二次在冠军杯中败给同一个对手，无独有偶，在冠军联赛淘汰赛中，另一支联赛中看似手下败将的利物浦也曾两次淘汰他们。冠军杯，早已是切尔西的心魔。
　　而这一次，伤痛更深刻。阿布入主的第一个赛季，切尔西虽然两手空空，但毕竟球队刚刚组建，即便如此，冠军杯他们也杀入了四强。而四年前，切尔西虽然也品尝了无冠的滋味，但是格兰特带领的那支球队还是杀到了冠军杯的决赛。本赛季，早早告别联赛杯、足总杯，联赛冠军也早已名存实亡，今晚的冠军杯败北，宣告着阿布入主以来切尔西最早一次无欲而终。在老冤家曼联憧憬又一次三冠王伟业时，切尔西，甚至还要为联赛第三做最后的拼争。
　　而同样远去的，还有切尔西一贯的壮志踌躇。莫里尼奥时代落后后近乎变态的知耻后勇早已成为昨日黄花，落后后的切尔西不再有霸气，在英超反倒习惯性被对手杀伤。安切洛蒂上赛季面对强队还有细致入微的准备，本赛季，内忧外患下，面对强队却已面目全非，曼联在冠军杯中将他们淘汰，阿森纳、利物浦、曼城也都有取胜他们的记录。留下的，只有忆往昔。
　　八年，他们已经不堪重负
　　当33岁的迪迪尔·德罗巴在下半场比赛临危受命出场后，有那么一会儿，切尔西似乎看到了希望。科特迪瓦人还在奋力地争抢在前场每一次陷入重围的第一点，他的任意球让范德萨神勇扑出，他的射门让维迪奇惊出一身冷汗。这是切尔西全场比赛最强劲的乐点。而和他曾齐名的切尔西另外两名核心特里、兰帕德，却已经经历了上半场的疲于招架。当范德萨、吉格斯在挥洒自如地引领全队时，切尔西尴尬地发现，他们真正的领袖竟然是那位夏天可能就要被送走的替补。
　　就像特里说的，上赛季国内双冠王，没有人提出过切尔西的老迈。今天的切尔西显示的不是人老，而是心老。长年累月的关键球员身上的重压已经让他们不胜重负。八年里，曼联从基恩、斯科尔斯过渡到了卡里克、弗莱彻，从里奥走向了维迪奇，从吉格斯、C·罗、鲁尼到了现在的贝巴、小豌豆、纳尼，挺身而出的人物层出不穷。而切尔西，指望的还是特里、兰帕德与德罗巴，缺一不可！
　　阿布对此有所准备，这个冬天，他买进了托雷斯和鲁伊兹，也让阿布无心投资，放任切尔西不管的传闻沉寂。据传，切尔西夏天还会有大动作，德罗巴、阿内尔卡都会远走他乡。但冰冻三尺，切尔西何止这一日之寒。斯图里奇在博尔顿八场6球风光无限，替补前锋卡卢效率奇高却迟迟得不到机会人心思变，高价买来的博利尼也在斯万西呼风唤雨。这支切尔西从未给本土培养的年轻球员真正的机会，以后仰仗的又能是什么？即便你能全员更换锋线，那么兰帕德的接班人在哪里，特里的接班人又在哪里？拉米雷斯和鲁伊兹？那只是搭档。切尔西需要真正自上而下的端正态度。
　　弗格森挂在老特拉福德的办公室里的一张 《梁上众生》，11名工人展示的不光是高空作业的胆量，还有信任、还有友爱，这就是爵爷推崇的红魔精神。而阿布拉莫维奇耗资近亿镑买下名画，无论是《裸肥女》还是《三联画》，不过是讨好朱可娃的又一次心血来潮……

