卡佩罗皇马巴萨胜者夺欧冠 3大王朝巴萨并肩米兰
　　新浪体育讯　英格兰队主教练、皇家马德里前任主帅卡佩罗透露，去年夏天皇马在与穆里尼奥签约之前曾经邀请他重返皇马执教。卡佩罗还披露，他上一次执教皇马期间，时任皇马主席卡尔德隆曾试图赶走劳尔。
　　“卡尔德隆说，劳尔不适合皇马，但我和球员们谈到这个问题时，他们都说很信任劳尔。劳尔一直是一名很重要的球员。”卡佩罗说，“至于重返皇马，我觉得第三次执教是很危险的事情，因为如果不能取得成功，那就是彻底的失败，就是一个灾难。不过皇马就是皇马，我对这家俱乐部有感情，所以无法拒绝他们的邀请。”
　　当被问到C罗和梅西之间他更想要谁“加入”英格兰队时，卡佩罗没有直接回答，他只是说：“C罗懂英语，梅西懂足球。”
　　未来一段时间，皇马将在联赛、国王杯和冠军联赛中4次迎战巴塞罗那。对此，卡佩罗指出，皇马和巴萨都是冠军联赛夺冠热门，两支球队实力均衡，结果难以预料。
　　“这机场比赛对两支球队而言都很难打，”卡佩罗表示，“巴萨后防线人员不整，普约尔和阿比达尔的缺阵是他们的重要损失。皇马球员能力很强，能够在任何时刻进球。不过巴萨的足球风格与众不同，他们在对方半场就积极拼抢。这样的打法是现代足球的新鲜事物。”
　　他接着说：“如果双方的积分差距缩小到5分，那皇马夺冠的希望就增加了。至于国王杯决赛，一场定胜负意味着结果最重要，谁赢了谁就是冠军。在我看来，4场比赛中最重要的是2场冠军联赛半决赛，因为我认为这两支球队的胜者很可能就是最后的冠军。”
　　随后卡佩罗称赞了巴塞罗那，他指出，现在这支巴萨是他见过的最优秀的三支球队之一。“世界足坛有过三个不同时代，克鲁伊夫的阿贾克斯时代、萨基的米兰时代和现在的巴塞罗那时代。”他说，“巴萨的独特之处不是他们的控球，而是他们丢球后不回撤，中前场球员积极就地反抢，这让对手很难发动进攻。”
　　最后，卡佩罗赞扬了穆里尼奥在皇家马德里的执教工作。他说：“穆里尼奥很善于掌控球队，他的球队在场上注意力很集中。他赋予皇马强烈的进取心和拼搏精神。他还擅长做心理工作，为球员提供很多帮助。” (KKGonzalez)

