AC米兰中场换血恐铸大错 最该卖的废物却在角落偷笑
　　新浪体育讯　AC米兰将在2011年合同到期的球员大把的集中在中场，这也意味着，一旦他们都离去，AC米兰将面临着一次不小规模的换血，换血固然是一次机会，也存在着风险，毕竟，皮尔洛、西多夫、安布罗西尼都是熟悉AC米兰的环境和文化的球员，毕竟卡尔瓦诺、弗萨蒂、瓦莱蒂，甚至是默克尔、斯特拉瑟，都需要至少一年的时间成长，新引进的球员，无人能够保证他们能够适应球队，原本换血应该是平缓过渡，结果现在成了一次赌博。
　　从目前的续约情况来看，加利亚尼将所有的续约谈判推到了5月份，这样的做法有他的好处，因为老将们不能确定这是否是自己在AC米兰的最后一个赛季，因此都会全力去拼，希望一旦离去，能够以一个联赛冠军来结束自己在AC米兰的生涯，这一点，在西多夫的身上体现得尤其明显。但另一方面，由于续约谈判推迟，一些球员等不及在赛季末再决定自己的未来，于是开始主动出击，联络其他的球队，例如皮尔洛。
　　《米兰新闻》也特别撰文分析了目前AC米兰中场的情况，其中，皮尔洛是目前与球队走得最远的，尽管AC米兰的21号本周就可以进入比赛的大名单了，他的经纪人廷蒂也表达了优先选择AC米兰的说法，但几乎所有的意大利媒体都认为，皮尔洛的未来距离AC米兰越来越遥远，这与西多夫不同，西多夫手里拥有加拉特萨雷、弗拉门戈、科林蒂安、纽约红牛的邀请，但那都是球队主动邀请他的，西多夫本人从来没有主动出击过，廷蒂可是每天都在替皮尔洛忙活，那不勒斯、巴塞罗那都与他有过接触。
　　与西多夫类似，昨天安布罗西尼的经纪人达米亚尼也表示：“安布罗西尼希望留在AC米兰，我们希望听到AC米兰的意见，看看他是否在球队下赛季的计划中，如果不行，我们再想其他的办法。”
　　相对而言，《米兰新闻》认为，尽管手中也握有邀请，但加图索从来都没有考虑过在今年夏天离队，他是AC米兰最不用担心的一个中场老队员，另一方面，范博梅尔也凭借米兰德比的出色表现走出了此前小小的信任危机，即将续约。另一个肯定留住的，是中场的新鲜血液博阿滕，普雷济奥西昨天再次强调：“博阿滕下赛季90%会成功被AC米兰买断，他想留在AC米兰，我想帮他实现梦想。”
　　对于AC米兰来说，需要慎重考虑的是，如果放走皮尔洛、西多夫、安布罗西尼这样的球员，在转会市场上并没有更多廉价的球员好选择，性价比最高，笃定告别佛罗伦萨的蒙托利沃炙手可热，但AC米兰要面临着国际米兰的争夺，在美国大亨迪内贝蒂托入主之后，皮萨罗也不大可能走了，帕琴恩扎倒是自由球员，但能力实在一般。
　　在谈论AC米兰中场的同时，人们或许忘记了弗拉米尼这个名字，在加盟AC米兰3年的时间里，法国人从来没有证明过自己，如今已经27岁的弗拉米尼不再有提升的空间了，其实整个AC米兰的中场，从表现到所拿的年薪来看(弗拉米尼年薪450万欧元)，弗拉米尼才是最该被清洗的球员，而且由于合同2013年才到期，他在转会市场上还能换来几个转会费，但考虑到中场本身可能存在的“失血”，恐怕AC米兰下赛季还要再为法国人白白支付工资了，对于俱乐部而言，球员的年龄是需要考虑，但也无需矫枉过正，尽可能留下一些年龄大但水平高的球员作为短期过度，远比留下弗拉米尼这样无用的球员效果要好。
　　(沈飞)

