世纪大战Ⅰ- 全世界聚焦皇马巴萨 18天4场撼地球
　　新浪体育讯　好戏就要上演了。巴塞罗那和皇家马德里之间的“世界系列赛”即将开始，这是人们记忆当中最激动人心的一连串比赛，同时也再次证明：在西班牙，巴萨和皇马之外的其他人都无关紧要。此时此刻，那些优秀的俱乐部、超级球队和天才球员在“世纪大战”面前都黯然失色，至少在未来两个星期是这样。
　　未来两周半时间里，各种夸大的言辞、机会主义做法、目光短浅的言论与挑衅将不断出现，交战双方的目的就是彻底消灭对手，同时将其他人都湮没。但对其他球队而言，这或许也有好处。毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯就说：“皇马和巴塞罗那之间比赛越多，其他球队就越能安心做自己的工作。”
　　有一点是确定的：本赛季皇马与巴萨之间的比赛次数已经多到极致。他们将在18天时间里交锋4次，比赛结果关系到所有各项赛事的冠军归属：西甲、国王杯和冠军联赛。此前两支球队曾经在欧洲赛场有过两次碰面——皇马两次击退巴萨——但今年这样的情况以前从未出现过。
　　本周六，皇马将在西甲联赛中主场迎战巴塞罗那。下周三，两支球队将在梅斯塔利亚球场参加国王杯决赛。在随后的两个星期，双方将在冠军联赛半决赛中展开主客场两个回合的争夺。不断的交锋会让人产生错觉：他们真的是在西甲、国王杯和冠军联赛中分别对话吗？还是他们之间的4次交锋就是决定所有荣誉归属的一个“连续剧”？
　　从表面上看，本周六的联赛是4场比赛中最不重要的一场。毕竟，巴塞罗那即使输了这场比赛也很可能成为西甲冠军，因为除了积分领先以外，巴萨还在相互战绩中占据5:0的优势，而联赛只剩下6场比赛就结束。但情况也可能恰恰相反。由于这是时间紧凑的一系列比赛，一场比赛的情况和结果将对接下来的比赛产生影响，因此第一场比赛也可能会是最重要的。
　　当两支球队连续多次交锋时，外界难免会出现一些猜测：双方会不会达成协议，瓜分几项赛事的冠军奖杯？不，希特勒和斯大林之间会达成协议，但皇家马德里和巴塞罗那绝不会签署任何协议。一旦开场哨声响起，这两支球队就会拼个你死我活。最终的结果会不会是赢者通吃呢？
　　巴萨“教父”克鲁伊夫本周一撰文指出，要拿到所有赛事的冠军，巴萨不需要赢得所有4场比赛的胜利：他们只需要在第二场和第四场比赛中获胜即可，即在国王杯决赛和冠军联赛半决赛第二回合比赛中战胜皇马。表面上看，他说的没错。上赛季，穆里尼奥执教的国际米兰就在4次面对巴塞罗那的比赛中只赢了2次，但仍然打进冠军联赛决赛。
　　不过，如果巴萨不能在第一场和第三场比赛中获胜，他们能在第二场和第四场中胜出吗？如果输了两场比赛，另外两场比赛会更难打还是更好打？在某些特定的比赛中球员是否可以统筹分配自己的精力和状态？正如克鲁伊夫所强调的，巴塞罗那必须去竞争每一场比赛，然后在准备下一场比赛期间从前一场比赛里吸取经验。皇家马德里又何尝不是如此？要知道，冠军联赛冠军只有一个，即使两支球队在几条战线上各有收获，但最终站在欧洲之巅的只有一支球队。
　　皇马与巴萨之间的一系列交锋催生了几个耐人寻味的问题：在心理、身体和战术方面，一场比赛将在多大程度上影响另一场比赛？双方主教练会不会保留一些王牌，到关键时刻才出手？总之，每一场“世纪大战”之前都会有许许多多的疑问。
　　几场比赛之间会有多大区别？前一场比赛的情况会在多大程度上改变后一场比赛？后一场比赛将在多大程度上影响前一场比赛的备战？是瓜迪奥拉更相信自己的首发阵容，还是穆里尼奥认为皇马可用球员更多所以占优势？穆帅会在这几场比赛里实行轮换政策吗？
　　第一场比赛看上去最不重要，但实际上会不会最有影响力，为此后的比赛定下基调？巴塞罗那一名球员不久前曾经说过，由于皇马已经连续5次在西班牙“国家德比”中输给巴塞罗那，且本赛季第一回合0:5惨败，所以现在的皇马正处于巨大的压力之下。如此看来，未来的4场比赛意义非凡，它们既是皇马完成自我救赎的绝佳机会，同时也可能带来更加巨大的压力。如果皇马在第一场比赛中就胜出，他们能在随后的比赛中也击败对手吗？平局抑或失败对此后的比赛将意味着什么？
　　将4场比赛分开来看是不大可能的。两支球队要么针对全部4场比赛做出一个综合规划，要么就随着比赛的进行调整战略部署。但具体的备战情况和比赛进程是难以预料的，因为这不仅仅是一场比赛，而是短时间内的一系列德比大战。双方主教练是否以及在多大程度上认为西甲冠军争夺已经尘埃落定？他们这方面的想法是否会改变本周六的比赛？
　　本周六联赛的战术部署会不会受到4天后国王杯决赛的影响？在连续交锋的情况下，两支球队如何脱离过去与未来，集中精力于当下？他们对彼此非常了解，在这种情况下还会有奇招出现吗？谁的变化余地更大？变化会带来好处吗？周六的联赛会不会是随后3场比赛的演练？C罗会不会周六踢左路而在周二转移到右路？
　　由于阿比达尔和普约尔在修养，目前巴塞罗那只剩皮克一名专职中卫。有鉴于此，皇马会不会在周六的联赛中专门针对皮克，让他吃红牌然后错过下周中的国王杯决赛？他们是否会挑衅梅西让他缺席随后的国王杯决赛或冠军联赛半决赛？巴塞罗那会不会也挑衅C罗？皇马有多名球员临近停赛，巴萨会不会有意制定针对性的计划让皇马球员吃牌？(南诏书生)

