国米被建议清洗米利托 专家讽莱帅2-7到3-7是进步了
　　新浪体育讯　国际米兰在欧冠惨败出局，本赛季可能四大皆空，于是意大利媒体得出了一个结论。穆里尼奥开创的“疯狂国际米兰时代”已经结束了。“它非常美好，也非常的短暂。”元老费里和足球名记罗西在出席一个电视节目时，异口同声的给出了这样的评语，并且建议莫拉蒂和布兰卡立即着手2010年夏天就应该实施，却被莫拉蒂错误的否决了的重建计划。至于国际米兰赛季的目标，罗西冰冷冷的说，莫拉蒂能想象的只有意大利杯了，因为在意甲中，“除非AC米兰自己送出大礼，不可思议的在桑普多利亚、布雷西亚、博洛尼亚这样的球队身上丢分，否则国际米兰是无法得逞的。”而费里给莫拉蒂的第一个建议是在赛季后立即换掉缺乏经验的莱昂纳多，罗西则反驳说，“无需给莫拉蒂这样的建议，因为他肯定会这么做。但莫拉蒂同样清楚，莱昂纳多作为一名经理是个人才，所以不该完全失去他。”至于谁适合接替莱昂纳多，费里和罗西都建议了那种“富于经验、取得过优异成绩”的人，穆里尼奥的回归是个梦想，但费里承认，瓜迪奥拉和新冒出来的博亚斯才是更可能的选择，并且博亚斯就是出自穆里尼奥团队。
　　事实上，对于主帅莱昂纳多，罗西的评价非常低，并且他坚持说这都是莫拉蒂的错。莫拉蒂曾经说过，莱昂纳多比一个赛季前进步了，罗西就此半讽刺的说，“是的，莱昂纳多确实进步了。一年前他的球队2比7被曼联淘汰，一年后他的球队3比7被沙尔克04淘汰。从2比7到3比7是个小小的进步。”罗西说，国际米兰现在最应该避免的错误，就是低估与沙尔克04的这两回合，认为这两场失利纯属偶然，作为主教练弃用坎比亚索，早早换下斯坦科维奇，都是莱昂纳多不可原谅的过失。最后他还向莫拉蒂建议了赋闲的范加尔和即将赋闲的安切洛蒂，以及希丁克这种能保证成绩的主教练。
　　在门将的位置上，罗西认为有必要在塞萨尔和维维亚诺之间做出一个取舍，而卡斯特拉齐是不合格的，所以无论如何选择，国际米兰都需要找到另一个托尔多式的替补门将。后防线上，费里建议国际米兰处理掉麦孔，同时认真考虑科尔多巴和马特拉济的退休问题，虽然他们的合同2012年夏天才到期，但科尔多巴已经35岁了，而马特拉济已经38岁了，是他们和球场说再见的时候了。在中后卫位置上，即便萨穆埃尔归队，即便卢西奥续约到了2013年，即便有拉诺奇亚，国际米兰还需要再引进一人。并且齐沃的位置也应该确认是边路，而不是中后卫。在边路，萨内蒂老了，桑顿被租借后也没有什么出彩的地方，罗西建议了包括塔伊沃、范德维尔这样的优秀球员。在中场，坎比亚索在今年夏天有美洲杯，斯坦科维奇养伤的时间也比比赛的时间长，斯内德和莫塔不可能场场都上，库迪尼奥这样的替补又不合格，所以罗西建议了蒙托利沃和马斯切拉诺，费里则建议国际米兰认真的考虑桑普多利亚的博利和切塞纳的帕罗洛，并且需要在市场转会的德比中击败AC米兰得到甘索。
　　前锋线则是费里最乐观的地方。荷兰人卡斯塔格诺斯已经在今年1月被布兰卡以300万的低价收购，目前他在费耶诺德的表现非常出色。在米利托可能第三次加盟热那亚的情况下，桑切斯绝对是一个合格的替代者。埃托奥和帕奇尼也都是值得信赖的球员。罗西则建议国际米兰处理掉米利托和潘德夫，并且充分分析劳尔本赛季在沙尔克04的作用，在今年夏天的几位自由转会的老将，范尼、克洛泽、埃尔曼德之间选择一个最适合自己的……
　　(董希源)

