英超球星背妻偷欢艳乳妖姬 湿身白透内衣裂爆(图)
　　新浪体育讯　意大利超级模特米凯拉共侍曼彻斯特的两大巨星特维斯与纳尼的性丑闻尚未平息，在英媒《世界新闻报》的声讨之下，纳尼与特维斯已然颜面尽失，如此的背叛与出轨，不知道两人会如何向自己如胶似漆的女友解释。然而一波未平一波又起，来自今日《太阳报》的消息透露，又一桩以“背叛”为主题的性丑闻被曝之于众，所不同的，只是这一次《太阳报》并未捅破这位偷情者的真实身份，只是笼统的指出是一名“英超球星”。
　　不过，虽然“男主角”的姓名并未被曝光出来，但靓丽性感的女主角，则是“很不幸的”被《太阳报》捅了出来，此人就是有着“波霸女皇”之称的前威尔士小姐伊莫金-托马斯。据称，该名英超球星背着妻子与伊莫金偷情已有6月之久，两人每次见面的地点都是在某奢华酒店内，至于见面的主题，当然不外乎是一番巫山沧海之云雨。《太阳报》表示，如此“激烈的战斗”有时竟发生在该球星重大比赛的前夕。
　　“他们很快活，就像是在热恋中的少男少女。”一位伊莫金的密友透露说。“他们在房间内一待就是1-2个小时，然后伊莫金鬼鬼祟祟的溜出了某酒店房间。”《太阳报》表示，伊莫金几乎是“踮着脚尖”偷摸出了酒店的房门，在被问及是与谁约会时，这位大胸美女笑着说：“这是一个秘密。”不过无所不能的狗仔队们已经证实，伊莫金约会的对象并非是她的家人，更不是什么“商业伙伴”。“我对此无可奉告，这是我的私生活，我需要私人空间。”随后开着她的车扬长而去。据称，在与这位英超球星开始伴侣关系之前，伊莫金还曾与英国脚迪福有过短暂的交往。
　　当然，28岁的熟女伊莫金绝对是堪称“人中尤物”，那一对饱满的浑圆双球恐怕就是乔丹来了，也会嫉妒得说不出话来。如果用一句古语来描述，恐怕也唯有“横看成岭侧成峰”能够形容。而对于该名英超球星来讲，眼前的这一副唯美画卷，如此尤物佳人，一个小时？恐怕都不足以好好享用一番。
　　当这位英超铁汉口中喊出“宝贝”二字时，伊莫金的心头顿时感到将要寸断，她把眼睛闭上又微微睁开，一种“山雨欲来风满楼”的奇妙感觉顿时涌上心头。慢慢的，幸福的天堂之旅开始了。“杨柳腰脉脉春浓，樱桃口微微气喘；星眼朦胧，细细汗流香玉颗……”这一刻在伊莫金的心中没有感情，只有感受；没有飞鸟，只有鱼。一股奇妙的感觉游走她全身，伊莫金惊叹着、挣扎着。
　　那一夜，月光无言，清风无言，初春无言……
　　相关：陈驰新浪微博
　　(陈驰)

