身高占优为何篮板尴尬？ 韩国令男篮绝对高度蒙羞
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在亚锦赛预赛第二天的比赛中，中国队遗憾的以62比70输给了韩国队，遭遇到了本届比赛中的首场失利。这也是自2002年釜山亚运会之后，中国队在7年内首次败给韩国队(此前中国男篮的青年队曾在东亚预选赛中输给过韩国，但那次并不是男篮的成年队参赛)。
　　本场比赛中国队在篮板球上以39比46输掉7个，罚篮36罚仅仅命中19个，广东队的苏伟拿到中国队最高的15分，浙江队的罗智拿到9分，杨鸣张凯周鹏分别拿到7分，陈磊6分。
　　在头一个比赛日结束之后，日本媒体对于中国队员的身高发出了几乎为惊叹的评价。然而一天之后，这群身高优势突出的队员在身高没有任何优势的韩国队面前，全场比赛输掉了7个篮板球。
　　或许可以认为7个篮板球并不算多，但让我们来看看两队之间巨大的身高差距，你就会知道这7个篮板球意味的是怎样的差距。
　　在中国队12名队员中，有7名队员的报名身高在2米以上(包括2米)，这七人分别是外线的周鹏(2.06米)、邱彪(2.00米)以及内线的董瀚麟(2.07米)、张凯(2.11米)、李伟(2.08米)和苏伟(2.12米)。也正是因为面对东亚球队在外线身高上的优势，李群才制定出了让外线杀入内线进攻的战术。
　　反观韩国队，在小巨人河升镇缺阵的情况下，全队最高的队员仅有2米。尽管如此，韩国人在竞技体育方面顽强的精神和作风再次在比赛中显露出来。虽然身高受限制，他们就利用灵活的步伐和巧妙的顶位不断在内线冲击篮板球。
　　冰冻三尺非一日之寒。事实上，中国队在篮板球的劣势并不是今天才有。曾经执教中国女篮和男篮的外教都不止一次的在采访中表达出中国队员对于篮板球欲望不够强烈的观点。这不仅跟长期以来建立的战术意识有关，也和国家队人员构成的有一定的关系。
　　一直以来，能够入选国家队的球员通常都是各个队伍的佼佼者，都是得分能手。对于强抢篮板球的意识相对就要弱一些。这也是为什么这些年一旦有年轻队员在篮板球上有所作为，就会非常突出的原因之一。比如辽宁的李晓旭。
　　尽管只是和东亚的对手交锋，中国队仍然需要在篮板球上加强意识。尤其是在身体占尽优势的情况之下，唯有意识和欲望才是引领胜利的法宝。
　　(晨曦)

