德媒集体不看好蒿俊闵前景：他很难立足欧冠4强球队
　　新浪体育讯　又是替补席，又是一分钟的机会都没有，在朗尼克帐下，蒿俊闵距离上场的机会总是那么近，却又总是够不到。以至于两场同国际米兰的1/4决赛后，蒿俊闵都承认自己一度觉得肯定能够出场，但却又在最后功亏一篑。朗尼克赛后说自己的换人是希望能够为防守考虑，但是换上查里斯特亚斯的高中锋显然同他的这番话前后矛盾。对于蒿俊闵，朗尼克并没给过一个十分清楚的定位，但在他手下小蒿目前的情况实际上也都让大家猜个八九不离十：蒿俊闵在信任主帅心里的位置，可以用边缘来形容。
　　比起朗尼克，德国媒体对于蒿俊闵的话就要直白的多了，之前《图片报》就曾经明确的预测蒿俊闵的将在本赛季末遭到俱乐部的清洗。德国的各大媒体都不看好蒿俊闵在沙尔克04的前途，除了《图片报》，德国专业体育网站Spox.com也表示，像沙尔克这样一支闯入欧冠4强的球队对于蒿俊闵来说还是太高了。
　　在国家队风生水起的蒿俊闵，在沙尔克04怎么就是得不到主帅的青睐呢？难道沙尔克04对他来说舞台真的过高了？此前也有不少专家和媒体认为，蒿俊闵应该果断的离开沙尔克04，去稍微低一些的舞台去展示自己的才能，总会好过在沙尔克04的板凳上虚度光阴。就连德国记者也认为：蒿俊闵是有能力留在德国的，但是他不应该留在沙尔克，而是应该去类似科隆这样的球队。
　　在朗尼克上任后，沙尔克04的阵容打法一改马加特时代的震荡和浮动，而是迅速的成型和固定，尤其在两个边路的位置上，鲍姆约翰和法尔范牢牢把持着两个边前卫的主力位置，而这个位置上小将德拉克斯勒和打前腰的胡拉多的顺位也要高于蒿俊闵，想要在这种竞争环境中打上球，对于小蒿的难度可想而知。
　　(Cooke)

