瓜迪奥拉更衣室严令禁止对皇马轻敌 两大铁卫替身曝光
　　新浪体育讯　18天内4场国家德比，对皇马和巴萨来说，犹如要在球场上跑马拉松一般艰苦。而巴萨虽然拥有西甲积分榜上8分的优势，俱乐部主席罗塞尔也扬言要重复5比0的比分，但巴萨主教练瓜迪奥拉却显得谨慎，他要在更衣室树立一道城墙，将飘飘然的感觉以及各种矛盾阻挡在城墙之外。与此同时，瓜迪奥拉还在寻找普约尔和阿比达尔的替补，以让巴萨的后防线不失去速度。
　　接近瓜迪奥拉的人说，瓜帅永不满足。在两个极尽辉煌的赛季之后，很多人会陷入自我满足的状况当中，但巴萨主教练瓜迪奥拉不是如此。瓜迪奥拉是执迷不悟的完美主义者，他总是关注哪怕最小的细节，以让自己的球队产生最大的效率。整个赛季瓜迪奥拉都是如此，不管对手是谁，要参加的赛事是什么。在西甲联赛、国王杯和冠军杯的关键赛程到来的时候，他也仍然会坚持自己的原则。
　　球员们对这一切都非常清楚，无论是在队内时间最长的老兵，还是最近加盟的球员，都是如此。瓜迪奥拉对自己的球队的态度表示赞赏，因为这支球队除了拥有无可争议的水准外，还拥有永不满足的对荣誉的饥渴感。巴萨的更衣室已经做好了面对挑战的准备，而瓜迪奥拉用谨慎做围墙，让球员们做到将全部的注意力都集中到竞技层面去。
　　要让自己的球队与外界喧闹的环境隔离开来，这并不是轻而易举就能做到的事情。球迷对球员们顶礼膜拜，媒体也每时每刻都在赞美巴萨，瓜帅要去除球员身上的飘飘然的感觉，很不容易。要知道，就连巴萨主席罗塞尔都曾忘乎所以，宣称巴萨将在国王杯决赛中重复对皇马5比0的胜利。还好，瓜迪奥拉头脑冷静，他强调说，罗塞尔的话被人断章取义了，尽管如此，瓜帅还是表示，如果是他，那他是不会说那样的话的。
　　不过，虽然瓜迪奥拉以小心谨慎而著称，但面对外界的污蔑时，他还是会毫不犹豫地展现自己的愤怒。比如不久之前，西班牙COPE电台暗示巴萨球员在服用兴奋剂，瓜迪奥拉就迅速予以了反击，他还直接指出了事件背后的推手，“你们应该去问问COPE电台和弗罗伦蒂诺。COPE电台说他们的信息来自皇马，皇马予以否认。希望他们达成一致后，再把情况向我们说明一下。”
　　在隔离了外界的干扰，同时让球员与飘飘然绝缘后，瓜迪奥拉开始精心准备即将开始的一系列的国家德比。瓜迪奥拉喜欢带一支阵容比较短的球队，他认为这样才能激发球队的竞争力，同时也可以给青训营的球员更多的机会。现在瓜迪奥拉的问题是普约尔伤病不愈、阿比达尔因肝部手术休养以及博扬因伤提前告别赛季。后防线的缺兵少将问题显得尤其严重，阿比达尔动手术之前正处于最佳状态，但现在他无力帮助球队。普约尔是巴萨伟大的队长，但他的膝伤情况十分复杂，一次次推迟复出，现在何时能上场仍然是未知数。
　　瓜迪奥拉殚精竭虑在思考：谁才是这两位球员最好的替补？后防线怎么样安排才能不失去速度？从目前的情况来看，在皮克的搭档问题上，瓜迪奥拉有种选择，正宗的中卫米利托，后腰布斯克茨以及二队小将方塔斯。不过，瓜迪奥拉对米利托和方塔斯的信任程度不够，因此，布斯克茨中与皮克搭档的可能性更大。
　　前锋线上，博扬因为膝部十字韧带断裂，已经提前告别本赛季，这样的话，除了梅西、比利亚和佩德罗的黄金三叉戟，瓜迪奥拉在锋线上只有阿费莱这个多面手可以用来顶上。面对困难的赛程，重要球员的缺阵对巴萨来说是难上加难。不过巴萨早已证明，面对困难，他们不会退缩，万水千山只等闲，巴萨一门心思地还想要重复三冠王的奇迹，从而让俱乐部的荣誉室爆仓。总而言之，瓜迪奥拉的巴萨的深入骨髓的原则就是：“我还是想要更多”。(伊万)

