尤文锋霸超巴乔创25年历史 巨头：买他1800万都太低！
　　记者王庆报道 德尔内里执教尤文首次三连胜，伤愈归队、周末对紫百合能出场的皮耶罗兴奋：“为队友的收获满意，坐在看台上太辛苦，希望是最后一次。三连胜？既然还剩6轮，说明我们的连胜连一半还没到。这几场每次赛后我们都说：一场一场地来。”
　　只要托尼和马特里携手进球，尤文必胜，3比1卡利亚里和3比2热那亚。同为冬季加盟，老国脚托尼 (2球)远逊新生力量马特里(7球)。马特里10场7球，老妇人最近25年史册里，只有塞雷纳和斯基拉奇有同样的成绩。特雷泽盖、巴乔、因扎吉、亚昆塔都是10场6球，皮耶罗、伊布拉、穆勒、阿毛里5球，4球的有维亚利、劳德鲁普等。球迷认为尤文在因扎吉和特雷泽盖之后终于发现一位会进球的中锋，不算戴高帽。
　　“看到了吧，马特里有多牛！他在尤文每进一球，我的心伤一次。”卡利亚里老板切利诺打趣道，“我越发觉得1800万 (除去交换阿里乌多的250万，尤文还需交付1550万现金)身价定得低了。如果尤文不愿意买断，太好了，还给我吧。”
　　卡利亚里半赛季11球，尤文10场7球，不管哪个阶段，马特里都胜过国家队竞争对手帕齐尼。而且这7球个个精彩，跌宕人心，对切塞纳的斜射和国家队首秀破门一样，中远距离击中门柱内侧弹进网；上周末左脚拉球摆脱防守，右脚发炮，直轰边网内侧。
　　塞雷纳1985年加盟尤文时25岁，比如今的马特里小1岁，“他的能力早就不容怀疑，我惊讶的是他融入尤文的速度，融入豪门不是只有技术就行的，还得要个性、胆量、智慧。记得加盟那年，我很喜欢毛罗和卡布里尼的边路传中，可普拉蒂尼反感，他想要地面传切，曾经他和劳德鲁普玩的那种。不过米歇尔(劳德鲁普)给了我不少纵向手术刀直塞。如果今日尤文有普拉蒂尼在，马特里还能进更多，下底的功力也能进一步发挥。”塞雷纳认为尤文还需一个顶级中锋，“马特里需要轮换，米兰和国米不都有足够的杀手？”
　　斯基拉奇1989年从梅西纳登陆尤文时也是25岁，“我从小是尤文球迷。起初我怕自己做不来，佐夫告诉我，就跟在梅西纳一样。我在第二轮对维罗纳梅开二度，正是西雷阿去世的日子。马特里前场的斗争精神和门前果敢，有我当初的架势。”
　　塞雷纳的第一年，随队捧起了丰田杯。斯基拉奇第一年后，成为意大利之夏的英雄。顺理推断，马特里也该定个高目标。

