曝伊布西多夫训练中激烈冲突 老贝提C罗因不满他？
　　记者张恺报道 伊布拉说了什么？老贝又说了什么？这决定着伊布拉骂人停赛3轮事件的真实性质，以及球迷热衷的伊布拉换取C·罗的市场猜论能否成立。
　　“我在跟自己说话，没对边裁发火，只不过我自言自语时边裁恰巧站在我面前。”按伊布拉的逻辑，倒是边裁尼科莱蒂找骂。“我刚丢了一个球，有点累，以往这种球不该丢，我冲自己生气。球出界，我认为该判给我们边线球，他却给了对手。我开始用意大利语说了一句，而后用斯拉夫语说。再强调一遍，我的火气只对自己，如果让某些人误会了难受了，我遗憾并道歉。我也向全队表示歉意，是我让他们少一人作战陷入困境。”瑞典人的诚恳态度从前少见，他极少当着众人的面认错。按他的习惯，不吵架就不错了。斯拉夫语羞辱裁判他妈
　　发火，不管对谁，总得骂咧两句。所有意媒体不约而同指出，从伊布拉的唇语中读出意大利语国骂 “去你妈的”前两个音节，口语中只需前两个音节足够。但这太模糊了，无法解释伊布拉长达30秒钟的喋喋不休。
　　周二，罗马RadioRadio电台特别针对瑞典人说了什么展开讨论，主播是位塞尔维亚、克罗地亚籍混血，通晓斯拉夫语系，解读身为波斯尼亚和克罗地亚夫妇后代、带有纯正斯拉夫血统人激情时自然的粗口，应该绰绰有余。
　　在他看来，伊布拉说的根本不是意大利国骂，而是斯拉夫方言中极为常见的羞辱人的方式，内容为直斥对方母亲的性器官丑陋、无用，该骂法通俗，但极度不雅。不知道会否因伊布拉一用全球扬名，反正瑞典人用不光彩的手段给斯拉夫民族作了宣传。
　　总不可能骂自己母亲吧，这一论调出台，将伊布拉骂的矛头推向面前边裁而不是自己成为符合逻辑的共识，给了体育法庭宣判伊布拉停赛3轮的理由 “对边裁使用侮辱性侵犯性语言”最有力支撑，也无限加大了米兰上诉减刑的难度。
　　米兰律师坎塔梅萨早已忙活起来搜集证据，准备下周三(20日)的听证会，伊布拉本周末缺席与桑普联赛是必须的，下轮联赛也保不住，能“照惯例”缩减为两轮就算烧香拜佛了。“和上次对巴里一战的红牌不同”，坎塔梅萨说道，“那时法官判断热拉丹行为有暴力倾向，而这次是侮辱性语言”，似乎想说明，后者比前者轻微，既然上次能减刑，这次也应该照做，但律师就伊布拉真实的粗口内容保持缄默，“他说的话就那些，说给谁听，这就值得商榷喽。” 老贝一怒之下想到C·罗？
　　贝卢斯科尼在阿尔克雷的别墅里看了比赛，据媒体《Dire(说)》知情人士透露，老贝看到伊布拉染红时暴怒，“他刚解禁复出居然连续被罚下，我的钱全白投了，打水漂。”指代伊布拉在米兰的全队最高薪，包括奖金在内税后达1200万欧元。
　　“他开局还不错，可毕竟好久不进球了……他正经历一个波折低谷期。”总理的批评不假，瑞典人上一个进球还是2月28日对那不勒斯的点球，帕托制造。最近的运动战进球时隔两个半月，在1月29日客胜卡塔尼亚，表明瑞典人近来的情绪和竞技状态都不理想。
　　媒体以为，老贝对热拉丹连续超规格的极端表现不满，认为他的行为配不上米兰优雅风格，老贝从上周中开始的对C·罗大加赞赏，及至周末的明确表态，“梦想都是合理的，很多时候能变成现实。只要米兰夺冠，夏季必定引进一两个顶级球员。我希望皮尔洛、西多夫等人继续留在米兰，他们还能奉献好多，但C·罗到来，相信会令所有球迷更兴奋”，联合导出清洗伊布拉、用节省下的每年2000万税前薪水诱惑葡萄牙人的结论。
　　《罗马体育报》就此展开“伊布拉交换C·罗”可行性分析，今年皇马在巴萨压迫下很可能无冠，狂人喜欢伊布拉，两者便于交换。但伊布拉今年实为从巴萨免费租借，2400万转会费从今夏起分3年付清，伊布拉转投巴萨直接对手，巴萨肯定不接受，会设置重重阻碍。
　　球迷惊魂未定时，米兰官网发表声明，“《Dire》发表的就贝卢斯科尼和伊布拉的所有言论，全部缺乏事实依据，子虚乌有。他们通过近来和贝卢斯科尼有过电话往来的人作出那些判断，但至今没人能证明贝卢斯科尼说了那些话。很简单，贝卢斯科尼根本就没说过。”
　　老贝真正说过什么？总理与电视节目《意大利控诉》连线时抛出以下真实的言语，“我会不会揪伊布拉的耳朵责备他？不会，相信米兰已经有人这么干了，不需要我来重复。我觉得他会照照镜子，认清自己的错误承担责任。他仍是个伟大的球员，我们很快会看到他重新崛起，带领米兰走向胜利，很快。”
　　伊布拉赛后第一时间被问及情绪过激和告别米兰的关系时摇头，“想离开？不，不。我在这过得很好，一点问题没有。我确信米兰能夺冠，下赛季变得更强大。我太紧张？只是有点累。是否该提前换我，那是教练的技术决定，反正我在场上感觉对头。我承认我浪费了破门良机，本该做得更好，第一个射门犹豫了，第二个精力不集中射得太差。”
　　明年米兰更强，所以没理由逃离，听起来合情合理，再说也没哪个豪门肯给他如此高薪，至少没明确表露过好感。眼下，讨论伊布拉的个性特征、行为举止连续爆粗的发生原因，要比讨论他离开米兰交换C·罗更实在。
　　复出，紧跟染红，停赛3轮，想到上次对巴里拳击罗西后的停赛3轮，伊布拉创造了惊人的停赛帽子戏法梅开二度，和他的进球荒构成鲜明反比。伊布拉染红时，加利亚尼提前退场，放弃比赛悬而未决的结果带着复杂表情离去，拒绝一切采访，足够表达副主席的态度，他的沉默也是滋生伊布拉转会猜测的温床。沉默的羔羊反受人保护
　　《罗马体育报》爆料，上周五训练赛，伊布拉和西多夫发生激烈口角，被阿莱格里适时叫停，再度加深伊布拉精神恍惚的定位。不过瑞典人本场染红前表现还算中肯，尽管打飞了有违他本色的两次射门，可米兰两个进球都有他决定性的参与。
　　第一球他不抬头转身直塞找西多夫撕开防线，然后才有帕托的头球助攻西多夫进球，第二球他在中路分右给博阿滕，加纳人下底助攻帕托。帕托进球后首先与伊布拉拥抱庆祝，回击此前的两人不和传闻，伊布拉激动的表情也述说着真心为队友高兴，而不是赛季初球迷多见的对队友开张的漠然、傲慢。
　　塔索蒂、加图索、蒂亚戈·席尔瓦、阿莱格里从不同角度论述过热拉丹的火爆脾气，归结为“和巴斯滕一样自我要求高，从而对队友要求高，稍不如意就动火”，褒扬远胜鞭笞，队友多次说过伊布拉并不像外界传论的那样“不合群、自大，很可爱、随和”。和伊布拉有过合作的现佛罗伦萨教练米哈谈到红牌时解读，“他的情绪代表米兰全队，当时他们处于下风，害怕被我们追平，才那样的。”
　　米兰全队采取了非公开的保护措施，阿莱格里赛后说：“就我了解的事实，他只是对自己不满。”帕托说：“我远离那一侧，不知道怎么回事。”当晚《米兰体育报》记者获悉，米兰有队员说，“热拉丹该控制一下，他现在是所有裁判的猎物、眼中钉，裁判们拿他开刀”，周二训练中米兰内洛又传出相同口吻的声音，“对热拉丹这么判，却对其他人放松尺度。”无不传递着支持伊布拉、抱怨尺度不公的信号。
　　退役的意甲裁判、现担任《慢镜头》节目评论员的帕帕雷斯塔等人承认莫尔甘迪亮红牌有“杀鸡儆猴以儆效尤”的意思，承认“从前太多同样的案例裁判们不予理会。比如本轮乌迪内斯和罗马，乌迪内斯球员针对点球问题斥责裁判没得到惩罚。”
　　还有个细节让球迷好奇，以伊布拉的爆脾气，竟然连续两次染红时沉默着退场，不反抗、不力争，好像认可了自己的罪行接受判罚。伊布拉以乖巧语气回答：“还能怎么办？主裁正用麦克风跟边裁、第四官员讲着，他已经掏出了红牌，我能干什么？我只能出场，不再制造混乱。好了，以后我对自己也不说话，整场闭嘴就是了。”亡羊补牢犹未晚，就算不减刑，他还能参加最后3轮的冲刺战，有足够改过自新修正形象的机会。前途如何，在他自己手里。 　

