王刚今夏离开贝拉马尔？ 葡媒称其续约态度不明朗
　　新浪体育讯　本周末，2010-11赛季的葡超联赛将进行第27轮的比赛，已经锁定联赛次席的本菲卡将在主场迎来贝拉马尔队的挑战，客队阵中的中国球员王刚由于在上一场比赛中吃到红牌，本场比赛将遭遇停赛。这名曾经效力于本菲卡青训营的中国前锋也错过了与老东家正面较量的机会。
　　作为球队的主要替补前锋，王刚本赛季为球队共出场13次，其中联赛11次、杯赛2次，只有在杯赛中有过一次首发纪录。他在客场与雷利亚的比赛中为球队打进1球，这也是他本赛季到目前为止的唯一进球。本赛季他为球队一共出场330分钟，其中联赛223分钟。这个数据作为一名前锋而言并不是十分令人满意，不过王刚的作用也不仅仅体现在进球上，他的速度仍然是各队都头疼的一个武器，同布拉加的比赛，他也曾令对方付出了3黄1红的惨重代价。
　　不过由于上一轮同欧汉尼斯时的表现不冷静，王刚吃到了自己来到葡萄牙后的第一张红牌，本场比赛他也将面临停赛不能参加与老东家本菲卡的对决。
　　本赛季的联赛还有4轮结束，对于那些去向未定的球员而言，现在已经到了开始为自己出路开始谋划的时候。葡萄牙媒体称，王刚目前属于贝拉马尔队中续约态度比较模糊的一个，球队目前也不知道他是否打算留下。不过在新主帅鲁伊-本托的下赛季计划中，还是有王刚的一席之地。而王刚则在面对新浪体育时表示目前无法确定自己下赛季的去留，看起来，王刚和贝拉马尔之间两年的缘分，同样有可能在这个夏天正式终结。
　　(Aaritalo)

