克鲁伊夫：梅西未来将成史上传奇 C罗更像是练田径的
　　新浪体育讯　在西班牙4场国家德比即将打响之际，巴萨“教父”克鲁伊夫表示，他相信阿根廷人梅西正走在成为历史上最好球员的道路上，而对于C罗，他的观点却不一样。
　　梅西的巴萨即将与C罗的皇马对抗，梅西本赛季在各项赛事中已经打入了48球，再打入2球，他就将成为西甲历史上首个单赛季进球数达到50个的球员。梅西现在才23岁，但他在最近99场比赛中打入了95个球，对巴萨最近两个赛季拿到8个冠军奖杯起到了关键的作用，而连续获得“金球奖”的荣誉也是对他的表现的最好的认可。而C罗加盟皇马后，不但丢掉了集体的荣誉，也丢掉了个人的荣誉。巴萨在各项赛事中都压倒皇马，C罗也在个人评奖中输给梅西。
　　克鲁伊夫表示，梅西正走向足球神殿，他将与迪斯蒂法诺、马拉多纳、贝利以及克鲁伊夫本人一样，成为历史传奇。“是的，他正走向传奇。当然，他才踢了差不多4年，而其他传奇至少踢了14年，因此，他还有10年的时间继续展现自己的水准，我希望他也能取得和传奇们一样的成就。”
　　对于C罗，克鲁伊夫就不怎么看好了，“我认为他想要加入传奇的行列，还是有一点困难。上面我讲到的那些球员都像是踢街球的球员，他们没有田径运动员的身体，但拥有纯粹的技术，而C罗更像是田径运动员。”而就在近日，英格兰队主教练卡佩罗也表示，他更喜欢梅西，“C罗懂英语，但梅西懂足球。”(伊万)

