卡卡：我的问题不只是膝伤那么简单 我精神上也受了伤
　　新浪体育讯　近日，在接受美国ESPN电视台采访时，巴西球星卡卡披露了一些此前从未披露的有关自己的伤病的细节。加盟皇马之后，卡卡一直饱受伤病困扰，这也让他始终无法展现出应有的水准。
　　“这不单单是身体方面的伤病，这也是精神方面的伤，我不知道会发生些什么，我能否复出，怎么样才能复出，这些都是未知数。”卡卡在接受ESPN电视台的“西甲机密”栏目专访时如是表示。
　　卡卡加盟皇马时，有5万名球迷在伯纳乌球场为他送上欢呼声，然而，很快他就因腹股沟的伤病以及膝部的伤势而不得不几次长期远离赛场。“不断努力、努力、努力，然而最终还是感觉疼痛。那是极为困难的时期。”卡卡对ESPN电视台记者表示。这段采访将在周六播放。
　　对于自己的伤病原因，卡卡表示：“这是肌肉失去平衡这一大问题造成的，无论是腹股沟还是我的膝盖都是如此。”2010年世界杯，卡卡带伤来到南非，而且代表巴西队登场，这让他的伤病问题变得严重，一位负责治疗卡卡伤病的医生在节目中甚至表示：“卡卡是只用一条腿踢世界杯的。”状态不佳的卡卡和巴西国家队一起，在1/4决赛中被淘汰，此后，此后他选择动了膝部手术，直到近期才逐渐找回感觉，在对毕尔巴鄂竞技的比赛中上演了点球梅开二度。(席尔瓦)
 

