国米官方宣布两主力齐轮休 莱帅拒不承认负沙尔克错误
　　新浪体育讯　就像穆里尼奥说的那样，欧冠出局了国米还有联赛冠军和意大利杯冠军要去争夺。北京时间周日凌晨，国米将在客场对阵帕尔马，相比于上半赛季5-2的大胜，明天的比赛国米取胜的压力更巨大，但处于风口浪尖的主帅莱昂纳多仍然表示球队要全力争胜，而且要夺得国内联赛的双冠王。
　　“我们仍然要夺得联赛冠军和意大利杯冠军。”莱昂纳多说，“对我来说，什么都没有改变，我1月份来到国米，然后取得了一些成绩，现在，我感觉就像是第一天到国米的时候一样。”谈到国米赛季末要取得的成绩，莱昂纳多说：“我们不断的寻求新的胜利，和球员们一样，我也是如此，我现在考虑的是接下去的6场联赛，还有意大利杯的比赛。”
　　但国米现在的士气低落，积分榜上也被AC米兰重新拉开了积分差距，莱昂纳多说：“最近几周发生的一些事情，确实改变了很多看法，但是我的工作并不是阻止批评，或者是收获表扬，批评不会改变我自己的想法，即便它总是在很多方面发生作用。这可能是一个悖论，不过有时候批评确实会给你做决定的自由感觉。”
　　主场输给沙尔克之后，意大利媒体传出了莱昂纳多向莫拉蒂递交辞呈的消息，而欧冠出局之后，莫拉蒂对全队表达的感谢之情，似乎也可以看作是一种告别的开始，对于自己的未来，莱昂纳多说：“现在还不是讨论我的未来的时候，相反的，我们要集中注意，做好剩下的事情，现在是整个赛季最重要的时候。”
　　莱昂纳多不可避免的被问及了3天前欧冠上的排兵布阵，其中自然包括对于坎比亚索的弃用，他说：“我会根据我认为好的方式作出决定，但比亚索确实能在后卫面前发挥非常大的作用，但是莫塔也同样可以，而斯坦科维奇也能够打多个位置。所以这仅仅是个人选择不同的问题。”国米连续输给AC米兰、沙尔克，与埃托奥的状态不佳有关，喀麦隆猎豹的进球荒已经持续一段时间了，不过莱昂纳多仍然说：“埃托奥经历了一个神奇的赛季，现在很难分析为什么他最近进球少了，因为这和全队的战术有关系，而不仅仅是他的问题。”
　　长友佑都上场临危受命，首发出战欧冠，对此莱昂纳多给予了很高的肯定，“长友佑都做的非常好，那种情况下上场不太容易，但是他的表现符合我们对他的期待。”而由于日本国家队将参加美洲杯，这意味着长友佑都以及国米的多名南美国脚都将无法休假，也将影响夏季训练，莱昂纳多说：“跟随球队进行夏季训练对每个球员都非常重要，但是美洲杯也是一项正式的比赛，这需要球员们合理的规划，不仅是长友佑都，其他人也是这样。”而本场比赛国米就进行了人员轮休，麦孔和莫塔都没有入选比赛大名单。
　　附国米21人大名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：萨内蒂，卢西奥，拉诺齐亚，马特拉齐，齐沃，法拉奥尼，长友佑都
　　中场：斯坦科维奇，斯内德，哈尔贾，马里加，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼，埃托奥，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

