韩国赢球令韩媒体疯狂：七年了 我们终于赢了中国
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，2009亚洲男篮锦标赛东亚区预选赛在日本名古屋进行了A 组中国队和韩国队的比赛。中国队在这场比赛第三节尚领先的局面下，最后一节突遭遇韩国“三分雨”袭击，以62-70败北。
　　韩国艰难地赢了一回中国。而上次韩国击败中国，是在2002年釜山亚运会的时候。赛后，韩国媒体感慨：七年了，我们终于战胜了中国。
　　韩国联合通讯社在报道中称，韩国终于压倒了中国。这是继2002年釜山亚运会决赛7年之后，韩国再次赢了中国。
　　这篇文章中也提到了，中国参加本次比赛没有派出一线阵容。在NBA效力的姚明和易建联没有在队内，在国内的王治郅同样没有参加这次比赛。
　　对于本次参赛的中国队，韩联社的看法是，仍然是巨人军团。国家青年队出身的张凯、苏伟身高都达2米12。中国队平均身高也达到了2米02。
　　本场比赛两队中得分最高的球员为韩国的金敏秀，获得17分。韩国的朱熙正 得到13分、7个篮板、4次助攻、3次抢断，表现突出。
　　本场比赛韩国队一开场就压倒了局面。从李东俊得到第一分开始，韩国队以朱熙正为中心坚决打强攻，吴世根在内线有效地防住了中国的中锋。1节结束还有9.8秒时，金敏洙以一记扣篮结束首节。韩国21-12领先。
　　第二节中国队的反击也非常强烈。以苏伟(本场得15分)和张凯(7分)以中心，中国队强攻篮下。而韩国队在本节受阻，一节之内出现5次失误，还有4次走步违例。整个第二节韩国队进攻一筹莫展，仅得5分。
　　第三节的时候，韩国曾开局不错。但在韩国专注于篮下防守时，中国队外线开始连中3分，韩国队开始混乱。每到关键时刻，李东俊、吴世根就会出现走步违例。第3节还有1分47秒时，韩国已经以42-51反落后中国9分。此节快要结束时，中国队出现松懈，梁东根投入3分起，金敏洙和李东俊连续篮下得手。本节还剩下2秒时，金敏洙命中一记3分球，韩国以52-51再度反超。
　　第四节开始阶段是决定性的一段时间。随着韩国连续投入3分球，中国球员开始混乱，不断出现失误。甚至，第四节中国8次罚篮仅投入3个。
　　韩国男篮战胜中国男篮，在韩国算是相当轰动的新闻。媒体报道相当地热烈。家家都不会忘掉写上：韩国时隔7年再次击败中国。
　　综合新闻网Newsis评论称，韩国今天击败中国之后，下面一个对手是相对弱 队香港队。因每组出线两支队，韩国今天击败中国已经提前占领了有利高地。
　　Nocutnews网评论称，韩国男篮时隔7年再度击败“亚洲最强”中国男篮。本次比赛中国虽然没有派出姚明、易建联、王治郅等当家球星。但是这次中国队也是网罗了国内最有希望的年轻球员，他们都是国家青年队出身，平均身高超过了2 米。
　　在身高劣势面前，韩国主教练许载采取了用速度和外线弥补弱点的办法，收到了好效果。
　　中国队在本场比赛中也暴露出了弱点。第四节韩国完全在气势上压倒了中国队。中国队球员连续失误，罚篮8投有5个失败。这暴露出了中国队球员经验上的不足。
　　(夏雨)

