世纪大战前瞻-皇马巴萨10亿对决 银河舰抗击宇宙队
　　新浪体育讯　明天凌晨4点，皇马将在伯纳乌迎来巴萨，这场西甲联赛的西班牙“国家德比”，将拉开未来18天4场“世纪对决”的序幕。此前，这出“国家德比”对手戏上演了109年、238次，而即将来临的4场“世纪对决”，则将把这出对手戏推向最疯狂的高峰。
　　西班牙国家德比，百年来的恩怨，多少荣辱已随风而逝，又有多少新壮士前赴后继投身角斗场。这是一场盛会，每次都有不同的主角、剧情，除了一段段脍炙人口的故事、传奇，在两队的交锋历史上，还有着种种的趣事。此次，18天内接连进行4场国家德比，这是史无前例的，比赛会不会太多？球迷会不会审美疲劳？克鲁伊夫的答案是：“不，因为这是两支球队持续出色表现的结果。当赛季到达关键的最后时刻，这两支球队都有希望争夺各项赛事的冠军，这说明他们是实力顶尖的球队：在国王杯如此，在西甲联赛中如此，在冠军杯中亦如此。”
　　比赛的结果很难预测，西班牙媒体的普遍观点是，尽管巴萨依然来势汹汹，但要想在4场比赛中都压倒皇马，难道却很大。巴西球星罗纳尔多表示：“我相信在单场比赛中，皇马是有能力战胜巴萨的。一场比赛中什么都有可能发生。作为‘皇马主义者’，我也必须承认，巴萨是一支超群绝伦的球队，或许是前所未见的最好球队。”卡洛斯则表示，尽管巴萨依然可能战胜皇马，但很难重复5比0的比分，因为那样的比分是十年一遇的。”菲戈也拒绝预测结果：“巴萨技术上更为出色，当巴萨控制球时，能够让比赛与众不同。皇马则仍处在重建期，他们拥有一名新教练，但仍然可以凭借强烈的求胜欲望给对手制造麻烦。”
　　4场国家德比，皇马和巴萨首先在西甲第32轮联赛中相遇，很多人相信，由于西甲夺冠形势基本已经确定，无论领先者巴萨还是落后者皇马，都可能保存体力，以更好地备战4月20日在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场举行的国王杯决赛。从这个角度来说，联赛已经成为了后面三场大战的垫场。不过从目前的情况来看，由于这场比赛将决定联赛冠军是否更早决出，而且还将影响球员参加后面三场比赛的心态，因此，不管是瓜迪奥拉还是穆里尼奥，都会让自己的弟子们全力以赴与对手作战。
　　瓜迪奥拉与穆里尼奥以不同的方式前进，可以说，皇马与巴萨在历史上从未有如此大的执教区别，他们的理念完全不同，然而两队目前成绩都不错，联赛中皇马落后巴萨8分，但且距离国王杯奖杯也均仅有一步之遥，而且两支球队还都打入了冠军杯的半决赛。阵容方面，双方目前都已经度过了最煎熬的时期。C罗、梅西都找回了进球的感觉，而且都分别为两支球队在本周的欧冠中完成绝杀。
　　皇马唯一的疑虑就是用双后腰还是三后腰，如果是双后腰，阿隆索和赫迪拉的搭档没有疑问，如果是三后腰的话，与阿隆索和赫迪拉搭档的究竟是马塞洛还是佩佩，这都是问题。由于卡瓦略要到冠军杯半决赛第一回合才停赛，因此皇马后防线人手比巴萨充裕，巴萨方面，队长普约尔虽然进入大名单，但伤势目前仍然无法确定，究竟能赶上几场国家德比目前不得而知，而由于对米利托不信任，瓜帅在未来几场比赛中仍可能让布斯克茨、马斯切拉诺这样的后腰球员担任中卫。不过这场比赛马斯切拉诺累积黄牌停赛，布斯克茨客串中卫可能性很大。
　　《马卡报》的预测阵容中，皇马和巴萨都将尽遣精兵强将上阵。皇马方面，卡西利亚斯镇守龙门，马塞洛、卡瓦略、佩佩、拉莫斯组成后防线，中场穆里尼奥将排出阿隆索和赫迪拉的双后腰组合，而前场则是C罗、厄齐尔、迪马利亚，阿德巴约担任单中锋。事实上不管是双后腰还是三后腰，穆里尼奥的目标都只有一个，那就是阻止哈维和伊涅斯塔的发挥，在穆里尼奥看来，这两位球员比梅西更可怕，事实上，梅西从未对他的球队进球。只要切断了哈维、伊涅斯塔与梅西的联系，梅西的威力也就减少了一半。
　　巴萨方面巴尔德斯把守大门，阿尔维斯、皮克、米利托、马克斯维尔组成后防线，布斯克茨、哈维、伊涅斯塔组成三中场，比利亚、梅西、佩德罗祭出黄金三叉戟。但瓜帅是不是让用米利托当主力，这是值得商榷的。瓜迪奥拉上任后，巴萨对皇马的压制愈发明显，过去5场国家德比，巴萨都取得了胜利。加泰媒体表示，穆里尼奥无论用什么战术都无所谓，因为巴萨能以不变应万变，打出自己的足球，巴萨就能获胜。巴尔德斯、阿尔维斯、梅西、哈维、普约尔这些球员参加了过去5场战胜皇马的比赛，巴萨球员巨大的心理优势不言而喻，事实上就算上赛季风光无限的穆里尼奥，率国际米兰对巴萨也十分被动。
　　不管如何，巴萨和皇马之间的旷世豪门恩怨，瓜迪奥拉和穆里尼奥的超级主帅比拼，梅西和C罗的绝代双骄之争，再加上哈维、伊涅斯塔、比利亚、阿尔维斯、阿德巴约、阿隆索、拉莫斯等超过二十位世界顶级明星的助阵，国家德比大战必将给全世界的球迷带来足坛的顶级视觉盛宴。皇马与巴萨的“世纪对决”，也被称为“10亿欧元”的决战，因为两队球星总身价高达10.6亿欧元：其中巴萨总身价为5.49亿欧元，皇马球员总身价5.15亿欧元，单是两队当家球星C罗(9600万欧元)、梅西(1亿欧元)，身价就接近2亿欧元。两队阵容甚至超过了世界杯决赛的身价总和。此外，两队首发球员的合同毁约金数额更是接近40亿欧元！届时，伯纳乌球场的每一寸草皮上，流淌的都是黄金。
　　毫无疑问的是，这场比赛对本赛季西甲的冠军争夺将产生重要的影响，这也是皇马最后的救赎自己的机会。如果皇马主场落败，那么巴萨的领先优势将会扩大到11分，几乎是提前宣告卫冕西甲冠军成功；而如果皇马能够在主场击败对手，不仅能够一雪前耻，同样也保留着逆转夺冠的希望。
　　《马卡报》预计首发阵容：
　　皇马(4231)卡西利亚斯；马塞洛、卡瓦略、佩佩、拉莫斯；阿隆索、赫迪拉；C罗、厄齐尔、迪马利亚；阿德巴约
　　巴萨(433)巴尔德斯；阿尔维斯、皮克、米利托、马克斯韦尔；布斯克茨、哈维、伊涅斯塔；比利亚、梅西、佩德罗
　　(席尔瓦)
 

