瓜迪奥拉：皇马犀利反击见所未见 世纪大战他们是热门
　　新浪体育讯　周五，巴萨少帅瓜迪奥拉在基地内的新闻发布厅举行了“国家德比”前的最后一次新闻发布会。会上，瓜迪奥拉对皇马大加赞扬，称“皇马拥有世界上最犀利的反击，只需要4脚传球就可以完成从卡西利亚斯手抛发动进攻到最终球进。”
　　瓜迪奥拉表示，“我小时候看皇马的比赛，他们踢得非常好看，比赛引人入胜。现在，他们的状态肯定是好于首回合，同我们相比速度更快，更有力量，射门次数也更多。所以，对我们来说，要控制住这样一个对手是非常困难的，比赛时候，如果你让他们为所欲为的话，那就完蛋了。这场比赛毫无疑问皇马更有可能赢得胜利，他们是热门。”
　　“巴萨总有输球的一天，作为我本人来讲，带着这批队员或者下一批队员都可能输球。我记得，他们的教练已经在主场9年没输过球了。”瓜迪奥拉继续说。就在瓜迪奥拉记者会的前一刻，穆里尼奥在记者会上缄言导致记者离场，巴塞罗那记者询问巴萨少帅对此的看法，他回应道：“我不会说什么，每名教练处于对球队的考虑都会做出他们所认为合适的做法。”
　　记者们对瓜迪奥拉评价皇马的话题很感兴趣，”具体谈谈皇马的踢法？“瓜迪奥拉有一说一，”我从没见过哪支球队反击可以踢得像皇马这样好。从卡西利亚斯发动进攻，到最终前锋破门，他们只需要3、4秒的时间，期间触球也就3、4次而已，上一轮在客场踢毕尔巴鄂就是典型战例。这种进攻我们踢不出来，我们可能在阵地战和传球方面更好一些，但球队里没有踢反击的队员，所以我们的注意力要更加集中在避免丢球上。”
　　“当然了，穆里尼奥的球队有很多种踢法。他率领国际米兰时的主客场踢法完全不同。现在他带皇马又是另外一个踢法，不过有一些基础、根本的东西没变。”瓜迪奥拉说，“这次做客伯纳乌，皇马是取胜热门。但我们的目标是赢得联赛冠军，这就要求我们去尽可能得争取胜利，尽管我们在积分上领先着对手。”
　　赛前，巴萨公布比赛名单，久伤未愈的普约尔在列，瓜迪奥拉对此表示欢迎的同时并没透露是否会在对皇马时安排老队长首发，“我们后防线的伤病不少，普约尔的回归是个好消息，目前他随队参加训练次数还很少，但他告诉我伤处已经不疼了。”(N.K.)
 

