皇马巴萨“世纪大战”大名单 普约尔复出奔赴客场
　　新浪体育讯　明天凌晨，皇马与巴萨将在伯纳乌球场展开18天4场“世纪大战”中的第一场。赛前，皇马公布了并无太大悬念的19人名单，而巴萨名单这边，普约尔的复出令人意外。
　　皇马名单中，上轮对阵毕尔巴鄂竞技缺阵的本泽马和赫迪拉回到比赛名单，加戈和拉斯-迪亚拉因伤缺阵，格拉内罗停赛，佩德罗-莱昂和卡纳莱斯因为技术原因无缘名单。
　　而在巴萨这边，据瓜迪奥拉发布会上透露，普约尔通过体检，将随队前往马德里。巴萨官方Twitter帐号透露，巴萨名单将包含20人。马斯切拉诺停赛，小将丰塔斯、多斯桑托斯、蒂亚戈进入名单。
　　皇马19人大名单：
　　门将：卡西利亚斯，阿丹，杜德克
　　后卫：加雷，阿尔比奥尔，拉莫斯，卡瓦略，佩佩，马塞洛，阿维洛亚
　　中场：阿隆索，厄齐尔，迪马利亚，赫迪拉，卡卡
　　前锋：C-罗纳尔多，阿德巴约，伊瓜因，本泽马
　　巴萨20人名单：
　　门将：巴尔德斯，平托
　　后卫：阿尔维斯，皮克，普约尔，米利托，阿德里亚诺，马克斯维尔，丰塔斯
　　中场：哈维，布斯克茨，凯塔，伊涅斯塔，蒂亚戈，多斯桑托斯
　　前锋：梅西，比利亚，佩德罗，阿费莱，赫弗伦
　　(伊雷克森)
 

