美财团宣布收购罗马俱乐部 誓要成为意甲欧冠新势力
　　新浪体育讯　北京时间4日16日波士顿消息，据法新社报道，美国一家联合财团召开新闻发布会宣布他们已经完成了收购意甲罗马俱乐部的交易。
　　“这个交易已经完成。”这家联合财团之一的美国富商托马斯-迪比内德托在新闻发布会上说。这次收购罗马俱乐部的美国联合财团由迪比内德托、联合信贷银行以及意大利石油公司组成，他们以7030万欧元的价格收购了罗马俱乐部67%的股份，另外还包括罗马俱乐部所属商业公司。
　　由于罗马俱乐部幕后的财团森西家族债台高筑，在与联合信贷银行讨论协商后，森西家族同意出售罗马俱乐部用来抵债。而美国富商迪比内德托身后的美国联合财团成为了最后的买家。
　　迪比内德托对记者表示希望在新财团的支持下，罗马俱乐部能在未来的赛季中每年都有实力去竞争最后的冠军。“我之前没有料到会有这么多人关注这个事情，我知道罗马人对于足球的热情，我乐意去分享这种热情。我之前从未踢过足球，不过我父亲曾经在美国足球联盟中踢过球。我们会有计划给于球队在财政上足够的支持，以便让球队每年都能在意甲联赛中成为冠军竞争者，并且还能够有能力在欧冠联赛中崭露头角。”迪比内德托说。
　　目前，罗马队积53分排在意甲积分榜的第六位，可以说这支球队的基本阵容还算不错，如果在得到新财团的资金输血后，相信罗马队在未来的赛季中会相当有竞争力。
　　(新体)

