罗纳尔多：梅西是当世第一人 世纪大战我赌皇马赢巴萨
　　新浪体育讯　周五，巴西巨星罗纳尔多出席了美洲杯用球“DOMA”的揭晓仪式。在新闻发布会上，外星人表示，梅西是世界上最好的球员，不过，对于即将打响的4场西班牙国家德比，罗纳尔多还是更看好皇马一些。
　　“梅西是世界上最好的球员，毫无疑问，他领先于世界上其他的球员。”罗纳尔多对阿根廷天才是称赞有加，他还指出，巴西也有与梅西相像的人，“我们的内马尔今年才19岁，他很有个性，而且才华横溢，可以说和梅西非常像。”
　　对于皇马和巴萨的比赛，罗纳尔多更看好皇马：“我在两支球队都踢过球，不过我更看好皇马。”此前接受《马卡报》采访时罗纳尔多也表示：“在巴萨和皇马之间，我更支持皇马。我只在巴萨踢过一年球，而且我离开时与巴萨高层的关系也十分糟糕。而我在皇马踢了5年球，我对皇马的热爱是没有疑问的。”
　　对于巴西国家队，罗纳尔多表示，球队2010年的表现无法令人满意，他还对今夏的美洲杯进行了展望：“这将是一届伟大的美洲杯。和过去一样，阿根廷和巴西将进入决赛。阿根廷有很多才华出众的球员，这次巴西要击败阿根廷很困难，因为阿根廷是主场作战。阿根廷和巴西是热门，不过乌拉圭也踢得不错。”阿根廷和巴西在美洲杯上是热门这是众所周知的事情，因此，对于罗纳尔多的预测，阿根廷媒体的评价是“平庸的预测”。(席尔瓦)

