穆帅发布会作哑捅大篓子！ 一半记者退场表示抗议
　　此前，穆里尼奥曾10次缺席新闻发布会，但他出现在新闻发布会现场却仍然沉默不语，这还是第一次。在皇马新闻官宣布穆里尼奥只出席发布会，不会回答问题后，西班牙的记者表达了对穆里尼奥三缄其口的不满。沉默不语的穆帅冷冷地看着30家西班牙媒体集体退场，只有《阿斯报》和经济电视台留了记者在现场，此外，法国、意大利、葡萄牙、瑞典的记者也都以跟着退场表达不满。退场的记者表示，他们不是抗议卡兰卡，而是对穆里尼奥如此重要的比赛之前仍然默不作声表示不满。
　　卡兰卡回答了外国记者的提问，而新闻发布会的现场，一半的位置都是空的。穆里尼奥的做法可以说得罪了西班牙媒体，他似乎要用破釜沉舟的勇气，带领球队在4场比赛中取得最好的成绩，因为显而易见的是，一旦皇马表现不佳，等待他的必然是对他不满的记者的口诛笔伐。
　　卡兰卡解释说：“穆里尼奥就是这样工作的。他告诉我，他要传达的信息，我也能很好地传达。”不过卡兰卡并未说穆里尼奥要传达的究竟是什么样的信息。而对于自己的新闻沉默，穆里尼奥此前就有过霸道的解释：“在想出席的时候我会出席，但不是你们记者想让我说话，我就说。我的助手的任务可不是分分训练背心这么简单，他们还要做更重要的事情，比如出席新闻发布会。我还会安排我的体能教练和门将教练出席新闻发布会。”皇马俱乐部表示，穆里尼奥出不出席新闻发布会，是不是保持新闻沉默，这都是他的自由，卡兰卡代替穆里尼奥出席新闻发布会，也是一样的，“这是皇马作为俱乐部举行新闻发布会，而不是穆里尼奥个人举行新闻发布会。”
　　穆里尼奥现在已经成为俱乐部的“新闻监督官”，比如，他可以做主取消俱乐部原本许可的专访，另外他决定着哪位球员可以接受专访，哪位球员可以出席新闻发布会。现在出席新闻发布会的皇马球员越来越少，像一月份和二月份，都是阿德巴约在对付记者。
　　卡兰卡为穆里尼奥辩护说：“每次主教练说话，大家都会大做文章。事实上近期我们说话并没有走调。很多人都说，穆里尼奥要让国家德比升温，正因如此，他选择了静坐不语，以避免引发误解。这不是我第一次说话，这也是他的工作方式。”对热刺的比赛之后，穆里尼奥一句“必须要演练10人对阵巴萨的情况，因为我在切尔西和国米都遇到过相同的情况”，就曾引发媒体的大炒作。
　　卡兰卡否认穆里尼奥上演“哑剧”是对记者和球迷的不敬，“球迷们想要的就是皇马能到达目前的位置，他们希望看到一个每天苦干的教练，一个为俱乐部做百分百做贡献的教练，至于这个教练说不说话，并不重要。”
　　卡兰卡也拒绝透露周六比赛皇马的首发阵容，他表示还需要看比赛当天球员的身体状况。“我们的准备时间比巴萨少一天(巴萨周二踢冠军杯，皇马周三)，明天我们必须要看看球员的情况，我们认为状态最好的球员将登场。”卡兰卡说，面对这样重要的比赛，皇马球员无须动员，“我们是一支球队，现在正处于激动人心的赛季最后阶段，如果你是在皇马，那你就得相信一切都可以做到的，在目前的情况下就更是如此，球队的团队工作是最重要的。”
　　C罗对阵巴萨还没有进球，卡兰卡为此表示：“克里斯蒂亚诺是最伟大的球员，他是世界上最好的球员，他总是希望能进球，他如此这场没有进球，那么下场或者下下场就会进球，他没有把自己取得进球放在球队获胜之前。周六的比赛，对我们来说最重要的就是拿到3分，不管踢得好还是不好。我们要派上全力争胜的阵容，为保持联赛夺冠可能性而战。”
　　一个值得一提的现象是：每次卡兰卡代替穆里尼奥接受记者们的提问，皇马的成绩都不错，有时候甚至能轻松战胜对手。皇马1比0胜希洪竞技，4比0胜欧塞尔，8比0横扫莱万特，国王杯客场1比0淘汰塞维利亚，以及上周皇马3比0战胜毕尔巴鄂，都是卡兰卡坐镇新闻发布厅。(塞尔吉奥)
 

