皇马更衣室叫C罗焦虑哥 为胜梅西疯狂射门令队友不满
　　新浪体育讯　C罗痴迷于射门和进球，他把自己与梅西的“世界最佳”之争变成职业生涯的重大课题。
　　皇家马德里的更衣室宛如一个复杂的生态系统，不同习性和不同信仰的生物在其中共存共生。C罗就是其中一个典型例子，外表和内在都是如此。葡萄牙人每到一个地方，身后总是会一片喧闹：队医在低声说话，理疗师匆匆忙忙，队友在说笑，主教练穆里尼奥则密切注视C罗的一举一动。由于内心充满渴望，C罗的举动总是显得很焦急，队友们因此给他起了个绰号叫“焦虑哥”。很快，这个绰号就传遍了皇马上下，从此大家在提到C罗时都不直呼其名，而改称“焦虑哥”。
　　队友们都知道，C罗总是沉迷于没完没了的问题。他的腹肌、他的眉毛、他的发型、他对香烟的憎恶、有关他的新闻、他的进球以及他想再次夺取“金球奖”的渴望都是他焦虑不安的原因。除此以外，他与梅西之间的竞争也是C罗的一个心结。2009年以来，“金球奖”就属于梅西。明天，两个人又将在一系列“世纪大战”中的第一场比赛里直接对话。
　　最近一段时间，C罗在训练中非常卖力。他的队友和周围的工作人员都说：“C罗总是显得很焦急。”当然了，撇开C罗的个性不说，没有人能怀疑他在足球场上的能力，也没有人怀疑他就是皇马队内最具决定性的球员。从这个角度讲，C罗在一系列“国家德比”之前拼命训练也是可以理解的。“他认为自己是世界上最好的球员，他觉得未来几场比赛全世界的人都会关注他的表现。”一名队友说，“他的内心如火在焚，他觉得这是再次证明自己是世界最佳的好机会。”
　　梅西的出现让C罗焦躁不安，这在皇马已经是众人皆知的事。俱乐部的工作人员说，当C罗在电视上看梅西比赛时，那个场景会让人感到惊恐。很多时候，经纪人门德斯和主教练穆里尼奥会和C罗一起看巴塞罗那的比赛。此时，门德斯和穆里尼奥就会扮演起父亲般的角色。面对梅西出色表演，门德斯有时会说：“这些人根本不懂足球！他们怎么能把‘金球奖’颁给这个人呢？”而心存轻蔑的C罗则从不提梅西的名字，当他说到“小矮人”的时候，大家对他指的人都心知肚明。
　　如果说世界第一之争至今尚无定论的话，那有一点是肯定的，即C罗是闹出最大动静的那个人。在穆里尼奥要求皇马尽快完成射门的背景下，C罗俨然变成一台射门机器。本赛季至今，C罗是西甲射门次数和命中目标次数最多的球员，分别为208次和80次。在冠军联赛，C罗也是射门次数最多的球员，一共打门65次，其中有23次命中门框范围。这方面梅西只有一项数据超过C罗，那就是在冠军联赛中的有效射门次数(梅西27次命中目标)，其他几项数据都排在葡萄牙人之后。
　　穆里尼奥尽早完成进攻的战术思想彻底释放了C罗的进球欲望。但一些皇马球员认为，这种做法使皇马的进攻手段趋于单调。还有一些球员认为，穆帅过于袒护C罗。“如果此前C罗的教练不是弗格森而是穆里尼奥，那他不会达到今天这样的高度。”一名皇马球员几个月前说。很显然，这名球员对C罗在场上不顾一切地主动要球感到不满。“教练一味纵容他，这对他没有好处。他的无球跑动越来越少，后卫防守他也越来越简单。”这名球员接着说。
　　穆里尼奥对C罗的照料无微不至，所以皇马球员在提到穆帅时都称其为“C罗的老爸”。穆里尼奥给予C罗的特殊待遇让其他皇马球员嫉妒和不满。他们当中的很多人认为，C罗“进球机器”这个绰号也是穆里尼奥透露给记者的，因为皇马球员从来不用这个外号叫C罗。上周穆里尼奥甚至出人意料地表示，如果C罗转投AC米兰，那他也会离开皇马。穆帅的这番话让一些皇马老臣感到很不满。在内部气氛紧张时，C罗往往置身事外，孤立于其他球员。最近一段时间，C罗只和佩佩、马塞洛和迪·马利亚关系较好。
　　昨天，受邀参加西班牙《马卡报》讨论会的英格兰队主教练卡佩罗说了一句耐人寻味的话：“C罗懂英语，梅西懂足球。”如果听到这句话，C罗一定怒从心头起。但一个不争的事实是，每当遭遇巴塞罗那，C罗这台“进球机器”就运转不灵：他参加过6场与巴塞罗那的比赛，射门22次，但从来没有进过球。是巴塞罗那和梅西打碎了C罗君临天下的梦想。(南诏书生)
 

