国米暗夜沉沦赛季恐四大皆空 再输？明年欧冠资格赛！
　　新浪体育讯　经过了短暂的松弛之后，国际米兰又一次回到了一周双赛的魔鬼赛程之中，但与莱昂纳多上任初期的接连获胜相比，这一次蓝黑军的好运却荡然无存，联赛、欧冠接连告负之后，国米在一周之内失去了卫冕三冠王的机会，甚至将会面临赛季颗粒无收的尴尬。
　　如果说米兰德比的失利，让国米丢掉了联赛争冠的主动，那么今天输给帕尔马之后，我们几乎已经可以宣告国米正式无缘意甲冠军了。莱昂纳多的球队已经落后AC米兰8分，联赛只剩下5轮，米兰接下来的对手分别是布雷西亚、博洛尼亚、罗马、卡利亚里和乌迪内斯，而国米则需要面对拉齐奥、切塞纳、佛罗伦萨、那不勒斯和卡塔尼亚。显而易见，AC米兰的对手弱于国米，仅有最后一轮的乌迪内斯难以对付，但如果米兰能将8分的优势维持到对阵罗马之后，那么国米很有可能提前2轮正式与联赛冠军作别，而AC米兰需要考虑的只有那不勒斯。
　　也就是说国米事实上已经可以宣告失去意甲统治权了，莱昂纳多和他的球员也在赛后纷纷表示球队要关注意大利杯的比赛，但以国米现在的状态，真的能够夺下这一项仅存希望的冠军吗？诚然，罗马本赛季的实力大不如前，但现在的国米竟然能在保级球队帕尔马身上翻盘，又谈何两回合战胜罗马呢？退一步，即便国米闯过了罗马，蓝黑军又能够战胜AC米兰吗？贝鲁斯科尼的大手笔之后终于帮助米兰打破了国米在国内的统治，双冠王是红黑军的头号目标，他们肯定不会将看似鸡肋的意大利杯拱手让给国米。
　　但对国米来说，与被米兰甩开同样可怕的是身后拉齐奥的追赶。看看积分榜，今天战罢，多赛一场的国米甚至距离那不勒斯都已经有了2分的分差，而只比拉齐奥多了6分。周日晚上，拉齐奥将在客场挑战卡塔尼亚，取胜概率不小。如果拉齐奥本轮取胜，那么蓝鹰与国米的分差就被缩小到了3分，一场比赛就足以改变意甲第三名和第四名的位置。
　　就像莱昂纳多所说的那样：“我们还需要更多的积分，因为国米还没有锁定联赛第三的位置。”下周末国米就将在主场迎战拉齐奥，加上意大利杯的一周双赛，蓝黑军如果不能及时调整而在下一轮输给拉齐奥，那么就真的很有可能跌到联赛第四的位置。虽然下赛季意甲仍然有4个欧冠参赛名额，但如果国米还需要通过资格赛才能晋级欧冠正赛，这对莫拉蒂来说，将是一件脸上非常无光的事情。
　　(卞卡)

