军体会再露八一复兴软肋 后场三虎将究竟要用谁？
　　新浪体育讯　当地时间6月11日，第49届世界军人体育运动会篮球锦标赛在立陶宛继续进行，八一以90比72战胜了德国队，终结了此前的两连败。王治郅替补上场，在24分钟内拿下全场最高分25 分。李可得到17分，胡克得到12分。张博得到8分，此外还有8个篮板和3次助攻。
　　在连续输给了立陶宛和美国后，上一场与德国的比赛终于让八一队收获了一场久违的胜利。看看两队的技术统计，王治郅24分钟砍下25分堪称首功之臣，但是令有一人的作用也绝 对不应该被忽视——12号张博，在20分钟的出场时间里得到了8分、8个篮板和3次助攻，全场比赛他4投3中，其中还包括2个三分球。
　　如果只看技术统计，张博8分的个人得分并不算多，但是他在场上却绝对称得上高效——4投3中的命中率全队第二，8个篮板全队最多，3次助攻全队第三，此外更为重要的是，他全 场还只出现了1次失误，当球队中有了这样一个后卫时，赢球似乎已经不再变得那么困难。
　　今天张博终于获得了足够多的出场时间，在前两场比赛中，他一直都未曾受到过重用，第一战惨败给希腊的比赛中他仅上场4分钟，贡献了1次助攻，而球队的另外两名后卫——王 中光和杨钦分别出场了20分钟和14分钟，但是他们两人联手只有6分进账，此外还有多达7次的失误。
　　第二场张博被彻底雪藏，而王中光和杨钦再次先后出场，但是他们两人的数据与上一场如出一辙，5分和多达7次的失误。终于在等待了两场后，阿的江想起了板凳席上的张博，而 这个年轻人的表现也没有令大家失望。
　　王中光、杨钦和张博，在本届军体会上八一队一共有三名后卫，但是如何使用者三个后场球员却一直都困扰着阿的江：王中光经验最丰富，防守能力也最好，但是缺乏进攻的稳定 性和容易犯规是他的软肋；杨钦是阿的江喜欢的那种纯后卫，他会以传球为第一任务，但是他在CBA赛场上场均3.2分的进攻能力也实在难以令人满意；而张博呢？他是八一历史上 首个进攻型后卫，球场上的他更喜欢主动发起攻击。
　　王中光的防守，杨钦的大局观和张博的进攻，长久以来阿的江似乎一直都没有考虑好究竟该如何使用这三个特点鲜明的球员。在已经结束的上赛季联赛中，王中光大部分时间都是 球队的首发后卫，但是另外两人似乎也没有获得过固定的轮换时间，特别是张博——在赛季中段他曾有过连续9场比赛中8场得分上双的表现，但是就在这样的情况下，他的场均出 场时间却突然从20分钟降到了不到7分钟，而在那之后的一个月中，八一的三名后场球员就再也没有一个人能再打出这样的表现了。
　　在此前的比赛中，我们曾不止一次的听到过八一的教练组谈论他们的复兴计划，而德勒黑和许钟豪这些年轻球员似乎也正在成为球队未来的希望，但是在更为关键的后场，我们却 还没有看到大的变化——很多时候让年轻球员坐在板凳上也许也会是一种学习，但如果长时间不让他上场，那恐怕他会连学习的兴趣都没有了。
　　(黑豆)

