国米死穴贝尼特斯半年前已看透 10大老朽究竟谁走谁留
　　新浪体育讯　一个伟大的周期结束了，任何球队在攀上顶峰后都会不可避免地回落，国际米兰也不例外，从2006-2007赛季开始的联赛4连冠以及上赛季的三冠王伟业将这支蓝黑军团推上了历史的巅峰，之后发生的一切是顺理成章——球队老化，伤病增多，球员对荣誉的渴求大大降低，甚至连运气也变得糟糕。穆里尼奥是睿智的，那个无比辉煌的伯纳乌之夜刚刚落幕他便上了皇马的豪华轿车，贝尼特斯是不幸的，他选择在一个错误的时间执教一支错误的球队，莱昂纳多是悲凉的，最后的结果必须由他来承担。接下来，梅阿查需要的是一场果断的变革，一场彻底的重建与换血，AC米兰在过去几个赛季中的表现就是最好例子，当机必须立断，长痛不如短痛，既然一个时代已经结束，就必须拿出勇气去开创一个新的时代。
　　这是一个在情理之中的结果，穆里尼奥上赛季点燃了最后一把火，发出最耀眼光芒的同时也燃尽了球队。看看这支球队吧，马特拉齐与萨内蒂都已经38岁高龄，科尔多巴35岁，萨穆埃尔，卢西奥与斯坦科维奇都是33，米利托32，坎比亚索31，埃托奥与麦孔今年都年满30。球队老化已经成为不可逆转的趋势，而本赛季球队又是非同一般的赛事繁忙，从赛季开始前的两大超级杯到赛季中期的世俱杯，意大利杯也打进了半决赛，每条战线都走得足够远，最后竹篮打水一场空，与老将们体力透支有着密不可分的联系，要知道正值壮年的斯内德都出现了直接累晕的经历，可想而知这些年过30的老将们该有多疲惫。而事实上，向马特拉齐、科尔多巴这样的球员已经无法再用，米利托也只能定位于替补，至于萨内蒂、萨穆埃尔等人，则需要享受适当的轮换。
　　比身体上的老化更严重的是精神上的老化，赢得三冠王大大减低了球队对荣誉的渴望，这一点在麦孔与莫塔身上表现的尤其明显，齐沃，塞萨尔等人虽然从年龄上来说应该是正处最佳时期，但在经历了联赛连冠然后赢得三冠王后，斗志明显削弱。甚至就连埃托奥与上赛季相比也有明显不同——本赛季喀麦隆人虽然进球很多，但却已经不再是上赛季那个在左后卫位置上防守梅西的埃托奥了，而只要看看他的成绩册就会发现这是理所当然——连续两个赛季拿到三冠王，即便是再谦逊的球员也难免发生心理变化。
　　莱昂纳多接手后的短暂回升现在看来只是回光返照，新教练带来了新的刺激，球员需要证明一下前半段战绩糟糕完全是贝尼特斯的错，而莫拉蒂连续购入拉诺齐亚，帕奇尼，哈尔贾与长友佑都也在一定程度上起到了重新提升球队斗志的作用。但积重难返，帕奇尼在加盟之处火热了几场后趋于沉寂，拉诺齐亚受累于伤病以及后防线整体低迷，哈尔贾与长友佑都更多只是替补发挥不了太多作用。当莱昂纳多带来的刺激感消耗殆尽，出现在球迷面前的就是一支甚至比贝尼特斯时代更糟的国米——西班牙人成绩虽糟，但却从来没有出现如同对AC米兰以及沙尔克04那样被屠杀的悲剧场面。
　　莫拉蒂原本为球队设定的变革时间是2012年夏天，无论与贝尼特斯还是莱昂纳多签约，主席先生都只给了一份到2012年夏天的合同。在那个夏天，卡佩罗与英格兰的合同到期，瓜迪奥拉很可能离开巴塞罗那，加之欧洲杯结束，大量优秀教练将重新进入市场，在主席先生的设想中，那个夏天才是球队大面积换血进行重建的最佳时机。但现在看来，变革的时间必须提前了，本赛季球队已经无缘两项最重要的冠军，而下赛季麦孔们又老了一岁，无论是引进桑切斯还是特维斯，收回维维亚诺还是继续信任塞萨尔，有一点都必须明确，那就是球队应该以斯内德，拉诺齐亚，帕奇尼这些球员为核心进行建设，老将们不一定需要全面清洗，但他们必须交出对球队的主导权，这是一个残酷的却必须承认的事实——一个时代已经结束了。(谢尔顿)

