巴萨多1人被逼平却是赢了 它踩在皇马身上问鼎三连冠
　　新浪体育讯　虽然赢巴萨是极其艰难的事，但所有皇马人都应该清楚，如果要争冠，这场球必须拿下，给国王杯和欧冠提气是唯心的说法，最直接的效应就是两队差距可以缩小到5分，皇马争冠还有那么一点可能，但平局意味着8分的差距不变，看看以后的赛程，巴尔达诺赛后称：“这个结果对我们争夺联赛冠军来说，帮助不大。”其实他说的还有些保守，平局的帮助基本为零，和败局没有本质区别。
　　平局意味着最后6场比赛要追8分，说的最极端点，即使巴萨后六场都是客场遭遇比利亚雷亚尔这种档次的队伍，可能皇马也很难追上。而事实上的赛程却是，皇马到是要在客场打“潜水艇”，而且皇马最后6场的赛程，远比巴萨要艰难，4月23日客场对瓦伦西亚、5月8日客场对塞维利亚，5月15日客场对比利亚雷亚尔！三场绝对的超级硬仗，皇马能取满9分？尽管西甲诸强和二豪门彼此之间的差距比较大，但就这三支传统劲旅，巴萨都不敢保票在人家客场全胜，皇马难道就能办到？
　　对比赛程，巴萨的基本就是天堂级的，瓜帅可以考虑在适当时候多拿B队的尖子队员凑数，反正B队队员已经在西乙证明了自己的能力，临时到西甲，打打难度不大的比赛未尝不可。巴萨三个主场，分别是奥萨苏纳、西班牙人和拉科鲁尼亚。西班牙人有冲联盟杯希望，另两队有降级可能，但都在相对安全区域里。关键队伍整体实力和巴萨比，差距明显，想在巴萨表现异常稳定的诺坎普谋求三分，难度大了不是一点半点。而且也没必要，有那种精力，何不在更能取分的同质对手上用力？
　　三个客场是皇家社会，莱万特和马拉加，莱万特属于最没有欲望的中流队伍，这是有目标可寻的各支队伍的最爱。马拉加目前状态有回升迹象，但该队伍是在最后一轮对阵巴萨，那个时候保或者升，应该已经有了定论，巴萨或许要面对一支已经完成任务或者任务彻底失败的队伍，真正的无欲无求。皇家社会有保级任务，但不太严重，和拉科、奥萨苏纳的处境基本一样，这个客场难度也不大。
　　其实皇马内心也明白，就算六连胜拿18分，追赶巴萨的概率也基本不存在，因为你必须要求巴萨在最后六场比赛里只拿9分。依照巴萨目前的水准体现，尤其是在普约尔都可以出场、最大的火药桶米利托基本不会耽误全队的前提下，怎么可能出现这种事情呢？退一万步说，就算米利托打主力打到底，他也绝不会无能到什么地步。所以我们看看队伍目前的实力体现，更看看赛程表现，可以确定的说，本场平局之后，巴萨问鼎联赛冠军，就是提前第几轮实现的事了。至于皇马，若能在最后六轮过后，积分还能和巴萨保持8分的差距，真的就是最大的胜利。
　　(赵巍)

