阿莱格里宣布皮尔洛正式复出 称伊布必将留在AC米兰
　　新浪体育讯　本周六AC米兰将在圣西罗主场迎战桑普多利亚，在联赛只剩最后几轮的情况下，每一场比赛的胜利都会尤其宝贵，因此主帅阿莱格里表示，AC米兰将会像面对世界上最强大的对手一样来面对桑普多利亚，务必全取三分。
　　阿莱格里表示：“即便桑普多利亚上一场比赛赢了，我相信我们明天的对阵也将会一样难打。无论是从体能上、技术上还是心理上，我们面对的都是一场非常重要的比赛，看看我们是否能够全取三分吧。正如一直以来那样，接下来的比赛将永远比之前的更重要。我希望明天的比赛中桑普多利亚不会采取保守战术，相信他们会给我们制造一定的困难，因为他们队中拥有不少优秀的球员，尽管现在他们排名如此，但无损于他们是一支优秀队伍的事实。明天的比赛中我们要加以小心，将会消耗很多体能，我们必须打出出色的技战术配合，必须打一场快节奏的比赛，因此我相信明天的比赛不会轻松。明天的比赛中我们面对不止一个威胁。卡萨诺和帕齐尼曾经是他们的强援。现在波齐重新回到队中，马卡罗内的表现也很不错，波利、古贝蒂和帕隆博都是桑普多利亚的主力干将。我们不会以桑普多利亚目前在积分榜上的排名来判断他们的实力，他们拥有非常优秀的球员，理应像世界上最强大的球队那样被对待，何况现在无论我们面对的是怎样的对手我们都必须取得胜利。至于比赛阵容，我们会等到今天训练结束之后再定。这赛季每当我们开局偏软的时候，我们就会遇到一些困难，必然对巴里的比赛就是这样，在巴勒莫我们也遇到了同样的情况。明天我们在比赛的对抗中必须强硬，决不可低估桑普多利亚的实力，不过我相信，球队不会犯这样的错误的。”
　　漫长的赛季已经走到了尾声，面对即将到来的大结局时刻，阿莱格里表示：“到了现在这个时候，区别只在各球队之间的目标动力了，我们必须有充足的动力。从技战术层面来说，经过数月征战我们已经知道什么时候该用什么样的打法，什么时候该换另外一种打法。现在我们必须注意细微之处，因为这才是左右局势的关键，联赛只剩下最后六场比赛了，这其中包括直接对抗，每当你做出预测的时候，结果总是会与之相反，我们必须在对桑普多利亚的比赛中全取三分，然后再去看其他对手们做得怎样。要是我们能够拿下15分，我们就能拿下联赛冠军。明天我们会专注于全取三分，然后我们再去想意大利杯赛，接下来考虑对阵布雷西亚。光在纸上盘算分数是毫无意义的。保级要拿多少分，夺冠要拿多少分，这些都没用，必须带着冷静从容全神贯注来度过每周的准备期，因为只有这样才能在周日的场上对抗中更从容，更轻松地打好比赛。从这个角度来看，比赛动力不仅关键而且和目标任务毫无关系。现在我们已经到了最后时刻，如果国际米兰能够继续前进的话他们将继续留在冠军争夺行列中，他们必然将会这么坚持到底，那不勒斯也是一样。”
　　针对伊布拉希莫维奇目前在球队中的状况，阿莱格里说：“我相信伊布将会留在米兰。伊布拉希莫维奇的这个赛季是堪称典范的，尽管最近这个月他因为自己的行为不当而付出了沉重代价。但是最初五个月中他做出了精彩的表现，当他重回球队之后，他必然还能继续做出这样的表现。他期待着能够在解禁之后让自己作出补偿。对他来说现在无法随队比赛是一个极大的遗憾，但是现在伊布并不紧张，因为在上周日的比赛中他所展现出来的技术水平可以说是他有史以来最佳状态之一。尽管在比赛最后他跟主裁和边裁发生矛盾情绪失控。每一个米兰球员都希望能够在联赛的最后阶段能够随队比赛，能够成为夺冠路上的一份子，比如博内拉、安布罗西尼、皮尔洛以及因扎吉他们。现在球队情绪非常稳定，并没有显现出什么情绪紧张的迹象。伊布在对巴里的比赛中情绪有点波动，至于对佛罗伦萨的比赛，他跟我说其实他只是在自言自语。我相信现在球队的表现不错，这支米兰的行为和一直以来没什么区别。”
　　至于卡萨诺，阿莱格里说：“对于卡萨诺来说本周是重要的一周，他初为人父，对于他为米兰所做的我也感到很高兴。在一些比赛中他为球队带来了胜利，最终时刻将会是那些上场较少的球员显现出更多的重要性。无论何时，只要他被派上场他都能为球队做出重要贡献，我们能够在遭遇大量伤病困扰的时候依然做出出色成绩，这都要感谢那些替补上场的球员们的有力支持。我不认为卡萨诺需要其他的球队阵容融合，在米兰他是一名极为被看重的球员，对我们来说他很重要。在AC米兰有一些优秀球员居然会呆在主力阵容之外，这并不稀奇，球员的力量在于他们能够呆在一支像米兰这样重要的团队中，能够呆在最优秀的队伍里。我不认为他会因此失去进入国家队的机会，他是意大利足球界的瑰宝，他的儿子的出生也会让他变得更加有责任感。”
　　此外，阿莱格里也针对球队目前其他一些重要问题做出了回答。“皮尔洛现在已经可以上场了，他会进入大名单。不过，考虑到他的状况，他自然不会上场太多时间，不过接下来还有对巴勒莫的比赛。现在我们先考虑明天的比赛，等周日我们再去考虑意大利杯的事情。皮尔洛是一名无与伦比的优秀球员，本赛季他遭遇了悲剧性的一年，因为伤病问题他不得不长期停赛。因此，能够在赛季即将结束的时候让他重回队中将会非常重要。甘索的技术能力非常出色，不过现在我们只考虑眼前，只考虑明晚的比赛和其他即将要打的比赛。至于下个赛季的事情我们等过一阵再说。人们对于范博梅尔的谈论得并不多，但是实际上他对球队做出了不少贡献。他是一个优秀的职业球员，严肃认真，极为自律，在安布罗西尼缺阵的时候，他的存在非常非常重要。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚
　　后卫：阿巴特、安东尼你、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯
　　中场：博阿滕、埃马纽尔森、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、帕托、罗比尼奥
　　(加里波第)

