巴洛特利飙垃圾话险惹费迪南德出拳 狂扯球衣怒吼挑衅
　　新浪体育讯　地球人都知道，对巴洛特利的要求永远不能那么高。上一场曼城客场0-3惨败给利物浦，替换特维斯上场的巴洛特利因为表现糟糕，又提早被曼奇尼换下，巴洛特利为此也很是不爽。今天曼奇尼算是再给他一次机会，让他作为单箭头首发，这一次“超级马里奥”虽然在比赛中没有玩火，但赛后却难耐皮痒，不忘用垃圾话刺激费迪南德，搞到后者要冲过来狠揍他，或许这样的巴洛特利，才是我们熟悉的那位“蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆”的活宝。
　　上半场开场后，由于拿不到球，一时难以自控的巴洛特利“旧病复发”，第17分钟对维迪奇下黑脚，虽然裁判没有表示，但场下的曼奇尼可是捏了一把汗。好在从场上表现来说，巴洛特利还算是尽了力。第34分钟，他回中场拿球，带球扯出空当后，令人意想不到地在30米开外就大力施射，虽然射门角度不刁，但力道十足，逼迫范德萨用双拳将球击出底线。这是巴洛特利全场最耀眼的瞬间。《曼彻斯特晚报》对这次表演情有独钟：“这脚射门差点让范德萨出丑，而从整场表现来看，巴洛特利的表现还算体面。”
　　看来媒体对巴洛特利的要求也没有那么高，“体面”足矣。曼奇尼赛前接受采访时谈到巴洛特利也是一副难奈何的表情，“怎么，去年12月他说过梅西是世界上唯一能和他相提并论的球员？这个我不想管，但我现在还是相信他的，尽管他在主场对基辅迪纳摩的比赛中领到一张愚蠢的红牌，又老是做出一些幼稚的行为，但我还是相信，只要他专注，他就可以踢好比赛。”
　　说实话，除了球技外，要发现巴洛特利的优点还真不容易，本来斯科尔斯这个娃娃脸一张红牌上身后，相较之下，球迷会觉得巴洛特利这位真娃娃还算乖巧，但赛后这位真娃娃挑逗真男人费迪南德的行为，多少有点让曼联球迷产生想瞬间移动到温布利球场，给里奥帮把手的冲动——本来人家费迪南德就够憋屈了，巴洛特利还要上前用垃圾话火上浇油，气不打一出来的费迪南德就要伸出老拳欲狠揍巴洛特利一顿，狡猾的巴洛特利且说且退，待上前劝架的众人拦住费迪南德后，他干脆来个狂扯球衣怒吼庆祝胜利，直气得费迪南德扭头就走。《英国通讯社》的评语显出些许无奈：“本来整场都好好的，最后又旧病复发了。”
　　对于这种场景，曼奇尼早已见怪不怪，“我们能把他(巴洛特利)送进监狱？下周吧，呵呵，我想下周我可以办到。”也是，对于巴洛特利，要求还真不能那么高。
　　(林岸枫)

