AC米兰600万廉价买来1块宝 撼动小罗西多夫足坛有几人
　　新浪体育讯　AC米兰对桑普多利亚的比赛，在最佳球员的评选上，所有媒体都比较犯难，西多夫大放异彩，卡萨诺一传一射，范博梅尔也表现出色，但最终，《全市场》还是把全场最高的7.5分给了加纳人博阿滕。虽然看似三个进球与他没有直接的关系，但博阿滕对球队的作用，谁都看得见。
　　说三个球都和博阿滕无关，其实也不是，第一个进球，恰恰就是博阿滕的突破造成任意球，由西多夫打进的，作为天空台的转播嘉宾，贝尔戈米曾经无数次强调博阿滕的作用：“他能够对整支球队起到提速作用，没有他的AC米兰就不是AC米兰了。”确实，从本场来看，对方不得不经常以犯规来阻挡博阿滕的突然起速。而在那个进球之前，博阿滕的一次接到赞布罗塔传球后，在右边线右脚磕球左脚拉球过人一气呵成，对方后卫不得不对他犯规。
　　对于前腰，著名的评论员德格兰迪斯曾经抛出过一个观点：“前腰的位置需要更强壮的身体和更多的跑动。”当时他是想说明小罗并不适合前腰位置，他说，“齐达内和卡卡都有出色的跑动能力。”而说到这里，在前腰位置上，没有谁的奔跑能力比博阿滕更加出色。而前意大利国门马切基亚尼则指出：“阿莱格里用博阿滕打前腰，就是因为他在这个位置上需要更多的跑动。”
　　而博阿滕不仅有进攻中的奔跑、穿插、接应，还能参与防守，OPTA本场记录了博阿滕的两次成功铲球，一次是28分钟在左边线铲断对方的德塞纳，还有一次是下半时，博阿滕从前场回追50米铲断比亚比亚尼，要知道，当时比赛的计时钟已经指到了89分钟！跑满了整场的博阿滕居然还有那么好的体能！天晓得他的体能的底限是多少。而AC米兰的球迷如今已经非常接受博阿滕，上半时博阿滕一次在齐格勒的逼抢下，背身跳起接西多夫的转移球，也赢得了圣西罗球迷的满场喝彩。
　　用《全市场》的话来说：“如果说帕托和罗比尼奥还要了一些时间来相互适应，博阿滕几乎是从第一秒钟就在球队中找到了自己位置，来证明自己能给球队带来不同，带来对手不可预知的突破，为队友创造得分的机会。”热那亚俱乐部主席普雷济奥西日前已经表示，博阿滕下赛季将被AC米兰买断，由于买断价格已经商议好，因此无需谈判，满打满算，AC米兰得到博阿滕也只需要600万欧元，如果说伊布的2400万，罗比尼奥的1800万花得很值，那么在博阿滕的问题上，AC米兰可算是捡了一个大便宜，一年之前，有谁知道一位从柏林赫塔和朴茨茅斯这样的降级球队加盟的球员，会如此适应意甲的顶级豪门，甚至从小罗和西多夫两大巨星手中抢到主力前腰的位置呢？现在看来，就算是下赛季甘索加盟，博阿滕在中场也可以找到一个稳定的位置，23岁的博阿滕，将是AC米兰未来一笔巨大的财富。
　　(沈飞)

