巴萨这次没赢皇马众将高呼不服 影帝：我绝对没犯规
　　新浪体育讯　举世瞩目的西班牙国家德比，最终以两个点球得分收场，对巴塞罗那队员来说，平局意味着胜利，反之皇马这侧只能感受到失败的痛苦。赛后巴萨队员中不少人都接受了采访，总体上是满意比赛的，但也有一人不太高兴，他就是阿尔维斯，原因很简单，皇马扳平的点球，就是他的犯规所引起，但巴西人坚持认为，那绝对不是个点球。
　　如果慢镜头没有欺骗人的话，阿尔维斯飞铲的双腿冲着球去，这点没有问题，有问题的是他没有碰到球，而且铲倒了马塞洛。场边的穆帅立刻做出掏牌动作。但裁判判罚点球之外，只是掏牌给话太多的巴尔德斯，阿尔维斯就是个禁区内的普通犯规。虽然针对个人的判罚已经很轻，但阿尔维斯依然不满，因为他完全否认这是个犯规。他说：“平时我们不谈裁判，但有时候我们不得不这样做。他们忠于职守，通常都做得挺好，但也会犯错误。那不是个点球，我很清楚的赢得了对球的控制。”
　　牢骚发完后，阿尔维斯和其他队员一样，都对今天比赛的结果感到满意，因为这将直接影响到他们在国王杯决赛中的表现，巴西魔翼说：“今天我们踢得不错，而且还有可能很轻松的就拿下这场球，足球属于那种能随时给你另一次证明自己机会的运动。周三我们就要在杯赛决赛中再和他们比赛，在今天比赛过后，相信我们都会动力十足的迎接这场球。”
　　阿尔维斯还特别对皇马评论了一下，他对皇马在主场比赛都要如此重视防守感到不屑。这似乎从侧面也反映出，阿尔维斯找到了自己右路的突破效果不大的原因。他说：“我挺惊讶皇马的做法，即使踢的是国内联赛，总要放那么多防守型队员出来。”
　　中场领袖哈维在谈到比赛时认为，虽然是平局，自己的队伍比皇马要高多了。在接受采访时，他说：“巴塞罗那比马德里要好出太多。所以这样的比赛我们没拿3分，也是一件感到羞耻的事，因为赢下后，我们基本确保了联赛冠军。我们的队伍一直有着夺冠的“野心”，我们需要的就是3分。我们比赛总体控制得不错，其实我们很善于后场防守，但终场前那段还是陷入了困境。”
　　比赛最后阶段，哈维吃到了黄牌，而穆里尼奥则在他身边大声嘀咕着什么，哈维赛后说：“没啥好说的，我不关心他说什么。我们要以好的精神状态进入到下一场对决之中。即使我们这回没能提前联赛登顶。” 而伊涅斯塔完全附和老大哥的说法，他说：“没赢是个遗憾，因为我们控制了比赛，四场比赛的每一场都会不尽相同，我认为队伍会踢得越来越好。”
　　佩德罗也接受了采访，体力还没有恢复到最佳的巴萨右锋今日打起首发，也是瓜帅的一招狠棋，佩德罗认为平局也挺好，而且在他看来，所谓联赛影响杯赛的说法不成立。
　　佩德罗说：“他们靠着点球机会扳平了比分，我不确定那个到底算不算点球。但我们控制了比赛，而且有机会赢下全场，但我认为平局也是个不错的结果。周三的比赛，会是另外一回事。我不认为今天这场比赛发生的一切，会对杯赛决赛这场球产生任何影响。”
　　(赵巍)

