鲁尼双飞妓女再曝服侍1明星：技巧差 用情趣玩具(图)
　　新浪体育讯　本周末曼联将在足总杯半决赛中与曼城在温布利上演同城德比大战，但可惜状态正佳的鲁尼将因停赛错过这场巅峰对决。英格兰国脚此前由于在进球后面对摄像机大爆粗口而被英足总禁赛两场，在曼联冲击三冠王的关键时刻，这反而为鲁尼迎来了难得的与老婆、孩子相聚的机会。
　　事实上鲁尼目前也非常需要时间和机会与妻子科琳改善一度紧张的关系。此前两名妓女海伦和珍妮向英国媒体披露了鲁尼的“召妓门”事件，这让科琳当时相当崩溃。但此后考虑到两人已经16个月的儿子，科琳还是选择了忍让。但海伦和珍妮却有些欺人太甚，她们先是在利物浦赛马节上高调盛装出席，让坐在VIP包厢的科琳十分尴尬，日前她们又再次爆料，称一位世界级的著名演员也曾“临幸”。
　　24岁的海伦向《太阳报》绘声绘色的透露了自己与这位男星的性爱细节。海伦取笑了对方超烂的接吻技巧，并透露他向自己支付了195英镑，而自己还在服务当中使用了情趣玩具。“他按门铃的时候，我刚刚‘接待’完另一位客户，开门之后，我的另一位女性朋友也看到了他，她问他是否想喝点饮料，但他却进了浴室。事实上我在浴室里才认出他是谁。他洗完澡一丝不挂的走出浴室，我为他进行按摩，我看到他手上没有戴戒指。之后我们开始接吻，但他的技巧太烂了。。。”考虑到隐私保护，英国高级法院禁止媒体披露这位男星的名字。
　　两名厚颜无耻的妓女三番两次的爆料让人逐渐产生了方案，很多人开始指责他们为了博出位不惜代价。科琳的一位朋友表示：“她真可怕，竟然如此若无其事的向公众透露自己的丑事。科琳和鲁尼希望能够忘掉以前的不快，让感情和婚姻重回正轨，但那两个人却反反复复在媒体和公众视线中出现。大家都怀疑这两个女人只是希望通过与鲁尼的丑闻来开创自己的事业，她们希望借助鲁尼和科琳的名字让自己出名。”
　　(Same)

