李群：负韩国有两大原因 大赛经验磨合时间均不足
　　本报讯  “虽然比赛输了，但从过程来看，全队的表现还是不错的。”李群说。昨天，李群带领的中国男篮二队以62：70输给了韩国队，遭遇到了亚锦赛预选赛的首场失利。按照赛程，今天中国队将休战一天。
　　韩国一直是中国男篮在亚洲的主要对手，不过双方交战时中国很少输球。上次中国男篮输给对手，还是在2002年的釜山亚运会。昨天中国队告负并不意外，因为相比全部主力出战的韩国队，中国由于是今年亚锦赛的东道主，可以直接晋级决赛阶段，所以只派出二队迎战。
　　“主要是一头一尾打得不好，中间两节队员发挥还是比较稳定的，尤其是防守做得不错。”李群说，双方四节比分为，12：21、16：5、23：26和11：18。
　　“我们的队员大都比较年轻，大赛经验不足，上去后有些急，反之韩国队员经验很丰富，能够稳扎稳打。”李群赛后表示，“当然，这与队伍集训时间短也有关系，如果磨合时间再长点，或许情况又会不一样。”
　　除了经验原因，是役，男篮二队在篮板球上以39：46输掉7个，罚篮36罚仅命中19个。而在得分上，苏伟拿到全队最高的15分，浙江队的罗智拿到9分，杨鸣、张凯和周鹏分别拿到7分。

