帕托离场疑为拉伤恐休战1月 AC米兰关键时4天王齐伤停
　　新浪体育讯　AC米兰3-0战胜桑普多利亚，不过也是代价惨重，在本场比赛中，门将阿比亚蒂和前锋帕托先后受伤下场，目前联赛还剩下5轮，AC米兰上下都在为两位重要的球员担心。
　　目前，帕托的伤情可能性有两种，一种是肌肉挛缩，这将不影响他下周的比赛，另一种则是拉伤，事实上，帕托在过去的两年里曾经有过频繁的拉伤，阿莱格里赛后表示：“希望帕托仅仅是肌肉挛缩。”据悉，帕托和阿比亚蒂的伤情都将在当地时间周一才能确诊。一旦帕托确诊为拉伤，恐怕就只能赶上最后的两场比赛了，AC米兰目前最现实的，恐怕是需要对伊布的停赛进行上诉，如果能够在对博洛尼亚的比赛中复出，也是一个收获。
　　目前，AC米兰队中一批伤员即将复出，皮尔洛本场已经替补登场，尽管尚未完全找到比赛的节奏，但毕竟回来了总是好的；安布罗西尼也在上周恢复了有球训练，而因扎吉则可以在复活节之后登场。但是内斯塔继上周膝伤之后，本轮并没有如约返回球场，现在的伤病名单中又增添了阿比亚蒂和帕托，停赛名单中还有伊布，而这四人是AC米兰能撑起半边天的绝对主力。
　　相对而言，阿比亚蒂的伤势比帕托更加麻烦，固然今天阿梅利亚第一次没有丢球，但以上半时为例，阿梅利亚一共两次触球，一次是蒂亚戈-席尔瓦的头球回传，一次是接传中球，桑普多利亚这样的进攻力度，阿梅利亚想丢球也不容易。接下来关键要看，客场对罗马的比赛，阿比亚蒂能否复出，对于AC米兰争冠的冲刺阶段，人员的完整将是一个关键。
　　(沈飞)

