曼联3千万软蛋注定要上断头台 送走他+钱或能换来贝尔
　　新浪体育讯　尽管曼联杀手(@曼联新闻)贝尔巴托夫以21球领跑英超射手榜，但是他在过去的几场比赛里只能坐在板凳席上，看着年轻的“小碗豆”埃尔南德斯在场上一次次的奉献不可思议的表演。至于原因，或许贝巴自己在今天这场曼彻斯特德比后就能够轻松给出答案。
　　当比赛进行到第14分钟时，曼联得到了第一次破门良机，曼城队中场球员巴里在禁区前传球失误，朴智星直塞，帮助贝巴反越位成功直接面对门将，但是贝巴的单刀射门打在了哈特身上弹出。而20秒后，纳尼左侧精彩突破沿着底线杀入禁区，他的横传球闪过了前点扑球的哈特，贝巴这时候在小禁区内包抄射门，但是近在咫尺的打空门，贝巴居然给铲飞了。在错失了这个机会后，贝巴仰天长叹，而在场边观战的鲁尼双手抱头，不敢相信此球居然未进。
　　时间回到四天前，当曼联与切尔西的欧冠第二回合比赛，进行到上半场43分钟时，相似的一幕出现了。吉格斯在右侧底线突破，他像纳尼一样将球横扫门前，而埃尔南德斯高速插上，将球铲射进了球门，帮助红魔取得了1-0的领先。这样的一次门前包抄射门，看似轻松，却像是黄小琥的那首歌“没那么简单”，小碗豆能够抓住稍纵即逝的机会取得进球，贝巴却在浪费着机会，所以他只能坐在板凳席上。
　　而事情此后的发展，证明了贝巴的这两次浪费是致命的。如果贝巴能够抓住这两次机会中的一次，能够让曼联取得一球的领先，那么最终进入决赛的或许会是曼彻斯特的另一支球队。弗格森也说到，“贝尔巴托夫的机会错过了，曼城守门员做出了一次伟大的扑救。但第二次机会，近在咫尺却高出了球门，我有一种感觉就是哪队先进球哪队就能赢得比赛，如果他能进球的话……”
　　在碌碌无为的踢了74分钟后，贝巴也终于被换下场，这场比赛他只有4脚的射门却仅有一次射在球门范围内，74分钟的时间里只进行了16次传球成功了11次，并有着两次越位，却没有一脚威胁传球，没有一次前场抢断，甚至对手对他没有进行一次犯规。如此低迷的答卷，也难怪《天空体育》在赛后只给了他4分的全场最低分，并且评价潇洒哥“表现非常疲软，挥霍了大量的机会。”
　　贝巴的挥霍，不仅仅是挥霍掉了曼联夺得足总杯的机会，而且还挥霍了自己的前途。至少会有许多曼联的球迷，这时候不会相信弗格森赛前“贝尔巴托夫不太走运”的话，而是心里会默念“贝巴活该给豌豆当替补”。
　　对于贝尔巴托夫来说，尽管本赛季他的表现已经有了很大的改观，联赛中已经有了21个进球，但是其中14个是对阵下半区的球队所获得，而在冠军杯中6战0球，关键时刻优雅的潇洒哥总是不给力，这样鱼腩杀手而巨人软蛋的表现，恐怕很难令爵爷满意。而在贝巴的身边，除了已经超过他的埃尔南德斯外，已经入选了三狮军团的维尔贝克以及富有潜力的马切达、小迪乌夫也在步步紧逼。
　　最近《越位》披露弗格森计划用贝巴做筹码，去换购托特纳姆热刺队的贝尔。本赛季热刺的四大前锋迪福、克劳奇、帕夫柳琴科、基恩加起来才打进了13个联赛进球，老雷德克纳普希望改变锋无力的状态，而目前有21球入账并且曾在热刺效力的贝巴成为了热刺的引援目标。另一方面如果热刺无法打进前四，无法进入下赛季的欧冠，那么被诸多豪门顶上的贝尔恐怕很难继续留在白鹿巷，一直希望得到威尔士边锋的弗格森有可能会用贝巴加钱的方式来让热刺放人。此外，《每日镜报》称弗格森在与教练组进行了内部会议，考虑用保加利亚人套现2000万，红魔已经在酝酿锋线的换血了。而在贝巴今天这场糟糕透顶的表演后，弗格森的心里或许已打定了主意，下个赛季的红魔全家福里将不会出现保加利亚足球先生的身影。
　　(老冬)

