巴萨队长被抬出场外马上起身 瓜帅确认普约尔伤势无虞
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第32轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，10人作战的皇家马德里主场1比1战平巴塞罗那。赛中，阿尔比奥尔禁区内对比利亚犯规被红牌罚下，梅西点球命中。但阿尔维斯禁区内对马塞洛犯规，C-罗纳尔多罚入点球扳平。皇马终结国家德比的连败势头，巴萨依然保持8分优势领跑。
　　本场令巴萨球迷担心的是，刚刚伤愈复出的队长普约尔在第56分钟时再次拉伤被担架抬出场外，随后被凯塔换下。要知道在这之前，普约尔和皮克的双中卫发挥了很高水平，多次瓦解皇马进攻；而他离场后，多出一人的巴萨反而在场面上失去了统治性优势。普约尔的伤情如何？会不会影响接下来的比赛？这是很多巴萨球迷关心的问题。
　　赛后，巴萨官方网站第一时间透露了普约尔的伤情，“初步医学报告显示，普约尔因为腿后腱不适，处于谨慎起见，而主动要求被换下场的。”瓜迪奥拉同时确认，普约尔的伤并不严重，对之后几场“世纪大战”没有影响，他还否认了一直雪藏普约尔就是为了对付皇马的说法，他说：“普约尔赛前感觉不错，所以我们就让他上场了。”
　　而据新浪体育伯纳乌现场目击普约尔受伤一幕的新浪记者任语之(@任语之)在微博上描述，普约尔被担架抬出，结果一出草皮，就从担架上下来并自己走回替补席。
　　从目前所掌握这些情况来看，普约尔伤情无虞，应该可以参加下周中的国王杯决赛。(何塞)

