曼联不可逾越的神抱憾离去 别了！红魔永欠你这座奖杯
　　新浪体育讯　对曼联(@曼联新闻)来说，在足总杯半决赛中被同城死敌曼城淘汰，并非是不可接受的结果，毕竟红魔依然有望去争夺欧冠奖杯和英超联赛的锦标。但是，对范德萨来说，即使本赛季带着“双冠王”的荣誉光荣退役，其职业生涯也会留下一个不大不小的遗憾，那就是几乎完成俱乐部荣誉大满贯的荷兰门神的冠军陈列室中，将永远缺少一尊足总杯的冠军奖杯。
　　自从加盟曼联以来，范德萨已经随球队拿到了3次英超联赛冠军、1次联赛杯冠军、3次社区盾冠军、1次欧洲冠军杯冠军、1次世俱杯冠军，加上在阿贾克斯效力时夺取荷甲冠军、荷兰杯冠军、欧洲联盟杯冠军、欧洲超级杯冠军和丰田杯冠军的履历，范德萨距离完美的俱乐部生涯仅差一座足总杯的冠军奖杯。虽然范德萨在赛前平静地表示：“与曼城的比赛和往常一样，没有什么奖杯或是荣耀的压力，这就是一场很普通的半决赛。”但是，范德萨绝不希望错过这个完成俱乐部荣誉大满贯的机会，荷兰人表示：“在温布利球场踢球感觉很特别，但是只有当你赢球时才能够体会到那种感觉。07年足总杯决赛输切尔西的经历就令人非常失望，所以这次我们目标只有一个，那就是淘汰对手进入决赛。”
　　第34分钟，科拉罗夫左路传球，巴洛特利接球后稍作调整，在距离球门30码处大力射门，球呼啸着直奔球门左上角，范德萨飞身而起单拳将球击出底线。第61分钟，曼城开出战术角球开出，席尔瓦将球直塞给亚当-约翰逊，后者突破至小禁区边缘传中，范德萨准确预判到球路，果断出击将球拦截。第82分钟，替补上场的赖特-菲利普斯利用速度晃过埃弗拉的铲抢，瞄准了中路包抄的巴洛特利送出传中，范德萨抢先一步在意大利妖童头上将球摘下。
　　此外，曼城几次非常接近破门的进攻，虽然威胁到了曼联的球门，但最终的射门实际上都在范德萨的控制范围之内。第32分钟，巴里在禁区内的转身抽射，第43分钟孔帕尼距离球门25码处的弧线球射门，均是擦着立柱偏出。不过，范德萨的扑救动作已经控制住了球门内的区域，即使皮球命中球门范围之内，也只不过成全范德萨的精彩扑救。范德萨此役唯一的失误是，第52分钟，荷兰人大脚开球被席尔瓦截获，不过，奥谢抢先将球捅给了卡里克，如果卡里克顺利将球传给同伴、化解危险的话，这就不是范德萨的一次失误，岂料卡里克却直接将球传给了亚亚-图雷，并因此造成失球。当然，更深层的原因是，曼联在中场的完全失势，阻断了范德萨的大满贯之梦。可以说，如果不是范德萨的出色发挥，曼联本场比赛绝不会仅仅以一球落败，荷兰门神在足总杯的绝唱虽然以失败告终，但是却完全可以昂首离去。
　　与范德萨相同，朴智星加盟曼联之后各项冠军也拿到手软，其几乎完美的荣誉簿上同样欠缺一个足总杯冠军，不过韩国中场在未来几年里依然有机会随曼联追逐这一奖项，而范德萨却只能带着这个遗憾告别足坛。目前，曼联以1780万英镑的价格购买马德里竞技门将德赫亚的消息甚嚣尘上，西班牙妖人非常有希望在与诺伊尔、阿德勒、斯特克伦博格等人的角逐中脱颖而出，最终成为范德萨的接班人。但客观地说，范德萨的传奇经历很难被续写，无论老爵爷最终选定的接班人是谁，他都将面临着前任留下的几乎不可能被逾越的高峰。
　　(大马鹿)

