曼城超人打爆曼联20万周薪有理 穆里尼奥2千万挖不走
　　新浪体育讯　今天这场比赛过后，相信对于亚亚-图雷20万英镑天价周薪的非议会少很多。“你尊重钱，钱也会尊重你，因为你尊重钱，你才能尊重身边的人，珍惜你现在所有的一切。”图雷接受采访时如是说。从巴萨的替补到曼城的中流砥柱，爽直的图雷并不避讳为“钱途”加盟曼城，但更重要的是，他现在正用努力证明，“钱途”诚可贵，“前途”价更高。
　　作为巴洛特利身后突击手，本场图雷无论在进攻上，还是防守端都表现得很出色。开场仅8分钟，图雷就展现了他的助攻能力，巴洛特利将莱斯科特的长传球回顶给图雷，科特迪瓦人在高速中给巴洛特利送上一个直塞，可惜巴洛特利的跑位稍慢，让这次进攻无果。这次配合也是前20分钟曼城在曼联的围攻之下组织的最有威胁进攻之一。上半场大部分时间，由于红魔占据场面上的绝对控球优势，而曼城4231阵型中的两个后腰巴里、德容疲于防守，无法给担当中前卫的图雷提供有效支持，导致科特迪瓦人要重操旧业，回到后场参与防守，这也导致他后插上破门的能力无法施展。
　　不过一旦曼联的防守出现破绽，这头科特迪瓦黑豹的威力绝对够曼联球员喝一壶的。上半场最后阶段，曼城掀起一波攻击潮，发起者正是亚亚-图雷。先是第42分钟他高速带球突进的打门被阻挡，曼城获得一个角球，而后孔帕尼利用这次角球的机会凌空扫射，皮球擦着门柱飞过，惊出范德萨一身冷汗。
　　在曼联用熟练的一脚传球控制场上局势的情况下，图雷就用连续不断的跑动来寻觅机会，如果曼联球员以为这是围圈遛猴游戏的话，那就大错特错了，面对亚亚-图雷这一头饥饿的黑豹，曼联球员任何一次细小的传接失误都将会被图雷抓住，证明曼联球员玩的是死亡游戏。机会终于来了，第51分钟，曼联后防连续失误。先是范德萨的解围球直接踢给了席尔瓦，奥谢抢断后将球传给卡里克，卡里克再犯错误，将球传给了一直在前场游弋寻觅机会的亚亚-图雷，后者带球加速趟过维迪奇射门得手，曼城逆境中取得领先。从表面上看这完全是卡里克给图雷送的大礼，但事实上，图雷的积极跑动绝对不可或缺。《曼彻斯特晚报》不无感慨：“除了抓住对手失误的敏锐，他不惜体力的跑动更值得称赞，曼联球员在这样高速奔跑的黑豹面前无所适从。”
　　“加盟曼城的原因除了钱的因素外，还有夺取冠军的雄心，当我看到曼城的奖杯室里空空如也，我就想来到这里能做点什么”，是在巴萨阵中当一块狗皮膏药，还是在曼城阵中做一个‘开国元勋’？亚亚图雷选择了后者，如果曼城能在足总杯决赛中笑到最后，那么图雷今天的这一粒进球无疑将会被载入俱乐部的史册。比赛最后时刻，亚亚-图雷甚至还有机会梅开二度，巴里左路传中，在门前受到范德萨和维迪奇的包夹后倒地的图雷仍不忘想办法将球送入球门，这样卖命的球员，岂能是单纯为了钱而踢球那么简单。
　　据OPTA数据，亚亚-图雷全场虽然只有两次射门，但一次中门框范围内的射门就形成了破门。83%的传球成功率也表明图雷绝不是一个单纯的突击手那么简单，他分担着席尔瓦的组织任务，同时还要参与防守，同巴萨时期的“补锅匠”角色不同，如今的图雷球场覆盖面积更大，曼奇尼对于他的场上位置也不做限制，这样更利于盘带技术没有席尔瓦那般细腻的图雷发挥自己的后插上威力。
　　《天空体育》将全场最佳颁给了图雷，称“他的威胁贯穿全场比赛”，《英国通讯社》也不吝啬溢美之词，称图雷“上半场兢兢业业，下半场更是不可战胜的”。赛前《每日邮报》刊登了曼城球员在火车站候车前往伦敦比赛的照片，照片中图雷懒懒散散，咧着嘴打电话，一副天塌下来我顶着的不在乎表情，可谁想到一到比赛时间，平日里看似懒散的图雷其实比谁都要专注。
　　据《talksport》爆料，穆里尼奥早已看上了在曼城踢得风生水起的亚亚-图雷，打算斥资2000万英镑将他揽入帐下，顶替高空球防守较弱的赫迪拉，与阿隆索组成攻守兼备的完美中场组合。其实早在去年夏天，穆里尼奥就想将亚亚-图雷买下，但最终财大气粗的曼城捷足先登，本赛季眼见亚亚-图雷发挥如此抢眼，穆里尼奥想再次出击，一举拿下。能在伯纳乌踢球对于任何球员来说都是难以拒绝的，但曼城花费2400英镑将亚亚-图雷买来，而且让他在中场得到重生，面对区区2000万英镑就放人，就算曼奇尼答应，曼城老板也不答应；老板答应，球迷那关也绝对过不了。穆里尼奥的小算盘，未免也打得太精了。
　　去年曼联也曾向图雷发出过邀请，但他最终还是选择了曼城这样的新贵。“曼联夺冠次数够多的了，我去那无非是添砖加瓦而已，而曼城就不一样了，从零开始，即使我在这里只获得一个冠军联赛参赛名额，我也会觉得很有成功感。”如今沉醉在与曼城蜜月期内的图雷，岂能是穆里尼奥一个媚眼就能勾走的。
　　(林岸枫)

