曼城3000万接近签下意甲红星 必卖特维斯国米皇马2选1
　　新浪体育讯　尽管队长特维斯因伤缺阵，但曼城最终还是在足总杯半决赛中以1-0击败曼联，杀进了本赛季的足总杯决赛。在决赛中，曼城的对手是博尔顿和斯托克城的胜者，天蓝军团有望收获最近35年来的第一个冠军。而在英超赛场上，曼城目前排名第四，有望杀进下赛季的欧冠联赛。
　　看上去，曼城本赛季在收官阶段有机会迎来丰收。虽然夏季转会窗口还未开启，但曼城目前已经有所动作，很多焦点球星的转会更是暗流涌动。种种迹象表示，离队心切的特维斯几乎在今夏百分百走人。意大利《全市场》称，一周前，曼城队长特维斯去国米的赔率还是1赔13，而现在，特维斯去国米的赔率已升至1赔5；而野兽去皇马的赔率则是1赔6。《talksport》称，国米主席莫拉蒂最多肯为特维斯支付4000万镑的转会费，但他更倾向于采用球员换购的方式完成这笔交易，而交易的筹码很可能是埃托奥。
　　《太阳报》称，曼城今夏斥资3000万镑购入亚利克西斯-桑切斯的交易，差不多就完成了。本赛季，桑切斯在意甲联赛中出战29场打进12球，帮助乌迪内斯在少赛1轮的情况下暂列意甲第5位，依然有杀进下赛季欧冠联赛的希望。尽管曼联、切尔西、阿森纳、利物浦和国米都对桑切斯很感兴趣，但22岁的智利C罗似乎更愿意加盟曼城。
　　《talksport》称，曼城准备斥资1800万镑购入博洛尼亚的乌拉圭球星拉米雷斯。去年夏天，拉米雷斯从乌拉圭佩纳罗尔队加盟博洛尼亚，20岁的乌拉圭人在登陆意甲的处子赛季中有着极为出色的发挥。据报道，巴萨和国米已经对拉米雷斯报价1300万镑，但曼城也加入了争夺。根据意大利媒体的报道，曼城球探上周日观看了拉米雷斯在对阵那不勒斯时的表现，对拉米雷斯的表现印象深刻。
　　同样是来自《talksport》的消息，该网站援引西班牙媒体的消息称，皇马主帅穆里尼奥看上了亚亚-图雷，狂人认为亚亚和阿隆索能组成最佳中前卫搭档。西班牙媒体透露，去年夏天，穆里尼奥就想签下亚亚，但科特迪瓦国脚最终以2400万镑的转会费加盟了曼城。在加盟曼城的处子赛季中，27岁的亚亚-图雷表现非常出色，已经为新东家打进了8球，在这8场比赛中，曼城保持全胜的战绩。穆里尼奥希望在今夏能以2000万镑的转会费购入亚亚-图雷，但曼奇尼恐怕不太可能卖掉图雷，要想得到图雷，穆里尼奥的皇马还需要拿出更多的诚意出来，因为，曼城和亚亚-图雷都不差钱。
　　(安然)

