莱帅4月输球率超贝帅半年 贝帅夺世俱杯他留给国米啥!
　　新浪体育讯　莱昂纳多不仅输掉了国米卫冕的最后一丝机会，也输掉了梅阿查对他的最后一丝信任。0比2干净利落地客场输给帕尔马，如果不是对方前锋射术糟糕的话，甚至有可能再一次来一个客场大比分输球，他的球队没有雄心，没有动力也没有复仇的欲望，更糟糕的是即便在比分落后后，国米的表现依旧是有气无力，短短4个月后，莱昂纳多的一切就都被对手与自己人摸透了，没有任何秘密可言，用米利托换下帕奇尼，用潘德夫换下哈尔贾，而无论人员如何变化，身穿蓝黑色球衣的那支球队都看不到胜利的曙光。
　　4个月，莱昂纳多走出了一道明显的弧线，迅速上升然后迅速下降，带给国际米兰希望然后毫不留情地再将希望打碎。联赛中他一度将与米兰的积分差拉近至2分，然后又被扩大至8分，欧冠联赛中他率队在慕尼黑完成了神奇逆转，但接下来却被沙尔克04双杀。唯一在他手上没有完成“被逆转”的是意大利杯，但半决赛面对罗马，决赛极可能面对米兰，巴西人能带领球队拿下冠军么？梅阿查没有信心。
　　莱昂纳多就像一个热血的赌徒，总想着以小博大赢下每一场赌局，不可否认他手里有一幅好牌，手风顺时胜率高是理所当然，但人不可能永远得到幸运女神的青睐，形势艰难的时候该怎么办？这是最考验教练的问题。然而莱昂纳多在最关键的时刻仅仅挺住了一次，而那场安联之战实事求是地说拜仁很大程度上是被自己的奢侈与浪费所击败的。客场对尤文图斯，客场对AC米兰，主客场两回合对沙尔克04，以及今天在哀兵气氛下客战帕尔马，困难的比赛，莱昂纳多总是输。
　　“莱昂纳多的周期结束了，他没有给球队留下任何东西。”前佛罗伦萨球员费罗尼如此表示——的确没有，贝尼特斯虽千夫所指，但好歹还留下了一座世俱杯，而莱昂纳多呢？《伦巴比电信报》也在球队被淘汰出欧冠之后便认为莱昂纳多的神奇已经结束了：“仅仅击败了拜仁，罗马与那不勒斯是不够的，尤其是考虑到你输给了AC米兰，尤文图斯，乌迪内斯与沙尔克04。”该报表示本场对帕尔马之战将直接决定莱昂纳多下赛季能否继续坐在国米的主教练席上，现在答案似乎已经很明确了。
　　《米兰体育报》赛前称莱昂纳多得到了为期45天的最后考察期，如果巴西主教练能在最后45天中率领球队踢出让人满意的成绩与士气，那么他将继续执教完下赛季，履行完自己的合同。但对帕尔马一战几乎就宣判了他的死刑，输球并不是最可怕的，最可怕的是以毫不反抗的方式输球，除了斯坦科维奇的那脚任意球之外，国米从来就没有进入过比赛。加之赛前传出的莫塔与麦孔事实上是因为纪律问题被内部停赛排除出比赛大名单的传闻，莱昂纳多看起来已经失去了对球队的控制，无论是在球场上还是更衣室里，莫拉蒂的寻帅工作，需要正式启动了。(谢尔顿)

