梅西怒了大脚抡皇马球迷 媒体：没教养！小孩别学
　　梅西朝看台开大脚是在比赛最后时刻，当时巴萨右路传球到左路，但传球并不精准，皮球直往左边路而去，梅西体力不佳，未能追上皮球，眼看着皮球要出边线，梅西在没法拿球的情况下，却对着皮球狠狠来了一脚，将皮球踢上看台。皇马球员为此表示抗议，佩佩干脆跑过来指责梅西，葡萄牙国脚用手指指指自己的脑袋，怒对梅西：“你是不是发疯了？”梅西则摊开手表示无辜。双方球员都加入到口舌之争中来，主裁判则力劝双方冷静。最后事情没有闹大。不过，看台上球迷对梅西相当不满，他们纷纷怒斥梅西。
　　西班牙“皇马-巴萨”的足球网站称“梅西暴露了自己缺少教养的一面”。该网站说梅西在没有可能得球的情况下，对着看台开炮，证明他欠缺体育精神。尽管国家德比很紧张，但体育道德和对球迷的尊重是不应该丢掉的，而梅西看上去不知道这一点。下半场最后时刻，梅西撕掉了面具，暴露了自己教养的欠缺。阿根廷人看上去显得无能，他在无力和遭受挫折的情况下，直接朝伯纳乌看台开炮。梅西这样的行为很容易造成球迷的受伤，毫无疑问，他应该遭受处罚。但阿根廷人转身就走了，没有对球迷表示道歉。
　　这家网站最后问道：“这就是世界上最好的球员吗？希望小孩子们千万别学他的这种行为。甚至连佩佩都要求梅西冷静冷静！希望巴萨球迷指责C罗是个挑衅者的时候，也想着他们亲爱的梅西欠缺体育道德和对球迷的尊重的行为。”
　　西班牙《世界报》也表示，梅西成为了比赛最后几分钟地可悲的主角，这个平时作为做人典范的球员，这次却展现了自己糟糕的一面，他用大脚挑衅了伯纳乌球场的球迷。阿根廷的《奥莱报》则刊登了题为“从激光到大脚”的文章，该报指出，在梅西主罚点球的时候，伯纳乌的看台上曾经有人用绿色激光瞄准梅西的眼睛，现场的照片也可以证明这一点，但梅西依然不受干扰，主罚命中。比赛最后时刻，梅西在无法追到皮球的情况下，一脚将皮球开上看台。“他是故意这么做的吗？是有目的的吗？佩佩是这么认为的，他指责梅西：‘你疯啦？’”《奥莱报》写道。(席尔瓦)

