邱大宗期待重新回CBA执教：相信能处理好一些问题
　　记者陈艳艳报道 天坛饭店对面的涮羊肉店坐满了人，中华台北队的小队员过生日。邱大宗坐在队员和教练的最中间，所有人都尊称他邱哥，不时有人前来敬酒，邱大宗在中华台北篮球圈子里的威信很高，但他想要的不止这些，离开CBA四年了，但他的心始终没有安静过，每时每刻他都想着有朝一日重回CBA。
　　05年离开CBA之后，每年的夏天，邱大宗都会回来，不过和四年前相比，角色已经发生了变化，过去他是CBA的教练，现在他是中华台北二队的主教练。
　　初，邱大宗在台湾的职业联赛做主教练，“我们队很强，有三个总冠军戒指。”那批队员的球技和身材都很好，老板是房产商，1999年，台湾大地震，很多新盖起来的房子都倒了，卖都卖不出去，就因为这个天灾，老板赔了很多钱，球队的生计也无法继续维持下去了，毕竟球队是很消耗钱的。
　　球队解散，邱大宗建议队员们去其他队自谋生路，但是那批球员都不肯走，就是要跟着他。“我就告诉他们，你们相信我，我一定给你们找到老板。”于是，邱大宗穿起西装，打上领带，就去找台湾最有钱的大老板，从麦当劳、肯德基、航空、海运、电子新贵、银行业等大企业开始找起，给他们打电话过去，约见总经理，每一次，他都会做一份文件的报告，包括球队的成绩，球员的资历，球迷的接受度多高，和企业产品的结合。找了十多家，最终找到了新浪的前董事长姜丰年。在台湾打了一段时间，姜丰年认为台湾不是他想象的那样，那时候他在大陆已经有活动了，就建议球队到大陆来，这就是新浪狮队。
　　那支新浪狮队就是当时台湾最精英的一批人，球队在台湾叫做中华宏国队，这批人都可以代表台北出去打比赛。在甲A的第一年，篮协给予了特殊政策，对新浪狮队特别照顾，那个赛季走得特别顺利。经过一年之后，很多媒体开始重点关注新浪狮，“过多的报道和关注必然会引来别人的嫉妒，我们无形当中树立了很多竞争对手，可我们当时并不知道，于是第二年我们就碰到很多很多的困难。”后来邱大宗想，就是因为新浪狮上升得太快了，竞争的对手一多，反对的力量就越大，不论主客场都很困难。打到第二年，赢球变得很艰难，主场也输，后来就降级了，当时邱大宗唯一的选择就是下课。
　　南京和苏州很近，在得知邱大宗下课的同时，江苏队的老总就直接找到邱大宗，希望他可以帮助江苏队。邱大宗刚接手江苏队的时候，球队的成绩是第九，带的第一个赛季就带到常规赛第二，半决赛遇上了常规赛第三名八一队。“我以为我可以打到总决赛，我也想在CBA这个舞台上拿到一个冠军。我多一个主场，在CBA意味着什么？在家里赢去客场输，多一个主场的胜率总是会大一点。可能因为我是从台湾来的吧，他们(指篮协)是不会让我上去的。”邱大宗坦率地说，“我记得和八一队的比赛之前，有一个领导拍着我的肩膀说：放轻松，主场当客场打。当时我就听懂了。”
　　在江苏的那段日子是快乐的，来到江苏，邱大宗先观察队员们两天，“我发现他们打球不快乐，不快乐就没有动力，就跟我们工作一样，不快乐就不会有动机。”如何调动他们的积极性，邱大宗就跟他们谈话，篮球是不是你们的最爱，他们回答说是。
　　“我要求他们放开，感受到他们的激情，经常鼓励队员，队员们之间更要互动起来。”邱大宗放音乐给队员听，去迪厅，选择最适合他们的音乐，跟DJ打听然后买来，让他们听到音乐可以激情一点。
　　在新浪狮的两年邱大宗就明白了，主客场究竟是怎么回事，到了南京他就跟老板讲，我们主场不能吃亏。结果那个赛季，江苏队主场没输过一场球。
　　一年的合约很快就到期了，邱大宗已经喜欢上江苏队，也喜欢上那里的环境。但就在准备和江苏续签合同的时候，江苏迟迟不能签订合同。“因为合约的时间没跟上，让我觉得心里不安和不受尊重。”
　　那时，正好新疆和另外一支CBA俱乐部都在找邱大宗。尤其是新疆，一直打电话，后来他就选择了远赴大漠。其实去新疆，邱大宗心里没谱，新疆当时是第五，邱大宗过去，接的是蒋兴权的班。
　　其实那时候，邱大宗很希望留在江苏，“我记得，当时南钢的董事长请我赴了一个鸿门宴，在南京最好的五星级饭店。他当场告诉我，邱指导请你继续带下去。我听到这个消息当然很高兴了，但是不知道为什么，合约迟迟不签订，那只是口头的承诺。”
　　邱大宗最不能接受的，就是在新疆的那段日子。后来想一想，也有些不明白，“我不晓得为什么老天会安排我去新疆，他给我一扇门，可是他没有给我钥匙，他让我走到门前，却不给我开门的钥匙。我很困扰，肯定是我不够好。”
　　邱大宗一直怀着一颗感恩的心，做教练22年了，可以跨两岸做教练，可以让家人过上好日子。邱大宗是个信佛的人，“我会常去庙里拜拜，在那里感激一些想感激的人。去新疆我也经常去拜，但似乎神并没有接受我的信息。”
　　刚到新疆，邱大宗的职位是总教练兼总经理，“我在新疆最错的就是做了总经理，做这个位置我遇到太多的困难。后来我已经不再做总经理了，有一些矛盾产生，我就跟他们说：如果你们觉得我不合适，可以把我换掉。结果，第二天就有新闻说王非要来新疆了。接了总经理应该是离开最根本的原因，最失败的地方。”邱大宗说。
　　其实，成绩也是一方面，几场连败加上和前任主帅蒋兴权的嘴仗，下课警报响起。联赛还在进行中，俱乐部就已经开始物色新教练。当邱大宗还在客场带队打比赛的时候，继任者王非已经抵达了乌鲁木齐球队的驻地。
　　和王非完成交接之后，邱大宗黯然离开了乌鲁木齐。
　　那一次，他是真的受伤了。在回家乡的飞机上，邱大宗就在琢磨，“人家不用我了，是因为我肚子里的东西不够了，所以回去之后马上去美国学习了，去充电。”那时候的想法就是，没干完，就是因为自己差啊。当时姚明的经纪人知道邱大宗下课，还帮忙介绍了厦门一所大学，三万一个月，还有房子住，条件还不错，只是在那个时候，邱大宗确实想要离开一阵子。
　　从新浪狮到江苏再到新疆，邱大宗其实都是很不甘心的，“我也不晓得是为什么，我也有点脾气，脾气不对的时候我也不能忍，不希望别人说邱大宗这个人软软的。”当时那么做，其实是因为自己的心很弱，但又必须装出强硬的样子来武装自己。
　　一走，就是四年时间。尽管在台湾带队成绩还不错，但是邱大宗一直放不下CBA，“我觉得我还是比较适合大陆，这里的舞台很大，挑战也很大，在那么大的舞台上才有更多机会施展自己。”
　　2005年回去之后，邱大宗就在台湾找了一个能打到冠军的球队。当时七个队，台啤打第五，他觉得台啤挺有潜力，“他们很牛的，上节目，拍电影，要作秀的。每次比赛前，都有四个美容师给他们做造型。”邱大宗把他们带进总决赛，之后就选择了离开。因为在那里，他只能做一个助理教练。
　　2006年邱大宗接手东升，那个老板很好，邱大宗在公司也任命为高级长官。可是好景不长，因为老板的爸爸东窗事发，连带老板也被关了。那次事件之后，邱大宗一度想过要放弃，“先后离开新浪狮、江苏、新疆，回到台湾没有球队，然后当人家的助理教练，然后打好成绩就离开了。到了东升，刚想做出点成绩，又遇到这些事情。”
　　离开东升，达欣成为了他眼中下一个具备冠军相的球队，球员的条件都非常好，“我告诉他们，我来是来打冠军的。”达欣四年没打过总决赛，邱大宗去的第二个赛季，就帮他们拿到了冠军。
　　SBL总决赛上，达欣先是连输两场，最后打满七场逆转夺冠，过程很是艰苦。“历史上，在两连败的前提下，还没有球队完成过大翻盘。两连败之后队员们很痛苦，我告诉队员，要深具信念！就是让队员们知道我们一定可以赢，一定可以做到，在过程中不论遇到什么困难，我们都要跃过去，”邱大宗说。
　　在夺冠的那一刻，邱大宗躲了起来，剪篮网也没在，合影也不在，队员们在休息室里喷香槟，喷得浑身湿透，只有邱大宗身上是干的。“我的想法很叛逆，在那个时刻依旧很冷静。因为我从干教练到现在一直很苦命，没办法一直在一个球队，不晓得老天爷为什么这样对我。”
　　和达欣的合约还有一年。说到回CBA的时机，邱大宗更信命，不过如果再来肯定不会去偏远地区了。尽管离开时的并不愉快，但是他仍然眷恋CBA的舞台，“我觉得我可以站在CBA很高的位置，觉得自己好像有一些事没有做完。我已经不年轻了，如果再回到这个舞台上，我相信能处理好一些问题。”

