英格兰新宠跳着桑巴灭曼联 让35年0冠和红魔3冠梦见鬼
　　新浪体育讯　1-0，曼城总算一雪连败曼联的耻辱。本场比赛，曼城23岁门将哈特奉献两次世界级扑救，硬生生将曼联的三冠王梦想挡在门外。“我要让曼 联尝到我愤怒的力量”，赛前哈特憋了一口恶气，最终他做到了。曼奇尼期望这场比赛将是“改变球队历史”的关键一步，哈特正帮助他实现这个梦想。
　　上赛季，曼城在联赛、联赛杯两条线上接连被欧文、鲁尼、斯科尔斯绝杀，今年2月又败在鲁尼的超级倒勾上，上赛季仍身在伯明翰的哈特虽 然没能经历那3次绝杀，但一心想为曼城夺得一冠的哈特，已按捺不住对红魔的怒火。“我们对曼联的战绩不好，虽然原因不能简单归结于运气 问题，但我愿意这么想，因为我非常想击败他们。”哈特赛前就向曼联下了战书。
　　有备而来，哈特进入比赛状态明显比其他队友早得多。曼联开场后对曼城球门围攻，如果不是哈特，曼城可能撑不过15分钟。第12分钟，纳尼 角球开得又高又飘，这种球对于门将是个难题，如果哈特没有在第一时间将球处理掉，禁区内如饿狼等食的曼联球员极有可能在混战中得手， 哈特见皮球难以拿住，便及时将球击向边线附近，避免了被吊门的风险。更精彩的表现还在后头，第14分钟，巴里禁区前沿的解围直接推给了 守在中路的卡里克，后者立马传给朴智星，韩国人不停球直接从曼城两名中卫之间塞给贝巴，哈特及时出击，面对贝巴的推射，哈特用倒地展 开双臂，精准地预判了贝巴的射门路线，皮球被成功封堵。面对如此现象级扑救，贝巴也只能仰天长叹。
　　第36分钟，哈特继续屹立在曼联强势的进攻前：朴智星强突入禁区右侧后传中，现场一片混乱，稍有不慎曼城球员就有可能自摆乌龙，哈特眼 疾手快，第一时间倒地将球牢牢压在身上，化解了危机。第52分钟，亚亚-图雷抓住卡里克的失误，为曼城打破僵局。此时曼城全队踢得渐入佳境，正所谓前有攻，后有守，哈特在后场捍卫了球队的1球优势。第65分钟，萨巴莱塔在大禁区前沿中路铲翻朴智星，曼联获得一个位置极佳的任意球。脚头够硬的纳尼选择了直接射门，皮球碰到人墙中的巴洛特利后有一个轻微的变向，哈特在电光火石之间准确预判了皮球运行路线，伸手一托，皮球击中横梁弹出，曼城逃过一劫！
　　《英国通讯社》赛后狂赞哈特的这两次扑救：“先是上半时阻挡了贝巴的单刀，下半时又让纳尼的努力化为乌有，今天英格兰的头号国门出尽 了风头。”《天空体育》更是给了哈特和图雷并列全高的9分，赞道：“绝对精彩的发挥！”据OPTA数据，哈特整场贡献4次关键扑救，可以说，曼城今天能时隔30年再次杀入决赛，哈特功不可没。《太阳报》日前爆料哈特的母亲是一位桑巴舞高手，这位时尚的辣妈表示儿子学到了她不少的功力，难道桑巴舞的步伐是哈特近年来在球门前移动日渐迅捷的一大秘诀？
　　本场比赛并不是哈特的“昙花式”表演，本赛季迄今32轮联赛，哈特1分钟都没有错过，曼城也以仅丢30球的成绩，仅列切尔西之后，列英超 防守第二把交椅。本赛季英超首轮，就是哈特用8次不可思议的扑救为曼城保住清白之身，成功在白鹿巷逼平热刺。按理说，这样的表现得到 俱乐部的嘉奖并不为过。不久前，哈特就提出了将周薪提至10万英镑，并续约5年的要求，但当时曼城高层以稳定球队军心为前提，表示要等 到赛季结束后才考虑哈特这一要求，但以哈特目前的状态而言，周薪10万绝对物有所值。
　　从上一轮在安菲尔德3次从球门中捡球，到今天的神勇发挥，哈特的心理自我调整能力已渐成熟，对于一个23岁的年轻门将来说，这是与技术 同等重要的素质。“对利物浦的比赛已经过去，我们必须将精力集中到接下来的比赛中，特别是与曼联的比赛，对于我们很重要。”哈特不仅 帮助曼联一雪上赛季被连续3次绝杀的耻辱，更实现了自我的战胜。曼奇尼接受《曼彻斯特晚报》采访时曾表示：“当你要组建一支成功的球 队，总是会经历一些痛苦的比赛，经验来自挫折。”从失败中成长，哈特何尝不是如此。
　　“战胜曼联将是夺取球队35年首冠的关键一步”，哈特赛前的想法合曼奇尼的胃口。曼城的足总杯决赛对手将是斯托克城与博尔顿之间的胜者 ，从联赛排位、实力对比以及球员名气来看，曼城这一次夺冠胜算很大。从上一次在1976的联赛杯中夺冠，曼城人已等待了太久。如果这一次能顺利捧杯，这一干用金元堆砌起来的大牌球员在下赛季的战场上将会更有信心，曼城的球队精神也将逐渐被建立起来。曼奇尼赛前在接受《太阳报》采访时表示：“如果我们能夺得足总杯冠军或者是打进决赛和拿到下赛季欧冠门票，球队将会大受鼓舞，我们将从此展翅翱翔，下赛季我们能赢联赛冠军。事情总是这样发展，当你得到一次肯定，必胜的信念就将伴随着你。如果你总是输，那么任何不好的事都有可能发生，我知道曼城的主教练不好当，但我相信 ，在大家的共同努力下，曼城会成为一支顶尖球队的。”
　　曼奇尼的话不无道理，他在入主国际米兰的第一个赛季就捧起了意大利杯，而在之后的三个赛季里，曼奇尼都没有空手而归过。目前曼奇尼肩膀上压力相当大，“你赢得比赛，那么一切都好说，但是一旦输球，就都是主要教练的责任”，曼奇尼赛前向媒体倒过苦水，的确，据《每日邮报》的图片报道，赛前曼城球员在火车站乘车时表现轻松，图雷和巴洛特利一个在狂煲电话粥，一个陶醉在随身听的音乐世界里，显然没有曼奇尼那么紧张。
　　本场比赛，看到上半场巴里和德容不经中场过渡，直接用简单的长传吊 身后打法浪费了反击的机会，场边的曼奇尼甚至手舞足蹈的发起飙来， 这种场景对于一贯温文尔雅的意大利人甚是少见。“全队都应该明白当下是一个关键时期”，曼奇尼赛前感叹：“我们终于到了能改变俱乐部 历史的时候了。”在这改变历史的决赛到来之际，即便对手是博尔顿或者斯托克城，曼奇尼也绝不敢轻敌，“决赛将比这一场比赛艰难得多”，有阿森纳联赛杯 决赛被伯明翰击败的例子在前，曼奇尼和他的曼城以低姿态进入决赛，未尝不是一件好事。
　　(林岸枫)

