穆帅：为什么不给阿尔维斯红牌 10人踢巴萨真烦！
　　总之，穆里尼奥的心情不好。比赛之前，穆里尼奥在新闻发布会上让自己的助手卡兰卡回答问题，结果引发了很多记者的不满，当时有一半记者，其中大部分是西班牙记者，选择了提前离开发布会现场。这次赛后，在回答第一个问题的时候，穆里尼奥几乎是愤怒了，他对那个提问的记者吼道：“你是不是你们媒体的主管？如果你不想跟我的助手对话，那么我也只想跟你们主管对话。我只回答那些尊重卡兰卡的记者的提问。卡兰卡可是跟随俱乐部拿到过欧洲冠军的，你们对他不够尊重。”
　　穆里尼奥果然没有回答那位记者的提问，他回答另一位记者的提问时表示：“在11人对11人的情况下，场上两队势均力敌。比赛中双方都尊重对手，都知道对手是强大的。场上机会不多，之后，就像之前发生过的很多次一样，10人对11人，任务变得不可能完成，对大部分的球队来说都是如此，因为巴萨在控球的情况下是不可战胜的，当然今天他们也遭遇了困难。又一次，我们只剩下10人，很长时间都是只有10人。又一次，判罚的标准是无法令人置信的。我不理解为什么阿尔比奥尔被罚下，阿尔维斯却没有得黄牌或者罚下，我问了问第四官员，结果他告诉我说，这是因为阿尔维斯是个边后卫....。.”
　　穆里尼奥表示，皇马只剩10人也踢得不错，因为球队早就有所准备，“我尝试着让球队后撤一点，踢得更直接一些。在球迷的助威下，我们扳平了比分，而且差点赢球。这是必须要接受的平局，但我希望下次再对阵巴萨的时候，让他们也体验一下10人作战的滋味，但显然无论是在西班牙还是欧洲，这都是不可能发生的。结论就是，我们知道，如果11人对11人，我们是有能力与世界上最好的球队竞争的。但又一次，我们只能10人作战，而且不是只剩下5分钟，而是很长时间。阿尔比奥尔因为一次犯规，就无法踢国王杯决赛了。”
　　对于国王杯决赛，穆里尼奥的判断是比这场联赛和两场冠军杯比赛都要紧张。“我们会全力争胜，皇马无须再研究巴萨，因为已经了解他们了。对阵他们的困难并不在于了不了解他们，而是在于了解他们有多好。我们希望标准是一视同仁的。我的助手不能到场边，他们的助手出去两三次。我们说话不被允许，而他们有着难以令人置信的控制。现在，我们会带着积极的感觉和球迷的认可以及极大的信心参加国王杯的决赛。”还有很多记者想提问，但穆里尼奥对那些赛前提前离开发布会现场的记者的回答是一样的：“我只想跟你们的主管谈。”(塞尔吉奥)

