曼联冠军支柱现原形配不上主力 回光返照竟骗了全世界
　　新浪体育讯　“在最需要的时候，我找到了自己的最佳状态，很高兴能够有出色的表现，很高兴能够赢得一些重大的比赛。”在曼联(@曼联新闻)两回合双杀切尔西进入欧冠半决赛后，卡里克这样说到。
　　今天的这场曼彻斯特德比，由于是足总杯的半决赛，双方踢得非常谨慎，都没有创造出太多的破门良机。这种情况下，谁先犯错，谁先失误，胜利就会离他远去。当比赛进行到第52分钟时，曼联门将范德萨解围失误，直接被席尔瓦断球，好在奥谢上抢及时，将球断掉传给了禁区前的卡里克。这时候卡里克周围数米内无对手上前逼抢，但是他却在向前传球给队友斯科尔斯时，直接传到了曼城中场球员亚亚-图雷的脚下。图雷在曼联禁区前沿收到卡里克送出的大礼后，带球趟过维迪奇面对出击的范德萨，大小门一起过，推射球门远角得手，曼城幸运的1-0领先！
　　客观的说，本场比赛开始后，卡里克还是比较活跃，精彩前插到禁区前沿参与进攻，第19分钟，他左路插上后带球内切突破，到了禁区内大力轰门，但是被曼城防守球员挡出。第28分钟，卡里克又跑到右侧，他在分球给右侧的瓦伦西亚后，被铲球的巴里扫倒，为曼联赢得了禁区右侧的任意球机会。不过在前30分钟过后，卡里克就开始归于平庸了，攻防两方面都没有太多的亮点，而队友斯科尔斯同样状态不佳，曼城队在上半场的后半段逐渐掌控了局面。终于到了下半场，卡里克犯下了那个致命的失误，让曼城轻松一球领先。接下来第74分钟，卡里克前场无人逼抢的情况下，传球给右侧插上的纳尼，结果直接出了边线。
　　过去两场与切尔西的欧冠四分之一决赛，曼联队整体打得非常出色，而卡里克的表现也随之有了一些好转，这使得后腰急缺人手的曼联喜上眉梢。维迪奇说，“卡里克对于我们是一名非常重要的球员，他给球队带来了平衡，连接着球队的进攻和防守。”吉格斯也送上赞誉，“卡里克是一名顶级球员，在过去的几周里，我觉得他特别突出。”
　　但是这场比赛过后，这些称赞看起来充满了讽刺的意味。卡里克既没有提供中场的防守屏障，更没有在前场为前锋输送弹药，而且成为球队输球的最大罪人，犯下了致命的失误。其实从09年欧冠对阵巴萨被打爆开始，卡里克的状态就不断的下滑，去年夏天就不断爆出曼联要甩卖他的消息。上个月，当传出他与曼联续约了三年的消息时，外界更是一片疑惑。尽管斯科尔斯老迈、安德森稚嫩、哈格里夫斯伤病太多，使得红魔真的是中场缺人，但是卡里克这种已经配不上豪门主力位置的球员，实在不该继续信任。
　　在曼联完成与卡里克的续约后，五场比赛里三场成为了曼联的最差球员，与切尔西欧冠半决赛的回勇只不过是偶尔的回光返照罢了，这场与曼城的德比战马上又现出了原形。不管曼联本赛季最终多么风光的结束，中场的问题确实该进行解决了。《越位》最近报道曼联准备签下苏超凯尔特人22岁的防守中场卡亚尔，此外曼联还垂涎埃弗顿20岁的英格兰年轻后腰罗德维尔多时，从出道以来弗格森就一直关注的罗马队长德罗西，都是补强防守后腰的不错人选。这样，在弗莱彻一旦缺阵的情况下，曼联不必再用一个29岁就未老先衰的平庸球员，而是誓死捍卫自己的中场荣誉了。
　　(老冬)

