英媒西布朗vs切尔西评分：魔兽全场最佳 蓝军三大高分
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，2010-2011赛季英超联赛第33轮全面展开。在山楂球场，切尔西客场3-1战胜了西布罗姆维奇队。奥德姆温吉首开纪录，但德罗巴随即扳平比分，卡劳和兰帕德先后进球。切尔西领先曼城5分稳居第三。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。切尔西方面，德罗巴获得了全场最高的9分，马卢达和卡劳也获得了8分的高分；主队只有进球的奥德姆文杰1人得到了7分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 感觉舒服；
　　特里：6分 很少经受考验
　　阿什利-科尔：7分 一直在进攻；
　　大卫-路易斯：6分 做得足够了；
　　伊万诺维奇：6分 受伤下场；
　　马卢达：8分 给对方带来很大威胁；
　　米克尔：6分 很少出镜；
　　兰帕德：7分 漂亮的临门一脚；
　　埃辛：6分 直塞球出色；
　　卡劳：8分 精彩的表现；
　　德罗巴：9分 中流砥柱。
　　替补球员表现评分：
　　博辛瓦：6分 替补登场，发挥了自己的作用；
　　托雷斯：6分 遇到了困难；
　　贝纳永：6分 没有什么作用。
　　西布罗姆维奇球员表现评分：
　　卡森：5分，梅特：5分，沙尔纳：5分，肖雷：4分，奥尔松：6分，莫里森：5分，布伦特：6分，里德：5分，托马斯：6分，穆伦布：5分，奥德姆文杰：7分。替补：贾拉：5分，乔伊：5分，贝拉：6分。
　　(比切多尔)

