焦虑哥？扯淡！ C罗终胜心魔 这晚是他拯救伯纳乌
　　新浪体育讯　4场国家德比的第一场，在梅西打破从未攻破穆里尼奥执教球队的大门的魔咒之后，C罗也打破了对巴萨不进球的魔咒。尽管只是一个点球，但C罗却完成了对自我的超越，战胜了心魔。
　　加泰罗尼亚人相信，梅西与C罗的对决，其实是艺术与机器的对决。C罗是机器，他体能充沛，力量十足，斗志旺盛，犹如一个冷面的机器人，而梅西则是艺术的代表，他动作细腻，球风精致。尽管巴萨还有其他许多表现不错的球员，比如伊涅斯塔、哈维，但以人气以及影响力来衡量，最终还是梅西与C罗竞争最具吸引力。
　　在连续两年未能赢得大奖后，C罗今年是憋了一口气无论如何都要拿下“金球奖”。正是这种不服输的个性，让C罗在水平极高的情况下，仍然时时刻刻严格要求自己，他这种要超越自我的想法，甚至到了让他焦虑不安的地步，皇马更衣室也送了他一个“焦虑哥”的外号。
　　要想超越自我，最好就是在国家德比中攻破巴萨的大门。如果说此前穆里尼奥是梅西的克星，那巴萨就是C罗难以逾越的一个天堑。C罗在曼联和皇马一共6次对阵巴萨，仅取得1胜1平4负的战绩，这其中还包括输掉了一场欧冠决赛，而葡萄牙人竟颗粒无收。C罗加盟皇马，却见证了球队遭巴萨连续击败的噩梦，上赛季首回合在诺坎普，卡卡的妙传让C罗获得了单刀，不过葡萄牙人的射门却打在了巴尔德斯的腿上，他错失了攻破巴萨大门的机会。回到伯纳乌之后，C罗的风头完全被梅西抢走，几乎无力撼动巴萨的防线。本赛季在诺坎普，皇马0比5惨败，C罗还与对方的瓜迪奥拉等人闹出矛盾。
　　C罗技术全面，攻击手段多样，近几个赛季一直保持着超高的竞技水准，代表葡萄牙国家队出场比赛时也曾将皮球送进过以巴萨球员为班底的西班牙国家队的球门，但走上球场面对巴萨，他却怎么也找不到得分的感觉。不过这一次，他彻底打破了魔咒。比赛中，皇马几次有威胁的机会几乎都是由C罗制造，他也包办了球队的任意球机会。
　　第24分钟，C罗突破皮克时摔倒，裁判未予判罚引发主队球迷的不满。第45分钟，皇马获得角球机会，迪马利亚开出角球，拉莫斯远点头球摆渡，C罗另一侧头球攻门，但眼看皮球就要进网，却被阿德里亚诺在空门前解围。第50分钟，运气又没有站在C罗和皇马一边，当时阿德里亚诺禁区前对C罗犯规，葡萄牙人25码处任意球直接射门，但皮球却打中左侧立柱弹出。
　　此后皇马被判罚点球，阿尔比奥尔被罚下，梅西首先破魔咒。皇马少一人作战，比分也落后，看上去再次失利在所难免。但C罗依然积极努力，希望能攻破对方的大门，不过他的任意球还是难以换回进球。第82分钟，皇马终于获得扳平比分的机会，马塞洛突入禁区左侧被阿尔维斯铲倒，皇马获得点球，C罗助跑后冷静将球罚入。进球后C罗没有庆祝，而是拿起皮球迅速往中场赶，希望能再多利用点时间。不过，凭借这个进球，C罗打破了对巴萨无进球的尴尬，也将自己的联赛进球数增加到30个，赛季总进球数增加到42个，已经追平了个人职业生涯赛季42球最佳纪录
　　4场大战，梅西与C罗的直接对话，这将极大影响金球奖投票者的倾向。也就是说，这4场比赛不但直接决定冠军的争夺，还很可能决定金球奖的归属。“笑到最后，才是笑得最好的。”C罗赛前如是表示。4场大战第一场，C罗与梅西打了个平手。两人的竞争还在继续。(塞尔吉奥)

