阿莱格里：米兰争冠对手不再是国米 不知C罗能否加盟
　　新浪体育讯　AC米兰3-0战胜桑普多利亚之后，距离冠军又迈进了一步，尤其这是在国际米兰0-2不敌帕尔马的情况下，不过赛后，阿莱格里最关心的还是手下爱将的伤势。
　　帕托在上半时右腿肌肉出现了问题，被迫下场，阿莱格里赛后说：“我们将评估帕托的伤情，希望他只是肌肉挛缩。真是太糟糕了，因为他目前状态正佳，而且我们在接下来两场比赛伊布拉希莫维奇又无法上场。”
　　那么AC米兰接下来两场该排出什么样的锋线呢？阿莱格里说：“在赛季结束前最后5轮变阵是一件疯狂的事情，罗比尼奥和卡萨诺今天的表现非常不错，我们充分利用了他们的特点。”不过阿莱格里也表示，“上半时我们打得有些困难，因为桑普多利亚的防守很好，我们花费了一些力气和时间才进球，之而在下半时他们压上较多，我们打得就轻松了。”
　　谈到争冠形势，阿莱格里把那不勒斯列为了目前最大的争冠对手：“领先国际米兰8分是够多了，不过目前，认为那不勒斯是我们主要的夺冠对手是正常的，因为他们在少赛一场的情况下，只有6分的差距，对于我们来说，重要的是取得自己的胜利，有了今天晚上的胜利，我们距离冠军又迈进了关键的一步。与此同时，我们的状态很好，心态也很平静。皮尔洛也复出了，两轮以后，我们还将拥有伊布拉，我认为这是一场重要的胜利。”
　　接下来的比赛，阿莱格里担心的是什么？“球员在注意力上的放松是我最担心的，尽管球队知道自己应该做什么，但是在多长连胜之后，球队有可能会在注意力上有所下降，但距离联赛结束仅有5轮了，我们应该能够很好的控制局面。”
　　卡萨诺所打进的锁定胜局的那个点球，引起了桑普多利亚球员的抗议，阿莱格里说：“我认为那是一个明显的点球，即便是我距离很远也能看出来。之前赞布罗塔是否越位？哦，我们在一次不存在的越位判罚之后，失去了帕托。”
　　最后，阿莱格里还被问及了目前盛传的C-罗纳尔多加盟的可能性，他回避说：“我不知道C-罗纳尔多是否会来到AC米兰。”
　　(沈飞)

