10人追平宇宙队皇马信心大涨 卡西：我们给球迷涨脸了
　　新浪体育讯　尽管还是未能战胜巴萨，但皇马球员在赛后都显得信心十足，显然，在少一人作战的情况下仍然扳平比分，让皇马球员看到了接下去击倒巴萨的希望。
　　皇马后卫拉莫斯赛后表示：“两队在比赛中一度势均力敌，我们也利用反击制造了威胁，但在阿尔比奥尔被罚下后，他们对比赛的控制就多了一点。”对于阿尔维斯对马塞洛的犯规，拉莫斯的态度是十分清晰的：“还得看看电视中的回放，但阿尔维斯被判罚点球，他应该吃第二张黄牌被罚下，要知道主裁判在罚下阿尔比奥尔的时候可没犹豫。当然，这些都是电光火石之间发生的事情，这次我们遭受了损害。”
　　拉莫斯现在对接下去与巴萨的3场对决充满了信心：“我们有几天的时间可以准备国王杯的决赛，希望届时能以最佳的状态参战，希望所有的队友都能康复。必须认可球迷与球队的团结，认可球队的态度。无论是11人还是10人，我们的表现都无可指责。”对于穆里尼奥与媒体的矛盾，拉莫斯表示：“所有人的观点都值得尊重，但我们也支持卡兰卡，卡兰卡和穆里尼奥一样重要。”
　　皇马另一位后卫阿韦洛亚表示，尽管接下去对巴萨的3场比赛仍然会非常困难，但现在皇马的感觉是“很积极的”。阿韦洛亚说：“在少一人与对方作战之后，我们的感觉是很积极的。我们让场上多一人的巴萨未能再进球，未能给我们制造麻烦。当然，皇马还有需要提高的地方。尽管比赛的结果让联赛的争冠变得更为困难了，但我们对球队的表现满意。我们展现了自己的性格，在比赛中表现很好。”最后阿韦洛亚表示：“与巴萨争夺控球权是非常困难的，为了对抗他们，有时候必须要采取一些措施，你可以说我们踢得保守，但这么踢我们挡住了巴萨。”
　　皇马队长卡西利亚斯赛后对裁判的判罚表达了不满：“对阵巴萨，我们又一次只剩下10人。”卡西还对未能缩小积分榜上与巴萨的差距而表示遗憾：“我们的目标是获胜以缩小差距，但10人应战，事情没那么容易。”但卡西也从这场比赛中得出了积极的结论，他表示，皇马这场比赛给球迷长脸了，比赛中皇马多次给巴萨施加压力，“我们知道这场比赛是几场中重要性少一点的一场，但我们仍然可以得出很多积极的结论。我们仍然会为联赛冠军而战。”(塞尔吉奥)

