裁判判皇马点球+红牌 梅西进球穆里尼奥笑了(图)
　　被比利亚打到身后，阿尔比奥尔返身再追的速度已经跟不上，何况都是在本方禁区内，如果没有防守表示，直接让比利亚打单刀，作为最近距离的后卫，颜面何存？无奈之下，阿尔比奥尔只能采取狠招，先是强扳肩头把比利亚往侧下按，同时双手齐发力，死命拉拽住“葫芦娃”，附带勾脖子的动作，这那里是抢断？基本就是打架的招数，比利亚也不用就势倒地了，直接就被阿尔比奥尔全身用力，按倒在地！
　　如果这是中圈附近的拼抢动作，顶多黄牌，毕竟不对本方大门构成最直接威胁，然而这是发生在禁区，发生在可能比利亚直接打一个运动战进球的瞬间，阿尔比奥尔的动作够得上红牌。头发一丝不苟的主裁，一丝不苟的掏出了红牌，宣告了阿尔比奥尔在本场比赛彻底失败的命运，他将在国王杯决赛中遭遇禁赛。而梅西的点球进，也把皇马推上一个别说联赛追赶巴萨，连乘这场比赛机会，缩小积分的可能性都很微弱的可怜境地。
　　镜头转到穆里尼奥，葡萄牙人深深吸了口气，而后脸上露出笑容，有点诡异，有点自我放松。当然不是舒心的笑，应该也不是讽刺的笑。穆帅或许清楚，这个点球加红牌，本场比赛的最终胜负悬念已经很小，又是一场很不得意的赛事。靠这场球来提气，或许是最大的现实意义，但提气的，看来还是巴萨。
　　穆里尼奥需要笑一下，松弛一下脸部的肌肉，平息一下激烈震荡的心脏，他对这场球，还是拿得起放得下，毕竟不是世界末日，也不意味着两队交锋的最终结局，放在未来的未来来回顾，也不过是国家德比历史长河里的一场普通赛事，后面三场更关键，当然这场球，送是不会送给对手的，拼还得拼一下，笑过后的穆里尼奥，连续祭出杀招换人，就是为了最后一搏。
　　笑一笑，缓和紧张的自己，更易理清自己的思路，同时也示意场上的队员，至少我教练不紧张不张扬，你们依然情绪稳定的战斗吧。没准最后一段时间里，依然有主场作战优势的皇马，还能送给现场球迷巨大的惊喜呢？！
　　(赵巍)

