里奥解释追打巴洛特利：他挑衅曼联球迷令人愤怒
　　新浪体育讯　在曼联输给曼城的足总杯半决赛后，红魔后卫里奥-费迪南德显得十分激动，他追逐对方前锋巴洛特利，情况险些失控。对此，费迪南德在个人的Twitter和新浪微博中作出了进一步的解释，他为自己的行为道歉，但同时指出，之所以追打巴洛特利，是因为曼城前锋在赛后向曼联球迷挑衅。
　　球员微博：费迪南德在新浪微博中解释冲突事件
　　相关报道：费迪南德追打巴洛特利！ 曼联大佬真急了！(视频)
　　相关报道：巴洛特利飙垃圾话险惹费迪南德出拳 狂扯球衣怒吼挑衅
　　据《天空体育》报道，巴洛特利在赛后当面冲着费迪南德嘲讽性的挤眼睛，而且意大利前锋还冲着曼联的球迷作出挑衅性的庆祝动作。
　　费迪南德说：“如果你攻入一个球，庆祝时对对方球迷稍微有些举动，我可以接受。但是在终场哨响之后，你应该去自己的球迷那里，而不是冲着对方的球迷去。”
　　不过费迪南德承认自己当时情绪过于激动了，他表示了歉意。“如果我的行为让任何人不快，我道歉，当时的情绪有些激动。”
　　这场比赛终结了曼联三冠王的梦想，费迪南德在感到失望的同时，呼吁队友们振作起来。“很失望，我们没有得到想要的胜利，现在让我们全力以赴，去争取另外的冠军。”
　　不过在这个周末，费迪南德也有兴奋的好消息，在比赛当天的凌晨，他的妻子雷贝卡顺利的产下了一名女婴，费迪南德在凌晨2点左右赶了200英里的路，及时赶到了妻子身边，陪伴她生产，而后又赶回伦敦，参加了足总杯半决赛。
　　费迪南德说：“我们有了一个女儿，起名叫Tia-费迪南德，希望感谢救护车服务人员和所有Wythenshawe医院的工作人员，他们使得我的孩子顺利降生。”
　　球员微博：费迪南德在新浪微博中解释冲突事件
　　相关报道：费迪南德追打巴洛特利！ 曼联大佬真急了！(视频)
　　相关报道：巴洛特利飙垃圾话险惹费迪南德出拳 狂扯球衣怒吼挑衅
　　(马拉乔)

