“爱知之星”送中国苦涩一败 06年他曾震惊尤纳斯
　　新浪体育讯　爱知县，这个地方只会让中国球迷想到一件事，那就是《灌篮高手》。在这个地方中国队遭遇了东道主日本队，在这一场遗憾的失利中，中国队遭遇了现实版“爱知之星”的重创，一位身高1.96米的得分后卫，他在第二节结束前3分钟的表现成为中国队输球的关键，在那短短的三分钟内他令中国队气势全无。
　　第二节结束前2分钟，日本队拿到篮板球之后的快速反击，“爱知之星”在反击长驱直入，在摆脱一名防守队员之后高高跃起将球砸入篮筐。这时候日本队还落后中国队2分，这个球拉开了日本队的反扑序幕。
　　很快，在下一次进攻中他又上演了一次中路切入上篮，在24秒进攻时间即将到的时候拿到了关键的2分，两队已经战成26平。10秒钟之后，“爱知之星”在防守中造成中国队张楠进攻犯规，随后则是队友的一记压哨三分球。
　　短短三分钟的时间内，“爱知之星”打乱了中国队的节奏，全场比赛他砍下的14分并非全队最高，除了这三分钟之外，全场他拿到的14分钟，有10分是在下半场得到。
　　“爱知之星”究竟是谁？他的名字可不是诸星大。
　　他身披日本队的6号球衣，他的名字叫樱井良太——集合了《灌篮高手》中的樱木花道+三井寿+宫城良田三个名字。更重要的是，这位日本队的当红得分后卫出身爱知县，毕业于爱知学泉大学，“爱知之星”这个称号对他来说应该十分贴切。
　　相信很多中国球迷对樱井良太这个名字并不陌生，06年的男篮欧洲拉练中，中国队以80-75艰难击败日本队，那场比赛更多的人记住的是王治郅的44分。但是令尤纳斯震惊的则是樱井良太，他在16分钟的出场时间内砍下19分，如果不是他，中国队不会赢得这么困难。
　　实际上樱井良太在本届预选赛中的表现并不出色，首场比赛他1分未得，第二场比赛状态回升拿到12分，同中国队的比赛拿到14分外加5篮板和4助攻是表现最好的一场比赛。
　　对于中国男篮而言，樱井良太无疑是一个需要重点关注的对手。要知道在去年夏天他曾和江苏队的易立一起参加了洛杉矶湖人队的夏季联赛。在亚洲得分后卫这个位置上，他将是中国男篮的2号位们在未来最重要的一个对手。
　　在预选赛开始前，樱井良太曾豪言，日本队有实力在亚锦赛上获得前三名的成绩。这一次男篮二队输给了日本，在天津亚锦赛，复仇日本队的任务只能留给王治郅和易建联领军的男篮一队了。(可乐)

