足总杯-新援绝杀曼城击败10人曼联 30年首进决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月17日00:15(英国当地时间16日17:15)，2010/11赛季(第130届)英格兰足总杯一场半决赛在温布利大球场展开角逐，曼联(@曼联新闻)0比1不敌曼城，亚亚-图雷抓住卡里克的失误绝杀建功，斯科尔斯随后被红牌罚下。曼城30年来首次进入足总杯决赛。
　　曼联在双方近8次交锋中取得6胜1平1负，唯一的败局恰好是去年联赛杯客战曼城。双方在杯赛中历史交锋13场，曼联7胜1平5负占据上风。其中足总杯历史交锋6场，曼联4胜2负。曼城上次足总杯取胜曼联还是1955年1月，其后4次交手均在主场取胜。双方历史交锋157场，曼联65胜50平42负占据上风。
　　双方在淘汰赛的开场均显得小心谨慎。第10分钟，德容拼抢时球靴挂在纳尼脸上，但并无大碍（点击观看视频）。第11分钟，戴维-席尔瓦头球摆渡，亚当-约翰逊禁区前的劲射偏出。曼联第15分钟连续浪费得分机会，首先是巴里禁区边缘外丢球，朴智星直传，贝尔巴托夫10码处的单刀射门被出击的乔-哈特扑出（点击观看视频）。随后纳尼禁区左侧传中，贝尔巴托夫3码处抢在科拉罗夫之前铲射，皮球竟然高出横梁。
　　曼联逐渐占据上风并连续展开攻势。卡里克禁区左侧的射门被封堵。奥谢远射偏出。第21分钟，瓦伦西亚右路传中，贝尔巴托夫远点头球顶高。第25分钟，瓦伦西亚开出角球，维迪奇10码处头球顶偏。第29分钟，巴里禁区前对卡里克犯规，纳尼任意球射门被人墙中的德容挡出，随后瓦伦西亚开出角球，贝尔巴托夫头球再次顶偏。
　　第32分钟，戴维-席尔瓦传球，巴洛特利停球未稳，巴里禁区左侧的转身射门打在边网（点击观看视频）。第34分钟，科拉罗夫传球，巴洛特利30码处劲射被范德萨单拳击出底线（点击观看视频）。曼城连获角球，莱斯科特混战中劲射高出。第39分钟，纳尼左路远射偏出近角。第43分钟，亚亚-图雷突破至禁区弧内的射门被维迪奇挡出。随后角球开出，孔帕尼25码处弧线球射门擦右侧立柱偏出（点击观看视频）。
　　第49分钟，巴洛特利分球左路，科拉罗夫传球，巴洛特利前点捅射偏出。乔-哈特解围失误险些送给对手机会。曼城第52分钟打破僵局，卡里克禁区前传球失误，亚亚-图雷拿球晃过维迪奇后10码处低射，皮球从范德萨双腿间穿过入网（点击观看进球视频）。这是亚亚-图雷本赛季第8粒入球。领先的曼城反而开始控制比赛节奏，比分落后的曼联在进攻中也陷入僵局。
　　第63分钟，戴维-席尔瓦左路传中，莱斯科特小禁区边缘头球攻门偏出（点击观看视频）。第65分钟，萨巴莱塔禁区前对朴智星犯规被黄牌警告。随后埃尔南德斯换下瓦伦西亚。纳尼任意球直接射门打中人墙中的巴洛特利稍稍偏转，乔-哈特飞身扑救后皮球打中横梁（点击观看视频）。巴洛特利对贝尔巴托夫犯规也被黄牌警告。第69分钟，巴洛特利传球，科拉罗夫禁区左侧的射门偏出近角。
　　曼联第72分钟遭遇打击，斯科尔斯蹬踏萨巴莱塔犯规被红牌直接罚下（点击观看视频）。随后贝尔巴托夫被安德森换下。德容对安德森犯规被罚黄牌。第77分钟，费迪南德远点接角球回传，卡里克禁区右侧晃过戴维-席尔瓦后的射门正入乔-哈特下怀。赖特-菲利普斯替换亚当-约翰逊出场。第81分钟，纳尼传球，埃尔南德斯禁区右侧的射门被巴里封堵。
　　奥谢右路传中，朴智星远点8码处头球攻门被乔-哈特轻松得到。孔帕尼对朴智星犯规也拿到黄牌。法比奥换下奥谢。埃弗拉左路的射门偏出远角。维埃拉也换下戴维-席尔瓦加强防守。第88分钟，卡里克传球，埃弗拉突入禁区左侧的射门再度高出。第90分钟，巴里反击中左路传中，但亚亚-图雷在维迪奇和范德萨的前后夹击防守下未能成功控球获得射门机会。伤停补时5分钟，最终曼城成功淘汰曼联。
　　曼城出场阵容(4-2-3-1)：25-乔-哈特；5-萨巴莱塔，4-孔帕尼，19-莱斯科特，13-科拉罗夫；18-巴里，34-德容；21-戴维-席尔瓦(87',24-维埃拉)，42-亚亚-图雷，11-亚当-约翰逊(79',8-赖特-菲利普斯)；45-巴洛特利
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；22-奥谢(84',20-法比奥)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；16-卡里克，18-斯科尔斯，13-朴智星；25-瓦伦西亚(65',14-埃尔南德斯)，9-贝尔巴托夫(74',8-安德森)，17-纳尼
　　(斯科)

