费迪南德微博为过激行为致歉：我道歉 当时太激动
　　新浪体育讯　北京时间4月17日凌晨的英格兰足总杯上，红魔曼联队以0-1的比分被同城死敌曼城淘汰。当终场哨吹响后，惊人的一幕发生了，曼联中卫里奥-费迪南德气急败坏的追向曼城的“坏小子”巴洛特利，眼看就要大打出手。好在双方其他球员及时劝阻，才勉强将两人分开。
　　事件发生时无人知道费迪南德为何会如此恼火，也许是巴洛特利不断用垃圾话刺激曼联大佬，才最终导致了费迪南德的失控。赛后，有照片显示巴洛特利在冲突的过程中还不忘朝费迪南德眨眼睛挑衅。不过，在比赛结束后不久，曼联铁卫还是颇有风度的在自己的微博上向巴洛特利表示了歉意。
　　费迪南德先是在微博上表示：“如果你攻入了一球而到对方球迷那里庆祝，那么我可以接受。但是当比赛结束以后，你应该去自己的球迷那里庆祝，而不是面向对手的球迷。”随后，曼联铁卫就含蓄的向因自己引起的冲突表示了歉意：“如果我冒犯了谁的话，我道歉。我的情绪明显太过激动了。”
　　目前当事人巴洛特利还没有对此事件发表过看法，曼城主帅曼奇尼的评价则充满了无奈：“我们能把他送进监狱？下周吧，呵呵，我想下周我可以办到。”
　　(达博斯达)
    相关新闻：费迪南德追打巴洛特利！ 曼联大佬真急了！(视频)
              巴洛特利飙垃圾话险惹费迪南德出拳 狂扯球衣怒吼挑衅

