血性伯纳乌血性皇马！ 银河舰剩10人也不怕宇宙队
　　新浪体育讯　2010-11赛季第二场国家德比进行到第52分钟，红牌再一次像穆里尼奥赛前担心的那样“不和谐”地出现了。阿尔比奥尔在禁区内勾住比利亚的脖子拉倒了自己的前队友，裁判果断将其逐出场并判罚点球，梅西主罚命中，0-1。伯纳乌在短暂地哗然之后出现了片刻的沉寂。每个人的脑海里或许都闪过了同一个念头——“银河舰队”又要输给“宇宙队”么？
　　这一战本来应是一场复仇之战。因为五连败，因为在诺坎普被甩“巴掌”，因为战前巴萨球员举起五个手指拍摄的广告，皇马人的火已经憋了太久。这一战也是白衣军的背水一战，未来18天里与巴萨还要连番恶战三场，甚至仅仅四天后他们就将在梅斯塔亚展开下一场争夺，从联赛到欧冠到国王杯三线交锋，单赛季五次会战的局面前所未有，在先于诺坎普输掉一阵的情况下，这一场绝不能再输。
　　但还有人没有认输，至少场上的球员们没有，场下的穆里尼奥也没有。少一人的皇马并未低头，在短暂的慌乱和被压制之后，他们反而放开了手脚。5-0也经历过了，还能有什么更糟糕的么？那就拼了吧，亮出狮子的尖爪和利齿。厄齐尔和阿德巴约上来了，这似乎是一个信号——“魔力鸟”并没有放弃进攻。皇马开始了绝地反击，一面是以更加激烈的拼抢力保城门不再失守，一面是向对方后场施压，寻找巴萨犯错的机会，而这个机会终于在第81分钟到来。马塞洛突入禁区被阿尔维斯铲翻在地，裁判的手指向了点球点！巴西后卫激动地喊着爬起来扑过去与队友拥抱，而走向点球点的C罗却面沉如水——这一刻，葡萄牙人身上承载了整个球队的希望。
　　球进了！这是近几场来皇马在沉寂386分钟后对巴萨打入的第一个进球！C罗甚至来不及多庆祝就捡起球向中场奔去，但伯纳乌人却无法淡定了，球迷们高举双手欢呼，彼此拥抱，有人甚至流出了眼泪，一瞬间满场都是白色的旗帜飞舞。在震耳欲聋的歌声里，皇马还魂了，接下来的十几分钟，士气和信心都回到了球队的身上，主队的进攻变得更为犀利，比赛再一次被带入了高潮，赫迪拉几乎就可以成为皇马今夜的最大功臣——如果他在第89分钟的射门不那么匆促无力的话。没有人提前退场，4分钟的补时在球迷们紧绷的神经里流逝，裁判吹响了终场哨。1-1。队歌响起的那一刻，全伯纳乌同时起立鼓掌，球迷们用这样的方式向球队在最后时刻展现的血性致敬——他们和球队一起实现了“坚持到底”的诺言。
　　只是一场平局，但这场平局对于皇马人来说却不啻于一场胜利——在少一人的不利时刻，穆帅和他的弟子们成功地打响了一场伯纳乌保卫战，不仅避免了崩盘的再次发生，反而进一步提升了士气，最后十分钟的努力更让人们看到了希望。还能要求更多的什么呢？这一场胜负未分，下一场就拥有无限可能；今天的马德里不沦陷，未来的三次交手又有了悬念。这艰难的一战，值了！(任语之发自伯纳乌球场 @任语之微博)

