西甲-梅西破咒C罗救主 10人皇马1-1主场逼平巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月17日04:00(西班牙当地时间16日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第32轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场1比1战平巴塞罗那。阿德里亚诺空门前救险，C-罗纳尔多任意球打中立柱。阿尔比奥尔禁区内对比利亚犯规被红牌罚下，梅西点球命中。哈维随后也打中横梁。但阿尔维斯禁区内对马塞洛犯规，C-罗纳尔多罚入点球扳平。皇马终结国家德比的连败势头，但巴萨依然保持8分优势领跑。[点击观看本场比赛视频集锦]<<<
　　双方开场后均显得小心谨慎。马塞洛边路逼抢梅西却撞倒边裁。赫迪拉反击中斜传，C-罗纳尔多未能在右路突破阿德里亚诺。第9分钟，阿隆索长传，阿德里亚诺禁区前阻挡赫迪拉犯规被罚黄牌，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门被巴尔德斯没收（点击观看视频）。巴萨依旧用传接球控制局面，第19分钟，伊涅斯塔直传，反越位成功的梅西禁区右侧的挑射被卡西利亚斯摘下（点击观看视频）。
　　第21分钟，迪马利亚左路突破普约尔赢得首个角球，巴萨勉强解围，阿隆索摆渡，本泽马禁区右侧劲射被巴尔德斯扑出近角（点击观看视频）。皇马连续获得3次角球，迪马利亚开出，C-罗纳尔多5码处头球攻门高出。第24分钟，布斯克茨后场失误丢球，C-罗纳尔多突破皮克时摔倒，裁判未予判罚引发主队球迷的不满。阿尔维斯边路抢断马塞洛，赫迪拉及时铲断。
　　第26分钟，梅西直传，比利亚禁区左肋捅出皮球后在卡西利亚斯出击扑救时摔倒，裁判判罚球门球引起巴萨球员的不满，皮克口出不逊被黄牌警告（点击观看视频）。第30分钟，巴萨解围角球，赫迪拉前场抢断后斜传，迪马利亚突入禁区左侧小角度射门偏出近角（点击观看视频）。马塞洛手球犯规被黄牌警告。第34分钟，马塞洛直传，C-罗纳尔多突入禁区被阿德里亚诺及时铲断（点击观看视频）。
　　第37分钟，卡瓦略传球，马塞洛左路25码处射门，普约尔及时封铲，缺乏力量的皮球被巴尔德斯轻松得到。第40分钟，哈维传球，比利亚左路远射也未能给卡西利亚斯带来威胁。梅西前场突破马塞洛时失去重心，随后头部撞到佩佩大腿，但所幸并无大碍。第44分钟，巴萨连续传球配合，梅西禁区左侧12码处劲射被卡西利亚斯扑出（点击观看视频）。第45分钟，迪马利亚开出角球，拉莫斯远点头球摆渡，C-罗纳尔多另一侧头球攻门被阿德里亚诺在空门前解围（点击观看视频）。
　　皇马第50分钟险些破门，阿德里亚诺禁区前对C-罗纳尔多犯规，葡萄牙人25码处任意球直接射门，皮球打中左侧立柱弹出（点击观看视频）。巴萨第52分钟打破僵局，阿尔比奥尔禁区内手球后又拉倒前瓦伦西亚队友比利亚，皇马后卫被红牌直接罚下，梅西主罚点球命中（点击观看进球视频）。这是他本赛季第49粒入球，其中联赛30球。这也是他首次对阵穆里尼奥的球队进球。
　　这是梅西连续3次做客伯纳乌进球，他在近5个赛季的国家德比中贡献了8粒进球和4次助攻。而在近4次的国家德比中出现了4张红牌。穆里尼奥无奈做出调整，佩佩回撤后防线，厄齐尔替换本泽马出场。而瓜迪奥拉也用凯塔换下大腿受伤的普约尔，布斯克茨回撤防线。巴萨第62分钟险些扩大比分，佩德罗禁区右侧回传，哈维禁区边缘内的射门打中横梁上沿弹出（点击观看视频）。
　　第64分钟，佩佩长传，迪马利亚禁区左侧小角度抽射偏出。随后双方均做出调整，阿德巴约和阿韦罗亚分别换下阿隆索和迪马利亚，拉莫斯换到中卫位置，佩佩重回中场。巴萨方面，阿费莱换下佩德罗。第68分钟，哈维传球，比利亚20码处射门偏出。1分钟后，C-罗纳尔多禁区左侧传中，无人防守的阿德巴约12码处头球停偏错失良机。
　　巴萨第71分钟险些扩大比分，梅西连续突破后斜传，比利亚禁区左侧的低射被卡西利亚斯没收（点击观看视频）。第76分钟，阿韦罗亚前场无球情况下对比利亚战术犯规也被黄牌警告。第78分钟，伊涅斯塔禁区前对厄齐尔犯规，C-罗纳尔多25码处任意球直接射门稍稍高出。1分钟后，阿尔维斯对阿德巴约阻挡犯规也被黄牌警告。马克斯维尔换下阿德里亚诺。
　　皇马第82分钟扳平比分，马塞洛突入禁区左侧被阿尔维斯从背后铲倒，巴尔德斯不满判罚被黄牌警告，这是裁判M-费尔南德斯执法生涯第11次判给皇马点球，C-罗纳尔多点球命中打破了皇马在国家德比中386分钟的进球荒（点击观看进球视频）。这是他本赛季第42粒入球，其中联赛打入30球。随后梅西禁区前射高。第89分钟，厄齐尔右路直传，阿德巴约传中，赫迪拉禁区边缘的左脚劲射被巴尔德斯没收。第90分钟，阿尔维斯传球，阿费莱右路禁区边缘外劲射高出。伤停补时4分钟，哈维不满判罚得到全场第7张黄牌。
　　皇家马德里出场阵容(4-3-3)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，2-卡瓦略，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；24-赫迪拉，3-佩佩，14-阿隆索(66',6-阿德巴约)；22-迪马利亚(66',17-阿韦罗亚)，9-本泽马(57',23-厄齐尔)，7-C-罗纳尔多
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔(58',15-凯塔)，21-阿德里亚诺(80',19-马克斯维尔)；6-哈维，16-布斯克茨，8-伊涅斯塔；17-佩德罗(67',20-阿费莱)，10-梅西，7-比利亚
　　(斯科)

