费迪南德追打巴洛特利！ 曼联大佬真急了！(视频)
　　新浪体育讯　曼城1比0击败曼联(@曼联新闻)，终场哨鸣响后，曼奇尼挥臂庆祝，忍不住开心的笑了，不过他很快就换了表情，因为一场冲突瞬间爆发，他不得不紧急介入去拉架！
　　曼奇尼等人紧急介入，插在两人中间，意大利人奋力用双手推开费迪南德，哲科等人也冲过来劝架，但曼联后卫显然是真急了，他两次甩掉劝阻的人，继续追逐巴洛特利，最终一把揪住了意大利前锋的球衣，狠狠的向后拉，看起来不动手打一架他不会解气。而安德森等人似乎也对巴洛特利颇有看法，跟在费迪南德后面要找意大利人讨说法。
　　好在劝架的人多，好歹还是分开了两人，一名曼城教练双手拦腰抱住巴洛特利，把他拉离开漩涡中心，而意大利前锋继续表情“嚣张”的庆祝着。费迪南德则依然怒气冲冲，曼联人甚至冲着赶来拦阻的英格兰队前辈、曼城助教普拉特发起了脾气，用手对这位前英格兰名将指指戳戳，那意思似乎是你该好好管教管教巴洛特利。
　　没人知道费迪南德为什么突然如此恼火，经历过大场面的他，按说不会仅仅因为输球就这么失风度。不知道是不是巴洛特利在鸣哨后有挑衅性的举动和言语，曼城坏小子在这方面并非没有前科。不管怎么说，曼城这次是赢了，而费迪南德和巴洛特利的冲突也为曼彻斯特德比的仇恨之火又添新柴，所谓冤家见面分外眼红，下次两队再交锋，赛前可谈论的话题可又“丰富”了。
　　(李普利)

