巨头亲口暗示国米已签下强援 蓝黑军4大目标正式曝光
　　新浪体育讯　莱昂纳多帅位不保，而在意大利媒体眼中，国米阵容之中根本就没有安全的人，无法忍受这样失败的莫拉蒂将整支球队推到重建已经势在必行，而任何不愿意留在国米的球员，莫拉蒂都将会卖掉。
　　QS的总监布奇奥尼对Radio Sport说：“国米现在的局面，责任肯定不是莱昂纳多一个人的，应该说整支球队都已经失去了前进的方向。如果有人不愿意留下，那么我觉得出于对那些为国米赢得众多荣誉的人的尊重，莫拉蒂会给他们放行的，而且也应该让这个烂摊子的罪魁们离开，因为他们已经不再属于国米了。”对于夺得过三冠王的球员们，布奇奥尼用了“罪魁”显然有些偏激，但像麦孔这样已经不愿意继续留在国米的球员来说，莫拉蒂主动放人自然是一个更为合理的选择。
　　鉴于麦孔的离开，意大利媒体也透露了国米正在寻找他的替身，据了解国米很有可能与尤文抢夺霍芬海姆的队长贝克。而长友佑都右移的方案已经被否决，他会被固定在左边后卫的位置，天空体育的首席转会专家迪马济奥说：“我觉得国米不会在左边路增加投入了，因为长友佑都占据了那个位置，国米正在和切塞纳谈判，将他正式买断。”据透露，长友佑都的身价大约在600万欧元左右，而他在左路的表现确实也比他在右路更为稳健。
　　如果国米买断了长友佑都，那么国米夏天真正的投资就将集中在中场的年轻化上。迪马奇奥认为摩德里奇和沙辛是国米引援的最大热门，“摩德里奇自己说了想加盟意甲，但现在仍要看热刺是不是愿意放人，我觉得一切都要取决于热刺能否晋级下赛季的欧冠联赛。”国米中场缺少一名调节球队进攻和调度的核心球员，摩德里奇的特点显然符合这个重建思路。迪马济奥还表示，国米中场的其他候选人则包括了很有可能降入意乙的桑普中场波利，以及法甲雷恩的中场姆维拉。
　　不过与国米走的最近的并不是上述几人，而是长友佑都上半赛季的队友，意大利新国脚帕罗洛。帕罗洛本人已经表示过前往国米踢球是一个梦想，而切塞纳的总经理米诺蒂则证实帕罗洛接到了一家豪门的邀请，“帕罗洛确实会加盟一支非常重要的球队。”由于转会市场尚未开启，因此米诺蒂并没有公开这支球队究竟是谁，但如果翻查一下半年以来意大利的媒体，与帕罗洛有联系的球队只有国际米兰，因此米诺蒂的这番表态无疑已经确认了帕罗洛将会在赛季末加盟国米。
　　“国米有一个非常清晰的计划，他们至少会在转会市场上买进2名中场，还有2名国际级的强力锋线。”《慢镜头》知名的转会记者巴基吉亚则点出了国米在中前场收购的4名新援，“蒙托利沃看起来更有可能留队，而国米盯着帕罗洛和姆维拉已经有好几个月时间了。此外，布兰卡收购名单上的头号名字仍然是桑切斯，而特维斯的转会现在看来是最可信的。”
　　(卞卡)

