伯纳乌怒指巴萨药罐子侏儒 万人飙骂几把梅西骂哭
　　新浪体育讯　巴萨(@巴萨新闻)与皇马(@皇马新闻)在国家德比“系列赛”的第一场中1比1握手言和。尽管比分显得和气，但事实上双方球员整场比赛都表现得火药味十足，就连一向好脾气的梅西，在比赛的最后阶段都罕见地发火将皮球踢向看台上的皇马球迷，为此招来球迷的怒骂和皇马球员佩佩的斥责。赛后，有关梅西体育道德的讨论，成为马德里媒体报道的重点。与此同时，加泰罗尼亚媒体指出，是皇马球迷逼“疯”了梅西：“小跳蚤”在比赛中遭遇皇马球迷激光和骂声的恶意骚扰，差一点被骂哭，一向好脾气的他也因此失去了冷静。
　　“系列赛”是在皇马球迷震耳欲聋的“婊子养的巴萨”的口号声中开始的，由于巴萨在比赛的大部分时间里都占据着绝对的控球优势，因此整场比赛几乎就是在皇马球迷一阵高过一阵的嘘声中度过的，一旦巴萨的传球次数超过5次，那皇马球迷基本只要看到往后场传的球都会报以热烈的嘘声。梅西更是皇马球迷的主要攻击点。据中立的德新社(DPA)报道，一看到梅西拿球，皇马球迷就骂出一个恶毒的组合式骂人词汇：“婊子养的激素小矮人！”。
　　梅西是世界上最好的球员，视他为偶像的球迷很多很多，但这一位，伯纳乌的球迷视梅西为最大的敌人。比赛中，梅西还遭受皇马球迷激光笔的骚扰。第53分钟，巴萨获得点球，在梅西主罚点球的时候，伯纳乌的看台上有人用绿色激光瞄准梅西的眼睛，但梅西依然主罚命中。面对佩佩的严密防守，梅西未能取得运动战进球，再加上皇马球迷骂声和激光笔的骚扰，种种因素相加让梅西变得有些恼怒，伤停补时阶段，他大脚将球踢向皇马球迷，为此又引来骂声一片。在伯纳乌球场，梅西抗议着，愤怒着，最后还失去了理智。梅西在球场上如此粗暴并不多见，他不时朝裁判怒吼，要求裁判给皇马球员出牌。他的性格原本应该是沉静的，平和的，然而，这一晚，他如爆发的火山一般。
　　事实上，被骂的不止梅西一人，巴萨全队都挨骂了。“药罐子！药罐子！”伯纳乌球场不断嘲讽巴萨球员，其中对瓜迪奥拉和梅西骂得尤为凶狠，他们骂瓜帅和梅西为“Yonki”，这是从英语“junkie”转化而来的一个词，而“junkie”的意思就是“瘾君子”。球迷们是怎么过瘾怎么骂，看到瓜迪奥拉在场边指挥，皇马球迷还大喊一个此前曾用到古蒂身上的词“maricón”，这个词两种解释，一是指娘娘腔的人，二是指男同性恋者。以往，古蒂每次在客队的球场登场，球迷都会送上这个词，现在，这个词被皇马球迷用到了瓜帅头上。值得一提的是，比赛中，除了梅西，瓜帅也曾遭受皇马球迷的激光骚扰。而就连皮克的女友夏奇拉都受到了牵连，成为了球迷辱骂的对象。(伊万)

