尤文犀利哥竟突变战术毒瘤 德帅5分钟嘶吼他当耳旁风
　　新浪体育讯　尤文客战0-0闷平佛罗伦萨，最让人失望的球员就是塞尔维亚边锋克拉西奇。塞尔维亚人又一次成为德尔内里调整阵型时的牺牲品，踢了还不到60分钟，就被草草换下。这是克拉西奇本赛季第17次被提前撤换下场。克拉西奇越来越不稳定的状态和几无变化的踢球套路，都让这位曾经犀利无比的边锋陷入困顿。
　　打布雷西亚和罗马时，克拉西奇都曾为尤文图斯首开纪录，而这也曾经让人看到克拉西奇的提高。射门能力上，塞尔维亚人经过快一年的意甲磨练，已经比刚加盟尤文时强出许多，但克拉西奇的踢球的一些旧习惯，却也随着时间的流逝而被各路对手琢磨清楚。相比于刚到意甲时在右边路大杀四方不可阻挡的绝对天王，如今的克拉西奇就像是一把钝刀，割不上对手，却让老妇人自己拿着费力不小。
　　众所周知，克拉西奇过人并不依靠华丽的脚下技术，塞尔维亚人更喜欢通过速度生吃对手，完成下底传中的任务。但“金克拉”太喜欢走外线、几乎从不内切射门的技术特点也让他失去了边锋应具有的不可捉摸的属性。就像本场比赛紫百合对付克拉西奇时那样，用两三名球员包夹、将其逼向边路死角已经成了意甲各队屡试不爽的良策。第1分钟，梅洛中圈附近准确将球转移给右路的克拉西奇。但塞尔维亚边锋想走外线时过人受阻。第17分钟，克拉西奇得到阿奎拉尼分球，但面对四名防守球员依然选择突破，结果被紫百合轻易断球。
　　在德尔内里的4-1-4-1战术体系下，克拉西奇无疑要承担着不轻的防守任务，本轮又正好碰上左路进攻犀利的瓦尔加斯和帕斯奎尔组合，克拉西奇无疑要帮助右后卫莫塔协助防守。塞尔维亚人在俄超以及国家队，踢得都是位置极其靠前的边锋，德尔内里的4-4-2已经让克拉西奇有些不适，打更注重防守的单前锋阵型，克拉西奇倒是获得了更大的冲刺空间，但尤文的右路防守却因此出现纰漏。第12分钟，穆图左路突破，克拉西奇背后对其犯规，就送给紫百合位置极佳的一个任意球。
　　德尔内里也看出克拉西奇在防守时的不够专注，从第18分钟开始，德尔内里就一直在场边大喊克拉西奇的名字“米洛斯、米洛斯”，佛罗伦萨的左边锋瓦尔加斯表现十分积极，德尔内里十分着急挥着手，要求克拉西奇积极回防，帮助莫塔协助防守。但克拉西奇却对德帅的要求并不太在意，弗兰基球场虽然挤满了佛罗伦萨的球迷，并且紫百合球迷的欢唱一直在继续，但人们依然能够清楚地听到德尔内里声嘶力竭的喊声。德帅就这样一直喊了差不多快5分钟，克拉西奇才慢慢悠悠在一次死球状态下，跑回自己的位置。
　　德帅场边的嘶吼非但没能让克拉西奇更加专注，塞尔维亚人随后的表现更加令人失望：第36分钟，克拉西奇前场拿球太犹豫，佛罗伦萨中场围抢轻松夺回球权。第58分钟，尤文策动快速反击，克拉西奇右路拿球时已经形成三打三局势，但金克拉却没有选择将球敲给中路的阿奎拉尼，塞尔维亚人小角度潦草的一脚射门，自然偏得离谱。在完成这次射门后，德尔内里也对克拉西奇忍无可忍，用皮耶罗将其换下。
　　《全市场》赛后就只给克拉西奇打了5分：“这不是赛季初的那个球员，他犯了太多的错误。”而《慢镜头》也遗憾地表示，克拉西奇未能“在边路推进，尤文对他有些太信任了。”德尔内里赛后虽然面对媒体否认了自己和克拉西奇产生矛盾，但相比于近期踢得越来越好的佩佩，克拉西奇的表现理应受到批评。而金克拉若想重新震慑意甲，显然也有太多需要提高的地方了。
　　(铁匠)

