5比0的差距结束国王王权时代 攻守完美领头羊米兰打造
　　记者张恺报道 21:08，西多夫直接任意球越过库尔奇十指钻入死角。21:09，斯坦科维奇劲射击中帕尔玛球门立柱与横梁交接处弹出。幸福与悲恸，有时就是这么咫尺之遥，几厘米的问题。
　　再过11分钟即21:15，圣西罗球场大屏幕打出帕尔玛1比0国米的字样，米兰球迷得知尤文旧将乔文科破门，欢欣鼓舞。米兰双雄的逆向行驶，保持到全场结束，如同5比0将国米击出冠军争夺，这5球，不正是国米凭借电话门垄断意甲5年的反写照吗？也是对国内五连冠、2010年度登峰造极五冠的无情讽刺。带着对往事的回味，国米一周内连续退出两大赛场，结束了为期几年的王权时代。5比0，将米兰推上意甲最佳攻击力的宝座，59球反超国米1球，最佳进攻兼最佳防守，23轮领头羊，米兰夺冠无可厚非不容置疑。
　　加利亚尼故作镇静：“国米是个危险对手，最后一轮才能见分晓。”但两队教练和国米球员均认可本轮5比0的分水岭效应，阿莱格里说：“别轻视国米，但现在米兰的头号敌人只有那不勒斯一个。还剩5轮15分，领先国米8分，差距够大了。”莱昂纳多说：“5轮8分确实太多了，尽管足坛一切未知，可再谈翻盘不现实，我们能做的只有尽可能多拿分，以配得上国米的方式结束赛季。”萨内蒂代表球队：“还有杯赛，务必争取，周二开始的与罗马两回合半决赛变得至关重要。”重要在哪呢？这个鸡肋赛事夺冠的意义，仅仅是维护住国米的颜面，延续冠军只剩形式。

