利物浦一人废品到神仅花8个月 国米因500万弃他悔撞墙
　　新浪体育讯　当利物浦就要从酋长球场一无所获的离开时，当红军90多分钟的拼搏要看起来要化为无有时，当球队陷入了困境并且就要绝望之时，英雄终于挺身而出！
　　当利物浦和阿森纳0-0的比分进入长达8分钟的补时阶段后，第98分钟依靠小法创造的任意球机会，范佩西为枪手取得了1-0的领先，看起来这像是一个绝杀球，留给红军的时间实在是太少了。但是这个时候，至少利物浦的中场大将卢卡斯没有放弃，他先是第100分钟禁区前突破被阿森纳队宋放倒，赢得了绝佳的任意球机会，接下来当苏亚雷斯的任意球射门打在人墙上弹出时，卢卡斯在禁区内的积极拼抢使得埃布将其扑倒，他又为利物浦赢得了点球机会并由库伊特打进，最终红军不可思议的追平了比分。
　　尽管在进球名单上的人是库伊特，尽管欢庆的时刻镜头都是推向了荷兰人，但实际上卢卡斯才是最大的功臣。正是他在补时阶段两次进攻端的关键表现，拯救了利物浦。而实际上，卢卡斯对于利物浦本场比赛的拯救，不仅仅在那8分钟的补时阶段。开场9分钟，卢卡斯就前插到禁区前，他的右侧下底传中为利物浦赢得了角球机会。上半场第26分钟，阿森纳反击，先是沃尔科特右路带球突破，卢卡斯及时上抢倒地铲球破坏了枪手的快攻，接着埃布带球突破在卢卡斯的逼抢下带出了边线。
　　而到了下半场第53分钟，阿森纳右侧发动进攻，迪亚比刚刚得球，卢卡斯就立刻贴了上去，迪亚比试图内切甩开防守，但是卢卡斯提前判断卡住了位置成功抢断。第66分钟，迪亚比与法布雷加斯2过1撞墙配合，卢卡斯先是狂追右侧带球的迪亚比，后者回传给小法后前插，但是卢卡斯提前预判，抢断了小法的直塞球。整场比赛，卢卡斯在后腰位置上攻防两方面都做得非常出色，他全场有着8次的抢断位列榜首，个人的抢断数比全队其他球员加起来还要多。如果没有他在前面的90分钟里铸造起一条禁区前的防守大闸，或许整场占据了主动的阿森纳早就锁定了胜局。赛后《天空体育》也说到，“卢卡斯在后卫线前提供了一道出色的防守屏障”，并且给了他全场最高的8分。
　　自从1月10日达格利什入主利物浦后，卢卡斯的表现就越来越好，自杰拉德深受伤病困扰的情况下，他也逐渐成为了球队的中场核心。进入2011年后利物浦的17场比赛，卢卡斯全部打满了全场，他本赛季的出场时间已经上升到了2317分钟，仅仅次于中后卫斯科特尔和门将雷纳，他已经成为了利物浦最不可或缺的球员。因此在今年的3月末，利物浦与卢卡斯续约提供了一份“长期合同”，并且达格利什表示“他会是我们未来极为重要的球员。”
　　从2007年来到利物浦，卢卡斯的红军之路走得并不平坦。在加盟之初，他曾被寄予厚望并认为是“杰拉德最好的接班人”，但是过去的几个赛季里，球迷们常常用这个称号来讽刺红军巴西中场卢卡斯的低迷表现。而现在，巴西人终于用一场场精彩的表演让那些质疑声闭上了嘴，在杰拉德缺阵的日子里，卢卡斯撑起了红军的腰杆。仅仅一个赛季的时间里，卢卡斯就从“废柴”变成了球队的股肱。
　　“卢卡斯最近的表现非常出色，他已经成长为了一名伟大的球员。”库伊特这样称赞巴西人最近几个月的表现，“他和梅雷莱斯的搭配非常出色，卢卡斯负责中场的控制，而梅雷拉斯担任前场的传球手，这给了球队非常大的支持，而卢卡斯也入选了巴西国家队。”
　　凭借着在俱乐部的出色表现，卢卡斯终于入选了桑巴军团，并且逐渐占据了一席之地。当卢卡斯上赛季表现低迷时，利物浦差一点就在去年夏天将其送走，当时利物浦高层几乎已经以500万英镑的转会费，与贝尼特斯的国际米兰达成了出售协议。不过最终来自梅阿查的高层犹豫了，卢卡斯的转会一事也被无限期搁置了起来。而如今看来，中场问题缠身急需重建的国米，恐怕也会为当初的犹豫而追悔莫及，现在他们再想买卢卡斯，别说500万，恐怕2000万达格利什也不会放人。从去年8月时被当成“废品”，再到如今高调续约并被树立为利物浦的新核，卢卡斯完成涅?仅仅用了8个月的时间。
　　目前利物浦一般由卢卡斯和小将斯普林来担任双后腰的组合，在杰拉德受伤的情况下，88年出生的小将斯皮林已经逐渐坐稳了球队的首发位置。本场比赛他贡献了4次的抢断，位列全队第二名，他帮助卢卡斯很好的完成了中场的防守任务，使得阿森纳的进攻干大雷不下雨，很难直接威胁到利物浦的后卫线。赛后他也获得了《天空体育》8分的并列最高分，认为他“和卢卡斯一起卓越的完成了防守任务”。在杰拉德随着年龄增大状态下滑伤病增多的情况下，24岁的卢卡斯，23岁的斯皮林，两位年轻的中场天才球员，帮助利物浦悄然完成了中场后腰的更新换代，红军未来至少八年的时间里不用愁腰无力了。
　　(老冬)

