曼城的黄金野心从温布利起航 赌博式一击换来翻身起点
　　记者徐丹雷评述 图雷进球后，穆巴拉克主席在看台上意味深长地一笑。这是曼苏尔酋长、穆巴拉克主席和CEO加瑞等曼城高层指派曼奇尼时期待的一天：带领球队出现在争夺锦标的赛场并战而胜之。上周六赛后，温布利球场涌动的蓝色海洋表明，曼城的争冠伟业正在进行，且近境不俗。
　　这是一条黄金打造的争冠路线。自2008年秋季投资曼城，曼苏尔酋长前后花费近10亿英镑夺权、引兵，打造曼城千金马骨。上周六图雷的一脚是捅破窗户纸的一脚。曼城在逆势中站稳脚跟并开始反击，直至随后进球以确立优势和胜势，总价2亿英镑的首发显示和身价相符的实力，这正是曼苏尔投资蓝图中最初写下的一笔。自阿拉伯酋长入主，曼城此前8次对阵曼联只得一胜，而这第9次碰面的胜绩，有望将过去三个年头对阵曼联的颓势一扫而空。能在英格兰扳倒曼联，还有什么是不可想象的？
　　这场胜利对曼奇尼也是极大的鼓励。上周一他们在安菲尔德了无生趣地被利物浦击败。但失利没有动摇意大利人在温布利前进的信心。意大利人本场策略对头，调兵合理，小赖特和维埃拉登场后，先后从边路和中场继续压制对手。在特维斯受伤后任用巴洛特利而不是哲科首发也是经历考验的赌博之一。曼齐尼从不是喜欢赌博的教练，正如他的很多老乡一样，小心谨慎是意大利人为帅之道，但周六派出的巴洛特利极大地用单前锋跑动，扰乱了费迪南德和维迪奇的防线。
　　5月14日足总杯决赛前四天曼城对热刺力争前四。曼城的赛季越往后高潮越多，但这一天弥足珍贵。

