拜仁锋霸大演帽子戏法领跑射手榜 纪录之前只剩下一人
　　记者艾文报道 没有人能够阻挡戈麦斯摘取最佳射手！对勒沃库森的帽子戏法，让戈麦斯在射手榜上的进球数超过了最强的竞争对手西塞，达到了24个。这个数字已经超过了上赛季的最佳射手哲科，拜仁的上一个最佳射手托尼，2007/08赛季获得最佳射手的时候进球数也是24个，而戈麦斯还有四轮比赛没有踢。
　　范加尔对球员们的压力很大，但戈麦斯不是其中的一个。他虽然与范加尔有过短暂的不愉快，但他本赛季一直是球队的主力，而且打出了他加盟拜仁之后最强的一个赛季。范加尔离开之后，他表示：“当知道教练在赛季末就会离开的时候，也许球员们总是能找到借口，现在这个借口没有了，只有比赛场上的事情才算数。能不能拿到第三，完全是球员的责任了。”
　　拜仁需要戈麦斯的进球，他在门前也没有辜负教练的信任。上半场结束前就上演了帽子戏法，这是他第四个帽子戏法。不过与他此前三个帽子戏法不同，对勒沃库森的帽子戏法中间没有其他球员的进球，被称为“无瑕疵的帽子戏法”，这是德甲第93次出现这样的帽子戏法。此前对阵汉诺威、斯图加特和凯泽斯劳滕的比赛中，他就上演过三次帽子戏法。这个成绩在德甲中也是个历史性的数字。“轰炸机”穆勒单赛季六次上演帽子戏法，成为纪录保持着，原本排在第二位的只有迪特·穆勒，他在1976/77赛季有过四次帽子戏法，现在戈麦斯追平了迪特·穆勒，并列第二，但不能忘记的是，现在的足球节奏已经远远快于25年前了。

