拜仁临时主帅为助教正名 风险巨大替补之人难坐稳帅位
　　记者艾文报道 容克不负众望的率领拜仁击败了勒沃库森，这让霍内斯和鲁梅尼格松了口气。本赛季的德甲，将原本的二把手扶正为主教练，都冒着极大的风险。此前已经有五名助理教练临时代理了主帅位置，到现在位置只有两名仍然留任，其中霍芬海姆的佩扎尤奥利已经确定赛季结束后卸任，唯一可能继续执教的厄宁成绩也难言理想。
　　最早由副职转为正职的头，是斯图加特的凯勒。去年十月，瑞士人格罗斯因为战绩惨淡下课，凯勒取而代之。凯勒给媒体的第一印象就不好，因为他在新闻发布会上对前任格罗斯提出了毫不留情面的批评。但凯勒自己也并没有能将斯图加特从降级泥潭中带出来，8场比赛仅拿到2胜，总计8分。两个月之后，斯图加特就又解雇了凯勒。
　　2011年2月，沃尔夫斯堡解雇了英籍主帅麦克拉伦，助理教练利特巴尔斯基走马上任。这位代表德国队拿过世界杯的传奇英雄，却不是一个好教练。他带队时间只有一个月，就让位给了马加特。沙尔克的埃希科恩是任期最短的过渡主帅。马加特在3月16日被解除了合约，他的助理教练埃希科恩临时执教对阵勒沃库森的比赛，沙尔克0比2失利，第二天兰尼克宣布走马上任。
　　汉堡的厄宁是唯一战绩尚可的教练。费在第26轮比赛之后下课，助教厄宁成为过渡主帅，他上任之后2胜2平保持不败，是所有被扶正的助理教练中成绩最好的。

