从5-0到1-1巴萨谁在玩消失 只有一个梅西怎么去灭皇马
　　记者李镇伯报道 联赛上半程，巴萨在诺坎普的国家德比中5比0大胜皇马，梅西的助攻、佩德罗和比利亚的进球撕裂了莫里尼奥的后防线，这也是“MVP组合”本赛季表现最好的场次之一。事实上，梅西、比利亚和佩德罗的锋线组合，是本赛季巴萨的进球保障，在他们联袂首发的场次里，瓜迪奥拉从不用为进球发愁。遗憾的是，当比利亚和佩德罗都遇到不同程度的问题时，梅西在锋线显得有些孤单，“MVP组合”也变得不再锋利。
　　上周六在贝纳布，莫里尼奥的后防线布置得很成功，对梅西的限制也算不错，唯一的遗憾来自点球。不得不说的是，点球是比利亚给巴萨带来的唯一贡献，正是比利亚在禁区里的积极态度，让阿尔维奥尔不得不在身后放倒了老队友，被判点球的同时更让阿尔维奥尔得到红牌。比利亚的进攻让皇马不得不在下半时大部分时间里都少打一人，也帮助巴萨在客场一度取得领先，遗憾的是，由于他和佩德罗都找不到感觉，巴萨在人数占优的情况下，反而找不到进球的办法，面对莫里尼奥的后防线，点球是他们唯一的进球手段。
　　比利亚还有过一次制造点球的机会，小禁区边缘面对出击的卡西利亚斯，比利亚抢先出脚后摔倒，但很明显，这是他一次巧妙的“骗点球”策略，主裁判穆尼斯没有上当。除此之外，比利亚在终场前还曾有过绝杀的机会，遗憾的是，哈维的传球已经越过了整条后防线，比利亚却没能控制住皮球。联赛上半程，同样是国家德比，在上半时机会寥寥的情况下，下半时比利亚抓住机会梅开二度，证明了自己在门前的嗅觉，这一次比利亚的机会也不多，但却没能把握住有限的机会，也没能帮助巴萨在客场完成绝杀。
　　比利亚状态低迷，佩德罗也找不到感觉。上半程在诺坎普，佩德罗的突破曾让马塞洛很难办，不仅让巴萨屡屡在边路找到空间，更限制了皇马的左路攻势，但在贝纳布，佩德罗几乎消失，正是因为失去了限制，马塞洛的助攻为皇马带来了点球。比利亚和佩德罗不在状态，直接导致了巴萨虽然能控制住皮球，却找不到传球的方向，因为瓜迪奥拉的球队需要传球的空间，倒脚控球的同时，他们需要将皮球传到对方后卫身后，而比利亚和佩德罗的作用，就是不断通过跑动来制造空间。但两名前锋找不到感觉，巴萨的进攻只能通过梅西和伊涅斯塔的突破来展开，这就让莫里尼奥更容易布置防守。还有三场国家德比，而且三场都是你死我活的较量，如果比利亚和佩德罗还找不到感觉，巴萨将有麻烦。

