中国KG换位只为更猛爆发 他将成4号位上第2个阿联
　　新浪体育讯　全场比赛结束前22.5秒，刘晓宇运球快速推进，在面对最后一名日本队的防守队员时将球分给了随后跟进的张凯。张凯一记扣篮将比分缩小到63-64。这是张凯全场比赛的最后一次得分，尽管这次得分让中国队看到了翻盘的希望，但是最终却没能帮助中国队实现一次14分的逆转。
　　全场比赛出战30分钟，6投4中拿到8分外加10个篮板球和3次助攻。再转投四号位之后，张凯在这支国家队中减少了进攻的出手机会，但是在场上的作用却并没有减少。整个上半场，他就抢到了7个篮板球，在中国队已经结束的三场比赛中，他场均拿到9.0个篮板球，其中两场比赛篮板球达到两位数。
　　对于一名四号位球员而言，这绝对是一个令人满意的数据，而对于身高2.12米，绝对弹跳高度在国内仅次于易建联的张凯而言，他的特点将令他成为国家二队中的黑马，进军8月份在天津的男篮世锦赛。
　　第二节开始仅仅两分钟，张凯拉到三分线外拿球，将球吊给内线的苏伟。苏伟的内线进攻失手，这个2.12米的大个子马上冲进内线拿到了本场比赛他的第4个篮板球。
　　这就是张凯最大的优势，此前偏轻的体重一度成为他最大的劣势，但是现在良好的灵活性和速度则成为了他冲击篮筐的最有利武器。试想一下，如果在易建联或者王治郅身边也有一名这样运动能力出众的大前锋，在缺少姚明的情况下国家队的内线将得到进一步的加强。
　　实际上张凯现在在国家队的作用就和06年之前的易建联一样，出色的运动能力令他加强了中国男篮在四号位上的冲击力。而还算出色的中远距离投篮则可以为中国队增加更多一种进攻上的选择。
　　目前姚明有90%的可能性将缺席8月底的男篮亚锦赛，对于中国男篮而言，张凯将成为四号位上的易建联和王治郅之外一个有利的补充。目前除了王治郅和易建联之外，四号位上的球员还有李晓旭和张松涛，但是从各方面来看，张凯都能够给国家队更大的帮助。
　　亚锦赛预选赛结束之后，中国男篮二队将继续训练，并且上调一些队员去一队。而对于张凯而言，能否杀入一队，并且出征亚锦赛将成为他接下来最需要努力的事情。
　　(喷昵)

