温格补时8分钟利物浦第11分钟扳平 卢卡斯骗点球
　　新浪体育讯　从范佩西打进的点球，到库伊特同样利用点球将比分扳平，在本场比赛最后的4分钟之内，温格和他的阿森纳经历了天堂地狱的3度轮回。赛后，主教练温格显然十分的郁闷，他首先谈到了本场比赛。
　　“伤停补时明明只有8分钟，但比赛却一直补到了第11分钟，然后对方进球，我真的不知道另外3分钟是哪儿来的？”温格愤怒的质问道：“而且我压根儿不认为埃布那次动作是点球，他明显是冲着皮球去的，而不是冲人。卢卡斯当时非常狡猾，他故意停着不跑动，然后等着被埃布撞倒，裁判认为是一个点球，对此我能说什么？”
　　在被问及是否失去了本场的3分之后，就意味着阿森纳已经告别本赛季的联赛冠军时，温格继续说道：“我不知道，今天我们失去了2分。与利物浦这样一支把精力全部用在防守上的球队交锋，要取胜是很不容易的。我们要创造出机会很困难，因为他们的防线收缩的很紧，而且他们一得球之后就大脚长传。今天我们的防守做的很好。”
　　“利物浦人龟缩得很紧，每次只要我们一拿球之后，你就会发现他们至少有8名球员在本方半场之后防守，我们想尽了一切办法来创造机会，但得到的机会并不多。利物浦和桑德兰一样，他们的比赛态度就是这样。也许我们的球员真的是累了，他们之中一些人本赛季已经踢了40-45场比赛了，我们缺乏一颗平和的心态，也许真的是累了。”
　　在谈到一天前的那一场曼彻斯特德比时，温格显得毫无关心：“对我们来说我们只想赢得我们自己的比赛。如今对于我们来说，夺冠的希望尚有一息残存，这取决于我们自己能否继续获得胜利，下场比赛必须取胜。虽然我们已经有大约15场联赛未尝败绩了，但是我们近几轮获得的分数并不多。你必须知道的是，英超是全世界最艰难的联赛，大约有6-7支球队在一起争夺冠军，所以对于每一支球队来讲，这都太艰难了。”
　　(陈驰)

