曼联守护神一生只差一座奖杯 “习惯生活”亦所剩无几
　　记者陆逸报道 输掉这场足总杯半决赛之后，有曼联球迷恳求范德萨能放弃退役的念头再踢一年球。不为别的，就为让荷兰人能在自己的奖牌陈列室内加上一块足总杯的金牌。在上周六下午首发的红魔球员中，只有奥谢和斯科尔斯两人是2003/04赛季那支足总杯夺冠球队的主力成员，其他9名球员都没有拿到过这个杯赛的冠军头衔，但唯独距离退役只有一个多月的范德萨最让人惋惜。
　　退役的决定当然是不可逆转的，范德萨只能带着这个遗憾进入后踢球时代。但赛后荷兰门将还是将个人的损失放在了一边，坦承“输给德比对手曼城更不可容忍”。范德萨说，“输掉半决赛肯定不爽，但更糟糕的是对手还是曼城。”亚亚·图雷的进球让荷兰人完全无可奈何，射门球速极快来不及倒地扑救。但范德萨很不服气，“我们上半场也创造不少机会，只是节奏太慢了。他们下半场进的球是因为我们犯的一两个错误，到10打11人的时候，想要翻盘就很难了。换做是你可能也不愿意承认，不过如果他们进的是25码开外的世界波也就罢了，但这个进球是因为我们自己解围球没有处理干净导致的，谁都很郁闷。”
　　1999年，曼联拿到三冠王之后门神舒梅切尔急流勇退，离开老特拉福德加盟葡超，又踢了4年球后退役；在丢掉足总杯决赛资格前，弗格森称今年曼联阵容堪比1999年的黄金年代。当时有媒体称，范德萨如同舒梅切尔一样在巅峰期过后转身离开，会不会也巧合地像丹麦门神一般举起三个重磅奖杯？可惜事与愿违，范德萨不能像舒梅切尔一样三冠封王。倒是荷兰人对此极为淡然，“你们都爱谈论三冠王，喜欢拿我们和1999年的球队比较。其实，太阳照常升起，明天我们又要重新开始，早晨会去卡灵顿，像往常一样做一些恢复运动，然后准备和纽卡的比赛。”——可惜，这样的“习惯生活”已经所剩无几，范德萨职业生涯固然装点着冠军杯冠军、英超冠军等重要头衔，却始终无缘足总杯。

