曼联传奇刚解禁再停3轮缺战阿森纳 官方宣布7月战巴萨
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)1999年的三冠王是如此神奇和伟大，以至于几乎难以复制。如果说斯科尔斯的一张红牌导致曼联兵败足总杯，也许对“生姜头”并不公平，但曼联在剩下的英超和欧冠两路征程中却因为这张红牌被笼罩上一层阴影。
　　尽管在利物浦顽强的逼平阿森纳之后，曼联领先枪手的优势已经达到6分，但两支球队在五月一日的直接对决依然将是天王山战役，但斯科尔却很可能因为上周六在温布利的红牌而缺席这场比赛。据《每日邮报》透露，如果在当值主裁判麦克-迪恩的赛后报告中，将罚下斯科尔斯的原因解释为“暴力行为”，那么英足总将施以三场停赛的重罚。
　　曼联未来三场比赛分别是本周二做客纽卡斯尔、本周六主场迎战埃弗顿以及在五一国际劳动节在酋长球场对撼阿森纳。事实上，此前斯科尔斯刚刚因为本赛季累计10张黄牌而被停赛两场，没想到现在又面临三场球监。
　　斯科尔斯对曼城右后卫萨巴莱塔的那一脚飞踹是如此清晰，以至于曼联主帅弗格森在赛后找不到任何借口为弟子辩护。“看看斯科尔斯的整个职业生涯，他曾有过一些难以置信的时刻。他是这家俱乐部最伟大的球员之一，但是他也有吃红牌这样的尴尬纪录。”受害者萨巴莱塔赛后依然心有余悸：“这真的是一次恶劣的犯规，被踹的位置就在膝盖以上，如果再低一点我的膝盖估计就废了，出示红牌将他罚下是裁判百分百正确的决定。”
　　对此，已经退休的英超名哨波尔更是在《每日邮报》专栏中直言不讳，他忠告斯科尔斯，如果想要在退役时被人们尊称为一代传奇，他需要更多传球，更少犯规。
　　“看看萨巴莱塔腿上的伤痕，你就知道这张红牌是多么正确的决定。这是个糟糕的犯规，这已经是斯科尔斯职业生涯的第十张红牌了，对于一名连巴萨中场哈维都敬佩三分的天才型中场大师来说，这是多么可怕的纪录。这次犯规是在高速拼抢中出现的，也许还与萨巴莱塔十分钟前对斯科尔斯的犯规有关，在我的印象中，斯科尔斯是一位彬彬有礼的球员，他一直对我很尊重，但他现在的10张红牌已经接近了维尼-琼斯(英超著名恶汉)职业生涯的12张红牌纪录。我肯定斯科尔斯不希望被人们如此对比，我也不希望这张红牌和接下来的停赛会导致斯科尔斯做出在今夏退役的决定。我们希望更多的看到斯科尔斯那些聪明的传球，而不是那些恶意和龌龊的暴力犯规。”
　　斯科尔斯至今也没有明确表示自己是否会在今夏退役，而69岁高龄的主帅弗格森一直在说，只要健康情况允许，只要他依然能够享受足球，他就会一直激流勇进，但在上周六与曼城的足总杯半决赛中，弗格森的临场应变和指挥却遭到了质疑。
　　《太阳报》名记比斯利指出：“周六的温布利，弗格森看起来病的不轻，显然他对于比赛也一点都没感到享受。如果，曼联被曼城击败的情况经常发生，如果曼联成为曼彻斯特第二好的球队，弗格森还会坚持多久？众所这周，弗格森最憎恶的就是失败，但毫无疑问，曼联遭受了一场惨重的失败。”
　　“曼联输掉的不仅仅是比分本身，更重要的是输掉这场比赛所带来的更加深远的意义。在全世界的注视下，曼联在温布利的足总杯半决赛输给同城死敌，这将不仅仅意味着曼联失去了三冠王的希望，也许这还意味着曼城在曼彻斯特、英格兰甚至欧洲统治的开始。这种可能性一定是弗格森最不希望看到的，英国足球最成功和执教时间最长的主教练，被同城死敌曼城终结，多么可怕。”
　　“突然间，一个问号出现在人们心中，这是曼联时代的结束和曼城时代的开始吗？弗格森绝对不会承认，但是周六在温布利的比赛进程中，你看到了爵爷的脸吗？坐在看台上的他嚼着口香糖，看起来闷闷不乐和无能为力。”
　　无论弗格森何时选择退休，曼联中卫维迪奇也许会像斯科尔斯、吉格斯一样在老特拉福德效力到自己职业生涯的最后一刻。“我希望把自己职业生涯剩下的时间都能够留给曼联，我听说了有关自己的转会传闻，但我知道自己想在哪里，所有关于我要走人的说法都是错误的。”
　　此外，曼联俱乐部日前已经确定了今夏五场热身赛的安排，除了到北美进行巡回赛之外，曼联7月30日与巴萨的较量格外引人注目。
　　附：曼联夏季热身赛安排(当地时间)
　　7月13日20:00 曼联vs新英格兰革命
　　7月20日19:00 曼联vs西雅图超音速
　　7月23日19:00 曼联vs芝加哥热火
　　7月27日20:30 曼联vs美国大联盟全明星队
　　7月30日19:00 曼联vs巴萨
　　(Same)

