曼联惜败失去的不仅是三冠王的希望 赢家气质错失机会
　　记者徐丹雷评述 赛前四天，曼联刚在主场2比1再斩切尔西，昂首阔步挺进年度欧冠四强。红魔在联赛的7分领先优势也是阿森纳很难弥补的差距。复制1999年三冠王伟业，成为近期让球队心痒的目标。偏偏在看似最容易到手的足总杯上，他们倒在决赛台阶前。红魔失去的不仅是三冠可能，因失利造就的心理打击，更可能刻印在随后依然繁忙的两线征战中。
　　以如此无助方式丢掉足总杯，再次显示曼联本赛季阵容缺陷。依靠前期比赛连胜气势和多年积蕴，曼联一开场压制对手。随着比赛展开，他们却陷入难以摆脱的考验。贝巴错失良机，鲁尼爱莫能助，小豌豆有力无处使，欧文续当看客。当卡里克终因一着不慎而连累失球后，看台上的库兹萨克依旧一脸茫然。卡里克惊慌失措，再次证明自己是“该卖品”。37岁的吉格斯一旦不上场，红魔竟变得如此无序，着实有些悲哀。
　　斯科尔斯不理智的一踹，显现曼联身处压力之巨。丢掉足总杯，恰又死在死敌手中，是红魔难以释怀之痛。弗格森赛后批评防线，批评温布利草皮，“或许曼城比我们更适应这样的草皮。”同时维护斯科尔斯。十年前曼市德比，基恩蓄意踩中哈兰德，此后还出自传特书一笔。斯科尔斯十年后这不理智的一脚付出停赛三场处罚，恰发生在曼联赛季最关键时刻，可能是阵容难以弥补的损失。
　　从周二做客打喜鹊开始，曼联12天内依然有三场要踢。月末开启和沙尔克04的两回合欧冠半决赛对碰，两场欧战之间还夹着和阿森纳的争冠关键战。弗格森希望周二找回赢家气质。如果上周六战胜曼城，“胜利带来胜利”的赢家气质本有望笼罩红魔直到赛季末，但他们也已失去一次机会。

