比甲附加赛的中国人较量 中华台北铁卫已坐稳绝对主力
　　新浪体育讯　北京时间4月17日凌晨进行的一场比利时足球甲级联赛的B组附加赛中，中国球员汪洋效力的色格拉布鲁日客场0-0逼平小组内位居榜首的梅赫伦，3战皆平列小组第3。中国前锋汪洋在下半场32分钟被替换上场。
　　另外值得注意的是本场比赛中效力于梅赫伦队的另一名球员，右后卫哈维尔-陈(Xavier Chen)，高鼻梁、深陷的眼眶让他看起来就是一名正宗的欧洲球员，但实际上翻阅资料不难得知，27岁的哈维尔-陈其实是一名中国人，来自中华台北，中文名叫做陈昌源，司职右后卫。
　　今年27岁的陈昌源从2007-08赛季起就一直效力于梅赫伦队，他出生于比利时的贝尔克姆-圣阿加特，是一名中国和法国的混血儿。不要以为陈昌源只是一名普普通通的球员，他曾经担任过比利时U19青年队的队长。陈昌源去年夏天还曾经表态希望加入中国国家队效力，但是由于他本人并不想放弃自己的比利时国籍，而中国大陆又不可能承认双重国籍的存在，最后此事只能作罢。不过随后陈昌源接到了中华台北足球协会的邀请，正式选择代表中华台北代表队出赛。
　　另外经过几年的打拼，目前陈昌源已经在梅赫伦坐稳了主力右后卫位置，本赛季他在常规赛中为梅赫伦出场28次，助攻2球，吃到7张黄牌。在3场附加赛中陈昌源全部获得首发并打满270分钟。比起汪洋来说，陈昌源在俱乐部中的地位无疑要稳固的多。而他此次与汪洋的正面交锋，其实也是一次名符其实的中国海外球员之间的较量。只可惜由于国籍问题，陈昌源无法在中国国家队主帅高洪波的帐下听命，恐怕也将成为陈昌源心中一个难以弥补的遗憾。
　　(Aaritalo)

