瓜帅警告众将别中皇马圈套 巴萨集体发誓：定夺国王杯
　　新浪体育讯　国家德比第一场刚刚结束，上周日，瓜迪奥拉就开始了对周中国王杯决赛的备战。除了必然要指导的一些技术细节外，瓜迪奥拉在上周日的训练中，还特别强调了心理层面的东西。在训练开始之前，瓜迪奥拉召集球员在训练场上站着开了个会，他强调了忠实于巴萨自己足球风格的重要性，说正是坚持同一足球哲学，让巴萨最近几年获得了很大的成功，巴萨不应该偏离成功的轨道。
　　巴萨在伯纳乌充满喧闹，赛后布斯克茨、皮克与佩佩产生了一些摩擦，另外，瓜迪奥拉还得抓紧时间参加新闻发布会，发布会结束后，又连夜乘坐飞机赶回巴塞罗那，这都让瓜迪奥拉无法与他的球员进行深入的交流。第二天，瓜帅等来了需要的交流时间。在训练开始之前，瓜帅召集球员开会，他对球员们在伯纳乌球场取得一场平局表示祝贺。他没有任何的批评之声。在赛后的新闻发布会上，瓜帅只对球队在下半场未能寻找卡西利亚斯的大门表示遗憾。但在这次会上，他并没有对球员们的表现进行过多的点评，瓜帅只是提醒球员牢记球队战术的基本概念，说只要巴萨坚持自己的足球哲学，就一定能再完成一个梦幻般的赛季，而巴萨球员也信誓旦旦：“现在为国王杯冠军而战！”
　　瓜迪奥拉对球员们表示，接下去几场比赛，巴萨也会面临和在伯纳乌一样的困难。无论是剩下的3场国家的德比还是联赛的比赛，对巴萨来说都是生死大战。国王杯的决赛将是第一个挑战，而其它联赛的比赛，巴萨也不能安心睡大觉。本周六对奥萨苏纳，巴萨就必须全力以赴，因为奥萨苏纳在输给毕尔巴鄂竞技之后，保级前景堪忧，对巴萨势必会拼命。
　　球员们应该集中注意力做好自己的事情，不要跌入陷阱，被外部不可控制的因素干扰。马德里媒体的宣传攻势十分强大，而皇马球员也试图将比赛场变为拳击场，因为只有这样，皇马获胜的可能性才更大。正因如此，瓜迪奥拉表示，他不希望再看到巴萨球员过于激动的情况发生，首场国家德比之后，布斯克茨和皮克在更衣室通道里拦住佩佩，对后者的粗野球风予以了谴责。瓜帅为此对布斯克茨等人表示：“皇马是欧洲豪门之一，如果你被他们牵着鼻子走，那他们会杀了你。”
　　瓜帅表示，巴萨球员必须把所有注意力都集中到比赛中去，另外他还特别强调，巴萨球员千万不可轻敌：“我们绝不能自信过头。”上周六的比赛，巴萨在一球领先且多一人的情况下仍然被皇马1比1逼平，说明瓜帅的提醒还是很有必要的。瓜帅说，国王杯决赛会和在伯纳乌的这场比赛非常相似，巴萨在控球率上占优，不能想当然地就认为球队全面占优，因为国王杯决赛这样的重要比赛，其方向很可能会因一个小小的细节而发生很大的转变。
　　瓜帅非常清楚，马德里媒体的炒作势头，只有一个目的，那就是破坏巴萨球员的战斗力，抬升皇马球员的士气。瓜迪奥拉对球员们表示，面对这种炒作，最重要的就是做好自我保护，不要受外部不利因素的影响。球队必须忠实于自己的作风，沿着“谦虚、尊重、谨慎、睿智”的原则走下去，这四种元素是巴萨一直都确保存在的。国家德比的首场比赛证明，皇马没有足够的可用来与巴萨进行较量的足球资本，所以，瓜迪奥拉让自己的球员们要学会宽容些，让球员们以平常心看待穆里尼奥的手段和皇马球员的犯规；穆里尼奥善于耍手段，这是众所周知的，这方面他拥有优势，但巴萨只要坚持自己的足球哲学，那就一定能战而胜之。
　　周一，巴萨球员获得了难得的休息机会，瓜帅希望球员们利用一天的休息时间“换换芯片”，周二，巴萨将恢复训练，并向赛季的第一冠发起冲刺。
　　(伊万)

