曼联传奇染红促成退役决心？ 第三“肮脏”但仍是大师
　　记者陆逸报道 主裁迈克·迪恩挥开了情绪激动的双方球员，冲斯科尔斯招手。等生姜头靠近身边，迪恩从口袋里掏出了牌，红的。斯科尔斯没有咆哮没有抗议，脸色甚至没有因愤怒而涨得通红，不远处曼城右后卫萨巴莱塔躺在地上一只手捂着大腿后侧肌肉，痛苦地拍着草地。斯科尔斯双手叉腰，仰天叹了口气，低头离开球场。在他走进球员通道前，曼联传奇中场都没有抬头看一眼，就这样消失在球迷的视线中。英国媒体都认为这一张红牌可能会直接导致斯科尔斯做出退役的决定。
　　犯规本身有恶意，因此弗格森都没有护犊，称斯科尔斯又经历了“热血过头”的时刻。萨巴莱塔站起来后后腿肌肉显示一道血口，斯科尔斯鞋钉狠狠地踹在他腿上。所幸被侵犯的部位没有软骨组织，因此还能继续比赛。2003/04赛季，斯科尔斯首发出现在了曼联和米尔沃的足总杯决赛上，拿到了这枚奖牌。7年之后的足总杯却成了他的痛苦回忆。
　　根据英超官方的统计数据，斯科尔斯自从1994/95赛季脱颖而出以来一共拿过90张黄牌，4张红牌。这个联赛数据让他成为英超迄今为止第三“肮脏”的球员，最多的李·鲍耶99张黄牌，凯文·戴维斯92张，和斯科尔斯距离并不遥远。温格特别不喜欢斯科尔斯，“在我看来他不是个公平踢球的球员，在他心中有阴暗的一面，我不喜欢。作为一名顶尖球员，我很尊重他，但他在场上做的一些事情让我很反感。”
　　直接红牌三场禁赛，让斯科尔斯铁定无缘和阿森纳那场争夺英超冠军的关键战役。温格不用看到这位他“不怎么喜欢”的球员，而曼联也因此损失中场调度大师，在这个枪手最强的领域，恐怕会出现失去中场失控的可能。

