皇马巴萨赛后爆发激烈冲突 皮克布斯克茨围攻佩佩
　　新浪体育讯　上周六的国家德比，给人们的记忆留下了一幅此前从未有过的形象：梅西，这个如天使般踢球的巨星，像魔鬼一样对佩佩的严密盯防做出了反应。比赛即将结束之前，梅西在边路拿不到球的情况下，愤怒地一脚将皮球踢向看台上的皇马(@皇马新闻)球迷。巴萨队友为梅西辩解说：“他只是想把皮球踢向广告牌，但踢高了。”
　　主裁判费尔南德斯并未对梅西出牌，然而梅西的举动引发了佩佩的指责，葡萄牙国脚指着自己的脑袋问梅西：“你是不是发疯了？”梅西很少失去冷静，但这一晚，他因为佩佩的死缠烂打而失去了理智，改打后腰的佩佩是当晚表现最出色的球员之一，穆里尼奥也不时在场边给佩佩下达指令。佩佩强壮的身体将梅西与比赛分隔开来，导致梅西无法与队友配合。巴萨球员表示：“皇马方面对他严防死守，让梅西有一种无可奈何的感觉。”巴萨球员抱怨说，皇马犯规不断，仅佩佩就有5次犯规，而且没有被裁判出示黄牌，而巴萨方面，皮克、巴尔德斯和哈维都因为抱怨裁判而吃牌。
　　对巴萨来说，当晚的伯纳乌犹如一个地狱，而且以往表现堪称典范的皇马球员，这次却充满特别浓重的敌意。巴萨一位球员表示：“他们从未像这场比赛这样冒犯我们。”在佩佩指责梅西后，双方球员都加入到口舌之争中来，最终在主裁的调解下，事情得到了缓解，然而到了更衣室通道，双方的矛盾再一次激化，其主角仍然是佩佩。
　　据《每日体育报》报道，比赛结束之后，巴萨的布斯克茨和皮克与皇马的佩佩相遇，双方立即产生摩擦，巴萨两员大将指责佩佩在比赛中过于粗野，而佩佩也反唇相讥，幸好，在两队其他球员的劝阻下， 事情没有闹大。瓜迪奥拉并不愿意自己的球员与皇马球员发生冲突，他对布斯克茨等人表示：“皇马是欧洲豪门之一，如果你被他们牵着鼻子走，那他们会杀了你。”
　　上周日，瓜迪奥拉就开始了国王杯决赛的备战过程。除了战术细节，瓜迪奥拉还特别强调了心理层面的东西，他表示，对巴萨来说，最重要的就是忠实于自己的足球传统，做到不偏离方向，另外还必须要尊重对手，千万注意不要跌入对方设下的陷阱。他表示：“如果你跌入皇马的陷阱，那么你肯定输多赢少。巴萨不必去回应穆里尼奥，也不必去回应C罗和佩佩。巴萨必须做好自己的事情。这不容易，在这样重要的赛事里就更不容易，但我们也必须要去努力。否则，我们只会损害自己的球队。巴萨只需要参加比赛就够了，只要我们打出自己的风格，我们就能获胜。这是毫无疑问的。”
　　上周六的比赛结束之后，瓜迪奥拉立即参加了新闻发布会，随后巴萨连夜返回巴塞罗那，这让瓜迪奥拉当晚没有时间与球员进行好好的交流。但第二天在训练开始之前，瓜迪奥拉就召集球员在场上站着开了个会、瓜帅祝贺了球员们在伯纳乌的表现，他没有指责谁，但也提醒球员不可接受皇马方面的挑衅。瓜帅说，接下去几场比赛，都会和在伯纳乌的这场一样艰难，国王杯决赛是第一个考验，球员们千万不可骄傲轻敌，虽然与皇马战平意味着巴萨夺冠可能性大大增加了，但巴萨也不应该放松警惕。“谦虚、尊重、谨慎、智慧”，这是瓜迪奥拉给球员们开出的“药方”，而巴萨球员一方面认真备战，另一方面也向瓜迪奥拉发誓：“接下来我们会搞定国王杯冠军奖杯！”
　　(塞尔吉奥)

