曼联破队史纪录签小天王确定无疑 曼城夏挖红魔射手王
　　新浪体育讯　在范德萨确定将于今夏退役后，弗格森考察了很多门将，包括荷兰国门斯特克伦博格(28岁)和德国国门诺伊尔(25岁)，但他最终选择了极具天赋的西班牙年轻门将德赫亚，虽然德赫亚仅仅代表马竞一线队出战了50场。
　　最近一周，西班牙媒体和英国媒体纷纷报道，曼联(@曼联新闻)已经锁定了德赫亚。昨天出版的《每日星报》再次报道，20岁的德赫亚确定将于今夏以1800万镑的转会费加盟曼联，接班今年40岁将于今夏退役的传奇门神范德萨。德赫亚将于夏天正式加盟曼联，双方签约五年，而他的转会费也破了曼联购买守门员队史纪录。球探的轨迹也暴露了弗格森的想法，《每日电讯报》称，曼联首席球探、弗格森的弟弟马丁，周日晚上出现在了巴塞罗那，他此行的目的是观看马竞客场挑战西班牙人的联赛考察德赫亚。结果，马竞客场2-2战平对手，德赫亚把守的大门被对手攻破两次。不过，有一球是对手打中马竞后卫佩雷亚后折射所进。
　　去年夏天，埃尔南德斯以700万镑的转会费从墨西哥瓜达拉哈拉队加盟。本赛季，22岁的埃尔南德斯在为曼联出战的38场比赛中，打进了17球。同样是在去年夏天以1000万镑加盟的斯马林，尽管年仅21周岁，但已凭借稳定的发挥，成长为了曼联第三中卫。曼联锁定20岁的德赫亚，是弗格森爵士购买年轻球员政策的延续。
　　除了德赫亚几乎已经板上钉钉加盟之外，《talksport》称，曼联已经签下了极具潜力的威尔士后卫德克兰-达利。今年16岁的达利司职中后卫，在来到曼联试训前，达利在卡迪夫训练了9年。在来到曼联试训期间，达利表现令人印象深刻，近来已被征召进威尔士U18阵容，曼联现在准备提供给他一份青年球员合同。据悉，他将会在7月初加盟曼联，准备参加红魔的季前训练。
　　在离队方面，《越位》称，如果贝尔巴托夫决定在今夏离开曼联的话，曼城对这位六届保加利亚足球先生很有兴趣。本赛季，贝尔巴托夫在联赛中已经打进了21球，位列英超射手榜榜首，凭借出色的表现，贝巴也入围了英格兰职业球员工会年度最佳阵容。今年30岁的贝尔巴托夫与曼联的合同还有一年就将到期，本赛季状态还算不错，但在关键战中，却鲜有出色发挥。在最近几周的赛季冲刺期，贝巴频频坐在冷板凳上，过去7轮联赛仅仅首发2次，弗格森明显对他打硬仗的能力表示怀疑，更为信任埃尔南德斯。如果爵爷最终决定卖掉贝巴，今夏无疑将是最佳时刻。
　　今年夏天，曼城准备卖掉阿德巴约和圣克鲁斯，而队长特维斯也有可能会离队，他的下一站很可能是国米。阿德巴约、哲科和巴洛特利，三大射手，本赛季仅为曼城打进7粒联赛进球。因而，曼城需要在今夏通过引援来增加攻击选择。事实上，曼城欣赏贝巴也不是一天两天的事情了。早在2008年夏天加盟曼联之前，曼城就为贝巴开出了更高的转会费，但保加利亚人明显更想加盟曼联，而求贤心切的弗格森甚至亲自开车去机场，将贝巴“劫持”到了卡灵顿训练基地。
　　(安然)

