亚锦赛预赛中国男篮惜败日本 季军战将碰中华台北
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，在男篮亚锦赛东亚区预赛半决赛中，中国队遗憾地以63比68输给了东道主日本队，失去了争夺本次比赛冠军的机会。韩国和日本将会师于明天举行的决赛，同时他们两队也将携手挺进8月份的亚锦赛。
　　全场比赛张楠得到了全队最高的17分并抢到了6篮板，苏伟贡献了15分和7个篮板，周鹏拿下了11分、7个篮板，张凯拿到8分和10个篮板球。
　　比赛一开始中国队就利用内线球员的身高优势猛攻对手篮下，张凯和苏伟各打成一次。日本队随后马上用空切还以颜色，但是中国队打出进攻高潮，周鹏和张楠连续进攻得手，中国队以9比2领先。日本队在稳住阵脚后开始打出状态，利用快速反击他们逐渐缩小分差，苏伟的连续得分帮助中国队以18比14领先结束了第一节的比赛。
　　第二节日本队加强了防守，这让中国队多次进攻无功而返，但是日本队的手感也开始了下降，双方比分一度僵持不下。依靠苏伟的中投和杨鸣的快攻上篮，中国队依然保持着6分的领先优势。本节末段日本队打出进攻小高潮，比分被追成26平。最后时刻日本队投中了压哨三分，以29比26将比分反超。这一节中国队进攻非常混乱，单节只得到了8分。
　　下半场比赛开始后中国队手感一度陷入低迷，在近5分钟的时间里一分未得，而日本队则打出一波8比0的进攻高潮，分差逐渐被拉开到了两位数。在这一节进行到一半时，中国队连续攻击对手内线，终于用罚球打破了得分荒。最后一次进攻中国队投进了一个压哨的三分，这是中国队本节唯一的一次运动战得分，第三节两队的比分是46比36，日本队领先中国10分。
　　第四节中国队迅速进入了状态，几次进攻得手后分差被缩小到了5分。陈磊一次中投命中后分差被再次缩小，但是日本队又用一次内线的强攻拿下了2分。随后日本队不断用快攻反击和罚球取得分数，双方你来我往，分差一直稳定在5分之内。在最后两分钟时间里双方开始互彪外线，张楠两次外线出手曾将分差缩小到1分，但是日本队也回敬了一个三分。随后日本队两次罚球不中，张凯扣篮得手后将分差再次缩小到1分，比赛还剩21秒，日本队又获得罚球机会，依靠稳定的罚球，最终日本队以68比63赢得了胜利。
　　在另一场比赛中，韩国队以86比71战胜了中华台北，他们将与本场比赛的获胜者日本队联手出现，参加8月份进行的亚锦赛，在明天进行的亚锦赛预赛三四名争夺战中，中华台北将与中国队相遇，中国队作为亚锦赛东道主本次预选赛不计算成绩。
　　技术统计
　　(音乐的猫)

