沃尔夫斯堡的“救世主”放弃保级 头号大将遭主帅痛批
　　记者艾文报道 31天之前，马加特作为沃尔夫斯堡的“拯救者”回到了球迷们的面前，但他前三场比赛中他2平1负，周六晚上在圣保利，依靠波拉克在最后一分钟的进球，幸运地扳平了比分。四战只拿到三分，马加特批评他的球员说：“对方是一个球队，而我们不是，我们的球员只想着自己行动。”
　　圣保利与沃尔夫斯堡同时在积分榜上垫底，双方的对阵是一个拉开差距的好机会。马加特为比赛做了很多准备，球队提前一天就到了汉堡，马加特希望球员们能够将注意力集中到足球上：“球员们必须尊重自己的职业。”
　　但沃尔夫斯堡在球场上的表现令人失望。在领先一球的情况下，被对手反超比分，圣保利的全场射门数多达18次，是沃尔夫斯堡的一倍。马加特在赛后将矛头直指迭戈，他说：“这支球队没有精神、意志和集体主义精神。”
　　马加特似乎已经对直接保级放弃了希望，他表示：“如果继续这样的状态，那么我们能得到的最好结果，就是打附加赛。”德甲第16名可以与乙级联赛的第三名进行附加赛，决定究竟谁能继续征战甲级，但无论波鸿、奥格斯堡还是菲尔特，都是在乙级联赛中状态极好的球队，附加赛上鹿死谁手还未可知。

