皇马非典型防线立下奇功 新组合为剩余3战提出新概念
　　记者寒冰报道 阿尔维奥尔复出惹红牌，依常理当被处分。但事实上，西班牙国脚的表现非常突出，红牌有量刑过重之嫌。加上复出的卡瓦略，皇马防线在大多数时间甚至超过30分钟人数减少的前提下，仍然能全身而退，比起首回合不堪入目的0比5，可谓长足进步。
　　佩佩前提到中场充任铁闸，莫里尼奥选择的防线核心就是老将卡瓦略和阿尔维奥尔。卡瓦略的经验自不必说，阿尔维奥尔刚刚复出，显得有些毛躁。上半场，梅西就有一次多人配合后反插借直传面对卡西的机会，只是挑射时被皇马门将摘下。获得射门机会的一刹那，阿尔维奥尔拖在后面，慢镜头回放显示皇马后卫在梅西反越位时，拖在最后为巴萨进攻做出了贡献。这也是皇马防线的反越位战术中，唯一一次失误。
　　皇马防线整体表现在上半场堪称圆满，下半场阿尔维奥尔的失误也不能完全归咎于他自己。当时莫里尼奥突然让厄齐尔热身，等于向场上传达了攻击指令。皇马球员突然变得开放起来，为阿尔维奥尔身后留下了太大的空当。正是在这个大纵深的拉锯战中被对手一个40米长传撕破整条防线，红牌之外还遭受点球极刑。不过就在人们以为皇马会像首回合那样崩盘时，马塞洛的活跃反而改变了防线。莫里尼奥用阿韦洛亚与拉莫斯、卡瓦略主打防线，马塞洛前提助攻，新的333阵型反倒效果比11人更好。
　　随后的比赛中，速度更快、力量更足的4号拉莫斯很好完成了看防梅西的任务。拉莫斯非但不在速度上吃亏，更凭借身体对抗直接把阿根廷人撞开，还导致后者接下来反抢被吹犯规。拉莫斯能否因此坐稳中卫位置，倒是为莫里尼奥提供的防线新选择。国王杯他可以尝试卡瓦略与拉莫斯的组合，到了欧冠因卡瓦略停赛，拉莫斯又可能与阿尔维奥尔搭档。与其说防线为皇马主场逼平巴萨立下首功，倒不如说是为莫里尼奥提供了随后3战防线的新概念。

