达格利什：不想再谈与温格的争吵 一人英超最佳绝不卖
　　新浪体育讯　第98分钟0-1客场落后阿森纳，恐怕大多数的利物浦球迷已经不抱什么希望了，但是101分钟，红军将士们顽强的追平了比分，1-1从酋长球场带走了一分。
　　“我想，我们在最后时刻所做到的事情，正是我们本场比赛表现的一个缩影。”达格利什在赛后盛赞球队的坚韧表现，“我觉得没有任何一支球队的表现能够与我们今天所展现出的态度、勇气相媲美。”
　　“球员们在比赛中遇到了一些困难，我们早早就失去了奥雷里奥，只能让一名17岁的孩子来担任左后卫，接着我们又失去了队长，而且在右后卫位置上是一名18岁的年轻人，此后我们又因伤失去了一名中锋，而且在在8分钟的补时阶段丢掉了一球。即使这样，球员们依然没有放弃，他们不想在这场比赛中一无所获。”达格利什谈到利物浦本场比赛所遇到的困难，“对于球员们的表现，我再满意不过了，我无话可说。看看我们整个球队在比赛中所展现出态度和决心，场上的每个人都应为自己的表现而自豪。”
　　“弗拉纳甘比赛中显得非常成熟，而这其实只是他的第二场比赛！有时候第二场职业比赛比第一场还要困难，但是他今天的表现非常出色。而年轻的罗宾逊也很给力，他下赛季依然会参加青年队的比赛，但是他在比赛中适应得非常快。”达格利什赛后特别称赞了几位年轻球员的表现，“谢尔维和斯皮林今天的表现也特别棒，我对他们无法要求的更多的。是这些年轻人推动着我们前进，这是我意料之外的，过去的一年多时间里，我们的青训营有了很大的进步，他们的表现是梦幻级的。不过我们要小心的使用他们，不能拔苗助长毁掉他们的信心，所以我们在酋长球场对于罗宾逊的使用有些保守，不过他的表现确实没有让任何人失望。”
　　赛后最令人担心的就是队长卡拉格的伤势，他在比赛中一次防守时受伤倒地，队医甚至在场内动用了呼吸机对卡拉格进行治疗，最终被担架抬出了场。达格利什接受采访时表示卡拉格的伤势并无大碍，“卡拉格现在没什么问题了，当时有人推了他一把，不过那次犯规并不是恶意的。我们曾以为会有什么问题，但现在他康复了。而奥雷里奥是跟腱拉伤，卡罗尔被换下是因为他扭到了膝盖，谨慎期间所以把他换下场。”
　　在比赛结束时，达格利什与阿森纳的主教练温格有一些口角之争，赛后当记者问到此事时，红军主帅说到，“我不想重复那些话了，我不知道两位场边的主教练在赛后互相所说的话，对这场比赛有任何的意义，此刻不值得去讨论。”对于比赛中两个点球的判罚，达格利什说到，“我对于两个点球的看法是一个是对的一个是错的，你可以自己去分辨。”
　　阿森纳整场比赛都控制住了局面，在90分钟的常规时间里也创造了许多的破门机会，但是利物浦的门将雷纳今天表现非常出色，他高接抵挡力保红军城门不失。赛前达格利什就表示，红军本场比赛需要依仗雷纳的表现，“我一直坚信雷纳即使不是足球世界里最好的门将，也是英超最佳。无论谁能拥有他这样的一名球员都是非常幸运的事情，我还没有见到过比他更出色的球员，更不会卖他。阿森纳是一直非常出色的球队，球风赏心悦目，每个人都想看他们踢球。但我们的表现也不差，如果能达到最佳水准，那么比赛将会非常精彩。”
　　在过去的14场比赛中，雷纳有9场力保球门不失，正是他如此给力的表现，帮助利物浦最近状态反弹，一路杀进了前六。但是对于利物浦来说，尽管目前的表现有所起色，但是下赛季依然无法进入欧冠。因此去年就想要离开的雷纳，赛季结束后仍旧将会成为许多球队追逐的目标，达格利什也在尽力的留下这位他眼中的英超最佳门将，“不管他怎样看待我们目前的状况，不管他认为我们是否正走在一条正确的道路上，是否是他所想要的，有一点目前可以确定，那就是他在俱乐部没有表现出一点的不开心。”
　　利物浦本场比赛打平阿森纳，使得曼联在积分榜上拥有了六分的优势，非常有机机会获得第19个顶级联赛冠军，超过利物浦的18个，似乎是红军把冠军送给了曼联。不过达格利什赛后说到，“我们没有送给任何球队东西，在主场我们3-1击败了曼联，我们只会关注自己的表现。在我的眼里，利物浦依然是英格兰最好的球队，不过令我惊讶的是，我们居然那么长的时间没有赢得冠军了。自从1990年以来就再也没有登顶过，贝尼特斯曾经几个赛季非常接近成功，在所谓的四强小联赛中也表现不错，但就是没有捅破那层窗户纸。”
　　(老冬)

