英超赛季官方最佳阵容曼联4人压阿森纳 贝尔领衔
　　新浪体育讯　北京时间4月18日晨，英格兰职业球员工会(PFA)公布英超本赛季最佳阵容。结果，曼联(@曼联新闻)有包括范德萨、维迪奇、纳尼和贝尔巴托夫在内的四人入围，目前排名联赛次席的阿森纳有萨尼亚、纳斯里和威尔谢尔三人入围；曼城有队长特维斯和后防铁闸孔帕尼两人入围；而剩余两个位置分别属于切尔西左后卫阿什利-科尔和本赛季的英超最佳球员——热刺红星贝尔。
　　在守门员的位置上，今年夏天即将退役的范德萨力压切赫、乔-哈特和雷纳当选；在右后卫的位置上，萨尼亚得到了更多的信任票，维迪奇和孔帕尼分别作为曼联和曼城的后防核心，本赛季表现极为出色，入围可谓是名副其实；而在左后卫位置上，依旧是阿什利-科尔牢牢把持。
　　曼联飞翼纳尼毫无争议的占据了右前卫的位置，葡萄牙人本赛季表现极为神勇；阿森纳双子星纳斯里和威尔谢尔占据了两个中前卫位置，在本赛季小法表现平平的情况下，阿森纳明显更加倚重纳斯里和威尔谢尔的发挥；而新科英超赛季最佳球员贝尔则占据了左前卫的位置。
　　而在锋线上，一般都是按照进球数的多少排序。目前以21球位列英超射手榜榜首的贝尔巴托夫顺利入围；而曼城队长特维斯也以19粒的进球数入围赛季最佳阵容，只不过在这其中包括了5粒点球。
　　附英格兰职业球员工会年度最佳阵容：
　　守门员：范德萨(曼联)
　　后卫：萨尼亚(阿森纳)、维迪奇(曼联)、孔帕尼(曼城)、阿什利-科尔(切尔西)
　　前卫：纳尼(曼联)、纳斯里(阿森纳)、威尔谢尔(阿森纳)、贝尔(热刺)
　　前锋：贝尔巴托夫(曼联)、特维斯(曼城)
　　(安然)

