老贝私曝已投7千万买人！意媒AC米兰击败国米夺天王
　　新浪体育讯　由于莱昂纳多目前在国际米兰的情况是“生死未卜”，因此在甘索的争夺战中，国际米兰已经处于退出状态，而另一方面，桑托斯和甘索的续约问题还是悬而未决，目前炒得最热的事情是DIS可能会以科林蒂安为“桥”，先运作甘索转会该队，再从该队转会AC米兰，对此，甘索本人表示：“像所有的巴西球员一样，我渴望去欧洲踢球，但是我不会用其他俱乐部如科林蒂按作为‘桥’，到目前为止，我为桑托斯感到骄傲，但是我想去欧洲。”
　　而桑托斯俱乐部主席奥利维拉则表示：“我和科林蒂安的主席安德雷斯谈过了，我相信他的话，他是个诚实的人，我确信他也不会以一家百年俱乐部的形象作为代价，让自己成为球员通往欧洲的桥，他给我打了电话，告诉我他不会做对不起我的事情，但是就是有那么一些人，向看到桑托斯失去他的球星。无论如何，如果甘索愿意，我们会坐下来谈续约， 如果不愿意，他目前还有合同。”
　　不过比起之前所谓“雇佣兵”的说法，奥利维拉目前的态度缓和了一些，他说：“说要留住他是一件荒唐的事情，球员的去留，最终还是由球员本人决定的。”
　　几乎是与此同时，贝卢斯科尼私下对《米兰体育报》记者的一番话也被透露了出来，老贝称：“这一年在引进新人方面，我已经花了7000万了。”但这是一笔对不上的账，其中伊布2400万，罗比尼奥1800万，博阿滕600万，卡萨诺500万，迪达克300万，帕帕斯塔索普洛斯现金只有300万，另外搭了斯特拉瑟和齐格尼的共有权，埃马纽尔森200万，其余的范博梅尔、莱罗塔列、阿梅利亚等人没有花钱，这一共是6100万，但出售方面，小罗450万，博列洛1050万，亨特拉尔1400万，共收回2900万，事实上，AC米兰的花销也只有3200万，老贝所说的“7000万”，有记者怀疑，已经将引进甘索的3000多万的预算打到了其中，毕竟，布拉伊达这一次是带着报价前往巴西的，AC米兰的体育经理本周就将启程。
　　《QS》的主编恩佐-布齐奥尼就说：“我认为甘索已经可以看做AC米兰的球员了，我是从桑托斯方面的焦虑暴躁，以及AC米兰总经理布拉伊达的平静看出的，而加利亚尼在谈到这件事情的时候，他的笑容背后隐藏着更多的深意。”《全市场》的编辑马卢则表示，“甘索将是AC米兰在今年夏天的大手笔，他们已经击败了国际米兰！”
　　(沈飞)

