亚锦赛预选赛-韩国力克中华台北进决赛 率先出线
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，男篮亚锦赛东亚区预选赛的第一场半决赛结束。韩国队以86比71战胜中华台北队，成为东亚区第一个获得亚锦赛决赛资格的球队。韩国队在第四节单节打出26比18的高潮，一举奠定胜局，中国台北队想要进军亚锦赛还得看另一场半决赛的结果。
　　中太台北队的当家球星田垒本场比赛再次陷入低迷，他在25分钟的出场时间内仅仅获得两次出手机会，并且依靠罚球拿到3分。全场比赛他只拿到3分和2个篮板球，9号杨哲宜拿到全队最高的21分，他出场37分钟几乎打满全场。此外，8号中锋吴岱豪也砍下18分。
　　韩国队本场比赛全面开花，全队共有5人得分达到两位数，其中15号阿根廷混血球员金敏秀拿到19分，外加9个篮板球。4号邱?均也贡献了15分。全场比赛，韩国队三分球26投9中，命中率只有34.6%，而两分球则34投17中，命中率达到了50%。
　　中华台北队的命中率并不低，三分球19投9中，两分球33投15中，但是在篮板球上却输给韩国队太多。全场比赛中华台北队一共只有22个篮板球，比韩国队少了15个。其中韩国队在中华台北队头上抢到16个进攻篮板球。
　　本场比赛之后，韩国队率先杀进决赛并且获得8月份的男篮亚锦赛决赛门票。在随后的一场半决赛中，中国男篮二队将面对东道主日本队，如果中国战胜日本那么将在决赛中和韩国队再次碰面。在小组赛中，中国队以62比70输给韩国队。
　　如果中国队能够战胜日本队，那么中华台北则将和日本队在3、4名决赛中争夺第二张亚锦赛决赛圈门票。由于中国男篮二队不计算成绩，本届比赛成绩最好的两支球队将进军亚锦赛决赛圈。(可乐)

