西媒称梅西行为涉嫌暴力伤害球迷 呼吁足协应对其禁赛
　　新浪体育讯　世纪大战赛后，皇马和巴萨的敌意在继续。电子杂志《SPORTYOU》表示，梅西理应遭受重罚。这家媒体表示，有关梅西该不该遭受处罚的争论还没有成为热门，这让人感觉奇怪，要知道，梅西的动作相当暴力，事实上不管裁判也没有将梅西的粗野一脚写入裁判报告，西班牙足协都应该行的起来，对梅西加以处罚。梅西的动作没有坎通纳当年的动作那么凶恶，但也是一种对球迷的攻击，不应该就这样饶过。别忘了，就在本赛季，西班牙人的前锋奥斯瓦尔多因为在退场时讽刺性地对马洛卡球迷鼓掌，就曾西班牙足协处以停赛两场的处罚，相比之下，梅西的举动要严重许多。
　　这家媒体还设问道：“如果是C罗将球踢向诺坎普球场的看台，会发生什么？要知道诺坎普球场比伯纳乌球场少一些体育道德，这可是无数次证明的。C罗还能继续正常踢球吗？或者会不会像菲戈那样，挨球迷的酒瓶和小刀砸？”加泰罗尼亚媒体则表示，梅西确实犯错了，但他是被皇马球迷逼疯的。而且，这也是一个孤立事件，不会影响梅西的形象。马德里媒体一直都希望让C罗与梅西相提并论，但此前一直都未能成功，这次，他们抓住梅西的一次偶然事件大做文章，目的就是想搞臭梅西，想破坏巴萨的稳定，但梅西的形象是不会遭受玷污的，巴萨也一定会在球场上作出回应。(伊万)

