莱帅与国米巴西帮争吵决裂 意媒这支国米人见人欺
　　新浪体育讯　2010年的5月，国际米兰在穆里尼奥的带领下，先后赢得了意甲冠军和欧冠冠军。2011年的4月，也就是时隔11个月后，经历了穆里尼奥出走风波、贝尼特斯下课风暴和莱昂纳多的高开低走之后，卫冕冠军已经对欧冠说了再见，并且在兵败帕尔玛后，被AC米兰甩开了8分，在输掉了近期5场的第4场之后，在意甲还有5轮的情况下，离本赛季的意甲冠军桂冠，也越来越远了。在天空台看来，被乔文科和阿毛里这两位尤文弃将击倒的国际米兰其实已经不存在了。就在帕尔马在保级路上取得了一场重要胜利的同时，国际米兰事实上已经告别了意甲冠军梦。如今，莫拉蒂、莱昂纳多和国际米兰球员应该认真的考虑一下，如何保住意甲第三的座次，而不是痴心妄想的去谈论卫冕。达米科还不无讽刺的说，“意大利杯冠军才是本赛季为国际米兰量身制作的，但即便是在意大利杯上，国际米兰也要在半决赛中面对罗马的考验。”提到罗马，费里在比较罗马、国际米兰在周六的两场失利时点评，“罗马是在浪费了机会后输了球，国际米兰的问题，则是他们在帕尔马的失利其实是次大崩溃。阿毛里的进球更是完全扑灭了国际米兰的反扑火焰，此后的球队表现得如同死灰一样。”贝尔戈米也认为，周六的国际米兰在场上十分混乱，再谈意甲冠军不现实。
　　需要指出的是，在米兰德比、主客场对垒沙尔克04等连续的崩盘之后，莱昂纳多与球员们的关系也从最初的十分融洽、后来的极度融洽、不久前的还算融洽、之后的不怎么融洽，发展到了现在的十分紧张。而德国的赛后，莱昂纳多与巴西帮的火爆对话，在本场比赛也有着直接的后果，麦孔和莫塔干脆被逐出了球队，日本人长友佑都得到了首发右后卫的位置，取代了麦孔。稍稍让媒体感到有些意外的是斯内德也被赶出了首发，在一开始被放到了替补席，这已经是莱奥连续两轮这么做了。在前腰的位置，莱昂纳多选择了哈尔贾，斯坦科维奇也得到了首发，前锋组合是埃托奥和帕奇尼。只是哈尔贾在场上根本找不到自己的位置，即便是面对帕尔马，他也非常吃力，于是莱昂纳多在中场结束后自己打了自己一记耳光，对阵容做出了如下的纠正：用斯内德换下了齐沃，长友佑都改到了左路，萨内蒂回到后防线，哈尔贾的位置从前腰后撤了十几米。这一举动的直接后果是，哈尔贾的表现好了许多，长友佑都有了进步，有了斯内德的国际米兰，虽然无法在成绩上自我救赎，但是和上半场那支机械、死板的球队相比，国际米兰在下半场的攻击速度总算是提高了一些，并且两个前锋总算是得到了队友们的一些支持。下半场前20分钟甚至给人那种随时可以扳平比分的感觉。
　　只是在细节决定一切的比赛中，国际米兰的运气也十分不好。上半场斯坦科维奇的任意球曾经击中了横梁与门柱的结合部，下半场，极力反攻的国际米兰被阿毛里打进一球，当帕尔马2比0领先后，国际米兰的中场首先放弃了，莱昂纳多换上了潘德夫，更是让国际米兰的中场彻底失去了“过滤”功能，球队被直截了当的分成了进攻和防守两部分，只是因为帕尔马没有更好的把握机会，求稳的科隆巴也实在不想痛打落水狗，所以才没有更悬殊的比分出现。赛后国家电视台分析了国际米兰惨败的原因。在达米科看来，球员的疲惫是显而易见的，如今只需要一个能够积极奔跑的帕尔玛，就可以击败甚至是击垮国际米兰。达米科甚至预言，类似目前这个状态的国际米兰，可以被任何对手击败。另外，从精神层面讲，帕尔马是一支球队，是一个整体在作战。国际米兰则是一些个体的组合，只是某些个体表现好一些，比如斯坦科维奇，另一些个体则让人绝望。贝尔戈米甚至说，国际米兰的球员中，只有斯坦科维奇让他满意。至于其他人，从塞萨尔、卢西奥、长友佑都、萨内蒂的还算正常，到齐沃、坎比亚索、拉诺奇亚、埃托奥的比较糟糕，直至哈尔贾、帕齐尼非常糟糕，国际米兰的球员自始至终也能成为一个整体在比赛。费里则认为，从球员年龄、球队结构、球员心态、主帅能力、精神状态等各个层面讲，国际米兰的“穆里尼奥时代已经结束了”。现在需要的，就是莫拉蒂接受现实，并尽可能挽救成绩，以便在今年夏天改造球队了。
　　连续的崩溃后，已经恢复了平静的莱昂纳多，也已经不再相信反超AC米兰的说法了。“不是乐观和悲观的问题，现在，从数学角度讲，意甲冠军也越来越远了。与帕尔马的比赛我们本想超水平发挥，可是最后……总之，我们现在需要找到内心的平静。我们的赛季目标？赢得接下来的所有比赛，包括意甲和意大利杯。”事实上，莱昂纳多并没有隐藏球队的问题，“我们的困境是为什么？在最关键的时候我们没有汽油了。球队在身体上和心理都很疲惫。”莱奥也没有回避麦孔和莫塔的问题，还间接的承认了他与某些球员的争吵。“他们为什么被排除在外？作为主帅我需要作出我的评估，这是技术层面的选择。我只派那些我认为状态好的球员上场，但是比赛输了，我们再谈论这件事情也没有任何意义。”这就如同现在和莱昂纳多讨论谁是下赛季国际米兰主帅，也没有任何意义，巴西人干脆逃避了这个问题，称最终要由俱乐部和莫拉蒂来决定。在这个相当凄惨的周末，我们还有一个能够稍稍让国际米兰球迷感到安慰的消息。天空台爆料说，穆里尼奥为他的孩子们在卢加诺完成了学校下一学年的预注册，而卢加诺的这个学校离阿皮亚诺基地只有区区40公里，也就是半小时的车程，最重要的是，在穆里尼奥执教国际米兰的那两赛季，穆帅的两个孩子就是在那里读书的。至于莱昂纳多的未来？米兰当地媒体认为，作为主教练，莱奥肯定不会留任。作为经理，考虑到他与莫拉蒂、布兰卡的关系也不再是那么融洽，他下赛季是否继续为国际米兰工作也还是未知数。
　　(董希源)

