莱昂纳多被曝失控国米全队！ 纵夺意杯莫拉蒂也赶他走
　　新浪体育讯　蜜月总会结束，但没有人会想到莱昂纳多会以这种方式突然结束长达3个月的甜蜜时光，也不会有人黑暗期来的如此迅速和突然，从输给米兰开始，将近20天的时间里，国米只有1场胜利，剩余的都是蒙羞与耻辱的惨败，而更为可怕的是，当莱昂纳多与队员的矛盾彻底爆发之后，我们根本无法知道国米现在的这种情况何时才会结束。
　　著名专家佩杜利亚在自己《数码体育》的专栏上评论道：“你知道阿莱格里吗？莱昂纳多简直就是阿莱格里完全的对立面！国米完全是自由散漫的，在帕尔马的失败简直是一个灾难。”如果说德比的输球是由于对手强大，欧冠的输球是莱昂纳多的经验不足，那么输给帕尔马显然是莱昂纳多无法解释的。佩杜利亚尤其指出，在跌落到第三之后，国米下轮比赛直接面对紧追自己的拉齐奥，那么周末的情况还会是国米继续沉沦吗？这个设想恐怕连莫拉蒂都不敢去想，更何况就连乌迪内斯也追了上来。
　　“莱昂纳多现在已经是个完全不重要的人了。”佩杜利亚调侃道，“他会说‘对不起，我们正在沉沦，我们的防守太可笑了，阵型和跑动的作用很小，这只是我的错。’但国米现在缺少一名真正的向导，没人告诉他们该怎么做，一切都发生的太突然了。”意大利天空体育电视台认为国米在帕尔马经历的不仅仅是一场单纯的失败，而是一次灾难，而那支原本的真正的国际米兰已经在世界上消失了长达一个月之久了，自从在安联球场战胜拜仁之后，就没人再看见过曾经的国际米兰。
　　而作为天空体育的首席专家，迪马济奥则用“国米已经被煮熟了”这样的话来形容现在莱昂纳多的球队。迪马济奥表示：“莫拉蒂已经开始怀疑莱昂纳多是不是明年合适的人选。”此前意大利媒体普遍认为，即便莱昂纳多告别国米的帅位，也将留在国米俱乐部，担任总经理，但现在这种希望也变得越来越小了。QS的总监布奇奥尼对Radio Sport说：“不敢断定国米内部是否已经遭到了破坏，但是在国米更衣室内部，肯定出现了巨大的裂缝，莱昂纳多已经完全失去了对整支球队的控制。”考虑到莫塔和麦孔被排除出球队阵容，加上斯内德无缘首发，布奇奥尼的话不无道理。
　　莱昂纳多说：“国米要全力争取意大利杯的冠军。”但以现在这支国米的状态和心态，想要两回合闯过罗马已经是未知数了，更何况即便进了决赛，对手也将是AC米兰。虽然意大利杯是莱昂纳多仅剩的唯一夺冠希望，但迪马济奥仍然透露，“就算是莱昂纳多夺了意大利杯，莫拉蒂也一定不会让他留任的。”
　　(卞卡)

