AC米兰那不勒斯主帅电视上争吵 尤文密洽范加尔将入主
　　新浪体育讯　一方面是自身的表现很争气，另一方面是国际米兰和那不勒斯的“帮忙”，本轮后，AC米兰离意甲冠军的桂冠越来越近，国际米兰则需要认真的考虑“保三”问题。与此同时，意甲第四名，也就是最后一个欧冠名额的竞争中，拉齐奥遇到了类似的情况。就在雷亚的球队轻取卡塔尼亚时，罗马遭遇了失败，尤文在客场被佛罗伦萨逼平。
　　就在AC米兰大胜，国际米兰惨败给帕尔马时，马扎里的球队在本轮最后一个出场，对阵缺少了迪纳塔莱和桑切斯的乌迪内斯。只是主场作战的那不勒斯没能在圣保罗球场继续奇迹。因勒和那不勒斯弃将德尼斯的进球，帮助乌迪内斯在客场2球击败了对手，让在场的6万多那不勒斯球迷伤心欲绝。倒霉的那不勒斯绝对是运气不佳，马乔击中了一次横梁，卡瓦尼的点球则被乌迪内斯门将扑出，马斯卡拉在第96分钟的进球已经没有任何意义。赛后国家电视台分析说，拉维奇的膝伤，哈姆西克的体力透支和卡瓦尼的糟糕表现，是那不勒斯输球的主要原因。乌迪内斯的出色表现则让人们忘记了迪纳塔莱和桑切斯。乌迪内斯主帅圭多林在赛后评论说，这是一场非常出色的比赛，这场胜利让乌迪内斯重新看到了进军下赛季欧冠的希望。至于他自己的未来，圭多林证实，他的合同2015年夏天才到期，他现在希望自己能留下，但他不知道如果有豪门球队邀请他，他最终会做出怎样的选择。马扎里则有些赌气的说，在他那里不存在所谓的沮丧，因为在那不勒斯，从来没有人正式提到过夺冠这件事情。
　　周一，阿莱格里也评论了国际米兰和那不勒斯的失利。在超级马克斯看来，乌迪内斯的表现非常出色，圭多林在缺少了桑切斯和迪纳塔莱的情况下取得了一场完美的胜利。而他的AC米兰还没有取得最后的胜利，意甲夺冠之路还长，但领先那不勒斯6分，领先国际米兰8分，这确实很多了。“所以，如果我们没有能赢得最后的意甲冠军，那简直是一种自杀行为。”有些意外的，阿莱格里还谈到了下赛季的转会市场。“我非常喜欢那不勒斯的哈姆西克，他是那种我希望拥有的中场球员，而且他现在还很年轻，还有着很大的进步的空间。”最后阿莱格里还提到了周日赛后，他与马扎里在MEDIASET电视台直播节目中的那次冲突。“马扎里说，比赛前，他就想要个出色的主裁判(马扎里对上周日比赛中的主裁判塔伊亚文托的执法非常不满)，我当时就开玩笑说，马扎里其实可以自己指定合适的裁判。于是马扎里就发怒，直接走人了，而我只是在开个玩笑……我觉得他没有发怒的必要。”
　　和阿莱格里的AC米兰一样，上周末的拉齐奥也被欢乐的氛围包围着。赫尔南内斯、毛里、弗洛卡利和一个大爆发了的萨拉特，让卡塔尼亚根本无从抵挡。其中，上周因为训练迟到一个小时，受到雷亚重罚的萨拉特，在替补上场后奉献了一个进球和两个助攻。这场比赛也成了拉齐奥的独角戏。此役后，卡塔尼亚再次回到了危险区域，而拉齐奥目前落后国际米兰3分，领先乌迪内斯1分。球队的大胜让洛蒂托也很开心，他称赞自己的球队完全配得上现在的名次。还讥讽了美国人在罗马的4000万欧元融资，“他们的这点钱只够填补债务漏洞的。如果他们想重建罗马，需要至少再拿出这么多钱来。”在洛蒂托看来，意大利俱乐部真正的希望是拥有自己的球场，只是得不到政府的配合。
　　我们说过了，主要竞争对手的糟糕成绩也帮助了拉齐奥。这包括了罗马的失利，也包括了佛罗伦萨与尤文的平局。本轮是美国人迪贝内代多入主罗马后的第一场比赛，罗马就2比3败给了巴勒莫。上半场两个可疑的点球将比分暂定在了1比1。下半场双方奉献出了精彩的足球，只是武奇尼奇的拙劣射门、裁判针对罗马的不利判罚(其中包括了一个明显的点球没有判给罗马)和赫尔南德斯把握住的机会决定了一切。最终罗马在主场失利。有趣的是，赛前的一天，迪贝内代多还说，“我想赢得和贝卢斯科尼一样多”。赛后国家电视台批评了裁判的执法，也批评了罗马下半场浪费的那些机会。赛后受到批评的还有博列洛。因为替补上场的他，在场上踢得松松垮垮。就在罗马当地媒体盛传博列洛将在赛季结束后回AC米兰的时候，德罗西否认了自己的离去，“因为我是罗马人，是罗马球迷，所以无论怎样我始终留在罗马。”
　　迪贝内代多和罗马的新股东之一的帕罗塔在伤感罗马失利的同时，也提到了罗马球迷最关心的重建计划。新罗马计划将从五月中旬开始。迪贝内代多选择的实际操盘手，是意大利足球也是罗马这座城市熟悉的人物，一边是前拉齐奥和前巴勒莫体育经理萨巴蒂尼的加盟，另一边是巴尔蒂尼的可能回归。帕罗塔则强调，罗马未来的基石是托蒂。而他的许诺，是在五年内把已经10年没有见到过任何重要桂冠的罗马带到意大利足球之巅。与此同时，尤文的重建也已经开始了。上周末，拉伊奥拉与尤文的高层有一次非常重要的见面。但这和伊布、巴洛特利、帕托等人没有任何关系，事实上，拉伊奥拉向尤文方面推荐了可以打折的马克斯维尔和新秀范德维尔。尤文方面向拉伊奥拉咨询的则是范加尔的情况。已经被拜仁解雇，按照天空台的说法，荷兰人可能会成为尤文在下赛季的主帅。至于这赛季，德尔内里在球队被佛罗伦萨逼平后也不得不承认，“我自己的将来，我不清楚。我们需要先看看，五月底是一个什么情况。”声称自己不放弃下赛季欧冠名额，只是球场上的成绩，完全的不站在德尔内里这边。
　　回到比赛本身。尤文是在三连胜后作客老对手佛罗伦萨的主场的。但是出乎意料的是，佛罗伦萨在比赛中攻了整整90分钟，反而是尤文显得十分的气馁。赛后，双方各自得到的1分对双方都没有用处。佛罗伦萨远离了欧联杯区域，尤文距离目前的第四名拉齐奥的积分差距也就此拉大到了8分。天空台评论说，尤文进军下赛季欧冠的机会，比国际米兰夺冠的机会还要小一些。
　　在保级区，切沃取得了一场重要的胜利，2比0击败了几乎已经保级，并因此丧失了斗志的博洛尼亚。比赛中马尔科里尼打进了一个世界波，而切沃在下半场是在10打11的情况下完成的。赛后维维亚诺坦率的承认，“我们的球队已经自己拔掉了电源，可我总是有些担心，因为我们和百分之百的保级还差了点什么。”与此同时，切塞纳也得到了喘息的机会，博格达尼的进球帮费卡邓迪的球队击败了巴里，在积分榜上正式超越了桑普多利亚。巴里则在尝试了各种方法之后，始终无法打开老将安东尼奥利把守的球门，进一步滑向了降级深渊。布雷西亚的这个周末也是纯黑色的。赛前，赌博公司都猜测热那亚会放水。最终布雷西亚被热那亚2比0在主场击败，巴拉尔蒂尼的球队确实是捍卫了尊严，履行了义务，只是他们的认真让布雷西亚的处境变得极其危险。面对同样是对本赛季已经无欲无求的卡利亚里，莱切在主场也只得到了1分。此役，莱切两度落后，两度扳平了比分，科尔维亚在第93分钟的进球，最终将比分定格在3比3。国家电视台评论说，卡利亚里需要牢记，比赛不止90分钟，还有补时。
　　(董希源)

