希丁克换角色赴切尔西荐巴萨功勋 阿布欲购葡超铁闸
　　新浪体育讯　从拉涅利、穆里尼奥到格兰特、斯科拉里、希丁克、安切洛蒂，为了实现捧回欧冠奖杯的终极夙愿，阿布几乎试过了世界上最顶尖的名帅，但至今还是无法如愿。在阿布收购切尔西至今，球队只有两个赛季没有夺取任何奖杯，而这两次拉涅利和格兰特都在赛季结束后惨遭解雇。如果安切洛蒂本赛季无法在英超实现反超曼联的大逆转，他很可能像人们预料的一样在今夏下课，但谁能临危受命？据《每日邮报》消息称，阿布准备再次请神奇教练希丁克救急。
　　希丁克目前正在率领土耳其国家队征战2012欧洲杯预选赛，目前他的合同还有一年到期，但《每日邮报》称，切尔西准备在本赛季结束后邀请希丁克重返斯坦福桥，后者曾经在两年前出任切尔西临时主帅三个月，并率领球队登上了足总杯冠军宝座。
　　但土耳其足协主席奥兹杰纳明确表示，不会允许64岁的希丁克兼职分心，两年前希丁克就是在担任俄罗斯国家队主教练同时兼任切尔西主帅。据一位土耳其足协的知情人透露，“希丁克先生与不同国家队多支球队的帅位都有过传闻，但每一次他都表示自己会专注于土耳其国家队的工作。希丁克先生说他的年龄太大了，不再适合一人身兼两职，而我们的主席也不希望他去接受其他俱乐部的工作。奥兹杰纳主席对此态度很坚决，他不会允许这种事发生。”
　　希丁克是个有原则的人，他希望率领土耳其进军2012欧洲杯决赛，但这也让他处于尴尬位置，目前土耳其在小组赛中排名第三，想要追上小组头名德国队已经没有希望，只能寄望于以小组第二名的身份进入附加赛。但事情的转机在于，今年六月土耳其将与比利时进行一场关键性的交锋，如果输球，土耳其很可能提前出局，这样切尔西成功挖角希丁克的希望也就大为增加。
　　《每日邮报》同时透露，如果希丁克不愿意出任俱乐部主教练职务，阿布希望他能够接替阿内森出任俱乐部体育总监，一旦如此，希丁克也许还将负责为球队寻找新帅的重任。目前在切尔西新帅的候选人当中，包括荷兰名宿巴斯滕、前巴萨功勋主帅里杰卡尔德、波尔图少帅博阿斯，而穆里尼奥今夏重返切尔西的可能性微乎其微。而《每日邮报》认为，希丁克将向阿布推荐自己的两位同胞巴斯滕和里杰卡尔德执掌切尔西教鞭。事实上，巴斯滕的教练证书就是在切尔西俱乐部取得的，在2009年离开阿贾克斯之后，巴斯滕也正在准备重返俱乐部教练岗位。同时希丁克与里杰卡尔德的私交也不错，后者在执教巴萨期间的成绩非常有说服力，曾经夺取两次西甲冠军和一次欧冠冠军，但此前执教加拉塔萨雷却并不顺利。
　　此外，被誉为“新穆里尼奥”的波尔图少帅博阿斯也是呼声较高的候选者。本赛季他率领波尔图提前五轮在葡超联赛夺冠，欧联杯也一路杀入四强，与穆里尼奥相似的是，33岁的博阿斯同样不曾踢过职业足球，同样具备桀骜不驯的性格，同样拥有帅气俊朗的外表，更重要的是两人的带队战绩都出奇的优秀。《人物》认为，如果阿布无法说服希丁克执教，博阿斯将是切尔西的“B计划”。
　　除了寻找新帅之外，切尔西还在转会市场启动了多位球员的引进工作。据葡萄牙媒体称，切尔西和曼城目前正在全力争夺里斯本竞技中卫卡里科。22岁的卡里科曾经16次代表葡萄牙U21青年队出场，本赛季戴上了里斯本竞技的队长袖标，目前身价在500万英镑左右。两支蓝军都有意邀请他加盟，而切尔西将其视为巴西中卫大卫-路易斯的理想搭档。
　　与此同时，在上周末3-1完胜西布朗比赛中取得进球的卡劳，则希望主帅安切洛蒂继续坚持使用4-3-3阵型。这位科特迪瓦国脚认为这个阵型不仅仅是切尔西球员们的最爱，也是最有可能让球队取得胜利的阵型。“在4-3-3阵型中我们踢的最好，大家都知道切尔西的实力，球队曾经尝试过其他阵型，但有时效果不错，有时却无法奏效。大多数在这里效力了六、七年的球员们，都已经对4-3-3阵型非常熟悉，这比任何其他阵型都让我们更容易适应。”
　　(Same)

