国米官方宣布两大争议人回归 埃托奥意外伤病缺战罗马
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨消息，意大利杯是国米本赛季唯一仅剩的夺冠希望，也是莱昂纳多可能为国米留下的最后一座冠军奖杯，但就在与罗马半决赛开始前一天，蓝黑军和莱昂纳多却收到了一个非常糟糕的消息，那就是埃托奥将因伤错过双方首回合的比赛。
　　莱昂纳多在赛前一天公布了出征罗马奥林匹克球场的22人大名单，但这份名单之中却缺少了埃托奥的身影，这不禁让人对莱昂纳多与球员的矛盾更增加了一层猜测，不过国米官网随即更新消息，对这一流言进行了澄清。根据国米官方给出的消息，埃托奥是在周末与帕尔马的联赛中受伤的，虽然那场比赛猎豹最终踢满了全场，但随后，他仍然被诊断出左膝扭伤，因此将不会和球队一同前往罗马。
　　同时，在欧冠赛后曝出与莱昂纳多发生争吵的麦孔和莫塔则重新回到了球队中，不管两人是否与莱昂纳多真正和解，回归也起码预示着国米能够以一个相对完整的阵容来应战强敌罗马。此外，虽然已经开始训练却没有正式出场的伤员萨穆埃尔的康复情况也非常不错。
　　附国米意大利杯22人比赛名单：
　　门将：塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼
　　后卫：萨内蒂，卢西奥，麦孔，拉诺齐亚，马特拉齐，齐沃，法拉奥尼，长友佑都
　　中场：斯坦科维奇，莫塔，斯内德，哈尔贾，马里加，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥
　　前锋：帕齐尼，米利托，潘德夫
　　(卞卡)

