曼城2亿阵让曼联变二等公民 蓝色新霸主踏红魔起航？
　　记者徐丹雷报道 终场哨响后，巴洛特利驻留曼联球迷看台一侧。意大利前锋特意掀起球衣，并不断展示曼城徽标以示庆祝。在任何足球文化中，这都是严重挑衅。但巴洛特利丝毫不以曼联球迷嘘声为戒，反而继续任性妄为。曼城前锋身边的曼联球员忍不住了，安德森、纳尼、埃弗拉和费迪南德纷纷围了上去。先是安德森从后猛推巴洛特利一把，然后抓住了后者的臂膀，但意大利人丝毫没有收敛的打算。随即，后发而至的里奥愤怒揪住巴洛特利背上的球衣，然后扬起了拳头……
　　里奥的嘶吼，曼城的尊严
　　事发前不久，费迪南德还是一派大将风度。曼城的传中打到曼联后门柱，曼联队长抢在亚亚图雷前在小禁区线仰身先出一脚，破坏了对手一次绝杀良机。情绪总在哨响后爆发。
　　1比0，曼城胜。进球来自图雷不那么优雅的一脚，而且只有一个，却是曼城多年来最值得铭记的一场胜利。自1976年赢得联赛杯后，曼城已35年没赢得任何大赛锦标。自1981年后，他们也从未再进入任何一项大赛决赛。与此同时，曼联却在英格兰和欧陆各地风生水起，载誉而归。在曼市中心，特维斯仰天张臂的横幅描画着阿拉伯酋长的野心，却很难改变曼联独大的事实。在老特拉福德，曼城球迷身处死敌馈赠的“34年冠军零蛋”的横幅之下总是抬不起头来。曼苏尔酋长入主两年来，曼城在英超击败过阿森纳、切尔西等各路豪门和对手，却总是无法击败曼联，而且那些胜利也无法让其离夺冠更近。但上周六这场胜利，却让曼城成功地踏着死敌的尸体闯进决赛，他们的脸上，笼罩着35年来首项锦标传射过来的光芒。
　　因此，这也是曼联最难于忍受的一场败仗。此前1比3输给利物浦、1比2输给切尔西，红魔在场上和对手都有过激烈冲突，卡拉格赛后试图向被自己铲伤的纳尼道歉，还在曼联更衣室前吃了闭门羹。但很难有哪场失败的痛楚，会像上周六这场那样深深刻印在曼联球员心里。因为将他们击倒的，恰是其不共戴天的死敌。
　　球场上，混乱在继续。曼城官员迅速挡在巴洛特利身前，制止了费迪南德的铁拳。曼奇尼冲上来了，助教普拉特也冲了上来。他们一边劝架，一边带着胜利者姿态检阅着对手的失态。老成持重的范德萨也冲了上来，荷兰人一边拉着费迪南德，一边拉着巴洛特利，试图把两人隔开，孔帕尼见状，迅速冲到范德萨和巴洛特利之间，并拉开了荷兰人的手。胜利者的身上，容不得失败者的一个手印。但曼城心中的喜悦，无疑随着曼联的愤怒而步步高升。
　　场边，双眼圆睁的费迪南德向站在他身边的每一个曼城人倾吐着自己的愤怒和唾沫星子，像一头失去食物和伴侣的狮子。但很快他就发现自己孤立无援。之前和他为伍的曼联队友早已先后离去，他身边只有越来越多的曼城球员和乐意这一幕不断继续的摄像机镜头。当天刚领略第三子出生喜悦的里奥狠狠咽下一口气，随即消失在球员通道。
　　“二等公民”转换身份
　　90分钟行将结束，看台上起伏的蓝色海洋汹涌向又一个高潮。为目睹球队和死敌一争，近四万曼城球迷从世界各地席卷而至，包括比赛日当天一个从芝加哥越洋而至的曼城球迷团。看到胜利越来越近，曼城球迷的呼吸变得更为急速，有些乐天派已光着膀子开始庆祝，却也有审慎的蓝月亮支持者双手掩住口鼻，惧怕自己鲁莽的欢呼，会妨碍球队向胜利进军。
　　在曼联面前，曼城伤痕累累。2009年9月20日，曼城做客老特拉福德。在鲁尼闪电进球、弗莱彻梅开二度情况下，特维斯两度助攻并击中立柱，贝拉米梅开二度帮曼城三度将比分追平。正当曼城兴高彩烈地想带着1分回家时，欧文却在长达6分钟的补时中一记绝杀击倒曼城。休斯气急败坏，弗格森喜笑颜开。曼城试图伸展的躯体，在以弗格森时间为标志之一的曼联威势下不断退缩到阴影中。本季，曼城联赛中两碰曼联只靠主场死守拿到1分。曼苏尔入主后两队8次对碰，曼城只得一胜，而这一胜曾让曼城付出巨大代价。去年1月底联赛杯半决赛曼城主场2比1胜曼联，一度看到打进多年来首项决赛并加冕34年首个王座的希望。随后做客梦剧场，特维斯也一度用进球把总比分扳成3比3，正当曼城为加时赛做好准备时，鲁尼92分钟头球中的，又一次把曼城的争冠之心劈成两半。
　　不论在球场上和城市里，曼城都像是曼彻斯特的二等公民。因此，当上周六第四官员举起补时5分钟的牌子时，温布利看台喧嚣的蓝色海洋忽然安静那么一会。不知有多少次，曼城球迷在迎接对曼联的最终胜利时都被最终赛果狠狠地打翻在地。“对曼城球迷而言，曼联就像是不死的德古拉伯爵，即便将其胸膛插上尖木并埋在六尺之下，你都无法确认曼联已死。”《每日邮报》慨叹。
　　但上周六的曼城不是来承受另一次羞辱的，他们用胜利在9万人面前展示着和2亿镑等量齐观的总身价。落后的曼联不断突击，却一次次被对手从中场开始阻断。不断控球在脚的曼城愈加显示此前在纸面上被描绘的强队风范，与此同时，曼联却逐渐堕落为球场上的“二等公民”，第72分钟，控球未果的斯科尔斯中场蹬踏萨巴莱塔，被红牌直接罚下。
　　曼城逐渐跳出阴影，把死敌覆盖在自己的威严之下，成为这天温布利的主人。赛后，当费迪南德一路在球场上试图追打巴洛特利时，温布利看台已自动清空一半。红色渺无音迹，蓝色波涛起伏。曼城球员随后站成一排，长久矗立在草皮上，他们肩并肩高扬头颅，肆意接受着看台上的欢呼。
　　温布利扬起平反大旗
　　“每次出了问题，你们都说是巴洛特利犯错。你们想怎样？把他投入监狱吗？”赛后，曼奇尼对混乱一幕没做点评，声称当时没看清楚，要回去好好研习录像。但意大利主帅的轻描淡写，无法掩盖曼城全队上下的激动。
　　补时开始之际，曼奇尼回到了替补席。之前他和曼城助教普拉特在场边细斟密酌，但对于长达5分钟的补时，他也无可奈何，只能听天由命。可曼奇尼绝非信赖宿命之辈，当看到图雷冲进禁区试图接应传中射门时和维迪奇撞在一起后，1秒钟前还温文尔雅的意大利人即刻站了起来，嘴里骂骂咧咧地重新冲向球场边，他有力挥动手臂，示意裁判这是个点球。
　　“这场比赛对俱乐部非常重要，因为我们是在一场大战中击败了曼联，”曼奇尼赛后说，“我现在为球迷感到非常开心，他们值得这样一场胜利，不过我们接下来还有比赛，重要的是我们不能忘记自己的任务。我不希望击败曼联就是曼城的终点，今天我们只是赢了一场半决赛。”
　　但曼城的新时代，或许已从上周六的温布利启航。 　

