广东悍将末节演出惊出日本冷汗 凶猛之余存一缺憾
　　新浪体育讯　京时间6月13日，在亚锦赛预赛的半决赛中，中国队遗憾的以63比68输给了东道主日本队，失去了争夺本次比赛冠军的机会，不过作为本届亚锦赛的东道主，这次预赛的成绩并不会影响中国男篮出现在亚锦赛的赛场上。而韩国和日本将会师于明天举行的决赛，同时他们两队也将携手挺进8月份的亚锦赛。
　　中国队是带着落后10分的劣势进入的第四节，也许就连最忠实的中国球迷在那时胜利的信心都开始动摇，但是就在此时有个人站了出来。他先是内线策应挡拆后高位跳投得手，紧接着一条龙上篮得手打成2+1，虽然加罚未能命中，但是凭借着关键的5分中国队再次将比分迫近到了个位数。这个人就是广东队小将周鹏。而这只是中国最后阶段精彩反击的序幕。
　　全场比赛还有2分50秒，中国队依然落后5分，周鹏再次突破内线遭遇包夹后分给外线的张楠，后者命中三分，随后周鹏完成了一次教科书般的快攻，对手得分后仅仅两秒钟后他已经快下双手暴扣，此时比分差距仅有1分。然而，年轻的中国队还是为他们的年轻付出了代价，最后时刻的连续无谓犯规使得这次精彩的反攻戛然而止。
　　全场比赛周鹏砍下11分，而这之中有绝大多数是在第四节贡献的，虽然连续不敌韩国日本，但是在这支国家男篮二队中周鹏绝对算是一大发现，他在第一场比赛对阵香港时就独得23分，在与韩国的第二场比赛他虽然仅得到7分却贡献了5次抢断。
　　在CBA霸主广东队中周鹏更多的起到了防守中拼命三郎的作用，而且作为替补他的出场时间也难以得到保证。但是来到国家队之后，他的进攻才能得到了释放。
　　周鹏的存在使得这只男篮二队进攻手段更加多样化，他既能内线策应又能空切反跑直捣黄龙，在需要时他的外线火力也可以给球队提供不少帮助。只是由于备战时间过短，加之几名后卫由于伤病与球队合练的时间不长，这也客观的导致了周鹏接球并不是十分顺畅。
　　当然，球队输球对于每个队员来说均难逃干系，周鹏也不例外，他在防守中过于急躁的毛病依然没有得到改善，在与日本和韩国两场比赛中他累计送出了8次犯规，加上与日本比赛的7次失误，看来小将周鹏要走的路还很长。
　　(尤尔根)

