铁证直指穆帅重返国米 狂人之子已在米兰学校注册
　　新浪体育讯　埃托奥将自己的孩子转到英国就读，引发了非洲猎豹下赛季离开国米的担忧，而本周又一起转学事件却如同一道铁证一般，直指穆里尼奥下赛季重返国米执教。
　　穆里尼奥带领10人皇马最终逼平了巴萨，但却仍然距离对手有8分的差距，而国王杯和欧冠上双方剩余的3场对抗也是胜负难料。穆帅虽然将皇马重新带进了欧冠8强，却仍然没有改变巴萨在西甲的统治地位，而他在国家德比之前的新闻发布会上以沉默羞辱西班牙记者的事件也引起了媒体的渲染大怒，正是在这种情况下，《米兰体育报》的记者发现穆里尼奥正在悄悄的为重返国米做准备。
　　根据当地时间昨天出版的《米兰体育报》的消息，穆里尼奥在意大利卢加诺的一所国际学校，完成了他的孩子的新学期注册工作，而这所学校恰恰就是此前两年穆里尼奥执教国米时，他的孩子就读的学校。应该说，意大利的教育并不是欧洲顶级，因此穆里尼奥如果不是想回意大利执教，根本不可能将孩子转回意大利就读，而一旦穆里尼奥真的回到意甲，那么国米是他唯一可能的去处。
　　《米兰体育报》更是画出了卢加诺和米兰之间的地图，以证明如果穆里尼奥将孩子放在那所学校就读，他看管孩子和带队训练是如何方便。卢加诺距离米兰城大约79公里，但距离国米的阿皮亚诺训练基地却只有37公里，自己开车只需要半个小时的时间，而穆里尼奥曾经居住了两年的家科莫则在阿皮亚诺和卢加诺之间。因此可以说，穆里尼奥完全可以在带队进行了一天的训练之后，自己开车去学校接孩子放学，然后回家共享天伦之乐。
　　将孩子送回意大利，并不是意大利媒体掌握的穆里尼奥重返国米的唯一证据，《罗马体育报》更是透露，莫拉蒂已经确定即将和穆里尼奥进行会见，两人商讨的头号问题，也可能是唯一的议题就是穆里尼奥重返国米的帅位。在接受Rai2电视台的采访时，就连里皮也被问到了穆里尼奥的事情，银狐说：“如果国米和穆里尼奥之间仍然保持着非常好的相互尊重，那么为什么不回来呢？”
　　在国米阵中，也传出了对穆里尼奥的欢迎之声，而这正是来自国米队长萨内蒂。作为球队的领袖，萨内蒂原本不应该在赛季结束之前就过早谈论换帅或者新帅的事情，不过面对穆里尼奥，萨内蒂仍然对狂人回归的猜测表达了特别的欢迎，“国米的大门永远为穆里尼奥而敞开。”回归的大门已经打开，现在就看穆里尼奥何时开始真正迈出回归第一步了。
　　(卞卡)

