阿帅证实AC米兰差点卖掉阿巴特 帕托休战15天可战罗马
　　新浪体育讯　职业联盟负责协调赛程的官员出于对意大利杯半决赛的考虑，把国际米兰、罗马、AC米兰和巴勒莫等球队的比赛，全部安排在了周六。于是，阿莱格里和他的球员有了一个幸福无比的周末，国际米兰和罗马面对的则是纯粹的苦涩。而AC米兰对阵桑普多利亚的比赛中，西多夫、卡萨诺和罗比尼奥进球，AC米兰3比0完胜对手。国家电视台对此评论说，“这就是一场AC米兰猛攻，桑普多利亚处处被动的单向的比赛，阿莱格里的球队已经进入了400米比赛的最后夺冠直道，而对于国际米兰来说，8分的差距已经注定了莱昂纳多的球队，事实上是从意甲冠军的争夺战中出局了。”天空台也点评说，AC米兰击败桑普多利亚没有任何的悬念。处于深度危机状态的客队始终在AC米兰的掌控之下，而阿莱格里的球队没有给对手任何一个真正的机会，即便是帕托肌肉拉伤，阿比亚蒂膝伤复发，双双在上半场就放弃了比赛，也没能丝毫影响到球队的胜利。一向对卡萨诺个人有点“仇视”的名记斯孔切尔蒂也注意到了卡萨诺的出色发挥，并且点评说：“刚刚当了父亲的卡萨诺替换下受伤的帕托，先是打进了一个点球，让场上比分变成了2比0，然后给出了一个精彩的助攻，帮助罗比尼奥进球，彻底结束了比赛的悬念。”斯孔切尔蒂还提到了，降级对于桑普多利亚已经不再是一种可能那么简单了……
　　此役，伊布开始了他的“最新版本的3轮带薪休假计划”(天空台主持人的玩笑)，阿莱格里则继续在前锋线上“快捷+技术”组合，让帕托与罗比尼奥搭档，让博阿滕出任前腰，最佳状态不错的西多夫与范博梅尔、加图索构成了前卫线。后防线上，内斯塔的受伤，让耶佩斯与席尔瓦的组合继续首发，桑普多利亚球迷上赛季的偶像卡萨诺则安静的坐在了替补席。就在阿莱格里在开赛前还反复向正在入场的AC米兰球员强调，“我们还有540分钟的比赛”时，卡瓦辛派上了波吉-马卡罗内组合，“先遏制住对手的进攻，然后再打他们的反击”，这是卡瓦辛制定的比赛战术。那么卡瓦辛的战术意图能实现吗？比赛一开始AC米兰就开始了狂攻，桑普多利亚的球员则全线的收缩，并且还真的依靠波吉打出了一次反击。但是当西多夫的任意球帮AC米兰攻破了桑普多利亚的球门，并且迫使此前一味密集防守的桑普多利亚也不得不加强进攻时，维亚利在感慨了这个进球的重要性后，不仅联想到了近几轮AC米兰开局的顺利，还顺便点评了一下国际米兰的问题，并且追忆起了前国际米兰主帅穆里尼奥那句著名的“比赛中的细节决定一切”，还非常肯定的说，“在细节的准备方面，阿莱格里比莱昂纳多要高出一个层面”。让维亚利这个桑普多利亚的元老感到难过的还有卡萨诺的发挥。“桑普多利亚的赛季转折点就是卡萨诺和帕奇尼的转会。面对AC米兰，桑普多利亚不仅只剩下了马卡罗内和波吉这种三流球员可用，而且这两名前锋还非常孤立。”
　　这是因为在卡瓦辛的战术中，桑普多利亚选择了中后场的包夹，边后卫几乎不参与进攻，两名前锋异常孤立，而马卡罗内和波吉的个人能力很难对席尔瓦、耶佩斯构成威胁，AC米兰的边后卫则积极参与进攻。西多夫的进球，还有卡萨诺上场后，与罗比尼奥构成的纯技术组合，以及博阿滕在前腰位置上的左右逢源，都让桑普多利亚的球员疲于应付。只是这样的一场赛后也有争议，桑普多利亚的主帅卡瓦辛抗议说西多夫主罚的那个任意球不存在，卡萨诺罚进的点球也是裁判送出的大礼，裁判的这些错误都帮助了AC米兰。卡瓦辛还批评说，“在西多夫的任意球之前，AC米兰甚至没有一次射门，我看了AC米兰之前许多比赛，没有任何球队像我们的防守这么出色。”卡瓦辛还提到了下半场两次判罚，“罗比尼奥的越位球被他们判成了角球。耶佩斯对加斯塔尔德罗的犯规，他们也没有给我们点球……总之看了这场比赛，我不认为双方在积分榜上的巨大差距得到了某种程度的体现，我没有看到什么神奇、精彩的米兰，是裁判的错误决定了比分。我们没有哭泣，但是要想在圣西罗球场拿分需要许多的运气，而我们显然缺乏这种运气！”卡瓦辛最后说，比赛还有五轮，他的球队会全力以赴，而他和他的球员已经在想着下一轮了。针对卡瓦辛的抱怨，阿莱格里选择了沉默，国家电视台和天空台则分析说，“沃尔塔对博阿滕的犯规确实非常可疑，所以西多夫的那个任意球可能不存在，但AC米兰的那个点球是正确的，因为沃尔塔的手球确实非常明显。”卡瓦辛所说的耶佩斯对加斯塔尔德罗的犯规，国家电视台认为没有判罚点球的可能，并且当值主裁判绝对没像卡瓦辛说的在吹偏哨……
　　关于球员的个人表现，国家电视台和天空台分别选择了西多夫和卡萨诺作为全场最佳。在国家电视台看来，西多夫在对佛罗伦萨、桑普多利亚这两场的进球都非常重要。西多夫本人目前处于一个状态非常好的时期。天空台则认为，这是卡萨诺加盟AC米兰后发挥最出色的比赛，完成了进球和助攻后，卡萨诺也选择了托蒂式的庆祝动作庆祝儿子的诞生。此外天空台还强调了席尔瓦、耶佩斯和阿巴特的出色发挥，其中，席尔瓦很好的扮演了自由人的角色，耶佩斯成为了空战中的唯一胜利者，阿巴特则是上半场发挥最出色的AC米兰球员，维亚利干脆建议普兰德利认真考虑一下这个在本赛季脱胎换骨了的球员，阿莱格里也公开表示，赛季前强留下了已经完成了转会谈判的阿巴特，是一个非常非常幸运的决策。国家电视台在注意到博阿滕--这个米兰在本赛季的重大收获时，也提到了皮尔洛的复出。只是经纪人廷蒂的一番话稍稍破坏了米兰球迷的好心情。皮尔洛的经纪人说：“安德烈想留在米兰，但直到现在，米兰的经理们还没有任何表示。”面对国家电视台，廷蒂还坦白承认，皮尔洛与AC米兰之间最大的问题是他高达450万欧元的税后年薪，作为经纪人，廷蒂排除了皮尔洛在今年6月与米兰的合同到期后加盟罗马的可能。有趣的是，在经纪人的这番话后，皮尔洛本人保持了沉默，倒是加图索保证，“我一定不会让安德烈走人”。至于他自己，加图索说，在他目前的位置上，他还能够再踢上两年，之后他就会选择退役，有更多的时间陪家人。
　　提到退役，35岁的内斯塔是在2002加盟AC米兰的。缺席了近两轮，但内斯塔在接受天空台的采访时排除了退役的可能。近来有传闻说，内斯塔与AC米兰在续约问题上最大的困难是年薪，因为加利亚尼给内斯塔准备的薪金水平，只是新加盟的梅克斯的一半。对此内斯塔表示了愤怒，“这些是假消息，我从来没有和俱乐部或加利亚尼谈过钱的问题，总是有人喜欢在报纸上编故事(这一次是《米兰体育报》)。而我们之所以没有谈续约，是因为我们现在优先考虑的事情是意甲冠军。另外，我不知道梅克斯会不会来，更不知道他的年薪是多少。我对此一无所知，而我自己的事情我也没有和加利亚尼谈过。”内斯塔的哥哥费尔南多也证实，加利亚尼和内斯塔谈到了续约一年的可能，但还没有谈到金额问题。“我也不知道报纸上写的那些事情，是从哪听到的。”最后，内斯塔还谈到了他的接班人。“我本人非常喜欢拉诺奇亚，他还很年轻，错误肯定是会有的，和我当初一样，这会帮助他进步。AC米兰是否需要担心？没有必要，在中后卫的位置上席尔瓦是最出色的。米兰可能出售席尔瓦？那将非常的愚蠢。”
　　周六赛后，阿莱格里也非常开心。强调了AC米兰还有5轮需要面对，所以现在“绝对不能放松”。阿莱格里也承认，被甩开了8分的国际米兰很难对AC米兰构成威胁了，但我们的对手中还有那不勒斯。在意甲夺冠对手的问题上，阿莱格里和加利亚尼的说法完全一致，加利亚尼也在告诫球队一定要小心那不勒斯。而在这个特殊的时候，现在得到的确切消息是，帕托需要休息15天，虽然客场对罗马很可能复出，但肯定无缘米兰与布雷西亚和博洛尼亚的这两场，而这两场比赛中，阿莱格里手中的前锋，就只有卡萨诺和罗比尼奥了。所以阿莱格里在喜悦之余也有一些担心和几个希望。“我希望什么？我希望伊布能减刑一轮，我希望因扎吉能尽快归队，关于皮波，我们已经等了四个半月，所以我们必须要有耐心。他现在的恢复性训练很艰苦，但我们必须足够谨慎。”而卡萨诺在庆祝了自己的进球，AC米兰的重要胜利，特别是儿子的诞生之后，也没有忘记提醒一下记者们，他儿子的名字的拼法，并且强调，这个名字和哥伦布没有关系，纯粹是因为他自己喜欢。此外卡萨诺还祝福桑普多利亚能保级成功。关于桑普多利亚，国家电视台给出了一则坏消息，在会热那亚的路上，他们的大巴遭到了桑普多利亚球迷的攻击。其中最过火的球迷还对球员发出了死亡威胁。
　　(董希源)

