朴智星入选美媒体改变足球50人 比肩贝利马拉多纳梅西
　　中新网4月19日电 据韩国《中央日报报道》，在美国体育媒体“Bleacher Report”今天公布的一项评选中，30岁的韩国球星朴智星被选入“改变足球的50人”。
　　在效力曼联(@曼联新闻)的朴智星入选的“改变足球的50人”中，有马拉多纳、加林查、贝利、克鲁伊夫、贝肯鲍尔等过去的足球英雄和梅西、C·罗等许多优秀现役球员。和众多名声响亮的足球巨星一起入选的朴智星被评价为“亚洲足球历史上最优秀的球员，他重新诠释了‘无名英雄的定义’”。亚洲圈内一并入选“改变足球50人”的球员还有郑大世(朝鲜)和阿里·代伊(伊朗)。
　　另外，“bleacherreport”还评选出了“1990年代以后最杰出的50位前锋”，浦项教练黄善洪的名字入选了这一榜单。最杰出的50位前锋是按名次先后排列的，黄善洪位居第19名。“bleacherreport”介绍黄教练称“曾在2002年韩日世界杯韩国对阵波兰的比赛中打入进球，在1994年对阵尼泊尔时打入了8球”。
　　另一方面，2004年国际足联迎来100周年纪念的时候，贝利曾选出了“现存的球员中最强的足球运动员100人”，并将洪明甫的名字列入了名单。前水原教练车范根也曾入选1999年世界足球(World Soccer)评选的“影响20世纪足球的100人”。

