安切洛蒂为托雷斯得罪全队 阿布曝四处推销切尔西的神
　　记者刘彬彬报道 卡洛·安切洛蒂站在场边面无声色，即便，他的球队已经攻入了三个进球。传闻愈演愈烈，更重要的是，切尔西目前的境况——在周中告别了本赛季最后也是最大的希望冠军杯后，意大利人已经感受到了风雨欲来。周二晚上和老板的谈话平静却没建设性，另一方面显示出俄罗斯人的心灰意冷。“要我离开，没有问题，不过是在赛季后。”意大利人的话就像是一句提前的诀别。
　　为托雷斯得罪全队
　　又一次，德罗巴在登场后成为切尔西的英雄，安切洛蒂木然地站在场边，看着兰帕德对德罗巴的妙传感激涕零，看着特里专门跑上去祝贺科特迪瓦人，每一次，都仿似在打着他的嘴巴。找来托雷斯没有错，但怠慢真正的英雄却让意大利人和球员间本来和谐的关系冷冻。而这，对安切洛蒂的下课，将是决定性的。
　　安切洛蒂是个好人，这毋庸置疑，和球员打赌、带球员吃饭，意大利人和球员间亲密的关系让弗格森、温格这样的老帅显得古板。这也让本赛季之前的困难时期，球员们一直站出来公开支持自己的主帅。但自从笃信托雷斯后，芥蒂开始生根，只有切赫，还愿意在输给曼联后说一句“一荣俱荣，一败俱败”。德罗巴现在已经成熟了很多，场下沉默，场上隐忍。传闻阿布已经到处在推销魔兽，但科特迪瓦人自己在场上的表现，是对自己未来最好的推销。但是安切洛蒂这样在球员和高层都得不到好的做法，又能怎样最大程度推销自己呢？
　　切尔西赛季已经四线无望，联赛前三现在看来也没有问题。安切洛蒂暂时没有下课之虞，但本赛季结束，阿布会不会留下第三位赛季无冠的主帅(前两位是拉涅利和格兰特)，这将是个大大的问号，意大利人已经是阿布入主以来切尔西第六位主帅，俄罗斯人的耐心从来就很有限。
　　“我不知道未来怎样，赛季结束后俱乐部会决定，如果他们不高兴，他们可以改变，对我来说不是问题。现在，我只想尽一切努力打好本赛季的最后七场比赛，在这之后，我们会讨论总结。至于稳定？我是从一个不相信稳定的国度来的，但我在米兰呆了八年，这很好。”面对记者追问，安切洛蒂缓缓道来。但他也提到了自己的苦衷，“教练需要和俱乐部、老板保持良好关系，不好的时候就要改变。直到现在，我和老板的关系都很好，即便在我们没有得到重要成绩时。如果在赛季结束后，老板还是觉得我做得不够好，这不是问题。我想要留下来，如果还有可能，我会很高兴。”安切洛蒂为自己送上了最好的祝福。
　　希丁克推销荷兰双星
　　《每日邮报》将一张两年前希丁克到来前与阿布一起观看沃特福德与切尔西比赛的照片放在显要位置，看起来将希丁克的到来渲染得像模像样。但是无论从土耳其国家队一边的消息，还是希丁克本人的愿望来看，这都没有积极的响应。土耳其国家队的预选赛要到今年11月才结束，土耳其方面不想放人；64岁的希丁克本人和他的伴侣则更喜欢接受国家队工作，平时享受在阿姆斯特丹的逍遥生活。
　　土耳其足协主席自信满满地表示，“总是有俱乐部想要希丁克加入，但是如果你看他的履历，你会发现他是个言而有信的人，他已经关上了那扇门，他说他自己的年龄已经不允许‘双线作战’，我们希望他能带领我们进入2014年世界杯。”显然，这也堵死了希丁克回来临时客串的可能。况且，现在的切尔西还不至于进不了下赛季的冠军杯。
　　在此之前，希丁克甚至拒绝了阿贾克斯进入高层的邀请。荷兰人的轻松和霸气很受切尔西球员推崇，两年前短暂的相处后，和很多教练交恶的特里还特别送给希丁克一块名表一件签名球衣。但对阿布来说，真正找到一名那样能压得住切尔西的教练太难了。
　　希丁克为阿布推荐了两位，里杰卡尔德和范巴斯滕，这两人都曾是安切洛蒂在米兰时的队友。前者有一座欧洲冠军杯和两座联赛冠军奖杯在手，后者曾经带领荷兰国家队打出过摧枯拉朽的进攻。但是两名年轻的荷兰主帅都不够成熟稳重，似乎比现在的这支切尔西队还血气方刚，缺少解决困境的能力。现在看来，最近范巴斯滕对切尔西评价颇多似乎很有入主意愿。
　　全世界帮阿布找教练
　　《观察家报》的专栏作家保尔·哈沃德倒是很为安切洛蒂鸣不平，“阿布拉莫维奇制造的问题远比解决的问题多。”他把矛头直接指向了切尔西的老板。显然，从解雇威尔金斯到重用托雷斯，阿布的这两项重大决策都没给切尔西带来什么积极的影响。安切洛蒂的问题，不过在于对老板的言听计从，但是如果不这样，他现在还会坐在这里吗？上周三，他把自己在米兰时的恩师萨基请到了科伯汉姆督阵，看似老实厚道的安切洛蒂，也在做着最后的努力。
　　“很多人说我下个赛季不会在这里，我不确定，我们需要等到赛季结束。”安切洛蒂在接受采访时挑战记者们，但是他需要挑战的也许更该是自己的老板。而阿布的问题是，他能找到一个更好的主帅吗？无处不在的莫里尼奥已经拒绝了自己回归的可能，这位切尔西历史上最成功的主帅和希丁克一样个性鲜明，这也正该是阿布选择的重点。
　　现在看来，能做到这点的教练并不多。贝尼特斯个性鲜明，但是他连续和三位老板毫不妥协的态度也决定他和阿布无法共存；瓜迪奥拉和巴萨还有一年合同，但加泰罗尼亚人的倔强和特殊生存环境是否就能适合阿布还是个问题；德尚和博阿斯也许是个人选，但是两人的分量能满足阿布的胃口吗？
　　切尔西和安切洛蒂的合同还有一个赛季到期，如果安切洛蒂真能在赛季剩下的比赛中取得全胜并且唤醒托雷斯，意大利人还有机会吗？上周六和切尔西交战后，前利物浦主帅霍奇森感叹，“对我来说，只有在切尔西无法参加下赛季欧战，又在本赛季欧战冷门出局才算是个失败，安切洛蒂显然不是。如果这也算是失败，切尔西岂不是一个赛季要换一个主帅？”已经入主八年的阿布应该回味一下，有些时候，耐心远比冲动更能解决问题。 　

