AC米兰被曝必签2年涨价200倍巨星 意国脚草签协议曝光
　　新浪体育讯　在莱昂纳多焦头烂额，甚至都不一定留在国际米兰时，AC米兰在甘索的争夺战中得到了更大的便利，据来自巴西媒体的消息称，比起前一阶段，AC米兰手中除了DIS的协议之外，还有甘索家庭的支持，按照目前甘索所有权的划分，DIS拥有甘索45%的所有权，甘索一家拥有10%，而桑托斯也只拥有45%，AC米兰等于55%的所有权在握。
　　此前，DIS的负责人蒂亚戈-费罗表示：“AC米兰带来了报价，或多或少在3000万左右。”而这一次，按照甘索家人的态度，转会费可以压低在2500万以内，当然，这肯定会令桑托斯方面感到不爽。无论如何，本周三布拉伊达将抵达巴西正式展开谈判，而他此次带来的报价也是游刃有余，如果桑托斯方面不死咬着5000万的违约金，能够以甘索的市场价值评估，那么这笔交易马上可以做成。
　　对于甘索，《全市场》的副主编克里斯迭洛则称，相对于C-罗纳尔多，甘索才是AC米兰这个夏天的真正大手笔，“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是一位真正的球星，是一个现象，但是他来意大利的时机还不成熟，贝卢斯科尼所说的也是一些出自本能的话，但是摸摸钱包，不太现实。”谈到甘索，克里斯迭洛话锋一转，“甘索的确要来，在6个月以前，我们曾经采访过马里诺先生(前那不勒斯总经理)，就说，甘索会加盟AC米兰，当时我试探性的问他这是否是真的，马里诺告诉我，请信任他，他形象的说，他经常将手深入火堆，但不会被烧伤，也从没被烧伤。”的确，当初关于伊布和卡萨诺加盟AC米兰的事情，都是从马里诺这里率先传出的，毕竟马里诺有着多年经理人的经历，而他对于南美市场也拥有自己的人脉，甘索的事情，如果他没有发言权，就没人再有了。
　　甘索如今的身价，就算是3000万欧元，也是一个奇迹了，有谁知道，就在2年前，博洛尼亚曾经失去了15万欧元引进他的机会呢？此前杜兰特曾经提到过一家意大利俱乐部，几十万欧元没有引进甘索，结果这一次，前博洛尼亚的主教练马斯切拉透露，这支球队就是博洛尼亚：“他当时的标价是28万欧元，但是我和桑托斯方面谈过了，对方说15万欧元就可以成交，结果博洛尼亚只想出10万欧元，失去了这个机会。不是我自夸，如今他的发展证明了我的眼光。”
　　谈到甘索的去向，马斯切拉说：“AC米兰还是国际米兰？在我看来，甘索是一个像齐达内一样的球员，在哪儿都能有出色的发挥，他简直让我震惊了。当然，他经常是争论的焦点，可能我们需要让他保持平静。如果让我选择，我觉得他在AC米兰更会更好。当然，目前他5000万的身价显然夸张了。”不过马斯切拉还是提醒AC米兰，“很多巴西球员的问题是，他们一旦得到了高额的年薪和长期的合同，就会很懈怠，我们必须得注意。”
　　除了甘索之外，Mediaset的记者巴尔吉吉亚还透露了AC米兰和马尔凯蒂之间的具体细节，看来事情并不像之前所说的，AC米兰已经向卡利亚里付款，但也不是什么都没有发生，巴尔吉吉亚说：“AC米兰和卡利亚里之间，就马尔凯蒂的优先收购权签下了一份协议，这份协议到7月1日到期。不过目前看来，热那亚对马尔凯蒂也非常有意，他们希望出马尔凯蒂525万欧元的违约金买断他。”从目前来看，在7月1日之前，AC米兰随时可以以优先权规定的数额完成马尔凯蒂的转会，但在那之后，AC米兰如果再想买马尔凯蒂，就将面临着竞价了。
　　(沈飞)

