科特布斯宣布邵佳一复出 主帅是用是弃即将见分晓
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第30轮的一场较量中，科特布斯3-1在主场力克杜伊斯堡队，这不仅帮助球队扭转了此前联赛3连败的下滑趋势，也报了德国杯半决赛负于对手的一箭之仇。
　　尽管球队在主场3-1干净利落的拿下了杜伊斯堡队，但是这场胜利和中国球员邵佳一并没有太大的关系。在一个月前德国杯半决赛对阵杜伊斯堡比赛中还出现在主力阵容中的邵佳一目前因为伤病的原因已经连续缺阵了两轮比赛。
　　按照科特布斯官网的消息，在上周四邵佳一就回到了训练场上。据《劳其茨评论报》、《勃兰登堡州报》等媒体的赛前消息，周中有伤在身的邵佳一和胡内迈尔在周五都通过了赛前的体能测试，将能够在周六披挂上阵。但是在周六的比赛中，胡内迈尔出现在了后防线上，而邵佳一却并没有出现在球队的名单中。或许是出于保守的考虑，沃利茨并没有安排佳一出战，不过沃利茨招入17岁中场小将比滕库尔特并派他替补出场30分钟的安排让人似乎感觉沃利茨已经在为佳一的离开做准备、开始观察培养后备球员了。
　　在上周四的新闻发布会上，就有记者问道了佳一转会的问题，对此，沃利茨在回答中夹杂着一些不满的情绪：“在过去2个赛季里，邵佳一有过不少饱受质疑的困难时光，但是我依然坚定地支持他走了过来，因为我相信他是有能力左右比赛的队员。如今我从报纸上得知他希望踢德甲联赛，这个愿望我可以理解，但是他也必须要拿出德甲球员的水平，一厢情愿是没有用的。”沃利茨本希望能够用自己的感情牌留住爱将邵佳一，但是对于年过30的佳一而言，他更希望在德甲球队再次证明自己的实力。如今科特布斯已经升甲无望，邵佳一和沃利茨的合作也逐渐走到了尽头。
　　在本周一，据科特布斯官网的最新消息，“邵佳一已经恢复了正常的训练，并参加了全队的所有合练项目。”这样看来，邵佳一的身体状况已经完全恢复，周四出战奥厄队将不成问题。相信届时沃利茨的排兵布阵将给大家一个更加明确的答复，究竟佳一是因为伤病错过了比赛还是被沃利茨排除出了球队计划之外。
　　(宁俊)

