沮丧日男篮有人闪耀全场 在亚洲他的威力无可估量
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，在亚锦赛预赛的半决赛中，中国队遗憾的以63比68输给了东道主日本队，他们将在明天与中华台北争夺本次比赛的季军。
　　从领先到被追平再到落后，中国队苦苦建立起来的优势被一点点蚕食并最终输掉了比赛，不过在这场颇为沮丧的比赛中我们还是看到了一些令人惊喜的球员——苏伟，这个刚刚在广东宏远熬出头的菜鸟，现在已经成为了这支国家队的内线核心。
　　第一节刚开始，苏伟就用一个内线的低位单打为球队拿下两分，而这次进攻也让日本队开始提防这个内线球员，因为与中国队的另一个内线张凯相比，苏伟的身体更加强壮，而他的进攻点也更靠近篮下。
　　果然，在随后的时间里苏伟的内线进攻几乎让对手难以招架：在这一节还剩下3分钟的时候，他的一次底线反身投篮命中，两分钟以后，在日本队将分差缩小到1分的时候，他再次出现在了习惯的低位，这一次他在两人的包夹下完成了投篮。
　　算上他随后在第二节命中的那次中投，在半场时间里苏伟已经拿下了8分，在全队半场得到的29分里，他得到的8分并不算多，但是他的内线进攻却是球队中最稳定和最高效的得分方式，而在比赛的关键时刻，球也总会交到苏伟手中。
　　第三节中国队曾陷入了一个长达5分钟的得分荒，此时苏伟两次内线强攻都造成了对手的犯规，如果不是因为他的罚球命中率实在太低，中国队可能会更早地进入到反击时间。但是不可忽视的是，苏伟的内线进攻已经给对手带来了巨大的杀伤力。
　　“苏伟这个球员在防守方面比较强硬，我们需要内线主要在防守篮板给球队更多的帮助，而(内线的)进攻方面并不是我们主要的依靠。”在此前二队的主教练李群曾坦言苏伟的作用主要体现在防守端，但是在已经结束的这三场比赛中，这个菜鸟却让打出了令人惊艳的表现。
　　与香港队的比赛他在21分钟的时间里贡献了14分和8个篮板，与韩国交手他拿下了全队最高的15分并抢到了7个篮板，今天他再次贡献了15分和7个篮板的数据，三场比赛场均14.7分和7.3篮板，显然苏伟的表现已经超出了主教练的预期，他在攻防两端都有着出色的发挥。
　　两年前他还只是广东宏远俱乐部中为了不到8分钟的出场时间而苦苦挣扎的小角色，那时谁会记得场均2.7分的苏伟是谁，但是现在他却已经成为了男篮二队的内线支柱，也许用不了多久，这个年轻人也会男篮一队中为自己谋得一席之地。
　　(黑豆)

