穆里尼奥只手颠覆皇马百年历史 保守？球迷为他骄傲！
　　新浪体育讯　在皇家马德里，胡安德-拉莫斯和卡佩罗都被认为是保守型教练，但就是这样一家痛恨保守足球的俱乐部，却悄然认可了更加保守的穆里尼奥。
　　“我们还能怎么办？”昨天皇马一名资深球员问道，“如果你放开让巴萨踢球，那你就会遭遇惨败。”
　　上周六的“世纪大战”，皇马做出了此前从未做过的事：在与巴萨的“国家德比”中放弃球权。穆里尼奥责成他的球员在后方等待对手进攻，一旦抢断皮球之后就立即发动快速反击。这些反击的主要特点不是精确，而是迅速、直接。整场比赛，皇马控球率都不超过27%。如此低的控球率非常罕见，这标志着皇马的足球哲学和特色正发生改变。要知道，在诺坎普球场的第一回合交锋中，皇马的控球率都有37%。
　　为皇马效力的西班牙球员迎战两场“世纪大战”的心态也有所不同。去年11月的那场比赛，他们认为穆里尼奥的战术不太准确。但对于上周六的比赛，他们对穆帅的战术一方面表示认同，一方面又觉得无奈。首回合0:5惨败对皇马的打击非常大，过去一周当皇马球员谈到巴萨时，他们的语气都难免悲观。“球队有些慌乱。”皇马一名工作人员透露说。面对这样的情况，主教练穆里尼奥非但没有试图改变球队的心态，反而着力加强球员的弱势心理。他向球员们灌输的理念是：皇马实力有限，因此要想对抗巴萨，就必须先面对现实。
　　穆里尼奥转变了皇马及其球迷的足球观念。在1比1战平巴萨之后，皇马球迷离开球场时对结果感到满意，尽管平局意味着皇马联赛夺冠无望。这样的情况在皇马还是第一次出现，因为过去皇马球迷一直认为，除了胜利，其他结果都是不能接受的。以前皇马球迷一直对胡安德·拉莫斯和卡佩罗心存怀疑，但上周六他们却对更加保守的穆里尼奥感到骄傲。
　　2006年10月，卡佩罗带着转型中的皇马迎战巴萨。当时皇马引进的最著名的球员是范尼斯特鲁伊，而巴萨拥有罗纳尔迪尼奥和梅西，而且他们刚刚在前一个赛季的冠军联赛中夺冠。那场比赛皇马控球率为40%，最终他们以2比0取胜。当时皇马的中场由迪亚拉、埃莫森和古蒂构成，但皇马的控球意图比上周六更强。同一个赛季的第二回合比赛，皇马在诺坎普球场获得40%的控球率，最终以3:3战平巴萨。两年后，由胡安德·拉莫斯带领的皇马主客场控球率都是42%。智利人佩莱格里尼上任后，皇马更加强调控球。他们在与巴萨的比赛中主场控球45%，客场控球42%。值得一提的是，皇马最近5个赛季用于购买球员的资金超过5亿欧元。
　　从几个月前开始，穆里尼奥就抱怨说，裁判向皇马出示的红黄牌比其他球队多，特别是比巴萨多。对此，巴萨后卫皮克回应道：“如果说我们得到的红黄牌少，那是因为我们控球多。”
　　事实也是如此：控球的人很少会被吹罚犯规，所以控球越多，被吹罚的次数就越少。不过上周六的比赛，主裁判穆尼斯向14次犯规的巴萨球员出示了5张黄牌，而只向犯规22次的皇马球员出示了2张黄牌。即便如此，穆里尼奥赛后仍然抱怨说：“巴萨总是为所欲为。”(南诏书生)

