英足总杯决赛定邀艳星美姬 豪乳玉女长腿丝袜诱惑(图)
　　新浪体育讯　一场备受争议的德比，依靠强援亚亚-图雷的绝杀进球击败曼联之后，曼奇尼统领的这支曼城终于迈入了本赛季的足总杯决赛，面对实力并不算强劲的斯托克城，蓝月亮军团看到了35年来的首个冠军正向他们招手。
　　或许是为了给曼城助兴，来自英媒《越位》的消息称，英足总本次还特意请来了一位艳星名角，从《英国偶像》选秀节目中一炮走红的长腿美女斯泰茜-所罗门。据称，在5月14日曼城与斯托克城的足总杯决赛之前，所罗门小姐将首先高唱一曲国歌，也让在场的球迷们一饱眼福。
　　“我一想到自己将在足总杯决赛前，为数以百万计的观众们表演节目，就激动得睡不着觉。这是我第一次在全世界面前展示自己，对我来说是一个难得的良机。”所罗门如此说道：“这是我以前想都不敢想的，我一定会在球迷们面前表现出色。我想，我的父亲和男朋友也一定会为我骄傲的。”
　　虽然是从选秀节目《英国偶像》中走出的女星，但所罗门如今却已是英国娱乐圈中家喻户晓的女星了。当然，她也有傲人的资本，高挑的身材，晶莹般剔透的肌肤是她吸引男性观众的“必杀绝技”。近日出席一次时尚派对时，所罗门一身长衣裙再配上一双花色的丝袜，将其饱满而吹弹可破的双腿衬托的淋漓尽致，纤细不盈一握的蜂腰，和被迫高高向后蹶起，圆滚滚如满月，那是所罗门雪嫩酥软的海臀。
　　除了所罗门，三人合唱团TenorsUnlimited也将应邀出席足总杯前的助兴晚会。“我们很高兴也很荣幸能够被邀请去足总杯决赛献唱，我们知道这项赛事的重大，而且将面对全世界转播，所以我们已经迫不及待的想在温布利表演了。”合唱团Tenors Unlimited成员如此说道。
　　(陈驰)

