西媒体称斯蒂法诺批皇马专栏造假 目的是报复穆里尼奥
　　新浪体育讯　在国王杯决赛打响前夕，《马卡报》上皇马名誉主席迪-斯蒂法诺的一篇专栏文章引发了巨大争议。在这篇文章中，迪-斯蒂法诺对穆里尼奥进行了无情批评。他表示，穆里尼奥想用防守反击来对付巴萨，不是正确的做法，巴萨在伯纳乌展现的足球十分耀眼，优势是非常明显的，全球的观众都看到了这一点。巴萨有皇马没有的东西，巴萨是在踢足球，是在舞蹈，而皇马球员在场上只是疲于奔命。巴萨全场比赛都控制了中场，而皇马却龟缩防守，为防守耗光了体力，“就像小鸡被老鹰抓一样”。
　　迪-斯蒂法诺这样的超重量级人物在报纸上发表文章抨击穆里尼奥，这让皇马球迷感觉意外，也感觉不解。一位球迷就在《马卡报》的留言中表示了自己的不解：“迪-斯蒂法诺当然有权利发表自己的观点，但作为皇马俱乐部的名誉主席，他应该知道审时度势，他应该在赛季结束做总结时再高声发表观点，而不是现在球队正要踢至关重要的比赛之前批评主教练。迪-斯蒂法诺这么做，只会让亲者痛仇者快。”
　　事实也的确如此，迪-斯蒂法诺的文章发表后，巴萨阵营的球迷和媒体是一片欢腾，而就在周一，克鲁伊夫也刚刚批评了穆里尼奥。因此，不少媒体都表示，两大传奇人物都批评穆里尼奥，只能证明他的足球确实不讨人喜欢。然而也有人质疑说：“作为皇马俱乐部的名誉主席，迪-斯蒂法诺在生死大战前公开批评自己的球队的足球，似乎是不太可能的，即使他真是那么想的，皇马俱乐部也不会让他这么做。”
　　周一(4月18日)西班牙塞尔电台记者加莱戈在晚间节目中披露，迪-斯蒂法诺老人其实是被冤枉了。皇马俱乐部一位高层向加莱戈透露：迪-斯蒂法诺没有写这篇文章，这个所谓的专栏是《马卡报》的记者捉刀代写的。《马卡报》以迪-斯蒂法诺的名义批评穆里尼奥，只是为了进行一番小小的报复。上周国家德比之前，《马卡报》记者也是提前离开新闻发布会的众多记者中的一位，结果赛后该报记者提问被穆里尼奥拒绝。
　　皇马传奇迪-斯蒂法诺已经85岁高龄，而且经历了心脏手术之后体质不好，过去在《马卡报》上月度专栏都是以口头叙述的方式进行，专栏文章偏重口语化而欠缺一定的条理性。但这次的文章条理性十足，更像是专业媒体人士所写。事实上，此前，迪-斯蒂法诺在专栏里一直都支持穆里尼奥，就在不久前与球迷聊天时，还呼吁大家支持葡萄牙教练，何以这次突然就变脸了呢？皇马俱乐部这次很可能会以官方的名义对此进行解释。而《马卡报》似乎也认识到了自己的错误，周二他们在报纸上报道了网球明星纳达尔和前西班牙国家队主教练克莱门特对穆里尼奥支持的言论。
　　相关链接：迪斯蒂法诺：巴萨是老鹰皇马是小鸡 靠防反赢不了巴萨
　　(塞尔吉奥)

