穆里尼奥已定国王杯决赛阵容 皇马仍用三后腰死磕巴萨
　　新浪体育讯　皇马主帅对佩佩、阿隆索和赫迪拉组成的三后腰在上周六的表现感到满意。由于阿尔比奥尔停赛，阿韦洛亚获得首发机会，拉莫斯将与卡瓦略搭档中卫。
　　尽管球迷和专业评论人员对皇马“三后腰”战术的看法存在分歧，但穆里尼奥本人显然对三后腰的表现感到满意。众所周知，穆里尼奥是一个原则性很强的人，他不会因为外界的看法改变自己的观点，因此可以想见，他将在周三的国王杯决赛中继续祭出三后腰战术：佩佩、阿隆索和赫迪拉将成为比赛的主角。
　　当穆里尼奥决定在伯纳乌球场使用三后腰时(首回合0:5惨败的阴影还在作祟)，他的目的是想保护皇马中后场，同时阻截巴塞罗那中场与前场之间的联系。“如果我们挡住哈维和伊涅斯塔，那我们就赢了一半的比赛。”穆帅对他的球员们说。
　　在穆里尼奥看来，阻挡梅西不是最重要的，关键是要尽可能减少梅西在危险区域接到球。为此，穆帅安排迪·马利亚和马塞洛对梅西作双层区域防守。在中后场防守球员的合力围堵下，梅西的表现远远低于往日的水平。
　　面对国王杯决赛，穆里尼奥需要做出改变的是后防线。由于阿尔比奥尔停赛，穆帅不得不重组防线，派“万金油”阿韦洛亚上场。周三的比赛，阿韦洛亚将担任右后卫，拉莫斯转移至中路与卡瓦略形成中卫搭档。
　　对皇马来说，国王杯的战术布置还将为冠军联赛半决赛首回合提供参考，因为届时葡萄牙中卫卡瓦略也停赛。如果作为防守型中场的佩佩在国王杯决赛中继续发挥出色，拉莫斯就可能会在冠军联赛中再一次踢中卫的位置，只不过到时他的搭档将变成阿尔比奥尔。
　　另一方面，中场厄齐尔也将出现在国王杯的首发阵容。上周六的“世纪大战”，厄齐尔是皇马三后腰战术的牺牲品，但在他替补出场之后，只剩10人应战的皇马大有改观。除了厄齐尔以外，C罗也确定首发，因此穆里尼奥必须要在本泽马和迪·马利亚之间选一个人首发。(KKGonzalez)

