穆帅知国米输球后怒骂FK 巨鳄他只可能回国米
　　新浪体育讯　穆里尼奥要面对的绝不仅仅是4场国家德比，以及与媒体的冷战那么简单，当国际米兰遇上本赛季的第二次巨大危机之时，穆里尼奥恰逢其时的为自己的孩子在米兰城边的卢加诺学校完成了新学期的预注册，而心时时刻刻关心着国际米兰的狂人，也不断的被传出将返回国米的消息。
　　西班牙的国家德比吸引了全世界的记者，其中自然包括意大利的媒体同行，在赛后的新闻发布会上，一位意大利记者就呆在穆里尼奥身旁不远的位置，当记者会行将结束之时，这名记者终于抓住了机会与穆里尼奥进行交谈，但内容却不是国家德比，而是国米的情况。他告诉穆里尼奥，国米竟然在帕尔马身上输球了。穆里尼奥似乎感到非常生气，他骂到：“vaffanculo！”vaffanculo是意大利的国骂，翻译成英语就是F**k you的意思。原本能在10人情况下逼平巴萨，穆里尼奥应该高兴才是，但他的心情很显然被莱昂纳多所破坏了。
　　穆里尼奥为孩子办理意大利学校的注册手续，让众多意大利记者对他的回归充满了希望，而意大利媒体更是爆出莫拉蒂将在近期与狂人见面。不过在当地时间18日接受采访时，莫拉蒂却并不愿意过多的谈论穆里尼奥的事情，在自己的办公室门外，莫拉蒂非常谨慎，“我看了报纸，但是我要说，关于穆里尼奥的事情，现在还什么都没有发生。”什么都没有发生只是现在的情况，那么将来呢？莫拉蒂似乎并没有关闭未来的可能性。
　　前那不勒斯总经理，也是意大利足坛著名的消息灵通巨鳄马里诺则非常看好穆里尼奥的回归，他说：“穆里尼奥是一个典型而又精明的机会主义者，他已经在卢加诺的学校为自己的孩子办理了预注册手续，这说明他觉得现在是公开这个消息的适合时间了。穆里尼奥这个赛季在皇马的执教并不能算作成功，我觉得这会让他回到国米，而且他也只有可能回到国米，这里的所有人都会像一如既往的支持他。”
　　当然，莫拉蒂还会再给莱昂纳多一周的时间，如果这周末之后国米依然没有改观，那么莱昂纳多就将铁定下课，而到时，莫拉蒂和穆里尼奥之间的接洽才会正式开始。
　　(卞卡)

