波尔蒂王子迎娶初吻女生 金发美胸征服德王牌(图)
　　新浪体育讯　正当人们热盼英国威廉王子大婚之际，德国的“科隆王子”波多尔斯基已在18日完婚。科隆《快报》网站透露，波多尔斯基和女友莫妮卡低调结婚，并于当地时间18日晚邀请朋友参加晚宴以示庆祝。赛季结束后，这对新人将回到波兰老家的教堂举办婚礼。
　　“我愿意！”25岁的波尔蒂王子在科隆当地的民政厅正式对莫妮卡说出爱语，两人正式结为合法夫妻。两人在一起的时候波多尔斯基只有17岁，当时莫妮卡还是学生。他们两人都是波兰后裔，彼此可以用波兰语交流。
　　莫妮卡是波多尔斯基吻过的第一个女孩，对于陪伴自己多年的女友，波尔蒂说：“她是我梦中的女人，有了她不必再去酒吧结识其他女人。”2008年4月15日，波多尔斯基和莫妮卡的儿子路易斯出生。“路易斯是我最大的幸福，我们还想再要一两个孩子，这样他就不会感到孤单。”
　　作为女友，莫妮卡陪伴波多尔斯基参加了2006年和2010年的世界杯，也曾随波尔蒂一起去慕尼黑生活。去年世界杯前，波多尔斯基表示明年没有赛事，是到了迎娶莫妮卡的时候了。
　　如今，“科隆王子”王子兑现了诺言，正式与女友莫妮卡完婚。
　　(Maori)

