致命一败成邵佳一离去分水岭 将帅关系在那一刻变味
　　新浪体育讯　大多数时间里，虽然战绩严重不稳，但比起德甲末期的那支科特布斯来说，德乙的这支球队给人的是一种积极向上、气氛团结的印象。即便始终没有拿出冲回德甲的气势，总是在德乙中上游的位置沉浮不定，不过看科特布斯的比赛，经常能有荡气回肠的经典之作。在德甲的班底逐渐流失干净后，年轻、团结和激情，就成为了科特布斯在德乙立足的最大资本所在。尤其是像雷梅林克、阿德伦、克隆纳维特、克鲁斯卡和皮特森这些年轻人存在，让科特布斯球迷坚定的认为，球队仍然可以在有一天依靠这些有才华的年轻人重返德甲。
　　不过对于邵佳一来说，这种氛围在2011年的春天已经宣告结束了，分水岭就是3月2日德国杯半决赛同杜伊斯堡的失利，一直到3月22日客场输给波鸿的这20天时间。在德国杯半决赛之前，科特布斯给人的感觉仍然是两线齐头并进，向着德甲和欧洲赛场的双重荣誉冲击，不过红色的洪流在3月2日的杜伊斯堡狠狠碰壁，尽管科特布斯人奋勇拼杀90分钟，在比赛的最后时刻还有希望逆转战局，但裁判有争议的判罚终止了科特布斯进一步前行的脚步。
　　难能可贵的是，失去德国杯并没有令科特布斯一蹶不振，在接下来的两场联赛中他们净胜了对手7个进球，获得联赛3连胜的同时再一次逼近了升级军团。然而本赛季真正的分水岭，3月22日客场同波鸿的这场比赛，胜则快马一鞭，负则堕入地狱，在掌握了比赛大多数时间的主动情况下，科特布斯后防线出现了一次不应该有的疏漏导致丢球，最终客场0-1败北，球队也基本失去了晋级德甲的希望。正是在那场比赛之后，球队的味道就开始不太对了。
　　邵佳一一直没有与球队续约，这一点人所共知，在德国杯半决赛之前，沃利茨对于这件事给外界的态度也一直是不着急慢慢来，他多次在公共场合表示要给邵佳一考虑的时间。然而在22日输给波鸿后，沃利茨却借着后防线上邵佳一的一个失误在发布会上语出惊人，公开表示下赛季在邵佳一的位置上，球队将换人来打，这等于就是主动宣判了对于邵佳一将不再接受。尽管有声音说沃利茨只是发泄不满，但在公开场合如此指责队员，要么沃利茨不具备一名职业教练的基本素养，要么就是他与邵佳一之间已经确实没有挽回的余地了。
　　3月31日科特布斯宣布了尤拉的离队，这在外界看来加速了邵佳一的离开，首先尤拉是球队的绝对主力，重要性一点不逊于头号射手皮特森，绝对主力的连续离去只会进一步动摇余下球员对于科特布斯的信心；其次邵佳一和尤拉同属一个经纪人，尤拉事件上双方的不愉快必将影响邵佳一的前景。果然，4月份邵佳一在采访时公开宣称不会再留在科特布斯，他的离队风波，到此也就算正式的划下了一个句号。
　　(Aaritalo)

