辣妹怀孕六月常呵斥小贝 活剥鳄鱼皮包售19万(图)
　　新浪体育讯　怀有六个月的身孕依然保持着纤细的体态，辣妹维多利亚的美丽秘诀日前被《每日邮报》揭秘，那就是长期接受好莱坞形体专家拉谢尔的训练课。
　　据悉，拉谢尔在最近几个月频繁出现在美国加州西南部小城贝佛利山庄，这里是好莱坞明星的集居地，也是小贝在洛杉矶的住所。而她的指导看起来对于辣妹十分有效，如果不知情的人从辣妹的体型上，几乎看不出这是一位还有四个月就要生孩子的母亲。
　　39岁的拉谢尔曾因为指导好莱坞明星妮可-里奇和凯拉-奈特利成功减肥而大受欢迎，她的一位朋友透露：“拉谢尔今年3月23日生下了第一个孩子，但她在怀孕期间的体型基本没有太大的变化。她一直以帮助好莱坞的朋友保持魔鬼身材而闻名，特别擅长指导孕妇在怀孕期间保持苗条和健康。维多利亚非常信服她的建议和指导，她们也因此成为了很亲密的朋友。”
　　尽管怀孕没有在外表上影响辣妹的曼妙身姿，但辣妹毕竟也是凡人不是神，因此她无法逃避因为雌性激素大量分泌而产生的暴躁情绪，这也是所有孕妇必须经历的阶段。据知情人透露：“维多利亚经常会大喊大叫，甚至会因为一些鸡毛蒜皮的小事而厉声训斥贝克汉姆和家里的其他人。”
　　与此同时还有让辣妹更加心烦的事，据《每日邮报》同时报道，国际动物保护组织日前指责辣妹自创品牌的一款价值18000英镑(约合19.1万人民币)的手提包，使用的是在活体鳄鱼身上残忍的剥下来的鳄鱼皮。该组织的一位发言人信誓旦旦的表示：“如果用来制作辣妹品牌皮包的鳄鱼皮，是通过人道的方式从鳄鱼身上取得的，那么国际动物保护组织愿意吃掉自己的衣服。”
　　但辣妹的发言人表示，这种鳄鱼皮产自美国，而手提包的制作是在意大利完成，这两地都签订了《濒临绝种动植物国际贸易公约》。国际动物保护组织要求辣妹，详细公开用于制作手提包的鳄鱼皮来源和制作过程。“由于需要在活体鳄鱼身上剥皮，无论维多利亚的公关人员如何去辩解，鳄鱼会在死去前经受两个小时的巨大痛苦都是无可争辩的事实。”
　　而昨晚维多利亚的发言人再次回应道：“我们并没有进行危机公关，其他奢侈品牌比如Chanel、Hermes、Gucci、Dior等等都使用的是这种鳄鱼皮，而辣妹品牌的皮包只有一少部分采用了鳄鱼皮。”
　　事实上，辣妹本人对于鳄鱼皮制作的手提包的青睐是众所周知的，据说她有上百个这样的皮包。
　　(Same)

