鲁尼妓女与曼联另1人玩4P 称切尔西球星给钱多(图)
　　新浪体育讯　鲁尼的“召妓门”已经过去几个月了，但这起丑闻的女主角海伦-伍德至今依然阴魂不散的成为英国小报头条的常客。在自曝与鲁尼的出轨细节之后，海伦上个月招摇过市的参加了著名的利物浦赛马节，甚至与鲁尼的妻子科琳同时成为VIP嘉宾。上周她又曝出猛料，称一位著名的男演员也曾是自己的“客户”，但就在人们对海伦的猛料逐渐失去兴趣时，让人始料未及的是：海伦上周日再次投出一颗“深水炸弹”。如果这一次她说的都是真话，那么除了鲁尼之外，至少还有四名球员将被牵连到性丑闻当中，其中包括一名曼联(@曼联新闻)球星和一名切尔西球星。
　　据《每日邮报》消息称，海伦声称自己曾经上演过二男二女的疯狂“4P”大战，其中一位是鲁尼的曼联队友。并且这位24岁应召女郎的其他“客户”还包括一位政客、一位资深警官、一位飞行员，甚至她还曾为一位外国权贵提供“上门服务”。
　　海伦向《世界新闻报》详细的描述了这位曼联球员，如何花钱让自己在他家和曼彻斯特Lowry豪华酒店上演多P大战的荒淫情景。“在一个星期四，我和一个姐妹去了他的家里，并被带到一间顶层的卧室，那里一直在回响着下流的音乐，开始的时候我们俩和两个男人上床。但是我们发现这两个男人之间的关系不太正常，我们甚至怀疑在这场床上大战中是否需要我们两个女人。”
　　海伦称她们两人经常被邀请上门服务，每次都可以得到1200英镑的报酬，但这种关系随着鲁尼的出现而终结。海伦同时还透露，另有一名英超球星也曾经与自己有染，他在Premier连锁酒店预订了房间。此外，一名切尔西球星为标价220英镑的性服务慷慨的支付了800英镑，甚至还颇有情调的带上一瓶香槟酒调情。
　　相比这些性经验丰富的英超球员，海伦的客户中也曾有一位完全没有性经验的演员。“他真的一点都不知道该在床上和我做什么，他开始的时候只是拍拍我的肩膀，就好象我是一条宠物狗一样。但他提出我们互换性角色，由我来操纵他。”
　　在海伦的其他座上宾当中，还包括两位肥皂剧演员、都柏林的一位下院议员，后者提出是否能让一位人妖加入他们的性爱大战。并且一位应邀参观一家顶级足球俱乐部的国外VIP贵宾，由于喝的太醉，竟在与海伦洗鸳鸯浴时提前“走火”。海伦还透露，她还曾经与一位法官大玩性虐待游戏，而一位高级警官则提出进行强奸的角色扮演游戏。
　　(Same)

