邱大宗用感恩形容在CBA的经历 现在有些怕媒体了
　　新浪体育讯　在星期五结束的Nike亚洲篮球训练营后，邱大宗晚间跟我一块吃饭时，满脸心事重重。起因，就因为当天媒体的一篇文章，恐怕会令他回归CBA之路从此断绝。也许做的人不知道事情会有这么严重，但事实上就是这么严重。
　　“我没讲过的话，为什么会变成这样？”邱大宗无奈的说。
　　我大约在2004到05年之间，才认识了邱大宗，算是比较晚的。不过这几年在台湾的时候，因为他带SBL(超级篮球联赛)的球队，我们倒是常联络，后来参加训练营以及他现在带的达欣工程队后，我们就更熟了。几年下来，他在四年里于台湾换了三支球队带，有时也不知道该说什么好：他有才，但运气总是欠缺一点。像2006年他开始带东森羚羊队时，队上请的外援受伤，球队差一点打进季后赛，然后球队老板的父亲就涉嫌掏空资产潜逃到美国，连着球队老板也跟着下狱调查，他只好转队；2007年他转到达欣工程，第一年就碰到主将田垒受伤大修，也没打进季后赛。而在去年他重新再来，终于在今年拿到了他在SBL任教的第一个冠军，并赢得“年度最佳教练”奖，这也算是个迟来的肯定吧。
　　每次我看他到大陆，总是会有很多媒体问他：“何时想回到CBA继续任教？”经过新浪、江苏与新疆的经验，邱大宗对媒体总是很和气的接受访问，但几年下来也变得谨慎，虽不至于到怕树叶砸头的地步，但是要回来CBA，总还只是“想”而已，台湾的篮球环境并不好，会“想”是当然的，谁不想给自己多留一条退路？他总是希望自己在大陆很低调，但媒体的热情，却也给他带来一点温暖，毕竟大家没忘了他。
　　但这一次，他算怕了。
　　大宗说，他从未说过“篮协不会让他上去的”这种话，但报纸就写了，网上就登了，后面他也不知道该怎么办了。他很明白，有些东西无中生有的时候，是会得罪人的，甚至断了他再次前来CBA的可能，他不会笨到去说挑战篮协的这种话。
　　我问他，在CBA的一切，对他来说是什么？他用两个字来回答：感恩。譬如从新疆离开时，虽然走得不太愉快，但还是感谢新疆队给他这个机会跟信任。这几年下来，他在台湾带球队，比我初见他刚从新疆回到台湾的时候，恐怕看起来还要年轻一点，他是那种没篮球会死的人，如果那天他离开了台湾篮球圈，对台湾固然是个损失，但对他而言却是一个东山再起的机会。如真有这个机会，怎会不乐见呢？
　　“眼下先把自己手上的事做好吧。”邱大宗接着要带领中国台北二队打琼斯杯邀请赛，还要带达欣一季，之后再跟老板谈续约问题。虽然心情沉重又无奈的回到台北，但该做的事还是得做。再回CBA？能想，但一切随缘吧。
　　(朱彦硕)

