一年轮回罗马见证国米神陨落 这代国王退位比阿德更快
　　新浪体育讯　神话从哪儿开始，就从哪儿结束。上赛季意大利杯决赛金球弑杀罗马、为国际米兰趟平三冠王第一步的极大功臣“王子”米利托，一年之后，在重新面对罗马时终于化为“庶民”。虽然蓝黑军团又一次以1-0的比分气煞红狼军团，但荣誉已和米利托无关。虽然阿根廷人的衰落令人心痛，但事到如今谁都要承认，那个战无不胜的王子一去不复返了。
　　上周末的联赛替补出场半小时，谁都猜到了米利托将在这场和罗马的关键战役中首发出场。埃托奥受伤缺阵，米利托无疑肩负着成摧城拔寨的最大希望。但在米利托出场的76分钟时间里，阿根廷人竟然连1次攻门的机会都没捞到。全场比赛只有1次关键传球，除此之外就是1次越位和2次犯规。阿根廷王子全场形同梦游，出现在镜头中的次数寥寥，完全看不出这是上赛季那个三场决赛打入4球决定乾坤的战神。
　　胡安和布尔迪索的绞杀，算不上高效、成功。但对于身体状态不佳、精气神全无的米利托而言也足够用了。没有了埃托奥和他争抢禁区，米利托本应有更大的活动空间和进球机会，但阿根廷王子在罗马却显得软弱、缺乏斗志。第32分钟，米利托回撤接球，但被身后的胡安先出一脚将球抢断，阿根廷人动作迟缓，只能将对手放倒——这一个镜头就是米利托在本场比赛中的缩影。没有了穆里尼奥的魔力笼罩，米利托不再犀利。
　　米利托的衰落是多方面因素造成的。《慢镜头》在给阿根廷人打出国米全队最低分5分的同时也指出：“错误不在他一个人。他身后没有人能像穆里尼奥点化他那样为他送出舒服的传球。他太孤独了。”队友不给力是一方面，但米利托自身的问题也无法让人无视。这赛季的米利托，无论健康与否，似乎都很难用灵动的跑位摆脱对方中卫的纠缠。两次米兰德比，蒂亚戈-席尔瓦都将米利托盯得毫无脾气，但本场面对状态大不如前的胡安和国米弃将布尔迪索、巴勒莫的小将赫尔南德斯都能独中两元，米利托却依然踢得无精打采、找不到1次射门机会，这绝对没办法用伤病再作为托辞了。
　　在2011年，米利托在总共13次出场中才打入3个进球。而整个赛季各项赛季30次出场算下来，王子的进球数也仅有7个，平均279分钟才有1个进球，这哪里像是去年那个55场比赛打入30球、另有10次助攻的超级英雄？
　　数据上的急剧缩水，让米利托看上去越来越像是国际米兰历史上的一株昙花。从进球数上来说，米利托滑落的速度甚至比阿德里亚诺还快！如今厮混在巴西联赛的前国王阿德，在加盟国米的第二个赛季好歹也有22个总进球，直到2007年、第3个赛季才开始无休止的下滑，而米利托在处子赛季绽放的光彩虽然无比夺目，但续约后的阿根廷王子却再也拿不出和年薪对应的表现了。
　　米利托今年6月就将年满32周岁，对于本赛季伤病不断的阿根廷王子而言，想要再回到上赛季那种巅峰状态几乎是不可能的事情了。不光是俱乐部高层，或许米利托本人也早已清楚这一点。如此疲软的王子恐怕躲不过今夏国米的人员更迭，米利托的辉煌虽然必定会被后人万世歌颂，但“青蛙王子”童话的终结也将成为反面教材，让人止不住唏嘘感慨。
　　(铁匠)

