国米1千万高价1年踢不及6场 穆帅钦点之人已混同废人
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-0击败罗马，伤愈后的国米后腰马里加终于完成了复出首秀，但在补时阶段作为消耗比赛时间出场的肯尼亚人，现如今地位甚至都比不上青训营成才的奥比，布兰卡押宝似的引进马里加，无疑是一个悲剧。
　　去年1月份，马里加在冬季转会窗关闭前的最后一刻来到国际米兰。现在看来，或许这桩转会一开始就不该发生——英超严苛的劳工证制度阻止了曼奇尼引进马里加的意愿，而布兰卡则在最后一刻从曼城手里“捡宝”似的夺走了马里加。出场不多、但伤病累累，马里加来国米快一年半，这是这位肯尼亚中场给人留下最为深刻的印象。上赛季在穆里尼奥任下，马里加没遇到什么伤病，出场13次，有着勉强合格的表现。但到了这个赛季，在被国际米兰以总价格1000万欧元(含比亚比亚尼的一半价格)买断之后，马里加的问题开始全面显露出来。赛季至今，马里加总共才有16次出场，其中只有4次是首发出场——而3次还是发生在贝尼特斯执教期间。在马里加的首发的比赛中，国际米兰只赢了2场。
　　不能忽视的是，马里加的16次出场总计时间才有520分钟，算时间不到6场比赛，而6次出场时间都低于10分钟——虽然贝尼特斯赛季初对马里加曾给予厚望，但随着时间的推移，无论是西班牙人还是莱昂纳多，都将马里加定位于边缘球员。用跑龙套来形容马里加在国米的地位可谓再贴切不过，但即便是跑龙套，马里加也没让人少操心。出场时间不多，但伤病不少，国际米兰该用人的时候用不上，马里加显然难逃其咎。上一次马里加代表国际米兰出战，还是2个月前、2月27日国米主场和桑普多利亚的联赛，在同样扮演了一次3分钟的跑龙套角色之后，马里加就正式进入了伤病名单。而这竟然是马里加本赛季的第二次长期养伤：早在9月中旬，马里加就在代表国米打完和巴勒莫的比赛后进入医疗室休息长达1个半月。
　　穆里尼奥在马里加到来之初就曾说过这样的话：“他还不是一个成品，因为他还年轻，他还需要成长。他的到来是为了现在，也是为了未来。他还需要付出许多努力才能达到最高水平。”穆里尼奥虽然没挑明，但葡萄牙人的言下之意再明显不过，马里加的实力现在远远够不上主力、甚至是主力替补的标准。今冬布兰卡将怨念满怀的蒙塔里发配到桑德兰，选择留下了马里加，就是希望马里加能够同新来的哈尔贾重新展开竞争，但不争气的肯尼亚人却再次让人失望。
　　虽然有着1米87的身高，但体重仅有80公斤的马里加却完全没有“兽腰”的踢球风格。马里加在球场上的存在感不强，虽然跑动够积极，但马里加不仅在防守时不具有他的前辈维埃拉那样的霸气和决断力，进攻中也缺少亚亚-图雷对于禁区的冲击力。马里加的身材偏瘦，下盘力量不足，有着肯尼亚血统的他看上去更像是一位长跑健将、而不是一名令人胆寒的防守型后腰。
　　在帕尔马遭遇严重伤病前的马里加或许对于球场还有足够的控制力，但现如今的马里加无疑在竞争激烈的国际米兰阵中迷失了自我。看看小将奥比出场后自信满满的表现，马里加理应感到汗颜。光有天赋和潜力并不足以让他在豪门扎根，性格中缺少霸气的马里加，或许在离开国际米兰之后才能真正找回自我。马里加很难逃脱蓝黑军团赛季末的清洗大潮，但这对于他和国米而言，都将是一种解脱。
　　(铁匠)

