2000万先生亲口确认赴国米！意媒：4年合约签下特维斯
　　新浪体育讯　意大利国家电视台的总监布鲁诺-詹蒂里在分析国米近段时间的不幸时说：“赛季末段对国米来说非常不好，这毫无疑问，但我想莫拉蒂一定会重头再来的，他还会再建伟大的国际米兰。只需要引进几名球员，国米就将重新充满战斗力和竞争力。”事实上，不用等到赛季结束，国米早就已经开始了球队的重建。
　　天空体育首席转会专家迪马济奥透露：“国米和特维斯的交易正在稳步向前进展。”不过《慢镜头》就显得更为乐观，这家老贝控制的媒体表示国米收购特维斯的交易已经宣告完成了。此前意大利媒体表示，特维斯交易需要国米新主帅最终拍板决定，但《慢镜头》表示，莫拉蒂和布兰卡已经和27岁的特维斯达成了协议，他将和国米签署一份为期4年的合同。
　　接下来，国米的工作任务就是争取曼城方面点头同意特维斯离队，考虑到曼奇尼已经和特维斯之间有了离队协议，国米的这一步并不会太困难，而在搞定了特维斯之后，国米则会将全部的精力转移到购买桑切斯的事情上。
　　由于塞萨尔牢牢占据了主力位置，维维亚诺迟迟无法回归国米，前几日更是传出了热那亚企图购买这位意大利国脚的消息，而作为队友和前辈的迪瓦约也公开表示维维亚诺不应该去国米，“在我看来，维维亚诺还很年轻，他不应该去一支豪门球队但当替补，我一直是这么对他说的。”对于现在的身价已经达到2000万欧元的维维亚诺来说，国米将他租借在外，显然并不是长久之策，不过好在维维亚诺本人对国米仍然很有感情，他非常希望能够加盟国米。
　　“国米非常信任我，好多年前就在我身上投了钱前，所以他们应该得到回报。”在接受《米兰体育报》的视频采访时，维维亚诺说：“现在我在博洛尼亚很开心，球队对我非常好，但是谁会拒绝加盟国米呢？两家俱乐部会进行会谈的，然后我就能知道我什么时候去国米了，但我想说的是我非常愿意前往国米。”、
　　国米另一位与其他球队所有的球员是目前效力于切沃的安德雷奥利，在重新买回安德雷奥利的一半所有权之后，国米将在赛季末决定他下赛季的归属。安德雷奥利的经纪人巴斯蒂安内利对天空体育说：“赛季末，国米和切沃的高层会见面决定安德雷奥利下赛季效力的球队，他本人已经做好了重穿国米球衣的准备，但是我们也要看看切沃下赛季的后卫配置。”而迪马济奥则开玩笑地说：“从巴斯蒂安内利的笑容中，我们只能看出安德雷奥利下赛季会是一个后卫。”
　　(卞卡)

