4万人狂嘘+掏英镑羞辱欧文 曼联10人离队金童必遭清洗
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)客场挑战纽卡斯尔，比赛进行到了最后15分钟，眼看仍然没有打破局面的希望，弗格森令旗一挥，将久疏战阵的欧文调遣出场。第81分钟，效力纽卡4年，曾为喜鹊军团打入30球的欧文替换纳尼出场，49025名现场球迷绝大多数都对金童报以嘘声。一位穿着纽卡球衣的中年球迷，甚至从钱包里掏出一叠英镑，然后拿出几张伸向场内，讽刺英格兰金童贪财，以此来羞辱欧文。
　　欧文上场后非常努力，但却没有得到几次拿球的机会。第86分钟，欧文回撤到中线积极逼抢蒂奥特；第87分钟，欧文前场接球后，迅速准确分边；第88分钟，欧文在禁区边缘得球后及时传给吉格斯；第89分钟，维迪奇大脚解围，欧文边线处积极争顶将球顶下；第93分钟，欧文背身拿球胸部停球后挑传未果……
　　尽管只是出场了9分钟，但欧文已将本赛季英超出场次数增加至了第8场。如果本赛季曼联能顺利夺冠，在剩余5轮联赛中，英格兰金童至少还需要出战2场，才能达到英超官方规定的拿到冠军奖牌的下限。而如果一切如意，欧文将会在下个月拿到第一块英超冠军奖杯。本赛季，欧文为曼联在各项赛事中出战13场，打进4球，包括1粒英超进球、1粒足总杯进球和2粒联赛杯进球。值得一提的是，在欧文为曼联出战的这13场比赛中，曼联8胜5平保持不败。
　　谁都知道，只要曼联顺利夺冠或者提前夺冠，相信弗格森爵士都会给欧文两次出场机会，让他有机会在31岁的年龄得到职业生涯第一块英超冠军奖牌。但坏消息是，即便拿到英超奖牌，欧文今夏也极有可能被迫离开曼联。
　　赛前，弗格森已经暗示他将会在今夏调整阵容。“说这些事儿总是令人不那么愉快，但做这项工作你不能太动感情。我的工作就是经营曼联，在这一点上，我与其他教练没什么区别。如果在球场上，我看到某些球员严重下滑，我就必须要采取措施。这是我一直以来都很擅长的工作，我能迅速做出决定，我很幸运能那么做。在经营中，你必须要做出决定，虽然有时候你的决定是错误的，但那不会太让我分心。”
　　“我喜欢拥有的这批队员，我很幸运在我的执教生涯中，总有很多伟大的球员伴随着我。在阿伯丁时，有米勒、麦克利什和肯尼迪，这些球员对我非常忠诚。在曼联我拥有吉格斯、内维尔兄弟、斯科尔斯和巴特，他们代表着这家俱乐部的精神。所有的我拥有过的这些球员，都在我的成功中扮演过重要的一部分。因此，当我看到发生了一些事情，比如巴特和菲尔-内维尔的离队，我很乐意让他们去抓住其他的机会。以前我很不愿意跟他们谈，告诉他们在这里得不到机会。因为对他们来说，这是不公平的，他们都是优秀球员，在曼联复兴的过程中都扮演过重要的角色。但现在到了必须要让他们离队时，我会让他们离开。”
　　《太阳报》称，最多有超过10名曼联球员将会在今夏离队，而欧文名列其中。40岁的范德萨已经宣布要在今夏退役、36岁的加里-内维尔已经在赛季中期宣布退役、36岁的斯科尔斯也极有可能选择在今夏退役；哈格里夫斯和欧文与曼联的合同都是到6月底到期；老将布朗和替补门将库兹扎克也极有可能会被卖掉；吉布森和奥贝坦本赛季没有得到太多出场机会，都处在离队边缘，而3075万镑引进的贝尔巴托夫也有可能在今夏离队。贝巴与曼联的合同还剩下一年就将到期，在明年夏天，曼联仍将拥有优先续约一年的权利。但是，保加利亚人对沦为曼联替补的现状不满，此役他甚至没有进入18人比赛名单。
　　(安然)

