前曼联锋霸夜店鬼混豪乳嫩模 艳女亲承隆胸并整容(图)
　　新浪体育讯　上周末，一年一度的伦敦马拉松照例进行，而在参赛选手中前曼联射手约克格外引人注目，在以3小时零33分钟完成了长达26.2公里的比赛之后，约克显然需要为自己庆祝一番，而他选择的庆祝方式也是他最擅长的，那就是去夜店豪饮、狂欢、泡妞……
　　据《每日邮报》透露，周一凌晨时分，约克在一家伦敦豪华夜总会“Whisky Mist”现身，陪伴在他身边的是29岁的电视女明星希姆斯，后者目前参与了一档名为“The Only Way Is Essex”的真人秀节目。在看到狗仔队记者时，和约克坐在一辆黑色出租车当中的希姆斯，竭力躲避摄像机镜头。
　　希姆斯此前在自己的节目中自称自己曾经是“花花公子”的模特，但据《世界新闻报》透露，“花花公子”的一位发言人拆穿了希姆斯的谎言。“希姆斯是谁？她和‘花花公子’没有关系，实事求是的说，她也不是我们寻找的那种类型的女孩，我们不太可能会使用她这样的女孩，希姆斯还有很多工作要做。”
　　而希克斯还在自己的推特上透露了自己的隆胸手术：“有关我做过很多整形手术的说法真烦人，事实上我唯一做过的手术就是隆胸手术，此外我还在前额填充了一些肉毒杆菌素(可消除皱纹)，并加厚了嘴唇。”
　　(Same)

