AC米兰谈判成功签下新卡瓦略 球市最红左翼曝密抵米兰
　　新浪体育讯　AC米兰在这个夏天的绝大部分转会资金将放在甘索身上，但不可否认的是，在后卫线上，AC米兰同样需要引进新鲜血液，内斯塔日前坦言，续约问题还没有谈，虽然从意向上将，他很愿意与AC米兰续约一年，并且他也否认了此前被媒体误解的“赛季后退役”的说法，但毕竟内斯塔再踢也只是一年，梅克斯固然算是草签了，但他如今也已经29岁了，AC米兰防线新援的引进依然必要。
　　与中场的情况不同，AC米兰青年队的中场拥有卡尔瓦诺、弗萨蒂等国字号好手，但在后防线上，阿尔贝塔齐后来的成长令人失望，帕西尼也难成大器，阿斯托里、莱加蒂这样的外租球员年龄已大，本赛季，当年轻的埃利一加盟，阿莱格里就先将他调入一线队随队训练，但之后他表示：“埃利需要学习的东西还有很多。”根据天空电视台的最新消息，AC米兰在引进了梅克斯之后，又与葡萄牙波尔图俱乐部完成了谈判，达成了在今年夏天引进波尔图18岁的新秀蒂亚戈-费雷拉的协议，并签下了合同。蒂亚戈-费雷拉是葡萄牙U-19青年队的主力，踢球风格类似卡瓦略，一度被誉为是卡瓦略在波尔图的未来接班人。
　　当然，寄望18岁的蒂亚戈-费雷拉立即打上一线队还不是那么现实，AC米兰实际上是把他当作了未来的投资，一年之后，梅克斯接班内斯塔，而未来，梅克斯的接班人将从蒂亚戈-费雷拉、埃利等人当中产生。不过在一线队中，下赛季在中后卫位置上，AC米兰或许会有些人满为患，除了内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦，和基本确定加盟的梅克斯之外，耶佩斯老当益壮，值得信赖，加利亚尼称他“配得上在AC米兰结束足球生涯”，与此同时，不要忘记还有博内拉、莱罗塔列、帕帕斯塔索普洛斯呢！意大利媒体普遍预测，希腊人会成为牺牲品，帕帕斯塔索普洛斯近日也表示：“如果AC米兰没有我们的位置，我们也会考虑其他的选择。”此外，34岁的莱罗塔列在冬季加盟之后，除了对拉齐奥一战替补出场后负伤下场外，再未出场，今年夏天他的合同将到期，恐怕很难获得续约。
　　在左后卫的位置上，扬库洛夫斯基将在夏天离去，赞布罗塔+安东尼尼肯定算不上“双保险”，此外，迪达克下赛季将被出租，AC米兰肯定会引进一名当打的边后卫，和马赛合同将在夏天到期，并明确宣布不会续约的塔伊沃是目前最热门的人选，当然，由于自由球员的身份和不俗的实力，他也提前成为了这个夏天转会市场上众豪门必争的左后卫。《米兰体育报》披露，尼日利亚人日前曾经秘密造访了米兰内洛，他的意大利经纪人达米亚尼赶紧否认：“这是没有的事，欧洲有5到6支球队在追逐塔伊沃。”但值得一提的是，达米亚尼却承认了，“塔伊沃的非欧盟身份给他带来了很多不必要的麻烦。”问题是，真正对非欧盟球员有“死限”的只有意甲(每个赛季只能从国外引进一个非欧盟球员)，而意甲与塔伊沃有接触的只有AC米兰。
　　塔伊沃已经宣布了将在5月底宣布自己的去处，《全市场》AC米兰追逐塔伊沃的形势可能的逆转点在于，目前塔伊沃在申请法国护照，一旦申请下来，他将拥有欧盟球员的身份，但如果法国护照无法在5月底拿下，一直希望将唯一一个非欧盟名额用于甘索的AC米兰，就只有放弃塔伊沃了。
　　(沈飞)

