阿莱格里：伊布百分之百留AC米兰 我梦想签下哈姆西克
　　新浪体育讯　AC米兰现在相对于那不勒斯和国际米兰，分别拥有了6.5分和8.5分的领先优势，于是，阿莱格里终于有闲暇在赛前赛后的两个新闻发布会之余接受《慢镜头》的采访，谈到了目前麾下的很多球员，也谈到了转会市场。
　　合同即将到期但尚未续约的皮尔洛是目前的主要话题之一，阿莱格里表达了留下皮尔洛的愿望，他说：“皮尔洛是一个非常重要的球员，今年他因为伤病出场的时间不多，但是他依然年轻，现在只有31岁，我认为他完全有理由继续保持几年的高水准。”
　　在冬季转会期加盟的埃马纽尔森高开低走，目前得不到主力位置，阿莱格里表示：“我相信，每次埃马纽尔森临危授命的时候，他总是做好了准备，他是一位重要的球员，是AC米兰的未来，尽管他现在替补出场比较多，但是他仍然证明了自己的价值，他有技术，有实力。”
　　说起冬季转会，阿莱格里还提到了1分钟出场机会也没有得到的西班牙小将迪达克：“迪达克还有很多东西需要学习，他来自西班牙联赛，他必须学习适应意甲，但在短短的几个月里，这并不容易，尤其是在这样一个要劲的时刻，不过他才21岁，他将拥有美好的未来。”
　　最后，阿莱格里还谈到了伊布，他肯定的表示：“伊布拉百分之百将留在AC米兰，我想不出他还会什么比这里更好的选择。”
　　关于转会市场，阿莱格里没有提炒得正热的甘索，而是提到了哈姆西克这个名字，他说：“在那不勒斯球员当中，我希望得到的球员是哈姆西克，他是一位有着杰出能力的球员，得分能力很强，而且他还年轻，有很大的提升空间。”
　　(沈飞)

