沙尔克04让弗格森犯愁 亲自到客场观看对手比赛
　　欧洲人有种说法，面有红晕的人大都心态豁达，不会为小事犯愁。来自苏格兰的曼联主帅弗格森就是“面有红晕”的欧洲人典型，但面对欧冠四分之一决赛淘汰了国际米兰的沙尔克04，看似豁达的“弗爵爷”想不“犯愁”都不行了。
　　印象中，弗格森绝少到客场观看对手的比赛，更不用提从英伦三岛舟车劳顿地赶往欧洲大陆了……但在欧冠四分之一决赛国际米兰与沙尔克04次回合比赛现场，却赫然出现了弗格森的身影，看来纵使是见多识广的弗格森，这次心里也真的没底了。
　　弗格森的“没底”首先来自于沙尔克04的良好状态：试问一下，在当今足坛，有谁敢保证可以在两回合比赛中打欧冠卫冕冠军国际米兰一个7比3？又有谁能在首回合客场大胜国米的情况下主场依旧告捷？起码弗格森不敢打这个保票，如若不然，也不用在欧冠四分之一决赛抽签过后抱怨对手切尔西实力太强了。
　　其次，沙尔克04在赛程上较之曼联也有不小的优势，目前“圣蓝”虽然还有德国杯决赛要打，但在联赛中已经基本完成保级任务，剩余比赛得过且过即可；但曼联不行，除了足总杯，还要在国内联赛中争取冠军，以弗格森的性格，本赛季至少要取得联赛、足总杯、欧冠三项冠军荣誉才算真正“成功”。
　　最后一点，也是最关键的一点，那就是弗格森对沙尔克04真的不熟悉，不同于中国球迷对欧洲五大联赛全都烂熟于心，欧洲足坛内部其实彼此间沟通了解十分有限，更不用提不同联赛间了，再加上沙尔克04并不是年年参加欧洲赛事，更是让所谓的豪门球队头疼不已，之前沙尔克04之所以能以“黑马”姿态进入欧冠八强、四强，很大程度上也是借了“敌在明我在暗”的光。
　　或许，曼联与沙尔克04间的欧冠半决赛不会像曼联与国际米兰或者另一场半决赛巴萨与皇马那样引人关注，但却是一场欧冠“新势力”和“旧秩序”的对决：1999年，弗格森和他的球队曾用积极进取、焕然一新的打法荣登欧洲之巅，12年过去，曾经的“新势力”曼联就要迎来更新的“新势力”沙尔克04，这是历史的传承，也是欧冠永远值得关注的理由。
　　说完了曼联和沙尔克04的比赛，还得说说巴萨和皇马的对决。实事求是地讲，外界对于本赛季两支西甲豪门间的欧冠对话并不像以前那样关注，这其中除了有穆里尼奥频频“示弱”的原因，过于频繁的“世纪德比”也是重要的因素：从4月16日开始，巴萨和皇马将在国内联赛、国王杯、欧冠联赛四条战线16天内4次交锋，即便是再铁杆的巴萨、皇马球迷对于这样的赛程可能也很难消受——“世纪德比”之所以美妙，就是因为它的珍贵，而如果这样的比赛“被批发”，也就失去了原先的意义。
　　所以，即将到来的欧冠半决赛，还是让我们先来关注曼联和沙尔克04吧，巴萨和皇马的比赛，可能早就在联赛、国王杯之后“审美疲劳”了。
　　本报记者 林剑

