CBA技巧王竟成男篮0数据先生 广东新星成意外收获
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，在亚锦赛预赛的季军争夺战中，中国男篮以107比90战胜了中华台北队，取得了本次比赛的第三名，中华台北位列第四，而第五和第六名分别由中国香港和蒙古队获得。虽然仅派出二队出征，但是连续输给日本、韩国相信还是难以令球迷满意，以下是新浪体育对参加本次比赛的中国队员进行的打分(最高10分)：
　　4号李光 4分 (场均0分、0助攻、0.5篮板)
　　贵为CBA全明星赛技巧冠军，初次入选国家队的李光本次比赛表现差强人意，四场比赛一共仅出场15分钟，1分未得没有助攻，却有4次犯规和4次失误。
　　5号杨鸣 6分 (场均4.5分、2.5助攻、2.8篮板、1.5抢断)
　　帅哥杨鸣是本只男篮二队的先发控卫，场均出场时间在20分钟以上，他在组织全队进攻中表现尚可，但是个人进攻能力有待提高。
　　6号罗智 6分 (场均5.8分、2.8篮板、1.8助攻)
　　罗智是最后一刻才入围男篮二队的，不过本次比赛他的表现中规中矩，尤其是在与韩国比赛中发挥不错，投中三个三分。只是这种表演并不多见。
　　7号陈磊 7分 (场均13.8分、4篮板)
　　最后一场比赛陈磊独得28分，成为中国队中单场得分最多的球员，作为队长陈磊在防守中的贡献也可圈可点，只是在面对日韩时，他还需要给予球队更多的帮助。
　　8号刘晓宇 7分 (VS日本 8次助攻)
　　由于伤病原因在与韩国比赛进出场1分钟，与香港和中华台北均没有出场。但是仅凭与日本队比赛18分钟内的8次助攻，刘晓宇的便足以得到7分。
　　9号张凯 6分 (场均9.5分、8.8篮板)
　　中国KG原本被认为是这只国家队内线的核心，他场均出场接近30分钟，出众的篮板能力依然是中国队难以或缺的，只不过由于战术体系的原因，在进攻中没有在CBA表现那么出色。
　　10号张楠 9分 (场均14.3分、5篮板、三分命中率56%、两分命中率74%)
　　张楠是本次比赛中国队最大的发现，他超高的命中率成为中国队得分最有力的保证，场均5个篮板也值得称赞。后两场比赛接近打满全场是教练组对他最大的肯定，只是与韩国比赛中仅得到2分。使得他距离完美还差了一步。
　　11号邱彪 5分 (场均6分、2.8篮板)
　　邱彪之所以得到不及格的分数，主要是因为赛前球迷对他的希望太高。在联赛中发挥极为稳定的他也许还需要得到主教练更多的信任。
　　12号周鹏 7分 (场均11.3分、4.5篮板)
　　周鹏本次比赛的表现也算说得过去，尤其是对阵香港比赛中砍下23分，以及韩国比赛的5次抢断。只是过多的失误与犯规影响了他更进一步。
　　14号苏伟 8分 (场均13.8分、6.8篮板)
　　苏伟是这只球队内线支柱，得分和篮板的贡献也极其稳定，通过这次比赛不少人已经把他当做中国内线未来的希望。只是背身单打能力还有待提高。
　　13号董瀚麟、15号李伟均由于伤病等原因出场时间有限，在此并不对他们做出点评。
　　(尤尔根)

