尤文巨头亲口确认必签下1人 射手王：回绝尤文很高兴
　　新浪体育讯　虽然马罗塔一再否认，但意大利媒体已经普遍认为布冯将加盟拥有了新老板的罗马。不过同时，马罗塔也为尤文留下了另一位球队的灵魂人物，他亲口表示皮耶罗的续约已经达成了协议。
　　在接受意大利天空体育的采访时，马罗塔谈到了转会市场，尤其是皮耶罗，“我要告诉你们实情和事实，阿涅利直接跟皮耶罗进行了会谈，随后他们轻松就拿成了协议，现在看来很快就会采取正式的续约步骤了，因为协议已经完成了。”皮耶罗的续约本应该早就完成，但由于不满俱乐部高层的态度，斑马王子推迟了谈判工作，而当阿涅利亲自出马之后，续约也是自然的事情。
　　此外，马罗塔还承认了尤文转会市场上的进展，虽然没有点出具体的人名，但他还是透露：“我们确实看上了两名非常出色的球员。事实上我想要买进世界上所有的好球员，但是这在经济上非常困难。”谈到买断阿奎拉尼的事项，马罗塔表示尤文还没有正式开始与利物浦谈判，“我们还没有开始，但很快就会进行一个短暂的会议，我不认为买断阿奎拉尼会有什么问题。”
　　不过当年错失近两年的意甲射手王迪纳塔莱却足令尤文心痛，但迪纳塔莱本人却为没有加盟尤文而庆幸不已，对于身上的黑白间条衫，迪纳塔莱高兴地说：“我选对了正确的黑白条纹衫。”“我呆在乌迪内斯是由于俱乐部的这些人。”迪纳塔莱表示，“我现在已经33岁了，而不是20岁，所以我很高兴呆在乌迪内斯这样一个像大家庭一样的俱乐部里。我当然也会和我的家人谈论这些事情，在我作出决定的时候，家人也会帮我参考，但我们之中的每个人都不会想让我去尤文，包括我自己。”
　　(卞卡)

