国米6年福祉庇佑！莱帅死线走过 3度米兰德比几成定局
　　新浪体育讯　在所有人都不看好、甚至连博彩公司都认为莱昂纳多必死无疑的时候，国际米兰赢球了。意大利媒体、国际米兰的死敌们，就像是盘旋在罗马奥林匹克球场上空的秃鹫，准备就地分食莱昂纳多。一场意想不到的1-0小胜，虽然不足以说服老板莫拉蒂叫人抬走大堂中央的那座龙头铡，但就像萨内蒂赛后说的那样，国际米兰至少能够带着“平静”的心态准备周末与拉齐奥的死战了。
　　虽说莫拉蒂在国米兵败帕尔马之后又一次公开替莱昂纳多化解危局，但连欧冠席位都不能稳保的莱昂纳多，命数显然不如莫拉蒂说得那样安稳。被AC米兰、沙尔克04以近乎羞辱的方式毁灭掉双重卫冕希望之后，蓝黑军团和莱昂纳多唯一的救赎，就只剩下之前最被忽视的意大利杯。
　　意大利杯向来是国米的福地，莫拉蒂的大国际时代就是从6年前曼奇尼率队夺取意大利杯的那一刻开始。蓝黑军团本赛季在意大利杯半决赛中遭遇多年来的头号劲敌罗马，当时看来颇为倒霉。但3个月来红狼军团却沧海变桑田，拉涅利下课、俱乐部转卖成功……这一切都在侵蚀着罗马的状态，更幸运的是，莱昂纳多在最危险的时刻，碰到了一个比他更菜更“天真”的蒙特拉。和国米过招前，罗马主场已经遭遇两连败狂丢5球，尽管莱昂纳多的球队在整个4月的5场比赛里才拿到过1场胜利，但在蒙特拉的球队面前，蓝黑军团总算展现出了应有的军威。
　　看到莱昂纳多的首发阵容，你没法忽视他的转变。坎比亚索继续打三后腰中的拖后、萨内蒂占据中场、长友佑都也回归更熟悉的左路。但最令人吃惊的选择是，莱奥在如此关键的比赛中竟大胆的再次将莫塔放到阵容之外。齐沃和马特拉齐虽然都坐上了替补席，但替补出场的却是奥比这样的小将，一直被诟病不善提拔年轻人的莱昂纳多，似乎也在慢慢地修正自己的错误。至少现在看来，不断滑落的成绩还没有让莱昂纳多彻底丢失性格中勇敢的一面，虽说巴西人在场边的指挥仍显得紧张无比，但至少他还没有完全丧失掌控权。
　　尽管斯内德和麦孔效率依然不高、米利托依然形同梦游，但今天的这支蓝黑军团，显然比主队更具有求生欲和斗志。全场比赛国米14次打门，比罗马整整多出1倍，5次射正也足以令只有1次攻正球门的红狼汗颜。85.3%的传球成功率带来了56.1%的控球时间，莱昂纳多的球队在四月份中第一次踢得像我们熟知的国际米兰。胜利虽然来自于斯坦科维奇的天外飞仙，但也理应具有同样的说服力。莱帅赢下的，不仅是自己继续执教的权力，同时也帮助国际米兰延续了夺魁可能，巴西人或许将有机会带领蓝黑军在意大利杯决赛中完成对米兰人的复仇，而国米也依然存在着今夏来到北京的希望。
　　不过就像是这场意料之外的胜利，莱昂纳多的球队还是无法给人一种彻头彻尾的安全感。国米既然能以热门姿态大败于米兰和沙尔克，谁又能保证蓝黑军团不在第二回合的梅阿查球场让罗马翻盘。莱帅面临的下课危机，绝没有彻底消失。步入沼泽的巴西少帅，若想以国米主帅的身份成功逃离泥潭，在祈求老天照应的时候，还得保证自己不会踩错位置自毁前程。“死缓”了的莱昂纳多的好日子有多久，现在谁都说不清。
　　(铁匠)

