巴洛特利赌场赢2.5万镑 慷慨施舍乞丐1000镑(图)
　　新浪体育讯　巴洛特利的足球天赋没人可以质疑，但巴洛特利的很多行为也很少有人能够理解。他既能在足总杯淘汰曼联后，用放肆的庆祝公开挑衅看台上成千上万的红魔球迷，甚至敢与曼联大佬费迪南德针锋相对、强硬叫板，同时，在面对像乞丐这样的弱者时，他也能慷慨解囊无私相助，这就是巴洛特利。
　　上周末20岁的曼城前锋与布莱克本射手桑巴一起去赌场消遣。据《太阳报》透露，去年夏天以2400万英镑从国米转会曼城、周薪10万英镑的巴洛特利，只要在曼彻斯特的大街上看到那些无家可归的可怜穷孩子，就经常会给予他们无私的帮助，而他最近一次的义举就发生了曼彻斯特的“235赌场”门外。
　　知情人透露：“巴洛特利真的很慷慨，每次在大街上遇到那些向他推销杂志的穷苦孩子们时，他都会掏出20英镑，但却不会要他们手里的杂志。巴洛特利在城里经常会看到一个衣衫褴褛的乞丐，他的全部财产估计都在他随身携带的两个手提袋里。这一天当巴洛特利走出赌场时，又看到了他，刚刚在赌场里赢了25000英镑的他，直接掏出一叠钞票送给他，估计有1000英镑(约合10670人民币)，这位流浪汉简直不敢相信自己有这么好的运气，这笔钱足够他用上好几个月的了。”
　　事实上，巴洛特利在场外的种种古怪的举动经常会让他登上报纸的头条，除了上周与费迪南德的冲突之外，上个月他还因为在曼城训练场上向青年队球员投掷飞镖而接到俱乐部的正式警告，此前他还在与基辅迪纳摩的比赛中被红牌罚下导致球队在欧联杯出局，本赛季他收到的各种罚单总计已经达到了30万英镑。
　　虽然即便是曼城俱乐部内部的很多人，都不太喜欢这位意大利小伙子，但一线队中的老大哥、此前在国米时就与巴洛特利同场竞技的法国后腰维埃拉，却坚定的站在了巴洛特利的一边，在他看来，巴洛特利并不是个“坏孩子”，而是个“魅力十足”的人。
　　“这些只是巴洛特利个性中的一部分，这也正是他的魅力所在。上周末在温布利我不认为他是在挑衅，他需要释放自己的压力。事实上曼城球员肩膀上的压力要比曼联更大，因为曼联更习惯于打这种硬仗，而几乎所有的媒体也都认为曼联会轻松取胜，所以球员们在胜利后需要释放和宣泄。也许巴洛特利的举动有点过激，但曼联球员的表现也很过分。”
　　(Same)

