小法：若离开阿森纳永不投曼联 温格若在西班牙早下课
　　新浪体育讯　今年23岁的法布雷加斯在2003年从巴萨转投阿森纳，但他多次表示希望能重返诺坎普踢球。不过，去年夏天，阿森纳拒绝了巴萨3500万镑的报价。在接受西班牙杂志《足球先生》的采访时，法布雷加斯表示，他永不为除阿森纳外的另一支英格兰球队效力。
　　“我不会觉得我有义务呆在阿森纳，但如果有一天我离开阿森纳，我永不会加盟另一支英格兰球队(曼联、切尔西、曼城)。你必须要有耐心，等待最正确的时刻。当我决定离开阿森纳，我将会用我的头脑做出决定。谁能确定你将加盟一支新球队呢？我非常幸运来到这里，从这个角度上说，虽然我没有赢很多奖杯，但我做的非常好。我跟巴萨队长普约尔谈过，他告诉我，他在26岁时还没有赢得什么，但他现在已经赢得了足球世界中的一切荣誉。耐心和认真工作，是我的职业生涯中最重要的事情。”
　　“我们很容易理解温格，因为我来到这里很多年了。很明显，你来自西班牙就会知道，如果埃默里、瓜迪奥拉和穆里尼奥在一家俱乐部呆三年，每年都一无所获，很容易就理解他们将不会继续得到原本他们占据的主教练位置。我们必须做出决定，是要培养我们的年轻球员，还是要赢得冠军奖杯。从2007年开始，人们开始说‘我们没有赢，但我们踢得很好。’是的，阿森纳有踢漂亮足球的美誉，但那些都没用。我们对抗曼联和切尔西还很难，我们有很多高水平的球员，但却缺乏一点自信。问题是这支球队需要去赢得些什么。那也就是说赢得联赛杯非常重要的原因。我们需要这座奖杯，让我们更加自信。”
　　“范佩西赢得过一个足总杯，我也赢得过并且打进了欧冠决赛，但再也没其他的了。教练是一位睿智的人，俱乐部在想着其他的事情，这支球队一直在打欧冠联赛，他们一直战斗在最后一刻，提拔了很多年轻球员，经济非常稳定。”
　　北京时间周四凌晨，阿森纳将会在北伦敦德比中客场挑战热刺、大赛当前，萨尼亚(膝伤)、阿穆尼亚(膝伤)、德尼尔森(脚趾伤)，三人都已经通过了赛前体检。不过，法比安斯基(肩伤)，仍没有痊愈将继续缺阵。
　　在赛前新闻发布会上，温格表示，“总体上来说，伤员恢复进展良好。萨尼亚应该会回到阵容中，其他人都没问题。阿穆尼亚和德尼尔森将不会出现在阵容中，但他们的身体都没问题了。阿穆尼亚已经开始正常训练了，德尼尔森也一样。维尔马伦仍然不能出战，但他非常努力，他想一直提高，他将在训练中得到这些。宋的膝盖还有点疑问，但他已经能出战了。他说他现在已经完全准备好了。我们现在有三名中前卫，威尔谢尔踢了很多比赛，另外两人是迪亚比和宋，因此我们将稍微轮换一下。”
　　(安然)

