曼联1战试出未来7年最强搭档 12年后江湖再现黑风双煞
　　新浪体育讯　在圣詹姆斯公园球场，曼联(@曼联新闻)没能啃下纽卡斯尔这块硬骨头，但是一场0-0的平局，却无法掩盖鲁尼和埃尔南德斯这对锋线组合的光芒。由于多线作战对体力的负面影响，此役曼联的几名中场球员均状态平平，卡里克几乎成为“回传帝”，安德森险些送出点球大礼包，甚至连吉格斯都发挥失常多次拱手送出球权。然而即使是这样，曼联依然创造了许多机会，鲁尼和埃尔南德斯在严重缺少后方支援的情况下，依然将纽卡斯尔的防线搅得天翻地覆。
　　开场仅仅2分钟，这对黄金搭档就险些联手攻破对手的城门，鲁尼接到埃弗拉的直传突入禁区左侧传中，埃尔南德斯小禁区内的包抄射门，被克鲁尔神勇地单掌挡出。第19分钟，埃尔南德斯又为鲁尼创造了单刀机会，小豌豆凭借良好的平衡性将球护住，并在鲁尼启动的瞬间将球送出，后者顺势挑过倒地放铲的威廉松突入禁区左侧单挑门将，可惜此前11次在联赛中代表曼联对阵纽卡斯尔，砍瓜切菜般收获9粒进球的鲁尼，这一次却错失良机，他在12码处的推射避开了出击的克鲁尔，但却高出了横梁。第82分钟，鲁尼还有一脚禁区外的远射在蒂奥特的手臂上，险些为曼联赢得绝杀机会。
　　此外，鲁尼此役还充分发挥了自己的传球能力，《天空体育》在赛后惊叹地指出：鲁尼整场比赛都在为球迷奉献美轮美奂的长传球。而相比于上周末足总杯上的“曼彻斯特德比”，曼联本场比赛的进攻立体感明显增强，很重要要的一个原因就是解禁的鲁尼回撤中场的拿球调度。OPTA赛后的数据统计显示，鲁尼此役前场传球次数高达32次，并且为队友送出了2记威胁球。
　　如果说鲁尼的大范围回撤，使得曼联的中场组织更具条理性，那么埃尔南德斯在锋线上的翻云覆雨，则使得球队几乎每一次送到对方腹地的传球都令纽卡斯尔的防线风声鹤唳。由于鲁尼频频回撤组织，埃尔南德斯全场比赛几乎每次拿球都要独力与对方的两名中后卫缠斗，并多次在反击中利用速度优势和超凡的护球能力以一敌二。另外，“小豌豆”还频频利用自己灵活的跑位，撕扯对手的防线，如同《天空体育》赛后的评语那样：他总是能够跑到最有威胁的区域。
　　第18分钟，埃尔南德斯禁区内右肋接到队友的长传球，虽然两名纽卡斯尔球员一左一右协同围抢，但是“小豌豆”依然踉踉跄跄完成射门。第33分钟，奥谢右路传中，埃尔南德斯远点10码处头球攻门，可惜力度太小被克鲁尔没收。第42分钟，埃尔南德斯在禁区前拿球，面对围抢第一时间将球给侧后方的吉格斯，威尔士老将送出直塞，埃尔南德斯快速启动甩开防守球员完成精妙二过二配合后突入禁区，可惜科洛奇尼的补防非常及时，在埃尔南德斯第二次触球之前，将球断下。第46分钟，鲁尼右边路在对方的逼抢下大范围转移，吉格斯接球后在中路长驱直入，然后在两名防守球员之间的间隙中将球塞给埃尔南德斯，后者小禁区边缘射门被斜向杀到的恩里克挡出底线。
　　易地再战，埃尔南德斯的表现依然活跃。第54分钟，吉格斯左路传中，埃尔南德斯在科洛奇尼和恩里克两人包夹下争到落点，球弹在恩里克的头上偏出。第91分钟，埃尔南德斯在禁区内被辛普森绊倒，从慢镜头看，虽然“小豌豆”的倒地姿势有些夸张，但辛普森的确踢到了埃尔南德斯的支撑脚，然而主裁判普罗伯特坚持认为墨西哥小将假摔，并向其出示了黄牌。OPTA赛后的数据统计显示，埃尔南德斯此役5脚射门3次命中球门范围内，两项数据均为全场最高，“效率之王”延续了自己天赋异禀的门前嗅觉和临门一击，所欠缺的或许仅仅是一点运气。
　　值得一提的是，上一场比赛大肆挥霍机会，并直接导致球队在足总杯中被曼城淘汰出局的贝尔巴托夫，此役连替补名单都没有进入。如果说，保加利亚足球先生本赛季疯狂的进球势头令曼联主力锋线的竞争还存有悬念，那么现在看来，弗格森已经提前将埃尔南德斯扶正。甚至连老爵爷自己都赞叹埃尔南德斯的成长速度超出自己的预测。“他的射手天赋令我想起了索尔斯克亚，甚至是莱因克尔。”“两年内他将成为金球奖得主。”从这些赞誉之词上来看，弗格森非常有信心将埃尔南德斯培养成，又一名打着“红魔制造”烙印的世界级巨星。而22岁的“小豌豆”和25岁的鲁尼的组合，也将成为曼联未来5到7年内的锋线黄金搭档。继12年前约克-科尔这对“黑风双煞”在上世纪90年代末席卷全欧之后，曼联又一对传世组合已然是呼之欲出。
　　(大马鹿)

