曼联4300万砸出个鸡肋货色 说他媲美自己小罗能气吐血
　　新浪体育讯　“他是一个非常有才华的球员，在巴西，我们把他比作罗纳尔迪尼奥。”巴西名宿卡洛斯-阿尔贝托最近接受采访时，这样称赞曼联(@曼联新闻) 的安德森，并且认为弗格森应该更多的给安德森前场进攻的自由度，让他像小罗一样在前腰的位置上，去组织进攻去冲击对手的禁区。但是如果小罗听到了这些话，打开电视收看了今天曼联与纽卡的比赛，去“欣赏”下阿尔贝托眼中的下一个小罗时，恐怕会就把胃、肠子一股脑的都吐出来。
　　或许是听到了阿尔贝托的呼唤，弗格森这场比赛让吉格斯去打边路，卡里克担任防守后腰，而把组织的进攻重任交给了安德森，让这个“新小罗”在圣詹姆斯公园尽情的舞蹈。但无疑安德森的舞蹈和小罗实在是没法比，“新小罗”的称号看起来更像是一个讽刺。
　　开场之后曼联的中场控制就失效，安德森在前腰的位置上根本拿不住球，节奏控制和传球组织都不够理想，防守方面的选位也存在问题，所以曼联被纽卡压在了后场狂攻了近30分钟。比赛进行到第29分钟，曼联发动反击，安德森在中场得球后无人逼抢下，长传寻找右侧插上的纳尼，但是他的传球精度太逊了，直接飞出底线去找球迷了。5分钟后，鲁尼后撤组织进攻，他与冲到纽卡禁区前沿的安德森做踢墙配合，但是鲁尼在传球跑位后，安德森却停球失误，直接被纽卡抢断。
　　在经过中场休息后，大概是受到了弗格森“吹风机”的招待，安德森在场上的表现积极了许多，但是并没有有所好转依然失误不断。第47分钟，他的后场长传找到了右路插上的纳尼，只是这次传球的落点有点浅，使得纳尼要回撤接球错失了突破的良机。而比赛进行到第50分钟，曼联获得了角球的机会，安德森积极的去争抢前点，可惜他非但没有争到皮球，对手解围还砸在他的身上出了底线。接下来的58分钟安德森险些铸成大错，他在回防时禁区内绊倒了纽卡前锋洛文克兰茨，幸好裁判没有判罚点球，安德森和曼联都幸运的躲过了一劫。
　　但是对于安德森的表现，弗格森显然是无法忍受了，在比赛进行到70分钟时，曼联动用首个换人名额瓦伦西亚将安德森换下，而用吉格斯去改踢前腰，曼联的进攻组织也从此时开始大有起色。安德森在70分钟的出场时间里，46次传球38次到位，成功率为82.6%，但是他的传球绝大部分只是横传和回传，他的威胁球次数是零，这才是作为前腰球员最致命的数据。看看在剩下的20分钟时间里，吉格斯前腰位置上的表现，他送出了三次威胁传球，并且有着3次成功的抢断，安德森显然差远了。赛后《天空体育》也只给了安德森6分的评分，并且称“这显然不是安德森的最好状态，他本场比赛很幸运，逃脱了一次点球的判罚。”
　　“如果弗格森给他更大的前场自由度，那么安德森将会展现自己是多么出色，他将会展现自己能成为世界上最好的球员之一。”阿尔贝托的这一席话，这一刻都是显得那么无力甚至是有些可笑。2007年夏天，曼联当时花费了1800万英镑买下了安德森，并且给出了周薪4万英镑的合约，三年半时间总计给出700万镑薪水。而在今年与安德森续约四年后，他的周新增加到了8万英镑，新合同总值1800万，也就是说曼联在他身上砸下了4300万英镑。但是安德森给了曼联什么？
　　在加盟曼联之初，安德森曾有着不错的表现，帮助红魔获得了英超和欧冠双料冠军。但是在此之后，他就有点伤仲永了，过去的几个赛季里一直进步不大，而且混乱的私生活让弗格森在上个赛季差点把他卖掉。但是曼联显然还对安德森存在着幻想，希望他像阿尔贝托所说成为下一个罗纳尔迪尼奥，或者是曼联的下一个斯科尔斯，但现实的情况越来越无情。这个赛季安德森参加了19场比赛，只有1球2助攻进账，而在英超比赛中，在他出场时间超过70分钟的比赛，曼联仅仅取得了5胜4平的战绩，可以说是很不给力。但是安德森刚刚完成续约，曼联不太可能将其卖掉，现实一些的考虑是，对于过去几个赛季不进反退的安德森，弗爵爷的确该好好敲打一番了，不指望他成为下一个罗纳尔迪尼奥，只是不要成为红魔中场的软肋就好了。
　　(老冬)

