皇马巴萨国王杯决赛大名单 C罗梅西各领最强阵PK
　　新浪体育讯　21日凌晨3点半，皇马(@皇马新闻)和巴萨(@巴萨新闻)将在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场进行本赛季国王杯决赛的争夺，赛前两队均公布了球队大名单。
　　皇马公布了一份19人大名单，名单中包括3名门将，不出意外最后的18人比赛名单将只是去掉一名门将。上一场国家德比中吃到红牌的阿尔比奥尔本场比赛停赛，加戈和拉斯-迪亚拉因为伤病原因无缘名单，而卡纳莱斯和佩德罗-莱昂因技术原因落选。格拉内罗回到比赛名单。
　　巴萨方面，瓜迪奥拉将有20人可供使用：上场停赛的马斯切拉诺回到大名单；前一场国家德比中因伤提前被换下的普约尔和阿德里亚诺没有大碍，均进入名单；只有博扬和阿比达尔两位长期伤号不在大名单之中。不过据悉，瓜迪奥拉将会让所有球队成员前往瓦伦西亚，并带上所有在国王杯中有过出场的球员，如二队的索里亚诺、诺利托、蒙托亚等球员。而在比赛开始前，瓜帅还需确定最后的11人首发和7人替补名单。
　　皇马名单（@皇马新闻）：
　　门将：卡西利亚斯、阿丹、杜德克
　　后卫：加雷、拉莫斯、卡瓦略、佩佩、马塞洛、阿韦洛亚
　　中场：阿隆索、厄齐尔、迪马利亚、赫迪拉、格拉内罗、卡卡
　　前锋：C罗、阿德巴约、伊瓜因、本泽马
　　巴萨名单（@巴萨新闻）：
　　门将：巴尔德斯、平托
　　后卫：阿尔维斯、皮克、普约尔、米利托、阿德里亚诺、马克斯维尔、丰塔斯
　　中场：哈维、伊涅斯塔、马斯切拉诺、凯塔、布斯克茨、蒂亚戈
　　前锋：梅西、比利亚、佩德罗、阿费莱、赫弗伦
　　(伊雷克森)

