皇马巴萨国王杯决赛交锋史 舒斯特尔曾向皇马竖起中指
　　新浪体育讯　在西班牙足球历史上，有5次杯赛决赛变成了皇家马德里与巴塞罗那之间的“世纪大战”，其间发生了许许多多的故事。以下是当年亲自见证几次杯赛决战的主角讲述的一些故事。
　　1936年：皇马 2:1 巴萨
　　1936年6月21日，星期天，2万名球迷来到瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场观看“共和杯”决赛，其中有5000多人是巴萨球迷。比赛的主裁判是来自阿拉贡地区的戈麦斯。
　　当时的梅斯塔利亚球场容量只有1.56万人，但最终进入球场观看比赛的有2万人左右，为赛事组织者带来14万比塞塔(西班牙加入欧元区之前使用的货币)的收入。那是皇家马德里与巴塞罗那之间第一次是决赛中碰面，也是传奇门将萨莫拉参加的最后一场比赛。比赛第86分钟，巴萨球员埃斯科拉射门，萨莫拉在一片尘土中飞身扑救，将球稳稳抱住。赛后，萨莫拉代表皇马举起“共和杯”。给皇马颁奖的是当时的西班牙农业部长富内斯。
　　那届比赛以后，西班牙杯赛因内战停止，直到1939年5月才重新恢复。西班牙内战结束一个半月之后，当年的杯赛正式开始，但只有发动政变的弗朗哥将军控制下的几支球队参加了那届赛事。决赛在巴塞罗那市的蒙图伊奇球场进行，最终塞维利亚6比2大胜桑坦德竞技夺冠。
　　1968年：巴萨1:0皇马
　　伊格纳西奥·佐科和何塞普·马里亚富思特从小就是好朋友，他们也从来不掩饰彼此间的关系，在1968年7月11日的决赛中也是如此，尽管前者效力于皇家马德里，而后者为巴塞罗那踢球。
　　“当我得知决赛日期是7月11日的时候，我想立刻就出去度假。”佐科回忆说，“在输掉那场决赛两个小时之后，我就和我的朋友安东尼奥·伊斯纳塔一起从潘普洛纳开车去过圣菲尔明斯节。但我不喜欢输球，一旦你进入决赛，你就不想输。”
　　“那个年代的情况和现在完全不一样，”佐科接着说，“当时球场边缘和两个球门后面的球迷都是站着看球。赛前的集训和现在差不多，但新闻发布会上只有8名记者，而不像现在有800多人。如果我们是在周日比赛，那周五我们就开始集中。我们总是提前两天集中球队，时间是傍晚7点。住进酒店后，我们就听音乐、散步、训练、踢足球、打网球、打篮球……当时我们周围很安静，不像现在还有人故意骚扰。当然了，当年我们踢足球享受的乐趣是现在的球员肯定享受不到的。”
　　球员时期的富思特是快乐的，现在他也很开心。当年他也去欢度菲尔明斯节，还和好友佐科一起吃饭。“自从我17岁第一次去过节后，只有两年我没有去：一年是我结婚，另一年是1994年美国世界杯。”富思特说。
　　“那是一场从一开始就有些奇怪的决赛，”富思特回忆道，“当时球场的气氛有些异样，很多球迷都举着反加泰罗尼亚的标语。不过我们在比赛里的运气很好，对方球员苏恩苏内吉在解围的时候不慎打进乌龙球。那场比赛一点儿都不精彩，说实话，两支球队都没资格取胜。”
　　“我在球场内外都常常和佐科碰面，因为他常常在球场上负责盯防我。他的头球很厉害，我占不到一点便宜。不过他从来不故意踢我，卡列哈也是如此。那时候，我们一起入选西班牙国家队的球员相互之间很尊重，不像现在……看看拉莫斯做的那些事，在我踢球那个年代是不可想象的。”
　　“那场比赛我记忆最深刻的是比赛结果和看台上扔下来的无数个瓶子。奇特的是，被瓶子砸中的只有我一个人，我的头和手指都被划破了。此后每当我看到手指上的伤疤，我就会想起当年那场决赛。其实球迷发泄愤怒的对象是主裁判里戈，而不是我们。我觉得他是巴萨球迷，但他在比赛里似乎想故意掩饰这一点，所以总是作出不利于我们的判罚。每当我们看到他执法比赛，我们就知道我们的处境不妙。”
　　多年以后，里戈在接受《阿斯报》采访时说：“从1968年开始，我的反皇马情绪甚至比亲巴萨情绪更加激烈。我感觉皇马就像一只看不见的手，暗地里在陷害我。那场决赛以后，皇马就不想让我吹他们的比赛，随后又有7家俱乐部拒绝我吹他们的比赛。我们去马德里巴拉哈斯机场的时候甚至要坐警察的吉普车，在登机之前一直有一名警察老乡陪伴。那个时候，各家俱乐部会向赛事组织委员会递交自己想要的裁判名单。我是巴萨的首选裁判，奥尔蒂斯是皇马的首选裁判。”
　　1974年：皇马4:0巴萨
　　那一年，巴塞罗那是联赛冠军，而且他们还在克鲁伊夫的率领下客场5:0大胜皇马。联赛交锋仅4个月之后，两支球队又在杯赛决赛中碰面。按当时的规定，外国球员不能参加这场于6月29日在卡尔德隆球场举行的比赛。 前皇马球员皮里回忆说：“我们在联赛里输了个0:5，所以我们复仇的欲望很急切。我们的教练莫洛尼是个很好的人，虽然话不多，但他对球员非常好。赛前他不怎么说话，就只是告诉我们上场球员名单，然后对我们作简单的指点。决赛那天晚上他也是这样，因为他认为每一名球员都可以在场上自由发挥。联赛的惨败让我们难以忘怀，我们只想着时间赶快过去，好让我们有机会在下一场‘世纪大战’中报仇。大家都知道联赛的0比5是不正常的结果，主要原因是有几名球员在那场比赛里状态不佳。到杯赛决赛的时候，我们的心态和状态都发生了很大改变。我记不得当时的首发阵容了。要知道我踢过大约700场比赛，30多场‘世纪大战’。那场比赛我只记得是在马德里竞技的主场卡尔德隆踢的，我在比赛里接到边路传中打进了一个球。第二天，我们全队一起去Mindanao酒店吃饭。 1966年欧洲冠军杯决赛也是一样，我也记不得上场球员有哪些以及我们是怎么踢的比赛。我只记得几个细节而已。66年的冠军杯决赛我后来看过录像，但74 年的杯赛决赛我从来没看过。”
　　“我什么都不记得了，”前巴萨球员马蒂·菲洛西亚说，“我只记得我们和萨拉戈萨队的那场决赛，当时阿尔丰塞达打进了3个球。我没有参加那场比赛，因为我的手腕骨折了。至于1974年那场决赛，如果你说我踢了下半场，那应该是对的。4:0？这个我就不记得了。我估计是因为我在潜意识里会忘记我在米歇尔斯手下踢球的日子。那时候我很不开心，虽然我喜欢他的训练方式，但我不喜欢他的为人。我们的性格和观念差异很大。在我印象当中，当时那支球队不太团结，和现在这支巴萨不一样。那个时代也和现在不一样，那时候球员最重要的是坚强和拼搏，但我不喜欢那样。后来我彻底失去自信，虽然我一直进球，但来到巴萨后我就很不开心，脾气也不好。唉，当时我不是主力，我想这是主要原因：在联赛里，我只踢了一场比赛，对塞尔塔。那段日子不堪回首。如果我参加了决赛，那只能说我记不得了。”
　　如此说来，菲洛西亚肯定也记不得主教练米歇尔斯是赛前半小时才到球场的。此前，米歇尔斯正带领荷兰队备战德国世界杯赛。
　　1983年：巴萨2:1皇马
　　在苏埃拉斯的照片里我们看到，马科斯·阿隆索飞身追赶胡里奥·阿尔贝托的传中球，那个时候离决赛结束只有7秒钟时间。此前，维克托帮助巴萨先拔头筹，但桑蒂亚纳为皇马扳成1:1平。那是1983年的6月4日，双方主教练分别是梅诺蒂和迪·斯蒂法诺。
　　阿隆索本人当然不会忘记那场比赛：“那场比赛开始得很晚，是在晚上10点1刻开球。我不知道是电视转播出了什么问题。我打进的那个球很漂亮，大家都疯狂庆祝。现场有很多巴萨球迷，我记得赛后几个星期球迷们还对那个球津津乐道。”当天有大约2万名巴萨球迷在罗马雷达球场见证了一场艰苦的比赛。“那场比赛他们把马拉多纳‘照料’得很好，”阿隆索会议说，“我记得卡马乔的好几次铲抢都很凶狠。当时皇马实力很强，不过我们的教练梅诺蒂整个星期都不提皇马，他只跟我们说我们的优势所在，我们踢得如何好……”阿隆索进球后，舒斯特尔还向皇马球迷作了个侮辱性中指手势。
　　当时的皇马门将是米格尔·安赫尔，他回想说：“那个赛季我踢的比赛很少，大多数比赛都是阿古斯丁守门。所以那天早上迪·斯蒂法诺告诉我决赛我将首发时，我真的很惊讶。他常常询问球员的情况，安抚球员。斯蒂法诺总是掌控局面，他是一个很会为人处事的人。”
　　“那年我们打进5项决赛，但一个奖杯都没拿到。那场决赛对我来说是一个巨大的打击。一方面，我终于有机会上场却输了球；另一方面，他们的制胜球是在最后时刻打进的。马科斯那个球很难顶，但……实际上，他的额头没有顶到球，触球的是头部侧面。那是一个很幸运的进球，让人很难忘。在我记忆里，当时那支皇马很团结，在场上很能拼。卡马乔负责盯人，斯蒂利克踢自由人，后者给了我很大的安全感。至于舒斯特尔的举动，我想他是失去理智了。那样的做法对他本人的影响比对我们更大。”
　　1990：巴萨2:0皇马
　　皇马是带着夺冠热门的身份参加这场比赛的。当时他们的锋线尖刀是乌戈·桑切斯，他回忆说：“决赛就是决赛，不管你在哪支球队踢球，也不管你的对手是谁，所有的决赛都是一样的。当然了，那个年代杯赛的分量很轻，大家首先看重的是联赛，然后是欧洲冠军杯，最后才是杯赛。我不记得耶罗在中场休息前被罚下场的事。我们对裁判感到不满是很正常的，因为我们输了比赛。当时钦多甚至说，裁判要等到有人向布特拉格诺开枪才会吹点球。我也遭到阿洛伊西奥的凶狠铲抢，不过他更吃亏，因为我摔倒在他身上，在他的背上划了一道伤口。主教练托沙克用联赛里的107个进球鼓励我们，他只对我们说：‘去赢球，其他的不要想。’”
　　但皇马最终还是输了。那场比赛是在4月5日(周四)进行的。比赛地点瓦伦西亚是抽签决定的，因为巴塞罗那想要在萨拉戈萨比赛，但皇马不同意。克鲁伊夫令人意外地同时派出阿洛伊西奥、科曼和阿莱桑科，巴西人受伤之后又派出塞尔纳。比赛开始后，阿莫尔首开纪录。补时阶段萨利纳斯锁定胜局。
　　“科曼射门，布约将球扑出，奇基拿到球之后传中，我头顶破门。”阿莫尔回忆说。“那是克鲁伊夫执教巴萨的第二个赛季，也是我们拿冠军的最后一次机会。赛前我们没有想到俱乐部会解雇克鲁伊夫的问题，赛后我们倒是有些后怕。比赛里有一些凶狠的动作，耶罗被罚下，阿洛伊西奥受伤下场……但我不觉得那场比赛很暴力。比赛激烈倒是真的，球场内的气氛也很热烈。”气氛的确够热烈的，因为门将苏比萨雷塔在庆祝的时候还弄破了头。(KKgonzalez)

