英超-鲁尼解禁憾失单刀 曼联客场平纽卡暂领跑7分
　　新浪体育讯　北京时间4月20日02:45(英国当地时间19日19:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在圣詹姆斯公园球场展开角逐，曼联(@曼联新闻)客场0比0战平纽卡斯尔。埃尔南德斯和鲁尼在上半场均错失绝佳机会，吉格斯下半场也险些破门。曼联联赛3连胜被终结，但仍领先少赛一场的阿森纳7分。
　　曼联此前近17次对阵纽卡斯尔取得14胜3平保持不败，其中近8次做客圣詹姆斯公园取得7胜1平。纽卡斯尔最近一次取胜还是2001年9月在主场4比3取胜曼联。双方在英超交锋33场，曼联20胜10平3负占据上风，其中客场9胜4平3负。双方历史交锋151场，纽卡斯尔39胜35平77负处于下风。鲁尼解禁复出，吉格斯、埃尔南德斯、安德森和斯马林轮换进入首发。
　　曼联开场仅2分钟就险些破门，埃弗拉直传，鲁尼突入禁区左侧传中，埃尔南德斯小禁区内的近距离射门被克鲁尔及时单掌扑出（点击观看视频）。1分钟后，恩里克传球，阿梅奥比禁区前的射门偏出。第5分钟，古铁雷斯连过3人突入禁区左侧，但最后的射门被斯马林挡出底线。第6分钟，巴顿右路斜传，阿梅奥比小禁区左侧缺乏力量的小角度捅射被范德萨没收（点击观看视频）。
　　纽卡持续在边路施压，但最后的传中缺乏质量。第8分钟，安德森解围被蒂奥特断下，后者30码外远射被范德萨没收。第14分钟，埃弗拉传球，卡里克20码处左脚劲射偏出。第17分钟，巴顿传中，阿梅奥比禁区右侧小角度头球攻门偏出。曼联随即展开反击，埃尔南德斯25码处射门高出。1分钟后，吉格斯传球，埃尔南德斯禁区右侧的射门又被克鲁尔没收。
　　曼联第19分钟错失良机，埃尔南德斯传球，鲁尼挑过威廉松突入禁区左侧，但在12码处单刀射门高出（点击观看视频）。第25分钟，吉格斯后场对古铁雷斯犯规，巴顿28码处任意球直接射门被范德萨得到。第28分钟，纳尼挑传禁区右侧，蒂奥特的解围打在奥谢头上险些反弹向球门，纳尼跟进的抽射偏出。纳尼在古铁雷斯防守下突入禁区右侧摔倒，裁判未予判罚（点击观看视频）。
　　第30分钟，阿梅奥比头球摆渡，古铁雷斯禁区左侧的劲射打在边网。第33分钟，奥谢右路传中，埃尔南德斯远点10码处头球攻门正入克鲁尔下怀。第41分钟，斯马林禁区前对阿梅奥比犯规，巴顿左路任意球传射再度被范德萨得到。第44分钟，巴顿右路传中，无人防守的洛文克兰茨12码处头球顶偏（点击观看视频）。半场补时，卡里克对阿梅奥比犯规被罚黄牌。吉格斯传球，埃尔南德斯禁区右侧的射门也被恩里克封堵出底线（点击观看视频）。
　　下半场开场5分钟内，曼联连获4次角球均被纽卡解围。第51分钟，纳尼传中，吉格斯缺乏力量的头球攻门被克鲁尔得到（点击观看视频）。第56分钟，鲁尼传球，纳尼禁区前射门高出。第58分钟，洛文克兰茨突入禁区被安德森绊倒，裁判普罗伯特拒绝判罚点球。第61分钟，古斯里传中，奥谢头球勉强解围，洛文克兰茨10码处抢在维迪奇之前头球攻门稍稍高出。
　　安德森长传埃尔南德斯，但克鲁尔及时出击没收（点击观看视频）。蒂奥特对鲁尼犯规被罚黄牌。第66分钟，洛文克兰茨后场对卡里克犯规，鲁尼25码处任意球直接射门被克鲁尔没收。曼联第69分钟再度错失良机，埃尔南德斯传球，埃弗拉插入禁区左侧传中，无人防守的吉格斯11码处左脚扫射偏出（点击观看视频）。随后瓦伦西亚替换安德森出场加强边路进攻。
　　第72分钟，阿梅奥比争下高球落点，替补出场的爱尔兰德禁区弧内的抽射擦左侧立柱偏出。第78分钟，威廉松禁区前对纳尼犯规被罚黄牌，吉格斯任意球直接射门被人墙中的威廉松挡出。随后战术角球开出，纳尼左路切入禁区边缘的射门稍稍偏出右侧立柱（点击观看视频）。第80分钟，瓦伦西亚传球，鲁尼25码处抽射偏出。随后4年曾为纽卡打入30球的欧文替换纳尼出场，全场响起嘘声（点击观看视频）。
　　第88分钟，奥谢传球，吉格斯12码处的转身射门再度偏出。第92分钟，吉格斯传球，埃尔南德斯禁区左侧面对辛普森防守假摔被罚黄牌（点击观看视频）。2分钟后，瓦伦西亚传中，鲁尼头球攻门偏出。最终曼联客场战平，领先少赛一轮的阿森纳7分。
　　纽卡斯尔出场阵容(4-4-2)：26-克鲁尔；12-辛普森，6-威廉松，2-科洛奇尼，3-恩里克；7-巴顿，8-古斯里，24-蒂奥特，18-古铁雷斯；11-洛文克兰茨(69',22-爱尔兰德)，23-阿梅奥比(73',30-兰杰)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；22-奥谢，12-斯马林，15-维迪奇，3-埃弗拉；17-纳尼(81',7-欧文)，16-卡里克，8-安德森(70',25-瓦伦西亚)，11-吉格斯；14-埃尔南德斯，10-鲁尼
　　(斯科)

