阿莱格里宣布皮尔洛伊布意杯首发 定因扎吉安布复出日
　　新浪体育讯　AC米兰将在意大利当地时间周三晚间主场对阵巴勒莫，这是意大利杯半决赛第一回合的比赛，在赛前的新闻发布会上，阿莱格里呼吁大家重视意大利杯，争取打进决赛。
　　阿莱格里说：“我们对于意大利杯半决赛非常的重视，与联赛一样，而从周四早晨开始，我们才会考虑周六的联赛，现在，我们必须尽一切可能打进意大利杯决赛，所以，我们需要打好明天的比赛，以及第二回合在巴勒莫的比赛。我们不缺少热情，打进意大利杯的决赛，是我们的一个重要的目标，与此同时，联赛还剩下最后5轮，在数字上，我们并没有确保夺冠，我们必须像之前那样的专注，直到最后，在周四之后，我们将考虑联赛。”
　　“本场比赛，我们会派出状态最好的阵容，但是伊布拉希莫维奇会上场，我确定中场皮尔洛会首发，蒂亚戈-席尔瓦、阿梅利亚、卡萨诺都会上场。”阿莱格里说道，“本场比赛，我希望我们能够打出一场精彩的比赛，漂亮的足球，充满了战斗性，我们的目标，是尽可能的有良好的发挥，让第二回合客场对巴勒莫的比赛好打一些，这是一场半决赛，我们绝对不能有所保留。”
　　阿莱格里还呼吁球迷们到现场观看意大利杯的比赛：“我们应该重视意大利杯的价值，就像在西班牙、英格兰，所以我希望明天有很多的球迷涌入圣西罗观看比赛，我可不想看台上只有零星的球迷。而我们已经可以想见，第二回合在巴勒莫，他们的球场会爆满。国际米兰还是罗马？重要的是我们先要打进决赛，再看看对手是谁。”
　　免不了的，阿莱格里要谈到联赛的争冠形势，他说：“我不认为是那不勒斯的翻船给我们带来的成功，因为对巴里和巴勒莫的比赛，我们也丢掉了不该丢的分数，我们现在还需要9分，就能够实现那个重要的目标，我们必须每轮都保持我们一直以来的状态和出色表现，我们需要一场比赛一场比赛的打，而下一场我们要面对的，是明天的巴勒莫，我眼中的巴勒莫，是一支年轻的队伍，他们有出色的个体，他们也希望进入意大利杯决赛，这样他们有机会进入欧战，巴勒莫是意甲联赛中最好的球队之一，这并不令人惊讶，在一个半月前他们还是在第四的位置上。”
　　说起联赛争冠，阿莱格里打开了话匣子：“迄今为止，我们尚未赢得什么，那种就如我们已经赢得意甲冠军的说法令我感到恼火，这会让我们的头脑出现错误，我们必须最大限度的精力集中。”
　　阿莱格里接着说道：“在对巴勒莫的比赛之后，我们当时两场比赛只得到了1分，那时候球队看起来就要失去了榜首的位置，之后我们止住了下滑趋势，球队在平静的环境下备战米兰德比，并打出了一场重要的比赛。最后5轮比赛中，我最担心的一场就是周六对布雷西亚的比赛，我们有责任取得一场胜利，我们都知道，这场比赛虽然不是嘴上说的那种关键比赛，但还是一场决定性之战。”
　　本场比赛将是伊布和卡萨诺搭档锋线，阿莱格里表示：“伊布拉和卡萨诺？最近因为停赛，伊布拉出场比较少，他已经从疲劳中恢复了，卡萨诺加盟以来表现出色，对帕尔马的比赛他首发也是如此，明天又是一次很好的首发机会，而他最近几周的身体状况有了很大的起色。伊布拉和卡萨诺曾经一起首发过两次，伊布拉是一个天才，他的适应性非常强，如果他和帕托配合是一种踢法，和罗比尼奥又是一种踢法，和卡萨诺搭档又不同，安东尼奥(卡萨诺)的助攻能力很强，拥有出色的技术，不过最近他也在对巴里、国际米兰和桑普多利亚的比赛中打进了重要的进球。博阿滕本场可能首发，但也有可能是其他人首发出任前腰，默克尔？他正在从伤病中恢复，前一段时间他状态有所下滑，现在好多了。”
　　谈到目前球队的伤停情况，阿莱格里透露，“阿比亚蒂将在对布雷西亚的比赛中重返赛场。我希望伊布拉的停赛能够缩短一场。因扎吉和安布罗西尼的状况目前有了明显的好转，或许在最后的3、4场比赛中，他们可以上场。目前AC米兰的板凳深度良好，对于一个教练来说，这是一件重要的事情，博内拉已经随队训练3天了，从对博洛尼亚的比赛开始，他将可以上场，我们会评估安布罗西尼的情况，毕竟他阔别赛场有一段时间了，因扎吉在加速恢复，我们必须评估他的身体状况。我们必须避免球员们出现更大程度的伤病，我排除因扎吉明天登场的可能，尽管他恢复得不错，但是他刚刚从长期的伤病中走出来，尚不能为我们所用。”阿莱格里还提到，“帕托的伤来自于一个技术动作，一次非常规的动作，通常会导致球员的受伤。”
　　那么在球队缺少中锋的情况下，在青年队表现出色的贝雷塔会不会得到机会？阿莱格里说：“贝雷塔？我已经在考虑他了，但是他将在适当的时候上场，不能给他太多的责任。他刚刚从一个月的伤病中走出来，在青年队表现出色，这是他谦虚好学的成果。”
　　阿莱格里还谈到了几位老将续约的问题，他说：“续约？没有人会排斥那些球星，我很幸运拥有安布罗西尼、疲软罗、西多夫这样的球星，我想他们仍然可以给AC米兰贡献很多东西，这是我在去年8月份一来时就说过的。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿梅利亚、罗马、皮斯西泰利
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、莱罗塔列、奥多、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：博阿滕、埃马纽尔森、弗拉米尼、加图索、默克尔、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：贝雷塔、卡萨诺、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥
　　(沈飞)

