韩联杯-大田客场遭城南绝杀0-1 中国快马首发造威胁
　　新浪体育讯　北京时间4月20日19:00，在2011赛季韩国联赛杯的一场比赛中，中国球员白子健所效力的大田市民队客场挑战城南一和。最终大田在第83分钟不幸丢球，遭到了对手的绝杀。白子健在这场比赛里首发出场出任右边锋，在上半时有几次不错的表现。他在全场比赛的第61分钟时被队友换下场。 
　　比赛开始仅仅3分钟大田中场的韩德熙就因犯规而吃到了黄牌。
　　白子健在第11分钟迎来了不错的机会。在前锋韩载雄和郭昌熙先后完成了质量不错的射门后不久，队友将球斜传到禁区，中国快马强点头球完成攻门，遗憾没能命中目标。3分钟后大田又创造反击机会，可惜白子健在这次进攻中处于越位位置。1分钟后，白子健再次拿球后将球做给郭昌熙，后者的射门稍稍偏出球门。
　　开场的三板斧后双方逐渐陷入僵持，更多的加强了在中场的拼抢。第23分钟，大田队姜求南的一脚中距离射门质量颇高，被对方门将河康镇扑出。反观城南一和，在上半时前30分钟并没有创造出太多的射门机会，但随后的比赛中他们逐渐控制住了局面。第34分钟他们创造出一次极有威胁的进攻：赵东键在队友的掩护配合后右脚打门，球被门将扑出，此后他再一次的射门还是没能得分，城南一和与进球擦肩。半场结束，双方均未建树。
　　下半时刚一开始，城南一和就做出首次换人，赵载?换下金平来，这是一个对位换人。第55分钟城南一和再次获得良机，郑好正在铲抢后形成反击，队友面对大田门将的中距离射门只差了一点点。
　　全场比赛第61分钟，首发的白子健被金真率换下，完成了本场的表演。此后1分钟，大田门前再次出现险情，城南队弘?左侧底线传中无人争到点，赵东健拿球后的低射被大田门将化解。第67分钟，大田快速反击，替补上场的黄勋熙晃过对方防守队员后的射门擦着立柱偏出。
　　此后双方主帅又多次调兵遣将力图率先打破场上的僵局，但是比分却迟迟未能改写。直到全场比赛第83分钟，城南一和终于完成了破门。他们利用一次反击机会，由赵东健右脚低射攻破了大田门将的十指关。大田市民最后关头晚节不保。在伤停补时阶段，城南一和险些再度破门，金星焕的远射再次稍稍偏出。在补时了5分钟后，全场比赛结束，最终大田市民0比1惨遭城南一和绝杀。
　　(gazzi)
 

