瓜迪奥拉：替补门将踢国王杯决赛 若不让他上天理难容
　　新浪体育讯　对于国王杯决赛，瓜迪奥拉不打算改变执教以来一直信任的打法，能在决赛中遇到皇马，他看作是一份“礼物”。
　　巴萨主帅知道皇马可以采取不同的打法，因此不认为上周六的国家德比对国王杯决赛具有参考性。“我们已经谈论过他们的打法和我们对皇马的预判。对巴萨来说最好的办法是提高自身的状态，创造出更多得分机会。”
　　瓜迪奥拉不会对现有人员和打法做大的调整：“他们熟悉巴萨，我们或许会改变一些小细节，但本质不会变。我们需要更具勇气，为胜利而战。”
　　瓜迪奥拉还指出：“巴萨拥有皇马不具备的优点，但皇马也有巴萨缺少的其他特长。打出自身特点的一方将获胜，看看我们能踢出什么水平吧。”
　　赢得冠军当然是目标，不过能来到瓦伦西亚参加决赛，瓜迪奥拉已经感到高兴了。“进入决赛是一份礼物。”
　　瓜迪奥拉多次说过平托将是国王杯决赛首发门将，“明天的首发是平托加10个人。他一直在国王杯出场，决赛也将继续如此。如果他不上场，对他和其他队友都缺乏尊重。”
　　比利亚的进球荒延续了一段时间，瓜迪奥拉仍然认为他是关键一员：“有很多无形的贡献表面上看不出来，他在细节上为球队做了许多，第一年效力巴萨不容易，特别是世界杯结束后没有好好休息，但他仍然充满热情地做了这么多。”
　　苏比萨雷塔续约到2013年，瓜迪奥拉说：“俱乐部运行非常平稳，过去是贝吉里斯坦，现在是苏比萨雷塔。他工作很努力，不放过任何细节。”(巴塞罗那官网中文站)

