亚锦赛中国死敌又有动作 伊朗队招入NCAA混血控卫
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，来自伊朗媒体的最新消息称，伊朗男篮为了备战男篮亚锦赛新招入一名伊朗-美国混血球员。主教练马迪科表示，这位名叫本尼-库克尼的球员已经在6月13号和国家队汇合。
　　23岁的本尼-库克尼是一名伊朗-美国混血球员，身高1.88名在球场上可以出任控球后卫和得分后卫。上赛季他在美国出战NCAA二级联赛，在比赛中他场均可以拿到13.1分外加4.2助攻以及2.1抢断。
　　本尼-库克尼也成为目前这支伊朗国家队中自中锋哈达迪之外，第二名从国外回归国家队的球员。本尼-库克尼的加盟将在大大加强伊朗队的后卫线，并且对中国队的后卫线进行强烈的冲击。
　　在此前伊朗队公布的男篮亚锦赛大名单中，除了领军人物哈达迪之外，除了他之外，伊朗队北京奥运会上的头号得分手穆罕默德－萨马德-尼克哈也入选，在北京他场均拿到17.2分，。身高1.88米的攻击后卫哈米德·阿法齐·伊斯拉米在北京奥运会场均可以拿到12.0分，他是伊朗队的第三攻击点，同时也是球队外线的一把尖刀。
　　从目前的阵容来看，伊朗队在中锋和后卫线位置上都可以用豪华两个字来形容。对于这支亚锦赛卫冕冠军而言，8月份的天津，他们无疑想创造一个历史，那就是让中国队首次在本土丢掉冠军。
　　对于中国男篮而言，伊朗队绝对是本届亚锦赛上夺冠的最大对手。在最近三届亚锦赛中，中国队和伊朗队都有交锋，除了在07年日本中国二队以68-77输给对手之外，另外两次交锋拥有姚明的中国男篮都轻松战胜对手。(可乐)

