AC米兰1人登场时光倒退1年前 再见！皮尔洛的后腰时代
　　新浪体育讯　4个月的重伤，重返赛场，从上一场对桑普多利亚的替补登场，到本场意大利杯首发，皮尔洛都被放在了后腰位置上。阿莱格里是想让目前的主力后腰范博梅尔休息一下，因为自安布罗西尼受伤以来，这个位置一直是荷兰人撑着。事实上，除了本赛季最初几场，阿莱格里就没有再把皮尔洛放在居中后腰位置上了，“安布罗西尼能够给后防线提供更多的保护。”阿莱格里说。而此番皮尔洛重新坐镇后腰，颇给人一种恍如隔世，回到一年前的感觉。
　　与如今的AC米兰形成了鲜明的对比，在后腰位置上，皮尔洛依旧踢得写意潇洒，几脚60米长传都准确的找到了伊布的头顶，但他身后的中后卫可就不轻松了，两个丢球，固然有帕帕斯塔索普洛斯的责任，尤其是第二球，希腊人在与帕斯托雷的对位中显得笨拙无比，但问题是，中后卫与对方前腰直接对话，亮出了身后的空当，那么后腰去哪儿了？在后腰位置上，皮尔洛对中后卫的保护确实不太够，尤其是一旦压上回追不回来，事实上，在第二个丢球正是来自这样的反击，当赫尔南德斯进球之后，AC米兰唯一一个回到中线之后的中场球员是西多夫，而55分钟弗拉米尼那次停球失误，停到了皮尔洛的身后，对方形成二打三的机会，近在咫尺的皮尔洛同样也没有追回来，如果赫尔南德斯面对的不是蒂亚戈-席尔瓦，恐怕AC米兰又要丢球了。
　　阿莱格里在赛后的新闻发布会上表示：“巴勒莫通过反击给我们制造了许多麻烦，我们甚至差点丢了第三个球。”事实上，这样的情况，AC米兰已经多场没有遇到了，本赛季联赛、杯赛、欧冠，从11月10日对巴勒莫开始，到本场比赛之前，AC米兰仅有2场丢球在1个以上，一是欧冠主场对阿贾克斯，但那是一场无关小组名次的可以说是被放弃了的比赛，另一场是4-4平乌迪内斯一战，那一场是西多夫打的后腰，发挥失常。可见，阿莱格里对AC米兰防守的改造作用是明显的，为此，他一度把皮尔洛放在了左中场的位置上，在那个位置，皮尔洛也有着更出色的发挥，如今皮尔路重回后腰，固然有着精彩的闪光点，例如39分钟那次赢得满场喝彩的“油炸丸子”晃倒米利亚乔，例如那一脚险些将比分改写的远射，但随着年龄的增大，他已经不可能有像8年前那样的奔跑和对防守的支持，如今看来，在阿莱格里的体系中，皮尔洛的确打不了后腰了。
　　在后腰位置上，皮尔洛固然有传球、创造力、控球的优势，但缺少安布罗西尼、范博梅尔这样的防守硬度，容易被对方轻易从中路突破，直接面对中后卫，第33分钟，帕斯托雷就突破了皮尔洛和安东尼尼，AC米兰的21号只能在他身后缓步慢走，是西多夫跟上一步将阿根廷人的传球挡出了底线，61分钟，席尔瓦断球交给皮尔洛，但是在与伊利希西的身体对抗中，皮尔洛自己摔倒，被对方断球反击，72分钟，博阿滕的回敲，皮尔洛与伊利希奇对脚又被对掉，那一次反击，博沃的凌空抽射还差点射门。89分钟，甚至是技术并不细腻的卡萨尼，也轻易转身摆脱了皮尔洛的防守，将他甩在身后。
　　打不了后腰，在左中场的位置上，皮尔洛固然有出色的发挥，但也不是唯一的选择，至少西多夫近来状态不错。在这样的情况下，皮尔洛的经纪人廷蒂承认500万的年薪是双方谈判的鸿沟，那么这道鸿沟就很难逾越了，与安切洛蒂的时代不同，既然在阿莱格里的体系里，皮尔洛不再不可或缺，那么如果皮尔洛不同意降薪，AC米兰又怎么会给他继续开出如此高的年薪呢？就像加利亚尼曾经说过的：“情分是情分，政策是政策。”目前，皮尔洛和尤文图斯已经正式开始展开谈判，如果双方能够谈拢，皮尔洛很可能以自由球员的身份，在今年夏天告别AC米兰，加盟尤文图斯。
　　目前，AC米兰考虑顶替皮尔洛的人选，依然要与国际米兰争夺，日前，多特蒙德已经官方宣布放行沙辛：“我们和球员达成协议，他可以和其他球队谈判。”这位土耳其裔德国人同样也是一位后置的前腰，但拥有比皮尔洛更出色的奔跑能力和相对硬朗的风格，阿莱格里也可以将他放在目前皮尔洛更擅长的左中前卫的位置上，《全市场》昨天的报道称：AC米兰已经瞄准了沙辛，与此同时，面临着大换血的国际米兰是另一支瞄准了沙辛的球队，在甘索的“德比”中几乎取胜，AC米兰能否赢下转会市场的另一场德比？
　　(沈飞)

