科特布斯已找好邵佳一接班人 最后一刻仍等他回心转意
　　新浪体育讯　邵佳一在这个夏天离开科特布斯已成定局，如果说邵佳一个人表示不会留队还有所回旋的话，那么在北京时间今天凌晨科特布斯的战前发布会上，主帅沃利茨亲口承认了邵佳一即将离去，这已经可以证明邵佳一99%不会留在科特布斯了，这次他离开的可能性，比去年在普拉斯尼卡手下还要大许多。
　　沃利茨首先再次表达了他对邵佳一的尊重：“我可以很确定的说他和尤拉不一样，不是为了钱才选择离开球队，而且在整个过程中，邵佳一都表现出了一个职业球员应有的素养。”沃利茨此前和尤拉在新合同问题上闹的很不愉快，而罗马尼亚中锋的要求就是提高年薪，这一点遭到了沃利茨的拒绝，后者认为俱乐部提交给他的新合同已经相当不错了。双方最终在续约问题上不欢而散，尤拉本赛季结束后合同到期，他将转投另外一支德乙球队杜伊斯堡。
　　与尤拉的问题不同，邵佳一在续约问题上从头到尾对俱乐部都是开诚布公的，而沃利茨也相对应的给了邵佳一足够的时间考虑：“他的家人都在德国，因此我很理解他需要时间来考虑。在今年初的时候我就和他说，我会给你时间做决定。”不过沃利茨给邵佳一的时间是有期限的，他在发布会上承认，现在这个期限已经过了，俱乐部已经找好了下赛季他的替代者，这意味着，此时就算邵佳一想要留下，科特布斯也不会同意了。
　　与外界认为的邵佳一和主帅关系紧张相反的是，沃利茨这次很明确的对媒体透露了自己和邵佳一在续约问题上的协商过程：“在今年我也和他很明确的说过，如果在一定的期限之内你选择留下，我将会放弃引进这位球员，现在这个期限已经过了，邵佳一在整个过程中一直都十分公开和诚恳，双方对于这个结果都表示理解。”
　　沃利茨的话不仅扫清了关于邵佳一离队的各种传言，同时也为邵佳一卸掉了一个包袱，比起在波鸿赛后对他的公开指责来说，现在的沃利茨的话更像是一名合格主帅的言论。正向当初沃利茨和邵佳一愉快的开始合作一样，如今能够友好的分开各奔前程，也不失为是一件好事。如果不是因为对于德甲的执着，现在的科特布斯其实对于邵佳一来说是一家不错的俱乐部，不过为了前程和梦想，恐怕邵佳一尽管有些不舍，也仍然会和科特布斯挥手说再见了。
　　(Aaritalo)

