宇宙队被银河舰队打回人间 梅西望着皇马痛苦呆立
　　新浪体育讯　当马里恩科吹响比赛结束的哨声时，这个赛季欧洲足坛仍有可能获得“三冠王”的球队只剩下一支，不是有着“宇宙队”之称的巴萨（@巴萨新闻），而是战胜巴萨赢得国王杯冠军的皇马。这一次，“宇宙队”不再无敌，而是跌落人间。
　　瓜迪奥拉带着夺冠的希望来到梅斯塔利亚，他使劲再强调坚持自我，这是他一贯的风格，也是巴萨近三年来的骄傲。瓜迪奥拉说：“我们不是来为了战胜皇马的，而是为了争夺冠军。”在瓜迪奥拉口中，从未有过诋毁对手的言论，这与他的弟子、他的球迷的狭隘情绪不同。瓜迪奥拉每次赛前、赛后的新闻发布会上，总是强调巴萨自己踢得如何，仿佛巴萨是置身于这个星球之外，不食人间烟火。
　　正是这种骄傲，让巴萨成了众矢之的。当然，这不是说所有球队都针对巴萨，而是说所有球队都会以战胜巴萨为荣。甚至在足坛流行着这样一种争论——现在这支巴萨是不是足坛历史上最出色的球队。
　　而在球迷之间，流传着这样一个传说：“在足球世界里，有很多顶级球队，但只有一支来自另外一个星球，它就是巴塞罗那。”故而“宇宙队”的名号流传于世。但“宇宙队”这次被击败，甚至在数据上也是如此——射门9对10(不包括被挡出射门），射正3对4。
　　与其说“宇宙队”是被“银河战舰”击败的，不如说巴萨输给了一支更加务实的球队。巴萨坚持自我，这在以往总能战胜对手，但“足球是圆的”的理论在这一刻显示出他的真理性，巴萨输给了一支放弃了一个赛季的打法却讲究更具针对性的战术的球队。皇马用肌肉中场和无锋战术击败了巴萨。
　　瓜迪奥拉对阵型打法没有任何改变，马斯切拉诺替换普约尔、平托替换巴尔德斯都是对位换人，而“MVP组合”“伊涅斯塔-哈维-布斯克茨”搭档也都同时出场。本赛季，“MVP组合”首发的场次在西班牙赛场上不败，“伊涅斯塔-哈维-布斯克茨”同时出场也是不败，但一切在这场比赛改变了。梅西不再犀利，比利亚甚至没有几次拿球，神奇的佩德罗今晚只有两次闪现，而伊涅斯塔的奇迹也没有出现。当比赛结束之后，梅西低下头颅，表情呆滞，他沮丧地甚至不知道该做什么。瓜迪奥拉也面无表情，不说话，仿佛一切都静止了。
　　赛后，瓜迪奥拉坚持认为巴萨踢得不错。“我们会分析这场比赛，我们踢得不错，尽管我们不是那么出色。接下来我们将继续前进。”相信瓜迪奥拉所说的，他肯定不会改变巴萨的打法，他要做的，和能做的，就是让巴萨发挥出自己最高的水平。
　　“恭喜皇马获得冠军。”发布会上瓜迪奥拉的这句话，真实地告诉巴萨人，冠军这一次是皇马。(周小博)

