AC米兰糙哥一脚停球停出10米！老贝容他存在是个奇迹
　　新浪体育讯　在AC米兰意大利杯对巴勒莫赛前，阿莱格里已经提前宣布了的皮尔洛的首发，而对于另外两个首发，《全市场》的预测猜错了西多夫(《全市场》预计是加图索首发)，但却猜对了弗拉米尼。确实，随着终场伤病们的复出，法国人眼见没有主力位置了，如果意大利杯再不上场，年薪450万欧元的法国人就真的没有地方放了。
　　从发挥来看，弗拉米尼也不算特别糟糕，5.5的赛后评分也不是全队最低的，只不过，技术粗糙的弗拉米尼在AC米兰注重控球和技术的阵容中显得格外扎眼。本场，AC米兰排出的另外两个中场是皮尔洛和西多夫，而前场的三叉戟则是伊布、卡萨诺、博阿滕，在整个中前场的配置当中，弗拉米尼是技术最粗糙的一个，而比赛中，第55分钟的一幕令人哭笑不得，当时弗拉米尼背身接队友长传，在无人逼抢的情况下，居然一脚向回停出了足足10米！原本皮尔洛在他身后想要接应他，结果弗拉米尼这一脚，居然冒了皮尔洛的顶，直接传给了伊利西奇，形成了对方一次2打3的反击，幸好最后蒂亚戈-席尔瓦从赫尔南德斯脚下断球，漂亮的瓦解了巴勒莫的这次威胁进攻。
　　在比赛中，弗拉米尼的几次处理球也让伊布感到不满，第18分钟，弗拉米尼一脚长传球与伊布的跑位偏差极大，2分钟后，法国人又是一脚不知所谓的长传，伊布这一次压根没有跑，69分钟，伊布好不容易前场反抢铲下来的一次机会，埃马纽尔森交给了弗拉米尼，结果大禁区前沿的法国人放着右边的博阿滕，左前方的伊布等好位置不传，而是完全没了想法，选择了自己远射，皮球绵软无力偏出球门，从慢镜头看，弗拉米尼射门的同时，伊布一扬手表达了不满。其实这些失误伊布也应该习惯了，在米兰德比，替补出场的弗拉米尼也曾经有过右脚停球停在左膝上弹出的“表演”。
　　上一场对桑普多利亚的比赛后，加利亚尼曾说：“贝卢斯科尼给我打电话了，他称赞我们踢的是漂亮足球，对手都抢不到球。”但值得一提的是，在那场比赛中，阿莱格里弃用了弗拉米尼。真不知道注重“漂亮足球”、“要倒脚让对方摸不到球”的贝卢斯科尼，怎么容得下阵容里有弗拉米尼这样的粗糙球员，还拿着高薪！
　　一个球员如果有技术粗糙的弱点，但在防守方面有用也还可以接受，但弗拉米尼在防守上也时常会丢失位置，巴勒莫的两个进球以及一次单刀，恰恰是从他所镇守的“右半扇”打进，帕帕斯塔索普洛斯固然是主要的责任者，皮尔洛的防守也不那么到位，奥多的确也没能及时回防，但三名中场中按说特点最偏重防守的弗拉米尼，却丝毫起不到协防、补位的作用，事实上，第一个丢球，正是弗拉米尼失位，皮尔洛去补了他的位置，造成了皮尼利亚面前的“真空”，第二球，弗拉米尼干脆和皮尔洛一样，在对方进球后，尚挂在前场！有一组数据很说明问题，本场在本方防守30米区域中，西多夫抢断3次，司职前腰的博阿滕2次，皮尔洛1次，弗拉米尼居然没有抢断！如果说进攻技术粗糙，防守又不到位，不用说弗拉米尼场均1.1万米的跑动，就算是场均10万米，也是徒劳往返的空跑。
　　也就是目前AC米兰面临着换血，俱乐部真的无暇顾及弗拉米尼，在一面忙着与皮尔洛、西多夫、内斯塔、安布罗西尼、因扎吉等人续约谈判，一面忙着引进甘索、梅克斯等人的同时，俱乐部确实漏过了弗拉米尼，也因为这个原因，原本早该被插上草标叫卖的法国人，如今依然安安稳稳，在报纸上见不到他的半点转会传言。事实上，赛季初曾传出他去曼城的消息，但弗拉米尼表示不会离开AC米兰，也的确，以他目前的表现，恐怕不会有第二家俱乐部给他450万的高薪，但在“公平竞赛原则”逐渐逼近之际，如果不改善自己的表现，弗拉米尼早晚要等到俱乐部的“秋后算账”。
　　(沈飞)

