切尔西大师离队换签又一新援 天王星禁去皇马愿投蓝军
　　新浪体育讯　切尔西即将在夏天签下巴西弗鲁米内塞队新星华莱士，这是去年夏天德科转会交易的一部分，而这一消息已经得到了巴西方面的证实。
　　1月份刚满16岁的华莱士，主要司职边后卫，也可以打中卫，此前曾有报道称阿森纳对他感兴趣，但现在看来，蓝军已经捷足先登。去年夏天，切尔西将德科送到了弗鲁米内塞，作为协议的一部分，蓝军得到了华莱士40%的所有权，而且很可能在今年夏天完全买下这名新秀。
　　弗鲁米内塞队主席皮特-辛姆森确认华莱士已部分属于切尔西，他说：“切尔西拥有他的部分所有权，但要想得到他，还需要支付剩余的金额。”华莱士本人则已准备好转会：“我准备好这次挑战了。”
　　华莱士至今还没有为弗鲁米内塞的一队效力过，这个情况和曼联当年签入拉法尔与法比奥兄弟时很相似，不过在巴西的U17队，华莱士已经有出色表现，展现了很强的能力与潜力。
　　除了基本敲定的华莱士，切尔西另一笔更大交易也有进展，马竞天王级射手阿圭罗的经纪人排除了去皇马的可能，球员同时表态愿意来斯坦福桥。
　　1月份时阿圭罗刚和马竞续约，但这份新合同里“奥妙”无穷，包括规定球员转会不许去皇马。马竞CEO吉尔-马林说：“我收到了皇马对阿圭罗的报价，但他不会去马德里，他续约时，除了达成3950万英镑的违约金条款，还增加了另一个条款，他不能加盟皇马，即使他们的报价达到违约金数额。”
　　英国媒体解读称，马竞此时透露这一细节，是在召唤切尔西的报价，有意愿和财力收购阿圭罗的球队并不多，现在看来，蓝军是最有可能成为阿根廷人下家的队伍。上赛季就曾有过切尔西与阿圭罗的传闻，当时阿根廷人明确表达了对蓝军的好感：“切尔西对我感兴趣，因为他们认为我能够在切尔西发挥出重要作用。我想我能够适应他们的风格，我经常在电视上看英超联赛的转播，我认为英超和西甲是世界上最好的联赛。”
　　在目前的切尔西，年轻化是大势所趋，虽然德罗巴、阿内尔卡等人在赛季末有复苏迹象，但阿布对阵容更新换代的决心没有变。安切洛蒂透露说：“我赞同俱乐部用年轻人取代重要球员的方针，显然我有关于下赛季的计划，但现在说这个没有意思。我还没有和球员谈过，也没有参与续约工作。”
　　可以肯定的是，切尔西夏天还会有较大动作，继去年夏天买进拉米雷斯后，蓝军已经敲定了17岁的巴西“新卡卡”皮亚松，而华莱士也可能在今夏加盟，斯坦福桥的巴西人越来越多。22岁的阿圭罗也属于技术出众的年轻球员(虽成名已久)，若阿布真的下大力气引进他，相信不会是意外，毕竟“年轻化”和“技术化”已经成为了蓝军阵容改朝换代的两个主要方向。
　　(李普利)

