国米狙击兵再献惊艳一击 自嘲5年前杯赛便可拯救赛季
　　记者张恺报道 斯坦又一记右脚世界波，比打沙尔克的距离近了很多，但弧线和入网的角度不分高下。莱奥赞扬：“这完全是个德扬式的进球，太精彩了。”
　　“是的，我的进球从没有简单的，都属于奇怪类型。其实球进网前一秒我已开始庆祝，因为我看到皮球按照我预定的轨迹飞出去，我知道皮球会停在哪。”难怪伊布拉效力国米时给他起外号“狙击兵”，赞扬他的重炮像狙击手射出的子弹。
　　刚开场，坎比亚索长传，多尼和胡安相撞后，斯坦检漏破门，却被吹掉，理由是他身后推搡胡安，队友上来安慰，“加油德扬，不是每次都这么背运。”然后，还是坎比亚索分球，他右脚连卸带挑随后外脚背发炮。本赛季国米，不管贝尼特斯还是莱奥执教，一受阻便有中场进球，中场护身符成最大特点。近6场只赢2场，2比0胜切沃就是坎比亚索打破僵局。
　　“我看到一支谨慎、谦虚、紧凑、卖命的球队。我们给出的答案，只能是一支超级杰出的团队才能有的。”斯坦代表全队高调宣布，“国米连续5年在赢球，刚有一点困难，所有人就急不可耐地跳出来批评。而我无论什么时候都以穿上这件球衣为荣，为我身后的俱乐部和铁杆球迷感到骄傲。后半赛季我们上演了追赶的奇迹，到了一定程度后为身心的疲惫埋单，这是足球比赛的常识、定律，没法更改。我们只能埋头苦干，去强化自己的头脑和腿脚，别无他法。我是个现实主义者，我承认联赛没希望了，可欧冠资格对国米这种俱乐部来说，意义毋庸置疑，再说还有杯赛，我们必须在白纸上添加一个冠军，为我们自己。”
　　放大欧冠资格和杯赛作用，他的解释颇富趣味，“如果倒退5年，意大利杯冠军对我们来说不就相当于世俱杯和欧冠冠军的叠加吗？拿到这个杯，我们的赛季便不至于太过负面。”换成非国米球迷，会把这种自嘲理解为贬低，电话门才把国米推向了丰功伟绩，此前只能拿杯赛。“对连败不失望只遗憾。我们不能忘却5年来赢得的美妙比赛，不该全部丢弃。萨内蒂说得对，我们必须找回能量，找回汽油，具体怎么找回，我也说不清。如果再进一个，2比0更好了，现在的比分，我们次回合不敢马虎。”

