PFA年度最佳作证热刺崛起 白鹿巷历史第4人再成焦点
　　记者陆逸报道 贝尔是PFA年度球员奖项成立以来，第四个拿到这项殊荣的威尔士人。1973/74赛季至今，只有伊恩·拉什、马克·休斯和吉格斯拿过。前三人都代表着威尔士足球巅峰的成就，在历史上再找不出比他们更出色的威尔士籍球员了。巧合的是，贝尔也是热刺历史上第四个拿PFA年度最佳球员的人：派特·詹宁斯(1975/76赛季)、克里夫·阿伦(1986/87赛季)和大卫·吉诺拉(1998/99赛季)。
　　派特·詹宁斯拿奖的那个赛季，热刺表现平平。他在热刺踢了472场比赛，1975/76赛季对他的嘉许不如说是前两年的补偿——1971、1973两年他帮助球队拿到联赛杯，1972年又将新成立的联盟杯揽入怀中，他也是第一个拿到年度最佳球员的守门员。11年后，热刺出了一个超级神射手克里夫·阿伦。这个曾在阿森纳短暂效力的中锋在1986/87赛季攻入33个联赛入球，其他杯赛中收获16球，全赛季49个进球成了俱乐部和联赛的新纪录，直到后来安迪·科尔和希勒的出现才作古。遗憾的是，虽然三线作战并都有望夺冠，热刺却都在关键战役中马失前蹄，最后一无所获。大卫·吉诺拉拿奖至今为人诟病。那个赛季曼联取得三冠王，但在提名中出现了太多水平接近实力相当的红魔球员，最后竟然被吉诺拉一举拿下，而那年热刺联赛最终排名仅为第11！
　　贝尔的竞争对手中不乏查理·亚当这样全年发挥出色的球员，但很大程度因效力球队弱小无缘奖项。是热刺近两年的成功给了贝尔展示的空间，球队不仅为他提供了在欧洲闪光的平台，还让热刺和英超豪门的对碰成了全世界注目的焦点赛事。因此才有了贝尔和国米比赛技惊四座的个人秀。阔别12年后，PFA年度最佳球员落户白鹿巷，也是热刺崛起的有力证明。

