国米怪事托出切尔西最冤强人 托雷斯仰视不重用天难容
　　新浪体育讯　主场对阵伯明翰的比赛之前，切尔西的将士们还对双方的首回合交手念念不忘。“那是我们本赛季打得最好看的一场比赛，但却输球了。”安切洛蒂说。不过，那场失利的遗憾，在今天得到了弥补。而在今天的这场胜利中，卡劳做出了不可抹杀的贡献。
　　今天的比赛，卡劳担任切尔西的右边锋，与德罗巴和马卢达共同组成三叉戟。卡劳在第26分钟才获得首次攻门机会，但就是这脚球，却为切尔西带来了2-0的领先。当时，切尔西中场断球后，卡劳转移到右路发动反击，皮球转移到中路后，德罗巴直传给卡劳，他在禁区弧顶的狭小地带带球连过3人后推射球门右下角，客队守门员福斯特对此毫无反应。这记进球，完全体现了卡劳的个人能力。第42分钟，德罗巴左路传中，卡劳后点包抄没有铲上力量，随后费雷拉右路再次起球，卡劳前点的头球顶高。第49分钟，卡劳右路断球后强势突破，被帕纳比背后铲倒，后者得到了一张黄牌。
　　比赛第67分钟，卡劳和马卢达被阿内尔卡和托雷斯替换下场。切尔西的阵型由4-3-3变成了4-4-2，但变阵之后的效果却难尽如人意。安切洛蒂赛后说：“我们在前65分钟打得相当好，后面就不那么好了。”场面上的变化其实缘于阵型的变化。可以看出，在3-0领先的情况下，安切洛蒂还想试验双前锋的阵型，或者干脆说白了，就是想给托雷斯创造进球的机会。但安切洛蒂的想法却并没有得到托雷斯本人的支持。在剩余的27分钟里，托雷斯只有一次越位的数据，仅有的2次拿球的镜头还都是以过人失败告终的。甚至于第85分钟，当切尔西获得禁区内的见解任意球时，实施射门的还是德罗巴，而不是托雷斯。
　　赛季进行到现在，卡劳已经代表切尔西出场了38次，总出场时间是2001分钟，却已经打进了12球，平均167分钟一球。在阿内尔卡，德罗巴和他自己3个人中，卡劳是出场时间最少的，但效率却是最高的(另外两人平均每球用时均超过了220分钟)。而1月底加盟蓝军的托雷斯，则已经代表球队出场了13次，总出场时间是724分钟。赛季到现在为止已经进行了8个月有余，托雷斯在不到三分之一的时间内，出场时间超过了卡劳的三分之一。但效率呢？托雷斯本赛季总共出场41次，其中2次是代表西班牙国家队，在代表俱乐部出场的39场比赛中，他共打入了9个球；而卡劳却是12个。两相对比，卡劳的效率足可以令托雷斯汗颜并且仰视了。
　　从另外一个方面讲，卡劳、马卢达等所代表的，是切尔西多年一直在执行的4-3-3阵型，而托雷斯则被认为只能在双前锋的体系内有效。两个阵型孰优孰劣本无定论，但正像安切洛蒂本周说的一样：“4-3-3是切尔西已经打了七八年的阵型，所有球员都已经适应了这个阵型，所以托雷斯需要时间。但问题在于，在赛季末的这个阶段，切尔西做不起试验。因此，直到赛季末，三前锋的阵型，都是切尔西应该坚持的，而卡劳也是安切洛蒂该用的。
　　一直以来，卡劳也许是切尔西最被低估的一名球员。上赛季冠军联赛，切尔西与国际米兰的八分之一决赛，卡劳首回合在梅阿查球场为切尔西进球，虽然切尔西以1-2失利，但卡劳却为蓝军保留了希望。而回到斯坦福桥球场，卡劳却从首发名单中消失了。直到比赛第74分钟，安切洛蒂才想起用卡劳换下作用不大的日尔科夫。本赛季，卡劳经常提起与国米的两回合交手。他说：“上赛季客场对国米，尽管我们输了，但我觉得那是我整个职业生涯中发挥最好的一场比赛，我进球了，而且还应该得到一个点球。而两回合输给国米以后，我们度过了一段艰难的时间。事实上，正是那次失利，制造了区别。”从这个意义上来说，卡劳或许是切尔西受到待遇最不公的人了。
　　试想一下，如果本赛季一直坚持三前锋的阵型，那么切尔西的命运或许会不同。冠军联赛四分之一决赛主客场两负曼联，切尔西的唯一进球是在德罗巴上场，安切洛蒂否定了托雷斯之后打进的。而在3月1日切尔西主场2-1战胜曼联的比赛中，两粒进球其实都与托雷斯没有太大的关系。欧冠出局之后，托雷斯在2场比赛中都是打替补，卡劳回到了首发位置上，切尔西取得了两连胜。按照安切洛蒂的说法，两连胜之后，切尔西的卫冕又有了可能。今后的5场比赛，切尔西的对手有托特纳姆热刺、曼联、纽卡斯尔联和埃弗顿，再加上为保级而挣扎的西汉姆，哪个都不是轻轻松松就能拿下的。今天最后27分钟的试验，安切洛蒂也许应该得出初步的结论了：不重用卡劳天理难容。而如果在最后5场比赛中再出现反复，斯坦福桥球场真的就该六月飞雪了。
　　(比切多尔)

