姚明阿联险令中国迷失 残酷事实说明男篮并未进步
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，在亚锦赛预赛的季军争夺战中，中国男篮以107比90战胜了中华台北队，取得了本次比赛的第三名，中华台北位列第四，而第五和第六名分别由中国香港和蒙古队获得。
　　尽管在最后一战中打出了高比分，但是对于面对一支已经彻底无缘亚锦赛决赛的队伍而言，这样的比赛没有任何的参考价值。相比这场酣畅淋漓的大胜，两场败北才是中国男篮最大的问题。
　　输给韩国队的比赛是中国男篮7年来首次输给韩国，输给日本队的是比赛是中国男篮历史上第四次输给对手。尽管以二队阵容出战可以作为中国男篮输球的借口，但实际上连续输给日韩这两场残酷的事实也已经说明最近几年中国男篮并没有进步。
　　首先要明确的是，韩国队自2003年亚锦赛就开始走下坡路，现在的韩国队在整体实力上可能只有2003年那支国家队60%的实力，而日本队的水平和2006年世锦赛相比也更新了大批的年轻队员，上届亚锦赛他们主场作战仅仅获得第九。
　　如果在4-5年前，中国男篮二队以微弱劣势输给韩国和日本自然可以接受，但是如果这两场失利在2009年，那么只能接受一个残酷的事实，那就是在韩日水平退步的前提下，中国男篮的水平并没有进步。
　　很多人都在关注拥有姚明和易建联以及王治郅的中国男篮，拥有这三个人的中国男篮是世界强队，奥运会前八。实际在这三人强大的光环下，很少有人注意，亚洲篮球的格局正在悄悄改变。东亚篮球的统治地位正在被迅速崛起的西亚篮球慢慢吞噬。
　　自2003年开始到现在，两届亚锦赛以及一届亚运会上，除了中国男篮之外，决赛中均有一支是西亚球队。在看看中国男篮最近几次在亚洲的比赛情况：
　　2005年决赛拥有姚明和易建联的中国男篮胜了黎巴嫩15分，2006年的多哈亚运会，王治郅和易建联领军的中国男篮胜了卡塔尔15分，2007年二队出战的中国男篮仅仅获得第11名的成绩，2009年亚锦赛东亚区预选赛中国队无缘决赛。
　　此前在新浪网关于“没有姚明的中国男篮能否获得亚锦赛冠军”的调查中，有五成的球迷坚信中国男篮依然可以获得亚锦赛冠军。但是看看伊朗在2008年钻石杯上以10分劣势输给阿根廷的比赛之后，谁敢保证没有姚明的中国男篮能击败这支新科的亚锦赛冠军。
　　当然不要忘记一点，目前这支伊朗队的平均年龄只有25岁，而中锋哈达迪又经过了一个赛季NBA联赛的洗礼，8月份的天津中国男篮很有可能遭遇的是最强的伊朗队。
　　当然我们不能忘记的还有黎巴嫩、卡塔尔、菲律宾、约旦这些球队。和他们相比，中国男篮的进步并不明显。在没有姚明的情况下，中国男篮能够依靠的唯一核心只有易建联和王治郅。
　　甚至可以这么说，中国男篮和整个亚洲篮球的差距也仅仅是姚明、王治郅、易建联这三个人。如果缺少这三个人，中国男篮几乎不可能和伊朗这样的西亚球队抗衡。
　　东亚预选赛仅仅是对男篮二队的一次练兵，但是在这次练兵的背后中国男篮必须思考一个问题，姚明和王治郅的国家队生涯都接近后期，没有了他们的男篮如何称霸亚洲。
　　(喷昵)

