尤文正式开启两大国脚收购进程 重伤4月之人正式复出
　　新浪体育讯　马罗塔在意大利当地时间周二说他会给尤文的阵容增加两到三名有实力的球星，而据《米兰体育报》的报道，尤文已经开始了皮尔洛和蒙托利沃的谈判。
　　由于皮尔洛的合同将在今年夏天到期，而AC米兰似乎不愿意继续与他续约，因此尤文早就传出过希望免费签下皮尔洛的消息，意大利媒体更是透露出了尤文为皮尔洛开出的年薪将达到400万欧元。而蒙托利沃虽然也是国米的猎物，但在球员的经纪人告诉意大利媒体他愿意听一听各大豪门的报价之后，尤文图斯也对这位意大利国脚中场产生了兴趣，据《米兰体育报》透露，尤文很有可能用现金加上年轻球员的方案，向佛罗伦萨报价。
　　对尤文来说，这是迎回伤员的一周，冬歇期前重伤赛季报销的夸利亚雷拉在经过长期的养伤之后，终于重新出现在了尤文的训练场，而他本人也对自己的复出充满了信心，“复活节之后，我就会重新开始训练了，虽然我还是要单独恢复。”在接受尤文官网采访时，夸利亚雷拉表示，“我经常到奥林匹克球场看球队的比赛，今天能够到训练场来跟他们说一声‘Hi’让我非常的高兴。”而谈到伤势，这位尤文上半赛季的最佳射手更是说：“一切都很好，我非常满意。”
　　告别了小伤的还有球队后防核心基耶利尼，他在自己的facebook页面上说：“我已经和全队进行了合练，现在我的感觉很好了，已经能够100%投入比赛了。如果没有什么意外的话，我想周六的比赛我一定能够出场的，虽然在球场外我们遭受了打击，但我们仍然会一起去战斗！”
　　而《足球市场》的消息，尤文正在寻找齐达内的接班人，著名的法国足球专家法布里济奥就表示尤文看上了里尔的比利时天才哈扎德，这位被皇马和利物浦追逐的20岁小将也曾经和国米传出过新闻，据了解尤文已经和里尔俱乐部取得了联系，正在等待对方的开价。至于巴斯托斯的转会，尤文已经点头同意，现在只是为了等待巴斯托斯能够得到法国护照。
　　(卞卡)

