C罗踩在梅西肩膀上封王 赛季43球他把历史烧成灰
　　新浪体育讯　那个不可阻挡的C罗又回来了！如果说他曾经离开的话。在赛季进行到最关键时刻的时候，C罗找回了自己的进球感觉。现在，C罗火热的枪口下又收获了一个猎物，那就是“冤家”巴萨，皇马(@皇马新闻)在国王杯决赛中1比0击败红蓝军团，C罗在加时赛奉献一个雷霆万钧的头球进球，是比赛获胜的最大功臣。
　　梅斯塔利亚球场，本赛季国王杯欧冠决赛赛场，比赛进行到第102分钟时，阿根廷人迪马利亚在与马塞洛做出墙式配合后，将皮球传向门前，远门柱侧，C罗高高跃起，强劲有力地将皮球顶入巴萨的球门。西班牙媒体甚至表示，在C罗拔地而起的瞬间，他威武的脑袋触碰到了天空。这是一个如梦如幻的头球，皇马在梅斯塔利亚成为西班牙国王杯冠军，而C罗也有望凭借本赛季的众多进球以及国王杯、冠军杯上的出色表现，重新成为“金球奖”的得奖热门。他的竞争对手梅西尽管在决赛中也很努力，但在发挥决定性作用方面，却不如C罗。赛后，C罗与队友尽情狂欢的场面与梅西落落寡欢的场景形成了鲜明对比。当然，双方还要在冠军杯中进行两回合的较量。
　　C罗曾连续对巴萨不进球，然而时过境迁，C罗最近连续两场对巴萨都取得进球，而且这第二场还是用精彩的运动战进球而不是点球征服了对手。而梅西虽然打破了对穆里尼奥的球队不进球的魔咒，但却依靠的点球，本场比赛没有再收获。值得一提的是，C罗也成为了自2006-07赛季的范尼之后，5年来首位连续在国家德比中连续进球的球员。
　　国王杯决赛，C罗浪费了几次机会，比赛中甚至出现了他对厄齐尔表示不满的画面，然而，这一切都是因为C罗建功心切的缘故。第12分钟，厄齐尔挑传，C罗禁区右侧的小角度射门被马斯切拉诺在门线前封堵。第30分钟，厄齐尔传中，C罗前点扫射踢漏皮球错失良机，平托随后没收。随后C罗连续跌入越位陷阱，第36分钟，厄齐尔直传，C罗狂奔半场突入禁区右侧的小角度射门又被平托扑出。就在第98分钟，C罗还再一次浪费机会，当时阿隆索反击中直传，C罗突入禁区右侧边缘内的劲射偏出远角。球迷对他的质疑也开始不加，不少球迷呼吁穆里尼奥换上伊瓜因。
　　然而，第102分钟，C罗的努力获得了回报，他将迪马利亚的传中用头顶入了巴萨的大门，《马卡报》曾有一篇文章称，C罗身上聚合皇马历史上众多巨星的优点，说他既有卡洛斯的力量，又有劳德鲁普的视野，还有桑迪亚纳的头球能力——他垂直能跳1米多高，队友们都说他像个排球运动员，另外还有亨托的速度，罗纳尔多的临门一脚，可以说，自从斯蒂法诺之后，皇马还没有过一个这么全面的球员。
　　这个进球是C罗本赛季第43粒入球，他创造了职业生涯单赛季个人进球新纪录。最近5场比赛，他连续进球，犹如火山爆发般迅猛。冠军杯两回合对托特纳姆热刺均打入1球，对巴萨两场比赛也各打入1球，此外对毕尔巴鄂竞技也收获1球，最近8场比赛，他打入了8球。
　　按照“金球奖”评选更看中上半年表现的传统，C罗如果在更多的关键比赛中发挥重要作用，那么他在评选中对梅西的劣势将会大大缩小。C罗在有着极高的效率，尽管他不是正宗的前锋，但进球的感觉却能与罗纳尔多、乌戈·桑切斯等传奇相提并论。C罗曾带着令人难以置信的谦虚语气表示，进球并不是他最大的追求，不过每场比赛展现出来的雄心和斗志却表明，他确实非常希望能成为各项赛事的最佳射手。而在他的竞争者是梅西这样的鼎鼎大名的球星的情况下，他的动力就会更足。
　　近期梅西将皮球大脚轰向球迷，西班牙媒体表示，这是我们在梅西身上前所未见的粗野，而且他还没有请求道歉，任何的垄断都不是好事，梅西对金球奖的垄断，或许让他有些忘乎所以了，在这样的情况下，人们希望看到，C罗能向梅西发起强有力的挑战。C罗展现了各式各样的射门技术，在进球方式上，C罗比梅西丰富，阿根廷人习惯于在禁区前横向拉出空当起脚破门，而C罗的进球，既有完美的单刀，还有神奇的任意球，也有横向突破后的突施冷箭、漂亮长途奔袭，以及本场比赛这样如传统中锋般的头球轰炸。可以说，18般武艺，C罗是样样精通。
　　“这是巨大的欢乐，不单单是因为打入了一个进球，还因为我们拿到了国王杯的冠军。我感觉非常幸福，这是十分重要的冠军，现在，我们可以尽情享受了。”赛后面对RTVE电视台的尽头，C罗十分自豪。C罗还特别称赞了穆里尼奥：“穆里尼奥工作做得非常好，他对我们的帮助很大。”面对未来，C罗充满了信心：“这场胜利给球队注入了强大的能量，比赛非常困难，谁能进球谁就能获胜。”数据统计显示，最近的54场皇马先进球的客场比赛，他们都取得了胜利。C罗这一晚，就是皇马打开胜利之门的钥匙。(塞尔吉奥)

