皇马球迷赛后万人齐骂皮克：混蛋！快向冠军致敬
　　新浪体育讯　上周末皇马和巴萨在伯纳乌打成平手后，《马卡报》爆出了一条颇为吸引人眼球的独家猛料：皮克曾在中场时分于球员通道对皇马人发出了挑衅，双方球员为此爆发了小规模的冲突。两队之间互相掐架本不是什么新鲜事，何况还是皇马巴萨这样的世仇俱乐部，但麻烦却在于《马卡》引用的皮克的那句话：“小西班牙佬们，我们已经赢得了你们的联赛，现在又要赢你们的国王杯了。”
　　消息一出，引发全西班牙的轩然大波。皮克是西国家队夺取世界杯的重臣，也是无数西班牙足球少年的偶像。但这句话却怎么看都是摆明了其作为一名加泰人要与西班牙之间划清界线的立场，说话的对象更是直指其国家队的队友。于是一个原本简单的足球问题也上升到了另一个高度。面对铺天盖地的指责声，皮克迅速作出了回应，他在自己的推特上澄清：“某家媒体说的关于我的一切都是谎言！”此外还不忘加上一句“希望我们所有人都能享受这场西班牙足球的盛宴”，似乎要人们相信他并没有否认自己“西班牙人”的身份。
　　然而这样的声明只是迅速淹没入了不信任的洪流中去，没有激起多少水花。马德里人不相信皮克，很大程度上是因为他的“前科”。众所周知，巴萨一向是加泰罗尼亚人独立运动的旗帜，是他们与西班牙正统政权对抗的象征。而皮克这样加泰世家出生的青年自然在这个问题上更是激进。对于皇马，他一向“如秋风扫落叶那样冷酷无情”，上次在诺坎普举行的国家德比，正是他在赛后发明了那个举手张开五指的手势，一巴掌狠狠扇到了皇马人心里去。现在，马德里人和他之间的梁子结得更深了。
　　于是在国王杯这场万众瞩目的国家德比开场前的一刻，无数皇马球迷特意高高举起西班牙国旗，高唱“西班牙万岁”的歌曲，把个没有词的国歌也被哼得无比雄壮，甚至盖过了来自巴萨看台的嘘声。而皮克在比赛中的每一次拿球也都会被球迷们用猛烈的嘘声伺候。巴萨后卫不得不独自面对来自两万人的深重敌意。当然，最糟糕的是——他们输了。
　　输了球的巴萨不得不眼睁睁看着皇马人在场上疯狂庆祝。而输了球的皮克更不幸地成为了众矢之的。皇马球迷决不肯放过为他们之间的深仇大恨复仇的最佳机会。 “皮克，混蛋，来向冠军致敬”，看台上爆发出了这样的喊声，随后便汇成了一片整齐的呐喊，经久不息。在狠狠地讥讽了一通巴萨后卫后，球迷们又故意换了一首“我是西班牙人，西班牙人”的歌高声唱出来。只是这平日在西班牙国家队耳熟能详的歌曲，这一刻听在皮克耳朵里却不知该是什么滋味。
　　瓜迪奥拉过来拥抱皮克给他安慰，看台上的女友夏奇拉也无限温柔地拥着男友让他振作，笑容却始终无法在这个开朗的加泰罗尼亚青年脸上重新浮现。曾送给白衣军的耳光这一刻响亮地还到了巴萨后卫自己的脸上，而赛后精疲力竭的他还要不继续面对那些媒体的质疑和轰炸：“我从来没有说过那些话。它们不是出自我之口。比赛结束后更衣室里的气氛是很火热。但我根本不可能放那些厥词。”他反复强调着这些。只是与此同时，皇马队长卡西利亚斯的一番话却让一切依旧扑朔迷离：“皮克知道他说过些什么，我虽然没有听到，但我的队友听到了。”尽管最后伊克尔也息事宁人地表示：“这事儿到此为止吧。”但对于皮克来说，“到此为止”当然没有这么简单。
　　离开梅斯塔里亚的皮克再一次选择了推特作为自己的传声筒：“我要祝贺马德里，他们是一支值得尊重的球队。”这或许会让马德里人偷着乐一阵子——那个最骄傲的加泰罗尼亚人终于在他们面前地低下了高贵的的头颅。不过与此同时，也有消息指出皮克和巴萨俱乐部可能将最初刊登那条消息的《马卡》告上法庭，毕竟，在现在的情形下，如果那真的只是个拙劣的玩笑，他们却已很难再对其一笑置之。
　　关注@任语之 微博
　　(任语之发自瓦伦西亚梅斯塔利亚球场)

