巴萨屠龙宝刀关键时刻竟断刃 红蓝军只靠梅西等于自残
　　新浪体育讯　国王杯决赛，单看全场数据，你会觉得是巴萨惜败的局面，射门15比12，角球12比7，传球成功率是89%对62%，特别是控球率之比，79%对21%，一般概念中达到这个对比度的控球率，21%的一方还踢个什么劲？但皇马简洁至上的快反理念，让自己的全场威胁绝不逊色于巴萨，而反观巴萨，虽然队员踢得非常努力，但没有一人能站出来负担起和C罗一样的破门重任，小白和梅西被严重限制，他们没怎么发挥可以理解，但比利亚和佩德罗这两个活动能力很强、而且隐蔽战术里常能发挥关键作用的独特棋子呢？
　　不客气的说，比利亚和佩德罗把他们最近的低迷状态，全数带到了本场决赛之中。尽管从数据上看，两人同为3脚射门，1次打正，同时还有一脚威胁传中，两人在比赛中还一直有换位，但整体的威胁度，是在预料之下的。皇马防线再怎么神奇，也无法阻止巴萨如此多的火力点，所以在重点看死梅西之时，其他人就相应多出了机会。比利亚本场比赛就得到不少好球，但他明显射门的感觉不到位，不是打得太轻，就是打得不着边际，甚至没踢到球。
　　让一名前锋一直进球是不现实的，但一名主力前锋老不进球，甚至助攻都没，那就怪不得其他人埋怨。无进球无助攻的状态，比利亚迄今已经连打8场，上回有所表现的，已经是3月8日欧冠对阿森纳一役，但也只是一次助攻，而进球则要回到2月26日对马洛卡的联赛。现在比利亚虽然还是联赛第三号射手，但和梅西、C罗的差距已经达到两位数，莫说去追他们，射手榜上随时充满着被洛伦特和罗西超越的可能。
　　相信比利亚进球是迟早的事，但至少目前阶段，他无奈地远离破门快感，好在巴萨得分点众多，联赛和欧冠都没有被影响，但今日国王杯决赛，还是被比利亚带来的霉运影响到了。身体状况没问题，冲击力和意识没问题，但就是破门的感觉没了，不知道瓜帅和比利亚自己有无对策。要谈到这场球里的比利亚，最值得提的场景，就只有被两名皇马队员同时给提溜起来的搞笑片段了。
　　佩德罗曾有段时间疯狂进球，他在侧翼内切后的攻门威力巨大，但自打2月份后“佩刀”感觉跌落很多。加之3月份左右曾伤停三周左右，从2月份到今日，佩德罗只有一个进球，并无助攻，而这一个进球，也是在对马洛卡的联赛之中，看来这场球诡异的可以，直接吸去了两位重要得分手的魂魄。如果说前阶段，佩德罗因为受伤关系，体力不够，需要打一些替补上比赛找点感觉，而如今回归首发后，依然延续2月份后的低迷，你让瓜帅的前场三叉戟还怎么打？
　　不是说比利亚和佩德罗不努力，不投入，也不是说巴萨现在进攻就完蛋了，残酷的事实是，至少在皇马面前，除了梅西，重任在肩的比利亚和佩德罗，没有能够扮演起破门得分的角色，他们不进球，加上梅西又被如此限制，难道要位置更靠后的其他队员成为进球高手？这就脱离了巴塞罗那摆设阵型的最基本规矩。
　　解决的办法是什么？本赛季没有，替换队员都很少，除了小白可以位置提前顶一把，阿费莱也不象是能连续进球的主，这只能靠自己努力去摆脱。巴萨的进攻已经打得如此自由开放，前场队员无时不刻接受着来自中场和边路的好球馈赠。哪怕是今日对皇马，前场队员起脚轰门的机会也比对方多出不少，还能如何？难道要把球传到球门线上，比利亚和佩德罗才能得分不成？
　　对于巴萨来说，本赛季的比赛可以用“行百里，半九十”来形容，前面都非常好，但离开最终赛季全收官还剩一个月不到的当下，更是容不得半点轻松，联赛必须要尽可能早的提前夺冠，好给欧冠减压。而到了欧冠，又得是皇马，佩德罗和比利亚，若还是没能找到破门感觉，那无论主场和客场，巴萨都会非常难打。而在2月份之前还被人交口称赞的“新三叉戟”，或许在短短两个月之后，没准就要演变成大失败的进攻体系了。
　　(赵巍)

