曼联后防核心躲过停赛仍要上法庭 “一见钟情”害了谁
　　记者刘彬彬报道 对纽卡斯尔的比赛，弗格森给复出后已经连续三场出战的费迪南放了假。这不光是因为上周前英格兰队长在足总杯被淘汰后上前教训巴洛特利的鲁莽，也不光是因为上周日凌晨里奥才迎来了自己的第一个女儿蒂亚，更多的，则是里奥在等待法庭对一位纠缠自己的妇女的宣判。
　　苏珊妮·伊布鲁是一位38岁的黑人妇女，这位自称在1998年就曾光顾过里奥继父家并与他“一见钟情”的女人去年多次驱车往返400英里不请自到地去了里奥位于柴郡的家，搅得费迪南一家不胜其烦。“我真的很担心，家人的安全对我、对所有人来说都非常重要。”费迪南对媒体表示。在他看来，他根本不认识这名妇女，而苏珊妮先是去老特拉福德骚扰他，又在教堂里探听到费迪南母亲电话不时给老太太“请安”问询费迪南现状，忍无可忍的费迪南终于把这名妇女告上了法庭。法官桑德斯在苏珊妮不在场的情况下，宣判她犯下骚扰罪，并签发了逮捕许可证。里奥现在还不知道，这位经常凌晨按他家门铃的灰嫂嫂还会不会再次来拜访他。但总算，足总已经宣布不会对他和巴洛特利上周末的闹事做出任何惩罚。
　　好在，曼联已经习惯了后防缺少他的日子，本场比赛，维迪奇有11次有效抢断，成为全场最佳。而小将斯马林也成长迅速，上半场曾经堵出古铁雷斯连过三人后的射门。

