意大利落魄豪门竟只能杯赛乞食 救命稻草难救重病之人
　　一年前，他们之间还是更名副其实的“意大利国家德比”。2004到2010年的6个年头，亚宁平国内18座冠军他们包揽了15座，仅2005的联赛、2009的杯赛和超级杯冠军旁落。电话门后4年中的3年，一队是另一队称霸的主要对手。
　　而今，杯赛连续7年相遇的“手足”之情尚在，却再也不是国内一二号PK的高度，沦落为被欧战、联赛主流赛场抛弃转而争夺最后救命稻草，像乞丐似地哄抢最后保住呼吸一块面包。表面上，抢到的能过冬，丢掉的，立刻受死。实则不然，这一鸡肋根本无法延续某一方生命，只为即将的寒冬挣得一点面子上的慰藉而已。他们将同时面临巨大的清洗及改头换面，或许，失去这块鸡肋反而能促成更彻底的新生。
　　感叹上帝的鬼斧神工，给这两个落魄者赋予太多值得品味的共性。两位教练是亚平宁最年轻的，36岁的这位前年刚挂靴，40岁的那位在2003年卡卡登陆意甲时挂靴，先后被推上“意甲瓜迪奥拉”虚无飘渺的封赏台，其实对比从不成立。
　　两人均中途上任，前期高开，碰面时恰好是最低谷，上周联赛均惨败，赛季的底限任务受到强烈冲击。两人活在无数教练的阴影中，莫里尼奥、瓜迪奥拉、安切洛蒂、博阿斯，仿佛他们只是傀儡，朝不保夕。
　　两队由于不同原因，走进了重建、革命的死胡同，今夏共同等待暴风雨，他们心里比谁都清楚，风暴的猛烈指数和杯赛奖杯本无太多瓜葛，但都要口头强辩，让内心好过一点，距离“终极破产”这个概念远一点是一点。
　　于是，两队连续7年在同一赛场的第10次交手，自2003年10月26日的联赛0比0后，连续29场较量全都有进球，本场斯坦打进这29场的第100球，而莱奥对蒙特拉不败(球员时代莱奥3胜3平，执教时代首次碰面)。
　　但这些仅限于两队、两少帅之间的史话，都变得不那么刺激了，连同本场呈现出的所有技战术指标、球星风貌，一概变成风暴前的开胃酒，给正餐率先引入点味觉指导。相对台前可能的如火如荼，观众更关心的是幕后操作到了什么程度，两队的将来什么样。
　　胜者只不过进决赛，冠军并未揽入怀中，过去的6年里两队仅有一次非决赛对话，2008/09赛季的1/4决赛，国米胜，但半决赛被桑普淘汰，拉齐奥夺冠，这是否预示着今年的国米也凶多吉少？
　　天空电视台记者斯孔切尔蒂说：“本场国米全面占优胜在情理中，可我觉得巴勒莫更有希望进决赛并最终夺魁。”

