旅欧中国球员今夏面临集体迁徙 邵佳一确定离队第1人
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，科特布斯主帅沃利茨在与奥厄的德乙联赛之前的例行发布会上正式宣布，球队已经放弃了与邵佳一续约的打算，而且已经找到了下赛季接替他位置的合适球员。沃利茨在媒体面前澄清了关于邵佳一“为钱”离开科特布斯的说法，并对是邵佳一的离去给予了精神上的支持。至此，邵佳一也成为本赛季末第一名确认改换门庭的中国旅欧球员。
　　邵佳一的离去从赛季中期就开始埋下伏笔，一般来说这个时候是球员与球队续约的高峰期，而和俱乐部合同只剩半年的情况下，邵佳一也是俱乐部重点续约的目标。然而此后传来的邵佳一一直没与俱乐部签约的消息已经令人们心中有了一种预感：邵佳一可能离队。果然在接下来的时间里，邵佳一始终没有接受球队的新合同，而在科特布斯双线作战目标均宣告落空后，邵佳一也终于确认不会与球队续约，他将在赛季结束后寻找一支德甲球队。
　　邵佳一的离去可以说是主动的寻求更近一步，而其他的中国旅欧球员同样也面临着在赛季末另找东家的局面，但恐怕就不是为了更进一步这么简单了。比如蒿俊闵，小蒿在留洋一年后零星的回国比赛机会中展现了惊人的进步和高出队友一筹能力及自信，但这样的表现在沙尔克04新帅朗尼克眼中却被视若无物。在朗尼克上任后小蒿至今没有获得1分钟的出场时间，甚至在欧冠+联赛这样高密度的赛程安排中也没有获得机会，虽然他和俱乐部的合同到2013才结束，但这种情况下，对蒿俊闵最好的选择应该就是在德国找一支更适合自己的球队踢球。
　　此前德国媒体就一致将蒿俊闵列入了沙尔克04下赛季即将送走的球员名单之中，朗尼克此后的人员安排也印证了这一点。但如果蒿俊闵想要离开的话，那么主帅的态度对他来说反而不是一件坏事，因为这代表着球队很可能不会在转会问题上为难自己。德国媒体也曾经评价蒿俊闵：并不是没有德甲的能力，但科隆这样的球队或许更适合他。的确，沙尔克04虽然不如拜仁一般豪门深似海，但毕竟也是本赛季打入欧冠4强的球队，在这样的球队里蒿俊闵能够见识到更高的舞台，但缺乏比赛机会则成为了他进一步提高最大的瓶颈。所以，蒿俊闵本赛季末离队的可能性也很大，但现在的问题是，他自己对于未来的态度极不明朗。
　　除了旅德的邵佳一和蒿俊闵，在葡萄牙的两名年轻球员张呈栋和王刚也将在本赛季和各自效力的俱乐部合同到期，其中张呈栋是本赛季从葡乙马夫拉队租借到葡超雷利亚队的。上半赛季他为球队在葡超联赛中攻入2球，并一度坐稳球队首发前锋的位置，但在与贝拉马尔的比赛中他不慎脚趾骨骨折，被迫放弃了本赛季的所有比赛。6月份他与雷利亚的租借合同即将结束，下赛季的去向也随之变得不确定起来，此前葡萄牙媒体曾经传出雷利亚下赛季希望继续租借张呈栋的消息，现在看起来，张呈栋新赛季最有可能的去向仍然是葡超，但不一定是雷利亚队。
　　效力于贝拉马尔的天津小将王刚则是另一种情况，他在4个月的十字韧带撕裂的恢复期后终于如愿回到贝拉马尔并打上了葡超，但在球队中的替补位置是一支以来他并不特别满意的一点，贝拉马尔的两任主帅都将他看作是在下半场登场的速度型奇兵，这令王刚的出场时间和待遇多少都会受到影响。本赛季结束后王刚和球队的合同也将到期，他的去向同样不太清楚，留在贝拉马尔是一个选择，后者已经开始准备与王刚续约。而王刚也曾经在接受采访时透露过自己可能的去向，其中投靠恩师莱昂纳多是一个选择，但莱昂纳多的去向目前也仍然没有明确的定论。此外就是回中超，王刚曾经表态，如果回国，第一选择就是天津泰达。
　　旅欧军团面临集体迁徙，这在过去几年的确是比较少见的情况，巧合的是，几名球员都到了自己留洋事业的一个转折期，是更进一步追求更高的目标还是回国寻求一个更舒服的环境，恐怕很多人心里都有过这样的犹豫和选择，而且的确，不是每一名球员都适合在国外陌生的环境中硬撑下去。作为局外人，我们只能希望他们能在赛季末都找到一个更好的归宿，为自己争取到一个全新的，更好的环境。
　　(Aaritalo)

