本菲卡崩盘之后却找到取胜钥匙 3座奖杯不让赛季失望
　　记者寒冰报道 如果在去年8月，没有任何本菲卡球迷会想到贵为葡超卫冕冠军的本菲卡，会以如此不堪的姿态征战欧联杯。踌躇满志的名帅热苏斯(与耶稣同名)竟然在赛季开始前喊出“本菲卡具备欧冠夺冠实力”的大话，事实却证明球会上下的不切实际。葡超杯0比2完败博阿斯带队的波尔图后，本菲卡4轮联赛3次落败，被彻底打回原形。
　　本菲卡夏季球的失败，直接导致球队在欧冠和葡超两条战线的溃败。边路好手迪玛利亚和后腰拉米雷斯为本菲卡的4700万欧元并未让球队找到合适替补，强留的中卫大卫·鲁伊兹心不在焉严重影响球队的防线。对波尔图的首回合国家德比，正是因为他在边路被哈克反复突破，直接导致本菲卡5球惨败。直到冬季鲁伊兹加盟切尔西后，本菲卡的防线表现才趋向稳定。
　　56岁的老帅热苏斯因2008/09赛季带队布拉加取得佳绩，才得以入主本菲卡。上赛季他的超强自信为本菲卡带来了联赛冠军，但本赛季热苏斯的自信过了头。正是他的这种个性造就了球队华丽的风格，但到了本赛季，对于球队的目标，苏斯虽然豪言尽出，却始终没有采取切实的行动。
　　热苏斯为本菲卡设计了菱形中场的442，艾马尔与卡多佐、萨维奥拉组成的攻击三角成为核心。马丁斯和艾马尔常常同时上场，这又带来另一个难题：他们虽然充满天赋，却饱受伤病困扰，状态起伏不定。且以850万欧元高价收购的马竞第3门将罗伯托成了本菲卡的定时炸弹。这导致球队士气异常低迷，葡超前10轮已落后波尔图12分，夺冠梦想彻底破灭。欧冠小组赛也因里昂逼平特拉维夫工人，才勉强拿到欧联杯资格。
　　冬市的调整后，本菲卡迅速进入状态，6场欧联杯淘汰赛4胜2平保持不败，联赛杯4连胜挺进决赛，葡萄牙杯也是5连胜，半决赛首回合客场2比0战胜波尔图。而在联赛去年惨败波尔图后，热苏斯也迅速调整了战术，取得11连胜的骄人战绩。只是因进入2月后球队四线作战，不敌波尔图拱手让出冠军，但本热苏斯的自我调节能力依旧不可小视。
　　相比财力和实力稍逊的布拉加，热苏斯的本菲卡是能与波尔图一起代表葡萄牙足球水准的球会。他的目标正是率队杀入欧联杯决赛，只要能拿到目前唾手可得的3座奖杯，本菲卡的赛季就不算是失败。

