皇马众将赛后齐声感谢一个人：我们誓死追随穆里尼奥
　　新浪体育讯　葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇马获胜的功臣，他在国王杯决赛中打入了制胜进球。赛后C罗十分高兴：“这对我们来说是一个非常重要的冠军奖杯。夺冠是我们这个赛季的目标，现在我们已经取得了一项冠军。而且我们还是在与巴萨的较量中夺冠的，他们在下半场踢得很好。”
　　C罗认为，穆里尼奥的工作对皇马来说十分重要：“他给我们全队都注入了赢家的气质。我们知道在这样的比赛中谁先进球，谁就能获胜。”
　　皇马中场大将阿隆索也表示，自己尽管现在感觉有点疲惫，但却非常满意。“我将第一次到丰收女神像下庆祝夺冠。必须要好好庆祝，我们配得上好好庆祝一番。我非常满意，当然也有点累。比赛非常激烈，进行了加时赛，不过我们的欢乐却在不断增加。这是我们这个赛季的第一冠，我们都非常希望夺冠，因此现在我为球队、球迷和俱乐部感到高兴。现在是享受的时刻，之后我们再考虑接下去的比赛。”
　　卡西利亚斯拿到了他欠缺的国王杯奖杯，他要把奖杯献给球迷，战胜巴萨夺冠也让卡西利亚斯信心十足，他表示，现在皇马“有能力战胜任何球队”。“我要把奖杯献给在梅斯塔利亚的球迷以及在马德里的球迷，过去两年我们的情况一直不好，但现在凭借努力，我们证明了，皇马是有能力战胜任何对手的。”
　　“我们要好好享受，我们要让球迷高兴，不过我们的注意力要迅速调整过来，周六在同一个场地还有一场对瓦伦西亚的比赛。我们知道联赛夺冠形势非常困难，但皇马永远不会气馁。另外，我们也要向冠军杯发起冲击。”卡西利亚斯说。
　　拉莫斯赛后也大赞穆里尼奥：“他是我们的船长，我们至死不渝地跟随他。他对我们的指导让我们受益匪浅。”拉莫斯还表示：“我们要感谢球迷的爱心，他们的支持对我们努力夺取冠军是非常关键的。皇马也配得上这一冠军的荣誉。”(塞尔吉奥)

