皇马18年后再度捧起国王杯 地球保卫战宣告胜利！
　　新浪体育讯　北京时间4月21日03:30(西班牙当地时间20日21:30)，2010/11赛季西班牙国王杯决赛在梅斯塔尼亚球场展开角逐，皇家马德里(@皇马新闻)1比0力克巴塞罗那(@巴萨新闻)，双方90分钟互交白卷，佩佩头球攻门击中立柱。C-罗纳尔多加时赛绝杀建功，迪马利亚最后时刻累计两张黄牌被罚下。皇马第18次夺得国王杯，近3个赛季首度取胜国家德比。
　　赛前，皇马主席弗洛伦蒂诺说：“这是我担任皇马主席期间所唯一没有拿到的冠军，所以我们这次必需要赢。” 老弗爷最终得偿所愿！在时隔18年后，皇马再度捧起国王杯奖杯。皇马上次夺得国王杯还要追溯到1993年，凭借布特拉格诺和米克尔的进球，他们2比0击败萨拉戈萨夺冠。在这18年中，皇马曾2次打进国王杯决赛，2002年1比2输给拉科，2004年2比3负于萨拉戈萨。
　　为了这场胜利，“地球人——银河舰队皇马”狙击“宇宙队——巴塞罗那”复出了沉重的代价，在双方过去6次的“世纪大战”中，皇马1平5负，并且近5次交手全部得到红牌，但最终，皇马凭借C罗加时赛的进球战胜巴萨赢得“地球保卫战”，同时也赢得了尊严。而巴萨，则是在瓜迪奥拉时代首次负于皇马。
　　这也难怪C罗赛后会激动地说：“太高兴了，不仅仅是因为我进球了，而是因为我们赢得冠军。这是非常重要的一座奖杯，它将给我们全队注入能量，向更高的目标进发。”(何塞)

