皇马1-0巴萨评分：圣卡西压过C罗 西班牙锋神全场最低
　　新浪体育讯　北京时间4月21日03:30(西班牙当地时间20日21:30)，2010/11赛季西班牙国王杯决赛在梅斯塔尼亚球场展开角逐，皇家马德里1比0力克巴塞罗那，双方90分钟互交白卷，佩佩头球攻门击中立柱。C-罗纳尔多加时赛绝杀建功，迪马利亚最后时刻累计两张黄牌被罚下。皇马第18次夺得国王杯，近3个赛季首度取胜国家德比。以下是双方球员评分，两位门将均获最高分，但卡瓦略成为全场最佳，而全场最差则是巴萨前锋比利亚。
　　皇家马德里
　　卡西利亚斯：7.5分。在上半场面临压力有限。下半场接连扑出了梅西的低射和佩德罗的挑射。最后又扑出了伊涅斯塔的低射。完美的表现！
　　马塞洛：7分。当佩德罗进入右路，马塞洛让他毫无作为。但上半场最后15分钟常常失去控制。在C-罗纳尔多的绝杀进球中，他扮演了给迪马利亚送球的角色。
　　卡瓦略：7.5分。上半场的防守还较为轻松。下半场成为皇马防线的最后铁闸，率领球队成功防守最终取胜。
　　拉莫斯：6.5分。在阿尔比奥尔禁赛的情况下换位到中路，尽管不是自己的最佳位置，但在拼抢中不遗余力，屡屡在单打独斗中占据上风。
　　阿韦罗亚：6.5分。佩德罗和比利亚的轮番冲击并未让他失去分寸。对比利亚的踩踏行为侥幸逃脱处罚。在皇马防线中扮演重要角色。
　　阿隆索：6.5分。比上周末的表现更好。中场的全能选手，很好地配合佩佩限制了梅西的进攻。
　　赫迪拉：7分。德国人在比赛中严守战术纪律，有限的进攻也能施加威胁。全场都在给对手制造麻烦。是皇马成功的幕后英雄。
　　厄齐尔：7分。上半场多次给队友制造机会。最后因防守压力被换下。
　　迪马利亚：7分。上半场表现乏力，多次选择错误的线路和位置。下半场险些为球队打破僵局。但最后助攻C-罗纳尔多绝杀。
　　C-罗纳尔多：7分。在门前浪费了几次机会。最后的绝杀一锤定音。
　　替补加雷：6分。最后时刻换上来浪费时间。
　　替补格拉内罗：6分。换上后给中场注入防守活力。
　　替补阿德巴约：6分。满场飞奔追逐机会，有一次射门被平托封堵。
　　巴塞罗那
　　平托：7.5分。参加了每场国王杯。上半场扑出了C-罗纳尔多的小角度射门，90分钟完场前又扑出了迪马利亚的偏转射门，加时赛再度拒绝了阿德巴约的得分机会。但对C-罗纳尔多的绝杀无能为力。
　　阿尔维斯：6.5分。上半场明显疲弱，很少进攻到前场，因此巴萨在右路缺乏活力。下半场稍有改观，给梅西传出一次好球。最后时刻又铲堵了C-罗纳尔多在禁区边缘的射门。但未能在边路封堵迪马利亚送出的致命助攻。
　　皮克：6.5分。比赛初期被皇马的进攻三叉戟纷扰。随着比赛进程和马斯切拉诺配合渐趋默契，后防压力骤减。比分落后下改打中锋，但未能挽救局面。
　　马斯切拉诺：6分。在比赛中逐渐进入防守角色，门线前一次重要解围。但在加时赛中多次被皇马的反击进攻用速度甩脱。
　　阿德里亚诺：6分。在边卫位置上有所改进，上半场在边路承受了巨大压力，但进攻中贡献仍有限。最后的失球盯人不紧。
　　哈维：6分。在中场传控的影响力被牢牢限制。下半场有所改善，但收效甚微。疲累的表现也是全队缩影。
　　布斯克茨：6分。比赛初期的几次失误让球队陷入压力，在和佩佩的身体对抗中净落下风。
　　伊涅斯塔：6.5分。在上半场的某些时刻展现个人的出色技艺。在队友被限制的情况下，加强了球队的联系，但球队始终未能收获进球。
　　佩德罗：6.5分。在令人失望的上半场努力在边路试图打开局面，但下半场开始发力，一次劲射偏出，一次进球因越位在先被判无效，一次挑射令卡西利亚斯做出世界级扑救。
　　梅西：6分。面临皇马防线的严防死守，难以突破群围。一次助攻被判越位，一次劲射被扑出。并未表现出最佳状态。
　　比利亚：5.5分。多次同佩德罗换位试图在边翼寻找空间，但触球缺乏质量，同时缺乏自信。在上半场陷入同阿韦罗亚的争执。
　　替补凯塔：6分。加时赛出场后并未改变局面。
　　替补阿费莱：6分。期待成为英雄，但毫无作为。
　　(斯科)

