英超-德罗巴助攻飞翼2球 切尔西3-1胜超越阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间4月21日02:45(英国当地时间20日19:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第28轮一场补赛在斯坦福德桥球场展开角逐，切尔西主场3比1取胜伯明翰，马卢达梅开二度，卡劳打入一球。德罗巴贡献2次助攻，小将贝特兰替补出场也有助攻表现。切尔西取得3连胜，净胜球优势超过阿森纳占据积分榜次席。
　　切尔西本赛季做客1球负于伯明翰，这是切尔西在双方近18场交锋中的唯一败绩，其余17战取得12胜5平。伯明翰上次客胜切尔西还是1979年的乙级联赛，其后切尔西近9个主场对阵伯明翰取得7胜2平保持不败。双方英超历史交锋13场，切尔西7胜5平1负，其中主场4胜2平。双方历史交锋92场，切尔西42胜25平25负占据上风。费雷拉替换伊万诺维奇出场。
　　切尔西第3分钟取得领先，特里长传，费雷拉右路传中，德罗巴前点头球摆渡，马卢达近距离捅射破门。[点击观看进球视频]德罗巴缺乏威胁的传中被福斯特脱手托出横梁。第12分钟，马卢达传球，兰帕德25码处劲射偏出右侧立柱。第20分钟，戴维-路易斯前场丢球，巴里-弗格森长传，杰罗梅突入禁区左侧的射门被切赫扑出近角。随后角球开出，杰罗梅禁区右侧的凌空抽射送上看台。
　　第25分钟，兰帕德前场抢断，德罗巴35码处远射稍稍高出横梁。切尔西第26分钟扩大比分，德罗巴传球，卡劳摆脱罗杰-约翰逊和帕纳比后22码处劲射，皮球紧贴右侧立柱入网（点击观看进球视频）。这是他本赛季第12粒入球。第35分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森前场抢断马卢达，赫莱布传球，加德纳25码处劲射被切赫没收。切尔西随即反击，德罗巴25码处劲射被福斯特扑出底线（点击观看视频）。兰帕德开出角球，埃辛远点头球攻门偏出。
　　第38分钟，埃辛右路传中，德罗巴14码处钩射偏出。第41分钟，赫莱布禁区左侧传中，杰罗姆12码处的转身射门被阿什利-科尔封堵。1分钟后，费雷拉右路传中，卡劳12码处头球攻门偏出。第45分钟，德罗巴右路传中，兰帕德前点12码处低射被福斯特没收。半场补时，卡劳禁区右侧传中被挡，马卢达拿球被解围，埃辛20码处抽射偏出。
　　第50分钟，帕纳比对卡劳犯规被罚黄牌，德罗巴右路任意球传中，埃辛头球攻门被巴里-弗格森挡出底线。德罗巴再开角球，戴维-路易斯前点头球顶偏。第56分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森开出角球，罗杰-约翰逊12码处头球攻门偏出。随后小将贝特兰换下阿什利-科尔。第58分钟，兰帕德传球，米克尔远射偏出。第62分钟，贝特兰左路传中，无人防守的马卢达前点小禁区边缘头球破门（点击观看进球视频），3-0。这是他本赛季第13粒入球，其中联赛12球。
　　第64分钟，兰帕德开出角球，特里头球攻门被福斯特没收。1分钟后，德罗巴连过数人强行突入禁区右侧，埃辛小禁区右侧的小角度射门被罗杰-约翰逊挡出。随后托雷斯和阿内尔卡分别替换卡劳和马卢达出场。伯明翰第77分钟扳回一城，戴维-路易斯禁区内对替补出场的达比希尔犯规，塞巴斯蒂安-拉尔森点球一蹴而就（点击观看进球视频）。第79分钟，德罗巴传球，埃辛禁区前远射偏出。
　　第82分钟，阿内尔卡中场被加德纳铲断，达比希尔突破至禁区边缘外的劲射偏出。第86分钟，福斯特手接塞巴斯蒂安-拉尔森回传球违例，兰帕德禁区内9码处间接任意球回传，德罗巴10码处劲射高出（点击观看视频）。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；19-费雷拉，4-戴维-路易斯，26-特里，3-阿什利-科尔(57',34-贝特兰)；12-米克尔，5-埃辛，8-兰帕德；15-马卢达(67',39-阿内尔卡)，11-德罗巴，21-卡劳(67',9-托雷斯)
　　伯明翰出场阵容(4-4-1-1)：26-福斯特；2-卡尔，5-罗杰-约翰逊，6-里奇维尔，21-帕纳比(80',32-库提斯-戴维斯)；7-塞巴斯蒂安-拉尔森，8-加德纳，12-巴里-弗格森，18-法希；22-赫莱布(70',11-本特利)；10-杰罗梅(70',14-达比希尔)
　　(斯科)

