葡超般暴富堪称不可能完成任务 超级“黑店”玩转市场
　　记者寒冰评述 葡超一直与荷甲、俄超竞争欧洲第6大联赛头衔，有关葡萄牙“低买高卖”模式是否可借鉴的争论也一直没有停止过。事实上，这个模式此前最有发言权的，正是荷兰的阿贾克斯模式。1997年范加尔的阿贾克斯用一批来自前荷兰殖民地和非洲外援创造了当时的经典“黑店”模式，但随着博斯曼法案的推进一蹶不振。
　　葡萄牙的成功有其不可替代的独特优势，针对巴西人的国民待遇是荷兰和俄国以及其他欧洲中小联赛不可能给予的。而因为法国在非洲的广泛势力，非洲外援也会优先选择在法国获得欧盟公民资格。留给其他中小联赛的“欧盟资格”空间就非常狭小，更何况近年荷兰青训体系在吸引苏里南、非洲球员方面遭受重创，只能吸引像科索沃、波斯尼亚和阿尔巴尼亚这样的欧洲底层国家。但来自这里的新人数量和质量，都无法与选材面更宽的非洲和南美相比。这也是阿贾克斯近年衰落后，只能依靠倒卖本土新人维持生计的根本原因。
　　至于俄超，尽管有财阀的巨额投入，但赛制和气候的先天局限，让俄超无法与西欧主流联赛形成默契。更何况，俄罗斯和乌克兰仍然不是欧盟国家，本身已无法享受欧盟待遇，遑论给予外援更便利的欧盟入籍条件。其他类似希腊、罗马尼亚和土耳其联赛，也都面临着同样的政策壁垒和经济壁垒。而且，语言和文化方面，他们也无法真正与西欧天主教文明对接成功。
　　即便是在葡萄牙，也不是每家球会都能成功玩转 “低买高卖”战略。相比达科斯塔在波尔图驾轻就熟的黑店战略，本菲卡就显得有些捉襟见肘。尽管里斯本雄鹰近年的确也做成了不少大宗交易，但因为经济危机远比波尔图深重，本菲卡事实上并未从球员转会中得到最大的收益。而且，球队还要用有限的收入，以高出波尔图很多的价格罗致南美新人填补空缺。
　　本菲卡惯用的是南美传统的第3方所有权交易，比起专利专得的波尔图逊色不少。2009年9月，深陷债务危机的本菲卡将12名一队球员的25%权益卖给“本菲卡之星基金会”——葡萄牙最大的圣灵银行控制并运作的球员交易公司，获得4000万欧元现金救急。当时，本菲卡的债务总额已高达2.15亿欧元。2010年6月，“本菲卡之星基金会”拥有的本菲卡球员已达18人，权益从20%到50%不等。同时，本菲卡还将巴西后腰拉米雷斯50%的所有权以600万欧元低价卖给了Jazzy公司。切尔西8月以2100万欧元买下拉米雷斯后，本菲卡仅获得了1050万欧元的利益。
　　显然，“低买高卖”不仅是葡萄牙的专利，也几乎成了波尔图一家独赢的市场战略。本菲卡和里斯本竞技想要在这方面赶超死敌，还需要寻找到一个像达科斯塔那样慧眼识人又懂得商场谋略的达人。

