伊朗中锋哈达迪：姚明是亚洲之王 我们会击败中国
　　新浪体育讯　两天之后，第25届男篮亚锦赛将进行抽签仪式将在天津举行。目前东道主中国队和卫冕冠军伊朗队很有可能将被确定为四个种子队中的两支。近日，伊朗中锋哈达迪再次发出夺冠宣言，他在尊重姚明的同时放话，没有姚明的中国男篮无法阻止伊朗队夺冠。
　　尽管灰熊队的比赛已经早早结束，但是伊朗队的当家球星哈达迪的NBA训练计划还没有结束。6月20日他将重返美国，并且参加10场NBA的夏季联赛，随后他将返回伊朗和国家队汇合并且备战男篮亚锦赛。
　　“我一定会再次夺得亚锦赛冠军，这仅仅是我职业生涯的一部分，”24岁的哈达迪说，“我的篮球梦会继续，而亚锦赛卫冕则是其中的一部分。”
　　对于哈达迪而言，他现在已经是亚洲的第二号中锋，在他面前则是中国男篮的核心休斯敦火箭队的姚明。“我非常尊重姚明，他已经在NBA打了很多年，他是亚洲篮球的标志，我一定要更加努力，像姚明一样成为亚洲最出色的篮球运动员。”
　　上赛季，哈达迪在灰熊队出战19场，场均在6.3分钟的时间内拿到2.5分外加2.5个篮板球。加盟灰熊之前，他已经收到了来自很多欧洲球队的邀请，其中包括西班牙的巴塞罗那，但是灰熊队为他提供了一份4年的合同，这令他最终选择去了NBA。作为目前这支伊朗队的绝对领军人物，在08年的北京奥运会上，哈达迪场均拿到16.6分外加11.2个篮板球。
　　8月份的天津，伊朗将成为中国队的头号对手，而对于伊朗而言，中国同样也是他们卫冕的最大障碍。“尽管我们现在是卫冕冠军，到那时我们必须接受一个现实，中国依然是亚洲最具有统治力的球队，但是我相信我们能够击败没有姚明的中国男篮。”
　　目前，亚锦赛已经有12支球队获得了决赛圈门票，除了东道主中国之外，斯杯的五支球队分别是约旦，哈萨克斯坦，科威特，卡塔尔，印度；东亚区的日本和韩国；东南亚区的菲律宾和印度尼西亚；西亚区的卫冕冠军伊朗和黎巴嫩。目前还剩下海湾区的两个名额和中亚区的两个名额。6月17日，亚锦赛抽签将在天津进行。
　　(可乐)

