英国脚郊游遭防弹特警纠缠 名模艳妻吓坏小兔乱撞(图)
　　新浪体育讯　从欧冠联赛出局之后，热刺本赛季剩余的赛程也就轻松了不少。按照赛程，上周末英超联赛热刺本该去客场挑战曼城，但由于他们的对手需要在温布利和曼联进行足总杯半决赛，热刺球员们迎来了一个难得惬意的周末，而队中的英格兰国脚克劳奇则扮演起“新好男人”的角色，与老婆孩子享受了一番三口之家的天伦之乐。
　　据《太阳报》透露，克劳奇全家在这次出行途中还遭遇了一位英国特警的“纠缠”。由于克劳奇的未婚妻克兰茜一个月前刚刚为他生下一位可爱的女儿露比，因此在逛街和购物的行程中，婴儿车必不可少。但就在克劳奇返回自己的车里取婴儿车的时候，一位荷枪实弹的英国特警突然出现在他面前，克劳奇显然不会预料到这一幕，甚至有些惊慌失措，但当这位特警说明来意之后，久经沙场的英格兰前锋才松了一口气。就连一旁的妻子克兰茜都被吓得发抖，内心就像是小兔在乱撞。原来这位特警正巧是克劳奇的球迷，他在路过此地时一眼就认出了克劳奇的四驱SUV，为了得到自己心中偶像的签名，在这位特警竟然耐心的站在车边一直苦苦等待克劳奇的出现。
　　了解了这一切的克劳奇显然受宠若惊，他几乎不假思索的痛快的答应了对方的签名要求。在整个过程中，克劳奇的未婚妻克兰茜一直在旁边的人行道上耐心的等待，而在经历了“虚惊一场”之后，克劳奇一家三口前往一家意大利餐厅享受了美餐，之后在伦敦肯辛顿区购物“血拼”了一番。
　　从照片上看，尽管刚刚在一个月前生下女儿，但身为模特的克兰茜已经完全恢复了之前的魔鬼身材，上个月英媒体爆出克劳奇在随热刺赴迪拜放松调整时，与一名22岁空姐图谋不轨，时间正值克兰茜分娩前几天，但克兰茜看起来却对自己的未婚夫完全信任。《太阳报》透露，克兰茜在私下里对朋友表示：“我一点也不为此担心，在我看来那些事情跟我们没什么关系，他告诉我他和那女孩只是朋友关系而已。我觉得这事可以到此为止了，我们现在只关心我们的小女儿！”
　　(Same)

