西媒体：皇马夺冠堪称里程碑式胜利 有仇不报不是巴萨
　　新浪体育讯　“卡西利亚斯和C罗结束了巴萨的压制性统治。”这是皇马击败巴萨，捧得西班牙国王杯的奖杯之后，西班牙《世界报》打出的标题。这家西班牙综合性的大报表示，卡西利亚斯三次神勇的扑救抵抗住了巴萨下半场的猛烈攻击，C罗用一个头球进球决定了世界上最好的两支球队对决的胜利，两大巨星为皇马打开了一个全新的世界。穆里尼奥用身体和侵略性对付巴萨，后者在前45分钟几乎迷失，甚至看不到球门。巴萨的哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯、佩德罗给球队注入创造力和速度，然而球队的核心梅西却显得状态不佳。在C罗用头球攻破巴萨大门后，皇马的死敌不再拥有威力。
　　西班牙另一综合性大报《国家报》表示，对皇马来说，这是一个里程碑式的奖杯。这是一场载入传奇的比赛，皇马与巴萨争夺西班牙足球的统治权，这是一场等级很高的较量，最终皇马拿到了阔别他们将近20年的奖杯。在巴萨如日中天的时候皇马仍然捧得奖杯，这个国王杯冠军奖杯的含金量不言而喻。C罗跳起的高度要比阿德里亚诺高上两层楼，葡萄牙人的金子般的头球进球，为皇马征服了一个纪念碑般的奖杯。
　　《马卡报》表示，皇马重新返回了王者之位，白衣军团结束了自己的冠军荒，赢得了一项18年来都未能赢得的奖杯。比赛中，两队上下半场分别占优，谁都有机会取得领先，但感谢C罗在加时赛上半场的进球，皇马压倒了巴萨。穆里尼奥的球队用反击惩罚了巴萨，后者虽然拥有皮球，但却无法将之转化为进球。进球是决定性的，没有进球就没有胜利。另外，这也是一个门将之夜，是平托和卡西利亚斯的出色表现让比赛进入了加时赛，两位门将表现都十分准确。这场胜利不但帮助皇马结束了冠军荒，而且还在冠军杯的重要比赛到来之前，给球队注入了极大的士气。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》喊出了复仇的口号：“到冠军杯中拔出心头之刺！”该报表示，这次巴萨无能为力，未能拿到国王杯奖杯，但俗话说得好，命运总会给你第二次的机会，在梅斯塔利亚球场跌倒后，瓜迪奥拉的球队很快就会机会在冠军杯半决赛中证明自己。现在，国王杯已经成为了历史，巴萨必须尽快把这一页翻过去，重新调整方向，接下去，巴萨马上有一场联赛的比赛，周六在诺坎普对阵奥萨苏纳，接下去又有冠军杯的半决赛，巴萨将与皇马在半决赛展开激烈的较量。巴萨球员和教练现在都感觉亏欠球迷，尽管巴萨最近几年拿到了11项冠军中的8项，但球员对冠军的渴望永远不会停止。
　　加泰罗尼亚的另一家体育报纸《世界体育报》也表示，在告别了国王杯冠军之后，巴萨现在该向欧冠的奖杯发起冲击了。该报说，巴萨输掉了国王杯决赛，但事实上在比赛中他们也完全有机会赢球。巴萨下半场踢得非常出色，佩德罗是主角，不过，巴萨球员撞上了世界级的卡西利亚斯，后者三次拯救了皇马。另外，平托的表现也精彩绝伦，但C罗的进球决定了一切，这也是穆里尼奥惯用策略。阿韦洛亚和佩佩充满暴力，但他们这样踢球却被默许，当然，这也不是一个很充分的借口。巴萨最大的问题在于临门一脚上欠缺准确性。现在，巴萨必须全力以赴争取拿到一张通往温布利的门票，在冠军杯半决赛中完成复仇。一个重要的细节是，半决赛的主裁判不会是西班牙人。(塞尔吉奥)

