英超-范法2球飞侠建功 阿森纳3-1领先被热刺3-3平
　　新浪体育讯　4月21日凌晨2点45分(英国当地时间20日晚上19点45分)，10-11赛季英超联赛第28轮的一场补赛在白鹿巷球场展开角逐，由热刺坐镇主场迎战温格领军的阿森纳。开场仅仅5分钟，“小老虎”沃尔科特便为阿森纳取得闪电进球，上半场纳斯里和范佩西接连进球。热刺一方由范德法特打进两球，最终双方3-3握手言和。(点击观看本场比赛集锦)<<<<<
　　本场之前阿森纳以32战18胜9平5负积63分排名联赛第二，与领头羊曼联有高达7分的鸿沟，枪手军团与第三名切尔西的分差也仅有2分，可以说稍有不慎联赛第二的位置都有可能不保。而托特纳姆热刺的位置同样不尴不尬，他们以31战14胜11平6负积53分排名联赛第五，主教练老雷要夺取一张参加下赛季欧冠联赛的门票，则必须跨过积56分位居第四的曼城。
　　本场老雷将迎来自己执教热刺的第100场英超联赛，克拉尼察和皮纳尔基本已伤愈复出。而阿森纳一方，主力右后卫萨尼亚同样伤愈归来，他将顶替上轮联赛中铸成大错的埃布。第2分钟，热刺中场摩德里奇在中路的一脚抽射偏出了门柱。第4分钟，队长法布雷加斯在中场附近一脚直塞，沃尔科特反越位成功后带球高速插上，面对守门戈麦斯轻松推射入网。阿森纳闪电获得领先(点击观看进球视频)。但是好景不长，第4分钟，科尔卢卡右边路精准传中，范德法特禁区线上拿球向右一趟，抽射近角破门得分。1-1(点击观看进球视频)！场上比分迅速又改写，双方回到了同一起跑线上。随后克劳奇一脚抽射偏出门柱。
　　第10分钟，纳斯里从右侧边线带球突击，直传送给范佩西之后，由后者完成射门，可惜被门将挡出了底线。(点击观看视频)第11分钟，纳斯里在禁区前弧顶地区拿球获得机会，他停球后直接一脚抽射，球穿过了对方球员的裆直挂死角，2-1(点击观看进球视频)！阿森纳再次将比分改写。第15分钟，范佩西在禁区外右侧一脚远射高出。第17分钟，加拉斯从本方的右侧带球参与进攻，由纳斯里亲自盯防他，随后他把皮球分给了中路接应的队友。第20分钟，范德法特在中场中路附近尝试一脚远射，稍稍高出了横梁。
　　第22分钟，异常活跃的边后卫科尔卢卡的一脚远射稍稍偏出门柱。第28分钟，沃尔科特接到中路范佩西的直塞球，从右边路高速插上推射远角，球擦着立柱出了底线。阿森纳险些将比分再次改写。(点击观看视频)第31分钟，帕夫柳琴科在禁区内获得起脚打门的机会，他起左脚一拨后大力抽射，斯泽斯尼倒地将球扑出。第34分钟，乔鲁在后场左路处理球不干净，帕夫柳琴科机警地将球断下，随后一脚射门打在乔鲁身上出了底线。第40分钟，萨尼亚在前场右路传中，加拉斯门前胸部停球没有将球处理干净，沃尔科特禁区内再次传中，范佩西头球射门被戈麦斯单掌扑出，随后范佩西自己补射破门！3-1(点击观看进球视频)！第42分钟，贝尔在阿森纳门前的冲击与阿森纳门将斯泽斯尼相撞，斯泽斯尼出击单拳将球击出边线，贝尔高速插上收不住脚，膝盖被斯泽斯尼顶翻，落地时姿势也不好，随后被担架抬出场。(点击观看视频)
　　第44分钟，场上比分再次改写。埃克托传中，阿森纳球员解围不远，外围的赫德尔斯通一脚远射瞄着右下角而去，范德法特巧妙地一漏干扰了斯泽斯尼，球直挂死角破网(点击观看进球视频)。3-2！热刺将比分追近。第46分钟，摩德里奇在对方禁区在与乔鲁的争抢中摔倒，但主裁判并没有给予点球。第49分钟，克里希在中场左路铲倒范德法特，被主裁判黄牌警告。温格立即跑向场边与第四官员沟通。
　　下半场第46分钟，摩德里奇在中场附近的突破被宋放倒，主裁判向宋出示了一张黄牌。随后乔鲁又在禁区线前铲倒了摩德里奇，同样吃到黄牌。范德法特主罚任意球，搓出一脚稍稍高出了横梁。(点击观看视频)第50分钟，小法在前场中路带球长驱直入，他一人带球过了热刺队的3名球员，最后被道森犯规阻止，主裁判判罚任意球。第53分钟，范德法特大禁区左侧一脚劲射，斯泽斯尼将球托出底线。(点击观看视频)第55分钟，范德法特对于主裁判的一次判罚不满，与对方球员威尔谢尔双目对峙险些爆发肢体冲突。
　　第63分钟，阿森纳获得绝佳的破门良机，沃尔科特从右边路带球高速插入禁区，但是他带入禁区后第一下没选择射门，原地转身稍作停顿横推中路，后点的小法没能踢到皮球。场边的温格十分惋惜。第69分钟，热刺队发动反击，埃克托后场一角精彩的身后球，列侬突入禁区被出击的门将斯泽斯尼用手捞倒，主裁判果断判罚点球。范德法特主罚一蹴而就！3-3！热刺再次将比分扳平(点击观看进球视频)。第72分钟，摩德利奇门前近距离扫射，斯泽斯尼用脚挡出。(点击观看视频)
　　第74分钟，纳斯里禁区前分球，小法起脚劲射被戈麦斯扑出。(点击观看视频)第78分钟，克劳奇门前近距离头球点射，被斯泽斯尼托出。(点击观看视频)第80分钟，范德法特在禁区内转身抽射，被门将斯泽斯尼摘到。83分钟，桑德罗从前场左路内切后晃开空当射门，被斯泽斯尼扑出。(点击观看视频)
　　热刺出场阵容(4-4-2)：1-戈麦斯；22-科尔卢卡(46' 4-卡布尔)，13-加拉斯，20-道森，32-埃克托；6-霍德斯通，14-摩德里奇，3-贝尔(46' 7-列侬)，11-范德法特；9-帕夫柳琴科(78' 30-桑德罗)，15-克劳奇
　　阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：53-斯泽斯尼；3-萨尼亚，20-乔鲁，6-科斯切尔尼，22-克里希；17-宋，2-迪亚比(52' 19-威尔谢尔)；14-沃尔科特(82' 52-本特纳)，4-法布雷加斯，8-纳斯里(82' 23-阿沙文)；10-范佩西
　　(陈驰)

