葡萄牙足球得益于西班牙输血 穆帅辉煌造里程碑式时刻
　　近年随着葡萄牙经济衰退，伊比利亚统一的呼声再度复活。和过去500年的政治、经济优势一样，近年西班牙体育的全盛，也曾压得葡萄牙喘不过气。不过，在西班牙垄断了欧洲杯和世界杯后，葡萄牙足球能以如今的方式复苏，对于葡萄牙人而言无异于最好的强心剂。
　　囿于地域、人口和经济规模的巨大差距，西葡两国的足球格局从一开始就迥然不同。在度量外援和本土才俊发展方面，西班牙找到了完美的平衡点。超过葡国7倍的经济总量，以及拥有10倍人口的拉丁世界，都为西班牙足球储备了足够的发展空间。被压缩到半岛一隅的葡萄牙足球求存的争议持续数十年，甚至一度产生念头加入北欧和低地国家组成的北大西洋联赛。但最终，波尔图为葡萄牙足球找到了最适合他们的发展模式。
　　2004年莫里尼奥率队夺冠是葡萄牙式发展的里程碑，在那之后，葡萄牙本土才俊大量加盟四大联赛豪门，保证了“黄金一代”之后葡萄牙国家队的质量。同时，针对巴西人的国民待遇吸引了大批巴西和南美外援，也提升了失去本土顶尖人才的葡萄牙豪门球队实力。与西班牙球员基本留在国内与高质量外援竞争不同，葡萄牙本土人才都在四大联赛接受锻炼，而本土豪门依靠高质量外援牟取暴利，再发掘新的本土人才培养并迅速留洋。这个发展模式有效地避免了葡国本土市场狭窄，球员难以参与更多高水准比赛的困境，同时又吸引了英超和西甲的雄厚资金保障葡国足球的正常运作。
　　某种意义上，正是莫里尼奥、门德斯的巨大能量，让英格兰、西班牙足球成为葡萄牙足球成长的哺育者。英格兰和西班牙足球的强盛，反倒在资本市场为葡萄牙足球的复苏提供了可能。而且，西班牙球员也开始逆流到葡萄牙，本菲卡主力门将罗伯托和后腰哈维·加西亚，以及萨维奥拉、艾马尔、萨尔维奥等阿根廷人都来自西班牙，西甲被淘汰的球员在更容易融合的邻国找到了发展空间。

