军体会-大郅场均22+八一获第六 六战三胜捍卫尊严
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，在第49届军人运动会篮球锦标赛的比赛中，八一队在五六名争夺战中以73比86输给德国队，最终取得了本次比赛的第六名，而希腊队在决赛中力克东道主立陶宛夺冠。
　　八一队在输给希腊和美国之后，连续赢下德国、韩国和意大利，最后再输给德国。3胜3负的成绩也捍卫了八一队的尊严，在这6场比赛中王治郅场均砍下22.6分，成为球队的头号功臣。
　　本场比赛王治郅拿下了24分8个篮板，李可15分6篮板，莫科贡献了13分并有4次助攻，王磊出战20分钟仅仅拿到5分。此外值得一提的是，德国队的18号球员格罗斯一人投中了11个三分球拿下了35分，他的出色表现是德国队获胜的关键。
　　本场比赛从一开始八一队就处于被动，在首节比赛中全队仅得到了11分，而德国队则拿下了22分，两队的分差立刻就被拉开。第二节八一队稳住阵脚后开始反扑，这一节他们的进攻手感有所回升，篮下进攻屡屡得手，半场结束时双方的比分是50比36，八一落后对手14分。
　　下半场易地再战，八一队凭借顽强的防守很好地限制了对手的命中率，这一节两队在单节打成平手，但是在总比分上落后的八一队仍然没能缩小分差。在第四节双方的命中率都有所下降，八一队虽然延续了此前的防守强度，令对手屡屡进攻受挫，但是无奈之前落后太多，最终还是以73比86遗憾告负。
　　这是八一队在军体会中第二次与德国交手，此前在6月11日的比赛中八一队曾以18分的优势战胜了对手，但是两队再次相遇时笑到最后的却换成了德国队。在本次军体会八一队在参加的6场比赛中取得了3胜3负的战绩，全队得分最多的依然是核心王治郅，他场均能贡献22.6分和6个篮板的数据。
　　附八一队本次军体会战绩：
　　希腊 94-63 八一
　　八一 77:99 美国
　　德国 72:90 八一
　　八一 86:82 韩国
　　意大利 68-83 八一
　　五六名争夺战：
　　德国 86:73 八一
　　(音乐的猫)

