从二愣子变大圣只需1赛季 英超MVP曾被母亲怀疑同性恋
　　2010年8月21日，新赛季第二轮热刺客场挑战斯托克城。格里斯·贝尔在禁区左侧小角度凌空抽射，将球打入死角。这场比赛他一人包揽了两粒入球，帮助球队2比1战胜对手。赛后老雷德克纳普惊叹这粒进球，“这是最伟大的进球之一！”这时候贝尔和球队续约不久，周薪3万英镑——队友范德法特、罗比·基恩的一半。
　　2010年10月30日，热刺做客米兰城挑战欧冠卫冕冠军国米。在10人对11人、4球落后的不利局面下，贝尔在下半场完成帽子戏法。赛后国米球员承认，“贝尔给了麦孔噩梦般难忘的一夜”。两周后在白鹿巷第二次交手，国米重点盯防贝尔但依然让威尔士人送出两个助攻。贝尼特斯摇头叹息，“麦孔是个顶级的边卫，遇到贝尔，无解。”两场比赛后，整个欧洲大陆为贝尔侧目，至此开始有了国米、皇马、曼联等超级豪门不惜重金引进他的传闻。老雷和莱维焦急地想要和贝尔续约。但对这些流言蜚语，贝尔只丢了一句话，“我喜欢热刺的足球，我哪里都不去。”
　　随后的节礼日疯狂赛程让英超成了欧洲大陆唯一关注的联赛，贝尔不失时机癫狂表演。2010年最后一场比赛热刺主场迎战纽卡，下半场卡布尔两黄变红下场，贝尔在形势岌岌可危的时候左边路抽射，角度极小情况下将球送入球门巩固胜局；接下去和富勒姆的比赛威尔士人又有进球。尽管年仅21岁的贝尔已经宣布效忠热刺，欧洲豪门还是忍不住为这个天才少年蠢蠢欲动。
　　接下去的事，超出很多人的预料。今年3月，贝尔毫不犹豫在俱乐部给的新合同上签了字，这份4年半的合同将贝尔留在白鹿巷直到2015年，周薪7万英镑——和他受关注度极为不符的薪水档次。但贝尔似乎并不在意，“我决定续约，因为我相信热刺很快会成为争夺联赛冠军的球队。”
　　如今每一场重要赛事前，贝尔能否上场成了最受人注目的焦点，其战术地位凌驾于范德法特、莫德里奇这些中场球员之上。如果这些时刻还不足以让贝尔铭记，不妨看看在2007、2008年他的境遇。那时候白鹿巷有个奇怪的魔咒，“只要贝尔在，热刺就不赢球”。这是有事实依据的：连续24场比赛贝尔上场球队就不能赢。在更衣室内球员开始调笑威尔士人，让这个腼腆的小孩好不尴尬。这个魔咒直到老雷上任才打破，他在球队领先伯恩利的局面下让贝尔替补登场，升班马实在没有能力让这个魔咒继续下去。
　　倒是在训练基地外看到了慢悠悠走路的贝尔，但这家伙穿着休闲的运动外套，还背着训练用的装备，敢情训练连车都懒得开。也难怪，他住的地方距离训练基地咫尺之地，当年搬进来的时候父亲弗兰克和妈妈戴比请了半个月假，拎着油桶亲自给他搞装修来了。那时候刚刚从南安普顿转会到热刺也算不小的跳跃，手头攒了笔小钱。看着妈妈给他操持家务特别辛苦，于是贝尔给戴比买了一辆奥迪TT当做礼物，然后给自己买了路虎，到现在还在用。
　　身边的女友是他从小青梅竹马的艾玛·琼斯，公开地牵着她的手去参加沃尔考特的生日派对。两人长期玩两地恋，贝尔加盟热刺时艾玛还住在加迪夫，只能频繁奔波两座城市之间。威尔士人不喜欢喝酒，也不爱参加聚会活动，用他的话说，“都不喜欢到外面吃饭，哪里去认识女人？”训练、比赛外，贝尔只喜欢安静地待在家里睡觉、看电视或打电脑游戏。
　　赛场上贝尔精力充沛，左边路驰骋90分钟不见疲惫之色。2009/10赛季，他是全联盟跑动距离最多的一个，用他自己的话，“我觉得我的恢复能力特别强”。有天生体质的原因，也多少得益于不喝酒、爱睡觉。他的饮食和常人无异，“比如早饭我和普通人一样吃麦片，可能就因为我特别爱休息，不踢球就在家里”，贝尔说。那吃饭怎么办？简单的饭菜不在话下，“朋友多，就要叫外卖了”。
　　成名与否，贝尔的生活节奏照旧。他还是不喜欢接受采访，“脚踏实地简单生活”，母亲戴比说。东北部的奇格威尔住宅较为昂贵，是伦敦本地中产阶级生活的地方。刚刚加盟热刺时，他和克里斯·冈特、拉姆塞住在同一片住宅区。此前效力热刺的克里斯·冈特和贝尔同年，当时就住在贝尔楼下，后来转会去了诺丁汉森林才搬出奇格威尔。戴比回忆，“这三个小孩关系好的要死，没事就在一起玩，特别有‘同志’感情。”他对朋友、亲人都十分慷慨，还在南安普顿拿90英镑周薪的学徒合同时，长他三岁的姐姐想去海外度假，但还是实习老师没什么积蓄，贝尔毫不犹豫就掏钱为姐姐付了定金。
　　8岁被南安普顿球探相中之前，贝尔觉得自己没有过人之处。一起踢球的小孩各个都很棒，自己只不过“速度比较快”罢了。现在看到贝尔，他肩膀宽广身材呈标准的倒三角状，腿肌十分发达，一眼就能辨别出是个运动机能出众的运动员。但在过去贝尔个子矮小，骨头甚至无法承受过快的增长，导致14岁时背部的重伤。南安普顿犹豫了一段时间，但最终还是决定给贝尔一份学徒合同。
　　即使住在南安普顿青训营，贝尔还是不知道未来会成为怎样的巨星。和他同屋的沃尔考特很早就被阿森纳看中了，“我速度也没有他快。我们没有比过，但只要看他一眼就知道他比我快”，贝尔说。500万英镑 (附加条款可到1000万英镑)转会热刺之后，贝尔还是没有很快展示出自己的实力，在最初两个赛季表现平庸。球迷评价他是个只会闷头带球、往返冲刺的二愣子球员。
　　“相比防守，我更喜欢进攻”，后来老雷对他位置上的调整彻底激发出贝尔的潜能。闪电速度、左脚技巧和强大意志力，在他出任左边飞翼时得到最大限度的发挥。如今贝尔的成功甚至超越沃尔考特，当年觉得两人“性格太和善，怕未来成不了大器”的青训营宿舍女房东大吃一惊。
　　从加迪夫到伦敦，贝尔最大的变化仅限于球技。他还是喜欢和昔日的兄弟们玩在一起，有假期就承欢父母膝下，或和舅舅派克(曾效力加迪夫城)谈论足球。他热爱威尔士并为自己的国籍感到骄傲。恋家、宅男、低调、专注，这些标签贴在贝尔身上，分量不亚于一座沉甸甸的PFA最佳球员奖杯。

