切尔西本赛季四大皆空 蓝军找寻未来的方向
　　切尔西现在有点儿找不着北。
　　上赛季包揽英超和足总杯双冠王的切尔西，本赛季却不得不面对四大皆空的残酷现实。
　　北京时间4月21日，切尔西主场凭借马卢达和卡卢的进球3比1完胜伯明翰。由于阿森纳与热刺战平，蓝军凭借净胜球优势升至联赛第2的位置，但距离曼联还有6分差距，卫冕仍是奢望。究竟是什么原因导致了蓝军尴尬的现状？安切洛蒂坦言是实力不济。他解释，因为队中多名核心球员遭遇伤病，这让球队难以应对。“我认为球队阵容不够强大，赛季之初，我们无法同时拥有所有的关键球员，这令球队遇到了困难。”安切洛蒂称，兰帕德和德罗巴本赛季饱受伤病困扰，前者缺席长达4个月之久。“缺少了兰帕德，德罗巴，埃辛，特里和阿莱士，真的很困难。有时候，我们需要安排费雷拉打中卫，因为我们损失了其他全部中卫。兰帕德和德罗巴的缺阵带来的负面影响不言而喻，你很难用其他球员来替代他们，这不仅仅是技术问题，也考虑到个性和意志。他们11月和12月都没打比赛，那段时间我们表现很糟糕。”
　　对于今年1月份从利物浦队加盟“蓝军”的西班牙前锋托雷斯，安切洛蒂仍然相信他本赛季能打破进球荒。切尔西在托雷斯身上共花费了5000万英镑，然而后者自加盟以来还没有为新东家取得一粒进球，有赌博公司甚至还为托雷斯本赛季是否能进球开出了赔率。虽然本赛季切尔西仅剩6场比赛，但安切洛蒂对托雷斯依然非常有信心。“只要托雷斯还能上场踢球，那么他就一定能进球。在我看来，托雷斯进球是迟早的事。我们的教练一直在为此努力，他的射门、跑动和头球，每一个细节我们都在练习。”
　　安切洛蒂当然不需要担心托雷斯，因为还有更值得他担心的人，那就是他自己，因为现在已经没有人相信入主斯坦福桥仅两个赛季的意大利人本赛季结束后还能够继续留下。其实，在兵败老特拉福德连续第8个赛季无缘欧冠奖杯之后，俄罗斯老板阿布就已经动了换帅的念头。于是，有关“谁将成为安切洛蒂的继任者”的诸多猜想便应运而生，诸如希丁克、穆里尼奥、里杰卡尔德、里皮等欧洲名帅也纷纷被列入了“蓝军”新帅的名单。
　　希丁克和穆里尼奥已经表示不会重归斯坦福桥。希丁克曾经在2009-10赛季中途接手切尔西，在巴西人斯科拉里糟糕的半个赛季之后，荷兰人再显其神奇功底，带领蓝军联赛回勇，足总杯最终捧杯。但希丁克似乎更乐于在国家队掌印，目前正带领土耳其征战2012年欧洲杯预选赛的他今年11月份才能恢复自由身，有消息称他更愿意担任蓝军体育主管一职而非主教练。不过，与阿布和切尔西关系良好的荷兰人向蓝军推荐了自己的两位同胞——范巴斯滕、里杰卡尔德，而前意大利主帅里皮更是毛遂自荐。在这份名单中，甚至还有不久前与巴萨续约一年的瓜迪奥拉以及欧洲足坛另一位极具潜质的少帅——有“狂人二世”之称的波尔图主帅博阿斯。现年33岁的博阿斯与穆里尼奥师出同门，也曾先后跟随穆里尼奥征战了波尔图、切尔西、国际米兰等三大豪门，如今独当一面的博阿斯也已经步入了欧洲名帅的行列。继穆里尼奥亲手打造的蓝军黄金一代之后，切尔西如果能够在博阿斯的率领下完成重建，无疑这将又成为人们津津乐道的一段佳话……
　　在目前诸多真真假假的人选中，不知道谁最终能够接过蓝军帅印，并能够引领切尔西走出目前的混沌。切尔西需要有个明白人指引方向。
　　杜婕

