阿森纳错过一尊神终遭手刃 英超新皇亲教当世神童踢球
　　新浪体育讯　对于阿森纳这个北伦敦对手，范德法特从来没有脚下留情。本赛季首轮对决，荷兰人就在枪手身上捞到一个进球两次助攻，率领热刺在0-2落后的逆境中奋起直追，最后3-2反败为胜。今天，范德法特再次有惊艳表现，他用一个梅开二度帮助热刺两度落后两次追平，考虑到上一次对决荷兰人的两次助攻，以及本场比赛对于阿森纳的重要意义，枪手无疑是范德法特本赛季“伤”得最深的主。
　　“热刺的进攻因他提升了一个档次，有他在，热刺前场30码区域内总会有些不同”，温格赛前仍然对范德法特赞赏有加，但显然荷兰人没有领这个情，本场比赛，荷兰人的6次射门4次在门框范围以内，为全场射门次数最多的球员。更让温格汗颜的是，作为一个攻击型前卫，范德法特竟然贡献出了7次抢断，如果阿森纳本赛季最后未能夺得英超冠军，在他们的“仇人”榜单上，范德法特这个名字绝对要排入前三甲。
　　开场仅5分钟，法布雷加斯就用一脚直塞助攻沃尔科特破门，正当大家都以为阿森纳会在最近7场比赛仅1胜的热刺身上大开杀戒时，范德法特挺身而出，再次在北伦敦德比中充当救世主角色。第7分钟，科尔卢卡右路起球，范德法特在迪亚比的贴身盯防下右脚一顺，将球趟入禁区，而后不停球直接起右脚射门，皮球贴地直窜远角，范德法特用个人本赛季第二个右脚进球向阿森纳示警：这又是一场恶仗。
　　要说范德法特踢谁最来劲，阿森纳本赛季得坐上头把交椅。上轮对决范德法特一进球两助攻，本场比赛热刺3个进球范法不仅包揽其二，赫德尔斯通的进球也有他的一份功劳。第43分钟，克劳奇禁区内头球摆渡，阿森纳球员解围不远，大禁区前沿的赫德尔斯通一脚低射直窜斯泽斯尼而去，此时阿森纳禁区内一片混乱，正挡在斯泽斯尼跟前的范德法特狡猾一晃，波兰人视线顿时被挡，赫德尔斯通这记力量、角度都不算上乘的射门也顺利钻入网窝。
　　整个上半场范德法特可算是表现最为活跃的球员，在帮助球队将比追成2-3后，范德法特回撤中场组织，帮一把由于承担较多防守任务而失误增多的莫得里奇。第46分钟，范德法特在右侧断球后迅速推进，在禁区前沿横穿莫得里奇，克罗地亚人想利用一个踩单车的假动作突入禁区后被会追的乔鲁放倒，可惜当值主裁阿特金森没有判罚点球，否则在场便一直显得焦躁不安的温格半场结束前就要抓狂。
　　下半场范德法特脚风依然很顺，刚开场的任意球攻门稍稍偏出不要紧，第53分钟，列侬直塞，范德法特突入禁区左侧抽射极有威胁，斯泽斯尼身体伸展到极限，勉强将球挡出底线。2分钟后，上半场就因对范德法特犯规领到一张黄牌的克里希再次对荷兰人下黑脚，面对范德法特的抗议，担心克里希会累积两张黄牌下场的威尔谢尔过来与范德法特发生了口角，虽然二人没有发生肢体冲突，但范德法特对于“乳臭未干”的威尔谢尔相当不满，经过主裁判调停后依然用手指了指对方，潜台词是：“闭上你的嘴，要跟我对话，你还得多练几年！”
　　赛后，《天空体育》将全场最高的9分给了范德法特，惊叹道“梦幻般的演出”，这也是荷兰阔别已久的褒奖。作为阿森纳本赛季最大发现，威尔谢尔虽然刚刚荣膺英格兰职业球员工会最佳新人奖，但比起范德法特这位“欧洲金童奖”的第一届得主而言，显然分量不可同日而语，荷兰人用球技好好给他上了一课。第69分钟，埃克托的直塞让列侬觅得单刀机会，斯泽斯尼扑到高速突进的“英格兰加林查”，点球！范德法特自信地抽射破网，将比分办成3-3。第71分钟，又是范德法特巧妙地脚后跟一磕，右路插上的卡波尔得球后横穿，摩德里奇门前推射险些将比分改成4-3。
　　这样的范德法特竟然均未被英格兰职业球员工会(PFA)以及英格兰足球记者协会(FWA)列入候选名单，不能不说是一种遗憾，从当年的皇马水货，到如今的热刺至宝，范德法特在英超重获新生！要知道，这样一位骁将，在加盟热刺之前还曾差一点投入了温格的怀抱。“加盟阿森纳？是的，当时很有可能，而且会将变得很棒。但最终还是热刺的诚意更大……”范德法特曾对《天空体育》如此透露说。很显然，恐怕温格和他的枪手军团要为当初错失这位英超新皇而悔恨了。
　　(林岸枫)

