偷情男竟是英超顶星! 独霸巨乳妖姬玉体浑如雪(图)
　　新浪体育讯　前威尔士小姐，有着“波霸女皇”之称的名模伊莫金-托马斯与某英超球星偷情遭曝光之后，一时间在英格兰足坛引起了巨大的反响，除了对于豪乳女性伊莫金的偷情事件感到震惊之外，人们更关心的是那个至今仍隐藏在阴暗角落里的英超“已婚偷情男”。因为隐私受到了法律的保护，就连神通广大的众英媒都奈何不了他，《世界新闻报》与《太阳报》至今仍未公布这位球星的真实身份。
　　来自英媒《每日星报》的消息称，关于这名“已婚偷情男”的姓名和真实身份，已经在英格兰的各大非主流网站中散布和传播开来。“我真的不敢相信这是真的，我感到很失望，虽然我觉得自己这样很傻，‘好男人’的神话破灭了，这再一次证明了这个世上没有好男人了。”一位已经了解“真相”的博主义愤填膺的咒骂道。“如果这是真的，我希望他(偷情男)会罚很多很多的钱。这太愚蠢了！”另一位博主在了解了“真相”之后，同样表现得相当激动。
　　不过尽管如此，《每日星报》仍然没有将这位隐藏得很深的偷情男彻底挖出来，但血淋淋的真相只有一个，从获悉者们惊讶的表情和愤怒的咒骂中我们不难得出结论：这一名隐藏得很深的英超球星拥有相当大的知名度，且以往的私生活负面消息并不多。
　　当然，再回到“女主角”伊莫金身上，当她与这名英超球星偷情被曝光之后，威尔士美女承受了相当大的压力。据称，伊莫金不得不要她的姐姐，29岁的安娜专程从威尔士赶到伦敦来陪伴自己，度过这一个个无眠的夜晚。而《人物》则给予了我们进一步的消息，事情败露之后，“男主角”依然不想失去他与伊莫金之间的这份感情，据伊莫金身边的密友透露，“英超X男”已于昨天打电话给了伊莫金，谈话的内容除了安慰之外，他告诉她，他仍然爱她。
　　“如果我的身份被揭露的话，那么我将不得不面临离婚的悲惨结局。这将让我损失数以百万计英镑的财产。”偷情男昨日的言论被《人物》曝光了出来，该报同时透露，偷情男甚至用了乞求外加威胁的双重手段，来迫使伊莫金为自己隐瞒真相。
　　“他知道伊莫金并不欠他什么，但是他害怕伊莫金有一天突然对电视媒体脱口而出自己的身份，虽然伊莫金已经答应暂不公布，但是这种事儿说不好。”英超偷情男的俱乐部队友向《人物》透露说。“他知道伊莫金还爱着他，而且希望和他在一起。但对于伊莫金来说，她可以轻而易举的毁了他的家庭，所以，他不断的乞求伊莫金说‘请别透露我的名字’。”
　　无论如何，这一名英超偷情男的真实身份我们仍无法了解，但躲在背后偷偷的享用着伊莫金的那一对豪乳玉胸，却不肯承担责任，这一名英超球星的做法和担当恐怕并不让人认同。要知道28岁的伊莫金有着一双足以傲视群芳的巨胸美乳，那白色的吊乳胸衣显然已无法撑住这几欲挣脱的女玉兔，微微颤动之时，散发出淡淡的清香宛如一颗剥了壳的荔枝；微微上翘，又好像两朵未开苞的蔷薇花蕾，真是酥胸白似银，玉体浑如雪……有此佳人夜夜相伴，那一位仍躲在背后的英超球星夫复何求？他究竟要躲到什么时候？
　　点击相关：陈驰的新浪微博
　　(陈驰)

