邵佳一亲口确认赛季末离队 2周定归属否认一定去德甲
　　新浪体育讯　当德国媒体反复曝出邵佳一将要在本赛季末离开科特布斯后，邵佳一方面终于做出了回应。北京时间4月21日，据《北京青年报》报道：邵佳一已经在电话中向记者确认：本赛季结束后他将不会与科特布斯队续约。同时邵佳一表示，再过两周时间应该能确定未来将去哪支球队，他的选择并非一定就是一家德甲俱乐部。
　　科特布斯主帅沃利茨曾对德国当地媒体表示，邵佳一想要去德甲踢球。不过邵佳一本人对此表示，一切还都没有确定。“谁说我一定就要去德甲踢球呢？”邵佳一说，“最近这一段，我的确同一些德甲球队或者是在赛季末可能升入德甲的球队保持着密切的联系。但是由于这个赛季德甲的保级形势十分扑朔迷离，所以一切到现在为止都很难最后确定下来。我有老婆，有孩子，在作出选择的时候，必须顾及到他们，所以因为家人，我希望自己能尽快确定下个赛季的归属问题。”
　　随后邵佳一表示，自己的转会事宜大约会在两周之后确定，去向很可能将是一家在德国足坛拥有悠久传统的大俱乐部。“下个赛季我并不排除自己会留在德乙联赛中继续征战的可能性，但我会选择一家对自己的职业生涯更有帮助的大俱乐部，一家足球传统更悠久的大俱乐部，也许能让我在德国踢球的最后三个赛季，成为自己将来值得记忆的一段人生。”邵佳一说。
　　(JCK)

