克鲁伊夫：皇马赢巴萨意义重大 谁赢冠军杯谁是西甲王
　　新浪体育讯　巴塞罗那前球员和教练克鲁伊夫对本周三的国王杯决赛发表评论，他指出，本场比赛巴萨用了45分钟才进入状态。他还说，由于联赛几乎没有悬念而国王杯已归属皇家马德里，因此本赛季西班牙足球的王者地位将由冠军联赛决定。
　　克鲁伊夫认为，与上周六的联赛不同的是，巴萨和皇马在国王杯决赛中都竭力争取胜利，但皇马在下半场的退步“让人费解”。“皇马给人的感觉像是他们踢累了，但事实不是这样。不过总体而言，我们不能说皇马没有为争取胜利做出努力。”克鲁伊夫说。
　　巴萨“教父”在评论中写道：“穆里尼奥布置了两条紧密的防线，在中前场极大地压缩了巴萨球员的活动空间，导致后者难以施展手脚。这说明皇马早在比赛开始之前就有了精心安排的战术，而巴萨在前45分钟时间里一直没有进入状态。下半时佩德罗逐渐进入我们的视野，他最近的状态不如以前好。比利亚也是一样，所以近期巴萨进球不像以前那么容易了。”
　　最后，克鲁伊夫指出：“不论皇马本赛季踢得好看与否，他们的成绩有目共睹，国王杯冠军是对他们的合理补偿。有人说杯赛冠军含金量不高，但我不同意这种说法。在我看来，杯赛一直都是竞争激烈、观赏性强的一项赛事，夺冠的意义重大。接下来两支球队要在冠军联赛半决赛中展开争夺，那将决定西甲两强谁是真正的冠军，是本赛季西班牙足球的王者。”(南诏书生)

