阿森纳新星撑起英格兰希望 19岁现象级中场让悬念无存
　　记者陆逸报道 19岁的阿森纳中场威尔谢尔捧起PFA年度最佳新秀的奖项，几乎毫无悬念。历史上有过同时拿到PFA最佳球员和最佳新秀的例子，比如2006/07赛季的C·罗。今年贝尔虽然同时两项提名，但最佳新秀还是颁给了迅速成为英超现象级中场的威尔谢尔。他不仅牢牢站稳枪手主力位置，同时被卡佩罗誉为“难得一遇的天才球员”，并称威尔谢尔“可以成长为未来三狮军团的中场大脑”。
　　本赛季揭幕战，威尔谢尔随枪手做客安菲尔德，踢了60分钟。那场比赛中规中矩的表现为威尔谢尔赢得温格的信任，从此稳稳占据主力，别忘记这个年仅19岁的小伙子在还和一群毛头小孩征战青年足总杯！今年2月，球队首回合2比1战胜巴萨的比赛中，威尔谢尔表现出色令人吃惊，甚至得到对方主帅瓜迪奥拉的好评。如此突出的半年吸引了卡佩罗的目光，在随后三狮军团的欧洲杯预选赛上，威尔谢尔代表球队出战丹麦，完成了国家队处子秀。
　　喜欢玩Twitter，还要为早晨是喝星巴克还是costa苦恼，闲暇时抓着队友玩实况，这个地道的北伦敦孩子职业生涯顺风顺水。天赋、努力加上温格知人善用，在枪手的青年军政策中，威尔谢尔最大程度挖掘着自己的潜力。在这次最佳新秀的候选名单中，不乏小豌豆、纳尼和队友纳斯里这样的挑战者。但墨西哥前锋替补亮相居多，而纳尼和纳斯里又已经在英超打磨多年，不像威尔谢尔一般横空出世。加上这个奖项原本旨在鼓励本土青年，历史上只有5个英伦三岛以外的球员拿奖，因此代表着新生代英格兰足球希望的威尔谢尔没有争议地举起了这座奖杯。

