阿森纳购2英国脚+前曼联神针重塑防线 誓挖巴萨新哈维
　　新浪体育讯　6年0冠的噩梦正在朝温格和他的球队一步步逼近，从赛季中期的豪情壮志，再到目前的3线皆已出局，只剩在联赛中苟延残喘，并被曼联进一步拉开差距，可以说，枪手军团的失败与他们的那条羸弱的后防线不无关系，下赛季若想重整旗鼓，那么温格必将从后防线的改造开始着手。
　　除了与利物浦争夺巴黎圣日耳曼的年轻中卫萨科，来自英媒《人物》的消息称，曼城后防线上的“黑铁塔”理查兹是目前温格的首要目标，年仅22岁的理查兹成名已久，并在三狮军团中占有一席之地，他身体强壮且爆发力十分出色，且同时能够胜任右后卫和中后卫的位置。在边后卫的位置上，理查兹除了防守日渐成熟老练、拦截能力出色之外，在助攻能力上也是进步神速。他的到来不仅能够弥补枪手中后卫位置上漏洞，还能在关键时刻顶替萨尼亚的位置，毕竟原本右后卫位置上的主力替补埃布，在上轮对阵利物浦的比赛中犯下大错，已经到了队内的清洗边缘。
　　据称，理查兹与曼城的合同还剩余一年，鉴于在金钱堆积的曼城队中难以获得固定的首发位置，理查兹本人也十分倾向于投入温格的怀抱，但前提是阿森纳必须提供给他一份长期而又丰厚的合同。
　　至于门将位置，来自英媒《镜报》的消息透露，前曼联替补门将福斯特新跃入了温格的视线之内，对于福斯特的强大，完全可以说温格是深有体会的，在数月之前的联赛杯决赛上，正是这位曼联弃将一路帮助伯明翰高接抵挡，力保球门不失，硬生生的从阿森纳的口中夺取了联赛杯冠军的奖杯。不过，福斯特的身价同样不低，《镜报》称，伯明翰方面为其开出的条件是1200万英镑，且还得面对北伦敦死敌热刺的竞争。不过《镜报》同时表示，如果老雷的球队将福斯特提前抢到手，那么温格或许会退而求其次，以低廉的价格招揽被热刺淘汰下来的巴西门将戈麦斯。
　　除此之外，巴萨小将拉法-阿尔坎塔拉也已经被温格盯了很久了，这位巴萨青年队的小将又称作“拉菲尼亚”，目前是西班牙U19的主力前腰。不仅如此，拉菲尼亚可谓是“将门虎子”，他的父亲是赫赫大名的马津霍，他的兄长是目前巴西青训营中涌现出来的“新哈维”，蒂亚戈-阿尔坎塔拉。据《镜报》透露，温格将于今夏对这位天才神童发动猛攻。
　　在进攻线上，《世界新闻报》表示，英格兰本土国脚唐宁是新近与阿森纳联系在一起的，这位英格兰左边锋迄今为止总共为三狮军团出战25场，本赛季他代表阿斯顿维拉表现出色，在联赛中出战28场打进6球且还有7次助攻，该报表示，唐宁的到来或将顶替“沙皇”阿沙文的位置，后者被曝已经上了温格今夏的清洗名单。
　　转出方面，本特纳的离开似乎已成不可避免之势，本场对阵热刺这位丹麦高塔替补登场已然碌碌无为。“没能在一线队中获得稳定的出场机会，对我来说这是难以置信的挫折。我对此无能为力。赛季后我将重新考虑我的未来问题。”本特纳如此表示说。
　　(陈驰)

