曼联满足国米要价2500万购定斯内德 今夏2千万卖贝巴
　　新浪体育讯　谁都知道，曼联(@曼联新闻)今夏必须要为范德萨引进一名优秀的接班人，但弗格森爵士已经认识到了，中场中路才是曼联最薄弱的环节。因此，这个位置上的引援，也便成了曼联今夏优先考虑的事情。
　　尽管爵爷非常欣赏摩德里奇，但摩德里奇似乎不想离开热刺。摩德里奇的经纪人称，热刺核心今夏加盟国际米兰的传闻简直是“一派胡言”。今年25岁的摩德里奇，去年夏天与热刺签订了一份为期6年的新合同，有传闻称国米已经得到授权跟摩德里奇进行谈判。克罗地亚球星的经纪人武科桑否认了这一传闻，“我看到了很多报道，说一家意大利俱乐部已经得到跟卢卡谈判的许可，这不是事实。完全是一派胡言。卢卡最近与热刺签的合同到2016年到期，他想履行完这份合同，不想离开热刺。很难说卢卡会在热刺最终退役，但他现在确实很享受。他享受跟热刺队友踢球的感觉，俱乐部正做着正确的事情。如果有一天有人为他而来，热刺决定接受这份报价，那取决于他们，但现在卢卡在热刺非常开心。对他来说，这个赛季简直是太棒了，希望他下赛季仍能踢欧冠联赛。”
　　在摩德里奇几乎不可能买到的情况下，弗格森爵士准备在今夏签下斯内德，老爷子已将斯内德锁定为第一引援目标。由于国米主席莫拉蒂今夏计划购入法布雷加斯重建，包括斯内德、埃托奥和迭戈-米利托等三冠功勋，都已经不是非卖品。《每日邮报》称，爵爷准备满足莫拉蒂2500万镑(约合2850万欧元)的要价，在今夏果断买入斯内德。
　　在2009年夏天加盟国米之前，斯内德在皇马呆了两个赛季，他现在希望能转投曼联，去接替或许会在今夏退役的斯科尔斯。事实上，斯内德与曼联产生绯闻不是一天两天的事情了。去年9月份，斯内德在接受《每日星报》的采访时称，“如果有人问我，是否愿意为曼联踢球，对我来说，说‘不’是不可能的。我不认为这个世界上，会有球员公开的排除为曼联踢球的可能性，如果他们那么做了，我将质疑他们说的是不是真心话。如果在我职业生涯结束时，我能说曾经效力于西班牙、意大利和英格兰的最顶级豪门，这种感觉一定很美妙。没有多少人能完成这一切，如果在我身上发生了，我只想在曼联完成这一切。如果曼联在明年夏天接近我，我当然会听听他们的计划。”
　　去年10月底，斯内德与国米续约至2015年，但本赛季国米中途换帅后，莱昂纳多的更衣室随后出了问题。先是麦孔和莫塔在训练中被指责不努力，然后是斯内德一度被扔在了冷板凳上，这令很多三冠功勋非常不满，甚至动了离队的念头。《每日邮报》称，从斯内德一方反馈过来的信息，荷兰人急切希望弗格森为他提出报价。
　　在离队方面，贝尔巴托夫与曼联的合同还剩下一年就将到期。《太阳报》称，塞维利亚看上了30岁的贝尔巴托夫，他们试探了保加利亚人的经纪人丹切夫，准备卖掉阿根廷中场佩罗蒂，以便筹集1200万镑引进本赛季的英超准金靴。而《越位》则称，热刺主帅哈里-雷德克纳普今夏将会对贝尔巴托夫提出报价，而报价的数额最高可达2000万镑。本赛季，热刺拥有罗比-基恩、迪福、帕夫柳琴科和克劳奇四大前锋，在联赛中总共仅进13球，但在欧冠联赛中却打进了15球。老雷知道要想经常有欧冠联赛可踢，必须要加强热刺的锋线力量，而作为前热刺球员，贝尔巴托夫回归后，甚至都不需要融入时间。
　　2008年夏天，贝尔巴托夫以3075万镑的转会费加盟曼联。迄今为止，代表曼联出战123场打进48球。本赛季，贝尔巴托夫已经打进了22球，包括3个帽子戏法，但曼联球迷似乎没有真正认可过他。在赛季冲刺期，保加利亚人失去了主力位置，埃尔南德斯和鲁尼被弗格森视为是更好的锋线搭档。
　　(安然)

