国米被曝洽穆帅经纪人正式谈判 赔率昭示狂人稍逊瓜帅
　　记者张恺报道 “我不怕丢饭碗。这本就不是一个怕还是不怕的问题。我生活在现实的今天，不去想明天会发生什么。我只管全力投入到工作中，力争让球队发挥出最佳水平，我也没心思去担忧自己的板凳，真的没工夫想。莫里尼奥回来？风言风语我不关心，这几天我和他保持电话往来，我只知道自己心里足够安静。”莱昂纳多对盛传的狂人回归给出自己的说法。
　　只谈战术不谈换帅
　　“我和莫里尼奥，什么都没有！直到德比前，莱奥完成了非凡的工作，然后到了目前这个阶段，与其说危机，我认为说跌落更准确，一些比赛我们没拿出应有的高度。不过教练做了他能做的、应该做的一切，而且做得很好。想走出目前的境地确实很难。”莫拉蒂滴水不漏，看似维护教练，实则蕴含了莱奥无力扭转颓势的意思，也就等于敞开了换帅的大门。
　　莫拉蒂坐在米兰家中看杯赛，身体无恙、又无萨拉斯公司事务，缺席一场事关颜面的大战，本身已能说明他背负的复杂局面。赛后，他第一时间给莱奥打了电话，赞扬，主要是表彰莱奥的用人用阵(阵型4411，潘德夫打左边前卫，斯内德二前锋)，不提掌控球队、形势的深层话题。
　　莱奥在记者面前露出少有的轻松，“潘德夫打左边是我一直都酝酿的想法，这次成功。斯内德跑动距离狂多，米利托伤愈后也尽到了责任，斗志高昂……”连同排除莫塔，恢复坎比亚索居中后腰身份，莱奥用兵的确成功。可这跟10天前胜切沃 (终场前也是4411)的本质相仿，在几场惨败的背景下，只能导出这样的结论：莱奥执教的创造力、能力只能在联赛，还是对阵非同级竞争对手时才有，一级对话苍白无力，搏杀型足球形式大于内容。
　　恰巧他执教米兰时也曾追赶国米到-2，反超机会没抓住，却连续不胜，他自然成为舆论的靶心，其是否称职高位教练的质问此起彼伏，构成换帅风波的土壤。
　　狂人为子女四处奔波
　　上周日《米兰体育报》率先报道莫里尼奥为子女预注册了卢加诺的 “南美国际学院”下学期课程，这可是何塞效力国米两年间子女就读的学校，离阿皮亚诺基地仅37公里、距他曾下榻的科莫湖畔更近，昭示狂人有意回归。
　　但Mediaset网站本周探访后发现，莫里尼奥也在马德里、伦敦两所学校进行了预注册申请(尚未得到学校的官方回复)，正在进行家庭内部会议，尚未敲定家庭的去向，所以他的职业规划根据这件事情就得出结论有欠妥当。常年跟国米的记者弗兰克·罗西也说：“这是纯粹的私事，被媒介利用了，作用只有一个：给国米球迷制造幻想。”
　　注册事件为狂人回归大幅加温，上周末得知国米输给帕尔玛后，莫里尼奥立刻抛出意大利国骂，他心系国米早不是秘密。《米兰体育报》周三再抛重磅，国米高层接触了莫里尼奥的经纪人，看来，从莫拉蒂与狂人的故交叙旧上升到正式谈合作的层面。
　　意大利博彩公司Agicos立刻为国米下任教练开出赔率，瓜迪奥拉1赔4.5，莫里尼奥1赔5紧随其后。斯帕莱蒂1赔7.5，马扎里1赔8，范加尔1赔10，希丁克1赔12，卡佩罗1赔16。
　　意大利各界也随即展开对狂人的欢迎，老贝在自由民主党内部会议上说，“喜欢何塞。他用葡萄牙语发明了‘零冠’一词，我也非常欣赏。”里皮接受国家电视台采访表达想去切尔西执教的愿望后说，“如果他和国米之间有足够情感，再联姻有何不可？不是每次热剩汤都不好。我的尤文二次经历就充满胜利，2个联赛1次欧冠决赛。”
　　国米球迷应和米兰市长换届选举的背景 (莫拉蒂的二嫂莱蒂齐亚·莫拉蒂女士有望连任)，在自家阳台打出标语 “莫里尼奥当市长”。最有说服力的要数萨内蒂接受市场网采访时明言，“因为莫里尼奥在国米铸就的伟业，这的大门时刻冲他敞开。”本场赛后萨队赶忙转口风，“我一直强调莱奥做得不错，我们站在他一边。”鉴于莫里尼奥和西媒体的对峙，与巴尔达诺的矛盾，意媒体分析，“他要拿到国王杯或欧冠，以自己的一贯姿态傲视旁人告别皇马”，存在一定可能性。
　　莫拉蒂如何考评莱奥
　　意大利名宿纷纷沉浸于狂人重返的是非热辩中。阿尔托贝利说：“对球迷来说是一个极致选择，没有更好的了，但对他本人和球队来说，未必。他在这赢得了一切，重复太更难。”莫雷罗说：“莫拉蒂非常信任他，国米能刺激他回来。但他重返会引发一连串不太积极的效应，财政是第一个，他年薪太高了。”莱奥年薪150万，狂人1000万打底。“再者，意大利有一些优秀教练可以发掘，米兰看中阿莱格里不就是成功案例？”
　　伦巴第大区电台记者强鲁卡·罗西说：“国米的时代延续5年了，球队掏空了，现在结束不稀奇。莫拉蒂跟莱奥早有交情，老板给莱奥预订了一个经理职位，但形势变化太快，去年底莫拉蒂需要教练，于是莱奥很偶然的提速，变了身份进来。他不可能是未来教练，之所以临时接替贝尼特斯，过渡而已，莫拉蒂心有所属。”这也不是秘密，老板第一个心仪的是瓜帅，其次狂人。
　　说到了问题的症结，狂人能不能再降落，不在他有多少回来愿望，而在莫拉蒂有多少需求。国米选帅的这个供求关系上，经历了贝尼特斯那个供大于求的失败，莫拉蒂会吸取一些教训。主导需求量的杠杆，是莫拉蒂在综合外界评判后对教练莱奥有怎样的考评。而考评又分为两部分：一，莱奥的教练素质够不够；二，国米要有多大动静的改革，莱奥是否配得上新时代开启人的身份。
　　近来莫老谨言慎行，减少抛头露面，想来正为这两件事发愁。尽管他口头维护莱奥，“进入目前的时期主要因为体能下降，球队太累。我们真不该把太多国脚放回给国家队。”以国米在国际比赛日后丧失双线争冠权为由，过早地开辟出与各足协的战场。
　　莱奥的保质期太短
　　对于莱奥的资质，亚平宁否定之声远超肯定。弗兰克·罗西认为国米即便拿到杯赛也是gameover，“莱奥觉得两次输给沙尔克都是临时状态作祟，不承认弱于对手，这是最大的错误。今年他3比7出局，是比去年2比7被曼联淘汰进步了，不过客场输给沙尔克一战，代表他与国米诀别。”出版 《国米王朝——从埃雷拉到莫里尼奥的莫拉蒂家族》一书的《晚邮报》记者佩利扎里说：“如果不输掉随后5场联赛，莱奥会留任。但他是否称职，值得商榷。”
　　骂得最狠的要数都灵媒体《邮报》：“两年的事实告诉我们，莱奥执教球队像酸奶、软糖一样有保质期，期限之内还可以接受，期限一过就惨不忍睹。国米拿杯赛，就像一个进了森林准备捕获孔雀的猎人最后拎着麻雀回来，这个杯是莫拉蒂最差劲的时期也能尝到的。莱奥前期成功，一是贝尼特斯实在和更衣室不相容，而他得到了何塞的背后支撑，二是技术上收获了贝帅费力不讨好的训练法，及贝帅没有的4个引援。但他的资质在对埃托奥、坎比亚索、斯内德、潘德夫使用上的缺陷暴露无遗，纯粹的执教问题。他的执教只能算假把式，虚张声势。他是个合格的公关经理，可本场赛前他取消新闻发布会，连词都没了，悲惨的信号，他已到穷途末路。”
　　莱奥确实单方取消了发布会，有效仿狂人的嫌疑，这个关头不说话，含义太多，理解得千奇百怪也怪不了媒体。关键在，《邮报》的评论从根本上成立，莱奥的技战术思路越来越乱，谁都不确定下一场国米什么样。从-13追到-2，运气成分主导的逆转拜仁，不足以阐述莱奥的足球，更不能为后来的破败做借口。
　　名宿科洛瓦蒂引入新的讨论，“赢了球，更衣室当然好控制。输球，才看出教练的能力和更衣室的个性。这个赛季国米更衣室只配3分，初期贝尼特斯执教伤病多、成绩不好时，更衣室始终唱反调。如今低谷，又听到斯内德、莫塔对替补身份的不和声音，这批球员被宠坏了。他们是拿到了不少荣誉，可正在灭火。贝尼特斯的预判和改革呼声是对的，可惜莫拉蒂和球员都没认识到。”
　　重心从莱奥转到球队、莫拉蒂的建队理念。莫拉蒂对国米跌落确有不可推卸的责任，他是一号人物，方向定错了。但他意识到革新的必要性，冬季能有4人，那么今夏不会低于这个规模。具体规模，取决于能否杯赛夺冠，涉及到对赛季性质的定位。

