曼联尴尬17客5胜竟比阿森纳少6分 枪手被主裁黑掉4分
　　记者刘彬彬报道 阿莱克斯·弗格森需要这样平静的一个夜晚为一周来的喧嚣注脚——战胜切尔西，曼联(@曼联新闻)惊心动魄地杀入冠军杯四强；败给曼城，从足总杯出局；看着阿森纳最后时刻领先又被扳平，一颗悬着的心欣慰回归。周二晚上，在圣詹姆斯公园，他的球队0比0战平纽卡斯尔，积分榜上，昨日还看好的夺冠形势又起事端，多赛一场的他们与阿森纳的差距还有七分，英超只剩五轮，但夺冠形势，远远没有明朗。
　　红魔客场继续摔跟头
　　老谋深算的弗格森并没有球迷们那样乐观，上周的同一时刻，战胜切尔西后三冠王呼声看涨，但是周末，曼城就让他们告别了足总杯。周日晚上，没有离开伦敦的弗格森坐在酋长球场的看台上观看了阿森纳和利物浦的比赛。最后十分钟的跌宕起伏让老爵爷的心脏又遭受了一次煎熬。好在，利物浦最后时刻扳平比分让曼联暂时缓了一口气。
　　接下来的魔鬼赛程让弗格森准备让自己的球队再缓口气，面对十年(17场)没有战胜过自己的喜鹊，在圣詹姆斯球场，弗格森让瓦伦西亚、朴智星和费迪南休息，轻伤在身的联赛最佳射手贝巴也西服革履地坐在了看台上。但即便小豌豆开场两分钟就差点接到鲁尼传中破门，比赛更如爵爷所说，“前20分钟在纽卡斯尔的控制下”。阿梅奥比在门前有机会，洛文克兰茨甚至禁区内无人看防头球顶偏，自称英格兰最佳中场的巴顿展现了自己的传中脚法，连阿根廷人古铁雷斯也表演了连过三人的绝技。
　　曼联也不是没有机会，鲁尼错过了单刀和远射的机会，吉格斯也在门前有过两次绝好机会，但是红魔却始终给人感觉差口气。也许，善于逆转的红魔在没有劣势可转的时刻也被催眠。当埃弗拉突入禁区回传吉格斯后者射门偏出后，威尔士传奇竟然笑了起来，曼联，在轻松中挥霍着时间。直到比赛最后时刻，小豌豆禁区左路带球躲避辛普森倒地，弗格森似乎等到了最后的机会，但主裁普罗伯特却坚决地给了墨西哥人一张黄牌警告。曼联最后的机会也宣告破灭。而这，也继续着曼联本赛季客场17战5胜9平3负的糟糕战绩(编者注：阿森纳客场8胜6平2负)，联赛以来一直慢热的毛病，也给接下来的冠军之争增添了更多的不测。
　　爵爷施压仍藐视枪手
　　“我对球员的表现很满意，纽卡表现得很好，在前面20分钟给我们造成了很大威胁，但是并没有威胁到我们的门将。而我们在温布利之后能表现这样我感到满意，毕竟，温布利会要你消耗太多。”弗格森赛后总结。“我很自信我们会很好，我们比周六处在更好的位置。又少了一场比赛，我们还在相同位置。”老爵爷说得很轻松。
　　“切尔西现在将连续三场主场作战，我们要看看他们怎样回应。好在我们有净胜球优势。”莫名其妙的，弗格森赛后将最有威胁的竞争对手定位在了切尔西身上，不能再在裁判那里做文章，老谋深算的弗格森这次又重拾久违的心理战。联赛积分榜上，他们领先阿森纳7分，领先切尔西9分，最有威胁的对手，本该是枪手。
　　“客场对阿森纳的比赛和主场对切尔西的比赛现在对我们非常重要。”弗格森总结。曼联现在还有五轮联赛，分别是主场对埃弗顿、客场对阿森纳、主场对切尔西、客场对布莱克本和主场对布莱克浦，明眼人都能看出，曼联最有威胁的对手恰好是夺冠的两个竞争对手。而切尔西要面对西汉姆、热刺、客场对曼联、主场对纽卡、客场对埃弗顿；阿森纳则是客战博尔顿、主场对曼联、客战斯托克、主场对维拉、客场对富勒姆。即便从赛程上看，对手最弱的也是曼联。
　　但弗格森的问题是，与阿森纳和切尔西的两场比赛周中，他们正好要参加两场冠军杯半决赛。这就让本来双线作战时经常成绩起伏的红魔平添困难。不要说再来一场平局将给夺冠形势制造的迷雾，就是现在队中球员再受些伤，也要让弗格森牵肠挂肚一阵。因为影响，肯定不止表现在一个战场上，而是连锁反应。
　　英超将悬念进行到底
　　弗格森不能不满意，联赛开始，当切尔西一骑绝尘的时候，很多人已经把联赛冠军提前颁发给了蓝军。但是在走出客场不胜的怪圈后，稳定的红魔慢慢地迎头赶上并且笑傲英超。但本赛季的英超，注定不是一支球队独笑的舞台。
　　当曼联在本赛季联赛中第一次失利输给狼队时，他们第一次给对手留下了机会，可惜阿森纳在纽卡斯尔四球领先的大好形势下被对手连追四球憾平，裁判多德莫名其妙给了对方两个点球，和曼联向来糟糕的客场没有得分相比，枪手丢掉的两分显然更可惜；而当切尔西战胜曼联后的周末，枪手却因为裁判误判阿尔沙文最后时刻的进球(越位)而没能全取三分(编者注：阿森纳2轮在裁判身上丢了4分)，曼联也没有捡到这个便宜，第二天又被利物浦干掉；但无限接近的枪手却又一次咫尺天涯，接连战平西布朗和布莱克本让他们又丢掉了四分，本已要赶上的切尔西此时却也战平斯托克城白白丢分。当曼联在西汉姆两球落后又连追四球后，所有人都相信英超本赛季最稳定最强大的还是红魔，但现在，对纽卡的一分让悬念仍在继续。
　　无疑，本赛季的英超将是联赛历史上颤抖最激烈的一个赛季。当贝尔高高捧起年度最佳奖杯的时候，留下的是传统四强中坚力量本赛季的孱弱。这里，没有稍纵即逝的机会，也没有眼疾手快的把握机会，曼联的客场和慢热，阿森纳主场和关键时刻示弱，切尔西的起伏不定和锋线混乱，没有一支球队有征服人的表现。所以，即便联赛最后弗格森和他的弟子们能够创纪录地捧起第19次顶级联赛冠军的奖杯，他们也无法成为现世的真正王者。
　　联赛中段，弗格森曾经感慨，“这个赛季的英超就像冠军联赛，排名犬牙交错，赛季初的保级球队桑德兰转身就可以争夺欧战位置，真是不可思议。”现在，桑德兰已经九场不胜接近保级区。而曼联，即便最后五轮的对手看似软弱，在这个人人自保 (保级形势严峻)的赛季，红魔也无法遇到一个轻易投降的对手。本赛季的英超，注定要缠斗到底。

