皮克为修复关系祝贺皇马夺冠 卡西：他能当西班牙队长
　　新浪体育讯　因为自己的出格行为，巴萨中卫皮克给自己惹下了麻烦，现在，他要努力修复自己的形象，但效果如何还有待观察。
　　据周二的《马卡报》报道，上周的联赛国家德比之后，巴萨中卫在更衣室通道内高喊：“西班牙万岁！西班牙联赛万岁！”就这么喊似乎问题不大，问题在于，皮克是故意冲着皇马球员这么喊的。接下去，他喊出的话更具挑衅性：“8分喽，领先8分喽！西班牙人，我们赢了你们的联赛了，你们现在得把国王杯冠军给我们！”显然，得意忘形的皮克是将加泰罗尼亚与西班牙对立起来了。
　　皮克高声尖叫，皇马球员自然愤怒，拉莫斯、卡瓦略、佩佩、阿德巴约都怒斥皮克，巴萨其他球员自然也不会做壁上观，于是，双方的骂战再次升级。皇马的几位助理教练则息事宁人，他们将皮克推入更衣室，以避免事态扩大。不过皮克仍然喋喋不休，他在更衣室内继续喊道：“西班牙人，现在我们要赢了你们的国王杯”！而皇马的几位西班牙国脚则表示：“看你下次到国家队了，还能不能这么狂！”
　　皮克在自己的微博上否认曾经这么喊叫，据悉他和巴萨还考虑用一直诉状将《马卡报》告上法庭，然而皇马队长卡西利亚斯却表示，皮克确实曾经出言不逊。卡西说：“这个事情不应该大做文章，他知道自己说过什么，我没有听到他说什么，但我的队友听到了。这个事情就到此为止了。”卡西利亚斯还表示，这一争议事件不会对皮克在国家队的前景造成影响，“他是个非常好的小伙子，未来有希望成为国家队的队长。”
　　尽管卡西透露皮克确实说了不该说的话，但皮克再次否认此事：“我从未说过那样的话。那不是从我嘴巴里说出来的话。那场比赛后更衣室的气氛非常热烈，但我从未那样说过。”尽管皮克几次否认自己曾那么喊叫，但无论如何皇马球迷相信确有其事。于是，国王杯决赛，皮克每一次拿球，都会迎来皇马球迷猛烈的嘘声伺候。巴萨后卫不得不独自面对来自两万人的深重敌意。当然，更糟糕的是，皮克和他的巴萨还输球了。赛后皇马球迷享受复仇的快乐。“皮克，混蛋，来向冠军致敬！”，看台上爆发出了这样的喊声，随后便汇成了一片整齐的呐喊，经久不息。
　　巴萨在梅斯塔利亚被皇马击败无缘国王杯冠军，对中卫皮克来说是一个不小的打击。夏奇拉赛后的安慰也无法让他高兴起来。不过皮克还是保持了自己的风度，他除了安慰自己的队友，也与皇马将帅一一握手，他还是巴萨全队中唯一一个大度祝贺皇马夺冠的球员。《马卡报》报道说，赛后巴萨球员退入更衣室后，皮克一个人留在了外面，他与皇马的冠军成员一一拥抱表示祝贺，尽管他与其中几位皇马球员近日多有摩擦。之后，皮克还在自己的微博上对皇马表示了祝贺：“输球肯定让人心痛，但我相信我们一定能振作起来，祝贺皇马，他们是一个可敬的对手。”(伊万)

