国米众星童年照坎比长发飘逸 里杰球童斯内德(图)
　　新浪体育讯　伴随着岁月的变迁，每个人的相貌都会或多或少的发生改变，在成长之后回过头去看看自己儿时的照片，自然也是别有一番趣味。近日，国际米兰俱乐部的新闻官Stewart Park就在他的新浪微博上上传了多张国米众星的童年照片。>>点击关注Park微博
　　Park在上传了照片之后，以猜人名的方式让新浪网友猜一猜这些青涩的少年的各是现在国米阵中的哪位球星。最先出现在Park微博上的是两位黑发的少年，同样来自东欧的斯坦科维奇和齐沃小时候给人的印象却不尽相同，斯坦科维奇阳光般的笑容，露出洁白整洁的牙齿，显得非常阳光，而齐沃微微咧嘴的笑容，配上大眼睛和浓密的头发则让人感觉有些忧郁。
　　现在已是职业足球运动员，不过拉诺齐亚小时候最大的爱好却似乎并不是足球，他就穿着篮球背心，抱着一个篮球拍下了童年的记忆，而从球衣来看，拉诺齐亚还是洛杉矶湖人的球迷。而埃托奥虽然被称作猎豹，不过小时候的他看起来却似乎更像是外星人。巨星菲戈小时候就相当有范儿，拍照的时候笑容满面，眼神更是望向远方。
　　对于巴西球员来说，足球或许是自己告别贫穷的方式，卢西奥小时候踢球的环境就相对简陋，他只能在泥土地上寻找自己的足球梦想；同样是在巴西，塞萨尔的童年生活就要幸运得多，笑容也更加灿烂了。斯内德的童年足球生涯就要幸运得多，不仅有良好的训练条件，他更在年幼的时候就当了里杰卡尔德的球童，不仅能和偶像亲密接触，里杰卡尔德更是揽着斯内德一同合影。坎比亚索的光头已成为国米阵中的一道风景，但谁还记得他少年时竟然有着一头雷东多般的飘逸长发？
　　莱昂纳多以他风雅文明，而小时候的莱帅可也是认真学习的孩子，这不，当年他还咬着笔头专心听老师讲课呢。不过现在的莱昂纳多显然已经没有这么无忧无虑的学生时光了。相比之下，穆里尼奥似乎在小时候就已经有了狂人的霸气。>>点击关注Park微博
　　(卞卡)

