埃托奥遭莱帅抛弃自己都未料到 无奈离队竟要借车回家
　　记者张恺报道 坎比亚索和斯坦组合制造进球外加一个进球被吹掉，中场组合包办锋线任务。上一次赢球——2比0切沃，坎比亚索和麦孔进球，中后场包办，国米的灾难期不可避免地打上前锋失色之烙印，尤其是埃托奥。
　　埃托奥被排除出本场大名单，起初媒体均认为和上周末麦孔、莫塔遭弃并无二致，莱奥有意惩罚表现不理想球员。不过随后国米官网给出比上周末更合理的说法，“不是技术原因。埃托奥在打帕尔玛时左脚踝受伤。他坚持完比赛，上周日的磁疗检查显示最好休息。”
　　埃托奥本人也没想到会被抛弃，周一训练，他都没开自己的车来，以为至少会打替补、能和全队一同乘机飞往罗马，还准备好了去客场的衣物。得知消息后略显失望，借了斯内德的座驾开回家。经历和上周末的麦孔相似，麦孔赛前训练也没开自己的车，打车到训练营，没想到要再打车回家，而非登上开往帕尔玛的大巴。
　　3月中翻盘拜仁当选最佳后，埃托奥连续6场无果，媒体怒称，“德比和首回合对沙尔克，他把一辈子能浪费的机会全耗费了，不再是人们熟悉的埃托奥。”500分钟进球荒实在和他赛季32球的高效不般配。同时，帕齐尼也在3月19日对莱切后开始进球荒。释放两位射手，是国米当务之急。

