利物浦购法国边翼与曼联抢王牌铁闸 水货新援草签离队
　　新浪体育讯　自从达格利什接替霍奇森出任利物浦主帅至今，红军在英超联赛13轮39个积分中拿到了25个，并且在安菲尔德六场比赛四胜两平保持不败金身。从客胜切尔西、主场连斩曼彻斯特双雄，到客场压哨球逼平阿森纳，达格利什一次又一次的证明着自己，但尽管如此，传说中来自红军美国老板约翰-亨利的转正合同还是没有出现。
　　据《每日邮报》透露，看似按兵不动的红军老板实际上已经开始行动，克拉克这位达格利什上任后第二天就被国王请来协助自己的“给力”助手，目前已经在和俱乐部商谈续约合同，而球员们也对于这位昔日穆里尼奥在斯坦福桥的助手十分认可。
　　达格利什也对克拉克赞赏有加：“我们是一起来到俱乐部的，他的确为球队带来了深远的影响，但功劳不是个人的，每个人都为俱乐部做出了自己的贡献。(对于我自己的合同问题)我以前已经说过了，如果有任何新的进展我会告诉大家的，但目前还没有。”
　　达格利什的出色带队能力，加上美国老板今夏的重金投入，甚至有人认为利物浦将在下赛季向英超冠军发起冲击，但是也并非所有人都看到达格利什在安菲尔德的前景，前切尔西射手哈塞尔巴因克日前表示，他认为利物浦在未来三年都很难成为英超冠军的真正竞争者。
　　“我不认为利物浦在未来三年里能够拿到英超冠军，红军距离真正的复苏还有很长一段路要走。如果他们能够很快重返争冠行列那么对于英超联赛当然是好事，因为像利物浦这种级别的俱乐部本来就应该在每年去争取锦标。但是我认为目前的红军与顶级球队的差距太大了，这也是我不看好他们的原因。”
　　对于红军来说，如果想要在下赛季有所建树，今夏的球员引进工作将至关重要。据《talksport》网站透露，利物浦对于里昂左后卫西索科的追逐收获了利好消息。23岁的西索科被认为是欧洲足坛最出色的年轻后卫之一，包括国米和尤文图斯都有意引进这位法国国脚，而后者日前表示他只想去英超踢球。
　　“我热爱里昂这支球队和这座城市，我在法国很开心，但如果有机会，我会选择去英超踢球，因为那里的足球风格真的很适合我。”去年夏天，西索科几乎加盟AC米兰，但交易在最后时刻由于未能通过体检而取消，此后他以1500万欧元从波尔图转会里昂，本赛季为球队出场30次，其中包括在欧冠联赛六次亮相，去年夏天南非世界杯之后还首次代表法国国家队出征。
　　除了左闸位置之外，由于卡拉格、吉尔贾克斯两名中卫都已经年过30，丹麦国脚阿格又经常被伤病困扰，利物浦也在考虑引进新的中卫人选。据葡萄牙媒体透露，红军正在运作从波尔图签下葡萄牙国脚罗兰多的交易，但他们需要和多支欧洲劲旅竞争这位顶级中卫。
　　25岁的罗兰多身高1米89，最近三个赛季一直是波尔图主力中卫，去年夏天入选了葡萄牙参加世界杯的23人大名单，但未能获得出场机会。本赛季葡超联赛罗兰多为波尔图打满了每一分钟的比赛，在他的帮助下球队也取得了27场不败仅仅丢了四分。据悉，罗兰多与波尔图的合同还有两年到期，只有1200万镑以上的报价才能让俱乐部考虑放人。葡萄牙媒体称，除了利物浦之外，有意收购罗兰多的还有曼联、尤文图斯、沃尔夫斯堡，以及刚刚被美国人收购的罗马。
　　与此同时，去年夏天以450万英镑从尤文图斯转会利物浦的丹麦后腰鲍尔森，将成为红军今夏清洗的第一名球员。31岁的鲍尔森本赛季英超仅仅首发九场，未能按照前红军主帅霍奇森的期望，填补马斯切拉诺留下的中场空缺。丹麦媒体透露，鲍尔森日前已经与下赛季将参加欧冠的哥本哈根签订了一年合约，如果表现出色还有机会续约一年。
　　(Same)

