军体会逼出亚锦赛中国真正王牌 两球队等着他拯救
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，在第49届军人篮球锦标赛的比赛中，八一队在五六名争夺战中以73比86输给了德国队，最终只取得了本次比赛的第六名，而希腊队在决赛中力克东道主立陶宛夺 冠。
　　本场比赛王治郅再次拿下了全队最高的24分和8个篮板的个人数据，但是他一人的神勇表现还不足以挽救全队，面对曾经战胜过的德国队，八一队在第二次的交战中却完败给了对手，在本届军体会上他们只取得了第六名的成绩。
　　在本次大赛上八一队一共打了6场比赛，而他们的战绩是3胜3负，其中王治郅是全队表现最稳定的球员，6场比赛他只有一场得分没有达到20+，场均能贡献22.6分和6个篮板，其中在与韩国队的比赛中他砍下了自己在本次比赛上的最高得分29分，帮助中国队最终战胜了对手——要知道这支参加军体会的韩国队实力非常强大，他们曾战胜了卫冕冠军美国队，而在与希腊的交手中也只输了10分。
　　纵观八一队的比赛我们会发现，每每当球队遇到了困境时，唯一能令主教练阿的江信任的就只剩下了王治郅，而大郅给球队带来的不仅是全面的进攻手段，更重要的是他稳定的状态，在6场比赛中他只有一场投篮命中率跌至50%以下，而场均命中率达到了58%。
　　稳定就是贴在王治郅身上的最好的标签，不管是在俱乐部或是国家队，我们很少会看到他发挥失常，10年前追风少年凭借出色的身体素质吸引了大家的目光，而10年后的他依然能成为场上的焦点，只是现在他所仰仗的是自己丰富的比赛经验和能里能外的全面技巧。
　　虽然在上赛季的联赛中八一队并没能杀进季后赛，但是王治郅却已经拼尽了全力，场均21.9分和7.6个篮板，两分球命中率也是近三个赛季以来的第二高，场均59.7%。在联赛中饱受外援冲击的八一队现在能证明自己实力的最佳舞台就是全运会，而决定他们是否能在全运会上夺冠的最大因素就是王治郅，这员老将的状态对球队至关重要。
　　当然除了八一队外，王治郅的状态也将影响到本届国家队的亚锦赛战绩。8月份开始的亚锦赛将在天津进行，作为东道主中国男篮已经将目光瞄准了冠军，而在姚明因伤缺席的情况下，男篮的内线支柱就剩下了大郅和易建联二人。NBA归来的阿联无疑拥有常人难及的身体素质，但是谁都知道只有王治郅才是那个能将全队串联起来的轴心。
　　“我们坚决以大郅哥为首。”也许从朱芳雨的这句玩笑中，我们已经可以看出大郅在这支国家队中的地位了。
　　(黑豆)

