皇马被压扁奖杯竟一夜复原 拉莫斯：奖杯自己跳车
　　新浪体育讯　在长达18年的等待后，西班牙国王杯的奖杯终于在周三晚回到了皇家马德里人手中，然而这一次，它却只在他们手里停留了四个小时。
　　奖杯突然消失在视野里，其他皇马球员仍不知发生了什么。大部分人还在继续蹦跳欢呼，一旁的本泽马佩佩等人正热火朝天地聊着什么。而肇事者拉莫斯显然吓坏了，第一反应竟是蹲下身躲在了一旁，一边伸手偷偷拽队友衣角告诉他们发生了什么。醒过神来的球员们忙向车下看去，但损失已无可挽回。奖杯已遭碾压变形。司机下车捡回了奖杯，而随大巴前进的急救中心工作人员这一次抢救的对象成了奖杯底座四散的碎片。不过这个意外并没有影响皇马人庆祝的心情。在短暂的震惊后，球迷群重新发出了欢呼。直到这时，罪魁祸首拉莫斯才敢小心翼翼爬起来，不自然地四处望了望，见大家并不在意，又没事人一样挥舞起了手中的围巾。
　　虽然庆典照常，但奖杯却没有在此后再露过面。它的损坏程度也迅速成了媒体关注的焦点。拉莫斯接受采访时显然仍心有余悸，说的话也让人摸不着头脑：＂是掉下去了，掉下去了，现在没事，没事了。＂不过第二天一早，他明显已经镇静了不少，还在推特上拿自己的＂黄油手＂开起了玩笑：＂昨夜奖杯那事是个误会。不是掉下去的，是她到了丰收女神，看到那么多马德里球迷，自己跳下去的。＂随后他再在推特上肯定：＂你们不用担心，奖杯没事。＂似乎为了验证他的话，皇马方面也同时宣布，一座完好的国王杯奖杯将从周四开始在伯纳乌向球迷展出。
　　难道奖杯神奇地幸免于难？或是一夜之间竟能自动修复？负责奖杯制作的珠宝商泄漏了天机：展览室里的这座原来并非周三晚卡西从国王手中接过的那座。事实上，这名名叫Alegre的商人曾应西足协请求为国王杯奖杯制作了一个＂孪生兄弟＂，每次决赛都秘密携其前往，以备在任何突发情况下为奖杯提供一个替补。昨夜在从广播中听到奖杯＂出事＂的消息后，他迅速接洽了皇马方面，在交付那座崭新奖杯的同时也将原件收回修理。据他透露，原件损坏颇为严重，但并非不能修好，＂就如一个陷入昏迷却还有望醒来的人一样＂。而足协的＂B计划＂的存在则一直鲜为人知，直到这次拉莫斯犯错才有了让其面世的机会。
　　虽然这次乌龙事件让人哭笑不得，但因为打破冠军荒而心情大好的皇马球迷显然并不计较队副的失误。＂谁没有摔碎个杯子的时候呢？＂有人这样为拉莫斯开脱，更有人调侃说：＂拿一个冠军，得了两座奖杯，我们赚了！＂
　　关注@任语之 微博
　　(任语之发自马德里)

