卡恩迪拜之旅惹下天价罚单 逃税劣行法庭严惩不贷
　　新浪体育讯　德国传奇门将卡恩日前由于逃税被德国法庭处以了12.5万欧元的巨额罚款，其原因是其在迪拜旅行之后带回的价值约6000多欧元的贵重衣物并没有进行任何申报。
　　今年41岁的德国足坛传奇由于逃税被巴伐利亚州的兰茨胡特地方法庭处以巨额罚款。卡恩在2010年2月22号从迪拜风风光光地游玩购物之后返回德国，在到达慕尼黑国际机场之后，他显然“忘记”了一件事，那就是对那些带回的“战利品”——价值约6685欧元的奢华衣物进行申报。这些来自阿玛尼、杜嘉班纳等国际一线品牌的衬衫、毛衣、裤子、夹克等衣物可让狮王付出了沉痛的代价。
　　在通过慕尼黑国际机场海关时，卡恩选择了“无申报物品”通道，但事实上，卡恩带回的这些名牌衣物应该缴纳2119欧元的税金，这也就为他招惹了巨额罚款。
　　据德国《图片报》报道，法庭对针对卡恩的听证会只持续了15分钟，卡恩也并没有出庭，代表他出庭的私人律师给出的解释是卡恩正在忙于教练资格证的学习考核无法出庭。
　　于2008年退役的卡恩是德国国家队和德甲巨人拜仁慕尼黑队的双料队长，他一共为国家队出战了86场比赛，为拜仁出战了557场比赛，无论是在国家队还是俱乐部他都用自己的双手守卫着球队的最后一道防线，收获了无数荣誉，在2002年的韩日世界杯，尽管卡恩未能如愿带队举起大力神杯，但是金球奖的授予就是对他最大的肯定。不过这一次，卡恩的双手可为他惹足了麻烦。
　　(威尔曼)

