邵佳一自信已成熟 明年优先留德国承诺在北京退役
　　首先面对自己下赛季去向的问题，邵佳一仍然没有给出确切答案，不过看他话语中的意思，留在德国踢球基本没有什么悬念：“不管是在德甲还是在德乙，我想首先考虑的还是足球方面对于我的未来发展有帮助，这肯定是我最主要考虑的。对于我这个年龄，我现在感觉确实是一个非常成熟的阶段，我希望能再上一个台阶吧。”但是对于具体去向，邵佳一称目前是经纪人在为自己打理一切，到目前为止也没有定论，佳一称，德国联赛5月15日即将落下大幕，他希望能在那之前有一个具体定论。
　　对于京城媒体和球迷热盼自己回归，邵佳一也坦言自己非常矛盾，他在电话中透露，要回到北京退役，是他拒绝科特布斯续约合同的一个重要原因：“如果这次要是和科特布斯续约的话，那我很有可能就在科特布斯退役了。这也是俱乐部主席以及各方面都跟我谈过的事情，那我也说过，我不能在这边退役。因为我已经跟我家乡的球迷，跟我家乡的俱乐部保证过了，我肯定会在那里结束我的足球生涯。”
　　虽然没有给出具体的归期，不过邵佳一通过电话向北京球迷承诺，自己一定会在北京结束自己的职业生涯：“确实很长时间没有回家了，在德国已经八年半的时间了，但是我给大家的承诺我没有忘记，我也一直在说这个事情。希望北京球迷能够理解我，我肯定会兑现我的诺言。”
　　(Aaritalo)

