鸡肋奖杯难救莱帅却仍价值千金 执教成败全靠此一搏？
　　记者张恺报道 斯坦、莫雷罗、弗兰克·罗西从三种视角出发异口同声，“这个赛季不失败。别忘了赛季中拿到超级杯、世俱杯，再加杯赛，一个时代的末期不该被视作破产。而米兰世俱杯封王的赛季，一无所有。”他们等于承认，这是个过渡赛季，完成保底任务就够，能否拿到杯赛决定着球队级别即改良尺度。
　　莫拉蒂可能也这么想，但这是个错误命题，拿不拿杯赛，改革都必须深入进行。死对头莫吉先来论述，“去年国米就该重建。米利托上赛季超水平发挥，该在值钱的时候套现。换作我，国米去年的主力阵容现在会换掉7人。现在有点晚了，再没有电话门帮忙，莫拉蒂的国米难以登顶。”不遗余力戳对手的软肋。莫吉和科洛瓦蒂说的是一回事：换球员比换教练重要。只要那批球员在，一定会傲慢和丧失进取心，对莫里尼奥的怀念也不可避免。
　　佩利扎里论述：“本赛季就算继续夺三冠，夏天也必须更新，何况没有。莫拉蒂要搞清，重建的目标是什么，想在哪出成绩。输米兰和两次输沙尔克的过程我看到，国米现有阵容应付联赛可以，欧冠肯定不行，那里战术节奏、体能要求都更高。如果只瞄准国内，这套阵容下赛季也有资格争冠，但欧战肯定差得远。想要欧洲高位，教练和球员都要换。”
　　意大利转会市场网甚至撰文分析国米接下来的市场策略：清洗巴西人，以阿根廷人为主。巴西人指代麦孔、莫塔、塞萨尔，阿根廷人指现在的坎比亚索、萨内蒂、萨穆埃尔，还有上周降落米兰城找房子的特维斯，再加上瓦伦西亚的中场巴内加和波尔图的后卫奥塔门迪。也只是一家之言，没有确凿证据。
　　莱奥能否挽回在莫拉蒂心中跌落的地位，和杯赛直接挂钩，那将是莱奥执教后第一个奖杯，标志他有无夺冠能力。曼奇尼带队前两年欧战、联赛皆败，莫拉蒂和卡佩罗曾达成私下交易，电话门是个外因，曼奇尼本人有夺冠资质是留任内因，结果表明留对了。如果莱奥夺冠，便能加大重走曼奇尼路线的砝码，反之连一点砝码都没了。
　　鸡肋的杯赛，对国米来说没什么用，都要洗牌，对莱奥来说价值千金，他的执教成败在此一举。连杯赛都拿不到，还说什么高位、一流？

