福布斯2011足坛价值榜：曼联7连冠 皇马力压巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月21日晚，权威财经杂志《福布斯》公布了2011年世界足坛俱乐部价值排行榜。该榜单综合商业收入、盈利和债务等多方面考虑，排出最终位次。英超豪门曼联 (@曼联新闻)力压皇马成为足坛价值最高球队，这也是曼联连续第7年高居福布斯足坛价值榜榜首位置。
　　尽管2010年6月曼联创纪录的亏损1.04亿镑，但曼联此次还是凭借商业销售、转播收入和来自土耳其航空、博彩赞助商Betfair以及电信公司的赞助合同，以11.3亿镑的价值获得足坛最有价值球队。以卡塔尔王室为背景的投资集团，至今仍对收购曼联很感兴趣，不过，格雷泽家族坚称不会出售曼联。
　　皇马以8.76亿镑的价值位居第二；阿森纳以7.19亿镑的价值位列第三；巴萨(5.89亿镑)滑落一位位居拜仁(6.64亿镑)之后排名第五；英超卫冕冠军切尔西(3.97亿镑)从去年的第9位升为第7位；去年10月美国老板约翰-亨利以2.9亿镑收购利物浦，由于红军本赛季没有欧冠联赛可踢，利物浦的市价也从去年的5亿镑跌至如今的3.33亿镑，排名也从第6位下滑3位跌至第9位。三支意甲豪门，AC米兰(5.06亿镑)位居第6，尤文(3.66亿镑)第8，国米(2.67亿镑)第10。
　　《福布斯》主编迈克-奥扎尼亚称，“顶级足球队可以在欧冠联赛中有着稳定的发挥，很大程度上增加了他们的价值。因为他们可以收到巨额电视转播和赞助收益。”
　　福布斯世界足坛俱乐部价值榜前十(价值单位已换算成英镑)
　　(安然)

