国际篮联质疑亚锦赛出线规则 中华台北队有望复活
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，男篮亚锦赛东亚区预选赛结束了最后一日的比赛，韩国最终获得冠军。东道主日本和韩国联手获得天津亚锦赛决赛圈门票，而中华台北在输给中国之后仅仅获得本届比赛的第四，同时这也是中华台北自1960年之后近50年来首次缺席男篮亚锦赛(其中五次未参赛)。
　　尽管从规则上来说，中华台北已经无缘今年八月份在天津的男篮世锦赛。但是从最新的情况来看，中华台北的命运又出现了转机。据中华台北的《苹果日报》报道，中华队还有85%的机会重返男篮亚锦赛。
　　按照亚篮联的亚锦赛名额分配规则，本届亚锦赛的名额分配是：2008年亚洲斯坦科维奇杯的前五名，亚洲五个赛区的前两名，外加东道主，共16支球队参加。但是2008年亚洲斯坦科维奇杯一共只有五支球队参加，也正是这一点遭到了国际篮联的广泛质疑。
　　国际篮联中央委员程民惠表示，国际篮联将开会讨论亚洲斯杯前五名直接晋级亚锦赛的合法性，一旦这个出线规则被推翻，那么在亚洲水平较高的东亚赛区将获得新的出线名额。程民惠还表示，中华台北至少有85%的机会重返亚锦赛。
　　目前，亚锦赛已经有12支球队获得了决赛圈门票，除了东道主中国之外，斯杯的五支球队分别是约旦，哈萨克斯坦，科威特，卡塔尔，印度；东亚区的日本和韩国；东南亚区的菲律宾和印度尼西亚；西亚区的卫冕冠军伊朗和黎巴嫩。目前还剩下海湾区的两个名额和中亚区的两个名额。
　　如果斯杯五支球队的合法性被取消，那么亚锦赛的名额将产生新的变化。据了解，本届男篮亚锦赛的抽签仪式将会是6月17日在中国天津进行，届时16支球队将分成四个组进行比赛，而东道主中国以及卫冕冠军伊朗队已经确定为种子队。
　　(喷昵)

