邵佳一两赛季首次未获出场 1秒没上？从未有过！
　　新浪体育讯　在北京时间4月22日凌晨结束的德乙联赛第31轮的一场较量中，科特布斯客场2-1取胜奥厄队，阿德伦和佩特森上下半场各入一球。邵佳一伤愈复出进入替补名单，但却并未得到出场的机会。
　　在客场输给波鸿的比赛后，主帅沃利茨一番“邵佳一的位置下赛季会换人”的猛烈批评引起了外界对于科特布斯将帅失和的传闻，之后邵佳一凑巧受伤连续缺阵更令人怀疑是否遭到了沃利茨的封杀。不过本场比赛之前沃利茨对于邵佳一的续约问题进行了诚恳的解释，也终于打消了外界对于沃利茨打压邵佳一的声音。是役，邵佳一重回大名单，一切传言也就此画上了句号。
　　不过最终令人有些意外的是，本场比赛邵佳一在替补席上坐满90分钟，沃利茨没有给他一分钟出场时间。因为薪金问题和俱乐部闹得不可开交的罗马尼亚前锋尤拉本场比赛倒是获得了替补出场的机会，科特布斯客场2-1战胜奥厄，给了志在冲甲的对手以当头闷棍，邵佳一只能作壁上观，眼看着球队获得两连胜。
　　邵佳一本场比赛的作壁上观终结了他自己两个赛季以来的一个纪录，那就是第一次在正式比赛中位列18人名单但没能出场。此前在沃利茨麾下的1个多赛季中，邵佳一一共19次位列替补席，全部获得替补出场机会，而且有3个进球和3个助攻的数据，可以看出沃利茨将他放在替补席更多是充当一个一锤定音的角色。哪怕是邵佳一刚刚从伤病中恢复的情况下，沃利茨依然会给他时间以尽快适应比赛的气氛。本场比赛沃利茨用满了3个换人名额，但邵佳一没能获得征召，这与沃利茨对他状态的批评有关，也与邵佳一自身伤病的原因有一定联系，但邵佳一的即将离队，是否令沃利茨决定在剩下的比赛里不再依赖邵佳一的任意球？这点或许只有沃利茨本人心里才会清楚了。
　　(Aaritalo)

