英妖星涉强奸16岁少女被捕 曾险加盟曼联阿森纳(图)
　　新浪体育讯　卡尔顿-科尔涉嫌一宗强奸案余波未了，如今，又一名西汉姆球星卷入了强奸案，来自英媒《太阳报》的消息透露，年仅17岁的西汉姆中场多米尼克-沃斯之前因涉嫌强奸一名年仅16岁的幼女而被警方逮捕，不过目前已经被保释回家。
　　据称，此事件发生在上个月南伦敦的一次派对酒会中，根据那位受害女孩的口述，沃斯在伦敦市中心的一间房子里对其进行了强奸。次日警方拘捕了犯罪嫌疑人多米尼克-沃斯，并对他进行了DNA和指纹的检验，随后，多米尼克-沃斯被保释回家。
　　“警方已经展开调查，一名16岁的女孩儿声称自己在3月26日那晚遭到了强奸。一名男子在27日那天遭到逮捕，随后便被保释。”一位知情人向《太阳报》透露说。不过西汉姆官方拒绝就此事做出评论。
　　事实上，虽然年仅17岁，但多米尼克-沃斯的名字在英格兰足坛并不陌生，早在两年前仍效力于富勒姆青年队时，年仅15岁的沃斯就得到了来自曼联和阿森纳两家顶级豪门的垂青，弗格森和温格对这位被誉为“新斯科尔斯”的中场球星展开了激烈的争夺，但是当时年纪尚幼的沃斯选择了加盟西汉姆，以便获得更多的比赛机会。“之所以选择西汉姆是因为这里更适合年轻球员的成长，我喜欢乔科尔、卡里克和兰帕德。”沃斯曾如此说道。
　　(陈驰)

