英超-小豌豆84分钟献绝杀 曼联险胜埃弗顿领跑6分
　　新浪体育讯　北京时间4月23日19:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(@曼联新闻)主场1比0取胜埃弗顿。埃尔南德斯第84分钟绝杀建功。曼联取得主场13连胜，本赛季17个主场16胜1平保持不败。[点击观看本场比赛视频集锦]<<<
　　曼联在双方近12次交锋中仅负一场，其余10战取得7胜4平。双方英超历史交锋37场，曼联26胜6平5负，其中主场14胜3平1负，埃弗顿上次客胜曼联还是1992年8月英超元年次轮。这是双方历史上第182次交锋，曼联78胜41平62负占据上风。曼联本赛季5个主场对阵西北地区球队取得全胜，维迪奇轮休，费迪南德和瓦伦西亚等5人轮换出场，拉法尔伤愈进入替补席。
　　第2分钟，科尔曼边路犯规，纳尼左路任意球传入禁区，比利亚列季诺夫成功解围。随后鲁尼禁区前的射门被科尔曼封堵。皮球打在罗德维尔脚上偏出底线，裁判却误判埃弗顿球门球。奥斯曼禁区前的射门也被范德萨轻松没收。第11分钟，拜恩斯左路任意球传中被鲁尼在远点头球解围。第13分钟，鲁尼传球，纳尼突入禁区左侧的小角度射门被霍华德摘下。
　　第15分钟，纳尼开出角球，奥谢前点头球攻门高出。随后瓦伦西亚传球，吉布森的远射被菲尔-内维尔封堵。第19分钟，纳尼传球，奥谢禁区左侧的射门偏出近角。第25分钟，安德森直传，埃尔南德斯禁区左侧的小角度射门被霍华德扑出近角。随后吉布森25码处射门偏出。[点击观看视频]第31分钟，瓦伦西亚和鲁尼连续一脚出球，埃尔南德斯13码处的扫射被霍华德扑出。[点击观看视频]
　　曼联连续的快速反击赢得角球，但埃弗顿的正面防守滴水不漏。第37分钟，鲁尼30码处远射偏出。第38分钟，瓦伦西亚摆脱拜恩斯在禁区右侧传中，纳尼14码处的推射被倒地的埃尔南德斯在小禁区边缘挡出。[点击观看视频]1分钟后，反越位成功的鲁尼禁区右侧回传纳尼，但希伯特及时拦截解围。
　　卡希尔和阿尼切贝在下半场一齐替补出场。第51分钟，卡希尔传球，科尔曼远射偏出。2分钟后，埃尔南德斯摆脱2人后斜传鲁尼，加吉尔卡关键时刻解围。安德森和卡希尔先后被罚黄牌。第56分钟，阿尼切比突入禁区左侧在费迪南德防守下摔倒，裁判未予判罚。[点击观看视频]随后埃弗拉替换奥谢出场。第59分钟，瓦伦西亚传中被希伯特解围，吉布森禁区前的射门被加吉尔卡挡出。 
　　第63分钟，欧文替换纳尼出场。第66分钟，安德森禁区前射门偏出。第69分钟，奥斯曼传球，罗德维尔禁区前的劲射打中埃文斯后偏转，范德萨飞身扑救，皮球擦左侧立柱偏出。[点击观看视频]曼联第74分钟险些破门，鲁尼分球右路，法比奥传中，欧文前点扫射落空，迪斯丁解围打中近角立柱弹回险些自摆乌龙。[点击观看视频]吉格斯替换吉布森出场。第79分钟，鲁尼左路25码处劲射偏出近角。
　　第81分钟，埃弗拉左路传中，瓦伦西亚禁区右侧的射门被加吉尔卡封堵，瓦伦西亚再传门前，埃尔南德斯小禁区左侧的头球攻门被霍华德飞身救出底线。[点击观看视频]曼联第84分钟打破僵局，瓦伦西亚突入禁区右侧传中，埃尔南德斯远点小角度头球破门。[点击观看进球视频]这是他本赛季第19粒入球，其中联赛12球。第91分钟，加吉尔卡禁区前抽射偏出。第92分钟，希伯特传中，卡希尔头球攻门被范德萨没收。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；20-法比奥，5-费迪南德，23-埃文斯，22-奥谢(57',3-埃弗拉)；25-瓦伦西亚，28-吉布森(74',11-吉格斯)，8-安德森，17-纳尼(63',7-欧文)；14-埃尔南德斯，10-鲁尼
　　埃弗顿出场阵容(4-5-1)：24-霍华德；2-希伯特，6-加吉尔卡，15-迪斯丁，3-拜恩斯；23-科尔曼(75',19-盖耶)，18-菲尔-内维尔，26-罗德维尔，7-比利亚列季诺夫(46',17-卡希尔)，21-奥斯曼；16-贝克福德(46',28-阿尼切贝)
　　(斯科)

