失败之旅却验出两伪强队 亚锦赛上日韩已不足为惧
　　亚锦赛东亚区预选赛上，中国男篮二队先后败给韩日，最后一天以107比90战胜中华台北获得季军，队员们说，这才是中国男篮的真正水准。这四场追求成绩为虚、窥探对手为实的比赛，就像是一出2009版的大内密探。
　　日韩已不足为惧
　　出征前，二队就确立了要为一队提供亚锦赛对手情报的任务。当然，另一个任务是考察年轻球员，为一队储备和输送人才。为此，篮协也少有的并没有提出成绩上的指标。
　　虽然对韩国和日本的比赛二队全败，但比赛中，他们都与对手战斗到了最后一刻，逼得对方亮出了全部底牌。就这一层面而言，已经完成了任务。在经过和对手交手之后，年轻的球队上下都认为，“韩国日本不足为惧。”
　　在日本的爱知县，中韩两队都住在名古屋皇冠酒店，偶尔也能碰面。输给韩国之后，队员们都很不甘心，“如果重新再打一次，我们一定可以战胜他们，但有些因素是我们无法控制的。”周鹏说。赛后教练组分别找球员谈话，就是希望他们别因为一场球的失利发生心态变化。
　　但一天后，二队以同样的方式负于日本。不过，微弱的差距反倒让球队建立起了信心。“我们这两场球的输赢就在最后的一两分钟，关键在对机会的把握上，大赛的锤炼还是不过硬，是有点遗憾，从队员到教练组都不是特别痛快。对方虽然都是正牌的国家队阵容，我们可能稍微弱一点，但我们绝对有机会赢他们。不是我们的实力不如人，日本是东道主，而东亚篮协秘书长是韩国人，涉及到亚锦赛的参赛名额，他们肯定会想尽一切办法去争取。如果没有这些因素，我们完全有机会战胜他们，”领队白喜林说。
　　输给日本队之后，球队很放松，没有人再提比赛的事情，教练组也没有专门组织开会，只是在休息室里，主教练李群说，“还有最后一场和中华台北的比赛了，我们要全力争胜。”经过两战比赛之后，不再需要太多的话鼓励，这些缺乏国际大赛经验的球员们就知道该怎么去做了，这就是收获。
　　西亚更值得重视
　　通过这次摸底，可以肯定的是日韩在近两年非但没有进步，反而出现了倒退的趋势。
　　“我们这次来的任务之一就是了解对手，跟他们打完之后，觉得韩国没什么可怕的，如果我们换一个地方打的话，我们是有机会战胜他们的。我们在有些方面确实是受到了不公正的待遇，这批球员都很年轻，在面对这种国际比赛的时候，遇到来自裁判、对手包括观众的压力的时候，对他们整个临场发挥影响蛮大的，因为他们没有这方面的经历，所以这方面的控制能力不强。”李群说。由于近两年一直在美国学习的缘故，对韩国队的发展并不十分了解，在他的印象里，韩国队依然保持着原来的打法，阵容里除了没有河升镇和金周成，其他人应该就是韩国队的最强阵容了。而韩国队一直赖以生存的外线能力在这次比赛中并没有发挥出来，“没我们想象的那么厉害，跟他们打过之后发现，他们绝对没有我们想象中那么高的水平。”
　　和主教练李群相比，助理教练王伟力近年来跟韩国的接触颇多，他认为，韩国队的战术有一些变化，“以前的小传小递比较多，现在也开始往全面性、内外结合、挡拆比较多发展。从个人来说还是保持原来韩国队的技术特点，包括双后卫，突分和持球进攻打得比较多，但整体水平应该是下降了。”
　　教练组普遍都认为，韩日整体实力下降明显，相比而言，近几年西亚的几支球队倒是进步不小，“相比而言，东亚这几支队没有明显的提高和进步，我不知道是因为我们水平提高了还是他们落后了。”领队白喜林说，二队的选择和选拔是立足于有潜力的、可培养的、可以为国家队输送的、2012年奥运会这个年龄段的球员，而不是当打的最好的经验丰富的球员。在这样的情况下，逼对手亮剑的中国队已经基本掂清楚了对手的斤两。“日本韩国现在亚锦赛上想进前四都困难，和西亚已经拉开一定的层面了，西亚的球队进步更大。基于这一点，我们中国队更应该把目光放在欧美，立足于长远，韩国日本已经不值一提了。”
　　探营的结果是，东亚对手的实力下降了，但是中国男篮二队的败北也是不争的事实，说明在一些控制不了的因素之外，中国队确实存在着不足。
　　韩国和日本并非完全不可取，他们的技术、球队的意识以及良好的比赛心态都值得年轻的中国二队学习。同时，中国队在篮板球上吃亏，也应该引起足够的关注，从高度来说中国队并不吃亏，这就说明篮板球不完全是靠高度抢的，是靠积极性和篮板的技术去抢的。
　　相比东亚的对手，中国球员的身体条件好、对抗力量也不差，但是我们的基本功以及在关键时刻的心态，还有待于进一步提高。

