英名帅评赛季最佳阵容：曼联四大天王 切尔西双煞
　　新浪体育讯　前英格兰主帅维纳布尔斯在个人专栏中评出了英超赛季最佳阵容，其中有四名曼联球员。
　　维纳布尔斯的英超赛季最佳阵容
　　守门员：范德萨(曼联)
　　像切赫、本-福斯特、哈特、雷纳等门将都有不错的表现，但范德萨显然更有优势，他的经验和能力是曼联仍有机会拿到两大冠军的原因之一。
　　左后卫：阿什利-科尔(切尔西)
　　科尔显示出，他依然是英格兰最好的左后卫，也许也是世界范围内最好的。英格兰的球员评选他为三狮军团的年度最佳，他很容易就力压拜恩斯和埃弗拉，进入了我的最佳十一人。
　　中后卫：特里(切尔西)
　　孔帕尼在曼城有一个非凡的赛季，但切尔西队长特里实在出色，如果他没有超越过去的自我，至少保持了从前的高水准。
　　中后卫：维迪奇(曼联)
　　虽然费迪南德并不经常在他身边，但塞尔维亚人又打出了一个精彩的赛季，他自己也有一些伤病问题，但依然打出了最高水准，是红魔防线中最强硬的岩石。
　　右后卫：凯勒-沃克尔(维拉)
　　热刺的年轻人这个赛季让我眼前一亮，前半年他租借到女王公园巡游者队发挥出色，自从一月份租借加盟维拉后，继续着明显的提高。
　　左前卫：贝尔(热刺)
　　这是威尔士神童变成一个真正男人的赛季，他从一名令人不信服的左后卫一跃成为了中场的犀利武器，非凡的速度、控球令他成为欧洲最炙手可热的人物，希望他以后不要受伤。
　　中前卫：帕克(西汉姆)
　　职业球员联盟竟然没把他选入赛季最佳阵容，怎么想的？没有人比帕克对自己球队的贡献更大，赛季大部分时候他都在扛着西汉姆前进。
　　中前卫：法布雷加斯(阿森纳)
　　一些人也许担心他对阿森纳的忠诚，枪手也许再次不会收获冠军，但你不能因此指责法布雷加斯，他又一次展现了自己的实力。
　　右前卫：纳尼(曼联)
　　这个赛季，葡萄牙边锋终于显示出，他可以成为C罗在曼联的接班人，虽然他距离C罗还有一些差距，但已经成为了顶尖的球星之一。
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　这个赛季前期鲁尼也许没那么抢眼，但我很难找出另一个前锋，对自己球队的贡献有鲁尼这么大，即使不进球时，鲁尼对曼联的作用也很大。
　　前锋：特维斯(曼城)
　　没有阿根廷人，曼城现在会在哪？虽然曼城没有队长仍打进了足总杯决赛，但如果不是特维斯，他们没机会像现在这样竞争欧冠席位。
　　维纳布尔斯评赛季最佳球员：贝尔(热刺)、范德萨(曼联)、维迪奇(曼联)
　　维纳布尔斯评赛季最佳年轻球员：威尔谢尔(阿森纳)、哈特(曼城)、科尔曼(埃弗顿)
　　(马拉乔)

