莱昂纳多否认国米报价甘索 称穆帅若回归他第一个赞成
　　新浪体育讯　北京时间本周六晚，意甲第34轮比赛将迎来一场关键之战，国际米兰将坐镇主场迎战拉齐奥。按照国米的原计划，本场比赛的主题应当是争夺意甲冠军道路上的一次考验，但在接连输球之后，本场比赛成为了名副其实的“欧冠资格保卫战”。
　　“拉齐奥永远是拉齐奥，这个名字就代表了高水准的竞争力。上赛季结束后，拉齐奥遇到了很多困难，但本赛季他们依然取得了成功，足可见这支球队的力量。”在本场比赛的赛前发布会上，莱昂纳多高度评价了明天的对手，“我们即将面对的对手经历了许多困难的局面，改变过战术体系，进行过球员更换，但一直保持着高水平。”
　　仅仅在一个月之前，蓝黑军团本赛季的目标还是争取复制三冠王的辉煌成就，但现在却不得不做出大的调整，就连莱昂纳多也承认联赛夺冠的目标很难实现：“联赛还剩5场比赛，我们距离榜首球队的差距还有8分，要在这种情况下逆转是非常困难的。尽管如此，我们要努力赢下本赛季后面所有的比赛，并且尽量拿出更优秀的表现。”前面影响国米战绩的主要原因是球员太疲劳，莱昂纳多认为：“在赛季末期有一定的疲劳感是很正常的，任何人都会遇到这样的问题，只是人们需要正确地看待这个问题。即便是输球，在足球圈里也是很常见的事情；有些比赛的失利对我们的影响较大，球队应该学会如何从失败中作出调整。”
　　意大利媒体算了一笔账，莱昂纳多执教国米的18场联赛共取得了40分，平均每场2.22分，这样一来38场比赛下来，莱帅在一个赛季的意甲联赛中会取得84个积分。莱昂纳多笑着回应说：“这些数字听上去不错，我自己从没这样算过。必须承认的是，在过去的一段时间里我在国际米兰拥有一些美妙的经历，我不会忘记；当然，也有几场让人刻骨铭心的失败。不过，同过意大利杯与罗马的比赛，球员们懂得了如何在短时间内调节自己的状态。”
　　按照意大利媒体的说法，国米的溃败源于米兰德比前的那次国家队比赛日，国米有多名球员被抽调参加国家队的比赛，原本就已经很疲劳的球员经过这样的折腾，自然无法在米兰德比中拿出好状态，莱昂纳多认为：“我们没有权利决定是否对这些要参加国家队比赛的球员给予放行，有时候我们需要遵守一些规则，但同时必须把事情往好的方向调整。的确，由于国家队的比赛，我们首发11人中有9名球员都在绕着地球跑；相比之下米兰的大多数主力球员则是在训练基地中为米兰德比做准备，这就是事情的经过。”
　　不可避免地，莱昂纳多被问到了自己的未来，巴西人说到：“仅仅3周之前，国际米兰的表现都是梦幻般的，那时候觉得考虑未来的事情还为时过早，但如今大家都在谈论谁走谁留了。以我的性格，我不会主动考虑这些东西，那时将来才发生的事情，我的注意力要集中在目前的目标与任务，比如明天和拉齐奥的比赛。”
　　就在意大利媒体热议谁会成为莱昂纳多接班人的时候，热门人选之一的穆里尼奥在接受西班牙媒体采访时说“如果下赛季国米依然让莱昂纳多带领球队的话，那么球队会取得非常好的成绩”，对此莱帅回应到：“如果穆里尼奥真的说过这句话，我想他的出发点是希望国米主教练的工作能够保持延续性。他和国米的关系非常密切，所以他在公开场合谈论国际米兰也是很正常的事情。假如有一天穆里尼奥真的像媒体所说一样回到国米的话，无论是现在回归，还是十年之后，他一定会受到热烈的欢迎。所以，我并不介意媒体写穆里尼奥回归国米的那些消息，我理解他们为何会有这种想法，并且如果穆里尼奥作出回归的决定，我会第一个赞成。”
　　发布会的最后，记者的问题转向了转会市场。意大利媒体普遍认为甘索将会在夏天引爆转会市场米兰德比，不过莱昂纳多却澄清说国米没有买甘索的打算：“关于甘索转会报纸上已经写了很多，但我们还并没有真正采取行动。虽然我和甘索之间有一些个人联系，但这是很早的事情了。我们还没有向桑托斯提出报价，现在也还没有这个计划。”另一位巴西小将内马尔也引起了广泛的关注，莱帅这样评价他：“内马尔在未来的转会市场上将是个重量级的球员，因为他拥有非凡的天赋，他将在场上体现出自己的价值，更重要的一点，内马尔还很年轻，成长的空间还很大。”  
　　附国米21人大名单：
　　门将： 塞萨尔、卡斯特拉齐、奥兰多尼
　　后卫：萨内蒂、卢西奥、麦孔、拉诺齐亚、马特拉齐、齐沃、长友佑都
　　中场：斯坦科维奇、斯内德、哈尔贾、马里加、坎比亚索、奥比、库迪尼奥
　　前锋：帕齐尼、埃托奥、米利托、潘德夫
　　(瓶子)

