英媒曼联vs埃弗顿评分小豌豆领衔4大高分 吉布森最差
　　新浪体育讯　北京时间4月23日19:45，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(@曼联新闻)主场1比0取胜埃弗顿。埃尔南德斯第84分钟绝杀建功。曼联取得主场13连胜，本赛季17个主场16胜1平保持不败。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，打进制胜一球的埃尔南德斯和为他助攻的瓦伦西亚、以及鲁尼和安德森都得到了7分的并列全场最高分；吉布森则得到了5分，是曼联首发最低分。
　　曼联球员评分：
　　范德萨：6分 扑出罗德维尔那次射门，是伟大的扑救；
　　法比奥：6分 在防守端做得很好，助攻欲望强烈；
　　费迪南德：6分 上半时没事干，下半时让阿尼切贝很安静；
　　埃文斯：6分 在后防线上表现稳定，没有给埃弗顿留下多少空间；
　　奥谢：6分 攻击端做的很好，上半时让埃弗顿手忙脚乱；
　　瓦伦西亚：7分 传中不在最佳状态，但攻击欲望很强烈，并制造了埃尔南德斯的进球；
　　安德森：7分 有过不少绝妙的传球；
　　吉布森：5分 射门缺少准星，在中场没有令人印象深刻的发挥；
　　纳尼：6分 在边锋位置上有魔术般的传球，但他的分球没有之前那样精准；
　　鲁尼：7分 传球不错，与埃尔南德斯整场都联系密切；
　　埃尔南德斯：7分 非常努力，有过多次良好的跑位，配得上一个进球
　　替补：
　　埃弗拉：6分 替补出场后有了很多很好的传中；
　　欧文：6分 看上去状态不错，有良好的跑位；
　　吉格斯：5分 没有充分的时间去表现，但帮助曼联最终绝杀埃弗顿
　　埃弗顿球员评分：霍华德：6分/希博特：7分、贾吉尔卡：7分、迪斯丁：7分、拜恩斯：6分/科尔曼：6分；菲尔-内维尔：6分、奥斯曼：5分、罗德维尔：6分、比利亚莱季诺夫：4分/贝克福德：4分
　　替补：阿尼切贝：6分、古耶：6分、卡希尔：6分、
　　(安然)

