阿帅钦点米兰1人重返首发阵 内斯塔伤愈却仍无缘出战
　　新浪体育讯　北京时间周六晚，意甲联赛第34轮比赛正式打响。AC米兰将赴客场对阵布雷西亚，联赛还剩5轮，手握6分优势的红黑军团夺冠几乎已成定局，但是比赛还得一场一场打，在本轮比赛的赛前发布会上，一向低调的阿莱格里依然保持了他严谨的作风，甚至称与布雷西亚的比赛是“整个赛季最重要的一场比赛”。
　　在谈到明天的比赛时，阿莱格里说：“明天对阵布雷西亚的比赛，米兰能够派出一个攻击力最强的阵容出战。米兰德比时锋线搭档是帕托和罗比尼奥，而对阵桑普多利亚时又换成了卡萨诺和罗比尼奥，这个组合在比赛中打入两球。我相信无论是卡萨诺、罗比尼奥还是博阿滕，一旦上场比赛，他们都能够拿出精彩的表现，所以我认为明天的比赛我们不用为进攻端太过担心，我们要轻装上阵。当然，米兰也很尊重布雷西亚，目前这支球队的身体状况非常好，明天他们一定会拿出A级的表现。对米兰来说，决不能因为目前积分榜上处于优势地位就对现状感到满足，因为明天我们即将面对的对手在锋线上拥有像卡拉乔洛和埃德尔这样的球员，而他们的中场也不缺乏奔跑能力和技术能力高超的球员。对阵布雷西亚，很有可能成为我们整个赛季中最关键的一战，如果顺利取胜，那我们又向赛季的目标迈进了一大步。”
　　阿莱格里本赛季执教米兰的一大亮点就在于对博阿滕的使用，加纳人在前腰位置上的出色表现博得了满堂喝彩，阿帅说到：“我只是决定冒险让博阿滕打那个位置，我认为他能够取得出色的成绩，事实也证明他很合适新位置。”而谈到刚刚复出的皮尔洛，阿帅说：“皮尔洛上场比赛的表现非常好，我为他感到高兴，因为皮尔洛已经远离赛场4个月了，还能在艰苦的比赛中能够有精彩的表现，我甚至完全没有想到皮尔洛能够踢完90分钟的比赛。然而他做到了。”阿帅还说到了老将西多夫和阿巴特：“西多夫目前身体状况非常好，他在周中的意大利杯比赛中只踢了50-60分钟，但联赛已经走到了这个阶段，这些老将利用经验发挥出主观能动性还是很重要的。”
　　另外，阿莱格里还对阿巴特提出特别表扬：“迄今为止阿巴特经历了一个非常出色的赛季，他还很年轻，还在成长，本赛季他已经取得了非常大的进步，并且依然有很大的上升空间，我对他今年的工作感到满意。而阿帅对蒂亚戈-席尔瓦也是赞赏有加：“虽然拿他和巴雷西性比有些勉强，但毫无疑问蒂亚戈-席尔瓦是目前世界上最好的中卫球员。”关于明天比赛的首发阵容，阿帅透露了一些信息：“内斯塔昨天回到了球队当中，不过我认为明天内斯塔应该不会上场，我希望他能够赶在下场联赛的时候重新复出。如果不出意外的话，阿比亚蒂将重回首发位置。”
　　米兰队内有多名球员的合同将在今夏到期，但阿莱格里回避了这一问题：“有些球员合同快到期的时候，都会提出一些续约的要求。但这些都是赛季末段做得事情，现在过早地考虑会让人从目前的局面中分心。我总是避免在赛季结束前说这些事情，等一切都结束后，我倒可以谈谈他们的未来。”
　　发布会的最后，阿莱格里这样说：“我想要对那些在这个赛季中为米兰辛勤劳动的球员和工作人员表示感谢，他们在球队最需要的时候都能够作出贡献。这说明我们是一个团结的集体，并且时刻保持着必胜的信念。这个团队中的任何人都是胜利的功臣，而在这过程中我们积累下来的相互之间的尊重是最球队最重要的东西。”
　　附AC米兰22人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、莱罗塔列、帕帕斯塔索普洛斯、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、博阿滕、艾玛纽尔森、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、罗比尼奥、贝雷塔(51号)(瓶子)

