2主帅同1思路闷死蒿俊闵 国家队前场之星非得踢后卫？
　　新浪体育讯　从马加特时代到如今朗尼克带队，蒿俊闵在沙尔克尴尬的位置就从没有变过。作为一名边前卫出身的攻击手，蒿俊闵在进攻上的特点本非常鲜明，当年在中超经常能够看到他在场上灵活的过人、突破、创造一次次威胁。不过马加特和朗尼克似乎对中国边翼的这一特点并不看好，他们硬是将蒿俊闵从攻击线拉到了后防线，硬是把蒿俊闵防守这一相对弱项作为安排给他的主要任务，这就让蒿俊闵在沙尔克与国家队的表现有了天壤之别。
　　几个月前的亚洲杯和热身赛已经足以证明，蒿俊闵是当今这支中国国家队中前场最闪光的球员。在国家队其他核心级球员纷纷找不到状态的时候，他成为了表现最为显眼的一个。蒿俊闵在国家队中展示给众人的，是与其他国足球员不在同一节奏上的感觉。跑动，带球，传接球，蒿俊闵都表现出了足够的竞争力。
　　然而就是这样一位在进攻端显然比防守端作用大的边前卫，却被沙尔克的两位主帅闷死在了后防线。善变的马加特在本赛季开始前逐渐将蒿俊闵打造成了沙尔克右后卫，从那以后蒿俊闵在沙尔克的位置就逐渐定型。虽然也偶有机会在前场表现，但是绝大多数出场时间里，蒿俊闵都只能在后防线上向主帅展示着自己并不强势的防守。终于盼来了马加特的下课，当人们以为朗尼克上任后蒿俊闵迎来了扭转自己命运的机会时，朗尼克却将蒿俊闵牢牢钉死在了板凳上。当蒿俊闵在49天后重新得到上场机会时，却发现球队留给自己的位置却还是边后卫。
　　朗尼克上任后，蒿俊闵在平时的训练中多基本都被安排在前卫线上，虽然也曾有过被教练组从替补阵容中调整出去的经历，但是只要蒿俊闵出现在对抗训练中，几乎都是以边前卫的身份更多的参与进攻。本以为朗尼克对蒿俊闵位置的定位相比马加特的思路已经有了变化，正式比赛名单一出却让人哑口无言。
　　蒿俊闵不是后卫，马加特时代的多场比赛已经可以证明蒿俊闵的防守端是自己的弱项，而亚洲杯、国家队热身赛等赛事又已经证明了蒿俊闵在进攻端的优势，朗尼克就真的不肯让蒿俊闵在进攻端试一试？当然，沙尔克队中的攻击好手众多，蒿俊闵想在中前场与法尔范、胡拉多和埃杜等球员竞争一个位置确实不容易，蒿俊闵似乎不应再奢求什么位置。但是让人略感不解的是，既然前场得不到位置，为什么朗尼克还要在训练中安排蒿俊闵打前卫，难道训练前卫是为了在比赛中打后卫么？也许朗尼克对蒿俊闵位置的定位也还没有真正成型，蒿俊闵踢后卫的日子恐怕还将继续。
　　(达博斯达)

