“外星人”评论员处子秀 解说皇马巴萨欧冠半决赛
　　在宣布退役后，“外星人”罗纳尔多继续活跃在足球圈内，不仅当上了足球经纪人，还准备挑战一下自己口才，解说足球比赛。昨日据巴西媒体报道，罗纳尔多将为巴西环球电视台担任欧冠联赛半决赛的特邀评论员。这将是“外星人”首次担任足球评论员，评论皇马和巴萨在本月27日的欧冠半决赛。
　　能让罗纳尔多“亲自”来解说足球比赛，这场比赛可不一般。在3月27日，巴萨和皇马将在欧冠半决赛中对阵。这场半决赛的对阵双方和罗纳尔多颇有渊源，皇马和巴萨都是罗纳尔多的老东家。1996-97赛季，罗纳尔多转会西甲豪门巴塞罗那，在38场比赛中，他攻入33个入球，成为西甲最佳射手，也赢得了他“外星人”的名号。
　　而在皇马效力的5年中，“外星人”共为该队奉献了104个进球，成为这家百年豪门的传奇巨星。4月2日皇马俱乐部为罗纳尔多举行了欢送仪式。巴西人在伯纳乌球场接受全场8万名球迷的欢呼，并接受了由皇马俱乐部主席弗罗伦蒂诺颁发的纪念铜像。
　　“外星人”在今年情人节宣布退役让众多球迷惋惜，虽然再也见不到身披9号球衣奔跑在绿茵场上的“外星人”，但是现在球迷们却获得补偿，“外星人”将身穿西装出现在电视屏幕上解说足球。
　　成都商报记者 王越

