卡卡四喜临门扮孕妇庆祝进球 赛后透露女儿两天内降生
　　高清图-卡卡演难以置信王者归来 特殊庆祝动作献爱妻
　　众所周知，卡卡每次进球后都会竖起双手的食指，指向天空，这个基督徒要把每个进球都献给耶稣。当然，这也有例外，比如对瓦伦西亚这场。卡卡在第39分钟接伊瓜因传中进球后并没做那个双手指天的动作，而是把皮球塞到了自己的球衣下，模仿起了孕妇的摸样。原来，卡卡的妻子卡罗琳身怀六甲已有数月，最近这个礼拜就要临盆。卡卡把进球献给自己的妻子以及还没出生的女儿。“是的，我要把进球给我的未出生的女儿，她可能今天或者明天就要出生了。”卡卡赛后说。
　　卡卡进球后，队友伊瓜因和本泽马跑上前来给他献上了鼓励和祝福。好戏还没完，第62分钟，卡卡再次进球，这次他同样没双手指天，而是张开双臂尽情享受着这一愉悦时刻。没错，这是属于他的一场比赛，甚至可以说是他世界杯伤病结束后在皇马踢得最好的一场比赛。在经历了诸多阴霾的岁月之后，这个时候，他又怎能不激动呢，他甚至差一点就把球衣掀起来套在脑袋上。
　　“这场比赛极大提高了我的自信心。”卡卡赛后说，“真的，我要感谢我的队友们，这是一个非常了不起的集体，他们给予了我极大的帮助。而事实上，我也需要像今天这样比赛的机会。接下来的计划？有两个，第一，迎接女儿的到来，不是今天就是明天。第二，就是重复像今天这样的表现。”有心的记者注意到，这是差不多三个月以来卡卡第一次笑着离开球场了。(何塞)

