AC米兰看似华丽组合实是噩梦 想早夺冠杀器不能再藏着
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜了布雷西亚之后，进一步逼近了冠军，不过单从本场比赛的内容来看，AC米兰却并不是很值得称道，用贝尔戈米的话来说：“伊布拉和帕托缺席的损失非常明显，AC米兰缺少一个中锋。”
　　罗比尼奥和卡萨诺的组合，尽管带来了一个金子般的进球(罗比尼奥破门，卡萨诺助攻)，但严格的讲，今天AC米兰的锋线组合并不成功。赛前，《米兰体育报》的专栏记者卡拉马伊曾表示：“罗比尼奥和卡萨诺的组合能够为中场提供空间。”而著名的足球专栏作家卡洛-内斯蒂则分析说：“小个子组合并不是问题，梅西和佩德罗都是1米69、比利亚1米75，乌迪内斯的迪纳塔莱只有1米7，桑切斯1米68.。”内斯蒂认为，以罗比尼奥1米72和卡萨诺1米75的身高，组合不是问题。
　　但事实却是相反的，身高是一方面，适应的位置又是另一方面，或许梅西和桑切斯都不算是中锋的料，但比利亚和迪纳塔莱却是第一前锋和第二前锋都可以适应，并且乌迪内斯这样的球队不会时常面对“铁桶阵”。结果，AC米兰的两侧起球不少，中路却时常无人包抄，最典型的一幕出现在54分钟，阿巴特从右路起球，中路无人，皮球飞到了后点的博阿滕那里，博阿滕突破再传中，中路再次无人包抄，阿巴特在右侧角旗附近追到了皮球，再传中，被布雷西亚后卫破坏。类似的情况在比赛中很多，卡萨诺、罗比尼奥都曾给队友送出不少妙传，但在禁区内完成射门，除了要有技术，还要有能扛住对方中后卫干扰的身体，在进球前，罗比尼奥的两脚威胁射门都来自远射，卡萨诺则被迫在禁区内两次头球抢点，但无奈这的确不是他的长项，丧失了好机会。
　　事实上，阿莱格里或许早该尝试一下青年队调上来贝雷塔，在赛前，助理教练塔索蒂就说：“贝雷塔是我们的秘密武器。”19岁的贝雷塔以冲击力和强壮的身体著称，在最近3场青年队的比赛中打进5球。如果让他换下在进攻中作用不大的弗拉米尼，让博阿滕回撤中场，让罗比尼奥回撤前腰，贝雷塔和卡萨诺搭档锋线，应该是一个不错的选择。但是阿莱格雷却选择了用埃马纽尔森替下虽然失误较多但表现活跃的博阿滕，在博阿滕下场之后，AC米兰一度中场失势，应该说，AC米兰进球来得偶然也必然，因为AC米兰进球的时候，正是布雷西亚打得最好的时候，迪亚曼蒂的任意球还击中了横梁。但恰恰是因为布雷西亚看到了全取3分的希望，开始大举压上，于是后防线出现了可以被“两小”组合所趁的空当。不过，倘若布雷西亚铁了心摆出铁桶阵想拿1分，AC米兰继续这样打下去，恐怕毫无办法。
　　布雷西亚拿下了，但帕托下轮仍不会复出，伊布的停赛也还有一轮，主场面对完全不需要3分的博洛尼亚，AC米兰可能要面临一个真正的“铁桶阵”，AC米兰还需要4分方可确保冠军到手，而从最后4轮的难度来讲，对博洛尼亚一战是一定要拿下的。怎样拿下？博洛尼亚不会像布雷西亚那样压上，AC米兰需要一个能够在禁区内活动的球员，有消息称因扎吉能够复出了，这固然是好事，但半年没打比赛的皮波恐怕很难首发，就算替补，状态如何也是个未知数。对于阿莱格里来说，选择摆在面前，但执拗于“两小”组合，不信任年轻的中锋，恐怕真的要延缓夺冠的步伐了。
　　(沈飞)

