AC米兰进球1刻巨头狂庆竟致病发 国米传奇他们已夺冠
　　新浪体育讯　又是布雷西亚的里加蒙蒂球场，又是一场事关夺冠的比赛，只不过与6年前的那个夏天不同，那场比赛，门框阻挡了西多夫的射门，双方最终以一场1-1都成为了比赛的输家，AC米兰在那场比赛之后，彻底丧失了与尤文图斯争冠的优势，最终那个赛季四大皆空，而1分同样对布雷西亚于事无补，该队赛季后降级。
　　冠军有时候就是需要一点点的运气，就像阿莱格里所说的，本场比赛AC米兰打得并不好，由于缺少中锋，尽管两侧西多夫和阿巴特的传中球很多，质量也不错，但苦于中路没有包抄点，而布雷西亚被进球的时候，恰恰是他们打得最好的时候，就在AC米兰进球之前的1分钟，AC米兰还被迪亚曼蒂的任意球击中了横梁。但命运就是那么神奇，6年前，同一个球门的门框阻挡了西多夫的进球，而这一次，还是这个球门的门框却救了AC米兰，此战之后，4轮领先8分的优势无可撼动！用西多夫的话来说：“现在可以准备夺冠庆典了。”
　　尽管AC米兰本场的表现不够出色，但他们却表现出了一支强队应有的成熟，“耐心”是赛后很多媒体提到的关键词，也是近一阶段AC米兰的缩影，赛前，国际米兰以10打11加逆转的方式拿下了拉齐奥，却丝毫没有给AC米兰心理上造成任何波动，加利亚尼赛后点到了球队的困难，在内斯塔、皮尔洛、安布罗西尼、伊布、帕托缺席，加图索赛前热身受伤的情况下，AC米兰还是在最后时刻等到了自己的机会拿下了比赛。而在赛季中，在米兰德比之前，球队同样也是顶住了国际米兰将积分的差距追近到2分带来的压力，将一场比拼心理的比赛，变成了整个赛季的分水岭。
　　Mediaset透露，加利亚尼在罗比尼奥的进球之后近乎疯狂的庆祝的一幕被电视镜头捕捉到了，据称，他的庆祝还导致急性欣快症(因过度高兴引起的病态)发作，赛后阿莱格里替他解释：“我们都知道这是一个重要的进球，在之前的紧张之后，这样的庆祝是正常的。”跟队记者圣维托则戏言，AC米兰的胜利和加总开了个玩笑，不过圣维托也在第一时间透露说：“加利亚尼没事了，现在一切都好了。”果然，加利亚尼很快出现在了记者们的面前，公开责怪了拉齐奥主帅雷亚在1-0领先并且10打11的情况下丢掉了一场好局(否则AC米兰目前就领先国际米兰11分了)，但加利亚尼还是难以掩饰心中的欣喜。
　　AC米兰方面的人出言谨慎，但作为评论员，贝尔戈米表示，意甲冠军的争夺已经没有悬念了，这位前国际米兰的传奇队长说：“这场胜利就等于夺冠了，AC米兰一度被动，但是罗比尼奥的进球价值千金，我相信，现在AC米兰的领先优势太大了，无人能够撼动他们的冠军地位了。国际米兰应该满足于第二的位置，在我们的联赛中，一向是防守最好的球队赢得冠军，这个冠军，是AC米兰失去了很久的。”
　　从目前来看，如果下轮AC米兰战胜博洛尼亚，而国际米兰不胜切塞纳的话，那么AC米兰下轮就将提前夺冠，不过从球队的实力来看，国际米兰应该可以通过切塞纳这关，AC米兰最有可能夺冠的时间是倒数第三轮，客场对阵罗马时，这又是一个巧合，03/04赛季，AC米兰就是在战胜罗马之后，赢得了联赛冠军，历史会再一次重演吗？
　　(沈飞)

