49天苦等换蒿俊闵罕见首发 距上次打满全场已过1赛季
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，在2010-11赛季德甲联赛第31轮的一场比赛中，沙尔克04坐镇主场迎来了保级弱旅凯泽斯劳滕。人们赛前拿到本场比赛的首发名单后想必都会吃一惊，自新帅朗尼克上任后还从没有过出场经历的中国球员蒿俊闵被列入了本场的首发名单。
　　本赛季在德甲赛场的绝大多数时间里，蒿俊闵都是在漫长的等待中度过。人们甚至淡忘了这位中国球员上一次代表沙尔克出场是何时之事。49天前，北京时间的3月5日晚的德甲第25轮，在沙尔克客场同斯图加特的比赛里，蒿俊闵下半时替补出场，得到了半场球的表现时间。从那以后，蒿俊闵再也没有为沙尔克在正式比赛中出过场。
　　出场纪录已经都要追溯到49天前，那么蒿俊闵的上一次首发呢？距离今天已经有232天了！北京时间去年的9月3日晚，蒿俊闵在沙尔克同勒沃库森的热身赛中首发出场，那场比赛他表现不尽人意，仅踢了半个小时就被时任主帅马加特换下。接下来留给蒿俊闵的就几只剩下了替补席，虽然也偶有出场表现的机会，也能创造出一些亮点，但是表现时间显然太过微不足道。
　　本场比赛蒿俊闵“罕见”的首发后创造了另一个“罕见”，主帅朗尼克给足了蒿俊闵90分钟的表现时间。回忆起来上一个90分钟对蒿俊闵来说实在太过遥远，已经整整过去了1个赛季！蒿俊闵上一次打满全场，还是德甲本赛季的首轮，去年8月22日沙尔克客场输给汉堡的比赛。如今德甲联赛还有3轮就将结束，蒿俊闵终于本赛季第二次打满了全场。不过随着在沙尔克的不如意，蒿俊闵还会有第三次机会吗？
　　(达博斯达)

