AC米兰1人阿帅永远不敢不用 红黑阵中唯他可称世界第1
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜布雷西亚的比赛中，AC米兰后卫蒂亚戈-席尔瓦两次被他的巴西同胞埃德尔突破，让电视评论嘉宾大惑不解，固然埃德尔是一位实力不俗的新秀，对于曾经两次冻结埃托奥的蒂亚戈-席尔瓦来说，被埃德尔突破，依然是一个意外。
　　而两次突破，埃德尔居然都是以速度强吃席尔瓦，第一次是32分钟，埃德尔面对席尔瓦，左脚外脚背一拨强行走外线起速，甩开席尔瓦后左脚劲射，被阿比亚蒂稳稳得到，接着是6分钟后，埃德尔又是在禁区右肋靠速度趟过席尔瓦传中，只是用力过大，后点无人接应。
　　但很快人们就搞清楚了怎么回事，据《全市场》透露，席尔瓦赛前就有些身体不适，原本博内拉赛前已经做准备活动，已备不时之需，但席尔瓦最终还是表示可以坚持。赛后，阿莱格里也证实了这件事情，他说：“席尔瓦最近打的比赛很多，周三的意大利杯他也上场了，之后有些轻微拉伤，他是咬牙坚持的。”
　　意大利记者戏言，伊布拉希莫维奇停赛的联赛中，AC米兰是4胜1负，“伊布依赖症”不存在，但席尔瓦依赖症对于阿莱格雷确实是存在的。这已经是席尔瓦本赛季第三次带伤或带病上阵了，其中客场对尤文图斯，巴西人发着烧上场，传球92次为全队最多(《米兰体育报》统计)。即便是意大利杯这样的比赛，以及欧冠主场对阿贾克斯这样胜负只关系到士气的比赛，阿莱格里还是觉得蒂亚戈-席尔瓦在场上他才安心。本赛季联赛，席尔瓦5场比赛没有上场，AC米兰3胜2负(主场不敌尤文图斯和罗马)，而整个赛季下来，AC米兰也才输掉了4场联赛，也难怪阿莱格里对席尔瓦如此倚重！
　　阿莱格里本人也丝毫不避讳这件事情，3天里，他两次提到了“席尔瓦是当今世界第一中后卫”这样的说法，一次是在意大利杯对巴勒莫赛后，一次是联赛对布雷西亚赛前的新闻发布会上，阿莱格里说：“席尔瓦和巴雷西？这是一个艰难的比较，但我认为，在当今足坛，蒂亚戈-席尔瓦是世界上最好的中后卫。”无独有偶，内斯塔在一个月前也曾经表示过同样的观点，只不过内斯塔还多提到了皮克的名字。
　　不仅是阿莱格里，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂在AC米兰对佛罗伦萨赛后就说：“当我看到蒂亚戈-席尔瓦倒在地上，表情痛苦，我不断的颤抖、颤抖、颤抖……”这足见席尔瓦在AC米兰球迷心目中的地位。
　　也确实，即便是一个带伤上场的席尔瓦，也比博内拉管用得多，虽然两次被突破，但是按照OPTA的统计，席尔瓦全场解围15次，是AC米兰后防线上表现最出色的球员，84分钟埃德尔突破了安布罗西尼、赞布罗塔、耶佩斯，是蒂亚戈-席尔瓦快速从另一侧跑过来，用身体合理卡位，瓦解了对方的一次好机会，而终场前1秒钟迪亚曼蒂的传中球，又是被巴西人在门前千钧一发时刻破坏，中场哨声也随之响起。
　　经过了一个夏天的调整，AC米兰阵容中如今好手云集，但伊布、罗比尼奥虽强，总难与梅西、C罗相比，皮尔洛等人又逐渐老去，能够被公开称作“世界第一”的，恐怕也只有蒂亚戈-席尔瓦一人了，AC米兰俱乐部很清楚他的价值，刚满27岁的席尔瓦，是AC米兰的现在，也是未来。
　　(沈飞)

