切尔西天降神兵激活兰帕德 世界第一改行可受万人膜拜
　　切尔西的首粒进球，直到比赛第44分钟才出现。当时，德罗巴左肋直传，阿什利-科尔拍马杀到，他带入禁区后横传中路，兰帕德跟进将皮球推射入网，切尔西取得领先。在这个进球中，阿什利-科尔的作用相当明显，他这次坚决的前插则成为了这次进攻中的点睛之笔。
　　其实，在本场比赛中，阿什利-科尔一直都相当积极。全场比赛，只要皮球打到左路，都能看到阿什利-科尔的影子。第12分钟，卡劳右路禁区内传中，阿什利-科尔甚至像一名边锋一样在后点形成了射门，只是被对方后卫封堵。而在防守中，阿什利-科尔也表现得不遗余力。比如第26分钟，切尔西的角球被顶出，西尔斯带球突破，阿什利-科尔愣是从前场一直跟到了本方的右路禁区附近，让对手的速度优势无从发挥。要知道，在这个过程中，哪怕阿什利-科尔有半点放弃，西尔斯都有可能获得单刀的机会。
　　不过，阿什利-科尔最值得称道的，还是他的前插助攻。每一场比赛，阿什利-科尔都会成为切尔西跑动距离最多的球员之一。在切尔西的进攻体系中，阿什利-科尔的前插，早已成为重要的攻击手段。他以跑带传的踢球方式，让队友们踢得相当从容。几乎所有对手都知道阿什利-科尔的助攻威力巨大，但问题在于，几乎没有哪支球队能够限制住阿什利-科尔这个点，这才是阿什利真正的过人之处。安切洛蒂曾经说：“阿什利是世界上最优秀的左边后卫。他能进球，能助攻，防守好，还能随时在球场上做折返跑。他只有65公斤，所以他跑90分钟没有任何问题，甚至可以跑更长时间。他是一名杰出的运动员，在耐力方面，他可以与马拉松运动员相提并论，他就像塞巴斯蒂安-科(英国的奥运冠军，伦敦奥组委主席，被视为英国的国民英雄)一样——只是肤色不同。”
　　与阿什利-科尔遥相呼应的，是右路伊万诺维奇的助攻。第10分钟，卡劳右路直传，伊万诺维奇高速插上，只不过他的传中被对方封堵。第35分钟，切尔西中路挑传，埃辛头球蹭了一下，伊万诺维奇跟进后将球横扫到中路，只是卡劳稍稍跑过。第63分钟，大卫-路易斯、伊万诺维奇和特里3名后卫，甚至在中场表演了连续的一脚传球，而这次进攻的结果，则是兰帕德的前点推射。
　　目前，切尔西采取的是4-3-3阵型，但这个4-3-3与穆里尼奥当年的4-3-3有所不同。切尔西现有的3名中场是米克尔、埃辛和兰帕德，其中米克尔主守，埃辛则似乎失去了突破的能力，只有兰帕德一个人在进攻。而叫即将33岁的兰帕德还像五六年前那样全场大范围跑动，时不时的前插射门，显然不现实。这时，两名边后卫就显得非常重要了。阿什利-科尔和伊万诺维奇，完全可以当边前卫用，甚至可以扮演边锋的角色，这样一来，中场就不是兰帕德一个人在进攻了。而兰帕德则可以因此获得更多的前插机会，今天，他的破门就得益于两名边后卫的前插，分担了中场的进攻压力。
　　不过，也许很多人不知道的是，阿什利-科尔多年来一直在带伤作战。最典型的是2006-2007赛季，最后的足总杯决赛，阿什利-科尔拖着一条伤腿坚持了120分钟，最终帮助切尔西战胜了同为强弩之末的曼联，获得了足总杯冠军。科尔在本赛季早些时候说：“虽然我只有30岁，但我现在感觉自己的身体就像35或40岁一样，每天甚至连起床都很困难。”在切尔西，阿什利-科尔是唯一一名没有替补的球员，一旦阿什利-科尔受伤，切尔西的进攻体系势必受到很大影响。不过，令人们感到欣慰的是，切尔西已经在这方面做出了尝试。本周中在切尔西主场对伯明翰的比赛中替补科尔出场的伯特兰德，当场就贡献出了助攻。对于切尔西来说，这样的尝试越多越好，有了更多的选择，不论在人员方面，还是在战术布置方面，切尔西才能变得更加从容。
　　(比切多尔)

