切尔西没进球的英雄更胜托雷斯 他距队史第一还差2步
　　今天的比赛，切赫再一次展示出了他的身手。上半场中段，切尔西久攻不下，西汉姆则乘机试图偷袭斯坦福桥。比赛第24分钟，登巴-巴中路突然起脚远射，精神集中的切赫双手将球托出底线，第26分钟，切尔西角球被顶出，西汉姆快速反击，西尔斯突破了阿什利-科尔的防守后左路传中，斯佩克托后点到位，头球冲顶，眼看皮球将飞入球门右下角，几秒钟前还守在前门柱的切赫，此时突然出现在了后门柱，他俯身倒地，用左手将球托出了底线。第31分钟，西汉姆获得角球，诺布尔将球开到后点，西尔斯隐蔽的用脚后跟射门，又是切赫迅速做出了反应，虽然第一次扑球脱手，但他立即将球扑在了门线上。
　　第41分钟，西汉姆斜长传，虽然面临与队友大卫-路易斯相撞的危险，但切赫仍然奋勇出击，摘下来这个球。第69分钟，西汉姆再次打出反击，登巴-巴的外围远射被切赫双拳击出来禁区，随后，罗比-基恩在禁区内中路晃动后起脚射门，切赫则将球牢牢的压在了身下。第93分钟，客队仍未放弃进球的努力，但切赫再次扑住了皮基翁内的远射。
　　在今天的比赛中，切赫到底有多重要呢？从《天空体育》赛后的打分中就能看出：切尔西有3人得到了全场最高的8分，分别是切赫、德罗巴和托雷斯。显然，托雷斯的8分，鼓励的意义更大，而在切赫和德罗巴中，球迷的评分更加能够反映他们的重要性：球迷们给切赫的平均打分是8.0，而德罗巴得到的平局分则是7.7。客队主教练格兰特赛后哀叹道：“我们打得不错，创造出了不错的机会，甚至比切尔西的都好，但切赫今天太出色了，他做出了漂亮的扑救。”事实上，在队友们的心目中，切赫也许是切尔西的赛季最佳。在谈到哪位球员给自己留下最深刻的印象时，阿内尔卡曾经说：“是切赫，因为自从赛季初以来，他做出了许多次漂亮的扑救，保证了我们的胜利。”
　　在切尔西，队友们通常把切赫称作“大彼得”。在众多老队员眼中，捷克人好像他们的小兄弟一样，但不知不觉间，切赫已经在切尔西效力了7年，而他的出场次数，也只有是少于特里和兰帕德两位本土球员了。事实上，在所有的国外球员中，切赫是当之无愧的No.1，并且只要再有2场比赛，他就将成为代表切尔西出场最多的外籍球员。目前，切赫已经代表切尔西出场了310次，只要再出场2次，就能追平佐拉，成为切尔西的史上第一了。而切赫自己则对此相当谦逊：“如果我能超过312这个数字，那将是另一个里程碑，这将让我更加自豪。”
　　在切赫代表切尔西出场的310场比赛中，他自己最难忘的是哪一场呢？令人感到意外的是，那却并不是哪一场大胜。“是与利物浦的那场4-4。”切赫说，“那并非我最美好的记忆，因为我在第一个丢球中犯了错误，然后我基本上没有碰到球，就丢掉了4个。之后你们也许会说，那是一场多么扣人心弦的比赛呀，但我自己却对自己说：‘天哪，那是一场多么难以面对的比赛呀。’”另一场比赛则是在2008年1月，切尔西客场对埃弗顿的联赛杯半决赛次回合。那场比赛，切赫同样凭借一系列精彩的扑救确保了切尔西进入决赛。而在谈到自己为何对这场比赛情有独钟时，切赫说：“因为我的女儿就是在那场比赛之前出生的。”因为女儿的出生，切赫在那场比赛的前夜甚至只睡了三四个小时，也许正是由于这个原因，切赫才在那场比赛中显得如此兴奋。而现在，切赫则根本不用外界的刺激，就能确保自己在比赛中的兴奋了。对他来说，只要代表切尔西站在门柱间，就已经有足够的兴奋理由。
　　(比切多尔)

