他就是红军精神化身！ 托雷斯后利物浦第一利器浮现
　　新浪体育讯　一个人的能量有多巨大，恐怕连他自己也不知道。当托雷斯离开安菲尔德后，红军第一进球手的接班人答案不是3500万英镑的卡罗尔和2280万英镑的苏亚雷斯(两人合计11场4球)，而是一直被认为缺乏致命一击能力的库伊特。
　　在今天面对伯明翰打进一球后，库伊特在过去的6场英超比赛中已经打进了7个进球，并且连续三场取得进球，在参加的各项赛事中最近12场打入11球，荷兰前锋如此的高效表现应会让托雷斯汗颜。而库伊特在禁区内超级杀手的表现，也使得红军的战绩有了很大提升，6场联赛取得4胜1平1负的骄人成绩。
　　今天利物浦与伯明翰的比赛，库伊特开场6分钟，就在伯明翰禁区前倚住对方的后卫，做球给后插上的斯普林，后者的大力射门迫使福斯特脱手，而罗德里格斯补射得分，红军取得1-0的优势。当比赛进行到第23分钟时，苏亚雷斯的单刀射门被扑出后，“跑不死”的库伊特已经冲到了禁区内，他的补射尽管被门将福斯特挡出，但是他迅速爬起来将球打入了球门的右下角，帮助红军两球优势领先对手。
　　库伊特展现了一位顶级前锋出色的跑位和门前灵敏的嗅觉，同时也展现了自己作为“劳模”的拼搏精神。比赛第86分钟，库伊特中场与乔科尔配合，他送出妙传帮助乔科尔右侧禁区前得到机会，后者的大力射门被门将挡了一下后滚进了球门，利物浦也取得了一场5-0的酣畅淋漓的大胜。整场比赛库伊特4次射门2次射正目标，他有着两次有威胁的传球并形成了一次的助攻。赛后《天空体育》给了库伊特8分的高分，仅仅次于得到帽子戏法的罗德里格斯，并且称赞他“一如既往的不知疲倦的奔跑”。
　　库伊特在效力荷甲费耶诺德时，是一个不折不扣的进球机器，连续三个赛季联赛进球20个以上，但是来到利物浦后，他被改造为了一名前卫球员，进球数只是刚刚上双而已。不过托雷斯在冬歇期的离开，使得库伊特的位置得到了更大的自由度，荷兰前锋在前场被解放了，而他的进球也一串一串的接连涌来。库伊特终于开始展现出一位超级杀手的本色。远离球门之时，他可以用不知疲倦的奔跑，用积极的拼抢，用中场的控球传球来帮助球队，而当需要他的位置更加靠前时，荷兰人展现了以为天才射手的威力，库伊特开始展现出加盟红军之后最为恐怖的一面。
　　库伊特本赛季的表现如此给力，也让许多利物浦球迷为他鸣不平，认为他才是这个赛季的最佳球员，而不是热刺的妖人边锋贝尔。“ourkop.com”利物浦球迷网站就特别撰文，称赞库伊特要比贝尔更加出色，从一组数据中可以证明这个观点。在对阵伯明翰比赛前，库伊特首发27场52次射门25次中目标，打进了10球5次助攻和遭受了25次的犯规；而贝尔26场首发54次射门只有23次中目标，他打进7球1次助攻受到了50次的犯规，从这组数据的对比前，库伊特的进球能力和助攻能力要更加抢眼。
　　但是利物浦赛季前半段糟糕的战绩，使得红军的球员很难在赛季的评比中榜上有名。而目前对于库伊特和利物浦来说，更重要的事情是他们要争取杀入下赛季的欧洲赛场，在多赛一场的情况下利物浦已经将他们和热刺的差距缩小到了3分，只要对手犯错，只有自己保持出色的表现，他们就有机会。而红军眼下最犀利的武器，全英超状态最火的势不可挡的荷兰杀星库伊特，无疑是他们最后时刻冲刺的一大法宝。勤勉、顽强、充满斗志，低调的荷兰人虽然不出风头，但他的永不放弃，不正代表着利物浦的KOP精神吗？
　　(老冬)

