“铁锤帮”队长帕克帕克 英格兰足记眼中的年度最佳
　　虽然西汉姆联在英超联赛的保级形势并不乐观，但作为“铁锤帮”队长的斯科特·帕克日前还是被英格兰足球记者协会（FWA）评选为了2011年的年度最佳球员。
　　虽然西汉姆联在本赛季的英超联赛中从一开始就挣扎于降级区之中，但身为球队队长的帕克却并没有放弃抗争，几乎每场有西汉姆联的比赛，能攻善守的帕克（无论结果胜负如何）都能被评选为赛后的最佳球员。
　　司职中场的帕克本赛季已经代表“铁锤帮”参加了37场比赛，在英超联赛和联赛杯的比赛中总共帮助球队打进了7粒进球。帕克在本赛季的代表作是西汉姆联做客山楂球场与西布罗姆维奇进行的那场比赛，当球队上半场被升班马连入三球，带着0∶3的比分沮丧地回到更衣室后，帕克作为队长给西汉姆联的队友们进行了“触及灵魂”的动员。在帕克的激励下，西汉姆联在最后45分钟里表现神勇，硬是将比分扳成3∶3！西汉姆联前锋卡尔顿·科尔回忆说：“如果当时你在那里（更衣室），你的眼眶里一定会噙满泪水。”
　　一周之前，英格兰球员工会（PFA）宣布了自己评选的“年度最佳球员”，热刺边锋贝尔意外当选。不过帕克也进入了最终的候选人大名单，与其并列入围的球员还包括维迪奇、纳斯里、查理·亚当和特维斯。（伊万）

