宫鲁鸣：孙悦归期未敲定 外籍体能教练带来新方式
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，中国男篮二队从东京返回北京就地解散，其中有五名队员升入男篮一队。明天上午，中国男篮将启程前往宁波北仑。今天下午，男篮领队宫鲁鸣介绍了男篮这段时间在北京训练的情况。
　　“新来的体能教练主要是针对膝关节进行了一系列能力训练。”宫鲁鸣介绍说。众所周知，膝关节对于篮球运动员的重要性。篮球运动员因为身高显著，自身体重大，所以膝关节承受的压力巨大，如果膝关节没有足够的承受力，则特别容易在训练和比赛中受伤，几乎每一个篮球运动员都面临着膝伤的困扰。
　　“外教的这个训练内容就是利用他的方法，让队员们加强膝关节的能力。但是这个训练带来的直接影响是队员的大面积疲劳反应。”宫鲁鸣的这番话，让记者甚是不解。
　　宫鲁鸣也听出了记者们的诧异，“我得要解释一下队员所出现的疲劳。这不是一种不良的疲劳，这是一种有利于后期训练和比赛的正常调节，也是正常的反应。总的来说，现在队内对于外教的方式在逐渐适应，队内气氛非常好。”
　　由于二队升入了五名队员，目前男篮的大名单内已经积聚了20人。除了在美训练的易建联和刚刚随队夺得总冠军的孙悦，还有参加军事运动会的王治郅和王磊，队内已经有了16人的庞大阵容。据宫鲁鸣介绍，参加军体会的王治郅和王磊将于后天前往宁波北仑和国家队汇合，但孙悦的归期仍然不能敲定。
　　“湖人刚刚夺得了总冠军，孙悦可能会随队参加球队的相关的庆祝活动，虽然他不是场上队员，这作为球队的一员这是他价值体现的时候。具体他什么时间能回国，我们现在还不是很清楚。”宫鲁鸣说。
　　明天上午，中国男篮将从北京出发前往宁波北仑集训。在那里集训12天之后，中国男篮将迎来2009年的一场热身赛。
　　(晨曦)

