曼联19冠已挡不住！若连胜枪手切尔西提前2轮夺冠
　　与上轮客场0-0战平纽卡的首发相比，弗格森此役在首发阵容中做出了5处调整，法比奥、费迪南德、埃文斯、吉布森、瓦伦西亚分别替换埃弗拉、斯马林、维迪奇、卡里克、吉格斯。弗格森爵士希望通过轮休来让一些大将恢复体能，以便能在下周二晚客场战沙尔克04时，能够排出最强阵容。在艰难击败埃弗顿后，曼联距离俱乐部历史上的第19座顶级联赛奖杯又近了一步。而埃弗顿此役失利后，事实上已经失去了杀进下赛季欧联杯的希望。
　　此役获胜后，曼联在联赛主场已经取得了13连胜，本赛季迄今17个联赛主场取得了16胜1平的骄人战绩。如果曼联能在剩下的两个联赛主场击败切尔西和布莱克浦，红魔将追平切尔西在05-06赛季19个主场18胜1平的英超20队历史上最佳主场战绩。不过，曼联接下来要打的两个客场非常关键。从4月26日-5月8日，曼联将会在13天的时间里迎来4场决定本赛季命运的焦点战。当地时间4月26日晚，曼联将在欧冠半决赛首回合客场挑战沙尔克04；当地时间5月1日下午，曼联将在英超焦点战中客场挑战争冠对手阿森纳；当地时间5月4日晚，曼联将会在欧冠半决赛次回合主场迎战沙尔克04；当地时间5月8日下午，曼联将会在英超焦点战主场迎战争冠对手切尔西。
　　现在，曼联积分达到73分，领先切尔西6分，领先少赛1轮的阿森纳9分。联赛还剩下最后4轮，曼联只需要拿到7分，积分达到80分便能确保夺冠，这与弗格森此前所说的82分即可夺冠的预测完全吻合。在这4场球中，主场打保级队布莱克浦当无悬念，不出意料的话，曼联将肯定会拿下；而在剩余3场球中，曼联只需要拿到4分便可确保夺冠。对于曼联来说，比较理想的是，热刺下轮在客场逼平或击败切尔西，而曼联则在客场击败阿森纳。如此一来，曼联将在联赛还剩下3轮就将结束的情况下，至少领先切尔西8分，至少领先阿森纳9分，夺冠十拿九稳。
　　对于曼联来说，最理想的是接下来连续击败阿森纳和切尔西，那样的话，将会终止切尔西和阿森纳的理论上的夺冠希望，提前两轮捧起英超第19冠。因为，如果曼联连续击败阿森纳和切尔西，积分将会达到79分，而阿森纳届时的积分最多达到70分(现在64分，周日击败博尔顿，倒数第3轮客场击败斯托克，最多积70分)，切尔西的积分最多也是70分(现在67分，下轮主场击败热刺拿到70分)，这样的话，曼联将会在倒数第三轮击败切尔西后，提前两轮在老特拉福德捧起冠军奖杯。
　　有没有一种可能让曼联提前三轮夺冠呢？答案是否定的。因为，即便周日阿森纳客场没能拿下博尔顿、下轮曼联客场击败阿森纳、切尔西主场负于热刺，那样，在联赛还剩下三轮的形势下，曼联领跑切尔西9分、至少领跑阿森纳11分，但切尔西的净胜球现在只比曼联少2粒，而且，倒数第3轮双方还将面对面过招，因而，还不能宣布曼联提前三轮夺冠。
　　夺得俱乐部历史上顶级联赛第19冠，从而彻底将利物浦人踢下神台，这是弗格森爵士和吉格斯、斯科尔斯等传奇一辈子的梦想。在去年与冠军擦肩而过之后，弗格森已经心静如水，第19冠也便成了水到渠成的事情了。此前，弗格森在接受采访时称，“曼联迟早会夺得第19冠，即便那个时候我已经离开了。当利物浦处于巅峰期时，曼联赢得第19冠将是一件非常骄傲的事情。虽然现在利物浦(很长时间)没有赢得联赛冠军，但这(19冠)仍然是一项伟大的成就，这与我刚刚来到曼联时，是完全不同的情况。”
　　事实上，就在赛前，英超教练们也大都会认为本赛季的冠军必然会属于曼联。安切洛蒂就表示，“如果我们觉得还有夺冠机会的话，我们必须要赢下每场球。我的队员们必须相信我们能赢下每场球，包括要像去年那样在老特拉福德赢球。即便如此，也不意味着我们会赢得冠军。冠军现在曼联的手中，我们必须诚实点。”纽卡斯尔主帅帕杜也在主场战平红魔的赛前说道，“曼联将会赢得联赛冠军，这一点毫无疑问。即便我们击败他们，他们也会夺冠。”而在击败埃弗顿之后，弗格森也成竹在胸的表示，“让我感到困惑的一件事情就是，媒体总在说阿森纳和切尔西还有夺冠希望，就好像我们要输给他们似的。为什么我们就不应该赢下那些比赛？就像我跟球员们所说的一样，忘记所有的废话。只需要赢得你自己的比赛，你就会拿到冠军，保持你的头脑冷静，不要过分激动。对我们的对手们来说，赛程所剩无几了。”
　　(安然)

