李群口中薄弱点靠谁支撑 浙江之星才是最后那张牌
　　新浪体育讯　再让我们回顾一下亚锦赛预选赛上中国男篮同韩国队的那场比赛，前三节比赛结束的时候，中国队仅仅落后1分，但是在第四节比赛中中国队却输给了对手9分。
　　实际上一切变化都从罗智被罚下场开始，那场比赛罗智在第三节连续投中两个三分球，仅仅咬住比分。但是在他被罚下之后，韩国队打出一波10比4的高潮奠定了胜局。
　　那场比赛罗智砍下9分，三分球6投3中，是四场比赛中投中三分球最多的一场比赛。但这并不是他发挥最好的一场比赛，同中华台北的三四名争夺战，罗智在30分钟的出场时间内砍下11分外加4次助攻，帮助球队获得胜利。在后卫线这个薄弱的环节上，罗智再用自己那零星的火力为国家队提供着帮助。
　　本届亚锦赛开始前，主教练李群就曾说过后卫线是二队最薄弱的一个环节。甚至为了弥补这个环节的不足特意从急调罗智到国家队，刚刚参加完全运会罗智仅仅参加了3天训练就前往日本打比赛。即使这样，他依然是四个后卫中发挥最出色的一位。
　　打韩国拿到9分，打中华台北拿到11分，两场出场时间超过20分钟的比赛罗智场均砍下10分，三分球命中率达到40%。在刘晓宇受伤，李光被弃用，杨鸣外线哑火的情况下，罗智这个双能卫能为了李群手上惟一可以依仗的一张牌。
　　身高1.90米的罗智并非是传统意义上的1号位球员，用奇才队的大将军阿里纳斯的话来说，他应该是一个典型的1.5号位。可以控卫但是更善于得分，在对方防守松懈的情况下，他的外线火力随时可以打击对手。
　　对于23岁的罗智而言，这个夏天应该不会太忙碌，浙江队在全运预赛中出局令他在今年夏天拥有更多的训练和调整时间。上赛季的CBA联赛中，罗智场均拿到12.6分外加3个篮板球，三分球命中率38.1%。这个数据尽管比07-08赛季的34%有所提高，但是和06-07赛季45%还有一段距离。
　　今天夏天对于罗智而言将是最重要的一个夏天，一夏天的训练调整之后，下赛季我们将再次见到那个场均能够砍下20分的外线杀手。(可乐)

