皇马替补都灌西甲第三6球 为何说银河舰阵容天下无双
　　新浪体育讯　瓦伦西亚主场对皇马的比赛开始之前，“蝙蝠军团”的成员在球场通道口列队欢迎皇马球员到来，表达了对国王杯新科冠军的尊重。不过，瓦伦西亚所欢迎的球员中，有多位并未在国王杯决赛中登场。比赛中，皇马球员也没有表现出对瓦伦西亚的客气，他们用闲庭信步的方式，给梅斯塔利亚球场送上了一场瓦伦西亚史上最大的失利。
　　穆里尼奥用B计划也依然将西甲老三打得溃不成军，这令西班牙媒体震惊。《阿斯报》表示：“这样的情况应该当作反思的材料，让西班牙足球界好好分析一下西甲现在所面临的球队实力严重失衡的问题。”在梅斯塔利亚球场，皇马展现了和三天前一样的雄心、强度、牺牲精神以及注意力，比赛的每一分钟都是如此。皇马的欲望并未因为进球的不断到来而满足，首发阵容中，只有卡西利亚斯和卡瓦略参加了国王杯决赛，但皇马的“B阵容”依然可以轻松地举起大锤，对瓦伦西亚做无情的打击。毫无疑问，皇马的板凳厚度是有保证的，只是此前穆里尼奥过度信任主力阵容，给替补球员的机会太少罢了。
　　国王杯夺冠让皇马球员士气高涨，另外也让困扰了球队许久的巨大压力减轻了不少。不过，对瓦伦西亚的比赛，皇马仍然保持高度的紧张感，穆里尼奥的球队用直接和闪电般的足球，压倒了瓦伦西亚。皇马用快速的反击，有些是教科书般的反击摧毁了对手，而瓦伦西亚没有任何反应，犹如玩偶人任人戏弄。皇马不需要精密配合的足球，不需要高的控球率，可以说是闲庭信步地摧毁了畏畏缩缩的对手。
　　皇马对瓦伦西亚的胜利，签有上演了帽子戏法的伊瓜因的名字，而卡卡、本泽马也都找到了爆发的空间。瓦伦西亚的慷慨是皇马这些正寻找复出机会的球员最好的疗伤药，尤其是卡卡，加盟从未像这这场比赛这样，能在对方半场如此轻而易举地兴风作浪。《阿斯报》表示，要想知道皇马对瓦伦西亚究竟做了怎样的羞辱，只要看看皇马这场比赛的首发阵容就够了。阿尔比奥尔和青训营的小将纳乔担任左右两个边后卫，卡瓦略和加雷组成中卫搭档，在他们的前面是拉斯，然后格拉内罗打右前卫，卡纳莱斯打左前卫，卡卡出任前腰，锋线上是本泽马和伊瓜因，这些球员中很多都上场时间不够，需要用比赛来恢复信心的，而瓦伦西亚成为了他们练兵的对象。
　　如果你对这样的首发阵容有什么疑虑的话，那当皮球在梅斯塔利亚球场的草坪上转动，这个疑虑就消失了。皇马在场上没有找到对手，瓦伦西亚根本就未能与皇马讨价还价，穆里尼奥的球队在中场返回更衣室休息之前，就已经解决了比赛。本泽马、伊瓜因、卡卡接二连三取得进球，皇马信心不断加强，而瓦伦西亚从未像今天这样软弱。在大比分领先之后，阿隆索、C罗、佩德罗·莱昂上场换下了卡纳莱斯、伊瓜因和加雷，皇马连替补球员都获得了休息的时间。
　　穆里尼奥赛后信心满满地：“我的球员总能做出积极的反应，我非常满意，瓦伦西亚是西甲排名第三的球队，是西甲最重要的球队之一，人们在狂欢之后总会失去雄心，但我的球员在国王杯的盛宴之后，仍然踢得精彩绝伦。现在我的感觉就是我们随便派上什么球员，都能在任何球场战胜任何对手。”穆里尼奥甚至开始规划下赛季的阵容：“我们对阵容无须做太大的改变，正常的情况下，引进两三名新球员就够了。下赛季球队成员可以不必再相互熟悉，一般情况下，我的球队在第二个赛季都会比第一个赛季好，在切尔西和国米都是如此，我希望在皇马也是如此。”
　　皇马的板凳厚度得到了体现，不是说替补席上坐着巨星就拥有板凳厚度，更重要的是这些球员无论是作为主角还是配角，都能展现牺牲精神，都能一旦获得机会，就会竭尽全力。马德里媒体甚至认为，从这一角度来说，皇马拥有世界上最好的阵容。现在媒体对球队充满了信心，他们表示，这个赛季，皇马在“草创”的情况下，都拿到了国王杯冠军，打入了冠军杯半决赛，而且在联赛中的分数在其它联赛也都可以夺冠，下赛季，在穆里尼奥更精心的规划下，在球员对他的理念更好地吸收的情况下，球队的成绩还会进一步提升，穆里尼奥重温在国米时的三冠王荣誉也完全有可能。(塞尔吉奥)

