曼联90后飞翼拼到流血感动红魔 若非母亲阻拦早投枪手
　　新浪体育讯　如果说奥谢是曼联(@曼联新闻)队内的第一万金油，那么90年出生的法比奥正在逐渐接近这个目标。今天对埃弗顿的比赛，弗格森安排法比奥顶替有伤在身的弟弟踢了右后卫的位置。在联赛里首发踢右后卫，这算是法比奥为数不多的经历，此前他还曾经在左后卫和左前卫的位置上首发过。不过好在小伙子出色的完成了任务，撞得鼻破血流但轻伤不下火线，还险些制造了对手的一次乌龙。
　　上半场的一次拼抢中，法比奥意外地撞伤了自己的鼻子，鲜血瞬间往外冒，但他仅仅是在场边接受了简单的治疗(队医将棉花塞入鼻孔止血)，就顶着一副“牛魔王”的面相，匆匆回到了球场。可好景不长，仅仅几分钟过去，巴西人又因为一次和比利亚来蒂诺夫的拼抢，摔到了自己的腰，被迫一瘸一拐的又一次在队医的搀扶下走下球场。此时，有伤在身的弟弟拉法尔已经开始进行热身，但哥哥还是坚持的走回了球场，收获了看台上曼联球迷感动的掌声，并且坚持踢完了比赛。
　　尽管顶着牛魔王的鼻子和拖着脆弱的小腰，拉法尔在场上进攻和防守两端的贡献倒是一点不含糊。第21分钟，他在后场一个干净利落的抢断，紧接着又巧妙晃开了铲强的科尔曼，和鲁尼配合后一路狂奔，带球至对方禁区前直塞鲁尼，后者帮助埃尔南德斯完成一次禁区内的攻门。虽然拉法尔在带球突破方面的能力早已得到了弗格森的认可，但哥哥法比奥至少证明自己在这方面丝毫不逊于弟弟，也有拿的出手的功夫。传中技术上，法比奥同样有一套。第74分钟，曼联后卫突入太妃糖禁区内底线处，一记隐蔽的传中直奔球门前点的欧文，不在状态的欧文一脚踢空，倒是害的身后的迪斯汀险些自摆乌龙，前曼城后卫的解围击中了本方球门的立柱又弹回了场内。
　　《天空体育》虽然在赛后只给了法比奥6分，在队内算是平均分数——“开局有些不顺，但是面对太妃糖凶猛的攻势，他处理得很好”，不过在赛后一小时内，球迷对整个一条后卫线的打分中，法比奥以7.2分的评分排名最高，可见血洒赛场的一幕多少还是触动到了不少球迷的心弦。弗格森在赛后面对镜头时表示：“埃文斯本赛季没有踢太多比赛，而法比奥也一样，不过他们此役的发挥都很出色，经受住了考验。”
　　三年前和弟弟一起来到老特拉福德的法比奥，在曼联的职业生涯并未像拉法尔那样顺风顺水。上个赛季，法比奥的联赛出场远远不足10场，而拉法尔已经开始在欧冠淘汰赛的关键战中“闯祸”了。本赛季的法比奥直到进入新年之后，也才陆陆续续得到一些联赛上场的机会，虽然在对阵维甘和阿森纳时先后收获自己在曼联的头两个进球，但和拉法尔的大红大紫相比，哥哥还是稍显逊色，毕竟前者伤伤停停地在联赛都已经出场了15次了，是弗格森手下右后卫位置上的首选，而法比奥最多算是埃弗拉的替补。如果考虑到奖牌问题，曼联剩下的对手中还有布莱克浦和布莱克本这样的鱼腩，爵爷让法比奥实现一个冠军梦，恐怕不是问题，只是球员本人应该好好考虑一下下赛季如何从替补万金油过渡到准主力。
　　其实，达席尔瓦兄弟当年险些没有来成曼联，差点加盟了红魔的竞争对手阿森纳。根据《每日邮报》日前报道，当年温格的球探去巴西邀请两兄弟时，竟然没有说动他们的母亲，倒是曼联俱乐部拿出合同诚意十足的先和家长达成了共识，签署了协议，把人接去了卡灵顿，这才成全了弗格森手下这对边路双煞在英超赛场上的威风八面。巧的是，阿森纳足总杯被曼联的准替补阵容击败，进第一个球的就是法比奥，温格小家子气的作风不知已经为兵工厂留下了多少遗憾，抑或是成全了他的竞争对手们多少桩美事了。
　　(苗苗)

