巴萨千算万算逃不掉命运捉弄 1位置连伤3人拿啥打皇马
　　新浪体育讯　应用网络流行的“咆哮体”文字，巴萨(@巴萨新闻)现在真的是伤不起啊！任何一名巴萨球迷，在看到阿比达尔、阿德里亚诺、马克斯维尔三名左后卫都受伤的情形，都有理由去喊一声“伤不起啊”，并加上多个感叹号，用咆哮的方式发泄不满。
　　远在西班牙的瓜迪奥拉自然不明白什么是咆哮体，但他同样为球队如此多的伤病感到抓狂。瓜迪奥拉赛后透露，马克斯维尔很可能无缘下一场比赛，也就是对皇马的欧冠半决赛首回合比赛。瓜迪奥拉说：“我们已经有两位左后卫告别，现在第三位也悬了。”
　　瓜迪奥拉还不清楚马克斯维尔的具体伤势，他需要等当地时间周日上午，俱乐部安排马克斯维尔接受医疗检查后才能得知球员的具体伤势情况。马克斯维尔是在比赛最后时刻受伤的，他腹股沟出现拉伤情况，甚至无法坚持比赛而提前下场，巴萨在没有换人名额的情况下被迫以10人坚持到比赛结束。以此可以看出，巴西后卫的伤情并不乐观。
　　马克斯维尔的出场，并不是冒险行为，而是被逼无奈的选择。在阿德里亚诺受伤之后，球队只有一名左后卫，如果再受伤，也就是现在这种情况出现，那接下来的国家德比将面临大麻烦。可瓜迪奥拉是必须让马克斯维尔出场的，因为尽管中后卫丰塔斯是左脚球员，但他不是国家德比的选择，所以得让久疏战阵的马克斯维尔用比赛寻找状态。赛季中段，马克斯维尔曾受伤离开球场数周，并失去了主力位置。
　　可最坏的场面恰恰发生了，马克斯维尔再次受伤倒下，巴萨面临没有左后卫的境地。与此同时，米利托在比赛第65分钟被哈维换下，他是小腿肌肉受伤而被迫下场的。巴萨算对了胜利，却算不对伤病。
　　巴萨赢得了胜利，继续保持着对皇马的8分优势。“再赢2场平1场便可夺冠”，瓜帅说到。并且巴萨是用半主力阵容赢得胜利的：皮克、普约尔没有进入名单，哈维、伊涅斯塔、梅西、佩德罗坐在替补席上，而比利亚首发也仅仅踢了58分钟。这是巴萨这场比赛值得庆贺的地方。
　　这一喜一忧之间，巴萨已经感受到了联赛最后时刻的压力。瓜迪奥拉感叹，皇马的轮换球员是本泽马、伊瓜因和卡卡，这说明皇马阵容的强大。瓜迪奥拉承认，国家德比现在的热门是皇马，而不是巴萨。
　　瓜迪奥拉并非转移压力，而是情况真实如此。如何将胜利所带来的正面影响扩大，而让球员受伤造成的伤害减小，这是他需要解决的问题。如果十个小时后的医疗检查报告显示马克斯维尔伤势无碍，而普约尔也能回归，那是最好不过的；而如果不是，瓜迪奥拉要做的就不仅仅让巴萨球员们从国王杯失利阴影中走出那么简单了。(周小博)

