尤文最后1秒崩盘布冯大怒直接离场 意媒：这就是自杀
　　先让我们看看在比赛的最后时刻究竟发生了什么：第94分钟，尤文中场大将梅洛在本方禁区前对戈麦斯贸然犯规，送给卡塔尼亚位置极佳的直接任意球一枚。尤文的人墙排得本来就很靠前，但梅洛依然在对方罚球时提前上前封堵，洛迪的射门也被巴西人就此挡下。主裁判当然不会姑息，不仅出示黄牌警告梅洛，而且授意洛迪获得第二次机会。但，这一次机会却给尤文带来致命伤害。洛迪左脚打出一记精彩的弧线球，绕过人墙直接窜入网窝，将比分改写为2-2！布冯纵有三头六臂，对这次精彩绝伦的射门也无计可施，被封为世界一号门神的布冯只能眼睁睁的目送皮球入网。
　　不光是布冯，洛迪的进球让所有人都看傻了，奥林匹克球场刹那间鸦雀无声，卡塔尼亚球员们的欢庆声、连同主裁判的终场哨响，在这时显得分外刺耳。斑马军团整场比赛的努力在这时化为无形。和卡塔尼亚主帅西蒙尼狂奔50米庆祝进球形成鲜明对比的是，尤文门神布冯低着头、一没和队友相庆、二没和对方球员致意，而是直接阴沉着脸快速走回了更衣室。毫无疑问，布冯在试图压抑心中的怒火。在最后时刻经历这样的羞辱，对于职业生涯中荣誉拿到手满的布冯而言绝对是无法承担的痛苦。
　　尤文错失到手的胜利，实际上根本怨不得他人。这也难怪布冯丢球后如此不爽：在卡塔尼亚打入一球、大举进攻之时，尤文的前场球员获得了两三次绝杀对手的机会。第83分钟，克拉西奇、佩佩等人在前场获得四打一的绝佳局面，但佩佩却在面对安杜哈尔时错失单刀，被疯狂回追的卡普亚诺将球铲走。而托尼的头槌攻门、克拉西奇在门前两米的左脚包抄打门，本都足以将胜局彻底锁定，但斑马军团在门前的太过慷慨，终于遭受天谴，洛迪最后时刻的进球，既是对尤文下半时懈怠的一种惩罚，也是对斑马军团的一种讽刺。
　　尤文最后时刻丢球，也让意大利媒体吃惊不小，斑马军团虎头蛇尾的表现让皮耶罗赛后的庆祝派对彻底泡了汤。《全市场》说，卡塔尼亚人在最后时刻“让尤文降至冰点”。而《米兰体育报》则痛批尤文在比赛中展现出的懒散态度：“毫无个性可言，2-2是卡塔尼亚的救赎，同时也是对尤文刺骨的羞辱。”而《全尤文》则更加绝望：“这是自杀。”
　　3分变1分之后，尤文距离欧冠梦想又遥远了不少，虽然拉齐奥输给国米，但尤文在只剩下4轮联赛之时，距离联赛第4名仍有7分差距。此战平局，尤文进入欧联杯的可能甚至都变得更加渺茫，离罗马分差尚有3分，排名第7的尤文最现实的目标，显然是拿到第6名。
　　(铁匠)

