巴萨天价替补一跃翻身成铁主力 罕见宝石怎舍得卖曼联
　　新浪体育讯　欧冠对顿涅茨克矿工、国王杯决赛对皇马，连续在中后卫位置上发挥出色的马斯切拉诺，今日巴萨(@巴萨新闻)对奥萨苏纳，继续打起了这个越来越熟练的位置，而且是和在矿工时搭配过的米利托，非常大胆的设置。虽然奥萨苏纳秉承一贯的硬朗踢法，全场给非全套主力的巴萨不小麻烦，但马斯切拉诺的再次客串又获成功。正如瓜迪奥拉所称的那样：“马斯切拉诺真是中后卫的宝石级人物！”
　　最近12场比赛10次首发，更确切的说，巴萨3月份迄今为止的11场比赛，马斯切拉诺除了一场对皇马停赛之外，其他全部首发。到巴萨后大部分时间就是杯赛主力或者联赛轮换角色的小马哥，在临近联赛结束前，已经成为巴塞罗那队不可或缺的核心级人物。小马哥能够保持高频率的首发，主要和巴萨中后场伤兵太多有关系，普约尔和皮克的绝对主力配置有段时间没有出现过，加之阿比达尔赛季报销，布斯克茨和皮克也不时有小伤病，连米利托都开始捞到不少出场机会，马斯切拉诺的机会可想而知。
　　打中前卫，马斯切拉诺的拦截拼抢得到一致公认，尽管他的组织送球能力欠缺一些，但在巴萨中前场个个都是分球组织高手的前提下，中场有一个单纯些的拦截型队员也不是坏事，毕竟组织进攻还是要分担一些拦截职能的。而如今打到中卫，尽管1米75的身高，实在是毫无优势可言，但人们忽然发现，其实马斯切拉诺比同样矮个的中卫普约尔都不差，除了禁区外的拦截有力强悍之外，能随时判断场上局势，在卡位选位上具备突出的领先意识，第一时间的处理破坏球，也最大限度淡化了身材劣势，。
　　连同最近几场打中卫的比赛，加之今日这场，马斯切拉诺给人的印象就是：仿佛他最擅长的就是打中卫，而不是打后腰这种出镜率不高的蓝领活计。他在位置上的具体分工是打盯人，比马斯切拉诺要高大一些的米利托打拖后。马斯切拉诺更多时候，就是突出到禁区外围，防范对手进攻，扮演的其实就是和后腰关联最深的角色，也难怪马斯切拉诺打起来得心应手，和本职工作差距并不大。
　　透过全场比赛可以看到，马斯切拉诺下脚拦截的命中率相当之高，根本不给人拿到自己犯规要罚任意球的机会，今日对奥萨苏纳，小马哥六次断抢，六次全部成功！同时他还能快速退回禁区参与解围，以弥补米利托一人作战的困顿，全场统计，马斯切拉诺3次拼抢中把球抢回，同时有3次成功解围，就如同欧冠对顿涅茨克矿工一样，马斯切拉诺一人顶起了巴萨防线的半边天！
　　这样的中后卫不由让人惊叹，无论是顿涅茨克矿工还是奥萨苏纳，队内都有不少轰炸高点，其实皇马作为西甲平均身高最高的队伍，要“轰炸”起来威力更猛，但仔细一想，他们还真不能在可以归在矮人群里的马斯切拉诺身上贪到多少便宜，小马哥选位精到的优势，在争顶时发挥了大用处。而且他善于主动出击，把对方有“战略野心”的送球，直接卡死在禁区外围，这样活络异常、战术思想非常先进的中后卫踢法，也难怪瓜帅要对其赞不绝口了。
　　无论是西甲还是英超，写文章时经常用到0PTA的统计数据，不过马斯切拉诺不象在利物浦只打中前卫，在巴萨一会中前卫，一会中卫，两个位置的数据重点都不太一样，小马哥要当刷数据强人不太现实。但只要自己能把客串的位置打好，而且队伍成绩稳定，这一点防守数据又算什么？瓜帅连续启用状态非常稳定、而且很少受伤的马斯切拉诺，也表明了瓜帅看队员状态选人的基本思维。瓜迪奥拉对马斯切拉诺如此器重，也让此前《每日体育报》所报道的“曼联中意马斯切拉诺”的转会传闻站不住脚了，在瓜帅的思维里，马斯切拉诺是“非常成功的签约，于巴萨是无价的”。
　　目前的发展趋势来看，除了阿比达尔、阿德里亚诺肯定没戏之外，接下去的最后阶段的关键比赛，巴萨其他防守型队员都可以出场，包括普约尔。但可以肯定地说，无论怎么换防守型队员的配置，马斯切拉诺的位置应该无人能动，有这么好用的钢筋铁骨般的队员，瓜帅布阵时，是不是先把他的位置给排好，而后再来给其他人排位置呢？完全有这个必要。
　　(赵巍)

