国米全场鼓掌欢呼神技归来 密议曝光卖他可得英超顶星
　　“斯内德在国米过得非常开心，他不会离开。”有关斯内德将在今年夏天转会曼联的说法铺天盖地，斯内德的经纪人勒尔就在赛前表示，虽然英格兰媒体称曼联为荷兰人开出的报价肯定将超过3000万欧元，但斯内德没有离开国米的想法，也没有接到来自其他球队的报价：“没有谁与我接触过，无论是曼联还是其他俱乐部，我想说的只是作为斯内德这样出色的球员，有俱乐部对他感兴趣是很正常的。”
　　3月底从国家队回归后，斯内德就和绝大多数国米球员一样遭遇了罕见的低迷，对沙尔克04的两场恶战，对AC米兰的德比大战，发挥都不尽如人意，他本人也在场上显得非常急躁。但到了今天，在欧冠资格与球队士气的关键时刻，人们熟悉的那个斯内德又回来了，开场后国米10号便用几脚准确的分球展示了自己的状态，虽有两次滑倒，但主要原因在于场地过于湿滑而非球员自己。拉齐奥利用点球取得领先后，斯内德完全爆发了，彻底进入了战斗状态，仅仅几分钟后，荷兰人便用一脚漂亮的任意球传中威胁到了对方球门，皮球从球门前滑过，遗憾的是无论前点的拉诺齐亚还是后点的卢西奥都差了一点。
　　随后，斯内德对球门的攻击越来越有威胁，第28分钟，斯内德的远射被穆斯莱拉封堵，第38分钟任意球准确找到拉诺齐亚，后者头球再次被对方门将得到。第40分钟，荷兰人终于击败了穆拉莱斯，埃托奥制造前场任意球，国米10号当仁不让地站到球前，助跑，射门，皮球划出一道美妙的弧线直蹿网窝。穆拉莱斯虽然奋力扑救碰到了皮球，但奈何这脚射门力量十足。门将只能是无可奈何地仰天长叹。本赛季联赛第4球！斯内德已经追平了上赛季的成绩，值得一提的是由于伤病影响，直到今年2月4号对巴里，斯内德才打开自己的联赛进球账户，两个半月时间内追平上赛季，其实本赛季斯内德的状态并不是人们想象的那么糟糕。
　　第78分钟，体力耗尽的斯内德被奥比换下，梅阿查球场响起整齐的掌声，荷兰人也鼓掌回应球迷。天空体育赛后则透露斯内德被换下并不是因为肌肉问题，而是荷兰人的肠胃有些毛病，也就是说这场比赛斯内德实际上是带病上场的，体能状态并不在最好，但即便是这样的情况下，他仍全力以赴完成了一场出色的比赛，帮助球队拿到了关键3分。伤病与疲劳本赛季一直困扰着斯内德，先是因伤缺阵了近两个月之久，复出后恰好又是赶上赛事密集期，连续一周双赛，状态好不容易复苏又被国际比赛日打断。
　　不过关于斯内德转会曼联的传闻却在近期越传越盛，除去曼联对他3000万欧元的报价之外，英国的《每日邮报》更是披露，在曼联和热刺之间有一个关于曼联购买摩德里奇的秘密协定，现在为了得到斯内德，弗格森已经决定动用这个密约，也就是说，一旦莫拉蒂同意放行斯内德，那么国米就将通过曼联的手得到摩德里奇，而在英超和欧冠上表现出色的摩德里奇的身价也和斯内德相差无异，也达到了将近3000万欧元。当然，斯内德和摩德里奇两个中场的对换是否值得，还需要莫拉蒂综合国米新帅的战术打法进行考虑。
　　(卞卡/谢尔顿)

