尤文击败国米闪电完成今夏第1签 超新星1周前盯死小罗
　　新浪体育讯　尤文主场被卡塔尼亚逼平，德尔内里的帅位毫无疑问将再度成为都灵媒体关注的焦点。落后第4名7分，距离欧联区3分的尤文，在联赛只剩4场的情况下无疑将面临着巨大挑战。虽然马罗塔赛前还在替德尔内里解围(“他去贝尔加莫是办私事”)，但尤文连续两场掉链子肯定会影响高层的信心，重建应该是无法避免的选择了。
　　在近期《米兰体育报》发起的一项共有6000多名球迷参与的关于尤文未来的投票中，有将近60%(59.6%)的球迷投票支持俱乐部出售布冯、并将钱重新投向球市。而72%的球迷反对俱乐部引进皮尔洛，80%的球迷支持皮耶罗续约一年。而只有11%的球迷支持德尔内里留任。从中也可以看出，球迷希望在下赛季看到一支更年轻、更有活力的球队。而尤文高层似乎也是这样做的。上周有媒体传出，尤文正在考虑签下巴西新星阿佩尔特，但根据最新消息显示，这笔交易已经完成，只差最后的官方宣布！
　　《米兰体育报》称，尤文已经击败国际米兰，成功签下了1993年出生的巴西籍中场加布里埃尔-皮雷斯-阿佩尔特。尤文通过电话会议，终于和雷森迪俱乐部高层以及阿佩尔特的经纪人蒂里达成协议，这位拥有欧盟护照(葡萄牙后裔)的年轻球员下赛季将披上斑马军团的战袍。
　　而天空体育随后也透露，加盟尤文的并不只有一个阿佩尔特，加布里埃尔的哥哥、打前腰的吉列尔梅也将一同来到斑马军团！在经纪人蒂里的陪同下，阿佩尔特兄弟的父亲费尔南多已经在周中秘密的抵达都灵、并和尤文高层进行了会面。据悉，尤文将为阿佩尔特兄弟掏出近300万欧元(250万欧元+浮动奖金)的转会费，对于两名饱受关注的新星而言，这样的价格显然并不算高。除了尤文，国际米兰早就对加布里埃尔虎视眈眈、并多次派球探现场观看他的表演。很显然，尤文从皮亚松的交易中汲取了教训，先下手为强击败国米拿下这两位新星。
　　在得知加盟尤文已成定局之后，加布里埃尔-阿佩尔特在接受《邮报》采访时也表达了自己的喜悦之情：“我为自己能够穿上世界上最重要的俱乐部的球衣感到高兴，我对此十分期待。”加布里埃尔将和尤文签下一份为期五年的合约，而他的哥哥吉列尔梅也极有可能签下类似的合约。阿佩尔特兄弟的经纪人蒂里这样介绍加布里埃尔：“他是一名身体强壮、拥有出色射门能力的后腰。类似坎比亚索和蒂亚戈-莫塔的综合体。”值得一提的是，在上周的巴西联赛中，代表雷森迪首发出场的加布里埃尔完全盯死了一月才离开意甲的罗纳尔迪尼奥。
　　不过尤文在球市上收获的并非都是好消息，至少在追逐波尔图中卫罗兰多的交易中，斑马军团遇到了极大阻碍。虽然马罗塔副手帕拉蒂奇曾在两周前和罗兰多的经纪人进行了一次私下会谈，但据英国媒体透露，利物浦和罗马显然在波尔图俱乐部那里取得了更重要的进展。相比于尤文可能开出的1200万欧元报价，利物浦、甚至是沃尔夫斯堡都有意愿拿出更具诱惑力的报价促使波尔图放人。
　　但尤文高层最近的确忙得不亦乐乎，据《都灵体育报》披露，马罗塔将和里昂主席奥拉斯进行一次简短、但极其关键的会谈，双方极有可能在这次会谈中就巴斯托斯的转会价格达成最终协议。据悉，尤文为这位巴西边翼支付的转会费很可能将低于1500万欧元。现在看来，在尤文两年前接连引进梅洛和迭戈之后，巴西球员似乎将成为今夏斑马军团的引援重点。
　　(铁匠)

