莱帅：相信国米翻盘米兰夺冠 门将再离场就用坎比亚索
　　新浪体育讯　当又一次站在了跌落低谷的悬崖上，而且还是塞萨尔被罚下之后，但今天国米(@国米新闻)却爆发出了近段时间以来罕见的血性，凭借斯内德的任意球和埃托奥的单刀绝杀，莱昂纳多收获了一周之内的两连胜，也直接甩开拉齐奥，更是超过那不勒斯上升到了联赛第二位。取胜之后的莱昂纳多更是豪言他相信国米能够联赛最后成功翻盘，力压AC米兰夺得意甲冠军。
　　“这是一场很特别，又特别让人兴奋的胜利！”莱昂纳多赛后显得非常兴奋，重返联赛第二之后，国米重新点燃了莱昂纳多心中的激情，他甚至认为国米能够再次追近AC米兰，并将成功翻盘，“现在一切都有可能发生，我仍然相信国米能够夺得联赛冠军。你们是不是觉得我太乐观了？”
　　当然，本场比赛的胜利绝不轻松，尤其是塞萨尔因为在禁区内放倒萨拉特后，国米只能承受10人应战的情况，莱昂纳多说：“看看今天的比赛，球员们为这场胜利付出了全部，我们在场上只有10个人，被判了一个点球，还那么早就落后，但用这样的方式赢球，让我感到了莫大的成就。”
　　在塞萨尔受伤之后，卡斯特拉齐也在与拉齐奥前锋的碰撞中受了点小伤，但他最终坚持完成了比赛，莱昂纳多说：“如果卡斯特拉齐也下场了怎么办？也许我会用坎比亚索守门，或者我就上马特拉齐。”谈到为何在塞萨尔被罚下场后换下米利托，莱昂纳多表示做出这个决定也让他同样非常痛苦，“在我看来，米利托确实应该留在场上，但是最终我逼着自己做出了这个决定。”
　　莱昂纳多还对长友佑都给予了美好的希望，他说：“长友佑都表现的非常积极，我希望他能够早点再进一个球。加盟国米之后，他成长的非常快，而且他的态度也非常好。”下场比赛国米将面对长友佑都的旧主切塞纳，莱昂纳多说：“长友佑都对阵切塞纳不会有任何问题的，而且这是走向成熟的最重要一步。”
　　在莫拉蒂的注视下，莱昂纳多取得了一场关键的胜利，在穆里尼奥亲口表态不会回到国米之后，莱昂纳多的帅位危机也得到了暂时的缓解，“我在国米非常不错，合同要到2012年才会到期，我不会考虑未来的问题。现在开始，我要考虑国米与切塞纳的比赛，以及剩余的比赛，其他的什么都不想。”
　　队长萨内蒂则对球队在10人劣势下的胜利激动不已，“这是全队的胜利，是球队个性的极好展现，我们证明了，国米在任何情况下都是不会放弃的！面对如此出色的拉齐奥，国米取得了一场伟大的胜利，我们真的非常非常高兴。”
　　(卞卡)

