英超-迪福百球热刺2-2憾平 少赛一场领先利物浦3分
　　新浪体育讯　北京时间4月23日22:00(英国当地时间15:00)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第34轮展开数场争夺，托特纳姆热刺主场2比2战平西布朗，阿斯顿维拉主场1比1战平斯托克城，纽卡斯尔客场1比1战平布莱克浦，桑德兰主场4比2取胜维冈竞技，富勒姆客场1比1战平狼队。
　　托特纳姆热刺主场2比2战平西布朗（点击观看视频集锦）。西布朗上次客胜热刺还是1984年的甲级联赛。第5分钟，从阿森纳租借而来的贝拉左路斜传，奥德姆温吉禁区右侧摆脱埃克托之后15码处弧线球射入远角，这是他本赛季第12粒入球。热刺连入2球一度反超，第27分钟，帕夫柳琴科20码处左脚劲射打中右侧立柱内侧入网，这是他本赛季第11粒入球。第66分钟，范德法特传球，迪福22码处左脚射入右下角，这是他个人第100粒英超联赛入球。西布朗第81分钟扳平比分，肖利传球，替补出场的23岁爱尔兰前锋西蒙-考克斯左路禁区前射入右上角，这是他个人首粒英超入球。热刺近7个主场对阵西布朗取得5胜2平。这是热刺近4轮主场的第3个平局。
　　阿斯顿维拉主场1比1战平斯托克城（点击观看视频集锦）。斯托克城上次客胜维拉还是1988年的乙级联赛。第20分钟，德拉普右边路界外球大力掷入禁区，琼斯小禁区边缘外头球破门，这是特立尼达和多巴哥前锋本赛季第9粒入球。维拉第43分钟扳平比分，沃克尔右路传中，达伦-本特15码处头球攻门，这是他本赛季第17粒入球，皮球弹地后打中左侧立柱内侧入网。斯托克城终结客场7连败。
　　纽卡斯尔客场1比1战平布莱克浦（点击观看视频集锦）。纽卡上次客胜布莱克浦还是1971年的甲级联赛。第17分钟，巴顿前场抢断查理-亚当后传球，洛文克兰茨25码处左脚劲射右下死角入网。布莱克浦第32分钟扳平比分，查理-亚当开出右侧角球，DJ-坎贝尔前点左脚凌空垫射，恩里克门线后头球解围，但裁判做出正确判罚。这是DJ-坎贝尔本赛季第11粒入球。7轮不胜的布莱克浦仅以1个净胜球优势处于降级区边缘外。
　　桑德兰主场4比2取胜维冈竞技（点击观看视频集锦）。第52分钟，恩佐比亚传球，迪亚梅25码处劲射破门。桑德兰随后连入4球，第55分钟，马尔布兰克右路传中，吉安小禁区边缘头球破门，这是25岁加纳前锋本赛季第10粒入球。第66分钟，蒙塔里左路传中，亨德森胸部停球后禁区左肋10码处劲射近角入网。第73分钟，阿尔卡拉茨禁区内对塞塞尼翁犯规，1月从巴黎圣日耳曼以600万英镑转入的贝宁中场亲自点球操刀打入处子球。第76分钟，塞塞尼翁反击中左路传中，无人防守的亨德森11码处单刀推射破门梅开二度。维冈第90分钟扳回一城，替补出场的莫塞斯禁区右侧传中，同样替补出场的迪桑托远点近距离铲射空门入网。桑德兰终结4连败。
　　富勒姆客场1比1战平狼队（点击观看视频集锦）。富勒姆上次客胜狼队还是1985年的乙级联赛。第22分钟，卡尔-亨利右路传中，史蒂文-弗莱彻8码处头球破门。富勒姆第80分钟扳平比分，贝拉头球解围失误，替补出场的安迪-约翰逊15码处劲射破门。狼队近8个主场对阵富勒姆取得6胜2平。富勒姆近8个客场4平4负未尝胜绩。
　　(斯科)

