皇马最厉害暗器出匣 9分！佛挡杀佛的卡卡回来了
　　在对瓦伦西亚的比赛中有了上乘表现后，卡卡显得非常幸福和满意，在混合区，人们看到他笑容满面，卡卡对记者们表示：“我们需要踢出一场这样的比赛。对我个人来说，这样的比赛对找回自信心也十分重要。在国王杯上经历生死大战后，球队有些疲惫，但皇马仍然踢出这样一场比赛，证明了很多的东西。我必须要感谢我的队友，他们始终在支持我，这个一个出色的团队。我需要这样的机会。我要把进球献给即将出生的女儿，她将在今天或者明天来到人间。”
　　马德里媒体表示，联赛是为卡卡准备的。前金球先生在这一届的国王杯上踢了总共103分钟，不过决赛的比赛他未能踏上草坪哪怕一分钟。事实上，最近的两场国家德比，卡卡都没有登场，都只能坐壁上观，不过冠军杯半决赛的即将到来，让穆里尼奥有了对球队进行轮换的计划，卡卡也获得了救赎自己的机会。在厄齐尔深得穆里尼奥喜爱，俱乐部高层希望卡纳莱斯获得更多机会，皇马要收购其他球员替代卡卡的传言四起的情况下，卡卡急需证明自己。
　　据悉，穆里尼奥已经对全队表示，在剩下的联赛比赛中，球队所有的球员都将获得上场的机会，卡卡在接下来的联赛比赛中自然也将获得不少的上场机会。两个星期前对毕尔巴鄂竞技的比赛，就证明卡卡尽管距离米兰的那个世界最佳球员还相去甚远，但他确实可以成为对球队来说有用的一员。在梅斯塔利亚球场，在球队的国王杯狂欢之后，卡卡重新获得了主角的地位。他不是不可或缺的主力，但穆里尼奥也不想让他在替补席上生锈。
　　赛后，卡卡获得了9分的高分，媒体点评说：“卡卡踢出了一场精彩绝伦的比赛，他用一脚穿裆过人完成了本赛季最漂亮的进球，此外，他还不断给队友送上传球。这是属于他的比赛。”这场比赛，卡卡的确十分活跃，比赛的第20分钟，他就险些帮助本泽马率先取得进球，当时他制造杀机，本泽马禁区右侧的小角度打门打中横梁弹出。1分钟后，还是卡卡突破传球，卡纳莱斯禁区弧内的左脚劲射被瓜伊塔扑出。第39分钟，伊瓜因禁区右侧传中，卡卡在无人防守的情况下小禁区边缘推射破门，皇马3比0锁定胜局。进球之后，卡卡做出了将皮球放入球衣里模仿孕妇的高效动作，显然这是要把进球献给自己即将分娩的妻子以及马上就要来到人间的女儿。
　　第42分钟，卡卡又为球队贡献了助攻，当时他突入禁区右侧传中，伊瓜因远点轻松推射破门，皇马4比0领先。卡卡的跑动已经没有任何问题，他也恢复了自己的速度，他的告诉突破令对方后卫奋力回追也无济于事。第53分钟，卡卡再次展现了自己的助攻能力，在禁区内，他大胆做出动作，甩开了米盖尔传中，助攻伊瓜因得分。伊瓜因上演帽子戏法后，也第一时间感谢了为自己助攻两球的卡卡。不过卡卡的表演还未结束，第62分钟，本泽马左路回传，卡卡突入禁区用一个穿裆过人晃过斯坦科维休斯后10码处推射远角入网，皇马取得6比1领先。卡卡无论是过人、加速还是临门一脚，都有了巅峰时期的风采。
　　对瓦伦西亚的比赛打入2，助攻2次，而本场比赛之前卡卡这个赛季也不过打入4球，完成2次助攻，其中还包括2个点球。尽管未能帮助皇马缩短对巴萨的积分差距，但对卡卡来说，却仍然是对信心的一种巨大加强。而向来重视球员状态的穆里尼奥，肯定也会将卡卡的状态放在眼里，接下来冠军杯半决赛对巴萨的两回合比赛，卡卡应该能获得比前面两场国家德比更多的机会。从目前的情况来看，卡卡的状态正逐渐回升，而卡卡本人也对冠军杯充满了动力，他知道，齐达内在差不多的年龄，为皇马赢得了第9座冠军杯，而卡卡也希望自己为皇马夺得第10座冠军杯做出贡献。穆里尼奥手中重新掌握一枚重武器，事实上国王杯比赛，穆里尼奥就曾考虑让卡卡上场参加点球大战，因为巴西人是点球高手，欧冠半决赛，巴萨又多了一重担忧的因素。(塞尔吉奥)

