李群国字号首秀打破底线 先进战术究竟发挥了几成
　　输给日本之后，面对国内媒体的质疑声音，中国男篮二队的主教练李群如鲠在喉。不能连负韩日是他出征前的心理底线，然而这个底线就这样被冲破了。
　　在三四名比赛的前一晚，拨通李群的电话，声音比想象中的低沉。他的第一次国字号主帅历程已经不可避免地以失利收场，心中满是深深的遗憾。不过，集训时间短、球员年轻国际大赛经验不足以及裁判的因素都是导致比赛失败的直接原因。
　　体坛：这毕竟是你的第一次国字号经历，在接连输给韩日之后，是不是感到很遗憾呢？
　　李群：当然了，不光是我遗憾，我们全队都很遗憾。这两场球我们都是有机会的，但却受制于各方面的因素没能拿下。但从表现来看，我对队员们是满意的，以我们的实力、经验和一些客观因素，想战胜对手难度是非常大的。
　　体坛：输给韩国队之后，教练组找队员们谈话，内容是什么？
　　李群：输给韩国后队员们都觉得，如果防守解决得好一点的话是能赢的。后面还有比赛，我觉得球员的这种气势可鼓不可泄，希望对后面对日本也能够像跟韩国一样发挥出所有能力。通过实际情况来看，思想工作还是蛮到位的。虽然比赛输了，但从过程看，确实有很多的收获，球员也能从比赛中了解到自己的长处和不足。
　　体坛：这两战都没让对手得分过70，防守解决得还不错。
　　李群：没错。因为集训时间短，主要是把精力放在防守上，在这么短的集训时间里，如果想要达到默契的进攻配合是不现实的，所以我们把重点放在防守上。
　　体坛：你觉得再练多久我们战胜对手机会更大一些？
　　李群：再练两周吧，应该就可以达到不错的效果了。但是我们确实没办法，因为脚伤，张凯和杨鸣在队里基本没有合练过。罗智到队比较晚，晓宇也是到了日本之后才和队伍合练的，如果我们的主力阵容能有一段时间磨合的话，在进攻方面会有更好的表现。
　　体坛：二队还要为一队输送人才，这次比赛谁发挥得比较稳定？
　　李群：苏伟的发挥还不错，首先他在内线是主要的防守者，在对方小个比较多，我们外线突破比较困难的情况下，我们把进攻重心转移到内线时，他在进攻端也能有所贡献。张楠表现也不错，敢投，命中率比较高，在锋线上做出了很大的贡献，应该说是发挥比较稳定的一名球员。张凯在篮板球的拼抢方面比较积极。晓宇的表现也不错，他带伤上场，手根本不能投篮，但日本人并不知道，所以他在突破方面还能帮助球队制造一些投篮的机会。
　　体坛：队员们普遍认为你这次的战术很先进，但是在真正的实战当中，用到了多少呢？
　　李群：如果时间再长一点的话，效果会很好了。在进攻体系中，要求五个人的默契程度要高，才能把具体的战术打出来，但因为我们集训时间短，主力和替补之间没有训练机会，战术只能让大家记住，但是进攻机会在哪，细节在哪，还需要一个比较长的时间才能达到效果，只能在现有的条件下，尽量达到一定的效果。
　　体坛：我们在这次比赛中的收获有多少呢？
　　李群：首先在拼搏精神方面，不仅不输与对手，而且还强于对手。另外在防守上做得比较好，基本达到了赛前想要的结果，能够形成一个防守体系，制约到对手的进攻。最后从比赛来看，锻炼作用明显，队员们在这样的洲际比赛中，受到了来自外界的很大压力，但他们都能及时调整，在困难的情况下去正常比赛，而且还能够给对手造成很大的困难。如果能再多打一些这样的比赛，他们的进步会非常的大。输的两场比赛，我们都有机会赢，原来我们觉得可能只有国家队才有机会和日韩较量一下，现在大家觉得我们二队也有机会，证明中国篮球通过了这几年的职业化，个人能力和整体实力都有所提高。所以说，虽然我们这次的比赛输给了日韩，但是我们所收获的更有价值。

