跪拜图腾！整个国家在他脚下！曼联耗时半年偷来真神
　　曼联今天在老特拉福德其实踢得异常艰辛，并非红魔没有场面优势，只是弗格森在面对他的老乡莫耶斯带出的这支纪律严明的球队的防守体系时，始终一筹莫展。不过万幸的是，他坚持把埃尔南德斯留在了场上——墨西哥人是曼联阵中给太妃糖门将造成麻烦最多的那个人。小豌豆果不负众望，第84分钟，曼联利用客队中卫迪斯丁的失误发动反击，瓦伦西亚右路起球传后点，身高仅有1米75的小豌豆高高跃起——高到甚至将补防的希伯特踩在了脚下，然后重重地将皮球砸进了球网！绝杀，他做到了。《运动生活》赛后第一时间在首页标题上写道：“埃尔南德斯——红魔的英雄。”而《太阳报》玩起了文字游戏，将“HAPPY DAYS”(快乐的日子)刻意写成了“HAPPEA DAYS”将小豌豆这个绰号有趣地嵌了进去。
　　进球后的埃尔南德斯跑到了角旗区附近，鲁尼第一个飞奔上来跳到他身上怒嚎庆祝，费迪南德捧着他的脸激动着说着些什么，场边的弗格森激动地跳了起来，这一刻，老特拉福德是沸腾的，7万人狂欢在一起享受绝杀带来的快感——这一切的一切都源于一名去年夏天仅仅以700万英镑身价加盟，彼时还是无名小辈的年轻人，当然，此刻，他已变身成了红魔真正的救世主。这个进球是小豌豆本赛季为曼联攻入的第12粒联赛进球，各项赛事中攻入的第19球，鲁尼在刚刚加盟红魔的头一个赛季也不过打进了17个进球，而C罗只有6个，现在谁还会怀疑墨西哥人能否成为曼联的下一站巨星？
　　赛后的OPTA统计显示，小豌豆全场比赛4次射门全部射正，换回一个进球，射术准的惊人，看了本场比赛的人必然会对埃尔南德斯在门前的嗅觉和一击制敌的果敢印象深刻。第21分钟，法比奥后场发动反击，鲁尼在禁区前沿接球后迅速直塞给禁区右侧的埃尔南德斯，后者带了两步球之后抬脚就射，这记似传似射的攻门被对方防守队员解围出底线。第25分钟，安德森在中圈附近送出直塞，小豌豆高速插上，甩开盯防的后卫，在角度很小的情况下强行起脚，霍华德被迫就球挡出底线，惊出了美国人一身冷汗。
　　第31分钟，鲁尼弧顶处直传禁区，埃尔南德斯此时已经在禁区后点做好了射门的准备，球到脚下时他二话不说抡圆了又是一脚，客队门将再次飞身将球扑出了底线。技术过人不是小豌豆的强项，但第53分钟，他在前场右侧拿球后竟然利用盘带连续晃开了两名回防的客队后卫，传给了禁区内的鲁尼，小胖的脚下球虽然最终被断，但埃尔南德斯一系列花哨的脚下技术着实让人吃惊不小，这个22岁的年轻人不仅拥有着因扎吉灵敏的门前位置感，现在看来他的脚下活甚至很有可能更胜前辈一筹。
　　赛后的《天空体育》给了墨西哥人7分的全场并列最高，认为他“效率十足，奔跑出色，进球是他应得的”，在数次有威胁的射门被霍华德扑出之后，小豌豆最终凭借一个绝杀宣告了“墨西哥神锋大战美国门将”最终的个人胜利。费迪南德赛后第一时间在自己的个人微博上写道：“埃尔南德斯是一笔超值的买卖，这是怎样伟大的一个处子赛季啊！”弗格森在赛后的新闻发布会上也狂赞自己的新兵：“哈维尔做得超过所有人的预期。(每天训练)他都是9点钟第一个到，最后一个离开，他是个真正专注于足球的孩子。”在赛后接受曼联电视台采访时，今天的进球功臣自己并不贪功：“我们在90分钟内没有放弃，我们想要进球，想要3分。今天很不容易，但我们一直在坚持。曼联的历史就是这样，我们每时每刻都有可能进球。”——在接受采访时，小豌豆永远都只用“我们”而不是“我”。
　　本场赛前，埃尔南德斯已经在连续3场比赛中颗粒无收，曼联也在足总杯半决赛被死敌曼城淘汰。也许是感受到了首发的责任，小豌豆一直在不懈的努力，上一场对阵喜鹊的比赛，他本有希望帮助球队赢得点球，却被主裁意外地认为假摔，出示了黄牌，赛后就连英国媒体都为其喊冤。有人说他像极了当年刚刚加盟红魔时的索尔斯克亚，可弗爵爷说“他(小豌豆)应该是下一个莱因克尔”，后者是目前BBC的王牌栏目《比赛日》的主持人，英格兰历史上最伟大的前锋之一。小豌豆还是超级替补？按照墨西哥人目前的首发频率，贝巴听到了这句话应该会哭。
　　埃尔南德斯这个赛季还能进多少球，恐怕谁都说不好，但是恐怕在一年之前，谁也不会想到这名个头不高、默默无闻的小毛头会在英超赛场上杀出一片天地来。在曼联过去的12场比赛中，小豌豆在其中6场比赛进球，整个赛季下来，他已经在16场比赛中为球队攻城拔寨，而贵为英超射手王的潇洒哥的22球仅仅是在10场比赛中打入的，显然，墨西哥人的进球分布更加合理，对球队帮助作用更大。弗格森在近日接受媒体采访时表示：“贝尔巴托夫是名出色的球员，所以让他担当替补有些不公平，可我这么做也是有原因的。哈维尔最近几个月的进步速度很快，并且变得更加强壮，当一名球员拥有如此优秀的状态时，你绝不可能把他丢到一边。”
　　在早先接受曼联(@曼联新闻)俱乐部杂志采访时，弗格森还曾详细讲述过引进小豌豆的过程：“我们从2009年12月就着手准备引进他，可直到次年5月份也没有完成。他几乎每场比赛都有进球，这令人印象深刻。我们仔细分析了他的情况，了解了他的背景，让吉姆-劳勒在墨西哥观察了他一个月，才做的决定。毫无疑问我们做得非常棒，我们成功偷走了他！引进他花费了相当长的时间，但是我心甘情愿。”显然，弗格森淘到的不是一颗金豆子，至少是一块金砖。
　　这枚墨西哥的国家图腾本赛季究竟在曼联能进多少球，也许斯科尔斯最有发言权。早在去年夏天曼联出访美国的时候，斯科尔斯在看了埃尔南德斯的进球之后，扭头就对弗格森说：“这家伙一年可以进25个球。”“斯科尔斯并不是个爱随便说话的人，他这么说证明他心中有数，”弗格森谈到。到目前为止，小豌豆已有19球入账，红魔至少还有6场比赛要踢，完成生姜头为他的定下“指标”并非没有可能，现在看来，真的不得不佩服曼联功勋独到的眼光了。
　　(苗苗)

