詹俊曼联破50年纪录后15分钟抢15分 托雷斯复活
　　新浪体育讯　周六的英超34轮比赛三名球员成为焦点：埃尔南德斯、托雷斯与马克西-罗德里格斯。曼联(@曼联新闻)迎来俱乐部近60年来的首次主场13连胜，紧紧捍卫6分领先优势。切尔西的大胜惊险无比，安帅使用两套攻击组合拼来三分。利物浦继续复兴之路，达格利什成功的背后有蓝色的身影。
　　曼联：“红魔时间”再次生效 冒险轮换强啖“太妃糖”
　　英超成立以来曼联此前在热刺(89)和埃弗顿(87)身上拿分最多，19年来曼联主场对“太妃糖”保持不败。由于这三周恶战连场而且全部都是一周双赛，主帅弗格森为了下周二排出最强阵容，挑战沙尔克04本季欧冠主场全胜纪录，决定冒险进行较大幅度轮换。或许正因为主场有12连胜的气势，他才敢于在中前卫和中卫组合同时轮换。其实7轮不败的埃弗顿单前锋个人能力较强，上半场的贝克福德和下半场的阿尼切贝都分别给埃文斯和费迪南德制造过禁区内的麻烦。本战也是队长费迪南德自2008年3月与利物浦一战后，首次在老特拉福德单场就有两次犯规，而且都是在上半场铲倒贝克福德，这位前利兹联的前锋也几乎让埃文斯要输一个点球。曼联两名中前卫，安德森在攻防转接和传送威胁球方面表现还算不错，但吉布森回防不力远射糟糕，完全被对方20岁小将罗德维尔给比下去了。
　　埃弗顿队的大牌球星基本上都在养伤，不过眼下这批球员整体配合默契，防守也有针对性。哪怕边路对抗方面吃亏，但禁区内中路回收、保护非常积极，门将霍华德面对旧主格外卖力，封堵也很及时。曼联头球最好的维迪奇和斯马灵不在场上，一共拿到12个角球威胁也不大。控球、射门全面占优的情况下谁能够把握机会就太重要了。22岁的埃尔南德斯三番两次的攻门被霍华德成功拦挡之余并不泄气，仍然在第84分钟犹如“天降神兵”小角度头球实现绝杀。曼联本季靠最后15分钟的入球收获了宝贵的15分！16个主场胜利中有5场是依靠这个时间段攻进了致胜入球。难怪球迷们都称这些是“红魔时间”，这都是俱乐部精神极佳的延续也展示了“梦幻剧场”抢分的霸气！
　　而以埃尔南德斯不足1米75的身高本季竟然可以在8次头球中目标的射门中贡献5球，又一次验证“小豌豆”浑身是宝！曼联也以17次头球破门成为这个赛季英超的“头球队”，攻击点多，破门办法多是他们实现主场神奇纪录的另一大关键元素。我们此前点评也不断提到埃尔南德斯的入球效率与破门手段的全面性，不要忘记这只是他首个赛季亮相英超，而且慢慢从替补变为主力，令对手们还很难捉摸到他的跑动习惯和技术特点。而且他的进球不像头号射手贝尔巴托夫那样22球仅分布在12场比赛，“小豌豆”一共送上的19球分布在16场，最后三分之一赛程进入冲刺阶段的近12场就奉献了8球(潇洒哥仅两球)。无论首发还是替补，他都是“及时雨”。身后有鲁尼、纳尼和瓦伦西亚等传球好手，接下来的关键性战役，埃尔南德斯还将是弗爵爷手下的“夺宝奇兵”。
　　切尔西：雨战巧助托雷斯复活 中场回补不足需要警惕
　　原本是天气较为闷热的一场午后伦敦德比战突然就成为一场刺激的雨战，近12次交锋保持不败的切尔西急需延续主场联赛四连胜的势头。主帅安切洛蒂继续让近四轮共进7球的德罗巴-马卢达-小卡劳组合负责攻坚，比赛在高强度和快节奏中进行。由于西汉姆联队被英超记者协会评为年度最佳球员的帕克伤缺，他们中场的拦堵扫荡能力明显下降，场面较为被动。切尔西上半场就完成353次传球，已经等于主场对曼联一战90分钟才实现的数字。全队对433的阵型轻车熟驾，并由德罗巴引领进攻，第44分钟左边卫阿什利-科尔助攻兰帕德的后上破门就是近年来的“公式化”。经历欧冠出局的教训，安帅重启旧的攻坚模式是近期在联赛收复失地的主要原因。
　　“铁锤帮”打得极为顽强，蓝军两个边路频频出击，给了对方不少可以利用的反击空间。小将西尔斯就发挥速度优势给他们带来几次麻烦，上半场给斯佩特创造的那次禁区内跟进头球攻门机会就很有威胁。为保级苦战的西汉姆下半场损失受伤的中场诺伯尔后换上罗比-基恩加强进攻，他和登巴巴、卡尔顿-科尔几次射门都让切赫必须不断做出精彩扑救，其中第73分钟基恩就险些能够扳平比分。下半场将近有20分钟时间蓝军门前是险象环生的，这也是受到埃辛受伤被换下的影响，米克尔单后腰很被动。他的回追速度慢，取代埃辛的贝纳永受场地情况限制，擅长的盘带很难发挥，回防更并非他的特长。西汉姆的进攻球员可以很快通过中场直接威胁到蓝军防线，直接导致场面的被动。如果埃辛、拉米雷斯下轮迎战热刺的比赛都无法及时归队，恐怕安帅不能把后腰的重担交给米克尔，哪怕让路易斯客串可能效果都会好些，这是本战大胜后值得警惕的地方。
　　雨战体能消耗比平常要大，安帅看到西汉姆主动前压留下后场较多空挡之际换上托雷斯很及时。而且草皮有些积水，皮球的运行中变化较多，有利于灵活性更好的球员发挥。托雷斯加盟以来也发现想利用昔日的速度爆发来寻找得分空间暂时比较难，这次正好“老天开眼”，一次典型的雨战机会让他漂亮地把握住，结束14场共732分钟(作为蓝军球员)的入球荒。庆祝进球时也能看到他的如释重负以及全队的团结一致，相信从此他会摆脱心魔实现“复活”，找回在利物浦时期的破门感觉。为他助攻的正是阿内尔卡，两人此前在欧冠16强战客胜哥本哈根时就有不错的默契。加上变阵442后客串中前卫的马卢达攻进近两轮自己的第三球(一度3个月才一球)，可见两套攻击组合今天都有很好的效果。最近的英超9轮不败豪取四连胜，让球迷重新看到上赛季以及本季初“大杀四方”的气势。虽然来得有点晚，但毕竟也能够让老板阿布感受到队内的团结气氛以及见证安帅的带兵能力，让他增添留任的本钱。不过，回头想想要是俱乐部不是在第13轮前作出逼走助教威尔金斯的“昏庸”决定，导致球队中段的崩盘，蓝军的命运会有多么不同！
　　利物浦：“国王”担正势在必行 “流星蝴蝶剑阵”眼花缭乱
　　从达格利什临时中断在中东的休假回来拯救接近降级区的母队(当时倒数第四)，到现在大有争夺排名第五的气势，利物浦让人感觉像是两支不同的球队。近13轮仅负两场，主场三连胜而且伤兵满营之下还能迎来近两年来最大比分的胜利，实在很不容易。这除了达格利什具备身为俱乐部传奇的号召力和曾经率领两支不同球队夺取顶级联赛冠军的执教能力之外，他上任后马上引进赋闲的克拉克作为助手非常关键。最近球队给人的感觉就是充满活力，斗志激昂，体能特别好。从主帅、球员们的反应来看，以往曾经在切尔西辅助穆里尼奥和格兰特的这位助教发挥很大作用。在体能训练方面很有一套，确保几名主力特别是“劳模”库伊特近一个多月来国家队和俱乐部比赛兼顾的情况下，仍然有骄人的进球数字：10场各项赛事进10球。而且近四周首次上阵的马克西也能上演自己近7年来的首个帽子戏法。
　　正是有了强大的体能作为支撑和“国王”达格利什给予的信念，上轮利物浦队才能神奇地奋战不懈第102分钟拼回一分。这次尽管安迪-卡罗尔伤缺，但库伊特担任中锋丝毫不逊色，中前场球员不停地穿插跑位拉扯空挡，犹如“流星蝴蝶剑阵”一般，让对手防线眼花缭乱，防不胜防。当然其中也有伯明翰一周双赛，本季缺少轮换体能储备不足溃不成军的原因。倒数第二轮利物浦还有主场对阵热刺的机会，最后四轮的对手相对而言也更好应付，他们完全有可能抢到排名第五位，获得新赛季欧联杯的参赛资格。俱乐部要更好地延续难得的复兴势头，理应在未来一个月内和达格利什以及教练组成员签下长期合约，确保新赛季东山再起。
　　(詹俊)

