莫拉蒂遇袭!国米全场舞白手绢+废纸疯狂抗议(视频)
　　新浪体育讯　国米(@国米新闻)逆转战胜拉齐奥，重返积分榜第二位，国米全队欢欣鼓舞，球队摆脱了低迷的士气，莱昂纳多摆脱了提前下课的危机，而俱乐部主席莫拉蒂，也终于在经历了长长的一个月郁闷之后，终于在梅阿查球场开怀大笑，与全场球迷一道庆祝胜利。
　　国米的上一个主场，是欧冠出局之后迎战切沃，当时虽然2-0取胜，但莫拉蒂面对进球和胜利却面无表情，没有一丝一毫的庆祝动作，比赛结束之后更是直接转身离去。但即便如此，莫拉蒂对国米的感情却没有丝毫的改变，今天他就带着自己的夫人，一同坐在自己习惯的座位上观看了全场比赛，而萨内蒂带领的球队也丝毫没有让老板失望，更为重要的是，那位为国米欢呼的主席又一次出现在了梅阿查的看台上。
　　塞萨尔红牌+送点后，国米1球落后，形势骤然紧张，而被电视镜头捕捉到的莫拉蒂在看台上脸色并不好看，但莫拉蒂的郁闷并没有持续太久，斯内德的直接任意球帮助国米扳平了比分。在梅阿查全场球迷狂欢的同时，莫拉蒂也狂喜的站起身来振臂高呼，但却碰到了一个遇袭事件，因为夫人比莫拉蒂更加兴奋，而她挥舞手臂时正好打到了莫拉蒂的眼镜，庆祝遇袭的莫拉蒂只好微笑着坐下(点击观看视频)。
　　赛后莫拉蒂也对国米本场的表现大加赞赏，他说：“在被罚下一人之后能够做出这样的反应，是相当不容易的，但是球队给出了一个很好的答案。我想球员们确实有些疲惫了，但是他们的性格决定了这一切，而比赛结果也非常合理。”面对重新回来的国米，莫拉蒂给予了很大的期待，“这支球队能够的身体状态还能保持，这对接下来的比赛非常重要。”
　　莫拉蒂重新与梅阿查的球迷一同欢呼，而今天国米的球迷也决定放下对球队的批评，就像球迷歌里唱的那样“谁不跳谁是米兰人”，今天谁不助威谁就是米兰人！下半场比赛第18分钟，埃托奥后场被拉齐奥20号比亚瓦抢断，随后萨拉特在禁区内垫射偏出球门，令国米惊出一身冷汗。不过埃托奥和全场球迷显然对裁判莫尔甘迪的判罚相当不满，看台上的球迷甚至挥舞起了随身携带的白毛巾和《米兰体育报》以示抗议，场面相当壮观。
　　拿下拉齐奥，国米避免了被对手追上跌落到联赛第四位，在那不勒斯战平之后，国米更是重新回到了联赛第二把交椅的位置，而莫拉蒂的欢庆，整个梅阿查的齐声抗议，似乎也能看作是对AC米兰的挑战，不管莱昂纳多口中所说的“国米能夺冠”希望有多大，起码团结的国际米兰又一次从梅阿查球场起航了！
　　(卞卡)

