西甲-伊瓜因帽子戏卡卡2球2助攻 皇马6-3客胜瓦伦
　　新浪体育讯　北京时间4月24日00:00(西班牙当地时间23日18:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第33轮一场焦点战在梅斯塔尼亚球场展开角逐，皇家马德里客场6比3取胜瓦伦西亚，伊瓜因上演帽子戏法，卡卡两传两射，本泽马也传射建功。索尔达多、霍纳斯和阿尔巴为瓦伦西亚扳回三球。这是两队联赛交锋史的最大比分，皇马也是首支在梅斯塔尼亚打入6球的客队。瓦伦西亚3连胜被终结，皇马取得客场4连胜。[点击观看本场比赛视频集锦]<<< 
　　瓦伦西亚在赛前列队欢迎国王杯冠军，但主队在开场后占据主导，但皇马稳守防线的同时加强反击速度。第9分钟，本泽马突入禁区左侧传中，格拉内罗禁区边缘内的射门被马蒂厄挡出，卡纳莱斯补射又被托帕尔挡出。第15分钟，马塔直传，索尔达多禁区右侧的射门被阿尔比奥尔挡出底线。随后巴内加角球开出，索尔达多15码处凌空扫射又被人丛封堵后解围。
　　皇马第20分钟险些破门，卡卡传球，本泽马禁区右侧的小角度射门打中横梁弹出。1分钟后，还是卡卡突破传球，卡纳莱斯禁区弧内的左脚劲射被瓜伊塔扑出(点击观看视频)。皇马第23分钟取得领先，拉斯-迪亚拉抢断后传球，伊瓜因右路传中，瓜伊塔出击失误，本泽马禁区左肋小禁区边缘轻松破门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第22粒入球(在西甲中仅次于梅西和C-罗纳尔多)，其中联赛11球。
　　第29分钟，巴勃罗-埃尔南德斯突入禁区右侧的射门偏出近角。1分钟后，米格尔突入禁区右侧的传中打在卡瓦略手上，但裁判未予判罚。皇马第31分钟扩大比分，马蒂厄追击伊瓜因后成功控制皮球，但与门将瓜伊塔发生误会互让皮球，伊瓜因禁区右侧趁势从马蒂厄背后伸腿铲射入网(点击观看进球视频)。第35分钟，巴内加传球，巴勃罗-埃尔南德斯禁区左侧15码处弧线球射门偏出远角。
　　皇马第39分钟锁定胜局，本泽马传球，伊瓜因禁区右侧传中，无人防守的卡卡小禁区边缘推射破门，3-0(点击观看进球视频)。随后巴内加禁区前的劲射被卡西利亚斯扑出。本泽马接卡纳莱斯传球后在禁区右侧的劲射被瓜伊塔扑出。第42分钟，卡卡突入禁区右侧传中，伊瓜因远点轻松推射破门梅开二度，4-0(点击观看进球视频)。半场结束前，马塔和巴内加禁区前的射门先后被封堵。
　　第47分钟，巴勃罗-埃尔南德斯右路传中，索尔达多前点12码处头球攻门偏出。巴内加给巴勃罗-埃尔南德斯的直传被误判越位，但卡西利亚斯也及时出击封堵了后者的捅射。第53分钟，卡卡甩开米格尔突入禁区左侧下底传中，伊瓜因小禁区边缘捅射破门，5-0(点击观看进球视频)。这是他本赛季第13粒入球，其中联赛打入10球。也是第8次攻破瓦伦西亚大门。伊瓜因是近20年来第二个在梅斯塔利亚球场完成帽子戏法的球员，上一个是奇特。
　　部分失望的瓦伦西亚球迷提前退场。第56分钟，马塔传球，巴内加右路25码处劲射高出横梁。1分钟后，还是马塔传球，巴内加10码处的射门被封堵。瓦伦西亚第58分钟错失良机，马杜罗直传，索尔达多禁区右肋12码处的单刀射门被卡西利亚斯扑出底线。随后华金和霍纳斯一齐替补出场。瓦伦西亚第60分钟扳回一城，霍纳斯突入禁区左侧传中，索尔达多前点捅射入网，1-5(点击观看进球视频)。
　　第62分钟，本泽马左路回传，卡卡突入禁区左侧晃过斯坦科维休斯后10码处推射远角入网，6-1(点击观看进球视频)。随后阿隆索换下卡纳莱斯。第66分钟，伊瓜因禁区右侧挑传中路的本泽马，结果皮球被瓜伊塔出击没收。C-罗纳尔多替换伊瓜因出场。第75分钟，佩德罗-莱昂替换加雷出场。随后瓦伦西亚解围角球，纳琼外围射门偏出。第79分钟，华金传球，巴内加禁区前射门高出。
　　瓦伦西亚连扳两球，第80分钟，马塔传球，霍纳斯禁区边缘外射入右下死角，2-6(点击观看进球视频)。第85分钟，马塔挑传，刚刚替补出场的阿尔巴10码处推射破门，3-6(点击观看进球视频)。第86分钟，阿尔巴左路传中，霍纳斯头球攻门被卡西利亚斯扑出，随后霍纳斯禁区右侧小角度射门又被卡西利亚斯挡出。随后霍纳斯不满判罚得到全场唯一一张黄牌。最终皇马6比3客胜瓦伦西亚，这是两队联赛交锋史的最大比分，皇马也是首支在梅斯塔尼亚打入6球的客队。瓦伦西亚3连胜被终结，皇马取得客场4连胜。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-3-2-1)：13-瓜伊塔；23-米格尔，17-斯坦科维休斯，20-里卡多-科斯塔，22-马蒂厄(83',28-阿尔巴)；21-巴内加，3-马杜罗(59',18-霍纳斯)，5-托帕尔；10-马塔，19-巴勃罗-埃尔南德斯(59',7-华金)；9-索尔达多
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；18-阿尔比奥尔，19-加雷(75',21-佩德罗-莱昂)，2-卡瓦略，35-纳琼；11-格拉内罗，10-拉斯-迪亚拉；16-卡纳莱斯(62',14-阿隆索)，8-卡卡，9-本泽马；20-伊瓜因(67',7-C-罗纳尔多)
　　(斯科)
 
 
 

