穆里尼奥：绝不向巴萨主动投降 明年的皇马会更强
　　新浪体育讯　3天内两次做客梅斯塔利亚球场，皇马(@皇马新闻)继1935-1936赛季之后再次在这座西班牙第二古老的球场收获连胜。6比3击败瓦伦西亚之后，穆里尼奥称赞了队员们的表现，对比赛结果感到满意，他称皇马踢出了“精彩的足球”，并表示在西甲“绝对不会向巴萨投降”，他还以非常肯定的口吻表示自己下赛季仍将执教皇马。以下为穆里尼奥赛后发布会实录：
　　不会向巴萨投降
　　“我们完成了一个不错的赛季，现在能任何一座球场都取得胜利，这给队员带来了极大的自信心。巴萨想夺冠要靠他们自己去争取积分，反正我们不会向他们投降。这场比赛，像拉莫斯、迪马利亚都留在了马德里，无论是他们还是替补席上的队员都为场上队友的表现感到高兴并为此喝彩。”
　　队员们踢得很精彩
　　在刚刚结束的国王杯赛上，我们并非热门却取得了冠军。今天的比赛我们完胜对手而且踢得漂亮，要知道我们在三天之内战胜两个强大的对手是非常困难的。冠军杯？对我来说，从周一开始我才会考虑跟巴萨的比赛。星期日，我们将与家人一起度过，直到周一下午才再次训练，对我来说周末联赛的任务结束了。
　　明年皇马会更好
　　“皇马下赛季会踢得比今天更好。队员们已经熟悉了教练，也学到了很多东西，球队在夏天会有2、3处变化。我会和皇马一起迎接未来的挑战，当然了我们这个赛季的成绩也不错，拿到了一个冠军，进入冠军杯四强并且仍在为西甲而奋战。”
　　希望年轻球员做好在一队踢比赛的心理准备
　　“纳乔今天的表现看起来就像一名老队员。我希望每个二队的孩子们都做好充分的心理准备，赛后我向他以及其他二队的小队员们表示了祝贺。”
　　卡卡踢得棒极了
　　“卡卡今天在场上的位置是我所喜欢的，毫无疑问，他踢得棒极了。这场比赛对他提升自信心有很大的帮助，现在到赛季结束，我们还有6、7场重要的比赛，我们需要最好的卡卡。”
　　(何塞)

