天在哭泣!传奇之子绝杀阿森纳 洒热泪祭父灵(视频)
　　那是在比赛即将进入伤停补时的第90分钟，博尔顿前锋埃尔曼德前场右肋摆脱朱鲁后突入禁区，他的右侧16码处的单刀射门被斯泽斯尼扑出。随后马修-泰勒开出角球，替补出场的科恩前点小禁区边缘抢在朱鲁之前头球破门。进球后，温格仰天长叹愤怒发泄，小将斯泽斯尼面无表情的喝着水，当然，这一刻他们都已成为了配角，而本场比赛的主角只有一个，那就是27岁的以色列中场塔米尔-科恩。
　　献上这一粒绝杀进球后，硬汉科恩再也抑制不住内心的激荡，五味陈杂一股脑儿涌上心头，由狂喜转化为激动，兴奋转变为遗憾和悲哀，再到感恩。科恩早已顾不得黄牌的掣肘，只见他脱下球衣狠狠的甩在地上，一把推开赶来庆祝的队友，缓缓的跑向场边的球迷看台区，向着场边的数万名球迷以及亿万收看转播的观众，展示着自己内衣T恤上印着的人物肖像。而此时的科恩双目早已湿润，他双手指向上苍分明祈祷着、呢喃着、乞求着什么，泪奔中，以色列硬汉滚烫的泪水浇灌着今夜锐步球场的草坪，队友们围了过来，科恩傍着队友们的肩膀痛苦着……
　　的确，这是令人潸然泪下却又肃然起敬的一幕，而科恩T恤上印着的是他的父亲——一位传奇般的英雄，更是以色列足球的雕像级人物：阿维-科恩。作为以色列足坛的传奇后卫，老科恩是第一位登陆英格兰赛场的以色列球员，在红军利物浦留下过自己辉煌的足迹。不幸的是，这样一位备受爱戴的足坛名宿，于去年12月20日在一起车祸中受到重伤；26日，队友埃尔曼德在同西布朗的比赛中进球，庆祝时掀起了印有“Get Well Soon Avi Cohen”字眼的T恤，期盼老科恩能够尽快恢复。但28日，医院宣布老科恩脑死亡。
　　今夜，科恩在亿万观众面前悼念了自己已故的父亲，一位在以色列和英超历史上都印下自己的足迹的传奇人物。今夜，子承父业的小科恩用一粒进球让天堂的父亲得到了安慰，含笑九泉。他该为自己的儿子感到骄傲……
　　(陈驰)

