C罗：空有控球什么冠军都赢不了 皇马现在冲击冠军杯
　　新浪体育讯　国王杯决赛，C罗用一个头球进球帮助皇马捧得冠军。登上领奖台之后，C罗为穆里尼奥的足球哲学进行了辩护：“这场比赛证明了，空有控球率，你是什么冠军都赢不了的。”毫无疑问，葡萄牙球星借此也暗讽了巴萨一把。皇马国王杯的英雄现在剑指冠军杯：“现在，让我们向冠军杯发起冲击！”不过，C罗也提醒队友不可飘飘然：“我们必须脚踏实地。”
　　在丰收女神像下的庆祝狂欢活动中，C罗并不是最疯狂的一个。他为球队的夺冠以及自己的世界波感到幸福和骄傲，不过他的目光已经投向了冠军联赛。C罗知道，如果皇马无法在冠军杯上淘汰巴萨，那么国王杯冠军的含金量也会被相应削弱，正因为如此，在皇马夺得国王杯冠军后，C罗并未显得不可一世：“我们必须脚踏实地。”
　　C罗相信皇马能在两回合的比赛中淘汰巴萨，进入冠军杯的决赛，不过他表示要想做到这一点，白衣军团就必须要保持前面两场比赛的战斗力。C罗还为穆里尼奥的战术进行了辩护，并借此对巴萨放了一箭，他表示：“国王杯的决赛证明，空有控球率，你什么冠军也夺不了。主教练为球队输送了非常积极的精神力量，我们知道自己该做什么了。现在球队团结一致，团结精神也是我们最重要的武器。”
　　在最近的两场国家德比后，C罗也去除了自己心头压着的一块重石。在他加盟皇马之后，有不少声音指责他在关键赛事中玩失踪，另外还批评他无法在对巴萨的比赛中取得进球，但这一魔咒已经被去除了，两场比赛，他一个点球，一个头球进球，两次攻破巴萨大门。C罗表示：“我从未担心自己，足球是项集体运动，最重要的是皇马能够赢得比赛和冠军奖杯、现在我们赢得了一个冠军， 这让我们感觉高兴，但皇马还想继续获胜，冠军杯是我们的下一个目标。”
　　C罗本赛季已经打入了43球，这是一个历史性的数据，他成为了皇马1988-89赛季以来首个达到这一数据的球员。在西甲联赛中，C罗打入了29球，比梅西少一球。不过在与巴萨的冠军杯半决赛两回合比赛结束之前，C罗暂时把射手之争放到一边，他会集中精力踢对巴萨的比赛，对瓦伦西亚的比赛他就只是替补登场。对C罗来说，冠军杯才是最高水准的舞台。(塞尔吉奥)

