前队友微博称边后卫更适合蒿俊闵：你的强项需要距离
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，在德甲联赛沙尔克与凯泽斯劳滕的比赛中，中国球员蒿俊闵意外的首发登场，并打满了90分钟。在这场比赛中蒿俊闵的位置仍然是右边后卫，由于防守并不是蒿俊闵的特长，因此右后卫的位置在一定程度上限制了中国边翼的发挥。
　　赛后，表现平平的蒿俊闵被德国媒体打了低分，他与3名队友并列全队的第2低分。很快蒿俊闵更新了自己的微博[@蒿俊闵]，他坦言本场比赛能上场并不意外，不过能首发出场确实没想到。同时蒿俊闵称：自己确实不太会踢后卫。“早知道的话从小的时候就让我启蒙教练邓世俊教教我后卫应该怎么踢了。不过话说回来，其实这一切对我的提高和锻炼都非常的大。尽自己的能力就好了。”
　　也许是看到了蒿俊闵对自己踢后卫略显无奈，蒿俊闵在天津泰达的前队友王新欣[@王新欣]借助微博表达了自己的看法，与人们的普遍观点不同的是，王新欣认为边后卫更能发挥蒿俊闵的特长。
　　“关于后卫和前卫的问题，我到是觉得边后卫更能发挥你的特长，你的速度和技术是强项，但是这些强项是需要距离才能更好的发挥，没有空间你的这些特点有可能就发挥的不会淋漓尽致。”王新欣眼中，蒿俊闵想踢得更好需要更多的距离，而边后卫则能让蒿俊闵有更广的发挥空间。
　　此后王新欣还不忘鼓励蒿俊闵：“相信欧洲的足球理念吧，他们已经领先我们一百多年了，相信你很快就能融入到球队里面，有更好的发挥！”
　　目前沙尔克阵中能踢右前卫的球员数不胜数，除了绝对主力法尔范外，胡拉多、德拉克斯勒、埃杜都可以打这个位置，蒿俊闵想要在4名高手面前博得主帅的信任并不容易。相反在沙尔克右后卫这个位置上，真正稳定的人选只有日本球员内田笃人1人，因此蒿俊闵想要在沙尔克找到自己的位置，右边后卫这个位置相对容易些。
　　(达博斯达)

