AC米兰3大废人被曝将齐清洗 弗拉米尼拒绝12年薪续约
　　新浪体育讯　今年4月20日，AC米兰召开了行政理事会，审议2010年财务报告。在2009财政年度，感谢出售卡卡的行为，AC米兰的账面是亏空980万欧元。到了2010财政年度，AC米兰的账面重新回到了亏损状态，并且赤字达到了6970万欧元。则这笔钱，完全由贝卢斯科尼家族控制的Fininvest公司摆平了……
　　此间，还发生了一个非常有趣的现象，甚至加利亚尼也公开了他的某些“费解”。众所周知，在AC米兰的安切洛蒂时代，特别是安帅执教AC米兰后期，贝卢斯科尼多次的抱怨了动辄就数以5000万计的亏空。在上赛季，不到1000万的亏空，不但没能打消贝卢斯科尼的抱怨，反而是传出了加利亚尼可能下课的传闻，贝卢斯科尼家族成员也罕见的接二连三的拿加利亚尼开批，如果不是贝卢斯科尼本人阻止了这个势头，加利亚尼恐怕早就鞠躬尽瘁了。那么这次呢？面对将近7000万的亏空，贝卢斯科尼本人没有任何微辞，据加利亚尼爆料，“会议也是在相当轻松的氛围下完成的。”以至于加利亚尼自嘲说，“面对着这么大的一个赤字，这个大会的氛围，却大大的好于一年前，这只能说明在足球世界里，体育成绩比经济因素更重要……”加利亚尼还告诉媒体，贝卢斯科尼主席的心情很好，在媒体询问“贝卢斯科尼是否真的回归”时，加利亚尼非常婉转的告诉大家：“很明显球队现在的成绩，让他有了好心情。他的回归？他从来都是AC米兰的核心，我们的一切都要感谢他。所以他从来没有远离过球队。但如果你们说贝卢斯科尼主席现在离球队更近了，仿佛回到了几年前，我也不能反对。”意大利媒体则分析说，亏损的AC米兰是少数能让贝卢斯科尼开心的事……
　　但加利亚尼还是提醒球迷、媒体，特别是球员注意，AC米兰需要控制成本，平衡预算。特别是在控制年薪总额的问题上，他希望能得到球员们的配合。在意大利的五大传统豪门坚持住了立场，拒绝在电视转播费的分配问题上让步，并且就此取得了初步成功后，老资格的专业人士加利亚尼承认，俱乐部的电视转播收益在未来不会增加，减少将是必然的，所以控制薪金总额是唯一的出路。并且从下赛季开始，还存在着一个按照欧足联的财务标准经营的问题，在这个问题上，没有自己的球场、缺乏协作的意大利俱乐部，与皇马、巴塞罗那、曼联等欧洲超级豪门之间的差距会进一步扩大。稍后，加利亚尼还谈到了困扰球队的续约问题，他承认，9名合同将到期的球员中有3人已经同意按照俱乐部的标准谈判，按照加利亚尼的说法，事态还在控制中，核心球员不会离开，只是米兰当地媒体曝料说，在这个问题上，还没有任何球员得到俱乐部方面的许诺。事实上，事情现在的进展只能用“非常不顺利”形容。加利亚尼现在的底线，“谁的合同到期了，需要按照新标准签订新合同；谁的合同即将到期，需要延长合同年限，同时大幅度的降薪”，遇到的是球员们的沉默和经纪人的坚决抵制。
　　围绕着AC米兰的问题，专门用加利亚尼的原话做串联，天空台在一个新闻短片中，点出了几个AC米兰需要剔除的球员，并且这家电视台还指出，加利亚尼针对皮尔洛这样曾经为球队做出了巨大贡献，但已经年过30岁，逐渐滑入二线球员行列的球员的处理，既有象征意义，也有现实意义。帕托、罗比尼奥、席尔瓦、伊布等人则代表了球队的现在和未来，是加利亚尼重点投入的球员。从意大利杯以及之前的联赛看，希腊人帕帕斯塔索普洛斯在米兰内洛的日子不多了，加上现金和交换球员在内，希腊人花费了加利亚尼超过1000万欧元，但是这位前热那亚球员在AC米兰根本无法承担起自己的职责。心理压力和竞争压力似乎已经压垮了他。如果说与切塞纳的比赛是帕帕斯塔索洛鲁斯一个再糟糕不过的出场亮相，那么对阵巴勒莫的意大利杯，恐怕就是他在AC米兰的阶段彻底结束的标志了。需要强调的是，希腊人在加斯佩里尼的三后卫阵型中，是位置靠右的那个，在AC米兰，他扮演的是中后卫的角色。在被阿莱格里彻底否定后，如何把希腊人卖出一个高价就是加利亚尼需要思考的了。另外，27岁的法国人弗拉米尼和AC米兰的合同2012年夏天才到期，但他的税后年薪是450万，拒绝了俱乐部方面年薪减半，合同延长4年的建议后，拜仁很可能是法国人的下一家球队。AC米兰希望从他身上得到不少于1000万的转会费。安东尼尼不存在年薪高的问题，但可能因为防守上的缺陷，作为交换球员被转出去。尤文和佛罗伦萨对安东尼尼兴趣很大。赞布罗塔的情况和弗拉米尼类似，还有最后一年的合同，他的税后年薪也达到了350万，他接受加利亚尼的续约降薪方案吗？最后，博内拉的合同2013年到期，税后年薪200万欧元，只是在阿莱格里的眼中，伤病和防守上的缺陷，让博内拉的地位，已经不如耶佩斯了，在今年夏天，梅克斯已经确定加盟，阿斯托里可能加盟，这种情况下，走人是博内拉最好的选择……
　　在中前场，加利亚尼面临的最大未知数是博列洛。几个月前几乎成了罗马的支柱，如今呢？更衣室内的矛盾，特别是新股东的到来，让加利亚尼与森西女士之间的君子协议完全变成了废纸，意大利足协的特殊规定，不存在“必须履行的租借后，必须购买”条款，让博列洛的未来只有一个，那就是租借期满后先回到AC米兰。而这次加利亚尼并不伤心，因为博列洛目前的身价恐怕已经超过了他给森西开出的1000万，尤文、热那亚、乌迪内斯这样的球队也在观察着。财务会议上，加利亚尼向贝卢斯科尼保证了博阿滕的加盟，并且汇报说他与热那亚之间存在一个君子协议。可事实上，普莱茨奥西这个“奸商”没有给国际米兰打过折，也不会便宜AC米兰，按热那亚方面的设计，帕罗斯基、贝雷塔、阿梅利亚和另外几名共有的年轻球员全部在谈判范围内，并且AC米兰在租借了阿梅利亚一年后，准备将其送回热那亚，也让两家俱乐部的关系不再像一年前那么融洽了。但即便不再是朋友，普莱茨奥西还是承认，加利亚尼是意甲俱乐部中最出色的管理者，并且透露与加利亚尼的谈话总是很困难。
　　事实上，加利亚尼提前动手，已经为AC米兰赢得了三位自由球员的加盟，这其中有罗马的梅克斯，意大利人帕奇恩扎和马赛的球员塔伊沃，特别是在塔伊沃的问题上，加利亚尼击败了包括国际米兰、曼联在内的竞争对手。值得一提的是，塔伊沃在得到法国护照后，还帮助米兰节省了一个非欧盟名额，等到国际米兰从经纪人那里得知塔伊沃拿到法国护照后，尼日利亚人已经和AC米兰签约了。提到非欧盟球员，桑托斯的甘索也等着葡萄牙护照，米兰方面正等着他来意大利体检，只是在甘索的问题上，走经纪人路线的AC米兰遇到了一些麻烦，和国际米兰关系密切的俱乐部主席里贝罗已经把AC米兰告到了国际足联，称“AC米兰只和球员接触，从来不理会俱乐部，这是错误的。”但AC米兰对此丝毫不介意，布拉伊达在巴西之行已经和球员本人敲定了一切，因为行家都清楚，即便国际足联的处罚来了，和巨额转会费相比也是很轻微的。
　　(董希源)

