21场20球效超梅西C罗! 阿森纳帝星改写历史脚踩德罗巴
　　新浪体育讯　第90分钟遭遇绝杀，以色列球星科恩最后时刻的进球就如同一把尖刀，深深的刺进了温格的胸膛。对于如今的这支阿森纳来说，夺冠已是不可能完成的任务，而更为耻辱的是，他们已经被切尔西“后来居上”，甚至将分差拉大到了3分。的确，这一个夜晚对于枪手军团来说是不堪回首的，如果还仅存点滴的亮光的话，那么也唯有中锋位置上的范佩西了。
　　本场比赛，荷兰人像往常一样被安排在了先发单箭头的位置上，下半场刚开始斯泽斯尼扑出了对方的点球之后，范佩西一鼓作气为阿森纳扳平了比分，这粒进球一度让场边的温格看到了全取3分的希望。那是当比赛进行到下半场第48分钟时，范佩西从右路突破后分给了禁区内的队友，队友作墙回传，范佩西在禁区边缘处重新拿球后起脚抽射入直入右下死角。这是荷兰人本赛季的第19粒入球，也是他在联赛中打入的第15球，更是范佩西近23次英超首发打入的第22球，效力之高令人叹服。
　　当然，进球并非是范佩西本场唯一的表现。第46分钟，范佩西在25码处主罚任意球直接射门高出；第67分钟，科斯切尔尼中场传球，范佩西直接远射又差之毫厘；第70分钟范佩西再送精妙直传，可惜纳斯里15码处的单刀射门被雅斯克莱宁扑出，这是阿森纳距离反超比分最为接近的一次，可惜荷兰人的“准助攻”被队友挥霍。第76分钟，阿沙文开出角球，范佩西前点小禁区边缘头球稍稍顶高。
　　赛后，范佩西被《天空体育》打出了全队最高的8分，在全队都“不给力”的情况下，如此高分已实属难得了。而在OPTA的权威统计中，范佩西还送出了全队最高的6次射门，将他的进攻欲望和活力体现得淋漓尽致。“只有当真正面对大比赛大场面的时候，我才能有机会成为真正的男人。我们的球队很有能力，所以我们必须要证明自己。我们是一支了不起的球队，应该为了冠军不屈的奋斗。”当球队遭遇困境时，范佩西曾如此安慰队友和鼓舞全队的士气。
　　如今的范佩西除了要分担球队的进球任务之外，他还要帮助温格管理球队，就在几轮比赛之前，荷兰人因为不满迪亚比无谓的申请黄牌，而在更衣室中“训斥”自己的队友，越来越有大佬风范的他，正在像“亨利大帝”的传奇靠近。“范佩西和迪亚比是很好的朋友，但是比赛中范佩西很担心迪亚比会领到第二张黄牌，因为对阵纽卡斯尔那一幕还历历在目。这让我看到了范佩西的领导才能，他能成为一名不错的队长。”在谈到范佩西和迪亚比的冲突时，温格曾如此表述。
　　再回到本场比赛中，范佩西的这一粒入球还打破了尘封已久的英超纪录，加上本轮对阵博尔顿时的进球，范佩西已经接连在伯明翰、西汉姆、纽卡斯尔、西布朗、布莱克浦和热刺身上取得9个进球，其中2次梅开二度。也就是说范佩西连续7个客场打进了9粒，这也使得他超越了德罗巴，创造了连续7个客场获得进球的英超新纪录。
　　不仅如此，自进入2011年之后，伤愈复出的范佩西已经分别代表阿森纳和荷兰队，在各项赛事中21场比赛疯狂的打进了20粒入球！平均每1.05场比赛就能收获一粒进球！如此高的进球效率，如果与世界顶级球星相比那又如何？同样从2011年开始算，梅西总共在各项赛事中，代表巴萨和阿根廷26场比赛打进了24球，平均1.083场比赛收获一球；而C罗的同期数据为24场各项赛事打进了18球，效力为平均1.33场比赛打进一球，那么如此说来，事实上进入2011年之后，范佩西的进球效率甚至已经超越了西甲赛场上两大天王梅西和C罗，令人叹服！
　　(陈驰)

