利物浦1000万清洗周薪10万镑新援 疯狂重建最多签11人
　　新浪体育讯　在上周末利物浦5-0横扫伯明翰这场始料未及的大胜中，乔-科尔锦上添花的进球是这位英格兰中场自今年1月1日以来首次品尝到进球滋味。但对于去年夏天从切尔西免费加盟安菲尔德，并拿到10万英镑周薪的乔-科尔来说，这个进球来的太迟了。
　　据《太阳报》爆料，在利物浦今夏的清洗名单中，乔-科尔几乎已经成为板上钉钉的一员。本赛季他在英超联赛仅仅获得八次首发机会，据一位利物浦俱乐部内部的知情人透露：“(被清洗)对于乔-科尔来说有点残酷，因为他是个很有实力的球员，但在安菲尔德他却没有证明自己。达格利什正在打造一支全新的利物浦，除了冬季转会窗口引进的卡罗尔和苏亚雷斯之外，今夏他还会签入更多球员。但不幸的是，这将意味着乔-科尔在利物浦成为多余的人。”
　　《太阳报》称，乔-科尔的老东家西汉姆联队已经在和利物浦联系，红军为乔-科尔的标价为1000万英镑，同时乔-科尔的恩师老雷德克纳普率领的热刺也有意收购，而乔-科尔本人也乐于重返伦敦踢球和生活。
　　在利物浦今夏引援计划的制定中，俱乐部足球总监科莫利扮演着重要的角色，而据《每日电讯报》透露，今夏红军在转会市场中将格外繁忙，甚至多达22桩买卖交易可能都会与红军有关。为了在今夏打造一支能够在下赛季重返英超四强，从而拿到欧冠门票的球队，科莫利正在酝酿对红军一线队阵容进行一次翻天覆地的大换血，并且这也得到了俱乐部老板约翰-亨利的支持。
　　《每日电讯报》称，在场上11个位置中的每一个，利物浦都有两到三个引援目标，在这些球员中大部分的年龄都在19岁到24岁之间，俱乐部瞄准的都是那些具备发展潜力和能够升值的球员。其中前法国U21青年队国脚、目前效力雷恩的边锋马尔维克斯很可能在六月一日转会窗口重开时，成为俱乐部今夏的第一笔签约。而《每日星报》则认为，利物浦有望击败热刺赢得布莱克浦队长查理-亚当的签约。25岁的查理-亚当目前合同只剩一年到期，有意收购的还有埃弗顿、热刺甚至曼联，但这位苏格兰国脚已经心属安菲尔德，但红军需要支付1200万镑的转会费。
　　《每日电讯报》透露，利物浦的引援重点将放在一到两名边锋、一名前锋、一名左后卫和一名中卫，如果清洗工作能够顺利进行，红军今夏引进的球员甚至会多达11人。
　　俱乐部近期在球场之外的商业拓展中也取得了不小的收获，比如他们日前与美国运动品牌“Warrior”签订了每年价值2500万英镑的赞助合同，这也让俱乐部有底气在转会市场中与欧洲顶尖豪门竞争，而像斯皮林、杰克-罗宾逊。弗拉纳甘这些青训小将的涌现，也让利物浦能够放手去清洗一线队中的边缘球员，比如已经被租借在外的孔切斯基、阿奎拉尼、德根、阿尔扎尔和因苏亚，以及恩戈格、吉尔基亚科斯和约万诺维奇。
　　与此同时，对于新赛季的主帅人选，利物浦高层至今也没有明确是否继续聘用达格利什。而《太阳报》记者卡斯特里纳基斯则认为，除了“国王”之外，利物浦还可以考虑邀请波尔图少帅博阿斯执教。
　　博阿斯在执教波尔图的第一个赛季就率领球队提前锁定葡超冠军、进军葡萄牙杯决赛和欧联杯四强，甚至可能夺取“三冠王”，只有穆里尼奥当年在波尔图执教的第一年曾创下这样的奇迹。并且博阿斯在33岁就达到了这一高度，而穆里尼奥当年38岁，波尔图本赛季还在联赛中保持不败，胜率达到令人瞠目结舌的27战25胜，各项赛事51场44胜，称他为“狂人二世”一点也不夸张。
　　(Same)

