齐达内式戏耍+国米绝杀助攻！全世界为他齐颂拍成电影
　　新浪体育讯　在10人作战的不利情况下，国米凭借着顽强的意志神奇般的逆转战胜拉齐奥，避免了被对手追平积分，也胜利上升到了联赛第二位。如果要给这场逆转寻找一个注脚，那么国米队长萨内蒂无疑是最好的代表，就像《全市场》赛后说的那样，“队长就是复活和重生的代表。”
　　连续的一周双赛，再加上4个月的持续追赶之后，现在的国际米兰真的已经到了精疲力尽的时候，无论是莱昂纳多还是莫拉蒂，都认为疲惫才是蓝黑军在4月份出现低谷的原因。而对于37岁高龄的萨内蒂来说，艰苦的魔鬼赛程对身体的袭击显然更加严重，要知道本赛季的意甲联赛，萨内蒂只在第3轮到第6轮分别缺战巴里、罗马和尤文，再除去主场大胜博洛尼亚的比赛87分钟下场外，其他比赛他全部首发打满全场。而在欧冠中，他也只是在小组赛主场对阵不来梅，以及客场对阵拜仁的比赛中缺席，前一场是由于伤病，后一场则是由于流感。
　　但如果单单关注萨内蒂，我们绝不会认为国米是一支被疲惫所困扰的球队，上半场第9分钟，拉齐奥的阿根廷前锋萨拉特左边路拿球，巧妙的晃过卢西奥，好在萨内蒂和麦孔及时赶到，萨内蒂顺利将球断下。但22分钟塞萨尔送出的点球以及红牌，却让志在必胜的国米遭遇了沉重的打击，疲惫再加上人数的劣势，不得不让留在场上的10名国米球员付出更大的辛劳，每个人都要增加跑动的范围，不停的奔跑、抢断，以及创造机会，而身先士卒的就是队长萨内蒂。萨内蒂全场最惊艳的一个镜头出现在上半场第37分钟，当时萨内蒂在前场右路背身拿球被拉齐奥的加里多顶住，但在突然之间，防守球员出身的萨内蒂却用一个意想不到的，如同齐达内般惊艳的过人方式，只见他突然左侧后转身，直接甩开加里多从底线试图切进禁区，只可惜对方直接放铲将萨内蒂铲倒。萨内蒂和国米球员都向主裁莫尔甘迪示意这应是一个点球，但慢镜头却显示犯规地点在禁区线上，莫尔甘迪的眼力非常准确。
　　1分对于现在的国米来说于事无补，所以经过了15分钟的休息之后，依然少1人作战的国米卷土重来，继续大举进攻，而这时的萨内蒂，竟然承担起了国米逆转的组织大任。第53分钟，萨内蒂后场长距离直传，制造了埃托奥的单刀球，许久没有尝到进球感觉的埃托奥轻松晃过穆斯莱拉，推射空门得手，进球之后的埃托奥跳上广告牌，微笑的坐在那里接受队友的庆祝。状态出色的萨内蒂也成为了拉齐奥防守的重点对象，第59分钟，他就在与埃尔纳内斯的争抢中被后者一脚踢翻在地，好在经过了几秒钟的痛苦之后，萨内蒂重新投入了比赛。
　　萨内蒂曾经说过：“赛季结束之后，结局一定是美好的。”现在看来，国米要想翻盘AC米兰已经非常艰难，不过对于国米球迷来说萨内蒂的成功与辉煌已经不用冠军再来证明了，而他在国米16年的生涯也即将被拍成一部电影，据国米官网透露，这部电影将将由几个部分组成，分别是国米的三冠王赛季、萨内蒂在出生地布宜诺斯的成长，以及关于他如何成为一名球员等等。当萨内蒂慢慢走向职业生涯的末年，电影是萨内蒂送给国米的又一个礼物。
　　(卞卡)

