巨鳄钦点意甲强人必赴国米 蓝黑军密探妖童遭正式曝光
　　新浪体育讯　“桑切斯一直都在莫拉蒂引援的瞄准器上。”《慢镜头》的著名记者皮斯托奇说，但面对曼城给特维斯标出的超过3000万欧元身价，莫拉蒂想要再拿出巨额的资金购买桑切斯显然是一件极其困难的事情。当然在国米重建势在必行的情况下，国米仍然在试图将两人一道买下。
　　麦孔或许是国米最接近离队的球员，意甲转会专家马鲁就在《全市场》自己的专栏里表示，“如果国米收到了报价，那么俱乐部肯定会选择出售麦孔进行套现。”而此外，斯内德则是弗格森为斯科尔斯选定的接班人，《fcinter1908》援引英国《每日邮报》的消息称，斯内德或许也将成为引进特维斯的牺牲品。连系到布兰卡对多特蒙德中场核心沙辛的兴趣，出售斯内德，买来身价较低的沙辛作为新前腰，或许是更为年轻，也是更为实惠的选择。
　　佛罗伦萨被意大利媒体曝出将进行重建，而球队中的几名成名球员都很有可能出售，这其中蒙托利沃是国米这两年来关注的中场目标之一。作为意甲著名的转会消息大鳄，前那不勒斯总经理马里诺透露，“尤文对蒙托利沃感兴趣？我再说一次，蒙托利沃会去国米，而尤文要签的人是皮尔洛。早在4-5个月之前，我就说过，蒙托利沃要去国米，因为佛罗伦萨需要重建，而国米中场也非常需要一个像蒙托利沃这样的球员。”
　　意甲著名的妖童，19岁的前锋艾尔沙拉维在热那亚一线队短暂出场之后，本赛季被租借到了帕多瓦，并在意乙中屡有进球，发挥出色，虽然他的经纪人表示艾尔沙拉维下赛季100%将回到热那亚，但同时，他也证实了国米的球探对艾尔沙拉维的兴趣。“事实确实是这样的，国米一直都在近距离的观察艾尔沙拉维，当然，同时还有其他几家大俱乐部在观察他。”但是经纪人弗洛里奥并没有点出其他几支豪门的名字，而只有国米被公开了。当然，国米想要得到为热那亚青年队夺得首个青年联赛冠军的艾尔沙拉维并不容易，起码现在来说，还停留在球探的观察阶段。
　　此外，由于在与拉齐奥的比赛中替补出场表现令人满意，意大利媒体呼吁莱昂纳多能给马里加更多的出场机会，一度濒临离队边缘的肯尼亚人迎来了在梅阿查球场的一丝转机。相比而言，此前表现较好的奥比的未来就显得有些迷茫了，如果国米在今年夏天补充中场实力，奥比能否继续留在队中还不得而知。
　　(卞卡)

