国米锋线破荒完成双项救赎 主场十连胜直追曼奇尼纪录
　　记者张恺报道 继2月28日对桑普之后，斯内德再次任意球破门，为人数和比分均落后的不利场面注入强心剂。萨内蒂倒地长传本无威胁，拉齐奥中卫比亚瓦“适时”滑倒，给埃托奥创造了单刀机会，猎豹没有放过这样的机会，晃过门将推射破门。
　　埃托奥完成了对自己和对国米锋线的双项救赎，他本人自3月11日对布雷西亚后再无联赛进球，球荒43天。米利托1月份对切塞纳后无破门，球荒94天。帕齐尼3月20日对莱切破门后34天不进球。3大前锋相加，联赛进球荒171天，考虑到埃托奥和潘德夫曾在3月15日对拜仁破门，国米锋线真正的球荒是38天，5场输4场不可避免挂上了锋无力的招牌。埃托奥更是在连续6次首发中接连浪费简单机会，一度被认为战术隐患。适当爆发终止了负面评论。
　　凭借埃托奥进球，国米又一次下半场赢球，后45分钟得分比上半场多了23分。如果只以上半场统计，国米排位第11。莱奥的后程发力标签，在联赛很管用。本场是莱奥接手后联赛主场的10连胜，追平曼奇尼2006/07赛季成绩，距离曼奇尼2007/08的11场一步之遥，离伊维尔尼奇1970/71赛季的12场也不远。

