李群：练20天打成这样已不错 换场地能赢日本20分
　　中国男篮二队，这支仓促组建、仓促比赛的临时球队，昨天完成了在东亚预选赛的最后一场比赛，以107比90击败中国台北队，获得了第3名。
　　这支球队出征有两个目的，第一是考察自己的球员，第二是考察亚锦赛的对手。这群球员大都是一些国际比赛的“初哥”，连主帅李群也是第一次作为主教练带队出访。“就是这批球员，给我们同样的时间，只要人能够整齐，我们可以击败日韩。”李群说。
　　■ 本报记者 张健强
　　本报记者昨天通过电话专访了还在日本的李群，他对这次比赛做了一个详细的讲述。
　　结果不满意 过程很满意
　　从组建到比赛结束，一共只有20天。球队刚刚找到一起打球的状态，比赛就结束了。
　　记者：最后这场比赛得了107分，是这次比赛单场最高得分。球队之前一直存在进攻问题，最后这场发生了什么变化？
　　李群：呵呵，球队刚刚找到一起打球的状态，比赛就结束了。真是很可惜。我们这支球队，从组建到今天比赛结束，一共只有20天。之前连输了两场，今天球员还能静下心来去拼，这真是难能可贵的。
　　总体来讲，我对比赛的结果不满意，但过程还是很满意的。同样的这批球员，同样这么短的时间，如果我们能够人齐，我相信能击败日韩。
　　记者：球员这次受伤很奇怪，都伤在了后卫线上。整个这20天，伤病是一个什么情况？
　　李群：刘晓宇昨天打了18分钟，今天上午就没法下地走路了！杨鸣今天打了一节，又拉伤了，李光一直就不能打，只能顶一顶。今天是罗智这个得分后卫，客串了30分钟的组织后卫。
　　在出国之前的训练里，张凯的脚趾指甲掉了一个，缺席了几天。来了这里，董瀚麟拉伤了大腿。
　　所以在训练中遇到的麻烦很大。有些战术只有几个人练过，其他因伤没法练。下次回来(集训)，我还得再来一次。像防守，有些人练了3次，有些人只有1次，但是没办法，要是每个位置都少一个人问题还不大，但是整个组织后卫线都伤掉了。那还不得重练？
　　周鹏和张凯“升级”机会大
　　韩国队可以说在原地踏步。CBA比较好而不是最好的球员已经足以打败他们了。
　　记者：在这种情况下打完比赛，无论从教练到球员，可以说输得心里有底么？
　　李群：绝对。和韩国队、日本队的比赛，都是到最后时刻才输掉的，可以说很有机会，对日本队那场比赛如果不是其他因素，我相信我们应该赢下来。比赛打完，球员们心里都有底，他们都知道自己有些环节如果处理得好一些，比赛就赢下来了。这次出来的一个目的是考察对手。我们这个队大部分是CBA里较好的球员，他们或许不是最好的，但已可以和日韩抗衡，这说明到了亚锦赛，国家队(面临)的主要压力还是在西亚那边。
　　在我的印象中，2003年亚锦赛时，韩国队和中国男篮一队都有得打，而且(中国男篮)赢起来很辛苦。但现在他们可以说在原地踏步。
　　记者：这次出访的另外一个目的是考察球员，你认为队里哪些人可以到国家一队去竞争位置？
　　李群：周鹏、张凯都不错，他们在身体素质上是很不错的球员，所以他们两个的机会大一些。而苏伟是在这次比赛中打出来的，他是第一次打这种国际比赛，但在内线的防守作用非常大，担当了关键角色，相信这对他来说是个人经验上的一个飞跃，他应该进入一队去练练。虽然最后不一定能打亚锦赛，但苏伟对国家队的训练帮助肯定会比较大。
　　在锋线上，陈磊和张楠这次的表现也不错。刘晓宇可惜有伤病，但他未来的潜力很大。
　　“伤兵”太多 换人来不及
　　我想将来(备战)时间应该充裕一些，毕竟也是带着国家队的名号打比赛。
　　记者：既然这么多伤病，在走之前为何不能调用其他球员呢？
　　李群：我是5月20日接到通知要接队打这个比赛的。大名单里当时没有刘晓宇和苏伟，所以我写了报告要求加上他们两个。苏伟表现还不错，刘晓宇虽然一直有伤，但是对日本队那18分钟已经说明了他的实力。
　　至于征调球员，国际比赛签证要大概提前半个月办理。而我们组队到现在也就20天，没办法换人。
　　记者：东亚预选赛本来就是临时决定参赛的，假设再有类似的任务，你有何建议？
　　李群：我想将来(备战)时间应该充裕一些，毕竟也是带着国家队的名号打比赛。工作做得系统一些，这样可以让教练的工作圆满一些。至少，球迷可以看到不错的结果。
　　这次最可惜的就是，大家刚刚进入状态，比赛就结束了。在出来(比赛)前，至少应有3场热身赛，但我们只有和八一队很仓促的一场。
　　但也没办法，这个时候，CBA刚结束不久，全运会预赛已经打完。几乎就没有一个队处于集中状态，找不到可以打热身赛的球队。
　　“学习”NBA 效果很明显
　　如果换一个场地和日本这支球队打，就现在的人，我们能赢他们20分。
　　记者：但外界的评论才不会管客观问题，他们会把矛头指向你。
　　李群：这不是很正常的吗？别说球迷了，我自己对比赛的结果都不会满意的，但已经没法要求更多了。给我这些时间，我的目的很明确，就是建立一个防守体系，这点时间只够做这些事情。所以这次比赛，整个队的防守我觉得还是卓有成效的。至于进攻，别的不说，组织后卫都没有，怎么练进攻？
　　记者：这次输给韩国队和日本队，而这是你在美国学习两年之后的第一次执教。或许有人会因此否定留学的作用。
　　李群：这样来说吧。中国篮球这些年的进步有目共睹，在2003年的时候，韩国队和我们还有得打，像中国台北队和日本队，我们要赢也要费不少力气。中国篮球不仅是我一个人在学习NBA，而是整个联赛都在学习，从现在的效果来看，(中国男篮)已经远远超过日韩。如果换一个场地和日本这支球队打，就现在的人，我们能赢他们20分。
　　希望不要因为一两场失败否定整个(方向)，我们还应该继续向先进的篮球国家学习。
　　记者：这是个临时任务。打完比赛之后，你个人的打算是什么？
　　李群：暂时还没有决定。明天回到北京，还得先把这次比赛的情况做一个报告给篮协。等这些都做完了，再说下一步吧。

