男篮二队“完成任务” 李群早知无缘决赛应更低调
　　记者刘翔宇述评 李群自接手国家男篮二队以来，直到带队争战完这次亚锦赛东亚预选赛，经历了从高调到无奈、失败的滑铁卢，但这一切并非他的过错；史无前例地连续输给韩国和日本这样槽糕的黑锅，也不应该由他一个人来承担。甚至从更加重要的角度上来看，李群和他率领的国家二队已经“完成了任务”，只是没有完成得出色而已。
　　6月14日，在以107比90战胜了中华台北后，男篮二队结束了此次东亚赛的征程，最终他们以2胜2负的成绩获第三。在四场比赛中，男篮二队除大比分胜中国香港和中华台北外，接连输给韩国和日本。七年来首负韩国、四年来首负日本，让二队的小伙子和主帅李群都有些难堪，在国内某门户网站做的调查中，有近70%的球迷对二队此次东亚赛的成绩不满意。实际上球迷大可不必因为这次比赛的成绩而为中国男篮的未来而揪心，连篮协都说对于二队“基本满意，达到要求”，结果应该早在预料之中，或许怪只怪主帅李群在出征前喊出了“夺冠”的口号，如果低调些，也便不会有这么多压力。
　　由于中国男篮在东亚赛上的成绩并不记入亚锦赛，因此二队此次出战在成绩上并没硬性要求，篮协看重的是随后的亚锦赛，二队只是临时抽调一些年轻球员和二线球员组成，目的主要为刺探韩、日男篮的水平，再则为锻炼有潜力的年轻队员，给他们增加大赛经验。而之所以说是“临时”组建，是因为二队从6月1日才正式集中，6月10日便出征日本，仅仅集训了10天的时间。李群也从未执掌过国字号的球队，其去年曾前往美国学习，此番也属火线上任。而在二队的人员构成也“残缺不全”，内线中锋只有张凯和小将苏伟，锋线和外线上的队员也都是年轻队员，再加上刘晓宇、杨鸣等几名很有天赋的球员都有伤在身，这让李群根本就无从下手。李群出征前喊出夺冠的口号，是在为小伙子们打气，也是想为自己指教国字号球队开个好头，结果却适得其反。
　　由于内线实力偏弱，李群表示二队将以“外线进攻为主”，但他没预料到的是，外线几名队员缺乏大赛经验，到了国际赛场上便哑了火，有大赛经验的却有伤在身，一直派不上用场。结果几场比赛下来，在联赛中都鲜有得分的内线小将苏伟，却成了二队的主攻点，让人大跌眼镜。这样的“中国男篮”，输球便不再奇怪。
　　虽然成绩上不如意，但收集日韩情报、锻炼年轻球员的目的已经达到，全主力出战的韩、日也最多只赢了二队8分，实力平平。另外，篮管中心副主任胡加时表示，二队已经完成任务，在队员回到北京之后，会从中抽调几名球员到一队中来，以备战亚锦赛。这样看来，二队从一开始便是“牺牲品”的角色，因此不必在意。

