意甲浪女街头湿吻新欢 她裙下因扎吉亦曾风流(图)
　　新浪体育讯　耶斯皮卡又换男朋友了，这一次她彻底跳出足球圈了，她的新男朋友是德国设计师菲利普-普雷恩。两人实际上交往了还不到一个月，但是现在耶斯皮卡已经开始对外宣布自己遇到真爱了。
　　在接受周刊《谁》采访的时候，耶斯皮卡说：“菲利普是我的真爱！”，自从耶斯皮卡和菲利普恋爱之后，两人一直是高调出现在各种场合，无论是牵手逛街还是街头拥吻，基本上都是大大方方，从不避讳媒体的镜头。虽然在两人关系刚刚曝光的时候，耶斯皮卡在菲利普的车里曾经遮住了脸，但是这只是一时的羞涩而已。
　　艾达-耶斯皮卡这个名字，对于早几年的意甲球迷来说，可谓是如雷贯耳。耶斯皮卡是有名的交际花，因扎吉也曾拜倒在其石榴裙下。除此之外，她还先后征服过前尤文球星穆图，以及马尔蒂尼的弟弟。2007年开始，耶斯皮卡与当时的罗马后卫费拉里相识，费拉里抛弃了未婚妻后和耶斯皮卡搞到了一起，之后耶斯皮卡与费拉里生了个孩子。
　　而且就在今年2月，耶斯皮卡还被媒体拍到在意大利的一家餐厅和皇马球员厄齐尔一起吃饭。现在突然高调宣布真爱到达的耶斯皮卡，看来绝对不是个慢热型的女人。
　　(Lrivta)

