巴萨伤到无人用？4大巨星在此 从未用过的防线战皇马
　　新浪体育讯　在巴萨2-0战胜奥萨苏纳的比赛中受伤下场的马克斯维尔和米利托，周日接受了的医疗检查。两人的结果依旧并不明朗，而巴萨将采用全新的后防线来应战皇马。这条后防线将是：阿尔维斯、马斯切拉诺、皮克、普约尔。
　　根据巴萨俱乐部官方消息，马克斯维尔腹股沟拉伤，能否出场比赛得看伤情进一步发展情况而定，而米利托情况类似，他的小腿肌肉受伤。这个信息，可以理解为“马克斯维尔、米利托并不排除出欧冠对皇马的比赛”，也可以理解为“马克斯维尔、米利托归期不定”。
　　尽管两种理解方式有着正反不同的情感色彩，但都无法回避一个问题，那就是巴萨的左后卫问题是不保险的。哪怕是马克斯维尔能够出场，他的伤势和状态能否保证在这么高强队比赛中从容应对。
　　那么巴萨将采用全新的一个后防线来应对危机，而这个后防线是此前从未使用过的。据《每日体育报》报道，阿尔维斯、皮克、马斯切拉诺、普约尔，四名在世界足坛均有着巨星地位的球员组成巴萨的后防线，而普约尔伤势恢复情况良好，并在周三达到最佳状态。
　　据统计，巴萨本赛季在右后卫位置上使用过2人(阿尔维斯、阿德里亚诺)，右中卫位置上使用过6人(塞尔吉-戈梅斯、皮克、普约尔、巴特拉、布斯克茨、马斯切拉诺)，左中卫位置上使用过5人(米利托、阿比达尔、普约尔、丰塔斯、皮克)，左后卫位置上使用过3人(阿比达尔、马克斯维尔、阿德里亚诺)。
　　对皇马的比赛，阿尔维斯将毫无疑问占据右后卫位置，那另外三个位置将如何排布呢？《加泰罗尼亚日报》认为，对皇马的比赛中最理想的后防线是：阿尔维斯右后卫，马斯切拉诺右中卫，皮克左中卫，普约尔左后卫。
　　马斯切拉诺在周六对奥萨苏纳的比赛中，曾在马克斯维尔受伤下场之后客串左后卫，而当时凯塔回撤到中后卫位置。但阿根廷队长更熟悉的，还是中后卫位置。本赛季，马斯切拉诺共8次出现在布斯克茨身后踢中后卫，而这套组合非常管用，仅仅丢掉4球。马斯切拉诺让人想起了2008/09赛季客串中卫的亚亚-图雷。
　　“对我来说，这是个新的位置。这不是我常踢的位置，所以我要去多思考，而在中场，一切都顺其自然，”马斯切拉诺说到。但他是个聪明的球员，有着出色的速度和抢截能力，对奥萨苏纳比赛中他共14次截断对手进攻。而瓜迪奥拉表示，马斯切拉诺在中后卫位置上踢得非常出色。
　　马斯切拉诺在中场的竞争对象布斯克茨认为“有他在队内真是太棒了”，两人现在成了非常好的搭档。“他是非常聪明的球员，而当一位球员很聪明并有能力的时候，他可以踢任何位置。他的水平很高，非常适合球队。”(伊雷克森)

