投入仅曼城190阿森纳怎争冠 足坛不砸钱永没戏
　　新浪体育讯　全场高达19脚的射门远远高于对手的12次，67.2%的控球率更整整多了主队博尔顿一倍，然而就是这样一场压制与被压制的比赛，落败的一方却是理论数据占据绝对优势的阿森纳！而更为耻辱的是，对方是在比赛的第90分钟打进了绝杀进球。当然，这样的“耻辱”对于阿森纳人来说怕是早已习惯了，从赛季初期的桑德兰，到对阵纽卡斯尔时的领先4球遭扳平，再到最近的利物浦，枪手军团总是习惯性的在比赛临近结束时丢球，直至丢掉了他们本赛季争冠的最后一丝希望。
　　输给了博尔顿之后，温格领军的这支阿森纳在最近7轮联赛中，仅仅获得了1胜5平1负的尴尬战绩，他们在积分榜中的地位也顺势被切尔西人反超，本轮过后，仍念念不忘夺冠的温格，甚至已经被第二名的切尔西拉开了3分的分差，与领头羊曼联更是有了9分的鸿沟，夺冠已成一句空话，6年0冠的噩梦正一步步向他们逼近。
　　“几个星期以前我就说过，切尔西才是我们主要的挑战者，但我不知道那时候是否有人听得进去那样的话。诚然，阿森纳能踢出漂亮的足球，但切尔西人显然更出色，他们比阿森纳更富经验，有强大的阵容，关键是更加丰富的争冠经验。”几周前，当阿森纳人还在积分榜中“死咬”着曼联的时候，弗格森就已经预见到了阿森纳人的崩盘，只不过那时爵爷的言论更容易被理解为是对温格的“挑衅”。如今看来，弗格森的这一种不屑，却成为了赤裸裸的真理。往远里看，下一轮阿森纳主场迎战曼联的联赛关键战役，原本被定义为曼联与阿森纳的争冠关键战，如此这更像是一种讽刺了。因为温格打的并不是一场争冠之战，而是一场纯粹的“阻击战”，为切尔西人做嫁衣的“阻击战”。
　　从球员表现上分析，看看今晚乔鲁在锐步球场“自杀式”的拙劣表现，再看看冬季错失之人加里-卡希尔的神级表演，一神一鬼的鲜明对比，不知道场边的温格是何感想？“切尔西的实力更加强劲。”弗格森的警示言犹在耳，可以说是一语中的！这样一支阵容残破不全、后防线漏洞百出的阿森纳，试问怎么与曼联、切尔西这样的球队抗衡？
　　这一点，在新近英媒出版的一份英超教练转会支出榜和烧钱榜中，我们便可以一见端倪。在这份榜单上，时任曼城主帅的马克-休斯，以平均一个赛季烧钱1.46亿英镑而排名榜首，前十名中不乏像穆里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂和曼奇尼这样的名帅，这些名帅的“烧钱”也很客观的反应了诸如曼城、切尔西、利物浦等球队的投入、支出与花费，那是豪门烧钱的象征。
　　不过，在这份榜单的前15名中我们都难以寻觅到阿森纳教授温格的身影，细细找来，法国人被排到了“烧钱榜”的第18位，与桑德兰的麦卡锡、布鲁斯这样的教练为伍。当然，还有更寒碜的数据，温格执教阿森纳15个赛季以来，平均每个赛季的投入仅为168万英镑！这几乎等于马克-休斯时期的曼城投入的九十分之一！接近百分之一的投入！一百倍！如此低投入，如此悬殊的差距，也难怪阿森纳会遭遇6年0冠的尴尬了。温格毕竟不是神，仅仅依靠他的“点石成金”，又怎么能够与英超众豪门抗衡？
　　诚然，在当今世界足坛，狠砸钱未必能够带来一个又一个沉甸甸的奖杯，但反过来如果不砸钱，那么完全可以说不可能争到一个冠军。诸如巴萨这样的青训系统强大、自身“造血”能力冠绝足坛的豪门，还是年年皆有大手笔的投入：去年夏天购进了马斯切拉诺和比利亚，前年引进了伊布和齐格林斯基；国际米兰前年夏天一口气引进了斯内德、米利托、莫塔和卢西奥这样的悍将，结果一个赛季后他们获得了3座金灿灿的奖杯和史无前例的“三冠王”辉煌；切尔西冬季转会期狠砸了7500万英镑，也终于在联赛的中后期强势反弹……
　　那么，为何只有阿森纳迟迟不动手？难道真的是因为几年前修建酋长球场而财政拮据吗？“我唯一能说的是，俱乐部处在健康的财政状况中，如果需要，我们有能力花大钱买人。但我们球队的平均年龄是二十三岁，为什么我们要在赛季后进行大的换血和买人？”温格的一席话可谓是让阿森纳的球迷们心凉了一大截，既然财政健康，又不想买人加强实力，枪手军团的无冠之路会这样一直走下去吗？
　　(陈驰)

