弗格森悔六年前错过1天神 鲁尼赞世纪最佳签约超签C罗
　　新浪体育讯　如果说马切达两年前在曼联(@曼联新闻)是“一球成名”的话，那么本赛季埃尔南德斯的表现堪称伟大和神奇，这名去年夏天刚刚从墨西哥以700万英镑加盟老特拉福德的22岁少年，本赛季的进球数字已经攀升到19粒。如同弗格森所说，“小豌豆”整个赛季都在不断的制造惊喜，而本周中曼联与沙尔克04的欧冠半决赛中，埃尔南德斯还能够续写辉煌吗？
　　在曼联的下一个对手当中，33岁的劳尔曾经在皇马三次捧起欧冠奖杯，并且以71个进球成为这项赛事中进球最多的球员。而在劳尔首次夺取欧冠冠军时，埃尔南德斯还只有10岁，前利物浦和皇马球员麦克马纳曼曾经与劳尔一起在2000年登顶欧冠，同时上周六他也在老特拉福德现场目睹了埃尔南德斯绝杀埃弗顿的进球，麦克马纳曼认为这两位天才射手的特点如出一辙：“埃尔南德斯本赛季简直令人难以置信，他的跑位非常出色，总是能在正确的时间出现在正确的位置上。而劳尔从17岁在皇马，直到现在33岁在沙尔克，一直都在用这种方式不断进球。”
　　同时《每日镜报》指出，在弗格森执教曼联的25年当中，埃尔南德斯已经成为爵爷的最佳签约之一。1991年弗格森从布隆德比以53万英镑签下舒梅切尔，后者此后成为曼联历史上最伟大的门将之一，他1999年离开老特拉福德，爵爷2005年才找到范德萨接班。1990年，爵爷花费62.5万英镑买下埃尔文，后者从此在十余年时间里成为红魔当仁不让的左闸主力，为球队出场529次。1992年弗格森向利兹联队支付了120万英镑从而得到了坎通纳，这也让曼联结束了对联赛冠军长达26年的等待。1996年，曼联又以150万英镑引进了索尔斯克亚，后者366次出场为曼联进球126个，其中包括1999年欧冠决赛伤停补时阶段的制胜球。2003年曼联花费1224万英镑从里斯本竞技签下C罗，六年后以8000万英镑的价格卖给皇马，净赚6776万英镑。
　　而在上周六攻进一粒价值连城的进球后，埃尔南德斯也征服了曼联队友，他在锋线的搭档鲁尼赛后在推特上将“小豌豆”奉为曼联“世纪最佳签约”。即便是身经百战的弗格森也承认：“埃尔南德斯的表现的确出乎我们的意料，但他所收获的都是自己辛勤工作的回报。”从赛季的第一场比赛社区盾的幸运进球开始，小豌豆一发而不可收拾，甚至连本赛季曼联和英超联赛的双料最佳射手贝尔巴托夫都要为他让出主力位置。埃尔南德斯表示本赛季自己在曼联的表现如同梦想成真，“当我看到球的时候我的唯一想法就是把它顶进门里去，感谢上帝这球进了，我们几乎已经赢得了联赛冠军，这简直难以置信。”
　　事实上，本赛季曼联在攻防两端“一少一老”的表现都堪称经典，锋线上22岁的小豌豆不断为球队带来连场的胜利，而门将位置40岁的范德萨让球队在防守上固若金汤，上周末曼联能够1-0击败埃弗顿全取三分，这两人的表现功不可没。被誉为曼联历史上最大门将之一的舒梅切尔在1999年夺取欧冠之后功成名退，而范德萨距离舒梅切尔的高度仅仅只差三场比赛了。弗格森表示：“范德萨做出了一次伟大的扑救，特别是在球有变向的情况下。中场休息时能够听到他鼓励队友的声音真是太美妙了，他激励球员的方式听起来真的很不错，范德萨是最伟大的门将之一，想要找到人接替他真是不可能完成的任务。”
　　的确，在当年舒梅切尔离开曼联之后，弗格森先后尝试了博斯尼奇、泰比、卡罗尔、霍华德甚至世界杯冠军门将巴特兹，但直到六年之后2005年范德萨加盟，爵爷才终于结束了门将位置的恶魔。“现在的情况和当年舒梅切尔离开时差不多，1999年在舒梅切尔离去时我们就该签下范德萨，我当时有这个机会，但却做出了错误的决定，但自从2005年来到这里之后，范德萨的表现一直令人难以置信。”
　　(Same)

