拜仁噩梦再次重击德甲巨人 踢拜仁出欧冠又是昔日苦主
　　记者艾文报道 道姆依然是霍内斯的噩梦。他率领的法兰克福在主场1比1战平拜仁，后者重新跌落到第四名，有无法参加冠军联赛的危险。这是道姆第二次沉重打击拜仁，两年前他率领科隆击败拜仁，导致了拜仁在下一个赛季错过冠军联赛。
　　22年来，霍内斯与道姆都是一对化解不开的冤家。1989年两人在ZDF电视台的访谈节目中相遇，当时第一名的拜仁领先道姆执教的科隆5分，道姆嘲笑时任拜仁主帅的海因克斯的战术是“安眠药的最好广告”，引得霍内斯勃然大怒，两人当场翻脸。
　　十年前，霍内斯揭开了道姆吸毒的秘密，毁掉了后者执掌德国国家队帅位的机会，并且让这位德国名帅的职业生涯陷入低谷，很长一段时间里不得不浪迹异乡，寻找执教的机会。不过随着吸毒丑闻逐渐淡去，道姆开始在德甲重新获得机会，两年前他执教的科隆队在0比2落后的情况下，3球逆转克林斯曼执教的拜仁，让拜仁失去了参加冠军联赛的希望。
　　道姆本赛季中途签约法兰克福后，霍内斯评价说：“我觉得这真是不可思议。这就好像在德甲联赛这杯香浓的咖啡里加了些细粉。”这似乎在暗示道姆与可卡因之间的联系。本场比赛之前，他说：“如果我遇到道姆，我会与他握手。不过他在教练席上，我在看台上，我们应该不会遇到。”相比之下，道姆表现得更豁达：“如果我见到霍内斯，我会向他问好，我会给每一个人应有的尊重。”
　　道姆给霍内斯的反击，是在球场上。他的法兰克福积极主动，如果不是耶卡斯错过了多次机会，法兰克福有理由迎来一场大胜。主裁判德雷斯在比赛结束前判给拜仁一个点球，戈麦斯扳平了比分。愤怒的道姆批评说：“我实在想不到这是什么原因，他这是为拜仁吹的特权哨。”
　　即使凭借点球扳平比分，对拜仁来说也远远不够。容克上任之后的效应，在5比1大胜勒沃库森的比赛之后就迅速消散，拜仁表现的如同一盘散沙。汉诺威重新攀上了第三位，比赛只剩下三轮。穆勒说：“现在事情已经不再掌握在我们自己手中。

