巴尔德斯：巴萨能否踢好取决于裁判 赢皇马关键在控球
　　新浪体育讯　巴塞罗那门将巴尔德斯日前在接受俱乐部电视台采访时称，巴萨与皇马之间的冠军联赛比赛进程在很大程度上要取决于当值主裁判。“我们能否按照自己的风格踢球，在很大程度上要取决于主裁判。”他说。
　　“我们都知道面对皇家马德里时会发生什么情况。”巴尔德斯称，“我们必须面对现实，而现实就是我们能否顺利踢球要取决于裁判。但我们不应该把心思放在这种问题上，而是应该按照自己的风格踢球，踢出自己的水平来。比赛的关键是控球，通过不断的传接球创造进球机会。”
　　巴尔德斯对他们与皇马之间的冠军联赛感到乐观，他说：“我们这支球队的球员对胜利充满渴望，我们都希望穿着这身球衣继续创造辉煌。因此，我们唯一要做的就是竭尽全力战胜皇家马德里。”
　　上周末战胜奥萨苏纳的比赛是巴尔德斯代表巴萨一线队出战的第400场西甲联赛。对自己能代表巴萨踢这么多场比赛，巴尔德斯感到很高兴。他说：“我为此感到自豪。我对这些数据不是很在意，但这是一个很好的数字，我在此要感谢那些一直在我身边支持我的人。没有他们，我就不会享受到这样的时刻。”
　　如果再踢11场比赛，巴尔德斯就将超越苏维萨雷塔成为代表巴萨出场次数最多的守门员。对此，巴尔德斯表示：“我感到很荣幸。首先，自从我进入一线队以来，苏维萨雷塔就是我的学习榜样。随着一个一个赛季过去，他对我的影响日渐增多，包括踢球方式和思维方式。我一直都认为，他所做的一切非常了不起。能近距离观察和学习他踢球，我感到很幸运。如果我能超越他，那再好不过。”(KKGonzalez)

