德帅和裁判谁害死尤文？对手：我们扳平因皮耶罗下场
　　新浪体育讯　国际米兰胜利了，AC米兰也胜利了，那不勒斯、拉齐奥和乌迪内斯则全输了，与此同时，桑普多利亚和切塞纳各自取得了一场重要的胜利，巴里则正式的降级了。在联赛还有最后四轮时，本赛季的意甲继续给了人们激情和悬念。在梅亚查球场，国际米兰在塞萨尔红牌下场，拉齐奥点球率先得分的情况下，因为自己重新找回斗志，因为对手在领先后的不思进取，以及门柱和横梁的帮忙，最终2比1击败了拉齐奥，为下赛季进军欧冠打下了坚实的基础，还利用那不勒斯的实力，再次回到了积分榜第二。
　　身心疲惫的那不勒斯则在巴勒莫遭遇了滑铁卢。有趣的是，巴勒莫的胜利和国际米兰有许多相似的地方。在卡瓦尼的点球率先得分后，巴勒莫在上半场实现了大逆转，而主帅罗西则因为抗议裁判达马托被红牌罚下。慢镜头显示，主裁判除了少给了巴勒莫一个点球，还有几次对主队不利的判罚。更有趣的是，卡瓦尼在回到巴勒莫后，受到了主场球迷的格外优待，也许是接受了糖衣炮弹，也许是因为真的很疲惫，卡瓦尼的表现绝对谈不上出色。在比赛中，巴勒莫始终掌握着主动权。此役后，马扎里唯一能开心的恐怕就是积分榜了，因为拉齐奥和乌迪内斯的同时失利，那不勒斯目前还在积分榜第三。在国家电视台看来，巴勒莫取胜有三个原因：斗志更旺盛、体能状态更好、进攻的组织更有效。事实上，在比分变成1比1之后，那不勒斯就从场上消失了。电视台反复给球迷播放的除了罗西的抗议，还有马扎里一副沉思的表情。赛后极力的为球员们减压，马扎里表示，球队现在的位置已经是奇迹了。而罗西在拒绝谈论罗马之余，还证实了，“我下个赛季百分之百执教，但不一定是巴勒莫。”据悉，罗马、佛罗伦萨、热那亚都对罗西感兴趣。
　　与此同时，在主场拿下了国际米兰后，帕尔玛再次取得了一场重要的胜利。凭借阿毛里的两个进球在客场击败了乌迪内斯。就在乌迪内斯近期的战绩出现了高低起伏时，帕尔玛则大踏步的迈向了成功保级。此役，乌迪内斯的球员有些急躁，因勒在20分钟后就因为红牌早早下场了。而阿毛里的两个进球也都有着裁判因素在内，其中，第一个进球肯定越位了，第二个进球是一个疑似越位。事实上，乌迪内斯在赛前就对裁判组表示了怀疑，主席波佐公开要求更换掉来自罗马的主裁判瓦勒里。而比赛中除了两个进球和越位沾边，瓦勒里在莫罗内对桑切斯犯规时，不可思议的选择了不予干涉，却在因勒对乔文科采用了同样的犯规时，向乌迪内斯的球员出示了黄牌，并且在对方的抗议后立即将其罚下。此外，上半场仅有1分钟补时也非常可疑。输掉了近4场比赛的3场，乌迪内斯认为这其中有许多的场外因素。
　　向保级迈出了重要步伐的还有桑普多利亚。波吉的点球，帮桑普多利亚取得了久违的3分，也在事实上裁决了巴里，在一连串的不幸，和出售了一些重要球员之后，文图拉创造的奇迹彻底毁灭了。时隔两年，巴里再次跌落到了乙级。从某种意义讲，本赛季的切塞纳很像是上赛季的巴里。本轮他们在德比战中击败了博洛尼亚，在最近的九轮，切塞纳取得了4场胜利和4场平局，球队接近保级成功。博洛尼亚则遭遇了三连败。在一场更像是为荣誉而战的比赛中，佛罗伦萨依靠切尔奇的出色发挥2比1击败了卡利亚里。同样是为了表明自己不放水，热那亚在自身战绩已经无关紧要的情况下，在两度落后的情况下，最终4比2击败了莱切，让后者跌回了危险区域。
　　在复活节晚场的比赛中，尤文则2比2被卡塔尼亚逼平，再度焕发青春的皮耶罗，曾一度帮主队两球领先，只是卡塔尼亚在下半场的顽强反击破坏了尤文迈向欧联杯的美好计划。赛后德尔内里强烈的抗议了主裁判贝尔贡茨的执法。从慢镜头看，德尔内里的抗议还是有道理的，因为卡塔尼亚在下半场补时得到的任意球确实非常可疑。只是德尔内里还是需要解释许多东西。比如说，为什么他的尤文在下半场踢得如此难看。为什么他的球队缺乏斗志。还有马尔奇西奥明显不在他自己的位置上，也无从表现他的能力。而德尔内里最需要解释的是为什么要换下皮耶罗。皮队下场后，尤文就不再活跃了。在与切塞纳赛后，德尔内里又重复了类似的错误。种种迹象都显示，德尔内里在尤文的日子已经快到头了。贝尔贡茨确实有错误，但裁判的错误也挽救不了德尔内里的帅位。如果卡塔尼亚球员戈麦斯还口无遮拦的评论说，“皮耶罗是最出色的球员，他下场后，比赛对于我们来说就重新开启了……”在批评裁判之余，德尔内里又该如何评论戈麦斯的话呢？
　　让尤文感到郁闷的则是罗马的胜利。一开场，佩罗塔就为罗马打进一球，这无疑帮助了罗马的最终取胜，可是在接下来的比赛中，武奇尼奇继续着以不可思议的方式错失进球机会，蒙特拉的球队也只是收获了梅内击中的一次门柱和武奇尼奇击中的一次横梁。制造出了机会，同时错过了许多机会的罗马，险些在补时阶段遭受重大处罚。上轮击败博洛尼亚后已经完成了保级大业，切沃明显不想破坏罗马的好事，却也险些扳平比分。赛后，就在托蒂、德罗西等人纷纷表示希望蒙特拉在下赛季能留任时，这位少帅拒绝谈论自己的未来，“对于我们来说，最重要的就是一个欧冠名额。其它的事情，谁来了，到时候再决定。”罗马当地媒体则确信，前拉齐奥和前巴勒莫总经理萨巴蒂尼，将在复活节后正式在罗马上任。
　　(董希源)

