沙尔克领袖决战曼联前宣布离开 战红魔主帅靠体能说话
　　记者艾文报道 诺伊尔选在对曼联的比赛之前宣布自己的决定，可以说有利有弊。这有可能影响到球队的军心，也可能会让球队得到安宁，不必因为诺伊尔的去留问题分心。诺伊尔说：“我希望能够摆脱各种猜测，得到一个平静的训练环境。对曼联的比赛非常重要。现在我们可以将全部注意力放在冠军联赛中了。”
　　主帅兰尼克为了准备接下来的比赛，他几乎放弃了对凯泽斯劳滕的比赛，让主力球员保留体力。兰尼克在输球之后表现得很轻松：“我很希望能赢，但总的来说这个结果是正常的，毕竟我们从没有用这样的阵容踢过球。”
　　沙尔克五名主力球员没有首发，内田笃人、赫韦德斯、胡拉多、鲍姆约翰和萨尔佩等人轮休，与梅策尔德搭档中卫的竟然是此前只能在预备队踢球的西班牙边后卫埃斯库德罗，小将德拉克勒斯也首发出场。在中场比赛落后的情况下，沙尔克不仅没有增强进攻力量，反而下半场就把法尔范、埃杜两名主力早早地换下。
　　兰尼克对球队保存体能的策略直言不讳：“我说过，无论对凯泽斯劳滕还是曼联，我都希望能够获胜，因此我才选择了这样的阵容。如果我选择与下个周二一样的阵容，那么我相信周二赢球的机会就不会很大了。看看曼联赢埃弗顿的阵容，我们用这样的阵容参赛也是应该的。”
　　冠军联赛中，沙尔克最大的倚仗是球队的体能，庞大的阵容保证了兰尼克可以挑选合适的球员，而且沙尔克在联赛中保级无忧，也没有更进一步的机会，只有在欧冠中他们还有前进的动力。兰尼克说：“与曼联交手，我们没有任何心理负担。即使输球也没有关系，但是只要赢得比赛，就会让所有人震惊。”
　　主场作战的沙尔克首先要保证是防守上不丢球。
　　后卫梅策尔德说：“曼联是热门。不过曼联是与沙尔克比赛，而不是与巴萨或者皇马，我相信曼联很可能发挥不出完全的攻击力，我们会给他们制造麻烦。”要想保证不失球，稳健的后防线，出色的诺伊尔，将是球队的关键，这也是诺伊尔以队长的身份带领沙尔克更进一步，实现自己诺言的最后机会。

