英媒曝曼联拒续约贝巴将出售 沙尔克主帅扬言双杀曼联
　　新浪体育讯　北京时间本周三凌晨02:45，曼联(@曼联新闻)将在欧冠半决赛首回合中赴维尔廷斯球场(原傲赴沙尔克球场)，客场挑战德甲劲旅沙尔克04队，双方将在两回合的比赛中，争夺一张进军欧冠决赛的门票。大战当前，英媒体却传出了贝巴将要在今夏被出售的新闻。
　　2002年，勒沃库森杀进了欧冠决赛，但贝巴未能出现在决赛首发名单中。2009年，曼联杀进了欧冠决赛，但贝巴依旧没有出现在决赛首发阵容中。而明天晚上对阵沙尔克04的欧冠半决赛首回合，贝巴依旧难以出现在首发阵容中。
　　本赛季，贝巴已经打进了22粒进球，包括21粒英超进球和1粒社区盾进球。但在过去的13场曼联比赛中，贝巴仅仅出战了3场。而自从战曼城的足总杯半决赛浪费了两次机会后，贝巴甚至都没进入曼联的大名单中。俱乐部一开始说，贝巴生病身体不适；接着又说贝巴腹股沟拉伤。今年30岁的贝巴，与曼联的合同还剩下一年结束。尽管曼联拥有优先续约他一年的权利，但《太阳报》称，现在红魔不准备与他续约，这也就意味着，曼联将会在今夏卖掉贝巴。
　　上周六，沙尔克04尽遣替补阵容，结果在德甲联赛中主场0-1负于凯泽斯劳滕。主帅兰尼克对此满不在乎，“如果我们派上在周二对曼联时的首发，我们将很难有机会赢球。如果我们能够发挥出对阵国米的两回合的表现，我认为我们有机会进决赛。我们的目标不是0-0，我们想战胜曼联，就像我们在主场战国米时做到的一样。我想没有人会认为我们在客场5-2击败国米，因此，我们将尝试主客场双杀曼联。”
　　沙尔克04后防大将梅策尔德则信心满满，“一切都取决于如何阻止鲁尼，第一场比赛是在我们主场打，因此，对我们来说，不丢球是非常重要的。我们当然知道曼联拥有很多关键球员，但他们吓不倒我们。对我们来说，打巴萨要困难多了。他们控制了场面，让你不停的奔跑，你很难去防守他们。曼联这样的打法，对我们来说对付起来容易多了。曼联是(晋级决赛)大热门，但我们更愿意被看成是弱者。”
　　“曼联需要尊重我们，因为如果一支球队晋级到了半决赛，那必然是一支优秀的球队。我们的教练非常聪明，他帮助我们分析对手，让我们感到非常自信。鲁尼是一名关键球员，但劳尔是一柄犀利的武器，因为他一直很成功。他在哪里踢球，哪里就能夺冠。”
　　德国名帅希斯菲尔德分别在执教多特蒙德和拜仁时，两次击败曼联，他在谈到这场半决赛时，提醒曼联一定要格外小心。“弗格森知道这项任务有多艰难，最大的危险是，曼联球员潜意识里会这样想：‘沙尔克除了劳尔还有谁？’曼联是热门，但在半决赛中通常是五十对五十的机会。沙尔克同样可以制造童话。”
　　本场比赛的主裁判也已经确定，他就是40岁的西班牙主裁卡巴洛，这是他执法欧冠的菜鸟赛季。值得一提的是，在上个月曼联主场2-1险胜马赛队的八分之一决赛次回合淘汰赛中，卡巴洛的执法没有引起争议。在那场比赛中，小豌豆埃尔南德斯梅开二度，但因撞倒了海因策而吃到了一张黄牌。
　　(安然)

