英艳星乘越野车严重车祸 两匹马被撞死幸亏人无恙(图)
　　新浪体育讯　据英国《太阳报》报道，当地时间周日晚间，英国著名足球艳星乔丹在阿根廷遭遇了惊魂一幕，她所乘坐的四驱越野车在一条乡间小路上疾驰时遭遇了两匹突然出现的马，因躲闪不及，车辆的前部和风挡玻璃在激烈的碰撞后完全变形损坏，但所幸的是，乔丹在事发后安然无恙。
　　但这两匹马却没有乔丹这么幸运，它们全部在车祸中丧生。据悉，当时驾驶车辆的是乔丹的男友佩纳，而一向以爱马而著称的乔丹在事后惊魂未定：“太可怕了，一切都在瞬间发生，以至于我都不知道自己为何会没有受伤。我感觉太幸运了，但让我感到更加难过的是这两匹不幸的马，我心里真的很难受。”
　　据目击者称，这对情侣之所以在这次车祸中幸存，多亏了那辆坚固的四驱越野车，并且幸亏他们都系了安全带。当地一位卡车司机雷诺索则向《太阳报》透露，事发地点距离乔丹下榻的奢华乡村酒店三英里，“车祸发生在他们返回酒店的途中，他们系着安全带，这救了他们的命，并且如果他们开的是小型车，那么他们必死无疑。我估计他们一定是开的太快了，这种车的减震性能很好，如果开的太慢反而会感到颠簸。这种事在这发生很多次了，本来夜里的能见度就不好，再加上一些动物经常出没，那两匹马来自附近的一所农场，它们跨过了篱笆闯到了马路上。”
　　“他俩事后告诉我，这两匹马突然出现在前方，并瞬间就被撞飞了起来。整个事故的过程几乎就在一瞬间，佩纳几乎没时间去踩刹车。好在他们俩都平安无事，那个男的很酷，而女的很漂亮。”
　　乔丹现年32岁，他的发言人证实：“他们出了车祸，不幸的是两匹马丧生，而乔丹和佩纳安然无恙，尽管他们都受到了惊吓。”
　　《太阳报》还称，乔丹和佩纳是两个月前在一次派对上相识的，从此就如胶似漆。佩纳的母亲则透露自己对待乔丹就像是儿媳妇一样，但自己的儿子似乎还没准备好结婚，但他很快会和乔丹一起去英国，“乔丹的性格很随和，一点也不做作，她是个好女孩。”
　　众所周知，乔丹非常喜欢马，因此尽管她没受伤，但这次事故依然能对她的打击不小。知情人昨晚透露：“乔丹对于马的喜爱甚至超过对人类，马几乎就是她的命。对她来说看到两匹马在自己面前惨烈的死去一定非常痛苦”
　　(Same)

