米兰冲刺阶段迎来最好的领袖 荷兰老妖第19冠注定精彩
　　记者张恺报道 阿比亚蒂化解危险射门，蒂亚戈·席尔瓦断球后发起反击，西多夫半场长传，卡萨诺精妙卸球送到舒服位置，罗比跟进推射，几个镜头贯穿出米兰纵向轴心，团队合作的痕迹盖过伊布拉、帕托在时的个人挑大梁。
　　阿莱格里表扬所有人，摈弃个人英雄主义，“西多夫在这个联赛收尾阶段出奇的棒，表现出他顶级球星的素质，他在用个性和责任感带动整支球队。虽然有时他不在首发之列，可冠军球员的气质从来都在。阿比亚蒂今晚有两次形同进球的扑救，和德比战一样起到决定作用，这个赛季他一直都很出彩，同级交锋中屡有杰作。蒂亚戈·席尔瓦出场太多，三天前的杯赛也打满了，肌肉还有轻伤，饶是如此仍能保持高水准。他绝对是现阶段全球一号中卫。比内斯塔还优秀？我相信，你们问内斯塔，他也会这么回答。阿巴特今年成熟了好多，将是米兰青训营的代表。”
　　需要强调的是，本场西多夫出任队长，袖标没戴在效力时间最长的阿比亚蒂手臂上，全队充分认可荷兰人在球队冲刺阶段的领袖作用，他也即将收获个人职业生涯第19座冠军奖杯。
　　阿莱格里对两位球员的技术特点进行点评，首先是从去年12月份开始取代西多夫出任主力前腰的博阿滕，“我只想把他放在他最能展现自我的位置，前腰能释放他插上、跑动的全面素质，以他目前的表现看，将来还会是个一流的左边锋。”教练有意将加纳人放在三人中场的左路，传递出可以割舍皮尔洛的信号。
　　博阿滕本场留下一个搞笑片段，上半场结束前，米兰罚出任意球，他在对方禁区内和贝拉尔迪拉扯，整件球衣被对方扯下，博阿滕穿黑色贴身T恤顽强地完成了射门，之后和凶手怒目而视。紧跟着上半场结束，于是裁判没要求他换球衣。
　　埃马努尔森本场替补，周中杯赛他也是替补打进了加盟后的首球，教练说，“他这一场有点吃力，因为打前腰不太适应。有时，我也想让他首发，但综合考虑到全场还是让他坐板凳，他是那种少有的中途出战可改变全局的球员。现代足球，替补的贡献经常要比首发的更多。”

