脸哥伤停皇马三后腰陡增变数 穆里尼奥其实早想好变招
　　新浪体育讯　“脸哥”赫迪拉的受伤对皇马来说显然是一个大问题，德国人与阿隆索、佩佩组成的三后腰组合，被认为是抑制巴萨的进攻足球的关键。现在，三大战将中的一位受伤，皇马成功克制巴萨的三后腰体系是否会受到影响？穆里尼奥否认赫迪拉将提前告别本赛季，“有重要球员受伤肯定不是好消息，对球队和教练都会有影响，赫迪拉明天对瓦伦西亚不会登场，下周三也不会登场，但他很快就会伤愈复出。”但不管如何，欧冠半决赛，穆里尼奥都必须重组自己的三后腰体系。
　　对瓦伦西亚的比赛，穆里尼奥没有排出三后腰阵型，因此接下去对巴萨的比赛，他会排出哪三位后腰，现在也是未知数。6比3大胜瓦伦西亚的比赛，穆里尼奥排出的是B计划，卡瓦略和加雷组成中卫搭档，在他们的前面是拉斯，然后格拉内罗打右前卫，卡纳莱斯打左前卫，卡卡出任前腰。从目前的情况来看，阿隆索和佩佩将拿走三后腰中的两个名额是没有任何疑问的，而第三名后腰将在拉斯和格拉内罗之间做出选择。有关这个问题，穆里尼奥没有给出明确答案，他只是表示：“他们两人近期踢得都不错，我们为赫迪拉难过，但其他球员会做出反应。”
　　赫迪拉是带伤在国王杯决赛中登场的，这让他的伤势加重，而拉斯刚刚从伤病中康复过来，格拉内罗和加戈风格又与赫迪拉完全不同，穆里尼奥该如何组建新三后腰，让人感兴趣。民意显然更支持拉斯登场，有67%的球迷选择防守能力更强的拉斯代替赫迪拉，而支持格拉内罗的只有33%。对瓦伦西亚的比赛后，拉斯获得了好评，这场比赛，他在中场完成11次抢断，44次参与比赛，表现抢眼。《马卡报》赛后点评说：“中场是属于拉斯的。赫迪拉受伤，穆里尼奥也可以放心了，因为德国人的替补拉斯成为了中场的主人，法国人踢出了一场出色的比赛。”当然，格拉内罗表现也不错，他在中场掌控节奏，不过防守能力不如拉斯，而防守能力又是穆里尼奥非常看重的。
　　记者路易斯·内托表示，足球这次将给拉斯一次特别好的机会，在赫迪拉受伤之后，他需要成为皇马在冠军杯上的稳定之锚。从梅斯塔利亚球场的情况来看，拉斯表现让人安心。数据统计显示，本赛季拉斯的抢断次数比赫迪拉还多，参与比赛的次数也比德国人，犯规方面，拉斯的犯规数是赫迪拉的3倍，不过得牌数也是2倍。两位球员失误的次数差不多，而且在进攻方面的贡献都不大，都没有进球，都只完成了3次助攻。
　　拉斯之前之所以沦为替补，一方面是因为他的态度有问题，另一方面也是他的风格很容易招来裁判的亮牌，给球队埋下隐患。不过在场上，拉斯比赫迪拉更具活力，参与比赛更积极。对瓦伦西亚的比赛，拉斯在没有帮手的情况下，一个人完成抢断和出球的任务，而且也表现不错。在三后腰体系中他的表现应该也不会差。(塞尔吉奥)

