穆帅密洽国米真实目的曝光 高层确认蓝黑军今夏将换血
　　新浪体育讯　一年前的5月2日，在拉齐奥球迷的支持下，出于对罗马的仇恨，拉齐奥非常大度的让国际米兰在球场上取得了胜利，当时愤怒的雷亚因为禁赛的原因，在观众席上不耐烦的观看了45分钟后，就暴跳如雷的跑到了更衣室去“敲打”他的球员，可惜这根本就无济于事。赛后罗马警察局也做了调查，并且向贝里尼奥询问了拉齐奥球迷发出的“如果不输给国际米兰，就会出问题”的死亡威胁最后也不了了之。
　　一年前，国际米兰最终赢得了意甲，也赢得了欧冠。那么一年后的情况完全不一样了。国际米兰在意甲积分榜上被AC米兰远远的甩开了，也被弱小的沙尔克04赶出了欧冠，而这场比赛也是一场真正的较量。因为国际米兰、拉齐奥和那不勒斯、乌迪内斯一起，需要瓜分AC米兰之后的三个欧冠名额，而一个不需要附加赛的欧冠名额是洛蒂托的梦想，也是莫拉蒂给球队提出的赛季最低目标。恰恰就是在这样一场比赛中，国际米兰爆发了。萨拉特的点球同时也意味着塞萨尔的红牌，而落后一球并且少了一人的国际米兰，还遭遇了斯坦科维奇上半场的意外受伤，却最终凭借着斯内德和埃托奥的进球取得了胜利，也许真的像穆里尼奥说的那样，“这支球队只有在被压迫到了极点时才会迸发”。本轮拉齐奥暴露出把握机会的能力不足和驾驭领先优势的经验不足两方面的问题，12年没能打破梅亚查的不胜魔咒。那不勒斯则精力和体力不支了。意甲第二和意大利杯就是国际米兰的赛季目标了。
　　这次没有任何场外因素，莫塔因伤缺阵，埃托奥则有些意外的出现在球场，与米利托搭档，帕奇尼被排除在了首发之外。莱昂纳多的首发阵容几乎和去年夏天意大利媒体的预测一模一样，长友佑都取代齐沃是唯一的变化。很想在国际米兰身上拿分的雷亚则派出了四名攻击球员，并让萨拉特出任第一前锋，但在中后场雷亚遇到了些麻烦。非常仇恨国际米兰的布罗基因为背伤只出现在了替补席，拉杜则根本无法上场。比赛初，拉齐奥的表现明显要好于主队，简单但有效的配合，再加上一个迸发了的萨拉特，让国际米兰遇到了大麻烦。这一边，萨拉特几乎见人就可以过，另一边，米利托几乎看不见身影，体能状况也不佳。而萨拉特在几次威胁了国际米兰的球门后，终于在上半场第25分钟直接反越位成功，在骗过了塞萨尔后，迫使塞萨尔对其犯规。于是拉齐奥得到了一个点球，塞萨尔得到了红牌。莱昂纳多在此后的决定就是用替补门将卡斯特拉齐换下了场上的游魂米利托。随后的国际米兰也把阵型从4-3-1-2变成了4-4-1，埃托奥一人占据中路，斯内德去了左路，在进攻时还需要兼顾防守。就在国际米兰解决了它的问题米利托时，拉齐奥也适时的选择了帮对手的忙。一球领先后，跑动少了，传球少了，赫尔南内斯的技术不错，但速度慢，弗洛卡利远离球门，起不到作用，莱德斯马还没有进入最佳状态。但此时的国际米兰少了一名球员，进攻也不容易。更何况拉齐奥在两个边路的防守很严密。
　　当穆里尼奥说足球比赛胜在细节时，他总是对的。这次，埃托奥在比亚瓦和布雷西亚诺之间赢得了一个任意球，主裁判莫尔甘蒂的哨确实也有点慷慨，斯内德于是展示了他在本赛季很少出彩的任意球功夫。中场休息后，斯坦科维奇的下场又是一个不好的意外。但马里加强壮的身体总算是帮助了球队的防守，拉齐奥的松懈却帮助国际米兰在场面上要好了许多。并且在下半场，国际米兰表现出了近来少见的斗志，萨内蒂不断的策动和传球中的一个，倒霉的比亚瓦在位置占优的情况下滑到，更是成就了埃托奥的进球。而拉齐奥在本场最大的错误在于，从塞萨尔的红牌到毛里因为背后给了长友佑都一脚也被红牌罚下，拉齐奥在很长时间内多出一人，却在这个阶段表现不佳，并葬送了大好局面。只有在人数均等了，雷亚换上了科扎克后，拉齐奥的情况才好了一些，却最终无力改变落后的比分。国家电视台甚至认为，国际米兰的胜利更多是因为雷亚这支拉齐奥的无能，而不是国际米兰如何出色，但国家电视台也承认，类似的比赛，对国际米兰重新树立信心非常有帮助。至于球员个人表现，天空台选择了长友佑都作为全场最佳，并且认定日本人的战术素养很好。拉诺奇亚也因为及时化解了卢西奥失误导致的一次大麻烦受到了好评。有趣的是，就在主流媒体高度认可了坎比亚索和萨内蒂的表现时，斯内德的全部功绩被认为“只是那个任意球”，埃托奥的进球则被认定，“更多的是比亚瓦的不幸，而喀麦隆人有些游离在球队外。”
　　而拉齐奥方面得到认可的球员只有萨拉特和替补上场的科扎克。赛后，就在洛蒂托抱怨球队提前进入了复活节假期时，雷亚抱怨的对象则是裁判、球场和电视节目中的迪卡尼奥。谈到了场地的条件非常糟糕，雷亚还认为，国际米兰得到的第一个任意球，在正常情况下是不会被判罚的。此时，为电视台评论比赛的迪卡尼奥插嘴，“您说错了，犯规存在，并且是两个。”雷亚立即反击，“我们都知道你为谁说话……”得到的答复是：“我是罗马球迷，对了，我是罗马球迷。”此刻的雷亚选择了愤怒的离开。和拉齐奥相比，国际米兰这边的气氛就好了许多。赛后队长萨内蒂和主帅莱昂纳多都表示，他们依然相信球队还有在意甲夺冠的希望。此时的莱昂纳多明显没有太多的讲话愿望，他还拒绝了谈论自己和球队的未来，称“现在不是谈论这些事情的正确时机，我现在唯一需要考虑的就是击败所有的对手”。只是在本场赛前，莱昂纳多曾说过，“如果穆里尼奥回来，我会第一个表示欢迎。过去我们有过联系，但是现在没有。”恰恰是在过去的这星期，穆里尼奥一家联系了他们在米兰用过的仆人，还为两个孩子在卢加诺的学校做了预注册，虽然穆帅此后反复强调他喜欢在皇马平静的工作，他希望能回国际米兰，但肯定不是下赛季，但葡萄牙人的话，依然无法抵消国际米兰球迷心中燃起的希望之火。事实上，穆里尼奥也是莫拉蒂最大的愿望所在，只是一些非常熟悉穆帅的人也分析说，穆帅的做法更多的是在刺激皇马，而不是马上回国际米兰。
　　与此同时，国际米兰也在为下赛季做着准备。在甘索的问题上，在莱昂纳多说出“我们曾经有协议，但很长时间没有联系”后，国际米兰似乎已经放弃了。而布兰卡现在急需处理的一个问题与特维斯、斯内德有着密切的关系。荷兰人想去英超，弗格森很喜欢斯内德，这都不是秘密，而接近曼城的人说，特维斯的下赛季几乎肯定在国际米兰了。关于国际米兰在下赛季会有重大调整的事情，从退役后在俱乐部任职的托尔多的话里也得到了证实，“我不知道俱乐部具体的动向，但可以肯定，我们不会像去年夏天那样没有任何的作为了。这支球队需要作出调整。”那么莱昂纳多呢？就在保利洛几乎没有任何理由的在强调莱奥的留任时，莱昂纳多拒绝谈论甚至拒绝思考他的未来。与此同时，莫拉蒂主席在感慨的，却是那个糟糕无比，在他看来纯粹应该被阻止的星期(米兰德比和沙尔克04在梅亚查的那场比赛)，从莫拉蒂的话中，大家是否可以得到些心得呢？
　　(董希源)

