皇马三杆火枪复活挑战巴萨 板凳席让胜利天平悄然倾斜
　　记者李镇伯报道 当瓜迪奥拉还在为自己的后防线发愁时，莫里尼奥的皇马却以最佳状态迎来欧冠半决赛。如果说在贝纳布10人逼平巴萨只是证明他已经找到了克敌的方法，那么国王杯决赛中的加时绝杀，就已经让实力与胜利的天平倾向于皇马。愈德比愈兴奋，重回梅斯塔利亚球场，皇马的替补阵容6比3横扫西甲第三名，伊瓜因、卡卡和本泽马的进球表演，让这块球场4天之内又一次因皇马而疯狂。
　　毫无疑问，国家德比四番战将决定皇马和巴萨两支球队在本赛季的命运，谁在这期间的状态最好，就将成为本赛季的最大赢家。从调整球队状态的角度来看，莫里尼奥做得要比瓜迪奥拉成功得多。至少到目前为止，当巴萨因伤病已经疲惫不堪时，皇马的球员却愈战愈勇，无论主力还是替补，都以最佳状态迎来欧冠半决赛。复活节期间，伤愈的本泽马“复活”，刚迎来29岁生日的卡卡“复活”，久病后的伊瓜因同样也以一个帽子戏法“复活”。未来两场关键的国家德比，鏖战欧洲赛场，瓜迪奥拉在排兵布阵时已经捉襟见肘，莫里尼奥却有足够多的选择可以轮换，皇马的进攻和防守组合都有无限可能。
　　阿比达尔、阿德里亚诺、博扬、普约尔、马克斯韦尔、G。米利托，看着一长串的伤病名单，就知道瓜迪奥拉有多头疼，更糟糕的是，巴萨本就是西甲本赛季一线阵容最短的球队。莫里尼奥帐下却只有赫迪拉有伤在身，欧冠首回合卡瓦略累积黄牌停赛，但拉莫斯可以踢中路，替补还有加拉伊可选，莫里尼奥要比瓜迪奥拉从容许多。最令人羡慕的是皇马的进攻线，和巴萨的前两场对决，莫里尼奥都只派出三名攻击手，除了国王杯首发的C·罗、迪马利亚和厄齐尔，替补席上还坐着本泽马、阿德巴约、卡卡、伊瓜因，甚至是卡纳莱斯和佩德罗·莱昂等风格各不相同的大牌，尤其是前四名球员，都有凭一己之力改变比赛的可能。
　　上周六在梅斯塔利亚球场，正是本泽马、伊瓜因和卡卡的三叉戟组合，将瓦伦西亚的后防线冲得七零八落，要知道这是西甲第二和第三名之间的对抗，甚至是在瓦伦西亚的主场，皇马却打出了一个网球比分。四天内在梅斯塔利亚球场取得两连胜，面对的是西甲前三名的另外两支，主力阵容和巴萨的较量已经是不相上下，替补阵容打瓦伦西亚显得更轻松，更可怕的是，当人们看到莫里尼奥的替补阵容时，却只能惊奇地发现，这阵容其实并不亚于皇马的主力，主力和替补之间很难说孰强孰弱，这正是目前的皇马比巴萨强大的地方。
　　梅斯塔利亚球场历史上首次见证如此惨败，此前瓦伦西亚在西甲主场的最大比分失利，是07/08赛季1比5输给皇马，但这一次，他们在62分钟时就已经让皇马完成了6个进球。面对控球率比自己高的对手，莫里尼奥的球队完成了一次成功的国家德比预演，首先立足于防守，然后通过简单的直传快速通过中场，利用前锋的速度和冲击力发动快速反击，这和C·罗、迪马利亚、厄齐尔的三叉戟组合异曲同工，唯一不同的是，在不同时期分别搭档主力的三大替补明星，似乎彼此之间的配合更加默契，犀利的攻势很快让对手的后防线土崩瓦解。
　　第一个进球是伊瓜因助攻本泽马，第三个进球是本泽马传伊瓜因，伊瓜因助攻卡卡，第四个进球是卡卡助攻伊瓜因，第五个进球还是卡卡助攻伊瓜因，第六个进球是本泽马助攻卡卡，也只有第二个进球算是伊瓜因的个人表演，替补三叉戟的表现，甚至比三天前主力阵容在这块球场的状态更令人疯狂。欧冠半决赛中他们能得到机会吗？至少有一点可以肯定，皇马的替补席要比巴萨豪华得多，瓜迪奥拉甚至可能让自己的首发11人打满全场90分钟，莫里尼奥却还有足够的选择来进行变化，更有机会在可能的点球大战中派上更 “专业”的点球手。
　　6比3的比分更让莫里尼奥在梅斯塔利亚扬眉吐气。三天前在瓦伦西亚，还有部分加泰罗尼亚媒体质疑他的球队，认为皇马的战术是反足球的，哪怕是在马德里，也有人提出担心，认为莫里尼奥可以给皇马带来冠军，却永远不能带来佩雷斯希望看到的“美丽足球”。但世界足球的发展方向本就是多流派的，莫里尼奥用这场大胜证明了，自己的球队同样可以完成酣畅淋漓的进球大战，要知道上一次皇马做客打进6球，还要追溯到遥远的1987/88赛季，那还是马德里人怀念的“五鹰时代”。
　　“我们不会向巴萨投降”，比起在贝纳布输给希洪后的发言(‘如果巴萨击败比利亚雷亚尔，我们就只能在理论上还有夺冠的可能’)，莫里尼奥对联赛冠军又重新有了豪气。事实上，这份豪气多少有些自欺欺人，毕竟在联赛还剩5轮时仍落后8分，这根本就是一个不可能完成的任务，但皇马可以用替补阵容继续在联赛抢分，用莫里尼奥的话说，“我感觉随便派上什么球员，都能在任何球场战胜任何对手”，这能给巴萨造成更大的压力，让瓜迪奥拉不可能在联赛中从容轮换，而巴萨目前也的确再无轮换空间。果然疲惫的巴萨在主场面对6名主力缺阵的奥萨苏纳也一度在门前风声鹤唳，他们在联赛中都已经步履蹒跚。
　　“欧冠半决赛前的胜利非常重要，这是美好的一天，我们完成了一场精彩的比赛，6个进球都是梦幻般的，也让我们可以继续争夺联赛冠军，而我们绝不会放弃，一定要战斗到最后一刻……”为皇马首开纪录的本泽马赛后这样说。联赛主场对巴萨的国家德比，本泽马获得首发机会，可惜他在比赛中碌碌无为，也被莫里尼奥提前换下，但那时的本泽马刚刚伤愈复出，现在他已经调整好自己的状态，准备在欧冠中用进球帮助皇马淘汰对手。伊瓜因又何尝不是如此，卡卡又何尝不是，每一名皇马球员都已经做好了准备，甚至可以说，这是皇马本赛季整体状态最好的一个时期。
　　让我们回过头来看那场在贝纳布的联赛，似乎真是这两支球队整个赛季的走势缩影，巴萨在上半时利用控球牢牢掌控比赛，梅西的点球和阿尔维奥尔的红牌几乎提前宣判比赛，但10人应战的皇马却反而在逆境中起死回生，他们很快在气势上压倒巴萨，并在终场前扳平比分。莫里尼奥的球队甚至还有过反超的机会，可惜赫迪拉的射门打得有些正。如果说联赛中8分的绝对优势是巴萨首开纪录，那么国王杯就是皇马扳平比分，现在真正的较量来了，带着1比1的比分，两支球队进入加时赛(欧冠半决赛)，而现在的皇马早已忘记0比5的耻辱，和巴萨的最近两次较量，他们都在心理上占据优势。

