瓜迪奥拉罕见变脸公然抱怨受不公 巴萨炮轰裁判为哪般
　　新浪体育讯　4月25日，周一，马德里的两大体育媒体《阿斯报》和《马卡报》，不约而同地将瓜迪奥拉列为了封面人物，这两家报纸表示，瓜迪奥拉开始发动“心理战”了，在皇马和巴萨的欧冠半决赛开始之前，瓜帅开始扮演起“受迫害者”的角色，他开始谈判裁判，开始谈论对手，与之前的行事风格完全不同，仿佛换了个人似的。
　　周一《马卡报》封面是瓜迪奥拉用右手手掌盖住自己光秃秃的脑袋的照片，封面大标题是“欧洲恐惧”，小标题提示，瓜迪奥拉已经改变自己的策略了，他现在把自己当成受害者，巴萨主帅开始谈判裁判执法的不公，而巴萨球员也纷纷表示了对比赛的担忧。
　　布斯克茨在接受采访时表示：“皇马是我们目前这个阶段能碰到的最糟糕的对手。两队都熟悉对方，比赛中双方势均力敌。有时候更好的球队不一定能获胜。我们必须要踢出自己的足球，运用巴萨自己的哲学。我们必须要像在梅斯塔利亚球场的下半场那样踢，那场比赛我们原本配得上得到更多。要想获胜就必须提高。欧冠比赛将跟国王杯不同，但也仍然是困难的比赛，就跟前两场一样，这次比赛不止90分钟，是两回合。双方晋级的机会是一半对一半，我们的机会不会比前几场比赛多。”
　　巴萨门将巴尔德斯更是直接谈论了裁判：“我们知道对阵皇马会发生些什么。我们必须要接受遇到的事情。我们能不能展开自己的足球，很大程度取决于裁判的判罚。当然我们也不应该过多想着这个，巴萨必须要踢自己的足球，踢出自己感兴趣的比赛。关键在于控球和传球。传球、传球，一直到制造出机会。”
　　有消息称，欧足联很可能葡萄牙主裁普罗恩卡执法欧冠半决赛的比赛。普罗恩卡作为葡萄牙人的身份，引发了巴萨球迷的担忧，要知道皇马队内从教练到球员，多的是葡萄牙人。普罗恩卡会不会念及同胞之谊，对皇马的犯规网开一面？巴萨的担心并非多余，因为上赛季他们就曾遭受过葡萄牙裁判的不公判罚，当值主裁判本克伦卡多次判罚有利于穆帅执教的国米，还将国米的一个越位球算进。赛后媒体大显神通爆出了诸多内幕。头号猛料就是本克伦卡居然是穆里尼奥的“铁哥们”，两人还在葡萄牙合伙开了一家名为“奥梅尼诺”的饭店。对于葡萄牙裁判可能执法巴萨与皇马比赛的传言，瓜迪奥拉予以了嘲讽：“如果真是这样的话，我想穆里尼奥听到这个消息一定会非常非常满意的，要知道去年国米淘汰我们时，执法裁判也是葡萄牙人。”
　　瓜迪奥拉还讽刺国王杯决赛的一位边裁“眼光独特”，这位边裁以越位为由取消了佩德罗的一个进球，“他真厉害，因为2厘米，一支球队就未能赢球。”另外，瓜迪奥拉还将皇马推到热门的位置上：“全世界都认为皇马是热门，将进入欧冠决赛。我对此表示理解，毕竟他们赢得了国王杯冠军奖杯，他们状态出色，拥有高水准的阵容，球队人才济济。一切都对我们不利，很少有球迷押注我们，大家都认为被巴萨领先8分的球队是热门。”
　　《马卡报》表示，在冠军杯半决赛即将开始的时候，瓜迪奥拉改变了自己在新闻发布会上的策略，他从过去的小心谨慎，变成了大胆攻击，他冷嘲热讽，把自己视为不公待遇的受害者，甚至敢于谈论裁判和穆里尼奥，而在不久之前还是不可想象的。现在的瓜迪奥拉和大部分教练一样了，他在新闻发布会上表示，对手才是热门球队，对方的阵容比自己的阵容强大，裁判是偏向对方的。瓜迪奥拉展现这样的风格，还是2008年他上任以来第一次。
　　瓜迪奥拉改变策略，是因为他认为自己的球队在前面两场国家德比战中受到迫害了，而现在他需要站出来对裁判施压。在过去两场国家德比中，巴萨战绩仅为1平1负，而此前巴萨曾连续5次战胜皇马。加泰罗尼亚媒体认为，穆里尼奥的三后腰体系确实限制住了巴萨的进攻，但两名主裁费尔南德斯和马里恩科相对宽松的执法尺度，也对巴萨造成了很大的影响，裁判尺度松，身体上处于劣势、追求进攻足球的巴萨肯定吃亏，而强调身体的皇马就占到了便宜。不过《马卡报》也指出，过去作为主帅典范、从不谈判裁判的瓜迪奥拉也开始谈判裁判，其效果如何还不得而知，要知道，穆里尼奥在这方面比瓜迪奥拉擅长多了。
　　《阿斯报》也将瓜迪奥拉列为了头条人物。该报表示，瓜迪奥拉在重重压力下已经不堪重负了，而且，俱乐部高层又没有站出来向裁判施压，他只能自己出面表态了。近期的瓜迪奥拉变得好斗了许多，在伯纳乌的联赛比赛结束后，他就让自己的球员抱怨球场的草坪，现在他自己抱怨：“我们必须要在伯纳乌进行适应训练，这样才能适应这里的长草。”《阿斯报》说，瓜迪奥拉现在显得紧张不安，看上去很不满意，他有意要学习穆里尼奥了。在球队顺风顺水的情况下，瓜迪奥拉的表现确实是典范，但在巴萨失掉冠军后，瓜迪奥拉变脸了，他效法穆里尼奥，开始变得口无遮拦，显然，这是一种不错的策略，一方面可以给裁判和对手施压，另一方面也可以帮助巴萨球员减轻压力。(伊万)

