萨穆埃尔复出周末上场！ 国米半年丢48球迎回无敌组合
　　新浪体育讯　被莱昂纳多闪电招入客场对阵沙尔克的生死战，只能看作是国米激励士气的招术，不过随着5月的来临，距离“岩石”萨穆埃尔复出也越来越近了。而本周末国米对阵切塞纳的比赛中，他就将随球队前往客场，并首次在莱昂纳多手下出场。
　　33岁的萨穆埃尔是在11月6日国米与布雷西亚的比赛中受伤的，当时他在起跳落定后，右膝向后弯曲严重扭伤，再经过手术治疗后一直休战至今，已经超过有将近6个月时的时间了。按最初的预测，意大利媒体认为萨穆埃尔无法赶上本赛季剩余的联赛了，但随后的消息却相对乐观，萨穆埃尔将会在5月中旬复出，出战国米最后几轮联赛的比赛，正因如此，莱昂纳多上任之后，依然将萨穆埃尔留在了欧冠第二阶段的报名名单之中。
　　萨穆埃尔早在一个月之前就已经回到了训练场上，只不过重伤刚刚痊愈的他一直进行着单独的训练。岩石的正式回归对于莱昂纳多来说可以说是一个天大的好消息。虽然冬季转会期见国米引进了被称作是“新内斯塔”的拉诺齐亚，但是在重压之下勇挑重担的意大利新星虽然闪光点颇多，但是失误也同样致命，比如米兰德比上正是由于他的犯错，才造成了齐沃不得不对帕托犯规得到红牌；而拉诺齐亚更是在主场惨败沙尔克的比赛中慌忙之间打进了乌龙球。如果萨穆埃尔复出，他就将跟卢西奥搭档中卫，拉诺齐亚回到替补席上，寻找合适的机会出场，这对于国米的后防以及拉诺齐亚的成长均是好事情。
　　据统计，在萨穆埃尔受伤期间，国米的防守可谓是相当糟糕，因为没有萨穆埃尔的日子里，国米在总共34场比赛中总共丢了48粒球。现在，国米虽然争冠无望，但是还需要为了联赛第二名以及意大利杯的冠军而战，萨穆埃尔和卢西奥的上季无敌搭档重组，将是国米本赛季最后一次对抗AC米兰(意大利杯决赛很有可能出现本赛季第三次米兰德比)的最大砝码。
　　(卞卡)

