克鲁伊夫：皇马越自信对巴萨越有利 巴萨不该盲目悲观
　　新浪体育讯　从当前情况来看，皇家马德里迎战冠军联赛半决赛的状态比巴塞罗那要好。这是事实。如果皇马方面也是这么认为的，那对巴萨来说是个好消息。毕竟，内心的感觉是一回事，真正的发挥是另一回事。从球队实力上看，巴萨过去和现在都比皇马强。如果不是这样，现在的准西甲冠军就应该是穆里尼奥，而不是瓜迪奥拉。那么，皇马的非主力阵容大比分战胜瓦伦西亚是否会让巴萨人心生疑惧？巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道，而巴萨自己的替补阵容仅以2:0战胜奥萨苏纳会不会让他们有所担心？大可不必。只要巴萨做了该做的事，皇马在联赛中所做的一切都是枉然。现全文翻译如下：
　　两支球队的差别就是他们在西甲积分榜上的8分差距。尽管国王杯决赛是一场冠军争夺战，但那120分钟的比赛说明不了什么。在梅斯塔利亚球场，皇马毕其功于一役拿到国王杯。如果我站在他们的位置，我也会那么做。那场比赛，巴萨在45分钟的比赛之后才慢慢进入比赛，但他们在下半场完全有机会赢得比赛，而且加时赛的丢球本身带有运气成分。
　　事实上，现在的皇马和以前的皇马没有什么不同。人们之所以说他们有进步，只不过是因为他们进了1个球而已。很多人认为，两支球队都可以从国王杯决赛中吸取经验和教训，为接下来的冠军联赛做更好的准备。但我不这么认为，因为冠军联赛与国王杯有着本质上的不同：后者是一场定胜负，前者是主客场两个回合，两支球队迎战比赛的心态在不同的赛事里是不一样的。对皇马而言，冠军联赛已经不是“非胜不可”的生死大战。对巴萨来说，这也不是需要轻松战胜对手的比赛。因此，交战双方都不必那么心急：心急吃不了热豆腐。
　　现在巴萨与皇马之间的差别不是去年那场5比0的比赛，而是目前西甲积分榜上的8分差距。所以巴萨不应当在一夜之间就从极度乐观变成极度悲观：国王杯前认为自己将轻松成为“三冠王”，国王杯后立刻在各方面很自卑。要知道，没有人会在10天之内从夺冠热门变成一支弱队。
　　巴萨要知道，在伯纳乌球场的平局没有让他们失去联赛冠军。恰恰相反，正是那场平局让巴萨锁定了西甲桂冠。至于国王杯决赛，巴萨是以最微小的差距、在最后时刻输掉的。诚然，巴萨没有在那场比赛里上演精彩、漂亮的足球，也没有5比0大胜对手，但要是俱乐部上下都以这样的标准衡量球队的话，那巴萨就真的有问题了。
　　穆里尼奥在联赛和国王杯中的做法有什么不同？国王杯决赛，他让佩佩出任中场，甚至让佩佩转移到前卫的位置上。皇马的变化仅仅如此吗？不，他们的防守球员不只佩佩一个人，而是有7个人之多。与此同时，皇马在每一个球的争抢当中都积极、凶狠。由此可见，巴萨在冠军联赛中碰到的皇马有两种可能：一种是像联赛那样退缩防守，另一种是像国王杯那样将三条线前提。无论如何，现在不是讲究球踢得好不好看的时候，而是要看如何比此前踢得更好。
　　此时此刻，穆里尼奥想的是皇马必须提高效率，而巴萨则需要把固有的东西发挥出来。对巴萨而言，只有踢得好与不太好之间的区别，因为他们没有必要凭空做出意外的改变，只需要按照自己的风格踢球即可。如何做到这一点呢？首先一点，巴萨不要和对方打嘴仗，也不要在球场上意气用事，因为这不是他们的风格，他们在这方面只会成为输家。巴萨应该做的是尽可能控球，用最简单的方式传接球。当你可以一脚传球的时候就不要触球两次，当你可以快速传球的时候就不要耽误时间。另外，所有球员都必须集中注意力，注重相互之间的接应。
　　如果巴萨非要关注什么问题的话，千万不要去关注诸如谁是主裁判以及草皮是否太深这样的问题，而应该把注意力放在提升攻击渗透性的问题上。在这方面，比利亚的作用很关键。没有渗透力，球场空间就变得狭小，球队的攻防组织就会僵化，丢球次数就会增加，对手发动反击的机会因而也会增多。
　　如果佩德罗的进球有效，如果卡西利亚斯的表现不那么神勇，那有关巴萨可用球员是否不足的争论就不会存在。任何事情都应该从积极的角度去看待，至少巴萨阵容单薄可以为俱乐部省钱。用这样的阵容打进国王杯决赛，就当它是一种额外的奖励好了。当然了，瓜迪奥拉的感受可能不会这么简单。看到球员伤病增多，疲劳累积，他也许不止一次想起俱乐部强行出售的齐格林斯基。但事已至此，多想也无用。能否击退皇马取决于现有的球员，取决于如何让现有阵容发挥最大能量。至于球员够不够用的问题，现在没有人可以改变。(南诏书生)

