国米被曝疯狂寻帅竟无人愿执教 名记：莫拉蒂再赌莱帅
　　新浪体育讯　穆里尼奥回归的传闻渐渐归于平静，国米需要面对的是剩余的几轮联赛，以及意大利杯很有可能本赛季第三度上演的米兰城德比大战，与夺赛季末仅有的冠军奖杯同样重要的是球队的下赛季主帅人选。不过敲定新帅的过程却与争冠一样困难，在球队各个关键都存在严重问题的情况下，并没有那么多人愿意接受国米的帅位，而这也可能迫使莫拉蒂让莱昂纳多再留任一个赛季。
　　前《罗马体育报》和《都灵体育报》的著名编辑弗朗科-罗西在自己的网站上透露了国米的选帅进展，他说，“莫拉蒂确实正在积极的寻找主帅人选，但是到目前为止，国米没有得到积极的回应。”穆里尼奥下赛季仍然会留在伯纳乌，瓜迪奥拉也和巴萨选择了再续约一年，而希丁克则更偏向于执教国家队，在此情况下，罗西说：“最后的结果很有可能将是莱昂纳多继续留任执教。”而从保利洛近日表示莱昂纳多与国米的合同到2012年的谈话来看，罗西透露的信息似乎也得到了国米高层的侧面承认。
　　正是在无帅可换的情况下，莫拉蒂似乎也改变了主意，选择继续信赖莱昂纳多，《慢镜头》的记者皮斯托奇就说：“随着国米的复苏，莫拉蒂对莱昂纳多的执教能力仍然有着信心，他很想再给巴西人一次机会，并且继续相信他。”事实上，当那不勒斯输球，国米又在拉齐奥身上取得关键胜利之后，莱昂纳多率领着蓝黑军重新回到联赛第二的位置上，虽然已经无法在剩余的比赛中逆转AC米兰夺冠，但就像德约卡夫在之前所说的那样：“在三冠王赛季后，能够取得联赛第二名，这已经是一个巨大的成功了。”
　　“莱昂纳多不应该被钉上十字架！”就当莱昂纳多成为批评的头号靶心的时候，曾效力过国米的边后卫泽玛利亚也对莱昂纳多进行了辩护，“只要身体条件合适，国米就不可能不赢，虽然对阵拉齐奥时候不得不以10人应战，但是国米仍然像一支十足的强队那样。现在的情况，或许有人会说这全是主帅的错误，但事实上，莱昂纳多为国米做了很多事情，他接过了贝尼特斯留下的烂摊子，然后将国米带到了现在这个位置。”
　　博尼也对天空体育说：“如果穆里尼奥不离开皇马，斯帕莱蒂呆在俄罗斯，那么只能说莱昂纳多会继续留在国米。几个月来，我一直在批评莱昂纳多，说他带给国米的改变太少了，但仍然应该说他做的不错，即便他在AC米兰呆了13年。”而作为国米曾经的铁血队长，贝尔戈米也表达了和德约卡夫相同的观点，他认为只要莱昂纳多能够成功带领国米夺得联赛第二名，那么巴西人就不会是国米的罪人，“在艰难的赢下了布雷西亚之后，AC米兰已经不可能再失去联赛冠军了，而国米也应该满足于联赛的二名的位置。”
　　(卞卡)

