阿森纳有救! 11战造7球新C罗必投 曝温格入皇马替穆帅
　　当然，温格说出的这一席话自然是底气十足，而这些底气，恐怕是大部分都来自于一名冬季引进的外租编外小将——有着“亚洲C罗”之称的日本天才攻击手宫市亮。自冬季转会期被温格引进获官方宣布之后，宫市亮还未适应阿森纳训练中心的草地，就被“发配”到了荷甲赛场的费耶诺德，一方面阿森纳高层安排他在荷兰混到一张欧盟护照，另一方面也希望宫市亮在竞争相对不太激烈的荷甲赛场上适应欧洲联赛。就这样，这位日本球员开始了自己的旅欧生涯。
　　但是，令温格没有预料到的是，宫市亮居然能够在荷甲赛场上打得如此风生水起！迄今为止代表费耶诺德出战11场打进3球外加4次助攻，“日本C罗”表现出来的成熟和能力完全不像是一名初涉欧洲的年轻小将。2月5日首次代表费耶诺德登场面对维特斯队，宫市亮首发打满90分钟，并被评选为全场MVP；次战面对赫拉克莱斯，这位日本天才又贡献了一传一射，力助球队全取3分；4月17日在对阵威廉二世的比赛中，宫市亮罕见爆发，他一人独进2球并献上了2次助攻，策划了球队的一场6比1的狂胜。仅仅2个多月的时间，这位来自遥远的东亚的天才球星就征服了他脚下的这片土地，而荷兰媒体更是送给了他一个响亮的名字：“Ryodinho”。
　　来自英媒《镜报》的消息称，宫市亮在荷甲赛场上惊艳的表现，已经让温格下定决定在下赛季召回他，而原本阻碍其回归的“劳工证”问题也可迎刃而解。《镜报》称，灾后的日本重新决定出征今夏的美洲杯，不过是以“日本国家足球二队”的形式，这样一来，宫市亮将极有可能以主力球员的身份代表日本参加美洲杯。如此，宫市亮代表日本参加国际A级别赛事的场次便可以达到获取劳工证的标准，顺利入主枪手军团。
　　本赛季阿森纳阵中的小将威尔谢尔被评选为了“赛季最佳新人”，不知道势头更为猛烈的宫市亮，能否帮助阿森纳连续获此殊荣呢？不过，另一条来自《镜报》的消息却令人颇为意外，该报表示，弗洛伦蒂诺的“银河战舰”已经将温格钦定为了下一任“领航人”，而一旦穆里尼奥今夏选择离开的话，那么这位法国教授将会被选择为穆帅的天然接班人。
　　(陈驰)

