阿森纳被错信人踹进地狱 内鬼！他不如遭魔兽蹂躏废人
　　当然，还是先来回顾下本场比赛乔鲁是如何扮演了“无间道”的。第24分钟，斯图里奇送出直传，李青龙突破至禁区边缘在萨尼亚紧逼下脚后跟传球马修-泰勒，幸好宋及时回防拦截解围。这本应该是中后卫乔鲁管辖的区域，却让萨尼亚和宋临时客串了一把中卫。不过，这还只是个开始；第25分钟，朱鲁又一次愚蠢的解围失误，他在禁区线前接队友回传时居然十分业余的踢球漏了，球从他身下缓缓漏过，马修-泰勒伺机突入禁区，幸好他的射门被斯泽斯尼扑挡后没收。
　　下半场第47分钟，斯图里奇突入禁区左侧轻巧的抹过了乔鲁，后者无奈只能将其绊倒，主裁判果断判罚点球，这一次又是队友斯泽斯尼弥补了乔鲁的大错，他用腿挡出了凯文-戴维斯的点球，乔鲁随后感激的拍了拍斯泽斯尼；第60分钟，乔鲁在中场附近的一次停球停了5米之外，对方前锋埃尔曼德顺势上前带球，不料又被乔鲁爆铲一脚。这一次对乔鲁的网开一面的是主裁判琼斯，瑞士中卫很侥幸的逃过了吃牌的处罚。
　　然而，不可能每一次犯错都有人为自己“擦屁股”，而乔鲁本人，也终于为自己全场的低迷和漫不经心付出了代价。第90分钟，乔鲁的冒顶再次铸成大错，埃尔曼德顺势摆脱乔鲁后突入禁区，他于右侧16码处单刀射门被斯泽斯尼神勇扑出。随后马修-泰勒开出角球，替补出场的科恩前点小禁区边缘力压乔鲁头球破门。一次冒顶失误被摆脱，几秒钟后又被一位名不见经传的以色列球员骑在头顶打进了决定胜负的一球，乔鲁终于为自己的愚蠢付出了代价，如果说科恩是绝杀阿森纳的那把尖刀，那么乔鲁绝对是那一个“使刀之人”，也让阿森纳彻底与本赛季的联赛冠军无缘。
　　赛后，《天空体育》为乔鲁打出了5分的低分，是两队首发的22名球员之中唯一的不及格，而对其的评语是“不断的犯错”。当然，这一个分数已经相当的“客气了”，如果悉数将乔鲁本场所犯之错罗列出来的话，恐怕打出0分都毫不为过，愚蠢造点+制造对方的绝杀，是乔鲁亲手把阿森纳推入了绝境。
　　的确，较之以往赛季，24岁的乔鲁已经有了很大的提高，在欧冠对阵巴萨的关键战役中，这位瑞士人发挥了不俗的水准。但判定一位中后卫最重要的一点是稳定性，而不是“神经刀”般的时好时坏。至于温格，也终于为自己重用乔鲁而付出了惨痛的代价。“我们不需要引进后卫，乔鲁这个赛季成长了许多，而且宋也能够回撤客串中卫一职。”冬季转会期谈到引进中后卫的问题时，温格曾如此坚定的把信任票投给了乔鲁。今天，再看看敌阵中加里-卡希尔的神级表现，而这位英格兰新晋国脚，正是当时与温格的阿森纳走得最近的后卫强援。今夜，看到了卡希尔与乔鲁，这一天一地、一神一鬼的巨大反差，不知道温格心中又是何滋味呢？
　　今夜乔鲁的拙劣表现让人想到了他昔日的搭档，去年夏天惨遭温格清洗的中后卫森德罗斯。这名瑞士中卫当初也深得温格的信任，不料却在与切尔西对阵时被德罗巴彻底打爆、数度惨遭蹂躏，从此便没有了踢球的自信心，终见沉沦。如今，恐怕24岁的乔鲁恐怕也会步其后尘。毕竟对于一名中后卫来讲，自信心才是最为重要的。
　　(陈驰)

