CUBA男篮半决赛首回合 太原理工主场险胜山东科大
　　新浪体育讯　6月16日，CUBA男八强赛半决赛移师太原再燃战火。结果，主场作战的太原理工大学男篮76比73险胜来访的山东科技大学，在双方两回合的比赛中先拔头筹。
　　本场比赛，山东科大12号李海拿下全场最高的29分，13号周雨14分，10号张康12分，14号王振华拿下14个篮板。太原理工11号马啸26分，12号周湛东和15号王春亮各添15分，王春亮还拿下13个篮板。
　　第一节比赛开始时，双方互有攻防但都未打破僵局。太原理工大学王春亮首开记录拿下两分，山东科技大学马上还以颜色内线强攻得手。随后太原理工大学快攻打出感觉并打出6：0的小高潮。山东科技大学请求暂停，暂停后，山东科技大学连得四分。他们强大的内线频频发威。而太原理工大学的周湛东则以一记压哨三分结束了第一节比赛太原理工大学以15：13领先两分。
　　第二节开始，山东科技大学首先发威两分命中扳平比分。太原理工大学马啸三分命中没有给山东科技大学机会。随后双方互有收获。山东科技大学在13号周雨的带领下，内线强攻与外线远投得手把比分改写为27：22。太原理工大学同样利用犀利的快攻打出8：0的小高潮30：27转瞬间反超比分。最后山东科技大学以42：39领先进入下半场。
　　第三节开始时，又是周湛东一记三分追平比分。随后双方转入阵地战山东科技大学的防守更加严密，双方处于比分胶着状态。在如何破联防的斗争中，双方教练员斗智斗勇，在排兵布阵上细加雕琢。纷纷出奇兵以达到出其不意的效果。第三节比赛场面比较沉闷。山东科技大学以60:59一分优势进入末节比赛。
　　最后一节开始，山东科技就以华丽的快攻打出6：0的小高潮。太原理工大学虽然请求暂停但球员的命中率偏低还是没有咬住比分，关键时刻太原理工大学的球员发扬顽强拼搏的精神越打越勇。而山东科技大学则失误频频导致球员的心理比较急躁。太原理工利用罚球慢慢迫近比分。随着王春亮的罚球入框太原理工追平比分，并最终以69：63拿下比赛。
　　(CUBA新闻中心特约校园记者 单海涛)

