巴萨VS穆里尼奥13次肉搏战 犯规无数魔力鸟之师4连红
　　新浪体育讯　在过去两场“世纪大战”中，皇家马德里派出了不同的阵容。但不管皇马使用什么样的阵型和球员，巴塞罗那都知道他们将面临什么。巴萨知道，任何一场与皇马的比赛都很难打，他们必须要像玩扑克牌的人那样用自己的智慧和技巧赢得比赛。此次与皇马交锋，巴萨没有多少牌可以打，至少相比皇马而言是少多了。
　　这不是什么新鲜事，也不令人惊讶。从几天前开始，瓜迪奥拉就着手让球员寻找对付皇马破坏型打法的方法。为了打乱巴萨连贯、流畅的传递，皇马从中前场开始就展开全方位逼抢，“硬汉”佩佩也从去年11月那场比赛的中后卫变成最近两场比赛中的前卫。
　　通常情况下，巴萨的犯规次数比对手少。而当巴萨遭遇穆里尼奥带领的球队时，比赛往往会变成一场肉搏战。情况一直都是如此。截至目前，穆里尼奥13次率队迎战巴塞罗那，包括切尔西、国际米兰和皇家马德里。其中的10场比赛，穆里尼奥的球队犯规次数都多于巴萨，有的比赛甚至是巴萨犯规次数的两倍。在带领皇马迎战巴萨的3场比赛里，葡萄牙人的球队每场比赛的犯规次数都多于巴萨。
　　连续4次吃红牌
　　当穆里尼奥抱怨他的球队在面对巴萨时常常只剩10人应战，他的说法是有理由的：他的球员吃红牌完全是不断犯规带来的后果。在与巴萨的交锋史上，穆里尼奥的球员一共有6人次被红牌罚下，其中4次发生在最近4场比赛中。但这些红牌没有一张是错误判罚：切尔西的德罗巴(两黄变一红)和德尔奥尔诺(在斯坦福桥球场粗暴踢梅西)；国际米兰的莫塔(上赛季面对巴萨时侵犯布斯克茨)；皇家马德里的拉莫斯(无球状态下踢梅西)、阿尔比奥尔(联赛交锋时禁区内犯规造成点球)和迪马利亚(国王杯决赛加时赛累积两张黄牌下场)。在这些比赛中，巴萨没有吃到过红牌，但黄牌总数与对手持平(36张)。
　　“面对对手的凶狠逼抢，我们只需要加快传球和做动作的速度即可，那样对方球员就来不及抢断了。”瓜迪奥拉说。瓜帅首先把解决问题的责任交给自己的球员，但同时也强调说：“裁判有权做出相应的判罚。”
　　身体接触频繁
　　昨天在得知皇马与巴萨之间比赛的主裁判不是葡萄牙人之后，瓜迪奥拉长舒了一口气。上赛季巴萨客场对阵国际米兰的比赛(巴萨1比3败北)，葡萄牙籍主裁本克伦萨吹罚巴萨的犯规次数多过国际米兰，那也是巴萨比穆里尼奥的球队犯规次数更多的3场比赛之一。有意思的是，巴萨犯规次数多过对手的另外两场比赛的对手也是国际米兰。
　　“这样的比赛气氛很紧张，球员之间身体接触很频繁，大家都情绪都很激动。”中场伊涅斯塔说。周三晚，伊涅斯塔将面对国家队的队友，但球场上没有交情可讲：比利亚就很清楚这一点，他被国家队队友阿韦洛亚在腿上蹬出的印迹还没有消失。(南诏书生)

