切尔西终迎回久违的金童 刚刚一个进球就能挤走魔兽？
　　记者刘彬彬报道 烈焰让凤凰涅?，暴雨则让T9重生。斯坦福桥的暴雨中，为保级奋力搏杀的西汉姆在基恩上场后开始对切尔西的大门狂轰滥炸，1比0的领先看似摇摇欲坠。但就在这样的大气候下，托雷斯登场，八分钟后完成加盟切尔西后第一个入球。球场上的每名切尔西球员疯狂跑来叠罗汉，看台上的每名切尔西球迷放声发泄。
　　一场大雨点燃托雷斯
　　这已经是费尔南多·托雷斯连续第三场坐在板凳席上开始比赛，过去七场联赛中，他也仅仅首发一次。连续13场不进球，没人再敢把信任票公开投给他。伦敦的天气也在和人作对，连续几日的炙热后，对西汉姆赛前突然暴雨大作，T9一如既往地安静坐在那里，经受着雨水的洗刷。德罗巴继续首发，连续两场有进球的同胞卡卢则在老大哥身边帮忙。开场两分钟，马卢达就差点依靠德罗巴妙传单刀破门，魔兽的神奇还在继续。而到了上半场结束前，又是科特迪瓦人的分球，让阿什利·科尔助攻兰帕德得分。
　　中场休息，切尔西史上最佳射手鲍比·塔姆布林打着雨伞进场，1966年的12月17日，在与西汉姆的比赛中，鲍比曾经梅开二度。但此时却电闪雷鸣，雨势更加凶猛，69岁的老人浇了个透心凉，他未曾想，这将见证一个时刻。正是借助着雨势，托雷斯在经历了732分钟的等待后，终于爆发！
　　“这不是我期待的开局，一、二月转会本就不轻松，我一直努力工作，感谢所有队友，我进球了，现在压力少了很多，我可以享受一下了。”但这个时刻，西班牙人尤其需要感谢对他一如既往支持的球迷，“球迷们对我很耐心，为他们进球的渴望多过为我自己，希望这只是个开始。”忘情发泄之后，赛后的托雷斯终于恢复了平静。脸上平静但心中却不平，10天前被曼联淘汰，记者赛后在混合区里要求采访，T9只给了他们一个轻蔑的笑容，他等一个进球等得太苦了。
　　那天唯一愿意和记者聊聊的是德罗巴，可向来愿意“凑热闹”的魔兽，在托雷斯进球时却已经进了休息室，“我在更衣室里，也想跑出去跳上去！”科特迪瓦人颇为遗憾地表示，“我们知道这里有一个伟大的球员，下个赛季对他来说会更好。”魔兽祝福。最兴奋的是从未对托雷斯失去信心的安切洛蒂，“那是个美妙的时刻，这将让他很快回到正轨。糟糕的时刻已经过去，未来会更加美妙，他需要进球，而每次不能就让下次更艰难。”
　　一个进球就挤走魔兽？
　　托雷斯的到来抢走了魔兽的位置，魔兽的爆发又将托雷斯挤到了替补席上。对每个热爱足球的人来说，这都是残酷的。但现在，从替补席上走出来的托雷斯也进球了！与其说两人互相竞争，倒不如说两人互相激励，挑战出双方的最佳状态。但关于德罗巴离开的传闻，却从未中断。
　　《太阳报》报道，德罗巴和他的经纪人将在一周内和切尔西摊牌并决定下赛季去留，这可以理解，因为在甚嚣尘上的传闻中，切尔西高层从未站出来表态，而此前，对于卡卢、对于马卢达，切尔西总会第一时间回应传闻的无趣。这也引起了其他俱乐部的警觉，热爱捡便宜货的老雷第一个站出来，“德罗巴依然是一个非凡的球员。”但是对切尔西来说，把德罗巴卖给国内竞争对手也是不明智的，更不用说，从费内巴切到马赛，从纽约红牛再到洛杉矶银河，魔兽并不缺乏仰慕者。
　　卖掉德罗巴也许是切尔西的一个长远考虑，毕竟，至少到现在为止，即便阿内尔卡和托雷斯的配合也大大好过魔兽和T9的所谓强强组合。而卡卢和斯图里奇，都是切尔西放眼未来想留下的。另一方面，从内马尔、阿奎罗、豪尔克再到皇马新秀莫拉塔，切尔西在转会市场上联系的前锋很多，有去有留只是正常更迭。既然T9不可能在半年后就离开，最能卖上价钱最可能离开的当然是德罗巴。
　　一鼓作气期待彩虹
　　据《世界消息报》援引切尔西内部人士的话，最近安切洛蒂和阿布两次会面，“在正常的球队讨论中他告诉阿布他想留下，而且他保证他可以获得冠军联赛，但是他需要俱乐部的全力支持。”但要想留下来，即便切尔西本赛季不能翻盘，至少，安帅应该让球队有变化，让阿布确信球队会做得更好。突破口，正是德罗巴和托雷斯的合作。
　　事实上，两人从开始就走入了囹圄，在与利物浦的第一场比赛中，巨大的压力下，托雷斯很难发挥，而后，陷入恶性循环的托雷斯越等越急，德罗巴的强势更摧残他脆弱的神经。连续三场的板凳生涯终于让压力缓解，看来，现在是重新完善两人组合的时候了，“考虑到迪迪尔今天的表现，费尔南多又进球了，我们要试图把两人放在一起。我们还有一周的训练准备，我们可以尝试，下场比赛前我会做出决定。”谈到下场与热刺的比赛，安切洛蒂重提重新使用两人组合的可能。“他们共存是没有问题的。德罗巴的跑动非常好，不仅在禁区内，而且在禁区外。他在为队友们贡献漂亮的助攻，因此我并不认为他们的共存会有问题。”现在，是很好的契机，也是德托组合最后的希望。
　　但命运还把握在曼联自己手中，虽然最后的四个对手两支为保级奋战、两支是夺冠直接竞争对手，但曼联输掉两场毕竟很难。但最近的强势让安切洛蒂也重拾信心，“他们还领先6分，优势很大。我们要继续竭尽全力，要相信有些事情是有可能发生的。下周切尔西将对阵托特纳姆，我认为这将决定冠军的归属。”命运看两边，切尔西是否能战胜热刺、阿森纳能否拖住曼联，是更加悬念丛生还是拨开云雾见青天？下周，好戏会进入高潮。

