葡媒曝雷利亚欲放弃张呈栋 本周会晤定中国前锋未来
　　新浪体育讯　本赛季的葡超联赛已经接近了尾声，效力葡超的两名中国球员王刚和张呈栋在下赛季的去向目前仍不明朗。两周前效力于贝拉马尔的王刚曾透露，目前还无法确定自己下赛季的去留问题。而本周，葡萄牙媒体《球报》则曝出了张呈栋的消息，《球报》称，雷利亚俱乐部不准备再续租张呈栋，中国前锋将很有可能在赛季末离队。
　　《球报》以“张呈栋将不会留在雷利亚”为题报道了中国球员的去留问题。按照该媒体的说法，“张呈栋在雷利亚经历了一个不错的开端，他在赛季前半段被频繁的使用，但是后来中国前锋逐渐掉队了，严重的伤病让他不得不休息很长的时间。”
　　张呈栋是在今年1月17日雷利亚同贝拉马尔队的比赛中受伤的，赛后他被诊断为右脚第5趾骨骨裂，从此不得不长时间的养伤，他将错过本赛季剩下的葡超联赛。
　　这个赛季初，雷利亚从葡乙马夫拉队租借来了张呈栋，中国前锋有机会在葡萄牙的顶级联赛上踢球。在他征战葡超的大半个赛季中，张呈栋为雷利亚队攻入了两个进球。本赛季结束，张呈栋与雷利亚的租借合同就将到期，如果雷利亚不提出续租或者买断，那么张呈栋还将回到葡乙马夫拉队效力。
　　不过《球报》也没有把话说死，报道称在本周三，雷利亚和马夫拉俱乐部的代表将进行会晤，共同商讨张呈栋的未来。
　　此前葡萄牙媒体曾报道雷利亚方面有向马夫拉续租张呈栋的意向，张呈栋本人也曾在随后确认这一说法。不过几周后，《球报》就曝出了队中国前锋不太有利的消息。目前张呈栋将自己与俱乐部的谈判交给了自己的经纪人办理，自己并不担心下赛季的去处。
　　(达博斯达)

