弗格森欲破德国魔咒承认嫉妒皇马米兰 曼联之神创纪录
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森承认，如果比较红魔和其他欧洲豪门的欧冠成绩，他会感到嫉妒，在历史上，曼联曾经三次获得过欧冠的冠军，在夺取欧冠的次数上仅排在并列第七。
　　弗格森说：“我们本来就该打到半决赛，在欧洲赛场上的期望总会很高，而对于其他俱乐部的欧战成绩，你会感到嫉妒。”
　　“看看皇马(9次冠军3次亚军)、AC米兰(7次冠军4次亚军)、拜仁慕尼黑(4次冠军4次亚军)、阿贾克斯(4次冠军2次亚军)和利物浦(5次冠军2次亚军)。我们试图拉近距离。”
　　“我们需要尽快达到这个高度，现在的这个阵容有足够的欧战经验。”
　　面对半决赛对手沙尔克04，弗格森不敢小视。“在这个阶段，你总会多少感到忧虑，半决赛从来都不容易踢。1999年当半决赛面对尤文图斯时，我们就有过这种情况，在主场比赛中我们太焦虑了，好在第二回合放开了。三年前半决赛对巴塞罗那，第一回合我们得到了想要的结果，但在第二回合的最后二十分钟，我们又有些紧张。”
　　“曼联绝不会被舆论误导，认为比赛很容易踢，”弗格森说，“沙尔克在这个赛季的欧冠中，在主场击败了所有球队，包括瓦伦西亚和国际米兰，这显然是很好的状态，因此比赛会很艰难，我们要重视。”
　　贝尔巴托夫因伤缺席，鲁尼将会是曼联在半决赛中的关键人物，弗格森称赞了英格兰前锋摆脱赛季初低谷的表现，他说：“你必须将糟糕的时刻抛在身后，对于任何球员来说，出现低谷都是正常的。但优秀的球员会在重要比赛中复苏，鲁尼比任何人都清楚，人们是根据球场表现来评判他的，人们对于他有期待，他必须达到要求，完全证明自己。”
　　和沙尔克的欧冠半决赛中，曼联门神范德萨将创造一个纪录，这是他个人职业生涯中第十三次参加欧冠半决赛，将和前皇马和切尔西中场马克莱莱并列成为纪录保持者。
　　不过范德萨本人更关心的是球队的成绩。“当你身处一支能获得胜利的球队，感觉总是很好的，”四十岁的荷兰老将说，“我们最近踢得很好，希望能延续这个势头。到目前为止，我的职业生涯还算不错，希望我能有一个很好的结尾。”
　　在半决赛中，范德萨将面对劳尔的威胁，荷兰人称赞了这个对手。“劳尔是一个令人惊叹的球员，他在皇马打了这么多年的高水平比赛，为他们在联赛中攻入了那么多的进球，另外他还是欧冠中的顶级得分手。”
　　“对劳尔，你不能丝毫放松，他是如此有威胁，只要有一点机会就能进球，当面对他的时候，我们的后卫需要全神贯注。”
　　(马拉乔)

