热刺到手三分被世界波偷走 连续平局皆因难克最大软肋
　　记者陆逸报道 最近六场比赛，北伦敦两家死敌同病相怜：阿森纳平了几场，热刺也平几场！西蒙·考克斯的世界波，让热刺在白鹿巷到手的三分又跑了。球队自从在2月份客场战胜桑德兰以后，至今只有一场胜利。幸亏曼城同期发挥也不佳，没有被欧冠资格对手甩开身位。但不留神间身后的利物浦追上来了，现在先休提欧冠，能否确保欧联资格都还存在很大变数。北伦敦球队虽然目前领先3分，手上还有多一场比赛的优势，不过接下去的赛程中还有客场挑战切尔西、曼城的艰苦比赛，倒数第二轮两队直接交锋有可能是下赛季欧联资格的决定战役。
　　霍奇森虽然是安菲尔德不待见的人物，但自从接手西布朗之后，倒是将这将小球队搞得有声有色。主场战胜利物浦让球迷恨得牙痒痒，做客白鹿巷也不怵对手，竟靠奥德姆维奇的出色发挥率先破门。阿苏·埃克托在和尼日利亚国脚的拼抢中受伤提前结束战斗，为此后的魔鬼赛程种下隐忧。帕夫柳琴科和自信低迷的迪福先后为主队破门，将比分逆转为2比1，眼看三分到手，不期然被替补球员考克斯搅局。这位24岁的英格兰球员在禁区左侧搓射弧线，直挂右侧死角。更让热刺球员恼火的是，在此之前考克斯从未在英超赛场进球，结果一进就进世界波，连老雷都不得不交口称赞。
　　热刺主帅当然还不死心：“赛季还没有结束，我们今年历史性地闯进欧冠，我希望能让球队成为欧战的常客。”甚至在莱维还没有表态的情况下，老雷提出想要引进切尔西球员德罗巴来增强球队实力。本赛季热刺最大的软肋就在锋线，目前排名前四的球队不是有一个强力前锋，就是像阿森纳那样有个进球分布比较平均的强大中前场。而热刺的锋线表现并不抢眼，迪福进球多但效率并不算高，本赛季还遭受伤病困扰，帕夫柳琴科和克劳奇都不算高产，中场范德法特一人难以场场救主，最近的连续平局，就是球队缺少锋将的佐证。

