曼联超值引援如“传奇转世” 红魔头牌盛赞最犀利搭档
　　记者陆逸报道 猜猜鲁尼在刚刚开的Twitter上说了什么？“我喜欢和埃尔南德斯一起踢球，他是球队本世纪最佳交易！”话音刚落，小豌豆就在老特拉福德攻入制胜球击败埃弗顿，这是他本赛季第19个进球，和索尔斯克亚加盟红魔后的第一个赛季一样。同样的超级替补，踢球类型相似，连进球数都巧合的雷同。不禁感慨，这是否就像游戏中一样是“传奇转世”？
　　小豌豆在英超的第一个赛季，远远超出了弗格森的预期。“我们没想到他会有这样出色的发挥，本来这个赛季是给他习惯英超足球、让身体变得更强壮的，结果……他真是一个很特别的球员。”埃尔南德斯联赛内收获12球，队内射手榜仅次于贝尔巴托夫(21球)，比纳尼、鲁尼都多。算上杯赛进球共19个，曼联这笔700万的交易无疑十分划算。别忘记5000万英镑加盟切尔西托雷斯用了整整991分钟才找到射门靴！
　　小豌豆极其享受在曼联的足球。平时训练十分努力，早晨9点第一个抵达训练场，最后一个离开。在确定加盟红魔之后，他就成了曼联球迷，进球后经常可以看到他亲吻队徽的镜头。“第一个赛季就有可能帮助曼联夺冠，简直是梦想成真”，墨西哥人说。这个乐天派职业足球的典范在更衣室内也很讨人喜欢，难怪连鲁尼都特地在Twitter上赞扬年仅23岁的前锋拍档。
　　费迪南德也感慨爵爷的眼光，“埃尔南德斯是一笔超值的买卖，这是怎样伟大的一个处子赛季啊！”

