德尔内里被曝接洽新东家！尤文高层1月前已密会曼奇尼
　　新浪体育讯　虽然马罗塔此前宣称德尔内里有可能在赛季末留任尤文帅位，但作为尤文的罪人，意大利媒体仍然透露德尔内里已经开始考虑自己的未来了，他和亚特兰的方面进行了接触，就在复活节期间，德尔内里前往亚特兰大俱乐部所在的贝加莫。
　　不过在接受天空体育采访时，马罗塔却否认了德尔内里的这个消息，他说：“我不知道德尔内里是不是去贝加莫购物，也不知道他为什么不去米兰，但是他现在还是我们的教练，而且他在努力着带领球队取得成功，起码现在这个阶段应该认真的工作，而不是去批评和大传特传流言。”
　　事实上，早在几个月前，意大利媒体就已经传出了德尔内里可能在赛季末前往亚特兰大执教的消息，只是当时双方并没有实质性的接触。而在德尔内里为自己的未来奔走之际，尤文也并没有闲着，从马扎里到范加尔等多位名帅都传出了可能接替德尔内里的消息，而莫吉认为有可能入主尤文的曼奇尼更是已经和尤文进行了秘密接触。
　　天空体育的首席转会专家迪马济奥表示：“在一个月之前，曼奇尼就和尤文高层进行了一个秘密的见面，而参加那次会见的就包括内德维德，此后曼奇尼一直与马罗塔保持着电话接触。”而近日，曼奇尼也谈到自己在执教国米时从来没有攻击过尤文，似乎确实是在为自己入主斑马军团铺平道路。
　　同样利用这复活节的假期，据《全尤文》报道，马罗塔将在周三前往利物浦与红军高层洽谈阿奎拉尼的买断问题。而巴斯托斯的转会接近尾声，球员本人在里昂的官网上表示：“我现在仍然和里昂有着两年的合同，但我会在赛季结束之后考虑我的未来，当然我的确在和别的俱乐部进行接触，这是真的，我和我的经纪谈过了，但我们保证将来再谈这些事情。”
　　不过在著名专家佩杜利亚看来，巴斯托斯的到来已经是指日可待了，他说：“尤文的很多事情都没有确定，因为这些都需要新主帅来做出决定，但是至少有一个是可以肯定的，那就是巴斯托斯的转会。”此外，佩杜利亚还认为尤文肯定会买断马特里，因为他和夸利亚雷拉将撑起尤文新的锋线，“毫无疑问，尤文会买断马特里和夸利亚雷拉，这对组合将是他们的未来。马特里1月份加盟之后表现的非常出色，而夸利亚雷拉在受伤之前也很不错，我觉得尤文很快就会为他们俩采取行动了，赛季结束之前就会敲定。”
　　(卞卡)

