巴特尔化身义士保护孙中山 又收到1枚“冠军戒指”
　　拍电影，走红地毯，“卖”戒指，在暂时告别了CBA的赛场之后，巴特尔在这个夏天一点都没有闲着。前天下午，他出现在上海港汇广场NBA总冠军戒指首发的签售活动的现场，不仅为NBA总冠军戒指在中国的首发卖力吆喝，也为自己的第二部电影《十月围城》做了一次精彩的宣传。
　　玩票：化身义士保护孙中山
　　虽然和姚明比起来，巴特尔在篮球上的成就和声望还有所不及，但巴特尔也有让姚明望尘莫及的地方——他不仅最先拿到了NBA总冠军的戒指，而且当姚明还只是为国产电影“献声”时，巴特尔却已经第二次登上了大银幕，继三年前主演了《蔚蓝色的杭盖》之后，他如今又加盟了贺岁大片《十月围城》。这部在近阶段引起极大关注的影片，吸引了海峡两岸大量的明星，影片主要说的是1905年孙中山访港期间，清廷派出杀手企图暗杀孙中山，故事围绕着各方义士保护中山先生展开。而巴特尔扮演的角色正是保护孙中山的“六义士”之一。说来也有些意思，在剧本中，巴特尔将扮演一名小贩，秘密执行保护孙中山的任务，著名导演陈可辛对于巴特尔的表现给予了“可爱”的评价。
　　意外：收获第二枚“总冠军”戒指
　　为了表达对巴特尔作为NBA总冠军戒指“中国第一人”的敬意，此次NBA总冠军戒指制作发行的官方授权商，上海派沃体育发展有限公司的吴渊明董事长还向巴特尔赠送了此次首发的NBA总冠军戒指一枚，这也让巴特尔非常惊喜。再次得到一枚“总冠军戒指”，这也让巴特尔不由想起了自己代表马刺队获得的那枚真品。说起自己的这枚NBA总冠军戒指，巴特尔是一脸的幸福，“我从来没有在公众场合戴过，就是在家里戴过，给我妈妈看过。”巴特尔俨然将这枚戒指视为珍宝，很少轻易示人，“它现在一直锁在银行的保险箱里。”
　　怀念：安慰邓肯卷土重来
　　虽然已经告别了NBA的赛场，但作为一枚总冠军戒指的拥有者，巴特尔自然也关心着谁将能戴上最新一枚总冠军戒指。不过，一直以魔术球迷自居的巴特尔也承认走眼了。
　　除了对魔术在总决赛中的表现有些失望之外，巴特尔也为老东家马刺的表现感到惋惜。“马刺现在球队年龄有些偏大，所以伤病对他们影响很大。”巴特尔说道，“尤其是吉诺比利的受伤让马刺实力大受影响。 ”
　　不过，对于马刺下个赛季的前景，巴特尔却有足够的信心，“他们在季后赛被淘汰之后第二天，我就给邓肯打了电话安慰他，‘没事的，下个赛季再来。’”作为邓肯的铁哥们，巴特尔并不认同马刺已经走下坡路的看法，“邓肯状态依然出色，我相信下个赛季马刺能卷土重来。” (唐舸)

