曼奇尼：已从曼联处得到尊重 超越切尔西夺亚军不可能
　　新浪体育讯　对布莱克本一战，曼奇尼不仅得到一个收获联赛首球的哲科，曼城也凭借这粒金子般的进球结束连续10场客战不胜的尴尬，暂时稳固了前 四的位置。
　　赛前，曼奇尼就表示足总杯决赛对于曼城来说并不是当务之急，球队当下的主要任务是在联赛中抢分，以保证能拿到下赛季冠军杯资格。“如果能拿出半决赛对曼联时的拼劲，我们能赢下赛季的大部分比赛，对布莱克本我们必须全力以赴，不要老去想足总杯冠军，现在不是干这事的时候。击败曼联之后我们从弗格森那里得到了祝贺，他是个聪明的人知道我们是一支杰出的球队。我们从弗格森那里得到了新的尊重。”
　　本场比赛最终以1-0结束，曼奇尼得偿所愿。“要想达到赛季初我们所定的联赛亚军的目标已不太可能，除非切尔西在剩下来的比赛中全输 ，但是我想那是不太可能的。”曼奇尼在球队获胜后心情不错，开起了玩笑。谈到本场收获联赛处子球的哲科，曼奇尼表示：“这个进球是他应得的，他一直是个优秀的球员，我没有看错人。”
　　关于比赛，曼奇尼认为曼城配得上一场胜利。“上半场我们踢得很出色，我们应该能踢进两个进球的。但布莱克本下半场确实踢了45分钟的好球，他们很顽强，我们只能做到逢球必争。赛季踢到这份上，每场比赛都会很艰难。”
　　(林岸枫)

