曼城小天王终启1亿恐怖火力 4千万砸国米天王有他在!
　　新浪体育讯　依靠冬季引进的2700万英镑新援哲科的处子球绝杀，本轮远赴布莱克本的曼城人终于获得了一场久违的客场胜利，1比0！与追赶者热刺的分差拉大到了4分，曼奇尼终于看到了下赛季的欧冠的门票在向自己招手。单论本场比赛而言，临危受命、替补上场打进全场唯一进球的哲科是为本场最大的功臣，但他却并非是最为闪耀的明星，事实上，西班牙“魔术师”大卫-席尔瓦在前场不断的穿针引线，永不停歇的组织，才是为曼城人打开胜利之门的真正“钥匙”。
　　那是当比赛进行到第75分钟时，巴里前场回传，大卫-席尔瓦在禁区左侧直接起脚打门被对方后卫挡到了禁区的另一侧，埋伏在此的哲科顺势劲射，皮球紧贴着右侧立柱入网。这是全场唯一的进球，曼城2700万杀星之所以能够在门前舒舒服服的射门，还得感谢席尔瓦的间接策应。当然，西班牙小天王本场的统治级表现还远不止如此：开场仅3分钟，萨巴莱塔送出传中，巴里禁区线上胸部停球给了席尔瓦，西班牙人直接起左脚抽射，皮球打在了左侧立柱上弹出，席尔瓦险些为曼城获得完美开局；2分钟后，又是席尔瓦的传球，科拉罗夫远射偏出。
　　下半场开始仅58秒，席尔瓦禁区左侧传中，亚亚-图雷远点小禁区边缘的头球攻门被罗宾逊飞身救出。西班牙人又差点为队友献上助攻，无奈对方门将表现太过神勇；第66分钟，德容禁区边缘外对替补出场的罗齐纳犯规，埃梅顿传球，桑巴禁区前的射门被席尔瓦挡出。在防守端，席尔瓦的功劳同样不容抹杀；第68分钟，亚当-约翰逊回传，席尔瓦20码处弧线球射门偏出左侧立柱。
　　从OPTA的权威数据分析，席尔瓦全场56脚传球到位51次，传球成功率达到了惊人的91.1%，这其中前场传球33次，成功率89.3%。“联赛和足总杯我们都不会放弃！如今我们在联赛中有一个相对较好的位置，可以争夺一张下赛季的欧冠门票，当然，足总杯的荣誉也很重要。我们会为了这两项荣誉拼尽全力。”在谈到本赛季的目标时，西班牙人如此信誓旦旦的说道：“这个赛季是我们球队大换血之后的第一个赛季，我们正在变得越来越有凝聚力和成熟，我们会变得更加强大。”
　　“在我看来，曼城的每一名球员水平都很强，而且我们在训练中都相当的刻苦，似乎总有一些人等着看曼城的笑话，但他们必然会失望。”虽然加盟曼城仅仅才第一个赛季不到，但这位西班牙国脚显然已经将市政球场当成了自己的家。“当年曼联也向我发出过邀请，但我忽略了没有认真考虑，直到去年夏天曼城的诚意打动了我，他们确信我将成为球队中重要的一员。”席尔瓦如此说道。事实上，席尔瓦如今在蓝月亮军团中的地位，又岂能是“重要”二字可以概括的？毫不夸张的讲，他实则是如今的曼城体系中最为重要的一员，不可或缺的中场核心！
　　“席尔瓦是一个非常了不起的球员，我们在训练中已经见识过他的能力了，现在就等着他大放异彩吧！”队友孔帕尼毫不吝惜对于席尔瓦的赞美之词。如今的席尔瓦已经担负起了曼城组织核心的重任，由于他的存在的，曼城人前场的那一条由特维斯(曼城标价4000万英镑)、哲科(2700万英镑)和巴洛特利(2400万英镑)组成的这条总价值高达1亿英镑的豪华攻击线才得以发挥出威力，西班牙人在中前场完美的衔接，曼奇尼的这支球队如今缺少了席尔瓦，那么后果简直是难以想象的。
　　来自英媒《世界新闻报》的消息透露，财大气粗的曼城人打算在今夏重金求购国米天王斯内德，曼城俱乐部的高层甚至抛出了目前队内的头号前锋特维斯作为诱饵，以吸引梅阿查高层把荷兰人放到市政球场，而不是曼城的同城死敌曼联。《世界新闻报》同时透露，这一桩交易的总价值将达到惊人的4000万英镑。
　　不过如今看来，席尔瓦与斯内德个头相差无几，同样技术出众、传球精准有着一手组织绝活，有了这位西班牙小天王的存在，斯内德的到来对于曼奇尼的球队来说已经显得不那么重要了，4000万英镑的豪购？不如投资到其他位置上！心早已不在蓝月亮的队长特维斯？不如卖个好价钱！有席尔瓦，一切皆有可能！
　　(陈驰)

