皇马小烟枪用帽子戏法复活 纪念用球大度送给后起之秀
　　记者李镇伯报道 复活节期间，伊瓜因用一个帽子戏法“复活”。这还是因伤告别球场4个月之久的伊瓜因复出后首次进球，而他的上一个进球还要追溯到西甲第12轮和毕尔巴鄂的比赛，自那之后，受腰椎间盘突出的困扰，4月2日才重返球场。
　　“帽子戏法”也让伊瓜因本赛季的联赛进球达到两位数，这也是他本赛季的首个帽子戏法，而20年来能在梅斯塔利亚球场完成帽子戏法的球员，一共只有两人，另一个是桑坦德的奇特。值得一提的是，瓦伦西亚是伊瓜因在西甲最喜欢的对手之一，2008年12月20日在贝纳布，伊瓜因用开场仅3分钟的进球帮助皇马取得胜利后，每每遇到瓦伦西亚他都有进球好运，连续三个赛季，阿根廷人都未曾在和瓦伦西亚的比赛中空手而归，截至上周六，代表皇马8次和瓦伦西亚交手，伊瓜因共斩获8球，他也成了皇马新的“蝙蝠克星”。
　　3个进球、2次助攻，是伊瓜因送给皇马球迷最好的“复活节礼物”。进球显示出伊瓜因的射手嗅觉，31分钟，伊瓜因利用马蒂厄和瓜伊塔的犹豫捅射破门。42分钟，伊瓜因后点推射轻松破门。53分钟，伊瓜因又一次推射得手，22分钟的时间，他连进三球。伊瓜因显示出极高的效率，而这也是莫里尼奥最希望看到的，没人能否认，阿根廷人是皇马阵中最善于在大场面进球的球员，而和巴萨的较量，每场比赛的机会都相对有限，这时候莫里尼奥就更需要伊瓜因在门前的效率。而目前伊瓜因平均进0.67球，单场进球率也仅次于梅西和C·罗。
　　比赛中还有一个感人的小插曲，本来完成“帽子戏法”的伊瓜因可以把比赛用球留作纪念，但他却把皮球送给了年轻的队友纳乔，这是后者在西甲的处子秀。纳乔赛后这样说，“‘烟枪’问我，想不想留下皮球作纪念，我说好啊，他就把球交给了我。他认为我应该将皮球带回家珍藏起来，因为这样的处子秀是梦幻般的。”

