弗格森皇马夺欧冠可能大于巴萨 C罗梅西哪儿不同
　　新浪体育讯　曼联队主教练弗格森表示，他希望在冠军联赛决赛中迎战皇家马德里。但他也指出，曼联队目前的重点是在半决赛中击败沙尔克。
　　本周二，曼联将在客场对阵沙尔克04。一天之后，皇马将在主场迎战巴塞罗那。沙尔克本赛季在德甲表现平平，但在欧冠赛场上发挥越来越好，在此前进行的四分之一决赛中以7比3的大比分淘汰上赛季冠军国际米兰队。
　　如果“红魔”曼联淘汰沙尔克，他们将有机会赢得俱乐部历史上第四座欧洲冠军奖杯。
　　很多人认为，巴塞罗那是今年的夺冠热门，但弗格森指出，本赛季的皇马非常有竞争力。“当抽签结果出来的时候，我就认为皇马夺冠的机会很大。”弗格森说，“另外，皇马去年在联赛中0比5惨败给巴塞罗那，那场比赛对穆里尼奥的伤害不浅，他肯定不会让那种事情再发生。”
　　“此后的两次交锋，皇马对巴萨取得1平1胜的战绩。国王杯决赛中，穆里尼奥让中卫佩佩踢中场，皇马的积极拼抢让巴萨吃了不少苦头。C罗的头球射门非常棒，我以前就见过他用类似的方式破门，他那个进球很像当年他为我们打进罗马队球门的那个球。”
　　“我感觉门将的扑救可以做得更好，但C罗跳得很高，他顶出的球力量很大。事实上，C罗整场比赛都威胁着巴萨。我不知道是因为C罗还是因为皇马，总之我希望我们进入决赛。”弗格森说。
　　弗格森还谈到了梅西和C罗：“梅西还是罗纳尔多？他们都是非常优秀的球员。我对C罗有感情，也了解他的强项。他是一名不可思议的、出类拔萃的球员，两只脚的技术都很好，另外他速度很快，头球也好。” 在弗格森看来，梅西和C罗是两种不同类型的球员。他说：“梅西是完全不同类型的球员，但同样才华横溢。”
　　(KKGonzalez)

