穆里尼奥玩ipad！ 笔记本过时了 皇马大帅玩转高科技
　　新浪体育讯　作为2010年的世界最佳教练，穆里尼奥已经成为成功的代名词，而这个葡萄牙教练之所以能无论到哪里都能取得成功，与他对战术的深入研究是分不开的。要研究战术，就必须要有好的工具，仅仅在黑板上画画球员跑位图显然已经OUT了，据周一的《马卡报》报道，穆里尼奥在战术分析方面拥有最好的工具，他请电脑专家为他量身定做了一套战术分析程序，这套名为“穆里尼奥盘战术板”的程序，能在电脑或者手机上汇集和分析自己球队以及对手的种种数据。穆里尼奥不喜欢像范加尔那样拿个笔记本记录数据，因此，他请人专门设计了程序。
　　穆里尼奥喜欢各种各样能提高自己的工作效率的工具，他希望能把复杂的事情做得轻松一些。之前，助理教练卡兰卡每场比赛之前都会准备超过100页的比赛分析文件，这些文件中包括球员的位置图、对手的跑位图等等，但穆里尼奥看到这么大一叠的文件，总会皱起眉头。后来，穆帅通过自己的一个助手，与一家信息工程公司取得了联系，穆里尼奥请他们设计一套能全面分析数据的软件，另外这个软件还必须要简单好用，甚至放在手机上都能用，因为有时候在场边指挥时，也需要迅速查找数据。
　　这家信息工程公司是葡萄牙的，接到穆里尼奥的指令后，他们迅速开始设计程序。在程序设计过程中，穆里尼奥进行了全面的指导，他指出哪些地方是好的，哪些是需要提高的，哪些是需要改变的，哪些功能是需要提供的。开发这一一套工具，目的其实只要一个，那就是方便教练查找和分析数据。最后，“穆里尼奥战术板”开发成功，穆里尼奥也感觉这套程序十分管用。
　　信息公司的负责人佩德罗·阿劳霍表示：“这套程序可以在任何一台电脑上使用，另外也能在最新一代的手机上安装使用。这一程序最大的优势就是反应速度，只要轻轻一点，用户就能得到对手的全部信息，对方一名一名球员的信息，对方球员的跑位情况，进攻防守数据、定位球攻防情况。而且，程序对运用环境的要求极低，很小的电脑里都能装。”
　　正因如此，现在卡兰卡不会到浩如烟海的文件库中去查找对方球员的数据了，只用启动ipad，然后点几下，有关这位球员的一切数据就都会呈现在你的眼前。有意思的是，这套软件还不是穆里尼奥独享的，目前，这套分析软件已经上市了，软件售价39.95欧元。穆里尼奥自然也能从中获得商业利益。穆里尼奥已经使用这一软件很长时间了，而且他还像一个程序试用员一样，为这一软件去除了不少的BUG。《马卡报》透露，这套软件适合任何足球教练，而且一些热衷于分析数据的骨灰级球迷显然也会对它非常感兴趣。全球的教练和球迷只要登录http://www.mourinhospecialboard.com/，就能购买这一软件。
　　穆里尼奥的参与设计，让大家对这一软件的兴趣大增，不过，必须要提的是，不是说你拥有了这套软件，你掌握的数据就和穆里尼奥一样了，因为软件只是起到一个分析的作用，数据还得你自己输入，也就是说，收集的数据不同，分析的结果也不一样。穆里尼奥和他的教练组自然有强大的数据收集能力，他们分析的数据也更准确。(塞尔吉奥)

