英记者借蒿俊闵诠释沙尔克战术特色朗尼克很难被控制
　　新浪体育讯　上周末的德甲联赛中，半套替补阵容客场作战的沙尔克04不意外的0-1负于保级球队凯泽斯劳滕，朗尼克意料之中的迎来了自己上任后球队的首场正式比赛失利。不过没有人会因为这样一场失败对主教练求全责备，因为所有人的心早就飞跃了凯泽斯劳滕而落在当地时间周二晚的欧冠联赛半决赛上。与曼联相比，对阵凯泽斯劳滕的德甲联赛几乎可以忽略不计，人们唯一担心的，恐怕就是主力球员千万不要在这样一场比赛中受伤了。
　　朗尼克上任后阵容一直稳定，很少发生大规模轮换，与凯泽斯劳滕的比赛恐怕是破天荒的第一次。这种轮换也让等着观察沙尔克04真正实力的英国媒体和球探们扑了个空，沙尔克保留实力并不意外，但保留到这种程度恐怕还是让人没想到。不少英国媒体也在赛后“抨击”了德国人的狡猾，曼联在周末与埃弗顿的比赛里还是很专心的比赛的，当然，那是因为红魔还要完成双冠霸业。对于沙尔克这样联赛早就没了希望的球队来说，放了就放了。
　　当然朗尼克变阵也有受益者，在他麾下一直苦苦等待机会的蒿俊闵算是一个，只不过右后卫的安排仍然让小蒿措不及防，在后卫线上的表现恐怕无法为他在德国媒体口中赢得太多好评。其实在德国人眼中，蒿俊闵下赛季离开已经既成事实了，这样的一个环境对自己并不适合，绝大多数人在这种情况下都会选择离开而不是留守板凳。在这个位置上打的不好真的并不是蒿俊闵的错，当然朗尼克也谈不上错，他的这种安排，更多是为了给周二的主力球员们积蓄体能，也倒是没有给小蒿强加什么不可完成的任务。
　　对于失去一半观察意义的英国记者来说，难免会有些失望，不过有的看总比没的看强，毕竟劳尔、法尔范等主力还是首发登场了。《每日电信报》的记者罗里-史密斯亲赴盖尔森基兴观看了这场比赛，赛后他在自己的专栏里也对沙尔克04给出了点评：“沙尔克0-1输了，但这绝对不会是周二曼联去盖尔森基兴时将遇到的那支对手。朗尼克的战术体系里，埃杜是中锋，劳尔隐藏在他身后，沙尔克的两个边路爆发力极强，该队擅长反击，凯泽斯劳滕就是因为选择防守所以才获得了胜利。”
　　“强烈建议曼联，小心沙尔克的反击，不要落入德国人的陷阱之中。”史密斯称，“沙尔克04的火力点丰富，劳尔依旧神一般存在，法尔范是球队进攻的发起者，而胡拉多，他非常狡猾。另外朗尼克是一名极其积极的教练，从他本场比赛对两个边后卫埃斯库德罗和蒿俊闵的使用就可以看出。他会鼓励两人更多的在比赛中进攻，让4231的体系变得更加灵活起来。这样的优点就在于，这支球队很难会被对手控制住局面，从8-3总比分淘汰国米的比赛就可以看的出来。”
　　最后在谈及对手的危险人物的时候，史密斯首先毫无疑问的提到了劳尔，然后是中锋埃杜以及中场胡拉多，不过这位英国记者还有些令人意外的提到了卡里米，他认为：这名伊朗中场和胡拉多一样，具备随时致命一击的能力。
　　(Aaritalo)

