蒿俊闵手握合同仍面临抉择 主帅称是否留队他自己决定
　　新浪体育讯　不久前，德国各个媒体纷纷对沙尔克本赛季末的阵容调整作出预测，结果基本一致，中国球员蒿俊闵几乎被德媒无一例外的列到了清洗名单中。
　　德媒猜测蒿俊闵将被清洗的理由不难理解，本赛季一直处于球队阵容边缘的蒿俊闵出场机会寥寥无几，虽然朗尼克上任后他连续进入比赛名单，甚至在同凯泽斯劳滕的比赛里首发出场，但是蒿俊闵对球队的整体贡献显得太过微小。自己擅长的前卫线找不到位置，后卫线又难有让人信服的表现，语言的障碍又让他在理解主帅战术意图上吃了亏。不久前德国一名记者就曾指出：沙尔克对于蒿俊闵来说层次确实有些高了。
　　其实单看合同，蒿俊闵并没有遭到沙尔克的拒绝，他在马加特在任时就已经将自己和沙尔克的合同延长到了2013年。另外由于自己的薪水要求并不高，在队中又可以打多个位置，因此沙尔克留下中国球员的可能性并不小。
　　沙尔克主帅朗尼克曾经对媒体表过态，他并不否认蒿俊闵对于沙尔克的重要性，在朗尼克眼中，蒿俊闵的决定才是最重要的：“他是一名非常重要的球员，他能否继续留在沙尔克很大程度上由他自己决定。”
　　但是现在问题就摆在了蒿俊闵面前，如果选择继续留在沙尔克，他就将很有可能继续自己的板凳生涯，更重要的是，由于球队中前场人手充裕，蒿俊闵若想在沙尔克找到自己的发挥空间，就只能踢自己不擅长的边后卫位置。蒿俊闵是否对这个位置欣然接受就成了另一个难题。蒿俊闵的另一条路就是去一些中小球队发展，但是目前来看还没有任何消息表明有哪支球队对中国人有过邀请。当有记者问到蒿俊闵如果有别的球队邀请，他时候考虑转会时，蒿俊闵婉言谢绝了此话题。
　　现在看来尽管手握同沙尔克的合同，但是蒿俊闵依然需要在赛季末对自己的未来作出规划。球队留不留人是一回事，自己走不走是另外一回事，朗尼克的话其实也不难听出另一层意思：如果蒿俊闵留队，他还将面对长期座替补席的事实，如果蒿俊闵选择想去其他的球队踢上球，想必沙尔克也不会强留。
　　(达博斯达)

