AC米兰今夏豪华阵曝光：5大新援已定 2千万锁绝世天才
　　新浪体育讯　AC米兰看来本赛季已经是冠军在握了，而很多意大利媒体，已经把注意力放在了球队的转会市场和下赛季的建设上，昨天出版的《共和报》特别预测了AC米兰下赛季的阵容，而著名的AC米兰跟队记者，Mediaset的佩莱加蒂，也预测了AC米兰下赛季在三条线上的调整。
　　在《共和报》列出的AC米兰下赛季主力阵容中，门将仍是阿比亚蒂，后卫线上从右到左是阿巴特、梅克斯、蒂亚戈-席尔瓦、塔伊沃，中场为加图索、安布罗西尼、博阿滕，前腰是甘索，前锋是帕托和伊布拉希莫维奇。而在中场，替补有范博梅尔、拉扎里和博利，前腰位置上，罗比尼奥则是甘索的替补。
　　在《共和报》的阵容中，梅克斯、塔伊沃、甘索三人为新引进的球员，同时，《共和报》也提到了马尔凯蒂、蒙托利沃和帕琴恩扎的名字，不过两人将用于加强板凳深度，不大可能直接进入主力阵容，与此同时《共和报》将扬库洛夫斯基、帕帕斯塔索普洛斯、莱罗塔列列为了“肯定离队”的三人。
　　值得一提的是博利，在近一阶段，AC米兰并没有和这位20岁的中场小将传出接洽的消息，因为想要买到博利也需要花费大价钱，但一旦桑普多利亚降级，那么AC米兰不会放过这个机会，博利的经纪人波佐和AC米兰俱乐部保持着良好的关系。
　　佩莱加蒂的观点和《共和报》有很多是相似的，他说：“AC米兰下赛季的阵容将是为了争夺冠军杯而准备的，马尔凯蒂将作为阿比亚蒂的替补，梅克斯和塔伊沃将免费加盟，为了防止中场失血，AC米兰已经从那不勒斯免费签下了合同即将到期的帕琴恩扎，而AC米兰真正的大手笔将是甘索，他将以超过2000万的价格从桑托斯加盟。”
　　关于甘索，马可-诺索蒂昨天还在天空台透露了更多的消息，他说：“甘索是一个出色的球员，拥有美妙的脚法和过人的阅读比赛的能力，AC米兰目前在争夺战中已经遥遥领先于国际米兰了，很快，AC米兰的高层就将与球员本人见面。”与此同时，拥有甘索45%所有权的DIS公司的总经理蒂亚戈-费罗将于明天，一个月内第二次来到米兰，与加利亚尼会面，商议引进甘索的全盘谈判计划。
　　关于甘索，尽管和桑托斯的谈判还没有开始，但意大利舆论界已经认定甘索将成AC米兰了，《罗马体育报》的AC米兰跟队记者桑蒂尼说：“两个星期前AC米兰已经赢得了这场战争，甘索将在下赛季为AC米兰效力。”而著名的经纪人帕斯奎林则断言：“我多年的经纪人经验告诉我，甘索一定会加盟AC米兰！”
　　(沈飞)

