鲁尼开微博粉丝2日飙16万 娇妻遭讽你老公正鬼混(图)
　　新浪体育讯　在1-0击败埃弗顿之后，曼联与阿森纳和切尔西的积分优势定格为9分和6分，在联赛仅剩四轮的情况下，红魔几乎已经触碰到了英超冠军奖杯。看到球队拿到第19个联赛冠军完成超越利物浦的历史性使命基本已成定局，曼联球员们有理由暂时放松一下紧绷的神经，而26岁的鲁尼甚至颇有兴致的注册了自己的微博账号。
　　据《每日邮报》报道，自从周六晚上账号开通，截止到周一上午，鲁尼已经拥有了16万个粉丝。尽管鲁尼的账号还来不及得到官方认证，但恐怕科琳绝不会认错自己的老公，这位25岁的英国脚太太团成员在微博上证实：“享受微博吧，欢迎鲁尼(@Wazzaroon08)的加入。”
　　科琳上周六与自己的妈妈和儿子一起在老特拉福德为鲁尼加油助威，事实上她也仅仅是两周前才注册微博，但没想到上周却遭遇了个别网民的攻击。《每日邮报》透露，也许是出于对曼联俱乐部的羡慕、嫉妒、恨，不少极端的网民将怨气转嫁给了科琳，并在她的微博上留下了很多谩骂讽刺的话，甚至用鲁尼此前的“召妓门”事件来故意调侃，而直率的科琳也勇敢的在微博上与这些人“开战”。
　　在这些对鲁尼和科琳展开人身攻击的网民中，第一条留言来自一名叫做“Louise Horgan”的人，他写道：“你肯定不敢看报纸，鲁尼又去鬼混了。”而科琳也毫不客气，她回应道：“不用为我一生的爱人操心”，之后就把此人放进了黑名单。
　　在鲁尼注册微博之后，科琳现在终于不是一个人在战斗了，鲁尼的微博用户名是由他的昵称“Wazza”加上曼联在莫斯科捧起欧冠的时间“08”组成。他的第一条微博写道：“大家好，我是鲁尼。这是我的第一条微博，希望一切顺利。我会让费迪南德来验证我的身份。”鲁尼开博的消息几乎在第一时间引起了众多网友的“围观”，在短短一个小时的时间里，已经有约10万名粉丝“关注”了鲁尼的微博。
　　看到如此受到网友的欢迎，鲁尼立刻进行了第二条更新，在击败埃弗顿之后鲁尼写道：“今天我们有很好的结果，与‘小豌豆’并肩作战感觉真棒，他简直堪称本世纪最佳签约。”随后，他又为终于打破进球荒的托雷斯送上祝福：“真为他高兴，他是一名伟大的前锋。”
　　此后鲁尼越玩越带劲，并介绍了一些自己日常生活的情况，比如自己的儿子如何有趣，甚至还上传了一张自己被晒黑的照片，并解释道：“哈哈，人们都以为我去晒了日光浴，我可没有，我在我们队里可算是白人。”
　　尽管如此，刚刚接触微博的鲁尼显然还不是个中高手，他甚至没有更换自己的默认头像，直到现在鲁尼微博的头像显示的还是一个默认的鸡蛋图案。
　　事实上英超球星也没少因为玩微博而惹祸，之前西汉姆联队的卡尔顿-科尔因为在微博上散播种族歧视的言论被罚款，而前利物浦前锋巴贝尔在客场输给曼联后，PS了一张当值主裁判韦伯身穿曼联球衣的照片并上传到微博，以讽刺裁判偏袒曼联，结果被俱乐部罚款1.2万英镑。
　　(Same)

