日本总结预赛点出为何胜中国 中锋：原以为赢20分
　　新浪体育讯　在东亚杯篮球赛结束后，日本的专业媒体汇集了对全日本队队员的采访，请他们谈了本次东亚杯的看法和印象。
　　主教练霍布斯说：“队员们都很努力，没能获得最后的冠军是我的责任，我们会好好总结本次比赛，必须加强人盯人防守和联防的效率。争取在亚洲锦标赛上打出好成绩，然后去世界锦标赛。”
　　老将折茂武彦说：“战胜中国队，获得亚洲杯出线权的那场比赛最重要，如果那比赛输了，我们的集训就没意义了，竹内兄弟的篮板球帮了大忙，下半场年轻的队员们也极为努力，通过这场胜利我们都成长了起来。但是东亚杯只是第一步，下面还有亚洲杯，我们的最终目标是进入世界锦标赛的舞台。”
　　竹内公辅说：“在和中国队比赛前我一直状态不是很好，队友樱井良太一直鼓励我，对我说要加油啊。中国队来的不是最强的人员组合，如果输给这样的球队的话，那就太失败了，所以我们都怀着必胜的信心去打的。中国队是一支高度非常高的球队，篮板球很好，在集训的时候我们一直在进行抢篮板的训练，终于在那场比赛中打出了自己的训练成果。”
　　在和中国队的比赛中得到了14个篮板弟弟竹内让次说：“我的工作就是去抢篮板，如果在自己的篮下让中国队得到球的话，那我们就没有机会了，连盖帽的可能都没有，所以必须将身材高大的中国队员挡在外面。不过中国队来的不是最强的阵容，而是年轻队，原本我们看了他们和韩国队的比赛，以为能赢20分左右，没想到却因为自己的失误只有这么点的分差，我感到必须改正缺点，再进一步才行。”(周超)

