英超本轮最强冬购7700万两神锋 曼联2将切尔西3人
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超34轮最佳阵容：343
　　守门员：切赫(切尔西)
　　一场3比0的完胜，切尔西本轮顺利超越阿森纳3分，从而坐稳积分榜次席的位置。除了中前场兰帕德、托雷斯等球员表现给力之外，当然也别忘记了为球队把守龙门的切赫。全场高达5次的精彩扑救，化解了登巴巴、诺布尔、斯佩克特和希尔斯等人的多次威胁射门，切赫无愧于切尔西胜利的捍卫者。《天空体育》为其打出了8分，与贡献一传一射的托雷斯并列最高。
　　后卫：沃克尔(维拉)、菲尔-琼斯(布莱克本)、阿什利-科尔(切尔西)
　　维拉与斯托克城之战，沃克尔在本队落后的不利形势下挺身而出，坚决插上助攻队友打进了扳平比分的进球。《天空体育》授予了他7分，评语是“永不疲倦”。
　　布莱克本主场落败于曼城，但中后卫位置上的菲尔-琼斯今夜完全可以昂首离开球场。这位英格兰本土红星今晚完全冻结了对方的尖刀人物巴洛特利，全场他奉献出4次解围和2次抢断。除了在防守端表现持续突出之外，菲尔-琼斯还多次上演了带球长途奔袭的好戏，甚至差一点利用头球敲开曼城队的大门。
　　阿什利-科尔今晚的表现对得起他“英超第一左后卫”的称号，本轮助攻兰帕德打进了打破场上僵局的进球，在进攻和防守两端连续的冲刺，《天空体育》评论他为“满场飞奔”。
　　中场：瓦伦西亚(曼联)、亨德森(桑德兰)、科恩(博尔顿)、马克西-罗德里格斯(利物浦)
　　制胜助攻！断腿飞侠瓦伦西亚演绎了一种王者归来的霸气。4记威胁传球，《天空体育》称，这个并非在最佳状态的瓦伦西亚，已然能够左右比赛的胜负。主教练弗格森称之为“堪比天降横财般的引援”。
　　梅开二度帮助桑德兰4比2击败维冈竞技，亨德森的入选无可争议。《天空体育》为他打出了全场最高的8分，评论其本轮的表现为“两球难以掩盖他伟大的表现”。
　　第90分钟绝杀阿森纳，进球后的科恩泪洒绿茵，双手指向天空悼念其亡父，这一幕可谓是感动天地。同时，科恩的这一粒进球也彻底宣判了阿森纳的“死刑”，送给了枪手军团一个6年0冠。
　　马克西-罗德里格斯堪为本轮最闪亮的明星，上演帽子戏法帮助球队豪取5-0的大胜，《天空体育》为其打出了9分的最高分，在球迷评分栏中，阿根廷人甚至被授予了接近满分的9.2分。
　　前锋：托雷斯(切尔西)、埃尔南德斯(曼联)、哲科(曼城)
　　作为冬季转会期时两个豪门巨鳄切尔西和曼城的强力新援，总价值达到7700万英镑的托雷斯和哲科入主新球队之后，都经历了漫长的联赛进球荒。但是本轮联赛两人却同时开张，金童托雷斯一传一射让老板阿布看到了5000万英镑的“物有所值”。而2700万“神塔”哲科则是用一粒价值千金的绝杀进球，送蓝月亮军团几乎半只脚跨进了下赛季的欧冠联赛，可谓是一球定乾坤。
　　与哲科同献绝杀的还有“小豌豆”埃尔南德斯，同样是一粒钻石般的进球，让曼联几乎已经将联赛冠军握到了手心里，也让弗格森可以毫无顾忌的备战欧冠联赛了。《运动生活》赛后第一时间在首页标题上写道：“埃尔南德斯——红魔的英雄。”而《太阳报》玩起了文字游戏，将“HAPPY DAYS”(快乐的日子)刻意写成了“HAPPEA DAYS”将小豌豆这个绰号有趣地嵌了进去。
　　(陈驰)

