AC米兰700万终买断崛起悍将 夺冠时刻即官方宣布交易
　　新浪体育讯　AC米兰从去年夏天留下的一块“心病”，博阿滕的买断问题，昨天已经顺利完成了，根据来自《米兰新闻》的报道，AC米兰已经与热那亚方面完成了谈判，买断了博阿滕，只等适当的时机官方宣布。
　　《米兰新闻》公布了具体的数字，AC米兰将以总价值700万的转会费，买断加纳人剩余一半的共有权，当然，这其中或许会包括年轻球员齐格尼、奥杜亚马迪等人的共有权，但更具体细节并未透露。此前，据热那亚俱乐部主席普雷济奥西宣称，AC米兰和热那亚的合同中，除了博阿滕之外，包括了6名球员的“一揽子交易计划”，当时普雷济奥西表示：“如果AC米兰拒绝接受热那亚方面的报价，我们也不怕打一场价格战。”不过从目前来看，一切顺利的解决了。《米兰新闻》是意大利最为靠近AC米兰的网络媒体，这一消息被《米兰新闻》以“独家”的形势曝光，以过往的经验来看，《米兰新闻》这样的情况，通常说明事情已经尘埃落定了。
　　博阿滕是AC米兰本赛季的一个重要发现，即便是下赛季甘索将加盟，但在《共和报》的AC米兰下赛季阵容预测中，加纳人也被放在了前卫的的位置上，与甘索共存，而加利亚尼此前也向贝卢斯科尼保证了将买断这位表现出色、攻守兼备的加纳人。
　　与此同时，曾著有《米兰之心》的Mediaset的AC米兰跟队记者佩莱加蒂还爆料称：“范博梅尔是另一个肯定留队的球员，AC米兰已经准备好了与这位2012年夏天合同到期的老将续约。”而另一方面，佩莱加蒂称，皮尔洛肯定会走，并把这称作“一次痛苦的告别”，西多夫、安布罗西尼将被俱乐部留下来，因扎吉也因为和俱乐部之间的默契，将继续在AC米兰效力。佩莱加蒂意外的表示：“加图索的去留还不明晰，因为安郅1000万欧元的合同太高了，现在要看里诺自己的决定了。”
　　(沈飞)

