英超红星封魔兽再挫巴洛特利 新特里曼联切尔西争破头
　　新浪体育讯　布莱克本在英超联赛中继续不胜，仅领先倒数第一的西汉姆联3分，如果布莱克本继续沉沦下去，那球队中本场表现出色，被安切洛蒂誉为英格兰“新特里”的菲尔-琼斯留在队中的可能性将继续减小，光凭一纸到2016年的合同绝对不能挡住曼联、切尔西、阿森纳、曼城英超四强对他的觊觎目光。
　　继2009年9月22日在对诺丁汉森林的联赛杯中完成一线队处子秀后，菲尔-琼斯成长得很快，本赛季已是布莱克本常规主力，尽管身高只有1.78米，看上去似乎不具备一名优秀中卫的先天素质，但聪明的卡位、补位能力，以及强悍的冲刺速度让他成为中卫群中的香饽饽，这样的特点与同样不靠身高欺人的特里非常相似，安切洛蒂的断言不无道理。
　　本场比赛刚开场阶段曼城压制住布莱克本进行半场围攻，菲尔-琼斯和桑巴组成的中卫组合承受了很大压力桑巴进入状态要比菲尔-琼斯早，开场后他承担了对巴洛特利等人的大部分防守任务，但菲尔-琼斯很快投入比赛。第9分钟他在禁区内的一脚解围宣告了去年盯死德罗巴的那位“新特里”的回归。第19分钟，图雷往禁区内起球，又是注意力高度集中的菲尔-琼斯将危险化解。《每日镜报》在去年12月披露切尔西对菲尔-琼斯报价最高能达到1000万英镑，仅在禁区内有几脚解围，怎么能值这个价钱？菲尔-琼斯用表现来证明自己的身价并不是《太阳报》这样的不靠谱的媒体吹捧出来的。衡量一个优秀中卫的综合素质高低，进攻能力与否已是重要指标，切尔西的大卫-路易斯能如此迅速融入球队，能经常在后插上的
　　进攻中体现价值是很大一股助推力。菲尔-琼斯证明自己不是只会防守的老一代英格兰中卫。
　　比赛进行到第35分钟，看到本方进攻球员迟迟不能打开局面，心急的菲尔-琼斯从后场带球开始加速，先是从两名曼城进攻球员的包夹中突围，而后沿左边路长驱直入，在和队友做了一个精彩的“边路二过一”后，带球疾进突入禁区，直到萨巴莱塔非常狼狈地将球勾出底线，菲尔-琼斯这次千里走单骑才画上句号，布莱克本也在逆境中赢得一个角球。
　　作为比巴洛特利更为年轻的90后球员，菲尔-琼斯身上却透露出一股老练的霸气，其在场上面对危险时的沉稳和冷静不禁让巴洛特利这样的“冲动帝”汗颜。从二人在第60分钟的一次直接对话，我们可以察觉到巴洛特利的冲动和菲尔-琼斯的冷静形成鲜明对比。当时巴里后场传出一个身后球，巴洛特利迅速启动想形成单刀，但速度同样不弱的菲尔-琼斯很聪明地卡在了巴洛特利的跑动路线上，“马里奥”在身后左突右闪就是占不到便宜，恼羞成怒的他一把将菲尔-琼斯推翻在地。再看菲尔-琼斯，虽然被巴洛特利侵犯，但起身后的他表情冷静，没有任何言语抱怨就迅速投入到防守中。
　　由于身高不足，菲尔-琼斯的抢断能力历来受人瞩目，本场他奉献出4次解围和2次抢断。他的伯乐“大山姆”阿勒代斯曾赞誉道：“菲尔在场上很从容，不管他面对的是德罗巴还是贝尔巴托夫。他都如此的沉着冷静，这对于一名年轻球员来说是非常了不起的。”
　　新人一战成名的不在少数，但能和成名过程中伴随而来的低潮对抗的却不多，曼联年轻后卫埃文斯当年被誉为费迪南德的接班人，如今却一蹶不振，在曼联阵中已经几乎失去了位置。菲尔-琼斯能走到现在，和困难做了很多斗争。去年3月，他就经历了一场严重的伤病，但他最终挺了过来，并最终在对切尔西的比赛中登场，牢牢盯死了“魔兽”德罗巴；去年12月对西汉姆联的比赛中他的膝盖严重受伤，当时队医预计他会缺阵长达5个月，但3个月后他就在对布莱克蒲的联赛中回归，帮助球队守住了2-2的平局。能在挫折中成长，不能不让人对菲尔-琼斯的成长前景高看一眼。
　　向来对潜力股情有独钟的温格早在去年夏天就对菲尔-琼斯产生了兴趣，只因双方在转会费上不能达成一致，温格才转买了斯奎拉奇和科斯切尔尼。而据《每日镜报》称，弗格森也对菲尔-琼斯很有兴趣，对于菲尔-琼斯的争夺，将有可能是温格和弗格森这对老冤家在场外的一次PK。
　　如今在菲尔-琼斯面前，既有曼联、阿森纳、切尔西传统三强的示好，更有曼城这支金元战舰的觊觎，大家都很清楚，这样的球员是不可能在一个保级队中长呆的，菲尔-琼斯的未来，很明显是在豪门！
　　(林岸枫)

