AC米兰3年合同签下欧冠级飞翼！3大强人0价加盟已签约
　　新浪体育讯　尽管在夺得法国杯后，塔伊沃欲盖弥彰的表示“我的未来在西班牙或者英格兰”，但是他将加盟AC米兰的消息却不胫而走，当地时间昨天，《米兰体育报》的劳迪萨、法国的《队报》都证实，26岁的塔伊沃下一站将是AC米兰。
　　劳迪萨说：“塔伊沃想去AC米兰，他是一个非常全面的球员，而AC米兰恰恰需要他这样一个纯左脚的左后卫，现在他们的谈判已经进入了实质性阶段，我相信很快双方就将达成协议。”事实上，由于塔伊沃的合同将在今年夏天到期，AC米兰所需要面对的谈判方只有尼日利亚人本人了，这让转会的难度降低了许多。
　　马可-诺索蒂在天空台也提到了塔伊沃，他说：“甘索和塔伊沃现在都是非常接近AC米兰的球员，塔伊沃的法国护照一到手，就将加盟AC米兰，他是阿莱格里教练点名要的球员。”塔伊沃在近两个赛季欧冠上表现格外抢眼，上赛季还曾与AC米兰有过直接交锋，是AC米兰高层非常认可的球员。
　　而几个小时后，来自法国《队报》的消息更加确切，《队报》称，AC米兰和塔伊沃已经迅速达成了一致，双方签下了一份为期3年的合同，塔伊沃将加盟AC米兰，但具体年薪的数字没有透露。《队报》称，加速双方转会谈判进程的，是塔伊沃得到了法国护照，拥有了欧盟身份。这样，塔伊沃将成为继梅克斯之后，AC米兰为2012年夏天签下的第二名球员，而最成功的是，签下这两位后卫，AC米兰没有花费1分钱的转会费。
　　与此同时，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂还透露：“AC米兰实际上已经和帕琴恩扎达成了今年夏天免费加盟的协议，帕琴恩扎和那不勒斯的合同在夏天就要到期。”
　　从种种迹象来看，2012年的夏天，将成为AC米兰自由转会最为疯狂的一个夏天，尽管过去从多拉苏、沃热尔、法瓦利，到后来的弗拉米尼、耶佩斯，但一个赛季引进3名免费球员，在AC米兰近年的转会市场上几乎是从来没有过的事情。事实上，这也说明了AC米兰将在这个夏天继续进行新老交替，所需要调整的位置不少，而在其他位置上引进的自由球员越多，在甘索引进的价格谈判上，AC米兰就将越发游刃有余。
　　(沈飞)

