男篮抵达北仑弃高级酒店 细节暗示姚明将到场助威
　　新浪体育讯　北京时间6月16日下午，在迎来了从国家二队上调进队的五名球员之后，新一届国家男篮在主教练郭士强的带领下抵达了宁波北仑，备战月底在这里举行的与澳大利亚队的两场热身赛。由于在北京遭遇暴雨天气，使得航班晚点了四个多小时才抵达宁波。
　　在抵达宁波之后，队员们又乘车来到位于北仑开发区的训练基地。也许是为了方便这十天以来的训练，中国男篮此次放弃了舒适的四星级酒店，而住在了离体育馆最近的体育宾馆。并包下了整个第三层。值得注意的是，在国家男篮的住房分配表上，未入选大名单的姚明也赫然在列。
　　在这份住房分配表上，只有领队宫鲁鸣住在酒店的二层，郭士强及其他教练运动员均住在酒店三层。即将在明天抵达北仑的王治郅与王磊被安排在了309房间，同为辽宁籍运动员的王仕鹏和李晓旭也被安排在同一个房间，新近入队的苏伟则与老大哥朱芳雨被安排在了314房间。陈江华也与广东队的队友杜锋被安排在同一间屋子。
　　更令人意外的是，姚明的名字依然出现在这份名单之中，但是由于还没有抵达北仑，因此他的名字后面用“×”标注出来，同样待遇的还有依然在美国训练的易建联和刚刚打完总决赛的孙悦。值得一提的是，姚明不不在中国男篮参加亚锦赛的大名单之中。因此，他的名字出现在住房分配表上也印证了之前传闻的他回到北仑为中国男篮助威的传言。
　　本月28日和30日晚，中国男篮将会迎来组建后的第一个对手澳大利亚男篮。这也是主教练郭士强上任后带领中国男篮打得第一场比赛，有趣的是奥运会之前，郭士强曾经以执行教练的身份带领球队取得两场比赛的胜利。当时，媒体还戏称郭士强为“中国队历史上执教胜率最高的教练”。
　　(尤尔根)

