吉格斯劳尔换球衣致敬 当世两传奇惺惺相惜(视频)
　　新浪体育讯　在傲赴沙尔克竞技场，曼联(@曼联新闻)2比0击败沙尔克，一只脚迈进了欧冠决赛。吉格斯是红魔本场的功臣，他的前插破门打破了僵局，也破解了谁能击败神奇诺伊尔这个持续了60多分钟的悬念。
　　看到吉格斯破门，沙尔克球迷也许瞬间回想起劳尔赛前的话：要小心吉格斯！“他是一个能在任何时候打破对手平衡的球员……”劳尔说。其实对于这两位驰骋足坛多年的老将，这次交锋已经超出了一般比赛的意义，对足球的爱、对彼此的敬佩是另一个感人的主题。
　　终场哨鸣响时，两位传奇老将走到了一起，劳尔主动找到吉格斯，彼此交换了球衣。“吉格斯是我非常敬佩的球员，”劳尔赛前曾表露过一个心愿，“赛后我希望和他交换球衣，能有他的球衣是一个非凡的荣誉。”而吉格斯也回报劳尔以敬意，两人拥抱在一起，两位传奇表达着对彼此的仰慕之情。
　　37岁的吉格斯是本场的胜利者，33岁的劳尔也并未失败，由于球队整体实力的关系，威尔士老将继续飞翔，西班牙王子略显失意，不过从足球的角度说，他们都是胜利者。
　　“我们的相同点是，都热爱这个职业，”劳尔说，“足球是我们的生命，吉格斯37岁仍能打出这么高的水平令人难以置信，还有斯科尔斯，他们都是伟大的职业选手，能很好的训练和约束自己。”对于劳尔和吉格斯，《卫报》的专栏文章称：“这是两个传奇球员的故事，他们已经把球带到了一个高度，在那里他们已无需再证明什么，金钱也早已不是动力，他们正在做的，是和我们所有人分享对足球的爱。”
　　本届欧冠，这两位老将都留下了属于自己的印记，劳尔两破国际米兰大门，创造了欧冠71球的新纪录，吉格斯两回合对切尔西三度助攻，今天又打进关键球。在最高水平的俱乐部赛事中，以33岁和37岁的年龄能有这样的表现，这本身就是神话。两人相加，总共在欧冠中攻入99球，共有5块欧冠冠军奖牌，他们是当今赛场上的真正传奇。
　　(丁林)

