四年间我们难迈一步！ 日本人已将国旗插上欧冠第二峰
　　新浪体育讯　在韦尔廷斯，沙尔克04与曼联的欧冠半决赛前的发布会里，日本人内田笃人出现在了记者的面前。为什么？沙尔克04官网称，内田笃人将成为历史上第一位出现在欧冠半决赛的日本球员。之前韩国人朴智星已经为韩国足球创造了历史、带来了荣誉，这一次轮到了日本。早在比赛前所有人都认定了内田笃人将是这场比赛的绝对首发，虽然蒿俊闵也在之前凯泽斯劳滕的客场比赛中首发亮相，但是如此关键的比赛，在德国媒体眼中，这一战的右后卫人选，没有悬念。
　　内田笃人果然出现在了此战沙尔克04的首发阵容之中，他的出场引起了日本媒体的欢呼，与曼联大牌的对决令他们津津乐道，几次在与朴智星1V1中占到便宜更让他们在近邻面前挣足了面子。虽然最终沙尔克04遗憾输掉比赛，但日本球迷和媒体是绝对可以满足了，何况下回合对于内田来说还有一次机会，沙尔克球迷可能觉得自己已经失去了晋级的希望，但对日本球迷来说，晋级不了也没关系，重要的是自己人的表现。
　　不管怎么说，今天凌晨，日本球员终于将日本国旗插上欧洲的第二高峰，虽然距离新温布利越来越远，但相信按照这个势头发展下去，日本球员登上欧冠决赛的舞台也只不过是时间问题。也许是内田笃人，也许是香川真司，也许是长友佑都或者本田圭佑，随着日本球员在欧洲的规模不断壮大，如国米般豪门内也开始出现了日本球员的身影，这没法不让作为近邻的我们羡慕直至妒忌。
　　而我们呢？自从2007/08效力埃因霍温的孙祥踏上欧冠1/4决赛的舞台后，4年的时间里我们就再未向前迈进过一步，赶不上韩国人的我们，今天又终于无奈看到了日本球员踩着我们的脚印从身后超越的一天。也许再过不久，他们还能创造更好的成绩，而我们仍然只能在半山腰仰望，叹息。当然，这并不是蒿俊闵或者其他球员的错，他们已经为了出场而尽力，他们没有什么可以被指责的。我们在意的也不是所谓的历史意义，只是害怕长此以往，我们眼中的韩日足球会从庞然大物变的越来越小，不是他们变的弱了，而是我们已经看不清楚他们远去的身影，没有了追赶目标的结果，往往就是自甘沉沦。
　　(Aaritalo)

