前瞻-皇马三后腰战巴萨 普约尔复出小白替身曝光
　　新浪体育讯　由于欧足联的抽签，皇马和巴萨无法在温布利的巅峰场地上交锋，这两支球队之间，将注定只能有一支球队出现在最后的决赛场地上，然而从某种程度上来说，皇马和巴萨，已经不再让西甲变成了二人转，就连欧冠，也几乎成为了皇马和巴萨的两人转，这两队的交锋吸引了球迷所有的目光。
　　欧冠半决赛首回合，是两支西甲豪门18天内的第三场较量。在联赛次回合主场战平巴萨后，皇马凭借C罗的加时进球小胜宿敌捧得国王杯。一平一胜的战绩，让银河战舰获得了一定的心理优势。事实上，这不是两队第一次在欧洲赛场上相遇。在欧冠淘汰赛历史上，巴萨和皇马此前曾经有过三次对决，皇马2次淘汰对手。
　　在巴萨与皇马又一次交锋之前，意大利名帅萨基在接受《马卡报》专访时表示：“巴萨和皇马的比赛是目前能看到的世界上最好的比赛，这样的交锋原本应该在决赛中上演，因为两支风格鲜明、都堪称世界的最佳球队均处于如日中天的状态中。需要指出的是，我既是穆里尼奥的推崇者，也是瓜迪奥拉的仰慕者。”
　　对于两队的状况，萨基表示，皇马现在还没有资本与巴萨对攻，“我认为穆里尼奥在前面两场比赛里表现得非常完美，不单单是因为比赛的结果，还因为他让皇马获得了很大的提高，让球队收复了很多的失地。不过，皇马还没有做好与巴萨对攻的准备，皇马有机会赢得淘汰赛，这是显而易见的，因为球队体能状态非常不错，球队力量很足，不过，要想战胜巴萨，皇马还得拿出自己的武器，那就是效率。当然下赛季是另外一回事，到时候皇马会做好巴萨，可以与巴萨进行你来我往的对攻。”
　　对于巴萨，萨基认为球队没有了之前的协调，但这也很正常。一支球队不可能从头到尾都保持高水准，在冠军杯中就更难。值得一提的是，在冠军杯半决赛即将开始的时候，瓜迪奥拉改变了自己在新闻发布会上的策略，他从过去的小心谨慎，变成了大胆攻击，周一，瓜迪奥拉再次召集球员开了半个小时的动员会，他告诉自己的球员，只要球员全力以赴，踢好对皇马的两场半决赛比赛，那么巴萨又能重新成为世界上最好的球队，又能走向荣誉的顶峰。“我们会进入决赛！”尽管国王杯告负，但瓜迪奥拉坚持认为，这并不意味着巴萨就是输家，他希望球员能够看到，巴萨仍旧强于皇马，“我们从来没有失败，你们应该知道这点。”
　　在排兵布阵方面，巴萨的问题主要出现在后防线上，不过巴萨在重大的比赛中后防线缺兵少将已经成为了习惯。皇马对巴萨的比赛，巴萨队长普约尔将踢左后卫的位置，而两名中卫是马斯切拉诺和皮克，阿尔维斯仍踢右后卫。中场，伊涅斯塔赛前突然受伤，这样瓜迪奥拉将用凯塔取代小白，与布斯克茨和哈维搭档，锋线上巴萨依然是佩德罗、梅西和比利亚的“黄金三叉戟”。上周末，凭借着比利亚和梅西的进球，巴萨主场2比0小胜奥萨苏纳。比利亚终于打破了自己的进球荒，但状态究竟如何还有待进一步检验；梅西本赛季的进球数达到了50个，但这场比赛他状态一般，欧冠面对皇马能否取得进球也存在较大的疑问。
　　此外，在职业生涯中，梅西还从未在欧冠半决赛中有过进球。由于受伤，梅西没能参加2005-06赛季欧冠半决赛。2007-08赛季巴萨杀进欧冠半决赛，但两回合以0比1的比分被曼联淘汰。2008-09赛季欧冠半决赛中，伊涅斯塔打进了巴萨两回合唯一进球。上赛季欧冠半决赛中，佩德罗和皮克各进一球，巴萨以2比3的总比分被国米淘汰。这一次，梅西能打破魔咒吗？
　　皇马国王杯夺冠后士气提升，让球队作战能力持续飙升；而巴萨则受到疲劳和伤病的困扰，赢得并不轻松。不过赛后普约尔为球队打气：“不必担忧巴萨阵容不整齐，皇马兵强马壮，冠军杯我们不会失误，全队都会倾力拼搏。穆里尼奥可以尽情踢防守反击，我们不会改变，只要破了反击，我们就成功了。”
　　皇马方面，欧冠赛场上穆里尼奥的球队就是进球最多、丢球最少、表现最出色的球队，国王杯决赛的胜利也证明这支穆家军，完全能像上赛季的国米一样狙击巴萨。在皇马与巴萨的欧冠半决赛开打之前，《马卡报》刊登了一篇文章，称赞穆里尼奥是淘汰赛之王，他拿到过许多的杯赛奖杯，而且，最近他已经保持了12轮淘汰赛不败，上次在被淘汰还是2009年4月22日，当时他在意大利杯上被桑普多利亚淘汰出局，而在穆里尼奥职业生涯64次参加淘汰赛，53次过关，过关率高达82.8%。穆帅四次率队在单场或两回合淘汰赛与巴萨相遇，三次胜出。在这个巴萨横扫欧陆的鼎盛时代，也只有葡萄牙人能一再嚣张地在巴萨面前放肆庆祝胜利。
　　欧冠半决赛穆里尼奥还会继续保留三后腰体系，拉斯将取代受伤的赫迪拉，阿隆索和佩佩作用不变。在过去两场国家德比中，皇马的三后腰体系相当有效，成功地抑制了巴萨的进攻，穆里尼奥显然不愿意把三后腰战术变掉。前场，皇马依然坚持“无锋战术”，厄齐尔、C罗和迪马利亚组成进攻组合。最近两次对阵巴萨，C罗先是在伯纳乌利用点球破了心魔，接着在梅斯塔利亚球场，他又完成了任意球进球，治愈了“巴萨恐惧症”。 明显可以看到的是，C罗在面对巴萨之时，正呈现阶梯状的进步，他的求战和求胜的欲望越来越强烈。后防线上，卡瓦略缺阵，穆里尼奥将用拉莫斯和阿尔比奥尔组成中卫组合，左后卫马塞洛，右后卫阿韦洛亚。
　　预计两队首发阵容：
　　皇马：卡西利亚斯/阿韦洛亚、阿尔比奥尔、拉莫斯、马塞洛/佩佩、阿隆索、拉斯/迪马利亚、厄齐尔、C罗
　　巴萨：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、马斯切拉诺、普约尔/哈维、布斯克茨、凯塔/佩德罗、梅西、比利亚
　　(塞尔吉奥)

