巴萨球员起立欢呼瓜帅回击穆里尼奥：头儿 你真给力！
　　新浪体育讯　周二，瓜迪奥拉获得了队内当天最热烈的掌声。那是在球队的晚饭之前，当瓜迪奥拉走进餐厅时，早就等待着他到来的巴萨球员，立即起立送上了掌声与欢呼声。球员们热烈鼓掌，连声叫好，他们用这样的方式表示了对瓜迪奥拉在新闻发布会上还击穆里尼奥的支持与认可。
　　巴萨球员显然紧紧地与自己的教练站在一起。马斯切拉诺在之前的新闻发布会上就支持了瓜迪奥拉，实际上，很多巴萨球员之前都曾为瓜迪奥拉说出他想要说的话。这一次，瓜迪奥拉不再退让，决定针锋相对地与穆里尼奥进行言论大战，这获得了球员们一致的赞许。巴萨球员也早就对穆里尼奥的口无遮拦和冷嘲热讽感到忍无可忍了，不少巴萨球员都曾对穆里尼奥进行抨击，比如不久之前，阿尔维斯就讽刺穆里尼奥是“滑稽可笑的小人”。
　　这次新闻发布会上，瓜迪奥拉决定给球员们争一口气，他不想让穆里尼奥感觉巴萨方面不敢回应他，可以任由他说三道四。在吃完饭后，瓜迪奥拉安排球员观看了一部录像，这显然又是一部励志片。在大赛之前安排球员看励志片，这不是瓜迪奥拉第一次这么做。每一次的重要比赛之前，他都会通过这种办法，来激发球队的动力。最著名的例子就是在罗马与曼联进行冠军杯决赛前，他给球员播放了一部用电影《角斗士》的画面精心制作的视频短片，结果巴萨球员动力十足，拿下了冠军杯的奖杯。
　　瓜迪奥拉在新闻发布会上大胆向穆里尼奥发出挑战的做法，也赢得了加泰罗尼亚媒体一致的掌声。周三的《世界体育报》就在封面上打出了“超级佩普”的大标题，该报称赞瓜迪奥拉表现得非常给力，说巴萨主帅终于无法再忍受穆里尼奥的毒舌，决心进行反击了。2011年4月26日，将载入巴萨历史，因为这一天瓜迪奥拉对穆里尼奥失去了耐心。在遭受了葡萄牙人长达8个月的含沙射影式的讽刺以及直接的攻击后，瓜迪奥拉终于说了声“我受够了”，然后奋起反击。《世界体育报》甚至对瓜迪奥拉的每句话都进行了精心的分析，为瓜帅的终于爆发大声喝彩。
　　《每日体育报》也表示，巴萨主教练瓜迪奥拉第一次与自己在言论方面的谨慎保持距离，他对皇马主帅穆里尼奥的攻击做出了还击，大长了巴萨球员的士气。瓜迪奥拉替所有巴萨球迷说出了想说的话，不过该报还说，巴萨最好还是不要在这种人身上浪费太多时间，而是把注意力都放到淘汰赛中去。(伊万)

