曼联公开谈判葡国脚抢签阿森纳猎物 贝巴谈判破裂必卖
　　新浪体育讯　在曼联(@曼联新闻)与沙尔克04的欧冠首回合比赛中，范德萨把守的大门没有受到对手的太多威胁。赛前，荷兰门神表示，希望能用欧冠冠军来为自己送行，这相当于再次强调了今夏一定会退役的决心。
　　谁都知道范德萨对于曼联整条后防线的作用，找到范德萨的接班人，是曼联今夏无论如何也要完成的收购。尽管诺伊尔今晨表现神勇，但弗爵爷已经明确表示不会买他，而他也早已做出了转会拜仁的决定。弗格森最为赏识的守门员是马竞小天王德赫亚，但由于20岁的德赫亚犹豫不决，迟迟不想做出是否要离开西班牙去英格兰踢球的决定，这使得曼联多少有点失去耐心。
　　在这样的形势下，《每日镜报》称，曼联已经与里斯本竞技就葡萄牙国门帕特里西奥的加盟，展开了公开谈判。今年23岁的帕特里西奥身高1米88，是葡萄牙现役国门，此前几天，曼联曾派球探现场考察过他。但《每日镜报》称，曼联已经告诉里斯本竞技，他们只愿为帕特里西奥支付600万镑的转会费。
　　在中前卫斯科尔斯接班人的位置上，斯内德还是曼联的第一目标，但荷兰天王昨天却在接受荷兰阿贾克斯当地电台采访时称，“我要加盟曼联？那是一家极为出色的俱乐部。但我在国际米兰很不错，现在还不会考虑(加盟曼联)这件事儿。”但天空体育的转会专家迪马济奥则透露：“斯内德有可能被国米卖掉，不过他的妻子却不愿意离开米兰。”
　　在边锋吉格斯接班人的位置上，曼联的第一目标还是阿什利-扬。但昨天《越位》网站称，曼联今夏准备引进拜仁边锋里贝里。该网站称，弗格森一直非常欣赏里贝里，早在07年夏天里贝里加盟拜仁之前，爵爷就很想引进这名天才边锋。由于拜仁目前在德甲排名第4，联赛仅剩下最后三轮，未必能确保杀进下赛季的欧冠联赛。因而，里贝里有可能在今夏离开拜仁。在拜仁的四个赛季里，里贝里已经打进50球助攻67次，帮助拜仁在这期间两夺德甲冠军。尽管里贝里的加盟能够增强曼联的中场攻击性，不过，法国国脚本月已经年满28周岁，这与曼联主要引进26周岁以下球星的战略不相符。而且，德国《转会市场》为里贝里估价3960万镑，这无疑是曼联无法承受的转会费。何况，里贝里的薪水也有可能会打破曼联的薪水结构，因此，综合来看，这个传闻并不是很可信。
　　在青年才俊的招罗上，曼联一点也不敢懈怠。《每日镜报》称，曼联击败阿森纳接近以300万镑的转会费，与朗斯就法国天才拉斐尔-瓦拉尼达成加盟协议。今年18岁的瓦拉尼身高1米91，司职中卫，也能胜任防守型中场位置。尽管刚刚与朗斯签订了一份新合同，但曼联闪电出手准备购入他，而知情人向《镜报》透露，“协议将要达成。”虽然年纪轻轻，但瓦拉尼本赛季已经代表朗斯在法甲联赛中出战17场，代表法国U21代表队出战3场。因为布朗今夏可能离队，而埃文斯似乎不堪大用，弗格森希望瓦拉尼能够很快就将加盟曼联，下赛季填补曼联一线阵容的中卫厚度。
　　在离队方面，《Goal.com》网站称，贝尔巴托夫与曼联的续约谈判已经破裂，本赛季的英超准金靴极有可能会在今夏离开曼联。《每日镜报》称，贝巴最可能的下一站将会是热刺。
　　今年30岁的贝尔巴托夫与曼联的合同到明年夏天就将到期，六届保加利亚足球先生已经告诉俱乐部，他想在现有合同基础上续约两年，也就是说，贝巴打算为曼联效力到33周岁。其实，双方最初的续约谈判在去年圣诞节前就开始了，贝巴本以为曼联肯定会同意自己的请求，但今年初，曼联只打算给贝巴提供一份为期一年的续约合同，而且，在过去的六周时间里，曼联高层没有任何迹象要与贝巴续约两年。当然，曼联为他提供的这份为期一年的续约合同，保加利亚人的待遇有了很大的提升，贝巴的周薪将由8万镑飙升至12万镑。而《Goal.com》网站的最新消息是，双方续约谈判已经破裂。
　　因为腹股沟伤势，贝巴已经错过了曼联客场战纽卡斯尔和主场战埃弗顿的联赛，而他也没有随队前往盖尔森基兴参加曼联客场战沙尔克04的欧冠半决赛首回合赛事。贝巴在本赛季英超联赛中已经打进了21球，但他现在不满在俱乐部的出场次序位列埃尔南德斯之后。一位消息知情人士告诉《Goal.com》网站，“今年1月份贝巴已经30岁了，而埃尔南德斯成长速度非常快，这使得一切发生了改变。”《镜报》称，热刺是对贝巴兴趣最大的俱乐部，但白鹿巷人不想为贝巴支付超过800万镑的转会费。2006年，热刺以1090万镑从勒沃库森购入贝巴，保加利亚人为热刺出战102场打进46球，接着在2008年夏天以3075万镑的转会费加盟曼联，而在3年后，热刺又打算以800万镑的转会费重签贝巴，主席列维的这本生意经显然念得不错。
　　(安然)

