利物浦点名抢购名将抢断王 刚续约王牌却被指只配替补
　　新浪体育讯　利物浦高层负责转会运作的达米恩-科莫利确认，红军对法国圣埃蒂安中场布莱塞-马图伊迪很感兴趣。
　　二十四岁的马图伊迪是法甲的中场名将，他强悍的防守和铲断数据，让科莫利格外感兴趣。在接受《世界新闻报》采访时，科莫利说：“在法国联赛，所有的数据都证明，从对手脚下抢断球最多的球员是马图伊迪。”
　　“这是一个格外强悍的优势，当球队需要压迫上去时，这种抢断往往意味着接下来的进球机会。”
　　马图伊迪有安哥拉血统，身高1米75，抢断非常凶悍，从2007年起为圣埃蒂安效力，出场已经超过120次，另外他还是法国青年队的常客，2010年起入选国家队，有过两次出场。
　　如果利物浦真的买下马图伊迪，那么卢卡斯的位置将受到冲击，不过巴西人对此并不担心，他认为自己有实力和任何新援竞争。“我认为每个赛季都不一样，”卢卡斯说，“如果俱乐部的未来计划中没有我，我当初是不会续约的。我对自己的表现感到满意，很多新球员来了，但我依然在这里并且打比赛，这意味着球队相信我的实力。”
　　“下赛季我们会看看发生什么，他们当然会签新球员的，但我已经显示了有能力在球队占据一席之地。”本赛季，除了守门员外，卢卡斯是利物浦其他球员里出场第二多的，43次出场仅次于45次的斯科特尔，已经成为了红军的支柱级选手。卢卡斯说：“这个赛季我更多承担了责任，因为一些球员离开了，我想站出来展示真正的实力。”
　　另外据利物浦前中场名将小雷德克纳普称，荷兰前锋库伊特下赛季在红军可能只能打替补。近期库伊特状态出色，6轮英超中攻入了7个球，并且获得了新合同，但小雷德克纳普认为，等安迪-卡罗尔伤愈，库伊特将会沦为替补。
　　“利物浦需要进攻的宽度，需要签下边路的球员，来给安迪-卡罗尔提供支援，而苏亚雷斯是另一个锋线位置的主力，这可能会导致库伊特出任替补角色。”目前，库伊特在利物浦打前锋，但前提是卡罗尔有伤，等英格兰中锋回归，球队又需要边路突破和传中好的球员时，库伊特的位置可能将会受到影响。
　　而另一名前利物浦名将加里-吉莱斯皮认为，阿根廷边路球员马克西-罗德里格斯不符合红军的要求。罗德里格斯刚在联赛中上演帽子戏法，但吉莱斯皮仍对他不看好：“他是一个有天赋的个体，但有时候他有些消极，并不像队友们那样拼命。他是阵容里有名气的球员之一，但作为边路选手，他的作用并不完全令人信服。”
　　(马拉乔)

