大佬怒斥尤文贱卖13场7球2助锋霸 低廉报价遭拒被曝光
　　新浪体育讯　在被卡塔尼亚最后时刻进球追平之后，德尔内里已经可以确定与尤文图斯分手了，而在德帅闪电开始寻找新东家的同时，尤文图斯也希望能够摆脱近几个赛季以来只雇庸帅的尴尬，寻找到一位合适的人选。
　　意大利媒体前几日传出了内德维德亲自与曼奇尼见面，前国米主帅有可能重返意大利执掌尤文的消息，但随后，《米兰体育报》指出，虽然尤文和曼奇尼方面的确存在着实质性的接触，不过双方想要在今年夏天就开始合作，显然存在着巨大的困难。原因自然在经济上，曼城淘汰了曼联晋级足总杯的决赛，很有希望为投入巨大的曼城带来近年来的首座冠军奖杯，还很有可能闯进下赛季的欧冠比赛，这样的成绩对于曼奇尼来说，虽然谈不上巨大的成功，但也不能称作失败，因此曼城不会心甘情愿的放曼奇尼离开尤文。
　　昨天出版的《米兰体育报》分析道，“一来曼城背后强大的财团能够保障球队的投资以及教练的高新，这些都是现在的尤文所做不到而曼奇尼又需要的；其次，虽然曼奇尼称自己从未说过尤文的坏话，但是想要让尤文球迷接受前国米主帅并不容易，更何况曼奇尼执教国米时恰恰是尤文在乙级的时候，本周就有球迷组织了地址曼奇尼的活动。”正因如此，《全市场》才表示，“曼奇尼或许是最好的选择，但尤文的新主帅的最实际选择是那不勒斯的马扎里。”
　　与教练一再更换相类似的，尤文引援也是来去匆匆，2年前被当作意甲擎天柱一般的人物被签下的阿毛里，如今只能租借到帕尔马效力，并且很有可能被尤文在夏天低价出售。作为意甲著名的转会大佬，也是阿毛里的经纪人，布隆泽蒂就对尤文的做法相当不理解，他说：“尤文究竟哪里出了问题？尤文在去年一年中做的所有决定都是错误的！”布隆泽蒂尤其谈到了阿毛里可能离开尤文的事情，“尤文总是在任何谈判中都将阿毛里当作谈判筹码，起码从报纸上写的来看，阿毛里就像是无人要的一样。”
　　不过与尤文对阿毛里的态度不同，布隆泽蒂表示阿毛里在帕尔马13场比赛攻进了7球并有2次助攻，这已经足够显示阿毛里是一名优秀的前锋，而他在转会市场上也并非无人想要，“起码在意大利，我就已经收到了两份关于阿毛里的报价，在我看来，他是欧洲顶级的射手之一，如果算上意甲，大概有6或7家欧洲俱乐部向他发出了邀请。”
　　同样遭到尤文抛弃后有了出色发挥的还有目前效力于巴勒莫的左边后卫巴尔扎雷蒂，他曾在2005-2007年效力于尤文，此后被卖给佛罗伦萨，一赛季后加盟巴勒莫，但南非世界杯之后，巴尔扎雷蒂已经是意大利国家队的常客了，上周末的联赛中他还打进了一粒非常精彩的凌空抽射。著名经纪人博内托就说：“巴尔扎雷蒂现在已经是意大利在这个位置上最好的球员了，但是我现在仍然搞不懂为什么尤文会卖了他，要知道在他效力尤文的那两个赛季里面，巴尔扎雷蒂用他的表现征服了每一个人。”
　　作为天空体育的首席转会专家，迪马济奥在《全市场》的专栏上则透露了尤文目前的挫折，他说：“尤文确实已经向波尔图发出过报价，他们希望用蒂亚戈交换波尔图的前卫费尔南多，但是波尔图坚决的拒绝了这笔交易，因为他们只同意现金购买。”
　　(卞卡)

