曼联帝星让神倒在他脚下 世界杯1-4耻辱丢还给德国
　　5年前的德国世界杯上，不满21岁的鲁尼就是在盖尔森基兴球场上，因为恶意踩踏卡瓦略吃到了红牌，葬送了自己的世界杯之旅，从而成为了英格兰出局的头号罪人。5年后，当曼联的国王再次踏上同一块草坪时，在十几亿双眼球的注视下，他用一个华丽的进球和一次完美的助攻统治了比赛，昂首离开球场的他，这一次是真正的傲赴沙尔克！从世界杯到欧冠，在这两项世界足坛分量最足的比赛中，鲁尼将曾经的梦魇抛到了千里之外，他卧薪尝胆穿越五年的时间重回伤心之地，为的就是今天正名的一刻！
　　作为一名前锋，踢了83分钟的鲁尼全场比赛奔跑了将近10公里，他不辞辛劳的回撤做球、穿针引线，成功的让红魔在客场取得了压倒性的优势，并且直接帮助前辈吉格斯叩开了胜利之门。第67分钟，鲁尼在前场中路背身接到埃弗拉左路的传球，他灵活的转身后，先是佯装射门，接着横向一拨吸引了沙尔克两名球员上抢，然后旁若无人式的脚弓一推送出一记极其隐蔽的传球，老将吉格斯在无人盯防的情况下1对1面对本场发挥神勇的诺伊尔，冷静的推射破门，曼联千辛万苦中依靠一老一少的精妙配合，终于凿开了德国人的心理防线。
　　距离第一个进球仅仅2分钟过后，埃尔南德斯又在禁区弧顶处送出妙传，突入禁区的小胖扮演了一次吉格斯的冷静，他的推射直奔死角而去，神一般的诺伊尔终于也倒在了他的脚下，无奈中失去了自信。进球后的鲁尼做出滑翔机般的庆祝，然后双手指向为自己助攻的搭档小豌豆，此刻的鲁尼除了足球带给他的快乐，心无旁骛，就让世界杯赛场上的1-4耻辱见鬼去吧。
　　当然，鲁尼对比赛的贡献不止于此，上半场开场后第3分钟，他的远射就打在内田笃人身上直挂球门死角而去，若不是诺伊尔的神勇扑救，曼联本可早早掌握比赛的战局。第34分钟，鲁尼一个漂亮的假动作变速，头球点过了梅策尔德，德国中卫被迫拉倒小胖、吃到了黄牌，从而在余下的比赛中变得畏手畏脚。第78分钟，球队已经两球领先对手，鲁尼在前场依然不依不饶的抢断失去重心的对手，依然试图制造第3个进球。在第83分钟被纳尼换下时，沙尔克的球迷发出些许不友好的嘘声，但和他们往日高达130分贝的助威声相比，鲁尼的精彩演出显然赢得了更多主队球迷的尊重。
　　赛后的OPTA统计显示，鲁尼全场比赛2次射门全部命中门框之内；3次传出有威胁传球，制造一次助攻；53次传球44次成功；此外还有1次传中，1次成功铲断，2次被侵犯制造对手一张黄牌；一个进球一次助攻，面对这样全能的数据，你还能要求鲁尼什么呢？赛后的《天空体育》给小胖打出了8分，这个分数和卡里克、诺伊尔一同并列全场最高分，沙尔克门将诺伊尔确实压制住了曼联的进球数量，但鲁尼才是真正决定了比赛胜负的那个关键先生！
　　在赛前接受媒体采访时，德国国门表示了对鲁尼的忌惮，希望队友们可以盯死由鲁尼和埃尔南德斯组成的锋线双煞，但他同时也表示：“在(2010年)世界杯中，我已经有过一次和鲁尼对阵的经历，当时德国队笑到了最后，我希望对阵曼联的比赛中同样如此。曼联是一支明星球队，我必须承认我很欣赏他们的比赛风格。”而在赛前接受《每日快报》采访时，弗格森也同样表达了对鲁尼近来状态的认可：“他的最近两个月的状态是无与伦比的，优秀的球员有能力自我调节自己的状态。我认为韦恩是个特殊的孩子，他比任何人都明白自己在场上的表现会直接被别人拿来评价。你看，他现在已经彻底证明了自己，你必须要把不愉快的时刻忘记，这是职业球员的素养，韦恩做到了。”
　　弗格森口中“不愉快的时刻”，也许是暗指鲁尼从去年开始，长达9个月的球荒。在和拜仁进行的上赛季欧冠8进4的淘汰赛中，鲁尼意外受伤，并且曼联也被淘汰。输给德国人之后，鲁尼仿佛一蹶不振，球荒蔓延，场外新闻不断，今天能够在德国人的主场回敬对手，也算是出了胸中一口闷气。虽然说了无数遍鲁尼的回归，但能在如此关键的欧冠比赛中完全爆发出来，说明鲁尼已经确实回到了自己巅峰的状态。在《太阳报》新近评出的英超赛季最佳阵容中，鲁尼力压队友、目前的英超射手王贝巴入选，看来好事一桩接着一桩，那个曾经进球不断、羡煞众人的曼联王牌真的回来了。
　　对于鲁尼，也并非所有事都顺风顺水。本周，在费迪南德的怂恿下开了微博的小胖，虽然在短短一个小时的时间里就吸引了超过10万名粉丝，但是其中不少人都以抱着奚落他的目的来的，有人还以鲁尼招妓门事件挖苦他和妻子科琳之间的关系。不过鲁尼似乎并不介意，他在之后的微博留言中，始终在夸奖自己的新搭档埃尔南德斯，称他为曼联的“世纪交易”。小豌豆在上周末绝杀了埃弗顿之后，非但没有让鲁尼感受到压力，反而激发了鲁尼与他的配合欲望，无论从个人还是球队的角度出发，这对两人都是件好事。
　　是的，25岁的鲁尼经历过球荒，激动时他爆过粗口，也会成为花边新闻的主角，但是这从未妨碍过他在训练场上毫无懈怠的奔跑和在竞技场上一丝不苟的执着。他不会像乔治-贝斯特那样因为任何理由放弃自己一生钟爱的足球，挥霍自己的天赋；他不会如坎通纳一般因为任何的挑衅而动粗揍人一扫自己国王的尊严。是的，他只不过是一名比任何人都热爱绿茵、向往荣誉的年轻人，偶尔犯些个性中的小错，因为这世上不会有十全十美的英雄真实的存在，鲁尼想做的，不过是在雕刻足坛传奇的路上一往无前的奔跑，奔向光明，并且一直这样执着地跑下去……
　　(苗苗)

