切尔西曝4千万双薪挖贝尔 阿布钦点3位置买人已有人选
　　新浪体育讯　继冬季引进托雷斯和大卫-路易斯后，切尔西在夏天仍准备大手笔引援，据英国媒体报道，老板阿布和顾问们主要希望在三个位置上加强实力，而且已经有了相应的目标。
　　一名新的右后卫、一名左翼选手和一名中前卫是切尔西引援的首选，阿布愿意掏出比冬季花出的7500万英镑更多的资金，来加强这些位置。
　　《每日快报》称，切尔西盯上了托特纳姆热刺炙手可热的威尔士左翼贝尔，阿布视其为理想的边路目标，认为他能给托雷斯提供更多支援。热刺方面不希望放走贝尔，但如果无法打进下赛季欧冠，那么贝尔离队的可能性就会增加，如果买家真的开出一个大价钱，热刺老板列维不太可能拒绝，而主教练老雷德克纳普已经暗示，他对贝尔的去留只有建议权。
　　《每日快报》称，切尔西为贝尔准备的报价是4000万英镑，另外愿意给他在热刺工资的双倍，达到每周15万英镑，再加上踢欧冠的吸引力，蓝军希望能打动热刺和威尔士人。
　　在右后卫位置上，博辛瓦可能离开，阿贾克斯的范德维尔一直是切尔西想要的人，今年初，蓝军主管阿内森公开确认了对荷兰边卫的兴趣，而阿布夏天可能就会付诸行动。而在中场，和切尔西传出“绯闻”的包括哈姆西克等球员，但暂时没有具体的动向。
　　让切尔西舒心的是，加纳中场埃辛的伤势比预想的要轻，加纳人在与西汉姆的比赛中受伤，扫描显示，他的左腿只是轻微的肌肉伤，韧带没有受损，他有可能可以赶上周六和热刺的对决。切尔西在声明中说：“这周我们会继续观察，看他能否在周末出场。”
　　目前，切尔西主帅安切洛蒂仍未放弃夺冠希望，他誓言要拼到最后。“我们需要赢下所有的比赛，这是我们能控制的，但有时候你还需要运气，如果我们全部获胜，还需要曼联犯错误，我们将在老特拉福德对阵曼联，希望这将成为他们要犯的错误之一。”
　　“我们必须专注于最后几场，你永远无法知道会发生什么，这有可能突然变成一个很好的赛季，我们有可能再次成为冠军。”
　　(马拉乔)

