皇马为阻巴萨不惜动用化学武器 施放化肥催生草皮疯长
　　新浪体育讯　巴萨喜欢草坪又短又湿，因为这样皮球才能以最快速度转动，而皇马却喜欢草坪又高又干，这样才能不让巴萨尽情发挥传球的优势。那么，冠军杯半决赛，瓜迪奥拉在伯纳乌球场踏上的草坪会是守什么样的呢？
　　据《世界体育报》报道，周二下午，巴萨全队到伯纳乌球场进行了适应性训练，结果发现，伯纳乌球场的草坪是又长又干，很不利于巴萨传球，包括瓜迪奥拉在新闻发布会上也对伯纳乌的草坪进行了小小的抱怨。据悉，为了让草皮迅速生长，皇马甚至还用了一种草料生长剂。在连续几天施用“化肥”后，伯纳乌的草坪高度已经达到了5厘米，在这样的草坪上踢球，巴萨的传球速度显然将被大大减慢。
　　4月27日，德国裁判斯塔克将带领裁判组现场考察伯纳乌球场，一旦他认为草坪的高度不符合比赛要求，那么皇马俱乐部就必须对草坪进行修剪。不过，在球场的硬度方面，皇马还是拥有相当大的主动权。冠军杯的比赛，主队有权在赛前一小时才开启水龙头灌溉草坪，而在今晚19点45分钟之前，皇马显然不会灌溉草坪，至于灌溉水量的多少，也没有量化的指标。虽然欧足联规定在球队热身以及中场休息时都观看灌溉草坪，但皇马显然不会多此一举，做对自己不利的举动。
　　媒体称围绕草坪高低的争论为“绿色战争”，不过由于欧冠半决赛是主客场两回合，可以想象，在皇马作客诺坎普球场时，等待他们的必然会是又湿又低的草坪，巴萨的皮球将像子弹一样飞。巴萨“教父”克鲁伊夫则表示，与其担心主裁判是谁，草坪是高是低，不如多在技战术本身上动动脑筋，这才是最重要的。(伊万)

