欧冠-吉格斯破僵局鲁尼传射 曼联客场2球擒沙尔克
　　新浪体育讯　北京时间4月27日02:45(德国当地时间26日20:45)，2010/11赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合一场焦点战在费尔廷斯竞技场展开争夺，曼联(@曼联新闻)客场2比0取胜沙尔克04，诺伊尔做出多次神勇扑救，但鲁尼3分钟传射建功，吉格斯打破僵局。曼联占得先机后有望4年内第3次进入欧冠决赛。点击观看视频集锦>>>
　　这是两队之间历史上首次交锋。首次进入欧冠四强的沙尔克5次主场对阵英格兰球队取得3胜1平1负，唯一的败局就是2008年11月的联盟杯小组赛负于曼城。曼联11次做客德国取得3胜4平4负。上赛季曼联在欧冠小组赛中双杀沃尔夫斯堡，1/4决赛被拜仁慕尼黑淘汰。沙尔克本赛季欧冠主场保持全胜，第12次进入半决赛的曼联本赛季欧冠客场4胜1平并力保大门不失。
　　维迪奇、埃弗拉、卡里克、吉格斯和朴智星轮换回到首发，曾6次攻破沙尔克大门的贝尔巴托夫腹股沟受伤缺阵。沙尔克主力中卫赫韦德斯缺阵，中国球员蒿俊闵也无缘比赛名单。
　　开场仅29秒，吉格斯中场失误，鲍姆约翰25码处劲射被范德萨没收。第3分钟，卡里克传球，鲁尼大禁区左上角的射门被内田笃人封堵后偏转向远角，诺伊尔飞身救出（点击观看视频）。第5分钟，鲁尼传球，朴智星禁区左侧16码处劲射再次被诺伊尔救出，越位位置的埃尔南德斯补射又被德国门将封堵（点击观看视频）。1分钟后，瓦伦西亚右路传中，埃尔南德斯远点扫射被诺伊尔轻松没收。
　　第7分钟，劳尔头球摆渡，埃杜禁区前的射门被范德萨没收。2分钟后，埃杜传球，法尔范摆脱埃弗拉后禁区边缘内左脚射门偏出。第12分钟，法尔范禁区右侧传中赢得角球，曼联解围后快速反击，法比奥突破半场长驱直入禁区左侧，最后的捅传偏转后被诺伊尔没收。曼联第14分钟险些破门，朴智星直传，埃尔南德斯禁区左侧10码处单刀球射门，皮球打在诺伊尔身下减慢球速，诺伊尔回身没收（点击观看视频）。
　　朴智星边路铲倒内田笃人被裁判口头警告。第21分钟，瓦伦西亚传球，埃尔南德斯禁区右侧边缘内左脚劲射打在边网（点击观看视频）。第22分钟，鲁尼前场断球后传球，埃尔南德斯小禁区右侧边缘晃过梅策尔德后并未选择射门，他最后给鲁尼的回传被马蒂普拦截。第26分钟，瓦伦西亚直传，埃尔南德斯摆脱马蒂普后小禁区右侧边缘小角度斜射滑门而出。
　　第27分钟，维迪奇禁区左侧传中，吉格斯远点小禁区边缘的头球攻门又被诺伊尔在门线上神勇挡出（点击观看视频）。第34分钟，梅策尔德对鲁尼战术犯规被罚黄牌。第36分钟，埃尔南德斯抢断梅策尔德后突入禁区右侧的射门被诺伊尔扑出，朴智星12码处的凌空抽射被内田笃人挡出(点击观看视频)。第38分钟，瓦伦西亚右路传中，朴智星远点摆渡，法比奥14码处左脚凌空抽射稍稍高出（点击观看视频）。第45分钟，鲁尼直传，吉格斯15码处的单刀射门又被诺伊尔神勇救出（点击观看视频）。
　　下半场开场仅15秒，法尔范右路传中，劳尔小禁区前错失皮球。第47分钟，马蒂普边路对埃尔南德斯犯规，吉格斯左路任意球传中，卡里克前点8码处头球攻门又被诺伊尔托出横梁。曼联第48分钟再失良机，瓦伦西亚右路传中，数名沙尔克后卫均未能解围，吉格斯一扣连过内田笃人和帕帕多普洛斯，但威尔士老将12码处右脚射门却离谱偏出右侧立柱。
　　第51分钟，吉格斯直传偏转，越位位置的埃尔南德斯11码处左脚抽射破门，进球无效（点击观看视频）。第52分钟，法尔范突破至禁区右侧边缘传中被维迪奇挡出，胡拉多14码处凌空抽射打偏。第58分钟，法比奥边路铲倒胡拉多被罚黄牌。第63分钟，沙尔克利用角球施压，劳尔开出战术角球，替补出场的克卢格禁区前射门被封堵，劳尔禁区右侧传中被费迪南德在远点解围（点击观看视频）。
　　第65分钟，萨尔佩传球，埃杜远射被范德萨没收。曼联第67分钟打破僵局，鲁尼送出精准直传，反越位成功的吉格斯12码处单刀推射破门（点击观看进球视频）。这是他125场欧冠赛事打入的第26球。第68分钟，瓦伦西亚传中，吉格斯禁区前凌空抽射偏出。曼联第69分钟扩大比分，埃尔南德斯直传，鲁尼14码处单刀推射破门（点击观看进球视频）。这是他本赛季第14粒入球。
　　萨尔佩对埃尔南德斯犯规被黄牌警告。第73分钟，安德森和斯科尔斯分别换下埃尔南德斯和朴智星。第76分钟，法比奥对埃杜犯规，法尔范25码处任意球直接射门偏出左侧立柱。第82分钟，埃杜传球，替补出场的埃斯库德罗22码处劲射被范德萨没收（点击观看视频）。第83分钟，鲁尼被纳尼换下。第88分钟，纳尼传球，埃弗拉禁区边缘的射门擦右侧立柱偏出（点击观看视频）。
　　最终曼联客场2比0胜出，极有希望4年内第3次进入欧冠决赛。沙尔克04历史上4次做客对阵英格兰球队1平3负未尝胜绩，唯一的平局还是1958年对阵狼队，此后接连负于曼城、阿森纳和切尔西。曼联历史上11次主场对阵德国球队取得6胜3平2负，仅有的两场败局都在10年前，红魔在老特拉福德分别负于拜仁慕尼黑和多特蒙德。
　　沙尔克04出场阵容(4-4-2)：1-诺伊尔；22-内田笃人，32-马蒂普，21-梅策尔德，2-萨尔佩(72',3-埃斯库德罗)；17-法尔范，14-帕帕多普洛斯，18-胡拉多(83',31-德拉克斯勒)，11-鲍姆约翰(53',12-克卢格)；7-劳尔，9-埃杜
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；20-法比奥，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，16-卡里克，11-吉格斯，13-朴智星(73',18-斯科尔斯)；14-埃尔南德斯(73',8-安德森)，10-鲁尼(83',17-纳尼)
　　(斯科)

