曼联拒买一天神将悔恨10年 一生偶像见证他已俯视全欧
　　新浪体育讯　谁也没有想到，曼联(@曼联新闻)会在盖尔森基兴获得如此大的优势，他们整场都在半场攻防，获得了无数的得分机会，有可能再次上演7-1甚至打进更多球的好戏。但是同样谁也没有想到，在沙尔克04的阵中，在最后的那道关口，一座神，沙尔克04的队长诺伊尔以一己之力几乎掐死了强大的红魔。
　　贝肯鲍尔曾说“诺伊尔是世界上最好的门将”，在击败国米后人们叫他“圣诺伊尔”，而现在尽管沙尔克04主场告负，他依然应该得到最高的称赞最多的掌声。《天空体育》给了他并列最高的8分，《卫报》球迷评选他为全场最佳。
　　这场欧冠半决赛的首回合对决，比赛的描写可以说是非常简单，那就是曼联的球星们一个接一个的射门，而沙尔克04门前的一座神，一次又一次不可思议的世界级扑救，帮助球队化险为夷。如果说红魔像是神通广大的孙猴子，那么诺伊尔，至少上半场的诺伊尔，那就是如来佛祖怎么也逃不出的神掌了。
　　开场仅仅2分钟，曼联前场抢断成功，鲁尼在禁区左侧内切射门，皮球蹭在了后卫内田笃人身上直奔球门的左上角，但是诺伊尔瞬间做出了反应，他飞身右手将球托出了底线。3分钟之后，红魔的攻势卷土重来，朴智星轻松左侧突破，禁区前沿大力轰门，诺伊尔倒地将球扑出，曼联前锋埃尔南德斯补射但是已经越位，诺伊尔再次拯救沙尔克。
　　这样两次射门的好机会，曼联无法破门，那么单刀机会呢？第13分钟，曼联通过中路的渗透撕开了沙尔克04的防线，朴智星的中场直塞，帮助“豌豆”埃尔南德斯反越位成功，他禁区左侧单刀面对诺伊尔的射门再次被拒绝，沙尔克04的门神在豌豆射门之前提前移动已经封堵了射门的线路。半场结束前44分钟，鲁尼中路送出直塞，吉格斯反越位单刀面对诺伊尔，他尽量的搓射远角，但是沙尔克04门神神奇的右手将球扑出。
　　除此之外，上半场进行到27分钟时，曼联右路传中，维迪奇后点摆渡到中路，吉格斯马上头球轰门，看起来红魔距离得分已经非常接近，但是沙尔克“不所不能的神”用迅雷不及掩耳之势再次将球挡出。第35分钟，曼联右路发动攻势，豌豆突破到小禁区右侧再次单挑诺伊尔，可惜他的射门依然逃不出诺伊尔的“如来神掌”。2次单刀，6次看起来必进球的机会，鲁尼、吉格斯们就是无法突破诺伊尔的十指关，“一夫当关，万夫莫开”这句话得到了淋漓尽致的体现。
　　下半场刚刚开场，曼联就获得了左路的任意球机会，吉格斯开出的任意球线路非常刁钻，而卡里克抢到前点甩头攻门，这时候诺伊尔腾空跃起双手将球托出了横梁。在这个机会浪费后，曼联的球员们表现非常淡定，没有似乎的沮丧或者懊恼，因为他们已经习惯了，他们知道对面的这座神是多么的难以击败。
　　直到比赛的67分钟，红魔在狂轰滥炸了大半场，沙尔克的防线已经漏洞百出城门大开了半天后，诺伊尔才终于失球。鲁尼的直塞，吉格斯反越位后再次面对诺伊尔，尽管沙尔克的门神提前出击，并且尽量横扑展开身子封堵射门线路，皮球还是从他的裆下钻进了网窝，1-0！沙尔克04后防线的一连串的失误，终于酿成了苦果，诺伊尔失球后显得非常沮丧，但实际上他并没有多少责任，他已经做到了极致，做到了完美。
　　而对于沙尔克04的球迷来说，诺伊尔越是完美，或许就越加残忍。由于球队无法打入下赛季的欧洲赛场，几天前他们的队长已经宣布不会与俱乐部续约，“我已经在沙尔克待了20年，我亏欠俱乐部很多，但是现在我想要新的挑战。我希望继续提升自己，希望去参加最高水平的比赛，而那就是欧冠。”
　　当然对于诺伊尔来说，绝对不愁去处，他对面的曼联或许就是一个绝佳的新东家。这个赛季结束后，范德萨就将要退役，而诺伊尔有机会也完全有能力接替偶像，在本场比赛赛前，诺伊尔就说到，“从小到大，我一直是范德萨的忠实球迷。”今天他在自己的偶像面前，似乎在用一场神奇的表演宣告了一个欧洲新门神时代的到来。
　　赛前当记者问到弗格森是否对诺伊尔有兴趣时，弗爵爷狡猾的说到，“不！”但是不管红魔是怎么想的，对于这样一位新门将位置的天皇巨星，对于这样一位一己之力能够抵挡红魔的绝世天才，如果不努力争取，那么真的恐怕会悔恨十年。当然想要得到诺伊尔，弗格森需要出血了，德国《图片报》称，诺伊尔的转会费将在1800万至2000万欧元，不过本场比赛后这个价格应该会上涨500万吧。但实际上，在诺伊尔宣布要离开沙尔克的情况下，这个价格已经打了很大的折扣，这年头2500万能买来世界最佳，绝对是赚大了。
　　(老冬)

