郭艾伦在辽宁1队预订位置：别让人再说中国缺后卫
　　记者陈艳艳北京报道
　　6月9日，第七届耐克全亚洲训练营第二天，分组对抗。来自NBA凯尔特人的隆多亲自上阵，和他对位的是61号球员。面对NBA球星，报名材料上写着1993年出生、身高1.91米的61号并不怵，他打得非常积极主动，不断地甩开隆多得分，甚至在终场前用一次扣篮结束进攻。之后的新闻发布会上，隆多对61号大加赞扬，“61号，他是最棒的，在我看了这么多孩子之后，他能不断得分，我觉得他很不错。他技术不错，速度很快，也很有团队观念，如果在NBA他可以打后卫。”
　　61号叫郭艾伦，来自辽宁。说郭艾伦或许还没人知道，换种说法：他就是现任中国男篮主帅郭士强的侄子。
　　郭艾伦的名字是妈妈起的，刚出生的时候，妈妈看电视剧，在那部电视剧中，有个小孩的名字叫艾伦，他机智、勇敢、肯吃苦。郭艾伦的妈妈很是喜欢，于是，郭艾伦出生之后，妈妈就给他也取名“艾伦”，希望他长大之后也能像电视剧中的那个孩子一样机智、勇敢、肯吃苦。
　　郭艾伦是10岁起开始打篮球的，但他开始并不喜欢枯燥的篮球场。就因为辽宁的辽阳出了一个家喻户晓的篮球明星郭士强，而郭士强是郭艾伦爸爸的亲弟弟。于是，郭艾伦的爸爸就把10岁的郭艾伦带到了篮球场上。
　　那时的郭艾伦，身体条件很差，甚至比普通的10岁男孩个子还要矮，还不到1.30米。在班里坐在中间的位置，排队时候都要站在中间靠前一点。“看我又矮又瘦的，我叔就说，反正你也长不高，要练就练控球后卫吧，但是别抱太大希望就是了。”郭艾伦说，这是叔叔郭士强给他篮球路的首次忠告。
　　于是，白天正常上学，晚上去夜训班练习两个小时。当时，那些队里的老队员条件都比郭艾伦好。时至如今，已经16岁的郭艾伦一点都不避讳“走后门”这个词，口气中多点自嘲的意味。教练对这个“走后门”进来的小孩也并不看好，“我就不爱练，老偷懒，那会我叔已经打得很好了，但是我都从没看过他比赛。”那会儿，爸爸送郭艾伦去学篮球，更像是在赌博，赌孩子的未来。
　　2005年，郭艾伦12岁。又是“走后门”，郭艾伦进入了辽宁省少年队。同样，少年队的教练觉得郭艾伦不可能有太大的发展，就让他跟着其他队员一起练练。“教练对我也没啥指望，是我叔送我进去的，觉得我是该到少年队了。如果不是叔叔，他们是不会要我的。”郭艾伦坦率地说。
　　但更重要的是，经过此前两年在篮球场上的打磨，已经让郭艾伦深深的喜欢上了篮球。
　　郭艾伦学习很好，很聪明，上课听听回去，不用看书复习就能考前几名，所以，在叔叔决定送郭艾伦去省队之前，全家人开会，是继续上学还是走专业道路？决定权在郭艾伦。结果，郭艾伦选择了后者：不是因为厌学而是真的喜欢上篮球。每天不碰篮球就不舒服，最喜欢的就是去球馆里练习运球。
　　“我想打好，想成为最出色的球员。”郭艾伦喜欢看NBA，喜欢艾弗森，他关注NBA的那段时间，正好是艾弗森的巅峰时期。但他很务实，不像其他的同龄人一样，买来偶像的海报贴在房间。“我觉得那玩意没用，我就看他们打球，然后琢磨，去馆里学着他的样子练，他过人很厉害，我就一遍遍地学。”
　　刚进少年队的时候，郭艾伦的身高是1.78米，很瘦小，跑步总是跟不上，教练和队友都不看好他。
　　不过，从进大院开始，郭艾伦就开始承受超出一般人的训练量了。那时候，队里经常会参加全国比赛，郭艾伦报不上名，但是想要参加的愿望非常强烈，队里分组对抗，他就站在场边着急。唯一发泄的方式，就是场下加练。队里早上九点训练，郭艾伦七点半吃完饭，八点不到就去馆里练，然后再跟队友练两个小时，下午跟队里练三个小时，晚上吃完饭再来球馆练两个小时。练得都是基本功，郭艾伦喜欢练运球，不喜欢练投篮，所以，到现在他的投篮都显得不太稳定。
　　这种努力了没有白费，他的能力慢慢得到认可。那一年之后，队里就开始给郭艾伦报名参赛，第一年打少年队的比赛就入选了中国国少队。
　　喜欢上篮球之后，郭艾伦开始认真关注郭士强的比赛。  
　　有阵子，很多人都说郭艾伦打球的风格有点像郭士强。“那时候他已经是国家队的主力了，是我身边的偶像，我感觉他打球出神入化的，我都不知道是怎么做到的。”郭艾伦说。
　　不过，叔叔从来没有给侄子指点过什么。“他太忙了，连家都很少能回。只有过年的时候，能在家看到他，我们就唠一唠篮球方面的事，练球这么长时间以来，他在场上正经指导我，差不多也就一两回，我都想不起来他说啥了。”郭艾伦笑着说，别人都以为他有这么个叔，肯定受到不少指点，实际上不是的，打篮球就要靠自己去悟，“我叔原来不就靠自己悟出来的？他也没有一个打球的叔啊？悟好了说明你的悟性还不错！”
　　郭艾伦老实地承认，自己很害怕叔叔。“我跟我叔挺好的，但他就是太严厉了，小的时候他见我总是板着一张脸，很少冲我笑，他对别人都还好，就是对我很严厉。现在还行了，好像他也听说我训练挺能吃苦的，所以对我还行，说我长大了。我感觉他比以前态度不一样了，挺关心我的，让我能看出来对我的关心比以前多了。”郭艾伦说，叔叔会经常给自己讲一些做人的道理，比如要严格要求自己，别总出去玩，要自律，不能抽烟喝酒，每次见到都要提到这些。
　　郭艾伦说自己脾气不好，比赛打得不顺或者自己打得挺好，教练却把自己换下来，再换上去的时候，自己就会耍脾气，不认真打。“我叔就告诉我，你不能这样做，对教练一定要尊重，如果你这样做，就等于伤了教练的心，下次他也会不信任你了。无论是否让你上场，心态都要保持平和。他告诉我要谦虚，说‘人外有人，天外有天’。”
　　这次来北京参加训练营，也快一周了，但郭艾伦都没机会跟叔叔说两句话。国家男篮集中，郭士强一直在忙那边的事。就在训练营开营的第一天，郭士强进来了两分钟，和李楠说了两句话就走了，“都没跟我说话。”
　　郭艾伦说，自己喜欢上篮球，并不是受到叔叔的影响。“我就觉得打得好就能受人尊重，打不好就不会受人尊重，在球场上没有高低贵贱之分，只有你打得好或不好之分。”如果不是这三年一直努力，他就不会走得那么顺利。之所以一直在努力，是因为他知道有很多跟自己岁数差不多，但能力和条件都比自己好的人在打球。
　　2008年8月，郭艾伦也是去参加一个训练营。“他们身高不如我，但是个个能扣篮，哪个国家都是卧虎藏龙，如果不努力，随时都有可能被淹没，到处都是对手。”郭艾伦说自己有这种危机感，所以，必须不断努力。
　　现在的NBA球员里，郭艾伦喜欢纳什和保罗，还有帕克。“我感觉在他们身上都能学到东西，我会整理他们训练和比赛的集锦，我的电脑里有这些球员的视频、集锦，他们的动作我都有，没事我就看看，比赛之前我也会看看，都养成一种习惯了。有时候自己想不出来的动作就看看他们，原来动作也可以这么做，我也尝试着用他们的动作打比赛，如果用成了一次，我就特别有成就感。”去年奥运会后，他还一直关注西班牙金童卢比奥。
　　现在，已经有很多媒体拿张庆鹏或杨鸣来作为郭艾伦的模板，但他并不这么认为，“我自己希望自己是比他们更强的后卫，成为一个什么都能拿得起的后卫，当别人谈起你的时候，觉得你没什么缺点。”叔叔郭士强是不是自己的奋斗目标？郭艾伦同样否认：“我希望将来能打得比叔叔还好。”
　　那就需要更加刻苦的训练。
　　在技术方面，郭艾伦比赛中很少有跳投和三分，主要靠突破。有教练就向他提议，突破别太深，差不多的时候就急停跳投。所以，现在郭艾伦就在加练投篮。找个人做防守，还能相互捡球。现在每天都练三百次，各个点的投篮，三分投得还要多一点。“这个投篮练习我会一直坚持，投篮准的人都是投出来的，没有任何捷径。”
　　对于将来的发展，郭艾伦有自己的想法，“我感觉早晚都会进(辽宁)一队，只要努力就能有机会。我会看哪支球队对我将来的发展更好，我就选择在哪支球队。我现在还有出国去打一年球的计划，打一到两年再回来，或者不回来，现在正在考虑怎么做更合适。”为此，郭艾伦还准备学习外语。
　　从一开始就选择打后卫，郭艾伦认为这是个明智选择。“现在国内也一直在说缺后卫，我觉得自己的选择是正确的，我努力努力，看看能不能顶上去，让别人不再觉得中国缺后卫了。”郭艾伦认真地说，他认为，打球就是要靠努力，天赋不好都没事，只要肯努力，再加上点机遇，一定可以打出来。

