欧冠东亚三国志终成黄粱一梦 半决赛已两次从眼前飘过
　　新浪体育讯　当结束训练的蒿俊闵被在场的中国记者问起如何看待同曼联的欧冠半决赛时，他说曼联是一支强队，而沙尔克也会努力。这些显然不是记者最愿意得到的答案，但是从蒿俊闵的角度来说，也只能说出这些。他知道自己在这场比赛中基本不会再次顶替内田笃人的位置，能够期待的只有18人名单。相比内田笃人在赛前发布会上已经开始谈起了自己作为第一个登上欧冠半决赛舞台的日本人的感想的时候，低调对于蒿俊闵来说是最好的回应，放狠话是无法改变任何问题的。
　　国内媒体对于蒿俊闵的问题也看待的比较清楚，虽然仍然有人喊出了“欧冠东亚三国演义”的口号，但这也只是无奈之下硬抓出来的噱头而已，内田一定首发、朴智星可能性很大、小蒿则前景不妙，这已经是大家赛前的一个基本认识。最后的结果也证明了这个认识是有预见性的，小蒿最擅长的右前卫位置被法尔范牢牢占据，只能被迫去和专业出身的内田争夺一个客串右后卫的位置，胜算太小，机会太少。
　　尽管欧冠半决赛下周还有第二回合，尽管沙尔克04主场输2球后晋级机会微乎其微，但下一场朗尼克就会给小蒿机会换个手气吗？我们不想一厢情愿，宁可去相信朗尼克会在周末与拜仁的比赛时给小蒿更多一点时间。
　　欧冠半决赛的机会再次如浮云般从面前飘过，让你看的清他的每一点轮廓，却又一丝一毫抓不到自己的手里，这已经是第三次了。在2007/08赛季，孙祥以主力身份帮助埃因霍温队闯入欧冠8强，也登上了中国球员在欧冠历史上的最高舞台，他们在1/8决赛中不可思议的淘汰了阿森纳，但仍然被利物浦挡在半决赛之外。孙祥虽然在1/8和1/4的4场比赛中一场不落的出场，但始终没能窥伺到半决赛的大门。但无论如何，孙祥的那半个赛季堪称成功。
　　下一个赛季轮到了董方卓，曼联青训培养出的中国孩子，但他的命运显然还不如孙祥，虽然在和罗马的小组赛中短暂登场成为了欧冠历史上第二名中国球员，但随后的淘汰赛，小董一路在看台上看着曼联登上欧洲之巅，却没有1分钟能够在场地上作为队员来享受比赛的硝烟。那一次，刷新历史的机会再次从中国人的眼前慢慢飘过，而我们费尽全力的伸手就是难以抓到分毫。
　　历史的第三次重演距离我们越来越近了，在下周的老特拉福德，小蒿还有一次机会可以同样改变历史。但如果朗尼克一定要用全主力阵容拼一个鱼死网破，我们只能略带悲观的说，我们下一次在欧冠赛场上突破历史，恐怕真的不知要到何年何月了。
　　(Aaritalo)

