曼联欧冠菜鸟50米奔袭惊足坛 未来10年护法让劳尔消失
　　欧冠的半决赛客场挑战沙尔克04，这样的关键大赛，弟弟拉斐尔已经有了很多的经验，但是作为哥哥的法比奥确是欧冠菜鸟。不过，法比奥却像是承袭了弟弟拉斐尔的经验，在比赛开赛后表现得沉稳老练。开场9分钟，沙尔克04队中场渗透，法尔范在中路斜传给左侧插上的劳尔，但是法比奥预判了对手的进攻线路，提前上抢完成了抢断，掐灭了沙尔克04的这次进攻。
　　对于法比奥镇守的右路，沙尔克04队重点进行进攻，希望从这个年轻的后卫这一侧打开缺口，但是无论劳尔、法尔范都占不到便宜。而法比奥在完成防守任务的同时，还积极的插上参与进攻。第12分钟，曼联发动反击，法比奥游弋到左侧带球从后场一直杀到了沙尔克04的禁区前，他的这次大约50米的长途奔袭撕开了对手的防线，可惜的是传中时碰到了对手后卫的腿，然后被沙尔克04的门将诺伊尔没收。
　　与弟弟拉斐尔一样，法比奥身体里流淌着进攻的血液，他喜欢压上参与进攻，实际上他的攻击能力比弟弟要更加的出色。在巴西国青队期间，他曾是世青赛的最佳射手，而在曼联的预备队比赛里有过帽子戏法的表演。比赛进行到37分钟，瓦伦西亚右侧突破后传中，朴智星后点回顶，这时候法比奥已经冲到了禁区里，他在点球点附近的大力抽射稍稍高出了横梁。
　　由于来到曼联后伤病不断，以及左后卫位置埃弗拉的存在，法比奥得到的上场机会不多，因此在比赛的防守经验上有所欠缺，而且与弟弟拉斐尔一样，习惯赌博性的防守，这比较容易丢掉位置或者吃牌。当下半场进行到58分钟时，法比奥在盯防沙尔克04队中场球员胡拉多时，对手一个加速突破，这时候法比奥倒地铲球只是把人给扫倒在地，结果吃到了一张黄牌，这次犯规展现了法比奥经验不足的问题。
　　不过整场比赛，法比奥在右后卫的位置上攻防两端都表现得非常出色，他57次传球51脚到位，成功率达到89.5%，整场比赛有着多达7次的成功解围，沙尔克04赛前主攻曼联右路的计划完全失败。而且法比奥全场的跑动距离达到了9.75千米，排在全队的第五名。
　　这个赛季，拉斐尔-席尔瓦一直牢牢占据着首发右后卫的位置，但是由于伤病，从3月16日对阵马赛上场34分钟就受伤下场至今，仅仅在切尔西与曼联的比赛中出战了51分钟，而在那场比赛中他再次受伤，并且被担架抬出场。
　　在拉斐尔受伤的情况下，万金油奥谢也遇到了伤病的侵袭，弗格森只能让一直担任埃弗拉替补的法比奥去客串右后卫。但是没想到这一变招起到了非常好的效果，模样与拉斐尔相同的双胞胎哥哥法比奥，在场上的踢法、表现和作用与弟弟几乎相同，红魔似乎在右后卫的位置上未受到任何的损失。
　　从冠军杯替补出场对阵马赛，到英超面对博尔顿打满下半场，再到与西汉姆联、埃弗顿和今天面对沙尔克04首发均打满90分钟，与西汉姆联的比赛还为球队赢得了一个反超比分的点球，法比奥一场比赛一场表现出色，曼联的又一颗巨星已经升起。而从对阵马赛客串右后卫至今所参加的六场比赛里，红魔也全部取得了胜利，法比奥可谓球队的一员福将。
　　“法比奥进入球队后一直表现不错，作为球员，他有很好的速度，攻击力出色，并且在他这个年龄来说，他拥有不错的阅读比赛的能力。由于受伤，他的运气不太好，不过在未来他会是一位不错的曼联球员。”去年弗格森在与法比奥续约时，他这样说到。正如爵爷所讲，法比奥之前缺少的是运气是机会，而不是他的能力和潜力问题，现在这个巴西小子和他的弟弟一样开始让世界震惊。
　　而法比奥和拉斐尔两兄弟的成长，使得曼联在边后卫的位置上有了更多更加可靠的选择，在加里-内维尔退役，埃弗拉状态逐渐下滑的时候，席尔瓦兄弟将会成为曼联两个边路的新护法，而以他们仅仅20岁的年龄，接下来的至少十年时间里红魔边后卫无忧了。
　　(老冬)

