阿森纳真要卖小法！ 3500万镑可成交 温格已绝望
　　《太阳报》披露，阿森纳虽然不情愿，但已经准备好出售法布雷加斯，售价是3500万英镑。上赛季小法本来想去巴萨，经温格竭尽所能劝说其留队，但这一次如果西班牙人再次提出这个要求，教授也无能为力。
　　该报称，阿森纳俱乐部有不少人确信，这将是小法在酋长球场的最后一个赛季，虽然他12万镑周薪的合同还有四年才到期，但也已经无力阻止他离开。据悉，对小法心理打击最大的，是本赛季阿森纳再一次两手空空，而自从2005年来颗粒无收的现实，让他已经失去了耐心。
　　不久前在接受一家西班牙杂志采访时，小法表达了失望之情，甚至还质疑了温格的建队方针，对此温格否认与队长有意见不合，但他也清楚再次劝说小法留队的可能不大。《太阳报》援引阿森纳一个内线的话说：“俱乐部内有一种普遍感觉，小法已经尽可能和阿森纳走到最远了，他在这里8年了，他认为自己已经显示了忠诚。这次球队再次一无所获，他担心这种情况今后也不会改变。”
　　在阿森纳方面，其实早已经未雨绸缪，这个赛季温格在用兵上出现了培养小法接班人的迹象，威尔谢尔成长为主力，纳斯里也可以打中路的组织，和几年前相比，现在失去小法对阵容的冲击要小很多。
　　上赛季阿森纳拒绝了巴萨2900万英镑的报价，今年夏天如果出售，枪手预估的价格不会低于3500万英镑，但这可能成为巴萨面前的一个巨大阻碍，诺坎普方面不打算出价超过2900万，有消息称，皇马也在关注小法，但球员本人一心只想回到巴萨。
　　(李普利)

