阿帅：复制安切洛蒂时代辉煌 AC米兰夺意甲明年攻欧冠
　　新浪体育讯　尽管只是执教米兰的第一年，尽管这个赛季当中也曾遇到过被国米将分差追至两分的紧迫局面，但阿莱格里始终保持着自己稳健的执教风格，目前联赛仅剩4轮的情况下手握8分的巨大优势。尽管国米夺冠还存在理论上的可能，但所有人心里都清楚米兰夺冠只是时间问题，就像红黑军团球员所说的那样，“我们唯一需要做的就是等待”。
　　米兰即将时隔7年再度举起联赛的冠军奖杯，这其中最大的功臣为主帅阿莱格里莫属。在阿帅即将迎来自己第一个意甲冠军之际，《米兰体育报》对阿莱格里进行了专访，阿帅回顾了自己这一年来执教米兰的经历，并对红黑军团的未来进行了展望。以下是采访正文：
　　米体：最近的一年中米兰到底发生了怎样的变化？
　　阿莱格里：最重要的事就是米兰懂得了如何寻找到球队的平衡点。而且我也在来到米兰之后寻找到了自己的平衡点。
　　米体：也许切里诺之前对你的看法并不是这样？
　　阿莱格里：他那时候认为我回去尤文，但没有任何人、任何一支球队像米兰一样给予我支持。去年的3月28日，经历了两个高强度的赛季之后，我告诉切里诺“是时候作出改变了”，因为那时候我感觉在卡利亚里已经付出了我能做到的所有，再也没有上升的空间了。就这样，我和他和平分手了，我来到了米兰。
　　米体：按照你“付出了所有”的说法，是否可以认为在卡利亚里的那两个赛季是你教练生涯的顶峰，无法再被超越？难道你在米兰不希望取得像安切洛蒂那样的成绩吗？
　　阿莱格里：谁说不希望了？我当然想重复安切洛蒂时期的辉煌，但我也清楚那不是件容易的事，我肯定会为此而努力。有时候你总是希望在一个位置长时间呆下去，但有时候足球却会跟你开玩笑。现在最重要的事情是对未来有着清醒的认识和目标。
　　米体：现在回过头来看看去年夏天米兰的引援，看上去就是在为今年夺得意甲冠军做准备。
　　阿莱格里：不论是去年8月还是今年1月，俱乐部都从转会市场上为我们带来了非常重要的球员，这些动作给意甲发出了强烈的信号：米兰强势归来！我们不会忘记赛季初的时候所有人都认为国际米兰才是意甲冠军的最大热门。我很幸运能够有机会来到米兰，并且刚好碰到俱乐部花大手笔对球队进行改造。
　　米体：如果今年米兰意甲夺冠了，将会发生什么？
　　阿莱格里：这个问题我还没有想过，但我相信在今年的成功之后，俱乐部依然会将投资继续下去，还会有重量级的球员来到球队，当然，在引援的同时必须考虑到球队的财政平衡。不论怎样，现在的这支米兰已经准备好在下个赛季中再次证明自己的优秀，就像本赛季我们在联赛中做的一样，而在欧冠赛场上我们一定会做得更好。下赛季欧冠将成为米兰的首要目标。
　　米体：贝鲁斯科尼非常欣赏你，从他最近几个月对你的评价就可以看出。
　　阿莱格里：主席先生对我的评价让我感到荣幸，而且他一直都是从总体角度来评价某一个人，从不会针对某一件事来说。我总是让自己保持冷静，即便是球队的工作进展的非常顺利。在足球世界中，当你顺风顺水的时候，有可能在很短时间内就迷失了方向。如果我们如掉了第二回合米兰德比，那么现在我们谈话的主题就是‘阿莱格里什么也不是’了。
　　米体：从本赛季的表现可以看出，你在管理球队方面很有一套。
　　阿莱格里：实际的情况并不是我管理球队，而是我把自己交给了球员们。我曾经试图跟他们一个一个的进行谈话，想要理解他们的想法，但最终剩下的只有我一个人。在我融入球员们之后，他们懂得了从教练的角度看问题。例如，如果某个球员因为被换下而感到不满，甚至是生气，他做出了不尊重人的举动，事后他会明白，这并不是对我的不尊重，而是对所有队友的不尊重。卡萨诺？在米兰内洛你必须适应这样的环境：如果你无法调整到最佳状态，你就无法在这里立足。我对卡萨诺的表现感到高兴。
　　米体：最近的几个礼拜你对伊布拉希莫维奇有什么特别的指导吗？
　　阿莱格里：在赛季的前六个月他付出了非常多，后面的表现有些下滑。最近伊布的确犯了些错误，但他已经为这些错误买了单，并且我认为对他的处罚甚至有些重，但无论怎样，经历了这些之后，他将变成一位更好的球员。在米兰的未来计划中，伊布绝对是球队的中流砥柱之一。
　　米体：你还没有正面回答一个问题：米兰是否已经夺冠？
　　阿莱格里：还不能这么说，即便是本轮联赛技术后很有可能还没有最终的结果。现在还不到庆祝的时刻。  (瓶子)

