AC米兰官方宣布买断中场大将 巴雷西：他是真正新发现
　　新浪体育讯　关于梅克斯、塔伊沃自由加盟的事情不便公开，就像加利亚尼所说的，不论如何，至少目前梅克斯还是罗马的球员，塔伊沃还是马赛的球员，赛季还没有结束，球队都有各自的目标，但对于博阿滕却不是如此，在贝卢斯科尼、加利亚尼等人看来，目前归AC米兰和热那亚共有，在AC米兰效力了一个赛季的加纳人，已经是AC米兰的球员了。
　　所以加利亚尼并不避讳向《罗马体育报》透露，AC米兰和热那亚之间关于博阿滕的协议，已经从“君子协定”变成了“白纸黑字”，加利亚尼说：“博阿滕，实际上已经永久属于AC米兰的球员了，因为我们和热那亚之间日前已经达成了一致。我们现在只是在谈判两家俱乐部其他球员之间的交换。”
　　按照热那亚主席普雷济奥西的说法，AC米兰和热那亚之间的谈判涉及了6个人，目前也确实有6名球员在两家俱乐部之间或共有，或租借，租借的是阿梅利亚，共有的则是帕罗斯基、奥杜亚马迪、博阿滕、贝雷塔、斯特拉瑟，AC米兰在得到博阿滕的同时，希望买回博阿滕、贝雷塔，将奥杜亚马迪、阿梅利亚给热那亚，继续共有帕罗斯基和斯特拉瑟，目前除了博阿滕和阿梅利亚的事情基本定下，帕罗斯基没有太大问题之外，其他三人还在谈判之中。
　　关于博阿滕第二部分所有权的转会费，加利亚尼没有明确透露，他说：“这其中包括一些‘奖金’，比如一些事情发生，这笔钱可能会多一些。”于是《罗马体育报》的记者明白，这笔费用是结合AC米兰的成绩、博阿滕的出场数据定下来的。
　　说道博阿滕，他本赛季的表现得到了前AC米兰巨星巴雷西的盛赞，巴雷西说：“他是一个真正的发现，因为此前没有多少人了解他，而我在南非世界杯看过了他的表现，已经知道他是一名潜力出众的重要球员，尤其是他的身体条件太好了，他必将成为AC米兰未来的关键。”
　　博阿滕的事情定了，塔伊沃也差不多了，在法国，记者们发现，近日塔伊沃身边多了一名中年男子，事实上这就是AC米兰的商务代表，AC米兰派遣此人是为了全程帮助尼日利亚人缩短申请法国护照的进程，塔伊沃已经和AC米兰签下了一份为期3年的合同，只等法国护照一到手，不用占据非欧盟名额，就将正式加盟。由于按照法国的规定，在法国工作5年非洲人即可以拿到该国护照，塔伊沃是2005年来到的马赛，拿到法国护照应该不是问题，只是早晚的事。
　　(沈飞)

