AC米兰3小时谈判锁定昂贵天才 红黑军已为他加盟谱歌
　　新浪体育讯　当地时间4月27日，被意大利媒体称为“甘索日”，确实，拥有甘索45%所有权的DIS公司的总经理蒂亚戈-费罗，甘索的意大利经纪人G-保利洛将这一天造访位于图拉蒂大街3号的AC米兰总部的消息早已不胫而走，在记者的团团包围下，27日早上9点左右，“甘索代表团”一行来到了AC米兰，并在布拉伊达和加利亚尼的参观下进行了为时1小时的参观，随后，根据天空台的迪马济奥的追踪报道称：“一行人一起离开了米兰总部，谈判的地点感到了萨沃亚王子酒店。”最终，谈判为期3个小时，当双方散去时，都拒绝对记者透露半点消息，当记者去询问G-保利洛时，后者笑着说：“去问……AC米兰。”不过双方能够守口如瓶，但掩饰不住轻松的表情下愉快的心情，谈判的过程应该相当顺利。
　　按照迪马济奥的说法：“布拉伊达已经和甘索的代表完成了个人条件的谈判，对此我没有什么评价，而目前，这个游戏已经进入了‘下一关’。”
　　迪马济奥所说的“下一关”，实际上是就是与桑托斯的谈判，恰逢此时，桑托斯俱乐部总经理路易斯-努涅斯远在巴西表示：“如果任何意大利球队或者其他球队要买甘索，需要先问我我们桑托斯俱乐部。”确实，接下来这一关，是真正难过的一关。
　　而这，也是AC米兰方面和G-保利洛以及蒂亚戈-费罗谈判的3小时内，所商议的主要内容，根据《米兰新闻》披露，会谈的结果，虽然不能说米兰占据了绝对的优势，但也可以说红黑方面对谈判的结果非常乐观，对这次会晤感到满意。米兰已经充分地向对方表达了收购甘索的诚意，接下来的工作只是和球员代表商讨细节，以及攻破桑托斯俱乐部这座最后的堡垒。目前米兰和桑托斯的最大问题在于甘索高达5400万欧元的违约金，目前桑托斯拥有甘索45%的所有权，一旦转会，按照这样的违约金，大约能够分到2400万欧元。为了让桑托斯主席路易斯-阿尔瓦罗-奥利维拉放人，米兰和DIS集团已经组成了联盟，如若直接购买不成，他们很可能向桑托斯提出500万欧元先租借的同时定价米兰2000万欧元优先购买权的合同条款，并且据巴西媒体介绍，已经和米兰站在一边的甘索可以答应这样的条件。此外据称，以科林蒂安为“桥”，2012年1月再引进甘索的方案也被提出，但随后在此次谈判中被否决。
　　《米兰新闻》称，米兰和DIS也做了最坏的打算，如果桑托斯依然不松口，那么米兰和DIS组成的联盟将以拥有甘索超过半数所有权(DIS的45%+甘索自己的10%)的身份强行收购桑托斯手中剩余的甘索的所有权。目前谈判进展到了最关键的阶段，谈判的重心转移到巴西，如果不出意外，加利亚尼和布拉伊达即将展开巴西之行，并且将向桑托斯俱乐部提交首次正式的转会申请。
　　无论如何，甘索的谈判已经开启，而所有的米兰球迷，对此抱有了极大的希望，天空台的记者托马西尼还注意到了一个细节：AC米兰的球迷已经为甘索谱写了歌曲，在此次“甘索代表团”造访米兰期间，有组织围观的球迷也唱起了这首新的赞歌，面对这样的球迷，AC米兰俱乐部高层会让他们失望吗？
　　而有趣的是，在送走了费罗、G-保利洛一行人之后，加利亚尼又马上迎来了法尔范的经纪人佩特拉利亚，这段时间，AC米兰高层还真是忙，不过意大利媒体不太看好法尔范加盟的前景，非欧盟的身份是他的硬伤，除非AC米兰放弃甘索，否则法尔范加盟的可能性不大，换句话说，法尔范只能作为AC米兰无法引进甘索情况下的最后选择，但如果甘索的引进持续到8月份呢？法尔范和佩特拉利亚是否会把自己的命运交给一个未知数？
　　(沈飞/瓶子)

