马斯切拉诺烦透了皇马巴萨骂战：西班牙该为他们骄傲
　　在伯纳乌球场的媒体中心，马斯切拉诺对记者们说：“我们只想谈与足球有关的内容，只想谈如何踢球，这是我们应该做的。”
　　马斯切拉诺已经对媒体围绕国家德比的炒作感到厌倦：“人们对足球谈得越来越少，却喜欢关注那些与足球毫无关系的事情。我不喜欢这种环境，西班牙足球应该为有两家俱乐部如此接近欧冠决赛而骄傲。”
　　“在赛季的这个阶段，球员们感到非常疲劳，特别是三线作战的。但这一阶段疲劳不是问题，我们将拥有额外的动力，继续打好比赛，为第二回合做好准备，这是最重要的。”
　　“能否晋级取决于很多因素，在这样的比赛中，一次短传或长传的重要性比其他比赛更大……我们需要集中注意力，打出自己的特点。仅仅输了一场国王杯决赛，我们不必改变一切。”
　　本赛季巴萨与皇马的三次比赛各有胜负，马斯切拉诺说：“已经过去的比赛不会影响到欧冠两回合，皇马在国王杯决赛表现更好，这是他们获胜的原因。我们也有机会，比如佩德罗被吹掉的进球。”对于瓜迪奥拉的言论，马斯切拉诺说：“教练谈的是我们该如何赢得比赛。我相信他不会因为两厘米的判罚批评裁判。”
　　对于自己在场上的“全能作用”，马斯切拉诺说：“我会按教练的要求踢，因为队内伤病因素，我的位置更靠后，阿比达尔也经历过。加盟巴萨时，我就说过我会满足球队的任何需要，如果必须打左后卫，我也愿意。”
　　(巴塞罗那中文官网)

