AC米兰登顶前先成亏损冠军 核心：凭什么给我250万
　　记者张恺报道 上周三芭芭拉·贝卢斯科尼正式进入米兰董事局(2007年进入Fininvest董事局)，确定官职为顾问，米兰董事从12人增加为13人。芭芭拉告别有官级无官职的尴尬身份，加利亚尼戏称，“为我妹妹找到喜欢的工作而高兴。”
　　当天股东大会公布了2010年财政报表，全年亏损6980万欧元，超越2009年度国米亏损数额6900万欧元，被《米兰体育报》称为近年来“意甲亏损冠军”，和今年联赛冠军冰火两重天。2006年出售谢瓦，盈余1190万。2009年出售卡卡，亏损只有980万，当市场缺乏重头转让只有2550万获利时，米兰财政骤转急下。
　　2010年员工支出从前一年的1.788亿上升为1.928亿，占了总收入的85%，可见球员薪水是财政瘫痪的症结。怎么才能达到欧足联全年亏损低于4500万的指标？加利亚尼回答：“收入无法增长太多，只能削减球员工资。我们不会卖掉当家球星，球迷大可放心，只是减薪。合同到期球员会在赛季末一起谈。我希望球员理解俱乐部。”
　　削减工资已经引发了内部摩擦，内斯塔早对工资减半有过微词，“凭什么给我250万，而梅克斯有400万？”媒体透露，西多夫想得到和自己贡献相符的薪水400万，而俱乐部要减半才能续约。外星人罗纳尔多在巴西火上加油，“克拉伦斯被科林蒂安的召唤吸引，弗拉门戈也和他接触上了。”联赛没结束，米兰的另一战场已然硝烟弥漫。米兰已确定下赛季集训日期为7月12日，赛季末还先到澳大利亚打巡回赛，为了几百万的收入。

