陈磊如愿上调男篮一队 称不会以陪练角色要求自己
　　本报讯 (记者田欣欣)“在男篮二队集训和比赛期间，陈磊起到了一名老队员的带头作用，在比赛中也发挥了自身的水平。”主教练李群对队长赞不绝口，而陈磊场均13.8分4个篮板的数据也是队中最佳，“不知道为什么，现在的心里真的很平静。”陈磊在上调男篮一队后说。
　　昨天中午返回北京，下午，陈磊就出现在国家队的阵容中，“下午没有进行对抗训练，只是练了练体能。”由于今天早上8点中国男篮将前往宁波备战，陈磊昨天也没回家，只是妻子晚上来队里与他见了一面，俩人一起吃了顿便饭，然后又匆忙告别。
　　“对于我这个年龄的球员来讲，能够进入国家队的机会已经不多了，虽然最终可能就是一个陪练，但我不会以一个陪练的角色要求自己。”陈磊说。
　　进入国家队一直是陈磊的梦想，不过，随着年龄的增长，这个梦想也随之远去，在本次男篮二队集训时，他甚至反问记者，“你认为我还能进国家队吗？”陈磊说，“当初设想进国家队之后会怎样怎样，到真等到这一天的时候真的平静了。”
　　“我个人觉得这次能够进入国家队主要还是看重我在这次比赛中的表现，毕竟这次比赛主要针对的是亚洲球队，身高都属于比较矮的这种，他们的防守体系我也非常了解，可能会给国家队一些帮助。”陈磊说，既然篮协和国家队教练组给了自己这个机会，没有理由不去拼。

