穆里尼奥讽刺瓜帅赖裁判成瘾 称皇马巴萨皆非热门
　　新浪体育讯　皇马(@皇马新闻 )与巴萨的欧冠半决赛首回合一触即发，穆里尼奥在赛前新闻发布会上挑起口水战，狂人称瓜迪奥拉属于一个教练新团体，属于“批评主裁正确决定的那类教练。”
　　穆里尼奥指的是4月20日的国王杯决赛，巴萨边锋佩德罗打进一球，但被裁判判定越位取消。比赛录像显示，这个判罚是准确无误的。最终，皇马凭借克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在加时赛中的头球破门，1-0击败巴萨夺冠。在德国主裁沃尔夫冈-斯塔克被任命为这场焦点战执法主裁之前，瓜迪奥拉称如果葡萄牙主裁佩德罗-普罗恩卡执法此役的话，穆里尼奥将会“超开心。”今天，在赛前新闻发布会上，穆里尼奥开始了强有力的反击。
　　“(巴萨)在命名裁判身上施加压力，但当值主裁并非普罗恩卡。现在，最重要的事情是我们处于一个新周期。到现在为止，有两种类型的教练。一小部分教练，他们从未谈过裁判的事情。在这之后，有很大一部分教练，我也是其中的一员，当裁判犯下巨大的错误时，会批评裁判们。但也有一些教练，看到裁判的良好表现后会很开心。现在，在瓜迪奥拉宣告那些言论之后，我们进入了第三个新纪元，这个团体仅仅包括他一人，他批评裁判做出的正确决定。这是我在世界足坛从未看到过的一幕。在瓜迪奥拉当巴萨主帅的第一个赛季，他陷入斯坦福桥的公愤中，从那时候起，当裁判做出正确决定的时候，他就不开心。上赛季，他们在主场对国际米兰时，有超过1小时的时间是11打10。本赛季，他们一只脚本已从欧冠出局，但随后阿森纳的遭遇，我们都看到了。”
　　对于北京时间周四凌晨的欧冠半决赛首回合赛事，穆里尼奥不认为皇马是热门。“我相信我们不是热门，这是欧冠的半决赛，两支队伍都非常熟悉对手，都有着悠久的传统，这两队的球员都知道如何达到成功，都知道如何去赢得这样的关键战。在我看来，这里不存在任何热门。或许明天(周三晚)赛后，人们会说一支球队稍微占先，一队稍微占据下风。但现在，在比赛之前，我的观点是不存在热门球队。”
　　“如果我们没有赢得国王杯，我们还是跟此前一样。击败巴萨的感觉太棒了，但在决赛后，我们已经准备上周末战瓦伦西亚的联赛了。每一项赛事都是独立的，每一项赛事都有着属于自己的故事。这是欧冠联赛。我们必须全力以赴，不要被此前发生的一切影响。我没有击败巴萨的魔力药水。我工作非常努力，非常认真，我花了很多小时帮助这里的人们，但几个月之前，我们在诺坎普输了0-5，我那时候也是皇马的教练。”
　　“本赛季，我们在西甲联赛坐镇伯纳乌打巴萨时，踢得很好，在瓦伦西亚客场也踢了一场很好的比赛。但明天我们将面对一个顶级对手和顶级教练。如果我们踢得很好，创造了很多比我们的对手更好的进球机会，然后我们最终打平了，我不会对这个结果感到开心。但如果巴萨来到这里踢得比我们好，有很多比我们更好的进球机会，几乎要赢得比赛，他们也配得上赢得比赛，然后我们打成了平局，或许到那时我将会很开心。”
　　(安然)

