巴萨铁人传奇有他就不败 防死C罗272告诉你什么叫队魂
　　新浪体育讯　接近三个月的伤停，巴萨队长普约尔再次披挂出场时，面对的就是国内第一对手皇马。而三场国家德比，普队打了两场，4月16日首场因承受不了如此大强度半途受伤，但今天这场，快速伤愈的普约尔，不但继续首发，而且打起了左后卫！普约尔不但延续铁人神话，还在多面手的道路上迈出可贵一步，尽管他的左后卫踢得并不花哨，但至少达成了一个很重要的战术目的：让对方的右路根本攻不起来。
　　今天皇马主打右路的有数人，上半场主要是厄齐尔，下半场上了阿德之后，右路交给C罗，厄齐尔在普约尔面前完全失败，德国人自己拿不到多少球权，而一旦得到球，在普约尔的逼迫下，德国人似乎失去了突破和过人欲望，他往往选择分球，但一旦打到巴萨腹地，皇马如果来回传切次数增多，则基本落入巴萨掌握。普约尔和厄齐尔的正面对话其实不多，或许正是他天生的那种威慑力，让厄齐尔提早就知难而退。
　　C罗在右路胆子一样很大，谁都不在乎，而且他的活动能力，非厄齐尔能比，更何况皇马就以C罗这个点为核心来打，普约尔要单个盯他的话，其实就落了皇马的套。只有见招拆招，忽略个人，而注重对皇马整条进攻路线上的破坏。普约尔今天基本不助攻，就是和中卫一起，不断消除对方从这条线打来的快攻，皇马出球线路还是单一，隐蔽性也不强，普约尔本场从他这路断了不少球。
　　数据显示，普约尔在左路只犯规一次，而且是针对C罗，别看普队长相可怕，但踢球很有分寸，主要和他多踢中卫，而中卫区域绝对要严控本方犯规有关，只对C罗犯规一次，其实也最大程度消解了皇马利用定位球来找机会的可能。而且在比赛中，普约尔还成功阻挡住C罗的一次小角度射门。别看C罗全场7次射门，就冲他唯有两打正的实际情况来看，无论右路阿尔维斯，还是左路普约尔，都让C罗很难找到最合适的切入射门的机会，那以他的脾气，没射门万万不能，那么只能靠浪射碰运气。
　　这场比赛，认真投入相当低调、且没有被卷入中场冲突的普约尔，或许不是比赛中的风云人物，但他用他的实际行动，再次诠释了队内不可或缺的决定性作用。打中卫的他，为了战术需要，毫不犹豫打起了左后卫，而且打得还特别顺畅，什么叫后场多面高手？不是杯赛对阵丙级丁级队伍时，故意串位打着玩，就是要在这种最高级别的比赛中，换到新位置来打，让对手吃惊，让本方镇静。
　　这里也是感慨普约尔快速适应的能力，4月16日首场国家德比，还在担心刚伤愈就投入到这种级别赛事的他，一别伤势再起，二别成为队内罪人，三个月不踢球，一下就打这么高强度，能否胜任？但事实就是普约尔就属于大赛型选手，来之则战，战之则胜。再大难度，第一场权当适应也足够了。第二场他停赛皇马就赢球，而今日出场，尽管打的是不习惯的新位置，但却得来本队赢球。这当中虽然有红牌相助。但不可否认的是，有了普约尔，巴萨整支队伍就体现出一种难以言喻的稳定心态，直到把皇马拖跨，这难道不是普队之功？本赛季5场输球全部在普约尔不在的情况下输的，而普约尔出场巴萨便不败，这难道不能说普约尔的作用吗？
　　下一场普约尔是继续打左后还是回到中卫，其实并不重要，只要他在场上踢球、奔跑、呼喊、回应，有了这种别样的感召，队伍的整体表现就绝对逊色不了。今天普约尔生龙活虎踢完全场，身体又没事，毫无疑问，巴萨最后阶段的几场冲刺性战役，他将重新以后场定海神阵的面貌出现在阵中！ 
　　(赵巍)
 

