国米确定续约死忠挂靴后留队 必胜恶战莱帅损4大主力
　　新浪体育讯　塞萨尔被禁赛，卡斯特拉齐伤势未明很有可能无法出场，因此国米的第三号门将，39岁的奥兰多尼很有可能迎来本赛季的第二度亮相，而随即，好运继续伴随降临到奥兰多尼身上，国米已经确定与他续约。
　　根据《罗马体育报》的报道，国米已经和奥兰多尼达成了续约协议，他将继续在国米效力一个赛季。奥兰多尼成长于国米青训营，但当打之年时，奥兰多尼的职业生涯却只能效力于小球队，而在拉齐奥效力的一个赛季中，他也只有1次出场机会。2005年夏天，离开梅阿查球场14年之久的奥兰多尼终于重返国米，不过他却一直只能充当第3门将的位置，在过去的6年时光中，奥兰多尼只出场5次，平均1个赛季不到1次。不知本周他能否迎来第6次身披国米战袍出战正式比赛。
　　据了解，这次续约将是39岁的奥兰多尼最后一次与国米续约。下赛季国米主力门将无论是塞萨尔还是维维亚诺，奥兰多尼仍然将一如既往的担任第三门将，而他的职业生涯也将正式走向终结。再为国米效力一年之后，奥兰多尼将正式在梅阿查球场退役，而根据他和国米俱乐部高层的协议，挂靴之后的奥兰多尼继续留在国米，成为球队的教练。
　　国米本周的对手切塞纳距离降级区只有2分的优势，保级形势并不乐观，因此这场比赛对于他们来说非常重要，《慢镜头》的记者更是表示这场比赛将是切塞纳的“生死之战”。但同样的，为了阻止米兰提前夺冠的国米也遭遇到了非常严重的情况，斯坦科维奇拉伤休战，一号二号门将都有可能同时无缘。此外，虽然斯内德的情况有所好转，但是莫塔的情况仍然不太乐观。也就是说，莱昂纳多很有可能同时失去4名绝对主力球员。
　　(卞卡)

