利物浦曝购国米未来10年真核 撬韩第1翼+争曼联必购人
　　新浪体育讯　安菲尔德的“国王”达格利什上任之后，红军利物浦终于重新走上了正轨，眼下虽然联赛位居第六，夺取一个下赛季欧冠名额基本已无可能。但是无论如何，这支利物浦比之上赛季的贝尼特斯和上半程霍奇森执教的球队，已经有了翻天覆地的变化，复兴之路就在眼前，以科莫利为首的红军高层开始为下赛季构筑一支更有竞争力的利物浦。
　　来自英媒《越位》的最新消息宣称，这一回红军高层竟然把魔爪伸向了来自意甲赛场的国际米兰，该队年轻的中场核心库蒂尼奥是利物浦最新的目标。年仅18岁的巴西前腰库蒂尼奥赛季之初在贝尼特斯手下颇受重用，被誉为未来10年的中场核心，然而近两个月的伤病让他在蓝黑军团阵中失去了位置，《越位》表示，国际米兰方面已经考虑将库蒂尼奥发配外租，参照桑顿的模式经受锤炼，据国际米兰内部人员透露，俱乐部更倾向于将其外放到英超联赛，这样更有利于库蒂尼奥在身体和技战术等各方面得到提高。不过《越位》同时表示，利物浦方面更倾向于永久性当然买断库蒂尼奥，或者先拿下优先买断权。
　　除了试图拦截国际米兰未来10年的中场核心，利物浦方面还盯上了本土英超赛场的一名天才攻击手，《越位》表示，此人就是锐步球场的韩国魔翼李青龙。上周末联赛对阵阿森纳一役，李青龙一人搅得枪手防线天翻地覆，更是完爆克里希和乔鲁二人，出色的表现也引起了利物浦主帅达格利什的高度关注，《越位》表示，达格利什已经在今夏的收购名单中将其列为了首选。22岁的李青龙本赛季出战联赛25场，入账3球外加7次助攻，是博尔顿队的绝对主力，利物浦若想在转会市场中撬得这块东亚的瑰宝，将至少付出800万英镑的代价。
　　在后防线上，布莱克本队的菲尔-琼斯也是利物浦重点关注的目标，年仅19岁的菲尔-琼斯可以胜任中后卫和后腰的位置，一天前在曼城的对阵中，琼斯防得对方尖刀人物巴洛特利几乎无用发挥，不仅如此，他还屡屡上演带球长途奔袭的好戏，被誉为“下一个基恩”。《镜报》表示，菲尔-琼斯等人身价目前在1500万英镑左右，但是除了利物浦，“死敌”曼联也同样对其志在必得，当然，阿森纳、切尔西等豪强同样对其虎视眈眈。
　　(陈驰)

