国米被曝密谋惊人2换1交易 米利托+悍将买米兰错过1人
　　新浪体育讯　关于国米今年夏天的重建，意大利媒体通过自己的挖掘报道出了各种方案，比如出售麦孔、斯内德、塞萨尔等人，为重建提供资金与位置。而近日，《慢镜头》则表示国米与热那亚正在密谋一场二换一的转会交易。
　　据《慢镜头》报道，国米很有可能将米利托和哈尔贾重新送回热那亚，而作为回报，布兰卡多年来欣赏已久的意大利国脚后卫克里西托则将前往国米。在帕齐尼加盟之后，米利托由于状态不佳，已经失去了国米锋线的主力位置，上赛季的神奇冠军先生近段时间频繁的与转会新闻联系在一起，此前还有传言称他有可能加盟英超球队。
　　相比于为国米夺下三冠王立过汗马功劳的米利托，哈尔贾则是在今年1月份才加盟国米，虽然开头的几场比赛表现出色，并一度成为了国米中场的主力，但随后哈尔贾却暴露出了自己平庸的一面，渐渐沦为常备替补球员。虽然他的能力得到了国米高层的认可，并愿意将其买断，但现在看来，国米在今年夏天租借合同到期之后买断哈尔贾，更有可能再将其作为克里西托交易的一部分重新送回热那亚。
　　克里西托能够胜任左中卫和左边后卫的位置，作为意大利国脚，他一直是国米心仪的球员。就在冬季转会窗口开放期间，克里西托就曾和米兰双雄先后传出过转会消息。而他本人也在3月份时亲口证实国米对他的报价，只可惜时间仓促，双方最终没能成交。而这一次，国米又迎来了一次机会，如果能用已经过了当打之年的米利托，加上替补球员哈尔贾，交换来国脚级别的克里西托，不仅是对自己球队的补充，同时也是对AC米兰引援上的打击。
　　虽然此前多次表态希望能够买回米利托，但这次面对《慢镜头》披露的三人大交易，热那亚主席普雷济西奥却一反常态的对米利托的回归表示了否认，“这简直是科幻小说里的情节。”普雷济西奥说，“这根本就是一个假新闻，在毫无事实基础的情况下，我不知道记者是怎么报道出来的。米利托爱热那亚，同样的，热那亚也爱米利托，但是目前来看，这根本就是不可能的。”
　　普雷济西奥曾说，只要米利托愿意，不管他多老，热那亚都会毫不犹豫重新签下他。但是米利托去年夏天的续约却成为了他回归热那亚最大的障碍，因为续约之后，米利托的年薪达到了500万欧元，这对于精打细算的热那亚来说，显然是无法接受的天价年薪。因此，如果国米真的想要完成这笔交易，那么米利托就必须同意大幅度降薪，而这，或许就是普雷济西奥口中“科幻小说”的含义。
　　(卞卡)

