大空翼式留洋是场励志梦 球员：国内能生存谁愿出去
　　新浪体育讯　对于中国球员来说，如果把留洋比作是上学的话，那么他们就是一群只有考试而没有什么假期的学生。赛季中自然不用多说，为了自己的位置努力训练，在场上拼命表现以博取主帅的信任和肯定。而赛季结束了，他们也不可能像学生一样无忧无虑的享受假期，因为他们眼前还面临着另外一件重要的事情，那就是生计问题。
　　足球场上是没有铁饭碗的，说句不太好听的话，从加入一支俱乐部起，很多人就已经在盘算自己离开的那一天了。中国球员在欧洲足坛无疑是比较弱势的一个群体，不管是能力上、身体上、语言生活上还是面对的相应政策上，他们都是吃亏的。不拿出比欧美球员更加出众的能力，他们是不可能在这块足球的热土上获得生存的空间的。比赛时他们要拼，不比赛时亦然，在每个夏天甚至是冬天，他们还要比别人付出更多的时间去考虑自己的未来。
　　在那些远离足球的人看来，留洋踢球应该是一场美丽的励志梦，童年时代的《足球小将》里，大空翼远赴巴西，为了自己、为了国家而努力拼搏，最终帮助国家队登上世界之巅的故事感染了无数人。但是至少现在，请别把留洋想的如此美好，因为大空翼式的留洋毕竟只是部励志片，中国球员也并不都是一群衣食无忧只为梦想而生存的热血青年。虽然我们的一些球员出国也的确是为了在更好的环境中提升自己，为自己的将来积累一笔宝贵的财富，但在中国足球甚至是体育的大环境下，这样的人注定是少数。
　　为了赚更多钱而留洋，因为国内没球踢而留洋，甚至为了和国内的转会制度相对抗而留洋？有没有呢？事实不仅是有，而且是大有人在。而这样的一个群体，在国外踢球面临的环境也是更加残酷的，因为他们没有退路，不能失败，失败就意味着很难重新开始。他们出来是为了给自己一条生路，然而如果有了合适的环境，他们也随时可能放弃国外的清贫而选择回国过更好的生活，而不是留在欧洲一隅去畅想自己5年甚至10年的未来规划。
　　在国外闯出一些名气就立刻回国，以前有人选择过这样的路线，未来也仍然会有。也许有很多球迷会站在更高的高点去声讨他们，认为他们没有什么目标和抱负，将来不可能有什么大的作为。然而如果从球员本身的角度讲，这种指责就过于强人所难了。参照著名的“马斯洛需求层次理论”，这些球员出国时的根本目的是为了在足球这条路上继续的生存下去，生存，肯定是他们的第一目标。更何况，足球对于球员而言是一项用青春换金钱的事业，对于那些出国时几乎一无所有的球员来说，他们会选择放弃已经近在咫尺的改变生活环境的机会，而继续在黑暗的道路中摸索自己或许都看不清楚的前途么？
　　曾经，一位在欧洲联赛打拼了几年的中国球员在接受采访之余曾经对记者说过：“国内环境要是行，谁愿意出来啊？”也许这话对于很多恨铁不成钢的球迷而言简直难以接受，但确实就是他们面对的事实，他们首先是球员，也是要靠赚钱来养活自己的一个工种，而不是为全国人民去在世界上争回荣誉的工具，没有生存环境作为依托，“梦想和荣誉”的要求对他们而言，往好里说一种镜花水月的美好梦想，往坏里说一点，那就会成为站着说话不腰疼的奢求。
　　(Aaritalo)

