巴萨现场写状纸状告穆里尼奥 UEFA或追加处罚狂人
　　新浪体育讯　穆里尼奥的口无遮拦，西班牙足球界早已经习惯了。批裁判、批对手主帅，这些都已成了小儿科。但欧冠半决赛的“国家德比”后，他一番石破天惊的言论却还是可能给他和皇马俱乐部招来不小的麻烦。
　　主场0比2失利，佩佩被出示红牌，拉莫斯下场禁赛，连穆里尼奥自己也被请上了看台，对于皇马人来说，这无疑是一场不可承受之痛。而裁判问题也再次成了众人争议的焦点。当然，这又是一个敏感话题，或许这可以解释为什么赛后在新闻发布会厅刚坐定，穆帅便板着脸丢下了一句：“如果我今天诚实地说出我的感受，那么我的职业生涯就可以结束了。”但接下来他却还是忍不住用嘲讽的语气没有半点保留地开始了自己的“呐喊”：“我只有一个问题，为什么？为什么奥弗雷波、德布里克雷、布萨卡和斯塔克这些人来充当裁判？为什么两年前切尔西不能进决赛？为什么国米要十人苦苦支撑那么长时间才能创造奇迹？……我不知道这是因为维拉(西班牙足协主席)的力量还是因为他们给联合国儿童基金会作广告或者因为他们实在很可爱。我要祝贺他们的球队，但更要祝贺他们手中所拥有的巨大能力……”
　　这番话已经足够让人们目瞪口呆，但穆里尼奥显然并不打算就此罢休，他进一步大剌剌地讽刺起了巴萨人两年前拿到的那个欧冠奖杯：“我带着两支不是巴萨的球队拿到过冠军。波尔图来自一个基本上拿不到这种冠军的国家，国际米兰已经五十年没有染指过这一荣誉，我们是流着汗，奋斗过，昂着头拿到冠军的。而瓜迪奥拉虽然是一个出色的教练，但他拿到的那一个欧冠奖杯，换了我，我耻于去拿，而现在他可能能再拿到的这一个我同样耻于去拿，上一次是斯坦福桥丑闻，这一次是伯纳乌丑闻。我只希望有一天他能拿一个没有任何丑闻的冠军。”
　　这话显然说重了。虽然瓜迪奥拉在新闻发布会上对此拒绝作出任何评论，但巴萨俱乐部却并不打算善罢甘休——被对手指着鼻子如此痛骂，谁能咽下这口气呢？何况挑衅的还是一贯与他们不睦的穆里尼奥，又何况这一番指责让他们的俱乐部名誉和形象受到了严重的挑战。笔者在伯纳乌球场获悉，巴萨的法律顾问们在新闻发布会后就联合起来研究穆里尼奥讲话的内容，他们很有可能就狂人的话语向欧足联提出上诉。而一旦事情被闹到欧足联，穆里尼奥被追加处罚的几率很大。“狂人”如此嬉笑怒骂，即使暂时出了胸中的恶气，要付出的却恐怕将是更高昂的代价……
　　关注 @任语之 微博
　　(任语之发自伯纳乌球场)

