尤文1200万新援1天内正式签下 斑马军被曝密洽特维斯
　　新浪体育讯　“如果尤文选择顶级的球员和教练，那么他们永远都不会有失败的那天。”《全市场》用这样的话语来总结尤文近几年的失败，在他们看来，不管是德尔内里继续留任，还是曼奇尼的到来，似乎都无法改变尤文现在落败的面貌，而如果追溯以往，德尔内里也并不应该成为尤文的头号罪人。
　　意大利在世界杯上的传奇球星塔尔德利就说：“现在很难找到德尔内里的接替者，因为曼奇尼在英超干的非常不错，我觉得他不会同意执教尤文的。而且德尔内里也不应该是尤文的头号罪人，责任应该由所有的人一同承担，因为除去皮耶罗和布冯之外，尤文就没有国际球星了。德尔内里自然是犯了错误的，虽然尤文在他的执教下没能赶上国米和AC米兰，但是尤文也不是从他手下跌落下来的。”
　　被看作第二个穆里尼奥的波尔图主帅博阿斯也是尤文帅位的热门人选，不过面对来自英超和意甲的传闻，博阿斯却给予了公开的否认，他说：“这真是一个神奇的故事，你们都说我要去哪儿哪儿，但事实上这都是虚假的！”曾效力过国米的帕达利诺就则透露，孔蒂已经做好了执掌尤文的准备。著名记者布法也表示，“如果尤文无法请到曼奇尼或者斯帕莱蒂，那么他们就会将目光对准孔蒂。”
　　阿毛里离开尤文的消息已经得到了他经纪人布隆泽蒂的确认，布隆泽蒂同时还表示目前有6、7家欧洲俱乐部对阿毛里感兴趣。天空体育的转会专家迪马济奥透露，“根据布隆泽蒂说的，阿毛里很有可能前往拉齐奥。”于此同时，携带着买下阿奎拉尼任务前往英国的马罗塔也有了进展，据《全尤文》报道，在关键的谈判中，尤文和利物浦已经非常接近于达成交易了，而且马罗塔也成功的将阿奎拉尼的身价降到了1600万以下。据了解，马罗塔向利物浦提出的收购价只有1200万欧元，当地时间28日将成为达成协议的关键一天，《全尤文》对此显得相当乐观。
　　另一个爆炸性的消息则来自于天空体育，据天空体育的报道，虽然特维斯与国米走的非常之近，但是尤文却也在暗中与阿根廷野兽进行了接触。“当我们谈论尤文的转会，我们就要涉及一个很重要的名字，虽然这不是谈判，但是在4月中旬的时候，尤文确实在米兰城与特维斯进行了会谈，当时特维斯是和自己的妻子一起来的。不过这次会谈与转会没有关系，但是透过此，我们仍然可以设想尤文的转会市场。”
　　(卞卡)

