佩佩红牌其实只是皇马输球借口 技不如人注定要输巴萨
　　新浪体育讯　巴萨的获胜完全是因为佩佩被罚下场？即便是在马德里，也有不认同这一结论的记者，马德里的足球记者何塞·萨玛诺就表示，控球才是巴萨获胜的真正原因，早在佩佩被罚下场之前，巴萨就已经控制住了比赛，并且往胜利的方向前进，佩佩被罚下是巴萨控制比赛的体现，而不是原因。
　　尽管赛后围绕裁判判罚的争论沸沸扬扬，而这也确实影响了人们对比赛进行认真的分析，但一个显而易见的事实是，这场比赛，足球是属于巴萨的，而巴萨足球最好的代表就是梅西。在伯纳乌球场，巴萨遭遇的又是一支收缩防守的皇马，他们除了破坏巴萨的进攻之外似乎没有别的想法，在这样的情况下，瓜迪奥拉的球队仍然坚持自己的足球风格，他们踢得很有耐心，最终，是巴萨的足球决定了比赛的走向，在佩佩被罚下场之前，比赛的胜负事实上就已经决定。“佩佩在场的情况下，他们就不想踢球，佩佩被罚后，他们想踢也没法踢了。”巴萨的一位球员赛后表示。
　　这一次，穆里尼奥的妙方未能奏效。在穆里尼奥的高声宣传下，皇马球迷原本都已经相信，皇马可以用肉搏战的方式取得对巴萨的胜利。在联赛中，皇马的三后腰战术让球队收获一场平局，在国王杯中，三后腰让皇马捧杯，但在冠军杯中，三后腰战术未能帮助皇马换来胜利。这场比赛，皇马的控球率只有26.4%，很多专家相信，是这一数据，而不是佩佩的红牌，更能解释皇马的失利，何况佩佩的红牌也并不是毫无根据，只能说裁判比较严格罢了。作为客队的巴萨，没有让穆里尼奥在伯纳乌打成0比0的梦想成真，葡萄牙人原本想在第二回合结束比赛，但第一回合后比赛就差不多结束了。
　　皇马复制了前面两场国家德比的战术，球队为了封堵而封堵，没有别的意图，没有别的思路。比赛第15分钟C罗的表现最好地暴露了穆里尼奥的保守思想，当时C罗因为进攻上得不到队友的支持而举手抱怨。穆里尼奥只想破坏巴萨的进攻，对于自己球队的进攻，他欠缺明确的思路。比赛中，皇马承认巴萨在控球方面的优势，皇马只能在巴萨传球时进行破坏，球员们退缩到自己的半场，拉斯、阿隆索、佩佩等球员全力防守，这让C罗、厄齐尔和迪马利亚得到的支援少而又少。
　　巴萨方面，因为皇马没有进攻，所以也踢得有条不紊，球员们精心编制进攻，梅西也回撤中场，虽然进攻机会不多，球队的足球没什么风险，但巴萨在进攻上对皇马的压制在继续，而佩佩的被罚下也是这种压制的体现。佩佩下场之后，属于梅西的时刻到来，而上一场联赛对皇马的比赛不同，这次巴萨将人数上的优势转化为了成果。对皇马来说，在0比2落后之后，在诺坎普的比赛他们必须全力进攻，因为已经没有别的选择。
　　穆里尼奥这次没有什么制约巴萨的魔术。对阵收缩防守的皇马，巴萨没有忘记自己的根本，这是巴萨获胜的关键。巴西《环球体育》表示：“巴萨击败了皇马。巴萨获胜是因为对控球的坚持，对足球哲学的不懈追求，是因为踢出了自己熟悉的足球。最好的梅西领先皇马任何一名球员都达到几光年，最好的巴萨战胜了最好的皇马，2比0的比分不是因为佩佩被罚下，而是两队实力差距的体现。”阿根廷《奥莱报》也表示：“在佩佩亮出自己危险的脚底板之前，巴萨已经赢得了比赛。比赛中，穆里尼奥就没有找到过战胜巴萨的办法，他只是为不被巴萨进球而战，而巴萨的耐心加上梅西的个人水平，让穆里尼奥的如意算盘落空。”
　　总而言之，巴萨控制皮球，控制比赛不是什么新闻，比赛中，巴萨的确曾无法打破皇马的防守，曾欠缺纵深，但耐心是巴萨的一大优点，巴萨球员通过定位球，通过配合等等方式，继续寻找机会，而皇马却越踢越粗野，面对巴萨的耐心，皇马着急了，佩佩的红牌是巴萨耐心施压的结果。最终，巴萨的耐心收到了成效，而随后就是天才梅西表演的时间。
　　连马德里媒体都表示，佩佩的红牌虽然过分，但也只能算是穆里尼奥成为穆里尼奥输球的一个小小借口，因为比赛是几乎被巴萨垄断的，而皇马未能重复在国王杯上的成功方程式。上半场巴萨制造了几次机会，而皇马却没有进攻的迹象，上半场结束前，双方的犯规和冲突增加，让人感到皇马有些焦虑不安。下半场，佩佩被罚下场，巴萨决心杀死比赛。最终，巴萨的控球哲学获得了奖赏，他们是足球的主人，穆里尼奥继续抱怨，但他的反足球战术让他的球队注定只能以10人结束，佩佩的罚下只是一个借口罢了。(塞尔吉奥)

