“二队专业户”终被提升 单场砍28分证明自己身价
　　中国队赴宁波北仑集训———
　　中国男篮
　　本报讯 昨天早上，中国男篮从北京奔赴宁波，进驻北仑训练基地，开始了新一阶段的亚锦赛备战。在阵容上，男篮一队吸纳了二队的周鹏、陈磊等五名队员，目前的集训人数达到了20人。
　　男篮二队完成东亚锦标赛的任务回京后就地解散，而陈磊、周鹏、苏伟、邱彪和张凯等5名队员被上调至一队继续训练。2007年陈磊就曾代表二队参加亚锦赛，今年又是入选二队，他一度笑称自己是“二队专业户”。此次作为二队的队长，陈磊在中国队最后一场对中华台北的比赛中，独得28分，证明了自己的实力，也因此进入了一队的视野。此前中国男篮一队的大名单中共有15名球员，加上陈磊等5人，现在共有20名球员参加集训。而亚锦赛只能报名12名球员，因此最终将有8人离队。
　　据男篮领队宫鲁鸣介绍，刚刚结束了军体会的王治郅和王磊将在今天直接到宁波与男篮会合，因此目前独缺还在美国的易建联和孙悦两人，易建联将于本月底或者7月回国，而孙悦则由于要参加湖人队的庆祝活动，仍没有确定具体回国时间。本次男篮在宁波北仑将集训到本月28日，他们将与澳大利亚队进行一场热身赛，这也将是新一届中国男篮组建后的首次亮相。
　　另外，今天下午将在天津举行亚锦赛的分组抽签仪式。

