意甲“双胞胎”血拼前先干杯 两大历史时刻已可见默契
　　张恺 1982年5月16日意甲最后一轮，圣保罗球场，那不勒斯对热那亚。那不勒斯已进欧战区，热那亚需1分才保级。半场后那不勒斯2比1领先，热那亚一只脚踏进乙级。下半场发生奇怪一幕，那不勒斯球迷集体偏向热那亚一边，呼吁热那亚进攻、进球，结果法琴达(生于那不勒斯)扳平比分，保住热那亚的甲级，赛后两队球员和球迷一同联欢。
　　2007年6月10日意乙最后一轮，第二名的那不勒斯客场对第三名的热那亚(相差1分)。那不勒斯只需1分铁定升级，热那亚要看第四名皮亚琴察结果。皮亚琴察踢平和热那亚相差10分，然后热那亚和那不勒斯0比0握手言和，一同庆祝升级。
　　两个历史片段述说两家的默契、友好，他们被定义成“意大利双胞胎”，诞生了gemel-laggio(双胞胎).it网站，双方球迷纷纷上传联合庆祝、互相帮忙的视频。本周六，姐妹再见面，莫雷蒂啤酒公司特别赞助，周六下午在那不勒斯城举办派对，安置一个移动的巨型沙发邀请两家球迷分享，留影。庆祝活动从周六14：00开始直到比赛前。莫雷蒂还推出限量版啤酒，写有“为双胞胎干杯”字样，瓶颈处印有两球队队徽，亚平宁少见的和谐欢快场面。
　　可惜那不勒斯为冲亚军必须取胜，热那亚也没确定保级，不会打默契球。重回甲级后，那不勒斯主场对热那亚不胜，2负1平。

