曼奇尼入尤文只可位列第四选择？ 布冯：主教练没犯错
　　记者张恺报道 曼奇尼对尤文有何裨益？《米兰体育报》分析，尤文可借曼奇尼笼络若干顶级球星，比如哲科，也曾是尤文的目标但争不过人家。但曼奇尼的确不讨尤文球迷喜欢，《米兰体育报》的民意测验中，33.7%球迷把下赛季主帅投给斯帕莱蒂，25.4%投给狂人门徒博阿斯，随后是孔蒂。曼奇尼只在第4位，比现任的德尔内里略好一些。没有最讨厌，只有更讨厌，曼奇尼能排在第4位只是因为球迷更想让德尔内里滚蛋。
　　意大利媒体也异口同声，“上轮罗迪的任意球只改变比赛和积分榜结果，不改变德尔内里走人的事实”。曼奇尼还有个隐形的敌人——里皮，银狐上周末对天空电视台自言自语：“里皮氏尤文第三代？我不排除这个可能，人生中没有不可能。我是说过，我不会在意大利执教，但有个前提是缺乏内心的召唤。如果尤文需要，我愿意帮忙，以任何方式。我不希望看到这一天，因为那说明尤文陷入莫大困境。我说这些不是自荐，仅仅对现在我个人形势的解释。”然后里皮还别有用意：“我第一个推荐了拉涅利！布兰科当初请我回去，我说不，害怕引起动荡。”对比拉涅利，强调自己时时为尤文着想的苦心。《罗马体育报》票选，超过60%的球迷认同里皮再度归来。
　　“曼奇尼是下任教练？
　　我看到了好多新闻，我承认一切都有可能”，布丰说，“我们球员该做的是，说服阿涅利留住德尔内里。他是个有能力的、值得信任的教练，尤文出错，他没犯错。这些年连续看到教练为整个形势埋单，我很痛心、失望，这样做不对。尤文再不能吞噬教练了。”经理马洛塔则表示：“球员的态度会让俱乐部做出重新的评判和思考。还剩4轮，帅位的问题再找机会讨论。”重新考评？意思是早就确定换帅，弃用德尔内里，没想到全体队员拥戴他，事情不好办。德尔内里则早已找好下家，回亚特兰大，上周三带着两位助手去贝尔加莫市和亚特兰大高层碰面。意媒分析，曼奇尼将在5月中旬给出答复，马洛塔届时会做出抉择。

