德媒对蒿俊闵去留仍有争议 反方：低薪+心态+万金油
　　新浪体育讯　在朗尼克来到沙尔克04之后，蒿俊闵在球队的出场纪录就只有上周末同凯泽斯劳滕之战的90分钟，然后同曼联的主场比赛，蓝衣8号连球队18人名单都没进。朗尼克用自己排兵布阵的无声语言告诉了德国媒体，派上蒿俊闵只是正常的轮换。
　　蒿俊闵下赛季还是不是应该继续留在韦尔廷斯争取机会？在朗尼克来了以后，国内趋向于“坚定留下证明自己”的声音正在慢慢的减弱，因为大家都看到，朗尼克并不会有耐心让所有人都在比赛中充分表现自己的才华然后再做出决定。他上任后主力阵容迅速确定是事实，经常得到机会的替补也就是有限的那么几个人，对于其他人来说，那就只能各安天命了。朗尼克只在必须轮换的时候给了蒿俊闵90分钟，不管小蒿自己表现的如何，这都不是一个积极的信号。
　　然而德国媒体看起来还对蒿俊闵的去留有所争议，并不是所有人都觉得蒿俊闵必走无疑，有些德国记者也会从一些其他的角度考虑，来证明蒿俊闵对于球队的意义所在。
　　正方(认为蒿俊闵必定走人的一派)认为，蒿俊闵自身的实力不足以在一支欧冠四强的球队中立足，换个环境对他是个好的选择。这种声音认为，目前球队的右前卫位置上有状态不错的法尔范，这恐怕是蒿俊闵无论如何都难以跨过的一道沟堑，然后替补席上小将德拉克斯勒颇受青睐，恐怕也不是蒿俊闵短期内可以超过的当红人物。与其在沙尔克04苦苦等待在右后卫位置上替补出场的机会，为何不能换一个环境呢？
　　当然也有一种解释是，蒿俊闵是马加特时期引进的球员，而朗尼克对于马加特的成果不可能100%的继承，因此从他之后的选择来看，蒿俊闵将属于一定会离开球队的那部分人。《图片报》1个月前就列出了长达十几人的离队名单，其中蒿俊闵的名字赫然在列。
　　反方(认为蒿俊闵仍可留下的一派)则认为，尽管目前看来蒿俊闵有可能要离开，但是考虑一下他也有不少对于球队来说有益的方面，首先是工资低廉，他具备了在球队打一名替补的能力，低工资可以保证他不会给球队带来很重的经济压力；其次是可以打多个位置，在马加特手下蒿俊闵打过两条边的4个位置，甚至还踢过中前卫，虽然不尽如人意，但是也体现出一定多面手的潜质，对于任何球队来说，一名可以并愿意打多个位置的球员都是宝贵的，而且参照理由一，就更是非常可贵；第三，蒿俊闵的性格决定了他不是那种在板凳上就会跟教练闹情绪的球员，一支稳定的球队，也需要有一些这种性格的球员存在。
　　但必须注意一点，不管正方也好反方也好，不管看的是蒿俊闵的优点也好缺点也好，德国媒体的出发点都是站在沙尔克04的角度考虑，或者认为他的实力不够，或者又认为他可以为球队贡献出自己的力量。唯独一点，谁都没有提到，蒿俊闵留在球队对他自己有没有什么益处可言。确实，当很多人都猜想蒿俊闵在沙尔克半年板凳生涯会对他产生很大影响的时候，他却在国家队爆发了巨大的能量。但是从长远考虑，这肯定不是长久的办法，蒿俊闵成功的将在沙尔克的经历转化为了自己的比赛气质的提升，但是在水平上，缺少高质量比赛的环境能提升他多少呢？
　　(Aaritalo)

