穆帅怒了！他朝裁判竖起大拇指 得红牌被罚上看台
　　新浪体育讯　冠军杯第一回合的国家德比，较力场景远超场上技战术环节上的展示，中场的互殴风波以裁判“分派”红黄牌而暂告平息，而下半场佩佩凶猛铲断而引发的再一次混乱，则“连累”穆里尼奥都上了看台。
　　佩佩已经上演过一些非常规的动作，而在欧冠赛场上重现，后果也只能是红牌。第61分钟，他又一次的亮出鞋钉，对着阿尔维斯小腿蹬踏，佩佩时常大脑缺氧般做出很低级的防守动作，这次亦然，阿尔维斯装还是不装，已经无关紧要，裁判对着佩佩直接出示红牌下场，既然葡萄牙人就爱在大比赛中来情绪，那么就给你来个情绪更张扬的处罚！
　　但穆里尼奥不干了！或许在他眼看，佩佩的动作顶多是黄牌，或许他认为真演过电影的阿尔维斯开始飙演技。但一切都无法改变，在一片混乱场景中，但见穆里尼奥对着裁判伸出大拇指，这是认栽前的最后一击，却不幸被主裁看到，于是第二红祭出，穆里尼奥也被罚出。
　　接下来的场景比较有趣，穆里尼奥仿佛黑社会老大被审判一样，警察集体簇拥着他慢慢走向看台，而后打开看台栅栏门，穆里尼奥乖乖转身、进去，坐定，看着警察把门重新关好。
　　主帅被罚下，也是这场国家德比火暴的典型写照，最近两队六场交锋，有7名队员被罚出，其中巴萨两人，皇马5人，而佩佩也是继08年3月在对罗马时被罚下后，再次遭遇红牌命运。
　　看台上的穆里尼奥对10人阵容确实无解，哪怕他是世界头号教练。在前后场最重要的衔接者-佩佩被罚出后，皇马立刻失去和巴萨对抗的平衡性，梅西连进两球，这场比赛失去了一切的悬念，而欧冠似乎又要再现曼联和巴萨对决的场面。而这一切，佩佩的红牌绝对是转折点。
　　(赵巍)
 

