梅西连过4人送皇马入地狱 52球他神一样埋葬历史
　　第一个进球，比较典型的小快灵的门前抢点，矮个队员如何在高佬统治的禁区里找到机会，梅西起到的示范作用，完全可以让那些写技战术书籍的教练全部歇笔不干，看看他的录象就能学到太多太多！
　　当阿费莱向右靠速度准备硬吃马塞洛的时候，梅西其实还没有怎么动，他在禁区外，在阿隆索的防守范围内。但阿费莱突然加速起来之时，梅西也突然加速，他从阿隆索身后跑进禁区，而且奔向阿韦罗亚和拉莫斯之间的空档，这是一个最管用的、也是最不容易被牵制住的跑位，一切都在转瞬之间，皇马队员除了看梅西，还得看球的方向，两块一起盯，哪里有这么多防备，万事俱备之后，阿费莱的球，到点到位，给到梅西，不进怎成？！
　　第二个进球，解说惊呼仿佛是过五关斩六将的关云长，能在对皇马的比赛中，打入这样如入无人之境的进球，唯世界第一人的梅西可以做到！其实他的进球，没有做过一个完整的过人动作，全靠短距离加速而致的曲线突进而成！梅西的这种突然而起的爆发力带出的、惊人的短程冲刺力，被认为是他单季进球频多的重要依托，但到皇马这样水平的队伍身上，能玩得更流畅，真是已经找不出再强的语言来形容梅西的伟大了。
　　且看这个进球，梅西进球时已经在奔跑，一提速，把迪亚拉的首道关口就被突破，阿隆索在身旁，侧向移动没那么快，梅西靠速度就这样摆脱两关。接着下面的动作一气呵成，梅西想都不想，而皇马的队员显然有着多重考虑，动作上明显都慢了几拍。拉莫斯要过来拦，梅西直接变向带球往右转，他的高频步点让阿尔比奥尔乱了方寸，球先不管，撞人再说，梅西如同泥鳅般从阿尔比奥尔身边滑过。
　　接下来梅西面对的是马塞洛和拉莫斯的关门夹击，但梅西始终高速运动的带球过程，让这次关门完成了一半都不到，马塞洛跑到梅西身后，让给拉莫斯来断抢，但此时拉莫斯必须得大幅度铲抢才能勉强碰到梅西，这样的世界波级的连过数人的进球，到最后一般总得有受伤害方的队员以姿势好看、但肯定没用的防守动作来做最布景板，一切都留给梅西完成最后的精彩一击！
　　打到这种程度，你就明白皇马没有佩佩后的严重后果，在场上的两名后腰，只能成为梅西“风火轮”下的牺牲品，一对一时佩佩或许也是被梅西过的命，但他可以让阿根廷人带球的速率减慢，卡住梅西随时往禁区里强行切进去的企图，断绝他靠快制胜的几条通道，而没了佩佩，体力充沛的梅西，被压抑了大半场的冲击劲道立刻回潮，任是谁也挡不住了。
　　或许是被这个进球给刺激的，历来正经严肃的UEFA欧冠比赛中心页(match centre)今天也出了点状况，不仅队员的跑动距离没有显示，连梅西的进球都被标注成4个！说到底网媒做数据的不是机器，而是你我一样的球迷，都有表现自己兴奋之情的冲动！
　　和以往一样，梅西一进球，纪录就跟着来，今天是他本赛季欧冠第10和第11个进球，个人本赛季第51和52粒进球。自打0607季的卡卡(10球)之后，梅西是最近四个赛季里，第一位单季欧冠进球上双的选手。而他也是欧冠联赛历史上第二位达到单季11球的选手，另一位是0203季的范尼，荷兰人当时进了12球。如果我们把改制前的冠军杯也一并算上，梅西的单季11球可以排在并列第三，普斯卡什在5960赛季也进过12球。但你必须正视的一点是：梅西还有两场比赛要踢(很难想象下一场巴萨不过关)，随时具备着破纪录的可能。
　　今天比赛之后，梅西的欧冠总进球数达到36个，和普斯卡什持平，超过盖尔德-穆勒一球，正好排进了十大之位，离开第9位的莫伦特斯还有3球差距，梅西的目标当然不是追莫伦特斯，看看劳尔的总进球纪录，梅西如果身体没大碍的话，以他现在这种进球速度，三个赛季就可以达到！有句结论你必须承认，梅西来世上走一遭，就是要打破西甲和欧冠在进攻端上的所有纪录！
　　(赵巍)
 

