欧冠-梅西梅开二度佩佩穆帅红牌 皇马主场0-2巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月28日02:45(西班牙当地时间27日20:45)，2010/11赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场0比2不敌巴塞罗那，佩佩下半场被红牌罚下，穆里尼奥被罚上看台。梅西梅开二度。
　　这是双方18天内4次对决的第3次碰面。在此前的240场世纪对决中，巴萨稍占上风，取得100胜51平89负。9次夺冠的皇马此前21次进入半决赛12次晋级决赛。而曾3次夺魁的巴萨此前11次进入半决赛5次淘汰对手。两队此前3次在欧战中交手，皇马3胜2平1负占据上风，其中主场1胜2平，两次半决赛均淘汰巴萨。皇马欧战主场6次对阵西班牙球队取得4胜2平保持不败，巴萨欧战8次客战西班牙球队3平5负未尝胜绩。
　　本赛季联赛中，两队在伯纳乌1比1战平。皇马在瓦伦西亚的梅斯塔尼亚球场加时赛绝杀巴萨。佩佩在欧冠中解禁复出，卡瓦略却因停赛缺阵首回合，在联赛中对阵巴萨被罚下的阿尔比奥尔回到首发，另外拉斯-迪亚拉替换受伤的赫迪拉出场。巴萨左后卫阿德里亚诺和马克斯维尔接连受伤，普约尔伤愈客串。巴尔德斯回到门将位置，凯塔替换受伤的伊涅斯塔出赛。
　　第4分钟，哈维30码外凌空抽射正入卡西利亚斯下怀。皇马随即反击，迪马利亚传球，C-罗纳尔多的远射也被巴尔德斯轻松没收(点击观看视频)。第10分钟，哈维传球，比利亚右路连过马塞洛和佩佩，最后20码处左脚弧线球射门，皮球擦左侧立柱偏出(点击观看视频)。第14分钟，巴萨首次在前场打出流畅配合，哈维分球左路，但比利亚禁区左侧边缘内的传中缺乏威胁。
　　前20分钟，巴萨控球率达到78%，传球成功率也高达95%。第21分钟，迪马利亚晃过阿尔维斯切入禁区，但最后的传中被布斯克茨铲断。巴萨第25分钟险些破门，梅西送出精准直传，哈维禁区右侧12码处低射被卡西利亚斯扑出(点击观看视频)。第30分钟，传球，哈维25码处射门高出。第35分钟，布斯克茨后场犯规，阿隆索任意球传入禁区，佩佩头球摆渡拉莫斯，巴尔德斯抢先没收(点击观看视频)。
　　第36分钟，梅西传球，比利亚强行突入禁区右侧的射门被前瓦伦西亚队友阿尔比奥尔封堵。第38分钟，巴萨解围任意球后展开反击，佩德罗无球状态下跑位被阿韦罗亚阻挡倒地，巴萨球员纷纷向德国裁判斯塔克申诉，在第四裁判金霍夫的提示下，阿韦罗亚被黄牌警告(点击观看视频)。第44分钟，阿尔维斯对迪马利亚犯规被罚黄牌。第45分钟，C-罗纳尔多远射被巴尔德斯扑出，补射的厄齐尔越位在先(点击观看视频)。半场退场时，凯塔和阿韦罗亚的争执又引发双方在球员通道口混战，巴萨替补门将平托被斯托克红牌罚出(点击观看视频)。
　　下半场，阿德巴约换下厄齐尔。第46分钟，佩德罗传球梅西，阿根廷人禁区边缘内的射门被拉莫斯挡出。第48分钟，阿隆索中圈内远程吊射偏出。第50分钟，拉斯-迪亚拉中场抢断布斯克茨，迪马利亚长传，皮克和普约尔同时抢点解围不力，C-罗纳尔多禁区右侧的小角度射门被普约尔封堵。第53分钟，拉莫斯后场对梅西犯规被罚黄牌，他将缺席诺坎普次回合决战（点击观看视频）。
　　第57分钟，佩佩前场捅出皮球后被马斯切拉诺钩倒，阿根廷人被黄牌警告。第60分钟，佩德罗切入禁区右侧在马塞洛防守下摔倒，在一旁仔细观察的斯塔克拒绝判罚点球。皇马第61分钟遭遇打击，佩佩前场蹬踏阿尔维斯犯规被红牌直接罚下。皇马近4次国家德比中均有红牌减员。穆里尼奥嘲讽裁判也被直接罚上看台(点击观看视频)。阿尔维斯被担架抬出后又重新回到球场继续比赛。
　　第66分钟，普约尔后场对C-罗纳尔多犯规，阿隆索任意球传入禁区，C-罗纳尔多12码处头球攻门高出。第68分钟，哈维传球，比利亚禁区左侧晃开阿韦罗亚后的劲射被卡西利亚斯扑出，佩德罗小禁区边缘头球攻门偏出，马塞洛防守时踩到佩德罗小腿逃脱处罚(点击观看视频)。第71分钟，阿费莱换下佩德罗。第75分钟，皮克禁区前对C-罗纳尔多犯规，后者30码外任意球直接射门高出。
　　巴萨第77分钟打破僵局，阿费莱摆脱马塞洛突入禁区右侧传中，阿尔比奥尔未能拦截，梅西前点近距离抢在拉莫斯之前捅射破门(点击进球观看视频)。第82分钟，阿德巴约中场推翻布斯克茨也被黄牌警告。巴萨第87分钟扩大比分，布斯克茨停球做墙，梅西拿球连过数人后突入禁区右肋10码处单刀推射破门(点击观看进球视频)，2-0。这是他本赛季第52粒入球，其中11场欧冠赛事打入11球。
　　最终巴萨在伯纳乌2球胜出，这是巴萨历史上首度欧战客胜西班牙球队，巴萨有望6年来第3度跻身欧冠决赛。皇马历史上欧战主场对阵西班牙球队不败被终结，尽管历史上两度在欧战淘汰赛客胜巴萨，但在佩佩、拉莫斯和穆里尼奥均被罚停赛的情况下，皇马做客诺坎普将面临极大挑战。
　　皇家马德里出场阵容(4-3-3)：1-卡西利亚斯；17-阿韦罗亚，4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；14-阿隆索，3-佩佩，10-拉斯-迪亚拉；23-厄齐尔(46',28-阿德巴约)，7-C-罗纳尔多，22-迪马利亚
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，14-马斯切拉诺，5-普约尔；6-哈维，16-布斯克茨，15-凯塔；17-佩德罗(71',20-阿费莱)，10-梅西，7-比利亚(89',28-塞尔吉-罗贝托)
　　(斯科)
 

