拉齐奥困境之中主帅再战老乡 大脑加速冲内德维德纪录
　　张恺 雷亚的首要任务是扮演心理辅导员，平静球队躁动的内心。队长毛里上周末倒地后故意绊倒长友佑都被红牌罚下，球队缺少人数优势无力回天。周二，体育法庭给毛里停赛2轮的处罚。
　　这是今年拉齐奥遭受的第三次追加处罚，萨拉特对阵博洛尼亚和对手大吵，马图扎伦对切塞纳时拳击吉梅内斯，事后都通过慢镜头被处罚。1月份至今，连同累积黄牌的停赛，拉齐奥球员停赛数目叠加达18轮之多。比亚瓦、迪亚斯、莱德斯马、布雷西亚诺等7名球员，再吃黄牌也要停赛，这样的现状，和意甲裁判执法力度欠缺有关，但更来自拉齐奥球员心态失衡、把握不好比赛情绪。
　　诸多黄牌和停赛 (主力左后卫拉度伤别赛季)，让他们在随后对尤文、乌鸡两场恶战中不得不有所顾忌。所以说，雷亚先要深入球员头脑，然后再布置技战术。
　　“球员足够平静。”教练安慰球迷，“就是太过安静了，以至于领先后不紧不慢，没抓住扩大比分的机会，没控制好比赛。”但如此总结输国米的原因，太过牵强。他们能50年后再次客场干掉卡塔尼亚，时隔一年多再次单场进4球(上上轮)，攻击手众多，本可以利用好对国米的比分和人数领先优势，是雷亚对比赛的审视不够，在国米抬头、本方思维混乱的时间内没能及时作出人员调整。
　　弗洛卡里、萨拉特、毛里、埃尔纳内斯4个攻击手组合完成了领先任务，罗基和科扎克应该更早出场，或让布罗基更早出场，加厚中场拦截国米。拉齐奥的防守不错——若不是比亚瓦滑倒，国米难以反超——丢32球是米兰之后意甲防守第二，而进球46个则是前8名里最差的(尤文、巴勒莫都是52个)，不能不说是雷亚的问题。
　　雷亚和助教乔瓦尼·洛佩斯分管球队的攻、防，很像几年前国米曼奇尼和米哈的分工。意媒表示，拉齐奥有美式足球的规模，两个教练分工明细。弗尔梅洛训练营的一间工作室，有电脑、电视、黑板、几张座位，对很多人来说是禁区，只有两位教练外加体能教练这三人能自由进出。
　　43岁的洛佩斯是后卫出身，正攻读科维尔奇亚诺基地的教练资格证，比赛期间俨然另一位主教练。平时训练，雷亚把前场队员叫到一起，洛佩斯将防线布置到另一侧，攻防演练。事实表明洛佩斯功绩更突出，球队净胜球只有14个，进攻弊端多于防守。可以说拉齐奥的第四名是稳重得来的。
　　周末，雷亚再次面对旧友德尔内里，一场弗留利教练的对抗。两人年轻时都效力弗留利大区的斯帕尔(卡佩罗也是)，都由经理保罗·马扎相中，两人一起骑车奔赴训练营。1983年，雷亚执教丙二级的普罗戈里齐亚，他电召33岁的德尔内里，“来，帮我一把。”德尔内里本想退役，但接到电话欣然前往，用8个进球助球队保级。当时雷亚总不让德尔内里打满全场，像今日德尔内里对皮耶罗，雷亚当时说，“有人比你跑得更多”，那是教练德尔内里得到的第一课。
　　萨拉特近况不错，埃尔纳内斯再进2球便可追平内德维德的中场单赛季进球纪录(11球)，毛里缺席，拉齐奥靠他们了。

