德甲最强阵容出战下赛季欧冠 超越西班牙非痴人说梦
　　记者艾文报道 沙尔克在老特拉福德几乎没有翻盘的机会，这也是欧洲赛场上最后一个德国俱乐部。现在德国人要开始考虑下赛季的欧战了，德甲的积分榜上仍然是一片混乱，除了多特蒙德、勒沃库森笃定参加欧冠之外，拜仁与汉诺威争夺资格赛的名额。
　　多特蒙德、勒沃库森参加欧冠，让人想起德国俱乐部十几年前在欧冠上战绩最好的时候，1997年多特蒙德夺冠，2002年勒沃库森打入决赛，如果2001年夺冠的拜仁最后能压倒汉诺威获得席位，那么从欧冠历史战绩上看，这是德甲十年来出征欧冠的最强阵容。
　　不过两支曾经在欧洲战场上创造了辉煌的球队早已今非昔比，经验严重不足。多特蒙德本赛季欧洲联赛小组不出线，下赛季却要带着德甲冠军的名头出征欧洲冠军联赛，这不得不令人担心。克洛普没有欧冠经验，他手下的年轻人有此经验的也寥寥无几，唯一经历过球队辉煌的老将迪迪将在本赛季末离开。
　　相比之下，将在下赛季率领勒沃库森征战欧冠的杜特更令人担心，他不仅是参加欧冠，勒沃库森甚至是他率领的第一支强队。好在勒沃库森队内有巴拉克、海皮亚这样冠军级别的老将。罗尔费斯是多年的国脚，能够稳定军心，弥补杜特经验上的不足。
　　德甲的第三名也许在欧冠上可以走得更顺利。如果斯洛姆卡的汉诺威能够晋级，虽然球队没有经验，但斯洛姆卡曾经率领沙尔克打过欧冠淘汰赛，经验上与现在的兰尼克相仿佛。若是拜仁最终能压倒汉诺威出征欧冠，也许更符合德甲在欧洲的利益。慕尼黑媒体也指出，虽然老帅海因克斯可以带给球队稳定，不过海因克斯本赛季率领勒沃库森在欧洲联赛中的战绩也并不理想，他阔别欧冠赛场有近十年的时间，很难重演当年率领皇马夺冠的一幕。不过对拜仁高层而言，能够打入四强就是一个很理想的成绩了。
　　2006/07赛季是德国俱乐部表现最糟糕的一个赛季，只有9.5分，而西班牙有19分，英格兰16.625分。在下赛季开始的五年积分榜上，这个分数将被去掉，这意味着德甲与西甲、英超的距离将迅速缩小。只要下赛季德甲在欧战的表现能与本赛季持平，他们就有机会超过西班牙。从这个角度来看，勒沃库森、多特蒙德这两支曾经创造过辉煌的球队肩负重任。

