瓜迪奥拉：巴萨要防止皇马反扑 我对穆里尼奥无话可说
　　新浪体育讯　尽管客场2比0胜皇马，但瓜迪奥拉在赛后没有表现出相当的乐观，毕竟还有一场比赛，而且皇马这种对手，无论何时何地都不能有半点轻视，何况主帅还是穆里尼奥，瓜迪奥拉拒绝认为皇马已经出局。当然客观事实也不用谦虚到无视它：巴萨离开欧冠决赛确实是前进了一大步。
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉说：“我们离开决赛，就是一步之遥。但毕竟我们还没有真的去温布利。我们非常尊重皇家马德里队，我们知道他们有能力做一切事情，所以我们绝不能低估了他们。”
　　今天的比赛结果，瓜迪奥拉非常满意，尤其让他感到自豪的是，今天比赛18人大名单里，12人来自本土青训系统，这和其他欧陆豪门外援泛滥的情况形成鲜明对比。他说：“我们今天在控制力和比赛平衡度上的把握非常好，有着相当的侵略性，踢了一场很精彩的赛事，我很满意队员们的表现。我们来到伯纳乌的队员里，12人来自青训系统，这个事实让我们感到自豪。”
　　瓜迪奥拉对本场比赛进行了总结，并进行了展望，他说：“我确信我们对在国王杯上犯的错误，成功进行了一些修正，我们离开欧冠决赛还有90分钟，我们当然要尽一切努力达成目标。”
　　这场比赛之后，穆里尼奥言简意赅的对局面表达了绝望，当然他绝不能忘记对裁判炮轰一把，而瓜迪奥拉在被问到裁判时，更加节约用词：“没什么好说的。”在当地时间下周二和皇马打第二场比赛之前，本周末巴塞罗那要去客场，和皇家社会踢一场联赛，虽然赢球也不代表着巴萨就可以提前夺冠，但至少离夺冠又大大前进了一步，这场比赛瓜帅应该会做人手调整，但肯定还是以一个强阵出战。
　　(赵巍)

