英超草根英雄演绎传统斗士奇迹 腐锈铁锤帮留唯一风景
　　记者徐丹雷报道 站在威尔士千年球场客队更衣室门口，帕克有那么一点时间来回顾8年来第5次为英格兰队出阵时的表现。鲁尼迈着大步从更衣室出来，看到帕克杵在门边，小胖捻着手指对着西汉姆队长的耳朵就是一弹。帕克回头一笑，然后安详地看着巨星级队友大步流星走远。
　　球场下，斯科特·帕克根本就不像一名铁血斗士。他是一名尽职尽责的职业球员，是为争胜不惜付出一切的“西汉姆先生”，是铁锤帮球迷心中挚爱。但在场下，他却是个与人为善的好好先生。勇猛顽强的球场作风和谦逊平和的个人素养，在帕克身上难得地统一起来。
　　不能让天堂的父亲失望
　　3月26日英格兰对威尔士的欧洲杯预选赛前一周，帕克的父亲米克因病去世。不是后来帕克在千年球场表现卓越以致得到赛后媒体专访，很多人都不清楚那段日子里他与悲痛作战的意志有多坚强。米克染病已久，“我总是以自己的方式去处理这事，我努力想让自己强大起来。”帕克说。
　　父亲去世的那个周五，帕克中断训练赶到医院，驻守在父亲身旁。他一直待到晚上，静静守候父亲撒手人寰。随后，他又匆匆赶回球队赛前驻扎的酒店，备战次日和热刺的比赛。“我知道父亲希望我周六的时候要上场，”回首那个悲伤的周五时，帕克尽量不让眼睛被“露水”打湿，“这是唯一当我周六上场时，胜负平或我踢得好与坏都无甚差别的一场，我所要做的就是站在球场，为父亲而战。现在听起来这像是陈词滥调，但事实就是如此。”
　　丧父一周后，帕克在千年球场代表三狮首发。翻看他的英格兰队出场史，就是一部个人奋斗史。他曾代表英格兰每一个年龄段球队参加国际赛，由U15一直打到成年队。从1997年效力查尔顿开始职业生涯起，帕克先后在山谷球场、斯坦福桥、圣詹姆斯公园和厄普顿公园都有过不俗演出，激起过英格兰球迷热望。2004年以千万身价转会切尔西本被看作是帕克龙门一跃，可惜他在那儿被马克莱莱和兰帕德死死压在板凳上。为打上06年世界杯他毅然远走东北加盟喜鹊，不巧大赛前他因伤倒下。去年他在西汉姆已然表现卓越，但卡佩罗当时心里已装满了巴里。
　　他要么是在正确的时间去到一个错误的俱乐部，要么是在错误的时间遇到大赛。帕克先后四次以不同俱乐部成员身份代表三狮军团出场，这是一个说不上光鲜还是尴尬的纪录。但每次登场前，他都有一段从低往高的不屈攀越。这是一块暗蕴蓝光的玄铁，可惜始终没用到刀刃上。然而，在人生最艰难的一周里，帕克没让他的球队和球迷失望。
　　对热刺的联赛，帕克强忍悲痛帮球队挣得1分。在英格兰队，今年2月(对丹麦)实现5年来首次入选的帕克和很多队友都暌违良久，可他在千年球场用汗水和拼搏写的语言，大伙都懂。对威尔士时表现亮丽的帕克，赛后引来包括卡佩罗在内的各方好评，大有坐稳中场主力之势。“虽然很少代表英格兰出场，可这没有阻碍我的奋斗，球场上没有困住我的难题，有时当然难免失望，但我很快明白自己必须继续向前狂奔。”帕克赛后还谈到亡父，“因为父亲去世，我度过了难熬的一周。我猜，他会为没能现场看我为英格兰出征而失望，但我相信，他一定在天堂里往下望，并充满骄傲。”
　　腐锈铁锤的唯一风景
　　在英超，帕克满口鲜血依然起身再战以及头缠绷带飞身冲顶的一幕幕，早被传作坊间佳话。帕克的驻守，没能让父亲目睹他再次身披三狮战袍时的英勇，不过在球场上，他已一次次临危救主。
　　2月12日，西汉姆对西布朗的保级战打到中场休息，已3球落后的铁锤帮士气低迷，几乎溃不成军。在更衣室内，帕克召集队友们围聚一团，发表了一篇激情洋溢的“危机宣言”。在队长反攻号角指引下，铁锤帮下半场殊死一搏，最终连扳三球抢回1分。“我们当时已像被邪灵附体，但帕克让我们从噩梦中惊醒，如果当时你在更衣室，你会为他说的话感动得流下泪来。”西汉姆前锋卡尔顿·科尔赛后感言。
　　西汉姆赛季起步就异常低迷，难怪至今深陷降级区。不是帕克以身作则，球队恐怕早已降级。9月18日对斯托克城帕克攻入一球帮球队逼平对手，那是西汉姆本季拿到的第一分，此时联赛已战到第5轮。打到11月，铁锤帮球迷已用“拯救赛季”的口号迎来和维冈的保级战，帕克当场又有建树。2月底主场对利物浦，帕克赛前肩头打了一针封闭止痛剂，随即投身战场首开纪录，球队最终3比1战胜红军。在联赛杯，8月他攻入制胜一球帮球队晋级。次轮对斯托克长时间一球落后，比赛行将结束之际，又是帕克攻入起死回生的一球将比赛拖入加时，士气大振的铁锤帮随后连入两球实现逆转。
　　“帕克是一名胸怀良好传统价值观的现代球员，在他的身上，你每一分钟都能看到热诚、专注和愿望，哪怕比赛要打95分钟。我总是一直向球员们强调这点。”西汉姆主帅格兰特说。
　　“西汉姆每次绝望之际，他总是跳出来拉球队一把。”媒体慨叹帕克式魔法。虽然球队目前垫底，但瑕不掩瑜。赛季至今帕克在联赛上阵30次，进5球并送出2次助攻，总进球7粒，达个人赛季新高。作为后腰，帕克贡献主要体现在防守，30场联赛中他一共铲球115次，其中88次成功抢断，联赛铲球榜上高居第四，另有81次成功拦截，排名第8。强悍的防守能力，让帕克成为几近沉沦的铁锤帮不落的一道赛季风景。
　　草根英雄终获价值认可
　　西汉姆如今离“安全区”虽仅差2分，但赛季只剩最后4轮。帕克以降级热门队长身份荣膺FWA最佳，即便不是冒了天下之大不韪，也颇为出人意料。FWA过去十年十人次先生，尽是亨利、杰拉德、兰帕德、C·罗连串星光闪烁的名字，获选成员所属球队成绩最差那次也能在季末排第三(2006年利物浦)。帕克这份“降级先生”的荣誉，无疑开了英超先河。
　　但对帕克而言，这又像一份迟来的荣誉，上赛季，他四次荣膺西汉姆月度最佳。赛季末俱乐部主席苏利文宣称来季要大清洗，只除了帕克：“他是非卖品，他是西汉姆先生。”去年英格兰选兵南征前，卡佩罗在中场中路厘定巴里、卡里克、赫德斯通等人选，但早已被帕克个人表现打动的舰队街当时就呼吁卡帅给帕克留一扇门，“他对西汉姆的意义，等同杰拉德之于利物浦。”名记萨穆埃尔疾呼。耐人寻味的是，随后在南非恰是巴里对德国一役回防犹豫，酿成英军大败。
　　而本赛季，还真没谁能像帕克那样始终如一斗志昂扬，对自己球队的付出和贡献交相辉映。鲁尼新年前后判若两人，贝巴领衔射手榜，却每每在大场面中羞于发言。此次投往卡林顿的FWA选票，维季奇和范德萨自我分流。一度有望在FWA和PFA中连庄的贝尔，联赛和欧冠产生的影响大相径庭，且新年后伤病补停。“这是在选拔赛季最佳，而不是从赛季最佳球队中选拔球员。”投了帕克一票的《每日邮报》说。
　　一个或许会让那些认为帕克不够格当选的人感到些许心平气和的数据；14年职业生涯四次转会，现已31岁的帕克累计转会身价达2350万镑。不管所效力球队实力高低，只要让他持续登场，他总能成为中流砥柱。舰队街针对帕克此次当选作的调查，近七成球迷认为他实至名归，得票率甚至比前期贝尔荣膺PFA最佳时还要高。2010/11或许不是属于西汉姆的赛季，但绝对是属于斯科特·帕克的赛季。

