云南欠薪队长试训青岛 主帅：从李群身上受益匪浅
　　随着主教练王伟力和队长李光从国家二队归来，已经休战两个多月的双星队算是集结完毕，正式进入了新赛季的备战。据了解，双星队将于月底奔赴秦皇岛参加中国篮协统一组织的夏训，而从现在到夏训期间，引进内援将成为双星队的重点工作。
　　目前，上赛季云南红河队的队长，有“小帅虎”之称的赵阿南成为了双星队第一位试训的内援，昨天他已经开始随队训练。
　　来了CBA的“小帅哥”
　　赵阿南在CBA联赛中的名气并非全靠场上的表现，而是帅气让他出了名。今年27岁的赵阿南是辽宁人，最早效力于前卫寰岛队和北京奥神队，但他成名在长春，赵阿南曾在吉林东北虎打了7个赛季，在这7个赛季里帅气的他一直是长春球迷最喜爱的队员之一。据说，在上个赛季加盟云南红河队后，赵阿南随队回长春打客场竟然博得了全场最热烈的掌声，可见他在长春球迷中的人气之旺。
　　阿南自有“控球之道”
　　当然，双星队之所以要赵阿南来试训却并不是看中了他的帅气和人气，身高1.91米的赵阿南上个赛季是云南红河队的主力控卫，他不仅控球技术娴熟，而且得分能力很强，在昆明与双星队的比赛中他曾一人独得31分。而现在双星队中只有李光一名控球后卫，球队急需为李光找一位替补，既能控球又可以打得分后卫的赵阿南无疑是一名不错的人选。但最终赵阿南能不能留在双星队还是一个未知数，“我们现在欢迎任何球员到队里来训练，但最终能不能留下还要观察一段时间再定。”王伟力表示。
　　王伟力要“传经送道”
　　昨天是联赛结束后王伟力第一次带双星队训练，前一段时间他先是去了美国学习，之后被中国篮协委任为国家二队助理教练，协助主教练李群带队参加了刚刚结束的东亚杯篮球锦标赛。对于这一段的经历，王伟力颇有感触，“这不仅是一次难得的学习和锻炼机会，而且让我的眼界和思想都得到了扩展和提高。”
　　在美国时王伟力观看了美国大学生篮球联赛(NCAA)的半决赛和总决赛，而且他还观摩了美国高中联赛和训练，“很多的训练方法让我耳目一新，而且也领悟了不少的技战术理念。”谈到在美国的感触时王伟力这样总结。
　　回国后，王伟力赴国家队报到，尽管从国家二队组队到比赛只有一个月的时间，但王伟力还是感觉学到了不少东西，“李群和我是很好的朋友，他在美国学习的时间也很长，通过我们平时的交流和训练中的体会，感到自己也提高了不少。”而在日本参加东亚杯时，王伟力通过与日本、韩国包括中国台北的比赛中，也吸纳了很多东西。“有些技战术理念不仅对我个人有所提高，而且对双星队的训练和比赛也有所启发。”王伟力告诉记者。这一次回队后，王伟力希望能够把前一段时间所学所想理出一个思路来，要让整个双星队从中获益，“争取要在新赛季里体现出来吧。”王伟力表示。

