巴斯滕盛赞米兰聘阿帅选太棒了 巨头：不续约但涨年薪
　　记者张恺报道 “欧冠决赛属于巴萨和曼联。皇马虽强，可没有巴萨踢得好。沙尔克意外，像个眼前一亮的小别墅，可曼联的结构是摩天大厦！很遗憾，米兰过早出局，他们还没到巴萨、皇马、曼联3支够得上冠军杯最高级的高度，不过他们正在建造一支真正的强队，很快会和那些豪门旗鼓相当。米兰有个巨人般的明天，不是已经赢了联赛嘛！哦，对不起，即将捧起奖杯。”正在意大利消磨时光的巴斯滕及时修改错误，其实也不算错，说出了多数观众的心理。
　　巴斯滕：米兰选对了
　　“自从1990年和路德(古力特)在瓦雷塞挥杆玩起高尔夫，这就成了我的最大爱好，现在和塔索蒂、多纳多尼、马萨罗经常泡在一块。路德去了车臣(执教)，我们好久不见了。弗兰克(里杰卡尔德)也结束了土耳其之旅，现在和我一样没事干，等待新球队，最近他结了第三次婚。我们三人一见面，肯定像过节一样举办派对，路德是最搞笑的一个。”一席话勾起球迷对20年前王朝的回忆。
　　去年夏天曾盛传巴斯滕执教米兰，“可我当时身体不好，刚做完脚踝手术。一个瘸腿教练不能进入任何一块足球场。现在我做好准备了，意甲、英超、德甲都行，只有西甲不行，我不会西班牙语，教练不懂语言就不理解细节。”
　　他自述和阿莱格里相识于去年的阿姆斯特丹杯，“年初我们在迪拜碰过，贝卢斯科尼25周年音乐会再遇。跟他聊天是种享受，我很乐意。他是个十分冷静的人，有主见，思路清晰。米兰选对了，选得很棒。”听得出，他阿莱格里还算是推崇。
　　无独有偶。周一晚，加利亚尼和阿莱格里在莱科城亚平宁著名的连锁品牌Fortino餐厅进餐时，指着阿莱格里对上前采访的记者说，“全意大利，像阿莱格里这样实现质的飞跃，给球队带来增值的教练，再无第二人！他合同明年才到期，因此不存在续约一说，不过修改合同中的年薪、适当提高很可行。”阿莱格里税后年薪只75万欧元，刚好是莱昂纳多在国米的一半，的确不符意甲冠军水准。
　　巴斯滕和加利亚尼的重心同在于赞扬教练，阿莱格里的家乡好友更别提多兴奋。“难以置信！贝卢斯科尼的米兰重夺冠军，需要一个利沃诺教练！”反映利沃诺政见与老贝相抵、是老贝眼中仇敌的社会背景。而老贝恰用赞扬阿莱格里是完美代表米兰风格之教练，来体现自己的宽宏大量与知人善任。足球再次给老贝扮演了政治清扫工的角色。
　　阿莱格里犒赏三军，给球队放假3天，周三才恢复训练，其他意甲球队周二便集训。阿莱格里被加利亚尼拉着参加活动、讨论市场之余，周一下午回到家乡利沃诺，在主球场皮奇球场以特约嘉宾身份参加了一个少年足球杯赛(以前教练钱帕利亚命名，今年是第5届)的颁奖仪式。
　　1985年阿莱格里正是在这个少年杯赛的前身上初露锋芒，被利沃诺相中，他从丙一级开启足球路。这次阿莱格里得到一个特别纪念奖，他回顾，“钱帕利亚器重我，立刻重用我，培养年轻人他独具慧眼有耐心。我感激他。”斯德哥尔摩一所青少年足球学校小学员们也应邀参加，他们围住阿莱格里，“嘿，教练，我们是瑞典的，我们是热拉丹的朋友。”孩子们用英语喊，阿莱格里英语不好，但这点话听得懂，把孩子抱起来留影。
　　我的功劳：配合球员
　　一年，只用一年，一个男人的命运彻底变了。去年4月13日，卡利亚里输给尤文后，阿莱格里被老板切利诺炒鱿鱼，今年4月，他率米兰已一只脚踏上领奖台，成全国教练的标杆。“一年里，我的人生翻转。”阿莱格里回望这剧变的一年感慨万千，“切利诺炒我，因为他觉得我私下和尤文达成协议，影响球队，其实根本没有。我3月28日就跟他说得清楚，我执教球队的两年时代结束了，球队需要新的动力、新教练，我愿意不拿一分钱解约。我被炒掉后，米兰才找到我。我和切利诺恢复了从前的友好关系，米兰夺冠，他也会高兴，为我、为他自己的眼光高兴，他一直相信我的能力。”
　　“我上任时，谁能想到还剩4轮时米兰拥有8分优势？谁能？所有人都说国米会蝉联，国米阵容最强，这在当时是实话。可为什么到了现在这个样？国米怎么回事我不知道，我只能说米兰，主要归功于领导层的市场策略，引进了能够改变战局的一流球员。1月份皮尔洛、安布重伤，又有针对性地继续引援保证阵容平衡。在这样的俱乐部理念和手法之下，身为教练，我深感幸运。”阿莱格里一如既往地追捧市场，高帽先戴在老总头上，然后再分给球队。
　　“我有什么功劳？就一个：主动配合全体球员，没有凌驾在他们之上。我意识到，最后一个来的新人是我，不是他们。我尽力去理解他们，一个一个地理解，不否定自己。就算他们被换下时抱怨，也不是对我的不尊重，而是对队友的。他们都很敬业，关键时刻组成了结实的队伍，为此我要感谢他们。”功劳给别人，阿莱格里有头脑，收获威望。
　　赛季最低谷的时刻在哪儿？“没有。有可能有，对巴里和巴勒莫只拿1分、只领先2分面对国米，如果输了德比，那该是最痛苦的时候。但我现在仍认为，即便那场输给国米被反超，我们夺冠的概率不改。”
　　阿莱格里2003年执教，从丙二级的阿里亚内塞开始，至今8年，执教了6个球队，3次被炒，从没在一个地方执教超过2年，格罗塞托和卡利亚里都是2年算最长的，和米兰的合同到明年也恰是2年，2仿佛是他的上限。“谁不想像安切洛蒂 (老贝时期在位最长教练)那样长期工作下去？不容易，我会努力。每个人的心里都有在一个岗位长期干下去的念头，但有时命运不允许，时刻保持主见、头脑清楚，这才是关键。”以不变应万变，以理性和现实说话。
　　明年首要目标是欧冠
　　意媒说他的球风走卡佩罗路线，控制更衣室有安切洛蒂影子，整体有特拉帕托尼风格。“我还有很多要学的。感谢本赛季所有鼓励、赞许米兰那些人。安切洛蒂多次打电话给我信心，卡佩罗一个月前特意来看训练，他说专为跟我聊天，想更好地了解我，我真荣幸。还有贝卢斯科尼也公开肯定我，他从来不做毫无来由、目的的发言。我很冷静，我知道足坛赏罚尺度瞬息万变，假如我输了德比，人们肯定说我一文不名。”
　　既然本赛季市场狂引12人取得出色成绩，那就再来一次相等的市场，构建一个能拿欧冠的球队吧。“还没和领导层探讨这个问题，不过我相信他们会在保持财政平衡基础上继续投入。球队本身做好延续本赛季成功之处的准备，计划在欧战突破，一定要比今年做得更好。其实今年我觉得水平也到了，运气欠佳。下赛季，欧冠当然是米兰第一目标。”
　　他只具体说到了两个球员——伊布拉和卡萨诺。“伊布拉前半赛季作用突出，后半程露出疲态。他犯了错，但付出的代价太大了。我跟他说过很多次，该学学范博梅尔。总之热拉丹是球队的骨架，未来也是。对卡萨诺，问题更简单，米兰有固定规则，来的人必须遵守、适应，否则就待不下去，很庆幸，他渡过了这一关。”
　　冠军近在咫尺，米兰还缺什么？阿莱格里干脆答道：“缺4分。有可能本周末一轮还不够，所以未到庆祝的时候。”

