AC米兰本已签下强人突叫停 必签甘索完整计划首次曝光
　　新浪体育讯　AC米兰目前最主要进行的两笔转会--塔伊沃和甘索，虽然有进展顺利的一面，但也有不同的障碍，塔伊沃在法国护照的申请上遇到了新的麻烦，而引进甘索的障碍，依然是和桑托斯之间马拉松式的谈判。
　　关于塔伊沃，《全市场》详细解释了这其中的问题称：关于塔伊沃的非欧盟身份，原本人们翻出的《科托努协定》似乎扫清了塔伊沃去米兰的障碍。但最新的消息称，《科托努协定》的内容在意大利的体制内不被承认(很有可能是当初签署协定的欧盟15国里没有意大利)，塔伊沃在法国拥有欧盟身份，但到了意大利，他依然是非欧盟球员，而且他的法国护照还没有办理下来，所以AC米兰不得不继续等待。
　　对米兰来说，目前的解决方案有两个，一是耐心等待塔伊沃把法国护照办下来，这样以后不会出现任何问题。当然，AC米兰方面已经做好了最坏的准备，一旦塔伊沃的护照办理要花费很长的时间，那就将塔伊沃先借到意甲其他的球队，无论如何，明年冬季尼日利亚人也肯定能够申请到法国护照了，届时再从另一支意甲球队加盟，究竟是哪支意甲球队，要看夏季转会时哪支和AC米兰关系好的意甲球队没有使用非欧盟名额了，事实上，一个赛季一个非欧盟名额，对于AC米兰和国际米兰这样的球队不够用，但有些小球会也用不上，例如此前的切沃、恩波利，上赛季的布雷西亚。
　　而甘索这边，根据天空台的首席转会专家迪马济奥透露，在AC米兰夺冠之后，谈判将正式开始，而此次前往巴西的AC米兰官员，不仅仅是布拉伊达，还有加利亚尼，这也意味着，AC米兰和桑托斯之间面临的谈判任务真的很艰巨。而另一方面，DIS的代表蒂亚戈-费罗已经于昨天返回了巴西，双方将在巴西再度见面，一起斡旋甘索的转会。不过甘索本人在昨天南美解放者杯1-0战胜墨西哥美洲之后表态称：“说我转会AC米兰的事情尘埃落定了，那是假的，我现在仍是桑托斯的球员，当然，我一心想去欧洲踢球我也从不避讳，但我不知道什么时候能实现这一梦想。”
　　而昨天出版的《罗马体育报》则报道了AC米兰方面和蒂亚戈-费罗、G-保利洛等人，在萨沃亚王子酒店商议的引进甘索的全盘计划，这一次加利亚尼前往巴西，AC米兰还会对桑托斯做出最后一次的努力，但一旦桑托斯死咬着那5000万的违约金不放，AC米兰将采取B计划。《罗马体育报》披露，在甘索的违约条款里，他前往欧洲踢球的违约金是5000万，而转会巴西国内俱乐部，他的违约金只有2500万，而由于他在巴西国内转会，不用动DIS那45%的所有权，因此，任何巴西球队引进甘索，只需要花费1150万欧元，就可以与DIS共有他的所有权！
　　在这样的情况下，AC米兰联系了科林蒂安和巴西国际，两家俱乐部是AC米兰设想的引进甘索的“桥”，按照《罗马体育报》的说法，他们当中的任何一家引进甘索之后，AC米兰将在明年1月份从他们手中引进甘索，这样的话，AC米兰的总花销不过2550万欧元(1150万给科林蒂安或巴西国际，1150万给DIS公司，250万给甘索一家人)，事实上，在萨沃亚王子酒店的那次谈判中，无论是甘索的家人还是DIS，都对这样的利益分配感到满意了。虽然甘索口头上表示：“除了桑托斯之外，我没有想过为任何另一家巴西球队效力。”但他也表示，“我梦想去欧洲踢球。”如果去另一家巴西俱乐部只是为了过渡而不是效力，甘索又是否会拒绝呢？
　　《罗马体育报》称，这样的方案虽然会让甘索迟来半年，但毕竟可以保证AC米兰以一个合理的价格签约甘索，对于甘索，前国际米兰球星大卫-冯托兰就表示：“他能够给球队带来不同，但是不值4000万。”当然，直接买断还是第一选择，如果这一次加利亚尼夺冠后前往巴西能够谈判成功，AC米兰也将少走一些弯路，《罗马体育报》称：不论夏天还是明年冬天，可以肯定的是，计划已经开启，甘索一定会来到AC米兰。
　　(沈飞)

