巴洛特利听到狗叫便伤心 队友将他球靴粘天花板整他
　　新浪体育讯　有人说巴洛特利是集天使与魔鬼于一体的化身，不过在他的曼城队友们看来，他也许就是一个天真的孩子——一个擅长恶作剧的小孩。如果马里奥的队友现在把他亲自设计的衣服烧掉，他也许只会对他们开怀大笑。意大利人喜欢恶作剧，他的队友们也在渐渐适应着他的风格。
　　当然，巴洛特利的队友们不会像当年狂帮温布尔登的领袖维尼-琼斯和丹尼斯-怀斯那么有“无耻混蛋”的范儿。前者曾经在比赛中对一代天才加斯科因上演过一出背后的“猴子偷桃”，后者在酒店打骂队友、并且上街砸出租车，都是英格兰足坛个顶个的刺儿头。狂帮帮主维尼-琼斯现在是好莱坞知名影星，他做过最出格的事是在87-88赛季的足总杯决赛中，赛前带领自己手下对着利物浦的球星们在球员通道里一通谩骂，比赛开始一分钟，他又亲自把利物浦前锋麦克马洪铲下球场，最终温布尔登1球小胜巨头夺冠，创造了一段不可思议的神话。
　　巴洛特利的队友们没有这么英格兰人那么活力十足的热情，不过他们对马里奥做出的事也很出格，却不会让巴洛特利感到不开心。最近的一次是亚亚-图雷，他刚刚在更衣室里把巴洛特利的球鞋用不干胶粘到了天花板上，这一切仅仅是为了“报复”意大利人前一天在训练场上故意将科特迪瓦人绊倒。
　　刚刚加盟球队的波黑前锋哲科也同样没有放过巴洛特利。上周末，曼联新援的进球帮助球队一球小胜布莱克本，进球后的哲科在庆祝时被人突然从身后撩起了脚踝，他自然险些摔了趔趄，当波黑人站起身恼怒地准备寻找背后的黑手时，他看见马里奥站在了身后，于是瞬间转怒为喜——巴洛特利于他，就是个孩子。上月底的一次训练中，巴洛特利穿训练背心时总是穿“跑偏”，一怒之下索性将其丢在地上，倒是球队的教练像奶妈一样上来不厌其烦地帮助他穿上，还穿了两次。而哲科在场边恶作剧般的模仿马里奥穿衣服的笨拙动作，笑倒了旁边的一干队友。
　　巴洛特利所面对的恶作剧不止于此，他在家乡的哥们会打电话到马里奥最喜欢的一家曼彻斯特的餐馆，然后订购20个披萨到他的住所，声称意大利人在开PARTY。一名马里奥身边的好友对《太阳报》说：“马里奥喜欢恶作剧，他在意大利的哥们比他曼城的队友还会整他。他们打电话到宠物店，假装自己是巴洛特利，订购宠物。他们还给他打电话，在电话里学狗的叫声，让他伤心——因为巴洛特利最心爱的宠物狗还在意大利呆着呢。”
　　(苗苗)

