安切洛蒂温格不认同穆帅：巴萨是真有实力让你零机会
　　新浪体育讯　皇马与巴萨冠军杯半决赛后，穆里尼奥在赛后的新闻发布会上抛出“巴萨阴谋论”，指责欧足联故意安排不让皇马进决赛，这一言论在赛后引起了渲染大波，但一些同行对他的这一看法并不认同。
　　切尔西主帅安切洛蒂认为，在冠军杯这项赛事中，巴萨没有从裁判的判罚中受益，也不存在所谓“巴萨阴谋论”。“当你面对巴塞罗那这样一支球队时，没有机会是显而易见的。我不知道是否是因为他们为联合国儿童基金会做了广告，也不知道他们的球员是否可爱，但我知道巴萨有这个实力让你一个机会都没有。”安切洛蒂说。
　　无独有偶，英超阿森纳队的主教练温格在这个问题上也不同意穆里尼奥的看法，尽管他的球队先后两次在少一人的情况下输给过巴萨。“让我来评价这个问题有点勉为其难，因为我们球队也曾遭遇过皇马如今遇到的问题。当然了，巴萨这个赛季在冠军杯的比赛里受到的照顾更多一些，但我认为这只是偶然的。"
　　温格对穆里尼奥赛后的言行进行了批评，“踢完一场大战，又得到那样一个结果，不免有些失望，但作为主教练你必须接受赛果，而不是信口开河，我不相信他关于冠军杯有内幕、巴萨因为获益的说法。事实上，我觉得大家夸大了巴萨的能量，当然了，他们是目前整个欧洲最好的球队，我们得承认这一点。”
　　对于在世纪大战中打进两球的梅西，温格也给予了赞扬，“梅西身上有着一些特有的品质：低调、渴望、乐于帮助球队，尽管他总是挨踢却从不抱怨。看看他的数据，你必须弓腰下身，承认他是非常了不起的球员。梅西在现代足球当中一个赛季进52个球，25次助攻，大家要知道现在进一个球是多么困难，所以我们得说，梅西毫无疑问是独一无二的。”(何塞)

