AC米兰巨头透露阿帅钦点买后卫 强人加盟冬季新援退货
　　记者张恺报道 阿莱格里称尚未和高层谈今夏市场，真的吗？周一，加利亚尼偕阿莱格里到维亚莱乔参加米兰赞助商奥迪公司的一个宣传活动，当晚在距离不远的城市卢卡(马尔米海滩)共进晚餐，副主席公开透露“教练说话了，首先跟我要后卫”，目前米兰确定的两位新援目标梅克斯和塔伊沃都是后卫(均免费)。
　　法国《队报》称，马赛的尼日利亚籍左边后卫塔伊沃今夏合同到期，将以自由身与米兰签下为期3年(到2014)、税后200万欧元年薪的协议。26岁黑人选手上周末在法国杯决赛上入球，击败蒙培利埃，助德尚球队蝉联冠军。网上流传他和一队友放肆侮辱巴黎圣日耳曼球员的视频，被视为他与法国足球决裂的宣言，法国职业联盟对其惩罚也不影响他意甲生涯。上周他的经纪人就对外宣称，拒绝马赛的续约请求，心仪米兰已久。
　　还需商量的是转会形式，目前塔伊沃没有欧盟护照，米兰只剩一个非欧盟名额，要留给甘索或者阿莱格里非常喜欢的边锋法尔范，米兰期待塔伊沃单方搞定此事。根据2003年签订的科托努公约，非洲劳工在欧盟国家工作5年或以上有权拿到该国护照，塔伊沃2005年夏转会今年正好够5年。如果尼日利亚人完不成，加利亚尼已跟赞帕里尼打好招呼，让塔伊沃去巴勒莫过渡一下，拿到法国护照后立刻“回”米兰。这一转会可能导致冬季新援迪达克被退货，22岁的西班牙人边后卫100万租来，米兰有优先买断权，但半个赛季零出场，不在未来规划中。
　　甘索交易进入尾声。2月份，甘索家人考察米兰城和米兰内洛，同意将甘索10%的所有权卖给米兰，其间，担任米兰球探的卡福、塞尔吉尼奥两人都起到说客作用。周一，持有甘索45%所有权的巴西最大零售公司Sonda旗下分管体育公司Dis的主席松达，带着左右手兼甘索的经纪人蒂亚戈-菲洛降落米兰，当晚先走形式地和该公司驻意大利负责人、国米执行董事保里洛会面，周二、周三进入正题和加利亚尼长谈。内容基本为2500万欧元交换45%所有权，回到巴西后替米兰说话，压迫桑托斯放人。桑托斯老板表示，甘索5000万违约金可降低到3500万。拿下甘索总共需要多少钱，让他去科林蒂安踢半年冬天还是夏天再加盟，现在还是未知数。
　　加利亚尼堵上热那亚给博阿滕加价的窗户，“合同明确，买断价600万，如果米兰夺冠给点奖金是700万。他们不同意的话我们就要开战。两家之间其他球员和博阿滕交易没关系。比如阿梅利亚，买断价铁定为250万(没说明米兰是否想买断)。”加利亚尼还为萨拉戈萨上周的赢球叫好，“他们还欠我们600万，奥利维拉(现效力阿布扎比)的转会费，如果他们降级就不好办了。”

