C罗：11打11皇马也没机会 我一点也不喜欢这么踢
　　新浪体育讯　显然，在伯纳乌，0比2输给巴萨让C罗很不爽。首先，他对穆里尼奥安排的保守战术不爽。其次，他对裁判罚下佩佩，以致巴萨11打10不爽。
　　“我一点不喜欢这么踢，但我必须去适应球队，这是球队的战术。”C罗赛后说。实际上，C罗从比赛一开始就表达了对这种后场通过长传发动进攻，再由前锋去追球战术的不满，上半时赛中与队友没有配合到位，C罗一度懊恼地挥胳膊怒骂。
　　“坦率地说，即使是在11对11人的时候，我们也没机会，我们甚至没有一次命中目标的射门，足球比赛有时候就是这样。”C罗说。
　　C罗还对德国主裁斯塔克愤懑不满，“淘汰赛有两场，主场0比0也不是糟糕的结果。比赛最后20分钟，卡卡已经开始热身了，我们准备进攻了。”C罗还表示，比赛中自己不敢过多与裁判交谈：“我不能多说。如果说什么，我肯定吃牌。更衣室现在非常悲伤，主教练也很悲伤，每次他总是遇到相同的情况。”
　　C罗最后对比赛中打入两个球的梅西表现出了不屑：“他表现得不错，但对阵10人肯定是不费吹灰之力的。我真希望自己有对阵10人的机会。在客场赢球会非常困难，但足球里什么都有可能发生。”皇马总经理巴尔达诺也表示，佩佩的动作是有点凶，但并非恶意，裁判的判断决定了比赛，“主裁判的决定比梅西的进球起到的作用更大。”(N.K./塞尔吉奥)

