世界足坛年薪榜：C罗梅西包揽前二 伊布意甲最高
　　新浪体育讯　欧洲各大联赛进入尾声，球员们辛苦征战了一整个赛季，也即将进入自己丰收的时刻，丰收的不仅有荣誉，自然也还有高额的工资。近日，葡萄牙的《足球经济》杂志就分析登出了当今世界足坛年薪榜，其中C罗和梅西高居前两位，而伊布则成为意甲的顶薪球员。
　　在《足球经济》的榜单上，位列第一的是效力于皇马的C罗，他的年薪达到了1200万欧元，而他在赛场上的头号竞争对手梅西的年薪稍逊于他，1050万欧元的小跳蚤排在世界足坛的第二位，紧跟着西甲两大天王的则是刚刚打破进球荒的托雷斯，以及本赛季从巴萨转会到曼城的亚亚-图雷，两人的年薪都达到了1000万欧元。
　　在意甲球员方面，虽然伊布的薪水已经比国米时期有了大幅度下降，但是赛季900万欧元的年薪使他排在世界第6位，是亚平宁的收入指望。而在国米队中拿最高工资的埃托奥的年薪则是800万欧元，他和特维斯、里贝里并列。意大利球员中，年薪最高的是巴洛特利，出手慷慨的曼城老板给他开出的工资高达650万欧元，在《足球经济》的榜单上位列第19名。
　　布冯和皮尔洛年薪相当，都是600万欧元，排在第26位，而他们之后的则是550万欧元的托蒂。此外，在前一百位中，德罗西460万欧元排在61位；内斯塔、米利托、塞萨尔和弗拉米尼则都是450万欧元，并列62位；罗比尼奥、皮耶罗、斯内德、坎比亚索和西多夫都是400万欧元，只排在世界足坛的第82位。
　　编者注：由于年薪俱乐部的商业秘密，因此根据媒体和来源不同，球员的薪水数据也会有所不同，本次榜单只是《足球经济》的数据，并非官方资料。
　　(卞卡)

