范巴斯滕：伊布确实和我很相似 现在的他已经身心疲惫
　　新浪体育讯　与老友晚餐、闲聊、笑容、回忆。近日，前红黑偶像范巴斯滕在米兰城度过了一个美妙的夜晚，他与过去米兰时期的队友多纳多尼、塔索蒂及斯普利菲克一起，回忆了过去在这座城市的好时光。在米兰见到一次范巴斯滕并不容易，《米兰体育报》就抓住机会对他进行了专访，而兴致很高的范巴斯滕也并不介意，面对记者的话筒畅所欲言起来：
　　米体：你现在在做什么？
　　范巴斯滕： 现在我是个正在待业的教练。平常打一打高尔夫，学习一下教练员的课程等等。还偶尔客串体育电视台的评论员，本赛季我为荷兰体育1太担任欧冠联赛的评论嘉宾。
　　米体：你这次来意大利和过去的好友相聚，和你们在米兰的时代相比，今年米兰在欧洲赛场上出局得有些早了。
　　范巴斯滕：是的，很可惜。但米兰已经赢了，不，是即将赢得意甲联赛的冠军。现在的这支球队还没达到冠军联赛决赛球队的水准，但她正在组建一支真正的球队，米兰将很快重返欧洲巨头的行列。
　　米体：很奇怪，伊布拉希莫维奇好像总是无法在欧洲赛场获胜。为什么？
　　范巴斯滕：伊布已经随不同的球队赢得了很多冠军头衔，那些都是欧洲伟大的球队，这也说明了伊布自己是一名欧洲顶级的球星。
　　米体：说真的，他总是被欧洲赛场抛弃，这不正常。
　　范巴斯滕：是的。赛季进入后半段，伊布实际上已经很疲劳了，尤其是精神层面。伊布是名杰出的运动员，他一个人就可以造成很大的影响。你们也是这样认为的对吗？伊布在任何一支球队中都举足轻重，但相比较之下他的意志力要相对薄弱些，要知道几个月之前的他并不像现在这样。
　　米体：你最近一次看伊布比赛是什么时候？
　　范巴斯滕：几天前在圣西罗进行的意大利杯半决赛，米兰对阵巴勒莫。伊布在比赛中表现得不错，但我认为那还不是真正的他。伊布喜欢在场上踢的漂亮，喜欢享受那份快感，但现在这种感觉很难在他身上找到。
　　米体：他和球员时期的范巴斯滕像吗？
　　范巴斯滕：对，的确有些地方类似。但我那时候并不像他这样疯狂。我也喜欢漂亮的足球和更多的进球，助攻给我带来的满足感也非常大。在这些方面，伊布的能力更加强大，他充满了对胜利的渴望。像他这样的伟大球员，必须找到合适自己的球队才能将自己的能力最大限度的发挥出来。很幸运，我当时找到了合适的球队，在米兰的时光现在想起来依然是种享受。伊布现在正走在正确的道路上，现在的这支米兰讲究技术性，符合他的风格，这能够很大程度上帮助他。
　　米体：在贝鲁斯科尼执掌米兰25周年纪念会上，贝主席和你谈了很多关于伊布的事情，你们都说了什么？
　　范巴斯滕：那天晚上我和许多人都聊了很多。这么多过去的老朋友重新相聚真是太棒了，一起回忆过去的日子更是美妙。
　　米体：贝鲁斯科尼和你说到阿莱格里了吗？
　　范巴斯滕：是的。阿莱格里是个非常冷静的人，他对待足球非常认真，并且有着清醒的头脑。我跟他是在阿姆斯特丹认识的，去年冬天在迪拜我们又见了面，和他交流真是件愉快的事情。阿莱格里是个出色的教练，米兰做出了正确的选择。
　　米体：其实去年夏天米兰完全可以邀请你的，呵呵。
　　范巴斯滕：我在媒体上看到了这种说法。但在那段时间我的身体状况不太好，刚刚经历了一次脚踝的手术。
　　米体：那现在你恢复健康了，下一个目标将会是哪个赛场？
　　范巴斯滕：我正在等待邀请，我们看看会发生什么吧。我已经准备好来意大利执教了，英格兰或者德国也不错。
　　米体：不去西班牙吗？
　　范巴斯滕：我不会说西班牙语，只会说意大利语、英语和德语(笑)，当然，还有荷兰语。我认为语言条件对教练来说是至关重要的，如果你不能了解清楚细节，你就无法出色地工作。
　　米体：人们总是喜欢将全时期的球星划分级别，那些经常被人们提到的名字似乎总是贝利、马拉多纳和克鲁伊夫，你怎么看？
　　范巴斯滕：不，现在的足球世界已经进入了新纪元。例如梅西，毫无疑问是现在的No.1，我相信他未来还会多次捧得金球奖。所以人们不能总是谈论过去的足球了，顶级球星的行列在不断扩大。
　　米体：在你看来意大利球员中谁最出色？
　　范巴斯滕：是指年轻人吗？这很难说，我对意大利的年轻球员了解不多。总的说来，皮埃罗和托蒂是非常出色的意大利球员，现在在意甲效力的阿根廷球员帕斯托雷给我留下了很深的印象，他让我想起了巴拉克。
　　米体：那么你眼中的顶级教练都有谁呢？
　　范巴斯滕：四个，荷兰人和意大利人各占半壁江山。荷兰的米歇尔斯与克鲁伊夫，意大利的萨基和卡佩罗。我认为他们出色是因为他们带领的球队都取得了非常出色的成绩，对我来说，他们的足球是最棒的。
　　米体：对你来说，足球过去和现在分别意味着什么？
　　范巴斯滕：足球就是我的生命，已经从一个爱好变为我生命中的一部分。我从6岁开始接触这项运动，现在我46岁了，我当过球员，做过教练，虽然最近我待业在家，但是我相信很快我就会重返球场。(瓶子)

