巴萨众将群起反击皇马：玩火者自焚 佩佩红牌绝对公平
　　欧冠半决赛首回合结束后，皮克说：“像这样踢，我们必然胜利。”不过他也清楚第二回合还有90分钟。全队都为在伯纳乌的历史性胜利高兴，他们与教练的想法一致，以谨慎心态对待下周的第二回合。
　　“前60分钟，皇马没想踢球。他们在主场，但完全不想进攻。如果你想在规则边缘玩火，玩火者必自焚。这不是巧合，经常发生这种事。佩佩的红牌毫无争议，我认为马塞洛也应该得一张，但裁判没看到。”
　　对巴萨自身的表现，皮克说：“我们打了一场伟大的比赛，从头至尾掌握控制权，这让我们非常骄傲。国王杯决赛我们有些不走运，但足球最终是公平的，像今晚这么踢，我们必然胜利。这个结果能够让我们高兴。如果换成其他球队，或许我们已确保晋级，但皇马不会放弃。”
　　最后，皮克提到瓜迪奥拉赛前的发言：“他道出了所有巴萨球迷的心声，你可以看到所有球迷都同意他，我们完完全全支持他。”以下是其他球员的赛后发言：
　　哈维：“我们只谈足球。佩佩的红牌很公平，那是不被容许的动作，非常丑陋，可能造成严重伤害。那是一张直接红牌，没有异议。我们是唯一对进攻有兴趣的球队，结果是公平的。我不想谈穆里尼奥，只想谈巴萨，我们是更好的球队。我们非常尊重皇马，半决赛还有90分钟，我们要在诺坎普取得晋级，有合适的草皮和主场气氛。我们绝不能失败。皇马的目标是平局或偷一个球，他们没有选择，只能收缩防守，踢得肮脏，按照他们教练的要求。今晚的一切都是公平合理的。我不在意他们是什么打法，巴萨不需要为此担心。”
　　普约尔：“伤病对我没有影响，很高兴。我们踢出了自己的比赛，我们对皇马的打法有准备，就像前几场那样。我们控制住他们的反击，打进了两个球。我们只谈足球，裁判看到一个恶劣的动作，就这样。这个比分对我们有利，但我们不能自满。”
　　佩德罗：“全队在困难的场地上都踢得很好。我们控制了比赛，面对皇马时我们总是尽力做到这一点，看到球队踢出这么精彩的足球，真让人高兴。我们一直很团结，替补们也做得非常好。”
　　巴尔德斯：“从一开始我们就踢出巴萨应有的风格，四次与皇马交锋，我们可以更透彻地分析他们，尽管每场比赛的过程不同。我们完全同意教练说的一切，他是我们的大师，我们始终与他同在。”
　　塞尔吉·罗伯托：“能得到三分钟欧冠处子秀机会，我高兴极了。我们控球在脚，配得上胜利。我们知道两回合还未结束，还有90分钟。瓜迪奥拉赛后向我们祝贺，提醒我们还要踢好第二回合。”(巴萨官网中文站)

