德媒将蒿俊闵列入上轮德甲最差名单：对抗失误过多
　　新浪体育讯　上周末的德甲31轮比赛里，替补出战的沙尔克04客场0-1输给凯泽斯劳滕，一场并不出乎意料的失利，但沙尔克04仍然遭到了德国媒体一定程度上的批评。而在本周德国《西部报》评选的本轮德甲“最佳与最差”的名单中，在凯泽一战里首发出场的中国球员蒿俊闵不幸被列入5名失败者的名单之中。
　　蒿俊闵此前还从来没有在新帅朗尼克的帐下踢过1分钟正式比赛，这次第一次亮相就是首发打自己并不擅长的右后卫位置。结果上半场他驻守的右路遭到了对方左翼的轮番轰炸，几次摇摇欲坠。下半场朗尼克在右路做出了一定调整，蒿俊闵在场上的表现也有了明显的好转，不过最终他们还是0-1不敌凯泽斯劳滕。紧接着在本周中的欧冠半决赛第一回合主场同曼联的比赛中，内田笃人重新回到首发右后卫位置，而蒿俊闵则没有进入大名单。
　　《西部报》的“本轮最佳与最差”评选里，既有球员、教练，也有时会将整个球队都算上。本期最佳名单中，包括了斯图加特前锋卡考、法兰克福主帅道姆、门兴球员伊德里苏、不来梅球员皮萨罗以及沃尔夫斯堡球员曼朱基奇。最差名单中，拜仁临时主帅永克尔因为率队被法兰克福逼平毫无争议的入选，此外他的弟子季莫什丘克也名列其中。剩下的三个席位，首先包括除汉堡门将罗斯特之外的全队球员，他们0-3被斯图加特羞辱，此外沙尔克的两名球员普利亚斯卡斯和蒿俊闵也都入选了。
　　《西部报》将蒿俊闵列入最差名单的理由是：“由于欧冠联赛，蒿俊闵等一些在欧冠中打不上球的球员得到了联赛轮换出场的机会，但是蒿俊闵的表现仍然不能让人满意，在对抗中他的失误过多。”《西部报》对于蒿俊闵的评价只是针对于上一轮的单纯表现，但显然，位置的问题也是蒿俊闵打的缺少发挥的一个关键，赛后小蒿在自己的微博中也提到过这一点。只是朗尼克现在100%的精力都投入到了欧冠联赛，恐怕他是不会有时间来为自己联赛中表现不佳的弟子们进行哪怕一句半句的辩护了。
　　(Aaritalo)

