亚锦赛抽签-中国男篮上上签 半决赛将避开2大热门
　　北京时间6月17日，第25届男篮亚锦赛抽签仪式在天津举行。中国男篮选择了C组，同组的还有2006年的多哈亚运会亚军卡塔尔，哈萨克斯坦以及印度。由于本次亚锦赛亚篮联采用全新的竞赛规则，如果一切顺利中国男篮很有可能在半决赛避开黎巴嫩和伊朗这两支夺冠热门。
　　在第一轮的抽签中，2007年亚锦赛的前四名球队分别成为A1韩国、B1伊朗、C1哈萨克斯坦、D1黎巴嫩；2007年亚锦赛的5-8名抽签后分别是A2日本、B2中华台北、C2卡塔尔、D2约旦；随后中国男篮选择进入C组。在最后的抽签中，印度也进入了中国所在的C组。
　　按照目前的抽签形势，在第二阶段循环之后，中国男篮将和伊朗和黎巴嫩之间的一支球队碰面，考虑到伊朗强大的实力，中国男篮很有可能在半决赛遭遇黎巴嫩队。
　　中国队此前一共参加过17次亚锦赛，其中14次获得冠军，2次获得第三，1次获得第10。在2007年日本亚锦赛之前中国在1999年-2005年期间连续四次获得亚锦赛冠军，中国男篮在亚锦赛历史上曾两次获得五连冠。2007年亚锦赛，中国男篮派出二队参加仅仅获得第十名的成绩。
　　亚锦赛所有参赛的16支球队将分成四个组进行比赛，比赛共有两轮循环，随后则开始进行排位赛。根据本届亚锦赛的最新竞赛规则，首轮小组赛中每个小组的前三名球队晋级第二阶段的循环赛，第二轮12支球队将分成两个组进行循环(小组赛中交手过的球队将不再交手)，第三轮每个组的前四名进入1/4决赛。
　　如果中国男篮和卫冕冠军伊朗队在决赛之前都保持不败，那么两支球队最终将在决赛中相遇，同时中国男篮也顺利地在半决赛避开了伊朗和黎巴嫩，这两支西亚强队将在半决赛死磕。
　　由于亚篮联要和赞助商协商转播事宜，具体的亚锦赛赛程将在随后才能公布。本届亚锦赛将于8月6日-8月16日在天津举行，前三名的球队将获得明年土耳其世锦赛的参赛资格。目前中国男篮正在北仑集训，而中锋姚明则基本无望参加本届亚锦赛。
　　●附：亚锦赛比赛规则
　　★第一轮小组赛(单循环)
　　A组：A1韩国        A2日本      A3菲律宾       A4斯里兰卡
　　B组：B1伊朗        B2中华台北  B3科威特       B4乌兹别克斯坦
　　C组：C1哈萨克斯坦  C2卡塔尔    C3印度         C4中国 
　　D组：D1黎巴嫩      D2约旦      D3印度尼西亚   D4阿联酋
　　★第二轮复赛(单循环，首轮小组赛交战过的球队不再交手)
　　E组：  A1, A2, A3, B1, B2, B3　　
　　F组：  C1, C2, C3, D1, D2, D3
　　★第三轮1/4决赛(E组和F组的前四名进入淘汰赛，首轮积分一直累计到第二轮)
　　E组第一 VS F组第四
　　E组第二 VS F组第三
　　E组第三 VS F组第二
　　E组第四 VS F组第一
　　(晨曦)

