穆帅：照片证明谁在说谎 我现在很想继续留在皇马
　　新浪体育讯　在火山爆发般的冠军杯新闻发布会后48小时，皇马主教练穆里尼奥重新出现在了新闻发布厅。因为指责裁判、巴萨以及欧足联，穆里尼奥正面临欧足联的调查，但葡萄牙人却并不愿意屈服，他表示：“就目前来说，那些画面正为我说话。”显然穆里尼奥所指的画面，是那些巴萨球员在场上假装遭到了攻击的画面。
　　“我非常好，谢谢！”穆里尼奥以这样的方式开始了自己的新闻发布会，他表示：“我现在健康状况良好，和以往一样努力工作。”对于他在上次新闻发布会上的爆发，穆里尼奥说：“我不想谈论这个话题，原因很简单：一张照片胜过千言万语。现在照片是铺天盖地，全世界都在传播这些照片，既然有如此多的‘千言万语’，那我也就没什么可说的了。现在照片才是更有价值的。谁批评我的话，就等于批评那些照片，他们认为那些照片是Photoshop制造的产物，视频是蒙太奇手法制作的，但事实并非如此，那些都是真实的画面和视频。有这么多的照片可以证明，我还需要多说什么？不需要多说就不说。”
　　尽管有关他将在本赛季结束后离开皇马的传言很多，但穆里尼奥又一次驳斥了传言，他表示，自己将继续捍卫皇马的利益，“现在，我比以往任何时候都更加渴望继续执教皇马。我还有继续前行的动力，为皇马的象征意义而战。皇马球衣是白色的，而白色是有代表意义的。我现在留在皇马的意愿极其强烈。”穆里尼奥这句话让人想起他对瓜迪奥拉的嘲讽：“我希望有朝一日瓜迪奥拉能拿到一个就洁白无瑕的欧冠奖杯。”
　　穆里尼奥还表示，他和他的球队对皇马周三的失利都是“零责任”，他的理由是“对我来说压力不是问题。那些照片自己在说话，不是我在说话。”穆里尼奥还否认曾指责巴萨和欧足联：“我没什么可多说的，我只是问了个问题，这不是一种谴责。‘为什么？’这个是我的问题。当时我还说过，可能我到死都不知道答案。但我只是问了一个问题而已。那些照片在那里，我还需要多说什么？如果你们还要问我相同的问题，那么我也会一直这样回答问题。你们最好问问有关对阵萨拉戈萨的问题，因为不是为联赛的话，我不会到这里来参加新闻发布会。”
　　穆里尼奥也拒绝透露做客诺坎普的排兵布阵情况：“我只想着明天的比赛，我会组建一套力图获得胜利的阵容。拉斯和阿隆索现在‘死翘翘’了，因为在10对11人的情况下，他们在中场孤军作战太长时间了。我们必须让他们休息，这样他们在后面的比赛中才能有好状态。阿尔比奥尔不必登场，因为佩佩和拉莫斯欧冠中停赛，他们因为犯下罪行而得牌，这两位球员上场了，明天阿尔比奥尔就不用上场了。不过我们做出的一切决定，都是为了战胜对手，萨拉戈萨正为生存而战，我们也尊重他们，就像我们尊重联赛一样。我们想要认真备战联赛比赛。”
　　对于C罗对球队保守打法的抱怨，穆里尼奥解释说：“他可以畅所欲言，那是他的观点，不是我的问题。”穆里尼奥否认封杀C罗：“C罗没有进入名单，是因为我们有本泽马、伊瓜因、卡卡、阿德巴约和迪马利亚。”尽管不想多谈欧冠半决赛对巴萨的第二回合，他还是表示：“我们并不缺乏士气，赛季还未结束。”联赛落后巴萨8分，冠军杯逆转希望微乎其微，对皇马来说本赛季是不是已经结束了？穆里尼奥给出了否定的答案：“这个赛季要到5月末才结束。或许之后还有2场友谊赛。尽管是友谊赛，我们作为皇马也应该认真对待，赛季没有结束，我们就不会给自己放假。”
　　对于欧冠半决赛有没有可能逆转巴萨的问题，穆里尼奥的回答是言简意赅的：“这个问题我也不回答。”他还表示：“周三我没有愤怒，今天我也没有生气。”谈到欧联杯波尔图5比1大胜比利亚雷亚尔的比赛，穆里尼奥倒是兴趣盎然，而且还不忘讽刺巴萨一把：“我没有看比赛，但是那场比赛是11人对11人。对一场欧洲赛事的半决赛来说，5比1获胜是神乎其神的，含金量很高。我非常尊重比利亚雷亚尔，尊重他们的球员、球迷以及教练，但我希望两支葡萄牙球队会师决赛，而目前看来这一期待也将成为现实。”
　　对于温格和安切洛蒂对他的批评，穆里尼奥讽刺两位教练口是心非：“对我来说，一个人最大的问题就是没法诚实对待自己。我能做到这一点，所以我没什么问题。”最后穆里尼奥又谈了对萨拉戈萨的比赛：“我们会以精心的准备，努力备战的精神，以及自豪的心态面对比赛。我们会踢出一场严肃的比赛，尊重我们的对手。”(塞尔吉奥)

