曼城狂飙曼奇尼却私会尤文 无法控制更衣室让位穆帅？
　　是选择更现实的挑战，还是听从内心的原始呼唤，曼奇尼此时也有些迷茫了：正像如今他的球队。
　　任务完成，开始犹豫了
　　1比0小胜曼城德比并杀入足总杯决赛后，曼奇尼曾公开表示，曼城高层炒掉他是疯狂的，因为他很努力工作。但哪位被炒掉的教练是不努力的呢？尽管他的经纪人乔尔吉斯反复强调，曼奇尼不会离开曼城，可英国记者们都明白，阿拉伯人已经没有留他之意。即便他拿到足总杯和欧冠资格，阿布扎比酋长也更倾向于寻找一位真正能带领曼城挑战曼联和切尔西霸权的冠军教练——比如莫里尼奥，比如贝尼特斯。
　　令阿拉伯人失望的不只是曼奇尼出奇的保守，还有他无法像莫里尼奥那样控制更衣室情绪，导致曼城有如好莱坞般丑闻层出不穷。不过，这并不意味着曼乔在市政球场就没有了未来——现在只是一个“冷静期”：所有人都在观望和等待。曼奇尼正在摇摆，为和变幻莫测的阿拉伯老板合作缺乏信心、把握而摇摆，为5月14日的足总杯决赛和联赛前4排名而等待。同时等待尤文拿出更具体的方案，和曼城对比孰优孰劣。
　　足总杯决赛对手斯托克城威胁性不大，曼城有望终结42年的苦等，1969年他们最后一次捧杯的对手是莱斯特城，恰好是曼奇尼球员时代的最后东家。曼乔在那只踢了4场0进球，退役，回拉齐奥给埃里克森当助手。有无这个奖杯，对曼奇尼个人和曼苏尔上台后的曼城都具特殊意义，对互相的前景也具有相当砝码的裁判权。只是记者们都明白，有奖杯和欧冠资格，会让阿拉伯人在辞退信上签名时有些犹豫，但这种犹豫中留意凉薄，曼乔并非酋长的头号人选。
　　紧要关头却与尤文私会
　　因此，来自老妇人董事会的一点点口风，就足以激起曼乔回归的悬念。而且，令到都灵即刻分裂为两派，曼黑与曼蜜斗得不可开交。试想，真有一天敲定曼乔时，必定闹成地震海啸，说不准重走两年前斯坦科维奇转会覆辙。当年尤文和国米内定斯坦科维奇转会，球员本人同意等待签约，斑马球迷展开空前绝后的声讨，誓死不要国米人，硬是退货了事。上周末联赛，尤文主场对阵卡塔尼亚，黑白球迷业已掀起大规模人浪和呼声，“不接受曼奇尼，孔蒂才是我们的队长”，欲提前封死曼奇尼通往都灵的高速路。
　　曼乔和老妇人近几个礼拜内一点点地走近，从隐秘到逐渐的公开，似乎双方均有意预热，架好平台。《罗马体育报》透露，几周前，尤文技术部经理、总经理马洛塔的助手帕拉蒂奇和去年进入董事会的主席技术顾问内德维德一同降落伦敦，私下会见曼奇尼。期间，内德维德踢球时的经纪人、欧洲转会市场上呼风唤雨的神人拉约拉突然现身，让曼奇尼和尤文领导双方大吃一惊。拉约拉和内德维德嘘寒问暖，不知是否谈到巴洛特利，这个争议球员比曼奇尼还遭尤文球迷的唾弃。
　　这次会见并未谈及具体事务，双方打探对方对合作的态度，友好告别。上周二的2011年球探论坛，米兰城威斯汀酒店，经理马洛塔和曼奇尼经纪人乔尔吉斯单独谈话20多分钟。那个周一，回亚平宁休养的曼奇尼在佛罗伦萨和老友米哈伊洛维奇共进晚餐。会友本身不能说明什么，但一天前尤文恰在这里比赛，和紫百合打平。曼乔挑了个令人遐想的时间到来，《米兰体育报》透露，“尤文有分工，马洛塔进攻乔尔吉斯谈合同，内德维德负责拿下曼奇尼。两人在拉齐奥共事时积累了足够的情谊，虽然近年疏于往来，但交情深厚。内德维德是尤文高层最看好曼乔的一个，当了头号赞助商，向阿涅利力荐曼乔。”
　　从小他就想做个老妇人
　　去年4月，曼城冠军杯梦尚未破碎时，曼奇尼便对意大利媒体《24小时太阳报》公开愿接受尤文邀请的态度。时值尤文破败换帅在即，可惜当时老板艾尔冈、后来的主席阿涅利和经理马洛塔并未看好曼乔，尤文接触希丁克、特拉帕托尼遭拒，探听斯帕莱蒂无果，才转到德尔内里。今日看来，去年曼乔的示好，已为将来的联姻刻意埋好伏笔。
　　早在2006年5月意大利电话门丑闻徐徐展开未定性时，时任国米教练的曼奇尼便在发布会上承认，“年轻时我是尤文球迷，为阿涅利的球队叫好。这几天发生了什么我不清楚，因为我在用心看一本书。”2009年投奔曼城前，接受《罗马体育报》长篇专访，主旨竟是缓和执教国米时与尤文的结怨，“身在其位必须为自己的球队说话，但请注意，我从没说过尤文坏话。尤文不是我的敌人，我没有任何理由唱尤文的反调。”
　　曼奇尼父亲阿尔多先生讲述，儿子对尤文的爱源于自己，自己是终身尤文球迷，哪怕服兵役的18个月内尤文比赛也场场不落，情感传递到下一代。 1970年代初，阿尔多在都灵给儿子买了件贝特加的球衣，“那时还不生产给孩子穿的小码球衣，都是成人码的，儿子穿不上。怎么办？多亏我老婆心灵手巧，去掉袖子，把长宽都缩小，罗伯特就能穿起来和玩伴们去踢比赛。”1972年1月16日，贝特加效力尤文最后一战，正值贝特加肺炎缺席球场数月后的复出战(进了球)，8岁的曼奇尼挤上距离家乡杰西最近的一班发往都灵的球迷大巴。这种拥挤，年少的他竟是习以为常。到都灵550公里路程，讲述着他对尤文割舍不掉的爱，今天的曼乔可以不加思索地说出史上尤文最佳阵容，当然是自己的评选。而对国米和桑普，却未必。球员时的曼奇尼和尤文擦肩而过，在博洛尼亚展露头角后，尤文主席博尼佩尔蒂召见他，意图签约，无奈曼托瓦尼的桑普抢先一步，和曼奇尼签了合同。
　　有这样一层来自内心的召唤，多少会让曼乔去留的天平发生偏转。只是，现在人们都得不到答案，一切还要等赛季结束后曼乔的盖棺定论。

