皇马大将：足球是男人的游戏 巴萨却像爱哭的娘们
　　新浪体育讯　欧冠半决赛皇马与巴萨的风波并未平息，有关裁判判罚的争议仍在持续，皇马锋线大将阿德巴约表示，巴萨距离公平竞赛的精神差得太远，他们的球员在有身体接触时就像是爱哭的女人与婴儿。
　　在首回合的比赛中，布斯克茨有过较为夸张的捂脸摔倒，而焦点在佩佩的红牌，皇马方面认为，葡萄牙后卫的犯规不足以吃到直接红牌，而阿德巴约则称，阿尔维斯夸张的摔倒导致了裁判的错觉。
　　“也许佩佩犯规了，但我不认为那是一张红牌。”阿德巴约说。
　　“足球是一项男人的运动，但无论何时你和巴塞罗那交锋，无论何时你触碰到他们，他们都会在地上打滚，像女人和婴儿那样哭嚎。”
　　“所有人都在谈论巴萨和他们的公平竞争，但我认为他们距离公平竞赛的精神差得太远了。无论何时你和他们有身体接触，无论是一次一对一还是一次50对50的拼抢，他们都会倒在地上翻滚，把手捂在脸上。”
　　“我个人和巴萨踢了三场，每场比赛我们都被罚下一人。”
　　“巴萨的主教练、球迷和替补席上的球员也一直在抱怨、抗议和哭嚎，巴萨是一家非凡的俱乐部，有着非凡的球员，但他们必须停止这种表演。”
　　(蒂普戴尔)

