皇马为求逆转巴萨启动飓风计划 穆里尼奥：下场拼了！
　　新浪体育讯　围绕佩佩得红牌是否公平以及佩德罗、布斯克茨、阿尔维斯是否进行了表演的争议，随着时间推移，肯定会逐渐淡去，对皇马来说，现在最重要的是在足球层面对自己进行反思。包括亲皇马的《阿斯报》也表示，在纷纷扰扰的纠葛之后，皇马还得赶快面对现实，在首回合的比赛中，皇马的足球基本不存在，球队要想在诺坎普上演奇迹，足球就必须大大提升。
　　眼下，在论坛里，在酒吧里，皇马球迷的意见是一致的：“在巴塞罗那，我们的球队必须从第一分钟就开始追求胜利。必须要像6比3大胜瓦伦西亚那场比赛那样打。皇马必须要向巴萨证明，自己也有进攻的能力。哪怕是最后难免一死，也要站着死，而不是跪着死。”首回合的比赛，皇马在主场也全面回收，这让很多球迷感觉不那么舒服。在国王杯的决赛中，皇马的阵型要更靠前些，球队撕咬对手的力量也更强，这也让皇马球迷在夺冠后的满意程度更高。不少皇马球迷表示，冠军杯半决赛，C罗像孤岛一样在前场孤单地存在，让人感觉十分郁闷。包括C罗本人也在赛后表示了自己的不满：“我不喜欢这么踢，当然我必须得适应。”
　　在比赛中，C罗几次对队友表示不满，因为当他对对方后卫进行逼抢的时候，他得不到队友太多的支持。C罗的懊恼事实上更多是球队的问题，皇马有9名球员收缩在自己的半场，只有厄齐尔和C罗加入到了进攻当中。皇马球迷表示，要想逆转巴萨，就必须打出球队在梅斯塔利亚球场对瓦伦西亚的那种劲头。不过，对瓦伦西亚的比赛，皇马派上了多名目前只能称为替补的球员，比如卡卡、伊瓜因、本泽马和格拉内罗，这几大重要的武器在上场对巴萨的比赛中都未能获得登场的机会。
　　在半决赛首回合0比2落后的情况下，没有一支球队曾实现逆转，然而，4500名将出现在诺坎普的皇马球迷以及全世界成千上万的皇马球迷，都要求皇马踢得更大胆一些，从比赛的第一分钟起就为逆转而战。“佩佩的缺阵让穆里尼奥无法实施三后腰战术，穆里尼奥，球迷希望你变得更勇敢些！”《阿斯报》呼吁道。而穆里尼奥也在更衣室里对球员表示：“我们必须要拼死厮杀，直到最后一刻！”
　　西班牙《世界报》也表示，尽管穆里尼奥还在打嘴仗，但事实上在梅西打入第二球的那一刻，他就开始考虑怎么样在客场逆转巴萨的问题。主场0比2失利将皇马推到了悬崖边上，不过，这皇马来说，这也是等于是制造了一种破釜沉舟的局面，穆里尼奥要动员球员拿出全部的勇气，完成这场不可能的逆转。穆里尼奥在诺坎普使用的战术将与主场的战术完全不同。在伯纳乌的超级防守、投机倒把的平庸战术，将让位于不顾一切进攻，敢于冒险，甚至可以说是自杀式的战术。而要实现这样的战术，穆里尼奥就必须在阵容中多安排一些进攻型的球员。
　　事实上，穆里尼奥并不是一个不敢冒险的人，在单场的比赛中，在球队需要胜利的时候，他也会搏命式地让球队打三前锋乃至四前锋的战术，淘汰赛虽然不是单场的比赛，但留给他进行调整的时间反而更多。按照《世界报》的说法，下周的冠军杯比赛，伊瓜因、本泽马和C罗在锋线上一起登场的可能性很大，而下半场如果有必要，阿德巴约也会上场。球队中场将更具创造力，卡卡和格拉内罗都有上场机会，他们将给球队提供皮球。穆里尼奥的策略就是想方设法先打入一个皮球，动摇巴萨的信心，如果将总比分扳成1比2，那么皇马的士气将大大增加，而巴萨的心理将受到影响，比赛形势可能会大变。后防线方面，因为拉莫斯和佩佩的停赛，也将作出调整，三后腰战术肯定放弃。
　　皇马一些球迷表示，像皇马这样的大俱乐部踢保守足球是不合时宜的，因为弗罗伦蒂诺给球队投入了好几个亿，球队却踢得像乙级队，这会让俱乐部的投资失去意义。对巴萨的比赛，皇马球迷希望看到卡卡、本泽马、伊瓜因这三位在对瓦伦西亚的比赛中表现出色的进攻球员都能登场，因为这些球员虽然名义上是“B计划”的一部分，但实际上他们都拥有在豪门打主力的实力，让他们登场，说不定还能制造“6比3”式的惊喜，演绎出另一次的进攻风暴，从而完成历史上从未有过的逆转。(塞尔吉奥)

