莫拉蒂被曝同意莱帅再留1年 2012VIP人选锁定瓜迪奥拉
　　新浪体育讯　穆里尼奥回归国米的声音随着国家德比的深入而在意大利逐渐下降，当皇马在欧冠中主场告负，穆里尼奥无法延续自己在国米时的辉煌和神奇之后，他距离国米的回归之路也越来越窄，因为从近段时间的消息来看，莫拉蒂很有可能最终决定赛季末留任莱昂纳多，将主帅人选的悬念保留到2012年的夏天。
　　西班牙《马卡报》的罗德里格斯透露，“皇马已经决定和穆里尼奥一同承担所说的和所做的一切后果，虽然此前双方有些问题，但是弗洛伦对他没有丝毫的怀疑，他认为穆里尼奥绝对是皇马合适的主帅人选，何塞将在皇马继续留任一年。”罗德里格斯的话已经彻底断送了国米期待穆里尼奥回归的梦想，而事实上，《慢镜头》的著名记者巴尔基亚说：“我不觉得穆里尼奥会回归，因为莫拉蒂自己也没有信心。”
　　《自由人》的编辑比亚辛在接受《意大利体育》的采访时候说，“瓜迪奥拉和穆里尼奥都很难离开现在的球队，所以国米现在真的是没有可供选择的主帅，因此在这种情况下，莫拉蒂还是决定留下莱昂纳多。”国米和莱昂纳多12月份签署的合同就是截至到2012年夏天，也就是下个赛季末。本赛季结束之后，国米势必将会经历巨变，多名球员会被出售，布兰卡也会为球队补充众多新人，莫拉蒂将下个赛季继续作为调整赛季，留下莱昂纳多，塑造新的球队打法，也不失为一个合理的选择。就像巴尔基亚说的那样，既然都是革命，与其让穆里尼奥冒险回来，不如就此大胆的让莱昂纳多来主控国米的更新换代。
　　虽然佩杜利亚表示：“穆里尼奥的未来仍然是开放的，他可能去英超，也可能回意甲。”但根据Studio Sport的消息，“只要莱昂纳多能够全力保证本赛季剩余的比赛获得全胜，那么他就将留在国米。”《足球市场新闻》则透露，虽然莫拉蒂确实在关注着皇马与穆里尼奥的关系，但莱昂纳多的留任已经得到了国米主席的基本认可，而到5月底，赛季完全结束之后，情况就会更加清晰了。
　　目前来看，在无人愿接的局面下，莱昂纳多的帅位是安全的，但就像《米兰体育报》所说的，"莱昂纳多将拥有自己在国米的第二个赛季，但莫拉蒂仍然想要实现自己的梦想，因此在2012年，一切皆有可能。"短暂的只有1个赛季的辉煌，绝对无法满足莫拉蒂对大国际时代的憧憬，今年的失败并不可怕，因为在莫拉蒂心中，他已经为国米下赛季的崛起做好的打算。再等1个赛季，就算穆里尼奥无法回到国米，到时候瓜迪奥拉与巴萨的合同也将到期，而穆帅的宿敌却是莫拉蒂心仪的主帅人选。就像前几天《罗马体育报》策划的一场专家投票一样，瓜迪奥拉是2012年接替莱昂纳多的VIP级人选。
　　而这个设想也得到了意大利足坛的支持，意大利足协主席佩特鲁济在接受采访时恰好被问到了穆里尼奥和瓜迪奥拉的选择，“穆里尼奥有着伟大的性格，他在意大利赢得了一切，但是如果让我选择的话，我会选择瓜迪奥拉，他是我非常尊重的一个人。”
　　(卞卡)

