为培养爱国“漂白”国家队？ 法国足协病急乱投医
　　据英国《卫报》报道，法国足协秘密在各级青训中限制黑人与阿拉伯裔球员，保证至少有30%的白人球员。事情曝光之后被指有种族歧视，1998年世界杯冠军队成员图拉姆确认法国足协确实存在这种行为，并讽刺其是“一个笑话”。
　　在法国队成绩不佳之时，对有色人种球员的攻击就会成为风向，其中尤以法国极右势力的领导勒庞为甚。2002年世界杯法国小组赛被淘汰，勒庞咒骂齐达内“最好永远留在西班牙(皇马)不要回国”，2006年世界杯法国战巴西之前，勒庞再次对国家队黑人过多开炮，称他对这样的国家队“没有认同感”。
　　勒庞的言论，早在当年就被图拉姆驳斥过，他一句“我是黑人，更是法国人”，绝对大义凛然。1998年法国夺取世界杯，黑人、白人、阿拉伯人和谐一家，如此辉煌历史却被无视，皆应2010年世界杯之乱，法国足协至今没能收拾烂摊子，真相一捂再捂，使民众分为两派，一派指责时任主教练多梅内克统帅无方，可多氏一卸甲归田，另一派的声音便成为主导，那便是后齐达内时代的法国队以黑人和阿拉伯人为主，而这些球员对法国仅有私利而无国家荣誉感，在南非闹事的主角，阿内尔卡、埃夫拉和马卢达都是黑人。
　　对移民后代的质疑，并非没有佐证。法国足协对此的解释是，每年都有大量法国青训优质球员选择回到非洲代表祖辈国家出战，每届世界杯的非洲参赛队，总是法国联赛贡献的“法国二队”，2002年揭幕战击败法国的塞内加尔便是一例。痛定思痛，他们才要大力培养对高卢雄鸡有认同感的白人球员。法国队主帅布兰克是“漂白运动”的支持者，他说西班牙连夺欧洲杯和世界杯，已经向世界证明过“没有黑人也行”。布兰克去年上任之后的新规之一，就是废除球队不可吃清真食品以外肉类的规定。
　　其实，法国足协欲借“漂白运动”达到的效果，无非是培植爱国信仰，增强凝聚力。可十几年来，本土白人岂无人才？当年雅凯为夺冠可抛弃坎通纳和吉诺拉，多梅内克将皮雷和梅克斯关在大门之外，内耗太多才是主因，如今病急乱投医，倒寒了为国披甲的移民后代的心。德国队在南非世界杯绚烂夺目，土耳其人、伊朗人、波兰人占了球队大半；西班牙夺2008年欧洲杯，巴西改籍球员塞纳功不可没。历史车轮滚滚向前，法国足协依旧选择性失明。 □南都体育观察员 黄嘉鑫

