穆里尼奥对巴萨已吃七红牌！ 他太狠还是影帝太强
　　穆里尼奥曾经留下名言，如果场上是11对11，巴萨赢不了我。狂人这话的意思是，每次和巴萨踢，他的球队总会吃到红牌，统计下来，这些年穆里尼奥面对巴萨已经吃到了7张红牌！
　　2004-05赛季，穆里尼奥的切尔西在欧冠中客场对阵巴萨，德罗巴在下半场刚开始因为涉嫌冲撞门将吃到第二黄，狂人赛后对判罚极为不满，并凶猛炮轰主裁判弗里斯克，导致后者愤而退役。索性回到斯坦福桥，蓝军4比2晋级，这张红牌并未有决定性影响；05-06赛季，切尔西欧冠再战巴萨，在首回合斯坦福桥之战的上半时，德尔-奥尔诺侵犯梅西，被直接罚下(37分钟)，这也导致了蓝军1比2失利，穆帅赛后质疑，为什么欧足联会派弗里斯克的好友豪格主吹这场球。到了国际米兰，穆里尼奥还是没有逃脱对巴萨的红牌噩梦，上赛季欧冠半决赛在诺坎普，莫塔因为侵犯布斯克茨被直接出示红牌，时间也是上半时。
　　本赛季加盟巴萨死敌皇马，穆里尼奥的红牌就更多了，4场4张场场不落！0比5输给巴萨时拉莫斯染红下场，主场1比1阿尔比奥尔送上点球加红牌；国王杯决赛皇马虽胜，但迪玛利亚终场前也被罚下；本次欧冠半决赛首回合，佩佩又触了霉头，更有甚者，穆里尼奥自己也被罚上了看台……
　　对于遇到巴萨就吃红牌的怪现象，穆里尼奥自然认为是裁判作祟。皇马方面不断抨击巴萨球员的“演技”，阿德巴约称对手像是爱哭的娘们，稍有身体接触就在地上捂着脸打滚哭号，而狂人赛前也称，巴萨是最喜欢抱怨裁判的，0809赛季欧冠半决赛的切尔西冤案后，只要判罚不对自己有利，瓜迪奥拉就会抱怨，而哈维领着一帮队友追逐裁判施压也是球场一景。
　　对于皇马人的这种说法，一些例证似乎在提供支持，当年在斯坦福桥，梅西被奥尔诺侵犯后第一时间本无太大反应，但冲着裁判方向看了一眼后，开始捂脸翻滚，奥尔诺随即遭到红牌惩处，现场电视解说直接评论说：“红牌！这不可能是正确判罚，这是一个令人恶心的判罚！”；本场半决赛中，佩佩红牌时阿尔维斯是否真的被踹到存在疑问，巴西人的空中转体以及后来的翻滚惨叫一度引发天空电视台嘉宾的争论；更经典的例子是上赛季的布斯克茨，在被莫塔侵犯后，他捂着脸痛苦翻滚，抽空还从手指缝里偷窥裁判的反应，令人印象深刻。对此，曼联大将费迪南德在个人微博中痛斥巴萨的“影帝们”：“这些家伙知道什么叫站直了、别趴下吗？……这种行为只能让橄榄球球员笑话足球运动员。”
　　另外一种声音认为，穆里尼奥之所以对巴萨容易吃牌，是因为狂人要求自己的球队踢得更凶一些，用身体压迫和激烈接触来对抗对手的技术流，有时甚至不惜犯规。比如佩佩，对巴萨时总是动作凶猛，招招不离对手要害，这次吃到红牌，是这种踢法应得的报应。而穆里尼奥所执教的队伍，力量与冲击是一个要素，无论是在切尔西、国米还是皇马，总会有一两个埃辛、佩佩这样的凶悍打手，在场上主动寻求与巴萨人的身体接触。
　　对此，穆里尼奥也有说辞，他认为巴萨不光在对自己时容易派发红牌，其他对手也没少吃亏。“欧冠1/8决赛，阿森纳眼看已经逆转了势头(次回合枪手乌龙扳平比分)，这时候红牌出现了(范佩西因为越位后起脚射门吃到第二黄)……我不知道是因为巴萨给联合国儿童基金会作了广告，还是因为他们非常可爱。 不知道是不是因为欧足联的“维拉”(西班牙足协主席) ，还是联合国的元素让巴萨赢球。我要祝贺他们这支出色的球队，但我还是想问句为什么！”
　　关于穆里尼奥和巴萨的争论，立场不同的人会有不同看法，话题也会持续热下去，可以预见的是，狂人与巴萨人的“红牌缘”绝没有走到尽头，按照6年7张(0708穆帅赋闲一年)、到了皇马4场4张的频率，没准下一回合在诺坎普，又会有皇马球员看着裁判对他亮出那张红色的小牌。
　　穆里尼奥对巴萨的7张红牌(点击链接观看视频)
0405赛季欧冠切尔西客场对巴萨、德罗巴、第56分钟；
0506赛季欧冠切尔西主场对巴萨、德尔-奥尔诺、第37分钟；
　　To Be Continued……
　　(丁林)

