韩联赛-黄博文首发助攻李东国破门 全北客场6-2逆转
　　新浪体育讯　北京时间4月30日18:00，在2011赛季韩国K联赛第8轮一场较量中，中国球员黄博文所效力的全北现代队在客场挑战仁川联。双方在雨中上演了一场进球大战，最终全北队在先失1球的情况下成功逆转，以6比2战胜了对手。这场比赛里黄博文再次首发并打满了全场，上半时他的一脚射门间接助攻李东国攻入了反超比分的一球。
　　比赛在大雨中进行。开场仅仅1分钟仁川联队就攻破了全北的大门。张原硕禁区前沿的直接任意球攻门击中门框，前锋韩教元头球补射得手，全北现代一开场就陷入了不利的局面。3分钟后，仁川队李在权又尝试远射，不过这次没能得手。
　　第10分钟全北现代队就将比分扳平了。全北左路的任意球开出直接转向球门，对方门将狼狈将球封出，全北队林裕焕随后的射门将比分扳为1比1。然而全北的反攻还没有结束，仅仅2分钟以后全北就反超了比分。全北左侧角球开出后，黄博文在禁区弧顶附近拿球后直接起脚打门没能打正，不过皮球恰好旋转着落到李东国脚下，后者在禁区右侧冷静的右脚打门再次攻破了仁川门将宋裕杰的十指关。黄博文的这脚球也被赛会算为了1次助攻。
　　由于比赛一直在大雨中进行，双方的技战术发挥都受到了一定的影响，定位球则成为了效果不错的进攻手段。第25分钟，全北队获得前场任意球，不过他们的直接打门没能威胁到对方门将。1分钟后，仁川队张原硕的远射偏出球门。第27分钟仁川后卫郑仁焕在防守中动作过大被黄牌警告。此后仁川联又创造了几次不错的机会，不过全北良好的防守让他们没能获得太多的射门。第40分钟，全北现代克罗地亚外援洛夫雷克也吃到黄牌。
　　上半时全北队在防守对方定位球上除了开场1分钟时的进球外并没有犯更多的错误，虽然仁川联不断利用任意球给全北施压，不过全北在防守上展现出了良好的状态。上半时比赛结束，客场作战的全北在开局不利的情况下及时挽回了场上的局面，暂时以2比1领先。
　　易边再战双方都没有换人。全北在下半场开场后不久就扩大了比分。下半时第11分钟，全北在对方禁区前沿获得直接任意球良机，巴西外援艾尼奥-奥利维拉一脚漂亮的弧线球攻门直接得分，全北3比1领先仁川联。此后仁川主帅连续做出换人调整，池炅得替下张原硕，朴俊泰替下韩教元。6分钟后，黄博文传出威胁球，奥利维拉前插后形成威胁，不过对方门将抢先一步将球化解。此后不久黄博文又是一脚远射，球打在防守队员身上弹出。
　　仁川联在下半时21分钟获得点球良机，只可惜韩国国脚俞炳守的射门被全被门将廉东均奋力扑出。3分钟后，李东国的梅开二度为全北攻入了本场比赛的第4个进球，这次为他助攻的是巴西外援奥利维拉，后者的弧线球传中让李东国舒服的头球将球砸入球门。进球后全北随即换人调整，丁成勋和李升铉上场，换下了沈愚燃和外援奥利维拉。
　　下半时第32分钟全北现代再次扩大比分。克罗地亚外援洛夫雷克助攻刚刚上场的丁成勋破门，比赛彻底没有了悬念。此后有所放松的全北现代被仁川联攻入一球，下半时第36分钟，李允杓下底传中，新上场的裴晓星头球破网，2比5。不久后全北用完最后一个换人名额，金东灿替下进球功臣李东国，这也意味着黄博文将再次打满全场。
　　补时阶段，大比分领先的全北现代还没有放弃进攻，刚刚上场的金东灿接洛夫雷克的传球为全北攻入了锦上添花的一球。不久主裁判吹响了终场哨，全北又一次获得了大胜。
　　(Kaki)

