国米死抗米兰称雄不如提前放弃 为何说蓝黑军必须重建
　　新浪体育讯　国米最后时刻逆转战胜切塞纳，《米兰体育报》的头条写道：“不可思议的帕齐尼，AC米兰无法庆祝了。”然而在这样一场只有在90分钟之外才能称作精彩的比赛上(进球都出现91、95分钟)，“疯子”帕齐尼除了稍稍延缓了AC米兰夺冠的脚步之外，却仍旧无法掩盖国米疲惫和毫无斗志的表现。
　　《慢镜头》赛后评价被换下的莫塔时说：“尤其让人生气的是他在场上完全是在散步。”而这恰恰正是今天的整支国际米兰给人的感觉。切塞纳的主场宽度并不大，场地面积较小原本可以为球员节约更多的体力，但在中场对抗中，实力较弱的切塞纳却在前85分钟都几乎占据了完全的主动，上半场比赛就获得了一次单刀机会，若不是卡斯特拉齐的神勇，国米的球门原本应该更早就宣告失守，而下半场刚开始阶段，切塞纳更是一度在国米门前形成了狂攻之势。
　　莱昂纳多说：“国米非常疲惫，这是人所共知的事实。”但在经历了4月前半段的魔鬼赛程之后，在被沙尔克耻辱淘汰之后，国米就已经结束了连续的一周双赛，本场比赛之前国米整整休息了将近一周的时间，对于任何一个职业球员来说，如此之长的调整期都是绝对充裕的。在这种情况下，要解释今天的国际米兰为何如此没有斗志，答案只有一个：他们已经失去了对胜利的渴望！没有斗志的球队，无论对手是强是弱，都很难打起精神。不愿意为了球队的荣誉而去拼搏，而这恰恰就是现在国米球员的真实心态。
　　丢掉了统治了6年的意甲冠军，从荣誉上来说或许意味着失败，但却也是必然，在三冠王的辉煌之后，任何一支球队都会在随后遭受到艰难的低谷阶段，更何况莫拉蒂上赛季并没有对国米进行人员上的补充，在贝尼特斯半年的摧残和莱昂纳多昂贵的学费之后，就像德约卡夫和贝尔戈米说的那样，国米能够以联赛第二名的成绩结束这个艰难的赛季已经可以看作是一种成功了。
　　能够阻击AC米兰提前三轮的庆祝固然可喜，但就算今天阻止了AC米兰的提前夺冠又能如何呢？诚然莱昂纳多赛后太在坚持称“一切都有可能发生”，但现在可以说AC米兰的夺冠已经只是时间问题了，国米与其死撑着让“严重疲惫”连续作战，不如在最后3轮比赛中为未来做准备，派上库蒂尼奥、法拉奥等小将出战联赛，而将更多的精力放在意大利杯上，因为那才是国米仅剩的唯一的实质荣誉。
　　前尤文球员马洛奇在接受采访时后说：“国米必须改变了！”不管斯内德、麦孔和米利托等人的离队的消息是否真实，也不管桑切斯、特维斯的收购进展到何时，最起码的，国米的重建工作已经展开，莫拉蒂吸取了去年夏天的教训，提前开始为国米的重新崛起开始努力了。
　　(卞卡)

