安切洛蒂换托雷斯不是他不行 俩月追6分等着曼联犯错
　　新浪体育讯　切尔西主场2-1逆转热刺之后，主教练安切洛蒂终于看到了反超曼联，卫冕英超冠军的希望。蓝军的正副队长特里和兰帕德也表示：切尔西还活着。
　　安切洛蒂说：“显然，我们更愿意在一种不同的情形下赢得比赛的胜利，因为今天我们是幸运的，我们要诚实，承认这一点。看看电视录像，我们可以说裁判员的判罚是错误的，我们则是幸运的。”
　　安切洛蒂做出的另一个调整是用拉米雷斯换下埃辛。对此安切洛蒂解释说：“埃辛在本周早些时候遇到了问题，他本周的训练并不是很好，所以今天让他踢90分钟是一种冒险。”
　　取得本场比赛的胜利后，切尔西暂时距离曼联只差3分了。安切洛蒂说：“我不知道明天会发生什么，那也许会是一场精彩的比赛，阿森纳有可能赢，但曼联也有可能赢，所以差距还会是6分。此时此刻，我们要为下一场比赛做准备，我们必须赢下那场比赛。我们也许仍会落后6分，但这并不重要。我们能够在2个月内把差距缩小成这样，这意味着这支球队在输给曼联之后做出了很好的反应。”
　　兰帕德称赞了球队的精神：“我们战斗到了最后。已经消沉了几个月，但你看到了我们的性格。他们处于主动，我们要等待他们输球，但如果他们真的出了错，现在我们要真正的去尝试一番了。我们还活着，我们可以满怀希望的看着他们了。”
　　队长特里则表示：“几个星期前，当我们落后9分，12分的时候，我们说过，切尔西的一个最重要的东西就是我们永不放弃，这就是我们的全部。曼联本周说我们是他们最大的挑战者，他们有一场重要的比赛，他们必须赢才能再次拉开差距。”
　　(比切多尔)

