切尔西有1人赛季末必爆发 战曼联用托雷斯不如用他
　　今天的比赛，切尔西的首发前锋是托雷斯、德罗巴和马卢达。但在经过了前20分钟的偶露峥嵘之后，托雷斯在场上却显得越发孤立了。问题出在哪？安切洛蒂自有见解：“问题在于我们尝试在对方的两条线间传球，但我们没有用好球场的空间，但我们很难把球传给托雷斯。我们在进攻中投入了很大的力量，所以我们需要有一名力量型球员在禁区里，并且需要有人打边路。”于是，安切洛蒂留下了德罗巴，并且用卡劳换下了托雷斯。
　　事实证明，安切洛蒂赌对了。第63分钟，利用德罗巴主罚任意球的机会，卡劳替补出场。德罗巴大力攻门，热刺门将戈麦斯扑球脱手，卡劳眨眼之间就从中线那里跑到了禁区内，可惜他的补射打高了。但《天空体育》却注意到了切尔西的这次换人：“卡劳在上场之后立即制造了威胁。”
　　第89分钟，切尔西发动一波猛攻，阿内尔卡在与兰帕德配合后突入禁区，皮球滚到德罗巴脚下，德罗巴禁区中央左脚打门，皮球却滚到了卡劳脚下，卡劳顺势捅射，攻入了致胜球，帮助切尔西2-1逆转。此球虽有越位嫌疑，但卡劳连停带射的连贯动作依然显现了出色的状态。
　　最近一段时间，卡劳成为了切尔西人谈论最多的球员，不仅因为他在过去2周内的2粒进球，而且因为他在主场3-1战胜伯明翰比赛中打进的那粒精彩进球。正当人们都认为那是他在加盟切尔西5年来打入的最佳进球时，他本人却断然否认了这一点：“是对热刺。”那是在2007年的足总杯四分之一决赛中，切尔西主场1-3落后，卡劳在第64分钟替补出场，第86分钟，德罗巴头球摆渡，球门另一端的卡劳侧凌空抽射，将比分扳平。“那是我最喜欢的情形，因为那个进球让我们赢得了重赛并且进而夺冠的机会。”今天，对手同样是热刺，同样是在比赛一个小时后替补出场，卡劳又一次在最后时刻绝杀，这一次，则是为切尔西赢得了至关重要的3分。
　　其实，卡劳在切尔西的进球不少。赛季的首场比赛，卡劳在社区盾对曼联的比赛中为切尔西打进了唯一进球。在赛季初切尔西的进球狂潮中，卡劳也打进了4个球。随后，尽管切尔西全队陷入低迷，但卡劳仍然不时有进球入账。今年1月底，卡劳率先复苏，他在足总杯客场对埃弗顿和英超客场对桑德兰的比赛中连续进球。但正是那时，托雷斯来到了切尔西，于是，卡劳莫名其妙的又变成了替补。但最近4场比赛的3粒进球，让人们又一次意识到了卡劳的存在。
　　赛季初，卡劳曾经给自己定下了本赛季20粒进球的目标。但在出场时间都无法保证的情况下，完成这个目标的难度自然可想而知。本场比赛之前，卡劳说：“当你不能每场都出场时，很难为个人进球数制定目标。当你每周都能首发时，情况会比较容易，但如果你不能打主力的话，这会很难。我尝试在每一次出场时都进球，现在我已经在过去的3场比赛中都首发了，我打进了2个球，我希望周六能够再次获得机会，超越我的个人进球纪录。”
　　其实，卡劳面临的问题，同样是安切洛蒂面临的问题。随着托雷斯的到来，安切洛蒂做出了变阵的决定。不难看出，安切洛蒂的这个决定，其实主要是为了迎合老板阿布拉莫维奇。然而，不论是4-4-1-1还是4-4-2，安切洛蒂面临的最大问题在于，他手中没有一名合适的二前锋。于是，4-3-3变重新成为了球队的主流。虽然在上一场进球之后，托雷斯的状态有了一定的起色，今天的比赛也显然更加积极，但对这个打法不适应的现实，还是制约了托雷斯本人，同时又制约了切尔西全队。安切洛蒂的尝试，如果放在下赛季的准备期内，也许会更合适一些。
　　细心的人们会发现，每到赛季末，卡劳都会表现出更加良好的状态。上赛季，卡劳在最后3场比赛中攻入4球，2008-2009赛季，他则在最后2场比赛中均有入球。卡劳道出了自己的奥秘：“在切尔西，我总是在赛季末表现得很强势，我想这是因为我没有太多的伤病。我总能参加训练，所以我的体能很好，这在赛季末时给了我有时。到了赛季末，每一个带伤参加了很多比赛的人都会很疲劳，但我既没有受伤，出场也不那么多，我对比赛有更大的新鲜感。”再加上对阵型的适应，安切洛蒂的确没有必要把老特拉福德当作托雷斯的试验田，因此，打曼联，卡劳拥有更充足的理由首发。当绝杀成为习惯，当逆转变成可能，卡劳没有理由不在下周末的老特拉福德一展身手。
　　(比切多尔)

