强援加盟东莞新军野心毕露 焦健当大哥欲创造奇迹
　　本报讯 上周五(6月12日)，随着新外教美国人艾龙·麦卡锡的到来，柏宁的重组告一段落。2009赛季NBL联赛第一阶段赛事将于6月20日至28日在重庆南川和江西宜丰两地拉开战幕，被分在江西宜丰赛区的东莞柏宁将在本周四(6月18日)踏上征程。这一次，柏宁准备充分，野心不小。
　　新教头受欢迎
　　“我是半个欧洲人。”面对记者，刚刚赴任的新外教艾龙这样介绍自己。今年48岁的艾龙，虽然是美国加利福尼亚人，却在欧洲待了20多年，一直在欧洲篮球联赛指教，妻子也是一位德国人。
　　“您觉得您的执教风格更偏向美国化还是欧洲化？”当记者这样问艾龙时，艾龙笑了笑表示：“两者都有吧。我觉得这不能用什么风格来定义，而是要根据球队的实际情况来调整。对于欧洲球员，更注重的是身体对抗，而亚洲球员对于技术的要求更高。比如现在的柏宁，球员框架比较合理，整体都比较年轻，心态也很好，那么我只需要在进攻和防守方面做一些微小的调整使球队上一个台阶。”
　　记者在训练中看到，艾伦虽不乏严肃但总能将队员的积极性调整到最高，并将队伍分成内线球员和外线球员分开练习。一个半小时的训练课，艾伦几乎有一半时间花在焦健、周光、王林牧和姜君奇四名内线球员身上。在前几个赛季，柏宁在外强内弱的软肋上吃过不少苦头，而内线问题有望在本赛季得到解决。
　　老枪新兵扛大旗
　　去年联赛结束后，雪狼便开始招贤纳士，招募了不少重量级球员，包括前中国男篮主力队员焦健、CBA吉林队队员马岩崧等，近日，前山东老将娄延东正式加盟柏宁，让柏宁再度“升级”。
　　2008年1月20日，在东莞客场作战的娄延东在为山东队砍下16分后，将球鞋留在了塘厦，正式挂靴。一年后，老娄再度出山，并选择了东莞柏宁作为起航的开始。东莞对于老娄的意义不言而喻。
　　本赛季，柏宁保留了孙健、奚望、胡斌、关乐、周光、王林牧六名球员，这六名球员经过一个赛季的磨合，默契有加。其中，关乐能里能外，据助理教练刘晓琪透露，在NBL联赛的3号位上，关乐是比较稳定的一个点。
　　此外，柏宁还从青年队提上来刘阳、姜君奇和张勇刚三名球员，作为柏宁青年队的第一代成型队员，三名小将的表现也值得期待。
　　俱乐部总经理孙启开表示：“目前队伍的整体实力要比去年好很多，第一阶段的任务是出线，目标是争取拿到小组第一。”据了解，在第二阶段的主客场制比赛中，柏宁有可能在大朗与塘厦的体育馆中二选其一。

