伊布式进球！维耶里后继有人！ 谁敢再说国米买他亏了
　　新浪体育讯　补时阶段3分钟2球，国米的逆转玩得惊心动魄！看看领衔男一号是谁，你就能想象这一切是多么的“疯狂”：是的，就是绰号“疯子”的帕齐尼，禁区内脚踢头顶霸气外露，谁说维耶里之后意大利再无顶尖锋霸，帕齐尼对你竖起两根手指指向眼睛，你给我看清楚了！
　　第59分钟，当莱昂纳多用帕齐尼不得已换下受伤的潘德夫时，恐怕没有人会料到此前一直状态低迷的帕齐尼会对这一场看似结果已经注定的败局产生多大影响。在联赛中仅存理论上的夺冠可能的蓝黑军团，整场比赛都找不到进攻的感觉。但这也许就是天意使然，替补登场的帕齐尼就像是一个灯塔，让黑暗中迷失航向的麦孔、埃托奥等人找到了的方向。
　　帕齐尼在比赛中的第1次攻门在第80分钟姗姗到来：麦孔在右路的传中球其实有点飘，但腰腹力量极其出色的帕齐尼愣是抢到切塞纳后卫身前完成了一次漂亮的头球攻门，虽然脱离靶心，但帕齐尼的良好状态不言而喻。切塞纳主帅菲卡登蒂也不是瞎子，帕齐尼出场后便接连换上贝纳卢安内和皮安格内利两名后卫，但门前摆大巴车，也无法阻止今天的帕齐尼。第85分钟，卢西奥的传中球又让帕齐尼在禁区中央抢到头球攻门的机会，虽说此球依旧偏靶，但帕齐尼的感觉无疑找到了。
　　第92分钟，帕齐尼的第1个进球来了：埃托奥左路拿球，瞥见埋伏在禁区中央的帕齐尼，果断送出45度传中，就像在面对佛罗伦萨时打入的那个进球，帕齐尼飞速抢到前点，以一个非常规的方式将球漂亮的垫入网窝！《米兰体育报》大赞道：“这球更像是伊布的发明！”
　　摆出招牌动作庆祝进球的帕齐尼绝对没想到，他在马努奇球场伸出的两个手指，实际上预示着他将收获两个进球，如果说第1个进球让整个球场鸦雀无声的话，那帕齐尼的第2个进球来得就太过疯狂，甚至能让人“突发心脏病”(《全市场语》)！第95分钟，麦孔如埃托奥那般，在45度也送出一个弧线极佳的传中球，帕齐尼包抄到位没有任何悬念，金头一摆将球砸入网窝，国米逆转了(点击观看进球视频)！欣喜若狂的帕齐尼这一次甚至都忘记摆pose，疯狂地跑到场边和马特拉齐拥抱庆祝，而赶过来欢庆的国米球员们，更是像叠罗汉那样直接将帕齐尼压在了最下头！
　　帕齐尼的压哨绝杀，让切塞纳36年来首度击败国际米兰的梦想化为乌有，帕齐尼的梅开二度不仅让切塞纳人提前保级的希望落空，更是直接推延了AC米兰可能在周日进行的夺冠庆祝派对！但最重要的是，国际米兰终于找到了一位值得信赖的禁区杀手，在维耶里告别蓝黑军团之后，国米再度拥有了一位冲击力超强、禁区内嗅觉灵敏的意大利籍的锋线霸王！毫无疑问，帕齐尼的精彩发挥让他成为本场比赛的MVP。《慢镜头》评价道：“8分！虽然他随着国米前段时间的危机而陷入危机，但他如今已彻底甩掉了负面影响，最后15分钟内他的表现足以证明，属于他的位置不该是替补席。”
　　算上本场比赛的2个进球，帕齐尼在代表国米出战的14场比赛中已经打入8个进球，进球数已经超过了和他竞争主力位置的米利托。值得注意的是，米利托本赛季完成7个进球用了整整32场比赛，而帕齐尼的出场次数还不到米利托的一半，效率孰高孰低一目了然。而帕齐尼的再度疯狂，也彻底平息了人们对他身价的质疑，从现在开始，不会有媒体再说国米做了个赔本交易，队歌与帕齐尼绰号同名“疯狂(pazza)”的国际米兰，与帕齐尼就是绝配！
　　(铁匠)

