莱昂纳多笑言国米精心设计逆转 称帕齐尼上场改变一切
　　新浪体育讯　就在国米(@国米新闻)将提前送同城死敌AC米兰登上冠军宝座的时候，国米凭借着帕齐尼在补时阶段的2粒进球，在客场完成了神奇的逆转，最终不仅避免了联赛的第9场失利，还将AC米兰提前夺冠的愿望继续推迟。赛后，心情不错的莱昂纳多甚至说这样的逆转翻盘是国米精心设计出来的。
　　“喔！这一切都是精心设计出来的！”上周联赛10人应战的国米主场逆转拉齐奥，这周到了客场，国米更是来了一次巨大的心跳，补时阶段完成逆转，连续两轮用这样的方式赢球，就连莱昂纳多也表示，逆转已经是国米的家常便饭了。
　　由于国米今天取胜，因此AC米兰即便在明天战胜了博洛尼亚，红黑军也无法提前3轮夺冠，莱昂纳多说：“我们只关心自己，现在国米的首要目标是夺得第二名，直接进入下赛季欧冠的正赛，当然，也别忘了意大利杯的半决赛，在那里，一切都取决于我们自己的发挥。”
　　国米终于用一场胜利宣告了黑暗四月的终结，莱昂纳多说：“今天的比赛非常艰苦，但是球员们表现的非常棒。我很遗憾过去几周遭遇的残酷比赛。与沙尔克的对抗是一场非常奇怪的比赛，欧冠出局确实使我们非常的受伤。国米在上赛季获得了三冠王，这赛季我们原本有机会重现辉煌，但是非常不幸，那个周末毁掉了这一切。”
　　替补出场的帕齐尼成为了国米的逆转功臣，“这正是我们需要的比赛。”对切塞纳的胜利还间接帮助了帕齐尼的老东家桑普，只要桑普在明天取胜，就能够超过切塞纳，帕齐尼说：“我很高兴还为桑普做出了贡献。这场比赛国米的上半场表现并不太好，但是下半场改变了很多。”
　　(卞卡)

