英超-断腿先生绝杀 曼联客负阿森纳仅多切尔西3分
　　新浪体育讯　北京时间5月1日21:05(英国当地时间14:05)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳(@阿森纳新闻)主场1比0力克曼联(@曼联新闻)，范佩西助攻拉姆塞绝杀建功。曼联仅领先切尔西3分，下轮红魔将在主场迎战蓝军。点击观看视频集锦>>>
　　第3分钟，维迪奇解围失误，威尔谢尔禁区边缘内左脚射门偏出(点击观看视频)。第5分钟，安德森传球，纳尼右路切入晃过克里希后劲射偏出。第7分钟，克里希左路传中，范佩西14码处头球攻门偏出。随后克里希左路再度送出传中，沃尔科特8码处铲射高出。埃尔南德斯连续落入越位陷阱。第15分钟，威尔谢尔禁区左侧传中，埃弗拉小禁区边缘抢在沃尔科特之前解围（点击观看视频）。
　　第19分钟，威尔谢尔突破被维迪奇绊倒在禁区弧内，裁判福伊拒绝判罚。第21分钟，范佩西解围角球，此前3次对阵枪手均有进球的朴智星在禁区边缘内抽射被拉姆塞封堵。双方陷入僵持局面，阿森纳在前30分钟的控球率达到72%。第32分钟，沃尔科特右路传中，维迪奇前点抢在范佩西之前将皮球拍出，范佩西申诉点球，裁判和边裁都不予理会（点击观看视频）。
　　第36分钟，纳斯里传球，拉姆塞禁区前左脚低射偏出。第40分钟，鲁尼在边线附近对威尔谢尔战术犯规后被罚黄牌。第43分钟，鲁尼传球，安德森禁区前的射门被斯泽斯尼轻松得到。半场补时，主裁判福伊在中圈附近阻挡了阿森纳的攻势，场边嘘声一片，他在上半场三次阻挡了阿森纳的攻势。范佩西在离场时还在同裁判理论维迪奇那次被明显漏判的禁区内手球。
　　下半场，阿沙文替换纳斯里出场。第49分钟，亚历山大-宋禁区前对朴智星犯规，鲁尼28码处任意球直接射门被斯泽斯尼飞身扑出（点击观看视频），埃弗拉禁区左侧小角度补射打在边网。第52分钟，亚历山大-宋传球，萨尼亚右路内切后25码处左脚劲射，皮球擦左侧立柱偏出。1分钟后，纳尼右路传中，埃尔南德斯近距离错失皮球。第55分钟，纳尼任意球远射弹地后偏出左侧立柱。
　　瓦伦西亚替换安德森出场。阿森纳第56分钟打破僵局，范佩西禁区右侧传中，卡里克封堵稍慢，拉姆塞14码处低射左下角入网（点击观看进球视频），这是他16个月以来的首粒入球，也是本赛季第17位进球的阿森纳球员。第61分钟，纳尼开出角球，维迪奇小禁区边缘头球攻门偏出。随后亚历山大-宋对纳尼犯规并抱住皮球不放，双方发生争执，喀麦隆人被黄牌警告（点击观看视频）。朴智星对萨尼亚蹬踏犯规也被黄牌警告。
　　第67分钟，纳尼开出角球，维迪奇头球攻门再度偏出。随后斯奎拉奇替换受伤的朱鲁出场。贝尔巴托夫换下埃尔南德斯。第75分钟，拉姆塞禁区边缘外手球犯规，鲁尼任意球射门被斯泽斯尼没收。法比奥前场铲倒威尔谢尔被黄牌警告。第77分钟，鲁尼突破形成前场4打2机会后传球，纳尼禁区左侧12码处的射门被斯泽斯尼扑出（点击观看视频）。
　　阿森纳出场阵容(4-3-2-1)：53-斯泽斯尼；3-萨尼亚，20-朱鲁(69',18-斯奎拉奇)，6-科斯切尔尼，22-克里希；17-亚历山大-宋，16-拉姆塞，19-威尔谢尔；14-沃尔科特(78',27-埃布)，8-纳斯里(46',23-阿沙文)；10-范佩西
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；20-法比奥，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；13-朴智星，16-卡里克(85',7-欧文)，8-安德森(56',25-瓦伦西亚)，17-纳尼；14-埃尔南德斯(74',9-贝尔巴托夫)，10-鲁尼
　　(斯科)

