穆帅C罗矛盾流言被疯传 C罗出不了场包厢热吻女友(图)
　　新浪体育讯　皇马对萨拉戈萨的比赛，C罗未能进入大名单，只能在贵宾包厢内观看比赛，不过，葡萄牙人也因此避免了又遭受一次输球的耻辱，而在包厢内，C罗也找到了乐趣，他与女友打情骂俏，不时热吻，显得不亦乐乎，西班牙有媒体就打出了“C罗没有皮球可玩，改为玩接吻游戏”的标题。
　　周五，C罗未能进入大名单，这在西班牙媒体看来是个大新闻。赛前穆里尼奥轻描淡写地解释：“C罗没有进入名单，是因为我们有本泽马、伊瓜因、卡卡、阿德巴约和迪马利亚。”但这化解不了媒体的疑问，唯恐皇马不乱的加泰罗尼亚媒体更是表示穆里尼奥封杀了C罗，因为C罗在冠军杯比赛后曾抱怨球队打法太保守，对此，穆里尼奥的反应是：“他可以畅所欲言，那是他的观点，不是我的问题。”
　　《马卡报》则打出了“穆里尼奥不让C罗参加对梅西的射手大战”的标题，文章指出，在C罗很希望与梅西比拼进球的时候，穆里尼奥却让他停战了，而C罗本赛季此前只有一次因为技术原因被排除在大名单之外，而且那还是对莱万特的国王杯比赛。赛后，穆里尼奥再次被问到C罗缺阵的问题，他依然显得含糊其辞：“他没有进入名单是我的决定，因为我们有伊瓜因和本泽马可以踢球，他们摩拳擦掌，做好了踢90分钟的准备。伊瓜因非常需要这样的比赛来恢复状态，而且阿德巴约也在替补席上。”
　　对巴萨的比赛，C罗确实感觉很不舒服。按照皇马球员的说法，皇马队内也只有C罗敢于挑战穆里尼奥了，他认为对巴萨的比赛，球队对他在前场的反抢帮助很不够，而穆里尼奥这样的战术，根本就不能帮助他与梅西竞争金球奖。C罗一直要求得到上场机会，此前对毕尔巴鄂竞技和瓦伦西亚，他也要求上场，因为他要竞争最佳射手的荣誉，但这次穆里尼奥却将他排除在了大名单之外。一些人将之理解为穆里尼奥对C罗的惩罚。
　　西班牙名记迭戈·托雷斯透露，在得知自己未能进入大名单后，C罗咒骂了好一阵，因为他是始料未及的。而俱乐部一位工作人员表示：“这两人(指C罗和穆里尼奥)都是自我意识极强的人，他们之间的裂痕恐怕一时难以愈合。”过去，C罗和穆里尼奥在训练中经常开玩笑，交流也很频繁，但在名单出来后，训练场边的记者发现，C罗和穆里尼奥就没有瞧过对方，两人对对方似乎都带点挑衅性，也显得紧张。
　　“C罗是伯纳乌唯一一个感觉不错的人”，加泰罗尼亚一家媒体在皇马主场输给萨拉戈萨后打出了这样的标题。这家媒体调侃说，皇马情况糟糕，但C罗却在私人包厢内感觉享受，葡萄牙球场更在意自己的女友，而不是场上发生的情况。在皇马告别联赛冠军的时候，C罗和他的俄罗斯女友向外界证明了他们的爱情。
　　大部分时间，C罗都在向女友示爱，两人不时热吻，羡煞旁人。C罗蓝色牛仔裤，黑色T恤，显得很有精神，而穿着白色紧身裤，红色上衣的伊莲娜，则作出小鸟依人状。两人的卿卿我我让人想起皮克和夏奇拉不久之前在看台上旁若无人的亲密。不过巴萨那一对迎来的是胜利的喜悦，而皇马这一对只等到输球的坏消息。当然，C罗也并不是什么好消息都没等到，梅西没有进球就让他松了一口气，因为这意味着他还有很大的机会与巴萨巨星争夺最佳射手的荣誉。(席尔瓦)

