英超-争议球+89分钟绝杀 切尔西2-1热刺差曼联3分
　　新浪体育讯　北京时间5月1日00:30(英国当地时间4月30日17:30)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1力克托特纳姆热刺。桑德罗世界波先拔头筹，兰帕德争议球扳平比分，卡劳第89分钟绝杀建功。切尔西仍落后少赛一场的曼联3分。点击观看视频集锦>>>
　　双方英超联赛交锋37场，切尔西21胜13平3负占据优势，其中主场12胜6平保持不败。热刺上次做客斯坦福德桥球场取胜还要追溯到1990年2月，其后切尔西23个主场对阵热刺取得15胜8平保持不败。双方历史交战142场，切尔西59胜34平49负占据上风。上轮打破球荒的托雷斯替换卡劳首发出场。埃辛膝伤通过赛前体检得以继续首发，阿莱士伤愈进入替补席。
　　第16分钟，阿什利-科尔传球，马卢达左路切入禁区边缘的低射再度被戈麦斯沉稳没收。热刺第19分钟取得领先，范德法特钩传，桑德罗30码处凌空抽射入左上角(点击观看进球视频)，这是22岁巴西人首度为热刺进球，也是热刺本赛季第11次远射破门。第23分钟，托雷斯积极抢断赢得角球，马卢达开出角球，埃辛小禁区边缘外头球攻门被戈麦斯托出横梁，随后兰帕德再度开出角球，德罗巴前点头球摆渡，托雷斯远点近距离头球攻门高出。
　　第30分钟，范德法特传球，乔尔卢卡远射偏出。第33分钟，特里接德罗巴传中头球攻门被挡，兰帕德的射门也被封堵。第35分钟，德罗巴大禁区右上角的传射偏出远角。第38分钟，伊万诺维奇对贝尔铲球犯规被罚黄牌。切尔西第45分钟扳平比分，德罗巴传球，兰帕德远射，戈麦斯扑救失误让皮球从双腿间漏过滚向球门，边裁判罚皮球越过门线。但皮球是否完全越过门线存在争议(点击观看进球视频)。这是兰帕德本赛季第12粒入球。
　　第49分钟，德罗巴不满判罚掷开皮球被黄牌警告(点击观看视频)。第53分钟，特里传球，德罗巴的远射又被戈麦斯谨慎扑出。第56分钟，兰帕德传球，马卢达禁区左侧的射门并未威胁到戈麦斯。1分钟后，范德法特传球，帕夫柳琴科的射门被戴维-路易斯封堵。帕夫柳琴科对埃辛犯规得到黄牌。拉米雷斯换下埃辛，迪福也替换帕夫柳琴科出场。
　　第63分钟，德罗巴任意球远射再度被戈麦斯勉强扑出，刚刚替补托雷斯出场的卡劳10码处补射偏出。随后范德法特传球，迪福禁区左侧的射门被特里封堵。第66分钟，切尔西解围角球，贝尔25码处抽射偏出。特里对列农犯规被黄牌警告。第70分钟，卡劳传球，兰帕德右路禁区边缘的射门偏出。第75分钟，替补马卢达出场的阿内尔卡传球，德罗巴妙传，兰帕德25码处劲射偏出(点击观看视频)。
　　乔尔卢卡受伤下场，替补出场的皮纳尔禁区边缘外对戴维-路易斯犯规，德罗巴任意球传中，特里11码处缺乏力量的扫射被戈麦斯得到(点击观看视频)。切尔西第89分钟反超比分，阿内尔卡和兰帕德连续配合传球，德罗巴禁区右肋打门偏出，卡劳小禁区边缘捅射入网。回放显示卡劳具有越位嫌疑(点击观看进球视频)。第92分钟，摩德里奇开出角球，卡布尔头球攻门偏出。第95分钟，卡布尔11码处接角球再度头球攻门高出。 
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；2-伊万诺维奇，4-戴维-路易斯，26-特里，3-阿什利-科尔；5-埃辛(57',7-拉米雷斯)，12-米克尔，8-兰帕德，15-马卢达(73',39-阿内尔卡)；11-德罗巴，9-托雷斯(63',21-卡劳)
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-1-1)：1-戈麦斯；4-卡布尔，13-加拉斯，20-道森，22-乔尔卢卡(79',40-皮纳尔)；7-列农，14-摩德里奇，30-桑德罗，3-贝尔；11-范德法特(85',8-杰纳斯)；9-帕夫柳琴科(58',18-迪福)
　　布莱克本主场1比0小胜博尔顿(点击观看视频集锦)。第20分钟，萨尔加多传球，奥尔森突破至禁区边缘左脚抽射左下角入网。布莱克本近11轮首胜，博尔顿遭遇客场4连败。
　　布莱克浦主场0比0战平斯托克城（点击观看视频集锦）。布莱克浦联赛主场取胜斯托克城还要追溯到1964年，其后仅2次在杯赛中主场取胜。本场比赛布莱克浦攻势占优，但斯托克城前锋琼斯错失空门良机。双方互交白卷战平。布莱克浦近8轮不胜，斯托克城近9个联赛客场未胜。
　　富勒姆客场3比0完胜桑德兰（点击观看视频集锦）。第33分钟，萨莫拉禁区右侧传中，从切尔西租借而来的卡库塔8码处捅射入网。第61分钟，西德维尔禁区左侧回传，西蒙-戴维斯禁区左侧12码处射入远角。第73分钟，萨莫拉传中，门将米尼奥莱和后卫特纳相撞，西蒙-戴维斯捡漏梅开二度。
　　阿斯顿维拉客场1比2负于西布罗姆维奇（点击观看视频集锦）。维拉在双方此前17场交锋中取得10胜7平保持不败，西布朗上次取胜维拉还是1985年。第4分钟，唐宁禁区右侧传中，梅特毫无压力下的解围失误自摆乌龙。西布朗连入2球逆转，第64分钟，沙尔纳禁区内混战中射门被封堵后偏转，奥德姆温吉近距离破门。随后沙尔纳累计两张黄牌被罚下。第84分钟，穆鲁姆布12码处扫射破门。
　　埃弗顿客场1比1战平维冈竞技（点击观看视频集锦）。第21分钟，麦卡锡传球，恩佐比亚禁区右侧小角度弧线球破门。埃弗顿第78分钟扳平比分，罗达勒加禁区内手球犯规，拜恩斯点球一蹴而就。
　　(斯科)

