AC米兰巨星告别提前成定局 他从一开始就不是阿帅的菜
　　新浪体育讯　AC米兰对博洛尼亚的比赛，范博梅尔因为累计黄牌停赛，没有出场，在赛前的新闻发布会上，阿莱格里表示：“安布罗西尼和皮尔洛当中的一个将顶替范博梅尔。”相比之下，皮尔洛的复出更早一些，在10天前对巴勒莫的比赛中，皮尔洛就打满了全场，而安布罗西尼仅仅是在上轮对布雷西亚替补出场，不过安布罗西尼后复出，但阿莱格里还是选择了他。
　　平心而论，安布罗西尼本场比赛的表现并不出色，尽管16分钟给卡萨诺的那脚长传相当漂亮，险些帮助卡萨诺将比分改写为2-0，但总体看来，AC米兰的队长今天脚下生涩，在中场屡屡将原本可以控制住的球变成1/2球，其中还有几次被抢断反击，例如31分钟，被抢断反击那次，对方的直传已经穿越了赞布罗塔的铲挡传至门前，是蒂亚戈-席尔瓦及时抢断化解了险情，47分钟，安布罗西尼丢球后的犯规又送给了对手禁区前的任意球，89分钟，刚刚获得的反击机会，安布罗西尼的直传没能给到皮尔洛脚下，倒给了对方的穆塔雷利……对于久疏战阵的安布罗西尼来说，这样的失误是可以理解的，但阿莱格里宁用刚刚伤愈的安布罗西尼，也不用皮尔洛，则有更多的深意。比赛进行到81分钟时，皮尔洛才替补上场，而这还是因为博阿滕受伤无法坚持。
　　事实上，在阿莱格里赛前说“皮尔洛和安布罗西尼当中的一人顶替范博梅尔”时，跟队记者佩莱加蒂就表示：“阿莱格里已经选择了安布罗西尼。”从《全市场》赛前传来的消息也称，AC米兰和皮尔洛不续约，不仅仅是因为薪金太高，还有技术的选择。赛后，阿莱格里也就皮尔洛的问题进行了回答，阿莱格里的话很客气：“我们本赛季是把皮尔洛放在左中场的位置上让他组织，当你找到平衡之后，他在反击中的策动进攻是非常有威胁的，他是一个优秀的球员，而从个人的角度讲，这个多灾多难的赛季，是他应该忘记的一个赛季。”但阿莱格里的潜台词是：在后腰的位置上，皮尔洛不容易让球队的攻守得到平衡，事实上，蒂亚戈-席尔瓦知道阿莱格里对于防守有多重视，日前接受《米兰体育报》的采访，巴西人用“一丝不苟”来形容了阿莱格里对防守的要求，在本场赛后，阿莱格里也提到了：“我们迄今为止在联赛中仅丢23球，通常这样的丢球，可以保证夺冠了。”对于注重防守的阿莱格里，的确是很难容忍皮尔洛这样一个原本就攻强于守，现在跑动能力还下降了的中场坐镇在中后卫之前的位置，而在左中场的位置上，皮尔洛又不是独一无二的选择了。
　　在赛后，也有记者向阿莱格里问到了皮尔洛续约的可能，阿莱格里回答说：“现在不是谈这个的时候，俱乐部会在赛季后和球员谈判，来决定未来。”但转会专家费德勒则指出：“皮尔洛肯定不会续约。”
　　从现在的情况来看，皮尔洛要价高，在阿莱格里的体系中重要性下降，留队的可能性微乎其微，《全市场》认为，本场比赛坐在替补席上，应该是一个信号。
　　相对而言，西多夫的情况要好一些，在赛后他还有心情和记者开玩笑就说明了一些问题，荷兰人说：“我今天表现不是太好，因为我还没有得到明年的合同……”不过随即西多夫正色说，“现在我还没有考虑我的未来，我们将专注于联赛冠军以及争夺意大利杯。”不过在赛前，西多夫表示了自己肯定会继续踢下去，无论是在AC米兰还是在其他什么地方，他说：“我感到状态良好，依然有野心，我渴望继续踢很多年，显然，踢球动力是重要的因素，在这方面，我从未感到下降，未来也不会，未来成为教练？现在谈论这个还早，”对于自己的未来，西多夫果然是玩笑不离嘴，“主席说大门向我敞开，我为此感到高兴，我也把留队作为选择之一吧。”说着西多夫自己也笑了。
　　(沈飞)

