AC米兰新领袖敢对内斯塔喊闭嘴！马尔蒂尼他世界最强
　　新浪体育讯　AC米兰1-0战胜博洛尼亚，这已经是AC米兰连续第3场比赛不丢球了，这也是红黑军团本赛季联赛第17次零封对手，而在这17场比赛中的16场，蒂亚戈-席尔瓦都在比赛中首发(这还不算主场对切沃的比赛，席尔瓦下场之后AC米兰才丢球)，而他本赛季联赛没有出场的5场比赛中，有4场都有丢球。这也意味着，在巴西人首发的联赛场次当中，AC米兰53%的比赛零封了对手，而他没有上场的比赛中，AC米兰零封对手的场次仅有20%，差距就是这样明显。
　　本场比赛，AC米兰在防守上看似压力不大，但OPTA记录着蒂亚戈-席尔瓦多达9次的拦截，第21分钟，穆塔雷利右路连续两脚传球，均被巴西人封出，22分钟，埃克达尔的低传又被巴西人截断了线路，梅乔里尼只得身后从推倒席尔瓦，被判犯规，31分钟，安布罗西尼中场失误被打反击，埃克达尔的直传球已经越过了赞布罗塔，但蒂亚戈-席尔瓦斜刺里杀出抢在梅乔里尼之前将球断下，表现出了良好的预判，赢得了看台上的一片掌声，37分钟，梅乔里尼又做出了一次努力，但这一次他摆脱赞布罗塔之后禁区线上的打门，再次被席尔瓦挡出，用《全市场》的话来说，有席尔瓦在，梅乔里尼只剩下了一个“黑影”。
　　不仅是梅乔里尼，本赛季已经打进了19球的迪瓦约在席尔瓦的面前也得不到机会，77分钟，博洛尼亚中场送出穿透性直传打到了内斯塔身后，迪瓦约转身刚要拿球，早已预判到传球线路的席尔瓦已经靠了上来，让迪瓦约起不来速度，阿比亚蒂就势将球得到，这一次的成功防守又赢来了一片掌声。《全市场》给了打进全场唯一一球的弗拉米尼7分并不令人意外，但席尔瓦的7分，足以说明他在防守端的表现有多么出色，《全市场》评价称：“这已经不是什么意外，巴西后卫展现了他教科书般的防守，限制了博洛尼亚的前锋们。”
　　事实上，更多的专家认为，蒂亚戈-席尔瓦才是本赛季AC米兰表现出色的关键，前意大利国脚和罗马球员塞比诺-内拉在接受《米兰体育报》采访时就说：“蒂亚戈-席尔瓦与皮克、维迪奇一起，是世界上最好的三维中后卫。在最近一年，他获得了巨大的进步，我认为他是AC米兰本赛季的最关键先生，是一位伟大的球星。”曾经与他一起训练的马尔蒂尼则表示：“席尔瓦在抢断和防守选位上是世界上最强的，由于我与他一起训练过，所以对他的成长一点也不惊讶，他有着非凡的天赋，但当时他喜欢单兵作战，现在，他学会了和队友协作。AC米兰是这个赛季意甲唯一一支拥有坚固防线的球队，蒂亚戈拥有位置感、技术、速度和责任感，甚至依然有提升的空间。”
　　就像马尔蒂尼所说的，蒂亚戈-席尔瓦一直是在进步，尽管他刚刚加盟AC米兰时就已经很出色了，但两年来，他比过去更加老练沉稳，谈到自己的进步，席尔瓦坦言，在内斯塔身边让他受益良多，“内斯塔是独一无二的，”席尔瓦说，“现在，我正在学着接过他的衣钵(笑)，现在没有内斯塔在场上，我也很平静，而上赛季，我会感到缺乏自信和慌张，在球场上，我们的交流也很多，他就像一部机器，”席尔瓦还透露了他与内斯塔之间的一次小插曲，“我至今还记得我在AC米兰的第一场比赛，当时头疼影响了我的发挥，他一直在批评我，过了一阵，我有点生气了，我告诉他：‘请闭嘴，因为我是带病在比赛。’不过现在我早已习惯了(笑)。”
　　或许席尔瓦最初的做法有些“犯上”，但内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦最终却是互相欣赏，在此前接受媒体采访时，内斯塔就曾经表示：“当今世界上最好的后卫是我的搭档席尔瓦，以及巴塞罗那的皮克。”与内拉的选择相比，内斯塔又抹掉了维迪奇。短短2年的时间，席尔瓦用自己的实力征服了AC米兰，内斯塔下赛季固然仍将在AC米兰效力，但就像他自己所说，职业生涯已经接近了尽头，如今，席尔瓦成为了AC米兰“新的内斯塔”，而AC米兰则需要“下一个蒂亚戈-席尔瓦”。
　　(沈飞)

