穆里尼奥：皇马输球全怪我 有人很失望若抨击我我闭嘴
　　新浪体育讯　在皇马主场2比3不敌萨拉戈萨后，穆里尼奥罕见地承认起自己的错误来：“责任在我，是我未能激励我的球员。”对于比赛，穆里尼奥表示：“对手拼得很凶，这些分数对他们的保级来说至关重要，他们几乎保级成功了。在足球里，准备思想是非常重要，当一支球队动力十足，注意力十分集中，而另一支却恰恰相反，那么两队高下立判。”
　　“责任在于教练，这是显而易见的。”穆里尼奥说：“球队的阵容和对阵瓦伦西亚以及毕尔巴鄂竞技的阵容是一样的，那两场比赛我们都平静地获胜了，比赛踢得很轻松，很出色。但今天我未能充分动员我的球员。上半场他们踢得不够好，下半场有所提高。但全场我们送给对手三个球。皇马或许应该打入更多的进球。他们战胜了我们，我要对萨拉戈萨表示祝贺。萨拉戈萨在比分有利的情况下开始收缩防守，开始消耗时间，另外运气也不错。”
　　为了下周的冠军杯，穆里尼奥这场比赛依然排出B计划，但他认为自己这么做是有理的，因为同样的阵容曾客场战胜毕尔巴鄂竞技和瓦伦西亚，“今天我们上场的球员中有好几位本赛季上场时间不多的球员，我希望他们能充分利用获得的每一分钟。另外佩佩和拉莫斯下周二都停赛——因为犯罪性的犯规。”
　　听得出，说出“犯罪性的犯规”时，穆里尼奥的语气中带点讽刺的意味。穆里尼奥也否认了‘放水说’：“佩佩和拉莫斯下场比赛不能上场，我的后卫不多了。阿尔比奥尔和阿韦洛亚下周二必须上场，如果让他们今天上场，那我该怎么向俱乐部主席和高层交代？我希望能组建一套平衡的阵容，事实上今天我们的阵容比对瓦伦西亚的强，因为我用拉莫斯代替了阿尔比奥尔，用佩佩替代了拉斯。我们拥有绰绰有余的水准赢得比赛胜利。显然比赛未能获胜不是阵容安排的问题。我的想法是干净的，因为我不想向萨拉戈萨送礼，不想伤害那些同样为保级而战的球队。有些球队感到恼火是正常的，因为他们没有想到萨拉戈萨能在这里拿到3分。如果他们抨击我，我只能闭嘴，并接受批评，尽管我曾努力要赢得胜利。可以想象有的教练非常失望。”
　　对于C罗没有进入大名单是轮换还是被封杀，穆里尼奥含糊其辞：“他没有进入名单是我的决定，因为我们有伊瓜因和本泽马可以踢球，他们摩拳擦掌，做好了踢90分钟的准备。伊瓜因非常需要这样的比赛来恢复状态，而且阿德巴约也在替补席上。”穆里尼奥个人曾保持主场不败长达9年，但本赛季在皇马，却先后在伯纳乌输给希洪竞技和萨拉戈萨，穆里尼奥却似乎并不为自己的主场不败纪录蒙上污点而惋惜：“那并不是正常的纪录。对阵希洪竞技他们只有一次机会就取得了进球，我们有20次机会都没有进球。今天我们也不应该输球，我也不认为今天的比赛很富戏剧性。显然我也希望做到不输球，开始一个新的不败周期，但未能做到。但无论如何，我可是曾取得足球历史上前所未有的纪录的。”(塞尔吉奥)

