男篮亚锦赛16支队全部出炉 巴林退赛中华台北复活
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，中华台北队终于等到了他们期待已久的好消息，由于巴林队的退出，中华台北将递补晋级到亚锦赛决赛阶段，而亚洲篮球协会也已经发函对此消息予以确认，此外《亚篮网》也公布了参加本次亚锦赛的最终16支球队的名单。
　　此前中华台北曾参加了在日本举行的亚锦赛预赛，但是战绩不佳的他们仅取得了第四名，按照原有的规定将确定无法出现在8月份的亚锦赛中。但是台湾篮球管理部门对于这种结果表示了不满，他们认为亚洲篮协在亚锦赛的名额分配上有所偏颇。
　　亚洲篮协曾规定去年9月参加斯坦科维奇杯的五支球队(约旦、哈萨克斯坦、科威特、卡塔尔和印度)将全部晋级亚锦赛，而这一决定甚至引来了国际篮联的质疑。随后《苹果日报》曾透露说，国际篮联将会开会讨论斯坦科维奇杯五支球队参加亚锦赛的合理性，这一讨论很有可能帮助中华台北重新找回一个参赛名额。
　　在北京时间6月16日晚些时候，关于本次亚锦赛的参赛名额终于又有了新的变动，海湾地区代表队之一的巴林退赛，而中华台北将递补出战，接下来中华台北队将积极备战7月18日开始的威廉琼斯杯篮球赛。
　　本次亚锦赛在中国天津举行，期间将有16支球队参赛，他们分别是东道主中国队、伊朗、黎巴嫩、韩国、哈萨克斯坦、约旦、卡塔尔、日本、菲律宾、印度尼西亚、乌兹别克斯坦 、印度、科威特、阿联酋、斯里兰卡和新递补出线的中华台北队。
　　而本届亚锦赛的抽签仪式将在今天进行，届时16支球队将分成四个组进行比赛，东道主中国可以自主选择进入哪个小组，对于志在重夺亚洲冠军的中国队来说，这无疑将是一个非常大的优势。
　　此外据《亚篮网》的消息称，印度队可能会因为“不明原因”而退出天津亚锦赛，如果此消息属实的话，那么亚篮联会采取什么措施呢？是临时再邀请球队递补参赛，还是任由16 支参赛队减少为15支，现在还不得而知。
　　附：男篮亚锦赛出线情况
　　东道主：中国
　　斯杯：约旦，哈萨克斯坦，科威特，卡塔尔，印度
　　西亚区：伊朗，黎巴嫩
　　海湾区：阿联酋
　　东亚区：韩国，日本，中华台北
　　中亚区：乌兹别克斯坦、斯里兰卡
　　东南亚区：菲律宾，印度尼西亚
　　(音乐的猫)

