巴萨状告皇马官司打到欧足联 对簿公堂让传统晚宴流产
　　记者寒冰报道 这不是巴塞罗那第一次向欧足联状告莫里尼奥的大放厥词，6年前在诺坎普，葡萄牙人同样揪着弗里斯克不放。只是这次，莫里尼奥的指责更尖锐——2009年巴萨就靠裁判逃离斯坦福桥，去年又靠裁判让演戏的布斯克茨获利，如今已是第3次。而且，莫里尼奥还质疑了欧冠奖杯的纯洁性，甚至牵连了巴萨胸前的联合国儿童基金会。
　　被莫里尼奥认为亲巴萨的西班牙足协主席比利亚尔对欧足联施加了足够的影响，而被扣上“比利亚尔主义”帽子的欧足联首先开始官方例行公事的调查，包括皇马球迷投掷杂物、佩佩的红牌和莫里尼奥在新闻会上的不当言论。当然，因斗殴被红牌罚下的巴萨替补门将平托也在调查范围内。纪律委员会将于5月6日集会讨论，莫里尼奥可能将因此面临至少3场的追加处分。甚至，处罚可能达到7场。
　　巴塞罗那俱乐部当然不会善罢甘休，世纪大战赛后新闻发布会一结束，巴萨主席罗塞尔就和俱乐部的法律部门进行了特别会议。巴萨已正式援引欧足联相关规定第5章B和D条款，向欧足联纪律委员会控告莫里尼奥“损害足球运动声誉”行为：“这个葡萄牙人诋毁了我们的名誉，已经越过了行为规则的界限，他必须受到惩罚。”同时，巴萨人还控告皇马拒绝修剪草坪和未给草坪浇水，甚至禁止巴萨在马德里公开讲加泰罗尼亚语。可这最后1条控诉就有些无理取闹，毕竟那不是皇马而是马德里警方的事。
　　至于被莫里尼奥控诉“假摔”的阿尔维斯，虽然一直拒绝承认自己假摔，但他承认自己摔倒后的动作非常夸张。至于皇马官网出示的视频和照片，也被加泰罗尼亚媒体质疑经过剪辑和PS处理。《每日体育》报指出，《马卡报》刊登的32帧静态画面中，有1幅佩佩接触到阿尔维斯的画面被删除。总之，就是皇马坚持的一切，巴萨都反对。俱乐部发言人弗雷克萨说：“之所以要上诉，是因为有人直接质疑我们的历史和荣誉，这完全不可接受！”
　　对簿公堂带来的后果很严重，不仅双方取消了原定传统的赛前主席晚宴，还可能就此绝交。巴萨人尤其不能容忍，就是莫里尼奥公开质疑了巴萨的一切。因此，莫里尼奥次回合得到的将是一个远离球场的遥远看台座位。

