多特蒙德少帅成夺冠头号功臣 数学理论造就出攻势足球
　　记者艾文报道 那还是第一比赛日。在8月的暖阳下，多特蒙德在主场毫无争议地0比2输给了勒沃库森。这似乎有力的印证了克洛普两天前的话：“除了拜仁之外，如果还要我说出一个有力的冠军争夺者，那就肯定是勒沃库森。”当时谁能够想到，拜仁在这个赛季会如此的落魄。
　　又有谁能够真正想到，尽管勒沃库森确实有一个出色的赛季，可他们却从没有真正地威胁到多特蒙德的冠军机会呢？也许克洛普也不会想到，最后赢得冠军的是多特蒙德，而其中发挥了最大最用的就是他自己。
　　在没有巨星的多特蒙德，克洛普是真正的明星。比赛结束之后，他被球员们扔上了半空，他得到了球员们衷心拥戴和球迷们的热爱。克洛普兴奋得就像个学生，他与妻子的深情一吻，让多特蒙德的庆典多了几分浪漫色彩，克洛普说：“我太高兴了，这些小伙子们的表现是无法用语言来形容的。32场比赛每一场都是一次成长。”
　　“最佳转会”
　　比赛之前，克洛普还在说自己的情绪十分紧张。他回忆说，这感觉就好像他中学毕业的时候，当时他没有准备好考试。话没有说完，克洛普就笑了，中学毕业已经是很久之前了。这无法与几个小时之后面对纽伦堡的比赛相比，这是多特蒙德夺冠的关键战役。
　　走进伊杜纳公园球场，克洛普拥抱了每一个人。球队的表现一如既往的出色，这是德甲最精彩的足球，这是克洛普带给这支球队的。克洛普还是首先归功于球队：“他们非常努力，所以他们应该站在焦点，而我站在幕后。”
　　夺冠带来的轻松感更甚于喜悦，克洛普说：“与其说是兴奋，不如说是感到一阵轻松。现在终于尘埃落定，大家也都可以好好的休息了。”这就好像是在读高中一样，在第一个“学年”中他带队拿到了第六名，“二年级”得到第五名，在第三年他成功地“毕业”
　　佐尔克说：“克洛普是我担任经理工作以来，做出的最佳转会决定。”2008年克洛普刚开始执教多特蒙德的时候，还有很多质疑声。此前他在美因茨时，虽然球队打得不错，但克洛普没有获得什么冠军头衔。他真正出名，还是在2006年担任电视台的世界杯解说嘉宾的时候。人们不知道他是否真的有能力执掌多特蒙德这家落魄的豪门。
　　这没有影响多特蒙德的决心。在俱乐部困难的经济状况下，他与佐尔克、瓦茨克共同努力，实现了俱乐部的重塑。2009年多特蒙德连续七场不胜，俱乐部也始终保持着对克洛普的信任。信任得到了回报。冠军是对克洛普的最好肯定。在多特蒙德夺冠，证明了他不仅有能力带小球队，同样也有能力率领大俱乐部去冲击冠军。现在他进入德国最优秀教练的行列。曾经对他的能力有所怀疑的贝肯鲍尔表示，他很希望看到克洛普未来能够执教拜仁，克洛普也被看作是勒夫未来在国家队的接班人。
　　知错快改的少帅
　　德国电视一台评论说：“克洛普应该为过去十年里最无聊的一次冠军争夺战负责。”他的第一个联赛冠军让所有人信服，多特蒙德的领先优势从未被动摇。洛普并不是任何时候都正确，他也曾经犯过错，但他能很快的纠正。
　　第一轮输给勒沃库森之后，他表示：“我们知道自己究竟犯了什么错误。”在这一场比赛之后，他迅速地调整了这些年轻球员的心态，修改了一些战术细节，多特蒙德开始了一场狂奔，拿下七连胜。去年秋天，德国就开始讨论这个问题：多特蒙德是否能夺冠？包括霍内斯在内的许多专家回答说：“能”。
　　冠军争夺战进入白热化的状态之后，克洛普始终闭口不谈自己的目标，他担心这支球队过于年轻，任何心态上的波动都会影响到球员的表现。多特蒙德在下半程有一些波动，球队被凯泽斯劳滕、美因茨或者汉堡等球队逼平，输给了霍芬海姆和门兴格拉德巴赫。克洛普才意识到，虽然他不会谈论，但实际上球员们感受到了压力。
　　他又一次调整了对夺冠的态度，公开表示对冠军的渴望，这样的宣誓更符合年轻球员的心态，大大提升了球队的士气。对纽伦堡的比赛，多特蒙德自信而有朝气，90分钟里都牢牢地控制着比赛的节奏，没有给对手任何的机会。
　　数学，胜利？
　　克洛普的球队在进攻和防守上的平衡令人印象深刻。多特蒙德已经攻入了64个球，即使如此，也不能准确反映出多特蒙德在球场上占据的优势和获得的机会之多，克洛普常常在比赛之后抱怨球队的前锋挥霍良机，否则多特蒙德的进球远不止现在的数量。但是与不来梅进攻时，将全部的防守任务推到后卫身上不同，多特蒙德有坚实的防守，直到现在他们还有机会可以打破拜仁创造的单赛季21个失球的联赛最佳防守纪录。
　　克洛普要求球员们积极进攻，他给球员们这样算账：赢一场然后输一场也要比两场平局多一分。在这样的指导思想下，多特蒙德在重要的比赛中总能获胜，客场击败勒沃库森和拜仁慕尼黑，在科隆他们比赛结束前被扳平比分，但球队立刻全力转为进攻，最终得到了回报。对弗赖堡，球队经过很长时间的努力，终于将比分扳平，很多教练可能会选择平局，但克洛普要求全力进攻，他们2比1拿下了比赛。
　　克洛普在场或者感叹、或者发怒、或者庆祝的动作，成了他另一个吸引人的地方，克洛普说：“事后看我也觉得有点傻，但我当时的情绪难以控制。”他也攻击过裁判，这让他付出了37000欧元的代价，他自我解嘲说：“这是运气不好。”
　　作为球员和教练，他在美因茨效力了18年，赢得整个俱乐部的尊敬。在多特蒙德三年他就成为球迷们的最爱。他与球员、与同事之间的密切合作，是成功的一个保障。克洛普也对俱乐部表现出极大的尊重，去年11月底，他与多特蒙德续约到2014年。媒体报道说，其他大俱乐部很快将发出邀请，克洛普回答说：“我可以肯定，我们绝不会在合同到期前分手的。”
　　他在俱乐部的最推崇的就是2008年决定签下他的经理佐尔克，克洛普说：“他的工作是球队成功的重要部分，我们合作的非常密切，就好像一个整体。我非常愿意与他继续合作下去。这是个非常愉快的工作。”

