巨头：若非老贝米兰还在用亨特拉尔 夺冠让米兰城变天
　　新浪体育讯　AC米兰距离冠军只差最后1分，一向较少在赛后接受采访的AC米兰俱乐部副主席加利亚尼也打开了话匣子。
　　接着加利亚尼正色说道：“今天我们创造了不少得分的机会，尽管我们没能都把它们变成进球，但结局是完美的，这是一个美妙的时刻，我们在还剩下3轮的情况下，有8分的领先优势。那不勒斯已经追不上我们了，国际米兰则需要赢得所有的比赛，并且我们1分不得，才能超越我们。我们现在就像是品尝着冰激凌，每个时刻都是在享受。现在我们非常接近冠军了，即便我们尚未夺冠，但是我们距离终点只剩下1米了，今天，球场座无虚席，对罗马和卡利亚里的比赛，我们只需要一场平局就夺冠了，命运在我们的手中。今年，我们希望夺得联赛冠军，改变这座城市的风向。”
　　加利亚尼坦言，是金钱的投入带来了成绩：“如果不是贝卢斯科尼决定为球队投入大量的资金，AC米兰还是会以博列洛加亨特拉尔的组合开始这个赛季，但是主席做出了伟大的投资，我必须感谢他，是他在经济上的努力为我们带来了这些分数。而在1月的转会市场上，他又再次这么做了。”
　　谈到冠军，就不能不谈到本赛季刚刚上任的阿莱格里：“阿莱格里？在他执教萨苏奥洛时，我就看到了他的漂亮足球，在卡利亚里也是如此，我们历史上第一位的传奇教练萨基，在执教AC米兰之前，甚至没有执教过意甲，而卡佩罗和莱昂纳多，此前也只是在俱乐部任职，选择总有对有错，而我们总是会有一些奇迹。”
　　有记者询问甘索的引进情况，加利亚尼说：“甘索？如果我们最终夺冠，我们将谈论转会市场，但是现在，我不能说更多。”
　　加利亚尼还回答了有关续约的问题，他说：“关于续约，所有的球员们都与俱乐部达成一致，等到夺冠之后，再做决定。”
　　(沈飞)

