曼城3年首见恶兽出笼 臭名不逊巴洛特利却越骂越强
　　新浪体育讯　在市政球场，踌躇满志的西汉姆联在第11分钟就被曼城的一记远射打回原形，这样的比赛进程在多数人意料之中，但打进这粒远射的球员却在所有人意料之外。这粒直奔死角的迎球怒射，有亚亚-图雷式的射门步姿、力量，却是出自于德容脚下， 大大叫人诧异，“中场屠夫”何来如此脚法？
　　这粒进球对于德容来讲可谓是铁树开花，这不仅是他自2009年加盟曼城以来的首粒进球，更是他自2008年代表汉堡在4比1战胜法兰克福的比赛中有所斩获后的首球。虽然一直因球风野蛮而被千夫所指，但德容最近的环境总算有所好转--被他铲断腿的本阿尔法已回归训练，加上足总杯冠军已近在眼前，德容的注意力总算可以完全转移到竞技中来，“我想曼城的目标不应该仅是第四名而已，我们应该力争超过阿森纳，拿到英超季军直接进军下赛季的冠军杯。”德容的话并非无的放矢， 本轮比赛过后，曼城少赛一轮已领先第五名利物浦7分，仅落后第三名阿森纳5分，在联赛仅剩3轮的情况下，曼城稳居第四已无悬念，后来居上冲击季军也非常有希望。
　　虽然只踢了半场就被米尔纳换掉，但《天空体育》仍给德容打了7分，并赞道：“非常精彩的进球，在45分钟的表现时间里做好了球队中后场的串联工作。”德容的这粒迎球怒射所展示的脚法绝对可以让本场多次浪费射门良机的巴洛特利汗颜--科拉罗夫开出角球，禁区内的希策尔斯佩格解围不远，皮球正好滚到德容跟前，荷兰人迎球便射，触球部分拿捏得很准，皮球直窜球门死角而去，即使格林已经将身体伸展到极致，仍无法触及到皮球，德容用以一记世界波结束了自己长达近3年的球荒。
　　根据OPTA数据显示，德容在45分钟里36次传球33次到位，成功率高达91.7%，另外还有1次威胁传球，真无愧《天空体育》“将球队串联得很好的”的赞誉，值得注意的是，在今天的45分钟里，德容虽然有2次铲球，但是竟然没有一次犯规，难道德容已决定抛弃恶汉的头衔，做一个莱因克尔式的球场绅士？
　　自去年夏天以来，德容一度将“功夫足球”发挥到极致。在去年的世界杯决赛中，他对阿隆索送出的“窝心脚”招致骂声一片，去年10月又亮出“扫堂腿”让在英超渐入佳境的本阿尔法左腿胫骨、腓骨骨折，赛季提前宣告报销，只惹得一向儒雅的温格振臂高呼：“向暴力宣战”，德容也一度成为全世界足坛的反面典型。在这种“人人喊打”的高压环境下，看似一脸凶相满不在乎的德容其实心里不服，在接受一家荷兰媒体的采访时候，德容狂倒苦水：“在球场上我老是觉得有人想在背后放倒我，我现在就是所有人的攻击目标，在高对抗的现代足球比赛里，大家对我似乎太过于苛刻了。”
　　也许是今年2月份的那次脚踝受伤让德容亲身体验到了“伤”的滋味，但回归球队后的德容表现越来越好，不仅在对曼联的足总杯半决赛中有效控制了曼联中场球员的发挥，更在最近两轮英超联赛总有上佳表演，连《曼彻斯特晚报》也赞誉道：“面对德容，任何球队的中场球员都将迎来一场战斗。”对于在温布利球场的足总杯决赛，德容早已迫不及待，“世界杯决赛的失败是一种惨痛的回忆，我不想再次在决赛中败北。虽然足总杯冠军的成色比不过世界杯冠军，但是世界冠军已成泡影，足总杯冠军才是将来。”
　　曼奇尼赛后对德容赞不绝口：“前两天他的髋关节出了点问题，所以在中场休息时我将他换下，不让他过于劳累，不过好在是小伤，下场对埃弗顿的比赛前他能够恢复。进球不是他的本职工作，不过他今天做得很好，这粒进球帮助我们打开了局面，也意味着我们最近的8粒联赛进球是由8位不同的球员打进的，我可不在乎是谁进球，只要球队能进球进好。”心情好的曼奇尼还开起了玩笑。
　　当年“野猪”戴维斯在尤文图斯获得了很大成功，有传言一贯喜欢用强悍型中场的老妇人又经盯上荷兰“新野猪”德容，想用其顶替巴西人梅洛。虽然还没人证实这侧消息的真伪，但德容在曼城越来越红确是不争的事实。同德容一样在曼城队中地位提升的还有萨巴莱塔，《天空体育》给其打了全场最高的8分，并称赞其“进攻和防守两端都做得很好，雅各布森的乌龙球就来自于他绝妙的跑位。”雅各布森的这粒乌龙球最终被算作为萨巴莱塔的进球，这也是他本赛季第二粒联赛进球，在理查兹和博阿滕两名右后卫都因伤长期缺阵之际，萨巴莱塔在右后卫位置表现抢眼，在赛季末给了曼城强有力的助推，难得可贵的是，此时萨巴莱塔的父亲仍躺在布宜诺斯艾利斯的病榻上，作为一个孝子，萨巴莱塔在接受《曼彻斯特晚报》采访时就表示：“一定要将足总杯冠军献给病榻上的父亲。”
　　看到德容和萨巴莱塔球场内外的表现，不知巴洛特利作何感想，意大利人已经连续10场比赛颗粒无收，本场比赛更是浪费了席尔瓦的两次绝妙传球。据《镜报》透露，曼奇尼想用巴洛特利在下赛季作为有可能在夏天离队的特维斯的替身，但很显然目前的巴洛特利还不具备这一资格。(林岸枫)

