多特蒙德演绎德甲平民冠军奇迹 脱胎换骨变化十年造就
　　记者艾文评述 上周末，多特蒙德提前夺取了德甲冠军。对德甲和欧洲其他联赛，多特蒙德的这个冠军都有相当的启发意义。
　　十年前多特蒙德拿到了上一个德甲冠军，十年后的今天多特蒙德再度举起了冠军银盘。在这段时间里，多特蒙德脱胎换骨，当年以豪华球星堆砌起来的球队，变成了由年轻球员为核心，技战术打法领先德甲的全新球队。依托年轻球员的多特蒙德的崛起，给德甲俱乐部做出了一个全新的典范，也提供了动摇拜仁绝对统治的可能。
　　多特蒙德的成功，在于制定以青训培养为核心的策略并坚持执行。2008年，善于培养使用年轻人，锐意进取的主帅克洛普加入之后，推动了这一策略的快速发展。球队的主力阵容都在二十出头，引进外援也充分考虑到未来的提升和发展，香川真司、莱万多夫斯基等都十分年轻，球队本赛季的人员预算仅有3500万欧元，在德甲只排在中下游。
　　年轻、有潜力，身价低廉，激情四射的足球，这是多特蒙德球场上可见的，而这支球队的背后还有着更重要的意义。多特蒙德证明了即使没有大量的资金引进球星，俱乐部也可以通过青训体系的建设，得到足够优秀的球员。拜仁和沙尔克这样的球队挥舞着支票簿签下明星球员的方式，对小俱乐部而言是可望而不可及的，而多特蒙德的模式，是每个俱乐部都可以复制的。2005年多特蒙德几乎陷入破产的绝境，相比之下，如今大部分德甲俱乐部的财政状况都要比当时的多特蒙德好。
　　如果说有的俱乐部原本还在提拔年轻球员和使用成熟外援之间犹豫不定的话，多特蒙德的示范必定将改变这个倾向，实际上本赛季成绩出色的勒沃库森和汉诺威也基本上与多特蒙德实行着相同的策略，只是在具体思路和实行的时间上略有差别。他们将在整体上继续推动德国足球年轻化的脚步。
　　多特蒙德的模式，令俱乐部可以持续地发展，让与拜仁长期竞争成为可能。过去十年，除了五次夺冠的拜仁和相隔十年两次夺冠的多特蒙德外，其他如不来梅、斯图加特和沃尔夫斯堡都只有一次，这些球队在夺冠之后无法保持竞争力，甚至如沃尔夫斯堡、斯图加特等球队陷入降级区，主要原因是他们试图用大资金的投入来抗争拜仁，但这在拜仁绝对的经济优势下都成为徒劳，反而给俱乐部带来了经济负担。
　　如果球队能够从年轻球员身上源源不断地汲取力量，可以很大程度上抵消拜仁的经济优势。购买大牌球星不再是与拜仁竞争的唯一选择。拜仁也许会依然保持强势，但多特蒙德将是它的第一个有持续竞争力的挑战者。拜仁董事长鲁梅尼格已经意识到了这一点，他说：“多特蒙德将是我们在未来最需要严肃对待的对手。”

