巴洛特利又惹事了！ 曼城坏小子与队友再动粗(图)
　　新浪体育讯　巴洛特利又惹事了，只是这次不是在比赛场，而是在训练场上。《每日邮报》称，在曼城战西汉姆的本轮联赛之前，巴洛特利在训练中与队友孔帕尼差点干起架来，而这已经是巴洛特利加盟曼城之后不到1个赛季的时间里，第3次与队友上演内讧了，意大利神童也上演了另类帽子戏法。
　　《每日邮报》报道，巴洛特利在训练中对队友孔帕尼凶狠的铲抢非常不满，径直冲过去用手指戳孔帕尼的耳朵。眼看情况即将恶化、一场打斗在所难免，亚亚-图雷和米尔纳奋力拉开双方。这不是巴洛特利第一次与队友有隙了。去年12月，他和队友杰罗姆-博阿滕在训练场上拳打脚踢；今年4月初，巴洛特利在训练场上飞铲特维斯，险些造成阿根廷国脚脚踝受伤，被曼奇尼厉声喝斥。而这一次与孔帕尼冲突后，巴洛特利完成了内讧帽子戏法。
　　只是，意大利神童的劣行还远不止这些。3月中旬，在欧联杯对阵基辅迪纳摩的1/8决赛次回合中，巴洛特利在上半时飞踹对方球员波波夫被直接出示红牌罚下，导致曼城无力翻盘。随后，巴洛特利用飞镖射中了青年队小球员，而遭到了俱乐部的巨额罚款。足总杯半决赛在温布利1-0击败曼联之后，巴洛特利挑衅红魔球迷，引起费迪南德、安德森等曼联球员围攻。此外，巴洛特利的白色玛莎拉蒂跑车先后被扣押27次，光罚款就交了接近1万镑。英国媒体称，即将在温布利举行的足总杯决赛、夺得英超前四赢得进军下赛季欧冠的门票，这些似乎都不能让巴洛特利感到兴奋，他始终不明白对手是站在他身边的队友还是站在对方门前的门将。
　　(安然)

