多特蒙德最年轻的领军人庆祝搞创意 漂亮金发惨遭蹂躏
　　记者艾文报道 “多特蒙德的年轻人”，球迷们用这个称呼来突显格罗斯克洛伊茨真正多特蒙德人的身份。这个当年在南看台上看球，如今是球队绝对主力的小伙子，已经成为俱乐部的象征性人物，也是新一代的领军人物。在冠军庆祝中，他也是最活跃的一个。
　　格罗斯克洛伊茨说：“真难以置信，两年前我还在看台上为球队助威，今天我们可以在这里夺冠。”他带领着队友们在南看台下排成一排，抢过麦克风大声歌唱。格罗斯克洛伊茨赢得了联赛冠军，但他也必须要失去点什么。当队友桑塔纳与迪迪围上来的时候，他立刻下意识地摸了摸头发。原来格罗斯克洛伊茨漂亮的淡金色头发一直是队内的焦点之一，以前格罗斯克洛伊茨的发型有些怪异，主帅克洛普都干涉过他，要他改变一下形象。去年十月，他表示将不再理发，直到球队拿到冠军的那一天。现在，格罗斯克洛伊茨兑现了这个诺言。桑塔纳早就准备好了剃刀，不过他没有打算将格罗斯克洛伊茨的头发完全剃光，而是随手搞起了“创意”，这让格罗斯克洛伊茨的头发被理得七零八落，比他最初的发型还要怪异。
　　比赛结束后，他一直与球迷在交流：“五年前我们在家里经历了俱乐部衰落的时刻，但每个人都没有改变。无论什么样的困境，我们都在一起努力。”

