波尔图恐怖火力震惊欧洲 穆里尼奥二世一点远胜狂人
　　寒冰 一边是海水，一边是火焰；一边是如潮攻势的激情，一边是保守如斯的沉闷……欧洲足球在短短的24小时内，就见证了一种前世与今生的诡异相聚：一边是狂人一世莫里尼奥死守并带来的无穷争议，另一边则是狂人二世博阿斯带来的进球风暴。当莫里尼奥几乎臻于化境的防守足球被裁判的误判轻易瓦解时，博阿斯告诉全世界：师承于莫里尼奥的他，在进攻的精确打击上，毫无疑问地青出于蓝。
　　博阿斯与莫里尼奥一脉相承，守术精湛且秉性火爆，但连续3场欧联杯淘汰赛的5球屠杀，令人们对他的精确打击战术刮目相看。同样是433，莫里尼奥重守轻攻，摆出三后腰的绞肉机战术，但并没有去年欧冠半决赛那般幸运。
　　年仅33岁的博阿斯已在重复莫里尼奥8年前的成功，甚至已超越狂人。自从2月欧联杯淘汰赛曾主场0比1不敌塞维利亚后，博阿斯的波尔图已豪取13连胜，包括连续3场5球狂胜莫斯科斯巴达克和比利亚雷亚尔的欧联杯淘汰赛，以及3比2胜里斯本竞技问鼎葡超和客场3比1逆转本菲卡挺进葡国杯决赛的天王山战役。博阿斯去年底以各项赛事36场不败打破魔力鸟执教波尔图时创造的33场不败纪录，上个月他成为葡萄牙历史上第三年轻的冠军教头，并追平葡萄牙单赛季积分最高记录。葡超还有3场，打破纪录已只是时间问题。如今他有望继2003年莫里尼奥夺联盟杯之后，再次将冠军奖杯带回波尔图。
　　博阿斯对法尔考的发掘，已超越了当年莫里尼奥对德尔雷的影响。法尔考已打破当年德尔雷保持的波尔图球员欧战纪录(12个)，而且还逼平了克林斯曼保持的单赛季欧战进球纪录。唯一不同的是，他比克林斯曼多用了4场比赛。法尔考上赛季高价加盟波尔图就荣膺联赛金靴(25球)，总进球数也达34个。本赛季法尔考在还剩6场比赛的前提下已打入33球，想引进他的豪门不可胜数：米兰双雄，阿森纳、利物浦和热刺，此外还有拜仁和里昂。法尔考和哈克的锋线单赛季至今联手攻入72球，效率仅次于巴塞罗那。
　　相比之下，在贝纳布的莫里尼奥尽管已凭借炉火纯青的三后腰防守战术，遏制了巴萨的威势，但在进攻上的乏善可陈令他的球队只有守平把握却并无胜算。更何况，这样的保守足球还因侵略性太强，极易受到裁判制约。佩佩的红牌固然充满争议，但本身也证明防守体系过多依赖拼抢，并非完美。因此，上赛季的成功并不意味着莫里尼奥找到了克制巴萨的完美战略。相反，博阿斯倒给了所有球迷全新的视角：同样完美的防守，以及更富有侵略性的进攻。他与莫里尼奥都崇尚三中场，但博阿斯是倒三角组合，强调不停跑动的集体，创造出空间后用一两脚触球完成传递，高速推进，与莫里尼奥强调破坏力的保守主义迥然不同。
　　如果说莫里尼奥是现代433整体足球的前世，博阿斯就是更恐怖的今生。他继承了狂人对防守细节的执著，但同样吸收了巴萨式纠结于进攻的狂热。在裁判帮助巴塞罗那击败魔力鸟的绞肉机战术后，博阿斯的精确打击主义，就将是完胜宇宙队的新希望。也许明年，我们就可以在欧冠战场看到博阿斯这位弟子代表莫里尼奥挑战瓜迪奥拉。

