曼联占便宜or被黑 2点球争议 欧文狂吼抗议(视频)
　　新浪体育讯　弗格森与温格第45次交锋，拉姆塞的进球将比分定格为1比0，两位教练的交手成绩打成20比16(弗格森领先4场胜利、另有9场平局)。赛后，曼联主帅再次说出了那个敏感词：裁判，并抱怨红魔受了委屈。
　　“这比赛太重要了，出这样的判罚错误可承担不起啊，”弗格森说，他指的是第87分钟时的点球争议，当时欧文眼看形成单刀机会，阿森纳后卫克里希从背后踩到了英格兰前锋的腿，导致欧文倒地。
　　那一瞬间，曼联人一下子沸腾了，欧文高举双臂狂吼，示意裁判该判点球，但主裁弗伊依然表情冷漠，对抗议无动于衷。
　　相似的一幕也曾出现在上半时，当时恼火的是阿森纳人。第32分钟，沃尔科特右路传中，维迪奇在解围时左手碰球，改变了线路（南非世界杯对德国队时，维迪奇就出现过相同的低级失误，结果是点球加黄牌），枪手前锋范佩西狂奔30米，先向主裁抗议、又跑到角旗向边裁投诉，但却无功而返。
　　“我认为这是一个清晰的点球，而且该直接红牌。”范佩西赛后说。“半场时我和裁判交流，他说不是点球，但我想如果看了录像，他会赞同我的观点。”
　　对这两个点球争议，弗格森拿裁判的吹罚难度说事。“第一个(维迪奇的手球)很难看到，但最后的那个(欧文被放倒)，克里希心里清楚，他当时恐惧的高举起双手。最终算是两清了。”
　　对于两清的观点，范佩西表示赞同：“如果曼联想要点球，那么点球数该是1比1，而今天我们踢得更好，欲望更强烈，击败曼联是一个公平的结果。”
　　(李普利)

