皇马背水一战恐迎悲情结局 叛逆者尽情宣泄难再寻机会
　　寒冰 时间有着魔幻的魅力，半年会发生很多故事，当莫里尼奥的皇马又一次来到诺坎普时，不知道他是否还没有忘记，半年前在这里的“0比5血案”，那是葡萄牙人执教历史上最耻辱的回忆，却也让他和皇马痛定思痛，重新找到了和巴萨对抗的办法。只是欧冠半决赛中佩佩的红牌，让莫里尼奥早没了两平国家德比时的潇洒，带着主场0比2的比分，皇马将不得不背水一战。
　　一年里发生的故事更多，一年前莫里尼奥的国际米兰带着主场3比1的比分来到这里，他们很快就只能以10人应战，但凭借顽强的防守——甚至连埃托奥都要客串边后卫——他们在客场守住了最终的胜果，莫里尼奥可以忘情地在诺坎普的草皮上玩起了跪滑，这是叛逆者最好的宣泄，也是对仇敌最残忍的惩罚。但现在莫里尼奥不得不皱起眉头，哪怕皇马真能在客场逆转，他都很难再那般疯狂，因为要想走上草皮，他必须先要问UEFA，问问他需要在看台上等到什么时候。
　　一切都变了，半年前莫里尼奥用慷慨激昂的方式，让皇马的球迷和俱乐部高层彻底放弃了高贵，无条件地接受了葡萄牙人的带队方式。但现在莫里尼奥的球队只能以一种悲情等待“不可能完成的任务”。卡西利亚斯在更衣室里作动员，告诉大家，皇马不是没在诺坎普赢过2比0，但别忘了，过去几年里，每一次皇马抛开一切和巴萨大打对攻时，等待他们的是怎样的结果。更何况莫里尼奥已经演练成熟的三后腰体系，却必须因为拉莫斯和佩佩的停赛、以及赫迪拉的伤病而做出调整，这调整将给他们带来怎样的结果？或许卡卡、伊瓜因，甚至是本泽马、阿德巴约都将得到机会，而这最后的国家德比也注定要比前面三场更充满激情，但等待皇马的很可能是更悲情的结果。

