温格我们有17次点球遭误判 范佩西曼联该判点球红牌
　　新浪体育讯　温格终于在与老对手弗格森的较量中取得了胜利，阿森纳队摆脱了最近的低迷状态，主场1-0击败了红魔将双方的分差缩小到6分，枪手重新看到了夺冠的希望。
　　“我们今天有一个非常出色的表现，每一件事情都做得很好。”温格赛后说到阿森纳的整体表现，“纪律、斗志以及我们的传球控制，直到我们取得进球后，我感觉我们才完全控制了比赛。由于我们最近一段时间一直没有赢得比赛，所以进球后我们努力保住胜果，承受了更大的压力，总体上我认为我们的表现配得上这场胜利。”
　　本场比赛阿森纳最大的功臣无疑是拉姆塞，自从2010年2月份在比赛中受伤后，威尔士人最近才刚刚伤愈复出，并且逐渐找回了状态。“我为他感到高兴，这让我想起了14个月前他的那次意外，现在他看起来已经恢复到了最佳状态。”温格赛后赞誉进球的拉姆塞，“如果你看下今天我们出场阵容的年龄，你会为这支球队感到兴奋，我们有一个非常年轻的中场阵容，而他们在比赛中的表现令人感到乐观。”
　　不过温格也承认球队阵容的年轻，也使得球队这个赛季的表现不够稳定，不够成熟，他们还有很多需要改善之处。“我们经历了困难的一段时期，回头看下我们这个赛季的表现，在冠军联赛以及英超比赛中，球员们在重压之下显得不够成熟，在遭遇重大的失利时难以应对，这会给球队的表现造成一些影响。”
　　今天这场比赛，有两个争议的判罚，上半场维迪奇在禁区内的一次手球，以及下半场克里希禁区内蹬踏欧文，这两个点球裁判都没有吹罚。赛后温格说到这两处争议，“那是个手球，绝对。我觉得裁判没有看到当时的情况，实际上，这个赛季我们一直遭遇不公，迄今为止有17次关于点球的判罚对我们不利。”而对于克里希的那次犯规，温格说到，“也许这该被判罚点球，但是相比维迪奇的手球，这犯规显然轻了很多。”
　　“那是一个清楚的点球，而且我认为应该出示一张红牌。”范佩西赛后也说到维迪奇的手球，“之所以当时他没有判罚，是因为他并不确定当时的情况，但是我中场休息时告诉了他真相，但是裁判告诉我那不是一个点球，如果他回去看了回放我想他会同意我的看法。”
　　(老冬)

