曼奇尼豪言追阿森纳夺第三 赞曼城两功臣透露伤兵归来
　　新浪体育讯　战胜西汉姆联后，虽然取得联赛两连胜，但是曼奇尼表示：“不到5月22日赛季结束的那一天，球队上下任何人都不能放松，我们要尽可能多的获得分数。”
　　谈到本场比赛， 曼奇尼表示殊为不易：“一开始我们踢得很好，但比赛之后变成了双方旗鼓相当的较量，我们逐渐丧失了场上优势，终场哨音没有吹响，比赛就一直没有结束。不过从比分上来讲，我们还是达到了所预期的目的。”
　　赛季前曼城所定的联赛目标就是闯入前四，现在曼奇尼对于实现这个目标充满了信心，“我们目前联赛排名第四，少赛一轮比利物浦多7分，赶超第三名的阿森纳也很有希望，全队上下目前都没有压力，因为要拿到前三名并不是不可能。但是直到5月22日赛季结束前，我们一刻都不能松懈，尽可能多拿分是全队的职责。”
　　对于本场比赛的进球功臣德容和萨巴莱塔，曼奇尼流露出了赞许。“就在前两天德容的髋关节还有点小问题，本场比赛他是带伤上阵，所以我只让他踢了半场，不过他的伤势问题不大，能赶在对埃弗顿的比赛前恢复好。他的进球帮助我们打开了局面，虽然进球不是他的职责，但他完成得不错。算上本场比赛，我们球队最近的8粒联赛进球是由8个不同球员打进的，这很好，我所关心的是球队有进球，至于谁进的，我并不是很看重。萨巴莱塔本场比赛胫骨和脚踝受了点小伤，不过问题不大，下场比赛他不会错过。”
　　“我希望理查兹也能赶在对埃弗顿的比赛前伤愈归队”，理查兹在上个月24日英格兰U21的热身赛中拉伤了腿筋，曼奇尼期待他尽快恢复，帮助球队完成赛季剩余的比赛。对于剩下的4轮联赛，曼奇尼表示他将对首发阵容有所调整：“近3场比赛我都是选择了相同的球员，也许在接下来的比赛中我会有所调整。”(林岸枫)

