比甲附加赛-色格拉0-3惨败失出线良机 汪洋首发出场
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，2010-11赛季比利时足球甲级联赛附加赛B组倒数第二轮比赛，色格拉布鲁日客场0-3负于利尔斯，原本大好的小组出线形势急转直下，小组出线的主动权被迫拱手让出。中国球员汪洋本场比赛首发出场，但下半场一开始就被换下。
　　本场比赛虽然客场作战，但是此前小组领先的他们面对利尔斯不能有丝毫的大意，主帅赛前也将汪洋列入了首发名单。不过尽管客队踢得比较小心，但利尔斯仍然比赛刚刚进行到20分钟就打破了比赛的均势，这是全场比赛第一个角球，结果球开出后主队球员弗利禁区内头球打入球门远郊，利尔斯1-0领先！
　　24分钟色格拉布鲁日组织有威胁反攻，科尔内斯传中，但是汪洋和德海尼中路包抄都没能抢到第一点，错失良机。上半场色格拉布鲁日0-1落后。
　　下半场一开始色格拉布鲁日就换了一个人，克莱格换下了上半场表现平平的汪洋，但此后色格拉布鲁日加强了进攻仍然没能敲开对手大门，反倒是下半场33分钟，主队球员拉津斯基接边路传中后又一次头球攻门再次得分，色格拉布鲁日0-2落后。而仅仅4分钟后，主队球员埃尔加巴斯抓住机会将比分扩大为3-0。
　　最终色格拉布鲁日客场0-3惨败给了利尔斯，后者获胜后积8分小组出线形势看好，而色格拉布鲁日想要出线，除了下一场比赛战胜图里登外，还需要指望利尔斯小组末战败北，这对于布鲁日来说，实在不是一项容易完成的任务。
　　(Aaritalo)

