曼联4人围攻阿森纳1莽汉 暴怒险撕烂鲁尼衣(视频)
　　新浪体育讯　阿森纳与曼联之间的交锋从来都不会缺少火药味，从90年代至今，温格与弗格森带领的这两支球队之间积累了数不清的夙愿。单论本赛季，上一场曼联和阿森纳在足总杯上的碰面就险些酿成殴斗，当时斯科尔斯的两次暴铲惹恼了阿森纳的中场大将纳斯里，后者朝着“生姜头”的后脑勺直接狠狠揪了一把……
　　本轮联赛中两队再度碰头，虽然斯科尔斯压根儿就没有随队前来酋长球场，而纳斯里也在中场休息时被仓促换下，但暴力一幕的主角却换成了另外人。
　　那是比赛进行到第61分钟，当时阿森纳的中场硬汉宋在后场一次横向的拦截，铲得对方带球队员埃弗拉一个踉跄直接飞了起来，主裁判弗伊看到这一幕之后迅速赶到并掏出了黄牌。此时宋极富经验的双手抱起皮球，并朝着正赶过来的主裁判嘟囔着什么。但是在一旁看了半天的纳尼有些不耐烦了，由于场上比分仍处于落后，葡萄牙人迫不及待的想从宋身上夺回皮球，并抓紧时间尽快重新开始比赛。
　　接下来争议的场面出现了，亚历山大-宋伸出铁肘阻挡住上前夺球的纳尼，另一只手则是死死的抗住皮球，似乎在说：“我就是不给你”。眼看队友处于“下风”，不远处的鲁尼和朴智星也赶了过来，曼联的四员大将纳尼、鲁尼、埃弗拉和朴智星索性从四个方向将宋合围了起来，由于寡不敌众被四人围攻，宋手中的皮球终于被扒了下来。
　　不过，事态发展到这里并没有结束，或许是鲁尼在夺球过程中有一些过激的言论，处于“弱势”的宋突然变得怒发冲冠，他死死的拉拽着鲁尼肩上的衣角。杀红眼的宋大有不撕烂鲁尼球衣不罢休的态势。这时，萨尼亚、拉姆塞、威尔谢尔和克里希等一干队友终于相继赶到“支援”，双方球员混成一团。不过幸好这一群球员中也有比较冷静的，前法国国家队队长埃弗拉此时充当了一把“和事老”，他张开双臂将阿森纳球员与自己的队员分隔开，事态终于在这时得到控制。而场边的主教练温格看到这粗暴的一幕时，也是直摇头表示不解。
　　(陈驰)

