韩国篮协奉劝中国警惕卡塔尔期待河马赶上亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，于今年8月份即将开战的第25届男篮亚 锦赛抽签分组仪式今天下午16时30分在天津进行。
　　此次代表韩国队前来天津参加抽签仪式的是韩国篮协秘书长李在珉。几天前，他刚刚率领韩国队在日本爱知县举行的亚锦赛东亚预选赛中夺冠，并顺利取得了参加八月天津亚锦赛的资格 。“我很高兴我们在这个比赛中取得了冠军。比赛打得非常激烈。我们也看到了中国队的年轻选手在比赛中表现，虽然他们输给了我们。但也让我们看到了你们的潜力。”
　　尽管在东亚区的预赛上韩国队夺得了冠军，但已经获得了参赛资格的中国队此次只是派出仅仅合练15天的男篮二队出征。一直以来，韩国队都是中国队在东亚最大的竞争对手。但是随 着近几年来，中国篮球不断的向欧美靠拢，中国队和韩国队之间差距也在不断拉大。对于这一点，韩国人有着清醒的认识，“毫无疑问中国队会在这一届亚锦赛上取得好的成绩，因为这是你们的主场。并且中国队的实力也是大家有目共睹的。”李在珉说。
　　问及韩国队内线主力小巨人河升镇的伤势，李在珉表示他的伤势不轻，“他因为受伤了也没有参加在日本的比赛，他究竟能不能参加在中国举行的亚锦赛，现在还不好说。我们当然非常希望他能来，但只能是希望，一切还得看他的伤情。”
　　分组结果出来之后，韩国队和日本队分在同一组，而中国队选择了C组，和崛起的新军卡塔尔同在一组。作为中国队的老朋友李在珉也不忘记提醒中国队，“卡塔尔这一次来势汹汹，他们做好了准备，我相信他们能令所有人惊奇，中国队可要小心一点儿了！”
　　(晨曦 天津报道)

