皇马身处困境狂人未遇信任危机 国家德比分化球迷阵营
　　记者李镇伯报道 主场2比3输给萨拉戈萨，皇马没能和巴萨缩小积分差距，而联赛只剩下最后4轮，他们只在理论上有微弱的可能夺冠。莫里尼奥将责任揽在自己身上，“这是我的责任，在圣马梅斯和梅斯塔利亚，我们也是这批球员，但两场打得都不错(皇马客场3比0胜毕尔巴鄂、6比3胜瓦伦西亚)，今天我没能调动起自己的球员，这是我的问题。”
　　联赛基本缴械，欧冠主场0比2不敌巴萨，国王杯很可能是皇马本赛季唯一的锦标，莫里尼奥陷入信任危机？或许并不是这样，俱乐部主席佩雷斯和总经理巴尔达诺仍表示了对主教练的支持，事实上，他们仍选择继续信任莫里尼奥，愿意给葡萄牙人更多的耐心和时间。曾有媒体分析，莫里尼奥将C·罗排除在大名单外，是因为他们之间产生了矛盾，这是对C·罗的一种警告，但巴尔达诺替莫里尼奥给出了解释，“这是主教练的决定，没什么，所有人都需要休息，C·罗也不例外，我们也不会对主教练指手画脚。”莫里尼奥自己的解释则是，“我们在锋线还有本泽马和伊瓜因，他们的状态都不错，而且能踢90分钟，我不可能只让克里斯蒂亚诺一个人得到出场时间。”
　　不可否认，在马德里的球迷阵营中，的确已经开始分离出两大派别，一些人仍坚定地支持莫里尼奥，毕竟他曾帮助皇马击败宿敌，18年来首次捧起国王杯，另一些人则反对莫里尼奥，因为他的皇马让球迷觉得有些陌生，而最近的三次国家德比，几乎是近年来最丑陋的较量，这是他们所无法接受的。但在俱乐部内部，莫里尼奥得到的，仍更多是支持，至少俱乐部高层上下仍相信，莫里尼奥有可能在客场率队逆转，虽然这看起来是一个“不可能完成的任务”。至于更衣室内部，也很少会听见反对莫里尼奥的声音。至于欧冠首回合在主场0比2失利，皇马内部更多把问题归结于佩佩的红牌，因为是佩佩的红牌改变了比赛，这和莫里尼奥的策略无关。事实上，莫里尼奥此前的部署并不失败，在佩佩被罚下前，巴萨得到的机会的确有限，而此前的两场国家德比，也已经证明了，要想对付目前的这支巴萨，还是莫里尼奥最有办法。

