5连胜！阿帅完美方式奔向冠军 安布：续约1年也留米兰
　　记者张恺报道 伴随着博洛尼亚的抗议，圣西罗沸腾，米兰队歌响彻云霄。博阿滕抱着身穿小码米兰球衣的孩子绕场跑，跟着米兰全队一字排开问候球迷，俨然新科冠军。
　　近了，近得不需要用尺子计量刻度，1分对剩余的3轮来说，像芝麻一样渺小唾手可得，就看米兰想在哪一天吃掉这粒体积小但密度巨大的芝麻。如无意外，该在周六的罗马城。
　　芭芭拉和加利亚尼坐在看台上享受着，按照主场比赛惯例，副主席赛前一天和全队共进晚餐，他意识到那次晚餐的与众不同。帕托、因扎吉和伊布拉几个缺阵的一线人物和家属团们站在场边，更不想错过通往领奖台的最后一个主场，哪怕只是看客。
　　老贝意外现身，更显老板对比赛的重视，赛前他放出风来会缺席，因为要在罗马参加前教皇乔瓦尼·保罗二世的宣福礼，他对这位过世的意大利籍前教皇感情太深厚。“记得第一次跟他碰面，还是列德霍尔姆执教时期，我带全队跟他见面。他说‘你们又来客场了，我也常到客场看球’。”其实，他来不来现场影响不大，西多夫对记者说，“总理有没有信心？当然有！”但老贝要用行动昭示对米兰的感情，对第18座联赛奖杯的迫不及待。
　　铁树开花，弹奏吉他
　　阿莱格里赛前下了必杀令：“米兰战胜博洛尼亚的决心不根据国米的结果改变。还差4分夺冠，我们要知道，没人会送来4分，要靠我们自己去争，而且越快越好。我不允许球队走神，或者认为触摸到终点了知足了，还好我们没有感到特别的压力。冠军对我而言，既像起点又是终点。说终点，因为我只执教意甲两年就到了米兰，一个世界绝无仅有的超级俱乐部。但转念一想，假如一切进展顺利球队继续壮大，冠军刚是我和米兰的起点。
　　安布顶替停赛的范博梅尔重回主力，透露着教练的特别用意。安布不仅是队长，更是队内头号老臣和功臣，经历过3位教练的联赛冠军。1996年，他19岁便成了冠军成员，1999年未满22周岁时以主力身份随扎克夺冠，随后是安切洛蒂的王朝时期。在即将问鼎的时刻，他理应得到一点点优惠、奖励，今年夺冠他是队长，意义非凡。
　　阿莱格里既照顾了中场厚度，也顾及到球员感受，侧面印证了皮尔洛离队的市场传闻。安布表现生疏，对皮球运转路线、时间空间判断多次出错，单纯的技术角度未必符合首发。“只给我一年合同行不行？我年轻时米兰就给过这样的提议，我欣然答应，更别说现在了。”
　　圣西罗迅速进入状态，球员和球迷立刻兴奋，刚开场罗比尼奥便在左边路凶狠逼抢，赢得角球后挥动双臂调动观众热情。很顺利，第8分钟快速进球，罗比右路肋部直塞，弗拉米尼停球顺势人球分过，高速突进施射，被维维亚诺挡出后补射得手，打进个人赛季第二球。铁树开花，米兰已经远离伊布拉依赖症和个体球星主导的阶段，进入团队运营的成熟时期。
　　去年圣诞，阿莱格里说，“我执教后成长最快的是弗拉米尼和阿巴特”，可现在教练只提阿巴特一人，“技术和气质飞跃”。弗拉米尼和前两年一样成了补漏的边缘人，给球迷最深印象是欧冠打热刺的粗野犯规铲伤对手，导致老雷的强烈抗议。没打出效力枪手的高位水准，弗拉米尼不气馁不转会，夹缝求生存，从不抱怨得到阿莱格里肯定。
　　“我不是和媒体关系不好，只不过我是球员，本职工作是把球踢好。我正在上一个吉他培训班，等到夺冠那一天，我要亲手弹奏一曲，为球队为球迷。我留下的选择无比正确。”结果说明，弗拉米尼这一球价值连城，比上轮罗比尼奥的入球对夺冠意义更重。
　　5连胜，阿帅新纪录
　　同样对付还未保级的小球队，在场面上，米兰要比前一天的国米从容、沉稳了许多。米兰的横纵向传递兼而有之，中路渗透和边路起球结合，对比赛的控制力和后场安全系数都有保证。虽达不到赏心悦目的水平，总体硬度强于细腻，但不会像国米那样提心吊胆又摸不到进攻的谱。
　　博洛尼亚上半场零射门零角球，米兰攻势如潮，中路配合又产生了弗拉米尼的近距离打门、博阿滕插上接罗比传球头球攻门，边路配合有西多夫传后点找卡萨诺、博阿滕底线抢球横敲险些制造对方乌龙。
　　前半场米兰多次浪费扩大优势的好机会，给后半程埋下一点点隐患。下半场米兰心态产生变化，集体松散疲于防守，进攻节奏把握和传接准确度较上半场明显下滑，比赛变成博洛尼亚的围攻。当罗比离谱打飞单刀时，球迷不由得内心一惊，阿莱格里在场边极为失望。
　　博洛尼亚用完全部换人名额，布里托斯头球惊吓阿比亚蒂后，阿莱格里在81分钟才做出迟到的换人，皮尔洛替下博阿滕，欲加强中路控制，安布有机会插上。1分钟后天平向米兰方向急剧倾斜，德拉罗卡放铲内斯塔吃到红牌，客队的反攻到此为止。
　　阿莱格里就此创造了个人执教新纪录：5连胜。而博洛尼亚则是5连败。4连胜是阿莱格里曾经的个人纪录，“本赛季有过2次，来米兰之前我有过3次，偏偏总在第5场我就歇了。”上半程输给尤文后米兰对巴里、巴勒莫、国米、佛罗伦萨4连胜，止于桑普的1比1。下半程也就是2月份，对帕尔玛、切沃、那不勒斯和尤文4连胜，接着对巴里和巴勒莫两轮只拿1分，被国米追成-2，险些丢掉榜首。如今，他突破个人极限，用这种完美的方式奔向冠军。

