领队不知易建联何日报到 孙悦即将回国赴宁波集训
　　本报讯(记者 蒋继斌)昨天，在延误了整整两个小时后，少帅郭士强率领的中国男篮终于抵达了宁波栎社机场。不过，这支国家队中并没有王治郅、王磊、易建联和孙悦的身影。
　　男篮抵甬静悄悄
　　中国男篮乘坐的航班本该在中午12点半到达，但由于北京的雷雨天气，飞机延误了两个小时。走出栎社机场时，国家男篮并没有引起人们太大的注意，队员们显得有些疲倦，他们匆匆踏上了前往北仑的大巴。在今后的10多天时间里，他们将进驻北仑训练基地，开始在北仑的第一次集训生活。
　　与男篮的悄然抵达场面相对应的是整个球队的低调。在栎社机场，主教练郭士强并没有接受采访，只有领队宫鲁鸣简单回答了几句记者的提问。在问到易建联什么时候能归队训练时，宫鲁鸣无奈地摇头：“我也不清楚，我现在联系不上他。近期他不会来宁波。”言下之意，易建联很可能将缺席6月28日的热身赛。而对于孙悦是否归队的疑问，宫鲁鸣倒是给予了肯定的回答，他说：“孙悦一定会来宁波参加训练。”孙悦刚刚拿到了NBA总冠军戒指，他将回河北家里看望家人，随后归队参加训练。
　　大郅王磊今归队
　　除了易建联和孙悦这两个NBA球员以外，中国男篮目前还少两个人——来自八一队的王治郅和王磊，两人正随八一队参加军体会。不过据宫鲁鸣介绍，17日两人就可以和国家男篮会合了。同日，亚锦赛将进行抽签，对此宫鲁鸣说：“我们不管抽到什么对手，没有什么死亡之组也没有幸运之组，我们的目标就是冠军。”
　　目前国家队中，加上从二队升上来的周鹏、苏伟、邱彪、张凯和陈磊5人，集训大名单上已经有20名队员。至于参加亚锦赛的12名队员，球队将通过集训和热身赛的考察，产生最后的名单。本月28日，中国男篮将在北仑迎来他们本年度第一场热身赛的对手澳大利亚国家队，这也将是“郭家军”在公众面前的第一次亮相。
　　北仑首训挺轻松
　　昨天傍晚5时30分，中国男篮开始了在北仑集训的第一堂训练课。由于队员们刚经过长途跋涉，第一堂训练课以体能恢复和传接球配合为主。
　　虽然训练的内容相对比较轻松，但队员们并没有懈怠，无论是压腿、扎马步、往返慢跑还是传球、跑动、投篮，都十分认真。
　　昨天，有消息称姚明可能会现身北仑，为队友们加油，依据是一份国家队在北仑住宿的房间安排表，上面列着姚明的名字。不过记者从北仑文体局证实，中国男篮在北仑集训和比赛期间，姚明肯定不会前来会合。

