穆帅在诺坎普将遭隔离 名哨称UEFA眼里他已成“死人”
　　新浪体育讯　欧冠半决赛第一回合，穆里尼奥被红牌罚出场，在诺坎普的第二回合比赛，葡萄牙教练无法在场边进行指挥。原本很多人相信，穆里尼奥不能现场指挥球队对皇马影响不大，因为他还可以通过给助手打电话等方式进行遥控指挥，但现在，他的遥控指挥也没有可能了，因为欧足联已经下令，比赛中，穆里尼奥不能以任何方式与他的球员以及助手进行联系，其中自然包括打电话联系。
　　据悉，欧足联已经通知皇马俱乐部：无论是赛前赛后规定的时间内还是比赛中，穆里尼奥不能给球员、教练打电话、发短信，或者通过别的方式进行联系；比赛结束15分钟之后，穆里尼奥才能进入更衣室。这些规定穆里尼奥不能违反，否则他还会遭受进一步的处罚。
　　比赛中穆里尼奥将身处何处现在还不得而知。考虑到安保因素，穆里尼奥最可能出现在专门为俱乐部高层准备的包厢，那里有直接通往更衣室的通道，比赛结束之后，不会与巴萨球迷相遇。穆里尼奥也可能会出现在诺坎普的私人包厢内，不过诺坎普的私人包厢大部分不是封闭的，这样穆里尼奥处于巴萨球迷包围之中，会有相当大的危险。诺坎普仅有的几个封闭包厢是属于赞助商所有的，但在这样重要的比赛中，他们没有理由把包厢让给穆里尼奥。
　　穆里尼奥在巴萨球迷中很不受欢迎，因此，无法在场边指挥的他这场比赛有相当大的遇袭风险。5月1日，巴萨和皇马俱乐部仍未进行任何的联系，因此，穆里尼奥该坐在哪里也未决定。不过欧足联肯定将安全因素放在第一位，因此，穆里尼奥届时出现在高层包厢的可能性最大。
　　前西甲著名裁判拉法•格雷罗认为，在欧足联眼里，穆里尼奥已经成为了“死人”。欧足联一直都尊重裁判，注重对裁判的保护，穆里尼奥无法无天，直接攻击裁判，攻击欧足联的公正性，肯定将受到严厉处罚。而欧足联由于担心穆里尼奥会想办法混入更衣室，因此打算对其实施严密监控。或许欧足联的这种关注，反而让穆里尼奥变得更安全。(伊万)

