克鲁伊夫：皇马错非穆里尼奥 巴萨也曾嫉妒皇马骂裁判
　　新浪体育讯　穆里尼奥只是在以自己理解足球的方式在展开工作，让这个葡萄牙教练挥霍俱乐部历史的真正负责人是皇马主席弗罗伦蒂诺——这是巴萨“教父”克鲁伊夫最新一期专栏的要阐述的观点。现将克鲁伊夫题为“该负责的是弗罗伦蒂诺”专栏文章编译如下：
　　我不明白，对穆里尼奥在冠军杯之后的新闻发布会，外界为什么会如此大做文章，会有这么多的惊讶表情，会有这么多的不可置信的感觉。我听到有人说他疯了，说他是个操纵者。定义他所讲的以及他讲话的方式，我看到了无数的形容词，大部分都不是好的形容词。有人说他虚张声势，有人说他荒唐可笑，说他信用扫地。当所有人都将批评之矛对准他，我却认为，如果必须要为这发生的而且也必将发生的一切找出该负责的人的话，那么事实上应该将矛头对准另外一个人。
　　穆里尼奥在做自己的工作，而且是以他自己的方式，以他理解足球的方式。但他只是个教练，在他之上还有大权独揽之人。俱乐部主席是掌权者。俱乐部主席是给俱乐部划线的人，他决定俱乐部需要什么，球队该是怎样的，这才签下一名教练。俱乐部主席选出他的“将军”。作为职业教练，教练的作用就是带领球员参加比赛。教练归根到底只是主席想要捍卫的很多价值在球场上的延伸。只有一个问题：当唯一的价值是最后的胜利，当你把所有权力都交给你的将军，让他克敌制胜，当你忘记了俱乐部的历史、俱乐部的价值，那么你就越过了一条危险至极的红线。
　　弗罗伦蒂诺签下穆里尼奥，是想不惜代价地结束巴萨至高无上的地位。球队传球不过中场无所谓，放弃伯纳乌一以贯之的进攻足球无所谓，欠缺对足球同行的尊重，惹得天怒人怨也无所谓。一切都无所谓，为了获胜可以不择手段。显然弗罗伦蒂诺忘记了他还有一些超群绝伦的球员，这些球员可以组成一支伟大的球队。这些球员有能力以让球迷获得享受的方式将巴萨赶下王位的。
　　当我在1988年来到巴萨的时候，皇马拥有在我看来他们俱乐部最近40年最好的球队：五鹰之队。我到来的时候他们已经获得了西甲三连冠。巴萨人都在哭泣。裁判被认为是罪魁祸首，说到底，那还是一种对皇马的嫉妒。皇马显然表现更好，他们战无不胜。之后又赢得了两个西甲冠军，然而我们也在成长。在忍受皇马表现更好的同时，我们也在与日成长。直到有一天，我们的表现跟他们一样好，甚至比他们更好，我们战胜了他们。梦之队可以抗衡五鹰之队了。
　　我们连续赢得了四个西甲冠军，但他们的表现也仍然非常好，皇马有机会赢得其中的两个西甲冠军。面对一支如梦如幻的球队，哪怕他们再神奇，你也可以用精彩足球战胜他们。但是如果你选择了错误的路线，那么你就可能一无所获。
　　国王杯上的胜利对皇马来说原本是有点了不起的，但现在却变得不太重要，几乎微不足道。今天他们只谈佩佩在冠军杯上被罚下是不是公平。有些人认为公平，有些人认为不公平。与之相反，还有一些动作尽管非常明显，但却无人争论。没有人受罚，也没有人抗议。国王杯和冠军杯比赛中，阿韦洛亚曾攻击比利亚，马塞洛曾攻击佩德罗，佩佩对梅西的恶意铲断也是触目惊心的。我不是要诉求什么。裁判没有看到，事情过去了，那就到此为止。我也不是谈论谁该不该罚下，我只是谈论一个风格。这样的动作在足球世界里屡见不鲜，对那些坐在家中沙发上的不偏不倚的人，我相信他们不会赞同这样的风格。我谈论的是场上的行为。我对布特拉格诺和巴尔达诺非常了解，他们曾作为球员上场，我知道他们主张什么，代表什么。我没有跟他们聊过，但我相信他们不会赞同这样的风格。但这没什么用，俱乐部主席已经选定一切。穆里尼奥的心内其实是弗罗伦蒂诺，葡萄牙人只是执行者。
　　我听了瓜迪奥拉在冠军杯之前的新闻发布会，我赞同他所说的，他只有一个严重错误：应该说话的不是他。他只是个员工。他也是“将军”，但归根到底还是员工。他的工作是训练球队踢好足球，赢得比赛的胜利，而不是站出来为俱乐部跟别人翻脸，尽管他做得比谁都好。那样的工作事实上该由俱乐部主席或者相应职责的人来做。这是瓜迪奥拉第二次违心做事，但愿是最后一次。 (伊万)

