鲁尼又发飙! 口爆FxxK惹黄牌 球踢枪手新核挑衅(视频)
　　新浪体育讯　本场前，曼联在与阿森纳的近7次交锋中赢了6次，心理占据一定优势，而当开局阶段被枪手压制猛攻(前10分钟阿森纳控球率达到88%)，红魔个别球员的心态略有起伏，鲁尼就是典型。
　　第40分钟，曼联的魔王爆发了一把，当威尔谢尔带球从边线硬生生突破他后，鲁尼有些急躁，将英格兰队友放翻在地，听到哨音后，曼联10号气血上涌，冲着裁判的方向挥舞手臂表示不满，随口就是一句Fxx字头！
　　当值主裁弗伊对鲁尼出示了黄牌，但曼联前锋不依不饶，他把球一脚踢向了倒在地上还没有起来的威尔谢尔，阿森纳本场的新核心被这一下踢的一愣，他显然没料到同为英格兰队友的鲁尼，会有这么不友好的挑衅举动。
　　看到鲁尼没有收敛住脾气，弗格森在场边看的揪心，索性英超裁判在吹罚犯规后，一般会给球员几秒钟的缓冲时间，这期间的爆发被视为情绪正常发泄，否则放到欧洲赛场，这一句脏话加上球踢对手的举动，搞不好会招来裁判的红牌。
　　鲁尼近期状态出色，但他的脾气始终是隐患，对西汉姆上演帽子戏法后，他对着电视镜头大爆粗口，招来了足总的处罚。在接下来的争冠阶段，弗格森绝对不希望鲁尼再犯类似的错误，毕竟曼联的攻击线有没有这个火爆的10号，差别还是相当大的。
　　(蒂普戴尔)

