切尔西低调之人再次拯救球队 难受重用老实人也发飙？
　　记者刘彬彬报道 切尔西与热刺的比赛已经进行到第89分钟，眼看着，切尔西本赛季夺冠的最后希望就要提前破灭。但是，横空出世的卡卢一个进球将切尔西从生死线拉回。科特迪瓦人没有笑容，他奔跑，平静接受队友祝贺，然后，终场哨响，他没有和队友一起在场上庆祝，而是静悄悄，一脸愠怒地直接走入更衣室。
　　萨拉蒙·卡卢是切尔西最谦卑的球员，永远微笑示人，永远无怨无悔，常做替补却永无叹息。统计表明，他是本赛季切尔西更像赛事的第四大射手，联赛中第三射手，而13个各项赛事进球，也仅仅落后排在第一的阿内尔卡三个。但是他的上场时间，却因为蓝军锋线上的人才济济而被严重限制。在接受《观察家报》采访时，卡卢曾经谈过这个问题吗，“数据会说话。我认为一个球员必须每周都有机会上场才能展示你能做什么，如果你有个梅西却不让他上场，那你也无法看到他有多优秀。”来到切尔西后，卡卢的身前总是有一堆大名字。“对教练来说很难将我放在首发名单里，我理解，因为我是一名年轻球员来到一支大俱乐部，你必须奋战。但是我已经来了五年，进了超过五十个球，很多大牌来到这里也没有做到这些，我认为球迷感激我的成绩。”克雷斯波、谢甫琴科、凯日曼、皮萨罗，这些人当然没有卡卢的数据好，而现在，托雷斯似乎也要加入那个行列。但有一个数据却不是卡卢想要的。
　　与斯托克城的比赛中，卡卢第94次替补登场创造了俱乐部新的替补纪录。“这好像得到了一枚塑料奖牌，好像你作为替补做得不错。但这不是我想要的，我希望成为一名重要的球员。如果你总是上场20分钟能够改变比赛，那么90分钟你能改变得更多。”卡卢抱怨。
　　更重要的是，卡卢在场上绝不“挑食”，对于德罗巴、托雷斯、阿内尔卡这些巨星之间无法解决的融合问题，对这位小将来说却从不是问题。但是依然，在终于获得两场比赛首发机会后，在经过了一周和德罗巴、托雷斯的演练后，卡卢对热刺还没能首发登场，但即便替补，他也为切尔西攻进了制胜球。“这不是问题，但是这是切尔西，一家顶级俱乐部，我不知道他是不是很失望，我不在乎，我在乎的只是他进球了。”安切洛蒂赛后似乎也不以为然。也难怪，他甚至不知道下赛季自己是否会留在，又怎样去在乎卡卢的心情。
　　科特迪瓦内战前一天，卡卢将母亲和姐妹们安置在了多哥，本应此后和母亲会和的父亲却因第二天发生的内战滞留国内，至今没有音讯。卡卢的沮丧也许根本无关比赛，但是他在场上依然故我的端正态度，应该足够让俱乐部感动。

