AC米兰准夺冠庆典1巨星黯然逃离 知情人他已草签尤文
　　新浪体育讯　在AC米兰战胜了博洛尼亚之后，球队像夺冠一样的在场上欢庆，但是很多记者都注意到了，庆祝的人群中并没有皮尔洛的身影。而这，进一步预示着AC米兰21号球星将在赛季后的告别。
　　在比赛结束后，所有的球员们走到看台下答谢球迷，但这其中，摄像镜头里并没有找到皮尔洛，在比赛结束之后，皮尔洛就急着走进了球员通道，回到了更衣室。在这场比赛中，阿莱格里选择了安布罗西尼作为首发，而把皮尔洛放在了替补席上，直到81分钟，皮尔洛才得到了出场机会，但更多的人相信，皮尔洛并不仅仅是因为这一场比赛成为了替补，而情绪低落。
　　而前那不勒斯总经理马里诺则透露：“皮尔洛是AC米兰的球员中，续约的可能性最小的，就我所知，他已经与尤文图斯草签了合同。”随后，加利亚尼在昨天的采访中也证实了皮尔洛没有参加胜利后的庆祝，加利亚尼还说：“我不会厚此薄彼，我们已经决定，所有人的续约都放在夺冠之后谈判，对于所有人我们是一视同仁的。”
　　从阿莱格里的战术体系与用人来看，皮尔洛即便留下，也很难成为重要的一员，范博梅尔即将续约的同时，也注定了皮尔洛将很难留队。好在在转会市场上，皮尔洛从不缺少买家，目前看来，他加盟尤文图斯的可能性最大，但包括曼城、巴塞罗那、罗马等队，也都对皮尔洛有意。
　　相对于皮尔洛，西多夫留队的可能性则要大得多，昨天，还有记者向西多夫问起了此事，西多夫说：“我的未来还未确定，俱乐部还没有和我谈，现在谈论去留还太早了，你需要去问加利亚尼，我不希望听到转会市场上人们都在谈论我，我现在要专注于打完这个赛季。”但是据《罗马体育报》的跟队记者桑蒂尼透露，西多夫已经决定接受降薪续约一年，这不仅仅是因为技术的原因，另一方面，西多夫还在米兰开了诸如珠宝店等多家生意，他需要留在米兰照料这些生意。
　　(沈飞)

