尤文废柴踢1赛季不如老朽115分钟 德帅梅洛都骂不醒他
　　新浪体育讯　尤文客场虽然惊险击败拉齐奥，但基耶利尼复出后领衔的后防依然无法令人安心。首发右后卫莫塔表现低迷无比，再次被德尔内里提前换下。而替补出场的波黑老将萨利哈米季奇，则用一记可能足以改变尤文赛季命运的传中球为自己在尤文的职业生涯划上最美妙的句号。
　　其实在3月中旬伤愈复出之后，莫塔就开始牢牢占据球队的主力右后卫的位置。在德尔内里心中，无论是小将索伦森、还是老江湖格里格拉都没法动摇莫塔的主力地位。然而，莫塔的状态却没有随着德尔内里的信任而逐步上升，2011年至今，司职边后卫的莫塔只有1次打满全场的记录，而3月复出至今，德尔内里共有2次在中场休息时就撤换莫塔下场，和切塞纳的比赛，莫塔更是在43分钟内连吃两张黄牌提前回到更衣室冲澡。这样的数据，对于一名边后卫而言显然是极不光彩的，虽然德尔内里信任莫塔，但这样的信任已经变得越发有限。对于莫塔而言，状态并不能随着连续参赛而提高，自加盟尤文起就没有找到感觉的莫塔，踢了1年还是没感觉。
　　本场和拉齐奥对垒，莫塔又是第一个被德尔内里换下。看看莫塔的糟糕表现，你实在没法让人同情这位年轻的边后卫。出场71分钟，0抢断、却有3次犯规，解围只有2次，上半场传球竟然只有4次成功。拉齐奥本场比赛进攻侧重右路，莫塔实际上的压力来源于萨拉特，但就是一个萨拉特就让莫塔吃尽苦头。而莫塔糟糕的防守意识，甚至让布罗基都能找到两次绝杀破门机会。
　　第14分钟，拉齐奥反击三打三，梅洛回防至本方右路才艰难用犯规阻拦萨拉特，犯规后梅洛大声向莫塔抱怨，指责莫塔回防不够及时。第26分钟，莱德斯马右路将球打到禁区后点，莫塔跟漏人，布罗基后点的大力头槌险些破门。第32分钟，弗洛卡里接到中路直传杀入禁区左侧打门，多亏布冯判断准确，倒地将球扑出。慢镜头回放显示，莫塔在拉齐奥中场送球一瞬间竟然在一旁散步围观。
　　进入下半时，莫塔的发挥更加糟糕：第53分钟，利希施泰纳右路杀入禁区传中，莫塔后点再次漏人，布罗基跟上包抄左脚捅射稍稍高出。第58分钟，莫塔右路接队友传球但停球失误，布罗基上前逼抢，莫塔笨拙的护球虽然造成了布罗基犯规，但莫塔的难堪表现让一旁的德尔内里都捂住了眼睛看不下去，随后德帅大声冲着莫塔叫喊，显然是对莫塔的防守表示不满。而转播镜头也立刻找到了看台上的尤文总经理马罗塔，马罗塔则面无表情。第69分钟，马图扎伦斜传球再次穿越尤文后防，萨拉特在右路后点包抄没能踢到皮球，尤文逃过一劫。德尔内里也对莫塔忍无可忍，1分钟后就用萨利哈米季奇将其换下。
　　但就是这个本赛季1次首发都没有得到的萨利哈米季奇，好好地给莫塔上了一课。34岁的波黑老将2011年替补出场才2次，总计17分钟，本场临危受命获得20分钟出场，但得名天使之翼的萨利哈米季奇却送出了一次致命传中：第87分钟，正是萨利哈米季奇的弧线极佳的传中才致使斯卡洛尼解围出现失误，这才有了佩佩的一蹴而就。防守端，波黑老将也尽职尽责，拉齐奥换上布雷西亚诺重点攻击这一侧，但萨利哈米季奇却沉着冷静，在作出2次成功抢断的同时，还送出2次解围和3次传中。
　　被德尔内里打入冷宫许久的萨利哈米季奇一出场就能拿出这样的表现，显然会让莫塔羞得无地自容。萨利哈米季奇赛季8次替补出场115分钟，就送出2次助攻，帮助球队拿到5胜2平1负的成绩。而莫塔在31次出场、总计2011分钟的比赛时间里，也才只有2次助攻，但被换下次数却高达11次。
　　《全市场》对莫塔的表现也是失望之极：“防线上最易捅娄子的一环。马罗塔必须要重新考虑是否要买断这位意大利U21的前队长了。”而只获得10秒热身便出场的萨利哈米季奇，则在这家媒体获得了6.5分的好评：“随时做好准备，送出了可能逆转赛季成败的传中。”而《全尤文》也称赞波黑人的调整能力：“虽然刚出场就拿到黄牌，但立刻进入比赛状态。他应该得到德尔内里深深的一个拥抱。”
　　就像媒体提醒的那样，尤文高层的确应该重新考虑是否要在赛季结束之后用500万买断状态起伏不定的莫塔。相比于离队已成定局的萨利哈米季奇，莫塔的确拥有年龄、国籍上的优势，但尤文的500万欧元花在莫塔这样的失败品身上，则与白扔无异。与其继续给莫塔机会，尤文高层莫不如着力培养更年轻、潜力更出色的索伦森。
　　(铁匠)

