利物火力全开三轮九球冲入前五 超热刺欧联资格不是梦
　　记者陆逸报道 本赛季利物浦做客圣詹姆斯公园输得没脾气，那场比赛卡罗尔出色的表演，也促使一个多月后红军心甘情愿为他掏出3500万英镑。客场输给升班马，成了董事会彻底对前任主帅霍奇森丧失信心的导火索，不久后挂印而去。此一时彼一时，红军自达格利什接任帅位以来一路保持上扬势头，此前三轮进了9个球，摧城拔寨不再是什么难题。赛前卡罗尔能否上场还为确定，东北球迷带着“卡罗尔，犹大”的球衫赶来，铆着劲要好好羞辱他一番。结果用不着英超最昂贵的本土球星亮相，球队已经3比0领先，轻松送客。全取三分后利物浦靠净胜球优势超越的热刺，攀升到了联赛第五的位置，欧联资格不再仅仅是梦想。
　　卡罗尔自酋长球场崴脚以来还未上过场，赛前达格利什就透露要等最后才确定他会不会迎战老东家。但红军目前进攻多点开花，卡罗尔不在照旧5比0屠杀伯明翰，罗德里格斯上演帽子戏法。不轻易变换正在赢球的队伍，达格利什决定继续信任上轮的进攻阵容，只在左边后卫上做了调整，用伤愈复出的格伦·约翰逊替换小将罗宾逊。
　　担心两边防守是有道理的，这场比赛阿兰·帕度果然坚持用古铁雷斯攻击年轻边卫弗拉内甘一侧，让18岁的青训营产品疲于招架，故意犯规吃到了黄牌。下半场达格利什果断做战术变化，让约翰逊换到右路来防阿根廷边锋，这才守住了右边门户。幸好纽卡斯尔进攻缺少真正威胁，没有卡罗尔喜鹊禁区中少了制高点，形势和双方首回合交锋时发生天翻地覆的变化。
　　首个进球还是靠点运气，罗德里格斯的射门打中对方身体折射破门。像罗德里格斯、斯佩林这样的边缘球员最近发挥出色，也是达格利什上任后给球队士气上带来的巨大变化。第一个进球发生在第10分钟，给正常比赛奠定了胜利的基调。比赛真正的主宰照旧是乌拉圭前锋苏亚雷斯，他在前场的跑动和过人不断考验对方的防线，下半场他在底线附近从威廉松脚下断球被拽倒，被处以极刑。库伊特冷静将球罚进。第三个球又是两个荷甲前射手之间默契配合，这两场比赛只助攻不进球的苏亚雷斯终于受礼，将库伊特的传球轻松推射进球网。3比0领先之后，达格利什放心派上卡罗尔，但前纽卡球星影响甚微，双方这个比分保持到终场。
　　上周六热刺被切尔西绝杀后，主帅老雷显得十分气恼，口气对欧联杯颇为不屑，但一天之后连这个鸡肋奖杯都不再是北伦敦球队的囊中之物。

