尤文官方正式报价1300万飞翼 名记：意甲最佳承诺加盟
　　新浪体育讯　尤文在罗马奥林匹克球场一场艰难的胜利，让斑马军团重新看到了进军欧战、甚至是欧冠赛场的可能。虽然尤文近期的7场不败令管理层鼓舞，但谁都清楚，尤文堕落到积分榜第7位，实际上已经是一种失败。无论是否杀入欧战，这支尤文今夏都必须进行革新，而阿涅利等人首先要确定的，就是下赛季的主帅人选。
　　尽管此前马罗塔和曼奇尼的经纪人有过私下接触，但随着曼城在英超中的稳定表现，基本确定拿到下赛季欧冠资格的曼奇尼恐怕难以离开蓝月亮。而尤文球迷反感曼奇尼的国米背景，也会让尤文管理层三思而后行。近日意大利媒体挖出更新内幕，那不勒斯现任主帅马扎里，极有可能在下赛季来到尤文！
　　天空体育的转会专家迪马奇奥透露：“马扎里赛季末肯定会和德劳伦蒂斯和比贡(体育经理)好好谈谈，他很可能会主动要求离开，因为他在那不勒斯已经做到最好了，而尤文也是如此渴望马扎里能够来到球队。那不勒斯球迷甚至为马扎里的离开做好了准备，昨天在圣保罗球场内就有球迷组织打出这样的条幅：‘想走的人请自便。’而在德劳伦蒂斯眼中，没有人是不可以替换的。”而AC米兰的名宿科斯塔库塔更是指出：“尤文在背后怂恿马扎里离任。”
　　热那亚的体育经理卡波祖卡将马扎里称作是“意大利最好的教练。”不过这位圈内人也认为马扎里会在赛季末离开那不勒斯，卡波祖卡甚至向德劳伦蒂斯推荐了接替人选：“加斯佩里尼能够很好的接替马扎里在那不勒斯的工作。”《米兰体育报》的记者马尔菲塔诺更是爆出猛料：“马扎里的未来成疑绝不是媒体和球迷们的无端猜测，马扎里已经对另一支球队做出了承诺。”阿涅利欣赏马扎里不是新闻，而马扎里对未来模棱两可的说法，似乎也在暗示，这位成功的教头有望在下赛季来到斑马军团。
　　换帅只是第一步，尤文的阵容也需要革新。《米兰体育报》报道，尤文主席并不希望斑马军团在他手下逐渐走上诺丁汉森林和阿贾克斯衰落的道路，该报和《转会市场》同时声称，代理阿圭罗的IGM 公司将在下周来到都灵，并将和尤文高层进行一次关键会谈。该媒体声称，会谈的首要议题就是阿圭罗的转会可能。由于西索科和所有权仍在尤文的西班牙小将雅戈也是IGM公司的客户，尤文极有可能会尝试用这两名球员作为筹码来降低阿圭罗的转会费。不过《日报》表示，23岁的阿圭罗不仅身价惊人，而且马拉多纳的女婿如果转会，希望拿到天价的年薪，这对于一直控制球员薪资的尤文而言恐怕是最难接受的一点。但尤文队内显然对阿圭罗十分期待，第三队长基耶利尼就面对媒体这样说：“我希望能够留下并能在新球场踢球，我希望我能和阿圭罗一起在这儿踢球。
　　阿圭罗目前只是设想，而尤文已经对德国国脚贝克展开了攻势。霍芬海姆的体育经理塔纳尔在接受媒体采访时承认，尤文已就贝克转会提出了正式报价：“斑马军团已经发出了转会请求，现在他需要在未来几天内决定是否转会。因此，我们将和球员进行沟通。我们并不想对他施压，因为他的合约2012年夏天就到期了，我们只需要明确最后的决定。”曾连续入选德国U18、U19、U20、U21四级国家队的贝克2008年由斯图加特加盟霍芬海姆，在霍芬海姆贝克成长为一名合格的边路飞翼，若非合约只剩1年到期，这位德国边卫的价值被评估为1300万欧元左右。
　　此外，尤文总经理马罗塔也将在近期和那不勒斯高层进行会面，以商谈夸利亚雷拉的买断问题。斑马军团希望能够用乔文科的一半所有权来说服那不勒斯降低出售价格，虽然帕尔马几乎确定会买断原子蚂蚁的另一半所有权，但那不勒斯对乔文科的兴趣却有可能帮助尤文节省更多的资金用于购买其他球员。另一位尤文渴望留住的租借球员阿奎拉尼的命运，则有可能在周二尤文和利物浦高层的关键会谈中决定。阿奎拉尼和尤文的租借合约将在5月15日到期，在和拉齐奥的赛前，马罗塔接受天空体育采访时就明确立场：“我们不会按先前确定的价格买断阿奎拉尼。”而前那不勒斯总经理马里诺也透露，尤文为阿奎拉尼准备了备胎，那就是皮尔洛：“在AC米兰那些合约即将到期的球员中，皮尔洛是最不可能续约的一个。我认为他已经对尤文图斯做出了一半承诺。”
　　(铁匠)

