希斯菲尔德：穆里尼奥是皇马的耻辱 巴萨就应该教训他
　　新浪体育讯　德国名帅、现任瑞士国家队主教练希斯菲尔德表示，穆里尼奥的足球战术和言行举止破坏了皇家马德里的形象，葡萄牙人已经变成皇马的“耻辱”。
　　希斯菲尔德是在他为德国《踢球者》杂志撰写的专栏中作出上述表示的。在专栏中，这位名帅首先谈到了上周三皇马主场对阵巴塞罗那的那场冠军联赛比赛。他说：“幸运的是，穆里尼奥挑衅对手、破坏对手进攻的战术没有取得成功。皇家马德里这样的俱乐部不应该采用这样的踢法。说实话，这是皇马的耻辱。皇马是一家具有传奇色彩的俱乐部，穆里尼奥的做法让皇马蒙羞，使俱乐部的形象日趋恶化。穆里尼奥自己肯定知道他会面临批评，所以他先下手为强，主动发起攻击。”
　　关于裁判问题，希斯菲尔德指出，穆里尼奥的指责毫无根据，因为上周三那场比赛的裁判组在“所有艰难的判罚中都做出了正确的决定”。
　　对穆里尼奥将裁判执法与巴塞罗那赞助联合国儿童基金会联系在一起的做法，希斯菲尔德认为，葡萄牙人此举“超越底线，不堪忍受”。
　　最后，希斯菲尔德说：“我和穆里尼奥在欧足联的几次研讨会上见过面，在我印象当中，他一直是一个傲慢、难以接近的人，而且他的嘴里老是嚼着口香糖，显得很没有教养。巴塞罗那应该在球场上教训教训他。”(KKGonzalez)

