巴萨优势在手仍防重蹈覆辙 瓜帅：皇马不会放弃希望
　　记者寒冰报道 还记得2005年的春天么？同样是带着胜利和无休止的口水战，巴萨抱着必须给莫里尼奥点颜色看看的心态抵达蓝桥。结果却被抢攻在先的切尔西20分钟内就连下3城，待回过神来已于事无补。此番情事颇像当年，区别只是巴萨的领先优势更大，且拥有主场之利。
　　瓜迪奥拉不似莫里尼奥狡黠，一队班底的有限也迫使他只能不变应变。不过，首回合他2次成功的换人，已证明少帅对战局的解读能力比去年又有提高。凡事再三必竭，莫里尼奥的“三后腰”在人员和战术上都必然走到尽头，因此，瓜迪奥拉必须有充分的准备应对莫里尼奥新的变阵。目前巴萨的阵容尚算齐整，中前场仅有佩德罗受伤，中卫组合普约尔经过周末的调整也将无大碍。但是皇马又多了经验丰富的中卫卡瓦略，这让巴萨的攻击力多少减弱了威力。
　　赛前的种种争议和心理战，很大程度上影响了巴萨人的心态。从贝纳布2比0凯旋后，轻敌思想迅速占领巴萨媒体的主流位置，所有人都在讨论杀戮。可问题是，此时的巴萨太像6年前里杰卡尔德的球队。这不是冠军候选应有的态度，还是瓜迪奥拉在新闻会上的表态足够中肯，他仍然坚持比赛还有悬念：：“我们打完了首回合，次回合又是一个新的开始，巴萨还没有进入欧冠的决赛，本赛季目前唯一产生的冠军属于皇马(国王杯)，而巴萨目前还什么都没有得到，不管是西甲还是欧冠。皇马不会放弃欧冠的希望，他们会像斗士一样拼到最后，我们必须打好次回合的比赛，确保获得欧冠的决赛权。如果我们因为赢得首回合就放松的话，那一切都会变得糟糕，球员和教练应该知道在正确的时间去庆祝。”

