国米赢球打碎米兰球迷美梦 联赛冠军在握老贝仍旧谨慎
　　记者张恺报道 “冠军只能想，不能说。”上周五，加利亚尼给业已激情四射的米兰热气浇了一瓢冷水。
　　传闻贝卢斯科尼上周四在罗马圭里纳莱宫会见总统纳波利塔诺后，午饭和私密政党朋友吃自助餐把酒问盏时说，“现在定了，冠军是我们的了。”当晚，总理府奇吉宫给予官方否认：“针对有关媒体对总理言辞完全错误的报道，总理在此澄清，未对米兰前景和联赛冠军做任何预测。”接着有媒体报道，老贝的原话是，“差不多了，还不能发表任何言论。”
　　阿莱格里诚实，有一说一，“如果国米本轮不赢，我们就夺冠。如果赢了，下轮再说。”教练把赛前一天训练安排在上周六17时开始，时间设定被认为蕴含深意，国米比赛18时开始，米兰全队只能在一个半小时多点的训练结束后赶忙冲凉，去赶个直播“晚集”。看来，阿莱格里就是不让球员为国米赛事分神，影响注意力。
　　他把赛前发布会安排在国米比赛前3小时，“训练时间没什么特别意思，跟国米毫无关系，我只想让球队减少一点集训时间，他们都能晚一点来训练营。”解释的滴水不漏。但在训练中，他自己倒是时刻和助手保持通话，了解国米比赛的进展。
　　帕齐尼梅开二度让米兰球迷情绪一落千丈，《米兰体育报》说，如果国米不胜，则上周六晚米兰球迷会包揽上周日米兰比赛的所有球票，等着亲历夺冠，得知国米获胜，两万多球票悬空，上周日圣西罗也没坐满。《罗马体育报》透露，米兰球队家属早已坐卧不安，私下定夺上周日到哪聚餐庆祝，贾尼诺餐厅、好莱坞迪厅、拿破仑大街上的阿玛尼中心都是热门去处。俱乐部已租下了敞篷大巴，只是不清楚大巴上周日一早就停在圣西罗停车场还是赛后再开过来接球队去市中心大教堂广场。
　　米兰球迷三三两两讨论天气，打探天气预报，看5月1日是否阳光明媚。他们记得上次夺冠，2004年5月2日主场干掉罗马提前两轮夺冠当天，上午还阳光普照万里无云，下午却乌云如织，飘起小雨，某种程度影响了派对心情，他们希望今年不要。
　　国米赢球，上述一切美梦化为泡影，米兰最快要在本周六罗马奥林匹克球场夺冠。但阿莱格里表示，周六联赛后球队不回米兰，会在博尔凯西亚纳基地继续训练，下周一前往巴勒莫，周二和巴勒莫进行杯赛半决赛第二回合。即就算米兰本周六封王，米兰球迷只能自己在城市庆祝，和主角们天各一方，像1999年米兰在佩鲁贾庆祝。
　　这次球员不会大肆庆祝，为了备战杯赛，阿莱格里也不会给球队特赦假期，争取打破米兰从未在国内同年双冠的怪圈。想见到敞篷大巴和冠军奖杯，只能到14日最后一轮主场对卡利亚里之后了。

