国米苦等1年终将签麦孔替身 曼联3500万报价斯内德！
　　新浪体育讯　作为著名的国米球迷，意大利前著名篮球运动员马里奥-博尼在接受天空体育采访时，对目前国米的表现相当失望，“莫拉蒂说对切塞纳的胜利相当美妙？不，我可不这么看。”在博尼眼中，现在国米的当务之急自然是出售那些已经没有了进取心的球员，“在我看来，国米应该大手笔的出售，从麦孔到米利托，然后再买进一些中场球员。”
　　《全市场》称麦孔是国米清洗名单中的第一人，而国米也已经在运作麦孔替身的转会事宜了，除去巴西的天才右后卫达尼洛之外，1989年出生的乌拉圭变为阿吉莱拉是国米考察了将近两年的新人。去年夏天，国米原本有机会签下阿吉莱拉，但由于莫拉蒂决定将唯一一个非欧盟名额留给久等了2年之久的库蒂尼奥，这也导致阿吉莱拉的转会在最后时刻宣告破裂，不过这一次国米的机会又来了。
　　作为阿吉莱拉的经纪人，卡里恩科在接受《全市场》采访时证实阿吉莱拉与国米已经非常接近了，“帕尔马和国米都在努力引进阿吉莱拉，当然还可能会有第三条路，不过帕尔马和国米很有可能联合买下阿吉莱拉，出于两队的良好合作关系，国米或许会将阿吉莱拉先放在帕尔马锻炼一段时间，然后再将他带到梅阿查球场。”阿吉莱拉和麦孔位置相同，被《全市场》称作是国米为麦孔选定的接班人，卡里恩科说：“他确实和麦孔非常像，踢球也非常具有攻击力。”
　　去年夏天国米受困于非欧盟名额，未能签下阿吉莱拉，不过这个障碍到今年夏天就将消失，卡里恩科说：“原因很简单，阿吉莱拉去年加盟了西班牙的特拉萨队(西班牙第四级别联赛)，他的母亲又是个西班牙人，所以在今年夏天的转会窗口打开之前，他就能够获得欧盟护照了。”一旦阿吉莱拉获得了欧盟护照，国米就能够突破意甲一年一名非欧盟引援的限制，将阿吉莱拉成功签下。正因如此，卡里恩科才向意大利媒体宣布，“这是国米再度逼近阿吉莱拉的月份。”
　　阿吉莱拉的到来显然被意大利媒体认为是国米出售麦孔的先兆。作为两人共同的经纪人，卡里恩科表示，“这是两笔相互分开的交易，麦孔的事情还需要莫拉蒂主席来决定。”也就是说，阿吉莱拉的收购和麦孔的转会不会同时发生，但或许却是一前一后的顺序，为麦孔选好了接班人，莫拉蒂就可以放心的出售掉这位前世界第一右后卫了。
　　虽然斯内德本人一再表示自己不会离开，不过英国方面传来的消息则显示，曼联已经决定向国米发出官方报价了，据《人物报》透露，弗格森已经决定，曼联将以3500万欧元的价钱正式向国米求购斯内德。不过莫拉蒂是否同意放行荷兰中场，目前尚不得而知。
　　(卞卡)

