中国称霸路上卧有五只拦路虎 伊朗成夺冠最大障碍
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 卡塔尔
　　这支军团有多名卡塔尔国际的“外援”，成为亚洲“雇佣军团”的典型球队，他们在2006年多哈亚运会上已经同中国男篮掰过手腕，男篮靠王治郅的28分最终以59-44击败他们。
　　哈萨克斯坦
　　在2007年的亚锦赛上他们勇夺第四名，虽然目前他们与中国男篮仍有不小的差距，但一旦中国男篮过于大意，同样存在连输卡塔尔和哈萨克斯坦的可能。
　　黎巴嫩
　　这个对手球风硬朗，动辄便会挑衅滋事，中国男篮与他们多在大赛上有冲突爆发，姚明甚至还在和他们的比赛中挂过彩，而且近两年他们的实力有了较大的改观，2007年亚锦赛还成为了亚军。
　　日本/韩国
　　如果中国男篮杀入半决赛，第四个对手将会是日本或韩国，两支球队对中国男篮而言都不陌生，韩国由河升镇领队，这对没有姚明的中国男篮是一个不小的威胁。如果对手是日本，因为田沃勇太的退出，男篮可能会打得更容易一些，不过对手的高速度打法一直是中国男篮比较害怕的风格之一。
　　伊朗
　　伊朗是男篮夺冠的最大障碍，因为哈达迪的出现，伊朗围绕其打造的阵容目前非常成熟，风格稳定，而且在经过一年的NBA训练之后，哈达迪的篮板、盖帽和得分手段必然有了不小的改进，大郅和阿联将遇到真正的对手。 （本智）

