切尔西惊曝8000万今夏豪购 阿布重金誓砸贝尔+小法 
　　新浪体育讯　冬季转会期，近几个赛季逐渐严格控制俱乐部预算的切尔西老板阿布，出人意料的一掷千金，花费了7200万英镑先后购入了大卫-路易斯和托雷斯，然而看上去这并非俄罗斯人豪购的终点。《太阳报》昨天披露，阿布打算在今年夏天拿出超过8000万英镑的资金，继续扩充球队实力。
　　援引该报消息，切尔西希望在夏季转会期引进一名具有创造力的中场、一名边路好手和一名高水准的右后卫。阿布已经将目标下达给了俱乐部首席执行官古尔雷，令后者为其列出一张可供其挑选的引援名单，这份名单上的球员也都是欧陆各大豪门垂涎欲滴的名字：法布雷加斯、贝尔、范德维尔。此外潜在的收购目标还包括斯内德、托马斯-穆勒、阿什利-扬、罗德维尔、摩德里奇、阿沙文、埃弗顿中场费莱尼和狼队边锋贾维斯。
　　一名切尔西内部人士对《太阳报》说：“罗曼(阿布拉莫维奇)一直想要切尔西踢出‘性感的足球’。他宁愿看到球队4-3取胜，也不想看到一场猥琐的1-0。”
　　如果球队的阵容能够得到有效的进补，并且在一定程度上年轻化，那么对下个赛季的切尔西来说绝对是好事一桩。但在队长特里看来，目前切尔西前场的五人组已经足够给他们的竞争对手巨大的压力了：“当我们把这些进攻球员带来斯坦福桥之后，我们的对手们已经感到了惧怕，看看托雷斯、德罗巴、阿内尔卡、卡劳和马卢达，他们是我们能坚持到现在至关重要的原因。球队想要赢得冠军，我们需要这些大场面球员时刻准备好。”
　　“三个伙计会先发登场，其他两人会适时的替补出战，他们之间没有争吵、没有失望，”特里补充说，“现在冠军竞争非常激烈，最后可能需要通过净胜球决出胜者。马卢达、卡劳和德罗巴都找到了自己的射门靴，这来的正是时候。”
　　切尔西队长的言论有些欲盖弥彰的味道，因为在切尔西战胜热刺的那场比赛中，替补出场的卡劳在完场前攻入制胜一球，但是在裁判终场哨响后，科特迪瓦人却落寞的一个人走回更衣室，而没有选择在场内和队友们击掌相庆。对此，本赛季为球队出战29场攻入10球，近来却只能频频以替补身份出战的切尔西前锋在赛后解释道：“我能上场比赛，帮助球队就已经很好了，我时刻都在竭尽全力。我踢多少分钟都没关系，球队的气氛最重要，只要球队需要我，我就会准备好奉献全部。”
　　当然，卡劳一人只身离场的行为没有逃过安切洛蒂的眼睛，他在赛后接受《镜报》采访时表示：“我不知道他是不是有些失望，但是这并不重要。我很高兴他取得了一个关键进球，如果他是因为失望坐板凳而不去庆祝，这不是我能干预的了的。这也不是多大的问题，我手下都是些很职业的球员。我能理解球员们有时不愿意坐板凳，但这里是切尔西——一家顶级俱乐部，竞争自然时时存在。”
　　安帅的一席言论等于宣布了卡劳这个赛季的替补命，尽管科特迪瓦人对切尔西的进攻贡献看上去要比托雷斯更加明显，但意大利人还是偏爱德罗巴和托雷斯的搭档组合：“决定一个首发阵容很困难，我必须要忘记过去，着眼于训练的质量。德罗巴和托雷斯的组合踢了60分钟，效果非常好，我换下托雷斯是因为他看上去有些累了。阵型不是最重要的，重要的是要把能力最强的球员组合在一起。重要的是球员们要有好的状态，如果我们想获胜，就必须加强进攻的强度。”
　　“(击败热刺)我们完成了任务，就差曼联3分，这实在妙不可言。我们的目标就是赢球，我们做到了，现在唯一要做的就是准备好迎战曼联。”安切洛蒂信心满满地谈到。
　　(苗苗)

