国米后防新宠骇人食量曾惊队友 戏言足球让他由丑变帅
　　记者张恺报道 长友佑都回前东家，现场球迷热烈欢迎。教练菲卡登蒂鼓励他再接再厉：“攻防俱佳，两方面的密度和频率相当。”从前同住一屋的矮个子队友吉亚切里尼(比长友还矮2厘米)说他俩是“违反足球定律的现代型奇怪球员”。长友计划本场一传一射，未果，帕齐尼说，“下一场吧。3个月来我一直拜托他给我一个助攻，应该快了。”
　　梅阿查新宠，第一个在意甲进球的日本后卫，扩展了国米在亚洲的市场。《米兰体育报》说，国米没公布长友55号球衣的具体销量，但日本地震后，至少达到几万件。国米官网将在10天内推出日文版，意、英、西、汉语、阿拉伯语后第6种语言版本。“尽管国米对我很欢迎，可起初我跟那些从前只在电视上才看到的球星一起训练，根本不觉得自己能成为这里的一分子。超越了这个心理障碍，我感觉舒服多了，我真正视自己为国米人。”
　　长友说，他效力切塞纳时的保护伞是帕罗洛，自己意大利语不好，与队友的交流更多用手势，如今语言没多大进步，因为训练紧，没时间上语言课。帕罗洛等人通过意大利饮食架起和长友的沟通桥梁，去年，帕罗洛常带着长友到Cohiba餐厅吃海鲜，餐厅就在长友下榻的人民广场旁。
　　帕罗洛讲述，长友动刀叉速度奇怪，比他两腿飞奔还快，吃东西又多又快，通常饭量是三个成人的。长友发现了另一家实惠的餐厅Forli，一次他请吉亚切里尼、马隆加、范贝尔根三人吃饭，四人吃了六人的量，但只花了90欧元。长友笑道：“超级便宜，所以我常去。”长友很好说话，买衣服时只要商家说点好听的，比如“你穿上很漂亮”，他就掏信用卡，不再多试。他自述：“从前我很丑，进入足球圈以后，变好看了。”
　　国米铁定要拿出400万将长友买断，切塞纳可借势和国米谈桑顿(租借)的未来，他们还看中了国米三个年轻人。

