切尔西女神附体斯坦福桥膜拜边裁 上季靠越位杀死曼联
　　记者刘彬彬报道 与其说这是一场伦敦德比，不如说这是一场英格兰两大城市伦敦和曼彻斯特的国家德比。一边切尔西和曼联要为联赛冠军做最后的拼争，另一边，热刺和曼城还要为冠军杯席位做最后的搏杀。安切洛蒂和老雷德克纳普赛前最后一刻从首发阵容中撤下了卡卢和迪福，一触即发变成了更谨慎的隐忍，大戏的开始就是扑朔迷离。
　　斯坦福桥女神附体
　　热刺过去23次造访斯坦福桥无一取胜，本场比赛又没有主力左边后卫埃克托与后腰赫德尔斯通，取胜本是奢望，但老奸巨猾的老雷不似指挥冠军杯一样在场边伫立，反而稳坐教练席，让人不寒而栗。安切洛蒂则没有掩饰，在场边咬着手指，看着托雷斯右路甩掉乔鲁卡，意大利人这次对锋线的试验似乎开局不错。第14分钟，德罗巴一脚超远距离任意球直中横梁，斯坦福桥群情激奋。但5分钟后，却是热刺率先打破僵局，范德法特一脚长传交到桑德罗脚下，前巴西国际队的后腰第一次让英超见识自己的远射功底，与其说切尔西后腰防守不力，不如说赞叹一个这足以竞争本赛季英超最佳的进球，这次后摆射门直入死角，兴奋的桑德罗以大力水手之态跑向场边的老雷，也许是为了感谢主帅最后一刻将自己放入首发。但虽然老雷终于站起，却是连续督促他赶快回去，可见老雷的谨慎。
　　老雷是要求桑德罗赶快回去防住兰帕德，他太了解自己的外甥，那是连接切尔西进攻的纽带。但是仍然，上半场结束前，兰帕德一脚远射，看似并不刁钻的射门却鬼使神差地从戈麦斯胯下钻过，巴西人匆忙捡球，慢动作显示，球还有至少10%没有通过门线。但20秒的犹豫后，马里纳还是认同了边裁凯恩斯的判罚，进球有效！如果莫里尼奥责备利物浦的妖魔帮助加西亚攻入了淘汰切尔西的进球，那这个进球，就要感谢斯坦福桥的鬼怪。下半场进球，凯恩斯得到的都是斯坦福桥球迷膜拜的动作。
　　边裁的昏庸并没有就此结束，在一个更紧张的下半场快要坚持到终点时，当热刺已经勉强准备接受一分时，阿内尔卡、德罗巴、兰帕德几人看似无序的禁区内乱传到了替补托雷斯上场的卡卢脚下，科特迪瓦小将倒是没有犯错，为切尔西送上绝杀。面无喜色的庆祝，似乎诠释着结果远比过程重要的现实真理。
　　前锋演练再告失败
　　安切洛蒂用一周方式，试图在德罗巴和托雷斯之间建立一个桥梁，他的答案是马卢达和卡卢，但是最后时刻摈弃卡卢(为整体平衡考虑)直接抽茧拔丝，其实只是给了这对组合更大的压力。两名世界级中锋状态都不错，这从两人频频得球后的巧妙处理就可以看出，但是两人却全部是中锋，而不是中锋，安切洛蒂希望以此给后排插上的球员机会，但不但堵塞了边后卫的助攻，也早被老雷觉察，老雷派上桑德罗死盯兰帕德，切尔西的进攻，空有优势，没有胜势。
　　确实，从场面上看切尔西的胜利无可厚非。但是上半场比赛，从德罗巴40码开外的任意球击中横梁，到德罗巴给埃辛、兰帕德的角球，切尔西的进攻威胁完全来自定位球。下半场比赛，特里的射门也来自角球。唯一一次，马卢达被卡布尔在禁区内绊了一跤疑似点球，那也是切尔西真正的运动战威胁。无奈的安切洛蒂在最后半小时用卡卢换下托雷斯，科特迪瓦小将登场后，德罗巴就再次利用一次任意球逼迫戈麦斯做出精彩扑救，猝不及防的卡卢将球射高。这，才是切尔西应有的进攻。阿内尔卡登场后，切尔西进攻活力进一步加强，最后的进球虽然越位，但是其间的配合和强势，托雷斯在场时绝无发生。
　　对兰帕德来说，这个被算进的进球是个迟来的安慰，如果去年夏天已经越过德国门线那个进球被正确判进，英格兰在世界杯的命运也许被完全改观。但让人哭笑不得的是，本场比赛这个被算进的进球，其实却并未完全越过门线。这算得上两名中锋拉开后切尔西战术的胜利，但是兰帕德勉强起脚，戈麦斯匆忙犯错却让这次战术配合少了很多成色。
　　安切洛蒂这次没有如曼联冠军杯第一回合比赛一样犯下大错，当时德罗巴托雷斯首发出场，但是安帅70分钟换下的是表现更好的德罗巴而不是托雷斯，这次，他把德罗巴留在最后，也留住了切尔西夺冠的最后希望。两人的搭档演练，急于求成无法成功。
　　决战之前，心理战先行
　　下周的老特拉福德，又将有一副熟悉的场面，切尔西挑战曼联，也是最后一次挑战冠军，可以肯定的，如果切尔西无法取胜，夺冠希望几乎就是胎死腹中。但是如果说英超有一支球队能够做到，那肯定就是切尔西。一年前几乎同一时刻，切尔西在争冠关键时刻做客老特拉福德，2比1的胜利，扼杀了曼联夺冠的希望。而那，也是曼联最近一次在老特拉福德输球。
　　更让弗格森耿耿于怀的，也许还是进球方式。那场比赛，德罗巴的第二个进球是明显的越位，也许正因如此，本赛季首次交锋，弗格森会严加批判裁判给日尔科夫的点球。而切尔西以如此方式战胜热刺，肯定也免不了曼联众将“噩梦重现”。这一次，曼联不容有失。正好为切尔西第500次登场的特里赛后给曼联施压，“压力现在在曼联身上，曼联一直知道我们的渴望，我们希望再次赢得锦标，现在，我们还有一场重要的比赛。”安切洛蒂也很欣慰，“如果我们想在那里取胜，必须准备一场艰难的比赛，这很重要，在过去的两个月里我们接近了他们，这是最好的回应！”安切洛蒂本不是心理战行家，但是耳濡目染英超两个赛季，意大利人终于也学到了皮毛，被问及弗格森提前离开，终于放轻松的意大利人打趣，“他也许认为会是一场平局，没看到最后一个进球。我们已经给他发去了短信，让他知道我们进球了。” 　

