亚锦赛前姚明暗示淡出国家队 29岁的他已厌倦奔波
　　目前正在国内养伤的姚明，接受了上海电视台体育频道的专访。除了谈到对孙悦得到总冠军的嫉妒之外，姚明还暗示自己将淡出国家队。
　　总冠军戒指，嫉妒孙悦
　　对于孙悦跟随湖人获得总冠军戒指，姚明直言有些嫉妒。“有一些妒忌，如果我连这种妒忌心都没有，那么我恐怕也太无欲无求了。”姚明说，“肯定会有妒忌，我以前看巴特尔拿总冠军戒指的时候，就感觉有些妒忌。人总是想往高处走的，我相信哪怕孙悦拿到这枚总冠军戒指，他也不会就此满足，他也会希望得到更多的出场时间和更多的机会。”
　　近日姚明为电影《马兰花》做了配音，同时他也利用休假这个机会，打理了一下慈善基金会(姚基金)。对于姚明来说，运作姚基金是一个全新的体验，也意味着他在公益事业当中，将发挥更多、更重要的作用。对于做慈善事业，姚明谈到了自己的经历，并表示当初并不知道该怎么来运作基金会。
　　“(做慈善)这也是一个学习的过程。”姚明说，“几年前也有人建议我做基金会，一个是没时间，第二也因为那时候年轻，没什么经验，感觉基金会不就是帮助别人吗？那我自己直接捐钱不就可以了吗？你看到我做了一些事情，但是总是感觉好像我今天做这个事情，明天做那个事情，不像基金会有一个很系统的目标。”
　　国家队，逐渐淡出
　　姚明预计将在本月21日返回美国，接受火箭队医的复查。在复查之后，姚明还会进行一些后续治疗和恢复性训练。所以按照这个日程安排，姚明几乎可以肯定赶不上今年夏天在天津举行的男篮亚锦赛。前天男篮已经抵达宁波训练基地，王治郅因伤暂时缺席，孙悦很快将会归队，而在美国进行强化训练的易建联暂时不会归队。
　　对于自己的缺席，姚明首先谈到了自己的年龄，他表示男篮需要新鲜血液，并暗示自己会逐渐淡出国家队。姚明说：“我想机会总是要给年轻球员的，而且不管我还能打多久，最终都是会退役的。如果我现在说把机会给年轻球员，可能会让人觉得我倚老卖老。我自己还没老呢，很多时候我是不服老的，虽然我已经29岁了，再打一个赛季就30岁了。”
　　其实对于一名篮球运动员来说，30岁并不算是高龄，反而应该是黄金期。姚明说道：“其实我见过很多老队员，他们在30岁的时候还在国家队。但是情况是不一样的，因为他们当初没有像我这样打强度如此大的联赛。”从姚明这句话当中可以看出，姚明对自己的身体状况还是有所担心，他不想再过以往那种在国家队和火箭队之间反复奔波的生活。
　　或许有人会质疑在国家队和火箭队之间，姚明选择了后者，但是他本人却不这样认为，同时还给男篮提出了自己的建议。“我想说的是，一支球队需要传承、需要进步，就必须要有新鲜血液的加入。”姚明说道，“中国篮球也需要找到一条可行的前进道路，也需要找到一种可以循序渐进的办法，而不是总是集中在一支国家队身上。”宗 禾

