无人担心曼联被翻盘! 球迷C罗投错队了 速度抢签飞翼
　　欧冠半决赛次回合之前，《足球报》英超和西甲的前方记者开始热议这两场焦点战。
　　陆逸：真羡慕你，皇马和巴萨第一回合之后这么多劲爆的新闻点可以追踪报道。曼联(@曼联新闻)第一回合赢得太轻松，整个城市现在都显得很平静，完全没有生死大战即将来临的感觉。酒吧里球迷反而在起劲讨论乌迪内斯那个边锋桑切斯，曼城和曼联为了智利人价格战，红魔球迷现在似乎更关注能否从曼城这个大富豪手中抢走桑切斯。
　　李镇伯：巴塞罗那气氛紧张得似乎快要进入战备状态了！周一去跑训练营，赛前有一次公开采访的机会，现在还不清楚巴萨球员的心理状态，不过球迷们都可着劲巴望着首都球迷快点到来，准备要在诺坎普好好“教训”一下对方。对了，有一些酒吧已经宣布在比赛前后3小时不出售酒精类饮料，担心球迷喝得过多会给当地治安造成麻烦……
　　陆逸：在曼彻斯特只有同城德比或者西北德比可能有这样的火爆程度。这个周末球队做客伦敦，所以现在城市太安静了，铁杆球迷都追随球队南下去了，上周六晚上切尔西绝杀热刺继续追在曼联后面，我听天空电视台、TALK－SPORTS这些体育媒体里热议的都是联赛最后几轮的赛程，和切尔西逆转夺冠的可能。没什么人担心曼联会在欧冠上被翻盘。
　　李镇伯：这个周末西甲联赛也打得很有趣啊，巴萨皇马都输球了，虽然对冠军似乎没有太大影响，不过看得出来球队和球迷的心思都在周中的冠军杯赛上。
　　陆逸：英国人太自信了，他们已经在讨论决赛对手到底是皇马还是巴萨才对自己更有利。昨天在酒吧里遇到一个曼联粉丝，他说希望能在温布利对C·罗说一句话，你选错颜色了！他们还不太能原谅葡萄牙人最终离开老特拉福德投奔贝纳布。
　　李镇伯：但是巴萨人可不觉得自己会大意失荆州哦。整个球队都给人一种印象：皇马和自己已经不是一个档次的球队了，不屑于和对手纠缠。我相信周一训练营里很容易证实我的这种感觉，尤其是回到诺坎普回到熟悉的场地。去年世界杯我采访佩德罗的时候，他就说过在走进诺坎普，球场就给他一种必胜的力量，我问他欧冠上输给国米怎么解释？佩德罗说，那次被淘汰给了他们更强的心理力量，连我都不太相信他们会在自己的主场再一次输给莫里尼奥的球队。瓜迪奥拉显得太自信了。
　　陆逸：我现在就期待曼联和巴萨会师温布利决赛了！ 　

