欧冠赛场迎来久违熟人 科里纳“督战”世纪大战
　　新华社马德里5月3日体育专电 西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那之间的本赛季欧冠联赛半决赛第二回合的比赛即将于当地时间3日晚打响，欧足联派出著名的意大利“光头裁判”科里纳，由他来监督本场比赛的主裁判、比利时人弗兰克·德布里克雷的执法。
　　据美联社消息，欧足联指派首席裁判官科里纳作为官方观察员前往诺坎普球场，对这场“世纪大战”进行监督。在双方首回合的比赛中，巴萨客场2：0战胜皇马；但在巴萨进球之前，来自德国的主裁判沃尔夫冈·斯塔克将皇马中后卫佩佩罚下。皇马赛后向欧足联进行申诉，但被驳回。
　　对皇马主教练穆里尼奥来说，德布里克雷可谓“熟人”了。在上赛季欧冠联赛国际米兰对阵巴萨的半决赛第二回合比赛中，当时还是国米主帅的穆里尼奥在上半场就遭重创——德布里克雷将莫塔直接罚下。最终在那场比赛中国米0：1不敌巴萨。
　　以“光头裁判”形象被球迷铭记于心的科里纳曾执法过2002年韩日世界杯的决赛，被认为是最好的足球裁判之一。巧合的是，皇马与巴萨上一次在欧冠联赛半决赛中相遇时，科里纳正是第二回合的主裁判。在2002年的那场比赛中，皇马主场1：1战平巴萨后晋级决赛并最终夺冠。（完）

