曼联备好支票天王一点头即签下 爵爷亲劝今夏省2000万
　　新浪体育讯　诺伊尔还是德赫亚？曼联(@曼联新闻)似乎在做一道单项选择题。现在看起来，拜仁在对诺伊尔的追逐中胸有成竹，德甲巨头已认定诺伊尔迟早是他们的人了，于是，德赫亚重新成为曼联的第一目标。
　　拜仁主席鲁梅尼格在接受ZDF和天空电视台采访时，坚称诺伊尔不会出国踢球。“让我们来谈点事实。一个事实是诺伊尔不会在2012年夏天后还呆在沙尔克04；另一个事实是诺伊尔不会去国外踢球。我们跟沙尔克谈过，我现在跟很多媒体一样乐观，但我们一点都不急，转会窗口8月31日才关闭。我们将看看能否找到一个解决方案，如果找到了，一切好说；如果没找到，双方都必须去接受这个事实。”沙尔克04主帅兰尼克则表示，“我们只会在转会费满足我们期望值的情况下卖掉诺伊尔，拜仁说他们不会为诺伊尔支付天文数字的转会费。为什么一家俱乐部会廉价卖掉他们想留住的球员呢？从我个人角度来讲，我更愿意诺伊尔再与我们一起战斗一个赛季。”
　　在诺伊尔不想出国踢球、与拜仁似乎很有默契的情况下，曼联再次将目标定在德赫亚身上。事实上，在欧冠半决赛首回合客场战沙尔克之前，弗格森的第一目标原本就是德赫亚。《部落足球》称，曼联现在希望德赫亚明确做出他想离开马竞的表态。
　　今年20岁的德赫亚被誉为“新卡西利亚斯”，西班牙小天才与马竞的合同到2014年夏天到期，而现在，马竞想与德赫亚续约至2016年。马竞主席塞雷佐称，“德赫亚是我们的守门员，他是一位伟大的门将。他手头有一份我们提供的续约合同。不过，那取决于他本人是否愿意继续留下来。在赛季结束后，我们将会再次谈谈，来看看他的最终决定究竟是什么。”德赫亚的合同违约金高达2200万镑，尽管塞雷佐否认马竞已与曼联达成了转会费协议，但从英国和西班牙媒体的报道上来看，双方的报价已经相差无几，马竞很想将德赫亚以2000万镑左右的高价卖给曼联。毫不夸张的说，现在，曼联买人的支票已经到位，只待德赫亚点头，这桩交易在赛季结束后就立刻能成交。
　　不过，与诺伊尔一样，德赫亚的问题也是不愿意出国踢球，这需要曼联去做工作。现在，如果错过了德赫亚和诺伊尔，曼联仍有可能得到一个意外之喜，那就是范德萨再战一年。在接受《世界新闻报》采访时，范德萨承认已多次质疑自己的决定。“我已经问过自己很多次了，为什么我要在今夏退役。很多人跟我说，在(退役)这个问题上一定要谨慎。从身体来讲，我不需要停下来。我的身体状态仍跟以前一样，尽管没有人能一直这么踢下去。现在，我已经过了40周岁了，我觉得这是停下来的最佳时刻了，事情就是这么简单。这不是我自己做出的决定，是我跟我的妻子安玛丽和主帅弗格森爵士做出的决定。”
　　在战罢阿森纳赛后，对自己一直要求很高的范德萨称，“下半时，我们换人后20秒他们就进球了。欧文几乎帮我们拿到了1个点球，我只是在电视上看到，那是一个清晰的点球。或许主裁判没有看到这一切，但边裁能看到，我不确信为什么他没有举起示意对方球员犯规的旗子。不走运的是，整场比赛我没有做出扑救，这简直令人羞愧。”如果弗格森爵士亲自去劝说范德萨和范德萨的妻子安玛丽，或许，荷兰天神会改变自己今夏退役的决定；倘如此，曼联今夏将省下这2000万镑的引援费用。
　　(安然)

