德电视台寓示科特布斯三叉戟解体 邵佳一雨中无言伫立
　　新浪体育讯　客场被科特布斯逼平，排名第2的奥格斯堡这次已经切实感觉到了来自身后的压力，波鸿距离他们只有3分，后面的2轮比赛他们必须全神贯注，否则就有可能丢掉升入德甲的资格，而被迫去打附加赛，这对于原本第2名的他们来说肯定是无法接受的耻辱。而他们恐怕心理也会暗中埋怨一下科特布斯，已经没有任何追求的主队在自己的主场没有一点点要放弃比赛的意思，如果不是下半场主队的射门缺乏准头，搞不好奥格斯堡今天就要交代在友谊球场了。
　　这是一场没有胜利者的比赛，奥格斯堡人不高兴，科特布斯人战平也没什么值得兴奋的。比赛中的降雨也给这场球带来了些许悲凉的色彩，奥格斯堡还在为了升级大夜做最后的拼杀，只要他们后面两场比赛中再赢一场，基本上就可以保证压住波鸿直接进入德甲。但是科特布斯就不是这种气氛了，升级再次失败带来的挫败、主场没能获胜的失落、很多球员即将面临分离的凄凉……再加上点细雨，多少让观众的心也跟着揪了几下。
　　对科特布斯来说，现在成绩已经不是球迷和当地媒体最为关注的了，每次新闻发布会，不管赛前赛后，媒体要问的问题往往与球队的人员去留有关。这2个月，主帅沃利茨已经亲自宣布了很多人的离去，尤拉、皮特森、相马崇人直至邵佳一，还会有人离去吗？头号射手皮特森到底会不会走？每次沃利茨出现在新闻发布厅的时候，媒体也总在猜测，这次又要谈到谁了呢？
　　负责转播本场比赛的欧洲体育台当然也不会放弃这样的素材，赛后的镜头语言即便不需解说也已经很好的诠释了此时场上的重点：镜头首先对准的是皮特森，本场比赛没能破门的他仍然得到了对手的问候，他也和对方球员握手后交换了球衣；随后是邵佳一，镜头绕过几名阻挡他的球员，始终盯着科特布斯的20号，只见中国邵在雨中表情凝重的站在原地，似乎若有所思。随后镜头再由邵佳一和尤拉的握手而转移到后者身上，直至转播结束。
　　欧洲体育台的镜头已经告诉了观众他们所关注的话题，那就是本赛季撑起球队进攻大旗的“三剑客”即将解体了。尤拉去杜伊斯堡，邵佳一必走无疑，皮特森虽然没摊牌，但如果有德甲豪门球队伸手的话，沃利茨必须兑现自己年初放人的诺言。这也意味着，一个半赛季以来令其他球队闻风丧胆的前场组合将全部成为历史。而科特布斯升级的誓言，或许也将伴随着三人的联手离开，成为一张短期内再也无力实现的空头支票。
　　(Aaritalo)

