沙尔克赴英起飞前遇意外 蒿俊闵签证问题致行程延误
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，沙尔克04队今天从杜塞尔多夫机场启程赴曼彻斯特，准备参加当地时间4日晚的欧洲冠军联赛半决赛第二回合比赛。但是因为部分球员的签证问题，他们的行程延误了大约2个小时，其中就包括中国球员蒿俊闵。
　　沙尔克04此次赴英的球员中有5名为非欧盟成员国国籍，而英国并非欧盟成员国，这意味着这5名球员需要签证。这5名球员是巴西前锋埃杜、秘鲁中场法尔范、日本后卫内田笃人、伊朗中场卡里米和中国中场蒿俊闵。虽然俱乐部表示已经提交了这些球员的资料文件，但机场方面则要求必须看到英国方面的回复文件。
　　这个小小的插曲最终顺利解决了，沙尔克主帅兰尼克表示，球队已经解决了一些问题。“我们已经从与曼联和拜仁比赛的错误中吸取了教训，我相信我们会带来一场精彩的表演。”
　　因膝伤休战两个月的荷兰前锋亨特拉尔此战将复出，“他也许会获得一些比赛时间。”兰尼克说。
　　曼联在欧冠历史上从没有在领先两球的情况下还被对手在次回合中翻盘的记录，而且本赛季他们在主场仍然保持不败。沙尔克的德国国脚后卫梅策尔德说：“如果我们想要创造奇迹的话，我们需要付出恐怖的努力来获得控球权。”(FI)

