皇马千万购德甲冠军核心达协议 他=哈维+阿隆索+小法
　　《马卡报》在头版的报道中透露，沙辛在拒绝了阿森纳、切尔西以及拜仁慕尼黑后，与皇马达成了协议。沙辛与多特蒙德俱乐部的合同2012年6月到期，今夏皇马有望以1000万欧元的低价引进沙辛。值得一提的是，沙辛的经纪人就是厄齐尔的经纪人，这位经纪人显然对如何将合同即将到期的球员低价运作到皇马有着丰富的经验。
　　《马卡报》断言，沙辛将成为皇马今夏的第一签，皇马已经与球员达成协议，现在只差两家俱乐部之间达成协议，而沙辛将很快向多特蒙德提出转会皇马的意愿。皇马俱乐部认为，沙辛可以成为阿隆索在中场很好的搭档，和厄齐尔一样，沙辛也拥有土耳其血统，而且他还选择加盟土耳其国家队。皇马高层对被阿森纳主教练温格称为欧洲最有天赋球员的沙辛十分看好，而穆里尼奥也非常赞同引进沙辛的计划。沙辛的情况和厄齐尔当初的情况差不多，与俱乐部的合同都只剩下一年，而且都威胁若不让转会，那么一年会免费走人。
　　尽管多特蒙德俱乐部给沙辛标出了2000万欧元的价格，皇马却相信能以1000万欧元的价格搞掂沙辛的转会。据悉，沙辛的合同毁约金只有600万欧元，而且只对德甲俱乐部有效，皇马俱乐部劝说多特蒙德俱乐部：“与其被德甲俱乐部600万欧元挖走，还不如将沙辛以1000万欧元的价格卖给我们。”在多特蒙德庆祝夺冠的时候，沙辛是获得球迷掌声最大的，《马卡报》甚至打出了“哈维+阿隆索+法布雷加斯=沙辛”的夸张标题。现在，沙辛完成了夺冠的梦想，但他还有更大的梦想。(塞尔吉奥)

