皇马相信奇迹决不放弃 诺坎普10大战役净胜巴萨2球+
　　新浪体育讯　冠军杯半决赛主场0比2失利将皇马推到了悬崖边上，穆里尼奥在更衣室里动员球员拿出全部的勇气，完成这场不可能的逆转。博彩公司的赔率显示，皇马逆转巴萨的赔率高达1赔18。穆里尼奥没有别的办法，在伯纳乌的超级防守的战术，将让位于不顾一切进攻，甚至可以说是自杀式的战术，在诺坎普，厄齐尔、C罗、迪马利亚、阿德巴约这四大火枪手将一起登场，而如果有必要，卡卡、本泽马、伊瓜因这些球员也将投入到逆转行动中。
　　围绕佩佩被罚下场以及巴萨球员表演的争论还在继续，但纷纷扰扰之中，皇马球员和球迷也开始展望球队在诺坎普逆转巴萨的可能。在欧冠联赛的历史中，淘汰赛阶段首回合2比0的比分曾经出现过75次，失利的球队全部都被淘汰。不过，皇马人却相信奇迹的存在，《马卡报》也表示，如果有一支球队能够起死回生，在诺坎普逆转对巴萨的两球劣势，那么这支球队只能是皇马。至于原因，《马卡报》给出了很多，比如球队的历史，球队赢得过的9座冠军杯，球队的预算、阵容、以及教练的能力。
　　马德里媒体还查找史书，为皇马有可能在客场逆转巴萨查找根据，结果发现，历史上皇马曾10次在客场胜巴萨2球或者2球以上。这10场比赛，有4场是皇马2比0获胜，而这样的比分可以确保皇马在本场比赛进入加时赛，其它6场比赛的比分，则可确保皇马晋级温布利决赛。皇马最近一次客场2比0战胜巴萨是在2002年4月23日，当时双方也是在踢欧冠的半决赛，不过比赛首先在诺坎普打响，皇马凭借齐达内的吊射和麦克马纳曼的进球2比0获胜，最后皇马还捧得了俱乐部历史上的第9座欧冠奖杯。诺坎普的气氛对皇马来说犹如地狱，但博斯克的球队承受住压力，拿到了穆里尼奥现在非常想拿到的一个比分。
　　不过，皇马再上一次两球胜利就要追溯到30年前了，1979-80赛季，皇马在联赛中客场2比0战胜巴萨。当时卡马乔、博斯克这些名帅都还在场上踢球。皇马客场对巴萨的最大胜利是在1963年1月27日获得的，当时皇马5比1大胜巴萨，迪斯蒂法诺和亨托各进一球，普斯卡什上演帽子戏法。而在此之前三年，皇马还曾在联赛客场5比3大胜巴萨。这10场比赛，皇马打入巴萨31球，普斯卡什是这些比赛中的最佳射手，打入6球，此后是亨托打入5球，迪斯蒂法诺打入3球。在上世纪60年代，皇马曾连续三年在诺坎普取胜(比分为5比3，2比0和5比1)。(塞尔吉奥)

