曼城曝2人+现金换购英国脚 1600万新援+钱换新卡洛斯
　　新浪体育讯　在联赛仅剩四轮的情况下，领先利物浦和热刺七分，曼城几乎已经锁定了一张下赛季的欧冠门票，尽管过去两年球队已经是整个英超乃至欧洲足坛烧钱最多的球队之一，但为了在下赛季英超和欧冠的双线作战，俱乐部高层依然准备在今夏继续砸钱。
　　据《每日邮报》透露，曼城在今夏的首要目标就加强后防线实力，而他们的心仪人选就是炙手可热的博尔顿中卫加里-卡希尔。25岁的英格兰国脚凭借最近几个赛季的出色表现，已经成为几乎所有英超豪门甚至是皇马的收购目标，而曼城准备用威尔士前锋贝拉米以及20岁的比利时中卫博亚塔，外加部分现金与博尔顿交换身价2200万英镑的卡希尔。
　　据悉，由于博尔顿曾经在冬季转会窗口提出租借赖特-菲利普斯，因此曼城本计划用赖特-菲利普斯做转会筹码，但博尔顿主帅科伊尔却又看中了曼城的另外两名球员。目前贝拉米被曼城租借到卡迪夫，而博亚塔去年10月已经为比利时国家队上演处子秀。
　　尽管如此，《每日邮报》指出，由于贝拉米在曼城周薪高达8万英镑，博尔顿需要劝说他降薪加盟，这很可能遭到威尔士国脚的拒绝。而《每日镜报》则认为，在曼城强大的经济实力之下，卡希尔离开博尔顿几乎是不可避免的，特别是在曼城基本上拿到欧冠门票的情况下，尽管利物浦、热刺和维拉也都有意收购，但卡希尔很可能已经做出了选择。
　　《每日镜报》同时还透露，曼城助教普拉特和一名高级球探已经多次赴现场考察卡希尔的表现。在目前曼城中卫人选中，由于莱斯科特本赛季状态下滑明显、科洛-图雷因药检呈阳性面临两年禁赛，主帅曼奇尼将卡希尔视为球队未来后防线的核心人物。
　　如果曼城如愿得到卡希尔，另一名后卫博阿腾很可能离开球队。据《每日邮报》透露，准备在今夏重建的拜仁慕尼黑将报价1500万英镑收购这位德国国脚。事实上，拜仁对博阿腾的兴趣从今年冬季转会窗口开始，而博阿腾的经纪人纽保尔上周否认双方在进行转会谈判。尽管如此，《每日邮报》依然认为，在拜仁今夏的引援计划中，博阿腾和沙尔克04门将诺伊尔是最重要的两大目标，其次才是荷兰右后卫范德维尔。22岁的博阿腾身高1米92，能够胜任中卫和边后卫。2010年夏天从汉堡加盟时身价1000万英镑，去年代表德国国家队参加了南非世界杯，本赛季英超获得16次出场机会。
　　除了博阿腾之外，有可能离开曼城的另一位后防线球员是克罗地亚国脚科拉罗夫。25岁的科拉罗夫司职左后卫，他去年夏天刚刚以1600万英镑从拉齐奥加盟曼城，本赛季英超出场22次，表现差强人意。意大利媒体称，佛罗伦萨希望在本赛季结束后将科拉罗夫带回亚平宁赛场，目前双方的转会谈判已经启动。而英国《Talksport》网站则透露，曼奇尼希望用科拉罗夫做转会筹码，外加部分现金与佛罗伦萨交换秘鲁队长巴尔加斯，后者司职左后卫或左前卫，据说也是皇马和利物浦的收购目标，被媒体誉为“新卡洛斯”。
　　此外，目前正被租借到皇马的阿德巴约则吸引了土耳其豪门费内巴切的兴趣。同时，《每日邮报》还透露，曼城对于乌迪内斯边锋桑切斯的追逐也在继续，但当地时间5月2日，智利国脚的谈判代表已经与皇马进行了接触。
　　(Same)

