热刺门神亲手葬送了整个赛季 这一漏价值3000万英镑
　　记者陆逸报道 “不是第一次，也不会是我整个职业生涯的最后一次”，戈麦斯已经习惯在失误中前进了。他究竟是好门将还是坏门将，还没到盖棺论定的时候。老雷对戈麦斯一直拿捏不准，以前在荷兰工作过的托尼·亚当斯告诉他，“这家伙守门非常厉害”；埃因霍温的门将教练让老雷放心，“他拥有绝对的天赋”。在埃因霍温的时候，荷兰人管他叫“章鱼”，舞动三头六臂保卫着球门。但巴西人的黄油手上个月才造福皇马的C·罗，转眼又在蓝桥送给兰帕德一粒进球。固有是否越过门线的争议，最大罪魁祸首却并非边裁而是戈麦斯的双手。
　　热刺主帅老雷气极了，指责年轻主裁马里纳害热刺损失了3000万英镑。这是欧冠资格带来的巨大福利，北伦敦球队下赛季恐怕是享受不到了。不过马里纳也颇无辜，热刺失利，始于戈麦斯的失误，是巴西人犯了一个价值3000万的错误。拥有超强反应力，但却接不住一些简单的球，戈麦斯这样的门将算是足球界的一个谜题。
　　富勒姆球迷给戈麦斯编了首歌，用来纪念2008年他在和西伦敦球队比赛时犯下的滑稽错误。那场比赛初登英超不久的戈麦斯没接住队友头球回传，将球给漏进了自家大门。富勒姆高唱，“戈麦斯，你是个烂门将”，但当时巴西人没听懂歌词的意思，“我只听到自己的名字，我猜想肯定不是什么好话。”
　　在西伦敦换了个赛地，戈麦斯又闹了笑话。地点在斯坦福桥，演对手戏的成了兰帕德。这脚大力抽射角度太正本来没什么威胁，巴西人抱住之后皮球匪夷所思从他裆下溜了过去，皮球缓缓往大门滚。戈麦斯赶紧追过去将球捞回来，动作难看又滑稽。到底有没有过球门线是热刺人争执的焦点，然而戈麦斯原本不该留下这个争议存在的机会。这次斯坦福桥球迷再高唱“你是个烂门将”时，戈麦斯听懂了，又是一断屈辱的回忆。安切洛蒂赢球后连说“运气好”，好在遇上了戈麦斯脑袋短路的一场比赛。
　　“章鱼”戈麦斯并不是一直都给球队埋雷的。在埃因霍温效力的时候，他被球迷视为英雄。当时埃因霍温硬实力太强了，拿联赛冠军拿到手软，戈麦斯是强大阵容中的一个关键环节。巴西人拥有无与伦比的反应能力，手抛球能直接掷到对方半场，因此也是发动反击时的利器。埃因霍温和里昂的欧冠淘汰赛上，戈麦斯靠一己之力帮助球队晋级。因此，固然偶尔有些失误依然瑕不掩瑜。前热刺主帅拉莫斯800万英镑签下戈麦斯时，热刺人对他抱有很大的期望。
　　戈麦斯赶上了热刺的坏年代。2008/09赛季老雷还没接班前，球队在降级区边缘徘徊。巴西人承担很大的问责，说起来戈麦斯就觉得很委屈，“每次一说球队差，媒体都会怪我失误太多，但当时整个球队发挥都不好，并不是我一个人的问题。”和富勒姆比赛的那个失球后，英国媒体就给戈麦斯定性了：一个超级水货。
　　没想到这个“超级水货”稳稳在热刺打到了第三个赛季，没给竞争对手什么机会。他和老雷之间有过这样一段对话：“老板，我状态不是100%”，“没关系，我宁可要50%的你，也不要100%的塞萨尔·桑切斯(2008/09赛季热刺的替补门将)”。戈麦斯是个特别需要鼓励的球员，老雷带来的热刺门将教练托尼·帕克斯很快发现巴西人的心理特点，“不要在逆境的时候背后踢他，他会越来越消沉。”
　　上赛季球队拿到欧冠资格，戈麦斯出色发挥居功至伟。球迷以为巴西人终于“开窍”了，不是那个 “连队友回传球都接不住”的家伙。没想到低级失误依然是戈麦斯的标志之一，爆发时机不同而已。
　　戈麦斯绝对是一个容易让人过目不忘的门将。他的反应在英超绝对数一数二，手抛球分球的能力不亚于擅长此道的雷纳和切赫。巴西门将特点鲜明，“我不喜欢待在球门线上等着球来，我可不能容忍对方前锋在门前5米的地方头球攻门。不，不，我必须在对方还有机会射门之前就抢到球。在禁区内活动范围很大，所以我经常会犯一些错误。保守点的门将不容易漏球，这我清楚，但这就是我是，我的踢球风格。”
　　说到底，戈麦斯以前可是踢前锋的。当年在自家农场外拼凑起来的足球场上，小戈麦斯也算是被人崇拜的技术流前锋，“我绝对不是卡卡、罗纳尔迪尼奥那种花哨球员”，戈麦斯羞涩一笑。17岁才开始当门将，为当地的一家沙滩足球队把守龙门。他的反应能力吸引了球探的关注，最终加入了克鲁塞罗俱乐部。从那时起他才真正成了一名职业球员，第一次接受正式的门将训练——那个时候，戈麦斯已经19岁了！但不久之后，斯科拉里看了他的训练对戈麦斯说，“小伙子，你两年之内必可以为世界任何一家球队守门。”
　　能让斯科拉里说这样话的门将，必然有其过人之处。戈麦斯很有门将天赋，诺伊尔5岁开始接受正规门将训练终成大器，戈麦斯是足坛的苏洵，“年十九，始发奋”。为了能追赶上流失的岁月脚步，戈麦斯付出了常人想不到的努力，“在克鲁塞罗我肯定是最晚离开训练场的，每次回到家都瘫在床上动不了，像被人暴打过一样。”
　　他喜欢冒险的踢球风格，同样也给自己带来不少麻烦。但戈麦斯不准备改变，他的热刺偶像是前功勋门将派特·詹宁斯，他是第一个拿到英国PFA最佳球员的守门员，但是他还有一个经典之作：进球，而且是在本方禁区内的一脚射门。戈麦斯的想象略有不同，“比如我们已经2比0领先，最后时刻拿到了点球，我亲自主罚命中。既然我以前是踢前锋的，这绝对是梦想成真的一刻。”
　　追忆过去，戈麦斯肯定有遗憾。如果他和大多数职业门将一样，在10岁之前就开始一板一眼地练门将技术，是否还是现在的水平？但戈麦斯的一生，命中注定很难改写。即使时光倒流，巴西人依然会走和现在一样的人生轨迹。
　　戈麦斯有10个兄弟姐妹，父亲是个农民，在巴西内陆州米纳斯·赫莱斯的一个农场长大。小时候戈麦斯家中没有电，洗澡用热水要用烧水锅，厕所是建造在住宅外的简易茅房。直到12岁，他才和兄弟们在农场边整理出了一块草地开始踢球，他有与生俱来的天赋，在认识到这点后戈麦斯决定走出农场。他加入了附近一个城市的沙滩足球队，开始业余足球的生涯。
　　从农场外的草地到白鹿巷，戈麦斯29年里取得了让家族骄傲的成就。
　　戈麦斯试图让自己有硬汉的形象，在一次和利物浦的联赛杯比赛中，戈麦斯脸部被德根踩出了血，当场短暂昏迷经过治疗后担架离场。至今口腔内留着伤疤，他在接受采访时还把伤疤秀给记者看。如果不是个性坚毅，戈麦斯恐怕走不到今天。他职业生涯中的错误不胜枚举，但巴西人一直挺了过来。老雷很少责怪他，因为他了解巴西人的性格特点。即使在这次致命失误之后老雷依然说，“现在不要审判戈麦斯”，并且坚持表示“我不会清洗他”。
　　但走南闯北，巴西人的内心同样敏感和脆弱。第一个赛季他和队友科卢卡撞在一起让对方受伤下场，戈麦斯哭了，“我觉得大家都在责怪我，压力好大。球迷不知道那段时间我一直吃止痛药上场，每周只能训练一次……”在一手终结球队下赛季欧冠资格之后，戈麦斯的内心会受到更大的煎熬……

