瓜迪奥拉：严防皇马困兽翻盘 巴萨要进决赛得做好一点
　　新浪体育讯　尽管在首回合的较量中，巴萨客场2比0战胜皇马，但在第二回合在自己的主场——诺坎普球场的比赛开始前，瓜迪奥拉还是出言谨慎，他表示任何低估皇马反击实力的看法都是错误的，巴萨要想成功晋级决赛，必须保持警惕而不能犯下错误。
　　“皇马期待着翻盘？我不知道皇马他们在期待什么，他们拥有强大的阵容，有多名球员可以踢很多的位置，踢法也因此不一样。”瓜迪奥拉在赛前的新闻发布会上说，“这会是一场非常激烈的比赛。(能否进决赛)要看我们的心理是否强大，我知道现场的球迷会帮助我们的，尤其场上局面出现困难的时候。”
　　瓜迪奥拉一直在强调球队和队员心理，对此他解释说，“我们需要全神贯注对待比赛，理由很简单，因为这会是一场艰苦的比赛，心理决定一切。在踢法上，我们要加快传球速度，大家对球队踢进决赛充满了期待，现场的球迷会帮助我们。所以，在此我要先感谢球迷，其次还要感谢队员让我可以有机会体验这场比赛。今年，我们希望再次打进决赛，全世界以及我本人都对比赛充满了期待。”
　　“明天的比赛，我们的目标就是踢出最好看的足球，就像过去我们所做到的一样。当然，像上周比赛里所发生的事情，我不希望再次看到。至于首发阵容，我还没想好，我只能说，在上场比赛里，凯塔的发挥非常关键，他使球队变得强硬，在这种比赛里的他的存在是非常关键的。”瓜迪奥拉说。
　　“面对这样的比赛，我们需要全方位的准备：我们要既能进攻，也能防守，总之准备好一切可能。明天，皇马会竭尽全力为了闯入决赛而放手一搏，而他们也有这样的阵容可以做到这一点。”
　　本场比赛，距离3月17日阿比达尔做肝脏肿瘤手术只过了46天，不过巴萨队医已确认阿比达尔复原，并进入比赛大名单，此外伊涅斯塔也及时康复。瓜迪奥拉谈到这一点时说：“阿比达尔的康复是个好消息。米利托受伤了，至于阿比达尔能不能上场，我还要征求队医的意见，不过他们之前告诉我他的身体状况非常好，只是体重下降了不少。总之，全队非常高兴可以看到他重新回到球队。”(何塞)

