老贝亲宣布AC米兰今夏大手笔 巨头官方钦点相中两奇才
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼满面春风的出现在意大利记者的面前，在意甲冠军几乎尘埃落定的情况下，下赛季的转会市场是免不了被问及的，尽管几小时前加利亚尼表示：“我们将在5月30日之后开启转会市场，而转会市场将到8月31日，我们有很长的时间可以运作。”但此次贝卢斯科尼也不避讳做出一些承诺。
　　“我们的家族每个赛季都会为AC米兰掏出5000万，这个赛季还掏出了7000万，”老贝说，“AC米兰总是会有11名球星在场上，现在，我们需要的是20名球星，礼物？我们一直在为我们的球迷献出转会市场上的礼物，今年我们还会延续这个奢侈的习惯。”不过老贝也表示，“谁都喜欢C-罗纳尔多或是梅西，但是现在由于税制的问题，我们很难和西班牙的俱乐部竞争。”
　　老贝提到了“礼物”，在很多人看来，他所说的“礼物”是指甘索，AC米兰从上到下的对于甘索的策反已经进入了“公开化”，在AC米兰战胜了博洛尼亚之后，帕托和罗比尼奥在自己的推特上都提到了类似的话：“甘索，你是AC米兰的未来！”而前那不勒斯总经理马里诺则表示：“甘索将在意大利足球历史上写下重要一笔，这肯定将是一笔伟大的收购。”
　　除了甘索之外，昨天在AC米兰新球衣的官方发布仪式上，加利亚尼还提到了两个名字，一个是甘索在桑托斯的队友达尼洛，加利亚尼说：“我看了桑托斯对墨西哥美洲的比赛，我非常喜欢达尼洛。”有趣的是，这个达尼洛，恰恰是国际米兰所关注的一位年轻的右后卫，巴西足球专家特里奥罗曾对他称赞说：“他是桑托斯目前最具天赋的年轻球员之一，速度奇快，攻防俱佳。”而很多记者认为，加利亚尼给出的信息，重点并不在于达尼洛，他观看桑托斯在解放者杯对美洲的比赛，重点是为了看谁，谁都清楚，在那场比赛中，正是甘索的一记左脚远射帮助桑托斯队1-0取得了首回合的胜利。
　　加利亚尼提到的另一个名字，则证实了日前转会市场上的传闻，加利亚尼说：“我欣赏霍尔克，”尽管他随后加了一句，“但这并不代表什么。”但关于霍尔克和AC米兰，近来的确传出了不少故事，对于这位本赛季联赛出场25场，打进22球，助攻13个的球员，两周前曾从葡萄牙传出消息，AC米兰出价1600万，被波尔图方面拒绝，布拉伊达还亲自去了波尔图考察这位25岁的前锋，事实上，AC米兰也并不急于在这个夏季就引进霍尔克，他被认为是伊布最合适的接班人，而伊布如今的状态，保持一到两年，并不是问题。只不过有了这个目标，原本AC米兰希望引进，但近期言行已经引起了AC米兰更衣室以及贝卢斯科尼不满的巴洛特利，未来恐怕就不是那么确定了。
　　(沈飞)

