黄博文留洋后迎随队回国首战 全北主帅对他充分认可
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，在山东省体育中心，中国球员黄博文效力的全北现代队就将与山东鲁能队展开较量。这场比赛除了是中超球队再次与韩联赛球队在亚冠赛场相遇外，黄博文自今年2月留洋韩国以来首次同俱乐部一起回国征战，也成为了一大看点。
　　留洋韩国的3个月，黄博文很快适应了韩国球队的高强度和快节奏，并逐渐成为了全北现代队中场位置上的重要一员。全北主帅崔康熙在球队双线作战的情况下对球员采用轮换制度，黄博文则是崔康熙首发名单中的常客。在来到济南之前，黄博文已经连续在两场韩联赛中首发并打满了全场。与鲁能的亚冠比赛前，当记者问到黄博文的身体情况时，得到的回答是：“没有任何问题。”
　　由于3天前刚刚为全北在联赛中打满90分钟，因此黄博文来到济南后一直处于调整恢复中。在5月1日全北来到济南的首次训练课上，黄博文仅仅与几名队友一起进行了慢跑放松练习。而在2日的适应场地训练中，黄博文则重新参与到了球队的合练中。
　　全北5月2日的训练仅对媒体开放了15分钟，在这15分钟里，全北的队员除了慢跑热身，就是放松性的抢圈练习，现场人员很难看出主帅崔康熙在战术上的部署。随后记者被请离了训练场，只得在距离更远的球员通道内观看全北的训练情况。在最后的15分钟训练中全北开始打起了分组对抗，黄博文身披蓝色训练背心，与主帅崔康熙等人分在了一组。从现场的情况看，黄博文很有可能被分到替补球员的一组，与鲁能的正式比赛中可能先在替补席上待命。
　　全北的分组对抗节奏相当快，黄博文也有几次拿球后遭到“对手”紧逼的情况，可见全北球员在对待这场比赛的态度上非常认真。另外一个细节也许更能反映出全北球员的心态：主帅崔康熙亲自参与到了分组对抗中，当他拿球后，甚至有队员直接飞铲上来，球员们在训练中丝毫不给主教练留情面。这也不难看出全北队球员在平时训练中的强度之大。
　　1小时的训练课结束后，鲁能队的将士们已经进场准备训练。黄博文热情的与在鲁能队的好友们打着招呼开着玩笑，气氛非常融洽。训练后，记者请全北主帅崔康熙谈了黄博文到全北后的表现，崔教练对黄博文非常认可：“他球踢得好，人又聪明，适应力又快，我非常满意。”
　　(新浪体育迈嘉奇 发自济南)

