阿森纳大脑缺阵成全新人王 “高尔夫”英雄战红魔扬威
　　记者徐丹雷报道 阿森纳对曼联的大战，经常造就新星一战成名。从加盟曼联之初的鲁尼到三年前秋天刚加盟阿森纳的纳斯里。大场面要求能出色发挥者首先要有出众的心理素质，拉姆塞就是战胜逆势的强手。小法本场赛前突然受伤，拉姆塞临危受命，却有可能成为扭转整个英超占据的人。
　　一年前这时候，他还在病榻上养护被肖克罗斯踢断的脚踝，上周末他却成为阿森纳战胜？曼联的英雄。下半场开打10分钟，拉姆塞中路分球给范佩西后冲入禁区，接荷兰人随后的传球，在小禁区前挥右脚“推杆进洞”！
　　在队友沃尔考特看来，拉姆塞确实是一名高尔夫好手。小老虎谈起新年前队友结束伤病期回归训练时的情形说：“他带着微笑回来了。这对球队很重要。他最近上了高尔夫球课程，所以现在他的高尔夫可能打得比足球还好。我们还没交过手，我经验更丰富，不过他可能打得很远，相信我，我觉得自己能打败他。”
　　队友的笑谈掩盖不了拉姆塞的努力。在阿森纳复出后，威尔士人兢兢业业，一直在队内竞争中等待机会。本场赛前迪亚比因伤退出，赛前一刻小法同样染伤，给拉姆塞本场上位提供了机会。他果然没有放弃这样的表现良机。要知道，上赛季他已经基本站定中场中路位置，只是后来不幸受了重伤。也正是部分借助他的退出，威尔谢尔才能在本季一跃而起。复出之后，拉姆塞在联赛和足总杯中总共登场5次，其中联赛首发2次，而上周末对曼联的这个入球，无疑让其并不完整的赛季闪出一片光芒。威尔士已经注意到其蹿升，上月对英格兰的预选赛，斯皮德大胆提拔拉姆塞做了队长。
　　阿森纳究竟是为了争胜还只是为锻造新血？这是小法近期接受西班牙媒体访问时的疑问，媒体也质疑温格只爱正太导致球队的争冠质素缺斤少两。枪手2005年告别手捧冠军奖杯的维埃拉，连带和冠军告别6年，球队换血之势是否太过迅猛。温格说：“帕特里克是个伟大球员，但当时很难知道将来会发生什么。这支球队目前也累积了很多经验，虽然相对年轻。球队目前平均年龄23岁，从足球智商而言，达到了26岁、27岁。我在他们很年轻的时候给予他们机会，我不会为此后悔。”
　　20岁又5个月的拉姆塞上周末的破门，无疑又为教授坚持青春战略提供论据。

