21球10助攻强人疯狂爆发 巴萨没他还真别想进皇马的球
　　伊涅斯塔的出场，是今日巴萨能控制局面的关键，也正是小白的精彩斜传，让佩德罗找到机会，当然，“佩刀”的站位是激发小白敢于果断直塞的根本。他看似处在对方三人的三角包夹当中，但由于梅西的跑动牵制了两名队员，而后点的马塞洛根本没注意到佩德罗的威胁性，回防的速度有些慢，说时迟那时快，小白的球立刻打到佩德罗这里。这一串的接应和输送，是达成进球的9成因素，因为接下去佩德罗面对卡西的左脚推进，已经是水到渠成之作。
　　这样中路传切后的直面门将的得分，梅西大师耍来很有心得，如今换成右翼的佩德罗来上一回，这大概就是巴萨三叉戟进攻的真谛和可怕之处，只要有默契，只要谁的跑动和站位更有利于进攻，频繁的穿插换位攻击又算得了什么，连皇马的队员在这样的组合攻击面前，都被迷惑得不知如何是好，西甲其他队伍、欧冠那些和巴萨交锋过的对手，吃大亏何其平常！
　　看得出佩德罗进球后意图狂奔宣泄，但别看比利亚今日表现形同消失，佩德罗进球后他到现眼了，突然斜刺里跑出来，强搂佩德罗脖子庆祝，让身材和比利亚比自然很吃亏的佩德罗摆脱不得，歪着身子跑了几步后终于被推倒在地！当然庆祝不太爽只是花絮，佩德罗憋屈的心态应该缓和了许多，这两个月来，佩德罗打了10场比赛，进球没有之外，也没有助攻，射门总数只有9次，打正两回。要不是他位置的主要竞争对手阿费莱，进步实在有些“龟速”，佩德罗是有可能在赛季末端失去首发位置，这也并非危言耸听。
　　好在今日一仗，瓜帅的信任让佩德罗守得云开见月明，一球牢牢锁定主力位。全场他付出了10695米的跑动，全队之中仅次于哈维，若不是他最后时刻被阿费莱换下，这个数据还能再高一点。作为边路队员，能给出这么强大的跑动，平常赛事里很少见，而急于在进攻端有所表现的他，本场越位三次，要知道两队合计越位也不过为6次！仅仅这两个数据，你也能从中看出佩德罗今日比赛投入到一种近乎疯狂的地步！
　　尽管本场比赛，佩德罗有次重大传球失误，让皇马反截后打进一球，而且吃到黄牌的铲迪亚拉的动作也有些狠。但整体来说，这是场他个人的成功赛事，毕竟比赛的意义和对手质量放在那里。本季五场国家德比，佩德罗在首尾两端的两场赛事都收获进球，这个赛季，尽管有所起伏，但对佩德罗来说，无论是对队伍整体质量提升上的贡献，还是个人数据方面(21球10助攻)展示，都是他职业生涯以来最为耀眼的一季。照这样发展下去，佩德罗只要能在这支风格稳定不变的巴萨呆下去，而且保持主力，他将有很强的机会，成为西甲历史上最能得分的边翼杀手。
　　(赵巍)

