AC米兰曾胜甘索天才1年彻报废 新托蒂如今意乙踢不上
　　新浪体育讯　夏季将至，决定外租、共有球员命运的时刻就要到了，对于AC米兰来说，部分球员的命运已经决定了，比如AC米兰和热那亚共有的几位球员。
　　博阿滕将被AC米兰买断的事情，已经被加利亚尼官方宣布，而帕罗斯基将继续共有，贝雷塔将被AC米兰赎回，齐格尼、奥杜亚马迪将被卖至热那亚也已经基本确定，稍稍不确定的就是斯特拉瑟了，AC米兰不愿轻易放弃这位已经在意甲有过进球的防守型中场，不过从现在来看，斯特拉瑟本人更倾向于前往可能得到更多机会的热那亚。
　　两位在AC米兰的外租球员中身价最高的球员也将在赛季后离队，目前效力于圣埃蒂安的皮埃尔-奥巴梅扬已经是队中的主力，他在半个月前曾经公开表示：“我将在赛季后留在圣埃蒂安。”而效力于卡利亚里并成长为该队主力中后卫的阿斯托里，据《足球市场》介绍，AC米兰与卡利亚里共有了3个赛季的阿斯托里，将在这个被卡利亚里全部得到，AC米兰会把他放在引进马尔凯蒂和拉扎里的交易当中。
　　此外，AC米兰的一些外租球员表现不一，达米安在巴勒莫算是个主力替补，本赛季也有了一些进步，在后半程得到了一些首发的机会，1-0战胜AC米兰的比赛还首发登场了；倒霉的蒙特隆戈一去了博洛尼亚就断腿，至今没有在意甲出过场；多纳鲁马尽管深受皮亚琴察赏识，并希望下赛季继续租借他，但面对经验丰富的前拉齐奥老门将卡萨诺，多纳鲁马也没什么机会，AC米兰下赛季还会外租这位先天条件出色的门将，但不会选择皮亚琴察了；反倒是比多纳鲁马大2岁的法钦，以及去年在青年队给多纳鲁马打替补的佩鲁奇尼，如今分别在巴维亚和法诺打上了主力，只是两支球队的等级太低了。而租借到普拉多队的斯凯内蒂昨天替补登场进球，但这丙2级支球队等级也是太低了。
　　在意乙当中，帕多瓦的莱加蒂、瓦雷塞的奥苏吉、福贾的罗马格诺利是AC米兰外租球员中表现最好的，前两人分别已经是所在球队的绝对主力，不过莱加蒂已经24岁，不大可能为AC米兰所用相比之下，21岁的奥苏吉很有可能在下赛季返回AC米兰，作为替补。22岁的上届青年队队长罗马格诺利则是自身潜力不大。
　　在各级联赛目前打不上比赛的还有AC米兰与热那亚共有，又被热那亚租借到弗洛辛诺内的齐格尼、格罗塞托的布鲁斯卡金、比萨的斯卡皮尼。不过最令人大跌眼镜的还是迪詹纳罗和阿迪亚，前者已经24岁了，并且在2008年就曾经被AC米兰收回，虽然拥有细腻的技术，但糟糕的身体条件束缚了这位曾经的“新托蒂”的发挥，如今他到了意乙，也得不到出场机会。阿迪亚则是在上赛季被AC米兰以140万欧元收购的2009年世青赛金球和金靴的“双料先生”，有趣的是，目前大红大紫的甘索也作为巴西队的主力前腰参加了那届世青赛，而如今，甘索的身价已经达到了2500万，而阿迪亚上半赛季被租借雷吉纳无球可踢，被退回AC米兰之后，下半赛季被租借到贝尔格莱德游击队，在处子秀上演处子球之后，就销声匿迹，如今再次打不上主力……
　　(沈飞)

