罗马1战3红牌+3点球昏哨制造 尤文新帅已锁定神奇教头
　　新浪体育讯　在击败博洛尼亚之后，AC米兰离本赛季的意甲冠军只有1分的距离了，博洛尼亚则为其拙劣的前锋线付出了沉重的代价，继续为保级而挣扎。就在国际米兰和那不勒斯双双取胜时，围绕着意甲第四的竞争和保级大战也如火如荼。切沃、帕尔玛、卡塔尼亚无限接近成功保级，曼尼尼的进球拯救了桑普多利亚，莱切和布雷西亚身陷险境，罗马在一场充满争议的比赛中取得了重要的3分，乌迪内斯则遭遇了一个超级佛罗伦萨，本轮后，圭多林的球队离下赛季的欧冠预选赛也越来越远了……
　　一方面是自己的胜利，一方面是乌迪内斯的失利，这让上周末的罗马终于找到了些庆祝的理由。只是罗马在巴里的那场比赛绝对不平静。在圣尼古拉球场，已经降级的巴里发誓要对得起自己的球迷。上半场主队一度2比1领先于罗马。托蒂的进球帮助罗马在下半场扳平了比分，随后托蒂自己罚丢了的点球，错过了一次让罗马反超的机会，最终，是罗西在最后时刻的进球帮罗马取得了胜利。而本场的几个数字都很有意义。比赛中，主裁判出示了三张红牌，分别罚下了罗马的德罗西、佩罗塔和巴里的格里克，主裁判还判罚了三个点球，国家电视台的记者则反复用“一波三折”这个字眼形容着这场比赛。“不可思议”这个单词则被用到了主裁判鲁索身上。因为巴里得到的第一个点球，胡安的手球，是对方球员近距离折射的结果，并且这次进攻本身就越位在先了。不可思议的还有稍后帕里西的手球完全被裁判忽略了。就在德罗西的红牌完全是因为罗马人自身的愚蠢造成时，博列洛的那个点球主裁判也是吹得非常慷慨。另外，在国家电视台看来，格里克和佩罗塔的红牌都过分严厉了。
　　就在罗马9打10的情况下，最终击败了巴里时，有两名球员的发挥被认为是决定性的。替补出场的博列洛改变了罗马的面貌，托蒂的意甲进球则达到206个，在一个特殊的意甲射手榜上，罗马队长也超越了巴乔，目前位居第五。进球后的托蒂也向球迷展示了写有“罗马王不死”的T恤，赛后的托蒂还那数字206开玩笑说，因为在衣服上写了206，所以他故意罚丢了那个代表207的点球。稍后重新恢复严肃的托蒂承认，罗马有些急躁，他还说，支撑球队取得最终胜利的，是那种想压过拉齐奥的渴望。在强调这是一场重要的胜利后，蒙特拉试图淡化德罗西的红牌，“我不知道他到底是为了什么，从我的角度看肘击也许没有那么严重。”只是电视的慢镜头让德罗西似乎又回到了2006年世界杯，纪律委员会的追加处罚，也很可能让德罗西的这个赛季提前结束了。目前，刚刚到来的萨巴蒂尼还在和普拉德商议全面接手俱乐部经理层的事情，在球员转出名单上已经有了梅克斯、梅内，武奇尼奇，德罗西的将来则充满了不确定因素，接近德罗西的一个朋友说，也许是这种不确定影响了德罗西的情绪。
　　充满了不确定因素的，也许我们还可以加上那不勒斯。本轮，在一个相当沉默的上半场后，那不勒斯通过哈姆西克的进球，1比0击败了热那亚。在联赛还有三轮，领先第5名乌迪内斯9分的情况下，参加下赛季欧冠已成定局，那不勒斯唯一需要争取的就是一个直接进入欧冠的名额了。此役的胜利，也让马扎里的球队结束了此前两连败的尴尬。而那不勒斯即将需要面对的棘手问题是主帅马扎里的去留问题。一直在回避这个问题，称自己还有许多事情要考虑，但事实上马扎里一直受到尤文的追逐，记者罗西更是透露，马扎里的下赛季有九成是在尤文，而马扎里已经向尤文提出了一个名字，那就是拉维济。那不勒斯当地的报纸则分析说，德劳伦蒂斯与马扎里的分歧在于，关于下赛季，马扎里想得到俱乐部的一些保证，他想留住哈姆西克这样的核心，并且在几个位置对俱乐部提出了要求，德劳伦蒂斯则显得很谨慎。都灵那边的消息一方面证实了德尔内里的即将离去，一方面还披露马罗塔的副手帕拉迪奇，正在缝合马扎里与马罗塔之间的关系，两者之间的不和是当初在桑普多利亚时发生的。
　　并且马扎里的欣赏者似乎不止是在都灵和那不勒斯，在罗马，马扎里也被推荐给了萨巴蒂尼和迪贝内代多。有趣的是，德劳伦蒂斯身边的人认为，马扎里的下赛季注定了会去尤文，并且那不勒斯也在为马扎里的替代人选做准备了，罗西是那不勒斯看好的人选，这次，那不勒斯遭遇到的，是热那亚和罗马的或明或暗的竞争。就在那不勒斯的欧冠名额几乎到手时，哈姆西克也谈到了他的未来，并且和马扎里的未来结合到了一起。声称自己在那不勒斯很开心，哈姆西克说，“我们还需要等等，看看到底会发生些什么。”面对国家电视台，哈姆西克的经纪人百分之百的排除了他去德甲的可能，却承认国际米兰和曼联是哈姆西克的主要追逐者。哈姆西克的经纪人马鲁科还表示，作为一名那不勒斯人，他非常渴望看到一支强大的那不勒斯，这也是球员的愿望，现在大家需要看看那不勒斯的欧冠计划是什么，主教练是哪位！
　　恰恰是在弗拉奇球场，佛罗伦萨奉献出了本赛季最精彩的一场比赛，5比2大胜乌迪内斯。开场不到10分钟，巴尔加斯就接到了切尔奇的妙传，首开记录。虽然宾济的进球一度将比分定格在了2比1，但凭借着一个出色的切尔奇，和一个回归到上赛季优异状态的达格斯蒂诺，佛罗伦萨最终毫无悬念的取得胜利。此役，缺少了多米奇、因勒和桑切斯的乌迪内斯很疲惫，刚刚伤愈的迪纳塔莱也没有什么可圈可点的表现。反而是已经没有任何赛季目标的佛罗伦萨很有动力，这其中，达格斯蒂诺和蒙托利沃在中场的组织虽然不能说“堪比巴萨”，但绝对也是意甲一流，天空台分析说，佛罗伦萨的制胜点就在于前卫线的出色发挥。其中，前两赛季在乌迪内斯大爆发，最后因伤错失了2010年世界杯的达格斯蒂诺更是独进两球。乌迪内斯方面，贝纳提亚的糟糕表现，不知道是不是会让加利亚尼把他从AC米兰的引援名单上圈出来。非常有趣的是，本轮后，乌迪内斯需要认真的考虑，意甲第四是否靠谱的问题了。穆图缺阵后，达格斯蒂诺、蒙托利沃和贝赫拉米构成的前卫线的出场亮相和出色发挥，瓦尔加斯和切尔奇令人信服的表现，则给科尔维诺提出了几个难题。既然蒙托利沃和达格斯蒂诺可以很好的共存共融，那么佛罗伦萨的经理又该对达格斯蒂诺的最终转会、蒙托利沃的续约、切尔奇的转会等大事，做出怎样的决策呢？在切尔奇的问题上，罗马的新股东迪贝内代多又是否有什么新的打算呢？
　　本轮让球迷欢欣鼓舞的还有科隆巴的帕尔玛。和曾加一起，属于那种被推荐到中超但不受认可的教练。本轮科隆巴的帕尔玛3比1击败了巴勒莫，完成了保级路上决定性的一步，正是这个科隆巴，在过去的4轮率队得到了9分。而一个月前，几乎没有人愿意在帕尔玛保级的问题上放上1分钱。需要强调的是，帕尔玛的第2个进球是来自意大利年轻国门西里古的一次低级错误，国家电视台评论说，这也许就是所谓“成长的代价”。赛后，巴勒莫拙劣的后防线，遭到了国家电视台的大批判，在达米科看来，巴勒莫在赛场上表现出来的忽高忽低已经不单纯的是年轻的问题了。雪上加霜的，则是巴勒莫后卫们的个人能力以及这支球队的防守体系。卡洛奇耶里因为兴奋剂问题被禁赛两年后重新回到替补席，以及帕斯托雷的发挥恐怕是巴勒莫在这场比赛中能够给球迷的仅有的两则好消息了。
　　在一场直接的保级大战中，凭借着卡拉乔洛的出色发挥和他的两个进球，在第90分钟，布雷西亚还在客场3比2领先主队，随后，曼尼尼在补时的进球将比分最终定格在了3比3，布雷西亚球员在悔恨中离开了球场，桑普多利亚则凭借这1分暂时脱离了降级区。只是在国家电视台看来，平局的结果，让两支球队中没有了胜利者。此役三次落后，三次扳平比分的桑普多利亚，将在这个周末迎来热那亚德比。对于在本赛季已经没有追求的热那亚来说，“鼓励”桑普多利亚降级已经是他们在本赛季的最后一个目标了。相对于其它场次，卡塔尼亚与卡利亚里的比赛就没有那么激烈了。面对已经提前进入假期，几乎是毫无斗志的卡利亚里，卡塔尼亚唯一需要面对的就是找到进球。2比0的比分也让西西里球队笑到了最后。最终，卡塔尼亚在10人应战的情况下取得了最后的胜利。
　　在本轮笑得很开心的还有切沃，里格尼打进了本场唯一进球，而1比0的结果确保了切沃的保级，也让莱切再次跌进深渊。目前，切沃在还有三轮的情况下领先倒数第3名莱切7分，此役，莱切在开赛阶段的过度保守被认为是输球的关键，刚刚遭遇的两连败，让莱切丧失了自信心。而本轮桑普多利亚与布雷西亚的平局对莱切是则利好消息，因为桑普多利亚和布雷西亚，特别是前者，正是莱切保级的直接对手。
　　(董希源)>>点击关注董希源微博

