全新规则送中国平安进决赛 西亚双雄或血拼半决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，第25届男篮亚锦赛抽签仪式在天津举行。中国男篮选择了C组，同卡塔尔、哈萨克斯坦和印度同组。本次比赛使用了新的竞赛规则，首轮小组赛中每个小组将有3支球队可以晋级到第二轮，这也就意味着每支球队的比赛场次都会比以往要更多。
　　亚洲篮联的专家麦格史沃瑞(S Mageshwaran)对本次亚锦赛的抽签和分组进行了报道，并且对于部分球队谈了自己的看法。在他看来卫冕冠军伊朗队被分到B组，与中华台北、科威特和乌兹别克斯坦同组的话，伊朗将很有可能以头名出线。
　　日韩被分在同组，东亚两强将提早进行一番血拼。而D组中黎巴嫩和约旦的实力最强，他们两队的实力都不该被忽视。B组的中华台北虽然在此前的东亚预选赛中输给了韩国、日本和中国，仅获得了第四名，但是由于巴林的退出让他们有机会出现在了亚锦赛的赛场上。
　　本次亚锦赛使用了新的竞赛规则，根据本届亚锦赛的最新竞赛规则，首轮小组赛中每个小组的前三名球队晋级第二阶段的循环赛，第二轮12支球队将分成两个组进行循环(小组赛中交手过的球队将不再交手)，第三轮每个组的前四名进入1/4决赛。
　　根据新的竞赛规则，首轮小组赛中A组和B组的前三名在第二阶段将被分到同一个小组，而另外两个小组(C和D组)的6支球队将进入另一个小组，这也就意味着中国队将不会在第二轮比赛中遭遇到A组和B组的球队，伊朗、韩国和日本都将不会跟中国队交手，而跟中国同组的黎巴嫩将很难构成太大的威胁，在第二阶段中国队应该还是能拿到自己小组的第一名，而黎巴嫩将非常有可能尾随中国拿到这个小组的第二，此外如果不出意外的话，另一个小组的第一名将是伊朗队。
　　如果一切都能按照以上的预测进行的话，那么半决赛的对手将非常明朗了，中国队在半决赛中将不可能跟伊朗队交手(因为中国和伊朗都很有可能是各自小组的第一名，分在不同半区)，而与中国同组并且可能以第二名身份出线的黎巴嫩将会在半决赛与伊朗队死磕。
　　那么中国队的对手将是谁呢？现在看来有可能会是韩国、日本或是乌兹别克斯坦中的一支，不过不管是哪支球队，应该都无法阻挡中国队前进的脚步，在此前的东亚预选赛中韩国和日本都曾战胜过中国，不过那时他们碰到的只是二队，此次与最强的一队交手，韩日应该不会再有胜算了。
　　本次亚锦赛的抽签分组对于中国队非常有利，中国一路杀进决赛已经是可以预料的事情了，而在决赛中，男篮将碰到的对手很有可能是伊朗队，有了哈达迪以及新招募的NCAA后卫的助阵，他们将很有可能击败黎巴嫩与中国会师决赛，届时这将是东亚和西亚间的巅峰对决。
　　(黑豆)

