英超榜尾四队只能活一个 铁定降级队仍未出现历史罕见
　　英超还剩最后3轮，降级区形势依然扑朔迷离。
　　形势紧迫兼后果严重，英雄和狗熊往往只相隔一线。上周六维冈主场迎战埃弗顿，恩佐比亚第21分钟为主队先开纪录，但片刻之后他在本方禁区内对奥斯曼犯规送出一个点球。哈布西临危一扑，制止阿特塔点球破门，可惜逃出大难的维冈不知珍惜领先良机，打到78分钟，罗达列加再次禁区内犯规送出第二个点球，埃弗顿的拜恩斯这次冷静罚进点球扳平比分，也让维冈即将到手的3分变成1分。
　　和维冈一样，布莱克浦本轮主场对阵斯托克，努力半晌后依然只能平局收场。两场平局，让维冈和布莱克浦在35轮之后均积35分。布莱克浦还剩三场分别是做客对热刺、主场对博尔顿以及做客对曼联，对手如此强大，让霍洛威承认，两个客场的战果绩将决定布莱克浦本季的命运。相比之下，维冈的形势比布莱克浦稍好一些，球队还剩做客对维拉、主场对西汉姆以及做客对斯托克城三战，三个对手的实力均非遥不可及，且还有对铁锤帮的保级“6分战”，保级希望多少还握在自己手中。
　　本赛季英超竞争激烈，积分榜尾和榜首的争夺同样胶着异常。打到赛季最后三周，还没有铁定降级的球队，多年以来实属罕见。漫长的煎熬中，布莱克本终于发威，上周六球队一球击败博尔顿，取得10场不胜后首个3分，此胜也让球队积分达38分，排16位。这场球队自1月以来的首胜，也让他们看到了保级的无限生机。

