莫拉蒂：AC米兰配得上意甲冠军 穆帅特维斯都不来国米
　　新浪体育讯　国米最后时刻逆转战胜切塞纳，虽然延缓了AC米兰夺冠的脚步，但红黑军距离冠军只差1分，国米丢掉统治了6年的意甲冠军只是时间问题，就连莫拉蒂也公开承认了这一事实。
　　在米兰自己的办公室外，莫拉蒂被问到了对AC米兰即将夺得联赛冠军的看法，虽然无缘继续国米对意甲的统治，不过莫拉蒂对AC米兰仍然表达了足够的尊重之情，他说：“不管是谁，只要赢得了冠军，他们就肯定是配得上冠军荣誉的。”
　　处于赛季末的动荡时期，国米的重建在所难免，对此莫拉蒂说：“每个夏天，我都会听到很多关于国米将要出售大牌球员的故事，但是我要强调一点，国米拥有一个非常强大的基础，如果打破这个底子将会是非常令人伤心的事情。”不过莫拉蒂也表示自己将会对球队进行补充，“我们会对转会市场进行观察，然后看看能够做什么，我希望能够引援降低球队的年龄结构，但是这不意味着国米这个时代的结束。”
　　近一个多月以来，穆里尼奥的回归传言被意大利媒体炒得风生水起，不过对此莫拉蒂给予了坚决的否认，他表示穆里尼奥肯定不会回归执教，“我最近根本就没有联系过穆里尼奥，他现在只为皇马工作。”同时，莫拉蒂还否认了国米签下特维斯的传言，“特维斯？我在电视上看到说他最近来了米兰，但是很显然，他和国米之间什么联系都没有。”
　　(卞卡)

