1500万报价对抗曼城？笑话！国米3猎物遭米兰皇马瓜分
　　新浪体育讯　从3月份的鼎盛气势到4月份的黑暗时光，在经历了几场惨痛的失利之后，国米整个赛季的希望只意大利杯了，虽然莫拉蒂表态会在现在的基础上增强球队的实力，但国米最有可能引进的几个热门名字却都在不断的远离蓝黑军……
　　当地时间前天，莫拉蒂在接受采访时公开否决了特维斯加盟的可能性，他说：“我从电视上得知特维斯到米兰来了，但是我们什么接触也没有发生。”这是莫拉蒂第一次谈及关于特维斯的事情，而联系到特维斯的非欧盟名额，以及莫拉蒂的否认，身价高达3000万欧元的特维斯加盟国米的可能性已经非常小了。
　　与莫拉蒂主动否认特维斯不同，沙辛的转会则是国米有意而对方无心。在多特蒙德提前夺得了德甲冠军之后，沙辛的未来也已经确定，根据西班牙《马卡报》的透露，沙辛将成为皇马今年夏天的首笔引援，皇马已经和沙辛他成了加盟协议，以1000万欧元的价钱从多特蒙德买下他。
　　国米中场年龄结构老化，主要球员之中只有斯内德和莫塔小于30岁，萨内蒂、坎比亚索和斯坦科维奇都需要寻找替身，而今两个赛季在德甲表现出色的沙辛能够胜任前腰和后腰，脚法细腻，一度被看作是国米中场引援的重要目标。不过在穆里尼奥的皇马闪电突击的情况下，国米的引援工作显然有些措手不及，沙辛被提前抢签之后，国米在中场的引援目标只剩下了蒙托利沃以及切塞纳的意大利新国脚帕罗洛，但这两人显然无法和冉冉升起的沙辛相提并论。
　　此外，关于国米收购桑切斯的消息也已经消沉多日了，近段时间以来，反倒是资金雄厚的曼城与桑切斯越走越近，意大利媒体甚至传出了国米为了得到特维斯，而同意不购买桑切斯的消息。在莫拉蒂否认特维斯加盟的可能性之后，《足球市场》透露国米准备1500万欧元报价桑切斯，然而从1月份开始，桑切斯就早已被乌迪内斯标上了非3000万不卖的惊人天价，更何况莫拉蒂在这场转会之中需要对抗的是从来不知道如何省钱的曼城酋长们。因此倘若国米真的只出价1500万，那么就等于直接放弃桑切斯的收购。
　　桑切斯的转会危在旦夕，特维斯被官方拒绝，沙辛更是已经被皇马捷足先登，而一度被认为将上演转会市场米兰德比的甘索，也是越来越靠近AC米兰了，目前AC米兰已经就甘索55%的所有权达成了协议。国米的重建势在必行，但现在看来，在转会市场开始之前，国米的形势可谓是相当的严峻。就像莫吉说的，国米的转会从之前的穆里尼奥决策重新回到了莫拉蒂主控，但国米主席的决策能力将导致俱乐部在转会市场上毫无作为。
　　(卞卡)

