名宿：梅西未来将超贝利马拉多纳 曼联没机会赢巴萨
　　新浪体育讯　阿根廷昔日足球名将阿尔迪列斯日前表示，梅西将超越马拉多纳和贝利，成为足球史上最优秀的球员。
　　球员时期效力过托特纳姆热刺的阿尔迪列斯说：“我认为世界上只有一个人能和梅西相比，那就是马拉多纳。他们俩在很多方面都很像。以前我一直认为马拉多纳和贝利都是无法超越的，但现在我不这么想了。我现在可以说，梅西将成为世界足球史上最优秀的球员，无人可比。”
　　“每个时期的情况都不同。马拉多纳先是在阿根廷国内踢球，然后去了西班牙和意大利。而贝利一直在巴西踢球。那个时候，球员面临的压力比现在要小，比赛的激烈程度也不如现在。梅西一直处在压力之下，他必须在激烈的比赛当中踢出水平，冠军联赛就是最好的例子。”
　　关于冠军联赛决赛，阿尔迪列斯指出：“如果曼联晋级决赛迎战巴塞罗那，那仅仅是梅西就够曼联受的了，曼联没机会战胜拥有梅西的巴萨。巴塞罗那是一支非常强的球队，梅西的存在让他们更具特色，更上一层楼。”
　　回想梅西的成长历程，阿尔迪列斯说：“梅西的成长不可思议。他小时候身体有问题，医生甚至说他的身体条件不适合踢球。但看看现在，他已经是世界足坛的头号球星。他不是中锋，但这个赛季已经打进52个球。他是典型的10号球员，就像当年的马拉多纳、贝利或鲍比·查尔顿。”(KKGonzalez)

