巴萨超皇马米兰21世纪最佳 17进欧战决赛史上第一
　　新浪体育讯　没有了穆里尼奥的喋喋不休，这一个夜晚除了足球没有任何杂音，巴塞罗那沉浸在胜利的喜悦之中。没有对裁判的抱怨、没有对假摔的指责，只有对巴塞罗那辉煌成绩的赞美。
　　继1961年、1986年、1992年、1994年、2006年、2009年之后，巴萨第7次打入欧冠决赛，这也是巴萨近6年时间里第3次进入欧冠决赛。此外，巴萨历史上曾6次打入欧洲优胜者杯决赛(4夺冠)，5次打入联盟杯决赛(3夺冠)。17次进入欧洲赛事决赛的巴萨，这一夜可以傲视欧陆群雄。
　　历史总是由人来创造的，佩普军团就是这样一群创造着新的历史的人。他们天赋异秉，有着超越常人的天赋，却不失团队的配合。巴萨踢着世界上最好的足球，每一个对手在他们面前都要退缩三分。
　　巴塞罗那不是圣人球队，在职业足球世界里，他们追逐着至高的荣誉。在这个过程中，他们让对手不满，因为他们一直在取胜，旁人无法战胜这支伟大的球队，则去为他们取胜的方式努力寻找瑕疵。在有着近10万人助威的诺坎普球场，巴萨已经取得欧冠10连胜，这是俱乐部历史上的纪录。
　　同样是这支巴萨，在充斥着功利足球的时代，仍然坚持着黑白足球时代的攻势理念。正如哈维赛前所说，“巴萨不会改变”，进攻是巴萨最好的武器。自08/09赛季欧冠半决赛主场0比0与切尔西战平以来，巴萨连续26场欧冠比赛里，每场比赛都取得进球，这是欧冠历史上的最佳纪录。或许只有巴萨这样的踢着攻击足球的球队，才能完成这样的壮举。
　　为巴萨进球的佩德罗赛手说：“希望能重温1992年夺冠之梦。”如果巴萨夺冠，那将完成6年3夺欧冠的壮举，巴萨将超越皇马、AC米兰成为21世纪以来夺得欧冠最多的俱乐部，这将是一个新的纪元。实际上，哪怕是巴萨不能夺得欧冠冠军，他们连续4年进入欧冠4强，21世纪之后6次进入欧冠四强都是独一无二的最佳数据，3次进入欧冠决赛也是与AC米兰分享的欧洲之最。
　　温布利，巴萨来了！
　　(周小博)

