本拉登是阿森纳铁杆 向踢球孩子露富暴露疑点(图)
　　新浪体育讯　本-拉登被美国方面击毙，他的藏身之处也被大曝光，据《太阳报》披露，本-拉登在对待邻居踢球的孩子时太过露富，这可能是引来格外关注的疑点之一。
　　《太阳报》称，踢球或者打板球的孩子们，一旦把球踢入本拉登的院落，就无法再把球拿回来，而本拉登会为每个球付钱。一个邻居透露说：“他们会为每个球付钱，一个破皮球或是一个板球都会给100到150卢比(2.5英镑左右)。”
　　16岁的丹尼尔-阿尔维是孩子们中的一个，他透露了自己的经历：“我两次把球踢到院墙里面，我自己爬过去捡，所幸没被发现。我知道对本拉登有2500万美元的悬赏，但我从没想到他就在那里面。”
　　事实上，有可能是这一系列的怪异举动，最终招来了怀疑。除了花钱买孩子们的球外，本拉登的随从们还有种种疑点，比如从不让送货的人进入院落、外出购物总是用崭新的百元卢比钞票等。
　　实际上，本拉登本人和足球也有很深的渊源，他本人是阿森纳的铁杆球迷，据《拉登传记》作者罗宾逊披露，拉登曾在英国现场看过4场阿森纳比赛，包括1993-94赛季阿森纳主场3-0击败比利时标准列日的优胜者杯1/8决赛，以及当年的优胜者杯决赛阿森纳1-0击败帕尔马的比赛。而在基地组织一些成员平时喜欢高唱的圣歌中有这样一段：“奥巴马-哦啊-哦啊，拉登就在喀布尔(阿富汗首都)，他还照样在看阿森纳比赛”。
　　而在Twitter上，有条流传很广的笑话是“知道拉登为什么暴露了吗？因为他看到阿森纳击败曼联后，庆祝得太大声，所以暴露了位置”。
　　(蒂普戴尔)

