新浪专访黄博文：决定趁年轻出去拼 本赛季就可能续约
　　新浪体育讯　全北现代与山东鲁能的这场亚冠比赛，是黄博文在今年2月加盟韩国K联赛后首次随队回国比赛。从刚加盟全北时的替补，到如今连续三场比赛首发并打满全场，黄博文已经逐渐在全北站住了脚。本场比赛，黄博文在3天前刚刚打满90分钟的情况下再次首发，在比赛中依然有着不错的表现。最终全北现代如愿的从客场带走了3分，取胜后，心情不错的黄博文在下榻酒店的大厅里接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：加盟全北3个月了，怎么评价自己在这3个月里的表现？
　　黄博文：感觉自己的表现还是挺不错的，也得到了教练和队员的认可吧。与鲁能的比赛前一晚，教练与球队翻译特意跟我交流了一下，一方面问了问山东队的情况，另一方面教练也跟我讲：“你来了球队这么长时间了，我没有什么要跟你多说的，之前的表现都不错，非常感谢你。”
　　新浪体育：在韩国的这3个月感觉自身上有哪些收获？
　　黄博文：应该说我在对抗上明显加强了吧，一个是对抗，另外自己在处理球上比以前更简单了，也更快捷了，因为韩国那边节奏上要求的更快速。自己在这些方面确实得到了加强。
　　新浪体育：在韩国的生活上怎么样？
　　黄博文：生活真挺好的，最主要的是我吃饭不挑食，什么都能吃，适应性还不错吧。球队里会定期发人参补充营养，不过效果我还没太看出来，因为刚吃了两根，还有一堆呢。
　　新浪体育：自己是因什么有了要留洋踢球的想法的？
　　黄博文：之前自己在留洋这方面想的不是很多，当时也就是想在国安一直踢下去。慢慢踢着踢着自己长大了，思想会改变嘛，考虑的方面就多了。更多的考虑了自己踢球是为了什么，自己就想趁还年轻出去看看，拼一拼吧。
　　新浪体育：在决定去全北之前还有没有考虑过其他球队？
　　黄博文：前两年也有外国俱乐部联系过我，包括欧洲的球队也有，韩日的也有，但是那时候我自己的想法还不是很坚定，所以就没去，现在去了全北感觉也得到了很大提高，感觉挺满意的。
　　新浪体育：当你到了韩国，真正亲身去体验韩国足球的时后，韩国足球和你去之前所想象的有什么不同吗？
　　黄博文：还是有些差别的，一开始韩国足球在我眼里就是单独的拼的非常狠，但是技战术方面会有点欠缺，我认为他们可能会不讲究控球，就是单纯一味的拼命。后来当我真正参与到韩国足球之中后，我就发现他们根本不会只冲着人瞎拼，他们的拼全是冲球去的，动作狠但是非常干净，很少有冲人去的那种恶狠的动作，这一点我印象挺深的。
　　新浪体育：踢过K联赛后，韩国球员有没有哪点让你觉得特别欣赏的？
　　黄博文：应该说是他们的韧性和他们的态度吧，不管是训练时还是比赛时的。
　　新浪体育：现在队里有没有哪个球员让你很佩服的？
　　黄博文：我觉得队里的老队员就做的特别好。就比如东国哥(李东国)，你看今天又进了俩，在这个赛季已经进了差不多十个球了。他在平时的训练也好比赛也好，就是能起到模范的作用，给队里的年轻队员做出了非常好的榜样。有他们在，年轻的球员的态度和各个方面就被带动起来了。
　　新浪体育：以前你说过，如果自己在韩国联赛里表现好了，以后也会考虑去欧洲踢球。现在为止有没有自己的一个规划？
　　黄博文：怎么说呢，去欧洲是我的一个梦想吧。现在队里的一些外援他们也说过，欧洲球队在韩国的球探会多一些。如果现在能把自己不错一面展现出来，可能就会有欧洲的球队去花钱买你，要知道，球队花钱买去的和自由身去的到了球队的待遇会不一样。所以我的想法就是如果真有这个机遇那我肯定会去的，要是暂时没有好的机会那就先在韩国踢着。
　　新浪体育：如果说去了欧洲，那么有可能面临这样一个问题，比如蒿俊闵在德国，球队非常好，但是他不怎么能踢上比赛；可是另一方面他又确确实实得到了非常大的提高。你如果出去了，球队好坏和能否踢上比赛哪个更重要？
　　黄博文：这个确实是不好说，得看具体情况吧，现在让我说真的很难说。不管怎样蒿俊闵的提高确实是有目共睹的。
　　新浪体育：在你之前，冯潇霆和万厚良也曾经在全北效力过，感觉全北这支球队还是比较关注和喜欢中国球员的。但是冯潇霆最终还是由于种种原因，在全北踢的不错却最终回国了，会不会有些可惜了？
　　黄博文：我觉得中国的年轻球员还是应该多出去看看，去欧洲实在不行，去韩国日本也肯定会有提高的。
　　新浪体育：韩国球队和国内比起来在训练上有多大差别？
　　黄博文：到了韩国训练以后我发现那边训练基本全是对抗，我们来山东的赛前训练也都看到了，即使是放松性的训练，也充满了对抗，球员训练起来也特别认真，不论什么时候球员都是带着护腿板上去练的。一个简单的抢圈同样很激烈。教练会和我们一起对抗，球员连教练也铲，不止是昨天这次，在韩国平时的训练中，经常会有人朝着教练就铲过去了。
　　新浪体育：中国球队在和韩国球队踢比赛的时候战绩不好，有时候感觉并不完全是技战术上的问题。你觉得还有什么其他因素？
　　黄博文：韧劲吧。韩国球员在拼抢上，看到你拿球就玩了命的去和你抢。韧劲应该是很大一方面吧。
　　新浪体育：和全北签了两年时间是你自己的主意吗？
　　黄博文：春节前我去了一次，但是由于和球队在合同上有一些分歧，所以春节后我又去了一次。教练也特别看了我踢球的录像带，可能觉得我踢球的方式上还是挺适合球队的，就坚持要签我吧。我本身也觉得签两年挺好。
　　新浪体育：两年以后呢？会考虑和球队续约吗？
　　黄博文：应该不会等到两年结束后，俱乐部在这个赛季要是看我踢得还行，能力得到他们认可的话，很可能他们今年就先提出跟我续约了。这个赛季末，球队可能就会跟我的经纪人谈相关的事了。
　　新浪体育：教练说你的适应能力很强，球踢得也很好，看不出有什么明显的弱点了，你觉得自己在哪方面还有待提高？
　　黄博文：现在来看主要是双线作战上吧。双赛对体能要求会更高了，原来我刚到球队的时候，教练会让我一周打一场比赛，周中的比赛可能就隔过去让我休息了，但是现在感觉教练在有意锻炼我双赛这方面吧。
　　新浪体育：好的非常感谢你能接受我们的采访，祝贺你和球队今天能够取得比赛胜利。祝你在全北能够一切顺利。
　　黄博文：谢谢。
　　(新浪体育迈嘉奇 发自济南)

