前皇马球星酒驾致一死三伤 最高面临四年有期徒刑(图)
　　正当国内自五一开始将“醉驾入刑”的同时，西班牙足坛就出现了一个血淋淋的鲜活案例。日前，目前效力于博尔顿的前皇马球员马科斯·阿隆索在西班牙首都马德里驾车时发生交通事故，导致车上同伴一死三伤。马科斯现在面临过失杀人的指控，并在昨天接受了马德里地方法庭的第一次传讯。
　　肇事者辩称自己有焦虑症
　　这起事故发生在西班牙当地时间5月2日清晨，与朋友在马德里酒吧彻夜狂欢后，马科斯驾驶其祖父的宝马车载着两位在皇马青训时队友杰米·纳瓦罗、米盖尔·阿隆索，还有当晚刚在酒吧结识的两名女孩特蕾萨和芭芭拉行驶在马德里大街上。清晨7时30分，马科斯驾驶的车子在行驶到伯纳乌球场附近时失控，在连转数圈之后撞在了一堵墙上。
　　受伤的几人随后被送往当地医院救治。不幸的是，19岁的芭芭拉头部遭受重创不治身亡。其他几位乘车人均有不同程度的外伤。据马德里警方表示，“开车的马科斯并未受伤。但是，他在随后的酒精测试中被测出呈阳性。”据悉，马科斯在马德里接受第2次酒测时声称自己患有精神焦虑症。另外，马科斯对测试结果还否认，辩称自己未饮酒，并寻求在其他地方进行进一步血液分析以确认结果。
　　新星最高可被判4年监禁
　　西班牙交通法规对于酒后驾车者的处理近年来逐渐加重。2007年底，西班牙议会将醉酒驾车行为列入刑事处罚范围，如果司机的呼气酒精浓度超过每升0.25毫克，就属于酒后驾车；对于职业司机和驾龄1年以下的新手来说，呼气的酒精含量不能超过每升0.15毫克。如发现司机呼气中的酒精含量高于每升0.6毫克，将会被定义为醉驾。那么不管有否造成交通事故，司机都会面临刑事处罚，将被判处3到6个月的监禁或处以高额罚款加上31天到90天的社区劳动，同时吊销驾照1年到4年。
　　马科斯目前面临法庭过失杀人罪名的起诉，按规定，他将被处1年以上4年以下有期徒刑；同时吊销驾照1年到6年。截止成都商报记者发稿时，马科斯已被释放候审，但他必须留在马德里市，随时接受法庭的传讯。
　　成都商报记者 胡敏娟 实习生 郑香伶

