巴萨1-1皇马评分：小白梅西闪耀全场 卡卡低迷最低分
　　新浪体育讯　北京时间5月4日02:45(西班牙当地时间3日20:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛半决赛次回合一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比1战平皇家马德里，佩德罗先拔头筹，马塞洛扳平比分。巴萨总比分3比1晋级，近6个赛季第3次进入决赛。以下是双方球员评分，复出的伊涅斯塔拿到全场最佳，而顶替佩佩出场的拉斯-迪亚拉也成为皇马最高分，但首发出场的卡卡令人失望。
　　巴塞罗那
　　巴尔德斯：6分。没什么表现机会。C-罗纳尔多给迪玛利亚的传中，巴尔德斯准确判断及时出击。
　　普约尔：7分。轻松的左边后卫，总能提前预警。迪马利亚没能给他制造多大麻烦，最后被迫换位到左路。
　　皮克：7分。在顶住开场的压力之后，他更加轻松的控制后场，准确地铲断了迪马利亚。
　　马斯切拉诺：7分。对失球负有一定责任，但全场更加适应新位置，多次赢得头球，在场上也更具有战斗精神。
　　阿尔维斯：6.5分。防守中在边路的压力很大。进攻表现相对首回合有所改善。
　　哈维：7分。在伊涅斯塔复出后，哈维更好地控制巴萨传控节奏，给队友创造出更多空间。
　　布斯克茨：6分。全场首个机会险些头球攻破皇马大门。在中场顶住了对方的巨大压力。
　　伊涅斯塔：8.5分。总能在狭小空间中娴熟控球，吸引对方注意力后给队友制造机会。妙传佩德罗得分。
　　比利亚：6分。仍然缺乏最佳状态，错失一次单刀机会。
　　梅西：8分。持续给皇马防线施压，多次创造机会险些破门。
　　佩德罗：7.5分。在右路开始施压，提供球队进攻更多路线选择。打入一球。
　　替补凯塔：5分。最后15分钟上场加强防守。
　　替补阿比达尔：在手术后首次亮相，为球队晋级带来更振奋一刻。
　　皇家马德里
　　卡西利亚斯：6.5分。上半场接连扑出布斯克茨、梅西和比利亚的射门，但最后未能救出佩德罗的单刀球。
　　马塞洛：6.5分。防守中疲于应付佩德罗和阿尔维斯的连番冲击，但顽强斗志令他出现在关键位置扳平比分。
　　阿尔比奥尔：6分。较为安静地完成防守任务，但在防守角球时的疏漏险些让布斯克茨早早破门。
　　卡瓦略：5分。解禁后出场显得急躁冒进，对梅西的多次犯规险些再度让皇马遭遇减员尴尬。
　　阿韦罗亚：6.5分。防守稳固，仅给比利亚留下一次机会。
　　卡卡：4.5分。穆里尼奥选择卡卡首发以期加强进攻，但巴西人仍然乏力。
　　阿隆索：6分。攻防表现一般，尽管很努力。
　　拉斯-迪亚拉：7分。在佩佩缺阵后，法国人出色的抢断能力有效弥补了皇马中场的防守实力。比赛中充满斗志，多次阻截了对方的攻势。
　　迪马利亚：6.5分。在右路被限制后，转而到左路寻求突破。在打中立柱后助攻马塞洛得分。
　　伊瓜因：5分。尽管很努力，但只有一次进球机会，还被裁判判罚无效。
　　C-罗纳尔多：6分。很努力，很疲乏。被对方严防死守。
　　替补厄齐尔：5分。替补出场的30分钟时间也未能进入比赛节奏。
　　替补阿德巴约：4.5分。多次帮助防线，但对进攻毫无影响。屡次笨拙的防守动作最终被罚黄牌。
　　(斯科)

