本拉登踢中锋曾欲袭小贝 遭恶搞庆祝阿森纳胜曼联暴露
　　美国总统奥巴马发表全国电视演讲，宣布“基地”组织领导人本·拉登已被美军打死。此时，全世界都在热议本·拉登的事情。英国媒体指出，其实本·拉登与足球之间也有着不解之缘。
　　原来，拉登是个地道的阿森纳球迷，还曾经计划过要袭击贝克汉姆和阿兰·希勒！以下，是媒体总结出来的本·拉登与足球的十件轶事。需要强调的是，英国媒体刊载这样的轶事，只想证明一点：即便他是十恶不赦的恐怖主义者，但感谢足球，能让他人性里纯真的一面暴露出来。
　　NO.1
　　一名被海布里拒绝的人
　　在“9·11”袭击之后，欧洲主流媒体披露，本·拉登在1993到1994年间曾经为了筹措资金而潜伏在伦敦，而巧合的是，他竟然还是一名阿森纳球迷。在“911”事件事发之后，阿森纳球迷显然是不想在海布里球场看到这个危险分子。2001年9月，阿森纳新闻发言人站出来发话：“我们看到了媒体说本·拉登是阿森纳球迷的报道，但显然海布里球场并不欢迎他……”
　　NO.2
　　一个不够职业的球迷
　　如果本·拉登真是个阿森纳球迷，他未必是“真球迷”而是“伪球迷”。根据《本·拉登传记》作者阿达姆·罗宾逊的报道，本·拉登在英国期间，只到现场看了四场比赛，这其中包括1993-1994赛季阿森纳主场3比0击败比利时标准列日的优胜者杯1/8决赛，以及当年的优胜者杯决赛阿森纳1比0击败帕尔马的比赛。很显然，作为一个高收入者，他追捧阿森纳的力度并不够，真球迷会鄙视他……
　　NO.3
　　一个送球衣给儿子的父亲
　　本·拉登离开伦敦后，一度待在沙特阿拉伯，直到1994年他失去了沙特国籍。根据传记作者罗宾逊的报道，在沙特期间，本·拉登通过某种渠道拿到了伊恩·赖特——当时阿森纳的招牌球星的球衣，给他的儿子阿卜杜拉赫作为礼物。
　　此外，本·拉登还和自己的一位朋友说“我从来没有看到过比海布里球场的球迷更热情的人，在我第一次去那里的时候我简直震惊了”。
　　NO.4
　　一个心系足球的通缉犯
　　有报道说，在美军悬赏本·拉登，却找不到他的那段时间里，基地组织的一些成员平时喜欢高唱的圣歌有这样一段：“奥巴马、哦啊、哦啊，本·拉登就在喀布尔(阿富汗首都)，他还照样看阿森纳比赛”。
　　NO.5
　　一个被球迷恶搞的死因
　　在本·拉登死亡的消息传出后，英国社交网站推特上，被流传的最广的三条短讯是“知道本·拉登为什么暴露了吗？因为他看到阿森纳击败曼联后，庆祝的太大声，所以暴露了位置”。还有一条“本·拉登，虽然阿森纳赢了，但你也不应该高喊着满街狂奔，搞到被美国人发现”。第三条最有趣：“本·拉登死了，现在阿森纳的季票多出一张了，大家快去买呀”。
　　NO.6
　　一个有足球相伴的童年
　　本·拉登1957年出生于沙特阿拉伯的利雅得，他童年时代的好友卡哈莱德·巴塔菲透露：“小时候本·拉登是个足球爱好者，每天清晨，在宗教朝拜之后，我们喜欢一起踢球。我们那个时候经常吵闹‘那是犯规，那球已经进了’，可本·拉登是唯一一个从来不和我们争论的人，他就是傻呵呵笑着踢球，觉得这是一种享受，从来不和任何人争论。”
　　NO.7
　　一个穿运动裤踢球的首领
　　权威记者劳伦斯·赖特透露：作为宗教的虔诚信徒，本·拉登从来不做违禁的事情，但只有足球例外。即便是在禁食的日子，只要踢球，本·拉登就总要打破禁忌吃点什么。记者透露：“他会吃点金枪鱼肉，或者是奶酪三明治，其他和他一起踢球的人也可以吃上一点。而老去之后，本·拉登喜欢让手下踢球。平时他的穿着非常注意，他会穿的很正统，但只有在踢球的时候，他会脱去正装，穿上运动裤，而在这个时候人们从他的脸上看不到本有的沉着和狠辣，只能看到一种疯癫的纯真。他会把他的手下分为两队，让他们踢球，而他的亲卫队赢得胜利的时候，他会高兴的大喊‘来我们一起吃点什么’。”
　　NO.8
　　一个不会头球的高中锋
　　本·拉登自己的足球踢的怎么样呢？他踢什么位置呢？
　　本·拉登学校时期的朋友透露，在上学期间，本·拉登做了4年的门将，他的扑救动作反应比较快。不过本·拉登的卫士纳斯尔·阿尔·巴赫里则透露，本·拉登是个“非常高效”的中锋，不过问题是，有的时候踢球时本·拉登不愿意摘下他的穆斯林头巾，这个影响视线的装饰总让他受到影响，所以他的头球技术比较一般，阿尔·巴赫里指出：“那个时候虽然他很高大，但是他跳起来的时候总是经常顶不到球。”
　　NO.9
　　一次夭折的可怕攻击计划
　　本·拉登在1998年世界杯上曾经策划，在英格兰与突尼斯的比赛里，对英格兰队的明星进行自杀式攻击。披露这一点的，是当时本·拉登的麾下阿赫默德·扎奥伊。
　　扎奥伊在一份招供书上写道：“当时我们进行了一系列的研究，研究过大卫·希曼(英格兰门将)、阿兰·希勒(英格兰当时的头号球星)的活动路线，而当时的英格兰主教练霍德尔、两名当时的年轻球员大卫·贝克汉姆、迈克尔·欧文也被作为备选的攻击目标，当时我们的计划是，一名携带着炸弹的人冲向希曼然后引爆自己，然后在混乱的时间里，其他潜伏的伙伴则进行下一步的动作”。
　　谢天谢地，这次计划胎死腹中，否则……球迷们不敢想象。
　　NO.10
　　一个代价巨大的足球梦
　　根据半岛电视台分析指出，本·拉登1998年世界杯袭击失败，一部分原因是他并没有不惜代价的运作这一计划，多少是因为他对于足球还是有感情的，不过对于美国人，本·拉登就非常残酷了。他在1998年8月袭击了美国驻东非的使馆，造成了257人死亡5000多人受伤。
　　半岛电视台公布的一段本·拉登的录像显示，他确实是个对足球非常热爱的人。他在鼓动他的信徒进行自杀式袭击的时候，是这样丑化美国军方的：“我做过一个梦，梦见我们和那群美国佬约好一起踢足球，这本该是件开心的事，但是当我们走入球场时，我们没有看到他们的球队，只看到了一群飞行员用枪炮对着我们！自杀式袭击并不像你们想象的那么恐怖，让我们这样去想象，假如你的球队赢得了一场足球比赛，你是否会感到喜悦呢？相信我，做这样的事情，你能得到一样的喜悦！”

