FIFA宣布启动突破性革新 兰帕德千古冤案成里程碑
　　新浪体育讯　国际足联正式宣布，将启动一个包含两阶段的门线技术测试程序，如果成功，下一步将引进录像来辅助门线争议球的判罚。
　　具体的检测程序则分为三个环节。第一：来自球场各个角度的射门射入一个空的球门，而系统需要100%的入球判断成功率；第二：射门机器发射出球，而球门内的一个墙体将在门线上把球挡出，然后再将球补入球门，这个环节，系统需要90%的判断成功率来进入下一环节；第三：球放在一个滑轨上缓缓滚入球门，有时候球还会来回移动，这一环节的判断成功率需达到90%。
　　2012年7月，国际足联将对检测结果进行评估，然后决定是否正式在比赛中启用门线辅助技术。
　　在2010年之前，国际足联在引进门线技术的立场上还是消极的，但南非世界杯上兰帕德的门线球冤案，成为了扭转大势的里程碑，布拉特在事发后改变了立场，表态称会考虑引进新技术。巧合的是，就在上周，又一起门线进球争议出现，主角还是兰帕德，他对热刺的射门是否越过门线(裁判判罚有效，但录像显示球没有整体越线)存在争议。而随着足球比赛的节奏越来越快、相似的争议不断出现，要求国际足联革新的呼声与压力也越来愈大。
　　(李普利)

