C罗憋劲报仇反被巴萨再捅一刀 全场0射门梁子越结越深
　　新浪体育讯　在皇马被巴萨淘汰出局后，C罗表达了对裁判以及欧足联的强烈不满，他炮轰道：“这是《不可能的任务》(《碟中谍》)的第4集，我们到巴塞罗那来比赛，是因为我们是绅士俱乐部，但下次最好别来了。下赛季，干脆直接把欧冠的奖杯发给巴萨好了。”
　　尽管C罗炮轰裁判，但不可忽略的一个事实上，本场比赛，葡萄牙人未能完成哪怕一次的射门，而这还是他加盟皇马以来的第一次。《马卡报》表示，在欧冠半决赛第二回合的比赛中，皇马非常怀念C罗在进攻层面的贡献，葡萄牙巨星这场比赛没有一次射门，加盟皇马后，这样的情况他还是第一次碰到。在本赛季西甲联赛中，C罗命中球门范围215次，是西甲的射门王。在冠军联赛上，72次射门也让他成为欧冠的射门王。在国王杯中，他每场比赛也都有射门。上赛季西甲，他有210次射门，欧冠中有33次射门，但这场比赛，他出人意料地遭遇90分钟不射。
　　比赛中，C罗还是显得十分勇敢，而且也为皇马打出了一些纵深，但获得的机会不多。第39分钟的时候，他制造了一次反击的机会，可惜迪马利亚未能赶上他的妙传。下半场，他试图将球队扛到自己的肩膀上，然而，葡萄牙人未能帮助球队改变球队在局面上处于劣势的现实。球场草坪是不是对C罗有利，因为草坪显得有点低，对力量型选手有利，但C罗未能利用这一优势。
　　比赛中，C罗尝试进行个人表演，但面对巴萨，这样的表演很不成功。他与队友的配合显得不够，很少完成二过一的配合，对第二落点的争抢也不理想。尽管是进攻的终端，他却很少拿到皮球，因此也没有射门，没有进球。下半场开始不久，C罗反击发动进攻，但却被皮克绊倒，随后他又从身后撞倒了马斯切拉诺，尽管伊瓜因破门，主裁判却以C罗对马斯切拉诺犯规在先为由取消了进球。显然主裁判看到了C罗将马斯切拉诺撞倒画面，却忽略了皮克撞倒C罗才是C罗撞倒马斯切拉诺这一事实。
　　总而言之，C罗体力充沛，而且也充满斗志，比赛中他不断做着尝试，而且也试图引领球队前进，但独木难支，难以给巴萨造成实质性的威胁。赛前，西班牙多家媒体都给C罗施加了重重的压力，《阿斯报》就表示，C罗要么现在出彩，要么就永远别表现了，但媒体的用意还是希望能激发9400万先生的全部能量，而不是说C罗这场表现不好，他就别回马德里了。最终，C罗未能帮助皇马晋级，但将皇马淘汰的所有责任都推到他一个人头上，显然是不公平的。(塞尔吉奥)

