国米最关键灵魂正式复出战劲敌 大将被曝离场暴怒发泄
　　新浪体育讯　意甲还剩下3轮比赛，本周末AC米兰只需要1分就能够提前加冕联赛冠军，但对手罗马绝不是轻易认输的球队，对国米来说，虽然希望已经非常渺茫，但球队仍然会全力以赴，而球队核心斯内德也将在与佛罗伦萨的比赛中正式复出。
　　由于在拉齐奥的比赛中受伤，斯内德缺席了国米逆转切塞纳的比赛，而正是由于他的缺阵，使得国米在前85分钟的比赛中完全无法寻找到破门的机会，不过本周，斯内德的复出得到了确认。天空体育台驻扎在国米训练营的记者安德雷-帕文蒂透露，“斯内德是微笑着抵达训练场的，现在看起来他的情况非常乐观，可以肯定他将会出现在国米与佛罗伦萨的比赛中。”帕文蒂同时透露，“斯内德还会有两天的休息时间，因为莱昂纳多希望他能够以更好的状态透露比赛。”
　　目前，国米联赛第二的位置尚不保险，在联赛的决定时刻，《国米新闻》撰文写道，“斯内德已经准备好了，成为国米最后阶段的关键先生。”《全市场》称，国米在对阵切塞纳时，中场和锋线缺少必要的联系，没有人能为埃托奥创造出机会，这些情况都是由于斯内德缺阵造成的。但现在他回来了，斯内德和埃托奥、帕齐尼、斯坦科维奇以及坎比亚索的联系将是国米进攻的重要基础。虽然目前斯内德受到了来自曼联的威胁，但是在国米剩余的三场联赛中，蓝黑军还要对阵那不勒斯，在意大利杯上又要面对罗马，闯进决赛后又可能碰到AC米兰，在这样的艰难情况下，斯内德的回归将对球队产生巨大的决定性作用。
　　另一个好消息则来自于潘德夫，虽然在切塞纳受伤下场，但从赛后的检查来看，马其顿人的情况并不糟糕，国米队医孔比对潘德夫进行了细致的检查。从国米官网透露，潘德夫的伤势并不严重，当地时间3日下午他已经进行了恢复训练，包括在训练房的力量训练以及水中的慢跑。不过《全市场》却透露了一个不和谐的场面，原来潘德夫在赛前训练时就感觉到了身体不适，但在队医检查之后却认为潘德夫只是左膝副韧带出了点小问题，不会影响比赛，结果潘德夫比赛中再次受伤下场，而到场边之后，愤怒的潘德夫更是暴怒发泄着自己的不满。
　　在本周日，国米将以几乎完整的阵容出战佛罗伦萨，只不过根据时间安排，AC米兰的比赛在当地时间周六晚上，或许在国米的比赛开始之前，AC米兰已经结束了夺冠的庆祝。
　　(卞卡)

