大郅颈椎间盘突出需养10天 阿联确认七月下旬归队
　　中国男篮开始在宁波北仑集训，没有姚明，王治郅、易建联、孙悦这三位曾经或正在NBA效力的球员无疑成了中国男篮目前最大的“大牌”，也是少帅郭士强最依赖的三名球员，不过现在这三个人都因故没能准时归队。
　　■大郅颈椎受伤今日带伤归队
　　原计划昨天去宁波报到的王治郅，因为受伤推迟了一天。据悉，他需要休养10天左右才能随队训练。
　　王治郅说，他是在之前参加的军体会最后一场对意大利队的比赛中被对手撞到颈部受伤的，当时颈部几乎动不了，立即就被教练换下了场。昨天下午，他到309医院接受了专家的检查，并照了片子，八一队队医陈大夫说：“片子显示是颈椎间盘突出，第五六节、六七节之间都有问题，医生建议就是不要参加训练，因为训练当中不可避免对抗，肯定会对伤情有所加重，可能要休息一周到10天左右。具体治疗方案，就是采取保守治疗，做一些理疗、牵引、按摩。”
　　不过大郅并不能在家休养，“国家队叫我过去，所以我明天就去宁波。”他说今天就将赶往宁波北仑。男篮领队宫鲁鸣表示，国家队让大郅先报到，然后根据具体情况来决定他什么时候能参加训练。
　　■阿联在美充电7月下旬回归
　　相比大郅，易建联归队的时间要晚得多了。昨天宫鲁鸣说：“我们之前和易建联沟通的时候，他定的是在7月回国，所以宁波的集训肯定是赶不上。”
　　易建联是5月26日回到美国的，因为他这个赛季在NBA末期打得并不好，因此篮网为他安排了一些特训，据了解主要是以力量训练为主，以弥补他对抗上的不足，球队为他聘请了不止一个训练师，帮助他恢复状态。因此虽然他不能随队一起训练，但是状态基本可以保证。本次易建联赴美原计划将进行两个月左右的特训，也就是说他要到7月下旬才能回国。
　　■孙悦尽快回国肯定赶上集训
　　“湖人这边还有游行等活动，行程暂时还定不下来，得等到这边事情都结束，但我肯定会尽快回去。”孙悦说。他是三个人当中情况最好的，虽然脚踝的伤病没有完全康复，但是这不会影响他参加国家队的集训备战。据悉，回国后他将会先去河北老家看望亲人，然后就到北仑与球队会合。宫鲁鸣说：“孙悦应该能赶上北仑的集训，不过能不能参加月底对澳大利亚队的比赛还不好说。”

