穆里尼奥露面了！ 诡异手势暗指巴萨是小偷(视频)
　　新浪体育讯　皇马1-1客场战平巴萨，伊瓜因的进球被吹掉再次成为争议焦点。马德里众将赛后纷纷叫屈，没能在新闻发布会上“发飙”的穆里尼奥这次却选择了另一条途径宣泄起了心中的愤懑。
　　当失意的皇马全队连夜来到普拉特机场准备飞回马德里时，因为禁赛留在酒店而一直不见人影的穆里尼奥终于夹杂在人群中露面了。面对摄像镜头，他一语不发，行色匆匆，也没有停下步伐的意思，只是高举起右手，轮番快速地动着自己的几根手指，连续做了两次这个动作，随即很快消失在人们的视野里，留下一个谜一般的背影。
　　无独有偶，皇马主帅刚过去，头号球星C罗也紧接着在众人面前露了同样的“一手”。两个葡萄牙人，一套相同的动作，此举到底有什么深意呢？国际经济台赛后的节目给出了答案——这个手势的意思是：有小偷把我们的东西偷走了。“小偷”是谁？偷走的又是什么？结合穆帅上一场赛后的言论和C罗今天接受记者采访时爆出的那句“今天我们还不如不来，下赛季他们直接把冠军奖杯给巴萨好了”，答案不言而喻。
　　卡西利亚斯这场赛后曾无奈地表示：“皇家马德里的球员说什么都会被反对我们的人拿来利用。”大概正是因此，穆帅和C罗这次干脆来了个无声的抗议。不过，此情此景，倒正是应了那句“此时无声胜有声”……
　　(任语之发自马德里)

