肿瘤手术后47天回归！ 意想不到之人当诺坎普国王
　　新浪体育讯　“为了阿比达尔，为了足球，为了温布利……巴萨前进”，赛前加泰媒体打出的这句话成为了现实。巴萨不仅在主场战平皇马，以3-1的总比分晋级，同时球队迎回了主力左后卫阿比达尔。
　　当瓜迪奥拉在赛前宣布半决赛次回合对皇马的比赛名单后，人们惊奇地发现阿比达尔出现在名单之中。瓜迪奥拉赛前说：“阿比达尔恢复的很好，但还不能打90分钟比赛。”而加泰罗尼亚地区专业体育媒体《世界体育报》在昨天的封面上打出“为了阿比达尔，为了足球，为了温布利”的激励语。
　　到了比赛之中，阿比达尔自然没有出现在首发之中，普约尔首发出任左后卫。而阿比达尔坐在替补席上。当比赛80分钟左右的时候，阿比达尔起身在场边热身，诺坎普球场响起了热烈的助威声，这是送给阿比达尔的鼓励的掌声。终于，到伤停补时第1分钟，瓜迪奥拉作出换人，用阿比达尔换下普约尔。
　　当普约尔走下球场，向观众致意的时候，诺坎普球场9万5千多名观众响起了雷鸣般的掌声，这掌声不仅送给为巴萨第100次出战欧冠的队长，还送给手术后时隔47天重新回到赛场的阿比达尔。
　　掌声在持续，直到阿比达尔走入球场的时候达到高潮。当比赛结束哨吹响后，巴萨队员们庆祝着晋级，这时，人们将阿比达尔抛起，将胜利献给他们最勇敢的战士。
　　阿比达尔于西班牙当地时间3月15日检查出肝脏肿瘤，3月17日接受肝肿瘤摘除手术。随后的近2个月时间里，阿比达尔一直在积极地接受治疗，并试图恢复。直到上周，他回到了训练场，而今天终于走入了球场，与队友们一起战斗。
　　胜利献给阿比达尔，这位不屈的斗士。病魔击败不了你，因为你有一颗坚强的心，一颗渴望胜利的心。(伊雷克森)

