皇马核心对西班牙队友撂下狠话：和巴萨一些人决裂
　　新浪体育讯　世纪大战到了第四季，皇马再次被裁判给阴了成了队内大多数球员的看法。本场在诺坎普的这场大战，皇马下半时一度由伊瓜因率先破门，不想却被吹无效，这让阿隆索大为疑惑。“如果那个球算进，形势马上就不一样了，当时下半时仅仅开场3分钟，进球会使我们变得更强大。进球被判无效甚至比之后他们进球对我们的打击还大。”
　　阿隆索赛后对英国天空电视台大发牢骚，“显而易见的是，在他们与我们比赛的绝大多数时间里，裁判都给予了他们照顾。事实就是，首回合的比赛，直到我们被罚一人之前，皇马做得都非常好，虽然没什么机会，但比赛的走向会是0比0，考虑到本场的结果，最后出线的就会是我们。今天，我们踢得不错，无论是表现还是比分，可还是出现了一些不利于我们的判罚。”
　　另据cope电台记者安赫尔-迪亚兹在节目中透露，在上一场世纪大战中，布斯克茨用手遮嘴骂马塞洛是猴子，记者就这个问题询问阿隆索对此的看法，皇马中场没好气地甩下狠话，“我和一些巴萨球员的关系到此为止，彻底破裂了，没必要再说什么了，这件事谁对谁错是显而易见的。”
　　阿隆索的话随后被迅速扩散开来，要知道博斯克在这场比赛之前才刚刚表态“谁要是把德比的情绪带到国家来，那就滚蛋！”阿隆索马上通过twitter表示，自己并没有说过这样的话。事实上，比赛过后，他和阿韦洛亚还去巴萨阵营与皮克等球员握手，向在西班牙国家队的队友们表示了祝贺。
　　(何塞)

