沙尔克22人最强阵远征曼联 蒿俊闵进18人名单难度极大
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，沙尔克04从德国杜塞尔多夫机场乘机前往英国曼彻斯特，准备参加欧冠半决赛第2回合同曼联队的比赛。不过据德国媒体报道，在机场球队遇到了一定的麻烦，包括蒿俊闵在内的几名非欧盟国球员的签证遇到了问题，经过了将近2小时的等待才得以解决。
　　这次朗尼克一共带上了22名球员前往曼彻斯特，但根据比赛的要求，最终只能有18人进入比赛大名单，这也意味着有4名球员将不得不在观众席上观看整个比赛的过程。中国球员蒿俊闵也在22人名单中，他被沙尔克04官网列在了中场球员的范围里，此次朗尼克一共带了8名中场球员，如果加上被列入后卫阵容的马蒂普和帕帕多普洛斯的话将高达10人。在这10人名单中，法尔范、胡拉多、鲍姆约翰、德拉克斯勒、马蒂普和帕帕多普洛斯不出意外都将进入大名单。
　　后卫线上朗尼克带了7名球员，梅策尔德、霍维德斯、萨尔佩、内田笃人和施密茨进入名单都悬念不大，只是小将埃斯库德罗和中卫普莱斯唐还不确定，由于马蒂普和帕帕多普洛斯都能打中后卫的位置，因此朗尼克不将普莱斯唐列入替补的可能性同样存在。在锋线上，埃杜和劳尔必进名单，而朗尼克此前也说过要给亨特拉尔一些时间，后者进入名单也几乎是一定的。唯一的悬念来自查里斯特亚斯，但考虑到这是沙尔克04必须获胜的比赛，因此他进入名单的可能性一样不小。
　　加上两名门将诺伊尔和朔贝尔，18人的名单中，已经笃定进入的球员占去了16席。余下的2个位置将在6名球员中产生，而这其中，查里斯特亚斯和克鲁格进入名单的可能性一样要大于其他人。蒿俊闵虽然随队前往曼彻斯特，但不得不说，在沙尔克04人员齐整的情况下，他被列入替补名单的可能性确实不大。不过能够在老特拉福德亲身观看一场如此重要的比赛，对于小蒿来说相信也会带来一定的收获。
　　沙尔克04队22人名单：
　　门将：诺伊尔、朔贝尔
　　后卫：梅策尔德、霍维德斯、埃斯库德罗、萨尔佩、内田笃人、施密茨、普莱斯唐
　　中场：法尔范、胡拉多、帕帕多普洛斯、马蒂普、鲍姆约翰、德拉克斯勒、蒿俊闵、克鲁格、卡里米
　　前锋：劳尔、亨特拉尔、埃杜、查里斯特亚斯
　　(Cooke)

