穆里尼奥躲在酒店干看直播 拿着ipad遥控指挥皇马
　　新浪体育讯　巴萨对皇马的比赛之前，很多媒体都在猜测穆里尼奥究竟会出现在诺坎普球场的哪个位置，是在贵宾包厢？还是专门为高层准备的高层包厢？但穆里尼奥最后的选择出人意料：他根本就没到诺坎普球场观看比赛，他选择了留在酒店。这样，他既没有现场听到巴萨球迷“穆里尼奥，混蛋！快乐向冠军致敬”的骂声，也没听到加泰罗尼亚一歌手针对穆帅新编的“为什么！为什么”的歌声。
　　上场对巴萨的比赛，穆里尼奥因为抗议第四官员而被红牌发出场。日前，欧足联通知皇马俱乐部：无论是赛前赛后规定的时间内还是比赛中，穆里尼奥不能给球员、教练打电话、发短信，或者通过别的方式进行联系；比赛结束15分钟之后，穆里尼奥才能进入更衣室。这些规定穆里尼奥不能违反，否则他还会遭受进一步的处罚。
　　穆里尼奥将出现在诺坎普的什么位置，成为一周以来的谜团。巴萨俱乐部已经在高层包厢为他保留了一个位置，这个位置与两位俱乐部主席的位置十分接近，然而赛前，疑问解开了，皇马进入诺坎普球场的队伍中，并没有穆里尼奥的身影。很显然，为了摆脱欧足联的严密监控，穆里尼奥来了一招老虎不出洞的策略，不过，他与自己的助手的联系可没有断。
　　皇马守门员教练拿着的一台ipad成为人们关注的焦点，因为这个ipad最有可能成为“特殊的一个”与自己的助手沟通的工具。欧足联规定穆里尼奥不能用手机与他的助手进行联系，但却没法对电子邮件进行监控，毕竟欧足联官员不是秘密警察，这也反映出穆里尼奥的智慧以及他对新科技的掌握程度。西班牙媒体称穆里尼奥完成了“一次技术性的突破”，他甚至还可能使用了视频通话系统，不过最终他还是未能以遥控指挥的方式取得一场胜利。
　　穆里尼奥不在现场，巴萨球迷还是经常想起他。比赛的第28分钟，诺坎普球场唱起了“为什么，为什么，为什么”的歌声，显然这是针对穆里尼奥在新闻发布会上的那爆发而制作的，当时穆里尼奥连续发问。比赛结束之后，巴萨球迷又唱起“穆里尼奥，这就是足球”的歌声，展现了巴萨球迷对自己球队足球哲学的自豪感，而部分激进球迷则高喊：“穆里尼奥，混蛋！快来向巴萨致敬！”
　　在酒店里的穆里尼奥听不到这些。但球队被淘汰，穆里尼奥不高兴是可以肯定的。皇马助理教练卡兰卡赛后透露：“主教练和所有的皇马球迷一样感觉愤怒。主教练未能在现场指挥，他也没有进入更衣室。赛前我们讨论了各种可能，以及比赛中该做的事情，但比赛中我们没有交流，因为这是不允许的。”卡兰卡表示，比赛结束后，他与穆里尼奥进行了交流，因此了解穆里尼奥的心情。卡兰卡最后还抨击了皇马遭遇的不公：“主教练又一次言之有理。他说我们是不可能晋级的，最终的结果也是如此。”(塞尔吉奥)

