阿森纳名宿称温格该卖小法 围绕两新核重建今夏购铁闸
　　新浪体育讯　尽管击败了曼联，但想要逆转红魔夺冠，除了保证在剩下三场比赛中全取9分之外，还要指望曼联在最后三轮输掉两场，看起来想要在本赛季终结六年没有奖杯的尴尬，对于阿森纳来说依然像是“不可能完成的任务”。
　　很多枪手球迷失去了耐心，他们甚至认为俱乐部已经到了该下决心与温格说再见的时候了，但波兰门将斯泽斯尼对此不屑一顾。“这简直太荒唐了，如果你去问任何一名阿森纳球员，他们都会支持主教练。是他把球队从零开始打造，他是世界上最棒的主帅，所以我无法理解为什么有人会希望他走人。我们每个人都需要为自己在赛季中的错误承担责任，这个失望的赛季每个人都有责任，你不能全怪主帅，因为他整个赛季中一直在为我们提供帮助和鼓励，这是一支年轻的球队，未来的道路还很长，有很多奖杯等着我们去争取，让我们耐心一些，希望下赛季我们能够证明自己有能力夺取联赛冠军。”
　　而对于球队的队长法布雷加斯，斯泽斯尼则表示，自己无法理解为何小法想要离开酋长球场。“为什么要离开这里？在这家俱乐部踢球是世界上最美妙的事，所以我无法理解为何有人想要离开。”
　　而阿森纳名宿斯图尔特-罗布森则表示，温格今夏应该卖掉小法，组建一支以威尔谢尔和拉姆塞为核心的全新球队。“有时候一名球员会对球队造成很大影响，而现在法布雷加斯就接近这种情况。在最近几周，小法的心态和情绪显然不对劲，几年前亨利在离开之前也是如此，如果我是温格，如果收到理想的报价，我肯定会卖掉法布雷加斯。”
　　“拉姆塞在与曼联比赛中表现不错，他将成为一名杰出的球员，他和威尔谢尔代表着阿森纳的未来。我担心的是，上周日的这场胜利也许会掩盖球队中的很多问题，球员们也许会认为自己和曼联、切尔西一样出色，但我不这样认为。统计数字告诉我们，在过去六年阿森纳的实力还没有强大到夺取任何一座冠军奖杯。温格必须审视自己打造球队的方式，他必须要在防守上下更多的功夫，因为这是阿森纳为何在过去六年无冠的原因所在。”
　　与罗布森持同样观点的还有另一名前阿森纳球员格罗夫斯，他认为温格今夏在转会市场中的首要任务就是引进一名新中卫，同时球员们的心理也需要加强。“在赛季开始的时候，大多数阿森纳球迷都知道，球队需要一位具有统治力和领袖气质的中后卫。很不幸阿森纳此后失去了受伤的维尔马伦，当时我认为温格会在一月份引进中卫球员。”
　　“弗格森是对的，他说真正的竞争是从三月份开始的。在周日与曼联的比赛中，阿森纳球员没有压力，所以他们才能放开手脚去享受比赛，威尔谢尔和拉姆塞在中场表现的十分出色。球员们需要赢家心态，但这需要通过获得奖杯来实现，但现在这些阿森纳球员并没有完成这个过程。六年来温格在说着同样的话，温格一直希望通过这些球员来证明别人的错误，但结果并不理想。”
　　“在主教练这个角色中，一切以成败论英雄，你赢了你就是对的，你输了你就是错的。温格需要加强球队阵容，因为曼联、切尔西和曼城都会这样做。曼城花费了1.5亿英镑来冲击欧冠门票，现在他们成功了，他们也会吸引更有实力的球员。”
　　(Same)

