梅西进不进球都是No.1 12次挨踢！赛后他哭了
　　新浪体育讯　即使没有进球，梅西也在防守上为球队做出贡献。在他的带领下，巴萨得以在3年之内第二次打进冠军联赛决赛。
　　梅西进球与否并不重要，因为不管进不进球，他的发挥都很出色。昨晚的比赛开始后，梅西奋力拼抢，仿佛他只是一名工兵型球员，而不是世界足坛最杰出的明星。全场比赛梅西奔跑距离超过8公里，这充分说明了他的敬业精神，因为他的很多跑动不是为了进球，而是在巴萨丢球之后积极参与防守。
　　比赛进行到30分钟左右，哈维和伊涅斯塔通过配合靠近皇马禁区。此时梅西适时出现在卡西利亚斯面前，在3分钟内3次射门，无奈世界最佳门将卡西利亚斯状态神勇，将阿根廷人的射门一一化解。随后，梅西令人眼花缭乱的盘带技术迫使卡瓦略吃到本场比赛的第一张黄牌；下半时开始后，裁判向阿隆索出示黄牌；接着，前来防守梅西的马塞洛也被黄牌警告；最后，对梅西犯规的阿德巴约也不能幸免，被裁判黄牌加身。
　　在目前为止的冠军联赛比赛中，梅西是被侵犯次数最多的球员，这一点并不令人惊讶。很多时候，对手唯有违反规则才能阻止梅西。昨晚的比赛，梅西被侵犯12次，对手连续犯规让他很疲累。
　　梅西的优秀不仅体现在他拿球的时候。就像昨天的比赛，他有一次故意漏过伊涅斯塔的传球，让队友佩德罗得以单独面对卡西利亚斯进而破门成功。看到佩德罗进球后，梅西就像自己进了球那样喜出望外。尽管梅西连续不断地进球，但他不必用进球来证明自己的价值。
　　如今梅西已经是巴塞罗那俱乐部历史上的第三射手：在本赛季51场比赛打进52个球之后，他已经为巴萨一线队打进179个球，进球总数仅次于塞萨尔(235球)和库巴拉(196球)。虽然梅西没有刻意追求打破前辈的纪录，但他用自己的进球超越了一个又一个看似难以跨越的纪录。例如：在本赛季参加的12场冠军联赛中，梅西打进了11球，距离2002-2003赛季范尼斯特鲁伊在曼联创造的12球(14场比赛)的纪录仅差1球。
　　昨晚的比赛，梅西有5次射门，但没有收获进球。尽管如此，梅西在首回合比赛中的2个进球对巴萨进军温布利的决赛起到了至关重要的作用。“我们主场输球是被淘汰的主要原因。”皇马队长卡西利亚斯赛后说道。比赛结束后，梅西走向伤愈复出的阿比达尔，拥抱了成功战胜肝部肿瘤的法国人。在现场球迷集体起立为阿比达尔鼓掌并高喊他的名字后，队友们围成一圈，举起法国人将其抛向空中。
　　伊涅斯塔赛后表示：“这是一个值得享受和庆祝的时刻，因为我们不仅打进决赛，而且还淘汰了一支实力强劲的球队。我们向前迈进了关键一步，现在离冠军奖杯只有最后一个台阶。”
　　性格有些内向的梅西看着队友尽情欢呼，喜不自胜的他走过去拥抱了佩德罗和布斯克茨。梅西眼睛里含着激动的泪水，直到恩师瓜迪奥拉过来安抚……
　　(南诏书生)

