杨鸣回归山东备战全运会遇到辽宁我可不手下留情
　　结束了亚锦赛东亚预选赛的征程，国篮二队的使命已经结束了。
　　日前，二队五名球员上调男篮一队，备战即将开始的男篮亚锦赛，辽宁球员杨鸣遗憾落选。昨日，记者联系到了已回到大连的“鸣帅哥”，目前，他的身份是山东全运队的一员，他也和记者说：“全运会上碰到辽宁，我可不会手下留情。”
　　连负日韩
　　磨合时间短是主因
　　记者：没能拿到东亚区预选赛的冠军，遗憾吗？
　　杨鸣：能不遗憾吗？毕竟在亚洲级别的比赛中，中国队的目标就是夺冠。
　　记者：这次亚锦赛预选赛中国队连续输给日本和韩国，你怎么看？
　　杨鸣：日本和韩国派出的可都是最强阵容啊！我们也不是没有机会，都是在最后1分钟输掉比赛。
　　记者：输球的原因你觉得有哪些？和组队时间短有关系吗？
　　杨鸣：关系大了，前后在一起一共15天，不算休息日和伤病的影响，大家真正在一起训练磨合的时间也就10天。
　　记者：你在这四场比赛中尽管是场场首发，但上场时间都不多，得分也很少，这是什么原因呢？
　　杨鸣：因为是轮流制，锻炼队伍，以考察队员为主吗。另外在之前的集训中，我的大腿拉了一下，多少还是有一定的影响。
　　记者：男篮二队完成东亚锦标赛后，5名队员被上调至一队，怎么没有你呢？
　　杨鸣：这次抽调的都是前锋和中锋，控卫这一块，一队都已经人满为患了。
　　记者：如果国家队出现伤病情况，会不会把你调上去？
　　杨鸣：没机会，现在一点回旋的余地都没有了。
　　郭帅下课
　　对他的离队感到惋惜
　　记者：郭士强在辽篮下课，你是什么时间知道的？
　　杨鸣：我去日本打亚锦赛预选赛之前就已经知道了。
　　记者：第一反应是什么？
　　杨鸣：挺遗憾的，毕竟带了我们这么多年，这个时候换教练，还要适应新教练的战术理念。再有，我们毕竟在一块共事那么多年了，还是很有感情的。
　　记者：觉得惋惜？
　　杨鸣：我到队里的时候，他还是队员，尽管我们在位置上是竞争的，但是他方方面面都很照顾我。他当上主教练之后，那就更不用说了。我们是球场上的好战友，生活中的好兄弟，对他的离队实在是感到很惋惜。
　　记者：那你觉得他下课的直接原因是什么呢？
　　杨鸣：肯定是成绩。但是主要责任不在他，还是外援的问题。
　　记者：据说辽篮这次请来的外教水平不逊于国家队前主教练尤纳斯。
　　杨鸣：新教练水平再高，能不能适应我们队的打法，能不能适应中国的职业联赛，都有待进一步观察。不能说他水平高，就一定能把球队带到高度。
　　备战全运
　　见到辽宁不会留情
　　记者：之前你一直在山东备战全运会？衣食住行适应吗？
　　杨鸣：很适应，那的队员都和我再熟悉不过了，对我的饮食起居都挺关照的。他们特意为辽宁籍队员准备了一个套间，吃的喝的和咱们这儿都差不多，我非常适应那里的生活。
　　记者：辽宁队已经进入到了全运会的决赛圈，如果山东碰上辽宁，怎么办？
　　杨鸣：什么怎么办？到了场上该怎么打就怎么打！我现在可是山东的队员，到时候我绝对不会手下留情。
　　记者：那你可要悠着点啊，可千万别把你的好哥们儿弄伤了啊，要不下赛季回到辽宁队，他们可得让你好看。
　　杨鸣：这个我倒不担心，我担心的是他们把我弄伤了，哈哈。
　　本报记者 佟阳 

