弗格森为替补骄傲豪言曼联能夺冠 范德萨：要复仇巴萨
　　新浪体育讯　轮换多达9人的曼联(@曼联新闻)，在老特拉福德令人信服的以4-1击败沙尔克04，两回合以6-1的总比分昂首杀进欧冠决赛。赛后，在接受独立电视一台的采访时，弗格森承认在首发阵容的选择上，他原本存在着很多疑问。
　　“他们让我感到骄傲。这是一场欧冠半决赛，事实上是一场非常重要的比赛。这时候，你的脑海中不禁会生出很多疑问，‘我正在做正确的事情吗？’但我很高兴，我们证明了答案是肯定的。”
　　“对于这家俱乐部来说，这是极好的成就。我们到了想要到达的地方(温布利)。我说过很多次了，我们这些年来在欧战赛场应该做的更好。我认为这支球队可以赢得欧冠奖杯。”
　　曼联守门员范德萨则表示，“这是场完美的比赛，在首回合后，我们很好的建立起了能够轮换阵容的优势，我们让大部分主力都留力打好周日的英超天王山之战。”
　　“我们在昨天看到了巴塞罗那有多激动，或许我们的反应有一点点克制，但巴萨之所以激动是因为他们有一个强大的对手(皇马)。巴萨正踢着特别好的足球，对阵他们当然会很困难，他们在2009年的决赛展示了这一切。我们必须展示出来从那次输球中吸取的教训，做更好的准备。”
　　1968年，巴斯比爵士在慕尼黑空难10周年后，率领重建后的曼联在温布利球场举行的欧冠决赛中，以4-1击败了拥有尤西比奥的本菲卡，夺得了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。而本赛季的欧冠决赛恰好又是在温布利球场举行，范德萨称，“对于这家俱乐部、对于这些球员、这些球迷、对于巴斯比爵士、对于主教练来说，那都意味着很多，在时隔这么多年之后，重新打进了在温布利举行的决赛，这是一件伟大的事情。希望我们能得到比2009年对巴萨时，更好的一个结果。”
　　(安然)

