多特蒙德的冠军墙角已经开始松动 激情难以总是胜现实
　　记者艾文报道 欢庆中的多特蒙德要拉响警报了！他们的中场核心沙欣随时有可能离开。西班牙媒体报道称，沙欣已经与皇家马德里达成了一致，只等两家俱乐部将转会费谈妥。沙欣是多特蒙德中场的绝对主力，6个进球8次助攻的数字还不能完全说明他的作用，他在中场的传球控制着整个球队的攻防节奏。
　　沙欣没有否认与西班牙方面的接触：“在赛季结束后，我的经纪人会与主帅克洛普、经理佐尔克和老板瓦茨克坐在一起讨论，然后再看看接下来事情会如何发展。”他与多特蒙德的合同到2013年，但其中可能包含解约条款，允许他以特定的转会费离队。经纪人法泽里说：“我不能确认转会的消息，下周末我会与多特蒙德的高层进行一次谈话。”
　　经理佐尔克表示：“如果沙欣有愿望，那么他应该来与俱乐部谈谈，看看究竟要怎么办。”一个辉煌的赛季之后，多特蒙德的球员在全欧洲备受注目。沙欣不会是第一个被欧洲豪门觊觎的球员，胡梅尔斯、苏伯蒂奇、巴里奥斯等人都曾与欧洲豪门联系在一起，能否留住这些球员，决定了多特蒙德接下来还能走多远。这要看佐尔克、瓦茨克等人的谈判手段了。
　　功勋球员被觊觎
　　尽管只有22岁，但沙欣是多特蒙德不折不扣的元老。多特蒙德不只是他的俱乐部，还是他的家乡。他出生在距离多特蒙德45公里远的一个小镇。2001年开始他效力于多特蒙德，2002年多特蒙德夺冠的时候，13岁的沙欣作为球童，就在场边看着罗斯基、阿莫鲁索等人庆祝夺冠，2005年他进入多特蒙德一线队，创造了德甲最年轻出场球员和进球队员的纪录。他曾经被租借到荷兰的费耶诺德效力一个赛季，克洛普上任后，沙欣回归多特蒙德，立刻成为球队的中场主力，并且在最近的两个赛季里成长为球队的核心，本赛季他还多次戴上队长的袖标。
　　这不是沙欣第一次与皇马联系在一起，今年1月德国媒体就报道说，沙欣与多特蒙德的合约中规定了600万欧元的违约金，皇马试图激活条款。几天前，沙欣在自己的个人主页上澄清说，他的解约金应该是1200万欧元。这个价格不可能阻止西班牙人，沙欣的经纪人法泽里也是厄齐尔的经纪人，去年夏天他将厄齐尔从不来梅带到了皇马，与皇马高层的关系不错，这增添了沙欣转会皇马的可能性。不过《南德意志报》报道称，两周之前沙欣就收到了皇马的邀请，没有认真考虑。他现在只是利用皇马来迫使多特蒙德给自己加薪。
　　无论沙欣是真的想转会皇马，还是只想改善合同，这都揭露出了多特蒙德的两大劣势：经济上他们还无法与豪门球队掰手腕。沙欣现在的年薪只有150万欧元，皇马可以开出400万欧元的年薪。多特蒙德的冠军也不能满足沙欣的雄心。他说：“我希望职业生涯能够不断向前，我希望有朝一日能够赢得欧洲冠军联赛。”下赛季他可以随着多特蒙德参加冠军联赛，但他更清楚地知道，在皇家马德里他能赢得奖杯。
　　这种诱惑不只是针对沙欣，还有多特蒙德的其他球员。上半程就有报道称英超和西甲的豪门有意香川真司和巴里奥斯，冬歇期胡梅尔斯回归拜仁的消息甚嚣尘上，下半程表现优异的小将格策也受到了英超豪门的关注，还派出了球探在伊杜纳公园球场近距离考查。即使其中真假参半，也足以看出多特蒙德球员目前的吸引力。
　　沙欣不会是多特蒙德高层遇到的唯一问题。多特蒙德的阵容组建时价格并不高，最昂贵的前锋巴里奥斯在加盟时候身价不足500万欧元，经过一年的时间，这些球员的市场价值水涨船高。欧洲其他俱乐部将目光投向多特蒙德，轻易就动摇了这些年轻球员的心思，他们一方面希望能寻求更好的发展机会，同时也想改善自己的合同。
　　“乌托邦”会破灭吗？
　　经理佐尔克说：“我们会尽可能地保证球队阵容的稳定。”他强调说，所有球员都签订有长约，他们不想用年轻球员来换取转会费，球队更看重长远的发展。可对成名的球员来说，他们需要看到的是俱乐部的野心和未来继续夺冠的可能性。
　　这个赛季多特蒙德能够拿到冠军是特别的。他们有历史上最年轻的阵容，工资支出只有拜仁的三分之一，没有一个球员在加盟时的身价超过500万欧元。能赢得冠军也与竞争对手的表现不佳无关，球队提前两轮夺冠时拿到了72分，这样的成绩在往届也是冠军级的。这是对足球的一种乌托邦式的诠释，《法兰克福汇报》评论说：“赛季开始前没有人认为多特蒙德能够夺冠。但最终他们坚定了对年轻人培训的信心，用激情战胜了金钱，浪漫战胜了现实，这是全德国对新科冠军流行的解读方式，除了盖尔森基兴和慕尼黑人。”
　　重新审视多特蒙德的这个赛季，可以发现多特蒙德能够夺冠，是因为一切都配合得非常完美。他们有一个联赛中少见的主教练，在困境中带领年轻的球队。德国媒体将克洛普与两位前德甲名帅魏斯魏勒和雷哈格尔相提并论，前者率门兴拿过三次联赛冠军，后者是不来梅传奇教练。当年的魏斯魏勒从丹麦购入了简森和西蒙森这样身价低廉，能力一流的球员，雷哈格尔能够从挪威和新西兰寻找最实用的球员。
　　现在克洛普的球员来自智利、波兰或者是日本的乙级联赛。还有他们自己培养的格策、克罗斯格罗伊茨等年轻人。在多特蒙德，新加盟的球员很快融合进入了球队，在经验和活力之间有很好的平衡，球员之间拥有共同的气质，此外来自自身足球学校的年轻天才，这些条件相互之间的完美融合，是非常难得的，这样的机会不会每个赛季都有。主帅克洛普在庆祝夺冠的时候说：“这些小伙子们横扫过整个联赛，就好像没有明天了一样。”但明天会到来，这样的魔力能够持续多久？
　　“激情”不会在每个赛季都能战胜“现实”，拜仁能够成为德甲霸主，是因为他们的人员支出是其他竞争对手的两倍甚至更多。这是德甲的现实，多特蒙德走在追赶拜仁的道路上，但他们要追上拜仁还需要漫长的时间和艰苦的努力。
　　下个赛季多特蒙德将面临欧洲冠军联赛的挑战，艰巨的任务意味着克洛普将再次扩展他的阵容。又一次新球员的融入，周围的一切因素还都能像这个赛季一样完美无瑕吗？多特蒙德在这个赛季以黑马之姿赢得了联赛，下个赛季他们将成为大热门，受到每一个对手的狙击。

