劳尔传奇7号赠曼联功勋! 诺伊尔怒推红魔硬汉(图)
　　新浪体育讯　一个早在预料之中本无悬念的结果，一场大比分的战役，本场欧冠半决赛次回合曼联(@曼联新闻)与沙尔克的交锋同样打得令人荡气回肠，德国人为出线拼尽了全力，无奈大举压上进攻时后院屡屡失火，被主场作战的红魔军团几次反击得手：1比4告负！沙尔克人也将自己的黑马奇迹彻底终结。
　　当比赛进行到第93分钟，当主裁判一声哨响结束比赛之时，替补席上的曼联球员迫不及待的冲进了球场，与今晚的英雄队友拥抱欢庆；老特拉福德74687名球迷的歌声再一次想起，这一次是歌声夹杂着欢呼声，还有持续不断的掌声，今夜弗格森和他的弟子们再一次成为了英雄，那是全英格兰足球的骄傲！
　　当然，在这老特拉福德的草皮上，也不尽然全是欢呼雀跃和欢庆。我们发现了一个熟悉而又落寞的背影，一个伟岸的背影霞光无限：多少次登上欧冠赛场的最高领奖台，手捧起象征着欧洲俱乐部赛事最高荣誉的大耳朵杯！是的，他就是劳尔-冈萨雷斯，曾经的皇家马德里的不二旗手，曾经的欧冠赛场上最令后卫们丧胆的前锋！
　　诚然，今晚的比赛属于胜利者曼联，但同样属于劳尔——这位欧冠历史上最为出色的球员之一，而今夜，或许就是他在这块熟悉的赛场上的谢幕演出！的确，这极有可能将是34岁的劳尔的最后一场欧冠比赛了，由于沙尔克铁定无法获得一张下赛季的欧冠门票，这位西班牙前锋或许就这样告别在了这片他曾经叱咤风云的土地上。
　　比赛结束后，本场比赛中表现最为出色、梅开二度的安德森主动上前与这位传奇交换了球衣。这是曼联全队对传奇劳尔表达的敬意！作为全场比赛发挥最为出色的曼联球员，安德森是今晚最有资格与劳尔互换球衣的人！只见这位巴西猛男立即穿上了劳尔光辉的7号球衣，曼联人已经迫不及待的想要穿上这件荣誉而又伟大的球衣了。随即，他立即走到场边与主教练弗格森来了个亲切的拥抱。
　　接下来，感人的一幕出现了：安德森身披着劳尔的7号球衣，向老特拉福德全场74687名球迷鼓掌示意，此时此刻是他是代表劳尔享受着球迷们的拥戴和欢呼，他把这场比赛的胜利献给了这个欧洲足坛的传奇。随之而来的是老特拉福德看台上上更为猛烈的欢呼声，向劳尔致敬！这一刻人们眼中不再只有胜负，球场上再没有了恩怨，球员们不再只想着进球，所有人都把目光欣赏和赞佩的目光投到一个人的身上：英雄劳尔！
　　16年，他从一个青涩的懵懂少年变成了一个成熟性感的男人；16年，他在欧冠的历史上留下了71粒进球；16年，他用自己华丽的双脚几乎征服了欧洲所有的土地，今夜他不是失败者，因为所有人都把最热烈的掌声献给了他！
　　当然，除了比赛结束后所有球迷们向劳尔致敬之外，还有一些花絮也值得让人回味。当比赛进行到第34分钟时，当时沙尔克人刚刚丢掉了他们在本场比赛中的第二粒入球，曼联人又一波的攻势被门将诺伊尔瓦解之后，拿球后的诺伊尔还怒不可遏的推了一把刚刚冲撞他的曼联球员瓦伦西亚；[点击观看视频]第60分钟，斯科尔斯在中场边线附近一次华丽的外脚背转身停球后磕，将皮球扣给身边队友的同时，自己还来了个180度的大转身，赢得了场边球迷们的阵阵掌声；第70分钟，沙尔克一方决定派遣上高中锋，身披25号球衣的亨特拉尔，试图做最后一搏，岂料换人电子牌上写成了“5号换25号”，但此时沙尔克场上球员中根本没有5号球员，几秒钟之后裁判员终于意识到了自己的错误，将数字“5”改成了“4”，换下的是中后卫赫韦德斯。
　　(陈驰)

