劳尔像罗纳尔多般征服 74687人鼓掌送别欧冠之神
　　和曼联(@曼联新闻)次回合的比赛，劳尔又一次在朗尼克糟糕的战术指导下，充当了那个孤立无援的单箭头，他无时无刻的在奔跑在拼命，即便他得不到队友的有效支援。全场比赛下来，作为前锋的他跑出了一个中场的数据：10.8公里——超出了后腰，同样是打满全场的帕帕多普洛斯整整1.5公里之多。全场比赛，他4次送出有威胁传球，5次传中，3次成功抢断，56次有效传球仅次于队友胡拉多，还有一次制造前场定位球——真的，1-4的比分对于这样一位已经竭尽全力的33岁传奇而言，着实残忍，着实不公。
　　比赛第10分钟，曼联中场吉布森因为一次铲球导致自己肋骨受伤，痛苦的倒地不起，在众人围观的情况下，是他的对手劳尔第一个走上来询问吉布森的伤势，并且向场边曼联的替补席做出要求队医进场的手势。中场休息之后，劳尔的跑动比上半场更加的积极玩命。第51分钟，他在禁区内回做为法尔范赢得射门机会，在皮球被挡出底线之后，劳尔亲自跑到角旗区快速罚出战术角球，和队友进行配合，此时此刻的劳尔并非幻想着能把1-4的总比分扳回，也许他只是希望自己的最后的一场欧冠比赛万不要如此谢幕。
　　65分钟之后，回撤到中场的劳尔的体力已经看上去明显不支，但他仍然在一次中场拦截中硬生生地从安德森的脚下断球，并且将年轻的后生抗了出去。最后的30分钟里，劳尔拖着疲惫的身躯不断地向队友要球，试图组织起球队早已松散的进攻，只可惜因为体力的太过消耗，他已经再送不出一脚真正有威胁的传球。第88分钟，劳尔还因为斯马林的一次放铲被对方蹬到了膝盖，最后时刻只能一瘸一拐的坚持完比赛！在一场糟糕的失利中，迟暮的英雄注定要以悲情的方式走完他欧冠之旅的最后一程。
　　在赛前，劳尔始终还抱着翻盘的信念来到老特拉福德：“第二回合比赛中，一切皆有可能。你不知道会发生什么。也许我们会获得一个点球，也许他们会被罚下一人，在足球场上，任何事情都可能发生。”说话的当下，闯荡江湖多年的他也许心中早已清楚球队的命运，“在老特拉福德球场离开也不算很糟糕。我们会坚持永不放弃的精神去踢比赛，在这座伟大的球场，感受伟大的气氛，与一支伟大的球队比赛，我们希望能展现出良好的状态。”
　　曼联主帅弗格森在赛前接受官方网站采访时，也表达了对劳尔的敬意，他认为老特拉福德的球迷，会像当年鼓掌致意罗纳尔多一样地欢迎劳尔的造访：“我记得我曾经把劳尔当作是世界上最好的球员，特别是在2003年的欧冠淘汰赛四分之一决赛时，他在伯纳乌打进我们两球。劳尔在欧冠联赛的历史上攻入了71个进球，这是一个里程碑式的数字，我会享受看他在老特拉福德的比赛。”弗格森如是说，苏格兰人早年曾经说过：“皇马买了诸如菲戈、罗纳尔多和齐达内这些伟大的球员，而我依然认为世界上最好的球员就是劳尔！”而在赛后，劳尔果然得到了老特拉福德74687名球迷的起立鼓掌。
　　同样给予过劳尔高度评价的还有将他比作“皇马护身符”的恩师卡佩罗，意大利人曾说：“我需要劳尔，不仅仅是因为他的球技，最重要的是他对于皇家马德里的一腔热血。“卡佩罗曾经先后两次执教劳尔，劳尔同样也敬重他的恩师：“巴尔达诺是我的足球父亲；博斯克教给了我冷静和睿智；海因克斯帮助我们拿到了第7个欧冠；而卡佩罗让我变得更加职业，我最敬重他。”
　　卡佩罗很少夸奖球员，但是在南非世界杯预选赛前的新闻发布会上，他称赞鲁尼时，比照的对象是劳尔：“他最让我想起劳尔，他们在球场上都能奔跑，风格类似，都是聪明的球员，能够激励身边的队友。”在英格兰新一代天才威尔谢尔第一次代表英格兰代表队首发赛后，卡佩罗依然拿阿森纳中场和劳尔做比较：“他们都是在非常年轻的时候开启职业生涯的，我能记得我执教过的最好的球员。”96-97赛季，初次亮相伯纳乌的卡佩罗给了金童42次上场机会，这是劳尔的西甲生涯中出场最多的一个赛季，他没有辜负恩师的重托，赛季总共打入21球，平均两场一球，成功地报答了恩师的器重。意大利人在第二次回归马德里之后，甚至为了保护劳尔不惜做出清洗罗纳尔多和封杀小贝的决定，这一切都是为了给他最得意的弟子以重振雄风的机会。
　　劳尔性格温和，从来没和任何人红过脸，即便是对当年挤走他好友莫伦特斯的罗纳尔多，他也始终保持着君子之交的关系，尽管两人潜在的矛盾重重。而外星人曾经对卡卡说过一句话来评价他和劳尔之间的关系：“劳尔虽然不是我的朋友，但也不是我的敌人，他的那种职业精神和修养是我不得不佩服的。”
　　和劳尔做朋友最大的好处就是，他真的是一个讲义气的哥们。当千禧年弗洛伦蒂诺第一次入主皇马时，老练的商业巨子企图卖掉球队的核心雷东多以完成球队的重建，而作为好友的劳尔此刻挺身而出，不惜以被扫地出门的风险顶撞新任主席。皇马传奇后卫卡兰卡曾经对媒体表示：“劳尔是一位非常重感情的人，雷东多走后，他很寂寞，经常问我这是否是职业球员的必经之路。他甚至买下了雷东多的豪车，其实劳尔不喜欢名车，他只是希望如果有天雷东多回到马德里，他还能开着自己熟悉的车。” 
　　劳尔与球队的合同在明年夏天到期，沙尔克04俱乐部已经证实在和劳尔商谈续约的事宜，劳尔表示：“这是有可能的。我们将在未来几周内确定。我在这里过得开心，不仅从竞技的角度，还从家庭的角度。”上一场和曼联作赛，劳尔和吉格斯惺惺相惜交换球衣，今天的比赛哨响之后，他把自己的最后一件欧冠球衣送给了打进2球的小将安德森，曼联中场索性把球衣套在了自己身上。从巴西人充满激情的身上，金童也许看到了当年自己的身影。时光轮回，岁月如梭，一切正如歌词中唱到的那样：青春如同奔流的江河，一去不回来不及告别…
　　(苗苗)

