国米正式确定签巴西天才杀星 专家：3千万飞翼必加盟
　　新浪体育讯　莫拉蒂说：“国米的基础很好，如果推翻重来就太遗憾了，但肯定会使球队年轻化。”从后防到中场再到锋线，国米多个位置都需要引进更加年轻的球员进行重建，而相比于特维斯、罗本等人的转会，国米在年轻球员上的引进显然要迅猛得多。
　　当地时间5月4日出版的《米兰体育报》就登出了国米潜在的引援对象，分别是22岁的桑切斯，20岁的拉米雷斯，26岁的帕罗洛，24岁的克里西托，21岁的波利，19岁的达尼洛。而其中，作为意大利的新进国脚，帕罗洛距离国米的脚步显然更近一些。《米兰体育报》甚至将他看作是国米中场更新换代的首要人选，而切塞纳的总经理马林也已经多次表示帕罗洛将在赛季末离开切塞纳，前往一个更大的俱乐部进行效力，只不过目前为止，不论是切塞纳还是国米都还没有把双方的接触彻底公开化。
　　布兰卡对青年队的改进也又一次传来了喜讯，在卡斯塔古诺斯等90后新星相继加盟者，布兰卡有与巴西的累西腓俱乐部达成了协议，初步签下了该队中年仅20岁的前锋萨瓦罗尼。《全市场》称，虽然萨瓦罗尼这个名字目前在意大利还不为人知，但是布兰卡已经观察了他很长的时间，这位年轻的前锋双脚技术同样出色，踢球被认为如同跳舞一样精彩。而《足球市场》则认为萨瓦罗尼的加盟将进一步加强国米阵中巴西帮的实力。
　　《数码体育》的专栏作家佩杜利亚则在专访中分析了国米清洗的情况，他表示米利托留在国米的可能性只有30%，20%的希望他将前往英超，其外50%的可能性则是回到两个赛季之前的热那亚。除了米利托，麦孔也处在离队的边缘，但这笔交易无论如何都是亏损的，佩杜利亚说：“去年国米拒绝了2300万欧元的报价，但现在，国米最多也只能卖出1500万欧元了，当然，如果算上米利托就更亏了，去年两人可以打包卖出4300万，但现在已经不可能超过3000欧元了。”
　　英国的《卫报》称特维斯已经被标上了5500万欧元的身价，这也是国米最近放缓了收购阿根廷野兽脚步的原因，而关于特维斯和桑切斯究竟买谁的问题，在意大利足坛也引起了讨论，佩杜利亚说：“我觉得他们两个都有机会，但是智利人的希望更大，我认为他还会留在意大利的，根据莫拉蒂与乌迪内斯主席波佐的良好关系，桑切斯必定会加盟国米。”确实，无论从年龄、心态还是适应度来看，桑切斯都比特维斯更有优势，但从目前的消息来看，国米1500万欧元的开价显然无法与曼城对桑切斯的求购相抗衡，因为在波佐的心目中，出售桑切斯的价钱起码是3000万欧元。
　　(卞卡)

