巴萨征服了足球却得罪了全世界 最成功的叛徒也已失败
　　记者李镇伯报道 5月3日，暴雨，巴塞罗那。
　　可以容纳近10万人的诺坎普，又一次几乎座无虚席，四回合的国家德比，终于等来了完结篇。
　　于红蓝的球迷，这自然是享受。一周前，瓜迪奥拉的球队在贝纳布2比0完胜皇马，国家德比四番战，瓜迪奥拉还从未如此从容。于马德里人，这无疑是煎熬的90分钟，原定分给客队球迷的4786张门票，只分出了1500张，再铁杆的粉丝，也不愿去客场忍受折磨，不为留在马德里沐浴阳光，也不为避开巴塞罗那的阴雨连连，只是不敢面对，面对那绝望而无奈的90分钟。停赛处罚让莫里尼奥没能来到诺坎普，这无意间让他躲开了全场近10万球迷对他的羞辱和复仇，藏在酒店一角的狂人，脸色和电视屏幕一样冰冷……
　　反巴萨主义者最后的挣扎
　　如果现在的皇马还能称得上是“银河战舰”，他们的船长也已经选择逃离。一周前莫里尼奥潇洒地向第四官员竖起大拇指，代价是他被直接请上了看台，更不允许在诺坎普现场指挥，甚至也不能用对讲机和电话联络。所以莫里尼奥留在了酒店的房间里，用iPad和互联网，和自己的助手卡兰卡联系。没人知道他们的对话究竟留下了哪些内容，至少可以确定一点，除非莫里尼奥开了视频对话，否则他绝听不到现场对他的辱骂，诸如“那个葡萄牙人，是狗娘养的”和“为什么？为什么？为什么？”这一类的歌谣。
　　他曾经是最成功的“反巴萨主义者”，无论他是用怎样的方式，但以唯结果论的角度来看，也只有莫里尼奥能击败巴萨。一年前也是在诺坎普，骄傲的叛逆者带着3比1的比分回到这里，现场近十万球迷的咒骂声中，莫里尼奥一个人走在最前面，仿佛他听到的不是咒骂而是欢呼，莫塔的红牌和皮克的进球也没能改变他的骄傲与荣耀，三个礼拜后，国际米兰在贝纳布登顶。但这一次他再没有勇气面对，而是远远地躲在酒店的房间里，对着冰冷的电脑屏幕下达指令，你可以说，这是莫里尼奥对抗UEFA的另一种方式，但你不能否认，这是唯一可以让他避开诺坎普的仇恨的办法。
　　半年前在诺坎普的0比5，仿佛一记重重的耳光，击在这位“反巴萨主义者”的脸上，对于自负的莫里尼奥而言，这并没有让他退缩，而是更加无所畏惧。连续四场国家德比中，他的球队曾经一度找到对抗巴萨的办法，佩佩客串中场的三后腰体系，让他们连续两战在90分钟内和对手打平，甚至凭借C·罗在加时赛的头球抢走国王杯。但莫里尼奥自己也必须承认，这本身就是一种押宝的战术，他在场外不停聒噪地叫卖皇马俱乐部的百年荣誉，才换来西班牙主裁判在执法尺度上的相对偏皇马，佩佩连续的黑脚，在210分钟的比赛里甚至连一张黄牌都没拿到。但他很快受到惩罚，任凭莫里尼奥如何跳梁小丑般地施压，欧洲赛场的执法尺度也没有任何偏转，于是佩佩的红牌让皇马绷紧的神经终于脆断。当梅西在贝纳布留下连过四人的神迹时，所有的“反巴萨主义者”才终于认识到，甭去嘲笑“拉玛西亚影视学院毕业生”的表演，梅西的进球告诉了他们，足球比赛，决定一切的只能是对球的控制，而不是对对手的侵犯。兴奋剂、让球、裁判、假摔、表演、绞杀式足球，莫里尼奥使尽浑身解数，上赛季天助之下他曾阻击过巴萨，但现在除了无止境的抱怨，他却找不到推翻巴萨统治的方法……
　　自信心就像碾碎的国王杯
　　向第四官员竖起的大拇指，是莫里尼奥最后的抗争，他可以继续自欺欺人地在新闻发布会上吐口水，说他的球队从未在11对11的时候输给巴萨，但他再也不能安抚每一个皇马球迷。一个他们并不愿承认的事实是，莫里尼奥出卖了皇马的百年荣誉，最善于玩心理战的葡萄牙人，动用了自己可以调动的所有场外力量，“兴奋剂”、“让球”、“裁判”……他希望以这种方式尽可能拉近两支球队在球场上的差距，他几乎做到了，却只换回来一个杯赛的奖杯——这奖杯被拉莫斯不小心从车上摔到了地上，还被皇马的大巴碾坏。佩佩的红牌，梅西在贝纳布的两个进球，很快将莫里尼奥拉回现实，现实就是如此残酷，他用尽一切办法，却无法抹平两支球队的差距，虽然已不如0比5时那般明显，但还是追赶不上，就像联赛中落后8分那么刺眼。
　　要怎样才能击败这支球队？过去两年里，不断有人做出不同的努力，但等待他们的只能是一次又一次的失败。尤其是在诺坎普，法甲冠军里昂、德甲冠军拜仁慕尼黑，等待他们的都是耻辱的惨败，只有切尔西几乎完成任务，但他们在坚持了近180分钟后，却死于伊涅斯塔神奇的远射。这支球队几乎是不可战胜的，哪怕是在阵容最紧张的时候，和皇马的四番战，让人想起两年前的欧冠决赛，瓜迪奥拉的球队拼凑后防线，杜尔客串中后卫，G。米利托、阿比达尔和阿尔维斯都无法出场，但他们还是2比0完胜曼联，梅西甚至在长人如林的对方禁区里赚到一记头球。也正是那个赛季，巴萨完成了前无古人的六冠王奇迹……
　　一年前，巴萨的统治仍在延续，他们创纪录地在西甲拿到99个联赛积分，几乎成为五大联赛中首个赛季破百的球队，人们绝望地把西班牙的顶级联赛“分裂”为“西超”和“西甲”两个序列。当皇马和第三名瓦伦西亚的积分差距创下纪录的同时，人们却无法忽视，连续四个赛季皇马在国家德比中尽墨的事实，更何况还曾留下主场2比6的耻辱。也只有莫里尼奥曾经成功阻击这支球队，但在感慨莫里尼奥是攻心和临场指挥的高手的同时，却不能忽视另一个场外因素的影响：若非冰岛火山灰的影响，瓜迪奥拉的球员哪用长途跋涉近24小时，坐着大巴疲惫地赶到客场。所以在莫里尼奥一次又一次地抱怨“人祸”的同时，却绝不能忽视当年“天灾”对他的帮助。阿森纳曾幻想以激进的方式完成“地球保卫战”，但连续两年失败，兵败诺坎普后，诸多名宿指责魔力鸟应以更足球的方式来阻击，在温布利，巴萨的敌人已经是全世界……
　　一种令人绝望的统治力
　　也曾有人希望以更足球的方式击败巴萨，温格和他的阿森纳在主场2比1击败巴萨，客场的比分虽然是1比3，他们也曾有过机会，遗憾的是，终场前本特纳错过一对一……激进的球迷会沉湎于范佩西的红牌，但梅西在客场的有效进球被取消，才让阿森纳有机会反超。5年前在巴黎王子公园球场，巴萨和阿森纳之间的巅峰对决还旗鼓相当，如今两支球队却已经不再是同一档次。
　　谁还能阻击巴萨？莫里尼奥曾最接近于完成这项任务。在贝纳布，当皇马不得不要以10人面对11人时，他的球队没有倒下，比起半年前在诺坎普的0比5，这已经是革命性的变化。在梅斯塔利亚，C·罗的进球更让他们抢走国王杯，四番战中，皇马虽然在90分钟的比赛里还没能取胜，却已经给了巴萨重锤性的打击。遗憾的是，在欧洲赛场，等待莫里尼奥的仍是全面的被动。伊瓜因的进球被吹掉后，莫里尼奥再无办法，阿德巴约的出场更像是一场闹剧，本该留在禁区里争顶头球的多哥人，却不断用滑稽的动作完成防守任务，所有人都看得出来，现在皇马只想少输一个，而不是再进一球。或者说，他们只能争取少丢球，而没有能力去争取进球。
　　用尽一切办法的莫里尼奥倒下了，如果说他曾是“反巴萨主义者”的领袖，这领袖正“众叛亲离”。卡佩罗、希丁克、希斯菲尔德，甚至是卢森博格，他们都在提醒莫里尼奥，请用更足球的方式完成你的阻击，但莫里尼奥失败了，他只能等待来年。当加泰罗尼亚人又一次走进欧冠决赛的赛场时，他们很可能会发现，这一次他们的对手不是英国人，而是全世界。

