巅峰巴萨让欧洲处处是血债 再入欧冠决赛冲6年内三冠
　　记者李镇伯报道 瓜迪奥拉时代，是巴萨历史上真正的巅峰，近三个赛季，他们连续三年都进入欧冠四强，时隔一年后再度进入决赛，更有机会完成6年三夺欧洲冠军的纪录。三年来在欧洲赛场，巴萨面对英超、意甲、德甲和法甲冠军时的优势明显，对曼联、阿森纳、拜仁、里昂、皇马等欧洲豪门时都是完胜，也只有切尔西曾一度和他们旗鼓相当。上赛季的国际米兰虽然在半决赛中淘汰巴萨，但小组赛和淘汰赛中两队共四次交手，巴萨2胜1平1负，只是在梅阿查的1比3造成了最后的败局，当然这还要提及冰岛火山灰带来的不利影响……
　　两年前，法甲冠军里昂在诺坎普2比5惨败；德甲冠军拜仁更是只坚持了45分钟，0比4的比分还是巴萨在下半时留力的结果；只有切尔西几乎完成任务，但伊涅斯塔的绝杀远射让巴萨过关。在罗马奥林匹克球场的决赛，瓜迪奥拉的球队拼凑后防线，仍让曼联很难有机会，强大的控制力，让巴萨在面对任何一个对手时，都能比对手拥有更多的控球和射门。也只有西甲的瓦伦西亚曾一度难住瓜迪奥拉，在诺坎普，他们曾有过半场控球领先巴萨的记录，但也只是45分钟，下半时埃梅里的球队终于无力抵抗。
　　一年前，巴萨虽然在半决赛被国际米兰淘汰，但在小组赛面对莫里尼奥的球队时，也根本没给对手留下任何机会。客场他们0比0战平对手，但全场意大利人甚至连一次像样的射门都没有，在自己的主场，虽然多名主力缺阵，仍2比0轻松取胜……东欧球队曾给巴萨带来麻烦，喀山红宝石、顿涅茨克矿工都曾在诺坎普爆冷，但本赛季1/4决赛中再遇矿工，瓜迪奥拉的球队没有给对手留下任何机会，在主场5比1大获全胜。
　　在西甲，巴萨的统治更是无可撼动。上周末客场输给皇家社会，结束了他们在西甲连续31场不败的纪录，只差一场就可以追平皇家社会当年的纪录，但瓜迪奥拉的球队还有机会，因为上轮的失利很明显是他们有意在联赛中保留实力，当皇马在主场爆冷输给萨拉戈萨后，巴萨在客场已经没有任何压力。本赛季巴萨在西甲也只输两场，输给皇家社会前，他们甚至还曾在客场保持不败。

