切尔西铁腰突抵密会AC米兰巨头 红黑水货竟获登门求购
　　新浪体育讯　临近夏天，米兰的贾尼洛餐厅又开始热闹了起来，意大利足球圈内的人谁都知道，这家餐厅是加利亚尼、布拉伊达等人谈判转会的“老据点”，而最近几天，来自贾尼洛餐厅的传闻也是络绎不绝……
　　据天空台的首席转会专家迪马济奥报道，有目击者见证，切尔西28岁的防守型中场埃辛近日出现在了米兰城，不仅如此，埃辛于周一在贾内洛餐厅与AC米兰的组织经理甘迪尼共进午餐，而在周日晚上，则是与前AC米兰球星马尔蒂尼一起用餐，尽管AC米兰负责转会谈判的通常是加利亚尼和布拉伊达，但甘迪尼的确也偶尔参与转会事务，例如当初AC米兰第一次公开考察帕托，就是甘迪尼出面。
　　也因为这个原因，《都灵体育报》第一时间就给出了消息，称AC米兰准备以2500万欧元的价格，500万的年薪签下埃辛！加纳人也的确是阿莱格里最喜欢的那种“全能型后腰”，但对于处于上升期的埃辛，切尔西会放人吗？消息传到了伦敦，埃辛的经纪人法比安-皮维图马上做出了澄清，他表示：“这都不是真的，我没有和AC米兰练习过，而埃辛在切尔西过得很好，他希望在切尔西再踢三年，有其他球队想买他吗？不，因为每个人都知道，切尔西对他很满意，他在切尔西也很快乐。”
　　但是皮维图没有说埃辛出现在米兰的原因，最终，还是传出消息的迪马济奥本人做出了解释：“埃辛这次前来是为了安排加纳的一场慈善比赛，而这场比赛是前AC米兰的球星乔治-维阿倡议的，有不少意大利球员参加，维阿请求甘迪尼和马尔蒂尼帮助埃辛组织一下。”但迪马济奥仍表示，“这是官方的理由，AC米兰是否会尝试引进埃辛？谁知道呢，埃辛有法国的第二国际，而他和切尔西的合同是到2015年，现在他与AC米兰的关系，只是一顿午餐和一顿晚餐……”
　　不过埃辛并不是贾尼洛餐厅近期唯一的一个客人，而接下来迪马济奥透露的消息，真的与转会有关了，据迪马济奥称，昨天，在这家餐厅，德甲球队云达不莱梅的总经理阿洛夫斯和AC米兰体育经理布拉伊达共进午餐，而和他们一起的，还有经纪人佩特拉利托，此次的午餐明显与转会有关，迪马济奥称，此次谈判的内容主要涉及了冬季加盟AC米兰，却在队中1分钟比赛都没有踢上的西班牙人迪达克，此外，还很可能涉及了在AC米兰打不上主力的帕帕斯塔索普洛斯，迪马济奥提醒大家：“希腊人在1月份就曾是不莱梅的目标。”除此之外，迪马济奥还透露，布拉伊达借机向不莱梅提出了引进该队的德国年轻国脚马林的可能性，此外，两队肯定会在7月份在德国打一场商业比赛。
　　(沈飞)

