德媒体：耻辱！沙尔克被曼联二队肢解 诺伊尔表现太差
　　新浪体育讯　在刚刚结束的10/11赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的一场较量中，曼联(@曼联新闻)主场4-1轻取沙尔克04队，两回合以总比分6-1昂首晋级决赛。在赛后，德国媒体也对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后写道：“沙尔克04的第一个欧冠决赛梦想破灭了，在首回合0-2失利的情况下， 沙尔克04客场再次败于曼联脚下，以替补阵容出战的曼联队并不费力的轻松晋级决赛。”
　　《图片报》在赛后对于比赛这样评述道：“诺伊尔在本场比赛的表现和沙尔克04一样差，面对替补阵容出战的曼联，沙尔克04客场耻辱的被对手以4-1击败，这样告别欧冠赛场的确很让人心痛。在两回合的比赛中，曼联队都明显技高一筹。”
　　《体育图片报》在赛后写道：“不！面对曼联的替补阵容，沙尔克04依旧是以1-4败下阵来。曼联成为了沙尔克04在冠军杯赛场上的噩梦。在两回合的比赛中，曼联给此前童话般晋级的沙尔克好好上了一课，这场比赛也是沙尔克04在冠军杯赛场上的最大失利。”
　　《明镜周刊》在赛后评论道：“曼联队将沙尔克04肢解。在赛前很多人期望奇迹会发生，但是比赛的结果却证明了这是一个耻辱。曼联二队将沙尔克04扔出冠军杯。”
　　《法兰克福汇报》在赛后写到：“老特拉福德将成为沙尔克04的伤心地。在半决赛次回合的比赛中，以替补阵容出战的曼联已然技高一筹，就连在首回合比赛中表现抢眼的诺伊尔也发生了失误。赛前大家期望的奇迹变成了一次耻辱，和首回合0-2落败相比，本场比赛有过之而无不及，沙尔克04面对轮换9人的曼联再次1-4惨败。”
　　(宁俊)

