马德里媒体炮轰裁判庇护巴萨 伊瓜因进球凭啥取消？！
　　新浪体育讯　表现更好的巴萨晋级了欧冠决赛，不过，马德里方面仍然对比赛的裁判表示了不满。赛后，马德里媒体上铺天盖地都是对主裁判比利时人布里克雷的不满。《马卡报》表示，C罗无意撞倒马斯切拉诺，但比利时人布里克雷却做出令人感觉不可思议的决定：取消了伊瓜因一个符合规则的进球，这个裁判的判罚明显损害了皇马的利益。
　　下半场开始仅3分钟，皇马获得一次反击的机会，C罗带球前进，被皮克放倒，皮球来到了伊瓜因脚下，阿根廷人非常漂亮地弧线球打远角得分，就当皇马球迷庆祝进球的时候，主裁判布里克雷却以C罗跌倒时从背后撞倒了马斯切拉诺而宣判伊瓜因的进球无效。布里克雷认为C罗犯规在先，但葡萄牙人跌倒是被皮克绊倒引起的，马德里媒体就此认为布里克雷的判罚错误至极。
　　《世界报》也认为布里克雷的判罚存在很大的不公，一方面，他错误地取消伊瓜因的进球引发了皇马的愤怒，据皇马助理教练卡兰卡透露，皇马主帅穆里尼奥当时也和所有皇马球迷一样怒不可遏。如果伊瓜因的进球有效，那么皇马就能将比分追成1比2，在比赛还有40多分钟的情况下，皇马扳平比分也完全有可能。然而伊瓜因的进球被取消，被让皇马遭受打击，此后佩德罗取得进球，让皇马只能为荣誉而战。另外，全场比赛，两队共被判罚41次犯规，其中皇马球员占了其中31次；6张黄牌，皇马球员得了5张。
　　这是布里克雷退役之前执法的最后一场欧洲重要比赛，《世界报》认为，这场比赛布里克雷的执法充满争议，他的错误判罚引发了皇马的愤怒，卡西利亚斯拍自己的脸怒斥布里克雷“无耻”，而C罗赛后也表示，干脆直接把奖杯发给巴萨得了。这是布里克雷执法的第48场欧冠比赛，他判罚伊瓜因的进球无效尤其让皇马不满，因为当时C罗是被皮克撞倒的，皇马球员赛后也怒气冲冲，卡西利亚斯炮轰说：“我们可得不到这么多的帮助。我们被裁判枪毙了，我们又一次遭遇了抢劫。”阿隆索也表示：“我们对裁判这样的判罚非常失望。”助理教练卡兰卡更是显得无可奈何：“又一次，主教练言之有理，我们是不可能晋级的，事实也是如此。”
　　中立的意大利《罗马体育报》表示：“表现更好的球队获得了晋级，布里克雷取消伊瓜因的进球确实影响了比赛。”这也是大部分中立媒体的观点，这些媒体认为，尽管巴萨的晋级是足球上的胜利，但如果伊瓜因的进球没有被取消，那么比赛的进程恐怕又存在其它的变化。事实上，围绕伊瓜因的进球被取消，最大的争议在于C罗摔倒时撞倒马斯切拉诺，究竟是不是犯规。西班牙一位裁判表示：“在这样的情况下，要么就是判罚皮克犯规，要么是判罚进球有效，因为首先犯规的是皮克，而不是像布里克雷这样既取消进球，又不判罚皮克犯规。”
　　《世界报》的民意调查显示，72%的球迷认为主裁判取消伊瓜因的进球是错误的，该报的评论员还讽刺说：“主裁判布里克雷没有看到，皮克对C罗的犯规才是导致C罗撞倒马斯切拉诺的原因。每一次，当有疑问时，裁判总是做出有利于巴萨，损害皇马利益的判罚。或许，哪怕皇马签下梅西、哈维和伊涅斯塔，也没法击败巴萨。”(塞尔吉奥)

