曼联妖星加盟4年从未这么强 若从此开窍红魔省3500万
　　相对于首回合，弗格森今天对阵容进行了9个位置的调整，在前场他用贝巴来担任单箭头，纳尼和瓦伦西亚分居两边，而安德森获得了更大的进攻自由度，他比以往的比赛更加接近禁区，甚至成为了保加利亚人身后的影子前锋。而这样的安排，这样精彩的表现，让人想起了几周前巴西名宿阿尔贝托的话，“如果弗格森给他更大的前场自由度，那么安德森将会展现自己是多么出色，他将会展现自己能成为世界上最好的球员之一。”
　　今天获得自由的安德森的确非常兴奋，开场仅仅4分半钟，安德森冲到禁区前沿，在接到纳尼的左侧横传后，他马上直塞禁区，这时候贝巴心领神会已经提前跑动，可惜沙尔克04的后卫也非常机警将球破坏。上半场第15分钟，安德森在后场得球后，观察到了沙尔克04左路的空档和队友的跑位，一个精准的斜长传找到高速插上的奥谢，只是后者的传球处理不够好被挡出了底线。而比赛今夏到24分钟，沙尔克04传球出现失误，在中线附近直接将球传给了安德森，巴西人马上将球转移出来，传给了中路空档的吉布森，后者塞入禁区瓦伦西亚单刀破门，曼联取得一球领先。
　　曼联的第二个进球也与安德森有关系，前场右侧的边线球，安德森在禁区内牢牢卡住了防守球员，他接到法比奥开出的边线球后，巧妙的横拨给了右侧插入的瓦伦西亚，后者横传帮助吉布森远射破门。在上半场曼联有机会3-0领先，比赛进行到36分钟时，安德森在禁区左侧面对防守球员，准备的挑球到后点，帮助瓦伦西亚再次一对一面对门将，可惜瓦伦西亚摆脱后的射门被沙尔克04后卫在球门线上挡出。
　　安德森的首次得分良机在第54分钟到来，贝巴在与纳尼配合后左侧突破回传中路，安德森在禁区前推射球门的右上角，这个角度极其刁钻的射门看起来就要取得进球，但是沙尔克04的门将诺伊尔高高跃起用手指尖将球拨出。比赛进行到72分钟时，安德森还是等到了进球，纳尼在右侧强行突破后传中，这时候安德森已经前场到点球点附近，他的首次射门在对手铲球干扰下没有踢倒，不过迅速爬起后补射打进了球门的左下角。而只过了4分钟的时间，曼联队再次右侧发动攻势，贝巴反越位成功后的横传，安德森后点包抄到位轻松推射得手，梅开二度！
　　如果安德森推射右上角的射门运气好点，巴西人今天完全有机会上演帽子戏法。不过他的表现已经足够完美，整场比赛，安德森47次传球有42次到位，4次射门全部命中了目标，而且有一脚威胁传球，在防守上安德森也有不错的表现，4次铲球3次成功，有2次成功解围。赛后《天空体育》给了安德森8分的并列最高分，并且称“安德森的跑位、速度和斗志都令人印象深刻，今天他统治了中场。”而安德森赛后也露出了灿烂的笑容，甚至就连劳尔也亲自找到他交换了球衣。
　　“长期来看，我希望他能证明自己是保罗(斯科尔斯)的接班人，要达到那种水平是巨大的要求，这将会挑战他的信心，但有朝一日总要有人接替他们的位置。”去年12月曼联在与安德森续约到2015年时，弗格森这样评价安德森。在2007年加盟曼联后首个赛季表现惊艳，但是接下来的两个赛季，他的表现不够理想，不断传出曼联将会甩卖他的消息，不过看起来弗格森对他还是充满了信心并且最终续约。
　　但是，这个赛季斯科尔斯状态下滑明显，曼联在中场的进攻组织方面不够理想，因此，从赛季初至今，斯内德、摩德里奇、古尔库夫、德福等前腰球员就一直与曼联的名字没有分开。而弗格森也多次表达了要补强中场的愿望，目前看来与曼联走得最近也是最理想的人选就是国米的中场大将斯内德了，《每日邮报》称国米开价3500万英镑，曼联要出这笔钱才能带走荷兰人，此外曼城也加入了斯内德的竞争中；而曼彻斯特的click-manchester.com网站曝出斯内德希望加盟红魔渴望新的挑战的消息，所估计的价码也是3500万英镑。
　　不过，对于曼联来说，如果安德森能够继续这样的表现，能够在前腰位置上继续打得如此风生水起，能够展现出阿尔贝托所说的“世界上最好的球员之一”的水准，那么弗格森为什么要去与曼城竞争掏出那3500万英镑呢？若安德森从此之后彻底开窍，估计弗格森在梦中都会笑出来。
　　(老冬)

