曼联一代巨星给欧洲新神上课 捅破欧冠纪录用冠军送行
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)和沙尔克04的欧冠半决赛首回合赛前，一家德国媒体为了给球队造势，一度挖苦范德萨，称“年轻的”荷兰人还在向莱曼学习守门，结果两个回合过后，范德萨踢了两场比足总杯还要简单的比赛，总比分6-1，红魔轻松地送别朗尼克的球队，踏着轻快的脚步迈向温布利。
　　迄今为止已经在欧冠比赛中50场零封对手的范德萨，尽管在今天的比赛中被德国人打入一球，但这并不能阻止曼联老妖精继续向其他的纪录迈进。本场比赛过后，荷兰人已经在欧冠半决赛中出战了14场，打破了此前由马克莱莱保持的13场欧冠半决赛出场的纪录。此外，本赛季还有一项欧冠纪录很有希望在温布利决赛的当天被荷兰人超越：本赛季欧冠比赛中出场最年长的球员是40岁零207天的流浪者后卫威尔，在对阵沙尔克的次回合比赛中，范德萨年龄是40岁零189天，已经无限逼近了这个“领头羊”，到欧冠的决赛当天，荷兰人将年满40岁零212天，只要曼联1号其间不出现伤病情况，他打破纪录只待时日。
　　如果用一个字来形容今天范德萨的发挥，就是——“稳”。比起忙前忙后的大神诺伊尔，时不时的两下脱手，基本没有受到对手太多像样威胁的范德萨，也没有留给对手任何像样的机会。同为世界级的门将，范德萨给年轻后生诺伊尔好好上了一堂课，作为一名顶级门将，除了时不时的要有世界级的扑救之外，更重要的是相当扎实的基本功。上半场第7分钟，埃文斯正面的漏人给了法尔范在禁区前沿轻松起脚的机会，虽然射门最终偏出了球门，但慢镜头显示曼联门将做出的扑救已经将秘鲁人射门的角度封死，沙尔克边锋一点机会都没有。第14分钟，沙尔克04右路传中，范德萨赶在对方前锋之前，轻松高高跃起将球摘下。3分钟后，又是客队一次极有威胁的传中，被出击及时的范德萨轻松将球抱在怀中。第27分钟，劳尔的头球攻门也被荷兰人稳稳抱在怀中。
　　上半场的失球，明眼人一看就知道和范德萨关系不大，皮球反弹到胡拉多脚下有一定的运气成分，客队中场在禁区内势大力沉的抽射让人哑口无言。第80分钟，亨特拉尔在大禁区线上获得单刀球机会，尽管即便此球打进，对晋级的最终结果也将无关痛痒，但范德萨还是识破了前米兰前锋的假动作，将球挡到另一边。2分钟过后，埃杜在禁区前沿的一记有威胁的抽射又被曼联门将化解。1分钟后，埃文斯在无人紧逼的情况下，紧张地将禁区内的球飞铲出底线，之后倒在地上，安慰他的范德萨上来就拍了一下他的后脑勺。
　　OPTA统计显示，全场比赛范德萨23次传球17次送到队友脚下，此外还有3次成功的扑救和3次摘高球。《天空体育》在赛后给了范德萨7分，没能拿到全场最高的8分，当然也和曼联球门受到的威胁无不关系。赛后，范德萨在接受天空电视台时表示：“我们首回合踢得不错，第二回合能轮换这么多人实在是件美妙的事情，这让我们的球员们得到了休息。”事实上，他和瓦伦西亚一起是两场淘汰赛中唯一没有换过人的先发。
　　“我们在昨天看到了巴塞罗那是一直多么情绪化的球队，或许我们的反应没那么夸张，主要原因还是源于他们的宿敌(皇马)。巴萨正在踢优秀的足球，和他们比赛会很难，此前在2009年的决赛中我们已经领教过了，我们必须要从中吸取教训，做更多的准备。
　　现在对范德萨而言，最苦恼的事情无关乎媒体总是在问他是否可以考虑推迟退役的决定，“我已经被问烦了”，范德萨表示。然后，上周荷兰人在接受英国当地媒体采访时，暗示了自己有可能不离队。但同时，他也不忘强调：“如果能在温布利踢我职业生涯的最后一场比赛——冠军联赛决赛，那简直是太棒的事情了。”
　　自从范德萨宣布退役消息后的几个月以来，很多曼联球迷都自发在曼联官方和非官方的网站上发起倡议，想劝说范德萨推迟他的退役时间，出人意料的是，弗格森此时竟然跳了出来，并且建议范德萨不要更改自己做出的决定：“如果让我给埃德温建议，我就果断鼓励他退休。因为他还在职业生涯的顶端。有时候当一名球员达成职业生涯定点的时候，他应该试着去急流勇退。范德萨的职业生涯是美妙的。所以我给他的建议就是‘是时候退了’。他的竞技水平很出色，他不应该冒着以后状态下滑的风险继续战斗。
　　鲁尼昨日也对《每日镜报》表示，“我在更衣室休息时和埃德温聊过，退役是他自己做的决定，我们必须尊重他的选择。无论如何他是一名伟大的门将，并且改变了我对事物的看法。”如此擅长沟通，也难怪像弗格森讲的那样：范德萨的职业是非凡的，不仅是在球场上，还有他的为人。”
　　(苗苗)

