曼联1冠未取9000万已入腰包 夏季6000万豪购天王2选1
　　新浪体育讯　英超赛场，曼联(@曼联新闻)在联赛还剩下三轮就将结束的情况下，领先排名第二的切尔西3分。本周日，两队将会在老特拉福德进行天王山之战。欧冠赛场，曼联在今晨次回合4-1大胜沙尔克04后，已经以6-1的总比分淘汰了德甲劲旅，顺利杀进了5月28日在温布利举行的决赛。
　　对于曼联来说，未来的四场球将决定着他们本赛季最终拿到的冠军数量，更决定着他们能够分得多少电视转播费和奖金。按照往年的标准，即便曼联在本赛季的英超和欧冠双线作战最终一无所获，这两个亚军仍然可以为曼联带来9000万镑的电视转播费和奖金。08-09赛季曼联英超夺冠时，拿到了5150万镑的电视转播费，而亚军利物浦也得到了5010万镑的转播费。而这两年，英超电视转播费用尤其是海外版权越卖越高，只要以联赛前两名成绩结束本赛季，红魔本赛季英超电视转播收入突破5000万镑应该是轻而易举。而在欧冠赛场，曼联已经杀进了最终的决赛，电视转播费和奖金以及其他一些收入应该会超过4000万镑，毕竟，上赛季曼联止步欧冠八强，但欧冠收入仍高达3740万英镑。如此算来，曼联这个赛季仅英超电视转播和欧冠收入就能达到9000万镑，如果夺得双冠，不排除过亿的可能性。
　　在这样的形势下，《越位》称，曼联美国老板已经向弗格森承诺今夏将有重磅引援，弗格森今夏的引援费用最高可达6000万镑，爵爷至少会引进一名顶级门将和一名创造型中场。而埃文斯、奥贝坦、毕比等人很可能会被清洗，哈格里夫斯和欧文也不可能得到续约合同。
　　由于下个赛季吉格斯很可能越来越多的打中前卫，因此，曼联需要引进边锋来增强边路实力。在吉格斯接班人的位置上，曼联看上了意甲小天王亚利克西斯-桑切斯。今年22岁的桑切斯，能够胜任左右两个边锋和影子前锋位置。曼联对桑切斯的报价是1800万镑，而曼城打算报价2700万镑，桑切斯的经纪人已先后跟曼城和曼联高层在上周末有过初次接触。除了曼彻斯特双雄外，国米和皇马也对桑切斯虎视眈眈。不过，智利C罗据称小的时候是曼联球迷，在曼城和曼联之间选择，他肯定会选择红魔。
　　曼联的第二选择是阿什利-扬，扬与维拉的合同到明年夏天结束，如果他拒不续约，维拉将会在今夏卖掉他，25岁的英国脚的身价在1500万镑左右。《每日邮报》称，此前，阿什利-扬已经告诉了他的很多维拉队友，他要在今夏转投曼联。但现在，利物浦、曼城以及穆里尼奥的皇马也都在紧盯阿什利-扬，曼联需要及早在桑切斯和扬这两名青年才俊中做出取舍。
　　(安然)

