德甲冠军小天王拒拜仁阿森纳 铁心来皇马即将官方宣布
　　新浪体育讯　德甲已经开始与沙辛告别。日前，西班牙《马卡报》披露，皇马已经与沙辛达成了加盟协议，现在只差沙辛与多特蒙德俱乐部摊牌，而由于沙辛与多特蒙德的合同明年夏天就到期，因此皇马有望以1000万欧元的低价拿下这位德甲神童。沙辛的经纪人也是厄齐尔的经纪人，去年夏天，皇马就是利用厄齐尔合同只剩一年的优势，低价挖到了一颗明珠。
　　据悉，多特蒙德队友都为沙辛感到高兴，他们提前祝贺沙辛未来在皇马一帆风顺。队友们都相信，尽管皇马拥有C罗、厄齐尔、本泽马等等球星，但沙辛还是可以在伯纳乌取得成功的，皇马的球衣穿在沙辛身上，不会显得不合身。沙辛最好的朋友、多特蒙德前锋巴里奥斯表示：“皇马的眼光很不错，我相信买下沙辛会是一笔物美价廉的收购。我听说他已经与皇马达成了协议，皇马球迷可以享受沙辛的贡献，因为他是位伟大的球员。”
　　沙辛以自己的水准、才华和智慧，吸引了欧洲众多豪门的注意，按照《马卡报》的说法，他拒绝了阿森纳、切尔西以及拜仁慕尼黑后，与皇马达成了协议。巴里奥斯对自己的队友称赞有加：“沙辛是一个非常全面的球员，他肯定可以在阿隆索身边踢球。沙辛控球能力很不错，技术也很出众，另外还具有攻击能力。”沙辛是多特蒙德的领袖，是球队的大脑，他组织进攻建设，给球队带来流畅。巴里奥斯说：“沙辛对我们赢得冠军起到了至关重要的作用，他非常全面，配得上皇马。”
　　22岁的沙辛已经显得十分成熟，巴里奥斯说，沙辛是很好的人，能很快地适应球队的需要，另外，沙辛与皇马球员厄齐尔关系非常好，在场下是好朋友。沙辛不是忘恩负义之人，他对多特蒙德俱乐部心怀感激，也对俱乐部高层、队友以及球迷心怀感激，正因为如此，他不想与俱乐部闹翻，他希望从大门而不是后门离开多特蒙德。多特蒙德俱乐部主席瓦茨克表示：“沙辛还没有告诉我们他要到哪里去。”而沙辛本人也显得谨慎：“本周我将与俱乐部高层碰头，以决定我的未来。有关转会的话题，现在不能多说。我不希望自己所说的被误解，因此，你们记者最好跟我的经纪人去谈。我只能说，皇马对我感兴趣，我感激不尽。”
　　尽管如此，《马卡报》披露，种种迹象都表明，沙辛将成为皇马今夏的第一签，整个转会的操作正在非常顺利地进行，而多特蒙德俱乐部也接受了不得不出售沙辛的现实。沙辛本人已经拒绝了多特蒙德开出的续约合同，由于沙辛的合同毁约金只有600万欧元，而且只对德甲俱乐部有效，多特蒙德担心，如果不把沙辛卖给皇马，那拜仁慕尼黑出600万就能挖走沙辛，这样他们的损失更大。多特蒙德俱乐部希望沙辛在未来几天与他们进行沟通，告诉他们现在他究竟是什么样的想法。俱乐部不希望沙辛的转会事件成为肥皂剧，而沙辛也在自己的FACEBOOK上表示：“本周末，我会跟俱乐部一起，做出一个决定。”(塞尔吉奥)

