欧冠-曼联轮换9人总分6-1 4年3进决赛复仇战巴萨
　　新浪体育讯　北京时间5月5日02:45(英国当地时间4日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛半决赛次回合一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(@曼联新闻)主场4比1大胜沙尔克04，瓦伦西亚和吉布森双双传射建功，安德森梅开二度。曼联总比分6比1淘汰沙尔克04，4年来第3次进入决赛，将在温布利大球场对阵巴萨。2009年决赛，曼联就曾在决赛中负于巴萨。[点击观看本场比赛视频集锦]<<<
　　急于扳回劣势的沙尔克从开场后就展开积极拼抢，但曼联利用传控球优势稳定局面，并在前5分钟两次赢得角球。第8分钟，胡拉多传球，法尔范禁区前的射门偏出。第11分钟，吉布森封铲法尔范时被对方的随动动作踢到小腹，但经过治疗后重回赛场。第13分钟，贝尔巴托夫抢断赫韦德斯后突入禁区左侧传中，但诺伊尔封住前点没收皮球（点击观看视频）。
　　此后的比赛陷入僵局，比赛频频被中场的犯规所打断。第24分钟，吉布森中场断球后突破传球贝尔巴托夫，纳尼赢得角球后开出，斯马林小禁区边缘头球攻门高出。曼联第26分钟取得领先，吉布森直传，瓦伦西亚禁区右肋10码处单刀推射破门（点击观看进球视频）。曼联总比分3比0领先。这是曼联第300粒冠军联赛联赛入球。第27分钟，鲍姆约翰传中，劳尔头球攻门被范德萨没收。
　　曼联第32分钟扩大比分，拉法尔掷出界外球，安德森和瓦伦西亚在禁区右侧接连回传，吉布森禁区边缘内第一时间外脚背抽射，诺伊尔扑救脱手偏转打中右侧立柱内侧入网（点击观看进球视频）。沙尔克第35分钟扳回一城，斯马林后场传球被德拉克斯勒拦截，内田笃人右路传中，拉法尔和埃文斯防守劳尔时解围不力，胡拉多15码处劲射破门（点击观看进球视频）。曼联仍然总比分4比1领先。
　　第36分钟，安德森传球，瓦伦西亚禁区右侧晃开诺伊尔后射近角被挡出。第39分钟，吉布森禁区前铲倒埃斯库德罗被罚黄牌，斯科尔斯排人墙时不服从裁判安排也被黄牌警告，法尔范25码处任意球直接射门被人墙挡出。第42分钟，安德森飞铲鲍姆约翰也得到黄牌。
　　埃杜替补鲍姆约翰出场。第51分钟，劳尔禁区右侧回传，法尔范的射门被曼联场上队长奥谢挡出底线。劳尔战术角球传中，梅策尔德前点头球攻门又被贝尔巴托夫挡出。第55分钟，纳尼直传，贝尔巴托夫禁区左侧回传，安德森禁区边缘内第一时间左脚劲射被诺伊尔飞身用指尖救出（点击观看视频）。随后埃斯库德罗中场丢球后斯科尔斯犯规被罚黄牌。 
　　第60分钟，埃弗拉换下拉法尔，奥谢换位到右路。此后的场面陷入僵局，曼联稳扎稳打控制局面。第70分钟，亨特拉尔换下赫韦德斯放手一搏。第71分钟，奥谢禁区右侧传中，斯马林进球因越位在先被判无效。曼联第72分钟锁定胜局，瓦伦西亚传球，纳尼突入禁区右侧回传，安德森12码处射门被内田笃人封堵后转身左脚劲射入网（点击观看进球视频）。曼联总比分5比1领先。
　　弗莱彻换下斯科尔斯。第76分钟，瓦伦西亚直传，贝尔巴托夫禁区右侧传中，无人防守的安德森轻松推射空门入网，4-1，总比分6-1（点击观看进球视频）。随后欧文替换贝尔巴托夫出场。第79分钟，埃杜传球，亨特拉尔禁区边缘的射门被范德萨出击扑出，埃杜禁区前的射门又被埃文斯挡出。第82分钟，埃杜禁区前的射门被范德萨勉强扑出，亨特拉尔补射入网因越位在先被判无效（点击观看视频）。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；21-拉法尔(60',3-埃弗拉)，12-斯马林，23-埃文斯，22-奥谢；28-吉布森，18-斯科尔斯(73',24-弗莱彻)，8-安德森；25-瓦伦西亚，9-贝尔巴托夫(77',7-欧文)，17-纳尼
　　沙尔克04出场阵容(4-5-1)：1-诺伊尔；22-内田笃人，4-赫韦德斯(70',25-亨特拉尔)，21-梅策尔德，3-埃斯库德罗；17-法尔范(75',32-马蒂普)，14-帕帕多普洛斯，18-胡拉多，11-鲍姆约翰(46',9-埃杜)，31-德拉克斯勒；7-劳尔
　　(斯科)
 

