沙尔克将帅心服口服为4强自豪 贝肯鲍尔曼联过于傲慢
　　新浪体育讯　在刚刚结束的10/11赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的一场较量中，曼联(@曼联新闻)主场4-1轻取沙尔克04队，两回合以总比分6-1昂首晋级决赛。在赛后，沙尔克04上下也对比赛发表了看法。
　　沙尔克04队主教练朗尼克在赛后表示：“我们遇到了比我们更强的对手，我们已经尽了全力。第一个丢球的失误是致命的，不过现在每个人都应该为我们所取得的成绩感到自豪。”
　　沙尔克04后防大将霍维德斯在赛后说道：“比赛的进程和我们所设想的不太一样。曼联队的实力要强过我们，他们的替补也同样有着不俗的实力。我们能够进入半决赛已经是不错的成绩了，尽管我们没有曼联那样顶尖的实力。”另一名后卫梅策尔德说道：“我们已经尽力踢了，但是曼联队的实力还是太过强大。”
　　在比赛中表现不是很稳定的诺伊尔在赛后接受采访时说道：“今天不属于我们，失败是痛苦的，对阵曼联队我们不能这样踢。在首回合0-2落后的情况下，要想晋级每个人都需要一个奇迹，但是能够进入欧冠的四强，我们有理由为我们的成绩感到自豪。”
　　诺伊尔在比赛中的一次失误也直接导致了沙尔克04的第二个丢球，对于这次低级失误，贝肯鲍尔觉得很不应该：“同样的球在首回合，他可能不需要用手就能扑住。”
　　沙尔克04俱乐部经理海尔德在赛后表示：“曼联队的替补阵容同样强大。对于比赛的结果我们当然感到很失望，因为看到对手的排兵布阵后本来还燃起了一丝翻盘的希望。在两场比赛中我们都没能展现出应有的实力，不少球员缺少取胜的勇气，曼联队应该晋级决赛。不过能够进入半决赛已经比预想的成绩要好了。” 当曼联排出轮换9人的阵容时，贝肯鲍尔也是惊奇的说道：“这实在是有些太傲慢了，派出替补阵容和沙尔克作战。”但是比赛的结果说明了曼联的板凳厚度依然惊人。
　　(宁俊)

