曼联断腿飞侠羞辱欧洲天神 如闪电刺破长空光芒盖纳尼
　　新浪体育讯　弗格森疯狂的9人轮换使得原本已经缴械的沙尔克04看到了一丝希望，然而大举压上的德国人似乎忘记了上一场完爆自己左路防线的瓦伦西亚此役依然在场上。结果，闪电侠用一传一射成为比赛当之无愧的统治者，不仅帮助曼联(@曼联新闻)抢到了通往温布利的欧冠决赛门票，同时也使得红魔在欧冠淘汰赛阶段两回合面对德国球队4战皆墨的尴尬纪录作古。
　　瓦伦西亚曾经表示，相比于进球，自己更喜欢给队友做嫁衣的感觉。但这并不意味着闪电侠欠缺进球能力。上赛季为球队贡献11次助攻的同时，瓦伦西亚的个人数据簿上也有6粒进球入账。本赛季的揭幕战，瓦伦西亚在对阵切尔西的社区盾杯中首开纪录，为球队打开了胜利之门。伤愈复之后，瓦伦西亚第四次首发出场，就在对阵富勒姆的比赛中用进球为曼联锁定胜局。本场比赛，瓦伦西亚的进球同样十分关键。开局阶段，面对全力反扑的沙尔克04，曼联的替补们并未展示出上一回合球队的那份自信和统治力，但是比赛进行到第25分钟，场上的局面却发生了颠覆性的变化。安德森前场断球就地发动反击，此前还在本方半场参与防守的瓦伦西亚如同闪电一样高速插入禁区，将沙尔克04左后卫埃斯库德罗远远地甩在身后，吉布森手术刀般的斜传准确送到了瓦伦西亚的奔跑路线上，闪电侠稳稳地将球停下，面对出击的诺伊尔，冷静斜射球门远角，欧洲天王级门神虽然已经尽力封堵射门角度，但依然无法阻挡皮球从他裆下飞入网内。
　　瓦伦西亚的进球一举浇灭了德国人反扑的气焰，也为本场比赛定下了主基调，一场摧枯拉朽般的完胜已经呼之欲出。果不其然，仅仅6分钟之后，曼联就收获了第二粒进球，瓦伦西亚接到安德森的回做，顺势传到禁区前，吉布森禁区前大力远射，球狠狠地砸到诺伊尔手上弹入球门。瓦伦西亚举重若轻的传球，成为这一锁定胜局进球的关键链接。此后，曼联彻底占据了比赛的主动，曼联的右路天尊也更加肆无忌惮地疯狂肆虐对手的防线。第35分钟，瓦伦西亚接到安德森的脚外侧挑传，在小禁区前再度获得单挑诺伊尔的机会，经过短暂的对峙之后，瓦伦西亚突然变向晃过诺伊尔，可惜他的射门被补防的后卫在门线上挡出。或许是受到了羞辱，诺伊尔此后在一次对峙中怒推了瓦伦西亚一把。第46分钟，瓦伦西亚卷土重来，他在右路送出精准低传，可惜安德森在禁区内拿球后调整时间太长，没能形成射门。第54分钟，奥谢左路传中，贝尔巴托夫前点漏过，但瓦伦西亚已经机敏地在后点形成包抄，如果不是沙尔克04球员及时破坏，瓦伦西亚将轻松获得面对空门的头球机会，正如弗格森不久前对瓦伦西亚的赞叹：“现在的瓦伦西亚总是能够出现最危险的区域。”
　　OPTA的赛后数据统计显示，瓦伦西亚全场比赛两脚射门全部命中球门范围，完成了39脚传球，送出6脚传中，制造1个任意球，两次铲球全部得手，另有1次解围，表现无比全面。对沙尔克04的球员来说，无论是双人包夹，还是拉扯球衣，都无法阻挡今天状态有如神助的瓦伦西亚。《天空体育》赛后的评分毫无悬念——瓦伦西亚得到全场并列最高的8分。
　　作为鲁尼的黄金搭档，瓦伦西亚之前给人的印象更多的是一招鲜的加速突破+右脚传中。但是本赛季从断腿的阴影中走出来后，瓦伦西亚用令人惊叹的方式华丽回归，除了保留了圆月弯刀的杀手锏之外，闪电侠在进攻包抄、小范围配合以及内切分球等方面全面提升，更加丰富的杀伤模式，以及多元化的进攻套路，使得瓦伦西亚犹如折翼的凤凰，挥舞着黄金色的新羽翼浴火重生。弗格森曾经赞叹“瓦伦西亚每个月都在进步”，现在看来，闪电侠的进化速度甚至超出了老爵爷的预期。
　　更重要的是，瓦伦西亚回归的时间恰好是曼联三线作战的关键时期，弗格森无比感慨地表示：“瓦伦西亚能够在这个关节眼复出，真是天助我也。”而事实证明，因断腿而休养了半年之久的瓦伦西亚，也的确在曼联的冲刺阶段发挥了极为重要的作用。甚至连上半赛季遇神弑神的纳尼都在瓦伦西亚的光芒笼罩下沦为了球队边路进攻的二当家，吉格斯和朴智星则被彻底解放到中路，来缓解球队中场大换血之前的阵痛。在伤愈复出之后，瓦伦西亚曾经表示，自己最大的心愿就是重新找回状态，并参加在温布利大球场举行的欧冠决赛。而现在，瓦伦西亚的愿望顺利实现了，重生的闪电侠下一个目标，将是在欧洲足坛最顶级的舞台上完成另一阶段的蜕变。弗格森曾经表示，瓦伦西亚是那种总能给人带来惊喜的球员。击败不可一世的巴萨？为什么不呢？
　　(大马鹿)

