穆里尼奥留下只为颠覆冤家 从未被解雇还能保持纪录？
　　记者刘彬彬报道 第一回合主场0比2输给巴萨，面对漫天飞扬的返回英超的传闻，莫里尼奥让人惊讶地公开宣称，会和皇马履行合约，这意味着，他还有三年时间，三年的时间，来颠覆巴萨王朝。但是冠军杯被巴萨淘汰，联赛夺冠也无望的情况下，狂人的命运，是否还能把握在自己手中？
　　在意大利探访儿童时，孩子们曾经给过莫里尼奥一个天真的问题，“教练什么时候挣得最多。”回答的时候莫里尼奥浮想联翩，“我要告诉你孩子，教练在被解雇的时候挣得最多，但是没有教练愿意挣这个钱。”葡萄牙人慈爱地回答。在他的执教生涯里，他最得意的便是，他从未被解雇。虽然他和本菲卡，一直坚称是自己解雇了对方。但莫里尼奥就是认定从未被解雇，即便当年离开切尔西，公开的理由也是个至今让英国人忍俊不禁的词——共同协议。
　　但是面对弗洛蒂诺，莫里尼奥心里没底。佩雷斯大人当初炒掉博斯克，就在现任国家队主帅带领皇马捧起第29座冠军拿奖杯第二天，之前一年他还在任期内第二次带领皇马获得冠军杯。“博斯克是一名传统的教练，但我感觉我们需要一名战术性更强的教练，那样将更有威力。结果，奎罗斯来了，这个“永远的伴娘”不到一年就被解雇，连败五场后，佩雷斯解释，“我们永远应该是最好的。”结果呢？卡马乔，开局不利辞职；雷蒙，打法不够漂亮；罗森博格，输给巴萨……而第二次任期刚刚开始，佩雷斯几乎就迫不及待地赶走了智利人佩莱格里诺，“我八月后就没有见过他，我们从来没有什么友好的联系。”为皇马取得最高积分的教练临走前毫不惋惜地表示。
　　而今天的莫里尼奥呢？执教皇马前，他的辉煌表现在带领任何球队第一个完整赛季都能夺冠，从波尔图到切尔西再到国际米兰，但是西甲虽然没有结束，巴萨夺冠已经只是时间的问题。“莫里尼奥的方式适合皇马，对皇马来说最重要的是取胜。”但现在的皇马不但不是欧洲最佳，甚至不是西班牙最佳。即便是世界上最高薪的主帅，但莫里尼奥却没给出答卷。
　　只有他的名气还可以挽救他。过去的18天里，他尽显毒辣，看起来他是为自己的未来而战。他的所谓的心理战几乎江郎才尽，他不会后悔一个词，一个指控，一秒钟都不会，但这不光是为了挽回颜面，而是挽回“特别”的招牌，以留下颠覆巴萨的资本。

