蒿俊闵注定无缘梦剧场 沙尔克欧冠路他贡献停在26分钟
　　新浪体育讯　正如赛前人们的预测，蒿俊闵并没有进入欧冠联赛沙尔克最终对战曼联的18人大名单。在经历了两天前的签证问题后，搭上上去往曼彻斯特“末班车”的蒿俊闵还是没能得到哪怕是坐在老特拉福德球场替补席上的机会，他注定与曼联梦剧场无缘。
　　欧冠半决赛第二回合，背水一战的沙尔克准备启程飞赴曼彻斯特与曼联决一死战前，球队却因为部分球员的签证问题而导致了行程的延误，而蒿俊闵就在这部分球员的名单中。俱乐部最终提交了包括蒿俊闵在内的5名球员的资料文件，才让蒿俊闵有机会随队一起飞赴曼彻斯特，这也让沙尔克的行程延误了2个小时。
　　赛前的这段小插曲似乎也预示了沙尔克本场比赛的坎坷，1比4的比分让他们完败在曼联脚下，最终止步欧冠4强，而4强也成为了蒿俊闵在欧冠之路上的最终成绩。回首蒿俊闵在沙尔克欧冠4强之路上的表现，他仅得到了26分钟的表现时间。
　　去年10月21日，欧冠小组赛B组第3轮的那场比赛，坐镇主场的沙尔克以3比1击败了以色列特拉维夫工人。蒿俊闵在那场比赛里完成了自己欧冠的处子秀，他在全场第67分钟替补登场，打了25分钟，表现让人满意。小组赛不错的25分钟让蒿俊闵有理由向往淘汰赛阶段的更多出场时间。不过，自沙尔克进入欧冠淘汰赛阶段，蒿俊闵的出场时间却仅有1/8决赛对瓦伦西亚的首回合的1分钟。两场比赛加在一起的不到半个小时时间，也成了蒿俊闵在沙尔克4强之路上仅有的经历。
　　沙尔克本赛季的欧冠之路已经走到尽头，能击败卫冕冠军国际米兰打入4强对他们来说已经是奇迹，我们很难说后面沙尔克还是否有机会再次在欧冠赛场打出如此好的成绩了。此前德国媒体还曾预测蒿俊闵将在赛季末被清洗，虽然这个消息没有得到证实，不过即便蒿俊闵继续留在沙尔克，他能在欧冠赛场再次获得4强佳绩的机会恐怕很小了。
　　(达博斯达)

