西名帅：穆帅战术无效因巴萨更强 没控球让皇马红牌多
　　新浪体育讯　“世纪大战”马拉松的硝烟逐渐消散，现在到了回顾总结的时候。西班牙名帅，现任塞维利亚队主教练曼萨诺对这几场比赛进行了点评：
　　第一点
　　这一系列“世纪大战”与人们的预期基本一致。就像重量级的斗牛比赛一样，人们总会期待精彩的场面，以满足内心的渴望。
　　第二点
　　有一个数据说明了两支球队之间不分伯仲，那就是：每一场比赛在中场休息时的比分都是0-0。这充分说明，对阵双方十分尊重对手，对彼此作了详细的研究。当球员出现一定程度的体能消耗时，比分就被改变，此时一些球员的个人能力就显现出来。
　　第三点
　　在这几场比赛里，巴塞罗那没有出现明显的变化，除了因球员伤病调整阵容以外。相比之下，皇家马德里的战术有些让人意外，特别是在他们坐镇主场时。皇马的变化主要在两个方面：一个是集重兵于中场，另一个是在中前场积极拼抢。不过第二个方面是在他们首回合冠军联赛落后的情况下才凸显出来。
　　第四点
　　瓜迪奥拉在双方教练的斗法中胜出，因为他的球队比皇马更具效力。其间，巴萨始终保持自己的风格，迫使对手被动适应比赛。而穆里尼奥的战术就没有什么效果。例如，在冠军联赛半决赛首回合比赛中，他在伯纳乌球场居然采取保守打法，只在比赛最后时刻让球队压上，无奈佩佩的离场让皇马有心无力。到第二回合比赛，穆里尼奥力图让皇马早早进球，但没能如愿。
　　第五点
　　关于这几场比赛，人们谈论最多的一个话题是裁判的执法。但我们应该注意到，当对手的控球率是你的两倍时，你就不得不采取硬朗的踢法以破坏或抢断对手的传球。在这种情况下，球员吃红牌的可能性就会增加。
　　周六的比赛
　　本周六的联赛，我们将迎战皇家马德里。在看了几场“世纪大战”后，我想我们的战术打法不会有什么改变。我们的困难在于，纳瓦斯、拉基蒂奇和卡塞雷斯都因伤缺阵，而且卡努特还不在最佳状态。尽管如此，我们还是会像往常那样派出最强阵容，竭尽全力争取胜利。“世纪大战”的情况不会改变我们的战术思想。（KKGonzalez）

