米兰核心密谈尤文被目击 意甲顶星流入球市引米兰德比
　　新浪体育讯　皮尔洛即将成为第一个告别AC米兰的球员，意大利当地时间前天，皮尔洛的经纪人廷蒂前往维诺维训练基地，与在那里的马罗塔会谈了30分钟，尽管廷蒂在此之后否认了此次会面和皮尔洛有关，只是关于他旗下的另一位球员--从卡利亚里租借到尤文图斯的马特里，但既然廷蒂也是皮尔洛的经纪人，马罗塔又曾经公开表示过希望签下皮尔洛，几乎没人相信，此次谈话的内容不涉及皮尔洛。
　　而在另一方面，皮尔洛和AC米兰的续约谈判尚未开启，而加利亚尼也证实，在上周的“准夺冠庆祝”，球员返场答谢球迷的过程中，皮尔洛一个人留在了更衣室，事实上，几乎所有的经纪人、转会专家都认为，皮尔洛肯定将在夏天告别AC米兰了。
　　而在皮尔洛的替身问题上，加利亚尼一直是看好27岁的蒙托利沃，这不仅是因为蒙托利沃是意大利目前在这个位置上比较出色的选手，也是因为，这位中场球员也是国际米兰想要的。而对于AC米兰而言，来自昨天的一个突破性进展是，在蒙托利沃的问题上，佛罗伦萨终于表示要把他放入转会市场了。
　　出面表态的是主教练米哈伊洛维奇，他说：“谁不想要蒙托利沃呢？他已经证明了自己是一个伟大的球员，无论他做出什么样的决定，我都将接受，如果蒙托利沃决定离去，我肯定我们能够找到他的替身，我信任我们的体育经理科尔维诺能够带来最好的替身。”此前，佛罗伦萨一直在蒙托利沃的问题上据不松口，但米哈的这番话，无疑是一次关键性的表态。
　　而在4天之前的《罗马体育报》上，恰恰传出了AC米兰有意用冬季刚刚引进的荷兰人埃马纽尔森加现金交换蒙托利沃的消息，荷兰人难以适应阿莱格里的体系，本赛季基本作为替补，但在杯赛和联赛中有1个进球和1个助攻，不过佛罗伦萨需要这样快速全面的边路好手。蒙托利沃如今流入转会市场，会让他的身价进一步降低，但与此同时，同样希望得到他的国际米兰肯定也会立即动手，而前那不勒斯总经理马里诺就认为“蒙托利沃很可能将在赛季后加盟国际米兰”，如此看来，又一场“米兰德比”肯定将打响。
　　(沈飞)

