队友私曝左路飞翼已签AC米兰！1千万全能中场亦将加盟
　　新浪体育讯　由于意甲对于非欧盟名额的苛刻限制，给AC米兰今年夏天的引援带来了很大的困难，一种极端的可能是，两笔最重磅的引援甘索和左后卫塔伊沃都无法在今年夏天加盟，都需要等到明年的冬天才能正式代表AC米兰比赛。一方面，AC米兰需要把本赛季唯一一个非欧盟名额留给甘索，但对于甘索，由于桑托斯要价5000万的违约金，因此在极端情况下，AC米兰设计了钻合同空子的办法，按照甘索和桑托斯的合同，巴西国内的球队买断他，只需要付2500万的违约金，AC米兰有可能借助一家关系较好的巴西俱乐部(科林蒂安或巴西国际)买断甘索，然后明年冬天再将甘索从该队买到意大利。
　　而即便是甘索要留到明年1月，也会占据同一个非欧盟名额，这样的话，目前申请法国第二国籍遇到困难的马赛左后卫塔伊沃还是不能占用这个名额，更加极端的可能是，一旦塔伊沃最后申请不到法国护照，AC米兰会先用“出资借壳”的方式，借助一家其他的意甲俱乐部签下他，在冬季时，在从这家俱乐部得到他。由于意甲所谓的非欧盟限制，只是对“从国外引进的非欧盟球员”进行限制，因此从意甲球队签下塔伊沃，就无需使用这一名额了。而虽然非欧盟限制苛刻，但的确有中小球会每年都用不上这个名额，例如上赛季的布雷西亚、卡利亚里，此前的恩波利、切沃(两队曾经帮助国际米兰引进马克斯维尔和塞萨尔)。
　　通常，为了避免球员受伤，“借壳引进”的方式中，球员都不会在所谓的“壳球会”中出场，而只是随队训练、熟悉语言、文化，例如塞萨尔和马克斯维尔，分别都没有代表过切沃、恩波利出场。对于塔伊沃来说，虽然他面临着半年无球的危险，但加盟AC米兰的事情已经无可逆转，他的队友，喀麦隆国脚姆维巴昨天在参加普罗旺斯的一个慈善活动中向记者已经透露：“塔伊沃已经和AC米兰完成签约了，他将以自由球员的身份在夏天加盟AC米兰。”而对于AC米兰和塔伊沃的一个好消息是，目前意大利职业联盟正积极酝酿将非欧盟名额恢复成2个，已经有几支球队向足协递交了申请。
　　塔伊沃很可能不仅是AC米兰将从马赛引进的唯一一名球员，日前，经纪人蒂济日前在做客布鲁内利主持的《只有足球的世界》栏目中，透露了布拉伊达亲口对他透露的消息：“布拉伊达告诉我，我们正在密切追逐着一位在法国踢球的中场球员，他是一个现象。”而近日，这名球员似乎已经水落石出了。来自法国的消息称，AC米兰希望从马赛签下30岁的阿根廷人卢乔-冈萨雷斯，与塔伊沃不同的是，冈萨雷斯拥有欧盟身份，对于如今年届30的卢乔，AC米兰为他的估价在1000万欧元。
　　起家于河床，曾效力波尔图，如今来到马赛的卢乔-冈萨雷斯是一位全能型中场，说他是“现象”的确是有些过了，但卢乔肯定是一位非常实用的球员，在阿莱格里的三中场体系中，他可以适应后腰两侧的位置，甚至必要时能客串前腰。他的经纪人伊波利托日前也曾透露，卢乔将在夏天离开马赛，他的下一站是意大利，要么是AC米兰，要么是罗马。
　　而关于AC米兰的转会市场，核心还是甘索的问题，南美足球专家阿斯卡里昨天做客《全市场》介绍说：“初步的谈判已经开始，AC米兰已经得到了甘索的家人所拥有的10%的所有权，就45%的所有权和DIS达成了协议，现在只剩下桑托斯的45%了，甘索的违约金是5000万，而桑托斯方面的心理底线大约在3000万，如果让我预测，甘索几乎肯定将加盟AC米兰了。”
　　如果得不到甘索怎么办？“AC米兰还对阿根廷新星拉梅拉很感兴趣，”阿斯卡里说，“他也是非欧盟球员，当然，甘索经验更加丰富，本赛季表现非常好，而拉梅拉更加年轻，适应豪门肯定会遇到更多的困难。”
　　(沈飞)

