云南欠薪或开启CBA升降级 NBL欲联手NBA打造新联赛
　　与一些迫切跻身CBA且财力和实力都不俗的NBL球队相比，CBA的个别球队问题不断，让中国篮协颇为“头疼”。CBA倒数球队云南红河欠薪事件数度爆发，全体球员集体上诉中国篮协讨要说法，闹得满城风雨，对CBA品牌产生了相当的负面影响。赛季结束后云南红河的球员和教练也未能拿到被拖欠的70%的工资，无奈下云南队员上书篮协，希望能够协助讨薪。据悉，年年欠薪的云南红河很可能不能通过下赛季的CBA准入评估而被踢出CBA联赛，那么CBA联赛空出的一个宝贵的晋级名额，将是NBL球队梦寐以求的机会。
　　其实，云南红河欠薪事件给了目前的CBA联赛一种新的思考角度：与其让一些过烂的球队混在CBA，还不如开启升降级，让资质良好、成绩突出的NBL球队获得进入CBA的机会，这样可以同时激活CBA和NBL两个联赛的活力，增强比赛的观赏性，避免了NBL门难出、CBA门难进的尴尬局面。不过，业内人士分析认为，升降级的恢复对于李元伟时代的CBA策略是一个重大调整，能否实现还要看中国篮协的决心。
　　除了开启升降级这样一种可能之外，NBL联赛也不排除和NBA合作，成为完全独立于CBA的另外一个联赛，即所谓的另起炉灶。实际上，这一说法自2007年开始甚嚣尘上，但一直未有大突破。2007年，NBA总裁大卫·斯特恩访华时曾经透露过他的“中国联赛计划”：“我们期待着在北京奥运会结束后的若干年里，能够有机会跟中国方面合作，创办一项由NBA赞助或者其他模式合作的篮球联赛。”
　　斯特恩的讲话表明了NBA迫切打造中国职业篮球联赛的愿望。但由于担心NBA一旦插手会失去对CBA的控制权，中国篮协已将CBA联赛为“禁脔”。因而，NBA打造中国联赛的目标不得不转向NBL这样的次级联赛。2008年，被称为NBA子公司的华熙国际开始介入NBL联赛的经营推广，有意思的是，华熙国际开始承认却后来否认自己和NBA有瓜葛，这也表明了在现实条件下，中国篮协对于NBA进入中国的篮球联赛仍然持有相当戒心。
　　但是面对NBL联赛的尴尬局面，是开启升降级，让CBA“流水不腐”，还是让NBL和NBA合作打造独立于CBA的另一联赛从而另起炉灶。都成为摆在中国篮协面前无法回避的问题。NBL联赛正处于发展的十字路口。

