麦克马纳曼：穆里尼奥在西甲树敌太多 但仍将执教皇马
　　新浪体育讯　前皇家马德里球员麦克马纳曼认为，穆里尼奥下赛季会继续执教皇马，但他的帅位岌岌可危。
　　本赛季，穆里尼奥没能带领皇马夺取冠军联赛冠军，皇马在西甲也无望登顶。与此同时，有很多人认为，葡萄牙人近几个周的言行破坏了皇马的形象。
　　麦克马纳曼指出，穆里尼奥在皇马的帅位不稳固，但应该可以继续执教一个赛季。
　　“问题的关键是媒体的负面报道是否足以让皇马更换教练，”麦克马纳曼说，“我觉得穆里尼奥应该可以留任，但有些勉强。公平地说，他树敌不少。皇马最关心的是俱乐部的声誉和光辉形象，迪·斯蒂法诺时期是他们的榜样。”
　　“皇马一向都注重自身形象，是人们心中的绅士俱乐部。最近一段时间，皇马在西班牙的声誉遭到破坏，在欧洲范围内的破坏程度更大。我和一些西班牙记者交谈时，他们说穆里尼奥拥有皇马球迷的支持，因为他带领皇马夺取了国王杯，还在联赛和冠军联赛中与巴萨展开竞争。”
　　麦克马纳曼对皇马从冠军联赛中出局感到失望，但他也坦承，巴塞罗那晋级决赛对足球本身有好处。
　　“表现更好的球队取胜了，”他说，“我们都希望看到精彩的比赛。我觉得巴萨踢得更好，所以他们理应进入决赛。我尊重国际米兰和拜仁，但我不得不说，比他们表现更好的球队没有进入去年的决赛。但今年进入决赛的球队可能是西甲冠军和英超冠军，这样的比赛是大家所期待的。”
　　(KKGonzalez)

