英超新军再迎小字辈大集合 无荣誉牵挂却可打出一片天
　　记者陆逸报道 每年英冠都会升上来一些球迷不太熟悉的生面孔。如前两个赛季的赫尔城、本赛季的布莱克浦，球迷要费些心思才能将其在足球的地理坐标上定位。今年也不例外，目前算上已拿到英超资格的和最有希望晋级的球队，照旧是英格兰足球的小字辈大集合，在他们之间分享的冠军头衔，甚至还不如曼联一个丰收赛季赚到的多！
　　暂时不考虑女王公园巡游者复杂法律纠纷会带来的扣分后果，诺维奇拿到英冠第二确保下赛季英超资格之后，余下四支球队参加本年度的附加赛，为唯一一个英超名额奋力厮杀。目前利兹落后第六名的诺丁汉森林队3分，但净胜球少了6个，追上的希望极为渺茫。综合整个赛季英冠的发挥，以加迪夫城、斯旺西和雷丁三家最有竞争力。
　　诺维奇历史上有两座联赛杯(1962，1985年)填补奖杯荣誉室的空白，已经铁定拿到附加赛资格的加迪夫城、斯旺西和雷丁三家俱乐部加起来都没有几座奖杯，唯独加迪夫城在1927年拿到足总杯还勉强值得炫耀。目前英冠领头羊、因第三方所有权问题吃到扯皮官司的女王公园巡游者过去流传一个段子：有小偷去俱乐部荣誉室行窃，出来后立刻被抓了，但可怜的家伙浑身上下只搜出一块蓝色地毯！
　　这些球队之于英超豪门无须放在心上，或许唯独切尔西门神切赫在忆及雷丁时尚有余悸(和雷丁的亨特相撞颅骨骨折)。但本赛季布莱克浦、西布朗等球队掀翻超级豪门的例子，依然在目。有了这些历史上了无荣誉牵挂的球队打出自己喜欢的足球风格，英超才更有悬念和欣赏的魅力。

