英冠领头羊忐忑等待命运裁决 特维斯闹剧来袭英超无望
　　记者陆逸报道 如果不是阿莱耶德罗·福林，女王公园巡游者现在应该大开庆祝派对和游行，纪念球队成功冲超；但如果不是福林，QPR是否能拿到联赛领头羊还是未知数。他是球队的中场核心，却也是隐藏了两个赛季的地雷，以至于QPR虽早早确定英冠头把交椅的身份，却迟迟笑不出来。福林的情况和特维斯雷同，因涉及第三方所有权，有可能被英足总处以罚款罚分的重罚，虽然足总已经否认“罚15分”的传闻，但球队现在不得不等待听证会来决定最终的命运。
　　本周二，英足总在温布利召开听证会，为QPR陈词的是顶级律师伊恩·米尔，他曾经在特维斯的诉讼案中为谢菲联队赢得了2650万英镑的赔偿金。福林在2009年夏天转会QPR，当时创造了俱乐部的最高身价，根据附加条款可以达到350万英镑。后来他们首先支付了50万英镑，最后被查出这笔钱交给了第三方所有者。因为这桩交易，QPR主席、那不勒斯商人帕拉蒂尼被控支付非正式的经纪人资金，同时还给足总提供了福林续约合同上的错误信息。
　　特维斯一案，最终导致西汉姆赔偿巨款，但并未遭到罚分处罚。但目前英国方面舆论认为QPR罚分可能很难避免，因为使用没有资格参赛的球员，并且在整个赛季中扮演重要角色，是“非常不诚实、极具欺骗性的”。周二听证会结束后，独立调查团的最终报告将在本周五呈交足总，次日才是最后一轮英冠比赛。但对QPR的调查和处罚结果将直接影响到附加赛，有可能不得不被迫推迟。
　　辛苦奋斗一个赛季，又有富有的老板支持，QPR本来有望到英超搅乱秩序。但在得知有可能罚分后，主帅沃诺克走进更衣室，发现球员们“死一般沉寂，像坟墓一样”。

