西班牙德比4场大戏曲终人散 欧足联西班牙赚翻了
　　创纪录的半个月“西班牙德比四季”，昨天凌晨终于结束了第四季、也是最后一季的较量。回顾过去的半个多月，尽管巴萨和皇马均是1胜2平1负的成绩，在“四季德比”中平分秋色，但史上第一次如此密集的德比大战，还是给人们留下了许多珍贵的回忆。而在“半月德比季”之后，真正能够露出满意笑容的，除了世界各地的球迷之外，恐怕就要数收获最大的欧足联和西班牙经济了。
　　第4季
　　踢不怕的梅西
　　打不死的皇马第3季
　　踢不怕的梅西
　　打不死的皇马
　　【剧情】
　　昨天凌晨，在诺坎普的瓢泼大雨中，双方整个上半场都没有进球。下半场，佩德罗接伊涅斯塔直传，单刀球面对卡西利亚斯冷静推射破门，巴萨1比0领先。10分钟后，马塞洛接迪玛利亚传球破门，双方最终以1比1平结束比赛。不过巴萨首回合在客场2比0击败了皇马，从而以3比1的总比分晋级欧冠决赛。这是巴萨首次在欧冠半决赛淘汰皇马，两队此前两次在欧冠半决赛对垒，巴萨两次遭淘汰。
　　【剧透】
　　佩佩停赛，皇马无法排出三后腰阵容；穆帅停赛，皇马没有主帅现场指挥。所有人都认为，皇马即将在本场比赛主动缴械，然而9次冠军杯得主却给出了完全不同的答案。比赛一开始，皇马就展开全场逼抢，巴萨显得很不适应，即便巴萨此后逐渐掌握了比赛节奏，但迫于皇马的压力，始终不敢全线压上，双方以0比0结束上半场。
　　不过，在梅西的率领下，巴萨依然率先取得了进球。全场比赛，梅西总共被侵犯了12次，创下本赛季单场比赛球员被侵犯之最，皇马为此付出的代价是4张黄牌，而梅西却没有因此害怕。第54分钟，佩德罗的进球正是源于梅西的精妙一漏。
　　最终，皇马拼劲全力的逼抢也为他们赢得了一场平局，皇马也成为本赛季欧冠唯一一支从诺坎普球场全身而退的球队。用《马卡报》的话来说：“皇马可以昂着头离开。”
　　第3季
　　红牌惹争议
　　穆帅起风波
　　【剧情】
　　冠军杯半决赛首回合较量，皇马后腰佩佩由于蹬踏阿尔维斯，被主裁判直接用红牌罚下。少一人的皇马随即崩盘，梅西抓住机会连入两球，帮助巴萨客场2比0取胜。
　　【剧透】
　　本场比赛的焦点在于佩佩是否应该被红牌罚下，赛后天空电视台通
　　第2季
　　瓜帅疑似故意示弱第1季
　　过录像分析得出结论：佩佩当时根本就没有碰到阿尔维斯，巴西后卫的演技欺骗了裁判。穆里尼奥当场鼓掌讽刺裁判，被罚上看台。
　　而更大的风波出现在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥直言有黑幕不让皇马进决赛，而巴萨不仅让律师团搜集穆帅言辞不当的证据，还向欧足联状告皇马故意不给球场喷水。不过，最终欧足联驳回了上诉。
　　第2季
　　瓜帅疑似故意示弱
　　【剧情】
　　国王杯决赛。皇马与巴萨在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场遭遇，在90分钟战成0比0平之后，双方进入加时赛。皇马凭借C罗在加时赛的头球破门，1比0击败巴萨，取得了国王杯冠军。
　　【剧透】
　　许多西班牙媒体都认为，这场比赛是瓜迪奥拉有意向皇马示弱，因为在瓜帅看来，国王杯是本赛季最无足轻重的一项冠军，与其拼国王杯，不如想办法进入欧冠决赛。
　　虽然瓜帅赛后拒绝承认放弃的事实，不过西班牙媒体认为：“普约尔明明已经伤愈，却没有出场，如果不是放弃，怎么可能不用他呢？”《马卡报》认为，瓜帅为了在随后的欧冠半决赛中让皇马大意，才故意向皇马示弱，放弃了国王杯决赛。
　　第1季
　　初次遭遇试探为主
　　【剧情】
　　西甲联赛第32轮碰撞。作为“德比四重奏”的第一场较量，本场比赛双方都显得比较谨慎，最终凭借梅西和C罗的点球，双方1比1握手言和。
　　【剧透】
　　上半赛季，巴塞罗那曾在主场5比0大胜皇马，让穆里尼奥赛后说出了“从未遭遇如此惨败”的话。半个赛季过去了，当初还处于磨合期的皇马已经今非昔比，客场作战的巴萨由此变得谨慎。而穆里尼奥也尚未尝试三后腰阵型，难以全方位钳制巴萨，平局对于双方而言都是一个理想的结局。
　　半月德比季 多方笑颜开
　　欧足联、西班牙赚翻了
　　【18天内4次西班牙国家德比，无论是赛事密度，还是比赛重要性，都创下了历史之最。这样一个可以被载入史册的半月较量，除了让世界各地的球迷感到畅快之外，最为开心的莫过于欧足联，以及西班牙经济了。】
　　欧足联收入创新高
　　每年，西班牙足协、欧足联等足球管理方，都能从转播权的出让中，大赚一笔。而本赛季西班牙德比纵贯西甲、国王杯和冠军杯，收视率在各线均创下新高，也让足球管理方在来年转让转播权时，有了更多谈判的资本。
　　据西班牙媒体统计，最近半个多月的4次德比战中，每一次都吸引了全球超过10亿观众观看比赛，“无论从哪个角度来看，西班牙德比的吸引力都足以与欧洲杯、世界杯决赛相媲美了。”而超高的收视率，正是抬高转播费价格的资本。
　　不过，转播费毕竟还需要通过谈判，现场广告收入也大多都是赛季之初便谈定的，4次国家德比最直接的收益，还来自于球票销售。《阿斯报》统计，每一场西班牙德比都创下近1亿欧元的单场票房收入。以诺坎普为例，这笔巨款由三部分构成：将4千张赠票及7千个媒体坐席分摊折算在内，诺坎普球场10万8千个坐席每位均价280欧元，门票收入3千万；87个国家及地区的转播费近5千万；超过200家广告商的各类宣传费达到2千万，总计近1个亿。
　　西班牙经济被推动
　　如果将眼光放得更宽广些，那么西班牙德比对于西班牙国家经济的推动，才是真正无可估量的。每一场德比战前后，西班牙旅游业、酒吧业、零售业都会受到极大的鼓舞，《马卡报》认为：“这才是真正的国家德比，一场比赛对于经济的推动力量难以想象。”
　　以巴塞罗那为例，虽然诺坎普球场位于市郊，但每逢德比之前，总会有无数球迷从西班牙各地涌入巴塞罗那。尤其是前两场德比战是在周末进行，巴塞罗那和马德里的旅游业、酒店业均感受到来自德比的强大助推力。据《阿斯报》的不完全统计：“几乎每一场比赛都能为一座城市带来数亿欧元的收益，这简直就是一场经济的狂欢。”
　　有意思的是，虽然为了迎接德比盛典，西班牙电视台在公共频道也播放了每一场比赛，但酒吧业并未受到太大影响。巴塞罗那的一位名叫胡里奥的酒吧老板告诉采访者：“每一个德比的夜晚都有这么多人来酒吧，这在经济萎靡的当前简直就是一个美梦。”
　　一个公认的事实是，西班牙国家德比已成为这个国家的标志，每一个人都愿意成为这场狂欢节的一员。而《马卡报》大胆预测说：“事实上，每一场德比带来的直接和间接经济效益总和，已经超过了10亿欧元。”
　　本版稿件 重庆晚报记者 张斯瑜

