传欧足联最高对穆帅禁赛10场 C罗卡西亦将受重罚
　　新浪体育讯　周五，西班牙四场国家德比的尾声将在瑞士尼翁上演——欧足联控制与纪律委员会将对皇马和巴萨教练、球员在欧冠半决赛中的违纪事件作出裁决。尾声的结局可能是对穆里尼奥的重罚(葡萄牙人可能被禁赛4到10场)以及对卡西利亚斯、C罗的处罚。
　　欧足联在4月28日就已经开始调查两队的违纪事件，而当地事件周五下午，欧足联控制与纪律委员会将宣布最后的处罚结果。众多媒体均认为，穆里尼奥将遭受重罚，因为欧足联已经认定穆里尼奥的言论玷污了欧足联以及冠军联赛本身。欧冠半决赛首回合的比赛，穆里尼奥被德国主裁判斯塔克红牌罚出场，赛后他口无遮拦地抨击了巴萨、欧足联、欧冠、西班牙足协主席维拉以及联合国儿童基金会。半决赛第二回合，穆里尼奥停赛，他选择了在酒店指挥比赛，而诺坎普的摄像机拍摄到，穆里尼奥的助手们在不断使用手机和ipad，他们显然是在与穆里尼奥进行联系。穆里尼奥教练组的这一举动，只能招来欧足联更严厉的处罚。
　　除了穆里尼奥之外，欧足联控制与纪律委员会还很可能对卡西利亚斯和C罗做出处罚。在半决赛第二回合比赛之后，皇马的两大巨星都炮轰了裁判。卡西利亚斯拍着自己的脸讽刺裁判无耻，他还怒斥裁判判罚不公：“佩佩被罚下，现在伊瓜因的进球又被取消，我们对此已经习以为常，裁判枪毙了我们，皇马是不可能晋级的。”C罗赛后也表示：“这是‘不可能完成的任务’的第四集，下次我们最好不要来比赛了，干脆直接把欧冠奖杯发给巴萨好了。”此外，穆里尼奥和C罗在巴塞罗那的埃尔普拉特机场，还做出了讽刺裁判和巴萨“偷走”比赛的手势，这也引起了欧足联的注意。
　　巴萨方面，替补门将平托也面临处罚。平托在伯纳乌的欧冠半决赛中场休息时与皇马球员发生了冲突，而且打了阿韦洛亚一巴掌，为此他被主裁判出示了红牌。由于平托此前就因为“口哨事件”遭受过处罚，属于累犯，因此很可能被禁止参加5月28日对曼联的决赛，不过因为他只是替补门将的身份，他的停赛对巴萨来说影响微乎其微。(席尔瓦)

