冠军唾手可得老贝大嘴不放松 大谈执教辉煌控球超米兰
　　记者张恺报道 “只要没拿到实际的冠军，就不要谈冠军如何如何。”周一老贝接受米兰电台采访时用了严谨的语调，“3轮若拿不到1分，那可真是史上最倒霉的事。我觉得能拿到。伊布拉打进夺冠进球意味独特？不，我没有喜好，谁进球都一样，阿比亚蒂进也不错。”
　　米兰老板认为上轮对博洛尼亚错失多次门前良机，“是缺少伊布拉、帕托、因扎吉3个前锋的结果。罗比尼奥和其他球员错过的机会，是真正的前锋不会错过的，他们都不是真正的箭头。在我眼里，帕托就是纯正的中锋。他的才华毋庸置疑，可位置需要再明确一下。他喜欢远程起动，高速突破，但我认为他应该待在禁区内或禁区附近，我每次见他都跟他强调：你是中锋，不该是第二前锋。”
　　老贝又进入唯我的足球模式，大谈技战术，“阿莱格里具备足够的技术和人文才干获得无数胜利，步萨基、卡佩罗、安切洛蒂的后尘。如今的米兰踢得还算漂亮，但控球不行。想要控球好，必须进行专门训练，特别在体能下降影响全队战术之时多练。我执教时，我的球队赢得所有荣誉，我们能连续20脚传递不丢，对手只能犯规才能阻挡我们，我们一拿球，观众就大声呼喊。这一点，现在米兰还做不到，每场给对手那么多机会去射门，真难以想象和接受。”又拿他执教的业余球队和意甲相比，老贝的单相思回顾成了米兰必备调味品。“下赛季想赢什么？从意大利杯到世俱杯，全部。”老贝进入到属于自己的角色，“我已为米兰投入太多，这些年平均每年5000万欧元，本赛季7000万。我还会继续这种高投入，给球迷送上奢侈的礼物。大家都喜欢梅西、C·罗，可西班牙足球太富有，享有与我们不同的税收制度，我们的经济也很难和英超抗衡，所以跟他们竞争猎物太难。米兰一贯瞄准冠军级球员，但更重要的是，米兰需要11个冠军级球员甚至20个这样的球员，要以全队取胜。而且足球不再是里维拉那个时代的足球，现在的足球更需要强壮的体格。”
　　老贝为女儿进入米兰董事会高兴，“不管我在哪总能在电视上看到她，镜头经常对准她，形象很好，她本来长得就很漂亮。”老贝的话不由让人想起他陷入的性丑闻，对女性的评价从不离漂亮二字。“我给她什么建议？反了，现在应该她给我建议。我没说过想把圣西罗命名成我的名字，只说贝纳布的头衔才是我的一半，球场就以他命名了。”

