巴萨“富二代”一点难比前辈 经历失败韧劲才可加强
　　记者李镇伯报道 佩德罗和布斯克茨已经在一线队找到自己的位置，博扬和赫弗伦成为稳定的替补，蒂亚戈也开始崭露头角，巴萨的新人们正在逐渐进入一线队，而以瓜迪奥拉的脾气和对二线阵容的了解，他也能够给这些年轻人足够的机会。但这批年轻人最大的成长缺憾在于，他们可以在球队的成功中分享胜利，却始终没有机会学会该如何面对失败，而失败的经验，对于一名球员的成长更加重要。
　　哈维、普约尔和巴尔德斯成长为球队的顶梁柱，他们在关键时刻的作用无人能及。联赛上半程在主场对瓦伦西亚，瓜迪奥拉的球队在上半时全面被动，控球率更首次落后于对手，这时候站出来拯救球队的不是梅西，而是哈维、普约尔和伊涅斯塔，正是哈维的两次助攻，帮助普约尔和伊涅斯塔进球。而本赛季巴萨所输掉的6场比赛，恰好都是普约尔不在场的时候，这当然不是一个意外的巧合，这足以说明普约尔对球队的重要性。
　　为什么在逆境中更能看出几名球员对巴萨的重要性，因为他们曾经历失败，也知道该如何面对，并从失败中走出来。哈维、普约尔和巴尔德斯都是在巴萨最低谷的时期开始成长为球队的绝对主力，他们共同见证了21世纪初巴萨最失败的一个时期。这份宝贵的经验，是蒂亚戈这批年轻人所无法拥有的，而缺少这份面对失败的经验，也将让巴萨的未来增添变数，当主力阵容改朝换代的时候，哈维和普约尔的替代者们可能注定不会拥有他们的韧劲。

