亚洲天王PK世界天王谁笑到最后 朴智星欲5度战梅西
　　1. 2008年欧冠半决赛第二回合
　　2008年4月30日，曼联队的朴智星为了紧盯巴塞罗那的梅西，不知疲倦地全场奔跑。当天，朴智星成为跑动距离最长的球员，共跑了11.962公里。在朴智星的干扰下，梅西的攻击力大大受挫。最终曼联1比0小胜巴萨，闯进欧冠决赛。
　　2. 2009年欧冠决赛
　　2009年5月28日，朴智星成为第一个参加欧冠决赛的亚洲球员，但没能笑到最后。身高只有1米69的梅西头球敲开曼联的球门，最终曼联0比2不敌巴萨。由于两人在场上都司职右边锋，没有机会正面较量。朴智星握着银牌，羡慕地看着举起冠军奖杯的梅西。
　　3. 2010年南非世界杯B组第二轮比赛
　　2010年6月17日，梅西不愧是梅西。他利用娴熟的盘带技术轻松晃过3、4名防守队员，把韩国后防搞得人仰马翻。韩国队队长朴智星也难以独自对抗风光无限的梅西。韩国队1比4惨遭失利。或许从那时开始，朴智星就暗下决心，要对梅西一雪前耻。
　　◆朴智星能否与梅西“相碰”
　　朴智星作为韩国足球的标帜，将再次与世界顶级球星较量。曼联和巴萨将于29日在英国伦敦温布利球场进行欧冠决赛。朴智星和梅西能否上演第5次对抗引人关注。
　　两人至今较量了4次。分别是2008年欧冠半决赛两回合和2009年欧冠决赛、2010年南非世界杯小组第二轮比赛。历史战绩为1胜1平2负，朴智星处于劣势。
　　对朴智星来说，最重要的是进入决赛首发名单。在2008年欧冠四分之一决赛和半决赛4场比赛中，朴智星均首发，但在决赛中未能进入大名单。朴智星的首发梦直到第二年的巴萨与曼联的欧冠决赛才实现。
　　从当前的情况看，朴智星首发的可能性很大。曼联主教练弗格森在5日主场对阵沙尔克04的半决赛第二回合比赛中，派出了替补阵容。因为曼联首回合就奠定了两球领先优势。朴智星与鲁尼、费迪南德等主力球员一起被排除在大名单之外。近来，弗格森在与沙尔克04的半决赛首回合、与阿森纳的联赛比赛等重要比赛中，都派朴智星上场。
　　巴萨是一支具有世界最强攻击力的球队，这也为朴智星首发增添了砝码。2008年朴智星曾成功冻结梅西，在防守方面朴智星比其他中场球员更有优势。弗格森有可能派朴智星对梅西进行盯人防守。
　　◆两位英雄均成功克服自身的弱点
　　即将在“梦想舞台”展开较量的两人具有一个共同点，那就是都战胜身体弱点，取得成功。朴智星小时候为了长个捏着鼻子吃青蛙，因为身材矮小，他多次遭到职业俱乐部和大学球队的拒绝。好不容易考入明知大学的朴智星把自己的优点——比赛解读能力和奔跑能力发挥得淋漓尽致，最终在世界最顶尖的英超联赛闯出了一片天。
　　梅西则创造了传奇故事。由于荷尔蒙分泌异常，他在11岁时就停止生长，经过每天接受打针治疗，才生长到现在的身高。梅西用娴熟的盘带和灵活的左脚克服身体上的弱点，最终成为世界超级巨星。本赛季梅西打入52球，刷新了西班牙单赛季最多进球纪录。
　　迄今为止，还没有亚洲球员参加欧冠决赛并举起冠军奖杯。朴智星在与梅西的较量中能否创造亚洲新的历史？让我们等待决赛的到来。

