巴西巨星为英格兰1人惊叹罗本亨利拜下风 未来成天王
　　新浪体育讯　巴西传奇巨星、1970年世界杯冠军队长卡洛斯-阿尔贝托称，他非常看好目前效力曼城的英格兰后卫理查兹，他认为后者将在未来成为英格兰的一颗巨星，并成为三狮军团的队长。
　　理查兹成名已经有好几年了，不过他今年才二十二岁，阿尔贝托称，理查兹是他从未见过的奇才，有可能在未来十多年里成为耀眼的巨星。
　　“我很关注打我这个位置(右后卫)的球员，特别是理查兹，”阿尔贝托说，“你知道，在我的位置，右后卫，我认为我是足球历史上第一个攻击型的右后卫，那是因为我踢球时有出色的身体，能够进攻、防守、进攻、防守，循环往复没有问题。”
　　“我看了理查兹在英格兰队的处子秀，当时他十七岁，他的表现令人印象太深刻了。当时他盯防的是罗本，罗本根本过不了他。而我在英超中还看到过两次，理查兹和亨利对抗，他一加速就超过了亨利！十七岁就有这样的天赋，实在太吓人了。”
　　“理查兹现在才二十二岁，但已经很有经验，知道自己想要什么，知道该去什么方向。他让我想起了当年的自己，他能很好的带球突破，我知道他最初的位置是中场。”
　　“在我看来，他是有可能在未来成为英格兰队的队长的，而要想成为世界第一右后卫，只需要把我看到的他在十七岁时的潜力兑现就可以。我看了全世界这么多球员，像他这样的天赋和能力是罕见的，当他被排除出国家队，他没有抱怨，什么都没说，只是专注于为俱乐部踢球，这是最好的素质，这个球员的未来非常光明。”
　　在如今的曼城，理查兹需要和很多大牌球星竞争，但阿尔贝托认为这反而会让他更快的提高。“他才二十二岁，已经令人难以置信，现在他有了五年的英超经验，更重要的是，他在场外生活中有了经验，并且成长了。有时候，生活中的挫折反而会成为年轻人成长的动力。”
　　“他才二十二岁，在英超前四名的球队踢球，而并没有足够的英格兰球员在这个水平效力，理查兹将是下一代英格兰球员的关键人物。”
　　“在理查兹十七、八岁的时候，我去了曼城的训练场，皮尔斯对我说，他从未见过这么年轻就这么出色的球员，这说明了理查兹的天赋。十七岁就进国家队会有很大压力，我想他大概是英格兰最年轻的后卫，十八岁时他成为了俱乐部队长，这个赛季偶尔当队长，这也需要承担很大压力。我二十二岁前在桑托斯还打不上主力呢。”
　　“我和曼城的一些人聊过，理查兹一直在成长，在曼城的竞争对他帮助很大，曼城的人告诉我，虽然理查兹才二十二岁，但他的心态和头脑已经很成熟了，就像是三十岁一样，这让我很高兴。”
　　阿尔贝托还谈了对本赛季英超的一些观感。“今年的英超有些不同。热刺打的不错，踢的足球很漂亮，我很喜欢贝尔。阿森纳的后防线有一些问题，而这些问题似乎已经有好几年了，因此我无法理解阿森纳是怎么了。”
　　“但曼城有条件在未来十年到二十年里，在英格兰足坛扮演重要角色。”
　　(马拉乔)

