尤文手握制胜法宝再冲争四大业 一大优势可挤掉各对手
　　记者张恺报道 近两轮蓝鹰和乌鸡连败，罗马连胜追平乌鸡，尤文1胜1平，与第四名差距从-8追赶到-4。第四之争热闹非凡。
　　德尔内里笑言：“我们的结果让积分榜形势混乱起来。”马尔基西奥则在个人网站写道：“我们有可能拿到第四，必须最后3轮全胜且希望对手们的战果偏向我们一方，别忘了我们享有直接交锋的全面优势。”没错，尤文在争四行列中排名最后，但和身前三队相比最具直接交锋优势。双杀拉齐奥(2比1和1比0)，对罗马1胜1平(1比1和2比0)，对乌迪内斯4比0胜、1比2负净胜球占优，只要积分相等，斑马便可挤掉任何一队。
　　国米和那不勒斯已确定进入下赛季欧冠，只是方式的问题，直接进还是打附加赛。国米领先拉齐奥9分，理论上有被蓝鹰追平可能，甚至可能因3比4的交锋总比分被挤出前三。那不勒斯也有被同分的罗马、乌鸡追平可能，但本周末乌鸡和拉齐奥对战，理论上拉齐奥和乌鸡只有一个能追平或反超那不勒斯，而那不勒斯对罗马保持两回合4比0的优势，则那不勒斯最差也能排在第四。争四的四人组无法将国米、那不勒斯拉下马，只能为自己血拼并默默计算着小分。四队的任何一场结果，牵一发动全身，都能倾斜第四名归属的天平。
　　势头猛烈的罗马、尤文，肯定希望周日拉齐奥和乌鸡打平，这样自己便能更进一步。可罗马、尤文的比赛也不好打：米兰要为提前夺冠至少拿1分，将全力阻挡罗马；排名第12积42分的切沃领先倒数第三莱切7分，只能说保级希望大但未确定，必定为保级抗争老妇人。“降级的巴里对罗马都能打成那样，何况保级的切沃？”德尔内里打预防针。第36轮未必会精彩，但充满了血性与刀光。

