弗格森研究2年获冻结梅西之术 战巴萨1人比鲁尼还重要
　　新浪体育讯　5月28日的温布利，曼联(@曼联新闻)将与巴萨再次上演巅峰对决。两年前，拥有C罗和特维斯的曼联在罗马完败给巴萨，这一次，曼联有机会复仇吗？
　　据《太阳报》透露，自从2009年在罗马奥林匹克球场0-2输给巴萨至今的两年时间里，弗格森动用了他遍布全球的球探网络、俱乐部的研发团队、甚至他的亲弟弟曼联首席球探马丁-弗格森，目的只有一个，那就是对巴萨特别是梅西进行细致的分析和研究。
　　经过两年的时间，对于巴萨，现在的曼联已经不可能准备的再好了。弗格森手中拥有一份详细的也许连梅西本人都不知道的数据统计和信息资料。通过这份资料，曼联球员知道梅西如何接球、知道梅西拿球后会做什么、如何阻止梅西拿球、一旦梅西拿球后如何去防守他。
　　本周在曼联击败沙尔克拿到决赛门票后，就有心急的记者询问弗格森准备怎么对付巴萨，爵爷胸有成竹：“我认为我们会做好充分的准备。”据说弗格森对于两年前的那场实力一直耿耿于怀，他对于曼联在那场比赛中的完败十分恼火，他认为球员们在那场比赛中并没有完全贯彻和执行自己的战术布置。事实上，曼联也曾经成功的让梅西安静下来，2008年欧冠半决赛两回合，曼联在诺坎普0-0逼平巴萨，回到主场1-0绝杀晋级。
　　弗格森不仅仅动用俱乐部工作团队的力量，甚至准备向与自己私交不错的“狂人”穆里尼奥征求意见，后者率领的皇马刚刚在半决赛被巴萨淘汰。也许有人认为穆里尼奥带领的球队是巴萨的手下败将，甚至本赛季西甲曾在诺坎普被0-5血洗，但不要忘记，穆帅的球队在西班牙国王杯决赛成功的零封巴萨，而在双方最近一次在联赛中的交锋中皇马也在伯纳乌1-1战平巴萨。并且上赛季，穆里尼奥率领的国米也曾经在半决赛淘汰巴萨并最终捧杯，因此对于如何对付巴萨，也许穆里尼奥能够向弗格森提供十分重要和实用的建议。
　　爵爷对此表示：“我经常和穆里尼奥交流，他在皇马的经验会很有用，有时你需要不同角度的观点和建议，而穆里尼奥很乐意帮忙。”弗格森的另一个铁哥们阿勒代斯则认为曼联万万不可对梅西采用专人盯防的方式。“没有谁强大到能够盯住他，梅西能甩掉任何人。作为球员需要做的是确保你知道梅西在哪里，只要梅西进入了你所负责的位置和空间，你就必须要负起责任。如果你看了巴萨与皇马的第一回合比赛，正是佩佩的红牌出场让梅西得到了更多的空间，这样的结果最终就是让皇马失去了任何进入决赛的希望。只有在全队的努力协防之下才有希望阻挡梅西，而不是用某个个人去盯防他。”
　　除了数据资料和别人的意见，弗格森还亲自对巴萨和梅西进行考察。《太阳报》透露，在4月26日曼联客场与沙尔克04的欧冠半决赛结束后，曼联并没有像惯例那样在比赛当晚飞回英格兰，而在第二天弗格森也并没有和球队一起返程，而是直接飞往马德里观看皇马主场与巴萨的另一场欧冠半决赛，爵爷亲眼目睹了梅西如何在伯纳乌攻进两个进球，几乎在第二回合开打之前就锁定了决赛门票。
　　除了弗格森，同样期待着复仇巴萨的还有曼联老将吉格斯，这位几乎是英国足球历史上最成功的球员之一，也有着自己的遗憾，那就是两年前的罗马之战。吉格斯表示：“我从未再看那场比赛的录像，主教练可能已经看了六到七次了，但我没有。巴萨队中很多人都赢得过世界杯，一些年轻球员通过夺取欧冠奖杯也变得非常自信，但我们同样也有足够的经验和足够的渴望，我们已经武装到了每一根毛孔。”
　　与大多数曼联球员不同，31岁的前锋欧文将是首次参加欧冠决赛，但他需要与其他球员竞争出场机会。“对我来说最值得回忆的是1999年两个曼联替补前锋在与拜仁的欧冠决赛中攻进致胜进球，这是我的动力所在。每天我都必须要随时做好准备为球队做点什么，我梦想着在温布利替补出场并在伤停补时阶段攻进致胜进球。”
　　欧文想要出场还要看弗格森如何安排阵容，据《卫报》分析，在曼联的首发11人位置中，前锋线鲁尼和埃尔南德斯同样高效并相得益彰；门将和后防线如果没有伤病，人选也不会有太多变化；中场边路的三名球员纳尼、瓦伦西亚和朴智星当中，两人首发另一人将替补出场；最大的悬念在中场中路，吉格斯、斯科尔斯、卡里克、弗莱彻、吉布森和安德森这六名球员将竞争最后两个首发位置。而在这个位置，曼联过去两次在欧冠决赛都有主力被停赛，1999年是斯科尔斯和罗伊-基恩，2009年是弗莱彻。
　　事实上，弗格森有时会在阵容选择上令人出乎意料，比如1999年他将贝克汉姆放在中前卫位置。《卫报》认为，在这六人当中，吉布森由于只有九场欧冠联赛的经验，有可能甚至无法出现在替补席。吉格斯尽管状态非常出色，但如果让他首发与巴萨传控细密的中场搏杀，也许会寡不敌众。而在2008年曼联半决赛淘汰巴萨的两回合比赛中，吉格斯都是替补出场，首发的是斯科尔斯和卡里克。2009年决赛搭档中场的是卡里克和安德森，两人同样是上周曼联输给阿森纳的首发选择。而在欧冠四分之一决赛与切尔西的两回合比赛中，弗格森选择的是卡里克和吉格斯的搭档。
　　两年前，弗莱彻是因为在半决赛与阿森纳比赛中被红牌罚下而无缘决赛的，这也直接导致曼联中场在比赛中失去与巴萨抗衡和周旋的能力。本周战沙尔克次回合，他在因病缺阵两个月以来终于宣告复出，这一次弗格森在温布利与巴萨的决战不用担心缺少这位强硬的后腰，在某种意义上说，与巴萨这样的球队比拼，弗莱彻对于曼联的关键作用甚至比鲁尼更重要。弗格森表示：“有些球员专门擅长打关键比赛，弗莱彻就是其中之一。周日与切尔西我也许会把他放在替补席，然后再考虑给他更多比赛时间。”
　　与此同时，刚刚被曼联淘汰出局的沙尔克04射手劳尔则支持曼联在决赛复仇巴萨。“弗格森是个传奇，他知道如何去赢得胜利，曼联可以和任何球队竞争。”
　　(Same)

