巴萨统治足坛7年留多宗悬案 上帝为何每次都在那一边
　　记者寒冰报道 西方基督教文明中，上帝是惩戒人类施行末日审判的至高权威。而在绿茵场上，掌握球队命运的“上帝”就是裁判——任何一次关键误判，都将彻底改变比赛走向甚至结果。非常令人遗憾的是，在号称“宇宙队”的巴萨统治足坛这7年间，几乎每次影响全局的争议判罚，最终都对巴塞罗那友谊——这个角度上，上帝可能真的是一位加泰罗尼亚人。
　　2011年5月，巴萨1比1皇马
　　第46分钟，伊瓜因进球被误判无效。裁判解释是C·罗犯规在先，但C·罗当时只是正常拼抢。
　　2011年4月，皇马0比2巴塞罗那
　　第61分钟，佩佩飞铲阿尔维斯，后者假摔倒地，裁判向佩佩出示红牌，少1人的皇马随后被连入2球。
　　2011年3月，巴塞罗那3比1阿森纳
　　比赛中充斥恶意犯规和假摔，但裁判均视而不见。下半场巴萨扳平比分后，范佩西未越位被误判越位，并因他的射门动作将其罚下。
　　2010年4月，巴塞罗那1比0国际米兰
　　首回合在梅阿查球场米利托的单刀球被误吹无效，梅西肘击麦孔打落门牙也未被裁判处罚，次回合第28分钟，布斯克茨假摔欺骗裁判，将莫塔罚出场。终场前，皮克为巴萨打入制胜球，但是越位。
　　2010年2月，斯图加特1比1巴塞罗那
　　皮克禁区内的手球和马科斯禁区内推人犯规，都被裁判漏掉。伊布拉进球时，皮克又处于越位位置，3个判罚导致巴萨得以从德国全身而退。
　　2009年5月，切尔西1比1巴塞罗那
　　身为心理医生的挪威主裁赫宁多次出现致命误判，其中疑似点球未判就多达7次。根据慢镜回放显示，第2分钟德罗巴被阿比达尔绊倒，第82分钟和第94分钟皮克与埃托奥的手球，都应判罚点球，但裁判并无表示，最终巴萨凭借伊涅斯塔最后1秒的绝杀晋级。事后，赫宁公开向切尔西道歉。
　　2006年2月，切尔西1比2巴塞罗那
　　第37分钟，奥尔诺飞铲梅西被红牌罚下，但慢镜显示梅西跳起后摔倒，并未被伤到。这张红牌导致切尔西最终1比2落败，并在次回合被淘汰出局。
　　2005年2月，巴塞罗那2比1切尔西
　　切尔西1比0领先，巴萨无法在对手的铁桶阵前得到足够机会。第56分钟，德罗巴门前争顶合理冲撞撞倒巴尔德斯吃到红牌离场。随后，巴萨利用人数优势连入2球逆转。

