惊曝瓜迪奥拉若夺欧冠将赴国米 瓜帅：不会拒绝莫拉蒂
　　新浪体育讯　5日出版的《米兰体育报》曝出惊人的消息，虽然瓜迪奥拉和巴萨的合同到2012年才到期，但他很可能今年夏天就会离开，而他的下一站很有可能是国际米兰。《米兰体育报》称，如果瓜帅能够带队赢得欧冠奖杯，他将离开巴萨，离开西班牙，甚至可以说欧冠是否取胜对他来说已经不再是决定性的因素了。瓜迪奥拉已经在巴萨赢得了一切，荣誉对他来说已经不再是头等大事，结果不重要，瓜帅看重的是执教体验，他需要换个环境，重新找回新鲜的感觉。富于冒险精神，这正是瓜帅的性格。
　　其实瓜迪奥拉早已经开始准备他和巴萨的再见了，四月初他在参加意大利广播公司的节目时就曾放出话来：“我认为我在这里的时间就要到头了，任何人都不能执教一支球队太长的时间，因为时间长了球员们和教练会开始彼此厌倦。”而在本周淘汰皇马晋级欧冠决赛后，瓜帅的话更像是在告别：“在我以后的执教生涯中将很难再遇到像巴萨这样的球队，我对这些球员抱有无尽的感激之情。”
　　国米主帅莱昂纳多于去年冬歇期来到蓝黑军团，莫拉蒂当时给他开出的合同到2012年到期，当时几乎所有人都认为莱帅在国米只是个过渡性的角色，国米只和他签订一个半赛季的合同是为穆里尼奥的回归做打算，可现在看来，这更像是莫拉蒂和瓜迪奥拉之间的某种默契，莫拉蒂深知穆里尼奥的性格决定了他短期内不会离开皇马，那时候他已经将目标瞄准了瓜迪奥拉。瓜帅在今年3月选择和巴萨续约一年，暂时平息了外界关于他要离开的传闻。但实际上合同中的一些条款规定了只要瓜帅想走，他就可以全身而退。而就在西班牙那边传出续约的消息之后，莫拉蒂也公开表示莱昂纳多下赛季不会走人。两边同时呼应，不可谓不默契。
　　国米这边，虽然媒体众说纷纭，但其实莫拉蒂对莱昂纳多的态度从未改变。在连续输掉米兰德比和欧冠联赛之后，莫拉蒂称那是“被诅咒了的一星期”，其实就是表达对巴西人的不满。在那之后，国米管理层和主教练、主教练和球员之间都出现了裂痕。在国米的球员中间，关于是否支持莱昂纳多下赛季继续担任球队教练的声音并不统一，而国米管理层也时不时地在媒体中抛出“莱昂纳多将会是个非常出色的球队经理”这样的论调。莱昂纳多前不久在接受记者采访时被问到教练和经理更适合哪个角色，巴西人回答：“我永远更喜欢教练的工作”，不知国米的高层听了会作何感想。
　　如果说莱昂纳多已经开始丧失更衣室对自己的支持，那么瓜迪奥拉来到国米的话则不会遇到这样的问题，甚至还会有“惊喜”等待着他。这个“惊喜”便是国米更衣室的重要人物埃托奥。《米兰体育报》称，在国米的更衣室里，埃托奥将会是瓜迪奥拉最大的支持者。人们也许会感到惊讶，2009年夏天埃托奥离开巴萨的时候，双方闹得非常不愉快，他和瓜迪奥拉之间的关系更是被西班牙媒体描述成为“敌人”，但事实并非如此。意大利球星阿尔托贝利曾经在接受《全市场》网站采访时对此事做出了澄清：“我和瓜迪奥拉聊过此事，他说自己和埃托奥之间从来都没有问题，当时是埃托奥和巴萨的管理层出现了矛盾，而对于伊布的离开则是完全相反的情况。”埃托奥的态度也可以证明这一点，去年夏天穆里尼奥离开后，埃托奥在接受采访时说：“关于新帅，如果莫拉蒂问我的意见，我会说瓜迪奥拉是世界上最好的教练之一，他会在米兰城取得杰出的成绩。”并且今年一月埃托奥参加《齐亚布莱蒂之夜》节目时就曾表示，他经常和瓜迪奥拉通过电话进行交流，甚至曾私下对他的好友，前帕尔马球员达尼埃尔-布拉沃表示“从技战术角度讲，瓜迪奥拉要比穆里尼奥更优秀。”
　　事实证明，莱昂纳多给国米带来的只是短期内的激情，尤其是给球员们进行精神上的充电，而真正遇到考验的时候，这个教练界的菜鸟还是拿不出真本事来。《米兰体育报》表示，莫拉蒂已经准备好在今夏迎接瓜帅的到来，一旦双方达成共识，那么摆在莱昂纳多面前的只有两条路，要么接受球队经理的角色，要么走人。国米这边诚意足够，那么瓜迪奥拉呢？尽管瓜帅的经纪人奥罗比特格多次表示，瓜迪奥拉和巴萨的合同明年才到期，下赛季他依然是巴萨的教练。不过在前西班牙球星路易斯-苏亚雷斯面前，奥罗比特格的话语是那样的缺乏信服力。曾经在国米取得巨大成功的苏亚雷斯最近在接受意大利Telenova电视台采访时表示瓜迪奥拉愿意去国米执教：“他非常愿意去国际米兰，我们去年12月曾经谈过这件事。瓜迪奥拉跟我说，如果莫拉蒂向他发出邀请，他是不会拒绝的。我和瓜迪奥拉相识已经很多年了，如果他想开始一段新的征程，国际米兰将是一支非常合适的球队，他在意大利一样会取得优异的成绩。”苏亚雷斯接着说：“我这么说并不是要求或者建议瓜迪奥拉怎样做，只是想说他不会拒绝国米的邀请。”而对于国米现任主帅莱昂纳多，苏亚雷斯也做出了评价：“他做的不错。如果国米不能以最好的成绩结束整个赛季，我们不能将责任归结在他的头上。当然，莱奥也有可能继续留任，谁知道呢。国米一定要开始球队的年轻化工作了。”
　　另外，还有一个人的影响力决不能被忽视，那就是罗伯特-巴乔。据意大利媒体称，目前在意大利足协技术科任职的巴乔很有可能将辞去足协的职务，重新回到国米，莫拉蒂已经在管理层为他保留了一个职位。巴乔和瓜迪奥拉之间的关系非常密切，两人同时在布雷西亚踢球时结下了深厚的友谊。在战胜皇马的比赛后，瓜迪奥拉就对记者说：“我知道罗伯特一直支持着我们，我希望能够尽早给他一个大大的拥抱。”在巴乔的有力说服下，谁能保证两人下次拥抱的场面不会发生在国米呢？
　　(瓶子)

