曼联高层飞赴葡萄牙紧急谈判 真命天子若是他不如不买
　　新浪体育讯　转会市场从来都是真真假假，变化莫测。在范德萨接班人的位置上，曼联(@曼联新闻)已经折腾了很长一段时间了。众多周知，弗格森最想要的是德赫亚、范德萨本人最想看到斯特克伦博格来接班、守门员教练斯蒂尔最希望诺伊尔加盟，而最想加盟曼联的是铁杆红魔粉丝——德国国门阿德勒，好像没有帕特里西奥什么事儿，但今天事情发生了变化。
　　《太阳报》称，曼联高层今天将飞往葡萄牙的里斯本，目的是与里斯本竞技葡萄牙国门帕特里西奥谈判转会。今年23岁的帕特里西奥身高1米88，已经为里斯本竞技出战了167场一线队比赛了，比20岁的德赫亚经验丰富。《太阳报》称，曼联已经向里斯本竞技就帕特里西奥报价700万镑，但被里斯本竞技拒绝，葡萄牙豪门想要1200万镑。今天，曼联高层将会在葡萄牙首都与里斯本竞技高层面对面谈判，希望能找到一个妥协的方式。而此前，里斯本竞技主席洛佩斯拒绝排除帕特里西奥加盟曼联的可能性，“此刻我更愿意不说我们的球员收到的报价，帕特里西奥踢得非常好，是里斯本竞技下赛季计划中的一部分。我相信他将继续为我们效力。”
　　尽管曼联高层飞赴里斯本，但《太阳报》称，葡萄牙俱乐部相信，这只是曼联试图逼马竞降价、拿下西班牙天才德赫亚的一种手段而已。不过，曼联坚称事实并非如此。如果曼联真的购买帕特里西奥，还不如不买人扶正库兹扎克；但客观分析，帕特里西奥应该不会是曼联正在寻找的真命天子，他的能力跟德赫亚、诺伊尔、斯特克伦博格以及阿德勒还是有差距的，去里斯本竞技谈判可能只是虚张声势的一种谈判技巧而已。
　　与此同时，荷兰国门斯特克伦博格的经纪人詹森，在接受意大利网站Calciomercato时证实，28岁的阿贾克斯门神没有收到英超球队的报价。“此刻还没有新的报价，没有人联系过我们。”斯特克伦博格与阿贾克斯的合同到明年夏天结束，詹森不排除荷兰国门与俱乐部续约的可能性。“与阿贾克斯续约仍然是我们的一个选择，但我此时还不能确认任何事情。”
　　无论曼联今夏签入哪位新门神，但有一点是就确定的。不出意料的话，29岁的库兹扎克在没有得到位置保证后，今夏极有可能会离队。而他的第二门将位置，将属于27岁的冬季新援、丹麦国门林德加德。
　　(安然)

