瓜帅若执国米将购2重磅人物 任谁执教蓝黑军都必买1人
　　新浪体育讯　国际米兰下赛季阵容如何？一切要看下赛季的主帅是谁，莱昂纳多是否留任，在犹豫之间，甘索已经无限接近了AC米兰，沙辛已经签约了皇马，甚至桑切斯也与曼城、切尔西展开了谈判，在转会市场上，国际米兰动手不能再迟了。
　　当地时间昨天，《米兰体育报》传出了瓜迪奥拉如果夺得欧冠，将会执教国际米兰的消息，而《米兰体育报》同时还透露了，一旦瓜帅入主国际米兰，桑切斯和阿森纳的法布雷加斯将是他4-3-3体系的理想选择，从目前的情况来看，尽管桑切斯开始了和英超方面的谈判，但国际米兰还是希望全力一争，目前他们手中的底牌，是桑切斯本人希望留在意大利，只要报价和曼城、切尔西不相差太多，国际米兰应该在这场转会之战中还是有竞争力的，另一方面，国际米兰手中拥有库蒂尼奥等令乌迪内斯感兴趣的球员，可以用作交换的添头。
　　而法布雷加斯就相对复杂了，这更像是《米兰体育报》自己的臆想，《米兰体育报》称，在瓜帅的4-3-3当中，小法将是中场的指挥者，球队的创造力集中在他身上。而莫拉蒂也希望建造一支年轻天才的球队，由世界上最好的教练统帅。但《全市场》马上表示，引进小法并不现实，相比于法布雷加斯，22岁的毕尔巴鄂竞技中场哈维-马丁内斯是国际米兰更现实的选择，来自西班牙塞尔电台的消息，国际米兰目前正在打这位年轻的西班牙国脚的主意，而他目前的身价大约在2000万欧元，尽管这是一笔不小的数字，但无论如何也比法布雷加斯高达4000万到5000万的身价可以接受，而国际米兰今年夏天将卖掉包括麦孔、米利托在内的大批球星，也能收获一笔不小的转会费，按照塞尔电视台的说法，近日，国际米兰和马丁内斯的经纪人就会有一次初步的接触。
　　前国际米兰球星贝卢吉在接受体育电台采访时表示：“这并不是一个需要付之一炬的赛季，毕竟国际米兰还拿到了两个冠军，这支球队只需要进行一些年轻化，法布雷加斯、特维斯、桑切斯都是不错的选择。”但一旦下赛季仍是莱昂纳多执教，法布雷加斯和哈维-马丁内斯都未必是莱昂纳多所想的，对于莱昂纳多，贝卢吉说，“只有卡佩罗能够替代如今的莱昂纳多，没有伟大的球员，就很难有冠军教练。”不过从目前来看，不论国际米兰下赛季的主教练是瓜迪奥拉还是莱昂纳多，桑切斯都是俱乐部必买的人，因为无论在谁都体系中，智利人都会非常有用。
　　谈到国际米兰的阵容，贝卢吉说：“这个麦孔看起来像过去几个赛季麦孔的孪生兄弟，米利托这个赛季也很不走运，如果是我，我再会给他一个赛季的机会，我喜欢拉诺奇亚，他还需要成长，在后防线上，萨穆埃尔是最重要的球员，齐沃这个赛季打得不好，但如果打中后卫应该好一些，长友佑都令我惊讶，如果让我建议，从桑托斯引进达尼洛。”
　　未来无论是谁当教练，国际米兰需要解决的还有共有和外租球员的问题，而在共有球员当中，最具价值的，无疑是目前在博洛尼亚的门将维维亚诺，但维维亚诺本人排除了这位意大利国门回归国际米兰给塞萨尔打替补的可能性，“回到国际米兰当12号？排除这种可能，”维维亚诺说，“我想我应该对很多球队都有用，如果让我决定，我会决定留在博洛尼亚，然后两家俱乐部继续共有我的所有权。如果我去国外，我喜欢英格兰，不仅仅因为足球，也因为感受不同的生活经历，那是个让我感兴趣的国家。”
　　事实上，根据来自《全市场》的消息，两家俱乐部关于维维亚诺归属权的所有谈判目前已经暂时中止了，只等到联赛结束后才会重启，届时国际米兰将和博洛尼亚在谈判桌上决定一切，但国际米兰方面已经口头上提出了赎回维维亚诺的意向，事实上，目前在国际米兰的门将配置上，塞萨尔的合同是到2014年，问题不大，而卡斯特拉齐的合同2012年就要到期了，国际米兰并不急于让维维亚诺接班塞萨尔，但在替补门将的问题上却比较头疼，卡斯特拉齐不仅合同快到期，而且远远达不到当年的托尔多打替补时的水平，为了以防万一，第三门将奥兰多尼几天前已经达成了续约一年的协议，如果维维亚诺本赛季拒绝回归，那么国际米兰还得想新的办法。
　　(狄雷)

