本泽马板凳坐穿也没捞到踢巴萨 杯具一幕让人想起舍瓦
　　新浪体育讯　“穆里尼奥让本泽马非常受伤！”周四的《马卡报》披露，法国前锋本泽马无法理解穆里尼奥的决定，冠军杯半决赛对巴萨，本泽马没有得到一分钟的上场时间，在诺坎普，他甚至连热身的指令都未接到。本泽马对这样的情况有些不满，然而他没有离开皇马的想法，而皇马俱乐部也依然给本泽马打上“非卖品”的标签。
　　“为什么？”这恐怕也是本泽马的脑袋中这几日在不断盘旋的问题。为什么冠军杯半决赛一分钟的上场时间都未得到？为什么在诺坎普连热身的指令都未得到？要知道，皇马需要进球逆转巴萨，而本泽马是目前正在状态的球员，他还和C罗一样，是球队在冠军杯上的最佳射手。本泽马百思不得其解。《马卡报》认为，答案很简单，那就是穆里尼奥不想用本泽马，或者是本泽马是他的战术中的最后选择。
　　4场国家德比，本泽马只在第一场联赛对巴萨的比赛中获得了登场机会，之后再未得到登场亮相的机会。哪怕在对瓦伦西亚的比赛中他表现出色，而且取得进球(另外对萨拉戈萨的比赛中也有进球)，也未能打动穆里尼奥。穆里尼奥对本泽马的质疑，与本泽马得到的俱乐部高层的支持发生了碰撞——无论皇马主席弗罗伦蒂诺还是总经理巴尔达诺都希望本泽马在关键比赛里能得到更多上场机会。
　　但穆里尼奥没有做出让步，他有自己的立场，他虽然在与弗罗伦蒂诺会面后做出了让卡卡替代厄齐尔的决定，但却不愿在本泽马首发的事情上做出让步。据悉，一直支持本泽马的齐达内都对此有些不满，而有媒体猜测，本泽马之所以被冷落，是因为他没有像皇马的其他球员那样，遵照穆里尼奥的指示，对裁判进行抨击。
　　在当切尔西主教练时，穆里尼奥就不愿在舍甫琴科的上场问题上对俱乐部老板阿布拉莫维奇做出让步，乌克兰前锋最后不得不选择走人。在国米，穆里尼奥又在巴洛特利的使用问题上固执己见，尽管莫拉蒂站出来为巴洛特利说话，但葡萄牙教练就是不让步。不过，本泽马现在还没有穆里尼奥打死都不用他的感觉。本泽马有些失望，有些不满，这是很好理解的，因为他希望能在关键比赛中帮助球队。在国王杯决赛中，本泽马尽管没有登场一分钟，但他庆祝球队夺冠时，仍然显得非常幸福，不过在冠军杯半决赛中得不到上场机会，还是让年轻的他感到很难消化。不管如何，除非皇马主教练穆里尼奥坚决表示要出售本泽马，否则本泽马还会留在伯纳乌，他自己也希望在伯纳乌取得成功。   
　　本泽马的想法是继续在皇马创造进球，而且他相信下赛季的皇马肯定会比这个赛季要好。值得一提的是，本泽马本赛季在三项赛事中打入了23球，这让他成为目前西班牙甲级球队中的第四大射手，进球数仅落后于梅西、C罗和罗西。(塞尔吉奥)

