云南高层确认已递交转让申请：买家并非来自四川
　　新浪体育讯　“欠薪事件”余波未了，内外交困的云南红云红河奔牛男篮又生波澜——昨日(19日)，国内几大媒体都援引成都某都市报的报道，称中超成都谢菲联俱乐部投资人对收购奔牛产生了浓厚兴趣，双方现正就收购事宜展开接洽。随即，记者就此事与奔牛俱乐部副董事长、新闻发言人陆立联系时，得到的却是完全不同的说法。陆立表示，俱乐部几位股东目前确实正就股权转让一事与外界进行接洽，但对此有兴趣的买家却并非成都谢菲联。
　　成都谢菲联欲购奔牛？
　　此次爆料的成都某都市报在报道中称，在去年收购四川男篮未果的情况下，对投资篮球有着浓厚兴趣的成都谢菲联俱乐部便萌生了“借鸡生蛋”的想法，欲通过买壳方式，让成都尽快拥有CBA球队。当得知奔牛俱乐部因为经营状况不佳而传出“欠薪”及转让传闻后，成都谢菲联俱乐部董事长就开始通过关系，对奔牛俱乐部的情况进行了初步了解。
　　该报道援引许宏涛的话称，中国的篮球市场现在比足球更好，这是他踊跃投入的关键原因。英国总部已经通过了成都谢菲联的收购计划，前期的收购资金应该在5000万元左右，但由于篮球俱乐部的收购比足球俱乐部要复杂，成都谢菲联需要一条一条解决中国篮协对CBA球队准入制的规定。同时，俱乐部律师已于本周一去了云南，了解奔牛俱乐部的经营状况和法律方面的问题，并同时带上了意向性合同。该报道还称，成都谢菲联此次的收购计划中包括了奔牛的一队和梯队，并打算将球队主场设在四川省体育馆。
　　奔牛否认买家来自四川
　　“网络上的报道我已经看了，完全是子虚乌有。到目前为止，根本就没有四川的企业和我们实质接洽过。”昨日下午，当记者与奔牛俱乐部新闻发言人陆立取得联系时，他对成都谢菲联要收购奔牛的消息坚决予以了否认。
　　在接受采访时，陆立没有否认奔牛俱乐部有转让股权的意向。他透露，俱乐部董事会除董事长韩志昆外的三位股东近来确实正就转让自己手中的股份，与一些有兴趣的投资人在进行接洽，但这些买家中还没有来自四川的企业。“我们已向篮管中心递交了一份转让俱乐部股权的申请。但到目前为止，对收购奔牛感兴趣的企业还都只是在打听和了解情况，并没有和我们进行实质性的接洽和谈判，而且他们中根本就没有成都谢菲联。”
　　“况且韩董手才是俱乐部的控股人，不管是谁收购，能否成功的关键还要取决于他的态度。”陆立同时表示，“如果最终真要转让俱乐部，我们也会尽全力争取将球队主场继续放在云南。毕竟，云南能搞起这支球队来非常不容易，无论从球迷、球员感情还是球队、俱乐部发展的角度看，奔牛都应该留在这里。”
　　随即，记者又与奔牛俱乐部董事长韩志昆进行联系，但其两部手机都始终处于无法接通，因此有关他对收购一事目前所持的态度，也就无从得知。(刀锋)

