罗纳尔多拍电影同巨星飙戏 曝演歹徒先学功夫(图)
　　新浪体育讯　罗纳尔多退役之后并没有在人们的视线中消失，离开了球场的他转身便进入了摄影棚。闲不住的“外星人”即将在电影《Open Road》中出演角色，这部巴西美国联合拍摄的电影将由巴西导演马尔西奥-加西亚执导。
　　马尔西奥-加西亚在本周三确认罗纳尔多将会出现在他的新电影《Open Road》的演员表中。此前专栏作家乔伊斯-帕斯科维奇曾写到罗纳尔多将出演一名歹徒，不过马尔西奥-加西亚表示，罗纳尔多所扮演的角色并非如此简单。除了参与电影的拍摄之外，罗纳尔多还是该部电影的制片人。罗纳尔多将首先在亚伦·斯佩瑟的手下进行训练，好莱坞著名动作巨星威尔·史密斯就曾将和他合作。
　　罗纳尔多也不忘在自己的微博上和导演开着玩笑：“你真的相信我啊！为了演好这部电影，我还得从头开始学习表演。”
　　马尔西奥-加西亚在回应罗纳尔多的时候，难掩得到这位大牌加盟的兴奋：“威尔·史密斯的教练会教好你的，你一定会让所有人大吃一惊。”
　　电影将会于今年6月份在洛杉矶开始拍摄，曾主演过《教父Ⅲ》的著名影星安迪-加西亚和因《天生杀人狂》一炮走红的女影星朱丽叶特-刘易斯将领衔主演这部电影。
　　涉足电影圈的足球明星大有人在，《一球成名》和《像贝克汉姆一样踢球》中的贝克汉姆、《寻找埃里克》中的曼联国王坎通纳、还有《胜利大逃亡》中的贝利都给球迷留下了深刻的印象，就连齐达内、劳尔、卡纳瓦罗、托蒂、梅西这样的低调球星也在不少电影中留下了自己的影响。罗纳尔多的这次“触电”会留下怎样的作品让我们拭目以待。
　　(威尔曼)

