英超升班马被戏称韭黄炒鸡蛋 竟靠女老板做菜来养活
　　这是诺维奇俱乐部过去6年来最开心的一天。在这天“金丝雀”重新飞回英超的高高枝头。他们在客场击败了朴茨茅斯，拿到英冠第二席位自动晋级。次日，市政府和俱乐部秘书的电话一直响个不停，还没有从喜悦中恢复过来的诺维奇球迷恳求他们再来一次敞篷大巴游行庆祝——就像去年那样。上个赛季，苏格兰主帅兰伯特刚刚率领球队从英甲冲到英冠，连续两年连晋两级，这只金丝雀飞得可真够快的。诺维奇的传统球衣黄绿两色很打眼，中国球迷戏称其为“韭黄炒鸡蛋”。这道家常菜如今重返英超盛宴，又会不会和布莱克浦一样掀起一股新生力量的风暴？
　　老板做菜来养活球队
　　德莉娅·史密斯在弗拉顿公园贵宾包厢忘情跳舞，都是快70岁的老太太了，舞姿让看着她的电视节目长大的英格兰观众忍俊不禁。德利亚从上世纪70年代开始就活跃于英国的烹饪界，是BBC电视烹饪节目的常客，她写的菜谱在英国好卖极了，至今依然是同类销量第一的作者。但德莉娅也有过在电视上“教家庭煮妇们如何煮鸡蛋”的荒诞之举，以此类推，不难想见这位老太太在掌管球队时也会有些让人吃不消的荒唐事。
　　1996年和丈夫一起拯救即将破产的诺维奇至今，老太太看到过自己钟爱的球队两次晋级英超。上一次是在2003/04赛季，随后就闹出了两个大笑话。有一回大选在望，她在比赛前用球场大喇叭里公开鼓吹球迷支持劳工党；还有一次是2004/05赛季的保级关键战役中，激情四射的德莉娅中场休息抢过现场主持的话筒大喊，“我们需要场上第12人，你们在哪里？在哪里？让我听见你们的声音！来吧！”如此一番怒吼，还是没能阻挡球队降级，结果德莉娅的“咆哮体”反成了其他球队的笑料。
　　女老板当家，在英超绝对是一道奇特的风景。布莱克本的印度女老板上任后昏招连连，球队如今保级之势极为严峻，因此不少球迷认为“女管家”更容易的出不理性的决定。德莉娅和丈夫终其一生都是诺维奇的铁杆，和印度家禽业巨擘倒是不同，她不是什么极为富有的人，甚至承认过“为了给诺维奇多点钱花，我正在苦心研究新的菜谱类电视节目”。但自从任命苏格兰人兰伯特为球队主帅，并邀请另一个著名的电视风云人物史蒂芬·弗莱就任球队董事会成员以来，诺维奇在近几年呈现急速上蹿的势头，谁又说每个女老板都会带来一段悲剧呢？
　　升级这天，董事史蒂芬·弗莱正在外地拍戏，没能赶到现场品尝胜利的滋味。这位铁杆诺维奇粉丝来头比德莉娅更大，是英国电视和电影界、好莱坞的活跃人物，在去年蒂姆·伯顿大片《爱丽丝梦游仙境》中为柴郡猫配音，也算是位资深老戏骨了。虽然因档期之故不能每场比赛都坐镇现场，但弗莱的人气，依然给诺维奇带来更多媒体的关注。
　　不做博阿斯，做兰尼克
　　2009年夏，兰伯特接到诺维奇俱乐部打来的电话时，他的球队科尔切斯特刚刚在英甲比赛中7比1击溃他们。兰伯特回忆起那天比赛打到4比0的时候，有两个主场的诺维奇球迷冲进场内，当众撕掉了季票然后愤然离场的情景。他没有考虑太久，就答应了诺维奇的召唤：“和科尔切斯特相比，诺维奇更有历史，球迷对俱乐部的期待值很高，这是个更吸引我的挑战。”
　　兰伯特，就是诺维奇的博阿斯或兰尼克。41岁，苏格兰人，1997年多特蒙德捧起联盟杯的中场重臣，决赛上他盯防的是尤文图斯的天才球员齐达内。他师从德国名帅希斯菲尔德，技战术上受益良多，教练证是在德国踢球时拿到的，“英超？我看过一些比赛”，说这句话的时候兰伯特不苟言笑，似乎对此漠不关心。英超有不少苏格兰教练，从弗格森开始，达格利什、麦克利什、莫耶斯……但熟悉兰伯特的人说他一点也不“苏格兰”，欧洲大陆化是贴在他身上的标志，从战术到更衣室风格都如此。
　　受资金所困，兰伯特没有太大施展拳脚的空间。德莉娅夫妇是考虑过出售球队的，但当地有富豪开出价码但夫妻俩拒绝了，“担心他们不给球队投资”。少帅兰伯特用人自有一套，本赛季征战英超的阵容和上赛季英甲并无太大出入，能将一套英甲保级阵容锤炼成英冠数一数二的球队，不是件容易的事情。
　　冲超第一赛季，力求重现过去在英超的升降机模式。球队在上世纪80年代末有过一阵小辉煌，因此英超创办元年，参赛球队上就有诺维奇的名字。玄乎的是，这支小球队竟然在那年还差点夺冠了。只可惜在最后几周发挥太差，被曼联、维拉抢到了联赛冠军和次席的地位。不过诺维奇的运气到此就耗尽了，此后虽然有2003/04赛季的升级，但无非是短暂到此一游，没有给球迷留下太多可谈之资。兰伯特师从名帅，和菲尔·布朗这样的升班马教练相比视野是更广阔了，且看他第一次顶级联赛的发挥罢。

