罗马一场两红牵出真假上诉 大将霉运不断连遭停赛重罚
　　记者张恺报道 一场得到3个点球，最后3比2赢了，德罗西和佩罗塔染红停赛3轮，罗马跟3结下不解之缘。
　　拉齐奥要点球没有，罗马狂得点球，罗马市长阿莱马诺赶忙救火，“不要传播争议，会引发双方球迷的矛盾，有关机构会给出适当的答案。”或许考虑到拉齐奥人的情绪，体育法庭对罗马两位染红球员停赛3轮并高额罚款——佩罗塔6万欧元、德罗西8万欧元。停赛3轮意味赛季提前结束，罗马将在周五前提交上诉书。
　　有趣的是罗马高层对两人的不同态度。执行总经理蒙塔利说：“对德罗西的处罚想到了，佩罗塔的让我们意外。佩罗塔的情况和伊布拉肘击巴里后卫一样，没有暴力倾向。”镜头显示，佩罗塔拳击到马塞洛背部，确实和伊布拉拳击马尔科·罗西如出一辙，既然伊布拉能减为2轮，那么佩罗塔也应该。技术部经理孔蒂负责上诉一事，“停佩罗塔3轮太过分。我们不想和拉齐奥争论什么，没意义。”
　　《米兰体育报》揭示，罗马只想对佩罗塔一人上诉，放弃德罗西，认同法庭对德罗西的惩罚，即认可德罗西故意肘击本蒂沃利奥是标准的暴力行为。但担心只对一人上诉会让德罗西觉得俱乐部不保护他，连带出“被未来俱乐部抛弃”的负面结论，恐引发球迷争论，所以硬着头皮对两人一同上诉。
　　德罗西处在多事之秋，欧联杯肘击矿工球员遭停赛、国家队被排除风波刚过，回到联赛继续，他的借口“抬高肘部只为保护自己”十分牵强拙劣。普兰德利说：“现在未到谈国家队名单的时候，他需要安静，度过这个波动期。”阿贝特也送来关怀：“他是意大利足球的财富，需要保护，相信他会渡过难关。”

