穆里尼奥留任皇马制定明年蓝图 两人加盟打响夏季风暴
　　新浪体育讯　在引援方面，皇马俱乐部已经圈定了一个比较小的范围，这样，工作才能有目的地展开，而不是到处撒网。另外，在决定引援方面，与穆里尼奥关系不佳的巴尔达诺被排除在外，现在皇马形成了一个新的决策层，成员包括俱乐部主席弗罗伦蒂诺、执行总经理何塞·桑切斯、法国巨星齐达内、主教练穆里尼奥，而俱乐部的球探则负责为他们提供需要的信息。
　　不声不响之中，皇马已经基本敲定了回购卡列洪的协议。只要500万欧元，皇马就能收回昔日的青训之子。《每日体育报》透露，皇马已经与西班牙人俱乐部达成了协议，两家俱乐部将在赛季结束后正式宣布卡列洪的转会。卡列洪今年24岁，目前踢边锋的位置，本赛季西班牙人两回合对阵皇马，卡列洪都有出色表现，主场对皇马时，正是他开场不到2分钟时的突破导致卡西利亚斯被罚下场。卡列洪皇马青训营成员的出身，让皇马高层非常看好他，最终做出了回购的决定。
　　沙辛的转会操作也在有条不紊地进行着，西班牙多家媒体都披露，皇马已经与沙辛达成了协议，现在就差与多特蒙德俱乐部达成协议。沙辛与多特蒙德的合同明年夏天到期，这让多特蒙德不得不考虑出售球员的可能，而皇马也有望以1000万欧元的低价挖到德甲的瑰宝。沙辛自己透露，将在本周末向俱乐部摊牌，要求转会皇马。
　　《阿斯报》认为，皇马押宝沙辛，意味着这个夏天皇马不会再考虑求购法布雷加斯。小法的名气要比沙辛大很多，但转会价格也高很多，而且与阿森纳俱乐部进行谈判也非常困难，这些都让皇马转变目标。除了沙辛和卡列洪，皇马还希望引进一名边锋、一名中卫和一名左后卫。近日有消息称本菲卡的科恩特劳有望加盟皇马，不过本菲卡俱乐部却表示，皇马俱乐部给他们报上的价格与他们的心理价位相去甚远。葡萄牙媒体也认为，科恩特劳最有可能加盟拜仁慕尼黑。近日，皇马还与智利边锋阿莱克斯·桑切斯的经纪人进行了会谈，曼城、曼联和切尔西也非常看好这名球员。而桑切斯3500万欧元的高价让皇马有些望而却步，乌迪内斯俱乐部也相信，桑切斯最有可能加盟英超俱乐部。
　　阵容清洗方面，皇马也已经有了点眉目。《阿斯报》认为，如果有很不错的报价，那皇马是会考虑出售卡卡的。另外，合同期这个赛季后结束的杜德克，伤病不断的加戈，得不到穆里尼奥认可的卡纳莱斯和佩德罗·莱昂，都在清洗名单之中，其中卡纳莱斯最有可能是被租借外出积累经验。至于阿德巴约，尽管皇马花费1600万欧元就能留下他，但皇马俱乐部已经做出决定，不买断这个多哥前锋，阿德巴约600万欧元的年薪让皇马觉得不值，而穆里尼奥也感觉阿德巴约在斗志方面存在一些问题。
　　穆里尼奥希望皇马能引进德罗巴，但德罗巴的高工资、切尔西俱乐部给他标出的高价以及德罗巴33岁的“高龄”，让皇马俱乐部犹豫不决。因此，最有可能的情况是穆帅尊重弗罗伦蒂诺对球队进行西班牙化的决定，将二队小将莫拉塔调到一队，事实上穆里尼奥此前就曾表示，莫拉塔将成为下赛季锋线的正式一员。(塞尔吉奥)

