穆里尼奥的杀手锏难打倒巴萨 重拾两大利器需耐心等待
　　记者刘彬彬报道 全世界都在寻找他，而他——何塞·莫里尼奥却躲在巴塞罗那的宾馆中独自观看比赛。赛前他就说过，他的皇马没有胜算。但理由究竟是他对外所言的裁判因素还是其他因素？你从狡诈的莫里尼奥口中得不到答案。可以肯定的，这是个可以毕其功于一役的人，如果能让他的球队取胜，他完全不在乎出现在诺坎普的顶棚上，听着全体球迷为他高歌“为什么”，或者接受全世界的谩骂。而他没有出现，甚至早早认输。因为，特别的人明白，他的球队现在还没有达到客场取胜巴萨的高度。现在，是蛰伏一段的时候了……
　　杀手锏失效 心理战打不倒巴萨
　　即便你还对莫里尼奥到底是不是世界最佳教练而怀有异议，想必你也不会否认，他是这个世界上最能言善辩，最擅长心理战的教练。而巴萨，曾经就是被他口中淹没的冤魂。从指责前巴萨主帅里杰卡尔德中场休息到裁判更衣室拉关系，到以巴萨当年靠裁判战胜切尔西为例提醒全世界关注裁判表现，莫里尼奥，从来不忘记用任何方式为自己的球队谋得利益。
　　本尼蒂斯曾经这样形容过莫里尼奥，“只要你总是被他击败，他可以做你永远的朋友。但是一旦你一日击败了他，他就翻脸不认人，他只和败军之将交朋友。”而莫里尼奥担任巴萨助教时的朋友瓜迪奥拉、哈维，显然早就看明白了这点。
　　愿意挑起心理战，事实上也是莫里尼奥战术体系的一部分。一方面，他对对手研究至透，陈列一下总能长点自己威风。另一方面，也有不得已而为之的因素。巴萨的实力有目共睹，球队经过几个赛季的沉淀后日臻成熟。而莫里尼奥是一名以防守见长的主帅，对他来说，对巴萨这样的强敌遏制对手永远是重中之重。当年率领波尔图战银河舰队时的皇马，羽翼未丰的莫里尼奥感叹，“我们需要有12个人才能取胜。”现在，他已经不可能说出这样的话，但是在他心中，困难是一样的，他的皇马仍然没能成型，他必须调动出另一种力量来增加胜算。旷日持久的口水战，就是狂人能够给球队最大的帮助。
　　强悍和坚韧 用耐心换取两大关键
　　莫里尼奥不是没有酣畅淋漓过，就在去年世纪大战首回合中，他终于放开手脚准备和巴萨进行一场真刀真枪的对攻战。C·罗、迪马里亚、厄齐尔、本泽马……他的攻击球员确实有那样的能力，但是最终0比5的败局却不得不让他重回旧路。战胜巴萨难，在诺坎普战胜巴萨更是难上加难。
　　在切尔西，莫里尼奥依赖球员的强悍；在国米，他依赖球员的坚韧。这些，都是身体和精神上的优势。但现在的皇马，却是一支10年来换了11名主帅的散兵团，即便一些大明星加入，作为一个团队，他们还远未成形。而在皇马，莫里尼奥遭遇的是比以往更大的挑战，因为在这里，夺得冠军的博斯克和卡佩罗都很快走人，皇马需要的不光是冠军，还要漂亮，还要称霸。与巴萨第一回合的对攻战是个惨剧，但这更像是莫里尼奥的一出苦肉计，“看看，没有防守，一切无从做起。”心领神会的佩雷斯，也给了莫里尼奥难得的耐心，让他慢慢构建自己的防守。而是不是在主场，莫里尼奥也会投桃报李，尽遣进攻球员奉献一场进球大战。
　　但是必须承认，半年的时间，在两方面，皇马都很难速成。能在世纪大战第二回合、国王杯决赛中不让巴萨在运动战中进球，皇马的防守已经小有成就。而在进攻方面，皇马要依仗更多的还是断球后的反击。很遗憾，本赛季五次和巴萨交锋，他们在运动战中只讨到两个进球。但是不能忽视，刚刚复出的卡卡和伊瓜因，并不在自己的最佳状态下。这两个进球将会给球队未来带来的信心，也将是无价的。
　　莫里尼奥是个特别的教练，一个有办法、有手段的教练。他是狂人，有人爱有人恨，更多的人，和他一起发疯。但他是人非神，胜败绝不在一朝一夕，如果有一日有一名教练能够成为巴萨的克星，莫里尼奥，仍是最佳的候选人。　四破梦之队 　命中注定的巴萨天敌
　　莫里尼奥天生就是为了争取冠军而来的，而这七年来如日中天巴萨，就成为了莫里尼奥最大的敌人。虽然又一次饮恨诺坎普，但是莫里尼奥，堪称这七年来遭遇巴萨次数最多，取胜率也最高的主帅。
　　2004/2005赛季，莫里尼奥初登斯坦福桥，立即就遇上了小罗领军的巴萨。第一回合，切尔西1比0领先的情况下德罗巴被红牌罚下，巴萨下半场逆转比分。莫里尼奥赛后一脸无辜地将巴萨拉入了浑水，他坚称自己的助理教练看到里杰卡尔德中场休息时去敲主裁弗里克斯的门，不堪重负的瑞典主裁在切尔西球迷的死亡威胁下宣布告别足坛。带着一腔怒气的巴萨则在来到斯坦福桥15分钟里就连丢三球，最终4比2被切尔西战胜出局。第二年，双方在16强战中就相遇，德尔奥尔诺上半场就被罚下后切尔西还是取得了领先，但巴萨最后二十分钟梅开二度逆转比分。诺坎普，切尔西毫无斗志地1比1勉强战平巴萨。但莫里尼奥仍然高昂着头，开始了自己“11人下从不输给巴萨”的自慰言论。之后的一年，莫里尼奥在小组赛中又遭遇巴萨，主场取胜，客场战平让莫里尼奥保持着对巴萨的绝佳战绩。
　　而上赛季在国际米兰，虽然在小组赛中一平一负占居下风，但是淘汰赛中国米一反常态杀气腾腾，在0比1落后的情况下，三球逆转，也让诺坎普一役，面对防守已经做到极致的国米来说更像是个过场。
　　莫里尼奥有些哭笑不得，出道在巴萨，现在却成了巴萨最大的敌人。他曾经在赛前的新闻发布会上帮助里杰卡尔德制定首发阵容，他曾经在球员之前走入诺坎普接受全场球迷的嘘声，目的是让球迷们之后没有力气嘘他的球员。莫里尼奥从未在任何其他球队身上这样煞费苦心地设计自己的口水战，但原因其实也很简单，因为只有巴萨，称得上是他真正的敌人。

