谢丽尔拜访婆婆再嫁科尔？ 嫩玉臂如羞涩惊鸟(图)
　　新浪体育讯　自年初与前《花花公子》嫩模凯拉-科琳斯闪电分手之后，各大英媒对于“滥情公子”阿什利-科尔私生活的曝料越来越少，难道是这位立志“玩遍天下艳女”的切尔西球星变了口味？还是他随着年龄的增长，已不再沉迷于风花雪夜了？都有可能！当然，也不排除是爱情的力量起了作用。
　　越来越多的蛛丝马迹证明，阿什利-科尔和谢丽尔这一对昔日的“金童玉女”，正试图重新修复两人本已破碎的感情。“没有我在身边，她看起来真的很可怜，事实上谁也无法取代我。”此前在接受《Close》杂志的采访时，科尔曾暗骂了德里克等于谢丽尔走得很近的男人“不是东西”：“虽然离婚了，但我们的关系正在修复，我已经告诉她，我要重新把她娶进门，三年之内我要她怀上我们的孩子！”阿科尔最后的这一句豪言壮语可谓是掷地有声，切尔西铁闸已经表明了他的立场。
　　那么谢丽尔对此是如何应对的呢？“谢丽尔很喜欢宝宝，她自己从未掩饰过自己想要当妈妈的冲动，但现在的情况并不允许谢丽尔这样做。”一位密友曾如此向《太阳报》透露说。如此看来，两人之间倒还真存有一份默契和心有灵犀。而根据《每日星报》之前的曝料，阿什利-科尔甚至已经谋划今夏再邀谢丽尔共游迪拜，并在那里的海滩边再度向谢丽尔跪婚。
　　从恋人到夫妻、再到陌路，如今，谢丽尔和阿科尔之间似乎又重新朝着恋人的方向在发展。来自英媒《每日邮报》的消息称，趁着复活节的假期，谢丽尔这一次还特意去拜访了阿什利-科尔的母亲，并受到了“前婆婆”苏-阿科尔的热情接待，不过遗憾的是，当时阿什利-科尔并不在场。
　　无论如何，婆婆似乎已经开始重新接纳这个小媳妇儿了，此前在做客皮尔斯-摩根的一档电视真人秀节目时，含泪的谢丽尔亲口承认，自己心中“还有一部分仍深爱着前夫阿什利-科尔”。谢丽尔表示，还记得自己25岁生日时与阿科尔度过的美妙时光。当时身着一身浅灰色连衣裙的谢丽尔就如一只受惊的小鸟一般，依偎在丈夫阿科尔的臂弯处，一头金灿灿的秀发垂落在她晶莹如玉白皙的肩膀上，散落的眼光、微微泛红的小脸袋，当时的谢丽尔就宛如一位羞涩的小女孩儿，躲在丈夫浑厚的肩膀后面不敢见人……
　　(陈驰)

