马特拉齐：穆帅若在国米必再满贯 我和齐达内握手和解
　　新浪体育讯　赛季末，是一个离别的时刻，对于某些老将来说，更将是一个告别职业生涯的时刻，这其中就包括国米更衣室的“吉祥物”马特拉齐。在临近赛季尾声，马特拉齐在接受采访时表达了对穆里尼奥的怀念，也诉说了他和齐达内恩怨的化解。
　　穆里尼奥执教国米，让马特拉齐终于尝到了欧冠的滋味，他也成为了囊括欧冠、世界杯的大满贯球员，不过本赛季，马特拉齐和他的队友们却与联赛冠军无缘，欧冠上更是被沙尔克耻辱击败。马特拉齐对于穆里尼奥也相当怀念，他说：“如果穆里尼奥还在国米？那我们肯定能够再次赢得一切！”
　　不过穆里尼奥本赛季回到米兰城则是以皇马主帅的身份，率队在梅阿查球场对阵AC米兰，而据媒体报道，那场赛前，由于穆里尼奥的牵线搭桥，马特拉齐和齐达内见面后实现了和解。但随后也有西班牙媒体称先前的报道是虚假新闻，两人根本没有和解。对此，马特拉齐表示，他和齐达内确实在穆里尼奥的帮助下和解了，而且是马特拉齐率先开口走出第一步的，“我走出去，然后跟他说‘听着，我对发生的事情感到非常抱歉，现在这件事情结束了。’”
　　马特拉齐透露，在听到自己的话后，“齐达内赶忙说‘不不，这没有什么，别担心。’”一向桀骜不驯的马特拉齐还不忘讽刺一下国际足联和布拉特，“人和人的关系是最美妙的，和解符合国际足联的利益，因为布拉特非常看重广告。不过，我和齐达内在酒店的停车场里和解，这真的就像是两个朋友一样，当然握手的时候确实像两个曾经的敌人。”
　　虽然和齐达内和解了，但马特拉齐对国际足联却有着十足的怒气，他说：“FIFA把我叫去，但却不让允许我的律师和委员会讨论究竟发生了什么事情，他们只想维护齐达内的完美形象，而让我看起来像个坏人。但那时候我就知道，我和齐达内之间肯定能够说上几句话，这是迟早的事情。”但没想到这个迟早的事情却让马特拉齐等了将近5年之久。
　　此外，马特拉齐还谈到了巴洛特利，虽然后者在效力国米期间常被马特拉齐“教训”，但马特拉齐完全是以老大哥的身份教育巴洛特利，“他就像我18岁时候那样。”
　　(卞卡)

