姚明即将赴美复诊行程满档 今夏将与火箭相约中国
　　本报讯（记者陶邢莹）姚明的这个夏天，不用参加集训，但依旧忙碌着，也最有意义。明天，姚明将踏上返回美国的航班(据姚明身边人士透露，姚明近期将返回美国，但时间不是本周六——编者注)，接受医生的复诊。过去的一个月里，他过得充实、愉快，而下月初回国后，他又将为他的慈善事业、篮球推广，忙碌起来。
　　姚明不轻松。7月，他将赴四川，看望灾区的孩子们。他会携手穆托姆博，举办慈善义赛。他还要携火箭的亲密战友，参观中国。一项项活动，都列在他的日程表上，这一个月来，几乎每天，他都要抽空同姚之队的成员，商讨今夏的安排。姚明谦虚地表示，“做慈善是一个学习的过程。几年前，曾有人建议我做基金会，可我那时候没时间，也没经验，以为自己捐钱，就已经能帮到人了。但现在的姚基金，让我对慈善有了一个系统目标。”
　　姚明有些寂寞。除了公益活动，酒店成了他的家。看着电视里孙悦夺冠时的喜悦，他有些嫉妒。“我以前看巴特尔拿总冠军戒指，就感觉有些妒忌。人总是想往高处走的，如果我连这种妒忌心都没有，那么我也太无欲无求了。”
　　养伤是一个漫长的过程，没有回上海的确有些遗憾，但姚明的脸上，始终挂着笑容。为电影《马兰花》配音、为世博宣传、参加时尚大典，他高大健康的形象，深入人心。
　　最快乐的日子，莫过于在北京同队友布鲁克斯碰面，姚明请他吃牛排，并期待着，这个夏天，与穆大叔、阿泰斯特、巴蒂尔、兰德里和布鲁克斯在中国齐相聚。

