科曼：这支巴萨超越梦之队 小白：我们要创造一个时代
　　新浪体育讯　经历生死大战击退实力强劲的皇马，巴萨中场大将伊涅斯塔现在希望能在温布利球场的草坪上享受自己的第三次欧冠决赛，并因此名垂青史。“我们想要创造一个时代，那肯定酷毙了。”伊涅斯塔和他的队友们对荣誉的追求永远不会停止。
　　创造一个时代、载入史册、被人铭记、让球队成为一支永恒的队伍，已经功成名就的巴萨球员，仍然对奖杯和荣誉充满了饥饿感，尽管在很多人看来，巴萨已经是历史上最好的球队，因为没有哪支球队能将漂亮足球与出色的成绩、艺术与效率如此完美地结合在一起。瓜迪奥拉之队在温布利为自己创造了一个大挑战：继续扩大自己的传奇，证明巴萨正处于绝对的黄金时代。“我们想要创造一个时代，如果再夺得一个欧冠奖杯，那还不酷毙了？”伊涅斯塔显得充满信心。
　　伊涅斯塔品尝过了两次夺得欧冠奖杯的滋味，他明白夺得欧冠奖杯的困难程度。在法国巴黎，伊涅斯塔夺得了第一个欧冠奖杯，他当时不是首发，但下半场登场后推动了球队的前进。在罗马，伊涅斯塔带伤上场，表现更具决定性。在温布利，伊涅斯塔肯定也将发挥重要作用，如果能帮助球队夺冠，那么他将度过自己最完美的一年，去年夏天，他拿到了世界杯冠军奖杯，不久之前，他成为了父亲，而第三座欧冠奖杯，将让他书写辉煌历史。
　　伊涅斯塔正等待着温布利决赛的到来，场面越大，他就越喜欢，不过现在他更享受淘汰皇马的感觉，“现在是好好回味的时刻，因为你不是每天都能淘汰皇马的。从球队水平来说，我们要更胜一筹。”伊涅斯塔对皇马方面不断抱怨裁判表示不解：“裁判？我一直都认为，最终获胜的都是踢得更好的球队。”世界杯决赛中，伊涅斯塔将进球献给好友哈尔克的举动令世人感动，那么，如果欧冠决赛中取得进球，他会怎么庆祝呢？伊涅斯塔笑道：“现在我还没想过如果打入一个进球该怎么庆祝。我也没有任何的准备。”
　　不过巴萨主帅瓜迪奥拉已经老早开始想着温布利的决赛了。他是巴萨1992年夺得第一个欧冠奖杯时的主角之一，现在，作为教练他也生活在荣耀之中。克鲁伊夫的“梦之队”在头三年里只拿到了3个冠军奖杯(欧洲优胜者杯、西甲冠军、国王杯冠军)，“梦之队”总共夺得11个冠军，而现在瓜迪奥拉之队已经拿到了8个冠军奖杯，如果顺利的话，赛季末奖杯数就能达到10个。
　　“梦之队”的支柱科曼在接受采访时也对瓜迪奥拉之队称赞有加：“我在诺坎普看了巴萨对皇马之战，比赛非常好看，紧张激烈，巴萨踢得很具智慧，皇马想要踢比赛，但也踢不出。瓜迪奥拉的巴萨距离拿到第三次联赛冠军只有一步之遥了，而5月28日，他们将第二次参加欧冠决赛。我相信，瓜迪奥拉的球队比我们的梦之队还要出色。”
　　科曼说：“说这支巴萨比梦之队更出色，是有很多理由的，首先，瓜迪奥拉的球队更稳定，他们看上去永远不会输球，而我们显得起起落落，有两个联赛冠军都是最后一刻赢得的。第二，战术上也更平衡，防守方面显得特别。瓜迪奥拉球队的前锋和中场对对手的压迫很强烈，有时候后卫更多是在创造而不是防守。谁都不会三心二意，大家都团结一致，另外还有一个巨大优点，那就是谦虚。”
　　科曼还对巴萨的足球哲学称赞有加：“今天的巴萨围绕一种足球哲学、一种足球文化前进，这种文化是从小就灌输的。在我的那个时代，球队的领袖是荷兰人、保加利亚人、巴西人、丹麦人，今天，所有的球员都讲一种语言，一种文化。这很重要。他们的团结是我们所没有的。”
　　在欧冠中，克鲁伊夫遭遇了跌宕起伏，尽管在温布利夺冠，但却在雅典惨败而归。瓜迪奥拉经历过那两次决赛，因此对于足球的难以捉摸有着深刻的认识。他希望作为教练第二次参加欧冠决赛，不会重蹈“教父”克鲁伊夫的覆辙。  (伊万)

