铮铮铁汉演绎感人一幕 巴萨续约肿瘤铁卫即将官方宣布
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部将与法国后卫阿比达尔续约到2014年，这是周五的西班牙《每日体育报》给我们送上的消息。阿比达尔的续约问题是巴萨本赛季的众多续约计划中的最后一个，现在，这个问题即将解决，法国人将与巴萨续约到2014年。阿比达尔刚刚走过了人生的一个坎，如今他又得到了俱乐部最真挚的祝福和无限的信任，对于选择留在巴萨，显然他不会有任何的犹豫。
　　不出意外的话，阿比达尔的续约问题将在未来几天内得到解决。在阿比达尔从肝部肿瘤手术中康复过来，而且完成了重新踏上球场的壮举后，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔和副主席桑莱伊立即就与阿比达尔的经纪人文迪特里重启了续约谈判的程序。事实上，此前双方的谈判就已经非常深入，而且双方在合同年限的问题上也达成了一致，在原有的合同基础上先续约到2013年，若2012-13赛季上场次数超过60%，再延长一年，到2014年6月结束。
　　从阿比达尔被查出患上肝部肿瘤到他动手术，再到康复，人们感觉已经过了很长很长的时间，但实际上这一过程不到2个月的时间。阿比达尔是在3月15日被查出肝部长了肿瘤的，俱乐部和球员本人很快做出了动手术的决定，而阿比达尔本人的坚强意志，也让他能迅速摆脱病魔的阴影。周二的冠军杯半决赛第二回合，当阿比达尔在最后时刻登场时，全场响起热烈的掌声，而赛后队友们也用将阿比达尔跑向高空的方式，表达了对他的回归的欢迎。
　　在阿比达尔被查出患有肿瘤之前，他的合同续约问题已经谈得差不多了。阿比达尔原本希望能与巴萨俱乐部续约到2015年，不过最终他接受了巴萨俱乐部的“1+1”的方案，也就是说先续约到2013年6月，而如果2012-13赛季他在巴萨俱乐部的上场场次达到俱乐部比赛数的60%，那么将自动与俱乐部续约一年。而以阿比达尔在队内的地位，届时上场次数超过60%肯定没有问题，新合同等于续约到2014年。另外，从下赛季起，阿比达尔的经济收入会得到增加。
　　即便在阿比达尔处在人生最糟糕时刻，能否复出踢球都是未知数的情况下，巴萨俱乐部都坚持表示，会与阿比达尔续约。不过，阿比达尔也不是那种见便宜就占的人，他有情有义，他对巴萨俱乐部表示，在自己完全康复之前，不会与巴萨俱乐部续约。他的经纪人也表示：“巴萨俱乐部和足球世界的支持让阿比达尔非常感动，这让他终身难忘。巴萨俱乐部高层表现得非常绅士，他们一直表示，要与阿比达尔续约，但阿比达尔不愿意在身体状况不明的情况与俱乐部续约，以免拖累俱乐部。”
　　阿比达尔的康复过程很短，周二巴萨对皇马的比赛，瓜迪奥拉突然将其列入大名单中，更令人惊讶的是，阿比达尔最后还获得了登场的机会。阿比达尔现在的感觉越来越好，他觉得，现在可以与巴萨续约了。(伊万)

