赫塔菲出卖灵魂无可饶恕 铜臭气味大胆挑战西班牙文明
　　寒冰 赫塔菲并不是西班牙声名显赫的俱乐部，这个仅有38年历史的郊区小队，在马德里足球的影响力甚至还不如乙级的巴列卡诺。尽管近年赫塔菲成绩斐然，不仅先后贡献了弗洛雷斯、舒斯特尔和大劳德鲁普等名帅，甚至还曾杀入国王杯决赛，但这些都无法成为一个能被西班牙球迷原谅的理由：出卖自己的灵魂，是不可饶恕的。
　　迪拜的皇家酋长集团开了一个非常恶劣的先例，它仅仅用了9000万欧元就打开了西方足球文化精神家园的缺口，这是他的先行者们丝毫不敢轻举妄动的禁区。阿布拉莫维奇收购切尔西，没有将球会命名为“切尔西·楚科奇之队”；格雷泽尔、马格努松收购曼联和西汉姆，也没有更名为“曼彻斯特·佛罗里达之队”，或者“西汉姆·冰岛之队”。甚至迪拜的死对头阿布扎比酋长国，收购曼城时，也未摧毁曼城的百年招牌，更易为“曼彻斯特·阿布扎比之队”。
　　在欧洲足球世界中，过往仅有足球文化不够深厚的半职业联赛，以及又被冷战体制僵化了半个世纪的中东欧足球圈，才会有类似赞助商冠名球会的铜臭行为。例如奥地利的萨尔茨堡红牛，拉脱维亚的里加斯孔托，摩尔多瓦的蒂拉斯波尔警长等等。在西欧发达的职业联赛中，尽管有很多赞助商完全控制球会，却并没有将球会蜕变成集团的一个分部。大众汽车之于狼堡，拜耳制药之于勒沃库森，飞利浦之于埃因霍温，雪铁龙之于索肖，其控制力与收购赫塔菲的迪拜人相比绝不落下风。但当地的足球文化并未因此沾染铜臭，恰恰相反，各大财团对文化的尊重，带来的是更好的宣传效果。
　　胸前广告可以换，肩背裤的位置也可以出售，球场可以换，训练场可以换，但球会赖以成名的招牌——名字却不可轻易更替。在西方文明史中，球会首先代表的是一方水土，作为地域对抗的精神旗帜。当这种精神寄托被金钱完全摧毁后，足球的内涵气质也就荡然无存。全球化大潮汹涌，但曼联依然是曼联，皇马仍旧是皇马，它们本身经历百年的品牌效应，已经是足够球迷受用一生甚至薪火相传世代遗留的精神遗产。当这种精神图腾被随便的商业标志取代，图腾也就不成其为图腾，而只是一个商标。今天可以是迪拜之队，明天也就能变成麦当劳之队，后天甚至可以是伟哥之队——现代足球诞生之日起的社区精神，也将因此而死。
　　更名一事，在赫塔菲球迷中带来了巨大的负面影响。西班牙媒体的调查证实了这一点，有超过86%的球迷反对更名，但损害已经造成，无法弥补。对于西班牙人而言，这是时隔1300年后，阿拉伯人的第二次入侵——虽然没有流血，却是又一次对西班牙文明的挑战。

