利物浦官方宣布续约青训大将 新杰拉德15年红军路继续
　　新浪体育讯　北京时间5月6日晚间，利物浦俱乐部通过官方网站宣布，与该队的青训精英斯皮林完成了续约的一切手续，这位被称为“新杰拉德”的中场悍将将继续为红军效力。但是俱乐部官方并没有透露斯皮林新签合同的年限，以及薪水等数据。
　　年仅22岁的斯皮林早在1997年就已经加入了利物浦俱乐部的青训梯队，于2008-09赛季正式被提拔到一队。09-10赛季下半段，斯皮林曾短暂的被租借到了莱斯特城队经受锻炼，并在那里留下了9场比赛打进1球的数据。迄今为止，斯皮林已经为利物浦俱乐部总共出战了11场比赛，是英超冉冉升起的一颗新星。
　　“很高兴我最终还是在这份合约上签下了大名，虽然我在这家俱乐部已经待了很久了，但是身披利物浦的球衣始终对我来说是一件很振奋的事情。我在预备队和一线队都留下过自己的足迹，我已经把自己都托付给了这家俱乐部。”斯皮林兴奋的说道：“我欠主教练达格利什很多，现在，我要用场上的表现来报答他。他给了我职业生涯无穷的信心。对于我来说，最近的两周真的是太美妙了。”
　　“这是一个伟大的消息，对我、对他本人以及对整支球队皆是如此。这是他应得的，对他近期出色表现的一种奖励。近来他的进步飞速，水平比之以往有了很大的提升，我不知道他未来能够达到的高度在哪里，但是我对于他的表现十分满意。”主教练达格利什赞扬了斯皮林。
　　(陈驰)

