姚明真要淡出国家队？篮协：他将打到伦敦奥运会
　　昨日一媒体爆出“姚明或将淡出国家队”的消息，随即被国内多家网站转载，并且引来众多网友的跟帖。目前正在国内养伤的姚明在淡出公众视线一段时间后，却因这样的传闻而再度走上“前台”，记者随即采访了其经纪人陆浩以及篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时，二者对此都是一笑置之，胡加时还告诉记者，“姚明起码能打到2012年奥运会，怎么能说他要淡出呢？”
　　爆炸性传闻引网友激烈论战
　　昨天某媒体称，“姚明在接受上海电视台采访时，暗示自己将淡出国家队”，这一“爆炸性”消息随即被国内多家网站转载，在较早转载这一消息的网站上，不到半天时间，便有1000多条跟帖，截至记者发稿时，共有1358条跟帖。
　　尽管当时消息的真实性尚未得到核实，网友们却展开激烈的论战，观点大致分为三类，支持姚明淡出的人认为，“有姚明的国家队教练组已经成为懒汉俱乐部了，他再不退中国篮球还有未来吗？”“从18岁到29岁给国家队打了11年还不够吗？姚明是巨人，身体条件限制他不能太过劳累，让人家好好享受几年真正的篮球吧。”也有反对者认为，“姚明受人注目是因为他是中国国家队的一员，如果不打国家队比赛他就什么都不是了，即使得了NBA冠军也会没多少国人关注，没多少国人引以为荣。”当然，也有态度较为缓和的，这类网友认为，“我希望他真正意思是只会参加国家队的重要比赛，像亚锦赛之类的比赛他不会参加，如果是这个意思的话我百分之百支持！”“人家如果想退出自有人家的道理，也许真的是身体不行吧。”
　　篮协称姚明将打到伦敦奥运会
　　记者就此事采访了篮管中心副主任胡加时，他表示：“那个消息我也看到了，姚明本人没说什么，都是记者在揣测。现在之所以出现这种传闻，跟他因伤没有参加今年夏天的国家队集训有关，(姚明淡出国家队)其实是没影儿的事儿。”那么，中国篮协预期姚明能够为国家队效力到什么时候呢？胡加时表示：“明年的世锦赛他肯定参加，2012年的奥运会也会参加，那时候他大概32岁，正是当打之年。”他还认为，尽管姚明已经到达运动巅峰期，但他这一状态还将保持一段时间，所以打到伦敦奥运会不成问题。
　　记者随后采访了姚明的经纪人陆浩，他表示，“姚明对待国家队的态度，可以从他这些年的行动中得到体现，不需要我们去解释什么。”被问及“上述传闻的产生，是否与姚明因伤缺席今年国家队集训后，参加姚基金等多项公益事情有关”时，陆浩并没有直接回答，他表示：“在成立姚基金之前，姚明就已经利用业余时间投身公益事业，成立姚基金只是帮助姚明明确了做公益的方向。今年也是利用业余时间参加一些公益事情。”
　　晨报记者 亢雪松

