普约尔：不喜欢别人说巴萨假摔 踢皇马影响国家队团结
　　新浪体育讯　巴塞罗那队长普约尔日前表示，皇家马德里指责巴萨球员在球场上喜欢表演以及在球场内外做出不符合体育道德的说法是没有根据的。普约尔还说，现在“世纪大战”都结束了，他对相关的问题即将过去感到欣慰。
　　“我不喜欢别人说我们假摔表演，”巴萨队长语气坚定地说，“这几场比赛产生的紧张气氛可能会影响西班牙国家队的团结。”
　　不过普约尔也相信，西班牙队的球员将团结一致，不受俱乐部比赛的影响。他说：“在俱乐部，我们各为其主，但在国家队，我们都为同一支球队效力。俱乐部的事情会不会影响球员之间的关系？到时候我们就知道了。”
　　对于皇马不祝贺巴萨晋级冠军联赛决赛的做法，普约尔并不感到奇怪。他说：“他们不祝贺我们也很正常。我们现在要做的是忘记过去，展望未来。和皇马之间的比赛总是气氛紧张，但现在都已经成为过去，我们现在要集中精力准备与西班牙人队的比赛。很多人都认为我们铁定夺冠，但事实上我们还没有锁定联赛冠军。我们希望能尽快夺冠。同西班牙人的比赛总是很难打，这次也会不例外。”
　　作为队长，普约尔认为，巴萨本赛季最好的消息就是阿比达尔的痊愈。他表示：“阿比达尔一个半月之前做了手术，现在已经完全康复，他甚至可以参加温布利的决赛。这对我们来说就是最好的消息，就是最好的荣誉。”
　　关于巴萨与曼联的冠军联赛决赛，普约尔指出，曼联是一支实力很强的球队，墨西哥前锋埃尔南德斯尤其危险，因为他速度快，动作敏捷。但普约尔也说，他相信巴萨后防线的能力，特别是“世界最佳中卫皮克，这个赛季表现相当好”。(KKgonzalez)

