安切洛蒂不赢曼联就恐下课 安帅：欧冠之仇这场报
　　新浪体育讯　切尔西在周日面临与曼联的关键一战，这场比赛不仅将决定英超冠军的归属，还可能决定主教练安切洛蒂的命运，据《太阳报》称，如果不能逆转曼联夺冠，那么安切洛蒂很可能将在赛季末下课，因为老板阿布不能接受一个没有冠军的赛季。
　　安切洛蒂本人也承认了这种可能，他说：“如果认为俱乐部可能换帅，这不是什么疯狂的想法，每个俱乐部都有可能在赛季末换教练，如果他们想这么做的话。”
　　“我说了我没有意见，我已经尽了全力，但俱乐部必须评判我的工作，如果他们认为我的工作不错，我会留下，如果他们认为不够好，他们可以换帅。我希望留下，但我非常平静。”
　　有消息称安切洛蒂可能在夏天加盟罗马，对此意大利人说：“我已经说过很多次了，未来有一天我希望执教罗马，那一直是我的愿望，然而这不意味着我明天就去，我和切尔西的合同还有一年，我在伦敦很愉快。”
　　切尔西在三月初时还落后曼联15分，但在过去的九轮比赛中他们只丢了2分，现在距离曼联只差3分，如果在老特拉福德取胜，那么将一跃压过曼联成为英超夺冠热门。不过由于在欧冠中输给了曼联，如果这次再被红魔击败，那么阿布很可能决定解雇安切洛蒂，并开始寻找八年里的第七个主教练。
　　对这场比赛，安切洛蒂称和欧冠决赛一样重要，由于输给曼联，蓝军无缘欧冠后面的比赛，但安帅称这场比赛是一个复仇机会，可以用来弥补无法参加欧冠决赛的遗憾。“我们想打欧冠决赛，但能打不同类型的决赛，我们应该高兴，我们可以把这场比赛比作一场决赛。我们必须准备好，就像打一场决赛。”
　　“打这场比赛我们有很大压力，但你必须保持放松，控制好自己的情绪，不要太忧虑，因为这会消耗能量。这个赛季并不理想，但现在又有了这个机会，球队还活着，这意味着球员们很顽强，是非常职业的，在被曼联淘汰出欧冠后，反弹起来并不容易，但他们做到了。”
　　“曼联是热门，因为他们多三分，如果我们能获胜，不会决定什么，如果他们获胜，他们将赢得冠军。”
　　谈到曼联前锋鲁尼，安切洛蒂说：“鲁尼的位置不好控制，他跑动很多，经常回撤，但显然我们必须做些什么来控制他。我们不会找一个人专门盯防他，保持队形是很重要的。”
　　至于切尔西锋线的安排，安切洛蒂说：“我想说的是，锋线的安排不会是决定性因素。比赛将会由球员的勇气、顽强决定，我们不需要担心太多。”
　　“派托雷斯不是赌博，他是一个优秀的前锋。我希望球员们能理解，是否首发不那么重要，他们将会参与的，即使打二十分钟。我们凭借一些替补球员赢得过比赛。去年四月份在老特拉福德我们获胜了，德罗巴进球，要想赢得比赛，我们不仅需要十一个球员，我们需要所有参与的球员都准备好。”
　　(马拉乔)

