皇马副帅：欧足联处罚穆帅莫名其妙 皇马将会上诉到底
　　新浪体育讯　穆里尼奥又一次保持了新闻沉默，在欧足联宣布队穆里尼奥处于停赛五场的处罚的当天，出现在新闻发布会现场的又是皇马助理教练卡兰卡。有消息称，皇马主席弗罗伦蒂诺希望穆里尼奥现在“少说多做”，以免因多说而引发更多的矛盾。
　　尽管出席新闻发布会的是卡兰卡，大家还是非常希望知道穆里尼奥对于欧足联处罚令的反应，对此卡兰卡透露：“他感觉不爽。他们没有向他解释处罚的原因。俱乐部已经发布通告，表示将提起上诉。就穆里尼奥个人来说，他将捍卫自己，而且会申诉到最后。穆里尼奥现在不想说什么，因为他会通过寻求正义来解决问题。一切都过去了，大家都已经看到了真相。还剩下联赛的比赛，必须集中心思踢好这些比赛。现在他的想法是欧足联不说明具体的处罚原因，他就不会再在新闻发布会上发表看法。另外，主教练感觉自己得到了俱乐部的支持。他为俱乐部和球迷支持他感到自豪。俱乐部在这个方向，教练在那个方向，将一起努力捍卫全世界都看到的事实。”
　　卡兰卡坚持认为，欧足联的处罚是莫名其妙的，“最好永远别遭受这样的处罚，欧足联没有向我们通报处罚我们的主教练的原因。当然，决定是他们做出的，这跟之前很多次一样。”下赛季卡兰卡是否还会继续留在穆里尼奥身边？卡兰卡表示：“我与俱乐部有四年的合同，就今天来说，我没有任何理由不留在皇马。当他们告诉我，说我可以成为球队的助理教练时，我感觉非常骄傲，觉得自己获得了特别的恩典。8个月后，我依然这么认为，因为在穆里尼奥身边工作我感觉十分愉快。”
　　此前，皇马向欧足联控诉巴萨球员在比赛中存在反体育道德的行为，对此卡兰卡表示：“这些事情是非常明显的，欧足联必须要做出裁决。我没必要多说什么了，事实摆在那里。”对于穆里尼奥在巴塞罗那的机场做出的讽刺裁判和巴萨“偷走”了胜利的动作，卡兰卡表示：“大家都了解我们的主教练，那个时候在盛怒和无可奈何之下，他只是想将全世界都看到的事实变得明显罢了。
　　周六，皇马将客场对阵塞维利亚，对于比赛的阵容，卡兰卡表示：“我们将派上一支有竞争力的球队。在毕尔巴鄂和瓦伦西亚皇马都毫无疑问地获胜，对萨拉戈萨我们也做了努力。对我们来说，所有的球员都是重要的，皇马会努力争取胜利。”对于本泽马在诺坎普的冠军杯比赛中坐替补席的事实，卡兰卡解释说：“那是战术和技术的原因。大家谈论本泽马已经很长时间了，但他对我们来说是非常重要的。有他在，我们感觉能多一些东西。我们对小伙子非常满意，他打入了很多漂亮的、重要的进球，而且肯定还会打入更多进球。有时候很多人都想把他推到主教练的对立面，但事实并非如此。他现在和未来对皇马都会非常重要。”(塞尔吉奥)

