弗格森施压裁判称该曼联受益 1人专为欧冠战巴萨准备
　　新浪体育讯　在周日和切尔西的关键大战前，曼联主教练弗格森又开始了拿手好戏，对主裁判韦伯施加压力，他称红魔一直担心关键判罚对自己不利，而这一次“运气”应该站在曼联这一边了。
　　当被问道是不是担心裁判判罚影响比赛时，弗格森说：“老实说，那绝对是我们最大的担心，霍华德-韦伯肯定是这个国家最好的裁判，这一点是毫无疑问的。”
　　“我们只是希望，这一次该轮到我们拥有一点‘运气’了。”
　　切尔西主帅安切洛蒂并不想和弗格森纠缠打嘴仗，他说：“你需要有两个人才能打得起来，而我是一个和平主义者，我对于英超的裁判拥有绝对的信任。”
　　对于曼联来说，一个利好的迹象是，在老特拉福德球场，韦伯过去执法的九场比赛中，红魔都获得了胜利。
　　另外弗格森还表示，如果击败切尔西，将可以确保英超冠军，而曼联出色的主场状态让他们感到有信心。“我们的主场成绩也许在欧洲都是最好的，”弗格森说，“所以我们才能排在现在的位置，这个赛季我们主场的一些表现绝对是非凡的。”
　　“希望这能让我们在周日得到想要的结果，因为这是一场关键的比赛，如果我们获胜，我们应该可以赢得联赛的冠军。”
　　弗格森没忘了继续给切尔西“找麻烦”，他称蓝军之所以能够在争冠战中卷土重来，转折点就是在斯坦福桥2比1击败曼联那场球，而那场比赛的“环境”有问题。
　　弗格森说：“那场比赛的结果是他们改变的起点，我们都知道那场比赛的‘环境’，我不需要再细说了，但比赛结果让他们振作了起来。”那场比赛后，弗格森因为批评裁判阿特金森遭到处罚，现在他重提那场球，用意恐怕还是给裁判施压。
　　“我们输给了阿森纳，这为切尔西打开了大门，”弗格森继续说，“但我们一直说这是一个非常艰难的联赛。英超是很难赢的，我们知道这一点，因为我们已经有十九年参与争冠了。”
　　“所有人都知道周日比赛的关键性，因此在周三(欧冠对沙尔克04的第二回合)我安排阵容时做出了一些调整，我想给我们一个真正的机会，将会有一支体能充沛的阵容，在赛季的这个阶段，这可能会带来不同。”
　　“我不知道切尔西会怎么打，上周我看了他们的比赛，却没有得到任何东西。德罗巴打满了全场，因此你会期待他出场，但他开场打的是右翼，然后托雷斯去了那里。周日时他们两人是否都会首发很难说，但无论他们怎么安排，我们都有球员可以应付。”
　　周日的比赛鲁尼将可以首发，但苏格兰中场弗莱彻的身体状态还没有完全达标，弗格森的计划是，让弗莱彻逐渐融入比赛，等到5月28日和巴塞罗那的欧冠决赛中争取达到最佳状态。
　　“周三的比赛是向前迈进的一步，弗莱彻踢了二十分钟，但这只是给他心理上一个振作，他还有一些事情要做。距离欧冠决赛还有差不多三周时间，那场比赛是他的目标，如果他能够达标，这对我们来说会是一个很大的利好，因为我们都知道他是一个大赛型球员。周日他不会首发，但他的训练正在增加强度，这会给他所需的场上感觉。英超中我们还要打布莱克本和布莱克浦，还有加里-内维尔的纪念赛，因此弗莱彻可以得到一些比赛时间，帮助他达标。”
　　弗格森擅长心理战，这是众所周知的事情，这回对裁判施压就是手段之一。曼联中场斯科尔斯承认，这么多年来，老爵爷的这一手曾起过很好的效果，最著名的就是1996年让纽卡斯尔主帅基冈在电视镜头前彻底失态。
　　斯科尔斯说：“这么多年来，弗格森和其他主教练有过一些著名的交锋，今年他会找谁，我不确定，但他非常擅长这个。而且对我们来说，他是可以让我们平静下来的影响，在赛季冲刺阶段的处理上，没有哪个主教练比他更出色。在几乎二十年的时间里，他一直在为冠军而战，因此他知道自己想做什么。”
　　“我们和上赛季一样渴望，看到别的球队庆祝的滋味并不好，因此我们想确定，今年庆祝的将是我们。”
　　(马拉乔)

