欧冠决赛门票提前23天被热炒 黑市价翻高近50倍
　　羊城晚报讯 记者徐扬扬报道：北京时间6日，距离5月29日在伦敦温布利球场举行的曼联与巴塞罗那欧冠巅峰对决还有23天，但决赛门票已被热炒，黑市价甚至高达7088英镑(100英镑约合1067.320元人民币)，是原价的近50倍。
　　在总共8.6万张门票中，曼联、巴萨和欧足联各分得2.5万张，公开发售的门票仅有1.1万张。在曼联分得的2.5万张中，有相当部分将分给赞助商，其中的赞助商托马斯库克体育现在就开始以574英镑捆绑售票，一张票225英镑，外加从曼彻斯特到温布利高达349英镑的大巴车票及晚餐。由于曼联的售票方式是从5.5万名季票持有者中抽取，很多想去现场助威的球迷就不得不光顾黄牛党。《镜报》称，某网站有卖家将两张票捆绑出价6500英镑；马德里的一个售票网站，更将原价150英镑的决赛门票炒到7088英镑(含手续费)。
　　欧冠决赛的高票价，受到球迷和圈内人士的广泛批评。曼联主帅弗格森就直言欧足联定价太高，而欧足联主席普拉蒂尼也承认在定价上犯了错误。曼彻斯特一个四口之家要去现场支持曼联，仅球票和到伦敦的交通费就近1500英镑，如果在温布利买点食品和纪念品 ，总消费将接近2000英镑。

