AC米兰新王朝从此开始 莫吉这支红黑军将称霸数年
　　新浪体育讯　10/11赛季，AC米兰夺得第18个意甲冠军，这也是“电话门事件”以来，国际米兰的垄断被打破，这同时也意味着，从一家独大到双雄相争，意甲的竞争性重新开启了。
　　而在前尤文图斯总经理莫吉看来，AC米兰对于意甲的统治还要持续几个赛季，他说：“在赛季开始前，我就曾经预测AC米兰夺冠，国际米兰将是亚军，现在我更加确信，他们当中的一支将赢得意大利杯。AC米兰未来数年将统治意甲？我想在相当一段时间内，米兰城的球队将占据统治地位。”
　　莫吉认为，AC米兰的竞争对手国际米兰现在面临着很大的问题，“而在我看来，AC米兰要强于国际米兰，国际米兰需要更换他们首发11人当中的5到6个，他们没有听从我的建议，在去年夏天就卖掉米利托，进行重建，现在，米利托只有那时候一半的价钱了。”
　　谈到国际米兰的问题，莫吉打开了话匣子：“实际上，在穆里尼奥走后，国际米兰就开始一团糟，一些事务重新回到了莫拉蒂的手中……他们需要找到一位有能力的教练，来从莫拉蒂的手中接过一些决策的权力，但是莱昂纳多不是那样的人选，如果国际米兰继续如此的话，他们将继续在AC米兰之后。”
　　除了国际米兰开始出现问题之外，贝卢斯科尼开始为球队投资，也是米兰双雄的竞争重新开启的重要原因，而日前，《全市场》也特别撰文，分析了为什么在赛季亏损7000万的情况下，AC米兰还会在今年夏天进一步投资。按照《全市场》的说法，去年夏天和今年1月AC米兰引进的11名球员当中，有8名是30岁以下的(除范博梅尔、莱罗塔列、耶佩斯之外)，球队的年轻化已经完成了一半，今年的投资，将彻底完成球队的重建，未来的几个赛季，只需要小的修补就可以了，这就像2001年和2002年两个夏天，AC米兰连续引进因扎吉、鲁伊-科斯塔、皮尔洛、内斯塔、西多夫等人，并受益至今，就像加图索在夺冠之后所说的：“球队是否开启一个新王朝的循环了？我希望如此！”
　　(沈飞)

