AC米兰太太团帕托伊布PK姐弟恋 屠夫拐骗(组图)
　　新浪体育讯　AC米兰第18次捧得意甲联赛冠军，在球场上，这些人踢球特点各不相同，而场下，他们对于爱情的经历也各有千秋。从标准好男人到情场浪子，AC米兰的球员们在另一个领域也证明了球队的包容性。
　　2009年安布罗西尼已经和自己的女友保拉完成了结婚登记，当时安布罗西尼和自己的女大学生女友已经交往了一年半，而且两人已经有了孩子。不过，保拉不是安布罗西尼的第一任妻子，早在2005年，安布罗西尼就曾经接过一次婚，而当时他的婚礼非常低调，甚至几乎没有嘉宾。因为那一天，他当时的队友卡卡也在举行婚礼。不过，现在安布罗西尼和自己的妻子保拉感情稳定，儿子弗雷德里克也为他的婚姻增加了幸福的砝码。
　　皮尔洛是个好球员，也是个好丈夫，现在距离皮尔洛和妻子德波拉结婚已经10年。2001年，22岁的皮尔洛就与自己青梅竹马的女友德波拉举行了婚礼。当时皮尔洛还在国际米兰效力，德波拉陪皮尔洛走过了他职业生涯最艰难的时期，她也给自己的丈夫带来了好运：婚后第十天，正在度蜜月的皮尔洛转会AC米兰。
　　伊布的妻子海伦娜比他大了10岁，但是伊布的姐弟恋一直非常幸福。2006年5月，伊布与年长自己10岁的女友海伦娜结婚，成就了国际足坛又一对有些疯狂的姐弟恋。伊布和海伦娜于2000年在他们共同的家乡瑞典马尔默相识，但真正确定恋爱关系是在2002年，当时他俩在纽约邂逅，随后迅速坠入爱河，2005年，他们在都灵安家，伊布转会国米后，他们又在米兰城找到了新的归宿，2006年9月，这对姐弟情侣终于有了自己的爱情结晶，海伦娜为伊布生下了一个儿子。据说，伊布之所以离开巴塞罗那加盟AC米兰，除了跟瓜迪奥拉不和，妻子海伦娜非常喜欢米兰的生活也是一个原因。
　　内斯塔的妻子加布里埃拉是意大利奥委会秘书长的女儿，她和内斯塔在1998年相遇，当时加布里埃莱是意大利队出征法国世界杯时蓝色之家的工作人员，1998年世界杯成为内斯塔和妻子感情的生长地，当时加布里埃拉一直在安慰受伤的内斯塔，随后两人坠入爱河。2006年5月30日，内斯塔和加布里埃拉在意大利南方小镇完成了婚礼。
　　西多夫的妻子是个巴西人，名字叫做露维亚娜，两人现在有四个孩子。两人在米兰城经营一家名为Haniel的理发店， 由于近水楼台，因此得到了不少AC米兰队友的捧场，现在已经成为AC米兰众多球员的首选。
　　加图索与结婚多年的爱妻莫妮卡相识于苏格兰的格拉斯哥，当时加图索还在格拉斯哥流浪者队踢球。据说当初加图索很不适应英国的饭菜，因此每天都去当地的一家意大利餐厅吃饭，久而久之就和饭店老板的女儿产生了感情。因为父亲并不赞同，加图索将女友拐了意大利，最后两人终于结婚，妻子莫妮卡也在2004年为加图索生下了女儿。
　　2004年是意甲的结婚年，原本托蒂、加图索、科斯塔库塔、迪瓦约、尤里亚诺等人都不约而同的将婚期定在了那一年。不过欧锦赛的存在让这些大牌明星改变了念头，他们纷纷表示自己将优先考虑国家队，至于结婚欧锦赛结束再说。不过偏偏有这么一位国脚敢于冒全意大利之大不韪，就将婚期定在了欧锦赛之前，他就是来自尤文图斯队的赞布罗塔。那不勒斯，赞布罗塔在这里迎娶了自己生命当中最重要的一位女人瓦伦蒂娜。之所以地点选在那不勒斯是由于这里是瓦伦蒂娜的出生地。结婚仪式是在保密的状态下进行的。伴随着婚礼的结束，赞布罗塔的“王老五”生涯正式告一段落。
　　帕托虽然年纪不大，但是也已经时结婚又离婚的人，2009年帕托和自己网上相识的女友，巴西洋娃娃斯蒂芬妮结婚。但是仅仅9个月之后，帕托和斯蒂芬妮离婚。斯特芬尼2010年3月份提出离婚，指责斯蒂芬妮夜生活过多没尽到丈夫责任。不过离婚之后，帕托并没有改变，反而开始了自己的采花之旅。离婚之后，帕托与2010年巴西小姐黛博拉-莱拉有过一段恋爱，不过几个月前帕托已经转换了目标，而他现在的女友是AC米兰的代理主席，贝鲁斯科尼的女儿芭芭拉。
　　自从两年前因扎吉和女主播文托拉恋爱，他的绯闻就明显减少，不过最近几个月，一直传出因扎吉感情破裂的消息。据说文托拉和因扎吉分手的原因是巨乳女玛丽卡第三者插足，文托拉难以接受随即宣布分手。不过最近意大利媒体透露，虽然因扎吉和文托拉名义上分手，但是仍然保持良好的关系，成为亲密的朋友。之前文托拉过生日，因扎吉也参加了生日派对。三年前，因扎吉和文托拉就是朋友，随后皮波用玫瑰赢得了文托拉的心，三年后两人又成了朋友，不知道未来因扎吉是否还会再和文托拉复合。
　　(Lrivta)

