AC米兰夺冠后即启收购风暴 2大铁卫加盟4协议已握手中
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼曾经承诺过：“AC米兰夺冠之后，一定会引进一到两名巨星。”而在昨晚夺冠之后，老贝公开表示：“我们会引进一位优秀的南美球员。”但这次的“X先生”太好猜了，AC米兰的保密工作做得也有点差，老贝就差说出甘索的名字了。
　　当然，也有媒体认为老贝之所以不提甘索，还是留了一个“活口”，一旦无法引进甘索，AC米兰准备引进圣保罗的小卢卡斯或是河床的拉梅拉，两位球员也都是攻击型中场，也都是南美球员，其中，AC米兰手中还握有小卢卡斯的优先收购权。当然，对于甘索，AC米兰一定会倾其所能，但在昨天，圣保罗方面再次官方宣称“尚未收到正式报价”，这或许可以理解为对AC米兰的敦促？
　　除了甘索之外，AC米兰还会有多笔引进，在后防线上，马赛的塔伊沃将在赛季后加盟，尽管著名经纪人卡利恩多昨天以“不知情”搪塞了记者，但这件事已经被塔伊沃的队友姆维巴在普罗旺斯参加一个慈善活动时亲口证实，AC米兰所等的，只是塔伊沃的法国护照，或是意大利足协对于非欧盟名额放宽限制的松口令。
　　而塔伊沃的同胞梅克斯已经被意大利媒体看做AC米兰的球员了，梅克斯本人和AC米兰也都不再否认什么。这样，在后防线上，AC米兰已经形成了“双航线”，右后卫阿巴特、赞布罗塔，中后卫席尔瓦、内斯塔、梅克斯、耶佩斯，左后卫塔伊沃、安东尼尼，这已经是一个欧冠等级的配置。
　　中场面临的变数较大，安布罗西尼和西多夫是否续约，加图索是否留队，将直接决定着AC米兰的转会计划，目前AC米兰接触的中场球员主要有卡利亚里的拉扎里、马赛的卢乔-冈萨雷斯、那不勒斯的帕琴恩扎、桑普多利亚的博利、乌迪内斯的因勒、佛罗伦萨的蒙托利沃。
　　在前场，除了甘索之外，AC米兰还想要一个伊布的替身，毕竟伊布停赛，帕托受伤的几场比赛给球队带来了巨大的困难，加利亚尼公开表示欣赏波尔图的霍尔克，但波尔图主席则表示：“AC米兰当年连西索科都没买下来(因为著名的“牙病”体检未过关)，我们从未收到他们对霍尔克的正式报价，霍尔克的违约金是1亿欧元，他们出9900万也买不到。”引进霍尔克的想法暂时作罢，但租借期满将在赛季后回到AC米兰的博列洛又是另一种设想，随着美国老板的入主和拉涅利的下课，博列洛如今在罗马的地位和赛季初有了很大的变化，回归AC米兰也不失为一个选择，只是博列洛需要接受替补。
　　在门将位置上，AC米兰已经决定实施优先收购权，以520万的违约金买断马尔凯蒂，将阿梅利亚送回热那亚。
　　AC米兰引援目标及进程一览：
　　甘索(桑托斯，前腰)
　　贝卢斯科尼钦点的夏季重要收购，全力引进，目前已和掌控甘索45%所有权的DIS公司，以及拥有甘索10%所有权的甘索家人达成协议。
　　梅克斯(罗马，中后卫)
　　已完成签约
　　塔伊沃(马赛，左后卫)
　　已完成签约，只等欧盟护照
　　拉扎里(卡利亚里，左前卫)
　　冬季就准备引进，卡利亚里准备放人
　　马尔凯蒂(卡利亚里，门将)
　　拥有优先收购权
　　小卢卡斯(圣保罗，前腰)
　　拥有优先收购权
　　拉梅拉(河床，左前卫)
　　接洽并备选
　　因勒(乌迪内斯，后腰)
　　自荐AC米兰，接洽中
　　博利(桑普多利亚，后腰)
　　若降级必转会，AC米兰与其经纪人波佐关系良好
　　蒙托利沃(佛罗伦萨，中场)
　　与AC米兰和国际米兰都在接触，国际米兰占优
　　卢乔-冈萨雷斯(马赛，中场)
　　已经决定离开马赛，经纪人主动与AC米兰和罗马接触
　　帕琴恩扎(那不勒斯，中场)
　　今年夏天合同到期，和AC米兰达成一致，先看AC米兰的续约情况，在决定是否签约。
　　(沈飞)

