韩联赛-黄博文1周内第3次打满全场 全北1-0胜蔚山
　　新浪体育讯　北京时间5月7日下午16:00，2011赛季韩国K联赛第9轮一场较量中，中国球员黄博文效力的全北现代队在主场迎战蔚山现代。最终全北现代队凭借着金东灿在下半时开场不久的进球，以1比0取得了胜利。黄博文在这场比赛中继续首发出战并打满了全场，这已经是他在一周内第3次打满90分钟。
　　比赛开始后双方打得较为谨慎，全北现代在第11分钟率先获得射门机会，黄博文在右路与李升铉打出精妙配合，可惜后者的攻门被蔚山门将金永光封出，随后李东国再次射门又被金永光化解。6分钟后，全北队在一次反击中突破了蔚山的防守，蔚山中场高昌贤被迫用犯规阻止了全北这次有威胁的进攻，高昌贤也因此被主裁判出示黄牌警告。
　　此后全北虽然占据着场上的主动，李东国和金东灿等攻击手也曾先后尝试射门，但是蔚山队在防守端有着非常稳健的表现，这让全北的进攻并没有获得实质性的进展。上半场结束前，蔚山队两名后卫李?和郭泰辉先后染黄，而全北队长赵晟桓也在第43分钟吃到黄牌。第45分钟，蔚山由外援纳吉换下了前锋李珍浩。
　　下半时开场仅仅5分钟全北破门了，在一次前场任意球机会中，右路接应的前锋金东灿接队长赵晟桓左路的助攻右脚射门将球打进，主场作战的全北现代1比0领先。第55分钟全北做出首次换人调整，克罗地亚外援洛夫雷克替下金知雄。3分钟后全北李东国的一脚射门极具威胁，蔚山门将金永光将球奋力化解。2分钟后蔚山用金钟局替下李浩。第64分钟全北由外援艾尼奥替下进球功臣金东灿。
　　第68分钟蔚山现代获得扳平比分的最佳机会。全北在自己的禁区右侧犯规，给了蔚山定位球机会，蔚山队员开出的任意球落点极佳，可惜进攻球员的两次攻门都没能取得进球，蔚山的这次极有威胁的进攻无果而终。第86分钟全北做出最后一次换人，李光铉换下李升铉稳固防守。蔚山也由朴炳圭换下高涩琪。
　　最后时刻全北还有机会，第87分钟，替补出场的艾尼奥的射门已经越过了门将金永光，蔚山后卫姜敏寿却在门线上用头球将球顶了出来，全北错过了扩大比分的机会。最终全场比赛结束，全北现代1比0小胜蔚山现代，拿下了这场“现代德比”。他们在积分榜上暂时超过了未赛的浦项制铁，跃居首位。
　　(Kaki)

