AC米兰2颗新星1年登顶级 巨头钦点：他必是下赛季主力
　　新浪体育讯　伴随着每一届冠军，都会有一些年轻球员成长为球星，例如2002年欧冠之后的皮尔洛、加图索，2004年联赛冠军之后的卡卡，而如今，伴随着AC米兰的第18冠，一方面是伊布、内斯塔、西多夫等早已成名的球星在自己的荣誉室又添上一座奖杯，另一方面，是一些年轻的球员借助这个赛季，迎来了职业生涯的飞跃，这其中，阿巴特和博阿滕是代表人物。
　　事实上，就在阿莱格里刚刚上任之时，还考虑过将阿巴特卖到佛罗伦萨，在20天前对阵桑普多利亚的比赛后，阿莱格里亲口表示：“当时他都已经完成转会谈判了，幸好那时没有卖掉他。”加利亚尼则明确表示：“下赛季阿巴特还是我们的主力右后卫，在这个位置上，他的表现令我们满意，我们不需要买人。”
　　AC米兰在右后卫位置上，其实人员并不少，帕帕斯塔索普洛斯其实最早是被作为右后卫买来，但在热身赛期间就被否定了，随后，阿莱格里的选择是多面手博内拉，最终，在欧冠主场2-2战平皇马的比赛之后，阿巴特成了阿莱格里的首选。阿巴特本人也承认：“对皇马的比赛让我自信心倍增。”而恰恰是在那场比赛之后，阿巴特占据了AC米兰主力右后卫的位置，在联赛随后的比赛中，AC米兰只输给了巴勒莫一场。此间，阿巴特一度受伤，奥多顶替他的位置，AC米兰在此期间4场比赛的成绩仅2胜2平。
　　AC米兰副主席加利亚尼就说：“阿巴特？他的速度令我印象深刻，而他在防守端本赛季进步很大，我现在就可以告诉你，他将是我们下赛季的主力右后卫，俱乐部已经决定，这个位置不需要再引援。”
　　如果说阿巴特是通过了2年的奋斗赢得了自己的位置，那么博阿滕则是第一个赛季就迅速融入了AC米兰，用《全市场》的话来说：“拼劲和全能，博阿滕是这个赛季阿莱格里这支AC米兰的一个缩影。”在米兰德比之前，OPTA就曾经统计，博内拉本赛季联赛出场的比赛中，AC米兰的胜率达到了68%，他没有出场的比赛，胜率仅为45%，而在米兰德比之后，博阿滕首发5次，AC米兰4胜1平，“胜率先生”的胜率又要进一步提高了。关于博阿滕共有权买断的问题，加利亚尼早已宣布和热那亚方面达成了协议，事实上，按照意大利媒体的说法，博阿滕的身上有着甘索所没有的东西，即便甘索到来，博阿滕依然会在阿莱格里的主力阵容中占据一席之地，他将以主力右中场和轮换前腰的双重身份出现在AC米兰的下赛季。
　　(沈飞)

