12胜1平引AC米兰6颗未来之星 红黑军今夏再签4大天才
　　新浪体育讯　在AC米兰夺冠之后，加利亚尼公开表示：“接下来该谈判续约了。”不过，如今西多夫、皮尔洛、扬库洛夫斯基、莱罗塔列、范博梅尔、安布罗西尼、内斯塔、因扎吉等多名球员面临着续约问题，不可能每个人都得到续约，下赛季，部分老将离队所留出来的位置，将由转会市场解决，而另一部分，则将由青年队来解决。
　　事实上，AC米兰的青年队本赛季代表一线队出场的三名小将都给人留下了深刻的印象，斯特拉瑟在对卡利亚里的最后时刻打进绝杀一球，默克尔一度将弗拉米尼挤到了替补席，而最新上演处子秀的小将贝雷塔展现了维埃里一般的对抗能力，得到了一致的好评，在夺冠之后，小将们将得到更多的出场机会。
　　由于几位小将的离队，本赛季AC米兰的青年队受到了冲击，一度战绩不佳，不过在后半程，从2011年1月22日1-2不敌瓦雷塞之后，AC米兰青年队在随后的13场青年联赛之中，成绩是12胜1平，进35球仅丢8球！最终，在分区赛中，AC米兰以第3的身份打进了附加赛，而在附加赛第一回合，3-1战胜了恩波利，挺进8强，在八强战中，AC米兰的对手是国际米兰，这又是一场米兰德比！
　　在这支AC米兰青年队中，的确有几个值得一提的球员。斯特拉瑟已经超龄，除了本赛季进入一线队的默克尔和近期进入一线队的贝雷塔之外，德西利奥、弗萨蒂、卡尔瓦诺、维尔迪、卡尔莫纳、西蒙尼-冈茨都是值得一提的人物。这其中，弗萨蒂是出自AC米兰青训营，后来转投国际米兰，又被AC米兰买回，他风格类似皮尔洛，但在斯特罗帕的4-2-3-1阵型中，如今他更多被放在前腰位置上，德西利奥是后卫出身，上赛季作为全队最年轻的球员，在后卫线上并不能打上主力，不过如今被改造为全能中场，也迅速入选了意大利U-18青年队，1993年出生的卡尔瓦诺同样是U-18的国字号选手，在AC米兰最缺人之际，阿莱格里曾经让他在意大利杯进入了18人名单。在贝雷塔伤病期间，昔日AC米兰和国际米兰前锋毛里西奥-冈茨的儿子西蒙尼-冈茨站了出来，表现出了一个射手的良好嗅觉。而西班牙U-19青年队的卡尔莫纳则是本赛季最成功的一笔引援，他的左路突破已经是斯特罗帕必不可少的一件武器，相比之下，维尔迪上赛季就已经在威斯马拉基地大红大紫，他是AC米兰高层很看好的球员，一旦身体长起来，前途无可限量。这几位球员，也很可能成为今年夏天集训时，阿莱格里重点考察的对象。
　　相比之下，AC米兰青年队的后防线稍差一些，但加利-佩德佐利的“黄金组合”已经意识到这一问题了，除了1月份引进的埃利之外，还有三位年轻的后卫将在下赛季补充到AC米兰的青年队中，其中包括16岁的匈牙利人塔马斯，18岁的蒂亚戈-费雷拉，以及已经在荷甲费耶诺德打上一线队的布鲁诺-马丁斯，此外，1993年出生的中场瓦莱蒂今夏加盟AC米兰的协议已经在冬季签约，继贝雷塔之后，他又是一位AC米兰从阿尔比诺勒菲引进的年轻球员。
　　(沈飞)

