AC米兰冠军阵15大将去留未定！3人已提前确定今夏告别
　　新浪体育讯　在夺冠之后，加利亚尼终于公开表示，要谈判续约的事情了。目前这支夺冠的AC米兰，下赛季阵容中或许会面临着巨大的变化，除了诸多老将有可能在合同期满离队之外，31人的庞大阵容中，一些球员也面临着去留的选择。
　　1.皮尔洛，合同今夏到期，离队可能95%
　　在AC米兰合同未到期的球员当中，皮尔洛是唯一一个媒体断言将会告别红黑军团的，也是唯一一个正式开始与其他球队谈判的，除了高额的工资之外，他在阿莱格里的体系中始终没有找到自己的重要性，他的未来去向可能是尤文图斯或英超。
　　2.西多夫，合同今夏到期，离队可能50%
　　凭借赛季最后阶段的出色发挥，原本已经在圣西罗场场遭嘘的西多夫救赎了自己，被俱乐部重新考虑为续约人选，西多夫本人则一直表示，未来是开放的，按照AC米兰跟队记者佩莱加蒂的预测，西多夫将降薪续约。
　　3.安布罗西尼，合同今夏到期，离队可能30%
　　尽管安布罗西尼同样没能续约，但他是阿莱格里所欣赏的那种类型的球员，有硬度、攻守兼备，安布罗西尼所面临的问题只是合同，一旦能够在薪资上达成一致，双方续约没有问题。
　　4.加图索，合同2012年到期，离队可能性30%
　　俄罗斯的安郅给加图索开出的1000万年薪的高额合同已经被他的经纪人达米科证实，不过加图索的合同并未到期，他本人也更倾向于留在AC米兰。
　　5.因扎吉，合同今夏到期，离队可能性0%
　　因扎吉与AC米兰俱乐部高层一直保持着良好的关系，为了欧冠纪录，他也愿意降薪，事实上，相比于其他老将，如今因扎吉的年薪就不高，只有200万欧元。
　　6.内斯塔，合同今夏到期，离队可能性0%
　　与其他老将不同，AC米兰高层认为35岁的内斯塔依然是AC米兰阵容中不可或缺的人物，在降薪的问题上，俱乐部不会太过难为内斯塔，此外，尽管内斯塔本人数次否认，但屡有内斯塔和AC米兰初步达成续约协议的消息从意大利媒体传来，而《米兰体育报》那则著名的内斯塔质问加利亚尼“梅克斯年薪450万，我才200万”的消息，也被他辟谣。
　　7.莱罗塔列，合同今夏到期，离队可能性0%
　　莱罗塔列在对拉齐奥的比赛替补出场就受伤之后，就再也没上过场，签下他本来就是一个短期救急措施。
　　8.弗拉米尼，合同2012年到期，离队可能性50%
　　法国人在赛季后期出场不算少，但问题是450万的年薪太高了，弗拉米尼近日又拒绝了AC米兰降薪续约的请求。
　　9.范博梅尔，合同今夏到期，离队可能性0%
　　深得阿莱格里、加利亚尼喜爱的荷兰人，已经达成了续约的协议，只等官方宣布。
　　10.蒙特隆戈，今夏租借期满，离队可能性100%
　　0分钟出场，赛季后不行使优先权，退回乌拉圭河床。
　　11.帕帕斯塔索普洛斯，合同2014年到期，离队可能性80%
　　希腊人加盟后的表现力令人失望，近日AC米兰还与不莱梅进行了关于他的谈判，如果留下了他，唯一的原因只能是在超级杯期间，耶佩斯、蒂亚戈-席尔瓦这两位将打了美洲杯的球员正在放假，而梅克斯尚未伤愈。
　　12.扬库洛夫斯基，合同今夏到期，离队可能性100%
　　已经宣布赛季后离队
　　13.阿梅利亚，今夏租借期满，离队可能性100%
　　AC米兰对阿梅利亚的表现并不满意，已经准备引进马尔凯蒂，阿梅利亚将返回热那亚。
　　14.卡萨诺，2013年合同到期，离队可能性40%
　　一度传出阿莱格里对卡萨诺不满的消息，不过近期卡萨诺并没有转会绯闻。
　　15.安东尼尼，2013年合同到期，离队可能性40%
　　随着塔伊沃的到来，下赛季的安东尼尼更多将如本赛季后半段一样，成为替补，尤文图斯非常想得到他，就看安东尼尼自己的选择了。
　　(沈飞)

