AC米兰夺冠庆典却有落寞背影 他如7年前雷东多般告别
　　新浪体育讯　AC米兰这一次的冠军，与7年前何其相似，7年之前，伴随着AC米兰的夺冠，AC米兰送走了雷东多，而这一次，离开的将是皮尔洛，尽管对于他的去留没有公开的说法，但是夺冠前后，从AC米兰将帅的言论中，不难看出一些东西。
　　皮尔洛没有参加上周战胜博洛尼亚之后的“准夺冠庆祝”，被媒体曝光，这一次皮尔洛参加了庆祝，却在整个庆祝过程中显得格外平静，或许，这将是他在AC米兰的最后一次冠军庆典了。赛后，皮尔洛接受了采访：“我拥有一个不那么走运的赛季，在AC米兰的10年里，我也没有遇到那么多的伤病，夺冠是所有人的努力，阿莱格里非常优秀，他找到了正确的平衡。”被问及未来，皮尔洛却平静的表示，“我不知道下赛季是否留队。”
　　加利亚尼等人的话也是大抵如此，贝卢斯科尼只是说：“我希望皮尔洛留下来。”相对于其他人，AC米兰助理教练塔索蒂倒是实在一些，甚至在对罗马比赛的赛前，塔索蒂就暗示，皮尔洛肯定会在夏天离开。
　　塔索蒂说：“赛季除我们希望看看他在中场表现如何，但是之后，他开始了伤病， 让他很长时间远离了赛场。随后，阿莱格里教练希望一个防守能力更强的中场球员坐镇后防线之前。”对于皮尔洛的未来，塔索蒂说，“我不知道他是否会与我们分道扬镳，这是一个问题，只有时间能告诉我们，他依然是一个重要的球员，不仅仅是对于意大利足球。”
　　塔索蒂此言一出，即便上等于宣布了皮尔洛的离去，AC米兰对罗马一战，其实是阿莱格里非常看重的比赛，而在这场比赛中，阿莱格里先后所选择的四名中场分别是：加图索、范博梅尔、西多夫、安布罗西尼(下半时替换加图索)，电视镜头也不断的在比赛中对准了场边或是在替补席上面无表情，或是在场边进行着热身的皮尔洛，意大利媒体认为，阿莱格里对皮尔洛的不够信任，以及皮尔洛本人对高薪的不松口，造成了AC米兰在与他续约谈判上的“死结”，对于AC米兰和皮尔洛来说，10年的结合，曾经有过许多美好的回忆，但天下没有不散的筵席，皮尔洛的下一站，很可能是AC米兰的对手尤文图斯。
　　(沈飞)

