AC米兰夺冠老贝宣布大手笔新援来自南美堪比帕托
　　新浪体育讯　虽然没有亲临罗马现场，但AC米兰第18次意甲封王之后，贝卢斯科尼通过天空台向AC米兰的球迷送来了好消息，老贝当中承诺：“我们的下一位重头新援将是一位南美人。”他指的应该就是甘索，这一点，所有的意大利记者认为已经不是秘密。
　　贝卢斯科尼说：“我通过电视转播观看了比赛，我们已经习惯了胜利，我们重新开启了一个有竞争性的联赛，我们最终取得了胜利，尽管投资并不一定能够确保冠军。现在，我们依然要为争夺意大利杯的冠军而努力。”
　　本赛季夺冠谁是最大的功臣？贝卢斯科尼说：“这次意甲冠军是全队努力的结果，大家都有一份，阿比亚蒂非常优秀，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦的中卫组合非常稳健，不要忘记还有年轻的阿巴特，在前锋线上，帕托、伊布拉都很出色，这一切，让我们即便是在困难的时候，也能够打出漂亮的比赛，能够克服一切困难。”
　　老贝特别赞扬的一个人是阿莱格里，他说：“阿莱格里将延续AC米兰伟大教练的传统，我与他保持着很好的关系，我们经常谈话，我想他提出我的建议，而他非常认真的听取并选择性采纳。阿莱格里传递了一个强烈的信号，他天生就是适合AC米兰的教练！”
　　接下来，贝卢斯科尼谈到了他对AC米兰的许诺：“欧洲赛场？我们需要加强自身的阵容，这样才能有机会赢得欧洲冠军杯，我们目前瞄准的新目标来自南美足球，而我们总是能在南美市场上买到好的球员，例如帕托和蒂亚戈-席尔瓦，最终他们都没有让球迷失望，我的家族为AC米兰花费了很多，如果你不花钱，就不能夺冠，这就是足球的规律。”意大利媒体认为，这是贝卢斯科尼决心买下甘索的信号，而要想买下甘索，2500万到3000万欧元的花销是免不了的。
　　关于莱昂纳与贝卢斯科尼的关系，也是人们关注的话题，作为胜利者，贝卢斯科尼倒是没有落井下石：“莱昂纳多？一切都是传言，我和他保持着良好的关系，我永远感谢他。”
　　最后，老贝还谈到了皮尔洛的去留：“我希望皮尔洛能留下来，他是我们中场一位优秀的球员。”
　　(沈飞)

