4连败+2遭双杀曼城2亿豪阵＜保级队 1罪人战欧冠=自杀
　　新浪体育讯　上半场全面占优几近围攻之势，曼奇尼率领的这支曼城军团几乎将主队埃弗顿压制在对方的本场，狂攻不止让对手窒息，在接连错失了几次进球良机之后，终于在上半场中段由亚亚-图雷敲开了对方的大门取得领先。岂料下半场风云突变，成围攻之势的换成了埃弗顿，太妃糖在曼城人的禁区上空肆意蹂躏，连扳两球上演大逆转！曼奇尼和他的球队再一次倒在了他的“死敌”脚下。
　　从赛后OPTA的统计数据上分析，无论在射门总数的12次对11次，还是控球率52.4%比47.6%上，曼城人都要占据着稍许优势，然而比赛胜利的一方却是主队埃弗顿，而这一战，对于主教练曼奇尼来说输得是心服口服！“如果不能够90分钟的时间或者是比赛的所有时间里保持专注，那么今天这样的事情就将发生。此外我们也要学会另一件事情，球队中是谁进球不重要，球员们需要在场上更加的无私。”意大利少帅赛后无奈的说道。
　　的确，本轮再负埃弗顿之后，莫耶斯带领这支蓝色军团几乎已经就成为了曼城的克星。联赛4连败！外加连续两个赛季被双杀，曼奇尼的这一支依靠“石油英镑”堆积起来的球队可谓是颜面扫地，如果用德国《转会市场》的权威身价统计来计算，曼奇尼今天派出的曼城首发11人的总身价刚好为2亿欧元(身价，非实际转会费价格)，如果加上替补上场的3名球员，那么总身价就一共达到了2.5亿欧元！然而就是这样一支金钱堆积起来的球队，表现出的水准和结果却连一支保级球队都不如！要知道目前在英超积分榜中排名垫底的西汉姆，在本赛季两回合对阵埃弗顿的比赛中都没有让其占到大便宜，两场平局，西汉姆人皆是全身而退。
　　那么曼城屡屡遭到埃弗顿，这一支英超中上游球队的蹂躏是因为打法相克的缘故吗？实则问题还是出在曼奇尼的排兵布阵和临场指挥上面：或许是知道本场做客埃弗顿不易，保守的意大利教头派出了久疏战阵的老将维埃拉首发，这位法国老将上一次在联赛中首发还得追溯到两个月前。并用德容、亚亚-图雷、维埃拉和米尔纳等在中场拼斗厮杀，仅仅由哲科一人顶在锋线上。意大利人以守为主、稳固为先的战术方针一目了然。
　　相反，埃弗顿主帅莫耶斯眼见他的球队上半场形势不利之后立刻做出了换人的调整，撤下了屡屡被完爆的右后卫希伯特换上了贝克福德和卡希尔。谁料莫耶斯的变招立刻使主队扭转了颓势，在卡希尔和阿尔特塔的带领下，埃弗顿人朝着孔帕尼统领的禁区开始了狂轰滥炸。并分别在第65分钟和第72分钟追平和反超了比分。
　　然而曼城主教练曼奇尼对此却毫无反应，事实上第65分钟被迪斯丁扳平比分之后，拉到曼城队禁区上空的警报早就已经响起了，蓝月亮军团的禁区内一时间风声鹤唳，但意大利儒帅就是迟迟不做出换人的调整。直到第78分钟——埃弗顿人反超比分的6分钟之后，曼奇尼才想起来自己手中还有3个换人名额没用呢！于是第78分钟边翼球员亚当-约翰逊上了，第81分钟又派上了一个前锋巴洛特利；第90分钟眼看毫无扭转局势的迹象，干脆再堆积一个前锋，两个月没有参加正式比赛的废锋若也上了……
　　此时曼城队场上有哲科、巴洛特利和若3名前锋，再加上埋伏在他们身后的“自由人”席尔瓦，曼奇尼做出了放手一搏的姿态。不过，这位意大利少帅想得太简单了，如足球场上的排兵布阵是简单的上前锋=加强进攻的话，那么试问还要主教练干什么？曼城队的豪华攻击组合在埃弗顿的禁区前屡屡无功而返，拿不到球怎能组织起有效的进攻？时间一点一滴的被曼奇尼挥霍，不可一世的曼城的夜终于在看似弱小的埃弗顿人面前吃到了4连败！
　　诚然，从目前积分榜的形势上看，在还剩3轮比赛的情况下，曼城领先第五名的热刺6分，几乎已经铁定拿到了一张下赛季进军欧冠联赛的门票。不过，再深度思考一下的话，如此业余而低级的指挥，意大利少帅曼奇尼真的能够掌舵好这一支价值数亿英镑的曼城军团吗？真的能够如酋长们的所愿，下赛季带领蓝月亮军团在欧冠赛场上一路披荆斩棘，上演诸如本赛季热刺这样的“黑马奇迹”吗？恐怕所有人都不会看好。
　　“在赛季中的某些时段，比如2月和3月份，我们需要同时面对欧联杯、联赛以及足总杯的比赛，我们几乎每隔三天就有一场比赛。所以如果没有一个庞大的阵容是难以应对的，想要争取这些赛事的冠军，想要战斗到最后时刻就不太可能。”言下之意，曼奇尼还在呼吁曼城高层继续砸钱。事实上自上赛季曼奇尼中途接手曼城以后，他已经花掉了曼城酋长们高于1.5亿英镑的资金用于购买球星，但绿茵场上的战绩却没有达到酋长们预期的效果，兼莫耶斯一次败给莫耶斯一次，恐怕意大利人如今都羞于脸红了！
　　再退一万步讲，倘若下赛季带领曼城出战欧冠的主教练依然是曼奇尼，也就是说意大利人侥幸保住了帅位，试问谁又能保证他有能力带领曼城不给英超丢脸呢？事实上翻开曼奇尼的个人经历，不难发现欧洲赛场一直不是这位意大利教头的擅长。而他的惨淡记录甚至还得追溯到当年执教国际米兰时期。05-06赛季，曼奇尼在欧冠赛场上带领国际米兰小组出线之后，两回合惊险的灭掉了当时重组中的阿贾克斯，从而跻身8强的行列之中。然而谁料这一成绩却成为了他迄今为止最好的战绩，接下来，曼奇尼被名不见经传的西甲准强队比利亚雷亚尔淘汰出局；06-07赛季，曼奇尼带领国际米兰小组出线后遇到了瓦伦西亚，被淘汰后那一年的成绩也定格在了欧冠16强；07-08赛季，曼奇尼带领下国际米兰的欧冠战绩同样仅仅只有16强，那一次淘汰他们的是利物浦。可笑的是就是因为在输给了利物浦之后，难以承受压力的曼奇尼竟然在赛后公开宣布了自己从国际米兰辞职的消息。
　　如此糟糕的欧战战绩，要想仰仗曼奇尼下赛季带领曼城在欧冠赛场上有一番作为，甚至是复制本赛季热刺军团的黑马之路，恐怕是难上加难！也许，市政球场的领导们到了该为下赛季做出一点抉择的时候了。
　　(陈驰)

