局长面前巩晓彬豪言创历史 巴特尔有望八月进山东
　　第十一届全运会将于10月在山东开幕，篮球作为受关注度颇高的项目受到了球迷的关注。为了更好地备战即将到来的大战，十一运山东男篮从六月初便选择在青岛城阳训练基地封闭训练。一晃半个多月过去了，他们的状态如何？备受球迷关注的巴特尔加盟一事到底有何进展？6月18日下午，山东省体育局局长张洪涛亲自来到基地看望男篮将士，对他们给予了鼓励。主帅巩晓彬也放出豪言，要率领队伍取得历史最好成绩。
　　>>>进展在青集训收获不小
　　18日下午，当记者走进城阳训练基地的篮球馆时，山东男篮的小伙子们正在此地挥汗如雨地训练。除了孙杰在前一天的训练中拉伤了大腿，一人在场边恢复外，其他队员均在助理教练鞠维松的带领下按部就班地进行着训练。
　　十一运男篮以山东黄金男篮的队员为班底，外加上几名从外省交流来的球员以及在其他俱乐部打球的山东籍球员。记者看到，从辽宁交流来的谷立业与刘相韬已经随队训练，而据主教练巩晓彬介绍，前段时间跟随国家二队到日本征战亚锦赛预赛的杨鸣也将很快来到球队报到。谈及近期在青岛集训的效果，巩晓彬表示十分满意。“在人员没有到齐的情况下，我们前段时间还是把训练的重点放到了体能上，应该说队员们都非常努力，封闭集训也取得了预期的效果。”
　　>>>人员巴特尔助阵希望大
　　谈起十一运山东男篮，就不得不提到巴特尔。这名内线悍将到底能否帮助山东征战十一运是所有齐鲁球迷关心的话题。而据记者了解，在山东方面的积极斡旋下，大巴已经基本同意征战全运会，如果不出意外，他将在8月与山东队汇合。
　　此次全运会，山东队想要取得好成绩难度不小。在此前接受采访时，巩晓彬就表示，八一、广东、江苏都是不折不扣的强队，如果没有巴特尔这员猛将助阵，山东队想要在全运会上实现突破并不容易。早已过了而立之年的巴特尔也在联赛过后疲惫不堪，当时提出不代表任何球队征战全运会的计划也是出于年龄与身体状况的考虑。如今身体基本恢复的大巴回心转意也在情理之中。“在各个方面的努力下，巴特尔代表山东征战全运会的希望很大。”巩晓彬的话也算是给山东球迷吃了一颗“定心丸”。
　　>>>豪言要创历史最佳成绩
　　山东男篮在全运会上的最好成绩是第四名，十一运在山东举行 ，山东队的目标自然是力争实现历史性突破。巩晓彬在接受采访的时候也放出了豪言，“我们的目标就是创造历史最好成绩。”
　　展望全运，山东男篮可谓强敌环伺。“我现在压力不小，十一运就在我们山东举行。如果山东男篮成绩不理想，我们会愧对山东的父老乡亲。”巩晓彬说起自己心中的比赛目标，“那就是率领队伍争取创造山东队在全运会上的最好成绩。”而巩晓彬的这句话这也就意味着，山东男篮要在10月的决赛阶段比赛中杀进前三名。谈及如何实现这一目标，巩晓彬表示：“每一名队员必须把所有精力集中到训练中，这既是为了球队取得好成绩，也是为了每一名队员的成长。”记者 杜金城

