AC米兰第18冠捧出头号明星 意媒他是红黑军拿破仑
　　新浪体育讯　米兰第18冠！北京时间周六凌晨，AC米兰在罗马奥林匹克球场与罗马0比0战平，成功拿到了提前夺冠所需的1分，时隔7年再次捧得意甲冠军奖杯，这也是红黑军团122年历史上的第18座冠军奖杯！对阿莱格里而言，他成为继萨基、卡佩罗和扎切罗尼之后第四位贝卢斯科尼时期上任首赛季便率队夺得意甲冠军的米兰教头。不仅如此，就是这个仅仅在米兰执教第一个赛季的菜鸟教练，现在却拥有着创造历史新篇章的机遇，而在此之前米兰俱乐部122年历史中的众多名帅都不曾做到这一点，那就是率领米兰在一个赛季里夺得联赛和意大利杯的双料冠军！
　　4月19日出版的《米兰体育报》上，刊登了一张经过修改的图片，球迷们将著名的《拿破仑穿越阿尔卑斯山》换成了阿莱格里的脸，他们拿阿莱格里与这位史上著名的统帅相比较，在他们冷峻的外表下面，隐藏着一颗称霸的心。近日前米兰球星范巴斯滕在采访中就曾这样评价阿莱格里：“他总是保持冷静，拥有着清醒的头脑。”事实证明的确如此，《米兰体育报》透露，阿莱格里早在赛季之初就曾向自己的友人说到：“现在的这支米兰还需要两到三年才能在欧冠赛场上取得成绩，但意甲冠军和意大利杯的冠军却是我们这个赛季可以努力的目标，并且米兰会以这两个冠军作为基础，开启一个胜利的循环周期。”对于阿莱格里在这个周期内的计划，《米兰体育报》也做了具体介绍：让更多年轻的球员获得出场机会，而目前队中的年轻球员也正按照阿帅的计划茁壮成长。阿巴特经过一个赛季的磨练正成长为一名实力派后卫；帕托虽然饱受伤病的折磨，但在有限的出场时间中打进了数量可观的入球。纵观整个赛季，这是一支阿莱格里的米兰，这更是一支属于所有球员的球队，没有任何一名标志性球员的印记，真正可怕的是红黑军团的战士们捏合在一起所迸发出来的力量，这就是阿莱格里最成功的地方。
　　如果米兰的每一名球员都是拼图中的一块的话，那么阿莱格里就是将他们粘合在一起的胶水。阿帅善于整合球队，不光体现在他和蔼、冷静的性格，更体现在与他该出手时就出手的坚定信念，本赛季典型的例子就是对罗纳尔迪尼奥的弃用。任何人都知道，小罗是贝卢斯科尼非常喜欢的球员，但阿莱格里不顾这些，严格按照自己的标准要求球员：“如果不能把自己的状态调整到最佳，那么你就不能在米兰立足”，对于后来的卡萨诺，阿帅也是这么要求的，但显然坏小子得到了主教练的认可。一方面是阿帅的严格要求，一方面是小罗的自暴自弃，米兰的管理层终于认识到这个拿着高薪的巴西人已经没有了前进的动力，于是便将他扫地出门。得到了管理层的支持，阿莱格里便开始将自己的想法融入球队。凭借伊布在锋线上的巨大优势，阿莱格里为米兰制定了3中场的战术体系，更是在战术上进行创新，让西多夫打中路靠左的位置。正是这一位置上的变化，让廉颇老矣的西多夫重新找回了状态，他的经验、以及阅读比赛的能力像极了球员时代效力红黑军团的卡佩罗。
　　本赛季截至目前米兰仅失23球，是意甲20支球队中防守最好的，甚至只有米兰一家的失球在20这个数量级上，防守第二好的拉齐奥目前也丢了33个球。与此同时，米兰攻进了61粒进球，仅次于国际米兰排在意甲次席。在这61个进球当中，伊布14个，帕托14个，罗比尼奥11个，这说明米兰的攻击点非常分散，任何一个位置都可以取得进球。在这里需要特别提到罗比尼奥，也许这种球员会是未来意甲进攻球员的发展趋势。罗比尼奥本赛季几乎踢过前场的每一个位置，拥有出色的个人技术和跑动能力，不仅能够进球，同时能够为队友助攻，而且防守时也能积极参与，甚至回到后卫线上。阿莱格里就曾说过：“现代足球中出色的跑动能力并非不可缺少的，但在场上确实可以给你很大的帮助。”
　　虽然阿莱格里一向行事低调，但经过了一个赛季考验的他已然成为了米兰的超级明星。对上能够抵抗住老板的干扰剔除队内的杂草，对下能够管理和整合球队，并建立属于适合这支米兰的战术打法。尽管自己的教练生涯并不长，甚至只在米兰当了一年的教练，但阿莱格里已经通过了重重考验，他已经成长为一名成熟的顶级教练。
　　(瓶子)

