易建联为亚锦赛疯狂训练 为保状态或出战夏季联赛
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，中国男篮已经抵达宁波北仑3天。目前除了孙悦和易建联之外，中国男篮的其他队员都已经到位。如果不出意外孙悦将在未来10天内归队，而易建联可能要等到七月下旬才能到国家队报到。
　　目前易建联正在洛杉矶的AIB训练中心进行特训，AIB是一个全面系统的NBA训练基地，除了易建联之外还有很多NBA现役球员和即将参加NBA选秀的菜鸟在这里训练。易建联一周进行五次训练，其中主要以力量训练为主，目前这段时间易建联并没有参与到全场对抗的练习中。
　　经过近一个月的训练，易建联的肌肉已经有了明显增长。据了解，易建联随后将前往拉斯维加斯进行特训，一方面AIB的训练中心的总部在拉斯维加斯，另一方面NBA夏季联赛20天后将在拉斯维加斯举行。
　　目前还没有消息确认易建联是否会参加今年的夏季联赛，但是也不排除这样的可能性。今年的夏季联赛将于7月10至7月19日进行，如果易建联真的出战夏季联赛这也意味着他最早也得到7月下旬才能到国家队报到。
　　由于姚明因伤已经确定无缘今年的男篮亚锦赛，易建联、孙悦和王治郅则成为队中的王牌球员。而作为内线球员易建联来说，这次亚锦赛也是他重新找回状态的最好时机。
　　刚刚结束的这个NBA赛季对于易建联来说无疑像是在坐过山车，在手骨受伤之前，易建联场均可以拿到12分外加6个篮板球，伤愈复出之后，易建联的数据下降了一半。而在雅虎体育评选出的篮网2008-09赛季最有价值球员和最令人失望球员中，易建联尴尬当选最令人失望球员。
　　此外，美媒体还一度爆出篮网交易易建联的打算。尽管随后篮网高层进行了辟谣，但是结合易建联上赛季后半段的表现，这种交易没准什么时候就会发生。而对于易建联而言，目前最重要的就是专心备战亚锦赛，在亚洲赛场上找回状态，更好的备战下赛季的NBA联赛。
　　(喷昵)

