C罗创数项惊人纪录：皇马史上No.1 单赛季5个帽子戏法
　　新浪体育讯　单场连进四球这样的猛事，C罗在本赛季已经是第二次达成，去年10月份对桑坦德竞技，C罗实现大四喜，但当时是在伯纳乌主场，而且还有一个点球得分，而今天的对手则是塞维利亚，又是在很不好打的皮斯胡安，C罗却打入四个质量很高的运动战入球，这是他状态鼎盛的最好证明。这场6比2的意外横扫，无法帮助皇马从亚军到冠军的实质性转变，但却能让C罗个人创造多项西甲和皇马的进球纪录。
　　一口气进4球，竞争白热化的射手榜，终于出现了一个相对较大的倾斜幅度，C罗目前打进34球，比梅西要多三个球，联赛毕竟就剩这么几场，梅西的追赶难度自然要大了不少。而合计下来，C罗在本赛季皇马的各项比赛里打入47球，其构成分别是联赛34球，国王杯7球，欧冠6球，虽然34球的联赛进球，比乌戈-桑切斯在8990赛季的38球的联赛纪录还有四球差距，但47球正好打平了普斯卡什在5960赛季创造的皇马队员单季所有比赛的进球纪录！
　　本赛季联赛，C罗在对桑坦德竞技、毕尔巴鄂竞技、比利亚雷亚尔、马拉加和塞维利亚5队身上进过3球和3球以上，一季五个帽子戏法，综观整个西甲历史，迄今为止也只有三人达到这样的成就。除了C罗之外，另两人是罗马里奥和92年就去世的兰加拉。9394赛季，罗马里奥在巴塞罗那效力时单季进过30球，同时有五次帽子戏法。而兰加拉创造纪录是在二战即将爆发的30年代中前期，当时他在皇家奥维耶多效力，还连拿三届联赛金靴。后来此人到阿根廷和墨西哥又成为射手王，其中在阿甲单场7球的纪录，至今无人能破。
　　算上上季对马洛卡的一次帽子戏法，C罗在西甲两季六次戴帽，别看绝对数据不多，但在整个皇家马德里的西甲历史里，可以排进前八行列，确切的说是并列第6。迪斯蒂法诺以22个帽子戏法高居首位，普斯卡什则是12个帽子戏法，接下去是阿尔代伊8次，乌戈-桑切斯和帕伊尼奥各为7次，而和C罗并列为6次的是萨努多-加西亚，他曾在国家德比中上演C罗暂时没那能耐达成的“大四喜”。
　　C罗从曼联转会到皇马之后，一共在正式比赛里打入80球，其中60个进球在联赛里所进。被他进过球的队伍合计有29支。而C罗是在21座不同的体育场，面对着37位门将，打进这疯狂的80球。而如果按照体育场来排序的话，伯纳乌当然是C罗进球最多的地方，一共打进45球，接下来是塞维利亚主场皮斯胡安和赫塔费主场阿方索-佩雷斯，都是打进4球，而马洛卡的伊比利亚之星，则被打进3球，另外还有6座体育场，则见证了C罗进两球的战况。
　　来通算一下最近两个赛季被C罗蹂躏的最苦的队伍，马拉加排在第一，本季5球，上季2球，一共被打进7球；接下去是四个并列第二，毕尔巴鄂竞技、桑坦德竞技、塞维利亚和比利亚雷亚尔都是被进5球，再接下去就是被进四球的赫塔费和上季末降级的赫雷斯，法甲马赛队也进入到这个耻辱排行榜中，上季欧冠，C罗主客场各送出一个梅开二度，马赛在他脚下，也惨遭丢四球之辱。
　　附：C罗在完成大四喜之后的一些数据统计
　　* C罗目前在联赛里进34球，排在射手榜第一位置，比梅西多3球。
　　* C罗代表皇马总进球数：80球(联赛60球)，面对29个不同球队、在21座体育场，击败37位门将。
　　* C罗是西甲联赛历史上，第三位实现单季五个帽子戏法的选手，另两人是兰加拉和罗马里奥。
　　* C罗本赛季一共打进了47球，平了皇马队员单季最高进球纪录，此前纪录为普斯卡什在5060赛季创造。
　　* C罗代表皇马破门次数最多的球场：伯纳乌(45)，阿方索-佩雷斯(赫塔费 4)，皮斯胡安(塞维利亚 4)，伊比利亚之星(马洛卡 3)；以下均为两次： 萨平(赫雷斯)，里科-佩雷斯(赫库莱斯)，玫瑰园(马拉加)、阿姆斯特丹竞技场(阿贾克斯)、韦洛德罗姆(马赛)、魔术跑道体育场(苏黎世)。
　　* 皇马队员在西甲联赛的帽子戏法次数排名：迪斯蒂法诺(22)， 普斯卡什(12)，阿尔代伊(8)，乌戈-桑切斯(7)，帕伊尼奥(7)， 桑努多(6)、C罗(6)
　　* C罗代表皇马破门次数最多的队伍：马拉加(7)，毕尔巴鄂竞技(5)，桑坦德竞技(5)，塞维利亚(5)，比利亚雷亚尔(5)，赫塔菲(4)，赫雷斯(4)，马赛(4)
　　(赵巍)

