内斯塔点出AC米兰2大赛季最佳 西多夫这1天等了7年
　　新浪体育讯　米兰时隔7年再次夺得意甲冠军，与伊布、罗比尼奥、博阿滕、范博梅尔和卡萨诺等这些红黑新人相比，内斯塔这样的老将更能体会到今年夺冠带来的“久旱逢甘露”的快感。在赛后接受记者采访时，这位兢兢业业的老将表示：“我们几乎一整个赛季都在意甲领跑，提前夺冠是很正常的事情，米兰拥有8分的领先优势，我们夺冠实至名归！”在被问到最想和谁分享夺冠的喜悦时，内斯塔的答案是家人，米兰中卫同时表示：“伊布拉希莫维奇和蒂亚戈-席尔瓦是米兰赛季的最佳球员，也是夺冠的最大功臣。”
　　内斯塔的后防搭档蒂亚戈-席尔瓦在接受采访时则谦虚地表示：“这个冠军是球队真正经历了坎坷取得的成绩，本赛季意甲的竞争非常激烈。在我们之间，并没有单独的夺冠最佳球员，这是属于所有人的荣耀。下一个目标？在这个庆祝的时刻，我和所有人想的一样，那就是继续赢下意大利杯的冠军！”
　　年轻后卫阿巴特收获了自己职业生涯的第一个真正的联赛冠军(03/04赛季代表米兰0出场)，他表示：“所有人都非常高兴，我们一起经历了无与伦比的一个赛季。我必须感谢所有队友，特别是主教练阿莱格里和加利亚尼。教练总是将我推向更高的极限，帮助我成长，即便是在这个原本我并不熟悉的位置上。我曾经在多个级别的联赛中踢过球，积累了许多经验，终于在今天有所回报。我非常感谢内斯塔对我的帮助，他经常给我一些建议，让我受益良多。在对阵皇马的比赛中，主教练把我放在了右后卫的位置上，我的表现不错，让我高兴的是我将自己良好的状态在赛季中延续了下来。下赛季？身处一支伟大的球队，你首先必须证明自己，所以我的首要目标是继续提高。”
　　老将西多夫在赛后谈到夺冠时表示：“这就是足球，现在就是我们要的时刻。今夜对米兰意义重大，我们等这一天等了7年。现在的这支球队还远没有达到顶峰，可以提升的空间还很大，对我们来说这是精彩的一个赛季。”安布罗西尼则说：“夺冠的感觉太美妙了，我们每个人都值得享受这一刻。”赛季饱受伤病困扰的帕托也终于在加盟球队4年之后迎来了自己的首个意甲冠军：“这是我的第一个意甲冠军，让我们欢呼吧！”
　　米兰精神领袖加图索上赛季结束后差点去中东淘金，最终在加利亚尼的挽留下才答应继续身披红黑战袍征战意甲，现在看来当初留下的决定得到了回报：“7年的时间真是太漫长了，好像过了好多个7年，我们克服了重重困难来到了今天，没有什么不可能的事情，只要你有一颗冠军的心。我今年已经快34岁了，能在这个年纪再次体验夺冠的滋味真是太棒了，我希望这是米兰另一个夺冠周期的开始。阿莱格里本赛季的表现绝对可以打10分，是他一手打造了米兰本赛季的胜利，他成功地将这支球队整合在一起。”
　　虽然皮尔洛因伤错过了赛季大多数比赛，但他不会错过分享球队夺冠的时刻：“就我个人而言，这个赛季并不走运，我从没遇到过这样的事情。不过我还是为所有人感到高兴，赢得冠军让他们的努力得到了回报。阿莱格里是个非常棒的教练，他找到了平衡球队的秘诀。和以往一样，国际米兰是个非常出色的竞争对手。”而对于所有人关心的他下赛季的方向，皮尔洛并不想多谈：“下赛季？我不知道。”
　　和皮尔洛一样，因扎吉也因伤错过了许多比赛，但这并不影响他庆祝夺冠的好心情：“虽然我缺席了很多比赛，但夺冠依然给我带来了巨大的满足。我要向米兰俱乐部以及教练阿莱格里表示祝贺，在执教的第一年便夺冠并不是一件容易的事。我已经等不及要和米兰的球迷们一起庆祝了，此时此刻我多么希望能够在圣西罗踢一会儿球。未来？我希望在这里结束自己的职业生涯。”   (瓶子)

