又见大四喜！C罗射出愤怒子弹 不挑落梅西誓不罢休
　　冠军杯中被淘汰出局，联赛中落后巴萨多达8分(对塞维利亚之前)，很多人都表示，剩下的赛程中皇马已经无欲无求，不过，对C罗来说，却仍然还有争夺的东西：他要解决一个悬而未决的难题，那就是拿到西甲最佳射手的荣誉。整个赛季，C罗都在与无比强大的梅西在射手榜上你追我赶，这让C罗感觉更加刺激。两支最好的球队中最好的球星之间的较量，也让西甲在夺冠之争已经没有悬念的情况下，依然保持了一些趣味。在取得国王杯冠军后，C罗现在已经完成了拿到一项集体荣誉的目标，现在，他要想在个人荣誉方面也有所收获，他要打破梅西对各项桂冠的垄断。
　　本场对塞维利亚，人们可以想象C罗取得进球，但很少有人想到他会上演大四喜，毕竟对手的实力摆在那里，皮斯胡安球场的威力也众所周知，然而C罗再次让人惊喜。本场比赛上演大四喜后，C罗本赛季的进球数已经达到47个，追平了罗纳尔多在巴塞罗那时单赛季47球的纪录。C罗联赛打入34球，冠军杯打入6球，国王杯打入7球，总进球数也只比梅西少5球。
　　塞维利亚球员似乎还沉浸在节日的气氛中，球队表现得很不正常，他们无法抵抗正找机会要发泄一下自己心中郁闷的皇马球员的冲击。C罗的爆发尤为猛烈，他不断轰炸塞维利亚球门，打入了4球，事实上他还有机会再打入2球。在意识到联赛冠军已经是不可能的目标的情况下，皇马现在能做的，就是尽可能地推迟巴萨登基的时间，这样的想法让皇马在场上依然动力十足，他们只想寻找对方的球门，发射愤怒的子弹。
　　拉莫斯攻破了老东家的球门。C罗随后连续开火，第23分钟，阿隆索开出角球，C罗小禁区边缘远点头球攻门击中近角立柱。但8分钟之后，C罗没有再浪费机会，皇马再次利用角球制造混乱，马塞洛禁区前将皮球送入禁区，佩佩高高跃起头球点回中路，正在门前的C罗不疾不徐，冷静停球，近距离轻松破门。进球之后，C罗怒吼一声，发泄心中郁闷，而场边的穆里尼奥则面无表情。此后卡卡取得进球，到第61分钟，塞维利亚将比分追成1比3，C罗的进球欲望再次被挑动，塞维利亚进球后仅仅4分钟，他就完成了梅开二度，当时塞维利亚后卫之间明显出现失误，在本方半场竟然不顾形势，皮球横传禁区之前，C罗没有浪费大礼，他迅速抢到皮球，甩掉对方后卫，闯入禁区劲射得手，4比1，皇马彻底锁定胜局。
　　第70分钟，C罗上演了帽子戏法，当时皇马球员简单配合，快速发动进攻，厄齐尔直塞为左路的C罗创造单刀的机会，葡萄牙人体力充沛，带球再一次进入了塞维利亚的禁地，然后面对门将，准确地低射得手，上演帽子戏法。值得一提的是，皇马球员已经在对塞维利亚的比赛中11次上演帽子戏法，不过他们还不是被帽子戏法最多的球队，对阵西班牙人，皇马球员曾16次上演帽子戏法，而令人感觉诧异的是，对阵巴萨，皇马球员也曾8次上演帽子戏法。不过C罗的表演还未结束，第76分钟，皇马发动的快攻，厄齐尔左路长传到禁区右侧，本泽马接应下底倒三角传中，后点C罗无人看防下推射近角命中，上演大四喜。打入这一进球后，C罗彻底放松，他飞奔着庆祝，做出模仿猫爪伸缩的动作，又与阿德巴约拍掌顶胸，好好庆祝了一番。而队友们也一个个跑过来祝贺C罗，或击掌，或拥抱。C罗没忘感谢助攻的本泽马，为此送上一个拥抱。
　　对萨拉戈萨的比赛，C罗被穆里尼奥排除在大名单外，这次他重返首发阵容，立即表现抢眼，这也是他本赛季第二次上演大四喜(上一次是在主场对桑坦德竞技的比赛中)，这个赛季，C罗单场比赛打入3球或者3球以上的次数，已经达到6次，这样的疯狂也让他以34球压倒神话般的梅西，位列西甲射手榜第一位，而且，他现在距离那原本看上去遥不可及的萨拉和乌戈·桑切斯的单赛季进球纪录，也只有4球，而联赛还有3轮，皇马的对手中包括已经降级的阿尔梅利亚(比赛在伯纳乌进行)，C罗追平乃至改写纪录完全有可能。
　　C罗对进球的追求是永无止境的，在经历欧冠半决赛被巴萨淘汰的挫折后，他距离自己个人的荣誉目标越来越近了，不过C罗希望下赛季不但自己能继续在射手榜上独领风骚，皇马也能在联赛和冠军杯上取得更好的成绩。(塞尔吉奥)

