曼城昔No.1仅剩斗殴+教小弟 巴洛特利忤逆父母只拜他
　　新浪体育讯　一个35岁的老将，在过去的两个月时间里只打了10分钟的比赛，曼奇尼居然敢在客场面对埃弗顿的比赛中用他来担任首发后腰，要知道对手已经连续三次击败他们……这样的安排的确非常冒险，即使这个人是维埃拉，昔日国际足坛最好的铁腰。
　　当然在曼城队中，维埃拉依然是举足轻重的人物，他是球队的更衣室老大，在老板花费数亿美元引进的诸多球星中，他是唯一一个能让那些千万身价的队友们敬畏的球员，即使是最著名的刺儿头巴洛特利。巴洛特利火爆的脾气一直令人担心不已，现在特维斯的受伤使得巴洛特利很有可能会在下周的足总杯决赛中首发，但首要的问题是他要控制住自己的情绪，避免在比赛中吃牌，“一些事情你告诉我一到两次就够了，因为我不笨。”巴洛特利在接受《太阳报》采访时说到，同时他说到在曼城他唯一敬重的球员就是维埃拉，只有维埃拉的话他才能听的进去，“我可以不听从父母的话，但是我会听维埃拉的，他是这里我唯一一个服从的球员。”
　　维埃拉的确是曼城队场外的精神领袖，是更衣室中的老大，但是这些不等同于在场上他也能发挥巨大的作用，特别是维埃拉已经长时间没有参加比赛，2个月只踢了10分钟，这时候临危受命对于35岁的维埃拉来说，的确是非常困难的事情。
　　开场之后维埃拉非常活跃，第10分钟曼城抢断后反击，维埃拉前场得球后，直塞给右侧插上的图雷，不过后者的处理有些拖沓，浪费了反击的机会。而1分钟后，维埃拉就迎来了打进本赛季英超第三球的机会，曼城中场长传，席尔瓦反越位成功后，禁区的左侧用左脚横传中路，这时候维埃拉已经跟进到位，在小禁区内面对空门的推射不可思议的打高了，维埃拉的失误使得曼城错过了一次绝佳的进球机会；到了第16分钟，曼城再度打出反击，席尔瓦左侧带球横传图雷后高速插上，面对埃弗顿的逼抢图雷又传给左侧的维埃拉，这时候后者直塞给前插的席尔瓦，但是传球有些大被埃弗顿抢断。
　　进攻端维埃拉不给力，不断的浪费机会。那么防守端，维埃拉能否利用自己的经验优势，帮助曼城控制好后场哪？比赛进行到第20分钟，维埃拉在无人逼抢的情况下居然回传失误，他以为身后有后卫保护，其实没有人，这时候法国人奋力回追将球重新控制，但是在埃弗顿球员的逼抢下，他在后场居然直接将球传到了埃弗顿球员的脚下，幸好队友回防及时使得埃弗顿没有获得射门的机会。维埃拉最愚蠢的一次失误是下半场第52分，维埃拉在禁区前带球被埃弗顿球员奥斯曼抢断，而阿尼切比左侧插上得球后传中，贝克福德的射门被哈特神勇的倒地扑住，曼城躲过一劫。
　　整场比赛维埃拉43次的传球仅仅33次到位，成功率只有76.7%，而在前场成功传球13次，成功率更是只有72.2%。法国老将在中场的控制不够理想，使得曼城队进攻效率不高，而防守缺乏保护，上半场比赛曼城前场攻势如潮，使得维埃拉这一点的软肋没有突破，但是下半场当埃弗顿开赛大举反扑时，曼城中场就变得脆弱起来，没有人能够帮助球队掌控节奏稳定住局面，后卫线被埃弗顿连续冲击最终连丢两球输掉了比赛。赛后《天空体育》只给了维埃拉5分的低分，并且评价他比赛中“传丢了许多球”。
　　其实对于一名35岁，而且两个月只打了10分钟比赛的球员来说，突然的让他在重要的比赛中首发出场，的确很难不犯错误，很难有出色的表现。这场比赛维埃拉的低迷在情理之中，更多的错误应该是曼奇尼的排兵布阵的失误。维埃拉与曼联的吉格斯、范德萨们不同，虽然红魔的老将们年龄也不小，但是他们一直持续的在参加比赛，唯一比赛不够连续的斯科尔斯结果状态下滑严重，更不用说此前本赛季只有386分钟出场时间而且已经长时间没打比赛的维埃拉了，想要有好的竞技状态实在是不现实的事情。
　　这个赛季，维埃拉在曼城队更多的是扮演一个“教练员”的角色，他的作用体现在场下，体现在更衣室里，体现在平时的训练中。巴洛特利这样让人头疼的球员，都能服维埃拉，可见其在更衣室中的地位。而本场比赛中，维埃拉还有一次帮助队友孔帕尼和德容出头，以1敌2怒撕对方球员罗德维尔的衣衫的火爆镜头，也充分说明了他带头大哥的做派。而作为曼奇尼从国米带来的嫡系，维埃拉的确帮助意大利人更好的控制了更衣室，更好的在训练中传达其战术意图，但是想要他在场上发挥巨大的作用已经不太可能。如果想要让老将发挥作用，那么就要持续的让他上场，曼奇尼在2个月时间没有用维埃拉的情况下，这场比赛突然让法国人首发，的确是一个愚蠢的想法。
　　(老冬)

