德乙-邵佳一直接任意球破门 科特布斯2-4负柏林联
　　新浪体育讯　北京时间5月8日19时30分(德国当地时间13时30分)，德乙倒数第2轮所有比赛同时开球，科特布斯客场2比4负于柏林联。邵佳一3月21日以来首次先发，攻入本队第2球一度追平比分，这也是他今年联赛首球。
　　这场德比双方都已无欲无求，科特布斯近3轮拿到7分，但落后第3名波鸿7分，升级无望。沃利茨的后防线人员不整，中卫布尔岑斯卡和左后卫齐比希因伤缺阵，加拿大国脚施特赖特获得出场机会，相马崇人打左后卫，邵佳一则顶替最后一次训练受伤的索伦森，与相马崇人组成亚洲左翼。
　　大约2千名科特布斯球迷赴客场助威。开场5分钟，马图施卡中线附近长驱直入，禁区左侧射门被挡出。第7分钟，主队打出快速反击，马图施卡直传，无人盯防的前锋莫斯克拉被判越位，慢镜显示判罚值得商榷，科特布斯逃过一劫。1分钟后，柏林联再次打出快攻，扬加-穆哈尼直传，莫斯克拉单刀突入禁区右侧推射被基施鲍姆飞身救出！罗热将球破坏。
　　邵佳一前场被判侵犯扬加-穆哈尼。第13分钟，托米克突破阿德隆传中，莫斯克拉头球顶在施特赖特头部，基施鲍姆将球拿到。屡现险情的科特布斯第14分钟大门告破，本亚米纳主罚任意球直传禁区左侧，莫斯克拉在门前12米处推进右下角，1比0。取得领先的柏林联趁势追击，奎林左路传中，本亚米纳头球稍稍高出。第16分钟，施特赖特头球回传门将力量太轻，莫斯克拉抢在基施鲍姆前面推射偏出右门柱！
　　此后邵佳一与克鲁什卡打出踢墙配合，但没能形成射门。由于柏林联攻势太猛，邵佳一没有太多拿球机会，科特布斯球迷齐声高呼：“我们希望看到你们去拼。”第19分钟，马图施卡传球，莫斯克拉头球掠过横梁。第22分钟，扬加-穆哈尼带球反击，阿德隆被判战术犯规吃到黄牌。
　　沃利茨果断换人，用锋线小将比当古替下相马崇人，许内迈尔从后腰位置回撤打中卫，施特赖特则改打右后卫，比当古出现在左边锋位置，邵佳一则移到中路，科特布斯攻势有所起色。第28分钟，邵佳一角球划过门前。第29分钟，基施鲍姆冲出禁区抢在莫斯克拉前面解围，本亚米纳中线附近直接吊射偏出。第32分钟，彼得罗夫传中，茹拉头球高出。
　　科特布斯第38分钟追平比分，彼得罗夫左路断球转移，许内迈尔后场输送，邵佳一接球直塞禁区右侧，彼得森传中，茹拉在门前10米处射进左下角，1比1。第40分钟，阿德隆妙传，比当古突入禁区左侧假传真射，但他的小角度射门还是被格林克下意识封出。1分钟后，茹拉禁区中路射门被格林克扑出，比当古准备不足补射偏出近门柱。
　　下半时开始10分钟，邵佳一前场断球分到右侧，阿德隆和施特赖特打出配合后禁区右侧回敲，邵佳一在门前10米处射门高出！柏林联第64分钟再度超出，马图施卡主罚任意球被邵佳一挡出，佩茨补射打在彼得罗夫身上折射入左下角，2比1。
　　前锋约瓦诺维奇替下施特赖特。邵佳一第74分钟追平比分！科特布斯在前场正面距离球门30米附近获得直接任意球机会，邵佳一踢出了标志性的落叶球直钻球门，对方门将望尘莫及，2比2(点击观看进球视频)。第81分钟，茹拉禁区右侧左脚射门被格林克化解。柏林联终场前连下两城。第83分钟，替补埃德传球，奎林远射入左下角，3比2。1分钟后，埃德再次助攻，本亚米纳禁区右侧射进远角，4比2。
　　柏林联(4-1-3-2)：1-格林克/16-门茨，4-马杜尼(60'6-劳)，8-扬加-穆哈尼(78'19-埃德)，7-科尔曼/3-佩茨/14-托米克，17-马图施卡，2-奎林(83'23-布伦纳曼)/22-本亚米纳，17-莫斯克拉。
　　科特布斯(4-4-2)：1-基施鲍姆/15-比特罗夫，4-施特赖特(72'23-约瓦诺维奇)，8-罗热，7-相马崇人(26'32-比当古)/10-阿德隆(79'16-库尔特)，18-克鲁什卡，21-许内迈尔，20-邵佳一/26-彼得森，9-茹拉。
　　(马舸)

