快来看西甲罗宾汉！皇马要赢就赢强队 劫富济贫露死穴
　　新浪体育讯　本季西甲联赛的整体大局，在皇马4月2日输给希洪竞技之后，就已经定了下来。正常的判断是：接下去即使巴萨出点差错，客场连续遭遇次强队伍的皇马，再输球也是在所难免的了，巴萨提前夺冠成定局。但让人感慨的是，四大难度客场，皇马已经轻松过了三场，分别是毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚和塞维利亚，而且三仗进15球丢5球，可见攻击之疯狂，就剩比利亚雷亚尔还没有打。但是！皇马能在客场轻松击败如此高质量的队伍，却能在主场，4月头和4月尾，输给希洪和萨拉戈萨，这个罗宾汉式的“劫富济贫”是不是大度得过头了？！
　　皇马本赛季打到迄今为止，联赛战绩为26胜5平4负，输的4场球里，除了一场输给巴萨之外，另外三场球的对手分别是奥萨苏纳、希洪竞技和萨拉戈萨，在战胜皇马之前，他们当时的联赛排名分别为17位、15位和16位，意外拿到3分后，排名自然上升。尤其是希洪，一下从第15位窜到第11位，现在排名第9，从战绩走势图来看，这场球简直成了希洪由衰转盛的转折性战役。而另外两队，尽管目前排名依然在降级圈左右晃悠，但若保级得手，他们真应该感谢皇马送来的这三分。
　　而在皇马的5场平局里，除了一场平巴萨之外，另外四个对手分别是马洛卡、莱万特、阿尔梅利亚和拉科鲁尼亚。虽然这四场都是客场，但同样让人感觉无奈，哪支是现在西甲次一级的强队呢？哪支都不是，而且连一支进入前十的队伍都没有。莱万特是正中间的队伍，马洛卡中等偏下，早就失去当日光辉的拉科还有保级之苦，而阿尔梅利亚已经百分之百降级。以皇马打塞维利亚和瓦伦西亚所展现出的惊人摧毁力，打这四支队伍的客场，竟然只取1分，若不是比赛已经打完，事先预测你无论如何也猜不到这样的结局。
　　在一批弱队面前丢尽脸面，但却在瓦伦、毕尔巴鄂竞技、马德里竞技、塞维利亚和比利亚雷亚尔这样公认的次强队伍面前，皇马表现出西甲超一流强队的风采，除了和“潜水艇”还有一场未打之外，对付这五只队伍的9场比赛，皇马取得全胜，而且分数还赢得特别大，进3球以上的比赛有5场之多。但在次强队面前树立起的信心，却被一帮排名在十名之外的队伍全数破坏，皇马这种极不对称的表现，在竞争残酷的足球赛场，实在让人给不出多少同情票数，而只能去质疑他的霸者之气里是否含有某种极脆弱的因子，否则为何就不能对西甲全覆盖？
　　巴萨其实也有打晕菜的球，比如联赛初期输给赫库莱斯，还有最近输给皇家社会，另外也平过马洛卡和希洪这两队打强队特别来劲的奇异队伍，但合起来巴萨也就这四场出状况的球，其他比赛发挥都很正常。在对上文所提到的五强交锋时，战绩为9胜1平，只在客场平了塞维利亚，这差不多就是历史上最好的巴塞罗那。
　　由于巴萨属于真正的多线作战，这里强调真正二字，是说几条杯赛的线不是上来就完蛋，而是能一路打到底，这样的多线，当然对队伍的损耗非常大，在这种情况下，还能取得如此彪炳战绩，在弱队面前频繁翻船的皇马，也必须承认自己的失败。当然失败里还能多少找到一些宽慰，对付五强皇马确实比巴萨有感觉，巴萨客场1比0小胜瓦伦，1比1平塞维利亚，而皇马则是6比2和6比3狂胜，但这种宽慰，也当不了能让皇马球迷情绪亢奋的谈资。足球场从不以射得猛、进得多定积分，哪怕胜出60比0，和1比0不都是3分吗？而自己射门30次一球不进，对方射门两三次却进一球，那不就是一场败仗吗？
　　最好的、同时也是最稳定的巴萨，继续着自己的冠军之路，和上季相比，明日假设赢球的巴萨，35轮积分达到91分，也就比上季多1分，但足够稳操胜券。而皇马这通“劫富济贫”给折腾的，35轮下来的积分只有83分，还比上季少了6分。穆里尼奥可以把记者当空气，但他更需要做的，是别把弱队也当空气，他必须得把队伍培养成一只、说夸张点就是“惨无人道”的豪夺之师，遇强则更强的传统请继续保持，遇弱则更要“大开杀戒”，不留半点同情之心，这样和巴萨的竞争，局面才会变得格外细微。
　　(赵巍)

