王治郅会合国家队暂不训练 回忆军体会称胃受折磨
　　昨天，王治郅回来了！不走宁波栎社机场贵宾通道，拿了行李就赶紧上车。听说这两天正是杨梅最好吃的时候，杨梅的成熟期很短，而且难以保存，所以他这次过来的时间正是时候。“从来还没六月来过宁波呢，现在可是杨梅季节。”再回到宁波，王治郅非常开心，虽然脖子疼得不能扭动，他依然面带笑容和身边的记者交谈起来。时下，正值宁波杨梅“盛宴”，八一双鹿男篮来宁波十年，赶上杨梅季节王治郅还是头一遭。
　　脖子疼得不能转动 回宁波暂不训练
　　王治郅乘坐的飞机12点40抵达，“高个子最好认，不用担心看不到。”记者们开玩笑的工夫，王治郅已经出现在大伙的视野中。一身运动装，背着黑色的单肩包，大郅边打电话边走向行李传送带，不时和大家打招呼。王治郅最近一次来宁波是CBA全明星赛的时候，八十天过去，栎社机场又看到王治郅久违的身影。
　　媒体非常关注王治郅伤情。现场看来，他在取行李的时候不断揉着自己的脖子，好像挺不舒服。“军体会和意大利比赛的时候被撞到了，之后一直都没好。”王治郅说。据了解，大郅前天还去了309医院接受专家检查，并拍了片子，颈椎间盘突出，第五六节、六七节之间都有问题。“感觉好像筋给扭住了，挺难受的，昨天在北京还找队医按摩了一下。”王治郅说话的时候脖子根本不能转动，想要和身后的记者讲话也得转过身来。据了解，大郅虽然回到宁波，但并不会立即投入训练，而是根据颈椎伤势好转的情况再决定。
　　军体会胃都饿小了 波罗地海看落日遇“云遮日”
　　“胃都饿小了，原来吃炒面这么多，现在只能吃这么多了。”从机场回宁波的路上，王治郅谈起此次立陶宛军体会之行，手指比划着现在的食量。其实，从北京出发前，大家已经做好去立陶宛军训的准备，“差不多带了一个超市，什么方便面、火腿肠、沙琪玛、蛋黄派……装了两个大箱子。”但抵达之后，情况更糟，“20个人一个房间。我们早上吃两根香肠，几片西红柿、面包；中午几个人分一块牛排，土豆若干，面包随便吃。中间吃过两回米饭，但都是定量的。”王治郅把自己都给说笑了，中国人哪能天天吃这些啊，“尤其是那边饮食以土豆为主，天天都吃土豆，薯条、薯块、炒土豆、蒸土豆。到最后大家一说谁去食堂，都摇头，宁愿在房间吃方便面。”
　　立陶宛波罗地海风光给王治郅留下了非常难忘的印象。快要离开立陶宛时，大郅和李可一起来到波罗地海边，等到落日余晖，“我们等了很长时间，不巧太阳被云遮住了，只能看到分散的光芒，不过已经很漂亮了。”
　　说完波罗地海的美景，王治郅望着车窗外，突然反应过来点什么，不解地问大家：“他们靠海怎么就不知道吃海鲜呢？”大家相互看看都笑了。
　　记者 邹鑫

