25年前豪言成真在即 弗格森率曼联“超越利物浦”
　　今晨，当曼联与切尔西之战终场哨声响起后，曼联老帅弗格森快步走到场内，向爆满的看台鞠躬。
　　对于年近七旬的弗格森而言，这是一个永远值得记忆的时刻。战胜切尔西后，曼联夺取第19个英格兰顶级联赛冠军已十拿九稳，这是一个里程碑式的成就，曼联将超越利物浦，成为英格兰足坛第一豪门。
　　弗格森赛后激动万分，百感交集。1986年，当弗格森入主曼联时，利物浦已16次夺取英格兰顶级联赛冠军，是英格兰足坛夺得联赛冠军次数最多的豪门，而曼联当时只有7次夺魁。弗格森上任时的豪言便是“超越利物浦”，当时，所有人都认为那是弗格森的夸夸其谈。
　　利物浦随后又两次问鼎联赛冠军，联赛夺魁次数达到18次，而曼联依然只有区区7次。如今曼联阵中唯一跟随弗格森夺取所有冠军的老将吉格斯说：“十几年前，没有人相信我们可以超越利物浦。”尽管从罗布森、坎通纳、贝克汉姆、C罗直到如今的鲁尼，曼联主将换了一批又一批，但弗格森执教有方，帅位稳固。他前年终于率队赢得他上任后的第11个联赛冠军奖杯，从而追平了利物浦保持的18次捧杯的纪录。如今，曼联超越利物浦已成定局，弗格森即将实现自己当初的豪言，“单就夺取联赛冠军次数而言，我们是英格兰最成功的俱乐部，这实在了不起。”
　　更了不起的是弗格森，即将率队12次夺取联赛冠军，这是也是执教生涯的一段辉煌。

