曼奇尼：进欧冠没问题继续狠砸钱 桑切斯真的很完美
　　新浪体育讯　英超第36轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，曼城客场1比2负于埃弗顿，戴维-席尔瓦助攻亚亚-图雷先拔头筹，但迪斯丁和奥斯曼连续头球破门帮助球队逆转。曼城被埃弗顿双杀，暂时领先热刺7分。
　　“难以置信我们竟然输掉了比赛。”曼奇尼赛后对于比赛结果非常不满，“上半场结束时，我觉得我们不可能输球，我们有太多的机会去赢得比赛。但是我们接下来大约有15分钟的时间防线退得太靠后了，让埃弗顿轻松的打起高球战术。”
　　此外曼奇尼对于球员们比赛中的自私感到不满，许多的射门机会因此被浪费，“如果不能够90分钟的时间或者是比赛的所有时间里保持专注，那么今天这样的事情就将发生。此外我们也要学会另一件事情，球队中是谁进球不重要，球员们需要在场上更加的无私。”
　　尽管输球，但是曼奇尼自信球队依然能进入欧冠，能够迅速摆脱低迷赢得周二与热刺的比赛，“我想我们进入下赛季的欧冠没有问题，不过周二的比赛100%将会是一场苦战。”
　　这场比赛失利后，曼奇尼或许可以归咎于特维斯、巴里等人的伤病，或许可以有更好的理由来让酋长掏钱买人。在本场比赛前，曼奇尼就表示，“在赛季中的某些时段，比如2月和3月份，我们需要同时面对欧联杯、联赛以及足总杯的比赛，我们几乎每隔三天就有一场比赛。所以如果没有一个庞大的阵容是难以应对的，想要争取这些赛事的冠军，想要战斗到最后时刻就不太可能。”言下之意，曼奇尼还在呼吁曼城高层继续砸钱。
　　“当曼联面对沙尔克时，他们可以更换8到9名球员进行比赛，以备战接下来与切尔西的较量，他们有能力进行这样的轮换并且赢球。”曼奇尼希望今夏能够继续补充阵容，希望球队的厚度可以与曼联相媲美，“我想我们现在有一支非常不错的球队，但是我们还需要提高，我们需要买来一些球员，因为我们将要征战冠军联赛，而每个对手的实力都非常强。”
　　“对我们来说赢得足总杯是非常重要的事情，这样我们下赛季就可以继续买进新球员继续提升实力。”曼奇尼表示，“如果我们下赛季想要争夺联赛冠军的话，就需要现在去赢得一些东西。未来，曼城才能够成为欧洲的一支强队，我们下赛季能否夺冠的关键，我认为就要看接下来8天时间里所发生的事情了。”
　　在谈到最近频繁曝出的引援对象桑切斯时，曼奇尼眼中充满了欣赏之情：“桑切斯真的是一个很好很完美的球员，就像意大利和西班牙有众多的天才球星一样，但同样有很多球队在盯着他们。”
　　(老冬)

