乌迪内斯积分升至第四 欧冠入场券争夺战已领先两分
　　新华社罗马5月8日体育专电 乌迪内斯8日在主场进行的一场意甲焦点战中，以2：1击败拉齐奥队，排名跃升至积分榜第四，在欧冠入场券争夺战中领先竞争对手两分。
　　乌迪内斯上半时就已经锁定了胜局，迪纳塔莱在7分钟内为主队攻进两球，让他们以2：0领先。拉齐奥本来也有机会，他们在第67分钟获得点球，乌迪内斯后卫安格拉还被罚下，但“蓝鹰”点球未中。随后拉齐奥也未能充分利用多一人的优势，只在第77分钟时打进一球。
　　意甲联赛还剩两轮，乌迪内斯获胜之后积分跃升至第四，暂时领先罗马和拉齐奥队两分。
　　国际米兰主场以3：1战胜了佛罗伦萨队，帕奇尼、坎比亚索和库提尼奥先后为“蓝黑军团”建功。吉拉迪诺为客队扳回一球。
　　国米目前排名意甲第二，领先那不勒斯4分。后者客场以1：2输给了莱切队。在热那亚德比中，热那亚队以2：1战胜了桑普多利亚队。
　　布雷西亚队主场以1：2不敌卡塔尼亚队，积分31分，比倒数第四名莱切队少7分，同巴里队一样已铁定降级。另外一支降级队伍将在桑普多利亚和莱切队中间产生。
　　帕尔马客场与博洛尼亚队战成0：0平，保级成功。(完)

