曼城盯未来第1翼全欧疯抢 阿森纳有他何至被巴萨完爆
　　新浪体育讯　当埃弗拉、阿什利-科尔都已经到了而立之年状态下滑，当克里希停滞不前，布里奇已开始沉沦，当法比奥、保罗-罗宾逊们尚显稚嫩，二流的恩里克竟成为了香饽饽时，英超左后卫的位置似乎出现了真空地带。而埃弗顿的助攻王拜恩斯，或许是新左后卫之王的最好选择，或许在未来他将掀起一段新的英超左路第一翼……
　　而今天埃弗顿与曼城的本轮英超焦点战，拜恩斯就让世界上最富有的球队感受到了他的威力，也让一直垂涎他的曼奇尼最近距离的进行了一次观察。此前《每日新闻报》称曼城对拜恩斯感兴趣，计划1500万英镑买进以取代一直未能达到期望的克拉罗夫；而《星报》的爆料更加劲爆，称曼城愿意2000万英镑加布里奇逼埃弗顿放人。
　　曼城的右路，因为拜恩斯的出现本场比赛变得异常狼狈，萨巴莱特和米尔纳进攻压不上去，防守屡屡被突破，本赛季最具攻击力的后卫的确给力。开场仅仅2分钟，拜恩斯就冲到了曼城禁区前，他的左路横传帮助奥斯曼禁区前获得了射门机会，可惜后者太着急发力结果直接打了高射炮飞上看台。第17分钟，巴恩斯左侧突破，逼迫着米尔纳一直回追到自己的底线进行防守，巴恩斯的传中被挡出形成了角球。而第21分钟，巴恩斯和内维尔左侧配合，内维尔的直塞，巴恩斯左侧插上传球再次为埃弗顿赢得角球机会。
　　上半场比赛其实曼城一直控制着局面，并且取得了一球的领先。不过在左路，由于拜恩斯的存在，使得曼城队一直无法大举压上，而且埃弗顿也从左路打开缺口获得了一些进攻的机会。进入下半场，开场仅仅1分钟，拜恩斯左侧插上后，接到队友的分球斜塞禁区，罗德威尔的带球有些大，错失了射门机会而且自己带出了底线。在第49分钟时，埃弗顿获得前场任意球机会，拜恩斯的大力轰门打在防守队员身上边线造成险情，但是曼城队抢下一步解围。第56分钟，埃弗顿发动反击，曼城禁区内一片混乱，这时候拜恩斯左侧高速插上冲入禁区，当队友要传球给他时就被曼城队友推倒在地，但是裁判对此没有进行判罚。埃弗顿队在下半场发动了疯狂的反扑，最终2-1逆转曼城。拜恩斯尽管没有能够实现进球或者助攻，不过他在左路的表现已经非常出色，赛后《天空体育》也给了他7分的高分，并且称赞他今天的表现“努力可靠”。
　　这个赛季，拜恩斯的名字一直出现在联赛助攻榜的前几位，而埃弗顿在赛季开局状态低迷尤其是攻击力匮乏的情况下，正是神奇的拜恩斯一次次的左路“弯月圆刀”帮助太妃糖死里逃生，最终从降级区总挣扎了出来，甚至一度有机会冲入欧洲赛场。目前拜恩斯共有着11次的助攻表现，排在联赛的第五名，距离榜首的纳尼还有4次的助攻，除此之外拜恩斯还有5个进球的贡献。在联赛的助攻榜上，拜恩斯是唯一一个排在前列的后卫球员，在前50名中找不到其他后卫的名字。
　　而如此疯狂的助攻，如此出色的表演，也让拜恩斯的名字开始与越来越多的豪门球队连续在一起。除了今天的对手曼城，利物浦、阿森纳、曼联、切尔西、拜仁、尤文图斯等豪门球队都想要得到这位助攻能力超强的边后卫，而莫耶斯也早早就开始了拜恩斯的保卫战，他希望能够将这件宝贝尽可能长的留在埃弗顿。
　　“我看不到这笔买卖的可行性，我相信即便是利物浦自己，也没抱多大希望，没有人会离开俱乐部，除非我答应，是的，我们的主力阵容在今夏不会发生什么变动。至于拜恩斯，我们跟他有五年合同，怎么可能把他卖去其他俱乐部。主席对我们的球员充满自信，并且很关心他们，他也绝不会放弃任何人。”当媒体传出利物浦想要从同城死敌手中夺走拜恩斯时，莫耶斯激动的说出以上的话。
　　在冬歇期期间，德甲巨人拜仁慕尼黑曾求购拜恩斯，而那时候拜恩斯展现了自己的忠诚，“拜仁能够看上我真的让我感到受惊若宠，这太不可思议了，但是这是我和球队新合同的第一年，所以我无法离开球队。”而那时候拜仁传奇左后卫利扎拉祖对于拜恩斯的行为非常不解，“居然有人会拒绝拜仁？！”
　　而目前阿森纳的追求攻势最为猛烈，《每日邮报》和《镜报》的消息，温格计划付出3000万英镑打包埃弗顿的贾吉尔卡和拜恩斯，其中拜恩斯的价格要更高一些，也就是说将超过1500万英镑。阿森纳对于左后卫克里希已经到了无法忍受的地步，这个曾被寄予厚望的法国后卫，如今防守不佳对阵巴萨时被阿尔维斯、佩德罗打爆，进攻不足前场的传中球根本没谱，温格甚至希望能够用克里希加钱来换购拜恩斯。而如果阿森纳左路由拜恩斯镇守，那么再遇到巴萨时后防线应该会安全很多，而且在进攻端也会有更为舒服落点更为精确的后插上传球，来突然打破前场的攻防平衡，给球队以帮助。
　　尽管莫耶斯一再表示不想卖，而拜恩斯也展现过自己对于太妃糖的忠诚，但是随着埃弗顿无缘欧洲赛场，随着俱乐部经济情况未能改善，今夏太妃糖还是有可能卖掉自己的球星，而拜恩斯也需要为自己的梦想考虑。或许已经到来离开的时候，在埃弗顿的舞台确实很小，拜恩斯这个夏天应该开启自己的豪门之旅，毕竟他已经26岁了，再不跨入豪门恐怕之后就没有机会了。
　　(老冬)

