欧足联宣布全体支持布拉特当主席 英足总临阵倒戈
　　新浪体育讯　布拉特在国际足联主席选举中几乎稳操胜券。5月7日欧足联表示，将在6月1日的国际足联主席选举中整体支持布拉特，这对卡塔尔人哈曼来说是一个沉重打击。因为欧足联包括53 名成员，占据了拥有208个成员的国际足联的四分之一席位。更然哈曼意外得是，在世界杯申办中与布拉特交恶的英足总尽管此前表示投票给哈曼，但这次却站在布拉特阵营一边。
　　欧足联在声明中表示，“欧足联执委会决定在主席选举投票中整体支持布拉特，希望来自欧足联的成员在大选中胜利。”这份声明由执委会16位委员共同签署，代表了欧足联的共 同利益，而英足总也将在主席选举中投票给宿敌布拉特，这让外界非常吃惊，去年英格兰在世界杯申办中仅得一票，为此英足总已经和布拉特势不两立，但最后英足总还是抛弃哈 曼，选择投票给欧洲人。
　　目前布拉特在选举中形势占绝对优优，上周拥有10票的南部非洲足球联盟宣布整体支持哈曼，同时布拉特也自信能够获得中北美及加勒比海地区的35票。在上周中北美及加勒比海 地区足联大会上，与会的布拉特表示：“我来这里并不是为了选举公关的，因为华纳(中北美足联主席)早就跟我说过了，这里是你的后方基地，你根本没必要在这里来拉票。”
　　挑战者候选人哈曼因为美国签证受阻，而未能出席中北美足联大会，不过华纳表示会在晚些时候在特立尼达和多巴哥安排一次哈曼与执委会的会议，“双方应该机会均等，让我们 都听听他们的想法和意见。”中北美及加勒比海地区足联宣布将整体支持某位候选人，不过目前还迟迟未能表态。
　　在前不久接受采访时，布拉特透露他已经拥有了非洲和亚洲的一半票数，如果形势照这样发展得话，布拉特将会轻易在第一轮选举中得到三分之二的票数，轻松蝉联国际足联主席 。
　　(小隆)

