3度围殴暴铲横飞! 枪手硬汉亮铁肘球衣撕烂(视频)
　　新浪体育讯　本轮客场挑战斯托克城，阿森纳的技术流遭遇到了斯托克城强悍的踢法，对方以肖克罗斯和胡特组成的中卫搭档，利用定位球的机会频频轰炸阿森纳人脆弱的禁区领空，比赛仅仅40分钟之后，温格的球队便已经缴械投降。阿森纳的队员们空有满腔的热情无处发泄，最终也只能演变到撒在对方球员身上。
　　全场比赛90分钟之内，阿森纳的球队分别与对方爆发了多达3次的冲突，双方球员三度围殴在一起，火药味和激烈程度一次比一次强烈，3次冲突始于阿森纳的新核威尔谢尔，同样也终于威尔谢尔。
　　当比赛进行到第14分钟时，争议的场面第一次爆发出现。当时对方前锋琼斯在争顶一次高空球失败之后，随机铲倒了阿森纳一方的控球队员拉姆塞，身旁的威尔谢尔眼看队友受到了对方的欺负，心中积聚已久的那一股子无名火终于爆发了出来，他一个马步上前报复性的铲倒了斯托克城的队员怀特海德，后者压着威尔谢尔的大腿倒地，之后两人互有口角和推搡，琼斯也冲上前来质问威尔谢尔的那次暴铲，不过幸好此时双方球员都及时赶到，这一场即将爆发的殴斗被及时化解。
　　当然，上述的冲突充其量只能算作是双球球员的一次热身，更激烈的还在后头，而这一次，轮到了球场上的两位硬汉：宋和胡特身上。第47分钟，前阿森纳弃将彭南特前场开出角球，主裁判先是警告了一下在禁区内互有拉扯的怀特海德和萨尼亚两人，接下来角球开出，斯托克城队的铁闸胡特在禁区内高高跃起争顶到了头球，他的一记大力的头槌攻门稍稍高出了横梁。接下来争议一幕出现了，因为宋在防守自己时小动作和拉扯不断，胡特在倒地的一瞬间干脆狠狠的揪着宋的球衣衣领将其掀翻并摁倒在地。
　　不过，硬汉亚历山大-宋也不是好惹的主，眼见自己吃了哑巴亏他又怎么能善罢甘休？趁着倒地之后人群的掩盖，宋的铁肘狠狠的朝着胡特的脸部敲砸过去，这位前切尔西空霸后卫随即掩面倒地作痛苦状，双方球员两拨人围成一团。主裁判及时赶到瓦解了双方的角斗之势，并向报复性肘击的宋告诫了几句，不过从当时的镜头上看，宋的球衣已经被力大无穷的胡特撕烂了，右肩上一个大洞被撕开。当然，另一位主角胡特也好不到哪去，他因为腿部受伤被主教练匆匆换下。
　　最后的高潮发生在比赛的第69分钟，当时阿森纳弃将彭南特在边路带球时被飞奔而来的小将威尔谢尔暴铲倒地，随后威尔谢尔带球正试图发动反击之时，又被斯托克城一方赶来“帮架”的威尔金森暴铲倒地，随后还未等这位阿森纳新核起身，受了“委屈”的彭南特就已经怒吼着朝他冲了过来，两人激烈对峙并撞胸正欲开揍之时，幸好阿森纳一方的队友本特纳和吉布斯及时赶到将两人分隔开，一场殴斗也终于化为无形。最后，主裁判给威尔谢尔出示了一张黄牌以示警告。
　　(陈驰)

