阿帅透露与米兰巨头神秘约定 称下周回米兰更疯狂庆祝
　　新浪体育讯　阿莱格里让全队前往罗马庆祝提前夺冠的愿望终于没有落空，本周日凌晨，AC米兰在客场0-0战平罗马，从而在国米少赛一场的情况下以9分的优势提前两轮夺冠。这是红黑军团自2003/2004赛季后的首个意甲冠军，也是主教练阿莱格里个人执教生涯中的首个意甲冠军。
　　赛后这位米兰夺冠的功勋教头心情大好，在接受天空台记者采访时透露了他在赛前与加利亚尼的神秘约定：“本场比赛之前我和加利亚尼互相约定，如果能够提前夺冠，今年夏天的假期我们将一起前往位于利沃诺的蒙特内罗大教堂，我们会在那里的山上进行一次远足，那将是件美妙的事情……”
　　米兰夺冠后，阿莱格里并没有像人们预料的那样异常激动，面对天空台的镜头，阿帅非常冷静地分析了红黑军团本赛季的夺冠，首先谈到了本场比赛：“这场比赛的最后5分钟我一直在高度紧张的心情中度过，每一秒钟都走得比平常慢了许多。我们踢了一场精彩的比赛，我很高兴能够在今晚将冠军的悬念终结在此，要知道这一切并不容易。”阿帅接着说，“包括今天的比赛在内，米兰的球员们每一场比赛的表现都证明他们赢得的这个冠军实至名归，我要向所有与我一起工作的人表示感谢。主席先生和球员们让我成为了一直伟大球队的主教练，未来谁也无法预测，但至少现在我正处于人生最幸福的时刻当中，必须承认我是个幸运的人。”
　　“本场比赛我做出了几个人员的调整，我希望保持球队在场上的活力，同时也希望让一些球员得到应有的尊重，这也是我们一路走来能够最终夺冠的原因。尽管在赛季中我们曾感到来自其他球队的压力，但我很高兴球员们最终通过努力为自己赢得了欢庆的机会，我的球员们都是最棒的。很遗憾今夜我们不能立即回到米兰城，不过下周我们一定会在米兰进行更大规模的庆祝活动。”阿帅在为夺冠高兴的同时，也点出了赛季夺冠路程中的几场关键之战：“回顾整个赛季，德比大战和对阵佛罗伦萨的胜利成为了我们赢得冠军的关键战役。这是一个含金量很高的意甲冠军，这是整支球队的荣耀，包括那些上场次数并不多的球员。”
　　带领米兰夺冠后，阿莱格里成为继萨基、卡佩罗和扎切罗尼之后，贝鲁斯科尼任期内第四位执教球队的首个赛季便夺冠的教练，对此阿帅表示：“在执教米兰的第一年就带队夺冠让我感到了巨大的满足感，在赛季结束后我还会和俱乐部的管理层坐下来商谈如何让这支球队继续强大，因为我们下赛季的目标是成为欧洲赛场上具有竞争性的球队。主席先生已经表态要为米兰的夺冠送上大礼，有他的这句话我心里就有底了。”
　　截至目前，AC米兰本赛季取得了11场胜利的客场战绩，这一结果令人印象深刻，阿莱格里表示：“最重要的事情，是当球队的防守厚度开始增强、丢球数量开始减少的时候，也就是你离冠军越近的时候。”
　　(瓶子)

