宿命！邵佳一这1击迟到5个月 中国前腰向新东家献礼
　　邵佳一上一次进球还是今年1月26日，科特布斯主场同霍芬海姆的德国杯。当时邵佳一攻入了全场唯一一个进球，帮助科特布斯昂首挺进德国杯4强。这次不同的是，103天后，再次进球的邵佳一没能用进球为球队换来一场胜利，不是自己没有尽力，而是如今的科特布斯在本赛季早已无欲无求，没有了任何的目标和动力。
　　去年12月14日，科特布斯与柏林联在本赛季首次碰撞。坐镇主场的科特布斯输给了运气，他们全场占优却没能得分。邵佳一在那场比赛的最后关头曾经获得一次绝佳的任意球机会，他的重炮划出一道诡异的弧线飞向球门，在已经晃过对方门将的情况下狠狠的砸在了横梁上，中国人没能为主队力挽狂澜。历史很会开玩笑，也许是为了让邵佳一弥补那场比赛的遗憾，5个月之后，邵佳一在本赛季再次面对柏林联，再次获得任意球机会时，他终于轰开了对手的大门，这次任意球机会是他全场唯一一次任意球射门的机会。
　　也许真的是宿命，邵佳一面对柏林联攻入的这个球，恰在他离队的前夕。就好像命运有意安排邵佳一在科特布斯的最后一点表现时间里，让他有机会向自己的新东家做出更好的表现。3天前，邵佳一在接受新浪体育连线的时候亲口确认，自己已经与新东家在合同上达成了一致，只是球队名字现在还不方便公开，德乙最后一轮打完，这个球队也就将公之于众。虽然目前这支球队的名字我们还不能确定，但是邵佳一的进球无疑是向这支球队提前献上了见面礼。
　　(达博斯达)

