巴萨更衣室集体膜拜大恩人 3年合约锁定瓜帅钦点勇士
　　新浪体育讯　5月初的诺坎普，短短数天内已经两次听闻球迷发自内心的掌声，他们把祝福和期待都授予一人——阿比达尔，法国人在国家德比第四场打到伤停时，突 然出场赢得全场欢呼，赛后还欣然接受队友高抛祝福。而今天的比赛，阿比达尔打了20分钟还多，时间在迅速增加！这当然不是做秀，毫无疑问，阿比达尔依然在 瓜迪奥拉心目中占据极其重要的位置。
　　对西班牙人的比赛，瓜迪奥拉在左后位置上把丰塔斯派遣出场，进入4月份后，小伙子开始进入一线队板凳阵容，虽然枯坐了7回，但瓜帅还是给了他两 次首发机会，一次是今日这场，还有一场对皇家社会，反正对手够菜，可以让丰塔斯锤炼一把。但对皇家社会，丰塔斯打满90分钟，而今日比赛，瓜帅只给了他 70分钟“福利”时间，剩下的全部交给阿比达尔。法国人再次意外登场，没得说，诺坎普又以掌声迎接。
　　剩下20分钟比赛，对手早就无力还击，只是扎紧篱笆以免输得太惨，而巴萨也没兴趣发狠力再攻，阿比达尔谈不上有什么发挥，只是传球18次，成功13次。但上场还只是在补时阶段出场，纯属消耗时间，本场就已经象模象样打了20分钟，看上去消瘦很多的阿比达尔，这种进步速度已经让人颇为惊讶。法国人3月份才动了摘取肝部肿瘤的手术，如今却能出场真刀真枪拼个20分钟，按照这种速度，欧冠决赛阿比达尔完全有可能打起首发！
　　这并非夸张言辞，瓜帅让阿比达尔打比赛，当然是确认了法国人可以征战才为之，他绝不会、也犯不着拿病人去冒险。这也表明了瓜帅在战术体系里，的确是有阿比达尔的确定位置，否则不会这么着急要考察他的状态。因为一位可以打边后卫、边前卫和中卫、而且各个位置都很容易出彩的选手，就算打替补上，也是一把用起来会很爽的好牌。欧冠决赛风云变幻剧烈，稳定型选手会比较吃香，阿比达尔属于这种类型。
　　阿比达尔的超神速恢复，也是得益于西方发达国家相当到位的术后康复疗程，而专门为阿比达尔负责术后康复的医生们，据说在巴萨的更衣室里得到了队员们的热烈欢迎。这些医生，能把阿比达尔原本需要长期的休养过程给缩略到如此地步，而且阿比达尔这20分钟踢得非常从容，毫无疲态，这样的医生当然值得追捧，他们就是职业队员最应该信赖的“保护神”。
　　西班牙《每日体育报》称，阿比达尔将续约2年并最多到2014年，就是在原有的合同基础上先续约到2013年，若2012-13赛季上场次数超过 60%，再延长一年，到2014年6月结束，而且这份合同将他的薪水再次提升，对于已经32岁的他来说，这合同已经相当可观，而阿比达尔坚持要在自己身体完全康复之后，再来签这份合同，以免若有不测，反而拖累俱乐部，这个充满人情味和相互理解的劳资谈判背后，更多体现的，还是巴萨俱乐部非常高明和理性的经营和揽材之道。
　　就算阿比达尔能在欧冠决赛时出现，本赛季可以打的比赛也就那么几场，阿比达尔要承受得起俱乐部对他的厚爱，要向球迷证明自己依然能牢牢镇守一 方，都只有留待下赛季再说。这两个月来已经创造人生奇迹的阿比达尔，相信是有着足够的勇气和自信，来接受2011/12赛季的一系列挑战。
　　(赵巍)

