克鲁伊夫：穆里尼奥有巴萨恐惧症 他本来可以做得更好
　　新浪体育讯　有些皇马球迷可能会问，如果皇马在与巴塞罗那的比赛中派出不一样的阵容，结果将会如何。皇马客场6:2大胜塞维利亚的比赛加重了这个疑问，同时也说明，面对如此强大的皇马，巴萨的战绩更加难能可贵。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道，现全文翻译如下：
　　皇家马德里取得的胜利再次证明巴塞罗那的强大。皇马在毕尔巴鄂、巴伦西亚和塞维利亚身上连续获得大胜，这充分说明了他们的实力，也进一步证明巴萨战胜他们的惊人能力。巴萨与皇马之间的4场比赛各不相同，但都异常难打。拜穆里尼奥所赐，巴萨方面的心理消耗比体能消耗更大。但在这4场决战中，穆里尼奥做出的决策没有一次是正确的，在球场内外都是如此。
　　诚然，皇马凭借加时赛中的一个进球战胜巴萨夺得国王杯。但比赛结果与观赏性没有直接联系。获胜的球队不一定有说服力，输球的一方也不一定就踢得不好。看到皇马在皮斯胡安球场用不同的阵容和打法大获全胜，很多皇马球迷不禁会问：如果当初改变阵容和打法迎战巴萨，结果将会怎样？
　　比赛结果会不一样吗？我们永远无法知道，但可以确定的是，皇马拥有如此强大的阵容，他们完全有能力在巴萨面前踢出不一样的比赛。从场面的技术含量和观赏性角度看，皇马完全可以做得更好。事到如今，皇马的每一次大胜都会加重球迷的疑问，同时也只能证明，巴萨的足球理念和实力毋庸置疑。
　　没有哪支球队可以在圣马梅斯球场轻松获胜，但皇马在主场输给希洪竞技从而输掉半个联赛冠军之后，却在这座球场取得3:0完胜。也没有哪支球队可以轻言巴伦西亚不是对手，但皇马在主场几乎用放弃的态度打平巴萨之后，却以6:3的大比分战胜“蝙蝠军团”。在赢得国王杯之后，在联赛夺冠几乎无望的情况下，在与巴萨的冠军联赛关键之战之前，皇马居然能获取如此大的胜利，这充分说明：皇马是一支非常强大的球队。在看到皇马上周末在皮斯胡安球场的表演之后，你更是对这个结论深信不疑。当初巴萨客战塞维利亚只以1:0艰难取胜，但皇马却大比分轻松获胜，完全没有显露出冠军联赛出局可能导致的松懈或沮丧情绪。
　　由此可见，穆里尼奥显然患上了“巴塞罗那恐惧症”。每当迎战巴萨，穆里尼奥唯一的战术思想就是遏制巴萨的发挥，而对皇马的潜能视而不见。如果他信任自己的球队，他就不应该这么做，但作为主教练，他有权做出自己认为合适的决定。而且皇马球迷还给他送上掌声，其他人就真没什么好说的了。每支球队都为自己的球迷踢球，但和巴萨一样，皇马不仅仅是一支足球队，他们传递的价值观念将影响到许许多多的人。
　　令人遗憾的是，皇马的主教练向外界传递的信息播下的是不和谐的种子。在遭到欧足联的处罚之后，穆里尼奥决定闭嘴，直到欧足联向他解释处罚他的缘由。不幸的是，皇马官方采取了与穆里尼奥共进退的立场。不过在目前情况下，大家都闭嘴是一件好事，对穆里尼奥如此，对皇马本身更是如此。(南诏书生)

