巴萨超白金全能战士当世独一无二 最强伊涅斯塔来了！
　　新浪体育讯　从来不知道进球上双滋味的伊涅斯塔，如今是那么逼近创造个人崭新历史，对西班牙人打入力与美充分结合的一球之后，伊涅斯塔本赛季联赛进球8个，算上欧冠1个进球，9个进球，或许对梅西来说，这不过是赛季初小试牛刀的成果。而对于小白来说，却追平了其个人职业历史上的单季进球纪录，还有什么好犹豫的？下面当然是冲“上双”了！
　　或许是伊涅斯塔进球不多，又被梅西和比利亚光芒所遮盖，许多球迷未必意识到，小白平常进球技术含量奇高，象今日这样穿来绕去的成功破袭，在他进球表演里绝非少见。首先是成功拦截犹豫不决的加兰脚下球，接着快步杀入禁区，西班牙人队员虽然围了上来，但在禁区内防守畏手畏脚，似乎是西甲这些中下队伍一贯的通病，阿马特甚至此时还在倒退防守，不白白成就伊涅斯塔发挥？但见小白轻松虚晃摆脱阿马特，接着在对方合围之前，右脚推球门右下角得分。堪称伊涅斯塔特有的一条龙式表演！
　　伊涅斯塔今日两射两传，每次行动，都能制造对方禁区内大混乱，第21分钟左侧小角度射门被卡梅尼扑出，第18分钟和第74分钟，伊涅斯塔两次给比利亚的球，都被对方门将和后卫合力破解，作为靠左一侧的中场队员，无论是伊涅斯塔自己，还是伊涅斯塔和比利亚之间，这样的威胁从第1分钟到第90分钟持续发散，尽管比利亚似乎又陷入破门荒，但有伊涅斯塔在，一则可以换位让伊涅斯塔打，比利亚做掩护，二可以耐心等待伊涅斯塔输送，“葫芦娃”破球荒是迟早的事，哪怕退一步来说，比利亚成为助攻达人，只要符合巴萨整体战术思维，也不失为一条好的应变之计。
　　0607赛季对于伊涅斯塔来说，具有分水岭意义，尽管那会已是他作为主力的第三季，但此前两季伊涅斯塔只是个传球高手，而在破门上缺乏心得，06/07赛季则突然爆发，联赛6球4助攻，算上两大杯赛，一共有9球4助攻收获，而除了助攻数在09/10赛季达到两位数新高之外，进球数一直成为伊涅斯塔难以突破的天堑，这次终于追平，接下去还有3场联赛和1场欧冠决赛，至少360分钟给你，还不够破纪录的？！
　　伊涅斯塔的位置历来多变，可以打到翼锋，也可以退后一点成边前卫，也可以打到靠前的中路，无论哪任主帅，最强调的还是伊涅斯塔和哈维类似的品质：在人群中那致命助攻传球，或者化堵为疏式的组织型传球。巴萨战术的华丽多变，其核心就是在两人数量惊人的来回传递球上，这也很好解释何以两人能高居西甲传球榜第一和第二位置。而随着自己的职业经验不断丰富，伊涅斯塔自身的特长不断在丰富，他已经成为巴萨战术体系里领袖级人物，而且闪展腾挪相当灵活的伊涅斯塔，还很不容易被侵犯致伤，另外有一点或许很容易被忽视，他的对抗硬度也正在大幅度上升，这点也有利于伊涅斯塔在欧战上的发挥。
　　我们看一下伊涅斯塔数据相对出色的0607赛季，当时他射门22次，打正10次，进6球。传球2144次，到位1942次，传中20次，威胁传球33次，助攻4次，一对一成功率达到66.7(66次里成功44次)，对于前卫来说，这些数据已经相当出色，而如今更进一步，本季联赛打了35轮，伊涅斯塔射门34次，打正23次，进8球，传球高达2653次，传准2380次，49次传中，55次出威胁球，助攻3次，一对一次数更是高达374次，成功205次！可见如今的伊涅斯塔，早就不是单纯的输送型中场，而是一位名副其实的全能战士！
　　欧冠决赛能否首发，对伊涅斯塔来说自然不是问题，悬念在于，他能否象在世界杯决赛一样，给予对手最痛的一击呢，抑或是像半决赛对皇马那样，送出致命一传呢？范德萨的接班人斯特克伦堡应该有很清晰的记忆，而切尔西的切赫在欧冠也曾经尝到过类似的痛苦，卡西利亚斯知道伊涅斯塔传球的功力。带着这样的悬念，伊涅斯塔若踏上温布利球场的草坪，一举一动都会成为对方最大的忌惮。而若对方有了恐惧之念，对于伊涅斯塔来说，反而更能自如的发挥，这场决赛，绝对有好戏瞧得了！
　　(赵巍)  

