弗格森疯狂了！老爵爷罕见拜倒 穆帅变浮云(视频)
　　新浪体育讯　韦伯鸣响了终场哨，老特拉福德沸腾了，虽然理论上英超冠军尚未到手，但谁都清楚红魔登基只是时间问题，最后两轮对两个“布莱克”只要1分即铁定夺冠，曼联(@曼联新闻)人有理由提前开始庆祝。
　　今年底就年满70岁的弗格森，也展现出了多年未见的疯狂劲，终场哨响后，老爵爷与身边助手拥抱在一起，搂着肩膀一起蹦跳，开心的像个孩子。当然在稍微平静后，弗格森没忘记应有的风度，他走向安切洛蒂握手寒暄，还摸了摸意大利人的脑袋，像是父辈在安慰失意的孩子。
　　在走向老特拉福德的通道口时，也许是受现场球迷气氛的感染，弗格森又一次“疯狂”了，老爵爷少见的高举双臂做出了膜拜、倾倒的动作，而且一个躬就弯到了90度！1993年曼联首夺英超冠军、在2比1逆转谢周三的比赛后，弗格森曾激动的冲入球场又蹦又跳，18年过去了，他的那股子激情丝毫没有退却的迹象。
　　英超这些年来，温格、穆里尼奥、安切洛蒂都曾从弗格森手里抢走过冠军，狂人的两连冠更是辉煌一时，2006年卫冕成功后，穆里尼奥上演前所未有的一幕，将冠军金牌扔给了看台上的球迷。不过在“永恒”的弗格森面前，这些都成了浮云，曼联老帅25年来如山一般存在，厚重而持久，雨打风吹过后，他依然矗立在那，今日为曼联锁定第19冠的这一拜，也将定格为英超的经典镜头。赛前有人再次问到弗格森退休的话题，对此爵爷回应说：“又来了？明年我还会在这，如何？”
　　在老特拉福德看台上，曼联球迷一条标语格外引人注目：“94年你们说拿了18个冠军再来，现在我们来了，占了你们的位子……”这话是说给利物浦听的，第19个顶级联赛冠军意味着曼联将超越红军，成为英格兰的第一霸主，对于球迷来说这自然意义非凡。“那就是我来曼联的原因，”弗格森说，“为了夺取冠军，当时你不会想能拿多少次，拿第一个是目标，我做到了，然后曼联就起飞了……”
　　“成为英格兰最成功的球队感觉非凡，我们配得上冠军，希望能够拿到最后的那一分。”弗格森还开玩笑的谈到了曼联丢冠的可能，1956年Grand National赛马大会上，头号热门赛马Devon Loch在领先五个马身、距终点只差40码时突然摔倒丢冠，成为煮熟鸭子飞走的经典，爵爷笑称：“别和我提Devon Loch，我父亲当时可是买她夺冠来着！”
　　接下来，弗格森的目标是欧冠，他要让曼联跻身“欧冠贵族”的行列。“说到欧冠，你可以看看皇马和AC米兰的历史，然后是利物浦、阿贾克斯和拜仁，我们绝对也应该在这个行列之中，希望5月28日(欧冠决赛)我可以向这个目标迈进一步。”
　　(丁林)

