巴萨万人高歌讽刺穆里尼奥 哈维鏖战皇马媒体的胜利
　　新浪体育讯　巴萨和皇马的争端，不论是在场内还是场外，永远难有停息的一日。或许冠军的最后归属才能让一切暂时平静下来，而在冠军没有决出之前，赛季仍在继续之时，交锋就不会停止。
　　国家德比已经过去了半周，欧足联对于穆里尼奥、平托的处罚决定公布也过去两天，争端的高潮已经逐渐褪去，但在赛季还没结束的情况下，两支球队之间的较劲仍意犹未尽。巴萨的球迷们扛起了讽刺穆里尼奥的大旗。
　　几天前，当巴萨淘汰皇马之后，巴萨的球迷们在广场上庆祝，高唱“por qué，por qué”，意思是“为什么，为什么”。原因是在巴萨客场2-0战胜皇马之后，穆里尼奥在发布会上大发牢骚，不停地问“为什么”，球迷们刚好以此来讽刺穆里尼奥。除此之外，有球迷甚至那“为什么”改编歌曲，制做MV上传网上。
　　巴萨的球迷们开始变本加厉地讽刺穆里尼奥，将歌声唱响在诺坎普球场。球迷们高唱着“por qué，por qué”，用的是经典的“ole，ole”的调子。偌大的诺坎普球场，接近9万人的球场，人们讽刺的歌声，夹杂着对胜利的呼喊。所幸穆里尼奥没有身处其中，不用面对那样的羞辱。
　　但巴萨与皇马的争端总会有走向暂停的一天，而冠军的归属将是转移人们视线的最好方式。巴萨战胜同城对手西班牙人队，继续保持对皇马的8分优势。不出意外，周中巴萨就将问鼎联赛冠军。
　　巴萨核心哈维认为，巴萨的夺冠是公平的，是值得骄傲的。“赢得联赛是件伟绩，特别是在连续三年夺冠的情况下。在经历了9个月的努力之后，特别是当任何事情都发生了，以及与马德里的媒体的斗智斗勇之后，冠军是最公正的。”
　　一天前，皇马球员C罗表示“巴萨越晚夺冠越好”，与之对应的，是哈维作为巴萨球员的迫切的早日夺冠的愿望。“这不意味着什么，而只是完成了一小步。我们希望周三的时候能拿到冠军。早夺冠而不是晚夺冠是非常重要的事情，这样就可以及早备战温布利的比赛。”(周小博)

