切尔西丢冠安帅接班浮现 蓝军昔日小人物已成当世神龙
　　新浪体育讯　安切洛蒂蝉联月最佳教练后，好运气戛然而止，此前只丢28球的英超最佳防线在曼联开场的抢攻面前不堪一击，上半时带着0比2的比分进入休息室，意大利人恐怕清楚大势已去。输掉这场球后，英超卫冕基本无望，安帅的饭碗问题又被提上台面。
　　“我希望留下，但这不是我能做决定的……”安切洛蒂无奈的说。据《太阳报》披露，对阵曼联实际上是安帅最后的机会，如果失利，阿布很可能会在赛季末解雇意大利人，要知道自从2003年入主以来，俄罗斯人还没有破过例，只要赛季无冠，主教练必然下课。
　　曾被阿布开掉过的拉涅利呼吁让安切洛蒂留任：“你不可能每年都赢……”弗格森也对同行表示同情：“我对安切洛蒂非常尊重，他不该受到这样的质问。”
　　不过英国媒体已经在猜测安切洛蒂的继任者了，即使在对阵曼联前，接班名帅的名单也已经列了一长串，其中最引人关注的，是波尔图主帅博阿斯。《每日邮报》、《人物》等媒体称，这位年仅33岁的主帅已经被阿布列为接替安切洛蒂的头号候选。
　　博阿斯此前默默无闻，但如今已经开始大红大紫，他统帅的波尔图创造了一系列惊人纪录，其执教能力令人刮目相看。在本赛季的葡超中，波尔图在至今29轮里取得了26胜3平的成绩，打进71球只丢16球，早早解消了冠军悬念。而波尔图在各项赛事中保持了连续36场不败，这打破了穆里尼奥执教时创造的33场纪录，并横扫比利亚雷亚尔打进欧联杯决赛。另外，一系列纪录被波尔图打破：葡超单赛季最高积分纪录(至今已81分)、葡超最多连胜纪录(16轮)、领先第二名最多分纪录(19分)，一眼看去，博阿斯简直就是穆里尼奥二世，年纪轻轻已经展露出超凡的能力和潜力。
　　实际上博阿斯和切尔西有过一段渊源，他是蓝军的“旧将”之一。穆里尼奥执教蓝军期间，博阿斯是其助教兼球探，球队赛前准备时的情报搜集等都是博阿斯完成的。而在效力切尔西期间，博阿斯还有过一次著名的张狂表现，04-05赛季欧冠切尔西主场4比2淘汰巴萨，博阿斯在完场后去讥讽里杰卡尔德、埃托奥等人，惹得巴萨人差点动手，其个性和穆里尼奥极为相似。
　　对于切尔西的兴趣，博阿斯已经有所耳闻，不过他拒绝评论，对于人们把他和穆里尼奥进行比较，他也不太情愿。“人们认为我是下一个‘the Special One’，但我不是，我是一个普通教练，因为拥有一些顶级球员而受益，也许有一天我会变成‘the Sxxx one’。”
　　博阿斯显然想保持低调，不过对于这样一个有着穆里尼奥“二世”迹象的年轻天才，阿布肯定会全力追逐，如果决定安帅夏季走人，那么博阿斯很可能成为俄罗斯人的主攻目标，除了骄人的执教成绩，葡萄牙人熟悉英超、熟悉切尔西、能说流利的英语(祖母是英国人)，是理想的新帅人选。
　　另外据《马卡报》称，切尔西还在联络前皇马经理米贾托维奇，阿内森将在夏季离队去汉堡，米贾托维奇可能得到阿布的邀请，来斯坦福桥出任俱乐部总监。这位前著名射手在2006年到2009年在皇马任职，操作了一系列转会，包括将范尼、罗本、斯内德、范德法特等人收购到伯纳乌。
　　(李普利)

