安切洛蒂叹息1分钟即丢掉冠军 谈去留已听天由命
　　新浪体育讯　客场1-2输给曼联之后，切尔西卫冕英超冠军只剩下了理论上的希望。赛后，主教练安切洛蒂承认，开局不利给球队造成了很大的困难。
　　安切洛蒂说：“我们在第1分钟就输掉了比赛，我们的开局太糟糕了。之后，反败为胜变得非常困难了。下半场我们有了起色，但曼联打得更好，他们配得上胜利。”
　　安切洛蒂分析了本场比赛：“今天是一场奇怪的比赛，因为我们在对方的第一次进攻中就丢球了，之后我们没能立即让自己的头脑清醒起来，上半场变成了曼联的独角戏。下半场我们尝试使用更多的力量，给对方施加更大的压力。我们打进了一个球，但仅仅凭借下半场是很难取胜的。我们需要在这里赢球，我们需要从比赛的一开始就给出不一样的表现。这真的很难。”
　　今天的比赛，中后卫路易斯的失误令切尔西在第36秒就丢球，之后，教练席上的安切洛蒂与路易斯有一些眼神和动作上的交流，但给人的感觉绝非和谐。中场休息时，路易斯被阿莱士换下。安切洛蒂说：“他在昨天的训练中出现了一个轻伤，今天上午我们检查了一下，他说没事，所以我派他上场了。在球场上，你是有可能犯错误的。我对他并不生气，如果我能换10个或11个人的话我会用上所有的换人名额。我不想生气，因为如果这场比赛对于我们夺冠来说很重要的话，那是因为球员们表现出色，我想对他们说谢谢，因为我们在过去2个月里是英超联赛最好的球队，但今天我们并没有发挥出最佳水平。”
　　输掉本场比赛之后，安切洛蒂的球队只能目送曼联夺冠了。安切洛蒂说：“我们要接受失败，今天曼联表现更好。我认为在其它的比赛里双方更加平衡，在冠军联赛里，我认为我们比今天表现得更好，但总体来说，本赛季他们比我们表现更加出色，这就是他们比我们多6分的原因。他们配得上赢得冠军。他们将会夺冠，而我们要保住第二的位置。说实话，切尔西本赛季并没有发挥出最好的水平，但有时，这是有可能发生的。去年是一个出色的赛季，今年则有点不一样。”
　　安切洛蒂认为，现有的这支切尔西队并不需要在人员上进行更替。他说：“今年我们来了几名优秀的球员：拉米雷斯、路易斯和托雷斯，我认为今年足够了。对于未来我不知道，但我并不认为这支球队需要很大的动作。现在并不是恰当的时候。”
　　而谈到自己在切尔西俱乐部的前景，安切洛蒂表示：“我们要等两周的时间——这段时间并不长。我希望留下来，但做决定的不是我。”
　　(比切多尔)

