传奇巨星借赞阿帅讽莱帅 披露米兰欧冠出局是故意
　　新浪体育讯　天空台在点评AC米兰的夺冠时，选择了帕托、伊布、罗比尼奥、范博梅尔、博阿滕、席尔瓦和阿比亚蒂等七位球队的关键先生，但非常有趣的是，在给AC米兰的这个赛季打分时，所有的这七名球员都没有能得到满分，唯一被天空台给了满分的是他们的主帅阿莱格里。“他在米兰的第一个赛季就带队成功夺冠。AC米兰的胜利要感谢他的足球理念，这其中，还有类似抛弃小罗这种不得人心的做法。但他的球队最终是全队平衡和富有创造力的结合体。在我们看来，城墙一样的前卫线给了这支球队力量和稳固，在最重要的时刻，西多夫回到了他在安切洛蒂黄金时代再熟悉不过的位置，让米兰的中场拥有了更强的攻击力。一年前，和切里诺闹翻的他被卡利亚里解雇了。一年后，他却从穆里尼奥那里接过了意甲冠军的奖杯。在场外，他还是一个温文尔雅的君子，自信、果断，言语从不出格，祝贺你，马克斯，这是个幸福的时刻。我们也应该祝福AC米兰，因为球队在一个可靠的主帅手中……”周六晚上，刚成为冠军球队主帅的阿莱格里，在笑着看完了天空台的短片后，眼中也涌出了激动的泪水。
　　只是幸福时刻的阿莱格里也不想贪功。“我需要感谢所有人。我们取得的荣誉是大家一起努力的结果，从球员到教练组的每个人。我还要感谢主席先生，他给了我一支伟大的球队。所以我是个幸运的人，球员们和俱乐部都给予了我支持、帮助和尊重，这是我们赢得冠军的关键。即便是与罗马的比赛，我们也表现出我们应该赢得这个冠军，比赛的最后5分钟我们也没有放弃，我们想赢得比赛，在这里彻底结束联赛冠军的悬念。”就在意大利媒体纷纷在解析AC米兰夺冠历程时，阿莱格里非常坦率的告诉在场的媒体，“两个德比和佛罗伦萨的胜利是决定性的。还有就是在这个赛季，我们11次赢得了客场比赛，这是因为球队的丢球非常少。”恰恰是阿莱格里的这句话刺激了贝尔戈米的神经，“教育球员们要比对手多进一个球，这只是一种理想的状态，很难实现。教会球员们比对手少丢一个球，是可以做到的，也是意大利足球的一个传统。”而贝大叔的这番话是针对谁，我们其实不难猜测，但是有的这些都和阿莱格里没有关系了。AC米兰的主帅已经有了新的期盼。“我们的未来？我们要加强球队的实力。主席先生已经说了，他要送给我们几份‘礼物’，这让我感到非常的幸福。现在我们应该构筑一支能够在欧洲赛场有竞争力的球队。当然，在欧洲赛场我们还需要更多的好运气。”
　　在高度评价阿莱格里时，天空台还“认可”了加利亚尼的表现，“恰到好处的赛季安排、操作准确的转会市场，这些都是加利亚尼的功绩，而加利亚尼对AC米兰的第18个意甲冠军的最大贡献还在于，在贝卢斯科尼选择的莱昂纳多全面失败后，加利亚尼正确的选择了阿莱格里。”关于阿莱格里，今年一月才来的范博梅尔有过一次非常有趣的访谈。“他总是很平和，在教练席上很平静，在赛后经常反思。我没有看到过他发脾气，他总能帮我们保持平静，特别是在遇到困难时。然后他的想法总是很明确，他会直截了当的把他的想法告诉我们，让我们能明白得很透彻。”曾经在希丁克、马加特、里杰卡尔德、艾德沃卡特、范加尔等人麾下服役的荷兰人说，阿莱格里是他经历过的教练中最出色的那类。和他的荷兰同胞范博梅尔相比，在AC米兰多年的西多夫说起话来就直截了当多了。“他没有一句出格的话，没有任何不合规矩的地方，自己不特殊也不会对任何人特殊。”值得强调的是西多夫口中的“任何人”，也包括了AC米兰的元老派，西多夫自己也是元老派的核心成员。并且西多夫还给自己留了一些面子，因为“修理”元老派，取消元老派的特权，是阿莱格里在AC米兰最重要的作为之一，阿莱格里也在这一过程中树立了他在这支球队的崇高威信。
　　如今，在一起取得巨大荣誉后，西多夫回忆说，“我第一次看到他时就知道，我们即将经历一个非常重要的赛季。当时还没有伊布和罗比尼奥，但我已经有了一种多年未曾有过的感觉。当初卡洛(安切洛蒂)曾经给过我类似的感受，虽然两位主帅之间是有区别的。”寥寥数语已经充分体现了西多夫对安切洛蒂和阿莱格里的认可，这其中是否也包含了对另外一些人的否定呢？！从战术层面上，西多夫也做了一些分析，在他看来，阿巴特的进步、博阿滕出任前腰的创意、后腰位置向后移动的做法、在皮尔洛担当了多年的后腰角色后选择一名防守型球员出任后腰的决定、弃用小罗等等，这些都是阿莱格里的功劳。“和之前的米兰相比，现在的AC米兰也许不够精彩，但肯定更有战斗力和战斗意志，我们的球队，所有的人都和阿莱格里一样，很坚强。”西多夫的这些话得到了科斯塔库塔等米兰元老的认可，“越是在困难时，我们就越能看到AC米兰和国际米兰的区别，看到阿莱格里和莱昂纳多的区别。”开心的科斯塔库塔还提醒球迷注意，这只是阿莱格里在AC米兰的第一个赛季。一、两个月前，当加利亚尼把阿莱格里和萨基、安切洛蒂相提并论时，还被媒体强烈质疑过，科斯塔库塔却坚定的站在了加利亚尼这边，比利称：“一支伟大的俱乐部需要一个懂足球的人去管理，我们根本不需要费多少力气就可以找到许多证据证明加利亚尼的出色，萨基、安切洛蒂和阿莱格里都是加利亚尼的选择(卡佩罗和莱昂纳多则是贝卢斯科尼的选择)……”当某些嘉宾和球迷提出了关于AC米兰从欧冠出局的怀疑时，科斯塔库塔揭秘说，“从欧冠出局也是一个安排。因为加利亚尼认为球队无力两线作战，意甲是第一目标。”
　　1967年5月8日出生，刚刚度过自己44岁生日的阿莱格里，和萨基、卡佩罗、扎切罗尼一起，是25年来第四位在AC米兰执教的首个赛季就夺得意甲冠军的主教练。但是和他的三位前任不同，阿莱格里在本赛季因为伤病、停赛、大领导的安排等等原因，一共使用了32名球员。在天空台看来，比起他的三位前任，阿莱格里在球队夺冠的功劳簿上的比重都要更大一些。《米兰体育报》甚至认为，能顶住来自那位狂妄自大的贝卢斯科尼的压力，让一支梦想着天天4比0胜莱切(第一轮)的AC米兰最终脚踏实地的依靠着攻守平衡，依靠席尔瓦、阿比亚蒂、内斯塔、耶佩斯、范博梅尔、加图索、安布罗西尼等人，依靠类似1比0胜布雷西亚的务实赢得意甲冠军，这真的很不容易。早早的抛弃了他惯用的4-3-3，早早的启用了小罗，正确的选择了4-3-1-2，正确重用博阿滕，和正确的使用了三名工兵构成的前卫线，是阿莱格里取得成绩的主要手段，而所有的这些都是为了保证球队的攻守平衡。最后，《米兰体育报》也没有忘记教训一下阿莱格里的对手们，“少丢球，才是在意甲、欧洲夺冠的关键。一年前穆里尼奥是这么做的，穆帅取得的成绩堪称完美。一年后，阿莱格里对后防的调理也很出色。在这个赛季，AC米兰的丢球是20支球队中最少的。这其中有阿比亚蒂的功绩，有席尔瓦的出色发挥，AC米兰的冠军构筑于后防线，成长于前卫线，范博梅尔的到来几乎让我们忘记了皮尔洛。西多夫、伊布、帕托、罗比尼奥，则是这支球队最耀眼的地方。”
　　(董希源)

