曼联曝1500万撬强人达协议 弗格森亲口宣称3000万必购
　　新浪体育讯　尽管距离捧起本赛季的英超联赛冠军奖杯还有1分的差距，但弗格森已经将这个冠军收归名下了，爵爷现已未雨绸缪提前开始准备下个赛季了。《每日邮报》称，弗格森上周末已经明确告诉曼联(@曼联新闻)老板——格雷斯家族，他希望在今夏以3000万镑的价格签下斯内德。
　　一位曼联官员向《每日邮报》透露，“现在(这桩交易)取决于老板，(斯内德的)个人薪水要求上也要达成协议，弗格森爵士想要这名球员。”今年26岁的斯内德，已成为弗格森眼中斯科尔斯接班人的第一选择，而生姜头有可能会在今夏选择退役。不过，阻碍这桩交易的一个很大的绊脚石在于斯内德的薪水要求，荷兰巨星要求税前17万镑的周薪，这个薪水与他现在国米税后10万欧元的周薪比较匹配。
　　由于英国对高收入者征收50%的高税率，这迫使很多球员往往经过专门经营公司，和俱乐部签订肖像权合同，以此来逃避部分税款，但英国税务部门正严厉打击这种行为，这令曼联和球员们不好铤而走险。现在，曼联的想法是让斯内德和他的妻子通过很多代言，来增加他们的曝光率和收入，以此来弥补高税收政策下减少的收入。
　　上赛季，斯内德帮助国米夺得了意甲、意大利杯和欧冠冠军，成就了三冠王。而在世界杯赛场，斯内德率领荷兰队打进了最后的决赛，只是在加时赛中遗憾的被伊涅斯塔绝杀，屈居亚军。去年10月份，斯内德与国米新签订了一份为期5年的合同，新合同到2015年夏天到期，斯内德在国米的年薪是500万欧元。
　　《每日邮报》称，斯内德的妻子约兰特，是一名演员兼荷兰一档电视节目主持人，现在正准备发展她在英国和美国的事业。在这样的情况下，斯内德和约兰特想搬到英国去住，而英超便成了斯内德最理想的下一站。曼城也对斯内德很感兴趣，他们会轻易开出比曼联高很多的薪水，但更为看重荣誉的斯内德只想加盟曼联。国米对斯内德的标价是4000万镑，但斯内德本赛季表现并不是特别出色，在意甲联赛中只奉献了4球5助攻，而且，球员强烈的离队愿望可能会迫使国米降价放人。
　　如果格雷泽家族满足斯内德的薪水要求，这将是曼联在09年夏天以8000万镑卖掉C罗后，引进的第一笔重磅引援。如果签下斯内德，将会是弗格森继2008年夏天以3075万镑的转会费签下贝巴之后，最近三年内最大手笔的一笔引援。
　　而在范德萨接班人的位置上，《每日镜报》称，在德赫亚和诺伊尔都不想出国踢球的情况下，荷兰国门斯特克伦博格已成为范德萨接班人的头号人选。28岁的斯特克伦博格已代表荷兰国家队出战40场，去年的南非世界杯赛场，斯特克伦博格是荷兰队的主力门将，表现极为出色，帮助荷兰队杀进世界杯决赛。
　　荷兰报纸《最新消息》称，曼联已经与阿贾克斯就斯特克伦博格的加盟达成协议。该报称，弗格森深知守门员位置上经验的重要性，已令守门员教练斯蒂尔联系了斯特克伦博格的经纪人——前伯明翰球员尼科-维森。斯特克伦博格的身体条件相当出色，身高达到1米98，是范德萨钦点的第一接班人，他的整个职业生涯都是在阿贾克斯度过的，迄今为止，他已经代表阿贾克斯出战258场，但由于他在阿贾克斯期间已经连续7年无缘联赛冠军了，这让他决定换个地方发展，而曼联是他非常渴望加盟的球会。据悉，曼联将为这位28岁的荷兰国门支付1500万镑左右的转会费。
　　(安然)

