意媒体曝西亚豪门重金挖皮尔洛 天价合同难以拒绝
　　新浪体育讯　据意大利媒体的消息，卡塔尔豪门萨德重金求购米兰中场核心皮尔洛，为此萨德俱乐部为31岁的皮尔洛提供了四年的合同，意大利人的年薪也将达到700万欧元，这几乎是一个无法拒绝的数字。
　　在上周末，皮尔洛刚刚和米兰队庆祝了阔别七年之久的冠军盛典。不过在夺冠之夜，皮尔洛却显得有些落寞，状态不佳的中场核心已经鲜有出场的机会了，在上一次罗马重伤下场 之后，皮尔洛就再也没有为米兰在联赛中首发过，半月前联赛替补出场了9分钟，再之前就是4月17日刚复出时对阵桑普多利亚出场了16分钟，加起来还没有半场比赛的时间，今年6 月，皮尔洛和米兰俱乐部的合同将到期，现在也许是这位老臣该说再见的时候了。
　　皮尔洛目前在米兰的年薪仅为300万欧元，目前卡塔尔俱乐部开出的700万年薪无疑是一个天价合同，目前皮尔洛已经到了职业生涯的末期，效仿当年的巴蒂和耶罗到海湾养老院镀 层金不失为一个不错的选择。卡塔尔萨德队今年在国内联赛和国王杯上无缘桂冠，但却在亚冠小组赛上提前出线，志存高远的俱乐部决意一改颓势，重新夺回国内的霸主地位，其 头号对手扎拉法正是挖来了巴西任意球大师小儒尼尼奥后，连续两年夺联赛冠军。另外值得一提的是，2004年-2005年期间，前中国队主帅米卢曾执教过萨德俱乐部。
　　(小隆)

