男篮领队：易建联7月回国 孙悦脚伤未愈本月归队
　　本报讯(记者姬联锋)八一双鹿队队员王治郅昨天来到北仑，与正在这里集训的其他国家队队员会合。他之所以比其他队员晚到，是因为之前在参加军体会最后一场比赛时被对手撞伤了颈部。
　　据了解，王治郅颈椎间盘突出，医生建议他不要参加训练，以免加重伤情，可能要休息7到10天。不过王治郅未能在家休养，因为国家队并没有给他放假。中国男篮领队宫鲁鸣表示，国家队让王治郅先报到，然后根据具体情况来决定他什么时候参加训练。
　　昨天来到北仑后，王治郅稍事休息便赶到训练现场，直到训练结束才与其他队员一起返回宾馆。
　　八一双鹿队的另外一名队员王磊比王治郅提前一天到达北仑。王磊的腿伤一直没有好利索，这对他的比赛和训练状态都有影响。他向记者表示，希望在亚锦赛之前能够将腿伤养好，以最好的状态投入比赛。
　　远在美国的孙悦目前还在参加湖人队的庆祝活动。宫鲁鸣说，孙悦应该能赶上北仑的集训，不过，能否参加本月底对澳大利亚队的比赛还不好说，因为他脚踝的伤病还没有完全康复，不能进行激烈的对抗。
　　同样远在美国的易建联归队的时间要晚得多。宫鲁鸣说，之前和易建联沟通的时候，他定的是7月回国，所以在宁波的集训肯定赶不上了。
　　据了解，易建联目前在美国参加篮网队为他安排的特训，主要以力量训练为主，以弥补他在对抗方面的不足。

