疯狂拜仁刷新32年纪录 赛季结束之时仍暗藏最后野心
　　记者艾文报道 进球，进球，进球！戈麦斯上演帽子戏法，里贝里、罗本分别梅开二度，这个夜晚，拜仁的球星们眼中只盯着对方的球门。对胜利充满了渴望，对进球不断追求的那个拜仁又回来了。令人瞠目的8比1是拜仁历史上的客场最高比分，刷新了32年前的纪录，不仅为拜仁提前锁定了联赛第三位的排名，完成俱乐部的最低目标，同时也直接将对手圣保利送入了乙级联赛。
　　整个赛季令人失望的表现后，拜仁在收官阶段为俱乐部挽回了一丝颜面，临时主帅容克在上任的四场比赛中取得了三场大胜，打进了18个进球。汉诺威的输球，让拜仁提前确定了下赛季参加欧洲冠军联赛的资格，现在他们又将目光盯在了领先三分的勒沃库森身上。容克含蓄地表示：“我们想看看在最后一轮能否更进一步。”拉姆就说得更加明确：“我们完成了最低目标，现在压力在勒沃库森一边。”沃库森领先拜仁三分，但拜仁有巨大的净胜球优势。只有拜仁在最后一轮获胜，而勒沃库森失利的情况下，拜仁才能够登上第二名。
　　32年纪录被刷新
　　圣保利的球迷经历了一个艰难的时刻。比赛之前，主队教练斯坦尼斯拉夫斯基带着泪水告别了球迷，这是他最后一次在主场球迷面前亮相，下赛季他就会执教霍芬海姆。斯坦尼斯拉夫斯基在俱乐部工作了18年，他当过球员、俱乐部副主席，现在是主教练。这让他赢得了圣保利球迷全心全意的爱戴，当他出现在球场上的时候，迎接他的是全场球迷起立鼓掌。
　　斯坦尼斯拉夫斯基眼含泪水，脸上却挂着微笑，坐到了教练席上，但很快他就笑不出来了。拜仁完全控制了比分的场面，不断的发动攻势，戈麦斯开场10分钟就破门得分，范伯伊滕的头球将比分扩大到了2比0，上半场还没有结束，圣保利的败局就基本上注定了。
　　下半场拜仁的攻势更加猛烈，圣保利几乎没有还手之力。罗本、里贝里和戈麦斯三人各打入两球，将这场比赛变成了拜仁球员提高自己统计数据的机会。圣保利期间扳回的一球没有任何的意义，8比1成为本赛季最大比分的一场比赛，拜仁本赛季的最高比分是6比0大胜汉堡。
　　这个比分也刷新了拜仁的历史记录，拜仁此前的最大客场胜利是1978/79赛季联赛的第24轮，在客场7比1横扫门兴。那是历史上最强的的一支拜仁，队内拥有迈耶尔、施瓦岑贝克、布莱特纳和鲁梅尼格等德国历史上的巨星，现任的拜仁董事长鲁梅尼格在那一场比赛中上演了帽子戏法。
　　拜仁还想更进一步
　　容克分析比赛说：“我们开始阶段注意力非常集中，早早就打进了一个球，然后在关键时刻进了第二个球。人们都看到在获得需要的空间之后，我们的球员能够有多快。”汉诺威1比2不敌斯图加特，让拜仁松了一口气，容克说：“现在我们可以享受第三名了，我想来一杯美妙的咖啡。”
　　突然之间，拜仁发现他们还有机会更向上一步。勒沃库森的平局让他们只领先拜仁三分，但净胜球上明显劣势、最后一轮勒沃库森做客弗赖堡，拜仁面对斯图加特。只要弗赖堡能够狙击勒沃库森，拜仁击败斯图加特就可以跃升第二名，躲过冠军联赛的资格赛。
　　一向谨慎的容克说：“也许我们还有一点向上的可能，我们要好好准备对斯图加特的比赛。”罗本的说法也很类似，他说：“现在压力没有了，我们还有一点机会去追上勒沃库森。数字上看，我们有机会拿到第二名。”两位高层则给球队泼起了冷水，鲁梅尼格说：“我只是怀疑勒沃库森是否可能输给弗赖堡。”霍内斯说：“整个赛季，拜仁都根本没有争夺联赛冠军的机会，这是让我最失望的。”
　　《慕尼黑日报》评论说：“现在一切掌握在勒沃库森和弗赖堡的手中。拜仁应全力以赴拿下斯图加特，然后再考虑其他的问题。但勒沃库森确实在联赛的最后阶段惯性的下滑，这就是机会。”勒沃库森最近两场比赛不胜，他们的下一个对手弗赖堡的主帅杜特将从下赛季开始执教勒沃库森，他将会把这场比赛作为证明自己能力的一个机会，不会轻易让勒沃库森过关。
　　无论拜仁最终是否能够拿下第二名，拜仁的攻势足球风格都到了末尾，下赛季恐怕很难看到拜仁继续楚创造如此大比分的比赛了。临时主帅容克大部分继承了范加尔的足球风格，上任之后，拜仁四场比赛中已经打出了三场大比分的比赛，在8比1大胜圣保利之前，拜仁上周在主场4比1击败了沙尔克，三周前则是在5比1赢了勒沃库森。
　　这三场比赛迅速提升了拜仁的进球数字，联赛33轮过后拜仁打入了79个球，拜仁上次有这么高的进球数字已经要追溯到23年之前的1987/88赛季。本赛季的冠军多特蒙德以攻势足球的风格著称，也只打进了64个球。不仅在联赛中进球数字很高，拜仁在德国杯的5场比赛中打进了16球，欧冠联赛8场比赛19次破门。总计46场比赛中的104个进球，场均进球数接近2.48。
　　这样的效率在欧洲顶级联赛中也只有西班牙两大豪门巴塞罗那和皇马可比，曼联、AC米兰和法甲的里尔均有不及。经理内林格对球队的火力也是非常满意：“我们拥有了这样的进攻线，让我们总是能够比对手更多的进球。”但这也从一个侧面反映出拜仁本赛季的问题不在进攻，而是在防守上。
　　拜仁联赛的失球数几乎是多特蒙德的两倍。这不仅是后卫球员水平的不同，也有前主帅范加尔无条件地要求球员们积极进攻的原因。内林格说：“在容克上任之后进行了一些改变。我相信海因克斯将会继续这个策略，他的足球哲学建立在一个稳定的防守上。”
　　8比1击败圣保利是一个偶然，下赛季的拜仁也许很难在看到大开大阖的进攻足球了。拜仁会从范加尔的足球理念重新回到希斯菲尔德式的1比0足球么？内林格安慰球迷们说：“这并不意味着我们会回到沉闷的场面中去，我们要在进攻和成绩中找到一个平衡。”
　　拜仁在今年夏天的引援基本上都会集中在中后场，这样的攻击线不需要补充，而拜仁也有前车之鉴：1987/88赛季拜仁最终打进了83个球，但球队只获得了第二名，排在不来梅之后。不来梅的失球只有拜仁的一半。

