曼联扼杀悬念切尔西提前投降 19冠标语示威利物浦
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)与切尔西天王山之战赛前，老谋深算的弗格森不忘向当值主裁韦伯施压，但从比赛进程来看，曼联不但没有赚到便宜，反而有点吃亏了。兰帕德在禁区内的手球、伊万诺维奇在得到一张黄牌的情况下，仍然数次犯规逃过红牌，韦伯都是手下留情了。但从整场比赛来看，韦伯掌控的还算不错，双方赛后对裁判都没有什么意见。
　　赛前，弗格森大打最擅长的心理战。“欧冠奖杯是切尔西最想要的冠军，但我们将他们踢出局了。本赛季，我们与他们相遇了3次，击败了他们2次(未算上社区盾)。在这种规格的比赛中，我认为我们是更好的那支球队。我们需要在周日再次证明这一点。”而老将吉格斯也表示，“曼联肯定会抢攻在前。”
　　吉格斯此言不虚，此役开场仅36秒，切赫把守的大门就被小豌豆——埃尔南德斯单刀攻破。切尔西在过去15次造访老特拉福德的比赛中，仅有1次零封曼联，此役也不例外，蓝军早早丢球。但下半时，兰帕德的进球一度让切尔西人看到了希望，当然，这得益于曼联过于慷慨的浪费机会。值得一提的是，此役，两队本赛季的队内头号射手，为曼联打进22球的贝巴和为切尔西打进16球的阿内尔卡，都没有得到哪怕是一秒钟的出场时间。弗格森赛后声称，“我们创造了太多的机会，鲁尼本可能打进6球。”安切洛蒂赛后也表现的心服口服，“当一支球队踢得比你好时，你不会感到失望，你必须要接受这一切。今天，曼联踢得比我们好，整个赛季也一样。”
　　本赛季，曼联客场战绩糟糕，迄今为止18个客场，5胜9平4负积24分，其他三个竞争对手切尔西26分，阿森纳30分，曼城是25分。但曼联的主场实在是太恐怖，堪称全欧第一。迄今为止，红魔本赛季英超18个主场17胜1平积52分，这个战绩要超过(积44分的)切尔西8分，超过(同积37岁的)阿森纳和曼城15分之多！也就是说，红魔是凭借老特拉福德超高的胜率拿下了这个几乎到手的冠军。
　　此役之后，在同样战罢36轮的形势下，曼联积分为76分，而切尔西积分为70分；排名第3积67分的阿森纳，在本轮输球后连理论上的夺冠希望都失去了。联赛还剩下最后两轮，曼联只需要拿到1分就能确保夺冠。北京时间本周六晚19:45，曼联将会在埃伍德公园球场客场挑战布莱克本，只要打平对手，红魔就将提前一轮夺冠。
　　弗格森很清楚，曼联只需要1分就能夺冠，“在未来几周，我需要多做一下如何打巴萨的功课，但我现在需要从布莱克本身上拿到1分。现在，我们只需要一分了。如果我们下轮客场在布莱克本的身上拿到1分，我将会很高兴。夺得第19个顶级联赛冠军，成为这个国家最成功的球队。1992年我们第一次夺冠，就此推开了那扇门，对我们来说，这是一个难以置信的成就。”但他的对手虽然还有争冠希望，但已经提前认输，安切洛蒂赛后提前祝贺曼联夺冠，“现在，曼联极有可能会赢得英超冠军，他们配得上这个冠军。”
　　最高兴的还是曼联球迷了，他们在比赛过程中在看台上打出向利物浦球迷示威的旗帜，“1994年，你们跟我们说，等到曼联拿了18个冠军后再来；好吧，现在曼联回来了，而且还占了你们的位置。”曼联会在最后一刻大意失荆州丢掉这个几乎到手的冠军吗？弗格森直接秒杀了这种可能性，爵爷自信曼联拥有最坚韧的神经，“别和我提Devon Loch(1956年格兰德国家赛马会上，头号热门赛马Devon Loch在领先五个马身、距终点只差40码时离奇摔倒丢冠)，我们过去可是在联赛最后一天赢得了三个冠军，1996年客场打米德尔斯堡、1999年主场打热刺和2008年客场打维冈。”
　　(安然)

