梅西进球不追C罗却得盛赞 瓜帅眼中梅西只为冠军而战
　　新浪体育讯　在巴萨主场2-0战胜西班牙人之后，巴萨只需要再拿1分就能夺得本赛季西甲联赛冠军。巴萨主教练瓜迪奥拉赛后对这场比赛的胜利很满意。
　　瓜迪奥拉认为，本赛季的西甲争夺如此激烈是很少见的。“我们第一次如此接近冠军，决定权在我们自己手中，现在必须前往莱万特。但如果我们没能取胜，那联赛争夺将会持续到最后一场，而那是我们所不想见到的。”
　　对于比赛，瓜迪奥拉说到：“我们在上半场非常出色，在打进第一球之后，我们控制住了剩下了比赛，总体而言比赛表现不错。”
　　尽管只要再拿1分就能夺冠，但瓜迪奥拉依然出言谨慎。“皇马会赢得对赫塔菲的比赛，所以我觉得我们必须尽最大可能赢得比赛，我不会让任何人休息，因为我们现在什么都没有赢得，但我们已经接近冠军了。”瓜迪奥拉还表示，“唯一赢得了冠军的球队是皇家马德里。”
　　对于巴萨的球员们，瓜迪奥拉也分别给予了夸奖。瓜迪奥拉认为马斯切拉诺“是俱乐部的一笔非常出色的转会”，并称赞连续客串中后卫的马斯切拉诺“做的任何事都非常好，不论是在场上还是在场下”。对于比赛中表现与队友略有差距的丰塔斯，瓜迪奥拉评价道：“丰塔斯踢了一场出色的比赛，他在他之前并没有踢过的位置上比赛，他做的很好。”
　　瓜迪奥拉还特意赞扬了梅西。瓜迪奥拉表示，他很清楚“梅西与C罗有自己的联赛”，并称“梅西永远想要进球因为他拥有前锋的血液”。然而，梅西这一场比赛没有进球，瓜迪奥拉为此更加惊叹，瓜帅说到：“梅西为球队而比赛，他差点贡献4到5次助攻……他为冠军而战，他所想的是赢得联赛冠军，并为欧冠决赛准备。但如果他赢得与C罗的金靴之争，我当然非常高兴。”
　　(伊雷克森)

