皇马今夏第一签今天官方宣布 拜仁铁将亦将免费加盟！
　　5月8日的《马卡报》报道，5月9日(周一)，沙欣将正式成为皇马球员，当地时间周一中午12点，沙欣将召开新闻发布会，宣布转会皇马的消息，而多特蒙德俱乐部也将在官方网站宣布沙欣转会的消息。22岁的沙欣将与皇马签订长达5年的合约，他的年薪将达到250万欧元。皇马俱乐部向多特蒙德俱乐部支付1000万欧元的转会费。对皇马来说这是一桩物美价廉的交易，因为沙欣被欧洲足球界认为是世界足坛最有前途的年轻球员之一。皇马俱乐部也对沙欣非常看好，马德里媒体此前甚至打出过“沙欣=阿隆索+小法+哈维”的标题。周一，皇马俱乐部负责转会具体操作的巨头何塞·桑切斯将前往多特蒙德，与多特蒙德俱乐部敲定全部的合同。
　　沙欣目前正处于养伤阶段，20多天前，他右膝外侧韧带受伤，但他的伤情已经得到大大好转，而且也不会对他的职业生涯造成任何的影响。《马卡报》披露，周一，沙欣将正式与队友们告别，沙欣正在多特蒙德俱乐部接受疗伤，因此，他可以借机与队友们告别，而皇马俱乐部也将对沙欣的身体状况进行最全面的检查。引进沙欣并不意味着皇马今夏转会计划的终结，伯纳乌的下一个目标是阿尔廷托普，拜仁中场与俱乐部的合约今夏到期，而他与皇马的谈判已经进入到了最后阶段。
　　皇马之所以能迅速敲定沙欣，基本敲定阿尔廷托普，与一个人的努力是分不开的。这个人就是足球经纪人法泽利，厄齐尔、沙欣和阿尔廷托普这些土耳其背景的球员都是他的球员，去年夏天，正是他帮助皇马以1500万欧元的低价挖到了超值的厄齐尔。甚至有人表示，法泽利将逐渐挑战C罗和穆里尼奥的经纪人门德斯在欧洲足球经纪界的地位。
　　《马卡报》认为，在引进沙欣和阿尔廷托普后，穆里尼奥的皇马在中场建设方面会宣布完工，引进法布雷加斯的计划也被放弃。俱乐部接下去将会把工作重心转移到引进一名左后卫和一名中锋上。左后卫方面，眼下皇马最看好的是葡萄牙的科恩特劳，去年夏天皇马就想引进他。前锋方面，马竞的阿圭罗和毕尔巴鄂竞技的洛伦特是皇马高层最看好的，不过要引进这两位中的任何一位，都相当不容易。
　　5月8日的德国《鲁尔新闻报》报道，沙欣将在周一宣布正式加盟皇马，多特蒙德俱乐部将收获1000万欧元的转会费，不过该报透露沙欣将与皇马签订4年的合同，与《马卡报》所说的合同年限相比稍有出入。
　　5月9日的西班牙《阿斯报》也确认了皇马将在今天宣布沙欣转会的消息，该报表示，穆里尼奥的2011-12赛季计划已经有了两个名字：两个出生于德国的土耳其国脚。沙欣的转会将在今天宣布，而阿尔廷托普将在德国赛季结束后正式加盟皇马。阿尔廷托普将与皇马签订4年的合同，皇马不需要支付他的转会费。沙欣的转会费，《阿斯报》透露是1000万到1200万欧元之间，多特蒙德俱乐部之所以无法抵抗皇马的进攻，是因为沙欣本人的意愿以及他的合同中的毁约金条款，这一条款规定，国外俱乐部要收购沙欣，只要出价1200万欧元且球员同意，那多特蒙德俱乐部就必须放人。沙欣与他的土耳其女友图格芭已经开始畅想在马德里的美好新生活。(塞尔吉奥)

