皇马两大天才联手奉献经典 高效卡卡用进球证明价值
　　记者李镇伯报道 最后几轮联赛，对于皇马的意义，或许只在于C·罗的进球，而和锦标无关。但和葡萄牙人同样看重比赛的，还有卡卡，巴西人因伤休养了大半个赛季，和C·罗不一样，他还需要时间证明自己，在莫里尼奥的体系中找到自己的位置。皇马签下沙辛的消息，也在时刻提醒着卡卡，一旦他不能找回状态，随时可能被清洗。
　　当C·罗不断在用进球证明自己的价值时，卡卡显得有些辛苦，连续4场国家德比，巴西人只在最后一场才得到机会，而谁都清楚，此时的皇马只是最后的挣扎，莫里尼奥派上卡卡无非是在赌博。但这最后的机会，卡卡也没能把握住，他在场时，皇马有威胁的机会有限，尽管曾有过出色的表现，但巴西人还是让莫里尼奥失望。
　　马德里媒体甚至有传言，赛季结束后，卡卡可能离开皇马，这是真的么？只考虑本赛季的出场时间，或许巴西人已经没理由继续留下来，厄齐尔在莫里尼奥的体系中发挥了重要作用，而迪马利亚在场时，皇马也可以另一种方式来制造威胁。但卡卡毕竟是卡卡，你可能认为伤病已经彻底毁了他，但他仍在努力找回状态，事实上，很多人可能忽视了，伤愈复出后，卡卡已经开始找回感觉，本赛季他出场时间有限，却在12场联赛中打进7球，平均100分钟就有一球入账，这效率甚至超过伊瓜因，当然也绝非厄齐尔和迪马利亚能比的。
　　客场打瓦伦西亚时，卡卡、本泽马和伊瓜因的出色发挥，帮助皇马在客场六球横扫对手。对塞维利亚，卡卡又有进球入账，C·罗、卡卡和厄齐尔之间的连续配合，早就晃晕了对方后卫，本来塞维利亚人这场比赛的防守质量就奇差无比，卡卡当然不会错过机会。这个进球也来自厄齐尔的助攻，很多人认为，卡卡和厄齐尔之间是难以共融的竞争关系，事实上，莫里尼奥的安排证明了，当两名天才球员同时首发时，他们可以为皇马制造更多的机会。
　　最近4轮联赛，卡卡的表现越来越好，对毕尔巴鄂和瓦伦西亚都梅开二度，也就是说，皇马连续攻克西甲最难打的三个客场，卡卡功不可没，这样的表现，又让皇马怎能忍心放走巴西人。主席佩雷斯当然也不希望卡卡就这么走人，他还期待着卡卡可以在皇马真正实现自己的价值，他和C·罗一起，才应该是皇马的真正主角。

