德尔内里宣布尤文核心必首发 自言本赛季执教成绩不错
　　新浪体育讯　在周日凌晨进行的本轮意甲联赛中，AC米兰客场战平罗马已经提前夺冠，而尤文图斯还要为联赛第四的位置竞争到底。下周二凌晨，斑马军团将在主场迎战切沃，这也是第36轮的最后一场较量。
　　尤文图斯进来状态回勇，在最近的六轮比赛中取得了4胜2平的战绩，这其中还包括了战胜罗马和拉齐奥这样的强劲对手。在本场同切沃的赛前新闻发布会上，主帅德尔内里也对目前球队的状态表示满意：“是的，现在队内的每个人状态都不错，我们看看梅洛和博努奇恢复得怎样吧，我还需要通过训练观察球员们的状态，来决定谁进入球员名单或者首发。”
　　联赛还剩最后3轮，目前包括拉齐奥、罗马、乌迪内斯和尤文图斯在内的4支球队都有争夺联赛第4名的可能，从而获得下赛季欧冠联赛资格赛的门票。联赛第四之争引发了人们对比赛公正性的讨论，大多数人认为最后几轮比赛涉及这几支球队的比赛应该安排在同一时间进行，德尔内里这样回应：“从几年前开始人们好像放弃了这种习惯，不过我认为和以前相比，现在的足球比赛已经变得更加严谨了，这离不开人们对比赛的关注和监督。就拿罗马战胜巴里的比赛来说吧，如果你想赢得比赛的胜利，你就必须在场上付出最大的努力。和形式上的公平相比，这种对待比赛的严谨态度更为重要。”
　　本赛季仅剩下3场比赛，作为球队的主教练，德尔内里如何看待尤文图斯本赛季的表现呢？“我们看看赛季结束时会是什么结果吧。不管最后结局怎样，尤文找到了球队的平衡。从积分上来看，我们的工作做得不错，赛季中也经历了一些精彩的对决，主客场双杀罗马，惊险地与卡塔尼亚战平等等。我认为这支尤文已经做到了他们所能做的一切，要知道我们遇到的伤病问题贯穿了整个赛季。球员们每场比赛都在尽自己的全力去拼搏，通过这个赛季的磨练，相信每个人都会成熟不少，这段经验对他们来说是笔宝贵的才福。总之，尤文图斯通过这个赛季的表现向所有人证明了自己依然在竞争之列。说到明天的比赛，如果我们战胜了切沃，那么离第四名只有1、2分的差距，足球的魅力在于不到最后一刻你永远不知道结果会是什么，所以我们还会继续拼搏下去。”
　　既然争夺第四名的几支球队积分都非常接近，那么胜利的天平最终会更偏向于之前各队的达成的结果，还是几支球队最后3轮的表现更为关键？德尔内里说：“之前的积分积累和未来三场比赛的表现同样重要。尽管现在尤文在四支球队中积分处于劣势，但我们一直充满信心。我们不会过多地考虑‘如果’，过去的就让它过去吧。”
　　在尤文和切沃比赛之前，与尤文共同竞争联赛第四的拉齐奥和乌迪内斯将在本轮相互厮杀，如果双方分出胜负，无论哪方带走3分，都是尤文所不希望看到的结果，德尔内里说：“最后三场比赛共有9个积分，我们将尽可能把自己的工作做好，多拿分；但如果其他球队同样表现非常出色的话，我们将很难实现反超。不管怎样说，想要赢得比赛最终还是得靠场上的表现，另外运气也非常重要。”
　　尤文图斯官方宣布同球队的精神领袖皮耶罗续约至2012年，这一决定获得了斑马军团上下的一致欢迎，德尔内里也用他自己的方式为斑马王子送上了祝贺：“明天皮埃罗是否会首发？当然！”皮埃罗下赛季将继续留在尤文，而德尔内里的命运又会是怎样呢？在1-0战胜拉齐奥之后，德尔内里曾亲口承认赛季末可能会离开尤文，但正当意大利媒体纷纷猜测下任斑马军团主帅的人选时，德尔内里的态度发生了180°的大转变：“我有多少可能会留下来？告诉你们吧，我100%将继续执教尤文图斯。”  
　　附尤文19人大名单：
　　布冯，莫塔，基耶利尼，格罗索，萨利哈米继奇，马尔基西奥，皮耶罗，阿奎拉尼，巴尔扎利，特拉奥雷，博努奇，托尼，佩佩，克拉西奇，斯托拉里，马特里，吉安多纳托，索伦森，基雷夫
　　(瓶子)

