英媒曼联2-1切尔西评分吉格斯MVP 红魔2首发不及格
　　新浪体育讯　北京时间5月8日23:10(英国当地时间16:10)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第36轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(@曼联新闻)主场2比1力克切尔西，埃尔南德斯36秒拔得头筹，维迪奇扩大比分。兰帕德扳回一城。曼联取得联赛主场14连胜，切尔西5连胜被终结，红魔领先蓝军6分基本锁定了本赛季的联赛冠军。
　　《天空体育》赛后对这场比赛双方球员的表现进行了评分：吉格斯获得全场最高分8分，范德萨、维迪奇、鲁尼、瓦伦西亚获得了7分的高分；而切尔西中场球员集体低迷，均获得5分的最低分，德罗巴和替补中卫阿莱士获得了7分的高分。
　　曼联首发球员得分：
　　范德萨(7分)：做出了多次关键的扑救，如果他挂靴真是莫大遗憾，我们会想念他的。
　　法比奥(6分)：不断地插上助攻制造威胁。
　　费迪南德(6分)：正如所期待的那样，他在后防线上的表现坚如磐石。
　　维迪奇(7分)：在场上表现强硬，统治了禁区，并且贡献了关键的一粒入球。
　　奥谢(5分)：没有能够给予足够的帮助，半场就被换下。
　　瓦伦西亚(7分)：伤愈回来后的辉煌演出，奉献了多次梦幻的传球。
　　吉格斯(8分)：红魔老将控制了中场，又奉献了一场珍贵的表演。
　　卡里克(5分)：在中场的表现不是非常给力。
　　朴智星(6分)：无穷的能量，没有给切尔西球员一秒钟的喘息之机。
　　鲁尼(7分)：一场富有激情的表演，理应获得一粒进球。
　　埃尔南德斯(6分)：开场就取得了关键进球，不过也错失了一次良机，而比赛中的大部分时间比较沉寂。
　　曼联替补球员得分：
　　埃文斯(6分)：下半场替补上场后表现值得信赖。
　　斯马林(5分)：替换法比奥上场，带来了活力。
　　切尔西首发球员得分：
　　切赫(6分)：多次关键扑救为切尔西化解险情。
　　伊万诺维奇(6分)：又一场强硬的表现。
　　特里(5分)：第二粒失球有责任。
　　大卫-路易斯(5分)：天赋不错，但是缺乏大赛经验。
　　阿什利-科尔(6分)：进攻方面贡献不够。
　　埃辛(5分)：失去了以往的冲击力。
　　米克尔(5分)：中场控制不佳。
　　兰帕德(5分)：表现沉寂，不过一粒进球曾让切尔西看到希望。
　　卡劳(6分)：偶有亮点，但似乎游离在全队之外。
　　德罗巴(7分)：在前场展现了自己的身体优势，但是没有创造出真正射门机会。
　　马卢达(5分)：没碰到几次球。
　　切尔西替补球员得分：
　　拉米雷斯(6分)：表现不错，但是依然缺乏亮点。
　　阿莱士(7分)：精彩的防守挡出了鲁尼的必进球。
　　托雷斯(5分)：依然达不到期待值。
　　(老冬)

