米兰庆典高喊强盗讽国米 大将剪下国米球衣冠军盾
　　新浪体育讯　AC米兰客场对罗马的比赛刚刚结束，加利亚尼就与西多夫紧紧的拥抱在了一起。随后满脸兴奋的AC米兰的总经理告诉国家电视台的记者，“所有的奖杯都非常美丽，但最后这次的这座奖杯会让人印象格外深刻。我觉得我们应该得到这样的荣誉。”加利亚尼自豪的告诉记者们，“AC米兰的夺冠计划从去年七月就开始了，而最终我们取得了成功。”在新取得的荣誉面前，加利亚尼称赞了阿莱格里，感谢了贝卢斯科尼。
　　“阿莱格里？他真的非常棒。他沿袭了米兰的那些伟大主帅的传统，在AC米兰的第一个赛季里就赢得了联赛冠军。”当天空台记者称赞加利亚尼是在意大利足球史上赢得荣誉最多的经理之时，加利亚尼的脸上露出了略带着自豪感的灿烂笑容，但他还是没有忘记在这个付出重要的时刻，再次感谢他的老板贝卢斯科尼。“我们要感谢贝卢斯科尼主席，为了这支球队他付出了许多，是他的强烈的取胜愿望帮助我们赢得了胜利。是他在经济上的巨大付出把伊布、罗比尼奥在夏季转会的最后一天交给了我们，还是他，介入了我们的冬季转会。”伊布呢？在赛后他和卡萨诺闹得很厉害，并且躲避了意大利媒体的采访。只是在遇到瑞典老乡后，伊布表达了自己想留在AC米兰的愿望，在欧洲的不同国家一共赢得了八次联赛冠军，伊布说，他的梦想就是长时间的为米兰效力，并且和AC米兰一起赢得欧冠冠军。
　　那么加利亚尼自己呢？“去年夏天我们制定了目标。最终我们成功的完成了任务。什么目标？过去五年中，我们一直在看着国际米兰夺冠，我们告诉自己，应该阻止这个无休止的势头，我们认为能阻止他们的只有我们这一家。让我付出高兴的是，意甲冠军奖杯留在了米兰这座城市，同时改换了门庭。”并且加利亚尼同时还表示这仅仅是一个新的开始，“现在，需要我们拿出同样出色的表现赢得对巴勒莫的比赛，进军意大利杯决赛。合同问题？续约问题？转会问题？我们都留在这场比赛后。我只想转达贝卢斯科尼主席的一句话，只要贝卢斯科尼是AC米兰俱乐部的主席，这家俱乐部就会留在意大利足球和欧洲足球的巅峰。”
　　就在AC米兰在罗马奥林匹克球场庆祝时，在更衣室里还发生了一件非常有趣的事情。亲身经历了意大利国家队2006年在柏林的世界杯登顶，此番也经历了AC米兰在意甲的第18次夺冠，喝得高了一些，绰号“理发师”的奥多，在更衣室拥抱加利亚尼时，也没忘记向后者展示了一下自己健壮的肌肉群，几乎是发起了挑战，加利亚尼告诉奥多，只要奥多能在1分钟内跑完400米，AC米兰就会和他续约。结果？奥多头顶着香波就回到了球场，在队友和部分球迷的支持下用58秒就跑完了一圈。天空台随后调侃说，“不知道这个成绩能否让加利亚尼履行诺言。”
　　在AC米兰夺冠后，数百名球迷在第一时间就占据了米兰市中心多摩教堂前的广场，在高呼“我们才是意大利冠军”这个传统的庆祝口号的同时，AC米兰的球迷也没有忘记他们的同城兄弟国际米兰，和穆里尼奥带有葡萄牙口音的“Zeru tituli”(零冠军)的说法。最具挑衅性的说法就是AC米兰球迷的“5年的被掠夺后，我们取得了第18个意甲冠军。我们不惧怕任何强盗。我们才是意大利冠军。我们才是米兰足球的荣誉。”与此同时，球队的庆祝则被安排在了位于罗马富人区帕里奥利街区的王子饭店，在那里，AC米兰队一起共享了传统的写有18字样的夺冠庆祝蛋糕。而这次，奥多在通过饭店旋转门时也遇到了一些困难。看来，酒喝多了，在任何场合都不是什么好事……而这其中，同样有人没有忘记国际米兰，阿梅利亚自己就透露，“我将一件国际米兰球衣上面的冠军盾剪了下来，送给了加利亚尼。”
　　好在不是很多的球员都和奥多一样酒喝多了。第18次意甲冠军，在加图索看来就是一次复仇。“许多人不是说过我们的球队已经完蛋了，并且在几星期前预测了一次国际米兰的大逆转吗？如今我已经33岁半了，在时隔七年之后再次赢得意甲冠军，这种感觉真的很好。阿莱格里？他是一个真正的领袖，当他开始做出一些非常果敢的决定时，我知道我们一定可以赢得一些重要的东西。和他一起球员们从来没有抱怨过，自从安切洛蒂离开，这种情况还是第一次。但是你们不要用我的话去攻击阿莱格里的前任，但阿莱格里真的知道如何与这些冠军球员工作，如何组建一支真正的球队。给他打分？我觉得他应该得一个满分。”此外，加图索也谈到了他的未来，“俄罗斯的邀请？一开始我以为是个玩笑，但是你们知道，我这个年龄的球员对于某种金额，是不能不考虑一下的。”同样赞扬了阿莱格里，同样庆祝了球队的胜利，皮尔洛也表示他也不清楚自己的未来在哪里。相对于加图索的话，皮尔洛的表态要更真实一些，就连他的经纪人也默认，皮尔洛和AC米兰下赛季很难继续下去了。
　　不清楚自己未来的还有西多夫。但荷兰人表示，一切都要等到意大利杯之后，赢得意大利杯是他现在唯一需要考虑的事情。和皮尔洛不同，很清楚自己的未来一定在AC米兰的席尔瓦，不仅在场上很出色，在媒体面前，也表现出了越来越多的领袖风度。“赢得了意甲冠军，这是全队努力的结果。我的下一个梦想？那一定是赢得下赛季的欧冠冠军。”和席尔瓦一样，内斯塔也把这次荣誉拿来与家人、队友和球迷分享，至于谁是AC米兰夺冠的决定性人物，内斯塔却没有点出阿莱格里的名字，“我必须说出两个名字，否则那个人可能会报复我，是伊布和席尔瓦，他们是最好的。”于是，国家电视台开玩笑说，“恐怖伊布威胁了桑德罗……”
　　最终，周六的AC米兰在酒店庆祝到了凌晨四点，阿巴特、安东尼尼似乎还不相信他们已经是意甲冠军了，西多夫、安布罗西尼、内斯塔、阿比亚蒂，这类习惯了荣誉的球员则很愉快，也很平静。阿莱格里第一次在球员们面前表现得像个孩子。在庆祝的人群中没有俱乐部主席贝卢斯科尼，但他的女儿芭芭拉始终和帕托在一起，这毫无疑问的是个媒体关注的焦点。另一个重要的消息则来自加利亚尼。从巴西，小罗给加利亚尼发来短信，祝贺了他的队友，称“我的心，永远和AC米兰在一起。”但真正感动了加利亚尼的是来自西班牙的另外一条短信，“博士(加利亚尼的尊称)，祝贺了，我们是意大利冠军了。”很清楚卡卡在西班牙的日子不是很美，卡卡对AC米兰的关心也让加利亚尼很感动，所以一天后加利亚尼告诉天空台的记者，“为了卡卡，我可以做任何事情。出售他是我职业生涯中最悲伤的时刻之一，我当时哭得很厉害，因为卡卡是一个非常出色的球员，一个非常出色的小伙子。”于是，就在贝卢斯科尼做出“赢得意大利杯，我一定会送出一份大礼”的许诺后，天空台也在预测着，卡卡在2011年夏天可能的回归。
　　(董希源)

