米兰意甲夺冠十大关键节点 意媒赶走小罗是第1场胜利
　　新浪体育讯　2004年5月2日，当舍甫琴科的进球，最终帮助安切洛蒂的AC米兰夺取了第17个意甲冠军后，没有一个AC米兰的球迷会想到，接下来的冰河期会是那么漫长，习惯了胜利的AC米兰球迷更没有想到，随后的几年中他们不仅仅看到了电话门事件，以及国际米兰在意大利足坛的称王称霸，更有国际米兰短暂但也是无比辉煌的穆里尼奥时代。AC米兰的球迷需要等到2011年夏天，也就是时隔七年后，AC米兰才赢得它的第18个意甲冠军，红黑军团也就此追平了国际米兰在意甲的夺冠次数。而国家电视台在上周日的一个专题片中也总结了本赛季，把阿莱格里的球队推到意甲之巅的十个节点，细致的分析了AC米兰夺冠的深层次原因！
　　夏季转会
　　很难想象，如果没有伊布、罗比尼奥的帮助，单纯依靠帕托、因扎吉、小罗的AC米兰会走到哪一步。这其中，罗比尼奥的表现更是让大家感到吃惊，巴西人已经出乎了意大利媒体和球迷的预料。表现出了良好的战术意识和为全队牺牲的精神，罗比尼奥唯一的问题也就是他在对方禁区内的得分能力问题了，但即便如此，罗比尼奥的进球也达到了两位数。而伊布，还是那个我们熟悉的伊布。尽管处罚让伊布休息了5轮，但瑞典人在赛季中的作用还是决定性的。而他拿球后，等待全队压上的这个战术特点，在如今的米兰也只有因扎吉能做得来。如果伊布如他所愿的留下，那么阿莱格里唯一需要做的就是在下赛季的中期，主动的给伊布安排一些休息时间。让大家吃惊的还有耶佩斯的表现。许多人都以为，加盟米兰是对耶佩斯职业生涯的一个奖励，哥伦比亚人是来养老的。可事实却是，在内斯塔因伤缺阵时，耶佩斯用他的表现，超越了更年轻的帕帕斯塔索普鲁斯、博内拉等队友，也让所有的批评者和怀疑者闭上了嘴巴。现在，媒体和球迷都希望，这个充满战斗意志的老将能在米兰再效力至少一个赛季。
　　小罗出去，博阿滕进来
　　在AC米兰，“迪尼奥”是小罗的昵称，“博阿”这个意大利语中的拟声词则代表了博阿滕。在国家电视台看来，请小罗出去，把博阿滕请进首发，是阿莱格里在本赛季的第一场胜利。当时联赛刚刚开始，AC米兰在切塞纳惨败而归，而这场失利让阿莱格里明白了，小罗不适合他的球队。随后，尽管承受着贝卢斯科尼的压力，但阿莱格里还是在说通了加利亚尼后，一步步的赶走了“只能够在场上闪光两分钟，却无法完成60分钟比赛”的小罗。在确定了赶小罗走人后，阿莱格里选择了重用博阿滕。而加纳人的进步也有阿莱格里的功劳。还记得那个在与莱切比赛时，第一次代表AC米兰出战意甲的博阿滕吗，那个只记得进攻，忘记了其它职责的非洲豹吗？如果我们再对比一下现在的博阿滕，这个在战术意识上日趋成熟的球员，就不难想到阿莱格里的居功至伟。我们可以这么说，在阿莱格里手下，博阿滕的身体素质，在对方前卫线和前锋线之间的超强活动能力，对于插上进攻的时机的把握能力，都得到了体现。而博阿滕还是现代足球最喜欢的那种多面手，在米兰受伤病、停赛困扰时，解决了不少的问题。
　　工兵前卫线
　　不止是在小罗的问题上阿莱格里没有向贝卢斯科尼让步，在前卫线的布局上，他甚至和加利亚尼都有过分歧。早在来AC米兰之前，阿莱格里就对莱昂纳多在一赛季前选择的那条前卫线有所怀疑，在2010年秋天，莱昂纳多的做法更是被阿莱格里定义为“战术上的自杀”。赛季初，阿莱格里曾坦诚的告诉媒体记者，众多的技术出众的球员和一名防守型球员(安布罗西尼、加图索或者弗拉米尼)构成的中场，随着西多夫和皮尔洛的年龄的增加，以及状态的起伏，是现在这支AC米兰无法承受的。阿莱格里还告诉过他的密友，“我们应该放弃那种有些自大的做法，延用安切洛蒂和莱昂纳多的套路，这支米兰走不远”。随后的阿莱格里从切塞纳的失败开始，逐步增加了中场工兵的数量，并且最终形成了赛季中期安布罗西尼、加图索、弗拉米尼组成的典型的工兵前卫线，还一步步的把西多夫放进了他的体系，荷兰人也很好的回报了超级马克斯的信任！
　　伊布的作用
　　相对于伊布的尤文，特别是伊布的国际米兰，AC米兰对于瑞典人的伊布确实要小一些，但AC米兰也没能够逃避“伊布依赖症”，特别是在赛季前半程对垒热那亚、国际米兰和佛罗伦萨的比赛中，AC米兰在全队表现不佳，创造力与对手没有什么区别时，完全是凭借着伊布的个人能力解决了战斗。还记得伊布面对热那亚门将爱德华多的精准吊射吗？还记得伊布是如何凭借精彩的倒钩击败了紫百合的吗？还记得伊布是如何在梅亚查的北看台下在嘘声中冷静的罚进点球的吗？
　　冬季转会
　　没有伊布、罗比尼奥，就没有AC米兰的这个赛季，但这并不是意味着2011年的冬季转会不如2010年的夏季转会重要。而意大利媒体最关注的冬季转会人物，不是大名鼎鼎的卡萨诺，而是荷兰老将范博梅尔。当皮尔洛和安布罗西尼都因伤注定长期缺阵时，是范博梅尔接过了中场指挥棒，利用他的特点和他的顽强驾驭着米兰的中场。还记得第二回合的米兰德比那个注定了决定战局的米兰德比吗？我们承认，这场比赛中存在着莱昂纳多战术自杀的问题，但范博梅尔在执行阿莱格里的战术意图过程中，完全的抹杀了斯内德、莫塔、坎比亚索等人的存在。这也是个人能力的一种最好的彰显。
　　帕托的复活
　　肌肉拉伤的老毛病拖累了帕托，也延缓了AC米兰前进的步伐。赛季中期，球队连续战平了莱切、乌迪内斯和热那亚，仅仅在主场击败了切塞纳，这让国际米兰重新回到了AC米兰的周边。就在这个时候帕托回来了。不仅是在客场对切沃的比赛中打进了重要、精彩的一球，也不仅是帮球队完成了针对主要竞争对手之一的那不勒斯的完胜。帕托还证明了他其实也可以和伊布共存。伊布如何与帕托更好的配对，也是阿莱格里在下赛季的一个重要的课题。
　　加图索、卡萨诺和伊布
　　对于加图索和伊布来说，他们的2009-2010赛季都是需要忘记的。对于他们三人来说，2010-2011赛季都是最后的机会。这其中，加图索是已经收拾好东西，准备在2010年世界杯后立即走人的，是阿莱格里把加图索从去机场的路上拦截了下来，并且要求加图索承担起更衣室领袖的责任。不仅是在本赛季拿出了他一贯的表现，加图索在与尤文的比赛，很少进球的他还打进了诡异一球，帮球队全取了3分。卡萨诺的到来则有所不同，他本来是帮助前锋们减负的，可体重、身体状况等因素让卡萨诺的表现始终没有和他的名气达到同样的高度。但卡萨诺的某些助攻，还有某些进球，也是起了作用的。恰恰是卡萨诺进了球的那场与巴里的比赛，伊布因为过分急躁不仅得到了红牌，还受到了追加停赛的处罚。也就是伊布的停赛，让全队加强了责任感，在随后的米兰德比中大获全胜。
　　米兰德比
　　在败给了巴勒莫后，AC米兰迎来了米兰德比，而此时双方的差距只有微不足道的2分了。此时此刻，失败就意味着国际米兰在赛季的大逆转。恰恰是这场比赛，AC米兰在技术上和战术上的准备是完美的。国际米兰方面则为莱昂纳多的年轻付出了代价。此役，帕托第一次在决定性比赛中起到了决定性作用，范博梅尔则在场上向莱昂纳多和国际米兰的同行示范，一名优秀的后腰球员应该这么做。西多夫也回到了极高的水平，而AC米兰的球员在一起，那些经验丰富的球员帮助那些年轻球员抗住了比赛的压力。而西多夫的表现还不仅仅是德比，无论是对阵佛罗伦萨垒桑普多利亚，西多夫的表现都很重要，他和范博梅尔是米兰在最后阶段的夺冠基石。
　　罗比尼奥和帕托
　　赢得了德比，帮助AC米兰保持，并且扩大了领先优势，稍后，帕托和罗比尼奥的进球都非常准时。而米兰在击败了佛罗伦萨、布雷西亚后，就已经是大局已定了。当阿莱格里的球队，在联赛还有最后四轮时，分别领先国际米兰8分，领先那不勒斯9分，意甲还会有什么悬念呢？
　　最后时刻
　　在那个周中，AC米兰的球迷就已经准备好庆祝了。而随后的比赛中，虽然AC米兰遇到了一些困难，但是面对早已经缴械的博洛尼亚，弗拉米尼的进球还是帮球队全取了3分，而真正破坏了AC米兰球迷庆典的，是此前打进了两球，帮国际米兰在切塞纳反败为胜的帕奇尼。只是七年都过去了，多一个星期的等待又算什么呢。最终，AC米兰在罗马完成了本赛季的预定目标。在阿比亚蒂和内斯塔的努力下，米兰克服了上半场的困难，并且在下半场成了比赛的主人。终场哨响起时，AC米兰也第18次加冕意甲的桂冠。
　　(董希源)

