篮协回应云南转让：先解决好欠薪 收购关键在股权
　　新浪体育讯　在传出成都谢菲联欲收购奔牛俱乐部的消息后，记者也第一时间采访了篮管中心的相关负责人，得到的答复是：不管奔牛转与否，都必须首先解决上赛季拖欠的队员薪水，而且对奔牛收购行动成功的前提必须是俱乐部控股权的全权转让，否则收购行为将无法得到篮协认可。
　　据了解，奔牛俱乐部在上赛季CBA中由于经营状况不佳，资金周转出现困难，迄今仍拖欠球员70%的薪水。赛季结束后，一直讨要薪水未果的奔牛球员开始向篮管中心反映情况，并对媒体披露了“欠薪”一事。在这种背景下，来自球员、舆论和篮管中心的三重压力，导致俱乐部董事会中除董事长韩志昆外的三位主要股东也萌生了转让自己手中股权的想法，并向篮管中心递交了转让申请。
　　“我们确实已收到奔牛俱乐部几位股东递交的股权转让申请，不管这件事成功与否，俱乐部都必须先解决原来还拖欠队员的薪水。”接受采访时，篮管中心这位负责人开门见山地表明了篮协对此事的态度。他同时表示，按照CBA准入制的有关条款规定，俱乐部合法有效的转让必须是控股权的转让。即，如果奔牛俱乐部控股人韩志昆不出让股权，而只是董事会几位股东的私自行，那么转让行为将是无效的，新的投资人即使买到球队也肯定无法通过篮协的准入制评估，不具备CBA参赛资格。
　　这位负责人还透露，本月23日篮管中心将召开联赛会议，就上赛季CBA出现的问题进行总结。届时，有关奔牛“欠薪”以及俱乐部的转让事宜，都将成为会议的主要议题和篮协要力争尽快解决的问题。(刀锋)

