穆里尼奥反压迫之战赢民心 想驱逐狂人之人反处在边缘
　　记者寒冰报道 莫里尼奥深知在皇马没有冠军意味着什么，更何况他与佩雷斯和巴尔达诺之间的微妙关系，酷似当年在切尔西与阿布和阿内森的前车之鉴。因此，这次欧冠兵败后的爆发与其说是性情使然，更像是一次冒险——他需要更好的危机公关，让自己平稳度过这个看似足够失望的赛季。
　　主场0比2不敌巴萨时，包厢内的佩雷斯已察觉莫里尼奥可能大放厥词，他提前要求皇马联络部长加利亚诺劝阻莫里尼奥出席新闻会，可惜前者根本拦不住盛怒的葡萄牙人。加利亚诺找不到卡兰卡，巴尔达诺又拒绝替狂人收拾残局，于是一场史无前例的口水风暴就此诞生。然而，更加微妙的是，莫里尼奥突然发现这场口水大战对自己留任非常有利，于是得寸进尺。
　　莫里尼奥的强硬为他赢得了超过53%的皇马支持，一扫此前对他成绩不够好，场面不够靓的批评。充分利用球迷反巴萨情绪，达到捞人气的目的，莫里尼奥的心理战比几年前高明很多。莫里尼奥的空前人气也影响了贝纳布的权力格局，原本巴尔达诺试图用前智利国家队主帅贝尔萨作为莫里尼奥的替补，可现在看来，被边缘化甚至驱逐的倒更像是他自己。媒体爆料称齐达内因本泽马被弃用与狂人决裂，但很快齐达内自己澄清了流言。原本被媒体曝光不满他战术的C·罗、卡西利亚斯，也没有任何进一步的表态。倒是有望成为皇马未来旗手人物的队副拉莫斯，用坚定的语气表达了全队对莫里尼奥的支持。
　　在莫里尼奥高举反压迫大旗的舆论攻势下，此前巴尔达诺联系的替补主帅候选贝尔萨也销声匿迹。加泰罗尼亚媒体《每日体育报》甚至透露，皇马的权力格局已发生变化：走人的将是巴尔达诺，佩雷斯、执行总经理何塞·桑切斯、莫里尼奥和齐达内将组成核心决策层。这个核心决策层首先确定的就是花费500万欧元回购效力西班牙人的前青训产品边锋新人卡列洪，以及顶替卡卡的多特蒙德前腰沙辛，后者价值1000万欧元。此外，本土中锋略伦特将顶替阿德巴约，本菲卡边后卫科恩特朗、阿森纳后腰法布里加斯和波尔图中锋法尔考也在引援范围之列。而这些夏季目标，巴尔达诺都没有发言权。

