皇马神枪狂飙堪比史前效率 46分钟的大四喜冲欧洲金靴
　　记者李镇伯报道 四月末、五月初的时候在皮斯胡安球场看球，总归是幸运的。正赶上“圣周”后的“四月春会”，安达卢西亚大区的传统节日，通常也被认为是西班牙送春迎夏的开始，球场的气氛仿佛狂欢节般，观赏免费的“塞维利亚舞”，东道主还会送上赫雷斯的特产雪利酒，对了，千万别忘记带上一块面包，热情的球迷会把自家填的香肠塞给你，夹着面包吃，味道正好。
　　如果上个周末你也“恰好”在皮斯胡安，那更要恭喜你——除非你是安达卢西亚球队的铁杆粉丝——在“四月春会”的“尾巴”，你见证了西甲的又一历史时刻，同时这也是C·罗职业生涯中最精彩的表演之一：皇马客场6比2横扫塞维利亚，C·罗本赛季第二次在西甲完成“大四喜”。这不仅让葡萄牙人在本赛季的总进球数达到47个，追平当年罗纳尔多在巴萨、斯蒂法诺在皇马的纪录，更让他在西甲射手榜以34个进球反超梅西。联赛还剩3轮，尽管皇马已经基本无望冠军，但或许国王杯不会是他们本赛季仅有的收获，C·罗还有机会改写另一项纪录，那就是冲击萨拉和乌戈·桑切斯在西甲单赛季38球的进球纪录。
　　欧洲金靴的争夺
　　对于皇马而言，或许他们的赛季已经结束：谈不上成功，但也绝非失败。莫里尼奥为他们赢回了久违的国王杯，联赛落后巴萨8分，即使击败塞维利亚，在多赛一场的情况下落后5分，他们也必须承认，胜利只能让巴萨加冕联赛冠军的时间延后，而绝不会发生大逆转的奇迹。但C·罗的赛季仍未结束，他和梅西的竞争正日趋白热化，从赛季初开始，两位当世足坛的“绝代双骄”就展开进球竞赛，梅西不断扩大职业生涯新纪录的同时，C·罗也在一直攀升新高，而梅西已经拿到了国王杯和欧冠最佳射手，C·罗希望可以抢来联赛甚至是欧洲金靴。
　　可以肯定，以他们本赛季目前的进球数，谁能拿到西甲金靴，就将赢走欧洲金靴，因此这也让他们之间的竞争变得更加激烈。一周前，为了准备欧冠半决赛，C·罗被莫里尼奥在联赛中雪藏，皇马付出的代价是主场爆冷输给萨拉戈萨。另一场比赛，梅西却“任性”的打满90分钟，但他同样也没能“刷”到进球。在诺坎普两人谁都没能进球，C·罗更惨，加盟皇马以来第一次，整场比赛连一脚射门都没有，差点憋坏了的葡萄牙人果然在周末大爆发，尽管莫里尼奥已经宣布，将尽可能为C·罗制造进球机会，但谁也没想到，在皮斯胡安球场，他的进球竟会来得如此轻松。
　　46分钟的大四喜
　　塞维利亚的联赛同样没有结束，和马竞、毕尔巴鄂并驾齐驱争夺欧联杯入场券的同时，他们还面临着追赶者西班牙人反超的威胁，但急于求成的心情带来了噩梦。莫里尼奥的球队最善于打这样的比赛，这也是为什么，他们先后在客场大比分击败毕尔巴鄂和瓦伦西亚，却屡屡失足于阿尔梅里亚和奥萨苏纳这种对手的重要原因。拉莫斯利用角球机会攻克老东家的大门后，并没有庆祝，但这已经在酝酿一场屠杀，皇马的攻击手们仿佛嗜血的野狼般，已经闻到了猎物的味道。马塞洛将皮球吊入禁区，佩佩头球摆渡，塞维利亚防守中明显漏人，C·罗可以从容停下皮球后再做调整，近距离破门……
　　历史上，塞维利亚在主场最惨痛的失利就来自皇马：1962/63赛季，他们曾0比5输给对手。上半时的连续丢球，显然已经让曼萨诺的球队乱了阵脚，下半时他们在防守中更是连续犯错，C·罗的第二个进球来得更轻松，竟是对方球员后场传球失误送上大礼，葡萄牙人抢下皮球后一个加速就形成突破，禁区内劲射得手。5分钟后，厄齐尔的助攻帮助C·罗完成帽子戏法，这是皇马球员在和塞维利亚比赛中完成的第11个帽子戏法。当塞维利亚人已经基本放弃了比赛时，C·罗仍一次次冲击着对方的后防线。又过了5分钟，厄齐尔长传转移，本泽马下底回传，无人防守的C·罗后点推射破门，塞维利亚人面无表情的看着C·罗庆祝进球，而46分钟内完成4个进球的C·罗开心地和阿德巴约跳起舞来，仿佛今年的“四月春会”是单为他操办的。
　　史前时代的效率
　　事实上，加盟皇马的第一个赛季，C·罗的进球效率就已经足够疯狂，只是伤病打断了他的状态，而他也只在去年完成了一次帽子戏法(对马略卡)。但即使是在皇马的历史上，C·罗两个赛季在联赛中完成6个帽子戏法，也已经可以排在并列第六的位置上。历史上为皇马完成帽子戏法次数最多的球员，当然是斯蒂法诺，他以22个帽子戏法排名第一。要想超越皇马的传奇并不容易，但C·罗和第二名普斯卡什(12次)之间的差距其实并不明显。皇马总经理巴尔达诺也在赛后说道：“C·罗正在改写着俱乐部的历史，我相信他是一名可以创造奇迹的球员，而他本赛季的表现已经证明了这一点，他的各项统计甚至不该属于这个时代，而我们都很期待，期待他可以创造新的历史……”
　　“感谢球队，感谢我的队友，他们总是帮助我。我知道要想超越巴萨已经很难，但我们要尽可能让他们夺冠的 时间推后……”赛后C·罗这样说道。对于他而言，联赛最后的意义，当然是和梅西之间的竞争，“大四喜”让他再度超越梅西，而两人之间这样的竞争，也让西甲在两大豪门争霸外，又增添了新的意义。
　　梅西和C·罗谁才是当世最好的球员？或许只能用时间来证明，但至少在现在，他和梅西的进球大赛，让人感受到难得的快感，看他们的进球数字，这些本该在“史前时代”产生的纪录，距离我们竟如此之近，这可能是球迷最大的幸运，而已经失去争冠悬念的西甲，也因为两人的竞争在最后3轮变得更加精彩。

