冲德甲+欧战梦令邵佳一难拒 旧主无心升级令他灰心
　　新浪体育讯　邵佳一到底会在哪里？在科特布斯主帅沃利茨最终揭开谜底之前，恐怕没多少人能想到杜伊斯堡的名字，两支下赛季的德甲新军柏林赫塔和奥格斯堡都曾经成为过“绯闻球队”，而甚至一支俄超球队也进入过人们的视野。最终邵佳一留在了德乙，这似乎有悖于他打上德甲的愿望，就连德国媒体对于邵的选择也有些意外，几家报纸不约而同的认为：邵佳一去杜伊斯堡出乎意料。
　　科特布斯那里，邵佳一是真的不想再留了，主帅沃利茨在当初留下邵佳一的时候曾经就球队未来的目标进行过规划，也正是球队重回甲级的计划让去意已决的邵佳一选择留队再战2年。降级后的第一个赛季科特布斯高开低走，尤其是在邵佳一重伤的阶段里排名直接滑落，最后只落了个德乙中下游。本赛季球队德甲的老底子基本丢光，沃利茨在引进了一干年轻人后重整旗鼓，球队的成绩也稳定了不少，但最终距离升级区还是有一步之遥，升级再次无望。
　　其实最终令邵佳一决定离开的问题主要有2点：第一是球队本赛季末的失血现象依然严重，尤其是主力前锋尤拉和皮特森全部选择离去，这让邵佳一无法将升级的命运赌在被拔了牙的科特布斯身上。第二则是沃利茨本赛季曾经多次说过升级不是球队的目标，这也让一心想打德甲的邵佳一失去了耐性。此时颇具诚意的杜伊斯堡向邵佳一发出邀请，无论球队的实力还是待遇均高于科特布斯，这也让一度与德甲球队谈崩的邵佳一最终选择了这支德国西部球队。
　　当然杜伊斯堡对于邵佳一还有一个尚未成为现实的诱惑，5月22日，杜伊斯堡将在本赛季德国杯的决赛中迎战沙尔克04，如果能够战胜对手，杜伊斯堡不仅能够历史上第一次捧起德国杯冠军，而且还能进军下赛季的欧联杯，对于已经31岁的邵佳一来说，如果能够再进军欧洲战场，哪怕只是欧联杯，也可以算是一个不小的惊喜了。
　　(Aaritalo)

