詹俊：曼联该谢天谢地谢弗格森 安切洛蒂理应留任
　　新浪体育讯　第36轮的榜首大战可以说已经结束了本季的争冠悬念，虽然到赛季最后三分之一赛程曼联(@曼联新闻)不断被客场失分拖慢了夺冠的步伐，但主场平英超纪录的梦幻14连胜确保他们将收获历史性的第19个顶级联赛冠军。切尔西从3月初落后15分追到本轮前的三分差距很不容易了，但由于无法重复上季“四大内战”全胜的惊人战绩以及季中俱乐部在助教问题上的失策导致卫冕失败。阿森纳防线的巨大差距必须在今年夏季通过引援解决，否则6年无冠的噩梦难以摆脱。
　　曼联：谢天谢地谢爵爷 战巴萨有幸福的烦恼
　　对双方而言这就是今年英超联赛的“决赛”，红魔近41年来不曾连续四次在联赛输给蓝军。切尔西是英超唯一在对阵纪录上优于曼联的球队，也是过往在老特拉福德抢分最多的对手。但红魔本季主场凝聚了太强大的气势：13场连胜过程中只丢了5球攻进32球，而且球迷们营造的氛围也让全队上下充满信心。这场赢就赢在开局！埃尔南德斯创下自2008年12月以来英超最快进球的新纪录：36秒。这位22岁的墨西哥前锋神出鬼没的跑动加上超强的把握机会能力又一次证明了自己是曼联本季的“夺宝奇兵”。
　　本战表现抢眼的球员很多，不知疲倦的朴智星奉献关键的助攻，回防一如既往地出色。近11场比赛8次首发，一周双赛瓦伦西亚在右边路如入无人之境，在英格兰、欧洲哪怕世界范围内都算数一数二的左边卫阿什利-科尔本战无法限制他的发挥。维迪奇本季四个联赛进球其中客场与维拉一战帮助球队抢回一分，这次又在23分钟锁定两球领先优势，同时基本上让德罗巴在禁区附近“熄火”，老爵爷本季将队长袖标交给他绝对是明智之举。本场最佳再次颁给37岁的吉格斯，他堪称蓝军克星！首个进球助攻的是朴智星，但那次快速反击可是由他在中路发动的，第二球的助攻更显他的机智和精湛的左脚传中技术。算上欧冠八强战的两回合，曼联攻破切尔西大门的5个入球全部和他有关！下半场防守压力加大的时候他前后兼顾，既能偶尔破坏对方控球和进攻又能通过盘带传球制造对手犯规和连接进攻，堪称完美的一场表现。
　　不过，我们不要忘记今天曼联阵中一位“无名英雄”——卡里克。不显山不露水，专门在中场包抄扫荡，传接球简练准确，令切尔西原本以为能够通过埃辛+米克尔+兰帕德构建的中场优势荡然无存，没有让擅长远射的兰帕德有太多发挥的机会。当然，卡里克主客场表现还有一定反差，5月28日欧冠决赛迎战拥有世界级中场配置的巴萨，一定要有弗莱彻帮忙才行。不过，这将给弗爵爷布阵带来幸福的烦恼，中前场的主将中一旦安排了这位“苏格兰割草机”，到底要让朴智星、埃尔南德斯还是瓦伦西亚、吉格斯让位呢？从攻守平衡的角度考虑，或许有可能“忍痛”在“小豌豆”与“王老吉”之间作出抉择。
　　曼联肯定会是继1976-77赛季利物浦后首支仅拿到5个客场胜利就能够夺冠的球队，本季糟糕的客场成绩和球队中后场的困境有关。加里-内维尔季中挂靴此前水准已经大幅度下滑、费迪南德季初6轮和季中两个月伤缺、哈格里夫斯赛季基本报销、安德森前半季“蒸发”、朴智星出征亚洲杯，最“要命”的是头号球星鲁尼21轮以前在联赛只进了一个点球、更出闹续约风波。真可谓风雨飘摇的一个赛季，但能够率领球队避开重重暗礁进入一片坦途的只有弗爵爷这位功勋教练。没有谁敢在如此关键阶段一周内连续两场首发有8个大轮换依然确保胜利，也很难有主帅大胆在下半季舍弃联赛最佳射手贝尔巴托夫，重用首个赛季来英超发展的22岁小将，也让联赛助攻王坐在冷板凳上，坚持使用骨折休养半年的瓦伦西亚。无论在俱乐部化解危机、全队阵容调整还是战术制定、临场指挥，弗爵爷的功力无人可及，他是曼联俱乐部这25年来最宝贵的财富。红魔能够有望夺取破纪录的第19个联赛冠军，谢天：竞争对手切尔西、阿森纳和曼城都有“致命伤”；谢地：老特拉福德球场接近完美的抢分纪录；谢人：永不言退依旧雄心万丈的弗格森。
　　切尔西：安帅理应留任 中场换血势在必行
　　赛后安切洛蒂也谈到了首发阵容方面的一个失误：大卫-路易斯。有可能是身体不是100%理想的情况下，开赛进入状态慢了。朴智星的传球速度不是特别快，凭路易斯的爆发力和能力理应可以化解险情的，但这次失误直接导致球队陷入非常困难的局面。第二个丢球他也有冒顶的失误，无法破坏吉格斯的传中球，让对方的维迪奇头球破门。前面点评我们多次提到，路易斯很有潜质但比较毛躁、防守动作太大的弱点在首循环主场对曼联那场以及接下来几个客场都暴露出来了，他还需要积累更多经验学习防守的谋略。下半场取代他位置的阿莱士就很出色，卡位、拦截和回补几乎无懈可击。因此这场天王山之战可以说蓝军只是输在细节上。但以往穆里尼奥时代延续下来“绞肉机式”中场的压迫优势本季逐渐消失，这是不争的事实。米克尔慢慢沦落为“边缘人”，多次强强对碰中黯然失色恐怕已经证明他很难再有突破。28岁的埃辛本季受膝伤影响，或许经过调整还可以担当重任，不过他身边需要一个“新马克莱莱”。兰帕德尽管实现连续8季进球数至少10球(现役唯一)，但毕竟也32岁了，球队需要和曼联竞争购买像斯内德这种类型的人才。马卢达季初和季末表现不错，但总的来看很难有上升空间。德罗巴虽然33岁了，考虑到本季是受疟疾影响一直是球队进攻核心仍然有保留的价值，但下半季很平淡的32岁的阿内尔卡恐怕可以放弃了。球队要研究适合托雷斯的新进攻套路，恢复中场“霸气”，必须要在夏季进行大换血才行。
　　季前已经提到受队内年龄结构限制，这是蓝军过渡性的一个赛季。无法成功卫冕主要有两个原因。一是无法重温上赛季“四大内战”全胜的辉煌战绩，本季一共在这个“小联赛”中才拿到6分(主场赢了两场而已)，例如去年11月初被困境中的利物浦击败就很不应该。这和上面提到的中场优势丧失、德罗巴、兰帕德伤病影响、托雷斯到来后未能迅速融入球队有关。第二就是一再提到的开季非常顺利的情况下，11月中“莫名其妙”地赶走了安帅的得力助手威尔金斯。这给全队上下带来极大震动，结果第23轮被超水准发挥的桑德兰三记闷棍打晕，出现9轮仅胜一场的大滑坡。平心而论，出现以上的两个原因，都和安帅没有太大的关系。在莫里尼奥离队后，俱乐部近四年换了三次教练，一直没有一个稳定的根基，这是和曼联相比最大的差距。安切洛蒂上赛季实现俱乐部历史上首个联赛+足总杯的双冠，执教能力过往在意甲和欧冠赛场早已得到证明，现在又深得球员们的拥护。安帅理应留任，只要给他重新找一位得力的助手，转会市场上完成中前场的大换血，下赛季切尔西肯定还是曼联的心腹大患。
　　阿森纳：一人无法力挽狂澜 防线一人难挑大梁
　　作为联赛的“客场王”，阿森纳队接连两个客场以这种方式输给博尔顿、斯托克城是很难接受的。上次被斯图里奇和科恩两个头球破门，这回还是定位球防守出错，让肯-琼斯胸口撞射首开纪录。另外两个则是让斯托克城队运动战进球，其中瑞士中卫朱鲁都有难以推卸的责任。当初他和森德罗斯都是队内培养的目标，都有很好的身体条件，可惜森德罗斯受伤病和自身信心影响已经离队。后防线目前朱鲁是唯一身高超过1米90的后卫，但他缺乏作为优秀后卫所必备的“敏锐度”，也就是预感险情和排解险情的能力。如果身边一直有经验丰富的搭档带着来历练，可能还有希望慢慢成熟起来，可惜无论科斯切尔尼还是斯奎拉齐都是这个赛季才加盟的球员，很难建立更好的默契，更加无法传递经验给他。维尔马伦养伤8个月，哪怕下赛季这位比利时“带刀侍卫”能够远离伤病，在中卫位置枪手必须花“血本”引进像贾吉尔卡、加里-卡希尔这样熟悉英超联赛、头球争抢能力突出的人选，不彻底解决“坑爹防线”带来的伤害，枪手6年无冠的魔咒无法摆脱。
　　客场缺乏斗志的问题早在联赛杯决赛失利、欧冠出局、联赛6轮打平5场期间已经埋下，平均23岁的全队年龄无法抵挡得住近年来一次又一次的重大打击，可见未来引援的目标理应多倾向于更成熟一些的球员。不过，值得肯定的地方是枪手客场的攻击力是英超最强的，本季至今只有两个客场无法破门。而且，本战范佩西再次延续自己保持的记录：连续8个英超客场进球。进入2011年以来他一共进了16个联赛入球，迅速上升到射手榜第三位创下英超半程入球之最。虽然他一己之力无法力挽狂澜，但围绕他安排的进攻套路还是比较奏效，哪怕本战缺少了纳斯里和小法。本季阿森纳队只能连续6年排在前两名之外了，夏季也充满变数：纳斯里的续约谈判还在进行，队长小法的去留必然还会引起风波。枪迷们唯一期待俱乐部高层不要在股权争夺方面继续纠缠不清，给出一个对未来清晰的指引，争取通过转会市场上的操作下赛季重返争冠行列。
　　(詹俊)

