篮协要求易建联提前归队时间 大郅目前任务学战术
　　记者陈艳艳报道  16日，中国男篮抵达宁波北仑开始封闭集训，备战本月28日举行的与澳大利亚男篮的热身赛。
　　随着王治郅和王磊到国家队报到，加之从二队上调的5名球员，目前，中国男篮已有16人。比集训初期的“七八条枪”大有改观，集训也开始步入正轨。“前一阶段，由于国家队人员不整齐，而且队员们都是刚刚结束联赛，身体都在恢复当中，因此训练内容以体能恢复为主，现在国家队人员比较充足，因此开始进行整体配合训练。”男篮领队宫鲁鸣说，对于前一阶段的战术训练，八一队的两名球员和二队的五名球员都很陌生，因此先要他们熟悉战术。国家队教练组也针对各个位置，进行技术细节的单独训练。刚刚从二队上调到一队的5名球员都很积极，每个人都不希望作为配角或者陪练。“目前国家队的氛围很好，相互之间都在竞争，大家目标都很统一。”宫鲁鸣说。
　　王治郅在立陶宛参加完军体大会的比赛之后，也在第一时间赶到国家队报到，但是由于在军体会的最后一场和意大利的比赛中，撞到了颈部，医生诊断为颈椎间盘突出，需要静养，因此还无法跟队训练。领队宫鲁鸣说：“至少要休息一周左右，下周就可以跟队训练了，但是这几天也要跟着队熟悉战术，另外在医生的指导下做做体能。”
　　大郅的受伤，更让中国队的内线捉襟见肘，易建联现在在美国接受篮网安排的特训，主要以力量训练为主，原计划要进行两个月的特训将会因为国家队的任务提前结束。“易建联不可能到七月下旬才归队，我们目前希望他七月初就能到队，但还要看实际情况。”宫鲁鸣说，而孙悦在结束了湖人队的庆祝活动之后，就可以提前回国备战了。

