38岁女子骚扰曼联大佬获刑 10年内不准靠近他(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，一位陌生女子因为长期骚扰曼联后卫费迪南德被监禁10周，并且被勒令在10年内不许再接近费迪南德。
　　身高1.88米，体重150多斤的曼联后卫费迪南德在绿茵场上是个出色的球员，但是在场下他却遭遇着球员经常遇到的烦恼，38岁的黑人女粉丝苏珊妮却成了他挥之不去的阴影，一直被疯狂骚扰的费迪南德忍无可忍。
　　苏珊妮在10多年前就是费迪南德的粉丝，早在1998年两人就碰过面，当时费迪南德还在为西汉姆联队效力，但英格兰铁卫已经对她没有丝毫印象。据悉，苏珊妮经常半夜守在费迪南德家门外，还不时敲门要求和对方聊天。更让费迪南德无法容忍的是，苏珊妮甚至尾随他妈妈上教堂，并且要求她开口让费迪南德跟自己见面。
　　这位女子看上去非常另类，如图，已经38岁的她把头发染成玫红色，而且行为举止十分张扬。据说苏珊妮是个幻想家，她曾对一名警官说她和费迪南德有着某种神秘的关系，她要和他住在一起。4个月之后，苏珊妮往返643公里的长途跋涉来到费迪南德的家，用苏珊妮的话来说，只是为了和他“说几句话而已”。
　　痛苦不堪的费迪南德将苏珊妮告上了当地法庭，他已经是有家室的人，去年2月的一个早上，怀孕在身的妻子丽贝卡突然听到有人在按门铃，她叫丈夫去开门，结果费迪南德往楼下一看，那是个陌生的女子，而且是骚扰他很久了，于是他忍无可忍地报了警。这次，费迪南德的心终于可以踏实了。
　　(FRANK)

