切尔西死敌来了！英超新军老板身家2倍阿布比曼城还富
　　记者陆逸报道 英国时间上周六下午12点45分，女王公园巡游者在主场迎来最后一轮对手利兹联队。赛前一个小时，洛夫托斯球场的大喇叭突然响起，声音亢奋煽情：“足总的处罚措施已经公布，俱乐部将不会被扣分。这意味着QPR将以英冠冠军的身份晋级英超！”英国时间11点44分的这个判决，决定了QPR的命运。
　　围绕QPR有很多故事。神秘富有的米塔尔家族，已经被赛车界终生禁赛的前雷诺车队经理弗拉维奥·布里亚托雷，在球队即将升级却又号称要1亿英镑出售手中股份的大股东……这支升班马，不太平凡。
　　动荡过后，每个人都哭了
　　QPR的球员先于球场大喇叭的通知前，得知球队不被扣分的消息。因此，在场内的球迷激动地热血沸腾时，整个更衣室已经被欢呼淹没。在一阵兴奋的呼喊之后，巨大压力最终得到宣泄的情绪终于爆发了，很多球员开始抽泣。他们擦着眼里泪水，自发地站起来默默走近阿根廷中场球员福林，每个人都拥抱了他。
　　福林，整个事端的漩涡中心。在他身上几乎浓缩了QPR过去4年的动荡和崛起的历史。福林此人，大多数海外的球迷是不熟悉的，除非对阿根廷联赛有所了解。前罗萨里奥中央俱乐部出身、后投奔欧洲的普通阿根廷“淘金者”。福林在转会QPR之前，在阿根廷也不是什么名气大的球员，仅在阿根廷二级联赛踢球。但传闻莫里尼奥对他颇为赏识，葡萄牙人还在执教国米时曾经有意延揽，无奈无法保证一线队的出场机会，福林最终还是选择竞争环境较为温和的英冠。
　　今年25岁的福林2009年转会QPR，当时创下了俱乐部的转会纪录。福林果然也不负众望，在加盟的第一年就拿到了俱乐部球迷和球员选举的双料“年度最佳球员”。但不曾料到，就在这时候，祸根已经种下了。
　　今年3月，福林转会交易中的非常规情况被曝光。涉及到球员的第三方所有权和非正式经纪人这两个英足总最为敏感的话题，媒体开始刨福林的家底，足总四处取证，对于一个由“多国联合财团”组成的董事会，福林转会无非是超出道德常规手段一个浮光掠影。这在英格兰已不罕见了，特维斯在西汉姆效力时为第三方所有，冗长的官司之后东伦敦球队被罚了550万英镑的重金；2008年卢顿几笔交易都用了没有被国际足联授权的经纪人，球队被罚了10分。高度商业化必然产生灰色地带，英足总对于这方面的案例，向来抱着严惩不贷的态度。因此所有关心QPR和福林的人，都提前做了最坏的打算。
　　悲剧命运的喜剧轮回
　　尼尔·沃诺克有7个星期没有睡过好觉了，他感到万般痛苦和矛盾。一方面，沃诺克曾经吃过特维斯的亏，那年惨烈的保级大战中阿根廷前锋帮助对手西汉姆保级了，结果赛季最后一天他执教的谢菲联降级了——沃诺克清楚记得那天的眼泪。后来特维斯案东窗事发，沃诺克恨恨地说，“我觉得西汉姆应该被罚分！”
　　如今角色互换，沃诺克到了必须捍卫福林和自己球队的时候。他感到很无助，尤其是走进更衣室看到一张张垂头丧气的脸。4月30日，女王公园巡游者客场击败沃特福德，提前确定联赛榜首的位置。赛后沃诺克看到所有球员都耷拉着脑袋，更衣室内死一般沉寂，那几天所有媒体都指出QPR必然会被足总罚10分。因此有愤怒的QPR球迷在网上呼吁“曲线救国”，“就算罚分又如何？照样通过附加赛晋级！”从联赛榜首，到不得不为一个名额和其他三个球队厮杀，即使整个赛季大热也未必能确保获胜，上赛季低调进入附加赛的布莱克浦就是个很好的例子。球员们都觉得不公平，只有沃诺克因经历过特维斯的事件，有苦说不出。
　　QPR聘请上次为谢菲联博到2200万英镑赔偿金的顶级律师做辩护，听证会上周五进行，地点在象征意义的温布利。原定当地时间周五下午4点出结果的，但独立调查委员会发现手中的证词过于繁杂，不得不将最后判决推迟到了次日11点44分。
　　然后，就出现了文首那个决定意义的宣判。
　　沃诺克没有忍住泪水。为了这个结果，他在矛盾和焦虑中足足等了7个星期。最后判罚结果是QPR违反了两个条例，分别处以80万英镑和7.5万英镑的罚款，这区区87.5万英镑对董事会、对即将而来的4000万英镑英超转播费和商业收入不啻九牛一毛，因此这个处罚只有象征意义而无警示作用。这些就留给英超的立法者们重新审视去吧，起码沃诺克配得上升级的庆祝香槟——为了他在谢菲联的悲剧命运，也为了他过去14个月在QPR承受的压力和艰辛。
　　西伦敦德比死灰复燃
　　QPR回归，切尔西人恨得咬牙切齿。谈不上深仇大恨，但这两支球队绝对是西伦敦最劲爆的德比。年老的切尔西球迷都能记得1986年那个痛苦不堪的复活节：在这天QPR竟然6比0屠杀蓝军，并且断送了当时联赛排名第二的切尔西夺冠的希望。自从西伦敦德比情结从上世纪60年代开始起，这两家球队的规模和战况都不相上下，联赛中游水平，偶尔去低级别联赛客串，总体上不是什么能掀起英伦风潮的球队。因此1986年本有望夺冠的好事被搅黄了，且以这样屈辱的方式，难免不被切尔西人视为血海深仇。
　　当然，近年来QPR式微而切尔西因阿布的投资成了暴发户，两者之间的竞争也不如往昔了。竟然还有球员往来，比如蓝军将年轻球员曼切内和杰米·史密斯租借给QPR，这种情况在火爆的德比，比如利物浦和曼联之间是决计看不到的。
　　但依然不能以切尔西和富勒姆这样不痛不痒的西伦敦德比来概括。富勒姆老板法耶兹在足球圈算不上什么大富，和阿布、阿布扎比王室之流相差甚远。QPR不然，从背景上说，球队有印度钢铁巨鳄米塔尔家族撑腰。米塔尔在福布斯富豪排行榜上排名第六，身家311亿美元，比阿布多了178亿美元(编者注：是阿布的两倍还多)，甚至比曼城老板阿布扎比王室还多，尽管后者的资产因政府的角色很难精确估算。
　　出面收购和管理球队的，实际上是米塔尔的女婿阿米特·巴哈蒂亚(AmitBhatia)。米塔尔只有一个宝贝女儿，出嫁时在法国凡尔赛宫搞了几天的庆典，隆重得不啻于公主。入股QPR，是阿米特的决定。迄今为止，在管理QPR方面他还没有动岳父大人的一分钱。阿米特年富力盛，对体育充满兴趣，康奈尔大学商科毕业，很有经济头脑。即使没有岳父的倾国之富，他同样有能力入股和经营一家英冠球队。但这种局面会不会因为QPR升级英超后发生改变？这里是富人游戏的天堂，有阿布、乌斯曼诺夫这类的东欧资本，有格雷泽尔家族一流美国体育资本，更有阿布扎比王室这样的中东石油资本，米塔尔这条钢铁鲨鱼，难道还没有嗅到血腥味？
　　此一时，彼一时。英冠的沉寂，或许孕育着英超的爆发。新赛季西伦敦德比或许不仅仅是地理位置上的说法，在资金鏖战的时代，球迷可能看到更多吸引眼球的内容。
　　赛车掌门人的选择
　　博内·埃克莱斯顿是个F1车迷们都不会陌生的名字。他是F1的掌门人，年薪一度高达8000万美元，曾经说过“我富有得都不用贪污”。他是个切尔西球迷 ——但是他买的是切尔西的西伦敦死敌女王公园巡游者。2007年的这笔交易，是埃克莱斯顿和前F1雷诺车队经理弗拉维奥一起经手的。后者后来因操纵赛车比赛被禁赛并不得不从QPR下台后，将手中的股份卖给了埃克莱斯顿。于是，F1掌门人手中握有62%的股份，成了球队的最大股东。就在球队即将冲超之际，令人吃惊的消息传来：埃克莱斯顿突然表态愿意出售球队，1亿英镑，QPR的股份拿走！
　　首先，这绝对是笔赚翻了的买卖。2007年这两人收购球队时，埃克莱斯顿为15%的股份出资15万英镑，英超顶级球星的周薪而已。弗拉维奥 54万英镑买了54%的股份。2010年，弗拉维奥以差不多的价格将手中的股票卖给了老搭档，外加当时他们填补的球队负债大约1300万英镑，如果能以1 亿英镑出售，埃克莱斯顿可以赚到大约8000万英镑。
　　QPR到处都有意大利人的影子。接替弗拉维奥成为球队主席的是个意大利人，曾经球队的教练、助理教练都是亚平宁半岛来的，现在球衣的赞助商是意大利Lotto公司……以前埃克莱斯顿甚至说过，“我觉得QPR的理想教练，是里皮。”传闻曾经将球队和齐丹、菲戈等传奇球员联系起来，有着清晰的意大利脉络。
　　但据球队内部透露，“埃克莱斯顿对F1的热爱远大于足球。”于是问题来了，这家球队的荣辱沉浮到底是不是意大利老人的福祉所在？他不像阿米特这般年轻，精力充沛，这个已经八十高寿的老人，对于坚守球队的决心又有多少？更别忘记了，他的内心其实是个切尔西球迷。F1还是足球，对他而言不是选择题。埃克莱斯顿对这家球队最大的功劳或许是将阿米特这个32岁的年轻人引荐给了西伦敦球队。

