邵佳一无解落叶斩换谁也难救 必杀绝技科特布斯再难现
　　新浪体育讯　北京时间5月8日晚19:00，2010-11赛季德乙联赛来到第33轮、倒数第2轮的比赛。邵佳一所效力的科特布斯队在客场挑战柏林联。早已失去冲甲希望的科特布斯无欲无求，面对排名比自己低5位的柏林联，他们依然显不出任何斗志，最后时刻的崩盘让他们最终以2比4的比分败北。
　　不过本场比赛对于邵佳一来说还是有所收获，就在全队以1比2落后之时，邵佳一站出来用一个标志性的直接任意球为科特布斯扳平了比分。这个球是邵佳一本赛季攻入的第6粒进球，其中德乙联赛4球，德国杯2球。
　　回到全场比赛第73分钟，科特布斯进攻至对方半场，本场还从没有送给邵佳一正面任意球机会的柏林联防守队员终于犯了错，虽然距球门30米的距离稍微有些远，但这个位置对于擅长落叶球的邵佳一来说恰恰是最喜欢的位置。
　　邵佳一在后退几步后开始助跑，在触球前还有一个变速，之后就是小腿快速摆动抽出了凶狠的一击。皮球出膛轨迹又高又飘，不过过了人墙后就是一个明显的下坠，直飞球门左上死角。对方门将格林克尽管已经做出了舒展的飞身，但是无奈此球角度太刁，他尽管尽了全力但还是无力碰到这个炮弹般的皮球。
　　从各个角度的慢镜头来看，邵佳一这个球打得质量极高，是绝对意义上的死角，球与门柱和门梁之间几乎没有缝隙，再加上球在越过人墙后的下坠做虚晃，恐怕换成其他门将，也很难将这个球化解了。
　　本场比赛是本赛季德乙联赛的倒数第二场比赛，最后一轮科特布斯将在主场迎战奥博豪森，也就是说，与柏林联的这场比赛将是邵佳一代表科特布斯征战的最后一个客场比赛。赛季结束后，邵佳一已经确认将铁定离队加盟新东家，虽然邵佳一本人对新球队的名字守口如瓶，但是不可否认的是，邵佳一用今天的这个进球，让新东家对自己有了更高的期望。同时，科特布斯送走邵佳一，也送走了取得得分的1个妙招，落叶任意球这个邵佳一最拿手的绝招，恐怕很难在科特布斯再现了。
　　(达博斯达)

