邵佳一确认加盟杜伊斯堡 德甲雄心令他作出最终选择
　　新浪体育讯　从上周四证实已经和新俱乐部签约后，邵佳一至少4次拒绝了对于新俱乐部的证实，他不想说到底是哪支球队，以至于只能凭借一些片言支语进行猜测。
　　在今天凌晨，邵佳一所在的科特布斯队客场2比4负于柏林联队，不过他一个赛季第三次直接任意球破网，一度为球队扳平了比分。
　　在从柏林返回科特布斯的路上，邵佳一给记者发来短信说：“其实我估计你也快知道是哪支球队了，但是因为我有自己的承诺，所以不能说。”
　　这时候，实际上沃利茨已经在新闻发布会上宣布了邵佳一所要去的俱乐部——杜伊斯堡。
　　周一上午，当一切被透露出来后，邵佳一在电话里说：“希望你能理解，因为我和对方的俱乐部有个约定，所以肯定不能我先从自己的嘴里说出来。”
　　杜伊斯堡，并非德甲球队，甚至在德乙的排名一度比邵佳一所在的科特布斯还要低，和此前人们构想的升级球队或者直接德甲之间有一定的差距，为什么呢？
　　邵佳一用实力进行了解释。
　　他在科特布斯已经待了5年，从最近两个赛季降级后的情况看，科特布斯在进攻上没问题，但是总是防守出错。俱乐部主教练沃利茨对邵佳一很信任，但是却没有升级的志向，今年两次说过升级并非俱乐部的目标。
　　邵佳一说：“毕竟这是最后一份合同，我希望在德甲退役，能够和一支有实力的球队一起升级是我未来的努力目标，而杜伊斯堡显然有这个实力，无论从财力还是球队的基础都是如此。”
　　确实，和偏安于东部的小球会，人口也就20来万的科特布斯比起来，位于西部鲁尔区北威斯特法伦州的杜伊斯堡绝对是大城市，而且是北部的一个核心城市。不比邻近的多特蒙德和沙尔克04球迷群体差，他们也更有升级的愿望。
　　2010年5月记者去德国采访蒿俊闵的时候，就在火车上看到过很多杜伊斯堡的球迷。这里对于邵佳一培养自己退役后的人脉基础有很大的作用。此外，邵佳一转会杜伊斯堡后，距离蒿俊闵所住的埃森只有不到半个小时的车程，两个人也有机会经常见面，他可以给蒿俊闵更多的助言和助益了。(周超)

