AC米兰25年只有一个神 老贝：愿与莫拉蒂轮流夺冠军
　　记者张恺报道 加利亚尼功高不忘主：“教练和球队精彩，不过冠军属于贝卢斯科尼！他为球队贡献了太多财力和精力，只要他在，米兰就不会从高位跌落。”
　　老贝因政务繁忙，在米兰观看夺冠直播，之后接受电话采访时，喜悦和激动简直就像身在现场，“这些年来，我们一直努力以求重回亚平宁主角的身份。这次冠军是理所应当的，是我们每个正确选择的必然结果。今年，我还会继续引援，为了赢得下赛季欧冠。我已经看好南美市场，从那我们已收获了帕托和蒂亚戈-席尔瓦两人(指向甘索)。C·罗？很难，他是皇马的核心，很难离开。总之礼物不会少，和这几年一样从没少过，我的家庭已花了那么多钱，现在不是弃船的时候。”
　　愿与莫拉蒂轮流做庄
　　今日看来，老贝的一些迷信做法是有的放矢，他只有两次在米兰赛后去西多夫的餐馆fringer's吃饭，第一次是2007年主场3比0胜曼联，第二次便是4月份德比胜出，比分相同，导出的结果一致。
　　老贝也认为不存在“夺冠先生”，“根本在全队”，他从阿比亚蒂到阿巴特、从中后卫到帕托、因扎吉表扬个遍，着力停留在西多夫和皮尔洛两老将身上，“西多夫的冠军气质和完美人品代表了米兰风格。他是能当教练，未来而已，眼下还能踢很多年，用脚为米兰做贡献。我希望皮尔洛留下来，他是球队中场尺度的启蒙者、把关人。”老贝说皮尔洛时用了虚拟式，这在意大利语习惯中用来讲述纯粹的主观意愿或不可能的事，听上去，西多夫要留，皮尔洛要走。
　　随后说到教练，老贝对阿莱格里的表彰充斥着自夸的意图，“他是萨基、卡佩罗、安切洛蒂接班人，可以重走他们的路，他身上有米兰的风格。我们关系坦率，经常通话，有时长达半小时，我允许我自己给他一些建议，然后我很高兴看到我的建议被他付诸实践并取得佳绩。他融入了米兰人习惯的理解足球的方式，他给球队传递了安全感，尽管有些时候我想看到再多些控球，比如这场打罗马。他用上佳方式完成了米兰交给他的任务，现在多了个任务：杯赛。杯赛奖杯我也很想捧起，等待的年份比联赛还长(8年)。如果阿莱格里把杯赛也拿下，那么我给他的市场礼物肯定更丰厚。和国米进行杯赛决赛？还远，先看这场难缠的半决赛吧，反正进决赛是我给球队下达的至高无上的命令。”
　　杯赛米兰德比，这一猜想早已让亚平宁人头攒动。米兰球迷甚至加利亚尼对国米怀有敌视，夺冠视为对国米的报复反击，老贝表现出君子风度，“我要对莫拉蒂说，‘咱们每人赢一年，大家高兴’，这样我们每年都能为米兰城庆祝，米兰城始终在意大利的榜首。我对莱奥也没有怨言和遗憾，他的国米赢球时，我也兴奋，只要国米胜利在米兰赢球之后就好。总之，我对国米没有什么复杂的不可揣摩的情感。”
　　其实不需要言语讥讽，不需要2007年安布过激的横幅“联赛冠军塞进屁眼里”，米兰对国米的复仇从冠军数18个追平国米就能看出来，宣告国米停在了5连冠。可能正因为被同城敌人压迫太久，莫拉蒂的“国米才是真米兰城人”极具挑衅，动了老贝不惜一切代价壮大球队的心。2003年后，尤文因丑闻与冠军无缘，意甲进入米兰城轨道，从目前态势看还会延续下去，老贝此刻的城市情结暖了国米心，却树了尤文敌。
　　夺冠再赋政治功能
　　媒体好奇芭芭拉与帕托相拥亲吻的画面，两人第一次大场合亲密，老贝说过不管儿女私事，但不喜欢天天看到女儿在杂志头版，这次怎么看待？老贝很狡猾：“芭芭拉拥抱了所有米兰球员。帕托是个严肃的小伙子。”避开亲吻的敏感词，顺便把“女婿”夸了。
　　这是老贝掌权25年第27座奖杯，第8座联赛奖杯，“不看今年，就算前面26个，我照样是全球赢得头衔最多的主席。贝纳布只到了我的一半，皇马球场就拿他名字命名，那米兰球场也应该以我的名字命名。”纠缠于球场名字游戏，上周初还说没这想法，周中就有了。问题在，他总是拿贝纳布说事，而贝纳布执掌皇马35年冠军总数28个比老贝多，老贝说的“一半”应该只是洲际冠军。
　　米兰球迷认为，既然圣西罗可以纪念意大利二战前的传奇球星梅阿查即为国米贴金，为冠军最多的主席再封一个名字符合情理。只是圣西罗归市政府，老贝这事要请示政府高官，如果他力挺莱蒂齐亚·莫拉蒂连任，想来会从莫拉蒂女士那得到一点甜头。
　　在老贝眼中，所有事都能和经济的原始概念——交换扯上关系，他可爱又可气地承认，“我第一次当选总理，有米兰王朝的推动因素。这次夺冠，我希望也能说服一些从前不关心政治的球迷来投我一票，我觉得下次大选时我的支持率会因为米兰冠军而升高。上次我的支持率急剧下降，恰因为我出售了万人迷卡卡，这次应该起到反作用。”作为商人和政客的精打细算，让他找到一个回击年初性丑闻的恶劣形象、收复史上最低支持率的最得力武器，那就是足球、米兰。
　　老贝誓死不从长女，坚决不放弃烧钱的玩具，再派遣一个女儿当家族大使，这一刻，他用直白到发指的语言做了解释。足球，具有回春的社会功能，老贝投入了情感不假，但终极是利用普通人对足球的情感。他被性丑闻折腾得体无完肤，甚至有点走投无路，冠军，对他要比对球队更有救命疗效。
　　秘诀：球队塑造球队
　　《米兰体育报》评论员阿图里概括：“25年来米兰只有一个球队、一个教练——老贝。曼联是弗格森的，25年来爵爷话事，拿到了19个冠军，而老贝拿到了27个，分出高下。贝卢斯科尼给米兰的管理－技术发展宗旨确定为两个词：稳定、连贯。这两个概念是每次革新、前进必须遵守的。我们看到25年来贝氏米兰的显著特点是：球队塑造球队，老的激发新的，像生物进化一样逐渐褪掉过去的。任何时刻，任何冠军，都有一拨参议员组成的冠军老团队，也有新人、年轻人的融入。从没有一刀切大换血，全面剔除一拨人，再用一拨人。”
　　非常精辟，这确实是老氏米兰永不老的秘诀，莫氏国米绝对没有，尤文在电话门前莫吉掌权时连贯相仿，但尤文的欧战成绩不够，王朝成色不比米兰。
　　阿图里的阐述，让人更好理解本赛季米兰使用32个一线球员的臃肿。加利亚尼解释“伤病太多无奈之举”是成立，但把着9位合同到期球员，一定要到赛季末一起讨论，证实了 “球队催生球队”宗旨的一个必经步骤。即，本赛季输入为主，和原有球员一同实现目标，通过过程和表现再判断老球员谁能留。对合同到期球员的再贡献，持保留观察态度。
　　本赛季只是革新的第一过程，入超，思路是“囤”，闹出大动静了，再思裁员。今年只算是起承转合的连接性赛季，夺冠证实新援价值，将确定对老球员的割舍。下个市场大体会出入平衡，米兰真正的“改”在今夏，按照这一赛季的参照来定调，结合球员的市场价格评估。

