莱昂纳多该悔到肠子发青！ 国米早这么踢米兰必不夺冠
　　新浪体育讯　“祝贺米兰夺冠？当然。但我还是要说，输掉米兰德比实在是太遗憾了。”助理教练大巴雷西赛前再一次谈到了米兰德比。是的，太遗憾了，所有人都这么认为，米兰德比就是莱昂纳多号国米(@国米新闻)的分水岭。米兰德比前，蓝黑军团疯狂地将与AC米兰之间的分差追至2分，欧冠联赛中大逆转击败拜仁进入八强，一切都想着美好的方向发展。然后，米兰德比到来了，开场1分钟便被帕托破门，终场比分0比3，短短3天后主场2比5不敌沙尔克04，两座冠军奖杯，就此告别。
　　就将发生了什么？按照莱昂纳多当时的说法，是糟糕的赛程安排捣乱，米兰德比前恰好是国家队比赛日，国米的整个主力阵容都有国家队比赛任务，而AC米兰大部分球员都可以从容地留在米兰休息。随后客场输给帕尔马，主教练再一次强调体力因素：“我们在米兰德比前的表现很不错，但那段赛程实在太紧密了，让球员疲惫不堪。”确实，由于联赛欧冠与意大利杯三线并进，外加世俱杯的影响，进入2011年后国米的赛程一直很紧，几乎每周都是双赛，对球队体力影响严重。
　　但这就是全部原因么？未必。上赛季有世俱杯任务的巴塞罗那同样在进入赛季后半程后几乎每周都是双赛，结果加泰罗尼亚人欧冠打进半决赛，联赛成功卫冕，而比较一线队阵容，巴萨绝对要比国米浅。难道说巴萨的球员就不是人不会感到疲惫吗？答案显然是否定的。巴萨虽然球员少，但人人都有机会，国米虽然球员不少，但莱昂纳多只认准那些球员，结果就是主力被活活累死，替补却悠闲得不知道该如何打发时间。
　　以库蒂尼奥为例，莱昂纳多上任后这位巴西小将仅仅在联赛中出场3次，欧冠2次，本场比赛是他唯一一次首发，甚至连意大利杯都得不到机会。本场比赛国米彻底联赛都关无望了，莱昂纳多终于想起了他，结果呢？巴西人的表现堪称最大亮点，为队友送出多记漂亮传球并打进一粒精彩的任意球。看到这一幕，一直抱怨自己本赛季太过疲惫的斯内德在场下会做何感想？如果库蒂尼奥能为斯内德分担一点压力与出场时间，出现在米兰德比与沙尔克04比赛中的那个平庸的斯内德是否会恢复魔力？
　　冬季4名新援，除了拉诺齐亚因为后防线实在无人可用立即坐稳主力外，帕奇尼受报名限制不能踢欧冠，哈尔贾看起来上场次数很多，但却是两头红，加盟初期连踢3场首发，最近已经丧失夺冠机会后又开始连续首发，而在最关键的中间阶段，自从2月20日主场1比0击败卡利亚里到4月6号2比5不敌沙尔克04，一个半月时间里哈尔贾仅1次首发。长友佑都的情况也差不多，在2比5惨败之后日本边后卫终于连续首发了，而在之前的那一个月，明明状态很好却得不到信任，只能给齐沃踢替补！
　　佛罗伦萨的战斗力并不弱，首发球员基本都是各国国脚，最近3场比赛2胜1平状态也很好，面对这样一支球队，雪藏多名主力的国米却赢得很轻松，说明了什么呢？哈尔贾与库蒂尼奥的发挥都很出色，就连久疏战阵的马特拉齐也完美完成了任务，如果对莱切上场的是他而非领到黄牌无缘米兰德比的卢西奥……如果能早给边缘球员一些机会……莱昂纳多，你后悔了么？(谢尔顿)

