西甲-伊涅斯塔皮克破门 巴萨德比2-0冠军一步之遥
　　新浪体育讯　北京时间5月9日01:00(西班牙当地时间8日19:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第35轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场2比0取胜西班牙人，伊涅斯塔和皮克双双进球。巴萨取得联赛主场15连胜，领先皇马8分夺冠在望。
　　巴萨在近8次联赛同城德比战中仅负一场，近27次联赛主场对阵西班牙人仅负一场，其余26战取得22胜4平。双方联赛历史交锋152场，巴萨85胜33平34负占据上风，其中主场58胜9平9负。瓜迪奥拉仅用丰塔斯替换普约尔首发。
　　第23分钟，阿尔维斯禁区前的射门偏出。第28分钟，阿尔维斯传球，梅西凌空停球转身摆脱2人突入禁区右侧，但最后的小角度射门滑门而出。巴萨第29分钟取得领先，伊涅斯塔抢断加兰又晃过阿玛特，最后禁区左侧12码处劲射近角入网(点击观看进球视频)。这是他本赛季第8粒联赛入球。巴萨第37分钟错失良机，哈维送出直传，比利亚禁区左侧10码处单刀射门偏出近角（点击观看视频）。第43分钟，梅西直传禁区左侧的比利亚，卡梅尼抢先出击没收。
　　巴萨第48分钟取得领先，佩德罗禁区右侧的射门被卡梅尼扑出远角，哈维开出角球，皮克前点小禁区边缘外头球破门，2-0（点击观看进球视频）。西班牙人加强反攻，第54分钟，替补出场的路易斯-加西亚传球，奥斯瓦尔多禁区右侧摆脱马斯切拉诺后的射门正入巴尔德斯下怀。3分钟后，贝尔杜传球，奥斯瓦尔多禁区右侧的射门被巴尔德斯扑出(点击观看视频)。
　　第62分钟，阿玛特禁区弧内对梅西犯规，佩德罗和路易斯-加西亚在排人墙时相互推搡被罚黄牌，卡梅尼不满裁判判罚也被黄牌警告，梅西的任意球射门被人墙挡出底线。第67分钟，哈维传球，比利亚左路禁区前的射门偏出近角。第72分钟，阿比达尔替换丰塔斯出场。第74分钟，梅西分球禁区左侧，伊涅斯塔给比利亚的传中被劳尔-罗德里格斯在小禁区边缘解围(点击观看视频)。
　　第80分钟，阿尔瓦罗直传，奥斯瓦尔多禁区右侧小角度射门偏出近角。随后阿费莱替换佩德罗出场。最后时刻，凯塔换下哈维。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，14-马斯切拉诺，26-丰塔斯(72',22-阿比达尔)；6-哈维(90',15-凯塔)，16-布斯克茨，8-伊涅斯塔；17-佩德罗(84',20-阿费莱)，10-梅西，7-比利亚
　　西班牙人出场阵容(4-2-3-1)：1-卡梅尼；14-加兰，5-阿玛特，32-劳尔-罗德里格斯，2-奇卡；16-哈维-洛佩斯(77',40-伊萨亚斯)，4-马科斯；11-贝尔杜，24-伊万-阿隆索(46',10-路易斯-加西亚)，8-卡莱洪(59',20-阿尔瓦罗)；17-奥斯瓦尔多
　　(斯科)

