邵佳一被评全队最高分 德媒：英雄般的进球无济于事
　　新浪体育讯　北京时间5月8日晚德乙联赛倒数第二轮中科特布斯对柏林联队的比赛中，科特布斯三剑客中的两柄利刃邵佳一与尤拉各入一球，为他们在科特布斯的最后一个客战留念。赛后，邵佳一被德媒评为了科特布斯的全队最高分：3分。此役过后德乙联赛还有最后一轮，邵佳一本场的最高分无疑为他在科特布斯的最后时间留下了美好的回忆。
　　自从邵佳一决定下赛季离开科特布斯后，他不再是球队铁打的主力。但本场比赛索伦森的临阵受伤，又给了邵佳一首发的机会。邵佳一发挥出色，并且参与了科特布斯的全部两粒入球。他先是和策动了皮特森尤拉的精彩配合，间接助攻尤拉得分。随后，又用自己招牌式的电梯球一度将比分扳平。不走运的是后面的比赛里科特布斯又被对手攻入两球导致比赛落败，赛后，德国媒体《踢球者》在报道本场比赛时称：“邵佳一英雄般的进球却无济于事。”
　　科特布斯本场的两粒进球仿佛一个缩影，浓缩了科特布斯队本赛季很多的美好回忆。本赛季，邵佳一与皮特森，茹拉组成的攻击三叉戟已经为球队在联赛中打入了37粒入球，占科特布斯全部进球的近三分之二。邵佳一本人也曾在联赛的上半程频频凭借关键时刻的精彩发挥助球队锁定半程联赛第三和德国杯四强，使科特布斯一度看到了向队史传奇迈进的曙光。
　　然而此情可待成追忆。本场比赛前，从科特布斯的网站上就传出报道，球队的当家射手皮特森已经在拜仁慕尼黑的夏季转会购买名单上赫然在列。而尤拉则更是毫不避讳的将在下赛季跳槽到科特布斯德乙的主要竞争对手杜伊斯堡麾下。邵佳一虽然口风很严，不曾公布自己下赛季的去向，但他也已经承认，他下赛季的去向已经基本确定。由此一来，叱吒德乙赛场的科特布斯三叉戟，已注定即将各奔东西。
　　比赛进行时，两千名奔赴客场的科特布斯球迷齐声高呼：“我们只希望看到你们去拼！”。球迷的愿望如此的简单纯粹，因为他们知道，不久以后，当他们再为心爱的球队加油时，将不会看到这些他们早已经熟悉喜爱的面孔了。
　　(梧桐)

