曼联夺19冠获注资5700万 鲁尼逃过处罚新神填9年空白
　　新浪体育讯　主场击败切尔西后，曼联(@曼联新闻)只需在本周六客场挑战布莱克本的联赛中拿到1分，就能夺得俱乐部历史上的第19个顶级联赛冠军，从而超越顶级联赛夺冠数达到18个的利物浦。夺得顶级联赛冠军就意味着，仅仅从电视转播费这一项，曼联就能得到5700万镑的收入。
　　《太阳报》称，英超俱乐部本赛季将会得到创纪录的电视转播费用。冠军将会得到超过5700万镑的电视转播费，而垫底队也将会至少得到3700万镑的转会费，这很大程度上是因为新的海外电视转播协议的签订。07-10赛季，英超三个赛季的海外电视转播费卖出了6.25亿镑，而去年签订的10-13赛季的海外电视转播费用卖出了12亿镑的天价。这个数额大概是德国海外转播费用的10倍，相当于意甲海外转播费用的5倍，相当于西甲海外转播费用的3倍。
　　在与切尔西的天王山之战中，鲁尼在遭到切尔西球迷嘲讽后，做出了一个V形手势回应(在英国，手背向外的V字手势是侮辱人的下流手势)。不过，曼联官方声称鲁尼确实是朝着边线做了个手势，但那仅仅是因为被伊万诺维奇侵犯后，对裁判做出的对方已犯规自己2次的手势。《太阳报》称，鲁尼极有可能会逃过处罚。而在此之前，鲁尼在客场挑战西汉姆的联赛中，因为在进球后冲着摄像镜头大爆粗语，而遭到了禁赛两轮的处罚，错过了足总杯半决赛战曼城的焦点战，而曼联也在那场半决赛中输给了同城死敌，三冠梦想破灭。
　　同样是在对阵切尔西的联赛中，开场36秒就为曼联打进一球的埃尔南德斯，越来越受到了队友们的认可，威尔士老将吉格斯就对小豌豆赞不绝口。“在他的首个赛季中，打进了20球，这真的是让人难以置信。当你拥有一名像哈维尔这样的射手时，你总会有赢球机会。在球场内外，他都给人留下了深刻的印象。在对阵切尔西比赛中的进球，是他这个赛季的最好的概括。有时候，对你来说，这样的进球机会总是显得有点过早了，你还没有进入比赛状态。但是他在开场30秒就得到了一个机会，而且还把握住了。”
　　自从范尼在01-02赛季在加盟曼联的首个赛季就打进36球之后，最近9年还没有哪名球员在加盟曼联后的首个赛季，进球数就达到20粒，包括如今如日中天的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，22岁的小豌豆弥补了这一空白。而状态越来越好的小豌豆现在信心满满，他已经开始梦想在处子赛季就帮助曼联夺得双冠王了，“当我看到我们更衣室内拥有如此多的高水平的球员后，我感觉我们能赢得想要赢取的任何奖杯。”
　　(安然)

