杜伊斯堡官方宣布签下邵佳一 2+1合同自由身加盟
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨，德乙强队杜伊斯堡官方宣布免费从科特布斯引进中国球员邵佳一，双方将签订一份为期2年，并有1年的自动续约附加条款。杜伊斯堡官网称，邵佳一已经完成了体检，并正式成为了德乙“斑马军团”的一员。
　　由于科特布斯主帅沃利茨在球队与柏林联的比赛之后就已经公开对媒体宣布了邵佳一将转会杜伊斯堡的消息，因此无论是邵佳一还是杜伊斯堡都已经没有了继续保密的必要，继邵佳一在昨天确认了加盟的消息后，杜伊斯堡官方网更是在今天就在自己的官网上确认了邵佳一成为球队一员的消息。
　　杜伊斯堡俱乐部的体育主管布鲁诺-许伯纳谈到邵佳一加盟时说：“一旦我们有机会得到一名这样的球员时，就一定要抓住。我们为邵佳一的决定感到自豪，俱乐部为他准备了一份顶级联赛的合同，因为我们相信他符合这里的要求。”
　　球队的克罗地亚籍主帅萨西奇也对邵佳一的到来表示了由衷的欢迎：“邵佳一无论对德甲还是德乙联赛都非常熟悉，这一点已经被多次证明过了。我相信他能够对俱乐部产生帮助，另外他很符合俱乐部在德国引援的思路，那就是很快的融入球队，邵佳一了解这个国家的风土人情，这样可以帮助我们将重新整合球队的时间缩短到最少。”
　　(Aaritalo)

