沙欣后皇马又一新援即将入队 拜仁名将免费加盟签5年
　　新浪体育讯　当地时间周一中午12点，德甲冠军多特蒙德队的中场球员沙欣正式宣布，他将加盟皇家马德里俱乐部，面对众多媒体，他表白了自己的想法：“我将加盟皇马。皇马的邀请是独一无二的机会，这样的机会你绝对不能错过。”引进沙欣并不意味着皇马今夏转会计划的终结，伯纳乌的下一个目标是阿尔滕托普，拜仁中场与俱乐部的合约今夏到期，而他与皇马的谈判已经完成。
　　皇马之所以能迅速敲定沙欣，基本敲定阿尔滕托普，与一个人的努力是分不开的。这个人就是足球经纪人法泽利，厄齐尔、沙欣和阿尔滕托普这些土耳其 背景的球员都是他的球员，去年夏天，正是他帮助皇马以1500万欧元的低价挖到了超值的厄齐尔。有人调侃说，法泽利是廉价版的门德斯，门德斯的旗下有C罗、佩佩、迪马利亚等高价球星，而法泽利的旗下的厄齐尔、沙欣和阿尔滕托普，总共只花费皇马2500万欧元，三人相加只等于迪马利亚的身价。法泽利是伊朗人，当年利用伊朗球员马达维基亚起家，在德国足球界干得风生水起，众多伊朗和土耳其球员都成为他的客户，在西甲他除了与皇马合作，还将伊朗球员内科南和马苏德送入了奥萨苏纳俱乐部。
　　据悉，阿尔滕托普本周六将在安联球场正式与拜仁慕尼黑球迷告别，随后他也将正式公布自己加盟皇马的消息。这与沙欣的举动如出一辙。4月30日， 沙欣利用多特蒙德俱乐部庆祝夺冠的机会，在主场向自己的球迷做了告别，他有伤不能上场，但仍然向球迷鼓掌致敬。阿尔藤托普本周六因为背伤也不会登场，但他也会在主场与球迷告别。拜仁慕尼黑的赛季一结束，阿尔滕托普就会与皇马签约，他的合同将到2015年。
　　继上赛季引进厄齐尔和赫迪拉之后，皇马今夏还会引进沙欣和阿尔藤托普这两名德甲球员。伯纳乌为何刮起“日耳曼风暴”？一方面是因为球员物美价廉，无论是厄齐尔、赫迪拉还是沙欣，由于与原俱乐部合同即将到期，价格都很低，阿尔滕托普更是零身价。对于经济也变得困难的皇马来说，引进这样的球员非常合算。但更重要的是，穆里尼奥看中了德甲球员身上的斗志以及职业精神，这样的精神与他的足球理念是十分吻合的。穆里尼奥精研这种所谓功利足球，把它们提升为一种精神与身体结合的足球，而德国背景球员非常符合这种需要。
　　昔日皇马的球星泽罗伯托分析说：“皇马过去总是引进巨星，但现在他们发现这种巨星哲学并不是很灵光。穆里尼奥或许想改变一点俱乐部的足球哲学和足球系统。为了组建一支冠军球队，他要引进阿尔滕托普这样的虽然不是巨星，但却称得上是赢家的球员。”对于阿尔滕托普，泽罗伯托赞不绝口：“他可以踢右后卫，可以踢中场，也可以踢边路，在各个位置上他都能毫无问题地展示自己的水准，如果球队经历伤病潮，有这样的球员存在是非常重要的。阿尔滕托普非常容易接近，他总是将集体放在第一位，他不追求个人主义。”
　　“德国球员能够很好的满足主教练的要求。我们需要硬汉球员，以增强球队的硬度。前中后场都需要有这样的人。虽然强调技术也很重要。”穆里尼奥曾 这样解释为何皇马青睐德国球员。还有人推测，穆里尼奥之所以看好德国球员，还与他相信只有德国球员能对抗梅西以及巴萨有关。南非世界杯上，梅西和他的队友几乎是德国人案板上任由宰割的鱼肉。穆里尼奥显然希望能将皇马改造成德国国家队那样的军团，以抹煞梅西以及他的巴萨队友在场上的作用。(塞尔吉奥)

