加图索夺冠攻击莱帅 对镜头高唱莱帅狗屎人(视频)
　　新浪体育讯　夺冠之后难免出现一些出格的事情，就像当年AC米兰队员拿着欧冠奖杯游街，安布罗西尼就打出了“把冠军奖杯塞进国际米兰的XX里”，而这一次AC米兰时隔7年重夺欧冠，也有类似的故事。
　　不仅仅是球迷们在多摩教堂前的广场上高喊了各种羞辱同城对手的庆祝口号，也不仅是阿梅利亚准备了一件国际米兰球衣，等到夺冠之后将上面的冠军盾剪了下来，送给了加利亚尼，更出格的事，还在加图索那里。
　　据国家电视台报道，在与罗马的比赛后，加图索和等待离场的AC米兰球迷跑到了一起，和加图索做伴的，还有阿巴特。当时，坐在草坪上的加图索客串起了球迷领袖，并且带头高喊起了“莱昂纳多是个狗屎一样的人”，球迷和阿巴特很快效仿了加图索，而这一切，都被国家电视台的摄像镜头拍了下来，而加图索就算是面对电视镜头，也是毫不避讳。加图索和莱昂纳多的矛盾由来已久，上赛季，莱昂纳多几乎中止了加图索的足球生涯，在夏天，如果不是阿莱格里的挽留，加图索原本是准备去希腊联赛踢球的。
　　本周一，国家电视台批评了加图索，也指责了阿巴特。事实上，阿巴特作为边前卫，在恩波利和都灵的租借生涯，都很失败，还是莱昂纳多在边后卫的位置上启用了他，达米科说，“阿巴特的做法，让他心寒，也许是阿巴特喝多了。而加图索，他本应该成为年轻球员和球迷的榜样……”
　　到目前为止，AC米兰官方尚未对此事作出表态。
　　(董希源)

