梅西黑洞克死伊布又吞噬比利亚 为何谁跟他搭档谁倒霉
　　新浪体育讯　随着时间的推移，梅西的身影越来越高大。在对皇马的世纪大战系列赛里，梅西打进了他本赛季51场比赛中的第52个进球。这个进球数已经比上赛季总进球数多出5个，比上上赛季多14个。自从瓜迪奥拉让梅西出任前场自由人以来，没有人能够阻挡阿根廷人前进的脚步，也没有人比他更善于扮演前锋的角色。在欧洲赛场，梅西已经获得两次“金球奖”，但阿根廷国内至今都不知道，梅西还需要怎么做才能让阿根廷国家队变成世界冠军。阿根廷的人们也许不知道，梅西的问题不在于他自身，而在于他的搭档，特别是中锋位置上的搭档。
　　在瓜迪奥拉执教巴塞罗那的第一个赛季，梅西同埃托奥和亨利组成了一条高产锋线，在62场比赛中为巴萨贡献了100个进球，其中梅西打进38球，埃托奥36球，亨利26球。但不久以后，埃托奥和罗纳尔迪尼奥一样，为了给梅西让路被俱乐部出售。随后的一个赛季，梅西大幅提升了自己的进球效率，整个赛季一共为巴萨打进47球。而他的新搭档伊布只打进21球，比小将佩德罗还少2个。那个赛季，巴萨的三名前锋在59场比赛中一共打进91个球。本赛季至今，梅西在各项赛事中打进52球，佩德罗打进21球，比利亚打进22球，三名球员在54场比赛中总共打进95球。
　　上述数据证明，由梅西、比利亚和佩德罗组成的巴萨新锋线攻击力不凡。他们在33轮联赛中一共打进65个球，比上赛季由梅西、伊布和佩德罗组成的锋线进球数多3，离“三冠王”时期的梅西-埃托奥-亨利组合的进球数差13球。但就比利亚个人而言，他本赛季的进球数比他上赛季在瓦伦西亚少4个(18对22)，和伊布遭遇的窘境一样，梅西的爆发遏制了比利亚的进球势头。
　　比利亚的上一个进球也是在2月26日打进的。12轮比赛过后，他才在与奥萨苏纳的比赛中打破进球荒，而那场比赛梅西恰好坐在替补席上。随后梅西替补比利亚上场，打进巴萨的第二个球。本赛季比利亚的进球数减少了，但他需要在其他方面付出更大的努力，更多地参与球队的攻防组织。瓜迪奥拉的任务就是要让比利亚扮演亨利那样的角色，而不是成为埃托奥似的中锋。
　　当比利亚签约巴萨时，有人就提醒他不要和梅西比拼进球，因为他只会败下阵来。比利亚接受了这个提议，他现在需要做的就是如何让自己扮演更重要的角色，同时增加与梅西之间的合作。例如，在对奥萨苏纳的比赛中，当巴萨获得一次任意球之后，教练席上都在喊让比利亚主罚，但阿尔维斯却抢先一步，将球踢了出去。还有很多比赛，比利亚和梅西对某个球的处理产生分歧。比利亚深深地体会到，在保持自己个性特点的同时加强与梅西之间的合作不是一件容易的事。巴萨球员都很尊崇梅西，都认为他是世界第一。
　　此外，虚拟中锋的位置增加了梅西在巴萨进攻体系中的重要性。与此同时，人们开始讨论比利亚搭档一名纯中锋会不会踢得更好的问题。事实上，比利亚对巴萨的贡献非常大：他参与进攻和防守，积极渗透空间，拼抢凶猛，还能制造任意球和点球。在与皇马的前两场比赛(包括加时赛)中，巴萨打进的唯一一个进球就是比利亚被阿尔比奥尔侵犯后由梅西罚进的点球。在世界杯之后的一个赛季里，比利亚仍然不遗余力地奔跑，这也是他27次被中途换下的主要原因，尽管大多数比赛他都是首发出场(西甲和冠军联赛总共首发34场)。
　　“比利亚对我们至关重要。”瓜迪奥拉说。巴萨队内的西班牙国脚都同意这种说法，他们对比利亚特别满意的地方是，后者善于寻找空间跑动，为队友提供传接球的节点。而且在稳定性方面，比利亚比他的前任久利和亨利都要出色得多。现在巴萨需要的是让比利亚在与梅西合作的同时恢复进球感觉，在对手门前多一些个人主义，就像佩德罗那样，既能防守，也能完成出色的进攻。但要实现这一点，光靠比利亚是不够的，还要靠梅西的协同。
　　对比利亚和梅西来说，最好的教材就是联赛首回合在诺坎普5比0大胜皇马的比赛。那场比赛比利亚独中两元。对巴萨而言，梅西是无价之宝，但他的发挥需要锋线搭档的配合。在这方面，伊布失败了。至于埃托奥，瓜迪奥拉和他之间没有“感觉”。如今轮到比利亚扮演梅西搭档的角色，现在我们还不知道他能否成功，但无论如何，和梅西一起踢球没有想象中那么容易。
　　(渭萨晟)

