谢菲联收购CBA云南队进日程 一期收购金达5000万
　　在篮球人群越来越多的今天，能有一支CBA球队成为四川球迷最大的愿望。按照目前的发展情况看，或许今年内成都就将拥有自己的CBA球队。据悉，成都谢菲联足球俱乐部已经开始与云南红河俱乐部商谈收购云南红河队，将主场设立在成都参加CBA的相关事宜。
　　早有“借鸡生蛋”的想法
　　在因为“舞弊”事件，四川队被取消CBA资格后，四川队一直在低级别联赛中挣扎。资金是困扰球队最大的问题，今年全运会四川男女篮均无缘全运会决赛阶段比赛，这更加深了四川篮球队的危机。
　　实际上去年，成都谢菲联俱乐部就有意收购四川篮球队，然后投入资金，依靠自己的能力打上CBA。“大家或许奇怪，足球俱乐部怎么会搞篮球。其实，稍微细心的人都知道，欧洲很多足球俱乐部同时都有篮球俱乐部，比如巴塞罗那、马德里还有米兰，当然因为喜好程度不一样，欧洲的篮球俱乐部大多数都是亏本经营，依靠足球的资金来生存”，许宏涛介绍说。收购四川队的计划一直在暗地进行，但是因为种种原因，最终收购没有成功。
　　由于成都没有自己的篮球队，组建球队需要大量的前期工作，这让谢菲联俱乐部有了“借鸡生蛋”的想法。“在中国足球圈，买来壳打联赛的情况经常出现，这也不是什么新鲜事情，所以我们一直希望能让成都更快拥有CBA球队”，相关人员介绍说。
　　收购资金有保障
　　“相对于足球俱乐部，篮球俱乐部一年的运转经费要低一些。我有朋友搞过东莞队，初步了解过大概一年的经费在2000~3000万元”，许宏涛收购篮球俱乐部的想法绝非一时兴起，而是有详细的计划。
　　“英国总部通过了我们收购篮球俱乐部的计划，前期的收购资金应该在5000万左右”，许宏涛在篮球圈的朋友很快向他提供了云南红河俱乐部有意出售的消息。因为资金等多方面原因，云南红河俱乐部去年多次传出欠薪等新闻，经营状况不好。很快，许宏涛就开始通过关系对红河俱乐部进行了初步了解，“我们的律师星期一已经去了云南，他主要工作是了解对方俱乐部的经营状况，是否有欠款，数量有多大，在法律上有没有什么问题。同时还带上了意向性的合同，现在就说能收购成功还早，不过前期工作开展得很顺利”，许宏涛昨天透露。
　　一向很有经营头脑的许宏涛认为，中国的篮球市场现在比足球更好，这也是他踊跃投入的关键原因。
　　电子科大有望成后备营
　　“篮球俱乐部的收购比足球俱乐部要复杂，中国篮协对CBA球队有19条准入机制。我们现在需要一条一条解决”，按照许宏涛的想法，此次收购将同时收购云南红河队的梯队，但是这并不意味着俱乐部就拒绝成都本土球员。“电子科大一直在参加大学生联赛，而且水平还比较高，我们的后备力量可以在他们学校选择。更多的大学生队员参加职业联赛，这也符合中国篮协的想法。电子科大有比较好的训练条件，能保证球队的训练”，虽然收购还没有成功，但是下一步的计划已经订出来了了。
　　至于主场的选定，目前省体育馆可以承办CBA球队的比赛。几年前，那里还举行过明星赛，场馆符合篮协的相关规定，“我们了解到，成都还可能在南延线新修一座篮球馆，到时候比赛场地不存在问题”。
　　对于收购成功后球队的建设许宏涛坦言现在还没有到那一步，“详细的征战计划，人员构成等都需要收购成功后再进行研究。我可以说的是，我们不打无准备的仗”。
　　本报记者 张?

