皇马副帅称全队助C罗当射手王 卡西休战第三门将首发
　　新浪体育讯　昨天，皇家马德里安排了对阵赫塔菲之前的最后一次训练。训练结束后，助理教练卡兰卡出现在了新闻发布会上。他表示：“穆里尼奥不需要告诉我该说些什么。我们的想法很接近，事实上整个教练组的思想都很一致。”当地时间周二晚（北京时间周三凌晨），皇马将在主场迎战赫塔菲队。
　　卡兰卡指出，皇马教练组成员之间的关系都很好，他为此感到很高兴。在讲话中，他特别提到了体能教练鲁伊·法里亚和守门员教练西尔维诺·劳罗。“即使换一个人出席今天的发布会，他说话的基调也是一样的。我现在比8个月前更加开心。”卡兰卡说。
　　在卡兰卡所说的这8个月里，皇马的表现有喜有忧，目前他们的首要目标就是以最好的成绩完成西甲联赛。从当前的状态看，皇马急需改进的是主场战绩，因为在伯纳乌球场进行的最近3场比赛中(分别对阵希洪竞技、巴塞罗那和萨拉戈萨)，皇马只拿到1分。对此，卡兰卡表示：“对阵赫塔菲我们要取胜，并且要像往常一样争取踢出高水平。我们要用一场精彩的比赛让人们忘记最近几场败仗。”
　　皇马关注的另一个主题是C罗的进球数。截至目前，葡萄牙人已经打进34个联赛入球，比梅西多3个，离传奇射手乌戈·桑切斯和萨拉的纪录(38球)只有4个球的差距。关于这个问题，卡兰卡说：“C罗每场比赛都想踢。如果他能成为最佳射手，那对大家都是好消息，因为他的进球得益于全队的努力。”
　　在此次发布会之前，皇马刚刚以1000万欧元的价格从多特蒙德引进中场沙欣。在谈到这名中场球员时，卡兰卡说：“这个赛季他是德甲联赛的一个亮点，我们对他寄予很大期望。但我们也要有耐心，因为他23岁就加盟了皇家马德里这样的大俱乐部。”
　　关于皇马从巴塞罗那手中抢夺联赛冠军的可能性，卡兰卡没有彻底放弃希望。他表示：“每个人都有做梦的权利，任何事情都有可能发生。剩下的比赛越少，难度就越大，但我们会拼搏到最后。”
　　在客场相继战胜毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚和塞维利亚之后，皇马目前的积分为83分。客场连续大比分击退强敌的事实增强了皇马对未来的信心。“这几场胜利给了我们很大信心。下赛季我们只要提高和完善自己，再加上新加盟的球员补充力量，我们将会更上一层楼。”卡兰卡说。
　　附皇马20人名单(卡西和杜德克轮休)：
　　卡瓦略，佩佩，阿德巴约，C罗，本泽马，拉斯，格拉内罗，马塞洛，阿丹，阿隆索，卡纳莱斯，阿韦洛亚，阿尔比奥尔，加雷，伊瓜因，佩德罗-莱昂，迪马利亚，厄齐尔，赫苏斯-费尔南德斯，托马斯-梅夏斯
　　(南诏书生)

