巴萨已准备好夺冠大游行 瓜帅下必杀令带冠军回诺坎普
　　新浪体育讯　没有人能阻挡巴萨迈向冠军宝座的脚步，皇马不行，巴塞罗那的同城死敌西班牙人队更不行。上轮西甲，巴萨在主场诺坎普2比0完胜西班牙人，35轮过后球队积分高达91分，重新把对皇马的领先优势变成8分。巴萨本赛季在西甲对皇马1胜1平，拥有相互交锋战绩优势，只需在后三轮再拿1分，就能实现西甲三连冠。赛后，瓜迪奥拉也难得地骄傲了一把，他表示：“赛季第一次，联赛冠军距离我们非常近了，命运掌握在我们自己手中，对莱万特我们必须夺冠。”
　　据《每日体育报》报道，巴萨俱乐部正考虑准备组织一次盛大的庆祝夺冠的游街活动，活动将安排在周四或者周五下午进行。不过，巴萨球迷的狂欢可能会更早地开始，要知道，如果今晚皇马不能在主场战胜赫塔菲，那巴萨就可以提前享受夺冠的喜悦。
　　巴萨俱乐部官方的考虑是在周四或者周五下午进行夺冠庆祝，而且还会邀请球员的家人也加入到庆祝的活动中。活动大概在下午4、5点钟开始，球员们捧着奖杯，乘坐大巴车沿着巴塞罗那主要街道庆祝夺冠，最后大巴车将在晚上8、9点钟驶进诺坎普球场，在巴萨足球圣殿，球员们将登台接受全场球迷的又一次欢呼。
　　据悉，巴萨原本考虑在周四进行庆祝，但周四是球队唯一可以休息的一天，瓜迪奥拉不希望球员的休息时间被打乱。瓜帅已经答应巴萨球员，不管皇马对赫塔菲和莱万特对巴萨的比赛结果如何，球员都可以休息一天，也就是说，不管巴萨夺不夺冠，球员的休息都不耽搁。一些球员已经制定了到其他地方休息的计划，而如果阵容不完整，巴萨是不准备展开游街活动的。
　　如果周三巴萨以冠军之身从瓦伦西亚回来，那么球员将在从机场到诺坎普的这条道路上好好庆祝一番，但庆祝时间不会太长，球员们回诺坎普之后，很快就会开自己的车回家。由于回巴塞罗那时时间已经很晚，巴萨俱乐部不准备组织隆重的庆祝仪式，俱乐部希望将正式庆祝活动安排在周四或者周五进行。不过，巴塞罗那市政府已经做好了安保准备，尤其是巴萨球迷传统的庆祝地点卡纳雷达斯喷泉广场更将重兵把守，以免闹出事端。(伊万)

