小贝本月重返老特拉福德 内维尔告别赛92一代重聚
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，据外电报道，大卫-贝克汉姆计划于本月24日重返老特拉福德，参加其前曼联队友加里-内维尔的告别赛，比赛的对手是意大利尤文图斯队。
　　这场比赛将重现1999年欧冠半决赛的一幕，当时在那支曼联队中的尼基-巴特、菲尔-内维尔、斯科尔斯和吉格斯等球员都将参赛。这意味着曼联“92一代”的重聚，由弗格森率领的这些年轻人开创了红魔上世纪90年代以来在英超甚至是整个欧洲足坛的霸业。对于前英格兰代表队队长、现效力于美国大联盟球队洛杉矶银河的贝克汉姆来说，这将是他2003年离开曼联转会皇马之后，首次重新穿上曼联球衣。
　　当弗格森在1992年将这些年轻人一起上调到一队的时候，前利物浦队长阿兰-汉森曾说：“你将不会带领他们赢得任何冠军。”但最终的结果却是，92一代一起为弗格森赢得了6次英超冠军、两次足总杯冠军、以及1999年的欧冠冠军，同时在1999年，他们还成为了三冠王。弗格森说：“我很幸运能与很多非凡的年轻人们一起共事，但92一代是独一无二的。他们中的很多人一起达到了最高水平，这是对他们的天赋以及俱乐部对年轻人力量的信任的最好诠释。我相信没有哪些球员能像他们那样在英格兰的赛场上那样团结--而且到现在还在继续。”
　　尽管已经在2004年离开曼联前往纽卡斯尔并刚刚从香港归来，巴特还是毫不犹豫地答应了内维尔的请求：“当加里问我要不要参加这场比赛时，我立刻说了‘是’，尤其是当我听说92一代将全部参赛后。我们所有人一起成长的日子是特别的，只有现在你回顾这一切的时候你才会看到这个故事是多么奇妙。”
　　在2005年加盟埃弗顿的内维尔的弟弟菲尔也说：“我非常激动能回到老特拉福德，来参加我哥哥的这个令人激动的夜晚。这将是我的全家人的一个动情的夜晚，不过这是一个合适的方式向家里的梦幻般的职业生涯致敬。他是曼联的最佳边后卫，他会想念穿着红色球衣的日子，我知道这对他意味着什么。
　　加里-内维尔自从在17岁时在与莫斯科鱼雷的比赛中为曼联首次出场后，在整个职业生涯中共为曼联出场602次，而且从未离开曼联，他一共赢得了8次英超冠军、3次足总杯冠军、2次联赛杯冠军以及1999年的欧冠冠军。此外，他还为英格兰代表队出场过85次。(杰里)

