曼联决赛要跟巴萨对攻！爵爷别忘了红魔本季欧冠不败
　　新浪体育讯　击败切尔西在联赛仅剩两轮的情况下领先六分，曼联(@曼联新闻)几乎已经锁定了英超奖杯，这也让弗格森有三周时间心无旁骛的备战温布利的欧冠决战。事实上，自从2009年罗马的欧冠决赛输给巴萨，弗格森已经为这场复仇之战准备了长达两年时间，人们都在期待5月28日的温布利，爵爷将如何对付巴萨这支貌似来自外星球的无敌之师。
　　在击败沙尔克与巴萨会师决赛后，即便是英媒体也对曼联在决赛中的前景不敢乐观，而《太阳报》抢先透露了曼联的制敌计划，那就是以攻对攻！
　　弗格森表示：“我们完全能够给对手制造足够的麻烦，希望我们的攻击手们也能让对手吃到苦头，就像每个人都认为巴萨能够对我们做的那样，希望这将是一场伟大的决赛。谁都知道巴萨是一支多么伟大的球队，但决赛中还有另一支球队曼联。很多人说这支曼联并不是一支很出色的球队，说我们这也不行那也不行，但我们进的球比任何球队都多，我们在主场的表现简直无与伦比，本赛季我们在欧冠赛场保持不败纪录！”
　　“两年前与巴萨的决战我们开局很好，但丢了一个致命的球，这让巴萨可以做他们最擅长的事情：随心所欲的控球。但是，人们忘了曼联在那场比赛中同样也有很多进球机会，甚至在他们攻进第二个球之前，我们错失了三次得分良机。这一次我们需要做的是找到如何对付巴萨铁三角‘哈维-梅西-伊涅斯塔’的办法，每个人都在寻找对付巴萨的办法，我们也不例外。”
　　对于曼联将在欧冠决赛中采用的阵型，《每日电讯报》引领读者开启了一场大讨论。该报称，弗格森在欧冠赛场遭遇强敌时经常会使用五名中场的451阵型，而上周末与切尔西的关键战役中则派上两名前锋采用了442阵型，那么对阵巴萨这支也许是地球上攻击力最强球队时，如果爵爷在中场增加一名防守型后腰，那么也将意味着牺牲掉一名前锋，这也将是弗格森需要作出的重要选择，他需要决定，在对阵巴萨时，进攻是不是最好的防守？
　　《每日镜报》指出，无论曼联是否会在温布利第四次捧起欧冠奖杯，有一点毫无疑问，那就是弗格森已经再次建立了新一代的具备统治力量的曼联新王朝。还差一分，曼联就将以19个联赛冠军历史性的压倒利物浦，即将年满70岁的爵爷依然没有退休计划，也许正是“埃尔南德斯们”让他对这支曼联充满信心。
　　“在过去十年当中，我们一直致力于为球队引进年轻的新鲜血液，比如鲁尼、埃尔南德斯、安德森和纳尼，不错，这些球员都是我们花钱买来的，但是，你却不能否认我们同样拥有自己青训产品的事实，我认为现在青年队中的好几个球员都表现不错，比如瑞恩-图尼克里夫、雷维尔-莫里森。我们一直非常重视从青训系统提拔优秀的年轻人，这是我们一直在做的。现在球队中拥有着很多正值青春年华的出色球员，比如22岁的埃尔南德斯、23岁的埃文斯和吉布森，还有21岁的斯马林。我们的球队拥有了这些年轻的核心力量，这为球队的未来奠定了坚实的基础。”
　　上周在对切尔西比赛中，维迪奇为曼联攻进第二个进球从而锁定胜局甚至冠军，这位从加里-内维尔和费迪南德手中接过袖标的曼联队长向队友们提出警告：奖杯尚未到手。“理论上来说我们并没有确保夺冠，但我们已经占据压倒性优势，但我们还需要专注于下一场对布莱克本的比赛以拿到冠军。我们可不想把冠军的悬念拖到最后一轮，那会引起本来不必要的紧张气氛。”
　　(Same)

