邵佳一解释为何错过德甲队：风险太大 等不起他们
　　北京时间昨天，邵佳一同杜伊斯堡签约的消息被公开。德乙的杜伊斯堡队将是他的下一站，佳一已经和该队签下了一份“2+1”合同，即为杜伊斯堡效力两年，届时看情况是否延长1年。
　　科主帅“泄露天机”
　　上周邵佳一就已经确定了自己下赛季的去处，然而他却一直都对新东家的名字三缄其口。可是邵佳一的经纪人赫尔佐格，在帮助他签订完新的工作合同后，就向科特布斯俱乐部个别人士透露了邵佳一的新东家。科特布斯俱乐部自然不会对此有所隐瞒，立刻将这件事告知主教练沃利茨。一向在德国媒体面前“心直口快”的沃利茨，没有在德国媒体面前有半点的隐瞒，他在上周日联赛结束后的新闻发布会上，公开了这一“秘密”。
　　沃利茨对外“泄露天机”，无疑让邵佳一陷入到了很被动的境地。因为同为德乙球队的杜伊斯堡和科特布斯关系并不融洽，甚至可以说是死敌。在今年的德国杯半决赛中，科特布斯队正是被杜伊斯堡淘汰无缘决赛。而和邵佳一同为一个经纪人的科特布斯中场核心尤拉，因为提前宣布自己下个赛季转会杜伊斯堡的消息，而遭到了科特布斯球迷的大肆攻击。不过与科特布斯相比，杜伊斯堡的历史更悠久，俱乐部的实力也更强，当然邵佳一转会后，面临的困难也会更大。
　　女儿和德甲促成转会
　　为何选择杜伊斯堡？邵佳一对此的解释是：“杜伊斯堡是一家很有实力的俱乐部，我分析过他们的阵容，实力不比科特布斯差。起初，我有意转战德甲，经纪人联系过几家，他们都表示要等到七八月再确定，我不可能等那么晚，我不能冒险。”由此可见，邵佳一还是十分希望能够有朝一日再次征战德甲。“我希望在德甲退役，能够和一支有实力的球队一起升级是我未来的努力目标，而杜伊斯堡显然有这个实力，无论从财力还是球队的基础都是如此。教练也认可我的能力。”
　　值得一提的是，相比队友尤拉转会杜伊斯堡是为了钱，邵佳一去杜伊斯堡还有一个主要的原因是为了家人，特别是女儿未来的教育问题。相对于科特布斯这样一座只有10万人的小城市，作为位于德国鲁尔区北威斯特法伦州的重要城市，杜伊斯堡毫无疑问是座大城市。女儿也能得到更加良好的教育环境，这也是他最终选择杜伊斯堡的重要原因。此外，邵佳一转会杜伊斯堡后，距离蒿俊闵所住的埃森只有不到半个小时的车程，两个人也有机会经常见面。
　　登科特布斯百场殿堂
　　算上本赛季，邵佳一在科特布斯已经征战了5个年头。在这5年中，邵佳一与科特布斯分享过进球和胜利的喜悦，也与科特布斯共同承担过球队降级的痛苦。邵佳一已经在他效力的这5个赛季里，为科特布斯攻入了18个进球和18个助攻。邵佳一本赛季在德乙出场24次打进4球。在德国杯中，邵佳一出场3场打入2球。5月8日，在同柏林联队的比赛中，邵佳一还打进了一个精彩的任意球。分手前这个漂亮的直接任意球，无疑让中国20号在科特布斯的记忆再多一丝的牢固。属于中国人的这件20号球衣，相信将成为科特布斯队长时间的回忆。
　　2002年年底，邵佳一前往德甲慕尼黑1860队试训，并在2003年正式签约，从而开始了自己的留洋生涯。他在慕尼黑1860队踢了一个半赛季的德甲，两个赛季的德乙。从2006/2007赛季转会至科特布斯以来，邵佳一在该队已经效力过百场。一周前与奥格斯堡队1比1战平的比赛，恰好是邵佳一加盟科特布斯队5年来第100次代表球队出战联赛(德甲50场、降级附加赛2场、德乙48场)，遗憾的是在这个里程碑式的夜晚，科特布斯队却宣告冲甲失败。本周末德乙末轮比赛中，在科特布斯的主场，邵佳一将迎来自己在科特布斯的告别演出。
　　本报记者 刘大伟 J190

