西甲上演史上最昂贵保级大战 11支队竞夺两个降级名额
　　新浪体育讯　降级的幽灵在半个西班牙徘徊。它带着恐怖的气息，从这个球场飞向那个球场，而每当它若隐若现地闪现，当地的球迷都会感觉十分揪心。在西甲联赛还剩下3轮的情况下，西甲的降级形势却依然十分混沌，超过一半的球队仍然受到降级的威胁。那些曾经认为已经没有后顾之忧的球队，突然发现，传统的42分保级线已经不再成为生命保险线。
　　上周末奥萨苏纳客场对萨拉戈萨的胜利，让西甲的保级形势变得更为复杂，眼下共有11支球队都有可能被推到剩下的2个降级位置中——3个名额中的1个已经被阿尔梅利亚“抢占”，阿尔梅利亚在西甲停留了4年之后，又回到了西乙。
　　眼下，埃尔库莱斯也已接近死亡，在联赛只剩下3轮的情况下，他们落后第17名的萨拉戈萨多达6分，除非出现奇迹，他们的降级也已经不可避免。也就是说，从第18名的拉科到第9名的希洪竞技，10支球队是为避免成为倒霉的一个而战，尽管降级的几率差不多只有10%，但降级的威胁却是真实而具体存在的。
　　《马卡报》评论说，这恐怕是西甲历史上最昂贵的一次保级，因为历史上从未有得43分还降级的球队，然而今年从第9名的希洪竞技到第19名的埃尔库莱斯，都可能降级。厄运寻找两支降级球队给阿尔梅利亚作伴，而在过去任何一个赛季，这些球队都是保级无忧的。不过这个赛季，在降级方面，计算器貌似短路了。
　　下轮联赛过后，情况可能会明朗很多，因为有不少的受降级威胁的球队都将进行直接的较量。比如41分的皇家社会将主场对阵39分的萨拉戈萨，这是一场生死大战。42分的马拉加将对阵43分的希洪竞技，两队如何握手言和，很可能双双保级成功。拉科要想保级，就必须主场战胜毕尔巴鄂竞技，拉科现在就处于降级区，而且在跟大部分的下游球队的较量中，相互战绩都处于劣势，形势逼迫他们必须战胜巴斯克雄狮。赫塔菲客场对阵皇马，穆里尼奥的球队正为尊严而战，很难想象他们会给同城小弟面子。
　　第37轮，赫塔菲对奥萨苏纳，希洪竞技对桑坦德竞技的比赛也可能决定西甲降级的形势。而拉科客场对阵巴萨，不过届时巴萨有很大可能已经夺冠，给拉科送上分数也完全有可能。埃尔库莱斯届时很可能已经降级，将客场对阵马竞。由于第36和37轮的交锋战绩将极大影响保级形势，因此现在就对最后一轮的情况进行分析是很难的，因为根本无法确定一些比赛究竟是生死大战还是已经变成了走过场的比赛。
　　西甲的降级形势错综复杂，一团迷雾，存在几百种的可能，就像俄罗斯轮盘赌一样，而球迷的心在看到本队保级之前，恐怕也只能揪着。现在唯一清楚的是，42分已经不再是确保自己不上断头台的保险线，降级大势迫使西甲下游众多的球队到成功登陆之前，都不能松懈，这对西甲本身来说也十分有利。(塞尔吉奥)

