邵佳一9载沉浮落户百年球会 德甲壮志赌在斑马军团
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨，德乙强队杜伊斯堡官方宣布免费从科特布斯引进中国球员邵佳一，双方将签订一份为期2年，并有1年的自动续约附加条款。杜伊斯堡成为了邵佳一在德国效力的第三支俱乐部，同时也很有可能成为最后一支。
　　杜伊斯堡位于德国西部鲁尔区偏西的下莱茵。它是杜塞尔多夫行政区里的一个非县辖的城市，同时也是北莱茵-威斯特法伦州的第五大城市。杜伊斯堡队全称叫做杜伊斯堡迈德里希区体育俱乐部(Meidericher Spielverein Duisburg 02 e.V)，简称MSV Duisburg，绰号“斑马军团”，1902年建队，拥有110年的建队历史。在球队历史上荣誉并不算多，但在1963年首届德甲联赛中他们就获得亚军，1978-79赛季他们在欧洲联盟杯中负于门兴格拉德巴赫止步4强，另外他们曾经3次获得德国杯亚军。另外，俱乐部还保持着德甲的一项纪录，即1966年客场9-0大胜柏林塔斯马尼亚1999俱乐部的德甲客场最大胜利。
　　球队的主场是建于2004年的MSV竞技场，可容纳31500名观众，2005年曾主办世界运动会。球队历史上也曾经有过不少著名球星，其中最出名的当然就是1954年瑞士世界杯创造“伯尔尼奇迹”的德国队球星赫尔穆特-拉恩。另外，向韩国球员安贞焕和丹麦后腰托夫丁都曾经为该俱乐部效力。
　　杜伊斯堡也是近几年来德国足坛出了名的“升降机”2006-07赛季他们以德乙第3的成绩升上德甲，然而转年就位列倒数第一跌回乙级，在接下来的两个赛季，杜伊斯堡成绩稳定，都位列德乙第6，而本赛季在还剩一轮的情况下，杜伊斯堡继续排名第6，已无升级希望。但由于他们杀入了本赛季德国杯的决赛，因此还有希望进军下赛季的欧联杯。为了下赛季的冲级目标，杜伊斯堡下手很快，在3月就宣布签下科特布斯的罗马尼亚中锋尤拉后，紧接着又和该队的前腰邵佳一谈妥合同，科特布斯火力凶猛的前场三叉戟被杜伊斯堡挖来2/3，这对于下赛季球队的进攻能力无疑将带来不小的帮助。
　　下赛季将是邵佳一效力德国联赛的第9个年头，从德国南部的慕尼黑到东部的科特布斯，如今邵佳一又来到了西部的杜伊斯堡，在辗转多年后，中国邵能否在这里实现自己第三次登陆德甲的志愿呢？
　　(Aaritalo)

