雇佣军将成本届亚锦赛主旋律 韩国还有王牌没亮出
　　对这支“无姚”中国队亚洲霸主地位觊觎已久的亚洲诸强，早就开始厉兵秣马，不惜引进洋枪洋炮来和中国队对抗。虽然国际篮联规定每个国家只能派遣一名原来非本国国籍的球员出场，但是在亚洲篮坛，似乎并没有这么简单。
　　[卡塔尔] 卡塔尔是中国队自己选择的一个小组赛对手，和黎巴嫩、伊朗、韩国相比，卡塔尔队的实力并不算突出，但是他们使用“雇佣军团”的历史由来已久。2006年的亚运会，主场作战的卡塔尔男篮还曾经一路闯进了决赛。不过出人意料的是，卡塔尔队在本届亚锦赛上决意用本土球员和中国队一决高下，全队上下没有一名外籍球员。不过卡塔尔队也承认：引进海外球员是其他球队战胜中国队的唯一途径。
　　[黎巴嫩] 黎巴嫩虽然是个传统意义上的小国，但是在亚洲篮球版图中一直占有着重要的地位，亚洲第一小前锋哈蒂布就是黎巴嫩篮球界的杰出产物。而为了彻底和中国队死拼，黎巴嫩甚至在最近归化了前NBA球员杰克逊·弗罗曼。
　　弗罗曼2004年第二轮第31位被NBA的太阳队选中，后来交易到黄蜂，篮板能力突出。除此，黎巴嫩队还以混血和双重国籍等手段归化了一些NCAA球员，这支过去四届亚锦赛三夺亚军的球队看来已经下定决心，要在中国家门口和老对手决一死战了。
　　[伊朗]  伊朗队在奥运会上的表现已经让世界篮坛为之眼前一亮，身材高大的哈达迪更是被看作亚洲篮坛的下一代统治者。而据最新消息显示，伊朗男篮在哈达迪坐镇内线的情况下，又在本月招入了一名美伊混血的球员本尼·库克尼。库克尼此前一直效力于NCAA二级联赛，是一名典型的双能卫，有着不错的个人攻击能力。
　　[韩国]  韩国现在已经有四名混血球员助阵，除了中国队比较熟悉的金敏秀和李东俊外，还有托尼·阿特金斯，他在大学期间一直是NCAA名校佐治亚理工的先发控球后卫。而恩里克·桑德林在韩国的KBL联赛更是家喻户晓，以2.06米的身高通吃着大小前锋的位置，还是KBL本赛季全明星赛的MVP。
　　虽然在前不久的东亚区预选赛上韩国队只有金敏秀一名混血球员出阵，但在8月的亚锦赛上，韩国必定会倾尽全力。★殳海

