米兰强悍防守锻造冠军气质 复苏的1比0特色为冠军铺路
　　记者王庆报道 阿莱格里总结赛季有两个关键时间点，分别是次回合的米兰德比和随后一轮对紫百合，“德比获胜让我们甩开国米，扩大优势到5分。对佛罗伦萨的胜利更难更有意义，那不勒斯先赢了，积分追平我们，我们被逼到绝境不能犯错，那一场才表现出米兰超强的技术和心理特点(2比1)，那一场才是我们彻底占据高处的钥匙战。米兰胜在稳健，连续26轮榜首，胜在丢球少，在意甲谁丢球少谁最容易夺冠。”
　　米兰已经371分钟不失球，最近的丢球还在4月10日是被瓦尔加斯攻破，1个月不丢球。全年23个失球，下半程17场只丢6球，可见冠军是守出来的。
　　蒂亚戈·席尔瓦讲解阿帅与莱帅的区别时说，“主要在防守演练，去年很少这么专门练习。本赛季我们多次训练后加练防守，尤其是人数上以少打多的防守布置和跑位。”博阿滕解析米兰力量时提出一点，“我们多次1比0赢得比赛，这是最能彰显团队意志和打法的比分。”
　　米兰全年8场1比0胜出，如首回合德比，胜帕尔马，次回合斩尤文，占36轮联赛的近1/4。1比0主义极具意大利特色，是安切洛蒂在尤文、米兰第一次拿冠军杯第二阶段小组赛中(连续4场1比0)的特色，也和卡佩罗时期最相像，为此更多人将阿莱格里的足球定义为亲卡佩罗派，硬朗、结实，有时难免教条欠缺美感和创造力。

