英超本轮最佳阵容曼联半壁江山 朴智星无争议入围
　　新浪体育讯　新浪体育评10-11赛季英超36轮最佳阵容：352
　　守门员：范德萨(曼联(@曼联新闻))
　　曼联在天王山之战中能够击败切尔西，范德萨居功至伟，荷兰门神全场做出了6次成功扑救，其中扑出卡劳小禁区内头球攻门的那一下，显示了范德萨惊人的反应速度。俗语云，家有一老，如有一宝。现在，亿万曼联球迷都在呼吁范德萨能够改变主意，再为曼联征战一个赛季。
　　后卫：斯蒂文-泰勒(纽卡斯尔)、维迪奇(曼联)、桑巴(布莱克本)
　　纽卡斯尔能够在主场以2-1击败伯明翰，基本宣告提前2轮保级成功，中卫斯蒂文-泰勒功不可没。此役，泰勒奉献8次成功解围，1次成功铲断，送出1记威胁球，全场传球成功率高达90.9%，更为重要的是，他为纽卡斯尔打进了确保三分到手的制胜球；在天王山之战中打进制胜球，红魔队长维迪奇再次显示了自己铁头功的厉害，除了这粒价值千金的进球外，维迪奇此役还奉献4次成功铲断、7次成功解围，并且赢得1个任意球；布莱克本能在生死战中在客场从西汉姆身上拿到保级路上重要的1分，这与桑巴的完美发挥分不开。此役，桑巴12次成功解围，2次成功铲断，并且赢得1个任意球，传闻阿森纳对他有意。
　　面对自己的旧主，彭南特毫不脚软，1粒进球、1记助攻，3次送出威胁球、1次成功铲断、赢得6个任意球，彭南特几乎以一己之力击败自己的老东家；1记手术刀般的直塞帮助小豌豆在开场36秒打进1球，除此之外，韩国人此役还送出3次威胁传球、贡献6个成功铲断，并赢得3个任意球，有超过9成的球迷将朴智星评为天王山之战曼联最佳球员；1记锁定胜局的助攻，送出全场最多的5记威胁传球、3个成功铲断并赢得2个任意球，威尔士王子的状态越来越好，正是在他的率领下，曼联几乎一只手握住了联赛第19冠，这同时也将是吉格斯个人的联赛第12冠，放眼欧洲五大联赛，又有几人能完成吉格斯这样的成就？不显山、不露水，却从来都很重要，奥斯曼的头球绝杀帮助埃弗顿击败了不可一世的曼城，也让曼奇尼的队伍吞下了近两个赛季两次被埃弗顿双杀的苦果；尽管本轮阿什利-扬的发挥相当出色，但没有人能抢走马克西-罗德里格斯的风头，此役，阿根廷人在开场7分钟内就完成了梅开二度，最终实现了帽子戏法，这同时也是马克西在最近3轮联赛中完成的第2个帽子戏法，最近3轮，阿根廷人打进7球，谁还敢将这样出色的一个马克西清洗！？
　　前锋：埃尔南德斯(曼联)、斯蒂文-弗莱彻(狼队)
　　天王山之战，开场36秒就打进1球，小豌豆继续给曼联球迷制造惊喜。在打进此球后，小豌豆本赛季各项赛事进球已达到20粒，这也超越了索尔斯克亚处子赛季19球的纪录。更为难能可贵的是，在这20球中，竟然包括了15个关键球，小豌豆正走在传奇的路上；在一场事关保级的生死大战中，斯蒂文-弗莱彻体现出了自身价值，不仅打进2球而且还奉献1次助攻，此外还送出1记威胁球、2次成功铲断，帮助狼队以3-1拿下西布罗姆维奇，暂时逃离降级区。
　　(安然)

