那不勒斯巨头怒斥队员不知廉耻 热那亚将桑普打入地狱
　　新浪体育讯　第36轮意甲不止是米兰双雄的。本轮乌迪内斯击败，并且超越了拉齐奥，重回积分榜第四。而榜尾的竞争同样激烈，卡塔尼亚完成了保级大业，切塞纳离保级奇迹也很接近了，莱切在击败那不勒斯后得到了喘息的机会。输掉了热那亚德比的桑普多利亚，目前的处境极其艰难，球队的精气神已经不再，保级希望渺茫。同样在本轮输球的布雷西亚，则成为巴里之后第二个降级的球队。
　　在乌迪内斯的主场，乌迪内斯和蓝鹰的较量相当精彩。比赛一波三折，而笑到了最后的是圭多林的球队。此役，迪纳塔莱在上半场就独中两元，下半场在汉达诺维奇扑出了萨拉特的点球后，科扎克虽然进球了，却没能挽回拉齐奥的败局。值得一提的是，比赛的最后几分钟，科扎克和迪亚斯都得到了扳平比分的机会，可神勇的汉达诺维奇和幸运女神的眷顾，最终让乌迪内斯全取3分，并且在联赛还有最后两轮的情况下领先罗马和拉齐奥2分。赛后国家电视台评论说，乌迪内斯赢得很费力，但他们还是成功的回到了第四。达米科还特意表扬了老将迪纳塔莱，正是他在本赛季的28球，让乌迪内斯占据了一个去年夏天没有人敢想象的位置。也为队中年轻球员做了极好的表率。此外，拉齐奥的反扑也受到了称赞，但被认为来得太晚了。雷亚则在一个困难的时候表现出了伟大的人格魅力。整个赛季都在和萨拉特的个人英雄主义做斗志，就在阿根廷人因为罚丢了一个极其重要的点球，在赛后备受批评时，雷亚为他的球员做了辩护，还主动承担起了责任，承认球队在面对强队时的表现非常糟糕。
　　莱切主场2比1击败那不勒斯的比赛也不平静。不止是三个进球，也不止是科尔维亚和卡瓦尼的红牌，这场比赛的戏份还从场内发展到了场外，几乎是提前宣布了马扎里与那不勒斯的分手。事实上，在这场比赛中我们只看到了莱切一支球队在拼搏，马扎里的球队呢？除了马斯卡拉的进球，那不勒斯在比赛中没有任何可以称赞的地方。如今的那不勒斯还多了两个不确定性：其一是球队还需要1分，才能够保证积分榜第三；其二，马扎里的未来到底在哪？围绕着马扎里的未来，还衍生出了一个“鸡生蛋还是蛋生鸡”的话题。最近几轮，马扎里将去尤文的说法明显干扰了那不勒斯球员的发挥，而球队在球场上的糟糕表现，松松垮垮的踢法，也激怒了影视大亨德劳伦蒂斯，加剧了这位主席和马扎里的分歧。赛后德劳伦蒂斯非常不客气的说，那不勒斯球员的表现没有羞耻感，这非常严重。这些球员不配身着那不勒斯球衣。稍后，这位主席还批评说，这支球队太不诚实了，还点名批评了在本场得到红牌，转会传闻满天飞，并且其经纪人闹着要加薪的卡瓦尼。
　　上周五，马扎里曾经告诉媒体，他无法确定他的下个赛季一定还在那不勒斯。本轮赛后，德劳伦蒂斯公开批评了马扎里。“这些话充斥在媒体上，我非常不喜欢这些话。但我是个实在人，如果他不直接对我这么讲，我就认为这些话不重要。”针对德劳伦蒂斯的批评，马扎里的回答虽然含蓄，但也是一种驳斥。“球队表现不够好？我也是这么认为的，但我们的这个赛季是一个伟大的赛季，是难以忘记的。”尽管之前已经有了德劳伦蒂斯的警告，但马扎里不介意谈谈他的未来，“尤文？我没有和任何俱乐部接触过，在我和现在的俱乐部解约前，我不和任何人见面。我的未来？我们赛季后再谈。但是这件事情我已经和总经理、体育经理讲过了，如果有必要，我也可以和主席先生好好谈谈。在切尔西，安切洛蒂也有类似的问题，但我的生活更像是卡夫卡的小说，但没有关系，我的肩膀很宽厚，我会坚持到最后的。主席先生的话？如果他这么说了，那没有任何问题。不应该是我在评论这些。足球比赛总是可以输，可以赢，但这肯定是伟大的一个赛季。”天空台认为，这其实已经公开了马扎里和德劳伦蒂斯的分歧。
　　非常有趣的是，马扎里在接受国家电视台采访时，强调了自己需要和德劳伦蒂斯主席好好谈谈，但是在从莱切去布林迪西机场的大巴上，两人明明就坐在了一起，却目光没有交集，更不好说什么交谈了，这和以前的情景形成了鲜明的对比。甚至于在本周一，马扎里告诉媒体，并通过媒体告诉德劳伦蒂斯，“我已经和法索内、比贡谈过了一次，我可以走人。我一样可以对主席先生讲。我留在这里的机会只有10%。我认为这个机会大大的大于10%，但总之，我和俱乐部有一份合同，一个签字不能保证，在一年的不同时间里许多的事情是不一样的。”在国家电视台看来，阿莱格里的这位老乡已经选择了尤文做自己的下家。而这次，马扎里得到了一个意外的支持者。德劳伦蒂斯在那不勒斯的第一个体育经理，被解雇了的马里诺就表示，“我不喜欢马扎里，他从来没有说过，他现在的球队是在前些年我们一点点构筑起来的。但是有一点，马扎里现在非常清楚了。那就是在德劳伦蒂斯眼中，球员和教练不如演员和导演重要，而德劳伦蒂斯应该对球员和教练多一些尊重。尤文？对于马扎里来说这是个理想的大舞台。而且我还知道，马扎里和德劳伦蒂斯的分歧在于对未来的规划，马扎里想在新赛季的球队阵容上得到俱乐部方面的保证，所以如果他能留在那不勒斯，当然是好事。”只是德劳伦蒂斯也有支持者，莫吉就表示，“在那个位置上，我根本不给马扎里张嘴的机会，我会马上开了他……”而来自那不勒斯的最新消息说，德劳伦蒂斯已经在与拉涅利接洽了。
　　在上周末的意大利，也许只有卡塔尼亚的球迷心情能够比拟AC米兰球迷。这是因为在布雷西亚的主场，卡塔尼亚取得了本赛季第一场客场胜利，把布雷西亚送进了意乙，自己则得到了连续第六次出战意甲的机会。另一支西西里球队巴勒莫则在周六击败了巴里。博沃和米科利的进球帮巴勒莫2比1逆转击败了对手。值得一提的是，罗西大量的采用了轮换，许多的年轻球员被派遣上场。而罗西这么做的原因，就是更好的备战球队与AC米兰的意大利杯半决赛第二回合。需要强调的是，卡塔尼亚的保级还得到了桑普多利亚的合作。在一场相当激烈的德比中，博塞利在第96分钟的进球最终将比分定格在了2比1。这样一来，只有10人作战的热那亚取得了一场没有任何意义的胜利，却把桑普多利亚送到了绝境，卡瓦辛接手的球队目前已经跌落到了倒数第三。不仅如此，卡瓦辛的球队在9轮只得到5分，加洛内家族还要面对球迷们的谩骂和指责，卡萨诺和帕奇尼则是球迷们怀念的对象。此时老加洛内已经躲了起来，他的儿子为父亲做了辩解，声称卡萨诺是自我驱逐的，帕奇尼是主动要求走人的，但他的说辞已经不重要了。因为时至今日，主帅卡瓦辛都认为，比倒数第4名少了2分的桑普多利亚保级的几率其实很低。
　　热那亚德比的结果，也让博洛尼亚、帕尔玛和切塞纳喜笑颜开。在过去的这个星期，意大利媒体都在讨论着帕尔玛与博洛尼亚，这两个同一大区球队之间的平局，比赛的最终结果也是一个对双方都有利的平局。上半场只有乔文科和瓦利亚尼威胁了一下对方的球门，进入下半场，值得关注的就只有球迷们的嘘声了。切塞纳的客场胜利，则来自一支早已没有任何追求的卡利亚里。本场赛后，多纳多尼还向主场的球迷表达了他个人的歉意。周末，卡利亚里将作客圣西罗，参加AC米兰的夺冠庆典，也是多纳多尼在假期前的最后一件要事了……
　　(董希源)

