AC米兰签双星后曝今夏共购4大天王！2012大手笔亦预订
　　新浪体育讯　梅克斯和塔伊沃正式加盟AC米兰，加利亚尼在官方宣布时透露：“之后我们还会有一些引进，但是我不会透露名字。”而根据Mediaset电视台的记者鲁伊乌透露，AC米兰将在这个夏天有四笔重要的收购。
　　鲁伊乌透露说：“AC米兰的四笔重要收购，其中两笔已经完成了，分别是梅克斯和塔伊沃。”鲁伊乌认为第三笔是甘索，而如今甘索的伤情成了AC米兰高层担心的事情，或许会换成帕斯托雷、小卢卡斯之类，但在前腰位置上，AC米兰肯定会有一笔重量级收购。
　　而鲁伊乌所说的第四笔收购，则是媒体已经很久没有再提及的巴洛特利。“我认为这个夏天的最后时刻他会加盟，就像去年夏天的伊布拉和罗比尼奥一样，因为因扎吉的身体始终有问题，他可以成为伊布拉的替补，要想赢得一切，需要这样的板凳厚度。”不过和AC米兰走得更近的跟队记者佩莱加蒂观点则不尽相同，他说：“如今加利亚尼把2012年的大收购也预定好了，就是巴洛特利。”在著有自传《米兰的心》的佩莱加蒂看来，巴洛特利真正加盟AC米兰的时间应该是2012年。
　　也不是没有其他所谓的“小转会”，加利亚尼公开透露：“我们还会对防线做一些事情。”很多记者都猜到了，他指的是卡利亚里的前意大利国门马尔凯蒂，《米兰体育报》称，AC米兰将从卡利亚里引进马尔凯蒂和拉扎里，但阿斯托里的共有权，以及本赛季冒尖的德国小将默克尔，都将作为交换。不知道舍弃默克尔，会不会像当年的马特里一样，成为让AC米兰未来后悔的一个决定。
　　此外，在博阿滕的问题上，传来了国际米兰抢人的消息，天空体育的首席转会专家迪马济奥昨天曾表示过“如果米兰和热那亚谈判破裂，国米将追逐博阿滕”的消息，引起了许多人的关注。《米兰新闻网》今天对迪马济奥进行了采访，他也对自己的言论作出了解释：“我相信这件事的最终结果极有可能是米兰和热那亚达成协议买断博阿滕，但足球市场是不可预测的，你永远不知道会发生什么，一旦两家俱乐部之间有什么问题的话，国际米兰已经准备好趁虚而入了，他们的确也很喜欢博阿滕。但是我强调一点，博阿滕愿意留在米兰，而米兰也将为留住这员大将尽全力与热那亚进行谈判，事情的主动权在米兰手上。”
　　费德勒也表示说：“AC米兰希望不惜一切代价留下博阿滕，球员本人也只想去AC米兰，但是我们必须承认，目前加利亚尼和普雷济奥西之间的关系已经不是像以前那么融洽，这其中可能会有点张傲。国际米兰的兴趣？这可能是为了抬价的小手段，但是如果真的最终博阿滕归AC米兰和国际米兰共有了，那么就密封投标见真章吧。”
　　(沈飞)

