272销魂助攻在巴萨也难见到 恐怖数据颠覆西甲助攻榜
　　如果你熟悉亚洲和南美足球就该知道，日本和巴西球员在传中造诣上非常高，善于运用一些旁观者感觉根本无法从容发力甚至很别扭的部位来传球，欧洲球员这样耍的确实很少。一般来说，左路打右脚，右路打左脚，选手本人要传中，必然先有个转身顺球到自己习惯脚的动作，而且得大幅度摆动腿，否则你踢不出力量。最关键一点，基本就是脚内侧出球。
　　但厄齐尔的这次传中，颠覆了不少以往的观点。顺球动作当然一样要做，否则你没法传了，但厄齐尔摆动腿幅度不大，照样能赋予皮球相当足够的飞行能量。出球之快，也保证了他的传中，让赫塔费队员根本来不及做有效拦截。厄齐尔在脚面触到球一瞬间，有个短促发力的过程，皮球立刻产生强烈旋转，他用的，其实就是类似罗伯特-卡洛斯那种抽射脚法，当年联合会杯罗卡一记匪夷所思的穿越法国人墙后弹柱而进的脚法，今天被厄齐尔挪到传中技术上了！
　　这一记传中，堪称厄齐尔本赛季琳琅满目传球佳作里的“第一传”，能在人家意料不到的位置上，用预料不到的脚法给出如此斜长传助攻，巴萨的技术风格何其细腻，传球套路何其丰富，你都找不到有这种类型的传球！
　　来看看厄齐尔的联赛数据，出场2458分钟，射门28次，进6个，对于攻击中场来说，这个进球数据还算可以。关键在于他的助攻，厄齐尔有163次传中，另有114次威胁传球或者叫尝试助攻，达成直接助攻16次，助攻数落后梅西两次，排在本季西甲第二位，而114次这个数据有点多得“恐怖”，看看西甲助攻榜，我们把助攻1次的队员也全部算上，尝试助攻数排第二位的，是马德里竞技的雷耶斯，但数量上只有81次，落后厄齐尔3成左右！第三位的加比(萨拉戈萨)为78次。
　　单就这一数据，你不难看出厄齐尔的活跃程度，他就是皇马进攻的最主要源头，没有之一。尽管他经常打靠侧的位置，但不象迪马利亚那样，主要靠奔袭速度和摆脱来“吃”掉对手，厄齐尔短程加速能力还可以，但他只在关键使用显一把，平时的基本战术类似于里贝里，通过自己不断的拉边扯动，让皇马前场3加1的体系保持一种整体流动感，而在扯动中，厄齐尔要随时观察局势，不断寻找空档，以便于自己给出犀利送球。
　　强攻时使用厄齐尔，是穆帅非常有心得的战术之一，德国人鬼灵精怪的跑位，让他很不容易被对方队员给盯死，但穆里尼奥和勒夫一样，遇到生死对决性质的比赛，对手水平又和自己差不多，对厄齐尔的进攻天分就要急剧压缩，而让他也要参与中场的防守中去。但厄齐尔这种身板，显然不是为了扮演中场万能胶而生，只有给他最广阔的进攻空间，厄齐尔如有神助一般的助攻才华，才会被最大程度激发。
　　(赵巍)

