利物浦超人堪称赛季最佳引援 杰拉德：看曼联19冠心痛
　　新浪体育讯　利物浦在本轮英超中5比2大胜富勒姆，红军前锋苏亚雷斯虽然只打进一球，风头没有上演帽子戏法的罗德里格斯抢眼，但他的实际作用却是惊人的，对手主教练休斯承认，苏亚雷斯给他的球员上了一课。
　　“对于我的球员来说，他们开了眼界，”休斯说，“苏亚雷斯真是一个非凡的球员。利物浦还能继续提高，因为他们有一个这么有天赋的家伙，他时刻都在跑动，能创造进球机会。”
　　利物浦主帅达格利什也对苏亚雷斯赞不绝口：“他制造了各种威胁，最后一刻时他的跑动还和刚开场时一样积极，我从没想到他能这么快的适应，他每次出场都令人惊艳。”锋线搭档库伊特也对苏亚雷斯表示惊叹：“我们是不同类型的前锋，但我俩都很积极，他的能量令人吃惊，主教练要求我们压迫对手，我们做的很好，另外在场上我们有时候还会用荷兰语交流(苏亚雷斯来自荷兰的阿贾克斯队)，有时这会让对手摸不着头脑。”
　　苏亚雷斯冬季才加盟利物浦，但已经成为了红军锋线最大的威胁人物，他的跑动、控球、带球是目前球队进攻的源头，可以说，冬季时人们都在关注托雷斯、安迪-卡罗尔等人的重磅转会，但从实际作用看，苏亚雷斯完全可以竞逐赛季最佳引援。
　　对于利物浦来说，本赛季最后的目标是冲击欧洲赛场，甚至还有一线进入前四的希望。不过曼联本赛季锁定了第十九个联赛冠军，多少让红军有些心痛。主教练达格利什对红魔表示了祝贺，但队长杰拉德却心有不甘。
　　“这令人痛苦，”杰拉德说，“因为我们的纪录保持了那么久。当然你需要称赞对手，他们暂时超越了我们，但我们也在复苏的道路上，我们不会放弃战斗，会力争再次超越他们。”
　　“这是动力，虽然我们的冠军杯成绩仍比曼联好，但红军的所有人都会竭尽所能，把联赛冠军的纪录再夺回来。”
　　(马拉乔)

