加图索公开拒绝致歉莱昂纳多 莱帅：终知他真面目
　　新浪体育讯　AC米兰对巴勒莫的比赛，加图索因伤缺席，但加图索也没有闲着。在战平罗马提前夺冠的赛后，加图索爬上奥林匹克球场的看台，和球迷们一起高唱那支红黑球迷为莱昂纳多写的歌“Leonardo uomo di merda…(莱昂纳多是屎一样的人)”，丝毫不顾忌身边记者的摄像头。加图索不会想到，这段被记录下来的视频瞬间点燃了意大利足坛，舆论纷纷谴责加图索和米兰对莱昂纳多的攻击行为，这也让正在备战意大利杯的红黑军团备受压力。然而，直到现在，加图索仍然不愿意向受到人身攻击的莱昂纳多道歉。
　　《米兰体育报》公开了加图索看待这件事的态度，在接受采访时，他否认是自己煽动球迷攻击莱昂纳多的：“事实是我当时和看台上的球迷一起唱了大概10首歌，但为什么你们媒体只抓住这一首不放？况且这首歌不是我带头唱起来的，我只是后来也跟着大家一起唱了这首歌，大概是第十个唱的吧。因为我跟球迷一起唱了歌就要道歉？我不这么想，你们知道我是怎样看待莱昂纳多的，这都不是秘密，总有一天我会找机会告诉你们为什么我对他的看法是这样。”加图索还澄清到：“如果有人认为我唱这首歌是因为去年在莱昂纳多手下踢不上球而报复的话，那么你们错了，上赛季我的状态的确不好，我自己心里清楚，所以我一直尊重他。我认为你们不应该就事论事，要考虑我当时所处的大环境。所有支持米兰的人都在一起庆祝夺冠，大家都忘乎所以了。不要把我写的这么坏，动脑子想一想，米兰培养了我这么多年，我会给她脸上抹黑吗？”
　　尽管加图索为自己辩解，但身后还是骂声一片，《全市场》网站记者阿尔多-阿格罗比就是其中一个，他在网站上表示：“我重新看了看那场比赛结束后的画面，并且注意到加图索和一些米兰球迷们正在唱歌攻击莱昂纳多。加图索没有任何权力像视频中那样去攻击莱昂纳多，更不能以去年巴西人没给他上场机会为理由，所以我认为这是加图索处在极端兴奋状态中的一种表现，他感觉自己无所不能，不用受任何限制。就像本赛季米兰和热刺的比赛一样，加图索在比赛中攻击了对方的乔丹，但事后俱乐部并没有对他作出处罚。现在米兰俱乐部应该介入管理自己的球员了，我对此事感到十分愤怒，希望莱昂纳多对加图索提出指控。站在我的角度看，加图索最少应该被处以停赛的处罚。”
　　国米主席莫拉蒂也对此事发表了看法，他在出席最新一期国米训练营开幕仪式时表示：“这件事受伤害最大的就是莱昂纳多了，他非常难过，我们也非常难过。我不会评价这件事，因为事情很简单，人们都知道发生了什么。加图索的举动只是他的个人行为，并不代表米兰俱乐部，不过我认为俱乐部应该提早做些准备工作，以避免此类事情的发生。也许是因为米兰太久没有拿到冠军了，庆祝的时候球员们都激动过头了，才做出了出格的举动。”
　　而在沉默了几天之后，当事人莱昂纳多终于开口了。巴西人在国米的官网上发表了自己的正式回应：“在我最终决定离开米兰的那天，加图索找到我，说我言行一致，是个正直的人。可这几天，我在很多媒体上都读到了关于加图索的所作所为的报道，加图索的真实面目被揭露了出来。我感到欣慰，因为至少我知道了加图索是怎样的人，要知道过去我们无论是打电话还是面对面交流，要做到这一点是不可能的。”
　　(瓶子)

