AC米兰大将铲翻队友却致自伤 离奇受伤告别赛季(视频)
　　新浪体育讯　AC米兰客场不敌巴勒莫，在意大利杯出局，赛后，队员们开始迅速走出失败的阴影，阿巴特和博内拉都在讨论周六的庆祝，而最郁闷的恐怕要数安东尼尼了，在比赛中左腿膝盖受伤的安东尼尼，或许都不能顺利参加庆典了。
　　安东尼尼受伤并不稀奇，但受伤的方式却令人吃惊，安东尼尼居然是在铲翻了队友蒂亚戈-席尔瓦后自己受伤，当即就被担架抬下场。
　　当时巴勒莫球员伊利希奇在前场右路拿球，安东尼尼与他对峙，而安东尼尼的身后是蒂亚戈-席尔瓦，眼见安东尼尼逼住了伊利希奇，席尔瓦突然加速，试图一个上步靠近伊利希奇断球，结果此时，背对席尔瓦的安东尼尼突然向右伸腿，无意中给席尔瓦下了一个绊，席尔瓦和安东尼尼同时倒地，随后席尔瓦迅速爬起追逐伊利希奇，而安东尼尼则倒地不起了。
　　主裁判吹停了比赛之后，队医赶紧上进行了初步的诊断，并迅速要求换人，安东尼尼被担架抬进了更衣室，后来有消息称，他当时就被送进了巴勒莫当地的医院进行诊断。安东尼尼的左膝扭伤，几乎可以说让他这个赛季提前结束了。
　　本场赛前，加利亚尼还官方宣布了尼日利亚左后卫塔伊沃加盟的消息，本赛季后半程沦为替补的安东尼尼，下赛季的位置将进一步边缘化，对于安东尼尼来说，这真是不幸的一天！
　　(沈飞)

