阿帅豪言逆转巴勒莫进决赛 透露伊布伤势未愈恐难首发
　　新浪体育讯　北京时间周三凌晨，新科意甲冠军AC米兰将向另一项锦标发起冲击，在意大利杯半决赛第二回合的比赛中客场挑战巴勒莫。现在的米兰正沉浸在意甲夺冠的喜悦中，而阿莱格里却并不敢放松，因为他要把握住成为米兰112年历史第一人的机会，带领红黑军团在一个赛季中夺得联赛和杯赛的双料冠军。
　　赛前的新闻发布会上，阿莱格里首先谈到了刚刚到手的意甲冠军。在被问到米兰成功的原因时，阿帅回答到：“我们在整个赛季的过程中遇到过很多关键比赛，而这些中的大多数米兰都赢得了胜利。也许有些球员的上场次数并不多，但他们往往能在最关键的时刻左右比赛的结果。比如米兰战胜那不勒斯和卡利亚里的那两场比赛。胜利是属于队中每一个人的，无论上场与否，所有球员都会尽最大努力把自己调整到最佳状态，我想这就是米兰的力量所在吧。”
　　接着，阿帅谈及了意大利杯半决赛的对手及现在的形式：“对赞帕里尼的球队而言，要说是否进军决赛对他们不重要，没人会相信，这场比赛很有可能是巴勒莫整个赛季的最关键一仗。而对我们来说，意大利杯是本赛季的最后一项目标，球队当然会力争实现它。第一回合的比赛结果并不令人满意，让我们稍微处于劣势地位，但我对球员们有信心，他们有能力拿下明天的比赛。这支米兰队充满了激情，昨天我们庆祝到很晚，但今天早上大家依然精神抖擞的出现在训练场上。我想说的是我们已经准备好了，我们背负着为米兰赢得荣誉的使命，决不能在巴勒莫阴沟翻船。”除了迪达克、扬库洛夫斯基、奥多、因扎吉、加图索、默克尔、斯特拉瑟和奥杜亚马迪以外全都入选出征巴勒莫的大名单。
　　本赛季巴勒莫主场成绩非常出色，并且红黑军团联赛做客这里便0-1失利，阿帅表示要复仇：“我们希望在这里能够打破巴勒莫的禁忌，从而进军意大利杯决赛。和国米会师决赛？我们现在最好抛开这一话题，专注于明天的半决赛。”提前两轮夺得意甲冠军之后，红黑将士们终于可以松口气歇一歇了，不过在应对巴勒莫之前，阿莱格里还是要面临一些球员的伤病问题：“伊布拉希莫维奇扭伤了自己的脚，我们正在为他的康复做最大的努力，尽管他可能还是会坐在替补席上。他留在米兰？这毫无疑问，伊布对去年8月米兰做出的选择感到高兴。另外，在比赛之前我还需要评估内斯塔、赞布罗塔和博阿滕的身体情况。”
　　带领球队夺冠后，阿帅得到了来自各界的祝贺，他说：“无数的人对我表示祝贺，包括普兰德利和里皮，他们的关注让我感到非常高兴；另外，一些我执教过的卡利亚里的球员也给我发来了短信，我非常开心。”现在阿莱格里有机会为自己的荣誉柜中再填一项意大利杯冠军的荣誉，同时让自己成为红黑历史中的第一人，对此阿帅怎么看的呢？“夺得意大利杯的冠军是球队早在去年八月就已经确定了的赛季目标。现在米兰欧冠被淘汰了，而在联赛中则实现了我们的计划，现在我们可以专心备战意大利杯了。就我个人而言，我希望明天两支球队能够奉献出一场伟大的比赛。”
　　联赛冠军已经拿下，眼看着又要打进意大利杯决赛，米兰队本赛季的竞技目标基本算是圆满完成，该是管理层掌控局面的时间了。在开启夏季转会工作之前，米兰还有些老将的续约问题没有解决，皮尔洛的去留问题成为了人们关注的焦点，阿莱格里表示：“等联赛一结束我们就会和俱乐部谈皮尔洛的事情。很不幸，皮尔洛在本赛季遭遇了连续伤病的侵袭。虽然我一贯坚持选择状态更好的球员上场比赛的原则，但也并不否认皮尔洛是一名伟大的球员，我觉得他还可以为球队贡献很多。等到赛季结束的时候，俱乐部会对合同即将到期的一些球员做出评估。等到下赛季开始的时候，我希望看到一支充满激情和动力的队伍，米兰的的每名球员都必须接受主教练的一切决定和选择，即便有时候它们并不正确。”
　　话题转到了转会市场，除了米兰一直关注的巴西天才甘索之外，回到意大利参加米兰庆祝活动的卡卡也再次进入了人们的视线，阿莱格里对两人做出了评价：“他们两位都是伟大的球员，卡卡职业生涯的成绩说明了一切；甘索则非常年轻，具有极强的个人能力，不过想要来欧洲踢球，他还需要拿出更多优异的表现。两人之间我选择谁？我可不能直接做选择，而是应该和加利亚尼还有主席先生一起，讨论技术和经济方面的每一处细节，和其他球员的续约工作也是如此。”
　　发布会的最后，阿帅对本赛季的保级和第四名争夺的形势发表了自己的看法：“输掉热那亚德比之后，桑普多利亚的命运几乎已经注定，尽管还有6分可以争取，但他们不仅不能犯错，并且还要寄希望于保级对手出现失误，这非常困难。至于联赛第四名的争夺，我认为结果只有等最后一轮结束后才能见分晓，谁都有机会。”  (瓶子)

