42年后曼城终宣战全欧！2.5亿砸4巨星谁领横扫欧洲
　　新浪体育讯　“出来混的，终究是要还的！”是啊，这就是江湖。今夜，在市政球场热刺的高佬前锋克劳奇可谓是对这句话深有体会，一年之前，也是在这块他曾经建功立业的球场，高佬前锋一记金子般的进球绝杀曼城，帮助热刺人时隔48年之后重返欧冠赛场；然而命运却跟这个“竹竿”前锋开了一个天大的玩笑，一年之后的今天，也是克劳奇的“制胜绝杀”，曼城人彻底锁定了一个下赛季的欧冠席位，只不过这一次他打进的是一粒乌龙球，而帮到的却是对方！
　　当然，今夜的胜利属于曼奇尼、属于曼城诸位将士、更属于俱乐部上到老板下至球迷的每一个人！这是俱乐部历史上里程碑意义的一战，近年来在耗费了超过10亿英镑，花费了3.5亿英镑用于购买球员之后，曼城酋长们终于看到他们的投资取得了点滴的回报，终于历史性的杀入了下赛季的欧冠。要知道他们上一次杀进这象征着欧洲足坛最高荣誉的欧冠，还得追溯到42年之前，那是1968-69赛季，蓝月亮军团以甲级联赛冠军身份闯入了欧洲。
　　当然，要正式登陆下赛季的欧冠联赛，曼奇尼的球队还得经受欧冠资格赛的考验，当然，如果他们能够在联赛剩余两轮的比赛之后，反超仅仅领先自己2分的阿森纳，那么曼奇尼的球队则是可以一步登天，直接进入到下赛季的欧冠正赛之中。“我们为什么不能追上阿森纳？我觉得他们还会失分，而我们完全有实力全取6分。”后防中坚孔帕尼信誓旦旦的表示说。
　　无论如何，现下这支用金元和英镑堆积起来的曼城军团，离他们第一步的胜利已经不远了，资格赛面对欧洲二三流的被淘汰出局？这种概率是相当小的，当然，曼奇尼自己也都不会相信。那么接下来，就是今夏如何构筑一支富有竞争力的球队，以便在下赛季的欧冠当中立足的问题了，毫无疑问，财大气粗的曼城高层不会在“钱”字儿上，亏待了他们的功臣曼奇尼。
　　据英媒《人物》最新的披露，曼城的意大利少帅已经要求高层们能够再拨1亿英镑的资金，以便能够在今夏再一次的扩充球队的实力。“如果你的球队每3天就要踢一场比赛，那么你就需要有这么多球员。冬季我们的赛程十分密集，这才导致了球队战斗力的下降，看看曼联在次战沙尔克时排出的一套完全不同的阵容。在一周双赛时，自合适的是每场比赛都有4-5名球员的轮换，那么球队的表现会更加出色。”此前在接受《太阳报》的采访时，曼奇尼如此抱怨说。
　　“那些来自迪拜的人拥有太多的钱了，对他们来说钱就不是钱，或许今夏他们会再砸下2个亿来购买球员。”本场比赛之前，热刺主帅老雷如此酸溜溜的说道：“我想，曼城的老板们会一直砸钱的，直到他们某年某月的一天拿到了欧冠冠军。”老雷的话不假，来自《太阳报》的最新消息证实，曼苏尔老板已经开始为球队构想又一个激动人心的夏天了。
　　《太阳报》表示，加里-卡希尔、拜恩斯以及桑切斯这些强援是曼城今夏的目标，这些球队的到来能够短时间内提升球队的实力，这点毋庸置疑。然而雄心勃勃的曼城酋长们，又岂会将最终的目标定格在这些介于一流和超一流的球员之上？巨星！才是金元曼城最终极的目标。《太阳报》表示，曼城高层有一个策划了许久的计划方案，他们将目光锁定在了当今直接足坛的4大顶级巨星身上，这4人的名字和身价分别是：鲁尼(价值7000万英镑)、卡卡(现价3000万英镑)、伊涅斯塔(价值5000万英镑)，最后一个是梅西(价值1亿英镑)！
　　这4人堪为今夏曼城高层的终极目标，总价值达到了惊人的2.5亿英镑，当然，客观的说，以曼城俱乐部目前在欧洲的声望，得到其中的一位巨星都堪称难上加难。金钱至上也好；一厢情愿也罢，至少如今的这支曼城已经开始向全欧洲宣战了！
　　(陈驰)

