孙悦回国将前往国家队报到 为亚锦赛放弃夏季联赛
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，今天上午，结束了NBA处子赛季的孙悦回到了北京，他表示自己将遵守对中国篮协的承诺，参加8月的亚锦赛，放弃NBA夏季联赛，尽管这将对他下赛季的饭碗有影响。
　　孙悦回国后很快就将前往国家队报到，他在机场表示，在请示了老东家奥神后，确定将参加8月的亚锦赛，他在北京处理完个人事务后很快就将前往宁波与国家队会合。
　　这意味着他肯定将缺席7月开始的NBA夏季联赛；据悉湖人方面曾向他透露过，如果不参加夏季联赛，将可能影响下赛季的续约。根据当初他与湖人签订的两年合同，第一年约44万美元，第二年约74万美元，但第二年合同是无保证的。也就是说，孙悦随时可能被湖人裁掉。
　　根据合同，如果湖人在当地时间8月1日前放弃孙悦，那他一分钱都拿不到将会成为失业人员；如果湖人在8月2日至2009-2010赛季开赛前裁掉孙悦，那他可以得到10万美元；如果湖人在下赛季开始后仍然留着孙悦，那他的第二年合同就自动转为有保证合同，年薪约为74万美元。
　　2002年，王治郅曾因为参加NBA夏季联赛而缺席了国家队集训，最终被除名，四年后才重新回国。
　　(新体)

