C罗2轮7球抛下梅西远去 再进1球即可永载西甲史册
　　在皇马被淘汰出冠军杯后，C罗就将西甲最佳射手和欧洲金靴奖列为了自己的第一目标，而2轮比赛打入7球，也让他在与梅西的竞争中占据了全面的优势。现在，在西甲比赛中，C罗领先梅西多达6球，在欧洲金靴奖竞争中，C罗领先梅西5球。之所以出现这种情况，是因为颁发西甲金靴奖的是《马卡报》，他们把C罗在对皇家社会的比赛中打中佩佩背部折射入网的进球，还是记到C罗头上，而当时的比赛主裁判马特乌·拉奥斯却将进球记到佩佩身上，而欧洲金靴奖只认可裁判的记录。
　　C罗奔向最佳射手的荣誉，必须要感谢厄齐尔，德国人在比赛中展现了自己的水准以及慷慨，他准确的助攻让葡萄牙人可以甩开梅西，接近乌戈和萨拉的纪录。比赛的第24分钟，赫塔菲球员后场传球失误，伊瓜因抢断皮球，随后阿隆索将皮球分到右路，厄齐尔用左脚送出传中，C罗力压对方两名球员十分霸道地头球轰门得手。进球后C罗高举手臂庆祝，在与马塞洛拥抱后，甚至还跳起了欢快的舞蹈，伯纳乌球场也爆发出热烈的掌声。
　　进球之后，C罗或远射，或头球攻门，或任意球打门，依然持续威胁对方球门。第54分钟，博阿滕禁区前手球犯规，C罗任意球直接射门，可惜皮球擦左侧立柱偏出。4分钟后，C罗就又取得了进球，当时阿隆索直传创造机会，伊瓜因闯入禁区试图拿球，看到对方门将乌斯塔里出击，伊瓜因将皮球捅出，厄齐尔禁区左侧拿球后无私横传，C罗小禁区内十分冷静地破门得分。打入两个进球后，C罗的射门欲望还未满足，终场前他连续射门，并在第92分钟终于又打入一球，凑成一个帽子戏法，当时他在禁区内被赫塔菲的马内铲倒， 葡萄牙人主罚点球，大胆打中路破门。
　　C罗是皇马毫无争议的第一得分手，皇马联赛打入91球，C罗一人就打入37球，占了40.7%。C罗是永不满足的，他想要用西甲最佳射手和欧洲金靴奖的荣誉让自己的职业生涯变得更为耀眼。C罗认为，他正在努力追求这两大荣誉，但他也表示，自己不会因此而夜不成寐，对他来说，最重要的还是球队能以最好的方式结束赛季，“最佳射手和金靴奖的荣誉是可以追求的，但我不会整天想着这个，我只想帮助球队赢得剩下的全部比赛。”
　　在上轮C罗上演大四喜后，皇马总经理巴尔达诺就称赞说：“有C罗这样的球员存在，就一切都有可能。对塞维利亚的比赛，他用不属于这个时代的数据，证明了自己绝对巨星的位置。”皇马队友们都表示，C罗的表现并不让他们感到惊讶，“C罗现在非常满意，我们要帮助他取得个人的荣誉。”《马卡报》认为，如果C罗拿到西甲最佳射手和欧洲金靴奖的荣誉，再加上凭借他的制胜进球获得的国王杯冠军奖杯，那么他又将重返金球奖有力竞争者的行列，毕竟今年既没有欧洲杯也没有世界杯，个人在俱乐部的表现是被投票者非常看重的。
　　西媒体称赞C罗是从另一个星球来的外星人，说否则无法创造如此神奇的数据。不过比赛结束后，C罗展现了自己非常人性化的一面。这场比赛，C罗显得十分活跃，上半场开始后不久，他在解围时，不慎将皮球踢到了一个球迷的脸上，这个球迷伤的不轻，鼻血流不止，不得不接受紧急的治疗。赛后C罗没有忘记安慰这位受伤的球迷，他走近看台，将球衣送给伤者作为请求道歉的礼物。而鼻子肿起来的球迷也十分享受C罗的礼物。马德里媒体表示，C罗用这样的举动证明，他不但在场上是一个竞争力十足的射手，场下也是一个充满人情味的人。赛后面对镜头，C罗再次表达了歉意：“那是无意之举，我当时想解围，却不幸将皮球踢到了球迷身上，我请求道歉。”(塞尔吉奥)

