卡塔尔贿选丑闻再曝4人索贿 开价300万+皇室爵位
　　新浪体育讯　北京时间5月11日晚间，国际足坛一条爆炸性消息被英媒体捅出，前英足总官员、英格兰申办2018年世界杯的主席兼总负责人罗德-特里斯曼大胆披露，四名国际足联的官员在英格兰申办世界杯时公然索贿，此四人分别是杰克-沃尔纳、理查多-特谢拉、尼古拉斯-莱奥兹以及沃拉维-马库迪，据称，有一人还“不知廉耻”的索要英国皇家的爵位。
　　罗德-特里斯曼表示，国际足联副主席、特立尼达和多巴哥人杰克-沃尔纳最先向自己提出了“给钱”的要求，而索要的数额达到了惊人的250万英镑，据称，这笔巨额资金是由杰克-沃尔纳本人经手，用于在特立尼达和多巴哥修建一所教育中心；随后罗德-特里斯曼又被要求追加50万英镑的贿金，同样是通过杰克-沃尔纳本人经手，为特立尼达和多巴哥购买世界杯赛事的转播权。
　　而除了杰克-沃尔纳，巴拉圭籍的FIFA官员尼古拉斯-莱奥兹更是狮子大开口，此人向英足总索要的竟然是英格兰的皇家爵位。相比之下，巴西籍官员理查多-特拉-特谢拉则要“含蓄”的多，他对罗德-特里斯曼暗示说：“过来谈一下你能为我提供些什么。”最后一位索贿的官员是泰国人沃拉维-马库迪，此人同样提出了转播权的要求，并要求英格兰国家队和泰国国家队进行一场友谊赛，并且转播权由他控制。
　　“某些人的行为让我感到十分的不快，这些国际足联的高官们在我面前表现出了有悖于道德的一面。”特里斯曼愤怒的说道，在被问及为何没有早点将此事捅出来，并上告国际足联时，特里斯曼表示自己担心这么做会毁了英格兰申办世界杯。“或许，是我们自己毁掉了英格兰申办世界杯的机会。”特里斯曼自嘲的说道。
　　英国下议院文化、媒体和体育委员会主席约翰-威廷戴尔得知这一丑闻之后，要求特里斯曼立即上诉国际足联主席布拉特，并提供相关的证据以开展调查。特里斯曼随后表示，他保证会向FIFA提供一切相关证据。
　　“我完全震惊了，但我们还是得依证据来说话。”布拉特回应说：“这是新一轮的丑闻事件，给我们时间讨论并作出调查，但是我再次重申，我们必须得有相关的法律证据。国际足联的官员们来自各个不同的联邦，我无法保证他们每一个人都是天使，或者都是魔鬼。”
　　当然还有不服的，处于风暴中心的特立尼达和多巴哥人杰克-沃尔纳在回答天空体育的提问时，反击特里斯曼的指控是“愚蠢的”且自己“问心无愧”。“我从来没有跟特里斯曼或者是其他人有过类似的交谈，任何时间都没有谈论过任何关于钱财的话题。”沃尔纳如此反驳道。
　　据称，除了上述4人之外，特里斯曼在自己的陈述还直言不讳的提到已经有两名国际足联的官员，得到了卡塔尔方面提供的每人150万美金的贿金。也就是之前英媒《星期日泰晤士报》披露的内容，此二人分别是国际足联副主席、喀麦隆人伊萨-哈亚图以及科特迪瓦籍官员阿诺马。
　　(陈驰)

