英超-高佬送乌龙曼城绝杀热刺 超利物浦7分进欧冠
　　新浪体育讯　北京时间5月11日02:45(英国当地时间10日19:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场补赛在曼彻斯特市政球场展开争夺，曼城主场1比0小胜托特纳姆热刺，克劳奇自摆乌龙。曼城取得主场4连胜，领先利物浦7分，成功锁定前四获得下赛季的欧冠资格。
　　热刺近5战曼城取得4胜1平，热刺近15次对阵曼城仅负1场，本赛季热刺主场战平曼城，是双方近14次交手的唯一平局。双方英超历史交锋27场，热刺19胜5平3负优势明显，其中客场9胜2平2负。双方历史交锋140场，曼城50胜34平56负处于下风。特维斯伤愈进入替补席，里查兹伤愈替换科拉罗夫首发，亚当-约翰逊轮换出场。热刺方面，前切尔西门将库迪奇尼替换戈麦斯首发。
　　曼城开场后就借助主场之利占据主动。第9分钟，亚当-约翰逊内切突破受阻，亚亚-图雷20码处劲射偏出。曼城2分钟后险些破门，莱斯科特挑传，哲科头球摆渡，戴维-席尔瓦禁区左侧回传，哲科10码处的射门被库迪奇尼神勇挡出。曼城控制局面连续施压，第18分钟，米尔纳突入禁区在道森的防守下摔倒，裁判麦克-迪恩拒绝判罚点球。
　　第21分钟，列农禁区内的射门被封堵，摩德里奇禁区前的射门又被米尔纳挡出。第27分钟，里查兹头球解围对方传中，克劳奇25码处抽射偏出。热刺第28分钟错失良机，列农突破萨巴莱塔后突入禁区右侧传中，摩德里奇16码处低射紧擦右侧立柱偏出（点击观看视频）。曼城第30分钟取得领先，米尔纳开出战术角球后在禁区右侧传中，克劳奇前点解围不慎自摆乌龙（点击观看进球视频）。
　　皮纳尔换下受伤的帕拉西奥斯。第37分钟，亚当-约翰逊传球，戴维-席尔瓦25码处左脚劲射稍稍高出横梁。2分钟后，英格兰U-21国脚丹尼-罗斯传球，桑德罗禁区前的劲射偏出。加拉斯受伤接受治疗后继续比赛。半场补时，加拉斯禁区前射门被封堵，摩德里奇头球摆渡，范德法特禁区前的反弹球射门正入乔-哈特下怀。
　　第47分钟，列农突入禁区右侧传中，皮纳尔10码处头球攻门被乔-哈特神勇救出（点击观看视频）。萨巴莱塔同克劳奇争顶时受伤，鼻子被撞破血流不止，科拉罗夫随后替补出场。第60分钟，皮纳尔传球，范德法特禁区边缘的右脚劲射高出。3分钟后，哲科禁区前对摩德里奇犯规，但范德法特25码处任意球直接射门被人墙挡出。维埃拉替换亚当-约翰逊出场。
　　皮纳尔和列农在禁区前的射门相继偏出。戴维-席尔瓦也错失了亚亚-图雷的传球。第78分钟，亚亚-图雷突入禁区左侧在乔尔卢卡防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球引致主队球迷的不满。随后迪福换下克劳奇加强进攻。米尔纳对丹尼-罗斯犯规被罚黄牌。第81分钟，列农传球，范德法特远射偏出。1分钟后，米尔纳禁区右侧回传，哲科在15码处的射门离谱偏出。
　　皮纳尔对维埃拉犯规也得到黄牌。特维斯替换戴维-席尔瓦出场。曼城第87分钟险些扩大比分，特维斯同哲科配合后传球，亚亚-图雷禁区右侧的射门已经越过出击的库迪奇尼，但及时回防的加拉斯在空门前头球解围（点击观看视频）。卡布尔替换受伤的加拉斯出场。随后科拉罗夫开出角球，里查兹头球攻门被乔尔卢卡封堵。第96分钟，特维斯反击中在禁区边缘内的射门被库迪奇尼扑出（点击观看视频）。
　　曼城出场阵容(4-1-4-1)：25-乔-哈特；2-里查兹，4-孔帕尼，19-莱斯科特，5-萨巴莱塔(57',13-科拉罗夫)；34-德容；21-戴维-席尔瓦(83',32-特维斯)，42-亚亚-图雷，7-米尔纳，11-亚当-约翰逊(67',24-维埃拉)；10-哲科
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-1-1)：23-库迪奇尼；22-乔尔卢卡，20-道森，13-加拉斯(88',4-卡布尔)，25-丹尼-罗斯；7-列农，12-帕拉西奥斯(32',40-皮纳尔)，30-桑德罗，14-摩德里奇；11-范德法特；15-克劳奇(78',18-迪福)
　　(斯科)

