萨内蒂生涯千战最满意非欧冠决赛 吉格斯卡卡最难防守
　　新浪体育讯　意大利杯第二场半决赛的第二回合较量将在周四凌晨进行，杯赛夺冠已经成了国米最后的救命稻草，为了避免本赛季满盘皆输，莱昂纳多的球队必须过罗马这一关；而对于蓝黑队长萨内蒂，本场比赛也有着特殊的意义：在与罗马对阵之后，萨队职业生涯参加的正式比赛正式迈入千场大关，而且更让蓝黑球迷感到欣喜的是，萨队前进的脚步依然没有停下的迹象，“永远的队长”继续书写着历史。
　　《米兰体育报》为我们做出了详细的统计，截至目前萨内蒂职业生涯正式比赛场次刚好为999场，其中代表阿根廷球队出场的比赛共251场(塔列雷斯俱乐部33场、班菲尔德俱乐部66场、阿根廷青年队12场、阿根廷国家队140场)，1995年加盟国际米兰后代表蓝黑军共出战748场(联赛534场、意大利杯62场、欧洲赛事140场、其他赛事12场)。在这一历史时刻即将到来之际，《米兰体育报》对萨内蒂进行了独家专访，萨队回顾了职业生涯的点点滴滴，并谈到了他在国米的未来：
　　米体：萨内蒂，你的第1000场比赛马上就要开始了，这时候回头看看你走过的路，首先会想起什么？
　　萨内蒂：是我父亲的面孔。在我职业生涯首场比赛的前夜，我和他两个人在家里彻夜未眠。我有在比赛前睡一会儿的习惯，像这种失眠的情况之后只出现过一次，那就是2010年马德里决战的前夜。
　　米体：那与罗马的赛前夜你还会想到你的父亲吗？
　　萨内蒂：事实上我经常想起他和我的母亲，他们为了让我和哥哥得到更好的成长环境做出了巨大的牺牲，并且教会了我们如何做一个更好的人。每当我遇到困难时，我总会在心中找到他们的身影。
　　米体：给我们讲讲你的第一场比赛吧。
　　萨内蒂：那是1992年9月的布宜诺斯艾利斯，阿根廷乙级联赛第三轮，我所在的塔列雷斯在主场作战，比赛从下午5点开始：那是个很小的体育场，当时大概有5000名左右的球迷观看我们的比赛，最终我们2-1战胜了对手，我踢了90分钟的比赛，在3名中场球员中踢右边的位置。
　　米体：自那以后不到3年，你就来到了国际米兰……
　　萨内蒂：莫拉蒂主席和他的儿子很早就发现了我，他们看了我代表阿根廷U21国家队参加泛美运动会时的比赛录像，当时国米的球探乔瓦尼-布兰奇尼和保罗-特维贾正在阿根廷，他们去班菲尔德俱乐部拜访了一次之后便把我签到了国际米兰，实际上他们二位当时去阿根廷的真正目标是兰伯特和奥特加。那一天我记得很清楚，1995年5月13日，我正随阿根廷队在南非参加友谊赛，领队帕萨雷拉找到我说：“国际米兰已经把你签下了。”我做的第一件事便是给我的经纪人菲利普-卡瓦蒂尼打电话确认这一切，他并没有给我确切的消息，只是说“我们正在协商”。5天过去了，他们最终没能达成协议。最后还是当时阿根廷足协主席格隆多纳帮我解决了问题，他致电班菲尔德称：“你们有10分钟的时间来找到解决方法，不管怎样这个小伙子都是要去意大利踢球的！”(笑)
　　米体：随后你就来到了意大利，到现在已经16年了，你是怎样度过这些年的？
　　萨内蒂：我在生活中一直保持平和的心态，享受着每一次训练和每一场比赛。我总是很高兴，我知道迟早有一天是要和大家说再见的，但现在还不是这样做的时候。我现在和国米的合同将于2013年到期，如果届时我还像今天这样感觉不错的话，也许我说再见的时期还会再推迟。
　　米体：你不怕错过退役的最佳时机吗？
　　萨内蒂：我知道选择好的退役时机有多么重要，但当那一天要到来的时候，我会知道的。退役之后我希望能够留在国际米兰，担任一个俱乐部和我都满意的角色，但绝不可能是主教练。
　　米体：说到教练，哪位教练对你的影响最大？
　　萨内蒂：我从每个人身上都能够学到很多东西，但贝尔萨教会了我理解足球和诠释足球的最佳方式。
　　米体：999场比赛，你能说出自己最满意和最不满意的比赛吗？
　　萨内蒂：最满意的比赛是1998年在巴黎进行的欧洲联盟杯决赛，以及第一次代表国际米兰出战，对手是维琴察。至于最不满意的比赛，1998年10月18日国际米兰3-5输给了拉齐奥，那场比赛康西卡奥快要把我搞崩溃了。
　　米体：如果可以重新来过的话，你最想重踢哪场比赛？
　　萨内蒂：2002年5月5日和拉齐奥的比赛，直到今天我也没能搞清楚那天到底发生了什么。
　　米体：还想赢得哪些胜利呢？
　　萨内蒂：跟随阿根廷国家队赢得一项赛事的冠军。今年7月我们将在家门口迎来美洲杯，这是个好机会。
　　米体：遇到过的最强劲的对手都有哪些？
　　萨内蒂：我认为有两个人很不好对付： 吉格斯和卡卡。
　　米体：职业生涯中最难忘的一幕是什么？
　　萨内蒂：去年马德里决战之夜，伯纳乌球场中看到我们国米球迷看台的那一刹那。
　　米体：最气愤的一次是什么时候？
　　萨内蒂：1998年我们和尤文图斯的比赛，主裁判塞卡里尼的判罚都让我们无语了，他们想要夺走我们一整个赛季辛苦的成果，然而我们却什么也做不了。
　　米体：有没有留下泪水的时候？
　　萨内蒂：2003年欧冠联赛半决赛第二回合结束后，我从没见过圣西罗充满了那样的情绪，自那以后也再也没有遇到过。(两队首回合0-0，次回合1-1，米兰因客场进球多而晋级决赛)。
　　米体：曾经想做却没有做的事情是什么？
　　萨内蒂：1997年国米在联盟杯决赛中负于沙尔克04之后，我曾经和沙尔克主帅霍奇森发生过争吵。其实后来我们很快就握手言和了，但后来有些居心叵测的人总拿这件事做文章，我当时应该站出来澄清一下的。 
　　米体：明天你职业生涯中第1000场比赛的对手是罗马，而你的所有进球中，对罗马比赛时的进球最多，难道这是命运的安排吗？
　　萨内蒂：不仅仅是最多的进球，我职业生涯中唯一一次主罚点球的比赛也是对罗马(2008年意大利超级杯)。 
　　米体：999场比赛，你真的没有疲倦的时候吗？
　　萨内蒂：也许去年马德里决战结束之后的那段时间我是真的感到累了，在那之前我们经历了疯狂的两周：联赛、意大利杯和冠军联赛接踵而至。但你要相信，我和孩子们在一起的时候要比踢一场比赛累多了(笑)…… (瓶子)

