曼城至宝神奇1跃如悟范德萨绝技 131年队史被他踩脚下
　　新浪体育讯　“在耗费了超过10亿英镑，花费了3.5亿英镑购买球员后，蓝月亮终于晋级欧洲冠军联赛。”这是《每日电讯报》在曼城击败热刺获得下赛季欧冠资格后的一段评论。
　　曼城队在这场与热刺的欧冠资格关键战中，或许是背上了沉重的思想包袱，尽管主场作战但是表现并不理想，从开场就被热刺压制住狂攻。只是上半场凭借克劳奇的乌龙球侥幸取得领先。落后的热刺在下半场发动了疯狂的攻势。
　　下半场开场仅仅1分钟，热刺队右路配合突破防线，列侬依靠自己的速度优势右侧突破后传中，皮纳尔在后点力压曼城的防守球员头球轰门，皮球直飞球门的右下角，看起来双方就要回到同一起跑线。而这时候乔哈特瞬间做出反应，他展现了自己出色的爆发力和判断力，飞身用左手手指将球拨出了球门，这一不可思议的班克斯式的扑救，帮助曼城化险为夷。这一扑，那身姿、那灵猫一般的反应速度，又像极了同城死敌曼联的定海神针范德萨。如今后者即将退役，曼彻斯特城内仿佛又出了一位年轻版的“范神”，又或者是荷兰人的门徒。
　　如果没有哈特救险，那么双方的比分就要回到1-1平，而气势正胜的热刺在接下来的比赛中攻势必定更为凶猛，曼城恐怕很难招架。而如果曼城这场比赛有所闪失，他们在积分榜上将只领先利物浦队4分，在联赛还剩下2轮的情况下尽管依然有较大优势，但是形势将会变得复杂起来。这场比赛热刺的攻势很盛，不过射门并不多，全场只有9次的射门，但是这对于门将来说要求更高， 因为这更难保持身体的状态和精神的专注。
　　在比赛的最后几分钟，曼城队稍有松懈，热刺队发动最后的反扑。列侬在边路突破后，送出弧线极佳的传中球，热刺中路的球员已经包抄到位，而哈特及时出击一个倒地扑救化解险情。随着哈特的这次精彩表现，热刺扳平比分的希望也就此破灭。这场比赛赛后《天空体育》给了哈特7分的高分，并且评价他“虽然面对的威胁不多，但是一旦出现就能够奉献非凡的扑救”。
　　哈特的非凡的扑救，帮助曼城如愿拿下3分，他们在联赛还剩2轮的情况下领先第五名的利物浦7分，提前锁定了前四的位置也就提前获得了下赛季欧冠的资格。而乔哈特也凭借这场比赛不失球的表现，使得本赛季的不失球场次增加到了26场，追平了曼城传奇门将尼基-韦弗的单赛季不失球场次纪录。在接下来的比赛中，只要乔哈特再有不失球的表现，他就将独享纪录，打破曼城建队131年以来的记录(1880年曼城建队)。
　　24岁的乔-哈特已经能够比肩传奇，而这样的年纪就有如此的成就，他的未来真的是不可限量。曼城的另一位传奇门将乔-克瑞甘就曾表示，哈特将会成为英格兰历史上最伟大的门将之一，他有希望超越希尔顿成为为三狮军团出场次数最多的守门员，“他是一个拥有巨大潜力的年轻人，我认为他会变得越来越优秀，如果他能够保持这种趋势很长时间，那么他就能超越希尔顿的出场纪录，他有非常大的机会。”而曼城的主教练曼奇尼也对于乔-哈特非常看好，认为他能成为世界上最好的门将，“他一直在进步，他还有很大潜力，要知道这只是他进入一线队的第二年。 他能够成为英格兰甚至世界上最好的守门员，不过他需要继续努力继续提高。”
　　对于哈特来说，能够打进欧冠能够与世界上最好的球队竞争，将会让他迎来成为最好的门将的机会，迎来征服世界的机会。在获得本场比赛的胜利晋级欧冠后，他兴奋的表示“这意味着获得了整个世界，看下本赛季的欧冠，热刺表现非常出色，但是很遗憾下赛季他们不能参加了。不过如果能获得与皇马、AC米兰、国际米兰这样的对手交手的机会(足够了)，你还能要求什么哪？”
　　哈特对于下赛季的欧冠充满了期待，不过眼下他还有重要的任务，他要帮助曼城赢得35年来的首个冠军，要帮助曼城赢得周末的足总杯决赛，“现在我们需要一个冠军，就在这个周六，我们今晚获得了欧冠资格，而我们现在还要给球迷一个冠军。”
　　(老冬)

