这样的巴洛特利谁说不可爱! 路见不平出手 自家躲猫猫
　　新浪体育讯　作为争议人物，巴洛特利总会招惹不少是非，但日前意大利人做的一件事却得到英国媒体好评，甚至称该给他颁奖。
　　《太阳报》报道，几天前，巴洛特利训练完毕后走出训练基地，准备开车回家，他看到一个孩子在那里玩耍，于是上去询问这孩子为什么不去上学。这名身为曼城球迷的小孩称，他在学校受到年龄大的流氓学生欺负，不敢去学校，听到这话，巴洛特利二话不说，开车带着孩子及其母亲就去了那所学校，直接去找校长。
　　在巴洛特利的鼓励下，孩子向校长说出了情况，并且指认了流氓学生，巴洛特利走过去和那个大孩子面对面，训导了一番，直到两个孩子握手言和，意大利人这才开车离开。《太阳报》的一个内线称，巴洛特利最受不了以大欺小，而且他认为孩子在这个年龄不该不上学。《太阳报》评论说：如果有“金子般的心”这一奖项，巴洛特利该得奖。
　　而据《镜报》披露，巴洛特利最近在自己家里拍摄广告时，童心大发和工作人员玩起了“躲猫猫”。一家知名体育品牌邀请意大利人拍摄广告，地点选在了他家里，仗着地形熟悉，巴洛特利居然躲了起来，让工作人员一通好找，等他们一个个一筹莫展时，意大利人突然从藏身地跳了出来，吓了所有人一跳。
　　相关：巴洛特利听到狗叫便伤心 队友将他球靴粘天花板整他
　　相关：巴洛特利赌场赢2.5万镑 慷慨施舍乞丐1000镑(图)
　　(李普利)

