本泽马上场第一脚触球就破门 折价卖给阿森纳？做梦！
　　新浪体育讯　大胜赫塔费，皇马(@皇马新闻)本场第一焦点人物当然是C罗，现在他随时可能在余下两轮赛事中打破西甲单季进球纪录。但精彩并不归C罗一人所有，下半场第76分钟替补出场的本泽马，第77分钟第一下触球就打破对方球门，这种最经济的效率，穆里尼奥会不会内心有点感慨：为何国家德比战时，我就想不起来用本泽马打替补？
　　从4月底打到5月初的四轮国家德比，除了第一场球之外，后三场本泽马被穆帅完全当成排斥在外，他只是被当作国家德比战期间其他比赛的主要前锋人选，这样有些贬低他能力的安排，反到更能看出本泽马的实力，而一场间隔一场的出场，也让法国人有充沛体力来表现，且看他最近比赛的成绩单：4月23日对瓦伦西亚，本泽马贡献1球1助攻；4月30日尽管意外负萨拉戈萨，但本泽马贡献一进球；5月7日对塞维利亚，则是贡献一助攻；如今打赫塔费，穆帅就给了15分钟时间，法国人照样不含糊，上来就一脚破门，最近出赛的每场球都有实质贡献，连C罗都没到这层次！
　　这个进球，是后腰直接招呼前锋的、不太多见的配合作品，阿隆索通常在转移球方面很有建树，直接助攻不多，而且更少见如今日这种斜长传的直接助攻。本泽马及时伸手示意是其一，法国人正好跑到对方一个空档区才是主因，而且这个空档区赫塔费漏得实在太大，阿隆索传这种球不要太舒服！本泽马还可以在没有紧身贴防的前提下，先从侧身状态转成直面球门，而后随着皮球的运动路线，接应跑动，杀到禁区内球也来到，接着就是一脚拉弓劲射！赫塔费如果最后降级，建议集体观看此球回放，这种防线水平也好意思留在西甲？！
　　本泽马当然不用在乎对方防线水准如何，他要的就是这种快意进球，也是一种低调的宣泄。本季欧冠他进球不少，效率极高，8场6球1助攻。事实上在本季上半段，本泽马把自己从联赛低迷中解脱出来的招数，就是靠欧冠对欧塞尔的帽子戏法。未曾想到了欧冠半决赛，对阵巴塞罗那却没他半秒钟的事，但所有的压抑和不快，反而让联赛中的本泽马变得更为冷静甚至有点超脱，更让他顺利处理好球场的每一次细节。今天这简单的触球第一下就破门，试想没有活跃的现场思维、到位的大局观，犀利的观察能力，还有临门一脚时的镇定，本泽马哪能一上来就变成“本泽豹”？！
　　本泽马本季一共打入24球，其中联赛13球，由于联赛出场时间只有1737分钟，所以他只有65次射门，个人打正次数为44次，命正率高达67.7%，和梅西的67.8%不相上下，比之射181次的射门大王C罗的52.5%更是高出一截，而且本泽马还在联赛贡献了5次助攻，算上杯赛，总的助攻数据为9次。考虑到本泽马出场就是打位置相对呆板的单中锋，而且他的位置，至少在穆里尼奥心目中绝不属于雷打不动类型，能给出这些数据，已经相当灿烂。
　　有消息说，本泽马可能会以2900万欧元的价格打折卖给阿森纳，尽管对于原身价3500万的本泽马来说，这个折价的幅度并不大，表明对方总体还是认可本泽马的西甲发挥。但有个事实很明显，我们拿0910的本泽马和本季相比，他明显是在往上走，0910本泽马9球4助攻的数据，实在普通，而如今进球和助攻两块都至少翻了一番，尽管没达到他在里昂最鼎盛时期创下的31球8助攻的战绩，但考虑到法甲的实际水平，考虑到他至今都没到2000分钟的联赛实际出场，本季24球9助攻的内在质量，应该高过31球8助攻。这样的人，凭什么折价？
　　可以这么说，和3500万买入时的他相比，虽然本泽马发展之路有些坎坷，但总体上已经实现了个人增值，如果真得要出售给阿森纳，3800万起板还差不多，而且他现在离24岁周岁还差半年呢。夏季皇马会抛售一些队员，但对于本泽马，折价卖掉他无异于痴人说梦。而且他绝不是皇马联赛和欧冠无果的责任人，相反，皇马联赛能拿亚军，欧冠进四强，本泽马都是大功臣。
　　(赵巍)

