德媒曝邵佳一转会内幕杜堡杀出夺走中东富商先机
　　新浪体育讯　从科特布斯到杜伊斯堡，应该说邵佳一最终的选择让每个最初的听闻者都感到吃惊，这其中包括德国媒体，甚至包括了科特布斯主教练沃利茨。很多人猜到了邵佳一不愿意提前公布去处的原因，但当大家都将目光转向柏林赫塔等球队的时候，杜伊斯堡斜刺杀出截留邵佳一，让人感叹自由转会也能玩出当年中国联赛倒摘牌这样的激情。
　　科特布斯主帅沃利茨确实被邵佳一的决定惊到了，这名对自己球员一直有着较强控制欲的教练好容易接受了邵佳一将要转投德甲的决定，如今又要面对一个更加残酷的多的事实。杜伊斯堡，在德国杯半决赛中依靠争议判罚将科特布斯淘汰在决赛大门口的球队，居然一口气挖走了尤拉和邵佳一两名沃利茨昔日的心腹爱将！最让他不能接受的是，邵佳一来年会成为自己在德乙联赛中的对手。
　　然而事实总归是残酷的，邵佳一的经纪人赫尔佐格在谈到这笔转会时还说到：“是的，邵佳一在科特布斯一定会得到沃利茨的支持，但是，他是一名成年球员，有能力做出自己的选择。”球队在最近两年缺少进取的足够动力，而且防守上问题多多令包括邵佳一和皮特森等多名球队支柱球员感到前景不妙，所以纷纷选择离去，沃利茨必须接受球队不是顶级联赛的事实，他可以选择时机成熟再冲甲级，但是他的队员，不是每个人都等的起。
　　不过邵佳一转会杜伊斯堡并非来的这么容易，科特布斯当地的《劳其茨评论报》在今天凌晨披露了邵佳一转会杜伊斯堡之前的一些内幕，除了已经提到过的奥格斯堡外，文中记者特别提到了慕尼黑1860的名字，该队主帅毛勒尔正是从前邵佳一在慕尼黑1860效力时的主帅，对于邵同样是青睐有加。听闻邵佳一是自由身，毛勒尔更是向邵佳一发出邀请。而且更让人心动的是，当时深陷财政危机的1860正在和一家中东财团商谈收购事宜，如果收购成功，这样的一支球队很可能会成为新赛季冲击德甲的一个有力竞争者。
　　但是根据《劳其次评论报》的消息，最终由于德国足协的出面，中东财团收购1860的活动遇到了强大的阻碍，以至于短期内收购无法完成。也就是在此时，杜伊斯堡的出现令邵佳一作出了最后的选择：大城市有利于子女接受教育、俱乐部待遇不错、有冲甲决心、防守能力强于科特布斯，这一系列的优势，换得了中国前腰的加盟。
　　(Aaritalo)

