小韦德洛杉矶苦练外线杀招 CBA之星获NBA球员好评
　　新浪体育讯　CBA各球队进入夏训阶段，国家队男篮处于备战亚锦赛状态，而远在大洋彼岸的天使之城特训的未来之星们也倍受关注。
　　三周已经过去，未来之星们可谓训练效果显著，身体与个人技术有了明显的变化，在美式篮球文化的影响下，风格与意识有很大的改变。空中接力、隔人暴扣、后仰跳投、NO LOOK PASS……这些NBA的常看到的镜头在这些小将手里照样玩的转。
　　小韦德之称的孟铎在去年特训成果显著后今年再次赴美特训另外还有队友刘尧。这次特训小韦德可以说是憋足劲，每天完成训练后还定时会给自己加量，尤其是在投篮方面更是将自己射程拉大到NBA三分线以外的位置，而命中率也在不断的提高。
　　每天下午的比赛，总少不了与NBA、NCAA的球员对抗。刘子秋的技术与山西飞人张学文的暴扣令众多球员和教练留下了深刻的印象。效力在华盛顿奇才队的尼克。杨对张学文的一次突破暴扣大声叫好，湖人队的技术教练对刘子秋技术全面颇为赏识，并对二人进行单独的技术辅导。另外山西中宇队的段江鹏、上海队的田雨辰和陕西队的小将柴国君也都有不同程度的进步。
　　6月底在洛杉矶训练完后，创迪体育公司将带领这支来自不同俱乐部的未来之星们移师AIB总部拉斯维加斯特训一个多月。在那里将会有更多的体能训练和与NBA大牌的对抗。
　　创迪体育

