德媒确认邵佳一德乙末轮可登场 与尤拉在主场正式告别
　　新浪体育讯　就在邵佳一对自己下赛季的新东家守口如瓶之时，谁都不会想到，科特布斯主帅沃利茨会率先将这支球队的名字公之于众。杜伊斯堡，这支科特布斯的冤家球队正是中国20号下赛季的新主。
　　邵佳一己都没有想到新东家的公布会以这样一种方式，球队名字提前一周公之于众，而这支球队恰恰又是今年德国杯半决赛上淘汰了科特布斯的杜伊斯堡，科特布斯球迷的情绪势必会有起伏。不过邵佳一本人对主帅的提前泄密倒是看得比较淡，他说：“科特布斯球迷没那么恐怖，事实并没有那么严重，科特布斯是一座小城市，这里的每个人几乎都认识我，走在大街上就像朋友一样打招呼，感觉真的挺好的。”
　　北京时间本周日晚19:30，科特布斯将在自己的主场迎战奥博豪森，这场比赛将是邵佳一和尤拉的告别赛。5月11日，据德国《图片报》确认，邵佳一和尤拉将会在那场比赛里出场，他们将得到与科特布斯球迷告别的机会。
　　《图片报》称：联赛还有最后一轮，现在是向一些人说再见的时候了，在科特布斯队这个赛季的最后一场联赛——主场同奥博豪森的比赛中，已经宣布转会杜伊斯堡队的邵佳一和尤拉将被使用，他们将有机会与科特布斯的球迷说再见。
　　邵佳一本人则非常希望自己能在这场比赛里，向科特布斯球迷有个友好的告别：“我希望这周末的最后一场比赛结束后，我能友好的同这里的球迷告别。”邵佳一说。
　　(Gazzi)

