湖北出战NBL为何一枝独秀 打造CBA球队不能不差钱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 此次湖北出战NBL，被分到了A组，仅仅从小组名单里，湖北就呈现了“一枝独秀”的怪现象——其他七支球队均有赞助商冠名，在各自地方省的省份后，均拖着长长的企业名称。唯有湖北男篮，仍然是“湖北队”。
　　一位篮球圈内人士告诉记者，有赞助商冠名的，也就意味着人家要搏一搏，冲一把了。
　　当NBL各队都在摩拳擦掌，准备争夺16支队伍中的前两名名额时，湖北男篮还在为赞助商发愁。上一次湖北队与赞助商成功“联姻”，还是在十年前。当年，靠着赛前临时拉到的200万，湖北男篮终于品尝了一把CBA的滋味。随着CBA联赛的发展，球队的投入也越来越大。
　　据统计，2003年时，一个CBA球队一年的投入大概在700万左右。两年后，CBA进行了准入制改革，除了要求俱乐部的最低注册资本是2000万元人民币、俱乐部特许经营商所有者的最低净资产是5000万外，仅仅为了获得CBA的资格，需缴纳的保证金就得700万。
　　然而，即使闯入CBA，不少球队又对一年2000万的投入费用难以为继，已经扬言要退出CBA。这厢，是各队为CBA挤破头，那边，却是CBA抱怨不断，湖北冲甲，只能难上加难。 (记者李力力)

