国米叛臣狂吼莱帅闭嘴 挑衅遭全场嘘声怒骂(视频)
　　新浪体育讯　《米兰体育报》在赛后说点评道：“罗马的觉醒与反击来的太晚了。”而和反攻同样来迟了的还有布尔迪索出格言行。这位曾经在梅阿查球场效力了5个赛季的后卫，因为他对待国米球员和国米球迷的行为，引起了全场球迷的集体愤慨。
　　博列洛将比分扳成了1-1平后，双方的总比分是国米2-1领先，但罗马只需要再进1球就能够以客场进球多而淘汰国米。第88分钟，佩罗塔在中场对坎比亚索犯规吃到黄牌，布尔迪索认为坎比亚索是假装遭到侵犯，意在拖延时间，于是从后防线边骂边走到犯规地点，对着坎比亚索发泄不满。另一位国米旧将皮萨罗将他劝走之后，布尔迪索仍旧不依不饶，在退防的过程中嘴上依然不依不饶。若非罗马球员的劝阻，被激怒的麦孔甚至有可能找上布尔迪索当面理论，而就连一向脾气温和的坎比亚索在起身之后也难耐不住自己的布尔迪索的不满，直接向远处的布尔迪索大喊发泄，梅阿查全场也发出了震耳欲聋的嘘声。
　　然而嘘声并没有阻止布尔迪索嚣张的气焰，国米开出任意球之后组织新的一轮进攻，布尔迪索在边线附近试图阻止国米，结果他一个大脚直接将球踢上了看台，招致国米球迷集体齐声指责，但毫不退缩的布尔迪索不但没有就此收敛，反而举起手怒视全场，等待着球迷将球还给他。被队友劝走之后，布尔迪索还对着裁判不停的说着什么，最终由于口吐脏话而吃到了一张黄牌。更为令人不解的是，不停怒骂抱怨的布尔迪索竟然将食指放在嘴巴前，做出了闭嘴的动作。
　　不仅仅是在场上与国米球员冲突，在比赛结束之后，布尔迪索依然在不停的招惹着国际米兰，进入球员通道之前，他为了破坏国米的狂欢气氛，甚至向莱昂纳多怒吼，还和米利托发生了争吵。不过相比于其他人，米利托显然要对布尔迪索大度的多，他和萨穆埃尔随后前往客队的更衣室，与布尔迪索化解了矛盾。
　　布尔迪索效力国米期间，从莫拉蒂到俱乐部高层，对布尔迪索可谓是关怀备至，当年布尔迪索的女儿患上白血病，莫拉蒂主动提议布尔迪索领着一分不少的薪水回阿根廷照顾女儿。但没想到在离开国米之后，布尔迪索却彻底成为了国米的敌人，从上赛季开始他每次面对国米都毫不客气。去年的意大利杯决赛开场仅仅20秒，布尔迪索就在拼抢中对斯内德下黑脚，使得荷兰人不到1分钟就提前下场，随后他又是有意撂倒巴洛特利引来穆里尼奥在场边向他破口大骂。去年夏天，布尔迪索终于如愿正式加盟罗马，9月份首次对阵国米，他也同样丝毫不收敛自己火爆的性格，比赛中多次挑衅昔日队友，在一次起跳争顶中，他抬脚直接撞上了塞萨尔，麦孔为此向布尔迪索破口大骂。
　　从去年意大利杯决赛到今天，布尔迪索5次面对旧主国米，其中3场比赛与国米球员发生冲突，或许能让国米明白了养虎为患的道理，不论布尔迪索的能力如何，与这样一名不懂得知恩图报的球员比赛，每一个国米球员都需要加倍小心，因为随时都有可能遭遇他的黑脚，很有可能像1年前的斯内德那样被他踢伤直接离场。
　　(卞卡)

