巴萨众将赛后欢呼3连冠 梅西：跟皇马苦斗一年可真难
　　新浪体育讯　巴萨夺冠，在争夺冠军最后一役中打入一个关键进球的凯塔，赛后非常高兴，他在草坪上接受采访时表示：“对巴萨人来说，这是非常重要的一天。”马里人说：“我们都非常满意，现在，我们要去赢得欧冠的决赛，巴萨要精心准备这场比赛。”凯塔还表示要把进球“献给自己的妻子和孩子们”。
　　为凯塔助攻了进球的哈维和瓜迪奥拉一样，也表示巴萨是在付出了很大代价的情况下才拿到冠军的，“夺冠是付出巨大努力取得的成功，这支球队优点众多，我要祝贺所有的巴萨球迷，我们的球队非常伟大。”
　　在巴萨夺冠日刚好迎来自己27岁生日的伊涅斯塔表示：“我们必须要享受这个联赛冠军，我感到非常高兴，尤其是付出如此巨大努力后更是如此。”比利亚显得更为激动，因为夺得联赛冠军的滋味对他来说是很新鲜的感觉，“我们要把冠军献给9个月来一直支持我们的人，这是我们一个赛季的努力换来的，是9个月的工作，不是今天也不是最近几个星期努力一下就够的。工作非常漫长，但也非常出色。这个联赛的冠军味道很好，所有对巴萨获胜有信心的人都配得上享受胜利。”
　　巴萨夺冠功臣佩德罗表示：“我们为取得的荣誉感到万分高兴和满意。我要把冠军奖杯献给我的家人，我的朋友以及所有的巴萨球迷。现在我们好好享受，然后开始准备温布利的决赛。”
　　梅西赛后也表示：“这是非常困难的一个赛季，我们非常努力地工作，与皇马这样的对手进行了艰苦卓绝的争斗。”
　　巴萨俱乐部主席罗塞尔说：“对所有的巴萨人来说，这都是非常特别的时刻，但我们也必须要想到洛卡地震的受难者，他们现在并不幸福。联赛冠军代表着努力、足球，这支球队用成熟和意志承受了种种的磨难。我要感谢我们的教练的出色的表现以及树立的好榜样。这样的骄傲感很难用言辞表达，这是巨大的幸福。”罗塞尔最后还点出：“我们必须要称赞球队的公平竞赛精神，这是球员在拉玛西亚青训营从小就接受的教育。”(伊万)

