巴萨“国王”登基3年豪夺9冠 胜率72%西甲输球仅8场
　　新浪体育讯　2008-09赛季，年轻的少帅瓜迪奥拉接任里杰卡尔德出任巴塞罗那队主教练职务，从此巴萨开创另一个辉煌的时代，2009年巴塞罗那夺得六冠王，并时隔17年后首度在联赛中取得三连冠。下面让我们对瓜迪奥拉有更近一步的了解：
　　出自拉马西亚青训营 享有“国王”雅号
　　出自拉马西亚青训营，90年12月16日克鲁伊夫给他第一次机会，让他首次登上诺坎普的舞台。20岁的时候，他就已经成为梦之队不可缺少的一员，他还是巴塞罗那历史上的传奇人物，总共在巴萨效力17个赛季，其间随球队6夺西甲联赛冠军，并分别在1992年与1997年获得欧洲冠军杯和欧洲优胜者杯冠军。此外还赢得两届西班牙国王杯，两次欧洲超级杯以及四次西班牙超级杯，长期在巴萨担任队长的他被送以“国王”雅号，他曾一度是俱乐部与国家队不可或缺的中场核心。球员职业生涯共出场477次，进球共25个(其中参加西甲联赛263次，进球6个)；代表西班牙国家队出场47次，进球5个。受累于西班牙队在大赛上的低迷，他仅有一枚含金量不高的1992年奥运会足球金牌。2001年，瓜迪奥拉离开巴塞罗那，转战亚平宁半岛，先后效力于布雷西亚与罗马队，此后又分别到卡塔尔与墨西哥联赛踢球。多年征战让他深感疲惫，2006年决定结束自己的足球生涯。
　　巴萨二队崭露头角 缔造六冠王伟业
　　退役后瓜迪奥拉回到巴萨二队担任主教练，防守压迫、利用球场宽度进攻、善用定位球等打法特点更加鲜明，球员们变得更加灵活果敢，培养团队精神。在比赛中全面的能力还能从战术变化上体现，球队可以顺畅地从343变阵为433，不论对手是谁。2008-09赛季，巴萨俱乐部解除里杰卡尔德主教练职务后，瓜迪奥拉被俱乐部主席拉波尔塔正式任命成为一线队的主教练。俱乐部历史上第15位加泰罗尼亚籍主教练的目标是结束巴萨前两个赛季一无所获的困境。他使用的仍然是熟悉的433阵型，这是他做球员和担任巴萨竞技队教练时熟稔的体系。在拉玛西亚青训营里，瓜帅一举提携皮克、布斯克茨、佩德罗等青训小将，并巩固伊涅斯塔的主力位置，为巴萨的复兴奠定基础。执教首个赛季就夺得联赛、国王杯、欧洲冠军杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯等六项冠军，成为唯一一支夺得六冠王的球队。接下来的赛季里，瓜迪奥拉率领的巴萨球员没有让试图复兴的“银河战舰”夺回联赛的宝座，球队在17年后首度夺得三连冠。
　　下面是瓜迪奥拉的完全资料：
　　全名：何塞普-瓜迪奥拉(Josep Guardiola)
　　出生日期：1971年1月18日，已满40岁
　　现执教球队：巴塞罗那
　　获得的荣誉：西班牙甲级联赛冠军3次(2008-09、2009-10、2010-11赛季)、西班牙国王杯冠军1次(2008-09赛季)、西班牙超级杯赛冠军2次(2009、2010年)、欧洲冠军杯冠军1次(2008-09赛季)、欧洲超级杯赛冠军1次(2009年)、世俱杯赛冠军1次(2009年)
　　执教战绩：瓜迪奥拉执教巴塞罗那至今共带队参加比赛180场，胜130场平33场负17场(其中参加联赛112场，87胜17平8负；参加国王杯22场，15胜4平3负，参加欧洲三大杯37场，21胜12平4负；参加其他比赛9场，7胜2负)。
　　瓜迪奥拉执教参加联赛的具体战绩
　　(永明)

