国米早签下之人却注定必赔本 他若留队定是下个蒙塔里
　　新浪体育讯　斯内德和斯坦科维奇伤势未愈、库蒂尼奥太嫩，莱昂纳多在国际米兰和罗马的这场意大利杯半决赛第二回合交锋中，让哈尔贾打了前腰。但摩洛哥人完全撑不起这份重担，《国米频道》赛后的评语概括地极其到位：“够积极，但毫无效率。好消息是他的身前有一个超级埃托奥。”
　　哈尔贾打前腰，跌破所有人的眼镜。莱昂纳多派他在前场滋扰罗马中场核心皮萨罗是唯一能够说得通的理由，但《全市场》在文字直播时也将这称作是一个“令人意想不到”的选择。不过莱昂纳多选择多年不打前腰位置的哈尔贾，看上去更像是一种自断其臂的做法。面对有所保留的罗马，国际米兰本场比赛的进攻组织的毫无章法可言，上赛季那种整体在小区域之间的精妙配合不见了，进攻中所依赖的手段仅仅是麦孔的传中和埃托奥的单打，在中路，哈尔贾的传球不仅比不上斯内德，对禁区的冲击更比不上斯坦科维奇。
　　第7分钟，哈尔贾中场接球，在两名罗马中场球员的逼抢下丢球。第38分钟，哈尔贾和马里加前场打二过一，但两名球员明显缺少默契，传跑出现失误被断。进攻不给力，防守时哈尔贾也有纰漏，罗马上半场距离破门最近的一次，德罗西就是甩开了防守他的哈尔贾，完成了一次精彩的远射。不过，埃托奥的进球也要感谢哈尔贾的传中。摩洛哥人的传中虽然不太靠谱，但佩罗塔却在防守时捅篓子，间接助攻了埃托奥。
　　自从今年冬季转会时来到国际米兰，哈尔贾就成了国米中场的第一替补。半赛季未完至今出场已达17次，其中首发次数更是高达8次，对于一名角色球员而言，这份数据足以看出俱乐部高层对他的信任。加盟之初，哈尔贾凭借出色的跑动、对抗能力赢得了认可，但随着时间的慢慢推移，哈尔贾技术粗糙、失误多的毛病却显露出来。第44分钟，哈尔贾在前场的主动失误就差点酿成大错：马里加传球给哈尔贾，哈尔贾在包夹下带球失误，罗马立刻传身后球，多亏塞萨尔出击迅速才将球没收。整场比赛，哈尔贾41次传球没有1次威胁传递，而射门也只有1次，这样的数据看起来当然够不上豪门前腰的标准，和离队的蒙塔里没什么区别。哪怕是上轮首发的库蒂尼奥，在进攻中也比哈尔贾的想法更多。
　　不光是哈尔贾，本场首发的另一位替补球员马里加的表现也令人失望。这其实是肯尼亚人本赛季发挥最出色的一场比赛，但即便如此，马里加糟糕的传球还是帮了不少倒忙。第21分钟，马里加前场带球突破，但肯尼亚后腰的进攻技术实在不合格，艰难过人后将球传给帕齐尼却被罗马后防识破，轻松就将球断掉。第26分钟，马里加试图挑传身后找帕齐尼，但传球又欠缺精准度。3分钟后，马里加中场漂亮的从罗马球员脚下断球，但肯尼亚人随后反击传给埃托奥时却将球传大直接出界，转播镜头直接找到场边助阵的斯内德，言下之意已不需赘言。第39分钟，马里加中场变向过人甩开防守，但分边传球找麦孔力量太轻，相当于直接将球传回给了里瑟。这样坑爹的表现，让埃托奥也对他失去了信心。下半场国米曾有一次绝佳的反击机会，但埃托奥已经看见了一旁的马里加，面对4名防守球员，猎豹也宁愿选择个人突破。
　　国米在赛季冲刺阶段乏力，很多人将问题归咎于莱昂纳多对主力阵容使用过度。但看看哈尔贾和马里加的表现，巴西少帅不敢多用替补也可以理解。蒙塔里离队之后，哈尔贾成了中场替补第一人，但11年的职业生涯中，哈尔贾只打过4个赛季意甲，作为主力球员只有在锡耶纳的两个赛季征战，对于这名29岁中场而言，他在意甲最多的经验实际上是如何保级。没错，哈尔贾的态度积极、更衣室内也不像蒙塔里那么闹事，但能力上的欠缺让他根本无法对国米的实力起到增加的作用。350万买他，占据了一个宝贵的中场名额，布兰卡和莫拉蒂应该好好想想这笔交易是不是太没必要了。
　　(铁匠)

