巴萨三连冠7年5冠21年11冠 冲破皇马白云称霸西甲
　　新浪体育讯　在莱万特的主场，在瓦伦西亚这座城市，巴塞罗那成为了当晚的主角。晚上8点的天空依旧湛蓝，蓝色是巴萨球衣颜色中的一部分，这一晚没有白云遮盖——那个象征着白云的皇家马德里，只能目送巴萨成为西甲王者。
　　过去10年时间里，除了巴萨赢得5个冠军之外，皇马赢得3个西甲冠军，瓦伦西亚赢得1个西甲冠军。自2004/05赛季开始，巴萨赢得了7个冠军中的5个冠军。“梦二”和“梦三”统治着西甲，以摧枯拉朽的方式赢得西甲冠军，哪怕对手是空前强大的皇马，巴萨仍能将西甲桂冠收入囊中。
　　而过去21个赛季，巴萨赢得了11座西甲冠军。而在巴萨收获西甲半数以上的冠军奖杯的20年里，皇马仅仅赢得6座西甲冠军奖杯。巴萨1990-1994年间赢得四连冠，1997-1999又赢得两连冠，2004-2006再次赢得两连冠，2008-2011赢得三连冠。巴萨这11座西甲冠军，也占据着巴萨总计21座西甲冠军中的一半以上。
　　论历史成绩，没有球队能与皇家马德里相提并论，巴萨的21座西甲冠军比之皇马的31座仍少了不少。然而，在过去的10年乃至20年时间里，西甲的天空不再是一片白色，皇家马德里引以为傲的辉煌历史并没有一直延续，取而代之的是巴萨的崛起、辉煌、甚至统治。
　　任何一支伟大的球队，其规模的大小、历史的悠久、球迷的多少，在分量上都难以与冠军相比。在巴萨即将夺冠前，皇马在马德里市政中心展示了国王杯冠军奖杯，因为一座冠军能带给一座城市的球迷们以信心。同样的，西甲冠军对于巴塞罗那的球迷来说，意义是非凡的。瓜迪奥拉半个赛季都在强调一个概念，那就是“西甲冠军是最重要的一个冠军”，而如今巴萨梦想成真，拿下三连冠。
　　加泰罗尼亚地区曾流传着这样一句话：白云偶尔会遮蔽蓝天，但蓝天永远在白云之上。蓝天意指巴萨，而白云则是皇马。或许再过很多年，巴萨才能在历史战绩上追上皇马，但这已经不重要，现在西甲的天空，是属于巴萨的。(伊雷克森)

