利物浦望击败曼联抢签英国脚红星 2千万卖世界杯冠军
　　新浪体育讯　国王达格利什下赛季是否还会继续执教利物浦，是很多红军铁杆十分关心的问题。根据今天的《太阳报》披露，利物浦的美国老板亨利和主席维纳已经和达格利什进行了长达一个月的合同谈判，并且两人很有信心锁定这位能够帮助安菲尔德复兴的股肱之臣。
　　如果在周末的联赛中能够击败热刺，利物浦就很有希望拿到他们下赛季的欧联资格。50岁的达格利什自从1月份接手球队之后，在短短的4个月时间里已经将球队从降级的边缘，带到了联赛第五。用英超名宿凯文-基冈的话说，达格利什实在“太热爱利物浦了”。而利物浦的传奇前锋——达格利什曾经的锋线搭档伊恩-拉什，在近日接受《镜报》采访时，更是对昔日的搭档不吝溢美之词：“你又一次在安菲尔德看到了人们脸上的微笑，这里的气氛很积极，这一切归功于肯尼。他很享受这里的生活，他对俱乐部十分的了解，他十分清楚代表利物浦俱乐部意味着什么。”
　　达格利什曾经的爱将，前安菲尔德后卫巴恩斯在适时的表示了对恩师的支持：“很少有教练能再最佳的时机执行自己的策略，或是和年轻人们友好相处，但是肯尼所做的一切工作理应得到人们的尊重，他就是少数的那几个之一。”
　　随着达格利什的合同谈判接近尾声，利物浦和阿斯顿维拉边锋阿什利-扬也在逐渐越走越近。周四的《卫报》声称，红军和英格兰边锋的谈判已经走在了曼联的前面。目前利物浦和曼联是和扬走的最近的两只球队，球员每周6万5千英镑周薪的合同在下个赛季末即将到期，而扬本人多次确认不愿意于球队续约。英格兰边锋本赛季为阿斯顿维拉出赛45场，发挥稳定且很少受到伤病的影响，是他最大的优势。
　　《卫报》声称，利物浦需要花费1500万英镑，也就是扬合同中的解约条款，才能顺利将其带走，而这一数字在《每日邮报》口中则降到了1400万英镑，后者认为红军会为阿什利-扬开出每周高达9.5万英镑的薪水，而达格利什在和弗格森竞逐该球员时，最大的优势就是阿什利-扬在安菲尔德可以确保一个主力球员的位置，这点在老特拉福德是无法得到保障的。而另一方面，达格利什同样对杨的现任队友，英格兰国脚唐宁青睐有加，如果有可能，苏格兰人更愿意打包一齐将两人招致帐下。
　　在目前的英超积分榜上，曼联只需再取一分就将夺得英超联赛的冠军，奖杯对红魔而言可以说是板上钉钉的事情了。一旦红魔捧起第19座顶级联赛奖杯，俱乐部就会超越利物浦成为获得顶级联赛冠军最多的俱乐部，对此，利物浦队副卡拉格显得异常冷静，他在接受《太阳报》采访时表示了低调的祝贺：“我不得不尊重曼联，他们夺冠理所应当，我们会祝贺他们。但是丢掉冠军纪录这件事，我们不愿多谈，这当然是很大的挫折和失望，我们唯一能做的就是奋起直追。我们不需要依赖别人的帮助，利物浦从来都不需要，我们不会指望切尔西或者阿森纳来阻止曼联获胜。”
　　与此同时，根据《每日邮报》最新的消息，红军目前和阿斯顿维拉门将，39岁的美国人弗里德尔走得很近。该报声称，阿森纳在今年夏天很有希望以2000万英镑的开价，劫走利物浦的西班牙世界杯冠军队门将雷纳，而美国人是接替他的最佳选择。
　　(苗苗)

