23岁52球看齐足坛四大天尊 梅西！请叫他巴萨的神
　　在巴萨打入179球，也让梅西成为俱乐部的历史第三大射手。如果按照目前的进球效率下去，梅西超越打入194球的库巴拉和打入235球的塞萨尔只是时间的问题，如果梅西能取得最佳射手的成就，那他将与利物浦地伊恩·拉什，国米的梅亚查、曼联的鲍比·查尔顿、拜仁慕尼黑的盖德·穆勒等人一样，载入史册。这些球员都是各自俱乐部历史上的最佳射手，值得一提的是，盖德·穆勒1972-73赛季曾打入55球，而梅西也已经非常接近德国人的纪录。在冠军杯中，劳尔打入了72球，是历史进球最多的球员，梅西现在已经打入了36球，而他眼下才23岁，打破劳尔的纪录完全有可能。
　　自从2004年在巴萨一队首次登场后，梅西在面对球门时，效率在不断提升，本赛季他总共打入52球，这个进球数已经比上赛季总进球数多出5个，比上上赛季多14个。梅西两条腿都可以射门，他寻找远射的机会，他还会主罚任意球和点球，甚至敢于尝试头球攻门，而且，梅西还不断为队友送上助攻，36轮西甲联赛过后，他是西甲的最佳助攻手，已经助攻17次，另外在欧冠比赛中他还有3次助攻。本赛季梅西共打入52球，其中西甲联赛攻入31球，欧冠打入11球，国王杯打入7球，此外在西班牙超级杯上演帽子戏法。平均每89分钟，梅西就能取得一个进球，他在门前的高效确实让对手感到胆寒。
　　梅西在各项比赛中已为巴萨打入52球，而巴萨总计攻入144球，也就是说，梅西占了全队进球的36.1%。具体分布情况是：巴萨在联赛中打入89球，梅西31球，占34.8%；巴萨欧冠打入27球，梅西进11球，占40.7%；巴萨国王杯22球，梅西7球，占31.8%；巴萨西班牙超级杯4球，梅西3球，占75.4%。
　　为什么梅西越来越恐怖？为什么他的进球效率越来越高，甚至让罗纳尔多创造的单赛季47球的神话都成为了浮云？西班牙《加泰罗尼亚日报》分析说，这一切都是梅西走“中间路线”的结果。自从阿根廷天才在2010年2月把场上的位置向中路靠拢以来，他不仅连续不断地进球，还大幅提升了自己的进攻效率。  梅西移到中路后，确实解决了巴萨进攻中不少的问题，比如弥补了中场球员攻击力的不足；吸引了对方防守力量，为右路阿尔维斯的前插开辟了空间；和伊涅斯塔、哈维组成了控球能力极强的铁三角，将对方的防线牢牢压制在禁区；增加了禁区内的一个攻击点，分担了前锋身上的防守压力等等……
　　梅西目前是欧冠的最佳射手，他在本赛季欧冠比赛中打入了11个进球，他有望连续第三年拿到欧冠最佳射手的荣誉。2008-09赛季，他在欧冠中打入9球；2009-10赛季，他打入8球。到目前为止，只有盖德·穆勒曾连续三个赛季拿到欧冠最佳射手的荣誉(1973-75年)。
　　在欧冠半决赛巴萨客场对皇马的比赛中，梅西在最后阶段上演了梅开二度的好戏，这两个进球不但帮助巴萨基本锁定了晋级决赛的名额，还让梅西接近了连续第三年捧起“金球奖”奖杯的梦想。如果梅西如愿捧杯，那他将成为历史上第二个连续三年夺得金球奖的球员。第一个，同时也是目前唯一一个连续三年捧杯的是现任欧足联主席普拉蒂尼，法国人在1983、1984和1985年连续三次捧杯。梅西距离普拉蒂尼的荣耀已经非常近了。
　　克鲁伊夫毫不犹豫地将梅西放到最佳的位置：“梅西能完成其他人无法完成的东西。在球队需要的时候，他总会显得很给力，而且还非常慷慨。每个时代都有自己的英雄，迪斯蒂法诺、贝利、我本人、马拉多纳都曾是英雄，现在轮到梅西扮演这个角色了。”不过，克鲁伊夫也点出了梅西唯一的不足：“作为世界上最好的球员，梅西应该会说点英语。否则的话他无法跟全世界一半的人对话。”梅西显然会接受“教父”的指点，努力让自己变得更加完美。(伊万)

