尤文确定今夏1亿欧巨资 绝对核心被曝交换1500万先生
　　新浪体育讯　《足球市场》的转会专家在点评尤文时称：“尤文今年夏天的第一步是决定主帅的人选，然后才能够进行引援。”在连续失败的赛季之后，尤文高层已经明白了，只有冠军级别的主帅才能带领球队重返巅峰。马罗塔就表示尤文将在下周最后德尔内里的去留问题。
　　作为前尤文球员，孔蒂是意大利媒体列出的新帅几大候选人之一，他本人也表示愿意接手尤文，不过近日作为现在锡耶纳的主教练，孔蒂说：“我没有和尤文联系，关于我的未来，锡耶纳主席应该是第一个知道的，如果我收到了重要的邀请，那么我肯定不会拒绝的，我做球员的时候为尤文付出了很多，现在我也愿意付出。”
　　在现在这个阶段，尤文主帅的热门人选是马扎里和曼奇尼，而尚需更多考验孔蒂虽然在候选之中，却一直不是尤文心意的目标。据《罗马体育报》的报道，就像埃尔坎所许诺的那样，虽然战绩不佳，但尤文今年夏天的总资金仍然将达到1亿欧元，其中2500万用于新球场，因此马罗塔将有充分的资金进行球队的建设，而其中首当其冲的就是买断阿奎拉尼。不过原本的1500万欧元买断方案却出现了新的情况。利物浦方面愿意放弃阿奎拉尼1600万的转会费，但条件是用基耶利尼进行交换。当然，基耶利尼在尤文阵中非常重要，马罗塔和尤文高层是否能够同意还有待进一步的消息。
　　而如果阿奎拉尼无法加盟，皮尔洛将成为一个重要的引援，不过在AC米兰夺冠的时刻，虽然阿莱格里等人均已经暗示皮尔洛肯定无法继续留在AC米兰，但球员本人却仍旧不愿意过早表态，“AC米兰球迷仍然希望我留在队里？我也希望如此，我会和俱乐部好好谈谈，然后再做决定。”
　　梅洛的经纪人则表示巴西人目前正处在动荡状态，他还没有决定是否继续留在都灵效力。何塞-罗德里格斯-巴斯特在接受英国媒体采访时说：“我们和尤文讨论过了，但是还没有达成关于梅洛未来的官方决定。在过去几周，我们一直和球队高层进行会见，但是关于他的发挥，我们双方之间存在着很大的不同。”
　　梅洛在加盟尤文后的第一个赛季表现出色，但是世界杯后的发挥却不太稳定，正因如此，尤文也在考虑将他出售，巴斯特说：“如果尤文想要把梅洛卖到英超去，那么我们现在就已经手握着非常好的邀请。”据了解，阿森纳和利物浦都对梅洛有意，但巴斯特掌握的报价究竟来自哪家俱乐部，目前还不得而知。
　　(卞卡)

