拜仁锋神用帽子完成复活 超级纪录只让一人在他之上
　　记者艾文报道 “戈麦斯告别！”2010年7月下旬，德国媒体纷纷开始报道戈麦斯即将离开拜仁的消息，此时他在慕尼黑刚刚度过一个赛季。主帅范加尔将他排在奥利奇、克洛泽和穆勒之后，作为第四前锋。如果不是董事会最后时刻否决，他现在已经在利物浦踢球了。
　　现在戈麦斯笑着说：“足球的世界里，有很多可能性发生。我很高兴留在这里，走了这样一条道路。”在德甲还有最后一轮的情况下，戈麦斯打进了27个球，比排名第二的西塞多了5个，获得最佳射手已经毫无疑问。除此之外，他还有8个冠军联赛进球和3个德国杯进球。这个赛季里，他在德甲完成了5个帽子戏法，欧洲冠军联赛1个，欧洲联赛无出其右者。戈麦斯说：“我希望能够在最后一场比赛中进球。能够拿到最佳射手就太好了，这也是给球队的一个奖励。”
　　他的数据令人印象深深刻。33场比赛27个联赛进球，自从1981/82赛季的赫鲁贝施之后，就没有前锋有这样高的进球效率了。他联赛中的5个帽子戏法，超过1976/77赛季完成了4个帽子戏法的迪特·穆勒，排在他前面的只有高不可攀的“轰炸机”盖德·穆勒。1971/72赛季，穆勒在联赛中上演了六次帽子戏法，甚至是单场进球数超过三个的 “超级帽子戏法”。
　　不能忽略的是，赛季开始时，戈麦斯根本不是拜仁的主力前锋。第7轮他才第一次进入了首发阵容，第8轮的帽子戏法帮助拜仁击败了汉诺威。戈麦斯一发不可收拾。首回合对阵斯图加特的比赛他完成了第二个帽子戏法，给2010年画上了句号。下半程他又在凯泽斯劳滕、勒沃库森和圣保利的比赛中“戴帽”。
　　戈麦斯希望能够在最后一轮对斯图加特的比赛中再来一个帽子戏法，这样拜仁能够保持对勒沃库森的压力争取第二名，他也可以成为又一个进球数达到30的射手，6次帽子戏法足以让他追上穆勒，写入史册。
　　这是戈麦斯在拜仁的第二年，他的变化惊人，比赛风格有了很大的改变。在斯图加特踢球的时候，他是球队的绝对核心，队友们都要给他传球。到了拜仁，队友们的水平更高，责任被分配给了每一个人，里贝里和罗本在边路有极强的控制力，在戈麦斯身后游弋的穆勒也没有人能够轻视。
　　在这样一个体系里，作为单前锋的戈麦斯需要不断地适应，他的跑动更加积极，寻找对手防线上的漏洞，这让他更多地融入到了球队的战术体系中。队长拉姆说：“他能进球，我们一直都知道这件事情，不过他现在积极地参与到球队中，这才是真正激动人心的。”
　　临时主帅容克在这个过程中扮演了重要的角色，他评价说：“当他来到这里的时候，他只是个射手，但现在他是一个前锋。他能够看到队友们，知道要如何传球。我对他的水平非常看重，他是一个真正优秀的前锋。”戈麦斯自己说：“只要努力训练就能得到回报，这是我这两年中学到的。”
　　《第一体育》评论说：“戈麦斯现在站在了更高的水平线上。”对戈麦斯来说，没有压力能影响到他的发挥：“我永远都是有自信的。我走到比赛场上，就是为了进球和迎球，外接的压力根本影响不到我。”

