德国国家队公布新一期名单：拜仁7将入选 巴拉克无缘
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，德国足协公布了新一期的德国国家队名单以备战即将到来的国家队比赛，勒沃库森队长罗尔费斯在19个月之后再次回到国家队，而前国家队队长巴拉克仍旧缺席。
　　勒沃库森队长罗尔费斯时隔19个月重新回到了国家队，此前他已经为国家队出战了21场比赛，并参加了2008年的欧洲杯决赛阶段比赛。勒夫对罗尔费斯的回归给出了自己的解释：“现在是他(罗尔费斯)回归的时候了，我们该给他一个机会，我们从未把他的名字从计划中抹去。罗尔费斯本赛季踢得非常努力，而其表现出色。”
　　不过德国队主力中卫默特萨克由于伤病并没有入选本期名单，勒夫表示：“我们研究之后认为他(默特萨克)应该抓紧时间养伤准备下赛季。”同样的情况也发生在曼城后卫博阿滕身上。
　　巴拉克的缺席仍是一个不可回避的问题，勒夫表示：“巴拉克不会出现在接下来的三场比赛中，在过去的几周里我们已经同他沟通过了，在三月底我还和他面对面谈过了。”
　　在新一期的德国队名单中，拜仁贡献了7人，而德甲新科冠军多特蒙德也贡献了4名球员。德国国家队将在5月29日同南美劲旅乌拉圭队进行一场热身赛，而后将同奥地利和阿塞拜疆队进行两场2012年欧洲杯预选赛。
　　门将：阿德勒(勒沃库森)、诺伊尔(沙尔克04)、维泽(不莱梅)；
　　后卫：拉姆(拜仁慕尼黑)、奥戈(汉堡)、巴德施图贝尔(拜仁慕尼黑)、A-弗里德里希(沃尔夫斯堡)、胡梅尔斯(多特蒙德)、施梅尔策(多特蒙德)、特雷施(斯图加特)；
　　中场：厄齐尔(皇家马德里)、S-本德(多特蒙德)、格策(多特蒙德)、赫迪拉(皇家马德里)、克罗斯(拜仁慕尼黑)、托马斯-穆勒(拜仁慕尼黑)、波多尔斯基(科隆)、罗伊斯(门兴格拉德巴赫)、罗尔费斯(勒沃库森)、许尔勒(美因茨)、施魏因斯泰格(拜仁慕尼黑)；
　　前锋：戈麦斯(拜仁慕尼黑)、克洛泽(拜仁慕尼黑)。
　　(威尔曼)

