曼城豪掷10亿换来最昂贵欧冠门票 万人为曼奇尼唱赞歌
　　43年之痒一朝了
　　即将结束的赛季，伦敦欧冠夜此起彼伏，切尔西、阿森纳、热刺你方唱罢我登场。下赛季，变成曼彻斯特的周中将格外喧嚣，红蓝两队各有期盼。曼联不再孤独，因为他们“吵闹的邻居”将在43年后再次踏上欧洲最顶级赛事战场。
　　1968年，曼城短命的欧洲冠军杯之旅，在首轮总比分被费内巴切2比1击败后宣告结束。但展望下季欧冠之旅时，曼城门将哈特充满憧憬：“(打进欧冠)就像登上世界之巅，我们要去和皇马、AC米兰、国际米兰比赛了，你还能要求什么？”
　　比赛临近尾声，全场球迷高唱曼奇尼的名字。意大利人赛后神清气爽：“我非常高兴，这场胜利对我的工作很重要，但首先我为球迷以及俱乐部工作的人感到高兴。这是给球队所有教练、球员、球迷的胜利，我来到这后就说曼城肯定能成为欧洲最顶级的两三支球队之一。而那么多年后，曼城终于能打冠军杯了。我要向球员们表示祝贺，因为他们完成了一件辉煌的工作，我们整个赛季都位处前四。”
　　又过一年，曼城又进一步，冲入欧冠实至名归。36轮后，曼城积65分，领先第5名利物浦7分，欧冠集团和欧罗巴集团间的鸿沟已难逾越。从联赛第5轮开始，曼城就一直稳居前四并持续至今，并曾在第7、8轮和第17、19、20、21轮排名次席，甚至在第23轮冲到榜首。自联赛初期，曼城就以实际表现持续证明其前四实力，这和上季排名始终在第6到第4名之间升降形成鲜明对比。
　　胜利是最好的消化剂。特维斯下半场登场前曾和曼奇尼有过言语交锋，再次印证野兽和曼城主帅之间的不和传闻。但比赛结束，将帅两人握手同欢，曼城上下弹冠相庆，身穿蓝色球衣或挥舞蓝色围巾的曼城球迷喜不自胜，欢声雷动的市政球场化身波涛起伏的海洋。
　　最昂贵的欧冠门票
　　曼联本周末可能在曼城夺冠前举起英超桂冠，但曼城球员的薪资，即便是大牌云集见惯风雨的卡灵顿也会感到艳羡。根据ESPN对2009/10赛季世界顶级运动队的周薪统计，曼联球员平均周薪只有6万英镑，在英格兰只排第三。英伦前两名分别是平均周薪7.07万镑的切尔西和6.9万镑的曼城。
　　说曼城是由金元铸成绝不为过。自2008年接近曼城，阿布扎比酋长先后耗费10亿英镑夺权、引援，以笑傲英超的周薪堆砌万金军团，三年来光购买球员就支出3.5亿英镑。一年前取得欧冠资格后，热刺随后夏季引援支出只花1850万，只有欧罗巴联赛资格的曼城却花了1.545亿镑，引进米尔纳、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷等各路好手，接着又在冬窗标下德甲金靴哲科。曼城拿到的，是一张最昂贵的欧冠门票。
　　比赛结束，雷德克纳普很有风度地祝贺胜利的曼奇尼。随后老雷却有些不服：“看看去年，我们比曼城多3分结束联赛，随后他们花出去1.3亿镑！可实际表现出来的差距并不大。如果贝尔不是受伤，两队间差距会非常、非常微弱。”就本场而言，老雷所言非虚。在曼城占据开段优势后，热刺逐渐掌控比赛走势。第28分钟，列侬右路突破萨巴莱塔后突入禁区右侧传中，莫德里奇16码处低射紧擦右侧立柱偏出！热刺一年前曾在这里气煞曼城冲进欧冠，英超历史交锋27场，白鹿径球队19胜5平3负优势明显，其中客场9胜2平2负的成绩，更让老雷在周二赛前充满信心。
　　可历史不就是用来改写的吗？曼城本季矢志冲四，依靠的正是金元军团全面的作战能力。上半程，特维斯屡屡帮球队脱险或取胜，大卫·席尔瓦组织的中场，让曼城的控制能力上了一个等级。球队攻击阵容如此丰盛，甚至可让曼奇尼将小魔兽阿德巴约放逐到西班牙，而巴洛特利也可以打打停停。手下棋子一多，主帅排兵布阵自然随心所欲。特维斯受伤导致火力黯淡，但曼城依然保有强大的防守能力。孔帕尼、德容均是能候选赛季最佳防守阵容的人物。36轮后球队失球只有33粒，仅比切尔西多3球，比拥有费迪南德维季奇搭档的曼联都少一个，相比丢球四张开外的利物浦和热刺，更是高出一个档次。
　　下半场开始不久，列侬突入禁区右侧传中，皮纳尔10码处头球攻门，但哈特飞身将球救出。因为哈特上位，能力能排英超前三的吉文被挤得没了踪影。这就是曼城的班底。
　　下一步：超越枪手
　　真正让曼城跻身欧冠的一脚，来得很有意思。30分钟，曼城发出战术角球，米尔纳右路传中，克劳奇先出一脚……一年前，热刺在争四战中做客曼城市政球场，克劳奇在南看台前破门，最终帮热刺击败曼城，锁定欧冠席位。一年后同样是在南看台前，克劳奇伸出的这脚却造就了一个不折不扣的乌龙！
　　比赛结束，克劳奇耷拉着脑袋离开球场。成王败寇，现实就是如此残酷。因无法率曼城更上层楼，休斯2009年底挨炒，随后接棒的曼奇尼任上17个月经历风风雨雨，一年前被热刺挤出前四，差点赔上主帅饭碗。意大利人本季卷土重来，终在争四战中力斩热刺，君子报仇。这也是他作为曼城全职主帅的第一季。
　　尤文图斯？赛后面对媒体他夏季是否准备回归意甲的问题，曼奇尼表现得有些意外：“事实上我根本没收到任何其他俱乐部邀请，我的心中曼城是为第一选择，我们下赛季要为联赛冠军和欧冠奋斗，我已经拥有一支十分出色的球队，现在到出成绩的时候。”
　　还剩两轮，曼城仍有可为。本场全取3分，让曼城与第三名阿森纳之间仅差两分，英超前三可免去西甲、意甲、德甲球队出没的欧冠资格赛，曼奇尼希望球队再接再厉：“虽然(超越阿森纳)可能性不大，尤其还剩两轮，但我和球队愿意一试。”孔帕尼则提醒队友：“现在还没完全到为进军欧冠而开心的时候，因为我们可能还有资格赛。我们为何不追上阿森纳？我觉得他们还会失分，而我们完全有实力再取6分。”哈特附和：“今年我们承受了很多压力，但我们显示了胆量，证明了能力，现在，联赛第三是我们的目标。” 　

