巴萨疯狂时刻竟忘死球换人 皮少给小白用香槟洗澡
　　新浪体育讯　巴萨再一次习惯性夺冠，但在瓦伦西亚城市体育场这个有点破旧的球场上，接受球迷的欢呼，这是第二次。这个平局看来双方互有默契，这样的比分，至少不会伤害到莱万特球迷的心，至少他们也可以带着笑意来观看别人的庆典。双方大概在80分钟左右时就开始走着踢球，而也就是从那时起，巴萨一方的队员，就开始准备赛后的庆祝。
　　阿比达尔和比利亚，在比赛中被换下，比利亚下场后和替补席上的队员说笑着，而经历了人生一大劫的阿比达尔，表达方式似乎更为严肃些，他有些缓慢的和队友们相互拥抱。比赛大概还有5分钟时，赫弗伦装扮妥当，准备出场， 而让人感到滑稽的是，由于现场比赛节奏慢得可以，赫弗伦站了5分钟，也没轮到皮球形成死球的时刻，他就这样错过了在夺冠战上拿一次出场的机会！
　　随着比赛临近尾声，没有进入到18人大名单的队员，都已经站到了场边，镜头闪给塞尔吉-戈麦斯，小伙子根本没进大名单，但他穿着自己的战袍，迎接自己职业生涯第一个联赛冠军。场外的队员，还有助理教练和工作人员们，如同罚点球一般，手拉着手站成一圈，看着时间渐渐走向结束，脸上的笑容控制不住地绽放！
　　比赛只补时了一分钟多一点，终场哨吹响，由于比赛前一瞬，皮球争夺是在靠替补席的一侧，巴萨场上和场内的队员得以最快的速度聚拢成团，他们欢呼着，怒吼着，围成一个圆形人墙，中心区域是梅西和哈维，他们尽情的唱歌，蹦跳，宣泄释放着这一季的挣扎和疲惫！普约尔的动作有点慢，等他想参与欢呼时，已经在人墙的最外围，他连续扒拉了几下才加入这个圈子，对于这位激情如火的队长来说，这一刻有点搞笑。
　　有人开始把香槟酒抛洒进来，黑色大瓶里喷出琼浆玉液，皮克接过来开始依次对着战友灌，伊涅斯塔和哈维很快湿透。今天是小白的生日，浑身湿漉漉的他，和陆续进场的其他巴萨元老拥抱，对着祝福他生日的人，做着可能他自己都不明白啥意思的手势感谢致意，这一时刻，谁还顾得了所谓的循规蹈矩的礼节？！阿德里亚诺都已经把凯塔当马在骑！有些队员性格上有点内敛，比如米利托，他今天穿了件横条纹T-SHIRT，他也几乎成了参与庆祝时最晚入场的队员。其实，无论早晚，无论庆祝动作是否激烈，大伙内心的狂喜，都是一样的。
　　当场记者在这个时刻，行动力绝不逊色于那些在战争现场博命拍摄的同行，在巴萨大圈的外围，就是记者群组成的更大的圈，他们挥舞着相机，试图拍摄下一些可以上报纸或网站头版的照片，很快，这些能力超乎寻常强的记者，成功的把梅西单独隔离出来进行采访，
　　听听队员在现场的心声吧，小白高声说：“非常高兴！现在我们必须为了这个冠军而庆祝！”比利亚则惦记着那些观众，他们是今日狂欢里绝不能缺少的主角，比利亚说：“我们把胜利奉献给那些始终支持我们的人们，所有的人都当之无愧！”虽然联赛没有结束，但狂欢何止只有这座瓦伦西亚的小球场，相信在巴塞罗那的大街和小巷，同样的庆典，已经蓬勃盛开，同样的歌唱，已经四处流淌。虽然最近每一年的5月，都在重复着上一年的事，但巴塞罗那的球迷和队员们，永远不会对这种轮回感到丝毫的疲惫！
　　(赵巍)

