曼联提前谈判续约闪电侠 贝利小豌豆能成为下1个梅西
　　新浪体育讯　本赛季，曼联(@曼联新闻)700万签下的新援埃尔南德斯在联赛中出战26场打进了13球，各项赛事打进20球，超过了索尔斯克亚来到曼联的处子赛季交出的成绩单。墨西哥主帅阿吉雷在接受《泰晤士报》采访时称，22岁的小豌豆跟托雷斯一样棒。
　　“我确实认为，埃尔南德斯和托雷斯有着很多相似点，无论是作为球员还是从做人上来说。他们都有在关键战中制造出很大的不同的能力，二者现在唯一的不同是托雷斯经验更为丰富。在其他方面，他俩完全处在一个水平线上。”而球王贝利更是在最近的一次新闻发布会上对小豌豆大唱赞歌，“毫无疑问，埃尔南德斯是一名很有前途的杰出球员，我在电视上看了他很多比赛。他可能会成为下一个梅西，因为他拥有巨大的天赋，他将会像胡戈-桑切斯那样打进很多很多球，给人们带来巨大的惊喜。”
　　毋庸置疑，越来越好的小豌豆是曼联的一笔财富，而在赛季收官期表现出色的还有“闪电侠”——瓦伦西亚。《太阳报》称，今年25岁的瓦伦西亚准备与曼联谈判一份新合同。09年夏天，曼联以1600万镑的转会费购入瓦伦西亚，他与红魔的合同还剩下两年就将结束。自从经过六个月漫长的断腿养伤复出后，瓦伦西亚的状态非常出色，他的出色的表现也引起了米兰双雄和皇马巴萨的注意。现在，曼联准备提前与瓦伦西亚谈判续约，准备给他一份职业生涯最好的合同。一位曼联内部人士透露，“自从伤愈复出后，瓦伦西亚的表现出色极了，其他一些俱乐部对他很感兴趣，但他知道他正处在最合适的俱乐部，曼联想提供给他一份新合同。”
　　随着联赛冠军几乎已握手中，曼联将士也已更多的将注意力放在了5月28日打响的欧冠决赛上。费迪南德在接受采访时展望了决赛，“我从未再看2009年决赛的录像，但那样重要的一场比赛，很难从你的脑子里彻底忘记。我不介意让最好的曼联遇到状态最糟糕的巴萨，我们将尝试做能够带来胜利的事情。人们总是在说当你离场后，不要感到后悔。”
　　09年欧冠决赛，曼联0-2完败给了巴萨，但那场比赛中，弗莱彻因为停赛无缘登场。不过，本赛季，弗莱彻有望弥补这个心愿。今天凌晨，曼联预备队在预备队北区季后赛中以1-2不敌布莱克本预备队，但弗莱彻却在比赛中首发出场打了65分钟，这对曼联球迷来说无疑是个好消息。3月初，一场严重的胃部病毒让弗莱彻缺阵两个月多达15场比赛，自从3月6日客场完败给利物浦至今，弗莱彻仅仅代表曼联一队出战了17分钟。此役，弗莱彻两个月来首次在一场比赛中出战超过1小时的时间。
　　(安然)

