曼城豪购瞄准小法伊布？ 老雷：他们会砸钱直到夺欧冠
　　记者徐丹雷报道 曼城刚确定欧冠资格，转会市场就有风起云涌的迹象，谁让蓝月亮的老板是阿拉伯酋长？《太阳报》周三称，当被问到哪个球员能让曼城在下季成为英超冠军时，曼奇尼回答：“法布里加斯。”曼城希望收购阿森纳队长的出价可达到5000万镑。虽然小法前段说过即便转会，也绝不加盟其他英超俱乐部。此外，曼奇尼还希望引进AC米兰前锋伊布拉：“如果伊布拉来曼城，我可以立刻给他找到位置。”伊布拉曾随曼奇尼在国米拿过意甲冠军，估计身价2000万镑左右。
　　能进军欧冠是一回事，能年年和欧洲最顶级球会过招，那又有更高要求。热刺去年此时笑，今年此时哭，本季征战欧冠导致联赛不力，正是值得曼城学习的反例。曼奇尼已希望酋长们夏季能再拨1亿英镑扩军引援。意大利人胃口不小：“如果球队每3天就要踢一场，那么你就需要有这么多球员。冬季我们赛程十分密集，导致球队战斗力下降。看看曼联，他们主场对沙尔克可以排出一套完全不同的阵容。一周双赛时，最好就是每场都有四五名球员轮换，这样球队表现会更出色。”《太阳报》透露，曼城夏天的目标有高有低，土洋结合。卡希尔、拜恩斯等英超实力派已进入曼城视野，市政球场的眼光也放到鲁尼、卡卡、伊涅斯塔、梅西的身上。“那些来自迪拜的人太有钱了，或许今夏他们会再砸2亿来买人。我想，曼城老板们会一直砸钱，直到某一天夺得欧冠为止。”雷德克纳普描绘的，或许也是未来的现实。

