巴萨淬火生涯淘出中后场新帅 小马哥在哪儿都是顶梁柱
　　新浪体育讯　阿根廷国家队队长马斯切拉诺外号“小头目”，不过在巴塞罗那，他在质疑声中成长，已经成为巴萨中后场不可或缺的“元帅”，在后防线遭遇人手短缺的时候，马斯切拉诺是瓜迪奥拉的完美危机解决方案。
　　作为利物浦的一名中场重臣，马斯切拉诺带着非常清楚的任务加盟巴萨：那就是填补亚亚·图雷在中场留下的空缺，马斯切拉诺以职业精神毫无问题地接受了这一任务。他认可布斯克茨在中场不可动摇的主力位置，然后开始默默地训练。
　　要适应巴萨的风格绝非易事，尤其是对一位并非在拉玛西亚成长的球员来说就更是如此，要知道，巴萨球员的跑位是有着自己鲜明的特色的。马斯切拉诺是一位习惯于在防守而不是进攻层面展示自己特长的球员，他一开始很难融入球队的节奏，不过他早已下定了要在巴萨取得成功的决心，因此，他始终没有表示放弃。
　　瓜迪奥拉要求马斯切拉诺在抢断的时候，依然像在英超赛场上那样勇敢，不过也希望小马在进攻层面也有所展现，他因此要求阿根廷人也加入到球队的进攻建设中。马斯切拉诺之所以被阿根廷球迷称为“小头目”，是因为昔日在河床效力时，人们认为他是外号“头目”的后腰埃斯特拉达的接班人，但现在，“小头目”的成就早就超过了大“头目”。
　　马斯切拉诺在巴萨的适应过程非常艰苦，巴萨的足球文化要求他始终接近皮球，要求他不能轻易丢球。在巴萨的前几个月，让马斯切拉诺逐渐逐渐地适应球队，瓜帅经常用他换下布斯克茨，以让后者获得休息的机会。在利物浦的时候，马斯切拉诺是中场不可或缺的主力，但本赛季到目前为止，马斯切拉诺在联赛中只获得15次首发的机会。不过这样的情况并没有让小马紧张不安，因为他在接受巴萨邀请的那一刻就已经表示，到巴萨，他更多是向哈维、伊涅斯塔、梅西这样的球员学习。
　　不过进入到赛季末期，随着球队在后防线上缺兵少将问题变得严重，马斯切拉诺的作用也开始凸显。瓜迪奥拉让他客串打中卫，与皮克搭档，而小马在后防线上的表现也没有令人失望。在一些重要比赛中，普约尔和阿比达尔的缺阵，让巴萨在防守方面失去了速度上的保障，但马斯切拉诺用自己出色的防守能力将球门护卫得滴水不漏。在对阿森纳的比赛中，马斯切拉诺就证明自己在关键时刻能发挥重要的作用，他补救了阿德里亚诺的失误，避免让本特纳打入一个有可能导致巴萨出局的进球。
　　瓜迪奥拉原本考虑让布斯克茨客串与皮克搭档中卫，不过这一紧急解决方案并不是很有效，对比利亚雷亚尔的比赛就证明了这一点。布斯克茨有技术和战术秩序，但欠缺速度。正因为如此，在需要找到一个更稳妥方案的情况下，在对顿涅茨克矿工的比赛中，瓜迪奥拉选择了马斯切拉诺。而试验的结果非常完美，瓜迪奥拉就表示：“我们后场需要速度快地球员，马斯切拉诺经验丰富，我始终认为他是一个很聪明的后腰，有踢中卫的条件。而且，他纪律性十足。”瓜迪奥拉说，马斯切拉诺有望成为贝肯鲍尔、耶罗那样的传奇球员，他们从中场改打后卫位置后，表现十分出色。在中卫的位置上，马斯切拉诺能展现自己的侵略性、出球能力以及战术控制能力。巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔表示：“马斯切拉诺这样的球员让我们安心，他能迅速适应我们的足球，能占据多个位置，而且还保持很高的水准。”
　　对皇马的几场国家德比，是对马斯切拉诺能力的最好检验，而他在国家德比中的表现，让他自己以及巴萨上下都非常满意。马斯切拉诺的表现是如此让人信服，以至于瓜迪奥拉可以非常放心地让普约尔到左后卫的位置上踢球。在球队需要的时候，亚亚·图雷也会到中卫位置上进行客串，现在，马斯切拉诺的表现比亚亚·图雷更令人放心，他已经成为巴萨中后场当之无愧的“元帅”。对皇家社会的比赛证明，相比后腰，瓜迪奥拉更看好马斯切拉诺出任中卫。那场比赛，他与布斯克茨一开始都坐在替补席上，上场之后，他替代的是皮克，而把中场留给哈维、蒂亚戈和凯塔。(伊万)

