巴萨飞机上疯狂庆祝惊魂一幕 有人差点把舱门打开
　　新浪体育讯　执法巴萨与莱万特比赛的主裁判罗梅罗一吹响终场哨音，巴萨球员便开始了疯狂的庆祝。而即便到了飞机上，巴萨将帅们也不想停止庆祝的脚步，在高空之中，巴萨上上下下玩得有点火，以至于飞机的机长都不得不两次通过广播提醒巴萨球员，不能在飞机上不顾生命危险地疯狂庆祝。
　　巴萨球员在飞机上又蹦又跳，空乘人员却绷紧了神经。据同巴萨球员一起返回巴塞罗那的记者透露，在高空之中，机长两次通过广播“警告”了巴萨球员。第一次是有人擅自扳动了飞机紧急出口门手柄，导致飞机紧急出口的舱门差点打开。这是相当危险的行为，很容易导致失去舱压形成危险，机长为此予以了警告。
　　不过巴萨球员的疯狂还在继续，他们在飞机上依然高声歌唱，而且拍照声也响成一片。机长又一次通过广播提醒巴萨球员，在飞机上不要拍照，因为这可能会对飞机上的用电和通讯设备造成干扰，导致飞机出现故障。“请大家帮帮忙，无论如何都在飞机上保持安静。”机长反复呼吁道。
　　还好，最后飞机安全着陆。而巴萨俱乐部早就通知球迷，不要到机场迎接球员，不过仍然有几百名球迷到机场迎接球队，但巴萨球员并没有停顿，他们直接从机场回诺坎普，球员们也开车直接回家。周五晚，巴萨俱乐部将举办游街庆祝活动，但俱乐部也准备一切从简，以最快的方式完成庆祝。西甲冠军对巴萨球员来说已经是家常便饭，在夺得又一个西甲冠军后，巴萨球员都表示，现在必须精心准备温布利的欧冠决赛，显然，对巴萨球员来说，那才是更刺激的一个奖杯。(伊万)

