巴萨客场23场不败创西甲百年神话 追平皇马主场15连胜
　　新浪体育讯　巴萨夺得西甲三连冠，并且是提前两轮夺冠。在这个赛季巴萨再次创造了不少惊人的纪录。
　　16场连续客场不败 直到第34轮输给皇家社会，巴萨本赛季前16个客场比赛不败，跨赛季23场连续客场不败。累积23场连续客场不败，超越皇家社会1980年创造的19场客场不败，成为西甲新纪录。
　　客场胜利纪录 本赛季前巴萨以及西甲的单赛季客场胜利场次纪录是13场，由上赛季和上上赛季的巴萨创造，本赛季巴萨前18个客场已经取得13胜3平2负的战绩。
　　主场15连胜纪录 上赛季巴萨曾创造主场11连胜纪录，本赛季将连续不败纪录提升到15场。自第6轮1-1平马洛卡后，巴萨随后的15个主场保持全胜。15连胜纪录追平了上赛季皇马创造的西甲最长主场连胜纪录。但本赛季巴萨仍有一个主场比赛，第37轮主场对阵拉科鲁尼亚。
　　丢球最少纪录 在还剩下2轮的情况下，巴萨仅仅丢掉20球。西甲历史丢球最少纪录由上赛季巴萨创造，仅丢24球。
　　积分 巴萨前36轮取得92个积分，巴萨已经无法拿到100分了，但如果最后两轮取胜将拿到98分。西甲最高积分纪录由上赛季巴萨创造，为99分。
　　胜利场次 巴萨前35轮取得29场胜利。西甲历史纪录为31场，由上赛季巴萨创造，再往前皇马1987/88赛季曾取得28场胜利，巴萨2008/09赛季取得27场胜利。(伊雷克森)

