皇马最高效之人堪比梅西 温格2500万英镑怎能带他走
　　记者李镇伯报道 皇马在主场4比0大胜赫塔费，主角当然是完成帽子戏法的C·罗，但也有人抢了葡萄牙人的戏份，替补出场第一次触球就斩获进球的本泽马，又一次证明了自己的效率。从国家德比开始，莫里尼奥一直在强调进攻效率问题，而皇马连续打出大比分，也正是因为攻击手们的效率提高，本泽马就是其中代表。如果说赛季末皇马的任务是帮助C·罗竞争最佳射手，卡卡和本泽马的任务则是为了留在皇马而努力，两名球员都在不断证明自己，有这样的表现，又怎能轻易把他们放弃。
　　这是本泽马本赛季的第24个进球，比起在皇马的第一个赛季，法国人已经明显找回了感觉，尽管和他在里昂时的数据仍有差距，但至少已经不再迷失。伊瓜因受伤，阿德巴约刚加盟时，本泽马一度在压力下连续进球，更重新成为莫里尼奥在锋线的首选，遗憾的是，国家德比前他受伤，这也影响了他的状态。在西甲，本泽马共打进13球，如果说联赛上半程他还停留在上赛季的水平，只能在一些胜负悬念不大的比赛中进球的话，下半程本泽马则真正爆发，联赛中本泽马的射门命中率也很高，几乎和梅西持平，这也是很难得的。
　　连续4场国家德比期间，本泽马只在第一场比赛首发，这之后就和莫里尼奥的主力阵容绝缘，事实上，这段时间里，本泽马和伊瓜因、卡卡一样，一直保持着不错的竞技状态。轮换场次中，皇马大胜瓦伦西亚，本泽马一射一传；大胜塞维利亚和赫塔费，本泽马也分别有一次助攻和一个进球；皇马主场爆冷输给萨拉戈萨的比赛，替补出场的本泽马同样差点帮助球队扳平，他的进球也让皇马一度看到希望。尽管并非莫里尼奥喜欢的中锋类型，但本泽马屡次证明自己的高效，这也可以改变莫里尼奥对他的看法，事实上莫里尼奥本赛季对本泽马恩威并施，也足见他对法国人的重视。
　　英国媒体称，温格有意将本泽马带到阿森纳，甚至愿意为他支付2500万英镑的转会费，虽然比起本泽马加盟皇马时的身价有些缩水，但温格愿出如此代价买球员也并不多见。技术特点上看，本泽马很适合阿森纳，他可能在英超得到更多机会，但别忘了，作为佩雷斯钦点加盟的球员，本泽马怎能轻易离开皇马？在皇马的两个赛季，本泽马还没能打出匹配身价的表现，但至少他的状态已经明显恢复，莫里尼奥没理由不给他机会，让他在下赛季得到更多的出场时间。

