瓜氏巴萨三连冠彻底垄断西甲 三年超皇马18分不服不行
　　新浪体育讯　巴萨又一次扩大了自己在西甲的领地范围。瓜迪奥拉以菜鸟身份率队连续第三次率领球队捧起西甲冠军奖杯，这让他成为西甲历史上第一人。近三个赛季(本赛季截至第36轮)，巴萨87胜17平8负，积分高达278分，领先皇马18分，也就是说平均每个赛季都以6分的“巨大”优势称王。
　　瓜迪奥拉刚刚执教的时候，没有人能想象他会创造像现在这样的辉煌成绩。瓜迪奥拉被任命为球队主帅时，巴萨刚刚在前一个赛季中以18分的差距落后于夺冠的皇马。看上去，皇马的一个辉煌周期就要开始，当时的巴萨不缺少巨星，但却没有成绩，而球队的重心也不在青训营中。那是小罗、埃托奥、德科、马科斯和亨利的球队，一支正在走向自我毁灭的球队。
　　然而瓜迪奥拉让皇马的复兴梦迅速破灭，红蓝军团迅速实现复辟。瓜迪奥拉的功劳显然很大，3年的时间 ，他的球队赢得了9项冠军，而且还正奔向第10个冠军奖杯(欧冠冠军)。巴萨状态始终如日中天，球队踢得精彩绝伦，征服了对手，也征服了全世界的球迷。相比3年前，球队的核心阶层有了天翻地覆的变化，小罗、德科、埃托奥和亨利的巴萨，变成了普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔和梅西的巴萨，也就是说，用青训营成员代替外来巨星，取得了巨大的成功。
　　这个赛季，巴萨的成功不仅仅体现在冠军奖杯中，还体现在球队在短短时间内创造的一系列纪录当中。瓜迪奥拉坚持让伊涅斯塔当主力，让梅西不再拘泥于右路，让哈维成为球队决定性的人物，让皮克、布斯克茨、佩德罗获得了首发机会。在短短的时间内，巴萨有如此大的变化，让人想想都感觉有些不可思议。巴萨风格已经成为一种足球哲学，而且球队保持了令人无法置信的稳定，看看巴萨的夺冠分数吧，2009-10赛季，巴萨的积分高达99分，这是一个前所未有的超高分数。2008-09赛季，瓜迪奥拉的球队的最终积分数也高达87分，而且巴萨在那个赛季还夺得了三冠王的荣誉。尽管后来穆里尼奥的国米也拿到了三冠王的荣誉，但他们却未能像巴萨那样，成为伟大的六冠王。
　　本赛季，在36轮联赛之后，巴萨的积分又达到了92分，轻松突破90分大关。加泰罗尼亚媒体认为，如果说巴萨的前两个赛季表现可圈可点的话，这个赛季更值得特别称赞，要知道，去年夏天刚进行了世界杯比赛，而巴萨给最后的冠军西班牙队贡献的球员就多达8人。他们的疲惫可想而知，但这个赛季，他们还是保持在很高的水准。巴萨球员对西班牙国家队做出了巨大的贡献，这是哪怕是最反对巴萨的球迷也无法否认的事实。如果不提巴萨的足球，那么根本就无法描述西班牙国家队的成功经历，因为巴萨球员和巴萨的足球风格 ，构成了西班牙国家队成功的关键。
　　瓜迪奥拉对球队的要求及其严格，也正是在他的锻造下，巴萨成为了一支无法超越的球队。巴萨的风格之所以能出成果，是因为对巴萨足球文化有着最深入了解的瓜迪奥拉，懂得怎么样将巴萨在足球哲学上的优势，转化为成果上的优势。(伊万)

