皇马闪电收购酝酿中场大洗牌 上赛季主力注定清洗出队
　　记者李镇伯报道 沙辛和阿尔滕托普先后加盟，皇马在中场可以选择的人数突然增加了许多，可以肯定，今年夏天他们将在中场清洗替补，小迪亚拉和加戈都将走人。
　　小迪亚拉已经明确表示，自己将在夏天寻找新东家。莫里尼奥来到皇马后，和小迪亚拉的关系一直比较紧张，他曾公开批评过法国人，也曾将他打入冷宫，因为队友的状态和伤病原因，小迪亚拉几次重新得到首发位置，但仍不能达到莫里尼奥的要求，要想留下来难度不小。赛季末，赫迪拉养伤，小迪亚拉和哈维·阿隆索的组合成为皇马在后腰位置上的首选，但这并不代表他已经确定首发，事实上，巴尔达诺已经在为他寻找新东家，而赛季末小迪亚拉的出场时间增加，也可以认为是皇马的一种推销手段。
　　加戈更是很难留下来，伤病压缩了他的出场时间，而莫里尼奥在皇马的第一个赛季，阿根廷人始终都无法和球队进行充分磨合，这更让莫里尼奥很难有理由留下他，另一方面，厄齐尔的传球能力已经得到了证明，而加戈在中场传球时失误太多，这也很难让他进入主力阵容。马德里媒体早有预测，加戈可能在夏天回到阿根廷联赛，唯一的障碍将是他的高额年薪，而沙辛和阿尔滕托普都是中前场的全能型球员，这也让莫里尼奥有资格进行清洗，毕竟加戈的特点单一，而在他的战术体系中，也很难为加戈找到位置。至于格拉内罗和卡纳莱斯的位置可能会有些尴尬。格拉内罗是皇马己出，却也无法融入莫里尼奥的体系，而莫里尼奥也并非不重视对皇马青训球员的培养，赛季末他已经给了很多年轻人机会，如果下赛季继续留下来，如何安排格拉内罗的位置仍很难。卡纳莱斯的问题更严重，他现在最需要的是出场时间，按照目前的情况来看，下赛季皇马有可能会把这位年轻人出租给其他球队，以让他得到更好的锻炼。

