瓜迪奥拉盛赞众弟子配得上冠军 明确提出今年夏季买人
　　新浪体育讯　在很多人看来，巴萨夺冠是一帆风顺，是轻而易举的事情，但巴萨主教练瓜迪奥拉在巴萨再一次登上冠军的宝座之后却表示，巴萨拿到这次冠军历尽了辛苦，不过，既然巴萨已经夺冠，那就该好好享受冠军的荣耀了。瓜帅还特别称赞了自己的弟子。
　　巴萨夺冠，瓜迪奥拉依然保持极度的冷静，他远离正在庆祝的弟子们，一个个地向莱万特球员表示祝贺，祝贺他们保级基本成功。面对CANAL+电视台的镜头，瓜帅表示：“夺得一个联赛冠军让我们付出了极大的努力，每个人都竭尽全力，现在到了享受的时刻了，大家可以欢笑，可以歌唱，可以纵情享受。”
　　瓜帅感谢了球员：“必须要感谢这些球员，没有他们我们一事无成。虽然夺冠十分艰苦，但大家现在都非常满意。联赛非常困难，但之前的赛季也是如此。上赛季我们战胜了佩莱格里尼的皇马，他是世界上最好的教练之一，竞争也非常激烈。每个赛季别的球队都在检验我们，皇马尤其如此。”
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉再次强调了夺冠的困难程度：“我们经历了一个艰苦的赛季，球队与一支强大至极的球队进行了竞争，现在我们可以享受了。我们之所以能成为联赛冠军，是因为我们配得上这一荣誉，非常配得上。我们还有时间准备欧冠决赛，现在必须好好享受联赛冠军，与家人、朋友一起分享，在夺冠庆典上庆祝。享受冠军也是我们的责任。”但瓜迪奥拉也呼吁球迷“文明庆祝”。
　　对于球队本赛季的表现，瓜帅表示：“本赛季3/4的联赛比赛，我们都踢得非常精彩，展示了很好的足球，而正是因为这一点，我们拿到了一场场的胜利。最后1/4的赛程，我们在临门一脚方面欠缺灵感，但这也与球队有欧冠和国王杯的比赛要打有关，但球队的前进步伐没有停止。”
　　巴萨现在夺得的是俱乐部历史上的第21座西甲冠军奖杯，也是7年来的第5座西甲奖杯，瓜帅为此表示：“这是7年来第5个西甲奖杯，说明巴萨很长时间都处于优势地位，这是巨大的满足。这也证明俱乐部是稳固的，不管谁执政，谁执教都是如此。20年多一点的时间，我们拿到了11个西甲奖杯。”
　　瓜迪奥拉承认，作为世界杯之后的一个赛季，巴萨遇到的情况十分困难，比如球员的体能就大受影响，然而巴萨的球员是值得称道的，“他们拥有竞争的斗志，给大家树立了榜样。在每一个球场，都可以看到我们球员的努力和斗志。”对于球队的未来，瓜迪奥拉表示：“这些球员是独一无二的，但俱乐部将慢慢地寻找这些球员的接班人。下赛季我们还有一些需要提高的东西，在一些位置上我们需要加强。”
　　瓜迪奥拉最后还对西班牙穆尔西亚地震的受害者表示了支持和慰问，“这是非常糟糕的消息，我们希望地震受灾者能尽快恢复过来。”西班牙穆尔西亚地区的洛尔卡市当地时间11日下午5点05以及18点47分别发生4.5级和5.1级地震，据媒体最新报道，地震已经造成至少10人死亡，数十人受伤。(伊万)

