梅西两次连过5人中柱惊呆全场 他离世纪经典只差5厘米
　　每一次连过数人的精彩好戏上演，总有一批倒霉的配角来当背景板，第一球，莱万特队负责背景任务的队员有四人，外围演员若干，这里就不计了。四人中最倒霉的就是3号纳诺，他其实从梅西开始突破到最后射门中柱时，一直死死跟随阿根廷人，但他就是碰不到皮球！梅西接到布斯克茨传球时，开始往中间内切，纳诺立刻上抢，但皮球似乎粘在梅西脚下，他快速转身反向带球，一下就把纳诺带过。接着在对方18号巴列斯特罗斯上抢之前，把球轻巧往内一扣，直接让这位老将的大长腿踢了个空。而后梅西就杀到禁区边缘。
　　看多梅西表演的人就明白，一旦被他杀到禁区，对方后卫立刻畏首畏尾，留给梅西的发挥余地更大。伊沃拉的铲抢明显收住，旁边的文塔根本就没敢做动作，梅西轻松从两人这个太脆弱的包夹圈里脱身而出，当他面对门将时，一路死跟过来的纳诺其实已经放弃了，只可惜梅西这脚推射，中柱而出！
　　文塔、巴列斯特罗斯，都是35岁以上的大叔级队员，纳诺也年过30，其中名气最响的文塔在“潜水艇”曾征战多年，他们的职业经验之丰富，不用多说，但在世界头号球星面前，基本就象个橡皮玩具，任由梅西捏来捏去！
　　第二次梅西的连过数人同样精彩，而且是从右往中过程中的连续动作。这次充当背景的还是四人，外围演员若干。在右路得球后，梅西先靠速度直接带过6号帕利亚多，接着往中路走，倒霉的纳诺再次出镜，不过由于是在离门35米处发起的攻击，纳诺没有选择直逼上前，而是且战且退。巴列斯特罗斯上前负责拦截，梅西假射真带，一下就把巴列斯特罗斯带开，梅西继续往中路切，此时后腰巴尔多上前，已经起速的梅西靠惯性继续往中路强带，再次把巴尔多也涮过！
　　梅西连过两人后做出射门动作，纳诺乘这个机会上前断抢，但又中了梅西假动作的套，他往内一扣，纳诺成为梅天王两次连过数人的镜头里的最佳男配！可惜梅西真正的射门，被纯属被动挡球的巴列斯特罗斯碰到一点，皮球擦柱而出。
　　两次彰显梅西能力的独闯敌营，轰轰烈烈的过程，只是结尾有些低潮，梅西也只能无奈的捏捏鼻子。或许老天爷就不想让他蝉联联赛金靴，或许西甲金靴榜单上注定要首次出现一位葡萄牙人的名字，但即便如此，我们只以球迷的、非功利的角度去欣赏，梅西今夜奉献给我们的两次突破，和他这几年带给我们或惊呼或雀跃的其他突破一起，都是最值得球迷一生珍藏回味的奇迹篇章。
　　(赵巍)

