曼联购欧洲小天王达协议只差签字！ 曝撬意甲超级双星
　　新浪体育讯　斯特克伦博格、阿德勒、德赫亚还是帕特里西奥？在将诺伊尔排除出范德萨接班人名单后，谁才是曼联(@曼联新闻)的真名天子？北爱尔兰足坛名宿格里-阿姆斯特朗日前透露，曼联早已跟马竞就天才门神德赫亚的转会费达成了协议。上赛季，德赫亚作为绝对主力帮助马竞夺得了欧联杯和欧洲超级杯冠军，被视为卡里西亚斯在西班牙国家队的接班人。 
　　在做客英国著名节目《Keys and Gray show》时，格里-阿姆斯特朗称，“六周或七周之前，曼联就已与马竞达成了转会费协议。一切都已到位，曼联现在只是在等待德赫亚来签字。但是，德赫亚内心还有个大大的问号。他是一位年轻的门将，仅仅20岁，他正考虑这个年龄去英格兰踢球是否合适，或者是否他应该再等几年。在接下来的两周或三周时间里，一切便都云开雾散。”
　　在范德萨接班人的位置上，德赫亚依然是曼联的首选，曼联之所以去考察帕特里西奥、联系斯特克伦博格的经纪人，概因担心西班牙小天王迟迟下不了转战英超的决心。而在吉格斯接班人的位置上，阿什利-扬正跟利物浦越走越近，达格利什可以允诺给英格兰红星主力位置，这是曼联所不能做到的，但红魔或许还有更好的选择，他便是亚利克西斯-桑切斯。
　　本赛季，22岁的“智利C罗”在意甲联赛中打进12球，奉献6个助攻，乌迪内斯为他标价2600万镑。迄今为止，桑切斯在本赛季意甲联赛中已经有过584次过人，这让他远超埃托奥、伊布、帕斯托雷和埃尔纳内斯等人，成为意甲赛场过人王，过人成功率为47.1%。但问题是，现在，意甲联赛还剩下2轮结束，乌迪内斯以2分的优势力压罗马双雄，位居积分榜第四。如果能够顺利夺取下赛季的欧冠参赛门票，桑切斯未必一定就会转会；而如果乌迪内斯最终无缘下赛季的欧冠联赛，桑切斯肯定将会在今夏转会。乌迪内斯俱乐部体育主管拉里尼，在接受意大利电台Kiss Kiss Napoli称，“毫无疑问，国际米兰是展示对桑切斯有兴趣的一家重要的俱乐部，但此刻谈论这些还为时尚早。”
　　由于哈格里夫斯今夏注定被曼联解约，在防守型后腰的位置上，曼联盯上了意大利国脚德罗西。《部落足球》称，德罗西准备在这个夏天离开罗马。自从新年至今，曼联首席球探、弗格森的弟弟马丁就定期考察德罗西，当然，在那里他经常会遇到曼城球探巴里-亨特。德罗西与罗马的合同还剩下一年就将到期，但《米兰体育报》称，德罗西和罗马距离达成协议还有很长的路要走。罗马不想让德罗西在明年夏天合同到期后自由身走人，因而，准备在今夏将他卖掉，曼联只需要掏不到1400万镑就能签下这位罗马队副。有趣的是，新任罗马体育主管沃尔特-萨巴蒂尼上周末出现在了曼彻斯特。但问题是，德罗西今年7月24日就将年满28周岁了，这与曼联在引进贝巴后设定的“尽量签26周岁以下球员”的政策相悖。在后腰位置上，弗格森的另一个选择是皇马中场拉斯-迪亚拉，26岁的法国国脚被标价1200万镑，但弗格森25年从未从皇马买人，这笔交易因此打了个大大的问号。
　　在离队方面，《太阳报》称，埃弗顿希望今年夏天能从曼联租借到维尔贝克。今年20岁的维尔贝克，本赛季被租借到桑德兰，在联赛中打进6球，表现非常出色。由于在曼联一线队打不上主力，他不介意下赛季再次被租借出去锻炼，桑德兰主帅布鲁斯和埃弗顿主帅莫耶斯都想在下赛季拥有维尔贝克。而昨晚，曼联官方宣布一笔清洗，20岁的左后卫杜德吉恩由于在队内找不到位置，因而以30万镑的转会费转投胡尔城，他与胡尔城队签订了一份为期3年的合同。
　　(安然)

