莱帅惊人布阵终结主场13连胜 国米鸟巢战米兰还差1关
　　新浪体育讯　“国际米兰，任务完成！”——《国米频道》如是概括蓝黑军团坐镇主场和罗马的这场1-1平局。最终的比分公正地反映了这一次让人有些审美疲劳、颇具走过场意味的意大利杯半决赛。波澜不惊地杀入决赛、赛季不至于两手空空，这或许才是莱昂纳多和国米高层最为看中的结果，哪怕球队的表现让梅阿查看台上的球迷都哈欠连连，但这也足够了。
　　首回合在罗马城拿到的1-0，让莱昂纳多和伤病众多的国际米兰能够以轻松的姿态迎接红狼军团的挑战。尽管蒙特拉赛前拍着胸脯宣称“罗马不会放弃意大利杯”，但谁都清楚，眼下对于红狼军团和这位少帅而言最重要的是余下两轮联赛，目前意甲排名仅为第6的罗马理应不会在这场比赛拼尽全力。而事实也的确如此，出现在梅阿查的罗马人，似乎只有博列洛——这个下赛季很难继续身披暗红色战袍的前锋有求胜欲望，总比分落后国米的红狼军团，上半场射门次数和抢断数远低于国米，只有德罗西禁区外的一次射门威胁到了国米大门，怎么看都不像是一支志在翻盘的球队。
　　但罗马人不想赢，国米的表现也让人看不到赢球的可能。莱昂纳多在首发阵容中一口气排出哈尔贾、马里加两名替补中场，战略意图跃然纸上，不用猜就知道巴西少帅希望能够守住第一回合确立的领先优势。前国米球星迪比亚吉奥看到首发名单后就对媒体这样评价：“看到莱昂纳多的布阵，我认为他将结果放在了首位。不过以罗马的实力，我相信他们会给国米制造出足够的麻烦。”
　　和4月初决战AC米兰和沙尔克04时的表现相比，莱昂纳多在这场比赛中的布阵和打法显然有些矫枉过正了。国际米兰只需平局就能晋级的确不假，但第二回合的比赛并非毫无悬念可言。上轮联赛中打入精彩任意球的年轻前腰库蒂尼奥以及潘德夫枯坐板凳90分钟、组织能力更强的莫塔在比赛末段才出场、整场比赛只有麦孔和埃托奥在组织进攻……在重压面前，莱昂纳多狂放的技战术思想的确是收敛了，但这样的改变有些过度，若不是对手蒙特拉是个经验更少的菜鸟，比赛末段罗马人的狂攻，或许真的会带来不一样的结果。
　　莱昂纳多的转变，对于他和国米而言当然都有好处，但以目前的状况来评估巴西人的成长速度，恐怕还是与国米高层心中的标准相差一定距离。蓝黑军团在莱昂纳多手中依然缺少稳定的冠军气质，比赛中仍有走神现象发生，而莱帅对于替补阵容的使用也不像穆里尼奥那样妙手回春。至少现在，莱昂纳多仍不是一个成熟的、足以掌控国际米兰的主帅，莫拉蒂和球迷们，都需要莱帅用意大利杯来重新说服自己。
　　这场平局，也象征着国米主场13连胜纪录的终结。这类纪录固然是浮云，不过可喜的是，蓝黑军团只差一步就能在今年夏天来到鸟巢参加8月6日举行的意大利超级杯了。萨内蒂等人或许会对无法在意大利杯决赛中复仇AC米兰而感到遗憾，但只要战胜巴勒莫，国米就有机会在鸟巢完成新赛季对米兰人的第一次复仇。但巴勒莫绝不是好啃的骨头，国米虽有大热门身份，但以对决沙尔克04为鉴，莱昂纳多和他的弟子们，必须要拿出更具斗志的表现，才能为己赢得鸟巢噬血米兰的机会。
　　(铁匠)

