西甲-巴萨客平提前两轮夺冠 联赛3连冠第21次称王
　　新浪体育讯　北京时间5月12日02:00(西班牙当地时间11日20:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第36轮一场焦点战在巴伦西亚市政球场展开争夺，巴塞罗那客场1比1战平莱万特，凯塔先拔头筹，卡塞多抓住皮克的失误扳平比分。巴萨17年后首度夺得3连冠，这是巴萨历史上第21次夺得联赛冠军。
　　莱万特联赛历史上唯一一次取胜巴萨还是1964年。其余10战，巴萨取得8胜2平。阿比达尔重回首发，阿费莱和凯塔轮换首发出场。开场仅2分钟，梅西斜传禁区左侧的阿费莱，但荷兰人关键时刻滑倒错失良机。第11分钟，卡塞多左路摆脱皮克后传中，但巴尔多也错失良机，文塔右路再度传中，巴尔多头球攻门正中巴尔德斯下怀。
　　莱万特收缩防守让巴萨失去进攻空间。第17分钟，卡塞多反击中右路传中，伊沃拉禁区弧内的射门偏出。第21分钟，马斯切拉诺顶出对方的界外球，哈维-托雷斯25码处射门偏出。随后梅西赢得任意球，哈维传中偏出。巴萨第28分钟利用首次射门取得领先，哈维送出精准直传，凯塔禁区边缘内在文塔和巴勒斯特罗斯之间头球攻门，皮球吊过穆努亚紧贴左侧立柱入网(点击观看进球视频)。
　　第31分钟，胡安弗兰左路传中，卡塞多10码处在阿比达尔贴身防守下头球顶偏，巴尔多小禁区右侧边缘的射门偏出。第37分钟，凯塔头球摆渡，阿比达尔的远射被穆努亚没收。莱万特第41分钟扳平比分，伊沃拉直传，皮克解围失误反而干扰了出击的门将巴尔德斯，从后面超出的卡塞多禁区右侧射入空门(点击观看进球视频)。这是曼城外租前锋本赛季第13粒联赛入球。第44分钟，梅西25码处任意球射门擦右侧立柱偏出。
　　第50分钟，比利亚左路传球，梅西突入禁区左侧的射门被封堵。巴萨第58分钟险些再度破门，布斯克茨传球，梅西连过纳诺、巴勒斯特罗斯和伊沃拉后突入禁区左肋的推射打中左侧立柱弹回(点击观看视频)。随后莱万特解围角球，阿费莱禁区前射门偏出。第62分钟，丰塔斯换下阿比达尔。卡塞多禁区内在丰塔斯防守下摔倒，裁判不予理会。皮克对卡塞多战术犯规被罚黄牌。
　　第68分钟，阿费莱右路突破引致伊沃拉铲球犯规被黄牌警告，梅西小角度直接射门高出横梁。第72分钟，梅西右路内切再度连过3人，不过在禁区弧内的射门打中巴勒斯特罗斯后偏转，皮球擦右侧立柱偏出(点击观看视频)。随后的比赛陷入僵局，佩德罗替换比利亚出场。最后时间，巴萨以传控球等待比赛结束，而一场平局足以确保巴萨提前2轮夺冠。
　　莱万特出场阵容(4-3-3)：13-穆努亚；17-文塔，18-巴勒斯特罗斯，3-纳诺，12-胡安弗兰；10-伊沃拉，6-帕拉多(81',8-拉雷亚)，14-哈维-托雷斯；23-巴尔多，25-卡塞多(75',22-斯图亚尼)，7-纳达尔
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，14-马斯切拉诺，22-阿比达尔(62',26-丰塔斯)；6-哈维，16-布斯克茨，15-凯塔；20-阿费莱，10-梅西，7-比利亚(86',17-佩德罗)
　　(斯科)

