贝克汉姆酷爸打扮上街遛狗 名宿提名小贝入主国家队
　　人民网体育5月12日电  《太阳报》近日发布了一组贝克汉姆忙里偷闲悠闲在街边散步的照片，他与罗密欧、克鲁兹两个爱子，牵着心爱的斗牛犬可可一起享受着美好时光。
　　贝克汉姆一副酷爸的打扮：黑色T恤衫、宽松的七分裤、一双帆布鞋、墨镜……左手捧着一盒尚未食用的冰激凌，右手牵着他们家的斗牛犬可可，六岁的克鲁兹和八岁的罗密欧都一边走一边享用着冰激凌，并在爸爸的左右两侧紧紧跟随着，而可可似乎没睡醒一只眼大一只眼小，淘气的直往前跑，将狗绳绷得很直，一家人的影子随着阳光渐渐拉长，35岁的小贝也将幸福溢于言表。
　　据《太阳报》消息，卡佩罗的合同将于2012年欧洲杯结束后到期，前英格兰U21主帅皮特-泰勒认为贝克汉姆有能力执教英格兰。泰勒表示：“10年前我会说成为一名教练需要有丰富的经验。但是现在情况不同了，我认为一名曾经为英格兰出场多次的球员更容易胜任英格兰主帅的工作。贝克汉姆、加里-内维尔、阿兰-希勒都是历经沙场的老运动员，他们的职业生涯不得不令人钦佩，我觉得他们可以很快的进入教练角色，然后挑选合适的队员，能尽力做好所有的事。他们还能得到很多人的支持，包括英足总方面。”
　　据悉，泰勒一直对贝克汉姆青睐有佳：“贝克汉姆更能组织好一个团队，他可以容易的转换角色、组织和挑选球员，他总是将事情做到完美。另外，对于刚我提过的那几个人，我有些担心他们会走弯路。不过，无论谁顶替卡佩罗出任英格兰主帅，我希望他们知道该如何处理各种情况，少犯错误。”

