英超顶星诱奸黑丝海臀女 床战前激情DVD预热(图)
　　新浪体育讯　某英超顶星与威尔士名模伊莫金的“偷情门”在整个英格兰都引起了极大的反响，一时间这位威尔士巨胸女与英超代号为X的球员成为了伦敦，乃至是整个英格兰街头热议的焦点，人们在纷纷谴责这位“背妻出轨”的男星的同时，也在哀叹这个世界恐再无“好男儿”。然而一波未平一波又起，“X先生”的余波尚未散去，另一位英超球星也陷入了偷情绯闻之中，狡猾的是，这位后一位英超球星借助了前人“X先生”成功的案例，向法院申请了名人隐私保护，最终使得连大名鼎鼎的《太阳报》都没法公布这位球星的真实身份。
　　然而受害者永远都是女性，与上一回合的“女主角”伊莫金一样，这一次另一位“女主角”也被万能的《太阳报》“扒了个精光”。据称，此女名叫金-韦斯特，虽然未曾像伊莫金那样光彩照人和拥有一对完美无双的豪乳，但年仅18岁的金也有自己的优势：年轻、狂野和曼妙的身材！
　　而对于这名英超偷情男二世的身份，我们暂且唤其为“Y先生”(以区别“X先生”，或许未来还有“Z先生”)，据称，金与“Y先生”的不正当关系已经持续了3个月之久，因为同样受到法律的保护，《太阳报》无法披露其与金之间的偷情细节。
　　接下来，故事开始了。金与“Y先生”初次相识是在一个月黑风高的夜晚，金在一家夜总会上认识了“Y先生”和他的队友，相互敬酒干杯之后，金与“Y先生”相互交换了联系方式，并答应通过短信保持联系，而作为见面礼，“Y先生”送了金6瓶高档红酒，这位18岁的少女对于“Y先生”的慷慨和绅士的风度十分着迷。
　　就这样，“Y先生”将他的“魔爪“一步步的伸向了这个年芳18的懵懂少女，仅仅3次约会之后，“Y先生”的目的就达到了，金就这样被骗上了“Y先生”的床，就在他的豪宅之内，趁着他的妻子外出不在家中。那一夜电光火石，她记得自己是如梦般的被褪去了身上的胸衣，却不记得他是怎样的将健壮的肌肉覆盖在自己的身上，足球运动员健壮而结实的肌肉让涉世未深的金深深着迷，她的如玉般的肌肤紧紧地和他的交织在一起，任由他把她带去那个属于他的地方，那是一片她从未涉及过的世界，她尽情而又自由的畅游着、滑行着……
　　“我还记得他当时先叫我一看一些激情的DVD，在播放时他的嘴唇突然紧紧的朝着我贴了过来，然后，我们就亲吻了。他问我是否愿意继续，我回答了是，然后他就挽着我的手上楼了……”金如此回忆道。关于接下来的一幕幕，《太阳报》用了无数的星号遮掩了过去，用一句通俗的话讲则是“那一夜无语”。“从那之后我们每隔几周就要见一面，当然，见面的主题终究只有一个。”金继续说道：“直到有一天，他跟我说他已经结婚了，我才感觉到自己被耍了，而从他的眼神中我却看到了解脱。凭什么他能够躲藏在真相的背后，而被欺骗的却只有我？难道就仅仅是因为他有钱吗？”金愤怒的说道。
　　(陈驰)

