莫拉蒂公开否决两大重磅引援 国米密会3千万杀星遭曝
　　新浪体育讯　克洛瓦蒂说：“要相信莫拉蒂，他一定会进行一场完美的夏季引援的。”但是沙辛已经正式加盟皇马，蒙托利沃引来的将是与米兰的引援同城大战，而桑切斯和特维斯的收购又迟迟没有进展，不过这一切在莫拉蒂看来不过是浮云朵朵罢了，因为他说国米从来就没想引进沙辛和蒙托利沃。
　　当地时间昨天，莫拉蒂在接受采访时对媒体盛传的国米几个转会目标进行了驳斥，他说：“蒙托利沃和沙辛这两个球员都是因为媒体报道的，事实上他们从来没有出现在我的办公桌上过。”沙辛是多特蒙德这两年中场的重要球员，本赛季又率队夺得了德甲冠军，但由于合同即将到期，被皇马抢先签下，而蒙托利沃与国米的新闻则已经传了好几年。虽然沙辛一事本来就已经落定尘埃，但莫拉蒂则将阻断蒙托利沃前往国米的可能性，据意大利媒体的透露，国米中场引援观察最久的是切塞纳的帕罗洛。而在迪马济奥爆出国米有可能抢购博阿滕之后，天空体育更是表示，目前热那亚与国米的良好关系将是蓝黑军在这件事情上的最大筹码。
　　在莫拉蒂心目中，他最想签下的人已经在国米队中，那就日本国脚长友佑都，在今天的比赛中，长友佑都又有非常稳健和出色的发挥，莫拉蒂说：“长友佑都是一笔非常重要的投资，这不是因为他能够当国米在日本的形象大使，而是因为他是一个好小伙子，对球队非常重要，我们会尽一切可能达成协议的。”长友佑都本人也表示：“我当然想留在国米，但这一切都要等到6月份的时候才能知道。”事实上，国米已经为长友佑都准备好了买断所需要的400万欧元的自己，现在只等着合适的时间正式和切塞纳敲定最终的协议。
　　作为天空体育的首席转会专家，迪马济奥称国米中场补充的3大目标将是波尔图的费尔南多，圣保罗的卡斯米罗以及热刺的桑德罗。而在锋线上，由于米利托和潘德夫都有可能离开，迪马济奥透露出了国米在锋线引援上的秘密讯息，“特维斯的转会还在洽谈之中，虽然现阶段没有了进一步的消息，但国米和曼城并没有谈崩的危险。”
　　而另一方面，国米确实再做着另一手的打算，主管青训的奥西里奥被迪马济奥称作布兰卡的左膀右臂，近日奥西里奥就进行了一次秘密行动，迪马济奥说：“有人看到奥西里奥去见了朱塞佩-罗西的经纪人，国米应该非常有希望签下他。”罗西是近年来意大利难得的年轻前锋，本赛季在西甲中，他是仅次于C罗和梅西的联赛第三号杀手，与比利亚同进18个进球。不过国米想要将罗西买回意大利，也面临着巨大的困难，首当其冲的就是他高昂的身价，据了解比利亚雷亚尔目前给罗西的标价与桑切斯相同，都是3000万欧元。因此迪马济奥就说，罗西的转会要取决于国米的清洗力度，如果潘德夫、米利托都最终离开球队，那么整件事情都会不一样。
　　贝尼特斯建议库蒂尼奥加盟利物浦一事原本被意大利媒体当作笑谈，但在库蒂尼奥表现出色却再次被莱昂纳多放在替补席上之后，利物浦对他的兴趣却进一步增强，据报道，利物浦的体育经理科莫利一直都非常喜欢库蒂尼奥，在他还在法甲的圣艾蒂安俱乐部任职时就希望能够引进库蒂尼奥，而现在，他显然又一次看到了机会。
　　(卞卡)

