董方卓昂然捧杯痛斩曼联记忆 再见！施舍的欧冠冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月12日凌晨，随着主裁判的三声哨响，2010-11赛季亚美尼亚杯有了它的主人，FC米卡历史上第6次捧起了这座金杯，创下了亚美尼亚杯的新历史。捧起这座奖杯对于米卡俱乐部是历史性的一笔，对于中国球员董方卓，还有着更重要的意义。留洋以来8年的一块压身巨石，终于被他自己扛翻。
　　从03年初进入曼联预备队开始留洋生涯，直到今天，董方卓在近8年职业生涯里还从来没有亲身感受过一次夺冠的经历。这块大石头压了他8年。的确，07-08赛季，董方卓曾经以一名曼联球员的身份拿到过英超冠军欧冠联赛的冠军。不过当时的董方卓在当年仅在英超夺冠后在曼联同切尔西的比赛中首发出场，表现糟糕。欧冠联赛上，他也仅是在小组赛同罗马的比赛中打了不到半场。曼联拿下双冠，人们无论怎样回忆，似乎也不会将这两座冠军奖杯与这位来自中国的年轻小伙子扯到一起。双冠的名号看起来则更像是曼联对中国前锋的一种施舍。
　　不过如今8年过去，这座亚美尼亚杯赛的冠军奖杯对于董方卓来说变得意义非凡。不仅是他加盟球队后所夺得的第1座冠军奖杯，更重要的，是董方卓这么多年终于亲身为球队在夺冠之路上有所贡献，为球队的最后捧杯立下了功劳，他终于不用生活在“曼联”、“欧冠”等虚缈的世界里。
　　在米卡同班南特斯队的亚杯半决赛首回合，替补登场的董方卓在球队1比3落后的不利局面下为球队破门立功发起了反攻的号角，并最终帮助米卡主场3比3战平对手。去到客场，董方卓再次替补登场并最终同队友一起客场取胜进入最后的决赛。5月11日晚，董方卓和队友们终于捧起了这座沉甸甸的奖杯，与半决赛一样，董方卓在决赛中同样收获了进球。虽然只是锦上添花的一球，但是在半决赛和决赛中都有进球入账，让人们在提到米卡队的这个冠军时，定离不开董方卓的名字。
　　当蒿俊闵随沙尔克04杀入欧冠4强，创下了中国球员在欧战中的又一佳绩时，不少人开始拿董方卓开涮：“他不是获得过欧冠冠军么？”与自己几乎不相干的一个冠军却成为了董方卓苦涩的回忆。但是今天，董方卓有理由昂首，虽然亚美尼亚在足球界是那么的不为人知，但是这座冠军奖杯却是董方卓真真正正靠自己的双脚踢出来的。“董方卓夺过欧冠”这句话更多的是对董方卓这么多年失败留洋的讽刺，但是如今董方卓有了属于自己的奖杯，虽然在足球界不起眼，但是在他本人心中，这座奖杯的分量恐怕要比欧冠大耳杯重太多。欧冠冠军？可以说声再见了。
　　(Gazzi)

