谁说巴萨只有进攻厉害 红蓝军团36轮只丢20球震古烁今
　　新浪体育讯　巴萨因自己强大的攻击力而引人注目，“教父”克鲁伊夫也时时称赞巴萨的“攻势足球”、“漂亮足球”，然而，瓜迪奥拉的第三个西甲冠军却隐藏着一个被人忽略的秘密：这个赛季的巴萨是历史上防守能力最强的巴萨。事实上巴萨的夺冠，除了进攻上的功劳，也离不开防守端的贡献，一个最好的证明是：巴尔德斯距离自己的第四个“失球最少门将奖”(萨莫拉奖)已经非常近了。
　　瓜迪奥拉完成了西甲三连冠，而这个赛季的巴萨，还成为了历史上丢球最少的球队。到目前为止，巴萨仅仅丢掉了19球，即将超越自己的赛季最少丢球纪录(24球)。瓜迪奥拉表示，皮球才是给球队发号施令的“人”，他的进攻足球哲学背后，事实上还隐藏着讲究防守的一面，而防守方面的优点，可能对巴萨的夺冠更具决定性作用。当然，无论是防守还是进攻，对皮球的拼抢，都是巴萨重点执行的任务。
　　进攻方面，巴萨的足球最大的特点就是对进球的垄断。在对方半场的传球配合时，巴萨总是尽可能多地增加配合的球员。加泰罗尼亚一位足球专家表示：“巴萨是一支习惯在对方半场接近禁区的区域活动的球队，在这个位置，球队安排了很多球员跑位，对巴萨来说，在这个区域进行反抢，是最简单和最经济的做法。”
　　数据证明了巴萨前锋的防守效率，佩德罗、梅西、比利亚、哈维、伊涅斯塔在35轮比赛过后，总共已经完成了425次抢断。这样的抢断次数甚至比皇马队内常用的7名进攻球员(迪马利亚、C罗、厄齐尔、伊瓜因、本泽马、卡卡、阿德巴约)的总抢断数还多很多——皇马进攻球员只完成272次抢断。
　　进攻球员的即将反抢，甚至让防守球员的作用都变得不再具有决定性。巴萨本赛季后防线屡屡遭受伤病的困扰，除了皮克和阿尔维斯，其他的防守球员上场时间都达不到球的参赛时间的一半。普约尔只参加了16场联赛，米利托只出场10次，左后卫的位置更是经常变化，马克斯维尔体力不佳，阿德里亚诺适应缓慢，阿比达尔则突然染上肝部疾病。
　　然而，锋线球员的反抢以及进攻是最好的防守理论的贯彻，还是让巴萨防守无忧。巴尔德斯已经接近了自己的第四个“萨莫拉奖”，这样他将追平上世纪40年代拉科传奇门将阿库纳以及瓦伦西亚门神卡尼萨雷斯的纪录。不过，和卡西利亚斯相比，巴尔德斯似乎显得更为清闲，因为联赛中巴尔德斯只完成了119次扑救，而卡西利亚斯却完成了161次扑救。皇马尽管讲究防守，而且防守水准也不错，但35轮过后丢球还是达到31个，无法与巴萨相比。
　　截止联赛第36轮，巴萨只丢掉20球，而上赛季联赛巴萨总共丢球24个，这也是西甲的冠军丢球最少纪录，按照目前状况下去，巴萨打破自己上赛季创造的纪录不成问题。其它球队较少的冠军球队还有2003-04赛季的瓦伦西亚，丢球27个；1987-88赛季的皇马，丢球26个；1984-85赛季的巴萨，丢球25个。(伊万)

