五大联赛尚存五大悬念 尤文图斯注定无缘欧战？
　　本赛季欧洲五大联赛接近尾声，西甲冠军 巴塞罗那 、意甲冠军AC米兰和德甲冠军多特蒙德都提前浮出水面，曼联在余下的两轮再拿1分就能锁定英超冠军。除了法甲，五大联赛余下的悬念从争冠变成了欧战入场券归属和保级形势。
　　英超：保级形势复杂
　　英超目前最大的悬念是哪三队降级？
　　眼下排第15名之后的布莱克本 (39分)，伯明翰(39分)、狼队(37分)、布莱克浦(36分)、维冈(36分)和西汉姆(33分)六队都有降级可能。“副班长”西汉姆固然是降级头号热门，但只要在后两轮吃掉维冈和桑德兰，他们仍有保级希望。即便是伯明翰和布莱克本也有降级风险，特别是后者，下轮面对要毕其功于一役的曼联凶多吉少，最后一轮在客场迎战拼命的狼队，也十分凶险。
　　因此，最后两轮保级之争，维冈对西汉姆(第37轮)和狼队对布莱克本(第38轮)是两场牵一发动全身的关键之战。
　　意甲：尤文无缘欧战？
　　AC米兰提前夺冠，此前的五连冠得主国际米兰却连亚军都不能保证。
　　国米以72分排名第二，那不勒斯以68分名列第三，乌迪内斯以62分排名第四。本周末，那不勒斯在意甲第37轮比赛主场迎战国米，如果获胜就还有争夺亚军的希望，国米取胜或战平就提前锁定亚军。目前，那不勒斯就首席射手卡瓦尼的停赛提出上诉。相比排名第五的拉齐奥和排名第六的罗马，乌迪内斯都只领先2分，因此这张欧冠资格赛入场券也就使意甲第四的争夺可望延续到最后一轮。
　　在保级方面，巴里和布雷西亚提前降级，桑普多利亚以36分排名倒数第三，排名再往上就是莱切(38分)和切塞纳(40分)。本周末，莱切客场挑战巴里，切塞纳主场迎战布雷西亚，桑普多利亚主场迎战巴勒莫，桑普多利亚保级形势最不利。
　　西甲：四队争入欧联
　　西甲双雄过于强大，巴塞罗那(92分)和皇家马德里 (86分)早就提前锁定前两名。瓦伦西亚(67分)和维拉 里尔(62分)排名第三和第四，瓦伦西亚只需再拿1分就能锁定第三，也就是最后一个直接进军欧冠小组赛的资格。维拉里尔最无欲无求，由于在与瓦伦西亚的交锋中以一负一平处于下风，争夺第三只剩理论上的可能。维拉里尔比排名第五的毕尔巴鄂领先8分，维拉里尔至少可以确保欧冠资格赛入场券。
　　在保级方面，除了阿梅利亚和赫库勒斯确定降级，另一个降级名额形势非常复杂。萨拉戈萨(39分)、加泰(40分)、拉科鲁尼亚 (42分)和希洪竞技(43分)都有降级风险，同积44分的皇家社会、马洛卡、莱万特 和奥萨苏纳本周末唯有抢到分数才能确定保级。
　　德甲：附加赛成焦点
　　多特蒙德的提前夺冠，让德甲榜首之争已无悬念。列第三的拜仁 甩开第四的汉诺威5分，也让前三的欧冠资格之争有了结果。德甲尚存的悬念恐怕是保级之争。由于有德甲倒数第三与德乙第三打两回合的附加赛争夺下赛季德甲最后一个名额的赛制，因此人们的关注点也转向哪两队将获得这个最后的机会。
　　目前，积29分的圣保利已经提前降级，而法兰克福(34分)、门兴(35分)和沃尔夫斯堡(35分)都存在降级风险，其中法兰克福下轮挑战冠军多特蒙德凶多吉少，最有可能与圣保利为伴直接降级，因此门兴、沃尔夫斯堡争夺一个附加赛名额的机会较大。
　　至于德乙，柏林赫塔已经提前夺冠晋级，奥斯堡列、波鸿和菲尔特分列二三四，但相互间的分差在一场球之内，德乙第三参加晋级附加赛的名额将在以上三队之中产生。
　　法甲：榜首悬念尚存
　　法甲的进展较慢，眼下只打完第35轮，还剩3轮比赛，是五大联赛中唯一夺冠形势仍不明朗的联赛。 
　　目前，里尔(69分)、马赛(65分)、里昂(59分)和巴黎圣日耳曼(58分)分列前四，除了里尔还要与巴黎圣日耳曼交手外，他们相互间将不再碰面，对手也多为中下游球队，因此谁能最终夺冠仍有悬念。从目前的情况看，法甲冠军将在里尔和马赛之间产生。里昂和巴黎圣日耳曼离榜首的分差已经超过9分，在法甲剩下三轮之际，已经退出冠军争夺战。
　　羊城晚报记者  徐扬扬 刘毅

