密使突抵尤文巨头被曝协议达成 3年合约锁定未来核心
　　记者王庆报道 皮尔洛抢眼，盖过西多夫、范博梅尔，这样的比赛很少见了。本赛季皮尔洛之于米兰，如同上赛季加图索对球队的作用。“他的技术才能从来都无须讨论。”阿莱格里说。
　　皮尔洛本人还是老强调，“球迷希望我留下来？这让我欣慰。未来话题我会和俱乐部坐下来认真谈。能戴着袖标完成米兰的第400场正式比赛，即使球队输了，无缘决赛，对我本人来说这场也是意义重大。中场靠边的角色我喜欢，总之我在哪都能组织。”西多夫和皮尔洛相同，本场都是代表米兰第400场，历史总排位并列11，加图索的460场排位第6。
　　加利亚尼表态：“从下周一起，合同快到期球员将陆续被叫到俱乐部总部。我们决定把这个问题集中放在一个时段去谈，只是时间先后，并没对球员欠缺尊重。我确信没人和其他球会有协议。”可《罗马体育报》报道，上周三皮尔洛的经纪人到维诺沃训练营，已和马洛塔达成合作协议，尤文给皮尔洛3年合同，保障他技术核心、重启的关键位置，尤文放弃对阿奎拉尼的优先买断权(本周日到期，尤文确定暂不买断)，侧面证实老妇人对新技术流中场的重视。
　　皮尔洛接到不少报价，有刚刚保住西甲席位的马拉加，他们有意打包皮尔洛－内斯塔，给内斯塔两年合同；有卡塔尔最富有球队哈尔萨德的，4年合同年薪高达700万欧元。皮尔洛自认还有能力征战顶级联赛，不到养老期，尤文的确是最理想的选择。媒体都说，皮尔洛会是加利亚尼第一个约谈的球员。
　　加利亚尼官方承认引进了梅克斯和塔伊沃，“后卫线就位，满足了教练，现在剩下中前场。塔伊沃是非欧盟球员，即便他拿到法国护照，我们照样把他按非欧盟球员引进。这说明我们的非欧盟席位被占据了，甘索就没空间了，我只能希望意足协提高非欧盟数量限制，增加一个也好。”职业联盟正在和足协沟通，有望打通关卡，足协要求青训营里的非欧盟人数相应减少。
　　甘索重伤停赛6周，米兰遂放弃进攻，加利亚尼说：“桑托斯说得对，我们还没拿出报价。我们会通过新援争取欧冠，其实巴萨、曼联的足球语言和米兰并无二致，他们不是不可企及的。有了新人的米兰会跟他们并驾齐驱。”
　　合同到期球员是一期工程，二期便是和热那亚商议博阿滕买断价格及6位共有球员如阿梅利亚的去处、价格，普雷茨奥西老奸巨猾，要给博阿滕提价，650万不卖，如果卖，前提是其他几个球员提价。

