许宏涛：5000万投入纯属子虚乌有 主要精力搞足球
　　“什么5000万玩篮球，那是八字没一撇的事情！”昨天，匆匆走下从香港回蓉飞机的成都谢菲联足球俱乐部董事长许宏涛火冒三丈。
　　入主篮球外资禁入是命门
　　许宏涛昨天上午匆匆赶往香港开会，在飞机上他看到了有关谢菲联搞篮球的报道，对此许宏涛非常生气，“我在飞机上打开报纸，看到这个新闻之后，简直吓了一跳！玩篮球？说得也太轻松了吧？我没有那么潇洒。”
　　“谢菲联想进入篮球市场不是什么新闻，早在2008年我们就曾向媒体透露过这样的想法，这也是我们俱乐部多元化发展战略的一个方向。至于目前所谓的合作谈判，我想还没有进入到这样的阶段。确切地说，我们目前的工作是做一些了解性的工作，毕竟篮球和足球不一样，我们还不知道怎么玩，因此准备工作是必需的。”许宏涛这样说道，“进入篮球市场，也不是想进入就想进入的，最关键的一点，现在的篮球是不准外资进入的。说到这一点上，你就能明白我的意思了，说我们玩篮球，单从这一点上来讲就是缺乏根据的。”
　　5000万投入纯属子虚乌有
　　“5000万的投入？我现在哪里有那么多钱来进入篮球市场？我们现在的目标，是把足球搞好，至于篮球那是以后的事情。再说了，我们俱乐部是英国俱乐部，整个的管理都是相当规范的，即使进入篮球市场，都需要经过相当严格的核算。谁敢说投5000万就投5000万，反正我从来没说过，再说了，我也没有这样的权力。”许宏涛严肃地表示，“篮球和足球尽管都是球类体育项目，但是在运作的过程中还存在很多的问题，比如篮协对球队的管理就规定了很多硬性的指标，这是我们所需要了解的。我们的确也接触过红河俱乐部，但目前的阶段，仅仅是对俱乐部进行了解，对整个篮球的市场和一些规则进行了解，如果这样就说我们就要收购球队，进入篮球市场，甚至说5000万玩篮球还为时过早。所有关心成都建工地产队的球迷朋友请放心！我们现在主要的精力还是搞好足球，把我们成足继续搞好，把成足打造成成都的城市名片，真真实实地体现成都崛起的力量！”记者方珲

