那不勒斯锋霸恐因停赛错过金靴 三线奇迹意甲只他一人
　　记者陈晶晶报道 “迪纳塔莱得过一次意甲射手王了，这次就让给我吧。”让那不勒斯前锋卡瓦尼希望彻底落空的并不是周日独中两元的乌鸡射手迪纳塔莱，而是体育法官托塞尔。周二，后者宣布了卡瓦尼停赛3轮的严厉处罚。
　　俱乐部律师格拉萨尼表示：“我们首先要确定究竟卡瓦尼是哪句嘲讽的话导致了这个处罚，然后会提出上诉。目前看，减掉2轮的可能性只有20%，但减1轮还是有把握的。”但即使结果真能如他们所愿，也意味着卡瓦尼将错过本赛季余下两场重头戏(周日对国际米兰和5月15日对尤文图斯的比赛)，更意味着他将失去追赶领先两球的迪纳塔莱(28球)的最后机会。
　　上赛季，迪纳塔莱就以29球捧起了意甲金靴。本赛季迪纳塔莱在联赛中也上演了三个帽子戏法(同巴勒莫、那不勒斯和莱切的比赛)。如果成功蝉联的话，迪纳塔莱将复制这段尘封17年的荣耀。上一次蝉联意甲金靴的前锋还是西格诺里。
　　得知停赛消息后，卡瓦尼没有接受采访。周二下午队内分组对抗赛，他用帽子戏法发泄了自己的怒气。对23岁的卡瓦尼而言，这仍可算是一个非常完美的赛季。除联赛26个进球外，他还在欧洲赛场上打入7球。在联赛中，他在对尤文、桑普多利亚和拉齐奥比赛中三度上演帽子戏法。他还是本赛季唯一三大赛场均戴帽的意甲球员，对乌德勒支的欧联杯和乌拉圭与印尼的友谊赛。

