布斯克茨涉嫌辱骂马塞洛猴子 被UEFA调查或停赛5场
　　新浪体育讯　巴萨刚刚品尝了夺取西甲冠军的喜悦，马上又面临一桩烦心事：欧足联宣布将对布斯克茨在欧冠比赛中辱骂皇马球员马塞洛为“猴子”，涉嫌种族歧视一事进行调查，而根据欧足联的纪律条款，如果事情被查实，巴萨后腰很可能面临停赛5场的重罚。不过巴萨方面也迅速做出了反应，他们对欧足联进行了讽刺，并为布斯克茨辩解说，小布当时骂的并不是“猴子”，而是“厚颜无耻”。尽管都是骂人，但两者严重程度却有很大不同。
　　西班牙媒体披露的一段视频显示，在巴萨和皇马的欧冠比赛中，马塞洛向后挥动手臂，并未打到布斯克茨的脸，但巴萨大将却捂着脸表示痛苦。之后，在走过马塞洛身边的时候，布斯克茨用手挡着嘴巴——以防被摄像机拍到，对马塞洛骂了几句，而根据唇语专家的解读，布斯克茨骂的就是“猴子！猴子！”皇马俱乐部随后将这一画面加上一位唇语专家的解读，作为证据提交给欧足联。“如果欧足联公平的话，那布斯克茨也必须停赛。”当时皇马俱乐部一位官员表示。
　　当地时间周四下午，巴萨俱乐部官方发言人托尼·弗雷萨在新闻发布会上表示，布斯克茨对马塞洛并没有种族歧视的言行，有的只是球员之间常见的那种口舌之争，布斯克茨当时对马塞洛说的是：“你真是厚颜无耻。”在西班牙语中，“mono”(猴子)与“Mucho morro”(厚颜无耻)的发音确实非常相近，而且前者涉嫌种族歧视，而后者却只是普通的骂人，性质不那么严重。
　　巴萨俱乐部获得通知，欧足联将对布斯克茨辱骂马塞洛的行为进行调查，而负责调查此事的是欧足联纪律委员会官员莱乌巴，一旦欧足联认定布斯克茨有种族歧视行为，那他遭受处罚将不可避免，最高他甚至可能被停赛5场，在这方面，欧足联是有先例的。曾经效力于华沙克拉科夫的塞尔维亚球员米亚罗维奇，就曾因对南非射手麦卡锡有种族侮辱言论，而被欧足联禁赛5场。
　　值得一提的是，欧足联此次派出的调查人莱乌巴此前也曾负责调查伊涅斯塔洗牌一事。在巴萨对顿涅茨克矿工的比赛中，伊涅斯塔有主动洗牌的行为，欧足联委派莱乌巴进行了调查，这位官员最后向欧足联提出对伊涅斯塔施以另外再停赛一场的处罚的建议，不过建议并未被采纳。
　　巴萨俱乐部发言人托尼有些不满地表示：“对顿涅茨克矿工，伊涅斯塔被出示一张黄牌，然后停赛了一场，但这位调查员却要想让伊涅斯塔再停赛一场，真是太凑巧了，这位调查员现在又被安排调查布斯克茨的事情。我希望欧足联能认真对待此事，真正做到惩恶扬善。”巴萨俱乐部发言人还表示，对于欧足联调查布斯克茨涉嫌种族歧视一事，俱乐部将提起申诉。
　　莱乌巴给巴萨俱乐部发来了一份说明，在这份说明中他指出，布斯克茨在欧冠半决赛中，有涉嫌对马塞洛种族歧视的行为。托尼为此表示：“我们必须认真对待此事。对于这样欧足联纪律委员会调查员支持皇马提供的证据的做法，我们感到十分惊讶，要知道，欧足联不久之前已经拒绝了对皇马控诉8位巴萨球员一事进行调查。这位调查员的做法是前所未有的。”
　　托尼还对为皇马提供证据的唇语专家的资格表示了质疑：“他们的证据来自一位所谓的唇语专家，而这位专家的头衔是一个‘聋人联谊会’颁发的。”托尼最后表示：“球员告诉我们，这些指控是站不住脚的，布斯克茨根本没有侮辱马塞洛，他只是讽刺后者厚颜无耻。”(伊万)

