巴萨欢庆胜利更应感谢皇马 西甲急盼“巨人杀手”
　　深圳晚报实习生史俊杰报道 一切都是那么理所当然。巴萨顺利加冕队史第21座联赛冠军，瓜迪奥拉用3年时间上演了“帽子戏法”；伊涅斯塔双喜临门，比赛当天正好是他的生日，小白成为历史上第三位在生日这天获得西甲冠军的球员；阿尔维斯跳起了桑巴舞，他的舞技和演技一样出色；凯旋的飞机上，不知是谁想开门“换换空气”，险些酿成第二个“慕尼黑空难”——乐极生悲，巴萨的狂欢有点过头。
　　皇马也没有闲着。你庆祝联赛冠军，我就庆祝国王杯。尽管这座可怜的奖杯曾被拉莫斯失手摔烂，但经过修理之后，它还是和皇马众将一起出现在马德里市政大厅。在听了弗洛伦蒂诺和C罗煽情的演讲后，上万名球迷与球队一同庆祝近3年来的第一个冠军。在巴萨夺冠的同一天里，皇马也找到了自己的快乐。
　　现在的西甲就是“二人转”：从第9名的桑坦德竞技算起，居然有多达12支球队，积分没有超过巴萨的一半(46分)。西甲贫富悬殊之大，可见一斑。
　　“面对巴萨，很多西甲球队还没开赛就会主动放弃。”穆里尼奥说的一点不假。纵观近20年的西甲冠军，只有4次是被皇马、巴萨之外的球队夺得的。最近7年，两支球队更是把西甲当成了自家的后花园，先是里杰卡尔德率巴萨梅开二度，然后是卡佩罗和舒斯特尔带皇马连下两城。瓜迪奥拉夺冠的这三年，巴萨在联赛中总共只输了8场球，本赛季的两场败仗分别拜大力神和皇家社会所赐。只有当“巨人杀手”出现的频率越来越高的时候，西甲才会迎来属于自己的“黄金时代”，而不是巴萨、皇马的独大。
　　现在，巴萨应该庆幸。如果连皇马都很差，那夺冠还能这么高兴吗？

