利物浦换血换来年轻和激情 红军已不再是两个人的队伍
　　记者刘彬彬报道 克拉文山庄，一个让弗格森都叫苦不迭的糟糕客场，客场虫利物浦却在这里再次创造大比分——5比2。这已经是过去三场联赛利物浦攻入的第13个球，而过去7场比赛中，他们也取得了惊人的16分！他们从达格利什接手时的第12名爬到了第5，安菲尔德的下赛季，还会响起欧战的号角。
　　换血后更年轻更有激情
　　当曼联在老特拉福德战胜切尔西基本奠定联赛冠军时，红魔的球迷们却似乎心不在焉。“你们告诉我们获得19冠时回来，现在爷回来了！”当年弗格森兴致勃勃地带领曼联捧起自己带队后的第一座冠军奖杯时，利物浦人告诉他们，“我们有18座，我们不稀罕。等你们拿到更多的时候再说吧！”弗格森怒气冲冲，对着电视公开发飙，“我这辈子的最大理想就是把那帮利物浦佬从王座上赶下来！”
　　现在曼联做到了，但本赛季的利物浦看起来却是磨难重重，功勋主帅贝尼特斯的离开，霍奇森带领豪门的不中用，杰拉德反复的伤势和托雷斯的离开……只有更糟，没有最糟。但最关键的时刻，当利物浦联赛仅仅排名第12位岌岌可危时，国王回来了。临危受命的达格利什在接下来的16场比赛中带领球队拿到了33分。伤病、人员危机、客场痼疾，一切看起来对达格利什都不值一提，联赛第五，对他们只是个小小的奖励。利物浦人茶余饭后最遗憾的，倒是联赛为什么不再进行一个月，那样，谁会知道利物浦最终的排名在哪里？
　　远离教练生涯这么多年，达格利什似乎却从未离开。刚刚接手，他就全力解决球队防守痼疾。在斯坦福桥那三个中卫的布阵，至今还让英国媒体津津乐道，复古的打法让切尔西的三前锋举步维艰。从库伊特到梅莱雷斯再到马克西，所有在霍奇森旗下瘫痪的球员都开始大爆发。而凯利、弗拉纳甘、斯普林这些小将，更是得到了做梦都想要的一线足球。达格利什居功至伟，利物浦的更衣室再次成为了光荣和梦想的圣殿，而不是霍奇森在位时互相责骂、不信任的污秽之地。
　　约翰·亨利已经为达格利什准备好了新的合约，这位参加过希尔斯堡惨案所有死难球迷葬礼的利物浦国王，这一次真的回来了。
　　不再是两个人的队伍
　　贝尼特斯给利物浦带来了宝贵的欧洲冠军，但是西班牙人对一线队、特别是杰拉德、托雷斯的依赖，也给球队留下了很多后患。任何对手在面对利物浦时都知道，看住杰拉德、托雷斯，就已经成功了一半。这也是即便两人状态最好的08/09赛季，利物浦也无法最终称王的主要原因。数据显示，08/09赛季，两人包办了球队联赛中39%的入球；而上个赛季，这个比例更是上升到了44%。
　　但是如果你去看看曼联这样过去十年在英超成功的球队，即便离开了世界足球先生C·罗、即便鲁尼在和俱乐部闹着矛盾，球队还是保持不败。但现在，达格利什可以骄傲地宣称，他的球队不再是两个人的球队。托雷斯已经转会离开，杰拉德大半个赛季都躺在医疗室里，利物浦现在的强势，表现在整支球队中。梅莱雷斯、马克西和库伊特在这期间已经贡献了24个进球，而苏亚雷斯创造机会的能力，更是得到行家们的交口称赞。达格利什感叹，“更多的进攻选择，可以让每个人感觉更好。成功的球队总是那些选择很多的球队。但是如果没有一个好的更衣室，任何球队都不可能成功。没有人能预料到这些小伙子们的表现，看看1月是什么样子的？这不可思议，即便我们最终没有得到第五名，他们还是非常棒！对我们来说，联赛排名远没有球员们的积极回应重要。”
　　现在的利物浦，卡罗尔到来后且战且伤，一个凯利倒下了，又有弗拉纳甘这样更年轻的新秀冒出来。达格利什大胆相信他们，而小将们，也用自己的上进表现回馈着俱乐部。据称，利物浦已经基本搞定了维拉国脚阿什利·扬，虽然曼联对球员也很感兴趣，但是扬认为在利物浦他有更多的上场机会，更多的发挥空间。不缺少光荣历史的利物浦，明天同样灿烂。
　　周末迎来最后的决战
　　但是达格利什却不愿意谈及未来，到底是否能如弗格森所说，下赛季成为夺冠的有力竞争者；甚至下赛季能否轻松夺得欧冠名额？一山望着一山高的事情，苏格兰人不喜欢。“我不知道，我们必须走着瞧。我知道这种回答很无聊，千篇一律。但是我们能做的只是做好自己，最终再看结束的时候什么样。谁能告诉我我们来到这里会打个5比2？我显然想不到。”追问之下，达格利什回应记者。
　　达格利什很现实，“你知道，我们要依赖其他场次的结果，但是前提永远是做好自己。只要我们做好自己的工作，才能去祈祷一些好事儿的发生，从其他人那里得到奖励。但是我们没法主导，为了这些虚无的东西去努力太差劲了。”平常心还要表现在眼睁睁看着曼联捧起第19座联赛冠军时的失落感。“任何夺得联赛冠军的球队一般都是联赛中表现最好的球队，我不认为曼联有任何区别，即便他们是我们的对手和竞争者，这也不意味着我们就不应该去尊重他们了。他们给我们设立了一个标准，我们要去做到更好。”为球队666次出场，成为利物浦史上出场第二多球员的卡拉格也表示赞同。“最重要的是做好自己，我们冠军杯比他们夺得还多呢？但是如果我们永远止步不前，迟早要被超越的。我们需要继续夺冠，回到正常的轨道上来。”
　　周末，利物浦就要主场迎战热刺，这是下赛季联盟杯的决定性战役，但即便如此，达格利什也不愿意将此和什么奖励联系在一起。“两支进入决赛的球队要首先热爱比赛。人们追求欧战成功，首先要参与进来，而不是只为了成就而战。每支俱乐部都有自己的骄傲，这比任何东西都重要。如果没有激情，就是对骄傲和名誉的玷污。”

