卡西：皇马本赛季表现可打8分 我要祝贺巴萨西甲夺冠
　　新浪体育讯　周四，皇家马德里队的队长卡西利亚斯在出席其个人facebook专页的开通仪式上，对皇马即将结束的赛季作出了评价，并向刚刚获得西甲冠军的巴萨表示了祝贺，此外卡西利亚斯还承认近日对巴塞罗那连续4场的世纪大战已经影响到了两队西班牙国脚的关系，但他相信“随着时间的过去，一切都会风平浪静。”
　　没能打入冠军杯决赛，进军温布利，联赛又落败给巴萨，皇马的赛季如何评定？卡西认为，尽管在两项赛事中，皇马都没能走到最后，但总体而言，球队的表现是有说服力的，可以打8分。他说：“无论是我、教练还是球员都想要得更多，很遗憾我们没能做到，被关在温布利的大门之外，但我想这会更加激励我们来年再战。所以，尽管我们没能进入冠军杯的决赛，但大家还是很高兴，我可以给我们的表现打8分。”
　　外界现在有声音批评穆里尼奥无礼、傲慢，在卡西利亚斯看来，这种说法是站不住脚的。“只有不了解穆里尼奥的人才会这么说，作为与他一起工作的人，可以说我从来没见过哪位教练可以像他那样注重细节。是的，在新闻发布会上，大家所看到的穆里尼奥是一个强硬的人，但事实上他不是你们所想象的那样，而在这一点，我无条件的支持他。”
　　卡西利亚斯最后向西甲三连冠的巴萨送去了祝贺，“我必须得向巴萨表示祝贺。你知道，要想赢得西甲冠军并不容易，球队得足够优秀才可以，所以我要代表我个人以及皇家马德里向他们表示祝贺。这没什么，我们在赢得国王杯的时候，他们也一样祝贺了皇马。”至于世纪大战中的球员矛盾会不会影响国家队，卡西利亚斯持否定的意见，“巴萨队里有我的朋友，我为他们感到高兴，事实上我与他们全队的球员都相处得可以。当然了，连续四场世纪大战出现了很多争议，这也很正常，但我们都会把这些忘掉，很快就会风平浪静。”
　　而对即将到来的冠军杯决赛，卡西表示“两支球队都有我的朋友，我没有特别倾向于谁赢得比赛，只想看到一场精彩的，属于足球的决赛。”
　　(何塞)

