尤文被曝密会皇马惊人交换 未来队长本月必签3年长约
　　新浪体育讯　尤文在今年夏天转会市场上的目标在最近一周越来越清晰，当皮尔洛的三年合约被曝光之后，阿奎拉尼回归利物浦的可能性越来越大，而尤文高层也将重点转移到了其他方面。就在当地时间12日的早些时候，马罗塔和皇马主席弗洛伦蒂诺一同共进午餐，不禁让人浮想联翩。
　　根据《意大利足球》的消息，马罗塔和自己的助手法比奥-帕拉蒂奇一起与弗洛伦蒂诺进行了见面，在会谈中，双方着重讨论了多名球员的转会事宜。尤文重建的脚步势在必行，而埃尔坎1亿欧元的注资也使得马罗塔能够在转会市场上掀起一番风浪，据了解尤文看上了三名皇马的球员，分别是本泽马、伊瓜因和拉斯-迪亚拉。
　　尤文想要直接用现金购买下皇马的这三员大将还是相当困难的，本泽马在穆帅手下惊喜的实现了重生，而伊瓜因在受伤之前也一直是穆里尼奥手下的关键球员和绝对主力，因此尤文想要直接买下这三人几乎不可能，但好在尤文阵中也有皇马心仪的球员。首先自然是基耶利尼，这位欧洲顶级的中后卫非常符合皇马后防线的需要。此外，目前被尤文租借到帕尔马的阿毛里，也是穆里尼奥曾经想要买进的球员。
　　在可以预见的下赛季，本泽马和伊瓜因将成为皇马锋线最主要的球员，而尤文方面拿得出手的只有基耶利尼，因此这笔交易并不被意大利媒体所看好。《意大利足球》认为，虽然马罗塔和弗洛伦蒂诺见面，但尤文今夏的资金除了投入到皮尔洛身上之外，还将买进的球员很有可能是帕斯托雷和阿奎罗。尤文很有可能在最近向巴勒莫提出正式的报价，而如果帕斯托雷真的能够加盟，意大利媒体已经将他看作了普拉蒂尼和齐达内在尤文的新一代接班人。
　　皮耶罗续约之后，马尔基西奥也即将完成自己的续约工作，这位被看作是尤文未来队长的意大利国脚，目前的年薪只有100万欧元，排在队内工资榜的倒数第5位。尤文高层为了锁住马尔基西奥，决定将他的合同延长到2014年，而年薪也将有大幅度的提升，据了解马尔基西奥将在本月底之前正式完成新合同的签署工作。
　　不过尤文的中场也听到了一个不太好的消息，阿奎拉尼受伤缺席了今日的训练，他很有可能将无缘本周末的联赛，而除了阿奎拉尼之外，西索科也遭遇了上比，克拉西奇和马尔基西奥也将由于禁赛缺阵，因此德尔内里很有可能在梅洛身边安排派上年轻的小将吉安多纳托。
　　(卞卡)

