德媒：邵佳一无需为转会抱歉 新帅不一定如此信任他
　　新浪体育讯　“科特布斯下赛季必将有大滑坡！”这是科特布斯主教练沃利茨在几乎笃定要失去尤拉、皮特森和邵佳一这前场三大支柱后的话，“三大核心都离队，科特布斯下赛季困难了。”这是德国记者对于球队的判断。毫无疑问，在外界看来，沃利茨辛辛苦苦打造两年的科特布斯前场三叉戟如今一夜之间成了一场空，加之球队糟糕的后卫线，下赛季科特布斯如果还有希望升级，简直成了天方夜谭。
　　转会事发后邵佳一也透露过一些事情的经过，实际上沃利茨对外公布邵佳一要走的消息之前根本没有征求本人的同意，而完成是由于失望和恼火导致的脱口而出。这一点邵佳一也颇为无奈，毕竟是在他困难时帮助过他，一直以来又很信任他的主教练。不过德国媒体也说，职业足球本身就是这样，邵佳一无需为转会离开而歉疚，他和尤拉不一样，主教练对他好，他也倾尽全力为主教练效力。如今追求的目标不同，分开也是迟早的事情。
　　只不过邵佳一去的不是其他球队，而偏偏是在德国杯半决赛中依靠争议判罚淘汰科特布斯的杜伊斯堡，这让沃利茨一时间很难接受，就连《踢球者》和《图片报》的记者也认为，杜伊斯堡这样挖科特布斯的墙角，两支球队的梁子算是这么结下了。在柏林赫塔升级之后，杜伊斯堡下赛季将取而代之成为科特布斯的死敌。
　　在倒数第二场联赛中，邵佳一依靠一脚精妙的直接任意球攻破了柏林联的大门，这个进球无关3分，但关乎沃利茨的心情。眼看着为球队摧城拔寨的爱将在下赛季就将不属于自己，对于自己手下球员一向视为私有财产的沃利茨心里又怎会不难受？但是说句公道话，这件事情，沃利茨确实不是受害者。
　　当然沃利茨那边不好受，邵佳一这边也不代表就已经摸到了德甲的大门，《踢球者》认为邵佳一在杜伊斯堡也要重新开始，而那支球队的主教练萨西奇对于他是否能像沃利茨这样信任将是一个大问题。邵佳一本赛季下半段也曾出现过状态不稳，而他的腿伤几乎每个赛季都要折磨他好一段，这将是考验萨西奇的主要问题。毕竟“信任”这个词谁都会说，但不是谁都能做的到的。
　　(Aaritalo)

