热刺无缘欧冠如何招揽球星 威尔士魔翼的未来也难明朗
　　记者刘彬彬报道 “贝尔的脚踝伤势并无大碍，但是他将缺席最后三场比赛，球员会在季前赛前康复。”热刺官方网站为球迷们送上了来自贝尔的好消息，但谁会更高兴呢？威尔士人又会加入哪支球队的季前训练呢？告别冠军杯，热刺这批球员的未来要加上一个大大的问号。也正是从贝尔今年初第一次受伤休阵六周开始，热刺才开始严重下滑。
　　在总结热刺下滑时，雷德克纳普也提到了重要球员的“消失”，“我们有机会，但就是无法赢得比赛。我们平了太多，我们从一些可以为我们赢得比赛的球员那里看到的火花也开始暗淡，特别是格里斯和拉法，我们对此很依赖。但是我们失去了那些火花就制造了区别。我不是批评这两名球员，我只能说他们太好了！”谈到贝尔和范德法特，老雷说道。
　　“格里斯是关键，他在飞翔，忽然间我们就长时间失去了他(1月22日起休战六周)，他从未找回那时的状态。最近几个月他都没有彻底摆脱他以前的伤病，这损耗了他。拉法干得不错，但是公正地说，他经历了一个困难的赛季，世界杯后他也没有参加季前赛，他没有刚来的时候表现好。”老雷总结。几名球星中，热刺状态最稳定的一直都是莫德里奇，克罗地亚人本场比赛在克劳奇的乌龙前差点首开纪录，但是两分钟后，就是风云突变。
　　对球星们的依赖也让老雷不得不将眼光再次放到转会市场，夏季转会，他免费签来了加拉，只花800万镑收获了范德法特，可算是最精明的买卖。但冬季转会中，虽然遍寻球员，最终却无一斩获，这也直接导致了球队在后半程球员受伤情况下捉襟见肘。“一两名球员就可以制造不同。你不必花大价钱买球星，曼联已经证明了这点。”他说。但是没有冠军杯，又不想花大价钱，热刺下赛季，还能把争四进行到此时吗？

