曝邵佳一离去令主帅愤怒如此支持他为何还要离开！
　　新浪体育讯　科特布斯主帅沃利茨差点辞职！2-4输给柏林联的比赛之后没几天，沃利茨的一番话迅速引起了德国媒体的关注，这位性格教练公然面对媒体放出了自己的辞职宣言，大意就是“这活没法干了”！2-4输球，邵佳一和皮特森要走，加上雷梅林克无故缺席训练，无欲无求的科特布斯现在弄的人人自危。
　　面对媒体的求证，球队主席赖普施承认了沃利茨的确曾经提出过辞职，后者在本赛季联赛中期才刚刚和球队续约，不过仅仅半年不到就已经开始心灰意冷。科特布斯本赛季的攻击力卓绝，但无奈防线时常溃不成军，导致球队再次早早和德甲无缘。而更令他难以接受的是，球队火力强大的攻击三叉戟皮特森、尤拉和邵佳一几乎已经确定要在夏天全部离队，后两人先后加盟同在德乙的杜伊斯堡，而皮特森的传闻对象正是大名鼎鼎的拜仁慕尼黑！
　　当地的《劳其茨评论报》向赖普施主席求证，邵佳一、尤拉的离去是否让沃利茨难以接受？赖普施先生特别点到了邵佳一的名字：“沃利茨失去尤拉和佳一之后很失望，对于邵佳一的离去他很生气，他觉得过去的两年里他给了邵佳一非常大的支持，做了能做的一切，如今他却仍然会离开自己。所以沃利茨觉得自己的工作很失败。”不过赖普施主席认为，失去邵佳一也并没有这么严重。
　　皮特森和拜仁谈判，邵佳一和尤拉确定去杜伊斯堡，球队赖以生存的锋线三叉戟下赛季恐怕走的要连渣都剩不下，科特布斯靠什么升级？一个赛季丢50多个球的防线吗？也难怪沃利茨发泄，称科特布斯下赛季的成绩必将有大滑坡。一名主教练当着自己的球员说这些，对军心和士气的影响可想而知了。虽然最终沃利茨被稳住了，下赛季不出意外他还将是球队的主教练，但是正如他所说的，后场防守差劲，前场绝对主力又走的干干净净，下赛季科特布斯不要说升级，就是成绩超过本赛季，恐怕也不是那么容易做的到的。
　　(Aaritalo)

