曼联必签小天王2000万近成交 1300万购75战46球杀手
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)正在无限接近德赫亚！《曼彻斯特晚报》透露，曼联对20岁的德赫亚的报价高达2000万镑，这已经与他2230万镑的违约金相差不远了，而事实上，双方早在几周前就已达成了协议。现在，一切的一切都要等待德赫亚，曼联需要等待本赛季结束后正式与德赫亚谈谈。
　　德赫亚与马竞的合同到2014年到期，此前，俱乐部两次想跟他续约，为他加薪，都被他拒绝了，谁都不知道他内心是怎么想的。德赫亚的经纪人赫克托-林孔，在接受《曼彻斯特晚报》采访时称，“德赫亚与马竞有合同在身，我们现在不谈论报价，也是很正常的。德赫亚现在唯一考虑的是为马竞打完这个赛季，他现在是俱乐部最重要的球员之一。一家像曼联这样的豪门对德赫亚这样的球员感兴趣，也是很正常的事情。”
　　不过，在与曼联达成了转会费协议后，马竞俱乐部高层已经明确跟德赫亚说，要么你跟球队续约，要么你在今夏就得离开。从现在来看，德赫亚极有可能会在今夏加盟曼联，而这将会是曼联和马竞两家俱乐部最想看到的结果；当然，曼联球迷现在最期待的是三赢，也就是德赫亚在曼联会完成一个辉煌的职业生涯。
　　而随着新门将今夏的到来以及丹麦国门林德加德在1月份来投，曼联第二门将库兹扎克极有可能会在今夏离队。《曼彻斯特晚报》称，波兰门将曾经效力过的西布罗姆维奇对他很感兴趣，希望能将他重新带到“灯笼裤”。
　　由于贝尔巴托夫可能会在今夏走人，下赛季，曼联要主打鲁尼和小豌豆的锋线搭档，爵爷还需要为两人找到一位高效的替补。格拉斯哥流浪者前锋耶拉维奇声称，曼联对他很有兴趣。今年25岁的耶拉维奇身高1米88，最近状态很好，在苏超联赛中最近5轮打进4球，帮助格拉斯哥流浪者逼近苏超三连冠。
　　《每日邮报》称，曼联对耶拉维奇很感兴趣，而对这一点，耶拉维奇心知肚明，但他现在只想帮助流浪者队夺得本赛季的苏超冠军。在接受克罗地亚国内媒体采访时，耶拉维奇称，“我知道曼联对我很感兴趣，我的经纪人已经与曼联有过接触，但这就是我现在知道的事情的全部了。我的经纪人提到了(曼联愿出)1500万欧元(约为1300万镑)的数字，我去格拉斯哥流浪者时花了他们500万欧元，因此对于俱乐部来说，赚了一大笔钱。但是，我只会在夏天才会考虑转会的事情。我在这里很好，享受每一分钟。流浪者球迷让我受宠若惊，他们现在真的很喜欢我。我盼望着周日对基尔马诺克比赛的到来，如果我们赢得那场比赛，那是我在苏格兰得到的第一个联赛冠军，那也将是我职业生涯第一个真正的冠军(此前夺得过苏格兰联赛杯)。”
　　上赛季，耶拉维奇代表维也纳快速队在各项赛事中出战48场打进28球，其中在欧战赛场，出战12场打进9球。2010年8月，耶拉维奇以400万镑的转会费转投维也纳快速队，他与格拉斯哥流浪者的合同到2014年到期。尽管因为脚踝受伤缺阵了三个月之久，但耶拉维奇还是在本赛季各项赛事中为格拉斯哥流浪者出战27场打进18球，平均每3场球就能打进2球。其中在苏超联赛中，代表流浪者队出战23场打进15球。换句话说，最近两个赛季，耶拉维奇已经代表维也纳快速和格拉斯哥流浪者出战75场打进46球。如果能以1300万镑引进正值当打之年的耶拉维奇，或许不失为一个不错的选择。
　　(安然)

