热刺从天堂坠落主帅难气定神闲 老雷：贝尔离开我也走
　　记者刘彬彬报道 半年前，他还是英格兰国家队主帅的第一候选人；半年后，他却听着自己的球迷叫他滚蛋的声音。雷德克纳普即便再久经沙场，面对这样的世态炎凉，也不得不摇头叹息。有什么办法呢，过去13场比赛，他的热刺只取胜了一次，他的球队也将冠军杯参赛席位拱手让给了曼城。
　　“我这就去杀了自己！”老雷气恼地表示，“你们不看整个赛季的表现，就看这几场的结果！”他抗议。然后解释，“我们踢得很好，只是没有赢得比赛。我们平了太多场次，但是我对球队的表现和态度都很满意。最大的问题就是我们跌出了前四，还失去了贝尔。范德法特也忽然间精疲力尽，我想也许是世界杯让他没有季前赛的原因吧。但是当他们都在最佳状态时我们可以杀死对手，我们踢得也很漂亮！没有几支球队有我们踢得好，这对我来说意味着很多，我享受球队比赛。我宁可这样也不愿意踢难看的球！”没错，即便在曼城的主场，热刺仍是踢得更好的一方，莫德里奇有进球机会，皮纳尔的头球也被哈特神勇扑出。但最终的结果，却是克劳奇把米尔纳的传中送进自家大门。
　　“我想享受在足球圈的最后几年。”老雷说，几乎是央求媒体球迷们放过他，再不是两个月前将他和切尔西主帅位置联系在一起时的气定神闲。他没法平静，因为就在最近，又传出热刺要卖掉贝尔的消息。老雷气恼表示，那他自己也会离开。“如果你开始谈论卖掉最好的球员，那你干脆也别干了。如果那样干吗还继续呢？这会发出一切坏的信号。当一名球员离开，其他球员也会跟随。然后你就发现你的足球质量下滑，走回头路。”老雷解释。就像加拉所说，热刺并不是没有能力，但对小球队时自以为是结果让对手得分，降级区的三支球队面对热刺，成绩都是一平一胜。就从这方面说，老雷也该好好总结。
　　一个月前，老雷语出惊人地表示自己宁可不要欧罗巴联赛的资格。但联赛第四的直接结果，不正是冠军杯吗？老雷也许是为了球队减压，但是他的球员显然没吃这套。现在，他又改变策略，用欧罗巴联赛激励球队，“我们能赢得冠军，虽然两个冠军没法比，但如果能赢得奖杯，不也皆大欢喜吗？”不知这一次，是否能鼓舞这些球员在周末交出一份满意的答卷？

