热刺美梦过后只剩四大皆空 最后一滴血流光也难保欧战
　　记者刘彬彬报道 彼得·克劳奇挠着头走下球场，上赛季此时，他是曼彻斯特体育场的灾星，他的进球帮助热刺压过曼城，奠定了冠军杯的参赛资格；但一个赛季过后，同样是生死存亡的关键时刻，他却自摆乌龙，热刺丢掉的不光是渺茫的冠军杯参赛资格，现在，就连他们的欧罗巴联赛希望也被利物浦取代。而何时能够再次角逐那项欧洲顶级赛事，老雷的表情是“不可能完成的任务”……
　　四大皆空，热刺空欢喜
　　热刺多么希望这个赛季会随着2010年一起终止！那个时候，飞翔的贝尔和精灵一样的范德法特带领球队在冠军杯小组赛中春风得意，那个时候，他们还能压过切尔西暂列联赛第四觊觎冠军杯。甚至到了二月，他们还让米兰的第二支豪门在自己面前甘拜下风。但是现在，联赛接近尾声，他们却脱掉了黑马的外衣，回复了小球队本色。
　　冠军杯战胜米兰，克劳奇豪言夺冠，“有什么不可能呢？”老雷比他谨慎些，“只要我们不碰上巴萨。”但是碰上皇马，依然让他们输得头破血流。热刺的进球运似乎也都留给了冠军杯，联赛中，频频更换前锋也没有让球队找到进球感觉。而范德法特在上半赛季的出色表现后，更多的表现出了世界杯综合症，疲态尽显。贝尔在受伤六周后从未真正回来，现在，又因为脚踝伤势告别了赛季。热刺为冠军杯设计的理想王国太高调，即便伦敦奥林匹克球场，也是他们为冠军杯高上座率特别准备的，但是球场租给了西汉姆，热刺又是输得灰头土脸。
　　对曼城之前，老雷抱怨对手太张扬，“我知道曼城那边的人在说‘我们唯一不可能丢掉的就是冠军杯席位’，但他们告诉我他们又签下了两三名能打爆我们的球员。只要不夺得联赛冠军或者冠军杯冠军，他们永远不会停下来。”但是热刺自己却没有正视自己的问题：缺少联赛进球；冬季转会窗口不得力(到处出价，毫无收获)；对下游球队成绩不佳 (对降级区三支球队两回合只拿到三分)。
　　虽然，在英超热刺的首发阵容有绝对的竞争力，但是两大战线作战下，他们的后备却暴露不足。莱德利·金和伍德盖特这样基本无法上场的球员长期缺阵，埃克托贝尔倒下后左路吃紧，而右路的霍顿受伤后只有科卢卡可以顶上，中场更是倒下一片，从赫德尔斯通、杰纳斯到帕拉西奥斯，热刺严重缺兵少将。赛季末冲刺不力也并不奇怪，更不用说糟糕的运气也在和他们作对，切尔西战胜他们的两个争议性进球，不但将他们挤出了前四，也基本让球员放弃了最后一丝希望。而无论对曼城，他们的表现多么让人信服，控制了大多数时间的比赛，有几次进球良机，但最终，只有结果能说话。过去13场比赛，他们只有一场胜利。
　　不要欧战，也保不住前四
　　雷德克纳普早已开始念叨，“我宁可不要欧冠。”事实上，这更像老谋深算的老雷在冲刺阶段给球队减压的一种方式。谁能不要欧冠呢？丰厚的奖金和水涨船高的商业收入，吸引更多更好的球员，还会有更多的球迷。但问题是，以热刺现在的阵容，已经证明无法双线作战，这次冠军杯“一季游”后，热刺甚至不知道什么时候才能再次享受冠军杯的乐趣。
　　“我已经说过一百万次了，谁会掉队？我不认为曼联或者切尔西会，阿森纳每个赛季都在那里，你说谁会掉队？曼城大概这个夏天可以再掏出2亿镑，利物浦还在进步，所以进入前四很难，非常非常难。”老雷承认，而对曼城，他只能羡艳，“他们不需要钱，阿布扎比集团的人有的是钱，我的意思是，对他来说那根本不是钱，不是吗？曼城下赛季可以成为一股真正的力量，他们有一个非常强大的阵容，只会更好。因为他们有无数的钱，买任何一个他们想要的人，他们还付得起工资，他们有球员每周挣20万镑，这太疯狂了，那是另一个世界。”雷德克纳普感叹。但是欧足联的新政不会让这样的球队参加冠军杯，这也不是热刺需要担忧的。只是事实很残酷，热刺离前四越来越远。
　　本赛季，热刺的开始并不差，冠军杯风光无限，老雷甚至还特别为冠军杯淘汰赛设置了一种新的战术，更注重防守，单前锋，甚至列侬和贝尔很多时候他也不舍得同时派上。但结果，却是球队为冠军杯消耗了太多的精力，在更重要的国内联赛中，他们顾此失彼，难以用不同的阵容、战术应付长期的国内赛事。
　　现在的情况是，热刺下赛季确实不用为欧战烦心，过往英超球队就有在欧罗巴联赛中混场子的闹剧，维拉在奥尼尔执教的第一个赛季进入欧罗巴联赛淘汰赛阶段后，因为无法两头兼顾，白白让阿森纳最后阶段压过自己抢走欧冠席位，自此奥尼尔就公开宣称不会再在欧罗巴联赛中全力以赴，导致接下来两个赛季维拉全部在资格赛就顺利出局。而即便热刺自己，之前在欧罗巴联赛中也是心不在焉。现在，被利物浦抢去第五后，他们忽然又开始为自己鼓劲，“这不是冠军杯，但你永远不知道，如果到最后你能拿到奖杯，大家都会很开心。这支球队能赢下来。”老雷“出尔反尔”地说，实际上也是希望给这个赛季一个交代。
　　没有冠军杯，谁还留下？
　　威尔士主帅斯皮德对《每日邮报》开诚布公地说了自己的想法，“贝尔应该去最高水平的赛事去角逐，他应该参加冠军杯，这对一名球员的个人发展特别有帮助。”老雷一定不喜欢听到这样的话，但现在他所面临的正是，没有冠军杯，怎样留住像贝尔、莫德里奇、范德法特这样的冠军球员？
　　夏天转会最后一刻，热刺在转会市场上得到了范德法特，荷兰人直言，就是因为热刺可以参加冠军杯才吸引他。贝尔最近在接受采访时表示，自己转会到国外没有问题，似乎也印证了大家的担忧。“如果一个伟大的机会到来了，你需要认真考虑，我15岁就离开了家。如果我离开英超，我会学另一种语言，我会认识其他人，新的国家，我会进一步成长为大人。”
　　米兰和皇马都会很喜欢听这样的话。虽然，威尔士人自从2007年加入热刺后从未完成一个完整赛季(伤病不断)。而莫德里奇注定成为大明星的球员在热刺的过渡期也已经足够长，连巴萨都传出过对克罗地亚人有兴趣的消息。而不能参加冠军杯的直接后果还有，热刺对球星们的吸引力也会大幅降低，这是个恶性循环。“而最坏的是，如果一名球员离开，其他球员也人心思变。”雷德克纳普自己也承认。
　　本周末，热刺就将客战利物浦，名义上，这是为欧罗巴联赛资格的最后努力。欧罗巴联赛并无法帮助热刺留下自己的明星，冠军奖金还不够欧冠小组赛球队多。但是，就如达格利什所说，只有命运掌握在自己手中时，你才能取舍。热刺，至少应该为这个权力用力，也为这个虎头蛇尾的赛季流光最后一滴血。

