NBL联赛开战同曦狂胜61分创纪录 孙明明作壁上观
　　昨天下午，新赛季全国男子篮球联赛(NBL)在重庆和江西同时开战。江苏同曦昨天下午三点在重庆南川赛区迎来了自己的首个对手宁夏队，最终，同曦兵不血刃以103：42狂胜对手61分，创造了俱乐部历史上最大的胜差纪录。
　　开门红
　　小将们该记首功
　　本年度NBL，第一阶段取得小组前四就能取得第二阶段主客场比赛的资格，首场比赛开打之前，同曦俱乐部上下在谈到名次时非常低调，他们强调困难很多，不过俱乐部总经理吕平透露，球队的目标是小组前两名。
　　今年，同曦阵中依然保留了上赛季的大部分老将，张天宝、张国东、汪义杭、崔宇都是主帅杨忠倚重的队员，不过昨天胜宁夏赢得开门红，队中的小将们却应该记头功。客观地说，今年刚刚组建的宁夏队被公认为是NBL里实力最弱的球队，因为组队仓促，球队只招募到了一些大学生球员，这些球员几乎都没有打过高水平比赛，昨天一开场，就被同曦咄咄逼人的气势压倒。内线大将史新乐无疑是同曦发挥最抢眼的人，他连续通过内线强打造成对手犯规，当宁夏队注意内线协防的时候，他又总能中投得分。同曦助理教练张晓春在场边直喊：“小史今天手太顺了！”仅仅上场两节时间，史新乐就砍下了21分。
　　半场结束，同曦50：20建立了30分的巨大优势，见双方实力差距明显，主帅杨忠大旗一挥，今年刚刚加入球队的小将张初阳、高明阳登场。当然，为了保险起见，杨忠同时派出了队中经验最丰富的张国东，组成了“一老四新”的阵容。别小看小将，他们上场后，比起主力阵容，丝毫不差。特别是张初阳和高明阳，他们敢打敢拼，分别拿下了15分和14分。赛后，主帅杨忠特别表扬了队中小将们的发挥：“今天的胜利，我们的年轻队员应该记首功，尽管他们还是暴露出了经验不足的缺陷，但场上的气势和拼搏精神，我非常满意。”
　　不足喜
　　同曦的强敌很多
　　狂胜宁夏哈纳斯，赛后杨忠的脸上却不见喜色。比赛结束后，他要求队员们上看台，观摩广州自由人和黑龙江队的比赛，在杨忠眼里，这两支球队才是同曦最大的对手。看比赛时，杨忠不时地和助理教练张晓春交流着什么，今天同曦就将遭遇佛山凤铝为班底的广州自由人，杨忠说：“这场球才是检验我们成色的试金石。” 当然，就算同曦能过广州这一关，黑龙江的强大实力也让他们不敢懈怠。据了解，尽管黑龙江仅仅是去年联赛的第八名，不过今年，他们召回了小巨人孙明明，实力可谓是突飞猛进。在今年的全运会预赛中，黑龙江和江苏分在同一个小组，他们的实力尽管无法和以南钢为班底的江苏相比，但在附加赛中，他们硬是击败了同样以CBA球员为班底的浙江，爆出今年中国篮坛的最大冷门。好在，黑龙江队也有自己的烦恼，他们刚刚召回的小巨人孙明明遭到了伤病的侵袭，昨天广州自由人和黑龙江队的比赛，孙明明作壁上观，面对不断上来询问的熟人，孙明明无奈地表示：“我的脚伤很重，没有办法做动作，什么时候复出，现在没有办法确定。”
　　杨忠告诉记者，除了黑龙江和广州，同组的杭州和鞍山的实力也不错，所以尽管取得了大胜，却没有什么可骄傲的，同曦的强敌还在后面呢。
　　特派记者 刁勇(本报重庆南川电)

