AC米兰官方公布冠军盛典安排 阿帅：因扎吉下轮复出
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，意甲联赛将展开本赛季倒数第二轮的较量，意大利杯半决赛负于巴勒莫、痛失创造米兰112年历史第一人的记录之后，阿莱格里本轮将带队做客主场迎战旧主卡利亚里。赛前的新闻发布会上，阿帅透露了曾经埋藏在他心里一整个赛季的心愿。
　　“其实在赛季的开始阶段，我心里就有个愿望，那就是本轮在与卡利亚里的比赛时能够庆祝球队夺得意甲冠军，如今我实现了自己的愿望，我非常高兴。”对于旧主卡利亚里，阿莱格里充满了感激：“很高兴能够再次见到主席先生和我的球员们，感谢他们让我有机会来到米兰。”
　　按照计划，在明天与卡利亚里的比赛之前，红黑军团将进行他们盛大的夺冠庆祝游行。游行预计于当地时间周六下午17:15分开始，所有米兰队的冠军成员将坐上敞篷的大巴士，从米兰总部所在的图拉蒂大街开始，在无数红黑球迷的欢庆中一路前行，约17:45分到达著名的多莫大教堂的广场，在那里他们将和所有支持他们的球迷进行互动，随后球队将前往圣西罗，准备参加与卡利亚里的比赛。而在本场比赛后，将在圣西罗现场举行意甲冠军的奖杯授予仪式。谈到球队一系列的庆祝活动，阿莱格里并没有被夺冠冲昏头脑，他提醒说：“明天将是不寻常的一天，但球队的所有人都应在球迷面前拿出我们的实力。也许现在我们没有了像以往那样关键场次前地比赛压力，但现在和重要比赛前一样，我们都要保持清醒的头脑，这样我们才能保证自己不犯错误。我们应当以最佳的结局结束本赛季，这是球队的责任，我们不能给球迷留下丑陋的形象，我们是米兰。”
　　谈到错误，加图索最近可是在媒体中唱了主角，阿莱格里不愿在这件事上多做纠缠：“加图索的事已经结束了，你们还感兴趣？等着下一次吧(笑)。”
　　发布会上阿莱格里的心情很不错，毕竟在自己执教米兰的头个赛季就带队斩获冠军，他谈了夺冠的感想：“上轮比赛结束后许多球员都组织了庆祝活动，我认为这很好，米兰配得上这个冠军。能够在竞争如此激烈的比赛中提前两轮夺冠，我想这就是米兰全队上下所有球员和工作人员所骄傲的资本。”
　　就像阿莱格里说的那样，现在的米兰几乎没有了任何比赛的压力，赛前媒体预测在最后两轮中阿帅很有可能会派出那些赛季结束后会离开球队的球员，但米兰主帅并没有这样的意思：“本轮比赛我将31名球员全部列入了球队名单。如果可以的话，我会派出他们中的每一个人都上场，因为明天将是我们庆祝的时刻。我明白大家都想参加比赛，但我依然会按照以前的原则，选出状态最好的一套阵容，我们要和卡利亚里踢一场精彩的比赛，而最后一轮同乌迪内斯我还会这么做。”而对于明天首发的具体内容，阿莱格里说到了一些名字：“有很多东西我还要再观察一下，但我可以告诉你们阿比亚蒂、阿巴特、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯和赞布罗塔都会上场比赛，而内斯塔不会参加明天的比赛。”
　　虽然阿帅带来了内斯塔无法出战的坏消息，但同样有好消息等着大家，那就是因扎吉的回归：“自从因扎吉重伤之后，今天他完成了上后第一次与全队的完整合练，我希望他的状态能够继续恢复和提高，这样等下周比赛时我们就会拥有一个正在状态的因扎吉。明天的比赛他很有可能会坐上看台，但如果不出意外的话，与乌迪内斯的比赛他会入选球队名单。我们看看吧，重要的是他已经回来了。”
　　说到老将，不得不提米兰的续约工作，阿帅回答说：“我会和俱乐部对情况进行分析，我的任务是从技术角度对每个人做出评估，对于他们的去留与否给出建议，但最终的决定是由俱乐部和球员共同做出的。下周我将会和俱乐部的管理层召开会议，向他们提出我的建议，可以肯定的是，下赛季的米兰将会依然强大。”除了这些老将之外，阿莱格里还非常注重年轻球员的培养：“下赛季我们肯定会从青年队中提拔一些有潜力的球员补充进球队，特别是夏天队中将有4名球员要参加美洲杯的比赛。这些年轻球员在队中不仅仅只是凑数或者等待被使用的球员，而很有可能成为球队的决定性力量。看看斯特拉瑟和默克尔本赛季的表现吧，还有贝雷塔在博洛尼亚展现出的实力与特点，我们非常希望从青年队中涌现出这样的人来。”
　　近日西班牙媒体曝出穆里尼奥希望用卡卡交换伊布的消息，阿莱格里评价到：“对此我一无所知，每当赛季结束或者转会市场即将开启的时候，出现这些声音是正常的，人们已经司空见惯了。”
　　发布会的最后，阿帅对帮助过他的人表示了感谢：“我在米兰的第一个赛季，米兰过去的元老们给了我很大的帮助，不仅对我，他们也让球员们认识到要想在米兰赢得一席之地需要付出怎样的努力，谢谢他们。”而对于外界对自己无尽的赞誉，阿帅谦虚地表示：“我的工作并不像人们说的那样完美，我也会经常犯错。但这对我来说是极其重要的一年，我们赢得了冠军，我对整个球队的环境有了深入的了解，要知道这并不容易，特别是重新认识一个新的更衣室。下赛季我将带着更大的心理优势起航。”
　　附：本场阿莱格里的大名单召入了AC米兰一线队全部31名球员，包括有伤在身的扬库洛夫斯基，相信这主要不是为了参赛，而是为了夺冠庆典。
　　(瓶子)

