黄博文每日独自加练征服韩媒：引进他异常成功与值得
　　新浪体育讯　上周，黄博文在对阵蔚山现代的较量中继续首发出战并打满了全场，这已经是他在一周内第3次踢满90分钟。之后本周，在和弱旅阿雷马的亚冠比赛中，崔康熙教练选择让黄博文和头号球星李东国等主力轮休。各种迹象表明，小黄在俱乐部中已经逐渐掌握了主力的位置。同时，黄博文在韩国的影响力稳步提升，这也吸引了韩国众多媒体的注意。近日，专业体育传媒《日刊体育》撰文“从中国空降来的韩国型外援”，对黄博文进行了深入的报道。
　　文章一开始就抓住了读者的眼球：“有谁知道在韩国所有外援中哪个队员最不像外援？没错，他就是从中国来的黄博文。一旦只看外表的话，黄博文的确是地地道道的韩国人。中国球员特有的慢节奏在他身上完全没有体现。下面让我们看看黄博文在全北的故事……”
　　文章继续介绍到，起初，俱乐部通过资料，在技术方面对黄博文认可的可能性很大，但是一直担心他能否适应比中超节奏更胜一筹的K联赛，这次引援能否成功则是个未知数。那时俱乐部内部也存在很大的争议。
　　然而这3个月的事实证明，黄博文在全北俱乐部比预想要成功的多。“我很欣赏韩国足球，并且是以学习的态度来到韩国足球职业联赛的。”黄博文正是以这样的精神觉悟来的，因此这是他与其他外援本质的不同。态度决定了行动。黄博文每天早晨都自觉在宿舍周围的坡道慢跑1个半小时，没有人要求他这么做。中午的时候自己还独自进行体能训练。外援加练本身是件非常罕见的事情。另外，黄博文在吃饭休息的时间也不急于回家。球队客场比赛时从没有特殊要求，更值得称赞的是，比起自助餐，黄博文更加喜欢韩定食。
　　韩国记者在肯定了黄博文勤奋，积极努力的同时，对黄博文的适应能力也刮目相看，并预言这将是黄博文在韩国取得成功的关键，文章提到：受中国传统文化的影响，韩国也是个人情社会。这方面黄博文也做的很到位。小黄和队友与球队工作人员相处的非常融洽。3月初，妻子和丈母娘来韩国时，他也特意邀请了队友和工作人员一起聚会，请大家吃中国料理，并把自己的亲人一一介绍。
　　全北俱乐部新闻官孙志勋认为：“黄博文是目前他所接触的中国球员中最好的。单凭实力来讲，冯潇霆最优秀。但是从适应力和综合素质来讲，黄博文无疑是最出色的。我预感，黄博文今年定会交出一份不简单的答卷。”
　　同样，全北主帅崔康熙对黄博文的期待也很大，他甚至把黄博文称作“完全韩国型的球员”，并一直把小黄当成韩国球员看待。崔教练透露：“现在黄博文实力还并没有完全体现出来。他会比现在做的更好。我会把他的潜能全都激发出来，大家等着瞧吧！” 赛季初，场上的黄博文也偶尔有粘球的现象。但在教练的调教下，这些坏毛病基本已经改掉。可以说越来越在韩国职业联赛中如鱼得水的黄博文有把全北老队长金相植挤掉的苗头。因为黄博文更具备主力球员的气场和掌控中场的气势。文章最后总结道，目前看来，黄博文的引进是异常成功与值得的。
　　(晓欣)

