安切洛蒂拿曼联举例欲留任 谈执教阿森纳传闻道出心愿
　　新浪体育讯　切尔西主教练安切洛蒂表示，在周末主场与纽卡斯尔的联赛中，他不会对斯坦福桥的球迷说再见，他并不肯定这是他执教蓝军的最后一个主场比赛。
　　“我并不想将它视为我的最后一场主场比赛，”安切洛蒂说，“我现在专注于派出最好的阵容去赢得比赛，并对我们的球迷表示感谢。他们给了我们最好的支持，这个赛季对他们来说并不容易。”
　　由于整个赛季颗粒无收，安切洛蒂的帅位岌岌可危，但意大利人仍抱着留任的希望。“这是不是最后一个主场比赛并不重要，我们必须等待，看看赛季末会发生什么。”
　　“我不知道我的未来会是如何，但我并不感到紧张，我很平静，很镇定。我希望能留下，这我说过很多次了，但如果有所改变，我将找到解决办法，没有问题。”
　　安切洛蒂还拿曼联举例，暗示阿布不该频繁的换教练。“就因为这个赛季我们没有夺冠，就把一切推倒重来是很危险的，我们的阵容已经很好了，我们不需要太大的变化来保持水平，我们冬季时买了托雷斯和路易斯，他们下赛季会变得更好。”
　　“曼联去年处在和我们相同的情况，他们没有实现自己的目标，获得了第二名，但他们保持了冷静，买进了正确的球员，今年他们将赢得联赛冠军，还打进了欧冠决赛。”
　　意大利媒体日前曝出了奇怪的传闻，将安切洛蒂和阿森纳的帅位联系在了一起，对此安帅回应说：“对于流言，我早就不吃惊了，不过如果你的名字和阿森纳这么重要的球队联系在一起，这是好消息。如果不能留在切尔西，我必须找另一份工作，我个人的心愿首先是留在切尔西，其次是在英格兰找另一家俱乐部。”
　　和媒体舆论一边倒认为安帅将会下课不同，切尔西的球员们全都站在意大利人这边，特里不久前就呼吁老板阿布让安帅留任。安切洛蒂说：“对我来说，这非常好。球员们认可我的工作，他们和我关系很近，我认为我和球员们的关系很好。”
　　“不过如果我下赛季不在这里了，我认为这也没有问题，显然我希望留下，但也许会来另一个教练，他们将有同样的关系。我们谈论的是非常职业的球员，很有经验的球员，过去这里的每一个主教练和球员们的关系都很好，所有时候球员们都尽了自己的全力。”
　　对阵纽卡斯尔，切尔西的目标仅仅是打出一场好球，来回报主场的球迷，安切洛蒂说：“这是球员们的动力，打一场好球，在对曼联的糟糕表现后能有所反弹。”
　　“这并不是容易的一周，因为我们失去了一些东西，在和曼联的比赛前，一起都还好，现在我们的目标改变了。不过第二名也是很重要的，我们必须竭尽全力，确保积分榜第二的位置。”
　　由于争冠的压力已经没有了，安切洛蒂将在接下来的比赛中进行一些调整和试验，他透露托雷斯将会首发出场。“我将会做出一些改变，但不会很多，托雷斯对纽卡斯尔将会首发。”
　　安切洛蒂还为对曼联一战失误的后卫大卫-路易斯辩解：“我认为他不该为失利负责任，那是一个团队的失误，不是个人的。我当时对他有点生气，但他不必害怕，他是一个出色的球员。”
　　“后卫球员必须在九十分钟里都保持专注，从比赛开始直到结束，他非常年轻，他必须提高自己的专注力。”
　　安切洛蒂还否认了和右后卫博辛瓦冲突的传闻：“我看到报道说博辛瓦和我争吵，他没有争吵。并不是因为他对曼联的欧冠中犯了错误所以我把他排除在阵容外，如果他不参加比赛，不是因为过去的错误。”
　　(马拉乔)

