米兰被曝彻夜痛饮狂欢致意杯出局 次日午餐前竟做SPA
　　记者张恺报道想再看一场米兰德比吗？等着吧！国米期待复仇，那就超级杯见。新科联赛冠军屡屡掉进巴勒莫陷阱，让意甲的收官不像球迷预期一样刺激，再来一场杯赛决赛德比多有趣。毕意历史上只有两次米兰双雄会师杯赛决赛，1972年和1976年，两次都是米兰2比0获胜。
　　推翻了国米为期5年的联赛专权，但错失在国内另一赛场再次从同城冤家手里抢来冠军、实现双线复仇的梅开二度，米兰的复兴显得多少有点瑕疵，不那么尽兴。国米统治期，曼奇尼和莫里尼奥都有象征国内霸主的双冠，米兰扳倒一座山，可还仰望另一座，其对国米及意甲的颠覆转势意义，也不够完全。
　　老贝掌权，从没重视杯赛
　　这会让英雄们降落米兰马尔篷萨机场的凯旋回归打折扣，会让周末主场与自家球迷联合庆祝多了一份遗憾愧疚。更多的，还是对没能突破自我，打破米兰112年历史从无联赛、杯赛双冠枷锁的惋惜与自责。
　　当然，人们肯定会说杯赛无关痛痒，拿不拿无所谓，王朝界定从来都和鸡肋杯赛无瓜葛。正确，贝卢斯科尼掌权25年捧27杯，洲际冠军数冠绝古今，可杯赛只拿过1次，还是2003年欧冠封王的陪衬，显而易见，老贝给米兰灌输进一个轻视杯赛的逻辑，更精确说，是确认了米兰对杯赛提不起兴趣的习惯并使其合理化、正规化。
　　罗科、萨基、卡佩罗、安切洛蒂，红黑魔鬼缔造了多少个传奇，可偏偏18次意甲冠军时都落下杯赛，有时连决赛都进不了，不能去质疑米兰的实力和气质，只能说他们心里 “偏向”。众所周知，2004年是安帅米兰踢得最漂亮的一年，双杀罗马提前夺冠，杯赛却是拉齐奥对尤文，曼奇尼得以继续杯赛先生称号。1994年卡佩罗米兰何等光辉？连梦之队都臣服，可杯赛决赛在桑普和弱旅安科纳之间打出了6比0。1990年萨基第二次拿到联赛，翻盘那不勒斯堪称经典，杯赛也进决赛，距离双冠咫尺之遥，无奈两回合0进球，输给江河日下的尤文。可能说米兰弱于这些杯赛对手吗？
　　所以，尽管阿莱格里率众大谈杯赛重要性——教练称“和巴勒莫这一场如同米兰德比。罗马奥林匹克正是我们联赛问鼎的球场，对我有极大吸引力，我还想在这来一场杯赛决战！是否对国米无所谓。”伊布拉说，“全队上下都很看重杯赛。联赛夺冠了，但我们没有被灌醉，我们给予杯赛充分的重视。”——实质上，仅仅是一种官方形式上的文章，口头重视和内心轻视构成无法调和的矛盾。老贝的口号是，有多大的心能干多大事！可米兰，没有拿杯赛这份心。比赛过程看得非常清楚。
　　《米兰体育报》不客气地评价：“米兰脑子里充斥着香槟、派对，对杯赛想得太少，功夫下得太少，不可原谅！像米兰这样的大球队，胜利应该导向更多胜利，庆祝只该在所有胜利后在赛季真正结束时。他们错了。”“上半场无精打采，还能控制住场面，就不像个要扭转首轮2比2平局务必拿下的模样。及至中场休息后，更为灾难，我们都等着米兰疯狂猛扑，结果相反，巴勒莫更来劲，更坚定更有活力。”不难听出，拿米兰联赛捧杯后的“酒醉”开刀，严厉批评米兰的态度错误，表现和赛前宣称的认真背道而驰。
　　沉醉于联赛，心态犯错
　　阿莱格里取消上周日训练，只周一下午一次训练便飞往巴勒莫，是考虑到夺冠后情绪洋溢的合情之选，得到球员的人心，但从现实看，不是合理的决定。全队上周六晚high过头，帕托在twitter上写道，“凌晨5:30了，我很累很困，想去睡觉，可队友不放我走。”
　　全队忙着电话、短信、喝酒、吃蛋糕，加利亚尼的手机一晚就有170多条祝贺信息，有里皮的、特拉帕托尼的、小罗的、卡卡的。队长安布忙着跟媒体爆料奥多那一晚的400米跑成绩，不是58秒，“我的秒表显示是1分零4秒。”卡萨诺接受采访开玩笑：“今天是奥巴马开口的日子，我不说话。”下榻的王子公园酒店大堂门口悬挂起一张黑板，“冠军第二天的日程安排：12点Spa，13点午餐”……
　　这都很正常，解了7年之痒，不高兴不可能。可从第二天起，注意力就该收回到赛场，内部调控和公关技巧都该为双冠做些适度调整，把球员的心拉回来。无奈阿莱格里去现代体育场看罗马大师赛时，受到观众簇拥提问，仍专注于联赛如何夺冠、分派功绩等话题，没有赛季初卧薪尝胆铁心拿下目标的架势。略为轻浮的心态，类似2007年国米拿到莫拉蒂时期第一座真实联赛奖杯后，杯赛决赛首回合被罗马狂进6球，有违真实水平。记得去年狂人国米拿到联赛后实现双冠，当晚的情绪便聚焦欧冠，上下一心同仇敌忾，这才是与收获对路的播种方式。
　　本场的另一意义在，该摘除巴勒莫克星的帽子，还意甲冠军一个国内无所畏惧的“清白”。米兰在巴尔贝拉球场联赛6年不胜，最近4次4连败，安帅末期和莱奥丢不掉的帽子最该由重拾冠军的阿莱格里去摘除，可惜他还真老老实实把米兰钉在巴勒莫十字架上。
　　2011年国内赛场，米兰只输两场，都是对巴勒莫，联赛0比1、杯赛1比2，且都有巴勒莫后卫破门，对意甲最佳防守被认为卡佩罗主义的球队来说，真是奇耻大辱。加利亚尼无语，不知道怎么解释冠军球队就是打不过一支中游球队，他甚至搬出希腊神话中的女妖，“可能是美杜莎的错。”
　　接着谈论米兰市场和明年任务，“今年根本任务是联赛，完成了，明年自然是欧冠。拿联赛高兴，但我永远认为拿欧冠更高兴。”对杯赛结果漠不关心，反映了高层压根没把杯赛当回事的心里状态。和加利亚尼聊天后，赞帕里尼都说：“看得出他还享受在联赛冠军里，根本就没想杯赛这事。”
　　阿莱格里循例地从技术角度找了不少借口，“如果所有球员可用，我不知道结果会怎样。如果小心一点，第一个丢球完全可以避免。”米利亚乔俯冲头球争抢，抢先米兰一号功臣蒂亚戈·席尔瓦，这样的场景放在联赛不太可能。
　　赛前内斯塔、博阿滕、伊布拉、赞布罗塔4人染伤，连同停赛的加图索5人缺阵，阿莱格里只让内斯塔一人坚持。事后被媒体批评伊布拉上得太晚，他辩解，“伊布拉脚踝疼痛，我不能冒险。”客观理由存在，却不能解释除皮尔洛之外多数核心的休克，尤其是联赛功臣西多夫、帕托、罗比尼奥仿若梦游。
　　点球大战？进一个都难
　　阿莱格里事先预测 “打成4比4有可能”，他和德里奥·罗西此前5次交手，每场两队都进球，罗西的球队进球10个，阿莱格里的球队进球11个。他预订进球有理可循，并让西多夫、帕托等球员加练点球，可罗比门前单刀打飞，联赛中的浪费到杯赛变本加厉，只能靠替补伊布拉找回一点面子，“开局挺好，只要罗比的球打进一切顺利，可惜不是这样。我们进攻多次打到对方禁区前沿腹地，可随后就碰到困难无法解决。巴勒莫瞄准防守反击而来，做得很出色，我没什么可埋怨球员的。”
　　主要的借口放在伊布拉被戈扬拉拽片段上(第81分钟)，瑞典人禁区内右路遭受犯规强行打门，皮球两次击中立柱弹出，裁判罗基认定对进攻方有利所以没吹哨。阿莱格里抗议：“规则说得清楚，如果射门进了则可不吹，但如果射门没进，必须吹罚点球并给犯规球员红牌，这次点球和红牌都没有。”
　　按照教练设想，还剩10来分钟若巴勒莫9人(75分钟博沃脚踢帕托脸部被罚下)而米兰10人(范博梅尔吃红牌送点球)，则还有戏。“最后阶段我换上卡萨诺打4前锋，我做了所有努力。本想强化边后卫的助攻，可安东尼尼又伤了，这个套路没法实现。”
　　安东尼尼受伤过程也够诡异，他防守伊利西奇，蒂亚戈·席尔瓦跑过来抢球，大水冲了龙王庙，“席尔瓦从我侧后方突然扑过来，我只感觉右膝盖变形一声响，我本想好好表现让那些说我闲话的人看看我是谁，只能留到下赛季了。”博内拉顶替，边路助攻劣势可想而知。
　　阿巴特说：“前50分钟米兰都不错，比赛在我们手里，巴勒莫直到进球前没有一脚打在门框内的射门。0比1时我们完全该冷静地更有秩序地比赛，可我们一味长传，直接往前传，打得乱了。”由此可见，阿莱格里没有对干掉巴勒莫做针对性部署，任凭球队自由发挥，技战术备战和球队心理调节都失败。4大前锋破天荒的同场，本是球迷眼中的节日，却成了出局的“祭日”。
　　加利亚尼赛前为教练唱赞歌，“是优秀的领导者。米兰选帅的标准是踢得漂亮，萨苏奥洛和卡利亚里都踢得好看，他能让观众高兴起来，符合米兰哲学。”说的还是联赛，米兰对巴勒莫这两场，按照米兰自定的路线，只能理解为意外。

