穆里尼奥亲自定下皇马九人清洗名单 卡卡在列恐将离队
　　新浪体育讯　西甲联赛的冠军之争失去悬念，而皇马也紧锣密鼓地开始了球队下赛季的建设计划。据悉，主教练穆里尼奥的不久之前就已经制定了两份名单，一份是引援的名单，一份是清洗的名单。在引援的名单中，沙欣的引进现在已经成为了现实，阿尔滕托普的加盟也将在下周公布，皇马引进的第三名球员将是本菲卡的科恩特朗。在清洗方面，据悉穆里尼奥给俱乐部董事会交了一份共有9名球员的名单，这些名单中的球员都不在下赛季的计划中，而弗罗伦蒂诺也对这份清洗名单也是持支持态度的。
　　在清洗名单中，最引人注目的一个名字是卡卡，甚至可以说卡卡出现在清洗名单中等于引爆了一颗炸弹，毕竟巴西人的身价高达6500万欧元，而皇马也是历尽千辛万苦，最终才从米兰将其引进。然而，卡卡在皇马的表现却始终无法让人满意。知情人透露，穆里尼奥对卡卡十分失望，皇马高层也接受了卡卡将永远无法再重返巅峰的事实。现在的问题是卡卡目前与皇马的合同还有4年，而他的年薪相当高，在欧洲能承受他高额年薪的俱乐部寥寥无几，而皇马目前也没有接到其它俱乐部对卡卡的报价，尽管有几家俱乐部对卡卡表示了浓厚的兴趣，像AC米兰就公开表示，希望能回收卡卡。
　　从目前的情况来看，如果有一家俱乐部愿意承担卡卡的高工资，另外还报出一份令皇马感兴趣的报价，那么伯纳乌的高层是会考虑让卡卡离开的。目前对卡卡最感兴趣的有切尔西、AC米兰、国际米兰、曼城和圣保罗，但圣保罗不在卡卡的考虑范围内，从种种迹象来看，卡卡如果离开皇马，最有可能加盟切尔西或重返AC米兰。
　　AC米兰巨头加利亚尼近日明确表示：“卡卡是一位伟大的球星，为了让他回购，我们可以做任何的事情。”贝卢斯科尼也表示：“如果卡卡想回来，我们张开双臂欢迎他。”意大利媒体报道，AC米兰的报价可能达到2500万欧元，而皇马则要求达到3000万欧元，另外还有根据球队成绩确定的浮动转会费。AC米兰希望以较低的代价回购卡卡，就像从巴萨挖伊布一样。也就是说，AC米兰希望能拖到转会市场关闭前的最后一刻，他们甚至希望皇马能承担卡卡一半的薪水。
　　不过，切尔西也在追求卡卡，这让米兰的如意算盘可能落空。周五的《马卡报》在头版报道，阿布和贝卢斯科尼这两大富翁正为卡卡争得头破血流。早在卡卡加盟皇马之前，阿布拉莫维奇就想引进卡卡，但后来卡卡选择了皇马。现在又有了机会，阿布自然不想再错过，而切尔西也有能力承担卡卡的年薪和转会费。
　　就在卡卡可能出走的消息传得沸沸扬扬的时候，卡卡的妈妈西蒙娜·莱特在其个人微博上又宣布了一条惊人的消息：“是的，下个赛季我们将前往伦敦宣扬上帝的旨意。我可以毫不避讳地告诉你们，我们会在8月前往那里。”这条消息随即被各大媒体转载，英国媒体的说法很有趣，“听妈妈的，卡卡会来斯坦福桥。”尽管卡卡的妈妈解释说，她说的那番话跟她儿子毫无关系，她到伦敦只是参加宗教活动，但很多人还是相信，卡卡妈妈这是为儿子在投石问路。这不是卡卡的家人第一次透露儿子的去向。爸爸和妈妈一向参与卡卡的转会谈判，从米兰去皇马，家人就直接参与了谈判，此前曼城也直接和卡卡的父亲接洽过。
　　皇马为下赛季的引援已经开始，德甲冠军多特蒙德的中场沙欣加盟，阿尔滕托普也即将到来，这意味着卡卡在伯纳乌的位置更加尴尬。在伯纳乌的两年，卡卡的地位已不再是不可或缺的天皇巨星，其实，从一开始，他就没有达到这一高度，现在，趁着年龄还不大，找一家可以重新得到尊重的俱乐部，对卡卡来说，不失为上策。(塞尔吉奥)

