吉格斯反讽称曼联就是垃圾 加里曼联人一生最伟大1晚
　　新浪体育讯　凭借鲁尼下半时的点球扳平，曼联(@曼联新闻)创纪录的赢得了俱乐部历史上的第19个顶级联赛冠军，从而在顶级联赛夺冠次数上超越了利物浦，成为真正的英格兰老大。赛后，曼联众将面对采访打开了话匣子。
　　在本场比赛中为曼联制造点球的埃尔南德斯称，“这真的是非常伟大的事情。我真的很开心，这(赛季)超乎我的想象。我做梦都梦想着这一刻，呆在这家俱乐部的感觉真的是太好了。点球？对方守门员确实跟我有身体接触。”
　　为曼联罚进点球，帮助曼联追平比分的鲁尼赛后承认，在他点球之前，他甚至感到一点点害怕。“我感到有点恐惧，因为主裁判做出这个点球判罚的时间太长了。在主罚点球前，我试图让自己平静下来，我整周都在练习点球。这个赛季，我的状态起起伏伏，但现在的感觉好极了。赢得英超冠军绝对是一件令人疯狂的事情，尤其是赢下第19个联赛冠军。无论是对我个人、对于曼联球迷和俱乐部来说，这种感觉都是伟大的。”
　　老将吉格斯称，“这个一个很难赢的冠军，仍然像之前夺冠时的感觉一样特殊。我们都有雄心，很高兴能为曼联踢球。我们想赢得冠军。”当被问及本赛季饱受批评的曼联，是不是跟过去的那些曼联冠军队没法比的时候，吉格斯有点不开心的反讽，“我们赢得了英超冠军，打进了欧冠决赛。是的，我们绝对是垃圾，不是吗？二十年前，我们在利物浦身后的什么位置？但现在，我们超越了最大的对手。对于这家俱乐部、主教练和球员们来说，这是巨大的荣耀，这就是为什么我保持前进动力的原因，今天这样的日子，绝对是最大的惊喜。”
　　费迪南德则表示，“我很开心，这是很困难的一个赛季，将这个冠军献给所有曼联球迷。”而本赛季的曼联联赛射手王贝尔巴托夫表示，“这是我的第二个联赛冠军，这种感觉太棒了。本赛季，我打进了很多球，帮助球队夺冠。我仍然是目前的联赛射手王。”赛季中期退役的老将加里-内维尔则是最激动的一人，“这是你终生为之奋斗的时刻，曼联人将会度过他们一生中最好的一晚。”
　　(安然)

