英媒评曼联25年最佳阵容小贝坎通纳领衔 鲁尼替补
　　新浪体育讯　18年以前，曼联(@曼联新闻)的联赛夺冠次数比利物浦还相差11个，但从1993年的英超夺冠开始，曼联逐渐取代了红军自1968年之后一直占据的英格兰足球王位，并开启了属于老特拉福德的黄金年代。
　　足智多谋的弗格森很快为曼联捧回11座英超冠军，如果本周六能够在布莱克本主场埃伍德球场，或者是最后一轮主场对布莱克浦这两场比赛中至少拿到一分，曼联将历史性的超越利物浦，以19座联赛冠军的成绩成为英格兰足球历史上最成功的俱乐部。
　　从布鲁斯到维迪奇、从舒梅切尔到范德萨、从坎通纳到鲁尼，自1992-1993赛季开始直到本赛季最后一轮，弗格森25年内一共722次选出自己的首发阵容。老特拉福德的荣誉室挤满了弗格森的弟子，而在爵爷先后打造的四代红魔当中，谁又能进入弗格森冠军阵容的“金牌11人”首发名单呢？以下是《曼彻斯特晚报》记者马休埃森做出的选择。
　　曼联黄金年代的奠基人之一，丹麦门将当年从布隆德比加盟只花费了曼联55万英镑，但他却成为曼联史上无可争辩的头号门神，即便是目前的门将范德萨也无可比拟。舒梅切尔是如此出色，以至于此后弗格森选中的多位接班人都无法走出他的阴影，直到范德萨的出现。
　　在十余年的时间里，加里-内维尔一直是曼联和英格兰队无可替代的右闸，没有任何人能够威胁到他的位置。除了稳健的防守和到位的助攻，这位曼联2号还是球队的精神领袖，他永远能够激励队友勇往直前。
　　布鲁斯能够为曼联赴汤蹈火，他与舒梅切尔的沟通和配合确保曼联防线坚不可摧，继布莱恩-罗布森之后，布鲁斯也是一位精神领袖和模范队长，他不但串联起整条防线还能在任意球进攻中为球队建功。
　　如果弗格森在1999年舒梅切尔离队时就把他签入，也许范德萨能够超越舒梅切尔的成就。
　　与他竞争这个位置的还有斯塔姆和帕利斯特，但他能够入选是因为他在曼联球迷中的受欢迎程度以及现在队长的地位。
　　如果他的巅峰期与曼联的辉煌期步调一致，他将毫无疑问入选这份名单中的主力阵容。
　　他总能攻进匪夷所思的进球，永远是令对方后卫最头疼的对手。
　　我们见过最好的鲁尼和最差的鲁尼，但只要进入状态，这位英格兰前锋永远能够成为球队的动力。
　　(Same)

