老贝亲口钦点2500万天才替甘索 AC米兰被曝购英超锋兽
　　新浪体育讯　甘索的伤病，让AC米兰对他的兴趣骤减，但AC米兰依然会在前腰位置上进行引进，来自意大利媒体的最新消息提到了四个名字，除了甘索之外，还有卡卡、哈姆西克、拉梅拉。
　　转会专家费德勒在接受“顶级足球24”的电话采访时透露说：“在近一段时间以来，甘索已经不再是AC米兰的优先选择了，这主要是由于他连续的伤病，让俱乐部高层不得不重新考虑，近一次的受伤，据说是一次拉伤，从来自巴西的消息来看，AC米兰在巴西的球探怀疑他此次是肌肉撕裂，将比预想得严重。”不过费德勒表示，并不一定塔伊沃加盟，就意味着AC米兰无法有第二个非欧盟球员加盟，“尼日利亚人现在仍没有拿到欧盟护照，如果在7月1日之前他有了法国护照(7月1日开始在意大利足协注册)，那么AC米兰还可以引进第二名非欧盟球员。”
　　但对于甘索加盟AC米兰的可能，巴西经纪人杜兰特还抱有希望，他说：“我不认为AC米兰已经放弃甘索了，目前只是进入了‘冰河期’，AC米兰希望等等看，AC米兰对甘索的身体有怀疑？不，我不认为是这样的，甘索是一个顶级的球员，我不认为转会就这么终止了，我是觉得这关系到非欧盟名额，因为AC米兰已经引进了她伊沃，但我仍然想，AC米兰正在讨论1月份1引进他。”
　　不管甘索的转会有没有终止，但至少甘索目前不再是AC米兰新前腰唯一的目标了，关于甘索的替代者，昨天贝卢斯科尼公开提到了两个名字，一个是卡卡，谈到卡卡，老贝还是那句话，“如果卡卡愿意加盟，我们会张开双臂欢迎他，”颇为意外的是，哈姆西克的名字被特别提了出来，老贝说，“我不认为那不勒斯会放走他们的球星，尽管我认为他是我们未来的目标，而且他有着职业生涯的野心。”
　　事实上，哈姆西克的名字被提出来不是偶然，早在4月18日，接受天空台的采访时，阿莱格里公开表示：“我梦想得到哈姆西克，他有着出色的得分能力，还有很大的提升空间。”如果甘索不再是AC米兰的首选，俱乐部让阿莱格里提出目标，阿莱格里提出哈姆西克，也是顺理成章的事情，哈姆西克是斯洛伐克人，但由于是意甲内部球员，因此不占据非欧盟名额，按照目前的市场价值，哈姆西克估价在2500万欧元左右，这也是AC米兰可以接受的价格。值得一提的是，“我认为某某队不会放走他们的旗帜”，类似的话，老贝曾经也用在过梅克斯、奥多身上。
　　拉梅拉则是布拉伊达在冬季亲自考察过的球员，此前意大利记者认为，他是AC米兰一旦无法签下甘索的备选，当AC米兰对甘索兴趣降低的同时，拉梅拉和AC米兰就顺理成章的走近了，拉梅拉的经纪人布鲁诺-萨丁在接受《足球市场》采访时说：“我确认AC米兰正在追逐拉梅拉，但有几个俱乐部对他感兴趣这不是秘密，有很多豪门的球探来这里看他。”而来自《足球市场》的报道称：“甘索由于身体的原因，现在离AC米兰越来越远了，而引进阿根廷人正是时机，帕萨雷拉目前急于卖球员套现，来对球队进行换血，并挽救河床的经济危机。罗马也对拉没拉感兴趣，但拉梅拉不大可能去罗马，因为罗马的美国老板并没有开启阿根廷市场的计划。”
　　“这位塞内加尔前锋是AC米兰的真正目标，他拥有绝对出色的力量和身体素质，是一个斗士。他拥有法国护照，因此无关非欧盟名额。”26岁的德姆巴-巴在霍芬海姆共出场90次，打进37球，冬季被租借到西汉姆联队后10场进5球，是一个典型的中锋。对于AC米兰而言，这是一位价廉物美并且处于上升期的球员，《全市场》透露，他目前的估价仅为500万欧元。AC米兰希望能“捡”到下一个博阿滕。
　　(沈飞)

