哈曼：亚非两洲票不足以获胜 布拉特没绝对实力赢我
　　新浪体育讯　随着6月1日国际足联主席大选的临近，布拉特和哈曼两人也开始了最后的冲刺。13日，哈曼又来到了开罗，并且获得了埃及足协的支持。在接受埃及电视台采访时，哈曼表示：“布拉特没有第一轮赢我的实力，中北美洲的票数将决定新任国际足联主席的归属。”
　　哈曼首先肯定了阿拉伯国家对自己的支持，“目前所有的阿拉伯国家都支持我，除了一个国家足协以外，我不想透露他的名字。”昔日的对手科威特和沙特相继宣布支持哈曼，这 个反对哈曼的足协很可能就是约旦，约旦王子阿里在1月份的亚足联大选中被布拉特一手推上了国际足联副主席的宝座，铁定将与布拉特共同进退。哈曼透露说自己已经拥有了绝 大部分非洲和亚洲足协成员的票数，大概有99张左右，不过鉴于总票数是208张(208个投票成员协会)，因此这个数字还不足以让他竞选成功。
　　在6月1日的选举中，第一轮规定获得三分之二选票(133张)以上的竞选者获胜，如果第一轮没有结果，将进行第二轮的角逐，第二轮将按照简单多数的原则，谁能获得104张以上 的选票，将成为国际足联新任主席。目前看来，务实的哈曼认为自己离成功还有一些距离，“最主要是中北美洲和南美洲的一些足协，如果能保证一些票数得话，将肯定能在第二 轮胜出。”
　　中北美及加勒比海地区足联主席是臭名昭著的杰克-沃纳，此君丑闻不断，新近又被英国媒体翻出在世界杯申办权投票中索贿的丑闻。不可否认得是，近几年沃纳和哈曼走得很近。
　　5月7日，拥有53个成员的欧足联召开执委会会议，一致决定将票投给布拉特，不过哈曼认为欧足联和欧足联成员还是两回事，“就像2002年的那次选举，哈雅图也是获得了欧足联 的整体支持，结果最后大多数欧足联足协都没有投他的票，选举是一件很微妙的事情，毕竟都是匿名投票。”
　　(小隆)

