巴萨庆典高呼必夺欧冠 诺坎普10万人齐讽穆里尼奥
　　新浪体育讯　当地时间周五晚，西班牙巴塞罗那的大街小巷成为欢乐的海洋，35万名球迷将整座城市染成红蓝色。巴萨与自己的球迷一起庆祝俱乐部历史上的第21座西甲冠军，这也是瓜迪奥拉连续获得的第三个冠军，瓜帅表示，这是他所获得的冠军中最为困难的一个。
　　经过一个赛季艰苦卓绝的奋斗才最终夺冠，这样的冠军自然应该好好庆祝，周五下午，35万名巴萨球迷涌上街头，与巴萨球员一起庆祝这尽管习以为常，但也依然含金量十足的奖杯。巴萨球员则发誓，5月29日，也就是欧冠决赛后一日，还会带着奖杯一起与球迷庆祝狂欢。值得一提的是，巴萨在庆祝夺冠的同时，也没有忘记安慰西班牙穆尔西亚洛卡市的地震灾民，巴萨在自己的敞篷大巴上挂上了“洛卡在我们心中”的标语，展现了关怀精神。
　　巴萨的庆祝大巴19点30分从诺坎普球场出发，一个半小时的时间里，球员们在大巴车顶上载歌载舞，尽情抒发作为西甲冠军的骄傲，而球迷们也给夺冠英雄送上掌声、欢呼声以及各式各样的标语，巴塞罗那城的交通自然处于瘫痪状态。巴萨球员端着酒杯，喝着庆功酒，在皮克女友夏奇拉的歌声中，球迷高声要求巴萨带回更重要的奖杯：“重返温布利，带回奖杯！”巴萨显然对只将巴塞罗那的大街染成红蓝色还不满意，回到诺坎普，狂欢盛宴继续，巴萨球员庆祝的情绪更加高涨，他们高声欢呼，尽情舞蹈，而球迷们也挥舞各种旗帜。
　　巴萨的两位队长哈维和普约尔首先登上草坪，他们手托加泰罗尼亚区旗，绕着诺坎普球场的草坪飞奔庆祝，而之后，诺坎普球场灯光暂时变暗，灯光被聚焦在更衣室的出口，巴萨全队登场亮相，接受全体球迷的又一次欢呼。当巴萨主教练瓜迪奥拉出现时，球迷的掌声和欢呼声十分热烈。之后阿比达尔、阿费莱、马斯切拉诺、博扬、博扬、伊涅斯塔、比利亚也都登场亮相，不过，所有人在制造轰动效应方面都无法与梅西相比，当阿根廷人走出通道，在诺坎普亮相时，球迷掌声如雷，球场的气氛也第一次进入高潮。
    “我们要感谢你们的鼎力支持。现在我们还需要做最后的努力，巴萨会为29日到这里来庆祝冠军杯竭尽全力，这点你们不必质疑。”巴萨队长普约尔宣誓，“我们四面受敌，他们仍然还在编造各种东西，但我们坚持自己的道路，踢自己的足球，做自己知道做的事情。”显然，巴萨在队长在发誓要拿到冠军杯的同时，也讽刺了皇马对巴萨的攻击。巴萨另一位队长哈维也表示：“不必去管别人的事情，我们只关注自己，我们是世界上最好的球队。”哈维还带领球迷欢呼：“巴萨万岁！加泰罗尼亚万岁！”诺坎普球场也顿时响起球迷的欢呼声。
    梅西依然还是言简意赅：“我的话会保留到29日再说。我们会回到这里来，一言为定！”伊涅斯塔、皮克也是同样将冠军杯放在更重要的位置。伊涅斯塔向球迷保证：“这是我们的第三个联赛冠军，但我们还是想要更多。今年对我来说非常特别，我的女儿出生了，现在想送她一个冠军杯作为礼物。”尽管巴萨也有不少非加泰罗尼亚籍的西班牙球员和外援，但他们都尽量说加泰罗尼亚语，阿比达尔就用加泰罗尼亚语对球迷表示感谢：“你们给我的力量，让我可以勇往直前！”巴萨球员则又一次将阿比达尔抛向高空。
    穆里尼奥的阴影也在诺坎普出现，平托就含沙射影地讽刺了葡萄牙人：“如果有人不理解我们为什么能站在这里，那我们会告诉他：因为我们是最好的！”巴萨球迷也不时高唱“为什么，为什么！”讽刺穆里尼奥和皇马，当晚诺坎普球场不得不关闭大门，因为无数球迷涌向球场，诺坎普球场已经爆满，约10万人来到了庆典。
    巴萨的此次庆祝强调了家庭的氛围，不少球员带着家人一起庆祝夺冠，巴萨球员表示，这支球队除了有高超的水准外，更重要的是还有一个家庭般的温馨氛围。米利托表示：“我为这一群球员越来越感到骄傲，我们要享受这不可多得的时刻。”马斯切拉诺则表示：“我希望能长久地作为这支球队的一员。”阿尔维斯说：“我们证明了，巴萨不止是一家俱乐部，巴萨不但足球踢得好，俱乐部也像个家庭。能成为这支球队的一员，我非常幸福。”阿尔维斯跳起了巴西舞蹈，他戴着一个当地国民护卫队的红色帽子，皮克戏称阿尔维斯就像妓女般俗艳。
    另一位巴西人阿德里亚诺也表示：“巴萨胜过一家俱乐部，它是我的生命，是我的家庭。”    瓜迪奥拉拿起话筒，巴萨主帅首先感谢了球迷的支持，接着又感谢了自己的球员，”我要衷心感谢我的球员，他们是无法复制的一代！”瓜迪奥拉也没忘记洛卡地震的灾民，他向地震受难者表示了慰问。瓜帅当晚非常放松，他又蹦又跳，与球员一起庆祝，也被球员抛向空中。兴之所至，瓜帅甚至一屁股坐到了草地上，看着球员们疯狂
    最后，全队绕场庆祝，诺坎普夜空也被绚烂的烟花点亮，巴萨球员在球场中央，再次向球迷表示感谢。但巴萨球员一起退场时，诺坎普球场高声播放PULP乐队的歌曲“Common people”，巴萨球员与球迷的心再一次连接在一起。（伊万）

