英超-小豌豆造点球鲁尼破门 曼联1-1提前夺第19冠
　　新浪体育讯　北京时间5月14日19:45(英国当地时间12:45)，2010/11赛季英格兰足球超级联赛第37轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，曼联(@曼联新闻)客场1比1战平布莱克本，纳尼憾中横梁，埃梅顿先拔头筹。埃尔南德斯制造点球，鲁尼扳平比分，曼联提前1轮夺得俱乐部历史上第19个顶级联赛冠军，这也是曼联的第12个英超冠军。
　　曼联在双方近10场交锋中取得8胜2平保持不败，但曼联近7次做客埃伍德公园球场仅2次取胜。双方英超历史交锋31场，曼联取得18胜8平5负，其中客场6胜5平4负。此前双方历史交锋109场，曼联50胜28平31负占据上风。范德萨被安排轮休，库茨萨克、埃文斯和纳尼轮换首发出场。吉格斯第573次联赛出场，超越大卫-詹姆斯创造历史。
　　曼联开场后就反客为主控制局面。曼联仅4分钟就险些破门，鲁尼右路传中，纳尼8码处头球攻门遗憾打中横梁(点击观看视频)。第9分钟，吉格斯传球，纳尼左路内切后禁区前的劲射偏出近角。第11分钟，霍伊莱特突入禁区左侧传中偏转，无人防守的桑巴11码处的凌空抽射偏出。第18分钟，库茨萨克在对方紧逼下险些误接回传球，幸亏维迪奇及时铲球解围。随后琼斯对鲁尼犯规被罚黄牌。
　　布莱克本第20分钟取得领先，库茨萨克扑接埃梅顿禁区右侧的传中球落空，随后奥尔森左路传中，埃文斯远点盯人不紧，埃梅顿10码处左脚扫射破门(点击观看进球视频)。曼联球员申诉认为奥尔森是在底线外停回皮球，但回放显示皮球并未完全出界。此后的比赛陷入僵局。第35分钟，吉格斯传球，埃尔南德斯禁区弧内的转身劲射被罗宾逊扑出。恩宗齐对法比奥犯规被罚黄牌。第38分钟，萨尔加多右路传中，奥尔森远点12码处凌空抽射偏出近角。第40分钟，库茨萨克停球失误险些被霍伊莱特铲断(点击观看视频)。半场结束前，鲁尼禁区前吊射偏出，纳尼禁区边缘内的劲射高出。曼联半场控球率高达82%。
　　下半场的局势依旧，曼联依旧对收缩防守的布莱克本缺少办法。第59分钟，纳尼晃过埃梅顿后禁区前的射门被桑巴挡出底线。1分钟后，瓦伦西亚右路传中，埃尔南德斯前点漏过，吉格斯小禁区边缘的射门被菲尔-琼斯封堵。随后斯科尔斯换下法比奥。奥尔森的远射被库茨萨克没收。布莱克本第65分钟险些扩大比分，埃梅顿禁区右侧边缘传中，奥尔森远点力压瓦伦西亚的头球攻门击中近角立柱外侧弹出(点击观看视频)。而后费迪南德的头球解围又险些自摆乌龙。
　　布莱克本出场阵容(4-4-2)：1-罗宾逊；27-萨尔加多，4-桑巴(78',17-安德鲁斯)，28-菲尔-琼斯，5-吉维特；7-埃梅顿，2-琼斯(74',8-邓恩)，15-恩宗齐，3-奥尔森；23-霍伊莱特(59',12-佩德尔森)，30-罗伯茨
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克；20-法比奥(62',18-斯科尔斯)，5-费迪南德，15-维迪奇，23-埃文斯；25-瓦伦西亚，16-卡里克，11-吉格斯，17-纳尼(81',9-贝尔巴托夫)；10-鲁尼，14-埃尔南德斯
　　布莱克浦主场4比3力克博尔顿。博尔顿上次客胜布莱克浦还是1977年的乙级联赛。第6分钟，基斯-萨瑟恩解围任意球失误，凯文-戴维斯禁区左肋15码处劲射远角入网。布莱克浦连入2球反超，第9分钟，泰勒-弗莱彻头球摆渡，DJ-坎贝尔停球摆脱斯泰森后在禁区左肋8码处挑射破门，这是英超本赛季第1000粒入球。第19分钟，泰勒-弗莱彻回传，普彻昂禁区边缘左脚抽射紧贴左侧立柱入网。
　　博尔顿第24分钟扳平比分，加德纳直传，马修-泰勒禁区左侧15码处斜射，皮球打中右侧立柱内侧入网，2-2。布莱克浦第45分钟再度超出，查理-亚当左路传中，无人防守的DJ-坎贝尔小禁区边缘外凌空垫射入网，这是他本赛季第13粒联赛入球。博尔顿第53分钟再度扳平，李青龙禁区右侧晃过吉尔克斯后传中，斯图里奇近距离头球破门，3-3。这是切尔西中锋租借加盟后的第8粒联赛入球。布莱克浦第63分钟绝杀，泰勒-弗莱彻回传，查理-亚当15码处左脚劲射破门，这是他本赛季第11粒联赛入球。布莱克浦近10轮首胜，博尔顿遭遇4连败。布莱克浦近7个主场对阵博尔顿取得4胜3平。
　　桑德兰主场1比3不敌狼队。狼队上次客胜桑德兰还是1993年。第22分钟，亨特左路传中，远点无人防守的卡尔多克10码处第一时间凌空抽射入网。桑德兰第34分钟扳平比分，岑登开出角球，塞塞尼翁远点近距离腾空扫射入网。第54分钟，贾维斯右路传中，米尼奥莱出击扑接高球失误，史蒂文-弗莱彻远点头球破门。第78分钟，前热刺中场奥哈拉左路任意球传中，伊洛科比8码处头球破门。
　　埃弗顿客场0比1负于西布罗姆维奇。第10分钟，奥德姆温吉摆脱迪斯丁和加吉尔卡后禁区右侧底线附近回传，穆鲁姆布小禁区边缘内左脚推射破门。第77分钟，刚刚替补出场仅5分钟的比利亚列季诺夫对莫里森犯规被红牌直接罚下。
　　(斯科)

