德乙大结局-邵佳一告别战助攻射手王 科特布斯3-1
　　新浪体育讯　北京时间5月15日19时30分(德国当地时间13时30分)，德乙最后1轮所有比赛同时开球，科特布斯主场3比1击败保级队奥博豪森，最终积55分排名第6位，并迫使奥博豪森降级。邵佳一下半时替补出战，并在终场前助攻彼得森攻入再度超出的一球，以此向科特布斯球迷告别。
　　沃利茨更换3名首发，阿德隆累计黄牌停赛，邵佳一和相马崇人也失去位置，索伦森、赖梅林克和17岁小将比当古获得出场机会。此役不仅对于邵佳一来说是告别战，也是锋线搭档彼得森和茹拉的告别赛。奥博豪森排名倒数第二，必须争取取胜才可能保级。
　　科特布斯开场16分钟取得领先，施特赖特右路传中，茹拉摆脱帕帕斯的防守，在门前9米处头槌顶进右下角，1比0。进球后，科特布斯更加失去进攻动力。第18分钟，卡亚在门前16米处主罚任意球打在人墙上。第31分钟，施特赖特因伤被相马崇人换下。
　　下半时，奥博豪森用前锋舍恩菲尔德替下克林格尔。第52分钟，施米特加尔传球，柯尼希射门被基施鲍姆化解。客队又换上另一名前锋路易斯。帕帕斯、路易斯和柯尼希先后头球攻门未能得手。
　　邵佳一第66分钟替补出场，换下比当古，第76分钟险些将比分扩大为2比0，克鲁什卡妙传彼得森，彼得森小角度射门差点变成助攻，但邵佳一在门前2米处错过来球！奥博豪森第83分钟追平比分，施米特加尔右侧开出角球，路易斯头球入右上角，1比1。
　　但科特布斯第85分钟再度超出，门将基施鲍姆长传，邵佳一前场拿球直传禁区右侧，彼得森没有传给中路接应的茹拉，自己在门前11米处小角度低射入远角，2比1。第88分钟，队长克鲁什卡传球，茹拉射门被皮尔逊封出，但相马崇人在左侧距门8米处左脚补射空门得手，3比1。
　　科特布斯(4-4-2)：1-基施鲍姆/4-施特赖特(31'7-相马崇人)，21-许内迈尔，8-罗热，15-比特罗夫/29-索伦森，18-克鲁什卡，32-比当古(66'20-邵佳一)，34-赖梅林克(84'库尔特)/26-彼得森，9-茹拉。
　　奥博豪森(4-1-3-2)：21-皮尔逊/4-帕帕斯，22-巴切吉奥卢，2-克林格尔(46'舍恩菲尔德)，14-赫格泽尔(74'29-格罗特)/6-戈登/17-彼得施，23-卡亚，8-施米特加尔/10-泰拉诺瓦(60'33-路易斯)，13-柯尼希。
　　(马舸)

