曼联夺冠靠误判点球 巴萨般围裁判争议几何(视频)
　　新浪体育讯　埃伍德公园在弗格森心中从来就不是容易攻克的堡垒，本场加冕战，过程也出乎预料的艰难，埃莫顿的进球令曼联(@曼联新闻)一直落后，弗格森下半时一度走到场边，焦急的指着手表示意裁判注意时间。
　　第70分钟，决定性的一刻到来，埃尔南德斯突入禁区后摔倒，布莱克本的英格兰前国门罗宾逊似有犯规，这个球是点球吗？主裁判多德鸣哨中止了比赛，但并未作出明确判罚，他自己也拿不准主意，于是跑向边裁咨询。
　　此时曼联的球员炸了窝，多德还没到边线，维迪奇、费迪南德两名中卫已经从后面冲了过来，对着边裁大声喊叫，伸开双臂示意罗宾逊犯规，斯科尔斯、纳尼等人也跑了过来，围住裁判施压。多德不得不过来推开红魔的球员，并示意他们靠后。在当今足坛，巴塞罗那球员对裁判的“围攻”是最出名的，不过到了争冠的关键时刻，曼联人也暂时顾不上“风度”了。
　　在和边裁耳语后，多德的手指向了点球点，极刑！这时轮到布莱克本球员不干了，黑塔桑巴率众围向边裁抗议，认为判点球不合理，但裁判的判罚不再有变化，鲁尼主罚命中，曼联拿到了关键的一分。
　　这个球真的有争议吗？慢镜头显示，埃尔南德斯率先把球趟开，罗宾逊随后也扑到了墨西哥人的脚，多德判罚点球并没有太大的问题。布莱克本人的“争议”也许是，埃尔南德斯把球趟出很远，已经出了控制范围，罗宾逊即使不扑，这个球也不会造成威胁，但问题在于，英格兰国门没能冷静的收手，依然做出了扑脚下的动作并碰到了小豌豆，而在后者被扑倒时，球并未滚出底线，还在界内(理论上不能说已经完全没有控球可能)，因此，虽然狡猾的墨西哥人明显是在造点球，但从规则上说，他造的无懈可击。
　　(李普利)

