弗格森警惕利物浦明年可争冠 不屑曼城称曼联底蕴第一
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森认为，下个赛季利物浦很可能加入英超冠军的争夺，达格利什的存在，对红军是一个极大的提升，而红魔会感受到威胁。
　　曼联有望在周六获得历史上第十九个顶级联赛冠军，超越利物浦的纪录，但日前达格利什和利物浦签约三年，成为红军的正式主教练，这让弗格森感到警觉，爵爷认为，下赛季的利物浦不可小视。
　　“利物浦下个赛季肯定会被激发起来，我确信这一点，”弗格森说，“肯尼签了一份三年合同，这让俱乐部安定了下来，而且肯定会有一些计划。”
　　“这会让下赛季的争夺更有趣，会更加激烈。我们总是谈论四强，我想这些球队和利物浦下赛季将会形成很好的竞争。”
　　“面对英超中下游的球队，那些实力得到提高的球队，以后要想一个赛季拿到90分会是非常困难的，那些球队都已经得到了加强。”
　　弗格森的预测并非没有道理，达格利什签约后已经有了立竿见影的效果，一直摇摆不定的西班牙门将雷纳就表示，要留在利物浦。“肯尼签约是好消息，我们向着正确的方向迈进，我们都很乐观。我现在盼望着下个赛季的比赛。”
　　谈到曼联的成功，弗格森将它归功于历史传统的底蕴。“赢得奖杯是最重要的事情，我早就知道曼联会走上这条辉煌之路的，因为俱乐部的历史。在这里有很好的传统和结构，我们仍能出产很好的年轻球员，我们的球探体系也很出色。”
　　“无论是今年、明年还是十年后，成为英格兰的第一都会发生，曼联俱乐部的历史和传统总会给我们机会。”
　　弗格森还为曼联的主场成绩骄傲，他说：“今年我们打出了一些很好的比赛，一些球员很出色，毫无疑问，主场状态帮助我们赢得了联赛。”
　　“整个赛季我们在主场只丢了两分，我不认为欧洲其他球队有这个成绩。”
　　巧合的是，在周六曼联有可能夺取英超冠军的时刻，同城死敌曼城也可能打破冠军荒，曼奇尼的球队在足总杯决赛中将与斯托克城交锋，不过弗格森对此显得很冷淡。
　　“我只对我们自己感兴趣，我不关心那里的情况。”
　　(马拉乔)

