尤文关键战德帅罕见失态发飙 2伤员神速痊愈正式复出
　　新浪体育讯　北京时间5月15日21:00，在意甲第37轮的比赛中，尤文图斯将远赴塔尔迪尼球场挑战帕尔马。上轮联赛尤文主场被切沃逼平，杀入前四几已无望，想要进入下赛季欧联杯，尤文还需反超排名第6的罗马，所以本场比赛尤文非胜不可。德帅也表示，球队必须要“尽可能多”地拿分。但在媒体的追问下，德尔内里却罕见在新闻发布会上被媒体逼至失态，可见尤文目前队内压力巨大。
　　“这周我们的训练计划彻底改变，但是我们所做的一切都是为了在帕尔马身上尽可能多的拿到分数。”德尔内里说道：“或许有时比赛中球队会出现断电情况，然后你要用90分钟的努力来为此还债。不过我们训练的情况很好，现在我们希望阿奎拉尼和特拉奥雷能够恢复，比赛时能拥有不同类型的球员是很重要的，他们两人就是。”本场比赛尤文中场将面临人荒，克拉西奇和马尔基西奥都因为累积黄牌而无法出场，而阿奎拉尼身体壮况也令人堪忧。德尔内里说：“事实上阿奎拉尼没伤，他可能只是疲劳，也可能是其他问题。我们现在还需要最后的检查报告。他的出场对我们至关重要，因为现在后腰位置上我们只有吉安多纳托一人。可以回想一下，西索科因为手术而缺席了最近两三个月的比赛，所以我们无人可替。”
　　尤文大股东Exor公司主席约翰-埃尔坎今天接受媒体采访时谈到了德尔内里的去留问题。埃尔坎这样说：“我不明白这种质疑从何而来，难道你们不喜欢他吗？”能够得到尤文高层的力挺，德尔内里自然心情不错：“他的话让我很高兴。你首先要先评估尤文的教练是否付出了全部，是否尽全力让球队发挥出最强的实力了。然后你才能开始讨论其他事情，这支尤文也取得了一些成就，我们并不是始终都表现的很差。举例来说，我们联赛中输球场次仅比AC米兰和国际米兰多，你可以说我们平局太多，但三场平局若是变成胜利就会改变最后的结果。”
　　虽然战绩不佳，但德尔内里似乎在更衣室内却赢得了球员的尊重。布冯曾说他希望德尔内里留任，而基耶利尼昨天在接受访谈时也表示，他希望下赛季球队主帅仍是德尔内里。对此，德尔内里回应道：“这是高昂士气的表现，我要感谢他们。我总是公平对待球队里的每个人。我很高兴是因为我曾说过，要领导一支巨星云集的球队很不容易，但现在在我看来这并不是事实。我和他们之间有着很棒的关系，我希望这样的关系有朝一日可以超越足球，而不仅仅是教练和球员的关系。”
　　不过，随后记者们对德尔内里执教能力的质疑却点燃了德尔内里的怒火，德帅在新闻发布会上和媒体一时间剑拔弩张、针锋相对。在被问及是否对此前一些场次的用人感到后悔时，德尔内里激动地回应道：“我没这么想过，我认为我还会做一样的选择。你假设自己当初用另外一种做法，但这样的假设根本不会成立，所以这样的问题毫无意义。”
　　有记者提醒德尔内里，应该研究过去出现的问题，以吸取教训。德尔内里又反驳道：“我重新想过，看过，但是得看看当时我手上的阵容，有哪些可以出场的球员……有一次你们曾经说我换皮耶罗下场是错误的，但有时我让他替补出场也没改变比赛结果。你们又该怎么说呢？无论怎样，人们总能找到各种理由来进行评价。所以我从不回顾过去的事情，我也从不会为当初的决定后悔，我今后也绝不会后悔。你为什么不来意甲执教一个赛季试试看？我是连续执教了十年，这份职业显然教会我一些事情。”
　　德尔内里赛季末将得到怎样的命运似乎是媒体眼中尤文本赛季仅有的悬念，在被问及同样的问题时，德尔内里又一次发飙：“我不知道，我早就这样回答过你了。我不认为整个赛季可以用三场平局或是三场胜利来做定义，我个人看来这太无聊了。足球世界里不存在准则，我可以说我们为一些问题付出了惨痛的代价。虽然期间遭遇低迷，但是球队却始终在团结地战斗并坚持到了最后。球队整个发生了改变，我们尝试组建一个新的班底，这需要艰苦的工作，战术、技术、心理和个人认知都需要改进。在我看来，球队的工作很出色，或许最终的结果不会让每个人满意，不过，巨大的改变势必会带来巨大的困难。”
　　不过这个消息值得所有人欣喜，除了特拉奥雷，重伤号德切利本场终于进入大名单，但这位年轻边卫不太可能作为主力首发。而乌拉圭边锋马丁内斯也成功伤愈。以下是尤文20人大名单：
　　1-布冯、2-莫塔、3-基耶利尼、4-梅洛、6-格罗索、7-萨利哈米季奇、10-皮耶罗、13-曼宁格、15-巴尔扎利、17-特拉奥雷、19-博努奇、20-托尼、23-佩佩、25-马丁内斯、29-德切利、30-斯托拉里、32-马特里、36-吉安多纳托、37-博尼佩尔蒂、43-索伦森
　　(铁匠)

