曼联球星更衣室秘照 鲁尼“19胸毛”惊呆欧文(图)
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)战平布莱克本夺取英超冠军，主力后卫里奥-费迪南德迫不及待的与球迷们分享喜悦，比赛结束后才5分钟，他就在个人的新浪微博中“发飙”了。
　　点击关注：费迪南德的新浪微博
　　赛前在更衣室里，费迪南德在活动身体时没忘秀一把微博：“正在屋子里做些伸展运动，今天准备好了，关键战，来吧！”
　　在夺冠比赛后，兴奋的里奥没忘记第一时间发布起最新的情况。“感谢这里你们所有人，所有恨曼联的人和爱曼联的人，实际都是爱！”看来在费迪南德看来，那些恨曼联的人客观上也给了红魔反击批评、继续前进的动力。
　　接下来，一张更衣室秘照被里奥发了出来，同时曼联后卫不忘庆祝：“冠军、冠军，噢嘞！噢嘞！噢嘞！今晚所有球迷都外出狂欢吧，可别喝趴下了！”
　　在里奥发布的这张更衣室照片中，他和斯科尔斯、吉格斯等队友围坐在一起，对着镜头微笑，几个人的打扮也不相同，布朗和吉布森西装笔挺，里奥和欧文则是赤裸着半身，从这张照片，曼联球迷们可以想象更衣室内的一片欢腾，正如里奥所说，这是属于红魔的庆祝时刻！
　　另外在里奥之后，曼联球星鲁尼也在个人Twitter上曝光了一张更衣室的私密照，赤裸的英格兰前锋独具创意，用胸毛修饰出了“19”的字样，庆祝曼联夺冠。对鲁尼的这一“壮举”，队友欧文惊叹道：“我们中没有人认为瓦扎会把这张图发上来，但看来他比我们想象的更疯狂！”
　　点击关注：费迪南德的新浪微博
　　(李普利)

