曼联必除之人最拙劣方式告别 扶不起的阿斗走好 不送!
　　弗格森在赛季就明确表示：“范德萨本赛季参加的比赛太多了，所以这场比赛我们会让他休息一下。”于是，库兹扎克得以本赛季第5次出现在英超联赛的赛场上。然而，他延续了自己场均丢一球的“优良传统”，并用频频的低级失误不断地刺激着布莱克本进攻球员的得分欲望。
　　与人们预想的一样，曼联开场后在场面上占据了明显的主动，似乎一切都将按照常规的剧本上演。但是库兹扎克偏偏要给这出夺冠大戏增添一分悬疑。比赛进行到第18分钟，库兹扎克在罗伯茨的紧逼下险些接回传球失误，还在犹豫该如何处理来球的库兹扎克，莫名其妙地让球从自己的身侧滚过，很显然，罗伯茨也没有想到对方门将会如此慷慨，已经提前减速，等发现机会时，维迪奇已经火速杀到，及时放铲将球破坏。曼联门将的这一业余至极的表现，也使得原本毫无斗志的布莱克本球员看到了希望——原来我们也不是没有机会。2分钟后，布莱克本就利用一次边路进攻取得了领先。库兹扎克拦截埃莫顿的右路传中失误，球落到禁区左侧，奥尔森左路起球，埃莫顿后点扫射攻破了曼联的城门。或许盯人不紧的埃文斯对这粒失球要负一定责任，但是库兹扎克对球队陷入被动的局面也绝对难辞其咎。
　　更令人感到担忧的是，库兹扎克似乎受到丢球的影响，心态开始变得极为不稳定，每次触球都显得十分紧张。第39分钟，库兹扎克接到费迪南德回传球，将球停下后，茫然地抬头开始寻找队友，完全没有察觉到霍伊莱特已经杀到，等到库兹扎克狼狈解围，霍伊莱特已经飞铲而至，好在最终球没有反弹入球门而是出了底线。连续犯下低级失误之后，库兹扎克一跃成为比赛的焦点人物，电视镜头对库兹扎克长时间的聚焦，接着又对准了看台上身着便装的范德萨，似乎在无声地缅怀范德萨在场上时曼联城池的那份稳健。
　　此后，曼联后卫回传门将之前都会经过慎重的考虑，唯恐库兹扎克再度犯错。但即便如此，波兰人依然没有让曼联的球迷省心。第57分钟，库兹扎克出击破坏高空球没能将球击远，球落在禁区内，引发了一片混乱，好在维迪奇死死缠住罗伯茨，并最终由费迪南德将球送出禁区。如果这一次机会被布莱克本球员抓住，那么曼联此役恐怕将很难将比分追平，也就无法提前夺冠从而全力备战欧冠决赛了。库兹扎克当然知道如果球队失利，自己将背负怎样的骂名，也难怪当鲁尼将点球罚入之后，库兹扎克如释重负地握拳怒吼。
　　不过英国各大媒体在为曼联创纪录的19次顶级联赛夺冠歌功颂德的同时，也没有忘记批判库兹扎克的拙劣表现。《天空体育》赛后的评分一点都不留情面：超低分3分，全场最差，毫无悬念。评语更是言简意赅：杯具。BBC的评论员更是调侃地表示：弗格森，让范德萨轮休的决定令你感到颤抖了吗？库兹扎克简直就是曼联的噩梦，他今天的表现只能用糟糕透顶来形容。
　　然后就是这样一名二流门将，就是这样一位扶不起来的阿斗，却在不久之前抨击弗格森不懂得知人善用。“我在这里努力工作了5年，但是从来没有被重视过。我一直认为自己可以成为范德萨的接班人，但是弗格森却不给我机会证明。继续留在这里只会令我失去参加2012年欧锦赛的机会，所以我决定在今年夏天离开老特拉福德。”事实上，库兹扎克一直在窥觑曼联的主力门将位置，他甚至还为此抱怨范德萨太自私，不肯向自己传授球技和经验。
　　然而事实证明，库兹扎克的确不堪重用，老爵爷并没有看走眼，且不说范德萨骁勇不减当年，库兹扎克完全没有机会挑战其主力地位，现在看来，波兰门将就算给范德萨打替补都未必称职。历数那些敢于跟老爵爷叫板的球员，大都为C罗、鲁尼这样桀骜不驯的球队王牌，库兹扎克这样的二流门将也效仿大牌攻击德高望重的弗格森，真是令人哭笑不得。库兹扎克在本赛季结束后必然会走，但离开的原因恐怕并不是因他心灰意冷拂袖离去，而是被球队以相对礼貌委婉的方式扫地出门。
　　(大马鹿)

