曼联巨擘联赛12冠百年一见 齐达内：我给他打替补
　　新浪体育讯　坎通纳给曼联(@曼联新闻)带来皇气，基恩带来霸气，小贝带来帅气，吉格斯带来什么，是左路风驰电掣的飞奔，是专注、冷静的比赛态度，还是球队顶级联赛的第19个冠军？绝没有这么简单，这位内敛的11号几乎给曼联开拓了另外一种形象，原来红魔的王者还可以是这样的——寡言少语，没有场外绯闻，与红牌绝缘。从今以后，曼联的图腾可以有另外一张脸孔。
　　“曼联在1986年给我一周的试训时间，当时我代表萨尔福德男孩对阵曼联青年队，我上演了帽子戏法，4-3，我们赢了。赛后，弗格森向我走来，我觉得他应该对我说‘孩子，我们需要你的加入’，但从他口中迸出的却是‘我们现在不想要你’，我当时整个人都懵了，我并没有意识到，这是他的恶作剧。”不过，弗格森怎会错过这样一块瑰宝，当他第一眼看见小吉格斯时，就认定这是曼联未来的边路之王：“那年瑞恩只有13岁，他在边路的表现就像是一只追逐蝴蝶的西班牙猎犬。”对于年轻球员的投资，本就像买股票，而吉格斯对于弗格森，就是那一支收益巨大的超级长线股。
　　本赛季，已是吉格斯在英格兰顶级赛场上(包括未改制前的英甲)驰骋的第21个赛季。赛季首轮对纽卡斯尔的比赛，替补上场仅14分钟的吉格斯就用一个漂亮的抽射破门，成为英超自1992-93赛季创建以来，唯一一名连续19个赛季都有进球的球员。如果算上此前2个赛季的英甲联赛，吉格斯更是保持了21个顶级联赛，每个赛季都有进球的神奇纪录。本轮客场挑战布莱克本，在0-1落后的逆境中，又是吉格斯的传球帮助小豌豆制造了决定性的点球。
　　本场对布莱克本过后，吉格斯一连串的纪录更是闪耀在全欧罗巴的上空——英超出场573次，超越大卫-詹姆斯的572次，成为英超出场次数最多的球员；12个联赛冠军，成为五大联赛独一无二的联赛12冠先生，在这一项指标上，同样“一生一队”的马尔蒂尼也只有7次；96次助攻，成为自2000-01赛季英超有正式助攻统计以来的助攻王，将兰帕德的83次和杰拉德的76次远远甩在身后。
　　20年光阴过去，当你看到双鬓渐白的吉格斯仍在球场上奔驰，而那些前队友如坎通纳在忙着拍电影，基恩、马克-休斯和保罗-因斯西装革履的在场边指挥球队时，你总会有一种时空错乱之感，当你有幸坐在老特拉福德的看台上欣赏吉格斯现场表演，你会认为是他那飞驰的双脚超越光速而留住了时间。上轮对切尔西的天王山之战，吉格斯的助攻让蓝军俯首称臣——瞬间的加速、变向、传中，所有动作完成得像一个20岁的男孩。吉格斯的足球青春，似乎永远眷恋地停留在了他的双脚上。
　　吉格斯能一生效力于曼联，一位老人功不可没，那就是他84岁的老经纪人斯维尔斯。《卫报》在采访这位老人时，用了一句评语：“好人有好报。”是这位脾气暴躁的老人将吉格斯的心永远留在了曼彻斯特：“今天这个时代，很多17、8岁的年轻球员在因踢了一两场好球而被捧上了天后，就虚伪的发牢骚：‘我压力很大！’这都是屁话。你看看瑞恩，他懂得为所得到的感恩，又在享受工作带来的乐趣，在这种情况下，还有什么理由叫嚷着要离开或者抱怨某人。”而当斯维尔斯在讲这番话时，吉格斯正在一旁安静地聆听，他用沉默表示了认同，对于这位老人，他只有感恩。“在足球圈内，不好的经纪人可以让你在各家俱乐部中转来转去，直到毁了你。而斯维尔斯宠着我，他从不把我推向我不喜欢的俱乐部。”
　　齐达内曾这样评价吉格斯，“如果他是法国人，那我或者皮雷中的一个将会坐在板凳上。”老而弥坚的皮耶罗同样对吉格斯这位“老战友”推崇有加，“我因看到两个球员踢球而感动的哭过，一个是罗纳尔多，另一个就是吉格斯。”从没有参加过世界大赛的吉格斯并没有因为当初选择代表威尔士出赛而感到过后悔，在漫长的率领孱弱的威尔士冲击世界大赛的年代里，他所诠释的除了悲壮，还有纪律与尊重。这是吉格斯一直在坚守的信念：“在曼联青年队的时候，我得给一线队打扫更衣室，而且要等到最后一个球员离开后。我们常会在没人发现的时候，偷偷试穿一线球员的鞋子，友善点的球员会在圣诞节前给我们这些小球员一些压岁钱，也会把他们穿过的鞋子送给我们。以前的这些传统让我怀念，现在的年轻球员做的唯一一件事就是捡球，这很遗憾，因为以前的东西更能教会他们什么叫做纪律与尊重。”
　　好人有好报，不只是在球场上。吉格斯在曼彻斯特市区开的名叫“米兰”的意大利餐厅，生意异常火爆，开业初期，未来6个月的位置就被全部预定满，曼彻斯特民众对吉格斯的爱戴可见一斑。幸运的是，12冠的荣誉并没有阻止吉格斯前进的脚步，下赛季，我们依然能看到一个身披曼联11号战袍，双鬓斑白，却不惜体力一遍遍冲刺的吉格斯。12次英超冠军、2次冠军杯冠军、1次欧洲超级杯冠军、1次丰田杯冠军、1次世俱杯冠军、4次足总杯冠军、8次社区盾冠军、4次联赛杯冠军，忘掉这些枯燥的数字吧，这个37岁的老男孩，依然要为自己的足球理想坚强奔跑，“……当初的愿望实现了吗？……生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想，如果有明天，祝福你亲爱的。”
　　祝福你，瑞恩-吉格斯！
　　(林岸枫)

