《马兰花》首映小巨人缺席 黎明透露曾为姚明签名
　　在上海地面频道播出时，沪上以慈善为主题的节目《闪电星感动》赢得了颇佳的口碑和收视。在东方卫视改版之后，全国版的《闪电星感动》经过重新包装升级，跻身东方卫视主推的“综艺大餐”之列。昨天，《闪电星感动》联手动画大片《马兰花》，打造了“慈善首映式”暨《闪电星感动》东方卫视开播特别节目。
　　为动画人物配音的“大兰”林志玲、“小兰”陈好、“马郎”黎明、“老猫”周立波、“豪猪”高源在节目中亮相并献爱心。昔日饱受娃娃音困扰的林志玲昨日在活动现场兴奋地表示：“我自己本身的声音跟人物很契合。我的娃娃音终于有了用武之地。”
　　黎明在节目中表示，此次的动画片配音经历让自己兴奋不已，他还饶有兴致地几次变换嗓音说台词。参加慈善活动也让黎明感到十分充实，在小朋友上台向几位明星赠送礼物环节时，黎明将两个女孩揽入怀中，坦言自己非常喜欢小朋友，被问及今后是想要女儿还是儿子时，他坦承：“我原来有和很多人一样的传统思想，喜欢儿子，觉得女儿会吃亏。但是我现在思想有点改变，更喜欢女儿。”
　　有着标志“娃娃音”的林志玲此次在电影中为“大兰”配音，面对一个懒惰、虚荣、自私的角色她觉得很有挑战性：“开始的时候我故意压低声音，但老师告诉我用自己本身的声音会跟人物更契合。我的娃娃音终于有了用武之地。”一直给人优雅形象的林志玲还透露自己在配音时很放松，可以完全不顾及自己的形象：“什么样的夸张表情都没有关系，我在录音棚里又蹦又跳的，不用顾及表情，实在很过瘾。”
　　此外，为“老爹”一角配音的姚明虽然没有来到现场，但也送出纪念版的篮球作为拍品筹集善款，并通过VCR与观众见面并送上祝福。姚明在VCR中表示，自己是从小听着黎明的歌长大的。这一来还牵出了他与黎明的一段故事。黎明谈起，他们几年前曾一起参加慈善活动，而当时姚明向自己要签名CD，他当时除了在CD上签了自己的名字之外还写了“为国争光”四个字。黎明笑着说：“当时姚明看了签名还说，这字怎么看怎么不像黎明的。”

