曼联夺冠2小时后曼城登基 一日一城双冠宣战米兰城
　　新浪体育讯　随着主裁判阿特金森一声哨响，整个温布利球场沸腾了，一片浅蓝色的海洋吞噬了红色的球迷区(斯托克城方)，曼城人经历了35年的低迷之后，终于再度高举起了足总杯的奖杯。
　　“第一个(冠军)也是最重要的一个，我们正要开始建立强大的帝国。”后防铁闸理查兹再也难以抑制内心的激动，赛后向世人如此倾诉道。的确，这是“蓝月亮”军团曼城在曼苏尔老板的统治下获得的第一个冠军，这价值和含义并非仅仅只是一个冠军，它就像是开启了一道门，曼城军团正开始迈出他们成功的第一步，崛起的第一步！
　　作为世界上历史最为悠久的足球赛事，英格兰足总杯的价值从某种程度上讲，还要大于联赛冠军的分量。比如《每日邮报》就为曼城的夺冠亮出了一个超大的横幅，位置竟然高于了刚刚在2小时前摘得联赛冠军的曼联，足见这项赛事在英国人心中的分量。
　　“这个赛季我们获得了一张进军欧冠的门票，这会让我们的政策变得有所不同。这样的话，我们能更加容易的吸引一些顶级球星了，因为所有的好球员都想要踢上欧冠。”主教练曼奇尼赛后的这一番言论不无道理，足总杯的冠军和3天前获得那一张欧冠门票让意大利人率领的这支球队正式跨入了欧洲强队的行列。接下来，财大气粗的石油军团将更加“肆无忌惮”的扩充军备以圆他们的帝国梦。一股不可忽视的力量在英超乃至是整个欧洲悄然间崛起了，就如当年的切尔西一般。
　　再将目光转回到曼彻斯特的另一端，曼城人问鼎足总杯仅仅2个小时之前，曼联也在布莱克本摘下了他们的联赛第19冠，从而超越利物浦成为英格兰历史上的头号豪门球队。一边是崛起中的豪门，一边是英格兰历史上最为成功的球队，这一夜，全英格兰乃至是全世界的目光都聚焦到了曼彻斯特，一边是蓝色的海洋，一边是红色的天空，这一夜属于曼彻斯特！
　　《曼彻斯特晚报》称，曼联将会在5月30日午餐时间在曼彻斯特举行夺冠游行，届时，曼联将士将会乘坐敞篷大巴接受曼联球迷的沿街祝贺。曼联CEO大卫-吉尔透露，曼联球迷请求俱乐部举行一次夺冠游行，他们觉得那是庆祝本赛季冠军成就的最完美方式。“打破了联赛夺冠次数记录，在俱乐部卓越的历史上是伟大的一天。我们已经收到了很多球迷来信，恳请我们举行一次公开的庆祝，我们相信这是一个纪念这次成就的恰当方式。”
　　曼彻斯特市政长理查德-利斯爵士回应道，“曼联赢得了他们俱乐部历史上的第19个顶级联赛冠军，这可是一个不寻常的历史性的成就。我们确信球迷们将会上街庆祝，为他们心中的英雄们欢呼，5月30日对于整个城市来说，都将是个值得回忆的日子。”
　　一日一城多双冠，曼彻斯特再一次证明了这座城市在足球界的价值，曼彻斯特双雄上次垄断联赛和足总杯冠军还是1956年，她才是英格兰足球的首都(伦敦从未获得过欧冠)！两支豪门，从此曼彻斯特可以媲美于米兰、布宜诺斯艾利斯等双豪门城市，而属于这座城市的荣光和两支豪门的恩怨，无疑还将继续下去……
　　(陈驰)

