曼联散着步登上宝座 嘘声中倒脚15分钟没人抢(视频)
　　新浪体育讯　鲁尼点球破门，比分扳成1比1，此后的埃伍德公园球场一片和谐，曼联(@曼联新闻)和布莱克本都无心再战，以至于出现了双方闲庭信步度过最后10分钟的“英超奇观”。
　　从第80分钟到93分钟结束这接近15分钟时间里，双方竟然只交换过2次球权，先是曼联倒脚，随后一次不慎球交到布莱克本脚下，随即布莱克本也在后场不急不忙的传球，在主场球迷的嘘声中，该队迫于压力向前推进，立刻被曼联断球。
　　而在这次断球后，布莱克本就再也没有碰到球，曼联一直在中后场倒脚，直到3分钟补时结束。埃伍德公园球场的球迷一片嘘声，但这不会影响红魔的“传接球训练”，弗格森球队想要的，只是四平八稳的迈上冠军宝座。
　　1比1对于双方来说都是可以接受的，曼联只需一分自不必说，布莱克本在老特拉福德曾被灌了7个球(1比7、贝巴5球)，这回能从冠军队身上拿一分也算有所收获。
　　对曼联来说，本场拿到这1分，对整个赛季的最后冲刺有重大作用，这意味着他们有近两周时间来全力准备欧冠决赛，最后一轮英超可以随意轮休、调兵演练。可以说鲁尼的点球是一个分水岭，在那之前曼联为了冠军最后一搏，在那之后，红魔散着步迈上了冠军领奖台。
　　(李普利)

