曼联冠军豪购1.1亿握手中 9500万购5星构筑超级王朝
　　新浪体育讯　尽管本赛季曼联(@曼联新闻)在开局不利的情况下，最终力压切尔西和阿森纳夺得了俱乐部历史上第19座联赛冠军，但在今年夏天，很多老将注定要退出历史舞台。范德萨已经宣布赛季后退役、斯科尔斯仍未决定是否要再踢一个赛季，而吉格斯越来越多的打中路，三老都需要找到接班人。何况，锋线上的贝巴和欧文也是不确定因素，因此，爵爷需要在今夏通过引援来换血，以便保持曼联下赛季的战斗力和竞争力。
　　在范德萨接班人的位置上，曼联已经锁定了?赫亚。只要等到下周日西甲联赛结束之后，跟?赫亚以及他的经纪人谈一谈，让西班牙小天才下定决心出国踢球。双方俱乐部在转会费上已经没有了任何分歧，只要?赫亚点头，这笔高达2000万镑的交易就将成交。
　　在斯科尔斯接班人的位置上，弗格森最想要的是国米核心斯内德。荷兰小天王在国米已经不是非卖品，而从意大利和英格兰的媒体报道来看，斯内德本人也很想加盟曼联，他的妻子很想发展在英国和美国的事业。弗格森对斯内德的心理价位是3000万镑，老爷子已经通知格雷泽家族要买斯内德。
　　在防守型中场的位置上，由于哈格里夫斯将离队，曼联候选人主要是德罗西、拉斯-迪亚拉，而现在的最新消息是，法国国脚姆维拉成为最可能加盟曼联的人选。法国球探向媒体透露，弗格森爵士已经与雷恩取得了联系，希望购买姆维拉。今年20岁的姆维拉身高1米82，是一位防守型中场，迄今为止，已经代表法国国家队出战了8场，是2010年的法甲最佳新秀。本赛季，姆维拉代表雷恩在法甲联赛中出战31场打进2球，各项赛事出战35场打进3球。目前，雷恩在法甲联赛中排名第5，可丢球数是法甲最少的，作为防守型中场，姆维拉功不可没，雷恩给他的标价在1700万镑左右。除了曼联之外，皇马和米兰也派球探考察了姆维拉。
　　在吉格斯接班人的位置上，曼联的两个最重要的目标是英格兰红星阿什利-扬和意甲突破王亚利克西斯-桑切斯。阿什利-扬与维拉的合同还剩下一年就将到期，无意与俱乐部续约的他，昨天在接受《伯明翰邮报》采访时，发表了离队宣言。“我是一个有雄心的人，想赢得联赛和杯赛冠军，希望我能达成所愿。我认为球员在26岁或27岁时才开始到达巅峰，我很快就将26岁了，因此很快就要到达巅峰了。”由于利物浦已经草签了雷恩左边锋马尔沃克斯，而且已对不来梅边锋马林报价870万镑，因而，在阿什利-扬的竞逐中，不再是那么专注。更何况，22岁的马林比阿什利-扬更为年轻，更符合达格利什的重建策略。
　　更为重要的是，以目前曼联和利物浦的实力对比来说，加盟曼联要比加盟利物浦拿到的冠军会更多。阿什利-扬本人此前也已跟队友们说了，他的下一战将会是曼联。虽然曼联不一定会向他承诺主力位置，而加盟利物浦几乎确定会有主力位置。维拉对阿什利-扬的标价是1500万镑，但《每日邮报》称，利物浦的介入使得这个价码可能会提高一点。而意甲突破王亚利克西斯-桑切斯，目前吸引了包括国米、巴萨、曼城和切尔西数大球会的追逐，尽管他本人表示很想为曼联踢球，但客观而言，曼联得到他的难度要比得到阿什利-扬的难度高太多。
　　在前锋位置，如果曼联决定卖掉贝尔巴托夫、而欧文也要在今夏走人的话，红魔可能会补充有实力的锋线替补。格拉斯哥流浪者队的杀手耶拉维奇是个不错的选择，本赛季，耶拉维奇代表流浪者在各项赛事出战27场打进18球；最近两个赛季，已经在各项赛事中出战75场打进46球，进球率不可谓不高。如果能以1300万镑左右的价格购入，也不失为一个不错的选择。
　　本周刚刚公布的曼联新一期的财政年度报表显示，球队的商业所得已经达到了7530万英镑，环比增长了三分之一，目前弗格森手握现金1.13亿英镑，前一年的节省保证了老爵爷在今夏可以有充裕的资金补强球队。以上所列的这五名球员，将要花掉红魔9500万镑左右的转会费，而清洗贝巴、哈格里夫斯、欧文、库兹扎克、奥贝坦、毕比和布朗这7人，曼联可能会回收2000-2500万镑。也就是说，曼联要想得到以上五人，将会净投入7000万镑左右。 
　　07年夏天，曼联花1800万镑购入了哈格里夫斯、1800万镑购入了安德森、1700万镑购入了纳尼、220万镑购入了库兹扎克、300万镑购入波塞庞、100万镑购入马努乔，以2年1000万镑的价格租借特维斯2个赛季，在那个夏天花了6920万镑，却换来了那个赛季红魔实现英超+欧冠双冠王。如果曼联在今夏引进以上所列的这五名球员的话，将会在相当长的一段时间里统治英超，建立起一个牢不可摧的超级红魔王朝。
　　曼联下赛季理想阵容：
　　守门员：德赫亚
　　后卫：法比奥、费迪南德、维迪奇、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚/阿什利-扬、斯内德、弗莱彻/姆维拉、纳尼
　　前锋：鲁尼、埃尔南德斯
　　(安然)

