曼联夺冠日送别四大元老 老特拉福德永远铭记不朽传奇
　　新浪体育讯　2005年夏天，当弗格森从富勒姆挖来当时已经年近35岁的范德萨时，很多人都认为，荷兰人仅仅只是曼联(@曼联新闻)一号球衣的过渡性人选。但是转眼间6年过去了，已过不惑之年的范德萨依然是曼联队中最不可或缺的关键球员之一，现如今，每一名曼联球迷都希望这名本赛季无数次挽救球队于生死一线的老将能够留下来续写辉煌，但无奈，范德萨在重返英超之巅时选择了急流勇退，一如14年前的坎通纳，12年前的舒梅切尔。当又一个传奇转身而去，留给老特拉福德的不仅仅是那一座座金光灿灿的奖杯，还有那永不会被遗忘的伟岸身影。
　　回首曼联本赛季的英超征程，红魔在抢到领头羊位置后就几乎没有给切尔西、阿森纳们留下任何赶超的机会，就像范德萨那令人窒息的防守，留给对手的只有绝望——32场比赛，14次零封对手，80次扑救，恐怖的72.7%的扑救成功率，在他的身上，丝毫感受不到残酷岁月所留下的衰老痕迹，只有依旧扎实的技术、老而弥坚的预判选位以及古井不波的心理素质。而他那一次次挽狂澜于即倒的闪光时刻，更是逐步将曼联托上了英超的冠军巅峰——三次世界级扑救助球队大胜维冈竞技、客场战曼城化解特维斯必进任意球助球队惊险过关、天王山之战单掌托出卡劳小禁区内的头球斩断切尔西的冠军梦……还有对阵阿斯顿维拉一役中，那记飞跃83米助攻鲁尼完成闪电一击的神来之笔。40岁的范德萨依然是世界上最好的门将之一，如果说一个优秀的门将一个赛季能为球队赚得15个积分，那么范德萨绝对是其中之一，他的价值甚至可以达到20分！
　　弗格森在曼联恢宏的执教生涯中，曾有过多笔转会得意之作，老爵爷曾经表示，维迪奇(700万英镑)是自己这辈子最超值的球员采购，而现在埃尔南德斯(700万英镑)大有后来居上之势，但别忘了，范德萨的转会费仅为200万英镑，如果用性价比来衡量的话，范德萨绝对是曼联最被低估的一笔引援。而现在，即使对于慧眼如炬的老爵爷而言，寻找一名能够完全顶替范德萨作用的接班人同样是一道无解的难题，因为无论最终谁成为范德萨的继任者，他都将面临着一座难以逾越的高峰：在效力曼联6年的时间里，范德萨拿到了四次英超联赛冠军(06/07、07/08、08/09、10/11)、一次联赛杯冠军(05/06)、三次社区盾冠军(2007、2008、2010)、一次欧洲冠军杯冠军(07/08)、一次世俱杯冠军(2008)、一次当选欧洲赛季最佳门将(2009)、三次入围英超赛季最佳阵容(06/07、08/09、10/11)……借用曼联死对头阿森纳主帅温格的一句话吧：“下赛季的曼联会非常想念范德萨。”
　　除了范德萨之外，曼联的另外三名功勋元老也几乎确定会在本赛季结束后告别老特拉福德球场，他们就是欧文、斯科尔斯和加里-内维尔。
　　欧文终于拿到了梦寐以求的英超联赛冠军，但是作为曾经的英格兰第一前锋，以末位替补的身份“混”来的这一冠军荣誉却显得有些尴尬。昔日在潘帕斯雄鹰的围追堵截之下，闲庭信步般完成惊世一击的追风少年，现如今已是31岁的迟暮英雄，作客博尔顿一役中，替补上场的欧文用头球为球队扳平比分，这是欧文本赛季在联赛中的唯一一粒进球，也是曼联七号本赛季为数不多的闪光点之一。或许欧文的门前嗅觉和临门一脚依然是英超一流水准，但他的未来注定不会属于曼联，在曼联实现了自己职业生涯联赛冠军零的突破之后，已经进入职业生涯末期的欧文，接下来应该加盟一支能够获得更多比赛机会的球队，更多地去享受足球带给他的快乐。虽然只有短短两年的时间，但曼联的球迷不会忘记他，梦剧场的冠军史册上已经留下了他的名字，上赛季曼彻斯特德比第96分钟的绝杀，欧冠作客沃尔夫斯堡的帽子戏法……欧文留给红魔的记忆片段并不算多，但是却弥足珍贵。
　　如果说欧文的告别是为了追求职业生涯的新生，那么斯科尔斯的可能离去和加里-内维尔的挂靴则意味着其绿茵生涯的结束。现如今的斯科尔斯虽然依旧有着无与伦比的传球功夫和组织能力，但是无奈体力和对抗能力的短板已经使其无法胜任红魔的中场组织核心角色，生姜头状态的迅速下滑，也使得曼联前腰位置出现了严重的青黄不接，无奈之下，吉格斯和鲁尼的客串成为缓解前腰之殇的主要选择。更可悲的是，曾经的天王级中场现如今已经沦为了犯规达人，本赛季各项赛事11张黄牌冠绝全队，另外还有一张红牌以及多次逃过判罚的黑脚。弗格森曾经委婉地指出：“斯科尔斯是那种性格特别要强的球员，但是现在他的身体情况已经不允许他像年轻时那样踢球了。”也就是说，现在的斯科尔斯防守能力已经退化，然而依然不肯在一对一中服输的他，只能通过更大的防守动作来满足自己的求胜欲望，结果使其沦为了吃牌大户。不同于吉格斯和范德萨依旧保持着返老还童般的状态，斯科尔斯的确到了该说再见的时候了，当然，红魔的球迷不会忘记老姜这20年给他们带来的那些难忘的瞬间和荣誉。
　　相比之下，提前宣告退役的加里-内维尔心态更加平和，拉法尔和法比奥本赛季的火速蹿红，为曼联右后卫位置提供了未来十年的双保险。曼联史上最伟大的右后卫，可以放心地告别这片为之奉献了全部青春和热血的绿茵场，在鲜花和掌声中功成身退。
　　斯科尔斯和加里-内维尔的离去，宣告着不朽的92黄金一代的正式谢幕(此处请忽略开了外挂的威尔士王子，从某种意义上说，吉格斯属于足球运动的Bug)。5月24日，加里-内维尔的告别赛将在老特拉福德球场举行，对手为意甲传统三强之一的尤文图斯。这是属于加里-内维尔的告别演出，同时也是92黄金一代难得的同学会。吉格斯、斯科尔斯、巴特、菲尔-内维尔将重温当年携手叱诧球场的日子，作为加里-内维尔的死党，贝克汉姆也有可能在忙碌的档期中挤出时间来给老朋友捧场。如果非要给这场举世瞩目的告别赛设定一个主题，那么就叫“告别，传奇”吧！正如本赛季落幕时，范德萨、欧文、斯科尔斯、加里-内维尔的离去，人将告别，但传奇将永远不朽！
　　(大马鹿)

