德甲赛季球员盘点：前十强人香川第二 拜仁仅一人上榜
　　新浪体育讯　北京时间5月14日21时30分(德国当地时间15时30分)，2010-2011赛季德甲联赛最后1轮所有比赛同时开球，冠军多特蒙德也在主场反败为胜，以3比1击败法兰克福，并将对手送进德乙。拜仁主场2比1逆转斯图加特，戈麦斯攻破老东家球门以28球夺得本赛季德甲射手王，但由于勒沃库森客场1比0战胜弗赖堡。拜仁最终只能拿到联赛第三，下赛季欧冠必须从资格赛打起。
　　德国权威的踢球者杂志每轮赛后都为球员进行过评分，结果重夺联赛的多特蒙德在平均得分前十位中占据七席且名列前五席，拜仁球员无人进入前十位。排名首位的是多特蒙德队后卫胡尔梅斯，平均得到2.61的高分，第2位的是联赛半程后曾占据首位的日本球员香川真司，平均得到2.62分。另外三位队友萨辛、戈策和S-本德名列第3-5位。下赛季将转投拜仁慕尼黑的沙尔克04门将诺伊尔得到2.76分列第6，此后魏登费勒(多特蒙德)、斯塔尔克(霍芬海姆)和鲍曼(弗赖堡)三支球队的门将分列第七、第八、第九位，多特蒙德另外一名后卫斯梅尔策得到2.86分列第十位。
　　在各个位置平均得分前五位中，门将位置上，纽伦堡的沙费尔得到2.92分名列第五；后卫中，冠军多特蒙德还有一名球员苏博蒂奇名列第四，沃伦伯格(纽伦堡)和格罗梅尔(科隆)进入前五位；中场除多特蒙德四位球员外，勒沃库森的中场大将比达尔得到2.88分名列第五位；前锋位置的五人都是各队的当家射手，其中名列榜首的舒尔勒是年仅21岁的小将，联赛最佳射手拜仁前锋戈麦斯得到2.94名列次席，这也是唯一进榜的拜仁球员。
　　踢球者赛后评分前十位
　　踢球者赛后评分门将前五位
　　踢球者赛后评分后卫前五位
　　踢球者赛后评分中场前五位
　　踢球者赛后评分前锋前五位
　　(永明)

