曼联8100万金牌搭档笑傲英超 700万新神为红魔赚16分
　　新浪体育讯　在谈到曼联(@曼联新闻)的当红小生埃尔南德斯时，球王贝利表示：“毫无疑问，埃尔南德斯是一名很有前途的球员，我在电视上看了他很多比赛。他很有希望成为下一个梅西，因为他天赋十足，他会像胡戈-桑切斯那样打进很多的进球，给球迷带来巨大的惊喜。”小豌豆是否能成为下一个梅西现在评价还为时尚早，如果不考虑众所周知的贝利的乌鸦嘴，22岁的墨西哥人至少是目前红魔阵中最接近未来世界足球先生的一位。
　　在挑战布莱克本之前，曼联已经基本锁定了联赛冠军，这其中不缺乏贝尔巴托夫的进球帮助，但曼联最终能拿到冠军，还是凭借小豌豆的冲刺制造的点球。正是这个宝贵的点球，让曼联最终得到了19冠。相对于贝巴，本赛季仅以700万英镑身价加盟的埃尔南德斯，在进攻端显然做出了更多的贡献。联赛14次首发，攻入13球，贡献一次助攻，制造1粒决定性的点球，在射手榜上并列第六。没有曼联新援的进球助攻或造点，红魔在积分榜上将整整减少16个积分。在他进球的比赛当中，曼联11场联赛9胜1平1负，其中曼联2-1客胜斯托克、主场1-0小胜埃弗顿的比赛，小豌豆都是凭借一己之力搞定了比赛，此外他还有2次替补上场绝杀对手，唯一输掉的比赛，埃尔南德斯攻破的也是利物浦的球门。“超值”二字已经不能简单形容现在估价高达3500万英镑的小豌豆，用希勒的话说，这个人简直就是弗格森“白捡来的”。
　　在谈到曾经执教过的两名弟子托雷斯和埃尔南德斯时，墨西哥主帅阿吉雷如此评价：“他们之间唯一的区别，就是费尔南多的经验更加丰富一些，除此之外，他们没什么不同。”小豌豆一岁的时候阿吉雷就认识了他，彼时他和埃尔南德斯的父亲是队友，“他15岁时我看过他踢球，在瓜达拉哈拉，他是人们谈论最多的球员之一。当他签约曼联时，我一度担心他成名太早，但他勤奋好学、训练上进，这帮助他在成功路上迈出了不小的步子。他私下里和我讲，在加盟球队时，弗格森给他的家人无私的帮助，这对他意义重大，他不会加盟其他任何球队。”来自西班牙最新的消息声称银河战舰二代的主帅穆里尼奥有意2000万英镑收购墨西哥人，现在看来，这并不现实。
　　在英超赛场上的成功也为小豌豆带来了场外额外的回报，下个月儿童节过23岁生日的埃尔南德斯即将迎来俱乐部送给他的生日礼物——三倍周薪的合同。据《每日星报》称，目前周薪2万英镑的他，将会在夏天获得俱乐部提供的为期四年、周薪6万英镑的合同，而《每日镜报》则称他的薪水会涨到5万英镑每周。无论具体数字是多少，相信凭借小豌豆对红魔的热爱和对弗格森的感恩之心，朴实的他都不会坐地起价，而肯定会选择欣然接受。
　　小豌豆的崛起，受益最多的是鲁尼，随着这名22岁搭档的崛起，占据首发位置，25岁的鲁尼也逐渐找回了昔日的状态，整个英超赛季下来，小胖低开高走，攻入11球，助攻队友11球，在助攻榜上并列第三，早早完成了赛季的“两双”数据。在新年之前，鲁尼在全部出场的10场联赛中总共打进1球，但此后，他的状态逐渐复苏：1月份他一传一射绝杀西布朗；2月份4场联赛打入4球，3-1胜维拉他梅开二度并且之后绝杀曼城；进入4月份之后，他在对阵西汉姆联的比赛中一人完成帽子戏法，逆转了比赛；客场战布莱克本，小胖又罚进了制胜的点球。人们难以忘怀的，还有他在禁区内的倒挂金钩的神来之笔，和他在中场孜孜不倦的调度。
　　整个赛季，曼联国王都深陷各种场外事件当中，从“叛逃门”到新一轮的“招妓门”，再到“粗口门”和最新的“手势门”，小胖看上去像极了当年的坎通纳，但这一切都没有阻止他作为职业球员的努力争胜的决心。正是这一份雄心保证了他逐渐复苏的节奏，跟上了球队夺冠的步伐，尽管曼联的第19冠中，鲁尼算不上头号的功臣，但是红魔今后的英超冠军奖杯肯定还要仰仗他们的国王。可以预见，由目前身价达到3500万镑的埃尔南德斯和4600万镑的鲁尼组成的曼联8100万锋线搭档，未来可以为红魔带来第20座甚至更多的英超冠军。
　　(苗苗)

