曼城队长交接昭示铁血汉绝唱 他若走国米欧冠锋皇入主
　　新浪体育讯　“特维斯与俱乐部还有一份为期5年的合约，但就像我之前说的那样，球员们必须开心才能够在俱乐部踢好球，并且也要接受俱乐部的规划。”本场足总杯决赛对阵斯托克城的比赛之前，曼奇尼如此回答了关于队内头号球星特维斯的问题。本场比赛，伤愈复出的特维斯也终于被意大利人派遣首发，这是阿根廷野兽代表曼城赢得的第一个冠军，恐怕也是最后一个了。
　　当比赛进行到第88分钟时，场边的主帅曼奇尼授意用萨巴莱塔换下特维斯，意图为加强防守巩固胜利果实。只见此时的这位阿根廷野兽先是缓缓的走向了后场的中卫孔帕尼的身边，随后他脱下了自己臂膀上袖标，并亲自为孔帕尼佩戴上。这是伤感的一幕，也是很有深意的一幕，这不单单只是一场比赛中袖标之间的传递，而濒临离队的特维斯，似乎也已经为自己暗自选好了接班人和替代者。
　　另一个镜头也再一次证明了特维斯几近告别的曼城的处境：在曼城球员们夺冠欢庆之时，在去颁奖的路上，有蓝月亮的球迷先后两次给他披上了曼城俱乐部的围巾，一条天蓝色的，一条原来曼城传统的红黑色，他都很快拽下来放在了地上。阿根廷人似乎已经与这支球队渐行渐远了。“如果有人在俱乐部过得并不快乐的话，那么最好还是离开。这句话不仅仅是针对特维斯而言的，针对每一个人。”曼奇尼赛前同样暗示了特维斯的离开。
　　当然，还是先把目光聚焦回本场足总杯的决赛，首发出战的队长特维斯本场仍为了冠军而拼尽全力。开场仅仅第5分钟，特维斯从左路内切至禁区边缘后一脚劲射，可惜被对方守门员索伦森神勇扑出；第25分钟，科拉罗夫传球，特维斯禁区左侧的射门偏出近角；第35分钟，特维斯前场送出一记巧妙的直传，反越位成功的巴洛特利勉强停下皮球，可惜席尔瓦小禁区前的凌空抽射弹地高出；第56分钟，亚亚-图雷禁区左侧传中，特维斯点球点附近的扫射被胡特挡出左侧立柱；第64分钟，又是亚亚-图雷的传球，特维斯禁区前的低射又被索伦森得到。
　　赛后在《天空体育》的球迷打分栏中，特维斯被授予了7.9的高分，可见球迷们对于他们队长的信赖。“去年12月份他闹转会的时候，就告诉过我他想去意大利。”在面对采访时，曼奇尼也终于开口提到了这位队中最为依赖的大将的去向。是国际米兰？意大利媒体纷纷把目光聚焦到了这支正欲在今夏重建的豪门。“关于特维斯的转会，几乎一切细节都已然敲定，据我所知特维斯的经纪人霍拉布钦已经跟国际米兰高层达成了一致。”著名经纪人何塞-阿尔贝蒂一语捅破了困惑了球迷们多时的疑团。
　　不过此前英媒《每日邮报》表示，特维斯已经被曼城高层标出了5000万英镑的天价，他们认为阿根廷的实力不逊于西班牙金童托雷斯，那么转会身价自然也不能因此而“低一头”。不过意大利媒体则普遍认为，这高昂的转会费天堑或将因为一人出现迎刃而解，而此人，就是欧洲赛场上的顶级前锋埃托奥。喀麦隆人本赛季在各项赛事中为国际米兰打进了31粒进球，而对于蓝黑军团高层来说，一旦特维斯正式确定加盟球队，那么久很难保证这位当家射手不会为了填平财政而交易到曼城的可能性了，毕竟蓝月亮军团需要一位欧战经验丰富的锋线杀星，而埃托奥曾经创造了5年3夺欧冠的传奇，并且在欧冠决赛中几次收获进球。相反蓝黑军团则是希望尽快完成队内的新老交替。毕竟，阿根廷野兽特维斯要比埃托奥小3岁。
　　(陈驰)

