39球！C罗打破西甲射手王纪录 俯视罗纳尔多梅西
　　什么叫C罗式的电梯球，今天的比赛是最好的见证，什么叫C罗式的弧线球，今天的比赛同样是最好的见证，任意球梅开二度，用两种方式达成，尽管比利亚雷亚尔门将洛佩斯那也是身经百战的老资格选手，而且身高接近2米，但在C罗的任意球面前，该没辙还是没辙。
　　第一个任意球，C罗罚出去的角度其实并不刁，但球过了人墙后下坠的速度很快，而这种下坠，并不是说直接砸到地面上，而是飞行高度的突然降低，加之旋转效果强烈，很容易让门将慌神。洛佩斯如果镇定点的话，站着别动，用手都能打出，但他一慌，这种球选择了飞身去扑，而且这种扑救，并非带有强烈目的性，而更象是一种下意识的、给自己壮胆的飞身而出，手型完全散乱，反而让C罗的这记电梯球收到最好的效果，很有些被洛佩斯直接拍进去的味道。
　　终场前第二个任意球，比第一球干脆利落很多，完全靠速度和角度取胜，洛佩斯站位在球门正当中，他这样做，自然是提防C罗想打哪侧就打哪侧，那么守中路就是最好的招数。但我们得说，这门将其实有很强的C罗恐惧症，对自己信心非常不足，所以就考虑太多，让脑子运转更不灵活，不去关注C罗罚球前的细节问题，尽是无目的推测C罗要打哪。之所以这么说，全因洛佩斯的动作看上去就要慢一拍，而且侧身而出的动作是那么别扭。他在罚球专家C罗面前，没罚之前，心理已经完全崩溃。
　　C罗的第二球，其实也没和你玩“电梯球”，对一名正常脚法的罚球队员来说，禁区左路用右脚，转球门的左侧一带，是最常见的、也是最稳定的招数，换句话说，也是门将最容易扑救的线路。但C罗好就好在，一旦计划好，就毫不犹豫沿着这条线路袭来，皮球一带起出速度来，思维混乱的洛佩斯，决计挡不住这样的球！
　　一个西甲纪录就此诞生，其实C罗在英超就可以被称之为英超有史以来的最佳射手，但要换种算法。0708赛季在曼联的31球，绝对数可以排在英超历史上的第三高位，次于9394的安迪-科尔和9495赛季的希勒，两位英格兰锋霸当季联赛都进了34球，不过当时英格兰联赛为22队，队伍要踢42场联赛，而C罗的英超时代，就只有20队，联赛踢38场，C罗其实是少了4场竞争机会。而算单场进球率的话，C罗的0.9117球，那就是英超单季的历史头号射手了，当然，这只是一种安慰人的相对算法，算最佳射手，永远是绝对数排第一。
　　在英超的遗憾，在西甲得到了弥补，C罗的39个进球绝对数，超过了西甲以往任何赛季，本文不想再假设梅西如何如何，这是根本不可能发生的事，而且瓜帅为了欧冠，今天对拉科就让梅西歇了，末仗应该也是如此，C罗就是本季金靴。回望从1928年开始的西班牙足球甲级联赛至今，单季进35球以上的事例，也只发生过四次，除了5051赛季的萨拉、8990赛季的桑切斯，和本季的C罗，还有就是8889赛季的巴西人巴尔塔扎尔，他在马德里竞技进了35球。20年后终于有后来人，打出了比老前辈的辉煌纪录更为耀眼的神一般数据。
　　在进入更有对比效果的21世纪之后，除了梅西上季的34球算是特别接近的战绩之外，其他诸如罗纳尔多(9697赛季进过34球)、劳尔、特里斯坦、埃托奥、范尼等等各具特点的超强力前锋，都难以在单季进球数上达到30个，对C罗的39球，甚至联赛结束很可能过40的数量，只有仰望的份！
　　都说C罗靠点球拿了不少分，但我们刨除他本季8个点球，实际进球则为30个，依然是高得令人称奇的进球数。而且末仗对阿尔梅利亚，C罗会不会再来一个进球大爆发？对于本赛季大四喜都来过两回的C罗，球迷最好少下“不可以：的断言，他是这个时代最神奇的进球机器，源源不断进球是他要做的最重要的事。而球迷要做的，只能是静静地观看这台依然年轻、依然动力十足的“机器”，到底能在西甲联赛里制造多少匪夷所思的纪录。
　　(赵巍) 

