AC米兰巨头披露转会C罗埃辛不会来 买甘索取决于1点
　　新浪体育讯　当联赛冠军尘埃落定，意大利杯出局之后，AC米兰俱乐部接下来的事情，就是转会市场了，当地时间昨天，俱乐部副主席加利亚尼对媒体公开谈及了AC米兰的转会计划，也解答了几个传闻中的名字。
　　目前转会风暴漩涡中心的一个名字就是皮尔洛，他被认为是今年夏天最有可能离开AC米兰的球员，加利亚尼这次的话似乎证实了此前的传言：“当一个球员合同到期，必须双方都达成协议，现在面临着问题，我们将看看会发生什么。”加利亚尼说，“周一我会在职业联盟，从周二开始，我将和球员们谈判，开始续约的工作。”
　　谈到引援，有人问及了阿根廷新秀拉梅拉和此前一直与AC米兰传出“绯闻”的甘索的名字，加利亚尼说：“拉梅拉会不会来？我不知道，卡卡将不会回来，这也是因为两国税制差别的原因，而甘索，一切取决于意大利足协的外援政策(一旦7月1日之前塔伊沃得不到法国护照，将占据一个非欧盟引援名额，加利亚尼希望意大利足协本赛季能扩大为2个非欧盟引援名额)。博列洛不会考虑回归，我认为罗马最终会买断他。”
　　随后，加利亚尼彻底否认了几个球员加盟的可能：“埃辛、C-罗纳尔多、巴洛特利三人当中的一个会加盟AC米兰，我认为不会……”
　　最后，加利亚尼还谈到了博阿滕，目前球员归AC米兰和热那亚共有，AC米兰希望在这个夏天买断他：“我希望普雷济奥西主席不要抬高价格，”加利亚尼笑着说，“他是一个优秀的球员，而且还是一个出色的表演家，他真的能够模仿迈克尔-杰克逊，是一个有专业水准的舞者。”
　　(沈飞)

