2场3球双杀尤文下地狱！14年由爱到恨他本是下个皮队
　　新浪体育讯　在都灵奥林匹克球场的4-1，在塔尔迪尼球场的1-0，帕尔马和尤文图斯两回合对决，乔文科领衔的“弱旅”总共拿了6分！总比分5-1，尤文又一次被保级球队KO，而这一次提着老妇人首级的，就是尤文青训营走出的原子蚂蚁，那个自9岁起就在斑马军团踢球的乔文科。
　　如果不是卡塔尼亚的阿根廷边锋戈麦斯绝杀罗马，乔文科的反戈一击可能会来得更加痛快、更让看台上目瞪口呆的阿涅利、马罗塔后悔。在帕尔马的塔尔迪尼球场，乔文科无可争议地成为球场的主角。在老妇人已无力再背负任何败局的濒死边缘，乔文科用一记绝美的刁钻射门，一脚将尤文踹进深渊——斑马军团连续第二年无缘欧冠赛场，竞技上和经济上再次遭遇双重打击。再来看看晋级欧联杯的可能：尤文想在最后一轮逆转罗马，不仅得祈祷已经降级的桑普能在罗马主场全取三分，而且还得指望那不勒斯能给本队拱手送上胜利。可看看尤文这场比赛的表现，老天爷再慷慨，又怎能光顾不争气的尤文，小乔的复仇，从哪个角度来看，都是最公正的一种结果。而今天的原子蚂蚁，就是尤文面前威严无比的判官。
　　说尤文活该，一点儿都不为过。联赛上半程两队交锋，就是乔文科亲手率队打出一场好局，4-1击溃士气正旺的斑马军团。但到了赛季行将收官阶段，尤文全队依然没长记性，阿奎拉尼的缺阵不是借口，梅洛、基耶利尼等人给了乔文科太大的空间，才是败局的最根本原因。
　　整场比赛，尤文唯一能抗衡乔文科的就是布冯：第5分钟，乔文科开出角球，博季诺夫前点脚后跟射门，但布冯反应极其神速，就在皮球即将飞过球门线入网前，飞身单手将球捞出！第16分钟，梅洛中场丢球，泽马伊利中路将球分给乔文科，此时原子蚂蚁身前只有布冯一人，但出击的布冯站位准确反应迅速，倒地将球双拳击出。第33分钟，莫德斯托左侧禁区将球回做给乔文科，原子蚂蚁大力攻门但被基耶利尼飞身挡走。第47分钟，乔文科左侧禁区外主罚直接任意球，乔文科踢出的任意球弧线速度俱佳，但守候在门前的布冯冷静将球击出危险区域。
　　但布冯威武到这般地步，到最后还是敌不过乔文科的不懈尝试。下半场第19分钟，乔文科终于战胜了布冯、战胜了尤文图斯：接到莫德斯托传球后，乔文科从左路开始内切盘带，巴尔扎利等人上前围剿，但根本摁不住起速的原子蚂蚁。禁区弧顶前是乔文科最爱的区域，一脚精准如制导飞弹的射门，让布冯也只能望球兴叹，对尤文两回合对决中的第3个进球竟是如此精彩！
　　乔文科的进球就像是一记重拳，终于让本就重心不稳、疲于应付的老妇人轰然倒地。看看乔文科本场比赛的技术统计，尤文人理应输得服气：全场比赛乔文科4次射门2次打正，此外还有3次关键传球。作为球队的二前锋，乔文科全场竟然送出11次传中！防守中，小乔还有2次犯规，可见求胜心之强烈。这也不怪《全尤文》赛后这样感叹：“看到乔文科的表现，尤文应该知道最需要做的是什么了。”
　　《慢镜头》赛后给乔文科打出7.5的高分，乔文科的金球，让这个小个子的大心脏尽显无遗。打国米打尤文帕尔马能赢，就是赢在小乔的灵性和天赋上。“谁知道这会不会给乔文科赢回一张回都灵的车票？”话是这么说没错，但手握乔文科一半所有权的帕尔马势必将在赛季结束后完成对原子蚂蚁的买断。而乔文科在尤文14年的光阴，也终将画上句号。对于这位本该成为皮耶罗接班人的青训英才，离开尤文决不会是一个结束，今后尤文和乔文科谁更思念谁，今天很多人心中已经有了答案了。
　　(铁匠)

