曼联靠什么击倒了切尔西 阿布掷9800万不如爵爷1手笔
　　新浪体育讯　作客布莱克本一战，面对曾经本赛季被自己狂屠7球的对手，曼联(@曼联新闻)要做的就是把他们装着英超冠军奖杯的口袋彻底拉上拉链封死，然后在埃伍德公园球场的客队更衣室里放肆的庆祝。90分钟过后，曼联人做到了！
　　联赛截止第37轮，本季英超冠军曼联打入74球，平均每场进2球。进球数上领先了积分榜上第2名切尔西7个进球(少赛1轮)，领先进球数排名第2的阿森纳5球(少赛1轮)，攻击力雄踞英超榜首。本赛季曼联的竞争对手切尔西在英超联赛中攻入对手4球及以上的比赛总共有5场，分别是：主场6-0胜西布朗，客场6-0胜维冈竞技，主场4-0胜布莱克浦，客场4-0胜博尔顿，客场4-2胜桑德兰。值得一提的是，这5场胜利中，三场比赛都是在去年10月前结束的。而在客胜桑德兰(2月1日)之后，也就是冬季转会窗口关闭之后，切尔西在连续17场各项赛事中再无打进4球的表现，安切洛蒂在战术上有意增强了防守厚度，但这也使得他们连续在利物浦、富勒姆和斯托克城身上丢掉了7分。
　　而曼联进球超过4场及以上的联赛，总共有4场，分别是：7-1主胜布莱克本，5-0主胜伯明翰，客场4-0胜维冈竞技，客场4-2胜西汉姆。虽然红魔的第一场大胜有些姗姗来迟(11月27日胜布莱克本)，场次也少切尔西一场，但他们在攻击力方面表现得十分稳定，在全场比赛大部分时间打不开对方球门的情况时，总会有人挺身而出打进绝杀。最明显的例子就是联赛客胜西布朗和主胜埃弗顿，红魔都是在场面被动或者全场压制对手却叩不开对手球门时，有人及时挺身而出拯救球队。应该说球队的风格加上球星的个人能力(贝巴英超21球，小豌豆各项赛事20球，纳尼英超14助攻鲁尼11球11助攻)保证了球队关键时刻攻击力的坚挺。
　　进攻上的优势始终是曼联竞逐冠军的法宝，在3年前的英超联赛中，曼联和切尔西同分进入最后一轮。当时红魔的失球比切尔西少4个，但是进球数达到80个，比竞争对手足足多出15个，这也让球队在末轮赛前形成了绝大的心理优势。进攻从来都是曼联最值得骄傲的，可以说已经成功融入了球队的血统当中，弗格森就曾经表示：“我们一直有自己不变的信仰，曼联的进攻风格，就是足球该有的风格，这是我们的传统。”
　　另一方面，曼联37轮的失球数为35球，略高于切尔西(30球)和曼城(33球)，排名英超第三。这在一定程度上要归咎于球队赛季初期后防线的不稳定，最明显的例子是联赛初期3-3被埃弗顿逼平和2-2战平博尔顿，加里-内维尔和埃文斯连续的低级失误葬送了球队本该得到的6分，而埃弗拉、布朗、维迪奇等人也一度出现低迷的情况。但随着加里-内维尔退役，弗格森及时调整策略，雪藏了布朗和埃文斯，启用奥谢、拉法尔和斯马林等人，曼联的防守逐渐恢复了昔日的稳定，这在一定程度上保证了他们在积分榜上奋起直追的动力。
　　37轮过去，尽管客场成绩(5胜10平4负)仅仅在英超排名第4，但是主场17胜1平的恐怖成绩(对阵英超排名前6的球队，他们保持全胜)，让弗格森的球队有足够的资本提前两轮压倒切尔西，基本锁定冠军。能够压倒切尔西，有很多不可或缺的因素，首当其冲的肯定是弗爵爷的带队能力。在赛季初期客场连战连平的情况下，曼联教父果断在阵容上作出变招，调整后卫线配置；在贝巴势头良好的情况下，依然决心用埃尔南德斯首发替换潇洒哥；卡里克状态低迷的情况下，坚持使用；这些决定有些是需要魄力的，需要教练对球队的完全熟悉和掌控力才不会导致球队失控，作为球队的宗师，执教曼联超过20年的弗爵爷可以傲视英超群雄。相比之下，上个赛季才来到英格兰的安切洛蒂在助教威尔金森被解雇后一度对更衣室失控，导致球队战绩下滑，这一点和弗格森相比照，客观上是切尔西失去卫冕机会的最大败笔。
　　其次，弗格森夏季看似貌不惊人的引援在事后证明起到了不可替代的作用。虽然高价引进的毕比(740万英镑)已经被证明不堪大用，但埃尔南德斯(700万英镑)的异军突起，已经为曼联在双冠路上的脚步奠定了基石，起到了不可替代的作用。相比切尔西9800万英镑不断大手笔的引援(托雷斯+大卫-路易斯+拉米雷斯+贝纳永)，只有拉米雷斯和大卫-路易斯起到了一定的作用(拉米雷斯在加盟球队初期并不稳定，大卫-路易斯帮助球队联赛主场取胜曼联客场却成为输球的罪人)，弗格森的一笔引援效果(埃尔南德斯各项赛事7次首开纪录、6次绝杀对手、1次扳平比分)可以说已经超过了对手的总和。
　　板凳深度同样是曼联的优势之一，除了目前配备充足的边路、锋线和中卫，边后卫和中场始终是红魔备受诟病的两个环节。尽管实力不算突出，但是这两个位置上弗格森本赛季从来没有面临过无人可用的尴尬境地。在老臣布朗和加里-内维尔状态下滑之时，弗格森手握奥谢、法比奥和拉法尔三张好牌，其中前两人左、右两边都可以踢，并且证明了自己能够胜任，特别是法比奥本赛季在拉法尔受伤期间的异军突起，大有今后将弟弟按在板凳上的趋势。中前卫的位置上，随着斯科尔斯的年龄增长，曼联急需一个组织者，即便如此，卡里克、安德森、弗莱彻和吉格斯几人的轮流搭配保证了红魔在主场时绝大部分时间里的控球优势，要知道17胜1平的主场成绩才是红魔第19个冠军的根本。弗格森目前最需要关心的问题，是下赛季谁来接替范德萨镇守老特拉福德，在有引援资金保证的情况下，老爵爷唯一要做的就是再慧眼识珠一把，不再重蹈泰比的覆辙就是了。
　　(苗苗)

