皇马否认向UEFA控告布斯克茨 副帅针对的是巴萨整体
　　新浪体育讯　在巴萨已经夺冠的情况下，西甲最后两轮比赛的趣味大减，尽管如此，在前往比利亚雷亚尔参加客场战役之前，皇马还是在巴尔德贝巴斯体育城进行了集训。周六，皇马召开了赛前的新闻发布会，不出意料，穆里尼奥继续保持新闻沉默，出现在新闻发布会上的还是皇马助理主教练卡兰卡。卡兰卡为此解释说：“我现在的形象是代表皇马和主教练的，能代表皇马和主教练我非常自豪，如果长期这么做，对我来说也没什么问题。我现在正在学习的过程中，我也对目前的经历的一切感到兴趣盎然。”
　　周六的训练结束后，卡兰卡公布了一份19人的名单，拉斯·迪亚拉停赛将缺席比赛，卡西利亚斯、卡卡和拉莫斯重返大名单。在公布名单之后，卡兰卡出席了新闻发布会，新闻发布会很短，也没有语出惊人之处，唯一让记者们感兴趣的就是皇马对布斯克茨可能被欧足联禁赛的态度。
　　此前，欧足联给巴萨发了通知，称将对布斯克茨在欧冠比赛中涉嫌对马塞洛种族歧视一事进行调查，皇马俱乐部否认告了布斯克茨，卡兰卡也表示：“在这里我不会控诉任何人。我说过，球场上的事情就留在球场上，但如果有种族歧视的行为，而且也是很明显的行为，那就是另外一回事了。 皇马从未在任何时候控诉过任何一名具体的球员，皇马只是给欧足联寄了一段视频，视频中显示了巴萨一些球员的反体育道德的态度，这是针对巴萨球员整体而言的，我们没有给出个例。是欧足联决定进行调查。”卡兰卡也希望欧足联能秉公执法：“欧足联有不少反种族歧视的活动，现在有这么明显的事实，欧足联就不应该睁一只眼闭一只眼。有照片作为证据，而且全世界都看到了，因此我毋庸赘言。”
　　对于周末的比赛，卡兰卡拒绝透露首发名单，而且也表示比赛不会是走过场：“比利亚雷亚尔仍然还有东西可争，而我们要努力争取3分。”如果皇马获胜，那么球队在赛季末的客场辉煌还将继续，此前皇马已经先后攻克了马竞、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚和塞维利亚这几大劲旅的主场。
　　或许现在皇马唯一的任务就是让C罗确保最佳射手的宝座，对此卡兰卡表示：“罗纳尔多可以根据自己和球队的需要踢球。他更喜欢在左路踢球，因为那里有很多内切射门的机会，在左路他最具威胁，他可以内切冲向球门。当然，踢中锋他也游刃有余，他的能量是无穷的，凭借他的水准，踢任何的攻击位置都没有问题。”皇马队长卡西利亚斯近日表示，皇马本赛季的表现可得8分，为此卡兰卡表示：“如果伊克尔这么评分，那这个赛季就是让人感觉满意的。但我个人现在不会做任何评价。”(塞尔吉奥)

