曼联登基日两大支柱已成长为巨星 皇马国米做梦都想买
　　新浪体育讯　在经历了一个距离冠军只差1分的充满了无限遗憾的赛季后，阿莱克斯-弗格森爵士的孩子们在10-11赛季真正的长大了，曼联(@曼联新闻)击败了切尔西、阿森纳以及富可敌国的同城死敌曼城，夺回了阔别一年的英超冠军奖杯。去年那群天赋异禀但稍显稚嫩的年轻人，已经成为了真正的男子汉，蜕变为了全欧洲最耀眼的球星，而其中的佼佼者就是淬火成钢的葡萄牙边锋纳尼。
　　对于纳尼来说，09-10赛季真可谓大起大落，他一度迷失自己找不到踢球的正确方式，被弗格森气愤的摆上了货架准备清洗出队，而最终纳尼通过自己的努力留了下来，并且终于开窍在带球和传球之间、个人表演与团队配合之间找到了平衡点……于是接下来的10-11赛季，我们看到了一个令整个英伦疯狂的天才攻击手，一个凤凰涅盘后的巨星。
　　“作为一名球员，我正逐渐步入职业生涯的巅峰期，我在世界上最好的俱乐部中扮演决定性的角色，能够进球、能够助攻、能够帮助球队取得胜利，所以，现在我可以说，我是世界上最好的球员之一。”正如纳尼对自己的评价，这个赛季葡萄牙边锋在进攻端变得几乎无所不能，他可以送出贝克汉姆式的圆月弯刀，可以像吉格斯那样左侧突破传球，可以如罗本那样在右侧内切射门，葡萄牙人越来越全面。而更关键的是他的心智的成熟，能够经受住对手的各种挑衅和粗野犯规，能够在困难的时刻咬牙坚持，而且像球队领袖一样危急时刻挺身而出，用他的助攻、进球带领红魔继续前进。
　　赛季之初，鲁尼受困世界杯惨败的影响状态低迷，右边锋瓦伦西亚欧冠首战就遭遇断腿之痛，曼联的攻击线遇到了很大问题。而纳尼这时候挑起了重担，他成为了红魔攻城拔寨的最大法宝，从联赛第三轮一传一射帮助曼联3-0西汉姆联开始，七场联赛轰进了4球6助攻，他的出色表现帮助红魔在困境中紧紧咬住了切尔西，使得双方的积分差距没有被拉开。
　　尤其是10月31日英超第10轮，曼联主场与热刺的英超焦点战，如果失利他们将落后切尔西8分之多，因此这是一场必须拿下的比赛。第29分右侧任意球纳尼开出圆月弯刀，帮助维迪奇头球破门；下半场在热刺疯狂反扑时，纳尼打进了他本赛季最富戏剧性的一球：纳尼突破到禁区被拉倒后手碰到皮球，裁判克拉腾伯格既没有吹点球也没有吹手球，但是热刺门将戈麦斯以为裁判吹了纳尼手球犯规，摆好球准备开后场任意球，这时候纳尼机警的爬起来直接将球射进空门，这个球随后引起了争议，但是裁判依然判罚球进。
　　曼联在积分榜上紧紧咬住了切尔西，直到11月末才完成了反超，并在接下来密集的冬季赛程里确定了较大的优势。英超第15轮曼联7-1狂胜布莱克本以净胜球的优势力压切尔西登上榜首，纳尼在那场比赛中打进了一粒漂亮的入球，此外他还直接参与了另外三个进球。接下来1月17日到2月26日一个月时间里曼联打了8场比赛其中有7轮联赛，基本上都是一周双赛，而如此艰苦的赛程里，纳尼7场英超比赛打进了3粒进球和贡献3次的助攻，帮助红魔在这个阶段取得了5胜2平1负的成绩，积分榜上以60分高居榜首，领先第二名阿森纳4分，第三名的曼城10分，少赛一场的切尔西15分。
　　“我已经被命令要成为球队的领袖，我接受这个挑战。在2007年加盟曼联后，现在是我状态最好的时候。到目前为止，我能够给球队很大帮助，但我必须从现在开始到赛季结束都保持这种势头，那才有意义。”纳尼成为了英超的一种现象，成为了英格兰甚至欧洲最优秀的球员，他被称为曼联的“新王”，被认为已经接近了师兄C罗效力红魔时的高度，而葡萄牙人自己也自信爆棚，愿意担负起球队领袖的重担。
　　10-11赛季，纳尼迄今共为红魔在英超赛场上打进了9个进球和14次的助攻，葡萄牙人也成为了这个赛季的英超助攻王。实际上纳尼的数据还能够更加灿烂，但是两件事情困扰了他，3月6日曼联与利物浦的比赛中，卡拉格的恶意犯规在纳尼的腿上踩出了一个很深的伤口，当时纳尼甚至在赛场上痛哭起来，他以为这个赛季就要报销了。尽管葡萄牙人随后奇迹的康复并且迅速重返赛场，但是他的状态受到很大影响。另一件事情就是瓦伦西亚、朴智星的康复，让弗格森大幅减少了纳尼的出场时间，这也让葡萄牙人非常伤心，媒体报道他已经动了离开老特拉福德的念头。
　　援引《世界新闻报》的话，“只要纳尼准备离开老特拉福德，皇马、国米以及AC米兰马上就会有所行动。”对于已经成长了天皇巨星的纳尼来说，他不会缺乏追求者，即使他没有离开的想法，这个夏天曼联也要准备一场艰苦的纳尼保卫战。《每日邮报》称穆里尼奥已经准备了2500万英镑来引进纳尼，而Metro网站称国际米兰将会以转会斯内德做为条件以从曼联签下葡萄牙人。弗格森在煞费苦心的将C罗培养成世界最佳后，最终没有能够抵挡住皇马的金元攻势，现在老爵爷刚刚让纳尼成为了下一个天王巨星，现在又要面临失去的危险。
　　而说到天王巨星，除了进攻端的纳尼、鲁尼外，曼联本赛季在防守端收获了一个新的世界最佳，那就是他们的队长维迪奇。上赛季末段，几乎所有媒体都认为维迪奇将会在2010年的夏天远赴皇马，但是塞尔维亚人最终留下并从内维尔的手中接过了队长的袖标，一个伟大的赛季也就此开始。
　　成为了红魔队长的维迪奇，他的表现更加稳定也更具有领导气魄，在费迪南德一直受到伤病困扰的情况下，依然帮助曼联构筑起了全欧洲最好的后防线，他们创造了追平俱乐部纪录的29场不败纪录。在上轮击败切尔西基本锁定联赛冠军后，维迪奇本赛季总上场时间3033分钟全队第一，出战场次34次，与埃弗拉并列全队第一。而在完成防守任务的同时，维迪奇展现了带刀后卫的特质，他这个赛季打进了5个进球而且个个关键，第10轮与热刺的关键战帮助曼联首开纪录；第13轮面对维拉，维迪奇第85分钟的头球破门帮助曼联最后时刻追平比分；而上一轮与切尔西的争冠关键战，他又顶进了一粒头球使得红魔最终2-1获胜。
　　“他就像一名斗士，天生的后卫，他喜欢防守，当皮球出现在自己禁区，你会知道总有一个人想要马上将它解围出去，那个人肯定就是维迪奇。”弗格森给出这样的评价。即将年满30岁的维迪奇，在10-11赛季成为了曼联的队长，成为了红魔后防线的定海神针，也成为了整个欧洲最好的中后卫。正是他的出色表现保证了曼联能够夺回英超冠军，而且能够在欧冠赛场上一直杀进了决赛。
　　(老冬)

