曼联绝代宗师46冠巴斯比让三分 致敬 他在王朝在！
　　命运成全了他 却让他屡遭羞辱
　　命运就此发生了转变。1964年，甲级队邓弗姆林队与弗格森签订了一份合同，从此，他成为了一名职业球员。1965-66赛季，24岁的弗格森为邓弗姆林队出战51场打进45球，其中在联赛中打进了31球，成为那个赛季苏格兰顶级联赛的金靴得主。1967年，弗格森以创下当时苏格兰俱乐部之间转会费记录的6.5万镑转投格拉斯哥流浪者，但没有人能够预料到，弗格森职业生涯最苦的日子从此开启。在弗格森的自传《执教生涯》中，他提及自己首次步入流浪者的伊布罗斯球场时，手中提着的球鞋被人扔进了垃圾桶，这是他球员生涯遇到的最大的羞辱。
　　众所周知，格拉斯哥流浪者球迷信仰新教，而凯尔特人球迷信仰天主教，二者形同水火，流浪者从来都不用信仰天主教的球员，可偏偏弗格森的妻子凯蒂女士却信仰天主教，这让俱乐部对他看法很大。尽管弗格森竭尽全力，在效力流浪者的两个赛季里，为该队在联赛中出战41场打进25球，在各项赛事中出战57场打进44球，这个数据其实已经相当不错，但很多人一直视他为眼中刺。弗格森还曾在一场输球后，被愤怒的流浪者球迷踢了一脚。1969年苏格兰杯决赛，格拉斯哥流浪者0-4惨败给了凯尔特人，弗格森成为了替罪羊，赛后，他气愤的将银牌丢掉了。毫无疑问，这个地方已不能再呆下去了。诺丁汉森林当时很想签下弗格森，但弗格森听取了妻子的建议，于当年10月转投福尔科克，27岁的弗格森在那里得到了队员兼教练身份，在为该队出战95场打进36球后，普伦蒂斯上任后解除了弗格森的教练职务，后者的反应是于1973年转投埃尔联队。1974年，未满33周岁的弗格森在埃尔联队挂靴。
　　执教曼联 他曾被球迷斥为垃圾要求滚蛋
　　1974年6月，弗格森担任东斯特灵郡教练，那份兼职工作周薪是40镑，弗格森执教该队胜率达到53%，而那个夏天对曼联来说是极为难过的一个夏天，因为红魔刚刚不幸降级。同年10月，弗格森开始担任第二级别球队圣米伦队主帅，执教该队4个赛季，获得了1次第二级别联赛冠军。1978年8月，弗格森开始执教阿伯丁，在执教该队的8年多时间里，弗格森率队夺得了3个苏超联赛冠军、4个苏格兰杯冠军、1个苏格兰联赛杯冠军和1个欧洲超级杯冠军。1982-83赛季，在该季的欧洲优胜者杯赛场，弗格森率领阿伯丁一路过关斩将(包括淘汰拜仁慕尼黑)杀入决赛，在决赛中以2-1击败皇马夺得冠军，次年，弗格森获得OBE勋章。
　　1986年11月，曼联解雇了阿特金森，弗格森最终答应了红魔的邀请开始执教曼联，从此，整个欧洲都见证了一部史诗大片的上映。当时，曼联排名第21位，联赛倒数第二濒临降级，在弗格森的努力下，曼联最终以第11名的位次结束了那个赛季。在此后执教曼联的第一个完整赛季里，弗格森率队获得了第2名，以9分之差落后于冠军队利物浦。1988年夏天，弗格森从巴萨买回了马克-休斯，正当弗格森准备在88-89赛季大张旗鼓时，老天爷再次跟他开了一个玩笑，那个赛季，曼联最终仅名列第11位。89-90赛季，曼联开局很好，4-1击败卫冕冠军阿森纳，但随后1-5惨败给了同城死敌曼城让球队士气大损，球迷们在老特拉福德打出横幅，“给了你三年时间，你仍然是个垃圾。弗格森滚蛋。”跟队记者也都在劝弗格森辞职，后来，弗格森描述1989年12月份是他执教生涯最黑暗的时光。
　　伴随着7场不胜，曼联在足总杯第3轮中抽到了诺丁汉森林。彼时森林队状态极佳，很多人分析只要弗格森输掉这场球就会下课，但曼联却在客场1-0艰难击败由传奇教头克拉夫率领的森林队，士气大振的曼联一路晋级到决赛，并在决赛重赛中1-0击败水晶宫夺冠，从此，再也没有人提下课的事儿。90-91赛季，曼联虽然在联赛中最终排名第6，但顺利打进了欧洲优胜者杯的决赛，并在决赛中以2-1击败了那个赛季的西甲冠军、号称梦一队的巴萨，这同时也是吉格斯的处子赛季。
　　19年12次英超称霸 靠孩子他赢得了全世界
　　此后，弗格森几乎每个赛季都会为曼联带来冠军。91-92赛季，弗格森率领曼联夺得了联赛杯冠军和欧洲超级杯冠军，但在联赛冠军争夺战中输给了利兹联。92-93赛季，弗格森终于率领曼联首夺英超冠军，赛季中期加盟的坎通纳起到了决定性的作用，这也是曼联26年以来的第一个联赛冠军；93-94赛季，罗伊-基恩的加盟让红魔如虎添翼，曼联从赛季开始到结束一路领跑最终成功卫冕，在足总杯决赛中，曼联4-0大胜切尔西，弗格森首次率曼联完成双冠王；94-95赛季，由于坎通纳飞踹水晶宫球迷被停赛8个月，曼联这个赛季步履维艰，在四大皆空的赛季后，弗格森决定重建。1995年夏天，弗格森清洗了马克-休斯、保罗-因斯和坎切尔斯基，受到了媒体的批评。
　　在95-96赛季联赛首轮1-3不敌维拉后，BBC嘉宾阿兰-汉森做出了“靠孩子你什么都赢不了”的著名论断，但弗格森不为所动，他没有补充新援，但重用斯科尔斯、贝克汉姆、内维尔兄弟、巴特等92黄金一代青年才俊，率队再度实现了英超和足总杯双冠王，证明了自己清洗老臣决策的正确；96-97赛季，曼联在签下索尔斯克亚后，实力有增无减，再度顺利卫冕；97-98赛季，尽管曼联引进了谢林汉姆和博格，但温格的到来让阿森纳找到了胜利方程，这个赛季，曼联最终四大皆空；在这个四大皆空的赛季之后，弗格森在1998年夏天斥资3000万镑购入了德怀特-约克、斯塔姆和布鲁姆奎斯特，实力大增，98-99赛季最终夺得了英超、足总杯和欧冠冠军，实现了俱乐部历史上第一个三冠王，同年，弗格森被授予爵士爵位。
　　在此之后，曼联不仅夺得了1999年的丰田杯冠军，而且还接连夺得了99-00和00-01两个赛季的英超冠军，实现了英超三连冠；01-02赛季，曼联再度四大皆空，弗格森认为自己的退休声明影响了全队的战斗力，改变退休计划，一口气续约三年。02-03赛季，曼联重新夺回英超冠军；03-04赛季，这是阿森纳人踢得最好的一个赛季，但曼联还是夺得了足总杯冠军；04-05赛季，曼联再度四大皆空，失望的弗格森在忍耐了半年后还是选择将队长罗伊-基恩清洗出队；05-06赛季，曼联仅获得了1个联赛杯冠军；06-07赛季开始，曼联第二次实现了英超三连冠，其中在07-08赛季夺得了俱乐部历史上第三个欧冠冠军；上赛季，曼联仅仅夺得了1个联赛杯冠军，但本赛季，弗格森再次率领不被人看好的曼联，从切尔西手中夺回了联赛冠军。
　　独一无二绝代宗师 他就是曼联的帝王君主
　　每一个关心曼联的人都知道，这个赛季红魔夺得联赛冠军究竟有多难。曼联本赛季的开局堪称最近几年最差的，前7轮联赛，曼联仅获3胜4平，而切尔西同期获得6胜1负，曼联一度落后对手5分。而且，人员不整也是当时急需要爵爷解决的难题。赛季初，瓦伦西亚断腿缺阵长达半年之久，但纳尼在这个赛季大红大紫，已成长为了欧洲一流边锋；由于世界杯后遗症，头号球星鲁尼在本赛季前半个赛季状态极差，在出战的前14轮联赛仅仅打进2球，其中1球还是点球。去年10月份，鲁尼一度宣布不再与曼联续约，但在几天之后，曼联却官方宣布与鲁尼签约五年，而此后弗格森又让鲁尼去美国调理放松，最终在赛季冲刺期带来了一个完美的鲁尼；2月初至4月初，费迪南德一度缺阵两个多月，但在这个时候，弗格森在与阿森纳争夺后得到的新援斯马林，发挥堪称稳定，帮助曼联扛过了这2个月时间的难关；谁都知道曼联的中前卫位置很弱，但老将吉格斯客串中前卫，效果却出乎意料的好……弗格森大师级的调配，让曼联这台机器始终能够保持高速运转，而不会出任何问题。在提前一轮夺冠后，弗格森说这是曼联人伟大的一天，25年前说过的那句“平生最重要的就是把他妈利物浦拉下马”，终于在今天实现了。
　　弗格森曾经说过，“温格和我都是恐龙级别的”，但去年他超越了化石级别的巴斯比爵士。去年12月19日，弗格森爵士以8811天的在任时间，超越了马特-巴斯比爵士，成为曼联史上在位时间最长的主帅。天赋异禀的巴斯比35岁就开始执教曼联，而弗格森来到曼联时就已经是44岁了。不过，巴斯比爵士62岁就退休了，而弗格森今年12月31日就将年满70岁，却坚持不下一线。老爷子经常戏言，“退休是年轻人的事儿，我太老了，没办法退休了。”巴斯比在任的20多年时间里，为曼联夺得了5个联赛冠军、2个足总杯、1个欧冠和5个社区盾，大大小小13个冠军；而弗格森在其执教曼联的24年多的时间里，率领红魔夺得了12个联赛冠军、5个足总杯、4个联赛杯、9个社区盾、2个欧冠、1个欧洲优胜者杯、1个丰田杯、1个世俱杯、1个欧洲超级杯，大大小小36个冠军，这还不算他在阿伯丁时代的10个冠军；提到巴斯比，就不得不提巴斯比宝贝；而提到弗格森，就不得不提92黄金一代……两人关系很好，亦师亦友。巴斯比不仅充分对弗格森放权，从未干涉弗格森的任何用人排兵布阵，而且还在弗格森陷入烦恼时对他说，“你干嘛要看那些报纸上的足球新闻呢，我就从来不看，你也别看了。”
　　因斯、坎通纳、贝克汉姆、范尼、罗伊-基恩、C罗一个个的大佬都走了，可曼联还是那个曼联，还是会一个赛季一个赛季的夺冠。弗格森曾经说过，“在曼联最重要的人始终都是主教练，谁要是惹恼了我，谁就完蛋了。”这难道不是帝王般的霸气吗！？毫无疑问，如果说巴斯比是曼联伟大王朝的奠基人的话，那么弗格森就是曼联王朝的君主。2次荣膺欧足联年度最佳主帅、获得1次欧冠年度最佳主帅、英超10年最佳主帅、9次荣膺英超年度最佳主帅、4次荣膺《世界足球》杂志足坛年度最佳主帅、2002年进入英格兰足球名人堂、英格兰教练协会10年最佳主帅、BBC体育人物终身成就奖……弗格森得到的奖项，数不胜数，一名足球俱乐部教练所能得到的一切荣誉，他都得到了。你可以不喜欢他，但不可以无视他取得的成就。
　　请向阿莱克斯-弗格森爵士致敬！曼联真正独一无二的绝代宗师！
　　(安然)

