邵佳一告别表演德媒评中等分 距破门奇迹仅差5厘米
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，2010-11赛季德乙联赛最后一轮全面打响，邵佳一迎来了他在科特布斯5年时光的最后一场比赛。在同奥博豪森的比赛里，邵佳一虽然没有首发出战，但是下半时替补上场的他还是在有限的时间里为皮特森送出了1个助攻，他用在科特布斯的最后25分钟，为科特布斯时光添上了最后的数据。
　　赛后，德国媒体《Sportal.de》为本场比赛的出场球员进行了打分，邵佳一被评3.5分，排在中等位置。本场比赛贡献了科特布斯第一个进球的前锋尤拉与罗杰一起被评为了全场最高的2.5分，同样取得进球的皮特森与另外4名球员一起被评了3分。后卫比特洛夫和中场的索伦森则是最低的4分。
　　数据统计上，邵佳一在出场的25分钟3次传球全部到位，包括1次助攻和1次传中。出场后不久，第76分钟，皮特森小角度一脚平抽似传似射，邵佳一在后门柱包抄后一个滑铲只差了一点点，科特布斯官网中称，邵佳一距离这个进球仅差了5厘米(2英寸)。
　　本场比赛是邵佳一、尤拉、皮特森这套攻击组合的谢幕演出。在这个赛季，三人组共为科特布斯攻入了39球并贡献20次助攻，几乎占到了科特布斯赛季进球数的2/3。本赛季结束，邵佳一和尤拉将转投杜伊斯堡，而皮特森目前也已经几乎确定要转会拜仁慕尼黑，因此本场比赛的结束也宣告了科特布斯进攻王牌3人组的解体。
　　(Gazzi)

