云南五年耕耘恐一朝被毁 政府断奶未来只有一条路
　　一个残酷的现实可能在不久的将来就会摆在云南篮球迷的面前：由于红云红河奔牛俱乐部资金出现问题，俱乐部董事会决定转让俱乐部的所有权。昨日，网络上率先报出一直经营足球的成都谢菲联已经与红云红河奔牛俱乐部开始了接触。5年的辛勤付出和耕耘，难道就以这样的一种方式结束……
　　球队现状 危机早已凸现
　　2004年成立当年就成功晋级CBA联赛，曾经的骄傲抹不去如今奔牛身上的伤痕，由于俱乐部资金出现问题，伤痕累累的奔牛已经到了举步维艰的地步。
　　上赛季CBA联赛对于奔牛而言是一个多事之秋，外援嘉伯与上海队的冲突、嘉伯“逃跑”、欠薪风波，一件接一件事情困扰着奔牛队……但真正困扰俱乐部的还是资金问题，差一点球队连客场比赛的费用都没办法支持，欠薪更是让队员们无心恋战，外援早早离球队而去。依靠全华班的阵容，俱乐部勉强支撑完整个赛季，但欠薪问题却一直困扰着俱乐部。
　　3月20日，最后一个客场比赛结束后，回到昆明的奔牛将士还在憧憬着下赛季的美好前景。“5月10日球队集中备战新赛季。”队员们带着球队下发的最后通知离开，原本可以尽情享受的假期却因欠薪问题让队员们心事重重，更加不安的假期中终于得到一个令所有人不安的消息：集中时间无限期推迟……所有人就像一个等待宣判的“犯人”，内心忐忑不安。
　　“不到万不得已，俱乐部绝不会卖，即使真的到了这一步，我们也希望云南的企业接手俱乐部，把篮球的根留在这片红土高原上。”几乎一个赛季，俱乐部董事会的立场很坚定，即使再困难也要坚守，这不仅是俱乐部自身的问题，更是整个红土高原篮球事业的问题。“球队集中无限期推迟了，现在董事会的意见也开始有些动摇。”五一黄金周刚过，记者便从奔牛俱乐部得到了确切的消息，严重的资金问题就像一道难以逾越的壕沟，转让俱乐部，是不得已最无奈的下策之举。
　　“除了成都谢菲联，还有好几家都与奔牛进行了接触。”俱乐部没有否认接触的事实，但一直强调，只是接触，还没有涉及到实质性的谈判阶段。俱乐部副总、新闻发言人陆立甚至直截了当地表示，俱乐部的董事长、唯一的法人是韩志昆，他是什么态度决定着俱乐部的未来，但拨打董事长韩志昆的电话，一直无人接听……
　　篮管中心 希望留在云南
　　球队组建5年来，上赛季是最为困难的一个赛季，为此在奔牛队主场现场不时出现篮管中心的官员，篮管中心的态度也很明确，希望奔牛俱乐部能够处理好自身的问题，即便是真正到了要转让球队的那一步，也希望球队的根还是留在云南。
　　奔牛俱乐部是西南所拥有的唯一一支CBA职业球队，奔牛俱乐部的存在可以说是西南地区篮球发展的一个见证，因而篮管中心对奔牛俱乐部的发展也显得特别关注，特别是在了解俱乐部所面临的困难后，联赛办公室主任张雄以及前任篮管中心主任李元伟和现任篮管中心主任信兰成都曾亲临奔牛队的主场。
　　联赛结束后，欠薪事件让奔牛队又一次成为篮球圈中的焦点，篮管中心在下发文件中一方面督促奔牛俱乐部尽快处理好欠薪问题，同时又一次表明了自己的态度，即便是俱乐部最后迫不得已要转让，希望最终还是把球队留在云南。
　　关于未来 引资才是关键
　　2007年，奔牛俱乐部经历了一次大变革，经过近半年的紧张筹备和运作，奔牛俱乐部成功改制。改制后的奔牛俱乐部正式从红河州政府“断奶”，政府将完全退出俱乐部的管理和经营工作，新的奔牛俱乐部将以“ 民营企业”的全新面孔亮相CBA联赛。“将俱乐部的所有权、经营权归俱乐部所有，这是整个改制最核心的部分，全国所有的CBA球队，可以说只有红河奔牛俱乐部将所有权和经营权集于一身。”改制成功后，韩志昆从红河哈尼族彝族自治州体育局的局长摇身一变成为了奔牛篮球俱乐部董事长兼总经理，原本准备大干一场的他万万没有想到，仅仅改制不到两年，俱乐部却发展到举步维艰的地步。
　　如今只有一条路可走：引入资金与云南的企业共同打造云南篮球的明天。篮管中心已经下达最后通牒，在7月新赛季CBA球队注册之前，俱乐部必须付清所拖欠队员和工作人员的工资。据了解，奔牛俱乐部已经把拖欠的数额向篮管中心做了汇报，本月22日的CBA总结会上，篮管中心还将就欠薪一事做进一步的说明。不到一个月的时间，要引入大量的资金，这几乎是不可能完成的任务，特别是受到全球金融危机的影响，又有多少企业有意向合作？

