埃托奥原地打破罗纳尔多记录 踏平巴萨巅峰数据差一球
　　周中对罗马的意大利杯半决赛，埃托奥打进了个人本赛季第34粒进球，追平了1997-1998赛季罗纳尔多的成绩。本场对那不勒斯，比赛开始仅14分钟喀麦隆前锋便将自己的成绩提升为15球。这完全是一次杰出的个人表演，当时米利托在与坎比亚索配合后低传，埃托奥禁区弧顶处得球后几乎是原地发力，右脚大力施射，皮球炮弹一样擦着球门立柱直飞死角，对方门将虽奋力扑救但却只能望球兴叹。
　　第35球就此入帐。2008-2009赛季，埃托奥曾为巴萨贡献了36粒进球，那个赛季巴萨也成就了三冠王伟业。现在，喀麦隆人只差一步就能刷新自己的最好纪录。而在俱乐部历史方面，单赛季个人进球最多纪录由传奇前锋安杰利洛保持，他在1958-1959赛季为国米打进了38球，埃托奥还差3球，而接下来两场比赛，国米先是在联赛最后一轮主场迎战已经保级成功的卡塔尼亚，随后在意大利杯决赛中面对本赛季联赛两度败在自己脚下，一共被打进5球的巴勒莫，以埃托奥近来的出色状态，2场比赛打进1球追平自己的最佳纪录没有任何难度，打进3球追平安杰利洛也完全是一个可以期盼的目标。
　　然而，对国米来说更重要的是埃托奥绝非仅会进球。就象《全市场》赛后说的那样：“喀麦隆人不仅打进了一粒漂亮的进球，而且经常回撤到攻击型中场的位置上给予队友支援，事实上他本场比赛的进球就是在他最擅长的区域之外打进的。”在目前这支国际米兰的战术体系中，埃托奥的任务非常重，不仅要进球，还要在边路拉出空档，为球队进攻提供宽度，而在斯内德与斯坦科维奇都无法上场，莱昂纳多又选择哈尔贾而非库蒂尼奥作为替代者的情况下，埃托奥甚至还要客串前腰。第42分钟，埃托奥在反击中准确分球，中路米利托无人防守情况下未能将皮球打进，若此球能进，则是埃托奥近3轮联赛中贡献的第5次助攻！
　　国米下赛季锋线组合是一个谜，特维斯在随曼城赢得足总杯后依旧表示自己很可能转会离开，意大利媒体则坚信桑切斯距离梅阿查已经很近很近，但无论如何变化，有一点是可以肯定的，那就是埃托奥绝对是国米阵中不可缺少的球员，不仅因为他的进球，更因为他的多面性，桑切斯是纯粹的边锋，特维斯位置更接近于二前锋，米利托与帕奇尼就更不用说了，两名球员都只能踢中锋，本场比赛帕奇尼替下埃托奥后，失去了猎豹支援的中场完全被那不勒斯压制，无论何如组合，能进球也能助攻，能中路也能边路的埃托奥都无人可以取代。(谢尔顿)

