巨头亲口宣布2周内必报价麦孔 国米钦点2天才今夏入队
　　新浪体育讯　赛季转眼之间就将结束，国米还剩下一场联赛和一场意大利杯决赛，而随即到来的就将是开启的转会市场，不过在纷纷流言面前，国米今夏的转会却令人难以捉摸，不过好在虽然外界揣测纷纷，但国米内部却已经有了非常清晰的想法。
　　国米去年夏天的转会一无是处，而今年以来有频繁传出大额投入的消息，那么国米是否真的会为了转会而转会，花大价钱买进大牌球星呢？在布兰卡看来，这显然是不足取的行为，国米技术总监表示：“关于国米今年夏天的转会，我们有一个非常清晰的计划，等到高层决定之后，我们就会让所有人知道了。”莫拉蒂表示自己的儿子向他谏言哈扎德后，比利时边锋就成为了《米兰体育报》的头版，但布兰卡说：“国米对于哈扎德没有设定任务，同时现在国米也不关注于费尔南多，此外关于博阿滕也不存在米兰德比。”
　　不过在否定了上述三人之外，布兰卡也亲口许诺国米在今年夏天必定有大动作，他说：“莫拉蒂主席对未来已经有了清晰的规划。”相比于去年只买新人不同，“我们的板凳不是热点，重点是更新整支球队，但是这些步骤要慢慢来，不能冒险。”布兰卡已经透露出了国米转会的政策，在几大主力都有可能离队的情况下，莫拉蒂为国米定下的引援目标将是那些能够胜任豪门主力位置的球员，而绝不仅仅是替补席上的小打小闹。
　　在引援目标敲定之前，麦孔就率先收到了其他球队的邀请，目前夸雷斯马所效力的贝西克塔斯总经理前天在接受CNN采访时公开表示了对麦孔的欣赏，他表示他所在的贝西克塔斯将在2周之内向国米正式报价。不过麦孔的经济人否认了双方的联系，天空体育的首席转会专家迪马济奥也说：“贝西克塔斯公开宣布对麦孔的兴趣，并表示2周之内报价，但是在此之前，根本就没有记者听说过这个事情，所以贝西克塔斯最好尽快开始与国米接触，并且谈判，否则的话，这不过就是一次自我炒作罢了。”
　　大牌球员进出的风云转会，还需要再进一步的时间才能有所眉目，但在青年联赛之后被AC米兰点球淘汰之后，国米却已经敲定了两位进入一线队的年轻新秀，那就是前锋德拉涅罗和后卫贝内德蒂，天空体育的记者斯蒂凡诺-纳瓦称：“年轻球员总是国米的未来，莫拉蒂对这批球员非常看好，而其中的两人已经证明了自己的价值，他们是德拉涅罗和贝内德蒂，他们已经做好了准备进入意甲征战！”其中贝内德蒂是莫拉蒂钦点的拉诺齐亚未来搭档，而德拉涅罗则刚刚在之前的青年杯比赛中获得了最佳射手，两人被提升到一线队，将是对国米替补阵容的极大补充，正因如此，布兰卡才表示国米的引援重点是主力阵容。
　　(卞卡)

