C罗：没想到今年能进这么多球 能追平传奇我感觉骄傲
　　新浪体育讯　在对比利亚雷亚尔的比赛中梅开二度后，C罗本赛季的西甲进球数达到了39个(按照西甲金靴奖的颁发者《马卡报》的统计)，不过皇马(@皇马新闻)将帅赛后更接受C罗追平萨拉和乌戈·桑切斯的纪录的说法，包括C罗自己也表示：“能追平两位传奇人物的纪录是一种荣耀，但我不会整天惦记着打破纪录。”
　　对于自己的表现，C罗显得满意：“我感觉很好，说实话，我没有想过能打入这么多的进球。能追平两大传奇的纪录是种荣耀，但最重要的是球队在一个困难的场地获得了一场重要的胜利。主教练告诉我们，必须要拿下本赛季的最后几场比赛，以让下赛季有个好的开头。”能不能超越萨拉和桑切斯的纪录？C罗表示：“还有一场对阿尔梅利亚的比赛，但我不会着迷于此。最重要的是获胜。我感觉很幸福，这是实话。”
　　2011年以来，C罗一直无法利用任意球取得进球，但这场比赛他一下就取得两个任意球进球，C罗表示：“取得任意球进球很不容易。我一直相信我能用任意球进球，我也尝试了，现在你们看到，我也取得了进球。”那么，现在是不是C罗最好的时刻呢？“从进球方面来说是可以这么说的。我非常满意，但对球队不那么满意，我们想要的是西甲和欧冠的奖杯。”
　　队友们对C罗追平纪录是什么样的反应？C罗透露：“没什么特别的反应。有些队友甚至都不知道我追平纪录了。但大家都很满意，我之所以能取得这么多进球，是因为球队状态不错，球员们干得很好。”那么，给球队打几分呢？C罗拒绝给球队打分：“该给球队打分的可不是我，我选择不发表观点。”
　　最后谈到周三的皇马赈灾义赛，C罗表示：“这是非常美好的举动，我们都会感到满意，能帮助需要帮助的人，是很好的事情，也是一种义务，皇马有能力这样做，我们也都会参加。”
　　(塞尔吉奥)

