切尔西挖卡卡获巨头支持 曝阿布欲撬阿森纳意外之人
　　新浪体育讯　虽然本赛季还有一周才结束，但对于切尔西来说，即将过去的2010-2011赛季注定将是一个两手空空的赛季。老板阿布拉莫维奇当然不甘心于此，据《每日邮报》报道，切尔西挖角卡卡的步子已经提速。而这一次，蓝军找到了合伙人：卡卡的战靴赞助商阿迪达斯。
　　此前，卡卡的母亲在推特中亲口证实了卡卡将去伦敦的消息，并称这是“奉上帝的旨意”。事实上，卡卡加盟英超，不仅是切尔西一家的愿望，对于运动服装巨头阿迪达斯来说，这也是他们扩大市场份额的大好机会。周二，卡卡将亲赴伦敦，参加阿迪达斯的一个商业推广活动，届时，他的出现必然会引起人们无限的遐想。
　　在皇家马德里，卡卡已经效力了2个赛季。但巴西人似乎始终难以融入皇马的体系中。本赛季冠军联赛半决赛次回合，卡卡的上场甚至令他的队友们感到不可思议，最终，他在下半场提前下场。卡卡的去向也成为了所有人关注的焦点。据称，切尔西打算出3000万英镑的价钱收购卡卡，但与蓝军争夺卡卡的，还有他的老东家AC米兰。
　　但阿布拉莫维奇的目光，不仅仅锁定在卡卡一个人的身上。切尔西的同城对手阿森纳阵中的阿沙文，也成为了阿布潜在的收购对象。据周日版的《每日星报》报道，阿森纳主教练温格即将在夏季开始清洗球队中一些状态不佳的球员，阿沙文成为了其中之一。而阿布拉莫维奇对于自己的这位老乡一直是青睐有加。消息人士说：“处于不同的原因，温格和阿沙文都感到很失意。温格认为阿沙文的表现与其水平不符，而球员则对自己的出场时间不满意。”
　　同时，时近赛季末，正是球员们流动频繁的时刻。但切尔西的队长特里则再次表示，自己绝不会离开蓝军，他甚至表达了续约的愿望。30岁的特里目前的合同还有3年，尽管穆里尼奥在皇马发出了邀请，但特里拒绝了葡萄牙人的好意。他说：“我希望把我的合同再延长至少1年——我真是这么想的。我会尝试尽可能久的留在这里，我热爱这家俱乐部，我从未想过离开。我喜欢这里的球迷，我把这里当作自己的家，能够做这家伟大的俱乐部的队长，我感觉非常幸运。”
　　特里愿意留，俱乐部当然欢迎，但对于球队中的其他一些人来说，想留下来就没那么容易了，马卢达就是其中的一个。尽管流言甚多，但马卢达却在这个当口忙里偷闲的做了一笔投资：他即将向法乙的第戎俱乐部注入一笔资金，从而成为该俱乐部的股东。事情是这样的：马卢达的弟弟莱斯利原本已经退出了职业足坛，但第戎给了莱斯利一份职业合同，而且该俱乐部下赛季还有可能升入法甲联赛。为了表达自己的谢意，马卢达决定向该俱乐部投资。他说：“第戎为我弟弟做了很多事情，我很高兴能够帮助他们。莱斯利已经退出了职业足球圈，但这家俱乐部让他获得了重生，现在他们有机会升入下赛季的甲级联赛。”马卢达称，这将是一笔“重要的投资”，虽然具体的数额即将在月底公布，但据称，马卢达将向该俱乐部注入100万欧元，对于在切尔西周薪6万英镑的法国人来说，这笔钱只相当于他4个月的薪水，不过，未来马卢达能否拿到这个数字，就不得而知了。
　　(比切多尔)

