利物浦国王登基重拾豪门气质 爵爷：有他下赛季更有趣
　　记者陆逸报道 这不是一个利物浦竞争对手乐意看到的局面，弗格森得知之后评价，“下赛季会变得更有趣了，联赛会更激烈”；雷德克纳普说，“他是个传奇人物，利物浦新赛季不容小觑”。——这一天，肯尼·达格利什升级了，从救火教练荣升正式主帅，合同为三年，和他一起签字的包括前莫里尼奥的助手史蒂夫·克拉克。新靴室正悄然在默西塞德诞生。
　　长约合同久等不来，急坏了默郡的铁杆球迷。本周四约翰·亨利和另一位老板汤姆·沃纳行踪甫一出现在约翰·列侬机场，立刻引来一阵骚动。在这个续约关键时刻两位大老板亲临，是不是有好消息传来？果然，当天英国记者们相继在Twitter上提前透露达格利什正式续约的消息，红军死忠欢呼着奔走相告。在死敌曼联即将把利物浦踢下“高高的枝头”之际，没什么比国王续约更能鼓舞人心。“我希望能在利物浦实现一些特别的事”，他已将眼光放在了格拉斯哥老朋友弗格森实现的荣耀之上。
　　续约潮稳定安菲尔德
　　1月8日重返利物浦以来，达格利什的轨迹低开高走。第一场比赛做客宿敌曼联，结果被对手淘汰出足总杯。随后三场红军两负一平，立刻有声音质疑达格利什适应现代足球的能力。一波未平一波又起，紧接着托雷斯的去留问题愁煞新官上任的肯尼，西班牙前锋屡劝不果毅然往南投奔切尔西去了。更糟糕的是托雷斯好友雷纳随即也流露出了离意，在采访时暗示夏天有可能离开默西塞德……动荡不堪的安菲尔德，是达格利什只手能够挽回的吗？
　　谁能想象得到短短4个月后，达格利什的联赛成绩是16战10胜3平3负，拿到了33分；他的前任霍奇森20场比赛才拿26分。自达格利什接任以来，红军联赛成绩仅次于切尔西，将一支联赛13名的球队一路带着飙升到第五，“这个成就甚至超出了我的想象，我在回来执教前没有想过新赛季欧罗巴联赛的资格”，红军国王说。
　　续约成了顺理成章的事情，尽管此前董事会一直在试探波尔图主帅博阿斯的态度。达格利什的年龄是最大的困扰，按照美国老板的经营理念，“应该有一个年轻、有野心的教练来慢慢打造一个王朝”，达格利什已经60岁了，年长他10岁的弗格森还在叱咤风云，但这毕竟是极少的个案。然而在博阿斯没有可能执教利物浦的情况下，达格利什成了唯一选择。“如果美国老板不把长期合同放在达格利什的面前，默郡的球迷能冲到美国拆了他们的房子”，英国记者戏言。
　　达格利什一续约，安菲尔德的根基就妥了。他只是红军续约潮的一个高峰，在他之前卢卡斯、库伊特和斯佩林都相继签了长约，苏亚雷斯说，“几乎所有人都喜欢肯尼”，这种气氛和赛季初判若云泥。国王只手激活全队
　　两个引援就瞬间改变球队的命运，谁都想知道利物浦到底发生了什么。国王上任后托雷斯离开了，巴贝尔也去了霍芬海姆，而引进的只有苏亚雷斯和安迪·卡罗尔两人。但随后梅莱雷斯、库伊特、斯佩林和马克西等球员相继爆发，这些霍奇森的旧将为何只为达格利什表现？
　　达格利什并没有将踢球时代的天赋传授给现役弟子，他只是给了球员无限的自由和自信。在他续约的新闻发布会上，有记者问他卢卡斯最近是不是依然还需要成长。达格利什微微一笑，“他这两天长了点胡子，我估计这孩子已经过了青春期”，等大家哈哈笑完，达格利什正色，“认真地说，我觉得利物浦的球迷应该为卢卡斯作一首歌，他配得上这样的待遇。他和老婆在利物浦生活得很好，刚刚生了个可爱的儿子，我相信他的未来只会越来越好。”
　　看不上的球员果断抛弃，信任的用人不疑，这是达格利什的用人态度。国王敢于用人，小将马丁·凯利、弗拉内甘都已经晋升主力级别，只可惜凯利一直被伤病困扰无法每场服役。更让球队青训营的孩子们鼓舞的是，1988年出生的斯佩林正在大放异彩，因最近几场比赛的出色表现得到了U21的首次召唤。斯佩林评价，“老板信任我，给了我很大的自信，这对我的帮助极大”。——顺理成章，他也刚拿到一份新的合同。苏亚雷斯融入英超的速度惊人，除了乌拉圭前锋个人天赋之外，主帅的功劳也不可抹杀，“肯尼给我自信，他的信任让我更敢在球场上做动作。”
　　利物浦在四个月的巨大反差，当然也有助手克拉克改造防线的功劳。霍奇森曾经抱怨过，“这批球员70%都不是我挑选的人”，想以此推卸失利的责任。但达格利什只换了一两个棋子就盘活整个球队，更应该归功于达格利什给球队注入的巨大信念。
　　国王打造现代足球靴室
　　出人意料，国王在续约的新闻发布会上还特地夸赞了另一人——足球总监科莫利。主帅和足球总监，在旧的靴室里是没有共存过的元素。达格利什师承香克利一脉，前利物浦名帅曾说过，“俱乐部存在一个神圣的三位一体，球员，球迷和教练”——没有董事会也没有任何会干扰主教练的权力瓜分。球队老板是干嘛的？只是在签下球员后来开支票的。足球总监这个职务，在那个时代的英国闻所未闻。
　　事实上阻碍达格利什续约的很大原因，也恰是这个职务。究竟他和科莫利两人以何种方式合作，达格利什是否会像传统英伦教练一样抵触足球总监，这都有待双方沟通和观察。因此续约之际盛赞科莫利，有可能是已找到合作之道，也可能是达格利什适应现代足球做出的妥协。但不管如何，只要主帅和足球总监在一条船上，利物浦的舵大体是偏不了。
　　达格利什说，“达米安(科莫利)一直很棒，足球总监在很多人看来是个糟糕的角色，但只是因为大多数人不了解它。我很理解并且感谢达米安这段时间来的工作，有他在，给主教练省了很多心。在冬季转会市场上达米安表现很好，路易斯·苏亚雷斯的转会不说，他在最后时刻搞定了安迪·卡罗尔的交易，这太了不起了。”除了转会，科莫利还负责球员的续约，库伊特、斯佩林的合同都是法国人谈的，可以让达格利什更专心于球场。
　　达格利什曾经在布莱克本和凯尔特人担任过足球总监这个职务，这些经历帮助苏格兰人更深入理解这一职位的意义，“和主教练没什么两样，他们也要7天24小时连轴转，但职责分属有很大不同，他们需要处理媒体、转会这样的事情，所以说一个好的足球总监对俱乐部很重要。有更多人关注球员，挑选优秀球员的几率自然更大一些。”
　　在达格利什的新靴室里，他是主角，助手包括科莫利和克拉克，以及贝尼特斯时代留下的萨米·李。有传统的红军血脉也有适应现代足球的元素，红军在这个夏天转会市场的表现很值得关注。

