基耶利尼：尤文根本不是一支球队 德帅：辞职？不可能
　　新浪体育讯　在意甲第37轮帕尔马和尤文图斯的比赛中，已是背水一战的尤文图斯再次被乔文科打入制胜球，最终以0-1的比分告负。此战输球，尤文终于告别杀入前四重新回归欧冠赛场的梦想。虽然罗马被卡塔尼亚2-1逆转留给尤文最后一轮晋级欧联杯的可能，但主帅德尔内里这一次也承认，尤文输得“没有任何借口”。而主力后卫基耶利尼更是失望地表示：“尤文完全不像是一支球队”。
　　“拿我们自己的事儿开玩笑是没意义的，我们极其失望，特别是想到了罗马今天也输球了。这是我们错过的又一次机会，进入欧联杯本来可以挽救我们整个赛季的。”基耶利尼说：“我们从来踢得都不像是一支球队，我们最多在11月和12月时找到了平衡点，但是随着我们在主场输给帕尔马之后，我们就没能找回状态。今天我们完全是在以错误的方式进行比赛，我们可以将问题归结到个人身上，但是事实是帕尔马配得上胜利。”转会市场？基耶利尼这样说：“我不认为我们会在转会市场掀起革命，但是肯定会有一些改变的。”
　　本轮输球后，尤文在积分榜上继续名列第7位，但身后的、已经通过杀入意大利杯决赛取得下赛季欧联杯参赛资格的巴勒莫距离尤文只有1分的差距。虽然尤文现在仍有进军下赛季欧联杯的一线可能，但德帅似乎已经认输：“经历了一个赛季的起起伏伏之后，我们现在失去了欧战资格。我们踢得并不好，我们没能做太多事情逆转不利局面。由于人员短缺我们只能依赖青年队的球员。而帕尔马则踢得很具有侵略性，他们的表现理应赢球。”
　　不过对于本场比赛球员们的发挥，德尔内里显然不够满意：“在乔文科打入一个精彩绝伦的进球之后，我们并没有迅速做出反应。这太遗憾了，因为我们本期待着得到一个积极的结局来作为赛季的终结。我不能否认球员们在用心比赛，但是我们犯了错误，而这些错误是我们上周训练中特意指出的。但现在是努力准备下一场和那不勒斯比赛的时候了。”
　　联赛还剩一轮就将结束，谈到自己对这个赛季的看法，德尔内里说：“很显然，我对在尤文的第一个赛季是失望的，我们所有人都希望能够做的更多，但是过多的改变导致我们遇到更多的困难，这体现在最终的结果上。”尤文的动荡和转会市场的操作有着密不可分的关系。德帅也评价道：“尤文在转会市场上做了自己能做的一切，现在球队上下都希望能够赢球，我们对结果感到失望也来源于此。这些球员本应由更多彼此了解的时间。整体上的完全改变最终决定了这个赛季。”
　　又一次，德尔内里以否认的态度拒绝谈论自己的未来：“辞职？不可能，我不知道我为什么要这么做。我有合约在身，而且我现在也仍是尤文的主教练，不过最后一切要由俱乐部决定。”
　　最后，作为上赛季率领桑普多利亚杀到联赛第4位的主帅，德尔内里对桑普降级表达了自己的看法：“桑普的球员们用了自己的灵魂和心灵在拼搏，有时候事情会很顺利，但有时候则不然，许多问题都是由细节决定的。”
　　(铁匠)

