巴雷西力挺安切洛蒂 称切尔西应再给他一个赛季
　　新华社香港5月16日体育专电 意大利传奇足球巨星巴雷西16日在这里表示，英超切尔西队应当再给安切洛蒂一个赛季的机会。
　　现任切尔西队主帅安切洛蒂是巴雷西的同胞，也是他的好友。由于球队战绩欠佳，安切洛蒂正在风口浪尖之上，随时有下课的危险。
　　51岁的巴雷西说：“如果让我给阿布拉西莫维奇提建议的话，我想对他说‘留下安切洛蒂’。”
　　巴雷西在挂靴之前的整个职业生涯都献给了意大利ＡＣ米兰队。前往切尔西队执教之前，安切洛蒂也曾执掌过ＡＣ米兰队的帅印。
　　有传闻说，阿布拉西莫维奇已经在接触土耳其队主教练希丁克，2009年时希丁克曾经在切尔西队短暂地执教过。此外，也有消息说阿布相中了前巴塞罗那队主教练里杰卡尔德。
　　本赛季切尔西队的战绩不是特别让人满意，英超联赛冠军头衔被曼联队抢走，在欧冠联赛中他们也已经出局。但是，巴雷西说：“安切洛蒂在执教切尔西队的第一个赛季干得非常出色，率队夺得了两个冠军。这个赛季球队有点起伏，但他是一位优秀的教练。他还有一年的合同，我想下个赛季他会出色地完成任务。”
　　巴雷西这次到香港是来参加ＡＣ米兰足球学校的推广活动。他还谈到了意甲联赛竞争力的问题。在巴雷西看来，现在意甲联赛比西甲联赛和英超联赛都要逊色，主要原因有两个。一是意甲球队不像很多英超俱乐部那样拥有自己的球场，再一个就是高水平球员在意甲踢球的收入不如其他一些地方。
　　“西班牙的税收政策就对球员比较合适，在西甲踢球的球员比在意甲挣得多。”（完）

