拉齐奥新内德维德诞生 攻击中场华丽数据超越多位前辈
　　张恺 《米兰体育报》将全场最佳授予老队长罗基，不过最抢眼人物还是埃尔纳内斯，梅开二度的巴西人赛季11球，追平内德维德1997/98赛季创下的蓝鹰史上中场球员单赛季破门纪录，也平了本赛季哈姆西克和帕斯托雷两位攻击型中场的入球数。但埃尔纳内斯才第一年踢意甲，而且去年8月份还在踢巴西联赛，未经季前系统训练投身意甲，连同杯赛上对罗马的进球，共12粒，比掉克拉西奇，堪称本季意甲最佳新援。
　　“我早就跟他说，你会达到两位数，他自己还不信。进球后我又跟他说，‘看，你跟内德维德一样了，这是历史纪录’。”教练雷亚对这个意外杰出的新援爱不释手。埃尔纳内斯的左脚抽射本就是强项，意外在，本场他还有头球破门，还是中锋式的，赛季首次头球建功，“我一直力求让自己更完善，技术更全面。”进球后，他沿用对帕尔玛破门后那种南美人和非洲球员惯用的庆祝方式：空翻，展示他的柔韧性。
　　内德维德在意大利只两个赛季进球上双，第二次是代表尤文，不过是在意乙。连维隆、西蒙尼这样的高手都未能在拉齐奥突破两位数，可见埃尔纳内斯的突破性。最后一轮对莱切，全队会帮他超越捷克铁人，书写新历史。雷亚感叹：“他都没参加我们的夏季集训，竟能保持这样的节奏。我要求他更多参与进攻战术，更靠前一些，只要进了禁区他就摧枯拉朽。他和穆斯莱拉是全队出场时间最多的两人，下赛季他还能进步，你们会看到一个彻底爆发的埃尔纳内斯。”
　　赛季中途，由于体力和位置变换的原因，巴西人一度低迷，和全队的意大利语沟通也费劲。“对一个25岁的球员来说，没什么是不能超越的，没有障碍可言。”埃尔纳内斯自我评价，“前腰、中场右路甚至后腰，都无所谓，只要踢得好就行。”他在巴西国家队出场3次，最近一次2月份客战法国，恶劣犯规吃到红牌，被国内媒体贬低像电影里的流氓，这回他又回到梅内塞斯的视野，美洲杯有望参赛。
　　他一直梦想带领拉齐奥进欧冠，所以本轮希望切沃干掉乌鸡，赛后他很现实地谈到赛季目标，“不管欧冠还是欧联杯，都不错，我都会留下来，尊重5年合同。再说罗马城非常舒服，我和队友关系融洽。此前3连败，队友悲伤，中场时我们聚到一块说必须改变，终于迎来胜利。”

