帕托制胜瞬间让球迷忘记卡卡 担米兰王朝复兴重任
　　人民网体育5月16日电  时隔7年，AC米兰重夺意甲联赛桂冠。加冕之夜，红黑全队上下个个神勇异常。与上一场意大利杯半决赛次回合比赛客场1比2不敌巴勒莫不同，此役帕托的表现没有再令人失望。AC米兰主场4比1屠杀卡利亚里，尽管巴西金童没有收获进球，但奉献2次助攻的他依旧发挥着十分重要的作用，他的完美表现瞬间使人忘却了卡卡的存在。
　　屡次与破门擦肩的巴西人，最终放弃了为球队攻城拔寨而选择了以速度和传球助攻队友破门得分。第35分钟，取得比分领先的AC米兰扩大场上优势帕托挑传中路，罗比尼奥停球后随即起脚将球推射进球门右下角。第77分钟，帕托接罗比尼奥传球后直塞禁区，西多夫插上形成单刀面对门将轻松推射破门。此后，巴西人同样有着许多精彩表现，直到第82分钟被因扎吉替补下场。
　　周中奔赴西西里岛，帕托全场似在梦游，AC米兰再被巴尔贝拉魔咒上身，最终落败对手无缘意大利杯决赛。红黑军团双冠王梦碎，原以为刚刚伤愈复出不久的帕托会持续低迷。然本场坐镇圣西罗迎战卡利亚里，巴西金童仿佛已经彻底从噩梦中摆脱出来。此役，在出场的82分钟里，帕托传球20次其中有15次成功，创造3个关键球，此外还有2次射门只可惜均未命中。但即便如此，奉献2次助攻的帕托也成为本场比赛AC米兰取胜的重要功臣之一。
　　如果说上一场比赛帕托的表现令芭芭拉感到失望的话，那么本场比赛巴西金童绝对可以使爱人为之感动。事实上，在赛前的AC米兰庆祝游行当中，欢呼的球迷就一直高喊要两人结婚，甚至将其比作威廉和凯特。而最终，帕托的表现也相当给力，既回报了球迷们的厚爱，也赠予女友一大惊喜。如今，球队成功封王，加冕之夜又以一场大胜完美助威庆典，球场得意的帕托自当也欣喜无比。
　　早前，媒体一直盛传帕托转投其他球队，但照现在情况看，想必巴西人将永守圣西罗。作为芭芭拉的男友，作为贝卢斯科尼的准女婿，帕托已顺利锁定AC米兰大统。曾经，在红黑军处于低迷时期之时，多数人一直沉浸在卡卡的怀念当中，但现在随着帕托的成长与崛起，球迷们已将其视为米兰王朝复兴的最大希望。

