意甲-埃托奥世界波 国米中柱平那不勒斯锁定亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月16日2时45分(意大利当地时间15日20时45分)，意甲倒数第2轮开始最后1场角逐，国际米兰客场1比1平那不勒斯，提前锁定意甲亚军，那不勒斯领先第4名乌迪内斯4分，获得季军并进军欧冠正赛。埃托奥世界波首开纪录，麦孔射中门柱，苏尼加扳平比分。去年11月受伤的萨穆埃尔宣告复出。
　　国米赛前领先那不勒斯4分，此役不败即可锁定亚军，国米上次在那不勒斯主场进球要追溯到1997年10月2比0胜。卢西奥因伤缺阵，马特拉齐和拉诺齐亚搭档中卫。莫塔出任前腰。埃托奥搭档换成米利托。那不勒斯已提前拿到欧冠席位，18个月来在圣保罗球场仅负1场。攻击手卡瓦尼和马斯卡拉停赛，拉韦齐一人突前。
　　开场2分钟，拉韦齐突入禁区射门被塞萨尔拿到。第9分钟，哈尔贾脚后跟传球，埃托奥在门前24米处打高。国米第14分钟取得领先，米利托与坎比亚索配合后左路低传，埃托奥禁区弧顶原地摆腿大力抽射贴左门柱入网(点击观看进球视频)，1比0。第24分钟，马特拉齐解围不远，加加诺在门前22米处抽射偏出。第29分钟，坎帕尼亚罗在门前21米处左脚低射被塞萨尔没收。第32分钟，苏尼加控球摆脱拉诺齐亚，在门前年13米处射门右侧低射被塞萨尔得到(点击观看视频)。
　　此后拉韦齐被误判为越位。第42分钟，埃托奥左路反击传中，米利托在门前13米处右脚斜射被阿罗尼卡挡出，国米开出战术角球，哈尔贾左路低传，麦孔在门前22米处弧线球击中右门柱(点击观看视频)！上半时补时阶段，那不勒斯将比分追平，哈姆西克底线头球一点避免球出界，然后传向中路，苏尼加试图拿球被萨内蒂挡向球门方向，哈姆西克再上前反抢，苏尼加跟上左脚捅射入网(点击观看进球视频)，1比1，他脱下球衣吃到黄牌。
　　下半时开始4分钟，米利托连续晃过坎帕尼亚罗，在禁区左侧距门12米处左脚射门被德桑克蒂斯神勇化解。第50分钟，哈姆西克右路内切禁区前沿抽射被塞萨尔得到。第56分钟，马乔右路传中，苏尼加在门前5米处左脚射偏(点击观看视频)。帕齐尼替下埃托奥，耶布达替下苏尼加，马里加替下坎比亚索。第77分钟，萨穆埃尔宣告复出替下拉诺齐亚(点击观看视频)，马扎里则用索萨换下哈姆西克。双方默契地磨完剩余时间，那不勒斯自1990-91赛季后首次重返冠军杯。
　　那不勒斯(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯/14-坎帕尼亚罗，28-小卡纳瓦罗，6-阿罗尼卡/11-马乔，23-加加诺，5-帕齐恩扎，8-多塞纳(83'3-维塔莱)/18-苏尼加(70'21-耶布达)，17-哈姆西克(78'索萨)/22-拉韦齐。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-塞萨尔/13-麦孔，15-拉诺齐亚(77'萨穆埃尔)，23-马特拉齐，55-长友佑都/4-萨内蒂，19-坎比亚索(75'马里加)，14-哈尔贾/28-莫塔/22-米利托，9-埃托奥(61'帕齐尼)。
　　(马舸)

