曼城35年首冠不让曼联独美 “赢家气质”从这一刻开始
　　记者徐丹雷报道 上周六“曼彻斯特日”，曼联夺顶级19冠，后者夺35年俱乐部首冠，两桩大事同日发生，双方大可划线为界，红蓝分庆，曼城没让曼联独美。“我们现在要不要把这个横幅扯下来？”曼奇尼赛后笑着自问自答，“是时候了。”同城死敌数落曼城无冠年份的横幅高挂老特拉福德，别人眼中的一出笑话，在曼城看来却是一声恶讽。夺足总杯前，和曼城有关的冠军话题要么是一出喜剧，要么是恶作剧，但上周六之后，曼城可以尝试演一出正剧。下赛季，他们应该挺胸抬头进驻梦剧场，噩梦已去，新梦待燃。
　　入主曼联三个赛季后，弗格森为曼联捧得足总杯，架好日后称霸英超的第一副骨架。阿布扎比收购曼城后第三个赛季同样夺取足总杯，尽可以仿效邻居用冠军挣冠军的路子。按曼奇尼所言，第一个冠军最难，但拿到手就能滋长“赢家气质”。
　　曼联为夺顶级19冠蓄积两年，不在本周完成，大可留到下周登顶。曼奇尼赛前警告球员不要犯阿森纳大意丢掉联赛杯的错误。杯赛决赛一场过，情势瞬息万变，意外此起彼伏，曼城赢胜在实力，不等于说夺杯就铁板钉钉。就比赛而言，他们上周六捧杯更显难能可贵，何况还赢了球。“别跟他们说红色一半夺走了他们雷霆般的惊喜，别跟他们说这次又是在老特拉福德辉煌阴影下跳舞。”媒体甚至感概这一天只是“双城记”，“属于曼城(市)和曼城(俱乐部)。”

