曼城庆典巴洛特利竟爆秽语 赤膊高嚷狗屎赛季(视频)
　　新浪体育讯　经历了长达35年的无冠尴尬之后，曼城人终于在再度捧起了金灿灿的足总杯奖杯，财大气粗的“石油军团”近年来狠砸了近十亿英镑的巨资之后，终于为球队开启了一道通往豪门的金光大道。一张欧冠门票、一座沉甸甸的足总杯奖杯，英媒《独立报》称曼城迎来了一个甜美的赛季。
　　然而就在这全队欢庆的时刻，却又有一个人极为“不和谐”的和全队唱反调，毋庸置疑，此人就是“刺头”巴洛特利。“我度过了一个狗屎般的赛季，我能这么说吗？(All my season was sXXX — can I say that?)”光着膀子的巴洛特利在赛后面对采访时，竟然如此说道：“整个赛季我踢得都不太尽如人意，但也许今天我对球队做出了贡献。我很开心，在比赛之前我就和队友们说，千万别忽视和小瞧了斯托克城，如果我们想要最终捧杯的话，就必须拼尽全力。”《太阳报》评论，像“sXXX”这样的词汇不适合在公众场合对着镜头说，属于粗口，坏小子巴洛特利看来仍是恶习难改。
　　次日，针对于席卷而来的批评之声，巴洛特利更是显得毫无悔改之意：“我所说的这一切只是想表达我这个赛季踢得不好，道歉？道什么歉？”
　　(陈驰)

