意甲最后一轮等待审判日 罗马尤文必有一家无缘欧战
　　张恺 意甲倒数第二轮，如同最后一轮，许多结果带有审判意义。
　　桑普输球，倒数第四名莱切赢球，桑普成为第三支降级球队，与巴里、布雷西亚沦落乙级。乌迪内斯轻松拿下切沃稳住第四，整场无悬念。第79分钟，卡塔尼亚球员贝尔杰西奥入球扳平与罗马的比分，葬送罗马进前四的渺茫希望；及至补时反超，又非常玄妙地让罗马欧战席位再生悬念。罗马若最后一轮主场对桑普输球，尤文主场对那不勒斯赢球，则尤文依靠直接交锋优势(1比1和2比0)占据第6拿到欧联杯，而罗马丧失欧战。反之，只要罗马拿到1分便确保欧战席位，佩罗塔上诉成功减刑一轮可复出，成为最大利好消息。
　　第四支进欧冠的球队在乌鸡和拉齐奥两队间(相差2分)产生。乌鸡只需在主场对新科状元米兰拿到1分，即便拉齐奥赢球，也可借助对拉齐奥的直接优势(2比1和2比3，客场进球多)进入前四，继2005/06赛季后再进欧冠。如果乌鸡输球，而拉齐奥客战战胜保级成功的莱切，则蓝鹰反超1分进欧冠。
　　本周日意大利时间晚20:45，10场比赛同时进行，欧冠和欧联杯最后一席的争夺，成为焦点。可怜罗马尤文两豪门，必有一队告别欧战。

