曼城三年烧10亿圆35年等待 挺腰板从这座奖杯开始？
　　记者徐丹雷报道 球场上，曼城球迷肆意庆祝，曼奇尼双手向天转体360度；温布利看台上，牙都没长瓷实的曼城稚童抱着手机，向电话另一端兴奋报喜，更多的曼城球迷则背对草皮跳起欢乐的舞蹈，他们集体扶肩双腿颤动，把俱乐部奖杯柜因多年尘封而积累的尘埃抖落在地。曼城主席穆巴拉克也会心地笑起来。
　　上周六伦敦温布利，曼城1比0击败斯托克城夺足总杯，自1976年后夺得首个重要奖杯。亚亚图雷禁区内一脚怒射，穿越了密密麻麻的人丛，同时穿越了酋长们三年的苦修和曼城球迷35年的等待。
　　[现场]蓝月亮在温布利升起
　　离曼城上次在英格兰捧杯，从上周六决赛前算起刚好是35年两个月又16天。1976年曼城夺联赛杯，自那之后奖杯柜深锁。周六当天，刚好也是俱乐部在1981年足总杯决赛中被热刺击败30周年纪念日。本场决赛平淡无奇，却无碍曼城夺杯荣耀，助其登顶的一刻来得突然。
　　第73分钟，巴洛特利与席尔瓦在禁区左路配合，前者射门造成对手门前一片混乱，赛前一天度过28岁生日的亚亚图雷迅速后排插上，点球点附近一脚爆射打破索伦森十指关。上月17日，同样是他在这块禁区前一脚捅射击穿范德萨的防守，击败曼联。曼城的决赛任务，大半已在决赛前完成。
　　曼城为球员们集体特制了一件T恤，上面印着象征多年无冠的数字“0”。这天后，这个“0”大可改成大写的“1”。经年无冠恶习难消，曼城球迷从悲哀到绝望，甚至把这一不争气的事实写进歌曲，“35年了，我们还在这里！”为等夺冠，曼城球迷更新换代，不少人已等得了无生趣。如果悲伤能逆流成河，区区足总杯的容量，怎能容下蓝月亮的泪水？
　　它同样无法承载曼城的欢乐。温布利领奖台，曼城球员一个个把奖杯举过头顶。当队长特维斯把奖杯高举的一刻，杯盖很不应景地跌落在地，但无伤大雅。比赛结束，大部分斯托克城球迷也留在温布利，给胜利的对手送去掌声。斯托克城无冠年份更长达39年，但久旱逢甘霖的喜悦可以共享。曼城以联赛前四身份夺足总杯，为亚军留下一个欧联杯名额。绿洲乐队成员、著名曼城球迷加拉赫当天也赶到温布利。这是一个值得所有“下狗”(un－derdog，受压迫者)翻身摇滚的日子。
　　得志不能忘本。颁奖礼前，曼城敦促为俱乐部服役半世纪的终身总管哈尔福德紧随曼奇尼脚步上台领牌，哈尔福德却之不恭，亦步亦趋。决赛前，俱乐部特意邀其传奇德裔门将特劳特曼前来观赛。特劳特曼效力曼城15年，1956年足总杯决赛为扑救险球撞断颈骨，但依然不下火线，最终助曼城夺冠。遗憾的是，现年已89岁的德翁没有意识到那是一纸邀请函。在等待35年后第一个冠军的漫长岁月中，乔梅瑟、尼尔扬等俱乐部传奇已然仙逝，不过比赛当天两位名宿遗孀均恭临现场参与同庆。
　　[历程]10亿投入，三年回报
　　曼城球迷的自嘲精神值得钦佩。“蓝月亮、我不再孤单，我的心中没有梦，我的胸中爱无存”。歌曲甚至被球迷制成电子舞曲版，供其每个失望赛季后咏叹。真正将忧伤的主旋律换成激动的进行曲，有赖于3年前夏天阿布扎比财团收购。
　　一个周六赛前的小段子可能揭示的正是曼城的财大气粗。伦敦赫福德郡“小森林”酒店曾获曼城和斯托克城半决赛前先后驻扎。后者在四分之一决赛时就和酒店协定，假设球队打入决赛就将再次入住。但当其击败博尔顿后第一时间向酒店确认入住信息时却未获答复。随后，斯托克城惊讶地发现原本该属于他们的房间早已被曼城占有。
　　和对手抢酒店，或许是石油资本最不屑的事，夺权抢人才是王道。2008年夏，曼苏尔酋长从他信手中接过曼城，随即从阿布手中抢劫罗比尼奥，巴西前锋空降市政球场，是蓝月亮改朝换代的的标志。经他信整饬，曼城对抗豪强时已显示硬骨头风范。2007/08赛季，球队在和传统四强对碰中拿到7分，是反抗“四大”暴政收成最高的急先锋。曼城这一特色，在其随后三年愈发明显。上赛季，球队在联赛杯半决赛被曼联淘汰，本季却踏着死敌尸骨闯入决赛。
　　为夺35年首冠，曼城进军温布利前已完成九成工作。阿布扎比资本的投入，为俱乐部稳定实力的同时带来持续进步和渐增的信心。截至本季，曼苏尔已先后在曼城身上靡费近10亿英镑，仅收购球员就花掉3.5亿，仅从去年夏天开始的两个转会窗就投入超1.5亿。大量“2500万先生”来到市政球场。上周六制造进球的三名球员亚亚图雷、大卫席尔瓦、巴洛特利均处这一身价级别。挑战曼联时，这帮新贵已咬紧牙关证明物有所值，战胜斯托克就显得水到渠成。
　　曾以队长身份率队夺1968年联赛冠军的曼城名宿巴克，随后更显赫身份是1976年联赛杯冠军主帅，但巴克认为往日不同今时：“我希望我们更多谈论现在的球队，而不是昔日辉煌，曼城球迷已有自己的偶像，诸如席尔瓦、德容、孔帕尼、特维斯的名字在曼城已家喻户晓，从我上次率队夺冠至今，现在的球队是曼城史上最好的一支。”曼城随后举杯，即是对球迷的回馈，也是酋长们收到的第一个回报。
　　[意义]一座奖杯挺起腰板
　　相比传统，足总杯决赛今年推后两个钟头开球，且选在有英超进行的周六举行，引起很多老派人士不满。足总也跟着添乱。赛前，索荷广场掏钱为温布利决赛两队球迷印制的部分队旗出现错误，斯托克和曼城的半决赛对手刚好被错误掉转成曼联和博尔顿。足总连忙修改。
　　但曼奇尼认为，足总杯依然是个重要的奖杯：“英格兰有三项重要的锦标，英超、联赛杯和足总杯。第一个冠军意味着改写俱乐部历史，培养赢家风范。而且赢第一个奖杯总是最难，今年夺冠，就是最好的开始。我们赛季首要目标是进军欧冠，但足总杯荣誉同样很棒，在多年以后赢得奖杯让我们开心。”曼联在曼城举杯两小时前夺冠，是否让蓝月亮35年来的首冠失色？曼奇尼回答：“不，绝不。但接下来我们要更进一步，我们要和曼联比肩。”
　　不少曼城球员因赛后庆祝变得言行过激。这是不是你本季最好的演出？获本场最佳的巴洛特利恢复恶搞本色：“我整个赛季都表现得一无是处——能这么说不？今天其实我踢得一般，但我为全队服务。”理查兹夺冠后对着摄像机镜头念念有词，语焉不详。夺冠英雄亚亚图雷把进球献给兄长和队友、因药检呈阳性而遭禁赛的科洛图雷说：“我希望下赛季他重新焕发光芒。今年他麻烦缠身，但是人就会犯错误。”曼奇尼则挑出亚亚图雷进行表扬：“他对曼联也进一个，我们买他来就是要他干这个。”
　　曼城宣布5月23日将在曼彻斯特进行夺冠后的花车游行。本周球队和斯托克城再碰一次，踢因足总杯决赛而搁置的联赛。俱乐部不会撤销禁酒令让球员这几天欢庆一把？“不，他们知道球队三天后还要打一场，我们还有两场联赛，我们想尽可能夺得第三。”他也展望起下赛季，“今夜整个曼彻斯特都开心，明年更值得期待。我们现在能和英超最强队对撼，不过联赛越来越难，利物浦和热刺同样非常强。”

