拜仁锋霸送球队唯一安慰 28粒进球德甲巨人30年最佳
　　记者艾文报道 击败斯图加特，拜仁只获得第三名。主席霍内斯说：“我希望最好能尽快忘掉这个赛季，然后继续向前看。”不过戈麦斯肯定不愿意轻易忘掉这个赛季，他拿到了拜仁唯一的奖杯：一座金靴。这对拜仁来说至少是个安慰奖。
　　对斯图加特不是戈麦斯表现最好的比赛。上半场的前半个小时，他只有四次触球，斯图加特对他进行了严密的盯防，不过状态极佳的戈麦斯是不可能被完全封锁的。第37分钟罗本直塞球，戈麦斯心领神会，他立刻前插推射破门，打进了本赛季的第28个进球。
　　在这场比赛前，戈麦斯获得最佳射手就已经没有悬念，他的目标是突破30球的大关，但他没能完成这个目标，下半场他接到拉姆的传中头球射门，球打在门柱上反弹了出来，错过了他的第29个进球。不过这也足以让他成为30年来拜仁单季进球最多的球员。
　　拿到最佳射手奖杯后，戈麦斯珍视异常，在接受记者采访的时候也是双手捧住，不肯放下。他对这个赛季的感觉很复杂，球队表现不好，他进球频频。在赛季初他还不是主力，差点在夏天离开球队，现在他是球队的绝对主力，不可动摇的。
　　戈麦斯说：“这个荣誉是属于球队的，是队友帮助我拿到了奖杯，是他们28次将球舒服地传到了我的脚下，让我有了进球的机会。我真高兴能够成为最佳射手，这张名单上到处都是伟大的名字，能够与他们并列是一种荣誉。”
　　28个进球中，戈麦斯最重视的是对汉诺威的第一个进球，这也是他本赛季的第一个进球，让他一发不可收拾。戈麦斯说：“那个时候我非常激动，心中一块大石落地。”他回忆说，“那时候赛季刚开始，教练告诉我，你是我们的第四前锋。那感觉真的很难过。我还从没有经历过这样的事情，但我不想让人看出我的沮丧，我咬牙坚持了下来。”
　　这个赛季带给了戈麦斯信心，他面对一个并不喜欢的主帅坚持了下来，证明了主帅对他的忽略是一种错误。戈麦斯说：“这是我职业生涯中的一大步，现在没有人能够怀疑我。我毫无疑问地能够适应最高级别的比赛。”
　　俱乐部中也有人是始终相信戈麦斯的，是主席霍内斯在去年夏天果断否决了戈麦斯转会去利物浦。戈麦斯说：“我非常感谢主席，在范加尔要我走的时候，他选择了相信我，他相信我能成为一个非常重要的球员。我很高兴能回报这种信任。”

