悲！桑普降级核心当场痛哭！ 巨头道歉亲口宣布大清洗
　　新浪体育讯　赛季初谁都不曾想到，但到了新年之后，这个残酷的现实却越来越逼真，直到今天，真正的末日降临了，曾经辉煌的桑普多利亚，上赛季意甲联赛的第四名，本赛季初还在征战欧冠的球队，竟然提前一轮确定降级，将从下赛季开始征战意乙联赛，而在球员泪洒赛场之后，桑普也正式宣布将在赛季末对球队进行大清洗。
　　赛后，《慢镜头》专门加入了对桑普主席加罗内打出了4分，比比赛的所有球员得分都要低，但事实上，加罗内不仅是本场比赛的头号责任人，更是桑普整个赛季的最大罪人。《慢镜头》说：“1月份的出售，虽然是出于某些原因，但是那几个决定彻彻底底的毁掉了整支球队。帕齐尼和卡萨诺是这几年来桑普的灵魂，没有了他们，即便两人的替身更好，降级也是不可避免的，桑普降级是不可接受的犯罪的罪恶！”
　　加罗内并没有在赛后进行表态，他的儿子，同时也是桑普控股人之一的艾多尔多-加罗内出面向桑普球迷进行了道歉，“我从来没有想过站在这里发表这样的一个声明。这是一个悲伤的时刻，桑普的球迷本不应该尝到降级的滋味。几年来桑普的表现都非常好，但是这赛季确实非常非常的失望。”从本赛季初还在征战欧冠联赛，到如今提前降级，这个赛季的桑普直接从天堂跌落了地狱，加罗内说和媒体一样，也承认了桑普在本赛季犯了太多的错误，“我们确实做错了态度的事情，现在我们必须承认，我们要承担起责任，我们会坚持对桑普这支球队许下的承诺，这些永远都不会改变。”
　　桑普的降级，是继电话门尤文降级后，有一支欧战级别的球队告别意甲联赛，而在媒体看来，水手军团跌落乙级，将意味着球队大清洗的开始，加罗内对此也表示同意，“现在是时候开始对球队阵容进行清洗了，然后我们会重建桑普，尽可能的重返意甲联赛。”虽然桑普悲惨降级，但事实上，在目前这支球队中，仍然有着多名颇具实力的球员，而巨头的这番表态，则直接宣布了桑普球员超市在今年夏天的正式开场，赛季结束之后必然会有众多球队从桑普阵中引援。
　　今天的比赛中，帕隆博在球队落后，降级无法避免的情况下，在场上泪流满面，《慢镜头》说：“他做的很好，但是身为队长，他却只能眼睁睁的看着球队的坠落。”桑普降级，加罗内表态清洗之后，作为球队 现任队长帕隆博也几乎铁定将会离开桑普，意大利媒体此前透露，国米等球队都对帕隆博非常欣赏。而此外，年轻的意大利新星波利是桑普另一位被外界所关注的目标，莫拉蒂对他的兴趣也是由来已久，天空体育的首席转会专家迪马济奥就表示，国米今年夏天引援的目标之中就包括了波利。
　　除去这两大核心之外，从曼联租借过来的马凯达应该不会继续留在球队了，此外比亚比亚尼的未来也将蒙上阴影，而意大利国脚后卫加斯塔尔德罗、古贝尔蒂等人也将告别球队。
　　(卞卡)

