全国青年联赛开赛 2米21高人助阵东莞欲挑战宏远
　　本报6月20日焦作电 (特派记者 张健强) 6月21日~6月29日，在河南焦作可能会诞生CBA的总冠军——不过这是未来的。2009年全国青年联赛前8名的决赛在这里举行，CBA最好的青年梯队在这里展开较量，对于这群15岁~20岁的球员说，这里是他们的战场。而对于CBA俱乐部来说，这里是未来的战场。
　　这一届青年联赛的焦点是东莞新世纪的“双塔”孙?和李慕豪，一个身高2.21米，一个2.17米，是目前青年队中炙手可热的大个子。而在东莞新世纪的计划中，李慕豪是一个未来可以参加NBA选秀的球员。
　　在这次青年联赛中，东莞新世纪要挑战广东宏远青年队的霸主地位。从2006年~2008年连续3年，广东青年队在青年队级别的全国青年联赛和全国俱乐部青年联赛中包揽了全部6个冠军。2006年那一届的青年队是史上最惊艳的，队员包括陈江华、刘晓宇、周鹏、苏伟、王征，“我们队里的年轻球员上一队的速度比较快，所以这两年都换了一批了。”广东青年队主帅王怀玉说，“2007年我们在这里打预赛，那时的球员现在队里只剩下两个了。”
　　现在，广东青年队的核心是任骏威和任骏飞这对双胞胎兄弟，这对身高2米出头的兄弟在队里要承担内线的作用。“苏伟和王征上一队都在，现在队里没有绝对高度。”王怀玉说，“但我们在前锋位置上人比较多。”
　　这一届全国青年联赛，夺冠大热门就是广东的这两支青年队。从这里可以看出，广东球迷预想中的“东莞德比”总决赛，在未来或许不是奇怪的事情。

