曼城关键两连胜写好主帅评语 无数金子终于铸成了奖杯
　　记者徐丹雷报道 曼奇尼上周表示，未来8天球队表现可为其个人赛季成绩盖棺定论，结果球队4天内连胜热刺和斯托克城，锁定欧冠资格且拿到35年后俱乐部首冠。因此，他的赛季结语可提前出炉，且评分优秀。
　　媒体说，“曼奇尼把一罐金子铸成杯子。”阿布扎比不计成本的花销也会放空。2400万身价的哲科和1900万的克拉罗夫还未能证明自己。哈特、孔帕尼、亚当-约翰逊等好手的存在，虽让曼奇尼多了不少选择，但金甲军团本季持续经受冲四和争标压力，时有更衣室内讧爆发。曼奇尼上要对得起老板，下要安抚球队，捱过不少苦日子，难免夺冠后意气风发，“现在我们摆下了第一块石头，可以在上面盖房子了！”
　　从意大利到英格兰，曼奇尼辗转佛罗伦萨、拉齐奥再到国米，旋至曼城，拿下不少杯赛冠军，但“杯赛专家”还想更进一步：“可以说，曼城度过了一个出色赛季。直到2月，我们离曼联、切尔西和阿森纳的分差都很小，随后开始不断有球员受伤，然后三天要打一场，这几乎是不可能完成的任务！下赛季球队会更强大，我们现在不过是为曼城创造了一小片历史！”
　　曼奇尼准备在夏季至少再签四人，也表示有过英超经验的球员必须提高。巴洛特利就是个好例子。胡特本场肘击意大利坏小子，后者不仅没有反击反而继续安份演出。曼奇尼夸道：“他能这样很难得，这样的经历能帮他成长。”本场占据优势却只能1球小胜，显示球队进攻不够锐利。曼奇尼也提点球员：“我们有很多比赛掌控大局，应该进三四个，但最终却输球！”

