美职大联盟-温哥华白帽0-1负 中国小将首发打满全场
　　新浪体育讯　北京时间5月15日上午，在2011赛季美国职业足球大联盟的一场比赛中，中国小将谭龙所效力的温哥华白帽队在客场挑战新英格兰革命队。最终新英格兰革命队凭借约瑟夫的点球已1比0战胜白帽。谭龙在多场比赛未能得到出场机会后本场比赛首发出场并打满90分钟。
　　谭龙的上场更多是因为白帽队的主力前锋哈里斯膝盖受伤。上半时，客场作战的温哥华白帽队在进攻中的机会不多，最好的一次机会出现在上半场结束前，第44分钟，谭龙前场拿球后将球交出，萨尔加多在禁区外的大力射门被对方门将奋力扑出。
　　下半场开始后不久新英格兰革命队就获得了得分良机。第48分钟，白帽后卫奈特在禁区内对对手侵犯被处以极刑，约瑟夫主罚将球罚入球门左下角。第70分钟白帽队获得扳平比分的机会，萨尔加多接队友的传中球后头球攻门，皮球依然被表现出色的门将雷斯化解。此后1比0的比分被保持到了终场。
　　在经历了开局阶段的不败后，温哥华白帽队逐渐陷入了低谷，他们在本场比赛过后的积分已经跌到了西部倒数第2。谭龙此前仅在赛季初出场过2次，还没有过打满90分钟的表现，本场比赛是中国小将本赛季第一次打满全场。
　　(JCK)

