曼联夺冠朴智星惊爆婚讯 空姐床戏女星谁真爱(图)
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)夺取了英超冠军，球员们可以暂时放松，享受这辉煌时刻，而随着夏季的临近，一些人可能已经开始计划假期的安排。日前韩国媒体突然爆料称，曼联的韩国球星朴智星要结婚了。
　　据《NOCUTNEWS》披露，一则传闻日前开始在韩国网络上疯传，朴智星即将与女友在今年夏天完婚，这则消息称，朴智星的女友是前韩国队主帅许丁茂的二女儿许恩，两人已经交往了两年时间。
　　此前朴智星与许恩就传出过类似的绯闻，这次的“婚讯”更是被韩国媒体大肆转载报道，许恩是一名空姐，无论容貌和身材都相当不俗，加上许丁茂和朴智星的师徒关系，这则传闻似乎合情合理。不过日前朴智星和许恩先后站出来对媒体表态，否认了这一流言，称“这只是毫无根据的传闻”，而许丁茂也对此予以否认。
　　许恩的流言也许会令朴智星感到尴尬，不过也许是因为是韩国的风云人物，和他扯上关系的美女并不只有许恩一个。花滑明星金妍儿、娱乐圈女星张娜拉等都是媒体捕风捉影的杜撰，娱乐女星权善美恐怕和朴智星扯得最近的一位，她曾公开谈论和朴智星的恋爱传闻，还称已经见过了朴智星的父亲，对方父母均夸自己漂亮等。
　　不过在韩国新一代女星中，权善美是擅长炒作自我的一个，去年她的一段床上不雅视频在网络上疯传，引发极大关注，虽然舆论倾向认为这是权善美遭到经纪人报复的结果，但也有人认为只是权善美自我炒作的手段。这样看来，将自己向“朴智星女友”的身份靠拢，不排除也是她提升人气的办法。
　　朴智星的女友之谜看起来仍未破解，他的母亲过去曾说，朴智星太害羞了，以至于长时间没有女友，不过更多人更愿意相信，朴家保密的工作做得很到位，以至于外界对这个神秘女孩一无所知。不管怎么说，时间总能揭开谜底，朴智星到底会在何时曝出真正的婚讯，球迷们愿意继续等待。
　　(蒂普戴尔)

