热刺无缘欧冠只因自己变弱？ 头号射手竟是荷兰中场
　　记者陆逸报道 冠军杯席位又换人了，热刺OUT，曼城IN。老雷很不服气，认为本赛季北伦敦的发挥比上赛季更好，并举例为证，“我们欧冠一直打到八强淘汰了AC米兰，击败过国际米兰这样的豪门。”但两回合制的杯赛原本就受运气等成分左右，不能作为强弱的准确界定。从联赛表现看，热刺毫无疑问退步了：上赛季热刺最终拿到了70分，净胜球26个，创造过9球屠杀维冈的盛举；本赛季热刺在36轮时积分只有56分，净胜球6个。整个赛季的表现来看，热刺的昙花一现并不是对手变强，而是自己变弱。
　　热刺直接竞争对手是曼城。5月10日球队客场0比1不敌曼城，直接将冠军杯席位拱手相让。但一场比赛不过是3分的差距，在这之前主场平过布莱克浦、西布罗姆，客场奈何不了维冈，错失了一个个将比分超越的良机。球队主场只攻入28个进球，和经历易帅动荡的富勒姆相同。球队进攻点单一，中场范德法特竟然成了球队头号射手。这些弱点被对手利用，最后不得不到和利物浦抢夺欧联的份。
　　英超竞争日趋激烈，舍不得孩子套不到狼。据英国记者透露，热刺打算在夏季转会窗口紧缩银根。更糟糕的是，有传闻热刺打算出售贝尔这样的当家球星，如果想经营出一家真正的豪门绝非一次晋级欧冠就可以实现的，鼠目寸光只可能造成未来更长时间的枯竭。

