曼城队长捧起奖杯却恐离开 冲四头号功臣难征服思乡症
　　记者徐丹雷报道 温布利颁奖时刻，出现让曼城球迷百味杂陈的一幕：特维斯以队长身份举起奖杯，杯盖掉在地上，队友捡了起来。阿根廷人随后把杯盖顶在头上走下楼梯，但如此开心时刻的搞笑一幕，却没有抹去曼城球迷的担忧：比赛第88分钟，曼奇尼用萨巴莱塔换下特维斯，阿根廷野兽缓缓走向孔帕尼身边摘下袖标，并亲自为后者戴上。
　　纵观本季特维斯此起彼伏的出走传闻，后一幕就意味着野兽可能在夏季更换门庭。去年十月，媒体传闻特维斯向曼城递交正式转会申请。26岁的阿根廷人表示非常想念生活在阿根廷的女儿。和曼奇尼的糟糕关系更为其出走推波助澜。赛季中，将帅两人几次公开争吵，上周对热刺，双方还在替补席前有过眼神冲突。曼奇尼更公开表示过想走不留：“他(特维斯)有5年合约在身，在我看来，如果他相信球队安排，在俱乐部呆得开心，他就应该留下来。但假如我在曼城呆得不爽我就会走，这同样适用于球员。如果球员没感到快乐，最好还是走吧！“
　　不过，即便真的离开英格兰，特维斯也可以高昂着头。效力曼联期间，他力助红魔在2008年连夺英超和欧冠，本季曼城冲四成功，决不能抹杀其受伤前冲锋陷阵的功劳，至今他依然以19个进球位列射手榜次席，而那些进球也大多是雪中送炭的力作。因为特维斯过档曼城，曼市红蓝阵营进一步分化。特维斯或许没能征服思乡病或火爆脾气，却分步征服一座城市。感恩和怀念阿根廷人的还有西汉姆球迷。铁锤帮2007年险些降级，幸野兽赛季最后一天绝杀曼联方保留了英超名分。

