国事为重孙悦弃夏季联赛 努力奋斗才配总冠军戒指
　　本报讯 (记者田欣欣 张宾)昨晨，刚刚参加完湖人夺冠庆祝活动的孙悦从洛杉矶抵京。按照卫生部门的相关建议，孙悦将接受一段时间的隔离，确定没有感染甲流病毒后，他将前往宁波北仑，与正在那里进行亚锦赛备战的中国男篮会合。
　　“这一年来，我从NBA中学到很多，无论是场内还是场外，这些都是很宝贵的经验。”孙悦说，总冠军对于自己来讲是一种压力，“毕竟自己对球队贡献不是很大，自己要去奋斗、去努力，要配得上这枚总冠军戒指。”
　　据了解，这次孙悦放弃在美国的NBA夏季训练营也是不得已为之，因为早在前往NBA前，中国篮协便要求他必须参加国家队的训练和比赛。不过，对于孙悦而言，缺席夏季联赛也可能意味着饭碗不保。根据当初他与湖人签订的两年合同，第一年约44万美元，第二年约74万美元，但第二年合同并无保障。如果湖人在当地时间8月1日前放弃孙悦，届时“下岗”的他将一分钱都拿不到；如果湖人在下赛季开始后仍然留着孙悦，那他的第二年合同就自动转为有保证合同，年薪约为74万美元。
　　“我希望能够继续留在湖人。当你在这个世界上最好的球队打球，并和一群这个世界上最好的球员并肩作战时，你真的可以学到很多。”孙悦认为，夏季联赛对自己来说的确很重要，但是为国出战更是自己的职责所在。

