穆里尼奥9人清洗名单有卡卡？ 皇马：非6000万+免谈
　　新浪体育讯　皇马对比利亚雷亚尔的比赛，卡卡表现不错，马塞洛的进球来自于卡卡的助攻，C罗的一个进球也来自卡卡创造的任意球。不过卡卡体能欠佳的状况还在继续，下半场他有些跟不上比赛节奏，第69分钟，卡卡被厄齐尔换下。
　　眼下，有关卡卡夏季转会的外界传言很多，有消息说穆里尼奥向董事会递交的9人转会名单中就包括卡卡，但皇马并不怎么想放走卡卡，巴西人在经历了一个糟糕的赛季后，正逐渐地恢复自己的好感觉。媒体传出了切尔西准备用4000万欧元挖走卡卡的消息，但在这一价格上，皇马可能不会放人。《马卡报》披露，皇马高层相信，4000万欧元在转会市场上是挖不到卡卡这样的球员的，除非有俱乐部的报价达到6000万欧元，否则皇马不会出售卡卡。   
　　2个赛季前，弗罗伦蒂诺花费6500万欧元的巨款引进了卡卡，自那之后，看到最好的卡卡就成为了弗罗伦蒂诺的梦想。到目前为止，卡卡的表现都未能达到期待，不过在巴西人经历了两个充斥着适应与伤病问题的赛季后，俱乐部高层认为，巴西人正慢慢地恢复自己的水准。卡卡最近2个月的表现，让弗罗伦蒂诺等高层重新开始相信，卡卡还是有可能重新成为那个米兰的卡卡，那个让皇马花费了6500万欧元的卡卡。弗罗伦蒂诺等人的想法非常明确，那就是一般情况下不考虑出售卡卡，除非有别的俱乐部的报价能接近当初皇马收购卡卡的价格，皇马高层为此还划了一条底线：不接受6000万欧元以下的报价。
　　皇马俱乐部高层解释说，之所以定下这个价格，是考虑到如果皇马以4000万欧元的价格出售卡卡，那俱乐部很难在转会市场上以同样价格找到一个商业价值与竞技价值都能达到卡卡的水准的替代者。但不管如何，如果有经济能力非常强大的俱乐部愿意以巨大的代价引进卡卡——切尔西和曼城现在对卡卡非常感兴趣，而且卡卡本人也愿意离开皇马，那皇马还是愿意接受对方不低于6000万欧元的报价的。皇马将会把获得的转会费投入到引进一名锋线巨星上，这个巨星可能是阿圭罗，也可能是鲁尼。
　　卡卡在皇马的表现一直都受伤病的干扰，本赛季他只踢了13场的联赛比赛，其中10场比赛是首发登场，他打人了7个进球。冠军杯中参赛3次，总共只有98分钟的上场时间。国王杯中也踢了3场比赛。上赛季他各项比赛参赛33场，打入9球。(塞尔吉奥)

