皇马定下今夏夺星攻略 穆帅：只有梅西比我们攻击手强
　　新浪体育讯　穆里尼奥改变了皇马的引援模式，在“弗罗伦蒂诺之队III”的引援计划中，球队整体的概念将超过巨星的概念，被放在第一位。无论是皇马主席弗罗伦蒂诺还是主教练穆里尼奥都认为，转会市场上并无胜过皇马队内巨星的球星存在，而且，在完成清洗之前，皇马今夏暂时不再引进球员，穆里尼奥认为，皇马今夏对阵容只需进行小修小改即可。
　　按照《马卡报》的说法，今夏皇马不会引进一名巨星，无论是鲁尼、法布雷加斯、德罗巴、洛伦特还是阿圭罗都不会来到伯纳乌。弗罗伦蒂诺的“超级制造”将让位于实用主义，伯纳乌今夏不会上演万人空巷的巨星亮相仪式。2009年弗罗伦蒂诺重返主席之位时就曾表示，他引进卡卡、C罗和本泽马是把三年要引进的巨星在一年来都引完了，对于今夏的转会方针，弗罗伦蒂诺给俱乐部高层下达了勒紧裤腰带的指令。
　　俱乐部引援模式的变化，不是弗罗伦蒂诺一个人的决定，而是与穆里尼奥一起做出的决定，事实上葡萄牙教练现在已经成为了皇马在引援和清洗方面最主要的负责人。无论是弗罗伦蒂诺还是穆里尼奥认定：球队的整体概念比任何的巨星都管用。实际上去年夏天，皇马在穆里尼奥的建议下，就已经在引援方面采取这样的模式。卡纳莱斯和佩德罗·莱昂是穆里尼奥加盟之前皇马签下的，之后，皇马引进了厄齐尔、赫迪拉和迪马利亚这三位年轻球员以及穆里尼奥非常喜欢的老将卡瓦略，俱乐部的总投资为9400万欧元，刚好等于C罗一个人的身价。
　　对于下赛季的引援，皇马现在已经敲定了4名球员：沙欣、阿尔藤托普、卡列洪和马特奥斯，不过目前皇马只正式宣布了沙欣的引进。在敲定4名球员之后，皇马在引援方面将暂时告一段落，球队将开始清洗工作，只有清洗工作完成后才会重新启动引援步骤，但这显然是一个漫长的过程，很可能延续整个夏天。
　　据悉，在皇马被巴萨淘汰出冠军杯之后，弗罗伦蒂诺和穆里尼奥举行了一次会议，议题就是“弗罗伦蒂诺之队”第三期的组建工作，弗罗伦蒂诺也提了一些巨星的名字，但穆里尼奥用一句话就让弗罗伦蒂诺打消了引进巨星的念头：“主席，世界上唯一一名比我们前场的攻击手更出色的球员是梅西，而梅西我们可没法引进。”
　　穆里尼奥对皇马的改造是从引进一个此前皇马球迷并不熟悉的球员(厄齐尔)开始的，皇马一位高层表示，在世界杯之前，世界上了解厄齐尔的球迷不多，但穆里尼奥坚持表示相信厄齐尔的能力，葡萄牙人没有走眼，厄齐尔成为了皇马历史上最物美价廉的引援之一。现在穆里尼奥又看上了德甲冠军成员沙欣和多面手阿尔腾托普，沙欣的价钱才1000万欧元，阿尔藤托普更是免费引进。此外，应穆里尼奥的特别要求，皇马还要召回两名青训营成员卡列洪和马特奥斯。
　　或许，要看皇马引进巨星，到等到下个夏天了，到那时，弗罗伦蒂诺将开始新的三年规划。当然，这个夏天非常漫长，而对弗罗伦蒂诺来说，没有什么是不可能的，现在就有消息说，如果皇马能以不低于6000万欧元的价格出售卡卡，那么皇马还是可能会引进一名巨星，这么巨星可能是阿圭罗，不过要将卡卡卖出6000万欧元的高价可不容易，因此，今夏皇马最可能还是团队精神和实用主义当道。
　　(塞尔吉奥)

