皇马副帅点评C罗创纪录赛季 解释为何临场改踢三后卫
　　新浪体育讯　皇马(@皇马新闻)再次大胜强队，但对球队的夺冠事业来说已经是无济于事，赛后，记者们抛给皇马助理主教练卡兰卡的第一个问题就是：“您怎么样评价C罗的38个西甲联赛进球？”为此卡兰卡表示：“我们为3分而战，但这3分已经于事无补，我们有另外的目标，比如C罗凭借2个进球已经追平了历史纪录，另外，皇马还成为了西甲进球最多的球队。这样的小小的追求，让球队以高水平结束赛季。”
　　卡兰卡还称赞了比赛的主裁判马连科：“这场比赛的执法充分体现了拉奥斯(西甲名哨)的风格，那就是让球员踢球。有这样的裁判是可以看到更好的比赛的，因为谁都可以踢出足球。”对于比赛本身，卡兰卡承认皇马在比赛中展现了两张脸：“上半场我们踢得非常好，下半场，或许在2比0领先的情况下，我们显得有些欠缺注意力。比利亚雷亚尔踢出了自己的足球。我们上半场展现了水准，下半场展现了努力精神。没有被对手将比分追成2比2，让我们可以以3比1获胜。
　　比赛中，为了应对比利亚雷亚尔的威胁，皇马采用了三中卫阵型，卡兰卡对此表示：”在主场作战的时候我们就必须要调整位置，因此这次我们也用三中卫阵型。”对于比利亚雷亚尔，卡兰卡评价说：“他们踢出了一个非常好的赛季，晋级了下赛季的冠军联赛，而且球员也展现了高水准。在伯纳乌他们就曾用漂亮足球给我们制造难题，这次他们又证明了自己的优秀。”
　　卡兰卡透露，本周三，皇马将为洛卡地震的受灾者踢一场赈灾义赛，“这是非常艰苦的一个赛季，因为我们几乎所有比赛都踢到了最后。周三我们将为洛卡的地震受难者踢一场比赛，我们非常希望能帮一帮他们。周日，我们将踢最后一场对阿尔梅利亚的比赛。”(塞尔吉奥)

