詹俊：曼联1位置为卫冕增难度 切尔西崛起需购3星
　　新浪体育讯　这个周末是传统四大豪门继第六轮后本季第二次同时无法取胜，但最重要的是曼联拿到志在必得的一分，提前一轮取得俱乐部历史上破纪录的第19个顶级联赛冠军。而曼城终结35年冠军荒，收获足总杯冠军。这可是继1956年后首次曼彻斯特双雄包揽了英格兰足坛最重要的两个奖杯。
　　曼联：门将位置将增添下季卫冕难度 “生姜头”可以功成身退
　　曼联近10次遭遇布莱克本不败其中赢下8场，但对方要为保级而力拼何况上季最后阶段红魔就在伊伍德公园球场被逼平。本战也是曼联本季客场屡屡受挫的一个缩影：中场控制力不足，太容易被对方的进攻球员压迫到自身防线。没有0:2落后要感谢球门立柱的帮忙，否则想扳回来难度就太大了。
　　表现最紧张明显发挥失常的就是波兰门将库什萨克了。四年多以来有过61场上阵经验，也算是见过大风大浪，或许是因为早已决定夏季离队发展，太想“站好最后一班岗”，结果上半场惊慌失措几次失误都很业余。被布莱克本破门也是因为他处理一个传中球失误、影响了防线信心所导致。在舒梅切尔1999年离队后弗格森花了6年先后换了差不多10名门将，才最终找到范德萨这位可靠的门神。如今库什萨克肯定转会，冬季转会期引进的林德加德还没有表现机会，但就连他的丹麦同胞舒梅切尔都不认为他具备在曼联打主力的水准，可见下赛季球队唯有指望准备新引进的门将挑起大梁。除非球队能够在英超找来经验丰富的人选，否则指望传说中的“热门”：20岁马竞门将德赫亚，一来年轻二来需要适应英超处理高空球、身体接触频密的特点，想扭转本季客场疲弱的状况难度更大。
　　弗爵爷不愧为“一代宗师”，落后情况下敢于撤下法比奥，让瓦伦西亚回来打右边卫，换上斯科尔斯加强中场控制，全队向前推进时渗透能力明显增强。从场上形势发展来看扳平比分应该只是迟早的问题，赫尔南德斯的点球引起一些争议，但个人觉得布莱克本门将罗宾森出击有失误的确碰倒了小豌豆，主裁判道维经过和助理裁判商议以后再作出判断应该比较稳妥。最后要夸赞鲁尼顶住巨大压力罚进极具意义的点球，帮助球队如愿以偿获得平局，没有比他更合适的人选来完成这历史性的一击了。毕竟整个赛季转折点之一就是俱乐部合理解决了他的续约风波。赛季后肯定会有一批球员离开曼联，吉格斯丝毫没有状态下滑的迹象还会扮演“传帮带”的重要作用。36岁的斯科尔斯虽然本战依然起到一定作用、传球功夫仍旧独步江湖，但体能下降犯规增多恐怕他自己也不甘愿接下来要更多打替补，曼联想继续向前发展就需要像斯内德这样攻防兼备的新核心来取代“生姜头”。没有球迷会忘记他在17年来为俱乐部的巨大贡献，帮助曼联实现历史性突破个人拿下10个联赛冠军后，斯科尔斯该到功成身退的时候了。
　　切尔西：安帅有心无力 中前场下季至少需三名球星
　　纽卡斯尔25年来不曾客场战胜过切尔西，本季却主客场都能战平蓝军。本轮以前切尔西在联赛先进球的情况下，一共仅丢了4分(两次被扳平)，防守的抗压性是各队中最强的。但老板阿布坐镇观战之下，最后一个主场全队发挥还是比较散漫，两次领先最后补时仍被扳平。这也让场边指挥的安切洛蒂脸色沉重，更为一周后自己的去留问题感到担心。
　　“散漫”二字最主要体现在两个失球上，首个丢球源于中卫阿莱士漫不经心的横传球，“害得”特里犯规被黄牌警告，对方任意球折射幸运破门。第二球在纽卡开出角球后头球第一点争抢就吃亏，史蒂芬-泰勒攻门时小禁区中央竟然身边没有切尔西球员的盯防，轻松建功。这并非是蓝军防守真正实力的体现，完全是由于注意力不够集中，卫冕失败后斗志不佳所导致。队长特里向阿布表示“更衣室”支持安帅留任的宣言，似乎缺少有力证据。进攻方面，特别为托雷斯安排了善于给他做球助攻的贝纳永和阿内尔卡，但超过一小时的比赛时间这套新组合没有什么火花擦出。托雷斯也就是开赛不到两分钟实现一次助攻算是有所交代，要让他恢复到利物浦时的巅峰状态仍旧遥遥无期。最终还是靠德罗巴、埃辛和马卢达上场走回老路子才利用任意球机会一度看到赢球希望。安帅能否驾驭好球队满足阿布既夺冠(最好是欧冠)还要赢得漂亮的高指标，又被划上一个很大的问号。可以说，这轮球员们的表现令球迷感觉到安切洛蒂的确是有心无力。
　　18岁的中场小将麦凯克伦算是投资多年的青训系统培养出来为数不多的新秀，本战也有过几脚很有穿透力的传球，但总的来看缺乏力量、速度，和阿森纳队的威尔希尔、兰姆西都有一定差距，很难在一两年内有太大突破。租借去博尔顿的斯图里奇下半季表现抢眼，下季回来肯定能够拿到更多上阵机会，但他可是曼城的青训球员。而几位难有上升空间的球员，像阿内尔卡、马卢达、米克尔和日尔科夫等很可能夏季将离队，为了重新打造世界级的中前场，目前来看切尔西需要引进至少三名世界级的球星。埃辛、兰帕德身边需要一个“新马克莱莱”在中场负责扫荡；托雷斯身后如果有卡卡或者小法才能更好发挥威力；拉米雷斯和小卡卢都不是传统的边锋型人才，类似“比利时里贝里”的哈萨德以及阿什利-扬才能满足他们的要求。值得安慰的是现在球队后防线人员充足，经得起多线作战的考验。
　　阿森纳：最后的遮羞布被庸哨掀掉 中场双星仍是亮点
　　自从去年11月20日北伦敦德比战输给热刺后，阿森纳维持了连续11个英超主场不败战绩，过往24次主场对阵维拉仅负一场，应该比较有把握取胜稳住排名第三位告慰一下失望的球迷。但可惜士气不高再受防线拖累，而且主裁判两次关键的误判令他们最后的“遮羞布”也被掀掉。眼下甚至有可能会被曼城抢占排名第三，下季欧冠需经受附加赛考验才知道能否进入小组赛。
　　养伤8个多月的“带刀侍卫”维尔马伦终于迎来本季个人第四场联赛，但身边是首次搭档的斯奎拉齐。开始阶段注意力不够集中配合默契不足，对维拉队极度危险的射手达伦-本特重视不够，防线4分钟内连续两次出现盯人漏洞，被本特破门陷入困境。不过阿森纳队此后完全占据了控球优势，反复冲击对方防线，理应有足够机会扳平比分。但上半场兰姆西禁区内要射门之际被杜恩伸腿从后拦挡，完全应该判罚点球。下半场替补上阵的沙马赫干净利落的头球破门又因被判犯规在先被取消，实在是让枪迷很难接受。这位年仅26岁、英超最年轻的主裁判奥利弗两次误判明显影响到了比赛的发展和结果。和利物浦一战中的“金哨”韦伯一样，让球迷再次感慨英超这个世界一流的联赛，近年来不断出现极具争议的判罚，裁判水准和联赛水准并不在一条水平线上。
　　不过，缺少小法和纳斯里两名中场核心的情况下，阿森纳队仍然贯彻了自己的进攻风格，对方严防死守之下还是创造9次中目标射门，进攻端也算发挥不错。除了近7轮进6球复出后破门效率极高的范佩西外，威尔希尔和兰姆西两名小将表现抢眼。他们有默契地轮番带球或者和队友打传切配合威胁对方禁区，源源不断地组织进攻。小威的传球时机把握得更加成熟，兰姆西后上射门感觉也在提升之中。可以预期，只要远离伤病，下赛季他俩还能够扮演重要角色，万一小法或者纳斯里其中一位离开球队，他们能够把对进攻中路带来的不利影响尽可能降低。现在枪手只能希望曼城的最后两轮无法全胜，才有机会在连续6年无法排名英超前两位的情况下守住排名第三了。
　　曼城：破咒靠经验与实力 理应全力挽留特维斯
　　足总杯是“爆冷温床”，一场过的淘汰赛有时候实力上面的优势不一定能够体现出来，但到了决赛经验显得很重要。斯托克城半决赛发挥神勇横扫博尔顿，联赛上周也拿下阿森纳士气高涨，可惜俱乐部148年来第一次闯入足总杯冠亚军争夺战给这批球员带来太大压力，无法有超水准的发挥。全队传球成功率只有53.9%，低于自身本季任何一场英超的水准，场上有5名球队传丢球的次数竟然比传正确的次数还多！而曼城的球员大都有欧冠、世界杯参赛经验，整体的表现和平时没有太大的差别。虽然也有上半场错失门前机会的遗憾，但下半场对方反扑的时候最关键一刻，英格兰头号门将乔-哈特勇敢果断的封堵避免了意外出现。而且，替补席猛将如云，就在调整进攻结构，换上亚当-约翰森加强边路冲击，让巴洛特利突前特维斯回撤的时候，找寻到了对方防线漏洞，队内高薪球星亚亚-托雷和半决赛一样攻进致胜一球。能够杜绝冷门，打破35年无冠纪录，曼城靠的是主帅曼奇尼以及球员们的经验与实力。
　　这个奖杯的意义也无需多说，阿联酋的阿布扎比集团将继续信任少帅曼奇尼，坚定地加大投资扩充实力，准备在下赛季的欧冠与联赛冲击更高目标。来自意大利的曼奇尼注重中后场防守，曼城的比赛观赏性不强但本季毕竟也实现了既定的两大目标：英超前四位和夺取一个杯赛冠军。如此多变的一个赛季，他们下半季却无缘联赛冠军争夺主要是因为曼奇尼对球队的掌控还不是非常熟练，多线作战的情况下轮换不当。进攻方面过多依赖特维斯，几名高价球星如哲科、巴洛特利和米尔纳等人的潜力还未曾更好地挖掘出来。哪怕他们有足够资金再引进超一流的前锋，但恐怕一时间无法取代特维斯的作用。他不仅包揽全队联赛近40%的入球，而且像这场决赛一样有需要时可以后撤组织进攻，和进攻核心之一的大卫-席尔瓦默契特别好，战术变化马上就能体现出来。可见能否留住这位年初提交过转会申请的阿根廷球星是下赛季曼城能否真正崛起的关键。
　　利物浦：卡罗尔的使用将考验达格利什 中场不能没有杰队
　　这是热刺自1993年以来首次在安菲尔德路球场带走三分，利物浦队近10年来第5次主场以两球差距落败。本战最大的争议在于主裁判韦伯下半场初段判罚的点球，太过于牵强，也让利物浦队很难有翻身机会。
　　不过这场比赛红军并非就输在这个误判上面，前段时间三连胜一共进13球的气势无法重现，苏亚雷斯+库伊特+马克西的组合无法再现威力。原因还是在缺少梅雷莱斯、安迪-卡罗尔首发的情况下，重新打造的攻击线有点格格不入。库伊特是自1989年奥德里奇后单季首位连续5轮破门的利物浦球员，他自己也表示正处于职业生涯最佳状态，本战要为卡罗尔让路，离开此前拿手的中锋位置实在有点无奈。而热刺队针对性安排身材高大的道森盯防卡罗尔，定位球的时候更高的克劳奇回来帮忙，最大程度上面降低了这位英格兰新晋中锋的威胁。由于马克西、苏亚雷斯和库伊特都更习惯地面推进和配合，没有边路高质量的传中球，身体状况还不是很好的卡罗尔得不到太多的援助。导致全队进攻哑火，只有两脚中目标的射门。达格利什上任以后，坚持传统的地面战套路，暂时还看不到有太多战术思路来激发卡罗尔的潜力，这也将是未来整个教练团队需要攻克的目标。
　　本季利物浦队在和前四名球队的交锋中成绩是最好的，队长杰拉德每逢大战他在中场的控制力尤显重要，小将斯皮灵在他养伤期间接替位置任务也算完成的不错，但强强较量，必须要有杰拉德压阵确保三线连接的流畅性，而且他传送威胁球、远射和定位球处理的才能是其他人无法取代的。最后一轮能否抢回排名第五位、参加下赛季欧联杯其实对于下赛季的引援和全队的目标关系不是太大。现在最重要的是已经确保了教练组的延续性，希望在左边卫以及边路快马的人选方面明确目标有针对性地进补，以图下季杀回前四行列。
　　(詹俊)

