说中国球员没种请看邵佳一！ 魔鬼岁月曾经受怎样折磨
　　新浪体育讯　接过了科特布斯主席莱普施的礼物，与他和主帅沃利茨一一拥抱，并向全场的科特布斯球迷鼓掌致意。邵佳一终于到了告别的时候了，不管接下来发生什么样的事情，下赛季他都不会再穿上科特布斯的红白战袍，杜伊斯堡将成为他的新东家。5年的科特布斯回忆在这一天正式尘封成为历史，荣耀也好、难过也罢，通通成为过去。
　　接触过邵佳一的人大多会留下这样一个印象，中国邵对谁都是很好的脾气，即使是拒绝别人的要求也是彬彬有礼。然而这个温柔的男人一点都不软弱，在科特布斯的5年，并不是一帆风顺无忧无虑的5年，数次的希望燃起后再归于破灭，数次站起后的再次倒下，注定让邵佳一的科特布斯履历变得精彩无比。
　　评价邵佳一的科特布斯生涯，只看沃利茨的两年是远远不够的，在他的前任桑德尔和普拉斯尼卡手下，邵佳一尝到了不少作为一名职业球员能够尝到的苦涩，不过也正是这些难熬的日子，让今天的邵佳一在面对挫折时变得更加干练。
　　桑德尔时代关键词：中伤、下放、牺牲品
　　总的来说，桑德尔是信任邵佳一的，如果当初不是他的力主引进，邵佳一也不会作为科特布斯球员重回德甲联赛。2006-07赛季，邵佳一在桑德尔的麾下还是拥有一定的地位，虽然并未坐稳主力，但却也是主教练下半时打开胜局的一个有效武器。然而成绩的不佳最终差点让两人的关系走到尽头，2007-08赛季初，科特布斯连续的不胜让桑德尔与邵佳一之间的关系几乎走向崩溃，俱乐部青年队教练公开宣称邵佳一将调到梯队比赛，这引起了中国和德国媒体的普遍关注，很多媒体认为成绩不佳的桑德尔要将邵佳一作为转移视线的棋子，以减轻自己身上巨大的压力。
　　情况的恶劣还不仅如此，一些好事的德国媒体也参与进来，对邵佳一场上的发挥进行批评也就罢了，这位中国前腰的生活也被一些记者拿出来说事。邵佳一喜欢喝茶，这也成为了媒体攻击邵佳一不职业的“证据”。好在最终经过沟通，邵佳一没有被下放到梯队。而在2007年9月底，桑德尔最终因为战绩不佳而被迫离职，邵佳一与这位主帅之间的恩怨，也由后者的下课成为历史。然而从现在来看，桑德尔时代绝非邵佳一在科特布斯度过的最噩梦的时代，在他之后，邵佳一更大的克星正在走来。
　　普拉斯尼卡时代关键词：误诊、遗弃、降级
　　接替桑德尔入主科特布斯俱乐部的是斯洛文尼亚老帅普拉斯尼卡，当时伤势还未痊愈的邵佳一怎么也不会想到，他在科特布斯的日子将随着普拉斯尼卡的到来达到最黑暗的阶段。首先给邵佳一出难题的是科特布斯的队医，由于连续错误估计邵佳一的跟腱伤势，队医过早让邵佳一恢复训练导致后者伤处肿胀伤势加重，最终无奈的告别了2007年剩余的全部比赛。新帅到来，邵佳一还没机会表现就被自己的队医给了闷头一棍，情何以堪。邵佳一最终到联赛第16轮才重新复出，2007/08赛季，邵佳一一共只为球队出场13次，这也为08/09赛季普拉斯尼卡对于他的遗弃埋下了伏笔。
　　2008/09赛季对于邵佳一来说恐怕是终生难忘的一个赛季，或许这也是他从职业足球以来过的最为“恶心”的一个赛季，普拉斯尼卡完成了前任桑德尔的“遗愿”，真的将邵佳一扔到了德国丁级联赛去踢球。在斯洛文尼亚人手下，“东欧帮”牢牢地占据着球队的主力位置，但却无法给球队带来理想的名次，球队早早跌落降级圈也让俱乐部头疼不已。就在这个时候，邵佳一却站了出来，2008年12月14日，科特布斯客场对阵勒沃库森，当时已经被断定将在冬歇期离队的邵佳一替补出场，补时阶段头球破门为科特布斯争取到了宝贵的1个积分。赛后邵佳一不记仇的与普拉斯尼卡拥抱成为了这场比赛的亮点，他原本可以在走人之前对主帅视而不见，因为主帅之前对他所作的，实在谈不上公平。
　　然而上天对于邵佳一的折磨还没有结束，英国劳工部的禁令使得邵佳一转会英超的交易泡汤，没有其他准备的中国邵只好留在科特布斯打完后半个赛季，结果刚刚被邵佳一“拯救”的普拉斯尼卡却忘了是谁在圣诞节前保住了他的帅位，继续让邵佳一作壁上观。接下来的事情所有人都看到了，普拉斯尼卡在下课和降级的压力面前丑态百出，在东欧帮球员开始难以管束的情况下将邵佳一重新调回一线队。结果5月23日，科特布斯主场3-0大胜勒沃库森，得以保住降级附加赛的机会，邵佳一在那场比赛中创造一个点球。
　　不过邵佳一和其他队友的努力最终难以挽回科特布斯兵败如山倒的颓势，在附加赛首回合失利后，球队沦落的最大罪人主教练普拉斯尼卡却宣布提前撂挑子不干了，最终的结果可想而知，科特布斯悲惨降级，三个赛季的德甲经历到此为止。邵佳一眼看着球队降级却也无能为力，因为加上降级附加赛他这一个赛季也只获得了9次出场机会。
　　恐怕邵佳一自己也没想到，最终他会在科特布斯这支德国东部的小俱乐部一呆就是5个赛季，这5个赛季里，他作为一名中国球员，经受了许多常人难以想象的折磨和压力。不管是伤病、中伤还是不信任，中国邵都咬牙坚持了过来，在自己最困难的时刻，他也没有想过去放弃自己在国外的打拼而提前回国。这5个赛季的科特布斯生涯，邵佳一凭借自己的坚忍和辛勤，获得了德国足坛的认可，在一次次即将被击倒的边缘咬牙挺了过来。如果还有谁说中国球员没种，那么就应该先看看邵佳一这5年，扪心自问一下，是否能够承受外界的中伤、自己人的不信任、伤病的侵袭，然后再站起来去证明别人的错误，反正，邵佳一做到了这一点。
　　(Aaritalo)

