AC米兰庆典球迷焚莱帅球衣 8万人鞭笞国米哭出的冠军
　　记者张恺报道 莫拉蒂说得对，压抑得太久，庆祝得越放肆。米兰等了7年，虽比莫拉蒂的12年短了很多，但仍是老贝时期等待联赛捧杯最长的一次。米兰有理由，也有资格放肆。尽管加利亚尼保持清醒，很有大局观地向国米就加图索辱骂莱奥一事作了官方道歉，请求国米、莫拉蒂和莱奥三方原谅，可无法平息米兰球迷对同城敌人的恨以及对加图索的声援。
　　上周六下午，米兰敞篷大巴游城庆祝中，敌对成了撇不开的主旋律。一球迷高喊，“知道埃托奥管我叫什么吗？傻子！他知道我是米兰球迷”，马上群情激昂地加入合唱，“加图索，最高贵的男人！媒体，虚伪地装好人。”他们甚至焚烧莱昂纳多曾经穿过的18号米兰球衣。米兰人给他们的宠物穿上红黑衣服，而自己穿上一件T恤——胸前的图案是埃托奥在地铁口卖玫瑰花。
　　伴随着“我恨国米”的声浪，米兰大巴来到圣西罗，8万人的标语清一色鞭笞国米。“有人在场内靠实力赢球，有人在法庭上靠哭诉拿到结果”，“终于看到一支和电话窃听无关的真实冠军！(把尤文和国米都骂了)”加利亚尼批评加图索时表态，“我会给他好好洗洗头”，可米兰全世界都在讽刺国米，加总洗不过来的。
　　德比的另一战场是青年联赛1/8决赛，两队90分钟内2比2，点球大战后米兰6比4获胜，门将皮希特拉扑出3个点球。国米青训负责人萨曼登指出：“国米没让一线队的球员参赛，对年轻球员足够重视，而米兰不是，他们用了斯特拉瑟(打整场)、贝雷塔，这些球员出场是对其他同伴的不尊重。”斯特拉瑟和贝雷塔打完比赛，晚间回到圣西罗参加颁奖庆典，球员双用，国米籍此小小发泄了一下。
　　庆典之余的几分惆怅
　　多数球迷徒步到达圣西罗，因为赛前一段时间，几个流氓在地铁里剪断了几条电线，造成到达圣西罗的地铁一号线瘫痪。球迷们希望在多莫教堂广场见到贝卢斯科尼，但老板在比赛开始后5分钟才姗姗来迟，降落圣西罗，坐在女儿芭芭拉和加利亚尼中间。他全程和光头助手一起呼喊“ola”，但拒绝一切采访，理由是，“尊重即将开始的城市大选，需要沉默。”其实他想说和该说的，都在上上周夺冠一刻说过了。
　　罗比尼奥梅开二度，进球数与伊布拉和帕托平分秋色，加图索头球和西多夫推射米兰锁定大胜，提升庆典热度。因扎吉受伤185天后重返球场，“这几个月真难受，感谢教练、队友给予我这个庆祝机会，我总算回归足球人的正确身份了，我要在米兰挂靴。”
　　赞布罗塔说：“对赢球我们从不疲惫，现在只是开始，我们瞄准随后的奖杯。我个人很希望皮尔洛留下，他对球队来说非常关键，但我不知道他会怎么决定。”西多夫也谈到未来：“下周，是我和俱乐部决定性的对话时间。”这让庆典多了几分忧虑和惆怅。
　　赛后颁奖，全队以姓氏打头字母顺序排列从阿巴特开始逐个领奖，颁奖的是职业联盟总经理布鲁内蒂。一号人物主席贝雷塔因电视转播收益在意甲球队的分配法和加利亚尼等豪门领导闹翻了，坐在家中看电视，拒不履行主席职责。加利亚尼借机讽刺贝雷塔即将卸任赶赴Unicredit银行工作的临时身份，“你快去该在的地方干活吧，足协不属于你。”
　　利益冲突根源在2亿欧元的分派方式，米兰、国米、尤文、罗马、那不勒斯五强构成统一战线，认为该按传统依据俱乐部营业额分派，而其余15队联合提出改制，由球迷数量分派，旨在多分一杯羹。4月底会议，联盟内部委员5对5平手，贝雷塔弃权，上周会议，他投了中小球队一票。豪门不满，阿涅利大骂，“对足球不掏钱的人竟然想多分到好处？”国米执行董事保里洛扬言，“再不和那15支球队做交易，我们5队之间交易够了，或者从外国引援，小球队也别想从豪门这得到球员。”
　　国米放弃桑切斯、拉米雷斯转投里尔的比利时中场哈扎德，便是这一路线的实际体现。加利亚尼附和：“我充分认可并也将采取这一策略。”不是个好兆头，和热那亚共有博阿滕、阿梅利亚等事宜，岂不是要无疾而终？没想到一次夺冠要通往清洗球队、与职业联盟和小球队为敌的不和谐境界，球队休息之时，加利亚尼的繁忙刚开始。
　　和大耳杯不一样的味道
　　加利亚尼坦言和欧冠奖杯最有感情，“捧着大耳朵杯睡觉成了习惯，我更中意那个奖杯。不过我会慢慢发现这次联赛奖杯的特殊味道。7年了，我们的热情总算回来了。”不可避免进入展望环节，“下赛季肯定要在欧战走得更远，今年输给一支不比我们强的球队。拉梅拉、桑德罗、巴洛特利、C·罗、博列洛，这几个肯定不来！卡卡？也不能，税的问题。甘索取决于足协对非欧盟球员的引进数目的限制，我等待能增加一席。从周二起，我会全身心投入合同到期球员的谈判，这些都解决了，再去想境外引援。有个事情是确定的，想填平和西班牙豪门及曼联的差距，依然困难。”
　　原定本周一谈老臣们的合同，不过周一有职业联盟会议，还得打仗。波尔图的巴西前锋哈克刚和俱乐部续约到2016年，波尔图花了1350万又买下他40%所有权(目前掌控着85%)，违约金还是1亿，转会太难了。
　　天空台直播米兰庆祝的同时，还转播曼城庆祝35年后再捧足总杯，画面上同时出现巴洛特利和米兰全队的庆祝场景，有意将两者往一处撮合。不过巴洛特利几天前承认上赛季穿起米兰球衣是个大错，“从今往后我要告别一切倒霉事。”老贝说他不符合米兰风格，大门已堵死。
　　阿莱格里给球队放假两天，周二下午集合。周末打完对乌迪内斯后，立刻进入假期。俱乐部已拒绝澳大利亚方面就友谊赛的邀请，放弃五六百万收入，为的是照顾部分球员参加7月份的美洲杯，也为8月6日的北京超级杯做最佳准备。7月12日在米兰内洛集合，球队摈弃欧洲大陆以外的友谊赛，避免旅途劳顿，目前确定的只有7月26、27日去慕尼黑和拜仁、巴萨、巴西国际打奥迪杯，接着还在德国与沙尔克打一场，为超级杯预热。
　　按照意职业联盟和中方的合同，超级杯球队必须在北京逗留至少一周，这意味着米兰会在7月底就降落中国。

