阿森纳1废人260天如领袖归来 他在怎遭曼联巴萨屡羞辱
　　新浪体育讯　兵工厂的“带刀侍卫”终于回来了，在阿森纳主场迎战阿斯顿维拉的比赛中，维尔马伦阔别英超260天后重返赛场。不过遗憾的是，维尔马伦没能帮助球队在本赛季最后一场主场比赛中收获一场胜利，但是比利时人出色的状态，还是为阿森纳下赛季卷土重来增添了一份信心。
　　维尔马伦上次代表阿森纳出战还要追溯到2010年8月28日，阿森纳客场2-1击败布莱克本的比赛。此后，由于脚踝伤势多次复发，维尔马伦的复出日期一推再推，温格甚至一度担心维尔马伦已经提前赛季报销。“那真是一段漫长的等待，那种感觉简直太糟糕了，好在一切都结束了。我很高兴我又可以踢球了。”在接受阿森纳电视台的采访时，维尔马伦完全掩饰不住自己激动的情绪，“我本在几周以前就已经恢复了，但接下来发生了一些反复，好在现在我是彻底伤愈了。”
　　不过直到上一轮与斯托克城的比赛，当维尔马伦的名字出现在了球队的替补名单上，阿森纳的球迷才欣喜地确认，球队的后防领袖已经可以参加正式比赛了。本场比赛，由于科斯切尔尼的受伤，维尔马伦直接以主力身份完成了自己的复出之战。虽然之前只是随预备队比赛，但是维尔马伦进入状态非常快，自始至终都表现得非常稳健。开场仅仅9分钟，亚历山大-宋的传球失误就险些为客队送上大礼，球弹到达伦-本特脚下，维拉强力锋将拿球后直接利用速度甩开斯奎拉奇直插禁区，维尔马伦及时横向移动，封堵了本特的突破路线，迫使本特将球回敲，从而化解了维拉极具威胁的一次快攻。
　　此后，本特在4分钟内连入两球，主场作战的阿森纳开场仅仅15分钟就以0-2落后，枪手们一下子被打懵了。范佩西越位位置破门后脸上的焦躁，威尔谢尔与斯奎拉奇发后场定位球时尴尬的相撞，都反映出阿森纳球员急躁而又茫然的心态。关键时刻，维尔马伦展示了自己领袖的本色，比赛第22分钟，他助攻到前场，在禁区外突施冷箭，球碰到防守球员身上飞出底线，这是阿森纳本场比赛的第一脚射门，同时也拉开了兵工厂反攻的序幕。第37分钟，又是维尔马伦的进攻表演，他的前点头球后蹭稍稍高出横梁，惊出弗里德尔一身冷汗。OPTA的赛后数据显示，维尔马伦全场比赛共有4脚射门，在队内仅次于单箭头范佩西，与拉姆塞并列全队第二。此外，87.7%的传球成功率和13脚前场准确传球均展示了其精湛的脚下技术。
　　除了在进攻端的积极表现，维尔马伦在防守端的作用同样不可低估。上半场比赛，主要负责盯防本特的是斯奎拉奇，结果斯奎拉奇一次造越位拖在最后，一次盯人不紧，成就了本特的两次单刀破门。下半场比赛，温格果断换下表现拙劣的斯奎拉奇，只留维尔马伦一个中后卫在场上。结果本特在维尔马伦的防守下完全失去了上半场的风采。第46分钟，亚历山大-宋回传球失误，给本特送出直塞，维尔瓦伦紧紧贴住本特，迫使其小角度强行射门，斯泽斯尼轻松将球没收。第49分钟，维拉发动后场长传，维尔瓦伦抢在本特之前用胸部将球停给拉姆塞，拉姆塞反应稍慢被断，维尔马伦马上上前放铲将球权夺回。第54分钟，本特接到本方解围球刚刚将球用头停下，维尔马伦就泰山压顶般从本特身后将球顶给队友。看到维尔马伦如此出色的状态，恐怕温格会非常后悔，如果从比赛一开始就用维尔马伦盯防本特，或许比赛的结果将会被完全改写。
　　不过阿森纳本赛季已经注定四大皆空，在确定下赛季能够参加欧冠的前提下，尽可能地通过剩余的比赛检验球员才是最关键的任务。而维尔马伦的表现无疑给教授注入了一针强心剂。2009年以1000万英镑的价格从阿贾克斯转会到阿森纳之后，这名荷甲最佳后卫就凭借滴水不漏的防守和强悍的得分能力成为兵工厂后防线的新王牌，温格放走科洛-图雷，很大程度上也是因为对维尔马伦的绝对信任。正如温格所说的那样：“签下托马斯(维尔马伦)对球队来说有着极为重要的意义。它拥有出色的技术和丰富的比赛经验，他会令球队的后防实力大幅提升，这点毫无疑问。”事实证明，教授并没有看走眼，维尔马伦很快锁定了阿森纳后防领袖的位置，上赛季为球队出战了45场比赛，并凭借8粒进球2次助攻的进攻数据，成为英伦半岛最具攻击性的中后卫。
　　然而，本赛季维尔马伦却饱受伤病困扰，加上此役，总共只为球队出战了4场比赛，并且尚未品尝过进球的滋味。早在欧冠四分之一决赛前，维尔马伦就曾经传出过要复出的消息，一度有传闻称维尔马伦会出现在球队做客诺坎普的比赛中。温格就颇为惋惜地感叹：“在赛季这么长的时间里没有他，真的太遗憾了。”现在看来，如果那时候阿森纳的后防线由维尔马伦统领，那么比赛的结果或许还真难预料。温格的球队恐怕也不会像如今这般沦为了联赛冠军争夺的看客。
　　(大马鹿)

