AC米兰大手笔被曝接洽哈姆西克 国米意杯将定莱帅去留
　　新浪体育讯　事实上，意甲还有最后一轮，只是赛程还在继续，但游戏几乎是提前结束了。在巴里和布雷西亚之后，桑普多利亚得到了最后一个降级名额，切塞纳和莱切提前一轮庆祝保级成功。在AC米兰夺冠，国际米兰和那不勒斯坐稳了第二和第三的情况下，最后一个欧冠名额极有可能归属乌迪内斯。本赛季的最后一轮意甲，乌迪内斯只需要在主场得到1分就可以实现他们的欧冠梦想。拉齐奥的机会则完全构筑在AC米兰身上，要想让AC米兰把精力从庆祝意甲夺冠转移到这场比赛上来，真的十分困难，意大利杯半决赛就是先例。最后一轮的另一个悬念将发生在两支落难豪门之间，罗马和尤文，曾经的欧冠常客，如今只能为一个欧联杯名额而战了。
　　毫无疑问，在这轮比赛中最开心的就是AC米兰的球迷。因为在回到了圣西罗之后，AC米兰才从职业联盟的总经理布鲁内利手中接过了冠军奖杯。对手卡利亚里则根本没有投入比赛，看着米兰庆祝就是他们的全部了。比赛中，我们看到的不止是罗比尼奥的精彩演出，也不只是西多夫和加图索的进球，还有久违了的皮波，在看到了因扎吉上场之后，南看台才真正开始了庆祝。只是在节日的气氛中也不缺乏“争吵”。在球队庆祝的大巴上，球员们举起的“18个意甲冠军全部来自球场”这幅标语一定是有所暗示。在回到圣西罗球场后，球迷们的两副标语：“没有电话窃听的冠军”和“加图索：真正的、诚实的男人，和球迷们一起唱出心声的男人”，肯定也会刺激到米兰的另外一家俱乐部，和特指的某些人。
　　就AC米兰自身而言，赛后，我们看到了阿莱格里与加利亚尼之间极有象征意味的握手和拥抱。而阿莱格里呢？几乎回避了记者们“为什么选择艾玛努埃尔森，而不先让皮尔洛上场”的问题，阿莱格里还表示，“真正的礼物，我等着贝卢斯科尼的，就让主席先生决定吧。”而按照天空台的说法，皮尔洛留在米兰的可能性已经非常低了。与此同时，加利亚尼也谈到了续约问题，“我的记事本上先是西多夫，然后是范博梅尔、安布罗西尼。皮尔洛是最后一个？不是这样的，没有什么顺序，取决于他们的经纪人。”只是加利亚尼的这种说法有多少人会相信呢？非常有趣的是，就在拉伊奥拉宣布从今年一月开始，他就在准备贝卢斯科尼入主AC米兰25周年的特使礼物时，加利亚尼否认了这一点，表示他什么都不知道。只是加利亚尼的这句话同样被意大利媒体认为是不可信的。
　　至于可能的人选，拉伊奥拉给出了一点线索，肯定不是小小罗、甘索、拉梅拉，也不是巴洛特利，因为超级马里奥的下赛季还在曼城。拉伊奥拉还否认了罗本，因为一方面拜仁是不会轻易出售荷兰人的，另外一方面，罗本也不适合AC米兰。于是，在阿莱格里几乎肯定得到拉扎里之后，意大利媒体就在阿森纳的法布雷加斯、那不勒斯的哈姆西克之间猜测了，天空台则在本周一提到了哈姆西克的经纪人与拉伊奥拉的接触，但天空台的记者同时表示，他们还无法确定拉伊奥拉到底是为了AC米兰还是为了尤文在接洽哈姆西克。
　　周日晚上，国际米兰与那不勒斯的比赛，只有前60分钟是真正的较量，随后双方都放弃了进攻。1比1的比分是一个双方都乐于接受的结果。相对于比赛，媒体和球迷更关注的是莱昂纳多的可能留任，莱昂纳多对这个赛季的评价，还有莱昂纳多对AC米兰，特别是加图索的反应。很快就回绝了评论加图索和AC米兰。对于自己的这个赛季，巴西人给予了肯定的评价。“我取得了一个第三名和一个第二名，这也意味着，下赛季我可以取得……总之，这个赛季对于我来说是一个伟大的经验。”只是围绕着莱奥怀疑继续超越了信任，“从上赛季欧冠的2比7，到这个赛季3比7，也许下赛季是……”记者罗西的评价就是怀疑派的最好写照了。刚刚度过自己的生日，在莱昂纳多的问题上有着最后决策权的莫拉蒂，则回避了莱昂纳多是否留任的话题，“米利托和埃托奥的表现很好，我非常渴望一个意大利杯，作为这个赛季的礼物……”贝尔戈米就此分析说，国际米兰在意大利杯决赛中的表现将最终决定莱昂纳多的去留。
　　在第37轮意甲，我们最大的遗憾就是桑普多利亚的降级。这在赛季前是难以想象的。事实上，冬季转会后的桑普多利亚已经完全失去了往昔的风采，本轮1比2败给了巴勒莫，这场比赛本身就是桑普多利亚在这个悲剧赛季的缩影。在2003年，诺维利诺率队升级后，桑普多利亚的意甲之旅在七个赛季后，就此告一段落。本场赛后，我们看到在桑普多利亚效力了九年的队长帕隆博，跑到了南看台下，在向球迷道歉的同时，自己也泣不成声。当初加洛内家族和诺维利诺一起帮助桑普多利亚升级时，帕隆博就已经是球队中的一份子了。而上周日的桑普多利亚球迷能够得到的唯一安慰就是小加洛内的承诺。在老加洛内不愿面对抗议他的球迷的情况下，小加洛内选择了勇敢的面对媒体和球迷，并承诺要尽快带领桑普多利亚回到意甲，并且承诺，他的家族不会抛弃桑普多利亚。
　　赛后，巴勒莫现任主帅罗西，也对桑普多利亚的降级表示了遗憾。事实上，为了备战本月29日的意大利杯决赛，同时也是为了让参加了半决赛的球员休息，巴勒莫只派出了少量主力，帕斯托雷、博沃全在替补席，巴尔扎雷蒂也休息了，主力门将西里古则是轻伤下了火线，替补席上还有许多青年队的球员。不仅如此，在比赛的很长一段时间内，巴勒莫的后防线是对桑普多利亚敞开的。在进攻方面，巴勒莫一方更是只有米科利真的在卖力踢。但即便如此，精神上已经崩溃的桑普多利亚也没有能过了巴勒莫这关，让自己的保级希望延长到最后一轮。国家电视台评论说，裁判的错误固然影响了桑普多利亚，但他们输球的最大原因是这支球队已经失去了灵魂。
　　只是巴勒莫也有自己的问题。在本轮赛前，赞帕里尼和罗西之间的口水战就已经开始了，据国家电视台的报导，巴勒莫已经在为罗西寻找下家了，穆蒂、雷亚、加斯佩里尼和西蒙尼都是可能的人选。而向他们透露消息的人正是赞帕里尼。但无论如何，直到本月29日，罗西都还是巴勒莫主帅。罗西本人也回击了赞帕里尼。“现在去谈什么主帅人选，体育经理人选，对我都没意义，因为这些都是将来的事情。我考虑的只是现在。我和球队都会闭上嘴巴，认真准备比赛。”巴勒莫的球迷，则旗帜鲜明的站在了罗西这边。于是，天空台提醒大家一个曾经的故事。两年前，罗西和洛蒂托之间也有过一段恩怨情仇，在意大利杯的决赛上，罗西的拉齐奥点球击败了桑普多利亚，赛后的罗西脸上还带着喜悦的泪水，几乎是扑到在了球场上。几天后他就宣布了“我要离开拉齐奥”，得到的回复是洛蒂托那句“死了一个教皇，再选另外一个”，结果，现在的洛蒂托还再不断的咒骂罗西，罗西呢？他甚至不愿意提到拉齐奥主席的名字……
　　桑普多利亚的降级也就成全了莱切和切塞纳。依靠杰达的进球和马塞洛的乌龙球，莱切在普利亚大区的德比中在客场击败了巴里。德卡尼奥的莱切创造了奇迹。同样创造了奇迹的还有费卡邓迪的切塞纳，要知道，在赛季初，这支升班马可是最热门的降级球队。本轮他们1比0击败了运气实在糟糕的布雷西亚。
　　就在桑普多利亚告别意甲时，罗马也告别了下赛季欧冠。后卫洛里亚上半场的进球曾经一度帮助罗马领先，这也是这位二流后卫在罗马为数不多的精彩表现之一。只是当初曾经被罗马在一场比赛中狂灌过七球的卡塔尼亚已经和罗马结了仇。在自身已经保级的情况下，卡塔尼亚在主场球迷的鼓舞下，在下半场打得有声有色，先由贝尔杰西奥扳平了比分，然后由戈麦斯在比赛的第95分钟打进了决胜一球。赛后对于这样的结果，蒙特拉表示了遗憾，但这位少帅同时也表示他已经尽力了。“自从上任以来，我的罗马就是一直受到了伤病的困扰。”罗马的欧冠梦想已经终结了，蒙特拉的未来在哪里呢？“执教罗马，从我个人角度讲是一次伟大的经历。但我不知道我下赛季的位置在哪里。桑普多利亚？我从来没有和他们接触过。当然，对于桑普多利亚的降级，我感到非常的遗憾……”
　　乌迪内斯击败了切沃，向着下赛季欧冠迈出了决定性的一步。伊斯拉和阿萨莫阿包办了进球。就这样，乌迪内斯用一场胜利庆祝了主帅圭多林执教的第800场。而在乌迪内斯无限接近第4名后，用什么样的态度面对夏季转会，也就成了意大利媒体最关注的话题。事实上，包括桑切斯、汉达诺维奇、伊斯拉、因勒在内，乌迪内斯的多名主力都是2011年夏季转会的热门人物，如果只给圭多林留下一个迪纳塔莱，显然是无法应对欧冠和意甲的双线作战的。当初乌迪内斯在科斯米带领下的曾经经历，以及桑普多利亚在本赛季的遭遇都是前车之鉴，值得波佐父子认真考虑。
　　比罗马的情况稍好些，还保留有一丁点参加下赛季欧冠希望，但拉齐奥基本上已经锁定了意甲第五，也就是一个欧联杯的名额。在周六，主场作战的拉齐奥依靠着罗基和赫尔南内斯的出色发挥，4比2拿下了热那亚。于是洛蒂托也在赛后又得到了一次敲打拉齐奥前主帅巴拉尔蒂尼的机会。在雷亚续约的问题上，洛蒂托已经拿好了主意准备和雷亚续约，但雷亚本人表示他还需要再考虑一段时间。而拉齐奥目前的处境让《罗马体育报》尤其感慨蓝鹰在对阵乌迪内斯和尤文时的那两场失利。
　　在本轮失落的球队还有尤文。在塔尔蒂尼球场完败给了乔文科的帕尔玛，仅仅是因为卡塔尼亚的胜利，尤文还保留了一份欧联杯的希望。而我们在这场比赛中还看到了一个超级“原子蚂蚁”，也正是凭借着他的出色发挥，帕尔玛取得了近5轮的第4场胜利。尤文呢？如果真的无缘下赛季欧联杯，这将是斑马军团自上个世纪90年代以来的最差战绩(电话门事件后受到处罚的那段时间除外)。赛后德尔内里也承认，帕尔玛的表现很好，而他的尤文几乎没有任何作为。但德尔内里强调：“我不会辞职，不能因为三场比赛的结果就批判了一个赛季。这个赛季我尽自己的能力在工作，需要俱乐部给出一个最后的批判。”在天空台看来，这几乎是一个告别仪式了。并且天空台认为，马罗塔和德尔内里的工作其实很失败。国家电视台则觉得，10/11赛季的尤文，和90/91赛季那支拥有巴乔、斯基拉奇、卡西拉奇、哈斯勒的尤文有一点是一致的，那就是没有灵魂。这赛季的尤文丢球只比桑普多利亚稍好些，技战术上的价值几乎为零，而马罗塔在2010年的夏季转会也是全部失败的。
　　提到转会，阿奎拉尼的转会期限已经过了，但利物浦不想给尤文打折扣，现在的尤文似乎想在蒙托利沃和皮尔洛之间选一个。这其中，科尔维诺看上了若干个可能的交换球员，从阿毛里到年轻的吉安多纳托。至于特雷斯、吉拉迪诺这些名字，目前没有什么准确的消息，但是尤文没钱是一个无法掩藏的事实。于是零转会费的帕奇恩扎、齐格勒等人就最有可能加盟。而尤文最大的麻烦还来自主帅人选。波尔图方面不肯放自己的年轻主帅走人，德劳伦蒂斯在那不勒斯敲定第三名后，也没有忘记告诉意大利媒体，“我是不会免费放走马扎里的……”事实上，在那不勒斯逼平了国际米兰后，德劳伦蒂斯只是口头上感谢了马扎里和他的教练组，连赛场上的拥抱都省去了。马扎里则表示，关于他的未来，关于球队的未来，需要坐下来认真谈一谈。
　　(董希源)

