广州自由人取得NBL联赛开门红 主帅心都快跳出来
　
　　新快报重庆专电（特派记者 黄嘉鑫）2009年全国男子篮球联赛昨天在重庆南川展开第一阶段比赛，新成立的广州自由人队首战以86∶78击败传统劲旅黑龙江队，获得开门红。
　　在连续七天的比赛中，自由人队对手由强到弱，虽然前两场要连续遭遇劲敌黑龙江和江苏，但以去年冠军队广东凤铝为班底的自由人却没有手软。“扣将”董俊江说：“黑龙江队虽然刚刚在全运会上出线，也战胜过CBA球队，但我们没有放弃，我们打出了整体。”
　　在19日的体能测试中，自由人队全体通过，而黑龙江却损失了身高2.37米的孙明明。曾在美国、墨西哥和日本等国家锻炼过的孙明明是自由人赛前重点关注的对象，他的缺席也让自由人队的内线压力减轻不少。
　　开场之后，自由人就凭借一波7∶2取得领先优势，并以21∶13结束第一节。老将沈楠本场比赛手感奇佳，他全场比赛投中3个三分球，拿到22分。随着郑晓明的压哨中投命中，自由人以43∶32结束上半场。
　　不过，黑龙江队毕竟经验老到，下半场凭借高杉一记三分球以53∶52反超比分。关键时刻，沈楠再用三分球稳定军心，将比分追成57∶57。随后董俊江又连得5分，再加上郑晓明的抢断上篮，自由人队在第三节结束时又以64∶59领先。第四节，自由人队再没放松，最终以86∶78取得胜利。
　　今天，自由人队将迎来本次比赛的第二个对手江苏队，后者在第一场比赛以103∶42横扫宁夏队。
　　声音
　　张勇处子秀自评及格
　　熟悉CBA的球迷应该记得当年江苏南钢那个身高只有1.75米的控球后卫张勇，如今年仅38岁的他已经成为自由人队的主教练。对自己的主教练处子秀，张勇自评为60分。
　　“心都快跳出来了。”张勇赛后说。自由人队虽然开局不错，但比赛中段一度被对手反超，这时的张勇在场边也显得有些焦急，但他很快调整战术，球队也重新掌控比赛。
　　“我给球队打85分。”张勇说，但他也指出球队的不足，“最后几分钟如果打得更好的话，可以赢得更多。我们的临场应变还是有缺陷。最终的排名很可能要算小分，因此每场比赛的得分也很关键。”
　　每日一星
　　“扣将”董俊江
　　出生日期：1980年3月9日
　　身高：2米
　　体重：90公斤
　　董俊江参加过2007年CBA全明星赛扣篮大赛，赛前训练时他就用两次飞身扣篮引来现场球迷的惊呼。比赛中小董也表现不俗，他最终得到全队第二高分20分，可这个河北小伙却对自己的表现却“不满意”。
　　在自由人队官网的球员介绍中，董俊江的口号是“内心深处有一个声音，埋藏了很久：渴望成为焦点，让观众吼声如雷。”作为一位CBA旧将，董俊江不满足于自己如今的这点表现。上半场他只得到3分，但在下半场他成为球队的“关键先生”，内突外投连助球队锁定胜局。

