E罩杯豪乳女承认拆散维耶里 集齐意甲三大巨星(图)
　　新浪体育讯　意甲的情场就好似一个巨大的循环圈，众多的大牌球员和诸位性感美女在其中有着道不清理还乱的关系，就比如导致维耶里与梅丽莎感情破裂的第三者，竟然是维耶里的前女友萨拉-托马西，而后者去年还刚刚和小罗传出过绯闻。
　　维耶里和梅丽莎结束了5年的恋情，收到维耶里的分手短信，梅丽莎哭成了泪人，但她更不愿意相信的第三者插足事件竟然是真的，因为维耶里的确是因为和他人恋得火热才选择抛弃了梅丽莎。萨拉-托马西称她就是维耶里和梅丽莎分手的原因之一，“这是真的，我和维耶里的确经历过一段美妙的时期，大约在去年冬天，持续了4-5个月吧。”
　　萨拉-托马西在意大利足坛可谓是“阅人无数”，去年她还主动承认自己与小罗有过恋情，她说：“10月的时候我们确实被拍到了，我想‘约会’确实不太合适，因为现在还有点早，但我们确实很快乐。”只不过到了冬天小罗离开了意大利，而托马西则闪电的转移了风向，将自己的怀抱向夸利亚雷拉张开，《新闻2000》就表示托马西、小罗和夸利亚雷拉之间形成了三角关系。而现在看来，就在托马西即将离开小罗的时刻，她已经有了维耶里在身边安慰。
　　火辣身材，同时拥有E罩杯豪乳的托马西，与维耶里也绝不是第一次搞在一起，作为《MAX》的挂历女郎和当红主持，托马西曾经和维耶里、因扎吉等巨星都传出过恋情，还曾经和贝赫拉米成双成对，只是不知道这一次，她拆散了梅丽莎五年的恋情之后，是否会和维耶里持久。
　　(卞卡)

