山寨老马德甲闲逛戏弄拜仁 德国方言让其露出真面目
　　晚报记者 俞炯 报道    马拉多纳终于有一份新工作了，昨天阿联酋的阿尔瓦斯尔足球俱乐部宣布他们和这位球王签订了一份为期两年的执教合同，从今年9月份开始老马将率领球队参加新赛季的阿联酋联赛。    从低级别重新开始    作为一代球王，马拉多纳的球技受世人顶礼膜拜，但是说到执教的水平，相信人们都会不以为然。    一支拥有梅西，才华横溢的阿根廷国家队在马拉多纳的带领下差点连2010年南非世界杯的预选赛都没过关，杀进决赛圈的他们在四分之一决赛中被德国队四球羞辱，遗憾出局。可以说马拉多纳这位只会鼓劲而缺乏战术思想和临场指挥能力的主教练是阿根廷队没有能够走得更远的头号罪人。这也让他最终在阿根廷国家队“下课”，一直赋闲在家。    不过老马毕竟名气还在，不少亚洲俱乐部都有意邀请这位菜鸟教练来执教，其中就包括了去年的上海申花。作为一名“年轻”的教练，也的确应该从低级别的球队开始带起，慢慢累积。所以这次马拉多纳选择了阿联酋联赛的阿尔瓦斯尔俱乐部。    这支球队目前阿联酋国内联赛中排名第四，本赛季的阿联酋联赛将在下个月结束。俱乐部方面表示，希望马拉多纳能帮助球队提升到一个新的高度。“俱乐部上下非常同意邀请马拉多纳执教，我们非常高兴并欢迎马拉多纳的到来，这将是俱乐部历史上的荣誉。”阿尔瓦斯尔俱乐部主席本·巴雅特在声明中说，“这样的合作表明俱乐部在体育领域的发展方面有宏伟的目标。 ”    上周六，马拉多纳在阿联酋参观了新东家的硬件设施，并花了几天时间与俱乐部交流。双方在昨天正式签约两年，但阿尔瓦斯尔俱乐部并没有公布包括老马年薪在内的合同细节。    山寨老马戏弄拜仁    最近另一则和马拉多纳相关的新闻就是他再一次被好事者山寨了。而且这位“山寨老马”还堂而皇之地造访了德甲豪门拜仁慕尼黑的训练场。    事情发生在德国当地时间上周三，根据据拜仁慕尼黑俱乐部官网的描述称，“当时拜仁球员正在训练，一个肤色黝黑、头发乌黑发亮，且腰身丰腴的观众出现在训练场旁边，而此人正是伟大的球王马拉多纳，他的出现一时间也引发了不小的轰动。 ”不过这位“山寨老马”一口的德国施瓦本地区的方言让他露出了马脚。此人名叫阿蒂奇，这位模仿达人上个月还去了斯图加特的训练场，主帅拉巴迪亚将“山寨老马”带至了球场上，许多斯图加特球员也都上了当，以为真的马拉多纳到访。    其实就在阿蒂奇戏弄拜仁慕尼黑当天，正牌的马拉多纳正在车臣参加一场明星赛。此次比赛是为了庆祝车臣首府格罗兹尼的一座可以容纳三万人的球场正式开放，同场竞技的还有菲戈等其他退役的巨星。

