曼联不灭魔性造乱世英伦之王 不完美赛季却有完美精神
　　记者陆逸报道 上赛季末，曼联做客布莱克本被逼平，成了球队最终一分之差不敌切尔西冠军旁落的关键战役；还是一个平局，但这次红魔赚够足够分数提前一轮夺冠。解开了红魔的一个心结，但这场比赛的过程同样似整个赛季的写照：不是最疯狂的球队，但却能够拿到足够的进球过关。这是红魔的魔性，关乎信念关乎求胜欲，这是近20年的成就培育的强大自我，越是艰难的赛季反而越显出弗格森的球队混世魔王的本性。
　　即使最后一轮战胜布莱克浦红魔联赛总分只有80分，在英超历史上只有3次冠军球队比这个积分更少。其中一年是曼联最后对纽卡实现大逆转的1996/97赛季，这年曼联以75分夺冠；次年，阿森纳78分力压曼联的77分问鼎英超，但随后一年又被曼联以一分(79分)优势成功复仇。但进入21世纪后，资本积聚英超造成强弱差距越来越悬殊，因此虽然形成传统四强的豪门团体，但夺冠球队一扫群雄之势却难以抵挡。2003/04赛季，阿森纳不败夺冠总分90分，原本以为这已经是很难逾越的高度，谁料到次年莫里尼奥的切尔西竟然以95分的历史最高分抢过冠军。这个高标准维持到上个赛季，7年内没有哪支夺冠球队的总积分少于85分。
　　本赛季开始，英超格局悄然发生改变。随着外资越来越多介入，英超不再是个别球队的娱乐场所。曼城、热刺、利物浦、切尔西和曼联都想分一杯羹，中下游球队如布莱克本也吸引到了印度资本的进入。随着女王公园巡游者这些商业大鳄掌控的球队进入英超，联赛局势只会变得越来越混乱。但无论如何风云变幻，曼联照旧岿然不动，战局动荡，愈发显出弗格森强大的心理素质和必胜信念。这支红魔在本赛季的表现固然不完美，但其精神属性暴强已经超越了技战术的范畴。惟其魔性如此，才成就英伦之王。

