国米被曝欲购下桑普双星 巨头：去年已定今夏签桑切斯
　　新浪体育讯　桑普多利亚降级之后，俱乐部主席的儿子小加罗内宣布，球队将进行大清洗，而在桑普超市开张之后，国米显然将是推着购物车进去收获最大的一方，因为桑普阵中的两位最重要球员，队长帕隆博和头号新星波利都是国米看上已久的目标。
　　“帕隆博在球场上流泪了，他的道歉也是真诚的，他是一个真正的男人，桑普的颜色已经渗透在了他的皮肤里，但是在卖掉了帕齐尼和卡萨诺之后，桑普已经不再是原来那支球队了，而他们也不可能再继续拥有帕隆博了。”著名转会专家佩杜利亚在《数码体育》的专栏上独家披露了帕隆博的情况，“现在帕隆博面前有两条道路，如果他决定留在球队，或许能够带领桑普很快升回意甲，而如果那离开，那么国米一直是他的疯狂求购者，当然还有尤文和那不勒斯。”在佩杜利亚看来，帕隆博很有可能成为下赛季国米中场的主力球员。
　　由于帕齐尼的转会，国米给桑普送去了比亚比亚尼，这使得两家俱乐部之间的关系相当不错，也增添了今年夏天进一步合作的可能性，天空体育的首席转会专家迪马济奥就表示，在波利的转会中，国米可以加入意大利年轻的后卫卡尔迪罗拉，这样既能省下一部分的转会资金，还能够让卡尔迪罗拉增加比赛的经验，对于意在重建的桑普来说，身为意大利U21国脚的卡尔迪罗拉也是很好的选择。迪马济奥表示，“在目前桑普的这种情况下，国米只要发起攻击就将是滔滔洪水一般的。”言下之意，国米想要签下波利，现在已经是最好的时机了。
　　作为布兰卡的左膀右臂，主管国米青训的总监奥西里奥则对天空体育点评了国米最大的三个传言目标，“桑切斯，特维斯和哈扎德？目前我还不好说他们加盟国米的可能性究竟有多少。如果我说他们不是好球员，那我肯定没有说实话，哈扎德也是一名极具天赋的新星，但是目前这个情况下，谈论他们的转会，显然是夸大其辞的。”
　　不过奥西里奥仍然透露出了国米的内部信息，尤其是在桑切斯方面，“去年11月和12月的时候，莫拉蒂主席和布兰卡就已经商讨过关于桑切斯的问题了，我们与对方达成了非常好的基础，并且共同决定在6月份的时候继续和乌迪内斯方面进行讨论。从目前来看，桑切斯的表现仍然非常出色，他是一名非常出色的球员，我们要等到6月份才会进行行动。”奥西里奥表示，虽然临近赛季末段，但国米目前最重要的事情仍然在赛场上，那就是夺下意大利杯的冠军，而转会市场，必须要等到赛季彻底完结之后才会正式启动。
　　(卞卡)

