曼联红色帝国值得欧洲去膜拜 压巴萨成近20年最强豪门
　　记者寒冰报道 对于曼联(@曼联新闻)而言，这是最好的时代：不仅仅是在英格兰，而是整个欧洲，这都是一个专属于红魔的大时代。在欧洲顶级联赛的历史上，还从未有任何一支球队，能缔造出弗格森的红色帝国。曾经，那是安菲尔德靴室传奇缔造的红色帝国，但现在它的王冕终究被爵爷夺过，存留在梦剧场的冠军陈列室。
　　单论冠军奖杯总数，曼联的确不如皇马、巴萨、拜仁甚至尤文图斯，但弗格森能以一己之力，在现代足球空前残酷的竞争体系下，为曼联打造出20年如一日不变的霸权，就足以证明：这样的曼联，绝对是当世欧洲最值得膜拜的足球王朝，没有之一。
　　全英最强豪门
　　在英超揭幕之前，虽已掌舵曼联6年，弗格森的红魔还仅仅忝居英格兰豪门之列，而且是不折不扣的之一：凭着从1972/73赛季开始的20年中拿到的11个联赛冠军，利物浦牢牢把持着英伦第一豪门的名号。紧随其后的是阿森纳(10次)和利物浦的德比对手埃弗顿(9次)，已阔别联赛冠军22年的曼联只有7次冠军头衔，与阿斯顿维拉并列，微弱领先于偏居东北一隅的桑德兰。这对于1960年代曾与利物浦、阿森纳、埃弗顿和阿斯顿维拉并驾齐驱的曼联而言，可谓奇耻大辱。要知道，在巴斯比爵士率队捧得欧冠的1968年，利物浦尚未染指欧洲最高荣耀，联赛夺冠次数也不过与曼联和阿森纳平起平坐(7个)。紧随其后的埃弗顿、阿斯顿维拉和桑德兰各有6次夺冠，与曼联、利物浦和阿森纳可谓裂土分疆，不辨伯仲。但曼联是第一支问鼎欧冠的英格兰球队，而且还是建立在慕尼黑空难巨大创伤下的伟大成就，所有人都相信：英格兰足球的诸侯时代应该由曼联结束。
　　可非常遗憾的是，20年后弗格森却只能凭着一座足总杯保住帅位——利物浦凭借这20年的霸权录得4座欧冠奖杯和11座联赛奖杯，将曼联远远抛在身后。相继领先红魔的还有阿森纳、埃弗顿，甚至阿斯顿维拉和诺丁汉森林都以曾染指欧冠将红魔压在身下。在此期间，曼联仅有4座足总杯聊以自慰。也难怪弗格森发出誓将红军拉下马的豪言，他要为红魔找回1968年的霸气，只要给他足够的时间。
　　19年过去了，历史给出了答案：没有靴室4代教练传承，弗格森凭一己之力复制了利物浦的帝国时代：19年拿到12座联赛冠军，比利物浦同期还要多1座。在这19年间，仅有阿森纳和切尔西能够对曼联的霸权构成威胁(各拿了3座)，而且尽管英超将过去六方诸侯的割据局面蜕变为四大家族，曼联仍是其中不可动摇的霸主。无论弗格森更替了多少代球员，红魔从未远离过英超冠军的最大热门候选之列。
　　放眼英伦百年足球史，从19世纪末的阿斯顿维拉时代 (7年5冠)，到20世纪初的东北争霸(桑德兰、纽卡斯尔的10个联赛冠军由5个来源于此)，再到二战前的阿森纳时代(8年5冠)，英超每个时代都有鲜明的霸权。而在二战后直到利物浦称霸的26个赛季，真正有望缔造王朝的恰恰是曼联。当时利物浦、阿森纳、狼队都有3夺冠军的历史，甚至朴茨茅斯、热刺、埃弗顿、利兹也都加入争霸行列，但只有曼联在此期间5次夺冠，还是因为1958年的慕尼黑空难被迫沉寂7年。否则，曼联真正统治英国足坛的时代，不会迟到整整40年。
　　弗格森为曼联拿到的第19冠，不过是彻底终结了利物浦对英格兰足坛在数字象征意义上的统治。曼联已拥有全英最丰的营业额，最大的球场(还在继续扩大优势)，以及最多的奖杯和最长盛不衰的统治霸权。只要弗格森依旧健在，这样的优势就是不可动摇的。无论温格、莫里尼奥还是安切洛蒂，的确可以在曼联的转型期给予弗格森精确打击，但他们都不可能对曼联形成长期垄断性的压迫。而恰恰相反的是，过去20年，弗格森的曼联对英格兰足球的长期垄断性压迫，即便是当年的利物浦也自愧弗如。
　　这第19冠，意味着弗格森的曼联帝国对英格兰足坛历史性的彻底征服。
　　全球化时代最佳
　　1990年冷战结束带来的全球化时代，深刻地改变了整个足球世界的格局。曾在1980年代称霸欧洲的英格兰足球，先后被意大利和西班牙足球超越。但经由弗格森的曼联磨砺10年终成正果，1999年的三冠王标志着英格兰足球的重回巅峰。虽然2003年开始的资本风暴是英超球队7年6进欧冠决赛的推动力，但弗格森的曼联如此成功，才是这场资本风暴发轫的原始动力。而且在这个足球日趋政治化、产业化和品牌化的时代，曼联成为了无可争议的第一豪门。或许有人会说，此期间曾3次获得欧冠的皇马事实上超越了曼联，但谁都知道——皇马在商业上的成功与竞技领域无关，能够保持竞技领域内的霸主地位，同时又能在商业运作和品牌拓展方面傲居世界之巅的，也仅有弗格森的曼联。
　　这是弗格森带领曼联拿到的第12个国内顶级联赛冠军，超越了拿到11个冠军的巴塞罗那，成为20年来欧洲顶级职业联赛最成功的豪门俱乐部。
　　2005/06赛季里杰卡尔德的球队拉皇马下马蝉联西甲冠军，与希斯菲尔德的拜仁一起追平了爵爷带队的曼联在全球化时代的8冠纪录。此后5个赛季曼联仅有上赛季冠军旁落，尽管瓜迪奥拉为巴萨实现了三连冠，但仍然无法超越红魔。要知道，如今被视为宇宙队不可一世的巴塞罗那，依靠克鲁伊夫、范加尔、里杰卡尔德和瓜迪奥拉4位主帅接力，才有如此之成就，而弗格森爵士的曼联，仅此一位大师即可。至于如今号称银河舰队的皇马，仅拿到6个顶级联赛冠军。更何况，双雄并峙的西甲，可根本没有四强对抗的英超那样竞争惨烈。
　　而且，弗格森的曼联在1993年之后的18个赛季里4次进入欧冠决赛，仅次于萨基、卡佩罗和安切洛蒂三代名帅打造的米兰 (5次)，与巴塞罗那、尤文图斯并列，超越了皇马和拜仁。20年来，弗格森合共为曼联拿到34座奖杯 (洲际杯2座，欧超杯1座，冠军杯2座，优胜者杯1座，联赛冠军12座，足总杯4座，联赛杯4座，英格兰慈善盾/社区盾8座)，也领先巴塞罗那(30座)。
　　排除掉西甲并不存在的联赛杯，爵爷一己之力已与梦之队三代王朝并驾齐驱。至于德甲长期垄断冠军的班霸拜仁慕尼黑，过去这20年中也仅拿到27座奖杯。甚至，弗格森比过去20年几乎完全垄断苏格兰联赛的流浪者还多拿了1座奖杯——同样有4项赛事可供争夺的苏格兰联赛国际竞争力孱弱，流浪者的垄断度举世无双，且先后8位教练接力掌舵，仍无法在成就上追赶立足于世界最顶级联赛的弗格森。而且，爵爷还有希望在5月29日继续扩大自己的领先优势。可以说，全球化时代的20年中，堪称在各个领域都足够伟大的球队，非弗格森的曼联莫属。
　　20年来，曼联红成为足球世界的主色调，弗格森在不断创造历史的同时，也在成为整个世界教练们追逐的偶像。有关于他的接班人争议从2001年就已开始，但10年后弗格森仍然稳坐钓鱼台，继续为曼联的红色帝国添砖加瓦。他在英格兰的对手从达格利什到基冈、温格、莫里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂，爵爷始终岿然不动。而在国际上，他与同时代的名帅卡佩罗、希斯菲尔德、博斯克、安切洛蒂甚至后起的莫里尼奥、瓜迪奥拉斗法，仍然不遑多让——他的曼联在过去10年中一直是欧冠的夺冠热门之一，从未改变。

