尤文巨头怒斥决裂德帅 大佬：新帅如穆帅离国米般加盟
　　新浪体育讯　联赛还剩最后一轮，但尤文想要晋级下赛季的欧联杯只能期待奇迹的发生，即自己赢球而罗马告负。德尔内里在本赛季执教的战绩甚至比去年的斑马军团更加糟糕，而在尤文高层，对球队的失望之情已经在最后时刻表露无遗。
　　尤文主席阿涅利在米兰接受采访时，批评了球员们对尤文缺乏荣誉感，“一大批的球员根本无法理解尤文究竟是什么，在赛季的最后时刻，这是最让我失望的。”对于从赛季初一直到现在，都不认为自己翻过错误的德尔内里，阿涅利也丝毫不客气，他说：“我们会在最后时刻进行评估，但是我必须支持，我非常不满意，非常失望，但我必须等到赛季结束之后才能做出最后的决定。”
　　与此同时，内德维德也在另一个场合批评现在这支尤文缺乏个性，作为昔日的铁汉，内德维德说：“尤文彻底迷失了，我们太缺乏个性了，新加盟的球员根本不理解穿着这身球衣踢球意味着什么，更为可惜的是，老球员也忘记了。我们感到愤怒是正常的，因为现在的这个战绩是在让人太失望了，现在尤文必须重新为未来而工作。”关于尤文的新帅人选，阿涅利称安东尼奥-孔蒂只是报道中的候选人，目前尚未有定论。内德维德也表示，“目前我还没有参加到任何讨论之中，德尔内里还是尤文的主教练，我不知道俱乐部最后的决定会是什么样的。”那么未来孔蒂是否会成为尤文的主帅呢？“成为尤文的主帅是孔蒂命中注定的事情，他是一名伟大的球员，也是我们踢球时候所倚仗的领袖。”只是内德维德没有透露孔蒂会在何时入主尤文。
　　“在赛季初的时候，我就说过尤文最终会排在联赛的第7或者第8的位置，现在看来我当时的预测是正确的，因为这支尤文的阵容水平太低了。”当尤文内部将责任归咎到德尔内里身上之时，莫吉则表示另一个人应该承担比德尔内里更大的责任，那就是马罗塔，“这更多的是马罗塔的错误，现在这个阵容应该更新换代了，首当其冲的应该是防线和中场，去年夏天签下的大部分球员都需要被清洗。”而谈到德尔内里潜在的候选人，莫吉成孔蒂和加斯佩里尼都是相当好的人选，“如果无法选择马扎里、博阿斯或者孔蒂中的一个人，那么我想加斯佩里尼将是另外一个选择。”
　　在那不勒斯进军欧冠的庆典上，俱乐部主席德劳伦蒂斯冲着全场疯狂的球迷高喊希望主帅马扎里留下，能够征战欧冠显然是那不勒斯留住马扎里的最大砝码，但这其实并不保险，因为马扎里很有可能像穆里尼奥去年离开国米那样离开那不勒斯，作为巴洛特利、伊布等人的经纪人，在意大利足坛叱咤风云的拉伊奥拉就说：“马扎里会离开那不勒斯的，因为他自己都相信自己不可能做的比今年再好了，而德劳伦蒂斯也绝不会在这件事情上为难他的。”
　　(卞卡)

