弗格森球员时代曾骂主帅婊子养的 最惧怕一人谈及色变
　　假设时光倒流25年，我们一起重温当年英国人眼里的大事件，除了疯牛病、切尔诺贝利事故、马拉多纳的上帝之手和安德鲁王子的婚礼外，阿列克斯·弗格森入主曼联(@曼联新闻)也名列其中，这一事件被《卫报》称为“曼联最重要的一笔签约”。如今四分之一个世纪过去了，年届古稀的弗格森又帮助曼联赢得第19座顶级联赛冠军奖杯，完成了“超越利物浦”的夙愿，爵爷的独特气质也融入了红色之师的骨髓。
　　1 敌人多
　　执教曼联以来，弗格森树敌很多，他和温格的水火不容世人皆知。如果说教授是他的眼中钉，那“辣妹”维多利亚就是他的肉中刺。时至如今，他还认为“辣妹”教坏了小贝，致使他的门下帅哥离开曼联。有这样一个段子，有人问弗格森：“如果你同时碰到温格和辣妹，只有一颗子弹的你会干掉谁？”弗格森笑着回答说：“我就不能有两颗子弹吗？”
　　此外，弗格森还一肩负起了对抗利物浦的重任，2002年9月，他在《卫报》上公开挑衅红军：“我最大的成就就是把利物浦从他妈的王座上踢了下来。”弗格森经常拍着桌子骂小报记者，还坚持封杀BBC，只因BBC播放了弗格森儿子和曼联黑幕的纪录片，爵爷宣布永不接受BBC的访问。
　　2 脾气大
　　弗爵爷治军严明，“如果有球员觉得他能骑在我的脖子上，留给他的只有两个字：再见。”这是弗格森在1995年所说的话，当时他卖走了自称“总督”的因斯。
　　弗格森的外号叫“吹风机”，前曼联前锋休斯透露说：“弗格森教训人时，会和你鼻子贴着鼻子，你的头发会跑到脑袋后，就像被吹风机吹过一样。”早在1965年，弗格森还是邓菲姆林球员时，他就大骂主教练库宁汉姆是“婊子养的”。他当教练时，即使是如日中天的贝克汉姆，被飞鞋踢中后，也只能默默驾车离开。
　　值得一提的是，弗格森并非只训斥球员，他对各类官方机构从不客气，和曼联的股东经常发生摩擦，曾在2002赛季公然批评俱乐部高层的“说大话，使小钱”。
　　3 怕老婆
　　在老特拉福德一言九鼎的弗格森，在妻子凯西面前却是另外一副脸孔，他对老妻的言听计从众所周知。曾有记者问他“谁是家里的老板”，弗爵爷当时大惊失色：“你是在开玩笑吧？这个问题还用问吗？你要不要去我家里试试，看看她究竟有多么厉害。”
　　按照爵爷的说法，凯西在家里非常“专制”，他们所生的三个孩子，名字全部由太太做主。2000年，弗格森的大儿子马克在南非结婚，爵爷缺席了曼彻斯特德比，他在事后透露说：“我当时根本不敢冒险请示凯西，否则我就死定了。”2007年夏季，曼联同时有两场热身赛，但爵爷没有出现在任何一场比赛的场边，他当时正按照老婆的指令搬家。
　　毫无疑问，利物浦球迷都讨厌凯西，正是这个女人一再阻止弗格森退隐江湖。
　　4 很幽默
　　爵爷不曾口吐莲花，却时常妙语连珠。
　　他说起对吉格斯的印象，像是在写小说：“我能记住那一刻，他在草坪上飘过时，脚甚至没有碰到地面，他是那样的放松和自然，就像一只小狗在追逐风中的锡纸片。”弗格森还曾戏弄爱徒加里·内维尔，“他要是再高一英寸，就是全英第一了，他爹有6英尺2英寸(约合1.87米)，我该问问那个牛奶工，这到底是怎么回事。”(注：内维尔1.78米，其父是牛奶工)
　　对于老冤家温格的语言天赋，弗格森也大加嘲讽，“我认识一个15岁的科特迪瓦男孩，他也懂五种语言，所以我不觉得这有什么特别。”
　　弗格森也有卡壳的时候，1999年，他首次捧起欧洲冠军杯，感慨万千竟化作无语哽咽：“我……我简直不敢相信这是真的，足球这玩意儿，真他娘的！”
　　(范四折)

