意方派专家考察鸟巢草皮 曾被穆里尼奥抱怨不如训练场
　　本报讯(记者王洋)由意大利甲级足球职业联盟委派的草皮评估专家今天将抵北京，专程考察2011意大利超级杯举办地、国家体育场“鸟巢”的草皮质量和球场状况。昨天，赛事承办方合力万盛国际体育发展有限公司的负责人王辉表示，目前赛事的筹备和市场开发工作已全面展开，门票预订也已启动，票价从199元到3999元不等。
　　2011意大利超级杯将于8月6日晚在“鸟巢”进行，由意甲冠军对意大利杯冠军。目前，意甲冠军已被AC米兰队夺得；而意大利杯冠军则将于北京时间本月30日凌晨在国际米兰与巴勒莫之间产生。
　　“无论是米兰德比还是巴勒莫挑战AC米兰，作为承办方，我们都要为比赛提供最好的场地和服务。”王辉透露，由于AC米兰提前夺冠，该俱乐部于上周将球员和官员的资料传到北京，承办方工作人员已开始为他们办理签证。至于外界关注的草皮质量问题，承办方今年也下了不少功夫。
　　2009年，意大利超级杯首次来到“鸟巢”，时任国米主帅的穆里尼奥丝毫不顾及承办方的面子，直言“鸟巢”草皮的平整度还不如训练场，在这种场地上踢球，不仅会影响球员的技术发挥，还有可能导致球员受伤。为此，超级杯承办方从去年冬天开始培育草皮，并将择时将这些高质量草皮移到“鸟巢”内。再经一段时间的养护后，这些草皮将用于今年的超级杯赛。而意方的相关专家也将于今明两天对这些草皮的质量做出评估。
　　

