弗格森引领曼联取代利物浦位置 冠军杯才需要着重攻克
　　吉姆·怀特《周日电讯》 　苏格兰人的力量是可怕的，威廉·华莱士至死都没有忘记从英格兰人手中争取自由。弗格森具备一切苏格兰人的特点，低调、朴实甚至于偏执，正是这一切让他和他的曼联成为了全英格兰最成功的俱乐部，而取代的，正是前英格兰人一直引以为傲的利物浦。
　　曼联超越利物浦成为英格兰最成功俱乐部的时刻，曼彻斯特来的球迷将埃伍德公园变成快乐的海洋。而这份伟业的创造者，阿莱克斯·弗格森爵士仅仅露齿而笑在球场漫步，看台上的曼联球迷指着这位还身穿冬季夹克的老人高呼，“我们每个人都热爱阿莱克斯·弗格森。”他回首，仍然淡笑，握拳在空中，准备自己的下一场硬仗！
　　如果这一天说有什么不同，那一定是弗格森自2009年上次夺冠出现在维冈新闻发布厅中后又一次出现在赛后的新闻发布会上。但是发言并未有何不同，对结果满意，即便他的球队如1982年世界杯中奥地利和联邦德国比赛一样满意比分，消极应战。“我知道最后五分钟看起来好像我们在毁坏比赛，但是这对我们来说很正常。”
　　他在赛后宣称他从未有一刻怀疑曼联不能在埃伍德捧杯，但是如果他的内心真的那样轻松，他的身体语言却出卖了他。比赛的大多数时间里，他坐在板凳上，用紧张地拍头来“祝贺”埃默顿的进球，双手交叉放在胸前，口香糖的咀嚼速度越来越快。当埃尔南德斯第73分钟终于在罗宾逊身前倒下时，他立即冲到了指挥区，焦急地关注着场地另一角双方球员对裁判施压。当裁判终于给了点球鲁尼主罚成功后，弗格森开始表演，无韵律的经典关节炎舞蹈，而他，也自此再未坐下。
　　胜利的颤抖总会让他这样，但这只是颤抖，不会维持太久，现在他在计划着又一次胜利，被问及这是不是职业生涯中最特别的冠军，他否认，“这并不仅仅关乎打破利物浦的纪录，我甚至不认为我当初说过那段话。最重要的是曼联成为这个国家最好的俱乐部，但我们应该赢得更多的冠军杯，这是我们需要着重攻克的。”  (编译刘彬彬)

