卡西：布斯克茨脱罚让人无语 比利亚：欧足联公正合理
　　新浪体育讯　巴塞罗那前锋比利亚表示，欧足联决定不对布斯克茨涉嫌种族歧视一事作出处罚是公正的结果。    比利亚指出，他对上述决定感到高兴，因为布斯克茨是一名重要球员，他能代表巴萨参加与曼联的欧冠决赛是很好的消息。“欧足联的决定是件好事，”比利亚说，“布斯克茨通过俱乐部向欧足联陈述了自己的理由。最终的决定是公正的。”比利亚接着说：“接到消息我们都很高兴，因为布斯克茨能参加温布利的决赛了。对我们来说，他是一名很重要的球员，他自己也很想再次参加欧冠决赛。”
　　关于自己加盟巴塞罗那后的第一个赛季，比利亚表示：“我有一种梦想成真的感觉。如果赛季初有人问我有什么愿望，那我会说我希望看到巴萨像现在这样踢球和获取荣誉。这是我第一次拿到西甲联赛冠军，在跟随国家队拿到世界杯冠军之后，这一直是我的愿望。如果我们能在温布利获胜，这个赛季将非常完美。加盟巴萨的第一个赛季就有希望拿到以前我没有的两项冠军头衔，这让我感到很高兴。”
　　对于迎战曼联的欧冠决赛，比利亚指出：“但愿我能在决赛里进球，但我更希望的是球队获胜。即便我们靠对方的乌龙球取胜也无所谓。当一名球员不进球时，他希望打破进球荒，而一旦打破进球荒，他又想进更多的球。如果我们夺冠，那很完美，要是我还能进球的话，那就再好不过了。”
　　然而，对布斯克茨逃脱处罚，皇马队长卡西利亚斯的态度截然不同。他无奈地表示：“既然欧足联作出这样的决定，那说明他们了解事情的经过，我们没有必要再多说什么。全世界的人都看到当时的情况，但如果欧足联作了决定，那我也没什么好说的。”
　　在谈到月底举行的欧冠决赛时，卡西利亚斯没有因为比利亚坐在身边而改变自己的看法。他表示：“希望足球是最后的赢家。我参加过两次决赛，我希望这次决赛球迷举止文明，相互尊重，让足球成为最后的赢家。参加决赛的两支球队实力强劲，他们表现出色，理应进入决赛。”
　　皇家马德里和巴塞罗那连续4次交锋之后，很多人怀疑西班牙国家队的气氛会受到几次“世纪大战”的影响，但卡西利亚斯和比利亚公开表示，国家队的氛围不会和以前有什么差别。
　　队长卡西利亚斯表示：“在那20多天时间里，国家队的球员各为其主。但别人没必要告诉我要和比利亚做朋友或者和他一起喝杯啤酒，我也不会因为那几场比赛的问题就同哈维或皮克绝交，要知道，我从15岁开始就认识哈维了。这方面的一些说法是很荒唐的。”
　　这是4次“世纪大战”之后巴萨球员和皇马球员首次同时出现在媒体面前。在面对记者时，两名球员都低调处理过去一段时间发生的一切。“国家队没有发生任何变化。在那几场比赛里，我们不是队友，而是对手。但一旦回到国家队，一切就会恢复正常。所有这方面的传闻都是媒体编造出来的，不是我们的真实想法。”比利亚说。
　　当比利亚被问及他与阿韦洛亚之间的冲突和关系时，他没有直接回答，而是说：“很多球员之间都发生了冲突，这些冲突又被媒体放大，情况就是这样。很快我们就会在国家队会合，我们都想在国家队踢好比赛。”
　　最后，卡西利亚斯笑着说：“在俱乐部，我为自身利益着想，比利亚为他的利益着想，而在国家队，我们关心的是所有西班牙人的利益。比利亚和我已经在国王杯决赛里说了很多话，看看现在，我们还在说话。”(KKgonzalez)

