曼联狂欢纳尼模仿MJ吉格斯高歌 众将老范再踢1年(图)
　　新浪体育讯　1992年，曼联(@曼联新闻)还只有七个联赛冠军头衔，但19年后，曼联却成就了一个近乎“不可能完成的任务”，他们以19个联赛冠军超越了曾经不可一世的利物浦，成为英格兰足坛最成功的俱乐部。在上周末锁定本赛季英超冠军之后，不仅仅全世界的红魔球迷陷入疯狂的庆祝，曼联球员们同样更有理由在这样一个历史性的夜晚无所顾忌的放纵和宿醉。
　　费迪南德赛后在“推特”上欢呼：“疯狂的歌唱，尽情的跳舞，大家都在努力的庆祝！”同时英格兰铁卫还上传了一张队友欧文和维迪奇抱在一起豪饮美酒的照片，并配上文字注释：“欧文和维迪奇正在庆祝冠军，他们的目标是一整晚都站着不倒下！”，欧文第二天在“推特”上承认自己喝多了：“今天早上起来还有点头晕，但我要去参加一个朋友为孩子举行的洗礼仪式，真让人兴奋。”
　　据《每日邮报》透露，赛后曼联球员们身穿休闲装出现在曼彻斯特街头，他们的目的地是费迪南德开在市中心的罗素餐厅。在队伍中，埃尔南德斯、瓦伦西亚、维迪奇、贝尔巴托夫和拉法尔兄弟都穿上了一身便装，而费迪南德和卡里克则身穿笔挺的西装，不同的是里奥颇有个性的配上一双白色的休闲鞋，走在最中间尽显领袖气质。
　　在夺冠的狂欢派对中，37岁的曼联常青树、已经拿到12枚英超冠军奖牌的吉格斯也抑制不住自己的激动，并拿起麦克风高歌一曲。他在赛后动情的说道：“在20年前，我们根本无法与利物浦相提并论。所以无论对俱乐部、对球队、还是对球员来说，能够超越他们真是荣幸之至。这也是我们一直拼尽全力的理由，这也是我为何在37岁依然奋战在场上的动力。因为我们，只为这一刻！”。
　　在派对中，身体协调性很棒的纳尼甚至模仿起迈克尔-杰克逊的经典舞步，球员们在台下起哄：“你真是个糟糕的迈克尔-杰克逊。”同时大家还用歌声劝说40岁的范德萨重新考虑退休的决定，“再踢一年！再踢一年！”而对于即将举行告别赛的前任队长加里-内维尔，队友们则高唱道：“加里-内维尔是个红魔，他痛恨利物浦人。”内维尔在曼联锁定冠军后曾表示：“曼联人将会度过他们一生中最幸福的一个夜晚，不过接下来我们必须开始考虑欧冠决赛了，这不应该被遗忘。球迷会有一个非常开心的周末，俱乐部也一样。这是一个伟大的成就，但是下周我们必须继续前行。”
　　而在曼联的欢庆队伍中，人们却没有发现周六攻进决定性点球的鲁尼的身影。几小时后人们在网络上找到了答案，鲁尼在“推特”上透露，自己并没有参加曼联全队的狂欢，而是与自己的妻子科琳在家里享受二人世界，但他依然通过网络表达着自己久久不能平静的激动心情。“一个利物浦人、一个埃弗顿球迷击败了利物浦的18个联赛冠军纪录！是的，你们难以想像我今晚有多么开心！我从小就是埃弗顿球迷，我确信埃弗顿球迷今晚也会为我们买醉。”
　　(Same)

