邵佳一：杜堡没承诺我打主力 加盟就是为了冲德甲
　　在自己的告别赛上，邵佳一奉献了一次助攻，带着5个赛季18个进球、19次助攻告别了科特布斯，“再见，这里有你们职业生涯最美好的时光，祝你们在新的球队一切都好。”科特布斯在官方网站上写下了几句深情的文字。
　　俱乐部主席莱普施将一束鲜花和装有邵佳一本人照片的相框交给邵佳一，主帅沃利茨和邵佳一来了一个拥抱，当地时间上周日下午主场和奥伯豪森德乙收官战前，科特布斯特地为效力球队长达5年之久的邵佳一，安排了一场告别仪式。在自己的告别赛上，邵佳一奉献了一次助攻，带着5个赛季18个进球、19次助攻告别了科特布斯，“再见，这里有你们职业生涯最美好的时光，祝你们在新的球队一切都好。”科特布斯在官方网站上写下了几句深情的文字。
　　慕尼黑1860，科特布斯，留洋9年后，邵佳一选择了杜伊斯堡作为自己留洋生涯的下一站。“我已经在科特布斯待了5年，为了让我自己在最后几年踢球能有个动力，有个突破，我需要换个环境。”决定加盟杜伊斯堡后，邵佳一在接受采访时，解释了自己改换门庭的原因，现年31岁的邵佳一，坦言自己未来肯定会回到国安结束自己职业生涯，“这是我对国安球迷的承诺。”
　　加盟杜伊斯堡 被对方冲甲决心打动
　　记者：你和队友尤拉最终一起去了杜伊斯堡，能不能透露一下，是什么时候决定选择杜伊斯堡的？
　　邵佳一：我们两个人的情况其实有很大差别，尤拉早在冬歇期就去了杜伊斯堡，而我在1月份的时候，接触的球队并不是杜伊斯堡。从去年下半年开始就有球队对我表示了兴趣，会谈一直都没间断过。但是职业足球就是这样的，对你感兴趣和最后能够落实的合同是两回事情。和杜伊斯堡的合同谈判就是从签约前两周才开始的，一些细节都是经纪人去谈的，感觉挺顺利的。最后各方面的条件都比较合适的就是杜伊斯堡，所以我们谈成了。
　　记者：从一开始一些信息的反馈来看，你一直说要去一支德甲球队，现在有很多球迷也认为，杜伊斯堡的实力，未必有科特布斯强，你去这样一支球队，意义不大。
　　邵佳一：我在和杜伊斯堡的主教练萨西奇电话交流的时候，明确表示了我希望冲德甲的愿望，他也很肯定地说，这也是他的愿望。我觉得他们是真的有志向和理想的，我很看中这一点。他说了他的很多想法，包括对我的欣赏，希望我成为他球队的一员。我在德国待的时间也不短了，也对杜伊斯堡比较了解，他们在德乙是非常强的球队，几乎每年都具有冲德甲的实力。他也谈了对我的看法和未来球队的想法，使我觉得他确实希望我去，让我感受到了诚意。
　　记者：你在德甲、德乙已经效力了9年时间，前四年在慕尼黑1860，之后在科特布斯，如今选择加盟杜伊斯堡，除了他们的计划打动了你，还出于什么考虑？
　　邵佳一：其实不管是在德甲还是德乙，我想首先考虑的还是足球环境对于我未来的发展是否有帮助，这肯定是首要的。对于我这个年龄，现在是一个非常成熟的阶段，我希望能够再上一个台阶。
　　在德国最后一个合同 承诺会在国安退役 
　　记者：在德乙中，科特布斯和杜伊斯堡可谓是一对死敌，你决定去杜伊斯堡前，和科特布斯的主教练是否有过交流？
　　邵佳一：我和科特布斯全队上下的关系都很不错，肯定不能让他们从报纸上知道我要去杜伊斯堡，所以和杜伊斯堡谈成合同后，我就主动找主教练说了这个事情。当时我和他说，因为我已经在科特布斯待了5年了，为了让我自己在最后几年踢球能有个动力，有个突破，我需要换个环境。沃利茨教练很理解我，他也是从球员走过来的，我很感激他这两年对我的帮助。科特布斯的球迷也很理解我，最后一场比赛前我向他们表达谢意，他们也给了我掌声。
　　记者：德乙联赛已经全部结束，你的新东家也已经敲定，接下去这段时间，有什么安排？
　　邵佳一：我会先回北京处理一些事情，然后再回到德国准备新赛季，需要找一个新的房子。杜伊斯堡距离小蒿(俊闵)很近，等有空了大家肯定需要见面，一起聊聊。
　　记者：对于即将在杜伊斯堡开始的自己第10个留洋赛季，有什么期待吗？
　　邵佳一：这应该是我最后一份欧洲合同了，这里也是德国足球的中心，我还从没有感受过西部那种最传统的德国足球文化。去那里亲身体验这种文化，也是我决定去杜伊斯堡踢球时最重要的原因之一。我想，自己将来退役肯定会从事和体育相关的工作，德国西部足球丰富的足球资源，正是我将来所需要的。在足球方面，教练尽管和我沟通很好，但并没有许诺我主力位置，那是一支同样拥有不少优秀球员的球队，我到那里后，更重要的是融入球队，帮助球队完成冲甲目标。
　　记者：记得当年你离开北京国安的时候，曾经和球迷有个约定，将来一定要回到国安退役。9年过去了，你是否想过回到国安结束自己的职业生涯？
　　邵佳一：有段时间没回北京了，但我并没有忘记和球迷的约定，在德国的时候我也一直和那边的记者说，我不会在德国退役。科特布斯主席想让我在球队退役，但是我不能在这里退役，我和家乡的球迷和俱乐部保证过，会回来退役。

