莫拉蒂笑言国米愿意买回伊布 称瓜帅唯配梅西才是最佳
　　新浪体育讯　借着自己生日的时机，莫拉蒂在接受采访时不仅谈到了对意大利杯决赛的展望，更是大方的谈及了伊布、梅西和巴塞罗那等敏感的内容。
　　在国米锁定了联赛第二之后，国米本赛季最后的目标就是夺下意大利杯，然后到北京上演米兰德比，对于这场5月29日的意大利杯决赛，莫拉蒂说：“我希望国米可以发挥出色，赢下这个冠军，我希望这一切都成真。当然，对阵巴勒莫绝对不是一场容易的比赛，因为意大利杯的冠军，对于巴勒莫来说意味着更大的荣誉，所以他们绝对不会轻易放弃。”
　　国米本赛季被AC米兰抢走了联赛冠军，结束了在意甲多年的统治，而2年前离开国米的伊布也延续了自己联赛冠军的定律，对此，莫拉蒂更是语出惊人，他说：“今天，我肯定想重新签下伊布，因为他是一个能够让球队获得联赛冠军的球员。”当然，这句话大部分只是莫拉蒂的玩笑，因为他还说：“如果还年轻，我不会有丝毫的由于，肯定会买回罗纳尔多的。”
　　当然，AC米兰不会放弃伊布，而国米也绝不会买进伊布，国米即将开始年轻化进程，莫拉蒂说：“我明白球队需要买进一些长期的投资，一些年轻球员，但是我对目前这批球员也非常满意，他们踢的很好，我还无法想象做出太多的改变。”
　　目前来看莱昂纳多有非常大的可能继续留下执教国米，意大利媒体普遍认为国米在2012年将寻求瓜迪奥拉入主梅阿查球场，不过对于离开了诺坎普的瓜迪奥拉，莫拉蒂似乎信心不足，他说：“瓜迪奥拉显然是非常出色的，但是我觉得他只有和梅西在一起，才是最好的，而我完全信赖莱昂纳多。”
　　(卞卡)

