NBL推翻篮球第一运动谎言 取消升降级是罪魁祸首
　　■本报特派江西宜丰记者 谢晓波
　　“甲B缺胳膊少腿的。”某队的一位管理人员向记者抱怨道。你没听错，他说的是“甲B”。事实上，原来的甲B联赛改名已经4年，绝大多数的参赛队员和教练仍然不习惯“NBL”这个称呼，仍用“甲B”来代替，谈到CBA时也称之为“甲A”。
　　“这次来起码减(肥)几斤。”在江西宜丰粮贸宾馆二楼的餐厅里，望着盘里的饭菜，某队员对记者如此说道。
　　此次NBL联赛第一阶段B组的8支队伍全部被安排在粮贸宾馆住宿、吃饭，宾馆每天提供自助餐，但是肉类每顿竟然只有一两种，水果少之又少，饮料一点没有。这让需要大量营养摄入的队员叫苦不迭，不少球员只是随便扒两口就完事。
　　记者对此也深有感触，上赛季采访CBA联赛，基本每个球场的媒体工作室都会给前来采访的记者们提供大量的饮料、水果和点心。而同样是全国性的篮球比赛，NBL却让人有点“不知肉味”。看惯NBA、CBA的球迷很难想象，“嗅到肉味”的地方竟然是比赛体育馆的地板——记者来到宜丰的第一天，就看到几只蟑螂在球场那看起来有些腐烂的地板上爬。
　　这就是一个目前被很多人认为是“中国第一运动”的二级联赛的现状，发生在宜丰的这一幕就像是中国篮球甚至是中国体育职业化道路的缩影。
　　四不像之　不像CBA准入联赛
　　去年送出两个准入名额后，CBA的大门何时会重新打开谁也不知道，在这样的情况下，民营企业很难保证长期投入。CBA准入制要求俱乐部的资产和预算达到一定标准，许多球队并不具备这个能力。
　　按照篮协当年成立NBL(2005年为CBL)联赛的初衷，NBL不是CBA的次级联赛，篮管中心前主任李元伟曾解释说：“NBL不是CBA的下属联赛，也不是以进入CBA为目的存在的联赛。尽管CBA俱乐部如果扩军，需要从NBL里面来选，但两者之间并没有直接联系。”可事实是，NBL的生存几乎完全建立在冲A的基础上，一旦斩断了这种联系，恐怕连凑齐参赛队也难。
　　稍有实力和野心的NBL俱乐部，唯一的目标就是进入CBA，这就造成许多短期行为的出现。CBA实行准入制的一大原因就要避免一些球队“打两枪就跑”。可对于绝大多数NBL参赛队而言，冲入CBA，逃离NBL才是生存途径。一旦进不了CBA，那么就相当于彻底失去前景。去年佛山凤铝冲A失败，结果就是宣告解散。
　　平心而论，凤铝的做法无可厚非。
　　当人们还沉浸在不久前NBA总决赛带来的喜悦中时，2009年NBL联赛悄然在江西宜丰和重庆南川两个偏远小城拉开帷幕。在宜丰这个小县城里，NBL激起很大回响，但在全国范围内，谁又会给NBL哪怕一声喝彩。
　　5年前，中国篮球在一片叫好声中开始职业化改革，取消升降级，CBA实施准入制，甲B和乙级联赛合并为NBL(此前叫CBL)是其中的重要举措。然而5年后，这一举措不仅没有给NBL带来勃勃生机，反倒使其成为“四不像”的产品——“升级”仍然是NBL球队生存的唯一目标和动力，当初所规划的职业化蓝图却是个海市蜃楼般的梦想。NBL路在何方？谁能知晓。
　　经被抬高很多，找一帮人打出好成绩然后升级，已成为历史足迹。为了进入CBA，俱乐部的投入必须增大数倍，而一旦“冲A”失败，这些投入相当于打了水漂，继续生存在NBL根本不可能收回成本。
　　民营资本投入的最终目的是获取回报，可NBL不仅无法创造多少经济利润，宣传效应上NBL也远达不到要求。因水平有限，舆论对它的关注极度不足。这次来到宜丰采访的就只有《东莞日报》和《东莞时报》等少数几家媒体，更别谈电视直播了。
　　四不像之　不像“民营企业的联赛”
　　按照成立时的规划，NBL的未来甚至是比CBA更市场化，制度更自由灵活的联赛，因为参加NBL的俱乐部基本都是由民营企业组建，比起CBA各队，它们更加不受举国体制和行政指令的干扰。
　　回想近几年的NBL联赛，的确成为一些民营企业的天堂，东莞新世纪、山西中宇、浙江广厦、天津荣程、青岛双星5家冲入CBA的俱乐部，都是拥有强大实力的民营企业所组建的。而目前NBL绝大多数球队，也的确是由民营资本支撑。
　　然而，并不是所有的民营企业都能保证长期投入。河南济源队三年前卖给山西中宇后，又由河南体育局和济源钢铁公司共同出资重新组建，目的就是冲入CBA。经过三年磨砺，今年河南队的实力至少是NBL前五。然而据河南体育局某官员透露，在看不到晋级CBA希望之时，济钢还遭遇金融危机，所以给俱乐部的投入非常少，“哪有钱去搞CBA啊！”河南教练白玉生感叹道。如此情况，冲A更成为水中月。
　　进不了CBA，就只能在NBL挣扎和沉沦，到最后球队只能回到政府出资的老路上，实际上目前支撑河南队的是河南体育局，而这种现象在NBL并非个案。
　　四川队曾是中国篮坛的一支劲旅，但自从1998年的“舞弊案”后就一蹶不振，再没有返回CBA。连续多年冲A未果后，四川篮球人才外流，企业也对球队失去信心，近三年来，四川队连找个赞助商也难，如今基本靠行政支持维持。
　　讽刺的是，当四川队在NBL苦苦挣扎时，近来成都谢菲联打算收购云南队，然后把大本营搬到成都的消息却炒得沸沸扬扬。实际上，买壳进CBA在近几年逐渐成为一种趋势，远有山西中宇买走河南队，近有辽宁队差点被转卖。企业不愿意长期待在NBL里建设和等待，NBL的民营资本化遭遇重大挫折。
　　四不像之　不像CBA人才库
　　当CBA逐渐成为中国第一联赛时，它首先冲击的不是中超等其他运动的联赛，而是NBL。尤其在人力资源方面，中国篮球的人才库本来就贫乏，优秀球员都想打CBA，NBL球队就只能饱受“挖角”之苦。
　　目前绝大多数NBL球队都像四川男篮一样，以培养新人作为救命稻草。河南队今年新人的数量和质量都相当不错，但谁也不敢保证，什么时候这些球员就会“飞走”。
　　河南体育局一位人士向记者感慨，河南培养了很多篮球人才，但留不住人。像目前球队中的主力后卫，曾入选国青的王占宇就差点被广厦高价挖走，好在最后球员自己选择留下来。
　　四川男篮的人才外流更加严重，尹逵、马超、孙天农、刘力铭这样有实力的球员都背井离乡，代表其他队征战CBA。现在四川队只能靠一帮年轻人打天下，当记者让主教练杨毅展望一下球队今年的前景时，他只能一再地强调，“我们真的很难”。
　　曾经有人把NBL的未来设想成美国的NBDL(NBA下属的发展联盟)。NBDL是NBA的人才库，以那些被NBA淘汰的球员为主，这些球员一旦在NBDL得到提升后便可进入或重返NBA。
　　不过CBA并非像NBA一样的商业联盟，各俱乐部也有自己的梯队，他们给年轻球员提供了更好的发展环境，于是NBL的救命稻草也逐渐被CBA蚕食，真正好的苗子绝大部分都被CBA球队带走，NBL球队只能挑剩下的骨头吃。而在CBA打不上球的也不会来，打个比方，年轻的韩硕、王征等人即使呆在板凳上，也不会跑来NBL锻炼，因为去了NBL等于换队。
　　结束语
　　“他们(NBL)在商业开发、外援的使用上有更高的自由度。说不定他们能发展得更好，甚至成为顶级联赛，这也是可能的，将来如果发展好了，NBL联赛兼并CBA也是有可能的。”
　　尽管篮管中心前主任李元伟曾为NBL描绘了一个美好的蓝图，愿望美好，现实却格外残酷，我们很难把这样的联赛与“职业”挂钩，至少在现阶段，把NBL发展成另一个具有竞争力和市场效应的职业联盟的理想只能是海市蜃楼。
　　铁打的营盘，流水的俱乐部，这就是NBL现状的真实写照，有实力有野心的球队冲入或正在准备冲入CBA，没有能力的球队不知何时就会解散。这是职业化带来的迷惘，还是旧体制的困扰，对中国篮球来说，恐怕是值得深思的问题。

