曼联赛季评分2支柱10分8人不及格 朴智星9分MVP是谁
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)在1-1战平布莱克本之后，提前1轮夺得俱乐部历史上第19个顶级联赛冠军，这也是曼联的第12个英超冠军。英国《镜报》在综合了一个赛季的表现之后，为曼联一线队全体球员打出了赛季得分。
　　即将退役的荷兰门神范德萨和后防中坚维迪奇获得了10分的高分；“小豌豆”埃尔南德斯则成了红魔的“赛季之星”，获誉MVP；朴智星得到了9分；而包括布朗、欧文在内的8人不及格。具体评分如下：
　　守门员：
　　范德萨 出场33场 10分
　　理由：范德萨的退役是曼联最大的损失，40岁的他仍用自己一如既往的稳定捍卫着红魔的球门。本赛季的英超联赛，荷兰门神14次零封对手，无论是封堵对手的射门还是在球场上的控制力，都很少有人能达到范德萨的高度。
　　库兹扎克 出场5场 4分
　　理由：尽管他也将离开曼联，但库兹扎克同老将范德萨的境遇完全不同。对阵布莱克本时的紧张表现是他整个赛季的缩影，这也就是他度过了5个平庸的赛季之后最终离开的原因。
　　后卫：
　　拉法尔 出场15场 进球0个 7分
　　理由：拉法尔已经渐渐成为曼联在边路的第一选择，在付出了惨痛教训之后，拉法尔已经懂得了克制自己毛躁的弱点。助攻一直是拉法尔的强项，而他的防守能力和战术纪律性也在本赛季进一步提高。
　　费迪南德 出场19场 进球0个 8分
　　理由：尽管伤病让他缺席了本赛季太多的比赛，但费迪南德仍是世界级中卫，他和维迪奇联手镇守后防时的曼联绝对是与众不同的。费迪南德在赛季末的回归对红魔意义重大。
　　维迪奇 出场34场 进球5个 10分
　　理由：维迪奇是曼联本赛季表现最好的球员之一，佩戴着队长袖标的他再一次成为了防守队员的榜样。维迪奇的无畏和坚韧让他成为本赛季英超最佳中卫，此外，他的进球也价值连城。
　　埃弗拉 出场34场 进球1个 7分
　　理由：本赛季，埃弗拉并没有处在自己的最佳竞技水平，不时会有一些难以想象的低级失误出现在他身上，尽管如此，埃弗拉仍是曼联左后卫的第一人选。
　　奥谢 出场19场 进球0个 6分
　　理由：作为后防线上的“万金油”，奥谢已经显示出了自己的价值，总是能够得到机会正是因为他在后防线上的全能。尽管不引人瞩目，奥谢仍是弗格森手下不可或缺的一员大将。
　　斯马林 出场19场 进球0个 7分
　　理由：这是曼联后防小将的处子赛季，斯马林在维迪奇身边的表现已经给人留下了深刻的印象，在费迪南德缺阵的日子里，斯马林很好地完成了自己的任务，如此迅速地进入顶级联赛并没有让他有丝毫畏手畏脚的感觉。
　　法比奥 出场11场 进球1个 7分
　　理由：伤病让法比奥没能大展拳脚，但在回归之后，他仍在曼联的右路展现出了自己的活力，而他的灵活也让他可以身居两翼。在同维冈的比赛中他还收获了一个进球。
　　埃文斯 出场12场 进球0个 6分
　　理由：曼联在联赛杯中0-4被西汉姆淘汰出局，噩梦般的比赛也让埃文斯的自信倍受打击。但埃文斯还是在赛季末渐渐找回了状态，并在对阵埃弗顿、切尔西和布莱克本的比赛中找到了证明自己的机会。
　　布朗 出场7场 进球0个 3分
　　理由：在曼联一队效力长达13年的布朗，很可能会在这个夏天离开老特拉福德。伤病和糟糕的状态已经不能让球迷想起记忆中那个出色的红魔后卫了。
　　加里-内维尔 出场3场 进球0个 2分
　　理由：岁月已经在曼联功勋身上刻画了太多的痕迹，加里-内维尔已经无法跟上英超赛场的节奏了。红魔传奇真的到了说再见的时候。
　　中场：
　　纳尼 出场32场 进球9个 9分
　　理由：这个赛季，曼联的球迷都有理由为纳尼欢呼，他的9个进球和18次助攻让他成为了红魔的关键先生。当瓦伦西亚回归之后，纳尼转到了左路，这也多少让他的表现打了折扣。
　　吉格斯 出场25场 进球2个 9分
　　理由：对这样一位功勋卓著的球员，我们还能要求他什么呢？在37岁年纪拿到自己的第12个英超冠军头衔就可以说明一切。关键时刻，吉格斯总会挺身而出，下赛季他仍会奔跑在赛场上。吉格斯的影响力是无与伦比的，年龄丝毫不能阻止这一切。
　　卡里克 出场28场 进球0个 8分
　　理由：卡里克是那种永远不会让球迷从座位上兴奋得跳起的球员，但他的勤奋和朴实无华却是那么重要，正是他给了身边那些充满创造力的队友肆意挥洒的自由。他还总能贡献出一些精妙的传球。
　　朴智星 出场15场 进球4个 9分
　　理由：朴智星由于参加亚洲杯而错过了曼联的7场比赛，那时候曼联球迷才知道韩国人的能量是多么的重要。伤病一度推迟了朴智星回归的脚步，但在曼联2-1击败切尔西的决定性一战中，作为全场最佳的他已经证明了自己在红魔阵中的重要性。
　　瓦伦西亚 出场10场 进球1个 8分
　　理由：当瓦伦西亚重伤倒下的时候，几乎所有人都认为曼联飞翼的赛季结束了。但是坚强的他还是回来了，并在曼联的冲刺阶段扮演了重要角色。
　　斯科尔斯 出场21场 进球1个 6分
　　理由：斯科尔斯已经不是过去那个动力十足的中场发动机了，岁月最终还是让他放慢了脚步。禁赛2场的罚单和10张黄牌让斯科尔斯度过了一个失望的赛季。
　　弗莱彻 出场25场 进球2个 8分
　　理由：由于感染病毒，弗莱彻已经缺阵2个多月，不过，弗莱彻还有希望出现在欧冠决赛的赛场上。
　　安德森 出场17场 进球0个 7分
　　理由：由于伤病，安德森并没能在赛季前做好准备，但是弗格森对他的信任还是显而易见的。安德森需要的是更多的出场机会和更多的进球。
　　吉布森 出场12场 进球0个 6分
　　理由：吉布森本赛季并没能在曼联一队中取得突破，反倒是惹了不少场外麻烦。吉布森的远射绝活也并没有带来联赛进球。
　　奥贝坦 出场7场 进球0个 4分
　　理由：尽管在季前赛中表现出色，但是在来到曼联两个赛季之后，奥贝坦仍是机会寥寥，目前仍处在一线阵容边缘。这个夏天，奥贝坦恐怕难以逃脱外租或是被出售的命运。
　　毕比 出场2场 进球0个 2分
　　理由：也许并不是毕比的错，因为英超联赛本来就超过了他能承受的水平。弗格森花了740万英镑做成的这笔买卖是他这辈子最糟糕的交易。这个夏天，毕比将会悄然离开。
　　哈格里夫斯 出场1场 进球0个 1分
　　理由：两年多挥之不去的膝伤之扰已经让哈格里夫斯的红魔生涯宣告终结。在伤愈回归之后，玻璃人只踢了5分钟就再次离开赛场。
　　前锋：
　　鲁尼 出场27场 进球11个 8分
　　理由：无论是在球场内还是球场外，鲁尼都是焦点。那场吸引了全世界目光的转会闹剧让鲁尼获得了一纸新约，鲁尼也在下半赛季奉献了一系列经典战役，曼彻斯特德比的惊世倒钩则是整个赛季最惊艳一击。
　　埃尔南德斯 出场27场 进球13个 “赛季之星(MVP)”
　　理由：曼联本赛季最佳球员。他不仅仅是进球，而且是进那些关键的球，埃尔南德斯本赛季一共为曼联打入了20个进球，其中的13个来自联赛。弗格森用700万英镑买下的埃尔南德斯是本赛季英超毫无争议的最佳引援，现在他的价值已经上涨到了3000万英镑。埃尔南德斯打入了多个关键的制胜球，他的速度和灵活让所有英超后卫胆寒。埃尔南德斯出色的状态也让他成为鲁尼身边的最好搭档，尽管贝尔巴托夫的进球数达到了20+，但埃尔南德斯才是弗格森最放心的那个人。在对阵切尔西的那场决定冠军归属的天王山之战中，正是埃尔南德斯开场36秒的冷静进球为曼联开启了胜利之门。“小豌豆”的首个英超赛季就已让人难以置信。
　　贝尔巴托夫 出场31场 进球21个 8分
　　理由：尽管是联赛最佳射手，但是贝尔巴托夫在赛季后期被埃尔南德斯稳稳地按在了板凳上。贝尔巴托夫本赛季在联赛完成了3个帽子戏法，其中包括7-1狂屠布莱克本时的独中5球。
　　欧文 出场10场 进球1个 5分
　　理由：欧文在曼联又度过了一个失望的赛季，尽管伤病并没有太多地干扰到他，但是由于鲁尼、埃尔南德斯和贝巴的存在，更多的时候，欧文都是在板凳上观看比赛。欧文的合同即将在赛季结束时到期，但令人欣慰的是，他还是最终拿到了一块期待已久的英超联赛冠军奖牌。
　　马切达 出场7场 进球1个 4分
　　理由：马切达在赛季中段被曼联租借到了桑普多利亚，这个夏天，意大利小伙子可能回归英伦，继续为获得自己的一席之地而奋斗。
　　(威尔曼)

