特维斯曝拒绝20万周薪续约 曼城1800万交易英国脚愿投
　　新浪体育讯　在帮助球队杀入下赛季欧冠，并且捧起35年来首座冠军奖杯之后，曼城锋线王牌卡洛斯-特维斯却有可能在周末客场挑战博尔顿的比赛中，完成自己在蓝月亮军团的绝唱。不过跟之前人们猜测的原因大相径庭，特维斯并不是因为与曼奇尼的矛盾而想要离开，与赛季初的离队风波一样，特维斯对自己的未来感到迷茫的唯一原因是：想家。
　　《每日星报》报道称，这名阿根廷球星已经公开表示将不会接受球队的续约建议，虽然曼城为其开出了一份周薪高达20万英镑为期三年的续约合同，但是特维斯依然无法确定是否会留在英超。“不，这不是钱的问题，我需要把思路理清。这跟球队没有关系，我跟队中的每一个人都相处得很好，包括和曼奇尼合作也没有问题，之前有很多言论称我和曼奇尼有矛盾，这点我必须澄清。但是远离我的女儿和家庭让我感到很为难，我需要好好考虑一下，哪种选择最适合自己。”特维斯表示，“我现在还无法向球迷许诺我会留下，因为我必须与我的家人一起商讨此事，对我来说，家庭才是最重要的，我首先是一个有血有肉的人，然后才是一名职业球员，现在这种两难的情况完全是家庭原因造成的，跟俱乐部没有任何关系。”
　　特维斯在本赛季早期的时候，曾经因思乡病向球队提出过转会申请，经过与球队深入的交谈，特维斯在几天后放弃了这个决定。最终，特维斯在联赛中以球队首席射手的身份帮助曼城杀入欧冠，并且还成为了继埃里克-坎通纳和帕特里克-维埃拉之后，第三名率队捧起足总杯的外籍队长。不过，现在谁也不敢说这名在过去7年辗转效力了5支球队的锋线野兽，能够在曼城继续自己的职业生涯。包括皇家马德里、国际米兰在内的多支球队，都是特维斯的潜在下家。
　　曼城主帅曼奇尼在媒体面前依然坚定地表示，特维斯下赛季会继续身披曼城战袍。“我在跟他探讨这个话题的时候，他曾经对我说‘你为什么说我想离开这里’，我告诉他我从未说过那样的话，从来没有。如果这个周末的比赛之后他宣告离去，那么你们只能自己去问他原因。在我看来，他下赛季依然会留在这里。”意大利少帅表示，“我从未说过他想去意大利，我知道他希望留下，虽然我不知道最终会发生什么。他与球队签了五年合同，现在他还是球队的队长，对球队来说他是一名非常重要的球员。”
　　当然，曼奇尼也给自己的言论留了后路，他表示：“我们正在建立一种特别的默契，对卡洛斯(特维斯)，对我们每一个人都是如此，这使得我们能够为球队、为一个共同的目标、为每一个人而努力工作。相反，如果在这里感受不到快乐，那么还不如离开。但我相信，他还是希望留下的。”特维斯的举棋不定，令曼城主帅在媒体面前的言论也显得如打太极一般刚柔并济，同时伊布拉希莫维奇和德罗巴加盟曼城的消息也甚嚣尘上，显然，意大利人不会把下赛季的锋线筹码都压在特维斯的回心转意上。就连特维斯在曼城最亲密的朋友萨巴莱塔，也不知道自己的阿根廷老乡到底会怎么抉择。“我曾经跟他谈过这个问题，但是我们都不知道会发生什么，我只能说现在谈论这个话题还为时尚早。”
　　挽留特维斯的同时，曼城也没有停止继续补强的步伐。野心勃勃的曼城绝对不会满足于一个足总杯的冠军奖杯，在经历了一个成功的赛季之后，阿布扎比的石油金元将继续为这支阵容已堪称奢华的英超新贵注入新鲜血液，国米中场核心斯内德和乌迪内妖人边锋桑切斯都是曼城重点关注的引援目标。而在后防线上，埃弗顿左后卫拜恩斯则已经登上了曼奇尼引援名单的前列。不过，虽然球员本人非常希望能够投奔曼奇尼的球队，但是埃弗顿为这名英格兰国脚开出了高达1800万英镑的转会价格。在莫耶斯看来，既然毫无英超经验的科拉罗夫都能值1600万英镑，那么拜恩斯绝对不应该比这个价格低。由于布里奇今夏将离开球队，向来出手阔绰的曼城或许真的会用这个价格，将这名26岁的速度型边后卫招致麾下，同科拉罗夫形成左边路防守的双保险。
　　(大马鹿)

