曼联绝对的大佬没有之一 25年36座奖杯爵爷统治继续
　　记者刘彬彬报道 1986年11月6日，一个酒糟鼻男人带着微笑步入老特拉福德，没人会想到，这个才40岁出头的中年人会在老特拉福德一待就是一辈子。
　　2011年5月14日，曼联终于压过利物浦，捧起自己的第19座联赛冠军奖杯，成为英国历史上最成功的俱乐部！这一切都要感谢那个高傲而又永不服输的苏格兰人。
　　年近古稀的阿莱克斯·弗格森又一次在场边向球迷鞠躬致敬，曼联球迷用歌声回应着他，所有人都知道，这个亲手打造曼联辉煌的人，远比那19座联赛冠军更足金。
　　十年的誓言，魄力的体现
　　弗格森是英超时代最伟大的教练，无论是成绩还是对英超的贡献，没有人怀疑这点。统治红魔25年，弗格森的弟子从球员成为教练，而当他的弟子都已经从帅位倒下又爬起来然后再倒下，他还依然坚挺地站在场边，就像他所带领的曼联，无论在什么时候都不会选择放弃。
　　就像所有的教练一样，弗格森从阿伯丁到曼联后的日子并不好过，感谢球迷以及老板的信任，即使在球队差点降级的情况下，爵爷都牢牢占据了主教练的位置，爵爷用行动回报了他们。
　　1986年，弗格森入主曼联，七年的时间，他们仍在利物浦的强势下黯然失色。就在他执教的第三个赛季，曼联球迷还在场边举起了“年复一年、日复一日，弗格森还在那里”的“反动标语”，如果没有当年的足总杯冠军，弗格森也许早就离开。
　　七年无冠后，他们和利物浦的联赛冠军比更变成了可怜的7比18。又有谁能想到，18年后，曼联能够捧起12座冠军奖杯？但弗格森自己十年前就立过重誓，有生之年，最大的心愿就是将利物浦从王座上赶下来。距离这个目标越近，他头顶的光环就越闪亮，但这个朴素的苏格兰老头，却永远未曾忘记自己的出身，忠诚、力量、团结、愿望、坚韧，这个格拉斯哥造船工人的儿子，把这些特质逐一灌输到自己的球队中，也让自己在任期间的曼联，成为了这个世界上最成功的俱乐部。
　　布莱克本的客队看台上，球迷高歌的是 “我们每一个人都爱死弗吉了！”英格兰的媒体上，到处充斥的是引用弗格森“誓把皇帝拉下马”那句改编的 “曼联终将利物浦揪下王座！”
　　他给曼联贴上坚韧标签
　　2010/11赛季，这完全有可能成为他的曼联的滑铁卢——赛季初屡屡被富勒姆、桑德兰、埃弗顿这些球队在最后时刻抢走一分；头号球星鲁尼在伤病和转会的泥潭中不能自拔；球队客场毫无战斗力。与此同时，格雷泽尔家族的巨额债务又让俱乐部的引援举步维艰，卖走前世界足球先生C·罗纳尔多后的资金根本无法用在转会中，和财大气粗的曼城、切尔西相比，曼联起步就低人一等。
　　当时的曼联，想到更多的不是夺冠，而是怎样遏制下滑的危机。但即便这样，他们仍然成为英超上半程唯一不败的球队。然后，从维拉那里0比2后的2比2，到布莱克本0比2后的3比2，再到0比2后的4比2，曼联不光是做到了，而且做得惊天动地。时至今日，已经没人再怀疑曼联冠军的成色。而弗格森的从容、淡定和坚韧，则在其中起到了决定性的作用。
　　即便拉玛西亚有着让人艳羡的光荣传统，但是从克鲁伊夫时代到范加尔时代，从里杰卡尔德时代到瓜迪奥拉时代，无一不经历着重组的阵痛。重组这个词，在所有豪门中几乎都是避之不及的磨难。但对弗格森的曼联来说，他却可以在一个赛季就完成其他球队两三个赛季难以完成的壮举！
　　“坐在电视机前看着他们0比2，但我毫不怀疑他们会追上来甚至取得胜利。因为这就是这支球队的气质所在。早在弗格森挑选球员时，他就已经看到了他的队员骨子里渗透出的不服输。而这在任何其他球队，甚至切尔西身上都没有。”曼联前球员福斯特在接受媒体采访时说道。气质在，球队在，所以，你看到了老而弥坚的吉格斯们，你看到了初生牛犊不怕虎的埃尔南德斯们，你眼看着曼联就要岌岌可危，客场不胜(赛季只有5场胜利)、危机重重 (接连败给切尔西、利物浦)，最终却还是捧起了第19座奖杯。曼联的每次小逆转，汇集成了赛季低开高走的大逆转！1999年欧冠决赛中让世界惊艳的逆转，只是曼联多年积淀的气质展现。化最差到成功，弗格森仅仅半个赛季就轻松完成，而现在，他们将要追逐的是又一个大双冠(联赛、冠军联赛)的赛季！弗格森的第三次！
　　谦虚谨慎，活到老学到老
　　弗格森从不讳言，学生时代的自己是个不学无术，总开小差的差等生。但是阻止这位差等生的正是他的另一个梦想——足球。当他发现自己无法成为一名顶级球员时，他就把自己对足球的所有热爱转移到了对这门运动的饥渴的求知中。时至今日，上学时要依靠抄袭同学德语、法语卷子才能及格的他已经可以说上一口流利的法语。而这些，都要归功于法国足球在98黄金时期的成功。
　　看似固执的弗格森坚持的只是球队那坚韧不服输的气质，球队在这些年的变化却是有目众睹，从自己第一座欧洲冠军的传统英格兰442模式，到仰慕拉齐奥时贝隆的表现改为451，从借鉴莫里尼奥的4321圣诞树，到今年重新开发的4411，69岁的弗格森，表现的是和年龄不相符的与时俱进。而频频的改革尝试，也让他的球队游刃有余。从上赛季到本赛季，球队从后防危机到鲁尼冰冻期，弗格森都有效地找到了应对策略，而吉格斯、鲁尼等人的位置改造也收到了奇效，暮年弗格森，为自己交上了一张满意的答卷。
　　25年统治，36座冠军奖杯，弗格森这晚回到家里的时候会不会问自己，“这是另一个开始，还是结束？”但是就像多年前妻子鼓励他留下来一样，“你注定生活在那里。”联赛已经超越了利物浦，足总杯夺冠次数也早已在英格兰无人可及，但梦想永远不会停休。“欧冠是一个我们可以做得更好的领域，我们应该获得更多。”

