AC米兰官方宣布续约内斯塔 不花分文铸就完美防线
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月18日下午，AC米兰俱乐部官方宣布，与35岁的中后卫内斯塔续约一年。
　　35岁的内斯塔本赛季依然是AC米兰后防线上重要的基石，他与AC米兰过去一份合同，也在2011年夏天到期，尽管此前曾经传出内斯塔可能在赛季后退役的消息，但内斯塔最终还是接受了俱乐部的提议，续约一个赛季。他也成为AC米兰“续约计划”当中，第四名成功续约的球员。此前，范博梅尔、蒂亚戈-席尔瓦、弗拉维奥-罗马分别续约。
　　意大利媒体并没有公布内斯塔新合同的年薪数字，不过按照此前的推测，内斯塔的年薪会比过去的500万有所下降，但下降幅度不会太大。在未来的一个赛季里，内斯塔有可能只会在最关键的比赛中出场，AC米兰更多希望他能够帮助球队的后防线完成平稳的过渡。
　　随着内斯塔的续约，AC米兰防线加固的工作也已经完成，在中后卫位置上，梅克斯加盟、内斯塔留队、蒂亚戈-席尔瓦续约、耶佩斯和博内拉各还有一年的合同，AC米兰或许会放走希腊人帕帕斯塔索普洛斯，整体上实力增加。在左后卫位置上，走了扬库洛夫斯基，来了塔伊沃，右后卫则还是阿巴特、赞布罗塔、奥多的配置，连同免费引进自由球员带续约老将，在分文未花的情况下，AC米兰完成了后防线上的加固，不可谓不是转会市场上的成功之举。
　　(沈飞)

