陈志钊留洋受挫不知何时出头不明白南昌队为何改主意
　　记者王伟报道 14日午夜零点，刚刚代表广东粤超联队与中国五人制足球国家队打完了一场对抗赛的陈志钊，坐着阿哥的车从佛山返回了番禺明珠木生缘足球广场，这里就是他现在训练的地方。天色虽然已经很晚了，但陈志钊还是走下车，看看眼前的这块场地，似乎有些无奈。原本这个时刻他应该在葡萄牙甲级联赛球队费伦斯或者中超南昌衡源，但现在他却跟着草根联赛的球队番禺明珠一起训练，也只能代表粤超联赛联队作为陪练对手陪中国五人制国家队热身。
　　在月光下，陈志钊对记者说：“我就不明白，南昌俱乐部为什么改变了之前的主意？唉，人生真是变幻莫测啊！”按理说，他现在就应该在球场上，可是他却在业余的生活状态中，“我真想在这宁静的夜晚，跑到没人的地方喊几嗓子，也许只有这样才能发泄心中的郁闷。”流浪，继续流浪，对陈志钊来说何时是个头？
　　从年初他踏上飞往葡萄牙的航班开始，他已经开始流浪，直到今天，在和南昌衡源的谈判陷入僵持的时候，他返回家乡广州番禺，妈妈、姐姐让在外流浪了3个月的陈志钊有了家的感觉，但对于生活只有足球的他而言，没有球队的陈志钊还是在流浪，“我也不知道什么时候才是尽头！”
　　在家乡埋头苦练
　　11日上午10：30，太阳暴晒，大地被烤得火热，一路走过，热风袭来，不过在这个时候，在番禺沙头中学附近的番禺明珠足球广场上，一群人正在草坪上挥汗如雨地奔跑着，一个身材不高，甚至有点黑瘦的身影和这些球员们一样做着热身，他就是陈志钊。这一天，他的爸爸陈敬贤开车带他从隔壁的市桥来到这里，和他熟悉的或者不熟悉的队友们一起训练。
　　父亲陈敬贤目不转睛地看着陈志钊，眼睛里充满了期待，这时，老陈的电话响了，“阿钊情况怎么样？事情有进展了吗？”很显然，这又是一个询问陈志钊与南昌衡源这段合同纠纷的事的，“是南昌的一位球迷朋友，这些天我接到了不少这样的电话，非常感谢他们！”陈敬贤说。
　　葡萄牙的单练生活
　　结束了热火朝天的训练之后，陈家父子和记者一起到番禺沙头的一个农家菜馆吃饭，回到家乡番禺，他更喜欢这种恬静的生活，吃吃广州菜、喝点功夫茶，这在葡萄牙的那段日子里是没有的。
　　在以往的印象当中，足球运动员总会给人一种缺少礼节的印象，不过，陈志钊更像是一个没有长大的大男孩，功夫茶喝完了他会主动给你倒上，甚至他会帮着主动开车门。他的衣着也非常朴素，并不像那些想象中的球星，浑身上下LV，陈志钊穿着的就是普通得不能再普通的T恤。
　　饭桌上，陈志钊依然保持着运动员的食谱，在补充了一些肉食之后，他会选择吃更多的青菜，按照他的说法，他不想让身体长出更多的赘肉，“只有这样才能保持好状态，随时应对上场比赛的机会。”陈志钊说。
　　为了追寻留洋之梦，2011年1月28日，陈志钊和父亲陈敬贤一起飞往葡萄牙，开始了接近3个月的留洋寻梦。实际上，十几年来，陈志钊都是在漂泊当中，从开始学球的时候，他去过古广明足球学校跟随张兵训练，然后又去了赵达裕的亿达足球学校待了四年，接下来是上海申花少年队、番禺明珠，接下来是香港联赛，最后才正式到了南昌衡源。准确地说，陈志钊早已适应这种业余和专业、流浪与固定的状态，他想要的就是能将自己的足球天赋发挥得更淋漓尽致的地方。
　　陈志钊说，从踢球的那一天起自己的梦想就是留洋，但当自己有留洋机会的时候确实那么近却又如此远！从1月28日抵达葡萄牙费伦斯，球队的所在地在费伦斯的费拉镇，看到费伦斯完备的足球环境，陈志钊一下子就喜爱上了这个地方。
　　按照经纪人与葡甲费伦斯事先达成的协议，陈志钊属于不用试训直接入队的球员，但，由于南昌衡源一直没有对陈志钊这次留洋行动给予正式的转会批文，按照国际足联规则，费伦斯俱乐部在未拿到陈志钊的正式转会证明时是不能让陈志钊进队的。费伦斯俱乐部很职业，在葡萄牙等待的陈志钊始终没有获得南昌衡源的批准，在过去这将近3个月的日子里陈志钊每天都自行训练，而吃饭和住宿，也都由自己安排，每天父亲都在训练结束之后接陈志钊一起去西餐厅吃饭，“那段日子都是吃西餐，也都是在饭店里。”陈志钊说。
　　因为无法入队，陈志钊和父亲住在了离费伦斯队训练基地最近的酒店里住下，只要费伦斯队友训练的时候陈志钊都会去现场观看，而且有比赛的时候他也都到现场，还有几次，已经接纳了陈志钊的费伦斯俱乐部，还将他请上球队大巴跟随球员一起赴客场，不过，当费伦斯的队员们在客场踢比赛的时候，陈志钊又一次变成了看客。在陈志钊眼里，葡甲的水平和中超的水平非常接近，“我看了不少场次葡甲，总的感觉，那边的足球氛围要好一些。”
　　3月底，陈志钊的父亲陈敬贤先行返回国内与南昌衡源高层沟通，陈志钊自己又在葡萄牙待了一个月，因为父亲不在，陈志钊被友善的费伦斯球员接到了自己的家里居住，然后自己生火做饭，而一个月后的4月28日，因为南昌衡源迟迟没有答复，陈志钊不得不放弃继续在葡萄牙逗留，返回国内。
　　香港拜佛求签求运气
　　因为转会问题南昌衡源持反对态度，陈志钊的父亲陈敬贤从葡萄牙返回国内，在中超联赛开赛前夕的3月25日，陈敬贤和南昌衡源足球俱乐部投资人徐国良曾在上海相约见面，当时形成的大致想法是，在今年夏季转会期先租借费伦斯一年，然后再谈转会的价格，不过，在4月29日，陈志钊从葡萄牙返回北京的时候，得到的消息却是老板暂时没时间见面谈陈志钊的事情。无奈无助的陈志钊只能选择返回广州。
　　采访陈志钊看到他此时的近况，对于返回国内又无法见到老板的感受简直就是想关上门大哭一场，对此陈志钊不置可否，回到家的陈志钊才真正找到了庇护所，妈妈和姐姐准备了丰盛的菜肴，给陈志钊补补身体。
　　“其实，我们家里也没什么钱，10年前我就不做生意了，全心陪着陈志钊练球，我做他的后盾。”陈敬贤说，“过去的那段日子里，家里的补贴都是靠阿钊的妈妈带别人家的孩子赚的钱，每个月就1000多元。”
　　如今，好不容易在中国打出了点名堂的陈志钊遭遇了 “转会门”，甚至在这次无厘头的转会当中让陈志钊有很多无法表达的内容，返回广州后，姐姐和小姑陪着陈志钊去了一趟香港，去拜拜那里的大佛。陈志钊还把去香港的一张照片发在了自己的微博上，“去香港是他们安排去的，我想去一下也好，求个好运吧！”陈志钊说。

