尤文敲定新帅加盟合约正式曝光 2年150万年薪只待宣布
　　新浪体育讯　“成为尤文主帅是孔蒂命中注定的宿命。”或许谁都没有想到，内德维德一天前这句看似打太极似的言论，却突然变成了即刻成真的现实，因为据《米兰体育报》的消息，尤文与孔蒂之间已经达成了协议，现在只需要等待锡耶纳官方同意，孔蒂就将成为尤文的新主帅。
　　事实上，就像是《共和报》追那个记者岗巴所说的那样，“最开始，孔蒂只是尤文的第五号主帅人选，当时尤文的目标是斯帕莱蒂，或者留任德尔内里，第三第四位的则是博阿斯和马扎里。”但是斯帕莱蒂根本不可能离开泽尼特回到意大利，而德尔内里在最近几周的表现已经让阿涅利再也无法容忍，扫地出门只是时间问题。至于另外两人，他们留在现在的球队，下赛季能够率队征战欧冠，而加盟尤文，甚至连欧联杯的机会都没有。
　　天空体育的迪马济奥就说：“马扎里已经不可能前往尤文了，而博阿斯早已远离了加盟都灵的可能性。孔蒂是尤文教练席上更加可能性的人选。”《米兰体育报》更是透露，出于对尤文俱乐部的热爱，孔蒂此前多次表示愿意在危难时刻接手球队之后，尤文与孔蒂已经达成了协议，他将和球队签署一份为期两年的合约，年薪大约是150万欧元。但是，由于孔蒂目前还是锡耶纳的主教练，因此他能否成功回归尤文还需要锡耶纳方面的同意，而有小尤文之称的锡耶纳与斑马军团关系历来不错，《米兰体育报》称此事在近两天内就会有最终的定论。
　　与此同时，《米兰体育报》已经为孔蒂的尤文列出了两套可能的主力阵容，布冯将留下，基耶利尼和博努奇搭档，左后卫则将是桑普本赛季的主力齐格勒，他将在今年夏天正式加盟尤文，而右后卫则将是霍芬海姆队长贝克或者拉齐奥的利希施泰纳。
　　孔蒂的中场有两套选择，4人平行站位或者3后腰加1前腰的体系。在前一种可能性中，从左自右分别将是巴斯托斯、拉斯-迪亚拉、皮尔洛和克拉西奇，其中3人将是今年夏天加盟的新援，马罗塔已经和弗洛伦蒂诺进行了会谈，其中很有可能涉及到了迪亚拉的转会。而在3后腰体系中，刚刚续约的马尔基西奥、皮尔洛和迪亚拉并列，而担任前腰的则是帕斯托雷。在锋线上，夸利亚雷拉占据了一个位置，另一个则很有可能留给马特里，因为马罗塔买进本泽马的可能性微乎其微。
　　(卞卡)

