AC米兰巨头连否四大巨星 宣布西多夫已签只等阿帅点头
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布了蒂亚戈-席尔瓦、弗拉维奥-罗马、范博梅尔三人的续约，在续约完成之后，加利亚尼宣布，续约谈判仍在继续。
　　“今天一切都很顺利，事情进展得不错，慢慢的一切都会解决，”走出位于图拉蒂大街3号的AC米兰总部，加利亚尼满面春风，他笑着回答记者，“蒂亚戈-席尔瓦想在AC米兰踢到40岁？目前我们先确保他能踢到32岁，之后我们再看，西多夫？我们将和阿莱格里教练谈谈，问题不在于经济上，而是在于技术上，从经济的角度讲我们已经达成一致了，我们已经和他就一份为期1年的合同达成协议了，他希望和阿莱格里教练谈谈，下周一我们将再次会面。博阿滕？他希望留在AC面，我们将尽一切可能留下他。因扎吉？我们将在未来的几天里面谈。”
　　今天一天内谈了三名球员，明天来谈判的会是谁？“我不会提前透露。”加利亚尼说。
　　在加利亚尼看来，西多夫是否留队，全部取决于他是否同意下赛季阿莱格里给他安排的位置，对于AC米兰即将引进的“X前腰”，看来西多夫也是有所担心，而在昨天传来消息，博塔福格的主席阿松桑和西多夫完成了会面，对此加利亚尼看起来毫不担心，他说：“博塔福格想引进西多夫？我对博塔福格一无所知，弗拉门戈也是如此。”
　　除了续约的问题，加利亚尼还提到了转会，谁是拉伊奥拉所说的“大收购”？加利亚尼一连串否认了个名字：“帕斯托雷？不，哈姆西克？不，桑德罗？不，卡卡？不，原因是相同的，西班牙的税更低，因此在那边他的收入会比在意大利高。”
　　最后，加利亚尼还否认了关于卡萨诺的转会传闻，他说：“卡萨诺？为什么会这么问呢？根本不用谈这个问题，安东尼奥还有3年的合同。”
　　(沈飞)

