AC米兰官方宣布续约因扎吉 欧战之神冲击劳尔纪录
　　新浪体育讯　续约的日子里，每小时都有可能曝出新闻，在内斯塔续约后的2个小时里，AC米兰又官方宣布，因扎吉与俱乐部续约一年，在下赛季的欧冠赛场上，我们依然可以看到这位伟大射手的身影。
　　因扎吉几乎是在内斯塔续约之后马上来到了位于图拉蒂大街3号的AC米兰总部，当时《米兰新闻》的编辑索拉罗利还认为：“因扎吉会离开AC米兰，他有可能去帕尔马和亚特兰大，因为留在米兰，他将是球队的第五前锋。”但最终在谈判中，据说是因扎吉做出了经济上的让步，最终，没有用多长的谈判时间，因扎吉和加利亚尼一拍即合，双方签订了一份为期1年的合同，38岁的因扎吉明年仍将驰骋赛场。
　　因扎吉之所以愿意降薪留在AC米兰，也是因为他希望能够在欧冠上继续冲击着欧战进球的纪录。目前劳尔在这个榜上以72球居榜首，因扎吉是70球，但由于沙尔克04本赛季仅列第14，无法参加下赛季的欧战，因此因扎吉仍有很大的希望在下赛季欧冠赛场上重新登回榜首，这也是因扎吉非常在意的东西，据称在皮波受伤期间，曾经特别观看沙尔克04的比赛，关注劳尔是否进球。
　　在下赛季AC米兰的阵容中，也许如索拉罗利所说，因扎吉的确是“第五前锋”，但他在欧冠上的经验，捕捉战机的能力，对于AC米兰依然是巨大的财富，因扎吉也成为了继罗马、席尔瓦、范博梅尔、内斯塔之后，在这个夏天第五个与AC米兰续约的球员。
　　(沈飞)

