世界杯顶级强人示爱曼联 谁不想为红魔踢球是精神失常
　　新浪体育讯　40岁的范德萨最多还能为曼联把守两场比赛的城门，曼联(@曼联新闻)高层已经公开表示，今年夏天肯定会购买一位新门神。作为潜在的候选人之一，刚刚帮助阿贾克斯夺得荷甲冠军的斯特克伦博格承认，如果他不想为曼联踢球，那是精神失常的表现。不过，荷兰国门坚称，至今只有一份邀约摆在了他的桌案上，那就是阿贾克斯提供的续约合同。
　　“我收到了来自阿贾克斯的一份极好的合同，我正在考虑。”在接受荷兰《NUsport》杂志采访时，斯特克伦博格称，“除此之外，没其他的了。或许是因为我受伤了。”
　　斯特克伦博格与阿贾克斯的现有合同还剩下一年就将到期，阿贾克斯为他提供了一份为期4年的新合同，但他表示，不急着尽快敲定他的未来，他还在等等是否还有其他报价到来。“我想看看事情的进展，如果一切都没有发生，我将会跟阿贾克斯谈谈。我在这里度过了一段非常开心的时光，我非常尊重董事会。他们一直都对我很好，他们向我提供了一份极好的续约合同，第二轮的会谈也已经列入议事日程了。但我也要做好心理准备，是否还有其他的邀约到来。”接着，斯特克伦博格又意味深长的说，“任何不想为曼联踢球的球员，都是精神失常。”
　　在范德萨所有的潜在接班人中，斯特克伦博格是他钦点的一位，而事实上，斯特克伦博格也是范德萨在荷兰国家队的接班人。与他的潜在竞争对手德赫亚相比，斯特克伦博格无疑经验更丰富，从2001年至今已经代表阿贾克斯出战了191场联赛，各项赛事代表阿贾克斯出战了282场；从2004年至今，已经代表荷兰国家队出战了4场，去年的南非世界杯，斯特克伦博格以主力门将的身份帮助荷兰夺得了亚军。
　　只是，荷兰国门9月份就将年满29周岁，这与曼联的引援政策似乎相悖。前几天，曼联CEO大卫-吉尔表示，他们已经锁定了曼联的新门将，很快就会签下，而从斯特克伦博格口中得知，他至今还没有收到曼联的邀约，这也就意味着，荷兰国门恐怕并非曼联的真命天子。值得一提的是，在日前参加阿贾克斯全队敞篷大巴巡游时，斯特克伦博格复制了国王杯游行中拉莫斯的一幕，不慎失手将冠军盾牌仍在了地上，但他比拉莫斯幸运的是，冠军盾没有被车辆压坏。
　　去年夏天，曼联签下的新中卫斯马林本赛季表现非常出色，或许是尝到了引进潜力新人的甜头，弗格森今年夏天或许还会引进一名年轻中卫。《talksport》称，曼联和纽卡斯尔正准备利用法甲朗斯降级的大好时机，引进该队潜力后卫瓦拉尼。今年18岁的瓦拉尼身高1米91，司职中卫，是法国U21队球员，去年11月，在朗斯对阵蒙彼利埃的联赛中上演了他的职业生涯处子秀。从此之后，基本坐稳了主力，本赛季在法甲联赛中代表朗斯出战19场打进1球。
　　法国杂志《L'Sport》称，弗格森爵士和纽卡主帅帕杜以及其他一些欧洲俱乐部都对他很感兴趣，他现在的身价是900万镑左右。瓦拉尼的青年队教练描述他为，“真正的一流球员”，“无论是技术还是技战术涵养都非常出色。”瓦拉尼似乎意识到了曼联对他的兴趣，在接受采访时表示，“我希望下周能跟俱乐部尽快谈一谈，我们一起处理这种事情。”
　　(安然)

