尤文官方宣布续约中场悍将 五年超长合约锁定未来核心
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨，意甲尤文图斯俱乐部官方宣布与中场球员马尔基西奥续约5年，他将留守在斑马军团直到2016年6月30日。
　　25岁的马尔基西奥成长于尤文图斯的青训营，2006年正式进入尤文一线队，在07-08赛季，马尔基西奥曾被租借到恩波利短暂磨练，随后返回尤文，并逐渐占据了主力位置。凭借出色的表现，马尔基西奥本赛季已经成为德尔内里阵中不可或缺的中场大将之一，并且入选了意大利国家队。在本赛季他在意甲比赛中共出场31次，打进4个进球，并送出了4次助攻。
　　“对我来说这是特别重要的一天。我从1993年就开始了在尤文的岁月，很高兴能够与球队续约，”马尔基西奥非常兴奋能够留在尤文，“续约的谈判拖了很长时间，但无论从我还是俱乐部的角度，谈判从未陷入僵局。很高兴俱乐部给予我的信任，我希望能用不断的胜利回报球队和球迷。”
　　马尔基西奥说：“我最大的梦想是尽快为尤文夺下一个冠军，球迷们在尤文最困难的时刻一直支持着我们，所以我要为他们做出贡献。”而尤文总经理马罗塔也对马尔基西奥的续约表达了祝贺，他说：“俱乐部很高兴马尔基西奥能够续约，他从尤文青训营开始成长，有着斑马军团的DNA，是球队重要的球员。”马尔基西奥在续约之前的年薪只有100万欧元，虽然尤文并没有透露他新合约的年薪，但意大利媒体普遍认为马尔基西奥的薪水将有大幅度提升。(新体)

