NBL第1阶段广州出线仅差1胜 90后新星欲做新杜锋
　　广州自由人83∶50鞍山西洋
　　新快报重庆专电（特派记者 黄嘉鑫）在昨天以83∶50击败鞍山西洋之后，广州自由人在全国男子篮球联赛（NBL）第一阶段比赛已经取得两胜一负的成绩，只要在第四场击败河北队便基本确定将晋级决赛阶段。
　　自由人昨日以多名老将首发出场，成志明和肖卫国的连续得分很快让以年轻球员为主的鞍山西洋招架不住。第一节，自由人便以20∶10领先。第二节，主力阵容登场的自由人在半场结束时将比分扩大为43∶19。此后比赛已经成为垃圾时间，主教练张勇也派上此前没有机会上场的小将梅锦荣和刘宁。
　　张勇赛后表示，从本场比赛开始后5个对手实力都较弱，因此球队的宗旨也是让老队员尽量放松，更好地为出线作准备，“经过前两场比赛，我们的球员自信心也更足了。”
　　由于已经对碰过本小组最强的两队江苏与黑龙江，自由人的出线前景一片光明，只要在与竞争对手河北与杭州的比赛中不犯错，基本可以锁定决赛阶段8强的一张门票。而在NBL第一阶段江西赛区的比赛中，广州六穗和东莞柏宁也在小组中占据前列，广东篮坛有望在NBL决赛阶段实现三雄盛况。
　　每日一星·梅锦荣
　　梅锦荣
　　出生：1990年1月23日
　　位置：大前锋
　　身高：2.04米
　　体重：90公斤
　　"90后"佛山仔要做"新杜锋"
　　新快报重庆专电 （特派记者 黄嘉鑫）在昨天的比赛中，由于半场结束之后已经大比分领先，出生于1990年的小将梅锦荣（右图左）也获得了上场机会。在本次自由人队的报名名单中，梅锦荣是唯一一名广东本土球员。
　　上场之后的梅锦荣有点紧张，教练在场下不断提醒他：“硬一点！”很快，适应了比赛节奏的梅锦荣立刻成为对手内线的噩梦，虽然身板稍显瘦弱，但他2.04米的身高却占有优势。在第四节最后时刻，梅锦荣在篮下得球后还想来个旱地拔葱式的扣篮，只可惜这正式比赛的第一次尝试却扣飞了。
　　对于佛山小将的表现，主教练张勇赛后也给予肯定：“这孩子的意识非常不错，现在只是身体还不够强壮。”
　　记者：对自己的处子秀感觉如何？
　　梅锦荣：不太满意，自己觉得只能算合格吧。身体还不够强壮，对抗中有点吃亏。
　　记者：你的身体条件不错，觉得自己的发展模板是谁？
　　梅锦荣：我先不说NBA那么远的，就自己身边的人，我觉得目标是杜锋，我一直在向他学习。

