小贝几定回老特拉福德重披曼联战袍 92一代终凑齐
　　新浪体育讯　下周二晚，加里-内维尔的告别赛就会在老特拉福德举行，曼联(@曼联新闻)的对手将是斑马军团尤文图斯。曼联官网已经确认包括巴特、菲尔-内维尔、吉格斯、斯科尔斯等人都会参赛，加里-内维尔也已经邀请小贝参赛，但小贝因为有比赛任务一直未能答应下来。最近几天，加里一直在跟小贝联系，希望能借这次告别赛之机，让92黄金一代重新凑在一起。《每日邮报》称，大卫-贝克汉姆已经准备参加这场告别赛，在老特拉福德重披曼联战袍。 
　　“我联系上了大卫，看上去沟通的结果很积极，但我们仍然有一些事情需要处理。希望对球迷们来说那是一场开心的比赛，在温布利欧冠决赛的四天前，这仿佛是场壮行会，小伙子们本赛季做得非常好。”
　　加里-内维尔确认将拿出告别赛的部分收入，在老特拉福德附近建设一座能够容纳1500人的曼联球迷俱乐部。今年晚些时候会向曼彻斯特市政部门提交规划申请，而准备在2013-14赛季开始前启用。他还在筹备马耳他的一个计划，长期以来加里-内维尔一直对该国人民捐献。
　　“很多人都在质疑过去的10到15年里，足球运动员赚的钱越来越多。但看看所有的体育运动，网球、高尔夫、F1，都是极为高薪的运动。足球是一个巨大的商业运动，那么多钱投入进了这项运动中，球迷们倾注了太多的热情，球员们会得到高薪，这是必然的结果。但事实上是，这家俱乐部的球员从事球员这个职业，完全是因为他们爱踢球。他们没有在三岁时就开始在家里的过道里踢球，而仅仅是因为考虑以后可以靠这个赚钱。这就是为什么要说足球运动员不应该忘记踢球的本质的原因，如果他们继续将对足球的爱倾注到比赛中，我不认为任何人会嫉妒他们赚的钱多。”
　　加里-内维尔已经被天空电视台聘请为嘉宾专家，36岁的加里表示，他一生都会是一名曼联球迷。“我一辈子都会是一名曼联球迷，我想为球迷们做点什么，就像我过去15年公开说过的那样，这是一些让我感到开心的事儿，希望球迷们能够享受其中。”
　　(安然)

