博阿斯复制穆氏奇迹 欧联杯再次上演葡萄牙内战
　　今夜，欧罗巴决赛就将上演。不管哪支球队取胜，都将是葡萄牙足球的又一次胜利。因为参加决赛的两支球队都来自葡超，一支是波尔图，一支是布拉加。一个在欧洲足坛大名鼎鼎，一个则是上赛季葡萄牙联赛的黑马球队，似乎冠军已经成为了波尔图队的囊中之物。如果波尔图队能够顺利夺冠的话，将自2003、2004年穆里尼奥接连夺得联盟杯和欧洲冠军杯之后再次创造欧战奇迹。
　　波尔图所向无敌
　　对于波尔图人来说，足球奇迹完全可以尽情复制。
　　当然，人们更乐意看到的是波尔图队能够在新赛季的欧冠中有所斩获，这样他们的主帅博阿斯就将成为名副其实的“穆里尼奥二世”。自从阿贾克斯1995年在欧冠夺冠以来，只有一次欧冠冠军被四大联赛之外的球队获得，那就是穆里尼奥2004年带领的波尔图。而那次波尔图和摩纳哥之间的决赛也是自1996年阿贾克斯输给尤文图斯之后，唯一一次拥有四大联赛以外球队身影的决赛。岁月轮转，又轮到波尔图人为欧洲次级联赛长脸的时候了。
　　在上周末进行的葡萄牙联赛最后一场比赛中，波尔图队以2∶0击败马尔蒂莫以不败战绩结束了本赛季的联赛之旅。而事实上，因为积分从联赛开始扶摇直上，他们早在一个月之前便已经提前夺得联赛冠军，最终他们与第二名本菲卡队的积分差距达到了21分。不仅在联赛中所向无敌，波尔图在欧洲战场的成绩也令人称道。他们在欧联杯进入淘汰赛阶段之后接连以大比分击败强劲对手，从而顺理成章地进入了最后决赛。
　　期待穆里尼奥二世
　　许多人认为葡萄牙联赛在今年欧联杯比赛中的集体爆发将为他们赢得更多的积分，从而有可能在未来几年跻身欧洲五大联赛的行列。而在这其中，波尔图队能不能够在未来的两年重新复制当年“穆氏”奇迹十分关键。当然，更多人对此没有太多怀疑。年轻的主帅博阿斯有着当年穆里尼奥的气质，也有着非同寻常的执教理念。而波尔图队目前的打法和阵型也同样有着当年穆里尼奥的影子。
　　433，博阿斯让波尔图队延续了他们过往攻势足球的影子。在锋线上，他们有三位攻击力和特点都十分鲜明的攻击手，也正是他们三人为波尔图队本赛季联赛不败提供了强有力的火力保障。“绿巨人”巴西人胡尔克并非典型的巴西式前锋，但他却将身体和技术结合得几近完美，良好的身体使他在与强大的后卫对抗时占据着绝对上风，而他的左脚射门技术也常常让对方门将防不胜防。另两位来自南美的搭档同样不俗，来自哥伦比亚的法尔考是本赛季欧联杯的射手榜头名，他在与比利亚雷亚尔的首回合比赛中上演了“大四喜”，如今已经被多家豪门球队相中。同样出色的还有罗德里格斯，尽管他还不是乌拉圭国家队的正选前锋，但在波尔图的成功将肯定助他一臂之力。
　　在中后场，波尔图队有着足够多的实力派球员，他们的名气虽然不大，但最重要的是他们能为整体服务，也同样是这个体系中不可或缺的一部分。比如中场拼抢十分凶悍的古亚因，比如中后卫罗兰多和奥塔门迪。中场的穆蒂尼奥没有参加去年的世界杯，但他却是葡萄牙队2008欧洲杯上的主力。如今，他成为了波尔图队的中场核心。
　　当年，穆里尼奥率领波尔图队创造了欧战奇迹，穆里尼奥也成为一代名帅而名扬四海，他手下的球员也几乎全部被欧洲豪门抢购一空。如今，人们也担心这样的情况会再次重现，因为一直以来葡萄牙联赛都被认为是球星超市。已经有人将主帅博阿斯与一些大牌俱乐部的名字联系在一起，但他已经否认了这一传闻。不过，法尔考、罗德里格斯这些球员是否会在下赛季转投豪门，可能性不是不存在。唯一让他们留下来的原因，也许就是他们还有在欧冠中创造奇迹的可能。（柯矜）

