曼奇尼夏季必狂购特维斯不走 助教准备签世界级巨星
　　新浪体育讯　英超第37轮补赛曼城主场3-0击败斯托克城，积分超越阿森纳排名第三，曼奇尼赛后称赞了队员们的表现。“我们的球员有着梦幻般的演出，特别是在刚刚进行了足总杯的决赛后。”曼奇尼说到，“我对于这场比赛的胜利非常高兴。”（点击观看视频集锦）
　　“对于我们来说，最重要的是保持对比赛的专注度，而我们做到了这一点。这个赛季球队的主要目标就是进军欧冠，而现在我们有非常好的机会进入联赛的前三名，(如果最终实现)那将是完美的事情。”曼奇尼说到，他认为最后一场与博尔顿的比赛将会非常艰苦，“我不认为接下来与博尔顿的比赛会很容易，我们必须拿出像今天这样对阵斯托克城的水准，才能够获得胜利。当然阿森纳最后一场也面临着富勒姆的严峻挑战。”
　　“我们现在只剩下一场比赛了，球员们要明白第四名和第三名其实有非常大的区别，第四名只是进入了欧冠的资格赛，而第三名将让我们就直接打小组赛的机会。”曼尼奇为队员鼓劲，他希望曼城能够保住前三的位置，“现在我们在积分榜的第三名，我希望我们最终能够保住这个位置。”
　　今天曼城的获胜的功臣，当然是梅开二度的特维斯，而现在围绕阿根廷前锋的转会传言不断。曼奇尼说到，“特维斯这个赛季打进了21球，现在我再重复一遍，他对于我们球队非常重要。卡洛斯就是卡洛斯，他是一个非凡的射手，一个非凡的能力全面的球员。”
　　“我想下赛季他仍然会留在这里，他已经告诉我他想要留下。他和这家俱乐部有五年的合同，我觉得他目前和球队没有任何的问题，在过去的三周时间里，我跟他探讨过许多次了，我得出的结论是他想要继续为曼城效力。”曼奇尼说到，“当然，任何人都有可能改变他们的想法，不过我相信下赛季他会留在这里。我觉得他现在找不到一家比曼城更好的俱乐部，我们现在打进了欧冠，我们赢得了足总杯，而且这个夏天还要继续的加强阵容，购买优秀的大牌球星，在曼城的每个人都对他非常的重视，所以他为什么要离开哪？”
　　在夺得了足总杯并且拿到了欧冠资格后，曼城的助教普拉特认为蓝月亮已经有了足够的吸引力。可以签下世界上最好的球员，“在赢得了一些荣誉特别是打进了欧冠后。我们希望球队对优秀的球员拥有了更大的吸引力，尤其是对于那些能帮助我们大幅提升实力的球员。希望这个夏天我们能够得到想要的世界级球员，我们也确信球队能够通过引援尽快的提升实力。”
　　(老冬)

