波尔图被曝曾用妓女贿赂裁判 穆里尼奥发迹史留污点？
　　葡萄牙德比战前，葡萄牙国内媒体曝光了一宗有关波尔图的假球案，给今夜这场史无前例的葡超欧战决战蒙上了一层阴影。据葡萄牙最具影响力的体育日报《球报》上周五报道，前葡超裁判加西托·派西奥近日在网上上传了一则视频，其中他反复表示波尔图通过贿赂自己在比赛获利，从而在2002-03、2003-04赛季拿下葡超冠军。
　　曝料裁判收到死亡威胁
　　据派西奥在视频中透露，波尔图在这两年间贿赂裁判的主要手段，包括为裁判私人旅行买单、送昂贵的礼物、为裁判提供高级妓女。在2002-03赛季的后半程，波尔图在联盟杯和联赛、葡萄牙超级杯三线作战，兵困马乏。12月2日，波尔图在主场迎战科英布拉大学队，上半场就以一球落后。然而，下半场风云突变，当值主裁派西奥在下半场连续吹罚科英布拉大学两个点球，最终让波尔图连扳四球神奇般地4比1逆转取胜。
　　在波尔图该赛季成功地拿下三冠王后，俱乐部高层将“功臣”派西奥和当值两位助理教练送去摩洛哥旅行，当时经手的旅行社是葡萄牙Cosmos旅行社。派西奥至今还保留着波尔图高层的旅行社签单证明，他表示如有必要他将会在法庭上公布这一证据。据派西奥透露，2003-04赛季，他又各为波尔图和本菲卡吹了一场假球。派西奥的这则视频在网上吸引了上百万的点击率，并在葡萄牙足坛掀起了强烈的震动，葡萄牙警方已经准备介入调查。《球报》表示他们已经证明了派西奥证据的真实性并给他提供了私人保镖。据派西奥表示，他和他的家人在视频发出后多次收到了死亡威胁。
　　穆里尼奥发迹史将留污点？
　　事实上，早在2004年12月2日，葡萄牙足协就开展过一场名为“金哨”的球场扫黑行动，包括派西奥在内的四名裁判和一名中介被拘捕。3天之后，波尔图俱乐部主席平托·达科斯塔因为涉嫌贿赂裁判以操纵比赛被葡萄牙警方拘留。虽然后来因为证据不足被释放，但是2年后，也是就2006年底，波尔图俱乐部前副主席卡洛琳·萨尔加多出版了一本名为《我，卡洛琳》的自传，详细地披露了波尔图当初贿赂裁判的过程。
　　翌年，葡萄牙足协在调查后对波尔图俱乐部开出罚单，扣除波尔图2007-08赛季葡超6个积分，主席平托本人被罚两年不得进入葡萄牙足球圈。波尔图官方将派西奥称为骗子，并宣称派西奥说出的任何一句话都是谎言，重回主席之位的平托则拒绝对派西奥的曝料发表任何看法。但他表示，“派西奥在这个时间(葡萄牙双雄欧联杯决赛前)发表这篇言论是非常不合时宜，不顾大体的。”
　　据葡萄牙《纪录报》透露，目前尚没有明显证据可以证明，时任波尔图主帅穆里尼奥也牵扯进了贿赂裁判的丑闻中。但可以肯定的是，一旦波尔图罪名被证实，穆里尼奥的发迹史就将被打上一个大大的问号。
　　成都商报记者 胡敏娟 实习生 郑香伶

