皇马年薪翻番+超级长约锁定2支柱 为5700万的巨星值了
　　新浪体育讯　在西甲赛季即将迎来尾声的时候，皇马俱乐部(@皇马新闻)开始做更长远的规划，现在，皇马后防线上的两位大将续约问题都即将迎来圆满的结局：佩佩将与皇马续约4年，拉莫斯将与皇马续约6年。这对皇马球迷来说，可谓双喜临门。
　　据周二的《阿斯报》报道，下周，皇马将与两位大将正式签署续约合同，事实上佩佩的续约问题早就已经得到解决，只差最后的签字，而与多家欧洲豪门产生过“绯闻”的拉莫斯，最终也情定伯纳乌。皇马高层已经与两大后卫敲定了合同的一切细节，俱乐部认为两位球员的留下对穆里尼奥的蓝图是具有战略性意义的。
　　佩佩现在与皇马的合同到2012年6月结束，他将与皇马续约到2015年6月，也就是说，合同完成时他将年满32岁。皇马俱乐部相信，未来几年，佩佩仍然能展现很高的水准。拉莫斯的合同也将延长到2017年，塞维利亚人现在25岁，到合同结束时31岁，仍然还属于当打之年。另外，两人的合同中还都有一个条款规定，到合同结束前的2年，球员和俱乐部可以进行新的续约谈判。
　　佩佩现在是皇马收入最低的球员之一，当年为了弥补皇马为他花费的3000万欧元的巨额转会费，他主动降低年薪要求，但新合约签订后，他的年薪将从180万欧元上涨到380万欧元，翻一番还有余。拉莫斯的税后年薪也从350万欧元上涨到450万欧元。这样，拉莫斯就成为年薪仅次于C罗(1300万欧元)、卡卡(900万欧元)、卡西利亚斯(550万欧元)、本泽马(500万欧元)、厄齐尔(500万欧元)的球员。佩佩当年花费了皇马3000万欧元，而拉莫斯也价值2700万欧元，让这样的投资继续发挥作用显然是必要的。
　　穆里尼奥认可俱乐部与佩佩和拉莫斯续约，事实上葡萄牙教练将与这两位球员续约列为重要议题。穆里尼奥对佩佩尤其看好：“有了佩佩，球队可以在更靠上的位置压制对手，球队的进攻也能提高。”对穆里尼奥来说，与这两位球员续约几乎等于是引进了两名重要的球星。引援工作有条不紊地进行着，球队主力的续约也顺利完成，本赛季还未结束，但皇马新赛季的备战工作已经开始了，下赛季，皇马显然会对巴萨的霸主地位形成更大的威胁。(塞尔吉奥)

