曼联新杀神豪言击败巴萨夺双冠 防梅西最重要之人曝光
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)提前1轮夺得了俱乐部历史上的顶级联赛第19冠，老将范德萨对在本周日主场捧起英超冠军奖杯很是期待。“如果你不在场上时，感觉会不一样。我仍然能在一个赛季中踢33、34场，这种感觉好极了。当你捧起奖杯时，感觉会更好。在老特拉福德75000名球迷面前，我想那肯定会有疯狂的感觉。有些比赛，我们踢得不好，在客场我们没有得到很多想要的结果。但当你赢得联赛后，你领先其他球队多少分都无意义了，我认为我们再一次证明了自己。”
　　本赛季，曼联新援埃尔南德斯的发挥出乎所有人的预料，小豌豆在总结自己这个赛季时表示，“这简直难以置信，当然，我梦想着我们能夺冠，但我从未想过我会得到这么多的出场时间，打进这么多球。我很高兴能成为这支伟大球队的一部分。我们可能会夺得双冠，我梦想着这一切，我们正在努力训练去赢得欧冠冠军。”
　　后防大将费迪南德毫不吝惜对小豌豆的溢美之辞，“哈维尔是非凡的，不仅仅是他的那些进球，还有他的跑位，他的全面的射门方式，他渴望出现在恰当的位置给予对手致命一击。他将会有一个非常出色的职业生涯，他有成功必备的心态和态度。”里奥还谈到了欧冠决赛对手巴萨的头号球星梅西，“梅西是全世界最好的球员之一，他能在球场的任何地方制造威胁。盯防他这样的球员并不是一个人或两个人的事儿，而是需要整支球队的努力。巴萨将会考虑同样的事情，我们同样拥有可以在球场上任何地方制造威胁的球员。”
　　要想盯防梅西，朴智星的作用自然非常关键，埃弗拉透露了朴智星体力超强的秘密，那就是韩国食品。在接受曼联官方电视台的采访时，埃弗拉称，“朴智星简直是难以置信，当我看到他在比赛中奔跑时，我直乐个不停，因为那是完全不可思议的。那肯定是韩国食品的问题。我尝试去做相同的事情，有时候我去他的房间，吃相同的食物。但说真的，我认为朴智星是每一名球员的榜样。他为每一个人而跑动，有时候如果我很疲惫了，我知道没问题，因为朴智星将为你而跑动。”
　　“我认为他是整个球队中最重要的球员之一，因为他从不停止奔跑，他能不停的跑上一天。这很有趣，因为当我们进入欧冠决赛后，一些球迷都在说，‘现在，我们将会击败巴萨，因为朴智星将会一刻不停的在梅西身边跑上一天。’有时候我在更衣室内跟朴智星开玩笑，说‘人们现在认为你就是一名后卫。’”
　　另外，英足总最近一次指控弗格森评价裁判言行不当，在爵爷对此保持缄默拒绝回应后，英足总昨晚宣布警告一下弗格森，但不停赛不罚款。
　　(安然)

