巴萨最强阵容出战冠军杯决赛 战曼联首发11人敲定曝光
　　新浪体育讯　布斯克茨摆脱指控，巴萨理论上可以在对曼联时派出最强阵容，这在06年和09年的欧冠决赛里都不曾有过。06年巴黎一战，梅西、哈维都有缺阵，中场只能由德科、埃德米尔森和范博梅尔组成；09年对曼联，尽管巴萨全场完胜，但后防也是由亚亚-图雷客串中卫。现在，巴萨不会再有用人方面的难题，8名拉玛西亚+3名巨星的模式将在温布利向全世界展示巴萨哲学。
　　首先，后防顶梁柱、队长普约尔复出了。自从今年1月22号受伤，普约尔一直处于修养阶段，直到4月16号对皇马的世纪大战复出。左后卫的选择上，瓜迪奥拉也不用为是用阿德里亚诺还是马克斯韦尔犯愁，阿比达尔肝脏手术神速复出后，身体一天天好转，对皇马的世纪大战，此前两轮西甲，都有出场纪录。
　　《世界体育报》记者穆尼奥斯说，如果没有大的意外，5月28日出现在温布利球场的巴萨的首发阵容已经可以敲定了，他们将是：门将巴尔德斯；后卫阿尔维斯、皮克、普约尔和阿比达尔；中场哈维、伊涅斯塔、布斯克茨；前锋佩德罗、梅西和比利亚。当然，这里也不是没有悬念，比如马斯切拉诺也有可能上场，本赛季后半段“小头目”意外地在中卫的位置上发挥了高水平，在与皇马的几场比赛里滴水不漏，成功担负起了铁闸重任，出于对他的奖励以及能力的认可，瓜迪奥拉也有可能在这场赛季最后一战中派阿根廷人上场。
　　附：《世界体育报》预计巴萨欧冠首发阵容
　　门将：巴尔德斯
　　后卫：阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔
　　中场：哈维、伊涅斯塔、布斯克茨
　　前锋：佩德罗、梅西、比利亚
　　注：首发阵容平均年龄27.8岁，除比利亚、阿比达尔和阿尔维斯之外，其余8名球员全部来自巴萨青训营拉玛西亚
　　(洛卡尼尼)

