左翼重炮已抵AC米兰体检签约 1800万中场亲赴米兰谈判
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部开始忙着续约，而与此同时，意大利媒体在进行着“老贝的礼物”的大猜测，但是事实上，对于AC米兰的球队建设最重要的，也是阿莱格里最关心的，是中场的重组。
　　昨天加利亚尼成功完成了与范博梅尔的续约谈判，让阿帅吃下了一颗定心丸，不过这还不够，与此同时，昨天传出了布拉伊达与乌迪内斯年轻中场阿萨莫阿接触的消息，并得到了证实。
　　消息是从天空台的首席转会专家迪马济奥那里传出，昨天在米兰的希尔顿酒店，阿萨莫阿和他的经纪人会见了AC米兰的体育经理布拉伊达，迪马济奥表示，阿莱格里非常欣赏这位加纳球员，的确，他是日前阿莱格里公开点名的两名中场之一，他表示：“2年前我就注意到他了。”
　　看来阿萨莫阿的经纪人瓦赫吉要么是不大会说谎，要么是根本不想隐瞒此事，他居然承认了与布拉伊达之间的会面，他说：“我确实和布拉伊达见面了，但是我们只是互道了问候，但是目前转会市场只是球员最后所考虑的，5天后就是一场重要的比赛，之后才可能开启所有的谈判。”但试问，一个经纪人带着他的球员，跑去见另一家俱乐部的体育经理，只是为了互道问候？与此同时，瓦赫吉否认了阿萨莫阿与那不勒斯、国际米兰之间的传闻，“这些绝对是子虚乌有的。”
　　不过迪马济奥也承认，由于乌迪内斯基本上将获得下赛季欧冠资格，因此想得到阿萨莫阿也不容易，迪马济奥为他估价1000万欧元，不过AC米兰准备好了丰厚的报价--1000万欧元的现金，加上本赛季异军突起的两位小将默克尔和斯特拉瑟的共有权，对于一向喜欢年轻球员的乌迪内斯来说，这应该是一个不错的条件，此外，布拉伊达球员时代曾经在乌迪内斯踢球，和这家俱乐部一直保持着良好的关系，当年扬库洛夫斯基从乌迪内斯转会AC米兰，就是他一手操办的。
　　阿萨莫阿还需要等待谈判，但塔伊沃已经前来体检了，这位来自马赛的尼日利亚左后卫目前已经抵达了米兰，明天他将正式体检，法甲赛季尚未结束，球员就前来体检，也是一件颇为罕见的事情。
　　在阿莱格里的构想中，阿萨莫阿的位置是在后腰的两侧，而后腰位置上，随着皮尔洛的离去，不可能由范博梅尔和安布罗西尼两位34岁的球员来主打，与阿萨莫阿一起被阿莱格里公开点名的另一位球员桑德罗，加利亚尼昨天予以了否认，但按照意大利媒体的说法，巴西人已经是AC米兰公开的目标，以阿萨莫阿转会的迅速启动来看，AC米兰与热刺开启关于桑德罗的谈判也是迟早的事情。
　　(沈飞)

