留洋德国3人的足球之路 邵佳一期待留洋生涯完美句号
　　德乙杜伊斯堡俱乐部在自己的官网上宣布，中国球员邵佳一以自由身身份加盟球队。邵佳一的去向随着这份“欧洲最后一份中国球员合约”签订而尘埃落定。十几年来，中国球员的旅德阵容日益壮大，其中最具代表性的当属杨晨、谢晖和邵佳一，他们3人年龄不同，所在球队也不同，但是相同的是3个人都背负着国人的期望，漂洋过海去实现他们关于足球事业的梦想。
　　杨晨：从球星到少帅
　　1998年7月，司职前锋的国安球员杨晨转会德甲法兰克福队，成为中国登陆德甲球员第一人，更开创了中国球员留洋的先河。来到德甲的赛场上，他如鱼得水，表现神勇，在首个赛季就凭借8个进球成为法兰克福队的头号射手——中国杨事业的巅峰期随之而来。
　　2002年8月，杨晨从已降为乙级的法兰克福队转会至同为乙级球队的圣保利队，备感力不从心；第二年终于回国，先后效力于深圳队和厦门队，却一直战绩平平。以致于球迷发出这样的感叹：杨晨老矣，尚能饭否？2007年年底，杨晨退役，开始完成从球员到教练的转型。如今，他持着国际A级教练资格证终于又回到了球迷的视线中：“转身”回来，杨晨已成为江苏舜天队的中方教练组组长兼助理教练。
　　对于自己日后的打算，杨晨显得非常低调和谨慎，“我现在刚刚拿到国际A级证书，以后还要继续进修。教练跟球员一样，也需要有天赋，有些人确实很努力，但达不到一个高峰，但勤奋是最重要的。”杨晨说。
　　邵佳一：期待一个美好句号
　　2003年1月，他从国安被租借到德甲慕尼黑1860队，成为继杨晨之后第二位登陆德甲的中国球员，到2006年被租借至德甲升班马科特布斯，再到如今邵佳一转会德乙球队杜伊斯堡——整整8年的时间里，在这几支徘徊于德甲和德乙间的球队中，邵佳一的状态和成绩可谓是一路浮浮沉沉，有过碌碌无为的郁闷，有过伤病缠身的失意，更有过屡立战功的喜悦。“下个赛季杜伊斯堡的目标是重返德甲，我是他们重返德甲过程中必须拥有的球员。”他说，“现在我可以很自信地说，正处于自己职业生涯的巅峰期。这两年在球场上，我突然觉得自己开窍了，也有了实质性的突破。”
　　对于新东家杜伊斯堡，邵佳一充满期待，“这非常符合我想在一家大俱乐部结束自己留洋生涯的条件。”邵佳一如是说。的确，杜伊斯堡虽然身为乙级球队，但是它拥有着悠久的历史、丰厚的财力和规范的运作模式，相信为这样一支球队效力可以给邵佳一的留洋生涯画上一个完美的句号。
　　谢晖：东方不亮西方亮
　　2000年1月，谢晖以25万德国马克的身价被上海申花租借到了德乙的亚琛队，他的留洋生涯就此揭开了序幕。在登陆德乙的第二个年头，谢晖凭借出色的表现成为了队里的最佳射手。可惜好景不长，2002年谢晖在亚琛从巅峰跌到了谷底，并逐渐失去了主力前锋的位置。随后的几年里，谢晖辗转于国内的重庆力帆队、上海申花队以及德乙的菲尔特队和威斯巴登队，但始终没有找回过当年的辉煌和风光。
　　2009年2月，谢晖正式宣布退役，随后在申花俱乐部出任助理教练兼新闻发言人。
　　谢晖颇有经济头脑，很多人都知道。炒股炒出股神的雅号，投资房产有了地主的称呼，美容院、酒店、经纪公司也会偶尔参与。足球之外，参股经营健身会所，是谢晖的另一项事业。

