铁卫亲宣布签约AC米兰4年1月即决定加盟 米兰追我3年
　　新浪体育讯　此前，AC米兰曾官方宣布了梅克斯和塔伊沃的加盟，而这一次，梅克斯在接受《队报》采访时再次向全世界宣告，自己加盟了AC米兰。
　　“我现在可以宣布，未来4年我将是AC米兰的球员，”事到如今，也没什么可隐瞒的了，接受采访，这位正在养伤的前罗马法国中后卫如是说到，“我很高兴能够来到这支在意大利和全世界范围内最伟大的球队，我为此感到骄傲，尤其是我看到他们成为了意大利新科冠军之后。”
　　梅克斯谈到了他加盟AC米兰时一些鲜为人知的细节：“1月份的时候，我可以自由谈判转会的球队，当时我就决定离开罗马，我综合考虑了各方面的因素，竞技上的，还有个人的，我知道AC米兰追逐了我2到3年的时间，我想这是一个双赢的选择，我们的路终于重合在了一起。”
　　梅克斯接着说道：“AC米兰对于任何球员来说，都是理想的坐标，这家俱乐部也符合我的野心，我和弗拉米尼聊过，在2月份法国和巴西的热身赛之后，我也和蒂亚戈-席尔瓦、罗比尼奥和帕托聊过，他们当时看起来好像知道我要加盟了。冠军杯将是我下赛季的目标。”
　　梅克斯说：“当AC米兰向我发出邀请的时候，我没有犹豫，我如果留在意大利，只会选择罗马或者AC米兰，否则的话我会选择其他的国家，因为我和皇马也有过接触。”
　　如今，梅克斯正在从重伤中恢复，他很可能要等到9月份才能伤愈复出，法国人说：“我将努力恢复，找到状态，尽快复出。”
　　(沈飞)

