穆帅绝密计划曝光皇马夺星战 卖本泽马另购4500万巨星
　　新浪体育讯　尽管阿根廷球星阿圭罗今年1月份刚刚与马竞续约到2014年6月，但现在，阿圭罗又动起了离开马竞的念头，近日，阿圭罗的经纪人与尤文图斯和皇马(@皇马新闻)的代表进行了会谈，而巴萨、曼联、切尔西、曼城、国米也都对阿圭罗感兴趣。事实上，在阿圭罗宣布与马竞续约，但又要求将毁约金从6000万欧元下降到4500万欧元时，外界就普遍认为，阿圭罗的续约，更像是为离开马竞扫清障碍，他的做法和当日托雷斯的做法如出一辙。
　　西班牙COPE电台披露，阿圭罗以及他所属的经纪公司正在认真考虑他离开马竞的可能。经纪人开动机器，为他离开马竞铺路搭桥。阿圭罗所属的经纪公司是IMG集团，该集团现在正想尽办法要将阿圭罗运作到一家豪门俱乐部，这也是阿圭罗本人的意愿。据悉，IMG集团已经派出多位经纪人与对阿圭罗感兴趣的众多豪门进行了接洽，经纪人希望这些俱乐部尽快给马竞送上正式的报价，另外还告诉这些俱乐部，阿圭罗的合同毁约金是4500万欧元。在搜集了各俱乐部的报价后，阿圭罗和他的经纪公司将与马竞俱乐部进行会谈，以说服马竞放人。
　　就在周二，阿圭罗的经纪人之一的何塞·塞吉前往都灵，与尤文图斯俱乐部进行了接洽。尤文图斯方面派出的代表是两大高层马洛塔和帕里蒂奇，后来有人看到尤文图斯俱乐部主席阿涅利也加入到了会谈中。不过IMG集团是多管齐下，除了与尤文图斯接触，同样是周二，该公司的一位经纪人也与皇马的代表进行了接触。事实上，早在去年12月，皇马就想引进阿圭罗，不过马竞俱乐部予以了拒绝。
　　除了皇马和尤文图斯，IMG集团还把阿圭罗想要离开马竞的想法通报给了巴萨、切尔西、曼联、曼城和国米。阿圭罗和他的经纪人希望这些俱乐部能尽快向马竞报价，阿圭罗认为自己在马竞的周期在5个赛季之后，到了该结束的适合了，或许几周之后，阿圭罗就知道自己的未来在哪里了。
　　周三的《马卡报》则披露，阿圭罗已经成为了皇马今夏引援的主要目标，是穆里尼奥提出要引进阿圭罗，穆帅认为阿圭罗与C罗的搭档将是绝配。葡萄牙教练的想法是俱乐部卖掉本泽马，收入4000万欧元，这笔钱用来买进阿圭罗。曼联愿意出价4000万欧元买进本泽马，而本泽马因为在穆里尼奥手下得不到机会，也考虑离开。不过对皇马的收购要求，马竞主席小希尔予以了拒绝：“阿圭罗不会离开马竞，他自己知道这一点，他和俱乐部有协议。”
　　据悉，阿圭罗的确已经向马竞高层表达了要离开的想法，而马竞高层对他表示，他要想加盟皇马，事情恐怕没那么容易。阿圭罗的合同毁约金是4500万欧元，但如果是以买断合同的方式强行收购球员，皇马要支付的除了毁约金，还有3000万欧元的税费，也就是说，皇马要是不通过马竞引进阿圭罗，需要支付7500万欧元的巨款，这是不可想象的。马竞高层甚至表示，如果是其它俱乐部要收购阿圭罗，那么只要报价达到4500万欧元，马竞就可以放人，要是皇马要收购，就必须以单方面买断的形式进行，虽然马竞的收入还是4500万欧元，但这样马竞高层可以向他们的球迷交代了，毕竟哪位马竞球迷都不希望我看到阿圭罗加盟同城死敌。马竞的强硬态度很可能让皇马最后放弃引进阿圭罗的想法。(塞尔吉奥)

