卡塔尔开辟新战场从法甲豪门开始 野心瞄准自己的巨星
　　谭力 相比于商业化程度更高、经营更加自由的英超和西甲来说，收购法甲球队并不是一个最好的选择，但如果收购的是巴黎的球队，而收购方的目的又不是为了赚钱，那可能就要另当别论了。
　　卡塔尔人和圣日耳曼方面的谈判中有一个细节值得玩味，在收购价格、球场经营权等大方向都谈妥之后，最后一个谈判障碍在巴黎人看起来有点奇怪：卡塔尔人坚持要求圣日耳曼俱乐部在转让之前中止现有的胸前广告合同。现在巴黎圣日耳曼队服的胸前广告是阿联酋航空，他们和圣日耳曼的合同原本要到2014年到期，每年赞助金额是350万欧元。卡塔尔人要求圣日耳曼买断和阿联酋航空的赞助，不希望下赛季“阿联酋航空”的字样出现在球衣上，他们这么做，并不是因为找到了更好的赞助商——即便如此，那也该是收购完成之后考虑的问题，实际上这只是因为卡塔尔人不愿意在自己的广告中出现竞争对手的名号。
　　成功申办2022年世界杯之后，卡塔尔人急需在体育界内部获得世界的认同，而在这方面他们的邻居阿联酋人走在了前面。依靠着石油美元开道，迪拜的阿联酋航空不仅早就开始和各家欧洲豪门合作，而阿布扎比财团三年前盘下曼城，并砸下超过3亿英镑也让他们赚足了吆喝。卡塔尔虽然异军突起拿下了世界杯的举办权，但足球圈内的很多人对他们依旧并不感冒，觉得他们是门外汉，所以卡塔尔人这才急于像阿拉伯兄弟一样进军职业足球圈，在这个领域开辟一个打响自己名号的渠道。
　　尽管圣日耳曼算不上欧洲的超级豪门，但巴黎作为欧洲首屈一指的大都市，这里汇聚了最顶级的时尚品牌，时尚之都是全球最能吸引眼球的地方之一，而且圣日耳曼最近的成绩虽然不佳，依旧是法国三大豪门之一，以5000万欧元的抄底价拿下这座大都市唯一的顶级球队，虽然法甲影响力有限，但起点并不一定会比曼城更低。而且QIA选择巴黎也有政治上的考量，最近几年卡塔尔和法国在政治上走得很近，利比亚内乱爆发后，法国是第一个承认利比亚反对派政权的国家，而卡塔尔就是第二个，法国总统萨科齐以及前总理菲永不止一次地在公开场合表示希望卡塔尔能够增加对法国能源领域的投资，在QIA和圣日耳曼方面谈判期间，萨科齐对此事也表示过关注。正是从政治和公共关系的角度出发，QIA内部曾经对投资法甲有过的反对声音最终也被压了下去，圣日耳曼成为了卡塔尔人的选择。
　　当然，卡塔尔收购巴黎圣日耳曼也并非完全没有一点足球方面的考虑，他们在足球青训方面的雄心已经随着申办世界杯浮出水面，在多哈的阿斯拜尔体育学院，卡塔尔人斥巨资打造了全球最顶级的足球青训营，他们希望能够在2022年的世界杯上培养出自己的超级巨星，改变目前卡塔尔国家队靠入籍外援打天下的尴尬局面。而在卡塔尔方面的计划中，法国已经被实践证明非常成功的青训系统是他们学习的目标之一，除了引进法国的体系和教练，卡塔尔人收购一家法甲球队，也对他们将来把自己培养出来的苗子送往欧洲赛场有利。

