国米巨头亲探强人获主帅放行 米兰旧帅：他是新埃莫森
　　新浪体育讯　布兰卡亲自前往都柏林考察欧联杯的决赛，而比赛过程也完全符合国米的希望，波尔图取胜夺冠，国米被曝看上的费尔南多、胡尔克以及法尔考都有非常良好的表现，更为重要的是，在都柏林，国米听到了博阿斯主帅亲自宣布的放人承诺。
　　法尔考再次打破了自己的疯狂进球纪录，也帮助波尔图绝杀取胜，《慢镜头》就表示布兰卡的头号目标就是法尔考，但在著名的转会市场专家佩杜利亚看来，国米此行的目标，虽然包含了法尔考，但最重要的仍然是对球队中场的补充，因此布兰卡更大的可能性是为了费尔南多而去。在自己《数码体育》的专栏上，佩杜利亚说：“国米看上费尔南多已经不再是什么秘密了，但是波尔图给他的标价还非常高，大约是1600万道1800万之间，未来2-3周事情会有所进展的”
　　目前看来，国米是否已经和波尔图高层进行了会谈还不得而知，但布兰卡此行的成效仍然颇丰，除了现场观战之外，更为重要的是博阿斯在夺冠之后宣布将会出售阵中的天才球员，他说：“我们会卖出一些天才，但是绝不会低价出售，当然，我也很有信心留住一些具有天赋的球员。”虽然博阿斯没有透露究竟谁留谁走，但佩杜利亚却表示，费尔南多、胡尔克和法尔考三人之中，留下的将是胡尔克和法尔考，而费尔南多则将离队，这对国米来说显然是非常有利的一个消息。
　　在《慢镜头》上，曾经执教过AC米兰和国米的伊拉里奥-卡斯塔格内就表示费尔南多是国米今夏转会市场的关键人选，“身材强壮的他将极大的增强国米中场的硬度，他的抢劫和中场强压都非常不错，因此他总是让我想起埃莫森，更重要的是，费尔南多和坎比亚索将组成卓越的中场拦截大坝。”
　　莫拉蒂虽然在昨天谈起了帕斯托雷的转会，但目前看来，“5成可能”恐怕只是国米主席的一厢情愿罢了，因为巴勒莫的主席赞帕里尼说：“国米从来没有跟我们接触过谈论关于帕斯托雷的事情。”而国米真正需要及时解决的是维维亚诺的归属问题，因为如果国米本赛季不收回他，很有可能彻底失去，《慢镜头》表示，20岁的青年队门将贝莱克很有可能成为维维亚诺转会的关键，国米将贝莱克送到博洛尼亚，而维维亚诺则回到国米。
　　(卞卡)

