国米两大核心正式复出赛季末战 莱帅6个月聚齐最强阵
　　新浪体育讯　萨穆埃尔上轮比赛复出，终于让莱昂纳多在上任5月之后使用了手下所有的球员，但他的阵容之中却从来没有聚齐过所有完整的主力，因为在萨穆埃尔上场的时候，斯坦科维奇和斯内德缺阵。不过在赛季最后一场比赛，斯内德和斯坦科维奇都将复出，莱昂纳多终于得到了自己的最强阵容。
　　斯内德在当地时间17号就已经恢复了训练，他自己也表示感觉身体状况非常良好，据《罗马体育报》在国米训练场边的记者透露，斯内德已经完全康复，虽然他的训练还非常小心，周日出战卡塔尼亚完全不成问题，而在下周末的意大利杯决赛上，痊愈又适应了比赛节奏之后的斯内德，也理所应当的会成为国米的最关键先生。
　　由于在与拉齐奥的比赛中左侧内收肌二级拉伤，斯坦科维奇已经休息了将近1个月的时间，原本被认为赛季报销的斯坦科维奇的恢复状况非常不错。意大利安莎社表示，斯坦科维奇已经在昨天正式重返训练场，和队友们一道进行了整体训练，和斯内德一样，5月22日的意甲收官之战，斯坦科维奇也将成为莱昂纳多的先发选择。
　　从圣诞节上任至今，莱昂纳多已经在国米主帅的位置上度过了6个月的光阴，这其中有过辉煌，但也有过失落，不过一个不容忽视的因素是，不管是胜利还是失败，莱昂纳多从来就没有聚齐过国米最强的阵容，其一是萨穆埃尔长达半年的重伤，拉诺齐亚虽然被寄予厚望，但加盟之后匆忙担起重任，表现失常在所难免。此外，在中场斯坦科维奇、斯内德以及莫塔三人接二连三的受伤，也使得莱昂纳多不得不时常派出哈尔贾或是马里加。
　　莱昂纳多留任下赛季主帅已经成为定局，虽然联赛只剩下一场比赛，但在这个阶段迎回自己手下所有的球员，对于莱昂纳多来说仍然具有相当重要的意义，因为只有萨穆埃尔、斯内德、斯坦科维奇回归之后，才是真正的国际米兰。
　　(卞卡)

