英超黑铁塔遭种族恶辱险狂揍球迷 混战扭打险群殴(图)
　　新浪体育讯　英超老牌球队西汉姆不幸降级，成为了英超本赛季第一支掉落英冠的球队，带队创造了耻辱战绩的西汉姆主帅格兰特随即被俱乐部，老板大卫-苏利文愤怒的表示：“当初压根儿就不该聘请格兰特为主教练。”
　　不过，降级归降级，生活总归是还要继续。英国当地时间本周一晚间，西汉姆全队在伦敦的格罗夫纳酒店进行了晚宴，一顿奢侈的晚宴费用达到了275英镑/人。然而前途黯淡，就算是昂贵的美食摆在球员们的面前，他们的心情也是未见好转。这不，冬季转会而来的锋霸登巴巴就在晚宴中和球迷爆发了激烈的冲突。
　　“两位球迷先是向登巴巴索要了签名，却遭到了这位前德甲空霸的无视，登巴巴说自己太累了懒得签名。”一位目击者如此说道：“眼见被侮辱，恼羞成怒的两位球迷于是大声咆哮着说：‘我每年花费6万英镑的巨资，来这家狗屎俱乐部的包厢看球，我是吃饱了撑的！(pay £60,000 a year for a box at this s*** club)’。”
　　对峙中，双方的冲突再度升级，该名球迷与登巴巴干脆扭打在一起，之后被赶到的加比顿及时拉开，《太阳报》描述，在混乱的现场，一张餐桌被掀了个底儿朝天。“那会儿球员们才刚刚吃第一道菜，球迷‘不合时宜’的走过来索要签名，遭到拒绝之后，这名球迷朝着登巴巴咆哮大声嚷嚷，并用各种种族歧视的恶语辱骂登巴巴，接下来双方激烈火并，现场一片混乱，就连警方都不得不出动以平息‘战火’。”
　　据称，当时登巴巴与球迷的冲突一幕发生之后，其余愤怒的球迷也都参加了进来，现场混乱不堪。一名身法矫健的球迷干脆趁乱踢翻了酒店的昂贵的装饰花瓶，另一些则是干脆搬起凳子、椅子乱飞。“我们知道那些捣乱者是谁，他们休想逃脱处罚。”一位俱乐部的官员说道。
　　这是一天之前发生的激烈火并一幕，来自英媒《镜报》的最新消息，冷静之后的主角登巴巴对之前的冲突一幕予以了澄清：“事实上，媒体的报道是不准确的，我已经给了那名球迷签名了，我从来不曾拒绝。他走过来和我说他已经厌倦了看我们踢球，言语激进挑衅。”
　　相关阅读：西汉姆球员拒绝签名险打球迷 死忠:花6万镑看狗屎踢球
　　(陈驰)

