AC米兰今夏第2新援正式签约 2小时晚餐后亲口宣布加盟
　　新浪体育讯　意大利当地时间昨天上午，在一家名叫布鲁斯托-阿尔西里奥的诊所，前马赛队长塔伊沃完成了加盟AC米兰之前的例行体检，体检时间长达3小时，体检之后，塔伊沃在AC米兰给他的那份为期3年，年薪200万欧元的合同上签了字。
　　颇为有趣的是，《全市场》的主编佩杜利亚透露，在体检之后，塔伊沃就与AC米兰的高层在米兰城著名的“贾内洛餐厅”吃饭，在席间长达两个小时的时间里，AC米兰的高层一直在向塔伊沃讲述AC米兰的历史，第一次接触这些东西的尼日利亚人听得心驰神往。
　　之后，塔伊沃第一次接受了采访，证实了自己将加盟AC米兰的消息，他说：“对于我来说，加盟AC米兰是一种荣誉，谁是我最感兴趣的AC米兰球员？伊布拉希莫维奇！”他也成为继梅克斯之后，AC米兰今年夏天正式引进的第二名新援。
　　当然，AC米兰的引援还没有结束，随着皮尔洛的离队，AC米兰的中场肯定要有新的引进，天空台的迪马济奥认为，22岁的乌迪内斯中场阿萨莫阿和他的经纪人来到米兰和布拉伊达见面，是一个很明显的姿态，他将成为AC米兰中场的第一笔引援，此外，英国的《太阳报》也传出了AC米兰开始向热刺的巴西中场桑德罗“动手”的消息，而弗拉米尼很可能将成为交易的添头。
　　而媒体最为关注的，还是“老贝礼物”的问题，目前比较主流的两种说法，一是帕斯托雷，一是法布雷加斯，来自《日报》的消息称，拉伊奥拉和加利亚尼一直在秘密运作着的，就是法布雷加斯的转会，西班牙人对于多年无冠的阿森纳已经心灰意冷，决意在这个夏天离开，阿森纳为他标价4000万，而AC米兰希望将引进甘索的预算用在小法身上，大约为3000万欧元。而《米兰新闻》的斯佩齐亚则称：AC米兰将引进的那个“大手笔”，是一位在英格兰踢球但是说西班牙语的球员。符合这两个特征，又称得上是“大手笔”的球员，从英超来看，唯有特维斯、托雷斯、小法，但特维斯和托雷斯不是AC米兰所需位置上的球员，斯佩齐亚所指的，应该就是法布雷加斯。但无论是《日报》还是《米兰新闻》，都举不出更多的细节，整个AC米兰和小法的故事，只有《都灵体育报》指出了拉伊奥拉1月份的伦敦之行，但纯粹只是去凑拉伊奥拉那句“我从1月就开始运作”，显然有些虚无飘渺。
　　相比之下，佩莱加蒂可能是全意大利最熟悉AC米兰的记者，帕斯托雷的事情经他口中率先爆料，很多意大利媒体选择了信任他。从目前来看，甘索这个名字已经渐渐从AC米兰的世界里消失，而哈姆西克的声音也已经减弱，帕斯托雷依然最有可能成为拉伊奥拉、贝卢斯科尼的选择。
　　(沈飞)

