塞尔维亚建立足球警察打击足球流氓 英格兰是前车之鉴
　　新华社贝尔格莱德5月19日体育专电(记者戴振华、左娅)据塞尔维亚媒体19日披露，塞内务部已于近期成立国家足球警察中心，其主要任务是打击足球流氓和赛场暴力。
　　塞尔维亚是在欧足联的压力下作出这一决定的。5月14日，欧足联主席普拉蒂尼访问塞尔维亚，并要求塞尔维亚成立足球警察部队以加强对足球流氓的打击力度。欧足联此前曾警告说，如果足球流氓和赛场暴力问题不能在近期内得到改善，塞尔维亚将面临被欧足联禁赛的命运。
　　塞尔维亚《媒体报》19日报道说，塞总警察长姆拉登·库里巴克在接受该报采访时说：“我(对打击足球流氓)很乐观，因为我看到欧足联愿意帮助我们解决这个问题。有的地方足球流氓问题曾经很严重，但最后成功解决了，英格兰就是个例子，它曾被欧足联禁赛长达5年之久。我希望这种事情不要发生在我们国家身上。”
　　库里巴克还表示，塞尔维亚足球警察部队两周前就已经成立了。“我们可以说塞尔维亚已经有了正式的足球警察，即负责体育赛事的警察。今年5月5日的会议上，塞尔维亚政府成立了关注和制止体育暴力的部门，即国家足球信息中心。”
　　他表示，足球警察将在全国履行职责，同国际组织的相关部门密切合作。“除了贝尔格莱德，我们还在诺维萨德、尼什和克拉古耶瓦茨成立了分部。在低一级的警察局和办公室，将设立专人关注该地区的体育暴力情况”。
　　他补充说，塞尔维亚已经向位于荷兰的足球流氓信息中心通报了足球警察中心成立情况，警察部门还开始建立所有违法者的数据库，以帮助塞尔维亚警察以及欧洲警察在重要赛事前监控闹事者。“我们从5月5日开始登记极端球迷，那些有违法记录和暴力行为的球迷都可以在这个数据库中找到，”库里巴克说。
　　他表示，对于那些可能在国外闹事的塞尔维亚球迷，可能会临时没收其护照并禁止其出国观赛。
　　近年来，塞尔维亚足球赛场暴力事件不断，足球流氓频频肇事。塞尔维亚当局也曾相继推出过一些举措打击足球流氓，但由于极端球迷多与该国的黑帮组织和政界颇有瓜葛，因此这些年来，赛场暴力非但没有减少，反而有愈演愈烈之势。(完)

