云南已向篮协递交书面报告 欠薪问题只是冰山一角
　　记者陈艳艳北京报道
　　就在媒体爆出有企业意欲收购云南队的消息之后，中国篮协联赛办公室也收到了云南红河俱乐部递交的一份报告。有企业想要收购云南队是事实，但，想收购成功并不简单。
　　云南红河奔牛俱乐部向中国篮协递交的书面报告中，只是提到有企业试图要收购云南红河的部分股权，并未提及具体收购方，更没涉及传说中的成都谢菲联。另外，收购的只是部分股权而不是要求绝对控股。
　　自2004年云南红河俱乐部进入CBA后，先盛后衰，其中屡次爆出欠薪丑闻。上赛季结束后，由于不满云南红河俱乐部拖欠上赛季工资一事，效力于云南队的球员集体联名上书中国篮协要求俱乐部发还拖欠的上个赛季的工资。据中国篮协联赛办相关人员介绍：“首先要解决上个赛季的遗留问题，第一就是欠薪的问题，在解决了之后，还要参加下赛季准入评估，如果达到要求就可以继续留在CBA。”
　　据了解，在《中国篮球协会俱乐部股权转让暂行管理办法》细则中，允许俱乐部股权被转让。因此，云南红河递交转让部分股权的申请是合理的。但目前的情况有点复杂，“按照目前云南红河的现状，仅仅转让部分股权是无法解决问题的，欠薪只是云南红河存在的问题之一，俱乐部还存在其他问题。而要转让的部分股权，还不到俱乐部注册资金的50%，按照这样的情况，想要解决云南红河的问题还很困难，收购俱乐部(的资金)只是杯水车薪，很难起到解决问题的作用。”联赛办相关人员介绍说，在规则允许的情况下，企业完全可以收购俱乐部的股权，但是首先要做的也是帮助云南队解决上个赛季的遗留问题。如果在篮协规定的7月11日之前，云南队仍然无法解决欠薪等上赛季的遗留问题，那么就将错过下个赛季的准入评估。
　　本月24日将在北京举行CBA联赛委员会议，届时，也会讨论到相关的问题，因为目前不止云南红河一支队存在遗留问题，下个赛季具体该怎么解决，都有待联赛委员会讨论。

