曼城崛起终逼曼联人低头 购1400万飞翼 名将称必离队
　　新浪体育讯　曼城在英超中击败斯托克城，超过阿森纳一分，很有可能获得前三名直接晋级下赛季的欧冠联赛，而足总杯的胜利更让曼城人扬眉吐气，同城死敌曼联那块著名的标语已经被迫摘下了。
　　在老特拉福德的斯特雷福德看台，长年挂着一块著名的计时标语，来累计曼城“无冠”的年份，在本赛季前，这个标语的数字已经接近“35”，但随着曼城夺取足总杯冠军，曼联人不得不摘下这一标语。曾有曼联球迷坚持，让这块标语的数字变成“43”来接着悬挂，以讽刺曼城43年没有获得联赛冠军，但最终多数曼联球迷认为，这块标语该退休了，于是在本周，这块被曼城球迷痛恨的标语终于告别了老特拉福德的看台。
　　曼城的高调收官，也让一些球员更受重视，阿根廷后卫萨巴莱塔日前入选了巴蒂斯塔的国家队，在6月1日，他将随队和尼日利亚进行友谊赛，4天后再和波兰交锋。
　　而曼城同时在考虑加强阵容，在夏季转会市场，他们的潜在收购范围几乎涵盖的欧洲所有引人关注和强势崛起的球星。《太阳报》称，曼城盯上了波尔图的边锋西尔维斯特-巴雷拉。
　　巴雷拉今年二十六岁，此前在波尔图的25次首发中攻入10球。2010年3月首次代表葡萄牙国家队出场，至今在葡萄牙队出场3次，攻入1球，是本赛季波尔图的抢眼明星之一。《太阳报》称，巴雷拉的身价大约是1400万英镑左右。
　　随着曼城阵容渐渐庞大，一些打不上比赛的高水平球员也将离开球队，爱尔兰国门吉文明确表示，虽然曼城打进了下赛季的欧冠，但这不足以让他留队，夏季转会恐怕是难以避免的。
　　三十五岁的吉文整个赛季都在曼城坐板凳，给英格拉国门乔-哈特打替补，他认为自己的国脚机会因此受到了影响，因此必须转会以寻求打上主力。吉文说：“我希望打比赛，我不知道夏天会发生什么。”
　　“即使进入了欧冠联赛，这也不一定能说服我留下，现在有很多问题，都是我没有答案的。我知道有很多俱乐部不如曼城，但是当我去爱尔兰国家队时，我感觉状态不佳，因为我没有打多少比赛，这令人失望。”
　　如果吉文想走，将会有不少球队争夺，热刺、阿森纳和新升级的女王公园巡游者都可能在寻找新的守门员，而以吉文的名气和实力，找到一支强队效力应该并不难。
　　(马拉乔)

