杰拉德娇妻宣布身孕已三月 已有俩女儿急盼要儿子(图)
　　新浪体育讯　小贝的妻子维多利亚即将在今夏生下第四胎，而在辣妹的“领导”下，英格兰太太团成员们纷纷加入了“超生游击队”，而在其中对辣妹“威胁”最大的当属利物浦队长杰拉德的妻子库兰，因为她已经怀上了第三胎，大有追赶辣妹的架势。
　　据《每日邮报》透露，28岁的库兰已经怀上了三个月的身孕，日前她对《OK!》杂志兴奋的宣布了这个幸福的消息，但同时库兰也表示，第三个也将是她与杰拉德的最后一个孩子，“天哪，我不能再生了，四个就太多了，三个已经足够了。”
　　库兰是最新一期《OK!》杂志的封面女郎，在接受该杂志采访时她还透露，第三个孩子的到来甚至让她与杰拉德的关系和感情更加亲密和融洽。“我觉得这让我和史蒂夫感情更好了，因为我们都为此感到非常开心！真的太棒了，因为他最近有很多休息的时间，我们在一起十分幸福。他对我很好，带我去迪拜，送我神秘的礼物，他很细心，对我照顾有加。”
　　“最初我们都不相信，因为这太快了，完全出乎我们的计划之外，但我们都非常兴奋。我们现在的两个孩子都已经长大了，五岁的乐莎和七岁的埃拉也很开心。她们一直在不停的问我‘她还在你肚里吗？’”
　　“我打算生一群女孩，然后我会命令她们‘做这个’、‘做那个’，她们都是乖乖女，她们会享受其中。”
　　“事实上我第一次怀孕时可没有这么享受，当时感觉一下子所有的事情都要围绕着孩子进行，但在生第二个的时候一切都好多了，因为你有了经验，所以第三个就更简单了，上帝保佑！”
　　杰拉德和库兰的前两个孩子都是女孩，这一次尽管他们没打算提前做性别鉴定，但两人希望这次生个男孩。而库兰还透露自己在怀孕后食欲大增，“我总是觉得饿，总想不停的吃东西，甚至有时我会让史蒂夫出去给我买吃的。”
　　(Same)

