小贝女儿要生在美国独立日：太爱美国 名字初想好
　　新浪体育讯　贝克汉姆夫妇的第四个孩子何时出生？现在答案已经渐渐清晰，小贝夫妇计划在7月4日生下这个女儿。
　　据《太阳报》报道，贝克汉姆夫妇计划在美国独立日这天生下女儿，来纪念他们在美国的四年时光。辣妹的前三个孩子都是剖腹产生下的，第四个孩子也计划剖腹产，在大致清楚预产期后，夫妇二人可以选择某一天进行手术，并就此选择孩子的生日。
　　37岁的辣妹此前在伦敦的波特兰私人医院预订了套房，日期就是7月4日。不过如今她更改了计划，改在美国洛杉矶生产。
　　一个朋友说：“日期没有变，但他们认为在洛杉矶的产房生，对于整个家族来说都是有利的。”据悉，贝克汉姆已经在家附近为亲戚朋友们租下了一栋宅院，到时候女儿出生后，这里会召开一个盛大的庆祝派对。
　　“维多利亚和大卫都爱美国，爱美国的文化和人民，当初这里的人张开双臂欢迎他们的到来。当然，产妇和婴儿的健康是最重要的，不过如果在美国独立日生产，夫妇二人会高兴坏的。”
　　在给女儿起名的问题上，贝克汉姆夫妇罗列了一长串名单，不过其中已经有了倾向性的选择。这个朋友透露：“大卫想要一个名字，能和这段美国生活贴近，他很喜欢‘亚特兰大’(Atlanta)这个名字。”
　　(李普利)

