欧足坛又见妖人神话！ 辱巴萨之人崛起 切尔西轮回
　　新浪体育讯　波尔图1比0击败布拉加，夺得本赛季的欧联杯冠军，这成就了该队主教练博阿斯的一个传奇纪录，33岁零213天大的他，成为了在欧战夺冠的最年轻教练。
　　波尔图在葡超中势不可挡早已夺冠，30轮27胜3平，攻入73球只丢16球，领先第二名本菲卡21分之多！这样大的冠亚军分差在欧洲足坛是较为罕见的，也体现出波尔图在博阿斯执教下的强势。本周末，波尔图还将在葡萄牙杯决赛中出战，如果夺冠，博阿斯将继穆帅之后再度在处子赛季创造三冠辉煌。
　　如果说穆里尼奥是当年巴萨阵营中悄然崛起的“火工头陀”，博阿斯的经历和狂人如出一辙，是穆里尼奥教练组中的一条潜龙。狂人执教波尔图、切尔西和国际米兰期间，博阿斯都是他的助理兼球探，那时候没人关注这个小人物，就像当初没人在乎老罗布森手下那个翻译(穆里尼奥)一样，但现在看来，若是真龙终非池中物，博阿斯很可能像穆里尼奥一样一飞冲天。
　　博阿斯的成长经历，也让他如今的崛起更显传奇。16岁时，他和老罗布森(当时执教波尔图)住在同一栋公寓楼，有一次博阿斯以球迷身份去找老罗，提出波尔图该重用帕西恩西亚(如今欧联杯决赛对手布拉加的主帅)，两人还发生了争吵。不过从此之后，老罗布森就对这个“球迷邻居”另眼相看，在老罗的指点下，博阿斯17岁就拿到了欧足联的C级教练证书，21岁出任维京群岛队主教练，然后去波尔图辅助穆里尼奥。如果说穆里尼奥是老罗布森调教出来的高徒，博阿斯也可算是师出同门。
　　穆里尼奥是巴萨人的一颗眼中钉，博阿斯如果就此崛起成为足坛举足轻重的人物，巴萨恐怕同样不会痛快。当年在切尔西，博阿斯和巴萨曾有过一段恩怨。2004-05赛季，穆里尼奥的蓝军在欧冠中主场4比2淘汰巴萨，终场哨响后突然现场一片大乱，里杰卡尔德、埃托奥、小罗等人不知为何出离愤怒，原来是博阿斯冲向巴萨教练席挑衅并羞辱对手，激怒了对方将帅，从性格上看，这条“小龙”和狂人也是一样的嚣张，骨子里充满了侵略性。
　　波尔图只是穆里尼奥进阶的踏板，真正让他走上神坛的还是切尔西，如今，博阿斯面临着相似的局面。波尔图毕竟池小水浅，斯坦福桥这样的大舞台等待着他。英国媒体披露，阿布很欣赏博阿斯，希望用他来顶替本赛季颗粒无收的安切洛蒂，如果真的实现，这几乎就是一个巧合到极致的轮回：2004年夏天，穆里尼奥带着波尔图的辉煌战绩走进斯坦福桥，7年后，狂人“二世”也……
　　不过从目前的情况看，这恐怕只是阿布的一厢情愿，博阿斯本人并不想离开波尔图。“我在波尔图很愉快，这是我长大的城市，我的家乡俱乐部，我觉得离开并不容易，”博阿斯说，“下赛季我们将进入欧冠，希望能从小组出线，然后也许进入1/4决赛甚至走得更远。让我们更多一点梦想吧。”
　　穆里尼奥在三冠赛季的第二年，率波尔图夺取了欧冠，博阿斯要想重演这个神话难度不小，不管怎么说，今年的波尔图已经让世界开始关注这个33岁的葡萄牙人，在几年后，他也许能像今天的穆里尼奥一样呼风唤雨。
　　博阿斯在波尔图首个赛季创造的纪录：
　　33岁零213天夺取欧联杯，成为欧战捧杯的最年轻主教练；
　　2011年4月3日成为夺取葡超冠军的最年轻教练；
　　波尔图各项赛事连续不败最多场次(至今36场)，打破了穆里尼奥的33场纪录；
　　葡萄牙俱乐部在单赛季欧战中的最多获胜场次纪录(14场)；
　　30轮葡超联赛的单赛季最高积分(84分)；
　　葡超最多连胜纪录(16连胜)；
　　领先亚军最多积分差距(21分)。
　　(李普利)

