欧联杯-射手王致胜波尔图1-0夺冠 33岁少帅创纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月19日2时45分(爱尔兰当地时间18日19时45分)，第2届欧联杯决赛在都柏林竞技场展开角逐，波尔图1比0力克布拉加，以创欧战单赛季赢球场次纪录(14场)的战绩夺冠，33岁213天的博阿斯成为最年轻的欧战冠军教头，有望复制穆里尼奥执教波尔图首个赛季(2002-03)夺得三冠王的奇迹。上半时结束前，法尔考首开纪录，将他保持的欧战单赛季进球纪录增加到17球。下半场，布拉加替补莫索罗单刀被扑。
　　欧战决赛首次上演葡萄牙德比，这不仅是两队首次欧战相遇，也是葡超球队第2次欧战相遇，布拉加在半决赛中淘汰了本国球队本菲卡。在国内正式比赛中，波尔图对阵布拉加战绩为92胜22平17负。近9次交锋，布拉加仅在2009年9月19日主场1比0胜出，其他8场7负1平。
　　波尔图曾9次打进欧战决赛(含欧洲超级杯和丰田杯)，6次夺冠，布拉加则是首次杀进欧战决赛，两家俱乐部相距仅47公里，打破了1988年欧洲超级杯埃因霍温与梅赫伦创造的欧战纪录(相距84公里)。
　　博阿斯本赛季率队以领先21分的不败战绩夺得葡超冠军，葡萄牙杯半决赛逆转本菲卡晋级。布拉加主帅帕先西亚曾经两度效力波尔图，并执教过波尔图B队，是博阿斯年少时偶像，如果击败老东家，他将成为欧联杯/联盟杯历史上首位战胜球员时期俱乐部夺冠的主教练，这也是他执教布拉加最后一战。
　　与欧联杯半决赛相比，博阿斯只是用瓦雷拉顶替受伤的克里斯蒂安-罗德里格斯，队长门将埃尔通恰逢33岁生日。双方首发共有14名南美球员，打破了2009-2010赛季国米与拜仁欧冠决赛8名南美首发的纪录；9名巴西首发球员也打破了2008-09赛季顿涅斯克矿工与不来梅联盟杯决赛6名巴西首发的纪录。双方替补席上的4号都有个名气很大的名字：麦孔和卡卡。
　　开场4分钟，布拉加右路边线球被破坏，队长万迪尼奥禁区前沿射门被挡，西尔维奥再顶入禁区，库斯托迪奥反越位成功，在门前14米处半凌空扫射偏出近门柱。此后维亚纳与费尔南多发生摩擦相互推搡。第7分钟，胡尔克右路突破西尔维奥，切入禁区再扣过保朗，左脚小角度弧线球偏出远门柱。第14分钟，波尔图任意球进攻，瓦雷拉在门前12米处倒钩高出。
　　维亚纳铲倒胡尔克，西班牙主裁判卡瓦略亮出首张黄牌。第28分钟，胡尔克右路左脚超远任意球直接轰门高出。第30分钟，表现活跃的胡尔克又造成西尔维奥吃到黄牌，背后双脚下铲的西尔维奥幸运逃过红牌。随后瓜林右路传中，瓦雷拉力拼后卫冲顶偏出右门柱。第39分钟，库斯托迪奥左脚远射高出。此后布拉加门将阿图尔险些铸成大错，他破坏队友回传时将球踢到法尔考身上，好在球折射出底线。
　　波尔图第44分钟取得领先！阿尔贝托-罗德里格斯传球失误，瓜林右路断球弧线球斜传越过阿尔贝托-罗德里格斯头顶，法尔考在门前9米处头球顶进远角（点击观看进球视频），1比0，他成为首位在欧战决赛中进球的哥伦比亚球员，这也是波尔图全场惟一一次射正门框范围。
　　中场休息后，帕先西亚换上莫索罗和卡卡，替下维亚纳和阿尔贝托-罗德里格斯。下半时开始仅37秒，布拉加错过扳平机会！罗兰多后场背身拿球失误，刚出场的莫索罗断球单刀突入禁区距门12米处右脚推射被埃尔通右脚勾出（点击观看视频）！萨普纳鲁铲倒保罗-塞萨尔，被黄牌警告。第59分钟，莫索罗向主裁判卡瓦略发泄不满，也被出示黄牌。
　　梅永替下利马，布拉加用完了换人名额，博阿斯则用贝卢希替下瓜林。第76分钟，阿兰右路回敲，梅永禁区边缘低射绵软无力，将球送还埃尔通。第80分钟，保朗阻挡法尔考，并伴有肘击动作，卡卡对犯规判罚表示异议，被出示黄牌。胡尔克右路任意球高出。第86分钟，贝卢希右侧禁区前沿斜射偏出。补时阶段，埃尔通和罗兰多先后吃到黄牌，波尔图保住胜局。
　　波尔图(4-3-3)：1-埃尔通(C)/21-萨普纳鲁，14-罗兰多，30-奥塔门迪，5-阿拉瓦罗-佩雷拉/6-瓜林(73'7-贝卢希)，25-费尔南多，8-穆蒂尼奥/12-胡尔克，9-法尔考，17-瓦雷拉(未出场替补：24-贝托，4-麦孔，18-瓦尔特，19-詹姆斯-罗德里格斯，23-索萨，28-鲁本-米卡埃尔)。
　　布拉加(4-3-3)：1-阿图尔/15-米格尔-加西亚，3-保朗，2-阿尔贝托-罗德里格斯(46'4-卡卡)，28-西尔维奥/27-库斯托迪奥，45-维亚纳(46'8-莫索罗)，88-万迪尼奥(C)/30-阿兰，18-利马(66'19-梅永)，9-保罗-塞萨尔(未出场替补：42-克里斯蒂亚诺，10-巴尔博萨，20-埃尔德森，25-萨利诺)。
　　(马舸)

