巴洛特利曼奇尼再爆冲突 巴神竟头顶鸭子出门(图)
　　新浪体育讯　曼城2400万新援巴洛特利的穿衣打扮可谓是永远不走寻常路，日前，意大利“坏小子”又戴着一顶非常搞怪的帽子出门了。人们早已习惯了巴洛特利的各种搞怪，但看到巴洛特利的帽子上是一只小鸭子时，还是感到一些吃惊。
　　今年20岁的巴洛特利本赛季为曼城出战23场打进10球，帮助曼城夺得了足总杯冠军，并获得了下赛季的欧冠门票。赛季末，关于他离队的传闻不绝于耳，但他的经纪人拉伊奥拉确认巴洛特利今夏不会离开曼城。“巴洛特利将会留在曼城，他的未来在英格兰。他与曼城有很长的合同在身，他在曼城很开心，他想在那里取得更多的成功。” 
　　不过，巴洛特利的身上似乎从来都不缺少新闻。《每日镜报》称，巴洛特利昨天又与曼奇尼有了新争执。原因是巴洛特利想参加曼城的训练课，但曼奇尼却让他回去看理疗师，以便解决一下他的膝盖问题。但令曼奇尼愤怒的是，五分钟后，巴洛特利便又回来了，两人立刻吵了起来。目击者称，两人不仅争吵，而且还做着各种手势表达内心的愤怒，而这时候，曼城助教萨尔萨诺过来拉开了巴洛特利，意大利“坏小子”恶狠狠的瞪了曼奇尼一眼随即扬长而去。
　　(安然)

