桑坦德重振之路竟落入骗局 狡猾之人卖球队已找好买家
　　记者李镇伯报道 马拉加正在开启新时代，而桑坦德却很可能陷入一场骗局。种种迹象表明，印度商人阿赫善·阿里不过是一个高级骗子——在支付了收购俱乐部的首期款后，直到现在，桑坦德政府仍未收到任何款项，这也导致桑坦德在被收购后仍继续拖欠工资，主教练马塞利诺也可能在夏天就走人。
　　本周二，桑坦德政府向阿赫善·阿里发出最后通牒，要求他提供瑞士银行的担保，并给他30天的时间来支付拖欠的收购金，否则他将不再是俱乐部的拥有者。阿赫善·阿里却已经准备将俱乐部转卖，本周他专程赶回桑坦德，向执行主席佩尼亚表示，5月20日将是底线，他已经找到了新的买家。事实上，早先英国媒体就曾提醒，阿赫善·阿里是职业骗子，当年几乎收购布莱克本，但很快被当地记者看穿了他的把戏，桑坦德是西甲最早一批“吃螃蟹”、吸引外资的俱乐部——早年美籍乌克兰人皮特曼就曾拥有桑坦德，但那同样是一次滑稽的回忆，皮特曼以各种方式和职业联盟对抗，希望可以亲自执教球队，但最终闹得不欢而散。
　　冬季转会期间，阿赫善·阿里没能为桑坦德带来他承诺的日吉奇，只是租借多斯·桑托斯，这已经让很多人开始怀疑他的财力。事实上，负债累累的桑坦德仍未能解决欠薪问题，若非主教练马塞利诺和球员的关系不错，他们很可能无法完成保级任务。就在两周前，队长穆尼蒂斯还曾在接受采访时透露，他们至今仍没能拿到工资和奖金，但他希望这件事不会影响到球队，同时他也希望媒体可以不再讨论这件事，因为球员希望可以全心投入比赛。阿赫善·阿里也曾承诺，只要球队完成保级任务，拖欠的工资就将到位，但桑坦德的球员至今仍没有任何进账。和马拉加不一样，桑坦德俱乐部已经是当地政府的资产，西班牙大选如火如荼，当地政府必须对球队进行保护，目前在执行主席佩尼亚的组织下，桑坦德已经开始通过扩股来缓解经济压力，大选过后，相信桑坦德就将开始寻找新的东家。

