巴萨头号球探秘荐南美四小妖 红蓝军被曝今夏已弃小法
　　新浪体育讯　巴萨(@巴萨新闻)出击夏季转会市场？ 没错，尽管俱乐部用于夏季的转会预算“只有”4500万欧元，但近半年以来，以经理苏比萨雷塔、技术总监、首席球探瓦伦汀为首的高层，以瓜迪奥拉为代表的教练组还是频繁相见，基本上确定了夏季的转会策略——引进不超过三名球员，位置分别是前锋、中场和中卫。
　　预算吃紧，一分钱要掰成两半花，比较经济的做法是把目标瞄向南美洲那些有天赋，缺名气的青年球员。上个月瓦伦汀启程前往南美，先后走访智利、阿根廷和巴西，重点观察对象包括桑托斯前锋内马尔、博卡前锋阿罗约、拉努斯门将安德拉达以及乌迪内斯队的前锋桑切斯。其中，阿罗约和安德拉达，瓦伦汀的描述并不多，在巴萨的整个计划中，充其量只能算是备选，而真正要出手的桑切斯、罗西或者内马尔。
　　内马尔是主席罗塞尔看好的巴西新秀，科林蒂安叛逆少年也发话说过，“全世界所有的球员都想为巴萨效力，这其中当然包括我。”问题在于瓜迪奥拉对内马尔不太乖张的个性不感冒，担心尚不成熟的他破坏球队气氛。瓦伦汀递交的报告中，桑切斯得分颇高，可乌迪内斯给其定价高达4000万欧元，巴萨在这个价位上出手显然不可能，而且国米和曼城也在争夺这名“智利C罗”。
　　所以真正距离巴萨最近的还是罗西。这名比利亚雷亚尔前锋本赛季进了32个球，可以踢锋线左中右任何位置。《阿斯报》不久前曾透露，巴萨已经就罗西的转会同比利亚雷亚尔展开了接触。不过，罗西对此给予了否认，“现在外边谣传太多，反正我是不相信那些东西。”罗西适应西甲联赛，职业素质强，这是瓜迪奥拉，乃至迪-斯蒂法诺都好看的球员，皇马荣誉主席认为：“罗西比阿圭罗和特维斯都要好。”
　　当然，巴萨在引进罗西的问题上也面临着问题，那就是比利亚雷亚尔的标价也高达3500万，一旦如此高价买人，那么在中场和中卫剩下两个位置上，可供的选择势必减少。《世界体育报》分析说，在罗西的问题上，无论是俱乐部还是球员都保持低调是有道理的，转会的谈判实际上已经开始，毫无疑问，这会是漫长而艰辛的。
　　周三的《世界体育报》还提到，鉴于今夏转会预算偏少，以及法布雷加斯高达4000至4500万过高的身价，巴萨肯定不会把夏天的预算全部花在回购阿森纳队长上。乐观的预计，在前锋、中场和中卫位置上，巴萨会各买一人，当然，因为前锋花销本身偏大，也不排除只买前锋、中场两人，至于中卫位置缺人，瓜帅有两个选择：第一是调B队小将丰塔斯或穆涅萨进一队，第二是由马斯切拉诺、布斯克茨、阿比达尔视情况临时顶替。(刘辉)

