巴黎新主只要俱乐部不要球场 主场比赛法甲豪门租着用
　　谭力 巴黎圣日耳曼在2006年被媒体巨头Canal+转让给以克隆尼资本、巴特勒资本伙伴以及摩根斯坦利这三大投资机构联合组成的财团，而后克隆尼资本收购了摩根斯坦利的股份，控股达到95.8%，成为绝对大股东。不过在全球地产投资方面长袖善舞的克隆尼资本运作职业俱乐部并不算非常在行，尽管这两个赛季巴黎圣日耳曼的场上战绩有所好转，但俱乐部经营却在连年亏损。
　　当初Canal+转让圣日耳曼的价格只有4100万欧元，但过去4个赛季克隆尼资本在球队的净投入已经达到1亿欧元左右，本赛季结束前克隆尼资本还要为俱乐部抹平一笔1500万欧元的债务，并且预计承担至少1900万欧元的亏损。就在这个时候来自卡塔尔的客人敲开了圣日耳曼的大门。
　　2006年Canal+在出售圣日耳曼股权的时候，就和来自卡塔尔的财团有过交涉，只不过当时出面的还不是刚刚成立的QIA，后者对足球的兴趣也还不像现在这样浓厚。而俱乐部现在的大股东克隆尼资本去年曾经和QIA的关联企业卡塔尔控股一起合资收购了迪斯尼旗下著名的电影公司米拉麦克斯，这样的交情让克隆尼资本在知道QIA有意收购足球俱乐部之后，立即发出了谈判邀请。不过俱乐部转让的谈判进行得依旧相当低调但同时也非常艰苦，从去年12月消息被证实到5月份基本尘埃落定，很少有谈判细节见诸报端。克隆尼资本一开始喊出了1亿欧元的底价，结果谈判根本进行不下去，在本赛季冬歇期间，克隆尼资本的掌舵人汤姆·巴拉克专门为此事和克隆尼资本欧洲区总裁巴辛有过一次会谈，他敦促后者尽快把俱乐部脱手，转让谈判这才重见生机。最终谈判双方找到了一个折中的办法：克隆尼资本将价格砍了一半，降到了5000万欧元左右，而作为交换条件，卡塔尔投资局放弃了同时收购圣日耳曼主场巴黎王子公园球场的经营公司SESE。不出意外的话，这家克隆尼资本控股的子公司明年将从巴黎市政府继续投标获得未来四十年的球场经营权，他们计划投入一亿欧元全面改造球场，专心致志在擅长的地产投资和经营领域大展拳脚，这也使得2012/13赛季巴黎圣日耳曼可能整个赛季都要借用法兰西大球场打主场比赛。

