姚明透露伤情康复计划没我亚锦赛夺冠一样没商量
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，姚明即将前往美国进行脚部伤势检查，在前往美国之前姚明也谈了自己的最新伤情以及中国男篮的情况。在他看来，中国男篮在亚锦赛的目标应该是夺冠，而对于年轻的中国男篮而言，他们需要更多的时间来完善自己。
　　“今年的伤势没去年严重，去年开了一刀，今年不用受皮肉之苦，”谈到自己的伤情时姚明说。
　　前往美国之后，姚明将接受医生进一步的检查，其中包括拍片子以及物理康复，在确定没有问题之后，姚明将进行腿部力量训练并慢慢恢复自己的体能。
　　姚明无缘亚锦赛已经板上钉钉，即使如此，这位中国男篮的绝对核心还是对中国男篮充满信心。
　　“亚锦赛的目标必须是夺冠，这没什么好考虑的，”姚明说，“前面把强的都打光了，后面夺冠就轻松，前面打弱的，最后肯定打强的，反正每个对手都必须要赢。”
　　除了姚明之外，易建联和王治郅孙悦都将参加亚锦赛，除了这三人之外，球队中加入了更多的年轻球员。姚明说，“这是一支青年军，国家队现在是过度阶段，教练也是年轻教练，球队需要时间，教练也需要时间。”
　　对于年轻的郭士强，姚明还是一如既往的大力支持。
　　“亚锦赛的过程将看出教练的指教能力，”姚明说，“我们可以通过过程来判断教练是不是有执教天赋，国家队能拿冠军最好，但是还是应该给教练更多的时间。”
　　天津亚锦赛将在8月6日开始，中国队小组赛的三个对手分别是卡塔尔、哈萨克斯坦以及印度。第二阶段的比赛，中国男篮很将遭遇黎巴嫩，而在半决赛中，则很有可能避开西亚的黎巴嫩和伊朗。
　　(喷昵)

