曼联公开谈判今夏第一援接近签下 全欧洲都在抢此天才
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)CEO大卫-吉尔称，红魔在这个夏天的转会市场上将会非常忙碌，而弗格森也声称，他正盯着三笔引援。一向报道转会新闻非常靠谱的法国《队报》，今天曝光了曼联极有可能拿下的夏季第一笔签约，该报用“瓦拉内无限接近曼联”为题进行了报道。
　　瓦拉内何许人也？答案是法国最杰出的年轻球员之一！瓦拉内17岁时就在朗斯上演了处子秀，这也打破了朗斯队史纪录。尽管本赛季朗斯不幸降级，但年仅18岁的瓦拉内在队中打上了主力，足以说明了他的实力，过去的两个月中，瓦拉内表现非常出色。作为现役法国U21队成员，朗斯青年队教练描述瓦拉内为，“真正的一流球员、速度快、身体强壮、很有侵略性，1米91的身高保证他头球非常出色，无论是技术还是技战术涵养都非常出色。”
　　本赛季，瓦拉内已经代表朗斯在法甲联赛中出战了21场打进2球，这两个进球是在最近三轮联赛中打进的，而且都是利用角球抢点头球破门，堪称绝对的空霸。上周末，朗斯客场对阵摩纳哥，瓦拉内第90分钟头球破门，帮助本队取得了1分之余，也将摩纳哥拖入了降级区。
　　瓦拉内既能胜任中卫位置，又能胜任防守型中场，弗格森对这样的多面手尤其青睐有加。32岁的费迪南德最近几个赛季因伤缺阵了太多比赛，合同到今夏到期的31岁老将布朗，本赛季仅仅代表曼联出战了7场联赛，甚至不会拿到冠军奖牌，他很可能在这个夏天离队。而在防守型后腰位置上，合同同样在今夏到期的哈格里格斯也很难得到曼联的续约合同。
　　今年2月份，瓦拉内与朗斯签订了一份新合同，新合同到2015年夏天才到期。但瓦拉内现在不想随队踢法乙，朗斯也无意强迫他随队打法乙，弗格森的球探最近一直在现场考察瓦拉尼，而《卫报》称，两家俱乐部之间也已经开始了公开谈判。朗斯最开始的要价是1000万镑，曼联想付比这少得多的转会费，双方希望能达成折中方案。
　　除了曼联外，温格也意识到了瓦拉内是位潜力很大的中卫，而《队报》称，包括巴萨、尤文图斯和多特蒙德等俱乐部也都对他很感兴趣。《卫报》称，瓦拉内本人担忧的是，转投曼联他将得不到什么出场机会，但从曼联反馈回来的信息是，弗格森希望他能尽快了解英超比赛。如果瓦拉内今夏未能成功转会到曼联，他的经纪人还提出一种租借方案，下赛季将把瓦拉内租借到巴黎圣日耳曼。
　　不过，从《队报》掌握的信息来看，该报对瓦拉内最终转投曼联非常有信息，他们分析瓦拉内可能会对曼联说“yes”，他将会在未来几天内做出最终决定。而《卫报》也称，这桩交易已非常接近完成了，如果成功搞定，这将是曼联今夏第一笔引援。而如果瓦拉内能顺利加盟曼联的话，他将是第10位为红魔踢球的法国人。而除了瓦拉内外，下赛季还有很多青年才俊加盟曼联，《每日邮报》称，下赛季维尔贝克和克莱维利将会在红魔得到表现的机会。
　　(安然)

