孙悦回归男篮付出代价 放弃夏季联赛恐丢NBA饭碗
　　新报讯【记者 滕达】带着NBA总冠军光环的孙悦已经在前天悄然回国，但他并没有立即前往北仑和正在那里集训的国家队会合。当然，孙悦这么做不是因为和国家队发生了什么隔阂，而是听从了卫生部门的相关建议，先回家进行一段时间的自我隔离，以确定没有感染甲型H1N1病毒。至于孙悦何时归队以及能否赶上28日中国男篮的首场热身赛，则还都是一个未知数。
　　总决赛结束后，孙悦先是随湖人准备总冠军庆典，之后又和俱乐部总经理以及主教练进行了单独谈话，在处理好在美国的所有个人事情之后才启程回国。尽管日程安排得很满，但孙悦还是紧赶慢赶地提前两天回到了北京。孙悦此次放弃夏季联赛回国效力，可以说是付出了一定的代价，甚至有可能影响自己在湖人的前途。因为湖人方面一直希望孙悦能够留在美国参加夏季联赛，以了解他的状态。
　　“赛季结束之后，教练和总经理都和我谈过，他们表示如果不打夏季联赛会给续约带来很大的难度，因为没有办法了解我的实际情况。”尽管自己也承认存在着“失业”的危险，不过，孙悦表示为了信守自己和篮协的承诺，一切都值了，“我在和奥神俱乐部联系之后得知，在我打NBA之前对中国篮协是有承诺的，必须要参加国家队的集训和比赛。因此我只能放弃代表湖人参加夏季联赛的机会。”根据当初与湖人签订的合同，虽然孙悦第二年的年薪涨到了74万美元，但这是一个非保障性合同，也就是说湖人在新赛季开始前可以随时裁掉孙悦而不用付一分钱(如果湖人在8月2日至2009年10月赛季开赛前裁掉孙悦，孙悦将得到10万美元赔偿金，不过这笔钱将由保险公司支付)。

