阿根廷彻底封杀特维斯 马拉多纳炮轰药吃多了吧！
　　新浪体育讯　特维斯参加今夏阿根廷美洲杯的希望已经非常渺茫。阿根廷主教练巴蒂斯塔更看好梅西与伊瓜因的组合，阿根廷《奥莱报》认为，足球品味、纪律问题以及球队的组建原则，让巴蒂斯塔做出了将特维斯排除出美洲杯参赛名单的准备。特维斯仍在为获得美洲杯参赛机会而努力，他甚至表示，只要能参加美洲杯，哪怕去死都愿意，然而，巴蒂斯塔根本不想听他的心声，为此，他拒绝接听特维斯的电话。与此同时，视特维斯为儿子的马拉多纳炮轰说，巴蒂斯塔不选特维斯进美洲杯名单，只能说巴蒂斯塔脑子有问题，或者是喝醉了。
　　《奥莱报》表示，特维斯不会进入美洲杯名单，这几乎已成既定事实，除了特维斯的个性问题外，还与巴蒂斯塔的战术思路有关，在巴蒂斯塔看来，特维斯在阿根廷的位置要排在梅西、伊瓜因、阿圭罗(这三位球员将进入名单)以及米利托之后，而既然特维斯没有位置，那干脆就不招他了，以免他惹是生非。
　　不久之前，巴蒂斯塔到欧洲走了一趟，考察了一番将进入美洲杯名单的球员，而且他还与这些球员进行了交流，不过，巴蒂斯塔没有跟特维斯对话。巴蒂斯塔否认封杀了特维斯，但言语之间还是透露，不会给特维斯机会，“我没有封杀任何人。卡洛斯是个伟大的球员，他参加过两届世界杯，跟我名单中的很多球员一样。但今天我的9号是梅西，他在这个位置上能给我层出不穷的变化。另外我还有伊瓜因，伊瓜因也能提供很多的战术变化。除了这两位，其他的再说……”
　　巴蒂斯塔在欧洲待了三个星期，他去过西班牙、意大利、比利时、荷兰、葡萄牙，但仿佛是为了避免见特维斯，他没有去英格兰。巴蒂斯塔派了自己的助手罗德里格斯去了曼彻斯特，让只是让后者考察萨巴莱塔。有不少传言说，巴蒂斯塔之所以不征召特维斯，是因为特维斯和马拉多纳走得太近，而巴蒂斯塔和马拉多纳有矛盾，不过巴蒂斯塔对此还是予以否认：“根本不是这么回事。之前阿圭罗没有进入大名单，就有人说是因为足球外的原因，我对阿圭罗说，不要相信这种传言。我没有报复任何人，我也没有报复特维斯。(不征召他)只能是足球的原因，教练足球理念的问题，不是个人的原因，而现在我的9号是梅西。”
　　《奥莱报》认为，巴蒂斯塔认为特维斯不够敬业，此前他曾征召特维斯参加一场在卡塔尔进行的对巴西的友谊赛，而特维斯声称有伤没有参加国家队的比赛，但很快他又代表俱乐部登场。此外，特维斯还曾公开支持马拉多纳，这也让巴蒂斯塔感觉不舒服。阿根廷足协也认为，招特维斯入队明显弊大于利，因为无论是场上还是场下，都会给梅西带来不利影响，而球队也没有因特维斯缺阵而感到特别遗憾。格隆多纳昨天给出了完全不同于巴蒂斯塔的言论，“以特维斯的性格，会使球队出问题”。究竟是格隆多纳还是巴蒂斯塔封杀特维斯？或许这并不重要。也许只有巴蒂斯塔最喜欢的几名前锋中有人受伤，特维斯才能得到机会。
　　或许是为了证明自己并非不爱阿根廷，在近日取得进球之后，特维斯在庆祝时特意亲吻了印有阿根廷国旗的护腿板，特维斯否认自己在作秀：“这不是我精心准备的结果。我听到很多人说，我不想为国参赛，事实并非如此。我想我始终在证明，为国踢球，我哪怕去死都愿意。不过，巴蒂斯塔根本就没看到特维斯表达的爱国心，他轻描淡写地表示：“我有很多的事情要忙，我没有看他的比赛。”巴蒂斯塔还重申：“卡洛斯能打入这种进球我肯定感到高兴，但他要进入美洲杯的名单还是非常困难的。”
　　总之，特维斯非常难过，他透露，巴蒂斯塔甚至拒绝接听他的电话，“我不合巴蒂斯塔的足球胃口，这点我理解，但电话打去的时候，他至少也得接一下啊。他没有给我打过一个电话，我的经纪人打去电话他也不接。从去年11月起我就没跟他对话了。他们说不想要参加国家队的比赛，这让我恼火，谁也不能批评我对国家队的爱，因为每次穿上阿根廷球衣，我都誓死拼杀。如果他不招我，那也要打个电话给我，告诉我一声。”
　　特维斯还否认与梅西存在矛盾：“我跟他没有任何问题，梅西是个天才，对我来说，阿根廷国家队就是梅西加另外10名球员。有人说是他不让我进国家队，我只想说，刚刚我还跟他通了电话。或许是无法进入名单是因为我说了真话。我曾支持马拉多纳，还曾批评说，国家队的世界杯之旅组织得实在糟糕。”
　　马拉多纳为特维斯打抱不平：“特维斯没法进国家队，我无法理解。谁能告诉我还有比特维斯更好的前锋吗？不选他只能说是酒喝多了或药吃多了！”(席尔瓦)

