葡媒称张呈栋与雷利亚续约 下赛季将继续征战葡超
　　新浪体育讯　自当年于大宝进入本菲卡青训体系之后，似乎是看到了葡萄牙联赛的制度更有利于中国球员从这里登陆欧洲，从此越来越多的中国面孔开始出现在这个原本与我们很陌生的国度。在本赛季初，葡超联赛的中国风一度达到高潮，因为有三名中国球员同时真正意义的出现在了葡超球队的一线阵容之中，张呈栋、王刚和董方卓的到来使得国人对于葡超的关注度陡然上升。
　　不过三名中国球员在葡超的发展都不算很顺利，王刚重伤初愈回到贝拉马尔，虽然仍能占据一个稳定的替补登场的位置，但总体上时间并不是很多；董方卓已经在赛季中期就被俱乐部放弃，现在在亚美尼亚联赛踢球；张呈栋曾经一度坐稳球队锋线主力，但是一场重伤又让他提前告别了本赛季的全部比赛。现在葡超赛季已经结束，除了董方卓早已离开之外，张呈栋和王刚都处在可走可留的地步，俱乐部都有与他们谈续约的打算。
　　现在看来最先有结果的可能是张呈栋，北京时间5月19日凌晨，葡萄牙《球报》宣布，葡超球队雷利亚俱乐部已经决定向葡乙球队马夫拉续租张呈栋一年，下赛季张呈栋将继续代表雷利亚征战葡超。但是目前雷利亚官方网还没有确认，张呈栋的情况和王刚有所不同，他的所有权至今仍然属于葡乙球队马夫拉，当年他正是代表马夫拉在与里斯本竞技的杯赛客场比赛中上演帽子戏法从而一战成名。
　　本赛季初葡超球队雷利亚将张呈栋租借到了葡超，后者从替补开始打起，在球队头号射手卡拉奥转投J联赛后逐渐坐稳了球队的主力，在半个赛季的比赛中为球队打进2球。不过后来在与贝拉马尔的比赛中张呈栋不幸受伤，经查是脚趾骨折，不得不错过剩余的葡超赛季。直到上周，张呈栋才恢复了跑步训练，真正登场必须等到下赛季。也正因为这样，雷利亚出于保险，没有买断张呈栋，而是与马夫拉协商续租一年。如果能够在下赛季继续征战葡超，对于张呈栋本人的发展而言无疑是一个很好的消息，而雷利亚这样的中游俱乐部，对于他的出场时间也会有更多的保障。
　　(Aaritalo)

