邵佳一：留洋八年从未想过放弃 兑现诺言必回国安退役
　　“这次回来我只能待三周，比原来预计要少一周。因为下个赛季的德乙联赛开始得比原来早，球队集训也要提前。”已经完成了2010-2011赛季德乙联赛的邵佳一，前天早上返回北京开始了短暂的假期。
　　昨天上午，还在倒时差的邵佳一接受了本报记者的电话采访。此次回京，邵佳一除休息外，最主要的是陪家人和朋友。三周以后，邵佳一将再次踏上前往德国的航班，而下一站，则停留在杜伊斯堡。
　　离别 告别科特布斯 是艰难决定
　　上周末，在2010-2011赛季德乙最后一轮，科特布斯主场3比1击败保级队奥博豪森的比赛中，邵佳一下半时替补出战，并在终场前助攻彼得森攻入一球。这是邵佳一身披科特布斯战袍的最后一次亮相。
　　在科特布斯的5年时间里，邵佳一经历过桑德尔、普拉斯尼卡和沃利茨三名主帅，而他也经历了伤病、下放、降级等一名职业球员几乎可以尝到的所有苦涩。不过邵佳一坦言，科特布斯是他征战德国极其重要的一站，他不止一次回忆起最后一场比赛告别时的场景。
　　FW：现在在科特布斯的一切都已经结束了，你怎么给这5年时间做个诠释？
　　邵佳一：对于我来讲，我非常感谢科特布斯，真的。这5年来，科特布斯给予我的帮助很多很多。我踢球这么多年，在德国的年头也不短，在我到目前为止的足球生涯里，科特布斯扮演着确实非常关键的角色，可以说，这是对于我来说非常重要的几年，我都在科特布斯度过了。科特布斯给予我的关照是方方面面的，俱乐部主席、教练员、队友和工作人员等等，无论是在足球上还是在生活上。
　　FW：5年时间也不算短，感觉你在感情上还是挺舍不得科特布斯的？
　　邵佳一：是。毕竟在那里效力了5个赛季，要离开的时候确实舍不得。当时我就想到了，离开的时候肯定不会是那么简单就能做出的决定。之所以说这是个艰难的决定，主要是因为在球队这么长时间，经历过那么多，自己也更加成熟了。
　　FW：回忆科特布斯这几年，哪些场景最难忘？
　　邵佳一：太多了。就拿这最后一场比赛来说吧，之前我也注意过，这也是我代表科特布斯出战的第100场。大家也看到了，比赛之前俱乐部举行了一个告别仪式。最后这场比赛中，全场球迷对于我们几个要离开的球员和留恋之情让我感动，他们始终在给我们最真诚的掌声。包括比赛之前，很多老球迷见到我都会祝福我，祝福我在新的球队能更好，要知道我加盟的可是科特布斯的竞争对手。
　　FW：下个赛季你就变成科特布斯的对手了，感觉有什么不一样吗？
　　邵佳一：是啊，下个赛季就是对手了……所以说，球迷能够这么大度地去接受这件事情，还能这样祝福我，我确实感到很幸运，也很幸福。最近几个月，在科特布斯我有进球也有助攻，状态也越来越好了。去年我一直都在受伤病的困扰，现在已经恢复了，接下来要做的就是为将来做好准备。
　　坚持 挫折让我成长 希望踢德甲
　　从 2003年加盟慕尼黑1860，邵佳一成为继杨晨之后第二位登陆德甲的中国球员。2006年，他被租借至当时的德甲升班马科特布斯效力至今。转眼间，邵佳一在德国征战将步入到第9个年头。在这几年间，邵佳一经历过两次球队降级，邵佳一的状态和球队的成绩可谓沉沉浮浮，并且他至今仍未能重返德甲赛场。如今再次更换东家，邵佳一选择了德乙球队杜伊斯堡，他说要在这里完成重返德甲的心愿。
　　FW：从2003年开始就在德国踢球，截至目前，只效力过慕尼黑1860和科特布斯，坚持留洋8年，是什么支持你走下去？
　　邵佳一：其实这中间也经历过不少困难，但是总体来讲，我很享受在这里踢球。我当然希望能在有限的足球生涯里，能让自己尽最大的努力，保持尽可能好的状态，这也是我一直用来自我勉励的。我想，就算是将来到了退役那天，我也会告诉自己，我尽力了，没有任何遗憾了。毕竟能从事自己喜欢的运动，我一直在享受这个过程。
　　FW：这8年里，你屡屡受伤，那时候你没有想过退出吗？
　　邵佳一：任何事情走过来以后，现在看来都是一个过程，伤病也好、打不上比赛也好，对于自己的成长都是宝贵的经验。无论怎样艰难，在这8年里，我从未想过放弃。好比在科特布斯这五年，我也经历了伤病，经历过不愉快，但是这些所谓的挫折都让自己成长了。任何球员都是要经历很多事情，才让自己慢慢成熟起来。当然，我还要感谢带过我的每一个教练，每个教练都有自己的想法，即便是当初合作的时候可能会有小摩擦，但是每个教练对我的帮助都是一样。有时候在逆境也是一种帮助。
　　FW：说到教练，和杜伊斯堡的教练有过交流吗？在德国期间，经历两次降级，为何最终选择杜伊斯堡？
　　邵佳一：选择杜伊斯堡是经过我慎重考虑的，因为这是一支很好的球队。之前也和球队的教练有过交流，他希望我去，我也看好这支球队的前景，毕竟我还是希望自己能有机会再去踢德甲。
　　未来 会兑现自己承诺 在国安退役
　　邵佳一说过，杜伊斯堡应该是他在德国的最后一个东家了。从1998-1999年征战甲A联赛开始，邵佳一在国安效力的时间并不长。在德国征战的这几年，邵佳一一直在坚持，当很多留洋的中国球员都回国发展时，邵佳一收获了很多球场上的历练，以及对自己未来继续从事体育行业的宝贵的资源。而他也不断重申，自己的职业生涯将在国安结束。
　　FW：在中国的留洋球员中，你坚持的时间是最长的。现在在德国踢球的还有蒿俊闵，作为“前辈”，你会和他有交流吗？
　　邵佳一：当然，我们经常打电话交流。我认为，留洋对于中国球员是很有帮助的，出来之后首先在语言上肯定会遇到麻烦，但是这是所有人都要面临的，不算什么困难。希望能有更多年轻的中国球员有机会出来踢踢球。
　　FW：在德国还有什么心愿没有完成吗？下赛季最大的目标就是冲甲？
　　邵佳一：我们会尽最大的努力，但没有人能预测结果。这几年一直在德国，我已经很适应德国的足球。在足球的强国里，始终在感受这种气氛，已经足够享受。而且这些年我的家人一直都在德国陪我，也免去了很多思念之苦。
　　FW：准备在德国再踢几年？
　　邵佳一：这个要看状态。在德国，德甲、德乙我都踢过了，对于我来讲，现在就是在享受这个过程，希望能在有限的足球生涯里能做得更多，做得更好。如果有一天，我觉得足球可能不能再带给我快乐了，而我不再享受这个生活了，那可能就真的要结束了。
　　FW：你说你会在国安退役，会兑现这个诺言吗？
　　邵佳一：这个承诺肯定会兑现。我当然不会忘记跟家乡球迷、家乡球队做出的承诺。现在我要做的还是专心在德国踢球，未来我肯定会回来的。我出来这么多年，跟国安的领导、队友也一直保持着很好的关系，也始终保持着联系。这次回来肯定要跟他们见见面，这几天我先倒倒时差，然后会去看看他们。
　　本版文/记者王帆

