皮尔洛告别米兰时刻罕见落泪 因扎吉：永不愿他成对手
　　新浪体育讯　很少有人见过皮尔洛如此动情，在从AC米兰俱乐部出来之后，面对天空电视台，不善言辞的皮尔洛，告别宣言非常简短，但电控太的摄像镜头下的皮尔洛，是在含泪告别，在他10年AC米兰的时光当中，这样的场面并不多见，哪怕是在伊斯坦布尔痛失冠军杯的那次，以平静著称的皮尔洛也未曾如此动情。
　　皮尔洛是不是会去尤文图斯，成为AC米兰的对手，是人们关注的一个话题，皮尔洛说：“尤文图斯？我还没有和尤文图斯谈判呢！”目前，希望得到皮尔洛的除了尤文图斯，还有英超的曼城、西甲的巴塞罗那、以及西亚的阿尔-萨德。
　　皮尔洛也成为今年夏天第一个离开AC米兰的球员，AC米兰的球员们第一时间为皮尔洛的离去表示了惋惜，与皮尔洛不同，内斯塔刚刚完成了续约，当内斯塔接受采访时，还不知道皮尔洛会离开球队，他说：“皮尔洛？我不知道他是否会告别，如果他离去，我会感到非常伤心，但每个人都有自己的选择。”
　　另一位续约的球员因扎吉则给予了皮尔洛由衷的祝福：“在这里的每个人都知道皮尔洛为球队所付出的是什么，AC米兰的所有人都会想念他，但这就是生活，我们必须接受这一切。握住她好运，但是如果他成为我的对手我会感到非常奇怪，无论是场上还是场下，我都非常欣赏他，他对我来说，永远不会是敌人。”
　　(沈飞)

