西甲最佳投资选择当选马竞 卖人维生还是翻身抗死敌
　　记者寒冰报道 在瓦伦西亚爆出巨额债务丑闻，新球场停留在图纸上无限期搁置后，西甲最优质的可收购球会就只剩马竞。比起马拉加、桑坦德、赫塔费之流，马竞的优势可谓得天独厚：坐镇马德里，私人持有，收购难度低。球会拥有西甲第3的球迷市场和营业额，而且班底强大，刚刚夺得欧联杯和欧超杯。更重要的是，马竞的新球场已经动工，虽然因资金链问题推迟1年完工，但毕竟是可预期的至少增长50%的票房收入——加上马竞负债仅1.82亿欧元，只是瓦伦西亚的一半，只要希尔家族肯放手，马竞绝对是西甲最值得投资的绩优潜力股。
　　遗憾的是，多年来希尔家族对马竞的控制始终非常保守。墨西哥人维尔加拉、俄罗斯Mafia财团、以及前切尔西CEO肯扬领衔的美国财团，都无法撬动马竞的股权。究其根源，还在于希尔家族仍在试图等待，希望可以有更多的市场回报。5年前，维尔加拉报价1亿欧元被拒绝，上周，美国财团报价2亿也被拒。不过，希尔家族松口表示可以出售49%的股份——代价是7500万欧元，总算是让投资者看到了全盘收购的希望。
　　即便横向比较，马竞在西甲的第二集团领头人地位，也是被证明最适宜投资的潜力股。2003年阿布收购切尔西时，当时的海鲜军团经过3任外教努力，已成功跻身四大家族之列，只是尚未有联赛奖杯作为肯定；意大利的罗马、法国的巴黎，都是联赛中仅次于第一集团的落寞豪门，不乏整体实力但缺少足够的资本更上层楼。追赶者和对立者的双重身份也让他们更能以开放心态迎接外资，如果不是曼联、阿森纳、马赛和北方三强的强势压迫，曼城、切尔西、巴黎和罗马也不会选择最急功近利的复兴之路——被收购。
　　老希尔去世后就一直有收购绯闻的马竞，如今也走到了十字路口：是墨守传统依靠卖人维生，还是像曼城那样借助外力翻身对抗同城死敌，小希尔想必也已经有了答案。

