水原三星欲为李玮锋举办告别仪式 队友+球迷共同邀请
　　晶报讯(记者 李宏文)朴智星创办的“朴智星足球基金会”，昨天在韩国媒体上正式公布了6月15日在越南举行慈善比赛的“朴智星朋友队”名单，李玮锋作为中国球员的代表赫然在列。 
　　不过，与尚有一个月的慈善比赛相比，来自水原的另一个邀请则显得更加急迫。在得知李玮锋将随泰达队本月24日客场征战与全北现代的亚冠淘汰赛后，昔日水原三星的队友以及水原球迷们则在近日向大头发出了“赛后回水原”的邀请。因为水原三星与名古屋鲸八的淘汰赛，在泰达比赛的次日，即25日举行，而从全北现代所在的城市全州乘车到水原，则只有两个小时的车程，所以水原的球迷希望大头次日能够赶到水原，他们要为李玮锋在水原世界杯体育场举办一个告别仪式。而大头昔日在水原的队友们，则对在水原重见大头充满了期待。大头在水原时期的好朋友廉基勋、郭熙柱、崔成焕、李相湖、河太均等人，则通过现任水原三星队技术分析师的中国人金清一，向大头发出了邀请。
　　对于水原方面的盛情，大头十分感激，“今年一月份离开水原的时候，由于走得比较急，没有来得及跟两年以来给予我很大支持的水原球迷告别，而且因为当时球队(水原三星队)正在关岛冬训，也没机会向队友和教练们说声再见，所以，要说离开韩国有什么遗憾的话，这是最重要的一个方面。不过我们队打完跟全北的比赛后就要回国准备周日(29日)与浙江的联赛，俱乐部同不同意我晚走一天，现在还很难说。总之，我听俱乐部的。”

