沙尔克公布德国杯决赛23人大名单 劳尔领衔蒿俊闵入选
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，德甲沙尔克04俱乐部在其官网公布了参加本周末德国杯决赛的23人名单，劳尔、法尔范、诺伊尔等主力球员一一在列，本月月初曾受膝部积水问题而影响训练的中国球员蒿俊闵也进入了名单。
　　北京时间5月22日凌晨，2010-11赛季德国杯决赛将在德国奥林匹克体育场展开较量，进入决赛的双方是沙尔克04和半决赛上淘汰了科特布斯的杜伊斯堡。沙尔克历史上曾经4次捧起德国杯，最近的一次是2002年。此次面对德乙排名第8的杜伊斯堡，沙尔克的机会显然要更大些。
　　在沙尔克的这份名单中，诺伊尔、法尔范、劳尔等主力球员全部包括在列，荷兰前锋亨特拉尔在伤愈后也得以入选。加纳中场安南因伤落选，另外遗憾落选的还有伊朗老将卡利米。
　　蒿俊闵在两周前曾受到膝伤的影响，在与凯泽斯劳滕的比赛中首发打满全场后膝盖有一些积水。上周的训练中，他还一度被内田笃人铲伤，不过这没能影响他进入本次德国杯的23人名单。由于沙尔克此次名单人员齐整，蒿俊闵能否进入最终的18人名单还是未知数。
　　沙尔克04德国杯决赛23人名单：
　　门将：诺伊尔、朔贝尔、武内斯塔尔
　　后卫：萨尔佩、埃斯库德罗、霍韦德斯、帕帕多普洛斯、梅策尔德、内田笃人、埃弗拉尔
　　中场：鲍姆约翰、克鲁格、施密茨、胡拉多、德拉克斯勒、马蒂普、法尔范、蒿俊闵
　　前锋：劳尔、埃杜、查理斯特亚斯、加弗拉诺维奇、亨特拉尔
　　(Gazzi)

