西班牙足球仍有外资难破壁垒 民族图腾永远不谈出售
　　记者寒冰报道 会员制是西甲大部分球会百年来的传统，但并不仅仅是会员制在过去80年中将外资拒之门外——事实上，外资在西班牙遭遇的真正壁垒，乃是当地不可被凌驾的民族与文化图腾。
　　作为西班牙卡斯蒂王室精神世界自然延伸部分的皇马俱乐部，从诞生之日起就被视为王室和西班牙上流社会的代表。作为事实上的西班牙国有俱乐部，皇马是绝不容许外资染指的精神图腾。即便是球场易名，球队变成国米那样的“国际纵队”，皇马的会员制也不会改变。同理，毕尔巴鄂和巴塞罗那俱乐部视为他们在足球场和精神家园中能够与马德里的卡斯蒂王朝分庭抗礼的图腾。这个意义上，这两家球会的所有权也是不可动摇的“全民所有”。
　　可以想象，连胸前广告都要争论20年，才最终仍然以保持争议的方式发生改变，足以证明巴斯克和加泰罗尼亚人的底线止于此。相比之下，两个大区内另外两支球会皇家社会和西班牙人因为传统的开放式思维，反倒更容易接受外来事物。皇家社会是第一家引入外援的巴斯克球会，西班牙人则在市场开发上可谓来者不拒。比起文化背景同一的英格兰，西班牙的特殊国情也让外资只能将目光集中在民族和文化情绪相对缓和的地区，这也是外资率先攻破马拉加、桑坦德和赫塔费的根本原因之一。

