AC米兰官方宣布续约安队 17载功勋书写红黑传奇
　　新浪体育讯　继罗马、范博梅尔、蒂亚戈-席尔瓦、内斯塔、因扎吉之后，安布罗西尼成为了今年夏天第六位与AC米兰续约的球员，AC米兰刚刚官方宣布了安布罗西尼续约一年的消息。
　　34岁的安布罗西尼是AC米兰的队长，他和范博梅尔的双双续约，也保证了球队在后腰位置上的“双保险”。安布罗西尼在本赛季前半段是阿莱格里体系中的主力后腰，是球队不可或缺的人物。而这一次的续约，也意味着安布罗西尼将在AC米兰度过第17个年头，他也将成为目前这支AC米兰在球队中效力时间最长的球员。
　　在安布罗西尼、内斯塔、因扎吉、范博梅尔、罗马相继续约，皮尔洛、扬库洛夫斯基确定离队之后，9位合同即将到期的球员当中，唯有莱罗塔列和西多夫前途未卜，其中莱罗塔列当初引进就是为了应急，基本上留不下来，而西多夫的未来，将成为未来一段时间里，AC米兰续约风暴的核心话题。
　　按照加利亚尼的说法，西多夫的问题不在年薪上，而是在技术上，西多夫需要一定的出场次数，今天，阿莱格里接受采访时也谈到了这一问题，他说：“西多夫需要出场保证？这个赛季他出场28次，已经不算少了。”阿莱格里还谈到了加图索，“加图索去俄罗斯？里诺哪里也不想去。”
　　从目前的情况来看，西多夫的续约应该不是大问题，而加图索还有1年的合同，如果AC米兰不想放人，加图索又不是去意已决，应该也不会在合同到期前离队。
　　(沈飞)

