巴萨唯有皮克一人坚持到底 伤不起防线背后藏惊人魔法
　　新浪体育讯　巴塞罗那的后防线是他们夺取西甲三连冠的关键，尽管赛季过程中这条线饱受伤病的困扰。在中卫人手紧缺的时刻，主教练瓜迪奥拉大胆使用阿比达尔、马斯切拉诺和布斯克茨踢中卫，收到了良好的效果。
　　在齐格林斯基离开之后，巴萨教练组就知道，后防线上一旦出现球员伤停，中卫的后备力量就会捉襟见肘，球队的成绩就可能会受到影响。尽管如此，瓜迪奥拉决定不再购买新球员，而是将希望寄托在几名“多面手”以及青年队球员身上。
　　这个赛季，巴萨后防线遭受了前所未有的伤病困扰。先是普约尔，接着是阿比达尔、马克斯维尔和阿德里亚诺。
　　普约尔的受伤让巴萨损失惨重，因为他不仅是一名优秀的中卫，还是巴萨的队长。不过在他的位置上，原先一直踢左后卫的阿比达尔发挥很出色。实际上，早在上个赛季，阿比达尔就曾客串过中卫。然而，令人意想不到的是，阿比达尔竟然被诊断出肝部肿瘤，这对巴萨造成双重打击：一方面，法国人的健康令人揪心；另一方面，他的缺席将使巴萨在赛季关键阶段几乎没有中卫可用。
　　在这样一个关键时刻，去年夏天加盟巴萨的马斯切拉诺站了出来。赛季前半段，很多人还批评马斯切拉诺没有尽快适应巴萨，但在联赛进入后半程之后，阿根廷人在后腰和中后卫的位置上表现出严谨的战术意识和高超的防守能力。与皇家马德里的几次对阵，马斯切拉诺更是在中卫的位置上发挥出极高的水准。
　　本赛季至今，巴萨只有一名中后卫坚持到底，那就是皮克。在皮克身边，中卫搭档的人选换了一个又一个：普约尔、阿比达尔、米利托、布斯克茨、马斯切拉诺和丰塔斯。但这个赛季对皮克而言也不平静，因为他和夏奇拉的恋情成了媒体争相炒作的对象。尽管如此，皮克整个赛季保持了稳定的高水平发挥，不仅帮助球队夺取西甲三连冠，而且还帮助队友巴尔德斯再次荣膺“萨莫拉奖”。
　　在战术层面上，瓜迪奥拉最常用的调整方式和上赛季一样。面对积极拼抢的对手，瓜帅选择让布斯克茨充当“第三中卫”的角色，以便为两名边后卫提供更大的活动空间和自由，从而拓展球队进攻的空间。
　　门将巴尔德斯在由守转攻方面也发挥了十分重要的作用。瓜迪奥拉对巴尔德斯的脚下技术很有信心，所以他鼓励巴萨1号主动出击，同两名边后卫做配合，在对方紧逼的情况下找到办法出球。这种战术取得了非常好的效果，甚至为巴萨带来多个进球。
　　在防守方面，巴萨最大的软肋仍然是定位球的防守。由于巴萨大部分球员身材矮小，加上巴萨很少给对方提供运动战进攻的机会，所以对手往往会在定位球上做文章。
　　展望下赛季，巴萨教练组必须在重用年轻人和引进新球员之间做出选择。小将丰塔斯和巴特拉本赛季都已经代表一线队出场，且表现不错。但巴萨目前只有普约尔、皮克、阿比达尔和米利托4名中卫，一旦有人遭遇伤停，瓜迪奥拉就不得不采取临时补救措施，因此不排除巴萨新赛季引进中卫的可能性。(南诏书生)

