杜堡签邵佳一后宣布再引前腰 高官：他放弃德甲来这里
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，德乙球队杜伊斯堡官方宣布与本赛季效力于德乙FSV法兰克福的德国球员尤尔根-加苏拉签约两年，这位26岁的球员今夏与球队合同到期，因此杜伊斯堡不用花一分钱转会费即可得到他。拥有德国和阿尔巴尼亚双重国籍的加苏拉司职前腰，新赛季他将成为中国球员邵佳一在球队攻击型前卫位置上的队友和有力竞争对手。
　　加苏拉上赛季在德乙出场32次，共斩获6个进球和7次助攻。在得到他之后俱乐部主帅萨西奇在官网上称：“加苏拉是一名速度很快的中场球员，他拥有很好的视野、很高的传球成功率以及不错的盘带技术。”而俱乐部体育主管布鲁诺-胡布内尔则透露：“加苏拉本来有机会去德甲效力，是俱乐部的理念最终说服了他加盟杜伊斯堡，他会在这里展示他的潜能。”
　　加苏拉也成为了杜伊斯堡在今年夏天签下的第二名攻击型中场球员，此前引进的邵佳一虽然在科特布斯大部分时间出任右前卫，但踢法路数实际上则是一名前腰，攻击更侧重于中路。新赛季两名球员在攻击型中场的位置上既需要合作也面临竞争，但对于已经年过30的邵佳一来说，竞争早已经是家常便饭，尽管杜伊斯堡没有给过佳一任何的主力承诺，但相信已经做好充分准备的他会给球队带来更多的惊喜。
　　(Aaritalo)

