弗格森：新援人选在心中 谁说曼联比1974降级那年还差
　　新浪体育讯　把利物浦从不可一世的巅峰拉下马，这是弗格森20多年前的心愿，他用事实完成了这个不可想象的成就。但联赛第19冠绝对不会成为曼联(@曼联新闻)的终点，更不会让弗格森满足，事实上他已经瞄准了另一项依然由利物浦保持的荣耀。
　　在欧冠联赛(包括此前欧洲冠军杯)56年的历史上，前利物浦功勋主帅派斯利是唯一一位三次捧起奖杯的主教练，他曾经在1977年到1981年五个赛季之内三次率领红军登上欧洲之巅，而5月28日的温布利，弗格森有机会以同样的功绩与派斯利平起平坐，此前爵爷已经在1999年和2008年两次率领曼联捧起大耳朵杯。
　　无论能否第三次将欧冠奖杯带回老特拉福德，弗格森都已经成为英国足球历史上率队夺取顶级联赛冠军次数最多的主帅，尽管已经69岁高龄，但爵爷依然没有任何退休的打算。“我必须要说，我根本没想退休，我的妻子对此也没不高兴，否则她早把扔出去了。决定因素将是我的健康情况，只要允许我就会继续。很多人在停下工作之后身体反而会很快垮下来，我可不希望这种情况在我身上发生。”
　　曼联此前两次夺取欧冠奖杯分别击败了拜仁和切尔西，这一次他们面对的将是巴萨，而在这场比赛结束后，曼联今夏的引援计划也将正式启动，而弗格森显然已经对此胸有成竹。
　　“我可能会签下两个或许三个球员，他们将会提高球队的整体实力，而对于人选我们已经心里有数，希望我们能够顺利的得到他们。吉格斯和斯科尔斯已经接近职业生涯的末期，加里-内维尔已经退役，而范德萨即将退休，我们希望球队今夏的引援能够让球队在未来几年保持球队稳步的提升。”
　　“当然，我们也有很多出色的年轻人，斯马林本赛季的表现很棒，埃文斯也恢复了最佳状态，达席尔瓦兄弟一直在进步，而埃尔南德斯更是令人难以置信。球队中的其他年轻球员也都在进步，这很重要，比如吉布森，我们还有维尔贝克、克莱维利、迪乌夫和德林克沃特即将回归，这将让我们的阵容空前强大。”
　　而针对一些媒体对于本赛季曼联配不上冠军表现的批评，弗格森开玩笑的回应：“的确，这支球队比1974年曼联降级那支队还要差。只要我们不是每场都能进10个球，总会有人不满意，因为人们对我们的期望值非常高，但不要忘了，我们对于自己的期望也很高，我们是联赛中进球最多的球队，我们还进入了欧冠决赛，从这个角度来说，这些批评未免有些苛刻。”
　　而在与巴萨巅峰对决之前，曼联本周末还要例行公事的完成英超联赛的谢幕战，尽管只是走个过场，但鲁尼依然希望能够进入首发名单。“我肯定所有人都想上场，我也不例外！我希望能够保持这种比赛的节奏和状态。”同时，这场比赛也有可能是36岁的斯科尔斯在老特拉福德的最后一场英超联赛，至今斯科尔斯依然没有明确表示下赛季时候还会征战沙场。
　　可以想象，下赛季随着利物浦的复苏和曼城的持续提升，英超联赛的竞争会更加激烈，而苏格兰中场弗莱彻也认为这正是曼联本赛季客场成绩不佳的原因。“人们批评曼联的客场战绩，但所有球队的客场成绩都不太好，这说明联赛的水平在提升。”
　　而本赛季拿到自己职业生涯第一枚英超冠军奖牌的欧文则透露，曼联目前的训练完全针对欧冠对手巴萨，而自己甚至在训练中扮演了假想敌比利亚在左边锋活动。
　　(Same)

