巴萨决战温布利计划全盘曝光 瓜帅放出秘密武器战曼联
　　新浪体育讯　巴塞罗那队打算提前两天到伦敦，然后在那里停留69个小时。瓜迪奥拉希望球队在平静的气氛中集中精力迎战欧冠决赛，所以他很注意细节上的安排。按计划，教练组将在伦敦组织2到3次训练。
　　巴萨上一次造访伦敦的时候，他们很快就离开了。当时他们甚至没有在酋长球场训练，最终客场输给了阿森纳，比赛前后在伦敦停留的时间只有30个小时，而且这还包括了回程飞机晚点起飞的时间。但面对欧冠决赛，情况就大不相同了。一周以后，也就是在下周四，巴萨的行程安排将与平时瓜迪奥拉的习惯有很大不同。巴萨不会在比赛当天才到达伦敦，因为欧足联规定参赛球队必须在比赛前一晚就留宿比赛场地所在城市。巴萨也不是提前24小时到达，而是提前两天前往英格兰，以便让球员们充分适应那里的环境。在瓜迪奥拉治下，巴萨几乎总是在比赛当天才启程去参加比赛，因为瓜帅希望球员免去住酒店带来的苦恼。
　　由此，巴萨将在伦敦住宿3个晚上，总停留时间约为69小时。为什么呢？瓜迪奥拉总是有些“秘密武器”，在迎接重大比赛时他常常会对一些习惯做法作调整。瓜迪奥拉周围的人透露，此次瓜帅希望全体球员精力高度集中，在伦敦相对安静的氛围下为比赛做最好的准备。
　　目前，巴萨在伦敦的训练计划尚未完全敲定，不过按照教练组的想法，巴萨很可能会安排3次赛前训练。第一次训练安排在5月27日(周五 )上午，此次训练为全封闭训练，不对外开放。当天下午，巴萨将在温布利球场作公开训练，向媒体部分开放。比赛当天(5月28日)上午，巴萨还可能会安排第三次训练。此前在冠军联赛中对阵阿森纳之前，巴萨就曾在比赛当天上午在女王公园巡游者队的主场洛夫特斯球场组织训练。
　　面对非同寻常的比赛，巴萨乘坐的飞机也和平时不同：土耳其航空公司免费租给巴萨一架波音777-300 ER飞机，巴萨全体人员将在下周五16时从机场乘坐这架专机前往伦敦。届时，这架飞机将被涂上巴萨的红蓝色。上色工作在伊斯坦布尔的一个机库完成，随后，飞机将在巴萨出发几小时前飞抵巴塞罗那。该飞机可以容纳368名乘客。
　　现在巴萨有一周的时间准备与曼联的欧冠决赛。在庆祝西甲夺冠的一系列活动之后，赛前的准备工作从昨天开始启动。首先，主教练瓜迪奥拉和球员们进行简短的谈话，宣告庆祝活动就此结束。与此同时，体能教练为每一名球员制定了详细的体能训练计划，帮助球员们尽快从赛季末的身心疲劳中走出来。按计划，近期体能消耗最多的那些球员的训练量较少，而擅长个人突破的那些球员则重点加强冲刺训练。
　　任何一名球员都不想错过这样一场关键比赛。昨天，队医宣布阿德里亚诺已经伤愈，米利托也开始参加球队合练，队长普约尔也在体能教练的指导下作训练，为温布利的决赛做好准备。(KKGonzalez)

