曼城望击败曼联2000万签飞翼 红魔拥趸周末誓羞辱曼城
　　赛季前目标是明年欧冠资格，结果不仅多拿一座足总杯，还跨越了阿森纳这道栏杆，丰收两个额外奖赏。曼奇尼很得意，“打附加赛和直接进欧冠小组赛差别可不小！我们想要保持在联赛第三的位置，直接晋级小组阶段，尤其是最后积分在阿森纳之上对球员的自信会是极大的提升。”枪手在4月之前还有夺冠呼声，冲刺期竟然崩盘，结果反而被稳健的曼城反超，士气上不可同日而语。
　　科洛·图雷、阿德巴约都是从枪手转会去的曼城，对球星的吸引力上双方已经相差无几。助理教练大卫·普利特说，“有一些球员的加盟是能迅速提高球队实力的，能直接进入欧冠小组赛而不用多打一场资格赛，对野心勃勃的顶级球星肯定更有诱惑力。”
　　特维斯的去留的确会给球队新赛季带来一些变数，但财大气粗加上力压阿森纳的影响力，球队何愁没有球星眷顾？乌迪内斯的桑切斯就有可能舍曼联而投曼城。包括阿德巴约在内的一些球星要走，但会有更多的人来到英伦西北。忙碌的夏季过后，这家球队的起点将比以往更高。 　
　　波佐带来桑切斯？
　　欧洲好几家豪门都在抢乌迪内斯边锋桑切斯，曼城之外，还有曼联、国米等球队都蠢蠢欲动。但曼城似最有实力和诚意的一家，盖瑞·库克和助手们不仅已经先去乌迪内斯拜访过，本周一该俱乐部主席波佐也出现在曼彻斯特，和曼城继续研究转会可能。智利边锋转会曼城的谈判，正在紧锣密鼓地进行着，赛场上球队在向欧冠高歌猛进，这无疑给桑切斯更多的理由选择东地球场。
　　乌迪内斯最初给桑切斯的标价在3200万欧元左右，但这个价格显然过高，迄今为止曼城已经将报价提高到了2000万英镑。据英国媒体报道，正是这个报价打动了波佐，促成了周一的曼彻斯特一行。钱显然不是问题，但曼奇尼拒绝被宰，“有很多优秀的球员有实力为曼城效力，同样如果这个球员足够优秀，肯定会吸引很多豪门的目光。桑切斯是个好球员，但我的意思是，在西班牙、意大利有很多其他的好球员。”
　　这是在暗示乌迪内斯，如果对方报价过高他们也可能将目光投往别处。2000万英镑对这个22岁的边锋来说，已经是笔不小的数目了。但爵爷可能不会轻易放手，弗格森自桑切斯刚刚出道就已经开始关注他了，甚至在他还没转会到意大利之前，就有红魔的球探出现在河床俱乐部，观察这位冉冉升起的新星。但爵爷的时间已经不多了。 　
　　欧冠到，票价涨
　　曼彻斯特城市球场是为了1999年英联邦国家运动会建造起来的——在球队没有发迹前，这座6万人球场最满座的时候，是绿洲乐队举行演唱会。
　　作为足球场，最高上座率4.7万对过去曼城来说太多了：2002/03赛季刚刚重返英超的曼城平均上座率只有3.4万人。这个情况自然随着阿布扎比王室的收购发生巨大改变，过去两个赛季，球场平均上座率都达到了英超前四之列，本赛季为4.3万，一些重要对决可以实现满座。于是，精明的曼城老板决定新赛季提高票价了。
　　增加票价原本合情合理，英格兰政府今年提高了2.5%的增值税，曼联、阿森纳都在原票价的基础上做微调保证球队大经济背景下不吃亏。但曼城的票价平均提升超过了6%，超过了增值税的提高额度。在这个敏感话题上，曼城显得小心翼翼。他们有两个杀手锏：1，65岁以上购票者价格不变动；2，本土杯赛在半决赛之前票价15英镑封顶。有一些山顶位区提供260元赛季套餐，平均每场只有13.5英镑，这在四级别联赛中也是极为罕见的便宜。总之，曼城涨价涨得有理有据，加上球队有欧冠比赛做支撑，势必吸引更多球迷涌进球场，这次涨价涨得心不慌。 　 
　　拿个冠军，撕毁屈辱
　　曼联拿了19冠后心思活络起来，想着怎样用自己的荣耀去挖苦死敌。于是在利物浦最后一个主场比赛中，有一小撮曼联球迷想办法进入安菲尔德的安妮看台，在球迷开始大唱YNWA的时候甩出了“MUFC，19冠”的横幅。事先有车停在门口，等远处的同伙拍照、有图有真相后迅速逃离。但对着曼城，红魔发现嘲笑的绝招暂时没了——足总杯后，球迷讪讪地从斯特雷福德看台(老特拉福德死忠看台)上拆掉了那块“33/4年”的横幅，因为曼城夺冠了，失去了被嘲讽的口实。
　　斯特雷福德看台标语的组织者安德鲁说，“标语暂时取下来，但在周末和布莱克浦的比赛中会有新的版本出现，等着吧！”他冲记者挤眉弄眼。会是什么？有球迷建议换上数字43，意指上一次曼城在顶级联赛中夺冠还是43年前的事情了。但也有球迷称最简单继续坚持34的计时牌，因为这个足总杯冠军是“买”来的。总之就是，只要曼城一日不登欧洲之巅，就永远摆脱不了邻居的挖苦。 　

