广州男篮要寻“高人” 引进江苏2.18米中锋未果
　　本报重庆南川6月21日电 （记者 张顺亭） 从俱乐部成立之初，自由人队教练组就一直渴望引进一名高大中锋。从球队目前的身高来看，田雨、沈楠、董俊江、成志明的身高均为2米，贾孝忠身高2.05米、刚从广东青年队加盟自由人队的19岁小将梅锦荣身高2.04米。在这几名身高达2米以上的球员中，沈楠带有明显的射手风格，教练组已经将他定位在主力前锋；田雨和贾孝忠可以打中锋，但田雨的身高不占优势，而贾孝忠也并非中锋最合适的人选；小将梅锦荣尚未担纲主力，而老将成志明适合大前锋的位置。如今，寻找一名高个子中锋已经成了自由人队的迫切需要。
　　据悉，自由人队曾打算签下此前效力江苏同曦队的身高2.18米的李建周，但根据中国篮协的规定，一名球员在一个俱乐部效力未满两年不能与其他俱乐部签约，在江苏队效力未满两年的李建周因此不能如期加盟自由人队。随着赛事的推进，自由人队已将目光放远到了决赛。根据NBL联赛的规定，进入决赛阶段的球队可以引进一名外援。自由人俱乐部总经理柯皓文向记者透露，自由人队引进外援的目标已经确定为一名中锋，身高至少要在2米以上。
　　上赛季的广东凤铝队阵中有个身高2.21米、体重155公斤的外援普雷斯特，而当年他的队友沈楠、田雨、王锡东等人现在已集体加盟广州自由人队，普雷斯特如果能够在决赛阶段加盟广州自由人队的话，与队友的配合将不成问题。不过，普雷斯特的缺点也很明显，37岁的他年龄偏大，加上速度太慢，很可能拖慢全队的节奏。CBA上赛季初期，普雷斯特加盟山东黄金队，打了几轮后即被炒掉，也表明了他不适合快节奏的球队。不过，在不以速度见长的自由人队，如果能够有这样一名“高人”站在篮下，加上沈楠、贾孝忠等人的中距离投篮，也是一种不错的选择。
　　据悉，自由人队的外援引进工作已经在紧锣密鼓地展开，预计在预赛结束后的7月上旬确定。柯皓文透露，到时将有3到4名外援来广州试训。

