曼城5000万战神万人膜拜却想走 红魔射手王跟他没法比
　　记者陆逸报道 他头上盖着足总杯冠军奖杯的盖子，肩上披着曼城旗帜，巧笑然兮走在温布利草地上接受球迷的欢呼。他的脸如孩子般灿烂，他拥抱曼奇尼，拥抱亚亚·图雷，拥抱身边每一个队友。但他心里想的却是要离开这个球队，离开这个国度。
　　特维斯，天生矛盾的独狼。5年内漂泊了三个城市，20万英镑的周薪依然按捺不住他想脱逃的狂野。他的21个联赛入球个个如黄金一般，帮助这个昔日死气沉沉的球队超越阿森纳拿到联赛第三的位置。董事会每个人都宠着他，球迷惯着他，孩子们视他如战神。可惜特维斯的心永远生活在别处。阿根廷前锋的去留困扰着曼奇尼，同样也困扰着他自己。
　　如果曼城没有特维斯……
　　特维斯在去年12月份递交转会申请，惊动了中东阿布扎比的王族。他们交代主席穆巴拉克务必要留住球队的定海神针，老奸巨猾的商人采用欲擒故纵，最后恩威并施地留住特维斯。特维斯是曼城豪华战舰成立的标志性人物，时至今日顶级球星源源不断加盟，但从来没有谁能超越他的地位。
　　特维斯贵在能进球，而非更衣室内的领袖力量。如果没有他，球队现在是否能拿到欧冠资格还是个未知数。锋线看上去十分恐怖，但最犀利的进攻点，舍特维斯无旁人。联赛至今，他已经攻入21个联赛入球，和贝尔巴托夫并列射手榜首位。但他胜于贝巴之处，在于进球的关键程度。联赛开幕不久遭遇利物浦，特维斯梅开二度宴客；打切尔西，阿根廷人攻入制胜球；迎战爆冷的狼队，又是阿根廷人首先稳住阵脚带队反攻，最后4比3战胜对手；博尔顿一球吃瘪，绝杀的又是特维斯……
　　在曼城，特维斯是当之无愧战术核心。两个赛季里只要没有伤病困扰，阿根廷人绝对是第一个出现在比赛名单的人。两年来他总共进了43个联赛入球，远远超过效力曼联两年里19个联赛进球的表现。队长袖标由曼奇尼亲自奉上，想要假期？没问题，在联赛鏖战最激烈的时候，特维斯可以以伤病为借口，和他女友在米兰街头浪漫地散步，旁若无人地亲吻。
　　但，特维斯依然不满足。想要离开的火焰一直没有熄灭过，他到底在追寻什么？
　　让曼奇尼纠结的核心
　　曼奇尼情愿相信特维斯决定留下来了。反正这件事，已经超脱他能掌控的范围。他面前的不是一个理性的职业球员，而是情绪极度不稳，任性却偏偏才华横溢的小孩。在足总杯前后，特维斯心情不错，他找曼奇尼谈了几次，流露出想留下的意思。
　　“是卡洛斯自己告诉我的，他说他想留在曼城。我在过去20天好几次和他谈，我想卡洛斯很准确无误地说要留下来。去年12月的时候，没错他的确要求转会，但每个人都可能改变想法。卡洛斯在这里是很重要的球员，这让他感到心情很愉快，在其他任何球队都不可能找到这样被重视的感觉。这个赛季已经进21个球了，每一次我们都说卡洛斯是球队核心，卡洛斯就是卡洛斯，完美的前锋，完美的球员……”
　　恭维的话毫不吝啬地从曼奇尼口中飘出来，特维斯心里怎么想又是别样的风景。在3比0战胜斯托克城的比赛中，阿根廷前锋第88分钟被博雅塔替换。下场的时候，特维斯双手冲着四面看台挥舞，貌似再见的手势。罗比尼奥的最后一场也做过同样的动作，之后他就去了桑托斯。
　　曼奇尼选择性相信了特维斯的话，尽管球员本人在同时这样告诉记者，“我不知道赛季末是走是留，是去西班牙、意大利还是哪里。曼城想要我留下来，但我得和我家人商量。只有他们觉得OK，我才可能继续留在这里。”
　　无论是从曼奇尼还是特维斯的话中，都听到了很多自相矛盾的地方。这些纠结却并非源自特维斯的贪婪，毕竟在曼城他已经得到了顶级球星梦寐以求的大部分东西。他的矛盾，来自他自己。
　　哪里才有美好世界？
　　特维斯的前妻带着两个身体羸弱的小女儿生活在阿根廷，他说这是刺激他想要逃离曼彻斯特的主要原因。“如果我离开——我再次重申，我离开的决定并不是因为自己，而是我的家人”，在足总杯决赛前，刚刚伤愈复出的特维斯这样说。
　　如果，仅仅是如果，特维斯去西班牙踢球，西班牙飞布宜诺斯艾利斯的直达航班较之曼彻斯特有更大的便利，另外特维斯或许能说服前妻在一年的某段时间携女前来居住，这方便他探望自己的爱女。但坊间盛传的，却是特维斯可能加盟国米的消息。英国《每日星报》的西北区记者麦特·劳伦觉得很困惑，“大部分球员不会在这时候选择去意大利，起码不是现在。意大利联赛近况不是很好。”
　　这两年的转会趋势很明朗，从英超离开的顶级球星(尤其是拉美系球员)大部分都选择了西甲：马斯切拉诺、C·罗、阿德巴约等，分别挑选了西甲双雄。特维斯目前周薪高达20万英镑，身价大约在5000万英镑左右，能有这样的实力和野心接手阿根廷人的球队寥寥无几。除了情感的不稳定性因素，特维斯在曼城什么也不缺。金钱、地位、欧冠和球迷的膜拜。甚至连苛刻的英格兰媒体都对特维斯极为宽容，原谅了他迄今为止不肯学英语的缺点，也理解曼城新闻官拒绝安排阿根廷人专访的难处。
　　有人天生就是浪子，漂泊之于他们是快乐的感受也是心的追求。特维斯未必享受四处流浪的生活，但自从职业生涯以来，他一直扮演这样的角色。5年来他换过3个俱乐部，没有哪家超过两年。在曼联，他的确不是球队的战术核心甚至排位超不过天赋远不如自己的朴智星，但离开的时候爵爷还是诚挚地挽留过他。他渴望被重视被崇拜，加盟曼城以后特维斯得到了他想要的一切。但在一年半后，狂野的心又蠢蠢欲动了——他开始鼓吹球队的不和谐之处：和曼奇尼相处不是那么好，训练太辛苦，语言不通……在特维斯心中，永远有更美好的世界。
　　“在他幻想的国度一切都很美好，和董事会相处得很好，每天都有阳光，每堂训练都兴趣盎然，队友也和他相处极好”，《独立报》记者沃勒斯为他勾勒了这样的世界。不满足，并不来自贪婪。这个从贫民窟出来的丑汉，内心的温柔和对美好的向往，超出了世人想象。但是，真的能找到更美好的世界吗？ 　

