梅西：曼联才能与巴萨相提并论 他们绝不会像皇马死守
　　新浪体育讯　梅西捅到了皇马的痛处。阿根廷小天王日前在接受瑞士的德语报纸《每日导报》专访时表示，曼联是唯一一支能与巴萨相提并论的球队，而且曼联的可贵之处在于他们不会像皇马那样死守，只想破坏巴萨的足球。
　　梅西拒绝承认巴萨是欧冠的夺冠热门，他认为，巴萨与曼联的大战是一场梦幻之战：“这将是如梦如幻的决赛，曼联是眼下唯一能达到巴萨水准的球队。他们不会像皇马在欧冠半决赛中做的那样，破坏我们的足球。曼联想要踢出自己的足球，比赛将赏心悦目。”
　　梅西对曼联的整体能力称赞有加：“他们在英超表现强劲，拿到了冠军，这很好地证明了这支球队的力量以及他们球员的水准。冠军杯是世界杯之外最重要的奖杯，参赛的都是世界上最好的球员。我对这次决赛充满了期待，因为相信两支球队在战术上都会无拘无束。”
　　对于对方球员，梅西特别点出“小豌豆”和鲁尼，他认为这两位球员是对巴萨最大的威胁，而且他也相信这两位球员在巴萨队内都有位置。“‘小豌豆’能不能在巴萨获得位置？他说西班牙语，而且一对一的能力很强大，这样的球员各大豪门肯定都会关注。鲁尼也一样能进入巴萨的战术体系。”
　　在温布利球场如果取得进球，那么这将是梅西第一次在英格兰的土地上获得进球。梅西认为，自己在英格兰没有进球并非是魔咒，“我还未在英格兰进球，这不用太在意，我认为这是纯粹的巧合，并非是魔咒。我会努力在温布利取得进球，但我最希望的还是巴萨获胜。只要巴萨夺冠，那么谁进球对我来说无所谓。”
　　在西甲射手榜上，梅西已经被C罗拉开，对此梅西表示接受：“他在最后阶段打入了很多进球，他配得上最佳射手的荣誉。他最后阶段的表现让我惊讶，我原本都认为自己拿定金靴了。”梅西还暗示C罗应该转投他队：“我对他的表现印象深刻，但我认为他应该在一支更追求进攻的球队效力。”对于自己本赛季的进球纪录，梅西表示：“我的经验越来越丰富，这让我能做出最准确的决定。在比赛中某些特定时刻，如果我有什么想法，那我就会大胆进行实践。”梅西对冠军的追求也是永无止境：“我希望拿到的冠军数越多越好。我不会在家里数奖杯，而是享受每一个征服的奖杯。现在球队在夺冠，每个赛季都有所收获，这是俱乐部长期以来努力的结果，对这一点，球迷往往会忽略。”
　　梅西对瓜迪奥拉是称赞有加，他认为瓜帅是巴萨成功的关键：“瓜帅象征着巴萨的足球和行为规范。”又一次谈到与马拉多纳对比的问题，梅西表示：“我不知道自己能不能达到马拉多纳的高度，他是个伟大的球员，在国家队获得了很多的荣誉，这是我所欠缺的。但是要比较不同时代的球员是不太可能的。事实上，我并没有要听到球迷说‘梅西是历史上最好的球员’这样的话的雄心。”(伊万)

