NBL江苏三连胜剑指季后赛 孙明明受伤恐继续缺阵
　　昨晚，在NBL的A组小组赛第三场比赛中，江苏同曦队以96：59大胜劲旅杭州队，取得三连胜，基本锁定了本小组头名的位置。
　　赛季前，同曦集团老板陈广川下达了小组赛拿第一的目标，大伙心里也没什么底。因为与杭州、广州和黑龙江上赛季基本上没怎么交过手，特别是小巨人孙明明的加盟让黑龙江充满神秘色彩。
　　“现在可以确定的是我们出线了，至于是不是小组第一还要继续拼下去。”三连胜之后，主帅杨忠依然低调。随队的俱乐部老总吕平也松了口气。“今年我们训练抓得非常紧，去年联赛结束之后一个月我们就集中训练，很多队伍都是联赛前才临时搭建的。付出终于有回报了。”吕平说。同曦队是本小组精神面貌最好的球队，昨晚比赛，同曦开场不利，一度落后近10分，但杨忠通过换人很快扭转了局面。小将陈飞连续突破，张天宝的外线三分，老将张国东的内外开花， 汪义杭的老辣组织，高明阳的玩命防守让这支球队形成了合力。
　　三连胜之后，同曦队未来三个对手比较弱，最后一场比赛将遭遇孙明明领衔的黑龙江队，不过孙明明本次比赛并未出场。“他在赛前体能测试的时候拉伤了肌肉，本次比赛出场的可能性并不大。”一位知情人士告诉记者，“孙明明的身高太高，而且他的肌肉力量也不够，所以受伤的几率比较大，加上他的体能等问题，在场上并不能发挥出什么作用。”
　　基本锁定小组第一之后，同曦队已瞄准了8月份的季后赛，由于下赛季CBA联赛将改变赛程，用两周五赛取代原来的一周三赛，这样先行一步的NBL季后赛将成为CBA的测试赛。同曦已经做好了充足准备，多名高水平外援的资料摆在了杨忠的电脑里。
　　特派记者 沈忱(快报重庆电)

