穆帅建议4000万把本泽马卖曼联 巨头：不！他是非卖品
　　新浪体育讯　本泽马又一次走到了职业生涯的十字路口。法国前锋曾经向穆里尼奥证明，他是可以成为一个有保证的球员的。在伊瓜因受伤，阿德巴约加盟的情况下，本泽马凭借努力展现出了人们期待的水准，而且也一度为自己赢得一个主力的位置，他在球场上不断取得关键进球，甚至让穆里尼奥坚持要求引进的阿德巴约都坐到了替补席上。然而，伤病来得很不是时候，本泽马在法国队的比赛中受伤，自那之后，他就失去了主力位置，尽管此后他伤愈复出，但在皇马(@皇马新闻)对巴萨的关键比赛中，穆里尼奥都没有给这个最高效的射手机会。
　　本泽马康复了，但也失去了机会。在国家德比中，穆里尼奥更多时候采用三后腰阵型，不在队内安排中锋，即便最后一场用了前锋，穆帅也选择没有恢复到百分之百的伊瓜因，而不是本泽马。锋线似乎永远都是皇马队内最有话题的位置，现在本泽马又成为了新闻，不过不是因为他的进球，而是因为他的未来。本泽马已经证明自己有能力踢上主力，然而穆里尼奥仍然对他心存疑虑。有关皇马将引进一位新前锋的传言，让本泽马感觉很不舒服，阿圭罗、特维斯、鲁尼、洛伦特一个个名字都对本泽马构成了巨大的威胁，在现在都得不到好机会的情况下，这些球星中随便一个加盟，都会让本泽马的地位变得更边缘。
　　“自从加盟皇马之后，卡里姆就一直在为主力位置而战，他不断提供关键进球，尽管机会少，他始终展现高水准。要想获得穆里尼奥的信任，他究竟还该做什么？”身边的人为本泽马打抱不平。与此同时，在欧洲转会市场，本泽马是众多豪门追逐的对象，尤文图斯、阿森纳、曼城都对他感兴趣。《马卡报》披露，穆里尼奥非常希望能以4000万欧元的价格把本泽马卖给曼联，引进另外一位高水平的中锋，不过民意调查却显示，球迷并不支持俱乐部卖本泽马。
　　民调显示，86%的皇马球迷都认为，皇马不应该出售本泽马，本泽马本赛季还是展现了水准，而且他还非常年轻，在皇马还未充分发挥潜力，这些都是球迷不希望看到俱乐部出售本泽马的原因。球迷的确希望看到俱乐部引进阿圭罗、洛伦特这样的球员，但他们也认为，引进这些球员与留下本泽马并不矛盾。
　　皇马一位高层表示，相比上赛季，本泽马本赛季的水准有了很大的提高，他在46场比赛里打入24球，但比进球更重要的是，本泽马在场时，球队踢得更好，前场的配合更密切，对空间的利用也更好。弗罗伦蒂诺并不想出售本泽马，也正因为如此，在与尤文图斯的代表会谈时，他明确表示，谈拉斯和加雷的转会可以，谈本泽马的转会却不行，因为本泽马是非卖品。(塞尔吉奥)

