皇马买锋神两派激烈对战 弗爷为穆帅让步强挖195空霸
　　新浪体育讯　本赛季的西甲即将结束，皇马2011-12赛季的阵容组建工作也正有条不紊地展开，沙欣、卡列洪、阿尔滕托普是第一批被签下的球员，但他们不会是仅有的加盟者。接下去球队的引援将与清洗工作息息相关，比如本泽马、阿德巴约的去留问题，就会在很大程度上决定皇马锋线的引援。目前看来，皇马留下阿德巴约的可能性已经不大，对于本泽马，弗罗伦蒂诺是支持其留下的，毕竟法国前锋是弗罗伦蒂诺当初自己做主引进的，然而，穆里尼奥坚持要出售本泽马，让皇马不得不考虑卖掉本泽马引进一位穆里尼奥喜欢的前锋的可能。据悉，为了留住穆里尼奥，皇马现在是尽可能地答应穆里尼奥的引援要求，这也是沙欣和阿尔滕托普被很快签下的原因。
　　在锋线引援方面，皇马考虑的对象有阿圭罗、洛伦特、伊布和鲁尼，但最后两位仅供参考，皇马的目光主要还是集中在阿圭罗和洛伦特身上，值得一提的是，这其中又分成了两派观点：穆里尼奥和他的教练组更看好洛伦特，而弗罗伦蒂诺、巴尔达诺等高层更看好阿圭罗。
　　尽管有媒体报道是穆里尼奥要求引进阿圭罗，但皇马一位高层透露，事实上引进阿圭罗是弗罗伦蒂诺的想法，马德里的一家媒体为了迎合弗罗伦蒂诺，所以写出了“穆里尼奥要求引进阿圭罗”的报道，事实上穆帅更看好洛伦特。马竞俱乐部一直宣称，不会把阿圭罗卖给皇马，但弗罗伦蒂诺没有放弃，他表示自己肯定有办法引进阿圭罗，而阿圭罗为了响应弗罗伦蒂诺的要求，近期也让自己的经纪人与皇马代表进行了接触，并向马竞高层表达了离开的意愿。
　　弗罗伦蒂诺试图说服穆里尼奥接受阿圭罗，皇马主席认为阿圭罗是“最像梅西的球员”，他希望穆里尼奥点头，这样，皇马俱乐部将开足马力为引进阿圭罗而努力。弗罗伦蒂诺非常喜爱阿圭罗，他认为阿根廷天才能成为皇马的新人气偶像，甚至可以与C罗相媲美。他不止一次表示，阿圭罗代表的是活泼、鬼机灵、野性的形象，他身上的街球王气质是很能吸引球迷的目光的。巴尔达诺也非常看好自己的同胞，认为他有赢得“金球奖”的潜质。据悉，弗罗伦蒂诺甚至都想好了两种收购方案：一种是用球员加金钱的方式收购阿圭罗，这样马竞可以在转会费之外得到自己想要的球员，皇马也可以降低收购费用，另一种是直接买断阿圭罗与马竞的合同。而有了阿圭罗本人的推动，转会会容易很多。
　　不过现在阻碍阿圭罗转会的更大阻力其实还是来自皇马内部。皇马主教练穆里尼奥认为阿圭罗并不适合皇马，穆里尼奥看好的是另一种类型的前锋，即高大强壮，能在对方禁区内硬碰硬的球员。实际上，穆里尼奥一直都偏爱强力中锋，从德罗巴到阿德巴约，无不如此。穆帅甚至明确对弗罗伦蒂诺表示，最好不要把钱花在阿圭罗身上，因为即便阿圭罗来了，获得的上场机会也不会太多。
　　而从目前的情况来看，弗罗伦蒂诺还是相当重视穆里尼奥的意见的，为了让穆里尼奥留下，皇马高层愿意满足穆里尼奥的各种要求。穆里尼奥喜欢高中锋，因为他还需要中锋在前场牵扯对方的中卫，他不太喜欢阿圭罗这样的灵巧型前锋。正因如此，穆里尼奥再次提出了引进身高1米95洛伦特的建议。引进洛伦特比引进阿圭罗要容易很多，不过，弗罗伦蒂诺当日和毕尔巴鄂竞技主席马库亚曾达成一个默契，那就是在毕尔巴鄂竞技俱乐部的6月主席大选之前，皇马不挖洛伦特，以免对马库亚的竞选连任造成影响。如果马库亚顺利当选，那皇马用3600万欧元就可买到洛伦特。洛伦特本人也有意离开毕尔巴鄂竞技，为此他拒绝了俱乐部的续约合同，他表示：“续约的事情我并不着急。我在俱乐部的情况非常清楚，那就是合同还有2年，没必要这么早续约。”(塞尔吉奥)

