特维斯公开宣称今夏离队 曼城老板豪言明年夺英超冠军
　　新浪体育讯　关于特维斯的离队传闻已经传了半个赛季，但这一次，特维斯要动真格的了。尽管曼奇尼刚刚在大胜斯托克城后，宣称特维斯将会留下，但现在特维斯已经公开宣称，他想在今夏离队。
　　在接受阿根廷德普拉塔电台的采访时，特维斯确认，“我想离开曼城。在我看来，足球改变了我太多，我都不知道我是否还能踢到下届世界杯，这与我是否被招入国家队无关。这里的人们对我很好，我非常感激。我也把我的一切都给予了这家俱乐部，但我需要换个地方踢球。”
　　《太阳报》称，特维斯的下一站将会是意大利或西班牙，传闻国米和皇马都对他很感兴趣。不过，这桩交易具体操作起来有两个困难，一是曼城给27岁的特维斯高达5000万镑的标价；二是他目前高达20万镑的周薪。而特维斯很想回到博卡，尽管操作起来会非常非常难。“回到博卡青年当然很好，但那很困难。我跟他们的中场里克尔梅打过招呼，闲聊时达成了有朝一日我会回去的共识。但如果我们认真谈谈，转会费问题会让我的回归非常困难。”
　　在上周末为曼城举起足总杯奖杯之后，特维斯说，曼城有机会在下赛季压制曼联的前景，可能会促使他留在曼城。当时，他承认需要先跟他的家人谈谈后，再做出最终决定，而现在，他的想法是今夏离开曼城。当然，今夏离开曼城的绝不仅仅是特维斯一人。《太阳报》称，皇马试图以600万镑的打折价收购曼城前锋阿德巴约。冬季转会期间，皇马成功租借阿德巴约半年，合同中写有赛季结束后皇马有1350万镑优先购买的条款，但现在，皇马只打算出600万镑，卖不卖，就看曼城自己的了。
　　而在夺得了足总杯结束35年0冠的尴尬，拿到了下赛季的欧冠参赛门票后，曼城老板曼苏尔酋长的下一个目标，就是希望蓝月亮军团在下赛季夺下英超冠军。曼城主席穆巴拉克称，“曼苏尔一直坚信曼城今年能打进前四名，结果，我们做到了。曼苏尔对我们赢得足总杯感到狂喜，他看了曼城的每一场比赛。赢得足总杯对他来说是非常特殊的感觉，他相信球迷们也会很高兴。这个赛季发生的一切，仅仅是我们三年前开始筹划时迈出的重要一步，我们的雄心要远比这大得多。还有更多的奖杯需要去赢取，以前四名身份结束赛季是一个很好的成绩，但我们想赢得英超冠军。今年我的感觉非常好，但我们会将全部注意力放在明年，下赛季我们将会更加强势。这很有趣，非常棒，相信我，明年是更大的挑战。”
　　(安然)

