欧洲神话背后是被遗忘的神人 穆帅爵爷大罗齐向他致敬
　　新浪体育讯　波尔图夺取欧联杯，又一个神话诞生，33岁的博阿斯成为欧战夺冠的最年轻教练，而处子赛季有望再夺三冠，复制穆里尼奥当年的奇迹。
　　博阿斯被拿来与穆里尼奥相提并论，他具备了一切“狂人二世”的特征。穆里尼奥已经是欧洲足坛的一个奇迹了，而博阿斯有可能成为下一个奇迹。
　　在媒体大肆宣扬这两大神话人物之际，有一个名字总会无可避免的被提到：博比-罗布森。英格兰老帅在两年前的夏天因癌症离世，但每当穆里尼奥、博阿斯们用辉煌战绩照亮舞台时，总会有人想到老罗布森，那个为后辈倾注热情的指路人。
　　穆里尼奥与老罗布森的故事已为人熟知，两人1992年在葡萄牙结缘，当时老罗刚出任里斯本竞技主帅。“第一次见面是在机场，”老罗在05年的一次访谈中回忆：“穆里尼奥对我说，‘你好，先生，我是何塞-穆里尼奥，主席聘用我当你的翻译，我希望能够很好的为你工作，先生。’”在相处中，“知人”的老罗清楚这个小翻译是个人物，后来他受邀执教波尔图和巴萨，都特意要求在合同中加上一项：“穆里尼奥必须跟我一起去”，在波尔图，老罗甚至将狂人从翻译直接提拔为助理教练。
　　博阿斯也得到过老罗布森的大力帮助。16岁时，他和老罗布森(当时执教波尔图)住在同一栋公寓楼，有一次博阿斯以球迷身份去找老罗，提出波尔图该重用帕西恩西亚，两人还发生了争吵。不过从此之后，老罗布森就对这个“球迷邻居”另眼相看，在老罗的指点和牵线下，博阿斯17岁就拿到了欧足联的C级教练证书，21岁出任英国维京群岛队主教练。1994年，当老罗布森在波尔图上任，除了任命穆里尼奥为助理教练外，还指定博阿斯进入自己的球探组，可以说，“狂人”与“狂人二世”如果一路追溯上去，可谓师出同门。
　　在看人的眼光方面，老罗布森堪称教练中的翘楚，他与巴西的“罗罗组合”都打过交道。桀骜不驯的罗马里奥从不把谁放在眼里，老罗(两人在埃因霍温合作过2年)回忆说：“罗马里奥是我见过的最难合作的人之一，但他也是我执教生涯中前所未遇的天才。我无法改变他，只有想办法和他相处……”虽然独狼最终在埃因霍温未得善终(两度违纪遭禁赛处罚)，但在老罗手下这两年，他都拿到了最佳射手。
　　罗纳尔多则是老罗布森的又一“识人”杰作。在埃因霍温，大罗在老罗的调教下崭露头角，赴巴萨执教后，老罗又花2000万英镑买下了外星人，而大罗职业生涯最巅峰的一年，就是老罗执教时的1996-97赛季。罗纳尔多曾说，自己职业生涯中合作过的最好教练有两位，一是巴西的扎加洛，另一个就是老罗布森：“老罗布森是一个好人，我和他在西班牙共度了一段很好的时光，那时我很年轻，他给了我很大帮助，帮我适应了下来，而在巴塞罗那的那段日子，是我职业生涯最强的时候。”
　　老罗布森在英格兰受到推崇，还因为他是技术流的最早倡导者之一。1986至1990年间的英格兰队，向技术流过渡的迹象明显，加斯科因、瓦德尔、比尔兹利等一批技术型球员被老罗布森重用，加扎的国家队处子秀就是在老罗手下完成的，莱因克尔则在墨西哥拿到了世界杯金靴。执教生涯中，老罗布森一直崇尚技术和进攻，他在波尔图一度得到“博比5比0”的绰号，这是因为当时的波尔图时常打出5比0的大捷。
　　2009年7月31日，老罗布森辞世，但他留在世界足坛的印记却依然鲜明。穆里尼奥当时说：“老罗布森是不朽的，因为他在每个人身上都留下了自己的性格印记。一位伟大的教练，更是一位伟人。”加斯科因感恩道：“博比爵士是全世界的一个传奇，他给了我在国家队第一次上场的机会。”曼联主帅弗格森甚至愿意为老罗布森“食言”，爵爷曾发誓抵制BBC，但2007年12月，当得知BBC要为老罗颁发终生成就奖时，弗格森却欣然前往颁奖捧场……
　　离世前，老罗布森曾留下名言：“我就快死了，但所有人都会离开的，而我享受了生命的每一分钟……”
　　只有一个博比-罗布森。
　　(丁林)

