皇马新来悍将被誉新马特乌斯 小结巴被穆帅钦点踢后卫
　　新浪体育讯　皇家马德里(@皇马新闻)宣布签入阿尔滕托普，而后者的经纪人也是厄齐尔和沙辛的经纪人。汉堡队的门将罗斯特永远不会忘记那个留着胡须、面色严肃的小伙子，因为那个小伙子每天上午和下午都会要求罗斯特陪他一起训练远射。每次训练结束后，场地上都会留下两个人：罗斯特和阿尔滕托普。那个时候，阿尔滕托普(这个名字在土耳其语里是“金球”的意思)只有20岁，还在沙尔克04踢球。8年过去了，现在的阿尔滕托普已经28岁。上周六，他告别安联球场，告别了拜仁球迷，宣告自己在拜仁慕尼黑踢球的日子就此终结。未来4个赛季，自由转会的阿尔滕托普将身披皇家马德里的白色球衣四处征战。
　　阿尔滕托普将在皇马更衣室遇到土耳其国家队队友沙辛和好朋友厄齐尔。这3名球员都是土耳其后裔，都生长在德国，经纪人也是同一个人。阿尔滕托普出生在盖尔森基兴，在他3岁的时候，他父亲离开了人世。此前，他的父母生活在土耳其的马拉提亚省，靠种植杏树谋生。后来，这对夫妻移民到了德国。父亲去世后，在一家工厂做工的母亲梅尔耶姆一个人拉扯5个孩子：哈米特·阿尔滕托普和双胞胎兄弟哈米尔·阿尔滕托普(也是职业球员，效力于法兰克福队)以及他们的3个妹妹。“她的爱使我们坚强。我们从来不缺什么东西。”。阿尔滕托普说。那个时候，在盖尔森基兴做蔬菜生意的达金常常帮助阿尔滕托普一家。
　　在盖尔森基兴的古城区，阿尔滕托普兄弟开始一起踢足球，他们一直到20岁才分开。哈米特成长的环境和厄齐尔一样，他们常常在一个被叫作“猴子笼”的水泥街道上玩耍。那条街之所以有这个绰号，是因为街道两边到处是铁栅栏和铁丝网。那个时候，哈米特和小朋友们没有真正的足球可以踢，他们踢的是塑料球。
　　童年时期，阿尔滕托普的时间主要用在踢球、上学和治疗口吃上。“我10岁的时候开始出现口吃。在学校里，同学们常常拿这个取笑我。”阿尔滕托普回忆说，“我记得那个时候我不喜欢说话，在课堂上也从来不举手，因为我怕老师让我当着全体同学的面回答问题。到12岁时我开始治疗口吃，医生让我大声朗读，好让我听到自己的声音。一段时间之后，我的口吃开始好转。但每次比赛过后，当我难以控制情绪和呼吸时，我说话又会有些结巴，周围的人都会注意到。我现在已经没有这方面的心理阴影，但我为此付出了很大代价。现在我已经接受现实，认为口吃也是我的一个部分。以前的拳王阿里得了帕金森症，那也是他人生的一个部分。”
　　最初，阿尔滕托普在鲁特豪森队和瓦滕沙伊德队踢中场。2000年，他加盟沙尔克04，转会费180万欧元。代表沙尔克出场的第一场比赛，阿尔滕托普就攻进沙尔克死敌多特蒙德队2个球。“他很有特点，对节奏的变化让我想起了马特乌斯。”时任沙尔克主教练海因克斯说。几年以后，让阿尔滕托普回撤踢右后卫的人也是海因克斯。
　　2008年欧洲杯，阿尔滕托普入选欧足联评选的欧洲杯最佳阵容。但在最近几个赛季，他的状态有些低迷。在2007年加盟拜仁慕尼黑之后，他一直没有打上球队主力。在效力拜仁的4个赛季中，阿尔滕托普一共出场63次，其中只有37次首发上阵。刚刚结束的这个赛季中，他只有8次首发出场。
　　现在，穆里尼奥希望阿尔滕托普担任右后卫，但阿尔滕托普本人一直表示，他最喜欢的位置是中场。(KKgonzalez)

