英伦财富榜：1人超小贝居首 英超3巨星难比F1双雄
　　新浪体育讯　在英伦职业体育人中谁最富有？答案是维冈竞技队的主席戴维-惠兰，他力压贝克汉姆，在英国和爱尔兰体育人的财富榜上排名第一。
　　这是《星期日泰晤士报》公布的一份体育财富榜，上榜者的条件是，曾经是职业运动员，现役或退役皆可，区域范围是英国加爱尔兰。
　　在这份榜单上，74岁的维冈俱乐部主席惠兰排在第一，他的个人财富是1亿9千万英镑，而在50、60年代，他曾是布莱克本和克鲁的职业球员。
　　贝克汉姆排在第二，他的个人财富大约是1亿3千5百万英镑，和去年相比上浮了百分之八左右。
　　排在第三到第八的是前橄榄球国脚、目前经商的托尼-奥雷利(1亿2千万英镑)、前车手冠军约翰尼-杜姆弗里斯(1亿1千万英镑)、前职业拳王莱诺克斯-刘易斯(9500万英镑)、前法拉利车手艾迪-埃尔文(8000万)、1979年车手冠军约迪-谢克特(6000万)和Prodrive老板戴维-理查兹(5800万)。
　　值得一提的是，F1车手汉米尔顿一跃进入前十，排在第九名，个人财富升至5000万英镑，短短一年就有43%的涨幅，照这个速度，他的排名攀升将是势不可挡的。并列第九的是两位前F1车手库特哈德与曼索尔，而汉米尔顿在麦克拉伦车队的队友巴顿以4800万英镑排在第十二名。
　　如果统计30岁以下的职业体育人，那么汉米尔顿和巴顿将排在前两位，排在他们后面的是三名英超球员鲁尼(3700万)、杰拉德(2700万)和特里(2300万)。
　　(李普利)

