葡媒称葡超主帅看好张呈栋未来 为何拒25万欧买断他
　　新浪体育讯　张呈栋如愿留在葡超，留在雷利亚，意料之中。而雷利亚没有启用赛季初定下的收购优先权，而是选择再租借张呈栋一年，意料之外。虽然保证了仍然在雷利亚效力，但是租借和永久转会对于一名球员的感觉来说，差别是相当明显的。
　　葡萄牙《球报》在昨天披露了这一消息，并指出虽然俱乐部看好张呈栋的实力，但是上赛季只打了16场球(14场联赛和2场联赛杯)只进2球的数据仍然让雷利亚没有下定决心。究竟在1月份重伤后他的能力和状态恢复到什么地步，这一点球队还需要再观察。续租张呈栋对于雷利亚来说是保险安全的，而伤停半年对于张呈栋来说，选择面肯定也会受到影响，继续租借形式留下也并非不可接受。
　　《雷利亚日报》同样确认了张呈栋下赛季留在球队的消息，他们还在曝光了一些细节：上赛季雷利亚和马夫拉俱乐部签订的是一份租借张呈栋一年，赛季末可以25万欧元永久买断的合同，但是在赛季结束后球队拒绝了行使买断权力。不过由于张呈栋一心想要在更高级别的联赛中获得提升，马夫拉最终也同意再把自己的当家球星租借给雷利亚一年。
　　文章同样提到，虽然在前场进球数寥寥，但球队主帅凯西尼亚仍然相信张呈栋的技术能力，并认为他会成为雷利亚在锋线上的主要进攻武器。如果没有1月份的那次伤病，没准张呈栋已经在下半赛季证明了这一点，不过没关系，相信新赛季的葡超开始后，张呈栋会用自己的表现来回报主帅对他的信任。
　　(Aaritalo)

