阿森纳给小法标6000万巴萨报价2650万 留沙皇清洗5人
　　新浪体育讯　去年夏天，温格苦口婆心的留住了法布雷加斯，今年夏天阿森纳依然不想失去队长和中场核心。但是，在球队已经连续六年无力夺取任何一座冠军奖杯的情况下，温格想要连续第二年挽留小法可谓难上加难。
　　据《每日星报》透露，为了进一步给小法的离去设置障碍，阿森纳准备为西班牙国脚标价6000万英镑。据悉，在下赛季的计划中，主帅温格依然将小法视为核心人物，但除了去年夏天的巴萨，今夏曼城也加入了争夺，但两支球队的报价只有4000万英镑左右。《每日星报》认为，小法不太可能会加盟另一支英超球队，而阿森纳希望用6000万英镑的标价让巴萨望而却步。
　　温格在本周英超的赛前发布会上表示：“关于小法的问题，我已经被问过很多次了，我希望下赛季他依然为球队效力，我会竭尽全力留住他。只要你的球队中有他这样高水准的球员，你就一定会遇到这样的麻烦。法布雷加斯本赛季38轮英超只打了25场，下赛季我希望他能踢30到38场，那会对球队带来积极的影响。”
　　“加盟另一支球队就能确保拿到奖杯吗？我认为对一名队长来说，最大的责任和荣誉是效忠自己的球队，帮助自己的球队夺取奖杯。如果拿不到奖杯就想要走人，那他哪里也去不了。我相信，体育运动的真谛在于效忠自己的球队，而不是只要事与愿违就想当逃兵。”
　　尽管温格态度依然强硬，但巴萨显然没有放弃收购小法的打算。据《每日邮报》透露，巴萨已经确定了向小法发起正式收购的日期，那就是5月29日，也就是欧冠联赛结束后的第二天，巴萨不希望转会和引援影响全队备战这场与曼联在温布利的终极对决。《每日邮报》称，如果巴萨在温布利捧起欧冠奖杯，那么他们也许会暂时推迟对小法的报价，但如果失利，比赛第二天巴萨高层就会开启谈判。
　　而据西班牙《世界体育报》透露，巴萨的报价将只有2650万英镑，外加让阿森纳在两名边缘球员中挑选一人的权利。不要说是6000万英镑，巴萨的报价即便是和此前阿森纳标出的4500万英镑相比也是天壤之别。而来自意大利媒体的消息称，AC米兰也有意在今夏以3500万英镑现金或者2500万外加一名球员的报价，加入法布雷加斯的争夺战。
　　除了小法之外，此前被认为很可能在今夏遭到清洗的俄罗斯国脚阿沙文，也有望继续留在酋长球场效力，据英国《天空体育》报道，温格日前对阿森纳电视台证实了自己希望“新沙皇”留队的想法，而另外一些球员恐怕就没有这么幸运了。据《每日镜报》透露，包括德尼尔森、埃布、阿穆尼亚、贝拉和迪亚比在内的5位一线队球员都可能遭到挂牌出售，而本赛季表现出色的法国中场纳斯里则有望与俱乐部签订新合同。
　　同时《每日镜报》还称，温格准备以100万英镑引进查尔顿球员詹金森，同时南安普顿双星张伯伦和卢克-肖，也是他的收购目标，两人同样16岁。此外巴萨两名小将托拉尔和贝莱林日前拒绝了巴萨的新合同，准备投奔酋长球场。
　　此前曾陷入与拜仁转会传闻的右后卫萨尼亚则表示，俱乐部本赛季的一无所获全是球员的责任，主帅温格不该遭到炮轰。“在球场上，我们对于赢得比赛过于自信了，下赛季这种情况会有所改观。”
　　(Same)

