卡塔尔世界杯举办权或被剥夺 布拉特还没到时候讨论
　　楚天都市报讯 世界杯贿选丑闻愈演愈烈，如果调查属实，那么2022年世界杯举办权是否会被收回并重新进行申办投票？对此，国际足联主席布拉特称，不排除这种可能。
　　自从卡塔尔取得2022年足球世界杯举办权后，麻烦事情就不断。比如：根据卡塔尔法律规定，在公共场合饮酒是一种非法行为，外国球迷到那里得学习如何抵抗啤酒的诱惑。还有，布拉特曾经提醒前往卡塔尔观战的同性恋球迷注意言行，因为在当地，同性恋是违法的。
　　这许许多多的问题，卡塔尔如何解决？现在看来，他们可能也不需要绞尽脑汁了。因为申办失利而耿耿于怀的英国媒体，一直就没有放弃过“揭老底”。英媒几天前曝出猛料，称卡塔尔申办2022年世界杯之前，通过一个神秘的中间人联系，分别以150万美元的“大礼”打动了国际足联执委哈雅图和阿努马，之后这两位接受礼物的执委将选票投给了卡塔尔。而这个神秘的中间人正是卡塔尔申办世界杯委员会的成员。
　　这一消息，让之前已经初露端倪的贿选丑闻愈演愈烈。国际足联布拉特不得不面对英国媒体的尖锐提问——如果调查证实贿选丑闻属实，那么卡塔尔的主办权是不是该作废？布拉特避重就轻地回答：“现在还没有到讨论是否重新选举举办国的时候，而且重新投票、选择是一项浩大繁琐的工程。”但是，他没有否认剥夺卡塔尔主办权的可能。英国媒体对此分析说：以布拉特的老谋深算，没有否认就意味着“存在很大可能”。 赵宋

