邵佳一谈旅德教练：虽有摩擦不恨谁 感谢每一个人
　　新浪体育讯　完成了在科特布斯的最后一场比赛，邵佳一在第二天就告别了这座自己已经居住了5年的城市回到北京，由于下赛季的德乙联赛将提前开始，因此留给他的假期也只有短短三周。
　　不过尽管时间紧迫，邵佳一还是在国内接受了一些媒体的采访，对于留洋过程中自己接触的人和事，佳一的心态依旧平和如旧。而在一次采访中他不多见的谈到了自己在科特布斯的教练们，5年来邵佳一在科特布斯的路途并不顺利，其实很多问题都来自于他的主教练们，然而邵佳一说，自己并不会恨谁，因为每个人带给他的提高都是一样的，逆境也是一种帮助。
　　如果说沃利茨在自己的2年任期内给了邵佳一非常大的信任与支持的话，那么邵佳一的前两任主帅桑德尔和普拉斯尼卡就要相形见绌的多了，桑德尔对邵佳一的态度有一个比较大的起伏，从初期的信任到后期的冷漠，甚至一度从德媒口中传出两人关系破裂的消息，尽管后来桑德尔引咎下课，但其间的摩擦无法被忽视。
　　继任者普拉斯尼卡对于邵佳一更是如噩梦一般，队医的误诊导致邵佳一伤病时间被拉长，结果这成了老帅弃用他的导火索，重用东欧球员的斯洛文尼亚主教练甚至将中国邵扔到预备队去消磨时间。不过有实力的人总会闪光，邵佳一在冬歇期前对勒沃库森的关键战中破门证明了自己的实力，随后由于邵佳一在冬季去英超的交易被英国劳工部叫停，在后半赛季他和主帅的命运反而有了一个奇妙的转换，普拉斯尼卡在战绩不佳的情况下不得已又重新启用邵佳一，可惜最终仍然没有避免球队降级的命运。
　　普拉斯尼卡临阵掉了链子最终难逃走人命运，而邵佳一却因为沃利茨的到来而奇迹般的留下。在后面的两年里，尽管科特布斯混迹德乙，然而邵佳一却作为核心球员得到了主帅的充分重视，他也迎来了自己在德国5年里最为高光的一段时间。不过性格主帅沃利茨在给邵佳一绝对信任的同事也给他带来过不少的麻烦，赛季没结束就对媒体擅自曝光邵佳一转投杜伊斯堡的消息就是个明显的例子。不过比起前两位主帅来说，沃利茨对邵佳一的信任无人可比，如果没有沃利茨，邵佳一很可能早已告别科特布斯。
　　不过既然已经离开球队，一切的过去也就都成了过眼云烟，邵佳一坦言自己曾经在球队遭遇不愉快：“在科特布斯这五年，我也经历了伤病，经历过不愉快，但是这些所谓的挫折都让自己成长了。任何球员都是要经历很多事情，才让自己慢慢成熟起来。”不过他的心中仍然充满感谢：“我还要感谢带过我的每一个教练，每个教练都有自己的想法，即便是当初合作的时候可能会有小摩擦，但是每个教练对我的帮助都是一样。有时候在逆境也是一种帮助。”
　　(Aaritalo)

