那不勒斯官方宣布超重磅续约 曼城猎物新约效力至2016
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，意甲那不勒斯俱乐部官方宣布与乌拉圭前锋卡瓦尼完成续约工作，根据新合同，卡瓦尼将在圣保罗球场效力到2016年。
　　卡瓦尼去年夏天从巴勒莫加盟加盟那不勒斯，本赛季他开始了彻底的爆发，截至到37轮联赛，卡瓦尼总共打进了26粒入球，其中5粒点球，在意甲射手榜上仅次于迪纳塔莱，比埃托奥更是多出了5球。正因如此，赛季末的卡瓦尼也吸引了欧洲众多强队的目光，尤其是英超新贵曼城，更是对他虎视眈眈，这也加速了那不勒斯与他续约的决定。
　　事实上，在那不勒斯锁定了下赛季欧冠席位之后，卡瓦尼的续约就已经不再是秘密了，在那不勒斯官方宣布之前，主席德劳伦蒂诺就已经提前透露了卡瓦尼续约的消息，他说：“我们和卡瓦尼之间已经就所有的一切达成了一致，他将续约到2016年，他是一个好人，对那不勒斯来说非常重要。”
　　卡瓦尼本赛季的年薪大约只有180万欧元，而在续约之后，将会上升到200万欧元，由于那不勒斯闯进了下赛季的欧冠，因此卡瓦尼还将会根据球队战绩而得到更多的奖金收入。为了防止曼城等球队的挖角，据意大利媒体先前透露，那不勒斯将卡瓦尼的买断条款提升到了4500万欧元。不过卡瓦尼的经纪人却在续约之后表示在新的合同之中双方没有设置附加条款。
　　喜讯降临，但本赛季对于卡瓦尼来说已经结束了，由于禁赛，他将缺席最后一场联赛，不过这一意味着他在美洲杯开战之前将有一个完整的假期进行休整。
　　(卞卡)

