邵佳一我随时等待国足召唤 用能力赢得杜堡主帅信任
　　结束了在科特布斯队5年的生涯，带着一份杜伊斯堡队提供的新合同，在德国足坛闯荡多年的中国球员邵佳一日前回到北京休假。2003年，邵佳一从北京国安队离开、远赴德国时还是风度翩翩的少侠，转眼间已近十载，如今的他成了一位已过而立之年的成熟老将。
　　邵佳一与杜伊斯堡队签了两年合同，他希望在该队结束自己的留洋生涯。上个月，邵佳一刚刚度过31岁生日，这意味着他将在德国踢到33岁。“这个岁数在欧洲足坛一点儿都不老，许多球员踢到三十五六岁是常事，像曼联的吉格斯、AC米兰的因扎吉。现在，我感觉自己到了最成熟的一个时期，身体、心理和竞技等各方面的状况都不错。”佳一说。
　　邵佳一上一次代表国足打比赛还是去年初的亚洲杯预选赛，此后一年多国足无论是集训还是比赛，都没有他的身影。同样作为老将，李玮锋已回归国足。昨天谈到此事，邵佳一对记者说：“最近一年我的伤病比较多，影响了竞技状态。可以说，我从来没有放弃过为国效力的念头，随时等待国足的召唤，只要国足需要，我时刻做好上场的准备。”
　　用能力赢得主帅信任
　　记者昨天打通邵佳一的电话，电话里传来了他宝贝女儿的笑声，他略带歉意地说：“我正哄孩子玩儿呢。这次在北京的假期很短，下月初就回德国了，所以多陪陪家里人。”
　　由于刚回到北京，邵佳一的时差还没倒过来。他说，经过德乙一个赛季的征战，自己的心理和身体都很疲惫，要好好利用这个假期休息和调整一下。
　　下个月回到德国，邵佳一首先要忙着在杜伊斯堡的新家安营扎寨，然后便开始随队进行为期两个月左右的季前集训。这次集训对邵佳一这样的新加盟的球员非常重要，他既要了解新东家的战术打法，同时也要用自己的能力赢得主帅的信任。
　　邵佳一加盟杜伊斯堡队之前，该队主帅萨西奇专门和他通了电话。萨西奇对邵佳一很欣赏，诚恳地邀他加盟，希望帮助球队完成冲上德甲的目标。邵佳一说：“萨西奇和我沟通得很好，但没有许诺给我留出主力位置，我想任何一位教练都不会这么做。接下来我要证明自己的能力，只有表现好才能让别人信服。当初，科特布斯主帅沃利茨邀我加盟时也很看好我，但我同样需要用实力赢得主力位置。”
　　谈到加盟杜伊斯堡队的原因，邵佳一解释说：“我在德国这么多年，很清楚一些俱乐部的实力，杜伊斯堡就是一家整体实力较强的俱乐部。而且球队的实力也不错，有强烈的冲甲愿望，这和我的想法是一致的。现在我无法用具体的数字形容杜伊斯堡队的冲甲概率，但我相信，该队打上德甲的希望确实很大。”
　　告别科特布斯这个小城，来到杜伊斯堡这座大城市，邵佳一开启了一段全新的旅程。据他介绍，相对于东部来说，德国西部的足球环境更好，足球资源非常丰富，这里有多特蒙德、沙尔克04和科隆等多家著名俱乐部。“在西部，我能感受到更好的足球文化，丰富自己的见识，对自己未来的发展有好处。”佳一表示。
　　蒿俊闵需要坚持下去
　　在科特布斯队效力期间，邵佳一经常和在沙尔克04队效力的我国另一球员蒿俊闵联络。这次搬到杜伊斯堡之后，两人离得更近了。邵佳一盼望着将来能够经常和蒿俊闵见面，好好聊聊。
　　不过，刚刚结束的这个德甲赛季，蒿俊闵在队里的处境并不好，比赛机会很少。日前有消息说，他出现在了球队裁员名单中，极有可能离开沙尔克04。针对蒿俊闵的处境，邵佳一提出了自己的看法，“小蒿的水平很不错，他的能力在队里应该是处于中上游的。他目前最需要的是比赛，通过比赛提高自信心。小蒿还年轻，遇到一些困难别灰心，要坚持下去。我当初在慕尼黑1860队时也面临这种情况，这都是留洋的中国球员必须经历的阶段。”
　　与蒿俊闵郁郁不得志相比，同样来自亚洲的日本球员内田笃人却在沙尔克04队站稳了脚跟。另外，德甲联赛中还活跃着香川真司、长谷部诚和冈崎慎司等日本球员。相比之下，目前并无中国球员能在德甲打上主力位置。
　　谈到这个问题，邵佳一认为，日本球员在德国取得成功不是偶然的，这和日本在足球方面的投入有直接关系。他说：“二十多年来，日本足球一直脚踏实地往前走，现在终于获得了回报。目前，日本注册的球员应该在一百万以上，从当中涌现出的球员必然是佼佼者，在欧洲足坛打上主力也就不足为奇了。相反，我国注册的球员可能只有几万人，和日本的差距很大。”
　　邵佳一进一步说：“不要认为身体单薄的日本球员在讲究激烈对抗的德国足坛吃不开。日本球员虽然个子不高、身体不壮，但很灵活，脚下很快，奔跑能力很强，而且技术很好，这些优势都足以弥补其他方面的不足。”
　　在即将结束谈话时，邵佳一告诉记者，与以往几次回京休假一样，他这次仍然安排了回国安队“探亲”的计划。他说：“回国安就和回家的感觉一样，我要去问候一下队里的教练、球员以及工作人员。在德国时，我很关注国安，通过网络得知国安今年成绩不错，最近还取得了4连胜。这次有机会的话，我想到工体看看国安的比赛。”本报记者 高炜

