那不勒斯冲入欧冠功勋主帅前途未卜 两大症结仍难突破
　　记者张恺报道 如普兰德利、拉涅利等人所说，今年意甲，那不勒斯是最美的意外，最有实力的意外。国米很给面子，上周日只用了半场的全力，两队和谐收手分获亚军季军，圣保罗成了欢乐海洋。
　　德劳伦蒂斯在经理比贡陪同下进入球场中央，拿起话筒，“谢谢你们的支持，你们是这支球队和这座城市的荣耀，你们用最干净、严肃的方式表达着对足球的爱。你们改善并提升了城市形象，还有谁会说那不勒斯是问题城市？”摆明和贝卢斯科尼政府作对，指责政府没有清除城市垃圾的有效办法。从球迷转到球队，“我要对马扎里，对他的教练组、对所有为今日目标付出努力的人说谢谢。”现场沸腾掌声不断，“一个梦想成真了！这是梦幻的7年！我会继续壮大球队，每条线都引援，为了我们的尊严，更为了欧冠的平台。”
　　主席说到感谢教练时，观众沸腾，这是很有针对性的情怀，针对老板和教练日益冰冷的关系和马扎里越发模糊的前景。这也是收获历史胜利时刻唯一让球迷心忧的：没有两个赛季的功臣马扎里，欧冠的那不勒斯会不会出丑？德劳伦蒂斯当着球迷的面迅速进入正题，“有的人，只考虑自己的利益，而我必须考虑那不勒斯的利益。马扎里还有合同在身，如果有问题，希望他来找我当面说清，说说他想怎么办。如果他请求我离开我怎么办？决不同意！”媒体一直关注庆祝场面中两人的微妙处理，球队先后把两人抛到空中，老板入场致辞时，教练和全队满场跑问候球迷，两人躲避眼神和肢体交流。
　　老板交代，“我们在更衣室里拥抱了”，马扎里说，“我们是拥抱过。不过私交是一码事，职业关系又是一码事。我必须跟俱乐部长谈，有些事得尽快弄明白。近来你们一直追问我会不会留下，我说赛季结束再看。我觉得我这个人的最大优点就是表里如一，有什么说什么，天然直率，让我享受这一刻吧，未来的事有机会说。主席夸奖我，我谢谢他。”
　　全队上下挽留教练
　　球员纷纷对帅位发表看法。拉维奇说：“我的进步和马扎里分不开，我当然希望他留下。不过这完全是他的个人选择，什么决定我都尊重。我明白他的想法，他想继续强化球队提升战斗力。”祖尼加从自己谈到球队：“我是万金油，边卫边锋都行，下一场我就去守门……欧冠看起来是个遥不可及的目标，没想到实现了，希望马扎里留下。”
　　停赛中的首席射手卡瓦尼也冲进场和队友一同庆祝，“在马扎里的带动下，我们的工作堪称伟大。”和马扎里早有合作经验的卢卡雷利说，“我们都不知道怎么回事，看这情形，该是场不知结果的游戏。我认为马扎里要么留下，要么休息一年。我理解他的顾虑，害怕球队奇迹般的一年后立刻恶化，要知道从高排位滑到第10名，也就一瞬间的事。我们还要踢欧冠，球队不习惯三天一赛，还是这么大型比赛。这该是教练忧虑的解释，但也可能不是，只是我个人看法。”
　　不难听出球队对教练的爱戴和依恋，但这件事，他们只能是观众。尴尬氛围是马扎里一手制造出来的，受到尤文、罗马两队的撩拨动了去豪门的念头，迟迟不公开表露态度，导致老板和媒体的抵触，老板放言感觉被马扎里“出卖了情感”，“背叛了我。如果真有人要当叛徒，我会用更凶狠的方式回击。”
　　但事情在变化，今天，尤文选定孔蒂把一腔热情的马扎里晾在一边，罗马只想要高位教头不待见马扎里这样平民化的缺乏感召力之人，《罗马体育报》评论道，“没了尤文、罗马的勾引，马扎里该留下了吧，否则吃亏的只能是他自己。他肯定不会辞职，决裂的结果是不欢而散，随后一年他领着教练的工资，但赋闲在家，这不会是他想要的。”
　　引援和薪水是症结
　　没错，刚进入执教生涯小高潮的马扎里，打死了也不会急流勇退。既然没有第三者勾引，那么他和俱乐部的冲突在哪呢？《米兰体育报》试着解答，无外乎技术和薪酬两方面。技术角度即建队规划和发展目标的冲突。马扎里向老板提议引进四五个新援，老板同意，可马扎里要的是强援，能提升球队档次的引援，表示若还保持同一级别，下赛季不可能再重复今年的战绩。以卡瓦尼为例说事，不想再要卡瓦尼这种同级别转会、冒险系数太大的新人，没有保障。说到底要求俱乐部掏钱买重磅人物。
　　德劳伦蒂斯以财政平衡为由(他们已连续4年盈利，是意甲仅有的健康球队，薪水支出占总收益的35%，非常理想)，不掏大钱。矛盾焦点在因莱尔身上，马扎里认为1250万外加丹尼斯另一半所有权(250万)也得买，老板认为因莱尔28岁，不符合自己的年轻潜力股路线。马扎里希望俱乐部加入桑切斯争夺，老板不肯，“他在我的视线内，可也在八九家豪门视线内。这样的重头引援会分崩更衣室制造不和谐。发展要循序渐进，一步步走，迈得太大，一来增加财政负担，二来有可能毁掉整个长期计划。”马扎里明哲保身，以圈内人士的眼光判断无实质变化的球队下赛季必定出丑，还不如撒手，保全今日的英雄形象。合情合理。
　　薪酬上，马扎里目前年薪160万，以欧冠要挟提到200万，老板正在思考。另一边拉涅利作为头号接班人说道：“马扎里功绩显著应该留任，可如果他走了，俱乐部来找我，我答应。我和那不勒斯有过融洽的合作，和球迷保持美好的关系。”还有个备选是加斯佩里尼。
　　周三晚，马扎里和德劳伦蒂斯在沃梅洛餐厅的俱乐部赛季庆典晚宴后进行正式面谈。原计划庆典晚宴在下周一赛季全部结束，但球员尤其是美洲球员提议提前到本周三，卡瓦尼、苏尼加、加尔加诺、拉维奇、索萨5人要征战7月份美洲杯，俱乐部同意。

