举国体制如何PK“宏远模式”CBA从此不再效仿NBA？
　　新浪体育讯　从信兰成上任之后第一次参与CBA联赛投资人座谈会开始，他 就把“举国体制”这个以前鲜少出现在篮球圈的词带到了人们 的面前。这一次，这个词语更是被他频繁的使用在了今天的 CBA联赛总结会上。
　　“职业联赛发展规划设计基础较弱，设计目标脱离了实际。省市体育局的定位含糊，过于强调俱乐部，弱化了政府的角色， 举国体制作用在联赛中未能充分发挥。”在信兰成关于08-09 赛季的总结的第一个点里如是说。
　　曾几何时，广东宏远的“自主发展”模式是CBA众俱乐部争先 学习和效仿的目标。他们的同城兄弟——东莞新世纪基本上就 是照搬宏远的模式进行俱乐部的建设。毫无疑问，广东宏远是 业界中独树一帜的楷模，也是中国篮球职业联赛中一朵绚烂盛 开的花朵。多年来称霸CBA的地位足以证明一切。然而，信兰 成的一段“举国体制”无疑将这种模式推向了另外一个方向。
　　在过去的几年中，CBA联赛一直试图向更成熟更先进的NBA模式学习。建立真正的职业化市场化联赛运作机制。甚至，在上任掌门人李元伟职业生涯后期还提出过建立“CBA运营公司”之类完全打着NBA烙印的想法。而信兰成的上任，这种趋势完全被改变了。
　　北京奥运会的成功举办，中国军团在奥运会上的风光无限，举国体制的成功再次得到了佐证。国家体育总局局长刘鹏在奥运会总结上也充分肯定了举国体制的优势，同时也确立了继续走举国体制的目标。信兰成的观点无疑是契合了这个目标。或者应该这么说，在接下来的几年中CBA将被这一观点一直领导着。
　　当然在强调举国体制的同时，信兰成并没有忘记市场经济的客观规律。为此，他给CBA未来的发展定下了这样的基调：“积极探索符合中国国情和项目发展的方向，坚持政府主导，充分发挥举国体制的优势和市场经济的规律”。如此一来，CBA联赛会有如何发展，相信大家都在期待着。
　　(晨曦)

