西班牙成足球冒险家天堂 惊人财务制度造就投资天堂
　　记者寒冰报道 整整1300年前，北非柏柏尔部落头领伊本·齐雅德率领6500名本族骑士和500名阿拉伯武士从直布罗陀海峡登陆伊比利亚半岛。当年他登陆后破釜沉舟，以示征服决心。从此，西班牙就陷入长达800年的摩尔征服，仅有巴斯克和阿斯图里亚斯依靠山区易守难攻得以幸免。1300年后，阿拉伯人再次发起了摩尔征服，但这次他们的目标却是足球场：卡塔尔人收购了马拉加、还拿下了巴萨从未被征服的胸前广告，阿治曼酋长瞄准了贝蒂斯，迪拜酋长买断了赫塔费，拥有巴林背景的印度人赛义德则收购了桑坦德——过去10年，当英国和北美外资在西班牙先后于桑坦德、阿拉维斯和马略卡遭遇重创时，中东资本在伊比利亚的扩张却异乎寻常的顺利。
　　显然，对于阿拉伯人来说，伊比利亚是一个在精神上更熟悉，投资上更适合的足球猎场。
　　历史背景西班牙=阿拉伯的后花园？
　　始于1300年前的摩尔征服，让阿拉伯文化得以在伊比利亚半岛大部分地区存在整整500年。直到1212年阿方索8世率领基督教联军将阿拉伯人赶至安达卢西亚，阿拉伯文明在西班牙一直非常昌明。基督徒、犹太人和阿拉伯人和睦相处甚至相互通婚，这缔造了今天西班牙社会对阿拉伯人的宽容和开明心态。而且，直到1492年才最后被西班牙基督教王国攻克的安达卢西亚，拥有更深厚的阿拉伯文化传统。甚至安达卢西亚的省名都来自阿拉伯语，意为“汪达尔人的土地”。今天当地西班牙人仍有大量拥有阿拉伯血统，像阿尔罕布拉宫这样的阿拉伯遗迹还是度假胜地。对于阿拉伯人而言，西班牙(尤其是南部的安达卢西亚)就是未被纳入版图的后花园。
　　今天的西班牙人，是以一种正面的、放松的心态，来面对这一段被异族征服的历史。他们赞赏在自己土地上发展的伊斯兰文明和艺术，完全把它当作自己的骄傲，有时甚至热情到了“滥用马赛克”的地步。伊斯兰文化已经像当年的罗马文化一样，在被称为摩尔人西班牙的安达卢西亚扎下根来，本地西班牙人开始把他们看作自己的一部分。虽然宗教相异，可是他们不仅是接受，而且仰慕伊斯兰的艺术和文化。西班牙语里的颤音是阿拉伯语带过去的，有8%的单词是阿拉伯语的音译，al这个冠词也是借鉴于阿拉伯语。
　　回到足球场上，阿拉伯血统是现在他们与西班牙足球曾经唯一明显的关系。哈维、前拉科右后卫巴勃罗都有阿拉伯血统，因此阿拉伯人在伊比利亚的存在几乎是没有任何障碍。相比文化差异巨大，几乎很难融入的英国，显然西班牙更适合阿拉伯人投资和生活。
　　成本核算报价低廉吸引力大增
　　阿拉伯人在法国的存在感更强烈，但何以一直没有如此密集的足球投资呢？法国的重税负和严格的监管制度是关键，相比之下，西班牙看似复杂的所有权和税负制度，其实都有各种规避提供便利。在英超，收购案的资金都必须短期内全部到账，所有权的转移才能成为现实。但在西班牙，你甚至可以选择分期支付：桑坦德的赛义德只花了不到200万欧元，积欠2300万欧元的尾款还能坐在主席位置上；奥利弗和墨西哥人维尔加拉也只掏了210万欧元头款，就得到了贝蒂斯的控股权。这样的财务制度，在英国和法国都是不可想象的。
　　此外，皇马和巴萨拥有的超级豪华阵容，本身对于其他中小球会就是一个吸血模式。
　　中小球队的电视转播收入仅有英超的1/4，票房更是不足1/10，在薪资标准上，西甲中下游球队的薪资仅相当于英冠标准。2009/10赛季，有8支英超球队的薪资总额突破6000万欧元，但在西甲仅有两支球队——就是皇马和巴萨。另有8支超过4000万欧元，而在西甲则仅有马竞、瓦伦西亚、塞维利亚和比利亚雷亚尔4支球队处于这个区段。也就是说，西甲有14支球队的薪资总额甚至只能与英冠联赛相提并论。刨除整个西甲事实上从未算清的债务总额，西甲球队收购的成本要远远低于英超。通常球会收购价都要参考营业额：伯明翰岁入6500万，杨家诚收购伯明翰花了将近8000万欧元。2009/10赛季英超球会有7支球队收入破亿，西甲仅有3支——马竞还是因为征战欧冠又拿到欧联杯才跻身1亿俱乐部。整个英超营业额最低的维冈都突破了5000万欧元，而这个数字在西甲可以排名第8名，足见整个西甲中下游球队的市场之薄弱。而恰恰是这样的低成本，反而更容易通过投资收到效果。
　　投资环境政府大开方便之门
　　英国有苛刻的劳工证制度，收购财团还要接受严格的财务审查，这让很多境外资本望而却步。但在西班牙，政府对于外资挽救球会几乎都是双手欢迎——这项以前一直由政府买单的苦差，如今交给外资自然是十万个愿意。以桑坦德为例，坎塔布连大区政府不仅没有监管印度人赛义德的公司财政，甚至在他连续食言，未能支付积欠的1000万欧元国库借款时，仍然选择了等待。这在英国和法国，都是不可想象的局面。
　　在萨拉戈萨、贝蒂斯和赫塔费收购的背后，也都有当地政府鼎力支持的影子。加利西亚富豪孔蒂去年7月刚与奥利弗联手收购了乙级的贝蒂斯，总价值1600万欧元的收购案因为塞维利亚市政府介入，得以按照5年分期的支付方式进行。今年4月洽谈收购萨拉戈萨时，阿拉贡大区政府竟然批准他只需支付500万欧元的收购款，条件是承诺分期偿还萨拉戈萨积欠的1.07亿欧元外债。而在赫塔费收购案中，迪拜人未通知西班牙方面就擅自在队徽上加注“迪拜之队”字样，也得到了赫塔费政府的默许。
　　显然，有这么“通情达理”的政府，西班牙的确可以成为足球场上冒险家们的天堂。

