那不勒斯入欧冠完成重生 21年之后从时代变为初哥
　　王庆 用历史性的胜利概括那不勒斯21年后重回欧冠，一点不过分。
　　重回这个词其实不恰当，只是披着那不勒斯名义的外壳，而自上至下从老板到教练到球队，几乎都是清一色冠军杯初哥。纵观全队，只有零星几人如替补后卫克里巴里效力拉齐奥时有过欧冠经验，多塞纳也只能勉强在利物浦分得一点顶级联赛的渣子，诸如哈姆西克、拉维奇、卡瓦尼、小卡纳瓦罗等核心，全都是第一次品尝欧冠滋味。
　　因此，尤文2008年打冠军杯可说是重回，有几位冠军老将镇守，拉涅利也是周游列国的一流教练。那不勒斯，应该说是一种新生，这支球队和1990年最后一次征战欧冠的队伍，没有什么可比性。就像的劳伦德斯说的，“对于欧冠，我们还是刚注册的新手，这个赛场非常艰难。”
　　那时的球队尽管是一个时代的终结，赛季末马拉多纳走人，阿莱芒、卡雷卡随后几年相继离去，但欧冠时他们都撑着门面，且带着联盟杯冠军的身份(1989年两回合干掉斯图加特捧杯)。欧冠1/8决赛，两回合0比0战平莫斯科斯巴达，点球3比5，时至今日被很多人看作王朝时代的真正句号，而意甲第8名只不过再次确认连续5年高排位(2次冠军2次亚军1次季军)作古。
　　2004年德劳伦蒂斯掌印孕育了新生，连级跳升甲，2008年重获欧战资格，联盟杯资格赛总比分3比4惜败与本菲卡。去年第6名，本赛季进入欧联杯正赛，且成为意甲唯一出线球队(后被潜水艇淘汰)，雷亚和马扎里传递接力棒，将一支三后卫体系的球队逐渐拔高。马乔在2008年意大利对希腊友谊赛出场，结束了那不勒斯16年无意大利国脚露脸的苦难，及至去年马乔、德桑蒂斯、夸利亚雷拉3名那不勒斯球员参加世界杯，新生的又一力证。不可能不提迭戈来振奋人心追忆往昔，马扎里说，
　　“不可思议，我接手时球队排名倒数第6，如今从正门进了欧冠，我们在马拉多纳之后完成了这个伟业。”

