皮尔洛落泪拥抱米兰全队告别 赴尤文只差最后细节
　　新浪体育讯　两天前，皮尔洛对媒体说：“我和AC米兰俱乐部都已经同意，是到了分手的时候了。”但他却还没有机会，和自己并肩作战了多年的战友道一声再见。当地时间周五的训练结束之后，AC米兰全队进行了赛季末的烧烤聚会，而在聚会中，皮尔洛与队友们话别，正式告别米兰内洛。
　　按照惯例，烧烤聚会于训练结束后在米兰内洛训练场举行，为了庆祝刚刚夺下的冠军，今年的烧烤宴上的香槟增添了庆典的喜悦，而这也是皮尔洛向每一位队友说“再见”的最好机会。据天空体育的报道，告别时刻的皮尔洛非常动情，他含着泪水与队友以及球队的工作人员一一拥抱，互说再见。
　　为《伦巴比电讯报》工作的记者科尔图拉尼说：“皮尔洛绝对是意大利独一无二的球员，在全欧洲都找不到他的替补，告别皮尔洛，实在是让人不知错所。”而帕托则说作为队友，看到健康的皮尔洛总是那么的令人兴奋，“包括在国家队，皮尔洛赢得了一切，他绝对是一个榜样，当他站在全队面前的时候，他无法抑制的哭了，我唯一能做的就是祝他好运……”
　　告别的时刻意味着新的开始，皮尔洛的新东家也已经几乎可以确定，那就是尤文图斯，在所有的意大利媒体都认为皮尔洛必加盟尤文之后，他的经纪人廷蒂就说：“未来几天我们会做出最后的决定，尤文自然是最主要的候选球队，目前来看，我们还有一些细节需要完善，但是皮尔洛确实将会加盟尤文，只差一小步而已。”
　　廷蒂同时否认了皮尔洛加盟尤文是为了更高年薪的说法，他表示：“我们从来没有考虑过经济方面的事情，之所以这么选择，是因为皮尔洛还有继续奋斗的决心。”阿莱格里放弃皮尔洛的决定是俱乐部集体做出的，但廷蒂则说：“阿莱格里进行了评估并且做出了放弃皮尔洛的决定，而我和皮尔洛本人都对他未来的表现充满了信心。”
　　周六白天AC米兰将全队开赴乌迪内斯，准备本赛季的最后一场比赛，随后全队将解散开始假期，本赛季经历了伤病的皮尔洛也将得到休息的机会，而廷蒂则将继续与尤文方面进行商谈。
　　(卞卡)

