C罗疯了!欧洲10年最强射手 54球他把地球踩在脚下
　　对进球永不满足的C罗，或许也会对本赛季自己的数据满意，西甲联赛打入41球，各项赛事打入54球，C罗在总进球数上也超越了梅西。在与萨拉和乌戈·桑切斯的进球效率比较中，C罗毫不逊色。萨拉1950-51赛季是30轮比赛打入38球，但众所周知，60年前足球的强度，根本无法与现在相比；乌戈？桑切斯1989-90赛季是35场比赛打入38球，而C罗是34场比赛打入41球，在场均进球率上超过墨西哥射手，与萨拉也相差不大。“纪录就是用来打破了，我一点都不奇怪有人会超越我，但我希望这个人是皇马球员。”乌戈·桑切斯表示很高兴看到C罗能打破自己与萨拉共同保持的纪录，在这位传奇射手看来，C罗比自己与萨拉都更加出色，“要知道我们所属的时代，进球要容易得很多，而现在进球的难度明显更大了。”
　　C罗与梅西的竞争几乎延续了一个赛季，梅西还一度在射手榜上领先。然而，自从欧冠被巴萨淘汰后，皇马只剩下一个任务：保证C罗夺得本赛季的西甲金靴。事实上，他们也是这样做的——最近4轮的西甲联赛中，在队友的强大支持下，C罗先后上演大四喜、帽子戏法和两次梅开二度的好戏，4轮进11球，而这4轮比赛梅西都没有进球，C罗一下从落后梅西1球，到反超10球，锁定了西甲最佳射手和欧洲金靴的荣誉。
　　与2008-09赛季一样，巴萨成为西甲冠军，但是最佳射手却不幸在最后阶段易主。当年埃托奥在一路领跑的情况下最后3轮被弗兰反超，而现在梅西也上演同样的“悲剧”。不过“小跳蚤”本赛季各项赛事52球的数据足够耀眼，即便是失掉西甲和欧洲金靴，可对梅西自己来说，这个赛季已经做得相当不错了。而西甲31球的数据，放在以往许多赛季，也都能确保梅西获得最佳射手的荣誉。只能说，不是梅西不强，而是C罗实在太疯狂。
　　西甲最后一战，C罗轻松完成了梅开二度的好戏，比赛刚刚开始4分钟C罗就取得了进球，阿隆索任意球斜传后点，拉莫斯头球摆渡到门前，C罗包抄近距离俯身头球冲顶球进，这一进球让围绕他是否打破了进球纪录的争议变得多余。进球后C罗依然活跃，他或射门，或传球，不断威胁对方球门。下半场开始后，本泽马的进球来自C罗的突破受阻，阿德巴约的进球也是对C罗射门的补射，第63分钟，C罗又为本泽马送出助攻。第77分钟，C罗中线接球后一路高速带球到禁区线上大力低射，皮球蹿入了球门右下角，他完成梅开二度。最后时刻，又是C罗左路传中，刚刚替换本泽马出场的何塞鲁10码处垫射破门，皇马最终8比1大胜。
　　最近11场比赛，C罗已经打入了16球，状态如日中天，事实上，每到赛季末，C罗便会进入疯狂状态，2009-10赛季，C罗在最后11轮西甲比赛中就曾打入11球。2008-09赛季英超最后11轮，C罗也打入8球。赛季末爆发，说明在一般球员体能下降的情况下，C罗依然保持出色的体能，这让他在球场上的优势更加明显。本赛季葡萄牙人已经有7场比赛进球3个以上，其中5场上演帽子戏法，2场完成大四喜。C罗还是西甲历史上第一位单赛季联赛中6次单场进球3+的球员，此前1935-36赛季奥维多射手兰哈拉和1993-94赛季巴萨前锋罗马里奥曾有过单赛季5次进球3+的壮举，但都被C罗超越。
　　上赛季C罗受伤病影响，联赛中出场29次打进26球，本赛季出场34次，完成了41粒进球，各项赛事打进54球，已经超越梅西本赛季的进球数，加上上赛季33球，两个赛季时间里C罗在89场比赛一共为皇马贡献了87粒进球，场均进球数达到0.98个。《马卡报》认为，C罗这样的数据让他超越了历史上最好的球员贝利的进球数，巴西传奇得到正式认可的进球数据是560场比赛进541球，场均进0.97球。
　　41球还让C罗成为欧洲金靴奖的获得者，他也是欧洲最近10年来最强大的金靴。最近10年的金靴数据，2009-10赛季梅西打入34球，2008-09赛季弗兰32球，2007-08赛季C罗欧洲金靴是31球，2006-07赛季托蒂26球，2005-06赛季托尼31球，2004-05赛季亨利和弗兰都是25球，2003-04赛季亨利30球，2002-03赛季马凯29球，只有2001-02赛季的贾德尔打入42球超过C罗，但葡萄牙联赛的强度无法与西甲联赛相比。从这点来说，C罗不但是西甲和皇马历史上单赛季进球最多的射手，还是欧洲10年来最强的射手，尽管他的位置并不是正宗的中锋，但他却不断创造奇迹。(塞尔吉奥)

