卡塔尔贿选案愈演愈烈 布拉特暗示2022世杯重新投票
　　2022年世界杯，到底要不要重新选？近日，关于卡塔尔申办2022年世界杯贿赂案被炒得沸沸扬扬，国际足联已表态准备着手调查此事。主席布拉特昨天没有否认收回2022年世界杯举办权，重新进行投票选举的可能。
　　东窗事发  英媒挖出贿选中间人
　　英国媒体此前爆出猛料称，卡塔尔申办2022年世界杯之前，通过一个神秘的中间人联系，分别以150万美元的“大礼”打动了国际足联执委哈雅图和阿努马，之后这两位接受礼物的执委将选票投给了卡塔尔。
　　另据报道，这个神秘中间人正是卡塔尔申办世界杯委员会的成员，而且在2007年之前为国际足联进球委员会工作，当时委员会主席正是卡塔尔人哈曼。英媒体表示，这位中间人和哈曼有着深厚的“友谊”，于是在申办世界杯时帮助卡塔尔牵线搭桥。这篇报道出自《星期日泰晤士报》的特别调查小组。
　　另一家英国媒体《泰晤士报》则宣称，愿意帮助国际足联展开调查，并且已将所收集的证据全部上交，至于神秘的中间人，该报将继续追查，并第一时间对国际足联进行汇报。
　　足联反应  联合媒体进一步追查
　　迫于压力，国际足联主席布拉特终于站出来表态，“国际足联已经与相关媒体负责人磋商协定，他们同意，让国际足联官员在苏黎世见到所谓的中间牵线人，国际足联将立刻进行详细调查。”英国质问如果证据确凿，那么2022年世界杯是否会重新进行申办、投票，布拉特说：“国际足联需要展开详细周密的调查，要确定卡塔尔贿赂事件属实，还需要很多证据和证人，现在仅仅凭媒体的一些证据还不能下定论。”
　　虽然布拉特巧妙地避开了英国媒体对于重新投票这个尖锐的问题，但英媒却认为，以布拉特的性格和处事态度而言，没有直接否定重新投票，就存在很大可能。
　　连线前方  国际足联从未如此积极
　　对此，记者昨日致电《星期日泰晤士报》，希望能一探采访背后的故事。电话转到体育部后，文章作者乔纳森并没有在办公室，他的同事表示，乔纳森和克莱尔隶属于该报一个特别报道小组，曾经写出过相当多有深度的调查文章。随后她把乔纳森的邮箱给了记者，记者随即写邮件问讯，但截至北京时间昨夜11点，记者都没有等到乔纳森的回复。
　　不过，据英国同行在电话中分析，这对国际足联将是一次重要转折，“布拉特此前从没有说过这样的话，从没有表态说愿意配合和调查。”他还回顾了此前有关国际奥委会选举丑闻的报道，对于国际奥委会有着相当积极的促进意义，“国际足联陷入贿赂丑闻已经不是一天两天也不是一次两次，这次事逢选举的关键时期，也许会给国际足联敲响警钟，对于未来世界足球的发展，都可能是非常有意义的一件事。”
　　布拉特宣布卡塔尔获得世界杯举办权这一瞬或成为历史笑话。
　　■越洋连线
　　英媒缘何总揭足联短
　　不甘当配角 反腐很执着
　　为何英国媒体对于国际足联的“腐败”、“丑闻”穷追不舍，为何总是英国媒体将“内部交易”和“秘密”挖掘出来？昨天，已经在伦敦生活将近30年的米兰体育报资深记者吉安卡罗在电话中道出了个中缘由。
　　历史渊源
　　泄愤地位边缘化
　　申办2018年世界杯，英格兰首轮即遭淘汰，而且只得到2票，其中还有1票来自英国，英格兰尴尬地结束了申办世界杯之路。“这当然会引得英国媒体的深究，因为有关腐败的问题早有传言，如今更有道理追查到底。”电话中，吉安卡罗说。在1966年成功举办世界杯后，英格兰曾多次申办，但全部无功而返。
　　对此，吉安卡罗还讲述了这样一段历史渊源，他说：“在大家熟知的布拉特和阿维兰热之前，两任国际足联主席都是英格兰人。而经历了主席更迭，英国人没有了往日在国际足联执掌话语权的地位，现在非常边缘，甚至有些被孤立的架势。这样，就使得英国媒体会对一些腐败等导致他们失利的敏感问题深究不放。”
　　基于这样的故事，吉安卡罗说，“现在英格兰已经表态，放弃国际足联主席的投票，原因有二，一是他们认为布拉特的体系和政策是导致他们出局的直接源头；二是他的对手哈曼的金元策略几乎无人不知，这样的情况下，英国甚至决定退出投票。”
　　竞争激烈
　　媒体争做耙粪人
　　除去历史原因，英国媒体自身的素质也是一个重要原因，英国可谓世界上报业最发达的国家之一，新闻记者在报道采访时，往往抱着深入研究的“耙粪”精神。吉安卡罗说：“媒体在报道一件事时，更喜欢挖掘背后的故事，第一是好看，第二是批判性是媒体非常重要的一个特点。”
　　而这已经是英国媒体的传统，此前，英国记者就曾经出版过曝光国际足联腐败的书。
　　晨报记者 宋?

