足联即换届卡塔尔申办被曝光 哈曼竞选失败也不自杀
　　近日，关于卡塔尔申办2022年世界杯贿赂案被炒得沸沸扬扬，目前国际足联已经准备着手调查此事。根据英国媒体《每日镜报》5月20日最新消息，尽管布拉特对于重新选举避而不谈，但却没有否认收回2022年世界杯举办权，重新进行投票选举的可能。
　　英国媒体又爆猛料
　　也许是对申办2018年世界杯首轮即遭淘汰的尴尬耿耿于怀，始终走在足坛扫黑最前端的英国媒体《星期日时报》三天前爆出猛料，称卡塔尔申办2022年世界杯之前，通过一个神秘的中间人联系，分别以150万美元的“大礼”打动了国际足联执委哈雅图和阿努马，之后这两位接受礼物的执委将选票投给了卡塔尔。
　　另一家英国媒体《泰晤士报》则宣称，愿意帮助国际足联展开调查，并且已将所搜集的证据全部递交给国际足联，至于上述那位神秘的中间人，该报将继续展开追查，并会在第一时间向国际足联进行汇报。
　　2022年世界杯重新申办？
　　这个猛料立刻在足坛引起了轩然大波。国际足联主席布拉特迫于压力终于站出来表态：“国际足联已经与《星期日时报》负责人磋商协定，他们同意，让国际足联官员在苏黎世见到所谓的中间牵线人，国际足联将立刻进行详细调查。”仅仅展开调查是不够的，英国媒体直接质问，如果证据确凿，那么2022年世界杯是否会重新进行申办、投票选择呢？
　　这个问题难住了布拉特：“首先国际足联需要展开详细周密的调查，目前要确定卡塔尔贿赂事件属实，还需要很多证据和证人，现在仅仅凭媒体的一些证据还不能下定论。就像法庭上进行的辩论，总是说如果、如果、如果，法官是不能定罪的。”
　　矛头焦点直指哈曼
　　虽然布拉特巧妙地避开了是否重新选举这个尖锐的问题，但英媒却认为，以“瑞士老头”的性格和处事态度而言，没有直接否定重新选举，就存在很大的可能，毕竟世界杯申办的贿赂案对于国际足坛、国际足联的影响是爆炸性的。一旦所有事实证明卡塔尔确实通过贿赂拿到选票，国际足联秉承的公开、公正等原则，无疑将受到巨大挑战和质疑。
　　英足总和布拉特的矛盾起源于去年12月的世界杯申办。在投票日之前，英格兰媒体的“钓鱼”手法让国际足联颜面扫地的同时，也彻底毁了英格兰申办2018年世界杯的梦想。在12月2日的投票中，英格兰队耻辱性地只得到了两票，首轮即告出局。英足总认为这是布拉特从中作梗。从一开始，英足总就表示支持哈曼，力图扳倒布拉特。
　　卡塔尔申办贿赂案一经曝光，除了以布拉特为首的国际足联形象受到影响，矛头的焦点更是直指亚足联主席、卡塔尔申办2022年世界杯大使哈曼。值得注意的是，国际足联将于6月1日进行换届大选，现在曝光此事件，英国媒体是何用意还真让人难以捉摸。
　　哈曼：
　　竞选失败也不自杀
　　据英足总的最新消息，英足总宣布将在6月1日的国际足联主席选举中投弃权票，既不支持布拉特也不支持哈曼，这对亚足联主席哈曼不吝于一个沉重的打击。不过卡塔尔人表示：“放心吧，如果竞选失败，我决不会自杀。”
　　英足总的官方声明来得有些让人吃惊：“从最近的形势来看，英足总很难决定到底要支持哪一方，我们决定弃权是最好的选择，这将有助于英足总继续在欧足联和国际足联中发挥重要作用。”在失去了欧洲重要足球盟友英格兰后，哈曼的形势变得岌岌可危，亚洲和非洲被认为是哈曼的投票机，但现在却面临着逐一瓦解的可能。  
　　(钟合)

