卡塔尔面临失世界杯风险 不排除举办权重新进行投票
　　本报专稿 (为冰)国际足联主席布拉特昨天表示，如果有证据表明国际足联执委接受卡塔尔方面的贿赂，不排除对2022年世界杯举办权重新进行投票的可能，卡塔尔由此面临着煮熟鸭子飞走的尴尬。
　　英国《星期日泰晤士报》披露，国际足联执委哈雅图和阿诺玛每人接受了卡塔尔方面150万美元的贿赂，因此把票投给了卡塔尔，该报愿意与国际足联调查委员会合作，将关键性的证据呈交上来，而这名揭发情况的关键线人，也将到苏黎世协助调查。
　　布拉特表示，不排除剥夺卡塔尔申办权、重新组织申办投票的可能。“这个想法已经在全世界蔓延，世界都已经警觉了，但现在不要问我是否会重选(举办国)，让我们一步一步来吧。就像在法庭上，我们不能总问如果、如果、如果。”
　　“我们在急切等待着证据的呈交，这样我们可以向前取得进展。那家报纸已经同意，我们将把线人带到苏黎世，然后会展开调查。”“我们需要了解，这些传闻是真的或者假的，或者无法证实，如果不能证实，那么这件事就此作罢。”
　　6月1日，国际足联主席选举就将举行，布拉特的对手是来自卡塔尔的哈曼，而在卡塔尔赢得2022年世界杯举办权的过程中，哈曼扮演了重要角色。

