阿森纳前主力已获离队批准：不离开枪手我拿不到冠军
　　新浪体育讯　阿森纳中场德尼尔森称，自己想要离开枪手，原因是在这里拿不到冠军。
　　二十三岁的巴西人在2006年夏天从圣保罗加盟阿森纳，而枪手上一个冠军是2005年的足总杯，在接受《太阳报》采访时，德尼尔森说，自己想离开阿森纳，而且八个月前就做出了决定。
　　“我已经和温格谈过了，告诉了他我的感觉，”德尼尔森说，“温格已经同意让我走。”
　　“这是我这辈子最糟糕的赛季，我非常失望和沮丧，我是一个胜利者，我来这里是为了赢得冠军的，但我已经来了五年了，什么都没有赢得。”
　　“一个球员的职业生涯很快就过去了，因此是时候离开了。我知道有些人一定认为我疯了，但我需要一个新的挑战，虽然我知道这将是一个很大的冒险。”
　　“我认为自己不会为切尔西、利物浦、曼城效力，绝对也不会去热刺，我认为我的未来会在西班牙或者意大利。”
　　德尼尔森曾经是阿森纳中场的主力，但如今已经沦为替补，他想走对阿森纳影响不大，枪手的中场已经确定了威尔谢尔等人的主力框架。温格更关心的是锋线进球机器范佩西的情况，他认为如果荷兰人下个赛季远离伤病，那么将给枪手很大机会去争取冠军。
　　二十七岁的范佩西这几年来一直受到伤病困扰，不过当他出场时，进球效率很高，过去连续8场客场比赛他都进球了，这创造了一个新纪录，温格希望荷兰人能保持这个势头。
　　“罗宾踢得非常出色，他已经成为了一个进球机器，”温格说，“他不仅仅是一个进球者，还能打很好的整体足球，参与全队的配合以及防守，他表现的非常好。”
　　“不过令人有些遗憾的是，他只有18场英超首发，你可以想象如果他能首发30场，进球数又会是多少。我认为他的伤病问题已经过去了，希望下个赛季他能出场30次。”
　　“罗宾和小法都参加了去年夏天的世界杯决赛，因此这个赛季他们踢的比赛比我们预期的少，他们都有一些身体上的适应问题。”
　　对于德尼尔森的无冠说法，温格回应说：“我可以向阿森纳的球迷承诺，我们会为了赢得奖杯而竭尽全力。但是谁能保证一定可以夺冠？我们将会竭尽全力做到最好，这是主要的目标。”
　　“对于你来说，一个奖杯意味着什么？联赛获得第十名，然后拿到联赛杯冠军？不。我想要达到的目标是保持球队的稳定，然后拿到我心中的冠军：英超和欧冠。你可以说你会竭尽全力去争取，但你无法保证拿到，除非你疯了。”
　　(马拉乔)

