弗格森曝斯科尔斯将再踢1年 1笔签约令曼联锁定冠军
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，周日和布莱克浦的比赛，不会是斯科尔斯为红魔踢的最后一场联赛，他认为英格兰中场下赛季还会继续为曼联效力。
　　著名的“92一代”几乎已经退出了历史舞台，本赛季加里-内维尔宣布退役，吉格斯下赛季肯定继续踢球，而斯科尔斯此前一直没有决定。曼联俱乐部首席执行官大卫-吉尔曾说，如果斯科尔斯选择退役，他不会感到意外，但弗格森认为，斯科尔斯还会继续踢。
　　“我不认为这将是斯科尔斯的最后一场比赛，”弗格森说，“我们已经讨论过了，我鼓励他继续再踢一年，在赛季末时，我们还会再讨论的。”
　　斯科尔斯想退役的最大原因，是因为他感觉自己已经不再能发挥关键作用了。“我必须对自己踢球的方式感到满意才行，”斯科尔斯曾说，“到了职业生涯的某个时候，你会疑问自己为什么在球队里。上赛季主教练认为我参与客场比赛是对球队很有帮助的，我认同他，这个赛季我一度感觉很好，但去年11月份对流浪者时我弄伤了腹股沟，在那之后感觉就有些不顺利。”
　　尽管斯科尔斯感到犹豫，但从弗格森的口气看，他很有信心留住曼联老将再踢一年，对于红魔球迷来说，这是一个好消息。
　　另外据主力后卫里奥-费迪南德称，本赛季曼联的一个关键动作是与鲁尼续约，去年10月份时鲁尼一度闹离队，但最终弗格森成功劝说他留下了。费迪南德说：“鲁尼留队是本赛季我们的一个重要成就，球员们、球迷们、所有人都感到松了一口气。”显然，这笔签约稳定了曼联的军心，也让红魔得以全力向英超冠军冲击。
　　“鲁尼是世界上最好的三个球员之一，因此留住他是一个很大的利好。”费迪南德。
　　费迪南德还称赞了墨西哥新援埃尔南德斯。“如果你今天投票，我确信小豌豆会成为年度最佳球员，他打进了那么多重要进球，无论何时他在场上，都能制造出什么。贝尔和帕克这个赛季都很好，但我认为小豌豆是主角。”
　　“当我们签下他时，我对他一无所知，但在训练中，你可以看出一个前锋到底怎么样。他的跑位很有经验，他对足球的认知很出色。”
　　费迪南德还表示，曼联不会在周日最后一轮英超联赛中“放水”，对手布莱克浦为了保级急需拿分，但红魔无论派上谁，都会秉着公平竞赛的精神全力争胜。
　　“我们想击败布莱克浦，就是这么简单，”费迪南德说，“英超联盟在谈论我们该派上谁、不该派上谁，这很荒唐。你有一个二十五人的阵容，可以选择其中的任何球员，这是主教练的工作，其他人管不着。不过无论上谁，我们都会全力争取胜利。”
　　(马拉乔)

