云南球员上季工资仍拖欠70% 众主力已开始寻找下家
　　特约记者桑尼昆明报道
　　在媒体近日爆出成都谢菲联欲收购奔牛俱乐部的消息后，奔牛球员在倍感震惊之余，也对自己的未来迷惘不已。目前正在家中放假休整的几位球员在接受电话采访时纷纷表示，不管是谁收购俱乐部，都希望能尽快解决被拖欠的薪水，并能有个好的归宿。
　　“收购这事是真的吗？那差我们的工资由谁来解决？”听说俱乐部将要转让的消息，奔牛球员在惊讶之余，首先想到的就是自己被拖欠的薪水。一位主力球员直言不讳地表示，俱乐部上赛季总共就只在联赛开始前发过30%的工资，按照合同规定，剩下70%的薪水应该在赛季结束时就要付清，可一直拖到现在都没动静。“我们球员也是人，也要养家糊口。现在就希望篮协和有关方面帮助我们先解决这件事。否则，如果俱乐部真转让了，而拖欠工资又没着落，那我们找谁去，生活又该怎么办？”
　　除了被拖欠的薪水外，未来的归宿同样让奔牛球员很担心。对自己新赛季去向的规划，队中球员大致可以划分为想走和想留的两派。“等结清了工资就走，打死都不会再呆在这种俱乐部了。”一些上赛季表现突出，不愁去处的主力球员去意坚决，甚至已经纷纷提前寻找下家。比如赵阿南和李涛，两人从前一段时间就已经开始分别随青岛双星和新疆广汇训练了。而一些签过长期合同或原先打不上主力的球员，则还在犹豫不决，“如果通过转让能解决拖欠的工资，而且新俱乐部也能规范运作的话，我们还是愿意继续留队。毕竟在这里呆过一场，对云南、对这支球队都是有感情的，大家还是愿意在这里好好打球的。”
　　无论未来走与不走，还有一个问题在困扰奔牛球员——彻底解决“欠薪”和转让问题的时间。“白纸黑字，有合同摆在那里，我们相信篮协会给我们主持公道，但关键是什么时候能解决这些问题。如果拖得时间太长，被拖欠的工资还是小事，耽误了转会才是大事。要是合同的法律手续办不完，迟迟定不下来能不能走，别的球队即使想要你也不可能一直等下去，人家肯定要再去找人，到时候名额一满，你想去也去不了了，那新赛季我们可就真要下岗了。”

