卡塔尔陷黑幕恐失举办权 布拉特表态正在按流程办事
　　布拉特的强硬只为积累政治资本
　　最近一段时间，有关卡塔尔在申办世界杯过程中的贿选丑闻已传遍街头巷尾，世人纷纷开始质疑这其中是否存在惊天黑幕，甚至传出如果该不正当手段的确属实的话，应该取消卡塔尔2022年世界杯的主办权，进而重新选出主办国。
　　也许是对申办2018年世界杯首轮即遭淘汰、而且只得到2票的尴尬耿耿于怀，始终走在足坛扫黑最前端的英国媒体《星期日时报》三天前爆出猛料，称卡塔尔申办2022年世界杯之前，通过一个神秘的中间人联系，分别以150万美元的“大礼”打动了国际足联执委哈雅图和阿努马，之后这两位接受礼物的执委将选票投给了卡塔尔。而这个神秘的中间人正是卡塔尔申办世界杯委员会的成员，而且在2007年之前为国际足联进球委员会工作，当时进球委员会的主席正是卡塔尔人哈曼。英媒体直言，正因为几年前在一起工作让这位中间人和哈曼建立了深厚的“友谊”，于是在申办2022年世界杯时给卡塔尔申办团牵线搭桥，联系上了国际足联的两位执委哈雅图和阿努马。另一家英国媒体《泰晤士报》则宣称，愿意帮助国际足联展开调查，并且已将所收集的证据全部递交给国际足联，至于上述那位神秘的中间人，该报将继续展开追查，并第一时间向国际足联进行汇报。
　　国际足联主席布拉特已经明确表示，“这样的观点实际上已经满世界疯传，全世界人都了解到了这个情况，因此我们不得不引起高度重视。不过眼下我还不能做出最终的判决，我们必须按照流程办事，一步一步调查，就像是在法庭上一样。”此外，布拉特还透露，国际足联调查委员会虽着手调查，但未到深入阶段，因为手握的证据还不够充分，“我们目前正急迫地等待更多的证据呈递上来，那样才能有利于深入调查取得实质性效果。这些传闻、证据是否具有真实性，我们肯定会进一步证实，如果最终不能证实，那这起事件就可以宣布结束。”
　　记者 于洋

