瓜迪奥拉亲口宣布巴萨必买人 赞C罗进球纪录难以置信
　　新浪体育讯　以一场胜利结束一个赛季的联赛比赛，瓜迪奥拉充满自豪，他赛后说到：“在上一年99分夺冠之后，又一次96分夺冠，我们必须祝贺球队。我们完成了作为一名球员所能做到的最好的事情。联赛四分之三的比赛里我们做到高水平。今天是一个例子，球队有很多球员缺阵，上了很多年轻球员，一支年轻的队伍，踢得并不是光彩夺目，但仍能给我们带来胜利。而在赛季的最后，踢出美丽的并具攻势的足球的目标更重要于取胜。不论如何，联赛是最重要的。”
　　在本场比赛的最后，马拉加队换上了老门将阿尔瑙，这位曾效力过巴萨的球员得到了全场掌声，也得到了瓜迪奥拉赛后的赞誉。“这场比赛必须献给阿尔瑙，一位家里挂满荣誉勋章的的球员。祝他未来一切都好。”
　　除了对手，瓜迪奥拉还赞赏自己的队员们。对阿比达尔，瓜迪奥拉说到：“在炎热的天气下，他踢了70分钟。”对于博扬，瓜迪奥拉说：“为博扬高兴，他踢了一场非常出色的比赛。”塞尔吉-罗伯托也得到赞赏，“塞尔吉-罗伯托是我们未来数年里要寻找的球员，他真得让你感到惊奇。”
　　“能继续拥有自培养球员的基础是很好的，但毫无疑问我们必须签约出色的球员。仅仅拥有本埠球员是不够的，我们有阿尔维斯、凯塔、马斯切拉诺……等等球员来帮助我们战斗。事实上我们将有7或8名自培养的球员出现在欧冠决赛中，”瓜迪奥拉强调着青训球员和外来力量各自的重要作用，他继续说到，“我知道说多了会降低其价值，但我们仍然为属于这家俱乐部而自豪。”
　　瓜迪奥拉还谈到欧冠，“我们现在正紧锣密鼓地备战欧冠决赛。我们所有人是如此，包括即将恢复的米利托。”瓜迪奥拉还透露，队长普约尔有轻伤，一直在恢复中，并不想他缺席决赛。瓜帅透露，在过去几周里，普约尔训练非常好，向他展示了必须出场比赛的态势。
　　瓜迪奥拉还赞扬了皇马当家球星C罗，“祝贺C罗，他创造了令人惊奇的进球纪录，那是难以置信的数字。”在瓜迪奥拉说话的时候，C罗完成西甲39球，而最终C罗以41球结束这个赛季。(伊雷克森)

