巴萨天才队长破门破纪录惹争端 这难道是他最后一战？
　　新浪体育讯　巴萨(@巴萨新闻)最后一轮3-1战胜马拉加，这是一场以博扬为关键词的比赛：博扬第三次以巴萨队长身份出场比赛，西甲本赛季最年轻的队长，打入扳平比分一球，进球之后险些引起双方冲突……以及潜在的最后一场比赛的可能。
　　在这场比赛之前，巴萨有一个“传统”，就是夺冠之后的联赛总是难以取胜，与马拉加的比赛似乎也要朝着这个方向发展。巴萨派上了几乎全替补阵容出战，博扬成为场上队长。而比赛一开始并没有朝着有利于巴萨的方向发展，反而是马拉加利用巴萨后防线的问题先入一球。
　　在落后的时候，队长博扬成为了巴萨的主角，在第44分钟，他在禁区内接球之后转身，然后被马拉加队员埃利塞乌绊倒，裁判判罚了点球。这个判罚，引起了马拉加球员们的强烈不满，马拉加球员们在指责并投诉博扬是在假摔，但裁判坚持原判。考虑到过去一段时间里，巴萨在假摔方面饱受指责，马拉加球员们的指责似乎又要将博扬推向焦点，但慢镜头显示，博扬的确是在受到撞击后倒地。解说员也说，中场休息时马拉加球员看看镜头，就知道是自己防守时不够聪明了。
　　紧接着，博扬亲自主罚点球，他骗过门将，将球踢向球门左下角破门。这是博扬在巴萨打入的第三粒点球，2008/09赛季他曾在对里斯本竞技的比赛中打入两粒点球。本赛季，博扬共打入6粒联赛进球，总计第7粒进球。本赛季博扬在联赛中首发8次，其中2场比赛进球(客场对马拉加、主场对赫塔菲)；此外他在国王杯中1次破门，那场比赛巴萨对休达，博扬首发；此外他还有4粒进球来自替补时间。
　　关于博扬，不得不说他本场比赛出任队长的意义。博扬1990年8月28日出生，到今日也就20岁266天，这让他成为西甲本赛季最年轻的队长，超越他在西班牙U21的队友恩苏埃，后者本赛季在马洛卡出任场上队长时仅21岁156天。博扬总计为巴萨打进41球，是巴萨队内为巴萨进球数仅次于梅西、哈维、佩德罗的射手。
　　然而，这一切光鲜的数据，并不能让他摆脱危机。瓦伦西亚求购博扬早已不是秘密，就在前些日子，加泰罗尼亚两家体育日报都为巴萨是否该放博扬去瓦伦西亚做了网友调查。风风火火的转会传闻之所以很快销声匿迹，原因只是因为巴萨要专心准备欧冠决赛，不希望这样的事情影响球队备战。但博扬是否要走，已经成为一个话题。
　　在欧冠决赛面前，博扬的话题自然不算什么，只有到欧冠结束之后，转会才会成为人们主要专注的话题。追逐博扬的球队在增加，刚刚升入西甲的皇家贝蒂斯希望买入博扬，据《大地网》报道，贝蒂斯希望博扬不出现在罗西的转会交易之中，这样就有求购的可能；而可能会失去罗西的比利亚雷亚尔也想要博扬。等欧冠结束，或许博扬的走留，就要进入正式话题了。(伊雷克森)

