国家队裁员新人竞争激烈 男篮暗藏两神秘编外队员
　　“现在人太多了，都有21个了， 比赛是用不了那么多人的。现在还没有具体定下来到底会裁掉多少人，(国家队)差不多在15人左右吧。”
　　——领队宫鲁鸣
　　国家男篮来宁波之前，15人大名单由于王治郅、王磊、孙悦、易建联无法归队，仅剩11人。为了男篮一队训练不受影响，在男篮二队结束东亚预选赛之后，上调张凯、邱彪、周鹏等六名队员。这样一来，一队大名单变成21人，除了主力队员之外，其他队员之间的竞争变得异常激烈。
　　“现在人太多了，都有21个了， 比赛是用不了那么多人的。”宫鲁鸣在接受记者采访时表示。在28日中澳热身赛前，已经集中了21人的队伍将进行第一次裁人。届时，国家队将保留一个15人左右的队伍备战亚锦赛。“现在还没有具体定下来到底会裁掉多少人，(国家队)差不多在15人左右吧。”宫鲁鸣表示。
　　其实去过北仑训练基地的人都知道，21人只是一个官方数字，实际上奥神的金鑫和一名NCAA的队员也在国家男篮训练队伍当中。两人因为受到推荐，经教练组一致同意，国家男篮名单人数因此扩充到了23人。
　　男篮大名单此次会如此庞大，不光是为了本届亚锦赛备战，同时发现更多好苗子为亚运会、世锦赛做准备。没有了叱咤亚洲的“96黄金一代”，王治郅、姚明、巴特尔“移动长城”也只剩下王治郅一人，面临未来紧迫的形势，中国男篮大范围的网罗篮球精英们。一边为亚锦赛确定阵容，一边发掘后备力量。
　　从目前集训队的阵容来看，王治郅、易建联、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、孙悦、杜峰这7人是国家队的常客，也是属于中国男篮的常规轮换配置。除了杜锋伤病问题，其他人一定会始终留在队中，并在亚锦赛上占据相当一部分的出场时间。相比之下，易立、周鹏、陈磊、邱彪、苏伟，这几名队员对于国家一队来说完全是新人，他们也是最有可能会在28日对澳大利亚的热身赛开始之前被裁掉的队员。
　　李晓旭、王磊、胡雪峰、张庆鹏、陈江华、丁锦辉、张松涛属于中间档。这几名队员都曾入选过国家队，但是他们也都没有得到属于自己的稳定位置，对于这几个人来说，首批被裁的可能性不大，但是进入最终12人大名单还需几经考验。
　　除此以外，还有奥神的金鑫和那名来自NCAA的中国小将，他们留在中国男篮的可能性微乎其微，不过有了这次试训，获得了在未来中国篮坛施展拳脚的机会。

