巴萨冬季第一购最佳一战 阿森纳6700万标价小法是好事
　　新浪体育讯　自2月2日在国王杯3比0战胜阿尔梅里亚的比赛中破门以来，阿费莱等了三个半月才迎来自己在巴萨的第二粒进球，这也是他在西甲的处子球。尽管这粒进球不是冠军路上的重要进球，但却决定了这场比赛的胜负。
　　对马拉加的比赛，巴萨(@巴萨新闻)一度落后，博扬为球队扳平了比分，而阿费莱在下半场的远射破门将比分反超，从而为巴萨带来了球队本赛季第14个客场胜利，打破了历史纪录。赛后，西班牙《国家报》描述比赛道“博扬解困，而阿费莱决定比赛”。
　　毫无疑问，阿费莱是本场比赛巴萨攻击线上最活跃的一个进攻点。和上一场对拉科鲁尼亚的比赛一样，阿费莱继续承担起了“梅西式攻击”的任务，他出现在中场中路，类似一个伪前腰、真前锋的角色。他不停地跑动、接球、带球、传球以及射门。
　　比赛第18分钟，博扬传球，阿费莱获得射门良机，但可惜他在禁区前沿的射门高出；下半场刚开始，阿费莱给赫弗伦传出好球，后者突入禁区内射门击中边网，第65分钟时他再次给赫弗伦制造射门机会，但后者打偏；第67分钟，阿费莱获得了最好的一次破门机会，他获得单刀球，但在长距离带球之后面对门将射门被封堵出；随后他还有一脚射门偏出。
　　就在比赛再次陷入平淡之际，阿费莱用一记精彩的远射打破了场上僵局，他在左肋拿球，突然内切晃掉一人，然后右脚劲射，皮球飞行高度不高，但略带弧线，在门前刚好擦了一下地，窜入球门右下角。尽管门将已经判断到这一球，射门角度也并非太刁钻，但由于阿费莱发力足，皮球带着弧线并弹地之后加速，马拉加门将卡巴雷罗做出了扑救动作，但已为时已晚。
　　这机会是阿费莱加盟巴萨以来表现最出色的一场比赛，这么说的原因，是因为这是一场真正由他来主导球队进攻的比赛。之前欧冠半决赛对皇马，他替补上场后的助攻，自是他加盟以来最有价值的一次表现。而这场比赛，则是完完全全阿费莱个人能力的体现。全场比赛，阿费莱4次射门2次打中门框进1球，46次传球45次成功，并有2次威胁传球。
　　阿费莱已经逐步在巴萨站稳了脚跟，他展现出了荷兰国脚的能力，甚至这种能力是可以接近巴萨主力级别的。与昔日赫莱布不同，阿费莱在赛季中期加盟，却无形中减轻了他的压力，毕竟瓜迪奥拉并非一上来就让他出任常规轮换球员；他也与博扬不同，人们对他的期待更小，却反而能得到更多的惊喜。他只要300万欧元，但价值却远远不止如此。
　　近期，阿费莱与法布雷加斯的转会传闻联系在了一起。据西班牙媒体报道，巴萨愿出3000万欧元外加价值2000万欧元的球员来购买法布雷加斯。而这附加的球员当中，阿费莱就是其中之一。然而，阿森纳主教练的一举，在继续阻止法布雷加斯的离去，他将法布雷加斯标价6700万欧元，以图吓跑巴萨和曼城。如果阿森纳不放低标价，巴萨是不可能提高报价去购买小法的，因为他们仅有不到5000万欧元的转会费，这对阿费莱来说是一个好消息。除非是购买小法这样级别的球员，不然巴萨是不会出让阿费莱这样加盟仅半年并已经逐渐融入球队的球员的。(伊雷克森)

