新浪评西甲赛季最佳阵容：巴萨7人入围 皇马仅3人
　　新浪体育讯　西甲2010-2011赛季正式结束，巴萨再次卫冕，皇马虽未能夺冠，但也与巴萨一道，让西甲变成了“二人转”，也正因为如此，在评选西甲本赛季的最佳阵容时，巴萨和皇马球员依旧占据了最大的比例，在其他球队当中，我们只选了罗西一位球员。
　　西甲最佳阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、马塞洛/哈维、伊涅斯塔、阿隆索/梅西、C罗、罗西
　　门将：巴尔德斯
　　尽管人气不如卡西利亚斯，但巴尔德斯却用自己稳定的表现，又一次将巴萨推上了冠军宝座，38轮联赛过后，巴萨仅仅丢掉21球，29岁的巴尔德斯也因此获得了职业生涯的第4次萨莫拉奖，已经接近他的偶像传奇门将拉马列茨的得奖次数(5次)。卡西利亚斯依然是西班牙第一门将，但在俱乐部，巴尔德斯的进步也越来越明显，巴尔德斯眼下不但扑救能力不亚于卡西，在进攻方面还独树一帜，在巴萨，有过多次巴尔德斯发起进攻攻破对方球门的例子。
　　后防线：阿尔维斯、皮克、普约尔、马塞洛
　　阿尔维斯是个非常独特的球员，他在场上永不知疲倦，他是右路的主人。巴西人既是防守者，也是进攻者，他还是主罚任意球的好手，在巨星如云的巴萨，阿尔维斯也显得非常醒目。阿尔维斯是巴萨队内传球第三多的球员，达到2533次，仅次于哈维和伊涅斯塔；阿尔维斯还是西甲助攻第三多的球员，助攻次数达到14次，仅次于梅西和厄齐尔，这样的球员，自然有资格成为西甲最佳。
　　除了阿尔维斯，皮克和普约尔也是西甲冠军的中流砥柱。尽管普约尔因伤错过了不少的登场时间，但不可否认，皮克和普约尔这一老一少的组合，是世界上最好的中卫搭档，无论是在西班牙国家队还是巴萨队内都是如此。眼下的巴萨颇有全攻全守的味道，前锋们会防守，后卫们也会进攻，皮克和普约尔只要搭档，除了完成防守任务，还总能在进攻上有所建树，而普约尔在伤愈复出后，也在对皇马的几场关键比赛里发挥了作用，巴萨失球数创造新低，两大中卫功不可没。
　　马塞洛是唯一进入最佳阵容防线的皇马球员，巴西人本赛季在穆里尼奥手下成长迅速，他在攻守方面变得平衡了许多， 毫无疑问，这是马塞洛职业生涯到目前为止表现最好的一年。本赛季，马塞洛已经踢了50场比赛，而且还在几场比赛中戴上了皇马的队长袖标，巴西人联赛中打人 3球，冠军杯中打入2球。无论是作为边后卫还是边前卫，马塞洛的表现都十分出色，尽管他还无法与卡洛斯相比，但已隐隐有了卡洛斯的风采。
　　中场：哈维、伊涅斯塔、阿隆索
　　哈维依然还是巴萨不变的核心，他就像是一个技艺高超的钢琴家，总能弹奏出最美妙的音符。哈维是那种真正将比赛放入头脑的球员，他知道自己的队友何时何地能接到自己的传球，而他也总能送出最好的皮球，而即便不拿球时，他也在寻找最佳的接球地点。本赛季西甲，哈维助攻8次，在助攻榜上名列前茅，另外，又一个赛季，哈维成为了西甲传球最多的球员，达到3411次，在最佳阵容的评选中，将哈维排除在外是不可能的。
　　中场是巴萨的重心所在，创造了个人进球纪录的伊涅斯塔(9球)也绝对有实力入选最佳阵容，难能可贵的是，小白伊涅斯塔还是在去年夏天征战完世界杯之后，体能未能全部得到补充的情况下创造的这一纪录。在2010FIFA金球奖的评选中，他的得分仅落后于队友梅西而屈居银球奖。每逢巴萨出征客场，伊涅斯塔都能得到客场球迷山呼海啸般欢呼，这是因为他在世界杯上决赛中决定意义的一脚射门使西班牙队历史上第一次获得了世界冠军头衔。
　　阿隆索是皇马攻守平衡的关键。皇马的进攻很多都由中场大脑阿隆索发起。尽管和巴萨相比，皇马中场控制能力显得逊色，但球队的进攻却一样犀利，而且显得更具侵略性，效率也更高，而这，正是阿隆索给皇马带来的模式。没有了阿隆索，皇马更多倚重肌肉的力量，球队像机器一样僵硬。这支皇马没有人比阿隆索更不可或缺，阿隆索缺阵，比C罗缺阵的补救办法更少。
　　锋线：梅西、C罗、罗西
　　梅西是巴萨的10号，不过他踢的是虚拟9号的位置，本赛季，梅西打入了52球，其中西甲31球，这是一个炫目的数据。在巴萨打入179球，也让梅西成为俱乐部的历史第三大射手。如果按照目前的进球效率下去，梅西超越打入194球的库巴拉和打入235球的塞萨尔只是时间的问题，梅西两条腿都可以射门，他寻找远射的机会，他还会主罚任意球和点球，甚至敢于尝试头球攻门，而且，梅西还不断为队友送上助攻，他是西甲的最佳助攻手，已经助攻19次。阿根廷人正朝着自己的第三个金球奖奔去。
　　同样恐怖的还有C罗， 不管C罗打入的是40球还是41球，毫无疑问的是，加盟皇马后的C罗进攻能力比起曼联时代又有飞跃式提高。本赛季葡萄牙人已经有7场比赛进球3个以上，其中5场上演帽子戏法，2场完成大四喜。C罗还是西甲历史上第一位单赛季联赛中6次单场进球3+的球员，此前1935-36赛季奥维多射手兰哈拉和 1993-94赛季巴萨前锋罗马里奥曾有过单赛季5次进球3+的壮举，但都被C罗超越。各项赛事出场54次打进54球，已经追平梅西本赛季的进球数，加上上赛季的35场33球，两个赛季时间里C罗一共为皇马贡献了87粒进球，如此恐怖的数据让人不得不对他产生敬佩。
　　罗西是两大豪门之外唯一入选西甲最佳阵容的球员。可以说，罗西就是“黄色潜水艇”的梅西，本赛季，意大利人在穿插跑位、突破过人方面显得引人注目，在对阵巴萨的比赛里，罗西也曾凭借个人能力给巴尔德斯以及皮克等防守球员制造了极大的麻烦。西甲联赛中，罗西打进18球，与比利亚，内格雷多并列第三。另外在欧联杯中，罗西打进11球。值得一提的是，本赛季除了29个进球，罗西两大赛事中还贡献了8次助攻。罗西现在以及完全成熟，在俱乐部不断成长在意大利国家队也坐稳了位置。巴萨正竭尽全力要引进罗西，而西班牙塞尔电台报道，巴萨已经与罗西达成了初步的协议，下赛季他很可能穿上红蓝球衣。
　　(塞尔吉奥/伊万/何塞/伊雷克森/南诏书生)

