皇马队员列队送别感天动地 杜大叔哭成泪人(视频)
　　或许今天的比赛，注定要为杜德克打造，赛前弗洛伦蒂诺为杜德克颁发了一个特别纪念奖，表彰这位曾捧过欧冠大耳朵杯的传奇门将，在这四年里为皇马所贡献的一切。而赛后的场景更是让人唏嘘，当第四官员亮出换人牌子时，场上的皇马队员立刻主动跑到边线附近，排成两列，场下的队员和官员也排成两行，让杜德克在国王般的仪式下傲然离开！
　　这样在场上就列队欢送队员离开的场景，足球世界里非常罕见，不用堆砌多少煽情的言辞，也根本不用事先排练，四年漫长时间里积累下的战友情谊，盛典一般的队列，穿行其中的杜德克怎能不受感染？！他逐一拥抱自己的队友和教练，还亲昵的搂着卡卡的脖子。走出队列时，他的情绪已经控制不住。下场后他把自己的门将手套摘了下来向球迷甩去，他明白，虽然自己在这四年出场极少，虽然人们谈到杜德克，更多印象还停留在利物浦的荣光时刻，但伯纳乌球迷并没有遗忘他，他们疯狂呼喊这“杜德克”的名字，正是全场为他鼓掌不已的这些球迷们，才是他坚持到现在的最大动力。
　　杜德克不出意料地哭了，哭成了泪人，他最终还是得离开这片英雄的土地，他唯一能做的，就是以本赛季全胜的纪录离开，虽然只有两场球。欧冠对欧塞尔，杜德克打了45分钟，奉献两次扑救，今日对阿尔梅利亚，杜德克又打了78分钟，又有一次精彩扑救，虽然两次都没有守满全场，但他下场时，队伍都是领先的，而最后的结局也都是大胜对手。可能这样的成绩单有些单薄，但杜德克尽了自己的力，完成了教练给予的可怜的任务。
　　严格地说，杜德克顶多在某个阶段达到过世界顶级门将的层次，而且从0506赛季之后，杜德克其实就离开了一线门将行列，但他一样达成了顶级门将才可以获取的荣誉，在费耶诺德，获得联赛和超级杯冠军各一次；在利物浦，获得联赛杯、足总杯、社区盾、欧洲超级杯和欧冠冠军各一次，在皇马，获得联赛、国王杯各一次，有的比赛杜德克亲力亲为，有的比赛虽然只是替补甚至观众席一员，但他在训练中所出的贡献，同样让他在各种冠军奖杯上留下大名。
　　2005年的伊斯坦布尔之夜，杜德克和红军战友们创造欧冠决赛史上最传奇的逆转一役，这或许是他职业生涯里最值得一提的荣耀时刻，在今天，2011年5月21日的马德里之夜，皇马以这样一种温情的方式护送杜德克离开，荣耀得以完美谢幕，传奇得以千年流传，杜德克这个名字，永远不会被历史遗忘。
　　(赵巍)

