德国杯-亨特拉尔2球飞翼助攻帽子 沙尔克5-0夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月22日2时(德国当地时间21日20时)，第68届德国杯决赛在柏林奥林匹克球场打响，沙尔克5比0轻取德乙球队杜伊斯堡，第5次夺冠并获得下赛季欧联杯资格，追平本队保持的德国杯决赛净胜球纪录(1972年5比0胜凯泽斯劳滕)。法尔范上演助攻帽子戏法，亨特拉尔梅开二度，个人俱乐部进球达到200粒，德拉克斯勒、赫韦德斯、胡拉多各下一城。蒿俊闵未进大名单。
　　75708名球迷到场观战。开场后，杜伊斯堡毫不示弱，与沙尔克打起对攻，沙尔克则重在控球，防止意外失球，并找准机会长传快攻。第15分钟，法尔范主罚任意球挑传，劳尔右路传中，梅策尔德头球摆渡，帕帕多普洛斯头球被耶尔德尔封出底线。沙尔克第18分钟取得领先，胡拉多发起进攻，法尔范直塞，德拉克斯勒在门前17米处左脚停球右脚大力凌空抽射挂网(点击观看进球视频)，1比0。仅过4分钟，法尔范右路突破两人夹击送出地滚球，亨特拉尔前点距门9米处左脚推射入近角(点击观看进球视频)，2比0。
　　苏卡洛放倒德拉克斯勒，被黄牌警告。萨尔佩飞身凌空解围出现伤情，但还是留在场上。第36分钟，舍夫勒断球传出，沙汗左侧距门14米处抽射掠过横梁。第40分钟，伊尔马兹禁区左侧反越位没有及时起脚，随后在门前12米处低射被诺伊尔得到。“矿工”第42分钟再下一城，法尔范左侧开出角球，赫韦德斯在门前4米处大力头槌砸进(点击观看进球视频)，3比0。此前受伤的萨尔佩被埃斯库德罗换下。上半时补时阶段，格尔利奇在门前26米处主罚任意球打在人墙上弹起，诺伊尔将球没收。
　　下半时一开始，法尔范右路低传，克恩解围不远，胡拉多点球点捅射被耶尔德尔扑出，跟进铲射又被挡出左门柱，但他随后弥补了遗憾。第55分钟，法尔范右路低传，亨特拉尔及时短传胡拉多，胡拉多反越位距门17米处推进右下角(点击观看进球视频)，4比0。特罗扬替下赖歇。第69分钟，舍夫勒外围抽射碰梅策人的脚尖变线，诺伊尔侧扑没收。第70分钟，巴诺维奇本方角旗区附近传中，苏卡洛在德拉克斯勒逼抢下丢球，亨特拉尔在门前9米处抽射入左下角(点击观看进球视频)，5比0。马蒂普替下德拉克斯勒，内田笃人替下克卢格，沙尔克将5比0保持到终场。
　　赛后，或许是最后1次代表沙尔克出场的队长诺伊尔举起奖杯，“和自己球迷庆祝的感觉非常美妙，我没想到以如此大的优势拿下比赛。”但他还是拒绝透露未来东家。首次夺得国内杯赛冠军的劳尔身披西班牙国旗庆祝，并表演了个人标志性的斗牛舞，他效力皇马16个赛季从未获得西班牙国王杯冠军。夺得德国杯也使得他下赛季能够继续改写自己保持的欧战进球纪录。
　　杜伊斯堡(4-2-3-1)：18-耶尔德尔/6-克恩(77'27-埃克施拉格)，5-赖歇(60'10-特罗扬)，25-巴伊奇，28-韦尼奥/4-巴诺维奇，15-苏卡洛/39-伊尔马兹，20-格尔利奇，11-沙汗/22-舍夫勒。
　　沙尔克(4-4-1-1)：1-诺伊尔/4-赫韦德斯，14-帕帕多普洛斯，21-梅策尔德，2-萨尔佩(43'3-埃斯库德罗)/17-法尔范，12-克卢格(81'22-内田笃人)，18-胡拉多，31-德拉克斯勒(72'32-马蒂普)/7-劳尔/25-亨特拉尔。
　　(马舸)

