勒夫接受图片报专访 暗示巴拉克将告别德国国家队
　　新华社柏林5月22日体育专电 德国国家足球队主教练约阿希姆·勒夫22日表示，他将在6月份的欧锦赛预选赛结束之后和前德国队队长迈克尔·巴拉克面谈，这意味着，这位明星球员的国家队生涯很可能即将画上句号。
　　34岁的巴拉克曾经为德国队出场98次，2010年3月，巴拉克最后一次为德国队效力；随后，他因伤缺席了2010年世界杯足球赛。在俱乐部层面，巴拉克自切尔西队转投勒沃库森队之后，也因为伤病等原因，迟迟找不到最佳状态。
　　勒夫在接受德国《图片报》采访时说：“迈克尔和我已经约好，将在国家队的几场比赛结束后谈一谈；我们交流了很多，他明白我的想法，因此这将是最后的(正式的)一次见面。”
　　德国队将在下周和乌拉圭队进行一场友谊赛，巴拉克没有入选德国队的阵容。此外，6月3日和7日，德国队还将在欧锦赛预选赛中迎战奥地利队和阿塞拜疆队，巴拉克也没有被征召。
　　在谈到关于2012年欧锦赛的备战计划时，勒夫还是没有提到巴拉克。此外，勒夫还透露，去年世界杯赛期间，巴拉克缩短了待在德国队营地的时间，因为“他感觉自己不再是球队的一部分”。
　　据德国媒体报道，巴拉克将参加8月10日德国队同巴西队的友谊赛，以此告别自己的国脚生涯。
　　勒夫说：“鉴于巴拉克曾经为德国队作出的巨大贡献，我明白他所应得的尊重。”

