英超-托雷斯首发染黄 切尔西遭10人埃弗顿绝杀憾负
　　新浪体育讯　北京时间5月22日晚23点，2011年英格兰超级联赛第38轮在古迪逊公园球场开赛一场，由主队埃弗顿队迎战客队切尔西队。第73分钟埃弗顿前锋贝克福德完成一次直线距离至少为70米的长途奔袭，他连过切尔西四名队员，打入精彩一球。最终埃弗顿在主场1比0战胜切尔西。
　　开场第5分钟，埃弗顿险些得分，罗德维尔右路强突逼得角球，阿尔特塔角球开到中路，贾吉尔卡跃起头球攻门，皮球蹭在门楣上弹出！第7分钟贝克福德禁区外得球，面对阿莱士打弧线球奔远角偏出。开场后主队占据场面优势，切尔西一时找不到射门机会，第14分钟，兰帕德禁区外勉强射门，但他刚起脚皮球就被挡出。
　　第23分钟切尔西前场打出快速配合，阿莱士、托雷斯、兰帕德连续一脚传递，但阿内尔卡最后一脚射门被迪斯汀飞身挡出！第25分钟海廷加踢倒埃辛吃到黄牌，兰帕德任意球高吊禁区，阿内尔卡头球后蹭高出。第32分钟切尔西获得右路角球，马卢达把球开到禁区中路，阿莱士奋力头球顶高。
　　第36分钟伊万诺维奇助攻上前右路传中，球被埃弗顿后卫顶出禁区，阿-科尔跟上就是一脚怒射，皮球稍高出界。第38分钟米克尔禁区外踢倒阿尔特塔犯规，拜恩斯直接起脚远射偏出。接着贝克福德和奥斯曼在左路打出精彩二过一，贝克福德沿左肋杀入禁区，但他面对切赫挑远角脚法没掌握好，皮球偏得离谱。第44分钟阿内尔卡禁区外冷射，皮球被霍华德飞身扑出。30秒后阿内尔卡再次远射，霍华德再次把球打出！
　　下半场刚开始，科尔曼就因踢倒阿科尔吃到黄牌。第47分钟阿尔特塔任意球打在切尔西人墙上掠过门楣而出。第49分钟拜恩斯飞铲阿内尔卡吃到黄牌，接着阿莱士本方半场绊倒贝克福德也吃到黄牌。双方火药味开始浓起来，第51分钟科尔曼飞身蹬踏米克尔，兰帕德上前怒指，科尔曼不甘示弱以言辞还击，双方队员纠缠在一起，主裁毫不犹豫，科尔曼二黄变一红被罚出！
　　太妃球迷认定米克尔诈伤骗牌，尼日利亚人一拿球全场就以嘘声相迎，第54分钟切尔西险些得分，特里禁区外冷射，皮球打中门柱弹出！第56分钟马卢达禁区外勉强起脚打高。第58分钟贝克福德再获良机，右路海廷加长传正好打到特里和阿莱士中间空档，贝克福德带球盘过阿莱士直接面对切赫，但最后一脚推射被切赫神勇挡出！第60分钟罗德维尔禁区外冷射踢高。
　　第60分钟切尔西开始换人，卡劳换下被嘘得够戗的米克尔。第65分钟阿尔特塔禁区外抽射略偏出界。第66分钟埃弗顿后场长传，远端镜头显示阿莱士先下手把贝克福德推倒，主裁沃尔顿对已有牌在身的阿莱士给予口头警告，埃弗顿队员对此判罚颇为不满。第69分钟特里再次尝试远射，这次远偏出界。
　　第69分钟切尔西再次换人，费雷拉换下阿莱士。第70分钟拜恩斯左路高速下底传中，阿科尔抢在奥斯曼之前把球踢出界外，阿尔特塔开出角球，迪斯汀头球高出！第72分钟兰帕德禁区外怒射，皮球被霍华德扑出，特里上前补射，球打在霍华德身上弹向另一侧，伊万跟上怒射破门！但边裁举旗示意，兰帕德射门之时，特里和伊万双双越位。
　　躲过一劫的埃弗顿在第73分钟取得入球，贝克福德在本方半场反断皮球得手，随后他打出令人震撼的长途奔袭，面对切尔西前后四名防守队员，贝克福德靠速度和不断变向盘带，连续闯关成功，最后面对切赫搓射远角，皮球打在切赫身上滚入远角网窝，1比0，10人作战的埃弗顿领先（点击观看进球视频）！
　　第77分钟切尔西第三次换人，小将麦凯克伦换下埃辛。第79分钟，埃弗顿也开始换人，阿尼切贝换下进球大功臣贝克福德。第83分钟阿内尔卡左路内切到中路射门偏出。第84分钟切尔西左路传中，兰帕德凌空扫射打出反弹球，被霍华德轻松拿住。第86分钟马卢达左路传中，卡劳原地头球被霍华德接住。
　　第89分钟埃弗顿开始换人，卡希尔换下阿尔特塔。比赛补时4分钟，第91分钟兰帕德禁区外远射被挡出。第92分钟久未出现在镜头里的托雷斯在中圈附近踢倒海廷加吃到黄牌。最终埃弗顿在主场依靠贝克福德的进球，以1比0小胜切尔西，联赛圆满收官。
　　埃弗顿：24-霍华德；2-希伯特、6-贾吉尔卡、15-迪斯丁、3-拜恩斯；23-科尔曼、5-海廷加、26-罗德维尔、10-阿尔特塔(17-卡希尔 89分钟)、21-奥斯曼；16-贝克福德(28-阿尼切贝 79分钟)
　　切尔西：1-切赫；2-伊万诺维奇、33-阿莱士(19-费雷拉 69分钟)、26-特里、3-阿什利-科尔；5-埃辛(46-麦凯克伦 77分钟)、12-米克尔(21-卡劳 60分钟)、8-兰帕德；39-阿内尔卡、9-托雷斯、15-马卢达
　　(赵巍)

