黄博文：来韩国要让人看得起 想受尊敬必须比别人更好
　　新浪体育讯　3个月前，如果有一次投票的话，认为黄博文能够在韩国打上主力的人估计不会超过3成。在中国人的印象里，韩国球队强调高对抗，激烈的身体拼抢。和杨昊比都在中场抢断上不占优势的黄博文去K联赛，很难获得成功。但是从2月抵达全州，黄博文只用了不到1个月就打上了主力，甚至将队里原来的元老金相植挤到了替补席，这3个月里发生了什么，黄博文究竟是如何面对的呢？在韩国K联赛的3个月，他都领悟到了些什么？
　　在全州，黄博文接受了新浪体育的专访，谈了这三个月的经历，他很肯定地说：“我怀着一个心来到这里，就是一定要让人看得起，不给中国球员丢脸，现在看来，我做到了。”
　　新浪体育：黄博文，你在来全北前，想没想过，自己可能不适应韩国球队，可能会无法打上球。
　　黄博文：我想过，来之前有很多人都说我可能不行，不适应，但是我自己觉得得有点努力的精神，我觉得，如果在这里都踢不上的话，那还谈什么去欧洲，踢不上我就回来，别现眼了。
　　新浪体育：但是你的签约给人很草率的感觉，甚至之前没有和教练沟通过，也没跟球队进行冬训，就这么去了，给人感觉是怎么也要半年才能融合进球队啊。
　　黄博文：这也是，崔教练只看了我的亚冠录像就要了我，他们去巴西训练，我那一个月就是在北京自己跑跑，天很冷也没法动球。到这边来后，距离亚冠开始就2周了，我自己也觉得自己会有一些需要适应。
　　新浪体育：都说韩国球队训练量大，你至少跟过李章洙，所以这方面的适应帮助了你么？
　　黄博文：说实话我刚来的第一周，训练完了，都有要爬倒的感觉。就这么练了10天，教练问我你能打山东么？我自己知道我的身体没到最佳，就说我没法100%的打，不过他还是给我报了名。那场球1比0，他没换我上去。不过赛后把我搂到一边跟我说，今天1比0，没让你上，就是感觉你没到最佳状态，怕你上了万一打成1比1，你会有负担。老头对我还是很好的，很有长者风度。
　　新浪体育：感觉他不是很威严，比较慈祥。
　　黄博文：哎，那也不是，韩国也有更衣室文化。我们在亚冠输给了日本大阪樱花。赛后教练那一脸的阴沉，进来后，助理教练先把队医赶了出去。从我的感觉来说，一般队医也是队里的人啊。但是这话连队医也不让听。然后主教练就在休息室里说了20分钟，一个一个球员地说，我听不懂，不知道说的是什么，但是绝对说得很狠，那气氛紧张的，也许是在骂吧，老头生气起来也很可怕的。不过说完就完了，
　　新浪体育：什么时候和你说的让你踢比赛。
　　黄博文：3月7日，联赛第一场让我首发的，可惜那场我们输了，不过我感觉得出来，教练是想用我的，他在给我机会，信任我。
　　新浪体育：队友呢？你刚来的时候接纳你么。
　　黄博文：每到一个新的球队都有这样的过程，我能看得出来，队友一开始对我的怀疑，能看得出他们眼睛里的忧虑，不信任你。韩国这一点挺好，那就是比赛完全看状态，你能不能，行不行，绝对是状态说了算的。我到了这边感觉中国的球队太宠着外援，拿外援当回儿事了。在这里，外援你状态不行，完全可能打替补。我们队就没有一次上过4外援，有时候3个，有时候2个，还有就我一个上场的时候。你训练上去了，让他们看到了能力，也就得到尊敬了。
　　新浪体育：韩国这边练得狠么？没把你练吐过？
　　黄博文：训练真不是像国内想的那样，有什么大运动量的跑圈，我到这里3个月就跑过一次，都是对抗，各种有球的对抗训练。我到队里的时候，助理教练跟我说，小黄，你训练一定要认真，因为我们队在比赛中受伤的不多，在训练中总有受伤的。那训练拼得这个狠，护腿板噼啪地响啊，真是拼得厉害。
　　说到这里，一边听着的黄博文的妻子李甜甜讲了一个她在现场看到的故事。
　　李甜甜：韩国球员是真的很努力，他们队打水原蓝翼(这是一场K联赛中的重头战)的比赛，双方拼得这个厉害，90分钟都在玩命地抢，冲刺，感觉有用不完的劲。可等到裁判一吹终场哨，几乎所有的队员都趴下了，坐倒了，在那里还有吐的，当时真没想到，那场景很吃惊。好像哨声是催吐剂条件反射一样。从这里也可看出韩国球员的意志力。
　　黄博文：是的，国内达不到这个，这边的氛围和环境都很好，训练态度也比国内强得多，每个队员都很拼命，你不拼命就没位置，不管外援老队员年轻队员，都是如此。
　　新浪体育：你刚来的时候，也有给老队员提鞋么？
　　黄博文：没那么夸张，我是外援没这个问题，其实也就是年轻人吃饭的时候晚吃，让老队员先盛，然后帮助老队员收拾盘子什么的。
　　新浪体育：你和队友们交流多么？靠英语么？要不怎么配合？
　　黄博文：这还真没专门做什么交流，跑位那种，足球是共通的，而且韩国球员都在跑，每个人都在跑，你要出球的时候，总能看到有很多接应点。比如李东国，他真的是很好的球员，每次我在前面拿球，他总能跑到适合的位置上去等你，接你的球，这是自然而然形成的，这么几次之后，你就知道他的跑动线路了，配合也就有了。
　　新浪体育：队友有什么话给你留下深刻印象？
　　黄博文：在客场打山东后吧，金相植通过翻译跟我说，小黄，你要知道，如果你一开始踢得不好的话，我们甚至都不会理你的。我想了下，其实这就是韩国的足球氛围，要想得到别人的尊敬，只有比别人更好才行。(周超)

