50年最弱尤文耻辱记录更甚降级队 3年超米兰国米=梦呓
　　新浪体育讯　同样的菜谱、同样的剧本、同样的一支尤文图斯，现在只剩下“死一般的寂静”——尤文主场2-2战平那不勒斯之后，《全尤文》用这样的语言来描述心境。经历了整整一个赛季的折磨之后，人们寄托于尤文身上的希望先是幻灭成失望，最终又转换为绝望。连续第二年的联赛第7，这一次，尤文连欧联杯都没得踢了。
　　虽说尤文这赛季的联赛积分比上赛季还高出3分，但和上赛季的那支经受各种天灾人祸的斑马军团相比，这支尤文留给人们更多的印象是平庸、软弱。一个赛季的磨练、连续两年的重建，并没有让尤文图斯重换新颜，从赛季开始到5月末赛季结束，尤文在多数时间内都无法像一支成熟的豪门球队那样踢球。有一项数据可以说明问题：在意甲20支队伍中，尤文图斯是比分领先后但最终战平次数最多的球队，整个赛季这样的情况共有7次发生。领先后守不住，已经绝不仅仅是防守上的功夫不到位，而可以归结到尤文的心理方面出现问题。请试想，同样的情况，怎么可能会出现在“1-0万岁”的卡佩罗或里皮的队伍之中？
　　本场面对那不勒斯，尤文倒不是先胜后平，但两度落后两度追平比分依然无法让人提起士气。尤文在主场虽然避免了被那不勒斯赛季双杀的耻辱，但另一个耻辱记录却足以让尤文全队羞得无法见人：整个赛季，尤文主场丢球数竟然高达31个，位列20支意甲球队之首，甚至比早已确定降级的巴里都多出3个，成为唯一的一支主场丢球数超过30大关的意甲球队！在整个意甲的历史排行中，尤文图斯是意大利主场战绩最好的球队，成立至今以868场主场胜利独占鳌头。但这赛季的19个主场比赛日，尤文只在8轮中让主队球迷收获胜利喜悦，这也不难理解为何在最近的一期调查中，意大利本土球迷支持尤文的数量已经落到了第二位，这样的斑马军团，谁还忍心多看？
　　经历了去年夏天轰轰烈烈的引援之后，尤文依然不改排名第7的尴尬境地。事实上，重新崛起的拉齐奥和那不勒斯，不仅是战绩出色、在实力上能让现在的这支尤文汗颜。尤文在本赛季两个引援期狂买了近20人，但成绩不升反降，最终连欧联杯都没得打，实际上对比上赛季是一种退步。
　　即便是在最终排名第6的1998-1999赛季，尤文在主场也拿到10场胜利，丢球数也才不过16个。能和这支尤文比肩的，除了上赛季那支混乱不堪的斑马军团之外，也就是20年前，1990-1991赛季那支最终排名第7的尤文图斯。可即便是那支球队，整个赛季34场比赛也才丢了32个球，而尤文这个赛季主场就已经丢了31球！比这个赛季更令尤文球迷心痛的，应该就是50年前的1961-1962赛季了，当年那支尤文在34场比赛中输掉了15场，最终只排名第13位。而那个赛季尤文在主场只拿下6场、输了7场，共丢了25个球，勉强拿到16分。
　　整整50年后，尤文跌落到谷底，但人们还得为尤文费神祈祷“这就是最差的尤文图斯”。连续无缘最高水准的欧洲赛场，尤文图斯的实力不可能仅通过高质量引援就有所提高。刚刚离任尤文管理层的布兰克在新球场即将落成之际曾对媒体放出这样的豪言：“我们期待每年能够通过新球场得到1500-4000万欧元的收入。在三年间，尤文将比米兰和国米更强。”这句话恐怕无疑映照出尤文高层的好高骛远，从这赛季的来看，尤文已经被米兰双雄甩开，何谈三年后超越两强？德尔内里留给尤文的忠告并非都是在为自己开脱，罗马并非一天建成，尤文不能一年后就雄起，我们现在只能希望，下赛季的尤文能够踏踏实实迈出前进的脚步，杀回到意甲强队的行列，这家载满荣誉的俱乐部，容不下更多的折腾了。
　　(铁匠)

