莱昂纳多：国米三大重臣受伤缺阵 转会市场全听莫拉蒂
　　新浪体育讯　本赛季意甲联赛的收官之战将在北京时间周一凌晨全面打响，已经提前锁定亚军的国际米兰将在主场迎战卡塔尼亚。虽然联赛还没有最终结束，但所有人已经开始在为即将到来的夏天做准备了，尽管今年夏天没有世界杯，但球员们依然会非常忙碌。
　　在赛前的新闻发布会上，莱昂纳多首先提到了球员们夏天的计划：“意大利国家队即将继续欧洲杯预选赛的征程，而阿根廷球员和巴西球员也将很快回到国家队，他们在6月4日和7日分别都有友谊赛的任务，库迪尼奥也要参加巴西20岁以下国家队的比赛，随后球员们最多只有十天左右的假期，因为他们紧接着7月初就要为争取美洲杯冠军而努力。所以这个夏天对球员们将会是个非常大的考验，同时也意味着国际米兰下赛季的准备期将会有很多的不确定因素。”
　　本赛季马上结束，日本球员长友佑都的租借期也将结束，国米是否会从切塞纳买断日本人还没有定数，但鉴于长友佑都这半年来的优异表现，人们认为他留在国米的问题不大，莱昂纳多这样评价他：“长友佑都在同桑普多利亚比赛中的表现让我感到高兴，他左右后卫两个位置都可以打，甚至还可以客串边路进攻球员。他已经通过比赛展现出了在边路活动的能力，这非常好。”
　　明天的最后一轮联赛对埃托奥来说具有特殊的意义，这将是他代表蓝黑军团出战的第100场正式比赛，对于整个赛季都有出色表现的非洲猎豹，莱帅当然不会吝惜他的赞美：“如果我们回头看看埃托奥近几个赛季的表现，任何人都无法否认埃托奥是当今世界最佳球员之一的事实。就拿刚刚过去的这个赛季来说吧，无论是从他的进球数量，还是能够胜任不同位置的能力，我们必须承认他正经历自己职业生涯的巅峰。无论在场上踢哪个位置，他都服从教练的安排，以球队的利益为重，并且在场上具有牺牲精神，任何球员能做到这一点都不容易。人们总是说前锋球员不用回到后防线上参与防守，而埃托奥却把防守也当做自己的职责一样，竭尽全力。”
　　随后莱帅谈到了明天的比赛：“尽管再有一场比赛联赛就将结束，但我们仍会以最佳的方式来面对明天的比赛。我们应当保持对比赛的关注度，并且延续我们的风格。球队正在进步，我们希望将这样的脚步继续下去，因为在这场比赛之后我们还要参加意大利杯的决赛，那才是真正的赛季结束。好的比赛表现总会带给我们积极的东西，所以明天的比赛国米将全力争胜，同时我也将会通过这场比赛，来为意大利杯决赛首发球员的选择收集信息。”
　　在发布会前国米公布的本场比赛球员名单中，塞萨尔、麦孔、坎比亚索和斯内德等几名主力球员并没有入选，莱昂纳多解释了这样做的原因：“坎比亚索在今天的训练中受了点伤，在接下来的几天中我们会持续关注他的情况。他的确是受伤了，只是我们现在还不知道到底有多严重；而塞萨尔的背部也出现了疼痛的状况，所以明天的比赛他无法参加；斯内德还没有完全从伤病中康复，与此同时麦孔因为禁赛无法参加意大利杯的决赛，所以我决定把明天比赛的机会留给下周可以上场的球员，以考察他们的状态。”
　　临近赛季结束，转会市场便成为了不可避免的话题。目前在意大利媒体中，罗本、特维斯和桑切斯都是国际米兰夏季攻势的主要目标，记者邀请莱帅分别评价一下这三位球员，莱帅说：“这三个球员的风格特点各不相同，但在进攻当中任何一个人都有能力凭借一己之力给对方造成巨大的威胁。罗本已经凭借自己的能力创下了一片天地，特维斯也是这样，而桑切斯已经准备好将自己的实力展现给全世界的球迷，他的前途不可限量。”
　　在被问到国米目前有意向哪些球员抛出橄榄枝时，莱昂纳多说：“我是球队的教练，这也是我全部的工作，转会市场上的事情是莫拉蒂主席该关心的，如果他需要我的一些建议，我当然会告诉他我的看法，但我再说一次，我只负责教练的工作。” 
　　附国际米兰21人球员名单：
　　门将：卡斯特拉齐、奥兰多尼、加里内塔
　　后卫：萨内蒂、卢西奥、拉诺齐亚、马特拉齐、萨穆埃尔、齐沃、法拉奥尼、长友佑都
　　中场：斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、哈尔贾、马里加、奥比、库迪尼奥
　　前锋：帕齐尼、埃托奥、米利托、潘德夫         (瓶子)

