穆帅中场更衣室里大骂皇马球员 手捂心脏感谢球迷
　　新浪体育讯　皇马(@皇马新闻)以一场对阿尔梅利亚的8比1的狂胜，结束了本赛季的征程。在最后一场无关痛痒的比赛中，穆里尼奥的军团仍然打出如此大的比分，这让人感到惊讶。要知道，皇马早已失去了夺冠希望，球队看上去已是争无可争，但对穆里尼奥来说并非如此，葡萄牙教练永远都有可以追求的东西，也正因为如此，在本场比赛上半场进球少的情况下，穆里尼奥痛骂了自己的球员一番。
　　穆里尼奥的铁腕实施到了最后一刻，哪怕是纯粹走过场的一场比赛，他也始终保持高度的紧张感。据悉，比赛之前，穆里尼奥就发了一次火，或许是受天气的影响，在赛前的准备会上，皇马一些球员显得昏昏欲睡，穆里尼奥因此发火了，他要求球员们在最后一场比赛中保持强敌，以让球队的联赛进球达到100个——比赛之前，皇马的联赛进球为94个。但显然皇马球员没有把穆里尼奥的话全都听进去。
　　上半场，虽然C罗早早进球，阿德巴约也在第31分钟时将比分改写成2比0，但第33分钟，阿尔梅利亚的乌切将比分追成1比2。对这样的比分，穆里尼奥很不满意，中场休息时，他发火了，而且是怒火中烧。“强度！强度！”穆里尼奥响亮的批评声从皇马更衣室里不断传出，球员们默不作声，但显然也都接受了批评，下半场，皇马球员仿佛充了电一般，下半场刚刚开始3分钟，皇马就取得了进球，到第52分钟，比分已经是4比1。不过，皇马球员都不敢松懈，取得进球后，球员很少庆祝，而是都跑动对方球网内去抱出皮球，以让阿尔梅利亚尽快开球，就像领先的不是皇马，而是阿尔梅利亚一般。
　　穆里尼奥中场休息时对球员耳朵的拉扯起到了效果，皇马最终不但突破了百球大关，而且还追平了佩莱格里尼球队的进球数，只比托沙克的皇马创造的进球纪录少5球。一直被批为保守的穆里尼奥，却用102个进球告诉大家，认为他的球队保守是一种偏见。事实上，如果说本赛季的皇马与上赛季的皇马有什么区别的话，那就是球队在对待对手和比赛的态度上有了明显的提高。佩莱格里尼的球队曾在国王杯上被丙级队阿尔科孔4比0羞辱，穆里尼奥在国王杯上同样曾面临弱旅，但却没有犯下任何错误。
　　穆里尼奥的态度是值得敬佩的：哪怕对手是已降级的球队，比赛是无关紧要的走过场的比赛，他也将之与巴萨那样的强队以及欧冠决赛那样的比赛等而视之。所以，无论如何，穆里尼奥的怒斥声，都是一种认真对待比赛的职业精神，它将激励球员奋发向上，永不松懈。
　　穆里尼奥的感染力是巨大的，一个花絮也显现出球迷对他的支持，比赛中，皇马球迷又高声唱起了“穆里尼奥之歌”，而穆里尼奥也用一个将手放在心脏部位的动作，表达了对球迷的由衷的感谢。比赛结束后，穆里尼奥在场内停留了10分钟才回到更衣室，为的就是要好好感谢球迷。穆里尼奥并不是一个没有人情味的教练。(塞尔吉奥)

