姚明后谁是新移动长城 八一广东梯队人才济济(图)
　　青年队要看高度。拥有身高的年轻球员，总是最难得的人才，也是各队的重点培养对象，这些球员们都是未来的“移动长城”。
　　自姚明横空出世之后，很多外国媒体和球探，都开始关注中国年轻一代的高个子球员。每一届青年联赛，“海拔”最高的球员总是最受关注；而且在同龄人的对抗中，大个子拥有绝对优势。
　　东莞新世纪青年队在3年经营之后，如今拥有青年联赛的第一海拔——身高2.21米的孙?。东莞新世纪平均身高2.01米，也是这次1～8强赛区中最高的球队。
　　八一青年队也很“奢侈”，拥有3名2.10米以上的球员，其中黄迪是前著名篮球运动员黄云龙的儿子。山东黄金在上一届全运会周期之后，开始大力建设青年队，所以队里大个子球员也很多，这两支青年队的身高也令人羡慕。
　　广东宏远青年队最高的是2.05米的朱旭航和李原宇，按照CBA现在的风格他们只能算前锋的身高，但要扛着内线。“按年龄来讲，苏伟和王征都是青年队适龄球员。”宏远青年队主帅王怀玉说，“但我们的这两个大个子进一队时间早，所以这次队里就没有突出高度了。不过在2米左右的前锋，我们这批人都不错，2.10米以上的大个子，估计要等下一个周期了。”
　　在CBA联赛早期，2.10米的大个子难求，那时巴特尔、王治郅、姚明3人并称“移动长城”。有了强大内线的球队，成绩一般都不差，因为外援就可以在锋线配置。而最近几年，更多CBA球队只能引入外援中锋。
　　看看现在青年队这些令人羡慕的身高，不知道将来谁会成为CBA的“新移动长城”。
　　另外，在今天进行的全国青年篮球联赛第2天的比赛中，广东双雄均取得大胜。广东宏远以91比51大胜长春大成，而东莞新世纪则以96比59击败浙江广厦。看起来，今年的青年冠军要在广东双雄之间产生，两队的第2轮交手将会成为关键。

