西甲大结局-拉科主场0-2瓦伦 83年史上最惨降级队
　　新浪体育讯　北京时间5月22日04:00(西班牙当地时间21日22:00)，2010/11赛季西班牙足球甲级联赛第38轮展开多场争夺，拉科鲁尼亚主场落败后不幸降级。在西甲83年历史中，拉科成为首支超过42分(20支球队)却不幸降级的球队。拉科20年来首度降级，尽管他们11年前夺取了联赛冠军，2004年一度打入欧冠半决赛。
　　拉科鲁尼亚主场0比2不敌瓦伦西亚，塞维利亚客场3比2取胜西班牙人，萨拉戈萨客场2比1取胜莱万特，马洛卡主场3比4不敌马德里竞技，奥萨苏纳主场1比0小胜比利亚雷亚尔，毕尔巴鄂竞技客场2比1取胜桑坦德竞技，皇家社会主场1比1战平赫塔菲，希洪竞技客场0比0战平埃尔库莱斯。
　　拉科鲁尼亚主场0比2不敌瓦伦西亚。拉科开场仅4分钟就陷入绝境，华金传中助攻阿杜里斯破门。拉科全场28次射门无功而返。第95分钟，华金又助攻索尔达多打入本赛季联赛第17球。瓦伦西亚在双方近12场联赛交锋中取得8胜4平保持不败。
　　塞维利亚客场3比2取胜西班牙人（点击观看视频集锦）。开场仅2分钟，阿尔法罗传球，内格雷多禁区前劲射破门。半场补时，路易斯-阿尔贝托传球，卡努特扫射打入本赛季联赛第12球扩大比分。西班牙人第54分钟扳回一城，贝尔杜传中，奥斯瓦尔多凌空抽射入网，这是他本赛季第13粒联赛入球。第62分钟，卡塞雷斯传球，内格雷多劲射打入本赛季联赛第22球。第73分钟，奥斯瓦尔多传球，贝尔杜凌空抽射再扳一城。西班牙人中场德拉佩纳第79分钟替补出场向主场球迷告别。
　　萨拉戈萨客场2比1取胜莱万特（点击观看视频集锦）。萨拉戈萨此前联赛历史上唯一一次客胜莱万特还是1964年。第39分钟，加比任意球破门。第73分钟，布劳略传球，加比禁区前射入左上角。莱万特第80分钟扳回一城，哈维-托雷斯传中，斯图亚尼头球破门。
　　马洛卡主场3比4不敌马德里竞技（点击观看视频集锦）。第12分钟，胡安弗兰传球，阿圭罗摆脱努涅斯后禁区右侧射入远角。第18分钟，雷耶斯直传，胡安弗兰禁区右侧同样射入远角。第59分钟，雷耶斯传球，阿圭罗禁区左侧弧线球射入远角。马洛卡连入2球，第62分钟，巴雷拉禁区内手球犯规，德-古兹曼点球命中。第71分钟，卡斯特罗传中，韦伯头球破门。第81分钟，阿圭罗突入小禁区左侧的破门上演帽子戏法，这是他本赛季第20粒联赛入球。第92分钟，德-古兹曼任意球传中，韦伯头球破门已难挽败局。
　　奥萨苏纳主场1比0小胜比利亚雷亚尔（点击观看视频集锦）。第42分钟，普尼亚尔头球摆渡，阿尔瓦罗-塞胡多胸部停球后25码处低射破门。
　　毕尔巴鄂竞技客场2比1取胜桑坦德竞技（点击观看视频集锦）。第21分钟，戴维-洛佩斯任意球直接破门。1分钟后，奥拜斯传球，洛伦特禁区右侧斜射入网，这是他本赛季第18粒联赛入球。桑坦德后卫弗朗西斯第73分钟累计两张黄牌被罚下。桑坦德第88分钟扳回一城，拉岑传球，肯尼迪禁区边缘劲射入网。毕尔巴鄂近7场联赛对阵桑坦德取得5胜2平。
　　皇家社会主场1比1战平赫塔菲。赫塔菲联赛历史上从未客胜皇家社会。第9分钟，阿尔宾任意球传中，迪亚斯小禁区前凌空捅射入网。皇家社会第66分钟扳平比分，普列托传中，苏蒂尔头球破门。
　　(斯科)

