卡西：皇马三颗新星最让我吃惊 穆帅让更衣室像一个家
　　新浪体育讯　2010-11赛季结束，围绕着皇马（@皇马新闻）这个赛季的是是非非，关于穆里尼奥以及队内球员的印象和表现，队长卡西利亚斯在30岁生日之时来到《马卡报》总部，一一给出了答案。以下为卡西访谈的第二部分，现翻译如下：
　　问题：穆里尼奥跟你们在一起的时候与他在媒体前是一样的吗？
　　卡西：不，可以说完全不一样。我的意思并不是说，他在媒体前就是一个“坏点”。他就是穆里尼奥，他有他的个性，行为处事的方法，而也正是他在很多方面都给我们带来了帮助。在私底下与队员相处的时候，大家都很开心，我从他的身上发现了一些旁人所没有的东西，当然相比其他的教练，我不能说他是好还是坏，但有一点是肯定的，那就是从他来的那一天，他就想让我们像一家人那样相处，而实际上他也做到了这一点。
　　问题：那么在这个大家庭里，你是怎么做的呢？
　　卡西：随着日子一天天过去，我与他的相处也越来越愉快，我们之间的关系是开诚布公的。我所尽力去做的就是帮助每个人，告诉他们皇马这家俱乐部意味着什么。我们还是一支非常年轻的球队，平均年龄还不到25岁，所以有时候我得板起面孔去下达指令。实践胜过一切，有些事情等经历过了才会明白是怎么回事，我相信这个赛季对他们而言是有帮助的。
　　问题：在皇马所有的年轻人当中，谁最让你感觉到吃惊？
　　卡西：迪马利亚在很多场比赛里的表现是让人难以置信的，而且比赛越是重要，他发挥越好，是个相当优秀的球员。实际上，他不仅仅是训练刻苦，在球场上积极跑动去逼迫对手，同时还能进球。厄齐尔也给我留下非常深刻的印象，他很了不起，是个现象级的球员，而却球迷对他着迷地不得了。马塞洛呢，他很年轻，整个赛季的发挥很不错，我几乎是看着他成长起来的，所以对于他的表现我一点也不觉得吃惊。当然了，他这个赛季的发挥也给我留下了深刻的印象，他与C罗左翼配合很默契，两人联手威胁很大。
　　问题：那你对皇马签下沙欣怎么看？
　　卡西：我看过一些他在德甲的比赛，他刚刚经历了一个成功的赛季。沙欣是一名出色的球员，年轻，而且我确定他的水平会给我们带来帮助，要知道在德国足球圈里闯荡获得成功可不是那么容易的。
　　问题：你怎么看C罗打破西甲最佳射手进球纪录的事？
　　卡西：在我看来，有点不可思议。如果我是他，我不知道会怎么想，因为进了这么多的球我们却没有赢得联赛冠军，这有点不正常。他已经证明了，自己就是那种要给人带来大印象的球员。
　　问题：可是C罗在一些比赛里有抱怨队友的举动，这有没有让你感觉恼火？
　　卡西：没什么问题，我已经跟他说过了。大家都知道，每场比赛会有两三台摄像机专门跟踪他，而C罗又是全队的代表性的球员，我所能说的是他是一名对胜利非常渴望的球员。其实，这种事对我来说也是一样的，我也因为不好的事情被拍到过，对C罗来说，无论他做了什么，他所想的就是赢得比赛。
　　问题：可是，为什么他进球后，跑去跟他庆祝的总是那么几个固定的人呢？
　　卡西：我不知道。马塞洛、佩佩和C罗的私人很好，他们几乎每天都在一起，相互开着玩笑。像阿隆索，他是一个非常严肃的人，但不管怎样，每一个人都通过他们的个性在帮助着球队。
　　问题：在赢得了这么多的冠军之后，你现在是否会缺乏动力呢？
　　卡西：不会。我现在的目标就是赢得自己的第5个西甲冠军，第3个冠军杯冠军和第2个国王杯冠军。我怀有和第一天进入球队时一样的激情，我渴望提高、进步，去抱起奖杯，与皇马一起去谱写历史。甚至，我已经迫不及待的等待新赛季了，我对自己和队友有信心。
　　问题：有没有想过金球奖？
　　卡西：该来的会来的，目前，我获得过一次萨莫拉奖，那是我非常喜欢的一个奖。老实说，我更喜欢与球队去获得荣誉，而不是个人。
　　问题：你对劳尔在德国的冒险经历有什么看法？
　　卡西：非常了不起，有了进球他看起来年轻了5岁。他踢进了冠军杯半决赛，我们在更衣室都为他感到高兴，他依然是一名处于顶峰的球员。(刘辉)

