再见斗士！国米收官战送别领袖 10年蓝黑生涯此刻终结
　　新浪体育讯　国米(@国米新闻)今夏的清洗势在必行，联赛最后一战又恰逢主场，在今天的梅阿查球场，国米送别了多名将在今夏离队的球员，而其中，马特拉齐受到的礼遇最高，莱昂纳多特意将他换上接受全场球迷的欢呼喝彩以及告别。
　　比赛进行到第57分钟，莱昂纳多做出了本场的第2个换人调整，换下刚刚伤愈的斯坦科维奇，但出场的却不是众所期待的巴西天才库蒂尼奥，而是非常令人意外的马特拉齐。在马特拉齐出场之后，国米就同时有3名中后卫在场上比赛，莱昂纳多排出了马特拉齐与拉诺齐亚搭档中后卫，卢西奥踢后腰的奇怪阵型。
　　这样的安排在战术上当然奇怪，因为卢西奥踢后腰对于国米的未来毫无益处，就连莱昂纳多本人也表示：“卢西奥踢中场？我非常喜欢这个改变，这是一个非常好的经历，当然卢西奥将来还是会出任中后卫。”也就是说，莱昂纳多并不是为了意大利杯决赛或者是下赛季而试验新打法，那么这样换人和变阵的目的就只剩下唯一一个了——这是马特拉齐在梅阿查球场的最后一场比赛，安排他出场，让他接受全场球迷的欢呼，告别这位为国米战斗了10余年之久的斗士。
　　就在一周之前，马特拉齐首发打满了与那不勒斯的比赛，赛后他对国米官网说：“最好的事情是，当球队需要的时候，我能够挺身而出，就像今晚一样。”这已经是年龄渐长的马特拉齐最大的心愿了，不过他的话中却暗藏着离别的忧伤，“我现在每次上场，都看做是我为国米的最后一场比赛那么重要。”马特拉齐已经暗示了自己的告别已经临近，而今天就是他最后一场身穿国米的球衣在梅阿查球场进行比赛，他在全场的欢呼和掌声之中落幕、告别，而这也很可能是他的最后一场国米比赛，因为在意大利杯决赛上，或许莱昂纳多并不会派他出场。
　　2001年，马特拉齐从佩鲁贾加盟国际米兰，斗志高昂的他在比赛中却时常有鲁莽之举，梅斯塔尼亚球场的斗殴、情歌球场的沦陷以及安菲尔德的红牌，他都是当事人，在2006联赛的最后一场，他甚至制造了惊世骇俗的半场回传乌龙球。然而一切也正是从那个乌龙球开始转变，2006年的德国世界杯上，马特拉齐在内斯塔受伤的情况下成为了意大利的英雄，而成为了世界冠军之后的他在国米虽然上场时间渐少，但却成为了球队更衣室内的领袖，教育不合群的伊布和巴洛特利的都是马特拉齐，而他也终于在穆里尼奥手下实现了欧冠的梦想，成为国米阵中唯一一个集世界杯和欧冠于一身的球员。
　　晃眼间10年的日子过去了，马特拉齐说：“如果穆里尼奥在，国米还是三冠王。”但是在拥抱泪别穆里尼奥之后，马特拉齐和国米都经历了一个失败的赛季，39岁的意大利铁汉也到了离别的时刻。关于马特拉齐的未来，目前上没有定论，意大利媒体的一种说法称他有可能就此退役，但也有媒体表示，马特拉齐很有可能前往美国大联盟效力。无论如何，那个敢怒敢狠，把心理所想的一切都付诸行动的斗士告别国米了，而在蓝黑军阵中，他十分喜爱的拉诺齐亚将在下赛季真正撑起后防的大旗。
　　(卞卡)

