切尔西曝7大新帅候选：英超第1霉蛋+翻版穆帅 1意外人
　　新浪体育讯　本轮切尔西做客埃弗顿惨遭对手绝杀，安切洛蒂执教的这支蓝军以如此“不堪”的结局，告别了整一个赛季的征程。赛后，愤怒的老板阿布等不及一次面谈，就在大巴上匆匆解雇了球队上赛季的功勋主帅安切洛蒂。
　　当然，对于如今的这支风雨飘摇的切尔西来讲，夏季的重建已成当务之急，但纵然是再豪华的舰队也该有一名舰长，下赛季究竟谁来顶替安切洛蒂的位置，帮助老板阿布完成登顶欧洲的夙愿，目前已是整个英格兰足坛最为关心的话题。下面，英国国家通讯社列举了切尔西下赛季主帅的几个候选：
　　1.希丁克
　　荷兰老帅希丁克被曝是老板阿布心中的最佳帅位人选，两年前他在危难之中拯救切尔西于水火，并带领球队赢得了足总杯的冠军，以及杀进了该赛季的欧冠半决赛。如今再度回归切尔西，希丁克可能担任球队体育部主管一职。
　　2.博阿斯
　　希丁克不太可能以主帅的身份入主切尔西，这给了博阿斯一个施展才华的机会，作为当今欧洲足坛新崛起的年轻派教练，博阿斯刚刚带领波尔图夺取了欧联杯的冠军。这位被称为新“特别的一个”的葡萄牙教练曾经以助教的身份在切尔西和国际米兰都辅佐过穆里尼奥。无论如何，博阿斯的奇迹还在继续，但是切尔西聘请他为下赛季的主教练则不可谓不是一次特大的赌博。
　　3.巴斯滕
　　前荷兰国家队教练巴斯滕是希丁克向阿布重点推荐的人选，不过作为当年“荷兰三剑客”之一的巴斯滕，虽曾为世界上最好的前锋，但他的执教水平却仍无法冠绝全欧。他执教阿贾克斯未能获得一个参加欧冠的名额。
　　4.雷德克纳普
　　老雷带领热刺本赛季在欧冠赛场卷起的一股进攻风暴让阿布钦佩不已，并不仅仅是因为他率领实力并不出众的热刺，在淘汰赛上击败了米兰而晋级8强，更是因为热刺军团赏心悦目的打法和体现出的火爆攻击力让阿布颇为钦慕。的确，一旦入住切尔西之后老雷不必再像在热刺那样，在资金和买人问题是捉襟见肘了，但是老雷还有一个愿望是执教英格兰。
　　5.马克-休斯
　　休斯或许会十分同情安切洛蒂的遭遇，因为就在一年半前，他也是这样被财大气粗的曼城军团解雇的。作为弗格森当年的弟子，休斯深得爵爷执教艺术的精华，执起教鞭之后先后在威尔士和布莱克本有过辉煌的战绩，如今又把平庸的富勒姆打理得有模有样，虽然休斯宣称很“开心”继续待在“农场主”，但是一支豪门球队和大把的转会资金才是休斯真实的愿望。
　　6.瓜迪奥拉
　　瓜迪奥拉带领巴萨掀起的这股风暴近几年在欧洲难遇敌手，这也是切尔西老板阿布垂青他的原因之一，不过瓜迪奥拉真的愿意离开巴萨吗？巴萨的足球哲学是经历了几年甚至是十几年才慢慢形成的，并非是瓜迪奥拉一人的功劳，前任里杰卡尔德在离开诺坎普之后日渐平庸就是很好的证明。
　　7.格兰特
　　从朴茨茅斯到西汉姆，以色列人连续两人带领不同的球队在英超联赛中降级，可谓是当今英超第一霉星教练。但他的入主也并非没有可能，如果阿布决定花费1年的时间等待瓜迪奥拉、博阿斯甚至穆里尼奥这样的顶级教练，那么以色列人格兰特，则毫无疑问是最合适的“过渡教练”的人选。
　　(陈驰)

