AC米兰宣布颠覆性换血新政：30岁+老将从今1年1签
　　新浪体育讯　继阿森纳之后，AC米兰俱乐部也官方宣布了一项举措：30岁以上的球员将仅获得一年的续约，而这是在以前所没有过的，AC米兰最后一批30岁以上获得两年合同的球员是耶佩斯、奥多、加图索、赞布罗塔，在去年夏天，他们都曾经与AC米兰签约或是续约到了2012年。
　　这是加利亚尼在本赛季最后一战对乌迪内斯赛后透露的，他说：“从现在开始，AC米兰将对于30岁以上的球员仅提供一年的合同，每年一签。”对于过去习惯于使用老将，强调“大家庭”和“亲情”的AC米兰而言，这无疑是一种颠覆，这也意味着AC米兰更向当年莫吉时代的尤文图斯“公司化经营”靠拢，事实上，从本赛季开始，AC米兰开始注重年轻球员的提拔和培养，并尝到了甜头，一些老将如小罗、皮尔洛、西多夫都曾一度被打到了替补席，并且小罗、皮尔洛还因此先后离队，这在以前的AC米兰是不可想象的。
　　而这样的举措，也是AC米兰未来年轻化的一个标志，在今年夏天，安布罗西尼、内斯塔、因扎吉、范博梅尔、罗马五位老将与俱乐部续约的都是1年的短期合同。而皮尔洛因为不愿签下这样的合同而离队，西多夫的合同则是悬而未决。与此同时，下赛季将有埃利、弗萨蒂、卡尔瓦诺、德西利奥4名1992年和1993年出生的小将被征调到一线队中，一度被讥讽为“养老院”的AC米兰，下赛季阵容的平均年龄将有一个明显的下降。
　　(沈飞)

