AC米兰新援惊艳全场后即告别 巨头首次确认草签意国脚
　　新浪体育讯　5个月前，AC米兰4-4对乌迪内斯的比赛，几乎决定了阿梅利亚告别AC米兰的命运，当阿梅利亚接二连三的漏球时，看台上的加利亚尼脸色铁青，当即拍板今年夏天不从热那亚买断这位赛季初租借来的28岁门将。同样是对乌迪内斯，在赛季的最后一战，阿梅利亚以完美的表现证明了自己，但此时一切已成定局，阿梅利亚所能给AC米兰留下的，只是一个完美的背影。
　　周五训练后举行了烧烤宴会庆祝成功赛季的AC米兰，显然无心恋战，而伊布、罗比尼奥、安布罗西尼、加图索、赞布罗塔、内斯塔、阿比亚蒂等几位主力又被雪藏，AC米兰显得有些无心恋战，如果说上半时双方还是有来有往的话，下半时拉齐奥逆转的消息一传出，乌迪内斯立刻加快了进攻的节奏，对于AC米兰来说，本场究竟是1-0、0-0、还是0-3都无关紧要了，但乌迪内斯的进攻，却成就了阿梅利亚的表演时刻。
　　第63分钟，对方长传打到了耶佩斯身后，虽然哥伦比亚后卫快速转身，蒂亚戈-席尔瓦从斜刺里迅速逼近，但迪纳塔莱毕竟是最佳射手，没有多余的调整，小禁区外起脚就射，但眼看皮球就要飞入网中，阿梅利亚眼疾手快，飞身侧扑，将皮球挡出。1分钟后，桑切斯抹过了迪达克，小角度劲射远角，这一次，又是阿梅利亚迅速倒地下身堪堪将球够出，73分钟，西多夫在禁区内对桑切斯的犯规，给了乌迪内斯点球的机会，迪纳塔莱的点球质量并不差，但阿梅利亚居然神奇般的将皮球扑在了立柱上！等到1分钟后乌迪内斯角球开出，因勒的头球被向外移动的阿梅利亚向反方向飞行扑出，乌迪内斯的球员们只能感慨这道城墙不可逾越了……
　　在最后时刻，不知是出于何种考虑，阿莱格里用罗马换下了阿梅利亚，给了阿梅利亚接受AC米兰客场随队征战球迷欢呼的机会，这会是他最后一次接受欢呼吗？
　　在周五，加利亚尼其实谈到了阿梅利亚的问题，当时他其实是在解答马尔凯蒂，这也是AC米兰的副主席第一次承认了AC米兰和卡利亚里就这位意大利2010世界杯的国门签下了优先收购的协议，“马尔凯蒂是否加盟，取决于阿梅利亚的情况。”加利亚尼说。但从现在来看，阿梅利亚在AC米兰不太可能打上主力，也不被俱乐部认为是未来接班阿比亚蒂的合适人选，而马尔凯蒂则表示自己愿意挑战机遇，反正他留在卡利亚里，也是被切利诺封杀。
　　对于阿梅利亚来说，这样的结果也颇有一些遗憾，毕竟这是一场毫无压力的比赛，而他没有在最恰当的时机表现出来这样的水准，否则，结局可能完全不同了……
　　(沈飞)

