卡萨诺突传转会竟是真 AC米兰已为他离队锁定替身杀手
　　新浪体育讯　皮尔洛离队，西多夫的未来悬而未决，卡萨诺刚刚加盟半个赛季又要考虑走人？卡萨诺的事情自上周传出，随后他的经纪人波佐出面息事宁人，但从如今加利亚尼和布拉伊达的反应来看，一切都还没有定论。
　　卡萨诺的问题主要在于他在AC米兰只能排在“第四前锋”的位置，如今伊布的地位无可撼动，帕托快成了AC米兰的“驸马”，罗比尼奥则在阿莱格里看重的奔跑层面上远胜卡萨诺，技术又不逊色，即便是下赛季，卡萨诺也很难摆脱“第四前锋”的位置，但是在卡萨诺的心目中，2012年欧洲杯和2014年世界杯是何其重要，继续在AC米兰待下去，他很可能失去这两次机会。另一方面，卡萨诺的母亲在米兰的生活很不习惯，这一切都在影响着卡萨诺的决定。
　　或许是因为这个原因，本场比赛，阿莱格里特别让卡萨诺打满了全场，比赛中，卡萨诺有一些亮点，例如第25分钟做给西多夫的单刀球，35分钟，他肋部突破后回做给帕托，被贝纳迪亚抢先半步破坏，39分钟，卡萨诺闪过因勒之后的远射只是稍稍偏出……但总体来看，卡萨诺的表现缺乏连续性，仿佛是他这个赛季的缩影，进入下半时则完全“消失”，赛后《全市场》给他打了全队最低的5分。
　　与此同时，除了内斯塔说了一句“我看不出卡萨诺有什么理由会陷入离队传言”之外，无论赛前还是赛后，AC米兰的高层都没有否认卡萨诺出现了去留的疑惑，布拉伊达被问及卡萨诺是否会离队，回答居然是：“卡萨诺？如果他不满意，他需要和我们来谈，我们拭目以待。”而在赛后，加利亚尼居然也表示，“我希望卡萨诺不要像西多夫那样，向我提出出场场次的要求。”从目前意大利媒体给出的消息来看，卡萨诺的不满确实存在，但却没有到皮尔洛甚至是西多夫的程度，毕竟他还有3年的合同。AC米兰的首选还是留下卡萨诺，但不会强留，阿莱格里在赛前的新闻发布会上公开表示不会给任何人承诺出场次数，即是说给西多夫，也是说给卡萨诺。
　　一旦卡萨诺离队，AC米兰也想好了替换的人选，《都灵体育报》称：“卡萨诺一旦离去，AC米兰会转向霍尔克或者克洛泽。”其中，霍尔克是俱乐部一直感兴趣的人物，但身价较高，今年引进他并不现实，德国前锋克洛泽是相对经济的选择，加利亚尼也公开点过他的名字，则同时也可以做为中锋的替补人选，而《都灵体育报》漏掉的一个人选是俄罗斯莫斯科中央陆军的捷克中锋内齐德，值得一提的是，他的经纪人是和AC米兰走得很近的拉伊奥拉，拉伊奥拉在几天前还表示：“内齐德目前还不能与伊布拉希莫维奇相提并论，但他已经做好了登陆意甲豪门的准备。”
　　(沈飞)

