C罗狂舞41球盛宴难比三年之前 雪中送炭更胜锦上添花
　　记者徐丹雷评述 三年前C·罗英超进球31粒，是继希勒、凯文·菲利普斯和亨利后第四名能在英超单季进球超30的射手，且随后三年还没有另外的英超球员能再破“30”大关。今年他在西甲攻入41球，刷新一片历史的同时不禁让人疑问：那31球和这41球哪个含金量更高？
　　一个对比，或许会让那些以为今年C·罗能力又攀高峰的人感到沮丧。三年前那个英超赛季，C·罗有7场联赛包办曼联所有进球，这7场他进12球，包括5次梅开二度和2次一球绝杀。他用这12球为曼联换来21分。没有这21分，曼联当季得分将降到66分，只能排名第5。而本季C·罗在西甲包办球队所有进球的场次只有2比0胜瓦伦西亚——不要这三分，皇马依然是第二！
　　事实上，在皇马本季联赛102球的盛宴中，进41球的C·罗绝大部分时间都只是在添砖加瓦：6比1胜桑坦德他独中4元，没能首开纪录；4比1胜皇家社会他梅开二度，同样不是进球始作俑者；皇马7比0大胜马拉加他上演帽子戏法，可当他攻入第一球时，球队已3比0领先。在末轮他两个进球间，队友已五度破门。他通常是在进球盛宴中姗姗来迟，却拿走最多的甜点。
　　为本季C·罗辩护的人或许会说，射手的作用并不仅在打包入球，首开纪录或助攻难道不也在帮助球队吗？确实，C·罗在以下甚至可以说是凭一己之力扭转乾坤：皇马3比1胜大力神，他的梅开二度反超并拉大比分；3比2赢赫塔费他首开纪录并梅开二度；4比2对比利亚雷亚尔，他的帽子戏法先后帮球队扳平和反超，而37轮再战潜水艇，他用两个任意球确定胜利。此外36轮4比0胜赫塔费，他也是首开纪录且连中三元。问题是以上5场C·罗若均不在场且皇马全败，抹掉15分后的皇马依然能排联赛第二！换句话说，葡萄牙人本季进20球和进40球，和皇马名次没有直接关系。
　　C·罗本季进球含金量的确不如三年前。西甲本季球队间的实力差距，又为其今年进球注入水分。如今西甲是两个队的狂欢，另外一群球队的孤独。巴萨和皇马间只差4分，和其他球队间却拉开鸿沟。皇马领先第三名和第四名分别有21分和30分之多。和大部分球队对碰时，皇马胜来轻松，C·罗能大把砍瓜切菜也就不足为奇。联赛后4轮他狂进11球刷出历史新高，除队友鼎力相助，也是球队间实力悬殊的又一体现。这和三年前他和曼联在英超中苦苦突击的形势形成鲜明对比。
　　2007/08赛季的英超是英超建制以来至今，前三名差距最少一个赛季，其中85分的切尔西，是分数最高的亚军，而冠军季军间只差4分，也是英超有史以来差距最小一次。那年冠军曼联领先第四名只有11分。那赛季英超从激烈竞争中磨炼出的强势表现在欧战：联赛前四占据欧冠8强中4席，最终红魔蓝军决战莫斯科。
　　而今年C·罗欧冠之旅止步四强，也就是止步于巴萨脚下。巴萨成为考验C·罗进攻能力含金量的又一块试金石。在本季和巴萨的5场对碰中，C·罗只有两场有建树，其中联赛只进对方1球。而三年前在和具欧冠8强水准的英超另三强的6场对碰中C·罗攻进3球，只漏过了切尔西。这个遗憾，他在2008年5月卢日尼基球场以一记头球破门得以弥补。
　　三年前，C·罗时常帮曼联雪中送炭，那季他只上演过一次帽子戏法，却用31球和10次助攻，分担球队87个进球中的47%重任。本季他除进41球还有12次助攻，为球队总进球的贡献刚好过半。今年他一直都在锦上添花，只是其个人秀过程因皇马连续失却欧冠和联赛而陡然凸显。他已足够优秀和倍加努力，但对球队而言还是为时已晚。

