“最年轻队长”助巴萨完美收官 进球亦恐难改尴尬命运
　　记者李镇伯报道 联赛关键战役客场平皇马后，巴萨就在西甲放慢了脚步，尤其是欧冠半决赛开始后，他们先是客场输给皇家社会，又先后被莱万特和拉科鲁尼亚逼平。最后一轮联赛，瓜迪奥拉继续在客场派出二线阵容，但这一次他们没有再送走分数，而是在客场3比1击败马拉加，用一场胜利结束赛季，同时也以14场胜利创造了西甲新的客场积分纪录。比赛中首发并担任队长的博扬在上半时罚中点球，面临转会传闻的他，也希望用进球来改变自己在巴萨的命运。
　　博扬的进球多少有些争议，巴萨一度以0比1落后，上半时结束前博扬在禁区内被马拉加后卫埃利塞乌撞倒，马拉加认为这是假摔，但慢镜头显示，埃利塞乌的确碰到了博扬。博扬亲自主罚命中，这是他本赛季的第6个联赛进球和第7个正式比赛进球，在巴萨位列梅西、比利亚、佩德罗和伊涅斯塔之后，作为一名替补，这样的表现也算合格。但在联赛上半程，瓜迪奥拉多次给他机会的情况下，博扬却没能证明自己，这也让他离开巴萨的可能性在不断增大。尽管双方都否认，但已经有多家媒体透露，在巴萨和比利亚雷亚尔的转会谈判中，博扬成了重要的一个环节。除了比利亚雷亚尔之外，瓦伦西亚和升班马贝蒂斯也有意招募博扬。
　　对马拉加的比赛，也让博扬成为西甲本赛季最年轻的队长：佩戴队长袖标出场的他，周六当日也不过是20岁零266天，正是队长袖标给了博扬更多的责任，他也用进球帮助巴萨赢得胜利。博扬为球队扳平比分后，下半时巴萨愈战愈勇，阿费莱和替补出场的小将霍纳坦也分别进球，让巴萨可以完美收官联赛，同时也让主力球员可以更轻松地备战欧冠决赛。

