经济危机促使CBA4队要转卖 新疆老总怒批外援高薪
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，2008-09赛季CBA联赛工作总结会在崇文区培新宾馆举行。来自篮管中心领导的CBA16家俱乐部的总经理参加了本次会议。信兰成透露，4家俱乐部提出了转让股权，分别是云南、陕西、吉林和上海。
　　今天上午，刘晓农代表篮管中心进行了08-09赛季的工作总结。他从竞赛工作、新闻宣传和市场开发三个方面对上赛季的工作进行了全面的总结。从下午开始来自各家俱乐部的总经理依次针对上赛季的工作和现实情况进行了发言。
　　在所有发言的俱乐部中，几乎都把问题指向了俱乐部经营和市场开发。如何加强俱乐部建设尤其是经济上的建设成为了大家所谈论的重中之重。
　　发言中，大家也提到了很多关心的问题。其中当属新疆队的总经理侯伟最有针对性且直指问题的核心。代表了相当中俱乐部管理层的想法。他在谈到外援问题时的态度，也得到了众多兄弟俱乐部的支持，“是不是没有了外援联赛就没有发展？这我觉得不好说。关键还在于自身去提高联赛的吸引力。假如说一个外援5万(美金)，两个就是十万。谁也别吹牛X！能撑多久？”
　　众所周知，上赛季新疆队在外援问题上几乎被看作是最成功的范例，胡安和艾伦的组合不仅让新疆队上了一个台阶，并且帮助球队杀进了一直所渴望的总决赛。从外界看来新疆队应该是上赛季外援制度最大的收益者，但是俱乐部高层却在外援问题上比其他任何一家俱乐部都说得深刻。
　　在侯伟的发言中也提到了一些细节的问题，“上赛季的赛程有些区划的比赛设定加大了俱乐部的开支，如果新赛季在赛程设定上多考虑一些细节，这节约下来的钱将是很的大一笔费用。”
　　已经提出了股权转让申请的上海队的代表在发言中表达了他们的立场，“虽然球队亏损严重，但是作为政府行为的一部分，上海篮球如果一旦没有了将造成很大的影响。所以从球队出发，俱乐部希望能有好的投资商接手，并且俱乐部努力做出成绩，减少亏损。”
　　作为联赛的新军青岛和天津队在发言中都强调了自身经验不足造成的问题。天津俱乐部检讨了自己在联赛中应对突发事件能力欠缺的问题。
　　浙江万马总经理王志纲在发言中说：“建设职业化俱乐部需要阶段性发展。我们无疑还处在初级阶段。如何维护俱乐部利益。加强俱乐部建设是工作的重点。这其中维护俱乐部利益，维护俱乐部在球队事业上的管理权的问题又是重中之重。”在他的发言中，特别提到了关于球员的薪资的问题。“在球员薪水的问题上，削弱了俱乐部管理的权力。应该制定一个相对平衡的薪资标准。现在球员工资年年涨价，我们很吃力。既然是职业化一定要有规范。”
　　明天，各位俱乐部总经理还将继续在北京召开联赛委员会的会议，就今天会议上所找出的问题进行讨论和解决，最后通过联赛委员制定出相应的措施。
　　(晨曦)

