巴萨7主力特训战欧冠决赛 打曼联首发10人已定1处悬疑
　　新浪体育讯　西甲最后一轮联赛，巴萨(@巴萨新闻)的心思完全不在比赛中，瓜迪奥拉也早已开始备战欧冠决赛，为此，他将7名主力球员放在了对马拉加比赛的名单之外。巴尔德斯、梅西、哈维、伊涅斯塔、普约尔、皮克、比利亚周六都留在巴萨俱乐部内参加训练，这也说明，这几位球员将是在温布利登场的铁定主力。事实上，对于决赛的首发阵容，瓜迪奥拉已经基本确定，唯一的疑问在马斯切拉诺能不能登场。
　　《马卡报》透露，马斯切拉诺上不上场，是瓜迪奥拉现在唯一的疑虑。阿根廷国家队队长本赛季参加了26场西甲比赛，10场冠军杯比赛以及7场国王杯比赛，上场时间并不少，而且他在巴萨也可以说渐入佳境，客串打中卫也表现抢眼，是巴萨欧冠进军温布利决赛的关键。瓜迪奥拉正在观察普约尔和阿比达尔的身体状况，如果这两位球员届时身体情况都不错，而布斯克茨又可以登场，那马斯切拉诺将无法获得主力的位置。
　　阿比达尔目前看上去状况不错，复出之后他已经3场比赛首发登场，而且表现不错。队长普约尔的情况则未明，尽管他赶上了对皇马的关键比赛，但他的伤病事实上并未百分百痊愈，眼下普约尔正接受特别治疗，尽管瓜迪奥拉和巴萨球员都相信队长能赶上冠军杯的决赛，但现在谁也不敢打包票。在阿比达尔、普约尔、马克斯维尔、阿德里亚诺等球员都无法上场期间，马斯切拉诺给巴萨的后防线提供了很大的帮助。无论是在冠军杯淘汰赛还是在对皇马的其它比赛中，马斯切拉诺都发挥了重要的作用，不过《马卡报》认为，如果阿比达尔和普约尔都能登场，那后防线上马斯切拉诺将没有位置，中场因为哈维、布斯克茨、伊涅斯塔都能首发，他也没有位置，这样，小马就只能在温布利作壁上观。
　　阿根廷《奥莱报》也表示，马斯切拉诺很可能无法在决赛中得到上场机会，因为阿比达尔已经回归了，普约尔也在抓紧复出，巴萨后防线人员有了保证，中场位置，哈维、布斯克茨和伊涅斯塔是最好的组合。在阿根廷媒体看来，马斯切拉诺有点冤，他能打多个位置，但在哪里他都不是第一人选；他的数据不比主力差，但却依然被列入替补行列。本赛季，马斯切拉诺参加了4场连续的国家德比战的3场，其中第一场联赛在伯纳乌的缺席还因为停赛；巴萨的60场比赛，马斯切拉诺参加了43场，但依然还算不上主力。不过瓜帅在一些关键的比赛中经常会出奇招，马斯切拉诺会不会成为巴萨的奇招呢？
　　《每日体育报》的报道给马斯切拉诺的希望要大一些，该报认为，马斯切拉诺有机会在温布利的决赛中首发登场，因为瓜迪奥拉的想法是不在欧冠决赛这样的重要比赛中冒险，而同时派上刚刚复出的阿比达尔和正在养伤中的普约尔显然是冒险的做法，因此，马斯切拉诺将在中卫位置首发，阿比达尔和普约尔将竞争一个主力左后卫的位置。欧冠决赛对球员的身体要求极大，尽管阿比达尔和普约尔的能力都不容置疑，但两人在场上如果同时在后场左侧出现失误，那将对巴萨造成致命打击，而如果马斯切拉诺能在中卫位置进行补位，那即便左路有问题，情况也会好很多。
　　尽管媒体的说法莫衷一是，但从目前的情况来看，也只有中卫位置和左后卫位置存在变数，其他位置都没有任何的疑问，而巴萨的防守并不仅仅是后防线的责任，中前场球员的反抢，能极大减轻后防球员的压力，从这点来看，后防线的变化不会对巴萨的实力造成太大的影响。(伊万)

