布拉特亲手打造“最干净”的帝国 底气十足因难被撼动
　　记者寒冰报道 5月12日被称为布拉特日，这一天足球世界的皇帝做客克里姆林宫与传奇人物普京共进晚餐，这让他感觉自己正在创造历史。但就在2天前，令他厌烦的英国记者再次曝光他的FIFA更像是个腐败的官僚机构。面对空前的指责，正在约翰内斯堡拉票的布拉特终于出离愤怒：“不要再称国际足联是腐败机构，迄今为止我们还未收到任何证据。”
　　的确，英足总前主席柴斯曼接受英国议会质询时提及的证据，还未送达苏黎世。但布拉特却认为，自己的组织非常干净：“国际足联是一个拥有超过3亿注册人员的庞大组织，即便有几个害群之马，也不能就说整个组织都是腐败的。”而就在1天前，布拉特还特别强调，他非常重视英国人的证人，并希望尽快见到他们。之所以有如此巨大的变化，完全在于他通过约翰内斯堡之行，已成功说服非足联旗下37个成员全体支持他连任——代价是他追加1.44亿美元的扶贫基金，扶持非洲足球。
　　显然，布拉特的底气突然爆棚，这也是他面对如此严重的指控时还能理直气壮的原因。他的4大宠臣悉数深陷丑闻，唯一没有被指控的阿根廷足协主席格隆多纳也面临着国内的强有力挑战。不过，显然布拉特非常清楚对自己最重要的是什么——足够多的选票。只要能够当选，一切指控都将是浮云。事实上，被普遍认为他钦定的未来接班人普拉蒂尼已作出了表率：面对意大利人提供的有关乌克兰和波兰贿选获得2012年欧洲杯主办权的证据，法国人选择的是不闻不问，当他是空气。布拉特不能当英国记者的证人是空气，但他同样可以先谋求连任，再决定调查究竟可以进展到何种程度。
　　于是，当公关能力低下的英足总选择弃权时，法国足协却立刻坚定不移地表示了自己对布拉特的支持。法国足协也是第一个公开表态支持布拉特的西欧大国，这对布拉特而言非常关键。丑闻从未真正扳倒过国际足联，别忘记9年前他的秘书长鲁菲南倒戈，拿出多份关键的秘密文件，如此重磅的证据都未能扳倒布拉特，反而被后者以追加的补助和许诺给非洲的世界杯成功过关。只要布拉特在任，任何来自外界的腐败指控，都无法在国际足联内部形成杀伤力。因为归根结底这个庞大的业余组织，事实上只是一个内部监控机制。任何外部的监督机制，都无法对他形成威胁。除非，他不在任——就像萨马兰奇下台后，继任者才能清算盐湖城申奥丑闻并实现内部监督机制的升级。
　　这个意义上，的确在布拉特当权时期，他的FIFA帝国是“最干净”。

