国米一代天王竟实已提前告别 蓝黑军曝千万收购+变阵 
　　新浪体育讯　国米本赛季在梅阿查球场的最后90分钟比赛，有的人上场了，接受了球迷的欢呼，然后告别，他是马特拉齐；但也有人没有出场，而他在国米的生涯已经结束了，国米球迷或许再也无法看到他身穿着国米球衣出战了，他就是麦孔。
　　由于意大利杯决赛累计黄牌禁赛，莱昂纳多索性没有将麦孔招进本场的比赛大名单之中，发布会上他说：“麦孔因为禁赛无法参加意大利杯的决赛，所以我决定把明天比赛的机会留给下周可以上场的球员，以考察他们的状态。”根据天空体育的消息，在周六白天的训练课之后，莱昂纳多专门与麦孔进行了长达25分钟的决定，做通了麦孔的工作之后，莱昂纳多选择了长友佑都顶替麦孔，而错过了国米联赛主场最后一战的麦孔，或许再也无法为国米比赛了，因为下周他将铁定缺席意大杯决赛，而赛季结束之后，他离开国米几乎成为板上钉钉的事情。
　　关于麦孔的转会，近段时间确实有些趋于平静，但没有热心的买家并不会阻碍国米出售他的决心。事实上，本赛季麦孔出工不出力，已经不再拥有争冠的雄心是人尽皆知事情，如果说斯内德是国米哪怕遇到了曼联的豪购也要留下的核心，那么麦孔就属于那种只要能够满足莫拉蒂心理报价就可以出售的球员，虽然国米无法再像去年那样3千万的高价，但是意大利媒体认为只要接近2000万，莫拉蒂就会同意放行麦孔。土超豪门贝西克塔斯宣布两周内正式报价，也就是说莫拉蒂将在意大利杯结束后收到关于麦孔求购请求，贝西克塔斯财大气粗，达到国米的心理底价并非难事，关键点在于尚未满30岁得麦孔是否愿意前往土耳其。
　　当然，除了土耳其之外，在欧洲顶级联赛中也绝不会缺乏麦孔的追求者，穆里尼奥的皇马以及曼奇尼的曼城都很有可能在6月或是7月发出报价。国米也已经开始实验无麦孔的后卫搭档了，莱昂纳多选择长友佑都出任右后卫显然不仅仅是今天得临时决定，更是为长远考虑。《全市场》透露，国米将会重新开启冬季转会期间没有成交的克里西托转会，已经铁定离开热那亚的意大利国脚加盟国米之后，将出任左边后卫，而长友佑都则将正式长久的右移，顶替麦孔的位置，本场比赛的表现也证明了长友佑都能够承担起这份责任。
　　(卞卡)

