巴萨首签锁定3000万欧元强援 夺锋霸不惜舍青训天才？
　　记者李镇伯报道 皇马已经签下沙辛和阿尔滕托普，同时也基本锁定了西班牙人的卡列洪，巴萨则在转会市场仍未有任何动作，但上周西班牙塞尔电台透露，巴萨已经准备签下比利亚雷亚尔的意大利前锋罗西，双方已经就协议基本达成一致。
　　据塞尔电台介绍，巴萨为罗西准备了一份为期四年的合同，但并未透露具体的年薪额度。但需要强调一点，这只是巴萨和罗西之间就合同达成初步一致，并非是巴萨和比利亚雷亚尔两家俱乐部之间的协议。若想得到罗西，巴萨还需到说服比利亚雷亚尔，以目前的形势来看，比利亚雷亚尔不会接受3000万欧元以下的报价，而巴萨方面则希望以部分球员为代价，加上一定数额的转会费以得到罗西。
　　部分加泰罗尼亚媒体指出，巴萨可以提出当年计划比利亚转会时的A计划，即以转会费加博扬的形式，相信比利亚雷亚尔不会拒绝。但博扬是否愿意加盟“黄色潜水艇”也有疑问。至于罗西是否值3000万欧元，或许本赛季意大利人的表现足以说明，联赛中他打进18球，欧洲赛场斩获11球，国王杯也有3球入账，除此之外，意大利人还有8次助攻，这是他加盟西甲以来表现最出色的一个赛季，而年龄上的优势也让罗西的职业生涯仍处在上升期。

