国米新援独人肩挑两项最佳 半年前他本更愿加盟AC米兰
　　新浪体育讯　长友佑都通过了考察。下周末国米将在意大利杯决赛中迎战巴勒莫，主力右后卫麦孔因为停赛将无法出场，本场比赛是莱昂纳多寻找对策的最好也是最后机会。“我会通过这场比赛为意大利杯决赛首发的选择收集信息，麦孔决赛因为停赛不能上，所以我会在比赛中考察那些可以出场的球员。”主教练在赛前新闻发布会上直言不讳，毫无疑问，重点考察对象就是从左路移至右路的长友佑都。结果日本球员交出了一份让人不能更满意的答卷，防守没有给对方任何机会，助攻犀利充满杀机，为队友送出多次妙传并自己打进一球，即便是麦孔在场，也很难比他做得更加出色。
　　“在右路不停来回冲刺，但这绝非他的全部，他的传球为队友创造了多次机会，最后还亲自打进一球。”《全市场》给长友佑都亮出的评分是7.5分，与本场比赛梅开二度的帕奇尼并列全场最佳。这并不是莱昂纳多第一次使用长友佑都踢右后卫，但谁也没有想到日本球员的表现会如此出色。卡塔尼亚猜到了在麦孔无法出场的情况下莱昂纳多会在右路使用长友佑都，国米旧将西蒙尼给出的针对防守非常正规——长友佑都是左脚球员客串右路，因此无需对他的下底传中太过注重，只要防死他内切的路线，不给他左脚起球的机会即可。
　　但事实却证明西蒙尼犯了经验主义的错误，长友佑都是左后卫出身不假，他的确更擅长左脚也不假——但谁告诉你长友佑都的右脚不会踢球？第18分钟，日本后卫助攻上前见无人紧逼，卡塔尼亚后卫都守在外线，随即直接就是一脚右脚传中，皮球划出一道漂亮的弧线从客队球门前滑过，中路包抄球员只要顶到皮球就肯定能进。偶然？不，这是必然。第35分钟，还是用自己的右脚，长友佑都传出准确传中，皮球精准的找到了埋伏在后点的埃托奥，后者凌空直接抽射未能控制好脚法。
　　还有人认为这只是偶然么？第63分钟，卢西奥禁区前沿分球，长友佑都后排高速插上，在与底线成大约30度角的位置稍作调整，直接就是一脚势大力沉的射门，卡塔尼亚门将坎帕尼奥洛毫无办法，只能眼睁睁看着皮球象闪电一般砸进球门后角。还是右脚！长友佑都彻底将卡塔尼亚后防线打蒙了。这是日本球员加盟国米后打进的第二粒联赛进球，第一球出现在5比2大胜热那亚那场比赛中，而与那场比赛一样，进球后长友佑都以向队长萨内蒂鞠躬的方式庆祝自己的进球。
　　还没有结束。第68分钟，长友佑都沿底线突破后右脚准确挑传，齐沃门前冲顶被坎帕尼奥洛飞身将皮球挡出底线，第75分钟，还是用右脚，长友佑都准确地将皮球输送到哈尔贾头顶，后者迫使坎帕尼奥洛再度做出世界级扑救。“长友佑都用自己的表现证明他可以胜任左右两边，作为主教练我对此非常高兴，今天他还完成了一个进球，而且还是国米在今年联赛中的最后一个进球，我为他而高兴，他绝对配得上高分。”莱昂纳多赛后毫不吝啬地为长友佑都送上赞美。
　　关于长友佑都的转会最新得到披露的一个小细节是加利亚尼曾在一月与切塞纳率先进行了接触，长友佑都本人也更愿意加盟AC米兰，当时AC米兰副主席表示自己还需要再考虑两天，结果国米正是利用这两天的时间做通了长友佑都的工作将他抢走，漂亮的后发先至，完成了一笔让人击节叫好的精彩交易。的确，这名日本球员的表现实在是让人惊喜，尽管他目前仍是以租借身份效力，但被国米正式买断已经不会有任何悬念，事实上教练组已经将他列为了下赛季球队的重要成员。“日本队不会踢美洲杯是一个好消息，这样他就能得到足够的休息，备战好下赛季。”莱昂纳多欣慰地表示。(谢尔顿)

