尤文巨头正式宣布新帅人选 13年精神领袖下周正式回归
　　新浪体育讯　2010-2011赛季意甲联赛终于落幕，主场作战的尤文图斯在最后一轮2-2被那不勒斯逼平，也没能用一场胜利作别都灵奥林匹克球场。不过本场比赛之前，尤文总经理马罗塔却给球迷们带来了振奋人心的消息。尤文下周一将官方宣布新任主帅，而接替德尔内里的就是曾经在尤文效力13年之久的老队长孔蒂。
　　面对天空体育的话筒，马罗塔在被问及尤文何时会正式任命孔蒂出任新任主帅时坦白地说道：“孔蒂何时上任？我们会在几天后、也就是下周官方宣布(孔蒂上任)这个消息。”对于德尔内里，马罗塔则表达了自己的遗憾之情：“很显然，这个时候我们不得不共同品尝这个选择给德尔内里和我们带来的痛苦，但这就是足球的一部分。”
　　德尔内里在赛前新闻发布会上出人意料的提前宣布离任，似乎在尤文高层的计划之外，尤文领导层似乎并不希望主帅的更迭影响到球员们最后一轮的比赛。孔蒂本人昨天在接受媒体采访时也承认自己和“另一支球队”达成了执教协议，这位2003年退役告别尤文的精神领袖，在成功帮助锡耶纳杀回意甲之后，终于能在下赛季执掌起尤文的教鞭了。
　　这场和那不勒斯的比赛，也是德尔内里作为尤文主帅执教的天鹅绝唱，2-2的比分没能让德尔内里笑着离开尤文，反倒让尤文管理层的决定看起来正确无误。不过德尔内里赛后这样说：“或许是你们期待的太多了。很显然一名教练需要时间和计划来赢得胜利，我要再次重申，我只对球场上的事情负责，我希望能以积极的方式完成这段经历。”
　　“在经历巨大改变之后，想要很快就收获胜利是很难的。”德尔内里继续说：“我无愧我的工作，但有些时候，事情就是很难朝着前方发展。我们在面对卡塔尼亚和切沃比赛时遇到了一些不幸的事故，类似的经验必须使人成熟起来。许多球员来自具有不同目标的小球队，但在我看来，能否在这踢上比赛完全取决于你的表现，如果你想要依靠现有的球员搭建框架也可以，但是那样你就无法和拜仁慕尼黑或皇家马德里这样的豪门展开竞争了。”
　　(铁匠)

