安帅离队切尔西阵中1人最开心 1笔世界级收购彻底告吹
　　新浪体育讯　即使是在被解雇前的最后一场比赛，安切洛蒂还在为切尔西的未来考量，他用中场小将麦克伊臣换下埃辛，又给了英格兰新秀一次出场机会，不过这也成为了意大利人在蓝军的最后一次换人，他没想到两个小时后就得到了俱乐部的下课通知。
　　安切洛蒂下课，切尔西有一个人会感到开心，那就是本场另一个被换上场的卡劳，科特迪瓦人就连毫无意义的赛季末轮都没捞到首发，他的怨气已经积累了一个赛季了。
　　在切尔西，卡劳的效率不低，但却始终不被安切洛蒂重用，最典型的例子是上赛季欧冠对国米，首回合卡劳首发破门(这还是因为左后卫缺人、马卢达去客串留出了位置)，次回合却仍坐回了板凳。本赛季情况也是如此，以至于科特迪瓦边锋公开表示考虑夏季离队。
　　此前安切洛蒂帅位出现危机，特里、兰帕德等球员公开呼吁阿布留人，但只有卡劳在表态时话里有话。“我们球员做不了决定，但我们是为俱乐部踢球的，在谁手下踢球我都会高兴，谁是主教练并不重要。”和队友们公开支持安帅相比，卡劳这话里显然带着点怨气。
　　安切洛蒂离开，一些球员的命运也可能因此改变，卡劳会盼着更多机会，而麦克伊臣等小将也许担心不再有机会露面。另外在转会市场上，一些交易的前景也将大受影响。
　　过去一周里，卡卡方面的态度似乎有了极大转变，先是卡卡母亲在TWITTER上透露，巴西人夏天会去伦敦，但短短几天后，卡卡宣布留在皇马。众所周知，卡卡是安切洛蒂想要的人，而巴西人此前之所以考虑去切尔西，也是因为安帅在那里执教，不知道在这几天里，卡卡是否通过某些渠道事先得知了安切洛蒂将被解雇，从而打消了去蓝军的念头，对此，巴西人不愿多说：“切尔西？我和安切洛蒂的关系很好，但我现在想留在皇马。”
　　不管怎么说，切尔西还要继续向前，寻找一名新主帅成了当务之急，而转会、对现有球员的留用等，将根据新帅的要求进行操作，一切又将推倒重来。对于阿布来说，这个循环他并不陌生，8年来他已经换了6个主教练，但对切尔西来说，一次次的重新开始会对长远发展产生什么影响，那就很难说了。
　　(李普利)

