尤文清洗德尔内里一人哪够用 此12人永不配斑马战袍！
　　新浪体育讯　尤文主场2-2战平那不勒斯，宣告这个噩梦般的赛季终于结束。失败的结果表明，有人必须要为此负责。德尔内里还没等赛季结束就提前打好包裹准备跑路，就是直接预示着今夏又一轮全新的大清洗即将来到尤文图斯的维诺沃基地。
　　尤文名宿尤利亚诺在得知孔蒂即将回归任教之后这样说：“我为孔蒂叫好，但是我希望俱乐部能够给他一支配得上尤文图斯名字的队伍……”尤利亚诺的话再明确不过，尽管去年夏天尤文疯狂引进14名球员令人惊叹，但这赛季的尤文仍是一支只有退步、毫无希望的“小”球队。虽然最终联赛积分超过上赛季，但尤文这一次不仅无缘欧冠，连欧联杯都没得踢，看看尤文在欧联杯中萎靡不振的发挥你就知道，无论如何，那些配不上尤文图斯这个姓氏的球员必须离开了。
　　前尤文总经理莫吉曾多次利用媒体给尤文高层“吹风”，力谏俱乐部首先改造球队后防线。以现在尤文一线队常备的10名后卫来看，其中的5人很可能会在今夏离队，清洗力度可见一斑。基耶利尼虽然是皮耶罗、布冯之后的第三队长，但这位意大利国脚却可能因尤文的资金需要而被迫离开斑马军团，不过除非皇家马德里报出天价，否则尤文不会主动将其挂牌。博努奇、巴尔扎利、索伦森这三位刚到尤文一个赛季的球员不会离开，重伤初愈的德切利可能也会得到孔蒂的重用，但合约期在2012年6月到期的格罗索和格里格拉，则极有可能被清仓送人。至于表现糟糕的特拉奥雷和空耗尤文一年薪水的里瑙多，尤文铁定不会使用优先购买权，租借期满后两人将各回母队。莫塔的去留或许值得尤文高层深虑，此前有消息称尤文会履行买断权，但将莫塔当做转会添头送走，但以莫塔整个赛季的坑爹发挥，即便是当添头，恐怕也未必有太多球队愿意接手。
　　皮尔洛的到来，标志着尤文中场将开启一个全新的时代。在AC米兰10年的精彩发挥、以及皮尔洛无可比拟的指挥官才华，都要求着孔蒂围绕着这位核心级新援重新设计战术。孔蒂在巴里和锡耶纳都十分注重边路进攻，克拉西奇、以及几乎确定会被买断的佩佩可能会在下赛季迎来转机。马尔基西奥刚刚和俱乐部续签新约，是尤文中路球员中唯一确定必留的球员。有了皮尔洛，阿奎拉尼的买断显得意义不大，而西索科的命运也不太可能因孔蒂的到来发生变化。萨利哈米季奇合约期满自动走人不用多说，最大的悬念则是梅洛，巴西后腰在尤文高层眼中不讨喜，也可能遇到和基耶利尼一样的待遇而离开尤文。尤文为马丁内斯花了1200万，但老妇人却因阔绰的出手和丰厚的年薪而无法出兑乌拉圭人。而小将詹多纳托，最适合他的出路是被租借到小球队寻求更多出场时间。
　　这两项技术统计值得尤文深思：整个赛季下来，尤文阵中出场次数最多和进球数最多的球员都是36岁的皮耶罗。皮队回春状态固然值得尤文球迷欣慰，但皮队巅峰期过去这么多年，尤文锋线上最稳定、最出色的依然是皮耶罗，这就有些令人悲哀了。今夏尤文铁定买断的夸利亚雷拉和马特里各踢了半赛季好球，但在连续性上，两名球员都必须学习榜样皮耶罗，才能在下赛季给予球队足够的回报。被当做救火队员引进的托尼，以及伤病不断的9号中锋亚昆塔，则很难躲过清洗大潮。尤文想要送走赛季进球数还不如33岁托尼的亚昆塔，唯一的可能就是贱卖。而合约期还有一年的托尼，顺利送人难度也不算小。尤文若想真正能在锋线上迎接大牌，腾出亚昆塔和托尼两个人的薪金空间十分关键。
　　第三门将曼宁格早已决定叶落归根，布冯的去留疑问不小。尤文门神650万的年薪早已让连续两年拿不到欧冠奖金的俱乐部不堪重负，这个夏天无疑是卖掉布冯的最后机会，球员本人不想走，俱乐部高层现在还不敢明着卖，今夏双方必将扯皮。不算布冯，尤文今夏离开的球员就已经超过两位数、至少达到12人。尤文今夏的革新力度，势必将超越上赛季。而留给马罗塔的任务也更加沉重，尤文绝不能再次重复“重数量、不重质量”的错误。
　　(铁匠)

