弗格森带孙子孙女接受7万人朝拜 鲁尼科琳激吻(图)
　　在4-2击败布莱克浦赛后，曼联主帅弗格森带着孙子孙女们接受全场7万多人欢呼，这也掀起了庆祝仪式的高潮。爵爷在赛后动情的表示：“我必须要指出，尽管本赛季我们在客场的火力不够强大，但我们却创造了我在这里执教期间最棒的主场纪录。并且我们在英超和欧冠、社区盾赛场四次击败了我们最强大的对手切尔西。我不得不说，本赛季我们在主场的战绩登峰造极、世间罕见！这说明我们在正确的道路上前进。”
　　除了爵爷罕见的带着家人高调亮相之外，周日的老特拉福德，曼联球员的太太团也成为一道靓丽的风景线，以往她们最多也就是在看台上为球员加油助威，但这一次，在曼联的夺冠庆典之上，镜头却多次捕捉到她们忘情的与夫君相拥，甚至激吻的画面。
　　在这其中，鲁尼和科琳显然是最引人注目的一对，鲁尼抱着儿子与科琳深情一吻的镜头第二天出现在多家英国报纸和网站之上，而几个小时之后，科琳还在自己的“推特”上大秀鲁尼的英超冠军金牌，“我的鲁尼看起来非常骄傲和自豪，他配得上这一切！”
　　除了鲁尼和科琳大秀恩爱，周日的老特拉福德还充满了温情和亲情的画面，颁奖仪式结束后，吉格斯怀抱着自己的儿子和女儿加入庆祝行列，而弗莱彻、卡里克也都带着儿子一起分享这一历史性的时刻，看台上的加里-内维尔也笑逐颜开，尽管这一次他无法上场，但几天之后他的告别战就将在这里举行，届时他和92黄金一代将再次成为举世瞩目的焦点。
　　(Same)

