曝皇马购葡国脚已获放行 2500万+500万得名动全欧新星
　　新浪体育讯　科恩特朗很有可能成为皇马接下来引进的球员。据上周日的葡萄牙《晨邮报》报道，本菲卡将以2500万欧元固定+500万欧元浮动转会费的价格，将科恩特朗出售给皇马。科恩特朗的加盟意味着马塞洛将迎来一位强大的竞争对手，因为这位葡萄牙球员也以在左路的助攻能力强而著称，而科恩特朗对西班牙足球并不陌生，他曾在2008-09赛季被租借到萨拉戈萨一年，不过未表现出过人的能力，获得的上场机会也十分有限。
　　葡萄牙《晨邮报》披露，本菲卡俱乐部主席路易斯·维埃拉已经开始寻找科恩特朗的替代者。科恩特朗是葡萄牙国家队的国脚，不过到目前为止只有8场国家队比赛的出场经验。这位本菲卡的左后卫今年只有23岁，但年轻并没有阻碍他成为葡萄牙最好的球员之一。从左边锋改打左后卫，科恩特朗有了脱胎换骨的变化，他知道怎么样防守，怎么样盯人，怎么样为队友补位，而他仍然保留进攻上速度和技术的优势，除了助攻，本赛季他还打人5个进球。
　　速度快，助攻能力强，科恩特朗将对马塞洛的主力为止构成巨大威胁。不过在科恩特朗加盟之后，马塞洛的位置也可能提前，他可以与科恩特朗在左路将构建一条进攻通道，当然，两人在防守和进攻时需要有明确的分工。科恩特朗的毁约金是3000万欧元，此前有报道说，只有其它俱乐部出价3000万欧元，本菲卡才会放人，而皇马的报价只有2000万欧元，但显然在双方在经过一段时间的谈判后，都做出了让步，皇家将价位提高到2500万固定加500万浮动，而本菲卡也不再坚持要3000万，他们将其中的500万改为了浮动模式。
　　皇马和本菲卡俱乐部近年来球员交流频繁，双方关系不错，去年夏天皇马就曾花费2500万欧元从本菲卡引进迪马利亚，而事实证明，皇马做了一笔好买卖。更重要的是，科恩特朗的经纪人正是穆里尼奥、C罗、迪马利亚等人的经纪人门德斯，门德斯的存在是推动两家俱乐部达成最后的协议的关键。
　　不过周一的《马卡报》报道说，皇马并未百分百敲定科恩特朗，因为伯纳乌现在还面临国米和曼城的竞争，这两家俱乐部也对科恩特朗非常看好。皇马方面很可能将加雷列入转会交换计划中，不管如何，皇马求购科恩特朗一事都很快就会有明确的结论，而且皇马得到他的可能性也极大。(塞尔吉奥)

