帕托确诊休战45天缺席美洲杯 却将出战鸟巢超级杯
　　新浪体育讯　AC米兰客场对阵乌迪内斯，原本是一场原本不较劲的比赛，却出现了不少意外，赛前热身时，一只飞虫飞进了蒂亚戈-席尔瓦的耳朵里，闹出了一场虚惊，而在比赛中，传闻在夏天将转会AC米兰的阿萨莫阿的一次铲球，让帕托失去平衡摔伤了肩膀，当即被担架抬下场，送到了当地的医院，赛后，沃尔皮大夫宣布，帕托将休战45天。
　　虽然帕托的伤情还将在未来几天由AC米兰的队医小组评估，但45天的养伤基本上是定了。预定好度假机票的帕托，也只好改签，在米兰在耽搁几天了。AC米兰的队医将检查，这一次帕托的肩膀脱臼，是否还伤及了肌肉。
　　这件事情直接影响到的是巴西国家队，由于45天的休战，帕托已经确定缺席将在7月1日开始的美洲杯，对于原本中锋并不富裕的巴西队来说，这无疑是一次“飞来横祸”。不过对于中国球迷来说，却有可能“因祸得福”，因为按照原计划，参加美洲杯的球员将延长假期，很可能无法前来北京参加8月6日在鸟巢举行的意大利超级杯，但这样一来，一方面届时将肯定伤愈，另一方面，由于缺席了美洲杯，他也将随队来京，在AC米兰来京的阵容中，将多了一位球迷喜爱的球星。
　　(沈飞)

