莫科：八一全运会目标卫冕 王治郅不让我进国家队
　　本报与双鹿电池联合举办三对三篮球赛之际，八一双鹿电池队主力中锋莫科做客本报，重温年少调皮岁月，坦诚八一双鹿电池队正面对新老交替的问题。
　　收集变形金刚玩偶
　　记者：你是在篮球世家长大的，爸妈都打篮球，从小是谁教你打篮球的？
　　莫科：在我篮球的成长道路中，真正的教练不是爸爸妈妈，刚开始打球是5、6年级吧，就是参加训练班。我父母主要还是培养兴趣多一点，没有教过投篮、运球这些动作。
　　记者：他们应该从小就希望你以后也从事这个事业，会往这方面培养吧？
　　莫科：他们从来没在这方面给过我什么压力，不会要求我一定要进国家队，一定要打入NBA，一定要怎么样的都没有。
　　记者：那他们对你算是挺松的。
　　莫科：其实他们对我和我姐来讲，还是要求我姐要更严格一些，我从小还是挺受宠的。好吃的也能多吃点，多占点便宜。这么一说，我姐还挺委屈的。
　　记者：你小时候淘吗？
　　莫科：我属于蔫坏那种，比如会把家里的什么东西，偷着拿出去就给卖了。我爸爸东西特别多，比如烟什么的，只敢一盒盒的拿，不敢一次拿得太多，还有桌上摆的东西，钢笔啊什么的。隔了好长时间才被发现。
　　记者：发现以后怎么处罚你了？
　　莫科：我爸从小到大都没打过我一下，我妈打得多，我家里，我妈是唱红脸的那种，我爸是唱白脸的。但从小我就怕我爸，我爸只要是一瞪眼，我估计就低个头，猫到角上去了，不敢吱声。
　　记者：你们小时候都玩什么啊，会跟别的小男孩似的打“啪唧”啊什么的吗？
　　莫科：有。但大了就不玩那些了，就玩变形金刚了。
　　记者：你还有变形金刚呢？
　　莫科：有。那阵儿，我记得我妈妈花了一百块钱，买了一个擎天柱。当时刚刚出来，我记得当初我就要了一个大黄蜂，也就十块钱。结果我妈给我拿回来的时候，当时我都傻了。然后，我那帮小朋友看了都特别羡慕。
　　八一面对新老交替
　　记者：后来你去了八一队。
　　莫科：是个机遇，在最后一年沈部打甲A的时候。当时八一的教练是王非，他可能比较喜欢我这种身材高高的，能跑能跳的。选我也是通过一场比赛，那时候，我们沈部主场是在鞍山，主场打八一，上半场好像打平了，就凭着我们几个特别年轻的小球员。当时的八一刘玉栋、李楠、张劲松都在，还有王治郅。后来，王治郅走了，我才去的八一，很可能是为了顶王治郅这个缺，不过很显然，我没能把这个缺给补上。
　　记者：你刚去八一是什么样一种状态？毕竟是跟刘玉栋这种偶像级别的球员一起打球了。
　　莫科：感觉是有点放不开，不敢发挥，而且球权不在我手上，都要给老队员，小队员就得抢篮板啊防守什么的。以前我在沈部基本到我这就是终点站了。
　　记者：八一队全运会的目标是冠军吧？
　　莫科：我们肯定卫冕。我觉得虽然会有些冲击、困难，但我还是对我们年轻队员，对我们这支队伍有信心。
　　没进国家队是技不如人
　　记者：说完你的球队，说说你。你的篮球路走得算挺顺的，02年就进了国家队。
　　莫科：那就是去学习的。
　　记者：04年就不再是去学习的了。
　　莫科：那算是我很好的一次机遇，也算是把握住了。只要看见“雅典2004”那几个字母和数字，就是一个很大的鼓励，每场比赛都是玩命地在跑，在跳，算是尽心尽力。
　　记者：这界国家队里没有你。
　　莫科：还是人员配备的需要吧。毕竟王治郅回来了，他回来确实是对我的冲击。毕竟他的才华比我好，经验也比我多一些，进攻方面也没他那么准，而且他还比我高，所以说是多方面的技不如人，应该说是大郅“不让”我进国家队吧。
　　记者：看你挺会穿的，平时爱打扮吗？
　　莫科：还行吧。我一般也就是一双凉鞋，牛仔短裤，很随便就出来了。
　　记者：平时有什么喜好？
　　莫科：打打游戏吧，射击那种的。
　　记者：以后会把父母接过去一起吗？
　　莫科：会，结婚以后吧。房子都准备好了。
　　采访结束，给了球迷提问的机会。一位女球迷问：“你有女朋友吧？”莫科直言不讳，说：“有。 ”球迷继续追问：“也是打球的吗？ ”莫科点头说：“是。 ”“进过国家队吗？ ”莫科迟疑一下，“没有。 ”见球迷还要追问，直接说：“你还是别问了，范围越来越窄了。 ”全场球迷都笑了。
　　记者 李倩倩

