弗格森感慨追平穆里尼奥王牌纪录 不惧巴萨要创造历史
　　新浪体育讯　主场4-2逆转布莱克浦，曼联(@曼联新闻)本赛季的19个联赛主场取得了18胜1平的战绩，这也追平了05-06赛季穆里尼奥率领切尔西创下的英超最佳主场战绩。赛后，弗格森感慨良多。
　　“这是一个多么令人难忘的赛季啊，回想过去的几年，我不认为有比今年更富有戏剧性的赛季，你必须要赞扬这一切。球员们干的绝对是棒极了。令人激动的是这些最后阶段的进球，这是我们俱乐部的天性，这代表了曼联的精神。”
　　“我想感谢的是董事会、主管们、老板和我的教练组、医疗团队，他们都做了一份非常出色的工作。你不可能只靠球员就能夺冠。医疗团队和教练组对比赛的准备简直是超级的。”
　　“我们很为我们的年轻球员感到自豪，他们是曼联不可或缺的一部分。明天，青年队有机会再次赢得青年足总杯冠军。我希望很多人能抽空去看看比赛，我们上周对他们(谢菲联)的比赛发挥的很好，他们这次有7000人随队出征，应该会制造出美妙的氛围。”
　　“我们还略带悲伤的期待加里-内维尔的告别赛，他是这个时代最伟大的球员之一。我有时能明白现在人们对过多告别赛的批评，但当一名像内维尔这样的球员，将自己20年的青春奉献给了曼联时，我认为我们应该展示出对他的感激。”
　　“巴萨是热门，他们本赛季的表现简直棒极了。他们极为出色，我们需要盯紧梅西和他们的伟大球员。瓦伦西亚、纳尼、埃尔南德斯和鲁尼，我们拥有能够制造进球机会和完成破门的球员。在过去的两个或三个月时间里，鲁尼的状态非常出色。我们还有别的其他球员，比如瓦伦西亚。谁现在的状态好，那是非常重要的。太多的担心对手，这非常危险，我们必须确保我们能发挥出最佳水平，创造属于自己的历史。”
　　(安然)

