沙尔克领袖用奖杯告别球队 拜仁创纪录价格招揽新门神
　　记者艾文报道 诺伊尔站在领奖台的中央，将德国杯高高地举向头顶，伴随着他这个动作的是整个球场的欢声雷动。他说：“能够与球队一起举起德国杯是我的梦想，我们感到非常高兴和骄傲。”这也可能是他代表沙尔克的最后一场比赛，沙尔克与拜仁关于他的转会谈判正在进入关键时刻，尽管沙尔克对报价仍然不满，但诺伊尔下赛季穿上拜仁球衣几乎无可阻挡。
　　这场决赛不是诺伊尔的舞台。与冠军联赛对阵国际米兰不同，杜伊斯堡的攻击力远不能给沙尔克的防线造成压力，诺伊尔不需要做出太高难度的扑救，实际上他触球的机会都是寥寥无几，在亨特拉尔为球队打入第二球的时候，这位门将甚至离开了自己把守的大门，到场边参与庆祝，这也证明了他对球队的信心。
　　尽管没有多少拿球的机会，但冠军奖杯带来的兴奋并不稍逊。诺伊尔在比赛之前就说：“这应该是从给球迷们一座冠军奖杯的时候了。2001年和2002年球队获得过两次奖杯，我都是在球队的博物馆里面摸过，现在我终于可以捧着自己获得的奖杯了。”比赛之后诺伊尔对奖杯爱不释手，队友法尔范要了几次，才从诺伊尔的手中“抢”走了奖杯，不过几分钟之后，诺伊尔又去追着法尔范，要把奖杯再捧回来。
　　诺伊尔未来还有很多的机会捧起奖杯，但不太可能是随着沙尔克了。与其他的队友们不同，作为门将的诺伊尔不需要穿客队服装，因此他穿了一件传统的蓝白色的球衫。这可能是他最后一次有机会穿上这件球衣了，拜仁签下他的决心很强烈，诺伊尔也同意了加盟拜仁。现在只等两家俱乐部能够达成一致，而唯一的问题就是转会费。
　　拜仁与沙尔克的谈判进入了僵局。经理黑尔特证实，拜仁提出了一份报价，并且表示“不再谈判”，沙尔克能够选择的就是接受或者拒绝，德国媒体披露的拜仁报价为1800万，如果拜仁在未来三年能够取得冠军，那么还会有追加的款项，最高能达到2500万欧元。这个报价已经创下了德国门将身价的最高纪录，前国门卡恩就认为，对于只剩下一年合同的球员来说，这个报价过高了。对拜仁来说，这个报价是他们的极限。
　　需要现金的沙尔克不想要附加条款，他们需要的是现金。但球员的意愿和一年的合同期对他们都是劣势。黑尔特说：“我们将在下周做出一个决定。”监事会主席托尼耶决赛夺冠之后说：“我们还有其他的考虑，诺伊尔可能再留一年。他是我们的关键球员，决心放他走可不容易。”但这更多的是给拜仁的一种施压手段。
　　在转会谈判中，当事人诺伊尔反而最没有发言权。他说：“我还不知道下个赛季会如何，这一切都要看高层的。我不想评论什么，因为这不是我的工作，我只能等待俱乐部的决定。”

