沙尔克17岁小将开启冠军路 提前被换下场只为遵纪守法
　　记者艾文报道 “我真高兴，他能打进这个球。”沙尔克主帅兰尼克比赛后为让德拉克斯勒首发的决定而自豪，这名中场小将打进了第一个球，为沙尔克获胜铺平了道路。这是德拉克斯勒第二次在杯赛中进球，他的上一个进球让沙尔克在加时赛中击败了纽伦堡。在兰尼克重用新人的指导思想下，德拉克斯勒将是未来的希望。
　　德拉克斯勒在举起德国杯之后激动无比：“这种感觉难以形容。我很高兴能够进球，但我觉得对纽伦堡的那个进球更有决定性。”沙尔克与纽伦堡的四分之一决赛打到了第119分钟，德拉克斯勒的进球才让双方分出了胜负，避免了沙尔克进入不可预测的点球大战。
　　这也是德拉克斯勒第一个职业赛季，但他在场上表现出的气质让人忽视了他的年龄。即使是在新星不断涌现的本赛季，德拉克斯勒17岁的年龄也绝对是太小，他的上场甚至还引起了一些法律上的争议。德国有严格的未成年人保护法，未成年人工作时间的法律规定，周一至周五，18岁以下的少年不能在22点之后工作，而周六的工作时间不能超过23点，同时每个月只能有两个周末工作，另外两周必须安排休息。
　　德拉克斯勒在几场冠军联赛中出场，都踢到了晚上10点钟之后，实际上已经违反了相关的法律，而周末的德甲联赛进行得比较早，德拉克斯勒上场时间不会受到限制，但根据法律，他每个月只能在周末代表沙尔克踢两场比赛，而实际上他几乎每周都出场参赛了。《法兰克福汇报》曾经评论说，德拉克斯勒现象说明未成年人在职业体育中的工作权正在成为一个问题。不过本场比赛兰尼克在第72分钟将德拉克斯勒换下，时间还不到23点，算是遵纪守法了。

