布拉特头号强敌消失为反戈一击？ 如此低调如何打选战
　　记者寒冰报道 布拉特游走非洲，布拉特接见贿选丑闻线人，布拉特要重选2022年世界杯的主办国……宣战前夕，充斥媒体的都是布拉特，他的竞争对手哈曼在哪里？除了一周前对布拉特向国际刑警组织“捐助”2000万欧元的行为大肆抨击外，哈曼几乎完全消失了。卡塔尔人认输？或者他也在秘密准备反戈一击，就像9年前他帮助布拉特在大选前所作的那样？
　　5月12日，布拉特在俄罗斯访问时，哈曼曾接受媒体访问公开批评布拉特滥用职权，未经国际足联执委会同意就捐赠出2000万欧元。此后，在布拉特频频出访并回应外界关于申世丑闻时，哈曼却悄无声息。人们对于他拉票情况为数不多的消息还停留在月初他豪言拿下99票并得到阿拉伯世界一致支持的时候。关于哈曼的新闻基本都只能从卡塔尔媒体流出，他对贿选丑闻的定位和布拉特一样，坚持认定FIFA本身体制没有任何问题，问题出在个人。但这个同质化的表述，基本可以被外界无视——如此外交辞令，如何能令媒体认定哈曼已做好挑战布拉特的准备？
　　面对布拉特咄咄逼人的攻势，哈曼迄今只是不断重复自己关于国际足联需要新鲜空气的论调。他也只是出现在伦敦的Soccerex论坛上，例行公事地指责英超只知从亚洲攫取财富而不知回报。布拉特在此期间先后拿下了欧、非、大洋和南美洲的支持，中北美则还在他的老搭档沃纳控制下，看起来哈曼几乎没有任何胜算——除非，他现在的低调是为更致命的反击做准备。否则，人们有理由相信，这场选战事实上已提前结束。

