张呈栋否认已与葡超队续约 回国后先后现身京津主场
　　新浪体育讯　结束了葡超赛季之后，张呈栋已经于上周回到国内，葡超14场2球的首赛季纪录不算出色但也拿的出手，锋线上缺兵少将的雷利亚也希望续租张呈栋一年。就在上周，葡萄牙几家著名的体育媒体先后曝光了他和雷利亚续约的消息，不过接到电话的张呈栋却否认已经续约：“不用太相信葡萄牙媒体的话，其实他们也不知道怎么回事呢。”
　　另外张呈栋也谈了自己的伤势，对于入选本次国奥队他并未显出太多的兴奋，一方面没有接到正式的通知，另外一方面，他认为自己短期内还不适合对抗性太强的训练，更不要说是比赛了。“在北京找了位权威的康复医师看了一下，说我还是不要太急于参加比赛，耐心的恢复一下会更好。”
　　抵达北京的张呈栋在回到保定老家之前也没有闲着，首先在张永海的引荐下他到了北京国安俱乐部，见到了北京国安主帅帕切科。在北京逗留几天后，他又在上周五乘坐动车抵达天津塘沽，现场观看了天津泰达与江苏舜天的中超联赛，赛前，他还在场上和于大宝、王新欣这几位前队友相谈甚欢。张呈栋有可能离开葡超回国踢球？京津之一将成为他的下一站？张呈栋的行踪引起了国内媒体的好奇心。
　　在结束了天津之旅后，张呈栋马不停蹄的回到了保定，对于他来说假期或许从现在才刚刚开始。关于下赛季的去向，张呈栋曾经说过葡超仍是首选，不过如今雷利亚只是希望续租他一年，这或许让国内几家俱乐部看到了提前争取他加盟球队的机会。
　　(Cooke)

