意甲10大豪门猎物：米兰国米抢3红人 红黑军签下悍将
　　新浪体育讯　本赛季的意甲最终大幕落下，那不勒斯和乌迪内斯的崛起象征着联赛新势力的成长，而在各支球队之中，也有许多的青年才俊，凭借着自己的优异表现，吸引了豪门的注意，今夏他们将成为转会市场的主角。
　　哈姆西克，潜在目的地：AC米兰，国米，尤文
　　和往年一样，哈姆西克依然将是今年夏天意甲各支豪门的争夺对象，而闯进了欧冠的那不勒斯更是会想方设法的将他留在阵容之中。当然，两年前国米(@国米新闻)曾经求购哈姆西克，但他表示自己要率领那不勒斯闯进欧冠，而现在，愿望终于实现了，他是否会继续留在队中，却仍然是一个新的谜题，毕竟哈姆西克的年龄已经不小了，再不前往豪门，或许就真的有点晚了。这笔交易主要取决于那不勒斯和哈姆西克的态度，只要那不勒斯同意转会，那么AC米兰、国米和尤文都会发出报价。
　　帕斯托雷，潜在目的地：AC米兰，国米
　　如果只算前半赛季，帕斯托雷绝对是意甲最闪亮的明珠，正因如此，巴勒莫主席赞帕里尼才在媒体上大放厥词的表示“帕斯托雷比梅西更棒，他价值7000万！”从上赛季到本赛季，2年的时光里，帕斯托雷完成了从新星到核心的转变，和往常一样，今年夏天帕斯托雷仍然将是转会市场上的主角，只要赞帕里尼愿意放人，就有球队挥舞着支票求购，而今年更甚以往，因为AC米兰在对甘索产生伤病质疑之后，将目光转移到了他身上，国米则将他看作是斯内德的替身。
　　桑切斯，潜在目的地：国米，曼城
　　作为本赛季意甲最大的发现，桑切斯的表现和乌迪内斯的战绩一样令人惊奇，在球队顺利进入欧冠资格赛的同时，费留利球场想要留住他的难度也是越来越大。国际米兰从冬季转会期开始就已经打上了桑切斯的主意，当时没有成功的蓝黑军打算在6月份重新发起攻势，3000万欧元的身价需要布兰卡的策略，但国米却遇上了一个极其强大的对手，那就是财政实力雄厚的曼城，据了解乌迪内斯主席波佐已经飞赴英国，和曼城商讨价格。不过桑切斯本人更愿意留在意甲，这将是国米的最大砝码。目前来看，国米和曼城得到桑切斯的可能性大致相同，智利飞翼的未来目前还尚难定夺。
　　蒙托利沃，潜在目的地：AC米兰，国米
　　佛罗伦萨这三个赛季的战绩接连退步，下赛季更是将无缘欧洲赛场，而球队的现有球员也到了推倒重建的时刻，合同只剩1年就到期的队长蒙托利沃就将在今年夏天离开球队，佛罗伦萨技术总监科尔维诺就说：“我已经对蒙托利沃的续约不报希望了。”作为意大利的国字号中场球员，蒙托利沃绝不会为新东家犯愁，国际米兰和AC米兰都将是他的潜在东家，他甚至有可能再次掀起一场转会市场的米兰德比大战，除此之外，近日还传出了拜仁也对蒙托利沃非常感兴趣，意大利媒体不排除蒙托利沃出国踢球的可能性。
　　克里西托，潜在目的地：国米、泽尼特
　　克里西托在冬季转会其间接连与AC米兰和国米传出转会的消息，最后时刻国米遗憾错过意大利国脚，最终租借得到了长友佑都，这些细节在大约1个多月之前得到了克里西托的经纪人达米科的证实，同时达米科也表示克里西托将会在6月份重新考虑自己的未来。25岁的克里西托，确实应该考虑将自己的职业生涯提升一步了，但AC米兰即将签下塔伊沃，左后卫已经不再缺人，国米在基本确定买断长友佑都的情况下，仍有可能引进克里西托，另外俄超的泽尼特在冬季求购失败之后，也会在夏天重新发起攻势。
　　波利，潜在目的地：国米
　　桑普降级之后，球员超市就将彻底敞开，作为年轻球员的代表，实力超群的波利显然是最吸引眼球的“商品”，而旨在将自己的职业生涯进一步提升的波利也绝不会像帕隆博那样随队征战乙级联赛。旨在进一步完成本土化的莫拉蒂，对波利欣赏已久，国米中场的更新换代也非常需要波利这样年轻的本土新星。不多到目前为止，国米仍没有采取实际的行动，对于其他球队来说，抢下波利的可能性依然非常之大。
　　帕琴恩扎，潜在目的地：AC米兰，尤文
　　那不勒斯成功闯进欧冠正赛，球队留住了卡瓦尼，甚至是哈姆希克这样的关键球员，主帅马扎里也表示愿意留下来继续执教，但是对于合同即将到期的帕琴恩扎来说，他肯定不会为那不勒斯征战下赛季的欧冠了。根据《共和报》的消息，帕琴恩扎将在今年夏天免费加盟AC米兰，而佩莱加蒂更是表示，AC米兰已经和帕琴恩扎签下了合约，后者将极大的补充AC米兰下赛季的板凳深度。
　　帕罗洛，潜在目的地：国米
　　升班马切塞纳的开局令人惊叹，逼平罗马，战胜AC米兰，最终他们也惊险保级成功，球队中场帕罗洛功不可没，这位26岁的中场球员也凭借着在切塞纳的表现征服了普兰德利，成功入选意大利国家队。而切塞纳的总经理也在此前证实，帕罗洛将在赛季末前往大俱乐部效力，目前来看，国米签下帕罗洛的可能性非常之大，他很有希望与长友佑都再次成为队友。
　　拉米雷斯，潜在目标：国米
　　身穿着10号战袍，即便只是在博洛尼亚，也足以证明拉米雷斯的实力，身为中场球员的他本赛季攻击了4粒入球，是球队的第二号得分手，此外他还有2次助攻。对于21岁的拉米雷斯来说，今年夏天他将迎来职业生涯的重大转机，国米的报价即将递交给博洛尼亚，如果加盟梅阿查，将是他巨大的飞跃。
　　贝纳蒂亚，潜在目的地：AC米兰
　　乌迪内斯凭借着后半程的发力，最终成功的杀进了欧冠资格赛，而球队的摩洛哥中后卫贝纳蒂亚也以良好的表现征服了豪门的注意。据了解AC米兰和阿森纳等强队都对贝纳蒂亚兴趣盎然。
　　(卞卡)

