曼联亚洲天王英超3场1球！92黄金一代铁腰他是现象级
　　虽然本赛季因为参加亚洲杯和伤病的影响，朴智星仅仅参加了15场联赛，但是在联赛中已打进5球，平均3场1球；各项赛事中，他已经为球队攻入8球，自加盟曼联之后，这已经是进球数最多的一个赛季。甚至比他状态最好的06-07赛季都多出3个进球(朴智星在曼联6个赛季的进球数分别为2、5、1、4、4、8)。算上今天对阵布莱克浦的首开纪录，韩国人本赛季几乎所有的进球都对比赛的胜负手起到了关键的作用：4月份对阵切尔西他绝杀对手；12月份对阵阿森纳又是他攻入全场唯一进球；11月主场2-1取胜狼队，他独中两元；10月份联赛杯对阵狼队，又是他在最后时刻绝杀。一切证据显示，红魔的亚洲飞翼正在享受着他职业生涯最美好的时光。
　　在今天的比赛中，被委以首发重任的朴依然没有让爵爷失望。对于曼联而言，输或平的结果不会对历史产生影响，但是很可能会坏掉球员们在老特拉福德领奖的气氛。朴当然不会让这样的事情发生。第9分钟，朴智星在左路内切进去后右脚低射被客队防守队员挡出，算是敲山震虎。第21分钟，斯科尔斯中场长传找到贝尔巴托夫，潇洒哥停下球后挑传向禁区内疾速奔跑的三肺朴，此时布莱克浦后卫埃瓦特忽略了身后不起眼的朴智星，就在他以为门将会轻松拿到球的时候，韩国人刹那间凶猛地扑了上来，抢在吉尔克斯出手前挑射成功，1-0！
　　第26分钟，曼联右路送出传中，朴智星在后点几乎跳跃过了比自己高出一头的防守队员，险些将皮球顶向球门，这样强势的作风也激发了队友的活力，此后曼联逐渐掌握了比赛节奏。第31分钟，潇洒哥禁区内右脚低射被吉尔克斯奋力扑出，朴拿球后在禁区内被查理-亚当放倒，但是当值主裁迪恩却拒绝判罚点球。第58分钟，朴智星左路突破两人包夹后传中，可惜后点无人接应。5分钟后，朴智星禁区左侧又一次接到队友长传，他果断选择低平传中，禁区内跟上的安德森左脚一蹴而就，曼联扳平比分，此时场边弗爵爷悬着的心终于落下，他迅速用欧文换下朴智星，韩国人也接受了主场球迷对于冠军功臣潮水的掌声。
　　赛后的OPTA统计显示，韩国人全场35次传球29次送到队友脚下；向前传球成功率83%；1次成功铲抢，当然还有一个进球和一次助攻。而《天空体育》在赛后毫不吝啬地给了首开纪录的进球功臣7分的高分，赛后一小时内球迷的评分更是高达9分。
　　如果说放弃部分英超联赛坚持为国家队出场比赛是忠于祖国的高度；如果说6年来始终如一地效力曼联，并且摒弃其他所有高价转会的可能，是为了报恩主帅弗格森的慧眼识珠；那么朴智星在6月份将要在越南举办的慈善赛则完全是为了献一份普通人的开心。下个月中旬，朴智星的亚洲朋友队将和他的欧洲朋友队进行一场友谊比赛，所得收入将全部捐献并用于当地少年足球的培养。亚洲天王无与伦比的人格魅力，此刻得到了完全的体现。
　　今天的比赛中早早换下朴智星，弗格森当然也有自己的考量，和最后时刻换上鲁尼一样，苏格兰人对这些几乎铁定会在欧冠决赛中出场的球员，在体力上都会有所保留。不说韩国人最近异常生猛的状态，单是大赛中人来疯的状态就足以帮助三肺朴锁定一张温布利决赛的出场门票。曼联92一代的功勋球员巴特就表示：“朴智星这个赛季的表现是‘现象级’的。他的能量让人感到惊讶，他能够一个人由断球到进攻完成转换，还能在进攻中把握住一些关键机会。像他这么能跑的球员是很难对付的，虽然巴萨也有球星，但是他们不会喜欢朴这样的球员作对手的。”
　　朴智星的现役队友埃弗拉表达了类似的观点，在接受曼联官网采访时，法国人表示：“当我看到他在和切尔西的比赛时，我一直想笑，他的体能简直太不可思议了。有时候我去他家，也会吃上一些韩国菜，肯定是韩国的泡菜帮助了他。严肃的说，他是球员们的楷模，他认真训练，并且会激励队友。”
　　但埃弗拉依然还不忘记开他好友的玩笑：“他(朴智星)跑一天都不会觉得累的。有的球迷就说过‘我们会赢下巴萨的，因为我们有朴智星，他可以跟着梅西跑上一整天！’”埃弗拉后来把这句变成了更衣室的笑话，后来所有队友都开始讨论朴的“后卫角色”了。玩笑归玩笑，用朴智星的奔跑在欧冠决赛中牵制巴萨的中场组织并非不可能，从世界杯上的4场比赛，到欧冠8强之后的淘汰赛中参加的3场比赛，朴智星的奔跑距离都没有低于过10.5公里，显然，“朴三肺”这个绰号绝对不是白叫的。
　　(苗苗)

