波尔图新军复刻8年前穆帅强阵？ 形似神不似与众不同
　　记者寒冰报道 博阿斯的波尔图一定会跟8年前莫里尼奥的波尔图相对比，事实上，两支球队在大多数情况下也的确非常形似，但内涵上却几乎迥异。进攻端他们都依赖前场三叉戟，防守端则都仰仗后腰的突出作用。可当年莫里尼奥的球队，似乎更强调攻守之间的平衡，而博阿斯的球队则突出对进攻的执着。
　　防守端莫里尼奥当年的球队有镇队老将科斯塔与卡瓦略搭档，经验和青春兼备，博阿斯的球队则送走了彪悍有余且过于鲁莽的B·阿尔维斯，用更加沉稳的罗兰多和阿根廷国脚奥塔门迪搭档。后者的组合输于经验但胜在能够贯彻战术的执行，再加上两个边后卫A·佩雷拉和萨普纳鲁，博阿斯的防线比专注于防守的莫里尼奥更有侵略性。实际上，边后卫也是这支波尔图为数不多领先于莫里尼奥2003版球队的环节，这一点，当年莫里尼奥的中场核心德科也非常认同。
　　在两人看似最形象的中场，内涵的不同体现得更彻底。莫里尼奥习惯摆出纯防守型的三后腰，马尼切、科斯蒂尼亚是核心，德科更像是前腰，但大部分的工作也在防守，他只是在反击时承担传球工作。前场真正的箭头是德尔雷，因此事实上当年的波尔图主打的是4312阵型。到了2004年欧冠，莫里尼奥的球队仍然是主打4312，只是阿尔贝托取代了卡普乔顶上锋线。但博阿斯的球队在赛季中大多数时候都是经典433，突前中锋是法尔考，浩克与巴雷拉在两翼内切，中场负责串联进攻的穆蒂尼奥位置比当年的德科更靠前，也更活跃。中场三球员的位置也不同，实际上费尔南多一人拖后充当防守自由人，穆蒂尼奥和瓜林在他身前策应进攻端，但回防速度很快。真正帮助费尔南多减轻防守压力的是两个边后卫A·佩雷拉和萨普纳鲁，他们位置非常靠前，几乎是前卫区域。同时，他们的活跃也给了穆蒂尼奥和瓜林充分时间回防，保护费尔南多身前。
　　至于锋线，博阿斯的球队攻击力主要来自浩克的右侧突破，而莫里尼奥则来自中路德科的灵感。尽管卡普乔和阿尔贝托事实上位置更靠边让莫里尼奥的4312更像433，可真正投入在进攻端的兵力，莫里尼奥只有3人，博阿斯的球队却有5人——这决定了2支波尔图在进球数上的差距。当然，两人的战术体系核心倒是大同小异：最重要的是球队中轴线。2004年的波尔图是德尔雷—德科—科斯蒂尼亚—科斯塔——拜亚中轴，如今则是法尔考—穆蒂尼奥—费尔南多—罗兰多——埃尔顿，细微差别在于边路：莫里尼奥的费雷拉—阿尔贝托一侧主守，博阿斯的萨普纳鲁—浩克主攻，一个更富有侵略性的波尔图式433就此与众不同。

