英超偷情巨星曝光!竟是曼联天神偷享巨乳嫩娃(图)
　　新浪体育讯　“波霸女皇”伊莫金-托马斯近来可谓是“红得发紫”，不仅仅是因为她的玲珑玉体，更不是因为她的那一对足以秒杀世间一切雄性生物的豪乳，而是因为一场其本人并不愿意被卷入的“英超偷情门”，因为身为“男主角”的英超顶星X男至今仍沉于水底，所以英国民众的口诛笔伐只能一致都对准了身为女主角的前威尔士小姐伊莫金。
　　当然，对于这位英超偷情男的身份，率先捅出此料的《太阳报》并非不知情，而是迫于一条“名人隐私保护条例”而无法将其的真实身份公之于众。只是草草的描述了一个大概：“已婚、巨星、通常以好男人形象示人”。一时间对于这名X男的身份，在Twitter和facebook等社交网络上引起了网民们无限的遐想和猜测。“我真的不敢相信这是真的，我感到很失望，虽然我觉得自己这样很傻，‘好男人’的神话破灭了，这再一次证明了这个世上没有好男人了。”一位已经了解“真相”的博主义愤填膺的咒骂道。“如果这是真的，我希望他(偷情男)会罚很多很多的钱。这太愚蠢了！”另一位博主在了解了“真相”之后，同样表现得相当激动。
　　然而正当所有人认为这位偷情X男会在法律的保护下蒙混过关之时，一家名为《Sunday Herald》的苏格兰媒体却是敢冒天下之大不韪，率先将这位偷情X男的神秘面纱给揭了开来。当然，虽然这家报社还是用了一个“小黑条”遮住了这位偷情男的脸部，不过，如此显而易认，恐怕就连一个3岁的小孩儿都知道他是谁。按照该家英国媒体的描述，我们能够轻易的认出这个画像是吉格斯！而对于此，国内著名足球人克韩(@克韩)也在第一时间在其新浪微博上刊登了相关内容，并调侃着称“这家苏格兰报纸也太大胆了点……”
　　眼见风头被一家苏格兰媒体抢尽，英媒《太阳报》随后对此事进行了跟踪曝料，该报称，《Sunday Herald》是全英国第一家曝光英超偷情男的媒体，第一个吃螃蟹的人虽然要冒极大的风险，但随之而来的却是无限提升的知名度。“在这里我们必须首先澄清一点，我们公布此人的肖像并不是为了要谴责他，而仅仅只是想对于近来的火爆争论还原一个真相。”《Sunday Herald》的一位编辑如是说。据称，这一次偷情事件已经在Twitter上引发了高达3万次的讨论，而其中伊莫金的名字则是被提及了6000次。而在男主角被曝光之后，近24小时之内又有超过12000个Twitter的发布中提到了他的名字以及这次丑闻。
　　“如果我的身份被揭露的话，那么我将不得不面临离婚的悲惨结局。这将让我损失数以百万计英镑的财产。”当偷情事件被曝出之后，男主角的担忧曾被英媒《人物》挖了出来：“他知道伊莫金并不欠他什么，但是他害怕伊莫金有一天突然对电视媒体脱口而出自己的身份，虽然伊莫金已经答应暂不公布，但是这种事儿说不好。他知道伊莫金还爱着他，而且希望和他在一起。但对于伊莫金来说，她可以轻而易举的毁了他的家庭，所以，他不断的乞求伊莫金说‘请别透露我的名字’。”而男主角俱乐部的队友则是如此透露。
　　相关：偷情男竟是英超顶星！ 独霸巨乳妖姬玉体浑如雪(图)
　　(陈驰)

