莱帅被斥为留任一味重用老将 因扎吉：他根本不懂人际
　　新浪体育讯　国际米兰(@国米新闻)和卡塔尼亚这场失去实质意义的联赛收官之战的结果，恐怕不会有太多人提起兴趣。和那不勒斯默契打平就帮助国米锁定联赛第二，精心备战下周末和巴勒莫的意大利杯决赛显然是莱昂纳多更应该考虑的事情。但即便如此，莱帅在这场形同热身拉练的比赛中还是派上了几乎全部主力，令人着实摸不清头脑。
　　打佛罗伦萨时攻入漂亮任意球的库蒂尼奥，连续第二场比赛坐穿替补席。或许库蒂尼奥应该感到幸运，虽然本赛季在国米青年队表现极其抢眼的法拉奥尼也同样入选赛前大名单、并被多家意大利媒体预测首发出场，但比库蒂尼奥还年长一岁的前拉齐奥青训精品甚至连坐上替补席的机会都没有。莱昂纳多宁可让长友佑都客串右后卫，把左后卫腾出来给齐沃出场，都不愿尝试法拉奥尼。
　　三个换人名额，莱昂纳多分别给了即将年满32岁的米利托、重伤复出的33岁的萨穆埃尔、和可能在赛季末离开球队的37岁的“吉祥物”马特拉齐。让萨穆埃尔替补出场或许是莱帅打算让重伤后的岩石熟悉比赛节奏、为周末决赛热身，但在卢西奥和拉诺齐亚都很健康的情况下还让马特拉齐出场，更大的意义在于让马特拉齐告别。让刚刚从戛纳影展回来的埃托奥首发意义又有几何，何不从一开始就让米利托打满全场找进球状态？看着哈尔贾在场上踢满90分钟，对于急需比赛时间作为成长条件的库蒂尼奥而言显然不是什么高兴的经历。即便是下赛季库蒂尼奥离队，莱昂纳多也不该以这样残酷的方式对待一个天赋出众的年轻同胞。
　　事实上，自从莱昂纳多来到国米之后，库蒂尼奥、奥比等人所获得的出场机会就开始呈现锐减态势。和贝尼特斯那种大刀阔斧整改国米的方式截然不同，莱昂纳多走的完全是一条相反的道路。莫拉蒂说贝尼特斯对球队的改造让他“抓狂”，而莱昂纳多显然是过分听取了莫拉蒂的意见，在成绩面前，完全忽视了对年轻球员的培养和使用。在莱昂纳多手下，库蒂尼奥虽然所获得的比赛机会不多，但巴西小将仍有不差表现。客场打拜仁替补出场，策划了斯内德的扳平进球，为大逆转埋下伏笔。打佛罗伦萨惊喜获得首发，虽失误不少，但也有多次为帕齐尼传出好球的记录，更别提攻破博鲁茨那记精彩的弧线球。库蒂尼奥的身体或许还无法应对顶级比赛的考验，但巴西少年的技术天赋，理应为他赢得对卡塔尼亚的教学比赛的出场时间。
　　有意大利媒体在点评莱昂纳多的执教时曾发出这样的质疑，称巴西少帅为了征得国米更衣室的支持，所以才在赛季末重用马特拉齐这样的老将。恐怕这并非无端猜疑，赛季冲刺阶段国米双线失利，让莱昂纳多面临执教半年就惨淡下课的可能。为了挽救自己的命运，莱昂纳多选择依靠经验更多的老球员，应该是一种救命策略。曾在AC米兰和莱昂纳多共事多年的因扎吉日前在接受媒体时曾这样批评巴西人：“莱昂纳多在处理人际关系方面犯了不少错误，他和阿莱格里的做法完全相反，阿莱格里和球员们相处很聪明，并没有过分强调自己的权威就能赢得尊重和信任。”
　　因扎吉的话显然不是对莱昂纳多的一种报复。阿莱格里在最后一轮面对乌迪内斯时，就让新人迪达克出场主盯桑切斯，起效不错。莱昂纳多虽然一时能够得到老将们的支持，但从长远的角度来看，莱帅的做法对于国米并无好处。莫拉蒂早就在着手为球队更新换代，年轻的桑切斯或哈扎德都可能在今夏来到蓝黑军团，这样一个在培养年轻人方面无甚心得的莱昂纳多，又怎么能保证国米的未来呢？
　　(铁匠)

