蒿俊闵登轿车参加夺冠游行 全城球迷夹道欢迎球队(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月21日凌晨，沙尔克在德国杯决赛中5-0大胜杜伊斯堡，夺得了最后的冠军。在马加特下课后，新任主教练朗尼克带领球队不但闯进欧冠4强，而且还夺得德国杯冠军。他们也凭借这个冠军头衔进军下赛季的欧联杯赛。
　　中国球员蒿俊闵本场比赛被列入了出征的23人名单，在比赛当晚他没有被列进18人阵容，但现场目睹了球队摘下桂冠后，蒿俊闵还是加入了与队友欢庆胜利的行列。赛后的更衣室，小蒿甚至端起了已经被倒入啤酒的德国杯，“煞有介事”的豪饮起来，不过从照片中赤膊的小蒿来看，他在德国确实被练的够苦。
　　沙尔克04的庆祝活动还没有完，北京时间昨晚，已经回家的沙尔克04全队在盖尔森基兴举行了隆重的庆祝活动，包括蒿俊闵在内的所有一线队员都登上了俱乐部准备的印有沙尔克04队徽的白色敞篷轿车，从来没有经历过这种场面的小蒿在车上也是兴奋不已，拍下了自己庆祝的照片发上了自己的微博(蒿俊闵敞篷车照)。
　　当然真正让人热血沸腾的镜头还在后面，当球队的车辆来到盖尔森基兴街头的时候，整个早已经万人空巷，无数球迷涌上街道，夹道欢迎自己的英雄们。(蒿俊闵微博播报欢迎仪式)沙尔克04的庆祝仪式相当狂热，因为在球迷和球员之间没有保安维持秩序，因此两者之间接触是名副其实的“零距离”，当然在场球迷都表现的相当友好，球队最终安全的完成了庆祝活动。
　　对于蒿俊闵来说，本赛季最后的一场比赛结束后，他的旅德生涯也进入了一个随时可能出现变化的阶段。他想要比赛，但是又要遵守合同，是走是留恐怕现在还难下论断。不过不管他的未来在哪里，这个狂欢的夜晚对他来说一定是一次终身难忘的回忆，当然小蒿心中想的，恐怕就是如果下次还能举起冠军奖杯，希望自己能够真正成为冠军的缔造者。
　　(Aaritalo)

