郭士强亚锦赛早已立军令状 低调备战下直言困难大
　　虽然已经在辽宁俱乐部做过4年的主教练，但是以国家队主教练身份出现的郭士强最近一段时间可以说相当低调。
　　34岁的年龄成为了中国体育界最年轻的主教练，尤其现在还面临中国男篮重组，必须拿到亚锦赛冠军的死任务，郭士强面对的压力不同寻常。中国男篮刚在北京集结时，郭士强就大赞男篮在北京奥运会前的封口政策，并鼓励在亚锦赛之前仍然沿用。一面对队伍进行封口，另一方面，他也死死地闭住了自己的嘴巴。在抵达宁波当日，被问及国家队的队员情况时，他都三缄其口，避而不谈。
　　可见，在姚明不在队伍的情况下，郭士强对本届国家队是否能够完成夺冠任务并没有十分把握。所以，在日前他对外表示：“国家队没有姚明就如湖人队没有科比。”一语道破天机，没有姚明的国家队并没有绝对信心。
　　有媒体在北仑男篮训练基地等待了六个半小时，才勉强从郭士强口里问出几句话。他说：“对于我来讲，一切都是一个新的开始，我想的更多的是怎样才能把亚锦赛打好，毕竟时间只有两个月，加之任务又重，困难还真不小。”
　　中国男篮共17次参加亚锦赛，只有3次没有拿到冠军，其中，去年因为要备战北京奥运而派出二队应战，情有可原。但今年的比赛，郭士强是带着“军令状”去的，必须“力争亚锦赛夺冠”，只是现在看来形势并不那么乐观。
　　按照规划，这届国家队要拿两次亚锦赛冠军，一次亚运会冠军，一次世锦赛要进入16强。面对这些压力，郭士强在为之努力的同时还不断给自己加油打气。“既然领导给我们制定了这样的目标，这就说明我们是有这个能力和潜力的。我们一定会向这个目标努力，争取把这个任务完成好。”
　　在这一周的训练里，郭士强和队员之间配合默契。刘炜作为队伍中的队长直言老队员具有传帮带的作用。国家队的队医也对外表示，刘炜、朱芳雨等人在队伍中积极训练，给年轻队员带了个好头。
　　郭士强在默默地执行着自己的权力，每天比赛结束，他都会把队员和教练叫到一起，交待第二天的训练任务或者晚上的一些布置。从他的神情可以看出，郭士强已经完全进入角色。至于能否完成他的任务，一切还要等亚锦赛的赛场上，才能见分晓。

