申世丑闻反成国际足联改革良机 限制主席任期首当其冲
　　记者寒冰评述 看起来，“足球皇帝”布拉特的统治行将结束——他的宠臣们几乎无一幸免卷入两届世界杯的贿选丑闻：中北美足联主席沃纳、南美足联主席莱奥佐、巴西足协主席特谢拉、泰国足协主席马库迪都与2018年世界杯申办丑闻有染，而阿根廷足协主席格隆多纳则面临比拉尔多的有力挑战。主席大选前，卡塔尔2022年世界杯贿选丑闻则把布拉特推到了悬崖边，这让他上个月与国际刑警组织高调达成的合作侦办赌球公关效果登时烟消云散。
　　怎么办？《卫报》专栏作家马特·斯科特给出了5条建议，事实上，这5条建议也是未能得到足协保荐被迫弃选的独立候选人格兰特·瓦尔早先倡议过的。临近大选，布拉特和哈曼谁在未来改革国际足联方面掌握宣传纲领上的主动，谁就将获得优势。从目前看来，布拉特联合国际刑警组织调查赌球和操纵比赛，以及宣称要组成独立内部监控机制，算是抢得先机。但哈曼并非完全没有机会，卡塔尔人嗅到了改革的气味，不仅在3月25日的参选新闻会上宣布竞选纲领时强调透明度和尊重舆情，更试图通过增加执委会成员平衡各大洲利益。
　　现在，限制国际足联主席任期——像美国总统那样至多两届，就将是首当其冲的改革动案。而且，哈曼也强调的财政和决策透明，将是针对布拉特的杀手锏。事实上，也正是贿选丑闻逼迫布拉特表态，将向国际奥委会靠拢实现全体协会投票选出世界杯主办权，而不是由现在的24位执委掌握生杀大权。种种迹象表明，丑闻虽然会动摇布拉特的统治基础，却为国际足联的改革提供了可能。
　　毫无疑问，此时爆出的申世丑闻风波，对于两位候选人的压力几乎同等巨大：布拉特处置不慎可能就此众叛亲离，黯然下台；哈曼也不能掉以轻心，丑闻事实上正将3个大洲推向了布拉特的方向。但对于全世界亟待国际足联改革的球迷而言，却是千载难逢的良机。为了赢得竞选，一向对引入高科技和反腐讳莫如深的国际足联，终于开始高调让步。高科技门线技术的尝试，至少能让裁判引发的争议降低到最低，从技术上大幅度降低了操纵比赛的可能性。至于反腐和反赌球问题，有国际刑警组织介入，以及国际足联成立前所未有的内部监督机制，开放全体协会会员投票等，都是体制内的进步。而这在过去40多年阿维兰热和布拉特统治期间，几乎根本没有可能实现。
　　关于世界杯的丑闻调查一定会继续，尽管未必能有结果，但至少可以令球迷们看到希望。毕竟，是否提供改变已成为赢得大选的必备条件，无论谁上台，都能带来改变。

