詹俊：乱世英超昭显爵爷神奇 安帅不应成为替罪羊
　　新浪体育讯　38轮的联赛只有表现最稳定、整体实力最强的球队才配得上成为冠军。曼联历史性的第19冠颇具神奇色彩，而从争冠、争四、争夺欧联杯席位和保级几大悬念空前刺激的过程来看，2010-11赛季也延续了去年“乱世英超，无人独大”的特点，继续以其超凡的魅力吸引着亿万球迷。
　　最神奇的冠军——曼联(@曼联新闻)：这是英超自1998-99赛季以来最低积分的一个冠军，更是自1976-77赛季后首支无法客场至少赢下8场比赛的联赛冠军。不过，曼联却实现破纪录的单季主场15连胜，追平2005-06赛季切尔西主场豪取55分的记录。最神奇的地方是弗爵爷过往夺冠的阵容中这届算是“最弱”的，但他伟大之处就是能够在困境之中依旧披荆斩棘实现历史性的超越，也让球员们自豪地与前辈们并肩于老特拉福德球场的光荣榜上。
　　第10次被评为赛季最佳主帅的老爵爷实至名归，他在俱乐部25年的积淀是其他对手无可比拟的巨大优势。人们常说命运取决于你所做的一个又一个的决定，弗格森的神奇体现在：任命维迪奇为新队长确立后防新核心稳定争冠根基，哪怕费迪南德是英格兰队的队长但俱乐部层面他的身体状况不稳定；头号球星鲁尼21轮以前在联赛只进了一个点球，去年10月续约风波老爵爷痛骂其经纪人之余深知必须全力挽留，和俱乐部一起迅速扫除隐患，并让他远离漩涡奔赴美国“避难”，这才有了最后三分之一赛季鲁小胖的爆发。极为关键的第31轮上半场0:2落后西汉姆的情况下，正是依靠他上演帽子戏法实现大逆转，在三线作战吃紧之际保证确保联赛的领先优势；针对上赛季先后失去C罗、特维斯过于依赖鲁尼的失败教训，成功引进“神豆”埃尔南德斯，后半程把头号射手贝尔巴托夫安排到替补席大胆重用这位22岁、此前对英超完全陌生的墨西哥前锋，他总共20个进球帮助曼联在英超、欧冠齐头并进。
　　当然，我们也一直指出曼联中场后腰“硬度”不足的问题，后两个月弗莱彻生病、单靠卡里克支撑导致客场险情不断拖慢了争冠步伐。或许也源自于弗爵爷季前对哈格里夫斯的状况估计不足以及对吉布森寄望有点过高，尽管37岁的吉格斯出神入化地帮助球队解决不少中路难题，但下赛季球队必须加强这个位置的实力。俱乐部指出将会有针对性的三个引援，比较头疼的就是门将位置。1999年三冠王后舒梅切尔离队，曼联花了6年换了差不多10个不同门将才终于找来范德萨成为真正意义上的“门神接班人”。这次如果是传闻中20岁的德赫亚的话，还很难太过于看好，一来西甲和英超差别较大，特别对门将来说高空球的处理较难适应；二来他虽然颇具潜质但缺乏欧冠经验也不曾入选过西班牙国家队，马上挑大梁难免会有失误，何况副选门将位置丹麦的林德加德迄今没在联赛上阵过。可见曼联下赛季卫冕最大的难度就在于防守能否保持稳定。
　　最失落的球队——切尔西：自阿布入主以来最低积分的一季，蓝军自2000-01赛季以来首次单季输了9场英超。安帅带队在联赛的胜率别说比不上穆里尼奥，也不如希丁克和格兰特，仅仅好于斯科拉里。哪怕去年他是首位帮助俱乐部实现联赛+足总杯双冠，唯一带队联赛平均每场入球数超过两球的主帅也难逃一劫。按照以往阿布“四大皆空”必然换教练的习惯，他无可避免成为牺牲品。
　　安帅不应被视为球队卫冕失败的“替罪羔羊”，我们一直提到第13轮前俱乐部突然解约助教威尔金斯的荒谬决定，结果立刻导致蓝军陷入9轮仅胜一场15年来罕见的低潮并从此掉队，哪怕后期一度10轮不败把和曼联的差距从15分缩小到三分，最终仍无法阻止红魔称霸。失去得力助手的苦恼以及这一挫折给更衣室带来的动荡都是安切洛蒂执教生涯未曾经历又无能为力的。这理应是切尔西“四大皆空”的主要原因之一。如果说安帅有责任的话，那就是忽视了被上季出色战绩所掩盖的队内中前场主力年龄老化的问题，夏季引援力度不足，结果悄悄地被“咬”了一口，元气大伤。
　　季前我们就提到过，德罗巴和兰帕德不可能重现上季分别进37球和27球的惊人数据，结果季初两人的染病与伤缺造成无法弥补的影响。而冬季转会期阿布罕见地扔出5000万镑挖来托雷斯，安帅始终无法让他融入球队战术系统，最后关键的欧冠与联赛冲刺阶段不信邪坚持用托雷斯首发，导致双线败退，这才让老板阿布下定决心换帅。下赛季切尔西队将是8年来由第7任主帅领军征战，如果还选择对俱乐部完全陌生的人选，想满足阿布的要求难度太大，因此个人估计希丁克+佐拉这个组合入主的可能性还是较大。但无论谁来执教，想在竞争越来越激烈的英超保持在争冠行列，切尔西必须改变过往几年收缩银根的做法，花大力度引进两到三名高水准的中前场球星。
　　最具潜力的球队——曼城：曼奇尼率队实现了35年冠军零突破+欧冠入场券的既定目标，英超最后以6轮5胜强势收尾，仅以9个净胜球之差排在切尔西之后名列第三，成为自2002-03赛季的纽卡后首支打破传统“四大”垄断前三名的球队。他们可谓全面丰收，防守方面24岁的乔-哈特收获象征最佳门将的“金手套”奖，进攻一端特维斯后来居上和贝尔巴托夫并列拿到金靴奖、据说薪水最高的亚亚-图雷在足总杯半决赛、决赛都发挥无可取代的作用、大卫-席尔瓦也确立自己在攻击体系中的核心位置。
　　少帅曼奇尼首个完整执教球队的赛季在战术打法方面保守一点完全可以理解，最重要的是完成了整个球队框架的打造，接下来就是看球员们如何针对性地适应这个模式，并且根据需要再补充一些球星来适应下赛季多线作战的需要。哲科、巴洛特利都是大有潜力可挖的球员，如果特维斯留下肯定会避免攻击线有可能出现的起伏，但如果他执意离队相信曼城也有足够资金找来类似波尔图的哥伦比亚射手法尔考这种水准的球星。
　　最痛心的球队——阿森纳：6年无冠无法排名联赛前两位，球迷和俱乐部最需要思考的是为什么一场联赛杯决赛的意外失利，就导致球队出现习惯性的崩盘！欧冠、足总杯可以抱怨签运不佳，但联赛下半季一度16轮不败最后5轮只拿到4分连排名第三都保不住，需要面对下赛季前景未明的欧冠附加赛，这就没有任何借口了。下半季几乎靠范佩西一个人在支撑球队，他破纪录连续9个英超客场破门，追平以往C罗、亨利的单季新年后入球纪录(18球)。季初被球迷封为“缔造帝”的沙马赫下半季“蒸发”、阿沙文斗志全无、沃尔科特继续起伏不定、大半季缺少维尔马伦的“坑爹防线”屡屡制造“惨案”、最后还有希望抢回排名第三的关键一战，队长小法却看赛车去了。这如何叫人不痛心！
　　本人还是认为俱乐部要解决好股权纷争，如果美国富翁克伦克有决心加大投资力度帮助球队振兴，让他掌控大权或许不是坏事，高层继续无休止的内斗只会让阿森纳队输在起跑线上。另外俱乐部经济方面平稳发展是所有英超球队的典范，理应一如既往地相信温格，没有人会比他承受更多近年来失败所带来的煎熬。但教授也需要下决心解决缺少有经验球星压阵的老问题，特别是后腰和中卫位置避免过多引进年轻小将。而且为了防止中前场进攻方面太多的动荡，小法和纳斯里应该力争至少保留一位。本季最大的收获无疑是联赛最佳新人威尔希尔，各项赛事他一共出赛3819分钟，居全队之首。希望夏季代表英格兰U-21队参加欧青赛不会影响下季他的进步。
　　个人影响力最大的球队——利物浦：不幸迎来灾难性开局，第22轮后的换帅成为利物浦的一个转折点。国王达格利什的接管球队完全改变了俱乐部内外的气氛，各方面的力量重新紧紧凝聚在一起，球队也实现了从距离降级区4分到最后距离欧战席位差四分的飞跃，并在传统“四大内战”中独占鳌头昭示底蕴。老帅霍奇森后来在西布朗也再次证明了自己的执教能力，但他无法满足传统豪门的要求而且受到连续几个赛季俱乐部在转会市场糟糕的操作影响，一度导致利物浦频临崩溃边缘。幸好达格利什凭借他的个人声望和能力，并且找来得力助手克拉克帮助球队走回到复兴的大道上。加上新老板亨利的入主、冬季转会市场用托雷斯换来极具潜质的安迪-卡罗尔和苏亚雷斯、小将斯皮灵、弗拉纳根和初期的马丁-凯利等青训小将的表现得到认同，这些都为下赛季争取重返前四行列奠定了很好的基础。按目前情况估计利物浦夏季引援力度不会太大，阿奎拉尼很可能回归，这样如果能够引进阿什利-扬这种类型的边锋人选以及加强左边卫位置，杰拉德复出后的球队还是十分值得期待。虽然这个赛季没有带来任何冠军，也将11年来首次无缘欧战，但最重要的是达格利什让球迷们看到了希望。
　　另外，西汉姆联队可以当选最令人失望的球队，如此优秀的人选配置却换来最早降级的结局。最具娱乐性的球队属于伊安-霍洛维率领的布莱克浦，确保观看他们的比赛的球迷一定可以欣赏到大起大落的入球与丢球。伯明翰算是最不称职的冠军队，贵为联赛杯冠军，上赛季排名第九位的队伍停步不前，平局每轮进球不到一球其中尽管有伤病原因，但过于保守的踢法让他们付出降级的惨痛代价。最后感谢大家一个赛季以来对这个点评专栏的关注、指正和鼓励，我们一起期待更加狂野、更有魅力的下赛季！
　　(詹俊)

