韩帅眼里黄博文重要可比李东国 轮流换2替补无成效
　　新浪体育讯　中国出身的国脚黄博文目前在K联赛排名首位的全北现代俱乐部已然站稳脚跟，这点毫无疑问，也无需赘述。但如果说黄博文现在在队中的位置比肩全北头号球星李东国，可能大多数人觉得有些夸大其词。其实不然……
　　北京时间21日下午，在全北主场打响的第十一轮常规联赛中，领头羊全北现代凭借上半场洛夫雷可的进球1比0小胜排名垫底的江源FC。从上轮联赛客场被浦项制铁3球逆转，到周中足协杯艰难拿下非同重量级的庆熙大学校队，本场对阵江源则是全北一周以来连续打的第三场比赛。全北主帅崔康熙对近来球队的表现略显不满，赛后他无意中透露出：“这几场比赛下来，验证了球队一个让我非常忧心的重大问题，的确令人头疼。”记者眼前一亮，倘若打探出这个弱点，岂不是找到了下场亚冠淘汰赛天津泰达克敌制胜的法宝。
　　会不会是一周三赛的疲劳？貌似不像，崔教练强调并不是单指今天的这场。于是记者旁敲侧击的涉及了一下，没料想却有意外收获。“崔大爷”的人品有口皆碑，熟悉的人都知道，他宁可回避也不“忽悠”，虽然崔教练没有正面回答这个问题，但向记者暗示：“亚冠十六强的比赛，黄博文和李东国能不能首发上场将是球队获胜的关键。”接着他又补充说，“下周的亚冠是球团上半年最重要的赛事，我会押上全部的赌注。”
　　点到这里，记者豁然开朗。没错，这几场比赛的共同点就是黄博文因伤缺阵。崔教练的答复并非表面听上去那么简单，从中完全可以解读出李东国，黄博文已融入其战术体系中最核心的部分。崔康熙眼中的黄博文攻守兼备，头脑清醒，更是球队后场策动进攻的主要发起点。尽管在这几场比赛中，教练不得不尝试让康承助，陈庆先轮流顶替黄博文的位置，却收效甚微。李东国—路易斯—黄博文构成了全北进攻的中轴线，倘若前场失去李东国的牵制，后面缺少黄博文的攻击枢纽与防守屏障，全北实力明显折半。在全北崇尚“不顾一切的进攻，先发制人”的足球风格中，这两人的战术地位凸显重要。
　　回顾这三场比赛，除了对阵庆熙大学杀鸡焉用牛刀的练兵外，其余两场比赛全北可谓尽遣主力。客场被浦项翻盘和一球险胜鱼腩江源，全北均暴露出前后场之间缺乏串联过渡的弱点，即使拥有强大的前场，但套路过分单调。然而去弥补这个短板恰恰是黄博文的强项。印象中崔康熙教练不止一次称赞过黄博文视野开阔，阅读比赛的能力较强。
　　同时，俱乐部对于黄博文治疗的重视也从侧面佐证了急需其复出的迫切。在浦项战前训练拉伤后，俱乐部紧急联系全州权威医院，为了降低疼痛，加速恢复，动用了韩国外科整形界先进的自血疗法。甚至又给黄博文补牙，因为俱乐部听说这样可以避免今后受伤。
　　还记得前一段时间，全北主力前腰外援路易斯伤停。作为站桩式中锋的李东国顿时失去了火力支援。急需寻找替代者的全北俱乐部提出了三套方案：将金东灿后撤，或把黄博文和金相植前提。当时韩国媒体一致看好黄博文，并且指出这是黄最佳的出位时机。因为金东灿是前锋出身，金相植是后卫出身，二者都缺乏相应的组织能力。而黄博文精准的中远距离传球，快速的出球以及出色的调度在竞争中占据优势。出乎意料崔康熙最终选择了金东灿，当时韩国媒体还颇有微词，建议主教练应该信任黄博文。但是现在终于明白了崔教练的良苦用心，一切也已了然：寻路易斯替身不易，找黄博文替补更难！
　　(晓欣)

