卡佩罗公布英格兰最新名单曼联支柱回归 曼城5人
　　新浪体育讯　北京时间5月24日凌晨，卡佩罗公布了英格兰队新一期名单，以备战同瑞士队的欧洲杯预选赛。
　　鲁尼由于禁赛并没能进入本期名单，费迪南德和富勒姆前锋萨莫拉都是进入2011年之后首次入选英格兰国家队。曼联中场卡里克也被卡佩罗重新召回国家队。重归国家队的萨莫拉将同达伦-本特、克劳奇、迪福竞争锋线的先发位置。
　　伯明翰门将福斯特、布莱克本门将罗宾逊都已退出了英格兰队，世界杯上犯下大错的格林也流露了退意，卡佩罗正面临着罕见的“门荒”，西布朗门将卡森以及富勒姆的年轻替补门将斯托克代尔临危受命助阵三狮军团。
　　曾意外入选上一期名单的狼队边锋加尔维斯未能再次获得卡佩罗的青睐，一同落选的还有热刺边锋列侬。
　　俱乐部方面，曼联有费迪南德和卡里克2人入选本期名单，切尔西则是特里、兰帕德和科尔三人入围，阿森纳有威尔谢尔和沃尔科特2人入选，利物浦只有格伦-约翰逊1人。曼城成为了本期的国脚大户，共有哈特、莱斯科特、亚当-约翰逊、巴里和米尔纳5人入围新一期名单，值得一提的是，算上即将外租回归的沃克尔，维拉也有4名大将入选。
　　附：英格兰队26人名单
　　守门员：卡森(西布朗)、哈特(曼城)、斯托克代尔(富勒姆)；
　　后卫：拜恩斯(埃弗顿)、加里-卡希尔(博尔顿)、阿什利-科尔(切尔西)、费迪南德(曼联)、贾吉尔卡(埃弗顿)、格伦-约翰逊(利物浦)、莱斯科特(曼城)、沃克尔(热刺租至维拉)、特里(切尔西、队长)；
　　中场：巴里(曼城)、唐宁(维拉)、卡里克(曼联)、亚当-约翰逊(曼城)、兰帕德(切尔西)、米尔纳(曼城)、帕克(西汉姆)、阿什利-扬(维拉)、威尔谢尔(阿森纳)、沃尔科特(阿森纳)；
　　前锋：达伦-本特(维拉)、萨莫拉(富勒姆)、克劳奇(热刺)、迪福(热刺)。
　　(威尔曼)

