马拉多纳告足协主席诽谤吸毒要让他儿孙全部接受体检
　　新华社布宜诺斯艾利斯5月22日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)“球王”马拉多纳日前接受阿根廷媒体采访时，指责阿根廷足协主席格隆多纳称其仍在吸毒是诽谤，决定让律师提出法律诉讼。马拉多纳同时要求对格隆多纳和他的家人进行体检，看看到底是谁在吸毒。
　　马拉多纳和格隆多纳这两位阿根廷足坛的重量级人物最近再起争论。马拉多纳要求格隆多纳引咎辞职，而后者则讽刺马拉多纳至今仍在吸毒，这令马拉多纳勃然大怒，他在接受《号角报》的采访时称，有足够的证据表明自己没有吸毒。
　　“到半个月前，我已经有7年时间没有碰过毒品了，”马拉多纳说，“我的律师手里现在有着充分证据，格隆多纳说的那些蠢话也帮了我一个忙，能够让我更方便地起诉他。”
　　马拉多纳同时表示，自己愿意出具体检报告，格隆多纳及其家人也应该接受全面体检，看看到底谁在吸毒。“我们的律师将要求格隆多纳、他的宝贝儿子、甚至他的宝贝孙子全部接受体检”。
　　马拉多纳认为长期占据阿根廷足协主席宝座的格隆多纳要对阿根廷足球的沉沦负责，仅仅由俱乐部负责人选举产生的足协主席并不能代表阿根廷足球界的民意，应该让所有球员、教练和俱乐部负责人一起来选举足协主席，(完)

