郭家军首秀受伤病打击 大郅休战10天王磊咬牙坚持
　　无姚国家队终于开始了2009年的征程，尽管姚明身在美国，但中国男篮仍然无法逃避他的存在。没有了姚明的中国男篮选择了封闭，拒绝媒体记者的采访，以往笑对媒体的中国队不见了，取而代之是郭士强带来的紧张情绪。征召孙悦、呼唤阿联，国家队忙得一塌糊涂。也许只有王治郅能够淡然面对这一切的转变……
　　7月初凑齐阵容
　　中国男篮要在宁波封闭训练，宁波北仑体育局早早就收到了中国男篮下榻酒店的名单，并按照篮管中心的意思安排好了每个人的房间。没想到这张名单里面有姚明的名字，更没想到这张名单之后又多了几个陌生的面孔。毫无例外他们都和国家男篮沾边，只不过前者刚离开，后者要加入。
　　不忘给姚明留房
　　虽然北仑体育宾馆房间安排表上有姚明的名字，但谁都知道他铁定不会参加中国男篮今夏的训练和比赛。
　　少了姚明的国家男篮正如主教练郭士强接受记者采访时说的那样，“姚明因伤缺阵，对中国队来说，就好比湖人没有了科比，再加之开赛日就是两个月后的8月6日，说实话，真有点紧。”
　　如此一来，想要在亚锦赛夺冠的中国男篮必须要提前准备应对“无姚”阵容有可能带来的阵痛。
　　大郅还得休息十天
　　教练组迅速召集未归的队员，谨防主教练遭遇“无米之炊”。由于王治郅和王磊代表八一男篮参加立陶宛军体会，没能按时去国家队报道。王磊在八一男篮结束比赛回到北京的第二天就赶到了宁波。从全运会预选赛到军体会王磊一直没休息过，虽然他表示自己的体能没有问题，但膝伤还会隐隐作痛，他只能咬着牙告诉记者“坚持呗”。
　　王治郅带着军体会落下的颈椎伤回到北京，头一天在北京309医院做完检查，医生告诉他“至少要休息十天”，但第二天一早他就踏上了北京前往宁波的飞机。大郅脖子不能动，和身后的人说话必须扭转身体。
　　“能训练吗？”有记者问。大郅只能回答：“看脖子恢复的情况。”不管王治郅能不能训练，只要回到国家队就是一颗定心丸。老将都回到中国男篮准备全身心地投入“战斗”，这对于年轻队员来说起到了表率作用，也让主教练郭士强心里更有底。
　　孙悦回归阿联被“通缉”
　　除此之外，定心丸还包括孙悦和易建联。湖人刚刚结束总决赛，还沉浸在夺冠的喜悦当中，孙悦这位第二个获得总冠军戒指的中国人，没有理由不和队友在洛杉矶好好庆祝一番。庆祝刚一结束，国家男篮没有给孙悦和父母相聚的时间，抵达北京的第三天，昨天孙悦就匆忙赶到宁波与全队会合。
　　国家男篮大腕易建联正在美国一个训练营训练。国家男篮领队宫鲁鸣说联系不到易建联的当天，就有网站上刮挂出了易建联在美训练的照片，为了易建联迅速归队，国家男篮已发出“通缉令”。易建联归队时间定在了7月初，届时中国男篮主力阵容将全部到齐。

