超级狂人流入市场震惊欧陆 处子赛季即拿三冠追平穆帅
　　记者寒冰报道 完全重复了莫里尼奥的成功之路，博阿斯已成这个夏季欧洲最红的教练。时隔7年，阿布拉莫维奇对莫里尼奥的热情依旧，只是这次俄罗斯人的目标盯在更开放更富有进攻激情的博阿斯身上。可惜，这次阿布拉莫维奇要从波尔图带走一位成功的教练，需要付出的是1500万欧元天价——这个毁约金比当年带走莫里尼奥整整多了6倍！而且，也几乎与他的前任莫里尼奥从国际米兰出走皇马相当：别忘记，莫里尼奥是拿到2座冠军杯和6个联赛冠军后才有如此优遇，而博阿斯呢？不过只为波尔图拿到3座奖杯。
　　但这似乎并不能阻挡阿布对博阿斯的热情，随着卡卡几乎铁定夏季登上蓝桥，安切洛蒂留任的可能性几乎100%，但博阿斯也几乎会再度重复莫里尼奥的足迹，留在波尔图征战欧冠，随后踏上蓝桥，到英超证明自己。
　　尤文图斯、罗马、利物浦……追逐博阿斯的欧洲豪门不少，但最终博阿斯没有选择任何一个。原因？当然是欧冠。这让真正对少帅充满吸引力的切尔西和曼城浮出水面，但曼奇尼在最后时刻凭借英超三甲和一座足总杯，成功保住了自己的帅位。而切尔西则的确在面对1500万欧元的巨额毁约金时，有些犹豫。波尔图和切尔西对博阿斯都意味着很多，上周三的都柏林之夜，博阿斯捧得欧联杯后就将自己的冠军献给了慧眼识驹的伯乐罗布森，以及带他走上成功之路的恩师莫里尼奥。当然，还有他一直欣赏的攻势足球先锋瓜迪奥拉。
　　但博阿斯认为，他并没有做好准备离开——事实上，这也是莫里尼奥对他的忠告。不过，摆在博阿斯面前最大的重任，就是如何留住一套足以挑战欧冠奖杯的班底。都柏林的赛后新闻会上，凭借一座欧联杯正式跻身欧洲顶级教练的博阿斯，也谈及了自己的身价：“我的违约金非常高，任何一家想在今夏带走我的球会，都将付出1500万欧元的代价。我不认为这是一个可以被接受的价格，这是波尔图品牌价值的体现，我也为此非常骄傲。这是我的俱乐部，我的家乡，我对留在这里非常自豪。”毫无疑问地，除非阿布启动违约金条款，否则博阿斯肯定会继续留在波尔图。
　　2004年，阿布带走莫里尼奥和他的5位助教班底，一共向波尔图支付了250万欧元违约金。虽然如今博阿斯的数目是6倍，但明夏这个违约金将大幅下降，葡萄牙媒体认为可能低于300万欧元，这就给蓝桥预订博阿斯提供了充分的条件。不出意外，只要博阿斯在新赛季的欧冠上成绩斐然——即便没有创造奇迹拿到冠军，他就能得到阿布的青睐。至于同样被美国人控制的利物浦和罗马，是断然不会为一位33岁的教练支付如此高昂的违约金。波尔图主席达科斯塔说道：“很多次他被问及是否会去其他俱乐部执教，他的回答都是他已经在波尔图找到了梦想的位置。我们也希望他能够在未来很多年都留在波尔图执教，我们也将为他提供留下执教所需要的条件。”
　　对于自己的未来，博阿斯非常坦然：“我自己最喜欢的运动其实是摩托车，至于教练生涯，我只给自己10-12年的时间。的确，非常紧迫。在那之后，如果我获得了足够的成功，我会买一辆摩托车，让自己一直在路上颠簸，享受旅途的乐趣。”只有在波尔图，博阿斯才会充满信心，至少，在1年内这是事实。而且，相比他的前辈莫里尼奥，他至少还有1座奖杯可以超越——年底的世俱杯，博阿斯希望能够由他自己亲手捧起。2004年和2010年，莫里尼奥2次夺得欧冠，却都选择了夏季离去，因此无缘参与世俱杯。
　　2004年称雄欧冠，令波尔图主席达科斯塔享受了整整7年的丰厚利润。他的球员因欧冠身价倍增，他的球会因欧冠营业额在3年里几乎增长了50%。尽管目前已雄霸一方的波尔图营业额稳定在6000万欧元，遥遥领先于本国对手本菲卡和里斯本竞技，但比起五大联赛豪门仍然排不进前40名。这个数字在英超仅能排在第17位，与博尔顿、斯托克城、伯明翰这些保级球队为伍；在意甲排名第8，与杀入意大利杯决赛的巴勒莫相当；在西班牙排名略好，也只是第7位，领先于没有欧冠可打的毕尔巴鄂；甚至在法甲都只能排在第5位：刚刚夺冠的小球会里尔能够凭借冠军奖金将波尔图挤到第6位。
　　这就是贵为葡超豪门的波尔图悲惨的经济现状：2009/10赛季因为核心球员转卖太多影响了球队实力，导致2010/11赛季仅能参加欧联杯，直接经济损失高达千万欧元。2009/10赛季波尔图止步欧冠16强，赚了1873万欧元奖金和电视转播费，这几乎相当于球会总收入的1/3。而2010/11赛季参加欧联杯，尽管最终夺冠，得到的奖金和电视转播费也没有突破1000万欧元。这对于每个赛季固定预赛高达9000万欧元的波尔图而言，实在是杯水车薪。过去6个赛季，波尔图弥补财政亏空全靠倒卖球员，除了2005/06赛季仅获得480万欧元的利润外，其余5个赛季倒卖球员平均收益都在3300万欧元以上。
　　摆在达科斯塔面前的两难局面正是：他需要留住主力班底，争取在新赛季欧冠上实现突破并由此抬高球员身价，赚取巨额利润。但因为本赛季无缘欧冠，球会营业收入凭空减少了1000万欧元，要维持如此庞大的班底就需要至少4000万欧元的出售球员收入。更何况，波尔图为留住头号球星浩克，已经掏了1350万欧元买断巴西人80%的所有权。这个夏季波尔图要平衡预算，就得至少有5000万欧元的球市进账——但是，还能卖谁？
　　2003/04赛季，夺得联盟杯的莫里尼奥球队班底只走了一个波斯蒂加。今年，博阿斯的球队中，浩克、法尔考、穆蒂尼奥、佩雷拉和费尔南多这条冠军轴线几乎无法变换。留下博阿斯是成功的关键，但如何为他留下一支足够强大的球队，又要保持财政的平衡，就是达科斯塔需要思考的首要问题。毫无疑问的，2011/12赛季的波尔图，必须要勒紧裤腰带，希望能出现2004年的奇迹。当然，博阿斯的球队只要打入8强，赚到的钱就已相当于2004年的冠军。

