吉格斯偷情猛于鲁尼嫖妓! 数吉格斯的绯闻女人(图)
　　热刺射手迪福前女友、威尔士小姐伊摩根-托马斯与英超巨星偷情事件的真相愈来愈清晰，这宗被描述为“一旦曝光震撼程度比鲁尼嫖妓更猛”的偷情丑闻主角是人们眼中的好好先生、曼联边锋吉格斯。
　　其实不然，好好先生这个名号对吉格斯来说实在是名不副实，吉格斯在婚前绝对是个超级花心大萝卜，正牌、杂牌女友不计其数。下面，让我们细数一下吉格斯的绯闻女友们。
　　最富喜剧性的女友 达维尼亚-泰勒
　　达维尼亚-泰勒曾出演过著名肥皂剧《圣橡树》，剧中她扮演女主角。但她的名声在外绝不是因为她只是一名影星，达维尼亚在成名以前就在足球圈里小有名气。早年，她与罗比-福勒和雷德克纳普都曾有过暧昧关系，那时她名叫达维尼亚-墨菲。
　　达维尼亚与吉格斯只交往了短短数月，随后，吉格斯又爱上前曼联青年队球员达夫-加德纳的妹妹埃玛。紧接着，他又与加德纳的未婚妻库克开始了正式恋情，与加德纳友情破裂。但有意思的是，加德纳后来与达维尼亚相爱，并喜结连理，吉格斯还作为嘉宾出席了他们的婚礼。
　　最不走运的女友 埃玛-加德纳
　　埃玛是吉格斯好友达夫-加德纳的妹妹，吉格斯与埃玛在一起同居了很长时间，即使是吉格斯最风流的那段时间，埃玛依然陪伴在他的身边。
　　因为埃玛的忠诚，吉格斯已经做好了与埃玛结婚的打算，但一次突如其来的变故促成了两人最终的分手。1998年3月，埃玛怀孕了，这让一心想要做爸爸的吉格斯非常高兴，许多人也都替吉格斯高兴，为埃玛祝福。可惜没多久，埃玛便不幸小产，心灰意冷的吉格斯用一句话终结了两人的关系：“我永远不会和你一起步入结婚礼堂！”
　　最有背景的女友 路易斯-亚当斯
　　路易斯·亚当斯是贝克汉姆妻子辣妹的妹妹。和姐姐维多利亚一样，路易斯也喜欢和足球运动员谈恋爱。
　　虽然贝克汉姆和吉格斯是队友，但吉格斯与路易斯交往了没多久。路易斯与吉格斯分手后，后来的恋人诺尔·伊姆博是一位门将，而且长相和发型都酷似贝克汉姆。另外，曾担任过电台主播的路易斯在2001年就开了一间名为“衣橱”的商店，既经营名牌时装，也出售她本人设计的服装。据说，辣妹总是第一个试穿的人，因此她的生意也出奇得好。
　　最倔强的女友 卡罗琳-斯坦布里
　　吉格斯与卡罗琳-斯坦布里在2002年底的一次聚会中相识，两人随即坠入爱河，但这位倔强的姑娘始终拒绝搬入吉格斯在曼彻斯特的家中，坚持住在伦敦。这导致吉格斯与卡罗琳相见的次数非常有限，但是每次人们以为两人要结束的时候，不是在伦敦看见吉格斯，就是发现卡罗琳到曼联来探望他。
　　但毕竟由于两人不在同一座城市，卡罗琳还背着吉格斯与旧情人复合。于是，这段感情走向了终结。在卡罗琳的前男友名单中，还有大名鼎鼎的动作明星史泰龙。
　　当然，吉格斯的女友远不止这些，他的第一个女友叫苏-罗斯维尔，现在已经40岁了；1996年，吉格斯还与空姐莉萨·哈尔斯卡交往过一段时间；最疯狂的还要算和克里斯蒂娜那段，据说当时两人一晚上要“亲热”四次；另外，像模特克拉兰-史密斯、电视主持人戴妮-贝尔、歌手苏茜-怀斯博格、威尔士美女杰内斯等人，甚至著名的三版女郎乔丹也都与吉格斯传出过绯闻。可以说，如同他在球场上一样，在情场上，吉格斯这位老特拉福德的左路之王 “过人”次数，已经数都数不过来了。
　　陈驰相关报道：英超偷情巨星曝光！竟是曼联天神偷享巨乳嫩娃(图)

