阿森纳全军血战队魂临阵脱逃 永难比杰拉德!5千万可卖
　　新浪体育讯　本轮联赛谢幕战阿森纳做客伦敦郊区挑战“农场主”富勒姆，虽然已夺冠无望、欧冠名额无忧，本场联赛看似是一场无关紧要的“友谊赛”。但对于温格和他的弟子们来说，实则不然，阿森纳人必须为了他们的联赛第3的位置而做出最后一搏，谋求一个直接进入下赛季欧冠正赛的名额。这样，温格的球队在新赛季到来之前可以有足够的时间休整，避免过早的开始集训备战欧冠附加赛，从而影响整一个赛季的体能状况。
　　如此状况下，阿森纳本场比赛做客富勒姆可谓是背水一战，然而我们在球队的阵容中却看不到一个熟悉的身影：没错，就是队长法布雷加斯！如果是因为大腿的伤势，法布雷加斯没有出现在球队做客的主力阵容和替补板凳席上，这尚属情理之中。不过作为枪手的队长、球队的核心和精神领袖，法布雷加斯居然没有随队征战“客场”(同是伦敦)，我们在本场比赛的看台上居然也同样难以找到小法的身影，这恐怕就有点说不过去了。
　　什么是队长？队长是在自身无法出战的情况下，通过场边的嘶吼和呐喊鼓舞队友；什么是队长？队长是在自身无法出战的情况下，在中场休息时冲进球队的更衣室为队友打气并布置战术等细节。然而这些让身为阿森纳队长的法布雷加斯难以做到。诚然，或许从某些方面讲，温文儒雅的法队没有加图索的那种血性，没有为了球队而牺牲自我，高呼：“冲我来吧”这样的铁血作风；的确，小法也并非像马尔蒂尼那样，从本队青训直升上来那般苗红根正；同样，他或许也并非具备像维埃拉、基恩这般拥有硬汉的霸气，能够在几米之外就给人以威压和震慑感。
　　以上这些“天生”的气质，是目前为止仍掣肘他成为优秀乃至是伟大的队长的因素，却并非是阻碍他成为一名合格的队长的因素。作为一名合格队长最重要的，那是责任心。再拿利物浦队长杰拉德做一番比较：这位红军的队魂虽然早在几周前就已经确定，因为腹股沟的伤势而报销整个赛季。可是本场比赛，杰队仍跟随利物浦全队去了维拉征战客场，当他的身影出现在比赛的看台上时，我们从他的眼神中读出了坚定和刚毅。或许，在队长这一方面，年轻的小法永远也赶不上红军队魂杰拉德了。
　　那么阿森纳比赛时小法却身在何处？据其个人Twitter的曝料，就在阿森纳联赛末战开始前夕，小法的身影出现在了巴塞罗那F1排位赛的现场。其在Twitter中如此写道：“正与我的搭档本特在蒙特梅罗的F1赛事现场……”然而或许是因为心虚的缘故，小法的这条Twitter发表不到一个小时的时间就被其本人删除了，取而代之的是一条“与爷爷在家中收看比赛，加油阿森纳”的Twitter。
　　或许，法布雷加斯的心早已不在阿森纳了，来自英媒《镜报》的最新消息透露，在经历有又一个两手空空的赛季之后，法布雷加斯已经对目前的这支阿森纳忍无可忍，他已决心在今夏离开这支助他成为世界顶级球星的球队，离开悉心培养他的恩师温格。《镜报》称，阿森纳方面决心以5000万英镑的价格出售这位队中的核心球员。
　　(陈驰)

