吉格斯2周前已对妻承认偷情 遭曼联球迷下流歌谣恶讽
　　瞒是瞒不住了，吉格斯能做的就是想方设法维护自己的名誉，他把传播自己名字的Twitter告上了法庭，和《星期日先驱报》开战也快了。
　　就在苏格兰小报将疑似吉格斯的头像刊登在头版后，有关他与艳星伊摩根·托马斯的私情再度成为物联网的热点，在Twitter上，这条消息很快被转载了3万多次，很多条都点出了吉格斯的名字。
　　一名曼联俱乐部的官员透露，“全世界都知道他是谁了，每次他试图阻止真相曝光，都让情况变得更糟。他老婆听到这些传闻，肯定不好受。”和伊摩根的私情被媒体发觉后，吉格斯就根据名人隐私保护条例向法院申请了封口令，阻止媒体公开自己的身份，为此《太阳报》等报只能在报道中暗示这名球员来自英超，非常著名，有家庭等相关特质，供公众定位。他还要求伊摩根对媒体封口，并让后者相信，自己对她的感情是真的。
　　如今身份被公开，吉格斯能做的就是用法律来维护名誉。他的朋友透露，如果不打官司，吉格斯为此会损失很多，除了名誉，还有金钱，他曾告诉伊摩根，让大家知道是他的话，得损失至少几百万英镑，这里指的有他和赞助商的合约，以及其他球场外的收益。
　　对吉格斯的咄咄逼人，著名社交网站Twitter不以为然，他们拒绝评论吉格斯的指控。伦敦著名的律师詹姆斯·阔特梅恩认为，Twitter不怕与吉格斯对簿公堂，即使英国法院拥有的全球裁决权适用于总部在旧金山的Twitter，“Twitter会认为，这是对他们拥有的信息发布权的挑衅。”
　　打官司的同时，吉格斯无奈向妻子斯塔西·库克承认了私情。一位好友披露，“过去两周，斯塔西都想知道瑞恩是否就是报纸上说的那个偷情的球星。她需要亲自听到他承认，因此她直接问他真相。她问他是不是欺骗了自己，他承认了。这个残酷的事实让她绝望，但她依然打算继续维系他们的婚姻。”其实在曼联的比赛中，不少球迷就在老特拉福德唱着下流的歌曲讥讽吉格斯的丑闻，当时，斯塔西也在看台上。

