劳尔谈重回伯纳乌哽咽：相信穆里尼奥！皇马明年夺冠
　　新浪体育讯　西班牙人，尤其是马德里人谈及劳尔离开伯纳乌去德甲的经历，大都会用到一个词——冒险。本来，他可以选择在穆里尼奥的手下接受替补命运，待两三年后功成名就，选择退役，再留在俱乐部内担任要职，可劳尔就是不肯轻易接受这份命运的判决书，以33岁的“高龄”毅然出走德甲，在沙尔克04寻找新的天空。幸运的是，他成功了。
　　上个周末，当沙尔克04队5比0击溃杜伊斯堡，捧获德国杯奖杯之后，劳尔兴奋地像个孩子，在球场手舞西班牙国旗表演斗牛，沙尔克04队3000名随军球迷伴着节奏高喊他的名字“Roul！Roul！”劳尔这个名字源自古日耳曼语，由Rao(参谋)和Ulfr(勇敢)组合而成，随着时间推移，在拉丁语国家就变成了Raul和Roul。显然，现在的劳尔就是盖尔森基兴人眼中那个“勇敢的参谋”。亨特拉尔走到镜头前叹道：“劳尔现在毅然保持着那种伟大射手才能保持的习惯：进球、传球、进球、传球。看他是多么高兴啊，祝贺他！”
　　当西班牙的记者见到劳尔时，德国杯已经结束两个小时了，劳尔还是水漉漉的，显然他一直在“疯”还没洗澡。“马德里的球迷看到我穿沙尔克的球衣斗牛？ 是的，我听说了，很多马德里的球迷还在关心我，我非常感谢他们。德语？一点点地在好起来，每天利用购物、去餐馆吃饭的机会再练，有进步，不过孩子们的进步更快一些，尤其是大儿子豪尔赫(10岁)，已经说得相当不错了。”
　　话题回到了皇家马德里身上。有人说，劳尔对皇马还有怨恨。或许是的。当然了，当他开口说话的时候，他说不会这么说的。
　　我的告别的确没有想象的那么好，但当时也有一些特殊情况。正因为如此，我现在非常期待伯纳乌杯。那将是，那将是……一个……的日子。”说到这里，劳尔说不下去了，因为今年8月份(日期待定)，他将代表沙尔克在伯纳乌球场参加一年一度的伯纳乌杯。那一天，皇马球迷将完成对劳尔的真正告别，向他致敬。
　　本赛季，劳尔虽然远在德国踢球，但他是一个喜欢看比赛的人，肯定观看了皇马所有的比赛。当记者提到卡西利亚斯为皇马本赛季的表现打8分时，劳尔说：“真的吗？皇马本赛季的确进步了很多，球队的实力增强了不少，也为将来打下了坚实的基础。另外，穆里尼奥一直认为，他执教一支球队的第二个赛季总是比第一个赛季好。我觉得应该相信穆里尼奥的话。”
　　记者接着问道：“你已经拿到杯赛冠军，那你还有什么没有拿过的？”“皇马和我都已经拿到杯赛冠军，只不过是各自夺冠而已。他们本赛季拿到国王杯，这是很重要的一步，也是未来继续努力的基础。”有人说，这次皇马夺冠的庆祝方式才像个冠军的样子，不像2008年联赛夺冠那么冷清。昨天，劳尔所在的沙尔克用传统的方式庆祝杯赛夺冠，他们乘坐敞篷大巴在盖尔森基兴街头游行。今天开始，球员们将休假。休假期间，劳尔可能会在马德里待上几天，还可能会去Menorca，那里有他的一座房子。6月底，劳尔就将返回训练场。在此期间，劳尔将忘记在柏林奥林匹克球场唯一让他感到不快的那个话题：西班牙国家队。
　　当谈到重返国家队的问题时，劳尔无奈地笑了笑说：“关于这个问题，我还是那句话：我永远不会对国家队说‘不’。我是否希望重返国家队？我当然希望如此。但这是一个过时的话题了。现在这批球员是欧洲冠军和世界冠军。看他们比赛和获胜，我就像一个普通球迷一样感到高兴。至于其他问题，我不会多想。”劳尔的回答再明白不过了。(刘辉/KKgonzalez)

