卡萨诺离队去向已定佛罗伦萨？蒙托利沃恐换至AC米兰
　　记者张恺报道 中场去留热闹，锋线也不平静。卡萨诺是不安的一个。
　　帕托接受专访时用了意大利语的虚拟加条件式说：“我很想让卡萨诺留下来！我跟他非常默契，搭配得很舒服，我们配合能制造快乐，我们自己也快乐。偶尔我想从他脚下抢下球自己射门，可他把球藏得严严实实，谁都抢不走。”以如此强调个人主观意愿的语气，帕托从侧面证实了媒体关于卡萨诺对替补身份不满、想转会的报道。去处？找好了：紫百合，准确说紫百合巴不得卡萨诺赶快驾临，别再闹出去年1月份的一幕。
　　2010年1月，普兰德利放话“非常想执教卡萨诺这样的天才”，经理科尔维诺补充“卡萨诺一直在我高度追随的范围内”，并和卡萨诺本人及皇马达成租借协议，让巴里人代替药检成阳性的穆图征战欧冠淘汰赛打拜仁。结果转会窗关闭当天，卡萨诺反悔，以“为了加罗内为了球迷”为由留守桑普，紫百合空欢喜一场。
　　一年半后，意大利10号和加罗内的感情完全破裂，在米兰16次出场4粒进球，却有3粒来自替补身份。佛罗伦萨适时抛出橄榄枝，认为穆图两个赛季薪水500万但30次出场只进8球，进球数还不及卡萨诺一半(17)，助攻更不能比，还比卡萨诺大3岁。米哈提倡巴萨式足球，要快速流畅配合，多人参与进攻，计划卡萨诺和约维蒂奇、利亚伊奇等同场合作。米哈发布会上表态：“卡萨诺到米兰后成熟多了，改变了，知道怎么跑位了。当上父亲后也增加了责任感，他是个能提升球队的人物。他和穆图交换？现在，我不想谈论市场。”
　　穆图年薪250万，和卡萨诺在米兰的280万差得不多，紫百合执行董事门库奇此地无银三百两，“球队确实有年薪限制，但偶尔一些超级球员超过平均数是可行的正常的，我说的不是卡萨诺。”卡萨诺的经纪人波佐表示，“他留在米兰，为什么要走呢？他没跟我说过不开心。”
　　加利亚尼也有点糊涂，“他从未跟我说过他在这不如意，如果真有，他或他经纪人会来找我。我觉得他会履行2014年到期的合同。媒体说他不安？过几天我会找他谈。米兰不能保证所有球员出场，引进他是一笔战略引援，有未来的考虑，我们对他都很满意。”
　　阿莱格里再次引用对加图索的话：“不能保证1场、5场还是50场。米兰都是顶级球员，必然有强烈竞争。这几个月卡萨诺做得很棒，对冠军做出了贡献。”安布承认卡萨诺有疑虑，“边缘使用会导致他不开心，他的贡献已经很大了。”
　　卡萨诺去紫百合铁定可打主力不假，怎么去是个问题。和穆图交换？米兰不会看上江河日下的穆图。媒体分析与蒙托利沃交换，不错的主意，蒙托利沃铁心去豪门，年纪和战斗指数都合适，弥补皮尔洛或西多夫的空缺还算理想。而卡萨诺若继续米兰的边缘定位，国家队地位不保。

