新浪英超赛季最佳阵容曼联F4曼城3虎 切尔西0人
　　新浪体育讯　新浪评英超赛季最佳阵容：442
　　守门员：范德萨(曼联)
　　门将恐怕是这个榜单上最没有争议的一个位置。年近41岁的高龄，范德萨在出场的33场联赛中，依然保持着72%这样英超前五的高效扑救成功率，他本赛季始终是英超冠军最稳固最令人放心的一环。除了对阵西布朗时的意外脱手，范德萨在他职业生涯的最后一个赛季，几乎没有给人留下任何话柄。四次英超冠军，1次欧冠冠军，老骥伏枥的曼联门神正准备在急流勇退之前夺下第二座欧冠。德赫亚接替范德萨？他前面摆着的可是五大联赛1302分钟零封对手的传奇纪录！
　　后卫：理查兹(曼城)、孔帕尼(曼城)、维迪奇(曼联)、拜恩斯(埃弗顿)
　　尽管赛季因为伤病和状态影响，理查兹在曼城防线上最多算是半个主力。出场的19场比赛中，本队10胜5平4负，但其中的11场比赛里，蓝月亮都零封对手，能够胜任右后卫和中卫两个位置的英格兰小将功不可没。在赛季中接受《每日星报》采访时，小伙子发誓要将球队送回阔别已久的欧冠联赛，现在看来他早已实现诺言。难能可贵的是，理查兹本赛季在英超联赛中只吃到了4张黄牌，5月10日对阵热刺的欧战资格关键一役，他打满全场并且发挥出色。当年那个红黄牌满天飞并在全国电视镜头前大爆粗口的愣头青已经不见，取而代之的是英格兰未来十年的后防磐石——下个月他才年满23周岁。
　　如果说曼奇尼还有什么可以感谢前任马克-休斯的话，中后卫孔帕尼应该算是其中之一。25岁的比利时人本赛季为球队出场37场，并且全部首发，仅次于全勤的门将乔-哈特。曼城整个赛季仅失33球，和切尔西并列是全英超防守最好的球队，孔帕尼在后防线上的独当一面是关键的因素。这名曾经冠军足球经理中的超级妖人，在08年夏天加盟曼城时仅仅身价600万英镑，三个赛季过去，他已经为球队在英超中出战了96场。对于曼城，他们由衰到盛，最终顽强地踏上欧冠资格之路的过程，是由铁打的孔帕尼和流水的后防搭档构成的。
　　2010-11赛季英超冠军获得者兼球队队长，曼联英超赛季首发出场次数最多的球员，英超联赛官方赛季最佳球员，维迪奇上榜的理由已经无须赘述。值得一提的是，两年前该项评选的最终赢家还是维迪奇，塞尔维亚人也帮助将该项荣誉连续第五年留在了曼联。过去的十年中，只有两人曾经两次获得英超最佳球员的殊荣，一是C罗，一是亨利，这两人都是曾经染指或是无限接近过世界足球先生——这一绿茵世界里无尚荣耀的传奇，如果曼联这个月底能够在温布利成功捧起大耳朵杯，那么维迪奇离这个荣誉还远吗？
　　他是拜仁、曼城和利物浦疯狂竞价的对象，缺少合适左后卫人选的红军不惜从同城死敌手中硬抢，而财大气粗的曼苏尔酋长甚至为其开出了1800万英镑的高额支票，英格兰国脚雷顿-拜恩斯正处在他职业生涯的又一个制高点。后卫线上，四名当选者中，他是唯一一名打满本赛季所有英超比赛的球员。作为一名边后卫，他在38场联赛中打进5球助攻11次，进球直接帮助球队拿到5个积分。26岁的英格兰人本赛季38场比赛中，73次传出威胁球，351次传中为英超之最，准确率高达29%，稳居前三。5月7日球队2-1力克曼城的比赛中，拜恩斯的神勇发挥踢得曼奇尼毫无脾气。尽管在国家队还不能取代阿-科尔的位置，但对于这样的英超数据狂人+英格兰国脚而言，1800万显然只是白菜价！
　　前卫：纳尼(曼联)、帕克(西汉姆)、纳斯里(阿森纳)、贝尔(热刺)
　　如果只考虑曼联的中前场球员，纳尼本赛季33场(其中31场首发)的出勤率已经是曼联队内的老大了，他是曼联球员评选出的红魔赛季最佳球员。葡萄牙人在联赛中为球队打入9球助攻14次，雄踞英超助攻王宝座，此外他还有4次制造绝对进球机会(包括制造点球和乌龙球以及队友的门前补射)，曼联本赛季的联赛进球中，超过三分之一和他们的新一代C罗有着直接关系，联赛的前半程红魔状态低迷的时候，是曼联新皇扛着整支球队在前进！如果能够戒掉备受诟病的浪射恶习(在英超射门次数排名前20的球员中，纳尼的40%命中率倒数第三，但是射门次数排第二)，何愁新皇不会变成梦剧场真正的国王？
　　西汉姆联降级，中场核心帕克却踢出了职业生涯最辉煌的一个赛季。他是记者协会年度最佳球员，甚至是英格兰媒体认定可以替换兰帕德在国家队位置的中场最佳人选。本赛季30次出场，仅次于门将格林，他是球队攻防转换中的最重要一环，375次一对一抢断，帕克的成功率高达53%，上榜球员中排名全英超第二。为了铁锤帮的复兴，帕克耗尽了最后一丝能量，却只能眼看着故事以悲剧收场，不免令人唏嘘。据传阿森纳董事会近日向温格施压，希望能够在今夏引进这名实用的英格兰中场，如果成行，但愿帕克这次不会再重蹈当年去切尔西坐穿板凳的覆辙。
　　每年夏天人们都会谈论法布雷加斯的离开，只有在今年夏天，这个传言才看上去更加靠谱，威尔谢尔的崛起是原因之一，纳斯里也许才是温格真正可以放手一搏的根本。29次出场打进10球，纳斯里是队内当仁不让的联赛第二射手，仅次于范佩西。纳斯里同时也凭借他的表现入选了PFA最佳阵容，同时还获得了2010年法国足球先生的荣誉。如果法国人的助攻能力再有所增强，那么他完全有机会代替小法在兵工厂的地位。23岁的法国人合同在明年夏天到期，追逐他的有包括米兰双雄、拜仁、切尔西和利物浦在内的众多豪门。唯一遗憾的是，自从成为职业球员以后，纳斯里还从未获得过任何冠军。
　　如果说英超这个赛季有最黑的一匹黑马，这个角色非热刺的飞翼贝尔莫属。人们记住了他在欧战赛场上对阵国米时的帽子戏法和他奔跑时的风驰电掣，但很少有人关注到贝尔在英超的表现。本赛季的30次出场是贝尔来到白鹿巷之后出场最多的一个赛季，在这30场比赛中，作为边路球员的他攻入7球，超过了他过去三个赛季的总和。其中包括客场对阵斯托克独中两元帮助球队2-1力擒对手；客场对阵阿森纳打入关键一球帮助球队直接取胜；主场1球绝杀富勒姆的比赛；贝尔的7个进球直接帮助热刺拿到了10个联赛积分，热刺凭借这10分最终挤掉利物浦拿到了欧战资格，无怪乎英格兰职业球员工会会把年度最佳球员的称号授予他。
　　前锋：鲁尼(曼联)、特维斯(曼城)
　　联赛11球11助攻，这就是本赛季小胖交出的答卷，联盟中另一位完成赛季两双的球员是德罗巴。虽然助攻比科特迪瓦人少两次，但小胖整个赛季25场的出勤率比竞争对手少了整整11场，也就是说几乎平均每场首发，小胖都会对一个进球有直接贡献。虽然前半个赛季始终受到场外新闻的干扰状态不稳定，但鲁尼厚积薄发，进入2月之后他在14场比赛中攻入9球，助攻数更是直线攀升，数据是不争的事实。自从2月12日主场对曼城倒挂金钩死角绝杀对手之后，鲁尼的豪气就一发冲天，对阵阿森纳他攻入制胜球，迎战西汉姆他一个人的帽子戏法搞定比赛，对阵布莱克本他的进球又直接帮助球队锁定了最终的冠军。放下薪水不说，小胖在球场上的职业精神是从来都容不得质疑的。
　　无论是罗比尼奥、阿德巴约、巴洛特利、还是哲科，曼苏尔酋长应该发现，只要用钱能卖到的前锋，任何人都不足以撼动特维斯在队内锋线一哥的地位。算上本赛季31场比赛的21球6助攻，野兽在加盟蓝月亮之后已经为球队在两个赛季内打入了疯狂的44粒联赛进球。本赛季只要特维斯进球的联赛，曼城保持12胜1平，野兽的进球帮助曼城直接拿到了20分的联赛积分，直接奠定了球队在阔别42年之后重返欧冠联赛的惊喜。特维斯进球最直接的受益者则是曼奇尼，意大利人想要保住帅位，建议未来先哄好特维斯。
　　替补：埃尔南德斯、特里、路易斯、亚亚-图雷、威尔谢尔、范德法特、苏亚雷斯、库伊特、奥德姆温吉
　　(苗苗)

