弗格森获年度第二项大奖 安切洛蒂现身为爵爷捧场
　　新浪体育讯　自从三周前在老特拉福德击败切尔西，三周以来曼联主帅弗格森心情一直不错，他的球队拿到里程碑式的第19个联赛冠军，自己也在多次庆典中被掌声和鲜花围绕，在上周日主场进行了夺冠颁奖礼之后，本周一爵爷又被英格兰教练协会评为本赛季英格兰联赛最佳主帅，但弗格森却利用发表获奖感言的机会向刚刚遭遇下课的切尔西主帅安切洛蒂表达了声援和支持。
　　据《每日邮报》透露，在此次由英格兰四级职业联赛球队主教练来投票的评选中，弗格森除了获得赛季最佳主帅的称号之外，同时由于执教曼联场次超越了2000场，并成为曼联俱乐部历史上执教时间最长的主帅，爵爷还收获了特别贡献奖。
　　在周一晚间伦敦举行的颁奖礼上，弗格森并未亲自出席，但大屏幕上播放了一段爵爷在老特拉福德录制的MV，爵爷说道：“这是一个伟大的荣誉，对我们来说这是个无与伦比的赛季，因为我们所在的是一个世界上竞争最激烈的联赛。”
　　尽管在上周日赛后就失去了切尔西帅位，但安切洛蒂依然参加了这次颁奖晚宴，弗格森通过MV向现场的安切洛蒂致以崇高敬意，并称赞他最近两年在切尔西作出的卓越贡献。“你是一个了不起的人，今晚你能够来参加晚宴已经说明你是个具有非凡勇气的人，干的漂亮！”
　　而对于自己获得的荣誉，爵爷谦虚的表示：“非常感谢你们将赛季最佳教练的荣誉颁给我，并且我很荣幸能够得到特别贡献奖，这个赛季英超联赛的竞争非常激烈，我想向所有的主帅致敬，他们这个赛季的工作都非常出色。教练协会的工作和他们所表现出的先见之明都很了不起，我们需要相信我们正在做着正确的事情。”
　　而英格兰教练协会主席霍华德-威尔金森也向弗格森表示了祝贺：“弗格森爵士配得上这份荣耀，他再次在赛季的关键时刻证明了自己的天才，无论是在曼联执教的25年，还是他整个教练生涯的35年中，他一直在不断的取得成功，本赛季无论是他个人还是他的球队，所取得的成绩都非比寻常。”
　　而教练协会的CEO比文则希望曼联能够在本周末的欧冠联赛中再创佳绩：“我代表教练协会祝福弗格森和曼联的球员们在本周六温布利进行的欧冠决赛中好运，如果他们能够在英格兰足球的中心捧起这座奖杯，那感觉一定无与伦比！”
　　(Same)

