青年联赛已成超龄联赛 篮协应检测骨龄违者杀无赦
　　新浪体育讯　CBA联赛结束了，CBA青年联赛又如火如荼地拉开了战幕。在这个篮球的淡季，青年联赛也有一定的关注度，比如说哪个卫冕冠军被新军给击败了，爆冷，等等。
　　在CBA，青年队和青年联赛实际上是关系到CBA未来的“大事情”，对一名球员来说，如果一个球员到了19岁还没有到一队的话，他的篮球专业之路实际上也“到头”了，他必须在转业和上大学之间选择一条路子。然而，也就是在CBA，真正到了20、21岁的选手，如果老天有眼，还是有机会“混”到一队去打职业联赛的——这中间包括很多事情，比如说能在青年联赛中拿到好的成绩，个人有好的表现……
　　但是对于一个青年联赛来说，它的年龄限制应该是在20岁以下，最好是在18岁以下。18岁也是一开始的一个年龄限制，不过到后来大家都以大打小，甚至有球队出现青年队员的孩子在场边助阵的场景。于是，2004年的时候，中国篮协在一次统一的骨龄测试之后，宜昌赛区的检查结果更令人吃惊：参赛队员一共75人，年龄真实的只有24人，其余51人都是以大打小，所有超龄球员中，谎报最大的超龄达3.5岁。他们的平均年龄少报1.5岁。
　　大家都这么干，于是中国篮协来了一个“法不责众”并顺水推舟把青年联赛的年龄提高到了20岁。然而，这个20岁能成为限制俱乐部虚报年龄的有效门槛么？当2009赛季的青年联赛开始前，一个教练很无奈地告诉记者：有不少俱乐部的青年队绝对大部分是在十六七岁左右，但是有些俱乐部青年队，他们实际上是在用一批21、22岁的球员在打这些小孩儿，“别看他们拿了那么多冠军，实际上没有几个队员是符合年龄规定的，球员为了自己的未来而刻意隐瞒，教练和俱乐部也为了成绩而公开在做假。”
　　我不知道这位教练说的对还是错，但是对于青年球员尤其是篮球运动员来说，尚处在发育期的他们面对已经发育成熟的对手，首先在身体对抗上就吃亏，更不同提年龄和经验了。实际上，也为了所谓的“成绩”，现在的很多青年队球员也在拔苗助长，在训练中热衷于身体对抗和战术演练，恰恰把这个年龄段最该注重的基本技术功底以及战术意识给忽略了，有些教练甚至说到了青年队再练技术，晚了，什么都定型了——这种理论模式下，忽视年青球员基本功也成为俱乐部的通病，造成很多球员到一队后连基本的运球、传球以及投篮技术都要一队教练来一遍一遍纠正，一个防守动作能改上数十遍还是原样，有些球员更是光模仿NBA球员，除了大力灌篮几乎就没有什么小技术可言，一些小个子队员连最基本的急停跳投都不会……
　　这种恶果是一连串的，这都是所谓的老青年联赛闹的。
　　试想一下，当2009赛季的CBA青年联赛结束的时候，把获得冠亚军的球队球员都送到骨龄监测室，又有几个是真正的20岁以下？这样的球队，完全可以取消成绩，给他们一个杀无赦。
　　中国篮协还要搞U17、U15，那么，请大家一起测完骨龄后再较量。(新体)

