新浪评英超赛季最差阵容：曼联2将 阿森纳红军6人
　　新浪体育讯　新浪评英超赛季最差阵容：442
　　守门员： 阿穆尼亚(阿森纳，8场)
　　随着法比安斯基的成长和斯泽斯尼的异军突起，阿穆尼亚已经彻底沦为球队门将位置的边缘人。而零星的出场时间使得这名原本就不以稳健见长的西班牙门将，更加难以保持状态。作为阿森纳的1号球员，阿穆尼亚本赛季仅仅为球队出战了8场联赛，其中更是只有两场比赛保住了清白之躯。最具代表性的莫过于两次与西布罗姆维奇的对决，阿穆尼亚两战出现了三次低级失误，一次与斯奎拉奇配合失误让奥德姆温吉偷袭得手，一次黄油手将哈拉的远射漏进球门，一次出击判断失误成全莫里森助攻托马斯推射空门，西布罗姆维奇对阵阿森纳的两场比赛砍瓜切菜般轰入5球，阿穆尼亚“功不可没”。不过阿森纳的球迷下赛季应该不用担心阿穆尼亚的七伤拳了，因为这名34岁老门将已经确定将在今夏离开为之效力了7个赛季的兵工厂，有报道称，他的下一站将是土超联赛，那是一个过气球星的养老集散地，对阿穆尼亚来说或许是一个不错的归宿。
　　后卫：潘特希尔(富勒姆，16场)、森德罗斯(富勒姆，2场)、埃文斯(曼联，13场)、孔切斯基(利物浦，15场)
　　2011年1月26日到2011年2月5日这10天的时间，可能会令潘特希尔的整个职业生涯彻底改写。加纳人在这10天内送出两记乌龙球，一记令球队以0-1小负利物浦，一记令球队2-2憾平阿斯顿维拉，接下来的事情就顺理成章了，潘特希尔被彻底打入了冷宫，从此再也没有代表富勒姆出战过一场比赛。曾经因凭借一身十三太保横练功夫硬抗德罗巴而一战成名的潘特希尔，今后的职业生涯恐怕将始终伴随着这挥之不去的耻辱和心理阴影。
　　与尚能一战的潘特希尔相比，他的队友森德罗斯显然更加杯具。谁曾想，昔日的阿森纳主力中后卫现如今会沦落到这等田地。26岁对一名中后卫来说正是职业生涯的上升期，但是森德罗斯继上赛季在埃弗顿仅仅获得可怜的2次登场机会之后，本赛季转投富勒姆的他再度复制了这个可悲的出场纪录。原本将森德罗斯视为球队后防新核的富勒姆，大胆放走了如今在曼联火速蹿红的斯马林，结果瑞士人刚刚加盟球队不久就在训练中跟腱撕裂而告别赛场。虽然在联赛第35轮，森德罗斯赶上了赛季结束的末班车，完成了自己在新东家的处子秀，但是富勒姆的管理层恐怕已经不会对森德罗斯寄予太高的期望值了。毕竟如果将球队后防线的未来寄托在一名从2007年开始到现在一直饱受伤病困扰的后卫身上，主教练马克-休斯真的要欲哭无泪了。
　　埃文斯曾经被弗格森誉为维迪奇、费迪南德之后曼联的第三大后卫，但是爱尔兰人却用自己拙劣的表现在老爵爷脸上抹了一把灰。低级失误+各种被爆成为埃文斯13场联赛出场的主旋律，那个头球出色、预判准确的后防新星已经完全没有了当年的冷静和优雅，令霍尔登赛季报销的那记凶残的铲球，更是令其加入了“球场屠夫”的行列。现在，埃文斯已经成为每逢出场必定令老特拉福德球迷揪心不已的定时炸弹。球队第三号中卫的位置也被斯马林毫不留情地夺走。
　　赛季初，利物浦用400万英镑的价格将孔切斯基从富勒姆引入，时任球队主帅霍奇森把孔切斯基视作解决利物浦左路顽疾的救命稻草，并将象征着球队主力左后卫身份的3号球衣交给了他。结果，几场比赛下来，红军球迷就发现，孔切斯基镇守的左路，每场比赛都会成为对手的进攻突破口，频频的低级失误更是令孔切斯基遭到球迷的狂嘘。更糟糕的是，孔切斯基的母亲为了替自己的儿子打抱不平，公然在推特上与球迷对骂，从而彻底断绝了孔切斯基在利物浦的职业生涯。冬季转会期，利物浦将孔切斯基租借到了诺丁汉森林，带着为球队仅仅出战15场联赛的数据，孔切斯基黯然离开了安菲尔德。
　　前卫：毕比(曼联，2场)、鲍尔森(利物浦，12场)、德尼尔森(阿森纳，16场)、约万诺维奇(利物浦，10场0球)
　　作为英超本赛季最差引援的最有力竞争者，毕比是弗格森教练生涯唯一一名没有看过比赛就大胆签下的球员。然而背负740万英镑身价的毕比显然没有达到人们预期的高度，仅仅在联赛中露过两次脸的毕比很快就被老爵爷无情地抛弃了。原因很简单，这名被称作下一个C罗、纳尼的葡萄牙边锋，完全配不上身上的那身红色战袍，身体素质不俗的毕比基本功却极为糟糕，许多低级的停球失误甚至在预备队的比赛中都实属罕见。从吉布森、埃文斯的使用上就可以看出，弗格森并不会对年轻球员一棒子打死，但是自打去年11月6日之后，就再也没有在联赛中有过哪怕一分钟出场机会的毕比，或许会成为一个例外。
　　利物浦在先后失去阿隆索和马斯切拉诺之后，球队的中场实力已经远不如昔。更悲剧的是，红军将“补腰”的希望寄托在了31岁的鲍尔森身上，结果鲍尔森用噩梦一般的表现回馈了俱乐部对他的信任。在为球队出战的12场联赛中，鲍尔森将自己平庸至极的传球功夫和力不从心的防守能力暴露得一览无余。达格利什上任之后，鲍尔森很快就被启用，丹麦人上一次代表球队出战联赛还要追溯到2月6日利物浦1-0客场击败切尔西的比赛，不过那一次他仅仅替补亮相了7分钟。已经彻底沦为球队饮水机管理员的鲍尔森，今夏恐怕难以逃脱被清洗的命运。
　　曾经的巴西U17队长、令巴塞罗那倾心的天才中场、18岁时就被温格以340万英镑的价格果断签下的“罗西基与席尔瓦的结合体”，现如今已经成为兵工厂阵中食之无味弃之可惜的鸡肋。德尼尔森成名之后似乎就陷入了成长的瓶颈，本赛季巴西人仅仅在联赛中出战16场，并且昔日的远射小钢炮没有一球进账，两项数据均创下了近三个赛季的新低。随着亚历山大-宋、威尔谢尔逐渐坐稳球队主力位置，拉姆塞迅速从断腿阴影中走出，并展现出自己超凡的才华，德尼尔森在阿森纳的前景已经十分惨淡。更令人感到可笑的是，德尼尔森近日公开炮轰球队缺乏冠军竞争力，声称自己为冠军而生，所以不能呆在这种没有冠军命的球队。23岁的德尼尔森并不愁下家，但是客观地说，当他在赛季结束告别酋长球场时，并不是因为球队拖累了他的冠军梦，而是因为他已经配不上阿森纳的这身球衣。
　　与德尼尔森相似，去年夏天刚刚以自由球员身份加盟利物浦的约万诺维奇也公开发表了离队声明。这名在联赛中出场10次却一球未进的塞尔维亚球员表示自己非常后悔加盟利物浦。的确，在安菲尔德效力的这一年对约万诺维奇来说是非常失败的，刚刚在南非世界杯上一飞冲天的他，很快就因为膝伤困扰和迟迟无法融入球队而跌落人间。约万诺维奇上一次代表球队出战还要追溯到2月12日对阵维冈的比赛，如不出意外，那次短短的18分钟亮相将成为约万诺维奇在安菲尔德的绝唱。
　　前锋：若(曼城，12场0球)、本特纳(阿森纳，17场2球)
　　赛季初期，曼奇尼顶着各方压力固守己见地频频给若证明自己的机会，但是巴西人12场比赛0进球的数据最终还是令少帅失去了耐心。阿德巴约的离去和哲科的加盟对若来说已经没有任何影响，这名24岁曼城锋将的10/11赛季早在今年1月份就已经结束，唯一的悬念只剩下曼城今夏将会这名已然磨平了锋芒的天才射手送往何方。
　　本特纳在阿森纳的命运可谓是“心比天高命比纸薄”，一直自视甚高的丹麦高中锋认为自己在温格的单前锋体系中绝不应该仅仅是第三选择，可实际上他17场联赛2粒进球的数据，却很难让人将其顺位排在范佩西和查马克之前。据悉，本特纳的下家极有可能在拜仁慕尼黑和尤文图斯之间产生，但是无论是在拥有戈麦斯的拜仁，还是在拥有马特里的尤文，这名有着1.92米身高，却习惯于到边路游弋的“另类空霸”，恐怕都只能继续忍气吞声地担当替补的角色。
　　替补：
　　托雷斯(切尔西，13场1球)
　　“5千万镑先生”用13场比赛进1球的表现淡化了利物浦球迷的愤怒，但对切尔西球迷来说，又一出舍甫琴科式的悲剧似乎正在上演。
　　哲科(曼城，15场2球)
　　曼城的10/11赛季无疑是成功的，但无论是联赛中闯入前三，还是足总杯夺冠，似乎都与球队斥资2700万英镑引入的德甲射手王没有太大关系。哲科在联赛中15场比赛进2球的平庸表现，恐怕会令许多人为贝拉米、阿德巴约等曼城弃将鸣冤。
　　迪福(热刺，22场4球)
　　虽然热刺最终没能拿到欧冠资格，但是在老雷德特纳普的战术体系中，范德法特、贝尔、列侬、摩德里奇等天才攻击手却大放异彩，然而球队昔日的头号前锋迪福却沦为了球队百花齐放的牺牲品，联赛进球数由上赛季的18粒骤降为本赛季的4粒。
　　乔-科尔(切尔西，20场2球)
　　虽然乔-科尔没有花费利物浦一分钱的转会费，但是其令人失望的表现依然令球队为其开出的高达9万英镑的周薪显得极不划算。这名饱受伤病困扰的英格兰中场完全没能展示出自己昔日的进攻天赋。收官战之前，连续六次出场时间都低于10分钟则证明，这名29岁的前英格兰国脚并不在达格利什下赛季的计划之中。
　　爱尔兰(纽卡斯尔，2场)
　　在曼城开启石油金元模式之前，爱尔兰曾是蓝月亮军团的中场大脑，然而在阿斯顿维拉，爱尔兰却似乎突然失去了那曾经令人印象深刻的灵性，在冬季转会期被租借到纽卡斯尔之后又开始受伤病的困扰。至今为止，爱尔兰仅仅为新东家出战了两场比赛，总计出场时间51分钟。
　　布朗(曼联，7场 )
　　随着法比奥、拉法尔、斯马林等后防新锐的迅速上位，布朗的出场机会被严重压缩，昔日的后场万金油与红魔的缘分似乎已经到了尽头。
　　(大马鹿)

