意大利大名单：巴洛特利皮尔洛回归 尤文五虎入选
　　新浪体育讯　北京时间5月24日凌晨，意大利国家队主帅普兰德利公布了新一期意大利国家队名单，巴洛特利和皮尔洛重新回到了国家队。意大利队将在欧洲杯预选赛中迎战爱沙尼亚队，随后参加同爱尔兰队的友谊赛。
　　皮尔洛由于伤病未能进入上一期国家队，制约巴洛特利的则是纪律原因。这一次，普兰德利迎回了队中的两位大将。
　　罗马中场大将德罗西再次被普拉德利排除在了国家队名单之外，这与德罗西在对阵联赛巴里时的不冷静行为直接相关，德罗西也付出了禁赛三场的代价。
　　意大利将在6月3日的欧洲杯预选赛中迎战爱沙尼亚，然后在6月7日同爱尔兰进行一场友谊赛。
　　俱乐部方面，尤文成为了头号国脚大户，共有5名来自斑马军团的球员入选本期名单。尽管皮尔洛加盟尤文已经是公开的秘密了，但在正式转会完成前他仍是AC米兰球员，同他一起入选的米兰球员还有卡萨诺。国米方面有拉诺齐亚、莫塔和帕齐尼三人入选。
　　附：意大利国家队25人大名单
　　门将：布冯(尤文)，西里古(巴勒莫)，维维亚诺(博洛尼亚)；
　　后卫：阿斯托里(卡利亚里)，巴尔扎雷蒂(巴勒莫)，卡萨尼(巴勒莫)，基耶利尼(尤文)，克里西托(热那亚)，甘贝里尼(佛罗伦萨)，马乔(那不勒斯)，拉诺齐亚(国米)；
　　中场：阿奎拉尼(尤文)，马尔基西奥(尤文)，皮尔洛(AC米兰)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，莫塔(国米)，诺切利诺(巴勒莫)，帕隆博(桑普多利亚)；
　　前锋：巴洛特利(曼城)、卡萨诺(AC米兰)，吉拉迪诺(佛罗伦萨)，乔文科(帕尔马)，马特里(尤文)，帕齐尼(国米)，罗西(比利亚雷亚尔)。
　　(威尔曼)

