尤文强援解救斑马军团中场噩梦 队友：做他搭档是荣幸
　　记者张恺报道 到尤文，皮尔洛立刻被赋予一项特殊的历史使命：驱除电话门后尤文中场技术球员统统失败的噩梦。这任务降落在他头上，最合适。
　　尤文连年市场惨败，中场球员的挖掘错误是突出的一个短板。2007年升甲后，900万引进阿尔米隆、1300万买进蒂亚戈，都没表现出和身价相符的能力，连拉涅利都惊叹球员的自暴自弃。2008年，阿隆索和兰帕德没买来内幕颇多，俱乐部怪罪拉涅利对波尔森的选择，拉涅利爆料，俱乐部搞不定一流引援。波尔森尽职尽责，个人不失败，但沦为儿戏般市场策略的牺牲品，去年转投利物浦。
　　2009年，2500万的梅洛被球迷选为当赛季“金垃圾”，和迭戈并称超级败笔，一度游走于市场边缘。去年租借阿奎拉尼，罗马人也算发挥出出色，可球队太糟。2008年价值1100万的西索科，自身也看不出问题，无奈出不了场，要求走人。而灵性球员乔文科在板凳边走向了帕尔玛(共有)，对尤文进3球强势报复。能在尤文立脚的中场只剩马尔基西奥一个，位置还很飘忽。
　　好了，总算来了个能镇得住的人，马尔基西奥表欢迎，“皮尔洛独一无二，才华横溢，做他的搭档是我的荣幸，我愿意在他身边学习。”希望皮尔洛扭转尤文这一中场颓势，给老妇人注入一点稳健性。

