弗格森称已有计划阻击梅西 曼联训练吉格斯失踪
　　新浪体育讯　曼联今天召开欧冠主题的新闻发布会，主教练弗格森称，他已经有计划来力争阻止巴塞罗那球星梅西。
　　在周六的欧冠决赛中，曼联面临着严峻任务，梅西本赛季在各项赛事中为巴萨攻入了49球，还有21个助攻，他还以11球位列欧冠射手榜的第一位，但弗格森说：“我们和巴塞罗那交锋过三次，梅西都在场，对于每个优秀球员来说，都会有一个解决方案，希望周六我们可以找到一个有效的。”
　　“他们还有其他的优秀球员，而我们也是，这也是为什么这将是一场吸引人的比赛的原因。我确信，巴塞罗那也清楚这一点。”
　　在这场欧冠决赛中，曼联是不被看好的一方，但弗格森认为这不是什么问题。“这不重要，并不是什么不利之处，我们决定不了这些事情，但我知道我的球员们会做好准备的。”
　　在2009年的欧冠决赛中，曼联输给了巴萨，而弗格森更愿意谈起2008年在欧冠半决赛两回合淘汰巴萨的比赛，那两场球曼联都做到了零失球。“在那两场比赛中，我们展示出了非凡的专注力，这是我们的关键，在周六的比赛中，这将是很重要的事情。”
　　这几天曼联老将吉格斯的绯闻闹得沸沸扬扬，有人询问弗格森，威尔士人对曼联有多重要，似乎是想从爵爷嘴里套出更多的东西，但弗格森对此不愿多说：“对我们来说，所有的球员都很重要。”
　　当被问到和老板格雷泽家族的关系时，弗格森回答说：“对于我来说，从来都没有什么问题，他们让我正常的工作，这是你所能要求的全部。”一个支持弗格森观点的事实是，周六的决赛是格雷泽家族入主后，曼联参加的第三次欧冠决赛。
　　值得一提的是，在周二上午，身陷丑闻的吉格斯没有出现在曼联的训练场，这个时候媒体铺天盖地的报道他的绯闻，这种情况显然对红魔的备战不利。此前没有吉格斯受伤的消息，但在这次公开训练中，他始终没有露面，这有可能是弗格森格外的安排，好让威尔士老将避免媒体的追逐和干扰。
　　(马拉乔)

