意甲炒功勋教练鱿鱼竟成时尚 一年之后只有3教练幸存
　　记者王庆评述 “我救了你，你赶我走”！菲卡登蒂和德卡尼奥分别带升班马切塞纳和莱切保级后，赛季最后一轮前以协议解约方式走人，理由相同，教练不满老板的技术路线，比如德卡尼奥痛骂塞梅拉罗“原以为能以青年球员为主开启一条新道路”。各媒体打出同一标题反思意甲球队的人情味和职业规划。
　　与之对应的标语是，“我让你升了，我还得走”，指的是提前升甲两球队(第三支尚未确定)锡耶纳和亚特兰大两教练孔蒂、科兰多诺的境遇，孔蒂荣升为尤文主帅，科兰多诺对降级的桑普点头，继续打乙级继续为升级卖命。
　　还有第三种，“我成全了你，达到预期目标，你却不让我留”，以巴勒莫和卡塔尼亚两位个性突出的教练为代表。德里奥·罗西第32轮接替科斯米重回巴勒莫，此后6轮得13分与国米等队并列第二，只少于米兰的16分，1胜1平淘汰米兰进杯赛决赛(本周日对国米)压着尤文拿到下赛季欧战资格。分手理由还是听出茧子的“性格不合”，与老板赞帕里尼有分歧。即便罗西的巴勒莫疯狂到底斩杀国米拿到史上第一个杯赛冠军，8月份北京的超级杯，米兰的对手也不是他了。阿根廷人西蒙尼1月下旬作为意甲第三位外教，回到熟悉的环境联姻最有阿根廷情结的球队，打到第11位已算非常理想，依然不受老板器重。
　　就连积分和史上纪录相仿的拉齐奥主帅雷亚，也未能获得100%信任，洛蒂托把10%的希望留给德尔内里和其他人。如今在位的意甲教练，只有米兰阿莱格里、国米莱奥、佛罗伦萨的米哈、热那亚的马莱萨尼、乌迪内斯的圭多林、卡利亚里的多纳多尼、博洛尼亚的比索里7人确认下赛季留队(那不勒斯的马扎里趋近留任)。上述7队，除米兰、乌鸡、紫百合外的4支，也都在本季中途换帅。去年夏天上任的甲级教练，一年后仅3人幸存，更残酷地说，09/10赛季的20位教练已全部被炒。《罗马体育报》说，“意甲帅位板凳都是蒸汽机，谁在上面命都不长。”

