曼城2笔天王级收购狠砸1亿 劫曼联巴萨目标撬日本真核
　　新浪体育讯　上周末联赛收官战客场击败博尔顿顺利全取三分之后，曼城一举奠定了他们联赛第三的位置，从而力压阿森纳直接晋级下赛季的欧冠小组赛。对于蓝月亮军团的高层们来说，如今心中的大石头终于落地，也终于可以倾尽全力的开始在转会市场上兴风作浪了。
　　来自英媒《人物》的消息称，这一次曼苏尔老板准备不惜一切代价的收购球星，他们向目前英超赛场上的两名顶尖中场开出了“一个难以拒绝”的价格。
　　这头号目标便是阿森纳队长法布雷加斯，上轮联赛收官战阿森纳做客恶战富勒姆，而作为队长的小法不但没有在场边为队友们加油呐喊，索性回到了家乡巴塞罗那现场观看F1赛事，一时间关于这位阿森纳核心的质疑声铺天盖地而来，有关于他将在赛季末离开枪手的传闻被越来越多的提及。
　　而同一时间，英媒《人物》刊登了一则爆炸性的消息，该报称，曼城高层已经向阿森纳俱乐部开出了一份高达5800万英镑的天价，以求购阿森纳的队长法布雷加斯。该报同时表示，这一数字已经十分接近温格教授对于小法6000万英镑的心理价位，也要远远高于皇马与巴萨，这两支同样垂涎于小法的豪门的开价。
　　当然，在曼城俱乐部主席穆巴拉克眼里，小法只是他们打造新型“银河战舰”的其中一个零件而已，而对于今夏的转会政策，穆巴拉克用了“追求质量而非数量”的字眼。那么第二个目标是谁？《人物》表示，此人是效力于热刺队的摩德里奇。
　　标价达到4000万英镑的摩德里奇同样被弗格森的曼联垂涎，《人物》表示，身价达到3500万英镑的国际米兰核心斯内德则是摩德里奇的备选方案。看来蓝月亮军团试图复制巴萨的哈维和伊涅斯塔，打造英足坛的“双核”战舰。
　　除了豪购天王级的巨星，曼城的引援政策还包括了吸引一些前途无量的新星以及打开亚洲市场。来自《每日邮报》的消息透露，亚洲天皇本田圭佑是最新一个出现在曼城的收购名单之内的。年仅24岁的本田圭佑身高1米82，在场上司职攻击型中场，他的到来不但将增强曼城中前场的实力，还能够帮助蓝月亮军团扩大在远东市场的影响力，加速巩固这支崛起中的豪门的地位，可谓是一举数得。
　　除此之外，曼城高层还在转会市场上打了一个漂亮的翻身仗，他们击败了不可一世的巴萨军团，逼近签下年仅17岁的天才小将丹尼斯-苏亚雷斯。“塞尔塔感谢丹尼斯过去几年为俱乐部青年队做出的贡献，希望他能在英国取得成功。”塞尔塔俱乐部主席确认曼城方面已经签下了这位前途无量的新星。丹尼斯-苏亚雷斯被认为是西班牙国内最具潜力的新星之一，他是目前西班牙U17国家队的核心，传球精准且大局观出众，被认为下一个大卫-席尔瓦。
　　(陈驰)

