尤文旧帅昂首告别斑马军团 新战术模板为新核开辟空间
　　记者王庆报道 “周三，俱乐部通知我换帅，预祝我的下一任顺利，希望他是正确人选”。德尔内里在最后一轮联赛前发布会上昂首告别，“谚语不是说了，一扇门关闭，另一扇更大的门敞开。尤文在外人眼里不值得信任，是因为球队收获结果的不力。我上任时周围人说管理大牌球员是个难题，可我遇到的真正难题不在这，球员都很合作，难以管理和控制的是其它事。俱乐部开始告诉我，要大规模革新，与上赛季决然不同，使用全新球员。可我们备战的7月份，从1号到21号，所谓的新人只有4、5个。”
　　告别同时，身为锡耶纳主帅的孔蒂出席倒数第二轮乙级联赛前的发布会，“我还是锡耶纳教练，我以带领锡耶纳征战最后两轮乙级联赛为荣。目前，我没和尤文签署任何协议，他们对我的好感令我兴奋激动。”孔蒂将在30日下周一到都灵签署合同，官方亮相，然后考察尤文训练营和今夏训练基地。假期中和马洛塔保持电话沟通。德尔内里在尤文教练席上还能坐几天，24日曼联为加里·内维尔组织了告别赛，对手挑选尤文，届时奔赴曼彻斯特比赛的还是德尔内里。
　　孔蒂饶有新意地携教练组所有成员出席发布会，“感谢同伴、助手、球队，锡耶纳的成绩提升了我的关注度”。两位助手将随他降落尤文：助教阿莱西奥，1991/92赛季效力过尤文；主管防守的技术助理斯特里尼，前巴里的后卫，2009年由孔蒂执教升甲的球员。尤文球迷的老熟人体能教练文特罗尼(里皮一期尤文的体能教练)不会回来。
　　孔蒂以424阵型著称，意媒体揣摩他尤文样貌时指出他执教的几个技战术习惯套路。一，门将不随便大脚开门球，肯定把皮球传给一个边后卫，由边后卫开始进攻组织。二，一定有8名球员处于皮球水平线以后，保证根基稳固和队形平衡。三，双后腰球员务必快速出球，正是皮尔洛的拿手好戏。四，右边锋是左脚选手，而左边锋惯用右脚。于是边锋下底传中的戏份少之又少，球给靠近自己的前锋，由前锋开展迷乱的倒脚，这个任务交给阿圭罗很合适。五，比赛中途通常用前锋、边锋对位换人，他的战术模板里这两个位置的球员最容易疲劳。

