大鳄亲抵国米宣布开启谈判 国米本周500万签麦孔替身
　　新浪体育讯　莱昂纳多亲自决定麦孔不参加国米的最后一场联赛，由于意大利杯禁赛，这就意味着麦孔本赛季早于其他队友两周提前结束了，而关于他的未来则成为了新的话题，麦孔的经纪人卡利恩多就表示：“只有莫拉蒂主席才能决定麦孔的未来。”不过事实上，国米已经在秘密进行着麦孔替身的操作了，而这名球员恰好又是来自卡利恩多手下。
　　从去年夏天麦孔可能离队开始，卡利恩多就在运作乌拉圭飞翼阿吉莱拉转会国米的事宜，不过最终由于莫拉蒂决定把唯一一个非欧盟名额留给库蒂尼奥，而宣告阿吉莱拉的转会失败。今年夏天，麦孔的离队可能进一步增强，这也再次将阿吉莱拉和国米牵扯到了一起，今日卡利恩多也再度抵达米兰城，开启了阿吉莱拉加盟的最后一步工作。
　　刚刚抵达，卡利恩多就接受了《FcInterNews》的采访，记者向他抛出的第一个问题就是阿吉莱拉和国米究竟进展到了哪一步，卡利恩多说：“这周将会是决定性的一周，我正在等待俱乐部的电话，然后我们就将对最后的转会进行商讨。”那么卡利恩多什么时候会接到布兰卡或国米其他高层的电话呢？“最早应该今天晚上就会有了。”
　　阿吉莱拉的母亲是西班牙人，因此他去年加盟了西班牙的第4级别联赛，顺利取得了欧盟护照，也为加盟国米扫清了障碍，心情颇为不错的卡利恩多说：“我不喜欢谈论具体的数字，但是我可以破例告诉你们，阿吉莱拉将和国米签署一份长达数年的合同，而国米将总共为他支付大约500万欧元的转会费。”不过，在麦孔离队尚未最终确定的情况下，卡利恩多并不愿意将这两笔交易合二为一进行评价，他只是说麦孔的事情将最终由莫拉蒂进行决定。
　　蒙塔里虽然在英超表现出色，但是高昂的价格仍然让桑德兰对买断他望而却步，主帅布鲁斯称他只好将蒙塔里送回国米。不过加纳人的表现依然得到了英超球队的好感，刚刚以英冠第一名升入英超的女王公园巡游者就希望引进他。天空体育首席转会顾问迪马济奥就表示，女王公园巡游者已经和国米高层进行了会谈，双方除了商讨蒙塔里之外，有谈及了国米锋线小将阿利贝奇的转会可能，后者很有可能以租借的方式前往英超。
　　22岁的巴西天才前锋邓蒂尼奥，曾经被贝利盛赞为“罗纳尔多之后最好的巴西前锋，加以时日将成为世界级巨星。”著名的转会专家佩杜利亚则在《数码体育》上透露原本有机会签下这位天才球员。据了解，当时国米和帕尔马都有机会从科林蒂安俱乐部将邓蒂尼奥引进，但双方均告失败，最终邓蒂尼奥今年冬天从科林蒂安加盟顿涅茨克矿工。
　　(卞卡)

