火山灰！又是火山灰！ 巴萨又得坐大巴数千公里去英国
　　新浪体育讯　本周末，巴萨将在本赛季的冠军杯决赛中与曼联对战。在很多人眼中(也包括巴萨球星梅西)，这场决赛是一场堪称梦幻的决赛，欧洲两支最强的球队将在温布利球场展开殊死较量，决出最后的冠军。不过，这场梦幻般的决赛，却有可能受到一个意外因素的干扰，而巴萨对这个意外因素并不陌生，那就是冰岛火山的爆发以及由此带来的火山灰在欧洲的笼罩。
　　历史似乎在重演，上周六，冰岛最活跃的格里姆火山爆发，火山灰飘到在整个欧洲扩散，据欧洲气象专家分析，这次火山喷发带来的最大危害火山灰，将于24日飘抵苏格兰北部，周四和周五就会飘到英格兰、法国和西班牙的部分地区，届时这一区域的航空将受到严重影响。如果情况得不到好转，那么巴萨的温布利之行也将受到影响。巴萨的原计划是周四前往伦敦，备战欧冠决赛，但现在不得不考虑改变计划，因为天空无法变得明朗的话，巴萨可能到时候无法坐飞机，只能坐大巴车，而时间算得太紧，显然会对巴萨球员造成不良影响，因为去年巴萨就曾吃过这方面的亏。
　　上赛季对国米的比赛之前，也是因为受火山灰的影响，巴萨无法坐飞机前面米兰，只能改坐大巴车，结果长途跋涉让巴萨球员变得疲惫，最终巴萨客场1比3不敌国米，最终被淘汰出局。现在，瓜迪奥拉不想重蹈上赛季的覆辙，因此俱乐部开始做应急方案。
　　据加泰罗尼亚的TV3电视台，如果走陆路的话，巴萨将会先乘坐大巴车到法国的加来，也就是说，先走上1500公里的漫长行程，然后再坐“欧洲之星”列车穿越英吉利海峡前往英国。还有一种思路是先坐大巴车到法国巴黎，然后从巴黎坐“欧洲之星”前往伦敦。周二或者周三，巴萨就会做出决定，以免犹豫不决让球队错失休整的时间。
　　瓜迪奥拉还表示了对球迷的关心：“俱乐部不准备在时间上进行冒险，但现在我们的担心主要还是集中在球迷身上。决赛会非常精彩，我们也是在为球迷踢球，但如果一半球场是空的，会让人感觉不舒服。要知道曼联是在家里踢球，他们的球迷不需要坐飞机。”对于巴萨的计划，瓜迪奥拉表示：“我们会根据专家的意见做出安排，尽量做到有备无患。如果他们告诉我们不能冒险，那么周二或者周三我们就会出发。如果说不必担心，那么会按照原计划行事。周二俱乐部将做出决定，并且会发表一个通告。”(伊万)

