西甲众球星热议C罗41球：自私？不自私怎么能进41球！
　　新浪体育讯　C罗堪称“完美的”现代型前锋，但一些球员和教练认为，他应该注重球队整体。他不是单纯的前锋，他是一台进球机器。出生于1985年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季在各项赛事中一共打进53个球，打破了西班牙足球史上的多项纪录。在他参加的34场西甲联赛中，C罗打进40个球，超越了前辈萨拉和乌戈·桑切斯创造的38球纪录。在这40个进球当中，有28个右脚进球，8个左脚进球，4个头球；其中6个球在禁区外打进，8个是点球，4个是直接任意球。如此惊人的进球纪录与他和梅西之间的激烈竞争不无关系。
　　本周，毕尔巴鄂竞技俱乐部官网提供的数据显示，萨拉在30场联赛(1950-1951赛季)中打进38个球，效率之高令人惊讶；乌戈·桑切斯在1989-1990赛季的35场比赛中打进38个球，所有进球都是一击致命，充分证明了桑切斯非凡的射门功力，而C罗一次触球破门只有13次。
　　C罗和梅西的进球数都很多，但两名球员有很大区别。C罗射门次数比梅西多得多，射门方式也更多样化，受对手侵犯次数也更多。但梅西带球过人和传球次数远远超出C罗，助攻次数(19次)高居西甲第一位，远远超过C罗的9次。此外，梅西积极参与球队整体攻防，而这恰好是C罗的弱项。C罗本人也知道这一点，因此他在周末的联赛结束后表示：“我创造进球纪录要靠队友的帮忙。”有时候，C罗的个人主义难免遭到非议。比如在最近一次马德里同城德比中，当厄齐尔的进球帮助皇家马德里领先后，C罗不仅没有和队友一起庆祝，还一味抱怨裁判没有给他判罚点球。或许正是出于这方面的原因，其他球队的一些球员在被问到C罗时没有给出自己的观点。在球员中间，C罗这样的人似乎不太受欢迎。当然，也有一些球员和教练直言不讳，明确表达了自己对C罗的看法。
　　乌戈·桑切斯：“他应该增加一次性射门。”
　　“萨拉的头球很厉害，而我擅长用身体的各个部位射门，包括那个有名的倒挂金钩。C罗的身体条件很好，他能适应现代足球的需要。以前我们踢球的时候，球员的身体素质不是那么重要。我在比赛里遇到过很多身材高大、强壮的后卫。当人们在街上遇到我的时候，他们会对我说：‘原来你不是那么矮小啊。’和我一样，C罗也是任意球和点球专家。我认为，如果C罗不浪费时间在控制球上，他会打进更多的球。个人主义？这不是缺点，而是优点。过去我也曾经有过这种批评，但前锋如果不自私一些，就不可能打进那么多球。”
　　桑蒂亚纳：“要是他不这么沉迷于射门的话……”
　　“C罗弹跳很好，在空中停留时间长，头球技术很棒。他能用各种方式射门：右脚，左脚，头球。他速度很快，身体很强壮，能够在90分钟比赛里满场奔跑。我们那个时候，前锋一般都是在对方球门前20-25米区域内活动。西甲联赛同时出现梅西和他这样不可思议的球员，这是非同寻常的事。要是在一些情况下他不那么沉迷于射门的话，他会像梅西那样更多地参与球队的整体配合之中。当然了，如果我们让他改变，他也许就不是今天的C罗了。另外，他自己进取心很强，又在一支打法直接的队伍里踢球，所以他有很多进球机会。总之，他是一名相当出色的射手，能量惊人。”
　　塞萨尔(前皇马门将，现效力于巴伦西亚)：“有没有C罗，皇马都踢得很好。”
　　“和萨拉、乌戈·桑切斯不同的是，C罗不是一个真正的前锋，他喜欢从不同的位置突进射门，这一点和梅西一样。对于他这样的球员来说，重要的不是站在上面位置，而是从什么地方启动，这很符合现代足球的特点。相比以前的球员，C罗的纪录更为难得，因为当今足坛的竞争更加激烈。他的进球方式很多，左右脚和头球都很好，任意球和一对一也是他的强项。他的能力相当全面，他用自己的表现让人们忘记了他的天价转会费(9300万欧元)。他踢球的力量很大，不过没有我的队友蒂诺·科斯塔力量大。力量大的球员在球场上让人感到害怕。C罗有什么需要改进的地方吗？我那篮球打个比方，因为我经常看篮球赛：奥斯卡·史密斯·贝塞拉在巴拉多利德一人独得40分的时候，他的球队输了；当他投进20分时，他的球队反而胜了。C罗在场上可以吸引对方后卫的注意力，让迪·马利亚、厄齐尔、伊瓜因或卡卡这样的球员获得更大的活动空间，在这方面皇马有待提高。当然，不管C罗在不在场上，皇马都踢得好，他们可用的资源太多了。”
　　安蒂奇：“他应该多传球。”
　　“C罗就是C罗，有他的优点也有他的缺点。我曾经当过乌戈·桑切斯的教练，他的进球几乎都是在小禁区里打进的，这和C罗的情况很不一样，不过他们两个人都对进球很执着。C罗在传球方面有待提高，他的传球次数太少了。2009年欧冠决赛，我到现场看了曼联和巴塞罗那之间的交锋，但我不喜欢那场比赛，因为就他一个人在那儿表演，无视其他队友，不能和球队形成配合。现在在皇马倒是好了，他的进球含金量很高，因为皇马是一支不注重配合的球队，几乎不利用边路，因为他们没有以前的米切尔或戈迪略那样传球精确的边锋。我不知道C罗在什么位置上表现更好。和巴塞罗那的‘世纪大战’，C罗踢的是中锋，好让他避开对方的边后卫阿德里亚诺或阿尔维斯。有时候他会像在曼联那样踢边锋，我很难说清楚他踢什么位置最好。”
　　皮克(巴塞罗那球员)：“他不厌其烦地练任意球。”
　　“他踢球的方式让人印象深刻。很少有球员能把力量和精确度结合得这么好。我记得在曼联的时候，他常常连续几个小时练习任意球，从来都不觉得累。他通过自己的努力不断提高和完善自我。另外，他在面对后卫的时候有各种各样的办法摆脱，所以你很难防守他。他可以从两个方向过人，也可以在任何位置将球踢出。”
　　德阿尔伯特(巴伦西亚球员)：“他比梅西全面。”
　　“他简直就是个野兽。没有谁有他那种身体条件，也没有人有他那种力量。他可以左右开弓，还擅长头球，从这个角度看，他或许比梅西还全面。另外，C罗还擅长摆脱和过人。梅西的头球和右脚是弱项。”
　　布特拉格诺：“他是一个很好相处的明星。”
　　“C罗拥有极为强烈的进取心。一场比赛从头到尾他都在孜孜以求，仿佛周围的一切都与他无关。如果比分是3:0，有些球员就会放松下来，但C罗不会，他永不满足。每一分钟他都会倾尽全力。他虽然是个明星，但很好相处。他每天刻苦训练，职业素养无可指摘。训练和比赛的时候，他不会放过任何一个细节。他身体条件惊人，速度快，力量大，对方很难防守他。在打反击的时候，他是让人恐怖的球员。不过当对手屯重兵在后场时，他就会遇到困难。在25米开外，他的左右脚都能踢出很大的力量。面对防守时，他通常会选择把球拨向右侧然后射门。最近几个月，他的整体配合意识有提高，但这方面他还有很大的改善空间。他是典型的新一代球员：他可以在锋线的三个位置踢球，甚至可以踢前腰。他现在还很年轻，所以我们不知道他是否已经到顶峰。他拥有这么好的条件，身体协调性又这么好，按理说应该还有提升的空间。他的数据让人感到惊讶，其他人很难在相同的环境下达到他的高度。”
　　内格雷多(塞维利亚球员)：“我更喜欢他踢前锋的感觉。”
　　“虽然他有时候踢的是边锋，但我更喜欢他踢中锋的感觉。他拥有中锋的直觉，有那种射手所必要的杀手本能。从技术上说，他的脚头很好，速度和力量更是无人能比。另外，他的头球也很好。他的纪录令人倾佩。如果非要给他找缺点的话，那就是他有时候显得太独，一门心思想靠自己完成进攻。这个赛季，他的这个特点帮助他成为最佳射手。梅西在这方面要比他好。”
　　萨基：“他应该和球队建立更多的联系。”
　　“我很喜欢C罗，不过我更喜欢以前的C罗，因为那个时候他满场活动。现在他的进球数很惊人，但有时候他是以牺牲球队利益为代价去表现自己。在速度、技巧和力量方面，没有人可以跟他相比。但无论是在防守还是在进攻上，他都应该和球队建立更多的联系。他的能力不比梅西差，但梅西积极拼抢，为球队做出更多的贡献。”
　　德赫亚(马德里竞技门将)：“他射门的时候，皮球飞行的轨迹变化很大。”
　　“C罗踢球的方式和其他所有人都不一样。他射门的时候力量很大，即便你判断对了方向也很难扑救。他踢出的球飞行轨迹变化大，你要到最后时刻才能出手，即便你研究他的任意球，有时候你都没时间作出反应。”   
　　胡安·巴勃罗(希洪竞技门将)：“他踢出的球很直。”
　　“我是西甲门将中唯一一个没有被他破门的，这是个巧合。他射门的最大特点是踢出的球很直。皮球飞行的路线基本上不变，但在飞行的过程中会有多次偏离大方向。加上皮球很轻，门将就很难做出扑救。如果皮球的偏出5厘米，那你就没有时间反应了。对那些批评他个人主义的人，我想说的是：C罗大多数时候都能完成进攻，而且他的精确度非常高。他的数据就是最好的证明。他这样的球员之所以能达到今天的高度，是因为他技术能力很全面，不像有些球员只会一招鲜。也正因为如此，他的身价才那么高，影响力才那么大，也才会加盟皇家马德里这样的豪门俱乐部。”
　　富特雷：“他有一副完美的身体。”
　　“我球员时期不是一个像他那样的‘杀手’，我那时候更擅长传球。我的传球早就了两位最佳射手巴尔塔萨尔和马诺罗，还有一位金靴奖得主。乌戈·桑切斯是禁区杀手，他甚至会出脚去踩后卫！C罗是覆盖全场的球员。他能力非常全面，既胜任左右边锋，也胜任中锋和二前锋。他的一对一能力相当突出，任意球也是他的专长。他有一种射门天赋，身体条件只能用‘完美’来形容。”(南诏书生)

