皮尔洛米兰末战后赴尤文体检 3年合约曝光总价超千万
　　记者张恺报道 皮尔洛在米兰的生活进入倒计时，上周五11点训练前，他把全体队友召集起来，他只想说两句，但米兰队友自发地以他为圆心围成圈。一片沉寂，连风吹草动的声音都显得刺耳，再见了朋友们，说着，他哭了，泣不成声。队友报以雷鸣掌声，阿莱格里也不例外。
　　帕托事后说：“看到皮尔洛掉泪的一刻，我心底突然酸楚，浑身难受，真想跟他再合作几年。”安布罗西尼说：“此时，我只想对他说声谢谢。他是那种独一无二的球员，一个心灵透彻光辉的男人。米兰在21世纪一个时段成就伟业，他功不可没，甚至是功劳最大的一个。我跟他共同分享了米兰的很多点滴。俱乐部职业层面的选择应当尊重，但另一面，安德雷阿为米兰所做的，永远留在人们心中。”
　　以朋友的方式告别
　　上周日晚代表米兰最后一战，第402场，圣西罗球迷用不同方式与他作别，纪念和他共有的9座奖杯，其中5座是洲际奖杯。他的离别润物细无声般，上周三到图拉蒂大街总部时，部分球迷的最后一丝希望被浇灭。“我来，仅仅为告别。”皮尔洛惜言如金，“10年后我和俱乐部分道扬镳。感谢俱乐部、球迷对我付出的情感。米兰是否会为我惋惜？我希望如此。”临走，用朋友的方式而不是敌人，加利亚尼附和，“他永远不会成为米兰的敌人。这是璀璨的10年。我们允许他和其它俱乐部磋商，哪家俱乐部，大家心知肚明。”
　　尽管皮尔洛本人保守，“尚未和尤文高层任何人谈过话”，但经纪人廷蒂已道出十之八九，“尤文是最主要的选择，目前只差一点细节未弄清。尤文提供给安德莱阿改变的欲望和新的动力。阿莱格里有他的决定，我们也有我们的考量。”皮尔洛和尤文3年合同，每年底薪税后250万欧元，出场数和成绩导向的奖金另计，媒体估算年薪总和在380万左右，比米兰时期少得不多，符合皮尔洛的名头。
　　皮尔洛成为史上第9位先后效力过亚平宁北方三强的球员，步梅阿查、坎迪亚尼、塞雷纳、巴乔、戴维斯、维耶里、维埃拉、伊布拉的后尘，莫拉蒂赛季中段曾动过收回皮尔洛的念头，“当初他效力国米时是个未成形的天才少年，如今是世界级冠军，这样的球员我当然喜欢。”可因年龄没有实际行动，遂成就了昔日神圣同盟间的又一通道。周一，从乌迪内客场归来的皮尔洛将到达都灵进行体检，签约和官方亮相指日可待。
　　技术转出，技术转入
　　加利亚尼毫不遮掩地公开出于纯技术角度放弃皮尔洛，和减薪没关系，“他离别的语调很可爱，再次证明他是个可爱的、值得尊重的球星。完全是技术决策，和经济无关，我们可以签订一百份续约合同，薪酬对我们双方都不是问题。”接着，光头副主席在谈到市场焦点人物范德法特时阐述了高层的建队思路， “教练要更有战斗精神和跑动更活跃的中场，我也不知道为什么，我和他总能达成一致，我万分同意。”
　　这足以解释续约范博梅尔、安布，留加图索而弃皮尔洛的理由，媒体认定阿莱格里需要肌肉型的中场，防线前需要范博梅尔那种纯正后腰，防守为本，会疏通就好，无需组织。各媒体对米兰夺冠论功行赏时，也没把皮尔洛当做主流功臣，评分中游12名开外。
　　阿莱格里具体阐述：“不对，我没有寻找更肌肉的球员，才华型球员米兰有过不少，现在也有很多。和许多教练一样，我推崇技术型球员，但米兰不可能派出11个纯技术球员比赛，4个足够了！我也没像你们说的给米兰定出3个防守中场的基调，多数比赛我们用双前锋搭配博阿滕或西多夫，这足够攻势和进取了。皮尔洛是米兰重要的一环，请记住去年10月前他还是全队出场最多的一个，之后伤病让他时断时续，赛季支离破碎(18场1球)，所以不要说我不重视他。我们会用另一个重要的、帮助全队运转起来的球员顶替安德雷阿。”
　　赛季第10轮对巴里，米兰首推3工兵中场成功，继而将博阿滕提拔为前腰，客观上已然埋葬了皮尔洛出场必要性，及至范博梅尔和西多夫收官阶段发威，皮尔洛彻底成为边缘人。倒数第三轮对博洛尼亚，阿莱格里给皮尔洛戴上队长袖标，被认作奖励、提前告别的信号，对罗马的问鼎之战，皮尔洛整场坐板凳，进一步确认教练意图。
　　与阿式米兰团队协同制造节奏、前锋担任转折点的思路不同，尤文，特别是今年失败的尤文，尤为需要一位中场建筑师，能拿会分，给予队友比赛节奏、中场尺寸、组织进攻中的创造力以调度边后卫和锋线跑位。
　　本赛季尤文，最大弊端如基耶利尼所说，不像个球队，没捏合出一个整体，各自为战，也就是缺乏能依赖其建队的核心人才，阿奎拉尼略通皮尔洛的脚法和视野，但相差甚远，老妇人一月前便接洽皮尔洛的经纪人、不怀善意地给阿奎拉尼降价，拖延买断时间，可见早就意识到皮尔洛这枚棋子的独一无二性。
　　孔蒂声称为皮尔洛想好了战术框架，能否应验还得看如何给大脑保驾护航。阿比亚蒂以曾租借到尤文的经验“警告”皮尔洛，“他去尤文会发现，和米兰本质不同在于俱乐部组织结构，没有俱乐部比米兰做得更棒。”阿比亚蒂免费租借时还有莫吉党呼风唤雨，如今高层路线屡屡失败，能不能给皮尔洛一个理想平台，确实是个疑问。
　　集体惋惜：米兰的损失
　　普罗大众对米兰决策的评价五五开，认同的和担忧的参半。很多专业人士倾向认为米兰完成了败笔，是损失。保罗·罗西说：“皮尔洛是近10年意大利足球最成功、最美的战术创举，绝对意义上的，其他人没有可比性。他是亚平宁最全面最灵性的中场，米兰以他为基础建成一支善于控球的、得以全面控制比赛的团队，即誉满欧洲的王朝。我觉得米兰这一步非常奇怪，只要皮尔洛身体没问题，还会是欧洲一流，我确信下赛季他会抢眼，改变环境，他会得到新的刺激。尤文这一步走对了。”
　　1982年世界杯功臣还拿曼联、巴萨的成功做对比，欧洲王者都是技术为本，米兰这么做和重振洲际雄风显得自相矛盾。曼联的范德萨、内维尔、斯科尔斯、吉格斯等标志球员，也没因为年长和退出主力阵容就遭清洗。
　　前米兰10号萨维切维奇说：“我不太关注皮尔洛合同问题，不过他无疑是欧洲最伟大的中场之一，米兰应该留住他，原因简单：好球员在自己阵中总好过在对手阵中。皮尔洛可居中，可在边路，中场哪个位置都行，我是肯定不会放走他的，可惜轮不到我话事。”
　　科洛瓦蒂一言直奔主题：“米兰这么干，不止中场、全队的技术含量都下降，根本找不到能弥补皮尔洛缺失的人。如果像加利亚尼所说单纯是技术理由，那么我站在皮尔洛这边，足球需要技术，否则贝卢斯科尼的取悦观众、赢得漂亮怎么实现？如果因为减薪没谈拢，那么我站在米兰一边，经济危机时每个球员都该做点牺牲。”
　　媒体早先透露过，皮尔洛不愿把400万薪水减半来换取留队，薪酬或可成为双方的阻碍。可谈判那天，他还没迈进总部见加利亚尼的面就说出了“我来告别”的话，如此，加利亚尼的版本可信，跟钱没关系。

