罗马选帅四处留情却最无情 前球员怒大骂称球队不人道
　　记者王庆报道 前球员巴尔博大骂罗马不人道，“在这踢球的成功球员离开后，俱乐部再也没打过招呼”，一定程度属实，而这个理论能否适用于教练？球迷都在猜测。
　　“我准备接手罗马并开始研究？我听说罗马的教练是安切洛蒂，我只想我的国际”，巴西国际的教练、前罗马球星法尔考说道。前教练泽曼做出一个和巴尔博本质相同的论断，“罗马从不拒绝任何人，你们看眼下，他们也在考虑所有教练，没一个有谱的。”泽曼曾得到新经理巴尔蒂尼的邀请，请他来执教罗马青年队，泽曼严词拒绝，“我还想执教一线球队！”罗马的确在海选，广泛撒网重点选拔，重点落在现切沃教练皮奥利、赋闲在家的贝尔萨和马赛教练德尚身上。巴尔蒂尼对博阿斯的心一直没死，本周要再做努力，无奈葡萄牙人屡次推就，在个人推特写道“我无比光荣地宣布：肯定留在波尔图”。起先传闻的法甲新科冠军里尔教练加西亚也明言，“100%留任”。安切洛蒂说本周和切尔西高层会晤后知晓未来，罗马对他的热情也已降到谷底。
　　寻找下一个阿莱格里
　　天知道新高层怎会把重点放在名不见经传的皮奥利身上，此人2006年在家乡球队帕尔玛首尝甲级滋味，23轮15分下课，拉涅利顶替和罗西保住了牛奶球队的甲级。接着都在乙级混，本赛季执教切沃也仅是个保级名头，排位倒数。“我很荣幸罗马这样的球队想到我。切沃已经收到罗马方面的正式申请，我和罗马高层从电话沟通后有了实质性面谈，没必要隐瞒。但眼下什么都没决定，等到周中我和切沃说清了状况再谈随后的。”其实没什么可说，他和切沃只一年合同快到期，切沃想留人留不住，老板坎佩德利甚至做了人情，“他配得上罗马高度，本赛季表现是个证明。”
　　上周四在贝尔加莫市郊区一餐馆，未来体育部经理萨巴蒂尼(尚未签约)和皮奥利面谈了90分钟。萨巴蒂尼汇报，“会谈融洽，我对结果满意。他很专业，通晓意大利足球，也深入研究了罗马，我欣赏他理解足球的方式和管理球员的方法。经验告诉我：许多教练没能迅速成功，但此后再次证明自己收复了名声。”皮奥利说：“这次机会用于互相认识，初步了解，很顺利。罗马赞赏我的工作，我荣耀。”《米兰体育报》分析，萨巴蒂尼最后一句话旨在鼓励皮奥利，并拿阿莱格里在米兰的功绩说事，表示皮奥利具备成为第二个阿莱格里的资质。皮奥利昨天用二线阵容打了最后一轮联赛，媒体透露他已经和球队做了告别。罗马球迷对这一选择十分不爽，市井间和网络上的反对声无数，认定皮奥利和阿莱格里没法比。萨巴蒂尼端出高姿态，“我们不会受球迷言论的左右”。
　　绕地球一圈，仍无结果
　　皮奥利可别高兴太早，泽曼说得对，罗马是个多情种子到处留情。萨巴蒂尼正在脚踩几条船。上周五他飞往南非参加足球论坛，然后周六上午闪电降落布宜诺斯艾利斯，周游阿根廷、巴西、乌拉圭后下周四返回意大利。既然巴尔蒂尼和萨巴蒂尼一致认同要在7-10天内确定新帅，以便开展市场运作，萨巴蒂尼的美洲行必然刻上选帅、选球员的标签。《奥莱》报报道，萨巴蒂尼在首都会见了前阿根廷、智利主帅贝尔萨，询问狂人执教罗马可能性和意愿，连同观察河床19岁新星拉梅拉，是萨巴蒂尼此行主要目的。贝尔萨53岁高龄和13年没执教过俱乐部(最后一次在西班牙人)成为两块绊脚石，但不决定。萨巴蒂尼本周回欧洲后立刻前往法国，约见法甲亚军教练德尚，同样的内容。选帅中皮奥利占了飘渺的先机，随时都可能被两位外教逆转。
　　上周六，新老板迪贝内蒂托助手、收购罗马四人组其一、号称对冲基金王的帕罗塔乘坐私人飞机降落罗马，在罗塞拉·森西的导游下游览城市，周日现场观看罗马与桑普最后一轮联赛。森西提议让帕罗塔参观特里高里亚训练营，帕罗塔拒绝，认为这是老板该干的事不能越权，只和森西谈论职业联盟内对电视转播收益分配的矛盾进展。帕罗塔本周到伦敦会见未来经理巴尔蒂尼，周末看冠军杯决赛然后回美国。帕罗塔留话，“不进冠军杯不要紧，不影响我们出资扩建球队和教练选取。大家放心，冠军杯决赛后我们的计划会揭晓，到时球迷肯定会高兴。”冲这股豪情，罗马选人，仍有好戏。

