穆里尼奥发表告皇马球迷书 骂巴萨都不带脏字的
　　新浪体育讯　周一(5月23日)，皇家马德里队的主教练穆里尼奥通过皇马官网发表了一封球迷感谢信，在信中他感谢了皇马球迷一年以来给予俱乐部的支持，但他同时意味深长地表示，下赛季皇马要回归传统，公平竞赛、尊重对手和禁绝种族主义绝不应该只是说说而已。
　　这是近一个月以来，穆里尼奥首次公开发表言论，西班牙媒体分析说，他的这一言论明显是在讽刺对手巴塞罗那。
　　以下为穆里尼奥告皇马球迷书全文
　　这个赛季结束了。我借此机会向所有皇马球迷表示感谢，感谢他们这个赛季以来对我、教练组和整支球队的厚爱和支持。我们一直很努力，也很认真，但最终评价球队表现的人是你们。
　　7月11日，我们将带着一如往常的激情和动力回到这里，为皇家马德里的荣誉和无可比拟的历史而奋斗。
　　最后，我想表达一个简单的意愿，那就是：下赛季我们要回归传统，重拾某些职业球员、教练和足球机构已然忘却的一些价值。这些价值应该是足球运动的基石。公平竞赛、尊重对手和禁绝种族主义不应该只是说说而已，而应该成为事实。我在这里再次强调，我希望下赛季这些基本原则能够再次回到足球运动当中来。
　　(KKgonzalez)

