蒿俊闵下赛季继续留沙尔克04？ 微博感慨引外界猜测
　　新浪体育讯　“永远蓝白”，这是蒿俊闵昨天在自己的微博上留下的话(蒿俊闵微博)，突兀的这么一句让人摸不清头脑，不过有人猜测，这是蒿俊闵下赛季将继续留在沙尔克04效力的预兆，因为沙尔克04的球衣颜色就是蓝色上衣和白色短裤。不过的确，蒿俊闵与沙尔克04还有两年合约，留下的话也并不超乎情理。
　　朗尼克的上任迅速稳定了动荡不安的沙尔克04，但对于蒿俊闵来说却并非什么好消息，在新帅手下蒿俊闵全部的出场时间就只有90分钟，就是欧冠半决赛客场同曼联比赛前与凯泽斯劳滕的那一场无关紧要的德甲联赛。本赛季在马加特执教的时间里，蒿俊闵联赛1次首发4次替补，欧冠联赛2次替补，德国杯1次首发1次替补，总共为球队出场9次，虽然时间不多，但总还是好过朗尼克时代的90分钟。
　　结束了这个赛季，朗尼克必然要向人员冗余的一线队下手了，上赛季马加特的无度采购使得球队阵容颇显臃肿，很多位置上人员严重重复，使得他的后任不得不在新赛季大量换血保证球队的健康竞争。朗尼克在接受媒体采访时曾经暗示过，蒿俊闵也是下赛季不在他计划内的人员之一，几乎可以保证的是，即便留下，蒿俊闵下赛季的位置也不会比本赛季有任何好转。
　　不过直到目前，蒿俊闵从来没有明确表示过要离开沙尔克04的意向，这也让他在微博中的那句“永远蓝白”变得更容易引人猜测。目前沙尔克的局面，恐怕蒿俊闵留下也是徒劳无益，但与邵佳一的早早确定去处相比，蒿俊闵方面目前没有任何动向，下赛季继续留队，恐怕这是很多关心他的球迷所不愿意看到的事情。
　　(Cooke)

