阿森纳宣布今夏亚洲行 7-16约战中超新贵杭州绿城
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，据外电报道，英超豪门阿森纳俱乐部宣布将于7月份出访亚洲。此行他们将先后访问马来西亚和中国，其间将于7月16日与杭州绿城队进行一场季前热身赛。
　　在上周日刚刚结束的2010-11赛季的英超联赛中，枪手取得了第四名的成绩，虽然略逊于往年，但这个名次已足以保证他们下赛季的欧冠资格。在英超联赛结束刚刚2天后，阿森纳便宣布了自己今年夏天的亚洲行计划：7月11日抵达马来西亚，13日与马来西亚11人队进行友谊赛，时间为当地时间20:45。3天后，也就是7月16日，他们将在义乌与中超联赛球队杭州绿城进行本次亚洲行的第二场比赛。巧合的是，杭州绿城恰好也是上赛季中超联赛的第四名。
　　阿森纳俱乐部首席执行官伊万-加兹迪斯表示：“俱乐部的每个人都对访问马来西亚和中国非常兴奋。俱乐部在马来西亚比赛的传统可以追溯到1960年代。这将是我们第四次来到马来西亚，上一次是在1999年访问吉隆坡。我们同样非常盼望回到中国，1995年我们曾在北京进行一场季前赛。”北京球迷一定还记得那场比赛，国安队2比1战胜枪手，对手成为国安创造“工体不败”神话的注脚。
　　阿森纳俱乐部已经在其官方网站上公布了赴马来西亚的行程。据新浪体育了解，阿森纳将于明日(25日)在杭州召开新闻发布会，正式宣布今夏的中国行计划。
　　阿森纳今年夏天的季前备战计划还包括一年一度在酋长球场举行的“酋长杯”比赛。今年应邀参赛的另外三支球队是：前阿森纳球星亨利现在效力的纽约红牛、法国巴黎圣日耳曼和阿根廷博卡青年队。他们的新赛季英超联赛征程将从8月开始，欧冠联赛资格赛比赛则不早于8月16日。(杰里)

