韩国外援政策仍有一大鸿沟 成长差异恐酿排异反应
　　韩国队的战术执行能力和顽强斗志一向被人称道，但该队在个人身体素质方面却有所不足。为了弥补这一缺陷，韩国队近年来吸收了大量混血球员，其实力令人刮目相看。而“混血”带来的排异现象，也是韩国篮坛改革的必经之路。
　　韩国篮坛正在掀起一场沸沸扬扬的“混血球员”改革，越来越多的说着不一样的语言，有着不一样成长背景的球员的涌入，为韩国篮坛注入了多元文化。
　　我们看到篮球场上的风景正在发生改变：在比赛中，混血球员和侨胞球员也自告奋勇地担任外国球员和韩国球员之间的翻译。
　　不过，韩国是一个由单一民族组成、本土保护主义很强的国家，所以韩国篮坛难免会对这些混血球员产生排异反应。这些球员可以凭借自己的实力进入国家队，甚至获得主力位置，但若想真正融入还需要相互的理解和宽容。
　　首先，语言不通就是双方沟通的最大障碍。就像金敏秀一直被韩语中的敬语困扰，而李东俊(英文名达尼埃·桑德林)虽然韩语很流畅，但在面对自己无法招架的问题时，就会拿“对不起，听不懂”当挡箭牌。
　　KBL东洋俱乐部的工作人员就透露：“在协商年薪时，他就一直‘对不起，听不懂’、‘对不起，听不懂’，让协商变得十分吃力。”或许站在李东俊的角度，这是保护自己的一种做法，但毕竟造成了与俱乐部沟通的问题。
　　比起语言，由于成长背景不同造成的文化差异似乎更为尖锐。在韩国特有的前后辈文化中，混血球员常常被排斥在外，这样势必会感觉自己被“孤立”了。而且实力突出的混血球员进入球队，必然会让本土球员的利益受到冲击，优胜劣汰往往让一些本土球员失去机会，这对于只有成为职业球员才有出路的他们来说，的确是残忍的。
　　但如果从积极的角度考虑，这或许会提高球员们的忧患意识，毕竟“多文化时代”是提高韩国篮球的国际竞争力和扩大球迷群体的机会。

