那不勒斯功勋主帅恐难保帅位 计划宏伟却难让主席认同
　　记者王庆报道 率领那不勒斯进入欧冠却帅位不保，马扎里和德劳伦蒂斯间的暗战更像个笑话。本来简单的事被俩人搞得越发复杂，约定的面谈迟迟未能实现。上周三老板组织的全队庆功晚宴上，俩人只喝酒不交谈，倒是老板的老婆贾科奎林女士在两人间斡旋，德劳伦蒂斯和前教练雷亚闹矛盾时就让老婆出头搞交际。老板告诉教练，咱们明天上午谈，在海边宾馆的套间里，绝对私密。电影大亨平常住在罗马，到那不勒斯只住这家海滨酒店。结果老板通知总经理佛萨尼，说上周四一早有事要回罗马，让经理转告教练，会面推迟。自己连电话都不打，要人转告，两人关系可见一斑。
　　事实证明，德劳伦蒂斯没忙到无暇抽身的地步，晚宴上决定给卡瓦尼续约加薪，第二天表态“加薪到250万欧元奖金另计，我们在罗马达成了协议，7月份签约”。老板躲着教练，媒体分析老板只肯掏3000万用于市场引援，达不到教练要求。
　　胶着时，马扎里先行妥协。“主席何时有空，我们何时谈。我想这轮踢完总会有人通知我一个具体的日期，我随叫随到。我不愿舍弃这个球队，我准备好制定新计划。但也得俱乐部给出一个路线、方向，我才能决定。我是企业的雇员，企业老板有权决定雇员的命运。”接着表达了对扩建球队的愿望，“今年超额完成任务，既定目标是第5名到第10名之间，我们必须按节奏办事。如果老板不找我怎么办？我就在原位不动，尽最大可能工作。”媒体透露，德劳伦蒂斯私下频繁接触雷亚，雷亚动了心，却要看拉齐奥高层打算。

