克鲁伊夫：弗格森是领袖吉格斯如哈维 皇马应学习巴萨
　　新浪体育讯　在巴萨与曼联的欧冠决赛开始之前，荷兰“教父”克鲁伊夫接受了《马卡报》的专访，对巴萨、曼联以及欧冠决赛等问题进行了分析。克鲁伊夫表示，巴萨1992年夺得欧冠冠军，改变了俱乐部的思路，“那支夺冠球队改变了俱乐部的思路，从那之后，巴萨更关注自己而不是对手。球队的成绩事实上不应该仅仅通过冠军数量来衡量，还得看他们赢得的盛名。”
　　里杰卡尔德和瓜迪奥拉两位教练，都在缺少经验的情况下被克鲁伊夫推荐入巴萨，而且他们都取得很大成功，克鲁伊夫为此表示：“人们经常谈论经验，但事实上并不知道什么是经验。也有很多人根本不知道做巴萨教练需要什么。里杰卡尔德和瓜迪奥拉都是有足球水准，很具智慧而且能果断做出决定的人。而且他们都习惯于与年轻球员共事。这是基础性的。压力？这两位教练已经习惯了压力。”里杰卡尔德有点被人遗忘，克鲁伊夫为此表示：“这确实不公平，但这就是生活。在外面大家都知道里杰卡尔德的功劳，但在俱乐部内，有时候你会不重视自己拥有的东西。”
　　拉玛西亚的年轻人接受是什么样的教育？克鲁伊夫透露：“首先是为获胜而赢球，但也要学会享受足球，尊重对手。”克鲁伊夫还暗示，皇马应该向当初的巴萨那样，不要整天怨天尤人，“当初我来到巴萨的时候，俱乐部情况不太好，拥有五鹰的皇马是支伟大球队。巴萨也经常抱怨对手运气好，裁判照顾对手。但我的想法是，只有你自己强过对手了，你才能获胜。这是一种思考的方式：先看你自己，而不是对手。这样的想法让我们成长。皇马如果老是看着巴萨，是错误的。要提高，你必须看着你自己，因为联赛中你与最大的对手只有两次交手的机会。你不必寻找借口。”
　　克鲁伊夫表达了对罗塞尔取消他的俱乐部名誉主席头衔的不满，说在竞选的时候未经他许可就利用他，而在竞选成功后，又过河拆桥。“教父”透露，他和罗塞尔关系不佳：“我跟他无语。我确实不支持他对球衣以及联合国儿童基金会的做法，但我现在什么都不是。既然他们不尊重我的观点，我又有什么可以说的呢？”
　　话题回到足球本身，在谈到巴萨目前的水准可以保持几年的问题时，克鲁伊夫表示：“这要看球队的发展情况。确实，梅西这样的球员不是每天都能产生的，但你还可以继续培养年轻球员，做很多的工作。必须要控制一切的细节，如果能控制好足球之外的一些重要细节，那么获胜周期是可以延续很久的。”具体是什么样的细节？“比如，给这个球员工资开得比另一个多；让你的球员将注意力百分百集中到足球中。你必须要手段强硬，没有别的办法。瓜迪奥拉做得非常好，他控制一切。他一半是教练，一半是心理学家。但他需要很多人的支持，而这种支持并不是经常有。”皮克和夏奇拉恋爱，会不会影响他的表现？克鲁伊夫说：“事情可能会像贝克汉姆和他的妻子那样复杂。贝克汉姆没受什么影响，但总归是场外因素。但不管如何，你都必须集中注意力。”
　　克鲁伊夫对瓜迪奥拉称赞有加：“我能看到他的智慧。在赢球的时候，当教练是非常美好的，但总的来说教练是一个不讨人喜欢的工作。你必须要做出艰难的决定，必须要避免制造混乱，避免产生无数的纠纷，这些都是你工作的一部分，不是所有人的个性都能适应这个，但瓜迪奥拉能适应。”
　　谈到出售伊布的决定，克鲁伊夫表示：“引进伊布是种错误。他是个很伟大的球员，他在加盟的联赛中都能夺冠就证明了这一点。但我们对他的期待比他的表现要高很多。当然，也必须要接受犯这种错误的可能。如果引进10名球员中有8名引对了，那也是不错的比例。”
　　对于穆里尼奥，克鲁伊夫表示：“他作为教练取得了很大的成功，但我不喜欢他的表达方式。这不是指他说的东西，而是他说话的方式。有时候他不是儿童的好榜样。”
　　对于欧冠决赛，克鲁伊夫也谈了自己的看法，“曼联和巴萨是两家风平浪静的俱乐部，最近几年他们都取得了最大的成功。现在他们都赢得了联赛冠军，这是一次有尊严的决赛，两队都没有当务之急。我希望巴萨获胜，巴萨水平很高，对他们应该有信心。”对巴萨有什么建议？“两年前他们就赢得过冠军，他们知道自己该怎么做。前面10分钟你没有控球的阶段，必须要小心，但巴萨肯定知道这一点。”
　　弗格森在曼联执教25年的秘诀是什么？克鲁伊夫说：“他是领袖，他一直尊重俱乐部。弗格森责任很大，因为英超的球迷是很狂热的，但他懂得承担责任。”克鲁伊夫还对吉格斯称赞有加：“吉格斯就像哈维，也是一个很安静的球员，他知道怎么样踢好足球，知道自己的位置，他能捍卫自己和俱乐部。对俱乐部来说，这样的球员是典范。”
　　对于梅西，克鲁伊夫点评说：“梅西非常重要，但这里球队是在梅西之上的。对我来说，巴萨最精彩的时候是无球的时候，巴萨不用10秒钟就能抢回皮球，看到这种场面是非常美妙的。”最后一个问题是，C罗如果加盟巴萨，对巴萨有没有用？“教父”显然不看好C罗：“在同样的位置上，C罗遇到的问题会比梅西多。巴萨的皮球运转很快，而留给C罗的空间会非常小……”（伊万）

