马竞天王为加盟皇马不惜造反 欧冠决赛后即将官方宣布
　　新浪体育讯　阿圭罗要逃离马竞的行动从当地时间周一17点30分开始。在那个时间，阿圭罗开着自己的宝马M3来到了卡尔德隆球场，陪伴他的还有他的父亲莱奥-阿圭罗，以及他的两位经纪人雷瓦萨和雷盖拉。在与马竞俱乐部大股东小希尔谈了一个半小时后，阿圭罗一行离开了球场，但没有接受任何采访。不过，会谈的情况很快就被泄露了：阿圭罗向马竞高层明确表达了要转会离开的愿望。阿圭罗本人随后也在自己的微博上证明了这一点，之后，他在个人网站发表了告别马竞的宣言。
　　阿圭罗正式请求转会的消息成为西班牙球迷热议的焦点，尽管追求阿圭罗的俱乐部不少，但真正能付得起他的转会费的俱乐部却不多，而从目前的情况来看，皇马获得阿圭罗的可能性最大，周二的《马卡报》打出了“白色KUN”的标题。该报透露，阿圭罗向小希尔表达了离开的愿望，他要加盟皇马，而且为了能穿上白色球衣，他愿意尽己所能。  
　　事实上，今年1月份，弗罗伦蒂诺的密友、塞尔电台“横梁”节目的大牌主持人何塞-拉蒙曾披露，皇马将在6月份为阿圭罗支付毁约金。就在此前不久，阿圭罗与马竞续约了两年合同，但他的合同毁约金也从6000万欧元下降到4500万欧元。马竞俱乐部拒绝将阿圭罗出售给皇马，小希尔和俱乐部主席塞雷佐等人都表示：“我们无论如何都不会放阿圭罗加盟皇马。”与此同时，马竞高层还透露，有切尔西、曼城、尤文图斯三家俱乐部已经送来了报价，而阿圭罗的经纪人也与尤文图斯俱乐部的代表进行了接触。看上去皇马引进阿圭罗已经没有可能，然而，阿圭罗本人的意愿还是起到了根本性作用。
　　零波段电台的主持人阿雷斯透露，阿圭罗最终还是会加盟皇马，他的经纪人与尤文图斯代表进行接触，只不过是做做样子罢了，事实上，阿圭罗已经与皇马谈妥了一切，他之所以敢大胆向马竞表达离开的愿望，就是因为后路已经基本铺好。阿雷斯甚至透露了皇马正式宣布买下阿圭罗的时间：本周六的欧冠比赛之后。周六，巴萨很可能在欧冠决赛中战胜曼联夺冠，而皇马想要的就是通过宣布引进阿圭罗来充当巴萨夺冠的喜悦气氛的效果。事实上，弗罗伦蒂诺总是喜欢采取这样的行动，巴萨夺取三冠王的荣誉，他就用引进C罗和卡卡来吸引眼球，巴萨本赛季拿定西甲，皇马又宣布了沙欣的转会来转移球迷的注意力。
　　不过皇马现在也希望做到尽量不得罪马竞，因为阿圭罗的毁约金是4500万欧元，但如果是以买断的方式收购球员的话，皇马还需要支付3000万欧元的税费，也就是说，皇马要付出的将高达7500万欧元。而如果是以转会形式进行，那么支付4500万欧元就够了，而是转会还是买断，全看马竞的态度。现在马竞的态度依然强硬：“我们不谈判，也不出售球员，任何俱乐部想要他，都得付毁约金。”
　　《马卡报》 透露，弗罗伦蒂诺希望以最友好的方式完成阿圭罗的引进工作，因此，他希望通过与马竞协商的形式敲定最后的转会。1月份，皇马就已经向马竞表达了原意出4500万欧元引进阿圭罗的想法，现在，皇马仍然还会积极与马竞进行沟通。阿圭罗的可能加盟不但让皇马高层充满期待，也让穆里尼奥十分高兴。不过对阿圭罗本人来说，未来的道路将充满挑战，一是他必须在皇马站稳脚跟，二是他还必须面对来自马竞球迷的浓浓敌意。(塞尔吉奥)

