AC米兰3大水货一齐正式离队！新星首秀后即递转会申请
　　新浪体育讯　AC米兰本赛季的冠军来自转会市场的成功，但多达11笔的交易中，也有失败的。来自乌拉圭的蒙特隆戈上半赛季0分钟登场，下半赛季被租借给博洛尼亚，希腊人帕帕斯塔索普洛斯原本当做内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦之后的“第三中卫”，结果被排到了耶佩斯和博内拉后面，成为了“末位替补”，甚至于，在对拉齐奥的比赛中，莱罗塔列都排在了他之前。此外就是迪达克了，买来是为了加强左后卫的位置，结果只是最后一轮对乌迪内斯无关紧要的比赛中上演了处子秀。
　　好在，一天之内，三名球员的离队都已经确定了。
　　其中，蒙特隆戈是租借，由于合同到期，AC米兰放弃优先收购权，乌拉圭人自动离队，而他的离队甚至都没有引起媒体的任何关注，甚至他在冬季转投博洛尼亚时已经清空了更衣室的衣柜，并且他是从博洛尼亚直接返回蒙得维的亚的。
　　帕帕斯塔索普洛斯的离队也没有引起任何的波澜，AC米兰仅仅是在博阿滕加盟、7人交易的消息中提了一下他的名字，仅仅是和奥杜亚马迪等年轻球员一样的“待遇”，希腊人从今天开始正式返回热那亚。AC米兰在这个夏天买进了梅克斯，对于希腊人而言，继续留下来机会也是越来越少，而AC米兰方面对其转会的冷淡态度，也表明了他目前在队中的重要性的确不高。
　　年轻的迪达克则在上演了处子秀之后的第2天正式提出了转会的申请，迪达克说：“我还年轻，我需要比赛，不打比赛的日子很难，我需要经验来帮助我成熟。”据悉，AC米兰已经和迪达克过去所在的西班牙人俱乐部达成了一致，将迪达克租借回去，不过相比于蒙特隆戈和帕帕斯塔索普洛斯，迪达克还保留了返回AC米兰的希望。
　　有人走就有人留，帕帕斯塔索普洛斯走了，梅克斯在养伤，蒂亚戈-席尔瓦要打美洲杯，之后要休假，8月6日在北京超级杯谁来打？除了内斯塔和博内拉之外，35岁的老将莱罗塔列主动请缨，他在冬季和AC米兰签下了半年的合同，目前合同将要到期，在AC米兰的整个续约计划当中，他几乎被遗忘了，不过莱罗塔列表示：“如果能够留下来，我愿意接受任何决定。我喜欢这里的一切，我希望留在这里，在这里我度过了美好的5个月，尽管我只出场了33分钟。现在我还没有和俱乐部谈，但是我愿意接受一切，但留在这里是我的愿望。”
　　据莱罗塔列身边的人称，他愿意接受球队最低的一个基础年薪，以接近0年薪的方式离队，在AC米兰的5个月他生活的很愉快，他也愿意在自己职业生涯的最后阶段得到更多的荣誉。
　　(沈飞)

