AC米兰官方宣布西多夫续约1年 欧冠之神留守红黑军
　　新浪体育讯　AC米兰的续约计划终于完成了最后也是相当重要的一步，意大利当地时间今天中午，AC米兰官网刚刚官方宣布：35岁的西多夫与AC米兰续约到2012年。
　　西多夫是在今天中午与加利亚尼进行了谈判之后，最终决定了降薪续约，而此前，西多夫一直希望寻求出场次数上的保证，并且罗马、巴西科林蒂安、博塔福格等队也向他发出了邀请，但最终，在俱乐部的说服下，西多夫还是放弃了这一想法，接受了续约。至此，AC米兰的9位夏季合同到期的球员中，内斯塔、罗马、因扎吉、安布罗西尼、范博梅尔、西多夫续约，皮尔洛、扬库洛夫斯基离队，莱罗塔列还在等待着进一步的谈判，由于希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯的离队，莱罗塔列有可能以一个极低的年薪续约一年，作为末位替补。
　　应该说，西多夫的续约对于AC米兰而言意义重大，在本赛季最后1/3阶段，也就是球队争夺冠军的冲刺阶段，西多夫显示出了自身的重要作用，表现非常出色，而在皮尔洛离队的情况下，西多夫的技术和创造力是球队不可或缺的要素。此外，西多夫可以胜任包括前腰、后腰、左中场、右中场在内的中场全部位置，有很强的机动性，尤其是对于目前的AC米兰来说，仅靠安布罗西尼和范博梅尔两名34岁的球员，很难在整个赛季覆盖后腰的位置，因此，西多夫的续约对于阿莱格里的计划是相当重要的。
　　西多夫同时也是“欧冠福星”，过去他曾经代表阿贾克斯、皇马、AC米兰四次夺得欧冠冠军，下赛季，将是西多夫在AC米兰效力的第10个年头，重新以欧冠为目标的AC米兰，也需要这位经验丰富的老将的帮助。
　　(沈飞)

