阿森纳曝再挖巴萨青训瑰宝 清洗两将+0价签阿根廷奇才
　　新浪体育讯　阿森纳又一次完成了一个高开低走的赛季，联赛第四的身份让他们不得不先经历欧冠资格赛的考验。球队成绩不佳，球队内部也冒出了不和谐的声音，据《镜报》消息，本特纳对自己在阿森纳的处境已经越来越不满意了，不甘替补命运的他已经萌生去意。
　　本特纳的父亲托马斯同时也是丹麦前锋的经纪人，他已经开始迫不及待地推销自己的儿子了，在他眼中本特纳在这个夏天寻找一个新东家是“100%放开”的。本特纳的父亲表示：“尼克拉斯(本特纳)现在正准备换一家俱乐部，他是100%放开的。他已经做出了决定，他也向阿森纳俱乐部表达了自己的想法。尼克拉斯需要的是稳定的首发比赛，他必须要离开了。此前他考虑的都是尽全力完成这个赛季，他不希望别人说他未曾努力争取过主力位置。”
　　23岁的本特纳由于有伤在身并没有参加阿森纳同富勒姆的收官战。据称，目前和他联系在一起的有德甲巨人拜仁慕尼黑，而盛传的维拉不过是捕风捉影。托马斯称：“英超和德甲都有俱乐部对他表示了兴趣，拜仁慕尼黑在很早之前就关注他了，这让人非常激动。不过有关转会维拉的消息都是无稽之谈，他没有同维拉俱乐部的任何人接触过。”
　　本特纳在2005年加盟阿森纳之后当赛季只获得了3次联赛杯的出场经历，而后便被租借到伯明翰，单赛季48场比赛13球的成绩单让他回到了阿森纳。但是他在阿森纳始终难以占据主力位置，近三个赛季更是出场数递减，加之伤病影响，本赛季只在联赛获得了13次出场机会。而除了本特纳之外，《镜报》称阿沙文也处于离队的边缘，泽尼特方面希望以700万英镑的价格将其回收。
　　旧人总是要走，不过这个夏天酋长球场注定会迎来许多新面孔，根据教授的“习惯”，年轻的未来之星是球队转会策略中的重要组成部分。阿森纳的球探从来没有将自己的眼睛从拉玛西亚拿开。现在温格又一次成功地在巴萨青训营中挖出了珍宝。
　　据《镜报》消息，阿森纳即将在众多竞争者中胜出，获得16岁边锋贝莱林的签约权。对枪手来说，在曼联、切尔西、维拉等英超劲敌手中抢下这位希望之星意义重大。贝莱林已经在巴萨青训营度过了8年时光，但是他已经拒绝了巴萨方面提供的合同，这也就为他在今夏转会阿森纳敞开了大门。尽管根据国际足联的相关规定，温格需要为这笔交易支付40万欧元培养费，但这绝对是稳赚不赔的买卖。
　　阿森纳同样搞定了另外一位巴萨天才托拉尔。托拉尔是西英混血，母亲是英格兰人，在巴萨少年队身披10号球衣的他被认为是拉玛西亚未来一代最出色的中场组织者之一。巧合的是，当年法布雷加斯就是在16岁的时候从巴萨青训营加盟枪手，16岁的托拉尔还曾经出现在法布雷加斯拍摄的一支广告中。巴萨方面对阿森纳的挖角则是深恶痛绝，不过阿森纳方面和温格本人可不认为自己做错了什么。
　　贝莱林第一次吸引到人们的目光正是在老特拉福德球场，当时他代表巴萨参加一项青年锦标赛，他还获得了费迪南德和博比-查尔顿为他颁发的奖牌。在目睹了法布雷加斯所取得的一系列成就之后，贝莱林已经被阿森纳深深的吸引住了。在明确贝莱林将在今夏离开之后，巴萨也已经将诺坎普的大门向他关上。
　　不过要是认为阿森纳的眼光只局限在西班牙的话，那可就错了，据英媒《Metro》消息，阿森纳已经同阿甲劲旅萨斯菲尔德的阿根廷小将里卡多-阿尔瓦雷斯就加盟事宜达成了一致。阿森纳将以自由转会的方式拿下这位出色的中场球员。
　　这位阿根廷天才中场的合同将在今夏到期，南美媒体认为他已经同阿森纳私下签订了合约。这笔转会可以认为是温格构建球队未来框架的一部分，阿尔瓦雷斯本赛季表现优异，他的突破和传球给人留下了深刻的印象，阿尔瓦雷斯经常被人拿来同梅西相比，尽管他们的身材似乎差距很大。
　　萨斯菲尔德目前高居阿甲榜首，为球队出战25场打入3球的阿尔瓦雷斯功不可没，但是真正吸引温格的还是阿尔瓦雷斯成为超级巨星的潜质。阿尔瓦雷斯持有意大利护照，身高1米88的他可以司职中场的任何位置，他的加盟也为罗西基、阿沙文的离开埋下了伏笔。
　　温格已经做出了今夏花大力气改造球队的保证，不过阿根廷小将的到来也许并不会在球迷中引起太大的反响，不过这正是教授的过人之处，谁知道这会不会是下一个巨星呢。
　　(威尔曼)

