马健：没有“后姚明时代” 世锦赛目标简直开倒车
　　今年夏天，姚明落选国家队阵容，在随后进行的亚锦赛甚至亚运会中，也许我们都不会看到姚明的身影。有人称：中国男篮已经进入“后姚明时代”，但在我看来，这种说法并不能站住脚跟。
　　把某一名球员的表现称之为“时代”，其实是对他的一种极高肯定，姚明确实为中国男篮做出了很大贡献，这是任何人都无法否认的事实。但是，竞技体育有时候需要用成绩说话，姚明对于中国男篮的作用究竟有多大，我个人认为还有值得商榷的地方。
　　之前听说一个消息，下届世锦赛，中国男篮将目标定在了保16争12，在我看来，这简直就是一种倒退，如果只是因为一个姚明的缺阵，就将硬性指标定得这么低，中国男篮恐怕很难有出路。
　　这让我想到了2007年的日本世锦赛，王仕鹏在小组赛中的神奇一投，帮助中国队奇迹般地进入到复赛；到了2008年奥运会，我们在前三节都领先的情况下，没能将西班牙这块硬骨头啃下来。这两场比赛让我感觉到，中国男篮是有实力的，有时候只是因为运气原因才决定了胜负。
　　再说成绩，姚明进入国家队之前，中国男篮已经是亚洲霸主，在世界大赛中也取得过进入前八的好成绩。以姚明为核心组建国家队后，我们取得的最好成绩也只是奥运会第八。所以，说中国男篮近几年没有取得实质上进步的说法也能成立。
　　得知姚明将不会随队征战即将到来的亚锦赛后，我听到易建联说的一句话很好，他说现在到了每个人都要主动承担责任的时候了。没错，虽然我认为“姚明时代”并没有帮助国家队取得实质上的进步，但有一点也是不可否认的现实，姚明是世界一流中锋，在国际大赛中，他的得分、篮板、封盖等数据也都是统治级的。从表面数据上看，没有姚明的中国队确实会受到一定的影响。
　　所以，没有姚明，中国男篮应该尽快想办法弱化姚明的作用，易建联说得没错，既然没有人能够取代姚明，那就依靠大家的发挥。
　　说到这里，还有一点我们不得不说，那就是所谓的“后姚明时代”还伴随着高水平外教的离去。无论是哈里斯还是尤纳斯，他们都为中国男篮做出了很大的贡献，圆满完成北京奥运会的历史性任务后，郭士强接过了国家队的教鞭，所以，如果真的存在“后姚明时代”，那就是需要一个团队来共同渡过难关。
　　从目前的情况来看，如果轻率地将未来的目标定在世界前12甚至前16，我觉得是对不起胸前的“中国”二字。现在，教练组更换了，就应该从根本做起，打造中国男篮现有的特色，同时，制定详尽的执教计划并聘请优秀的顾问团队，我们已经达到了世界前八的高度，未来我们没有理由“自降身价”。好在我们也得知，郭士强在亚锦赛后会前往美国学习，这些都是非常积极的信号！
　　从球员的角度出发，未来的日子既有挑战，更有机会。姚明作为核心时，战术打法都将围绕他来制定，从侧面也多少遏制了其他球员的主动性和发挥。现在，一切都是新的，谁能主动站出来把握机会，谁就将有机会成为下一任核心。篮球场上没有谁天生就是领袖，所谓领袖，一定是在不断的考验中磨砺出来的。
　　有人说，多大的投入决定多大的回报，竞技体育也是如此，对于中国男篮更是如此。面对机遇和挑战，至少现在，主动权还掌握在我们手中，不是吗？

