埃托奥亲赴温布利助威巴萨：愿巴萨夺冠 我们心在一起
　　新浪体育讯　效力于国际米兰的喀麦隆前锋埃托奥表示，他本周末将亲赴现场观看欧冠决赛。在谈到比赛结果时，埃托奥说，他希望老东家巴塞罗那（@巴萨新闻）能战胜曼联夺冠。
　　埃托奥表示：“我会去温布利看比赛，因为我有几个好朋友要参加决赛，我的心会和他们站在一起。我希望巴塞罗那获胜，但对于这样一场比赛，你永远也不知道会发生什么。2009年的那场决赛之后，交战双方都有了很大提升。我希望比赛能踢得精彩。”
　　埃托奥指出，决赛当中最值得关注的两名球员是阿根廷人梅西和墨西哥人埃尔南德斯。他说：“梅西毫无疑问是世界上最好的球员。而埃尔南德斯本赛季的表现异常出色，我希望他能享受比赛，因为欧冠决赛是赛季末的一个礼物，你不知道将来什么时候还能参加这样的比赛。”
　　对本赛季国际米兰提前出局，埃托奥感到很遗憾。他说：“我觉得我们有机会打进决赛，但足球不是一门科学。我们不能向上帝要求那些不可能的东西，更何况上天已经够眷顾我的了。不过今年不能参加决赛我还是觉得有些不习惯。”此前两个赛季，埃托奥分别代表巴塞罗那和国际米兰夺得欧冠冠军。另外，他还在2006年代表巴萨拿到过一次冠军联赛冠军。
　　2009年巴萨与曼联之间的欧冠决赛，埃托奥打进了比赛的第一个球。回想起那场比赛时，埃托奥说：“当时他们让我们控制比赛节奏，我们感觉很舒服。当比赛还是0:0的时候，你就会想什么时候能进球。而当你打进第一个球之后，就轮到对手着急了，这个时候我们就有了更大的空间去发动进攻。”（南诏书生）

