马竞小天王宣布离队引发西甲地震 皇马切尔西二选一？
　　新浪体育讯　在媒体一片猜测声中，阿圭罗在周一(5月23日)终于公开表态，他想离开马德里竞技。
　　本周一，阿圭罗在他的个人网站以及推特上表示，在马德里竞技度过5年之后，他想迈出职业生涯的“新步伐”。
　　“以前我说过，当我想离开的时候，我会公开我的想法。现在到了这么做的时候了，”阿圭罗写道，“离开马德里竞技并不容易，我离开的原因在这里很难解释清楚。”
　　据媒体报道，皇家马德里和切尔西一直对23岁的阿圭罗有兴趣。今年1月，两家俱乐部都曾提出报价购买阿圭罗，但都被马竞方面拒绝。此次发表声明，阿圭罗没有透露他的去向。
　　阿圭罗表示，在马德里竞技效力5个赛季之后，他想寻求进一步的发展。在刚刚结束的赛季里，阿圭罗帮助马竞获得西甲第七名。这个排名意味着，马竞只有在资格赛中过关才能进入下赛季欧联杯正赛。马竞不能参加冠军联赛或许是阿圭罗人心思走的一个原因。
　　“我离开不是经济方面的原因，而是纯粹足球方面的原因。我已经考虑很久了。”阿圭罗说。他接着指出，此前他之所以和马德里竞技续约至2014年，是因为他想让俱乐部在他离开时能得到一笔可观的转会费。
　　2006年，阿圭罗从阿根廷独立队转会马德里竞技，转会费2200万欧元。在5年时间里，阿圭罗一共为马竞打进101个球，其中本赛季打进27球(西甲进球20个)。上赛季，阿圭罗帮助马竞夺得欧联杯冠军和欧洲超级杯冠军。(KKgonzalez)

