小贝抱住冲场球迷感动红魔 坚信弗格森率曼联击败巴萨
　　新浪体育讯　这个晚上老特拉福德没有铁血与激情，只有温情、祝福和淡淡的忧伤。加里-内维尔的告别让曼联(@曼联新闻)92黄金一代“6小虎”的重聚背负上了一丝悲伤，或许只有“贝氏弧线” 才能让人找到那一丝慰藉。
　　出席威廉王子的婚礼，飞赴达拉斯观看东家洛杉矶银河队的比赛，担任2012年伦敦奥运会三星全球品牌大使，接着又在美国遭遇一场小车祸。正当球迷们担心如此忙碌的小贝分身乏术，无法参加大内的告别演出时，一头金发的小贝却准时出现在了老特拉福德的绿茵场上。正如小贝赛前所言，“从青年队开始，无论在球场上还是生活上，沉稳的内维尔就给了我很多建议，他是我这一生最值得结交的兄弟。”当兄弟发来告别赛邀请时，小贝岂能拒绝？
　　小贝的到来让这场告别赛的气氛多了一丝欢乐，这可能也是一贯以铁血风范示人的加里-内维尔的初衷。比赛开始后，只要小贝和大内一拿球，球场就响起欢呼和掌声，谦逊的小贝，为了让担任右后卫的内维尔更加出彩，开场后一段时间都在右边路担任防守任务，好让内维尔有更多精力前插助攻。第16分钟，内维尔停球失误后调皮地吐了一下舌头往回跑，贝克汉姆微笑着拍了拍内维尔的屁股，二人的默契顿时显露无疑。今晚小贝的很多小细节却告诉我们：他来是为了加里-内维尔踢球！
　　第26分钟，小贝在右路熟悉的起球位置接到了吉格斯的长传，此刻他应该做的就是起脚传中，但他却出乎意料地停顿了下来，几秒钟后，从后场奔跑而来进入镜头的内维尔消解了我们的疑惑——小贝是要将传中机会让给内维尔。内维尔也没有辜负贝克汉姆的好意，踢出了一脚“贝氏弧线”，险些助攻欧文冲顶破门。上半场最后阶段，小贝的一个举动更让人感动，替内维尔补位的他在后场得到一个主罚界外球的机会，但眼见内维尔助攻回归，已经站在界外且球已举过头顶的小贝还是将球还给了内维尔。曼联的界外球一直都是内维尔在主罚，眼见兄弟在老特拉福德上演大力手抛球的机会就只剩那么几次，小贝岂能越俎代庖。
　　8年前的4月24日，曼联主场4-3战胜皇马，却以总比分5-6被淘汰，无缘欧冠四强。贝克汉姆在比赛中为曼联打入一记精彩绝伦的任意球，那场比赛也是小贝最后一次代表曼联在冠军杯中出场。为了让小贝在老特拉福德再施展任意球绝技，内维尔将下半场曼联位置最好的任意球机会让给了小贝，两人虽然都站在球前，但一个微笑，一个眼神，内维尔为小贝做掩护的默契就达成了。虽然没有破门，但鉴于小贝很有可能这是最后一次身披曼联战袍，这一脚任意球也显得特别有意义。下半场小贝还引发了一段小花絮，一个小球迷实在无法抗拒小贝的魅力，冲向了在角球区正准备主罚角球的小贝，小贝面带微笑协助保安人员将小球迷抱出了球场，此举赢得角球区曼联球迷一片掌声。
　　1-2，虽然曼联最后输球了，赛前设计的重温99年辉煌的桥段没能完美呈现，不过众多感情因子却让比赛升华——小贝的诚意让内维尔感动，小贝与吉格斯的默契配合让球迷梦回99，斯科尔斯一脚将梅洛放翻在地的场景让弗格森开怀，巴特已寸草不生的光头让球迷感叹岁月的流逝……今天的90分钟不像是一场比赛，更像是一场掺杂喜怒哀乐的盛宴。
　　小贝圆满地履行了对内维尔的承诺，他的努力让大内得到了一次难忘的告别。当内维尔赛后手持麦克风作告别感言时，小贝一直在注视着这位当年的战友，眼神中充满了不舍与祝福；而众多球员都退场走进更衣室时，小贝仍等在球员通道口，为的是给绕场一周归来的内维尔一个告别拥抱。队友之间的关系有很多种，有因扎吉同皮耶罗那样的决绝，也有马拉多纳与卡尼吉亚的亲密，小贝与内维尔就是属于后者，只不过这一个告别的拥抱没有眼泪，只有祝福。
　　几天后就是曼联同巴萨的欧冠决赛，小贝给曼联送上了祝福：“巴萨是很强，但是这个星球上还有一支球队可以击败他们，那就是曼联，因为曼联有弗格森。这么多年弗格森更换了如此多的球员，战斗力却一直没有变质，这就是弗格森的实力，他是这个世界上最值得尊敬的主教练。”虽然离开曼联已有8年，即使弗格森的一脚飞靴曾让他难堪不已，但在小贝心里，他从未远离老特拉福德。
　　天下没有不散的宴席，一切一切都会成为过去，好好把握当下才是正道。小贝、内维尔、弗格森等人轻松的表情告诉我们，老将虽告别，但时间依然在流逝，足球依然还要继续 ！
　　(林岸枫)

