巴萨锋霸放言决赛破门载入历史 英超老油子解析曼联
　　新浪体育讯　欧冠决赛即将开打，巴萨(@巴萨新闻)前锋比利亚现在心情无比激动，毕竟这是他第一次获得参加欧冠决赛的机会。“我现在充满了斗志，不单单是因为欧冠重要时刻马上到来了，还因为这几天是享受的日子，我们训练不错，在场上感觉会很好。”比利亚表示：“我加盟巴萨，就是为了踢这样的比赛。我们要好好训练，战胜曼联夺冠。”   
　　比利亚拿到过两个国王杯的冠军，一个西班牙超级杯冠军，但从未参加过欧冠的决赛。他表示，希望能在温布利球场取得进球，不过他不会脑子里一直惦记着进球，让自己成为万人瞩目的焦点，“现在我认为，只要能战胜他们，哪怕他们自摆乌龙也行。当然，如果有可能的话，我还是希望能进球，能以这种方式进入俱乐部的历史，对我来说是一种梦想。不过我脑子里现在想的是最终能捧起奖杯，怎么进球，谁进球都无所谓。”
　　在比利亚看来，对曼联的欧冠决赛与南非世界杯的决赛会非常相似：“这两场都是非常重要的比赛，只有一些特定的球员、球队能参加，能享受这样的比赛我非常自豪。我希望在欧冠决赛中也能有世界杯决赛上的运气。”
　　巴萨的另一位球员马斯切拉诺则表示：“我非常满意，但和任何人一样，我也希望能得到更多。”对于本赛季情况，马斯切拉诺的评价是：“总结应该在赛季结束后才做，而现在赛季还没有结束。我当然对现在情况感到满意，但如果有更好的结果，那我的观点还会改变，比如周六取得奖杯。联赛冠军让我感觉幸福，但现在我还想要冠军杯。”
　　马斯切拉诺对阿根廷同胞梅西称赞有加：“他是世界上最好的球员，我希望他能帮助我们。”但他也指出，“一个人是不能决定比赛的，当然，拥有他对我们来说是种优势，至少我是总希望他能在我身边的。”因为在英超踢过多年，马斯切拉诺对曼联也十分了解，他分析说：“曼联从整体上而言是一支非常强大的球队，数据也证明了这一点，最近4年他们3次参加欧冠决赛，另外还赢得了3个英超冠军，这说明他们在引领潮流。今时今日，他们是世界上最强的球队之一。”
　　对于自己，马斯切拉诺表示：“我不知道自己能不能在决赛中登场，我担不担心这个，你应该知道，我们参加的是决赛，对阵是曼联这样的球队，面对的是世界上最好的前锋，他们经验丰富，主教练肯定要选出最好的11人参战。和整个赛季一样，我希望能为球队提供贡献，无论在场上还是场下，都要帮助队友。”小马说，即便不能参加欧冠决赛，他也不会失望，“我不会失望，事实上能在巴萨效力我就已经受宠若惊，第一个赛季获得的满意度，大大超过了我的期待。我不能祈求什么，只要在球队需要的时候帮助队友就可以了。”(伊万)

