法尔范希望为沙尔克04赢得更多冠军 将继续留队
　　新华社利马5月24日体育专电（记者张国英）沙尔克04队夺得第68届德国杯赛冠军后，其主力球员、秘鲁球星法尔范那颗躁动的心似乎才平静下来。不过24日在接受媒体采访时，他再度表示希望今后为沙尔克04赢得更多的冠军。
　　据秘鲁安第斯通讯社报道，自今年年初起，法尔范要转会的消息一直不断，欧洲许多大牌球队也的确有意将其招之麾下，但都因要价太高而未果。此次捧回冠军奖杯让法尔范体验到了胜利后的喜悦，也坚定了他继续留在沙尔克04队踢球的决心。
　　法尔范说：“赢得奖杯是我生活中最大的动力，这是我到沙尔克04俱乐部以来获得的第一个冠军，我希望能够夺得更多的冠军。”
　　为沙尔克04捧杯立下汗马功劳的法尔范还表示，他现在已经安下心来，希望继续为这支德国球队效力，“我知道随着时间的推移我会表现得更为出色”。
　　今年26岁的法尔范是近年来南美足坛最闪亮的新星之一，2001年在秘鲁利马联盟俱乐部开始其职业足球生涯，2004年赴欧洲绿茵场，成为荷兰埃因霍温队的主力队员，并助该队获得荷兰甲级联赛的三连冠。后来沙尔克04队出天价将他买下，双方签约至2012年期满。（完）

