英超尤物10大PK吉格斯乳后+网坛金花 雪涩女(图)
　　新浪体育讯　英超联赛以其激烈的对抗和瞬间电光火石般的攻防转换闻名于世，也因此，英超联赛成为了近十几年来全欧洲乃至全世界的第一联赛，吸引了全球数以亿计的观众粉丝。当然，我们在为这些身怀绝技的球星们场上表现叹服的同时，也千万不可错过观众席上令一道亮丽的风景线，那便是美艳动人的太太团。
　　自古以来美女爱英雄，众星们在球场上令人折服的表演，每周赚着大把的英镑而归，怎能不吸引美女们前来投怀送抱？巨胸、美腿、蜂腰和翘臀，这里是尤物们的天堂。而本文，决定将英超赛场上的那些顶级花魁，像梁山好汉们那样排个座次。当然，由于篇幅的限制，本文只列选出那些顶级的花魁，记住，只有顶级！不顶级不选。
　　10.谢丽尔
　　很抱歉，作为英国娱乐圈当家花旦的谢丽尔只能排名末端，不是她不够出色，亦不是她不够性感，只是她的前面太多魔鬼身段的尤物了。很遗憾本文只以性感论英雄，谢大美女也只能屈尊如此了。当然，作为阿什利-科尔的前妻，谢丽尔招牌式的甜美笑容，以及笑起来的那两个深深的酒窝，还是让男性歌迷们如痴如醉。有女如此，夫复何求？
　　9.娜塔莉
　　说道娜塔莉的名字，恐怕了解她的人并不多，然而这位巨胸女却已经是整个英伦家喻户晓的人物了，近来为某内衣品牌拍摄了一组极其火爆的写真海报，她先后穿上了几套各具诱惑的比基尼，玲珑曲线和细滑的肌肤宛如梦境中的尤物，秒杀一切雄性生物。性感而不失奔放，柔弱中夹杂着狂野，娜塔莉洁白而又细嫩如水般的身躯，被柔暖脆薄质感的丝绸质胸罩包裹着，不！这分明是轻轻挂在她的累累硕果上的，是挂！如此细嫩得将要涨出水来的凝脂双球，又有谁忍心用力的去“裹”它？最后揭开她的真实身份：娜塔莉的男友是桑德兰的中场硬汉基兰-理查德森。
　　8.凯拉-科琳斯
　　大部分人在看到这一组图片时，恐怕都已经血脉迸涨，欲罢不能了。的确，此人就是前《花花公子》的封面女郎凯拉-科琳斯。虽然与阿什利-科尔仅有过几个月的交往，但毕竟这位切尔西铁闸已经在这个金发尤物的身体上留下了自己的痕迹。这一张挑战尺度的“献乳图”， 凯拉-科琳斯一套白色的内衣将胴体的羞处紧紧包裹，金黄色的卷发垂落至肩，遮盖住了胸罩的两根吊带，如此一来，“悬空”的胸衣便给人了一种随时可能滑落的视觉错感。不过这还不过瘾，凯拉-科琳斯还使劲拉扯着自己胸口的蕾丝边，露出的一对双球饱满而又圆润，结实又极富弹性，高颠颠、肉颤颤，动时如兢兢玉兔，静时如慵慵白鸽。
　　7.洛蕾娜
　　与她的丈夫阿尔特塔一样，洛蕾娜比较低调，也很少出现在英媒小报上，不过，这并不就意味着洛蕾娜不行。豪乳、长腿、美臀，洛蕾娜可以说已经拥有了所有女性都羡慕甚至是妒忌的一切资本，在一次拍摄的写真集中。这位千娇百媚的嫩女郎在泥潭中演绎了一把极致的性感，只见她全裸的躺在稀泥里打滚，如玉般光洁滑嫩的肌肤被肮脏的泥土所侵染，洛蕾娜无助的在泥水里挣扎，眼神是那么的无辜、那么的诱惑、那么的惹人垂怜，然而正在这一丑一美、一圣洁一肮脏的对比中，洛蕾娜的性感和美丽被反衬得淋漓尽致，她就像一朵圣洁的白莲，出淤泥而不染。
　　6.伊莫金
　　把威尔士小姐伊莫金牵扯进来确实有些为难她了，很遗憾这是以“小三”的身份，但是，谁让她这般风姿绰约、波涛汹涌呢？那一对饱满的浑圆双球恐怕就是乔丹来了，也会嫉妒得说不出话来。那白色的吊乳胸衣显然已无法撑住这几欲挣脱的女玉兔，微微颤动之时，散发出淡淡的清香宛如一颗剥了壳的荔枝；微微上翘，又好像两朵未开苞的蔷薇花蕾，真是酥胸白似银，玉体浑如雪……当然，我们现在还无法透露那一位英超巨星，偷情X男的真实身份。
　　5.格洛文
　　纳斯里本赛季异军突起，成为了英超顶级中场球星之一，而在场外，他的口味同样不错。他的女友戈洛文是一名出生于俄罗斯的法国籍网球健将，曾问鼎法网混双冠军以及杀入美网四强的佳绩，而年仅22岁的她最高世界排名已达到过世界第12位。当然与莎娃、库娃一样，格洛文也有着傲人的身姿，刚出道之时，就已经有人将她与俄罗斯网坛的女娇娃库尔尼科娃相提并论了。
　　4.索菲
　　这一名与巴洛特利有过短暂交往的女子名叫索菲-丽德，身为《花花公子》名模的她除了有一头迷人的金发之外，娇嫩如凝脂般雪白的肌肤，以及胸前的那一对豪乳同样是年仅21岁的索菲的傲人资本。不过可惜的是，涉世未深的索菲遇见了“混世魔王”巴洛特利，按照《太阳报》的描述，在与巴洛特利度过了一个充满激情的夜晚之后，索菲与意大利坏小子正式确立了恋爱的关系。据称，索菲曾花费了大量的金钱，多次进行手术让自己的胸部变得“更巨大更厚实”。“索菲天天都在咨询关于隆胸手术方面的信息，她还要不断的变大，再变大……”
　　3.克兰茜
　　克兰茜的美，真的已经无法用词语来形容了，如今虽然生完了小孩，但是这位高挑的丽人依然保持着完美的身材。也不知道高佬前锋哪辈子修的福分取到了这位集魔鬼身材、美腿、爆乳和俏脸蛋于一身的“人间尤物”。一双性感蚀骨、光滑流离的双腿不知道让多少男性魂牵梦绕。温暖、光滑、细嫩，抱着她就像抱着一个丝绸包裹的小暖炉，让人爱不释手，爱不释口，爱不释怀，爱不释……真是“闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风”。
　　2.西尔维娅
　　不过西尔维娅的出现，却让克兰茜不再是热刺太太团中艳压群芳的角色，相反，身材更显肉质的西尔维娅，已悄然间占据了这白鹿巷花魁的位置。战胜了癌症重返演艺舞台之后，西尔维娅的事业更上了一层楼。奔放、野性、豪乳是西尔维娅的特点。“这个有着亚裔血统的女人，身上的每个部位都是这么的完美。”成人杂志《CQ》曾如此形容西尔维娅。
　　1.丹妮尔
　　看来本年度英超No.1花魁的位置，还是要让给奥哈拉的娇妻丹妮尔-罗伊德，比起“乳神”乔丹，在英格兰有着头号“集邮女”之称的女圣丹妮尔，才是当之无愧的“英超头号交际花”。 由于隆过三次胸，丹妮尔现在的双峰尺码几乎逼近乔丹，所有这些都让她成为英超娱乐圈里最吸引眼球的女星之一。那种从骨子里透出那种性感蚀骨、那种令万千男性欲罢不能的“妖气”，难怪包括谢林汉姆、迪福、巴贝尔、本特在内的十几位英超球星都拜倒在她的石榴裙下。
　　(陈驰)

