CBA传奇外援控卫加盟山西 惊艳打法将令球队质变
　　接住一个飞来的篮球，手感不妙，回头问了一句，“这球多少年了？”在手中转转瞅瞅，确定这是一个“斯伯丁”的篮球。然后摇摇头，篮球滚到了角落。这是一个饱经“锤炼”、已经失去了光泽和弹性的篮球。
　　再次站到这块球场上，头顶黑色帽子、腋下夹着篮球，一切并不陌生。
　　这是中宇的老面孔。这是高德的老地盘。
　　6月23日，高德开讲第一课。这个夏天，他在山西中宇的新身份是——技术教练。
　　老熟人
　　精湛球技和敬业精神，是高德留给球迷难以忘怀的记忆，也是中宇“返聘”高德做教练的重要原因。2006—2007赛季，山西中宇CBA成绩惨淡，但犹如精灵般的高德一直是比赛的一大看点。
　　“再次回到这里，感觉非常好。我只是想帮助原来的球队，希望他们越来越好。”高德归来，见到了潘江、于学林、孙春磊等老队友，“他们都不错，还是应该加强训练。”高德的分析，已经站到了教练的角度。
　　毕竟相隔两个赛季，球队还是发生了不少变动。即使当日的中宇，人员也并不齐整；张学文、段江鹏飞赴美国特训，季乐、巴智超返回母队征战全运；场上只剩8名队员训练。其中也有一个新面孔，19岁的年轻后卫程华山，之前在晋城兰花集团打球，并未有过职业比赛的经历。
　　刚刚过去的这个赛季，高德没有出现在CBA的赛场。高德留在美国，照顾家庭，但也没有间断训练。但他对CBA仍然关注，他知道中宇的比赛得分不少，队内也有几名优秀的球员。
　　但现在，他是教练。他也有自己的“教学大纲”。他要让队员的运球更好一些，投篮更准确、小技术更精细。对控卫球员，高德要求更苛刻一些。因为，他本身就是控卫，有着更多的经验和心得。
　　新手段
　　“高指导”显然是有备而来。他的一个大包中，带着训练的辅助工具。类似弓弩的障碍板、好像纤绳的拉力带，还有5个网球。
　　先是运球训练。大致分为三部分：花样运球、双手运球、绕障运球。“高指导”身先士卒，先示范一遍，于学林等球员再跟上。第一个科目中，网球就派上了用场。球员一只手运球的同时，另一只还得随时准备接住“高指导”飞来的网球。这是对灵敏度的训练，但要做到“双手互搏”并不容易。
　　然后是投篮训练。“高指导”增加了难度。在地上分位置摆放障碍板，训练脚步的移动和节奏。然后，球员“纤绳”缚腰在前，高德拖拽在后，练习投篮或者移动。或许是老队友的缘故，高德的一些手段很有针对性。对于孙春磊，高德又拿出一个像“背背佳”的东西，两端分别系在孙春磊的腰和脚上。孙春磊很快就体会出来，这是要让他把重心低下来。
　　这些新鲜玩意，球员们都感到有趣，但要想完成也并非易事。一堂课下来，球员气喘吁吁，“高指导”也汗湿了背心。“每个动作都有强度，力量大。”这是球员们的体会。
　　外援or外教
　　训练课上，高德一本正经、不苟言笑。训练结束，潘江等老队员上来和高德撞肩握手打招呼。看得出，高德的人缘非常不错。
　　“在山西中宇，教练与球员，你更愿意担当哪个角色？”听到这个问题，高德笑了，“两个都行啊。现在不是教练吗，当球员也很好啊。”
　　高德的执教任务，是夏训期间以基础训练为主。至于在新赛季，高德是中宇的外援还是教练组成员？中宇俱乐部总经理张北海表示，到时根据具体情况，结合球队需要吧。高德是否愿意重返CBA呢？“这个想法当然也不错，但我目前与洛杉矶快船队还有一些有待处理的事情。”
　　第一课结束，球员逐渐散去。空旷的球馆里，只余高德一人，运球、转身、上篮，一遍又一遍……
　　本报记者 李清伟／文 戴晓杰／图

