美联社记者提问吉格斯令爵爷盛怒 禁其参加曼联发布会
　　美联社记者罗布-哈里斯，在新闻发布会上问弗格森，吉格斯在欧冠决赛中对于曼联有多重要？弗格森很快给出了回答，“所有的球员对我们来说都很重要。”老爷子心情瞬间急转而下，他马上问曼联的新闻官卡伦-肖特博尔特，这名记者叫什么名字，然后禁止这名叫做哈里斯的美联社记者参加曼联周五在温布利的欧冠决赛赛前发布会。天空电视台也记录下来了整个事件的全过程：
　　哈里斯：在欧冠联赛中经验最丰富的球员绝对是吉格斯。吉格斯在周六对曼联来说究竟有多重要？
　　弗格森：所有的球员对我们来说都很重要。
　　弗格森对曼联新闻官说：这个家伙在新闻发布会上问关于吉格斯的问题……
　　曼联新闻官：哪一个？
　　弗格森：刚才问吉格斯问题的人是他，这人是谁？
　　曼联新闻官：好的，我一会儿告诉您。
　　弗格森：他是谁？
　　曼联新闻官：我一会儿再告诉您。
　　弗格森：周五他会参加曼联发布会吗？
　　曼联新闻官：您指的是拿着笔记本的那家伙吗？
　　弗格森：对。给我盯紧喽，周五禁止他参加曼联赛前新闻发布会。
　　不过，美联社体育部主编费拉拉对弗格森的做法感到很不满意，“罗布-哈里斯只是行使了他的记者职责，问了一个问题，我们本以为他会问更多的问题，来报道这个全世界最吸引眼球的赛事。”
　　(安然)

