巴萨提前2天飞抵欧冠决赛地 在阿森纳训练备战曼联
　　新浪体育讯　为了避免遭遇空中飞行关闭的不利情况，巴萨（@巴萨新闻）改变了自己的计划，他们提前两天从巴塞罗那赶到伦敦，备战欧冠决赛对曼联的比赛。
　　巴萨的原计划是周四再出发，但为了避免届时可能因受火山灰影响而无航班可乘的情况发生，瓜迪奥拉决定周二就赶往伦敦。上赛季，巴萨就曾遭遇过糟糕的一幕：冰岛火山的爆发让巴萨无法乘坐飞机前往米兰，只能坐长途大巴前往客场，结果球员因疲惫不堪而被国米3比1击败。
　　巴萨俱乐部在官方网站表示，考虑到会遇到不确定的情况，巴萨俱乐部高层和工作人员决定将前往温布利的行程提前。周二下午6点，巴萨在俱乐部体育城进行了一次训练，然后晚上10点左右，乘坐飞机前往伦敦。巴萨俱乐部的发言人托尼透露，欧足联也建议巴萨提前前往决赛城市。尽管此前加泰罗尼亚有媒体呼吁，说如果球迷无法及时赶往伦敦，那么欧足联应该考虑推迟比赛，但欧足联表示，从未考虑推迟比赛。
　　尽管要在英国过上五天，但巴萨球员都只带了个小旅行箱。巴萨抵达伦敦后，并没有前往市中心，而是住在了伦敦东北郊距离阿森纳俱乐部体育城非常近的一个地方。巴萨这两天会在阿森纳俱乐部进行训练，训练场地距离伦敦35公里，这是伦敦综合条件最好的训练基地，也是英格兰代表队专用的训练基地。这也显示了巴萨与阿森纳两家俱乐部良好的关系。巴萨主席罗塞尔带队出发，不过俱乐部高层、球员家属和记者都没有随队前往。如果没有意外的话，后面这些人要到周四才会前往伦敦，巴萨俱乐部已经为他们安排了一架土耳其航空公司的航班。
　　对于巴萨提前来到英国的事实，曼联球员并不特别在意。巴西人拉法埃尔就表示：“他们想旅游的话，英国可不是个糟糕的地方。”欧文也说：“伦敦是个非常美丽的城市，我不认为提到到来对他们有什么影响，这不是什么障碍。”瓦伦西亚则表示，巴萨提前到伦敦，适应得会更好。
　　值得一提的是，巴萨这次是全部球员都出征欧冠决赛，甚至连因禁赛而无法参赛的替补门将平托也随队出征，另外，瓜迪奥拉还带了四名二队球员出征，他们是丰塔斯、蒂亚戈、鲁文和奥耶尔。对这几位年轻球员来说，能跟随球队出征就是最大的荣耀，他们可以现场观看欧冠决赛，而且也有机会庆祝球队历史上的第四座欧冠奖杯。(伊万)

