德媒：蒿俊闵身处合同期仍可卖掉 他对沙尔克贡献太少
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，沙尔克以5-0的悬殊比分击败了德乙球队杜伊斯堡，捧起了2010-11赛季的德国杯冠军奖杯。中国球员蒿俊闵虽然没能进入最终参加决赛的18人名单，但作为沙尔克的1员，赛后他获得了冠军奖牌，并与队友一起在盖尔森基兴的街头庆祝夺冠。
　　不过，捧起冠军奖杯并不能掩盖蒿俊闵在沙尔克很难打上比赛这一事实。自从10-11赛季德甲联赛进入后半段以来，蒿俊闵将被俱乐部清洗的消息就源源不断的从德国媒体曝出。尽管蒿俊闵一再强调自己已经与沙尔克续约到2013年，目前仍处于合同期，不过中国边翼长时间的打不上比赛、在球队中的位置越发边缘化却是事实。
　　5月24日，蒿俊闵在自己的微博上用德语写下“永远蓝白”这句话，让人们猜测蒿俊闵的这句话可能是在暗示自己下个赛季还将继续留在沙尔克。不过在德国媒体眼中，蒿俊闵边缘人物的定位一点都没变。北京时间24日，德国网站《Sport1》再次提出了蒿俊闵离队的可能。
　　《Sport1》指出：蒿俊闵和另外两名球员普莱斯坦、迪亚茨目前的合同都要到2013年才到期，不过他们在一个赛季里对沙尔克的贡献并不多，如果有必要的话完全可以被出售。看得出，德媒眼中，蒿俊闵是否留队，对沙尔克俱乐部的意义很小。
　　沙尔克主帅朗尼克曾经对蒿俊闵的处境做出过表态，虽然当时说的没有这么直接，但是意思一点不难理解：蒿俊闵是否留在沙尔克取决于他自己，如果他留在队中，那么他也许还将面对长期替补甚至打不上球的处境。如果他决定离开，球队也不会阻拦。
　　目前的蒿俊闵在沙尔克正处于这样一种“可有可无”的位置上，看起来谁也没有把他放在心上，走人留下随你。不过一旦沙尔克在新赛季的引援上打算做文章，即使蒿俊闵自己没有提出走人，恐怕也很有可能被沙尔克拿来“利用”了。
　　(达博斯达)

