英超第2个10年最强阵：曼联6人 小贝鲁尼亨利替补
　　新浪体育讯　在本月初由英超20队教练投票评选的英超第二个10年最佳阵容揭晓，《每日邮报》报道，在这份16人(含5替补)名单中，曼联(@曼联新闻)有多达10人入选，范德萨、加里-内维尔、维迪奇、C罗、斯科尔斯和吉格斯进入首发，而费迪南德、贝克汉姆、鲁尼和埃弗拉则进入了替补名单。
　　相关：英超过去10年最佳本土及外援11人阵容公布(附阵容图)
　　在守门员的位置上，范德萨得到了53%的选票，远远高于切赫的33%选票；右后卫位置无争议，加里-内维尔得到了60%的选票牢牢占据；在左后卫的位置上，阿什利-科尔得到了73%的选票，力压得到27%选票的埃弗拉；在中卫的位置上，特里得到了40%的选票，维迪奇得到了27%的选票，而费迪南德得到了20%的选票，只能遗憾的位列替补席。
　　在右前卫的位置上，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多得到了67%的选票，而贝克汉姆得到了27%的选票；在中前卫的位置上，利物浦队长杰拉德得到了33%的选票，斯科尔斯得到了23%的选票，杰拉德也成为中场唯一的一名非曼联球员；在左前卫的位置上，吉格斯得到了87%的选票，肯定是第一选择。
　　在锋线上，阿兰-希勒和德罗巴都得到了23%的选票；鲁尼得到了20%的选票；亨利得到了17%的选票，博格坎普得到了10%的选票。
　　另外，英超20队主帅选择了弗格森07-08赛季的曼联是10年最佳球队，力压03-04不败赛季的阿森纳和穆里尼奥率领的05-06赛季切尔西无敌雄狮。
　　相关：英超过去10年最佳本土及外援11人阵容公布(附阵容图)
　　英超第二个十年最佳阵容：
　　守门员：范德萨(富勒姆&曼联)
　　右后卫：加里-内维尔(曼联)
　　中卫：特里(切尔西)
　　中卫：维迪奇(曼联)
　　左后卫：阿什利-科尔(阿森纳&切尔西)
　　右前卫：C罗(曼联)
　　中前卫：斯科尔斯(曼联)
　　中前卫：杰拉德(利物浦)
　　左前卫：吉格斯(曼联)
　　前锋：
　　阿兰-希勒(纽卡斯尔)
　　德罗巴(切尔西)
　　替补：
　　切赫(切尔西)、费迪南德(利兹联&曼联)、贝克汉姆(曼联)、鲁尼(埃弗顿&曼联)、埃弗拉(曼联)
　　相关：英超过去10年最佳本土及外援11人阵容公布(附阵容图)
　　(安然)

