曼联天价替补宣称留队宁死不走 红魔曝200万清洗铁卫
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)前锋贝尔巴托夫确认他将会在今夏留队，履行完他与曼联的合同。贝尔巴托夫与曼联的现有合同到明年夏天到期，但保加利亚人坚称没有在今夏走人的计划。
　　2008年夏天，贝尔巴托夫以3075万镑的转会费从热刺加盟曼联。本赛季，贝尔巴托夫在联赛中打进21球，获得了联赛射手王的同时，也帮助曼联夺得了俱乐部历史上的第19个顶级联赛冠军。在曼联的这三个赛季里，贝尔巴托夫已经收获了两个联赛冠军，现在，他希望跟随曼联在下个赛季成功卫冕。
　　“我与曼联的合同还剩下一年到期，我哪儿也不去。现在，我是为曼联夺得第19冠的一部分，我想成为曼联夺得第20冠的一部分，那是我的计划。我是全队最开心的人，因为我既夺得了联赛冠军，又成为了联赛金靴。赢得第19冠是一项巨大的成就。我渴望战胜巴萨。每个人都认为西班牙人是热门，但谁不知道届时究竟谁会赢。”
　　尽管夺得了本赛季的英超射手王，但贝尔巴托夫目前却打不上主力，今夏处于离队边缘，相对于保加利亚人，埃弗拉是铁打不动的主力。不过，在上周日接受法国电视台的采访时，埃弗拉透露是弗格森的劝告，才让他下定决心留在了曼联。
　　“去年夏天，我因为一些家庭原因考虑离开曼联，但我很快就改变了主意。皇马和国米对我很感兴趣，但主帅去了我家亲自劝我留下。我知道我做出了正确的决定，每当弗格森爵士想跟你谈谈的时候，最好的主意就是倾听。”不仅自己死心塌地的留在曼联，埃弗拉还劝范德萨留下。“每天当我看到范德萨在训练场上时，他简直不可阻挡。他仍然还能踢两年，他是我们后防线的领袖。如果我们赢得了欧冠冠军，对曼联来说最好的消息是，他能留在这里。”
　　今年30岁的埃弗拉已经与曼联续约至2014年，贝巴也已发表留队声明，但有一个人就没有那么幸运了，他就是比利时后卫德莱特。《太阳报》称，英超升班马诺维奇报价200万镑购买德莱特，已经结束了在朴茨茅斯租借期的比利时后卫，很可能就此被曼联清洗。
　　(安然)

