切尔西过渡之时还需一人出手 前球员透露少帅将接教鞭
　　记者刘彬彬报道 将安切洛蒂火线扫地出门并不意味着切尔西已经找到了安切洛蒂合格的替代者，因为众所周知的，他们的头号目标希丁克目前还是土耳其国家队的主帅。64岁的荷兰人2009年在斯科拉里下课后担任过三个月切尔西的看管主帅，13场比赛中，荷兰人取得了34分的好成绩，还有一座足总杯冠军，即便在冠军联赛半决赛中，他们也是被巴萨有争议的淘汰。
　　但希丁克有自己的现实问题，就在上周为荷兰《电讯报》撰写的专栏中，荷兰人还提到“只要还在欧洲杯决赛圈的角逐中，我就会继续专注其中。”目前少赛一场的土耳其在比利时之后列在小组第三，下周五他们就要客场挑战比利时，对他们来说，希望还在。于是，希丁克的经纪人范纽文汇森警告切尔西，“我不知道你是不是能这样说，他只有在没有希望出线后才会去考虑自己的未来。我认为切尔西必须很快作出决定而不是等到11月，况且，克鲁伊夫和他说过很多次，想一起合作。”范纽文汇森表示，至于和切尔西“非凡的关系”，“我知道他和切尔西的一些人关系很好，和阿布也总是交谈，但这只是友谊的体现。”而希丁克，则在上周六强调，自己“一直是切尔西的顾问”。乐逍遥的荷兰人早就表示，自己已经不喜欢繁重的俱乐部工作。
　　但阿布恳求希丁克再度接手也有自己的原因，目前市场上的优秀教练并不多。博阿斯和瓜迪奥拉都要等到2012年才会进入转会市场，前者涉世不深，还不能肯定是否可以接受豪门的考验，况且还有1500万欧元的巨额违约金；后者坚强固执，绝不会轻易屈服于俱乐部高层，并且他和巴萨已经续签一年合约。波尔图主席达科斯塔也警告切尔西，虽然博阿斯违约金只有1300万英镑，但是博阿斯已经在为下赛季做打算，并不鲁莽。倒是马赛对德尚很放得下，“去留由他自己，我们的合约还有一年到期，但是我们希望他留下，因为他有胜者的能力和心态。”马赛体育总监阿尼格告诉蒙地卡罗电台。但是阿布对德尚兴趣有限，他的如意算盘是，用希丁克过渡，转而寻找年轻的成功教练。
　　而另一种选择也许更可信，切尔西前门将博斯尼奇对 “早餐足球”节目表示，自己早已听说了一些传闻，切尔西很可能把希丁克找来做荷兰人喜欢的技术总监位置，他还能借此辅佐一位少帅，少帅的名字，就是近来频频评论切尔西的巴斯滕或者里杰卡尔德。

