CBA球队上季共亏损达1亿元以上 篮协已有应对办法
　　本报记者 杨?
　　今天，2008~2009赛季CBA联赛总结会在京召开。在金融危机的大背景下，这次会议变成了俱乐部老总大倒苦水的场合。这预示着，已经得到社会广泛认可的CBA联赛，也存在着潜在的危机。
　　总结会上，负责联赛工作的篮管中心党委书记刘晓农，系统地总结了2008~2009赛季CBA联赛的亮点和问题。其中最令人关注的当属联赛运行成本过高的问题。根据篮管中心对除上海和云南外的16家俱乐部的调研结果显示，上个赛季俱乐部的总收入约1亿元，总支出却达到了2亿元，亏损1亿元以上。俱乐部平均运行成本在2000万元左右，最高达到了2769万元。
　　如此高的运行成本，几乎让所有的俱乐部苦不堪言。在下午的分组讨论中，与会的各俱乐部老总纷纷呼吁降低俱乐部的运行成本。山东黄金俱乐部总经理叶鹏说：“俱乐部年年亏损，但见不到回报，投资方肯定会有意见。现在，俱乐部在主场打一场球的成本达到了5万~6万元，还要向关系户赠送很多球票，场地广告又不能做，等于俱乐部没地方挣钱。”新疆俱乐部总经理侯伟更直言不讳：“如果俱乐部再这样投入下去，能有几个俱乐部坚持下去？又能坚持到什么时候？有人说，没有大牌的外援，CBA就会受影响，我觉得不一定。一个外援别说10万美元的月薪，就算5万美元，两个外援就是10万，大家都别吹牛，谁都扛不住。”
　　确如这些俱乐部老总所言，2008~2009赛季的CBA联赛，参赛球队创纪录地达到了18支，众多的参赛球队，加上放开的外援政策，让俱乐部不得不在机票、住宿和球员工资等方面增加投入。随之产生的还有裁判员及官员不断提高的接待费用，这也大大增加了整个联赛的运行成本。根据篮管中心的统计，2008~2009赛季，篮管中心的联赛运行费用，已达到了惊人的5336万元。由此看来，缩减联赛运行成本，缩减俱乐部运行成本，已经成了CBA发展的当务之急。
　　在下午的分组讨论中，许多俱乐部老总，都对CBA开源节流提出了自己的意见。新疆俱乐部总经理侯伟提出，希望联赛在赛程编排上更为合理，同省的球队尽量一次客场之旅都打完，“连续10个客场都没问题，这样可以大大缩减差旅方面的费用。”浙江万马俱乐部总经理王志刚呼吁尽快制定国内球员、外援的薪金标准，“使运动员薪金标准更加法制化、规范化，相对平稳，不能年年涨。”还有的俱乐部，希望能得到更多的自主商业开发权利，让俱乐部拥有更多的造血功能。
　　作为中国篮球的管理部门，篮管中心也充分意识到了这个问题。篮管中心主任信兰成在发言时表示，控制联赛成本，已成为CBA联赛发展的重要问题。他提议，2009~2010赛季的CBA联赛，应控制在4个半月左右，比赛可以采取一周3赛结合两周5赛的形式，减少外援上场时间。这就意味着，新赛季的CBA联赛将很有可能缩短赛程和变更赛制。除此之外，信兰成还建议降低裁判员和官员的接待标准，制定运动员的薪金标准，以控制联赛成本。
　　“联赛的精彩程度在提升，CBA品牌价值在提高，但俱乐部能否减少亏损，甚至扭亏为盈，对联赛的发展同样重要。遗憾的是，这个问题始终没有得到很好的解决。相信如果再这样下去，提出股权转让的肯定就不止一个俱乐部了。”一位俱乐部老总一语点出了现在CBA联赛存在的最大隐患。
　　本报北京6月23日电

