乌迪内斯的一切都是欧冠级别 美丽家乡引来盛赞无数
　　张恺 “乌迪内，美好的生活！文化、艺术、饮食，这里的一切都堪称欧冠级别”，《米兰体育报》给出一个另类的标题，带领球迷探索这座亚平宁东北部城市的奥秘。
　　香港电影《龙凤斗》里刘德华和郑秀文贼公贼婆巧妙偷盗名贵红酒的场景，还有刘德华终老的恬静画面，都取景于乌迪内，城市的舒适、整洁、恬淡可见一斑。乌迪内算不得意大利闻名的旅游城市，但就像市长说的，希望欧冠能招来更多游客，将城市推向国际化。
　　这里的弥胡桃要比新西兰的更甜，这里的火腿被认为“香肠界的法拉利”，这里的生活被国人评定为“绝佳”。杂志《意大利的今天》和罗马睿智大学合作，对全国各城市经济、社会、人文生活展开的评比调查显示，乌迪内从2009年的第46位蹿升到去年的11位，足见国人的认可。
　　这里出产的体育名人无不说家乡好，和阿莱格里、马扎里挑起的利沃诺热抗衡。4次在巴黎达喀尔拉力赛获奖的车手奥利奥里说：“这是最以人为本的城市。全世界城市都在疯狂城市化发展，乌迪内虽不例外，但有节制，发展一段休息一段，搭配合理，这里不让你感觉陌生。”射箭运动员马尔科·兰从地理角度着手：“这里距离海边一分钟车程，距离高山一分钟车程，还有更合适的吗？”轻量级拳击奥运会铜牌得主、欧洲冠军维多兹说：“这的人安静、祥和、健康、朴素、热爱工作，所以乌迪内斯的球员刚加盟也很适应。”
　　画家切利贝蒂解释：“这里的道路上下坡刚好适合骑车，圭多林的爱好有施展余地，想找餐馆不会迷路。可能这的人让你觉得闭塞，但只要熟了，他会打开心扉把灵魂交给你。还有，这里每年都有文化活动，雕塑展、绘画展、很充实。”橄榄球国手扎尼说：“这是个有归属感、有特定身份和自我力量的地方，只要你来了，就知道她的与众不同。”

