切尔西新舵主圈定七大名帅 神奇教头当红帅星赫然在列
　　候选人1号：希丁克(30%)
　　荷兰人2009年三个月的任期至今让人印象深刻，但是作为现任土耳其主帅，希丁克原则上在欧锦赛预选赛结束后才能上任，除非，阿布真能用自己的友情说服他。更大的可能，切尔西会暂时找一位年轻的主帅，等待“体育总监”希丁克卸任后来督战。
　　候选人2号：巴斯滕(35%)
　　前荷兰主帅并不是如今的风云教练，但希丁克的引荐会发挥作用。荷兰在上届欧锦赛上的表现也可以为他加分。虽然此后在阿贾克斯执教成绩不如人意，但是正如古力特所说，“天才教练需要天才球员来理解他。”阿布不会吝啬花钱来争取攻势足球的。
　　候选人3号：里杰卡尔德(10%)
　　前巴萨主帅在加拉塔萨雷也被解雇，但是当年的梦幻巴萨让人至今印象深刻，那时阿布就想请来里杰卡尔德，现在有希丁克搭桥，并不是没有可能。
　　候选人4号：博阿斯(15%)
　　莫里尼奥的前头号情报专家早有在切尔西工作的资历，如今率领波尔图勇夺联赛和欧罗巴联赛冠军，完全符合阿布的“专挑当红炸子鸡”策略。但是博阿斯本人很谨慎，阿布还想等等，看看少帅的下一个赛季会怎样。
　　候选人5号：瓜迪奥拉(5%)
　　阿布想要瓜瓜不假，但是瓜迪奥拉已经和巴萨续约一年，切尔西要想抢先，还要再等一年。
　　候选人6号：德尚(3%)
　　在摩纳哥和马赛，德尚都取得了不错的成绩，但都没有达到顶点，也许这阻碍了合同还有一个赛季到期的法国人回到斯坦福桥。
　　候选人7号：斯卢茨基(2%)
　　中央陆军主帅阿布再熟悉不过，但是无论资历还是阅历，也许斯卢茨基都要再积累一些。

