利物浦购世界杯飞翼获亲承 抢曼联必签人+巴西核心
　　新浪体育讯　去年夏天，当利物浦以联赛第七名结束赛季，托雷斯、马斯切拉诺、雷纳甚至是杰拉德都人心惶惶之时，人们认为红军会在夏季转会市场大手笔引援，一方面提高球队实力，同时也以此来留住球队中的核心骨干。但事与愿违，新加盟的鲍尔森、孔切斯基、约万诺维奇、乔-科尔争相竞争谁更“水”，只有梅雷莱斯在达格利什出山后显示了自己的价值。
　　今夏人们期待着美国新老板约翰-亨利的资金投入、主帅达格利什和足球总监科莫利的眼光，但利物浦一线队的几大短板位置是如此明显，即便是普通球迷也不难猜到红军今夏会在左翼和左闸重点引援。
　　据德国媒体透露，达格利什准备在今夏再次尝试从德甲汉堡队引进边锋埃利亚。事实上红军在今年一月的冬季转会窗口曾经向汉堡提出“先租后买”，但遭到对方拒绝，而日前刚刚从切尔西转投汉堡的足球总监阿内森将全力留住这位荷兰国脚。24岁的埃利亚2009年以890万欧元从特温特转会汉堡，至今两个赛季中为球队各项赛事出场54次，有过8个进球和11次助攻，去年夏天跟随荷兰队征战南非世界杯并横空出世，而利物浦对他的兴趣也从此时开始。
　　埃利亚在最近一次接受采访时也证实：“很多球队在冬季转会窗口都向我发出邀请，比如利物浦、埃弗顿和尤文图斯，而沃尔夫斯堡甚至开出2000万欧元的转会费和高薪。利物浦依然是英格兰的顶级豪门，而尤文在意大利是最伟大的球队，超过米兰和国米，我本来想走，但汉堡不想让我离去。”
　　除了埃利亚之外，利物浦在左翼的引援目标还包括维拉两大英格兰国脚阿什利-扬和唐宁。25岁的阿什利-扬今年一月开始与红军传出绯闻，也是今夏利物浦重点引进的目标，据说美国老板约翰-亨利还亲自出马与维拉高层谈判，但根据《每日邮报》和《曼彻斯特晚报》的最新消息，曼联很有可能在这场竞争中后来居上。阿什利-扬本赛季34场英超联赛贡献了7个进球和10次助攻，他的合同还有一年即将到期并且拒绝了维拉的续约要求，目前身价为1500万英镑。由于利物浦失去了下赛季的欧战资格，阿什利-扬很有可能选择加盟曼联。
　　因此，利物浦很可能会将收购重点转向上周末对阵利物浦攻进制胜球的唐宁，后者现年26岁，本赛季38轮英超场场首发，收获了7个进球和7次助攻。但有消息称，由于阿什利-扬很可能离开球队，维拉不希望同时失去球队中的两大边锋，这也加大了红军收购唐宁的难度。
　　而在左闸位置，利物浦目前还在与曼联争夺纽卡斯尔的西班牙后卫恩里克，但这一次红军占得先机。25岁的恩里克2007年加盟“喜鹊”，曾经是西班牙U21青年队国脚，身价在1000万英镑左右，他的合同到2012年夏天即将到期。
　　红军对于恩里克的追逐已经持续了三个月，而左后卫的另一位候选则是凯尔特人的洪都拉斯国脚伊萨奎拉。25岁的伊萨奎拉本赛季被球员工会评为苏超联赛最佳球员，红军主帅达格利什此前曾经在凯尔特人俱乐部任职，这也许将有助于“国王”得到他的心仪目标。
　　除了左翼和左闸这两个明显漏洞之外，利物浦在其他位置也在寻找理想人选。法国媒体透露，利物浦目前正在和阿森纳、热刺争夺里尔前锋热尔维尼奥。23岁的科特迪瓦国脚本赛季33场法甲联赛进球14个助攻9次，帮助里尔夺取了法甲联赛冠军，他的合同同样到2012年到期。
　　在中场，英国《givemefootball》网站透露，利物浦看中了沃尔夫斯堡的巴西中场迭戈，但需要和切尔西展开竞争，后者去年夏天从尤文图斯以1550万欧元加盟“狼堡”，巅峰时期曾经出任过巴西国家队的核心人物，不过本赛季德甲30场比赛进球6个助攻9次，但由于在最后一轮比赛被排除在首发名单之外，迭戈擅自离队的举动引发了俱乐部的不满，今夏迭戈有可能以900万欧元的价格被俱乐部挂牌出售。同时英国《卫报》还透露，本赛季从英超降级的西汉姆联队队长斯科特-帕克引发了多支球队的收购兴趣，其中也包括利物浦。30岁的帕克是记者协会评选的英超赛季最佳，曾经效力切尔西，并五次代笔英格兰队出征。
　　而在后防线，利物浦还盯上了另一支降级球队伯明翰中卫斯科特-达恩，后者也是红军两大死敌曼联和埃弗顿的心仪目标。此外在门将位置，40岁的前美国国门弗里德尔有望在11年后重返安菲尔德效力。《每日镜报》称利物浦主帅达格利什相信自己已经击败热刺赢得了弗里德尔的签约，后者今夏与维拉合同到期将免费加盟红军，并出任雷纳的替补，红军将为他提供两年的合同。
　　(Same)

