切尔西3400万打包2天才洽前皇马主帅 安帅或投升班马
　　新浪体育讯　今年一月刚刚花费5000万英镑买来托雷斯，队中还有德罗巴和阿内尔卡两大射手，切尔西今夏引援会从哪个位置开始？答案还是前锋！
　　据《每日镜报》透露，尽管刚刚解雇了主帅安切洛蒂，但俱乐部的引援进程并未就此减速，切尔西即将从比利时引进两位炙手可热的希望之星。其中切尔西有望以2200万英镑从安德莱赫特签下大名鼎鼎的卢卡库，并且以1200万英镑引进根克队边锋德布鲁因。
　　据悉，安德莱赫特最初为卢卡库的标价为2600万镑，18岁的卢卡库身高1米91，被誉为“新德罗巴”，最近两个赛季他在比利时联赛69场比赛中攻进了31个进球，而在为比利时国家队出场九次当中已经取得两个进球，并且曾经在“推特”上透露自己是切尔西球迷，并希望转投伦敦，这也让同样在追逐他的曼城和利物浦无功而返。
　　而19岁的德布鲁因同样是众多豪门的抢手货，他司职左翼，为比利时U19青年队出场14次攻进了16个进球。在加盟切尔西之后，德布鲁因将以租借形式重返比利时加盟安德莱赫特，尽管根克方面对于自己的球员最终为国内死敌效力感到不满。
　　在引援同时，切尔西还需要尽快为球队找到新的主帅人选。此前英媒体几乎一致认为希丁克是最大热门，但据《每日邮报》透露，希丁克日前公开表示，自己对于重返切尔西的传闻并不关心，他更希望专注于带领土耳其备战即将到来的2012欧洲杯预选赛与比利时的比赛。
　　“我听到了不少传闻，我已经告诉土耳其的球员们，必须要专注于与比利时的比赛，对我来说也是如此。我在全力以赴的为下周五的比赛做好准备。我不希望在那场比赛之后有人说我因为其他事情分了心，我会保持百分百的专注，不会被任何传闻所困扰。”
　　在希丁克千方百计回避传闻的同时，现任马拉加主帅佩莱格里尼又和切尔西传出绯闻。据《天空体育》报道，经纪人日前证实，切尔西俱乐部已经与佩莱格里尼进行了初步接触。佩莱格里尼现年57岁，曾经执教皇马，去年夏天曾经是利物浦考虑接替贝尼特斯的候选人之一，他的经纪人马丁内兹向一家智利电台透露：“像切尔西这样一家暂时出现主帅空缺的球队与佩莱格里尼联系，这很正常，但他在马拉加过的很好，并且有合约在身。他为马拉加投入了很多，并且对于球队的工作感到兴奋和开心。”如果佩莱格里尼接受蓝军的邀请，他将成为过去三年中斯坦福桥的第五位主教练。
　　与此同时，刚刚离开斯坦福桥的安切洛蒂很快就接到了另一份工作邀请，据《每日镜报》透露，本赛季从英冠“冲超”成功的女王公园巡游者俱乐部，准备聘请安切洛蒂在下赛季执教这批升班马。
　　《每日镜报》同时透露，西班牙马拉加俱乐部有意收购切尔西右后卫博辛瓦，但蓝军为这位葡萄牙国脚的标价不会低于1000万英镑。而巴萨右后卫阿尔维斯则透露，在几个赛季之前，为了能够投身穆里尼奥帐下，他曾差点加盟了切尔西。
　　2008年，阿尔维斯从塞维利亚以2300万英镑加盟巴萨，28岁的巴西国脚回忆道：“我真的很喜欢穆里尼奥，他很棒，我曾经很接近与他合作，我们之间曾经有过很多次交流，我认为他是个伟大的主教练。”
　　(Same)

