乌迪内斯主帅23年之后修成正果 大赞巴萨称完美有秘诀
　　记者张恺报道 上周日22:38，主裁判塔利亚文托一声哨响，弗留利球场立刻想起欧冠主题曲，全场3万观众纵情呐喊，庆贺6年后再获顶级欧战资格。
　　与冠军米兰的“友谊赛”并不像外界预计的那么轻松，乌迪内斯3次中柱、点球被扑出，而同时拉齐奥对莱切狂进球，让圭多林焦虑紧张的面容甚至有些僵硬，他对身边人说，“这样的比赛，让我变丑。迪纳塔莱破天荒地罚丢点球之际，我真的以为，我又完蛋了，我这辈子要倒霉到底了。”
　　没有哪个平局比这次更美，在圣西罗和米兰的4比4也不能媲美。尽管积分被拉齐奥追平且胜负关系相当，可乌鸡凭借全赛季净胜球优势(22比16)跻身前四，波佐掌管球队25年来第二次杀进欧冠。
　　没拿过奥斯卡的导演
　　圭多林兑现诺言，在阿萨莫阿和伊斯拉两名球员陪衬下，于场地中央庆祝台上起舞。不学博阿滕，不是杰克逊的太空步，简简单单的拉丁舞步，足够抒发内心的畅快。球员白色T恤胸前和球迷的条幅内容吻合，“欧冠，不仅仅是梦想。”
　　23:10，主席波佐入场拿起话筒，“25年我们朝夕相伴，没什么比实现这个目标更能庆贺俱乐部115周年。我视之为上天的礼物，可拿到这个礼，我必须感谢你们——球队和球迷。接下来我会翻修球场，使之容量2.5万起步，希望以后每场都至少来2.5万人，为此我会适当给你们免费。”
　　午夜，市中心自由广场8万人齐聚，科拉迪、平济等球员效仿圭多林的爱好，骑自行车参加庆典，高唱“对着天空怒吼”，这句话是他们的幸运符，汉达诺维奇泪洒广场。和那不勒斯一样，乌鸡绝大多数球员都是欧冠初哥。尽管当中有10名国脚，比那不勒斯还多3个(最近一次国际比赛日名单)，8人参加过南非世界杯。
　　球迷反对大区主席东多的亲的里雅斯特情结，为市长霍塞尔叫好，市长表示全力支持翻新球场计划，高呼欧冠是提升城市形象、拉动旅游业的最佳平台。球队和球迷簇拥，一直闹到凌晨6点。
　　波佐致辞时重点表扬了教练，“上赛季我就对球队构成满怀信心，认为不可能更强了，竟然只打到第15，快降级了。圭多林让球队获得新生，有了他，我们打出赏心悦目的足球，把观众拉回到球场。至于开局太差，那是我们国脚多、世界杯后归队晚的缘故。”乌迪内斯开局4连败，5轮后只1分排名垫底，颇有当年阿莱格里的卡利亚里后来居上之风。
　　圭多林55岁高龄，个人最好成绩在两次意甲第五名后终于向前迈进一步，有点“老来俏”的快感。如圭多林自述，平生4次和欧冠擦肩而过，最接近的一次在2001/02赛季执教博洛尼亚，和米兰并列第四进入最后一轮，只要和米兰平分便可借胜负关系(对米兰1胜1平)晋级，但球队败在巴乔、托尼的布雷西亚脚下，而米兰完胜，结果博洛尼亚连联盟杯都没捞着。2006/07电话门后的赛季，他的巴勒莫开局一度独占鳌头，但没能挺住，最终第五。
　　如今，总算熬出头，23年执教经历和13支球队的游历，博得合理加冕。他常把一个比喻挂在嘴边，“我和我球队的路程，就像骑车攀登组库伦山(弗留利区的一座海拔1725米的缓坡山峰)，一点点爬坡”，他终于登上了一个高点。
　　他不是超一流教练，却和拉涅利本质相同：捧起过杯赛。圭多林迄今最容易被人铭记和称颂的便是带维琴察那4年，升级，次年第9，第三年连续淘汰热那亚、米兰、博洛尼亚，决赛胜那不勒斯，夺得杯赛冠军(1997)，决赛前，他对球员说，“这场没战术，我只要结果，只想赢。”第四年欧洲优胜者杯打进4强，半决赛惜败于切尔西。维琴察经理塞尔吉奥发明的圣诞贺卡——圭多林拉小提琴的图片令球迷津津乐道。
　　他的漂亮足球吸引了时任国米经理马佐拉，后者向莫拉蒂建议，但国米老板从未看好这位小球队的大教练。平生未入豪门，特别是和从小支持的球队国米无缘，成为圭多林最大遗憾。不难理解他对莱昂纳多的一点嫉妒，“我有成绩，却没能在板凳级别上前进，而其他人突然迈进。10年前，我尤为鄙视这一现象：一个新秀教练马上执掌米兰、国米教鞭。那时我觉得不公，难受，可现在我看开了，心理包袱已放下，再也不想豪门位置。如今，我只想在乌迪内斯终老。请别再问我是否被忽视的问题，我只想一句话：全世界最好的导演也不都在好莱坞工作，不都是拿过奥斯卡奖的。我喜欢那些自创自编自导出的电影。”
　　“萨基之子”变形记
　　说到文化，圭多林刚看完西班牙翻译大家格罗斯曼的小说《人生与命运》，他向球迷推荐电影《从今以后》(香港译名《通灵感应》，马特达蒙主演)。“我特推崇导演伊斯特伍德的自我更新、变形，看他的电影，我都觉得自己跟从前不同了。我也在不断变形。”
　　变形的意思是，维琴察442阵型，接手扎克的乌鸡后尝试3412打法，“身为教练必须对足球可能的进化保持敏感，知道手头球员的真实能力。我的前锋都身材矮小，我不可能要求长传。有因莱尔、阿梅罗等脚下功夫不错的人，我得以走技术路线。只有一个教练对我的‘变形’产生深远影响：萨基，有人也把我称作‘萨基之子’。他第一个用事实证明了：一支意大利球队也可以在对方半场内做文章。”
　　圭多林强调小场足球中的短距离快速传切、默契、反击速度和质量，萨基解读为“本方半场内最有团队感的打法，但在对方半场内还不够”，意思是圭多林的足球仍以反击为基调，不具备压迫力。
　　他和俱乐部签了意甲教练最长的合同，到2015年，意媒体把他看做亚平宁的弗格森、温格，圭多林坦言，“我自认还年轻，还能做很多事，还有许多消遣生活等着我。比如我喜欢旅游，想去法国看环法自行车赛。将来我愿为乌迪内斯当球探，我自认在发掘球员方面有些潜质，尤其是发掘中场和前锋。”
　　为什么锁定乌迪内斯？生于威尼托大区的圭多林说自己为人和行事风格坦荡、自由，与乌迪内城市风格对调。“我执教过摩纳哥，那里赛后发布会最多10分钟，完事走人，没人喋喋不休。意大利正相反，整天围绕慢镜头、争议片段讨论，我都动了只当个周二到周日教练的念头，赛后一天真想不干。你们问所有教练，国外好还是意大利好，相信同行们都会选择前者。乌迪内这城市，从不纠缠于球场的负面细节，你走在街上，大家拿你当老朋友，扯点家常，不说足球，人文情结大于足球。能不吸引人吗？”
　　圭多林为下滑的意甲诊脉，“意甲不是丑陋的问题，这里的对抗性始终都是欧洲一流，西甲没有，英超除了几个强队也看不到漂亮足球。意甲缺的是足球环境、合理的机制，这方面尤文走在前列，他们马上有属于自己的球场了。我们的球队欧联杯不力，不是忽视欧战，只因意甲太耗费能量，我觉得18支球队的联赛更能保证质量和活力，当然也需要B队参加特定联赛，保证年轻人成长。”
　　紧张是高度集中的天性
　　如2015年乌迪内斯不再续约，圭多林仍计划到国外执教，“去一些小球队，氛围融洽的，比如柏林赫塔、诺丁汉森林、南安普敦，德国和英国足球环境我欣赏。都是小去处，我本人不也是个被豪门遗忘的小教练吗？”
　　诺丁汉森林曾出了个名扬英伦的教练克拉夫，圭多林表示自己的喜好跟他没关系。他推崇的教练，是莫里尼奥那样的特别类型。“成功教练有两种：战术大师和会鼓动球员心弦的精神教练，温格和莫里尼奥是这两种代表。虽然巴萨现在看来是个完美球队，但她的秘诀不在高手间的控球，而是这些高手愿意去抢球，这才是瓜迪奥拉的贡献。我觉得现今最值得关注的球队是多特蒙德。我们在学阿森纳，有些相似点：这里平静，有长远规划，重技术。”
　　莫里尼奥对圭多林一向友好，有一次为打探一位球员的讯息，圭多林跟国米方面联系，莫里尼奥得知后马上给他回了电话，“从那时起我们保持密切联系。几乎每场欧冠赛前我都给他发短信，也给他带来好运。他能创造出一种高于俱乐部原有结构的抽象体制，把注意力集中在自己身上，帮助球队静下心取得胜利。”
　　圭多林说自己踢球时很糟糕，“因为缺乏个性，因此我执教后想要个性鲜明的球员。”他的大儿子里卡多已在低级别球队乔尔乔内青年队执教，小儿子贾科莫在伦敦读书，“我教导他们要有修养，要严肃，人活着最重要的意义在于做你自己，不是模仿谁，不是你像谁。”
　　运动装是圭多林执教的标签，他蹲在场边、来回踱步，让观众看着都闹心，“我承认，紧张是我的天性，高度集中之下的产物，我改不了。球员从没建议我放松，倒是妻子多次向我建议，儿子也这么说我。”
　　第一次进欧冠，圭多林说要比1997年捧起意大利杯的夜晚更兴奋，“但我不忘本，我同样记得在乙级拿过的3次冠军。我的两位偶像依然是：摩托车界的瓦伦蒂诺·罗西和田径场的卡尔·刘易斯。”

