阿森纳曝3500万惊天狠砸皇马小天王 温格亲承签下他!
　　新浪体育讯　上周末联赛收官战枪手军团艰难逼平富勒姆之后，温格在赛后新闻发布会上坦言今夏球队不可能有超过5000万英镑以上的大交易，此言一出，阿森纳球迷们的心几乎又凉了一大截。对于今夏志在重建，唯有大手笔方能挽回沉沦的阿森纳来说，温格的这一席“狠话”俨然要把球队下赛季的夺冠路都封得死死。
　　不过，或许事实并非如此，来自今日英媒《太阳报》的最新消息称，实则温格正在酝酿一个大手笔，而他的目标，竟然直至皇家马德里的锋线小天王本泽马，《太阳报》称，温格愿意为其支付高达3500万英镑的天价转会费。
　　年仅23岁的法国前锋本泽马近年来在银河战舰的日子可谓是过得并不舒坦，在穆里尼奥手下皇马队中，他的地位已经越来越边缘化，有消息称“狂人”今夏正苦追正欲离开曼城的阿根廷“野兽”特维斯，而本泽马于是乎不经意间滑落到了球队的清洗名单之中。不过，年少成名的本泽马幸好得到了温格的垂青。
　　“签下他并非是一件不可能的事情，他是那种我非常喜欢的球员。他的跑位飘忽且十分机警，而且善于与队友配合，能够很好的融入到我们的战术体系中。而且，他的个人能力也是十分的出色。”温格对本泽马给予了很高的评价，俨然一副志在必得的架势。“所以，对我来说他就是世界上最好的球员。”
　　当然，除了本泽马之外阿森纳另有备选方案，来自《镜报》的消息称，效力于法国洛里昂俱乐部的前锋凯文-加梅罗同样引起了温格的极大兴趣。现年24岁的本赛季代表球队在35场联赛打进了21球，已引起了全欧豪门的兴趣。而一旦温格求购本泽马不成，他将把锋线引援的目标立即投向这位“闪电射手”。
　　在后防线上，温格的首要目标是效力于博尔顿队的加里-卡希尔，不过此人高达1700万英镑的转会费让教授望而却步，且海必须面对财大气粗的曼城的竞争。无奈之下，温格不得不将目光转投到布莱克本的后防双将桑巴和菲尔-琼斯身上。
　　至于转出方面，仅剩下一年合同的中场悍将纳斯里出现在了球队的待售名单之中，包括曼城、国际米兰和拜仁慕尼黑在内的多家豪门都对其表示出了强烈的兴趣，而根据法国媒体的消息曝料，就连“死敌”弗格森的曼联(@曼联新闻)也都打起了他的主意。而后防线上的“漏勺”克里希同样也被国际米兰和拜仁慕尼黑垂涎，他的转会身价大约在700万英镑左右。
　　(陈驰)

