尤文新核豪言再踢四五年 老妇人3000万难动马竞锋神
　　记者王庆报道 周二6个小时的繁琐体检后，皮尔洛和尤文正式签约。周三12时，都灵费拉里斯大街，皮尔洛召开亮相发布会。
　　“我收到的报价很多，但无须考虑就选择了尤文，因为他们和米兰、国米并列意大利顶级球队，在欧洲也属一流；因为他们许多年都没拿到荣誉了，要尽快赢取胜利。我的决定出于这个考虑，我想赢，那么最有前进动力的、最想回到应有水准的尤文最适合我。我们目标一致。”皮尔洛说还没选定号码，尤文21号原属格里格拉，想来俱乐部会为新大脑腾出惯用号码。
　　皮尔洛对尤文重振充满信心：“一开始就要有必胜信念。我知道一些球员处于豪门的第一段经历，那就得拿出性格和强烈的表现欲望来，配得上豪门基础，如果没有，别人肯定把你吃掉。”对最近一个赛季的失落，他用玩笑总结，“我在米兰10年，踢了400多场，平均每年40多场，可这赛季只有20场，是10年来第一次出场这么少的。这个波折的赛季恰恰可以拉长我的职业寿命，让我得到休息，现在我可以再踢四五年。”
　　皮尔洛确定进入6月份国家队友谊赛大名单，仍是意大利核心，7月开始尤文征程。和皮尔洛同时体检的还有尤文夏季第二笔引援，免费从桑普引进的25岁瑞士边后卫齐格勒。
　　周三，阿奎罗在布宜诺斯艾利斯机场接受阿根廷媒体采访时坚定和马竞的决裂态度，“我回国为了和家人休息几天，接着我希望能参加美洲杯。我理解俱乐部的想法，可请他们尊重我的意愿，续约时我已说得很清楚，我随时都能走人，俱乐部也接受我的说法，那么目前的问题只是个虚假问题。我一定要离开，去哪里还不知道，对我有意的球队太多，目前没有具体报价。”马竞坚持4500万违约金并声称“没有任何谈判”，马竞球迷呼吁，“去尤文或英格兰都好，就是别去皇马”，但在皇马的金元和高额违约金前，尤文的3000万显得九牛一毛。

