尤文强援正式抵达完成体检 超值0价2天连签2大将
　　新浪体育讯　皮尔洛的加盟就像开启了一道水闸，几乎就在前米兰天王举行加盟尤文之后首场发布会的同时，另一位新援齐格勒也抵达了尤文，并且接受了尤文官方安排的体检。
　　齐格勒被视作是孔蒂新阵中左边后卫的主力人选，而在联赛落幕，桑普不幸降级之后，齐格勒前往尤文的脚步也迅速加快。就在当地时间周二，天空体育著名转会专家迪马济奥就透露，尤文和桑普的高层已经进行了会谈，双方就齐格勒加盟事宜达成了一致，齐格勒即将接受尤文安排的体检。当地时间周三中午11点刚过，齐格勒就出现在了都灵的一家诊所之中，接受了尤文方面为自己安排的一系列复杂的检查，直到下午3点，体检才宣告完成，据天空体育的消息，尤文将在一天之内官方宣布齐格勒加盟的消息。
　　迪马济奥此前称尤文对齐格勒的报价满足了桑普的心理底价，但《全市场》则透露，尤文今年夏天完成的前三笔交易都将是免费的，皮尔洛如此，齐格勒亦是如此，甚至，跟随他们而来的那不勒斯中场帕琴恩扎也同样就会免费加盟斑马军团。此外，尤文甚至还看上了拜仁的锋线老将克洛泽，马罗塔仍然希望能够以免费的方式签下德国老枪。
　　虽然近年来先后被迪纳塔莱、布尔迪索和博列洛等名将拒绝，但连续完成了两笔交易之后，马罗塔坚持认为尤文仍然能够吸引世界顶级的球员，马罗塔说：“虽然尤文无缘欧战，但俱乐部仍然有足够的吸引力，那些我们提到过的冠军级球员都准备好了来这里。很显然有些谈判非常困难，因为有些俱乐部简直是狮子大开口，但是球员们都非常愿意，去年我们不得不精打细算，但是现在完全不同了，我们行动的非常迅速，这样可以免费签下一些好球员。”
　　今年初战告捷，马罗塔也为去年夏天做起了辩护，他说：“去年我们面前有两条路可走，一条是彻底的变革，一条是将所有的预算花在重要的两位球员身上，现在无法判断如果我们选了另外一条路将会如何，但是我仍然坚信我们所做的是正确的，尤文的失败是环境使然，这让我们非常的失望。”但今年夏天，尤文不仅会有大变革，还会有大投入，对马罗塔来说，他已经不容失败，而从皮尔洛和齐格勒来看，转会市场的开局相当顺利。
　　(卞卡)

