巴萨铁腰追寻欧冠梦却注定难出头 板凳悍匪仍难比嫡系
　　记者寒冰报道 尽管与欧文并未成为队友，马斯切拉诺却与自己的利物浦前辈有着同样的苦楚：周六的温布利是他第2次站在欧冠决赛的草坪上，尽管3年前他发挥非常出色，与阿隆索联手基本遏制了卡卡和西多夫，可惜红军仍然输掉了比赛。2010年，他也和当初的欧文一样，逃离了看似毫无希望的利物浦，加盟巴塞罗那追寻自己的欧冠梦。现在，他与欧文一样距离欧冠奖杯只差一步。
　　可惜，这一步或许就是永远。
　　转会巴塞罗那并没有给马斯切拉诺带来充足的出场时间，虽然在西甲有27次出场，在欧冠也有10次，但大多数时候都只能是替补。本赛季阿根廷人成了瓜迪奥拉的螺丝钉，在普约尔受伤后经常充当中卫角色，在巴萨先后淘汰顿涅兹克矿工、阿森纳和皇马的比赛中立下汗马功劳，尤其在淘汰阿森纳一役尾声冒着受伤的危险挡出本特纳致命一击，当时欧足联官方曾有评语：“马斯切拉诺一腿将阿森纳挡在半决赛外。”联赛进入后半程之后，阿根廷人在后腰和中后卫的位置上表现出严谨的战术意识和高超的防守能力。与皇家马德里的几次对阵，马斯切拉诺更是在中卫的位置上发挥出极高的水准。
　　然而欧冠决赛开战在即，阿比达尔、阿德里亚诺和马克斯维尔相继康复归队，普约尔无需再客串左后卫，使得马斯切拉诺再次面临出场难题。阿根廷队的队长曾表示，“巴萨的球风更接近于河床，我要做的就是像当时在阿根廷国内那样更多的控球、拿球。”瓜迪奥拉的确从没怀疑过2000万先生的实力，但关键时刻他仍然更相信嫡系。
　　欧冠夜如果巴萨夺冠，也只是书写了加泰罗尼亚足球的新篇——但那注定是不属于坐在板凳上的马斯切拉诺。

