巴萨再遇火山灰提前进驻伦敦 最完整的一线队剑指冠军
　　记者李镇伯报道 巴萨的球迷一定恨死冰岛火山了，因为无论最终的结果如何，冰岛火山灰都又一次在欧冠的关键时刻影响了巴萨，为避免航路关闭，瓜迪奥拉的球队决定提前赶往伦敦，比赛本该在周六进行，但周二晚他们就已经在决赛地集结。
　　[再遇火山灰]巴萨提前进驻伦敦
　　面对与去年相似的情景，有人认为这一次火山灰扩散给空中交通带来的影响有限，因为它很快就会被吹向西北方向。但也有人认为，周四和周五两天，浓度更大的火山灰就将飘到欧洲大陆上空，届时大部分航线又都将被迫取消。悲观派指出，受影响最大的国家将是英国、法国和西班牙，而巴萨的原计划是周四晚从巴塞罗那飞往伦敦，但有了一年前欧冠半决赛时的深刻教训，现在他们不敢再冒险。
　　为了避免去年的悲剧，巴萨决意不让球员忙着赶车或是因为一路坐大巴而疲惫的情况再现，决定提前两天开赴伦敦，只是前往伦敦的时间比原计划提前，多少会影响球员的备战。瓜迪奥拉执教时期，巴萨往往习惯在比赛日当天赶去客场，但欧冠决赛情况特殊，欧足联要求每支球队都至少提前一天赶到决赛地。在普拉特国际机场，大部分巴萨球员都只随身带了一个小行李箱，而他们在伦敦要住上五个晚上，其间还要换一次酒店。不过大部分球员都表示，俱乐部的安排让他们避免了麻烦，也不用担心火山灰的影响，唯一不确定的因素是，球迷将如何前往伦敦。火山灰的影响若然扩大，球迷只能从陆路和海路前往比赛场地，欧洲之星火车几乎是他们唯一的选择，而这又是欧洲陆上交通最贵的线路之一。为了确保球迷也能顺利前往伦敦，俱乐部承诺，若有航空管制，他们将免费为球迷提供大巴，以保障球迷顺利出行。
　　此次开赴温布利，巴萨所有一线队球员都随队，包括停赛的平托。巴萨二号门将因在和皇马的半决赛首回合中攻击对方工作人员，而被欧足联禁赛3场。4名二队小将，丰塔斯、蒂亚戈、米尼奥和奥耶尔也随队出行，其中米尼奥和奥耶尔分别是二队的一号和二号门将，他们将在决赛中竞争替补位置。从周一的公开训练来看，米尼奥进入大名单的可能性更大些，因为在瓜迪奥拉组织的射门训练中，米尼奥负责守门的时间更长些。
　　由于提前进驻伦敦，巴萨也不得不更改周三和周四两天的训练计划。俱乐部已经和阿森纳方面达成协议，后者将向巴萨提供自己的体育城进行赛前准备。值得一提的是，阿森纳的体育城是伦敦地区条件最好的训练场地，这同时也是英格兰国家队的集训地。另一个不便来自俱乐部的住宿安排，原计划他们将于周四晚入住切尔西区的温丹酒店，地处市中心，那里也更靠近温布利，但这两天温丹客满，巴萨只能临时选择沃特福德旁、位于伦敦东北的格罗夫酒店。这里有伦敦地区最好的SPA和高尔夫球场，2006年伍兹曾在这里夺得世界冠军，而巴萨选择这里的主要原因，当然是这里和阿森纳的体育城非常近。
　　按俱乐部最新的安排，瓜迪奥拉和他的球员将于周三和周四两天在格罗夫酒店驻扎，并在阿森纳体育城进行封闭训练，周四晚他们将转回到市中心的温丹酒店，周五将在温布利进行场地适应训练。赛前最后一次新闻发布会，代表球员出席的将是队长普约尔和巴尔德斯，有意思的是，这或许是俱乐部有意安排的“巧合”，因为2006年和2009年的决赛前，同样也是普约尔和巴尔德斯出席新闻发布会，最终的结果？巴萨分别击败阿森纳和曼联两支英超球队，先后两次捧起欧冠的冠军奖杯。
　　[欧冠公开日]瓜帅大练点球和射门
　　5月23日是巴萨在欧冠决赛前的“媒体公开日”，主教练瓜迪奥拉和梅西分别出席新闻发布会，晚7点在诺坎普的训练也全程向媒体开放，这之后是球员在混合区接受采访的时间。值得注意的是，瓜迪奥拉在公开训练时并没有亮出自己的底牌，马斯切拉诺和阿比达尔谁首发的悬念仍然保留，而巴萨却在训练中增加了射门和点球的内容，显然瓜迪奥拉在强调效率的同时，也做好了比赛打满120分钟甚至是点球决胜的准备。
　　和皇马的半决赛前，瓜迪奥拉的球队遭遇伤病危机，但现在巴萨一线队再无任何伤病，可以说他们将以自己的最佳状态迎来欧冠决赛。半决赛中受伤的阿德里亚诺已经于上周完全恢复，做了肝肿瘤切除手术的阿比达尔也已经完全康复，并在最近的几场联赛中连续出场来找感觉，博扬、赫弗伦也都在最后两轮联赛中得到出场时间，最后一名伤兵米利托也在本周一恢复训练。瓜迪奥拉把全部一线队球员都带到了伦敦，这些球员中只有平托注定不能出场，因为他还处在自己的禁赛期，而其他球员都有机会。
　　提前夺得联赛冠军后，瓜迪奥拉的球员得到了充分的恢复，最后两轮联赛，梅西、哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔和比利亚等多名主力干脆一分钟也没出场，只有阿尔维斯和佩德罗在二线阵容的比赛中替补亮相，而马斯切拉诺和阿比达尔则继续展开竞争。过多的休息会不会影响球员的状态？瓜迪奥拉的回答是，“一整个赛季过后，球员们肯定会感到疲劳，现在他们最需要的就是休息，我相信充分的休息可以让球员们在决赛中拿出最佳状态。”
　　5月23日的训练中，一个特别的内容是球员的分组射门训练，这在以往巴萨的训练中并不多见。瓜迪奥拉希望可以用进攻来终结比赛，因为他们拥有欧洲足坛最具攻击力的前锋线，梅西本赛季欧冠打进11球，已经锁定最佳射手，比利亚和佩德罗也分别有4个进球，而曼联的欧冠最佳射手鲁尼和“小豌豆”埃尔南德斯都只有4球入账，可以说进攻是巴萨最大的优势。瓜迪奥拉同时也安排了点球练习，球队的头号点球手当然是梅西，而比利亚在瓦伦西亚和西班牙国家队也是第一点球手，但瓜迪奥拉并没有给出明确的罚点球候选名单，训练中几乎所有球员都参加了内部的点球大战。

