巴萨最强11人仍存一大变数 防线之争还需瓜帅揭开谜底
　　记者李镇伯报道 当莫里尼奥和皇马还在争取挽回面子的进球纪录时，瓜迪奥拉和巴萨早已开始备战欧冠决赛。最后一轮联赛，瓜迪奥拉甚至干脆把巴尔德斯、梅西、哈维、伊涅斯塔、比利亚、普约尔和皮克七大主力都留在了巴塞罗那，让他们继续为欧冠决赛进行恢复性训练，带到客场的只是一批二线小将为主的替补阵容。瓜迪奥拉的主力阵容也已经基本没有悬念，但唯一的疑问在于后防线，是以赛季初的主力阵容(阿比达尔担任左后卫)出战，还是按照前段时间鏖战皇马时的阵容，让马斯切拉诺出任中后卫，普约尔客串左路？
　　中前场的六名球员已经没有任何悬念，比利亚、梅西、佩德罗、哈维、伊涅斯塔和布斯克茨，后防线瓜迪奥拉可以选择自己的经典组合，阿比达尔担任左后卫，皮克和普约尔搭档中路，而这一组合也被认为是巴萨的最强11人。阿比达尔在接受肝肿瘤切除手术后，奇迹般地很快重返球场，联赛的最后阶段，阿比达尔连续首发，给了瓜迪奥拉相信他的理由。尽管部分媒体仍担心普约尔的状态，但巴萨队长在欧冠半决赛后恢复得不错，不出意外的话，欧冠决赛中首发乎是板上钉钉的事，而阿比达尔任左后卫，也是巴萨最稳妥的后防选择。
　　马斯切拉诺的位置？阿根廷人本赛季出场43次，其中杯赛17次。虽然赛季初首发造成巴萨丢分的尴尬，但马斯切拉诺在巴萨已经渐入佳境，尤其是在和皇马鏖战期间，客串中后卫表现非常出色。尤其是他的速度，可以限制鲁尼和“小豌豆”的突击。瓜迪奥拉调整中前场的可能性很小，所以唯一的变化只能是后场，到底是马斯切拉诺还是阿比达尔，《每日体育报》给出的答案是马斯切拉诺，他们甚至很确切地说，马斯切拉诺将首发，普约尔客串左后卫，但以瓜迪奥拉近段时间的备战情况来看，显然现在还很难给出最终的答案。

