巴洛特利又闯祸了！ 凌晨3点夜店看辣妹被抽2耳光
　　新浪体育讯　巴洛特利又闯祸了！曼城坏小子又被牵扯进了一家夜店外的打斗事件中。巴洛特利没有参加曼城的足总杯夺冠庆祝游行，取而代之的是回到了意大利，但他却因在夜店多瞄了几眼其他人的女友，而与对方发生了纠纷。
　　《每日镜报》、《每日邮报》援引《米兰体育报》的报道，据目击者称，当巴洛特利离开米兰的一家夜店时，他被这位女孩的男友抽了两耳光，双方发生了打斗，或许是觉得理亏，巴洛特利并没有报警。这件事肯定会让曼城高层不爽，巴洛特利根本就没有得到曼城高层的批准，就以家庭原因为由返回了意大利，而缺席了曼城足总杯夺冠游行。
　　上周日凌晨，巴洛特利先是和一帮朋友去了一家叫做洛特斯的夜店。一位店员称，“巴洛特利来到这里与我们毫不相干，他最好一次也别来。当他来这玩时，他不点任何东西喝，当他消费了也不买单。”洛特斯俱乐部的经理称，“我想澄清的是，这件事儿并不是发生在这里。我们可是一家正规经营的地方。巴洛特利和很多朋友来到这里，直到我们在周一凌晨三点关门时才离开，接着他又去了一家附近的夜店。然后我就听说他在一家名叫‘震撼’的夜店与其他人发生了纠纷。店员告诉我，这件事儿起初仅限于口头上的争执，然后发展到了在街道上争吵打斗。我不知道哪一方先挑起的事端，我所知道的就是巴洛特利也在其中。我还以为他变成了一个受人欢迎的家伙，因此我很惊讶听到他参与了这个混战。”
　　据悉，巴洛特利在回国后去了很多米兰的夜店，并且还被拍到了超速驾驶闯红灯。本周早些时候，巴洛特利和他的经纪人拉伊奥拉，在米兰参加了一次赛季结束晚会，还从二层楼上向下掷水弹。此次出事儿的“震撼”这家夜店，一向打着享乐主义的旗号，每周日都会举行hip-hop晚会。
　　传闻巴洛特利想回到意大利踢球，但他本人否认了这件事儿。“赢得足总杯的感觉好极了，我甚至都不了解这届杯赛有多么重要，直到我们杀入了决赛。我不会说我的目标是什么，我只想让人们把我看做平常的20岁的年轻人，一个很强的球员，而不是一个超级坏小子。我其实很好相处，人们只是不了解我。我在曼城很开心，我不会去其他地方。”
　　(安然)

