弗格森用放松完成最后的备战 铁卫：小心！他们爱演戏
　　记者刘彬彬报道 如果没有加里·内维尔赛后发言中的提醒，只看看台上弗格森满场比赛通过助手维兰向其他曼联人传递笑话，你绝不会想到，四天后，还有一场世纪大战在等待着曼联。这世纪大战，将关乎着弗格森是否能够第三次捧起欧冠奖杯，是否能报2009年在罗马完败的一箭之仇，是否能将被全世界看好的巴萨斩落马下，如1999 年在诺坎普一样再次完成一次奇迹……但弗格森却没有流露一丝担忧，放松，正是他大战前最后的准备。
　　曼联太需要这样的解压了——吉格斯的丑闻似乎没有发生，威尔士人不但出场30分钟，还完成了曼联唯一一次助攻；弗格森的谈笑风生带给球员的是轻松和自信。但是如果有人像美联社记者罗伯·哈里斯一样胆敢在新闻发布会上提起吉格斯，无论如何，弗格森不会放过你。他冷酷得让人不寒而栗：记住他，周五别让他来！但是他一如既往地对自己队员的保护还是让人艳羡。
　　而吉格斯，肯定是个重要人物。周一威尔士人还直接来找他，他问自己的爱将，“你准备好对巴萨了吗？”答案是肯定的，事实证明，“弗格森的孩子”是坚强的，上周末对布莱克浦没有上场后，内维尔的告别赛吉格斯就参加了半个小时，这是对冠军杯最好的热身，鲁尼也是同样的情况。弗格森已不如两年前一样早早让夺冠球队养精蓄锐，荷兰在欧锦赛上的经验和自己两年前的亲身体验都告诉他，让球员适当地找找比赛状态是恰当的。所以，经验丰富、又体力透支的卡里克、里奥、维迪奇都一身休闲地坐在了看台上。而上周末已经上场的弗莱彻则坐在了替补席上全场没有登场，只有加里的好兄弟斯科尔斯，上周末登场，周二再次上场半个小时，应该肯定不会出现在冠军杯的首发名单中。
　　自己的第一次冠军杯决赛中就被德罗巴掌掴的维迪奇提醒队友注意控制脾气，“他们爱演戏，搞心理战术胁迫裁判，我们要集中精力，信任彼此，为彼此而战。”
　　千里迢迢从洛杉矶回来的贝克汉姆对此毫不怀疑，“任何一支弗格森构建的球队都是特别的，两支球队都经历很长一段路走到决赛，但我更看好曼联，因为在精神上，他们是无敌的。”

