欧文恳求留队战巴萨求出场 圣卡西狂赞曼联必签人伟大
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)主帅弗格森昨天确认红魔正在商谈德赫亚的交易，三次荣膺国际足联世界最佳门将的卡西利亚斯，对20岁的西班牙同胞德赫亚赞不绝口。
　　“德赫亚是一名伟大的门将，他将很快就会与我竞争国家队的位置。我们必须注意他，因为他是西班牙的未来。他才20岁，他将会迫使我们都退役，我希望他能为他所在的俱乐部和西班牙国家队做一些伟大的事情。”
　　2004年，马竞球探从马竞的一个足校中发现了13岁的德赫亚。18岁时，德赫亚就上调进了马竞一队，过去的18个月时间里，德赫亚一直是马竞头号门将，上赛季帮助马竞夺得了欧联杯和欧洲超级杯的冠军。而现在，西班牙和英格兰媒体纷纷声称，德赫亚即将以1830万镑的转会费加盟曼联，而时间可能是下周一。
　　卡里西亚斯表示，德赫亚让他想起了当年的自己。“他起步如此年轻，他还将学到很多。马竞应该感到光荣，因为这样一名伟大的门将出自他们的青训营。每个人都看到了他做的一切，夸赞他的表演。看到他让我想起了12年前，我开始职业生涯的很多片段。我们必须照看好他，他还有很长的路要走，最小的期待也要等待国家队的召唤。德赫亚是一名很好的职业球员，一个很不错的人。”
　　有新人来就有旧人会走，曼联替补门将库兹扎克极有可能加盟刚刚降级的西汉姆。而上周末刚刚跟随曼联得到了第一块英超冠军奖牌的欧文，也很有可能在这个夏天离队。尽管大多数时间只能苦苦的在场下等待出场机会，但今年31岁的欧文希望能得到曼联的续约合同。
　　“我现在还没有讨论续约问题，这是教练所决定的问题，我将会在赛季结束后的一周或两周时间里解决这个问题。我说过很多次了，我想留在曼联，这是一家极为出色的俱乐部。当然，我还有其他的选择，要么留下，要么就去找一支能经常打上比赛的球队，当然，他们的水平肯定不如曼联高。”
　　“我很享受我在曼联的时光，虽然这个赛季我没能像上赛季一样踢很多比赛。我仍然感觉自己是这个球队的一部分，我仍然在英超联赛中踢了11场，得到了一块奖牌。我深爱我在曼联的每一分钟。欧冠决赛是一个梦想，难道不是吗？举办决赛的体育场、决赛双方，一切的一切，每个人都盼望着能够参与其中。能够上去踢几分钟，都将是一种巨大的荣誉。埃尔南德斯在世界杯和欧冠半决赛这样规格的比赛中取得了进球，这证明了他能胜任大场面，这一点对于曼联这样级别的俱乐部来说是极为重要的。”
　　(安然)

