曼联荣耀回归重温旧梦 92一代刺激红魔那颗不服输的心
　　记者刘彬彬报道 老特拉福德弥漫着怀旧的沉香——2011年5月24日，42000名球迷来到这里参加加里·内维尔的告别赛。但他们恋恋不舍的又何止是自己的老队长，八年后第一次穿上曼联球衣的贝克汉姆得到了不亚于加里的掌声，老而弥坚的斯科尔斯和吉格斯在配合了一个进球后，下场准备周六与巴萨的又一次冠军杯决战，而巴特、菲尔这些故人90分钟的表演，愈加让人激情澎湃。
　　在老妇人身上找回旧梦
　　加里走进球场的时候，接受的是包括主帅弗格森在内的所有球员的夹道欢迎。一向低调的曼联2号表情有些不自然，腼腆的笑容直到看到昔日的老队友们后才渐渐融化。是的，曼联六大将都在，还有什么可惧怕的？
　　12年前，曼彻斯特联队在冠军杯决赛中上演惊天逆转，伤停补时连进两球压过铁骑拜仁慕尼黑时隔31年后再次捧起欧洲冠军杯。那一次，是弗格森的曼联重新称雄欧洲的开始，那一次，范尼、罗纳尔多这些海外球员还没有充斥英超。曼联靠的，就是这批现在被称为“92黄金一代”的中坚力量，完全的出自曼联青训营。但与其说称雄从1999年的决赛开始，不如说1999年的半决赛第二回合，他们已经让世界惊艳。首回合主场战平尤文的他们，在客场15分钟被因扎吉攻入两球的情况下，竟然奇迹般的上演大逆转，由基恩、科尔和约克各进一球，淘汰斑马军团进入欧冠决赛。而那，也奠定了他们此后被弘扬多年的永不服输精神。
　　这一次，加里的告别表演也选择了同样的对手，1999年的半决赛重演。那一年，吉格斯缺席比赛，加里、贝克汉姆和巴特都是首发，菲尔和斯科尔斯则是替补；而这一次，黄金一代悉数上场，上一次六人联袂登场，还要追溯到2001年1比1主场战平巴塞尔的比赛。而尤文图斯当年的队员们，如今却无一在场上，斑马王子皮耶罗同样缺席了那场比赛。曼联的这六员大将，为曼联出场的次数达到了3323次之多！但这个晚上，显然属于已经为曼联602次出场，告别的加里，前石玫瑰乐队主唱伊安·布朗在赛前还专门为他唱起了“这就是那一个”。老枪老炮，让弗格森都不免动容。“加里是我任期内最忠诚的球员之一，我想感谢你的效力，球迷们也想谢谢你。”
　　告别是为了开启新篇章
　　而让爵爷在场下笑得合不拢嘴的，还是看到自己当年亲手提拔的这批年轻人的重聚，“贝克汉姆来了，还有巴特、菲尔、斯科尔斯与吉格斯，这是个美妙的场合，将这些球员重新集结在一起真是太棒了！毫无疑问，他们刚刚到来，就创造了那种值得赞扬的精神！”弗格森球队的精髓，尽在这批92黄金一代中。
　　布特抢下球，传给斯科尔斯，后者斜传贝克汉姆，加里套上，曼联右路风起云涌——这是多么熟悉的一幅画面。虽然，曼联的进球实际上来自左路，斯科尔斯给左路的吉格斯，后者下底妙传，鲁尼门前破门。但，都怪同穿7号球衣的欧文“不争气”，如果他有贝克汉姆本场的投入和精准，就不会错过加里准确助攻给他的头球，也不会浪费贝贝难得给他送上的黄金机会。
　　这一天的贝克汉姆犹如孩童，穿回自己的7号球衣和现今的7号欧文场上“争宠”。但贝帅精神犹在，不但在右路不辞劳苦的来回跑动，到了下半场，甚至跑到中路帮忙。老特拉福德看台上大呼：弗吉，签下他！但小贝没有任何和主角争宠的意思，下半场好不容易得到一个任意球，他竟然怂恿加里来罚，加里当然知趣地拒绝，“我不认为我可以射到门框中，任意球还是留给他吧！”加里赛后打趣。但贝帅的任意球高出了横梁。反倒是尤文替补上场的小将吉安多纳托，用一脚惊世骇俗的小角度任意球撞框得分，总算，加里的告别赛见识了精彩的任意球。
　　弗格森在半小时后将吉格斯、鲁尼和斯科尔斯三员大将换下，贝克汉姆四人可以继续在场上搏杀，但是另外两位老将可要让曼联峥嵘继续。万人迷掩饰不住自己的兴奋，在场上不停地和加里打趣，两人的微笑和友谊，让比赛充满了浓情蜜意。而加里上半场就有的三次禁区内解围，也让人见识了英雄不老。很可惜，尤文的第一个进球加里就在佩佩的身边，看到皮球滚入球网，一直微笑的加里皱起了眉头。没有刷数据，没有抢金牌，今年2月自感脚腕膝盖伤势无法痊愈的他选择了直接退役，但失败，仍然是这支曼联最难忍受的。
　　退役后差点去香港踢球的巴特曾被弗格森赞扬为 “最好的中场”，但已经一年没球踢的他体力和技术上都有些下滑。但即便这样，他上半场数次抢断，咬牙切齿地带球突进，更不用说直到比赛进行到最后阶段，还屡屡跑上助攻的菲尔。这，几乎就是曼联永不认输的精神的写照。
　　让92一代刺激温布利
　　比赛进行到第83分钟，加里·内维尔被换下场，他拥抱了身边的贝克汉姆，走向场边时，接连拥抱了几名战友。恋恋不舍中走下球场。看台上，里奥拿着微型摄像机正在疯狂拍摄，身边的维迪奇、卡里克、埃尔南德斯等周六的主力们饶有兴致地观看。但内维尔没有矫揉造作，回到板凳席上，他和身边的弗莱彻又开始关注场上的比赛。
　　一场友谊赛，有多重的分量？但即便如此，内维尔还是盯着看完了整场的比赛。队友们站在场地中央为他鼓掌，他走上去，绕场一周，场边的球迷扔下了曼联的围巾，他戴上，又捡起一个。他怎能让曼联的队徽落在脚下。回到通道口时，贝克汉姆正在微笑等待他，但麦克风立即递了上来，“我太骄傲了，对俱乐部来说这是伟大的一周，我希望周六我们会以一场胜利结束！”他激动地表示，温布利的冠军杯决赛还有四天就要上演，为什么会选择今天？“希望对球迷来说这会是一场美妙的比赛，在温布利比赛四天前，这更像是一个庆祝，振奋人心！”加里说出了自己的初衷，从此，他将投身天空电视台开始评论员工作。但他还不忘鼓动球迷，”球迷们太棒了！他们周日在这里，今晚在这里，周六他们还会出现在温布利，他们总是那么忠诚！”
　　当天空电视台的麦克风递到他身前时，他又开始了“老生常谈”，“今天的比赛我们本该赢……”说到这里，自己都忍俊不禁。取胜的意志，已经成为了他骨子里的一部分。没能重温1999半决赛翻盘尤文的壮举，看来并没有让这位老队长满意。幸而脾气火爆的基恩没有来，否则，不知不服输的他是否给对手来个扫堂腿。中国人将12年称为一个轮回，年华老去，青春不再；但周二的老特拉福德，我们分明看到了一批不老的传奇。如此铮铮铁骨的召唤下，看台上的主力球员们在周六又怎能不群情激奋？

