新温布利为找回丢失的辉煌而战 大战前却是格外的宁静
　　记者陆逸伦敦报道 从春入夏，伦敦最好的季节马上就要到了。冷风中依然带着一丝寒气，但炙热的阳光已经准确无误将即将到来的奔放的夏季消息传开。英国的做派保守而严谨，唯独在短暂热烈的夏天，能体会到和本土文化迥异的味道。这个时候，欧冠决赛和火山灰一起抵达伦敦。
　　笔者曾经采访过俱乐部的青训官员，他们抱怨，“英国的冷风冷雨对足球运动太不利了，你去看巴萨的孩子们在阳光下多享受足球啊，我们的孩子哆嗦着钻进寒风里，浇头就是一阵暴雨。气候差异对两国足球文化影响太大了。”那么，提前两天抵达伦敦的巴萨球员们，至少可以在这个颇为宜人的季节里安心备战。欧冠带来的足球热情和热浪一起席卷伦敦城，尤其是走进市中心地标性的海德公园感受尤深。
　　温布利赛事总监的野心
　　大卫·汤普森在2009年欧冠决赛时走在罗马城，他环顾四周心里觉得茫然。这座城市，远不如他想象一般热烈。静悄悄的小巷内意大利人沐着阳光喝咖啡，身穿球衣的球迷稀疏分散开，全然没有大赛前的张力。“直到我走进罗马的奥林匹克球场，人们才会想起：哦，这里即将举办的是欧冠决赛啊”，这是2009年欧冠决赛给汤普森带来的印象。
　　2007年9月，汤普森受聘成了温布利大赛策划公司的赛事总监，全权负责温布利承办足总杯、国家队等足球赛事。他原先是苏格兰搞田径的，年轻时也代表国家队参加过大赛，对体育项目有天生的敏锐感。罗马城给他带来的遗憾，恰是温布利决赛时汤普森必须要避免的。
　　两年前，汤普森为温布利拿到了2011年欧冠决赛的举办权。从那时候开始，他们30人的工作小组就将重心放在了两年后的这场比赛上，这是温布利的品牌之战，在横亘几年的草地问题终于解决后，汤普森的心终于放下了。硬件设备到位了，而他对自己的软件工作有信心。
　　5月21日，英超最后一轮打响前，汤普森一行开始行动。在著名的海德公园球迷节日正式开放。这个公园原本就是开放性的，很远就能看到普约尔和维迪奇两人的巨大海报，这里是球迷节活动的入口，准确告诉你即将在这里打决赛的是两支怎样豪华的球队。和煦的阳光让人们更倾向于户外活动，海德公园原本就吸引很多市民运动、玩音乐或者休憩。被球迷节这么一烘托，显得更加热闹非凡。
　　当记者驻足在维迪奇的海报前观看时，有路人走过说，“这个是全世界最好的球员，没有之一。”转头看时，他已经带着急促的脚步离开了。海德公园不仅位于市中心的交通要道，也是所有来英国游客不会错过的景点之一，因此将球迷节设在这里不仅独具匠心，也起到了极大的宣传作用。
　　英格兰世界杯承办小组屡屡折戟沉沙，这对老牌足球国家来说颇有耻辱性，因此至今政府还在不依不饶地就2018、2022年申办过程的猫腻做调查，以雪前耻。在足球层面，新温布利承办过足总杯和国家队赛事，但都不是吸引全世界世界关注焦点的表演。汤普森的野心，是打造一场值得世人铭记的决赛。这不仅要有两个实力相当的梦幻决赛对手，同时周边的活动也铆足劲造势。
　　大战前，却是格外的宁静
　　足总杯决赛踢完之后，温布利草地一直在保养之中。从足总得到的消息，从21日起所有进入场地参观将不再包含更衣室、球员通道和边线附近的项目。因此，大体这时候去温布利你只能在看台上享受下8万多人球场的恢弘气势，和炫目的建筑造型。
　　球场外悬挂的巨幅海报在足总杯决赛之后就已经准备好了，曼联和巴萨的队徽中间烘托着温布利球场，并写着2011年欧冠决赛。本周一最后的准备工作开始，球场内物流公司往来运送货物，从箱子上可以辨别有些是高质量的复印纸，有些是餐厅需要用到的东西。保安不见踪影，除了参观球场的中小学生外，只有稀稀落落几拨游客，大部分都是慕名而来的，有一对阿根廷来的情侣说，“听说这里要举办欧冠决赛，于是我们就在行程上加了这一站。看不看比赛？不不，我们没有钱买票，有梅西也没办法呀。”
　　温布利大道横坡下的巨大柱子边围着几个工人，两人一组正在将决赛宣传海报张贴到每根柱子上。当天风很大，工人们一边张贴一边要提防被吹走形，一直忙到下午4点才收工。这样场外的装饰大体就结束了，本周六当天所有温布利大道两侧商贩们开始营业，纪念品店、汉堡店、炸鸡店还有欧足联官方商店(目前在海德公园有一个大型的欧足联商店)一经运作，比赛日的气氛就真正炙热起来，此时处在大战前的宁静，让人格外期待。
　　在周二巴萨因为火山灰席卷欧洲大陆不得不提前飞赴伦敦之际，温布利已经准备就绪了。

