皇马官方宣布重大改革穆帅死敌离任 狂人揽大权
　　新浪体育讯　北京时间5月26日凌晨，皇马俱乐部官方宣布体育总监巴尔达诺正式离任。并并宣布从下赛季开始，主教练穆里尼奥将会被赋予更多的管理和建构球队的权利。
　　皇马为此特别在伯纳乌举行了新闻发布会，主席弗洛伦蒂诺在发布会上介绍了巴尔达诺离任的原因，“众所周知，从我们上个赛季开始我们着眼于未来开始了一系列伟大的计划，皇马希望拥有更多的年轻才俊，在穆里尼奥的领导下，我们始终充满信心。”
　　“上个赛季的最终结果证明，我们需要在俱乐部的管理和组织结构上做出变革与重建，我们应该让主教练拥有更多的权利去管理和构建球队，这样可以避免现存的体育总监负责制所导致的俱乐部内部机构之间功能的重叠、混乱和权责不清。”可以看出弗洛伦蒂诺的改革的决心已经非常坚决。
　　“正是基于这样的原因，俱乐部董事会决定取消由巴尔达诺先生所担任的体育总监一职，并把体育总监所负责的一些工作直接合并到俱乐部市场总监桑切斯主管之下；主教练将会被赋予更多的权利和职责，直接向桑切斯汇报相关工作。由于取消了体育总监这个机构，所以我们也必须和巴尔达诺先生解除现有合约。这只是未来几个星期内我们改革与重建的第一步。”
　　弗洛伦蒂诺也对巴尔达诺所作出的贡献表达了感谢和，“对于巴尔达诺的离任，我的内心是非常不舍和痛苦的，尽管我们曾共事多年，但俱乐部的赋予我们的责任让我不得不根据实际情况，为球队做出最好的选择，非常感谢巴尔达诺先生一直以来的工作，祝他未来一切顺利，并希望有机会能和他再次合作。”
　　弗洛伦蒂诺在皇马进行如此改革，堪称大刀阔斧。欧洲大陆俱乐部在球队管理上与英伦三岛存在一些不同，在英超，弗格森、温格等主教练拥有买卖球员的绝对权利；而在西甲则略有不同，球员转会这一最重要权利由体育总监一职负责，主教练并无决定权，这很容易导致高价买来的球员却不符合主教练战术体系，造成无意义的内耗。如今的改革措施公布，足以说明老爷子给予了穆里尼奥绝对的信任。老对手离去，自己有了更大权利，可以预见的是，从下赛季开始，穆里尼奥将在皇马更加如鱼得水，强硬的穆帅终于成为了这场无形斗争中最终的胜利者。(WZ)

