狂人赢了！穆里尼奥亲手赶走死敌 皇马为了他豁出去了
　　新浪体育讯　皇马俱乐部主席弗罗伦蒂诺昨天将总经理巴尔达诺解职，在西班牙媒体看来，弗罗伦蒂诺这是按照穆里尼奥的意愿在重组俱乐部。皇马主席曾经非常倚重巴尔达诺，但现在，为了让俱乐部稳定，为了早日实现重夺西甲和欧冠冠军的梦想，弗罗伦蒂诺只能让巴尔达诺走人，让穆里尼奥掌握最大的权利。
　　西班牙《国家报》表示，弗罗伦蒂诺重建俱乐部结构，就是为了满足穆里尼奥的要求，早在1月份的时候，葡萄牙教练就将巴尔达诺的辞职列为了自己留任的先决条件。在穆里尼奥施加压力的情况下，弗罗伦蒂诺面临两大可能，一是在穆里尼奥无法夺冠的情况下，将其解职；二就是在穆里尼奥夺冠的情况下，将巴尔达诺解职，以满足穆里尼奥的需要。穆里尼奥享有的高涨人气——种种民意调查都证明了这一点，外加葡萄牙人夺得的国王杯冠军奖杯，让弗罗伦蒂诺最终做出了留穆里尼奥，让巴尔达诺走人的决定。
　　事实上，去年夏天，皇马总经理巴尔达诺就一直都支持佩莱格里尼留任，但皇马主席弗洛伦蒂诺最后作出了用穆里尼奥替代智利工程师的决定。弗洛伦蒂诺以及高层中的大部分，都认为在国王杯和冠军杯上留下了两块大黑斑的佩莱格里尼不应该再执教下去了。弗洛伦蒂诺认为智利工程师等级配不上皇马，而穆里尼奥则是天生的领袖。
　　巴尔达诺与穆里尼奥的矛盾由来已久，他之前就曾表达过对穆里尼奥的足球的不屑，他讽刺说：“穆里尼奥就是一个足坛浪子。”除了对穆里尼奥的足球风格和个性不满，巴尔达诺之所以反对穆里尼奥加盟，是因为他掌管着皇马的转会大权，但穆里尼奥对自己的加盟提出了一系列的条件，其中就包括全面掌握转会大权，而阿根廷人自然不愿大权旁落。最终，巴尔达诺在与穆里尼奥的斗争中失败，而阿根廷人在昨天的新闻发布会上表示：“弗罗伦蒂诺做出了倾向性的选择，谁是获胜者也就一目了然了。”
　　穆里尼奥一直自称“最特殊的人”，他也的确改变了皇马教练一向弱势的传统。本赛季，弗洛伦蒂诺已经把不少权力放给了穆里尼奥，狂人甚至连球队何时住酒店、住哪个酒店之类琐碎问题都要全盘负责。向来希望独揽大权的穆里尼奥喜欢这种感觉，但问题在于，弗罗伦蒂诺很长时间都没有将巴尔达诺排除在决策层外，于是，主教练和总经理的矛盾也就一次次爆发。
　　谁都不会忘记，对塞维利亚的比赛后，葡萄牙人既炮轰主裁判，又将炮口对准自己名义上的上司阿根廷人巴尔达诺。“这是一家俱乐部，有着自己的高层，我希望有人能够保护我们的球队，不仅仅是我来做这个。有人躲在主教练背后，这太轻松了。”在冬季转会中，穆里尼奥要求引进一名高中锋，而巴尔达诺却表示，皇马的中锋在替补席上。在球队管理方面，穆里尼奥希望能与主席弗罗伦蒂诺进行直接联系，而不是像佩莱格里尼那样，只跟巴尔达诺打交道。这也意味着巴尔达诺的作用将被严重削弱，阿根廷人自然也感觉不舒服。双方最后一次冲突是在不久前，当时巴尔达诺讽刺说，穆里尼奥保持沉默也很好，而穆里尼奥立即指示自己的发言人反击说，他何时说话不容他人指手画脚。
　　穆里尼奥与巴尔达诺的矛盾，也暴露了西甲主教练和总经理双轨管理体制的弊端，弗罗伦蒂诺在周三的新闻发布会上表示，皇马要学习英超的管理模式，穆里尼奥将成为弗格森和温格那样掌管从转会到球队技战术等所有重要领域的“一把手”。在英超和西甲，主教练有着完全不同的职责范畴。英超的教练还兼具球队管理者的责任，他们需要为球队建设和发展负责。西甲主教练则只是单纯负责管好球队，他们其中很多人在球队建设方面毫无发言权。但穆里尼奥却想废除西甲繁琐的总经理制度，声称教练应该在主席一人之下，众人之上，以全权负责组队、训练、比赛以及处理所有球员的合同等等。
　　本赛季，穆里尼奥的权力尽管比之前皇马的主帅如舒斯特尔、佩莱格里尼大很多，但依然受到巴尔达诺的掣肘。温格两次拒绝弗洛伦蒂诺不仅仅是因为留恋枪手，还有一个原因就是他不需要巴尔达诺这样的角色，穆里尼奥体会到了这一点，而且公开摊牌。弗洛伦蒂诺最终听从了穆里尼奥意见，做出了皇马俱乐部历史上从未有过的事情：废除总经理体制，将重大权力都交给主教练。市场部主管何塞·桑切斯要按照穆里尼奥的指令买进和卖出球员。
　　穆里尼奥的个性太强大了，他拥无超强的聪慧，他想控制一切。弗洛伦蒂诺也是一个充满权力欲望的人，但他却毫不犹豫地将权力让给了穆里尼奥，那是因为皇马有快速成功的需要，而弗洛伦蒂诺不能再长期等待下去了，信赖穆里尼奥，是因为葡萄牙人的履历证明，他就是成功的保证。穆里尼奥正在皇马获得了之前的从教练们都未获得的权力，他让教练取俱乐部的关系都变了，有人调侃说，现正在看上去皇马就像是受雇于穆里尼奥一样。穆里尼奥一直表示，皇马的第二个赛季会比第一个赛季好，而在获得了弗罗伦蒂诺赋予的大权力之后，他也将自己逼到了一个不得不成功的境地当中。(塞尔吉奥)

