曼联老板拍板今夏必购巨星 第2援1500万锁英国脚红星 
　　新浪体育讯　2007年夏天，曼联(@曼联新闻)连续购入纳尼、哈格里夫斯和安德森，并成功以1000万镑租借特维斯两年，一个夏天四个大手笔、超过6000万引援的结果，就是在接下来的赛季中赢得了英超和欧冠冠军。而这个夏天，曼联有可能重现07年夏天的疯狂大手笔。
　　一向以报道风格严肃著称的《卫报》称，曼联老板格雷泽家族已经明确告诉弗格森，今夏将有非常多的转会费可用，而且直言要弗格森买就买那些世界顶级球员。
　　自从2009年以8000万镑卖掉C罗后，曼联还没有购入一名真正的大牌球星(小豌豆来前不算大牌球星)。《卫报》称，曼联近来的账户显示还有1.13亿镑，而在今夏这个数字将增多到1.6亿镑。而《每日电讯报》称，今夏这个数字将达到1.7亿镑。《天空体育》称，曼联本赛季仅海外电视转播一项就拿到了6040万镑，这也创造了英超冠军队海外电视转播费的新高，比上赛季足足高出700万镑。
　　在搞掂德赫亚后，曼联开始加快第二笔引援的步伐。《每日邮报》称，曼联确信他们已经击败利物浦，在未来几周内以1500万镑的转会费签下阿什利-扬。
　　尽管利物浦对阿什利-扬很感兴趣，并且能为他提供主力位置，但阿什利-扬更想加盟的是曼联，而红魔几乎成了冠军的代名词，这对于7月份就将年满26周岁的阿什利-扬来说诱惑力十足。曼城近来也表现出了对于阿什利-扬的兴趣，但扬不为所动，《每日邮报》称，曼联与维拉就阿什利-扬的谈判已经到了最后收尾阶段，这桩交易看上去十拿九稳。
　　阿什利-扬能胜任左右两个边锋和前锋位置，最近在卡佩罗手下非常吃香。阿什利-扬本赛季在英超联赛中出战7场打进10球，他与维拉的合同还剩下一年到期，但本人多次重申不会与俱乐部续约，这使得维拉只能卖掉他。不出很大意外的话，阿什利-扬将是曼联继草签德赫亚后，今夏引进的第二笔强援。
　　(安然)

