曼联战巴萨11人首发遭曝 欧文弗莱彻恐无缘大名单
　　新浪体育讯　本周六晚，曼联(@曼联新闻)和巴萨将在温布利进行欧冠决战。《太阳报》透露，弗格森将会选择曼联客场2-0击败沙尔克半决赛首回合的首发阵容，与巴萨进行巅峰对决。这也就意味着，本赛季的英超金靴贝尔巴托夫、英超助攻王纳尼，都将无缘以主力身份对阵巴萨。
　　曼联的三条线，最稳定的就是后防线，范德萨、法比奥、费迪南德、维迪奇和埃弗拉组成的防线已经成型。尽管纳尼贵为本赛季曼联球员评选出的赛季最佳球员，但他最近一段时间的状态明显不如伤愈复出的瓦伦西亚，而厄瓜多尔人的防守能力也不是纳尼所具备的。本赛季下半赛季，卡里克的状态很出色，这使得他的出场顺位排在了老将斯科尔斯、发挥不稳定的安德森和伤愈复出尚未恢复状态的弗莱彻之前。
　　尽管场外的一些事情影响了吉格斯的心情，但弗格森还是决定让吉格斯作为首发出战巴萨。在欧冠四分之一决赛对阵切尔西的两回合以及半决赛首回合客场战沙尔克的比赛中，吉格斯的发挥极为神勇。而在左前卫的位置上，最近状态甚佳的朴智星将获得首发出场的机会，爵爷非常看重的是他的往返奔跑能力和边路缠斗能力，希望他能遏制住梅西的边路攻势。而在前锋线上，相对本赛季的英超射手王贝尔巴托夫，弗格森明显更为信任埃尔南德斯，而小豌豆的搭档将会是鲁尼。
　　本赛季欧冠半决赛首回合，曼联客场2-0击败沙尔克04后，弗格森爵士兴奋的说，“曼联在欧洲赛场有过很多出色的表演，但我认为这场球无疑是曼联欧战最佳表演之一。”
　　《每日镜报》称，现在看上去，弗莱彻、布朗、欧文和吉布森，极有可能无缘18人欧冠决赛大名单。该报称，弗莱彻可能第三次无缘欧冠决赛。07-08赛季欧冠决赛，弗莱彻没有得到出场机会；08-09赛季欧冠决赛，弗莱彻因为停赛无缘出战；本周六晚的欧冠决赛，弗莱彻因为状态不佳可能无缘出战。一直渴望在欧冠决赛中替补出场完成绝杀的欧文，在加里-内维尔的告别赛中出战65分钟，仅次于打满全场的布朗和出战时间同样为65分钟的奥谢，是曼联出场时间最多的三名球员，而除了奥谢外，欧文和布朗都难以挤进曼联的18人名单。
　　联赛收官战，曼联4-2击败布莱克浦，弗莱彻打满全场。弗格森本打算在加里-内维尔的告别赛上再给他一些出场时间让他尽快恢复，但弗莱彻却没有得到出场机会。消息知情人士向《每日镜报》透露，弗莱彻没有在加里-内维尔的告别赛上得到出场机会，这就意味着27岁的苏格兰人失去了最后一次在欧冠决赛前打动弗格森的机会。在弗莱彻跟严重的病毒做了两个月的斗争复出后，他的体重有了大幅度的下降，状态更是下滑的非常严重。弗莱彻自己表示，“这不是我所能决定的事情，你能做的所有的事情就是全力以赴。队友们都做得非常好，因此，教练有很多决定去做。”曼联助教费兰则暗示，弗莱彻可能无缘欧冠决赛。“达伦度过了一段困难的日子，当你缺阵那么长的时间后，回归并不容易。”
　　(安然)

