欧冠决赛小法当巴萨间谍 详解曼联433战术(图)
　　新浪体育讯　很少有人能像法布雷加斯那样了解弗格森的曼联。至今为止，法布雷加斯已经在英超同“红魔”对抗7个赛季，其中包括联赛、欧冠、足总杯、联赛杯和慈善盾杯。2004年8月8日，在卡迪夫千年球场，17岁的法布雷加斯就获得第一座慈善盾杯。此外，法布雷加斯所在的阿森纳是过去一个赛季6支得以战胜曼联的球队之一，同是也是最后战胜“红魔”的球队(5月1日)。因伤错过当时那场比赛的法布雷加斯认为，弗格森将会在本周六的欧冠决赛中使用5月1日那场比赛的阵容打法。他说：“曼联迎战巴萨的方式将和他们平时迎战我们的方式一样，即在中场布置3名球员稳固防守，然后在攻击线上派出3名前锋。”如果说此前穆里尼奥充当曼联的“间谍”，那法布雷加斯通过《体育世界报》也当起了巴萨（@巴萨新闻）的间谍。
　　在接受《体育世界报》采访时，法布雷加斯对曼联的阵型很确定，但对弗格森会派出什么样的首发阵容却没有多大把握。他说：“在曼联的首发11人中，只有范德萨、费迪南德、维迪奇、埃夫拉和鲁尼的位置可以确定。其他位置上有很多竞争者。”对曼联门将范德萨，法布雷加斯充满敬佩。他说：“范德萨赢过很多决赛。他经验丰富，在重大比赛中常常会发挥出比平时更高的水平，而且这次他想用欧冠奖杯告别自己的球员生涯。在世界足坛，他是一个传奇。”
　　“枪手”队长在谈到曼联人选不确定的位置时说：“右后卫的位置应该是在法比奥和拉法尔兄弟之间选一个，他们在踢球特点上很相似。如果弗格森选择奥谢，那只能说明他胆怯了，因为奥谢虽然经验丰富，但不擅长助攻。要想赢得决赛，你必须大胆应战。我觉得他会选择法比奥，因为拉斐尔主要踢英超联赛。”
　　对曼联的中卫组合，法布雷加斯给予很高的评价。他说：“费迪南德和维迪奇组成的中卫搭档是曼联全队的基石，是其他球员的支点。这两个人经验丰富，身体强壮。他们与梅西之间的对抗将决定比赛的结果。另外，在曼联的任意球战术中，维迪奇是很危险的人物。费迪南德平时上前助攻的次数不多，但在这场决赛里，我估计他会这么做。弗格森很清楚曼联的身体优势，他也知道，任意球和角球是曼联最好的破门机会。事实上，定位球在决赛当中都很关键。”
　　在中场，卡里克的位置不可动摇。关于他的搭档，法布雷加斯认为朴智星可能性最大：“朴智星总是会出现在重大比赛中。他在场上总是不知疲倦地奔跑。另一个人选是吉格斯。我个人希望吉格斯能上场，因为他的表现理应得到一个位置。最近3个月，吉格斯的表现太出色了，常常奉献关键进球和助攻。他的速度没有以前那么快，但他的才华没有减退。中场的另一个位置应该是弗莱彻。每当弗格森使用3名中场时，弗莱彻就会上场。安德森也是一个人选，不过我觉得他不会首发出场。弗莱彻是曼联队中唯一能对伊涅斯塔或哈维进行人盯人防守的，所以如果弗格森希望限制这两个人的发挥，他一定会派上弗莱彻。”
　　种种迹象表明，纳尼和瓦伦西亚将会竞争边路的一个位置。法布雷加斯说：“这两名球员的特点不同。纳尼的不可预测性更强，因为他左右脚技术都好，既能传中也能射门。瓦伦西亚喜欢在右路突破后传中，他的传中质量很高。如果我是教练，我会选择纳尼，因为尽管巴伦西亚的状态很好，但纳尼的水平很高。我记得纳尼这个赛季大概进了10个球，助攻18次。但如果是弗格森，他就可能会派上瓦伦西亚。”
　　关于曼联的锋线配置，法布雷加斯指出：“按理说鲁尼会出任单中锋，但也不排除他和埃尔南德斯一起出场的可能性，因为鲁尼常常踢二前锋的位置，而‘小豌豆’位置突前。在鲁尼和贝尔巴托夫搭档时，他们的踢法也是这样的，目的是要打对方身后。”
　　法布雷加斯认为，速度是曼联的主要武器。他说：“当对手控球时，曼联就像一支小球队那样搞密集防守。但当他们抢断皮球后，他们就会发动快速反击。这是典型的英式足球打法，追求直接、高效，区别在于，他们不像其他英格兰球队那样使用高空长传，而是使用短传。”
　　最后，法布雷加斯分析说：“曼联的竞争力相当强，坚韧是他们的主要特点。但当对手掌控比赛局面的时候，他们会觉得不舒服。如果巴萨像两年前的罗马决赛那样控球，把球传来传去，那巴萨就有很大的胜面。”(南诏书生)

