云南队股东申请转让实为撤资造血失败有更深原因
　　国家队紧张备战亚锦赛，CBA各支球队也已早早集结，只有云南红河尚无集中的迹象，上赛季球员的工资还有70%没有结清，最近又传出几名股东向篮协递交股权转让申请……从曾经创造“红河奇迹”，到如今举步维艰，红河已陷入谷底。
　　股东申请转让 实为撤资
　　“如果真要转让俱乐部，我们也会尽全力争取将主场留在云南。毕竟，云南能搞起这支球队非常不容易。”云南俱乐部副总经理陆立谈起最近的转让问题时，有些无奈。
　　2008-2009赛季，云南队几乎从一开始就面临严重的经济问题。队员的工资只在赛季初发了30%就一直拖着，常规赛结束时，俱乐部高层曾表示，5月10日重新集中前，将由董事长韩志昆解决工资问题。但时间到了，没有队员回去，“回来了我们住哪里？”一名球员说，“更别提给我们结工资了，什么时候有钱什么时候回来。”
　　没能解决工资问题，是因为4月份俱乐部董事会上几名股东的协调失败。据了解，包括财兴盛集团董事长郑宣明在内的几名股东，与奔牛俱乐部董事长韩志昆的合作几乎走到尽头。对于退股要求，韩志昆也表示同意，双方还约定了一些细则。韩志昆需要在4月30日前按约定退还股东们的股份，但董事会之后，韩志昆就再也没出现过，从宽限时间到不接电话，股东们如今已联系不上他。
　　郑宣明是球队的“二老板”，同时也是最大的投资人，他2007年介入以来，前后投入近2000万元。但与韩志昆产生矛盾后，一度被排除在管理决策层外。尽管如此，他仍承担了上赛季球队出征客场的所有机票和酒店费用，球员们欲“罢赛逼宫”时，也是郑宣明赶到球场进行安抚。“韩志昆一直没有给我股东身份，但我的投资那么大，又一直在行使股东权利。”郑宣明说，“我们本来想接手俱乐部，但韩志昆不同意，我只能要求退股。”
　　按照规定，俱乐部合法有效的转让必须是控股权的转让。如果奔牛俱乐部控股人韩志昆不出让股权，几位股东的转让将是无效的，新的投资人即使买到球队也无法通过准入评估。所以，股东们转让股权，只是抽身撤资而已。
　　负面新闻太多 准入困难
　　无论是否转让，摆在云南队面前最大的难题是能否通过下赛季的准入。据了解，篮协在此前连续有球员反映被拖欠工资时，就已要求俱乐部将欠薪的具体情况上报。在今日的联赛总结会上，篮协将对云南的问题进行讨论。
　　要想留在CBA，云南队必须解决欠薪问题，篮协给出的底限是7月11日。以目前的情况来看，除非短时间内融资成功，否则仅仅不到三周解决数百万元的资金缺口，难度非常大。更何况韩志昆完全不知所踪，据记者了解，有一名球员2007-2008赛季的工资还未结清。
　　尽管新赛季准入细则还未出台，但云南队即便解决工资问题通过准入也难度不小。韩志昆曾表示在蒙自的奔牛酒店值4000万元，可据知情人士透露，酒店现已交给债主经营，收入用于抵债。俱乐部梯队建制也不完整，二队队员连吃住都成问题。
　　近两年，云南队频爆欠薪新闻，俱乐部不堪重负。红河一直是俱乐部的冠名赞助商，每年的费用是固定的，但并没有俱乐部股权，只有韩志昆是奔牛的控股人。据了解，如今找红河要钱越来越难，特别是上赛季“罢赛”事件后，红河更加不满。双方是否继续合作，现在也变成未知数。
　　不仅企业不愿介入，如今球员提起云南队也纷纷摇头。
　　教练球员迷茫 静观其变
　　迟迟没有收假、工资难以结清、加上最近传出的俱乐部转让消息，云南队的教练和队员也有些茫然。最近记者经常接到球员们的电话，询问俱乐部的近况，他们能够做的，就是继续等待。
　　距原定的集中时间已过去一个半月，球员们不愿在没有拿到工资、俱乐部前途未卜的情况下归队，主帅马连保也如此。刚刚带国家二队参加完亚锦赛预赛，马连保正在北京的家中休息。“现在只能等着，看俱乐部究竟怎么办。篮协马上要开联赛总结会了，看看怎么处理。不管怎么样，必须先把队员的工资解决了。”
　　马连保上赛季的工资也未结清，“只给了一部分，跟大家一样。”当初与俱乐部签订了一年的合同，还有几个月才到期，马连保表示：“俱乐部很多问题还没有解决，我的去向也不好说，先等等吧。其实云南是个很好的地方，如果俱乐部还能继续下去，我会回去的。”
　　目前绝大部分球员的合同都未到期，“还不知道俱乐部怎么安排呢。”一名队员说。赵阿南日前前往青岛试训，其他大部分球员都在家中等待消息，正在美国参加训练营的刘子秋也在观望。据相关规定，球队如果继续拖欠工资，将被视为单方违约，一旦合同失效，队员们就可以寻找新东家。因此队员们眼下最关心的还是工资，“现在只想先把钱拿到。”一名队员说。
　　■ 并发症
　　4俱乐部申请转股
　　本报综合报道 昨日，2008-2009赛季CBA联赛工作总结会在京召开。篮管中心主任信兰成透露，云南、陕西、吉林和上海4家俱乐部提出转让股权的申请。
　　昨晚，吉林俱乐部总经理张爱军解释了“转让股权”的缘由，“我们的用意是增加资本扩大股权，利用有效资金发展俱乐部，并不是转让所有的股权，是为了让俱乐部更好地发展。卖股权不是为了让俱乐部死掉。所以我觉得有人买是好事。”
　　■ 把脉
　　经营不善 造血失败
　　一支曾经红火的球队，短短五年就穷途末路，原因在于其经营出了问题。
　　在云南蒙自拉起一支职业球队，时任红河州体育局局长的韩志昆，着实不易。但“创业容易守业难”，俱乐部在此后的管理和经营中，缺乏完整的企业管理制度，高层之间在理念上分歧甚多，最关键的还是资金。几个赛季，球队的好日子只有最初的2004-2005赛季，以及财兴盛集团进入的2007-2008赛季，绝大部分时间，俱乐部都忙于四处化缘，不仅球员的工资，甚至日常开销也深受影响。
　　俱乐部不是没钱，而问题在于钱去哪里了。2007年改制后，球队的资金主要来自于红云红河集团固定的冠名赞助、篮协分配的奖金及投资人的投入，按郑宣明的说法，一个赛季1000万元也足够正常开支，可结果恰恰相反。一位与俱乐部关系密切人士说，别的俱乐部背后有实体企业支撑，而云南却是用俱乐部办实业，把本应用在球队身上的钱，用在了韩志昆所说的矿业开发等方面。
　　对韩志昆的做法，其他股东并不赞成，这使得分歧越来越大，最终决裂。如今韩志昆如同人间蒸发，郑宣明表示，他会保留诉诸法律的权利。
　　专题稿件 本报记者 田欣欣

