曼联巴萨大决战让旧梦重新开始 巅峰对决造就神奇轮回
　　记者陆逸发自伦敦 5月29日，温布利。曼联VS巴萨。这两支球队已经是当今足坛锋芒最锐利的球队了，巴萨夺魁，则六年内三捧冠军。这个巅峰前无古人(除了皇马在冠军杯成立伊始，在参赛球队少的情况下连夺五冠外)。曼联鼎盛二十载，刚刚夺得国内19座联赛冠军，弗格森已准备冲击个人执教生涯第三座冠军奖杯。
　　距离决赛不过几天，一反大战前山雨欲来的常态，一种怀旧的氛围正笼罩着新温布利球场的第一场重要赛事。对于曼联和温布利如此，对于巴萨也如此。
　　一拨小伙子手臂搭在对方的肩膀上站成一排，他们中间有青葱的吉格斯、内维尔兄弟、还留着90年代初流行小分头的贝克汉姆最前面是个头发还有些黑色的弗格森，这张“弗格森孩子”的照片无意中成了经典。2011年5月24日，加里·内维尔退役赛，他们重新站成相同的姿势，又拍了一张照片。在这里，吉格斯的两鬓和弗格森一样斑白了，巴特的脑袋上寸草不生，内维尔弟弟的头发变成了难看的土黄色，哥哥留着和这个年代潮流不符的东德军人造型——就在欧冠海报铺天盖地席卷英伦之际，这样两张照片在世界各地的曼联球迷中传递。
　　吉格斯、斯科尔斯错过了曼联最后一个媒体公开日，但是随后却出现在了和尤文图斯的内维尔退役赛上。内维尔鼓吹绿色环保，在纪念赛时间的选择上却是一点不“绿色”——就在和巴萨的对决前4天，队中两宝还要踢这场比赛。但又有什么关系呢？对大多数曼联球迷来说，一拨老的球星们正在退出舞台，怀念他们和期待未来一样重要。
　　温布利老双塔倒塌，很多老一辈的球迷在民间义愤填膺振臂高呼。随着双塔而去的，还有他们自己的青春。在那个年代，他们结伴坐火车赶到伦敦，浩浩荡荡从温布利大道上走向荣耀——纯粹，简单的球迷节日。1968年，曼联人来了；78年，利物浦人来了。有欧冠，有足总杯，每次在温布利的决赛都是一场真正意义的“冠军”。现在的球迷看着天空体育长大，战报读的是twitter，足总杯早已不再珍贵。甚至连欧冠都失去了几十年前那种至高荣誉的魅力，因为足球内的金钱因素太多，混淆了球迷对好与坏的辨别能力。于是，当曼联最初不准备邀请1968年夺冠成员列席时，老一辈球迷气得瞠目结舌，逼迫着俱乐部不得不改换主意。
　　温布利对于曼联很有纪念价值，难道对巴萨就不是？19年前，巴萨的梦一队登基，正是在老温布利球场夺得了巴萨历史上的第一座欧冠奖杯。那场比赛，也是世界久负盛名的老温布利球场举行的最后一场欧冠决赛。转眼，19年过去，巴萨足球已攻克了世界上绝大多数著名球场。为了纪念19年前的美梦，梅西特地穿上了瓜迪奥拉当年夺冠时身穿的10号球衣。2011穿越1992，这个理由足够充分。
　　而新老温布利正站在这两个特别年份的中间。在这里，那些最终被俱乐部邀请出席决赛的曼联1968年冠军成员，会忆起巴斯比是如何从慕尼黑惨案中涅?，让一支冠军球队从逝去的另一支冠军球队中孕育而生。巴斯比的传统，后来被弗格森接过衣钵。1968年的巴斯比孩子开始红魔的冠军潮，后来弗格森也创造了属于他的孩子。而他的第一批孩子，就在这个怀旧的一周里踢了自己的退役赛。多么神奇。几个轮回，荣耀永不会终止。也许对于’92一代的吉格斯和斯科尔斯来说，这是最后一次的欧冠决赛，而将和他们站在一起的鲁尼、埃尔南德斯等新一代的红魔还将继续和弗格森战斗下去。也在这里，瓜迪奥拉将会努力用自己的风格来向1992的克鲁伊夫“梦之队”致敬，梅西则会向斯托伊奇科夫、伊涅斯塔则会向劳德鲁普致敬。美梦重温，到时候谁的回忆会更甜一些？

