黄博文将全北老队长挤成替补 8月前即可和球队续约
　　特约记者何平报道 3个月前，几乎没有人看好初来乍到的黄博文，能够成为全北现代——这支韩国冠军球队的主力，但事实却摆在眼前。在这3个月的时间里，12场联赛7场首发、亚冠4次出场的黄博文，已经成为了全北现代中场的重要力量。在24日3比0击败天津泰达后，黄博文更是成为亚冠8强中唯一的中国球员。
　　从不被看好到在韩国冠军球队抢过主力，黄博文究竟经历了什么？
　　赵星恒和黄博文的饭局
　　黄博文和他的妻子李甜甜就住在去年冯潇霆住的那套有170来平方米的3室1厅公寓里。由于是外援，因此黄博文不用住在基地，可以每天回家，他们平时都是自己在家里做饭。李甜甜的母亲来了韩国两次，给女儿做了主妇培训，因此几乎每天回来，黄博文都会吃到妻子做的饭。
　　据黄博文介绍说，球队队长赵星恒在日本踢过球，很了解外援的心态，也对黄博文很照顾。现代队没有给黄博文配备中文翻译，平时都是小黄自己用英语交流，碰到一些复杂的事情，他英语更好的妻子就可以出来帮忙。有一次赵星恒想请黄博文一起出来吃饭，就在网络上翻译了中文后，写在手机上给黄博文发了过来。偏偏小黄在韩国的手机没法显示中文，结果他回过去的韩语又词不达意。双方改为英语，更是越发越乱。最后黄博文无奈地对李甜甜说，你看吧，还是都没明白，一会翻译准给我打电话。5分钟后，翻译果然打电话过来，原来是赵星恒想请他们夫妇吃饭。
　　上周，作为谢礼，黄博文回请赵星恒和另一名队友做了一次家宴，品尝了中国人的家庭手艺。李甜甜现炒现卖，将母亲教给自己的几道中国菜一做，令对中餐并不陌生的赵星恒也感到很神奇。回去就到队里大肆宣扬李甜甜的拿手菜——西红柿炒鸡蛋。黄博文说：“那一大盘都吃光了，现在甜甜的西红柿炒鸡蛋可闻名了，我们队长很吃惊，没想到西红柿可以这么做。因为在韩国，西红柿一般都生吃，超市里都没有，要去水果店买的，所以李甜甜做的这个他们都觉得不可思议。”
　　李东国和金相植的提携
　　李东国之于全北，就跟徐云龙之于国安一样。作为队里的灵魂和最有人气老队员，得到他的认可，也就等于在球队里成功了一半。据记者观察，李东国和黄博文之间的亲密感确实有些出人意料。5月21日，黄博文邀请记者到全北的主场包厢里去观看了他们与江原FC队的比赛。一出包厢，黄博文就被替补席上刚伤愈复出的李东国发现了，李东国一个劲儿地招手向黄博文打手势，而黄博文则笑着回应。黄博文解释说，“李东国的手势是让我下去，说我已经伤好了，怎么还不踢球，我说你该上来，一起看。”比赛前一天的踩场训练时，小黄也和李东国之间有所交流。
　　黄博文来到全北后，受到威胁最大的就是35岁的老将金相植和31岁的陈庆先。其中金相植是球队的老人，与李东国一样是全北队过去的招牌。但是他因为年纪增加，已经不能适应球队的要求，当小黄打上比赛后，金相植就逐渐沦为了替补。但是在看到黄博文的能力后，金相植却丝毫没有嫉妒的意思。据黄博文说，在亚冠客场2比1战胜山东后的晚上，全队出来散步，金相植通过翻译告诉黄博文，如果你踢得不好的话，我们甚至都不会理你的。
　　如果没有变故，黄博文在今年8月前就会和全北现代队续约，而金相植有可能转而去做助理教练或者梯队教练的工作。
　　和年轻人打成一片
　　黄博文是全北队中最年轻的球员之一。比他小的只有6名今年刚从二队调上来的球员。对于黄博文这么年轻就有过国家队、奥运会和中超的经历，他们都很羡慕。
　　21日K联赛全北和江原的比赛日，记者按照事先的约定到黄博文的家里准备和他一起去赛场看球。当时队里两名没有报名的小球员就在黄博文那里和他一起打实况足球的游戏。尽管双方的交流简单，蹦着英语和韩语单词，有意思的是，在国安就是实况高手的黄博文轻松肆虐对手后，还很戏谑地叫对手“阿雷马、阿雷马！”
　　在全北，球员也没有免费的球票，而黄博文和四名外援在年初自己花钱买了个包厢，每个包厢有4个包厢证和4张VIP看台卡。这些年轻球员也会赛前找小黄借VIP看台卡带自己的朋友看球。与江原FC的比赛结束，黄博文在停车场倒车时，一辆黑色跑车横到了他的车后面故意不走。探出头来一看，是另外两个没报名的小队友。到了大门口，因为工作人员不在，两个队友下来自己打开了大铁门。然后高举双手冲着黄博文猛挥，哈哈笑着张嘴就是一句清晰的京骂——“傻X”。黄博文则摇下车窗，回了一句韩语，显然也不是什么好话。
　　抵达全州后的这几天接触中，记者才深深感受到了黄博文融入全北现代的秘密，无论二队的年轻球员，还是类似李东国、队长赵星恒乃至和黄博文有竞争关系的金相植这样的大佬级球员，黄博文上下“通吃”。在全州，尽管黄博文还说不通三句半韩语，但是韩国人并不把他当作外援。韩国媒体关于黄博文“像个韩国人”的报道就这么展现。与队里的另外三名外援不同的是，黄博文实实在在地被所有人所接受。这种氛围似乎黄博文就跟他们在一起从小玩到大，从青年队一起踢上来那样亲密。
　　3个月，黄博文没拿自己当外人，而队友也已经不把他当外人了。

