国米购4千万先生谈判获官方确认 队友：他今夏必转会
　　新浪体育讯　关于桑切斯的争夺战，似乎已经到了即将水落石出的地步了，曼城方面在开出了4000万欧元的报价之后，表示不会在加价，根据《每日星报》的报道，曼城方面已经不想在这场讨价还价中浪费更多的时间，毕竟一旦得不到桑切斯，或许曼城也失去了转向其他好球员的机会，《每日星报》称，曼城方面的态度是，4000万接受就接受，不接受，曼城就转向阿奎罗。
　　而后一种可能，也是国际米兰最想看到了的，如果曼城转移目标，那么国际米兰将彻底从这场争夺中解放。昨天，在职业联盟的会议上，乌迪内斯俱乐部主席波佐的儿子吉诺-波佐接受采访已经承认了两家俱乐部之间的接触：“国际米兰和乌迪内斯之间就桑切斯的接洽还在继续，这很正常，但是我们没有收到任何官方报价，我们希望桑切斯继续留在乌迪内斯，但是不能强留他，尤其是在有豪门球队对他感兴趣的情况下。”乌迪内斯的体育经理拉里尼在谈到桑切斯时也毫不避讳的表示，“我们都知道国际米兰喜欢他。”
　　对于桑切斯，莫拉蒂在昨天的新闻发布会上也公开承认了国际米兰有意引进他：“我们不能这样公开在论桑切斯和帕斯托雷，这是对他们所在俱乐部主席有些冒犯，但是坦白的说，我认为桑切斯非常优秀，我们和乌迪内斯再谈一个双方都能接受的引进他的方案，这也不是秘密，显然，桑切斯还有很大的潜力，而伊布拉希莫维奇和罗纳尔多来到国际米兰时，他们的职业生涯已经得到了一些名望，桑切斯才刚刚开始，当然，目前的转会市场有些夸张，这样的身价，恐怕是针对那些功成名就的球员的了。”
　　而对于桑切斯，他的队友及智利同胞伊斯拉公开表示，乌迪内斯已经留不住他了，伊斯拉说：“如果他能够留下来，和我们一起征战下赛季的欧冠，将是一件美妙的事情，当他在场上和不在场上时，乌迪内斯完全不同，但是我们不能强留他，他是个优秀的球员，他希望去一家豪门。”
　　尽管对于桑切斯，国际米兰和乌迪内斯之间还处于谈判阶段，但国际米兰也是目前唯一在与乌迪内斯持续谈判的一家俱乐部，就像《全市场》主编佩杜利亚所说，就算最终引进不了桑切斯，国际米兰也会转向特维斯，随着新前锋的引进，国际米兰的锋线势必面临着较大的变动。恰逢此时，来自《全市场》的消息称，皇马的穆里尼奥为他昔日的爱将埃托奥准备好了3500万欧元的转会费，这则消息的可信度未必很高，但曾经因盗窃案损失700万欧元，家庭一直在米兰没有太多归属感的埃托奥，在桑切斯或是特维斯加盟后，是否继续留在国际米兰，还真的是个问题。的确埃托奥本赛季表现很好，但上赛季错过了出售米利托和麦孔的最佳时机的例子记忆犹新，这一次国际米兰会怎样选择呢？
　　(狄雷)

