英格兰另类纪录本赛季诞生 两低级别球队打破欧战传统
　　寒冰 自从1995年欧足联引入公平竞赛体系奖励球场君子，17年来已有18个足协旗下的40支球队受益，但英格兰人却将这个本意鼓励的体系延伸出一个并不光彩的——继2002/03赛季的伊普斯维奇后，本赛季升班马黑池成为第2位将从低级别联赛征战欧联杯的公平竞赛奖得主。再加上赢得联赛杯却悲惨降级的伯明翰，英格兰人史无前例地同时拥有两个低级别球队参加欧战。
　　优胜者杯和联盟杯历史本就不乏低级别球队，但英格兰足球却似乎并没有这样的传统——虽然欧战历史上级别最低的参赛队也来自英国足球：地处威尔士的梯德斐队于1987年赢得威尔士杯，以英格兰第7级联赛参赛队的身份进入了优胜者杯。结果威尔士球队首轮遇到意乙球队亚特兰大，遭到淘汰。因为威尔士球队大多征战英格兰各级别赛事，它们也成为了英格兰球队“跃龙门”的代表。本赛季冲击英超失败的加的夫历史上曾14次以低级别球队身份出赛欧战，莱克斯汉姆8次，已进入升超附加赛决赛的斯文登也有5次。来自威尔士的球队合计以低级别身份代表英格兰参加欧战，多达33次。不过，1995/96赛季后，进入英格兰联赛体系的威尔士球队被排斥在威尔士杯赛事之外，威尔士人的低级别奇迹也就此画上句号。事实上，威尔士球队参加英格兰联赛，却能以威尔士足总旗下的威尔士杯得到优胜者杯名额，这本身就是一个非常独特的现象。
　　排除掉威尔士球队的特殊现象，英格兰足球的低级别欧战传统相比欧洲大陆联赛就要单薄得多。历史上，英格兰球队仅有5次出现低级别球队出赛欧战，而法国有9次，2000-2003年甚至连续3年都有乙级队出赛。德国有6次，1991/92赛季埃尔福特和哈勒彻因刚从民主德国并入联邦德国乙级联赛，不过凭借此前民主德国联赛的排名同时参加了联盟杯，这个意义上，下赛季黑池和伯明翰同时以英冠球队身份征战欧联杯，就的确是欧洲足球亘古未有的成就。而且，历史上这些来自低级别的英格兰球队战力不弱，加的夫曾3次杀入优胜者杯16强，1967/68赛季以次级联赛身份进入欧战的加的夫甚至杀入优胜者杯半决赛，同样来自威尔士的莱克斯汉姆、纽波特，来自英格兰的南安普敦、西汉姆也都曾杀入8强。优胜者杯的低级别球队光荣榜上，只有1987/88赛季来自意乙的亚特兰大曾达到英国人的水准。
　　1999/2000赛季优胜者杯和联盟杯合并，低级别球队“鱼跃龙门”的情况就更加普遍。2002/03赛季，伊普斯维奇成为第一个凭借公平竞赛奖进入联盟杯的低级别球队，而且他们还成为首支挺进联盟杯第3轮的低级别球队。这个成绩直到上赛季才被瑞士乙级队洛桑体育打破，洛桑人竟然成功地连闯三关进入小组赛。瑞士人更神奇地还在于，因为来自列支敦士登的瓦杜兹常年征战瑞士低级别联赛，2002/03、2004/05、2010/11赛季，瑞士都有两支乙级队征战联盟杯。不过，这种状况与威尔士完全一样，瓦杜兹凭借列支敦士登杯的名分进入欧战，并不算瑞士联赛真正的出产。

