安帅为阿布托雷斯失全队信任 他最想留之人却硬被清洗
　　记者刘彬彬报道 终场哨响，卡洛·安切洛蒂猛然回身，走上去和莫耶斯优雅地握手，然后低头俯身，脚步匆匆地走进通道，甚至没有回头看刚刚0比1落败的球队一眼，毫无留恋。这是意大利人最后一次作为切尔西主帅出现在球场的场景。
　　终于，活死人走进棺材——埃弗顿与切尔西比赛结束后一小时，切尔西CEO高尔雷向安切洛蒂通告了被解雇的消息。而这一幕，似乎早已在切尔西在冠军杯八强中败给曼联后成为定局。距离安切洛蒂手捧双冠王热烈庆祝的场面仅仅一年时间，但联赛第二的排名、冠军杯渐行渐远的成绩显然不能让过去四年里已经更换五任主帅的阿布拉莫维奇满意。不变的是，切尔西又要从头再来……
　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂虽然难掩激情，但表现依然镇定，“我现在会做什么？”耸了耸肩，重复着记者的问题，“放松，现在我正式进入假期了，但是我不确定到底会多长时间。我们当然希望能够以不同的结果结束这个赛季，但是很不幸我们没有更强的动力，当我们输给曼联后，这就变得困难，因为我们已经是第二名了。”安切洛蒂的解释，听起来似乎他早已洞悉俱乐部的下一步。
　　一小时后，就在古迪逊公园球场的过道里，他从俱乐部CEO格尔雷那里确认了自己下课的消息，释然多过失望。《独立报》调侃：阿布甚至不如西汉姆，降级的铁锤帮还知道向维冈借一个房间宣布格兰特的下课，而切尔西对自己的功勋教练，却只选择这种无理的“过道通知”。
　　无论如何，他们毕竟让意大利人坐上了返回科伯汉姆的大巴。晚上9点30，当大巴驶入切尔西训练基地后，一身黑衣的安切洛蒂第一个走下大巴，他站在那里，和每位球员和工作人员们握手，感谢他们两年来的合作。和球迷？他在古迪逊公园已经完成：下半场比赛过了十分钟，球迷们高歌 “卡洛”、“我们想要你留下来”，他向那些随行的切尔西球迷挥了挥手。
　　来一次体面的告别！这不难达成共识。于是，晚上10点30分，他就受邀参加了一个小派对，特里、兰帕德、阿什利·科尔、助理教练克莱门特和一些医务人员把他带到了附近的犁地酒吧喝上一杯。但进入午夜，意犹未尽的他们又出现在了公园道附近著名的whiskyMIST夜总会。安切洛蒂如自己此前承诺的那样，没有眼泪。但意大利人忧郁吸烟的画面，还是让人领会到他那落寞的一面。
　　次日，他回到科伯汉姆收拾行囊，礼貌地和其他工作人员告别，正式离开这个他工作了两年，带给他荣誉和失落的地方。午后，英格兰教练协会举办年度颁奖宴会，坚强的意大利人选择出席，而在座各位同行用站立欢迎给了他无限的安慰。正在备战冠军杯的弗格森虽没能出席，但也通过视频向他致敬，“卡洛，你是个很棒的男人！来这个晚宴展示了你非凡的勇气。”安切洛蒂腼腆微笑，周薪12万镑的他和切尔西的合约还有一年，他的律师们将在本周和俱乐部商谈解约金事宜。他对未来不必担忧，虽然西汉姆、维拉都对他表示了兴趣，还有已经和他眉来眼去许久的罗马，但是他还是希望能留在英超，“留在英超，我会很乐意。”
　　在任两年，安切洛蒂如自己的意大利老乡拉涅利一样，得到了所有人的尊敬和喜爱。但和老好人拉涅利一样，当他们冠军杯被淘汰时，他已如行尸走肉，下课进入倒计时。作为一个体面的人，没人会批评他的人格，但是作为一个有思想的人，他从本赛季的委曲求全似乎早已注定今日下课的命运。
　　《每日邮报》报道，在更衣室中，一些球员和他已经没有联系，原因在于他不愿和阿布、高层们据理力争。去年夏天，俱乐部决定炒掉五名年长球员，更多地使用年轻球员，安切洛蒂非常不希望放走巴拉克。事实证明意大利人的直觉是对的，兰帕德四个月远离球场以及拉米雷斯进入状态的缓慢，让他们失去了原本赖以生存的强大中场。而后，威尔金斯被解雇风波中，安切洛蒂大事化小的处理方式，不但委屈了自己，同样让球员对他失去了信任。意大利人从贝卢斯科尼那里学到的存活技巧在英格兰并不受用，在王权至上的英格兰，球员们更喜欢一个拥有绝对权力，为自己表达心声的主帅。
　　而更衣室里，也因为阿布冬季转会带来的托雷斯和路易斯而变得不和谐。安切洛蒂选择在一个不恰当的时间让两人尽快融合到球队中，为此，他甚至剥夺了德罗巴的中锋位置，以便让托雷斯能出现在自己喜欢的位置上。但这并没有产生预期效果，反而让依然希望为联赛冠军做最后一搏的年长球员们沮丧——让老板满意，却牺牲了在球场上打拼的球员们的利益。冠军杯出局后，他重新重用德罗巴，切尔西也一度看到了联赛冠军起死回生的希望，这恰恰证明整支球队的问题出在更衣室内部。而安切洛蒂在处理这些方面的犹豫，让切尔西丧失了原有的另一项优势——球员的态度和球队的团结。
　　在贝卢斯科尼阴影下生存了七年的安切洛蒂虽深谙其道，亦左右为难，对切尔西的帅位他怕是早已心灰意冷。就在最后一轮前的新闻发布会上，他还大谈“可以去执教西汉姆，可以降工资，只要自己能够有足够的挑战”。宁可执教一支降级球队足见意大利人对切尔西帅位的绝望。他的离开只是开始，米兰实验室的奠基人德米凯利斯也会紧随其后，还有他的体能教练毛里、敌方球探拉萨拉、西亚斯奇尼。而切尔西原技术总监阿纳尔森与首席球探康哥顿，已经在周一正式在汉堡上岗。切尔西，面临着场内外的大规模重组。

