董方卓踢球风格注定遭主流排斥 得分是他唯一的目标
　　新浪体育讯　当年在比利时无所不能的那个董方卓，时隔多年后在欧洲足坛一隅的亚美尼亚联赛似乎重新出现了。
　　亚美尼亚联赛究竟是什么水平，这个我们只能给出一个模糊的定义，总之一定不如波兰和葡萄牙高，和英超那就更是没法比，然而这会是董方卓重新展开火力的最大原因吗？4粒进球，有补射、突破射、头球和远射，似乎又让我们想起董方卓身上作为前锋球员的一些优秀之处：得分能力全面、爆发力强、得分欲望强烈。从这些技术特点来说，董方卓从骨子里就是一名得分选手，传统的中锋，是那种“把球交给我然后我来搞定”的独狼，不会当战术中锋，也不会在前场大范围的防守和逼抢。能够进球，他就赢得一切，不能进球，他就一无所有。
　　从比甲到亚美尼亚，董方卓一直坚持着自己的这种踢法，即便是弗格森批评他在场上太懒也没有让他有过改变。比起现在国家队的正印前锋郜林，董方卓完全是另外一个类型，需要中场的支持，而不是反过来支持中场。当队友足够信任他，可以给他输送更多炮弹的时候，他的威力才可能充分的被发挥出来。所以不难理解，在曼联、军团和波蒂莫嫩赛，不会有人为平时沉默寡言的他传球的时候，他的失败可以预见，毕竟成年队不比年轻人居多的比乙，想要屡屡上演千里走单骑的好戏不是那么容易的。
　　董方卓的风格在这个时代已经注定了他不会是每个主帅都喜欢，甚至是大多数主帅都不喜欢的类型，优点和缺点同样明显，不够全面，再加上性格的沉默让他和队友缺少沟通。如果一直是这样下去，董方卓的踢法和性格可能会让他走进死胡同，或许他需要一位真正的良师来对他进行指点，让他在保存自己特点的情况下尽量去规避自己的问题，让他学会踢的更加聪明更受人欢迎。
　　(Aaritalo)

