巴萨用19年在欧洲竖起大王旗 重返温布利不夺冠也无妨
　　新浪体育讯　1992年冠军杯决赛，巴萨带着巨大的压力参赛，因为此前他们虽然几次打进决赛，但从来没有夺冠。而今年就不同了，因为现在的巴萨已经站在世界足坛的顶峰，而且俱乐部很稳定，足球模式也在稳步传承。
　　1992年5月20日，巴塞罗那队在老温布利球场夺得俱乐部历史上第一座冠军杯。当时，塞尔吉·罗伯托只有3个月13天大。如今，罗伯托已经代表巴萨一线队在西甲、国王杯和冠军杯中出场。本周他之所以没有随巴萨出征温布利，是因为他要代表西班牙青年队参加欧洲19岁以下锦标赛，而且瓜迪奥拉21人的大名单已经满员。罗伯托是一名有特点的中场球员，他踢球的风格与哈维或伊涅斯塔不同，更像是兰帕德或科库。本周六，巴萨将在他们参加的第七次欧冠决赛中迎战曼联。与此同时，以罗伯托为首的新一代巴萨球员已经做好接班准备。
　　时间过得很快，转眼间温布利球场的双塔已被诺曼·福斯特的全新设计所取代。而在巴萨，新一代的年轻球员也开始成长起来。罗伯托、穆涅萨和塞尔吉·戈麦斯属于1992一代，他们的特点和1987一代的球员梅西、皮克和法布雷加斯不同。在此期间，巴萨的面貌也发生了一些变化。今天，巴萨青年队中有11名球员是大学生，青训营所有教练都拥有职业证书且都和俱乐部签订了为期3年的合同。
　　长期以来，巴萨根据自身球风的需要在世界各地网罗有潜质的小球员。在此基础上，教练们需要做的就是不断发展和完善巴萨的足球风格。现在巴萨已经不再提“克隆”理论，特别是当年巴萨几乎因为要将哈维塑造成瓜迪奥拉的接班人而失去这位中场大将之后，俱乐部的技术人员就转变了观念。现任体育总监苏维萨雷塔就认为，现有球员的特点不应该成为年轻球员刻意模仿的对象，巴萨应该做的是确定一种足球思路，然后根据这种思路去甄选球员。世界上只有一个瓜迪奥拉，一个哈维和一个伊涅斯塔，巴萨要做的不是寻找他们的克隆体，而是让他们向后来的球员传承一种足球理念。
　　贯彻这种足球理念的一个典型人物是路易斯·恩里克。作为青年队主教练，恩里克手下的球队踢法与一线队不尽相同，但他尊崇俱乐部的传统，培养出一批重要人才，同时给小球员们灌输了强烈的竞争意识。由此可见，巴萨的重点是让新来的球员尊重俱乐部的足球思想，同时吸取其他俱乐部有益的东西，使球员的能力和素质不断完善。这方面的代表性球员就是塞尔吉·罗伯托。
　　罗伯托代表了巴萨足球理念的演变，这个演变的过程催生出像蒂亚戈这样特点鲜明的球员。这种转型的主角是苏维萨雷塔。1992年，这位体育总监还是当年那支“梦之队”的门将。在参加决赛前的一天，当巴萨球员在训练场上跑步的时候，萨利纳斯和瓜迪奥拉一边跑一边在争论从球场草皮到温布利包厢之间有多少台阶。“38，”萨利纳斯说。“39，”瓜迪奥拉反驳道。过了一会儿，苏维萨雷塔实在听不下去了，他打断两个人的话说：“你们是不是觉得明天我们赢定了，就等着走向主席台领奖，所以你们要数这些台阶的数目？”
　　19年过去了，苏维萨雷塔仍然和瓜迪奥拉同住一个酒店房间。昨天，在伦敦郊外50公里的地方，苏维萨雷塔对1992年和2011年的决赛作了比较。他说：“当时我们身上担子很重，因为我们有义务夺取一个以前从未拿过的冠军奖杯。此前我们两次打进决赛，但都没有获胜。当时我们的想法就是：要么这次成功，要么就没机会了。而今天，我们有了3座奖杯，情况就完全不同了。我们的球队已经在最高水平的赛事中打拼多年，俱乐部也很稳定，我们的心里只想着：再拿一次冠军的话，我们就将站在欧洲足坛的顶峰。”
　　从克鲁伊夫时代以来，巴萨夺取了俱乐部历史上21次西甲冠军中的11次，另外还有1次世界俱乐部杯冠军、3次欧洲超级杯、8次西班牙超级杯、4次国王杯。从夺冠比例上说，“梦之队”每参加两项赛事就夺冠1次，而瓜迪奥拉的球队的夺冠比例高达3/4：他们在12个奖杯中拿到9个。如果巴萨在温布利再次夺冠，那瓜迪奥拉的球队将为巴萨增加两座冠军联赛冠军奖杯。与此同时，温布利的这次决赛还是巴萨参加的第17次欧洲赛事决赛，比皇家马德里多1次。
　　1992年、2006年和2009年，巴萨都拿到了西甲和冠军联赛的双冠王。这个赛季，他们是欧洲几大联赛中唯一一支在世界杯之后卫冕联赛冠军的球队。即便他们今年不能在温布利夺冠，也不会对俱乐部的足球政策产生任何影响。比如，他们今年夏天的引援目标是一名前锋和一名中卫。另外，如果可能的话，巴萨还可能重启有关引进法布雷加斯的谈判。前锋的引进工作相对要困难一些，因为签约对象不仅水平要高，而且还要在特点上能和梅西形成互补。(南诏书生)

