巴萨追逐阿根廷天才国脚获官方放行：他要走就去巴萨
　　新浪体育讯　几天以后，巴萨和曼联之间的欧冠决赛就将宣告本赛季正式结束，但现在各家俱乐部都已经开始为下赛季做准备。不过目前巴萨还不想做出什么动作，因为俱乐部不希望有关球员转会的任何消息影响球队备战欧冠决赛。因此，巴萨高层决定，转会市场上的一切运作都要在温布利的决赛之后才启动。然而，决定归决定，对于媒体的报道和其他人的表态，巴萨是控制不了的。就在本周三，媒体就将巴萨的名字与两名高水平球员联系在了一起：哈维尔·帕斯托雷(巴勒莫)和朱塞佩·罗西(比利亚雷亚尔)。
　　帕斯托雷是一名21岁的前锋，本赛季在意甲的巴勒莫表现出色。他身材高大但技术娴熟，擅长控球和带球突破。此外，帕斯托雷射门技术精湛、头脑冷静，善于利用身高优势(1.87米)用头球破门。
　　昨天在接受《罗马体育报》采访时，巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼表示，帕斯托雷能否留下是个未知数。“帕斯托雷有50%的可能性会离开，但我希望他能留下。”赞帕里尼说，“我可以透露的是，现在有一家俱乐部已经联系我，是AC米兰、国际米兰和尤文图斯三家俱乐部中的一家，但我不会透露具体是哪家。至于其他球队，他们都是联系帕斯托雷的经纪人。”
　　赞帕里尼接着说：“AC米兰、国际米兰、尤文图斯、巴塞罗那、皇家马德里、曼城和切尔西都对帕斯托雷感兴趣，这已经不是什么秘密。但我觉得帕斯托雷如果要走，他就会去巴塞罗那。有消息说，梅西希望帕斯托雷去巴塞罗那，他们将会组成一对非常好的搭档。”
　　虽然目前阿根廷还没有公布参加美洲杯的正式名单，但种种迹象表明，帕斯托雷将会代表阿根廷参加本届赛事。届时，帕斯托雷将会和梅西会合。本届美洲杯从7月1日开始，到7月24日结束。
　　另一方面，24岁的比利亚雷亚尔前锋罗西在接受加泰罗尼亚电台采访时再次赞扬了巴塞罗那队。他表示：“巴萨是世界上最好的球队，而所有的球员都希望和最优秀的球员一起踢球。”
　　在谈到自己想加盟巴萨的原因时，罗西说：“大家都知道巴萨赢得很多荣誉，而任何一名球员都想拿奖杯。但愿有朝一日我也能参加欧冠决赛这样的比赛。我一直努力踢球，争取这一天早日到来。”（南诏书生）

