米兰250万欧元完成超值交易 神秘先生交易高层已封死
　　记者张恺报道周二，加利亚尼和热那亚主席普雷茨奥西会谈3小时，后者说，“如果生气的话，起身就走，我们显然不是，双方找到了解决问题的途径，而且很快。热那亚得到了为数不多的现金。”具体是1200万欧元，其中700万买断博阿滕(600万另一半所有权+100万奖金)，250万买断阿梅里亚，剩余的250万分配复杂——米兰全部买断共有的巴罗斯基、济戈尼、奥杜亚马迪、斯特拉瑟4人，退回帕帕斯塔托普洛斯，再共有19岁前锋贝雷塔(下赛季去热那亚)。即，米兰用250万低廉价格收回了4人又出让掉2人，考虑到都是20岁上下的球员，这个价位还算合理。
　　周一，阿莱格里到佩鲁贾参加为仙台死难者募捐的慈善赛，周二又和西多夫在圣西罗参加声援博尔格诺沃的反运动员神经疾病8对8慈善赛，忙得很，但还是参加了米兰与热那亚的高层会晤。会后加利亚尼说，“他一定要来，我让他看看我的工作比他困难多少。”普雷茨奥西透露：“知道博阿滕对米兰特重要，所以我们没故意设卡坐地起价。我们没谈博列洛，没这可能。”
　　加利亚尼补充：“俱乐部的协议达成了，希望涉及的球员能够认同。我跟我的球员都说了，他们高兴，现在要帕帕斯塔托普洛斯跟热那亚谈”，即存在希腊后卫和热那亚破裂的微小可能性。“巴罗斯基一定参加夏训，因为美洲杯我们会损失帕托 (肩膀脱臼能否参赛未知)、罗比，需要前锋。”
　　副主席继续：“我们从未打探过哈姆西克和帕斯托雷。加图索有合同在身，我没收到任何报价，这样的话他留下。拉约拉给皇马打开伊布拉的门(狂人表态愿意吸纳瑞典人)？他是个游戏高手，更是米兰朋友，我会马上见他，根本不是问题。”最后他封死了蒙托利沃和甘索的转会，“后腰有范博梅尔和安布两位建筑师。甘索是非欧盟球员。神秘先生没有也无所谓，米兰就这样挺好。”
　　周三上午10时，加利亚尼和西多夫在总部会面，只用10分钟签署续约一年合同，加利亚尼送给西多夫一块卡帝亚手表做人情。媒体未透露是否减薪，从西多夫表态看“钱从不是障碍，米兰给我一个报价我就接受”，该是减了。
　　“我们无须多说，上周达成一致，这次只谈细节。我和阿莱格里会在7月12日集训时再见面。”西多夫说，“欧冠是下个目标，我要拿到我的第5个欧冠。很高兴内斯塔、因扎吉、安布等人都续约，我们是米兰老一代守护人，一起留队很重要。”周三晚，加利亚尼与卡萨诺的经纪人波佐会谈，“我觉得他不会跟我传达卡萨诺不开心的信号，可我依然会听他说。”

