麦孔突回国昭示国米清洗 维基百科惊现意国脚已签国米
　　新浪体育讯　莫吉曾经表示：“国际米兰目前这套阵容，有5、6个人需要更换。”《全市场》的主编佩杜利亚昨天也表示：“桑切斯之后，国际米兰还将引进两名中场。”考虑到主教练的用人、俱乐部的经济支出，球队的阵容不可能过于庞大，因此买入的同时，清洗是必不可少的。
　　AC米兰方面已经宣布了“30岁以上老将一年一签”的政策，而国际米兰方面对于老将的续约也很谨慎，首先就是卢西奥，在今年冬天，有几家德国俱乐部接触巴西人，但国际米兰最终留住了这位后防主力，如今，卢西奥的经纪人希望能够和国际米兰续约到2014年，但国际米兰对此有所疑问，因为2014年，卢西奥将已经36岁，国际米兰提出了一份到2013年的新合同(原合同到2012年)，目前双方处于僵局，续约谈判暂时被冻结。而此时，包括拜仁在内的几家德甲俱乐部又开始接触卢西奥，根据佩杜利亚的说法：“不排除卢西奥回归拜仁慕尼黑的可能。”
　　另一位巴西球员麦孔同样是个问题，本赛季麦孔的状态下滑很大，而且上半赛季出工不出力，令俱乐部不满，佩杜利亚表示：“在夏季转会，国际米兰需要大笔的资金，目前看起来，麦孔接近告别了，将登上国际米兰的清洗名单。”说起麦孔，日前传闻在意大利杯决赛停赛的他，因为转会提前返回巴西，一旦国际米兰意大利杯夺冠，他将不参加庆典，随后国际米兰官方辟谣称：“麦孔的告假是因为个人原因，是经过国际米兰官方允许的，莱昂纳多上周六在对卡塔尼亚的新闻发布会上就解释过了。”麦孔此次回国，是因为妻子分娩，不过《国际米兰新闻》称：“麦孔事件不存在，但国际米兰的确在考虑麦孔的未来。”皇马和曼城是巴西人两个潜在的去向。
　　除此之外，佩杜利亚认为：“潘德夫肯定是国际米兰最希望清洗掉的球员，而如果有出价，莫塔也可走人，至于斯内德，他是曼联的长期目标。”此外，桑顿的经纪人米诺蒂也表达了疑惑，他说，“我们必须约见国际米兰高层，来里哦啊接他们的意图，然后与莱昂纳多谈谈，桑顿目前正在国家队，当他回来之后，我们将了解各方想要的是什么。”
　　在引进方面，除了桑切斯之外，蒙托利沃也是一个重要的目标，佩杜利亚称：“国际米兰对于蒙托利沃的追逐正在正确的道路上。”而昨天出现的意见突发事件是，在维基百科上，蒙托利沃的所属俱乐部已经被改为了国际米兰，在说明上则写着：“在蒙托利沃拒绝和佛罗伦萨续约后，他转会了国际米兰2011/12赛季，他将为国际米兰效力。”当然，维基百科的内容可以轻易有网友修改，并由编辑修正，但谁知道其中谁是否拥有蒙托利沃加盟国际米兰的铁证呢？
　　(狄雷)

