詹俊曼联战巴萨如萧峰PK东方不败 巴萨夺冠率52%
　　新浪体育讯　很多朋友都对83版的射雕英雄传念念不忘，除了演员阵容最为经典之外，主题曲更加深入民心：论武功不知谁更高，或者绝招同途异路！欧冠决赛前比较巴萨与曼联(@曼联新闻)，就如同问金庸小说里哪位主角的武功最高一样有趣。想到周日凌晨“萧峰”要和“东方不败”在新温布利PK一把，谁不会心情荡漾呢？
　　赛季前个人就提到今年欧冠三大悬念：穆里尼奥冲击成为史上首位率三支不同俱乐部队称霸欧冠的目标能否在本季实现？上季半决赛被防反战术发挥到极致的国米淘汰，这次谁能阻挡“锋力”更强的巴萨？上季是近7年来首次没有英超球队闯入欧冠四强，这回谁有望亮相新温布利大球场的决赛呢？如同在国米，“魔力鸟”的球队第二年才是最可怕的。皇马的传统有意无意地在抵制葡萄牙人的破坏性策略，体育总监巴尔达诺离开后他更能一展拳脚另辟捷径。
　　认同巴萨最强的毫无疑问都被上个月中开始他们四场与皇马天昏地暗的恶斗所震撼，被无所不能、本季54场收获52球的梅西所折服。他们实现了西甲三连冠，不同联赛可比性不强，曼联上季就差一分，否则或许去年、今年就实现了史无前例的四连冠甚至五连冠。有人或许会嘲笑红魔本季英超糟糕的客场表现，但欧冠客场他们除了16强战0:0战平马赛外，其余5场全部以不丢球的完美纪录赢了下来，成为欧冠改制以来首支单季6个客场全部不丢球的队伍！而巴萨还曾经受阻喀山鲁宾以及在北伦敦不敌阿森纳呢。
　　可以肯定的是两队都是近四年来欧洲豪门中最稳定的“超一流高手”，球迷该庆幸的是他们没有过早相遇，好戏分别留到了2008年半决赛、2009年决赛和这次。各自成功背后的最主要原因都是——延续性。曼联的巨大财富是25年来一直雄心万丈老骥伏枥的弗爵爷，如同“达摩祖师爷”一般化腐朽为传奇。巴萨有“风清扬”克鲁伊夫把关，从青训到实战坚守“技术流”。目前的套路从2003年里杰卡尔德入主过渡到瓜迪奥拉，愈发炉火纯青。08年半决赛被曼联“零封”淘汰，更多是因为球队正处于从罗纳尔迪尼奥到梅西的核心转换期。
　　平心而论，出现在09年决赛的应该是切尔西，谁也不能原谅主裁判赫宁在斯坦福桥的恶劣表现，那是让足球蒙羞的一个夜晚。但罗马一役细节决定了命运，弗爵爷把特维斯、贝尔巴托夫放在替补席豪赌C罗，那脚黯然销魂的飘球，巴尔德斯脱手之际皮克阻止了朴智星的破石穿金。对此瓜迪奥拉迄今心有余悸，哪曾想另一端埃托奥凌波微步实现了乾坤大挪移。和两年前相比，巴萨功力见涨，阿比达尔神奇的康复也解决了左边卫的烦恼，马斯切拉诺赛季中段以来渐入佳境，如前“梦幻之队”成员罗纳德-科曼所言：他们前锋和中场对对手的压迫很强烈，有时候后卫更多是在创造而不是防守。盯防梅西、比利亚、佩德罗和伊涅斯塔已经够烦了，天知道什么时候阿尔维斯又给你一脚。担心从未在英格兰赛场破门的梅西太疲惫？上一次他在比赛亮相已经是在5月11号战平莱万特中替补上阵。
　　2008-09赛季范德萨收获了1311分钟比赛不丢球的世界纪录，哪怕人员不变，防守的信心和稳固程度曼联都不如当年。弗爵爷记挂着兵败罗马时弗莱彻停赛缺席，如今苏格兰人病愈归队几乎肯定要与卡里克、朴智星一同首发，但也带来另外一个烦恼：吉格斯、埃尔南德斯怎么安排？风波中的“王老吉”自当奋勇请缨，8强战、半决赛的助攻和入球也证明他清逸、飞扬的左脚最能破解各派的剑阵。但取代纳尼更受重用的瓦伦西亚利用速度可以突击对方边后卫助攻留下的空当，而鲁尼同小豌豆更是双剑合璧，威力无比啊！老爵爷必然要用几个不眠之夜来做最后的决定。可以说按胜率来看，巴萨占了52%。不过，一场定胜负的决赛偶然性因素远远不可低估。遥想1999年的诺坎普经典一役，基恩、斯科尔斯停赛缺席的曼联硬是在补时造就了传奇。真可谓：问世间是否此山最高，或者另有高处比天高！
　　(詹俊)

