曼联悍将誓为红魔击败巴萨 若夺冠范德萨代表全队捧杯
　　新浪体育讯　本周日凌晨2点半，曼联(@曼联新闻)将会与巴萨在温布利大球场进行欧冠巅峰对决。《每日镜报》透露，如果曼联能够在欧冠决赛中击败巴萨夺冠，范德萨将代表全队和维迪奇一起举起大耳朵杯。
　　范德萨此前曾在1995年帮助阿贾克斯夺得欧冠，2008年扑出阿内尔卡的点球帮助曼联夺得欧冠，而这是他冲击第三个欧冠冠军的最后机会，因为在赛后，范德萨就将正式退役。2008年在莫斯科，曼联点球击败切尔西夺冠后，第二队长费迪南德和吉格斯一起举起了冠军奖杯，因为在那场比赛中，吉格斯打破了博比-查尔顿爵士创下的代表曼联出场次数最高纪录。
　　赛前，范德萨刻意淡化了这场球对于他的重要意义。“失利总是比夺冠更加令人印象深刻，当你夺冠后，你的奖牌会进入橱窗或者存放在银行中。但当你失利后，你知道很多东西都从你的手指间滑落了，那会让人更加有决心。周六的比赛对于每一个曼联人来说都很重要，不仅仅是我。你只是希望在决赛中能够拿出A级表现，扑救、沟通、经验和动力。我们必须紧密合作，确保在防守端表现出色。”
　　后防大将埃弗拉则信誓旦旦，发誓要战胜巴萨，不给自己留下遗憾。“我还记得2009年发生的事情，我们赢得了英超冠军、世俱杯和联赛杯冠军，那是三个奖杯，但看每一张夺冠照片我都不开心，因为我们错过了最重要的奖杯。赢得欧冠冠军与赢得英超冠军完全不同，欧冠冠军是俱乐部所能拿到的最重要的奖杯。世界上的每个人都想赢得它。输掉欧冠决赛是一种非常非常非常糟糕的感觉。我不会允许自己再输掉一场欧冠决赛。我们不在乎对手是谁，无论是巴萨还是其他球队，当你代表曼联出战时，你没有任何理由不赢。你必须要赢下对手。我们必须要赢得这个决赛，重要的是让曼联始终保持在世界之巅。”
　　如果曼联能够击败巴萨夺冠，弗格森将追平利物浦传奇名帅派斯利率队三夺欧冠奖杯的成就。弗格森称，“那对我来说是一个巨大的挑战，如果能够追平派斯利的成就那就太棒了。他为利物浦带来了王朝，对于利物浦来说，那是一段伟大的时期，但现在的时代属于我们曼联。”
　　(安然)

