普拉蒂尼盛赞哈维是当世足坛大师 承认曾收藏哈维球衣
　　新浪体育讯　周六的巴萨与曼联之战，哈维的一位忠实球迷将在看台上欣赏他的比赛。这位球迷不是别人，正是欧足联主席普拉蒂尼。在哈维还青春年少的时候，普拉蒂尼就喜欢上了这位中场帅才，而每次谈到哈维，普拉蒂尼也都会持十分欣赏的态度，在欧冠决赛即将开始之前，普拉蒂尼再次表达了对哈维的赞赏：“再次看哈维踢球，仍然会是一次赏心悦目的享受。”   
　　普拉蒂尼早早就来到了伦敦，周四他主持了欧洲冠军杯女足决赛，西班牙《每日体育报》也找机会对欧足联主席进行了采访。普拉蒂尼一直表示，他喜欢漂亮足球，因此，当听说记者们要问有关哈维和巴萨的问题时，他表示乐意回答问题。
　　“我喜欢看哈维踢球，看他踢球是巨大的享受。”普拉蒂尼称赞哈维是当世足坛大师，他说：“哈维的才华是无可争议的，但我最喜欢的还是他在球场上展现出来的智慧、他组织进攻的方式以及推动队友的能力。在欧冠决赛这样的精彩绝伦的比赛中再次看哈维踢球，肯定会是赏心悦目的感觉。”
　　普拉蒂尼透露，在西班牙足协主席维拉的帮助下，他获得了哈维在南非世界杯决赛中穿过的球衣，并且将之作为重要物品珍藏。普拉蒂尼感谢了哈维：“我对他的礼物表示感谢，也对他言传身教为足球这项运动作出的贡献表示感激。从各个方面来说，哈维都是一个值得大家学习的榜样。”
　　哈维将是温布利决赛的主角之一，而普拉蒂尼也对欧冠决赛充满了期待：“这将是一场令人无法置信的比赛，一场非常伟大的比赛，要知道，这次是英超最强的球队对阵西甲最强的球队！”尽管喜欢巴萨的足球，但普拉蒂尼还是拒绝做出偏向巴萨的预测：“两支球队都很强大，无论巴萨还是曼联整个赛季踢得都不错，从两队的特点来看，决赛将非常美妙，开放。”
　　事实上，普拉蒂尼也是巴萨很多球员崇拜的对象，包括主教练瓜迪奥拉都曾将普拉蒂尼视为自己的偶像。瓜迪奥拉少年时代将普拉蒂尼的海报作为自己的财富，而且，还曾想办法向普拉蒂尼索要了签名。普拉蒂尼最后还称赞了瓜帅：“瓜迪奥拉让他的球队踢出了非常好的足球，巴萨总能处于最高水准，他是一个非常年轻的教练，成绩非常突出。”(伊万)

