英名帅梅西当世第1 C罗第2鲁尼前10 决赛巴萨2-1曼联
　　新浪体育讯　本周六，曼联(@曼联新闻)将与巴塞罗那进行欧冠决赛的争夺，托特纳姆热刺的英格兰名帅老雷德克纳普在自己的专栏中撰文，预测巴萨将会以1球击败曼联夺冠，另外在比较两队的头号球星梅西和鲁尼时，老雷称自己更倾向于选择梅西。
　　老雷德克纳普专栏文章节选：
　　星期六欧冠决赛的舞台已经布置好了，梅西和鲁尼有可能让这场对决成为经典。作为一个主教练，如果在这两人中只能买一个，那么选择谁会是一个令人头疼的难题。
　　梅西和鲁尼看起来完全不同，但也有一些相似之处，比如他们都可以靠一脚触球撕开整条防线，他们都有很好的传球能力，虽然风格不同。
　　梅西的身材看起来不像一个现代球员，他的腿看起来有点滑稽，跑动姿势也不漂亮，如果他在十六岁时来到你的俱乐部，你可能会拍着他的头，告诉他是没有机会在足坛踢出来的。
　　但如今的梅西却是世界上最好的球员，他令我钦佩的是，虽然身材矮小，但却充满了能量，而且很强悍。你对梅西犯规也没用，他可以像骑马一样驾驭对手的铲球，他令人不可思议的加速和世界级的射术，有可能在一瞬间改变比赛。
　　一些最好的球员身材都不高，乔治-贝斯特不算高，而且很瘦，利兹的比利-布雷姆纳、凯尔特人的吉米-约翰斯顿也都不高，我们队的摩德里奇也是一样。阿根廷传奇阿尔迪列斯说，梅西有可能比马拉多纳还出色，这可是惊人的言论，因为马拉多纳是一个天才，但要想在梅西身上找到缺点真的不容易，唯一的弱项也许是头球。不过，他不需要太多头球，这个赛季仍然打进了那么多球。
　　就像梅西一样，鲁尼也有着对足球的激情，埃弗顿的莫耶斯曾告诉我，年少的鲁尼在训练后还不过瘾，会和伙伴们到公园里接着踢球。
　　判断一个球员的能量，一个主教练只需要观察他们丢球后的反应，鲁尼这样的人不会站在原地、插着手旁观，他会疯狂的追球，就好像丢球是受到了侮辱一样。
　　在我看来，梅西毫无疑问是世界上的头号球员，皇马的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是第二，鲁尼绝对在前十名里，虽然这个赛季并不是他在曼联最好的一年。
　　我喜欢鲁尼的强悍，他的头球也比梅西好。就像阿兰-希勒一样，鲁尼的身体对抗很强，你很少能找到后卫能在身体对抗中击败鲁尼。和梅西一样，鲁尼可以在一瞬间改变比赛，看看这个赛季在老特拉福德对曼城的倒钩破门，令人难以置信的一球。
　　如果要给鲁尼挑毛病，那应该是在他的精神方面，而不是身体上，他有时候容易头脑发热，今年我们都看到了例子，比如他在和西汉姆的比赛中对着镜头说脏话，然后又在赛后道歉，不过对教练来说，挑战是如何让鲁尼正确的控制和使用他的激情。
　　最后，如果真的让我选择他们中的一个人签约，我想我会选梅西，因为他是世界上最好的球员。
　　我还认为这场决赛巴塞罗那会以2比1取胜，希望我是错的。曼联也许拥有世界上最好的主教练，但他们的对手是世界上最好的球队。
　　(马拉乔)

