孙悦备战亚锦赛却获坏消息 湖人老板暗示其将被裁
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，参加完湖人队总冠军的庆祝游行后，孙悦已经回国并开始随国家队参加训练。如不出意外，8月份他将随男篮国家队一起征战亚锦赛，但是同样是在8月份，他有可能会收到来自湖人方面的坏消息，近日有消息称，湖人队有可能会放弃孙悦。
　　最近湖人总经理库普切克接受了有关球队选秀的采访，在采访中库普切克表示湖人预计下赛季将保持球队只有13个球员。目前湖人队的合同情况是这样的，姆本加和鲍威尔正在等待球队决定是否要执行合同选项，而奥多姆、阿里扎和香农-布朗将成为自由人。
　　“我们拥有三名自由球员(奥多姆，阿里扎以及香农-布朗)，而我不想让球队明年超过13名球员。所以如果我们足够幸运能够与他们(自由球员)续约，假设我们执行姆本加和鲍威尔的选项，我们将会拥有13名球员。”从库普切克的话中我们可以听出，湖人队希望能将以上的5名球员全部留下，而问题是如果把这些人全部算上的话，湖人队实际上应该会有14名球员。
　　那么谁将会成为湖人裁员的对象呢？这个时候可能很多人都会想到了孙悦。上赛季孙悦在NBA和NBDL之间几上几下，虽然最后时刻杰克逊再次将他召回，但实际上孙悦当时的作用更多的只是体现在训练中，而在紧张和残酷的季后赛中，他对球队的贡献并不多。此外，对于湖人这种豪门球队来说，孙悦对球队在中国的商业开发利用价值也不是很大，因此球队如果要裁员的话，这个中国球员无疑将会排在第一位。
　　实际上孙悦对自己在球队中的地位早已心中有数，“赛季结束之后，(湖人队)教练和总经理都和我谈过，他们表示如果不打夏季联赛会给续约带来很大的难度，因为没有办法了解我的实际情况”，但是为了国家队的比赛，他只能放弃夏季联赛回国备战亚锦赛。
　　“毕竟我在打NBA之前，对中国篮协是有过承诺的”在谈到自己放弃了夏季联赛回国备战的决定时，孙悦这样说“在打NBA期间，必须要参加国家队的集训和比赛，因此我只能放弃代表湖人参加夏季联赛的机会，至于其他的只有听天由命了。”
　　“听天由命”，从这四个字中我们已经可以听出孙悦对于自己NBA前景的无奈，对于一个刚刚带上了NBA总冠军戒指的中国球员来说，过去一年的经历绝对会令他难忘，而湖人如果真的放弃了他，那么中国后卫何时才能再次登陆NBA赛场也将成为一个未知数。
　　湖人此前与孙悦签的是为期两年的合同，但是第二年是无保障的，也就是说湖人可以随时放弃他。根据合同，如果湖人在当地时间8月1日前放弃孙悦，那他一分钱都拿不到将会成为失业人员；如果湖人在8月2日至2009-2010赛季开赛前裁掉孙悦，那他还可以得到10万美元。
　　(音乐的猫)

