欧足联评欧冠最佳阵容：曼联巴萨各3将 劳尔+贝尔
　　新浪体育讯　北京时间5月26日晚间，欧足联官网公布了本赛季欧冠的最佳阵容，在这份11人的最佳阵容中，决赛对阵的两支球队曼联(@曼联新闻)和巴萨(@巴萨新闻)是最大的赢家，分别有3人入选。本赛季在欧冠和英超赛场上异军突起的贝尔同样入选，而锋线上则是沙尔克04的劳尔搭档梅西。
　　以下是11人的详细名单：
　　门将：范德萨 (曼联)
　　经验丰富的荷兰门神将在曼联同巴萨的欧冠决赛之后退役。尽管范德萨面临着一个艰巨的任务，那就是封堵梅西们的射门，但不可否认的是，40岁的他已经打出了巅峰水平。在此之前，范德萨在欧冠联赛中9次为曼联把守大门，6次零封对手。
　　后卫：斯尔纳 (矿工)
　　在他参加的9场比赛里，斯尔纳贡献了5次助攻，这一数字在本赛季欧冠联赛中排名第二，这也就不难理解在顿涅斯克矿工历史性杀入欧冠淘汰赛阶段的征程中，斯尔纳的角色是多么重要。斯尔纳参加了顿涅斯克矿工所有10场比赛中的9场，只是因伤无缘同巴萨的四分之一决赛次回合。
　　皮克 (巴萨)
　　皮克是巴萨后防线上最可信赖的球员，在普约尔缺阵的时刻他更是独自挑起了大梁。当布斯克茨和马斯切拉诺等中场球员临时客串中卫的时候，皮克的经验显得尤为重要，正是如此，才让普约尔能够在同顿涅斯克矿工及皇马的比赛中放心地去左路。
　　维迪奇 (曼联)
　　作为曼联后防线上的基石，维迪奇已经成为弗格森手下的一个榜样。维迪奇在本赛季的欧冠联赛中一共出场8次，其中6场零封对手。在客场零封沙尔克之后，更是让红魔的一只脚早早踏入了决赛。
　　马塞洛 (皇马)
　　攻击性十足的巴西后卫呆在对方半场的时间或许更长。马塞洛参加了皇马本赛季的所有欧冠比赛。由于穆里尼奥的阵容中经常存在着两个防守型中场，马塞洛的前插助攻就成了保持进攻火力的重要一环，在主场对阵里昂所打入的那个进球就是最好的诠释。
　　中场：厄齐尔 (皇马)
　　厄齐尔出色地完成了中场组织者的任务，他经常埋伏在前锋身后提供弹药，C罗、本泽马或者是伊瓜因都需要他的支持。厄齐尔有足够的自由去组织进攻和理顺球队进攻体系，他的6个助攻目前仍是本赛季欧冠最高纪录。
　　伊涅斯塔 (巴萨)
　　尽管本赛季欧冠联赛中他只收获了1个进球，但伊涅斯塔仍是巴萨一路杀入决赛的绝对功臣。伊涅斯塔和哈维在中场的组织总是能让球迷甚至对手惊叹，他的4次助攻也再次证明了一个中场组织者的价值。
　　吉格斯(曼联)
　　在曼联同切尔西的四分之一决赛中，吉格斯完成了2场统治般的演出。曼联攻入的3个进球都与他密不可分。在对阵沙尔克04的半决赛中，吉格斯的进球更是为红魔打开了胜利之门。
　　贝尔 (热刺)
　　贝尔是小组赛阶段最闪亮的明星，在对阵国米时的帽子戏法让他一夜之前成为了现象级的人物。21岁的贝尔让国米的巴西右后卫麦孔吃尽苦头，他在主场献出的那个长途奔袭助攻更是成为麦孔挥之不去的噩梦。
　　前锋：梅西 (巴萨)
　　要怎么评价巴萨10号呢？梅西仍旧在不断地创造着新的纪录。半决赛对阵皇马，梅西用一个惊世骇俗的进球震惊了伯纳乌，他距离范尼创造的欧冠12个进球的纪录也只有一步之遥，也许决赛就是他打破纪录的时候。
　　劳尔 (沙尔克04)
　　尽管来到了一个新的俱乐部，但是欧冠联赛的一切对于劳尔来说都是那么熟悉。在离开皇马加盟沙尔克04之后，劳尔仍旧延续着自己在欧冠赛场上的进球纪录，他用5个进球帮助沙尔克04一路杀入了半决赛。
　　(威尔曼)

