意甲豪门瓜分市值1亿黑马阵容 米兰双雄各挖当家花旦
　　记者张恺报道 庆祝夜，球迷呼喊桑切斯留下时，波佐对桑切斯说，“取决于你”，智利人笑着回应，“不，取决于你。”很显然，桑切斯出走成定局，会刮起今夏欧洲市场的一个哄抢旋风，曼城、国米正打得热闹。
　　圭多林不避讳：“很可能某些球员要去豪门了，我只希望球队能针对欧冠资格赛得到强化，资格赛非常重要。”老板长篇论述：“当豪门伸手敲门时，球员一定动心，我们无能为力，只能看着他们走。达戈斯蒂诺的先例有说服力，两年前尤文要他，后来尤文选了梅洛，从那时起，达戈斯蒂诺就像变了个人，只有平庸表现。桑切斯应该不同，他在乌迪内找到了理想舞台，踢得高兴，也有飞速进步，再留个一年未尝不可。我给了他建议，当然都是为他好。”
　　停顿了一下，波佐继续，“球迷和圭多林都请放心，我开始着手组建一支更强大、更有战斗力的球队，有没有桑切斯都一样。我已经买了一些人，是谁现在不方便说，总之计划不会暂停。我尽全力挽留，可最终他们想走，也不到世界末日。一个教皇升天，不是还有另一个教皇吗？今夏我最多出售两人。”
　　本周中，乌鸡和波佐家族掌控西乙球队格拉纳达踢友谊赛，波佐从西甲说到意甲，“那里只有两队争冠，第三名能少出20多分，意甲是困难的代名词，我们能排在15支球队前面，我只有满足的份儿。”就在这几天，波佐许诺的欧冠奖金——每人15万欧元便会到账。
　　本赛季的杰出让乌鸡球员变凤凰，据《米兰体育报》统计，主力阵容11人市值超过1亿欧元，较之引进时增值500%，桑切斯为最，200万到3000万，因莱尔其次，200万到1500万。上述市值都是最低估值，波佐说过：“桑切斯身价和梅西相同，我回绝了曼城3500万报价。这个数肯定不够。”
　　桑切斯告别，国米抄近道
　　周二，曼奇尼接受《罗马体育报》采访时指出，“桑切斯超强，我们肯为他下血本，所有超强球员配得上天价。但问题在，不是只有我们看好他，太多球队了。”曼城刚刚决定开出3500万先令约合4000多万欧元的转会价。
　　周二13时，桑切斯在经纪人陪同下走出俱乐部总部，结束和老板儿子小波佐、俱乐部执行董事、体育部经理外加几个经纪人的90分钟会谈。《米兰体育报》分析会谈结果，“永别，而不是再见”。与会的迪波利托是博洛尼亚前腰拉米雷斯经纪人，他到场更确定了桑切斯与国米之间的 “交往”。因为国米开价1500万现金+马里加全部所有权+租借库迪尼奥+一两个青年队球员租借或共有，遭到乌鸡拒绝，乌鸡提议一年后买断库迪尼奥，国米又不同意，搁浅后，国米想到另一出路：引进20岁的乌拉圭人拉米雷斯转给乌鸡，补偿桑切斯空缺。
　　桑切斯想去国米不想出国，不是秘密，国米技术部经理奥西里奥透露去年11月、12月时已然 “搞定”桑切斯转会，没想到他留队，等待总爆发再走人，给国米出难题。如今，国米敦促博洛尼亚赶快付清拉米雷斯的第三笔转会费75万-80万欧元，然后购买拉米雷斯一半所有权转租乌鸡，或者和乌鸡联合购买实行双方共有。
　　桑切斯的前景，和拉米雷斯息息相关。拉米雷斯的经纪人迪波利托承认，“我当事人被国米和乌迪内斯同时看好，不过眼下还不是完成大手笔的时候，需要时间。”波佐继续此前口吻：“只要有魔鬼报价，想留谁都难。”桑切斯对乌迪内斯官方杂志做出告别：“我感觉到人们的热情和爱。但未来的生活，谁都不能肯定给出轮廓。”
　　桑切斯被圭多林定义为“流动型现代10号”，跑动能力、过人和射门兼备，起初圭多林设计了桑切斯在迪纳塔莱和丹尼斯双前锋身后的模板，阵型3412，首发获得过2胜1平战绩，随后教练撤掉丹尼斯，给予桑切斯给多跑动和射门空间，智利人得以完成目标：赛季进球两位数(12)。
　　他类似梅西的技术特点在3月13日对卡利亚里那场4比0屠杀中完美体现，后场得球起动，狂奔70米过掉两个后卫破门，全程画了一个S形只用时9秒，此球被他定义为“降落意甲最美进球”。门前嗅觉在对巴勒莫的大四喜里充分展示。
　　很可惜，最近两个月(8轮)因为有伤和心思迷离，不再进球，他和迪纳塔莱组合进球40个，比起2007/08赛季皮耶罗与特雷泽盖的41球 (三分制以来双前锋进球纪录)还少1个。观众无不呼唤新纪录诞生，去撼动1950年代米兰城3次制造的双峰顶点——1949/50赛季米兰的诺达尔和布里尼57球，随后赛季国米的尼耶斯和威尔金斯54球，1958/59赛季国米的安杰利洛和菲尔马尼53球——可惜后劲不足，最后8轮迪纳塔莱也只进3球。意甲已很久没有双锋齐开花高效的场面，托尼、托蒂问鼎欧洲金靴时同伴都没过双，去年的乌鸡也同样。
　　阿莱格里面见阿萨莫阿
　　上周日赛后，乌迪内市中心“安科纳第二”比萨店，阿莱格里在恩师加莱奥内陪同下，与阿萨莫阿及的经纪人瓦凯吉碰面，阿萨莫阿缺席了全队的庆祝。双方互致好感，《罗马体育报》称，阿莱格里表示需要人替代皮尔洛让中场变得更结实，加纳人当然想去豪门。
　　乌鸡给阿萨莫阿定价1800万-2000万 (当初100万购入)，米兰嫌贵，准备拿出1000万现金，用默克尔等年轻人的租借添补另一半，波佐在考虑，看因莱尔的去留权衡能否再卖人，如卖掉3个当家花旦，则球队实力难保，刚进欧冠急速陨落可不是他们想要的。
　　因莱尔效力乌鸡4年，看起来到了分手的时候，但圭多林庆典现场唯一点名表扬了他，“球队发动机，给全队平衡尺度和正确的插上时机”，又提到达格斯蒂诺走后刚把因莱尔在后腰位置扶正，大脑地位似乎比阿萨莫阿更重要一些。再者，波佐曾说过想把因莱尔塑造成第二个迪纳塔莱，让他成为旗帜。
　　次回合客战那不勒斯，在缺少双前锋情况下，因莱尔打进世界波后不庆祝，表面理由是“我很多瑞士朋友支持那不勒斯，不让我庆祝”，但更像对新东家球迷的示好，预感到总有一天会加盟。马扎里和德劳伦蒂斯和解前的矛盾，其一便是因莱尔冬季没能加盟。
　　因莱尔心态平和：“去年夏天起，我的名字就被和那不勒斯放在一处，可一直只有乌迪内斯。我相信经纪人会做出正确判断，如真有报价，我们会权衡。钱不是问题，没有足球和健康重要。”谈到教练，他表示：“马里诺让我成长，圭多林让我成熟。乌迪内人和瑞士人类似，让你自由自在生活。我这个位置谁最棒？皮尔洛！他比我更会指挥。” 　

