英足总宣布曼城主力禁赛半年 逃过2年重罚9月复出
　　新浪体育讯　英超新贵曼城正准备在这个夏天继续招兵买马扩充阵容，不过曼奇尼现在可以早早地确认第一位“新援”的到来了。刚刚结束的一场英足总的听证会，可以让曼城俱乐部和科洛-图雷长出一口气了，科特迪瓦后卫在今年9月份就可以复出代表曼城参加比赛了。
　　在今年3月份，英足总的一份药检阳性通知让曼城后卫科洛-图雷告别了赛场，他错过了从那之后的所有比赛。禁药风波爆发之后，科洛-图雷的曼城队友和昔日恩师温格都全力支持图雷，他本人也表示是误服了妻子给他的减肥药之后才未能通过药检。
　　此前《每日邮报》认为科洛-图雷最高可能面临2年的处罚，那样的话，无疑是宣告图雷职业生涯的结束，曼城也不希望看到自己花大价钱买来的后防中坚就这样白白埋没。英足总在今天的听证会结束之后做出了决定，科洛-图雷将被处以为期6个月的禁赛，不过禁赛期从2011年3月2日开始，这样一来，他在9月份就可以参加比赛了。新赛季的英超联赛将在8月13日开始，科洛-图雷并不会错过太多的联赛比赛。不过他将会在接下来的2年里成为药检的关注对象，该处罚生效将从2011年5月26日开始。
　　英足总方面确认了图雷未能通过药检的事实，而图雷本人也表示接受，但足总念及图雷属于初犯而且是在不清楚情况之下通过其妻子服药。
　　曼城官网也在第一时间做出了回应，表示科洛-图雷“将在9月2日回到一线队同队友们会合。”
　　图雷悬着的心终于可以放下了，曼城俱乐部也长出了一口气，图雷表示：“对我来说，这是一个困难的时期，我很难过，我错过了球队太多的重要比赛，球队在温布利举起足总杯也没我的功劳。但是我终于可以放心了，我可以在9月份重回赛场，感谢足总特别委员会对我的理解，”
　　英足总在其官网对该决定给出了解释：
　　1.科洛-图雷确实违反了英足总对于违禁药品的相关管理条例，但科洛-图雷是初犯。
　　2.科洛-图雷的案件确实涉及到了某种具体的药物，但这种药物是他通过妻子以服药的形式最终进入其体内的，科洛-图雷并未意图通过该药物来提高竞技能力或者通过其他手段来掩饰自己摄入该药物的事实。
　　3.如何确定对运动员的禁赛处罚取决于他的错误程度。科洛-图雷已经承认了自己所犯的错误。他的错误是有限的，只要在于他对服用药物的麻痹，他被并未对所服用的药物进行认真检查。
　　4.考虑到听证会中所了解到的所有内容，科洛-图雷的禁赛期将调整为6个月，从2011年3月2日开始计算。
　　(威尔曼)

