莫拉蒂：错请贝帅犹如嫁错人 尤文索要冠军令人不齿
　　新浪体育讯　天空体育24电视频道自从2008年8月30日开播以来，全天候24小时不间断播出体育节目，并以其节目内容量大、制作水准高等优势获得了业界的一致好评，在意大利体育行业内有很高的声望。2011年5月26日是该频道开播整整1000天的日子，天空体育为了庆祝这一意义重大的日子，特地邀请了许多在这几年内给予该频道很多帮助的意大利体育界人物，国际米兰主席莫拉蒂也是其中的一个，天空体育也借机对国米主席进行了专访。
　　回首过去的1000个日日夜夜，对天空体育电视台来说，肯定有无数刻骨铭心的记忆；而对莫拉蒂来说，也必定有印象颇深的时刻，除了那些美妙的镜头外，还有一些不那么让人感到满意的回忆。记者问莫拉蒂：“在过去的三年中，如果有可能，哪些决定你并不是很满意并且想重新进行选择的？”莫拉蒂回答说：“现在看来，也许我得承认，在穆里尼奥走后选择贝尼特斯做球队主教练，这个决定有待商榷。当时我决定请贝尼特斯来，是因为他有着丰厚的执教经验，并且也有很多带队取得大赛冠军的经历，我原本希望这些经验可以帮助到球队，但后来事情并没有向我们期望的那样发展。就像人们常说的那样，如果你嫁错了人，你的婚姻就会非常困难。”
　　贝尼特斯和穆里尼奥两人的作风可谓是天壤之别，一个以儒雅著称，一个却是个十足的狂人，当时国际米兰真的有必要请一位和穆里尼奥差别如此之大的教练吗？莫拉蒂回答说：“事实上我们很难找到和穆里尼奥相似的合适的替代者，我们也曾为此而努力，但最终无功而返。所以最后俱乐部决定寻找一位不一样的教练，最终找到了贝尼特斯。”而对于现任教练莱昂纳多，莫拉蒂透露，巴西人在去年夏天时已经是候选人之一了：“实际上我们当时已经有考虑过莱昂纳多了，我们认为他会是个不错的人选。但当时莱奥刚刚从米兰教练的位置上卸任，他希望能够离开赛场一段时间，不是休假，只是让自己沉静下来。最终到了去年冬天，我们有机会将他带到国米，事情就是这样。莱奥在国米的工作达到了我的预期，甚至更出色些。”
　　从2005年至今，细数下来国际米兰在各项赛事中的夺冠次数只比巴塞罗那少一个，但从外界的反应上看，似乎蓝黑军团远没有西班牙球队那般的风光无限。人们低估了国际米兰吗？莫拉蒂说到：“我们国米人不会这样认为，可能有些媒体会持有这种态度吧。要知道2006年之后意大利足球一直处于争议和问题之中，在国外可能情况要好些，人们会通过你取得的成绩来做出评判，而在意大利国内，如果你总是赢球，人们就会觉得你又在比赛背后搞什么阴谋。”
　　本赛季国米从开始的低谷，到后来的一路追赶甚至有望逆转局势，再到最后的失望而归，现在仅剩意大利杯可以争取了，莫拉蒂对本赛季的国米这样评价：“这支球队和过去五年中赢得胜利的球队一样，他们配得上任何一项赛事的冠军。我为这支球队感到骄傲，我们未来还会保持很高的竞争势头。即便是输掉了意大利杯地决赛，但球队在赛季中表现出的求生欲望和奉献精神是不可磨灭的。”对于主帅莱昂纳多来说，意大利杯的决赛可谓是意义重大，莫拉蒂表示：“的确，这对莱奥非常重要，主要是加快他在教练岗位上成长的速度。像他这样的年轻教练在国米执教自然会有很大的压力，因为外界会在你身后逼着你带领球队夺取胜利，不过我认为莱奥配得上一个冠军。”如果国米赢得意大利杯，莫拉蒂是否会延长巴西人下赛季末就到期的合同呢？莫拉蒂说：“莱奥不是那种会主动提这些要求的人，不过鉴于他的表现，我们已经有一些想法了，我会考虑的……(笑)”
　　话题又转向了转会市场。众所周知，国米目前最大的引援目标是乌迪内斯的桑切斯，但目前乌迪内斯对智利人的开价很高，他会成为国际米兰又一个罗纳尔多和伊布那样的大手笔吗？莫拉蒂说：“我并不想过多地谈论某一名球员，因为这样会让他们球队的主席不高兴的。桑切斯的确是个非常优秀的球员，他还有很多可挖掘的东西，不像罗纳尔多和伊布来到球队的时候，他们已经基本定型了。无论怎样，我们都必须先了解球员，做出真实的评估，而不是过多地考虑现在转会市场上的各种消息。”在追逐桑切斯的过程中，英超曼城的加入为国米的努力增加了难度，不过莫拉蒂也不用太担心，除了桑切斯本人希望留在意大利之外，国米还有曼城不具备的竞争优势，那就是乌迪内斯心仪的球员。莫拉蒂说：“在和乌迪内斯的谈判中我们的确谈到了个别球员，我们正在考察桑切斯，但同时我们也把目光放在其他的球员身上。现在球队的攻击线已经足够强大了，实际上我并不认为这一块是我们非加强不可的位置。无论怎样，只要是对球队有帮助的交易，我们都欢迎，最好来几名冠军级的球员。”
　　除了桑切斯之外，哈扎德也是目前和国米走得很近的球员，并且有了内部人士推荐(莫拉蒂儿子)的背景，他也受到了人们更多的关注，莫拉蒂在谈到哈扎德时说：“我在这里声明，我上次说的话只在家里发生过，也就是说我们从没有在公开场合谈论过他。我不想在这里评价他，因为我要是随便说一句‘哈扎德很有前途’，估计他的身价就又会被抬高500万欧元了……(笑)”
　　本赛季对莫拉蒂来说颇为不顺，球队战绩起起伏伏，死敌米兰拿到了联赛冠军，而尤文图斯也在为2006年被剥夺的冠军耿耿于怀，要求国米归还意甲冠军的头衔。哪件事让莫拉蒂更纠结呢？莫拉蒂说：“一整个赛季下来，让我生气的因素很多，但当我的气消掉过后，我经常甚至忘了为什么而生气。米兰的冠军实至名归，我并不会为此而对他们无礼。当然，国米没能夺冠让人遗憾，但我是个讲道理的人，所以这个结果并没有什么不好接受的。而至于尤文图斯的要求，让我感到厌烦的不是他们要求的本身，而是持续不停地把各种老黄历都翻出来，似乎看不到停止的那一天。我是否会相应尤文的要求？不，我会把自己的信仰坚持下去，就像我过去一直做得那样。”
　　在本赛季的后半段，就在国米成绩低迷的那段时期，莱昂纳多的帅位陷入危机当中，媒体中曾有传闻称瓜迪奥拉和穆里尼奥将成为下赛季国米主帅的候选人，莫拉蒂是怎样看待这二位的呢？在他看来谁更适合国米？莫拉蒂回答：“现在我不会考虑教练的问题。和马德里相比，穆里尼奥在意大利受到的责难更少，这说明他在这里留下的更多是成功，是胜利，以及个人的魅力。不过对于国米的未来，我们需要把注意力集中在新人身上，莱昂纳多的任务就是重新建立一支伟大的国际米兰。”
　　采访的最后，莫拉蒂对从国米出走的两位球星分别作了评价：“巴洛特利去英超之后，他的脾气和态度正在向好的方向改变，他成熟了许多。如此下去，他将在未来收获更多的成功。他和伊布是否有机会回国际米兰？不，我不这样认为，他们很难再回来了。”
　　(瓶子)

