炒掉巴尔达诺便宜了谁 当皇家马德里变成皇家穆里尼奥
　　新浪体育讯　屈服于穆里尼奥对绝对权力的要求，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺做出了一个突然决定。和当年博斯克一样，这次的受害者同样是一个地地道道的皇马人，一个在皇马足球体系中成长进而荣誉加身的人。自从1984年加盟皇马以来，这个人就誓死捍卫皇家马德里的价值体系和俱乐部形象。他就是巴尔达诺。随着巴尔达诺被解职，弗洛伦蒂诺失去了最后的得力助手。此举同时也证明，弗洛伦蒂诺彻底迷失了未来的方向。和当年赶走博斯克一样，弗洛伦蒂诺再次拔除了皇家马德里的根基。他这么做是为了满足“穆里尼奥主义”。有人说，他的决定得到了皇马球迷的民意支持。但民意调查的事实情况是，大多数球迷支持作为主教练的穆里尼奥，而不是作为独裁者的穆里尼奥。
　　在解雇巴尔达诺之后，皇马主席将他的命运同主教练的命运紧紧捆绑在一起，这种现象在皇家马德里俱乐部历史上很少见。如果主教练取得成功，弗洛伦蒂诺就一荣俱荣，甚至可以说那是他的功劳。但如果主教练失败，弗洛伦蒂诺就没有任何挡箭牌，他将独自承担起所有的后果，因为他已经没有类似“巴尔达诺如此说”这样的借口。从此以后，一切足球事务都将由穆里尼奥一个人说了算，就像当年他在切尔西时那样。区别在于，皇家马德里是20世纪最佳俱乐部，而在那个世纪，切尔西只拿过1次联赛冠军；另外，弗洛伦蒂诺从小就是一个“皇家马德里主义者”，而阿布拉莫维奇在切尔西只能算是一个外来人员。即使在很多年以后，阿布也只能像是国际米兰的莫拉蒂，依靠家族的财力运营一家足球俱乐部。即使是在这样一家俱乐部，穆里尼奥也在执教两年之后就离开了。此前，穆里尼奥在葡萄牙的波尔图一举成名。
　　和所有人一样，巴尔达诺不是不可清退。但如果总经理和主教练之间出现问题，俱乐部主席就应该适时介入。如果主席不能让他们达成和解，甚至没有在这方面做出努力，那主席就是不负责任的，就是失职。最终，弗洛伦蒂诺有权选择其中一个人留下，这无可指责。但如果他的决定促成穆里尼奥大权在握，掌控俱乐部大部分事务，那将来可能就会有很严重的后果。穆里尼奥是一个喜欢清除异己的人，他恨不得周围所有和他意见不一致的人消失不见。将皇马交给这样一个人是很危险的。对于弗洛伦蒂诺这样一个成功的管理者和商人而言，采取这样的决策令人感到意外，他为此提供的理由也是苍白无力。
　　在解聘巴尔达诺的新闻发布会上，弗洛伦蒂诺除了谈到管理混乱的问题以外，还强调说，现在皇马有必要采取英格兰的足球模式，仿佛世界上最成功、最富声誉的俱乐部还需要采用外来的管理模式。那么，他说的是哪种模式呢？是比尔·香克利在利物浦执教15年的模式，是弗格森在曼联执教25个赛季的模式，还是温格在阿森纳连续执教15年的模式？说出这句话的这位主席在他任内使用了8名主教练，他和教练之间从来就没有长久的合作关系。他当年坚定地认为，博斯克不是皇马的弗格森，因为现任西班牙队主教练是一个“老古董”。随后他又在推出奎罗斯时说：“他看重技术，重视青训球员。”可惜奎罗斯只待了1个赛季就卷铺盖走人。在邀请卡马乔执教时，弗洛伦蒂诺又说，他寻找的是一位“有威信、出自皇马系、对皇马青训系统了如指掌”的西班牙教练。但3轮联赛过后，卡马乔离开了。随后，加西亚·雷蒙短暂执教100天，继任者卢森博格也只待了1年时间。而在洛佩斯·卡罗进入皇马更衣室后，弗洛伦蒂诺又很快摇起了白旗。智利人佩莱格里尼加盟皇马时，弗洛伦蒂诺说：“他是一名聪慧、理智、品味高的主帅，敢于启用青训球员。”后来的消息说，佩莱格里尼一直没能和主席联系上，所以他只待了一个赛季。再后来，当巴尔达诺和穆里尼奥之间出现分歧时，弗洛伦蒂诺同样袖手旁观。
　　弗洛伦蒂诺号称学习英格兰足球模式，但他采用这一模式的对象是一个在11年教练生涯中辗转6家俱乐部的主帅，而且到目前为止，这个人从来没有说过他要在皇家马德里长期执教。实际上，穆里尼奥所谓的英格兰模式其实就是穆里尼奥模式。也就是说，在这种模式里，一切都由穆里尼奥说了算：当葡萄牙国家队需要时，他可以兼任葡萄牙队临时主帅；当希洪竞技迎战巴萨时，他可以代替普雷西亚多排兵布阵；当他需要的时候，他可以安排比赛日程和开球时间，让伯纳乌球场的草皮长高，让裁判按他的意愿执法。就是这样一名教练，在让本泽马坐板凳的同时又高喊着他需要一名前锋，而在得到阿德巴约之后，他却在国王杯决赛里让本泽马、阿德巴约和伊瓜因三大前锋都坐板凳。穆里尼奥认为，他不需要向任何人解释什么，更不需要和俱乐部总经理沟通，尽管巴尔达诺是彻头彻尾的皇马人，曾经在球员时期荣膺世界冠军，当年与华尼托、桑蒂亚纳和布特拉格诺等人齐名，曾经带领皇马夺得联赛冠军，作为教练还让皇马给巴萨回击了一次5:0……当需要向外界说明什么的时候，卡兰卡就出现了。这就是穆里尼奥想要的模式。在他的模式里，巴尔达诺没有容身之所，甚至俱乐部主席弗洛伦蒂诺也得让他三分。
　　那么，在大权在握的穆里尼奥走了之后又如何？“那就会来另一位强势教练。”弗洛伦蒂诺说，仿佛一夜之间他就成了教练的崇拜者。他或许忘了，在世界最知名的足球俱乐部皇家马德里，没有人比俱乐部更重要。正如当年的迪·斯蒂法诺、博斯克和卡马乔等人那样，穆里尼奥留，或不留，皇家马德里都在那里。巴尔达诺也是如此，只不过他是“皇家穆里尼奥”的牺牲品而已。
　　在皇家马德里，掌控大权的应该是俱乐部主席。在自己的职权范围内解雇一名总经理是一回事，但在主教练的要求下这么做就是另一回事。更何况，这名主教练从来就不是以忠实于给自己支付薪水的俱乐部著称。就在一年前，为了同皇马签订合约，穆里尼奥甚至在国际米兰夺取欧冠后都没有随队飞回意大利庆祝。如果弗洛伦蒂诺想要效仿当年被克鲁伊夫逼走的努涅斯，那他就错了：穆里尼奥对皇马的意义还比不上当年荷兰人对巴萨的意义。如果弗洛伦蒂诺想学习圣地亚哥·伯纳乌先生，那他也错了。不信可以问问迪·斯蒂法诺，因为现在已经没法问巴尔达诺了。
　　现在这样的模式正是穆里尼奥梦寐以求的。都说一山不能容二虎，俱乐部有两位主席(一位坐在主席台，一位坐在教练席)又会怎样？
　　(南诏书生)

