巴萨vs曼联数据：梅西比肩穆勒帕潘 冲击范尼12球纪录
　　欧冠决赛一触即发，以下是与巴萨和曼联有关的一些数据：
　　* 这是巴萨与曼联第四次在欧冠联赛中对话，头两次是1994-95赛季和1998-99赛季欧冠小组赛，2008年半决赛曼联淘汰巴萨，2009年决赛巴萨2比0获胜。
　　* 自从1992-93赛季欧冠改制以来，巴萨和曼联在欧冠的进球数和失球数完全一样(进303球，失158球)。
　　* 曼联在温布利参加的9场比赛中，有5场通过互射点球决出胜负。
　　* 巴萨上一次在温布利参加正式比赛是1999-00赛季欧冠小组赛，4比2战胜阿森纳。
　　* 巴萨已经在新温布利踢过比赛，2009-10赛季季前赛参加了温布利杯，对手是托特纳姆和阿尔阿赫利。
　　* 本赛季巴萨是欧冠进球最多的球队(27球)，曼联是失球最少的球队(4球)。
　　* 弗格森的球队本赛季欧冠获得角球数最多(76个)。
　　* 两队的控球率是本赛季欧冠前两位，巴萨场均62%，曼联58%。
　　* 范德萨将在欧冠决赛结束后退役，40岁的荷兰人已在1995年和2008年两次夺冠。
　　* 已打进11球的梅西基本锁定本赛季欧冠最佳射手，这也是他连续第三个赛季称霸欧冠射手榜，只有盖德·穆勒和帕潘达到过同样的成就。
　　* 只要再进一球，梅西就可追平2003年范尼创造的欧冠单赛季个人进球纪录(12个)。
　　* 梅西是本赛季欧冠射门次数最多的球员(31次)，也是受侵犯次数最多的(30次)。
　　(巴萨官网中文站)

