尤文闪电搞掂第3笔0价收购 马竞确认尤文求购阿奎罗
　　新浪体育讯　“我非常高兴，昨天我通过了体检，之后与尤文图斯签下了合同，一切进展都很顺利，我已经等不及穿上尤文图斯的球衣了。”在昨天，齐格勒正式与尤文图斯签约之后如是说道，“尤文图斯是一家伟大的俱乐部，我很荣幸在职业生涯中迈出如此重要的一步。我现在可以和一些巨星们并肩作战，可以展示我作为一名球员的价值了。我是一名喜爱助攻的边后卫，技术还可以，我想我能够给尤文图斯带来一点新鲜的血液。”
　　连续签下了皮尔洛和齐格勒两名自由球员之后，尤文图斯还在自由球员市场上继续淘宝，尤文图斯的下一笔收购很可能也是自由球员--来自那不勒斯的帕琴恩扎，按照意大利媒体的说法，帕琴恩扎现在“几乎已经可以看做尤文图斯的球员了”，意大利媒体也把这称为尤文图斯“在博斯曼球员中的帽子戏法”，1982年出生的帕琴恩扎司职中场，他和那不勒斯的合同在今年夏天到期，没能达成续约协议。尤文图斯将在周末官方宣布帕琴恩扎加盟的消息。
　　在中后场连续引进三名免费球员之后，尤文图斯希望把主要的转会资金放在前锋线的引进上，昨天接受意大利天空台的采访，马罗塔被问及是否会引进特维斯、本泽马、阿奎罗当中的一个时，他说：“不如说我们正在寻找拥有他们的技术特点的球员，我们确实正在寻找一些重要的球员，无论他们是什么位置，当然，前锋线上的名字会更令球迷们兴奋一些。我们将继续寻找那些在职业生涯中有过重要履历的球员。” 被问及因勒是否会加盟，马罗塔说：“目前谁都在谈论因勒，但是我不会做什么承诺，我所能说的就是，我们尽管下赛季无缘欧战，但是还是有好多球员等着加盟我们，这真令人高兴。”
　　先放过因勒不谈，在前锋的引进上，至少尤文图斯买入阿奎罗没那么容易，谈到阿奎罗，马德里竞技的主席马林说：“我们还没有收到来自皇马主席弗洛伦蒂诺的报价，弗洛伦蒂诺告诉我，他们对阿奎罗没有兴趣，目前我们在谈判的唯一一家俱乐部是尤文图斯，我和他们联系了，他们给了我一封信，告诉我希望谈判，上周一，我收到了来自尤文图斯的传真，他们表达了他们的兴趣，但是我们只有收到4500万欧元的报价才会放人，1欧元都不能少。” 事实上，4500万欧元，也正是阿奎罗合同中的违约金，而在与马竞接洽的同时，日前阿奎罗的经纪人也来到了都灵，和马罗塔见面，以皮尔洛为开始，尤文图斯的换血计划已经正式拉开了帷幕。 (Galca)

