梅诺蒂：巴萨史上最美仅1队可比 穆里尼奥是个胆小鬼
　　新浪体育讯　阿根廷1978年世界杯冠军教练梅诺蒂认为巴萨是最美丽的球队，同时认为穆里尼奥是个胆小鬼。
　　梅诺蒂在接受德新社的采访时说：“你知道我的邻居如何说穆里尼奥的吗？胆小鬼。如果你要进一步的解释？去他的。”
　　对于皇马与巴萨的几场对决，梅诺蒂这样评价穆里尼奥道：“他将4名前锋放在板凳上：阿德巴约、伊瓜因、本泽马和卡卡。然后在联赛中丢了6个球。当然，他不能对巴萨的时候让他们都上。但如果没有他们，你能做什么？”
　　梅诺蒂还说：“他恐惧了。他被5比0杀死了。他被击溃了，那是穆里尼奥的比赛，是他在联赛中的表现。在首回合比赛中取得好结果的球队会上帝，所以他会一点一点地去抗争。然而，这并不意味着就输掉了，因为你还可以2比1赢。5比0的结果和比赛的舞蹈，使之成为我见过最伟大的国家德比！那是(穆里尼奥的)耻辱。”
　　对于欧冠决赛，梅诺蒂认为巴萨会是热门，称“这将会是一场精彩的比赛”。但梅诺蒂同时认为，“曼联是唯一一支能给巴萨带来麻烦的球队。”
　　那现在这支巴萨是否是足球史上最出色的球队或之一呢？梅诺蒂称：“不知道。但就漂亮程度而言，它是。只有贝利的桑托斯可以与之相提并论。”
　　(伊雷克森)

