瓜迪奥拉：巴萨比09年踢得好才能捧杯 我已经敲定首发
　　新浪体育讯　在冠军杯决赛赛前的新闻发布会上，巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉认为，如果巴萨想要在今晚的决赛中获胜，他们必须要发挥出比2009年罗马决赛更高的水平。2009年欧冠决赛，巴萨在罗马奥林匹克球场2:0战胜曼联夺冠。
　　在发布会上，瓜帅表示，相比两年前的那场决赛，这次比赛双方对彼此更加了解，因此巴萨必须踢得更好才可以取胜。“老实说，如果我们像上次决赛那么踢，我们这次是赢不了的。”瓜迪奥拉说，“外界的评价有迷惑性，很多人都喜欢说我们是一支优秀的球队，但这支巴塞罗那是不是标志性球队要让时间说了算。”
　　瓜迪奥拉承认说，这几天在看2009年那场决赛录像的时候，他的感觉是当时他的球队没有想象中踢得好。他说：“我们踢得有些放松，防守也不够好。今晚的比赛我们必须提升传接球的速度。”关于欧冠决赛将确定巴萨和曼联谁将成为欧洲王者的话题，瓜迪奥拉不以为然。他表示：“输球一方会感到痛苦，但无论输赢，我们这两支球队在本赛季的表现都是成功的，并且都已经拿到各自国内联赛的冠军。”
　　瓜帅认为，相比1992年，现在巴塞罗那没有那么大的压力，因为当年在温布利参加决赛的巴萨虽然多次打进欧冠决赛，但从未捧起奖杯。“最困难的总是第一座奖杯，那是难以跨越的一道障碍。”瓜迪奥拉说，“至于过去3年的9项冠军，那不是我个人的功劳，而是属于巴萨全队。再次来到温布利球场参加决赛让我感到自豪，而且我们的对手还是欧洲乃至世界足坛的一支传统劲旅。”
　　当被问及曼联主帅弗格森时，瓜迪奥拉表示，能和弗格森这样的功勋教练交手让他感到荣幸。有记者提到，当年瓜迪奥拉离开巴萨时，曼联曾考虑和他签约。对此，瓜帅笑着说：“他们最后做出了明智的决定，因为那个时候我已经日暮西山了。”
　　弗格森说，曼联与巴萨的这场对决很可能成为近10年里最好的一场决赛。对此，瓜迪奥拉表示，他希望在比赛结束后对比赛作出同样的评价。“我们要在比赛中发挥出极高的水平才能配得上这样的赞誉。我们会向这个方向努力，尽力踢出最好看的场面。关于曼联，他们的一切都让人害怕，因为这是一支非常全面的球队。”他说。
　　谈到自己的球员时，瓜迪奥拉说，现在巴萨全队状态不错。他说：“我们已经做好迎接挑战的准备。球员们给我的感觉很好，我为整支球队感到骄傲。我不知道今晚的比赛会发生什么，但我现在和将来都为这些球员感到自豪。决赛很难给人以享受的感觉，我们必须要奋力拼争，因为参加决赛的目的就是要获胜，但我们要用尽可能好的方式取胜。”
　　关于巴萨的打法，瓜迪奥拉指出，他希望巴萨能掌握控球权，并在丢球后迅速回抢。“我们要控制好攻守平衡，在防守定位球时集中注意力，因为这方面他们比我们强。如果我们的表现能像今年的很多好比赛里那样，我就满足了。”他说。
　　瓜迪奥拉强调，要想成为冠军联赛冠军，球员就必须对这项荣誉有着强烈的渴望。他表示：“我们有义务向全世界证明，我们能够做得很好。这个赛季我们的战绩不错，曼联也是如此。”
　　瓜帅透露，已经确定今晚比赛的首发阵容。他认为，手术伤愈不久的阿比达尔和刚刚伤愈复出不久的普约尔同时首发不是问题。
　　关于对本赛季的评价，瓜迪奥拉指出，现在还不是对这个赛季作出评价的时候。“我不喜欢打分。”他说。
　　(KKGonzalez)

