邵佳一：我现在才刚刚开窍 很难讲这是最后1份合同
　　从科特布斯回到北京之后，邵佳一就做一件事情：享受生活。每天早上7、8点起床，主要是陪陪两个孩子。当然，回国安看看老朋友也是他的“常规动作”，国安6比1大胜南昌的比赛让他觉得很过瘾。
　　关于职业合同
　　新京报：与杜伊斯堡签约之后，你将成为中国效力海外时间最长的球员，有什么秘诀吗？
　　邵佳一：我觉得没什么秘诀，也会遇到这样或者那样的问题，但我觉得坚持下来最重要，其实国内很多球员都具备这样的实力。在欧洲踢球更像是一份工作，我会更专注于自己的工作。
　　新京报：你说选择杜伊斯堡会考虑家庭生活，具体指的是什么？
　　邵佳一：有很多原因了，比如这里有直航的飞机，比如这里的幼儿园环境，比如这里的生活环境会更好，现在孩子大了，我必须考虑这些问题。
　　新京报：真的会是你最后一份合同吗？
　　邵佳一：这很难讲，什么事情现在都很难确定。我觉得自己的年龄是非常好的年龄，在欧洲踢到35、36岁很正常，而且都在向40岁迈进，比如吉格斯、皮耶罗这些球员。
　　关于旅德生涯
　　新京报：回过头来看，现在的状态达到你当初的预期了吗？
　　邵佳一：当时并没有什么具体的预期或者说设想，只是在1997、1998年的时候就已经确定要出国踢球的目标，当时杨哥(杨晨)出国也给了我很大的鼓励，就是一直在努力。到了现在，我仍然觉得有很大的提高空间。
　　新京报：自己感觉在德国的球员中处于一个什么水平？
　　邵佳一：每个人的观点都不一样，而且每个人都有自己的特点。我只能说，我认为自己现在还拥有非常大的提升空间，很多方面都是这样。也可以说，我现在踢球才刚刚开窍。另外，身体的感觉也越来越好。以前踢完一场比赛感觉好累，但是现在踢完比赛没有疲劳的感觉。
　　新京报：在欧洲当外援有什么特殊的感觉？
　　邵佳一：没有。在国内的外援总是被寄予很高的期望，因为每个队就那么几个外援，所以总希望他们水平明显高出来。但是在德国不是这样的，因为队里外援太多了，大家没有什么特殊的感觉，就是完全凭实力在竞争，关系也非常简单。
　　关于家庭生活
　　新京报：经过这么多年的闯荡，你最大的变化是什么？
　　邵佳一：心态。以前很年轻，做很多事情会意气用事，随着年龄的增加，处理问题的方式会有所改变。我不再会怨天尤人，现在更多的就是感恩。我觉得自己身边有贵人相助，比如从小能够进入北京少年队，进入国安，包括后来出国踢球也是这样。
　　新京报：如果你有儿子，会让他踢球吗？
　　邵佳一：当然会了。现在给我最大的感受就是国内踢球的人太少了，在德国踢球的人很多。其实他们踢球的理由很简单，就是喜欢。
　　新京报：生活中最大的感受是什么？
　　邵佳一：我很享受现在拥有的一切。我的家庭很幸福，孩子很健康，在外面无论多么疲惫，回到家里只要看到孩子跑过来，听到他们叫爸爸的时候，就一点不累了。我两个女儿一直在德国上幼儿园，完全是跟德国的小朋友一起长大，她们的德语都非常好。我非常享受每一个瞬间。
　　本报记者 张磊

