巴萨超级Big3将曼联推入深渊 98球！全欧就看他们称霸
　　新浪体育讯　53+23+22，这是梅西、比利亚、佩德罗本赛季的进球数。“MVP”组合结束了光辉的赛季，他们以最令人震撼的方式诠释着MVP的含义，三人各进一球，帮助巴萨3比1战胜曼联，登顶欧洲。
　　最先打开局面的是佩德罗。尽管在这一晚的比赛里，他始终在插对手身后的时候慢一拍，但当28分钟哈维给他传球的时候，他刚好出现在空档地带，不需要前插，只需要面对侧向来补位防守的中后卫和在门前等待他射门的范德萨。佩德罗采用了一记推射，范德萨甚至扑错了方向，直接让球从近角打进。在欧冠最后两场比赛里，佩德罗都完成了进球。
　　接下来是梅西，在比分胶着的情况下，下半场梅西成了打破平衡的球员。这是完完全全个人能力的体现。梅西在右路拿球，突然内切向中路带球，在没人贴身盯防的情况下，很快找到了禁区弧前的空档地带，当梅西在这一区域拿球且没有人贴身封堵的情况来临时，往往就是离进球不远了。只见梅西起左脚射门，皮球平行着草皮滑行，直接窜入球门右下角，范德萨无可奈何。
　　最后一球来自比利亚，上半场连续什么被挡和之后传球无功之后，比利亚终于在下半场第69分钟取得进球。梅西带球突破到禁区受阻，但曼联后卫解围不利，被布斯克茨断球，布斯克茨随后回传比利亚，比利亚停球后右脚弧线球射门，皮球速度不快，但角度极刁钻，直接擦着横梁下沿入网。
　　就这样，“MVP”组合完成了三粒精彩的入球，而巴萨也凭借着这3球战胜了曼联。“MVP”组合单赛季完成了98球，直追2008/09赛季“梅西-埃托奥-亨利”的100球纪录。当巴萨“MVP”都进球的场次里，巴萨取得全胜。
　　值得一提的是，据“2010misterchip”网站统计，佩德罗的进球是巴萨欧战的第900粒进球，而巴萨是第一个做到这一点的俱乐部。此外，佩德罗是第一位代表巴萨在欧冠决赛中破门的西班牙人，自然比利亚是第二位。
　　正是由于“MVP”组合的强大，巴萨连续三个赛季在欧冠进球达到30+。本赛季巴萨欧冠打进30球，2008/09赛季打进32球，上赛季完成30球。而巴萨已经连续21场欧冠比赛取得进球。
　　不要再纠结佩德罗和比利亚从2月到4月之间的长期球荒，他们将进球都留在了最关键的时刻。套用最流行的一句网络用语“RP攒到了”，进球也就随之而来了。（伊雷克森）

