曼联天价鸡肋未进名单竟愤然离场 31月0球自绝红魔
　　新浪体育讯　鲁尼的进球的让温布利全场的曼联(@曼联新闻)球迷重新看到了希望，他在本场欧冠决赛的第34分钟为红魔军团扳平了比分，也将这场举世瞩目的欧冠决赛的气氛推向了最顶点。不过很遗憾，曼联球迷的这股子兴奋劲头只仅仅维持了半个小时左右，梅西的世界波和比利亚的完美弧线为巴萨军团锁定了这一至高无上的荣誉。
　　当然，本场比赛对于曼联众将士而言，他们已经为胜利拼尽了全力，无论是37岁高龄还在奋力拼搏的老将吉格斯，还是生平第一次参加欧冠决赛的小将埃尔南德斯，我们仍然要为本场参战的曼联18名好汉(11名首发、7名替补)送上最热烈的掌声和英雄般的礼遇。然而就在这场生死之战前，红魔阵营中竟有一位“叛将”站在了球队的对立面，正当所有人都拧成一股绳的时候，此人竟在比赛开始前愤然离开球场，俨然一副与自己效力的球队“势不两立”的态势。
　　根据英媒《BBC》的资深记者菲尔-麦克拿蒂在其Twitter上的曝料，曼联锋线大将贝尔巴托夫赛前在得知自己没有被列入比赛名单之后，便愤然负气而去，离开了温布利球场(Berbatov left wembley before kick-off)。
　　毫无疑问，此种极不负责任的行为，让作为保加利亚足球先生的贝尔巴托夫脸上蒙羞，甚至可以说是其个人职业生涯的一种耻辱。作为红魔曼联阵营中的一员，纵然自己的名字没有出现在球队的首发名单，甚至是替补名单之列，无论如何也都应该坐在看台上为球队加油助阵，更何况这是一场举世瞩目的欧冠决赛！毫不客气的讲，贝尔巴托夫的这种散漫的态度和不负责任的行为，已经为他的红魔之路划上了句号。再退一万步讲，假如说今夜曼联力克巴萨捧起了欧冠奖杯的话，那么贝尔巴托夫的身影同样也就不会出现在曼联的庆祝场合中，视欧冠金牌如粪土，贝巴看来比当年将金牌送给球迷的穆里尼奥还要牛！主教练弗格森不会原谅他，曼联众队友们不会原谅他，球迷们更不会原谅他！这个背负着3075万英镑身价的“欧冠水货”前锋。
　　事实上本赛季贝尔巴托夫虽然状态有所恢复，在英超联赛中一共轰进21粒入球荣膺最佳射手，但是在欧冠赛场上，保加利亚“潇洒哥”仍是一位不折不扣的“软蛋”。不仅在其本赛季参加的7场欧冠赛事中打进0球，他的上一粒欧冠进球甚至还要追溯到2008年10月21日，曼联主场3比0大胜凯尔特人的比赛中，自此之后，“潇洒哥”便开始了长达两年零7个月(31个月)的“欧冠进球荒”。那么如此看来，本场欧冠决赛老爵爷将贝尔巴托夫排除在比赛名单之外还是情有可原的，然而保加利亚人的这种激烈的反应和恶劣的态度，怕是不但配不上一名职业球员的最基本素质，让是让包括弗格森在内的所有曼联人寒心。
　　“我在曼联队感到很快乐，这是一支我梦想加入、更希望继续留下并为之奋斗的球队。”此前在谈到有关于自己的离队传闻时，贝尔巴托夫曾坚定的表示要留在老特拉福德。然而话音未落，贝尔巴托夫就背叛了自己，背叛了自己的誓言，他就是这样为曼联而“奋斗”的吗？“关于将贝巴排除在名单外的决定，那是一个艰难的决定。我之所以选择那么多的中场球员进入替补席是因为那个位置是与巴萨争夺的关键位置。你必须在中场遏制住他们，所以我冒着风险只在板凳上放置了一名后卫，而且把贝巴排除在名单之外。对于在欧文和贝巴之间我选择欧文的原因，欧文更擅长在最后几分钟的时间里创造进球，他有这样的经验，所以我没有选择贝巴。”赛后，主教练弗格森对《每日邮报》解释了自己之前的决定。
　　很显然，贝尔巴托夫的红魔之路将在今夏走到尽头，来自英媒《每日电讯报》的消息透露，虽然当年购买贝巴时花费了曼联3075万英镑的巨资，但如今弗格森出售他最多仅能回收约1500万英镑左右了。包括德甲豪门拜仁慕尼黑、意甲豪门尤文图斯以及费内巴切等多家球队都对其抛出了橄榄枝。
　　对于主教练弗格森来说，今夏除了花费巨资重新打造一支王者曼联之外，更要绞尽脑汁想象如何将这位英超最佳射手兜售出去，当然，以尽可能高的卖价。
　　(陈驰)

