哈维魔鬼脚法告诉你什么叫大师 巴萨没梅西也不能没他
　　阿基米德说，给我一根杠杆，我将撬动整个地球。没有人听到哈维在场上说“给我一个皮球，我就能引导整场比赛”，不过，他没有索要皮球，却总能拥有皮球，就像他的双脚又强大的磁力一般，总能将皮球吸引过去。对曼联的比赛，巴萨毫无压力，哈维用庖丁解牛般的配合把对手肢解。“谁还能再怀疑这支巴萨？”面对曼联这样的强敌，巴萨再次展现强势，加泰罗尼亚就兴奋和骄傲地表示：“根本不必担心，也不必害怕，只要有哈维在，伟大的原版的巴萨总能出现。梅西没有忘记过人与进球，布斯克茨、比利亚、佩德罗、伊涅斯塔都找到了感觉，更重要的是，哈维实在在那里。红蓝军团摧毁了红魔，现在要想让人消除巴萨是世界上最强球队的说法，可不容易了。”
　　哈维是最忠实于巴萨的控球和传球哲学的，他通过组织比赛来体现巴萨的足球哲学，有哈维的存在，梅西的才华、比利亚的本能和佩德罗的灵活多变才能发挥作用。进球的是佩德罗、梅西和比利亚，但给巴萨的第四座冠军杯打上封印的是哈维。5年前巴萨夺得冠军杯时，哈维因伤没有在巴黎的决赛登场。2年前的欧冠决赛，弗格森表示曼联输给了哈维和伊涅斯塔，而这一次，哈维的作用更加明显。只要哈维拿球，巴萨就总能制造一些积极的东西，有时候，就像对曼联的这一场，只要让皮球从哈维脚下过过，就能变得不同。
　　开场之后，巴萨的中场一度被曼联压制，但这显然不可能成为常态，很快，哈维就又主控了中场，而且还帮助佩德罗得分，他假装控球，事实上却是让皮球滚动，皮球穿过曼联后防线，佩德罗及时赶到，完成了进球，吉格斯清楚地看到了哈维的意图，但却无法阻止哈维完成助攻。事实上，这只是哈维众多传球中的一次，当然这一脚变成了传球。面对曼联这样的强敌，哈维这一晚完成了多达136次的传球，其中124次传球到位，而曼联方面传球最多的是费迪南德，但也不过传了51脚，几个数字都是惊人的，要知道这可是欧冠的决赛，巴萨的对手又是世界上最好的球队之一。哈维的数据证明，谁才是世界上最好的传球手，哪支球队才是世界上最好的球队。
　　不到一年前，哈维用一脚一脚的传球，将西班牙队推到了世界冠军的宝座上。本赛季，哈维又用一脚一脚的传球，帮助巴萨创造了西甲三连冠，欧冠3年内获得第二冠的神奇。在决赛中，哈维再次发挥了重要作用，他是巴萨风格的最好体现，而哈维自己却表示，他之所以这么踢，是因为除了传球之外，他不会别的踢法。哈维作为巴萨核心的作用非常明显，本场比赛他是全场跑动最多的球员，达到11.9公里，曼联方面跑动最多的是吉格斯，为11.1公里。比赛中，哈维还敢于射门，而且基本都是远射，3次射门中1次命中球门，迫使范德萨做出神勇扑救。而哈维的传球准确率更是高达91%，可以说，只要哈维有皮球，那么巴萨就赢定了。
　　当然，哈维也不是一个人在表演，他需要队友的合作。哈维从小就具有很强的团队合作精神，少年时代，哈维甚至将树木当成自己的合作伙伴，演练传接球技巧。现在，他与布斯克茨、伊涅斯塔、梅西精诚合作，而他的意图非常明显，那就是不丢球。哈维强的一点是他能比其他人更早地判断出进球的通道，而他的队友，像梅西，总能出现在进球的通道上。梅西、佩德罗和比利亚的进球将被球迷牢牢记住，但哈维在这场欧冠决赛中的作用也得到了很多人的认可。
　　在温布利球场，人们看到的还是那支无往而不胜的伟大球队，那支拿到了六冠王荣誉，能轻松戏耍对手，能征服所有热爱足球的人的队伍。尽管赛前人们对巴萨能否战胜曼联还存在疑问，但在哈维助攻佩德罗得分后，一切的疑问都烟消云散了，巴萨进攻一浪接一浪，如旋风般威猛，巴萨的传递依然是如此迅捷、准确，进球依然如此美妙。就连马德里媒体都表示，质疑巴萨就像质疑地球是圆的一样无知。
　　哈维拥有巴萨的足球基因，对巴萨来说，控球和知道往哪里传球是非常重要的，而哈维显然是其中的先知先觉。比赛中，他有时候在卡里克身后扮演起前腰的作用，有时候又后撤与布斯克茨搭档，哈维就像是巴萨的司机，他知道什么时候该踩刹车，什么该踩油门，在普约尔坐替补席的情况下，哈维担任了巴萨的场上队长，他在士气和思路上引领球队，并且用精彩表现将巴萨推上王位。他知道怎么样踢出真正的足球，这次又证明了这一点。
　　19年前，哈维的两个哥哥都前往温布利看球，哈维只能留在家中看电视。但19年后，哈维不想再当观众，因此他带球前进，寻找通往范德萨把守的球门的最短路径。西班牙媒体表示，在哈维又一次精彩表现后，现在我们可以称他为“哈维爵士”了。(伊万)

