男篮首次队内赛暗示裁员方向 奥运两控卫并不安全
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，原本定于25日晚进行的男篮队内对抗赛提前在今晚上演。最终，身穿红色球衣、代表主力阵容的队伍以104比90赢得了比赛的胜利。据悉，国家队的第一次“瘦身”将在两天后正式执行。
　　被分在红队的队员包括王治郅、张松涛、杜锋、丁锦辉、王仕鹏、周鹏、胡雪峰、刘炜和朱芳雨、孙悦。刚刚伤愈复出的王治郅贡献了全场最高的21分，而刚刚喜获总决赛MVP的朱芳雨也得到18分，也正是他俩的出色表现帮助球队获得了比赛的胜利。
　　相对红队的“全明星”阵容，黄队的构成则年轻化、边缘化一些，这似乎也在一定程度上暗示着两天后的队内第一次裁员的方向。黄队由苏伟、李晓旭、金鑫、王磊、陈磊、陈江华、张庆鹏、尚平、邱彪 和易立组成。虽然这其中王磊、张庆鹏、陈江华三名队员参加过奥运会，但都不是绝对的主力。其他队员则更为年轻、缺乏经验。
　　不出意外的话，第一批离开的队员将在黄队中产生。在今天的比赛中，当中部分球员更是鲜少有出场的机会和时间。而对于陈江华、王磊、张庆鹏三人而言，即使不会第一批被裁员，想要跻身亚锦赛12人名单也将面临更艰苦的挑战。
　　“我们现在人员确实有点多了，也不可能都让他们参加即将开始的热身赛，所以在热身赛之前需要裁掉一部分。大概在两天后会有结果。”领队宫鲁鸣透露说。全队目前一共有21人(从奥神选拔了两名队员)进行训练，人员重叠严重。
　　6月28日，中国队将迎来2009年的第一场热身赛。按照领队透露的“瘦身计划”，不到比赛开始就将有部分队员要提前离队。从目前形势看来，二队升入一队以及奥神后来选派的球员都属于“高危”人群。
　　(晨曦)

