魔咒！梅西9次做客英国没进球 巴萨想夺冠得靠他破咒
　　新浪体育讯　在英格兰的土地上，梅西需要解决一个悬而未决的难题：他曾经9次在这里踢球，但却未能取得一个进球，周六温布利对阵曼联，梅西希望能打破这个困扰了他许久的魔咒。在欧冠决赛这样的重要比赛中破咒，对梅西来说显然意义重大。除了想解决这一问题，梅西还希望打破范尼在改制后的欧冠中创造的单赛季进球纪录，荷兰人在2002-03赛季中取得12个进球，而梅西目前的进球为11个，此外，梅西连续第三个赛季拿到欧冠最佳射手的荣誉已经没有什么悬念了，这也是载入史册的壮举。
　　梅西9次做客英格兰，其中7次是参加欧冠的比赛，还有2次是参加友谊赛，都未能取得进球。不过梅西在两年前的欧冠决赛中曾在罗马攻破过曼联的大门。对于自己在英格兰不进球的所谓魔咒，梅西表示：“确实我从未在英格兰取得进球，但我不会为此感到担心，因为我相信这只是一种巧合。在温布利，我完全有可能取得进球，不过如果我们能获胜的话，那谁进球对我来说是无所谓的。”
　　梅西第一次到英格兰比赛是在2006年2月，当时巴萨在欧冠1/8决赛中对阵切尔西，巴萨2比1获胜，梅西未能进球，但引发对方后卫德尔奥尔诺被红牌罚下。2006年9月，梅西代表阿根廷队再次来到伦敦，结果阿根廷队0比3输给巴西。1个月后，巴萨又与切尔西相遇，结果巴萨被切尔西1比0击败，进球的是德罗巴。2007年3月6日，巴萨在欧冠中1比0击败利物浦，不过在安菲尔德球场进球的是古德约翰森，而且这场胜利也难以让巴萨避免被淘汰。
　　除了在斯坦福桥、酋长球场、安菲尔德球场没有进球，梅西在老特拉福德球场也没有找到进球的感觉，2008年4月29日，巴萨在欧冠半决赛中客场0比1输给曼联，进球的是斯科尔斯，巴萨被淘汰出局。2009年5月，梅西又一次来到斯坦福桥，在这次的欧冠半决赛中，进球的是伊涅斯塔，“小白”的进球帮助巴萨进入欧冠决赛。
　　梅西对温布利球场不陌生，2009年7月，巴萨曾在温布利球场与阿尔阿赫利进行了一场友谊赛，巴萨4比1大胜，但没有一个进球是梅西打入的。2010年3月，巴萨客场对阵阿森纳，伊布的两个进球帮助巴萨2比2战平对手，第二回合，梅西上演了大四喜。梅西最后一次做客英格兰是在今年2月，巴萨客场1比2输给阿森纳，为巴萨进球的是比利亚。
　　梅西是“客场虫”吗？显然不是，他在欧冠中先后取得过15个客场进球，无论在乌克兰、德国、丹麦、葡萄牙还是法国都有进球。另外，在罗马的欧冠决赛以及在阿布扎比进行的世俱杯决赛中，也都有进球。而且，在英格兰，梅西在球场上也有不错的表现，比如伊涅斯塔的斯坦福桥的惊天一射，就来自梅西的助攻，而比利亚在酋长球场的进球，也来自梅西的助攻。哪怕没有进球，梅西也让英格兰后卫胆战心惊。值得一提的是，就在不久前的欧冠半决赛中，梅西用两个重要的进球打破了所谓对穆里尼奥的球队不进球的魔咒，而类似的情况，也很可能在温布利上演。
　　(伊万)

