历届欧冠总积分榜：皇马榜首优势超100分 巴萨超米兰
　　新浪体育讯　北京时间5月29日02:45(英国当地时间28日19:45)，2010-11赛季欧洲足球冠军联赛决赛在温布利大球场展开角逐，巴塞罗那3比1取胜曼联，佩德罗先拔头筹，鲁尼一度扳平比分，梅西和比利亚随后破门。巴萨再胜曼联历史上第4次夺得欧冠，这也是他们3年内第2次夺得欧冠。梅西以独进12球连续第三个赛季夺得最佳射手。
　　欧洲冠军杯从1955-56赛季至今近六十个赛季中，西班牙皇家马德里队是冠军杯历史上参加次数、夺冠次数、获胜场次、进球最多和战绩最好的球队，也是上述几项记录的保持者，本赛季杀入四强，1平1负被巴萨挡在决赛大门之外。德甲“绿茵豪门”拜仁慕尼黑上赛季闯入决赛，本赛季再度被蓝黑军团淘汰不过目前在总积分榜次席的位置难以动摇；冠军联赛意甲的“老大”AC米兰因战绩欠佳总积分的位置被曼联和巴塞罗那两强超越并渐渐拉大差距。
　　另外在前10名中，利物浦、尤文图斯本赛季只能征战欧联杯，而且连下赛季连欧战资格都没有取得；本菲卡、阿贾克斯这两支老牌球队本赛季止步小组赛中，凭借近两个赛季战绩出色的国际米兰积分进入前十位。
　　下面是历届欧洲冠军杯总积分榜前10位球队具体战绩：
　　注：球队积分胜一场按2分制计算。
　　(永明)

