曼联昔日世界第一惨遭完爆 赛前喊得最凶赛中首个投降
　　新浪体育讯　今晚对曼联(@曼联新闻)左后卫、法国人埃弗拉来讲注定是一场梦魇，弗格森让吉格斯打后腰，原本是对埃弗拉的助攻寄予了厚望，但30岁的法国人整场如同梦游，不仅没有给出像样的助攻，自己的本职防守工作也没有做好。梅西、比利亚、佩德罗甚至于马斯切拉诺、阿尔维斯，都在埃弗拉防守的左路肆无忌惮地尽情撒欢，将这里当成了自家的后花园。
　　第16分钟，比利亚分球到右路，哈维在埃弗拉的防区轻松传中，佩德罗中路包抄射门，皮球稍稍偏出右门柱，差点为巴萨打破僵局；第21分钟，埃弗拉的防守再次亮起红灯，哈维中路的直塞再次打穿曼联右路，埃弗拉漏盯比利亚，后者在禁区右侧抽射，幸亏范德萨早有准备，稳稳将球扑住；第22分钟，伊涅斯塔直传，梅西突入禁区右侧几乎形成单刀，关键时刻维迪奇帮埃弗拉补位，铲断化解了险情；第27分钟，埃弗拉的梦游终于遭致惩罚，哈维在中路突破后利用斜塞球撕开曼联防线，佩德罗突入禁区右翼冷静低射，球打入球门右下角，巴塞罗那1-0领先曼联。
　　自2004年代表摩纳哥出现在冠军杯决赛中以来，埃弗拉已是第4次出战在冠军杯决赛，“2004年在冠军杯决赛中失利的感觉，同2009年的那一次完全不同，因为2004年没有人会想到摩纳哥会出现在决赛中，而2009年我们被寄予了太多的期望，那一年在罗马我们也许是太过于自信了，所以在遇到困难的时候我们一时缺少了应变，但这一次我们必须拿下比赛，因为赢得冠军杯决赛的感觉太棒、太棒了！”
　　天意弄人，埃弗拉没有能实现自己的美好愿望。诚然，由于朴智星的不太给力，埃弗拉在左路承受了过大压力，但作为一个30岁的老将给出如此不及格的表现，实在是用“压力”一辞难以推脱的。
　　比赛进行到第42分钟，埃弗拉再遭羞辱，梅西在行进中一个斜塞球穿了他的档，比利亚突入禁区右侧打门竟然偏出，只能说比利亚打丢必进球，让埃弗拉再次逃过一劫，否则法国人连下半场出场资格都要被弗格森剥夺。此前，埃弗拉对《太阳报》爆料称，去年夏天他就想投奔皇马，但弗格森挽留了他，本场决赛过后，料想弗格森可能得重新考量下当初的这个决定。
　　下半场，埃弗拉的表现一如既往地低迷。刚开场，他竟然对带球突至底线传中的马斯切拉诺全程行注目礼，在旁边陪跑，没有做出任何防守动作。对于如此之弱的埃弗拉，阿尔维斯怎能放过出风头的机会。第51分钟，由于防守压力实在太小，阿尔维斯长驱直入突入大力抽射，埃弗拉此时已被玩爆，镜头甚至捕捉到了他对朴智星幽怨的眼神。《天空体育》也拿这个镜头开起了涮：“与阿尔维斯相比，埃弗拉看起来就像一个无名氏，面对巴西人的突破，他就像一个衣衫褴褛的流浪汉那般狼狈不堪。”俗话说福无双至，祸不单行，埃弗拉痛苦远没有结束。第53分钟，面对正面防守自己的埃弗拉，梅西轻松晃开角度抽射破门，而曾经号称“世界第一左后卫”的法国人竟然没有做出像样的封堵动作。
　　比赛至此，埃弗拉似乎已经完全缴械投降，完全忘记了自己赛前“展示曼联技战术水平，一定要赢得决赛的豪言壮语”。第64分钟，哈维又在埃弗拉负责防守的区域完成射门，导致法比奥用拉伤大腿的代价无比狼狈地在门线上解围。第66分钟，梅西在禁区边缘再次一对一正面挑战埃弗拉，几个假动作过后便轻松骗过法国人将球送入了禁区……等到比利亚弧线球破门后，一切都已结束。
　　3-1，巴萨的头两个进球都有埃弗拉的“功劳”。佩德罗的第一个进球得益于埃弗拉的失位，在佩德罗射门的瞬间，埃弗拉还没从哈维的绝妙斜传中回味过来；而第二个进球，则是完全丢失了自信的表现，惧于梅西超快的变向速度，正面防守梅西，且距离不到20厘米的埃弗拉竟然没敢做出任何动作，这个场景甚至让我们怀疑在英超赛场上过人如麻的那个法国后卫有没有真到温布利来参赛。
　　一直以来，在曼联的战术体系中，左路埃弗拉的助攻是一柄不可获取的利器，但今天埃弗拉的糟糕表演，无疑让曼联自断一臂。要不是吉格斯最后时刻在左边路冲上一冲，曼联左路的攻防表现简直可以用残废来形容。让曼联将士失望至极的是，今天这场比赛几乎是2009年决赛的翻版，可以说，面对传、控、带的全面下风，曼联输得不冤，失利责任不能全归咎于埃弗拉的失常表演，但作为一个已有3次冠军杯决赛经验的老将，媒体眼中卡洛斯之后的“世界第一左后卫”，竟然踢到信心全失，实在让人汗颜！
　　“1999年曼联的三冠王伟业让我敬佩，而我的目标就是帮助曼联再一次成就三冠伟业”，今夜梦魇般的90分钟过后，埃弗拉的美好憧憬彻底化为了噩梦。但愿他从失败中汲取教训，尽快忘掉这场决赛，全身心投入到依旧还得延续下去的足球竞技中！
　　(林岸枫)

