巴萨夺冠后讽刺穆里尼奥：这下你知道为什么了吧
　　新浪体育讯　在温布利进行的欧冠决赛与皇马无关，与穆里尼奥也无关，不过“穆里尼奥元素”在欧冠决赛地还是无所不在。赛前，一位穆里尼奥的模仿者吸引了众多媒体和球迷的注意，此人无论是长相还是神情都与穆里尼奥极像，再加上他在穿着方面也刻意模仿穆里尼奥，几乎可以起到以假乱真的效果。
　　这位穆里尼奥的模仿者举起了一块牌为穆里尼奥喊冤，牌子上写着：“我原本应该出现在温布利。足球被抢劫了！但游戏还没结束！”西班牙媒体开玩笑说，假穆里尼奥说出了真穆里尼奥想说的话，但愿假穆里尼奥不会被欧足联处罚。不过，如果欧足联看花了眼，以为这个穆里尼奥是真的，对皇马主教练施加更严厉的处罚，那就糟糕了。  
　　巴萨球迷也没忘记穆里尼奥。周六一大早，巴萨球迷就占据了温布利球场周围的大街小巷，而曼联球迷却不见踪影。巴萨球迷披着加泰罗尼亚区旗，身穿巴萨球衣，早早进入狂欢的状态，而因为找不到对手，他们开始想起一个仇敌来，这个仇敌就是皇马主教练穆里尼奥。“为什么！为什么！”穆里尼奥在新闻发布会上的一连串为什么，已经被巴萨球迷谱上了曲，不时地唱上几句，在决赛这样的重要时刻，“为什么！为什么”的歌声自然也要响起。巴萨球迷还不忘讽刺一句：“穆里尼奥，看电视的感觉如何？”
　　在巴萨夺得了欧冠奖杯后，“为什么”的歌声也一次次想起，“穆里尼奥，只能在电视上看巴萨夺冠！穆里尼奥，为什么，为什么不能来这里！”而皮克的一段歌声也被巴萨球迷演绎：“跳吧，跳吧，我们庆祝夺冠，不跳的都是皇马的！”
　　在巴萨夺冠后，西媒体称瓜迪奥拉再次打击了穆里尼奥：在又一次夺得欧洲冠军杯，40岁的瓜迪奥拉从穆里尼奥手中抢过了历史上最年轻的两次夺得欧冠奖杯的教练的头衔，而且将纪录整整减少了7年，穆里尼奥第二次夺得欧冠时为47岁，而瓜迪奥拉才40岁。瓜迪奥拉现在的梦想是追平利物浦功勋教练帕斯利3次夺得欧冠奖杯的纪录。
　　在战胜曼联夺冠后，瓜迪奥拉也暗暗表达了对皇马和穆里尼奥的还击：“我也要祝贺曼联，因为他们是一支伟大的球队，拥有一位伟大的教练；我要祝贺主裁判，他表现得非常好；我要感谢球迷，他们的表现非常文明；我还要感谢欧足联，因为球场的草坪状况非常好。”(伊万)

