梅西疯了！破咒疯狂庆祝 他不是世界第一谁是？！
　　新浪体育讯　已经没有任何的魔咒能困住梅西的神奇的双脚，在将欧冠半决赛不进球，对穆里尼奥的球队不进球等所谓的魔咒一一打破后，冠军杯决赛对曼联的比赛，梅西又打破了在英格兰不进球的魔咒，在如此重要的比赛中打破魔咒，难怪梅西进球之后如此疯狂，他高高跃起，吼叫着庆祝，要将种种的不快都发泄一空。
　　全场比赛结束，梅西展开双臂庆祝，此时，他的脸上显得平静了许多，但笑容仍然难以抑制，尽管这已经是他的第三座欧冠奖杯，但对梅西来说，奖杯永远不会嫌多。尽管不是西甲最佳射手，也不是欧洲金靴，但梅西毫无疑问是本赛季欧洲赛场最耀眼的明星，西甲中的31个球已经属于神奇，本场比赛后，梅西在欧冠比赛中的进球也达到12个，追平了范尼在2002-03赛季创造的改制后的欧冠球员单赛季进球纪录。
　　梅西没有像C罗那样认定自己是世界第一，但他仍然会尽己所能要使自己的表现配得上这一身份。高超球技与高度自信的结合，让他成为一个导弹，随时都能轰开对方的球门。梅西就是进球、水准以及贡献的代名词，对皇马、对曼联等等重要比赛，他都发挥了决定性的作用。
　　对曼联的比赛，上半场梅西机会不多，仅有一次射门偏出。但下半场开始不久，梅西就闪光了，第54分钟，梅西接到伊涅斯塔的横敲，趟了两步后抢在埃弗拉之前左脚远射，洞穿了范德萨把守的球门。这次的射门没有花哨的动作，也没有高难度的技巧，但却一击致命，简洁、高效。进球之后梅西彻底爆发了，跳跃、怒吼，疯狂庆祝。
　　梅西的出色表现，让巴萨（@巴萨新闻）又一次压倒了曼联，2年前，梅西用一个非典型的头球不但帮助巴萨击败曼联，也将自己推到了欧洲金球奖的得主位置。2年后，“小跳蚤”再次成为英雄，他也彻底征服了对手，征服了此前9次做客都未能进球的英格兰土地。而在欧冠决赛中再次有神奇表现后，梅西距离自己的又一座金球奖奖杯也不远了。
　　欧冠决赛后，梅西头顶着欧冠奖杯从看台屁颠屁颠地走向球场，开心极了，他的童真也在这一刻得到体现。加泰罗尼亚媒体称赞说：“在梅西的指挥下——小跳蚤是射手，是全场最佳，是越来越走向神坛的全民偶像，巴萨又一次登上了神坛。欧冠结束。梅西以12个进球成为本赛季欧冠的最佳射手，而2009年他带领巴萨夺冠时，进球数是9个。梅西也成为连续三次取得改制后欧冠最佳射手的第一人。范尼尽管曾经三次拿到最佳射手的荣誉，但他不是连续得到的(2001-02、2002-03、2004-05)，范尼之后是劳尔，前皇马队长在1999-00和2000-01曾经连续得到欧冠最佳射手称号。在整个欧冠历史上，帕潘曾在1989到1992年连续三次夺得欧冠最佳射手，穆勒曾在1972到1974连续捧起欧冠金靴。但最近20年并无人能做到这一点，梅西取得了罗纳尔多、罗马里奥等传奇射手都未能取得的突破。此外，加上本场的进球，梅西总共18个欧冠淘汰赛进球，也使得他追平劳尔和舍甫琴科成为欧冠淘汰赛进球最多的球员。
　　“梅西是世界上最好的球员，毫无疑问，他领先于世界上其他的球员。”不久前罗纳尔多对阿根廷天才是称赞有加。23岁的梅西为巴萨踢了269场比赛，打入了180球，本赛季梅西在55场比赛中打入了53球，几乎是场均1球。在巴萨，梅西已经获得了15个奖杯，不过在阿根廷，梅西尽管获得过世青赛和奥运会的冠军，但在成年队，还缺少令人信服的成绩。不过，在巴蒂斯塔上任后，梅西在国家队的感觉好了很多。对西班牙的热身赛中，正是梅西为探戈军团打进了至关重要的首开纪录进球，最终帮助球队4比1大获全胜。此后，梅西又攻破了巴西队的球门，2粒进球，先后帮助球队击败两位世界杯冠军，在巴蒂斯塔上任后，梅西终于找到了感觉。
　　“我在巴蒂斯塔手下感觉快乐极了。”梅西一直这样表示，在国家队，他终于找到了能象在巴萨那样自如发挥的办法，现在，梅西的目标是帮助阿根廷赢得2011年美洲杯冠军。“我们主场作战，这将带给我们双倍的压力，但我们必须竭尽全力去赢得冠军，给球迷带去快乐。我希望自己能尽可能地赢得胜利，赢得冠军，尤其是美洲杯，因为我还没在成年国家队赢得过冠军。”(伊万)

