瓜氏巴萨彻底超越梦之队 这支红蓝军就是史上最强
　　如今，虽然克鲁伊夫的“梦之队”时代早已成为球迷的记忆，但是当年在他麾下效力的那些“梦之队”的许多成员们，却依然孜孜不倦地将艺术足球发扬光大。瓜迪奥拉就是克鲁伊夫最忠实的门徒，在诺坎普，他坚持不懈地追求漂亮足球，而在三年夺得两个欧冠奖杯后，瓜迪奥拉的“梦三”，事实上已经超越了只拿了一次欧冠奖杯的“梦之队”。
　　瓜迪奥拉依然谦虚，他始终表示，现在的巴萨无法与克鲁伊夫的“梦之队”相提并论，“没有哪支球队能与梦之队相比，因为他们是先驱者，因为他们夺得了很多的冠军。范加尔继续了那支球队的一些东西，里杰卡尔德继承了一些东西，但梦之队才是先驱者。”然而就连历来支持皇马的《马卡报》，现在也无法坚持自己的立场，他们将巴萨称为“我们见过的最好的球队”。该报一位评论员表示，自从他观看足球比赛以来，还从来没有见过像现在这支巴萨那么强大的球队。
　　过去30年，欧洲有过很多的强队，其中包括克鲁伊夫所执教的巴萨、创造不败纪录的那支AC米兰以及拥有诸多足球先生的“银河舰队”，但即便如此，不少人相信，瓜迪奥拉所率领的这支球队才是最强者。而“梦三”无论是在欧冠奖杯数还是在对其他强队保持的权威和压倒性优势方面，都超越了梦一队。
　　巴萨展现的是一种其它球队难以企及的足球，因为有一群夺得了各式各样冠军的天才，一群忠实于一个理念的战士。巴萨的“足球之父”是克鲁伊夫，但事实上现在的巴萨已经超越了“梦之队”，这是毫无疑问的。历史上，从未有这么多的青训营成员帮助巴萨实现战无不克。在击败了穆里尼奥的皇马后，英超霸主，4年3次进入决赛的曼联，是巴萨最后需要克服的挑战，结果是巴萨在曼联的“主场”温布利球场场翩翩起舞，让此前在欧洲大陆战无不胜的曼联变得渺小，再次战胜曼联后，再没有人敢质疑巴萨的霸主地位。
　　2008年夏天，西班牙加泰罗尼亚电视3台第一个对外宣布，巴萨决定任命还没有任何成年队执教经验的瓜迪奥拉作为里杰卡尔德的继任者。37岁的瓜迪奥拉再次回到了诺坎普的聚光灯下。瓜迪奥拉在巴萨主帅职位上的成功毋庸赘言，他在2009年创造了六冠王的荣誉，2010年，瓜迪奥拉带队卫冕西甲冠军，本赛季，他又创造的双冠王的神奇。自从他上任之后，不但皇马面临暗无天日的困境，欧洲各大豪门也都只能生活在巴萨的阴影中。
　　面对任何强队，巴萨都能展现自己的优势。1992年，克鲁伊夫是战胜称不上豪门的桑普多利亚夺冠，两年后对阵真正的豪门AC米兰，就输了一个0比4，然而瓜迪奥拉上任后，巴萨的控球和进攻战术变得炉火纯青，更重要的是始终相信自己的那种信心。三年来，无论面对的是切尔西、拜仁慕尼黑还是曼联、皇马，巴萨都能唯我独尊，压倒对手。瓜迪奥拉的“梦三”要比克鲁伊夫的“梦之队”更出色还体现在一点，那就是“梦之队”也许能在神奇的20分钟内毁灭对手，但瓜迪奥拉的球队却能做到稳定持续的发挥。
　　“红蓝帝国征服一切”，马德里媒体也情不自禁为比赛送上了赞歌。巴萨再夺冠军，一个赛季拿到2个冠军，这证明他们是最好的球队，是最伟大的球队，是表现最稳定的球队，这是巴萨在欧洲的又一次成功，是应该大书特书的历史。巴萨赢得了一切，继续书写自己金色的篇章。巴萨的漂亮足球经历了一系列的考验，奖杯就是对艺术最好的认可。 从“梦之队”的突破到“梦二”的中兴，再到如今瓜迪奥拉的“梦三”的从容不迫和光彩夺目，巴萨俱乐部历史上最激动人心的三段“黄金时代”，是同一种足球理念的传承，是同一种审美追求的延续。巴萨再次创造辉煌，也是足球对他们的公平回报。(伊万)

