欧媒体：十年最强球队彻底征服欧洲 巴萨！地球欢迎你
　　新浪体育讯　巴萨3个赛季来第二次，历史上第四次获得欧冠奖杯，在全世界的媒体上都引发了轰动，而几乎所有的媒体都称赞巴萨的足球精彩绝伦，当世无双。西班牙媒体自然对巴萨大加称赞，《马卡报》就打出了“梦幻般的巴萨”的标题，而《阿斯报》的标题则是“冠军巴萨”。综合性媒体也拜倒在巴萨脚下，《先锋报》的标题是“巴萨进入了足球神殿”，而《国家报》调侃说，“温布利爱上了巴萨”，《世界报》的观点更是毫不含糊：“巴萨，足球的主人”。
　　《马卡报》评论说：“在一场出色的表演后，巴萨拿到了历史上的第四座欧冠奖杯。巴萨是欧洲最好的球队，这是众所周知的，在温布利的夺冠只是再次验证了这一点。和上次欧冠决赛一样，巴萨还是占据压倒性的优势，瓜迪奥拉之队也再次捧起了奖杯。巴萨的足球是超群绝伦的，比在罗马决赛时更好看。面对英超霸主，巴萨完全压倒了对手，曼联显得无能，低一个档次。佩德罗、梅西、比利亚各用一个精彩的进球，让巴萨的第四个欧冠奖杯梦成为现实。
　　《马卡报》表示，比赛中曼联只在15分钟的时间里做到了与巴萨势均力敌，很快，巴萨就成为了比赛的主人，这跟在罗马的决赛如出一辙。曼联即便完成抢断，皮球距离巴尔德斯也有70米远，而且曼联还缺少梅西这样的一锤定音的球员。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》很自豪地表示，巴萨“再次统治了温布利”，球迷可以为巴萨送上各式各样的形容词，但不管你怎么称赞巴萨，都让人感觉无法描绘巴萨的强大与美妙。这是一次将被球迷永远铭记的决赛，而在拿到俱乐部历史上第四座欧冠奖杯后，巴萨又扩大了自己的传奇。巴萨是无比强大的，是十分残忍的，在温布利只有一支球队，那就是瓜迪奥拉的红蓝军团。
　　在欧洲，法国《队报》对巴萨有着夸张的称赞：“巴萨，欢迎来到地球！”《米兰体育报》则表示，欧冠的决赛是一场“巴萨秀”。在德国，《图片报》称赞巴萨是“令人无法置信的球队”，而葡萄牙的《球报》则表示：“加泰罗尼亚人征服了整个欧洲”。
　　在英国，评论集中在对巴萨的优势以及梅西的出色表现的称赞上，《独立报》认为，是“梅西引领闪亮的巴萨走向胜利”，而《卫报》则表示“梅西触到了曼联的痛处”，“巴萨的足球风格让曼联摇摇欲坠。”《每日邮报》认为巴萨“永远都是最好的”，说在佩德罗、梅西和比利亚击倒曼联后，巴萨再次登上了欧洲的王位。《太阳报》称赞巴萨是无可争议的王者，他们给出的图片上，梅西的狂喜与鲁尼的失望形成鲜明的对比，该报认为，梅西和他的队友击碎了曼联的欧洲梦想。《每日电讯报》评论说：“在温布利球场，巴萨在控球方面拥有压倒性的优势，可以说，巴萨给所有人都上了一堂足球课。”《每日镜报》则表示：“在用漂亮足球压倒了弗格森的曼联后，巴萨巩固了自己作为最近10年最佳球队的地位。”
　　《奥莱报》拿出了瓜迪奥拉的一句话来称赞梅西：“梅西是我看到的，而且也将继续见证的最好的球员。”该报表示，巴萨是一支热爱足球，知道赢得比赛，知道娱乐球迷的球队，传奇的巴萨再次在温布利证明了自己的霸主地位。巴西《兰斯体育报》干脆表示：“巴萨是来自另一个星球的球队。”(席尔瓦)

