英超巨无霸若获1人可抗衡巴萨 足坛3年击败巴萨唯有他
　　新浪体育讯　在巴塞罗那3-1击败曼联后，许多人都感叹巴萨太强了，两支球队不是一个级别，而央视评论员贺炜这样说到，“(巴塞罗那)就像50年代的皇马，60年代的国际米兰、80年代的利物浦、90年代的AC米兰一样，唯有时间能够击败他们，如今的巴萨就是这样。”
　　巴塞罗那真的就是独孤求败了吗？在最富有竞争最激烈的英超世界里，有没有一支球队能与他们抗衡？目前看来传统的四大豪门曼联、切尔西、阿森纳和利物浦受困资金和人员架构，短期内都难以与之抗衡，最现实的希望应该在富可敌国的曼城身上，尽管他们还在苦苦追求英超冠军。
　　如今的曼城，现在不是有钱、有钱还是有钱，而是除了花不完的钞票外，已经在曼奇尼的调教下构建了一支有竞争力的球队。尤其是曼城已经拿到了下赛季的欧冠门票，这让他们对于顶级球星有了足够的吸引力，英国媒体已经将卡卡、斯内德、阿圭罗、桑切斯、贝尔等一串的巨星与他们联系在一起，热刺主帅雷德克纳普甚至称曼城将有超过2亿英镑的投资，而他们的引援名字会“令人尖叫” 。
　　如果一切顺利，你很难想象今天参加欧冠决赛的曼联队的同城死敌，他们下赛季的阵容会怎样的豪华，他们会比四大豪门更加星光璀璨，他们绝对不逊色于皇家马德里的新银河战舰。而曼城本赛季在英格兰翻江倒海，将自己的名字放在争冠的行列中后，下个赛季他们也会捣乱欧洲的秩序，成为欧罗巴重要的一股力量，酋长们鼓爆了的钱包允许他们这样做。
　　皇家马德里在拥有了C罗、卡卡等这样“令人尖叫”的名字后，他们知道想要对抗巴萨，还需要另外一个绝对巨星的到来，那就是“狂人”穆里尼奥。这个特殊的葡萄牙人一直是全欧洲对阵巴萨最有心得的教练，也是加泰罗尼亚人最惧怕的名字，从切尔西到国际米兰，穆里尼奥都在欧冠淘汰过巴塞罗那。过去三年里，穆里尼奥是唯一一个在欧冠赛场上击败过巴萨的教练，而正是看中在对阵巴萨时的出色表现，弗洛伦蒂诺才会将他挖到了伯纳乌。
　　尽管穆里尼奥的皇家马德里依然未能在巴萨身上占到便宜，他们遭遇过0-5的惨败，他们在欧冠半决赛中也被巴萨所淘汰，但是穆里尼奥的球队在国王杯决赛中获得了胜利，而欧冠赛场上如果不是阿尔维斯的“影帝演技”，如果不是红牌被罚下一人，进入温布利大球场的或许会是他们。尤其是在这场曼联与巴萨的决战后，人们更加确定只有穆里尼奥才能对抗巴萨，只有英国媒体眼中“特殊的一个”才能有击败巴萨的办法。
　　如果曼城加上穆里尼奥，那么会是怎样的局面？这个正在崛起的巨人，如果有魔力鸟来引航，是否将有足够的力量来扳倒巴塞罗那？而这也许是整个足球世界里能够找到的解决巴萨难题的最好答案。
　　意大利人曼奇尼在带领曼城打进前四并夺得了足总杯的冠军后，他的帅位暂时保住。但是整个赛季媒体一直在热炒曼奇尼走人的可能，那是因为他在更衣室管理中的无能，特维斯、巴洛特利等球星不断的给他惹麻烦，一旦球队战绩滑坡他就随时会被炒掉。而只要有机会，曼城当然不会错过穆里尼奥这个当今最好也是最特殊的主教练。
　　尽管葡萄牙人现在的帅位看起来还比较稳固，但是他在西甲过得并不开心，在那里有许多人不买他的账，包括刚刚被解职的总经理巴尔达诺。一旦他下赛季无法帮助皇马撼动巴塞罗那的统治地位，那么很有可能卷铺盖走人。而他已经不止一次的提及希望重返英超，而曼城队看起来是一个非常合适他的目的地，首先这家球队有足够的财力支持他购买想要的球星，此外球队不像皇马那样对球队的球风、对他的执教风格有太多干涉，而且曼城还未能赢得重大荣誉，这是穆里尼奥一直喜欢的挑战。
　　期待着曼城与穆里尼奥联手的样子，因为让时间去慢慢击败巴萨，让独孤求败在寂寞中死去，真的是最遗憾的事情了。
　　(老冬)

