篮协下季2政策“应对”外援 转让球队需满足1条件
　　中国篮协昨天在京召开CBA联赛总结会，篮管中心主任信兰成指出，由于俱乐部追求眼前利益，忽视长远利益，CBA联赛出现较多问题，比如外援频生事端，部分俱乐部经营入不敷出，甚至萌生转让球队的念头。今天上午，CBA联赛委员会将在京商讨下赛季赛制改革等议题，会上还将涉及引人关注的云南等俱乐部欠薪、转让球队的内容。
　　问题：外援得宠闹退赛对策：降薪＋缩短上场时间
　　篮协在肯定上赛季联赛的成果时，也指出存在的一些问题，比如外援问题。篮管中心党委书记刘晓农指出，2008-2009赛季外援问题一度引人关注，主要是有些球队过分依赖外援，后者因此放松自我约束，出现中途退赛等事端，这也暴露出部分俱乐部管理上的缺失。外援上场时间过多，在一定程度上也压缩了本土球员的上场时间。为此，下赛季将对外援实行限薪和减少上场时间两大调整。
　　此外，篮协昨天还指出，上赛季一周三赛的密度以及常规赛50轮的强度都令球员、教练员受到了很大影响，伤病情况较为频繁。因此，篮协准备调整CBA联赛赛程，将联赛时间缩短为4个半月左右，同时考虑到国家队的训练，拟将现行的一周三赛改为一周三赛和两周5赛相结合。此外，现行的南北分区赛制也可能被取消，因为季后赛八强的产生与南北分区并无直接关系，分区赛制几乎沦为“摆设”。
　　问题：经营不善欠薪水对策：付清工资可谈转让
　　除了调整赛程、赛制，俱乐部经营也被“摆上台面”讨论。篮管中心主任信兰成直言，目前CBA俱乐部财务问题存在安全隐患，俱乐部支出过高，出现亏损经营，受金融危机影响，还出现局部资金链断裂的问题。为此，篮协提出下赛季要在各俱乐部之间开展节约成本、开源节流的工作，增强俱乐部的造血功能，并进行俱乐部财务远程电子化监控，避免赤字经营。预计7月中旬确定改革方案。
　　对于近期颇受关注的云南欠薪、俱乐部欲转让球队一事，据悉，目前有四家俱乐部向篮协征询过球队转让的事情，分别是云南、陕西、吉林和上海。CBA联赛办公室负责人张雄表示：“中国篮协会在7月11日召开CBA新赛季俱乐部准入会议，在8月份之前，云南方面要将上赛季拖欠球员的工资付清，获得下赛季CBA参赛资格之后，才可以开始谈转让的问题。”
　　此外，信兰成还指出，CBA联赛的准入门槛较低，退出机制不完善，今后将提高准入门槛，同时完善退出机制，避免出现类似“凤铝退出”的问题。同时还将加强制度建设，依法治理联赛，借助公安机关打击“假”、“赌”、“黑”。
　　晨报记者 亢雪松

