肿瘤斗士队长身份捧杯 欧冠最温情的加冕属于巴萨
　　当比赛结束颁奖的时候，令人惊奇的一幕发生了，队长普约尔没有走在队列最后一位，而是在倒数第二位，他将队长袖标给了身后的阿比达尔，而由阿比达尔来举起欧冠奖杯。原本普约尔就是带伤出战，瓜帅派上他就是让他上台领奖的，但普约尔却将机会给了阿比达尔。对于这一幕，瓜迪奥拉赛后赞扬道：“普约尔接下来手术，要休息至少3个月，他和哈维最后决定让阿比达尔捧起奖杯，在晋级决赛的道路上，普约尔发挥了重要作用，而他的这个举动闪烁着人性的光辉。在此，对于他的这个细节，我非常赞赏。”
　　阿比达尔事先并不知道他将作为队长捧杯，普约尔赛后解释道：“阿比达尔赛前并不知道我会将队长袖标给他，因为在此之前，我们必须先赢得冠军。”那是什么能让阿比达尔作为外籍球员赢得本土队长们如此亲睐呢？
　　10467米的跑动，单就这一数据，对阿比达尔就只有折服的份，列全队第四的跑动距离，仅仅次于几位中场选手，这那里是大病初愈的人能做的事，何况还有那么多的对抗和冲撞。阿比达尔3月中接受肝肿瘤切除手术之后，花了47天重返赛场，然后72天后在欧冠决赛打满全场并有如此多的跑动，如何不让人敬佩，如何又不让巴萨的元老们感动。
　　算起来这是阿比达尔五月份以来的第6次出场，从一开始国家德比站时在伤停补时露面一小会，再到对西班牙人替补时打了20分钟，再到后三场的首发被换下，时间越来越长，事实上在21日对马拉加首发打了70分钟之后，所有人都相信：该来的奇迹终归跑不了，阿比达尔肯定有能力打满欧冠决赛。
　　而当事实真正发生时，我们还是有无限感慨，很难想象这样的手术若发生在普通人身上，哪怕你接受了最科学最先进的术后康复医疗，三个月不到的时间，你就能去打世界上难度最大、影响力最大、身体消耗无比巨大的欧冠决赛。阿比达尔心态冷静多少是帮了他的忙，这让他不至于在比赛没开始前，因紧张而多消耗了不必要的体力，但这点因素比例能有多重？欧冠的金牌，在阿比达尔身后的医疗团队也该有一份。
　　巴萨太明白阿比达尔能带给人多么强大的励志作用，他们也明白该如何打动球迷柔软的心房。不是现役场上队长，不是老队长，不是副队长，也不是主帅，而是由阿比达尔来负责举起奖杯！这堪称欧冠历史最温馨的一次捧杯！体育运动的本质，就是让人奋发上进，不断挑战和突破自我，完成崭新人格的塑造，埃里克-阿比达尔精彩诠释了运动本质，创造了自身奇迹，举杯，更是进一步渲染了这种奇迹的非凡程度。这个夜晚，何止是伦敦温布利，阿比达尔是整个足球世界的传奇王者！
　　(赵巍)

