曼联虽败却收获真正国王 血性5900万先生可昂首离场 
　　新浪体育讯　1-3，在欧洲联赛的压轴大戏中，曼联(@曼联新闻)最终以这样惨烈的比分告别了自己的10/11赛季。鲁尼在上半场比赛的进球，一度令曼联看到了打赢地球保卫战的希望，但最终却只是令球队避免了被对手血洗的命运。鲁尼用进球渲染了温布利球场上空荡漾的悲壮，同时也为自己这个跌宕起伏的赛季画上了一个耐人寻味的感叹号。
　　弗格森在赛前毫不掩饰地指出：“鲁尼比起两年前已经成熟了很多，在2009年的决赛中，鲁尼根本没有发挥出自己应有的实力。本场比赛，他将是球队对抗巴萨的关键筹码。”费迪南德也称赞道：“鲁尼总能够在球队需要的时候挺身而出，对阵曼城的那记惊世倒勾不仅仅是本赛季老特拉福德球场上演的最精彩的一幕，而且也证明了鲁尼在重要比赛中的统治力。”而曾先后在巴塞罗那与曼联效力过的瑞典传奇巨星亨里克-拉尔森在赛前则表示，鲁尼在埃尔南德斯身后将会发挥出最大的能量，只要他能够一直在中路活动，他就有机会取得进球。比赛的进程印证了人们的猜测，鲁尼毫无悬念地出现在了球队的9号半位置，并且在曼联的进攻体系中发挥了极为重要的作用。
　　开场仅仅8分钟，鲁尼就险些为曼联首开纪录，范德萨横贯80米的精准长传直接越过了巴萨层层堵截的防守阵型，鲁尼反越位大步流星直插禁区，眼看就要形成单刀之势，这不禁令人想起了英超联赛曼联对阵阿斯顿维拉一役，范德萨开场49秒助攻鲁尼完成销魂一击的那次精彩闪电战。可惜这经典的一幕未能重现，本赛季西甲最佳门将巴尔德斯及时出击，在鲁尼得球之前将球破坏。第22分钟，鲁尼在左边路拿球发动反击，面对防守专家马斯切拉诺，鲁尼直接将球踢向前方，自己则冲出边线外车道加速超车，虽然马斯切拉诺最终在鲁尼即将完成突破之前倒地放铲将球破坏出边线，但是这一卡洛斯式的过人依然赢得了全场球迷的掌声。界外球开出，鲁尼第一时间45度起球，准确找到了插入禁区内的朴智星，可惜今天明显不在状态的亚洲第一球星，没能在胸部停球之后第一时间完成转身，浪费了鲁尼的妙传。
　　比赛进行到第27分钟，佩德罗的进球令比赛的胜负天平开始发生倾斜，但是仅仅6分钟后，鲁尼就拼力将这一劣势抹平。法比奥抢断对手的界外球，鲁尼拿球后与卡里克打出二过一，接着从右边路斜插禁区，在与吉格斯完成撞墙式配合之后，鲁尼在禁区内获得射门机会，红魔十号没有停球，迎着吉格斯的回敲直接起右脚推射，球直挂球门左上角，巴尔德斯虽做出奋力扑救，但却只能鞭长莫及。这是鲁尼本赛季9场欧冠比赛中的4粒进球，而这粒进球也一度令曼联重燃在温布利球场扳倒宇宙队的希望。然而易地再战之后，巴萨完全掌控了比赛的主动，直到比赛进行到第71分钟，鲁尼才完成了曼联下半场的第一脚射门，当时吉格斯前场反断之后将球交给鲁尼，鲁尼禁区前右脚弧线球兜射近角，此球颇像鲁尼在埃弗顿横空出世的那记成名作，可惜球却高出横梁，落在了球网之上。
　　错失得分良机使得鲁尼的情绪开始出现波动，急于为球队扳平比分的信念支撑着全场比赛都在变速逼抢的鲁尼足足狂奔了10500米，同时也让其多次因急躁而出现失误。第73分钟，鲁尼中场抢断后一路狂奔疾走，连过两人之后在禁区前被抢断。仅仅一分钟后，鲁尼再度尝试在中路强行突破，虽然转身抹过了一名防守球员，但是却被补防的皮克将球断走。比赛最后时刻，曼联的进攻已经完全无法威胁到对手的球门，但是鲁尼依然在前场积极地调动队友发动攻势，并一次次利用残存的体力跑到边线快发边线球，来为球队赢得宝贵的比赛时间。
　　OPTA的数据统计显示，鲁尼全场比赛2次射门，1次射正，有20脚成功的前场传球，三项数据均排名全队第一，同时40次的总传球数也高于队内的任何一名中场球员，在场面处于绝对被动的情况下，鲁尼几乎一人分饰前锋和中场两个角色，可惜他的努力无法弥补球队在中场实力上的巨大劣势。《天空体育》赛后为鲁尼打出了7分的全队最高分，并评价鲁尼是真正拼到了最后一刻。可以说，虽然曼联在本场比赛中完败于对手的，但是鲁尼却再一次展示了自己大场面球员的风采，他是仅有的几名可以昂首走出温布利球场的曼联球员之一。
　　与范德萨略显悲怆的告别演出不同，年仅25岁的鲁尼还有的是机会卷土重来。凭借着赛季收官阶段的出色表现，一度因续约风波而与球队闹出不快的鲁尼，重新赢得了俱乐部的重视和球迷的支持。本场欧冠决赛被称作总身价6.7亿欧元的奢华对决，而鲁尼则以5900万欧元的身价成为曼联阵中最值钱的球员。比赛的进程也证明，鲁尼依然是曼联在重大比赛中最可倚重的核心，无论曼联的阵容在遭遇这次惨痛的失利之后会如何变更，球队今夏的阵容重组都将毫无悬念地围绕着这名当家球星而展开新的蓝图。如果说曼联在这个令红魔球迷心碎的夜晚有什么收获的话，那么，进一步夯实鲁尼“新国王”的地位，并确定球队引援的总体思路，将是曼联欧冠决赛失利阴影之下，那闪耀着星星之火的希望所在。
　　(大马鹿)

