欧洲的神就此作别永不回头 若无此人曼联必遭巴萨屠杀
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)的一个赛季以不算太完美的结局落幕，而此刻的他终于迎来了曲终人散的瞬间，二十余载青春血汗的挥洒，他终于可以歇一歇了。他曾经走上过众人顶礼膜拜的神坛，也曾默默无闻的在小球会里为了生计打拼，就像他自己在老特拉福德谢幕时所说的那样：“弗格森把我带来这里有点晚了”。好吧，努力了，抗争了，让这种不完美去诠释真正完美吧，他不是雅辛，也不是佐夫，他只是他自己，范德萨——一名给我们留下无数感动记忆的伟大门将。
　　三个进球，也许每个都是他的责任，也许每个都不是他的责任。面对西甲冠军高达22次攻门，你如何去指望一名已过不惑的老门将去完成一项不可能完成的任务。看看这三粒进球——佩德罗射门时，无人盯防的他距离曼联的球门只有15码，这是一个十分接近点球点的位置；梅西的远射刚好被维迪奇挡住了视线，曼联1号再做出反应时，为时已晚；比利亚的吊射直奔球门的右上死角而去，此时做出封挡的埃弗拉距离西班牙人还有相当远的距离，范德萨面对的是一个可以自如起脚的世界级射手。孰是孰非，都交由后人评说去吧。
　　费迪南德在赛前接受《太阳报》采访时表示，“范德萨始终很冷静，我和他之间一直很默契。”而前曼联前锋拉尔森在谈到范德萨时也表示：“他有着门将所应具备的一切素质——优秀的门前位置感，他还是一名扑救高手。弗格森爵士引进过的最出色的两名门将就是舒梅切尔和范德萨，这是他执教生涯成功的重要原因之一。荷兰人在相当长的一段时间里保持了高水平的竞技状态，这于他而言已经习以为常。他理所应当在这家最大的俱乐部享受终曲。”虽然这首终曲奏得稍显缺憾，但在红魔的门将位置上，今天站得若不是范德萨，也许弗爵爷脸上的表情会更加难看。
　　第6分钟，范德萨第一次触球就制造了威胁，他的长传险些找到禁区内的埃尔南德斯，迫使巴尔德斯仓促解围。2分钟后，他的又一脚精准长传，差点让鲁尼在禁区线上形成单刀，若不是巴尔德斯出击及时，红魔也许会先拔头筹。在防守端，范德萨同样多次作出关键扑救。第21分钟，比利亚在禁区内的抽射，被范德萨稳稳将球扑在身下。第39分钟，伊涅斯塔在大禁区外势大力沉的射门，被门线上的范德萨牢牢得抱在怀中。第52分钟，阿尔维斯在禁区右侧近在咫尺的射门，又被范德萨神勇的用腿挡出！10分钟后，梅西高速突入禁区内，起左脚抽射，曼联门将再次倒地将球挡出。全场比赛范德萨8次作出成功扑救，若没有他，红魔已经遭到了巴萨的屠杀，弗爵爷又怎么可能从温布利全身而退？！
　　在赛后的颁奖仪式上，范德萨摘下了胸前的银牌，一副不开心的神色，他随后挥了挥手与看台上的红魔球迷就此作别。赛后第一时间，范德萨宣布了他自己的退役决定，在接受欧足联官方网站的采访时，他表示：“很明显，我现在最需要的是一些空间，也许会远离足球一段日子。做些自己感兴趣的事情，比如高尔夫球。当然我要多陪我的家人，和孩子们在一起。”走下球场接受独立电视台采访时，范德萨表示：“我这场比赛中做了太多事情，输球不是好事，但他们创造了更好的机会，我们犯了一两次错误，他们给予了惩罚。生活并不会总是美好，我会感谢记忆里的所有人。”
　　如果不算今天的决赛，荷兰人在本赛季欧冠赛事中的扑救成功率高达惊人的89%！他在35次面对对手射门时，31次成功地阻止来球。倘若红魔夺冠，在职业生涯上演绝唱的他本有希望创造一项新的历史——以40岁零211天的年龄，成为欧冠历史上最年长的冠军获得者，打破前意大利门将佐夫创造的41岁零86天的纪录。只可惜这项荣誉最终还是十分遗憾地与荷兰人擦肩而过。
　　这已经是范德萨第五次出现在这项欧洲最高荣誉的赛事决赛当中了。今天之前，荷兰人曾经分别两次代表阿贾克斯和两次代表曼联出现在欧冠决赛当中，并且分别在1995年代表阿贾克斯、2008年代表曼联先后捧起过欧冠冠军的奖杯，并且在四年中三次代表红魔站在了决赛的竞技场上。如果曼联今天能够获胜，范德萨本有希望在时隔16年之后捧杯，创造一个跨越时光的冠军奇迹，这项纪录的保持者是已退役的前米兰传奇马尔蒂尼，意大利人先后在1989年和2007年捧杯，创造了相隔19年夺得欧冠冠军的年龄跨度纪录。
　　本周早些时候，欧足联在其官方网站上公布了本赛季欧冠联赛的最佳阵容，在这份名单中范德萨成为当之无愧的最佳门将。欧足联评价到：“不可否认，40岁的他已经踢出了职业生涯的巅峰水准，此前他为曼联在本赛季的欧冠联赛中9次当关，其中6次零封了对手。”尽管《每日镜报》赛前曾经表示一旦曼联夺冠，最后一战的范德萨将很有可能代表球队捧杯，然而面对这一可能到来的激动人心的时刻，荷兰人依然在赛前保持了足够的冷静：“失利总是让人难以释怀，夺冠后，你的奖牌会走进橱窗或者保险柜，可失利了，很多东西都会从你指尖滑落。我只是希望在决赛中能够拿出顶级的表现，球队必须精诚一致，来确保我们在防守上做到足够好。”
　　在接受《太阳报》采访时，范德萨也谈到了他对于未来的规划：“你总是想在欧冠决赛的赛场上有好的表现，成为拯救世界的英雄。就如同08年的欧冠决赛一样(当时他扑出了阿内尔卡的点球，直接帮助球队夺冠)，这些回忆我会一直牢记在心。退役后，我会先去考一个教练员资格证，也许会在荷兰呆上一段时间吧。”硬汉范德萨的言辞中透着些许不舍，可怎奈落花有意、流水无情，命运总是巧合般地捉弄忠于信仰的铮铮铁骨，但无论以何样的结局作别，荷兰人都会义无反顾的忠于自己的选择，去创造新的生活。终有一天，他会成为这家俱乐部历史长河中一张泛黄的老照片，让万千球迷去回味他曾经镌刻下的这一段无可替代的美好时光。
　　(苗苗)

