欧冠-梅西破咒MVP进球 巴萨3-1完胜曼联第4次夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月29日02:45(英国当地时间28日19:45)，2010/11赛季欧洲足球冠军联赛决赛在温布利大球场展开角逐，巴塞罗那(@巴萨新闻)3比1取胜曼联(@曼联新闻)，佩德罗先拔头筹，鲁尼一度扳平比分，梅西和比利亚随后破门。巴萨3年内二度取胜曼联，历史上第4次夺得欧冠。点击观看视频集锦>>>>
　　这是曼联和巴萨之间第11次交手，此前分别取得3胜4平3负。在1991年的欧洲优胜者杯决赛中，弗格森率队在鹿特丹2-1击败巴萨夺冠，马克-休斯梅开二度，科曼扳回一城；2009年的欧冠决赛，巴萨在罗马凭借埃托奥和梅西的进球击败曼联折桂。近4年内第3次进入决赛的曼联此前40次对阵西班牙球队取得11胜17平12负，打入52球丢56球。
　　曼联在新温布利作赛9场，其中5次都拖入点球大战。这是第11次有本土球队参加的欧冠决赛，其中7队都借助“主场”之利夺冠，包括1968年的曼联和1978年的利物浦，这也是温布利球场第6次举行欧冠决赛。巴萨27次做客对阵英格兰球队取得6胜8平13负，其中在伦敦取得2胜3平4负。巴萨此前57次对阵英格兰球队取得23胜18平16负，打入93球丢69球。
　　巴萨此前6次进入决赛3次取胜，而曼联4次进入决赛3次捧杯。1992年，21岁的瓜迪奥拉随巴萨在温布利击败桑普多利亚夺冠。在2009年执教巴萨击败曼联后，瓜迪奥拉成为第6位分别作为球员和教练都夺得欧冠的人。而弗格森也希望同利物浦的派斯利一样第3次夺得欧冠。本场比赛的匈牙利主裁维克托-卡萨伊此前3次执法曼联的比赛，红魔取得全胜。
　　普约尔在赛前受伤被前利物浦后腰马斯切拉诺临时替换，第10次做客英伦的梅西领衔三叉戟并期待进球，在手术后身体逐渐恢复中的阿比达尔也令人惊讶地出现在首发阵容。在欧冠中1134分钟未能进球的曼联前锋贝尔巴托夫甚至未能进入替补席，鲁尼和埃尔南德斯搭档锋线。范德萨迎来职业生涯的最后战役，荷兰人也期待第3次夺得欧冠。
　　赛前安排了一场简洁的开幕式。抽到“客签”的曼联身披白色客场战袍出赛。弗格森和瓜迪奥拉在开球前友好握手交谈。双方开场后就打出快节奏，卡里克传球打在布斯克茨脸上，但后者无碍继续比赛(点击观看视频)。第3分钟，埃尔南德斯前场铲断布斯克茨，卡里克传球，埃尔南德斯20码处的射门被皮克挡出。曼联加强逼抢，巴尔德斯一度被迫向边线解围，阿尔维斯也连续在边路传球失误。
　　埃尔南德斯连续落入越位陷阱，传球的都是卡里克。第8分钟，范德萨大脚长传，马斯切拉诺防守出现疏漏，巴尔德斯及时出击抢在鲁尼之前解围（点击观看视频）。第10分钟，曼联直传展开攻势，皮克的不经意回传幸亏被出击的巴尔德斯挡出。第11分钟，梅西直传禁区左侧的比利亚，费迪南德铲球解围，巴萨首个角球战术配合，埃弗拉防守佩德罗时右手触球，但裁判未予判罚（点击观看视频）。
　　巴萨第16分钟险些破门，比利亚分边，哈维右路传中，佩德罗摆脱费迪南德后小禁区前的捅射偏出（点击观看视频）。2分钟后，梅西连过3人传球禁区左侧的佩德罗，维迪奇又抢先解围。第20分钟，哈维传球，比利亚劲射擦右侧立柱偏出（点击观看视频）。1分钟后，哈维传球，比利亚禁区右侧18码处斜射又被范德萨没收。第22分钟，伊涅斯塔直传梅西，维迪奇关键时刻漂亮铲断。
　　第25分钟，曼联后场倒脚丢球，梅西突入禁区却未能突破费迪南德。巴萨第27分钟取得领先，哈维脚外侧精准斜传，维迪奇封铲稍慢，佩德罗15码处推射右下角入网（点击观看进球视频）。这是他本赛季第22粒入球。曼联第34分钟扳平比分，费迪南德在前场紧逼比利亚抢断后，鲁尼同吉格斯踢墙配合15码处推射左上角入网，但回放显示吉格斯稍稍越出半个身位（点击观看进球视频）。这是鲁尼本赛季第16粒入球。
　　第37分钟，梅西传球，哈维20码处射门稍稍高出横梁（点击观看视频）。2分钟后，马斯切拉诺头球摆渡，伊涅斯塔25码处射门偏出。第42分钟，瓦伦西亚后场飞铲梅西犯规，哈维开出任意球，但佩德罗小禁区前错失了布斯克茨的妙传（点击观看视频）。1分钟后，梅西突破直传禁区右侧，比利亚传回中路，但梅西小禁区边缘错失皮球（点击观看视频）。弗格森抓紧时间在场边向鲁尼面授机宜（点击观看视频）。
　　下半场刚开始，马斯切拉诺长驱直入右路传中赢得角球。随后伊涅斯塔和哈维在禁区前的射门相继被维迪奇封堵挡出。第52分钟，伊涅斯塔直传，阿尔维斯禁区右侧的射门被范德萨用腿挡出，随后梅西禁区边缘内的射门又被埃弗拉头球顶出。巴萨第54分钟再度领先，伊涅斯塔传球，梅西22码处左脚劲射，维迪奇的站位干扰了范德萨的视线，皮球划出弧线弹地后入网（点击观看进球视频）。这是他本赛季第53粒入球，其中欧冠12球。这也是梅西首次做客英伦进球。
　　有球迷冲入赛场被安保人员架出。第60分钟，阿尔维斯对埃弗拉战术犯规被罚全场首张黄牌（点击观看视频）。1分钟后，卡里克对伊涅斯塔犯规也被黄牌警告。第63分钟，伊涅斯塔传球，梅西摆脱费迪南德后禁区左侧的低射被范德萨扑出，维迪奇解围。第65分钟，阿尔维斯禁区右侧传中，梅西脚后跟射门被法比奥在小禁区内解围（点击观看视频）。第66分钟，伊涅斯塔传球，哈维25码处劲射被范德萨飞身扑出（点击观看视频）。
　　第67分钟，佩德罗回传，伊涅斯塔的远射正中范德萨下怀。随后纳尼替换受伤的法比奥出场。巴萨第69分钟扩大比分，梅西突入禁区右侧受阻，布斯克茨回传，比利亚禁区弧边缘弧线球射入右上角（点击观看进球视频），这是他本赛季第23粒入球。第71分钟，吉格斯传球，鲁尼禁区弧边缘的射门稍稍高出横梁（点击观看视频）。2分钟后，鲁尼摔倒在禁区边缘，但卡萨伊拒绝作出判罚。
　　第77分钟，斯科尔斯换下卡里克。第79分钟，鲁尼斜传吉格斯，威尔士人禁区左侧的带球突破打在比利亚手上，裁判再次拒绝作出判罚（点击观看视频）。随后瓦伦西亚对梅西犯规被罚黄牌。第84分钟，鲁尼传球，纳尼20码处左脚劲射偏出右侧立柱（点击观看视频）。巴尔德斯拖延时间也被黄牌警告。随后凯塔换下比利亚。第88分钟，普约尔替换阿尔维斯出场。伤停补时，伊涅斯塔远程吊射被范德萨得到。阿费莱替换佩德罗出场。
　　巴萨全场22次射门，曼联仅有4次。巴萨控球率高达68.5%，传球成功率也接近90%。最终巴萨在温布利成功捧杯，工作人员也即时在圣伯莱德杯上刻上巴萨俱乐部的名字。梅西成功破咒在英伦进球，并且连续三年蝉联欧冠最佳射手。梅西也成为欧冠决赛的全场最佳。阿比达尔在领奖时佩戴上队长袖标，他代表巴萨球员举起欧冠奖杯（点击观看视频）。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯(88',5-普约尔)，14-马斯切拉诺，3-皮克，22-阿比达尔；6-哈维，16-布斯克茨，8-伊涅斯塔；7-比利亚(86',15-凯塔)，10-梅西，17-佩德罗(92',20-阿费莱)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-范德萨；20-法比奥(69',17-纳尼)，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，16-卡里克(77',18-斯科尔斯)，11-吉格斯，13-朴智星；10-鲁尼，14-埃尔南德斯
　　(斯科)

