瓜迪奥拉3年欧冠执教履历：2夺欧冠 欧战38场仅4负
　　新浪体育讯　北京时间5月29日02:45(英国当地时间28日19:45)，2010-11赛季欧洲足球冠军联赛决赛在温布利大球场展开角逐，巴塞罗那3比1取胜曼联，佩德罗先拔头筹，鲁尼一度扳平比分，梅西和比利亚随后破门。巴萨再胜曼联历史上第4次夺得欧冠，这也是他们3年内第2次夺得欧冠。梅西以独进12球连续第三个赛季夺得最佳射手。下面让我们对巴萨主帅瓜迪奥拉有更近一步的了解：
　　首个赛季创造六冠王辉煌 两度问鼎欧洲之巅 
　　瓜迪奥拉在2008-09赛季执教巴塞罗那首个赛季凭借联赛第三名，参加欧冠联赛资格赛主客场总比分4比0轻取波兰克拉科夫进入小组赛后，球队一路过关斩将，最终在决赛中以2比0战胜曼联使球队再度夺得欧洲冠军联赛的冠军，并一举夺得六冠王。虽然在2009-10赛季里，巴塞罗那遭到穆里尼奥率领国际米兰的阻击，使得球队在欧冠半决赛中止步，但球队依然夺取联赛冠军，并在本赛季中再度杀入决赛以3比1力克曼联夺取俱乐部历史上第四座冠军奖杯。
　　下面是瓜迪奥拉执教参加冠军杯的完全资料：
　　全名：何塞普-瓜迪奥拉(Josep Guardiola)
　　出生日期：1971年1月18日、已满40岁
　　现执教参加冠军杯的球队：巴塞罗那
　　获得的荣誉：欧洲冠军联赛冠军2次(2008-09、2010-2011赛季)
　　执教战绩：瓜迪奥拉从2008-09赛季执教巴塞罗那队参加冠军联赛开始至今共带队参加三大杯比赛共38场，胜22场平12场负4场。
　　瓜迪奥拉执教参加冠军杯的具体战绩
　　(永明)

