AC米兰竟已暗洽小法半年！阿帅否决小法必签3千万先生
　　新浪体育讯　法布雷加斯？帕斯托雷？哈姆希克？AC米兰的“X先生”传出了不同版本的声音，但最终，事情还是有水落石出的一天，经过了大约10天的猜测、摸索，意大利媒体也终于差不多把事情的脉络摸清了。
　　一则消息突然在上周末传出，这是两位著名记者Mediaset的AC米兰跟队记者佩莱加蒂和布齐奥尼做客奥登TV时透露的，这是奥登TV《冠军中的冠军》节目，布齐奥尼在其中说：“就我所知，AC米兰的高层已经在为法布雷加斯的加盟做工作，从2月到3月之间就开始了。”随后，与他一起参加节目的佩莱加蒂也证实了这件事情，但佩莱加蒂说得更加具体，“阿莱格里想要哈姆希克，但我知道贝卢斯科尼非常喜欢帕斯托雷，但事实上，加利亚尼尽管多次否认追逐法布雷加斯，但他其实一直在追逐他，他是一个能够完善AC米兰中场的球员，这样一笔收购将是一次为夺欧冠的赌博。我也知道，AC米兰的高层在运作法布雷加斯，尤其是拉伊奥拉，有相当长的一段时间滞留在英格兰。”
　　事实上，此前拉伊奥拉曾经公开表示：“我从1月份就在为AC米兰筹备一笔大收购。”随后，意大利媒体第一时间就捅出，“拉伊奥拉1月去了伦敦，接触了法布雷加斯”，而两位名记周五透露的这些事情，也的确与此前的消息暗合。但事实上，如今所有的消息却都指向了另一位球员哈姆希克。
　　根据佩莱加蒂的说法，阿莱格里一心想要的是哈姆希克，而恰恰在一周之前，加利亚尼曾经说过这样的话：“我们的主教练需要一名全面的左中场，甘索不符合他的要求，我不知道这是为什么，但我们会尽力满足阿莱格里教练。”而拉伊奥拉也说过：“我认为罗本和法布雷加斯是能提升AC米兰的球员，但要看他们符合不符合阿莱格里的战术体系。”
　　从目前意大利媒体传递的信息，拉伊奥拉所说的“大手笔”的确是法布雷加斯，但是在夺冠后，AC米兰高层和阿莱格里开始探讨下赛季的阵容，阿莱格里明确否决了法布雷加斯，而提出了哈姆希克，这也是为什么直到现在，拉伊奥拉才开始运作斯洛伐克人成为自己旗下的球员，如果从1月开始的话，那么不可能到今天哈姆希克还是文格洛斯旗下的球员。应该说，AC米兰给阿莱格里的权限还是比当初的安切洛蒂大了很多，毕竟，阿莱格里罢黜小罗、冷藏皮尔洛的做法，俱乐部都应允了，如今放弃甘索和法布雷加斯，转求哈姆希克，俱乐部也在尽量满足。如今，AC米兰为哈姆希克也准备了3000万欧元的转会费。
　　虽然在周六，贝卢斯科尼曾经公开说：“我们不会动其他球队的旗帜，哈姆希克是那不勒斯的旗帜。”但另一位名记阿格罗皮对此解读说：“如果贝卢斯科尼说他想买哈姆希克，会被那不勒斯方面攻击，贝卢斯科尼不想透露他的转会策略也很正常，因为这会带来竞价，会导致球员价格升高，当然，目前马扎里的留任，让哈姆希克转会的难度增大。”应该说，事情还是有了迅速的进展的，就像名记科尔图拉尼在接受《顶级足球24》节目电话采访中所说的：“AC米兰的转会就剩下两个目标，哈姆希克是一个明显的目标，而阿萨莫阿的转会看起来很快就要完成了。”
　　(沈飞)

