克鲁伊夫曼联没找任何借口 皇马买人再多也难撼巴萨
　　新浪体育讯　巴萨夺冠是公正的结果。夺取冠军奖杯本身就令人高兴，用他们那种方式获胜就更让人自豪，而当外界对他们予以承认时，巴萨就更应该感到骄傲了。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：
　　从伦敦返回途中，我抽空看了一下英国媒体对比赛的报道。在这些报道中，英国人没有为曼联的失败找任何一个借口，一个都没有。恰恰相反，他们对巴萨给予很高的评价，承认巴萨比所有其他球队高出一个档次。总而言之，温布利的这场决赛，曼联输了，巴萨赢了，但足球才是真正的赢家。巴萨的足球充满活力与进攻性，赢得各方人士的认可和赞许。
　　除了足球意义本身以外，温布利的这场决赛踢得很精彩。本场比赛即使不是我看过的最好的比赛，也是最精彩的比赛之一。此外，比赛过程中的一些细节也反映了巴萨的很多闪光点。当普约尔上场的时候，他本来可以戴上队长袖标直至捧起奖杯，但他最后把袖标给了阿比达尔，让后者为球队高举奖杯。另外，马斯切拉诺意外获得首发位置，小将阿费莱则在最后时刻获得上场机会。这是对两名球员的表现和适应能力的奖励，毕竟，巴萨的足球风格虽然观赏性强，但不容易模仿，也不容易适应，而这两名球员做到了。马斯切拉诺用自己扎实、稳定的表现获得主教练的信任，也为自己赢得一个位置。阿费莱之所以进入决赛大名单并最终替补上场，也与他在本赛季为数不多的场次中的优异表现分不开，特别是半决赛对阵皇马的第一回合比赛中他助攻梅西的那个球。长期以来，巴萨的首发阵容都很稳定，主力球员实力都非常强。要想进入这个阵容或者获得替补上场的机会都不是容易的事，但马斯切拉诺和阿费莱的表现证明，巴萨又有了两名值得依靠的球员。
　　温布利的这次冠军是巴萨近19年来第四次在欧洲顶级赛事中夺冠，也是他们近6年里第三次夺冠。我不知道瓜迪奥拉什么时候会离开巴萨。一些意大利记者问我这个问题，因为他们在意大利听瓜迪奥拉说过，他身心疲惫，估计不久之后就会离开巴萨。事实上，自从瓜迪奥拉在巴萨取得成功以来，外界就一直猜测他什么时候会离开，他本人每个赛季只会签订短期合同的事实也为这种猜测提供了背景。对此，巴萨球员的态度都很明确，他们都希望瓜迪奥拉在巴萨长期执教。因此，巴萨球迷在面对各种说法和传闻时大可不必惊慌。当然了，瓜迪奥拉的疲惫到了什么程度只有他自己才知道。无论他最终做出什么样的决定，我们都应该尊重他的选择。巴萨需要做的就是在适当的时候寻找合适的替代人选，以便延续俱乐部在这20年里的成功历史。
　　如果瓜迪奥拉想继续干下去，那他不仅需要球员和助手的支持，更需要俱乐部高层对他无条件的支持。历史证明，很多球队的辉煌期不是被球员或教练打破的，而是被更衣室以外的因素破坏的。现在这支巴萨完全有实力继续争夺所有的冠军头衔，但如果有人对球队的事横加干涉，一些不必要的问题就会出现。在温布利球场看比赛的时候，我不由自主地就想到了1992年我们来这座球场参加比赛时的情形。随后我又想到，巴萨在里杰卡尔德和瓜迪奥拉的带领下继续向前迈进。这两位年轻主帅的成就和他们通往成功的方式无可非议，至少我是这么认为的。这让我想起当年大胆启用他们的俱乐部主席：巴萨今天的成功，与当年俱乐部主席的魄力分不开。尽管如此，后来的俱乐部官员居然用各种方式对前任主席提出质疑，这正是我前面所担心的“外部因素”。
　　面对未来，我不担心皇家马德里会引进什么样的球员，也不关心他们花多少钱购买球员，因为他们新买的球员再多，最终也只能派11名球员上场。只要巴萨保持现有的状态，他们就不会有任何问题。但要是有俱乐部官员自作聪明，认为自己比训练场上的球员和教练更懂球的话，巴萨的问题就会出现。(南诏书生)

