韩媒摆乌龙称黄博文犯规送点球：积极进攻却送点染黄
　　新浪体育讯　北京时间5月29日下午，在2011赛季韩国K联赛的一场比赛中，中国球员黄博文效力的全北现代队在客场挑战白子健所在的大田市民。这场比赛让两名留洋韩国的中国球员有了同场竞技的机会。黄博文依旧在这场比赛里首发出战并打满了全场，而白子健也在下半时得到了出场机会。
　　本场比赛一波三折，全北现代在第17分钟就被大田率先攻破了球门。逆境作战的他们虽然由李东国在随后不久扳平比分。可是金东灿在一次禁区内的防守中犯规送给了对方一个点球，大田队依靠这粒点球再次取得领先。下半时后半段，全北现代孤注一掷，崔康熙调兵遣将起到了效果，他们在最后的10分钟时间里连入两球实现了大逆转。
　　值得一提的是，韩国部分媒体在播报本场比赛时摆了乌龙。上半时第37分钟，韩宰雄将球传入禁区，金圣?拿球后试图突破全北的防守，金东灿在这次防守中放倒了金圣?，主裁判判给了大田市民点球，同时给了犯规的金东灿一张黄牌。然而对本场比赛进行文字直播的《NAVER》却在自己的播报中将金东灿误认为了中国球员黄博文。而赛后《韩国体育》在这场比赛的战报中同样将送点球并染黄的球员写成了黄博文。
　　《韩国体育》在这场比赛的报道中称：黄博文在比赛中积极参与进攻，在全北的攻击端贡献了自己一臂之力，不过上半场第37分钟时，大田中场金圣?在带球突破过程中腿挂在了黄博文的腿上，裁判员给了大田点球并向黄博文出示黄牌。
　　而事实上，绊倒金圣?送点球并且染黄的是全北的攻击手金东灿。
　　不过韩媒这个小“乌龙”没能影响黄博文的心情，在接受采访时黄博文表示：“我还是电话了我母亲才知道这点球给了我，其实是我们队的金东灿，不过没什么，我给的就我给的了，反正球队赢了比赛。”
　　(Kaki)

