郭士强为男篮制定40多套战术 大郅孙悦忙“补课” 
　　新报北仑电 结束了第一周的体能储备之后，正在北仑封训的中国男篮从昨天开始进入到了技战术演练阶段。随着此前一直养伤的王治郅也加入到训练的队伍之中，二十多人的男篮队伍在训练场上同时跑战术的场面，绝对称得上蔚为壮观。
　　下午4点钟，训练在简单的热身之后正式展开，郭士强将队员分成了4组，自己带着刘炜、王仕鹏、朱芳雨、王治郅和丁锦辉这一组跑起了战术，而其他三组则分别交给了张斌、孙军和外籍顾问戈尔。为了让每一名队员都能熟悉自己的战术体系，郭士强特意将自己的战术印成了手册，助理教练人手一本，照着战术图来指导球员跑位。从简单的上线掩护直接突破到复杂的底线双交叉掩护的内外结合，郭士强居然为国家队设计了不下四十套战术。面对如此纷繁复杂的战术，队员们难免一时记不清楚，但郭士强却一点也不含糊，一旦有队员跑不到位或是掩护质量不够，都会立刻要求队员重新来过。刚刚参加战术训练的王治郅和孙悦显然还处于补习阶段，训练中他们总是时不时地停下来向教练询问自己该如何跑位。全部战术演练一圈之后，球队便进入到了对抗性训练阶段，从三打二的快攻演练到半场五对五的对抗训练，从近乎实战的6分钟分队赛再到“争9分”的三角赛……男篮在对抗中完成的训练占去了一多半的训练时间，而在整个对抗训练中，“减少失误”几乎成了郭士强的口头禅。
　　原本两个小时的训练时间被郭士强延长到了两个半小时，全队的训练结束之后，一些队员还要被留下来加练罚球和投篮，一直到晚上7点，北仑训练基地的体育馆里还能听到砰砰的拍球声。距离中国男篮的第一场热身赛只剩下不到一周的时间，刚刚开始操练战术的中国男篮显然还有不少功课要做。

