贝肯鲍尔一代40年后附体巴萨 哈维引领球星群王霸欧洲
　　新浪体育讯　在获得又一座的欧冠奖杯后，“哈维一代”在获得的荣誉上，已经能与“贝肯鲍尔一代”相提并论，这两批球员，无论是在俱乐部还是国家队层面，都发挥着重要的作用，而且还都拿到了很多重量级的冠军。比如哈维就已拿到过冠军杯、世界杯、欧足联、世俱杯、欧洲超级杯等等荣誉，而普约尔、伊涅斯塔、皮克，也都拿到了许多的奖杯，他们与哈维一道，构成世界足坛一道堪称传奇的风景。
　　《马卡报》表示，巴萨在欧洲的称霸，以及西班牙足球在世界足坛的称王，都离不开“哈维一代”的贡献，这次的欧冠决赛，“哈维一代”再次表现神勇，战胜了英超的霸主曼联。“哈维一代”已经载入史册，他们连续出色的表现让人想起上世纪70年代的“贝肯鲍尔一代”，那一代人，在俱乐部层面帮助拜仁慕尼黑称霸欧洲，在国家队层面帮助德国队连续夺得冠军。
　　在《马卡报》看来，在俱乐部和国家队都是核心的哈维，在集体层面拿到各式各样的顶级荣誉的同时，也让自己获得了与可以与昔日的拜仁慕尼黑和德国国家队精神领袖贝肯鲍尔相提并论的资格。这两大传奇的职业生涯存在相似之处。两人都赢得过世界杯冠军奖杯，贝肯鲍尔是在1974年击败克鲁伊夫的荷兰队捧杯的，而哈维也是击败荷兰队拿到世界冠军的。两人都赢得过欧洲杯，而且，都是在赢得世界杯冠军前两年赢得了欧洲杯冠军。
　　哈维曾在尼日利亚获得一个世青赛的冠军，不过贝肯鲍尔也有一项荣誉是哈维欠缺的，那就是“足球皇帝”曾在1990年作为教练率领德国队获得世界杯冠军。
　　在俱乐部层面，两位球员都在培养自己的俱乐部获得了极大的成功。尽管贝肯鲍尔职业生涯末期曾到美国踢球，还曾帮助汉堡拿到德甲冠军(他个人的第五个)，但他最辉煌的阶段还是在拜仁慕尼黑创造的。他曾在1974、1975和1976年连续三次捧起欧冠奖杯、拜仁慕尼黑的霸主地位十分明显，他们还曾在1976年获得洲际杯的冠军，而整个成功周期开始于1967年的欧洲优胜者杯。
　　哈维在巴萨也获得了种种的荣誉，而普约尔和伊涅斯塔也与哈维共享荣誉。哈维在2006年赢得了第一个欧冠奖杯，2009年他第二次捧杯，现在已经是第三次了，另外他还获得过世俱杯和欧洲超级杯冠军，在荣誉方面已经不逊色于贝肯鲍尔。值得一提的是，哈维还可以踢很多年的足球，他超越贝肯鲍尔也是完全有可能的。别忘了，明年如果没什么大的意外的话，哈维又将代表西班牙队参加欧洲杯，他参加2014年的世界杯也应该不是问题。巴尔德斯和皮克在获得的冠军数上也有傲人的资本，不过在国家队荣誉和个人荣誉方面他们不如贝肯鲍尔，皮克和巴尔德斯都没有参加2008年的欧洲杯。但不管如何，“哈维一代”都已成为将被长久歌颂的一代。(伊万)

