韩联赛-全北现代3-2逆转大田 黄博文首发白子健出场
　　新浪体育讯　北京时间5月29日下午，2011赛季韩国K联赛再战一轮，在K联赛效力的两名中国球员迎来了对决的机会，黄博文所在的全北现代队客场挑战白子健效力的大田市民。最终全北在客场面对实力明显在自己之下的大田，艰难的3比2逆转战胜了对手。黄博文本场继续首发出战打满全场，白子健则在下半时第27分钟替补上场。
　　面对实力明显高于自己的全北现代，主场作战的大田市民没有一开始就回缩防守，他们在中场的拼抢非常积极，并且在比赛刚刚开始就造成了全北中场黄博文的犯规。仅仅开场4分钟大田就率先完成了首次射门，可惜皮球稍稍偏出球门。1分钟后大田再次获得好机会，巴西外援瓦格纳在禁区弧顶送出妙传，不过接应的大田球员没能直接打门。
　　上半场第17分钟大田率先破门了。在一次前场任意球机会中，韩宰雄右路横敲，接应的黄镇山在禁区内晃过全北一名防守队员后用左脚大力射门得手，1比0，主场作战的大田取得领先。此后大田攻势不减，第23分钟，中场球员拿球后分至右边空挡处的韩宰雄，后者的右脚射门颇具威胁，全北门将廉东均勉强将球扑出。
　　第25分钟全北现代扳平了比分。全北右路的斜传球准确找到禁区内的李东国，后者的头球攻门让大田门将崔殷成没有任何办法。1比1，双方回到同一起跑线。5分钟以后，黄博文险些将比分再度改写。禁区弧顶处的李东国妙传插上的黄博文，后者在禁区内带球后起脚射门，可惜球被大田门将奋力化解。
　　第35分钟大田市民队再次领先。韩宰雄将球传入禁区，金圣?拿球后试图突破全北的防守，金东灿在这次防守中放倒了金圣?，主裁判判给了大田市民点球，同时给了犯规的金东灿一张黄牌。朴成浩主罚点球打球门右侧得手，2比1。不久后上半时比赛结束，客场作战的全北现代处于1球劣势。
　　易边再战后全北现代加强了攻势，下半场第6分钟，全北在大田的门前连续3脚射门遗憾没能进球。洛夫雷克和李东国先后的射门被大田门将崔殷成神奇般的一一化解。7分钟后全北主帅崔康熙连续做出了两个换人调整，外援路易斯替下了艾尼尼奥、李升铉换下金东灿。
　　此后双方的进攻相比起上半时节奏略有下降，大田闷热的天气也让双方球员的体能受到了一定的影响，下半时第23分钟全北用掉了最后一个换人名额，前锋丁成勋换下后卫郑勋。下半时第24分钟，黄博文再次尝试起脚，不过没有打正。随后洛夫雷克也没能把握住射门机会。3分钟后，大田换人，中国球员白子健上场，替下黄镇山。
　　下半时第38分钟全北现代终于再次将比分扳平。进球的又是李东国。全北左路斜传球进禁区，前锋丁成勋拿球后右脚妙传，李东国面对来球一蹴而就攻入了他个人全场比赛的第2粒进球。然而全北的攻势还没有结束，7分钟以后，李升铉的进球为全北实现了大逆转。他在禁区内起右脚射门洞穿了本场一直发挥出色的大田门将崔殷成，全北在最后时刻3-2将比分反超。伤停补时后裁判员吹响了全场比赛的结束哨，全北现代在客场实现了逆转。
　　(Kaki)

