国米被曝弃购2500万悍将 2千万先生称愿赴国米当替补
　　新浪体育讯　国米用意大利杯冠军结束这个简单的赛季之后，球队的工作重点也正是转移到了夏季转会市场之上，俱乐部技术总监布兰卡也透露国米在转会市场上的确有着多位心仪的球员，只不过现阶段，布兰卡并不愿意公布这些收购对象的名字。
　　在转会市场之中，任何的风吹草动都会影响到收购的进展，布兰卡此前亲自前往都柏林的欧联杯决赛考察波尔图中场球员费尔南多，不过在被媒体曝光之后，费尔南多却逐渐远离了国米。根据天空体育和《环球报》的报道，法甲里昂高达2500万欧元报价的介入，骤然提升了国米签下费尔南多的难度，正因如此，布兰卡决定放弃费尔南多而转向其他的中场引援目标。
　　现效力于瓦伦西亚的前阿根廷国脚巴内加是国米中场引援的另一个目标，根据阿根廷当地媒体的报道，国米对巴内加相当感兴趣。《米兰体育报》称低廉的身价是国米看上巴内加的最大原因，虽然媒体预测他的身价也达到了1000万欧元，但《米兰体育报》表示国米只要开价达到800万欧元，就能够顺利签下阿根廷人，因此布兰卡将巴内加看作费尔南多的替身，而国米队中众多的阿根廷人也成为巴内加加盟的有利条件。此外，法甲冠军里尔的25岁中场卡巴耶也传出了与国米的联系，他的身价仅需要500万欧元。
　　年轻门将维维亚诺回归国米的道路也同样充满了曲折，由于塞萨尔的稳定发挥牢牢占据主力位置，维维亚诺只能被租借在外，不过近日维维亚诺公开表示，愿意接受塞萨尔替补的角色。面对《罗马体育报》的采访，维维亚诺谈起了自己的未来，“这需要国米和博洛尼亚共同决定，我相信在莫拉蒂主席和巴格尼主席的会谈之后，将会有明确的结果。”虽然维维亚诺称自己的未来并不有自己做主，但他却明确表示，自己不愿意再接受租借的生活了，如果他没法回到梅阿查球场，那么他也会考虑罗马和热那亚的邀请。
　　而为了能够回到国米，身价达到2000万的维维亚诺甚至还做好了当塞萨尔替补的准备，“我没有拒绝过当塞萨尔替补的可能性，虽然这并肯定不是我的目标，但我只想有一天能够回到国米效力，而塞萨尔是当今世界上最好的门将之一。”也就是说，回归梅阿查的信念在维维亚诺心中根深蒂固，当他的职业生涯在今年夏天走到交叉口的时候，他希望能够先回到梅阿查，在争夺自己的主力之位。
　　(卞卡)

