超人球迷冲入温布利！为梅西带上米兰红黑围巾(图)
　　新浪体育讯　举世瞩目的欧冠决赛今夜在温布利球场激情上演，最终依靠梅西的无敌世界波，以及“葫芦娃”比利亚的一记美妙弧线巴萨完胜曼联，第四度捧起了象征着欧洲最高荣誉的大耳朵杯。
　　当然，再激烈的比赛和眼花缭乱的对抗也需要有小花絮作为辅料，今夜的这场巅峰对决同样如此。比赛下半场，温布利球场也上演极为荒唐好滑稽的一幕。
　　那是当比赛进行到下半场第57分钟时，一名身着蓝色T恤衫、牛仔裤加运动鞋配置的球迷在球场工作人员的眼皮子底下冲进了场内，当值主裁判发现赛场上迎来了“不速之客”之后当即吹停了比赛，接下来，便成为了这位激动球迷的“表演”。
　　只见他冲进球场之后先是朝着哈维飞奔而去，这位身着“S”字符超人T恤衫的球迷如闪电一般的来到了哈维的身边，不过巴萨的副队反应显然太过平淡，他虽然没有像当年的埃托奥一样一把拽住球迷，从而协助工作人员将其清理出场，更没有做出任何热情的举动，甚至连手都懒得抬下，后者只能“很不识趣”的握了握哈维的手腕。
　　接下来终于到了重点，“超人”球迷随即向本场比赛的焦点人物梅西飞奔而去，与自己梦中的偶像梅西0距离亲密接触之后，这位身着“S”字符超人T恤衫的球迷做出了一个更为大胆的举动，他将自己手中AC米兰俱乐部的红黑围巾挂在了梅西的脖子上，并对这位自己心中的球王述说着什么。或许，这位激情四溢的球迷是在邀请梅西加盟AC米兰：“赶紧加盟AC米兰吧！”，勇敢的球迷似乎在倾诉着全天下所有米兰人的愿望。而梅西回应他的则是一个平易近人的拥抱……
　　(陈驰)

