偷情女收强奸警告!再诱英名将 仍唤吉格斯亲亲(图)
　　新浪体育讯　曼联人最终没能在温布利创造奇迹，1-3！弗格森的球队最终完给了不可一世的“宇宙队”巴萨，同样的，本场比赛中首发出战的老将吉格斯也没能够力挽狂澜，虽然他是红魔全队中最拼的一个；虽然37岁“高龄”的他是全队跑动距离最长的球员，但威尔士传奇纵然有一腔豪情，还是难以敌得过年轻的梅西的世界波。
　　《苏格兰先驱报》不合时宜的曝料扰乱了曼联全队的军心，也让队中传奇球星吉格斯的战斗力大大受挫，英媒《太阳报》曾透露，尽管遭遇了婚姻危机，但是吉格斯的妻子斯泰茜仍会赴温布利为红魔加油呐喊，当然，比赛中我们未曾发现有镜头捕捉到吉格斯妻子的倩影，但可以肯定的是，吉格斯的另一位“佳人伴侣”伊莫金，必定不会到场出席。
　　来自英媒《每日邮报》的消息透露，因为在其个人Twitter上受到了某些极端球迷的死亡威胁，如花般容颜的伊莫金如今已搬离了其位于伦敦的豪宅，不仅如此，伊莫金现下出入公共场合还特意雇佣了两位彪形大汉充当保镖，以保障其的人生安全和玉体不受威胁。就在欧冠决赛前夜，伊莫金出席了在伦敦著名的NOBU BERKLEY酒店举办的一场派对，两位西装革履的大汉前拥后簇，可谓是对伊莫金形影不离，就连这位大胸女郎去自助餐的餐桌上夹菜，都有一位保镖如影随形。
　　宴会中，伊莫金身着一件黑色的连衣短裙，只见她微微低头，半袒肩的礼服裹住了胸前玲珑剔透的白，嘴唇上鲜艳的朱砂红与指甲盖、以及深红色的高跟鞋相得益彰，可谓是画龙点睛之笔。短裙下丰满而不失弹性的，那是伊莫金的玉腿。如出淤泥之白莲，净得光滑琉璃，净得一尘不染……举手投足间展现出万般的缠绵，那是多么的慢悠悠、情切切、色迷迷，慢得勾人心魂、切得呼吸急促、色得目光呆滞。黑色短裙下，包裹着的一双风情万种、妩媚性感、柔暖如玉的女人的腿……
　　当然，伊莫金如此小心谨慎是有道理的，来自英媒《每日星报》曝料下，巨胸尤物伊莫金事实上不仅在网络上收到了死亡威胁，更有些暴徒愤怒的扬言说要强奸她。“伊莫金现在不停受到威胁，甚至有人在不断的向他发出强奸警告，她的头发都憔悴得脱落了。”伊莫金的母亲，52岁的简向媒体诉苦道。
　　不过《每日星报》同时透露，来自该报狗仔队的反馈，本周末伊莫金还趁机去了一家名为查普尼斯的健康养生会馆，并在那里约会自己的老情人，效力于热刺俱乐部的英格兰国脚级前锋迪福。
　　“在这里太享受了，精美的食物、舒适的暖浴，我还能要求得更多吗？不过我保证我没有在那里约会迪福，我是一个人来的压根儿就没见到他，我现在还没有准备好生活中再闯入另外一个男人，更不会有任何的激情场面。”伊莫金如此狡辩道。
　　无论如何，迪福的出现让这场本就复杂的“三角恋爱”搅得更加混乱，但我们仍无确切的证据证明巨胸女已与迪福“旧爱复燃”，但是可以肯定的是，伊莫金仍未忘记吉格斯，《每日邮报》透露，在这次偷情事件爆发之后，伊莫金仍然在网络上不断的称呼吉格斯为“亲爱的”。
　　相关：陈驰新浪微博
　　(陈驰)

