卡西拉莫斯祝贺巴萨夺欧冠 本泽马看巴萨踢球是享受
　　新浪体育讯　尽管巴萨和皇马充满敌对情绪，但巴萨在冠军杯上的胜利，从某种程度上来说也是西班牙足球的胜利，正因为如此，在巴萨战胜曼联夺得冠军杯之后，皇马的两大队长卡西利亚斯和拉莫斯都向巴萨以及他们的国家队队友表示了祝贺。
　　在国家德比四场大战期间，巴萨和皇马球员闹出了不少的矛盾，但这种敌对的情绪随着比赛的结束而结束了。在巴萨捧起欧冠奖杯后，卡西利亚斯通过“脸书”向巴萨和国家队队友表示了祝贺：“在这里我要向巴塞罗那俱乐部表示祝贺。我也要祝贺我的国家队队友哈维、普约尔、巴尔德斯、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚、皮克和布斯克茨。”卡西利亚斯用西班牙语和英语两种语言发出祝贺信息。
　　皇马的另一位队长拉莫斯则通过“推特”向巴萨表示祝贺，他在自己的微博中写道：“大家好！我想在这里对巴萨俱乐部，尤其是我的国家队队友表示祝贺。祝贺他们！”
　　在巴萨夺得西甲冠军后，卡西利亚斯也向巴萨表示了祝贺，但当时他表示他不是代表个人，而是代表俱乐部，因为在皇马夺得国王杯冠军后，没有巴萨球员向皇马表示祝贺。
　　法国前锋本泽马则对巴萨的表现心服口服：“如果巴萨打出昨天的水准，那么你是一点办法都没有的。”本泽马还表示：“看巴萨踢球是种赏心悦目的享受。巴萨拥有全面的优势，曼联上半场做出了尝试，但巴萨在开始控球后，就像压路机一般不可阻挡了。我们战胜巴萨夺得了国王杯冠军，这说明我们是可以战胜他们的，但无论如何，巴萨都是一支非常、非常好的球队。”
　　本泽马透露，在巴萨夺冠之后，他给法国国家队队友阿比达尔发短信表示了祝贺。“我为阿比达尔感到高兴，因为他刚刚从疾病中康复过来。我希望他能好好享受胜利，他配得上这样的荣誉。”(塞尔吉奥)

