巴萨最意外之人举起生命之杯 法国铁卫用72天完成奇迹
　　记者李镇伯报道 在温布利，巴萨历史上第4次捧起欧冠奖杯，或许这不会让人感到意外，而真正让人意外的是，最后一个领奖又第一捧起冠军奖杯的人，不是队长普约尔，而是阿比达尔，而此时巴萨的队长袖标竟也戴在阿比达尔的左臂上！
　　阿比达尔当然有资格享受这一特殊的荣誉，法国人刚刚在过去的72天里完成了一个生命奇迹，3月份接受肝肿瘤切除手术后，他只用了47天就重返球场，72天后又在决赛中首发并打满全场，这怎能说他不是一个奇迹。《世界体育报》赛后用《生命之杯》打题，一语双关的目的当然不是为了向里奇·马丁致敬，而是表达对阿比达尔的崇敬，当初查出肝肿瘤时，阿比达尔面对的是可能威胁到生命的病魔，几乎所有媒体同行都认定，阿比达尔的赛季已经结束，职业生涯也将画上句号，但在短短72天后，现在的他又一次站在世界之巅。
　　这也是阿比达尔本月第6次代表巴萨出场，国家德比时在伤停补时阶段亮相，对西班牙人时替补20分钟，这之后对莱万特、拉科鲁尼亚和马拉加连续首发，法国人的状态也越来越好，这也给瓜迪奥拉留下了疑惑，决赛中究竟该怎样安排阵容。
　　对于瓜迪奥拉而言，其实中前场的首发早就确定，唯一的疑问就是后防线，赛前人们都在猜测，阿比达尔和马斯切拉诺将竞争最后一个名额，或者马斯切拉诺和皮克搭档中后卫，普约尔客串左路，或者阿比达尔首发，巴萨仍将是瓜迪奥拉时代经典的首发11人。但赛前热身时普约尔受伤，让瓜迪奥拉没了其他选择，阿比达尔和马斯切拉诺都必须首发。
　　伤愈复出后，阿比达尔打的比赛不少，只是那些比赛的强度都一般，没人知道阿比达尔在欧冠决赛中的表现会如何。而阿比达尔的防守稳健，全场比赛跑动距离更是多达10467米，甚至会让你生疑，他真的曾是一名肝肿瘤患者？阿比达尔也终于一偿夙愿，两年前巴萨和曼联的决赛，阿比达尔因禁赛缺席，希尔维尼奥出现在他的位置上。而阿比达尔早就盼着可以在温布利，出场2010年11月17日，法国国家队在温布利对阵英格兰，阿比达尔在更衣室里留下一张纸条，上面写着“明年5月我会回到这里”，他真的回来了，而且是以胜利者的姿态，不仅击败了球场上的对手，更击败了肿瘤病魔。

