密友惊曝莱帅留任斯内德必走！曼联报价已飙升至4千万
　　新浪体育讯　“我已经痊愈，我现在等待着决赛的到来！希望这是一个美妙的周末！”国米和巴勒莫的意大利杯决赛之前，斯内德在其个人主页上写道。因伤休养1个月的斯内德，将国米本赛季的最后战役看得格外重要。而“在关键比赛前必会神奇复出”的斯内德，也用上下半场各一次的漂亮助攻帮助蓝黑军团卫冕成功。
　　距离上次代表国米出场，已经有1个多月的时间。斯内德恢复得再好，恐怕也难迅速适应对抗。开场后，斯内德明显不太适应比赛的高节奏。荷兰中场在巴勒莫的逼抢下主动失误较多。第2分钟，埃托奥反抢下将球传给斯内德，但斯内德在两人包夹下丢球。1分钟后，斯内德反击中和埃托奥打配合，传球时又失误。不过莱昂纳多让斯内德首发，看上的就是斯内德在电光火石间突然迸发的灵感。第26分钟斯内德接到莫塔的反抢传球后迅速左脚直塞、帮助埃托奥单刀球打破僵局的助攻就是成功案例。
　　不过对于斯内德，巴勒莫的中场防守也用尽了各种手段。仅在上半场，斯内德就三次走到场边疗伤。荷兰人遭受的“特殊待遇”似乎让他很难坚持打满上半时。但斯内德的坚韧性格，在本场比赛中再次得到体现，带着伤病，斯内德依然不懈防守：第41分钟，斯内德反击中转身过人失败，但荷兰人积极回撤，帮助队友从巴尔扎雷蒂脚下抢走皮球。而在第76分钟，斯内德又效仿上半时的成功助攻，再次帮助埃托奥进球！两次反击中对节奏和出球时机的把握，斯内德做到了极致！而第86分钟，若不是西里古飞身扑救太精彩，斯内德很可能会用一记搓射为这场比赛画上圆满句号。
　　《慢镜头》赛后这样评价斯内德的发挥：“两次极具想象力的助攻，他的双脚具有魔力，虽然身体状况不好，但这已足够。”一个不算100%健康的斯内德，又一次帮助国际米兰拿下了至关重要的胜利。而这样的故事已经在国米出现了太多次，但对于刚刚在蓝黑军团打完第二个赛季的斯内德而言，未来的去向可能在这个夏天发生变化。
　　欧冠决赛刚刚结束第二天，英格兰媒体就有爆料指出，弗格森挖角国际米兰的行动将正式拉开帷幕，被老爵爷视为未来重建核心的斯内德将成为今夏曼联转会的重点。《周日邮报》甚至透露，弗格森已经为斯内德预留了最多4000万欧元的转会预算！弗格森中意斯内德的消息已经不是新闻，虽然莫拉蒂和斯内德本人多次面对媒体澄清，但国米本赛季的动荡和曼联高额转会费的诱惑，都可能让斯内德今夏最终离开蓝黑军团。
　　天空体育著名记者内布罗尼日前曝光一则猛料，该记者宣称，“一位和斯内德关系十分密切的朋友”向他透露，斯内德可能会因“一份重要的报价”而离开国米。而内布罗尼同时指出，莱昂纳多在客场打沙尔克04时换下斯内德、并让斯内德打帕尔马时坐冷板凳的“惩罚性做法”也让荷兰人对自己的未来产生怀疑。由于莱昂纳多留任几无悬念，斯内德虽然对国米抱有深挚情感，但也可能选择投靠弗格森的麾下。
　　《罗马体育报》的拉玛佐蒂也认为，莫拉蒂面对媒体夸奖里尔的进攻核心哈扎德并非是一时的疏忽，莫拉蒂的话可能是在为斯内德的离去打伏笔。一旦荷兰人离队，国米很可能会用出售斯内德的资金转而购买更年轻的哈扎德。围绕斯内德的转会传闻恐怕将在即将来临的这个夏天成为焦点话题，今夜为埃托奥送上的两个助攻，或许就将是荷兰人告别国际米兰的临行礼物。
　　(铁匠)

