曼联传奇门神离开留下缺憾之美 最后一战已经足够精彩
　　记者刘彬彬报道 埃德温·范德萨在疯狂庆祝的巴萨球员中缓缓走过，张开手臂向场边的球迷们告别，惆怅写在脸上。这是荷兰人在曼联的最后一场比赛，在代表球队在六年里捧起四座联赛冠军、一座冠军联赛冠军和世俱杯、联赛杯后，40岁的他决定，是离开的时候了。1比3的比分，这不是个完美的结束，但这就是生活，即便有缺憾，才更真实；有失败；才更有力。
　　16年前，效力于阿贾克斯的范德萨第一次捧起了欧冠的奖杯；2008年，他在点球大战中的神勇表现直接摧毁了壮志踌躇的切尔西；一年后的罗马，他的曼联0比2完败巴萨，那是他在加泰罗尼亚人那里吃的第一粒苦果；而两年后，他再次被巴萨摧毁。“我们犯了一两次错误，他们就惩罚了你。失败的感觉当然不好，但是他们的机会更好。”范德萨承认。一两次机会？“我们开始的15分钟不错，就像2009在罗马一样，但是你需要第一个进球，我们没有做到。”27分钟，佩德罗从左路打开缺口进球，54分钟，梅西同样从左路横向盘带射门。这个进球也成了整场比赛的分水岭，“我不知道我是否可以挡住他的进球，我认为我的位置不错，但是比利亚挡住了我的视线，梅西本想把球挂入远门柱，但是改变主意绕过比利亚射门。”在这之前，范德萨已经扑出过比利亚和阿尔维斯的射门，而在这之后，他又挡出了梅西和哈维的射门。但69分钟，比利亚的弧线球还是让范德萨的球门第三次失守。
　　“这就是足球，不是总有美好回忆。但是我感谢这些回忆，我们还会再见面的。”范德萨收拾心情，淡定表示。而弗格森也为这位爱将送上了美好祝福。舒梅切尔退役的六年间，弗格森用了10个门将，直到范德萨的到来，才让红魔最终找到了新的门神。在顶点上退役，这本就是范德萨留给自己的尊严。但本赛季稳定优异的表现，差点让荷兰人在一周前收回成命，“他上周还在犹豫，他来找我，告诉我在想是否应该改变主意。我告诉他尽快决定，因为我们正在和一个新的门将谈判(德赫亚)。几天后，他回来说坚持自己起初的退役决定，我认为在这个年龄是个正确的选择。”弗格森上周透露。而现在，范德萨已经准备好了给自己一个悠长的假期，他会留在英格兰继续学习取得教练证书，此间也会寻找一些商机，多和家人一起享受清闲。
　　告别迟早要来，更新换代却是势在必行，而这，正是弗格森的曼联能够持续强势的基石。

