弗格森回应贝巴擅离称其躲更衣室 英媒透今夏必离曼联
　　新浪体育讯　三年中两次在欧冠决赛中倒在“宇宙队”巴萨脚下，曼联球员们输得如此心有不甘。在这支曼联当中，有些人将是最后一次参加欧冠决赛，比如已经宣布在今夏退役的门将范德萨。
　　与巴萨的比赛是40岁的范德萨为曼联踢的最后一场，显然他为自己职业生涯划上的句号并不完美，但范德萨并不想沉浸在这场比赛的失败当中。“我不想一直沉浸在失败的回忆中，我现在很轻松，因为有时候狗屎的事情总要发生(sXXX happen)。这场比赛我们如果赢了该多好，我们真的很失望，但这就是生活，有时候你会赢，有时候你也会输。我很好，这个结局并不算太糟糕，我本来曾期待有着更好的结果，但对我来说是时候退休了，对于这个决定我自己感到很满意。”
　　在范德萨看来，尽管在此输给巴萨，但曼联比2009年表现更好，那一次巴萨仅仅用了10分钟就取得进球。范德萨半开玩笑的表示“这一次我们让巴萨花费了20分钟才取得进球，这一时间是2009年的两倍。在扳平比分之后我们希望比赛变得开放，但下半场我们没打好开局，并且再次落后。我认为巴萨不是不可击败的，本赛季他们也输过几场，但他们的确是一支非常出色的球队，拥有最棒的球员。”
　　与范德萨不同，曼联队中还有很多球员有机会在未来向巴萨复仇，其中葡萄牙飞翼纳尼甚至已经迫不及待的瞄准了在下赛季欧冠决赛中与巴萨再次相遇。“我们当然有机会赢，我们踢的很好，我们进入了决赛并且有机会与巴萨争夺奖杯，但和巴萨对决太难了，但谁知道呢，也许下赛季我们还能进入决赛，也许对手是另一只球队，即便依然是对巴萨，我们也能赢！”
　　“上半场我们证明了自己的实力，我们能够和他们抗衡并且攻破他们的大门，但是下半场我们在中场给对手留下了太多的空间，让他们创造了很多机会。他们能够很长时间的控球，任何人都很难一直对他们保持拼抢。”
　　与纳尼同样期待复仇的还有英格兰铁卫费迪南德，他承认巴萨的超群实力，但他认为曼联下赛季将会卷土重来。“巴萨创造了一个很高的水准，因此你需要同样达到这一高度。他们是一支无与伦比的球队，无论是个人还是整体，因此你需要以他们为目标。我们会拍拍身上的灰尘，下赛季我们会再回来！我们无需过多的自责，看看整个赛季，我们赢得了英超冠军，再次进入欧冠决赛，并杀入足总杯四强，其实我们的表现并没有现在感觉的这么差，但我们的确需要花费一段时间来舔舔伤口。”
　　“我们真的很失望，我们曾经相信我们有足够的实力取得想要的结果，但这没有成为现实，即便在0-1落后时，我也依然认为，只要按照赛前部署，我们一定能够重新回到比赛中，之后我们的确取得了进球，但我们没有在90分钟比赛中一直保持这种势头。其实对于他们的前两个进球，我们本来有机会做的更好，比利亚的第三个进球的确很精彩，但前两个失球我们其实可以避免。巴萨比我们踢的更好，他们配得上冠军，但我们不会满足于第二名，我们为没有拿到奖杯而感到失望。”
　　如果说费迪南德和纳尼还都有机会在下赛季或者未来复仇巴萨的话，那么本赛季曼联头号射手贝尔巴托夫的红魔生涯也许已经走到尽头。《每日镜报》透露，曼联主帅弗格森已经准备在今夏清洗这位保加利亚射手。
　　据悉，贝尔巴托夫在得知自己甚至未能进入替补名单时十分震惊并一气之下离开温布利，尽管弗格森在赛后否认了这种说法，并称贝巴一直呆在更衣室，但贝巴本人已经下决心离开老特拉福德。在鲁尼和埃尔南德斯牢牢占据首发位置的情况下，下赛季维尔贝克也将租借归来，贝巴很清楚自己在曼联已经没有未来。本赛季保加利亚人在英超攻进20个进球，与特维斯并列英超金靴，他目前的合同还有一年即将到期，尽管曼联拥有单方面延长一年合同的权利，但俱乐部更有可能在今夏将其挂牌出售。三年前弗格森签下贝巴花费了3075万英镑，但《每日镜报》认为，现在贝巴的身价只有1000万英镑。尽管如此，纳尼依然希望能够挽留队友：“贝巴进了很多球，我希望下赛季他依然能够为曼联效力。”
　　(Same)

