巴萨夺冠庆典瓜帅落泪 皮克不嗑药不假摔不靠裁判
　　新浪体育讯　在巴塞罗那的夺冠庆典上，瓜迪奥拉和球队的重要球员们照例在诺坎普球场发言，其中皮克说出了最具有煽动性的一句话，皮克说：“我们不嗑药、不假摔、不靠裁判，只踢足球。”
　　庆典上，普约尔作为队长第一个代表球队出场发言，他的话很简短：“我们说过，我们会回来的，我们历经艰难取胜，享受着一切吧。”与其他人不同的是，普约尔没有身穿巴萨夺冠庆典的纪念T恤衫，而是祝福贝蒂斯球员里基-罗克的T恤衫。
　　普约尔说完之后，瓜迪奥拉上台，瓜帅讲道：“感谢你们所有人，让我们感觉如此亲近。感谢你们全年的支持。明年继续努力。”而说着说着瓜帅的情绪被触动，讲到最后，他眼含泪水，并作出拂面拭泪的动作。随后是梅西出场，“我有很多话想说。但只是想感谢你们所有人的支持。巴萨万岁，加泰罗尼亚万岁！”
　　在瓜迪奥拉和梅西说完之后，轮到哈维出场，他说：“我没有千言万语，只想说球队非常伟大，我的心永远为巴萨和加泰罗尼亚自豪。”与哈维类似，伊涅斯塔和巴尔德斯的出场，也在强调自己对于巴萨和加泰罗尼亚的热爱。尽管不是出生在加泰罗尼亚，但伊涅斯塔仍披着加泰区旗演讲，他说：“感谢大家的支持！我的心告诉我，成为巴萨人是非常自豪的事情。”巴尔德斯还特意将身上的加泰区旗摘下，走出演讲台到奖杯旁边，将旗帜绑在西甲奖杯的侧耳上，并用几乎哽咽的声音说，“去年我们承诺过，今年会带回冠军，现在它来了。”
　　阿比达尔则提及昨天以队长身份捧起奖杯的事，“感谢你们的支持！感谢球队，特别是队长们。那是我人生中最精彩的一天。”
　　但全场的高潮，来自皮克高亢的两句话。“我们不嗑药，不假摔，也不靠裁判，只踢足球。”皮克高呼道，这句话令全场响应。紧接着，皮克笑着说，“接下来全队要去看夏奇拉的演唱会。”略显煽情的场面顿时被这句话调转了气氛，瓜迪奥拉甚至笑得前俯后仰。(伊雷克森)

