巴萨教父打造梦之队轮回 已为瓜帅离任准备好接班之人
　　记者张恺报道 1992，2011，梦之队和宇宙队在温布利穿越，克鲁伊夫就站在那里，从未离开。
　　时光机先回转到1992年5月20日温布利，克鲁伊夫首发532阵型中，21岁的瓜迪奥拉担任后腰。对阵博斯科夫麾下的桑普的比赛不精彩，场面远没有瓜帅两次决赛好看，要不是一个争议判罚，第112分钟劳德鲁普赢得右路任意球、科曼主罚破门，结果未知。梦之队没有远超对手的实力，这在两年后惨败给米兰得到应验，使得梦之队无法与今日宇宙队比肩。
　　同样在1992年夏天，以加泰罗尼亚球员托尼、费雷尔、塞尔吉、瓜迪奥拉、森布拉诺斯为班底的西班牙国奥队，在本土斩杀波兰拿到奥运金牌，可说是克鲁伊夫巴萨路线的又一结晶，那个夏天，世界在巴塞罗那脚下。哈维回忆过，那一年他12岁，刚进巴萨青训营一年，他是克鲁伊夫开辟出拉马西亚青训营的第一批幸运学徒。
　　师徒完成灵魂交接棒
　　“对比两个不同时代的球队是不可能的。”克鲁伊夫告诉球迷，“我只能说，我那时是从零开始，发明出一种新思维。我和瓜迪奥拉的球队，享有一个突出共性，便是球员自身享乐的同时，让观众得到享受，促使观众打开电视争相看巴萨踢球。”
　　1992年决赛前，他跟球队交待一句话，“出场吧，娱乐就好。”这是一句早先的皇马王朝、贝卢斯科尼和萨基米兰王朝共用的一句口号，巴萨虽然素有使用荷兰球员喜好，留下深刻荷兰足球的印记(克鲁伊夫和内斯肯斯)，可将娱乐性与技术化融合从模糊变为清晰的第一人，并以此为训诫建立青训系统的，是教练克鲁伊夫。他和瓜迪奥拉措词不同，但意思一致，克鲁伊夫播种了观念，里杰卡尔德和瓜迪奥拉踩着脚印前行，继而发扬光大。
　　“从零开始”，道出梦之队和宇宙队所处环境的本质差异，也是克鲁伊夫的历史功绩所在。当时西甲并没有今天的双雄如此鼎立格局，皇马国内5连冠，意大利球队是欧洲霸主打法最风靡，桑普携优胜者杯冠军和意甲冠军之势，1991/92赛季欧冠一直不败，走得也比巴萨顺。
　　1988年努涅斯从阿贾克斯挖来克鲁伊夫时，马拉多纳已走，巴萨球星战略报废，克鲁伊夫彻底重塑球队，剔除德国球星舒斯特尔，共斥巨资20亿比塞塔(约合15亿欧元)引援，科曼、大劳德鲁普、斯托伊奇科夫，巴克罗、贝吉里斯坦(后任巴萨经理)、萨利纳斯、戈耶科切亚等梦之队骨干入阵，瓜迪奥拉、阿莫尔、费雷尔等加泰罗尼亚球员统统提拔。
　　克鲁伊夫冲破意大利人和皇马境内外的垄断，为巴萨首捧欧冠，被球迷奉为神，甚至超过主席努涅斯。2010年3月他晋升俱乐部名誉主席，巴萨官网给予的定位 “他给予我们一种足球精髓和文化，让我们收获满足”十分贴切。
　　米兰的成功，反应了一种主席教练化的模式，时至今日米兰的头号教练还是贝卢斯科尼。巴萨的成功，是一种教练主席化的概念，克鲁伊夫才是梦之队、宇宙队背后那只手，形而上的引导者。什么努涅斯、罗塞尔，都更像主席位置上的摆设。克鲁伊夫突破历史奠基一块平台，瓜迪奥拉塑造起摩天大楼，师徒交接棒。
　　曼联进步，但巴萨无双
　　作为一代宗师，克鲁伊夫的刚愎自用、独立王国(让儿子和女婿都在巴萨踢球)、反对和大牌签长久合同等特点和他的功绩相映成辉，他先后与罗马里奥、斯托伊奇科夫等大牌闹翻，疏离了球星也才结束8年执教，和主席罗塞尔交火愤然退还名誉主席之职，也都是情理之中。可他对自己培养的“孩子”情感依旧，5年中3次决赛必到场看球。
　　他对本场决赛也有自己的见解，“这是最理想的决战，双方赢得了全世界最顶级的两个联赛冠军，是最高超的豪门。但绝不是2009年的复仇，和米兰对利物浦扯不上关系，因为巴萨、曼联都不同了。两年间，曼联进步得较为多些，强化了，巴萨还保持着那一水准，可就这个水准，已经相当高，难以企及。的确，梅西还在巴萨，而C·罗离开了曼联，可没有葡萄牙人的曼联才更强，其他球员感到更强的责任，要证明各自的价值，证明曼联不是一个球星的球队。就算抛开这两人的对话，没有梅西的巴萨照赢。巴萨已是一部完美运转的战车，不取决于某个人。”
　　两支球队的最大优点，克鲁伊夫点评道，“曼联是平衡兵工厂的典范，结合了天才球员的灵性和肌肉球员的勤勉，更完美结合了英伦足球的冲击、力量和欧洲足球的技巧、战术。至于巴萨，我想说，衡量一支球队最应该看他们无球状态下的跑位和打法，以这个标准来说，巴萨无疑是世界上最强的，只要球一到对手脚下，全队所有人都猛跑起来去抢断，不管在什么位置都参加抢球。这正可以说明梅西为什么在巴萨风光而到了阿根廷国家队就弱了，因为阿根廷队友不像巴萨球员那么快投入拼抢，给梅西的支撑不够，球不能及时传到梅西脚下。”
　　专业点评为阿根廷教练提了醒，不过想让梅西找到哈维、伊涅斯塔这样的队友配合，也只有巴萨一处。克鲁伊夫最欣赏两队的球员分别是哈维和吉格斯，“选哈维不仅因他的脚下技术，更因他是球队的钥匙，点燃球队的引线。吉格斯太杰出了，多年前我就想买他进我执教的巴萨。”
　　理解瓜帅，推荐巴斯滕
　　瓜迪奥拉是自己一手培养出的中场枢纽，克鲁伊夫对弟子执教后的功劳概括为“勇气”。“选择用人的勇气、果敢，先后放弃小罗和埃托奥，买来伊布拉。而后发现买伊布是错的，他又勇敢承认自己的错误，那时很少人理解他为什么用比利亚换掉伊布拉，看似妥协或退步，但事实给了强有力支撑。个人能力上比利亚不如伊布拉，但巴萨恰需要比利亚这样的能参与进全队工作的、不是表现自己的支点。还有几个选择大家可能忽视了，比如佩德罗上位，当时谁信任这个小家伙？让布斯克斯占据后腰，我觉得他的大局观和瓜迪奥拉踢球时一样宽广。”
　　球迷担心瓜迪奥拉离任后巴萨遭削弱难以为继，克鲁伊夫对换帅和弟子坚决出走有自己看法，认为和莫里尼奥在国米功成身退不能比，瓜帅走了也不会去国米。“这几年瓜迪奥拉完成了艰巨的任务，他走，我非常理解，这和决赛结果无关。他和莫里尼奥根本没有可比性，360度没一点相同。如果今夏他离开，只是因为他厌倦了长期忍受高压，不是为了其他球队，所以我觉得他更可能在家休息一年。谁顶替他执教巴萨？巴斯滕是个理想选择，有经验、有足球智慧，他居然没有一个豪门板凳，真是奇怪。”
　　他一贯讨厌、蔑视莫里尼奥，对舆论只有狂人可能挡住巴萨的论调不予表态，直接“秒杀”狂人，“莫里尼奥是一位完美对应意大利足球哲学的教练：结果至上，也常有不错结果。可请注意，在结果背后，他给人们留下了多少影响足球发展、打法层面的东西？给年轻球员什么启迪了？”
　　所以，克鲁伊夫承认狂人出走等于打击了国米，他以巴萨为参照物对国米本赛季欧冠的表现做了分析：“何止失望，失望大了！国米重心太靠后，防线犯了太多幼稚错误，让对手轻而易举进球。巴萨远离自己的球门踢球，丢球的危险自然就少。举斯内德的例子，脚下有球时他是一流球员，去年他每场拿90次球，今年每场拿10次，错不在他身上。”
　　同样，以巴萨为例，“教父”肯定米兰新帅阿莱格里的一些技术选取，比如用范博梅尔替代皮尔洛。“我为范博梅尔高兴，他是2006巴萨冠军的一员。他在米兰的续约再次证实了意大利足球的贫瘠，没人可用了，更没年轻人。范博梅尔和皮尔洛完全不同，连语言都不同，我认为这是个奇怪的决定。但看看瓜迪奥拉这些年的取舍，我们该尊重教练，他们总有自己的想法。阿莱格里的勇气和瓜迪奥拉同样，排除皮尔洛的选择，堪比放弃小罗、埃托奥。”

