曼联死敌点出红魔落败失在边路 坦言爵爷球队英超最佳
　　记者陆逸伦敦报道 伊恩·拉什的到场从他个人的角度来说有些微尴尬，作为利物浦传奇巨星并两度随红军捧起冠军杯，现在不得不看着死敌一路将自己的球队甩下，心里并不好受。因此选择采访地点时，记者特地让他站到巴萨的球衣一侧，而不是曼联的。伊恩开玩笑，“嗯，我感觉自然多了”。
　　让他从决赛的两支球队中找一个他自己的梦幻前锋搭档，拉什选了鲁尼。“他的足球风格和我更适合，他是那种能为搭档创造出很多空当和机会的前锋”，就像过去在他身后的肯尼·达格利什。但伊恩却强调，这场决赛曼联要想取胜必须要从边翼下工夫，“瓦伦西亚会是很关键的球员，如果边路发挥不出来，曼联没有机会。”
　　事实也正是如此。瓦伦西亚和后来上场的纳尼，吉格斯、埃夫拉等边路球员，在这场比赛都没有发挥。表现最好的，除了灵光一闪攻入扳平一球的鲁尼之外，就是做出数次关键拦截的维迪奇和费迪南德。伊恩·拉什说，“巴萨左右两个边路助攻很多，这场比赛如果没有意外，应该会是巴萨完全掌握控球权，就像这两年他们的表现那样。曼联要想进球还是得靠反击，尤其是边路的速度要打出来。瓦伦西亚的突破和传中，可能会是本场比赛的关键。鲁尼和埃尔南德斯都需要边路的支援。”
　　尽管是西北德比死敌，但伊恩·拉什对弗格森的成就也的确心悦诚服。“就像七八十年代，我们连续拿了几个欧冠冠军，每次走出场球员都有强大信念可以击败对手，这种自信是来自多年成功的积累。曼联从90年代开始也培养出这样的强势，他们在本土是有垄断优势的，在欧洲赛场也是决赛的常客。没错，弗格森的曼联是英超时代最成功的球队，这点毋庸置疑。虽然有点嫉妒，但我不得不说，利物浦要花很长的时间去追赶。”

