巴萨大脑后退一步仍是最佳 名医：他的状态能到2014
　　在温布利，哈维有着特殊的回忆：19年前，哈维的两个哥哥在温布利见证巴萨的首个欧冠；19年后，哈维更成为历史的缔造者，帮助佩德罗首开纪录，而作为全场比赛传球次数、传球到位次数最多和跑动距离最长的球员，哈维无愧于巴萨的中场大脑。
　　两年前的欧冠决赛赛后，弗格森就曾表示，曼联是输给了哈维和伊涅斯塔，这一次曼联再次败给了哈维，全场比赛，哈维一个人就完成了136次传球，其中124次到位，而曼联阵中传球最多的球员？中后卫费迪南德，全场不过是51次。
　　赛季初加泰罗尼亚媒体曾有过讨论，话题是有关于普约尔和哈维的身体状态还能维持多久，普约尔休养了小半个赛季最终还是没能在决赛首发便是例证。哈维也老了么？和皇马四番战期间，哈维在联赛和国王杯中的确显出疲态，这也是为什么近几个赛季梅西助攻数开始大幅增加的重要原因，哈维已经不再扮演关键一传的角色，有些场次中，哈维的体能已经无法确保传球的精准。但事实的确如此么，欧冠决赛，哈维全场跑动距离达到11950米，为全场之最，哈维仍是那个不知疲倦的中场发动机。
　　的确现在哈维的位置变得更加靠后，有时候他会和布斯克茨一道站在后排，以确保巴萨中后场之间的过渡，但这也让巴萨的中场变得控制力更强，因为布斯克茨更熟悉巴萨的体系，哈维的传球则是稳定的保障，而前场他们有梅西和伊涅斯塔可以来完成突击和最后一传，哈维也变得比过去更轻松。哈维已经完成了职业生涯的大满贯，但他仍没有停下脚步，按照巴塞罗那名医库加特的说法，以哈维的踢法，完全可以将状态保持到2014年世界杯，哈维还可以继续自己的传奇，巴萨的统治也将延续，因为只要他的状态还在，巴萨就不用考虑为中场核心找接班人的计划，更何况，要想找到第二个哈维也绝不容易。

