弗格森颤抖的手诉说着对手的强大 从此温布利再无传奇
　　记者陆逸报道 白天，巴萨球迷将队旗插上特拉法加广场。这里伫立着纪念拿破仑战争中英格兰民族英雄霍雷肖·内尔逊的雕像，它被红蓝色的旗帜占领。晚上，皮克将温布利球场的球网剪了下来，整个拿走带回西班牙——在一天之间，巴萨人攻占了英格兰最引以为傲的两样东西。弗格森黯然说他的对手正在一个生命周期的最巅峰。他们不可战胜，他们天下无双。
　　赛前英国阵营中盛传有 “制胜秘诀”、“343特殊阵型”，似乎弗格森手中已经握有击败巴萨的秘技。然而巴萨就是在那里，不疾不徐准备着，踢着自己的套路，享受着从拉玛西亚就开始孕育的足球快乐真谛。他们一点也不神秘，对手穷其心智发现最终不过在追逐自己的影子。追随着这样的常胜将军，是一群极度快乐的球迷。他们走南闯北，带着加泰罗尼亚人的热情和傲慢，就像罗马人昔日席卷英伦大地一样无情，锐利，高效。建造哈德良长城时，罗马人说到此为止吧，不再继续往北进攻了。然而这支巴萨，却不知界限在何处。对他们而言，或许只有等待对胜利和荣耀厌倦的那一天。
　　从此温布利再无传奇
　　总是在逆境中可以爆发血性的曼联这次未能如愿，尽管很多天真的英格兰记者以为会是这样的格局。吉格斯丑闻在赛前被曝光，摄影记者堵在苏格兰人家前水泄不通，只等抓到一两张价值连城的私人照片。在这样不利的舆论环境下，弗格森愤怒拍板要求禁止新闻发布会上提到吉格斯的记者继续随队。
　　于是，《电讯报》主笔亨利·温特以为嗅到了物极必反的味道，他真的认为凭借近20年对曼联的了解，越是到这种群起攻之的时刻，魔性越是放光芒。他认为吉格斯原本就是更衣室内受欢迎的人物，他的被动可能会带来更衣室空前团结，而弗格森也一力将所有焦点都揽在自己身上，同仇敌忾的斗志是很可怕的。技战术上或许不堪匹敌，但曼联的精神属性能带来意想不到的结果。
　　然而，温布利成就的是瓜迪奥拉，而不是让弗格森拿到执教生涯第三座冠军杯。就在温布利，梦三将足球的美感发展到极致。从此温布利再不需要传奇，因为这支巴萨本身已经无可超越。克鲁伊夫执教的梦一队在温布利拿到了巴萨俱乐部历史上第一座冠军杯，但无论是那支球队还是后来小罗率领的梦二队，都没有达到目前梦三的高度。1966年世界杯决赛，英格兰在双塔问鼎，联邦德国俯首称臣。但在德语中至今还有“温布利进球”这一词语，用来指代赫斯特进的那个争议球。巴斯比在慕尼黑空难十年后创造的第二支“巴斯比孩子”在这里称霸欧洲，随后克鲁伊夫又在温布利奠定了未来20年巴萨王朝的蓝图——一个轮回之后，瓜迪奥拉为其封顶。这支球队，是弗格森“执教生涯见过的最好的俱乐部”，“从来没有哪支俱乐部让我们这样毫无机会”，从一个已经纵横足坛二十余载的爵士口中听到这样的话，可想而知。
　　颤抖的手，诉说对手强大
　　3比1，曼联还在追逐自己的影子。想跑，想抢，但是疲劳让他们的双腿发软，只能麻木无力地看着对手像耍猴一样在中场悠然传球，不费吹灰之力掌控着比赛的节奏和命运。弗格森的手发抖，他握紧拳头又放开再握紧，这时他已经意识到很难扭转比分。这种无力感在1999年决赛最后时刻都不曾有，和联赛中任何对手交锋也都不曾有。
　　弗格森是站在这支空前绝后的巴萨面前的最后一个对手。看着那些快乐涌进伦敦城的巴萨球迷，那些攻占伦敦大街小巷用必夺冠的信念迎接决战的加泰罗尼亚人，很多人都期待着红魔能像个勇士一样和巴萨决战，证明这个世界的足球两级永远是平衡的。2009年输球的录像带，弗格森看了很多遍，分析输球的原因寻找对手的弱点。这场比赛前，曼联差不多有20天都在潜心研究对抗战术。那段时间里，弗格森和他的智囊团整天看巴萨的录像，研究对手传球线路，有料爆出弗格森为比分落后准备了特殊的阵型，煞有介事。
　　但在真正完美的球队面前，这些准备大多是徒劳。他们全场都在追逐比分，追逐对手，不果。鲁尼进球后，温布利终于想起国家队比赛中经常响起的歌声“鲁——尼——”，国家英雄似的待遇，就像拿破仑战争时的内尔逊将军。鲁尼用着本土球员的倔强和血性硬从左路杀出血路，将球推入网内。但加泰罗尼亚人在场边一点不慌张，他们舞动着红蓝色的围巾不停地唱歌，跳动，相信继续进球只是时间问题。就像在诺坎普一样，他们为每次精妙的短传配合喝彩，甚至随着传球的节奏呐喊。球迷心态，和球员比赛心态一气呵成，鲁尼和他的同伴很快就发现想要靠这个顽强的进球反超比分只是空想。
　　弗格森的手在颤抖，范德萨搂着吉格斯眼泪婆娑，一个退役前的最后一战，一个被丑闻弄得身心俱疲。接受了命运之后，弗格森鼓足勇气恭喜瓜迪奥拉，祝贺“更强的队伍取得胜利”，“期待明年再来”。但是，明年重新回到这里对巴萨是否又找到了答案？这个王朝，只有等待它从内部土崩瓦解。
　　王朝面前，有谁不俯首？
　　在球场外，笔者被乐观和热情的加泰罗尼亚人震撼到了。英格兰人的奔放往往是在酒精和胜利的双重刺激下，才能达到最极端的表现。巴萨球迷成群结队抵达温布利，各种奇装异彩和歌声，盖过了有主队优势的红魔人。在他们眼中，没有敌人只有手下败将。他们自然high，一群人抱在一起拿着摄像机自己拍自己跳舞唱歌；他们会嘲笑过去被击败的对手，有球迷带着一块硕大的广告板，上面画上莫里尼奥和C·罗坐在电视机前看比赛，一个问另外一个，“PorQue”(为什么我们会输)？
　　加泰罗尼亚人在享受足球的同时，把一切创造力和智慧都用在了挖苦对手上。在王朝面前，莫里尼奥挣扎着倒下了，尽管在梦三还没有完全成型之际，他率领的国际米兰曾经击败过对手。现在梅西更成熟了，巴萨体系特点更加鲜明，又有了比利亚、马斯切拉诺等新援，从一线队到板凳厚度，梦三都比上赛季又提升一个档次。
　　本土联赛变成巴萨的独角戏；欧冠赛场上红魔最后一道防线也崩盘了，整个欧洲都在瓜迪奥拉脚下。赢球之后他被球员抛向空中，体会不可一世的荣誉感。瓜帅说他如果因为胜利和荣誉失去对足球的激情了，他就要离开重新寻找。正像在像巴萨梦三致敬的同时，很多人也期待着强大的牵制力量出现，还足球一个均衡的、更富悬念的世界。

