郭士强谈男篮裁员计划机会均等 非仅限于2队球员
　　封闭训练中男篮是低调的，主教练郭士强更是将这种低调发挥到了极致，自从走上中国男篮主教练这个岗位以来，除了上任当天发表了几句宣言之外，几乎没有接受过任何采访。遇到记者提问便一摆手，用“请宫指导说吧”搪塞过去。直到昨天，面对记者的再三请求，郭士强终于开口了，“坐上这个位置才知道，压力太大了，不过，现在我已经进入角色了。”
　　看了一下午的男篮训练，给人印象最深的就是人多，庞大的队伍让配备了三个助理教练的男篮教练组忙得不亦乐乎。“现在的人确实比较多，和澳大利亚队的热身比赛，我们肯定无法给每个队员上场机会，所以，接下来我们将对人员进行调整。”郭士强特意强调裁员的目标并非只集中在从二队征调过来的年轻队员身上，“这几天我一直在观察每一位队员的技术特色和他们的状态，应该说每个人的机会都是均等的，我只会看队员们的近期表现。”对于这一段在北仑度过的全封闭的生活，郭士强显得十分满意。“来北仑这段时间，一方面人员比较齐整，可以按照我的战术构想去演练，另一方面就是这里比较安静，没有太多的干扰，队员们可以全身心地放在训练上。”
　　虽然男篮一直处于一个相对封闭的环境之中，但重任在肩的郭士强还是感受到了巨大的压力。“坐上这个位置才知道，压力太大了，为了思索战术，我这些日子几乎就没睡过一个好觉。不过，经过这一段时间的磨合，我感觉自己已经‘入戏’了，呵呵，其实，从第一天开始我就进入角色了。”对于压力巨大的郭士强来说，好消息是他得到了包括姚明在内的所有队员的支持，对此，郭士强仅是微微一笑，“感谢姚明支持我，我有没有当教练的天赋自己也不敢说，我只能说我会把自己最大的能量发挥出来，把我学到的东西尽量投入到训练之中吧。”

