曼联传奇赛前已预感失败 这支巴萨让所有人感到恐惧
　　三个曼联的传奇球星，三个见证1999年红魔问鼎欧洲之巅的人。笔者有机会在决赛前夕坐在三位传奇面前，和他们一起追忆1999年的辉煌，同时畅谈对决赛两支球队实力的看法。曼联在近4年保持本土联赛的垄断之势，但在欧洲赛场上，他们却连续在豪门面前折戟沉沙。2009年的巴萨，2010年的拜仁，如今又轮回到了西班牙巨擘。这和三冠王时代的曼联多少有些微妙的变化，昔日横扫一切的气势在今天变成了对巴萨梦之队的推崇甚至畏惧。从三人的口中，都听到了这样的味道。而决赛的走势也证明他们的判断并非谦逊，面对天煞孤星似的天神巴萨，99传奇一代无可奈何。
　　埃尔文一语成谶。红魔在整体上很难抗衡弗格森“执教生涯”面对过的最强大对手。红魔输了，维迪奇、费迪南德、埃夫拉这些埃尔文的接班人没能阻止巴萨三驾马车撕开他们的防线，而小豌豆和鲁尼只能在越位陷阱中挥霍着宝贵的体力。这是一场完败，一场很多红魔传奇已经预感到的了失利。但，这就是足球。没有永远的王朝，也没有永远的输家。
　　《足球》：温布利，曼联对巴萨。这样的对决是不是你最期待的？
　　埃尔文：不可能再完美了，足球在近20年竞争性强了很多，这两支球队都是近几年的欧冠决赛的常客，可以说是当今欧洲足坛最强大的两支球队。这和六七十年代不太一样，那时候经常有俱乐部可以连续称霸。比如阿贾克斯(1970-1973三连冠)，拜仁慕尼黑(1973-1976三连冠)，利物浦(1976-1978两连冠)。再早一点，有刚开始的皇家马德里(五连冠)。但现在要想连续两年卫冕欧冠冠军，几乎是不可能完成的任务。现在，你有两支球队在过去四五年内保持本土联赛的强势，同时又两年内再次会师欧冠决赛，没有比这更完美的决赛了。
　　在你看来，2009年的决赛球队，和2011年的决赛球队实力上有什么变化？
　　变化不小，足球是不断前进的运动，绝不会为谁停留。老一辈球员终究是要告别这个舞台的，但新的球员会及时填补空缺。我觉得曼联正在打造一个伟大球队的边缘，最近两年涌现很多年轻球员，青年队脱颖而出的不多，但不管怎样，你也不会质疑席尔瓦兄弟、纳尼、埃尔南德斯等球员在曼联会取得成功。但是，同时我们的对手巴萨这两年也在不断进步中。你看他们今年比两年前多了比利亚、马斯切拉诺，哈维尔在英超踢球时我就很欣赏他，而梅西相比两年前也更加出色了。所以，两个球队都取得进步，决赛才更值得期待。
　　球员时代是曼联的第一点球手，你有什么秘诀？
　　最重要的属性肯定是自信。如果你足够自信，你可以在助跑的时候紧盯门将肢体动作判断他会往哪个方向扑，成功几率靠的就是冷静。如果没有自信，和闭着眼瞎蒙没什么两样。当然，点球这个东西是很难说。我踢球的时代也踢飞过关键点球，说他是轮盘赌不够准确，但有时的确要靠点运气。
　　决赛如果打点球……？
　　个人来看，我觉得这两支球队不会打点球的地步。两支球队都喜欢进攻，曼联绝不会从一开场就奔着点球大战去，这不是我们的传统。不管谁是最后王者，我都觉得会在90分钟或者120分钟内解决战斗。当然，这可能也是我一厢情愿的看法，因为我虽然不怕罚点球，但我真的不敢看自己的球队靠这种方式来决定胜负。我会紧张地全身冒汗！(笑)
　　1999年，曼联是靠绝地逆转才在诺坎普拿到冠军。永不言败一直是红魔的传统……
　　对，就像是在球队的DNA里一样。不仅是我那个年代，就是现在，这个赛季我都看到过很多次最后时刻的绝杀。鲁尼、瓦伦西亚、埃尔南德斯，他们都进过关键的进球。从主教练到球员，这种不到最后不放弃的精神一直存在，谁要是丢了这个品质，谁就不配穿上曼联球衣走出球场。
　　弗格森在其中扮演怎样的角色？
　　“最最”重要的领袖人物。就像永远带着球队走出来的旗手一样。曼联已经换了几个朝代了，不断有球员来，然后退役或者离开。各种国家足球的元素加入卡灵顿，但球队始终保持着一个核心，就是弗格森。战术上，精神上都这样。我几乎不能想象弗格森放弃比赛的时候，以前我们在最艰难的时候总会转头看看他的手势，留意他的肢体语言，说实话，经常会给我很大的前进动力。一个真正优秀的顶级教练必然是个最顶尖的心理激励大师，弗格森就是这样的人。
　　1999年，曼联在长时间落后的情况下最后实现逆转；你怎么预测这场比赛的过程？
　　范德萨会很忙！(笑)大家都知道巴萨喜欢打控球，我估计这场比赛会是巴萨一直控制着场上局面，我们可能更多需要靠反击敲开对手防线的比赛。所以前锋的速度很重要，幸好鲁尼和埃尔南德斯都是启动快跑位很灵活的球员，尤其是埃尔南德斯。他才21、22岁，本赛季打进了20多个球，这太让人吃惊了。你要想到他来自墨西哥，不仅是换个国家更是不同的大洲，截然不同的足球风格。但没想到他适应得这么好，而且埃尔南德斯的英文很出色，这帮助他在场上更多和队友交流，得到机会。
　　防梅西还是埃尔南德斯？还是小豌豆吧！
　　听起来你很赞赏小豌豆，球员时代作为一名铁卫，梅西和埃尔南德斯，你更愿选谁做对手？
　　(大笑)梅西是那种会给你各种麻烦甚至噩梦的球员。他的假动作很容易就把防守球员的重心晃开，把空当让出来给他驰骋。他的盘带、速度，恐怕任何后防球员都不想面对。更重要的是，梅西还在不断进步。和两年前相比，现在梅西更成熟了，他的进球能力越来越强，本赛季进了多少个球？对，50多个(实际上在冠军杯决赛前梅西打进了52球)。这个进球数太恐怖了，尤其是现在比赛如此密集，一个球员很难在整个赛季保持最高竞技状态，同时还不受伤病困扰。埃尔南德斯和梅西的类型不太相同，他需要一个好的边锋为他传球，需要球队整体的配合。所以作为球员个体，没错，我想梅西会是防守球员的灾星。(笑)
　　弗格森在赛前接受采访时，暗示找到了阻止梅西的方法。你觉得这个可能性有多大？
　　如果我是教练，我不会让自己的球员关注或者试图阻止个别球员。你说你能防住梅西，那比利亚怎么办？佩德罗怎么办？他们个个都是有进关键进球的顶级球员。足球是11人打11人的比赛，是个团队的运动，如果过于关注个别球员，就会失去整体性。所以我并不欣赏“要想赢就必须遏制梅西”这样的说法。个别球员的确可以在瞬间改变整个比赛的进程，不过曼联要想赢球必须依靠整体，赢是一个整体，输同样输在整体。梅西是目前世界最好的球员，C·罗比起他还要差一截，巴萨强更强大在整个球队上。如果只靠人海战术围住梅西，我们绝无胜算。
　　你认为哪支队取胜的可能性更大？
　　虽然很不情愿，但我不得不承认巴萨更具冠军相，就像1999年时的曼联，自信是依靠一场一场胜利建立起来的。你知道，在球场上，很多时候这种自信的感染力是无穷大的，这也是我们当时能实现逆转的原因，而这支巴萨已经将这种自信表露到极致，他们在球场上会让任何球队感到恐惧。

