皇马功勋称体育经理将成历史 更大的责任交给穆帅承担
　　记者寒冰报道 银河舰队高层震动，余波也自然波及到远在中国的前皇马巨星、也曾担任过体育经理这个职务的布特拉格诺。皇马2011中国行新闻会后，“秃鹫”接受了本报专访，也畅谈了巴尔达诺离职对皇马的影响。在这位皇马前任体育经理看来，巴尔达诺的离开也就意味着皇马的球队构架发生了根本变化——体育经理将成为一个历史名词。
　　《足球》：巴尔达诺已被皇马正式解雇，这是否意味着皇马权力架构的彻底改变？
　　布特拉格诺：我和巴尔达诺先生是共事多年的同事和朋友，我对于他的离开也深表遗憾。巴尔达诺与莫里尼奥之间的确有一些问题，巴尔达诺的离开也是佩雷斯主席的决定。这件事发生的时候我已经在中国，具体的情况我也不是很了解，因此不会对此作出更多的评论。
　　巴尔达诺离开后，佩雷斯声称皇马将进行全面改革。是否莫里尼奥一直坚持的英式教练体系将成为皇马未来赛季的管理模式？
　　应该说，巴尔达诺离开后，他原先所在的体育经理职位就将不复存在。和你所理解的差不多，莫里尼奥与佩雷斯之间的交流将更直接，不再通过体育经理这个中间人进行沟通。因此，未来皇马的发展，莫里尼奥也将承担更大的责任。
　　莫里尼奥执教皇马后引发了激烈的风格争议，以您在皇马多年的履历，您认为皇马的传统风格是什么？
　　皇马的足球一向是以攻势足球为主，当然这并不意味着球队不会因地制宜。莫里尼奥是一位成功的教练，他的足球风格也是他成功的一部分。
　　巴尔达诺与莫里尼奥的主要分歧就在于引援，他的离开和即将开始的欧足联财政公平法案，是否会对皇马夏季引援产生影响？
　　莫里尼奥一向对引援有着主导权，只不过巴尔达诺的离开让他可以在引援方面与佩雷斯主席直接沟通。皇马一直非常重视俱乐部的财政平衡，因此我们也会考虑夏季的引援投资，是否会影响即将开始的财政公平法案审核。
　　尽管近年在成绩上不如巴塞罗那，但皇马在商业开发上却一直领先于巴萨。这其中的主要原因是什么？
　　皇马拥有出色的球员和悠久的传统，更关键的是，皇马市场部的员工都非常专业，皇马在海外市场的定位准确，这是皇马能够取得市场成功的根本。
　　自从2003年以来皇马已三度访华，相比巴萨输出青训的海外战略，皇马是否有自己独特的海外推广战略，8年来对中国市场的判断是否发生变化？
　　皇马从与北京国安的合作开始，就一直坚持融入当地的推广政策，希望能与当地俱乐部有更深更全面的交流。不仅仅是教练和球员的交流，还包括在华创办足球学校，皇马体育高等学校，不仅仅是技术项目，我们希望全世界都能了解皇马的足球传统和精神。当然，这次我们来华比赛的票房都将作为慈善投入，这在未来也将是皇马的夏季商业比赛周的经常性项目。

