马拉多纳：巴萨处处都比曼联强 为曾执教梅西感到自豪
　　新浪体育讯　马拉多纳为阿根廷《号角报》撰写专栏，专栏标题是：巴萨处处都比曼联强。此外，他在文中还大加赞扬梅西。专栏全文如下：
　　巴塞罗那在欧冠决赛中的表现证明，他们不愧是赛前的夺冠大热门。在这场比赛中，巴萨在各个方面都比曼联强。他们拥有梅西这样一名技惊四座的球员，他和哈维一样，只要上场踢球，就能给人带来美的享受。我不是第一个说梅西出类拔萃的人，但我为他的精彩表现感到高兴。当我们在世界杯上被淘汰出局后，他是第一个进入我的房间安慰我的人。他不喜欢输球，他希望每场比赛都上场，他在场上英勇、果敢。在巴塞罗那，他很开心，现在我就希望他在国家队也一样开心。他心地善良、积极乐观，深受队友的喜爱。作为曾经执教过他的教练，我为他的表现感到自豪，因为我觉得当初我也教会了他一些东西。
　　他在温布利打进的那个球是典型的梅西式进球。他一直喜欢打球门右侧，只不过他平常都习惯打弧线球，而这次是用脚正面抽射。他注意到范德萨视线被挡，于是决定直接起脚，最终破门成功。
　　这场比赛，马斯切拉诺的表现也很突出。他给人的感觉是，他似乎一直以来都在踢中卫。整场比赛他没有犯一个错误：堵截、预判、出脚……
　　这支巴塞罗那没有明显的缺陷，他们是一支几近完美的球队。门将巴尔德斯表现稳定；皮克防守的时候形同“野兽”……每当巴萨拿球，他们就会创造机会威胁对方的球门。瓜迪奥拉功不可没，他手下有一批才华横溢的球员，但执教这样一批优秀球员不是一件容易的事。
　　看这支巴塞罗那踢球是一种享受。
　　(南诏书生)

