青年联赛八一五连败垫底 昔日荣耀军人才库竟为零
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，中国男子篮球青年联赛八强赛激战正酣，广东、东莞和山东分列前三位，而长人如林的八一青年队目前成绩垫底，在已经结束的五场比赛中他们没有取得一场胜 利，是八强中唯一一支战绩为全负的球队。
　　如果仅看八一队的出战阵容，我们很难想象他们取得目前的这种垫底的成绩，在参加八强赛的这些球队中，八一队的身高优势无人能及，他们同时拥有三名身高达到了2米10的球员 (黄迪2米10，许苏杰2米10，刘玄2米12)，唯一能跟他们想抗衡的似乎只有东莞队，他们的报名名单中有着2米21的孙?。
　　但就是这样一个看似无人能比的阵容，却只取得了令人难堪的成绩，在八一队已经结束的5场比赛中，场均会输给对手14.4分，其中面对北京和东莞时都输了23分，而与吉林的比赛 本有机会拿下首场胜利，但是没能把握住关建球让他们以2分的劣势败北。
　　为何这样一支不乏天赋的球队却难以取得令人满意的战果呢？这些年轻球员的伤病史也许会是原因之一：身高2米10的许苏杰膝盖内副韧带不全撕裂，严重影响了他的弹跳和篮下脚 步；得分后卫曹岩——作为科比门徒活动的优胜者，他的个人能力已不用多说，但是一次训练中的严重受伤让他的脊柱椎受损，在手术治疗后已经无法再回复到过去的水平了。此 外还有一个因伤不能来参赛的主力得分手李恒宇。
　　其实八一球员容易受伤早已不是新闻，在近连个赛季的CBA联赛中，八一队成年队就伤员不断，此外再加上外援的冲击，因此昔日的篮坛霸主八一队上赛季甚至没能闯进季后赛，而 在成年队遭遇危机后，现在青年队的也陷入了低迷。
　　看看这支青年队此前的5场比赛，没有一场得分能超过80分，三场60+，两场70+，很明显八一队在进攻中缺乏稳定的得分点。八一青年队主教练刘强曾是八一队中有名的中投王，但 是转行当主教练后似乎还没有培养出一个能继承自己投篮功夫的弟子。而被外界普遍看好的身高优势，在此前的比赛中也没能发挥出来，在多场比赛中八一青年队的篮板球都落后 于对手，而篮下进攻也不是他们的主要得分方式。
　　主力球员的伤病，得分点的匮乏，对内线缺乏控制，所有这些让八一青年队的实力开始不断下滑，上赛季他们仅获得了青年联赛的第五名，而今年他们的战绩也没有多少提高，截 至目前为止他们的成绩是5连败，积分在八强中垫底。
　　自02年后，八一青年队就再没有得到过青年联赛的冠军，而最近两年的U18集训名单中也很少再会出现八一队球员的名字，昔日的篮坛霸主，中国篮坛的人才库，不知道何时才能走 出这样的窘境。
　　(音乐的猫)

