超越巴萨！史上最强埃托奥 AC米兰球迷越骂他=越怕他
　　新浪体育讯　“向荣耀的狮子王致敬！这奖杯理应归他所有！”——在国际米兰3-1击败巴勒莫卫冕意大利杯之后，《慢镜头》用这样夸张的赞誉词汇夸奖埃托奥的表现。2个进球、1次横梁，国米本赛季的战神在巴勒莫面前势不可挡。在只手为蓝黑军团捍卫本赛季的最后一项荣誉的同时，埃托奥也以本赛季为国米打入的37球的成绩单，刷新了个人职业生涯单赛季俱乐部进球纪录。
　　两回合憋坏伊布、帕托晋级意大利杯决赛的巴勒莫，最怕的就是国际米兰的非洲猎豹。蓝黑军团联赛中双杀巴勒莫，总共打入3球的埃托奥居功至伟。在巴勒莫引以为傲的巴尔贝拉球场，埃托奥在球队0-1落后时8分钟内连入2球击溃巴勒莫后防，神级发挥无需多言。而在梅阿查那场荡气回肠的3球逆转好局中，就是埃托奥为球队打入锁定胜局的第3球。本场巴勒莫让穆尼奥斯、卡萨尼和诺切里诺一起夹防埃托奥，但机关算尽也没用，巴勒莫再次输给了埃托奥。
　　埃托奥本场比赛触球不算多，巴勒莫挤压阵型的打法让猎豹时常跑到左路做文章。直到第26分钟，埃托奥才有了全场比赛的第1次攻门尝试，但就是这一次机会，埃托奥就让巴勒莫殒命：刚出场的卡罗齐耶里头球解围失误，被莫塔中场上抢成功，斯内德得球后立刻转身将球直传左路空当，埃托奥高速插上趟了两步，单刀球瞄准远角准确射入，1-0！破门就是这么轻松！
　　下半时国米阵型回收，埃托奥更多时候回撤到两条边路协助防守。但即便如此，猎豹的速度也让巴勒莫后防吃亏不少。第75分钟，莫塔中场挑传，埃托奥反越位杀到底线处传中，但斯内德包抄时晚了一步。但这显然没让巴勒莫警醒，1分钟后，埃托奥就让巴勒莫后悔不已：斯内德中路的准确分边再次埃托奥拿到单刀机会，埃托奥冷静面对西里古，右脚劲射打入死角，2-0！埃托奥只手为国米奠定胜局！这是埃托奥本赛季代表国际米兰打入的第37个进球，高效的埃托奥，在国际米兰这个不算成功的赛季里，打出了职业生涯中最出色的表现，6项赛季37个进球，终于刷新了2008-2009赛季在巴塞罗那创下的个人最佳表现！
　　如果不是门柱不作美，埃托奥还本有可能追平国米名宿安杰利洛38球的赛季进球纪录！但即便与刷新球会历史相差一步，埃托奥在本赛季的表现都足以让人叫好。在本赛季国米捧杯的三项荣誉中，埃托奥都是关键先生！赛季初的意大利超级杯中，埃托奥独中两元；世俱杯决赛场上，埃托奥弑杀马泽姆贝。到了收官战巴勒莫，埃托奥又以漂亮的梅开二度作为终结。埃托奥的大心脏和他在球队不可动摇的决定性地位，都不需数据加以佐证了。
　　这样出色的埃托奥，显然是国米的对手所艳羡不已的。本周埃托奥在米兰遭到AC米兰球迷的辱骂，埃托奥没当回事儿，因为实质上这说明了米兰球迷对他的惧怕。近来意大利媒体风传穆里尼奥希望再次和埃托奥共事，这更能说明埃托奥的价值。不过这样出色的狮子王却是国米不愿放离的，看看埃托奥赛后的说法：“莫拉蒂和我都说过，我会留下的，仅此而已。”而著名记者拉玛佐蒂曝光的一则消息则更应令国米球迷欣慰：国米正在考虑延长埃托奥的合约至2014年。没有问号，这个最好的埃托奥，只属于国际米兰。
　　(铁匠)

