沙尔克拉开夏季裁人大幕 德媒：首先行动目标蒿俊闵！
　　新浪体育讯　马加特赛季中的下课并没能给蒿俊闵的留德生涯带来任何的转机，尽管随球队一起斩获了德国杯的冠军奖杯，但是这个冠军中蒿俊闵的贡献并不大。朗尼克上任之后，蒿俊闵渐渐淡出球队的阵容，面对35人的庞大阵容，德媒体也大都预测蒿俊闵将会是本赛季末离队名单上的一员。
　　尽管本赛季刚刚结束，但是沙尔克俱乐部针对新赛季的人员清洗行动已经处在筹备之中。在德国媒体看来，目前摆在沙尔克04俱乐部经理海尔特面前的首要任务就是在保存球队实力的前提下精简阵容。按照朗尼克的设想，一线队的球员人数应该控制在25人之内。目前沙尔克队中有35名一线队队员，再加上租借回归的琼斯、霍特比、阿萨莫阿和莫瓦雷克，沙尔克目前实际需要离队的人数将高达15人。
　　除了赛季末合同期满的卡里米、查理斯特亚斯，已经租借期满的阿维拉尔外，仍有12名队员要离开。在上周，海尔特已经成功完成了两桩转会，前锋穆勒转投卡尔斯鲁厄队，中场德阿克被租借到布加勒斯特快速队。在《达滕早报》的分析中，“普雷斯坦和蒿俊闵这样仍有长期合同在身的球员应该是海尔特在最近这段时间首先采取行动的目标”。该媒体认为：“蒿俊闵将在不久后离开沙尔克04，他是球队出售的目标之一，在加盟沙尔克04之后，他一直都没能取得突破。”后卫施密茨在沙尔克的前景也十分渺茫，离队时间也应该不远了。在《踢球者》夏季转会市场的数据库中，蒿俊闵甚至已经被列入了沙尔克赛季末离队球员名单，目前正处于没有新东家的状态。沙尔克04希望与蒿俊闵解除工作合同在德媒体看来已经成为了一个既成事实。
　　新帅朗尼克来到沙尔克04之后，蒿俊闵离球队的主力阵容已经越来越远。现在的种种迹象表明，如果蒿俊闵坚持留队的话，朗尼克也已经不会再给他更多的考虑。在这种情况下，适时的选择离开、换支更适合自己的球队或许不失为一个更好的选择。在德甲打拼了一个半赛季之后，蒿俊闵已经基本适应了德国足球的风格，找到一个能发挥自己特点的球队，应该能够在留洋路上走得更远。
　　(宁俊)

