谢丽尔黯然退出美国娱乐圈 老板因爱生恨竟要毁她(图)
　　新浪体育讯　难道真的是红颜薄命吗？无数宅男在床头柜上都会摆上谢丽尔的照片，这是他们朝思暮想的完美女神，但是她却总是在看上去最幸福的时刻被抛弃……让人惋惜，让人怜爱，让人心疼。
　　谢丽尔曾经看上去有一段堪比小贝和维多利亚的爱情，但是阿什利-科尔却不断的背着她去偷欢，守着最完美的性感女神还要去品尝别的味道，真是要气死活人。在被科尔抛弃后，在事业上的丰收让谢丽尔逐渐走出了那段阴霾，在衣冠楚楚的毒舌评委西蒙-科威尔的帮助下，她今年有大好的机会登上美国舞台，成为著名选秀唱歌节目《X因素》美国版的评委。
　　就在要达到人生的另一个高潮的时候，小可爱谢丽尔又被抛弃了。尽管她在英国版的《X因素》中表现出色，与科威尔成为了一对完美的拍档，但是她的魅力似乎征服不了美国的电视老板。有人说是谢丽尔在美国舞台缺乏自信的原因，有人说是她的英国口音使得美国观众无法接受，当然也有人说他的亲密好友西蒙-科威尔摆了她一道。
　　美国版的“X因素”由科威尔担任制片，而此前有媒体称“科威尔深爱着谢丽尔，他会不顾一切的竭尽所能让她出现在美国电视上。”但最终或许是科威尔没有兑现他“不顾一切”的诺言，谢丽尔无缘美利坚。将代替谢丽尔的将是一个身材同样火喷十丈的美女——前小野猫主唱妮可-斯彻金格，科威尔的身边不会缺少眼福。
　　但是如今的谢丽尔，已经不是那个被科尔抛弃后只是悲伤欲绝的纯情女，这个饱经考验的老战士已经准备反击。被《X因素》和科威尔抛弃后，谢丽尔计划参加BBC即将推出的《TheVoice》一档类似《X因素》的选秀节目，该节目同时能在美国收看到，而且谢丽尔的经纪人称，有可能会切断所有与科威尔的合作。
　　以上这些，将是谢丽尔对科威尔最直接的报复。而现在这个可人儿，不再是人见人欺，只会哭泣却不进行反抗的弱女子了，她会让胆敢侵犯她的人，明白“女神一发怒，后果很严重”。
　　(老冬)

