皇马下注不惜丢掉百年传统 只为一目标毫无保留信穆帅
　　李镇伯 其实佩雷斯根本没有其他选择，他只能把所有的赌注都押在莫里尼奥身上。看过曼联和巴萨的欧冠决赛，相信所有人都更加确定，世界足坛唯一能够击败巴萨的球队，是莫里尼奥带的那支，甭管是切尔西、国际米兰还是皇马，总之要想击败巴萨，只能选择信任莫里尼奥，而且是无保留的。
　　莫里尼奥从此成为皇马历史上权力最大的主教练。所谓功高盖主，但多少有些讽刺的是，只凭一个国王杯，莫里尼奥甚至可以将传奇教练穆尼奥斯甩在身后，谁也不曾和他一样。如今的皇马不再是佩雷斯的皇马，不是马德里和西班牙的皇马，而只是莫里尼奥的皇马。但谁让他们最大的敌人是巴萨，也只有莫里尼奥能击败巴萨，而他的确已经做到了，上赛季的欧冠，本赛季的国王杯。
　　不同的足球土壤下，也很难下结论，究竟是英超的单轨好，还是西甲的双规好。西甲不是没有过单轨制，功高盖主的例子几年前也有，那是在马略卡，库珀“二进宫”，出于对功勋教练的最大信任，时任俱乐部主席阿莱马尼将所有权力下放给库珀，后者成为西甲历史上的首位英超式“经理”。最后的结果？阿莱马尼很快发现，库珀早已成了职业人口贩子，他从阿根廷带来的佩拉尔塔、图齐奥等一大批阿根廷球员都不堪大用，马略卡成了经纪人库珀的冤大头，最终阿莱马尼提前告别，库珀也在一年后从后门离开。
　　不是说单轨会让莫里尼奥更嚣张，和门德斯“沆瀣一气”，只是忍不住要为莫里尼奥担心，也为皇马担心。送走巴尔达诺，取消总经理职务意味着最后一赌。这最后一赌来得却有些早，皇马仍处在调整期，若下赛季他们仍无法和巴萨抗衡，佩雷斯将怎样答复球迷？难道是炒了齐达内，或者是已经任CEO快十年的桑切斯？总之他不会炒莫里尼奥，现在的局面很简单，皇马、莫里尼奥和佩雷斯一荣俱荣、一损俱损，佩雷斯只能押宝莫里尼奥的神奇，甚至为此丢弃了俱乐部的百年传统。

