阿森纳宣布新老板两周后登基 主席：球队新时代已来临
　　新浪体育讯　在经历过又一个四大皆空的赛季后，一场管理层的巨变对于已连续6年与冠军无缘的阿森纳来说是实在必行。周六晚，阿森纳官网正式宣布拿到俱乐部66.06%股份的美国人斯坦-克伦克(Stan Kroenke)获得英超委员会批准，成为俱乐部的大老板。
　　克伦克三年前就成为阿森纳董事会成员，在成功收购费兹曼(Danny Fiszman)等人的股份后，他在俱乐部中的地位逐步提高，为了拿到俱乐部100%的控股权，克伦克已向其他股东发出了期限为两周的股份必卖的最后通牒，展现出阿森纳一直所缺乏的铁血做派，也就是说，2周后克伦克就将成为阿森纳俱乐部100%持股人和新寡头。
　　阿森纳主席彼德-希尔伍德(Peter Hill Wood)表示：“俱乐部非常高兴地宣布，英超委员会已经确认俱乐部的所有权转到克伦克名下，KSE(克伦克控股公司)对阿森纳控股公司的收购完全是无条件的，我们现在非常期待阿森纳将迎来一个令人兴奋的新时代，我们的计划是希望阿森纳能够保持足够的股东数量。”
　　同时拥有NBA球队丹佛掘金、美式橄榄球联盟球队圣路易斯公羊队的克伦克对阿森纳的前景充满了信心，“作为阿森纳的股东，我们的责任就是为球队的取胜提供一切必须的支持，同时给俱乐部提供长期的稳定，将俱乐部场内外的利益最大化是我们的责任。”
　　“我们会继续坚持阿森纳自力更生的经济模式，让俱乐部有资金去投资，聪明地去投资。长期稳定的发展对于俱乐部是非常重要的，俱乐部上下都将为球队的振兴而努力。”
　　诚然，阿森纳的漂亮足球让他们在全世界赢得了众多粉丝，但关键时刻腿软的毛病却一直是他们甩不掉的标签。近日，中场大将宋在接受《镜报》采访时就表示：“要想在下赛季赢得冠军，全队首先就要在对待比赛的态度上有改变。有时候我们走上球场，看着对手，我们会想，这场比赛会赢得相当轻松，但往往这时候会事与愿违。”阿森纳本赛季曾1-0战胜曼联，遇强不弱，遇弱不强的毛病却让他们在弱队身上丢了太多分。对此宋表示：“我们必须拿对抗曼联的态度去踢每一场比赛，这样我们才能有所成就。”
　　期待阿森纳踢得更为霸气——宋的心愿可能也是大多数枪手球迷的心愿，有克伦克这位铁血老板的上位，下赛季阿森纳的改变让人期待！
　　(林岸枫)

