莱帅生涯首冠复刻曼奇尼 国米传奇：他已蜕变常胜教头
　　新浪体育讯　疯狂巴勒莫全场比赛付出20次轰门、16次犯规、15次抢断、4张黄牌和1张红牌，都无法将意大利杯从国际米兰手里夺走！第三次站在决定生死命运的关键战役面前，莱昂纳多没再让蓝黑军团失望，在罗马奥林匹克球场捧起的意大利杯，是莱帅从教生涯的首次冠军体验。合不拢嘴的巴西少帅，在这个夜晚就像是第一次拿到满分成绩的学生。
　　除了伤重的坎比亚索和停赛的麦孔，莱昂纳多在国际米兰本赛季最后的堡垒——意大利杯身前，集齐了麾下全部重将。斯内德“如约而至”般的复出，就好比莱昂纳多为决胜时刻预备的关键筹码。棋局摆好不再有悬念，接下来比的就是临场功夫。平心而论，出现在意大利杯决赛中的巴勒莫，踢得更有气势、更具赢球的渴望。虽然国米本赛季在联赛中双杀巴勒莫，但两次都被巴勒莫逼至绝境，分别凭借埃托奥和帕齐尼的神奇发挥才夺走胜利。更何况，巴勒莫主帅德里奥-罗西拥有决赛中击败国米的成功经验：2009年在鸟巢意大利超级杯，罗西就曾率拉齐奥击败了穆里尼奥的蓝黑军团，从哪个方面来看，莱昂纳多都不具备绝对的胜算。
　　好在，国米给莱昂纳多交出的学没白扔，打AC米兰和沙尔克04时手足无措的那支国际米兰不见了。面对着冲劲十足、拼死决斗的巴勒莫，国际米兰虽然迟迟无法在局面上占据上风，但蓝黑军团的意志力和冷静的头脑，在比赛中却起到了制胜效果。巴勒莫上下半场，都在射门和控球比率上占优。如果说埃托奥的第一个进球，主要功劳应该归功给聪明的斯内德和猎豹的话，那蓝黑军团在巴勒莫气势最为凶猛的反攻阶段打入第二、第三个球，很大程度要感谢莱昂纳多的临场调动。
　　拿下在国际米兰的首个奖杯之后，莱昂纳多也终于断绝了赛季末下课的一切可能。尽管我们没法否认莱昂纳多的稚嫩，虽然这支国际米兰从人员变化上与上赛季的三冠王没有太大差别，但对于比赛节奏的掌控上，莱昂纳多和穆里尼奥之间仍存在天壤之别。巴西人的球队依然有过于依赖个别球星的超级发挥的嫌疑，至少这半年的时间，还不足以让莱昂纳多将国米改造成自己所设想的那种形象。
　　但有奖杯拿绝不是坏事，曼奇尼就是一个成功先例。同样是以少帅的姿态执教国际米兰，同样是在动荡的时期接手，莱昂纳多的球队虽然从整体上来说更强，但要让手下这批拿遍所有荣誉的老将们听话，莱昂纳多付出的心血不容忽视。莱帅曾让所有人失望，但这位谦逊的巴西人却始终在进步。银狐里皮就说：“莱昂纳多拥有强大的个性，他虽然执教的时间不长，但是在过经理的时候，他已经是世界顶级了。”可见在里皮眼中，只要加以磨练，莱昂纳多的执教能够和他的管理能力一样成为世界一流。
　　国米传奇阿尔托贝利就说：“去年，莱昂纳多将平庸的AC米兰带进了欧冠，而今年，他又将经历了巨大磨难的国米带到了现在这个位置，足以可见他的能力，这场比赛的胜利给了他机会成为一名冠军教练。”卫冕意大利杯对于国米球员和莫拉蒂而言或许算不上什么大不了的事儿，但这项关键的荣誉对于饱经挫折的莱昂纳多来说显然是一种鼓励。想要止住外界的批评和质疑，唯一的办法就是用最终的荣誉讲话。穆里尼奥和曼奇尼都曾在国米出现过严重的信任危机，但扛到最后的他们，最终都在蓝黑军团的军功簿上刻下姓名。莱昂纳多的未来，谁又敢说他不会延续两位前任的胜利道路呢？
　　(铁匠)

