瓜迪奥拉效狂人功成身退？ 下一站国米蓝军还是卡塔尔
　　记者寒冰报道 三年两欧冠，年轻的瓜迪奥拉已跻身欧洲顶级教练之列。但在赛后面对众家媒体，他却只字不提续约。显然，这让外界关于瓜帅意欲仿效莫里尼奥急流勇退的传闻，愈发显得逼真。
　　尽管今年2月他才刚刚与球队续约1年，年薪甚至可能高达1000万欧元，但功成名就后全新的挑战，似乎更能刺激瓜迪奥拉的欲望。巴萨教父克鲁伊夫已对外透露，瓜迪奥拉可能会在夏季就提前离开。瓜迪奥拉自己也曾向友人透露功成名就后的高处不胜寒：“我感到自己老了，我已经开始失去耐心了。”4月初，他在参加意大利广播公司的节目时就曾放话：“我认为我在这里的时间就要到头了，任何人都不能执教一支球队太长的时间。”
　　淘汰皇马晋级欧冠决赛后，瓜帅的话更像是在告别：“在我以后的执教生涯中将很难再遇到像巴萨这样的球队，我对球员抱有无尽感激之情。”来自意大利的消息更加重了人们的猜疑，《米兰体育报》声称，如果瓜帅能够带队赢得欧冠奖杯，他将离开巴萨，离开西班牙。瓜帅在今年2月选择和巴萨续约一年，暂时平息了外界关于他要离开的传闻。但实际上合同中的一些条款规定了只要瓜帅想走，他就可以全身而退。
　　曾在国米取得成功的苏亚雷斯最近接受意大利Telen-ova电视台采访时表示，瓜迪奥拉愿去国米执教：“他非常愿意去国米，我们去年12月曾谈过。瓜迪奥拉跟我说，如果莫拉蒂发出邀请，他不会拒绝。”为了说服瓜迪奥拉，国米人甚至还动用了瓜帅在布雷西亚时的好友巴乔。当然，更令人兴奋的消息还来自西班牙，《马卡报》甚至声称瓜迪奥拉将彻底离开欧洲，接受卡塔尔国家队年薪2000万的天价。
　　无论如何，在瓜迪奥拉声誉如日中天之际，他的未来反而更加清晰。夺冠后他的最新绯闻来自切尔西，显然对于瓜迪奥拉而言，能在切尔西取得成功将是他彻底击败宿敌莫里尼奥的终极王牌。瓜迪奥拉去向扑朔迷离时，克鲁伊夫又向巴萨推荐了巴斯滕作为瓜帅的接班人。对于瓜迪奥拉而言，敢于在成功后选择新的战场，也证明了他非比寻常的勇气。单是这一点，他也足以与莫里尼奥并列，成为当世无人可敌的超级教练之一。

