超级强人还没加盟就表示效忠皇马 C罗：他是世界最佳
　　新浪体育讯　科恩特朗想要加盟皇马，而且他还公开表示了这一点。尽管有不少的俱乐部对他感兴趣，但科恩特朗表示，自己最希望的还是到穆里尼奥手下效力，“显而易见的是皇马是我的首选，因为皇马有世界上最好的教练，也有最好的球员。现在还没有确定，但我个人希望能到皇马踢球，因此我期待事情能有所进展，我已经做了全面的准备。如果能加盟皇马，那我将竭尽全力。”
　　据《马卡报》报道，皇马最新的报价是2200万欧元，这样的报价并不具备优势，像曼城就报出了2500万欧元的价格，葡萄牙《晨邮报》的消息更是表示，本菲卡已经与报价2890万欧元的利物浦达成了协议，2890万欧元也是本菲卡俱乐部到目前为止收到的最高的报价。不过《晨邮报》的消息是否可信还有待观察，因为就在不久之前这家报纸还曾报道，皇马已经与本菲卡俱乐部达成了协议。
　　自从科恩特朗引发各大豪门的兴趣以来，本菲卡俱乐部主席路易斯·维埃拉就一直表示，谁要想带走科恩特朗，就必须支付他的合同毁约金，也就是3000万欧元，而这样的数目还没有一家俱乐部愿意支付。皇马俱乐部一位高层表示，本菲卡没有与任何俱乐部达成协议，他们通过媒体透出与利物浦达成协议的消息，只不过是一种策略罢了，唯一目的就是想提高科恩特朗的身价，经济紧张的利物浦不太可能会为一位后卫报出2890万欧元的高价。
　　科恩特朗本人只希望加盟皇马，这让其他俱乐部打起了退堂鼓。《马卡报》相信，球员本人的态度将对转会起到关键性的作用。现在，他公开表达了要加盟皇马的意愿，对伯纳乌高层来说是好消息，当然，皇马还需要继续与本菲卡谈判。对此，科恩特朗表示：“这个是两家俱乐部之间的事情，俱乐部高层有发言权。本菲卡想卖出一个好价钱，这很好理解，因为我这两年确实表现还可以。我会终身感激本菲卡俱乐部，我热爱和尊重这家俱乐部。”
　　近日，本菲卡球迷打出了“科恩特朗，请留下”的标语，科恩特朗被认为是本菲卡最近20年来最好的球员之一，球迷自然舍不得让他走，不过，他们也必须接受科恩特朗要离开的现实。因为他去意已决。C罗也对科恩特朗表示了欢迎：“科恩特朗是个很强悍的，非常全面的球员。大家都了解科恩特朗，对他的水准，我毋庸赘言。他非常强大，是目前世界上最好的球员之一，他是多面手，可以踢多个位置。我已经跟好几个朋友说过，科恩特朗是任何球队都需要的球员。”在近日的葡萄牙国家队集训期间，科恩特朗一直都和C罗待在一起，显然他也问了许多有关皇马的问题。
　　皇马会继续与本菲卡俱乐部保持联系，而据《马卡报》透露，未来几天，皇马会把报价抬高到2500万欧元，皇马希望能在这个价位上敲定科恩特朗的转会。(塞尔吉奥)

