3千万先生为AC米兰递转会申请！知情人大手笔必到来
　　新浪体育讯　加利亚尼和阿莱格里出现在了伦敦新温布利看台的贵宾包厢，于是以《罗马体育报》为首的媒体，传言接踵而至，称加利亚尼前往伦敦是为了“采购”，而目标主要是法布雷加斯和热刺的范德法特。
　　莫吉昨天在节目中接受采访也说道：“哈姆希克是个好球员，但是他算不上大手笔，他只是个有潜力的年轻球员，能够配得上AC米兰，但要说到大手笔，法布雷加斯这种球员才算得上。”当然，莫吉的话只是一个对两人等级的评价，而不是透露他所知道的消息或是内幕，但这样的说法，还是多少影响了意大利媒体的态度。
　　那么AC米兰和哈姆希克或者是法布雷加斯之间的事情究竟如何呢？应该说，AC米兰和小法之间不是没有联系，上周五的两位名记，其中还包括了与AC米兰走得最近的记者佩莱加蒂，都证实了AC米兰和法布雷加斯之间的接触，但那是2、3月份的事情了，佩莱加蒂也承认，阿莱格里想要的并不是小法，而是哈姆希克，对于法布雷加斯转会AC米兰，另一位知名记者科尔图拉尼则表示：“不太可能，他和巴萨的接触已经非常深入了。”
　　而相比之下，哈姆希克和AC米兰之间的事情，尽管各方都在否认，却在一点一点进展，首先是《日报》记者奥尔迪内透露说：“我肯定，哈姆希克已经向德-劳伦蒂斯提出了转会申请。”而一直死咬着不放人的那不勒斯，其实却在接洽哈姆西克的替身，从天空台首席转会专家迪马济奥那里传来的消息，马扎里和德劳伦蒂斯已经在日前给拉梅拉在意大利的经纪人大卫-里皮打了电话，询问了拉梅拉的情况，尽管这只是双方的初步接触，但《全市场》认为，如果拉梅拉能够加盟，那么那不勒斯可以放走哈姆希克，毕竟两人位置完全相同，而出售哈姆西克的费用(AC米兰准备了3000万欧元)，足够那不勒斯引进拉梅拉以及另一位优秀的球员了。
　　无论如何，AC米兰会在夏天有一笔让球迷兴奋的收购，AC米兰转会顾问布隆泽蒂就表示：“要相信我的朋友加利亚尼，他是意大利有史以来最优秀的经理，可能在欧洲和世界范围内都是如此，如果他说了AC米兰会有一笔大收购，那么大手笔肯定是会到来的。”同时，布隆泽蒂还表示，“卡卡不可能返回意大利，在意大利没有人能负担他的工资。”
　　至于昨天阿莱格里接受米兰频道采访时说“哈姆希克不是我们转会名单中的第一目标”，说得也对，因为目前AC米兰的第一目标是阿萨莫阿，据悉，帕罗斯基有可能成为阿萨莫阿转会的关键，《罗马体育报》透露，除了斯特拉瑟，AC米兰将把帕罗斯基的一半所有权给乌迪内斯，这样可以进一步降低现金部分的数额。《全市场》则已经开始憧憬AC米兰下赛季“阿萨博阿”的加纳组合了。
　　至于卡萨诺，尽管天空台的记者阿尔西亚托再次表示“卡萨诺有可能离开AC米兰”，但昨天莫吉下了断言，“卡萨诺留队的可能性是多少？101%！”从现在来看，卡萨诺的肥皂剧也该画上句号了。
　　(沈飞)

