齐达内当“总管”辅佐狂人 名重于权体育总监成傀儡？
　　记者寒冰报道 巴尔达诺去职，莫里尼奥独掌大权，继任体育总监的齐达内也不过是傀儡。5月27日，经过4个小时的密谈，佩雷斯终于为齐达内安排了莫里尼奥认可的职位。法国人职位的工作职责是负责一线队和B队，实则只负责青年球员，更像是B队主教练。
　　这个新的总管职位，与此前齐达内进入皇马教练组的身份一样，名誉重于实权。齐达内出任皇马助教后在鼓励队内士气，关注边缘球员方面的作用，莫里尼奥也从本泽马身上看到了端倪。因此，齐达内的晋升与他自己所长更有联系，而不是顶替巴尔达诺，成为佩雷斯与莫里尼奥之间的传声筒。
　　齐达内的梦想一直是执教，新赛季他将出现在皇马每场比赛的教练席，这对于法国人而言是真正的成功。今年2月对阵里昂前，齐达内为莫里尼奥送上了可靠的情报，帮助皇马顺利淘汰里昂。因此，可以确定的是，齐达内已是莫里尼奥团队的一部分，而不是像巴尔达诺那样，是这个团队的敌人。
　　莫里尼奥并不缺乏技术型助手，2009/10赛季博阿斯离开他，他仍然带队拿到了三冠王。在狂人的团队中始终缺少一个真正能镇住更衣室并起到正面作用的助教，在切尔西他有克拉克，在国米他有巴雷西，都是深谙当地风水的宿将老臣。而在皇马，卡兰卡只是一个分管训练的小角色，莫里尼奥需要一位真正够资历的副手统御部下——毫无疑问，齐达内是最合适的人选。

