CBA客场胜率向NBA看齐 江苏选择性放弃损联赛形象
　　距离2008－2009赛季CBA联赛落幕已经近两个月了，但那些激烈精彩的场面和球员光芒四射的表现仍然历历在目，令人难忘。从2008年11月15日开幕到2009年5月3日广东宏远第五次高举总冠军奖杯，2008-2009赛季CBA联赛历时158天，共进行了474场比赛，堪称CBA联赛14年以来规模最大、时间最长、比赛场次最多的一个赛季，其间，无论是竞赛情况、赛区组织、裁判工作、新闻宣传以及联赛商务推广等方面的工作都取得了一定成绩。
　　但与此同时，14岁的CBA仍然处在成长发展阶段，总是会不可避免地出现这样或那样的问题，就让我们透过一连串的数字，回顾上赛季CBA留下的得与失。
　　80位
　　球队 本土球员是基石
　　外援上场时间增加，自然使得国内球员上场时间减少，尤其是在最后一节关键时期的锻炼机会大为减少。
　　据篮协统计，本赛季外援的平均上场时间为39分52秒，最多的已经超过45分钟，极大压缩了国内球员的上场时间。但即便如此，联赛还是有一批年轻的国内球员逐步成熟起来，在本赛季联赛中担当绝对主力，东莞新世纪的张凯就是本赛季国内球员中综合得分最高的。此外，东莞新世纪邱彪、八一队王磊、广东刘晓宇、周鹏，陕西张伟、江苏易立、福建杨超、浙江广厦张楠、浙江万马丁锦辉、新疆广汇许国?、北京金隅陈磊、辽宁的李晓旭、青岛双星李光等，他们在常规赛中表现积极，并进入综合技术指标综合得分前80位（前31位都是外援）。
　　与此同时，一批年轻球员也开始崭露头角，如广东董瀚霖、苏伟、王征，东莞新世纪的孟铎，八一的德勒黑、许钟豪，福建的赵泰龙，浙江的张大宇，新疆的西热力江、马坎，山西中宇的张学文，吉林的钟诚、于澍龙等等，这些小将被寄予厚望，他们的出色表现无疑将是CBA联赛的新生力量。
　　单靠外援打天下的球队并不能走得长远，本土成员的成长才是联赛的最主要基石。事实也的确如此，球队的成绩突出与否，很大程度上并不缘于外援的发挥，而恰恰正是国内球员的发挥。在漫长的赛季中，能够坚持到最后并且成绩突出的球队，他们替补球员的数量和水平都是联赛中的佼佼者，就拿总冠军广东宏远来说，积臣和帕克两名外援的平均上场时间都是32分钟左右，一共能够得到32.6分，而这个分数占全队场均得分109.6分的29.7％，而前八名其他队伍，除广东和东莞新世纪外，其他6个队两个外援上场时间都在40分钟以上，场均得分占全队的45%至59％，再靠后的球队，外援的得分比例也就占得更高。这也充分说明，一个球队若想真正长远发展，取得优异成绩，必须加强国内球员的培养和做好梯队建设。
　　39分52秒、24.23分
　　外援 合适的才是最好的
　　与往届相比，2008-2009赛季CBA最显著的变化就是外援选聘及使用政策放开，外援水平集体上了一个台阶，且不再限制上场时间，如此一来，高水平外援的加盟平衡了各俱乐部之间的实力，增强了对抗，提高了CBA联赛的观赏性和对抗程度，悬念大大加强，高水平外援的加盟更提升了CBA联赛在国际上的影响力。
　　常规赛中，除八一队依旧全华班阵容之外，其余17家俱乐部共注册使用外援55人次，其中只有4家俱乐部没有更换过外援，并且有8家俱乐部使用了2次更换权，这个数字也达到了CBA联赛14年有史以来外援注册、使用人数最多的一个常规赛。其中包括山西队的威尔斯、广东队的帕克、浙江队的斯奈德、广厦队的怀特、青岛队的麦考伊、东莞队的哈里斯以及北京队的哈里森等在内的14位外援有着NBA背景。整个常规赛中，表现突出的外援是最抢眼的一道风景线，全部外援累计参赛1478场，每场平均上场时间为39分52秒，场均得到24.23分和10.92个篮板，平均综合得分为28.13，牢牢占据着综合得分榜的前31位。
　　然而，大牌外援是一把双刃剑，在为球队砍分的同时也在赛风赛纪、服从裁判、服从俱乐部管理等方面带来了不少问题。或是由于在场上不满裁判员判罚而出现粗暴、过激行为，或是我行我素，擅自离队、擅自缺席比赛，或是动辄提出加薪要求，或是以有伤为由拒绝参加比赛……而在经过了一个赛季的实践证明之后，俱乐部大多意识到一个道理：选一个适合本球队的外援和管好、用好外援，比仅仅拥有一个大牌外援更重要。
　　17场、11场
　　竞赛 精彩没有演绎到最后
　　或许现在还有人记得，本赛季常规赛18支球队争夺季后赛门票，对抗精彩激烈，悬念丛生，50轮比赛队伍排名一直呈现胶着状态，尤其是到了争夺季后赛名额的常规赛后半程，每一轮比赛之后都会令排名重新“洗牌”。第49轮结束，常规赛第一名和第八名仍悬而未决，直到第50轮比赛结束，季后赛前八名队伍的顺序才最终确定。这种激烈争夺的形势，在以往赛季中是罕见的。
　　据篮协的统计数字显示，本赛季常规赛450场比赛，分差在10分以内(含10分)的场次有226场，占总场次的50.22%；分差在5分以内(含5分)的有105场，占总场次的比例是23.33%，比上赛季增加了近8%；而分差仅在1分之内的比赛达到了17场，占总场次的比例是3.78%。此外，还有11场比赛打了一个加时才能分出胜负，占总场次的2.44%，比赛激烈程度可见一斑。
　　然而，另外一组数字也不容忽视。尽管几个赛季以来CBA一直强调鼓励合理的身体对抗，但事实上，CBA球员的防守差仍然是一大问题。在常规赛的450场比赛中，双方比分都在100分之上的场次为157场，占总场次的比例是34.89%；单方比分在120分以上的比赛有77场，占总场次的比例是17.11%。NBA也有类似的数据，2007-2008的NBA常规赛共打了1230场比赛，双方比分都在100分之上的场次为366场，占总场次的比例是29.76%；单方比分在120分以上的有137场，占总场次的比例是11.14%。对比之下，说明CBA在防守上做得并不好，这也意味着CBA联赛的核心产品——竞赛质量还不够高。
　　除了防守做得不好之外，部分球队的消极比赛也给CBA造成了很坏的影响。如常规赛后半段，确保了第三位置的江苏队为保存实力而“选择性”地发挥失常，以伤病多阵容不齐等原因放弃性比赛，对季后赛队伍的排名产生了一定的影响。而到了季后赛首轮，陕西、山东和东莞3家俱乐部在外援使用上出现问题，陕西外援没有续签合同，山东两个外援伤病，东莞新世纪仅有一个外援，这直接导致1/4决赛出现4个乏味的“3比0”，没有一点悬念和观赏价值，不但令比赛失去了精彩和意义，同时也对联赛的整体利益和形象也造成损害。
　　一周三赛、75人
　　赛制 规模扩大有喜有忧
　　在原有的16支俱乐部的基础上，本赛季CBA大舞台上又添了天津荣钢和青岛双星两个“新丁”，扩军之后，参赛队伍达到18支，是CBA历史上参赛规模最大的一届联赛。常规赛也恢复了南北分区，一周三赛，同区9个队进行2主2客四循环，对区进行1主1客双循环，50轮常规赛下来，一共打了450场，比上赛季足足多出了210场。
　　比赛场次大幅度增加，大大丰富了球员的比赛经验，提高了比赛能力，媒体和球迷也更加关注联赛。但由于联赛场次增多、赛季延长也给CBA带来诸如运营成本增加和伤病增多等突出问题。
　　赛季结束之后，篮协对18支参赛球队球员的受伤情况进行了一次调研，除青岛、上海、广厦3支队伍未报有队员受伤外，其他15支球队，共有包括外援在内的75名球员受伤并因伤导致缺席比赛，占到15支球队全部参赛球员的30%，其中49人是新伤，其中有10例骨折类新伤。经过篮协统计，这75名球员因伤未参加的场次达到了747场，其中因伤缺阵10场以上的有27人，缺阵20场以上的有11人，还有一些球员伤情严重，基本上整个赛季都受到了影响。其中，刚刚加冕总决赛MVP的朱芳雨就曾因伤病缺席比赛而错失了获得常规赛MVP的机会。
　　另一方面，由于赛季长、赛程密集，队员疲于奔波，缺乏系统训练和体能储备，也没有调整的时间，球队也很难通过训练来解决在比赛中发现的问题。
　　271场、60.22%
　　裁判 工作总体良好
　　在总结报告中，篮协表示，虽然本赛季在裁判员的选派、使用上是最多的一次，但总体来说，“裁判工作总体良好，裁判员在鼓励合理的身体对抗方面比以往赛季有了一定的进步和提高，对比赛中违体犯规、技术犯规的判罚明显比以前有进步。尤其是联赛后半段，通过在前面比赛中的锻炼和积累，裁判员判罚的准确性普遍有了提高。”
　　为此，篮协特意给出了一组数字，50场常规赛中，主场取胜的场次是271场，主场胜率为60.22%，比上赛季（62.92%）下降了2.7个百分点，而在上赛季NBA的赛场上，主场胜率为60.08%。与上个赛季相比，客场取胜的场次和比例都明显提高，本赛季客场取胜且比分在5分以内的有45场，占总场次10%，上赛季只有17场；客场取胜，比分在2分以内的有13场，占总场次的2.89%，而上赛季仅6场。
　　不过，与如今CBA联赛发展水平相比，裁判员的水平明显存在一定差距。在本赛季激烈的对抗中，裁判员由于移动不到位、选取角度不合理或者实力搭配、对困难准备不足等原因出现了一定的错判和漏判。值得一提的是，本赛季篮协新成立了一个“裁判监评组”，专门监督裁判的临场指挥工作，其中他们就对这些“有质疑”的场次进行了录像评审，对其中出现问题较多、负有主要责任的有关临场裁判员进行了内部停赛的处罚。可以说，裁判监评组的工作，对提高裁判员业务水平、提高临场能力、减少主场哨、净化竞赛环境起到了积极作用。
　　为了尽快提高裁判水平，篮协计划在今年夏天搞一次裁判员的“集训”，把年轻的国际级、国家级裁判集中，抓好规则的学习和实践，理论和临场紧密结合。

