国米如愿捧得意大利杯 米兰德比争冠球迷幸福成真
　　北京时间昨晨，意大利杯决赛在罗马奥林匹克体育场进行，国际米兰3∶1击败巴勒莫夺得冠军。这是本赛季欧洲足坛决出的最后一个冠军，随着意大利杯的结束，欧洲五大联赛就此落下帷幕。
　　国际米兰7年来第6次参加意大利杯决赛，这场比赛对他们有着特殊意义——只要取胜就可以前往北京与AC米兰争夺意大利超级杯冠军。在这个令人失望的赛季中，国际米兰不但被AC米兰夺走了联赛冠军头衔，而且在直接对抗中遭到对手双杀，他们迫切希望获得复仇机会。
　　此役国际米兰以最强阵容出战。巴勒莫从一开始就占据主动，其凌厉的攻势令蓝黑军颇为狼狈。国际米兰顶住对手开场强攻后逐渐展开反击，埃托奥连续两次反击得手，助国际取得2∶0的领先优势。第89分钟，巴勒莫扳回一球，一度看到反超的曙光，然而仅过一分钟，进球功臣穆诺斯就被红牌罚下。补时阶段米利托再下一城，国际米兰以3∶1锁定胜局。
　　这场比赛前，英超、西甲、德甲、法甲都已结束了各自的联赛和杯赛，意大利杯实际上已是欧洲足坛本赛季最后一项锦标。拿下这个冠军后，国际米兰结束了这个尴尬的赛季，莱昂纳多也拿到了自己教练生涯中第一个冠军。有意思的是，算上之前获得的世俱杯和意大利超级杯冠军，蓝黑军本赛季居然也拿到了三冠，被意大利媒体戏称为“迷你三冠王”。无论这个赛季有多么失望，国际米兰总算为自己赢得了复仇以及重新崛起的机会。8月6日，米兰双雄将在北京的国家体育场(鸟巢)进行意大利超级杯决赛，两年前穆里尼奥率领的国际米兰在这里爆冷负于拉齐奥，现在他们有机会重新证明自己。本报记者 肖竹
　　延伸阅读
　　米兰双雄争冠 幸福成真了
　　期盼之中的米兰德比成真了！8月6日，意大利超级杯将在北京国家体育场(鸟巢)举行。在众多蓝黑军团的球迷看来，国际米兰是肯定不会缺席超级杯的。AC米兰夺得本赛季意甲冠军后，更坚定了中国的国际米兰球迷的这种期待——期待在北京亲眼见证一场罕见而精彩的米兰德比。正是因为这个原因，在意大利杯决赛还未开打时，就有700多名国际米兰球迷通过各种渠道预订了意大利超级杯的球票。当国际米兰昨晨战胜巴勒莫夺得意大利杯冠军后，各地国际米兰球迷订票要去北京看比赛的人数更是成倍地增长。
　　成都某公司现年23岁的李先生是个地道的国际米兰球迷，此前他曾向老板申请要去看意大利超级杯。同样喜欢足球、体育学院足球专业出身的老板对他提了一个条件：“只要国际米兰夺得意大利杯冠军，我就让你去，而且我给你报销往返机票和球票……”昨天，李先生的心愿终于可以实现了，老板笑着对他说：“去吧，到时候我也去。”
　　相比于大部分中国的国际米兰球迷刚刚开始购票，AC米兰球迷早就通过球迷组织购买球票了。昨天记者在一个名为“圣西罗南看台”的论坛里注意到，从5月20日到5月28日，已经有800多名球迷购买了球票，且都是位于“鸟巢”南看台的球票。这个论坛只是AC米兰球迷为数众多的组织球迷观看比赛的渠道之一。南看台在球门背后，位置并不算好，而大多数球票的价格并不便宜，在本次超级杯划分的14档球票中南看台票价属于中等，价格从799元至1099元人民币不等，为什么很多球迷选择了这个区域呢？一位AC米兰球迷组织的负责人说：“在圣西罗球场，那片区域是资格的AC米兰球迷的圣地，因此我们大都订了那个区域的球票。”昨天下午，记者联系到了“圣西罗南看台”论坛的相关负责人，他表示他们包下的“鸟巢”南看台1000个位子已经全部卖出去了，也正是因此，南看台昨天下午已经停止订票。随后记者又通过新浪微博米兰圈了解到，已经有数千名AC米兰球迷通过微博预订了超级杯的门票。
　　AC米兰球迷力量惊人，国际米兰球迷与他们相比虽然启动稍慢，但速度也很快。据李先生透露，到昨天下午5点，仅通过“国米阵线”成功订票的人数就超过了900人。本报记者 胡锐凯
　　第一落点
　　数百成都球迷热捧米兰德比
　　8月6日在北京“鸟巢”举行的意大利超级杯，引起了球迷、尤其是AC米兰球迷的热捧。超级杯的球票，加上往返的机票、住宿，花费并不低，起码在3000元人民币以上。
　　如此高的花费，仍然不能阻挡成都球迷对比赛的热情。据记者了解，截至昨天下午，仅仅通过“圣西罗南看台”成功订票的成都球迷就有80多人，而这仅仅是成都的AC米兰球迷订票观看比赛的数个渠道之一。据“圣西罗南看台”成都版版主“小三”透露，8月6日到北京观看超级杯的成都AC米兰球迷人数应该在300人以上。闻此消息，成都国际米兰球迷也不示弱，表示届时去北京看超级杯的国际米兰球迷也将有几百人。
　　除了集体行动外，还有些球迷是自行前往的。在某QQ群里有个名叫“四强”的小伙子就想和三个同伴等比赛时再去买票，不过他刚放出这样的话，就遭到了群里已经订了票的朋友嘲笑：“我悲观地预测各位到时都要在‘鸟巢’外面巡逻。”
　　本报记者 胡锐凯
　　记者述评
　　最好的时代，最坏的时代
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代。”如果要为刚刚结束的这个欧洲足球赛季做一个注解，狄更斯这句名言也许最合适。对如今的欧洲足坛乃至世界足坛而言，最好和最坏在同一个时刻并存，这的确是一个疯狂的时代。
　　在这个赛季，“宇宙之队”确立了自己的无上权威，巴塞罗那粉碎了地球联盟的最后抵抗，建立起现代足球史上最强盛的王朝。欧洲足坛并非没有出现过打遍天下无敌手的球队，但像如今这样强弱悬殊如此巨大的时代前所未有。在巴萨面前，一切皆是浮云，强如皇马、曼联，对垒巴萨时也感觉如蚍蜉撼大树，“梦三队”可以称为有史以来最强的球队。
　　与巴萨一枝独秀形成鲜明对比的是欧洲其他豪门的万马齐喑。从上赛季开始，欧洲各大豪门纷纷进入调整期，综合实力不同程度地出现下降。可以说，如果没有巴萨，欧洲足坛整体水平将下降一个档次。上赛季三冠王国际米兰自换帅后一路走低，最终，货真价实的三冠王变成“迷你三冠王”，戴了5年的意甲冠军头衔也被夺走；皇马有世界上最好的教练，也是内斗最激烈的俱乐部，“银河战舰”其实四处漏水；曼联被认为拥有自1999年以来最强的阵容，但几个赛季连续流失巨星的后果一目了然，和两年前的欧冠决赛相比，他们与巴萨的差距不是变小了而是更大了。此外，AC米兰、切尔西、拜仁、阿森纳诸强均各有麻烦缠身，远不能与巅峰时期相比。
　　本赛季，欧洲足坛新格局逐渐形成，老牌强队实力下滑的同时，新贵抢班夺权的步伐也在加速。西甲昔日冠军拉科鲁尼亚降级，意甲两大豪门罗马、尤文图斯被挤出前四，英超传统强队利物浦成绩惨淡，而以曼城、那不勒斯为代表的新兴强队逐渐在金字塔上层站稳脚跟。这些球队也许还不能称为豪门，但有雄厚的财力支撑，他们晋身豪门行列只是时间问题。
　　本赛季，也是欧洲各大联赛贫富悬殊加剧的时期。与豪门一掷千金相比，中下游球队大多朝不保夕，西甲、意甲两次爆发停摆危机，大批俱乐部拖欠球员薪金，电视转播权纠纷愈演愈烈。随着欧足联“财政公平法案”实施日期逐渐临近，因此而起的矛盾势必更加尖锐，豪门与中下游俱乐部的另一场战争也许正在酝酿中。
　　尽管矛盾丛生，毕竟这还是一个充满希望而不是绝望的时代。欧洲足坛长期积累的矛盾和弊端正在面临一场清算，就像底线裁判、门线技术和司法介入扫黑一样，当麻烦逐渐解决后，一个更健康的时代就将来临，这是一个值得期待的时代。

