国际足联非铁板一块 布哈之争中国足协成唯一受益者
　　■ 舒桂林
　　哈曼VS布拉特，前者被无情修理，后者兵不血刃提前赢得了竞选，形势看似一边倒，不过谁是输家谁是赢家真不好说。所谓谁笑到最后，谁才笑得最好，靠两颗子弹连任的阿扁，就是最好的例子，下台不久即锒铛入狱，不出意外恐怕只能老死狱中。
　　国际足联以贿选为名毫不留情地打倒了哈曼及其同党，却不对布拉特进行任何调查。只反贪官，不反皇帝，这是显而易见的双重标准。人们看得真真切切，国际足联道德委员会其实就是布拉特家开的，或者说，国际足联是布拉特一家的天下。
　　此时，被贴上了贿选标签的哈曼完全可能赢得同情分，甚至摇身一变成为敢于挑战专制和独裁的英雄。谁说哈曼一定贿选了，会不会是布拉特为了铲除异己而刻意栽赃？即便哈曼真的贿选，是否就意味着布拉特“堂堂正正做人，清清白白做官”？
　　布拉特玩得太狠了，为了连任，他简直无所不用其极，比两颗子弹还两颗子弹。这至少证明了一点，在汹涌而来的改朝换代的民意面前，他感受到了强烈的危机，不使出非常手段不足以保住目前的位置。
　　国际足联从来不是铁板一块，布拉特也不可能一手遮天。英国人与哈曼结成了联盟，不断披露老布的丑闻。而原本与老布关系不错的普拉蒂尼也寒了心，说着各种风凉话——因为参与竞选，就遭遇如此打击，心里有点想法的人，谁能不寒心……可叹，布拉特赢得了选举，却落得一个众叛亲离的下场。
　　他完全可以扮绅士，显得风度翩翩，可是他没有，他一方面攻击着对手的道德，另一方面却强硬地冲击着做人和选举的道德底线。为了权力，布拉特变成了一个疯子。
　　与骑墙的、整天琢磨着如何站队的中国足协相比，哈曼无疑是有种的，至少，他敢于向国际足联的一哥发起冲锋，尽管他的冲锋没有取得成功，尽管他的面目也含混不清。失败的未必不是英雄，对于哈曼而言，过程也许比结果更加重要；对于球迷而言，则看到了铁屋土崩瓦解的些许希望。
　　滑稽的是，在这场斗争中，中国足协意外地成为了最大受益者，有消息说张吉龙已开始代理亚足联主席一职。有人用“天亮了”来表达欢呼雀跃之情。龙哥把持着亚足联，中国足球就有救吗？这样的弱智问题，就不回答了吧。

