传奇斯科尔斯拒续约执意退役 连破10豪门史上仅此1人
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚，曼联(@曼联新闻)官方宣布斯科尔斯正式挂靴。36岁的生姜头谢绝了曼联为他提供的为期一年的新合同，当不能将最完美的自己奉献给曼联时，他执意选择了退役，从下赛季开始在曼联担任教练。斯科尔斯的退役，意味着92黄金一代只剩下了吉格斯一人还坚守在曼联。
　　与保罗-马尔蒂尼等人一样，斯科尔斯也是一生只效忠于一家俱乐部的球员。更具传奇色彩的是，斯科尔斯是欧洲迄今为止唯一一名在正式比赛中攻破全部10家豪门(曼联、利物浦、阿森纳、切尔西；米兰、国米、尤文；皇马、巴萨；拜仁)的球员。
　　在欧洲十大豪门中，斯科尔斯最先攻破的是切尔西的大门，而蓝军此后也多次被斯科尔斯攻破城池。95-96赛季英超联赛，曼联客场4-1大胜切尔西，斯科尔斯梅开二度；97-98赛季英超联赛，曼联主场2-2战平切尔西，斯科尔斯打进扳平进球；00-01赛季，曼联联赛主场3-3战平切尔西，斯科尔斯帮助红魔将比分扳平；01-02赛季，曼联客场3-0击败切尔西，斯科尔斯首开纪录；在接下来的赛季中，斯科尔斯的进球帮助曼联主场2-1险胜切尔西。
　　阿森纳、巴萨和利物浦比切尔西人的遭遇要好得多，但他们也不只有一次被斯科尔斯攻破城池。01-02赛季，尽管斯科尔斯率先打破僵局，但曼联在联赛中客场1-3不敌阿森纳；02-03赛季，斯科尔斯的进球帮助曼联在联赛中主场2-0击败阿森纳；03-04赛季足总杯，斯科尔斯奉献绝杀，帮助曼联客场1-0绝杀阿森纳。
　　98-99赛季欧冠小组赛，曼联主场3-3战平巴萨，斯科尔斯在比赛中打进第2球，帮助曼联一度取得2-0的领先；07-08赛季欧冠半决赛次回合，斯科尔斯的一脚世界波帮助曼联1-0淘汰巴萨，挺进决赛。98-99赛季，曼联在英超联赛中主场2-0击败利物浦，斯科尔斯打进锁定胜局的一球；06-07赛季，曼联在联赛中主场2-0击败利物浦，斯科尔斯首开纪录。
　　剩下的6家豪门，斯科尔斯分别打进了一粒进球，而AC米兰成为斯科尔斯攻破的最后一家欧洲豪门。97-98赛季欧冠小组赛，曼联主场3-2击败尤文，斯科尔斯打进反超进球；98-99赛季，斯科尔斯打进反超进球，帮助曼联在欧冠小组赛中客场一度以2-1领先拜仁，最终两队战成2-2；98-99赛季欧冠四分之一决赛次回合，斯科尔斯在第77分钟替补出场，第88分钟完成破门，帮助曼联客场1-1战平国米。99-00赛季欧冠四分之一决赛，斯科尔斯打进一球，可惜曼联2-3负于皇马；同样是在那个赛季的英超联赛中，斯科尔斯在客场战热刺的比赛中自摆乌龙，攻破了队友博斯尼奇把守的大门，导致曼联以1-3败北；09-10赛季欧冠八分之一决赛首回合，斯科尔斯帮助曼联扳平比分，曼联最终在客场3-2击败AC米兰。
　　在温布利决赛对阵曼联之前，巴萨小天王伊涅斯塔有两个心愿。首先是赢得比赛捧起大耳朵杯；其次是跟斯科尔斯交换球衣。在成功夺冠后，伊涅斯塔找到斯科尔斯，与他交换球衣，然后小心的将斯科尔斯的白色战袍披在脖子上。就像齐达内、哈维等天王级球员对斯科尔斯极为欣赏一样，伊涅斯塔这样的中场新天王也对生姜头非常钦佩。就连斯诺克中国公开赛冠军、同样也是世锦赛亚军的特鲁姆普也在自己的新浪微博上写道：“paul scholes=legend(保罗-斯科尔斯是一位传奇)。”
　　传奇，名人堂，这样的词汇还不足以概括出斯科尔斯的伟大，还是让我们听听英国媒体是怎么说的吧，“这是一个时代的终结！”
　　相关：特鲁姆普新浪微博
　　(安然)

