国米第七次捧起意大利杯 8月中国球迷见证米兰德比
　　新报讯【记者 方奕昕】北京时间昨天凌晨，本赛季欧洲大陆最后一个冠军诞生，国际米兰凭借埃托奥和米利托的进球3：1力克巴勒莫，7年之内第4次问鼎意大利杯，从而以冠军身份结束了这个稍显不幸的赛季。在此之前，莱昂纳多的前任贝尼特斯已经带领国际米兰得到了意大利超级杯和世俱杯的冠军，因此，这也是本赛季国际米兰的第3座冠军奖杯，蓝黑军团在冠军数量上复制了上赛季的辉煌。
　　尽管最终封王，但此役国米赢得并不轻松，疯狂的巴勒莫全场比赛20次轰门却不得不吞下失利的苦果。第26分钟，莫塔抢断成功，斯内德得球后及时直塞，埃托奥单刀突入禁区冷静推射入网，1：0。易边再战，巴勒莫攻势更猛，但国米的反击同样犀利。第76分钟，斯内德前场左肋抢断分球，埃托奥突入禁区推射远角，将比分扩大为2：0。第87分钟，巴勒莫终于取得进球，穆尼奥斯利用角球机会头球破门，将比分变成了1：2，但仅仅过了1分钟，穆尼奥斯就被红牌罚下。补时阶段，米利托推射得手，最终比分定格在3：1。
　　和国米相比，巴勒莫无疑是悲剧的，他们曾3次打进意大利杯决赛竟然都以失败告终，而这已经是国际米兰第七次捧得意大利杯冠军了。国米捧杯后，蓝黑军团在本赛季赢得了三个冠军，然而天空电视台却这样评价：“又一次三冠王，但请允许我们在三冠王前面加上‘迷你’二字。因为穆里尼奥那个三冠王是可以让国米喜悦到疯狂的，而这个？不过可以让国米的这个苦涩赛季的最后，多上一丝微笑罢了。”
　　不管三冠王的含金量如何，对于在穆里尼奥阴影下生活的莱昂纳多而言，这却是他第一次以教练的身份品尝冠军的喜悦。赛后，莱昂纳多兴奋地说：“这是我的第一座冠军头衔，但这冠军属于球队，我在1月份才到来，能够拥有如此经历，我认为我是个幸运的人。我们在本赛季最终获得了3个冠军，为什么还是有人不满意？要知道，一个赛季能够获得3座冠军奖杯的球队并不多见。”
　　对于中国球迷而言，国米捧得意大利杯冠军后，也让今夏的超级杯变得颇为引人关注。不出意外，8月6日，国际米兰将在鸟巢与意甲冠军AC米兰争夺超级杯，中国球迷有望一饱眼福，现场观看一场火爆的米兰德比大战。

