FIFA主席选举丑闻大起底 布拉特搞掉哈曼独孤求败
　　新浪体育讯　在即将到来的国际足联主席选举中，现任主席布拉特将作为唯一一个候选人参选。本周三，国际足联将在瑞士苏黎世召开成员大会，届时，与会代表将投票选出新一任国际足联主席。现如今，布拉特所有的竞争对手和反对者都遭遇处罚，他如愿以偿：如果不出大的意外，布拉特将第四次当选国际足联主席。
　　周日，一个由布拉特本人组建、由国际足联资助的道德委员会宣布，布拉特在此前的世界杯申办过程中没有任何不当行为。
　　但在宣布上述决定的同时，该委员会却决定对副主席本哈曼和杰克-华纳予以停职，禁止两人从事任何与足球有关的活动。委员会指称，两位副主席试图向每名选举代表贿赂4万美元，让他们选举本哈曼为新一任主席。
　　在此情况下，本周三参与选举的208名国家和地区足协代表只有一名候选人可选。由此，75岁的瑞士人布拉特将铁定连任4年。
　　事实上，早在周日接到处罚决定之前，本哈曼就已决定撤出竞选。此前，这个卡塔尔人一直担任拥有46个成员国的亚洲足联主席。
　　杰克-华纳在特立尼达和多巴哥担任政府部长职务，兼任中北美及加勒比地区足联主席。在收到有关华纳用现金贿赂该地区足协代表的指控后，国际足联对华纳展开调查。
　　本哈曼和华纳领导下的足协成员数目几乎占据国际足联总成员数的半壁江山，他们两个人的出局为布拉特连任铺平了道路。不过，在遭受处罚后，本哈曼和华纳都在大声疾呼，力图用自己掌握的证据证明，这么多年来国际足联受到的指责是真实的，即：国际足联的机构性腐败根深蒂固，没有人能拯救它，也没有人能够对其实施改头换面的改革。
　　足球场上，过去一个赛季刚刚以一场精彩的冠军联赛决赛宣告结束。真正的足球爱好者此时讨论的是：巴萨是不是有史以来最优秀的球队？这支球队中的梅西是不是史上最佳球员？这样的问题很难回答，因为随着时代变迁，足球也在不断变化。
　　而在所有的变化当中，最大的变化当属足球产业催生的巨大商业价值及其对足球各个层面的侵蚀。
　　本哈曼从亚足联主席的职位上被停职，临时接替他掌管亚洲足球的是中国人张吉龙。然而，近期的中国足球也没有逃脱腐败的罪名，政府甚至对中国足协的系统性腐败强行介入和调查，多名官员和裁判员因此相继落马。
　　国际足联副主席华纳威胁说，布拉特对国际足联的统治即将迎来一场“足球海啸”。但华纳本人也面临多项投机牟利的指控，包括2006年世界杯期间在黑市上倒卖球票以及在2018年世界杯申办过程中参与选票收买交易。
　　当时，俄罗斯击败取胜热门英格兰，获得2018年世界杯举办权。同一天，卡塔尔击败竞争对手美国，获得2022年世界杯举办权。
　　据初步估算，这两届赛事将为国际足联带来50亿美元的收入，举办国同时也会得到难以计数的收入。不过，本周三当布拉特再次当选时，他应该不会谈论这个话题，而是强调他欲净化国际足联的使命。倘若主席选举中还有其他候选人，这些候选人将会质问布拉特，他如何能够做到这一点。也许还会有人问他：在 13年担任主席以及连续36年在国际足联从事管理工作之后，他如何纵容这个机构腐败到如今这样的程度？当然了，布拉特可能会说，这种局面不是他造成的，而是他从前任主席阿维兰热那里继承过来的。
　　阿维兰热当年主要是通过“一国一票制”巩固自己的权力的。通过游说小国足协，特别是非洲、加勒比地区和亚洲的成员，阿维兰热多次获得连任。作为交换，阿维兰热向这些国家和地区拨款，帮助它们建设足球基础设施。拨款的资金来源就是世界杯产生的商业价值。在阿维兰热治下，4年一次的足球盛会演变成了由世界杯、电视转播和商业赞助构成的“黄金三角”。
　　由世界杯催生的巨额财富使国际足联成为世界上最具经济实力的单一体育管理机构。那么，如果奥林匹克运动的创立者们也难免腐败的话，足球被腐化是不是就不那么让人奇怪了呢？和以往一样，布拉特必定狡辩说，他是绝不会腐败的。他常说，任何一个领域都会有魔鬼和天使，足球也不例外。为了解决问题，他会要求得到更多的权力，而不是缩减自己的权责，因为根据国际足联的章程，该机构24人组成的执委会是不能改变的。比如说，7名副主席就固定不变，每名副主席代表一个地区的足联，不管该地区的面积、人口或足球战绩如何。
　　布拉特指出，执委会的成员不是他指定的，而是通过选举产生的。如果这些人当中出现“魔鬼”，他能怎么办呢？
　　本周一，当布拉特站在媒体记者面前的时候，他坚持说，国际足联没有陷入危机，只是面临一些困难。“我们会在这个大家庭范围内解决这些问题，”他说，“国际足联代表大会将会决定，我是不是一个合格的国际足联主席。我也会向他们阐述我的观点：我们要在尊重的基础上坚决同过去作斗争。”
　　1904年，国际足联由法国人组建成立，至今已吸纳208个成员协会。很多观察人士指出，现在国际足联的目标就是维护自身利益，攫取超出很多成员国GDP数额的财富，然后按自己的意愿加以分配。
　　在去年12月世界杯申办投票之后，申办过程中的一些丑闻导致国际足联道德委员会的一名成员、德国籍律师希尔什辞职。
　　希尔什在自己的辞职信中写道：“过去几周发生的很多事情表明，国际足联的一些高官似乎没有兴趣解决、处罚和避免违反国际足联道德规章的行为。”对此，国际足联的回应是立刻解除希尔什的职务，寻找一个有意担任该职务的人取而代之。
　　周日对华纳和本哈曼作出处罚决定的委员会按照国际足联章程行使权责，而国际足联的章程是由自己的执委会起草和修订的。道德委员会由纳米比亚法官佩特鲁斯·达马塞布担任主席，成员来自澳大利亚、关岛和乌拉圭等地，他们受理的证据由国际足联提供。
　　达马塞布称，他主持的委员会保持公正、中立和独立的原则。他表示，这个委员会无权决定当事人是否违规。他还说，布拉特没有指控需要回应，但上述两名副主席就面临指控，因此两名副主席在调查人员得出结论(很可能在7月份)之前将被停职。
　　周日，由布拉特指定的国际足联秘书长瓦尔克宣读了一份电子邮件。在邮件中，波多黎各足协声称，他们收到了来自本哈曼的4万美元贿赂，他们打算将这笔钱归还给国际足联。
　　本哈曼和华纳都对这种说法予以否认。无论如何，他们与布拉特之间的30年友情就此终结。他们说，布拉特本人才是问题症结所在，他下属的道德委员会无异于一个傀儡法庭。
　　就此，华纳所说的“海啸”开始爆发。与此同时，布拉特依然挺立，继续声称自己才是解决问题的那个人。
　　(南诏书生)

