尤文图斯官方宣布新帅上任 传奇巨星执教至2013年
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚消息，尤文图斯俱乐部官方宣布，解雇德尔内里，并任命安东尼奥-孔蒂为球队新的主教练。作为效力尤文长达12年的传奇球星，孔蒂签署了一份为期两年的合同，他将执教球队直到2013年夏天。
　　尤文早已确定赛季末不再留任德尔内里，并提前展开了选帅工作，但在斯帕莱蒂、博阿斯、曼奇尼都无法离开原来的球队而加盟尤文之后，斑马军团将新帅的希望寄托在了昔日传奇球星孔蒂的身上。事实上，早在赛季结束之前，马罗塔就在提前透露孔蒂将是尤文新帅的消息，只是尤文一直没有正式任命孔蒂。
　　“安东尼奥-孔蒂重返尤文图斯。”尤文官网的声明中这样写道，“这一次他不会在场上带领我们前进，而将是在教练席上。”据尤文官方透露，孔蒂在当地时间今天下午签署了一份为期2年的合同，他将执教到2013年的6月30日，不过尤文方面并没有透露孔蒂的年薪信息。
　　孔蒂于1985年在莱切青年队开始自己的足球生涯，并在莱切上演了意甲处子秀，但他真正的辉煌却是在尤文图斯，1991年1月他加盟斑马军团，一直效力到2004年退役，期间他为球队获得了1994-1995、1996-1997、1997-1998、2001-2002、2002-2003，五个赛季的联赛冠军，作为球队的队长，孔蒂被看作是那一代尤文的精神领袖。
　　尤文俱乐部主席阿涅利在今天早些时候表示，“尤文想要重返胜利者的队伍，我们希望和孔蒂一起重新复苏，他是尤文重建的第一块拼图。”据了解，孔蒂的新闻发布会将在当地时间今天下午4点举行。
　　(卞卡)

