巴萨刚拿到欧冠就打响转会战 宇宙队还要买人强上加强
　　新浪体育讯　3年内的第二个欧冠奖杯，瓜迪奥拉时代的第十个冠军，并不是巴萨在今夏转会市场上毫无动作的代名词。恰恰相反，历史告诉我们，冠军意味着巴萨会有变化。瓜迪奥拉以孜孜不倦地追求进攻足球著称，但他还有一个被人忽略的特点，那就是自从成为巴萨主教练之后，每次在转会方面做决定时，从来都非常果断，克鲁伊夫在近日接受《马卡报》专访时也称赞了瓜帅的这一点。
　　瓜迪奥拉是“不补血，定死亡”理论的推崇者，2008年7月，正式成为巴萨主帅后，瓜迪奥拉就要求俱乐部出售德科、小罗和埃托奥，不过因为种种原因埃托奥暂时没走。2008-09赛季，巴萨获得三冠王的荣誉，看上去巴萨不需要再做任何的改动，然而瓜迪奥拉毫不手软地还是将埃托奥送走，引进了伊布。一年之后，瓜帅还是没有停止动作，出人意料的是，这次他要送走一年前刚刚引进的伊布，转而引进比利亚。当然，几次做动作，瓜帅都有成绩作为自己的保证，尽管也有一些争议，但瓜帅还是凭借球队的良好成绩将种种争议都压制了下去。
　　按照前几个赛季的情况来看，今年夏天瓜迪奥拉还会在转会市场上有所动作是必然而然的事情。甚至有消息称，比利亚现在感觉情况有些不妙了。不过，比利亚比埃托奥和伊布更让瓜帅更让瓜帅欣赏的一点是，他愿意压抑自己的射手本能，全心全意为梅西服务，而埃托奥和伊布都不愿意做出这样的牺牲。西班牙国家队的历史最佳射手愿意跑到边路，愿意吸引对手，愿意压制对方后卫，都是为梅西能踢出最好的足球。对瓜迪奥拉来说，不变的是“梅西中心论”，“梅西是世界上最好的球员，俱乐部就是要在他身边安排最好的球员，以让球队保持水准。”
　　阿圭罗对巴萨有吸引力，内马尔是巴萨主席罗塞尔非常希望引进的球员，但巴萨最有可能引进的还是罗西，因为这是瓜迪奥拉选中的球员。罗塞尔知道，在引进球员之前，必须要听取瓜迪奥拉的意见，否则新援很可能会像亨利克和凯尔森一样，根本无法进入瓜帅的计划。瓜迪奥拉或许对比利亚感到满意，但他希望锋线上能再多一名球员，这么球员一方面需要接受替补的地位，另一方面又要做好能随时上场的准备。这名球员的风格最好与“MVP”组合不同，与博扬也不同。瓜迪奥拉相信罗西能给巴萨的锋线带来不同的东西，而巴萨要引进罗西，需要付出3000万欧元的代价。
　　法布雷加斯对巴萨来说仍然有吸引力。不过巴萨主席罗塞尔感觉很无奈，在与皇马主席弗罗伦蒂诺的一次对话中，罗塞尔表示，巴萨高层无意引进法布雷加斯，但球迷和媒体始终给俱乐部施加压力，要求招回法布雷加斯。瓜迪奥拉也十分喜欢小法，不过温格始终不愿意做出让步。瓜迪奥拉认为，引进小法是对未来的投资，也许小法现在进不了巴萨的首发阵容，但他可以可以成为哈维很好的接班人，而且在伊涅斯塔不能登场的情况下，小法也可以替代他登场。
　　在后防线上，巴萨也需要引援。这次的温布利决赛和2009年的罗马决赛一样，巴萨又让后腰客串中卫，尽管马斯切拉诺这一次表现无可挑剔，但瓜帅并不考虑让马斯切拉诺一直都打中卫。再说，米利托今夏极有可能离开巴萨，普约尔将接受左膝手术，下赛季状态如何还是未知数。另外，左后卫位置上，马克斯维尔也很快被清洗，正因为如此，巴萨要引进一名中卫和一名左后卫，希洪竞技的两名球员何塞·安赫尔和博蒂亚是巴萨看好的。据悉，巴萨已经与希洪竞技敲定了何塞·安赫尔的转会，而博蒂亚本来就是巴萨的球员，今夏球队集训，他将归队接受瓜迪奥拉的考察。
　　西班牙足球界的一个习惯说法是运行良好的球队不需要调整，但瓜迪奥拉显然不相信这种说法，因此，巴萨夺冠，瓜帅反而要引援，今夏转会市场，少不了巴萨的身影。(伊万)

