布拉特发布会罕见震怒发飙：危机？我们没有危机
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，国际足联主席布拉特召开新闻发布会，接受了媒体的提问。在此次发布会中，布拉特否认了卡塔尔通过贿赂国际足联而“买”来了世界杯的主办权，并称2018和2022年世界杯的举办地不会改变。值得一提的是，在此次新闻发布会上布拉特罕见的震怒，发布会并没有进行太久。
　　布拉特在发布会的开始阶段先是否认了此前传言的卡塔尔通过贿赂国际足联而获得世界杯主办权的丑闻。布拉特说：“此前我们已经和执委召开了会议，在英国特里斯曼的报告中没有证据值得国际足联做出进一步的行动。”此后布拉特说：“2018年和2022年世界杯的举办地都不会受到影响，现在我们已经要开始准备2026年世界杯申办了。”
　　此后记者的提问越发犀利，这也让布拉特在发布会现场罕见的震怒，他在新闻发布会现场多次发飙：“危机？我们没有危机！我不和那些制造麻烦的人讲话！后天的大会将展示出FIFA的团结和稳固！我不回应有关哈曼和沃纳的问题，记者应该去问他们自己！”
　　随着布拉特的情绪激动，新闻发布会仅进行了半个小时就早早收场。在此次发布会上布拉特虽然说的不多，但很明显布拉特本人对于此前传出的卡塔尔贿选世界杯举办权一事持否定态度，同时，布拉特明确表示了2018年和2022年世界杯的举办权不会有任何的改变。
　　(Kaki)

