下赛季CBA需让路国家队 未来三年参赛队只减不增
　　新浪体育讯　CBA联赛委员会于6月23、24日在北京开了两天，其中在第二天的会议中，与会委员就新赛季CBA的竞赛办法、赛制赛程安排、外援选拔和注册等内容以及2009-2012年CBA准入实施方案进行了讨论。而其中最重的一条，除了缩短赛程限制外援时间之外，未来三年CBA的球队将会只减不增。
　　联赛委员会首先讨论了2009-2010赛季CBA竞赛办法包括的几种方案，新赛季CBA的开赛时间拟定在今年的11月21日或12月19日，而后一个时间主要是考虑到今年中国队将参加东亚运动会，如果从CBA中选拔球员，那么联赛的开赛时间就必须为东亚运动会“让路”，其次，新赛季拟“取消南北分区，采取主客场制，一周三赛与两周五赛相结合，赛季不超过4个半月，如果18支球队双循环则常规赛要打34场比赛。”
　　另一个关注热点无疑是外援政策。继上赛季前所未有地放开放援之后，新赛季的外援可能又要发生新的变化。新赛季允许每支球队注册最多不超过2名外援，而上赛季获得第13至18名的球队可以额外注册一名亚洲籍球员，即延用了上赛季的“第三外援”。
　　上个赛季，两支新军和后四名的球队也有这样的“优惠政策”，但事实上其执行效果并不明显，后来几乎有不了了之的意思。那么新赛季延用此政策的意义何在？篮协表示，允许注册第三外援的主要目的是为了平衡各球队之间的实力，所以希望能够再保留一个赛季看看效果如何。
　　俱乐部仍然可以自己选择外援，但考虑到上赛季曾经出现的一些情况，今年拟采取新的措施来管理。首先，俱乐部对上赛季最后注册的外援享有优先权，期限为一个赛季，即在该赛季内，如果不经原俱乐部同意，外援不得与CBA其他俱乐部签约，这显然是为了防止俱乐部之间出现恶意地“挖墙脚”。
　　其次，外援的注册及更换时间也延长到季后赛开始之前，这也意味着，俱乐部有充分的时间寻找和考察球队外援，而不必非在赛季开始之前就随便注册一个充数。而在外援的上场时间上也有不同的方案，或采取2人4节6人次，但第四节只允许上一名外援，或采取1人4节4人次，据悉，俱乐部之间还是比较倾向于第一种方案。
　　这个外援政策相比上赛季的无限制适用双外援已经进行了最大程度的改变，相信下赛季各个球队会更依赖自己的国内球员，而年轻球员也将得到更多的出场时间。
　　此外，联赛委员会还讨论了2009-2012年CBA准入实施方案，在这三个赛季中，参赛队伍的规模将控制在18支内，这也意味着，即便有球队因无法通过准入制而失去了参加CBA的资格，那么也不再补充新的球队。并且，这一制度将在今后三个赛季一直实行，换一种说法就是未来三个赛季CBA的球队只减不增。
　　尽管这些新的规定还没有明确的说法，但是根据委员们讨论的方案，这些规定很有可能在新赛季CBA联赛中实行。
　　(希巍)

