皇马只要穆帅点头即可展开惊天收购 4500万买下阿Kun
　　新浪体育讯　阿圭罗加盟皇马之路看上去正不断被平整。《马卡报》披露，皇马的竞争对手正一个个退出，切尔西将主要精力投入到了引进内马尔的行动中，曼城也表示，他们要留下特维斯，因此无意引进阿圭罗，现在只剩下尤文图斯——尤文图斯也是唯一一家以传真方式向马竞俱乐部表达了对阿圭罗感兴趣的俱乐部，但“老妇人”在报价方面显然无法与皇马竞争。
　　而据《世界体育报》报道，只要穆里尼奥认为引进阿圭罗有必要，那弗罗伦蒂诺就会考虑支付阿圭罗的毁约金。该报称，弗罗伦蒂诺非常希望引进阿圭罗来加强皇马的锋线，马竞俱乐部的敌意让弗罗伦蒂诺感觉很不舒服。马竞方面一直表示，在6月15日之前，有关阿圭罗去向的问题必须得到解决，他们还给阿圭罗提供了两种解决方案：一是其他俱乐部报价4500万欧元以上，俱乐部放阿圭罗走人，但这些俱乐部中不包括皇马；二是阿圭罗放弃离开的想法，留在马竞。马竞高层这种特别针对皇马设置障碍的做法，让伯纳乌高层感到气愤。
　　按照《世界体育报》的说法，只要能说服穆里尼奥接受阿圭罗，那弗罗伦蒂诺就会立即启动“阿圭罗行动”。穆里尼奥的认可和阿圭罗本人加盟皇马意愿的表达，将是皇马引进阿圭罗行动的第一步，皇马愿意为阿圭罗支付合同毁约金，如果加上税费，皇马需要支付的将高达7500万欧元。尽管马竞俱乐部的高层一次次地表示，马竞不会放阿圭罗加盟伯纳乌，而且还表示弗罗伦蒂诺曾答应，不会在未经马竞许可的情况下带走阿圭罗，但弗罗伦蒂诺现在已经顾不上这所谓的君子协议了，只要穆里尼奥答应，他就会买下阿圭罗。穆里尼奥希望留下本泽马和伊瓜因，但皇马高层却考虑出售“小烟枪”，因为“小烟枪”是前任主席卡尔德隆引进的球员，而且在动了腰椎间盘手术后，他的状态也受到了影响。
　　不过，弗罗伦蒂诺也还是尊重穆里尼奥的意见，伊瓜因是去是留，就看穆里尼奥的决定，现在，弗罗伦蒂诺已经将决定转会的大权交给了穆里尼奥。西班牙《阿斯报》则表示，弗罗伦蒂诺在转会市场上翻手为云覆手为雨，他的一些宣言并不可信，有时候他只是故意迷惑大家而已。像2002年罗纳尔多的转会，莫拉蒂表示，罗纳尔多是“非卖品”，而弗罗伦蒂诺也表示“我们对罗纳尔多不感兴趣”，但不久之后，皇马就宣布买下了罗纳尔多。2003年的贝克汉姆转会，弗罗伦蒂诺曾发誓：“我们永远、永远、永远不会买进贝克汉姆”，但当年的6月17日，皇马就宣布了引进贝克汉姆。现在，弗罗伦蒂诺又表示，皇马不会引进阿圭罗，这显然也是他的障眼法。
　　另外，有关买断阿圭罗需要支付的税费，目前在西班牙也没有明确的说法，甚至连一些税法专家，也不清楚皇马如果买断阿圭罗，需要支付多少的税费，因为这在西班牙没有征税的先例。1996年皇马买断米贾托维奇与瓦伦西亚的合同，1997年巴萨买断里瓦尔多，税务部门都没有征税。因为没有明确对应的条文，税法专家们都感觉有些算不清，他们表示，只有税务部门才能决定，如果皇马买断阿圭罗，究竟要交多少税。因此，皇马要付出的代价从最低的4500万欧元到最高的8180万欧元都有可能。”(塞尔吉奥)

