杰拉德伸5手指贺曼联丢冠 辱欧文你仍0欧冠(图)
　　新浪体育讯　温布利之夜欧冠决赛曼联(@曼联新闻)1-3完败于不可一世的“宇宙队”巴萨，弗格森和他的弟子们最终没能创造奇迹，更没能在伦敦借助半个主场之利，高举起曼联俱乐部历史上的第四座欧冠奖杯。
　　巧合的是，就在曼联丢冠的次日，竟是红魔死敌利物浦队长杰拉德的生日，或许，曼联的这次失利是献给这位红军灵魂的最好礼物。因为曼联的夺取欧冠奖杯的次数这一刻停滞在了3次这数字上，没能迫近利物浦的5次问鼎欧冠，这也给所有利物浦人松了一口气。
　　不过，或许是出于报复的目的，二周前曼联豪取联赛第19冠超越利物浦之后，曾有一些极端的红魔死忠潜伏进了利物浦的主场安菲尔德，并挂出19冠的标语羞辱红军。来而不往非礼也，此次利物浦的旗手杰拉德借着生日之机也痛痛快快的报复了一把曼联。
　　只见其在生日派对上伸出了五根手指，讥讽曼联仅仅3次捧起大耳朵杯远落后于利物浦。“斯蒂文似乎是想告诉全世界，我们赢得过5次欧冠的冠军，利物浦是世界上最伟大的俱乐部！”杰拉德的好友麦克格拉坦在其个人Twitter上如此表述说。
　　接下来，杰拉德等人又把攻击目标对准了曾经利物浦的标志，现效力于曼联的前锋迈克尔-欧文，红军队长向欧文发出了一条极富挑衅意义的短信：“如果你无法击败他们，倒还不如再重新加入我们(利物浦)，5次！！！(欧冠冠军)，你却只有0次！！！”
　　(陈驰)

