莫拉蒂亲透接穆里尼奥短信祝贺 宣布国米今夏必大引援
　　新浪体育讯　战胜巴勒莫之后，国米成功卫冕意大利杯冠军，用冠军为这个动荡的赛季画上了一个完整的句号。当地时间周一，莫拉蒂在接受采访中许诺国米将在今年夏天加大引援力度，同时他也透露了穆里尼奥给他发的短信。
　　莫拉蒂称，他确实在意大利杯决赛之前接到了穆里尼奥的短信，“这种感觉一如既往的美妙。”在走进办公室开始新一天的工作之前，莫拉蒂说：“短信是我们两个之间，惯常和习惯性的预祝对方成功的方式。”很显然，穆里尼奥的这个短信起到了非常好的作用，莱昂纳多的球队在艰难的情况下战胜了巴勒莫，捧起了意大利杯的冠军。
　　“我对球员和教练都感到非常的满意，他们做出了很大的牺牲，才能够取得这样卓绝的工作，在何种情况下获得胜利是非常不容易的。我为莱昂纳多和他的球员感到高兴，他们证明了国米依然强大，依然能够夺下新的更多的冠军。”
　　夺下冠军之后，莫拉蒂对国米的未来也是充满了信心，他表示：“我不认为球队需要推倒重建，但是我们确实需要进一步增强球队的实力。”这或许就是莫拉蒂对国米夺冠所做出的承诺：在冠军阵容上再进行合理的补充，以期待下赛季与AC米兰之间的联赛争霸。“俱乐部的工作人员正在努力为转会市场工作，即将就有进展了，我们会做出一份精明的转会。”
　　意大利杯冠军是莱昂纳多执教生涯的首个冠军奖杯，夺冠之后莫拉蒂对他也是赞赏有加，称莱昂纳多的主帅之位已经更加安全了，而在问及关于波尔图主帅博阿斯本周将前往米兰城的时时，莫拉蒂说：“我知道他是一个很好的教练，但是我不认为国米应该更换主教练。”莫拉蒂再次确认莱昂纳多将继续带队征战下赛季的意甲联赛。
　　而谈到关于昨天的对手巴勒莫，帕斯托雷是莫拉蒂多年来心仪的球员，他说：“帕斯托雷？他绝对是一名伟大的球员。”不过莫拉蒂表示他和巴勒莫主席赞帕里尼之间并没有达成什么协议。
　　(卞卡)

