称霸欧洲不靠球星靠整体 梅西成全巴萨or巴萨成全梅西
　　新浪体育讯　尽管还不能将巴萨称为梅西一个人的球队，但瓜迪奥拉创造了种种条件以让梅西发挥出最佳水准却是不争的事实。巴萨主教练瓜迪奥拉表示：“没有梅西，我们的足球就无从表达，他是球队的顶梁柱，当然，梅西不是一个人在战斗。”而巴萨队友们也对梅西称赞有加：“梅西踢得比任何人都要优秀。”上下都认为，梅西对球队的贡献远远不止进球——尽管梅西的进球比谁都多，队友们相信，梅西无论是在进球时机的把握和跑位方面都能做出最佳的选择。
　　“他能充分读懂比赛，解释比赛，并做出最好的选择。”哈维称赞说。当主裁判吹响温布利决赛的终场哨声时，哈维是梅西第一个要拥抱的人。梅西是巴萨的无价之宝，不过阿根廷小天王也知道，没有队友，他肯定不能取得目前的成绩。“是他们让我变得出色。”梅西为队友们能支持自己感到非常高兴。
　　世界杯后的一个赛季对贡献国脚很多的俱乐部来说是一大挑战，瓜迪奥拉也表示：“在球队获得了这么多荣誉，而且球员还经历了世界杯的情况下，球队会是怎样的竞技状态是难以预测的。”在巴萨俱乐部历史上，球队在世界杯后一个赛季表现糟糕的例子也不少，比如梦之队在1994年世界杯后表现糟糕，球队在1994-95赛季四分之一决赛不敌巴黎圣日耳曼，随后两个赛季，巴萨只能去踢联盟杯与优胜者杯。里杰卡尔德的梦二队在2006年世界杯后失去了西甲冠军，冠军杯中，也在八分之一决赛中因为客场进球少被利物浦淘汰。因此，巴萨在南非世界杯后仍然取得双冠王的荣誉，就显得十分难能可贵，瓜迪奥拉自己也表示：“在赢得了世界杯冠军后，我们的球员仍然能保持水准，这是值得大书特书的。”不过球员们都将功劳归于瓜迪奥拉，巴尔德斯就表示：“没有佩普，我们就不能取得这样的成绩。”
　　瓜迪奥拉始终称赞球员：“没有一支球队比这支更谦虚，更勤奋。在世界杯后，自然的趋势就是失去斗志，战斗力下降，但我们的球员再次取得了成功，对他们的功绩，我找不到词汇来表达。他们从来不会放弃，在赢得了一切后，他们到任何球场仍然会竭尽全力。他们是热爱体育以及公平竞赛的典范。我为巴萨所有的球员感到骄傲，我对他们的感激是永远的。”
　　尽管梅西很重要，但巴萨其他球员也一样为球队的成功做出了贡献。平托、阿费莱、蒂亚戈、丰塔斯、马克斯维尔、阿德里亚诺、马斯切拉诺等等，都贡献了自己的力量。瓜迪奥拉的助手比拉诺瓦表示：“巴萨成功的一大关键是球队能群策群力来克服种种的障碍。”普约尔也点出了球队集体的力量：“球队的一大优点就是拥有强大的精神力量，但除此之外我们还有别的：我们是一个强大的整体。”
　　西班牙媒体也认为，如果仅仅歌颂梅西，而忽略了巴尔德斯的扑救、比利亚的协助、伊涅斯塔的灵感、布斯克茨和佩德罗的战斗力、皮克的成熟以及普约尔的牺牲、阿比达尔的斗志、马斯切拉诺的忍耐，那是不公平的。对于梅西，瓜迪奥拉表示：“我希望他不会感到腻味，俱乐部会在他身边安排合适的球员，以让球队保持水准。”瓜迪奥拉表示，梅西在家中有良好的家庭氛围，在俱乐部也要能感受到良好的氛围。不过，这方面似乎不用担心，巴萨球员们尊重梅西，梅西也不会破坏更衣室的良好气氛。梅西尽管有时候也会皱眉，但皮克和平托经常能把他逗笑，而米利托和马斯切拉诺也与他有着密切的沟通，哈维和伊涅斯塔与梅西相处也十分融洽。在队友中间，梅西感觉非常幸福，他的这种快乐在球场上也表达了出来，并且为球队带来进球和冠军。(伊万)

