不付清球员拖欠工资难转让 云南俱乐部深陷死循环
　　记者陈雯韵 前天，2008-2009赛季CBA联赛工作总结会在北京举行，CBA16家俱乐部总经理参加了本次会议，会议上，虽然球队副总经理杨建华已代表云南红云红河奔牛俱乐部提出了转让股权的意向，不过由于球队无法还清球员的工资，球队很可能无法出售股权，篮协现在很有可能通过拍卖球队参赛权来支付球员拖欠工资，这样的话，奔牛这支球队也将不复存在。
　　俱乐部深陷“死循环”
　　作为云南仅剩的职业球队，云南红云红河奔牛早已处于“四面楚歌”的境地中，除了球员及教练员工资的无限期拖欠之外，前不久甚至还有企业在《红河日报》上登出向俱乐部董事长韩志昆“讨钱”的公告，这让许多人“妄想”韩志昆找钱来拯救奔牛队的念头顿时化为泡影。
　　奔牛唯一能想到的办法就是出售球队股权，以此补上球员的工资，但是出售股权的前提就是球队必须具备参加CBA的资格，而现在工资问题不能解决，奔牛很难通过下赛季CBA的准入过程，因此奔牛队现在似乎陷入了一种“死循环”。CBA联赛办公室主任张雄透露，篮协已经掌握了云南队欠薪的具体数额，但目前不便透露，他同时表示如果云南队不能在8月前解决欠薪问题，将影响下赛季的准入评估。
　　张雄表示，根据中国篮协的一贯态度，股权转让是俱乐部自身的权利。只要符合股份转让条件的，中国篮协会允许转让。7月11日篮协将召开CBA新赛季俱乐部准入会议，在8月之前，奔牛需将上赛季拖欠球员的工资付清，并在获得下赛季CBA参赛条件之后，才可以开始谈股权转让的问题。
　　联赛委员会提出三种处理办法
　　对于欠薪事件的处理办法，张雄提出了三点：“如果奔牛队在准入之前还不能还清欠薪，联赛委员会将动用100万的保证金；如果保证金不能还清，那么将拍卖球队的参赛权来支付运动员工资；同时，这些队员就将成为自由球员，自由球员的转会费也将用于支付球员欠薪。”如果上述这些钱都不够用来支付欠薪的话，那球员将通过司法途径向俱乐部讨薪。张雄也“拍胸脯”保证：篮协一定会尽最大努力去维护运动员的合法权益。
　　对于目前的问题，俱乐部副总经理、新闻发言人陆立表示，球队法人和最大股东均是董事长韩志昆，目前提出球队股权转让的是除韩董之外的球队其他几位股东，不过包括陆立在内的所有人都无法找到韩志昆，对于他个人来说，最希望的是通过引资合作，甚至是整合的方式来把这支球队留在云南，“球队是属于云南的，卖出去太可惜，不过不管用什么方式，只要让这支球队能够健康地存在下去，这就是给球迷最好的交待。”陆立说。
　　云南凭场外表现夺两奖
　　这次会议也传出了一个好消息，在上赛季CBA联赛奖项评选结果中，广东宏远队朱芳雨凭借总决赛上的出色发挥勇夺总决赛MVP，而战绩差强人意的奔牛队则是凭借场外表现拿下了两个奖项，分别是奔牛“Baby Face”拉拉队获得的优秀拉拉队三等奖，以及球队现场DJ李松夺得的优秀DJ一等奖。

