惊曝曼联2500万可签摩德里奇 金靴竟收750万耻辱报价 
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)CEO大卫-吉尔在接受曼联官方电视台的采访时表示，“今年夏天肯定要比往年更忙碌一些。”《曼彻斯特晚报》称，阿什利-扬、斯内德和摩德里奇是今夏最可能加盟曼联的人，该报甚至还打出了“曼联必须要拿下斯内德”这样的标题。除此之外，马竞守门员德赫亚几乎确定要来接班范德萨，而朗斯中卫瓦拉内也极有可能加盟。
　　《每日星报》称，曼联想花1200万镑购入阿什利-扬，但维拉寸步不让，要价1600万镑，但该报乐观估计，双方很快就将各让一步达成协议，而最终成交转会费可能是1500万镑。在曼联最需要引进强援的中前卫的位置上，也有了最新的好消息。《每日镜报》称，热刺今夏要卖掉摩德里奇和贝尔，他们对摩德里奇的要价是2500万镑，而且只会卖给一家参加欧冠的球队；热刺对贝尔的要价是5000万镑。
　　今年25岁的摩德里奇与热刺的合同到2016年到期，在本月早些时候接受采访时，摩德里奇称，“在足球世界里，很多事情没法预测，因为一切都可能会发生。但我很享受在热刺的日子。我没有错过任何事情，我认为热刺能完成一些伟大的事情。我认为我们可以挑战英超和杯赛冠军。但就像我所说的，你永不会知道将会发生什么。你可以说你要留下，随后你就走了。但我在这里很开心，我还没有考虑离开。”
　　尽管摩德里奇不想离开，但热刺却动了卖他的心思。《每日邮报》称，热刺正准备引进萨格勒布迪纳摩中场核心巴德尔吉，来顶替摩德里奇。今年22岁的巴德尔吉，被誉为摩德里奇二世，他也是摩德里奇在萨格勒布迪纳摩的接班人。萨格勒布迪纳摩为巴德尔吉要价850万镑，除了热刺外，沃尔夫斯堡和莫斯科中央陆军也正准备对巴德尔吉公开报价。
　　离队方面，《卫报》称，库兹扎克、布朗、奥贝坦、毕比今夏都可能被清洗。尽管纳尼在欧冠赛后声称，下赛季他将仍为曼联效力，但他仍有可能在今夏转会。意大利《全市场》称，英格兰足球专家尼克拉-罗杰罗称，纳尼可能会被作为斯内德交易的一部分转投国米。
　　《太阳报》称，纽卡斯尔希望能够得到贝尔巴托夫，而喜鹊军团只想出750万镑。2008年夏天，曼联买进贝巴时花了3075万镑。在今年1月份以3500万镑的高价将卡罗尔卖给利物浦后，帕杜一直想引进一名新杀手，而本赛季荣膺英超金靴的贝巴成为了理想的人选。今年30岁的贝巴与曼联的合同到明年夏天到期，在欧冠决赛中，他甚至没有入围18人名单，而在得知这一切后，贝巴在欧冠决赛赛前就离开了温布利，而在赛后，他也没有跟随曼联大巴离开。欧冠决赛的备受冷落，让本想留队的保加利亚人下定了离队的决心，而纽卡斯尔能为他提供最想要的主力位置。
　　(安然)

