穆帅被曝私挖国米王朝奠基者 蓝黑军正式敲定离队首人
　　新浪体育讯　国米的赛季已经结束，在夺得了意大利杯冠军之后，球员们都将直接进入休假状态，以缓解一整个赛季征战的疲劳，而以布兰卡为首的管理层却进入了一年之中最忙的时节，因为他们的工作关系着新赛季球队的建设以及复苏的希望，不过这时却传出了爆炸性的消息——穆里尼奥正在私下接洽布兰卡，希望后者前往皇马。
　　皇马内部的权力争斗在赛季末有了答案，巴尔达诺离任，穆里尼奥独掌球队大权，但体育总监的重要程度要求弗洛伦蒂诺火速寻找新的人选。天空体育的首席转会专家迪马济奥在节目中透露了穆里尼奥对国米的爆炸性行动，据了解，穆里尼奥希望让国米的技术总监布兰卡前往马德里，出任皇马的技术总监，两人再次重现在国米时的搭档组合。迪马济奥说：“最近几天，穆里尼奥私下里多次联系了布兰卡，希望他能够接受弗洛伦蒂诺的邀请，前往皇马代替巴尔达诺。”
　　迪马济奥在转会市场上有着相当独到的消息，不过关于布兰卡的这份消息依然令人相当震撼，首当其冲的自然是布兰卡和穆里尼奥的关系并不是十分融洽，正因如此，穆里尼奥在国米时期有意拉拢奥里亚利，以对抗布兰卡。此外，皇马俱乐部的传统也表明弗洛伦蒂诺并不愿意在体育总监的位置上任用外人，更何况目前的情况来看，齐达内或者耶罗才是最大的人选。
　　但无论如何，在转会行动刚刚开始的这个节骨眼上曝出这样的消息，对于国米和布兰卡来说都将是一个不大不小的打击，尤其是今年夏天国米在转会市场上的工作相当庞大，莫拉蒂许诺引援之后，无论是桑切斯、费尔南多、特维斯还是其他的目标，布兰卡都有相当多的工作要做。
　　库蒂尼奥在短暂的发挥出色之后，连续被莱昂纳多抛弃，目前他的离队示意也已经正式敲定。著名转会专家佩杜利亚就在自己的专栏上透露，“乌迪内斯对库蒂尼奥信心不足，而就像我们在前几周说的那样，库蒂尼奥将在下赛季前往切沃，是租借，这样他就能有机会得到充分的发挥。现在两家俱乐部已经谈妥了协议。”也就是说库蒂尼奥成为了国米今年夏天首位铁定离开的球员。
　　此外，曼联将报价提升到4000万欧元之后，斯内德的保卫战越来越艰难，在这种情况下，国米将连续失去两位前腰人选。《米兰体育报》透露，国米看上了阿根廷萨斯菲尔德的年轻前腰里卡多-阿尔瓦雷斯，左脚出众的阿尔瓦雷斯出生于1988年，在阿根廷国内已经有了“新卡卡”的绰号。在最近的南美解放者杯比赛中，阿尔瓦雷斯已经吸引了众多欧洲豪门的注意，意甲球队方面国米和罗马，以及英超的阿森纳都对他相当关注，而他的身价也高达1500万欧元。
　　(卞卡)

