曼联新援惹恼爵爷天才誓投 鲁尼下季第1威胁是切尔西
　　新浪体育讯　在范德萨退役之后，传说中的接替者德赫亚至今也没有来到老特拉福德，谁将在下赛季成为曼联(@曼联新闻)主力门将依然是个未知数，但无论是谁来接过范德萨的衣钵，这个人也不太可能是丹麦人林德加德了。
　　据《每日邮报》透露，在曼联与巴萨的欧冠决赛之后，俱乐部工作人员在球队下榻的伦敦亮马酒店(The Landmark)安排了一个小型的派对，主要目的是让球员们在结束了如此紧张的一个赛季之后稍稍放松一下。
　　这次很低调的派对共有300人左右参加，时间持续到凌晨时分，而按照曼联的行程，俱乐部乘坐的大巴将在第二天中午离开酒店前往伦敦火车站，俱乐部将乘坐高速列车返回曼彻斯特。但是，就在第二天中午球队大巴在酒店门口等待出发的时候，工作人员才发现林德加德不见了踪影。
　　曼联主帅弗格森对此十分不快，他没有让大巴等待这位丹麦门将，而是命令俱乐部按照既定时间出发，因为俱乐部需要赶上下午一点的火车。队友们试图与林德加德取得联系，但据说丹麦人直到下午两点半才睁开睡眼，这时曼联乘坐的火车早已经飞驰而去。
　　在本周一曼联俱乐部在曼彻斯特乘坐敞篷大巴的游行庆祝活动中，尽管林德加德这次准时出现，但他依然将面临俱乐部的罚款，以及主帅弗格森的严厉“教导”。
　　27岁的林德加德是去年11月以350万英镑加盟曼联的，本赛季曾经在曼联的两场足总杯比赛中获得出场机会。今年三月他做了膝盖手术导致伤停五周，在上周六与巴萨的欧冠决赛名单中，库兹扎克代替他出任替补门将。
　　林德加德想要在未来成为曼联主力门将，无论在场上还是场下都需要重新向弗格森证明自己，而下赛季曼联将迎回多名本赛季被租借在外的年轻小将，其中就包括英格兰U21青年队国脚克莱维利。21岁的克莱维利司职中场，本赛季被租借到维冈竞技效力，并且在25场比赛攻进四个进球，帮助维冈保级成功，但日前他拒绝了维冈的“转正”合同，并坚持重返曼联。
　　克莱维利表示：“下赛季我将回到曼联，当然我依然会实时关注维冈的比赛结果，这支俱乐部会留在我的心中。现在我需要回到曼联希望能够在老特拉福德有所建树。”
　　对于曼联来说，下赛季他们想要在英超卫冕将面临更加严峻的挑战，而鲁尼则认为，曼联下赛季的最大威胁依然来自切尔西。“切尔西将是我们下赛季在联赛中的最大威胁，他们非常强大，本赛季最后阶段的表现很强势。切尔西、曼城、热刺、利物浦、阿森纳和我们将为争夺四强席位而战，这将让整个联赛的争夺更加激烈，这几支球队无论谁拿到冠亚军都不会让人意外，并且积分榜下半区的球队也都在提高，本赛季去客场比赛真的很艰难。”
　　(Same)

