孔蒂公开否认尤文将售大将 豪言誓领斑马军团重返巅峰
　　新浪体育讯　当地时间5月31日下午三点，关于斑马军团下赛季主帅的谜团终于被揭开，尤文图斯官方宣布前尤文队长安东尼奥-孔蒂正式成为球队教练，这也宣告了德尔内里的任期正式结束。孔蒂和斑马军团签订了为期两年的合同，刚签完合同，孔蒂便在球队经理马罗塔的陪同下，第一次以尤文主帅的身份在新闻发布会上亮相。
　　尤文经理马罗塔首先向媒体朋友们介绍球队新主帅，他对孔蒂球员时期在尤文做出的贡献和取得的成绩表示肯定，并且祝愿在尤文主教练这个岗位上，孔蒂一样能够赢得伟大的成就，从而在尤文的历史上再次书写重要的一页。而尤文新则帅非常激动地说：“今天对我来说完全是回家的感觉，距我上次离开已经过去了整整七年，如今我成为了尤文图斯的教练，这是我过去已经梦想过无数次的场面。感谢俱乐部对我的信任。”
　　电话门事件之后，斑马军团便一直陷于困难的境地中，虽然球队也寄希望于大笔资金的投入能够换回球队的复苏，但从最近这两个赛季的成绩来看显然未能如愿，特别是刚刚过去的这个赛季，尤文甚至没能取得任何一项欧洲赛事的参赛资格。而重塑斑马军团辉煌时期的DNA，似乎是孔蒂上任后的首要目标，孔蒂说到：“尤文图斯必须回到世界最佳球队的行列里去，回头看看这支球队辉煌的历史吧， 我们必须抱有正确的态度，将尤文图斯带回她应该在的地方。”
　　实际上孔蒂入主尤文图斯是球队早已定下的事情，而管理层也为孔蒂找来了一位好帮手。皮尔洛的到来无疑为尤文的中场添加了重要的砝码，但这样也让马尔基西奥的未来变得扑朔迷离。近日意大利媒体透露，马尔基西奥很有可能会离开斑马军团，对此马罗塔进行了澄清：“我们已经和马尔基西奥续约了，他是球队的重要一员。马尔基西奥是目前少有的从尤文图斯青训营走出的球星之一，和其他年轻球员相比，马尔基西奥要成熟的多。我们从没有过把他卖掉的想法，一切都是记者们杜撰的，孔蒂肯定会让他的表现更加出色。”虽然马罗塔这么说，但两位中场核心如何并存的问题却实实在在地摆在了孔蒂面前，尤文新帅说到：“伟大的球员在场上总能为自己和队友创造出合适的空间，我们谈论的是两名意大利的国家队球员，尤其是皮尔洛，他是位真正的中场大师、艺术家，他是那种能给球队带来胜利的球员。总之，两名球员的特点都非常鲜明，我非常幸运能够和他们一起工作。”
　　在孔蒂之前，尤文图斯的选帅名单上，曾经出现过斯帕莱蒂、博阿斯和曼奇尼等多人的名字，最终前尤文队长成为了赢家，再被记者问起何时接到尤文图斯打来的电话时，孔蒂说到：“我们什么时候开始联系的并不重要，重要的是我成为了球队的教练。我只能说，经理先生在正确的时间打给了正确的人(笑)。”
　　尤文图斯刚和孔蒂签完合同便为他召开了新闻发布会，这让孔蒂都来不及和自己的好友皮耶罗打个电话，他说：“我还没来得及和任何人联系，直到昨天晚上我还一直以为自己是锡耶纳的主教练。皮耶罗和布冯非常了解尤文的精神，懂得如何去取胜，也知道胜利对球队意味着什么。对我的球员们说的话？我希望他们尽量少犯错误，特别是在沟通方面。有了俱乐部管理层的大力支持，我们很有信心打造一支强大的球队。”
　　显然，将尤文重新带回巅峰绝不仅仅是嘴上说的那么简单，对现有球队进行人员改造不可避免，孔蒂承认今年夏天自己会有一些人员上的要求：“是的，我脑子里有一些想要的球员，随后就是管理层的事情了，他们会通过在转会市场上的工作充实球队的。”马罗塔也证实俱乐部夏天会有所动作：“后面我会与内德维德和帕拉蒂奇开会，分析孔蒂的战术体系以及如何满足球队的需要，我们的核心目标是提升球队的实力。目标？现在提名字还太早了，并且还有很多困难。要知道有很多出色的球员我们非常想要，可他们所在的俱乐部不愿意放人，我们也没有办法。”
　　对于这支尤文图斯，是改造还是彻底重建，记者把这个问题抛向了新帅孔蒂，他回答说：“我喜欢把球控制在自己脚下的球队，这样才能够掌握比赛的主动。现在的这支球队有着非常好的基础，只需要做一些调整，给球员们一些取胜的动力，我们就可以取得好的成绩。具体做哪些调整？球队的架构非常好，我们几乎拥有一切创造好成绩的要素，我会和经理先生具体讨论细节，但现在我还不能给出确切的答复。总之，现在的这支球队已经非常好了。”
　　06年电话门事件后，尤文图斯已经先后经历了几任主帅，但没有一位能够取得令人满意的成绩，孔蒂是否对自己有信心呢？他说：“相比较其他人，我更注重球队现阶段的工作，而不是过早的把目光放在未来。尤文图斯联系我之后不久我便接受了邀请，是因为我认为这支球队有着非常好的基础，我也有信心带领这支球队创造好成绩。我在尤文的过去已经不重要了，现在才是新的起点，感谢俱乐部管理层对我的信任，给我创造了非常好的工作环境，我会全力以赴。”
　　发布会的最后，孔蒂对那些对自己持有怀疑态度的人说：“我就说一句话：让时间去评判吧。” (瓶子)

