谁能终结巴萨统治地球 只有穆氏皇马才能解巴萨毒药？
　　新浪体育讯　5月31日，穆里尼奥完成了自己在皇马执教的一周年，西班牙体育大报《马卡报》在周二的报纸封面中打出了“该开始属于你的一年了”的标题，激励穆里尼奥在第二年的执教中更上一层楼，推翻巴萨的统治。该报表示，穆里尼奥在皇马度过了12个月，葡萄牙人曾不止一次表示，他的第二个赛季都会比第一个赛季好，而皇马俱乐部也会为穆里尼奥创造最好的执教环境，高层们纷纷表示：“穆里尼奥是我们的指南针。”
　　皇马高层之所以无限支持穆里尼奥是因为他们相信，是因为只有这个葡萄牙人才能撼动红蓝帝国，本赛季，穆里尼奥虎口夺食，从巴萨手中夺得了国王杯冠军，另外在欧冠半决赛中也与巴萨踢得难分难解。巴萨在温布利球场轻松战胜曼联的比赛让穆里尼奥的能力从一个侧面获得证明，在与巴萨的一系列对抗赛中，他与巴萨拼到了最后。而在国米执教时，穆里尼奥还曾将巴萨淘汰，让后者无法在伯纳乌球场捧起冠军奖杯。
　　《马卡报》表示，巴萨现在是不是天下无敌的，这在温布利球场已经得到了证明，不费吹灰之力战胜曼联，验证了巴萨在足球世界中的统治地位。从目前的情况来看，只有穆里尼奥才有能力撼动巴萨的王者之位，本赛季，葡萄牙人代理皇马给巴萨制造了很多难题。穆里尼奥不是魔法师，他不能保证一支球队百分百成功，但也让皇马非常接近成功。只有在与皇马的比赛中，巴萨才被逼得“现出原形”，那就是瓜迪奥拉的球队也不是宇宙队，而是一支人间球队。温布利的决赛证明了穆里尼奥的战术是非常有道理的。曼联没有使用穆里尼奥的“猎狗”战术，结果球员只能毫无信心地跟在巴萨球员身后追赶皮球，而巴萨是不会丢掉皮球的。对巴萨这样的球队，你必须给他们套上锁链才行。
　　瓜迪奥拉执教巴萨一队后，拿到了10个冠军，他只丢掉了3个正式冠军，1个是冠军杯冠军，2个是国王杯冠军，值得一提的是，这3个奖杯中，有2个是被穆里尼奥抢走的，本赛季他从巴萨手中抢到了国王杯冠军，上赛季他拿到了欧冠奖杯。穆里尼奥与瓜迪奥拉的球队对阵9次，只输掉了4次。最惨痛的自然是那场0比5的失利，穆里尼奥的球队和其他球队一样，成为巴萨手中的玩物。不过穆里尼奥吸取了教训，在赛季末与巴萨进行的四场大战中，他只输掉了一场比赛。联赛中，他与巴萨战平，冠军杯第二回合，他在诺坎普拿到平局，另外，穆里尼奥还战胜巴萨拿到了国王杯冠军，这或许是皇马未来有资格与巴萨争霸的信心所在。
　　在瓦伦西亚进行的国王杯决赛中，穆里尼奥的球队证明，巴萨也是可以被击败的人间球队。瓜迪奥拉的球队在上半场无能为力，皇马让巴萨球员感到窒息，那是皇马成功的关键。穆里尼奥的皇马还做到了限制梅西的发挥，要知道这个阿根廷人在任何比赛里都有爆发的可能。在国王杯比赛中，穆里尼奥封死了梅西，而在冠军杯中，也只有在佩佩这个梅西的克星被罚下场后，“小跳蚤”才找到了感觉。《马卡报》表示，巴萨现在是统治者，但皇马已经成为巴萨的威胁，穆里尼奥正在改进自己的对抗计划，以推翻红蓝帝国的统治。
　　西班牙《阿斯报》也表示，温布利的欧冠决赛证实了一个大家猜测了许久的事情，那就是只有皇马能拦阻巴萨前进的脚步，国王杯决赛中皇马用表现证明，他们距离巴萨已越来越近了。穆里尼奥一直表示他的第二个赛季比第一个赛季好，因为球员对他的战术贯彻会更彻底。在波尔图，他在第二个赛季拿到了葡萄牙联赛和联盟杯的双冠，在切尔西第二个赛季他以91分卫冕英超冠军，在国米，他在第二个赛季拿到了三冠王的荣誉。新赛季，穆里尼奥将继续奉行实用主义的战术，但球队又有新鲜血液注入，沙辛、阿尔藤托普、卡列洪以及即将加盟的科恩特朗，都不是明星，但都能实质性地帮助皇马获得提高。第二个赛季，穆里尼奥面临巨大的挑战：结束巴萨王朝的统治，让巴萨将“历史上最好的球队”的封号扫入垃圾堆。他能做到吗？
　　皇马本赛季给巴萨施加了巨大的压力，甚至让瓜迪奥拉都感觉无法承受，但下赛季，这种压力还会增大。皇马的一位高层表示：“穆里尼奥将在皇马执教10年。”我们不知道穆里尼奥是否真能在皇马留10年，但至少皇马现在拥有一名有能力结束巴萨统治的教练，穆里尼奥是能解“巴萨毒药”的唯一解药，而皇马俱乐部是无论如何都不会放他走的。(塞尔吉奥)

