阿莱格里：哈姆希克不是头号目标 AC米兰两人令我惊奇
　　新浪体育讯　赛季已经结束，AC米兰的球迷依然沉浸在胜利的喜悦中，当地时间昨天，主教练阿莱格里接受了米兰频道的采访，回答了球迷、记者的很多问题，详细的回溯了这个赛季，并谈及了转会市场……
　　-最大的喜悦是在何时？
　　“当我们战平罗马夺得冠军的时候，此外，在博洛尼亚的时候，球迷高呼我名字时。”
　　-对米兰的感觉？
　　“我感觉AC米兰在我的心中，而且我深刻的感到AC米兰和国际米兰之间的对立，这种对国际米兰的对立，也在我的心中。”
　　-如何看待俱乐部的组织？
　　“AC米兰是世界上组织最完善的俱乐部，从25年前贝卢斯科尼先生买下俱乐部的时候就是如此了。”
　　-如何评价阿巴特？
　　“是的，他是个天才，他可以被认为是意甲最好的右后卫。”
　　-关于AC米兰的连续性。
　　“我们不能停步，因为我们将以冠军的身份开始，下赛季，我们还将保持同样的高水准开始，因为我们是AC米兰，我们需要保持我们所得到的，并且我们有很大的机会同时赢得欧冠、意甲、意大利杯，一切取决于我们，我们必须去在场上征服对手。”
　　-关于弗拉米尼赛季表现的评价？
　　“他很好的控制了黄牌，他本赛季表现不错，很稳定，但是还能进步。”
　　-谁将成为伊布拉的替身？
　　“我们有帕罗斯基、罗比尼奥、卡萨诺、帕托、因扎吉、伊布拉，在8月6日之后，我们看看是否留住帕罗斯基，现在，我们不需要伊布拉替身。”
　　-关于因扎吉的使用以及他的纪录？
　　“因扎吉需要上场，就像在对卡利亚里，他将是重要的一员，他有着难以置信精神和强烈的渴望，如果我们能够打进欧冠决赛，他将打破纪录……”
　　-关于加图索和西多夫的未来？
　　“我告诉加图索，他是一个重要的球员，但是我不能保证他一个赛季打一场、两场、5场、10场或50场比赛，我也没有和西多夫做相同的承诺，他没有问我任何东西。”
　　-关于埃马纽尔森的赛季评价？
　　“我对他很有信心，他需要适应场上新的位置，他从没有打过的位置，他能够在中场做得很好，他是一个重要的球员，对卡塔尼亚的比赛，他上场后给球队带来了很多的空间，客场对桑普多利亚的比赛他的表现也很好，他有很好的技术和速度，下赛季他将有出色的表现。”
　　-关于争冠对手？
　　“尤文图斯目前在转会市场上做的不错，那不勒斯上赛季就有出色的表现，罗马需要看看新老板如何，而最大的对手，唯有国际米兰。”
　　-最令阿帅惊讶的球员是谁？
　　“阿巴特令我吃惊，但他仍有很大的提升空间，最令我惊讶的球员是蒂亚戈-席尔瓦，他已经成为了一个领袖，而依然还可以提升，就像内斯塔，在很多比赛中都有关键的表现。”
　　-关于哈姆希克的话题。
　　“他不是我们转会名单的第一目标，他非常又潜力，但不是我们的第一目标。”
　　-关于帕托客场对切沃以及博阿滕对那不勒斯时对替补下场的不满。
　　“很显然，替补席上的球员会不满，我喜欢这样的反应，这是几级的，总比一些人不在意主力还是替补好，在AC米兰竞争是时刻存在的，尼必须接受这一切，然后转化为几级的动力，最终是否被认可，取决于俱乐部和教练的决定。”
　　-关于扬库洛夫斯基。
　　“他对于球队是附加价值，是一位职业球员的典范，对于其他球员来说，这是重要的，他是最好的例子，扬库和奥多虽然出场不多，始终做好了准备，值得一些球员学习，尤其是那些一旦出场较少或是替补就不高兴的主力球员。”
　　-关于安东尼尼。
　　“他是个右脚球员，可以做得很好，尽管他在左边后卫的位置上表现也相当不错。”
　　-关于甘索
　　“他是一位10号球员，他还需要接受训练，知道如何组织，以及他的位置职责……”
　　-关于国际赛场。
　　“我认为超级杯不是联赛，因为在联赛中，我们需要连续性，我们在28轮的比赛中处于榜首，最终冠军属于整个一个赛季里表现最好的球队，但是细节可以改变个别场地的比赛，我们对热刺时缺兵少将，在伦敦我们打出了一场漂亮的比赛，只是缺少一个进球，我们本该配得上进球。”
　　-关于与热那亚的谈判。
　　“在谈判时站在加利亚尼背后，能够学到很多东西，我很好奇，想要学习，他确实是一个优秀的经理，他邀请我参与了这次谈判，对于我来说，这是很好的事情，我学到了一些东西。”
　　-关于理想中场的模板。
　　“模板？长发、有一定的体重，1米83的身高，身体健壮，出色的脚法、欧盟护照……我什么也没说，我在制造一个‘能打边路的博班’。”
　　-意大利的伤病为何多于其他国家？
　　“我认为事气温，在这里，尼需要在寒冷的天气下训练，不过我们有一些又是，我们在冬季去了迪拜，那里气候温暖，在意大利则不同。每个国家都有自己的历史和自己的训练方式，比如意大利人去英格兰就要改变方式，当然，受伤取决于很多事情。”
　　-关于与贝卢斯科尼之间的关系。
　　“我经常在一周里给贝卢斯科尼主席打几次电话，很高兴与他谈话，的确如此，他对我说我们必须提高控球。足球现在的确变化了，现在会有更多最后30分钟或15分钟的进球，为了避免这样的事情，我们必须控球，如果你能够很好的控球，你就会最终取得胜利。在那不勒斯，最后的5分钟，我们给了对方5个角球，我们需要进步，因为限制对方的拿球是重要的，这本身就是对的，并不是因为这是主席说的。”
　　-关于博阿滕和帕托。
　　“博阿滕是一个可以给我们提供进攻纵深的球员，帕托和罗比尼奥也是如此，在对佛罗伦萨的比赛中，帕托表现出色，不仅仅是因为进球，也因为他的表现，他在米兰德比和对佛罗伦萨两场比赛的表现，成熟得像一名30岁的球员，你不能因为你只有20岁就按照20岁的踢法，他需要改善与对手纠缠的习惯，通过自己的表现给团队带来提升，他拥有非凡的能力，他拥有潜力 能够比限制各方面都做得更好。”
　　-关于拉梅拉。
　　“人人都在谈论拉梅拉，他非常优秀，是一个每个人口中的优秀球员。”
　　-关于弗拉米尼和卡萨诺。
　　“弗拉米尼将进步，他还年轻，本赛季有几个进球，下赛季他将做得更好，卡萨诺半个赛季奉献了4个进球8个助攻，在桑普多利亚，他是全队的核心，在一些比赛中，他没能作为主力，但是在AC米兰需要知道，这里有很强的竞争，无论如何，我对卡萨诺这个赛季所做的感到高兴。”
　　-关于夏季转会。
　　“我只是在伊布拉加盟一周之前才听说他要来的，当他们告诉我罗比尼奥也要来时，我非常高兴，而此前我提出要博阿滕，也立即得到了赞同，博阿滕在对欧塞尔的比赛中就出场了，在那场比赛后，我意识到他可能成为球队的前腰。”
　　-关于战术风格的改变。
　　“这是一支胜利的球队，主席也在转会市场上做了精心的准备，有了伊布拉、罗比尼奥、耶佩斯、博阿滕，以及1月份到来的范博梅尔，最终的胜利是水到渠成的事，而在我们人员上遇到困难的时候，我们往往都可以找到合适的替补自救，所谓的‘革命’，我们其实是延续上赛季的双前锋阵型。我们发现了复苏的加图索，他的表现非常出色，上赛季的伤病影响了他的发挥，皮尔洛如果不受伤，本来可以成为赛季的主角，在对罗马的比赛，他就是打的左中场的位置，结果那场比赛他伤了。”
　　-关于阵型。
　　“在对皇马的首会和比赛中，我们非常平静，我开始感觉到，我需要作出一些变化，这支球队才能赢得冠军，后来证明这种感觉是正确的。最初的时候，我们只是在开始阶段，然后我们输给了切塞纳，但是要知道，不断的工作，球队会进步。我知道球队的价值，这是一些老将，他们希望重新赢得荣誉，要回击所有轻视他们的人，对热那亚的比赛，是我认为赛季发挥最好的比赛之一。”
　　-关于AC米兰的风格变化。
　　“我们一开始的人员配置不同，当时是博列洛、帕托和罗纳尔迪尼奥，我们的赛季首战对莱切表现不错，在贝卢斯科尼杯上夜打得不错，但之后我们的人员改变了很多，我们最终有32名球员，最后一个来的是迪达克。随着伊布拉、罗比尼奥、博阿滕的到来，我们无需有其他的选择，靠着他们的本能就可以比赛。罗纳尔迪尼奥打了一些精彩的比赛，打了他最擅长的位置，他拥有出色的脚法、视野，和致命一击的能力，这个赛季分为三个阶段，第一阶段我们打4-3-3，然后一些场次我们打三中场，其中包括皮尔洛，随后皮尔洛受伤了，在第三个阶段，我加入了一些力量型球员，这也是因为伤病，我不得不经常变阵。”
　　(沈飞)

