邵佳一愿在德国足坛完成转型 转会杜堡有更深远打算
　　新浪体育讯　德国的第9个年头对于邵佳一来说将是很特殊的一年，他迎来了旅德后的第三站也可能是最后一站杜伊斯堡，而且本赛季的德乙联赛将在7月15日就提前进行，为了备战新赛季，邵佳一在回国极短时间的假期里也丝毫不敢懈怠，为自己制定了一个周密的训练计划。显然在6月球队重新集结的时候，他不希望自己的新赛季从那时候才开始。
　　虽然已经在国外踢了将近10年时间，邵佳一却在接受国内媒体采访的时候说：“我才刚刚开窍”。在国内看来，30岁一过的球员在状态上不走下坡路就已经难得，更不要说什么提高。然而邵佳一却坦言，此刻自己才发现在各个方面原来都还有很大的提升空间，或许是越来越了解足球作为一门学问的本质，或许是被德国足球“大器晚成”的传统感染，邵佳一对于自己的这一份合同，反而抱有比以往更大的自信心。
　　不仅如此，邵佳一转会杜伊斯堡应该说不只是从竞技方面的考虑，他承认也是出于对家庭未来的生活做一个提前的准备，其中就包括儿女的求学，以及自己在德国足球的人脉拓展。邵佳一曾说过希望自己退役后继续从事足球工作，但相对于旅德前辈杨晨和谢晖，邵佳一留在德国发展的念头更为坚定。或许杜伊斯堡不但是邵佳一在德国的最后一支俱乐部，恐怕也可能是他在德国一个新生涯的开始。
　　在被问及如果有儿子，是否会让他去踢足球的时候，邵佳一出乎意料的选择了肯定的答案：“当然会了。现在给我最大的感受就是国内踢球的人太少了，在德国踢球的人很多。其实他们踢球的理由很简单，就是喜欢。”虽然记者的问题只是个假设，不过邵佳一的回答已经给了一个暗示，那就是会让孩子的足球生涯在德国起步。
　　(Cooke)

