前意甲射手王希格诺里因涉嫌赌球被意警方逮捕
　　新浪体育讯　意大利当地时间6月1日上午传出惊人的消息，前拉齐奥球星，意大利传奇国脚，意甲射手王希格诺里，因为涉嫌赌球而遭到逮捕。
　　此次是意大利警方破获了一起重大赌球案，一共有16人名涉案人员逮捕，其中包括了前意甲和低等级联赛的球员，以及官员，希格诺里是其中最著名的。此次警方是以克雷莫纳队的赌球案为突破口进行了调查，近几个月的调查显示，一些意乙和意丙比赛的结果被操纵，而涉案人员也被逮捕，其中就包括了希格诺里。
　　此次调查的嫌疑人共有30名，被捕的人中，有球员和博彩机构的专业人士，此次行动波及全国，警察突袭了巴里、科莫、博洛尼亚、里米尼、佩斯卡拉、安科纳、阿斯科利、拉文纳、贝内文托，罗马，都灵，那不勒斯和费拉拉，并逮捕了16人。希格诺里是在一起赌球事件的调查中被法院下令软禁的。
　　据悉，这些前球员、博彩人士组成的是一个“犯罪网络”，其中每个人都有具体的任务和角色，其目的是为了操纵比赛，从中获取利益。调查人员透露，有重要而且确切的证据证明，他们通过一些口头协议，以及经济上的承诺，来控制比赛的结果。调查开始于6个月前，被调查的比赛，是去年年底克雷莫纳的一场主场比赛，而随后警方顺藤摸瓜，查到了更多的事情。
　　除了希格诺里之外，两位前阿斯科利的球员，后卫帕拉托和中场索梅塞此次也在自己阿斯科利的家中被捕，其中帕拉托立即入狱。
　　(Galca)

