切尔西官方宣布今夏第一笔清洗 1800万先生亦扬言走人
　　新浪体育讯　北京时间6月1日凌晨，切尔西官方宣布23岁的后卫曼西恩尼正式转会至德甲汉堡队，这是切尔西今夏的第一笔清洗。据《太阳报》透露，曼西恩尼的转会费是300万镑。
　　曼西恩尼自从8岁时就加入了切尔西青训学院，而当他还是一名学生时，他就代表切尔西预备队出战过。2006年，曼西恩尼成为了切尔西职业球员。但他迄今为止，仅仅代表切尔西出战过4场。06-07、07-08赛季，他被租借至女王公园巡游者，代表该队出战58场联赛；从2008年10月至今，他被租借至狼队，代表狼队出战了55场联赛。而从2007年开始，曼西恩尼已经代表英格兰U21出战了27场并打进1球。
　　除了曼西恩尼外，意大利射手博里尼也已经无限接近离队。帕尔玛透露，他们已经非常接近签下切尔西杀手博里尼，而形式是自由转会。今年20岁的博里尼本赛季最后三个月被租借至斯旺西，为该队出战9场打进6球，帮助斯旺西顺利杀进英超。由于博里尼与切尔西的合同到今夏到期，而蓝军又无意与他续约，这让帕尔玛看到了可乘之机。帕尔玛体育主管伦纳迪在接受意大利天空电视台的采访时称，“我们非常接近完成签下博里尼的交易。现在，只剩下一些细节问题了。”
　　除了博里尼外，俄罗斯国脚日尔科夫昨天也明确表示，他想在今夏离队。今年27岁的俄罗斯边锋，决定重返俄超联赛踢球。2009年夏天，日尔科夫以1800万镑的转会费从莫斯科中央陆军转投切尔西，但上赛季他仅仅代表切尔西出战22次，大多数还是在最后时刻作为替补出场。据俄罗斯媒体报道，莫斯科中央陆军和莫斯科斯巴达都对日尔科夫很感兴趣。“不走运的是，上赛季我在切尔西很难得到真正的比赛机会。我想踢上球，而不是坐在板凳上。现在我不想谈论任何报价或者可能性，我仍然是一名切尔西球员。我只是开始考虑重返俄罗斯踢球的可能性，因为我想踢上比赛。”
　　树挪死，人挪活，22岁的斯科特-辛克莱尔已经尝到了离开切尔西的甜头。去年夏天，辛克莱尔转投斯旺西，而在这个赛季里，辛克莱尔已经为斯旺西打进了27粒进球。昨天，他的帽子戏法帮助斯旺西4-2击败了雷丁，赢得了9000万英镑冲超决战。赛后，兴奋的辛克莱尔称，“离开切尔西是我有史以来做出的最好的决定，我终于可以每个周末都能上场踢球了，向每个人展示我能做些什么。”
　　有人想走，还有人苦求在斯坦福桥退役。法国边锋马卢达就盼望能得到切尔西的一份新合同，希望能在斯坦福桥结束自己的职业生涯。今年30岁的马卢达与切尔西的现有合同还剩下两年结束，“我希望能更长的延续我在切尔西的时光。我跟主席有过两次沟通，但俱乐部的政策是对30岁以上的球员，一年一签。这就是我现在面临的形势。我很愿意将我的合同延续到2014年，因为我想踢2014年巴西世界杯。我想说的是，我的目标就是在切尔西挂靴。”
　　(安然)

