意大利提前敲定欧预赛首发 巴洛特利伤退提前告别离队
　　新浪体育讯　北京时间本周六凌晨，意大利国家队将迎来一场欧洲杯预选赛，对手是实力并不太强大的爱沙尼亚，不过在赛前，普兰德利的队伍却在训练中收到了一个不利的消息，妖童巴洛特利不幸受伤，已经退出了这次国家队比赛。
　　据意大利电视4台透露的消息，在当地时间5月31日的训练课上，意大利国家队与意大利U18国青队进行了一场教学比赛，不过曼城前锋巴洛特利仅仅上场了13分钟就被迫由于右膝的伤势离开了训练场。
　　“巴洛特利是右膝受伤，而这个伤势在过去就一直困扰着他。”意大利的队医卡斯特拉西在随后透露了巴洛特利的受伤情况，他表示巴洛特利右膝的扭伤并不太严重，“在今天和明天，我们将继续进行评估，然后判断是将他留在球队之中还是先让他提前回家。”不过就连卡斯特拉西也承认但是由于比赛近在眼前，因此他及时恢复赶上与爱沙尼亚比赛的可能性微乎其微。
　　由于巴洛特利的受伤，普兰德利在当天的训练之中试验了4-3-1-2的阵型，刚刚离开AC米兰加盟尤文的皮尔洛出现在他惯常的中路后腰的位置，身边进行保护的则是蒙托利沃和马尔基西奥，阿奎拉尼则出任前腰，而组成锋线搭档的是朱塞佩-罗西与卡萨诺。本赛季在西甲表现出色的罗西在训练中也有不俗表现，与U18的训练赛上他就完成了帽子戏法。
　　在后防线上，伤愈的布冯将继续担任主力门将的位置。本赛季布冯因伤缺战多时，意甲赛场上表现最好的门将时AC米兰的阿比亚蒂，但普兰德利说：“我不用考虑招入阿比亚蒂，因为我拥有布冯。”在尤文战绩糟糕的情况下，普兰德利依然对布冯充满了信心。后防线上从左自右将依次是马乔、甘贝里尼、基耶利尼和克里西托。根据《米兰体育报》的消息，这套阵容也将成为意大利欧预赛的首发阵容。
　　意大利预计首发：
　　门将：布冯
　　后卫：马乔，甘贝里尼，基耶利尼，克里西托
　　后腰：蒙托利沃，皮尔洛，马尔基西奥
　　前腰：阿奎拉尼
　　前锋：罗西，卡萨诺
　　(卞卡)

