裸模色情歌性诱托雷斯 欲火焚望被梅西C罗征服(图)
　　新浪体育讯　5000万英镑先生托雷斯近来可谓是诸事不顺，冬季高调转投切尔西之后，便遭遇到了个人职业生涯的最低谷，不但两手空空结束了整个赛季，入主斯坦福桥之后半年来只打进1球的糟糕成绩，更是让以阿布为首的切尔西高层失望透顶。
　　或许，球场失意就意味着风月场得意，近日里，有一位名叫尼维斯-塞尔休斯的《花花公子》裸模，在其发行的一首色情单曲中，对托雷斯进行了尺度极为大胆的情挑、诱惑和赤裸裸的暗示。
　　塞尔休斯在其最近发行的该首色情单曲中如此唱道：“进球、进球、进球，进我个球，我已经赤裸相对，你已经赤裸相对，进我个球(Goal, goal, goal, score me a goal. I'm naked, you are naked, scoreme a goal)。”接下来，塞尔休斯更加肆无忌惮的高唱道：“作我的托雷斯-费尔南多，像C罗那样充实我，像梅西那样摇晃我(Be my TorresFernando, keep filling me like Ronaldo and shake me my little Messi)。”
　　据称，此曲佳作即将推出英文版本，这位《花花公子》女郎大胆博关注，她希望全世界的球迷们都能欣赏到自己的作品。“我只是述说了一个真相，那是球星们和他们的女人们之间的事儿……”塞尔休斯如此解释说。
　　这一曲大胆奔放的演唱，让我们见识到了前《花花公子》名模塞尔休斯的狂野与不羁，事实上，他还是一名球星太太团的成员，他的丈夫是前克罗地亚球星迪诺-德尔皮克，几年前的某个夜晚，塞尔休斯曾与德尔皮克在球场上大胆幽会，上演激情的碰撞。
　　(陈驰)

