鲁尼扬言10秒放倒利物浦迷 科琳骂挑衅者为狗(图)
　　新浪体育讯　在大明星的“推特”上公然挑衅甚至出言不逊，小心被拍砖！据《太阳报》报道，日前一位女网友在曼联(@曼联新闻)球星鲁尼妻子科琳的“推特”上口出狂言，不但暗示科琳人老珠黄，甚至羞辱鲁尼长相丑陋，结果当然是招致了科琳的反戈一击。
　　引发这场大战是科琳在“推特”上秀出的一张与鲁尼的亲密大头照，结果一位用户名为“Trickehvickeh”的大胆女网友直接留言：“你看你的脸有多么枯黄，你那个骗子老公长的多么丑陋！”
　　科琳也毫不示弱，她立即留言回应道：“你看看你自己资料里的照片，你简直就像条狗！”而这位“Trickehvickeh”也不肯善罢甘休，她继续对科琳辱骂道：“那你就像只大老鼠。”随后科琳就在“推特”上把对方加入了黑名单。
　　另一名叫做“DrPeterVenkman1”的网友则问科琳：“你是叫她狗吗？她可没有狗狗那么可爱。”但是科琳依然没好气的回复：“我没跟你说话！”
　　据悉，科琳的推特已经拥有18万粉丝，而《太阳报》则透露，这名叫做“Trickehvickeh ”的女网友来自威尔士，真名叫作Vicky Morgan，这已经不是她第一次与鲁尼夫妇过不去，此前她也曾经在鲁尼的“推特”上出言不逊。
　　而就在这次“推特”骂战事发前，25岁的鲁尼也在“推特”上接受了来自一名利物浦球迷的“挑战”，这位红军死忠因为看不惯曼联本赛季的成功而向鲁尼挑衅，而拥有70万推特粉丝的鲁尼回应道：“你知道我小时候是练什么的(拳击)，我10秒钟就能让你睡着！”
　　(Same)

