中国男篮进行第一次裁员 NCAA悍将携二队队长离队
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，中国男篮进行了当日的第二次训练。在训练中，我们只看到了16名球员，尽管男篮没有对外公开宣布，但实际上第一次裁员已经完成。二队的队长陈磊、邱彪，一队的易立以及奥神的金鑫和尚平离队。
　　“我们并没有对外公布消息，但是消息已经传出去了，你们都看到了，被裁的人已经离开了。”男篮领队宫鲁鸣说。
　　本次裁员之前中国男篮的大名单已经达到了21人，在周日的热身赛开始前，这个名单将被缩水到16人。奥神的两名新人金鑫和尚平以及从二队上调的邱彪和陈磊(二队队长)都被裁掉，最令人的遗憾的是曾在NCAA打球的尚平，很多球迷都期待这位身高2.06米的内线悍将能够为中国男篮提供帮助。
　　邱彪和陈磊的离队应该在意料之中，因为在得分后卫以及小前锋这个位置上，中国男篮实在堆积了太多的人选。而两名奥神的小将原本就是因为国家队人员不够而补充进来的，目前在国家队人员齐整之外，他们也顺其自然地离队。
　　在进行了第一次裁员之后，目前除了易建联之外，中国男篮还剩下16人，最终这些人中只有12人可以代表中国男篮出战亚锦赛，而下一次裁员很有可能一次到位，而裁员的时间也很有可能是亚锦赛开始前10天。
　　附：中国男篮16人名单
　　内线：王治郅、张松涛、苏伟、李晓旭、张凯
　　锋卫摇摆人：杜锋、丁锦辉、王仕鹏、周鹏、朱芳雨、王磊
　　后卫：胡雪峰、刘炜、陈江华、张庆鹏、孙悦
　　(晨曦)

