利物浦1300万报价抢曼联猎物 2000万水货半价都卖不出
　　新浪体育讯　尽管利物浦一线队在10天前打完英超最后一轮比赛后已经开始休假，但红军主帅达格利什和足球总监科莫利却没有一刻的停歇。为了在下赛季让利物浦重回顶级豪门行列，红军目前正在转会市场中四处出击。
　　据《每日邮报》透露，利物浦日前以1300万英镑正式向桑德兰报价求购英格兰国脚新秀乔丹-亨德森，并很有希望搞定这笔签约。亨德森年仅20岁，是一位技术全名、能攻善守的全能型中场，最近两个赛季成为桑德兰前卫线不可或缺的核心主力，本赛季英超首发出场37轮，有过三个进球和四次助攻。
　　去年11月，亨德森被卡佩罗首次召入英格兰队，并且在对法国队的友谊赛中首发出场从而上演“三狮”处子秀，而在那场比赛中与亨德森搭档的正是利物浦队长杰拉德，两人有望在下赛季更多在安菲尔德重复这样的组合。今年一月，在国际足联官方网站上评出的十三位最值得关注的希望之星当中，亨德森榜上有名，同时入选的还有马竞门将德赫亚、安德莱赫特前锋卢卡库这些炙手可热的青年才俊。包括桑德兰主帅布鲁斯和英格兰主帅卡佩罗等名帅都一致认为，亨德森是英格兰足坛最出色的年轻球员之一。
　　在最近几个月当中，包括曼联、曼城和阿森纳等其他英超豪门也一直希望引进亨德森，但《每日邮报》透露，亨德森已经告诉自己的好友，在利物浦提出正式报价后，他更希望加盟安菲尔德。尽管有消息称，桑德兰在与利物浦的谈判中“狮子大开口”索要2000万英镑，但《每日邮报》依然认为，在亨德森本月月底代表英格兰U21青年队从欧青赛归来之际，他将成为一名利物浦球员。
　　而《每日镜报》则认为，在中场中路这个位置，利物浦主帅达格利什最初的目标是布莱克浦队长查理-亚当和维冈新秀詹姆斯-麦卡锡，但这两人的报价超出红军预算，于是“国王”将目光转向亨德森。该报同时透露，如果利物浦能够将报价提高到1600万英镑，桑德兰方面将会为这笔交易打开绿灯。
　　同时英国《talksport》网站报道，利物浦希望利用摩纳哥本赛季在法甲联赛的降级，从该队引进喀麦隆球员穆坎德约。22岁的穆坎德约曾经是喀麦隆U20青年队国脚，既能打边锋也能踢中锋，本赛季代表摩纳哥在法甲出场16次有过三个进球和一次助攻。同时该网站还透露，利物浦和切尔西目前还都在追逐阿贾克斯的荷兰国脚阿尼塔，22岁的阿尼塔能够司职左后卫和后腰两个位置，解约金在1200万英镑左右。而《每日邮报》则称，利物浦还一直在瞄准维拉的26岁英格兰左翼唐宁，后者合同还有两年到期。
　　在全力引援的同时，利物浦主力门将雷纳也再次明确表示了自己将继续效忠安菲尔德。西班牙国门此前曾经与阿森纳甚至曼联传出绯闻，但雷纳强调自己现在在利物浦很开心，并期待新赛季的到来。在接受马卡电台采访时雷纳表示：“我和我的家人在利物浦很开心，我从未想过离开，今年我们有了很大进步，但我们必须继续提升。”
　　在新赛季开始时，雷纳还很有可能迎回一位昔日队友：2000万镑引进的意大利国脚阿奎拉尼。据《每日邮报》透露，在尤文图斯新帅孔蒂上任之后，阿奎拉尼将成为“老妇人”的清洗目标。26岁的阿奎拉尼去年夏天被前红军主帅霍奇森租借给尤文图斯，今夏租借期满后，尤文曾经同意以800万英镑的价格买断阿奎拉尼，但孔蒂在上任后向俱乐部高层明确表示，阿奎拉尼不在自己的球队计划中。但据说米兰双雄依然有兴趣签下这位前罗马中场。
　　(Same)

