皇马卖走造反叛将誓夺一人 穆帅下秘旨必买3000万先生
　　新浪体育讯　马德里媒体相信，科恩特朗迟早会成为皇马的下一笔引援，现在未确定的就是他的价格以及皇马筹措资金的方式，而从目前的情况来看，拉斯·迪亚拉转会价格，将成为皇马引进科恩特朗的工作中的关键。
　　尽管穆里尼奥一直表示，下赛季拉斯在皇马队内肯定会有位置，但拉斯的去意已决，他想要感受更重要的作用，获得更多的上场时间，正因为如此，他已经几次让自己的经纪人与皇马俱乐部高层进行会谈，要求皇马无论如何都得听取其它俱乐部对他的报道。就在近日，拉斯的经纪人向皇马俱乐部转达了尤文图斯俱乐部对法国后腰感兴趣的意思。
　　在球员坚决要求离开的情况下，皇马也不再强行挽留拉斯，皇马现在希望通过出售拉斯获得2000万欧元的转会费，而这笔收入可以用来帮助俱乐部引进科恩特朗。皇马与本菲卡俱乐部就科恩特朗的转会进行谈判已经有一段时间了，皇马最初报出的价格是2200万欧元，但本菲卡俱乐部坚决表示，科恩特朗的身价不能低于3000万欧元，而皇马高层认为，报价无论如何不能超过2500万欧元。
　　穆里尼奥始终在与科恩特朗保持联系，他对球员表示，皇马会竭尽所能引进他，而科恩特朗也对穆里尼奥宣誓效忠：“皇马对我感兴趣，我也对皇马感兴趣，现在两家俱乐部必须达成协议，我希望我加盟皇马的梦想能实现。如果能加盟皇马，那我愿意踢除门将外的任何位置，而且我在场上会尽最大努力。”
　　到目前位置，本菲卡俱乐部仍然坚持没有3000万欧元就不卖科恩特朗，本菲卡俱乐部主席路易斯·维埃拉表示：“我不知道科恩特朗会不会离开，但他告诉我，6月22日会到光明球场报到。如果其它俱乐部支付合同毁约金，也就是3000万欧元，那么我们也无法阻止他离开。”维埃拉强调，本菲卡不会在低于3000万欧元的价格下与其它俱乐部谈判，而如果科恩特朗6月22日归队报到，那他也是会表示欢迎的。
　　穆里尼奥几个月前就拟定了一份今夏的引援名单，沙欣、阿尔藤托普、卡列洪都是他想要的球员，而且皇马也顺利地将这些球员都买到手。现在，穆里尼奥要求皇马完成名单中另一位重要球员科恩特朗的引进工作。据悉，周一，穆里尼奥对皇马俱乐部主席弗罗伦蒂诺和执行经理何塞·桑切斯表示，他希望能尽快完成下赛季的阵容的建设工作，为此，引援和清洗的步伐都要加快。穆帅要求俱乐部尽快敲定科恩特朗的转化：“到了我手下，科恩特朗既可以踢边路也可以踢中路，如果拉斯走人的话，那科恩特朗就可以踢中路。他能踢很多的位置，是个顶级的球员。”
　　在穆帅看来，科恩特朗有突破能力，能给比赛注入强度，而这是本赛季几场对巴萨的比赛中皇马所欠缺的。在穆帅要求俱乐部尽快引进科恩特朗的情况下，显然这位球员距离皇马已经越来越近了。(塞尔吉奥)

