邵佳一每日两练备战新赛季 曝Facebook曾遭人山寨
　　新浪体育讯　5月15日联赛结束，邵佳一在5月17日就回到了国内，虽然很早就已经决定了新赛季的合同，但是他本次归国却一点也不轻松，用邵佳一自己的话说，每天都是被安排得满满的，和国安队友以及以前朋友们见面，饭局一个接着一个，记者的采访也一个接着一个。此外他还有很多家事需要处理，“从科特布斯搬家到杜伊斯堡去的房子只是稍微看了看，还没定下来呢。”
　　不过在这样的繁忙中，休假中的邵佳一也没有放弃训练，他坚持每天上下午锻炼两个小时，“这是教练的计划。”
　　在所住小区内的简易草坪球场上，邵佳一一个人在太阳底下跑步，保持体能，他的两个鞋上各绑了一个测步距的测步器，校正着他的运动量。
　　在球场一旁的木制看台上，放着一份打印了的训练计划，上面印着杜伊斯堡的斑马标志，很清晰地用德文写着邵佳一训练计划，其中包括在休假期间三周的训练量，各种力量练习等。“这是我回来前教练给我的。”许多同时代的球员都退役了，但是邵佳一依旧保持着很好的体型和体能，甚至越踢越有精神。在他回国安的时候，连国安的工作人员都看着邵佳一觉得他比同年龄的队友显得年轻，职业球员的素养支撑着他的不断进步。
　　5月31日，在新浪的工作人员帮助下，邵佳一终于开通了自己的微博(邵佳一微博)，这是他利用网络和粉丝们交流的一个新的尝试。
　　邵佳一在此前对于微博是什么还很不明白，因为在国外他除了训练外，还要照顾家人，上网的时间并不多。新浪的编辑一度在“Facebook”上看到过“邵佳一”的账号，甚至还有他的队友如尤拉加他的粉丝。但是在向邵佳一微博的运作和Facebook的相同点的时候，邵佳一却很无辜地说，“我知道Facebook上有我的账号，我在科特布斯踢球的时候，队友还问我，佳一你也开了Facebook了，我加了你，你怎么不加我？我那时候才知道我被山寨了。”
　　而在微博上，邵佳一的粉丝们也注册了各种山寨版本，都是希望他们的明星也可以在这里出现。邵佳一曾经听徐云龙等队友们谈起过微博，有了个大概的认识。5月19日，他回国后去国安俱乐部拜访老队友们的时候，邵佳一第一次在杨智的房间电脑里看到了微博的界面，后来也明白可以使用手机客户端实现和粉丝们的互动。
　　在5月31日开通了微博后，邵佳一的粉丝在几小时就突破了5000人，他们给邵佳一带去了鼓励和支持。邵佳一写道：“谢谢大家的支持，我打字慢，希望大家理解，也希望大家能继续支持我。”(周超)

