邵佳一看淡杜堡主力大流失：球队很强球员易被看上
　　新浪体育讯　联赛结束回到北京已经2周了，用邵佳一自己的话说，一直在赶饭局。毕竟半年一年没见了，各路朋友都在请，光记者也接待了好几波儿。
　　5月30日晚国安大胜深圳队后，邵佳一还和国安的名誉董事长罗宁、以前的老队友陶伟和张永海等一起坐了坐，对于国安队的表现，回来后已经看了两场比赛的邵佳一说：“国安现在进攻打得流畅，不过我觉得更重要的是不丢球，失球少，防守好。你看今年的多特蒙德能够在德甲夺冠，就是丢球少，整个赛季才丢了22个球，第二名的美因茨也丢了39个球，而且多特蒙德没什么超级球星，也就是一个沙欣算得上可以在欧洲打得上的球星，所以我觉得还是整体强。”
　　当然国安能够在9轮后排名第一，除了超强的防守外，进球数也是遥遥领先的，而邵佳一更看重防守，也许和他过去几年效力的科特布斯队伤痛有关。科特布斯队在最近两年的德乙中进攻犀利，本赛季进球高达65个，仅次于柏林赫塔的69个，排名联赛第二，而失球数竟然有52个，排名联赛第六。后防线总是守不住是球队最大的弊病。”
　　在和国安老将们的谈话中，邵佳一还提到听说了天津很强，不过他没能看到天津队的比赛，当听说了李玮峰曹阳和佐里奇以及新科国脚白岳峰组成的后防线后，他也感慨说，“这阵容防守确实没的说。”
　　当然，杜伊斯堡的人员变动也成为了话题，在本赛季，杜伊斯堡已经失去了多名中前场球员，不过也引进了包括邵佳一在内的7名新人。
　　邵佳一说：“这个我知道，也很正常。杜伊斯堡因为在北德，那边的球队多，而且这个队比较强，很多球员都会被强队看上，在赛季后被挖走。赛季结束后，杜伊斯堡原来阵容中有几个租借球员到期回原来的球队去了，所以我们队也引进了不少人。”
　　本次国家队集训，邵佳一并未在名单之列，他表示说：“现在队里有很多年轻人已经顶上来了，而且我前一阶段一直有伤，状态也不是很好，所以高指导就没叫我，不过今年是世界杯年，只要有机会的话，我肯定会为国家队全力以赴的。”(周超)

