谢丽尔被制片方抛弃玩失踪 追求者吃醋疑金屋藏娇(图)
　　新浪体育讯　为了成为美国版《X元素》真人秀节目的评委，从而为自己在美国市场的发展打开一扇大门，英格兰国脚阿什利-科尔的前妻谢丽尔曾经煞费苦心，他曾经试着改变自己浓重的英国口音、千方百计的讨好美国观众，甚至请来好莱坞著名的健身教练帮助自己重修体型，但最终，她还是被美国制片方无情的抛弃。
　　对于已经在感情上遭遇挫折的谢丽尔来说，事业上的重创也许对她的打击更大，甚至《每日邮报》透露，在谢丽尔赖以成名的英国版《X元素》最新一期的节目中，从美国市场铩羽而归的谢丽尔也将无缘评委一职，真可谓“福无双至，祸不单行”。
　　《每日邮报》透露，在灰溜溜的从洛杉矶回到伦敦之后，谢丽尔和他的经理“黑眼豆豆”主唱威尔甚至音讯全无、大玩消失，宛若从人间蒸发。无论是电视台编导、媒体记者，甚至《X元素》制片人考威尔都无法与她取得联系，谢丽尔既不接电话，也不回短讯，看起来她需要一段时间才能从美国之行的挫折中恢复过来。
　　知情人透露：“谢丽尔不会重返英国版《X元素》，人们曾经试图和她取得联系，并劝说她重新加入英国版《X元素》的评委队伍，因为这的确是个不错的主意，但人们根本联系不上她。她连电话都不回，所以你根本无法与一个不跟你说话的人讨论合作事宜。”
　　于是，当地时间周一晚间，英国独立电视台在官方“推特”上正式宣布了最新一季英国版《X元素》的评委名单，谢丽尔已经正式被取代。
　　同时还有一种说法认为，谢丽尔之所以丢掉英国版《X元素》的评委一职，是因为她的经理威尔要求制片方提供250万英镑的薪酬，而制片人考威尔只愿意维持谢丽尔在上一季节目的片酬150万英镑。众所周知，威尔在谢丽尔与阿什利-科尔离婚之前就曾经公开表示对谢丽尔的好感，他当然不愿意自己的心上人与另一个男人频繁交往，哪怕是在事业上。因此谢丽尔和考威尔这一对昔日的经典评委搭档和密切的合作伙伴甚至为此反目成仇。
　　知情人透露：“威尔不希望谢丽尔与考威尔之间再有任何瓜葛，考威尔认为谢丽尔会欣然接受英国版《X元素》的邀请，他甚至不理解为什么已经在美国丢掉饭碗的谢丽尔会拒绝这个建议。”
　　正因为此，很多关于谢丽尔的传闻也纷纷浮出水面，有人认为她是因为在美国的打击过大，甚至可能在美国遭遇了朋友的欺骗，也有人说谢丽尔依然沉浸在与前夫阿什利-科尔离婚的阴影中。一位美国电视人透露：“谢丽尔就像一个在美国迷失的小女孩，看起来她已经完全失去了自己的好运气。”而《每日邮报》则透露，谢丽尔目前正在母亲的陪伴下躲在位于伦敦的一所公寓里“疗伤”。
　　(Same)

