尤文新帅传承老东家钢铁意志 满分论文“论教练个性”
　　记者张恺报道 孔蒂把角色分得相当清楚，周一晚锡耶纳升级庆典过程中，主持人问他即将就任尤文教练时的感受，他回答：“今天，我还是锡耶纳教练，明天还很远，是另一种生活。”不过他委婉表述，“今夜我无比激动，我准备好明天享受更猛烈的激动。”他难以走出球场，因为每个人都拉着他的手，感谢、拥抱、签名合影，锡耶纳人爱戴他。
　　主持人颇为风趣地指着孔蒂女友艾丽莎贝塔(已育下一女瓦伦蒂娜)问，“同居6年半了，难道不打算在事业飞跃时正式迎娶她？”孔蒂用一种足球圈惯用官方语调作答，“我们正在衡量目前的形势。”女友回家，照顾孩子睡觉，孔蒂无法脱身，球队和球迷请他继续参加派对。
　　锡耶纳老板梅扎罗马的姐姐在市中心广场旁一家酒吧包场，开香槟、切蛋糕、喝法国红酒，雷吉纳尔多等队员簇拥着孔蒂一饮而尽。深夜1:25，孔蒂略带伤感请辞，他说早上8点就要启程去都灵，人们鼓掌欢送，高喊，“你永远是我们的一员。”孔蒂走出门时，有球迷喊，“别忘了，带一些皮耶罗签名球衣回来。”
　　我不干铤而走险的事
　　周二上午，孔蒂准时启程，睡得少没关系，“不管多激动，我从不失眠。”上午11时，他把着方向盘驰骋于高速公路时，德尔内里正在马尔代夫度假，尤文通过官网宣布孔蒂接任德尔内里，感谢并预祝前教练今后一帆风顺。
　　13:30，孔蒂到达费拉里斯大街，马洛塔和帕拉蒂奇出门迎接。内德维德随后赶来，昔日尤文干将，今日换上西装领带问候，别有风味。主席阿涅利当时正参加意大利高尔夫公开赛，致简短欢迎词，“我们要胜利，我们想和孔蒂一起实现，他是我们重回巅峰第一块马赛克。他踢球时以技术和个性超强能力获取无数荣誉，这些正是我们选择他的理由。尤文想通过他写出辉煌篇章，我相信他球员时代得到的，执教后依然能得到。”
　　主席适时回到总部，在孔蒂和马洛塔签下为期两年、年薪150万奖金另计的合同后，于历史奖杯衬托下三人合影。16:10，孔蒂在维诺沃训练营召开发布会，“我回来了，我做梦都想着这一天。”
　　在场记者不兜圈子，开篇直问微妙话题，“您何时接到尤文第一个电话？”孔蒂看了看身边的马洛塔，笑言：“没有确定的日期，经理在合适的时间给我打来电话。”
　　“您知不知道，在您之前尤文接触过其他教练，电话门之后您的5位前任日子都很艰难？”发布会有了点紧张空气，孔蒂有备而来，表现出符合尤文高度的素质，“怎么开始的不重要，怎么结束的才重要，这么说来，我是今夏第一个来尤文的人！不是吗？我的习惯是看眼前看未来，不回头看。现在我坐在这儿，周围是一群相信我的人，他们是我的保障。我确信来这儿能干出惊天的事情，我想打出我的牌，我有我的玩法。”
　　“您是在得到俱乐部引援保证后接受的，还是零条件接受入职？”“尽管我和尤文的爱根深蒂固尽人皆知，但没有强有力的技术根基，我也不会接受，我不干铤而走险的事。尤文不须要革命，目前的框架不错，我看重球员复仇的欲望。无须从头做起，只须修正一些东西，我会和俱乐部一起完成。你们要问多长时间尤文才能重回意大利高点，我回答：把握时间的人不会乞求更多时间。尤文历史告诉我们：这支球队必须赢球，我们的任务是不背叛这种历史，把球队带回应有的排名，立刻！”
　　他的坚韧和敢于担当，球迷早有体会。2000年11月尤文1比3输给潘纳辛奈科斯，欧冠小组出局时，他以队长身份说，“一支叫尤文的球队不该出这样的丑。很长时间了，我们连个屁都没拿到。回望过去无用，也别批评教练，失败与安切洛蒂无关。球队要换换脑了，要在比赛里吃掉皮球。我是队长，我承担一切责任。”
　　强悍的意志催生的钢铁斗志，时至今日仍被认定为尤文DNA，但电话门后只在拉涅利的球队中有所体现，然后枯萎。孔蒂执教后延续一脉硬朗风格，毕业论文标题是“论教练个性”，得到满分。三年前他说过，两三年内若不到尤文或实现质的飞跃，就退休照顾家人，今天他做出解释，“你们不要解读为我的傲慢，我不是狂放的人。只是短期内若无突破，再没机会将来陪伴家人四处游走。”
　　我确是个修正主义者
　　既然说尤文要局部修正，从哪里入手？孔蒂很狡猾：“我会和俱乐部一起深入考量。我提出我的大致要求，即球员的身份特征，由俱乐部完成具体引援，球员名字，你们得问经理。马洛塔思路清晰，我很放心。市场的关键在于钱花得对头、到位，不在多少，6000万的结果未必比1500万就好。”
　　有舆论给教练孔蒂扣上一顶“修正主义、完善主义”的帽子，指他的足球还处在变化阶段未最终定论，也就是他还缺乏经验，他的尤文究竟什么模子是个谜。“在打法上，我确实是个修正主义者，所谓的数字和阵型只在一定限度内起作用，来了又走，只有原则是根本的。我什么原则？从我执教起一直陪伴我的理论，通过我的学习、积累、与球员的沟通逐步进化的理论。优秀教练不该停止自己的想法。我的球队起码要踢得好看，主宰比赛，控制球权。我要求球队阵型紧凑，不要一起后撤去防守，而是迅速又摧毁性地去抢断皮球，压上干扰对手。我重复：数字无关紧要，要的是态度，对应的精神。”
　　“至于经验匮乏？人们对我普遍怀疑？我要说，我是从实战中赢得的尤文帅位，没人给我打折优惠，请记得两年前尤文已我有过接触，那么今天我能来，说明俱乐部认可我的工作。时间是最好的标准，是最慷慨的法官，我相信那些刻苦的训练和严谨的工作终究会收获回报。”
　　人们认为他的足球以424为基调，类似昔日德尔内里的切沃，讲究边锋和全队的速度，孔蒂承认424是他喜欢的阵型，但不要以此界定球员有无生存空间，针对马尔基西奥甚至皮尔洛不适合424阵型时，他表示，“在我这儿，优秀的球员永远有位置。我们谈论的是两位国脚，马尔基西奥有尤文之心，有跑动，有不错的技术底子；安德莱阿魅力突出，中场尺寸感超强，也习惯了赢球。这些特点都十分对应尤文，我荣幸有他们在队中。引进皮尔洛，太棒了！”
　　孔蒂坦言至今尚未和尤文任何球员取得联系，没给任何一人开小灶，一视同仁，“连短信都没发。怎样和老球员处理关系？我视布丰和皮耶罗为球队附加值，场内外都是。他们了解尤文精髓，深知尤文化的含义和赢球需要干什么。我期待他们不要犯一点点错误，无论公关交际、个人态度和行为都要成为队友的榜样，他们要起到决定的牵引作用，要超出技术选择范畴。”
　　最后的话题是维诺沃训练营，孔蒂只在当天走了过场，没深入勘察，“我踢球时还没块基地，我没这福气去享受如此完善的设施，拥有它简直是极致。好了，该有的都有了，可以做更远的计划了。”
　　孔蒂教练组还未最终敲定，目前确定他带来锡耶纳的助教阿莱西奥(1990年代初也在尤文短暂效力过)和分管技术的助手斯特里尼，还缺体能教练和门将教练。门将教练，孔蒂希望用兰普拉，尤文想留住菲利皮。

