国米用意大利杯告别穆里尼奥 莫拉蒂7年15冠再创历史
　　记者张恺报道 拿到安慰性的杯赛奖杯，如莫拉蒂所言，本赛季国米也是三冠。“大家以为这三冠不重要，事实上只是没有上赛季那么光鲜而已，小一号的三冠也重要。证明这个赛季不失败，是值得肯定的，出彩的。”
　　严格意义，意大利超级杯和世俱杯都是狂人三冠的产物，联想到对手级别，带有较强的必然性。杯赛，才是刚刚结束的赛季“后莫里尼奥国米”的第一个真实奖杯，别管成色几许，意义不容忽视。莫里尼奥的离去总会带走球队灵魂，霎时间结束高位，波尔图和切尔西没逃出牢笼，以此对比，国米尚能中途变革拿到安慰奖，连续6年保持冠军收成，算是对魔力鸟定格的命运最有力的抗争了。如果2005年曼奇尼捧杯莫拉蒂都能说，“是个时代的开始”，那么现在说“时代在延续”则腰板更直，因为谁都知道保江山难的道理，特别是何塞留下的江山。
　　莱奥的话“全欧洲再无第二家像我们这样有连续性”，只片面成立，自古就没有把杯赛当作界定哪个时代标准的，换个说法更妥当：国米在电话门后一直有冠军，就像大英帝国号称的日不落，国米只能说冠军不落幕，什么冠军、代表了怎样的实力和境界，另当别论。莱奥称“为杯赛自豪，因为意大利杯变得越发重要”，也没有具体论据，自我快慰的方式罢了。
　　卡佩罗带有看扁国米的意味说道：“这个赛季，才是电话门后第一个货真价实的赛季”，意指国米捧冠不公平，莫拉蒂找到利于国米的解读办法，“这么说，不更加确认电话门前后的不同、承认此前的事实了？”
　　莫拉蒂7年15冠 跻身辉煌主席系列
　　当然，还是有让国米人振奋的数据。2005年杯赛冠军是那个赛季的产物，所以该从2004年曼奇尼入主建队说起，从2004年夏到今天的7年间，莫拉蒂收获15座奖杯(包括判罚给予的)，平均每年2.14冠。无论总数还是均值，都超越博尼佩尔蒂当尤文主席时的老妇人成绩——1976-1986年10年13冠。
　　奇乌萨诺任主席、里皮第一王朝1994-1998年4年9冠，均数每年2.25冠，这是单一主席在任期的意甲纪录，莫拉蒂落后0.11。贝卢斯科尼执掌米兰25年27冠均数刚过1，最光辉的时代1987-1996，萨基与卡佩罗9年17冠，均数不如莫拉蒂，且中间有无冠的断档——1991年。莫拉蒂的目标，均数上要瞄准奇乌萨诺，总数上要直追老贝。加利亚尼誓言要赶在国米之前拿到两颗星，这何尝不是莫拉蒂所愿？米兰双雄终于站在公平的起跑线上。
　　莫拉蒂说接到了加利亚尼的祝贺电话，“米兰联赛实至名归，我们的杯赛也一样。他们庆祝时我不难受，我反而想到国米5连冠时米兰人的心情。贝卢斯科尼说米兰、国米每年轮流坐庄大家高兴？不，事实是国米坐了5年庄，才轮到米兰一次，这样我更高兴。”
　　莫拉蒂给球队赛季表现打7.5到8分的高分，“我始终觉得这支球队够强，若不是连续伤病，完全有可能重复上赛季。但我也认识到注入新元素的必要性，引进有水平的年轻人，让奔跑太多的球员休息一下。像麦孔、斯内德这种有能力的球员很难找到，所以必须留住。我在报纸上看到许多文章，说我对瓜迪奥拉倾心，非他不要，我从不把眼光放得特别高远，我只想下个赛季。莫里尼奥回归我也早不想了，他人不在，可如同他在这一样。”这也意味着莱奥留任，“杯赛夺冠能否让莱奥的合同自动续下去 (2012年夏到期)？他不是要求这些事的人。不过这种想法我有了，会再斟酌。”
　　市场动作是球迷最关心的。俄罗斯媒体披露泽尼特1500万求购莫塔，意媒体盛传塞萨尔和罗马眉目传情，皇马将再次进攻已提前休假回巴西的麦孔，麦孔经纪人卡利恩多和塞萨尔是朋友，尽管他表示“绝没这些事，两位巴西球员都留在国米”，但市场风波一起难以平息。
　　莫拉蒂说：“我们会带着善意去对待，遵循财政平衡的主旨。说到财政目标，我非常希望不要通过牺牲现有球员去实现。我感觉锋线就位，这个位置无需引援。要做的是整体青年化，总之只要价钱合适的一流球员想来，我都欢迎。桑切斯优秀，可他还未彻底成熟尚有不少资质需要表现，要知道罗纳尔多和伊布拉加盟国米时，完全另一种级别。对比下来，桑切斯要价太高，是市场炒作出来的数字。”
　　莱奥两年首冠偶然 教练不想长坐板凳
　　杯赛冠军的价值，对莱奥显然比对莫拉蒂更重，这可是巴西人执教两年来第一冠。比起2005年的曼奇尼更重要，因为曼奇尼来国米之前就拿过两次杯赛，还是不同球队，而莱奥要收拾贝尼特斯的烂摊子，又要收复何塞的感觉，困难指数更高。
　　莫拉蒂认识到这一点：“谁说他是失败教练，不对！联赛主场连胜纪录(12场，追平1971年夺冠教练伊维尔尼奇和1950年的卡佩利)和杯赛冠军不是就最佳反向证明？他就任时困难重重，饱受非议，可恶的一周(连负米兰和沙尔克)后让球队重新抬头也绝非易事，他做得非常棒。符合我的预期甚至还超出我的预期。贝尼特斯绝对是个错误。”
　　莱奥的功过得失明显，总体看还是功大于过。境内对比，他接手后排除补赛的两胜，得分还有47分，同期比阿莱格里多1分，比圭多林多4分，比马扎里多10分。境外对比，12个主场全胜，欧洲仅此一人，2011年的联赛主场，曼联9场全胜，巴萨10胜1平，切尔西8胜2平，皇马7胜1平2负，曼城8胜1平，拜仁7胜1负，米兰7胜3平，要么场均分要么总分不如莱奥。若考虑杯赛的2胜2平，莱奥执教国米场均分2.55，一个夺冠成绩。
　　单看联赛场均分2.30，也高过阿莱格里和莫里尼奥的两年，狂人第一年夺冠85分，场均2.24，第二年82分，场均2.15。今年米兰夺冠82分，曼奇尼2008年夺冠85分，都不如莱奥。21世纪，只有3次意甲冠军教头场均分高于莱奥，曼奇尼2006/07赛季97分，场均2.55，2003/04赛季安切洛蒂2.41，卡佩罗2005/06赛季2.39。
　　莱奥很清醒：“这些都是漂亮数字，我高兴，可我知道，两次输球足以抹黑全部胜利。”哪两场，无须赘述。巴西人关键场次对米兰、尤文两败，欧冠4战3负，大赛上过于稚嫩，瑕瑜兼备。他的上任带有深刻的临时色彩，他不否认，“我合同2012年6月到期，那个日子前我不想谈什么续约，也不希望莫拉蒂来跟我说，我都不知道能否打到那个时候，我从来不想在板凳上有多么长期的经历。我是个偶然教练，杯赛冠军不会改变这个定位和我的内心，我从来没把个人突破凌驾于球队利益之上。有人期盼瓜迪奥拉？好啊，他是最厉害的教练之一，比我高出许多等级，如果他来，那是国米人的福气，我都为国米高兴。”
　　“这个赛季充满了变化，对我来说是一次伟大的经验之旅，尤其在我的性格方面，我希望从中学到了一些东西。明年目标自然是联赛和欧冠，要实现质的飞跃需要一贯的赢球欲望，好在如今的国米具备了。拉诺奇亚高烧参赛，斯内德一个月没比赛也首发了，米利托伤病折磨一整年以进球收官，感谢他们，我们以杰出的方式结束了赛季。国米无须变革，微调足以。”

