唯一对手落马英足总搅局失败 布拉特连任FIFA主席
　　新浪体育讯　北京时间6月1日晚(瑞士当地时间下午)，在苏黎世举行的第61届国际足联大会进入最重要的议程：选举下届主席。现任主席布拉特作为唯一候选人毫无悬念地以绝对多数票当选，即将开始他的第4届4年任期。在此之前，挑战布拉特的亚足联主席哈曼在贿赂调查中落马，退出选举并被暂时停职。英格兰和苏格兰足总提议选举延期，也被大会投票否决。
　　主席选举前夕，国际足联爆出令人震惊的贿赂丑闻，在国际足联道德委员会主持的贿赂调查中，哈曼和中北美洲及加勒比海地区足联主席沃纳被暂时停职，虽然哈曼提出上诉，但他甚至无法进入周三(6月1日)国际足联大会的会场。
　　英足总主席伯恩斯坦的发言只得到零星掌声，数国足协代表上台猛烈抨击了英足总立场，并得到了热烈回应。国际足联副主席格隆多纳发言说：“我们总是受到来自英格兰的攻击，他们大多是靠记者提供的证据，但这些记者更忙于说谎而不是说出真相。既然英格兰总是在抱怨，那么请让国际足联大家庭清净些，一旦发言，请讲真话。”
　　“反媒体”成为本届大会的基调之一，国际足联法律委员会主席、西班牙足协主席维拉说：“我们必须制止这些人(媒体)攻击我们，他们诋毁我们，并且成本低廉，不花费他们半个子儿。”北欧代表提议对腐败进行独立调查，维拉回应说：“如果你是家长，会愿意让旁人进你家解决问题么？”
　　在6月1日上午的发言中，布拉特一如既往宣称要维护国际足联“大家庭”的团结，“国际足联正处在危难时刻，不仅金字塔在颤抖，我们的船也在漏水，这也是国际足联必须回到正确航线上的原因。我是船长，我只有得到你们的帮助才能成功。”
　　布拉特发誓要铲除腐败，增加民主和透明度，“改革势在必行，不止是做做表面功夫，而是需要激进的举措。对任何人的不当行为零容忍，这不仅是我的愿望，也是我必须做的。我们已经犯了错，为了足球。我个人愿意面对公众的愤怒。”
　　布拉特还承诺给予208个成员协会更多权力，比如世界杯选举权交由所有成员协会集体投票，而不是由24人组成的执委会选出。在本届大会上，德国足协主席茨旺齐格就曾经提议国际足联重新考量是否将2022年世界杯举办权交给卡塔尔。
　　投票从当地时间16时30分(北京时间22时30分)开始。布拉特先行离场，国际足联秘书长瓦尔克主持，投票采用不记名方式，208个成员协会按照首字母顺序上台投出选票。17时43分投票结束，经过点票后。18时03分，格隆多纳宣布：203张有效选票中，186票投给了布拉特，会场起立鼓掌，欢迎布拉特回到会场。
　　布拉特在当选致辞中说：“我们将把国际足联带回清澈透明的水域，我们需要些时间，不可能一蹴而就，但我们的金字塔是完整的，因为它的基础是牢固的，就像足球这项运动一样牢固。”
　　(马舸)

