卡塔尔王室最后通牒让哈曼低头 完美“剧本”早已改写
　　记者崔宇报道 哈曼为何突然退出？这是所有人都在问的一个问题，布拉特声称掌握其贿选证据是一方面，另一方面，是卡塔尔国内，确切地说，是卡塔尔王室出面，要求哈曼必须退出，无奈之下，这位卡塔尔的世界杯申办英雄只能照办。
　　原本完美的“剧本”
　　2010年12月2日，当布拉特宣布卡塔尔获得了2022年世界杯主办权的时候，哈曼正得意洋洋地坐在椅子上，接受一个个伸过来祝贺的握手。
　　从那一刻起，哈曼，成为了卡塔尔的英雄。
　　卡塔尔的哈米尔一直都想让多哈超越迪拜，成为中东No.1，而体育尤其是足球，无疑是最重要的载体。申办世界杯成功，这在整个阿拉伯世界中都是露脸的事，卡塔尔成为世界的焦点。
　　卡塔尔申办委员会主席，卡塔尔奥委会主席塔米姆公开宣称，哈曼是卡塔尔申办“最大的资产(biggestasset)”，并认为哈曼是最为关键性的核心成员，是这次申办“最直率的代言”。
　　卡塔尔国内的媒体也开足马力，对哈曼进行大肆颂扬，这其中有哈曼自己控制的报纸，也有卡塔尔王室的御用媒体。
　　应该说，至少在国内，卡塔尔王室给了哈曼足够的面子。
　　但是，在哈曼宣布竞选国际足联主席之后，一切就都改变了。
　　在卡塔尔，做着电信、石油以及地产方面生意的哈曼虽然是富甲一方的富豪，但在王室优先的海湾地区，他并没有什么地位，因为他没有王室血统，他只是商人。
　　当初，为了迎合王室，哈曼与之一起设计了一出完美的“剧本”。
　　2010年2月，哈曼放风“亚洲势力将挑战布拉特”，当时，他想让布拉特最坚定反对者郑梦准冲在前头，自己在后面操控，但郑梦准对此兴趣不大。不过，哈曼还是在执委会上给了布拉特难堪。当年4月，布拉特来到了多哈，访问期间，布拉特对卡塔尔表示极大的赞赏和支持，他说“中东国家完全有能力承办世界杯，卡塔尔将很有可能成为第一个举办世界杯的中东国家”。丝毫不掩饰自己对卡塔尔的支持，这其实是布拉特的一个态度，而卡塔尔王室看到了这一点，据悉，也就是在此期间，双方达成了某种协议，就是布拉特帮助卡塔尔拿到世界杯，哈曼放弃竞选。6月南非世界杯期间，哈曼就示弱，表示自己不会参与竞选，8月，哈曼再次声明，自己目前只是想要谋求第三次连任亚足联主席。
　　2010年12月，FIFA大会，卡塔尔拿到了2022年世界杯主办权，一切似乎都按照“剧本”在走。
　　如果布拉特不插手2011年1月的亚足联大选，将约旦王子侯赛因扶上FIFA副主席的宝座，那么，哈曼会一直当“顺民”。但布拉特所作所为，让哈曼觉得欺人太甚，“我不允许外部势力干涉亚足联的内政。”在撺掇郑梦准未遂后，他直接宣布竞选FIFA主席。
　　哈曼惧怕王室
　　但哈曼忽略了，自己的行为可能会给卡塔尔带来什么灾难。
　　布拉特深谙政治圈的规则，他也知道这位昔日的搭档的手腕，更知悉卡塔尔申办其中的一些“猫腻”，他也知道，哈曼没有得到卡塔尔王室的支持。
　　在欧足联大会期间，布拉特就明确告诉外界，自己手里有一份来自卡王室的密信，信里的署名是卡塔尔奥委会主席塔米姆，他向布拉特保证，哈曼会在正式竞选开始前退出。
　　不过，哈曼最初并未听从劝告，在他看来，你们不支持我，就不要约束我！世界杯申办的成功，让哈曼觉得有了资本，卡塔尔足协主席塔尼不为我提名，还有也门、尼泊尔、泰国和斯里兰卡帮我。
　　除了让王室出手，布拉特还让FIFA秘书长给哈曼的“盟友”之一的中北美和加勒比地区主席沃纳写信，让他劝哈曼退出。“我不能理解哈曼为什么要竞选。难道他认为自己真的能赢？还是要借此表达他对布拉特的憎恶？或许是他认为他们能用金钱收买世界杯举办权，那么也能收买FI－FA？”而这封信也被沃纳在自己被停职后捅给了媒体。
　　哈曼一意孤行，布拉特决定再给卡塔尔王室压力。
　　5月10日，英国《星期日泰晤士报》披露了卡塔尔贿选的消息，虽然11日哈曼还访问过摩洛哥，但马上被王室召回多哈质询，但哈曼认为，已经宣布的东西不可能更改。他也马上飞往苏黎世，进行斡旋。而19日，布拉特表示：不排除剥夺卡塔尔申办权、重新组织申办投票的可能。不过，他还是给卡塔尔留了活口：“我们需要了解，这些传闻是真的或者假的，或者无法证实，如果不能证实，那么这件事就此作罢。”
　　对于布拉特的威胁，卡塔尔方面首先进行公开的辟谣，声称“所有指控都是道听途说和凭空想象，缺乏任何可以作为证据的书面材料”。并且表示：我们的目的是要证明中东地区有能力举办世界杯。当这项伟大成就被毫无事实依据的指责严重玷污时，我们感到被侮辱并痛苦万状。
　　卡塔尔王室派人再次找到了哈曼，下达最后通牒，要求他退出。这个时候，哈曼已身心俱疲，事实上，在11日之后，他基本在多哈和苏黎世之间穿梭。虽然哈曼再次进行了反击，但已经打定主意，退出选举了，他可以对抗布拉特，但在王室面前，他只能低头。
　　在哈曼宣布退出后，布拉特宣布 “2018年世界杯和2022年世界杯的举办权不会改变”。
　　“四阿哥”的巨大能量
　　谁让哈曼退出？不是别人，正是那个曾经称赞哈曼为申办 “最大的资产”的塔米姆，这位“四阿哥”已被指定为储君。他现在的身份除了卡塔尔青年体育部部长、奥委会主席、国际奥委会委员，还是武装部队副总司令。
　　18世纪初，阿勒萨尼家族从阿拉伯半岛的亚比林绿洲迁到卡塔尔，1846年，萨尼·本·穆罕默德建立君主立宪的卡塔尔酋长国，阿勒萨尼家族统治卡塔尔至今。身为储君的塔米姆将是下一任国王。
　　塔米姆现年31岁，是哈米尔宠妃莫扎所生。2003年8月5日，埃米尔颁布政令，任命第四子塔米姆为新王储，替代第三子贾西姆。当时，卡塔尔新闻社的官方说法是贾西姆自己上书提出让位，并且得到了批准，当时，贾西姆在王储位上呆了7年。但外界猜测，一是贾西姆不满徒有其名而无实权的位置，二是其身体不佳。
　　塔米姆能说一口流利的法语，和父亲一样，也毕业于英国桑赫斯特军事学院。
　　多哈举办亚运会以及申办奥运会，塔米姆都是主导者，他还是世界杯申办委员会的主席。在获得主办权后，他的那句“选择卡塔尔，无论从商业、技术和社会角度，都是个正确的选择。”成为名言。

