尤文巨头晚宴敲定1500万强援 锋霸离队谈判获官方证实
　　新浪体育讯　尤文经历了两个十足悲惨的赛季，因此斑马军团试图用今年夏天的巨额投资改变所有的一切，而其中就包括了他们的新球场计划。据尤文官网的报道，尤文的新球场将在6月21日正式开放，届时的场内训练上，球迷们将能够看到新加盟的皮尔洛、齐格勒，以及即将到来的其他球员。
　　巴斯托斯是最早传出将加盟尤文的球员，不过为了等待欧盟护照，巴斯托斯的转会被一再拖延。随着时间的推移，巴斯托斯的交易也即将进入尾声，他的经纪人伊曼纽尔-德科尔切维在接受采访时对尤文大加赞赏，“尤文是一支历史悠久的球队，非常具有吸引力。”而谈到尤文无法参加下赛季欧洲比赛时，他更是表示这丝毫没有什么关系，“这不是一个必须要拥有的事情，因为在意大利，每年至少有10场与欧冠同样级别的比赛。”正因为德科尔切维的这番表态，法国媒体认为，目前只需要等待尤文官方宣布巴斯托斯加盟即可。
　　连续免费签下皮尔洛和齐格勒之后，那不勒斯的中场球员帕琴恩扎此前一度被看作尤文的第三笔引援，但随后的进展却相当缓慢，这主要是因为马罗塔将更多的精力放到了乌迪内斯中场因勒的身上。根据《全尤文》6月1日深夜的报道，在当地时间昨天下午，尤文总经理马罗塔和乌迪内斯主席波佐的儿子吉诺-波佐在米兰进行会面，双方一直从中午谈到了晚上，并且共进了晚餐，而洽谈的重点就是因勒和桑切斯，这两人都是尤文极力想买进的球员。
　　波佐在随后证实了自己确实与尤文、国米两家俱乐部的高层进行了会谈，不过尤文收购桑切斯的转会困难重重，因为他和国米之间已经被证实达成了协议，而尤文无法出战欧冠的现实将极大的降低了球队的竞争力，因此意大利媒体认为尤文与乌迪内斯之间只有可能就因勒的转会达成协议。著名记者卢卡-马尔凯蒂透露费内巴切也希望引进因勒，但是在他看来因勒将前往尤文，“尤文大概会出价1500万欧元，希望买下因勒，但是费内巴切会很快就对他报价2100万欧元。不过这并没有关系，因为因勒肯定会拒绝费内巴切，他会前往尤文效力。”
　　本赛季租借到帕尔马的阿毛里，距离离开尤文又进了一步，他的经纪人昨天发表了一项声明，透露已经与那不勒斯进行了会谈，商讨阿毛里加盟的事情，“我们已经和比冈(那不勒斯经理)进行了会谈，当然，双方的会谈非常全面，不单单只讨论了阿毛里。”他表示：“是否会与孔蒂见面？我还不知道。”
(卞卡)

