吉格斯乳娃遭骂荡妇辱原配 欲床战肉搏英超1队(图)
　　新浪体育讯　当年凭借着与曼联(@曼联新闻)球星鲁尼的嫖妓丑闻，20岁的博尔顿妓女珍妮一下子成为了全英伦最受关注的人物；如今，吉格斯的偷情丑闻东窗事发，借助着这位足坛泰斗的名气，作为女主角的前威尔士小姐伊莫金也可谓彻底风光了一把，在如今的英格兰足球圈，大胸美女伊莫金的名字可谓是如雷贯耳。
　　几日前因为收到了某些极端球迷的奸杀恐吓，巨乳美女伊莫金不得不收敛自己的社交活动，百般寂寥之下，伊莫金只能上网打发时间。“现在我瞄准了几个女性球员，天哪……我好像快成为女同性恋了，我的性取向开始变得复杂。”28岁的伊莫金在其个人Twitter上如此打趣的说。
　　从伊莫金上述言论中，我们不难发现她的心情比之以往的“死去活来”已经大有好转，不仅如此，伊莫金还不忘记“换位思考”一把，站在吉格斯妻子斯泰茜的位置上考虑问题，一副小三挑衅原配的嘴脸。“如果我们的老公背叛和欺骗了我，我不会像她那样的大哭大闹，更不会把孩子卷进来，我会自己静下心来好好思考和研究一下，我自己到底想要什么。”同时，伊莫金还对某杂志坦言，如果伊莫金发现丈夫背叛了自己，她同样会觉得很受伤和背叛感。
　　“我不会接受(背叛)的，我会感觉到很失望，我会考虑别人的感受。”然而在被问及什么时候有空坐下来谈一谈，讲述自己与吉格斯之间的“性事”和“爱事”时，伊莫金予以了否决：“不可能！无可奉告，我们之间一个亲吻都没有。”
　　“我对目前自己的生活感到恐慌，我很厌恶这些，我感觉自己被看成了一个家庭的破坏者，一个荡妇甚至是一个妓女(I think I’m seen as an evil home wrecker. A slut. And a slag)。”28岁的伊莫金如此说道。不过英媒《每日星报》却曝料称，就在几天前，威尔士球队斯旺西在冲超附加赛决赛中击败雷丁顺利升入英超之后，这位吉格斯的专用女郎竟大言不惭的表示要与该队的球员上床。
　　(陈驰)

