南钢变脸周伟将退位 陈忠有望成为首位专职总经理
　　昨天，CBA联赛会议在北京结束。新赛季CBA将发生重大变化，除了取消南北分区、外援使用办法为四节六人次外，恢复升降级暂时不会考虑。
　　除了CBA联赛，南钢俱乐部也要“变脸”，据悉，陈忠将接替周伟成为南钢俱乐部新任总经理。
　　南钢俱乐部总经理将易人
　　周伟下 陈忠上
　　昨天，CBA联赛会议，南钢俱乐部委派的联赛委员从周伟变成了陈忠。按照惯例，联赛委员都是由俱乐部总经理担任，这一变化也预示着南钢高层近期人员会发生变化。如果没有意外，陈忠将接替周伟成为南钢俱乐部新一任总经理。
　　周伟将退位
　　在南钢俱乐部十几年的历史上，还从来没有过一个专职的俱乐部总经理。从下赛季开始，南钢俱乐部将历史性地拥有一位专职的总经理。
　　俱乐部总经理实际上是一个俱乐部真正的操盘手，大到球员合同商谈、外援引进，小到主场安排、啦啦队选择都由总经理负责，说总经理是俱乐部最忙的人一点都不为过，而俱乐部能否正常运作也要看总经理的能力。这么一个重要的职务，南钢俱乐部却从来没有安排过专职人员担任。周伟在担任南钢俱乐部总经理期间，还兼任南京钢铁集团工会的工作。上赛季，季后赛之前外援选择的关键时期，周伟还要作为工会领导筹备集团的运动会。一时间，两件大事让周伟分身乏术。而周伟的前任翁惠泉在担任俱乐部总经理期间还要兼任南钢销售公司的负责人。
　　“经过董事会的讨论，大家一致认为设立一个专职的俱乐部总经理有利于俱乐部的长远发展。俱乐部这两年经营情况不是很好，俱乐部结构也不够合理，所以周伟同志不再担任俱乐部总经理一职，回到南钢集团任职。”一位俱乐部高层告诉记者。
　　陈忠要接手
　　“董事会让我干，但现在还没有正式开董事会呢。”陈忠指导在回南京的路上告诉记者。陈忠本人早年是江苏男篮的队员，退役之后一直从事教练工作。在南钢闯入总决赛那年，陈忠最后一次担任球队领队，之后便退休。不过当时的俱乐部董事长戴登元还是让陈导回到俱乐部帮忙，在这几年时间里，陈导也为俱乐部做了不少工作，目前的赞助商德玛斯特就是陈导通过私人关系引来的。
　　“陈导这个人业内口碑非常好，方方面面的关系理得非常通顺。在篮球圈里，只要提到陈忠没有人说不好的。最重要的是，虽然陈导上了年纪，但是工作一直踏踏实实的。此次陈导能够当选为总经理，这也是对他为人和工作能力的肯定。”一位俱乐部高层告诉记者。最近几天，俱乐部将召开俱乐部董事会议，如果一切顺利，陈导将成为南钢俱乐部历史上第一位专职的总经理。
　　本版撰稿 快报记者 沈忱

