尤文核心“有条件”欢迎新帅 承认曾和托蒂谈过去罗马
　　记者张恺报道 “你们无法想象孔蒂对尤文教练席有多热衷多渴望，我为他高兴。”恩师里皮发来祝贺，“别以为他踢球时防守见长执教后就要防守，他是全能中场，每一次进攻都参与，还能进球。近来我没跟他联系，等到正式宣布后再说，反正我每年都见到他，不在维亚莱乔海滩就是科维尔奇亚诺基地。那支尤文很多球员都成为教练，德尚、费拉拉、保罗·索萨、维亚利，如果他们愿意，其他方面也能成功。”给孔蒂什么建议？“不用，只有一句：祝他好运。”
　　皮耶罗通过官网欢迎：“祝愿他在新位置和老位置一样长、一样辉煌。欢迎回来，教练孔蒂。”说得最多的是前一段争议人物布丰，“我和他共事的三四年，他已是完美榜样，他和皮耶罗都是尤文不可企及的标志人物。就他执教以来的思路看，一定会在新的角色中成功。但他是否是尤文正确的选择，要过几个月才能看出来。他熟悉这里的氛围、机制，可没有俱乐部的支撑什么都做不到。我为德尔内里遗憾，他没什么错，只是意大利人天性缺乏耐心。像巴萨那样的长远计划，在意大利不可能有。我们得改改头脑了。”难以听出，一号门将这是欢迎新人还是悼念故人，模棱两可。
　　布丰的情绪一点点揭示出来，“一年前，俱乐部重心在引援数量，现在认识到需要技术含量。过去的赛季正是缺少皮尔洛这样的球员，如今，也只需要这种高度的人。如果做到，那么下个赛季对我们来说才最值得期待，最火爆。”布丰结束和高层的信任之战(主席曾说近一年来布丰很少出场)，“他们不再对我有疑虑，一切都打消了。”他也承认动过去罗马的念头，“我和托蒂沟通过，聊起在罗马并肩踢球的可能。”

