四冠功臣正式告别AC米兰：梦幻般的6年 无悔拒绝国米
　　新浪体育讯　随着6月1日合同自动到期，扬库洛夫斯基正式告别了AC米兰，临别之际，扬库接受了他在AC米兰，或许也是在意大利的最后一次采访。
　　目前的扬库洛夫斯基依然在伤病恢复阶段，他说：“我完成了在AC米兰的这段旅程，而且可能也是完成了我的意甲之旅，我想在捷克结束我的职业生涯，但是得看看我的膝盖在中上之后的恢复，6个月的休息是正常的，现在，我每天都在进行恢复训练，我希望一切正常，然后我们将看看我能不能继续踢球，在哪儿踢球。”
　　本赛季，扬库在AC米兰缺兵少将的时刻登场，虽然出场不多，却有着出色的发挥，扬库说：“可能如果不是因为球队的伤病，我就是在赛季的最后阶段也没有机会登场，但是现在，你无需去回溯过去，尽管我出场时间很好，但是我很高兴，在对尤文图斯和那不勒斯的首发名单上有我的名字，在7、8个月之后，还能在联赛中为这样重要的比赛做好准备，这并不容易，但是我干得还不赖，我表现出了我的职业素养，我希望AC米兰的这次冠军，我能够起到了一些小小的作用，这个冠军也是我梦想了11年的，战胜卡利亚里几乎确定夺冠的那天，是我最快乐的一天。”
　　扬库洛夫斯基在意甲共出场259次，赢得了4个冠军头衔，其中包括了2007年的欧冠，2007年欧洲超级杯，2007年的世界俱乐部杯，以及本赛季联赛冠军，谈到自己在意甲的11年，扬库表示自己无悔无憾：“对于我来说，我来自捷克这样一个小国，能够来意大利踢球，并且最终赢得冠军，是梦想成真，我很高兴在意甲踢了11年，其中在AC米兰6年，这是一个美丽的国家，AC米兰是一支伟大而强大的球队，这支球队给了我不少的荣誉，我打了不少比赛，在最初加盟和告别之前打得比赛则有点少，但是这6年是幸福的。”
　　扬库还特别提到了2010年冬季拒绝加盟国际米兰的事情，他说：“2010年冬季交换去国际米兰？我没有考虑第二次就否决了，我希望在这里踢球，国际米兰给了我多一年的合同，但我还是拒绝了。本赛季我一开始只能上看台，但最终赢得了冠军，我很高兴以这样的方式告别AC米兰，我正经了，只要给我机会，我还能证明我的价值。”
　　(沈飞)

