巴萨3000万猎物获证实即将离队 对方主帅给钱就会卖
　　新浪体育讯　种种迹象都表明，比利亚雷亚尔前锋罗西距离加盟巴萨仅有一步之遥了。西班牙多家媒体都报道，罗西本人已经与巴萨达成了协议，现在只差巴萨与比利亚雷亚尔达成协议，而“黄色潜水艇”也愿意放人，但他们希望能收获3000万欧元的转会费。继罗西的经纪人承认巴萨正与比利亚雷亚尔进行谈判后，比利亚雷亚尔队主教练加里多也表示：“既然有这么多的传言，那么显然此事不是毫无根据。”等于承认了两家俱乐部进行谈判的事实。
　　罗西的经纪人帕斯托雷罗在接受加泰罗尼亚的RAC1电台采访时承认：“我们正与巴萨进行接触，罗西对加盟巴萨充满了向往。”罗西的合同毁约金为4000万欧元，但巴萨显然不会支付这么高的金额，而比利亚雷亚尔俱乐部目前也只开价3000万欧元，但巴萨还希望价格能更低，或者加入球员交换的计划，以降低转会费。帕斯托雷罗也表示：“罗西的身价在2500万到3000万欧元之间。”
　　巴萨引进罗西是为长期计划做准备的，据《每日体育报》报道，巴萨与罗西已经就球员个人的合同问题达成了协议，巴萨将给罗西一份为期5年的合同，另外，还会给罗西一份中等水平的年薪——税后300万欧元。对罗西来说，这是一份不错的薪水，因为相比他在“黄色潜水艇”的年薪，巴萨给出的已经是翻了一番了，这也是罗西非常希望能加盟巴萨的一大原因。罗西的经纪人表示：“我们正在等待来自巴萨和瓜迪奥拉的消息。”
　　巴萨方面希望将博扬以及从希洪竞技收回的博蒂亚加入罗西的转会中，以降低转会费，而比利亚雷亚尔方面还在继续考虑中。罗西是瓜帅今夏第一位要求引进的球员，瓜帅认为，巴萨的锋线人手有限，MVP组合踢了大部分的时间，而博扬无法让人满意，锋线必须进行加强，
　　比利亚雷亚尔主教练加里多一方面表示，他对罗西的转会一无所知——这显然不是实话，另一方面又表示：“既然有这么多的传言，那么说明此事并非空穴来风。所有的球员都有效力周期，你必须要接受这一点。”加里多做好了罗西离去的准备：“如果有一份不错的报价，那么比利亚雷亚尔俱乐部会接受，俱乐部也会感谢球员所做的种种努力。然后我们会引进一些希望在比利亚雷亚尔俱乐部有所作为的球员。如果罗西走了，那我们必须要找到需要的替代者。罗西踢了很多场的比赛，打入了很多进球，我们必须要对他的出走做好准备。”(伊万)

