曼联赛季最佳射手离开已入倒计时？ 沉默只为潇洒转身
　　记者刘彬彬报道 也许是特别安排，曼联的19冠庆祝仪式中，贝尔巴托夫不但出现，甚至坐在了大巴的第一排。保加利亚人全程开心，一直拿着自己的手机不停拍摄。但媒体却没有放弃联想，英超最佳射手，离开似乎已经进入了倒计时。
　　一周前，刚刚捧起联赛冠军和最佳射手的双重荣誉，一周后，便在欧冠联赛的决赛中被排除在外，如果你是贝尔巴托夫，你会高兴吗？当然不，于是，英媒才在赛后爆出贝巴在得知自己甚至没有进入大名单后负气出走的消息。但弗格森断然否认，“他一直在更衣室里留到最后。”贝巴的经纪人埃米尔·丹切夫也斥责传闻只是“垃圾”，但他同时拒绝确认自己客户的未来还在曼联，“让我们先休息几天。”丹切夫表示。
　　媒体的猜测并不是没有缘由，5年前，曼联的前最佳射手范尼就因为被排除首发名单负气在赛前离开球场。而连大名单都没进的贝巴，似乎有更多的理由，毕竟，并没有人在球场内看到这位“一直在更衣室中的神秘射手”。弗格森解释缘由，“这是个让人心痛的决定，但都是为了俱乐部好，选择首发我感觉很容易，但是选择替补却很困难。我选择放上更多的中场和边路球员，因为我认为这是最重要的位置。我甚至只安放了一名替补后卫赌博，最终，剩下的就是选欧文还是贝巴，如果你想在最后几分钟取得进球，显然欧文更有经验。”弗格森的解释可以理解，毕竟，联赛攻入20球的保加利亚人在冠军联赛中已经有恐怖的1134分钟没有进球。贝巴与曼联的合同还有一年即将到期，已经收到了多特蒙德等多家俱乐部的邀请，甚至，前俱乐部热刺也在向他招手。《每日镜报》分析，曼联有可能用贝巴加钱交换弗格森心仪的摩德里奇。
　　周一的全队游行中，所有球员都在大巴上演讲欢呼，唯一保持沉默的就是贝巴，即便曼联官方电视台，也没能从保加利亚人那里得到只言片语。三年前以3050万加盟的潇洒哥，这一次是否又要开始一次潇洒地转身？

