巴萨备战新赛季三线皆需进补 脆弱防线引援仍困难重重
　　记者李镇伯报道 历史上第四次加冕联赛和欧冠双冠王后，巴萨的球员开始了自己的悠长假期，他们将在7月18日重新集结，备战新赛季。现在最忙碌的人变成了体育总监苏比萨雷塔和主教练瓜迪奥拉，他们分别和可能被清洗的球员谈话，同时也在准备夏季的引援计划，按照瓜迪奥拉的要求，巴萨将补充5名球员左右。
　　锋线是最受关注的，因为最近的一个月，巴萨始终和罗西的转会传闻联系在一起。《每日体育报》周三披露，巴萨的确和意大利人达成基本协议，只是和比利亚雷亚尔的条件仍未谈妥，他们已经把博扬列入转会计划中，而罗西一旦加盟，将和巴萨签约5个赛季(也可能是一份4加1的合同)，年薪为税后300万欧元，这意味着这名年轻人可以在巴萨直接步入“中产阶级”。
　　另一方面，瓜迪奥拉也在寻找自己的“拉尔森”，他希望可以签下一名有经验的超级替补，塞维利亚的卡努特和马竞的福兰都被列入计划，但要想得到他们并不容易。对于瓜迪奥拉而言，若他想在新赛季打好前两个决赛(西班牙和欧洲超级杯)，就必须在转会市场得到好前锋，因为梅西在美洲杯后休长假，很可能会错过超级杯。
　　后防线同样值得关注，这是因为本赛季巴萨的后卫线频受打击，甚至出现布斯克茨和马斯切拉诺两名后腰客串中后卫的尴尬场面，而普约尔在当地时间本周三下午接受膝盖手术，可能需要至少三个月的恢复时间，赛季初他无法和皮克搭档，瓜迪奥拉仍要寻找新的中后卫。希洪的前巴萨青训球员博蒂亚是一个选择，但和希洪的谈判进行得不会顺利，这之前巴萨希望签下他们的年轻边后卫何塞·安赫尔，双方却在本周三正式宣布谈判破裂。阿贾克斯的维特霍根、米兰的蒂亚戈·席尔瓦和巴黎圣日耳曼的萨科也进入巴萨的视野，不过要寻找一名可以融入巴萨体系的中后卫并不容易，小将丰塔斯新赛季将正式升上一队，或许他也能得到更多时间。而G·米利托和马克斯韦尔都将离队，瓜迪奥拉和苏比萨雷塔已经在和两人谈话，希望能和平分手。
　　在中场，法布里加斯仍是不能忽视的选择，在伦敦备战欧冠期间，媒体再次提到小法和巴萨的联系，可以肯定，法布里加斯一定会回到巴萨，只是时候未到，阿森纳定会咬住价钱不松口，这也让转会谈判很难进行。另一个和巴萨联系到一起的名字是帕斯托雷，意大利媒体认准帕斯托雷将加盟巴萨，但西班牙人却更看好马拉加，因为在诸多潜在买家中，只有马拉加是真正给出报价的，而且其3500万欧元的预算是巴萨所无法承受的。

