希丁克准备接受切尔西帅位！ 欧洲最红杀星最早下周投
　　新浪体育讯　在解雇安切洛蒂之后，阿布将任命谁担任切尔西新主帅？现在已经逐渐清晰了，他就是荷兰名帅希丁克。《太阳报》称，64岁的希丁克准备离开土耳其国家队主帅的位子，接受执教切尔西的邀请。
　　在最近一次接受采访时，希丁克暗示准备接受切尔西的邀请。“我从未跟任何人说过，我将继续在土耳其工作。我感觉精力充沛，我喜欢每天都工作的感觉。我感觉我需要做的更多，因此相对于执教一支国家队，一个俱乐部的角色更适合我。我还没有跟土耳其足协主席谈，但他是一位聪明的人，我确信他注意到了全世界媒体上的报道。迄今为止，我还没有收到官方邀约，因此我不能保证任何事情。”
　　《太阳报》称，希丁克期待下周与阿布开启正式谈判，而他当务之急是率领土耳其在明晚的欧预赛中对阵比利时。希丁克与土耳其足协的合同还剩下一年才到期，为了弥补对方的损失，切尔西准备支付给土耳其足协一笔400万镑的赔偿金。在08-09赛季，斯科拉里下课后，希丁克短暂执教了切尔西三个月，并率领蓝军夺得了2009年的足总杯冠军。希丁克与阿布一直都保持着联系，至今谈到阿布时，希丁克还称阿布为老板。
　　仅仅一个希丁克还是不能从根本上解决问题，切尔西还需要引进强援。由于今夏可能会清洗阿内尔卡，切尔西盯上了两个极有潜力锋线新星，卢卡库和内马尔。除了切尔西外，曼城、阿森纳、热刺和利物浦也都对卢卡库很感兴趣。但卢卡库坚称他将会加盟一支下赛季有欧冠踢的球队，这就排除了利物浦和热刺。刚满18岁的卢卡库是切尔西和德罗巴的球迷，本赛季，为安德莱赫特队出战48场打进20球助攻7次。
　　在接受采访时，卢卡库称，“我的未来应该很快就会水落石出了，我希望下周一，一切就都尘埃落定。第二天，我的大学考试就开始了，我不想受到任何打扰。我将加盟英格兰最顶级的两三家球队之一，否则我就留在比利时再踢一个赛季。我想离开，因为我想在一座拥有5万球迷的体育场内，在欧冠比赛中进球。最终决定将会在本周五比利时战罢土耳其的欧预赛后做出。”
　　而对于切尔西的另一个锋线目标——巴西天才内马尔，罗比尼奥建议他应该加盟巴萨，而不是切尔西。“我认为内马尔可以在西班牙和意大利的赛场上取得成功，设想一下内马尔为巴萨踢球，跟梅西和比利亚搭档，我的上帝啊！”
　　在进攻型中场的引援中，《每日星报》称，切尔西高达3300万镑(折合3750万欧元)的报价竟然被拒绝，而巴勒莫主席赞帕里尼确认切尔西已对阿根廷国脚帕斯托雷报价。“切尔西是我们收到的对帕斯托雷提出最重要的报价的俱乐部，但还是没有达到我们为这名球员设定的最低转会费。任何球队想买帕斯托雷的话，标价将会是4400万镑(折合5000万欧元)。有那么五到六家俱乐部都对帕斯托雷很感兴趣，包括曼城和一些来自西班牙和意大利的大俱乐部，但迄今为止，他们还都没有提出报价。”
　　(安然)

