曼联青年军为红魔照亮未来 6大妖星将造球队未来中坚
　　记者刘彬彬报道 斯科尔斯没有破坏庆典的气氛，直到第二天，他才宣布了自己早已作出的决定，放弃曼联方面续约一年的提议，选择退役。放眼而去，曼联的92黄金一代只有吉格斯硕果仅存。但经历了丑闻危机已经身心俱疲的威尔士人，又能坚持多久呢？未来，已经刻不容缓。幸而，今年5月，曼联青年队第10次捧起了青年足总杯的冠军，后继有人，斯科尔斯们可以安心地退去了。
　　1953年，曼联史上第一次捧起青年足总杯的冠军，而那届球员，后来也被后世称作“巴斯比孩子”，并成为曼联第一座欧冠冠军的中坚；1992年，曼联青年队战胜水晶宫再次捧起青年足总杯冠军，而那届球队，也统治了英格兰足坛十年之久。而现在，选才的地区性增加了夺冠的难度，弗格森坦诚，现在他更多的从国外买进年轻球员。但前“巴斯比孩子”的孩子保罗·马克吉尼斯，还是让这批球员完美的融合到一起，并捧起了又一次足总杯冠军。
　　18岁的中后卫汤姆·索普被认为是另一个里奥，作为中卫却球风优雅，处理球冷静，还代表英格兰17岁以下国家队获得了欧洲冠军。事实上，他可以踢后场的任何位置，不过作为中卫和佛纳西尔的配合最让人看好。而来自佛罗伦萨的福纳西尔正是曼联遍寻少年才俊的收获。18岁的瑞安·图尼克利夫是队中的队长，曾得到弗格森和内维尔这样大人物的交口称赞，甚至拿他和曼联历史上的两个传奇基恩和罗布森相提并论。14岁时，他已经为英格兰16岁以下青年队出场并担任队长，而当时，现在被英格兰看好的切尔西球员麦卡奇蓝、利物浦球员谢尔维都在他的“率领下”，应急时刻，他还可以司职右边后卫，他最符合曼联精神的一刻，当然是在安菲尔德对阵利物浦，挽回两球落后败局。曾在曼联预备队主帅索尔斯克亚下面效力的威廉姆·基恩则被看作另一个索尔斯克亚式的人物，有趣的是，以往“只有一个基诺”的歌声很可能被取代，因为威廉姆还有一个孪生兄弟米卡尔，司职右边后卫。决赛中，威廉姆攻入两球；对曼城，他还曾上演帽子戏法；对利物浦，他同样梅开二度。
　　而这支青年队中，还有两位才华横溢，却颇有争议的人物——中场颇格巴和莫里森。前者是曼联从法国勒阿弗尔队诱来的强援，被称为未来的维埃拉。对方主席洛威尔扬言曼联为球员家里买了房子还支付了8.7万镑，还上告到了国际足联，这足见球员的价值。正是他三十码外的远射，帮助曼联进入了决赛。而另一位攻击中场莫里森来被认为甚至好过威尔谢尔，但却因为持刀威胁被害人差点被关进少管所。

