拜仁官方宣布两笔重要引援 德国第1门将+巴西国脚
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，拜仁官方宣布两笔引援，那就是他们分别从沙尔克和热那亚引进了门将诺伊尔和巴西后卫拉菲尼亚。
　　诺伊尔之前是沙尔克04的队长，他的合同其实还有一年，但是俱乐部还是将他交易给拜仁，而且双方俱乐部都都对此做了确认。与此同时，拜仁也宣布了另一个重要引援消息，那就是从热那亚引进了巴西后卫拉菲尼亚，值得一提的是拉菲尼亚也曾在沙尔克效力过。
　　拜仁方面称，诺伊尔将签订一份5年的合同，不过在此之前他要先通过队里的体检。在薪资方面，拜仁并没有公布，但从当地媒体的报道来看，拜仁给出的条件是1800万+700万追加奖金的大额转会费。
　　“我们非常开心地签下了德国足坛的第一门将，他也是世界最好的门将之一，我们给他准备了一份长期合同。”拜仁主席宣称。25岁的诺伊尔曾经帮助沙尔克赢得了本赛季德国杯，并打进了欧冠半决赛，“这对于我们来说，是个艰难的决定，因为我们失去了一名出色的球员。”沙尔克方面称，诺伊尔的离开是他个人的愿望。
　　拜仁同时宣布，签下巴西后卫拉菲尼亚，并和他签订了3年的合同，不过合同的细节他们并没有公布，25岁的拉菲尼亚在一年之前被交易到了热那亚，就在那之前，他曾经为沙尔克效力了5个赛季之久。
　　(FRANK)

