巴萨必走名将已拥抱全队告别 400万之人愿免费送米兰
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉仍然没有开始自己的假期，在关闭自己的工作电话之前，瓜帅希望能先将球队下赛季的阵容建设工作先完成了，从这层意义上来说，球队接下来进行清洗工作将是不可避免的，而目前最有可能被巴萨清洗的是两名后防线上的球员马克斯维尔和加比·米利托，在各种清洗选项中，他们都是排在最前面的两位。
　　据周三的《每日体育报》报道，本周瓜迪奥拉就会与马克斯维尔进行一次会谈，以对巴西左后卫本赛季的情况做一个评估，尽管瓜帅不会明确表示要清洗马克斯维尔的意愿，但肯定会把球队的一些想法告诉后者。
　　本赛季，马克斯维尔已经成为了第四左后卫。上赛季加盟巴萨后，马克斯维尔就接受作为球队替补的角色，但这个赛季，马克斯维尔的地位自受伤之后进一步下降，在阿比达尔无法上场的情况下，阿德里亚诺和普约尔的上场位置都排在马克斯维尔前面。冠军杯决赛就是马克斯维尔在巴萨队内没有位置的最好证明，尽管球队后防线缺人，但瓜帅甚至都未将马克斯维尔列入大名单，连替补席的位置都没有给他。此外，马克斯维尔的经纪人，也就是伊布的经纪人莱奥拉与巴萨以及瓜帅的关系也十分糟糕，莱奥拉甚至曾骂引进伊布一年就将其出售的瓜帅为“神经病”。
　　当然，马克斯维尔本人的职业道德无可争议，加盟巴萨后，他一直很低调，从未闹出什么不愉快的事情。不过因为在巴萨踢不上球，马克斯维尔自己也想要离开了，而最新的消息是AC米兰俱乐部对马克斯维尔非常感兴趣，意大利媒体报道，马克斯维尔有望又一次与伊布成为队友，而巴萨甚至都愿意免费放走马克斯维尔，毕竟当初巴萨引进他也不过花费了400万欧元。
　　另一位可能清洗的球员是加比·米利托，冠军杯决赛他也没有获得上场机会。米利托现在已经回到了阿根廷，他正在等待来自巴萨俱乐部的消息。米利托身边的人透露，他还是希望能留在巴萨的，米利托的律师阿德里安表示：“米利托没有寻找新球队，他与巴萨的合同还有一年，而且还有可再续约一年的权利，他现在非常满意，当然，有别的俱乐部对他感兴趣又是另外一回事。”
　　巴萨俱乐部体育主管苏比萨雷塔将在近日与米利托进行一次对话，以确定球员的未来。加泰罗尼亚电台则报道，米利托并非没有寻找过新球队，就在近日，他还曾向巴塞罗那的另一支球队西班牙人队自荐，不过却被对方拒绝。在巴萨的最后一堂训练课上，米利托与队友一一拥抱，看上去是在做告别，冬歇期的时候，他就有离开的可能，不过他与梅西的良好关系让他获得了留下的资格。现在，梅西也未必能保住他了，毕竟足球是最讲究真本事的，不容你滥竽充数。(伊万)

