热身赛-阿根廷B阵客场耻辱落败 1-4负尼日利亚
　　新浪体育讯　北京时间6月2日02:00(尼日利亚当地时间1日19:00)，一场国际热身赛在阿布贾国家球场展开争夺，阿根廷客场1比4不敌尼日利亚，乌切梅开二度，奥宾纳和埃梅尼克各入一球。博塞利补时射入点球挽回颜面。阿根廷将在本周日继续客战波兰热身。
　　阿根廷三次在世界杯上对阵尼日利亚取得全胜。巴斯蒂塔的集训阵容中仅有队长萨巴莱塔和加雷将确定参加美洲杯，诸多年轻球员被选入此次比赛名单也引起尼日利亚官方的不满。梅西和特维斯等主力全部缺席。
　　第5分钟，博塞利赢得禁区弧外的任意球机会，贝卢斯基任意球直接射门被人墙封堵后弹起，恩耶马出击摘下。尼日利亚第10分钟取得领先，主队右路传中，客队后防线解围不力，I-乌切10码处左脚劲射打中封堵的加雷脚上弹起，皮球吊过加巴里尼入网(点击观看进球视频)。第16分钟，塔伊沃30码外任意球远射稍稍高出。第20分钟，安布罗斯左路小角度传射被加巴里尼扑出底线。
　　第24分钟，穆萨左路30码处任意球直接射门再度高出。尼日利亚第27分钟扩大比分，塔伊沃左路传中，法齐奥禁区内对阿尼切比犯规被罚黄牌，穆萨点球命中(点击观看进球视频)。第34分钟，阿尼切比快速反击突入禁区左侧，在晃过法齐奥后12码处低射被加巴里尼扑出。尼日利亚第40分钟锁定胜局，恩耶马快速开球，奥宾纳直传，塔伊沃禁区左侧传中，无人防守的I-乌切远点近距离头球破门(点击观看进球视频)，3-0。
　　第48分钟，阿根廷任意球传中被解围，埃梅尼克反击中突入小禁区右侧的射门被封堵。第51分钟，贝卢斯基任意球传入禁区，阿尔贝托-科斯塔头球攻门击中左侧立柱弹回。第52分钟，埃梅尼克接长传反越位成功，禁区右侧12码处挑射入网(点击观看进球视频)，4-0。随后贝卢斯基对米克尔犯规被罚黄牌。第56分钟，奥比突入禁区右侧的射门又被加巴里尼扑出。
　　卡布拉尔、贝托洛、穆萨奇奥和哈拉接连替补出场，但阿根廷人的进攻仍收效甚微。第85分钟，贝托洛突入禁区左侧摔倒，裁判未予判罚。伤停补时，阿根廷快发任意球，因苏亚禁区左侧边缘的小角度射门打在边网。伤停补时原定5分钟，但阿根廷第99分钟扳回一城，亚博被判禁区内手球犯规，博塞利一蹴而就为阿根廷挽回颜面(点击观看进球视频)，1-4。
　　尼日利亚出场阵容(4-3-3)：恩耶马；奥孔科(67',尤素夫)，亚博，奥比(46',奥古德)，塔伊沃；米克尔，K-乌切(46',穆萨)，安布罗斯；奥宾纳(80',乌塔卡)，阿尼切比(45',埃梅尼克)，I-乌切
　　阿根廷出场阵容(4-3-3)：加巴里尼；萨巴莱塔，加雷(65',穆萨奇奥)，法齐奥，因苏亚；贝卢斯基(63',贝托洛)，阿尔贝托-科斯塔(58',卡布拉尔)，博拉蒂；盖坦，博塞利，佩罗蒂(70',哈拉)
　　(斯科)

