曼联狂欢背后爵爷不忘拉玛西亚 终极考验留给红魔教父
　　记者刘彬彬报道 曼联“别有用心”地将联赛19冠的庆典仪式安排在了欧冠比赛日后，显然，他们希望用大耳朵杯来加重狂欢的分量。这是红魔的底气，他们从不为自己安排什么退路。1999年三冠王的庆典中，大约100万来自世界各地的球迷到此为他们助兴，至今还是红魔球迷们津津乐道的盛况。但是周一这一天，不完全统计，出现的最多只有4万名球迷。
　　12年轮回，大雨难灭激情
　　天气和欧冠的失利成为主因。但不能抹杀的，却是曼联超过利物浦，成为英格兰历史上最成功的俱乐部。早上10点刚过，专门为曼联设计的标有醒目“19”的红色双层敞篷大巴已经从曼彻斯特大教堂出发，来自澳大利亚、尼日利亚等国家的球迷早已赶到这里，肩并肩地和本地球迷一起高歌，挥舞着手中的旗帜和标语。弗格森爵士站在大巴中间，打着雨伞，看着球员们竞相展示“19”横幅，享受着这1999年以来球队第一次游行。
　　终点站是斯塔福德商业街，但大巴刚刚通过迪恩斯门，就已经达到了第一个小高潮。刚刚学步的孩子们站在父亲的肩膀上能够挥舞着旗帜，忠贞的球迷们则一路高歌，一些球迷跳上小垃圾箱，高唱鲁尼的名字。希望大巴停下，在迪恩斯门车站的小桥边，雨中突然升起了一股红色的烟雾，庆祝的气氛开始弥漫。
　　雨伞和曼联队旗的售卖成了这一天曼彻斯特最畅销的生意，一路下来，球迷几乎人手一个。球员们被调动起情绪，费迪南开始了即兴卡拉OK表演，而队友们则举起被雨水冲刷得闪闪发亮的奖杯忘情地摇动，法国人埃弗拉甚至差点将奖杯掉下，幸亏宝刀不老的范德萨及时救险。当大巴到了老特拉福德附近的贝斯特雕塑前时，车短暂停了下来，在两万球迷前，弗格森发表演讲。“感谢球迷，继续进取”是主旋律，“感谢球队，永远爱红魔”则是回应。当大巴终于经过特拉福德市政厅和兰卡斯特郡板球俱乐部到了斯塔福德商业街时，早已等待这里的上万球迷给了球队最后的问候。大巴最终加速驶进了M6公路，国脚们还要加入到欧锦赛预选赛的训练营中。
　　庆典之后，每个人都清醒
　　球迷们总是最伟大的，就像这一天收拾欧冠伤悲，继续在曼彻斯特街道上祝贺队员的曼联球迷们。“这样的天气下，我们怀疑是否还会有人来。但我们根本不应该怀疑，这让你意识到这个俱乐部对大家来说有多么重要，这一定会帮助球队走出周六的沮丧。”比赛中并没有登场的奥谢对曼联电视台表示。
　　19冠，本就充满庆祝的理由，就像费迪南说的，“这很疯狂，我们没想过这么多人会来。过去的几天我们都很失望，这可能会是个糟糕的夏天。但是今天的庆典让我们再次振作起来。毕竟，如果有人在赛季初告诉我们曼联会再次捧起联赛冠军，我们是可以接受的。”而更重要的，这是超过利物浦的第19冠！曼联的敞篷大巴上，一个印有19的标语一直被球员们轮番举起。超越利物浦，曾经被看作是一个“不可能完成的任务”，就像此时对抗巴萨，但是使命，不正是超越不可能、成就伟大吗？利物浦队长杰拉德上周六就已经和朋友们提前庆祝了巴萨的胜利，一群人高高举起的“五”个手指暗示着利物浦在欧冠上还比曼联伟大，感谢利物浦和巴萨，曼联有足够的动力继续前行。
　　鲁尼的回应就非常有力，“赢得锦标是个巨大的成就，我们必须忘记周六发生的，继续前进，现在的目标就是赢得第20座奖杯，我们会更加努力的战斗，确认下赛季还会在那里！”
　　贝尔巴托夫，这位赛后传言得知自己没进入大名单后怒气出走的球星也出现在大巴上，保加利亚人一直坐在最前排，拍摄着眼前的盛况，对这位联赛最佳射手来说，曼联，仍然留给他很多未完的梦想。
　　追赶巴萨，从青训开始？
　　阿莱克斯·弗格森爵士在温布利颤抖的双手让所有人心碎，无论是对手、还是自己人，作为一个执教三十多年的老帅，谁有看过爵爷如此的激愤无力？但对弗格森来说，他的伟大绝不仅仅在于他所获得的成就上，更在于他的每一次痛定思痛，每一次开拓思路，锐意进取。温布利留给老爷子的正是“巴萨模式”。
　　这已经是巴萨在三年后第二次在冠军杯决赛中“羞辱曼联”，被队员形容为好胜成性的弗格森显然很难接受。在英超，他曾经落败温格、莫里尼奥，甚至安切洛蒂，但是最终的结果，都是他笑到最后，抢回冠军，让对手无法翻身。但面对巴萨，爵爷却真的心服口服。风度翩翩祝贺对手的后面，又承受多少痛楚。
　　爵爷的心酸是可以理解的，他执教曼联25年，本可以塑造自己的拉玛西亚。如果自己的92黄金一代模式可以继续下去，那么如今世界足坛，又怎会让巴萨独美？但现在，他只有无奈地接连和黄金一代的球员告别，感觉不到后继有人。“人们应该理解我们这个行业运作的定律。我们只能教育年轻人一个半小时，而巴塞罗那只要愿意，却能在一天任何时候训练球员。这是他们的伟大优势，这是个伟大的探究。”弗格森感触颇深地表示。“我希望几年内我们的教练也可以和孩子们相处更长时间，教给他们基本的技术能力，控制球的信心。我们很擅长这个，但是此时此刻却并不如巴萨，这是个有趣的挑战，我们应该永远接受挑战。”弗格森最后总结。
　　而这，也将是留给他自己的终极考验。巴萨让天下闻名的拉玛西亚，源于巴萨的一代宗师克鲁伊夫，而曼联的教父弗格森提出的这一想法，也许也将影响一个时代，而不仅仅是曼联。但拉玛西亚至今已有二十多年历史，弗格森的理想，缺少的不光是土壤，还需要坚持，还需要真正行之有效的理念和信念。

