皇马今夏最大一笔收购即将达成 穆帅为他提价至2200万
　　新浪体育讯　本菲卡左后卫科恩特朗距离皇马已经非常近了。据周四的《马卡报》报道，皇马已经提高了自己的报价，而本菲卡俱乐部也不再坚持要求皇马支付科恩特朗的合同毁约金，双方距离达成协议非常近了。科恩特朗是穆里尼奥重点要求引进的球员，他现在正在葡萄牙国家队集训，而国家队的交流也不希望他因为转会分心，因此，无论是球员还是足协，都希望他能尽快敲定转会事宜。
　　尽管几天前皇马与本菲卡的立场还有些距离，但这两天两家俱乐部的谈判进行得不错，消除了很多的分歧，《马卡报》相信，科恩特朗将在短时间就会成为皇马继沙欣、阿尔藤托普和卡列洪之后的第四签。在穆里尼奥坚持要求引进科恩特朗的情况下，皇马一直在做最大的努力以满足穆帅的需要。尽管有不少人认为在有马塞洛和阿韦洛亚的情况下，皇马高价引进门德斯旗下的又一名球员没有必要，但穆里尼奥认为，科恩特朗的位置并不局限在左后卫上，要知道他原本是左边锋出身，而且还能踢中场和右后卫的位置，是个能力很强的多面手，引进这样的球员对皇马来说很有益处。科恩特朗自己也表示，除了门将的位置，什么位置他都愿意踢。
　　很长一段时间，本菲卡俱乐部的态度都很强硬，表示任何俱乐部想要带走科恩特朗，都必须支付他3000万欧元的合同毁约金。据《马卡报》报道，皇马之前的报价是2000万欧元，高层一直表示，不可能为科恩特朗支付毁约金，不过在穆帅的要求下，皇马追加了200万欧元的报价，现在报出的价格达到2200万欧元，而这已经让本菲卡心动。此前，科恩特朗已经应皇马的要求迈出了一步，公开表达了要加盟皇马的愿望，给本菲卡施加了一些压力。
　　事实上，在门德斯的操作下，皇马与科恩特朗本人已经达成了协议，加盟皇马，科恩特朗的年薪将获得很大的增长。早在去年夏天，穆里尼奥就像引进科恩特朗，但因为当时本菲卡开出的高价而作罢。今年，拜仁慕尼黑、利物浦、AC米兰等俱乐部也都想引进科恩特朗，但皇马的动作是最快的，4月份的时候，皇马就正式向本菲卡俱乐部表达了引进球员的意向。
　　科恩特朗来自葡萄牙卡西纳司一个普通的家庭，不过现在他就已经是葡萄牙国内赚钱最多的球员之一，而加盟皇马，他的收入还会大幅增加。科恩特朗不忘本，经常会回到自己的老家去看看亲朋好友，而在老家，他的豪车保时捷Panamera相当引人注目，而更吸引人们目光的是，他每次都会把车门和车窗打开，让大家随便参观，科恩特朗根本不担心有人会偷走他的车。科恩特朗对豪车的追求，跟他的国家队队友C罗一样狂热。另外，科恩特朗3年前就在老家开了个酒吧，现在是他的堂弟在管理。
　　对科恩特朗家乡的人来说，这个很快就可能加盟皇马的球员，既是邻家男孩，又是一位英雄人物。亲朋好友们都支持他加盟皇马：“加盟皇马更好，回家乡来也方便，英格兰和意大利太遥远了。穆里尼奥会让他成为一个传奇球员的。”(塞尔吉奥)

