皇马球员超市开张便宜又好啊！ 6人将遭穆里尼奥清洗
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺剥夺了巴尔达诺的俱乐部总经理职务，意味着穆里尼奥从此开始掌握转会方面的大权，而现在，穆里尼奥就需要做出一系列的重要决定。为在2011-12赛季与巴萨进行更好的竞争，接下去皇马还会继续引援，但也会对一些球员进行清洗。本赛季，穆里尼奥对一些球员很不信任，这些球员在皇马的日子已经进入了倒计时，还有一些球员的去留，将根据转会市场的变化而定。
　　皇马现在已经引进了三张新鲜面孔：沙欣、阿尔滕托普和卡列洪。两个土耳其人到来是为了加强皇马的中场，这个区域是皇马最需要加强的区域，因为只有赫迪拉和阿隆索能获得穆里尼奥完全的信任。而卡列洪的加盟如同去年夏天皇马对佩德罗·莱昂的引进，那就是加强球队的西班牙化，而且卡列洪还是皇马青训营的成员，卡列洪的加盟意味着佩德罗·莱昂将被清洗。同样是去年引进的卡纳莱斯也在皇马找不到位置，不过他最有可能的情况还是被租借外出。
　　《马卡报》透露，种种迹象都表明，佩德罗·莱昂和卡纳莱斯下赛季将不会为皇马效力。卡莱纳斯得不到上场机会，皇马已经开始为他寻找新的球队，比利亚雷亚尔和瓦伦西亚都对他非常感兴趣，而皇马俱乐部的想法是将其租借外出。佩德罗·莱昂自去年冬天只会就不受穆里尼奥重用，皇马将会出售他，以减轻工资负担，同时也增加转会收入。
　　皇马队内还有一些球员去向不太明确，不过皇马俱乐部表示，对这些球员，如果其它俱乐部有好的报价，那皇马也不排除出售他们。随着阿尔滕托普和沙欣的加盟，加戈和拉斯在皇马的前景相当黯淡，因为他们和两个土耳其人存在直接的位置上的冲突，皇马高层正考虑出售拉斯和加戈的可能，而拉斯本人也非常希望离开，他的经纪人多次向皇马俱乐部高层表示，希望将拉斯列入转会名单。相比之下，格拉内罗的情况要好一些，如无意外，他将留在皇马。
　　后防线是穆里尼奥非常满意的地方，不过仍然有几位球员可能离去，比如加雷和阿尔比奥尔都可能在今夏离开皇马。锋线上，伊瓜因和本泽马的情况也存在变数，不过如果皇马无法引进阿圭罗，那么这两名球员都不太可能离开。周三的《马卡报》报道，尤文图斯向皇马发动了转会攻势，“老妇人”的胃口很大，他们想把伊瓜因、拉斯和加雷都纳入怀中。
　　事实上，尤文图斯对这三位球员感兴趣不是一天两天的事情了，不过要完成这一打包收购，情况还是有些困难。一方面，正如上面分析的，皇马只有在引进阿圭罗有可能的情况下，才会考虑出售伊瓜因以筹措阿圭罗的转会费。不过这涉及皇马、马竞和尤文图斯三家俱乐部，要想各方都达成一致，并非轻而易举的事情。最有可能的情况是加雷和拉斯先走，伊瓜因留在皇马可能性极大。（塞尔吉奥）

