阿贾克斯的未来就在自己手中 三大崛起火种皆留在队中
　　记者寒冰报道 像巴塞罗那和波尔图一样，阿贾克斯的未来也在自己手中。被作为希望之星培养的边路好手范德维尔、赛季最佳新秀埃里克森和中场灵魂西奥·德容都选择了续约留队，保住了阿贾克斯崛起的火种。
　　目前的阿贾克斯以28岁的队长斯特克伦堡为核心，22岁的右后卫范德维尔已成长为真正的偶像。但球队其实并不乏像“95一代”那样出色的新人，19岁的丹麦妖童埃里克森就是最好的代表。本赛季在德波尔提携下，埃里克森已成为阿贾克斯主力，并打入6球。德波尔与范加尔等前辈一样善于提携后进，这对于埃里克森而言是绝对利好。他的丹麦国青队左后卫队友博伊莱森是阿贾克斯在争冠冲刺阶段最大发现，拥有出众边路进攻能力的他被誉为下一个阿格尔，是丹麦防线不世出的人才。博伊莱森与阿贾克斯签约三年半，这也能看出俱乐部对他的信心和期望。如今媒体，更多的把他称作是“维尔马伦与费尔通亨的结合体”。
　　22岁的中场西姆·德容则被认为是阿贾克斯未来的领袖，完美的团队型球员而且还有出色的体能。最关键的联赛冠军决定战中他主宰了比赛，绽放出了最绚烂的光芒，用两粒金子般的进球为阿贾克斯带回了阔别7年的荷甲冠军奖杯。为阿贾克斯一队的处子秀就取得进球，让他和克鲁伊夫、巴斯滕、范斯奇普、范德法特、斯内德等名将一起进入历史殿堂。假以时日，他必将成为阿贾克斯的灵魂。
　　球队主力后腰阿尼塔也刚刚完成续约，虽然一个赛季打了3个位置——两个边后卫和后腰，但他技术出色传球能力上佳，成功挤掉喀麦隆后腰埃诺，坐上主力后腰位置。除此之外值得关注的还有2位边缘新人：前队长兼主帅布林德的儿子达雷·布林德司职左后卫，在青年队表现不错被德波尔提拔上一队。另一位则是斯内德的弟弟罗尼·斯内德，虽然尚未在一队出场，却注定会在新赛季成为主力。被誉为“耐心斗牛犬”的小斯内德也善于用任意球制造威胁，双脚技术都特别娴熟。至于被德波尔誉为“小梅西”的亚美尼亚小将厄尔比利兹，新赛季将是他在边路大显身手的时刻。天生左脚但喜欢活跃在右路，内切永远是他的第一选择，是苏亚雷斯最天然的接班人。
　　赛季刚刚结束，克鲁伊夫就率先抢签了本赛季荷兰足球先生——争冠竞争对手的中场灵魂蒂莫·扬森。29岁的荷兰国脚本赛季出场20次打入13球，欧冠打进热刺一个任意球，功夫非常了得。对于阿贾克斯孱弱的中场而言，他是非常有益的补充。而对于阿贾克斯而言，留住大多数才俊并对球队进行低价有益补充，将是复兴的关键基础。

