阿根廷主帅为狗血比赛安排辩解：不踢不行 还会有很多
　　新浪体育讯　阿根廷队在友谊赛中1比4惨败给尼日利亚队。赛后的新闻发布会上，阿根廷主帅巴蒂斯塔表示，对于这样一个结果，他没有任何借口可找。他说：“面对这样一个比分，任何借口都说不过去，包括天气、场地等等。”
　　本场比赛，阿根廷队派出很多非主力球员，因此被称为“阿根廷二队”。这批队员绝大部分没有入围美洲杯名单，而球队远征非洲，让他们踢这么一场被认为很“狗血”的比赛，自然不卖力，但巴蒂斯塔认为这样的比赛不安排不行。
　　当被问及这个结果将对阿根廷足球历史产生什么样的影响时，巴蒂斯塔回答说：“阿根廷队的声誉必然会受到影响，我们也知道这种比赛隐藏的风险。但如果我们不组织这样的比赛，我们就无法知道有哪些球员可以为国家队所用。尼日利亚队最近比赛状态很好，他们的实力也强，所以我们冒了很大的风险。但我们总不能待在布宜诺斯艾利斯休养，一直等到美洲杯开始。”
　　对于比赛结果，巴蒂斯塔没有多加辩解，他承认对手表现更好。“今天这样的结果不容我们找任何借口。对手的确踢得比我们好，他们的状态很不错。我们唯一可以找的理由是，我们只集训了2天时间，而尼日利亚已经为非洲杯预选赛准备了一段时间。”
　　最后，巴蒂斯塔指出，友谊赛有其重要意义。他说：“没有人喜欢输球，球员们对这个结果也很失望。但除了结果以外，我们必须看到，这样的比赛对我们很有帮助，这也正是我们参加热身赛的原因。我们为国家队制定了长远的规划，参加友谊赛是其中的一部分。一方面我们要为美洲杯做准备，另一方面我们还要为2014年的巴西世界杯做准备。为此，将来我们还会安排很多这样的比赛。”(南诏书生)

