詹俊范德萨最佳替身在利物浦 近10年仅3队能限制巴萨
　　新浪体育讯　近日詹俊在新浪解说完欧冠决赛后，到(@青檬体育台)做客进行了专访。节目中詹俊对欧冠决赛两队球员进行了打分，并评价了英超几强本赛季的表现及下赛季的变化。
　　主持人：一天前进行的欧冠决赛，很有幸在新浪听到詹俊老师解说欧冠决赛，现在在网络上收看您的解说比较困难了，看到本人解说也是非常高兴的。
　　詹俊：谢谢新浪的邀请。
　　主持人：很多您的粉丝觉得能听到詹俊老师解说像吃一顿大餐，不是每天能吃到，像欧冠决赛，很不容易能听到詹俊老师解说像吃大餐一样过瘾。
　　詹俊：我来一次北京涮一次羊肉也觉得特别爽。
　　主持人：关于欧冠比赛，有一些人比较有争议，不是巴萨赢了就给球员高评价，曼联输了就否定球员，比如曼联方面有五个人物，他们的发挥打多少分，为什么？首先就是老爵爷弗格森。
　　詹俊：我觉得老爵爷有点有心无力，弗格森能带领这套阵容拿到创历史的第19个顶级联赛冠军已经相当相当不容易。在欧冠赛场看到两支球队的差距是比较明显的，这批球员弗格森已经把他们的潜力发挥到了极致，直播时看到他手有点颤抖，那一刻真的心里挺替他难受的。以弗格森的性格和执教能力，这场失利会激发接下来对俱乐部的进一步扩展和增强实力，曼联的前景只要有弗爵爷在就有保障。
　　主持人：听詹俊老师的意思，曼联在之前能够拿下英超联赛的冠军，已经是非常高的分数了， 如果再能够拿下欧冠是再好不过了，就是一百分再加上附加分了，您觉得他在排兵布阵上的问题。
　　詹俊：首先要说的有两点，要战胜巴萨你要具备超能力的球员，在微博里也提到了，恐怕除了穆里尼奥带领的切尔西和国际米兰当时的阵容和克鲁伊夫口中的反足球打法，能在一定程度上克制巴萨的话。早几年恐怕就是02-03年齐达内还在的皇家马德里，当时有超水平能力的球员。有一个罗纳尔多，对手防线势必慌乱，中场马克莱莱和齐达内控制，边路有菲戈，只有这些超球星的能力具有巨星的本能，才能跟现在的巴萨来拼。
　　第二在防守方面，曼联已经连续两个赛季——09年欧冠决赛25场欧冠不败，联赛范德萨连续14轮不丢球，创造1311分钟的世界纪录，绝对是欧冠的最佳防守。今年也是一样，12场欧冠只丢了四个球，是欧冠最好的球队，离开老特拉福德的6场比赛都没有丢球。到决赛又被打爆了，证明曼联方面要走区域防守的路子，要对巴萨这种地面渗透能力极强的打法，恐怕需要做一些改善。比如有可能需要加强区域加盯人的防守体系，微博里也提到了，有可能必须要牺牲一个后腰中卫贴着梅西。本场比赛巴萨最成功的地方，能够在上半场比赛前段被动的情况下后来扭转局面主要原因是：20分钟以后哈维和梅西能够联系在一起，两个核心联系在一起就没有任何办法，没有任何一支世界范围内的球队能阻挡巴萨的进攻。所以自己必须要牺牲一名球员，只让哈维处理分球，威胁没有梅西大，梅西还能突破，必须安排一个人像口香糖一样贴着梅西，做到极端的情况下，才能够限制梅西的发挥，如果只把巴萨的进攻限制在哈维一个组织点上，还是有一些希望。
　　主持人：欧冠赛前分析双方打法，有个人说的很有意思，法布雷加斯站出来说：我这么多年和曼联对战很多场比赛，对于弗格森心里有一定的了解，他的预想阵容似乎更符合詹俊老师说的理念，中场加一个弗莱彻，撤掉一个小豌豆。
　　詹俊：其实以曼联这批球员的实力，哪怕上弗莱彻也没用。球员能力上大不大02-03赛季皇马的巨星水准，战术上又不可能像穆里尼奥一样走把防守反击发挥到极致的反足球打法。曼联有自己的传统，肯定不会走穆里尼奥这条路。关于未来弗格森的接班人，也有人说穆里尼奥愿意来老特拉福德球场接老爵爷的班，曼联俱乐部内部过往的传奇球星表示穆里尼奥的这套路子不适合曼联，而且也不希望看到穆里尼奥。
　　主持人：感觉穆里尼奥是功利性很强的人，想在俱乐部长时间执教确实很困难。
　　詹俊：没办法，给他的压力迫使他要走功利足球的路子。
　　主持人：每次他去一支球队，前提就是必须要在这个赛季拿冠军。
　　詹俊：没错，而且大家小心了。他最厉害的是第二年，所以明年皇马是值得期待的。像国际米兰第一年很明显目标就是争联赛，在欧冠赛场上小组赛最后一场争夺头名的比赛里，好像是作客对阵不莱梅输了，还在练布阵，锻炼边缘球员，夸雷斯马打不上主力还在让他试。所以说第一个赛季目标很清楚，就是要拿联赛冠军。当时欧冠他们连续多年在16强就出局了， 这都无所谓，第二年国米就成就了当年大国际的昔日辉煌。所以下赛季的皇马，大家要小心了。
　　主持人：我们评价完弗格森，您觉得他首先坚持了自己的东西，但是现在曼联的棋子确实不够他和瓜迪奥拉对弈，如果以十分为满分，您给弗格森本场的临场指挥打多少分。
　　詹俊：由于场面上确实比较悬殊，我觉得6分吧。
　　主持人：是一个及格分，那么第二个人也是曼联的一位传奇，这场比赛对他的意义恐怕比弗格森还要大，因为他已经在赛前说这是自己的最后一场职业比赛，这个人就是范德萨。
　　詹俊：范德萨，我想三个丢球都不能怪他，除非他是半决赛上的诺伊尔，除非他是蜘蛛侠，三个球都是正常的丢球范围。也够难为他了，40岁的门将帮助球队站好最后一班岗，而且也是帮助球队拿到第19个联赛冠军。为什么那么重要，看看曼联倒数第二轮对阵布莱克本时库什恰克的表现，整个曼联防线有没有范德萨差别有多明显，范德萨也是勉强6分吧。
　　主持人：您觉得在其他选择当中，比如说其他年龄更适合的，比如26-27岁的蜘蛛侠诺伊尔和曼联也传过一些绯闻，为什么最后弗格森最后偏向了特别特别年轻的德赫亚。
　　詹俊：我估计他们觉得俱乐部能够满意的，对方俱乐部又愿意放人，自己愿意来的，可能德赫亚比较合适。双方都能满足的目标，个人来看最好的选择是雷纳，但由于国王肯尼-达格利什回归以后雷纳可能原本想去曼联的，现在心思定下来了。所以雷纳挖不到，在英超就很难了，如果不在英超去找，去其他联赛去挖就更难了。
　　主持人：詹俊老师对前两个人给的都是六分。第三个人争议可能会更大，本场比赛确实没有看到很多他的镜头，这个人是小豌豆，您会怎么点评。
　　詹俊：5分或者4分吧，首先要肯定小豌豆第一个赛季能够挑上大梁，能够进20个球，在欧冠16强战淘汰马赛的时候包办了两个进球。而且在联赛上接二连三帮助球队攻进关键性进球，尤其在倒数第二个主场对阵埃弗顿的比赛 ，最后阶段磕进一个头球，真是一球值千金啊。
　　主持人：感觉很像上赛季末段的马切达一样。
　　詹俊：他比马切达更厉害。赛前也跟朋友们聊过，像小豌豆这种在英超比较罕见，在西甲赛场上类似技术特点的人还是比较多。作为西班牙巴萨这样的防守不惧怕技术型的前锋，而且在中场方面曼联不处于优势，所以这场比赛确实是很难为小豌豆，不是个人发挥有多差，虽然一直形容他为夺宝奇兵，但也不能寄希望太高。下赛季他想重复这20个进球的数字是比较困难的，因为第一个赛季大家对他重视不够，第二个赛季英超各支球队的防线对他有了重点的研究，压缩他跑动空间的话，他的发挥可能会碰到比较大的麻烦。
　　希望曼联通过这场比赛看到中场后腰的的位置和锋线位置需要引进像当年的萨哈一样有冲击力的前锋，又有身体又能在禁区内有破门能力的前锋，因为潇洒哥贝尔巴托夫很可能离队，而且以他的风格，两年前弗格森花了3000万英镑引进，前两个赛季没能打出来，这个赛季不能抹杀他的能力，前半赛季尤其是鲁尼打不了的时候，小坦克的作用还是没人能够取代的，那个阶段小豌豆还没有上升的那么快。所以曼联的球迷不应该忘记潇洒哥这个赛季对曼联第19冠所带来的贡献，至于他可能是山穷水尽了，可能也到了该换一换俱乐部的时候了。
　　主持人：关于小豌豆，我们不知不觉聊到了潇洒哥。很多人说毕竟欧冠决赛，虽然小豌豆在世界杯上有一定的表现，但是对于联赛和欧冠这方面的大赛，贝巴的经验比小豌豆更丰富一些。另外即使贝巴不是主力，有没有可能提前把他换上去丰富一下球队的打法，让曼联有一个高点顶在前面，应该把他排在替补席里，但是爵爷还是选择了欧文。
　　詹俊：弗格森在赛后也说过，这是很艰难的一个决定，就像08年的欧冠决赛他要把朴智星排除在大名单之外一样。不要以为弗格森在排兵布阵上那么轻松。博比-查尔顿说，半决赛对阵沙尔克04队，8个首发名额的变动，回到联赛再换8个，说弗格森那个星期就没睡好觉，有时候一些决定带有赌博的性质。
　　主持人：爵爷可能是把欧文当索尔斯克亚用。
　　詹俊：对，我想爵爷认为没有贝巴前面没有控球点，想做变化时想到把鲁尼顶上去，让欧文禁区内冲一冲拿到一些机会，后边他发现球根本传不过去，所以欧文上不上意义就不大了。
　　主持人：如果您是弗格森的话，最后也不敢换上贝巴。
　　詹俊：不敢不敢，要处在他们这个境地考虑一下。
　　主持人：关于小豌豆您给了一个不及格的分数，当然您也给出解释说这不是因为小豌豆本场比赛个人技术发挥能力上的问题，因为一个前锋还要靠整体的支持，找一个应该给小豌豆支持的，吉格斯送出了一次助攻，对他的意义也很大啊。
　　詹俊：我觉得对于吉格斯，球队虽然是输球了，但他的确非常的努力，上下半场从位置变化来说，他也很难发挥到他的强项。为什么赛前有争议，个人觉得应该用弗莱彻，而放弃小豌豆或者吉格斯。因为中前卫的组合吉格斯防守的能力和弗莱彻还是有一定差距，但由于吉格斯是这个赛季曼联在欧冠的头号助攻手，而且在对切尔西的比赛里以及欧冠首回合作客沙尔克04的主场他的助攻和进球发挥了很重要的作用，老爵爷舍不得把他安排在替补席上。所以还是让他来打首发，当你碰到欧洲世界甚至地球宇宙第一中场巴塞罗那队，碰上这批球员，吉格斯的个人能力感觉没有用武之地一样。下半场阵型改到442以后，回到左路的话，他也很难再现当年过关斩将的风采，所以从年龄上来做一些同情分，能得到6分。
　　主持人：确实吉格斯在改造偏中路以后，本赛季感觉效果更加明显，关键战我们都能想起吉格斯的影子，个人觉得吉格斯在打控球能力稍弱的比赛中，比其他曼联球员更容易闪光的一点。如果控球权不在曼联这边，这样的跑动可能会成为一个弱点，会像一个双刃剑一样，您最后还是给了6分。
　　詹俊：对对，我觉得还是挺不容易的。都37岁了，真是太难了，比现场主裁判年纪还大呢。
　　主持人：以上四个球员詹俊老师都是给了6分或者6分左右的分数，最后一个球员不知道您怎么看，如果我个人打分的话可能是最低的一个，瓦伦西亚，全场基本上只见他的犯规了。
　　詹俊：瓦伦西亚也不容易，其实我觉得最大的争议还是朴智星。先说瓦伦西亚，我觉得他这个右路的话，以他这个特点碰到阿比达尔的话还是很难发挥出来，只有速度方面稍微有些优势。瓦伦西亚是比较一根筋的，只走外线轻易不内切，下半场比赛给他的任务就更重了，让他回到中路来协防盯防梅西。所以欧冠决赛梅西被踢最多的瓦伦西亚的黑脚，我就说瓦伦西亚一直还没拿黄牌，下半场他第五次扫倒梅西的时候，裁判才给他掏黄牌，我觉得对付其他的球队作用还是挺大的，但是这种巅峰对决碰到巴萨的话，瓦伦西亚的特点还是单一了一点。 首先我们要肯定瓦伦西亚养伤差不多半年，九月份脚踝还骨折的情况下，依然在赛季最后的两个月里发挥这么明显的作用，我觉得已经是很不简单了。也是首个出现在欧冠决赛的厄瓜多尔球员，够不容易的，5分吧。
　　我觉得争议最大是朴智星，大家作为亚洲的球迷都为他感到自豪，能够出现在欧冠的决赛上，而且也是弗格森这两年来最为信任的中场球员，但这场比赛很遗憾，他真的没有办法在这场比赛当中打出自己应有的水准。他的体能情况从下半场后半段已经不行了，而且在拦抢方面给对方带来的威胁基本都发挥不出来，很遗憾大家都对他很有期待的一场比赛里他是没有能发挥他的正常水准。
　　主持人：感觉在我们球迷看来，他给人感觉是不太自信。
　　詹俊：你说他大赛经验不丰富也不是，只能以后让他自己来解释，那天他到底是出了什么状况。因为球员身体出状况我们是不知道的，我们在他的表现中是看不出来的，之后他自己来给大家一个比较真实的解释。
　　主持人：好的，我们刚才已经让詹俊老师评价了曼联六个比较有争议的人物，大概给分最高的也就是6分。但是没算鲁尼，您大概觉得本场比赛除了鲁尼之外其他人都没有发挥出一个应有的水平。
　　詹俊：鲁尼可以拿7分。
　　主持人：那好，感谢詹俊老师为我们带来的曼联几名球员在欧冠决赛中的点评。

