飞讯-巴勒莫官方宣布罗西下课 切尔西天才0价签帕尔马
　　新浪体育讯　巴勒莫宣布罗西下课
　　当地时间6月1日，巴勒莫主帅德里奥-罗西与主席赞帕里尼进行了会谈，双方协商后一致决定分手。在帮助球队闯进意大利杯决赛，获得下赛季的一张欧联杯门票之后，罗西将不再继续执教巴勒莫，而赞帕里尼也将重新开始寻找新的主帅。
　　2009年11月，罗西取代曾加成为了巴勒莫的主帅，但是本赛季中段，由于球队战绩以及个人与赞帕里尼之间的关系，罗西曾被俱乐部解职，但仅仅三个星期之后，科斯米下课，罗西再度成为巴勒莫的主帅。罗西的合同原本到本月截至，但俱乐部拥有1年的优先续约权，不过现在看来，赞帕里尼并不愿意使用这个优先条款。
　　据了解，切沃主帅皮奥利是目前巴勒莫帅位的热门人选。
　　切尔西天才加盟帕尔马
　　本赛季被租借到威尔士球队斯旺西，并帮助斯旺西成功杀进英超的意大利籍天才杀手博里尼正式与帕尔马签署一份为期5年的合同，下赛季他将回到亚平宁半岛征战意甲比赛。
　　博里尼租借加盟斯旺西的3个月时间中，9场比赛共打进了7粒入球，进球效率极高，但他却仍然没有打动切尔西的高层，最终他拒绝与切尔西续约，选择加盟帕尔马。帕尔马总经理莱奥纳尔迪透露：“我们非常接近完成博里尼的转会了，在我们正式完成之前，只需要解决少许细节就可以了。”
　　博里尼的经纪人德马尔奇则表示加盟帕尔马的一切阻碍都已经扫清了，“博里尼将会返回意大利，帕尔马给了他一份相当好的合同，他已经同意签约5年。”同时经纪人还为他解释了为何没有参加斯旺西的升级庆典，“他是一名伟大的球员，但是在升级附加赛之前，博里尼就已经和帕尔马签约了，所以他不可能继续呆在斯旺西庆祝。”
　　博里尼今年只有20岁，切尔西在2007年时从博洛尼亚青年队将他签下，但在切尔西他一直没有得到安切罗的的重用。目前博里尼并没有入选意大利U21的土伦杯阵容，因此在休假之后，他将前往帕尔马报到。
　　拉菲尼亚确认加盟拜仁
　　热那亚后卫拉菲尼亚将在下赛季成为一名拜仁球员，这位前沙尔克边后卫已经通过了拜仁的安排的体检，即将与德甲巨人签署一份为期三年的合约，合同将到2014年截至。
　　(卞卡)

