吉林总经理：我们和滇沪不同 没说要球队搬出吉林
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 昨日，2008-09赛季CBA联赛工作会议结束。由于23日的会议并未向媒体进行“封闭”，包括央视及各大门户网站在内的多家媒体纷纷获悉，有4家俱乐部向篮管中心提出转让股权的申请，其中就包括东北虎。昨日，东北虎俱乐部董事长张爱军在面对众多质疑声音时无奈地表示，这是大家对申请股权转让理解有误，“我提倡的是增资扩股，就是增加资本扩大股权，这跟卖俱乐部完全是不一样的。”
　　提出申请
　　只为有资格转让
　　央视及各大网站的报道让外界对现在的东北虎产生了误解，甚至已经将东北虎与被撤资的上海、欠薪的云南相提并论。张爱军解释说，所谓的向篮管中心提出转让股权，只不过是一个“预留资格”，根据联赛规定，在联赛结束后的一个月内，有转让股权意向的俱乐部必须递交申请报告，方可获准转让股权的资格。如果在一个月内未申报，即使该俱乐部遇到再好的企业，双方也无缘牵手，只能再等待下一年的申请日期到来。“申报不等于一定会把股权转让出去。遇到好的企业，有利于俱乐部发展的，双方联姻，这是好事。但如果你遇到了合适的企业，却没有在规定的时间里向篮管中心申请，再好的企业也没法合作。”张爱军如是说。
　　愿通过增资扩股
　　发展俱乐部
　　张爱军说：“从俱乐部健康发展的角度来说，我觉得有了更多资金的投入，俱乐部发展才能越来越好，没有一个俱乐部卖股权是为了让俱乐部死掉的，都是为了更快更好地发展。所以我觉得有人来买俱乐部是好事。”张爱军说，因此东北虎此番提出申请，可以理解为正在等待一个好企业来为俱乐部注入新鲜血液。据悉，上海队的问题是由于原来的控股单位撤资，不得不寻找新东家，而云南队则是欠薪达到了“巨额”的程度，已经到了不转让不足以继续维持下去的程度。这在性质上与东北虎完全不同。
　　没考虑把东北虎
　　搬出吉林
　　按照张爱军的说法，如果遇到有实力且愿意为吉林篮球做点贡献的企业，东北虎愿意通过增资扩股的方式给俱乐部以更好的发展，这是否意味着东北虎可能搬出吉林？张爱军表示：“没有考虑，不太可能。”同时他告诉记者，目前还没有企业与他接洽谈及东北虎股权问题，以增加俱乐部实力为前提，他还是希望继续在省内寻找合作企业。
　　在顺利完成了全运会预赛的任务后，东北虎目前正在长春进行训练，28日将前往秦皇岛进行热身赛。

