西甲曼城金元攻势掀波澜 豪掷3500万欧元巴萨口中夺食
　　记者李镇伯报道 时隔半年后，阿拉伯酋长阿尔萨尼又一次来到马拉加，当然不是为了度假，而是希望在这个夏天，让马拉加的阳关海岸变得更加夺目。从赛季预算2500万到1亿欧元，这样的变化显然还不能满足卡塔尔人，他希望可以让马拉加在新赛季变得更强大，让主教练佩莱格里尼可以为他带来欧战资格。
　　卡塔尔人的确在用心经营俱乐部，五月份他们拿下了一个豪门式的合同，仿效巴萨，和联合国教科文组织签约，巴萨已经和卡塔尔基金会签约，终于转让了胸前广告，而新赛季马拉加的胸前广告将是公益性质的，他们将在胸前展示“UNESCO”。月初阿尔萨尼就将和UNESCO的发言人一同宣布，双方正式合作的消息，但阿尔萨尼希望在新闻发布会上宣布另一个消息，和转会有关：范尼加盟马拉加。
　　是的，你当然没有听错，SER电台马拉加分台已经透露了这一消息，尽管范尼的名字早就和马拉加联系到一起，但直到现在，人们才终于相信，金钱的力量可以改变一切。马拉加已经和范尼基本达成协议，后者下赛季效力安达卢西亚球队，若出场达到一定次数，自动续约一年。马拉加在锋线已经有朗东和巴普蒂斯塔，而他们相信，范尼可以成为朗东的老师，让年轻的委内瑞拉前锋可以更快速的成长，而范尼的经验也将帮助这支球队得到欧战资格。
　　冬季转会时，曾传出马拉加计划以7500万欧元增强阵容的消息，虽然他们最终没有达到这一预算，但今年夏天，马拉加的野心着实不小。在联系范尼的同时，佩莱格里尼还希望得到自己在比利亚雷亚尔的老部下卡索拉，若能签约成功，给西班牙足球带来的影响将是地震级的。而求购希洪边后卫何塞·安赫尔失败后，马拉加人又希望得到奥萨苏纳的国脚梦雷亚尔，奥萨苏纳报价800万，马拉加希望以600万签下纳瓦拉左后卫。
　　更值得关注的是帕斯托雷，意大利媒体坚称他会选择巴萨，但事实上，目前只有马拉加给出了报价，他们愿意为阿根廷人出价3500万，这几乎是一个不可能拒绝的价格。敢于和巴萨竞争，也说明了马拉加的野心，事实上，巴萨对帕斯托雷的兴趣有限，但帕斯托雷的确得到了多家欧洲俱乐部的关注，若马拉加能签约成功，他们击败的对手甚至将包括曼城，这也足以说明阿尔萨尼在经济上的实力。
　　上赛季马拉加只是完成保级任务，但佩莱格里尼的球队在下半段表现出色，金钱已经开始发挥威力，毕竟巴普蒂斯塔和德米凯利斯等人的加盟是球队发生质变的开始。新赛季佩莱格里尼希望得到一个更完整的阵容，而里昂的中场图拉朗也在马拉加追逐的范围中，目前图拉朗和里昂还有一年合约，他希望可以离开法甲，换一个环境，合同年限最短，意味着马拉加可以较低的价格将图拉朗收入帐下。

