维埃里买单旧爱跨国调情 情场浪子被人玩到死(图)
　　新浪体育讯　维埃里突然和梅丽莎分手之后，舆论导向一边倒的支持梅丽莎，在公众眼里，维埃里就是那个本性未改的花花公子。
　　有意大利媒体表示，梅丽莎其实心里一直放不下维埃里，而且她本人一直没有承认和费拉里之间的关系。之前在一次直播节目中，梅丽莎还回忆了自己和维埃里一起的那段时光。梅丽莎说：“我一直希望和维埃里组成家庭，而且我曾经以为这一天就要到来，无论如何我都不觉得这个想法有什么不妥，毕竟那是我生命中至关重要的一段日子。”
　　意大利媒体《新闻2000》曾经透露梅丽莎之前去过一次土耳其，这并不是一次简单的度假，而是去和以前曾经在罗马效力的后卫费拉里约会。费拉里之前也是一段看似长久的爱情破灭，他和意甲有名的集邮女耶斯皮卡谈过一段长时间的恋爱，而且还有了孩子，但是最终难逃分手的结局。不过如果在职业生涯末年，还能吸引梅丽莎的注意，真得是颇为不易。
　　维埃里在不经意之间成为了狗仔队，发现了梅丽莎-萨塔的秘密。据透露，以前梅丽莎的电话费都是维埃里去支付，而且由于本身属于高收入群体，维埃里从来也没太在意梅丽莎的电话费金额。不过，最近维埃里突然发现了一些小异样。以前梅丽莎一直在美国发展，但是由于和维埃里的感情危机，梅丽莎已经最近不怎么出现在美国。但是这段时间梅丽莎的电话费突然间大幅上涨。
　　于是，维埃里决定去电话局查一下梅丽莎的账单，结果发现了大秘密。根据单据显示，最近梅丽莎经常会打一个国际长途，而电话目的地是土耳其的伊斯坦布尔。谁能在土耳其和梅丽莎煲电话粥，这个答案显而易见，费拉里。
　　(Lrivta)

