尤文购中场强援报价揭晓 竟出价600万做梦签阿奎拉尼
　　新浪体育讯　随着新帅、新援的到位，尤文的未来渐渐让人有了新的希望，基耶利尼就说：“我希望尤文能再做一笔大交易！”银狐里皮的儿子戴维-里皮，是著名的足球经纪人，在接受《意大利足球》采访时，他透露了关于尤文的两笔交易，“不仅仅是基耶利尼期盼，所有的人都在期盼着1-2笔的交易，皮尔洛自然大手笔之一，但我认为从主帅开始的巨变，绝不会就此停留。”
　　意大利媒体透露马罗塔在前一天会见了乌迪内斯主席波佐的儿子，但是乌迪内斯方面却否认了这次见面，不过他们承认，尤文确实对瑞士国脚因了非常有兴趣。“我们和尤文之间没有关于桑切斯和因勒的会谈。”乌迪内斯体育总监拉里尼说，“当然，很多俱乐部都对因勒非常感兴趣，这其中就包括尤文图斯。”
　　不过在乌迪内斯否认的同时，天空体育的首席转会专家迪马济奥却坚持认为，乌迪内斯的否认只不过是一种官方的外交辞令。迪马济奥在证实双反会谈存在的基础上，还独家披露除了许多谈判的细节，他表示吉诺-波佐对尤文的开价是1800万欧元，而马罗塔则希望能够支付较少的现金，因此他希望乌迪内斯能够从德切利、乔文科或者索伦森之中选择球员，用球员+现金的方式进行交换。
　　目前看来，除了尤文之外，那不勒斯也对因勒产生了浓厚的兴趣，但是《全市场》就专门撰文分析称因勒不会前往那不勒斯，而将加盟尤文，其主要原因就是那不勒斯更倾向于选择热刺的中场帕拉西奥斯，据《罗马体育报》透露，德劳伦蒂斯将出价700万欧元向北伦敦球队求购帕拉西奥斯，因此尤文就将在无竞争的情况下全力争取签下因勒。
　　另一方面，从英国利物浦当地的媒体传来的消息称，尤文向红军方面提出了买断阿奎拉尼的报价，但是对于这位身价1400万欧元的中场的报价却令人大跌眼界，因为尤文仅仅开出了600万欧元的价钱。要知道2009年利物浦收购阿奎拉尼时花费了1790万欧元，而在本月底，利物浦将向罗马支付最后440万欧元的转会费，而尤文的此次报价并不比这最后一部分转会费高出多少，那么结果也可想而知，利物浦根本无法同意这样的报价。
　　(卞卡)

