意甲赌球录音钓出大鱼 惊曝德罗西登上法院逮捕令
　　新浪体育讯　震惊意大利足坛的西格诺里赌球案又有了最新的进展，而这一次案情的突破让人更加大跌眼镜。现效力于罗马俱乐部的意大利国家队球员德罗西也被牵扯进来，他被怀疑参与罗马3-4输给热那亚这场比赛的赌球活动中，据周五出版的《米兰体育报》称，德罗西的名字也即将登上检察院的逮捕令。
　　警方并没有透露具体的案情细节，但《米兰体育报》仍然掌握了涉及德罗西的相关信息。从目前情况看，警方搜集证据的大部分来源依然是已经被抓的前贝内文托队守门员马尔科-博洛尼，警方截取了大约一千份有博洛尼参与的电话录音，在这些录音中，本赛季第26轮热那亚主场4-3战胜罗马的比赛被博洛尼多次谈到，这场比赛罗马在客场领先三球的情况下，比赛的最后40分钟被热那亚连进4球逆转。不过本场比赛德罗西因为停赛未能出场，本不该被牵连，但在博洛尼和他同伙的电话录音中多次提到了德罗西。由于有了此前国米同莱切比赛的前车之鉴，加上博洛尼称他们赌球操纵比赛的惯用手段是利用球员的影响力拉拢其他人帮助做球，所以警方不敢怠慢，立即将罗马中场列为重点调查对象，不过由于案件仍在调查和证据搜集过程中，警方还未对德罗西采取进一步措施。
　　《米兰体育报》称，正在经历股权变更的罗马俱乐部不愿对此消息发表评论，不过可以确定的是罗马队已经就此和德罗西本人进行了沟通。
　　而至于先前被爆出参与赌博并打假球的前意大利国脚多尼，则在《安莎社》的报道中否认了自己与赌球活动有任何牵连，《安莎社》在其网站上称：“关于意大利媒体近日爆出的涉及赌球活动的一系列球员名字当中，克里斯蒂亚诺-多尼否认自己参与了违法活动。亚特兰大队长称自己一直遵纪守法，没有参加任何一项克雷莫纳检察院和警方开展调查的犯罪行为。多尼称自己是清白的，同时对意大利警方抱有十足的信心，他认为检察院和警方的联合调查一定会让公众了解到事情的真相。”这已经不是多尼第一次身陷赌球丑闻了，早在2000/2001赛季，他就曾被怀疑在意大利杯亚特兰大与意丙球队皮斯托伊斯的比赛中打假球，不过最后多尼成功为自己开脱。
　　在意大利媒体曝光的那份逮捕名单中，阿斯科利中场球员佩德佐利也名列其中，和多尼一样，佩德佐利也为自己做无罪辩解，这一次站出来的是他的律师萨维诺-卢波，他在接受《米兰体育报》的采访时说：“媒体的报道让佩德佐利非常痛苦，但他非常坚强，因为他相信无论从体育精神还是从法律上讲，佩德佐利始终相信自己会得到公正的对待，因为他是完全清白的。媒体上所谓的佩德佐利涉及赌球活动，只不过是警方从几分电话录音中听到了人们在谈及他的名字而已，佩德佐利本人作为电话内容的第三方，并没有参与犯罪的活动，我希望大家能够清楚这一点。”而对于警方针对佩德佐利展开的调查，卢波解释说：“这只是因为他从某种程度上代表了阿斯科利队。”至于涉嫌被赌球的阿斯科利与利沃诺的那场比赛，卢波说到：“在我的回忆中，佩德佐利好像并没有出场比赛，在那场比赛的前几天他便因为健康原因确定缺席。”
　　新被卷入的人当中，还有切沃的队长佩利希耶。前巴里和维罗纳中场，如今是操纵赌球庄家的贝拉维斯塔的一通电话录音据称被截获，根据录音的内容，贝拉维持斯塔要求他的合伙人，前阿斯科利中场帕拉托与佩利希耶联系，根据电话录音，有人在佩利希耶参加的一场比赛中曾押注40万欧元，比赛的具体场次未被透露。对此，佩利希耶表示：“我只能重复我在最近几天说过的，我根本不认识贝拉维斯塔，我也从来没听说过这个人，对于其他的，我能说的只是，我从来没有被人提出过打假球的要求，对于我的名字出现在这一实践中，我非常失望。”而检察官萨托里则表示：“目前的情况令人悲哀和担心，但是风暴会持续一段时间，意大利足球将重新树立自己的信用，显然，赌球案会牵出更大的丑闻。”
　　被怀疑的还有布雷西亚对博洛尼亚的那场比赛，那场比赛最终布雷西亚3-1获胜，而在第一次被逮捕的16人当中，有15人都提到了那场比赛，意大利国门，国际米兰与博洛尼亚共有的维维亚诺辩解说：“我们是干净的，你们总在说我们几个月都没有拿到1分钱工资了，但我们是职业球员，我们会做那种垃圾事吗？那只是我们发挥糟糕的一场比赛而已。”
　　(瓶子) 

