国米铁卫誓言北京复仇米兰 巴勒莫：国米因北京被夺冠
　　记者张恺报道 联赛的冠亚军，联赛和杯赛的冠军，虽然欧洲指标没跟上，但他们绝对是亚平宁的叶孤城和西门吹雪。意大利的两大高手8月6日要在北京决斗，这才是真正的决战紫禁城，比起两年前国米(@国米新闻)和拉齐奥那种人气的一边倒，今年超级杯将让中国球迷大饱眼福。
　　莫拉蒂借杯赛余辉谈到北京之战，“德比代表米兰城至高无上的比赛，这次在中国，意味更独特，说明我们足球的魅力早已波及到远方，北京比赛也对我有特别的感召力。”球员拉诺奇亚说，“下赛季第一场就是德比，我们要报联赛的仇”，道出比赛意义。莫拉蒂继续：“国米的重启，注定要在一个困难赛事中走过，要受点苦了。”也承认米兰难打，对付一个弱小球队重启更轻松。
　　杯赛决赛让巴勒莫方面极为光火，认为裁判差劲偏向国米，漏判平局时的点球，进而罚下巴勒莫主力后卫穆尼奥斯。意大利宪法委员会委员、巴勒莫球迷维济尼说：“我们被祸害了，显然巴勒莫比国米踢得好。可惜，有些人刻意要让国米去北京。”
　　中方与意职业联盟签约时表达了中国球迷的愿望，想看米兰德比，如今遂愿。意方透露，按照合同，每支球队可得30万欧元，两队必须在北京逗留至少一周，给足球迷观赏时间。
　　米兰放弃5月底澳大利亚巡回友谊赛，立即进入假期，一来为照顾参加美洲杯球员，二来减少球队负荷为超级杯蓄力。6月初赞助商地中海邮轮的环游地中海，计划米兰派球员参加，最后决定球员不参加。7月12日米兰集合，照例新赛季首战对瓦雷塞，之后摈弃欧洲大陆以外的友谊赛，只参加7月26、27日慕尼黑的奥迪杯(还有拜仁、巴萨、巴西国际)，接着在德国与沙尔克来一场真刀真枪比赛为超级杯预演。可见米兰对夏季休息、热身考虑得当，重视超级杯。1994年卡佩罗带米兰来中国时，阿莱格里作为替补球员随行，参观过故宫。

