国米球迷恶意调侃萨内蒂丧母 Facebook恶语引怒骂
　　记者王庆报道 上周日夜国米(@国米新闻)庆祝后，萨内蒂接到阿根廷方面电话，得知母亲过世的噩耗，泪流满面。他的母亲维奥莱塔·博纳佐拉女士因血管梗塞在布宜诺斯艾利斯医院中于睡梦中去世。萨内蒂取消度假计划，挑选最早一架航班回国，意大利时间周一晚乘机回阿根廷。国米迅即通过官网表达哀思，“主席、教练组、整个俱乐部向哈维尔、他的父亲和全体家人致以深情拥抱和慰问。”
　　周二，萨内蒂通过国米官网表示，“现在是我人生中最悲伤的一刻。我想告诉主席莫拉蒂先生，告诉莱昂纳多，告诉全体队友及所有国米世界的人，感觉到你们如此贴近我的心灵，那是对我最大的慰藉。”同时萨内蒂承认，他的哥哥塞尔吉奥下赛季将到国米执教一个少年队，兄弟会合。
　　伤心悲痛的时间段，居然有人在Facebook上调侃起来，有位网友写道“走啦、走啦，萨内蒂的妈妈走啦”，用不上档次的口语述说，味道变得很是轻浮。还有个人写，“是头头走了”，用“头头”怪异称谓形容国米队长的母亲是“队长中的队长”。两条留言立即遭到意大利民众的集体攻击，大骂他们无知无人性，这两人反驳说他们都是铁杆国米球迷，是想给予萨内蒂安慰。

