穆里尼奥：本泽马伊瓜因是非卖品 我要上告欧足联
　　新浪体育讯　4月27日，欧足联宣布对穆里尼奥加以停赛5场的处罚，自那之后，皇马主教练就保持新闻沉默。6月2日，西班牙塞尔电台终于让穆里尼奥开口说话，而葡萄牙人也畅所欲言，对自己和皇马的现状做了一系列的评论。
　　很多人都相信，在弗罗伦蒂诺解除了巴尔达诺的总经理职务后，穆里尼奥在皇马的权力将会明显增大，不过穆里尼奥本人却并不这么认为：“我的权力不会比之前更大，我读到了很多很多的东西，但真实的东西不多。俱乐部寻找新的管理模式，特别是这种模式下的动力。我的权力还是原来的权力，我从未争权夺利，而是寻找一种积极的工作模式，一种开放的，合作的模式。”
　　穆里尼奥表示，自己并不是要大权独握，而是要让俱乐部变得现代化，“我不想将这个问题个人化。必须要革新俱乐部，寻求完美。这不是我个人的事情，这是绝对的。我不是‘教父’，我只是主教练，仅此而已。”对于巴尔达诺的离去，穆里尼奥表示：“对巴尔达诺来说是悲伤的时刻，对所有人来说也是如此。他离开我不会感到幸福，但我对俱乐部新的管理模式满意。”
　　执教皇马第一年，穆里尼奥虎口夺食，从巴萨手中抢到了一个国王杯冠军，这也是皇马18年来拿到的第一个国王杯冠军，但穆里尼奥却表示，皇马应该尽快忘掉上赛季，将目光投向前方，他还讽刺欧足联说：“我唯一不能忘记的是我莫名其妙地挨罚。事情过去一个多月了，我还是感觉莫名其妙。我没有辩护的权利，争辩的权利。在判决之前被处罚，我还是首例。我有作为公民的权利，正因为如此我会抗争到底，我会上诉到国际体育仲裁法庭。”
　　穆里尼奥还表示：“巴萨控诉我不会让我感到心痛。我绝对不会对巴萨有什么敌意，也不会对巴萨的人有敌意。我1996到2000年曾效力巴萨，当然，最近11年巴萨本身以及人员都在变化。瓜迪奥拉是另一个(控诉我的人)，但这很正常。我了解作为球员的瓜迪奥拉，不了解作为教练的瓜迪奥拉。”
　　对于欧冠决赛，穆里尼奥评价说：“巴萨以极其公平的方式赢得了决赛。他们1/8决赛的勉强晋级，半决赛踢得也不好，但决赛中他们是更好的球队。”
　　对于自己在新闻发布会上的种种抗议，穆里尼奥表示自己不会因为挨罚而退缩，“损害自己的形象，以捍卫付我工资、我也全心全意服务的俱乐部的利益，这对我来说没有任何问题。如果还得牺牲自己的形象，那我也在所不惜。”
　　穆里尼奥表示，自己并没有感受到压力，“压力对我来说并不是问题。纯粹的足球对我来说永远不会成为压力因素，只能是愉快的因素。输或者赢从来不会成为我的问题，或许是因为赢的次数比输的次数多很多的缘故。
　　对于球队的状况情况，穆里尼奥态度非常明确地指出，本泽马和伊瓜因是“非卖品”，“如果俱乐部要做什么事情，那我无足轻重，因为俱乐部主席和何塞·桑切斯决定一切。但在转会问题上，我们三个人是达成一致的，这两位球员是我们要留下的。”穆里尼奥还指出，他会用卡列洪，另外他对两位球员下了逐客令：“对佩德罗·莱昂来说，最好的选择是离开。对卡纳莱斯来说，租借外出，但在合同中注明回购条款，是最好的选择。”
　　对于卡卡，穆里尼奥表示：“他4个赛季来就没有好好完成过季前集训，要么是身体的原因，要么是世界杯或者世俱杯。我们希望他能在这个赛季好好完成季前集训，为新赛季做好准备。他才华横溢，这在赛季末已经有所体现。”
　　对于自己与弗罗伦蒂诺的关系，葡萄牙人说：“我从来没有给弗罗伦蒂诺下达过什么最后通牒。如果我那么做，他肯定说你可以走了。他是领袖，他是有自尊心的。如果主席、球迷、球员等等所有人都对我满意，我会在皇马很久很久。”
　　对于皇马追求阿圭罗的行动，穆里尼奥不想多说：“我并没有要求引进阿圭罗。我不是伪君子，我想说他是非常出色的球员，我很喜欢他，但他现在是马竞球员，在两家俱乐部达成协议之前，皇马不会与球员进行接触，近期无论是沙欣、阿尔藤托普还是卡列洪的转会都是这么操作的。在阿圭罗的举动背后，并不存在皇马的操作。”对于科恩特朗，穆里尼奥说：“他也是很出色的球员，我喜欢他的全能性，可以踢很多的位置。这样的球员加盟肯定是好事，特别是像皇马这样要求严格的俱乐部就更是如此。”
　　穆里尼奥还对沙欣称赞有加：“他是德甲最佳球员，是一个成长中的冠军球员。是和厄齐尔、迪马利亚、本泽马、马塞洛一样有美好未来的球员。我们是一支年轻的球队，这支皇马将在3、4年内创造一个欧洲足球的新时代。”
　　对于自己在皇马的第一个赛季，穆里尼奥总结说：“这是很好的一个赛季，我喜欢工作，这一年工作很多。我喜欢足球，这一年我尽情享受足球。我的家人适应了新的现实，他们感觉非常幸福。这是很好的一年。我没有感到筋疲力尽，这是非常重要的，证明一切都非常轻松，当然这是带引号的。15天的假期足够让我带着充沛的精力回归。”
　　对于新赛季，穆里尼奥充满了向往：“下赛季我们会拥有更多不失败的条件，但要比这个赛季表现更好，是不容易的。这个赛季我的球队成长了，在很多方面都有提高。”(塞尔吉奥)

