幕后巨无霸助推阿圭罗投皇马 银河舰靠他对抗巴萨梅西
　　新浪体育讯　一条阿圭罗正准备更换自己的赞助商的新闻，周三成为西班牙和阿根廷媒体报道的重点，一些媒体甚至报道，阿圭罗已经与阿迪达斯签约，不过，更接近真相的情况是阿圭罗确实在与阿迪达斯谈判，但还未正式签约，耐克也没有放弃挽留阿圭罗的努力。阿迪达斯希望将阿圭罗打造成新一代球星中的领军人物，而他如果加盟皇马，那么无论是阿迪达斯还是阿迪达斯赞助的皇马俱乐部，都会竭尽全力大推阿圭罗。阿迪达斯要将阿圭罗培养成自己品牌的代表性人物，增加他的国际影响力，而阿圭罗本人也希望自己的事业能更上一层楼，他甚至表示：“我希望能越快拿金球奖越好。”
　　阿圭罗希望在美洲杯开始之前就明确自己的未来。一方面，他要在此之前确定下赛季在哪支球队效力——这也是他的当务之急，另一方面，他也想要确定自己未来几年的赞助商。阿圭罗原本是耐克的标志性人物之一，但他与耐克的合同今年5月31日到期了，现在，阿圭罗可以与任何的赞助商商讨赞助事宜。耐克在阿圭罗14岁的时候就已经与他签约，现在，耐克仍希望阿圭罗能继续与他们保持赞助关系，他们甚至表示，别的赞助商报什么价格，他们都愿意追平。不过，现在阿迪达斯向阿圭罗发起了猛烈的攻势，这让阿圭罗很难抵挡。
　　阿圭罗是通过自己的经纪人雷盖拉与阿迪达斯公司进行谈判的，不出意外的话，他将从耐克的怀抱转投阿迪达斯的怀抱。但耐克和阿迪达斯不是仅有的想赞助阿圭罗的公司，据西班牙《阿斯报》报道，彪马、李宁也都想与阿圭罗签约，但阿圭罗对阿迪达斯开出的条件以及要力推他的规划最满意。如果与阿迪达斯签约，这对阿圭罗来说又是职业生涯的更上一层楼，而且也能推动他更接近皇马。阿圭罗肯定可以成为阿迪达斯品牌的一大代表性人物，而如果加盟皇马，那俱乐部也会利用他的形象进行好好宣传，球员与俱乐部起到相得益彰的效果。在阿迪达斯阵容中，已经有了卡卡、迪马利亚、梅西、哈维、洛伦特等强人，阿圭罗与他们相比也丝毫不逊色。
　　阿迪达斯之所以要赞助阿圭罗，还与阿根廷市场的战略有关。原本阿迪达斯在阿根廷的代表巴萨方面是梅西，皇马方面是伊瓜因，但现在伊瓜因以100 万欧元的赞助额度转投耐克，这样皇马代表一方就留下了空缺，这也是阿迪达斯追求阿圭罗的原因。同时，这一举动也在促进皇马收购阿圭罗。
　　眼下，阿圭罗已经回阿根廷度假，今年冬天，他将迎来自己的第二个孩子。这几日，阿圭罗早上与国家队一起训练——国家队还未正式集训，阿圭罗的训练是自愿的，下午和晚上则在自己在布宜诺斯艾利斯的家中休息。6月8日，阿圭罗队开始正式的集训，7月1日，阿根廷队将在美洲杯小组赛第一场比赛中与玻利维亚进行较量。在家中，阿圭罗要么逗自己的儿子本哈明玩，要么与自己的兄弟在电子游戏机上对抗。但阿圭罗密切关注着自己的转会谈判以及赞助谈判，每天他都会跟自己的经纪人进行长谈，经纪人会向他通报最新的情况。
　　周三，阿圭罗看望了自己的密友乌斯塔里，后者在国家队的训练中受了重伤，将养伤7个月。阿圭罗给了乌斯塔里很多的鼓励之语。周三下午，阿圭罗还通过电视观看了阿根廷替补队与尼日利亚的友谊赛。周四对阿圭罗来说将是非常重要的一天，因为这一天他迎来了自己23岁的生日，他将与自己的家人一起过这个生日，生日宴会上恐怕也少不了岳父马拉多纳。不过，这一天阿圭罗依然会十分忙碌，布宜诺斯艾利斯当地时间12点，阿圭罗将推出自己的摩托车队，这个车队会由他的父亲来管理。在车队的成立仪式上，阿圭罗将召开新闻发布会，而记者们肯定会问他有关未来去向的问题。在马竞高层始终表示不会放阿圭罗加盟皇马的情况下，皇马希望阿圭罗能更清晰地表达出自己的意愿。(塞尔吉奥)

