国米被曝大清洗巴西帮 莫拉蒂宣布收购桑切斯机会60%
　　新浪体育讯　当地时间昨天，莫拉蒂接受国际米兰官方网站的采访，公开谈及了国际米兰的转会市场，这一次莫拉蒂公开表示，国际米兰得到桑切斯的机会达到了60%。
　　对于桑切斯加盟的可能性，莫拉蒂这次给出了预测：“目前，我们试图清除的知道乌迪内斯是否打算出售桑切斯、如何出售、转会费如何、对方的年薪，以及是否包括球员的技术交换，这一切都没有定论，因此很难做出确切的回答，但是我们可以说，与乌迪内斯之间，我们确实在谈判，我不知道我们成功的可能性是多少，但我们希望得到桑切斯是肯定的，一方面是因为我们已经谈论了他很长的时间，另一方面，也是因为他是一个很有实力的球员，也因为我们和乌迪内斯已经开启了谈判，如果真的要预测，我们的机会是60%吧，这不是说他加盟的可能性，而是与其他俱乐部相比的机会。”
　　按照天空台转会专家马尔凯蒂的说法，桑切斯目前在转会市场上的价格和阿奎罗相差无几，不过国际米兰几乎肯定不会全部以现金完成交易，就像莫拉蒂所说的，其中一定会包括球员的技术交换，而桑切斯本人则表示：“我目前考虑的只有美洲杯，转会的事情以后再说。”
　　接着被问及德罗西，莫拉蒂说：“在我看来，德罗西是一个不错的主意，但是我不认为我们能够与罗马在任何形式下开启转会谈判，这也是因为罗马正处于开启一个新时代的重建时期，一切转会谈判被延迟一个月，我不认为这是一项可行的谈判，而且德罗西对于罗马队和罗马这座城市意味着很多。但是我的确认为他是一个优秀的球员，有实力也有意志品质，所以我不认为如果他来到国际米兰是一件不好的事情(笑)。”最后莫拉蒂说到了帕斯托雷，“我们都知道帕斯托雷非常优秀，在意大利杯决赛与我们的比赛中他的表现也非常好，不过我也不认为巴勒莫愿意和我们谈。”此外，莫拉蒂还特别夸奖了长友佑都，“他对于国际米兰可不仅仅是一个吉祥物，他非常聪明，尽管是在日本地震的时候，他依然在队内保持着快乐的情绪。”
　　从莫拉蒂的话来看，桑切斯肯定是目前国际米兰确定在进行的转会，也是国际米兰这个夏天最大的目标。而与此同时，引进桑切斯需要大笔的转会费，所以一些清洗是必须的，天空台称，国际米兰不大可能使用优先收购权赎回哈尔贾，在可能离队的名单中，甚至包括了莫塔，想得到他的俱乐部有罗马和圣彼得堡泽尼特，同时，后者还希望同时得到库蒂尼奥。两位肯定离队的球员是麦孔和潘德夫，前者的去向是曼城或皇马，后者会作为技术交换被推荐给国际米兰正在谈判的各队。此外，斯内德也不再是非卖品，但是国际米兰不会以4000万以下的价格出售。
　　《新闻报》则表示，这一次国际米兰的清洗，直接指向了“巴西帮”，莫塔、库蒂尼奥、麦孔的离队，将让国际米兰的桑巴味道大减，而塞萨尔或许会留队，但他毕竟是一个门将，甚至是卢西奥，在续约谈判中都遇到了相当的阻力。新赛季的国际米兰，肯定面临着一个巨大的变化。
　　(狄雷)

