吉林董事长反驳“卖身”说：不是卖队是融资扩股
　　针对东北虎“股权转让”一事，俱乐部董事长张爱军有自己的看法——
　　不是卖东北虎，是“融资扩股”
　　昨天在CBA上赛季总结会议上，篮协新掌门信兰成再次提起4家俱乐部股权转让一事，其中包括东北虎俱乐部。但昨日东北虎俱乐部董事长张爱军却对“股权转让”有自己的看法。
　　“这并不是股权转让，也不是把东北虎俱乐部卖了，而是我们希望在俱乐部现有条件基础上，吸引有实力的投资方来‘融资扩股’。”张爱军说。结束北京的总结会后，张爱军还要与正在进行青年联赛的东北虎青年队会合，下周才能返回长春，对于俱乐部股权转让，他没有做太多解释。
　　与张爱军的“融资扩股”不同，同样陷入股权转让传言的上海篮球俱乐部总经理张争鸣显得更坦率。“两大股东商量之后，早就开始了股权转让的工作，希望找一个能够确实给上海篮球带来变化的企业。”张争鸣说。
　　本报记者  王志锋
　　相关
　　新闻
　　信兰成：赌球已半公开化
　　本报讯  CBA联赛总结会议6月23日在北京召开，在两天的会议中，篮管中心主任信兰成透露有4家俱乐部提出转让股权，是CBA历年来最多的一次。他对于CBA近年来的发展给予了否定，认为目前的CBA“重金钱，轻教育；重外援、重老队员，轻比赛轻训练；重眼前利益，轻长远；重俱乐部利益，轻整体利益”。
　　信兰成的发言相当劲爆，可以看作是李元伟时代的一次彻底“总结”，不过不能否认的是，他的八项总结意见大多数都一针见血，是CBA发展不容忽视的问题。
　　信兰成对于上赛季CBA提出了八点总结意见——
　　第一，职业发展规划设计基础较弱；第二，目标设定不够准确；第三，职业化缺失；第四，不正之风。追求利益做消极比赛，负面问题较多，境外博彩，境内半公开化；自身监管力度有限；第五，联赛成本，财务存在安全隐患，俱乐部支出过高，亏损经营，经济危机导致局部资金链断裂；第六，外援的使用存在问题；第七，赛制安排不科学，系统训练疲劳伤病；第八，市场开发较弱，造血功能不足。

