英超24小时内连续两位主帅离任 续约签字前竟离奇下课
　　新浪体育讯　北京时间6月3日凌晨，富勒姆官方宣布主帅马克-休斯离任，富勒姆在声明中表示，他们已经接受了休斯的辞职请求，不过没有提及任何其他情况。马克-休斯也成为继维拉主帅霍利尔之后，最近24小时内英超又一位下课的主帅。
　　富勒姆在其俱乐部官网只是做了一个简短的声明，声明中说：“富勒姆俱乐部确认已经接到了马克-休斯的书面请求，他将会在合同到期后，也就是6月底离开俱乐部。在同他本人商讨之后，俱乐部接受了他的请求。”
　　在休斯的带领下，富勒姆在本赛季取得了英超第8名的好成绩，并通过公平竞赛奖励获得了欧战资格。《太阳报》曝出，马克-休斯是在与富勒姆达成口头续约协议之后，不到24小时内下课。英国媒体普遍认为，休斯离开富勒姆是为了执教阿斯顿维拉。
　　一位富勒姆内部人士向《太阳报》透露，“周三晚，我们为马克-休斯提供了一份为期两年的大幅度加薪合同，只需要律师检查细节以及由马克-休斯本人签字了。但不到一天后，一切都结束了，他被解雇了。如果一名主帅不给予俱乐部承诺，或者不对主席效忠，最好的结局就是他现在就得走，而不是8月份新赛季就要开始时。还有很多其他教练对执教富勒姆很感兴趣。”
　　休斯坚称，他决定结束在富勒姆不到1年的执教，与维拉主帅的位子没有任何联系。“我很感谢有这个机会来澄清一下，无论是我还是我的经纪人，都没有联系其他俱乐部或被其他俱乐部联系。离开富勒姆是我的决定，没受到其他外面事情的影响。”
　　马克-休斯身边的人士称，在经过两个月的谈判后，一份新合同本已经摆在桌面上。但马克-休斯离开的主要原因还是，今夏他几乎不会得到转会费可用。“自从执教富勒姆后，休斯几乎没有花任何钱。他觉得够了，够了，于是就辞职了。”
　　在马克-休斯的合同中有一个条款，允许他可以在6月1日后自由转战其他俱乐部执教，或被解雇而俱乐部不需付出赔偿。而现在，富勒姆主席法伊德必须尽快找到一名新主帅，马丁-奥尼尔、麦克拉伦和库比什利都是富勒姆潜在的新帅人选。
　　(安然/威尔曼)

