飞讯-恩里克接受罗马2年合约 佛罗伦萨飞翼宣布将离队
　　新浪体育讯　恩里克接受罗马2年合约
　　罗马的新赛季主帅几乎已经确定，那就是巴塞罗那传奇球星恩里克，已经离开巴萨B队帅位的恩里克已经扫除了前往罗马执教的一切障碍。据《罗马体育报》报道，罗马方面向恩里克提供了一份为期两年，年薪大约150万欧元的合同，而恩里克也已经基本上接受了这份合同。如果恩里克在两年的任期内执教战绩出色，那么罗马将拥有优先续约一年的权利。
　　据了解，恩里克的官方任命将在周一正式宣布，而前拉齐奥球员德拉佩纳将进入恩里克的教练组。
　　穆斯莱拉续约谈判破裂恐离队
　　拉齐奥门将穆斯莱拉近日与俱乐部高层展开了续约谈判，但是成效却不明显，双方无法达成一致甚至将穆斯莱拉推到了离队边缘。前那不勒斯和尤文图斯的前锋丰塞卡对《共和报》透露，“穆斯莱拉将不再是拉齐奥的门将了，因为如果洛蒂托无法在这件事情上找到解决方案，那么穆斯莱拉将在明年合同到期之后0价离队。”
　　穆斯莱拉2007年加盟拉齐奥，目前他的年薪是140万欧元，虽然已经是球队年薪榜的第三位，但乌拉圭人仍然希望能够进一步增加自己的工资，但洛蒂托却对此持相反的意见。关于穆斯莱拉的未来，意大利媒体分析他有可能前往西班牙、土耳其或是英超效力。
　　桑塔纳亲口宣布离开佛罗伦萨
　　佛罗伦萨飞翼桑塔纳在接受采访时亲口表示自己将离开紫百合，面对《全市场》的镜头，桑塔纳说：“我在佛罗伦萨度过了5年，这5年非常艰难，因为我遭遇了很多伤病，但是我很高兴在健康的时间里我能够展现真正的自己，为佛罗伦萨贡献出最大的能量。”不过桑塔纳也没有隐瞒自己将要离开的现实，“我非常抱歉，虽然度过了梦幻般的5年，但是职业球员的工作就是如此，我只能够和佛罗伦萨说再见。”
　　桑塔纳表示自己目前还是佛罗伦萨的球员，而关于他的未来，目前还没有准确的定论。
　　切塞纳48小时内宣布詹保罗上任
　　升班马切塞纳成功保级，但功勋主帅费卡登蒂却在与球队协商之后宣布离任，这使得海马军团只得另请主帅。据意大利足球透露，今年1月从卡塔尼亚帅位离任的詹保罗将成为切塞纳的新帅，预计48小时内切塞纳就会官方宣布这一任命。
　　(卞卡)

