德国一代名枪告别拜仁加盟拉齐奥 协议达成年薪200万
　　新浪体育讯　德国客场战胜奥地利的比赛中，克洛泽没有出场，而是在场边的替补席上看着自己在拜仁的队友戈麦斯独自攻入2球并且完成了绝杀，从下赛季开始，国家队就将成为克洛泽和戈麦斯配合与竞争的仅有平台了，因为克洛泽即将正式告别拜仁，加盟拉齐奥。
　　本赛季结束，拜仁从科特布斯引进了德乙射手王皮特森，这位24岁的新援的到来，也让原本就坐在板凳席上的克洛泽更加没有出场的机会，因此俱乐部决定不再与这杆老枪续约，此后欧洲各支球队都传出有意引进克洛泽，在意甲赛场，尤文甚至是国米都被曝希望免费签下克洛泽。但最终，成功完成这笔交易的却是闯进了下赛季欧联杯的拉齐奥俱乐部。《罗马体育报》就透露克洛泽转会拉齐奥的交易已经接近完成。
　　克洛泽在采访中，也丝毫没有隐瞒自己与拉齐奥之间的联系，“我们正在评估各支球队的条件，拉齐奥就是其中之一。”克洛泽表示，赛季结束之后他就和妻子前来罗马进行度假，而这座城市独特的魅力和美味的食物深深的吸引了两人。事实上，早在1月，拉齐奥就求购过克洛泽，但被拜仁拒绝了，“我不知道具体是什么原因，我是这么想的，拜仁希望得到钱，但拉齐奥却没打算支付转会费，所以才没能成功，不过现在一切都是由我说了算了。”
　　“我经常关注拉齐奥的比赛，他们的表现非常出色，萨拉特、埃尔纳内斯、莱德斯马、迪亚斯……他们的表现都非常的好，而且拉齐奥浅蓝色的球衣也是我喜欢的，令人非常兴奋。”那么在自己成为自己命运主宰之后，克洛泽会选择拉齐奥吗？“现在我还什么都不能说，我怕球迷会失望，但是我和拉齐奥高层谈的却是非常愉快。”
　　在最终敲定合同之前，克洛泽不愿意对自己的未来过早下定论，但作为欧洲的权威媒体，法国的《队报》却披露这件事情已经板上钉钉，“在结束了拜仁的合同之后，克洛泽已经和拉齐奥方面达成了一致，他即将加盟拉齐奥，而根据我们所掌握的信息，克洛泽与拉齐奥签署了一份为期2年的合同，”据了解，克洛泽之所以在众多强队中选择拉齐奥，主要原因就是家人更喜欢罗马城的生活环境，而加盟拉齐奥之后，他的年薪大约在200万欧元左右。
　　(卞卡)

