邵佳一代言网游再披国足战袍 微博祝贺李娜挺进决赛
　　新浪体育讯　本周末，刚刚转会到杜伊斯堡的邵佳一即将再次告别祖国，踏上前往德国的路程。由于下赛季的德国足球乙级联赛将在7月中旬早早拉开战幕，因此邵佳一归队的时间差不多也提前了半个月。这可能是他在德国的最后一份合同，因此佳一也希望能够在2年的时间里帮助球队重返德甲，以圆自己再战顶级联赛的心愿。
　　因为假期短，所以在离开北京之前的这一段时间邵佳一也是非常的忙碌，除了接受媒体采访、每天例行训练以及和一些老朋友聚会外，邵佳一还在这个夏天代言了一款足球经理类网络游戏《足球天下》，中国球员代言游戏，邵佳一应该是开了一个先河。《足球天下》代言照中，在绿茵场上佳一重披红色国家队战袍，显得相当精神。虽然由于各种原因他已经很久没有代表国家队效力，但是在人们看来，这身球衣穿在他的身上，让人没有一点不适应的感觉。从状态和这几个赛季的成绩来说，他足够资格可以成为一名国脚。
　　不仅如此，邵佳一也会像其他体育迷一样关心一些重头赛事，昨天法国网球公开赛李娜战胜莎娃的半决赛他也在电视机前为自己的同胞加油，当李娜获胜后邵佳一显得相当的兴奋，也在自己的微博上兴奋的写道：“刚看完李娜的比赛，太棒了！祝贺！！！我们的骄傲！！！”
　　(Aaritalo)

