偷情女爆乳深沟乍现 其父痛斥吉格斯懦夫小人(图)
　　新浪体育讯　过去的一个多月时间对于伊莫金来说是备受压力的，更可能是其一生中最光耀照人的，作为吉格斯“偷情门”的女主角，这位威尔士小姐在网络上受到了各种的恐吓：谋杀、强奸威胁应有尽有，然而同样的，她被镁光灯聚焦的程度也恐怕是前所未有的，当然，这是沾了足球巨星吉格斯的光。
　　来自英媒《每日邮报》的最新消息透露，英国当地时间今日，伊莫金打算一扫霉运，整理了一些自己已经用不着或者不穿了的衣服去做一下慈善。“清除了一些又大又重的衣物，一些旧的和用不着的被清理了，我的脑子都焕然一新。”伊莫金在其Twitter上如此说道。据称，伊莫金想有一个新的开始，所以特意清除了一些有关于自己和吉格斯在一起时的物件和记忆。
　　不过，伊莫金的父亲查尔斯-托马斯可没像女儿一样“好欺负”了，查尔斯透露，自己的女儿为了保护自己的家人，从未曾向人们透露过吉格斯的名字，并痛斥吉格斯的行为就是一个懦夫。“伊莫金从来就不是一个密谋者和策划者，这根本不是她的性格，她只是一个社交女孩儿，无忧无虑的喜欢派对、喝酒和美食。所以我敢担保她100%不是这次事件的策划者。那个男人(吉格斯)太无耻，他没有动用一些法律的声明来保护伊莫金，却保护了自己不受媒体的披露，不过最终他还是失败了，他就是一个懦夫。”
　　“当然，作为男人我理解吉格斯，我在他的这个年龄也是充满了各种诱惑，我当时是一个橄榄球运动员，很多场合你根本无法抵抗，有很多漂亮的女孩儿回来接近你。所以我对于他迷恋我的女儿并不感到吃惊，因为他是那样一个国际巨星，每天都要忍受着上百次的诱惑。但伊莫金是无辜的，他被律师们告之不能透露出吉格斯的名字，这太荒唐可笑了。‘父亲，我仅仅想有一天站在法庭上，告诉全世界我不是策划者。’她经常这么对我说。她经常这么对我说，她曾想一走了之，但是他太爱那个男人了。当然，她要向吉格斯的妻子道歉，不过她无法阻止事情的发生。”查尔斯-托马斯如此说道。
　　(陈驰)

