阿圭罗经纪人竟跟巴萨见面！ 红蓝军突下重手夺猎皇马
　　新浪体育讯　在阿圭罗与马竞俱乐部就去留问题产生纠葛的时候，巴萨俱乐部没有袖手旁观。据6月3日的《马卡报》披露，自从阿圭罗公开表示要离开马竞后，巴萨俱乐部高层就一直在考虑引进阿圭罗的可能。6月2日，巴萨俱乐部的代表甚至赶到西班牙首都马德里，与阿圭罗的经纪人进行了碰面。
　　巴萨代表与阿圭罗经纪人在马德里市中心的一家酒店碰面，就在双方碰面时，远在阿根廷的阿圭罗再次表达了要离开马竞的愿望，而且他还表示，他的首选是留在西甲，当然，他也没有对其它联赛的球队彻底关上大门。如果留在西甲，那么除了皇马和巴萨，没有一家俱乐部能支付得起他4500万欧元的合同毁约金，而这其中，巴萨就占据很大的优势。马竞俱乐部对皇马抱有很大的敌意，“床单部队”高层一直表示，不会把阿圭罗卖给皇马，巴萨显然想利用马竞高层的这种想法，来降低阿圭罗的转会费。
　　不过，在官方层面，皇马一直否认对阿圭罗感兴趣，弗罗伦蒂诺近日就表示：“目前我们不会考虑引进阿圭罗的可能。”不过，媒体普遍认为，弗罗伦蒂诺这显然是在实施以退为进的策略，昔日在皇马引进罗纳尔多和贝克汉姆之前，他曾信誓旦旦地表示，永远不会引进这两位球员。
　　总之，马竞对皇马的敌意，让巴萨看到了机会。阿圭罗瓜迪奥拉喜欢的球员，瓜帅曾称赞过阿根廷人：“他是个突破能力很强的球员，而且还能打入很多的进球。”瓜帅正寻找阿圭罗这样的球员，在赛季的重要时刻，阿圭罗的存在能极大地丰富巴萨的进攻套路。阿圭罗与梅西关系很好，这也是巴萨对其感兴趣的一大原因。在各级国家队，两人建立了深厚的友谊，无论场上场下，他们都相处融洽。
　　不过，周四巴萨代表与阿圭罗经纪人的接触还只是一次很浅的接触。巴萨只是想了解阿圭罗本人的意愿，他合同的细节，支付毁约金的方式以及与马竞谈判的时机等情况。阿圭罗的可能加盟会改变巴萨的一些计划，但不会是全部计划。现在，巴萨与比利亚雷亚尔围绕罗西的谈判已经非常深入了，按照《马卡报》的说法，巴萨追逐阿圭罗不等于放弃罗西。巴萨高层想方设法要满足瓜帅的需要，而瓜帅认为同时引进这两名射手也是可行的。梅西、佩德罗、比利亚，再加上阿圭罗和罗西，巴萨的锋线将变得更加恐怖，而且瓜帅也可以很好地对锋线进行轮换。(塞尔吉奥)

