尤文0价风暴又好又快再夺1人 中场强援确定弃欧冠加盟
　　新浪体育讯　尤文在接连免费签下皮尔洛和齐格勒之后，引援的脚步有所减缓，但是下周，又将有新的球员加盟斑马军团了，他就是那不勒斯中场球员帕琴恩扎，而作为尤文今年夏天的第三笔引援，帕琴恩扎也是免费加盟。
　　“交易已经完成了！”当地时间周五，帕琴恩扎的经纪人文森佐-德伊波利托对Mana Mana电台宣布了帕琴恩扎转会的消息，“帕琴恩扎将会在本周末或者下周早些时候前往那个尤文进行体检。”赛季末段，意大利媒体曾经认为合同到期的帕琴恩扎会加盟AC米兰，但没想到最终帕琴恩扎选择了无法出战欧洲赛场的尤文，一旦体检通过，帕琴恩扎就将成为尤文的第3名新援，而斑马军团也完成了免费引援的帽子戏法。
　　紧接着帕琴恩扎到来的，很有可能是乌迪内斯的瑞士国脚因勒，虽然《意大利足球》透露乌迪内斯已经和那不勒斯之间就因勒的转会达成了协议，但是所有的意大利媒体依然一致认为因勒本人更倾向于加盟尤文，而因勒在接受《都灵体育报》时对尤文的赞赏和期许则更进一步增加了这份可能性。
　　尤文连续两个赛季以联赛第7名结束，本赛季甚至没有捞到欧联杯的资格，不过在因勒看来，这丝毫不影响尤文在他心目中的地位，“尤文现在是，永远都是世界上最伟大的俱乐部。只不过由于一些问题，他们在本赛季的表现不太好。我想你们完全可以平静的期待下赛季尤文的转变。”
　　那么因勒是否会是尤文下赛季的关键因素呢？“我的经纪人正在处理关于我未来的事情，但是这需要乌迪内斯波佐决定，在乌迪内斯效力了4年之后，我适应意甲的竞争已经不存在任何问题了，而且我也做好了挑战的准备，如果哪支球队想要我，我就会尽快接受合适的邀请。”而谈到加盟的可能性，因勒说：“我们当然跟尤文叹了，但是我们谈了很多事情，对于斑马军团的挑战，我也非常乐意接受。”
　　一天之前，乌迪内斯承认与尤文洽谈过因勒的转会事宜，现在，因勒又自己承认了对加盟尤文的兴趣，接下来的操作，就需要看马罗塔的能力了，而如果尤文真的签下了因勒，那么就意味着孔蒂将放弃阿奎拉尼，但因勒的身价超过了1500万欧元，比买断阿奎拉尼更贵。
　　(卞卡)

