外电：CBA亏损1亿元陷财务危机 NBA烧钱虎视眈眈
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，CBA陷入经济危机的消息受到了世界媒体的关注，今天路透社撰文称CBA联赛的巨额亏损让篮协下决心必须控制成本，而与此同时，NBA却在中国大把烧钱建球馆。以下为路透社报道节译——
　　中国篮协称CBA联赛遭遇了严重的经济危机，上个赛季一共亏损了1亿1500万元人民币。
　　CBA一心要成为亚洲第一联赛，上赛季他们将比赛场次从200场增加到了450场，18支球队赛季中一共投入了2亿6500万元人民币，但收入只有1亿5000万元。
　　“因为过度扩张，联赛和俱乐部都处在了危险之中，”篮管中心书记刘晓农对媒体表示，“一些俱乐部的资金链甚至断裂。”上赛季排名垫底的两支球队云南和上海财政状况都极其糟糕。云南老板因为无法支付工资，已经打算卖队。
　　篮管中心主任信兰成认为CBA需要控制成本，手段包括降低裁判员接待标准和球员限薪。他说顶级外援常常难以管理，而且他们占用了中国球员的上场时间。上赛季威尔斯和哈维这样的前NBA球员统治了所在球队的比赛，得分榜前20位中只有一名中国本土球员，他是前NBA小牛队球员王治郅。
　　太多密集的赛程也造成了一些球员的伤病，信兰成说上赛季有75名球员因为受伤而无法比赛，其中11人错过了20场以上比赛。
　　路透社在报道的最后提到：篮球是中国最有人气的运动项目，但这多半要拜NBA转播所赐，中国已经成为北美之外第二大篮球市场。在中国篮球紧缩银根的同时，NBA却虎视眈眈，他们一方面对于去年奥运会篮球馆拥有长期运营权，另一方面他们正打算在中国大城市建立12－25座大型篮球馆。
　　(可乐)

