希丁克亲承愿回切尔西仅差1道关 特里铁血帅欢迎归来
　　新浪体育讯　越来越多的证据证明，荷兰名帅希丁克已经非常接近切尔西主教练的位置了，欧洲当地时间本周五带领土耳其国家队1比1战平比利时之后，希丁克向媒体承认了，自己很难保证下赛季继续出任土耳其国家队的主帅一职。
　　《每日邮报》透露，在切尔西老板阿布“不顾一切”的努力之下，土耳其足协方面已经松动，希丁克的未来问题变得难以确定。同时，希丁克在新闻发布会上暧昧的表示自己的切尔西执教的时光是“一生中最美妙的时光”。“当然，我现在还无法透露一切，现在一切事情都在改变中，我的切尔西时光美妙而又难忘，所有人都知道这一点。虽然我现在还与土耳其有合同在身，但是在我这个年龄阶段(64)，当问题来临的时候总希望去试图解决，一切都可以谈。”希丁克如此暧昧的表示。
　　不过英媒《卫报》则相对没有那么“含蓄”了，该报一针见血的表示，事实上这位荷兰主帅加盟切尔西只剩下了一道阻碍：那就是支付给土耳其足协的赔偿金，而切尔西高层即将与土耳其方面碰头会面，来协商解决这一问题。《卫报》坦言，希丁克与土耳其足协的合同已经到了最后一年，土耳其方面缺少挽留荷兰人的资本，更何况希丁克带领土耳其国家队的战绩并不尽如人意，欧预赛1比1逼平比利时之后仅仅位列小组第三，远远落后(8分)于小组头名的德国。
　　与此同时，切尔西队长特里也十分“凑巧”的表达了对希丁克的欢迎：“我十分渴望看到他的回归，他是一个很棒的家伙，而且我们一直与他保持着联系。他非常了解我们的球员的强项和弱点，而且希丁克的到来会带给我们稳定。”特里对希丁克给予了很高的评价，并透露了他的铁血作风：“他十分的严厉，有时候你开会晚到了，那么即使你是主力都会被排除在名单之外。我知道现在我们正与他联系，要知道当年他带队的成绩就非常棒，为我们赢得了足总杯的冠军。”
　　(陈驰)

