阿森纳对皇马说小法最低5400万镑 巨头飞抵天才望来投
　　新浪体育讯　尽管阿森纳不想放弃自己的队长，但是法布雷加斯早已身陷转会漩涡当中。《太阳报》称，阿森纳已经告诉皇马，小法的底价是5400万镑(折合6100万欧元)。而《每日邮报》报道，皇马已把法布雷加斯定位为今夏的头号引援目标，而他们给出的报价是5000万英镑。
　　皇马似乎决定要同死敌巴萨好好拼一场，他们可不想让巴萨轻易的得到法布雷加斯，尽管法布雷加斯出于个人意愿可能更倾向于回到诺坎普，但是皇马主席弗洛伦蒂诺可不会轻易罢手。皇马方面希望抢在死敌之前夺下西班牙中场，他们将同阿森纳方面在本周展开谈判。除了皇马和巴萨之外，切尔西和曼城也在争夺小法的行列中，不过阿森纳方面当然不希望将小法卖到英超对手阵中。
　　《太阳报》称，皇马已经知道，阿森纳不会将法布雷加斯卖给另外的英超俱乐部。在温格坦言本周还没有收到对于法布雷加斯的问询后的几小时，皇马体育主管桑切斯就联系了阿森纳，而弗洛伦蒂诺打算用1亿镑购入法布雷加斯和阿圭罗。一位皇马内部人士称，“弗洛伦蒂诺已经将法布雷加斯视为重中之重的交易，目的就是为了打击巴萨。他相信签下法布雷加斯，是他们下赛季宏伟计划的宣言。他将会做让皇马超越巴萨的任何事情。”
　　西班牙媒体称，巴萨在温布利大球场击败曼联夺得欧洲冠军杯显然更加刺激了皇马，引入强援迫在眉睫。弗洛伦蒂诺既希望阻止法布雷加斯去诺坎普成为哈维继承人，也希望让法布雷加斯成为伯纳乌的本土计划的重要一部分。法布雷加斯目前还在美国度假，他尽可能地将自己同转会传闻分割开来。
　　另一方面，温格可不会坐以待毙，他也正为寻找着小法的替代者，而意大利国脚德罗西似乎同酋长球场越来越近。据报道，罗马体育经理萨巴蒂尼近日飞抵伦敦，而他此行的目的之一是同阿森纳商讨法国后卫克里希的转会问题，而另一个焦点就是队中的意大利中场德罗西，这两位球员的未来将会在近期敲定。
　　吉布斯的成长已经让克里希的位置显得不那么重要，而克里希的下一个目的地可能就是罗马。与此同时，罗马中场德罗西正考虑去意大利以外寻找挑战，他说：“大概有一年半了，那些带给我自豪的东西都来自罗马之外。我们有很长一段时间都处在低谷，我的状态也不好。我不希望成为牺牲品，我想改变这一切。”
　　德罗西的领袖气质和坚韧的性格正是阿森纳所缺少的，如果温格同意克里希的交易的话，他将会以此弥补购买德罗西的资金。如果德罗西加盟的话，防守型中场宋的位置不会受到太大冲击，不过德尼尔森的离开将不可避免。
　　不过阿森纳等待新援的时间并不会很长，据《每日邮报》消息，现效力于南安普顿的边锋张伯伦已经非常接近阿森纳了。张伯伦的父亲已经公开表示，希望自己的儿子可以尽快加盟兵工厂。
　　在过去的18个月里，阿森纳方面一直关注着这位南安普顿新星，在今年的早些时候差点以500万英镑的价格将其收入帐下，结果最终未能成行。这位17岁的天才还吸引了包括曼联、利物浦、热刺在内的众多豪门球队的目光。但是英格兰前国脚马克-张伯伦认为他的儿子加盟阿森纳才是最可靠的选择。“在阿森纳谋得一席之地可不是坏事，”老张伯伦告诉记者，“我希望他可以尽快去那(加盟阿森纳)，继续他的发展。看看那些关注他的俱乐部，简直难以想象，但看过他的比赛之后，你就会明白为什么了。他还会做得更好。”
　　阿森纳同南安普顿的关系一向很好，温格曾在2006年从这里签下沃尔科特。据悉，南安普顿给张伯伦的标价是1000万英镑。
　　(威尔曼)

