法国肿瘤斗士空门乌龙又何妨 1周内他2度完胜曼联天王
　　新浪体育讯　布兰科一声召唤，“生命斗士”阿比达尔肝脏肿瘤手术后首次回归法国队大名单，并且继一周前的冠军杯决赛后再次首发并踢满全场。虽然上半场不慎打入一记乌龙球，但考虑到病愈不久且上周才与曼联力拼90分钟的因素，阿比达尔兢兢业业的表现仍值得称道。能在与埃弗拉的竞争中占据首发位置，更证明了布兰科对于这位老将的信任。
　　本场比赛是本月法国队东欧之旅的第一站，未来几天，他们将先后在客场与乌克兰和波兰交锋，由于后两场比赛都是友谊赛性质，本场比赛成为法国队这次东欧之旅的重头戏。赛前，布兰科将阿比达尔和埃弗拉同时招入队中，由于一周前二人刚刚在冠军杯决赛中各为其主，本场比赛谁能在左后卫位置上首发，也是众人关注的一个PK热点。结果是冠军杯决赛中表现更为出色的“生命斗士”阿比达尔“竞聘”成功，透过布兰科“6天内有3场比赛，增加队伍阵容厚度比较重要”的言论，让冠军杯决赛中表现不佳的埃弗拉只踢友谊赛的暗示已经很明显，阿比达尔可谓是1周内两度完胜埃弗拉。
　　冠军杯决赛后，虽然各大媒体都认为阿比达尔在决赛中发挥出了超一流水平，但阿比达尔还是向《队报》透露了自己的想法：“虽然我全身心投入比赛，但我仍感觉身体没有恢复到100分的状态，这让我无法发挥出最佳的技战术水平”，本场比赛的这个乌龙球也印证了阿比达尔的看法。不过虽然身体状况不待见，但阿比达尔对于比赛的态度以及在后防线上的调度，还是帮助法国在失球后不到2分钟就扳平了比分，并且在客场拿下1分。
　　据《每日体育报》透露，鉴于阿比达尔本赛季的表现，巴萨已经为他准备了一份两年的续约合同，将阿比达尔的合同延续到2014年夏天，届时阿比达尔也即将年满35岁，对于他来说，这很有可能是一份终身合同，阿比达尔也能享受到在巴萨挂靴的荣光。其实早在阿比达尔手术期间，巴萨提出了续约，但一心想用场上表现来为自己赢得新约的阿比达尔断然拒绝了俱乐部的好意，如今冠军杯、联赛双冠在手，又重回国家队担当主力，阿比达尔接受巴萨的续约条件，应该不会再辱没他那强烈的自尊心了。
　　虽然本场比赛发挥不甚理想，但阿比达尔上赛季已用实际行动发出了回归宣言——我仍然能行。而布兰科也应该从阿比达尔的身体状况出发，适当调整他的比赛密度，让“生命斗士”能有一个轻松而以恢复为主的夏天。(林岸枫)

