大郅喊亚锦赛夺冠宣言 铁军另一尖刀受困区域防守
　　本报讯 昨晚6：30，中国新男篮在北仑体艺中心进行了组队后的首次队内对抗赛。最终孙军带领的由王治郅、张松涛、杜锋、丁锦辉、王仕鹏、周鹏、胡雪峰、刘炜、朱芳雨和孙悦组成的“全明星”主力阵容的“红队”以104：90战胜张斌指导的由苏伟、李晓旭、金鑫、王磊、陈磊、陈江华、张庆鹏、尚平、邱彪和易立组成的“黄队”。
　　综观全场比赛的阵容安排，相对红队的主力阵容，黄队的构成则显年轻化和边缘化。这似乎也在一定程度上预示了两天后队内第一次裁员的大体方向。
　　不过，中国男篮领队宫鲁鸣在认真观看完比赛后却表示“那还不一定”！他说：“教练组还没有最终的研究结果，再等两天吧，到时会确定对阵澳大利亚的大名单，而那个名单就是队伍接下去第二阶段的训练名单了。” 
　　王治郅：亚锦赛要拿冠军
　　昨晚的比赛，大郅的表现先抑后扬，上半场状态一般的他几乎没有得分，但最终他还是拿下了全场最高的21分。赛后谈到上半场失常表现，大郅解释说：“可能是好久没有打比赛了，脖子的伤也有影响，不过随着比赛的进行自己放开一点打得就好一些了。”
　　他也谈到下个月亚锦赛的目标，表示在家门口怎么也得拿到冠军，大郅说：“姚明缺阵的确给队伍带来不小的影响，加上现在其他很多球队的实力在提升，我们夺冠的难度在增加，但我们一定会争取，尽量把困难的准备在比赛前做足了，希望最终的结果是我们想要的。”
　　王磊：尽全力让教练满意
　　昨晚黄队中表现最出色的球员非王磊莫属了，整场比赛贡献20分。
　　对于自己是否能留下的问题，王磊爽快地回答：“我们大家每个人都不错，就看教练的安排了，至于我，我还是会尽最大的努力让教练满意。”在昨晚的比赛中，王磊在区域防守上还是存在一定的问题，对此他表示：“争取在短期内弥补这一点吧，我想只有继续努力不断进步，才能巩固自己在这个大集体里的位置。”
　　(记者 邬京涛／文 胡龙召／摄)

