德国锋霸3年噩梦今夜终结 3场4球征服勒夫彻底锁主力
　　新浪体育讯　真正成熟的球员绝不会让自己在同一个陷阱里摔倒两次，3年前戈麦斯在奥地利打丢了一个几乎不可能失误的球，而三年之后，他用两个进球帮助德国顺利从客场带走3分，自己职业生涯中也首次连续3场国家队比赛进球。
　　就像赛后《图片报》所说的那样，是“戈麦斯打破奥地利魔咒为德国带来了胜利”，整个上半场，奥地利人都利用强大的主场优势与德国顽强的抗衡，虽然波多尔斯基曾经在开场后不久就远射击中了横梁，但勒夫的球队却迟迟无法打开局面，直到上半场比赛结束前，克罗斯开出角球，弗雷德里希小禁区边缘头球摆渡，戈麦斯停球后在门前混战中捅射破门。经历过3年前噩梦的戈麦斯显然明白这个进球的价值，庆祝之时他特意跑到球门边，亲吻立柱.
　　而与打破3年前的噩梦同样重要的是，经过一个出彩的赛季之后，戈麦斯的成熟不仅体现在门前战机的把握上，更体现在连续进球的能力上，从3月29日德国战胜澳大利亚开始，戈麦斯已经连续3场比赛进球，除了1-2输给澳大利亚，上周末德国2-1战胜乌拉圭，戈麦斯首开及了，而今天，戈麦斯不仅首开纪录，还在对手顽强扳平之后完成了绝杀。比赛进行到第89分钟，德国开出的角球被奥地利球员破坏，厄齐尔在禁区外将球交给拉姆，拉姆45度角传入禁区，戈麦斯在后点有人盯防的情况下头球破门。这是戈麦斯第45场国家队比赛中的第18个进球，这粒进球最终将比分定格在2-1，也保住了德国预选赛全胜的纪录。
　　戈麦斯本赛季在德甲发挥出色，但在德国国家队中，他的得分能力却不如老将克洛泽，勒夫手下甚至一度出现了拜仁替补打主力，拜仁主力当替补的奇特配置。关键时刻无法进球曾是戈麦斯的最大毛病，不过在本场比赛之中，他却完成了绝杀，而他的出色发挥却让克洛泽整场比赛都坐在了替补席上，没有得到1分钟的上场机会，不知如此的表现，戈麦斯能彻底征服勒夫。
　　(卞卡)

