哈维小白不在杀出另一尊神佛 博斯克：他是西班牙梅西
　　尽管如此，替换了多名球员的西班牙队还是踢出了他们标志性的风格。这主要得益于席尔瓦的优异表现，他在前腰的位置上和队友打出各种精彩配合，为球迷奉献了一场非比寻常、堪称完美的比赛。通过这样的表现，席尔瓦开始重新争夺此前失去的主力位置。
　　席尔瓦为西班牙队注入了章法、速度和纵深。全场比赛他触球的次数很多，每次触球他都能为球队提供解决问题的办法：在西班牙连续控球时他会传出渗透球，在本方向前推进后他会组织队友围攻对手，当西班牙发动进攻时他会制造威胁。美国队尽管体能充沛、人高马大，但他们始终没有找到对付席尔瓦的办法，无论是中卫还是中场都无法化解席尔瓦的威胁。比赛开始后，席尔瓦率先打破僵局，但他的进球被判无效。随后，他开始为队友送出绝妙好球，可惜在他最漂亮的一次传球后，内格雷多将球打在横梁上。最后，还是席尔瓦用一记精彩的射门改写了场上的比分。在进球之后，席尔瓦继续组织进攻，不断为队友创造机会，整场比赛的发挥都相当出色。
　　本场比赛，席尔瓦的最佳拍档是哈维-阿隆索，后者用他精确的长传对席尔瓦形成有益的补充，给美国队制造了更多的麻烦。这场比赛布斯克茨没有像往常那样与阿隆索形成重叠，阿隆索因此得以解放，成为中场真正的核心人物。内格雷多打进的那个球就是阿隆索给出的助攻。
　　在席尔瓦的带领下，西班牙队发挥出很高的整体水平。卡索拉和内格雷多是进球功臣，但西班牙的每一名球员的能力都比美国球员更强。当然，这也和美国队的低迷表现有关。同样有多名主力球员缺阵的美国队没有给西班牙队制造任何麻烦，完全没有他们当年在联合会杯击败西班牙的那种气势。
　　美国队几乎束手就擒，这使得西班牙可以踢出他们流畅、精彩的足球。下半场比赛，西班牙队有些松懈，连续的换人也对场面造成影响，但综合全场表现，他们发挥出了世界冠军应有的风采。这不是人们熟悉的那支西班牙队，但从本质上说，他们踢的是西班牙特色的足球。这场比赛告诉我们，西班牙的足球风格一脉相承，什么样的阵容上场比赛都会有西班牙的印记。这场比赛或许还给了我们这样一个启示：尽管以主教练为首的很多人对席尔瓦失去了信任，但他是西班牙最优秀的球员之一。正如博斯克曾经说过的：“席尔瓦就是西班牙的梅西。”(KKGonzalez)
 

