普兰德利：没料到意大利会如此强势 晋级并非板上钉钉
　　新浪体育讯　在欧洲杯预选赛C组第6轮的焦点对决中，主场作战的意大利凭借罗西、卡萨诺和帕齐尼的进球，3-0大胜爱沙尼亚，积分达到16分，领先多赛一场的斯洛文尼亚5分，稳固了自己小组头名的优势。赛后，意大利国家队主帅普兰德利也为这样一场完胜感到骄傲，但面对媒体普帅谦虚的表示，自己并没预料到比赛和出线形势会“如此顺利”。
　　由于巴洛特里受伤，本场比赛普兰德利干脆没在首发阵容中安排真正的中锋。但卡萨诺和罗西之间的搭档却让整支球队充满灵性，在回归的皮尔洛的统帅下，意大利人在主场踢出了罕见的漂亮足球。赛后，普兰德利说：“我当然感到很满意，我们始终保持着自己的专注，球队发挥的很好，我为此感到高兴。”
　　谈及本场比赛球队的阵型打法时，普兰德利这样说：“很显然我们拥有技术很出色的球员，他们能够不断挤压对方的防线。在面对像爱沙尼亚这样的防守时，这种体系很有效果。我告诉队员们，这一切都取决于我们对待比赛的热情。只有保持冷静，我们才能以正确的态度投入到比赛之中。”
　　本场比赛意大利在防守端也表现得十分出色，赛后，和基耶利尼搭档首发的拉诺齐亚面对媒体也兴奋的表示：“我们踢出了精彩的比赛，而且没有丢球，对我而言这是最好的消息了，而且我们还朝着出线迈进了一步。从11月开始，无论场上还是场下我们都在成长，我们会继续这样的表现。”
　　而拉诺齐亚在俱乐部的队友帕齐尼也凭借本场比赛打破了自己在意大利国家队的进球荒，帕齐尼赛后说：“我为自己能够在国家队做出贡献感到高兴。球员间的竞争是很正常的，因为这儿的每个人都是很伟大的球员。我感到高兴，因为我们踢得很好而且我也进球了。这是一个美妙的夜晚，我是如此渴望这个进球，不仅因为我无法进入首发，也因为这是很重要的比赛。”
　　(铁匠)

