AC米兰“X先生”终揭晓！踢飞点球？阿帅敲定了就买他
　　新浪体育讯　1米83、非欧盟名额、身体强壮、浓密的长发……这是阿莱格里在新闻发布会上公开给出的“X先生的拼图”，而几乎所有的意大利媒体都认为，从阿莱格里嘴里说出来的这些话，并不是玩笑。而当AC米兰方面和比利时标准列日的希望之星维特塞尔的接触曝光之后，媒体记者都惊奇的发现，所有的这些拼图特点，这位22岁的比利时中场都符合，唯一不同的是，如今的维特塞尔是一头短发，但倒退回一年前，维特塞尔确实留着如库蒂尼奥般茂密的卷发……
　　暴露出这则消息的，正是俱乐部体育经理布拉伊达的行踪，在去巴西之前，布拉伊达前往了布鲁塞尔，观看维特塞尔的比赛，结果，在布拉伊达面前，维特塞尔射失了一个点球。随后有消息传出：布拉伊达对于这位比利时人不是很满意，认为他在这个年纪还是有不少缺点，尤其是在防守层面，另一方面，目前他在标准列日的位置不是左中场，而是右中场。
　　但仅仅几个小时后，消息就被推翻，从比利时媒体直接传出的消息是：关于维特塞尔，AC米兰和标准列日已经达成协议，转会费不详，但只差在合同上签字了！随后，标准列日的俱乐部主席德奥诺菲奥表示：“我们是在和AC米兰谈判，但距离签约还差得远。”不过这至少证明，AC米兰和标准列日之间关于维特塞尔的谈判存在，而同时，德奥诺菲奥也强调了他和加利亚尼之间的友谊。而在意大利媒体看来，如果俱乐部主席证实了谈判的存在，通常谈判的希望就很大了。
　　尽管如媒体所说，维特塞尔有这样或那样的问题，但他有几个优点是阿莱格里看重的，一方面，他左右脚能力均衡，虽然目前是右中场，但左中场也打过，另一方面，维特塞尔虽然技术出色，但球风非常简练，绝不多粘一下球，这应该是阿莱格里非常喜欢的风格。22岁的维特塞尔上赛季在标准列日联赛中有10球进账，也符合阿莱格里所说的“有得分能力的左中场”的特点，如今看来，阿莱格里在抛出“拼图说”之前，是已经和高层商定了维特塞尔的名字，而在因勒基本确定加盟尤文图斯，桑切斯也肯定离队(去国际米兰)之后，乌迪内斯不太可能放走第三个队中的顶梁柱阿萨莫阿，在阿萨莫阿的经纪人瓦赫吉和乌迪内斯谈判顺利，基本确定留队之后，AC米兰基本上就把目标锁定在了22岁的比利时人，如今在德奥诺菲奥确认了谈判之后，虽然比例是媒体所说的“只差签字”有些夸张，但双方都有意向存在，谈判也已经开启，AC米兰的态度也很坚决，维特塞尔的转会应该只是早晚的事情。
　　(沈飞)

