英格兰庸人穿上龙袍也不像太子 卡佩罗重用他死路一条
　　新浪体育讯　与瑞士队比赛之前，英格兰队主教练卡佩罗做出了一个大胆的决定：用曼城中场米尔纳代替上一场表现出色的阿什利-扬担任首发。这个决定，引起了很多人的质疑。而赛后，英国多家媒体的反应，也认为这是一个错误。
　　米尔纳的上半场，几乎就是一杯白开水。虽然他一如既往的勤奋，但却很少能够让人有眼前一亮的表现。而瑞士队打进的第2个任意球，则恰恰是因为他离开了人墙中本来属于他的位置而打进的。仅有的一次还算不错的表现，是第45分钟他的推进被贝赫拉米铲倒，令后者得到了一张黄牌。
　　到了下半场，卡佩罗终于修正了自己的决定，他用阿什利-扬换下了兰帕德。英格兰队的扳平进球，就来自阿什利-扬的怒射。在这个进球的过程中，米尔纳的边路搓传，也起到了一定的作用。此外，第60分钟，他与拜恩斯的那次左路禁区前的配合，也属于灵光乍现。第67分钟，阿什利-扬在对方禁区内空切，米尔纳选择了直塞，但他的意图太过明显，被瑞士队抢先断球。
　　本场比赛结束后，米尔纳被大多数媒体打出了全场的并列最低分，与错失单刀又打飞空门的达伦-本特相同。客观的说，米尔纳一直在孜孜不倦的跑动，但技术的粗糙导致了他低下的效率。比如第54分钟，哈特后场大脚长传，米尔纳右路接球，本来想连领球带过人，但他却将球停出了边线。第58分钟，米尔纳接格伦-约翰逊的回做右路传中，结果由于皮球弧度太大，飞行时间太长，被对方后卫顶出了底线。
　　其实，米尔纳被打出最低分，也许是因为他在任意球中不合时宜的离位。但他效率的低下，却是显而易见的。这里诚然有体系上的原因。上半场，兰帕德居中，英格兰队的阵型始终比较死，前场没有有效的跑动及扯动。可以看出，本月即将年满33岁的兰帕德的确是力不从心了，但米尔纳就一定能配得上英格兰队的主力位置吗？恰恰相反。赛后，阿什利-扬上来就冲着独立电视台说：“我对自己打替补感到失望。”其原因，人们拿脚后跟都能想到。
　　米尔纳的平庸，还体现在他极低的性价比上。米尔纳是去年夏天以2400万英镑的身价转会曼城的。但他为曼城带来了什么呢？跑，跑，还是跑。如果说到跑，同城的朴智星跟他有一拼，但朴智星本赛季打进了多少球？米尔纳又打进了多少球呢？8对2。而如果和队友们相比，同样是2400万英镑的身价，大卫-席尔瓦比他强了不止一个档次，巴洛特利尽管是一个混不吝，但闪光的时候比他是多多了，意大利人一个赛季的进球数达到了2位数。而身价2800万英镑的亚亚-图雷，则更是球队支柱级的人物。
　　从今天的比赛来看，兰帕德那拨人，到了该让位的时候了，但米尔纳占据主力位置，无疑是对英格兰队的嘲讽，他的平庸，即是英格兰队平庸的代名词。俗话说，穿上龙袍也不像太子，卡佩罗硬把主力位置塞给米尔纳，恐怕离死路一条也就不远了。
　　(比切多尔)

