这支巴西抹去邓加最后的影子 天才亮相即被AC米兰紧盯
　　新浪体育讯　1个月前，巴西2-0战胜苏格兰的那场比赛，来自圣保罗的小卢卡斯完成了他在巴西队的处子秀，而本场比赛，小卢卡斯再度登场，从本场的表现来看，他有可能顶替表现不佳的埃拉诺，最终入选巴西队美洲杯的名单。
　　应该说，梅内塞斯和昔日邓加的选材范围完全不同，也是为了2014年世界杯准备，梅内塞斯更多是选择在巴西国内踢球的能力较为突出的年轻人，他们随时都有可能去欧洲豪门，而邓加则更多选择在欧洲二流强队踢球的经验丰富的巴西人，这其中，以来自塞维利亚的法比亚诺、来自沃尔夫斯堡的若苏埃等人为代表，当年邓加召入埃拉诺时，埃拉诺还在顿涅茨克矿工踢球，随后去了曼城，但当曼城开始步入欧洲顶级豪强之后，埃拉诺却去了桑托斯。
　　平心而论，埃拉诺在邓加那支国家队表现相当抢眼，他也是邓加那支“草根巴西”当中最出色的草根之一，美洲杯冠军他功不可没，2010世界杯上，他也在队中扮演了重要的角色，只不过，如今已经30岁的埃拉诺，的确谈不上什么潜力，而且状态也的确是在走下坡路。本场比赛，巴西队的三名中场，拉米雷斯和卢卡斯负责防守，其中卢卡斯站住中后卫身前的位置，拉米雷斯大范围奔跑拦截，而负责进攻中串联和插上的埃拉诺，除了上半时27分钟一次质量不高的肋部传中之外，却在比赛中很少“上镜”。与邓加时代的出色表现相比，埃拉诺在如今这支巴西国家队中有些力不从心。
　　相比之下，顶替埃拉诺上场的小卢卡斯表现活跃，小卢卡斯被与内马尔、甘索并称为当今“巴西三杰”，但相对而言他起步较晚，但如今也迅速跟上了两位同胞的步伐，本场小卢卡斯的表现没有对苏格兰时那么抢眼，但69分钟的那次单车过人，第86分钟在边线和对方后卫身体对抗中，在对方的冲撞下完成突破，都给人留下了深刻的印象，巴西经纪人杜兰特曾经表示，小卢卡斯虽然身材矮小，但是对抗能力很强，作风硬朗，如今看来确实如此。尽管三中场当中的左中前卫并不是他擅长的位置，直到罗比尼奥下场之后，小卢卡斯才回到了自己熟悉的前腰位置上，但总体来看，他的表现相当不错。
　　如果梅内塞斯选择小卢卡斯而拿下埃拉诺的话，也意味着，邓加那支“草根巴西”最后的影子将被抹去，而这支球队也将彻底打上梅内塞斯“青春派”的烙印。除了小卢卡斯之外，本场替补上场的桑德罗、埃利亚斯、达米昂都是上升期的年轻球员，难保谁不会在2014年之前突然爆发。
　　如今，小卢卡斯已经被AC米兰的球探长期关注，鉴于意大利足协对转会市场非欧盟名额的限制，由于AC米兰本赛季的非欧盟名额已经用在了尼日利亚球员塔伊沃身上，小卢卡斯马上加盟的可能性不大，但从球员在1月份与AC米兰签下优先收购权的消息来看，AC米兰的确认可了他的能力和潜力，一旦非欧盟名额的限制松动，AC米兰和圣保罗的谈判很可能就将开启。
　　(沈飞)

