曼联必签飞翼包办英格兰7成火力 如此真金只需1500万!
　　新浪体育讯　拿到英格兰对瑞士的首发名单后，很多人都在问，阿什利-扬哪里去了？这也难怪，上一轮欧预赛英格兰客场2-0完胜威尔士，阿什利-扬制造1粒点球，然后又助攻1球，成为英格兰获胜的头号功臣。而此役，阿什利-扬竟然未能出现在首发阵容中。
　　上半时，主场作战的英格兰以1-2落后，卡佩罗再也坐不住了。下半时开赛前，他用阿什利-扬换下了兰帕德，顶替切尔西定海神针打前腰位置，这一换人立竿见影。第48分钟，阿什利-扬脚底拉球过人后左路传中，可惜无人包抄；第51分钟，米尔纳左路传中，拜恩斯禁区内胸部回做，阿什利-扬禁区边缘右脚抽射得手，将比分扳为2-2；第57分钟，阿什利-扬禁区边缘脚后跟挑球花哨过人，可惜禁区内扣球没有过去；第60分钟，阿什利-扬右路传中，球传的稍稍有些大，本特只能回做给拜恩斯；第69分钟，沃尔科特右路地滚球传中，阿什利-扬禁区边缘射门高出；第71分钟，阿什利-扬从对方三人包夹中杀出，晃过乔鲁，禁区前远射被贝纳里奥扑出，本特补射大半个空门竟然高出；第82分钟，米尔纳禁区底线抢断乔鲁后送出传中，阿什利-扬抢射偏出……
　　尽管打进关键球，帮助英格兰战平瑞士，但赛后，阿什利-扬却很失望，因为他没有得到首发机会。“我认为我们可以做得更好，特别是下半时。我们创造了很多机会，如果换一个日子的话，他们可能就输掉了。得到1分不是世界末日，但我们很失望。我当然对替补身份感到失望，但我只想在出场后能够竭尽全力做到最好。我认为在我上场后做得还不错，但在更衣室内每个人都很失望，因为我们没有赢。进球的感觉总是很不错，但如果我们得到三分，那感觉将会更好。成为本场比赛最佳球员的感觉真的不错，但如果你们告诉我，我可以用全场最佳球员来交换三分的话，我绝对会交换。”
　　欧预赛英格兰已战罢5场，阿什利-扬获得4次出场的机会，分别是2次首发和2次替补，总计出场213分钟就制造了三粒进球：打进1球、助攻1球外加制造1粒点球，效率不可谓不高。而在英格兰近来的一些热身赛中，阿什利-扬的表现也很出色。客场2-1击败丹麦，阿什利-扬下半时替补出场后献上绝杀；主场1-2负法国，阿什利-扬助攻克劳奇打进挽回颜面的一球。特别是最近两场欧预赛，英格兰总计打进4球，这其中，有3球都与阿什利-扬有着直接的关系，包办了英格兰近2轮欧预赛75%的火力。说阿什利-扬是卡佩罗眼中的绝对红人，并不为过。
　　随着赛季的结束，关于阿什利-扬转会的传闻也是愈演愈烈，毕竟，和维拉的合同仅剩下一年的阿什利-扬，早已决定不与俱乐部续约，走人已成了板上钉钉的事情。“我将要出去度假，但我说过在赛季后我会跟主帅谈谈。现在，我将要回去跟主席谈谈。我很高兴，今天整个赛季所有的比赛都结束了。”在很多英媒体和英格兰足球专家的眼里，阿什利-扬已经算是半个曼联(@曼联新闻)人了。毕竟，他已跟队友们说了，想去曼联，并且坦承渴望站在欧冠的舞台上。而且，此役在阿什利-扬帮助英格兰队扳平比分后，费迪南德跑过去祝贺他，并向他说了几句密语，阿什利-扬听后马上笑了。这所有的所有，都意味着阿什利-扬今夏极有可能加盟曼联，而转会费将会是1500万镑左右的相对“廉价”。
　　赛前，《每日镜报》专栏作者马克-劳伦森认为，阿什利-扬能帮助英格兰队击败瑞士，但他的水平还配不上曼联。阿什利-扬还需要提升20%，毫无疑问，唐宁的传中要比他好得多。”遗憾的是，英格兰队最终未能击败瑞士，但阿什利-扬的水平是否配不上曼联却值得商榷。事实上，数据证实，阿什利-扬完全配得上曼联这个级别。根据OPTA权威统计，本赛季，阿什利-扬在英超联赛中打进7球助攻10次，有过129次一对一，这一数据排名英超第5。最重要的是，阿什利-扬在本赛季英超赛场上一对一成功率高达69%，在英超一对一次数排名前25的球员中，这一成功率仅次于70.3%的纽卡斯尔阿根廷中场古铁雷斯。由于阿什利-扬是进攻球员，这就几乎意味着他的一对一突破成功率高达69%！而且，阿什利-扬是个前场多面手，能够胜任左右边锋和影子前锋位置，很适合弗格森的胃口。就连苛刻的前利物浦名将劳伦森也承认，“如果因为阿什利-扬的合同仅剩下一年就签入的话，这对弗格森来说是笔好交易。”
　　(安然)

