英媒英格兰2-2瑞士评分三狮6人不及格 威尔谢尔最佳
　　新浪体育讯　北京时间6月4日23时45分，欧洲杯预选赛G组在温布利球场开始1场较量，英格兰主场2比2平瑞士，30年来首次在温布利连续4场不胜。上半场，阿什利-科尔因伤下场。两队此后在5分钟内打进3球。瑞士中场巴内塔两记任意球破门，威尔谢尔赢得点球，兰帕德操刀命中。下半时，替补边锋阿什利-扬追平比分。
　　赛后，《每日电讯报》和英国通讯社为英格兰球员评分，英格兰6人不及格；而威尔谢尔、阿什利-扬、拜恩斯和阿什利-科尔都得到了7分的全队并列最高分。
　　英格兰首发球员评分：
　　乔-哈特：6分 开场20分钟做出了四次扑救，第一个失球没有他的责任；第二个失球，他要负部分责任；
　　格伦-约翰逊：6分 开场三分钟错过了一次极好的机会，但在防守端开场后限制住了巴内塔；
　　费迪南德：5分 开场不久就做出了一次封堵，但在第一个失球上却应负很大的责任，他对皮球飞行轨迹的预判出了问题；
　　特里：5分 开局阶段的表现有些漫不经心；
　　阿什利-科尔：7分 在开局阶段做出了关键的铲断；
　　帕克：6分 在防线前非常勤奋，下半时阿什利-扬替换兰帕德后发挥更好；
　　威尔谢尔：7分 上半时为英格兰队赢得1个点球，下半时位置撤的更深，在场上的作用非常大，本赛季，他有着突破性的提升；
　　沃尔科特：5分 防守很积极，但他在攻击端的威胁不太稳定；
　　兰帕德：5分 看上去无精打采，打进一粒点球，并且在下半时开赛前被换下；替代他出场的扬证明了卡佩罗这次换人的正确性；
　　米尔纳：5分 他的传球和甘愿回防的特点，会让卡佩罗满意，但在第二球的丢球过程中负有不可推卸的责任；
　　达伦-本特：5分 非常努力，在扬上场前一直很孤立，下半时浪费了一次绝对的得分机会。
　　替补球员评分：
　　拜恩斯：7分 替换受伤的阿什利-科尔出场，并助攻阿什利-扬打进一球；
　　阿什利-扬：7分 很多人都在问，阿什利-扬为何是替补，在中场休息后被替换出场，比赛立刻有了不同，打进扳平球，刺穿了瑞士防线；
　　唐宁：上场时间太短，没有评分。
　　(安然)

