惊曝米兰双雄拒来京战超级杯 鸟巢米兰德比恐泡汤
　　新浪体育讯　北京球迷盼望的鸟巢米兰德比对决，有可能会化为泡影。来自意大利《共和报》和《米兰体育报》的消息称，意大利职业联盟将在周一开会进行研讨，决定今年的超级杯是否将在北京进行。
　　这一消息可谓突如其来，按照此前的说法，意大利职业联盟已经就今年超级杯在鸟巢举办一事和北京方面签署有关协议，而且售票也已经开始。但据称此次的阻力主要来自AC米兰，国际米兰方面则也倾向于将比赛放在意大利进行。理由是8月6日两支球队刚刚有多名球员打完美洲杯，球队不宜路途遥远舟车劳顿去征战超级杯，而双方也已经重新选好了时间地点：8月21日在米兰圣西罗球场。事情最初是在昨天由罗马的《共和报》传出，今天的《米兰体育报》也予以了证实。
　　事实上，AC米兰非常希望在超级杯上拿到新赛季的第一冠，而如果比赛安排在8月6日进行，蒂亚戈-席尔瓦、帕托、罗比尼奥的缺席将带来很大的问题，另一方面，新赛季瞄准欧冠的AC米兰，也不希望北京之行打乱了今夏夏训的计划，因此态度相当坚决。虽然北京方面与职业联盟有协议，但职业联盟如今对于意大利豪门球队的控制，远比想象中松散，如果米兰双雄能够在周一的会议上提出合理的理由，今夏鸟巢的米兰德比只能作罢。
　　如今，各方都在等待着事态进一步发展的结果。
　　(Galca)

