江苏挥下夏季调整第一刀 为摆脱被动经营经理换人 
　　昨天，CBA联赛会议在北京结束。新赛季CBA将发生重大变化，除了取消南北分区、外援使用办法为四节六人次外，恢复升降级暂时不会考虑。
　　除了CBA联赛，南钢俱乐部也要“变脸”，据悉，陈忠将接替周伟成为南钢俱乐部新任总经理。
　　南钢俱乐部总经理将易人
　　周伟下 陈忠上
　　昨天，CBA联赛会议，南钢俱乐部委派的联赛委员从周伟变成了陈忠。按照惯例，联赛委员都是由俱乐部总经理担任，这一变化也预示着南钢高层近期人员会发生变化。如果没有意外，陈忠将接替周伟成为南钢俱乐部新一任总经理。
　　周伟将退位
　　在南钢俱乐部十几年的历史上，还从来没有过一个专职的俱乐部总经理。从下赛季开始，南钢俱乐部将历史性地拥有一位专职的总经理。
　　俱乐部总经理实际上是一个俱乐部真正的操盘手，大到球员合同商谈、外援引进，小到主场安排、啦啦队选择都由总经理负责，说总经理是俱乐部最忙的人一点都不为过，而俱乐部能否正常运作也要看总经理的能力。这么一个重要的职务，南钢俱乐部却从来没有安排过专职人员担任。周伟在担任南钢俱乐部总经理期间，还兼任南京钢铁集团工会的工作。上赛季，季后赛之前外援选择的关键时期，周伟还要作为工会领导筹备集团的运动会。一时间，两件大事让周伟分身乏术。而周伟的前任翁惠泉在担任俱乐部总经理期间还要兼任南钢销售公司的负责人。
　　“经过董事会的讨论，大家一致认为设立一个专职的俱乐部总经理有利于俱乐部的长远发展。俱乐部这两年经营情况不是很好，俱乐部结构也不够合理，所以周伟同志不再担任俱乐部总经理一职，回到南钢集团任职。”一位俱乐部高层告诉记者。
　　陈忠要接手
　　“董事会让我干，但现在还没有正式开董事会呢。”陈忠指导在回南京的路上告诉记者。陈忠本人早年是江苏男篮的队员，退役之后一直从事教练工作。在南钢闯入总决赛那年，陈忠最后一次担任球队领队，之后便退休。不过当时的俱乐部董事长戴登元还是让陈导回到俱乐部帮忙，在这几年时间里，陈导也为俱乐部做了不少工作，目前的赞助商德玛斯特就是陈导通过私人关系引来的。
　　“陈导这个人业内口碑非常好，方方面面的关系理得非常通顺。在篮球圈里，只要提到陈忠没有人说不好的。最重要的是，虽然陈导上了年纪，但是工作一直踏踏实实的。此次陈导能够当选为总经理，这也是对他为人和工作能力的肯定。”一位俱乐部高层告诉记者。最近几天，俱乐部将召开俱乐部董事会议，如果一切顺利，陈导将成为南钢俱乐部历史上第一位专职的总经理。
　　CBA暂不恢复升降级
　　云南队传出欠薪事件之后，恢复升降级成为人们热议的话题。不过，这两天的CBA联赛会议并没有涉及升降级，只是讨论了准入制。不恢复升降级，更多是出于保护CBA现有球队的目的，上赛季包括云南、上海在内的多支俱乐部都出现财政困难。CBA联赛办公室主任张雄说：“最先考虑的是现有CBA俱乐部，加强现有俱乐部建设，每年的准入结果可能要到8月份才能揭晓，如果有球队没有通过，临时抽一支球队过来太仓促。”为了防止云南队欠薪事件再次发生，张雄说：“现在有相应的条款进行约束，新加了二十多条考核俱乐部资格的。一个赛季出现欠薪问题，根据情况扣除相应的分数，扣到一定分数就失去下赛季参赛资格。”
　　那么如果有球队没有通过准入，是不是会从NBL中抽调球队补上？张雄表示：“联赛办只管CBA，NBL的事情决定不了，要看篮协的意见。”
　　除了不恢复升降级，新赛季CBA联赛将取消南北分区，据悉，一方面是为了减轻俱乐部财政压力，一方面是给国家队让路，2010年有男篮世锦赛。张雄说：“不仅仅是世锦赛，还有奥运会、亚锦赛、全运会，都要有一个备战的时间。总局要求各项目国家队有一个稳定的时间去准备比赛，压缩联赛在所难免。”
　　如何使用外援，也成为与会者争论的一个焦点。现在，随着外援工资的水涨船高，俱乐部普遍感受到了经济上的压力。张雄说：“外援放开，有些球队为了追求好成绩不计成本。我们初步的构想是控制外援薪水，控制俱乐部成本。”至于外援的上场时间，俱乐部有不同的声音，有的提议四节六人次，有的说四节五人次，也有的说四节四人次(单外援)，目前还没有定论。据记者了解，四节六人次将成为下赛季外援的使用办法。
　　江苏同曦五连胜
　　昨天，面对以速度见长的湖北队，江苏同曦再次显示了经验上的优势，以88:66战胜对手，在NBL联赛第一阶段取得了五连胜。
　　为了稳妥起见，同曦开场派上了全部主力，第一节，同曦展示了强大的攻击力，得到26分，湖北队只得到11分。中场休息时同曦将比分改写为47:30。下半场没有太多的悬念，同曦和前面很多场比赛一样，开始锻炼年轻球员。
　　本版撰稿 快报记者 沈忱

