切尔西选帅头号目标留下问号 众名帅谁能让阿布安心
　　记者刘彬彬报道 布鲁塞尔，土耳其与比利时的比赛被无情地撇在了一边，胡斯·希丁克正坐在那里，回答的，是周而复始的问题，“你是否会加盟切尔西？”对土耳其记者，荷兰人怒目而视；对英国记者，荷兰人和蔼可亲。受宠若惊的英国人好像得到了驾临的信号，但荷兰人转身起立，“我去度假了，你们尽兴。”比利时记者们哄堂大笑。是的，这更像一出闹剧，直到切尔西任命新的主帅前，这出闹剧仍将无限期继续……
　　为什么又是希丁克？
　　这是全世界的教练们既爱又恨的一份工作，在阿布拉莫维奇手下工作，意味着你将享受着国际足坛的顶级年薪，意味着你将接受欧洲足坛的各项挑战，如果你还想享受一些带薪悠长假期，也许，这更完美了。是的，在阿布八年的入主时间里，他已经炒掉了六位主帅。但是，你真的愿意提心吊胆地在俄罗斯人的淫威和俱乐部年长球员的各怀鬼胎中生存吗？这将是个困难的处境。
　　当今足坛，对此最泰然处之的也许只有希丁克了。2009年初那三个月的美好时光在所有切尔西人心中沉淀，每当他们遇到问题，希丁克的名字就被自然而然地提上了台面。荷兰人是阿布的多年挚交，在国际足坛浸淫多年的经验让他在人员管理方面游刃有余，只有他能够镇住切尔西更衣室的各派纷争，在那里，莫里尼奥利用的是专业性和职业性，安切洛蒂利用的是听之任之的和谐管理，但希丁克，用的是让所有人心悦诚服的江湖法则。也只有希丁克，可以劝服阿布，阿布对他的信任，从俄罗斯国家队到切尔西，不断在加重。离任两年，希丁克还一直在免费做着阿布的顾问，可见荷兰人和切尔西联系之紧密。
　　但在切尔西追逐他的传闻漫天飞舞时，希丁克却奇怪地避而远之，承认自己仍想接受一个俱乐部工作，却坚持切尔西还没有和他进行任何正式的联系，“我并没有接到任何正式的邀请，但是我无法保证任何事。我没有和主席奥斯格纳谈我的想法，但是他是个聪明人，我确信他不会盲目相信世界媒体。”希丁克对土耳其媒体表示。希丁克目前与土耳其的合约将会延长到2012年后，但是他补充，“我从没有告诉任何人我会继续在这里工作。队员们专注于我，如果我回应这些传闻会产生消极影响。我感觉精力充沛，所以可以接受一个俱乐部的角色，这是我喜欢的，每天工作，我感觉我想要做更多。我以前就同时执教过澳大利亚和埃因霍温，俄罗斯和切尔西也一样，我非常高兴，我们来看在土耳其会发生什么。”这番话让人浮想联翩。
　　就是不说“No”
　　连日被媒体紧逼似乎并没有影响荷兰人的心情，当英格兰记者提出特里非常欢迎他回到切尔西执教时，希丁克大笑，“他现在是切尔西的主席了？”对英国人，荷兰人笑脸以对。
　　但是当土耳其媒体让希丁克给出一个保证，是否会在九月份仍然在岗时，希丁克却怒气发作，“此时此刻这种情况，我无法回答你，一切都不确定。我总是喜欢将事情说明白，我可以正式地告诉你，我和土耳其有一份直到2012年的合同。球队现在状况很好，我们还会做些改变，还会来一些新的球员，这是个重要的面貌。”而关于切尔西，希丁克请求尊重，“我希望你们理解切尔西的状况很困难，我希望大家尊重他们，当情况发生时，我们总是可以谈论，但在我看来，很多故事已经过去了。我在切尔西的时光很美好，每个人都知道，但我和土耳其还有合约在身。”希丁克正脸回应，而后转身离开，“我要赶飞机。”
　　荷兰人态度的转变让人有些奇怪，为什么从上周的“等待切尔西”转而变成本周的“尊重合同”？也许是土耳其足协的不可妥协。在欧洲杯预选赛中，土耳其目前在小组排名第三，落后榜首的德国8分，但是少赛一场的他们只落后比利时一分，球队还有出线的希望，土耳其足协肯定不希望这个时候放弃希丁克。至少在九月份与哈萨克斯坦还有奥地利的两场比赛前。希丁克本人曾经非常自豪地表示，自己从未“中途离开过任何工作”，但这一次，“我已经快65岁的了，差不多是一个要领养老金的人”，面对切尔西这么好的机会，荷兰人是否要用坚持了整个职业生涯的诚信来交换？
　　答案也许是否定的，因为曾预言他不会因为在切尔西的临时看管而离开俄罗斯工作的经纪人纽文惠岑替他说了话，“胡斯会在明天开始度假，我可以确定地告诉你他9月份还会在土耳其继续，这就是我们这边的情况。去切尔西，这根本不是一个选择，也从不是。”
　　谁是切尔西真命天子
　　切尔西能否等到9月份？答案肯定是否定的。但切尔西内部人士对《观察家报》保证，希丁克下个月就会来伦敦，带领球队进行季前训练。显然，切尔西希望能和土耳其足协达成协议，让希丁克在不损害土耳其足球利益的情况下，兼顾切尔西方面的工作，而赔偿，阿布并不在乎。
　　其实可以排除的选择是，希丁克同时兼顾切尔西和土耳其国家队。因为，虽然预选赛原则上剩余只有四场比赛(9月、10月各两场)，但土耳其如果以小组第二出线，很有可能还要面临紧张的淘汰赛，而届时，切尔西要在四线搏杀。凭借原预备队主帅克莱门特，或者只有美国女子业余球队执教经历的艾米纳罗(顶替威尔金斯的切尔西助教)，显然无法应付。而也正因此，当马克·休斯突然辞去富勒姆主帅后，媒体猜测，切尔西很可能找一个熟悉英超的年轻主帅来执教，而希丁克来担任体育总监的位置。但如此复杂的状况，对希望找到稳定的切尔西、对已经担任主帅几个赛季的休斯和对希望重新回到俱乐部教练岗位、而不是体育总监位置上的希丁克来说，都不是理想的。阿布如果想要希丁克，最直接的办法还是劝服土耳其足协放弃希丁克。贝尼特斯的经纪人最近否认了前利物浦主帅希望尝试国家队、从土耳其国家队开始的传闻，这对切尔西不是好消息。
　　而如果一旦无法成行，希丁克也许只有可能在体育总监位置上岗，但这样，肯定又会给切尔西未来主帅增添压力。切尔西不是没有其他选择，从波尔图的少帅博阿斯到马赛主帅德尚，从赋闲在家的贝尼特斯到两位荷兰少帅巴斯滕、里杰卡尔德，但问题是，这些人都不能给阿布带来安心。

