伯纳乌7万人狂欢时空穿越 皇马传奇中传奇今夜重生
　　新浪体育讯　一张10欧元的门票，献一份爱心，又能把那些传说中的人物尽收眼底，何乐而不为？5日晚，一场皇马vs拜仁慕尼黑“为非洲献爱心”元老慈善赛让伯纳乌在没有联赛的日子里罕见地坐了个满满当当。
　　桑迪亚诺、布特拉格诺、苏克、雷东多、齐达内、菲戈……球场扩音器里每报出一个名字，便引来一阵热烈的欢呼，每一个名字都唤起着不同年龄层次的伯纳乌球迷对于不同时代的回忆。这群身着白色球衣的人中不乏头发花白的老传奇，也不乏前银河战舰时代的中流砥柱，于是皇家马德里这家百年球会的历史便奇妙地在这一刻得到了衔接。人们用最澎湃的热情为曾经的伯纳乌王子雷东多鼓掌，把最高分贝的欢呼送给曾经的白衣大师齐达内，而当戴着队长袖标的德拉雷德出现的那一刻，全场更是掌声雷动。伯纳乌用行动证明——对于一些人，他们始终牵挂，永远不忘。
　　德拉雷德的进球迅速为皇马占取了先机，在自己的地盘上，曾经的皇马人显然比鲁梅尼格领衔的拜仁更加气定神闲。齐达内的传球依然精准得让人惊叹，他与菲戈的搭档依稀让人们看到了银河战舰初起航时的风采。莫里恩特斯仍然是伯纳乌人的宠儿，他的回归让人们想起“双子星”闪耀的年代。布特拉格诺进球了，雷东多破门了，步伐不再轻盈的苏克最后时刻罚出的一记灵巧的“勺子”点球更是引发了欢呼。看台上的球迷在享受比赛的同时也自娱自乐地玩着人浪，把赛场变成了一个热闹的聚会。8-3，比赛在雨中落幕。90分钟下来，人们犹如穿越一扇时光之门，短暂地和记忆里的美好重逢，如今又要再度恋恋不舍地分别。
　　激动的不只是看客，还有那些事隔多年重又披上旧日战袍踏上这一方草皮的人们。“重新穿上这身白色球衣，回到这座坐满了7万人的球场，这一幕太让人激动了。明年如果还有这样的邀请，我还会再来踢的。”苏克在赛后说出了所有参与这场比赛的球员的心声。不过身形发福的他也不忘幽了一默，“我要努力锻炼，至少在下次来之前减去五公斤体重才行。”菲戈的面容身段似乎没有多大变化，但已远离球场两年的他同样感慨：“现在生活中家庭是第一位的，不怎么踢球了，所以都有肚子了，也没有从前能跑了。只是回来这里还是那么让人心潮澎湃。”他不忘强调自己传递爱心的使命所在：“比分并不重要，能为这个世界其他角落的人们送上一些心意，这才是最重要的。”
　　(任语之 发自伯纳乌球场)

