巴西主帅早就料到会踢得丑陋 红牌大将：荷兰只想防守
　　新浪体育讯　新帅梅内塞斯率领国家队首次在巴西国内亮相，对手是世界亚军荷兰队，结果略显“无聊”的0比0让戈亚尼亚的巴西球迷吹起了嘘声。
　　本场比赛，梅内塞斯使用了进攻性很强的433阵容，锋线上使用的三叉戟是：内马尔、罗比尼奥和弗雷德；埃拉诺、拉米雷斯和卢卡斯-雷瓦坐镇中场。但巴西球员对新位置的适应显然没有想象般的那样快，场上相当一部分时间里，对位置感表现得有些陌生，比赛显得有些丑陋。
　　梅内塞斯赛后解释说，“是的，我们的队员对位置还有些不太熟悉。其实，这一点赛前我就预料到了，跟荷兰队的比赛我们在战术方面不太可能踢得顺畅。”
　　对于没有赢球，梅内塞斯强调了对手的强大，他指出荷兰队是南非世界杯亚军，又在那届比赛中淘汰了巴西队，实力强大。“对手可不是一般的球队，你不能忽略这一点。”梅内塞斯说，“巴西队任重而道远，我们需要这种质量的比赛，需要面对荷兰队这样的对手，只有这样，巴西队才能尽快成熟起来。”
　　面对批评，门将塞萨尔呼吁巴西球迷保持冷静，他向球迷保证美洲杯上将可以看到更为强大、成熟的巴西队。“我们需要一点点冷静，通过美洲杯的锻炼，我们会更成熟。而且，距离世界杯还有三年的时间，我们还有很多的时间去锻炼，所以就目前而言，我们首要任务就是：保持平静的心态。”下半时被红牌罚下的拉米雷斯则说，“事实上，巴西队应该拿到的不应该仅仅是平局，我们一直在为了赢球而努力，而荷兰尤其是下半场，他们只想着防守。”
　　(N.K.)

