罗本皮尔洛合体+球王般礼遇! 巴西新皇代地球宣战梅西
　　新浪体育讯　当里瓦尔多、大罗、小罗和卡卡等一批又一批巴西足球的代表人物从巅峰中滑落，离开的背影渐渐远离人们的视线时，全世界的桑巴球迷不禁要问，谁将扛起新一代巴西军团的进攻的大旗：是迭戈？当年在不莱梅红得发紫的他加盟尤文之后便开始了急速下滑，如今只能苟延残喘着；是罗比尼奥？虽然他如今在AC米兰混得不错，但距离巅峰状态尚有很大的距离；那是威廉？此人更是没有经过欧洲主流联赛的洗礼……
　　或许，桑巴军团如今在进攻旗帜人选上出现了暂时的断档，然而这样真空和断档或许是值得的，因为现下，一个出生于92年的天才少年已经横空出世，年仅19岁的他刮起的风暴已经席卷了整个南美，也即将征服整个欧洲大陆，而此人，就是有着“未来球王”之称的内马尔。
　　本场比赛内马尔首发上场并打满全场，习惯游弋于左路的他是巴西队全场比赛最具威胁的攻击点，他的每一次触球都几乎能够威胁到荷兰队的大门，他的每一次传球、突破和过人都能让全场爆发出如潮水般的鼓掌和呐喊声，这绝对是球王一般的礼遇。的确，如今20岁不到的内马尔已经承载起了巴西足球复兴的希望。
　　当然，还是先将时钟拨回到比赛中，欣赏下本场比赛内马尔无处不在的身影和光耀的表现。开场仅仅第12分钟，内马尔就在前场送出一记精妙的直塞球，插上的阿尔维斯禁区右侧横传，拉米雷斯在门前5米处推进空门，可惜被判罚越位在先。不过，这充其量只是内马尔的第一次热身而已；第18分钟，埃拉诺右路传中，内马尔后点轻松头球点过范德维尔，小角度射门被挡出底线；第27分钟，内马尔凭借出众的个人能力突入禁区右侧，随即在距门13米处低射偏出右门柱。
　　下半时开始45秒，罗比尼奥右路低传，埃拉诺精准直塞，内马尔在门前8米处单刀抽射被克鲁尔封出。这一球要不是克鲁尔宛如被范德萨附体一般的神勇，恐怕比分就已经改写了；第50分钟，安德烈-桑托斯得球直传禁区左侧，内马尔距门11米处低射再次被顽强的克鲁尔封出；第69分钟，阿尔维斯送出传中，无人盯防的内马尔在点球点右脚半凌空抽射被第三被“附体状态”的克鲁尔封出。
　　不过，千万不要想当然的认为内马尔的位置就会仅仅局限于攻击线，下半场在巴西队迟迟无法打破场上僵局的情况下，内马尔主动将自己的位置后撤，在中场扮演起了组织者的角色，出色的大局观和敏锐的洞察力让他能够轻松的发现对方防线的空挡，并在电光火石间送出致命一击。而这一绝活，又像极了当年在AC米兰巅峰时期的皮尔洛。最经典的一幕出现在比赛的第73分钟，当时位于后场偏左侧的内马尔及时发现了对角区域上游弋的小卢卡斯，于是瞬间送出一记长距离而又精准的斜传球，稳稳的送到了右边锋位置上插上的小卢卡斯的脚下，只可惜后者的内切没能造成威胁，辜负了内马尔的一番好意。
　　上，能利用速度、假动作和技术过人突破，以及完成内切射门，这就犹如巅峰时期的罗本；退，则能在后场从容组织，如皮尔洛一般彰显大师风范；如今20岁都不到的内马尔俨然已是罗本与皮尔洛的结合体了。“他将成为巴西队未来的天王级球星。”就连罗纳尔多都为这个同胞小弟的崛起感到惊讶，并将其称呼为“未来球王”。
　　“梅西实在是太伟大了，任何球员都渴望与像他这样的人一起踢球，如果我们俩一同出现的球场上搭档？那将是难以难以想象的，但是很可惜梅西不是巴西人。”此前在谈到这位偶像兼谁是全球NO.1的竞争对手时，内马尔曾如此说道。不过如果看到内马尔如今在南美赛场上的表现，恐怕比他大5岁的梅西也会感到压力了。
　　如今，全欧洲都在盯着内马尔这位超级新星，可以说但凡是在欧洲能够排的上的座次的豪门俱乐部，就没有不对内马尔垂涎三尺的。而来自于英媒《每日邮报》和《镜报》的消息透露，切尔西和曼城是目前英超最接近内马尔的两家俱乐部。以阿布为首的蓝军首次对内马尔高达4000英镑的报价，似乎并未得到桑托斯俱乐部的理睬；而曼奇尼执掌的“金元曼城”则凭借其强大的财力一直紧追不舍，凭借当年在罗比尼奥一事上积累起来的友好关系，蓝月亮军团也在做着最后一搏。
　　“我仍然还没有做好登陆欧洲的打算，我目前在桑托斯过得很开心。”内马尔反复的态度让他的转会事宜更加扑朔迷离。而在个性形象方面，内马尔怪异的“海马式”发型和特立独行的作风似乎跟目前欧洲大陆上又一个天才巴洛特利十分相近。内马尔终将有一天会登陆欧洲，而那时这“欧洲第一天才少年”的名号，恐怕就要从巴洛特利的头顶移转了。至于现下梅西领衔的这支巴萨，在击败曼联之后已经被认为是全球无人可以战胜的“宇宙队”，然而内马尔的横空出世，仿佛是站在了“地球”的角度上，为了击败不可一世“宇宙队”巴萨而奋斗到底！
　　(陈驰)

