法甲冠军教头竟领了四年低保 被赶走的大师登超级舞台
　　记者席琳报道 里尔能成就双冠王，一大半的功劳要记在主帅鲁迪·加西亚身上，这个有着西班牙血统的法国人没有瓜迪奥拉那么显赫的球员生涯，但也不像博阿斯那样没踢过一丁点职业足球。30岁之前，加西亚只是一个平凡的职业球员，他在里尔起步，在卡昂继续默默无闻，等到而立之年已经踢不上职业足球时，他成为了失业者，开始为生计犯愁，法甲双冠王？这和他似乎将是个永远没有交集的平行线……
　　领了四年低保的主帅
　　1994年，加西亚混迹在巴黎郊区的业余球队Corbeil-Es－sonnes当球员兼教练，与此同时他还在上各种教练培训班，学习体育生理方面的课程。那个时候加西亚心里面想到的都是怎么能够混口饭吃，由于当教练的前景是如此不明朗，他甚至还在电视台找了份临时工的兼职。已经没有职业球员身份的加西亚定期还要去领取最低生活保障，当时他的正式身份是——失业者，“我那时什么都干，每天要去上课，还要在不同的地方跑来跑去，见很多人，看看能不能有什么机会”。
　　在业余球队混了4年之后，加西亚又开始想念职业足球。1999年他想起了两位熟人，一个是效力卡昂时期的教练努扎莱特，一个是在里尔时的队友索勒，当时两人都在圣埃蒂安任教。通过这层关系，加西亚进入了圣埃蒂安的教练组，主要负责帮助主帅努扎莱特准备训练课以及做录像分析，这段经历对于加西亚的成长帮助很大。他后来回忆说，“我在努扎莱特手下学了不少东西，他事必躬亲，甚至连球场的规划他都要过问一下，比如正是他建议在球员通道里效仿利物浦的安菲尔德摆上‘这里是小锅炉 (圣埃蒂安主场外号)的标志’，这些都让我从一些细节上领悟了很多。”
　　加西亚在圣埃蒂安跟着恩师努扎莱特没干多长时间，俱乐部就决定换帅，新来的是执教过皇马的威尔士人托沙克，本来加西亚想跟着努扎莱特去图卢兹，但圣埃蒂安没放人，理由是加西亚会西班牙语——这样俱乐部就不用再额外聘请一个翻译，这段时期加西亚的角色就像当年在巴塞罗那的莫里尼奥。
　　从第三级联赛起飞
　　托沙克也没干满一年就下了课，脾气古怪的俱乐部主席庞巴尔出乎所有人的意料，让两名助理教练加西亚和瓦勒姆联合执教球队到赛季结束，但由于受到三名球员护照作假事件的影响，圣埃蒂安当赛季降了级。
　　当了差不多小半个赛季的半个主教练，这段奇妙的经历给加西亚最大的帮助就是如何应对复杂的关系，“两名主教练(笑)，你知道，这种情况就像一个鸡窝里面放了两只公鸡，结果当然……除此之外，(假护照)事件简直让我大开眼界，我从来没见过面前堆了这么多记者，我想这次夺冠都没来这么多记者。有了那次的经验，我对于一切媒体的压力都能百毒不侵。”当时轰动法国足坛的假护照事件的确给了36岁的加西亚极大的锻炼，这也难怪本赛季在里尔夺冠的关键时刻，当媒体总是炒作前场三人组下赛季转会去向时，加西亚总能保持微笑泰然处之，似乎没什么问题能把这名少帅问倒。
　　圣埃蒂安降级之后，庞巴尔想让加西亚做回助理教练，但这次已经开了眼界的加西亚断然拒绝，结果圣埃蒂安把他炒了鱿鱼，有了心理准备的加西亚宁可重新失业一年，也一心想要找到一个更独立的舞台。利用赋闲的这段时间，加西亚通过考试拿到了正式的教练证书，这也意味着他从此可以在法甲和法乙球队独立执教，这段时间内他观摩最多的就是桑蒂尼执教的里昂和贝尼特斯执教的瓦伦西亚。
　　很快加西亚就赢得了单飞的机会，当时有几家法乙球队都向他发出了邀请，但最终加西亚在2002年接受了第戎的邀请。“其实很戏剧，当我接到第戎主席的电话之后，我叫上我的搭档弗雷德一起去看他们的比赛，他们当时正在法乙为保级而战，最后一场如果不输两球就能保级，结果我亲眼看到他们输了个0比2”。
　　降入第三等级联赛并没让加西亚灰心，因为在第戎他获得了英超教练一样的manager权限，只要和球队相关的，事无巨细都由他拍板，2004年加西亚率队杀回了法乙，并且神奇地闯入了法国杯的四强，这是加西亚执教生涯的第一个亮点。接下来的两个赛季加西亚率队都只差一点就能升入法甲(一次第4，一次第5)。随着名气越来越大，第戎这个有限的池塘已经留不住渴望高飞的加西亚，2007年升级的勒芒知道这个老对手的本事，主席勒加德亲自出马在一个火车站的咖啡厅约见了加西亚。随后加西亚重返法甲，带着升班马勒芒打到了第9，而且漂亮的攻势足球赢得了媒体的一片称赞，也迎来了里尔主席顾问范达梅的电话。“里尔永远是我心中的俱乐部”，接到这样的邀请，加西亚没有丝毫犹豫，2008年他终于回到了里尔，回到了他职业生涯的起点。
　　被赶走的冠军教头
　　虽然算不上法甲豪门，但里尔的平台显然是第戎和勒芒都比不上的，而在这里执教的挑战显然也要大大超过以往。由于和前任普埃尔在执教哲学上存在着不小的分歧，因此加西亚刚一上任就对球队进行了自己认为必要的一些改革，“我很有自信，这些改变是必要的，为了球队的成绩，为了球队的将来，我需要这样做。”其实里尔并没有经历所谓改革的阵痛，除了赛季起步有些蹒跚，前两个赛季排名第10和第7的里尔在加西亚执教的第一个赛季排到了第5，成绩的进步很明显，但在赛季末加西亚却遭到了意想不到的攻击。
　　时任里尔总经理图伊洛指责加西亚对球队“不够上心，不够严厉”，而市场营销和财政经理莱斯蒂尔批评加西亚“和别人的交流太过于以自我为中心”，运营经理克里梅尔说加西亚“在球队里面没有威望”，青训负责人之一帕奎认为加西亚“对于年轻球员太不够重视”，这些来自俱乐部管理层的攻击对于加西亚的影响非常大，“那个时候我感觉被孤立了，作为一名教练，我需要得到俱乐部的支持，但(总经理)图伊洛和我根本没有交流。如果现在有球员对我不满，他们去敲别人办公室的门，得到的答案肯定是一样的(听教练的)，但那时候情况不是这样”。在联赛最后一轮击败南锡拿到欧联杯门票之后，四面楚歌的加西亚在球场的通道内被图伊洛要求提交述职报告，这实际上就相当于是要加西亚为自己的工作画上句号。7月1日图伊洛在办公室里告诉加西亚俱乐部对他一年的工作持否定态度，希望双方能够协商解除剩余一年的合同，愤怒的加西亚拒绝了这一提议，里尔不得不准备违约解雇加西亚。7月8日在加西亚准备去度假之前，他甚至已经受到了俱乐部的律师函，内容就是约定解约日期。
　　但事情却发生了意想不到的变化：在解雇加西亚的同时，图伊洛先接触了名帅德努埃，然后又希望刚刚离开巴黎圣日耳曼的勒冈能够接手，却被两人同时拒绝。在过了两周球队实际上没有主帅的日子之后，主席塞杜感到不耐烦了，他解雇了总经理图伊洛，指派当初的反对派之一帕奎找回了加西亚，希望后者能够不计前嫌继续执教里尔。面对这样的戏剧性场面，加西亚会怎么办？“我当然犹豫过，自尊心嘛(笑)……但如果你相信俱乐部的发展规划，对球队的价值也有信心，那么这时候讲自尊心是不是有点不合时宜？”最终事业心战胜了自尊心，加西亚同意吃“回头草”，并且和俱乐部续约到2014年。最终事实证明这是个好莱坞式的大团圆，里尔没有和俱乐部65年来第一个双冠王失之交臂，而加西亚也登上了一个10年前不敢想象的超级舞台。

