媒体曝皇马本周正式宣布新引援 2500万欧元拿下葡国脚
　　新浪体育讯　种种迹象表明，科恩特朗加盟皇马只是时间的问题了。马德里的《阿斯报》更是断言，皇马将在本周宣布正式引进科恩特朗。
　　6月5日，科恩特朗结束了一个赛季的征战，开始了自己的夏季假期，他希望自己的转会事宜能尽快确定，这样他可以安心地享受整个假期。《阿斯报》透露，在门德斯和本菲卡俱乐部进行反复的商谈后，科恩特朗的转会工作很快就能完成了。未来两三天内，皇马和本菲卡俱乐部就会宣布达成转会协议。
　　葡萄牙对挪威的比赛，门德斯和C罗的家人一起在光明球场的贵宾包厢内观看了比赛，而本菲卡俱乐部的主席路易斯·维埃拉也在现场观看了比赛。门德斯在里斯本的出现，让皇马和本菲卡俱乐部的谈判加快了，双方的分歧已经日益缩小，而在这其中，科恩特朗本人的意愿起了很大的作用。科恩特朗近日几次表示，他只希望能加盟皇马。
　　葡萄牙对挪威的比赛结束后，科恩特朗驾驶着自己的保时捷，带着自己的妻子和女儿离开了光明球场，就此开始自己的假期。他已经将自己的转会事宜全部交给了经纪人门德斯代理。对挪威的比赛，科恩特朗与C罗的配合显示出了威力，如果他能加盟伯纳乌，那么这一葡萄牙攻击组合，下赛季将成为皇马的一大进攻利器。
　　在葡萄牙传出信息说，本菲卡俱乐部接受转会费+加雷的报价模式，不过《阿斯报》透露，本菲卡俱乐部主席维埃拉只接受现金，皇马此前的报价是2200万欧元，而本菲卡俱乐部给科恩特朗标出的价格是3000万欧元。在门德斯的操作下，两家俱乐部有望在2500万欧元的价格上达成协议。(塞尔吉奥)

