切尔西选帅盯上曼城前主帅 希丁克回归背后“撑腰”？
　　记者刘彬彬报道 壮志未酬的马克·休斯上周四宣布从富勒姆辞职，于是，休斯将在切尔西上课的消息很快登上了英媒的版头，“切尔西计划组建希丁克-休斯梦幻组合。”《每日邮报》扬言，而特里的话也让媒体更加兴奋，“他是俱乐部想要去谈的人，我认识马克和他的教练组，俱乐部和支持者们会很自然地和这些人联系在一起，如果真是在列，球员们会很欢迎。”
　　富勒姆下赛季将进行四项赛事(因公平竞赛排名榜首可以进行联盟杯资格赛)，但休斯的经纪人霍拉布钦却以“球队无法满足休斯雄心”为由解释前切尔西球星的决定。但在切尔西选帅的如此敏感时刻辞职，难道真有什么猫腻？霍拉布钦否认，“我们没和任何人谈，也许时机会影响猜测，好像他已经有了下家，但这并不是那样的情况。切尔西此时已经有了一些候选人，我们会等等看，如果他们接近马克，他当然会很高兴和他们谈谈，对他来说这将是一种荣誉。但是他还没和任何俱乐部联系，在未来几周我们会选择。”这位同样是特维斯经纪人的伊朗经纪人宣称，他的雇主现在只会接受有更高追求，可以参加冠军杯的球队邀请。
　　有趣的是，威尔士人从曼城下课的主要原因正是未能将亿万英镑打造的球队带进冠军杯。诚实地讲，从威尔士国家队到布莱克本，从曼城到富勒姆，休斯的工作都干得不错，但是否好到能够在切尔西独当一面？《每日邮报》分析，他将得到希丁克的支持，希丁克会在土耳其世界杯预选赛后加盟切尔西，担任技术总监，从而为切尔西培养出一名未来的名帅。休斯在英超执教多年的经验和成绩让他成为此中第一候选人。这样，希丁克就可以相对轻松地兼顾两边。但问题是，阿布，真愿意屈尊吗？

