德国队六连胜之后出线毫无悬念 最后四场目标考察新人
　　记者艾文报道 上周五的比赛之后，德国主帅勒夫出现在恩斯特-哈佩尔的新闻厅内，在回答记者提问之前他先喝下一大瓶矿泉水。几米外是他的奥地利同行康斯坦蒂尼，后者选择的是啤酒，而且连喝两大杯，他需要这样来平复自己的心情，整个奥地利都需要。1比2输给德国，意味着奥地利彻底从小组中出局，六连胜的德国出线毫无疑问。
　　奥地利拼了，在德国领先的情况下，他们一度扳平了比分，但是拉姆最后时刻传中，戈麦斯头球建功，第90分钟对奥地利实现了绝杀。德国队在小组赛中保持全胜，没有什么障碍能够阻止他们挺进欧洲杯的决赛圈，这场胜利有些幸运的成分，勒夫说承认说：“这场比赛不需要多少讨论，对我们来说这是一场幸运的胜利。奥地利的表现更好一些，我们犯了很多的错误。”但德国人坚持到最后一分钟的毅力，也是关键。奥地利《标准报》在赛后评价说：“他们就是这么顽强，这就是德国人。”
　　这个阵容将是勒夫欧洲杯名单的一个基础，但六连胜不能掩盖球队中存在的问题。缺少了默特萨克的中卫线多次出现漏洞，弗里德里希和胡梅尔斯起不到挑大梁的作用，未来也许胡梅尔斯可以与默特萨克组成搭档。
　　球队左路也有困难。施梅尔策与波多尔斯基在国家队的表现都低于他们的实际能力，导致了德国队左侧的攻防能力不足，下赛季拉姆在拜仁将回到左路，在国家队勒夫可能也会做这样的选择，而波多尔斯基将面临许尔勒的挑战。必定晋级的德国队在欧洲杯开始之前还有很多调整要做，接下来的四场小组赛，有巨大领先优势的勒夫可以稍微放下对比赛胜负的重视，考虑更多的可能是如何对球队人员、战术做出新的实验。

