拜仁官方宣布德国锋霸续约失败 一代名将离队转投意甲
　　新浪体育讯　德国队在欧预赛中2-1险胜奥地利，拜仁中锋戈麦斯梅开二度立下头功，不过他的俱乐部搭档克洛泽同俱乐部的缘分却走到了尽头。德甲巨人同克洛泽并没能就新约达成一致，克洛泽的拜仁岁月已经宣告终结。拜仁俱乐部已经在其官网宣布了克洛泽即将离开的消息。
　　克洛泽的合同将于6月30日到期，这位32岁的老将将不会同拜仁续约。在2007年加盟拜仁慕尼黑的克洛泽一共为球队参加了98场德甲联赛，打入了24球。
　　“非常遗憾，我们同克洛泽的谈判并没有取得积极的结果。我们此前对克洛泽的续约持乐观态度，但是新合约的长短成为了谈判的瓶颈，我们没能达成最终的一致，”拜仁俱乐部主席鲁梅尼格表示，“拜仁慕尼黑俱乐部祝克洛泽以及他的家人好运，并感谢他在过去的四年里为球队所做的一切。”
　　克洛泽表示：“我在拜仁慕尼黑度过了快乐而成功的四年，我由衷地感谢俱乐部。有机会为这样一支伟大的俱乐部效力给我留下了特别的回忆。”
　　克洛泽离开拜仁之后的去向也已逐渐明朗，意大利的《罗马体育报》此前已经透露，拉齐奥将成为德国前锋的下一站。克洛泽也在采访中提及了拉齐奥的名字，并表示了自己对这支球队的关注。法国《队报》更是认为克洛泽加盟拉齐奥已经板上钉钉。
　　(威尔曼)

