法国憾平乌龙后卫非头号罪人 主帅钦点核心仍难找状态
　　记者谭力报道 有时候天堂和地狱就只隔了6天的时间，一周前阿比达尔在伦敦的温布利球场打满全场，并戴上队长袖标为巴萨捧起欧冠奖杯，但没想到一周之后他就在明斯克的迪纳摩球场自摆乌龙，险些成为法国队输球的罪人。尽管赛后《队报》特意强调“皮球是砸在了阿比达尔用来上大巴的那只脚上(意即非习惯的右脚)”，尽管主帅布兰克认为错误是“出在定位球的防守而不是个人身上”，但乌龙球还是让阿比达尔赛后有些沮丧，推开了身前的所有话筒。在法国队7年出场了53场，阿比达尔唯一的进球居然是个乌龙，这确实让他有些闷闷不乐。阿比达尔的这个乌龙让法国队在明斯克仅仅带走1场平局，两场预选赛在白俄罗斯身上仅仅拿走1分，这也让后者获得了一个小小的“荣誉”：在与法国队交手至少两场的球队中，白俄罗斯是目前唯一一支能够对法国队保持不败的。
　　但所有人都没有苛责阿比达尔的乌龙，批评的声音基本都集中在了里贝里身上。本场比赛拜仁边锋继续梦游，赛后被打了全场最低的3分，甚至有媒体以“里贝里失踪了”为题来讽刺他状态全无。实际上里贝里在国家队打不出状态已经不是一天两天，上一次他为法国队进球还是2009年4月1日打立陶宛，过去15场他为国出征的比赛打门30脚，却没有一次找准球门的方向。这场和白俄罗斯的比赛，布兰克特意让里贝里在自己最习惯的左路首发，让左脚将马卢达去了右路，结果却恰恰正是马卢达为球队攻入了扳平一球。赛后马卢达的态度也很令人玩味，“比赛结果让人失望，我打右路？慢慢适应吧”，语气中可以听出马卢达有些不满，起码一个状态不佳的里贝里是不应该从布兰克那里得到优待的。
　　不过尽管两战白俄罗斯都没赢球，6战过后法国队还是在小组中牢牢把持住了头名的位置，目前他们领先第二名的白俄罗斯4分，即便阿尔巴尼亚补赛赢球，法国队的优势也至少有2分。而且这个小组中法国队身后的白俄罗斯、阿尔巴尼亚、波黑和罗马尼亚等队之间有点乱战的意味，这也给法国队无形中减小了出线难度。多梅内克时代法国队在世界杯和欧洲杯的预选赛总是打得跌跌撞撞，这次布兰克虽然没能征服白俄罗斯，但战略主动还是掌握在自己手里。

