法甲新科冠军打响矿山保卫战 三叉戟早已被豪门预订？
　　特约记者谭力报道 在拿到法国历史上第13个双冠王之后，里尔全城陷入狂欢，但在这场庆典的背后，一场硝烟若隐若现的“未来保卫战”正在打响。里尔不是里昂，不是马赛，他们能够留住本赛季的这支冠军队的阵容吗？
　　答案基本是否定的。球队的后防中坚拉米在1月份就已经转会到了瓦伦西亚，这位身价据传在600万到1000万欧元之间的法国国脚在下半赛季实际上等于是瓦伦西亚“租借”到里尔的。但这很有可能只是一个开始，拉米作为法国队的主力已经被西甲预订，而本赛季无坚不摧的前场三叉戟热尔维尼奥、阿扎尔以及索乌才是转会市场上真正的香饽饽。
　　科特迪瓦边锋热尔维尼奥和里尔的合同还剩一年，冬歇期后他的两个经纪人频频出现在里尔主场的主席台上，除了应俱乐部邀请来谈续约之外，他们的兜里已经塞满了其他球队的邀请函。英超的阿森纳、曼城和利物浦都对这位本赛季打进15球助攻9次的明星感兴趣，而热尔维尼奥本人在过去两个月也不止一次流露出希望到英超发展的意思，甚至他的恩师、里尔主帅加西亚都坦言已经做好了热尔维尼奥离队的准备，“(留下他)可能有困难，我们必须看看情况。”
　　而本赛季拿到法甲最佳球员的阿扎尔更被认为是里尔最大的金矿，等着想把他挖走的欧洲豪门已经排起了长龙。在里尔提前夺冠之后，意大利的《米兰体育报》已经迫不及待地宣布阿扎尔成了国际米兰的猎物，而在切尔西老板阿布开出的转会名单中，据传阿扎尔也在列。尽管比利时天才的合同年初才续约到2015年，但3000万到4000万欧元的违约金难不倒那些真正的豪门，援引里尔后卫切鲁的说法，起码阿扎尔本人“已经透露过有50%的可能性转会”。
　　本赛季法甲最佳射手索乌也不乏追求者，里昂和马赛等本土豪门都有下手从竞争对手挖人的传统，如果这三名核心离队，那么里尔无疑面临的将是一次前场大洗牌。不过值得庆幸的是球队的基石、主帅加西亚目前不像波尔图的博阿斯那样绯闻满天飞，看看波尔多在失去布兰克和古屈夫之后的颓势，就知道留住加西亚对于里尔来说有多重要，目前加西亚和俱乐部的合同到2014年才到期，主席塞杜已经在考虑和他续约，这对于保持球队的稳定有好处。
　　下赛季里尔将作为法甲冠军直接进军欧冠小组赛，获得的收益足够弥补俱乐部本赛季大约2000万欧元的赤字，因此里尔最近也在尽自己最大努力保持一个有竞争力的阵容，除了阿扎尔之外，俱乐部还先后和队长马武巴、门将朗德罗以及主力后卫贝里亚、德比希续约。明年里尔将搬进为2016年欧洲杯兴建的里尔大球场，这里容量达到50186人，比里尔现有的大都会球场17963人的容量大上几倍，比赛日的收入有望得到提高，但由于法甲的电视转播合同在到期后转播费会大幅度下降，因此新科冠军里尔也还不可能走上烧钱的道路。

