法甲乱世造出新英雄 传统豪强没落竟有7球队轮番领跑
　　记者席琳评述 “乱世英雄起四方，有枪就是草头王”，本赛季欧洲五大联赛唯一的内战双冠王里尔在法甲的一片混乱中最终能够脱颖而出颇为不易。乱局在联赛前半程表现得特别明显，最终的冠军里尔在第16轮才坐稳积分榜第一的宝座，一直到2010年底，法国媒体都还没把当时积分第一的里尔当做夺冠热门。
　　在他们之前，巴黎圣日耳曼、图卢兹、圣埃蒂安、雷恩、布雷斯特和马赛都曾各领风骚三五轮。尤其是升班马布雷斯特，在联赛打到第11轮时居然神奇地成为领头羊，并在法甲第一的位置上盘踞长达三周之久。一共有7支球队本赛季都曾经排到法甲领头羊的位置，场景比其余任何一家欧洲主流联赛都要混乱。
　　战国乱世的出现就意味着一些传统豪强的没落，7年前还在欧冠决赛和莫里尼奥死磕的摩纳哥最后一轮无力回天，以44分悲情地成为法甲历史上积分最高的降级球队。曾经7夺法甲冠军的摩纳哥在过去5年始终无法摆脱经济危机的阴影，终于一步步走入了34年来首次跌入乙级联赛的深渊。和摩纳哥一起降级的还有老牌劲旅朗斯，“血金军团”在过去半个世纪一直是里尔“北方德比”的最大死敌，如今看着老冤家成就双冠的同时，自己却4年内第二次降级，而要知道就在不到10年之前的时间里，朗斯还在欧冠赛场上和拜仁以及AC米兰鏖战。
　　里昂俱乐部主席奥拉在冬歇期时曾形容本赛季法甲“乾坤颠倒”，卫冕冠军马赛和里昂都曾尴尬地被逼到降级区边缘徘徊，两支队甚至都动过换帅念头，虽然凭借着雄厚底蕴在下半赛季奋起直追，特别是在欧冠出局后专心内战，最终取得了亚军和季军，但过程之曲折在近年来也算罕见。

