法甲冠军加冕离不开法式拉玛西亚 启蒙教育6岁已开始
　　特约记者谭力报道 看着年仅20岁的比利时“魔术师”阿扎尔拿下本赛季法甲最佳球员的奖杯，就知道里尔的青训又结出了累累硕果。法国的青训体系和青训水准在欧洲名列顶尖，而里尔的青训营则和雷恩、欧塞尔的一样，是法国质量最高的青训营之一。
　　按照DTN的排名，在过去十多年的时间里，里尔的青训营一直被列在第一档，比里昂马赛等豪门的青训营都要靠前。
　　阿根廷的河床从球员9岁开始就建立梯队，里尔在这方面一点都不落后，他们甚至走得更远。里尔的青训中心将小球员的培训分为三个阶段，跨度长达14年，从6岁到11岁属于“启蒙阶段”，从12岁到14岁是“预备青训”，15岁到20岁就是正经的青训营，球员们要签订学徒合同乃至职业合同。在15岁之前里尔对于小球员都还只属于兴趣培养，为此他们也和当地的4所学校签订了合作协议，这些学校的学生都能够报名参加里尔青训营举办的各种活动，而在平时俱乐部也会组织青训教练到学校进行指导。
　　青训球员从15岁开始就已经向着职业球员的方向发展，不过俱乐部里尔当地的球员可以和普通学生一样住在家里，而外地甚至外国来的小球员都寄宿在青训中心。
　　里尔的青训中心不大，只有35个床位，但和巴塞罗那的拉玛西亚一样，青训营对于小球员的照顾非常周到，有专门的保姆照顾他们的起居，对于教育也一点都没有放松。在这里他们每天的作息都有着严格的规定，6点45分起床，7点到7点30分集体早餐，8点钟坐青训营的大巴到对口的学校上课，一直到下午3点半放学，大巴就会将所有的球员一起接到青训营进行训练。下午的训练时间并不长，从4点到6点半，但是训练日程很紧凑、内容也非常丰富，7点钟集体晚餐，随后就是晚自习的时间，俱乐部会从当地的学校或者教育机构请来家庭教师，辅导寄宿在青训中心的小球员学习至少一个小时，晚上10点准时就寝。本赛季法甲最佳球员阿扎尔14岁就来到里尔青训营，在这里过了两年这样的生活，直到升入一队，训练时间才有所增加。
　　说起里尔的青训就不能不提两个人，一个是1994年成为俱乐部主席的勒孔特，他当时不仅让里尔避免了破产危机，还顺应当时霍利尔在全国推行优质青训的潮流，让俱乐部真正重视起青训。而在1993年就开始负责青训的范达梅则已经在青训中心默默耕耘了18年，阿扎尔就是他一手发掘并力主引进的。

