前德国主帅发布会被羞辱 记者扔厕纸送洗厕水给他
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，前德国主帅、现阿塞拜疆主帅贝尔蒂-福格茨遭遇了尴尬一幕，在新闻发布会上，他先是被记者用厕纸砸，然后记者赠送给他一桶洗厕水泄愤。
　　在6月3日结束的一场欧洲杯预选赛中，阿塞拜疆以1-2输给了排名小组垫底的哈萨克斯坦，在此之前哈萨克斯坦积0分，而赢下阿塞拜疆后，两支球队并列积3分垫底。阿塞拜疆在预选赛中仅仅赢下了1场比赛，这让球迷和记者都非常愤怒。
　　在周日的发布会上，福格茨遭到了耻辱性的一幕，现场的记者愤怒地将一卷厕纸投向他，而甚至还有记者送给他一桶洗厕水泄愤。本来福格茨是要准备说一说下一场对德国的准备，但是记者纷纷要求让他辞职。但是福格茨本人表示，自己绝对不会在对阵德国的比赛之前辞职不干，即使所有的媒体都不支持他，而且他要为这次被侮辱的事件和媒体对簿公堂。
　　说到福格茨的身份，在球员时代，他在1974年代表西德队获得过世界杯冠军，在俱乐部方面，他曾经为门兴格拉巴赫效力，并且两次获得德国足球先生的奖项。在教练时代，1990年世界杯后福格茨执掌德国国家队，曾取得1992年欧洲国家杯亚军和1996年欧洲国家杯冠军，但在世界杯福格茨的表现却未能令人满意，1994年和1998年世界杯都在八强出局，随后他更便宣布辞职。之后在国家队方面，他曾执教过尼日利亚以及现在的阿塞拜疆队。
　　(FRANK)

