吉格斯“偷情门”再爆猛料 女二号竟然为其弟妹
　　深圳晚报讯 与威尔士女郎伊莫金的“偷情门”暴露后，吉格斯的妻子斯泰茜怒摔婚戒、夺门而出。当时她就说，怀疑除了伊莫金之外，吉格斯还另藏着“女二号”。
　　英国《世界新闻报》昨天爆料，吉格斯竟然与自己弟弟的妻子娜塔莎保持了长达8年的不正当关系，两人约会和偷情的地点在各种酒店宾馆的豪华套间中，而两人最近一次共度春宵就发生在一个月前的4月9日晚上。
　　“我知道这事儿很不对，这属于性质十分恶劣的背叛，我曾试图终止这一段不正当的关系，但是我爱吉格斯就像是着了魔，犯了毒瘾一般，他说的、他做的、他要求的，我从来无法拒绝。”一位娜塔莎的朋友向媒体透露了当事人的话。
　　娜塔莎还透露，吉格斯从未对自己说过“爱”字，她与吉格斯在一起只是单纯的享受激情快感。8年前吉格斯第一次与娜塔莎相识是在一家夜总会上，当时娜塔莎仅仅不过年芳二十。那会儿娜塔莎刚与她的前男友分开，而吉格斯则已有固定的女友斯泰茜。
　　接下来，所有的情节就向着俗套发展了，一段比特里“友妻门”更大的丑闻就此展开。那一晚，吉格斯邀请娜塔莎一起豪饮，并轻松搞到了对方的电话号码，散场后吉格斯邀请娜塔莎次日晚上继续嗨皮。第二天夜半来临，吉格斯与娜塔莎的约会地点改在了一家酒吧，一起参加派对的还有吉格斯的弟弟罗德里。据娜塔莎回忆，也就是在那一晚散席之后，吉格斯带着娜塔莎到了一个朋友家里发生了第一次。
　　直到2003年5月，毫无知情的罗德里正式与娜塔莎确立了恋爱关系。两个月后，吉格斯中断了与娜塔莎的秘密约会。不过，那一次的“分手”只是暂时的，两人很快又开始了秘密约会和偷情。一次新年家庭派对中，吉格斯带着妻子斯泰茜去母亲家，而罗德里和娜塔莎同样在席，不过吉格斯却装作与娜塔莎不认识。
　　2006年8月，娜塔莎为罗德里生下一个孩子，两个月后斯泰茜也为吉格斯生下了他们的第二个孩子。《世界新闻报》披露，就在吉格斯第二个孩子出生后的第二天，吉格斯就迫不及待地找到了娜塔莎……“那时候斯泰茜还躺在医院里。”娜塔莎说。
　　2007年罗德里曾差点拆穿奸情，但是他在发现短信后将手机砸烂，没有发现究竟谁给自己戴了绿帽子。因为娜塔莎将吉格斯的号码存为“UKW”，意为“You know who(你知道是谁)”。
　　娜塔莎还透露即便自己与罗德里同床时，吉格斯也曾打电话约她幽会……(晓洁)

