足协选派年轻球员留洋葡萄牙 葡方盼打造中国C罗
　　中新网6月5日电  据葡萄牙《葡华报》报道，6月2日，中国足协专职副主席正式拜访葡萄牙内政部。
　　报道中称，葡萄牙内政部第一国秘阿劳乌苏以及隶属内政部的出入境管理局局长巴罗斯接待了中国足协代表团。
　　会谈中，韦迪向葡萄牙内政部介绍了中国足协选派年轻足球运动员到葡萄牙培训的项目，同时也希望葡萄牙政府给予支持。
　　韦迪表示，就目前来讲中国足球的水平与葡萄牙还有很大的差距，所以中国希望能够得到葡萄牙的帮助让本国足球运动员能够接受先进足球理念的熏陶，成熟训练体质的培训，从而提高专业技术水平，为中国足球整体水平的提高起到推动作用。
　　阿劳乌苏表示，葡萄牙和中国一向交好，而且中国和葡萄牙在足球方面的交流越来越频繁，也将两个国家的友好程度推上了一个更高的层次，配合中国足协的青少年培训项目也是葡萄牙政府所希望的。
　　帕罗斯表示，葡萄牙出入境管理局将会全力配合签证办理，同时还会为参与此项目的少年学员办理葡萄牙居留，让他们没有任何后顾之忧地在葡萄牙学习。帕罗斯还将已经准备好的签证办理材料清单交给中国足协。他说，希望通过此项目能够打造出“中国C罗”。(唐汉)

