里尔主席完成最成功的一部电影 双冠王让里昂俯首称臣
　　特约记者谭力报道 里尔俱乐部的主席米歇尔·塞杜没有里昂主席奥拉那么强势，这名电影制作人在看台上并不抢眼，也没有在足球圈子里用上娱乐圈的炒作手段，但他对于里尔的成功一样起到了举足轻重的作用。
　　塞杜也算出身名门，他的外公是著名的科学家和发明家斯伦贝谢兄弟中的一个，2002年塞杜成为里尔俱乐部的小股东，2004年1月份他全面收购俱乐部股份，当上俱乐部主席，里尔也开始了平稳向上的发展。
　　2009年夏天塞杜处理俱乐部内部危机的手段堪称经典，当时刚刚执教了球队一年的加西亚受到多名高管的反对和攻击，俱乐部已经将其解雇。塞杜一开始依旧贯彻放权总经理图伊洛的策略，并没插手换帅事宜，但当图伊洛相继在德努埃和勒冈两大名帅那里碰了钉子之后，距离新赛季开始还只有不到一个月的时间，嗅觉敏锐的塞杜意识到了事情的严重性。他在巴黎自己电影公司的总部召开了俱乐部特别董事会议，会上批判了图伊洛的错误做法，并立即收权。当天塞杜又发短信给在西班牙度假的加西亚，希望后者考虑回归，在塞杜的安排下，原本也攻击加西亚的皮奎成为总经理，并被说服继续信任加西亚，而加西亚也接受了俱乐部的新安排，结果这场半个多月的闹剧在塞杜的处理下很快平息，球队也并没受太大影响，尽管现在前总经理图伊洛还在打官司找里尔要赔偿，但比起本赛季双冠王的辉煌，这实在不值一哂。
　　在塞杜成为里尔主席一年后，球队在欧冠击败了曼联，这被塞杜称为“这辈子最兴奋的事情之一”，如今球队拿到了双冠王，这更让塞杜激动，“这种成功的滋味没有什么可以比得上”。实际上，早在塞杜刚刚成为里尔小股东的时候，他就把俱乐部的目标定在了联赛冠军上，那个时候法甲还是里昂的时代，有意思的是，塞杜的亲弟弟米歇尔·塞杜如今恰好是里昂俱乐部的小股东，看到哥哥的球队压倒了自己的昔日霸主，不知道弟弟心里面会是什么滋味。

