美联赛-中国小将替补远射破门 温哥华白帽2-1逆转
　　新浪体育讯　北京时间6月6日凌晨，在美国职业足球超级发展联盟(PDL)的一场比赛中，温哥华白帽队在主场迎战维多利亚高地人队。最终白帽队在先失一球的情况下，以2比1逆转取胜。中国球员谭龙作为美国顶级联赛的球员，在这场比赛中为白帽队的梯队出战，替补上场的他在第88分钟破门，上演了对对手的绝杀。
　　超级发展联盟(PDL)是美国足球金字塔模式下的第4级联赛，出了众所周知的顶级联赛“美国职业大联盟(MLS)”，下面还有“综合足球甲级联赛”、“联合足球次级联赛”以及“超级发展联盟”。“超级发展联盟”的比赛本并不是纯职业联赛，但是他允许参赛队聘请顶级联赛的职业球员来为球队“帮忙”。作为白帽队在顶级联赛MLS的球员，谭龙此次正是与另外2名队友一起，以顶级联赛球员的身份帮助温哥华白帽队的梯队来打PDL。
　　比赛开场第19分钟温哥华白帽队就丢了球，维多利亚高地人队后卫沃格里右路传中找到了白帽禁区内的迪克逊，后者头球攻门入网，1比0。第32分钟白帽队扳平了比分。克拉克的一脚射门打偏，球飞到韦斯利-凯因脚下，后者在小禁区线附近打门得手，1比1。
　　全场比赛第68分钟谭龙替补登场，结果正式谭龙在终场前的进球为白帽队换来了胜利。第88分钟，谭龙接到终场斯坦尼斯的传球后轻轻一拨，在距离球门32米处抬左脚重炮轰门，尽管对方门将做出了扑救，但还是没有阻止皮球飞入大门。这样白帽队就在终场前实现了对对手的绝杀。此役获胜后，白帽队在超级发展联盟的比赛里升至第2位。
　　(Mcgach)

