王刚留洋葡萄牙是不幸中的万幸 4年前曾面临无球可踢
　　包括冯仁亮、宋博轩、王刚这批火车头的队员，已经成了同龄人中的佼佼者，出去比赛就能拿冠军回来。那时候俱乐部没有奖金，只有每个月几百块的生活补贴。火车头除了一部分的铁道部拨款之外，最主要的收入来自于出售球员，后来铁道部也从火车头剥离出来，不再拨款，出售球员就成了唯一的收入来源。王刚等人也想象着，自己能够像曲波一样，去一个好球队，有更好的发展，但事情的进展却和他们之前的想象南辕北辙。
　　火车头俱乐部输出球员最成功的代表莫过于曲波、关震那一批队员，此前外界一致传闻李玮锋、李毅等人也出自火车头俱乐部，但事实上李玮锋的出处和目前这支火车头俱乐部，并没有太大的关系，“我们是两支队伍，他们那支队伍也叫火车头，但和我们这个不是一码事。”张世昌解释说，但曲波等人则确实出自火车头俱乐部。
　　据王刚介绍，由于早年火车头俱乐部是由铁道部直属的体育单位，因此在火车头俱乐部踢球的球员，关系都可以落到铁道部，有职工编制，但是从他们这一批球员开始，就已经没有这个说法了。也就是说，从那时候起，火车头俱乐部已经开始逐渐脱离铁道部，开始自负盈亏了。
　　但在传统体制下栖息已久的，依靠青训而闻名的俱乐部，在独自生存之后，就会面临着各种尴尬的局面。火车头的生存状况逐渐进入困境。尤其是在更换了高层领导之后，生存状况每况愈下。
　　“以前的领导很重视青训，能培养出很多人才，也能卖个不错的价钱，维持俱乐部的运转。但后来换了一个领导，不重视青训这块，最主要是不肯投钱。”张世昌说，原本同样被看做是才因为华横溢的89年一代，甚至一度面临着无球可踢的境地。
　　“我们后来就没比赛打了，因为俱乐部没钱给我们去打比赛，你说年轻球员要是没比赛可打，不就废了么。”张世昌说，在踢完了U16级别的比赛之后，火车头89年龄段依旧是同年龄球队中的佼佼者，但再往后的各级别比赛，俱乐部已经不肯再投钱让球员出去比赛。进而很长一段时间，球员都没有比赛可打，“像宋博轩、冯仁亮这样的，当年就差点被废在火车头了。”张世昌说。
　　他和王刚属于不幸中的幸运者，两人在火车头一直待到了2007年，眼看着俱乐部不给比赛的机会，自己又具备很强的能力，于是另谋他路。两人一起前往了葡萄牙试训，后来王刚留在了葡萄牙，直至今天，在葡萄牙超级联赛中效力，而张世昌则回到了中超，在河南建业担当主力门将。
　　其他人就没有他们这样幸运了，大部分人都选择放弃足球，转投其他行业了，“当年和我一屋那几个，现在都不踢球了。”张世昌说，包括冯仁亮、宋博轩这样的翘楚，几乎一度被废在了火车头，后来命运女神再次眷顾他们，两人转投申花。
　　

