6场16分意大利追平外围赛纪录 主帅：没想到这一成绩
　　记者王庆报道 6场外围赛积16分(包括对塞尔维亚被判的3比0)，普兰德利追平特拉帕托尼在2002年世界杯外围赛创下的国家队大赛预选赛纪录，抛开里皮、贝阿尔佐特、瓦尔卡雷吉等名帅。意大利6战下来进14球，只丢1球，成绩完美，要比特老带队那年的15比3更棒，那次外围赛托蒂、因扎吉、维耶里担纲领衔。
　　“一开始，真没想到会有这个成绩，当时针对我们都只有怀疑声。”普兰德利说。领先多赛一场的斯洛文尼亚5分，比塞尔维亚多8分，意大利几乎已确定小组出线，理论上要等到9月2日对法罗群岛一战之后确定。周二友谊赛在比利时，意大利对阵特拉帕托尼的爱尔兰，普兰德利对老帅充满敬意，“他超越普通的教练级别，是个另类，我到他的年纪肯定没力气执教了。”
　　阿奎拉尼被对手肘击面部提前退场，已经回家休养，普兰德利招入都灵的黑人球员奥格博纳入替。都灵是乙级球队，排除电话门后降级的尤文输出国脚外，上一次乙级球队进国家队还在9年前，2002年3月27日对英格兰友谊赛，恩波利前锋马卡罗内。
　　普兰德利先评价奥格博纳，“观察他很久，早就想召他，这次终于有机会”，对于德罗西 (纪律原因本场被排除)，“我们通过电话，我本想展开双臂欢迎他回来，但他周二有一个耳部手术，不能改时，没办法了，我想他会肯定奥格博纳的能力。”

