男篮队内赛令名单逐渐明朗 大郅脖子无大碍砍21分
　　要想留队先考试
　　中国男篮以赛代练
　　本报宁波北仑6月24日电(记者滕达)面对如何给中国男篮“瘦身”的难题，讲究对抗和实战的中国队主教练郭士强实在等不到28日和澳大利亚的热身赛来检验球员了，昨天晚上，他干脆将球队拉到了热身赛的比赛场地，像模像样地搞起了队内赛。
　　别看仅仅是队内赛，但比赛却一点“队内”的意思都没有：请来了专业裁判，请来了记者，甚至还要求北仑体育局找来几十人的观众队伍……一切都像是一场正式的比赛。当然，更像正式比赛的是场上队员的态度。被分作红黄两队的男篮队员们显然有着主力和替补之分，由刘炜、孙悦、王治郅、朱芳雨等人组成的红队是核心球员，而由王磊、陈磊、邱彪等人组成的黄队则基本上都是国家队的“边缘人”。黄队队员也清楚自己的处境，如果不能在本场比赛中有所表现的话，基本上就该收拾行李回家了，所以，黄队队员拼得特别凶。最终，红队以104：90获胜。
　　全场比赛，王治郅表现最为突出，拿下21分，受伤的颈椎也明显好转。比赛结束之后，王治郅也破例接受了记者的采访，“今天感觉不错，比赛打得激烈，黄队一上来拼得就特别凶，而我在上半场还感觉脖子有点别扭，下半场就完全放开了。我们太需要这种队内比赛了，我感觉比赛对大家都有好处。”

