克鲁伊夫：巴萨提升实力两难问题 转会究竟该买什么人
　　新浪体育讯　刚刚过去的一个赛季，巴塞罗那拿到两项重量级冠军头衔：西甲冠军和冠军联赛冠军。此外，他们还打进了国王杯决赛。从战绩上看，这是一个出色的赛季。从足球本身来说，他们的表现几近完美。巴萨教父克鲁伊夫在最新的专栏中写道，巴萨也许不能在每一场比赛中都踢出欧冠决赛那样的水平，但他们总是试图踢出漂亮的足球。在我看来，这个赛季是瓜迪奥拉执教以后巴萨表现最好的一个赛季，他们实力更强，表现更稳定，竞争力更强。现全文翻译如下：
　　这支巴萨没有再次实现“三冠王”的伟业，因为他们在前进的道路上遇到一支实力强劲的皇马。不过巴萨还是在征战各条战线的过程中创下多项纪录，如客场获胜场次数和不败场次数。这些纪录本身不能带给巴萨任何奖杯，但它们进一步证明，瓜迪奥拉的“第三版”巴萨已经超越前面两个版本，尽管此前的巴萨曾经荣膺“三冠王”甚至“六冠王”。那么，如何才能加强这样一支球队的实力呢？是少买球员还是多买球员？需要买什么样的球员？是买可以担纲主力的球员还是替补球员？另外，现有的球员是否该全部留下以增加板凳厚度？如果说这支球队有什么缺陷的话，那就是他们的板凳深度不够，所以从这方面考虑的话，现有球员都不应该离队。
　　在新的赛季开始之前，巴萨就知道他们将在下赛季面临的一些东西。首先，西班牙超级杯的两场比赛至关重要。面对穆里尼奥执教的皇家马德里，比赛的难度就不是此前面对毕尔巴鄂竞技或塞维利亚可比的；随后的欧洲超级杯，对手波尔图比此前巴萨遇到的顿涅茨克矿工实力更强；到了12月，巴萨又将参加世界俱乐部杯的两场比赛。除此之外，新的赛季和过去的一个赛季大致相同：在联赛中与皇马激烈竞争，在国王杯和欧冠的半决赛或决赛与皇马碰面。这就是巴萨下赛季需要面对的前景。
　　巴萨的队伍早已成型，但皇马离成型也不远了。虽然皇马在场外的表现有很大的提升空间，但他们在球场上进步神速：打进欧冠半决赛，夺取国王杯冠军，还在联赛里表现出很高的水平——除了输给希洪竞技和萨拉戈萨的比赛以及面对巴萨的两场“世纪大战”以外。巴萨与皇马在西甲的直接交锋只有两次，但下赛季的这两场比赛仍然会对联赛产生至关重要的影响。
　　另外，巴萨也会知道，在赛季的某一段时间(可能是3周到4周的时间)，很多不利因素都会同时出现，而球队同时面临很多重要赛事，球员的体能也会成问题。巴萨的实力非常强，但球员总会面临体能消耗的问题。因此，要想为一个赛季提供足够的保障，巴萨的就必须把队内有实力打上主力的球员数目从11到12人增加至 15到16人。这就意味着，巴萨必须买进一些重量级球员，这些球员不仅要增加球队内部的竞争，而且还要填补此前的一个空缺，为球队提供调整和轮换的资源，使巴萨可以在不伤筋动骨的前提下让球员得到适当的休息。
　　那么，巴萨需要多少球员呢？每条线1名球员吗？也许不是。后防线上，马斯切拉诺和阿比达尔完全能够胜任中后卫的位置。这两名球员不是专职中卫，但他们在中卫位置上的表现和态度令人满意。随着普约尔的复出，再加上皮克和丰塔斯，巴萨的中卫人员名单已经很长。前锋线上，梅西活动范围很大，他的攻击力势不可挡。为梅西寻找搭档不是一件容易的事，无论一名前锋实力有多强，只要他不能与梅西形成默契配合，他对巴萨就没有意义。当年的伊布就是一个教训。
　　中场方面，如果巴萨选择引进法布雷加斯，那他将和布斯克茨、哈维和伊涅斯塔一共4个人竞争3个位置。在采取轮换的情况下，这几名球员都会获得很多上场机会。至于马斯切拉诺，他是幸运的，因为他能踢两个不同的位置：中场和中卫，这意味着他的上场机会也不会少。
　　关键的问题是：如果俱乐部的预算不足以满足教练组的引援需求，那将如何？答案很简单：充分利用青训球员。毕竟，青训系统就是为了满足一线队需要的。如果有必要，巴萨还可以出售有实力的年轻球员，为俱乐部换取必要的资金。如果出售的年轻球员是二队的主力，巴萨就保留优先回购权，这么做既有利于球员的成长，也能为巴萨带来长久的利益。如果一名球员踢特定的位置，且表现出鲜明的个性特点，那就不能卖。但要是同一个位置上有很多球员，就可以出售其中一部分，因为不是每名球员都有位置。(翻译/南诏书生)

