单场控球率82%移植巴萨 全新意大利让防守反击去见鬼
　　记者王庆报道 1999年去世的意大利音乐人法布里奇奥·安德雷在自创歌曲中唱过这么一段，“矮子，就像一具腐尸，不中用的，谁让他们的心脏距离屁股太近。”如此缺乏逻辑和医学常识的胡话，在当今的足球界，遭到巴萨和梅西模板的迎头痛击葬身火海。瓜迪奥拉的矮子中前场、无锋战术确实有违传统的足球认知，大获全胜成了全球的领航人被竞相追捧效仿，普兰德利的意大利就是其中一个追随者。
　　“卡萨诺和罗西的组合，没有一个固定中锋，也没有固定站位，对手很难盯防。他们就像花园里快乐的小矮人。我们确实矮，但我们踢得高兴。”教练如是说。卡萨诺175厘米，罗西173厘米，加上两个替补164厘米的乔文科和180厘米的帕齐尼，意大利对爱沙尼亚时的锋线平均海拔173厘米，正好和巴萨吻合。
　　20天前《米兰体育报》还做了一个矮个球员市场风靡的专题，罗列了罗西、哈扎德、斯内德等身高不具优势球员的销路甚广，没想到这么快就被普兰德利搬上现实舞台。对意大利来说，这和推崇控球的技术路线同样，无异于一种思想的革命。控球82%，触球超千次
　　普兰德利上任刚10个月，就通过无数的行动引导着亚平宁足球的整风，彻底与南非世界杯和历史窠臼诀别。3月末比赛时，还有人嘲讽意大利是乙级国家队，现在呢？蓝衫军团已经升级，并迅速加入欧洲一流行列。
　　“巴萨？算了，人们说得太多了！人家连续多少年这么踢？意大利人这么说，我感觉带有幽怨的控诉的味道。”普兰德利敏锐捕捉到媒介风向，尽量减少对巴萨的提及，“我不是按他们的路子走，而是走我们该走的路：改变风格，崇尚中场技术含量，给锋线提供足够的支撑。小伙子们敢于控球，寻求地面文章，耐心地建设自己的打法。90分钟下来，他们是最高兴的，他们相信这么踢凑效，信心强化，相信出线权是可以通过场面和美感获得的，不光是积分。这样，逐渐的，人们都会明白我们正在勾画国家队的未来。”
　　意大利最后一次在摩德纳比赛，是2007年对弱旅法罗群岛3比0，托尼头球，基耶利尼头球，外加一个乌龙。和今日两个小矮人的破门、3个进球外加2次击中立柱相比，天各一方，如今的意大利不玩龟缩、防反偷袭、高空轰炸，玩技术。全场控球率82%，触球1078脚，是对手368脚的近3倍，这样的意大利从前不敢想象。
　　“我们的对手级别太低？我承认他们档次不够，但碰到一流对手我们也这么打，而且我相信也能打出来。”普兰德利没放空炮，性感意大利不是一朝变身来的。2月与德国战平，推出莫塔领衔的技术流中场，1比1，控球46%。随后2比0胜乌克兰，控球49%，给人一种古典意大利和新型技术化美妙结合的印象。3月底史上首次客胜斯洛文尼亚 (排名仅比意大利低6位)，控球达58%，传球370脚，远高出主队的217脚。
　　普兰德利说出了观众的心声：“从前的意大利，全部球员待在皮球水平线之后，等待对手过来再反应。我让距离皮球最近的球员马上上抢，哪怕被过掉或者犯规，也要抢，起初球员们惊讶地看着我，可后来他们在行动中照做。我说服他们，意大利人技术没糙到不敢拿球的地步，可以靠拢顶级技术球队，对德国一战可谓转折，球员收获了信心。现在回头想想，上任初我都有点悲观情绪，真想笑。我最痛苦的时期是首战科特迪瓦之后，球队解散，我却习惯了天天见到球员，我问自己‘这可怎么办’？最美的时期在哪，下一刻，还没到来。”
　　如教练所说，意大利的态度和打法转变根源在中场，逐渐刷掉纯粹工兵，用全能的或纯技术型球员。本场莫塔有伤缺阵，皮尔洛回归替代，上轮对斯洛文尼亚的全队最佳阿奎拉尼 (比赛中途打了前腰)替掉毛里，出现在前腰位置。
　　皮尔洛说：“队中脚法细腻的球员越来越多，越来越有激情，观众也会得到享受。教练很优秀，立刻翻过了世界杯的一页。我们走在正确道路上。”这又让意大利难逃巴萨笼罩，尽管普兰德利不愿承认，但科维尔奇亚诺基地确实早已开展深入研究巴萨的运动。
　　上周四，教练协会主席乌利维耶利开讲，主旨为正确看待巴萨效应。“控球和集体逼抢大家都看得到，在这两个环节，他们是大师，想要在这对抗不可行，我们难以做到迅速的一脚出球。我请求大家钻研他们的防线，4个后卫轮番离开防线，冒着被对手打一对一的危险，可这样分担了中场压力，给对手制造难题。边路，通过叠加下底，我在文图拉带领的巴里和孔蒂的球队看到些许相似。”意大利或有意或无意地，也在走这条路线，边后卫和中场是战术源泉，只不过阵型还没巴萨紧凑，中卫的压上还没那么自然。矮人组合，罗西爆炸
　　“两个小矮人”在赛前与U18的友谊赛中已联袂首发，进4球。罗西上位，有巴洛特利伤退的因素(普兰德利再次无奈叹道，“卡萨诺-巴洛特利计划无限期搁浅，每次我一说，必然发生意外”)，但主导的还是其能力和状态，特点符合球队新定位，他正是巴萨市场的红人，普兰德利称他是“上赛季意大利最佳球员”，64场35球给予证明。
　　他的首发颠覆了之前两前锋支撑一中锋的标准框架，对德国和斯洛文尼亚是卡萨诺搭档帕齐尼，对乌克兰卡萨诺缺席，罗西搭档吉拉迪诺。只要卡萨诺在，罗西必是替补。两人的小快灵无支点设计，普兰德里说“一次成功尝试，以后可再用”。
　　和梅西、佩德罗相似，他们都有单兵作战能力，创造力和终结力兼顾，罗西的入球是卡萨诺逼抢后妙传的。随后罗西还有突入乱阵里射中立柱，卡萨诺接蒙托利沃妙传抽射死角，爱沙尼亚教练口服心服，“这样的锋线，我们没法挡。”
　　朱塞佩·罗西，从南非世界杯的落榜学生、一个飘渺的二线选手一跃成为亚平宁最红球员，身价最高，状态最猛，唯一入巴萨法眼的意大利人。普兰德利巴不得他赶快投奔巴萨：“那对意大利足球构成推动，我只会从中汲取到养分，他配得上巴萨。终于，他找到了适合自己的角色和爆发点，展示全部潜力。当年他效力帕尔玛，意大利球队居然都信不过他，是我们的足球缺乏耐心和慧眼的证明。”
　　形象转变，罗西喜不自禁，“我喜欢这种足球，地面配合，小范围传切，不停地变换位置。至少我觉得这支意大利足够漂亮了。这算对缺席世界杯、对里皮的报复？不，仅仅是为融入未来计划的兴奋和满足。如今我内心平静了，表现随之而来。再说，有卡萨诺这么个杰出同伴，一切都显得更容易，他给我的球太棒了，感谢他。刚过去的赛季，是我从业以来最高点，64场35球(国家队3球)是个不错的效率，要感谢我所在的球队。”
　　和巴萨眉来眼去到了什么地步？“不知道，现在只想国家队比赛，市场问题，有的是时间。什么阵型无所谓，只要我自己踢得开心放松，去哪都没问题。当然去巴萨是所有球员的梦想，那可是有史以来最强球队。”如无意外，明年欧洲杯罗西会为蓝衫军团打开另一扇门，他严重威胁到巴洛特利的位置。卡萨诺“回国”就风光
　　卡萨诺被评为本场最佳，《米兰体育报》调侃，“首回合客胜爱沙尼亚，他进球加脚跟助攻，如果每场对手都是爱沙尼亚，他能拿金球奖。”普兰德利赛前曾“警告”一些俱乐部二线选手，“下赛季如果出场太少，国家队位置不保”，剑指卡萨诺、阿奎拉尼，因为巴里人在米兰只是替补。
　　前几天，卡萨诺刚确定冒着危险留在米兰，决定明年1月等加盟米兰一整年后看出场数再做打算，加利亚尼居高临下，“他得拿出真本事说服阿莱格里连续使用他。”目前，他仍是普兰德利计划的核心球员，6场外围赛(实际打了5场)，他全部首发，与他同等的只有基耶利尼一个，帕齐尼全部出场，但有的是替补。
　　阿莱格里不用卡萨诺，认为他身体状态不到位，普兰德利告诉球迷，“各项统计显示他不是最疲劳的，比他差的还有很多。如果比赛节奏慢，卡萨诺可以连续两天打满，可我认为本场节奏是快的，他只有1小时的体力。我看中他的自尊和表现欲望，也看好他的战术作用，二前锋角色他演绎得非常到位，我等待他如此表现好久了，相信他自己也期待好久了。” 　

