意大利赌球风暴不让欧足联惊慌 足协缓慢反应惹来非议
　　记者张恺报道 “很遗憾，足球世界总是被赌博陪伴并笼罩，成了社会恶习，但赌球现象是在部分博彩业得到法律许可后猛涨的。”意大利前国家队教练维奇尼说。“足球圈钱来得太快太容易，自然有一部分热钱流入非法市场。这都是足球行业的金元本质决定的，再加上许多想扩充财富的要人介入，更不得了。”教练泽曼说，“大家都谈论刚过去的赛季掺水了，不对，赌球又不是昨天才开始。意大利的联赛是一种精神层面假想出来的虚无比赛，今天假护照，明天毒品，后天就赌球，循环着来。我为西格诺里遗憾，他一直是后一代的榜样，如果只是对几场球下重注，有什么问题呢？”
　　国脚基耶利尼说：“我们从事着世界上最美的职业，却有人干出这种事，恶心。我宁愿不信，但看新闻感觉到，一些猫腻是存在的。”
　　事件中，足协的行动缓慢被媒体和国家机构诟病，各级俱乐部经理早就把风言风语报给足协，意反腐机构也表示早将37场“不正常”比赛录像交到足协手里，可足协刚开始向检察院要证据，行动迟缓，有渎职之嫌。主席阿贝特反驳：“我们怎么能跟司法机关比呢？5年前电话门至今，司法部分始终保持一线调查的老大哥形象。我们足协只能用其它的方式。我们不能电话窃听，不能查球员的流水账，更不能逮捕审问。”说得明白，足协权力不够，也不揽那瓷器活。等真相大白，足协再惩罚。
　　欧足联秘书长因凡蒂诺表示：“意大利在反黑上走在前列，法律法规其它国家都没有，这次事件没有让我们更惊慌，倒是东欧国家的赌球更让我们担忧。”

