热身赛-妖人5分钟2球加助攻 法国4-1逆转胜乌克兰
　　新浪体育讯　北京时间6月7日03:00(乌克兰当地时间6日22:00)，一场国际热身赛在顿涅茨克的顿巴斯球场展开争夺，法国客场4比1取胜乌克兰，季莫什丘克超级世界波先拔头筹，加梅罗扳平比分，替补出场的马丁梅开二度并贡献助攻，卡布尔打入一球。
　　法国上周末在客场1比1战平白俄罗斯。此番热身做客乌克兰仅留下萨科继续出场，埃弗拉重返首发阵容。第3分钟，卡巴耶传球，雷米禁区前左脚射门偏出。此后的比赛争夺激烈，乌克兰数次赢得前场定位球，但并未给法国防线制造麻烦。但法国人在进攻中的投入有限，他们耐心在中后场倒脚寻找机会也引起主队球迷的不满。阿森纳主帅温格作为法国电视台解说嘉宾也出现赛场(点击观看视频)。
　　第22分钟，卡巴耶传中，雷米的头球攻门被挡出。乌克兰后卫库彻尔受伤被换下场。乌克兰首次射门出现在第36分钟，纳扎伦科传球，德维奇禁区弧内的射门被卡布尔封堵。第41分钟，古谢夫25码处射门，皮球越过曼丹达弹地后偏出左侧立柱。随后沃诺宁远射偏出。半场补时，雷米传球，加梅罗15码处劲射被帕亚托夫扑出底线。
　　第51分钟，加梅罗头球摆渡，卡巴耶禁区右侧的射门被季莫什丘克挡出底线。乌克兰第53分钟取得领先，沃诺宁传球，拜仁中场季莫什丘克40码处远射，皮球划出弧线，曼丹达判断失误让皮球从身侧入网(点击观看进球视频)。法国第58分钟扳平比分，加梅罗传球被伊申科封堵，加梅罗禁区边缘射入右下角(点击观看进球视频)。第61分钟，米列夫斯基传球，德维奇禁区前的射门被曼丹达没收。
　　第64分钟，里贝里、本泽马和马卢达接连替补出场。第73分钟，卡布尔禁区前犯规，季莫什丘克30码处任意球直接射门稍稍高出。第76分钟，阿比达尔、马丁和迪亚比一齐替补出场。第83分钟，本泽马突入禁区右侧的射门被门将出击封堵。法国最后5分钟连入3球。第87分钟，里贝里传球，马丁左路35码处远射，皮球反弹后入左下角(点击观看进球视频)。第89分钟，马丁开出角球，无人防守的卡布尔小禁区边缘头球破门(点击观看进球视频)。第92分钟，本泽马直传，马丁禁区左肋14码处单刀推射破门(点击观看进球视频)，4-1。
　　法国出场阵容(4-3-3)：16-曼丹达；13-雷维埃，5-卡布尔，12-萨科(76',22-阿比达尔)，3-埃弗拉；6-卡巴耶(76',25-马丁)，24-马图伊迪(77',19-迪亚比)，17-姆维拉；21-雷米(64',7-里贝里)，20-加梅罗(65',10-本泽马)，14-梅内斯(65',15-马卢达)
　　(斯科)

