张家祺所闯战地不逊邵佳一德乙 他距法甲曾仅差半步
　　新浪体育讯　近日，法乙勒芒俱乐部官方宣布了中国球员张家祺正式签约加盟的消息。这也意味着，这名来自中国的19岁小将将在下个赛季代表勒芒征战法国足球乙级联赛。
　　事实上，法乙联赛的水平并不比邵佳一所在的德乙联赛低多少。作为同为欧洲5大联赛的法甲联赛的次级联赛，2010-11赛季的法乙联赛拥有南特、色当、阿雅克肖、梅斯等昔日在法甲赛场上征战的球队，而张家祺此次签约的勒芒俱乐部也一度征战法甲。法甲是个盛产射手的地方，德罗巴、阿德巴约等世界级球星都曾在法乙联赛效力，另外法国俱乐部的青训体系水平不俗，法国著名球星皮雷就出自梅斯青训营。
　　其实张家祺距离法甲也只是差了一点点。上赛季的法乙联赛，勒芒队在最后一轮战罢后与排名第3的第戎队积分相同，最终以净胜球的劣势，才遗憾的失去了升级的机会。由于此前张家祺就已经与勒芒队签署了实习合同，因此中国小将距离法甲也仅差半步之遥。
　　最后的积分榜上，勒芒队与第戎并列62分，因净胜球少而排名第4，这个积分仅比冠军队克罗萨沃低5分，可见，张家祺此次签约的勒芒在法乙联赛赛场还是具备相当强的竞争力。
　　在2010年与勒芒签订了一份为期1年半的实习合同后，张家祺顺利拿到了法国的工作许可证，并最终得以和球队正式签约，在联赛刚刚结束不久，勒芒俱乐部就在官方宣布了这个消息。下个赛季，张家祺将与勒芒并肩向法甲发起冲击。
　　(JCK)

