热身赛-日本澳大利亚双双战平 韩国补时绝杀2-1险胜
　　新浪体育讯　北京时间6月7日夜，远东三支强队展开热身，澳大利亚主场0比0战平塞尔维亚，日本主场0比0战平捷克，韩国主场2比1险胜加纳。
　　澳大利亚主场0比0战平塞尔维亚。在做客负于韩国之后，塞尔维亚又转战墨尔本对阵澳大利亚。而去年世界杯上，澳大利亚就曾2比1取胜塞尔维亚。两队在本场热身赛中浪费了不少机会，最终互交白卷。
　　澳大利亚主帅奥西克赛后说：“比赛的确很好看，但我并不高兴，因为我们缺乏一些运动战传球，我愿意看到，但我们数次做出了错误的决定。另一方面，我们又创造出许多的射门机会。总体来说，我们更积极一些，但我总是追求尽善尽美，虽说这不可能，但我们总是竭尽全力。”
　　塞尔维亚主帅彼得洛维奇曾执掌中国国家队帅印，他在赛后褒奖了年轻球员。他说：“我很高兴，比如拉多萨夫-彼得洛维奇，他在这两场比赛中表现都不错，当我们为积分而努力的时候，他将成为11人中的角色。他才只有22岁。”
　　日本主场0比0战平捷克。在横滨的尼桑球场，切尔西门将切赫成为全场最关键人物。尽管日本队攻势占据上风，但捷克门神数次救险最终力保捷克全身而退。特别是第77分钟，切赫飞身用指尖扑出了冈崎慎司的头球攻门。罗西基和巴罗什均因伤缺阵，日本门将川岛永嗣也成为全场最为轻松的人。
　　在连接战平秘鲁和捷克之后，主帅扎切罗尼表示球队潜力巨大。同时日本队14个主场保持不败，中场本田圭佑说：“事实上我们这两场比赛都没有进球，我们需要踢得更有强度并把握机会。”队长长谷部诚赛后说：“就算我们没有在主场取胜，但我们面对世界顶尖强队已经不再惧怕。我们表现乏力，但仍有很多提升空间。”捷克主帅拜莱克则说：“日本是个很有实力的对手。我们缺少了几个主力球员，但年轻球员表现还不错。”
　　韩国主场2比1险胜加纳。在全州的世界杯球场，韩国迎来非洲新贵加纳。第12分钟，池东沅接角球头球破门。加纳的桑德兰射手吉安又错失点球良机。不过加纳第63分钟还是扳平比分，蒙塔里传球，吉安低射破门。伤停补时，亚洲杯最佳射手具滋哲绝杀建功。
　　(斯科)

