意大利再次在丑闻下爆发 主帅直言不认同西格诺里说法
　　记者王庆报道 国家队从佛罗伦萨低调起程，乘坐intercity590次普通火车，赶到比赛地摩德纳，在火车站即受到球迷热烈欢迎，随后训练7000人到场观看，比赛中2万多位置座无虚席，国家队改变打法时收复了观众的热情和爱戴。训练之余，4位来自比斯托亚的年轻人请求给几名国脚拍摄一段VCR，想以国脚祝福为朋友的婚礼道贺，结果只有拉诺奇亚一人愿意合作，表示“恭喜，恭喜”。
　　这场比赛的意义不局限于欧洲杯之旅和国家队的演变，时值赌球、假球案爆发，西格诺里等前国脚涉案，国家队的表现富有一定程度为意大利足球正名、扭转形象的功效。事实证明，意大利每当陷入困境时爆发总是很强烈很理想，5年前电话门后捧起世界杯，丑闻功不可没，这次赌球案在更衣室内激发的斗志同样鲜活。
　　普兰德利担任了未受封的反黑发言人，“足球的99%由正面的价值观和情绪组成，只有一小部分由愚蠢构成，他们作恶了，但还不至于上升到标题、头条。金钱，不可能轻易获得，要靠拼搏和汗水去换来，这场比赛我就要马上给全世界传递出我国的体育信条。我们不害怕丑恶的事情曝光，要勇于担当，负起自己的责任。见到西格诺里怎么办？或许没有比一个拥抱更好的，交情还在，这不会变。不过我在报纸上看到他说‘生活就是赌博’，我不认同，生活是上天给你的恩赐，要用最佳方式解释，不是赌。”

