国米今夏首位引援空降抵达 千万引援会谈曝光麦孔替身
　　新浪体育讯　进入6月的第2周，虽然距离转会市场的开放还有将近1个月的时间，但未雨绸缪提前行动的国米(@国米新闻)却已经开始引来了首位新援的抵达。冬季转会期见就已经官方宣布加盟的荷兰前锋卡斯塔古诺斯正式空降米兰城，虽然此前传言颇多，但他亲口表示下赛季一定留在国米阵中效力。
　　在自己的facebook上，已经确定在今年夏天成为国米阵中球员的卡斯塔古诺斯，兴奋的宣布了自己前往米兰城的消息。欧洲当地时间6日早上，他说：“今天，我就要前往意大利了！”此前意大利媒体有消息称，国米很有可能将18岁的卡斯塔古诺斯租借到博洛尼亚，因为他留在梅阿查球场的话，下赛季的出场机会将会非常有限，但在卡斯塔古诺斯本人看来，他的未来显然是在国米而不是博洛尼亚。
　　卡斯塔古诺斯说：“不，我不会去博洛尼亚！”当然，从国米锋线阵容的调整来看，卡斯塔古诺斯留下，寻求出场机会的概率也是非常大的，一方面米利托、潘德夫的未来并不确定，国米下赛季能够确定的锋线只有帕齐尼和埃托奥；另一方面，除了帕齐尼之外，国米缺少禁区内冲击力足够的高点，而身高接近190cm的卡斯塔古诺斯显然是相当理想的选择。
　　而在《米兰体育报》曝出了卡卡与麦孔互换之后，《全市场》也迅速为国米列出了麦孔的替身，他并不是什么全新的名字，而是冬季转会期见就已经和米兰双雄传出过转会传闻的意大利国脚克里西托。《全市场》认为，麦孔离队之后，国米购进克里西托出任左后卫，如此一来，已经被买断的长友佑都将右移，担当右后卫，国米就完成了“后麦孔”时代的防线重组工作。
　　热那亚体育总监斯蒂凡诺-卡波祖卡则透露了国米和热那亚交易的进一步信息，当地时间昨天，他说：“今天我们会去米兰城，到时候我们要看看究竟会发生什么事情。对于克里西托，我想普雷济奥西主席的想法已经非常清楚了，我无需多说什么。”此前，普雷济奥西已经官方宣布克里西托将会在今年夏天转会，考虑到国米和热那亚之间的良好关系，梅阿查球场很有可能将是他的新东家，而他的身价大约在1300万欧元左右。
　　(卞卡)

