巴萨突然求购意甲4000万妖星 罗西？潜水艇已着急卖了
　　新浪体育讯　朱塞佩·罗西是巴萨今夏引援的第一大目标，瓜迪奥拉希望引进罗西加强球队的锋线。巴萨俱乐部和罗西本人已经基本达成了协议，现在就差巴萨和比利亚雷亚尔达成协议。不过，从目前的情况来看，在比利亚雷亚尔坚持索要3000万欧元的转会费的情况下，巴萨反而不着急了，巴萨高层一方面与阿圭罗的经纪人进行接触，另一方面也加快了引进智利球员阿莱克斯·桑切斯的步伐。巴萨的种种动作反而让比利亚雷亚尔和罗西有些着急了，他们担心巴萨会因此改变目标。
　　罗西有在西甲踢球的经验，瓜帅认为他非常符合巴萨战术的需要，但巴萨俱乐部不会为引进罗西而疯狂，为了给比利亚雷亚尔俱乐部施加压力，巴萨现在多管齐下，同时接触多个目标，以给比利亚雷亚尔制造不会在一棵树上吊死的感觉。于是，巴勒莫的帕斯托雷、那不勒斯的拉维奇等等球员，又都与巴萨联系在了一起。
　　有意思的是，比利亚雷亚尔虽然在转会费上坚持索要3000万欧元，私底下又接受了罗西将离开的现实，意大利媒体报道，比利亚雷亚尔现在已经开始积极寻找罗西的替身了。“黄色潜水艇”现在将目光对准了佛罗伦萨的吉拉迪诺，事实上去年冬天比利亚雷亚尔就想引进吉拉迪诺，但1400万欧元的价格让比利亚雷亚尔望而却步。不过，现在考虑到罗西能卖出不错的价格，比利亚雷亚尔也愿意为吉拉迪诺开出一个好的价格。
　　但巴萨的后退让比利亚雷亚尔有些着急，尽管他们也明白巴萨很可能是以退为进，但转会市场变幻莫测，巴萨真会改变目标也说不定。昔日，在瓦伦西亚俱乐部不让步的情况下，巴萨就曾突然放弃比利亚，转而引进伊布。罗西本人也有些着急，他在焦急地等待着巴萨和比利亚雷亚尔达成协议的消息，然而近期巴萨这边已经停止跟他联系了，而媒体上有关巴萨要引进桑切斯的消息却每天都不断，这让罗西惴惴不安。罗西原本认为自己加盟巴萨已经是板上钉钉，但转会闪电战并没有发生，目前看来他的转会问题很难在短期内得到解决。
　　巴萨正抓紧与乌迪内斯俱乐部进行接触。据悉，巴萨与乌迪内斯俱乐部约定：近期巴萨就会送上一份正式的报价，而乌迪内斯俱乐部尽管也接到了尤文图斯、曼城等俱乐部的求购函，但他们不着急做出决定，乌迪内斯会等待巴萨的报价。周三，两家俱乐部就有可能进行一次正式的会谈，巴萨报出价格，然后等待乌迪内斯做出回应。值得一提的是，桑切斯是巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔看好的球员，而瓜迪奥拉一直表示，罗西更为可靠。另外，乌迪内斯给桑切斯标出了4000万欧元左右的价格，这样价格巴萨是很难满足的。因此巴萨最终敲定罗西的可能性更大，但双管齐下的做法也为夏季引援多了一份保证。（伊万）

