巴萨为保梅西宣布弃购阿圭罗 瓜帅早已定下真正必买人
　　新浪体育讯　在马竞拒绝将阿圭罗放给皇马的情况下，阿圭罗的经纪人曾与巴萨的代表见面，不过据西班牙《每日体育报》报道，巴萨不会考虑引进阿圭罗的可能，因为巴萨要寻找的是一个补充性的前锋，而不是一个位置可能与梅西发生冲突的前锋。
　　“阿圭罗没有进入瓜迪奥拉的计划，他不会来巴萨。”《每日体育报》指出，巴萨主教练瓜迪奥拉认可阿圭罗的水准，但也认识到，阿圭罗并不是球队下赛季需要的前锋类型。瓜迪奥拉非常明白，在俱乐部拿到第四座欧冠奖杯后，球队的“保质期”现在与梅西在巴萨的舒适度息息相关。瓜帅强调：“梅西是独一无二的的，不可复制的。现在我们希望他不会感到腻味，俱乐部必须要围绕他建设球队。”显然，对瓜迪奥拉来说，让梅西继续保持主角的地位是非常重要的，梅西身边的队友都应该认识到，不应该与梅西争风头。
　　从这一层面来说，罗西比阿圭罗更符合巴萨的需要。意大利前锋能提供进球，能与队友密切配合，另外他也明白，他是作为补充球员进入巴萨，不应该与梅西争夺主角的位置。巴萨俱乐部还对阿圭罗身边的一些人心存顾虑，如果阿圭罗不能在巴萨享受充分的登场时间，那么他那口无遮拦的岳父马拉多纳会大肆抨击瓜迪奥拉也说不定。
　　瓜迪奥拉不希望球队周围有太多的噪音，他最不喜欢球员的经纪人或者身边的人指手画脚。比如，对伊布的经纪人莱奥拉，瓜帅就很看不惯，这也是巴萨要出售伊布的原因之一，在媒体上，瓜帅也给一些经纪人发出过警告。另一个阻碍阿圭罗加盟巴萨的因素是他超高的价格，马竞俱乐部一直表示，没有4500万欧元，马竞不会放阿圭罗离开，而巴萨今夏总共的转会预算也只有5000万欧元，而且巴萨还准备用这笔钱引进4名球员，但如果把钱都投到阿圭罗身上，那么巴萨的整个引援计划就被打乱了。
　　阿圭罗本人是非常希望能加盟巴萨的，他的经纪人为此也与巴萨的代表进行了接触。包括马竞俱乐部也更希望阿圭罗加盟巴萨，阿圭罗现在去意已决，而马竞考虑球迷的感受，一直拒绝将阿圭罗放给皇马。不过现在巴萨基本不考虑引进阿圭罗的可能。据悉，近日，马竞俱乐部的新任总经理卡米内罗到诺坎普去了一趟，在巴萨高层的办公室，他询问了引进蒂亚戈、博扬和凯塔的可能，但卡米内罗并没有将阿圭罗的名字摆到桌面上。
　　巴萨现在正在为引进瓜迪奥拉非常看好的两名球员在努力。首先是罗西，这位意大利前锋是瓜帅十分喜欢的，在巴萨的高层会议上，瓜帅一直对罗西赞不绝口。乌迪内斯的桑切斯是巴萨进攻线上引援的另一大选择。智利人在33场比赛，2523分钟的上场时间里打入了13球，完成了11次助攻，他如果加盟，能进一步加强巴萨的实力。(伊万)

