皇马本泽马+钱换小豌豆被爵爷拒绝 曼联3倍薪水速续约
　　新浪体育讯　皇马看上曼联(@曼联新闻)新杀星埃尔南德斯，已经不是一两天的事情了，而小豌豆的经纪人父亲也已证实，皇马确实对他儿子很感兴趣。埃尔南德斯的经纪人父亲此前在接受《Goal.com》时采访时暗示，小豌豆不一定会在曼联终老。
　　“皇马是一家非常大的俱乐部，曼联也是。如果曼联告诉我们有一份报价，我们猜想肯定是皇马。但是，我们也就是看一看，因为埃尔南德斯非常感激曼联给予了他机会，他要报答曼联。我不认为这是小豌豆离开的正确时刻，他和曼联都想继续战斗在一起，但足球世界里，一切皆有可能。”
　　《每日邮报》称，由于非常欣赏埃尔南德斯，穆里尼奥告诉他的朋友弗格森，让爵爷给小豌豆标个价格。穆里尼奥告诉弗格森，他可以用本泽马或伊瓜因+现金换购埃尔南德斯，但被弗格森果断的拒绝了。弗格森告诉穆里尼奥，埃尔南德斯是非卖品。在处子赛季中，小豌豆为曼联出战45场打进20球，在弗格森眼中，小豌豆和鲁尼的锋线搭档是曼联未来几年的进球保证。
　　除了竞技因素外，小豌豆在处子赛季中已经显示出了巨大的商业价值。在过去的9个月中，印有“Chicharito”的球衣，在全世界曼联官方商店中，出售的数量超过了其他任何一名曼联球员的球衣销量。而在中北美地区，小豌豆更是成了家喻户晓的明星，这对曼联的营收极为有利。曼联高层认为，未来几年内，小豌豆的商业价值仍会进一步的飙升。而这也是小豌豆吸引皇马的另一个特质，皇马希望签下他来进一步打开中北美和拉美市场。不过，《太阳报》称，为了留住小豌豆，曼联决定在小豌豆参加完金杯赛之后，为埃尔南德斯提供一份三倍于现有薪水的周薪，将他的新周薪提至7.5万镑。
　　或许是在小豌豆身上尝到了甜头，曼联的球探队伍正在寻找下一个小豌豆。《每日电讯报》称，今年18岁的墨西哥前锋埃里克-托雷斯已经进入了曼联的视野。埃里克-托雷斯身高1米80，现效力于小豌豆的前东家墨西哥瓜达拉哈拉队。埃里克-托雷斯的绰号为“魔方”，他的风格与小豌豆极为相似，跑位飘忽不定，头球出色、射术精湛，射门果断有力。
　　自从去年11月在瓜达拉哈拉队上演处子秀后，埃里克-托雷斯在处子赛季中为该队出战19次打进了6球。现在，埃因霍温对他很感兴趣，但曼联也对埃里克-托雷斯志在必得，弗格森爵士和曼联首席球探劳勒，都看到了埃里克-托雷斯的巨大潜力。《每日电讯报》称，曼联已经派球探观看了埃里克-托雷斯在土伦杯对阵中国国青队的比赛。在北京时间今晨的这场比赛中，埃里克-托雷斯在本队0-1落后的情况下，制造了一个点球，帮助墨西哥青年队扳平比分，这或许会增加他在曼联球探心中的印象分。
　　(安然)

