巴萨与神锋达协议获官方确认 3000万+博扬夺食国米
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，巴萨欲从乌迪内斯引进桑切斯，乌迪内斯主席确认，巴萨已经与桑切斯就其加盟后的年薪——300万欧元——达成了一致，而转会费还没有获得双方俱乐部的最终确定。媒体称，巴萨报出了3000万欧元外加博扬的报价。
　　“桑切斯和他的经纪人已经同意了巴萨报出的每年300万欧元的薪水，”乌迪内斯球队主席索尔达蒂对智利媒体称，“这并不意味着他将加盟巴萨，我们现在已经知道球员的个人意愿。”
　　桑切斯表示他还年轻，不该卷到这宗交易中，他依然想在意甲踢一个赛季，但是当欧洲冠军球队巴萨亲自和他谈的时候，他改变了自己的想法。“我们希望尽快地将这件事定下来，但我认为走程序的话至少得6月末了。”
　　“我们并不反对和巴萨进行这样的谈判，但是我们的商谈才刚刚开始，如果他们提出了合理的报价，任何事情都不是问题。目前巴萨的主要竞争者有两个，一个是尤文，一个是国米，我们很开心并且相信这个球员能得到他所值的报价。”
　　据悉，巴萨已经开出报价3000万欧元+前锋博扬巨大筹码，以换来心仪的桑切斯。目前双方仅仅就桑切斯的年薪达成了一致，而在转会费和附加球员方面，还需进一步商榷。不过，桑切斯成功加盟巴萨的可能性非常大。
　　(FRANK)

