违规者将被罚分取消资格 篮协新政借鉴机动车管理
　　本报记者 杨?
　　“赛制、外援等大家比较关心的问题，目前都处在讨论中，正式的结果，可能要等到7月初。”CBA联赛办公室主任张雄在接受记者采访时表示。
　　今天，2008~2009赛季CBA总结会进入讨论阶段，CBA联赛委员会的所有成员都在闭门磋商。从上午9点到下午4点半，联赛委员会针对赛制、外援使用、准入制等问题进行了激烈讨论。会议结束后，张雄向媒体通报了相关情况。
　　由于上赛季是CBA14年来比赛场次最多的赛季，再加上放开了外援政策，使得联赛和俱乐部的运行成本大大增加。而根据篮管中心主任信兰成在总结会上提出的工作思路，缩减赛程、改变赛制和更改外援使用方式，被篮管中心认为是当务之急。
　　张雄的说法，印证了变革的必然。“所有的问题都在讨论中。在确定的改变措施没有出来之前，我不能说外援政策一定会变。至于赛制和赛程的问题，因为明年有世锦赛和亚运会等重要赛事，我们为此提出了缩短赛程。如果要缩短赛程，虽然讨论的内容中没有南北分区，但赛制安排肯定要有所变化，取消南北分区就成了必然。原来实行南北分区的目的就是多打比赛，取消南北分区，减少比赛也是必然的。”
　　除此之外，鉴于云南红河俱乐部拖欠工资、上海队等4家俱乐部进行股权转让及各俱乐部财务存在安全隐患等因素，篮管中心正在酝酿新的准入制度。“这个准入制度将应用于未来的3个赛季。”张雄说，“这是一种类似机动车的管理办法，违规者将被罚分或按机动车违章罚分，如果一个俱乐部一个赛季出现了这样或那样的问题，累计达到了一定分数，将自动失去参加下赛季联赛的资格，就像你被罚了12分，就需要去重新学习交规一样。”不过，张雄表示，这并不意味着如果出现一个俱乐部因“达标”而失去了CBA资格，NBL的球队就有机会进入CBA，“我认为，那样的做法也不科学。如果匆忙地让一个俱乐部进来，肯定也会出现这样那样的问题。”
　　张雄强调，所有的内容都是意向性的，并没有做最后的决定。具体的变化，要等到下一次联赛委员会召开才会有定论，“大概要到7月初了。”张雄说。
　　本报北京6月24日电

