兰帕德与女友肉搏爱抚比基尼翘臀 借阿布游艇求婚(图)
　　新浪体育讯　今年的这个夏天，对欧洲各国联赛的球员，尤其是那些国家队的主力球员来说，真是无比的惬意：赛季结束，没有欧洲杯，没有世界杯，他们终于可以享受一下这难得的假期了。
　　兰帕德，这位英格兰和切尔西的中场主力，便在代表国家队打完与瑞士的欧预赛后，马不停蹄的来到了美国的拉斯维加斯海滩，与自己的女友克里斯汀享受惬意的二人世界。《太阳报》拍下了一组兰帕德与克里斯汀在拉斯维加斯的照片。两人在赌城温暖的阳光下，旁若无人的彼此倾诉爱意。
　　兰帕德与克里斯汀都是32岁，说起来都是虎狼一般的年纪。加上像兰帕德这种俱乐部和国家队都是绝对主力的球员，一个赛季要应付几十场高强度的比赛，平时也都忙于训练备战，没有多少空余时间，也就不能在精神上和身体上都让自己的女友满意。现在终于有了一段轻松的时间，两人当然要加倍珍惜。
　　当天，克里斯汀身穿军蓝色加白色圆点的比基尼，将他的棕色肌肤映衬的更加性感。刚到海滩的时候，可能在酒店已经云雨一番的两人，举动还是停留在说说笑笑，除了互相涂抹一下防晒油，没有什么出格的动作。可是铁人毕竟是铁人，不消片刻，兰帕德就已经恢复到比赛状态，以检查克里斯汀美背的防晒油涂抹的够不够均匀为幌子，来对美人上下其手。检查到最后，兰帕德将手停留在克里斯汀的翘臀上，动手揉捏，尽显铁汉柔情。克里斯汀丰满的臀部，包裹在聊胜于无的比基尼下，随着兰帕德的揉捏，让人感觉随时都可能被撑破。克里斯汀回身幽怨的看着兰帕德，像是要告诉他，那里并不需要抹防晒油。
　　在兰帕德娴熟的手法撩拨下，也非罗莉年纪的克里斯汀很快就起身回应，她将头靠在兰帕德的臂弯里，性感双唇与兰帕德纠缠在一起，进行一番激烈的“舌战”，左手在一个啤酒瓶口上下摸索，轻声呢喃，也许此刻他已经将这个酒瓶当成了兰帕德身体的一部分……兰帕德眼见这番情景，哪还受得了，只见他将克里斯汀压在身下，两手摸到克里斯汀两个半球，全然不顾周围其他人的目光，发挥他在球场上的控球技术，时而盘带，时而突破，煞是游刃有余。也许兰帕德还想完成射门，但是周围人来人往让他只好作罢。这位经常打出漂亮远射的中场，对这些“场外因素”甚是不满，但也没有办法。对于心中强烈的射门欲望，也只好自己用防晒油浇灭。
　　另据《每日邮报》称，已是两个孩子父亲的兰帕德将向克里斯汀求婚，而求婚的地点是在撒丁岛。撒丁岛对于他们两人有着特殊的意义，两人相识后的第一次度假正是在撒丁岛。为了这次浪漫的求婚，兰帕德特地向切尔西的老板阿布借了一艘豪华游艇。不过在接受采访时，克里斯汀的态度却让人摸不着头脑，“我不能想象没有兰帕德的生活，但是我们才相处了一年半的时间，我认为我还没有准备好，我只想和他一起好好享受一下现在的生活。”
　　(花荣)

