国米新C罗正式抵达通过体检 千万级强引援获官方证实
　　新浪体育讯　麦孔和卡卡的交换消息被引爆之后，虽然国米与皇马之间达成交易的困难重重，但就像卡利恩多所说的：“穆里尼奥知道如何应对这些困难。”即便有一丝的达成交易的可能，国米就需要为“后麦孔时代”提前做好准备，不过好在国米从不会缺少边路突破的好手，就在麦孔传言纷飞之际，一位年轻的南美飞翼正式抵达米兰城。
　　巴拉圭17岁的边锋阿尔博诺，被巴拉圭当地媒体以及意甲足坛专家称做新的C罗，这位与萨内蒂同属一个经纪人的小将早在今年春天就被国米预定。当地时间6日，阿尔博诺正式从巴拉圭飞抵米兰城，7日，他接受了国米安排的体检，并且顺利通过。由于他要到8月12日才年满18岁，因此他将在那天之后才能正式在国米的合同上签字，而由于阿尔博诺有着意大利血统，因此将不占用非欧盟名额。
　　国米对克里西托的兴趣早已不是什么秘密，热那亚主席普雷济奥西也早已宣布克里西托将在今年夏天离开球队。克里西托的经纪人达米科的合作伙伴帕斯奎林也透露：“普雷济奥西明白克里西托肯定走，所以我和达米科正在讨论各种谈判。”
　　热那亚总经理卡波祖卡则透露俱乐部已经收到了一份高价的报价，而这份求购申请自然是来自于国际米兰，这一消息甚至得到了普雷济奥西的证实。在接受采访时，普雷济奥西说：“现在确实有很多球队关于克里西托的兴趣，我们会考虑接受最有吸引力的一个报价的。国米确实迅速的做出了行动，但是我们还是要考虑各方面的原因。”普雷济奥西说，“谁都是我的朋友。”但国米和热那亚之间的良好关系已经无需多言，米利托和莫塔的交易就是最好的印证，因此良好的关系将会促进克里西托的转会。
　　克里西托显然不是国米与热那亚交易的唯一主角，天空体育的首席转会专家迪马济奥就透露，国米很有可能签下热那亚边锋帕拉西奥，将他作为清洗潘德夫之后的替身。另一位促成莫拉蒂和普雷济奥西谈判的球员，是一名今年10月才年满19岁的天才杀手阿尔沙拉维，这位3年前就出战意甲，本赛季在意乙表现出色的攻击型中场早就引起了布兰卡的兴趣。据《意大利足球》透露，国米向热那亚开价1000万欧元，希望能够将这位年轻天才收入帐下。
　　不过非常遗憾的是，国米的报价并没有打动普雷济西奥，热那亚主席对阿尔沙拉维有着极强的期待，他认为这名球员加以时日将拥有更高的身价，因此普雷济奥西拒绝了莫拉蒂的求购申请。阿尔沙拉维的经纪人罗伯托-拉佛洛里奥称：“我认为他还将继续留在热那亚，下赛季他会征战意甲联赛，到时候我们再看看会发生什么吧。”
　　(卞卡)

