鲁尼推特展示植发效果 科琳看演唱会他在家看孩子(图)
　　新浪体育讯　英格兰队在欧预赛中主场2比2战平瑞士队，30年来首次在温布利连续4场不胜。对于这个结果，英格兰球迷大呼不给力，他们纷纷开始怀念因为累积黄牌停赛的曼联(@曼联新闻)杀手鲁尼。鲁尼也适时的为国家队“转移注意力”，曼联小胖在推特上展示了自己花费3万英镑植发后的首张照片，他写道：“大家好，这是我的新发型。头发还需要经过几个月的生长。手术后的伤口还有点血腥，但这是正常的”。随后，鲁尼又在下一篇推特中补充道：“现在要去机场，明天我可以一整天在线”。在这两篇推特中，鲁尼都以#hairwego作为话题，可见鲁尼对自己植发效果十分期待。
　　在推特发出去机场的消息不久，鲁尼和科琳带着他们的儿子凯出现在了机场，他们一家人计划搭乘飞机去巴巴多斯度假。尽管刚刚已经公布了自己的新照片，但鲁尼出现在机场的时候，依旧戴着那顶刚整容后戴过的棒球帽，来遮住植发处尚未愈合的伤口。
　　《每日邮报》报道，在英格兰同瑞士比赛同一天，科琳与她的母亲一起，从利物浦赶赴曼彻斯特市政球场，在那里欣赏了一场音乐会。当天早上，利物浦天气晴朗，气温也达到了23度。科琳自然不会错过在这种好天气来展示自己：只见科琳身着冰激凌娃娃裙，将美好的身材衬托的淋漓尽致，深U的领口更是肆无忌惮的展示着不输乳神的乳沟。脚上穿着一双造型时尚的蓝色高跟鞋，提着一只黑色的手提包离开利物浦，性感之中带着可爱。但上帝却不想让更多的人看到科琳诱人的身材，冷空气的到来使得气温骤降，以至于抵达曼彻斯特市政球场开始欣赏音乐会的时候，科琳又不得不为她和她的母亲每人买了一件外套御寒。科琳十分高兴地欣赏完音乐会，并且在推特上上传了一张与她母亲在演唱会现场的自拍照。
　　当科琳欣赏音乐会的时候鲁尼在干嘛？鲁尼在家看孩子！《每日邮报》称，在科琳欣赏音乐会的时候，鲁尼正老老实实的呆在家中照顾他18个月大的儿子凯，当凯睡着后，鲁尼还急忙通过推特向科琳汇报了自己顺利完成保姆工作。此前有传言说鲁尼之所以不惜在头上动刀植发，就是为了取悦科琳，由此可见，科琳的“驭夫之术”掌握的真是越来越娴熟。
　　(花荣)

