卡西慈善中国行日程确定 与少年交流观将看国安比赛
　　新华社北京6月8日体育专电(记者郑道锦)西班牙“国门”卡西利亚斯今夏的慈善中国行日程已经确定。作为欧锦赛、世界杯双料冠军以及西甲豪门皇马的队长，被誉为“世界第一门将”的“圣卡西”将在7月初的北京和中国少年儿童以及球迷共度为期一周的愉快时光。
　　记者在中国社会福利教育基金会关心下一代基金(以下简称“关心下一代基金”)关于这次活动的工作协调会上了解到，此次活动由西甲联赛的冠名主赞助商、西班牙BBVA银行赞助。卡西利亚斯慈善中国行的日程安排紧凑，活动内容丰富多彩。其中最为重要的环节是 “实现梦想，传递爱心”慈善拍卖晚会和青少年守门员训练营活动。
　　关心下一代基金将联手卡西利亚斯基金会举办一场名流云集的慈善晚会，晚会现场将拍卖西班牙人珍藏的多件物品，所筹善款将捐献给关心下一代基金，用于培养中国足球青少年后备力量及建立关心下一代教育示范基地。而球迷们也可通过网络等多种途径参与前期活动，部分球迷最终将有机会亲临慈善晚会现场，与卡西利亚斯进行近距离的互动。
　　而最让中国小球迷们期待的，将是卡西利亚斯与北京国安足球俱乐部为孩子们举办的“青少年守门员训练营”活动。通过前期的在线活动选拔，主办方将评选出100名幸运的小门将，与卡西利亚斯进行面对面的交流。届时，卡西利亚斯将手把手地传授给他们世界上最精湛的门将技术，鼓励他们积极参加、热爱足球运动。
　　北京国安足球俱乐部表示，卡西利亚斯将观看一场国安队的比赛，并与球迷进行现场互动，而另外的一大看点是卡西利亚斯此次还将与中国国家队门将、北京国安队的杨智上演一系列别开生面的精彩“中西国门对抗”。(完)

