葡报称皇马拿下穆帅钦点铁卫 C罗口中世界最佳将加盟
　　新浪体育讯　本菲卡左后卫科恩特朗即将以2500万欧元+阿根廷中卫加雷的身价转会皇马，两家俱乐部已经基本达成了转会协议——至少葡萄牙的体育大报《球报》是这么报道的。该报在封面中特别强调，转会即将尘埃落定，双方只差一些小细节问题还需要继续谈。
　　上周六，科恩特朗以主力身份参加了葡萄牙国家队对挪威队的欧洲杯预选赛比赛，他与C罗的左路组合在比赛中虎虎生威，让人看好这两位球员在皇马可以呈现的配合。如果科恩特朗加盟皇马，那他等于是跟随迪马利亚的脚步前进，阿根廷边锋去年夏天以2500万欧元的价格加盟伯纳乌，尽管曾被人质疑是水货，但他很快证明了自己的价值，成为了穆里尼奥的球队中不可或缺的一员。科恩特朗的合同毁约金为3000万欧元，如果按照《球报》所透露的价格完成转会，那他们收获的收获的事实上不比毁约金少，要知道，两年前皇马从桑坦德竞技引进加雷可是花费了1000万欧元的。
　　在穆里尼奥手下，加雷很少能得到上场机会，不过有很多的俱乐部对他感兴趣，其中就包括里斯本竞技。对科恩特朗来说，能加盟皇马也是一次重新证明自己的机会，2009年，他曾在萨拉戈萨踢了半年，但没有得到太多的机会。最近几年，皇马与本菲卡俱乐部的球员交换十分频繁，皇马将哈维·加西亚、萨维奥拉、罗德里格、阿里皮奥转给了本菲卡，而本菲卡也将迪马利亚送到皇马。
　　有意思的是，就在葡萄牙《球报》报道皇马和本菲卡已经基本达成协议后，本菲卡俱乐部发表了一则官方通告，称他们并未与皇马达成协议，皇马要想引进球员，就必须支付科恩特朗的毁约金。本菲卡俱乐部在通告中指出：“科恩特朗是本菲卡的球员，一些媒体引用匿名的消息称我们与皇马达成了协议，我们对此予以否认。”不过知情人均表示，这是本菲卡的一种惯用的策略罢了，他们还想借此收获更大的利益。在与切尔西商谈大卫·路易斯转会的过程中，以及之前与皇马商谈迪马利亚的转会过程中，本菲卡都曾发表通过通告否认存在协议，但最后转会都成真。
　　周二的《马卡报》也报道，科恩特朗加盟皇马的事情已经是八九不离十了，不过在价格上，该报和《球报》的说法存在差异，《球报》是2500万欧元+加雷，《马卡报》是就2500万欧元，加雷不在转会计划中，看来，列不列入加雷是双方扯皮的关键。未来几天，皇马将与本菲卡进行又一次的谈判，以期最终敲定协议。皇马相信，本菲卡最终将接受皇马2500万欧元的报价，尽管这一报价比合同毁约金少500万欧元，但科恩特朗仍能成为今夏最贵的球员之一。
　　尽管夏季转会刚刚拉开序幕，但皇马却已经完成了引进沙欣、阿尔滕托普和卡列洪这三桩转会，科恩特朗的转会也即将完成。如果科恩特朗2500万欧元加盟，那皇马今夏的支出将达到4000万欧元。穆里尼奥将科恩特朗视为后场的多面手，尽管他是左后卫的角色，但事实上他原本是左边锋出身，而且还能打右后卫和中场。马塞洛也是一名多面手，本赛季巴西人就曾踢过中场，在科恩特朗加盟后，皇马后场可以提供的战术选择显然会更多。科恩特朗本人也对加盟皇马充满了向往：“我不但想要加盟皇马，还想在皇马取得成功。”(塞尔吉奥)

