塞萨尔拒绝罗尼告别赛内幕 两巨星因她老死不往来
　　新浪体育讯　北京时间6月8日上午，巴西队在友谊赛中1-0战胜了罗马尼亚国家队，这场比赛因为罗纳尔多的出场而变得意义非凡，作为20世纪90年代至21世纪初期最伟大的球星，“外星人”罗纳尔多的影响力感染着全球数以亿计的球迷，有人将他与贝利、马拉多纳这些伟大的名字相提并论，也有人认为他代表着一个时代。然而英雄总有迟暮时，罗纳尔多也终于到了跟全球亿万粉丝说再见的时候了。
　　然而本场比赛作为“外星人”罗纳尔多的告别赛，本场亮相的这支五星巴西却缺少了几个响当当的名字，来自意媒《米兰体育报》的消息透露，蒂亚戈-席尔瓦、拉米雷斯和阿尔维斯这几位在上场与荷兰队的友谊赛中首发出战的球员，因为要开始休假而缺席了本场比赛。至于巴西队的主力门神塞萨尔，则是因为避免相见的尴尬，同样未能出现在本场巴西队的阵容中。
　　能够让两个堂堂七尺男儿相见脸红尴尬，恐怕也就是只有女人了。而罗纳尔多和朱利奥-塞萨尔之间的交集或者说命门，毋庸置疑就是前巴西名模苏珊娜了。想必所有人都对98年的法兰西之夏记忆犹新，那一个在巴西队比赛现场永不会落下的身影，身披着巴西国旗，一头金灿灿的长发垂落于肩。没错，他就是苏珊娜，一位童话故事中的姑娘，罗纳尔多的首位公开的情人。
　　然而终究，天使般的苏珊娜无法锁住罗纳尔多那一颗浪子的心，一年之后，两人正式宣告分手，足坛金童玉女的神话再一次破裂。“我像逃离魔鬼般离开了罗纳尔多，这点他清楚；他离开了我也如释重负。作为一个球员，罗纳尔多都是伟大的；然而作为一个男朋友，他却差得太远。毫不夸张的说，作为丈夫他肯定更加糟糕。”苏珊娜在离开罗纳尔多之后恶狠狠的甩下了这样一句话。
　　接下来在一次偶然的机会上，单身的苏珊娜认识了她现在的老公，现任巴西和国际米兰的主力门神塞萨尔。当时的苏珊娜在巴西国内担任主持人，某期节目的采访中他邂逅了当时还效力于弗拉门戈的塞萨尔。那一次，苏珊娜塞萨尔的的心，两人之后迅速坠入爱河并于2002年4月正式完婚。
　　然而命运再一次跟苏珊娜开了一个玩笑，2004年塞萨尔登陆意甲赛场，随后05-06赛季塞萨尔正式开始了自己的蓝黑生涯。当然，对于这支球队，塞萨尔的妻子苏珊娜再熟悉不过，因为当年他与前男友罗纳尔多热恋交往时期，状态如日中天的后者就是效力于国际米兰。如此看来，苏珊娜确实与国际米兰渊源深厚，蓝黑军团的两代传奇：一个是球队百年历史上最好的前锋之一，一个是开辟了史无前例三冠王辉煌的支柱功勋，都拥有过这个的女人。
　　如今，塞萨尔与苏珊娜有一个幸福的家庭和两个可爱的孩子，至于罗纳尔多，在经历了一番沉浮之后依旧保持着单身……而塞萨尔和罗纳尔多之间的心结，或许将永远都不会解开，老死而不相往来。因为那属于男人的自尊！
　　(陈驰)

