张家祺提前一年告别预备队 他将随一线队征战法乙
　　新浪体育讯　轮到来法国踢球的时间，沈阳小伙张家祺肯定不是最早的，然而，现在他以一个中国球员在欧洲过去十几年都没有走成过的路，那就是从青训营中一路走到一队。6月初本赛季法乙联赛第4名勒芒俱乐部官方宣布，和张家祺签订一份3年的职业球员合同，这意味着，张家祺从一名业余球员正式成为了一名欧洲职业球员，他在预备队的教练会告诉他：张，下赛季开始你可以去一线队训练了！
　　由于勒芒本赛季以净胜球劣势失去了进军法甲的机会，因此他们的主力班底将面临巨大的人员变动。作为在二线队里最被看好的年轻球员之一，张家祺其实等待的就是这样一个时机。19岁个头就已经长到1米93，身体比一般中国球员都要壮实一圈，早在宿茂臻的国青队，他就是球队里被媒体关注最多的人。年初勒芒在自己的主场和前来冬训的大连阿尔滨打过一场热身赛，上半场勒芒一线队0-1落后的情况下，正是下半场登场的张家祺将比分扳平。其实进球对他而言并不陌生，虽然自己在预备队常打的位置是后腰，但是这并不代表他是一名只会防守的球员，张家祺打前腰相当不错。
　　不过张家祺在签约一队之前也遇到过麻烦，赛季结束前的腿伤让他差不多两个月没能碰足球一下，本来被诊断为是韧带撕裂，但后来确诊为只是长身体过程中骨骼发育所造成的伤病，不过尽管如此，张家祺仍然歇了好一阵子。幸好这并没影响到他最终进入一线队，而且他在伤愈之后，在爆发力方面还有所提高，10米和20米的冲刺跑成绩都有进步，10米加速进步明显。
　　虽然签约一线队，但是目前没人能保证新赛季他就一定能够登上法乙赛场为球队建功立业，有人走也一定会有人来，尤其是中场中路的位置，教练是不会轻易信任一名刚从梯队上来的U20球员的。但有一点可以肯定，张家祺肯定将是勒芒计划中一份子，不然球队完全可以继续履行1.5+1的学徒合同。当3年的职业合同摆上桌面，那就意味着勒芒的认可，起码这样在1年后，他们不用看着张家祺以自由球员身份和其他俱乐部签约了。
　　(Aaritalo)

