德新皇登基封巴拉克回归路 皇马王牌不倒何需半亿豪掷
　　新浪体育讯　本周中，欧洲区预选赛继续开战，由主教练勒夫领军的德国战车伤兵满营，虽然本轮的对手阿塞拜疆实力相对较弱，但是客场作战的德国人依然不可掉以轻心。果不其然，当主裁判吹响了比赛的哨音之后，阿塞拜疆队借助主场之利向立足未稳的德国人发起了猛攻，一时间勒夫的球队被压制得只有招架之功，不过幸好有一人及时挺身而出稳定的了军心，绝对核心厄齐尔的一记小角度打门助客队扭转了战局。
　　那是当比赛进行到第30分钟时，厄齐尔前场左肋位置拿球，随后他带球突入禁区在左侧小角度射门，皮球击中右侧立柱内侧入网。1比0德国队领先，厄齐尔攻入了一记至关重要的进球打破了场上僵局；第41分钟，又是厄齐尔帮助德国队扩大了领先优势。巴德斯图贝尔送出一记直传，厄齐尔突入禁区左侧之后果断传中，戈麦斯小禁区边缘推射空门破网。这一进球为德国彻底锁定了胜利，同样来自于厄齐尔的销魂助攻；第75分钟，戈麦斯送出妙传，但无人防守的厄齐尔10码处推射偏出右侧立柱，皇马真核险些再次为球队扩大比分优势。
　　全场比赛贡献一传一射，厄齐尔用出色的发挥为球队带来一个宝贵的3分，也让德国在本届欧预赛中保持着全胜的战绩，昂首出线已近在眼前。同样的，厄齐尔近年来的崛起和横空出世，这位皇马中场如今已是牢牢的占据了德国队中场核心的位置，从另一方面讲，他也彻底封死了前德国国家队核心巴拉克的回归路。“他将用我的年轻、实力和踢球方式为德国队带来新的风格。一直以来我是一个安静的年轻球员，我喜欢用平易近人的微笑摧垮对手，这也更有助于我在比赛中更加全神贯注，把精力都用在球场上。”厄齐尔曾如此说道。
　　的确，年仅23岁的厄齐尔没有当年德国队的领军人物埃芬博格这样的霸气，但这位皇马王牌却用另类的激情和认真统治着球队，掌控着球队的比赛节奏和球队的攻防。而来穆里尼奥领军的银河战舰，这位低调的德国小将同样是不可或缺的绝对核心。“很高兴我在皇马取得的成就，但我仍在不断的成长中，当然，如果把我和齐达内相提并论的话，我还有很长的路要走，各方面都仍需提高。”厄齐尔曾如此谦虚的说道。当然，主教练穆里尼奥也曾给过他极高的评价：“他的工作态度值得任何人学习，他总是在不断的吸纳新的东西，变得越来越可怕。”
　　去年夏天，厄齐尔以大约1500万英镑的超低价入主伯纳乌，如今经过了一个赛季欧洲顶级联赛的锤炼之后，如今的这位德国新天王恐怕身价已然翻了数倍都不止。而在今夏的转会市场上，穆式皇马仍在转会市场上与巴萨竞购小法，根据此前英媒《太阳报》的消息透露，西甲两强的出价甚至一度都达到了5000万英镑之高。不过如今看来，厄齐尔的横空出世已经牢牢的占据了皇马军团的组织进攻大旗，他犀利的传球和销魂的助攻是穆帅的制胜法宝，那么再5000万豪砸小法，就显得多少有些重复投资和多余了。
　　(陈驰)

