普帅：意大利情愿输给特拉帕托尼 巴洛特利不会再犯错
　　新浪体育讯　在北京时间6月8日凌晨结束的一场国际足球热身赛中，意大利主场0-2被爱尔兰爆冷击败，普兰德利被迫咽下上任后第二场失利，同时意大利也终结了10场不败的骄人纪录。不过赛后在接受媒体采访时，普兰德利的情绪显然没有受到失利结果的影响，赛后大赞恩师特拉帕托尼。
　　“如果我们一定要输球的话，那最好是输给他。”普兰德利颂赞特拉帕托尼。本场比赛爱尔兰同样也对阵容进行了大规模轮换，但老帅特拉帕托尼仍引领爱尔兰打出了极具效率的反击，并在自己的祖国送给了普兰德利执教国家队后的第二场失败。
　　和四天前面对爱沙尼亚时的强势不同，本场比赛意大利整体发挥相当低迷，缺少积极的跑动和有效的传切，赛季结束，面对这样一场缺乏实际意义的热身赛，普兰德利还是很难让球员们打足120分的精神。普帅说：“一开始我们踢得缺少紧凑感和纵深，但之后我们尝试回到比赛。像这样的重要的比赛会让我们学会，如何在逆境中做出反应。”普兰德利继续分析：“球队在跑动方面并没有太大的问题，因为我们很难在无人看管时找到无人跑动的队友。”
　　“当我们将阵型前压的时候，我们选择了一个错误的时间，因此也没能踢得流畅起来。不过比赛中还是有不少积极的方面，但是我们必须要学会如何分析比赛的走势。”普兰德利这样总结道。
　　这样一场失利对于成长中的意大利国家队显然也是极好的教训，毕竟在8月10日，意大利就将在友谊赛中面对更强劲的对手西班牙。而普兰德利显然对此期待甚多。“我简直迫不及待了！”普兰德利说：“他们是那种可以检验球队真正实力的对手，我期待着球队的发挥。作为一支国家队，我们重新找到了必需的荣誉感，现在意大利能够按我的要求来踢球了。”
　　而面对西班牙，巴洛特利等伤员也将悉数回归。普兰德利说：“巴洛特利？我确信马里奥将来不会再犯那些曾经犯过的错误了。国家队的所有球员都肩负责任，我的任务是将这种价值观灌输给他们。”
　　(铁匠)

