皮尔洛遭暗算！恶汉阴招引冲突 切赫重伤一幕险些重演
　　新浪体育讯　意大利在主场0-2输给爱尔兰，输掉这一场赛季结束后的热身赛影响其实不大，但普兰德利的球队差点在这一场缺少意义的练兵中折损球队大脑皮尔洛。英国足坛著名的“恶汉”亨特，差一点就让皮尔洛遭受切赫当初的重伤！
　　爱尔兰球风粗犷，意大利人当然清楚这一点，但对于这场“特拉帕托尼”回家的友谊赛而言，双方球员理应在合理的动作范畴下进行比赛。开场后，两队踢得倒是没多大火药味，但随着比赛的逐渐深入、意大利人逐渐将球掌控在自己脚下，爱尔兰球员在防守时的动作幅度也随之扩大起来。基耶利尼在一次争顶头球时被爱尔兰球员从后犯规，就已经让人嗅到了火药味，但谁也没想到，爱尔兰球员更出格的举动还在后头。
　　第21分钟，皮尔洛中场右侧拿球，爱尔兰9号前锋基奥紧逼意大利核心，皮尔洛边线处漂亮转身本已甩开基奥，但基奥却粗野地将皮尔洛放倒。但属于亨特的时刻这时候才到来，裁判已经哨响，皮尔洛倒地后，亨特从后冲上来极为恶劣地用膝盖去顶撞皮尔洛的头部，皮尔洛阻挡不及，狠狠被撞到，但还好皮尔洛受冲撞的部位只是脸部。但性格一向和顺的皮尔洛显然也为这次侵犯大为光火，伸脚报复了亨特一下。而距离事发地点不远的右后卫卡萨尼见状也是怒火中烧，立刻冲上前和亨特要说法，亨特的动作显然激怒了意大利人，卡萨尼双手狂推亨特，眼看着事态就要进一步扩大，多亏主裁判及时冲到两人身边，分开了卡萨尼。而亨特甚至还在裁判面前装作无辜，但亨特的恶行依然为其招致黄牌一张。
　　但在之后的20多分钟比赛里，皮尔洛的发挥明显受到了这次恶劣犯规的影响。爱尔兰的其他防守队员在看防皮尔洛时也动作扩大，在中场休息后，普兰德利就没让皮尔洛走上球场，直接用更擅长肉搏战的帕隆博换下了这位意大利的攻防枢纽。
　　普兰德利防患于未然并非没有道理。亨特闻名于欧洲足坛，靠的就是5年前冲撞切尔西门将切赫头部、导致捷克国门重伤半年的那起事故。在2006年10月15日的英超联赛中，切尔西和雷丁队比赛开始仅30秒，切赫就在倒地扑救时被当时效力雷丁队的亨特踹中头部。切赫当场失去知觉。当时还在切尔西执教的穆里尼奥事后对媒体痛斥亨特，而亨特面对巨大的舆论压力，竟然拒绝向切赫道歉，可见人品几何。而这一次在意大利故技重施，再放阴招，皮尔洛凭借下意识反应躲过一劫，实属走运。
　　《慢镜头》赛后也谴责了亨特的粗野行为：“一如既往地粗野，差一点就伤害到皮尔洛。”但最让意大利郁闷的是，恶汉亨特在之后的比赛中踢得越来越投入，反而在终场比赛结束前涮过甘贝里尼，送出锁定比分的第二球助攻，而上半场被亨特袭击的皮尔洛，只能和其他队友们一同在替补席上吞下失败的苦果。
　　(铁匠)

