热身赛-罗纳尔多告别战3失良机 巴西1-0罗马尼亚
　　新浪体育讯　北京时间6月8日8时50分(巴西当地时间7日21时50分)，巴西与罗马尼亚在圣保罗帕卡恩布球场进行热身，桑巴军团最终1比0胜出。罗纳尔多第30分钟替补出场，在17分钟出场时间里浪费三次良机，他也就此正式告别国家队。内马尔上半时助攻弗雷德打进唯一入球。
　　两队此前交锋4次，巴西战绩为3胜1负，进8球失4球。此役也是罗纳尔多正式的国家队告别赛，罗纳尔多为此专门进行了训练。赛前1个多小时，他在雷雨中赶到了帕卡恩布球场，儿子阿莱士在他怀中熟睡，大罗直接走进了更衣室。他不会坐在替补席上，而是从更衣室直接进场。暴雨影响了比赛的准备工作，无法将广告和色牌分发到座椅上。
　　与上一场相比，梅内塞斯更换6名首发。前场三箭头没有变化，弗雷德将9号球衣让给了罗纳尔多。中场球员全部更换，雅德松身披10号球衣，与桑德罗、埃利亚斯出场。后防线上，门将维克托与麦孔、戴维-路易斯进入首发。
　　开场5分钟，罗比尼奥传球，雅德松左路内切被博尔恰努绊倒，阿根廷主裁判佩索塔判任意球，慢镜显示犯规地点实际上在禁区内。弗雷德禁区前沿任意球被挡出底线，巴西右侧开出角球，卢西奥后点距门12米处凌空勾射被塔塔鲁沙努封堵(点击观看视频)。第9分钟，内马尔与雅德松左路配合后禁区内打门被挡，麦孔右路远射偏出后门柱。第12分钟，雅德松中路快攻分球，内马尔突入禁区右侧回扣闪开防守，在门前13米处左脚弧线球高出远角(点击观看视频)。
　　球迷高喊罗纳尔多的名字，大罗在两个儿子罗纳尔德和阿莱士陪伴下，开始在球员通道慢跑热身。第20分钟，麦孔右路人球分过突入禁区送到后点，罗比尼奥小禁区角上低射击中边网。巴西第22分钟取得领先！麦孔右路传中，雅德松禁区边缘胸部停球摆脱防守分球，无人盯防的内马尔左侧趟过倒地封堵的塔塔鲁沙努传中，弗雷德轻松半凌空推进空门，1比0(点击观看进球视频)。
　　罗马尼亚第25分钟险些追平，穆雷尚在门前33米处大力任意球击中横梁！而在球员通道上，罗纳尔多已经脱掉了外套。第27分钟，内马尔直传，罗比尼奥在门前13米处推射被塔塔鲁沙努没收。
　　第29分钟，看台上爆发出欢呼声，罗纳尔多步入了球场！他沿着底线走到场地另一端，来到了替补席。第30分钟，罗纳尔多换下弗雷德，弗雷德退场时对着大罗做膜拜动作(点击观看视频)。第32分钟，罗纳尔多首次触球，在禁区前沿背身回敲，看台上再次爆发欢呼。
　　队友们努力给大罗创造进球机会。第37分钟，罗纳尔多禁区内分球，内马尔右侧低传，罗纳尔多前点距门4米处推射被塔塔鲁沙努用脚挡出(点击观看视频)！第40分钟，内马尔禁区内横传，无人盯防的罗纳尔多在门前10米处右脚推射空门打飞(点击观看视频)！第42分钟，卢西奥长传，内马尔突入禁区右侧底线回敲，罗纳尔多在门前13米处大力抽射又被塔塔鲁沙努倒地封出(点击观看视频)！
　　阿根廷主裁判佩索塔鸣哨结束上半时，聚光灯打在罗纳尔多身上，双方队员和教练组成员在边线附近列成两排，鼓掌送罗纳尔多退场，看台上齐声呼喊罗纳尔多的名字。罗纳尔多带着两位儿子，挥舞着巴西国旗，绕场向球迷致意，“作为巴西人，成为他们的一份子，我感到非常自豪，”
　　随后罗纳尔多走向中圈，通过麦克风向球迷道别，“我有三次得分机会，但没能进球，抱歉。感谢你们在我整个职业生涯中所做的一切，我们同喜同悲。再见，但下次会在球场外。”
　　下半场，尼尔马换下罗纳尔多。第51分钟，雅德松远射被挡，内马尔脚后跟传球，安德烈-桑托斯禁区左侧小角度打飞。桑德罗因伤被大卢卡斯换下。第63分钟，雅德松做球，内马尔在门前9米处转身左脚低射被塔塔鲁沙努没收。小卢卡斯替下罗比尼奥。第70分钟，安德烈-桑托斯外围左脚低射偏出，随后内马尔禁区弧顶抽射偏出左门柱。穆雷尚对大卢卡斯犯规吃到黄牌。路易松替下队长卢西奥，内维斯替下内马尔。第80分钟，内维斯在门前12米处左脚打飞。巴西最终1比0胜出。
　　巴西(4-3-1-2)：1-维克托/2-麦孔，3-卢西奥(70'13-路易松)，4-戴维-路易斯，6-安德烈-桑托斯/5-桑德罗(60'15-大卢卡斯)，8-埃利亚斯，10-雅德松/7-罗比尼奥(66'17-小卢卡斯)/19-弗雷德(30'9-罗纳尔多；46'尼尔马)，11-内马尔(76'25-内维斯)。
　　罗马尼亚(4-4-2)：12-塔塔鲁沙努(67'1-潘蒂利蒙)/2-拉帕，6-加多什，8-穆雷尚(80'5-D-阿列克谢)，9-马里卡(72'7-齐库)/11-托尔热，13-帕普，15-博尔恰努(67'20-久尔久)，16-拉托夫列维奇/17-苏尔杜(46'塔纳塞)，19-桑马泰安(53'M-阿列克谢)。
　　(马舸)

