普帅最不愿放弃嫡系=第1废柴 3年6次出场意大利丢10球
　　新浪体育讯　意大利和爱尔兰的这场友谊赛，普兰德利对首发阵容做出了大规模调整。特别是后防线上，预计在夏季进行膝盖手术的拉诺齐亚本场替补，而佛罗伦萨的甘贝里尼则时隔2年后重新代表意大利国家队出场。但最令普兰德利失望的，恐怕也就是这个曾经深受普兰德利信任的紫百合“嫡系”，意大利的两个失球，都来源于甘贝里尼低级的防守失误。
　　普兰德利入主意大利之后，蓝衣军团更讲控球、本场面对技术相对粗糙的爱尔兰人，比赛大多数时间也都是由意大利人掌控节奏。爱尔兰人最终虽然能带着2-0的比分胜利回家，但实际上意大利首发门将维维亚诺本场比赛并未作出一次扑救，而爱尔兰人真正打中门框范围内的射门，也就是进球这两次机会。但这样的两次失分，本来是完全可以避免的。
　　第35分钟，意大利意外丢掉的第一个球，就是因为甘贝里尼在离门25米外、毫无必要的争顶犯规，本已抢到位置的甘贝里尼莫名其妙对爱尔兰球员犯规，裁判果断吹罚直接任意球，安德鲁斯禁区外大力远射碰到意大利防守球员发生折线，维维亚诺扑救不及只能眼看球入死角，0-1，意大利落后。
　　而意大利的第二个丢球，主要责任人也是甘贝里尼：第89分钟，利用卡萨尼助攻留下的巨大空当，爱尔兰打出一次教科书般的反击，亨特左路得球后面对赶防过来的甘贝里尼，只用一个变向就轻易甩开了甘贝里尼的上抢，维维亚诺此时只能弃门出击，无人防守的亨特轻松将球传到中路，考克斯中路包抄一锤定音，将比分锁定为0-2。《慢镜头》对甘贝里尼的防守也很不满，批评他不该让亨特“如此轻松”地涮过。
　　甘贝里尼本场能够拿到首发机会并打满全场，实际上对于这位已经年满29岁的中卫而言实属不易。拉诺齐亚和博努奇在普兰德利的长远计划中早已确立了自己的位置，而基耶利尼更是意大利国家队后防线上的中流砥柱。甘贝里尼在蓝衣军团实际上还要面对阿斯托里、甚至是更年轻、更缺少经验的奥邦纳的竞争。
　　本赛季紫百合在联赛中表现不佳、甘贝里尼的状态也极其一般，此番回归国家队还得算普兰德利照顾。但以29岁的年龄，甘贝里尼的国际比赛经验却极为欠缺，1999-2000赛季在意甲亮相至今，甘贝里尼仅有9场欧冠正赛和11场联盟杯的参赛经验，而在意大利国家队，甘贝里尼总共有8次出场纪录。在最近3年，甘贝里尼只代表国家队打了6场球，但意大利在这6场比赛里竟然丢掉了10个球，这对于一向以防守优秀著称的蓝衣军团而言，显然不是什么优秀的成绩。
　　所幸，普兰德利还有时间来选择其他更为合适的中卫进入国家队，基耶利尼、拉诺齐亚、博努奇之后的第4名中卫，理应有比甘贝里尼更出色的人选。阿斯托里和奥邦纳或许在经验方面不够出色，但在潜力方面，比甘贝里尼出色的意大利中卫还是大有人在。为了2012年的欧洲杯，普兰德利必然会放弃甘贝里尼这个令人失望的“嫡系”。
　　(铁匠)

