知情人称麦孔无可能赴皇马 大鳄：莫拉蒂索卡卡+2千万
　　新浪体育讯　《米兰体育报》揭秘出穆里尼奥与莱昂纳多的电话，从而曝光了卡卡和麦孔的超级大交易。不过随之而来的却是一连串的问题，比如两人的身价目前究竟如何，再比如国米如何承受卡卡1000万的税后工资，而这些隐藏的困难也反映出这笔交易的复杂程度……
　　作为皇马主席弗洛伦蒂诺的座上嘉宾，横跨西甲和意甲的转会巨鳄布隆泽蒂对意大利媒体解释了这条传言，他对《7Gold》节目说：“皇马是不会卖掉卡卡的。”不但皇马不会出售卡卡，麦孔也不太符合皇马的引援策略，“至于麦孔，皇马确实非常喜欢他，但是弗洛伦蒂诺主席肯定不会签下一名即将年满30岁的球员的。”麦孔下个月就将达到30岁，超过了弗洛伦蒂诺为收购球员所定下的年限，这样一来二去，在布隆泽蒂看来，卡卡与麦孔的互换已经没有存在的前提了。
　　麦孔的经纪人、知名的转会大鳄卡利恩多却在听到两人互换的消息之后表示这笔交易相当不错，“对我来说，这是一个奇妙的想法，莫拉蒂主席或许能够知道事情的真相，但我完全不知道电话里说了什么，也不知道莱昂纳多什么时候会给穆里尼奥回电话，但是这个想法被曝光就说明这笔交易不应该被立刻否认。”不过卡利恩多也表示，能否达成这笔交易，拥有话语权的还是莫拉蒂，“莫拉蒂对麦孔非常看重，而且每年夏天都会出现这种情况，但是最终莫拉蒂都留住了他，我想莫拉蒂是一个聪明人，他肯定知道该如何评估这些情况。”
　　关于卡卡与麦孔的身价问题，《共和报》称国米需要另外向皇马支付2000万欧元才能够买来卡卡，卡利恩多说：“去年，麦孔收到了一份极好的报价，将近3000万欧元，但是国米拒绝了。现在，皇马可能会说‘再给我们1000万，你们就能买走卡卡’，而莫拉蒂则会回答‘不，你可以带走麦孔，但是得再给我们2000万’。”不可否认的是，卡卡和麦孔都度过了自己的巅峰期，但想让国米和皇马同时放弃阵中的巨星，都是相当困难的，而这也正是这笔交易最大的阻碍所在。
　　斯内德已经被希丁克钦点为重返切尔西的头号条件，而意大利媒体更是用无所不能的方式挖出来了斯内德和希丁克的良好关系的秘闻，《全市场》透露，当穆里尼奥离开国米之后，斯内德认为希丁克是国米主帅最合适的人选，并且认为希丁克是一个伟大的激励者，战术上也有非常独到的地方，他说：“希丁克有着伟大的执教经历，皇马和切尔西都曾从他那里得到过许多帮助，如果他能够执教国米，那么球队和他都将取得成功。”
　　当时斯内德更是直接向莫拉蒂谏言，称应该让希丁克担任之教练，但是最终莫拉蒂选择了贝尼特斯。目前来看，国米非常渴望留住球队核心斯内德，但是当斯内德极其欣赏的希丁克向他发出邀请，切尔西4千万欧元的报价摆在谈判桌上的时候，国米是否会动心，斯内德是否会动心，这一切都已经成为了未知数。
　　(卞卡)

