罗尼告别时刻微笑永留足坛 100年后他仍将被膜拜
　　新浪体育讯　巴西对罗马尼亚的友谊赛，真正的主角只有15分钟，他大部分时间在场外，他就是罗纳尔多。
　　尽管如今的罗纳尔多已经是大腹便便，但仿佛就像重新回到了19年的出道，15年前的巅峰，又一次接受万人的欢呼，世界足坛久违了的外星人，终于要登场了。
　　罗纳尔多在赛前冒雨与两位孩子一起赶到球场，人们都以为他会在比赛的最后时刻登场，但或许是考虑到球迷的热情，罗纳尔多上半时就登场了，按照之前的约定和罗纳尔多的身体状况，他只出场15分钟，从上半时12分钟开始，镜头就不断对准在更衣室边上的小场地做准备活动的罗纳尔多，以及陪伴着他的两个孩子，大约比赛进行到27分钟时，罗纳尔多伴随着不停歇的欢呼声走出了更衣室，递交了换人单子，当罗马尼亚球员的一次犯规出现死球之后，第四官员举起了牌子，在愈发热烈的欢呼声中，罗纳尔多替换弗雷德出场了。
　　虽然只打了30分钟，而且是进球功臣，但弗雷德对于自己的下场没有丝毫的怨言，他一面走下场地，一面向罗纳尔多做出“致敬”的动作，罗纳尔多满脸笑容的登场了。
　　应该说，如今的罗纳尔多，跑动能力已经没有了，但队友们依然想方设法将球送到罗尼的脚下，第31分54秒，罗纳尔多完成了他登场后的第一脚触球，仅仅是一次简单的回敲，却引起了全场如雷的欢呼。
　　在队友的助攻下，罗纳尔多短短的15分钟内，得到的好机会并不少，而罗马尼亚的后卫也非常识趣的减轻了对罗尼的防守强度，35分钟，罗纳尔多获得了第一次机会，当时罗比尼奥肋部突破后传中，罗纳尔多第一下停大，但随后将球反抢下来回敲，雅德松再次直塞，罗纳尔多不停球将球敲向右路，内马尔拿球下底后传中，罗纳尔多此时已经迂回到门前，但是在无人盯防的情况下，他的射门被门将塔塔鲁沙努扑出。39分钟，内马尔和罗比尼奥配合后，罗比尼奥中路横向带球吸引了数人，将球捅给了左边无人盯防的罗纳尔多，但罗纳尔多身体显然有些跟不上，一脚打门高高飞出，之后他自己也笑了，罗比尼奥则笑着跑上来拥抱他以示安慰。42分钟，内马尔下底回敲，罗马尼亚的球员已经放弃了防守，但罗纳尔多的劲射，又被“不解风情”的门将塔塔鲁沙努飞身扑出。
　　15分钟的时间过得很快，主裁判还特地给了2分钟的补时，但该来的时刻总是会来的，当上半场哨声想起的时刻，也是宣告着这个足坛从今不再有罗纳尔多，不再有奇迹。
　　与通常的告别不同，罗纳尔多的告别是充满了欢快，尽管他的告别之战没能进球。其实他的职业生涯也不是没有缺憾，他少了一面欧冠奖牌(2007年AC米兰欧冠夺冠，罗纳尔多因为赛季中转会，曾在上半程代表皇马在欧冠出场，而没有欧冠参赛资格)，并且整个职业生涯饱受伤病的折磨，或许该留的眼泪已经在一个月前的那次新闻发布会上流尽，无论如何，在足球场上的最后1秒钟，罗纳尔多留下的只有快乐的心情。
　　中场休息，两队的球员特别在球员通道口列队，欢送罗纳尔多离去，罗尼与巴西的队友们一一击掌，与此同时，工作人员特地在球场中央搭起了台子，离开球场的罗纳尔多，又返回场地中央做了1分钟的临别感言，仿佛是配合着罗纳尔多的情绪，现场播放着欢快的桑巴舞曲，气氛轻松，罗纳尔多欢就在这种愉快的气氛中，宣布了自己的告别。本该落泪的时刻，罗纳尔多却始终面带着微笑，在告别的最后时刻，他仍然享受着足球。
　　(沈飞)

