葡媒列葡超16队转会全名单 王刚张呈栋留队仍不明朗
　　新浪体育讯　2010-11赛季的葡超联赛已经落幕，各支球队在接下来的任务就是为下个赛季做充分的准备，这其中必然包括人员的调整。北京时间6月7日，葡萄牙媒体《Correio da Manhã》列出了新赛季葡超16支球队的转会名单，这份名单将每日进行更新。名单中显示，中国效力葡超的两名球员王刚和张呈栋目前还都不能确定是否留队。
　　葡媒曾经认为王刚与贝拉马尔续约应该不成问题，《纪录报》曾经报道称王刚的续约前景一片乐观，他本人甚至表态愿意留在贝拉马尔。不过从葡超赛季结束到现在已经过去了一个月时间，王刚却依然迟迟没有与球队续约。北京时间6月1日，葡萄牙当地一家媒体甚至提出：王刚很有可能不会与贝拉马尔续约，他看起来没有续约的意向。
　　张呈栋这边，不久前曾有几家葡萄牙媒体报道雷利亚队打算续租张呈栋1年，不过张呈栋本人对这个消息给予了否认。关于下赛季的去向，张呈栋曾说葡超依然会是自己的首选，不过，雷利亚方面打算与张呈栋继续联手的方式却依然是“租借”，这也成为了张呈栋迟迟没有决定是否留队的一个原因。目前张呈栋还处于伤病的恢复期，上赛季长期的因伤缺席恐怕也是双方没能最终决定的一个因素。
　　从《Correio da Manhã》给出的这份名单来看，雷利亚队在迎来自己3名新援的同时已经确定有10人离队，另外在留队球员的名单里，张呈栋的走留被打上了问号。
　　贝拉马尔方面，球队已经引进了5名新援，同时送走的队员多达11人，在离队名单里，雷南、亚尔特、威尔逊-爱德华多、塔图等攻击手在上赛季都是主力球员，王刚还在给他们打替补。如今上赛季的主力攻击手纷纷离队，如果王刚能留在贝拉马尔，他的出场时间可能比上赛季还要多。不过到目前为止，王刚还被该媒体放在了“尚不明确”的位置上。
　　(达博斯达)

