飞讯-恩里克1天内正式签约罗马 克洛泽接受拉齐奥合同
　　新浪体育讯　恩里克1天内签约罗马
　　天空体育的记者罗德里格斯在周二接受采访时透露，“官方宣布将在今天晚上或明天最终宣布。西班牙媒体虽然普遍表示恩里克会前往马竞，但现在看来，这是完全不可能发生的事情。我们采访了跟踪罗马与恩里克谈判的人士，目前的消息称最终的决定将在明天之前决定。”
　　而这个消息也得到了罗马新老板迪贝内德托的证实，“官方消息即将宣布，双方的合同将通过传真的方式签署。”迪贝内德托的话透露，恩里克不会提前前往罗马接受新俱乐部的合同，而将在西班牙正式成为罗马的新主帅，不过《意大利足球》认为恩里克也有可能在签约之后飞赴罗马城。
　　据了解，恩里克将和罗马签署一份为期2年的合同，罗马拥有第3年的优先续约权。作为巴萨B队的主帅，恩里克很有可能带着自己的弟子前往罗马，分别是20岁的右后卫蒙托亚以及25岁的前锋呢个乔纳森-索里亚诺
　　克洛泽接受拉齐奥合同
　　1天之前，拜仁官方宣布将不与克洛泽续约，不过拉齐奥免费签下克洛泽的进展却遇到了波折，因为西甲的瓦伦西亚也传出了希望引进这位德国老枪的消息，不过好在拉齐奥的努力得到了回报，据《米兰体育报》透露，克洛泽已经接受了拉齐奥开出的合同。
　　按照目前的进展，《全市场》透露，到8日晚间，克洛泽就将成为拉齐奥的球员了，蓝鹰方面之所以还没有官方宣布这一消息，主要是因为洛蒂托需要先处理佛洛卡里的未来，一切敲定之后，克洛泽就将正式成为拉齐奥的球员，他已经接受了200万欧元年薪的2年合同。
　　AC米兰杀手宣布退役
　　当地时间6月7日晚间，荷甲费耶诺德俱乐部官方宣布，丹麦前锋托马森宣告退役，这位前AC米兰杀手结束了长达19年的职业生涯。
　　1992年，托马森在丹麦的科治队开始了自己的职业生涯，2年之后他加盟荷甲海伦芬，开始吸引欧洲豪门的注意，在短暂效力纽卡斯尔联之后，托马森在费耶诺德度过了4年的时光，2002年他加盟AC米兰并夺得了那个赛季的欧洲冠军杯冠军。
　　(卞卡)

