罗尼钦点1人接过巴西25年权杖 唯一比肩却开启新纪元
　　新浪体育讯　巴西与罗马尼亚的友谊赛，预定的主角只有一个：罗纳尔多。但另一名小将却险些抢了镜，他就是内马尔。冥冥之中，内马尔似乎注定将接过罗纳尔多的班。
　　今天的这场比赛，内马尔一上来便让罗马尼亚人领教了自己的厉害。第9分钟，巴西队将球转移到右路，内马尔接球后禁区内晃动中推射，皮球被对方后卫封堵出了底线。第12分钟，内马尔接罗比尼奥的分球，右路高速插上，令罗马尼亚后卫意想不到的是，即使在这样的高速运行中，内马尔还能巧妙的将球一扣，随后的射门尽管高出，但罗马尼亚人足以被惊出一身冷汗。第15分钟，直插左路空档，罗马尼亚右边后卫拉帕运用了一个凶狠的铲球动作才将球破坏。第22分钟，亚德松禁区正面送出妙传，内马尔突破了对方整条后防线的防守，面对守门员塔塔鲁沙努的出击，内马尔冷静的扣过对方，将球横传到中路，助攻弗雷德将球推入空门。
　　第27分钟，内马尔中场巧妙直塞，罗比尼奥本来已经获得了单刀的机会，但他的射门打得太正，皮球被塔塔鲁沙努没收。随后，罗纳尔多上场，内马尔便不遗余力的给罗纳尔多创造着进球机会。第36分钟，内马尔在禁区边缘与罗尼做出了一个漂亮的二过一配合后右路横传，罗纳尔多反越位后近距离推射，但皮球却被塔塔鲁沙努挡出。比赛进入下半场，罗纳尔多的下场仿佛让所有人都失去了兴趣，但内马尔仍然在为进球付出努力。第70分钟，安德雷-桑托斯禁区前沿横传，内马尔接球后横向带球，晃开了罗马尼亚中卫的防守后将球打偏。6分钟后，当内马尔被内维斯换下场时，他同样得到了热烈的掌声。
　　自从今年3月对苏格兰比赛的梅开二度以来，内马尔一场比一场出色，即使是最挑剔的评论家，也无法否认内马尔在过去半年之内的突飞猛进。早在去年年底，《太阳报》便将他列入了2011年将大放异彩的十大年轻天才，而在这10个人中，内马尔的排名是第一！《太阳报》这样说：“有一件事是肯定的，如果他最终来到欧洲，他将成为其他球员的梦魇。”
　　就像美联社赛后所说的那样：“尽管曾经的巨星没有出彩，但新星做到了。”在这样一场意义非凡的比赛中，内马尔似乎注定将接过大师的衣钵。回顾巴西足球最近25年的轨迹，每个时代都有一名最伟大的射手。今天比赛之前几个小时，巴西足球圈内最有名的记者之一加尔旺-布埃诺说：“曾经坐在这个宝座上的是卡雷卡，然后是罗马里奥，罗马里奥把接力棒交给了罗纳尔多，而罗纳尔多曾经说，下一个是内马尔。”今天的比赛，是罗纳尔多职业生涯的最后一场比赛，却是第一次，也是唯一一次与内马尔搭档。而内马尔与罗纳尔多的关系，事实上远未结束。罗纳尔多挂靴后，将成为一家体育经纪公司的合伙人，而内马尔就是这家公司旗下的一名球员。未来，罗尼有的是时间给自己钦点的这名接班人进行言传身教。
　　(比切多尔)

