信政有人拍手有人拍砖 广东宏远：怕地方保护主义
　　“外援的工资待遇相差不多，俱乐部也不可能按节来支付外援工资。外援‘四节五人次’政策，没有帮助俱乐部压缩开支，同时造成了人员的浪费。”
　　山西中宇：导致外援浪费
　　特约记者 李清伟
　　“四节六人次”，最后一节没有限制。这是山西中宇俱乐部对下赛季CBA外援政策的建议。
　　俱乐部总经理张北海之所以这样说，也是根据以往赛季的遭遇和苦衷。在2006-2007赛季，山西队签下了高德与拉希德两名外援。当时，联赛实行的是“四节五人次”政策。球队经常遇到这样的情况，高德一场比赛拼杀40分钟以上，而拉希德却在板凳上有更多的休息时间。
　　拉希德是受制于规则上不了场，但两名外援的工资待遇却相差不多，俱乐部也不可能按节来支付外援工资。“四节五人次”政策，没有帮助俱乐部压缩开支，同时造成了人员的浪费。因此，在张北海看来，“四节六人次”是一个相对理想的选择。
　　对于俱乐部与体育局加强联合，张北海认为，俱乐部有资金、有球队；体育局有政策、体育馆等软硬件资源。篮协的意图是让双方优势互补、强强联手。但目前的状况是，CBA各俱乐部的体制并不统一，也有的俱乐部与体育局结合得比较成功。最终，还是得双方根据实际情况，寻找合作共赢的路子。
　　“好的苗子，不能加盟好的球队，对中国篮球的发展，又有何益处？”
　　广东宏远：怕地方保护主义
　　特约记者 沙同
　　举国体制下，政府部门对球队事务的介入会越来越多。这对于绝大多数都属于自主经营的俱乐部来说，无异于当头一棒，特别是处在改革最前沿的广东宏远和东莞两家俱乐部。
　　“信兰成新官上任，推行自己的执政思路很正常。但联赛制度变来变去，特别是要求增加地方政府部门的介入，这对俱乐部来说没有多少好处。”广东宏远俱乐部的一位工作人员表示信兰成的新政实在是违背了市场规律，“宏远将主场设在东莞，是不是就意味着东莞体育局就要同时管理宏远和烈豹两个俱乐部？那整个广东的篮球人才又如何分配？”
　　尽管联赛办公室主任张雄认为，目前CBA球队中经营最好的宏远俱乐部，就是举国体制与市场经济相得益彰的例子。但问题在于，宏远俱乐部现在可以在全国各地发掘出色的青少年球员，吸引他们加盟。但举国体制介入后，谁又敢断定地方保护主义的作用不会因此无限放大？“好的苗子，不能加盟好的球队，对中国篮球的发展，又有何益处？”
　　“我觉得这些问题都需要历史来见证它是对还是错，我们球员只能服从。”
　　球员：有意见也只能服从
　　我只专注于打球，在篮球领域，从自己进入职业联赛到现在没听说过什么举国体制。至于举国体制，多依靠政府监管对我们球队有什么好处，我也不是很清楚，对这个概念一直比较模糊，听到这个消息觉得还蛮突然，像奥运会上的一些项目我知道有举国体制，也取得了很好的成绩，但在篮球领域是否走得通，我觉得这是一种尝试。
　　我觉得有时候高水平外援能带动球队年轻队员的成长，就看自己是以什么样的心态来面对外援，以多学多问而不是以消极心态面对竞争的话，外援并不会阻碍国内球员的成长。另外，在年轻球员的培养上，像我们上海队，今年联赛一直在培养新人，但培养新人的代价是就是成绩不行，年轻队员上场比赛总会出错紧张等等。培养年轻队员这句话说起来简单，但考虑现在这个大环境，球迷都希望你赢球，如果你老是输球，那球队就会失去一大部分的支持者，谁为培养年轻队员买单呢？这是一个非常矛盾的问题，培养年轻队员还是要以老带新。
　　至于修改联赛赛程提高联赛质量，我觉得压缩赛程对年轻队伍比较有利，一周三赛可以提高球员对比赛的关注度，但疲劳应战的可能性也会比较大。看看美国的NBA，他们的赛程比我们更长，不过他们每周也有2到3场的比赛，他们的联赛质量差吗？
　　上海队队员 口述
　　实习记者 黄靖宇 整理

