纳斯里因曼联传闻与球迷起冲突 名宿留他5千万卖小法
　　新浪体育讯　皮雷、赫莱布、弗拉米尼……如果要在这些人中找一个共同点，很明显的是他们都曾是阿森纳的优秀球员，都曾在英超赛场上叱咤风云！但是如果你再细细的观察，你会发现他们都是在当打之年离开阿森纳，低价甚至免费加盟其他球队。如今又一位才华横溢的前场攻击手，法国小天王纳斯里可能也要加入这个名单。
　　此前有传言说，这位在刚刚结束的赛季有着突破性进步的法国中场，被国家队老大哥——曼联左后卫埃弗拉，策反加入曼联。当时的新闻报道一出，相信大多数球迷都会一笑置之。纳斯里在阿森纳打的风生水起，干嘛要去曼联？但随着时间的推移，情形却开始变的扑朔迷离。“我不知道我是否会签下一份新的合同，”23岁的纳斯里在接受TF1采访时说，“不管怎么说，谈判还在进行中。”当被问及是否想去曼联时，他说道：“我是否想去曼联？首先，我们要看看这(去曼联)是否是真实的，然后看看是否有具体的东西。” 听口气，如果红魔真的提出具体的邀请，法国人并不排除会加以考虑。
　　《天空体育》报道，纳斯里拒绝确认效忠阿森纳，引起了部分阿森纳球迷的不满。在自己的推特上，纳斯里写道，“我只想告诉你们，不要去听那些报纸上的传闻，我将会让你们知道这些事儿是否会发生。”但这仍然引起了那些关注他的阿森纳球迷的不满，纳斯里甚至还和粉丝爆发了一些言语上的冲突。众所周知，曼联必须在今年夏天的转会市场寻找一位创造性中场，来接替已经退役的斯科尔斯。所以当08年来到阿森纳没有赢得过有分量冠军的纳斯里，与19冠加身的曼联联系在一起时，必然引起诸多的猜测。
　　前阿森纳名将格罗夫斯认为，纳斯里之所以对曼联的态度暧昧，是因为纳斯里想利用曼联对他的兴趣，向阿森纳施加压力。其目的是能在新合同谈判中为自己谋求更多的利益，并敦促主教练温格保持进攻性中场的重要性，保证他在俱乐部的地位。格罗夫斯还表示：“我真的认为阿森纳应该围绕纳斯里和威尔谢尔来构建球队，他们俩更能代表阿森纳的未来，而不再是法布雷加斯。如果法布雷加斯想要去巴萨，只要巴萨肯支付4000万至5000万镑，我们就应该放他走，然后用这些钱购买一名战斗欲望更强的中前卫。”
　　据《太阳报》报道，正当温格为纳斯里与小法的转会头疼的时候，去年从阿森纳自由加盟同城死敌热刺的法国中卫加拉斯，不合时宜的跳出来批评教授，“温格做出了决定(放加拉斯离队)，我相信他犯了一个错误，看看这个赛季，阿森纳几乎就是败给了自己(防线)。教练当时以为我完了(不能继续为顶级球队效力)，但我已经证明他错了。本来我有机会去卡塔尔联赛淘金，但是英超联赛是如此的刺激，我想表明，我仍然可以在顶级球队站稳脚跟。”今年33岁的加拉斯，去年因为阿森纳提供的新合同周薪太低，选择离开阿森纳。加盟热刺后，迅速赢得热刺主帅老雷德克纳普的信任，成为球队的主力中卫，并出任球队队长，在联赛和欧冠比赛均有良好的表现。赛季结束后，热刺又为其提供了一份为期两年的新合同。
　　加拉斯离开阿森纳除了有周薪问题，毕竟还有些被教授扫地出门的感觉，所以他批评教授也有些幸灾乐祸的心态。但是现在阿森纳队内也出现了同样的声音，阿森纳边锋小老虎沃尔科特在接受采访时，也督促主教练温格留住队内的大牌球星，并尽快购买更多球星。沃尔科特说，“主教练说了，他会在这个夏天出手，我很期待我们会得到什么。我们已经有了一个不错的阵容，我们需要在某些位置进行补充，当我听说我们可能签下皇马的本泽马时，我认为这是一个能够提升球队的买卖。我很幸运，我才22岁，但我也十分期盼自己到吉格斯和斯科尔斯那个年龄时，取得与他们一样的成就。”当谈到纳斯里和法布雷加斯时，沃尔科特表示十分希望俱乐部能留下他俩，“我们必须留住最好的球员，然后我们才能完善我们的团队。法布雷加斯去留取决于他自己，但是能留下这样一位赢得过世界杯和欧锦赛冠军的球员，对我们是一种鼓舞。纳斯里也一样，他在过去的这个赛季证明了自己。”
　　另据《太阳报》报道，阿森纳功勋、现效力曼城的维埃拉，将有可能在这个夏天挂靴，回到阿森纳做一名助教。这位法国中场本赛季帮助曼城获得足总杯，并成功打进了下赛季的欧冠。此前他曾经表示要再踢一个赛季，但现在却可能做出新的决定，“到了这个年龄，你的身体已经不再那么健康，当然你也不希望自己这样。但如果当这一切真的发生了，退休可能就是最好的决定。对我来说，继续下去还是退休做点别的，这两种可能性各占50%。”
　　(花荣)

