切尔西2千万签新德罗巴接近宣布 1500万先生称愿加盟
　　新浪体育讯　随着英超联赛竞争的越发激烈，列强在转会市场中的争夺也进入白热化，看到曼联和利物浦本周在转会市场中连续斩获英伦新秀，切尔西老板阿布也加紧了今夏球员引进的节奏。
　　据《卫报》透露，切尔西有望在本周六以2000万英镑从比利时安德莱赫特签下炙手可热的卢卡库。据悉，两支俱乐部的谈判代表届时将在法国摩纳哥进行了谈判，18岁的卢卡库被誉为“新德罗巴”，他已经明确表示自己希望加盟切尔西，尽管欧洲众多豪门都在追逐他的签约，但卢卡库选择自己所支持的切尔西几乎已经毫无悬念。
　　卢卡库的经纪人亨罗塔住在摩纳哥，届时他将迎来安德莱赫特总经理霍尔斯比克和来自切尔西的谈判团队，而在切尔西即将搞定今夏第一笔签约的同时，俱乐部还希望能够签下根克队的19岁比利时左边锋德布鲁因，因此德布鲁因的经纪人也将出现在这次摩纳哥“峰会”之上。
　　据悉，切尔西方面希望在签下德布鲁因之后将其租借，而安德莱赫特有意接收，这当然引发了国内竞争对手根克队的反对。让谈判更加复杂的还有，安德莱赫特甚至准备用出售卢卡库换来的转会费收购根克队的德布鲁因。据悉，切尔西方面本想将德布鲁因租借到荷甲球队维迪斯，但德布鲁因认为这对他来说是一种倒退，因为如果留在根克，他还可以为球队参加下赛季的欧冠联赛。
　　在追逐两位青年才俊的同时，切尔西同时还准备从马德里竞技引进后卫戈丁。据《每日镜报》透露，切尔西在今年一月的冬季转会窗口中就曾经有意收购这位乌拉圭中卫，但最终选择了本菲卡队大卫-路易斯，而日前蓝军再次重启这笔收购战，并已经报出了1500万英镑的报价。
　　25岁的戈丁身高1米85，曾效力乌拉圭民族队，去年夏天从维拉里尔以800万欧元转会马竞，并签下五年合同，本赛季为马竞在西甲联赛出场25次。戈丁从19岁开始就为乌拉圭国家队效力，并参加了去年夏天的南非世界杯，共获得五次出场机会，帮助球队进入四强。
　　乌拉圭国脚透露：“今年一月马竞曾经收到一笔对我的报价，但最终转会没有完成，因为马竞已经出售了其他球员，他们不想进一步削弱球队的实力。而切尔西至今依然对我感兴趣，这让我感到荣幸，同时也意味着我表现不错。谁不想去斯坦福桥踢球？这对我来说将是一种进步。”
　　而在中场位置的引援目标中，除了斯内德之外，切尔西还看中了丹麦新秀埃里克森。据英国《talksport》网站透露，切尔西将派出球探赴欧洲U21青年锦标赛考察埃里克森的表现。年仅19岁的埃里克森目前效力阿贾克斯，本赛季在荷甲联赛出场28次进球六个，而他在今年二月丹麦与英格兰队热身赛中的惊艳表现，让他成为众多英超豪门追逐的目标，其中今年一月利物浦曾有意收购，但当时阿贾克斯拒绝放人。
　　埃里克森与阿贾克斯的合同到2014年到期，但转会费对于切尔西来说不是问题，英媒体称，如果荷兰名帅希丁克能够顺利出任蓝军主帅，埃里克森将是他重点引进的球员之一。
　　与此同时，土耳其足协还准备将切尔西告到国际足联，理由是他们在追逐希丁克的过程中行为不当。土耳其租借主席奥齐格纳尔表示，切尔西必须要支付违约金才能得到希丁克。“切尔西以前经常会‘暗中勾引’一些有合同在身的球员，这一次如果发生同样的事情，我们将把切尔西告到国际足联。”
　　(Same)

