AC米兰官方宣布国字号后卫离队 新援加盟半年黯然告别
　　新浪体育讯　AC米兰(@米兰新闻)官方宣布，在冬季刚刚加盟的西班牙左后卫迪达克，在下赛季租借至西班牙人队。
　　两家俱乐部都官方宣布了这一消息，据称，双方是在昨天下午达成了一致，迪达克本人也签署了必要的文件，这位21岁的左后卫也在他的Facebook里宣布了这一消息：“AC米兰和西班牙人达成了协议，我回来了。”尽管上赛季迪达克仅仅在最后一轮代表AC米兰出赛一场，但他目前也入选了西班牙U-21青年队，他将最早在12/13赛季回归AC米兰，他的所有权还归AC米兰俱乐部所有。
　　与此同时，据《都灵体育报》报道，AC米兰俱乐部已经决定，将不会再赎回除了帕罗斯基和博阿滕之外，其他年轻球员的共有权，目前归AC米兰与卡利亚里共有的阿斯托里，以及AC米兰与巴勒莫共有的达米安，AC米兰都将与对方续约共有权，下赛季两位球员还分别将在卡利亚里和巴勒莫效力。这也意味着，在8月6日的超级杯上，AC米兰将只有内斯塔和博内拉两位一线后卫，《都灵体育报》称，虽然阿斯托里已经入选了普兰德利的国家队，单只有等内斯塔退役之后，AC米兰才会考虑从卡利亚里赎回他。
　　接下来，AC米兰将考虑重新安排外租球员的命运，其中包括了齐格尼(热那亚转租到皮亚琴察)、奥苏吉(瓦雷塞)、阿迪亚(贝尔格莱德游击队)、多纳鲁马(皮亚琴察)、莱加蒂(帕多瓦)、小奥巴梅扬(圣艾蒂安)、罗马格诺利(福贾)，其中《都灵体育报》认为，本赛季表现出色的莱加蒂可能会炙手可热，而小奥巴梅扬已经在赛季结束后提前透露，自己下赛季还将在圣艾蒂安效力。
　　(沈飞)

