吉格斯性丑闻终结30年兄弟情 难以置信的闹剧也是悲剧
　　记者陆逸伦敦报道 威尔·米勒看到罗德里·吉格斯的时候，对方双眼红肿、面色憔悴，脸上带着近乎绝望的神情。米勒顿时知道，如果他不从伦敦驱车百里赶到博尔顿，这个最好的朋友恐怕是熬不住了。在罗德里17万英镑的家中，米勒陪他说话，听他说过去24小时内如狂风巨浪般袭来的巨大变故。眼前这个皮肤偏黑头发微卷的男人是个身强力壮的大块头，是个在监狱里不怕狱友单挑的硬汉，但现在看来如摇曳风中的一叶孤舟，随时可能倾覆。
　　一年前，准确地说还未到一年，米勒作为伴郎见证了罗德里在教堂里向天主许诺要照顾娜塔莎一生。没想到婚姻如此迅速走上末路，而且是以这般耻辱的方式。后来罗德里说他想去找母亲林奈，当然也是哥哥瑞恩·吉格斯的妈妈——那个曼联中场在自传中形容自己是“妈妈的乖乖仔”的林奈。为了寻求心灵慰藉，罗德里不顾外面记者的包围毅然套上一件深色的帽衫，将帽子罩在脑袋上，走出家门。车是由米勒开的，林奈亲自打开门将小儿子迎了进去。在那个下午，他就在母亲身边，接到了丑闻爆发后哥哥吉格斯打来的第一通电话。
　　知道妻子有外遇但没想到是自己的哥哥
　　罗德里看到哥哥的名字在手机上显示，情绪瞬间爆发了。他大吼，“你怎么能做这样的事情？我一直信任你，结果你在背后捅了我一刀！”吉格斯想要让弟弟相信，这些事情都是“子虚乌有”，是娜塔莎“编造出来的”。但罗德里根本不信，“你这个可怜的骗子”，他回答，“我一个字都不相信！在这样的事情以后还有谁会相信你？你说，为什么娜塔莎要编造这个故事？道理上根本说不通！”就在这时，吉格斯的妻子斯黛西抢过电话尖叫，“听着，罗德里，如果(瑞恩说)这件事不是真的，就不是真的。我们根本不相信娜塔莎！”说完，电话被她挂断了。
　　罗德里当然不像极力挽救婚姻的斯黛西一样，宁可让假象蒙蔽双眼。他依稀记得自己只差一点就能找到妻子的外遇究竟是谁了，可惜那天又是火气上头，把可能有“情人短信”的手机给砸烂了。大多数时候，罗德里这个性子暴躁的男人在娜塔莎面前都表现得“十分绅士”，但罗德里害怕被背叛。这让他会在噩梦中惊醒，偏偏这种感觉一直如影随形。
　　他知道，一定有什么在偷摸地进行着。
　　罗德里一直不愿相信娜塔莎的“那个人”是哥哥瑞恩。但他也清楚哥哥不是媒体中描述的“好男人”，要不然他的婚礼上伴郎怎么会突然换人？去年夏天，罗德里在拉斯维加斯的婚礼上发现瑞恩和娜塔莎的密友调情。兄弟俩发生口角，瑞恩十分不快地离开了，威尔·米勒成了罗德里的伴郎。更让弟弟生气的是，随后在曼彻斯特的派对上他也没看到瑞恩的身影，因为哥哥去伦敦参加朋友的生日聚会了。后来才得知，就在那次聚会中吉格斯认识了第一个情人托马斯。
　　从小到大，兄弟俩为了各种各样的事情发生过冲突。对于婚礼伴郎事件，随着时间的推移罗德里渐渐淡忘了，就和以前很多矛盾一样，慢慢地也就不记得原来面貌了。这件事却完全不同，三十多年的兄弟感情或许在母亲林奈家中的一个电话就正式画上了句号。在瑞恩的阴影中卑微地寻求自己的幸福
　　回头再看这34年的兄弟情，罗德里恰似生活在一片巨大的阴影中。他窝在母亲家中舒服的沙发里，整个人被无力感包围着。他的哥哥还会继续曼联的职业生涯，或许斯黛西最终也会原谅他。更重要的是，瑞恩亲自从女王手中接过的英帝国军官勋章，他是球员公认的年度最佳球员，是职业足球的楷模。
　　而他罗德里有什么呢？每天早晨，他离开博尔顿的家开大货车运送报纸；然后和工友们插科打诨；闲暇时，他在萨尔福德城这个半职业球队当教练，迄今为止也没啥值得骄傲的成绩。
　　从小罗德里就深感不公：同样的父母，为什么他的肤色就比哥哥黑？但他不愿意承认的是，瑞恩始终比他更懂得处理情绪。或许是这个性格的差异，决定了兄弟俩未来截然不同的人生命运。吉格斯少年时代也遇到过称其“黑鬼”的种族歧视，这让刚刚离开威尔士的小孩感到惶恐无措。吉格斯肤色很白，小时候身边黑人伙伴说，“除了你的嘴唇比白人厚一点、鼻子大一点”就看不出有黑人血统，罗德里则一眼就可以看出黑人的混血基因。但在被人嗤笑“黑鬼”之后，吉格斯的做法要么是忍气吞声要么是告诉老师，他要用体育上的出众来报复那些小孩。而弟弟罗德里选择的是和别人干架。
　　瑞恩比罗德里走运一些，他年长三岁起步早，进入曼联青训营后职业发展一帆风顺。罗德里身体里也有遗传父亲(橄榄球职业球员)的体育基因，他同样风驰电掣，喜欢在右边路驰骋。可惜当罗德里开始自己的职业生涯时，他的头上已经顶了一个“吉格斯弟弟”的标签，再也撕不去了。给了他青年合同的第一家球队没有给他一份职业合同，罗德里那种不如哥哥的沮丧感，逐渐让他放弃了继续发掘潜能的努力。
　　2001年秋天，他在曼彻斯特一家酒吧外把两个球迷脑袋给打破了。九个月的牢狱之灾彻底结束罗德里职业足球的美梦。而那段时间，瑞恩从来没有去看过他。
　　曼联与联曼的距离就是两兄弟无法跨越的鸿沟
　　罗德里苦苦挣扎，在内心狂乱的野兽咆哮下，也在哥哥的巨大阴影内。在狱中他也踢球，“比如A区监狱和B区对抗，最大好处是天天都是主场”，后来罗德里自嘲。出狱后他除了哥哥的名气外一无所有，他尝试过去苏格兰踢球，也想搞搞房地产，都没有什么好结果。这时候，一个和曼联有关的东西倒是给了他一个救生筏，可惜不是吉格斯。
　　2005年抗议格雷泽尔家族入主后有一群死忠曼联球迷成了一个FCUnitedofManchester的俱乐部，也就是后来众所周知的联曼队。当时他们处在业余联赛最低级，后来实现过一年爬一级的壮举。2006年，罗德里加盟了联曼队，在那里踢了37场球。也就是在这里的短暂成功和快乐，让他逐渐找到人生的目标。罗德里的生活安定下来，他决定在业余足球里好好干下去。很快他就去萨尔福德俱乐部当了球员教练，业余生活为了补给家用他去开大货车运送报纸——然后他结婚了。
　　有一次他带着萨尔福德的球员跑过对方的教练区，对手说，“你比你哥哥差太多了！”罗德里转过头去，平静地说，“对，我的确不如他。但是这个世界上又有谁比他好呢？”2006年后，过了而立之年的罗德里开始体现出自控能力，不再为梦想和现实背道而驰的撕扯而挣扎，他带着无奈接受生活在哥哥阴影下的事实，命运注定他们的轨迹将终止在曼联和联曼两个不同球队。
　　2010年，《每日邮报》曾经采访过罗德里——如果不是有吉格斯的影响力，萨尔福德城队的教练是不会进入记者的采访名单之列的。这时的罗德里内心平静，怀有现实的理想。他说他的目标就是带好萨尔福德城，并承认“工作之余还在考职业教练执照”。
　　一年后，吉格斯弟媳性丑闻曝光，罗德里平静生活瞬间坍塌。
　　一起从威尔士来到曼彻斯特时，他们一个7岁一个4岁，那时母亲工作不辞辛苦，兄弟相互依靠；如今在他们一个37一个34岁的时候，过去的30年兄弟情谊彻底被颠覆。是闹剧，也是悲剧。

