全国男篮青年联赛激战正酣 新世纪将奔向首个冠军
　　本报焦作6月25日电（特派记者 张健强） 东莞新世纪自从建队以来，将迎来第一个冠军。今天在全国男篮青年联赛中，新世纪青年队以115比106再次击败宏远青年队，这次取胜之后，如无意外他们将会拿到本次比赛的冠军。
　　这是本次联赛第一次出现两支球队得分都过百的比赛，而此前所有单场得分过百的都是这两支球队所为。在第一循环中，南粤双雄和其他队的比赛都是大比分取胜。二者之间交战的成绩，基本决定了这次总冠军的归属。
　　宏远青年队显然还受到第一循环不敌对手的影响，开局打得极为不顺，一度以32比49落后多达17分。第2节，宏远青年队依靠赵宏伟、任骏飞以及张涵均的出色发挥一路追分，在半场结束前追到了52比58。
　　第3节宏远青年队一度反超了比分，最多时曾经以82比75领先。可是，在宏远青年队内线球员朱旭航领到5次犯规离场后，新世纪青年队的赵捷显示了投手本色，连续命中4个3分球，把比分追到84平。
　　新世纪青年队的外线投手表现极为出色。赵捷11投7中，拿到全场最高的25分，冯祺3分球4投4中，何忠勉7投4中。全场比赛，新世纪青年队3分球27投15中，命中率达55.5%。新世纪青年队“双塔”，李慕豪内线5投5中，拿到13分和6个篮板球，而孙?拿到8分。此外，孙桐林贡献了12分。
　　宏远青年队5人得分过双，任骏飞拿到全队最高的17分，李原宇和任骏威各自得到16分，赵宏伟拿了15分。
　　本次联赛，各队的总分有30%取决于体测成绩，而在这一项上，宏远青年队和新世纪青年队分列前两位。由于这两支球队的整体水平比其他队高出一大截，所以两场“东莞德比”将决定最终冠军的归属。如今，在两胜宏远青年队后，新世纪青年队几乎等于已经拿到了自己的第一个冠军。

