单赛季助攻32次！欧洲助攻王！ 皇马有他何必羡慕哈维
　　新浪体育讯　6月7日，德国队在巴库3比1战胜阿塞拜疆队，这样球队取得了欧洲杯预选赛7战7胜的佳绩，已经基本确保了一张参加2012年欧洲杯的门票。厄齐尔在第30分钟为德国队首开纪录，马里奥·戈麦斯第41分钟将比分改写为2比0，尽管胡塞耶诺夫第89分钟扳回一球，但舒尔勒第93分钟的进球让德国获得名副其实的胜利。德国队积21分，领先第二名的比利时多达10分，厄齐尔是德国队获胜的功臣，他不但是比赛中打破僵局的球员，还是欧洲本赛季的助攻王，皇马球迷也期待他在下赛季能给球队带来更多的贡献。
　　面对弱旅阿塞拜疆，德国队很快控制了局面，而且也凭借克洛斯的一记任意球给对手送出警告。比赛进行到第30分钟，厄齐尔取得了进球，他的射门攻破了阿塞拜疆队的大门。当时德国队围攻对手，底线传中在对方门前制造混乱，厄齐尔杀出晃过后面的封堵，左脚低射为德国队开拔头筹。这一球的神奇之处在于出人意料，因为当时几乎所有人都认为厄齐尔将再次传中，但他却抖动左脚抽取转向远门柱的低平球，对方门将只能眼睁睁看着皮球撞柱入网，而场边的勒夫也激动地挥舞起了拳头。
　　进入半场休息之前，勒夫的球队锁定了胜利，而厄齐尔再一次成为了进球的功臣，不过这次他不是直接进球，而是助攻队友马里奥·戈麦斯得分。当时巴德斯图伯直传，厄齐尔突入禁区左侧传中，戈麦斯小禁区边缘推射空门入网。“厄齐尔征服了阿塞拜疆！”欧足联官方网站赛后打出了这样的标题。事实上，传射俱佳的厄齐尔还征服了德国功勋教头福格茨，因为福格茨正是阿塞拜疆队的主教练。
　　官网称赞皇马中场在德国队的轻松胜利中表现出色，是他让德国队在小组赛中的积分优势更加明显。比赛中德国队控制了皮球，而且希望越快取得进球越好，厄齐尔和克罗斯指挥比赛，厄齐尔更是在比赛中拿出自己的魔术棒，帮助球队取得1比0的领先。不过厄齐尔并独奏会并没有到此结束，第41分钟他又漂亮地助攻得分。欧足联官网称赞说，这是厄齐尔值得大书特书的动作，他那一刻下的十分冷血，将困难的事情变为了轻而易举的动作。看似不经意的射门，看似简单的横传，却能给对手制造致命的打击。
　　7场预选赛，厄齐尔共贡献了2个进球和5次助攻，成功地担任起了德国队中场指挥官的角色，而且随着比赛经验的增加，厄齐尔在球场上的效率不断提升，射术也有了进步，在前腰位置上，给对手制造的威胁变得越来越大，他在德国队的作用也越来越不可替代。南非世界杯让厄齐尔成为了世界级的球星，明年的欧洲杯他还会大放异彩。
　　厄齐尔是善于助攻的天才，在不莱梅，他就曾源源不断地为队友提供助攻，在皇马，尽管他加盟只有一个赛季，但他又成为队友进球的来源，上赛季，他在西甲就曾完成18次助攻，根据西班牙权威数据公司的统计，厄齐尔也是皇马20年来最强的助攻手，超越了菲戈，这也让很多人将厄齐尔与齐达内相提并论。值得一提的是，厄齐尔的18次助攻中，有11次是送给C罗的，显然C罗本赛季能创造进球纪录，厄齐尔功不可没。除了助攻，厄齐尔在三项赛事中还打入了10个进球。
　　就整个欧洲来说，厄齐尔更是堪称助攻王，俱乐部各项赛事中，他完成了27次助攻，比梅西多出2次，比波尔图的胡尔克多出5次。厄齐尔在西甲联赛中助攻18次，在冠军杯中助攻7次，在国王杯中助攻2次，而梅西在西甲联赛中助攻19次，在冠军杯中助攻3次，在国王杯中助攻3次。厄齐尔也成为皇马上赛季引进的球员中表现最突出的一位，穆里尼奥让这个德国天才的能力得到了很好的发挥。
　　马德里媒体表示，厄齐尔还有年轻的优势，这意味着他还有巨大的提升空间，尽管上赛季他在皇马表现还不够稳定，但随着他的体能的提高，未来他的表现会根据出色，更加具有决定性。球迷对厄齐尔也赞不绝口：“厄齐尔毫无疑问是非常神奇的球员，他在皇马仅仅1年，但却已经成为了欧洲的助攻王，而未来他给皇马提供的贡献会更大。就今日来说，巴萨的哈维和伊涅斯塔比厄齐尔强一点，但厄齐尔随时都可能赶上他们的水准。”(塞尔吉奥)

