前曼城主帅辞职却恐继续流浪 英媒：他自己申请了长假
　　记者刘彬彬报道 切尔西和维拉正在遍寻主帅时，马克·休斯从富勒姆辞职，留给英超一个悬念：威尔士人要去哪里？他那个臭名昭著的经纪人霍拉布钦宣称：马克只想去能够参加欧冠的球队，富勒姆无法满足他的雄心。但是现在看来，切尔西和维拉对他都好不感冒，《卫报》更是讥讽：他想另攀高枝，结果却给自己申请了长假。
　　霍拉布钦，这位当年将特维斯、马斯切拉诺和西汉姆卷入纷争的伊朗人再次扮演着重要角色，他好高骛远的解释，让人唏嘘。从休斯的执教履历上看，在威尔士国家队、布莱克本到富勒姆，他都取得了巨大的成功。即便在曼城没能达成进入前四的目标，但是他当年建立的根基，仍将永远写在曼城的历史中。从曼城下课后，球员时代就脾气暴躁的休斯发誓“再不做任何妥协”，但是在这个竞争激烈的舞台上，他的个性，也注定了自己的悲剧。维拉主席勒纳本周面试候选人，但是休斯，却是第一个被他划掉的名字。谁又愿意选择这样一个挑三拣四，三心二意的主帅呢？
　　有趣的是，和乔尔、麦克拉伦们的叶落归根形成鲜明对比，如今在英超无人问津的休斯如果不想早早放假，很可能转投国外，这名在球员时期就游历巴萨、拜仁的威尔士人，似乎注定无法控制自己那颗漂泊的心……

