利物浦豪掷2000英镑招强援入队 新基调走本土年轻路线
　　记者刘彬彬报道 “狼来了！”本周二，英超完成了这个夏天第一笔巨额转会，桑德兰20岁的中场亨德森以2000万镑的标价加盟利物浦，达格利什的红军果然来势汹汹。而在此之后，罗马门将多尼、布莱克浦队长亚当……已经在排着长队等候加入这支苏醒的豪门。
　　周三，亨德森在利物浦进行完体检后已经去丹麦参加欧洲21岁以下国家队锦标赛。他和利物浦签约五年，作为交易的一部分，22岁的恩戈格将奔赴桑德兰，法国人的标价是700万镑。亨德森过去两个赛季都在桑德兰发挥着重要作用，去年，他还代表英格兰在与法国的友谊赛中第一次出场。桑德兰起先宣称自己的明星球员不卖，但是和去年一月2400万镑卖掉本特一样，这次他们也没有抗拒重金的诱惑。他们的下赛季，将不可避免地艰难，维尔贝克、奥诺哈、门萨、蒙塔里这些租借球员的离开，将他们进一步推入深谷。俱乐部老板艾里斯·肖特已经放言，最近几个赛季的主题就是“节俭开支”。
　　而对利物浦来说，则很可能面临着中场的膨胀，虽然能司职右路，但利物浦更可能将亨德森安排在中路，在这里，除了队长杰拉德，利物浦还有卢卡斯、梅雷莱斯和斯普林，而红军还在继续追逐布莱克浦中场亚当，看来，他们肯定希望在下赛季大展拳脚。被死敌曼联超越和失去欧战的双重打击已经迫使他们不得不重金招徕本土人才，以求在明年的联赛中重新找回竞争力。今年一月，利物浦曾经对亚当出价1200万镑，但是当时急于保级的霍利维拒绝了出价。现在，利物浦将带着800万镑再次出击。另外，利物浦还想要布莱克本的19岁后卫菲尔·琼斯，和伊普斯维奇18岁的年轻前锋科诺尔·维克汉姆。球队本土化和年轻化的路线一览无余。
　　在门将位置上，利物浦也未雨绸缪，上赛季230万从米堡签来的琼斯并不被看好，但是在弗里德尔的争夺中，红军败给了热刺。现在，他们将目光又放在了罗马的巴西门将多尼身上，球员经纪人奥维迪奥·科鲁奇确认，“我昨天和罗马谈了，他们确实正在和利物浦谈判，一旦两支俱乐部达成协议，我们就会和利物浦谈个人条款。”球员和罗马的合同还有一年到期，转会费不会高过100万镑。

