小法为回巴萨甘愿降薪加盟 经纪人将抵诺坎普开启谈判
　　新浪体育讯　看来法布雷加斯要加盟巴萨的决心是不可更改了。周四的《每日体育报》报道，为了加盟巴萨，法布雷加斯甚至拒绝了阿森纳俱乐部为他加薪200万欧元的提议，事实上，巴萨俱乐部给他开出的薪水是想要引进他的俱乐部中最低的，但法布雷加斯并不在意，他愿意牺牲自己的经济利益，为的就是实现竞技上的雄心。
　　《每日体育报》披露，为了实现自己加盟巴萨的梦想，小法愿意大大牺牲自己的经济利益。阿森纳俱乐部为了留下他，愿意给他的年薪增加200万欧元——合同的其它条件不变，然而，法布雷加斯告诉阿森纳俱乐部的高层，他不想要阿森纳俱乐部为他加薪，因为他现在唯一的愿望就是穿上巴萨的红蓝球衣。
　　如果加盟巴萨，法布雷加斯在诺坎普的薪水等级中也不会处于上游位置，但他愿意接受。巴萨给球员的合同往往都是固定工资加浮动奖金的模式，法布雷加斯知道，自己要想赚得多，就必须通过球场上的努力来实现。如果只想着增加收入，那么留在阿森纳显然也是不错的选择，更别说曼城和切尔西给出的天价合约了。
　　无论是切尔西还是曼城报出的年薪，都比巴萨的要高不少。法布雷加斯还有机会加盟意甲的球队，国米也是向他发出了邀请的俱乐部之一，蓝黑军团给出的合同也是十分丰厚的，但法布雷加斯的雄心只指向一个方向，那就是诺坎普球场。
　　法布雷加斯本人的态度对巴萨来说是非常有用的，巴萨高层也对他的表态表示感激。眼下，巴萨俱乐部正在为削减俱乐部的开支而做最大努力，一些非足球项目，如棒球，都在精简之列，法布雷加斯的低要求，是巴萨非常希望看到的。事实上，法布雷加斯也不是第一个愿意为加盟巴萨而减少收入的球员，马斯切拉诺为了能实现到诺坎普踢球的愿望，就主动降薪100万欧元。
　　另据COPE电台消息，周四，也就是今天，小法的经纪人邓恩将在诺坎普与巴萨方面展开谈判，下周一小法会回到老家巴塞罗那度假。
　　(伊万)

