尤文1200万报价国脚飞翼 中场新援签3年合约只待体检
　　新浪体育讯　在孔蒂为尤文新赛季阵容的构想之中，本赛季的两个边后卫位置都需要换人，其中左边已经免费签下了齐格勒，而右路的理想人则是拉齐奥的利希施泰纳。为了能够尽早定下阵容，尤文已经向拉齐奥发出了正式报价。
　　尤文正在不断推进利希施泰纳转会的谈判，根据《都灵体育报》的报道，27岁的瑞士国脚决定放弃拉齐奥向他许诺的200万欧元的“违约金补偿费”，从而让拉齐奥的叫价从1200万降低到1000万欧元。为了达到这个价格，尤文报价750万欧元外加马尔科-莫塔的租借，但是拉齐奥方面拒绝了这个方案，主要原因并不是价钱不够，而是莫塔并不是洛蒂托所欣赏的球员，他更希望能够从拉齐奥得到阿毛里或是斯托拉里。
　　阿毛里早已是尤文铁心放弃的球员了，而斯托拉里在布冯复出之后也丢掉了主力位置，因此两人都极有可能加入到交易之中，如此一来，尤文与拉齐奥达成协议的可能性大大增强，而利希施泰纳也即将进入孔蒂的阵容之中。
　　同样是瑞士国脚，因勒的转会也有了新的进展，《全市场》透露，因勒的经纪人兰贝尔蒂近日抵达了米兰城，《全市场》收集到的信息称，兰贝尔蒂很有可能在随后前往都灵，与尤文正式展开谈判工作。两位瑞士国脚甚至很有可能同时加盟尤文图斯。而那不勒斯中场帕琴恩扎已经和尤文签下了3年的合同，在接受了俱乐部安排的体检之后，尤文将正式宣布帕琴恩扎加盟。
　　几位被尤文租借在外的球员，已经很难在新球场亮相了，其中就包括了尤文与巴勒莫共有的兰扎法梅。兰扎法梅的兄弟，也是他的经纪人透露：“我们正在等待两家俱乐部商量的结果，看看是继续保持共有还是由一方买断。”但在连续签下皮尔洛、帕琴恩扎之后，尤文已经早就没有了兰扎法梅的位置。
　　(卞卡)

