意大利博彩业呼吁向欧足联取经 预警机制才是打黑必需
　　记者张恺报道 Snai的一位博彩业主、代表公司制定赔率的行家萨卡利一方面认可“反常下注、疑似作假的足球比赛案例确实只占1%，还是能受到控制的”，一方面告白他们的打假手段，“法规允许我们对某一项博彩的下注额进行上限封顶，当我们意识到有反常时，会立刻介入，或限制或取消。”
　　Snai执行董事乌吉不乐观，认为意大利针对“比赛作假配合赌球没有行之有效的预防、打击措施，处于不设防状态”，呼吁政府、司法部门向欧足联取经。“首先，没有反常下注这一说，只有反常的比赛结果。投注人下注的过程是正确合规的，只有比赛结果掺了假，需要分清楚。举个简单例子，米兰争冠，桑普保级，这两队比赛，下桑普赢球的过多就不正常，如果真的发生，我们有能力介入，停止开盘。我们有完备的信息获取系统，知道下注情况，制定赔率的业主们能够实时控制，我们会把消息告诉他们，也上报给AAMS。可是，刚才的例子只是一种极端情况，小孩都看得出来，现实中，作假的比赛也不会挑这样的，那我们就难办了。”
　　乌吉说出第一个头疼之处，第二个是具体标明一场球下注方向值得怀疑的依据，也没有具体标准，“只能靠电脑反馈的信息和判断，给某场比赛亮红灯，然后制定赔率的人决定是否介入。通常我们和地方的博彩老板保持联系，他们会通知我们哪些下注反常，尤其是超过5000欧元的单笔下注。他们的衡量集中在几个方面，首先是足球技术环节，看客观实力上一队有无能力击败另一队。其次集中下注的地域和时间，看有无共性和阴谋前提。如果我们认定比赛有问题，而下注早已开始，有些人赢了，我们也不会支付所有赏金，因为在危急信号发出后，我们有权拒绝受注，然后再视情况而定是否撤销本场投注。是我们决定一场比赛的下注是否最终合法，是否被承认。等我们确定一场球有问题时，立刻关闭游戏，上报给AAMS，只可惜，我们没法和足协取得进一步沟通，就算我们预料到一场球作假，告诉足协，足协也无力行动。”
　　为什么？“足协没有专门针对假球的办公室，没有对此的专业人员，我们获取的资讯仅来自于投注，不是足球专业领域的，我们无从得到更有力的信息反馈和交换。国家法规也没规定足协要对疑似假球的比赛和准备行为进行预防和打击，导致足协这个对足球本身负直接责任和控制权的第一机构，却在假球一事中最为滞后和软弱。就此，我已经和前主席卡拉罗、现主席阿贝特谈过，一点效果没有。”由此可以断定，假球源于博彩业高端与足协无力无能之间的矛盾，博彩行家预感到场次有假，却得不到足协相关的配合和支持，陷入尴尬境地。
　　意足协不是有法庭和调查部门吗？乌吉回应：“他们只有当事情真正发生了、众多诚实彩民被戏耍后才开始调查，而我们需要的是提前预判、避免，这当然需要固定团队细致的工作。有时，我们公司自己定出场次让人下注，都是些我们认为比较公平的、没人从中作祟的场次，而那些赛前看起来就有打假迹象的，我们不开盘，我正需要足协人员对这些场次、球员进行缜密调查，我们该向欧足联好好学习。”
　　乌吉讲解欧足联的运转，“普拉蒂尼对避免、杜绝假球，成立了专门机构Inter-pol，由比利时人、前博彩业主卡尔·东特负责，他也是普拉蒂尼纪律委员会中的成员。这个机构由10人组成，对欧洲境内各国最高两个级别的联赛、国家队比赛等每年总共2.9万场赛事的赔率、下注进行分析。一经感觉有假，立刻介入调查备案。”国际足联也有相关机构名为Early　Warning　Sys-tem，由400人组成，对包括各级青年赛事、女足比赛投注进行实时监控，据说2006年德国世界杯时起动，并获得成效。

