吉格斯性丑闻背后谁在推波助澜 罪恶黑手曾造经典炒作
　　记者陆逸报道 如果仔细留意这次性丑闻曝光迄今为止的新闻，不难发现一个人名：马克思·克利福德。是巧合还是刻意，不用多想也能得到答案——曝光的三个女主角，娜塔莎、伊摩根·托马斯和目前还不知姓名的神秘女子X，他们拥有同一个公关人员。他就是马克思·克利福德。
　　克利福德天生就是搞公关的料，15岁不想读书了辍学，第一份商店工作在4个月后就因不务正业被炒了鱿鱼。克利福德的目标无比明确，他要进媒体圈。于是通过朋友的介绍，他进入一家地区报纸，接受了记者的培训。这是以后公关生涯的起点，开始在EMI唱片公司搞公关，他自称最初推广的就是当时还没什么名气的利物浦乐队，披头士。
　　克利福德擅长无中生有制造事端。1986年，他一手策划了著名的“仓鼠事件”，这个案例恐怕现在还被很多传媒系的学生观摩。当时一个叫弗里德·斯塔的喜剧明星找克利福德来提高知名度，于是他炮制了一个新闻，“弗里德吃了我的仓鼠”，这个故事出现在《太阳报》的头条，说的是弗里德在表演之后回家要求女友给他做三明治，女友拒绝了，弗里德于是用两片面包夹着她的仓鼠吃下去了。该故事的轰动程度可想而知，次日克利福德不慌不忙邀请《太阳报》的记者一起去弗里德家中，做了个“反故事”，标题是素食主义者弗里德，又一次爆炸。两个头版头条不仅让《太阳报》卖火了，弗里德也顺利为接下去的全国巡演炮制了热度。
　　在吉格斯的性丑闻中，据称娜塔莎已经和《世界消息报》签了6位数的合同，专门独家爆料。毫无疑问，是克利福德的手笔。

