国米痛失本可逆转米兰豪购 悲催一夏如今竟无人可买！
　　新浪体育讯　从巴萨被曝与桑切斯达成协议，到乌迪内斯否认桑切斯交易已经完成，再到乌迪内斯宣布桑切斯也可能下赛季留队，可以说这两天来每一条关于桑切斯的消息都无时无刻不牵动着国米的神经，但无论国米怎样努力，巴萨距离得到桑切斯都只有一步之遥，现在事态的进展似乎已经超出了布兰卡的范围之外。
　　乌迪内斯主席索尔达蒂透露巴萨和桑切斯达成了年薪协议，但随后却表示乌迪内斯还没有和巴萨展开谈判，“我们希望尽快将这件事情定下来。”不过随后，事态却出现了波折，意大利媒体认为乌迪内斯和巴萨之间在桑切斯的转会非常出现了分歧，同时被瓜迪奥拉加入交易之中的博扬也不愿意加盟乌迪内斯，这一连串的问题致使转会陷入停滞状态。《慢镜头》就表示，目前的情况给了国米挽救桑切斯的最后一个机会。
　　天空体育也表示，“虽然巴萨已经占据了优势，但国米只要有一丝机会都会努力。”而乌迪内斯这两天的辟谣恰恰就给了国米以最后“殊死一搏”的机会，但同时也必须承认，在国米磨磨蹭蹭了半年之后，这短暂的最后一搏已经非常危险了，因为国米面对的困难显然比巴萨要多得多。而国米在桑切斯转会政策上的失误显然并不是简单的个案，事实上，从4月份开始，国米就不断的传出受购大牌球员，重振旗鼓，挑战AC米兰的令人欢心鼓舞的消息，但最终却是一个一个的失望。
　　除了从去年年底就开始动心的桑切斯之外，特维斯也是国米受购的重要目标，但由于曼城索价过高，以及国米对特维斯的不放心，这笔交易最终被不了了之，目前特维斯已经开始搬家离开曼彻斯特，但国米对他已经不闻不问。而事实上，相比于特维斯的身价，桑切斯应该是这个级别的球员中身价最低的了，更何况乌迪内斯曾经给国米许过这样的诺言——“只要国米出价合适，我们就拒绝最高的报价，把桑切斯卖给国米。”但从现在看来，国米的出价显然并不合适，因此桑切斯才会和巴萨签下加盟合约，乌迪内斯也才会和巴萨进行会谈。
　　不仅是桑切斯和特维斯，已经被皇马低价签下的沙辛也曾经与国米传出过联系，而莫拉蒂甚至在意大利杯决赛之后与巴勒莫主席赞帕里尼谈起过伊利西奇，但1天前伊利西奇和巴勒莫完成了续约工作，克里西托则前往了那不勒斯，每年都是国米收购名单中指定目标的哈姆西克则与拉伊奥拉走到了一起，加盟AC米兰的可能性非常之大。虽然6月刚刚过到第9天，转会市场远没有到开放的时刻，但欧洲各大豪门早已开始行动，而国米却已经错过了运作转会市场最好的机会。
　　虽然只有22岁，但是本赛季意甲的表现，超过3000万的身价以及巴萨国米的垂青争夺，已经足以证明桑切斯的价值，毫不夸张的说，如果国米签下桑切斯，蓝黑军团将有希望在下赛季从AC米兰身上夺回意大利霸主的地位，但现在，国米的阵容已经被AC米兰甩在了身后，更何况阿莱格里的“X先生”还没有露出真面目。贝尼特斯离开时指责国米没有满足自己的引援要求，转眼将近就一整年过去了，从目前的形势来看，虽然不愿意承认，但又不得不再次为莫拉蒂和布兰卡担心，难道国米又将以一个悲催的夏天开始一个艰难的赛季？
　　(卞卡)

