曼联必签飞翼先大婚后加盟 曝接受1200万报价抛售3人
　　新浪体育讯　菲尔-琼斯、阿什利-扬、德赫亚，看上去一个个都是曼联(@曼联新闻)的囊中之物了，但毕竟曼联官方还没有宣布哪怕是一笔交易。尽管弗格森曾说希望在今夏完成三笔引援，但《卫报》称，曼联高层想在今夏购入多达5名新援。《卫报》称，尽管已经搞掂了菲尔-琼斯，但弗格森仍对朗斯天才后卫瓦拉内很感兴趣。今年18岁的瓦拉内本赛季跟随朗斯降级，他决定在结束毕业会考后再做出决定。
　　《每日邮报》称，弗格森希望在48小时内宣布阿什利-扬和菲尔-琼斯加盟的消息。今年25岁的阿什利-扬与维拉的合同还剩下1年就要到期，但他拒绝与维拉续约，这令维拉只能决定卖掉他。曼联曾打算在1月份冬季转会窗口开启后，再与阿什利-扬签订一份预备合同，但却遭到了拒绝，爵爷只好下决心在今夏购入阿什利-扬。
　　尽管阿什利-扬希望在周六大婚前与曼联签约，但现在看上去已经来不及了。《曼彻斯特晚报》称，曼联可能不得不再等一段时间才能完成阿什利-扬的交易了，因为阿什利-扬正在忙着结婚。
　　该报称，弗格森希望能以1600万镑的转会费，尽可能快的引进阿什利-扬，但现在看上去，爵爷或许不得不等到阿什利-扬完婚后才能签下他。本周六，阿什利-扬将会在赫特福德郡与女友尼基举办婚礼。维拉主席勒纳本打算在当地时间周三与阿什利-扬谈谈，但阿什利-扬忙着筹备婚礼没时间跟勒纳谈，这可能迫使他转会曼联的日期延期。《每日镜报》称，这桩交易可能会在阿什利-扬大婚后完成。
　　在守门员的位置上，英西两国媒体此前报道，曼联将以1800万镑购入德赫亚，来接替已经挂靴的范德萨，但在欧青赛打响之前接受采访时，德赫亚却似乎打了退堂鼓。“在欧青赛结束前，我想平静下来，现在我什么都不知道。我不知道弗格森喜欢什么类型的守门员。我只是一名普通的门将。成为马竞的门将与成为曼联的门将完全不同，我不是很确信他正在寻找的门将类型。人们谈论转会或许有点太多了。”
　　在离队方面，《卫报》称，弗格森准备接受桑德兰对奥谢、吉布森和布朗，三人打包1200万镑的报价。桑德兰打算用出售亨德森后从利物浦那里得到的转会费，来购买曼联的三名替补。该报称，桑德兰上周就对这三名曼联球员很感兴趣，但该报也指出，尽管报价已经被曼联接受，但三人中至少有一人，还在等着看看是否还有其他俱乐部的报价。
　　(安然)

