皇马待买球星遭电视台恶搞 被假警察逮捕急哭了(视频)
　　新浪体育讯　因为成为了皇马的引援对象，本菲卡左后卫科恩特朗眼下已经成为了伊比利亚半岛的红人，就连一些综艺节目，现在也拿他作为吸引目光的看点。近日，科恩特朗就很不幸地成为了葡萄牙一个电视节目重口味玩笑的牺牲品：在不知情的情况下，他被假警察逮捕，虚惊一场后，科恩特朗甚至因为后怕而哭了起来。
　　这个恶搞节目有意要让科恩特朗出洋相，他们派出假警察在街上拦下了科恩特朗。假警察一番询问之后，将科恩特朗双手反拷在背后，然后将他押入了一辆黑色的小车中。汽车转了一圈，节目组的人在路边接应，喊停了车子。随后，节目组的人到车边，揭开了这个玩笑的真相。在众人的哈哈声中，科恩特朗惊魂未定，尽管大家都对他表示安慰，但他还是感到这一切无法接受，一直都在掩面哭泣。值得一提的是，在去年迪马利亚成为皇马的引援对象后，这个节目也曾用类似的玩笑戏弄了阿根廷边锋一番。
　　眼下，皇马与本菲卡的谈判似乎有恶化的迹象。一方面，本菲卡俱乐部宣布将调查科恩特朗的一些表示要加盟皇马的言论，接下去不排除处罚他的可能，另一方面，本菲卡还扬言要到国际足联去告皇马私下接触球员。科恩特朗近日接连表达对皇马的向往，这让本菲卡俱乐部感觉很不舒服，因为他们还在与皇马进行谈判，科恩特朗的表态对他们很不利。
　　不过，就连葡萄牙媒体都认为，科恩特朗加盟皇马已经是不可避免要发生的事情了。眼下皇马和本菲卡都在进行拔河，双方围绕转会费的高低在进行最后的博弈，在博弈过程中，有威胁，有否认，有愤怒，这都很正常，事实上，围绕迪马利亚的转会大战，这些元素也都出现过，最后，迪马利亚还是加盟了皇马，科恩特朗恐怕最后也是如此。本菲卡要到国际足联状告皇马，显然仅仅是一种姿态，当年曼联也曾威胁要到国际足联告皇马非法接触C罗，而最后的结局众所周知。
　　值得一提的是，科恩特朗也不惧怕本菲卡俱乐部的处罚威胁，就在周三，他还曾在马德里停留了两个小时，西班牙媒体上一度传出科恩特朗秘密接受皇马体检的消息。尽管皇马对此予以否认，科恩特朗也坚称自己到马德里只是游玩，但这个敏感的时刻他出现在马德里，还是让人感觉不是纯粹游玩这么简单。
　　科恩特朗表示，他对本菲卡俱乐部的反应感到无法理解，因为他接受采访都是在假期，他可以说一些自己想说的话。而葡萄牙职业球员工会的主席华吉姆也支持科恩特朗：“科恩特朗拥有表达自己观点的全部权利，也许他说的话对他的俱乐部不利，但从法律角度来说，他因为发表观点就挨罚是没有任何根据的。”(塞尔吉奥)

