皇马劫掠巴萨口中猎物 罗纳尔多向皇马秘荐4500万红星
　　新浪体育讯　皇马和巴萨不仅仅竞争足球的王位，现在两大豪门还在竞争球员。不久之前，巴萨有意搅乱皇马引进阿圭罗的计划，为此特意与阿圭罗的经纪人碰面；之后，皇马又加入到桑切斯的争夺战中，不过皇马皇马的主要目的还是哄抬桑切斯的价格，让巴萨要想收购智利人就必须大放血；现在，双方围绕巴西新星内马尔又产生了争夺的行为。在巴萨主席罗塞尔对内马尔非常感兴趣的情况下，皇马也接触了内马尔的经纪人里贝罗，透露了皇马对内马尔的兴趣。
　　内马尔今年才19岁，他才华横溢，成长速度很快，因此也成为了转会市场上最受欢迎的球员之一，罗纳尔多就曾向皇马主席弗罗伦蒂诺推荐过内马尔：“主席，签下内马尔吧，他可是个非凡现象。”罗纳尔多与内马尔的经纪人里贝罗关系良好，他知道弗罗伦蒂诺现在有一种渴望，那就是找到一个属于皇马的“梅西”，而内马尔有成为未来“梅西”的潜质。不过，当初巴萨只花费8万欧元就拥有了梅西，而内马尔可没这么廉价。按照里贝罗自己的说法，桑托斯俱乐部曾经收到过来自切尔西的3500万欧元的报价，但这份报价被拒绝了，现在，桑托斯给内马尔定的价格高达4500万欧元，但这个价格都赶上阿圭罗的合同毁约金了。
　　尽管里贝罗否认他们曾与皇马进行接触，但最近却似乎有一些证据证明皇马确实在为迎接内马尔而努力。加泰罗尼亚的RAC1电台近日就披露了两条皇马负责转会操作的高管何塞·桑切斯发给罗纳尔多的短信，在短信中，桑切斯催促罗纳尔多尽快帮助皇马说服里贝罗以及内马尔到马德里来一趟，以与皇马达成协议。罗纳尔多非常相信内马尔的能力，周二，他再次对内马尔称赞有加：“他是我的接班人，他才华无限，而且无论在身体上还是技术上都有很大的提升空间。”
　　皇马官方否认何塞·桑切斯曾给罗纳尔多发过这样的短信。皇马官方解释说，之所以有这样的短信，是因为何塞·桑切斯的SIM卡被人用高科技破解复制了，有人假冒桑切斯给罗纳尔多发了短信，事实上这些短信和桑切斯本人没有任何关系。不过这样的解释让人听了感觉有些离奇。更大的可能是桑切斯真与罗纳尔多谈论了引进了内马尔的事情，但又不愿承认，因此编出一个手机SIM被克隆的故事来试图隐瞒事实。
　　除了皇马和巴萨，切尔西也准备对内马尔发动新一轮的攻势，据英国媒体报道，阿布已经派人与桑托斯俱乐部进行了新的接触，切尔西希望在美洲杯之后签下内马尔。内马尔也想全心全意踢好美洲杯，杯赛之后再决定自己的未来。值得一提的是，皇马早就在关注内马尔了，里贝罗就透露：“2005年，内马尔曾在皇马体育城试训了10天，当时弗罗伦蒂诺就想签下他。”
　　巴萨主席罗塞尔近日正在巴西，显然他也会抓紧与桑托斯俱乐部进行接触。冠军杯决赛，罗塞尔就曾邀请内马尔和他的经纪人到现场观看。不过，瓜迪奥拉对内马尔的不羁个性存在顾虑，他担心不服管的内马尔会破坏巴萨的团结气氛。就在今年，内马尔让一位17岁的少女怀孕了，在罗纳尔多等人的建议下，他承认了事实，11月份，他将初为人父，成为19岁的“少年爸爸”。(塞尔吉奥)

