葡媒确认王刚将离开贝拉马尔 与神秘球队下周开始谈判
　　新浪体育讯　上赛季在葡超贝拉马尔队效力的中国球员王刚迟迟没能与贝拉马尔续约，这也引发了人们对这名中国前锋未来的各种猜测。北京时间6月9日，葡萄牙媒体《球报》曝料，王刚已经确定不会与贝拉马尔续约，他将离开这支已经效力了2年的球队。
　　按《球报》的说法，王刚将要与一家葡超以外的俱乐部签约。这家球队的高层将在下周同王刚就转会问题进行正式谈判。不过《球报》称，目前为止还不知道这支神秘球队的名字。
　　在2010-11赛季的葡超联赛刚刚结束后不久，葡萄牙《纪录报》曾经报道称王刚与贝拉马尔的续约前景一片乐观，这位中国前锋已经因他半个赛季的表现，受到了俱乐部的好评。不过从那以后，王刚是否留队的消息逐渐销声匿迹。直到6月初，开始有葡萄牙媒体报道称王刚很有可能不会与贝拉马尔续约，因为他本人并没有续约的意向。如今王刚不再留队的消息最终受到了《球报》的确认。
　　在去年12月签约贝拉马尔前，王刚已经为贝拉马尔效力了一个赛季，他在单赛季为球队攻入3球，帮助贝拉马尔获得葡甲联赛的冠军并成功升级。不过王刚在回国后参加国奥集训时不慎十字韧带受伤，让他错过了在赛季前和贝拉马尔完成续约的机会。
　　去年12月16日，贝拉马尔官方宣布了王刚签约的消息，这名以速度见长的中国前锋在经历了一场伤病后，终于在拖延了半年之后得以与贝拉马尔再续前缘。在为贝拉马尔征战葡超的这半年里，王刚更多的以主力替补的身份出场，为球队攻入1球。
　　(达博斯达)

