王刚葡超恩师签约欧联杯亚军 曾约定若上岗王刚可投奔
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，葡萄牙各路媒体纷纷报道，上赛季中期下课的葡超前贝拉马尔主帅莱昂纳多-亚尔迪姆正式与布拉加队签约，将出任上赛季欧联杯亚军球队的主教练，双方合约为期3年。
　　莱昂纳多正是现效力于贝拉马尔队的中国球员王刚的恩师。当初正是莱昂纳多将王刚从查韦斯队带到了贝拉马尔。在王刚因受伤迟迟不能与贝拉马尔签约、眼看留洋路就要被堵死之时，又是莱昂纳多的坚持让王刚有机会正式签约贝拉马尔，从此征战葡超赛场。
　　目前，已经与贝拉马尔合同到期的王刚迟迟没有续约，下赛季的去处成为疑问，葡萄牙媒体也纷纷猜测王刚很可能不准备与贝拉马尔续约，因为到现在为止还看不出王刚有打算签约的意向。王刚的下一个去处会是哪里也引出了人们无数的猜测，是留在葡萄牙还是回国？
　　不过现在来看王刚的去处恐怕又多了一丝神秘了，原因就是已经签约布拉加的莱昂纳多。几个月前，王刚在接受天津媒体的采访时自曝，自己与恩师莱昂纳多有一个约定，那就是莱昂纳多如果在下赛季到其他球队执教，王刚可以去投奔。而当时王刚仅与贝拉马尔签约半年，正是莱昂纳多出于此考虑的决定。
　　如今莱昂纳多与布拉加签约，如果当初与王刚的约定是真，不能说王刚一定可以去投奔昔日的恩师，但是至少让王刚对未来又多了新的选择。
　　(Gazzi)

