曼联必签天才因何拒阿森纳 名帅：他是英格兰未来队长
　　新浪体育讯　当曼联(@曼联新闻)教父弗格森爵士与利物浦的“国王肯尼”，同时看上了一名球员，你一定会想知道这名球员是谁？如果告诉你，这名球员只有19岁，并且他的位置是中卫，估计所有人都会想知道，一名19岁的中卫，到底何德何能让英超两大头面人物抢破头？如今，布莱克本的年轻中卫菲尔-琼斯就有这个能力！
　　就在24小时之前，所有人都认为菲尔-琼斯将与英格兰U21队友亨德森一起加盟达格利什的利物浦，孰料，老辣的弗爵爷最后突然出手，从老冤家手里抢下了这名球员。下面让我们一起来了解一下这位年轻中卫：
　　1)菲尔-琼斯全名菲尔-安东尼-琼斯，1992年2月21日出生在英国的普雷斯顿。他在场上的位置是中卫，但是在前任布莱克本主教练阿勒代斯安排的防守型中场位置上，他也表现的游刃有余。
　　2)已经在英超赛场声名鹊起的他，依然和他的父母住在兰开夏郡的家中，所以他希望自己的新东家离家不要太远，“我现在都没想过搬出去(自己住)，如果有可能，我每天都想回家吃晚饭。”琼斯拒绝阿森纳主帅温格的召唤，或许也有这方面的原因。
　　3)琼斯在11岁加入布莱克本青训营，并迅速的在同级别的孩子中脱颖而出。他在场上的首选位置是中后卫，虽然他现在只有19岁，但他已经证明自己干的很棒。
　　4)菲尔-琼斯在布莱克本的处子秀，是在2009年9月22日同诺丁汉森林的联赛杯赛事里。那场比赛布莱克本1比0胜出，琼斯被评选为当场比赛的最佳球员，当时，他只有17岁！
　　5)接下来，琼斯参加了同彼得堡的联赛杯赛事，还参加了足总杯败给阿斯顿维拉的比赛。他的首场英超比赛是在2010年3月21日，当时布莱克本在主场埃伍德公园球场1比1逼平切尔西。
　　6)他在09-10赛季中出场9次，并与俱乐部签下了一份为期5年的新合同。不幸的是，在12月12日布莱克本主场战平西汉姆联的比赛中，他受伤下场，一直养伤到2010年3月出战切尔西。
　　7)2009年11月17日，在英格兰U19代表队3比1战胜土耳其U19的比赛中，菲尔-琼斯第一次代表英格兰出战。2010年8月，琼斯第一次代表英格兰U21出战，当时的对手是乌兹别克斯坦U21代表队。
　　8)迄今为止，菲尔-琼斯已经参加了5场英格兰U21的比赛，在主教练皮尔斯眼里，他是英格兰U21队中不可缺少的一员大将。在本周末同西班牙U21的比赛中，琼斯将作为主力出战。
　　9)菲尔-琼斯在场下是一个乖乖仔，没事的时候喜欢陪着父母在家观看比赛。“我还没有被汉森批评过呢(阿兰-汉森，前利物浦球星，曾经对曼联92一代发出嘲讽)”，他开玩笑的回顾自己上赛季的比赛。
　　10)琼斯的新队友，曼联前锋鲁尼，十分赞赏琼斯的能力，小胖在推特上说：“菲尔-琼斯是一个很好的防守球员，他还很年轻，并且可以打中场位置”。上赛季布莱克本在老特拉福德曾经被曼联打进7个球，当时菲尔-琼斯可是这个豆腐渣防线的一员。不过，在热刺主帅老雷的眼中，琼斯有可能是未来的英格兰队长。
　　(花荣)

