姚明缺阵男篮遭遇连锁反应 朱芳雨孙悦谁成新核心
　　从2002年世锦赛开始，中国男篮经历了四任主帅，但无论是谁，都以姚明为核心组织攻防。后奥运时代男篮首演，郭士强上任后的处子演出，面对的首要问题，便是在没有姚明的情况下，如何重组男篮的战术。
　　郭士强的麻烦，还不止姚明。易建联没有归队，王治郅因伤尚不能确定是否出战，中国男篮不但无姚核，而且可能面临内线无有经验、有身高优势中锋的窘境。
　　没有他们三人作保的内线，中国男篮首先要面对的就是高度的下降。没有了高度，内线攻防两端的问题将会立刻凸显：篮下得分能力的下降将造成男篮进攻成功率的下降；篮板球的减少会造成进攻次数的减少，进一步说，抢到篮板球发起反击的次数也会减少；在防守端，内线高度的降低，很有可能给对手留下较多冲击内线的机会；明郅的缺阵，同时还会造成球队经验的减少。
　　无姚核，甚至可能不再有内线优势已成事实，但是，这并不意味着男篮遇到澳大利亚这样身高体壮的对手时无解。在我打球的那个时代，当时的男篮经常利用两名内线球员吸引对方内线，给弱侧的3号位球员创造机会，由3号位或打内线，或投三分，在这一个位置上攻下40多分，从而赢下比赛。国家队在3号位上的人员配置很强，朱芳雨的身高、力量以及投篮能力都更加出色。在比赛中，如果主帅郭士强合理安排技战术，发挥出3号位上的优势，那么，没有内线高度对现在的中国男篮未见得就是坏事。
　　而且，现在的男篮中，孙悦的回归则会给球队在2号位上也增加高度优势。在奥运会上孙悦已经向人们展示了自己提升的进攻能力，再配合刘炜在1号位上的指挥以及进攻，中国男篮并不会因为没有高度而束手就擒。
　　至于篮板球，既然没有内线球员的篮板保证，我们可以集体拼抢，与对手比作风。防守时，没有了内线高度也许会促成男篮的又一个变化。过去，中国男篮在中锋战术的指引下，很少能打出成功的全场紧逼防守，现在没有了这些制约因素，我们大可以发挥自己灵活性强的优势，结合其他位置上的高度、速度以及力量，在防守端打出更多的变化。
　　内线的高度固然重要，但是没了内线绝对优势并不是万万不能的，主帅郭士强大可以发挥出球队灵活性强的特点，提高球队攻守转换的速度，通过这些方面增加进攻次数，增加防守中的机动性，从而取得开门红。

