瓜帅钦点之人转会暂缓 潜水艇锋王亦是意甲豪门目标
　　记者李镇伯报道 加泰罗尼亚媒体突然大肆炒作桑切斯将加盟巴萨的消息，却冷落了之前传得沸沸扬扬的罗西，这一招多少打了比利亚雷亚尔一个措手不及，若他们仍坚持至少3000万欧元的报价，很可能让转会流产，在转会市场分文也赚不到。至少依目前的情况来看，罗西要想顺利加盟巴萨，只能是比利亚雷亚尔方面降价，否则转会很难兑现。
　　罗西是瓜迪奥拉钦点加盟的球员，本来巴萨志在必得，而比利亚雷亚尔也希望借机大赚一笔，巴萨甚至已经和球员草签协议，只是两家俱乐部至今仍无法在价格上达成一致。或许桑切斯和巴萨联姻的消息不过是俱乐部和球员经纪人之间的相互利用，但毫无疑问，这给他们都带来了实惠。对于巴萨而言，比利亚雷亚尔方面的态度开始动摇，因为巴萨今夏的转会目标明确，只是资金尚有不足，若是首先签下桑切斯，则可能让罗西的转会暂停，因为在成功通过清洗换得转会费前，巴萨的资金略有些紧张。加泰罗尼亚俱乐部的夏季转会预算现金部分为5000万欧元，而桑切斯的成交价格很可能在2500万上下，这意味着他们根本不可能以3000万签下罗西。
　　意大利媒体也预测，以巴萨目前的经济状况来看，桑切斯和罗西之间，他们只能二选一，而现在巴萨和桑切斯走得更近，这意味着罗西将很难成行。但比利亚雷亚尔早已经做好了罗西离队的准备，他们甚至在为意大利人寻找接班人，而一旦罗西无法转会巴萨，他也很可能在这个夏天离开“黄色潜水艇”。不仅是巴萨有意罗西，几家意大利俱乐部也盯上了这名年轻的射手，尤文图斯和AC米兰也都在关注罗西的动向，他们也可能加入罗西争夺战中。

