欧足联宣称意大利只是冰山一角 亚平宁之外更有阴暗角
　　记者张恺报道 欧足联秘书长因凡迪诺对意大利赌球案的第一反应不是“意外”，而是“悲伤”，认为意大利的问题称不上警报，“太多国家的联赛下注金额高得多，尤其是东欧国家，比如芬兰，级别低观众少，透明度更差，容易作假。意大利司法部门已认识到严重性，才有了这次彻查。”
　　“你们知道我经常听到一些国家如何抱怨吗？他们说，意大利这算什么，我们的问题更严重，球场毒品横行、武器随处可见，还有妓女，赌球背后是一些不法分子的罪恶团伙，用上述方式达到作假目的，投入几千块收获几百万。抵制赌博连带的黑暗交易，已是普拉蒂尼工作的重点，上周波鸿法院还判了两个在德国进行地下赌球交易的人五六年徒刑，涉及的作假场次有200场。”意大利这点事，在整个欧洲、全世界，小巫见大巫。
　　“这不光是足球界的问题，需要政府、司法、警察联合起来。”秘书长表示，“今年3月欧足联成立了integrity办公室，9月开始工作，总部在尼翁，一位有23年从业经验的瑞士经纪人负责。我们要求欧盟给予合作，比如西班牙的舞弊案萌芽阶段，我们刚判罚两位裁判终身禁赛，他们没造假，而是接到造假邀请电话没上报，但我们绝不容忍。”

