热刺前主帅回归英超迎挑战 迟到一年的约会再不可阻挡
　　记者刘彬彬报道 这是一次迟到一年的约会，也是一次不可阻挡的结合。本周二，富勒姆俱乐部正式对外宣布，聘请原热刺主帅乔尔担任自己四年来的第四任主帅。从霍奇森到马克·休斯，再到今天的乔尔，前哈罗德百货老板穆罕穆德·法耶德带着自己在生意场上的慧眼，找来了一个个将他们当成踏板的教练。被前俱乐部炒掉的霍奇森和休斯最终都炒掉了富勒姆，乔尔也许也是一样，一个偏低的起点，可以让他们在艰巨的考验下再次展翅高飞。
　　回家，带着破碎的心
　　上周四，富勒姆对外宣布了马克·休斯离开的消息，威尔士人在维拉、切尔西急寻主帅的时候宣布离任，落自己于不仁不义之名。而狡猾的法耶德却在不到一周后就迅速找到接班人——前热刺主帅乔尔。一年前，富勒姆在霍奇森离任后就已经联系乔尔，但当时仍在阿贾克斯任教的荷兰人没有理由离开一支可以参加欧冠的球队，加入一支英超位置都岌岌可危的球队。如今情况已经不同，去年12月，乔尔因成绩不佳从阿贾克斯下课，那个时候，荷兰人已经在等待英超的召唤。
　　于是，在休斯离任后，俱乐部CEO阿里斯代尔·麦金多斯立即通过中间人联系了乔尔，乔尔也反应迅速，周一来到伦敦，周二便和富勒姆签下了一纸合约，期限两年，年薪150万镑。在俱乐部的穆特思博公园训练基地，乔尔已经开始组建自己的教练组，他的哥哥科克·乔尔和迈克尔·林德曼已经基本确定加盟，而他在热刺合作了三年的助教霍顿，正因为应聘卡迪夫主帅一职而犹豫不决。如果应聘不成，富勒姆会迅速向这位前纽卡主帅出手。
　　法耶德当然很兴奋，“乔尔理解我的蓝图，他相信我们的战斗意志。我们已经拥有了三个不可思议的成功赛季，我的梦想是这段旅程可以继续。我知道，以他的经验和成功经历，马丁是正确的人选。”而乔尔也欣喜若狂，“我等待这个回到英超的机会已经很久了，一些球员我在热刺的时候就认识，例如西蒙·戴维斯、墨菲和斯蒂芬·凯利，他们都是很好的职业球员。我也很享受观看富勒姆的比赛，喜欢看戴姆比利这样的球员。”乔尔对新东家送上了恭维，称富勒姆为“有着伟大传统的俱乐部”。不可否认的是，重新回到英超让这位当年通过侄子的手机短信才知道自己从热刺下课的荷兰人动力十足。
　　回家的也许不仅仅是乔尔，在米德尔斯堡成名(带队获得联赛杯和联盟杯亚军)、在英格兰国家队又经历了17个月噩梦的麦克拉伦很可能也会加盟维拉，周二抵达伯明翰的维拉老板勒纳已经开始对麦克拉伦等候选人进行面试。今年2月从沃尔夫斯堡离职后，麦克拉伦只是在天空电视台充当些嘉宾的工作。上赛季带领特伦特获得球队历史上第一个冠军时，祖国就已经开始召唤他，但是他拒绝了西汉姆等俱乐部的邀请，执意继续在欧洲大陆闯荡，最终的结果，也是摔得遍体鳞伤。
　　能力，英超最清楚
　　麦克拉伦并不是维拉的第一候选人，后者更希望得到被切尔西解聘的安切洛蒂，但是意大利人想要休息12个月的决定让美国人不得不退而求其次。上赛季主帅奥尼尔在联赛开始前5天离开，已经让俱乐部吃足了苦头。
　　维拉的选择前提有一个，那就是需要新任主帅拥有执教的经验，这也基本排除了前巴萨主帅里杰卡尔德的入主。欧文·科伊尔、马丁内斯和莫耶斯也是候选人，但是埃弗顿主帅已经公开表示了自己的“不感冒”，维冈还准备给合同还有一年到期的马丁内斯一份长期的合同，科伊尔在博尔顿的建设成就被公认，更是没理由离开。他们本也有招入乔尔的打算，但是富勒姆已经先下手为强。休斯虽然从富勒姆出走，但维拉对这位前威尔士国脚好高骛远的态度很气恼，所以，麦克拉伦成为一个很现实的选择。
　　其实，这也不奇怪，将一支保级球队米堡带到联赛杯决赛，并在联盟杯八强战和四强战中，在四球落后情况下翻盘，麦克拉伦在英超执教的成绩是毋庸置疑的，这也直接让他得到了英格兰国家队主帅的位置。虽然压不住众星云集的国家队，但是当他转战荷兰时，在特伦特取得的成功已经修复了自己的名声。
　　和麦克拉伦比起来，乔尔在热刺取得的成就更让人赞叹，上赛季热刺战胜国米的比赛中，6名球员由他买进。在任三个赛季，他的球队三次进入国内杯赛八强，一次打入四强，联盟杯也有八强的经历。2006年夏天的最后一轮比赛前，他的球员们在宾馆集体闹肚子而最终输给西汉姆，痛失出现在欧冠联赛的机会。他买进的贝尔和贝巴，甚至列侬、赫德尔斯通、道森、埃克托等人，如今早已是英超名声在外的大明星。即便2009年在阿贾克斯执教时，他还曾试图买进贝尔，而那时的贝尔，在代表热刺的比赛中还没有取得过一次胜利……为自己正名，成了这些老面孔们回来战斗的终极目标。
　　原点，机遇和叵测并存
　　很难相信，富勒姆和维拉会成为这两位主帅的最终归宿。但是不可置疑的是，这将是他们表现自己最好的舞台。带着“无法进入前四”和“对强队表现疲软”的诟病，乔尔离开了英超，在那之前的15个月里，他都生活在前塞维利亚主帅拉莫斯的阴影下；而麦克拉伦打着雨伞站在温布利的画面，更成为英格兰人讥讽他“伞兵奇降”的大笑柄。即便在汉堡、特伦特都曾取得一定的成绩，但是对这两名主帅来说，从更高的起点出发已是不可能，这像极了两年半前的霍奇森，也像极了一年前的马克·休斯。
　　对他们来说，抓住一个机会重新证明自己才是最明智的生存之道。英超给他们提供了这样的契机。最近几个赛季，激烈的竞争让英超主帅更迭迅速，而英国执教经验成了他们是否能够上岗的重要根据。他们不是安切洛蒂、也不是曼奇尼，没有在外的声名，他们只有再次奋斗。帕度在纽卡斯尔上岗、阿拉代斯上任西汉姆。但是回来的任务，却更加艰巨。因为他们面对的，并不是一支野心勃勃的球队，而是一个想要“花小钱，办大事”的理想主义者。
　　乔尔在富勒姆的工作不可谓不严峻，他只能拿着1500万镑的预算来组织一支下赛季要四线作战的球队。球队因为公平竞赛排名第一，6月30日就要参加欧罗巴联赛的资格赛，这意味着队员们在6月23日就要回归，他自己更是在6月20日就要回到办公室。麦克拉伦上岗，他先要运作的是送走国脚阿什利·扬。最近三个赛季，维拉向曼城送上两名自己的精英球员巴里和米尔纳，奥尼尔有心无力，最终气恼辞职。现在，他们又要送走一名，麦克拉伦要接手的也是一个烂摊子。
　　但游戏还在继续，要机会就要面临挑战。当乔尔兴致勃勃地回到久违的英超时，伦敦周而复始的阴雨向他昭示的，是又一次艰难的旅程……

