利物浦曝再砸5000万 巴萨奇才亲承愿入+劫阿森纳1主力
　　新浪体育讯　在转会市场上有得有失的达格利什可没有收手的意思，在拿下了亨德森错失了菲尔-琼斯之后，达格利什还酝酿着自己的大手笔。据《镜报》消息，在达格利什的收购名单上还有四个人的名字。这四个人是唐宁、查理-亚当、斯科特-达恩和法国妖星马尔沃克斯，如果一切顺利，达格利什在今夏的花费将达到5000万英镑。
　　在边锋位置上的第一目标阿什利-扬确认加盟曼联之后，达格利什和他的红军不得不退而求其次，转而将目标投向唐宁。当然，同样身为英格兰国脚级边锋的唐宁丝毫不逊色于他的队友，速度出众且突破能力极为强劲，本赛季他代表维拉队各项赛事出战44场且打进8球，据称，达格利什要得到唐宁至少得付出1200万英镑。
　　在中场中路，利物浦冬季错失的布莱克浦核心查理-亚当再一次进入了达格利什的眼帘，如今随着布莱克浦队的降低，队中的核心级球员查理-亚当的离开已成必然，包括热刺在内多支英超球队向其抛出了橄榄枝，然而利物浦最终走在了这场争夺战的最前端，据透露，利物浦在查理-亚当身上花的钱将约为800万英镑。
　　在后防线上，达格利什未能抢在弗格森之前签下菲尔-琼斯，这也就让斯科特-达恩进入了利物浦的收购名单。现年24岁的达恩身高达到了1米88，防守凶悍且身体强壮，本赛季跟随伯明翰俱乐部不幸降级，这也使得他成为了转会市场的香饽饽。不过，这位出身于利物浦本土的防线悍将是一位地道的红军球迷，如今又机会重回家乡效力对他来说可是个不错的选择。由于伯明翰已经降级，利物浦想得到他的话只需花费大概1000万英镑左右。而巴黎圣日耳曼的天才后卫萨科则是达格利什的备用人选。
　　在自由转会市场，而效力于雷恩的法国天才边锋马尔沃克斯已经十分接近于利物浦，本赛季因为伤病的影响，这位年仅25岁的小伙子出场时间并不多，但是上个赛季他为球队送上了一份38场进12球5次助攻的完美答卷，他的到来将极大的加强的红军边路攻击线，为卡罗尔和苏亚雷斯的锋线双煞源源不断的输送炮弹。
　　近来同西甲豪门巴萨联系最紧密的无疑是阿森纳，不过达格利什也开始审视拉玛西亚这个宝库。据英国《越位》网站消息，利物浦主帅达格利什希望得到巴塞罗那小将赫弗伦，而赫弗伦则对自己同利物浦联系到一起而感到骄傲，并表示了自己对加盟红军的兴趣。
　　23岁的赫弗伦同巴萨的合同还有一年就将到期，而且他在巴萨阵中并未得到真正的机会，在过去的一个赛季里，他只为巴萨踢了8场联赛，主力位置对他来说实在是遥远，巴萨目前感兴趣的桑切斯和罗西都可能成为赫弗伦在巴萨继续前进的障碍。
　　达格利什对赫弗伦赞誉有加，他希望以500万英镑的价格从巴萨签下这位边锋，而他也会给赫弗伦更多的首发机会，这才是年轻球员所需要的。正随西班牙青年队参加U21欧洲杯的赫弗伦并没有表明自己的态度，“我还没有考虑转会，”赫弗伦表示，“我只想着西班牙的比赛。不过事实上，同利物浦这样伟大的球队联系到一起让我感到很骄傲。”
　　除此之外，来自英媒《卫报》的消息称，在利物浦最需加强的左后卫位置上，达格利什和他的智囊团看上了效力于阿森纳的克里希。法国国脚克里希近年来在英超赛场的表现一直不够稳定，甚至被冠以了公认漏勺的恶名。因为与阿森纳俱乐部的合同还有12个月就将到期，且无意续约，所以今夏北伦敦高层出售他成为了必然之举。据称，利物浦打算以500万英镑的价格签下克里希，以顶替公认废柴孔切斯基的位置。
　　(威尔曼/陈驰)

