AC米兰为第2次大换血草签强力中场 尤文错卖他后悔3年
　　新浪体育讯　AC米兰(@米兰新闻)的换血计划在有条不紊的进行当中，2011年的这个夏天，扬库洛夫斯基、皮尔洛先后离队，而在2012年夏天，AC米兰将面临着同样的问题，西多夫、因扎吉、加图索、安布罗西尼、范博梅尔、内斯塔等老将合同将到期，AC米兰将会选择其中状态好的续约，而状态不好的，将以自由球员的身份离队，为了这样的换血，AC米兰已经开始瞄准了一些新人。
　　AC米兰御用记者佩莱加蒂昨天在Meidaset电视台，透露了AC米兰与巴勒莫防守型中场诺切里诺之间的接触，作为全意大利与AC米兰走得最近的记者，佩莱加蒂总是能够得到一些内幕，按照他的说法，阿莱格里非常欣赏这位26岁的意大利国脚，他将是AC米兰2012年夏天的一个真正的目标。
　　为什么是明年夏天？事实上，AC米兰和诺切里诺之间的秘密接触早已开始，曾经有帕斯奎林这样的知名经纪人通过自己的推特披露过，但是由于俱乐部不是说买就买，保密工作做得不错，意大利媒体也没有大张旗鼓的报道。但正是AC米兰接触在先，诺切里诺和巴勒莫的续约才一直处于停滞状态，如今，诺切里诺的合同将在2012年夏天到期，一方面本赛季加图索、安布罗西尼本人还可以踢，今年夏天花钱买人并不划算，而到了明年夏天，AC米兰将有包括加图索、安布罗西尼、西多夫、弗拉米尼、范博梅尔在内的五名中场球员合同到期，这才是真正的买人实际，另一方面也是更重要的，2012年夏天，诺切里诺如果保持目前的局面，将成为一名自由球员。
　　从诺切里诺本人来讲，他曾经在尤文图斯效力过，但并不成功，不过在巴勒莫他的位置比在尤文图斯更加靠后，自己的技术风格也更加成熟，他被认为是意大利最接近当年的加图索的人，AC米兰需要新的中场，并需要保持意大利本土球员的比例，诺切里诺也需要证明自己，甚至普兰德利都希望他的国脚们能够更多得到去豪门的机会。可悲的是，如今炙手可热的诺切里诺，2008年夏天是尤文图斯作为阿毛里转会的添头仅作价700万换给了巴勒莫，如今诺切里诺的价值则远高于阿毛里。这也令尤文图斯的高层3年来一直后悔，这也是塞科之流下课的原因之一。
　　在佩莱加蒂透露这件事情的第二天，《都灵体育报》就透露，加利亚尼已经会见了这位防守型中场的经纪人，并签下了初步的协议，虽然那不勒斯想在这个夏天就得到诺切里诺，但有了AC米兰的协议，一方面诺切里诺不愿转会，另一方面，收购“合同年”的球员，那不勒斯也出不了太多的钱，因此转会很难成行，只能说，AC米兰的工作做得的确比较超前。
　　(沈飞)

