西媒爆巴萨已草签枪手队长 60%球迷称小法回归得降价
　　记者李镇伯报道 夏天是转会流言满天飞的季节，周二加泰罗尼亚电台的 《午夜俱乐部》节目爆出猛料，称巴萨已经和法布里加斯草签协议，今夏小法就将回到巴萨。
　　加泰罗尼亚电台透露，本周末，法布里加斯的经纪人邓恩就将和巴萨的代表展开谈判，以尽快确定转会。之所以如此确定，是因为法布里加斯已经得到了温格的承诺，阿森纳主教练答应不再阻拦他的转会。法布里加斯希望回到巴萨，早已是公开的秘密，但阿森纳一直坚持不放人，称至少要拿出4500万欧元才能放行，一年前罗塞尔刚成为巴萨主席时就希望带回法布里加斯，但最终没能成功，而这一次似乎已经没了任何障碍。
　　或许转会费仍是大问题，巴萨方面再度降低报价，只愿意出3000万欧元左右，理由很简单，阿森纳过去一年仍没有任何冠军，而法布里加斯的合同也少了一年，他的身价理应降低。阿森纳以其他俱乐部也在关注小法来还价，的确，皇马、曼城和切尔西等俱乐部都希望签下小法，但球员的态度很坚决，一定要加盟巴萨，这也让巴萨可以相对较低的薪金条件签下他。
　　加泰罗尼亚媒体今日披露了巴萨的转会预算，现金部分他们共准备了5000万，而俱乐部的计划是一共拿出9000万，打包揽下桑切斯、罗西和小法，剩下的4000万只能通过出售球员来实现。但目前来看，这并不是很乐观，只有卡塞雷斯已经转会塞维利亚，瓦伦西亚也盯上了马克斯韦尔，而其他球员的清洗工作进展缓慢。博扬和赫弗伦等被列入转会名单的球员都已经明确表示，自己不想离开巴萨，更不愿意在转会中做“添头”。
　　温格希望巴萨出价的同时增加几名青训球员作为交换，因为他看好拉玛西亚培养出的苗子。加泰罗尼亚媒体透露，3000万欧元加蒂亚戈可能是巴萨的报价，但瓜迪奥拉并不希望如此操作，因为他希望蒂亚戈留下来，他很看好这名年轻球员的未来。如此，法布里加斯的转会更难运作，因为巴萨现金有限，而大部分球迷并不希望俱乐部为了得到小法而挥金如土，在《每日体育报》的民意调查中，只有13%的球迷愿意为小法出价超过4000万，而接近60%的球迷认为法布里加斯的价位，应该在3000万、甚至是2000万欧元以下。

