吉格斯沉沦肉欲源自父亲基因 姨母他是性爱狂如伍兹
　　记者陆逸伦敦报道 “他们告诉我，我来到这个世界的那一天，是乔治·贝斯特最后一次代表曼联出场的那一天，这是1973年11月29日，我出生在威尔士加迪夫城的圣大卫医院。”——吉格斯把这句话放在2005年出版的自传第一章，第一段。很久以来，人们都相信这是吉格斯的命运，让他和曼联之间充满浪漫主义式的巧合。乔治·贝斯特离开，吉格斯到来了。后来，这个威尔士小孩接过贝斯特的班，在曼联左路驰骋一晃就是20年——这也是吉格斯自己笃信的命运。
　　红魔球迷一直哀叹酒精和女人缩短了乔治·贝斯特如烟花般绚烂的职业生涯。但吉格斯不同，他笃信养生，靠瑜伽延续着常青藤岁月；他场外绝无花边，是“有教养”、“顾家”的好男人。传记作家弗兰克·沃瑞尔在2010年4月写下这段话，现在回想起来竟然像是愚人节玩笑。真实的吉格斯有乔治·贝斯特的风流，却无他的天真和坦率。他的颠覆更像泰格·伍兹，在伪善中慢慢剥落出生活本色。原来父亲一直在影响他
　　母亲林奈在看到性丑闻如暴雨般倾洒时并没有吃惊，他觉得这个吉格斯一点也不陌生。多年前，在她还只有17岁的时候她也被这样一个风流浪荡的运动员吸引住了。这个人叫丹尼·威尔森，吉格斯的亲生父亲。说到底，基因上的血缘关系竟然如此根深蒂固不可磨灭，让20年的努力保持的“生活平衡”一刻间倾覆。林奈陪在痛不欲生的小儿子罗德里身边，体会宿命的感觉。
　　吉格斯出生时，林奈只有17岁。她喜欢上那个有一半塞拉利昂血统的威尔森家孩子，不计后果的生下瑞恩后，却发现两个问题青年根本没办法养活一家人。母性让17岁的林奈早早承担起养育的责任，她开始起早摸黑打两份工。但威尔森却半点没有收敛浪荡子的模样，他还是喜欢去城内的夜总会厮混。威尔森年少时相貌俊俏，“眼神可以勾引住女人”，吉格斯回忆。吉格斯的印象中，小时候父母总是在无尽的争吵中过日子。有时林奈会气得浑身发抖怒斥威尔森，让他“滚出去”。这种时候大概是威尔森的某位情人又曝光了，吉格斯说“我直到后来才明白，威尔森当年给妈妈怎样不堪的生活”。
　　丹尼·威尔森是个当地出名的橄榄球球员，后来被曼彻斯特斯文登俱乐部签走了。一家人到了曼彻斯特后，林奈照旧是打两份工，一点没有球星太太的架子，当时家中新丁罗德里的诞生让整个母亲忙乱成一团。夫妻俩的生活越差越远，注定是要离散的。儿子们当然知道父亲是错误的一方，他们都是“妈妈的乖乖仔”，两人离婚后兄弟俩都更亲近母亲，尤其是瑞恩，几乎不和威尔森联络。
　　多年后瑞恩已经是的曼联的大牌球星了，他在曼彻斯特撞见过父亲威尔森。他看到昔日风流健硕的父亲早就没了往日的风采，他的神色落魄，手中拿着几罐啤酒。那双“曾经勾魂”的双眼黯淡无光，宽厚的肩膀塌陷下来——瑞恩感慨之余还是没有给父亲什么钱。只能在爷爷、外公家躲避家庭战争的童年生活，吉格斯永生难忘。在2005年自传中，瑞恩这样描述他和父亲的关系，“我不得不承认，我曾经也以父亲为榜样……但到曼彻斯特后事情变了，我开始意识到我爸爸给妈妈带来的腐烂一般的生活。他是个流氓，一个眷恋女人石榴裙的男人。”
　　那么吉格斯自己呢？他努力避免父亲威尔森的悲剧人生，他痛恨那个佝偻着、被性爱毁掉家庭而一无所有的父亲。但是骨子里，林奈看到他的儿子在37年的精心维持之后，竟然是和那个她和瑞恩都唾弃的威尔森一样的风流和不负责任。好男人不容易做
　　伊摩根·托马斯的性丑闻曝光后，吉格斯“好男人”的形象被颠覆。当然吉格斯自己从来没标榜过自己性爱生活纯白无暇，这无非是大众在美化球员的同时臆想出来的附属品。他吉格斯当年还真是人不风流枉少年呢！和李·夏普开派对结果被弗格森揪出来的事情，就写在他的自传中。只不过在叙述这段经历时，吉格斯的口吻总是在试图将责任推卸到李·夏普身上——那时候不到20岁的吉格斯不过是个超级球星的小跟班罢了，还不是唯唯诺诺跟在后面洗球鞋的新丁？
　　吉格斯看到李·夏普这个派对动物迅速崛起又迅速跌落，他知道职业球员是有底线的。后来他说，“作为球员保持生活的平衡极为重要，尤其是随着年岁增长。当你年纪还小，你可以做一些18、19岁的青年出去狂欢这样的事情，第二天照旧没事人一般去训练或者比赛；慢慢变老，你会意识到身体恢复没那么快了，这时候就要改变自己的生活方式。”
　　“生活中平衡”，是他从父亲丹尼·威尔森、李·夏普等天才球员的陨落中学会的道理。为了成就职业生涯的野心，吉格斯很聪明地找到了平衡。他遇到了斯黛西，和她育有两个孩子。这是他的人生天平另一端，一侧是足球，一侧是幸福家庭。吉格斯很清楚，只要这个天平保持平稳不动摇，那么大体上自己的人生是不会走岔路的，“我有一个年轻的家庭，两个孩子，这给了我巨大的平衡，我想对我的足球生涯有很大益处。”
　　在这个平衡点之外，吉格斯变得随心所欲起来。他在一次朋友聚会上认识单亲妈妈娜塔莎，那时候她才20岁，吉格斯29岁，已经是曼联的绝对核心球员。他迅速和娜塔莎发展起性爱关系，但那时候他的未婚妻斯黛西已经怀有身孕了。为了“保证生活的平衡”，吉格斯将他和娜塔莎的关系隐藏起来，后来她和弟弟罗德里在派对上认识并擦出火花，是一开始始料未及的。
　　迄今为止，吉格斯并没有过错。爱情本无对错，尤其是荷尔蒙过度的职业球员在性爱上放纵都可理解。但后来在娜塔莎和弟弟罗德里的关系变得认真起来，并育有孩子之后他还继续和娜塔莎保持肉体关系(甚至可能同时和几个女人保持性关系)，从伦理关系上就变得匪夷所思起来。这一点，保守的英格兰媒体是无论如何也无法接受的，“道德沦丧”，“丑陋的下半身动物”，这些词汇出现在媒体报道中，也反映了主流的思潮。
　　娜塔莎和弟弟结婚后，他找到了伊摩根·托马斯。后来第三个神秘女人浮现，“从一夜情起保持了两年的性爱关系”；还可能会有第四个、第五个……酒店、公寓里的隐秘性爱狂欢，可以避免去夜总会纵酒寻乐的悲剧，那种曾经发生在父亲、李·夏普身上的悲剧。但始料未及的是，固然他的生活一直在平衡之中，但一旦被曝光，那是人生颠覆性的转折。他不惜使用法院超级禁令封锁消息，就是害怕人生倾覆的后果。但如今丑闻已如蚁穴溃堤，不可收拾。泰格·伍兹式陨落
　　吉格斯住在加迪夫的阿姨乔安娜·威尔森在得知一系列性丑闻之后哀叹，“我不相信瑞恩把生活搞成这样一团糟，他是个性爱狂，我为他的行为感到恶心。有一点是肯定的，他没法管住自己的裤子，肯定需要帮助。”这话让大众想起了另一个无法管住裤子的天才球员，泰格·伍兹。英国伦敦专门为名人诊断的专家戴维德曾经说过，伍兹患有性瘾疾病。连球员本人也承认，在控制性欲问题上他需要医学帮助。先姑且不论吉格斯是否和伍兹患有同样疾病，有一点倒是可以肯定的，他的3400万英镑商业价值恐怕会和伍兹一样，经历滑铁卢。
　　在伍兹的性爱丑闻曝光之后，吉列率先停止他的广告播放，其他如百事可乐、佳得乐、豪雅手表、EA电玩等商业合同都危在旦夕。当时，《福布斯》估计伍兹每年从广告和赛事上有1.1亿美元的收入。性丑闻给他的商业价值带来了灾难性的打击，要经历漫长的复苏时间才有可能重新挽回自己的公众形象。
　　而吉格斯也好不到哪里去。目前吉格斯代言的有锐步、瑞士PatekPhilippe、Cyma手表，雪铁龙汽车，以及沙特电信等商家，尤其是手表等产品，需要气质、形象和个性都值得人崇拜的名人才行，比如性丑闻之前的泰格·伍兹、影星乔治·克鲁尼等。这次性爱丑闻大有不把吉格斯整垮不罢休的架势，这些商家大多要重新估量吉格斯的形象做出取舍了。
　　咨询公司BrandRapport顾问说，“这次事件对吉格斯形象会带来严重的损毁，长久以来他的广告诉求一直就是干净的私人生活和真正的好男人，一旦这种形象崩塌了，他会发现自己的卖点也没有了。这有点像泰格·伍兹，以前他就是体育界的‘完美先生’，这种丑闻会带来致命打击。”该顾问还说，“这和去年鲁尼的丑闻还有不同，因为他过去就是个坏孩子的形象，有点英伦痞气的广告导向”，但在那次丑闻之后，可口可乐还是决定停止60万英镑每年的赞助合同。
　　更值得吉格斯担忧的是，他目前已经37岁了。和泰格·伍兹、鲁尼不同，他没有多少时间在球场上用出色的战绩来洗刷糟糕的记忆。当他退役时，吉格斯曾经的爵士勋章、BBC年度最佳体育人物等荣誉都像是骗局一样存留下来，中立球迷更多会记住他在临退役前的那段令人发笑的性丑闻。

