新男篮首秀对手公布名单 博古特缺阵NCAA强人入选
　　新报讯 北京时间昨天，即将和中国男篮进行热身赛的澳大利亚男篮公布了来华名单。这份名单可以说是“二队”成色十足，名单中并没有博古特、安德森、纽利、尼尔森这些大家熟悉的球员，而是主要由国内联赛NBL的球员组成，唯一一位来自NBA的球员是猛龙的新秀内森·杰瓦伊。
　　这支澳大利亚队和中国男篮的性质相似，同样是刚刚集结准备参加大洋洲锦标赛的队伍。由于澳大利亚男篮在大洋洲的实力超群，夺得大洋洲的冠军不在话下，所以他们此次没有征召像博古特、安德森这样的老队员，而是集结了一批在国内联赛效力的年轻队员。这支队伍实力最强的是由杰瓦伊和马里奇组成的内线。
　　2008年被步行者选中后又被交换到猛龙的杰瓦伊被称作“小鲨鱼”，身强体壮，篮下威力十足，在NCAA的确有些奥尼尔的味道。不过在被交换到猛龙之后却被发现有潜在的心脏病问题，因此在很长时间内没有参加训练，直到2009年1月他才参加了首场NBA比赛，随后又被下放到NBDL，整个赛季在NBA他只得到了6次上场机会，最多只得到2分而已，实力到底如何还不得而知。而效力于西班牙联赛的马里奇则是一位善于争抢篮板的防守悍将。

