阿森纳官方宣布完成今夏第一签 后防全能悍将正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚间，阿森纳官方网站宣布与年仅19岁的全能后卫卡尔-詹金森签约，这位球员以大约100万英镑的身价从查尔顿转会而来。
　　阿森纳方面十分欣喜詹金森的加盟，这位年轻的小将可以同时胜任右后卫和中后卫的位置，身高达到了1米85的他本赛季被租借到伊斯特本经受锤炼。虽然出生于英格兰，但是因为詹金森的母亲是芬兰人，所以这位年轻的小将拥有代表英格兰和芬兰各级国家队参战的资格，他曾代表英格兰U17和芬兰U19国家队有过出战记录。
　　“我无法形容我对于卡尔-詹金森有多么的赏识，作为一名前途无量的年轻球员，希望他能够在新的环境中得到队友和工作人员们的认可，这次转会对于他来说是梦幻般的。”查尔顿老板克里斯-鲍威尔如此祝福道。“卡尔-詹金森是我们球队的青训营打造的又一天才，他将追随帕克尔和谢尔维的脚步，在英超中立足。我们希望他能够在阿森纳发光发热，把自己在这里学到的全部展现出来，我敢担保经过在阿森纳的磨练和教练员队友的提携之后，他将成为一名美妙的球员。”
　　此外，阿森纳官网也同时宣布与3名预备队小将完成续约，他们分别是阿弗比、阿内克以及厄兹亚库。而年轻左后卫吉布斯则因为踝关节的伤势不得不退出今夏的欧洲青年锦标赛。
　　(陈驰)

