马竞官方宣布新主帅上任 西甲老狐狸二度执教床单军团
　　新浪体育讯　马德里竞技俱乐部周三(6月8日)宣布，前塞维利亚主教练曼萨诺正式加盟马竞，双方签约1个赛季。曼萨诺将在未来几天内正式亮相。
　　此前一周，马德里竞技方面试图邀请前巴萨二队主教练路易斯·恩里克，但恩里克最终选择加盟意甲的罗马队。与此同时，马竞高层还讨论了邀请前毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯执教的可行性，但本周三马竞决定选择曼萨诺二度执教。
　　周三上午，马德里竞技与曼萨诺正式启动谈判。参与谈判的有曼萨诺的经纪人加西亚·基隆、马德里竞技体育总监卡米内罗和马竞总经理比亚维尔德。
　　双方之间的谈判一直延续到餐桌上，就餐时间因此持续了2个半小时。到晚间7点，马竞在其俱乐部官网上正式宣布，他们已经与曼萨诺达成协议，双方签约1个赛季。
　　马德里竞技下赛季的目标是打进欧洲赛场，最好是打进欧洲冠军联赛，这也是曼萨诺面临的挑战。曼萨诺上一次执教马竞是在2003-2004赛季，那个赛季马竞最终排名第七。
　　截至目前，享有“西甲老狐狸”之称的曼萨诺在西甲执教389场，成绩为146胜93平150负。除了马德里竞技以外，他还执教过马洛卡、巴拉多利德、桑坦德竞技、巴列卡诺和塞维利亚，并在2002-2003赛季率领马洛卡夺得国王杯冠军。刚刚过去的一个赛季，曼萨诺执教的塞维利亚最终排在西甲第五名。(KKGonzalez)

