利物浦公布2011亚洲之旅行程 7月13日广州站对日之泉
　　新浪体育讯　英超足球俱乐部利物浦公布，由渣打银行赞助－利物浦亚洲之旅2011－中国广州站，将于7月13日(星期三)举行，对手是广东日之泉足球俱乐部。
　　赛事会在当晚8点于广州天河体育场举行。今次是红军首次访华比赛，而亚洲之旅的另外一场比赛将于7月16日在马来西亚举行。
　　利物浦董事总经理伊恩‧艾尔表示：“我们很荣幸能在广州比赛，在此感谢广州政府各部门以及足协的鼎力支持。无论是我们俱乐部或利物浦市，都与中国有千丝万缕的关系。利物浦市更有着全欧洲历史最悠久的华人社区。作为世界性的足球俱乐部，我们十分期待让中国的球迷们亲身与球队见面。”
　　adidas及嘉士伯为今次亚洲之旅的官方合作伙伴。伊恩‧艾尔续指：“足球俱乐部十分重视今这次的比赛，并将视之为2011/12年球季的季前热身。今次的亚洲之旅中，我们会与主赞助商渣打银行及其它区内伙伴紧密合作，而俱乐部则会尽力带来精彩的赛事。”
　　利物浦在广州比赛后，下一站将会在7月16日(星期六)到吉隆坡的武吉加里尔国家体育场与马来西亚明星队对赛。
　　俱乐部主教练达格利什指：“我很期待将球队带来亚洲与中国及马来西亚的球迷见面。利物浦在2009年的亚洲之旅十分成功，所以我们很乐意今年夏季再次到访亚洲。”
　　渣打银行(中国)有限公司首席执行总裁兼董事会常务副主席林清德表示：“作为全球知名的足球劲旅，利物浦足球俱乐部在中国拥有接近六千万球迷，渣打银行非常高兴能够邀请利物浦首次访问中国。这次比赛是一个绝佳的机会，让我们的员工、客户和社区可以和球员们近距离的接触。我们热烈欢迎利物浦球员来到广州，并祝他们的季前赛取得圆满成功。”
　　利物浦亚洲之旅2011独家代理 ? 国际文娱主席金伟明先生说：“能被委任为利物浦亚洲之旅2011年的独家代理，我们感到非常骄傲。这次更是国际文娱为外国球队统筹亚洲之旅19年以来，首次与利物浦合作。利物浦在亚洲各地都广受爱戴，而我们很乐意将俱乐部带来亚洲以吸引更多亚洲球迷支持。”
　　星河湾酒店·海怡半岛，成为利物浦亚洲之旅2011-中国广州站，指定官方接待酒店。酒店总经理助理黄海先生表示：“接待期间，酒店特邀名厨，配合利物浦营养顾问的意见，为球星烹饪美味、营养的菜肴，同时，酒店特设的私人管家队将为球员提供“点对点”的优质服务。”
　　利物浦亚洲之旅2011的比赛行程如下：
　　7月13日(星期三)晚上8时       －   广州天河体育场          对 广东日之泉
　　7月16日(星期六)下午5时45分   －   武吉加里尔国家体育场    对 马来西亚明星队

