AC米兰将引爆4500万连环交易 巨鳄哈姆希克真要来了
　　新浪体育讯　“既然加利亚尼和拉伊奥拉说了有大手笔，我们应该相信他。”AC米兰的转会顾问，加利亚尼的好朋友布隆泽蒂曾经这样说过，如今看来，拉伊奥拉正在为这个大手笔而运作，在哈姆希克亲口承认了拉伊奥拉为他而工作之后，AC米兰在转会市场上的局面似乎明朗了一些。
　　尽管AC米兰的高层将飞去巴西考察南美解放者杯决赛上甘索的表现，尽管德劳伦蒂斯和那不勒斯后卫阿罗尼卡昨天再次表示哈姆希克不会转会，但前那不勒斯总经理，当初一手引进哈姆希克的马里诺却对此事表示悲观，而悲观的原因主要是拉伊奥拉，他说：“如果没有拉伊奥拉，我也会相信他不会转会，会一直留在那不勒斯，但是现在他亲口承认了拉伊奥拉为他工作，一切都不好说了。拉伊奥拉是一个擅长使球员利益最大化，完成不可能的转会的人。”
　　事实上，那不勒斯在坚持挽留哈姆西克的同时，也在进行第二手的准备，除了马扎里考察了拉梅拉之外，昨天，巴勒莫主席赞帕里尼透露了那不勒斯询问帕斯托雷报价的事情，他说：“1各月之前，那不勒斯主席德劳伦蒂斯给我发过一条短信，他说他想和我谈谈帕斯托雷，但是我说‘不’，如果有人说为帕斯托雷出5000万，我会说可以，有5000万，我们可以谈，但是我不认为德劳伦蒂斯疯了，我可以说，那不勒斯和巴勒莫今年夏天不会有交易发生。”事实上，正是在此之后，才发生了马扎里考察拉梅拉的事情，这说明那不勒斯一直对留住哈姆希克没有十足的把握。
　　据《米兰体育报》称，贝卢斯科尼为AC米兰引进哈姆希克拨了3000万的专款，而如果那不勒斯有3000万进账，固然不够买帕斯托雷，但身价1500的拉梅拉，是完全可以买入的。AC米兰的这位“Y先生”(X先生是维特塞尔)如果来自那不勒斯这样的准豪门，也将引发一次4500万的连锁三角交易。
　　在青年队方面，AC米兰也经历着变动，青训体育主任佩德佐利被诺瓦拉已更高的职位挖角(总经理)，他也很可能将带走两位年轻的中场默克尔、斯特拉瑟，可能还有维尔迪，当然，出租几位球员，让他们得到更多的经验，也是AC米兰俱乐部所希望的，因为下赛季将有福萨蒂、卡尔瓦诺、德西利奥、瓦洛蒂四名年轻人进入一线队。而AC米兰新的青训体育主任也马上将到位，据《米兰体育报》报道，新的青训体育主任将是来自桑普多利亚的里卡多-佩奇尼，此外，外租球员中，AC米兰也看到了希望，在皮亚琴察主力门将卡萨诺受伤的情况下，从AC米兰租借加盟的20岁门将多纳鲁马表现出色，上一轮保级附加赛上，他扑出了邦巴迪尼和科克的必进球，力保球队0-0逼平阿尔比诺勒菲，被评为全场最佳，而在上轮的升级附加赛帕多瓦对瓦雷塞的比赛中，两位来自AC米兰的租借球员莱加蒂(帕多瓦)和奥苏吉(瓦雷塞)表现都相当出色。
　　(沈飞)

