路透社：孙继海光环早已褪色 顶级联赛中国仅剩蒿俊闵
　　新浪体育讯　中国选手李娜一举夺得法网冠军后受到了各界媒体的一片赞誉，不过，路透社在此时却唱了反调。北京时间6月7日，路透社在发表的一篇文章中表示：李娜法网夺冠并不会打开中国体育的闸门，中国体育若想持续成功，还有相当长的路要走。
　　路透社在文中提到了姚明、刘翔等中国体育界的先锋人物，称李娜法网夺冠是中国在世界体育圈内所获得的又一大成就，她也因此成为了与姚明、刘翔一样中国体育界英雄般的人物。
　　不过路透社此时话锋一转，将重点放在了中国体育界的现状上：“姚明登陆NBA、刘翔雅典奥运会获得金牌，这些都是中国体育所取得的重要成就，不过现在的事实是，中国在姚明和刘翔两人之后，并没有再涌现出可以追随两人步伐的人物。”
　　“姚明已经在NBA休斯敦火箭队打拼了9年，而易建联在加盟NBA的4年时间里却先后浪迹3支球队，出场仅有163次。孙悦更是只在湖人队打了10场球就返回了国内。刘翔在雅典奥运会上证明了‘黄种人也能飞’，不过此后中国在田径上很少拿出优异的成绩，08年的北京奥运会，中国甚至没能在田径项目上收获哪怕一块金牌。如今27岁的刘翔依然是中国田径队出成绩的唯一希望。”
　　随后路透社就把话题拓展到了中国体育的其他项目上来证明自己的观点，称中国选手并没有在世界主流的体育项目上展现出足够的竞争力，就比如足球。“足球方面，孙继海和范志毅曾经在英格兰顶级联赛中效力，不过他们的光环早已褪色，此后相当长的时间里，中国球员缺乏后来者，现在，蒿俊闵是唯一一个在欧洲顶级联赛踢球的中国球员，然而他的出场时间却少之又少。”
　　路透社的话一针见血，说到了中国足球的痛楚。确实，当年杨晨效力德甲法兰克福开始，中国开始陆续有球员到世界顶级联赛中效力，孙继海、李铁、李玮锋、董方卓等球员先后效力英超，邵佳一征战德甲慕尼黑1860……不过此后，人们就很少在世界顶级联赛中见到中国球员的身影。虽然路透社拿范志毅举例多少显得有些牵强，不过道理却实实在在。
　　如今效力欧洲5大联赛的中国球员仅剩蒿俊闵1人，不过在德甲沙尔克长时间打不上球也让中国人动了离开的念头。沙尔克已经表示蒿俊闵若走人球队不会强留，而蒿俊闵也表示过自己的未来已经交给经纪人在处理。除了5大联赛，效力葡超的王刚和张呈栋也都迟迟没能与球队续约，谁能保证在下个赛季，还有哪怕一名中国球员在世界顶级联赛中效力呢？
　　当然，中国足球的水平摆在那里，我们并不能因为路透社的举例就说应该送更多的球员到欧洲顶级联赛去效力，那样太不现实。从中国足球职业化开始有球员留洋到今天的13年时间里，能像杨晨、孙继海那样在世界顶级联赛上取得成功的中国球员寥寥无几。不过，争取送更多的中国球员到水平比国内高的联赛去踢球锻炼，也许应该成为我们短期内的目标，这显然是提高中国足球整体水平的方法之一。
　　(达博斯达)

