800场+150球曼联史上第1吉格斯! 17岁首秀获誉贝斯特
　　如果因斯是吉格斯最好的队友，坎通纳就是他的榜样。法国人也曾抽出时间帮吉格斯挖掘潜力。他告诉吉格斯，别以为什么都理所当然，你得不断追求完美，发掘自己的潜能，成为一名伟大的球员，而不只是不错的球员。坎通纳是世界级的，他为吉格斯有望加入这一行列高兴。他认为吉格斯是自己遇到过的最好的年轻球员，具备成为世界上最好球员的一切素质。
　　内容简介：瑞恩·吉格斯，曼联的传奇，英国足坛成就最高的球员。11座英超冠军杯，2座冠军杯，4座足总杯，他的职业生涯无人比肩。本书将带你走进吉格斯的传奇一生。从1973年，吉格斯生于加的夫一个破碎的争吵不断的家庭，到14岁生日那天被弗格森相中，弗格森亲自到家中签下了他。3年后，吉格斯就在曼联一队亮相，被誉为乔治·贝斯特之后最具才华的球员。2009年4月，忠心耿耿的吉格斯超越博比·查尔顿，第800次为曼联出场。自英超成立以来，他是唯一一位每个赛季都有入球的球员。2008-2009赛季，吉格斯荣膺职业球员工会“年度最佳球员”。吉格斯已经为曼联打入150粒进球。这些纪录让他成为曼联历史上最伟大的球员之一。
　　前情提要：《父辈的土地》 1973年11月29日，吉格斯出生在加的夫，家里给他起名“瑞恩·约瑟夫·威尔森”，体重是7磅。他父亲是丹尼·威尔森，一名工人，同时是橄榄球员；母亲是琳妮·塞利·吉格斯，儿童护理员。在吉格斯6岁时，他家搬到了曼彻斯特附近的萨尔福德地区，一次吉格斯代表萨尔福德男孩和曼联U15梯队比赛时，被弗格森看中。1990年7月9日，瑞恩正式成为曼联的一员，四个多月后，他17岁的生日时，与曼联签下了职业合同。
　　弗兰克·沃洛 
　　巴斯比爵士不是什么心理专家，他从没想要做到这点。弗格森的成长背景与其相似，他也来自苏格兰的劳工阶层，也信奉“我们是男人，不会流泪”这样朴实简单的信条。不过他意识到，瑞恩·吉格斯需要自己的关心和爱护。他知道很多人拿瑞恩和贝斯特相比，有些评论家会翻出瑞恩的背景，得知他来自一个破碎的家庭，然后断言他会重蹈贝斯特覆辙。他决定不能让这事发生，瑞恩不能变成第二个乔治·贝斯特，他得是瑞恩·吉格斯自己。
　　保罗·帕克是当时曼联的后卫，他回忆弗格森对吉格斯的影响，“教练帮助瑞恩从童年的麻烦中摆脱出来，在他眼里，瑞恩就像自己的孩子。瑞恩和保罗·因斯也很亲近，后者一直呵护着他。瑞恩和李·夏普经常待在一起，不过他是个有想法的人，自己会拿主意。他并不喜欢抛头露面，只是参加赞助商举办的活动而已。他只想别人记住自己是个踢球的。”
　　在弗格森的呵护下，1993年8月，瑞恩得到允许由经纪人操办他的广告合约，那时，离开他和曼联签署职业合同已过去三年，离开他在曼联的第一场比赛也过去了两年。很快，他就和一家制鞋商签订了价值50万英镑的合约。同一年，他第一次接受公开采访，上了《男人帮》杂志。
　　17岁时，吉格斯迎来在联赛的处子秀，那时还是英甲时代，时间是1991年3月2日，对手是埃弗顿。他在老特拉福德替换丹尼斯·欧文上场。那场比赛，我在现场，和《星期日泰晤士报》的体育编辑阿莱克斯·布特勒在一起。去球场的路上，阿莱克斯告诉我，现在所有的曼联球迷都在谈论一位年轻人，当他首度亮相将会震惊所有观众，他叫吉格斯，来自曼联的卡林顿青训营，有望打破俱乐部梯队队员传统的成长模式。阿莱克斯确信，和埃弗顿的这场比赛，弗格森会派这个孩子出场，这是我俩北上的原因，成为历史的见证人。
　　现在回忆起来，抵达老特拉福德时，那是3月冷飕飕的一天。比赛本身没有什么值得回忆的，丹尼斯·欧文下场时，曼联已经2比0领先。我觉得弗格森也有可能换上李·夏普或者拉塞尔·布莱德莫，布特勒提醒我，“来了，他要上吉格斯了。”舰队街的家伙没说错——一个有点瘦瘦的黑发男孩略显迟钝地脱去外套，走到场边。
　　一股冷风吹来，好像要把男孩吹倒。他看上去是轻量级的，身体也很单薄，好像营养不良。弗格森拍了他一下，在他耳边叮嘱了几句，历史就这么发生了，新的纪元诞生。后来我听说，弗格森说的是，“祝你好运瑞恩，让他们下地狱。”
　　这位年轻人花了几分钟融入比赛，不过第一脚触球就说明了一切。他的控球非常灵巧，能用速度和技巧轻松地过掉对手，天才！在左路，他像猎犬一样呼啸而过。有时，他像国王一样君临自己的土地，有时又像孩子一样嬉弄自己的玩具。我们知道他不错，甚至很棒，但没想到他同样具备力量，行事果断。一名埃弗顿后卫上来侵犯，他用肩膀将后者顶了回去。像他这么单薄的身材，是怎么做到的？
　　显然，弗格森不只保护瑞恩远离媒体的骚扰，还鼓励他锻炼身体，增加力量。在弗格森的授意下，曼联的教练组花了不少工夫，现在见了成效。瑞恩进入一队后，弗格森之外，曼联的一些老队员帕里斯特、布鲁斯、帕克，都对他鼓励有加。有一次帕克比较吉格斯与贝斯特时说，“瑞恩比贝斯特快很多。”
　　当时在埃弗顿守门的内维尔·索萨尔后来告诉BBC体育频道，“我听说过吉格斯，他上场时，我想，这个赤褐头发的小子这么瘦弱。他可快得惊人，还能过人，平衡感很好，在这个年纪拥有出色的视野——你马上会把他和乔治·贝斯特进行比较。”
　　前威尔士队长拉特克里夫亲证了1991年瑞恩在国家队的首秀，发现瑞恩拥有的潜力时，拉特克里夫非常高兴——因为瑞恩是威尔士人，同时，也意味着自己以后不用在国际赛事成为他的对手。
　　和埃弗顿的这场球，瑞恩没有进球，也没有带来改变，但大家明白，为何曼联为这个孩子的亮相如此兴奋。
　　差不多两个月后，瑞恩迎来了在曼联的第一次首发，和曼城的德比。首发处子秀令人难忘，但也引来对他才华的一些质疑，有人担心他能否在顶级联赛站稳脚跟。瑞恩进球了，尽管死忠曼联球迷坚持那是曼城后卫科林·亨德利的乌龙，那没关系，靠这唯一的入球，曼联1比0赢下死敌，在曼彻斯特，这是无上的荣耀，曼联由此赢得夸耀的资本。
　　因为瑞恩，曼联球迷在赛后的当晚涌上街头庆祝，他成了英雄，是他赢得了德比。在弗格森的保护下，瑞恩没有受到媒体的骚扰，得以远离闪光灯。弗格森麾下并不缺有才华的边锋，像李·夏普和坎切尔斯基，他还在等待吉格斯完全成熟，才给瑞恩一队的重任。
　　德比后11天，1991年5月15日，鹿特丹，和巴塞罗那的欧洲优胜者杯，吉格斯没有进入16人的大名单，李·夏普出任首发边锋，这个赛季，他从老将瓦莱士手里抢过了主力位置。曼联2比1击败巴塞罗那，这是海瑟尔惨案五年禁赛期满后，英格兰球会第一次夺得欧洲赛事的奖杯。
　　下一个赛季，1991-1992赛季，瑞恩进入一队的机会增多，真正开始引人关注。弗格森仍把他当个孩子，第一场，没有安排他打首发，那是在老特拉福德应战诺茨郡。下半场，瑞恩替补出场，换下了弗格森的儿子达伦。因为李·夏普遭到一系列伤病的困扰，瑞恩锁定了首发阵容，他的时代开始了。
　　9月7日，他打入了第一粒真正的进球，那场比赛，曼联主场3比0大胜诺维奇。此后的赛季，他又进了5粒球。两个月后，曼联1比0击败贝尔格莱德红星的欧洲超级杯决赛，瑞恩得到了属于自己的第一份荣誉。那天在老特拉福德，瑞恩身披16号球衣，第71分钟，他替换李·马丁上场。麦克莱尔为曼联打入制胜球。本来，决赛是两回合，考虑到贝尔格莱德的骚扰，欧足联决定一场定胜负。
　　很快，吉格斯就带回了更多奖杯。欧洲超级杯后五个月，1992年4月12日，曼联1比0击败诺丁汉森林赢得联赛杯，那场决赛吉格斯在曼联阵中。这座奖杯，吉格斯功劳不小，淘汰米德尔斯堡的半决赛，他打入了制胜球。那是曼联第一次赢得联赛杯，也是吉格斯赢得的第一座国内赛事的奖杯。
　　这场决赛曼联的阵容，吉格斯在左翼，中路是因斯和费兰、曼联现在的助教，右翼是坎切尔斯基，锋线是休斯和麦克莱尔的组合。吉格斯在左翼持续威胁着对手，14分钟后，他就助攻麦克莱尔破门，那时，他才18岁。
　　随后，瑞恩赢得了1992年职业球员工会的“年度最佳新秀”，还带领曼联青年队以总比分6比3击败水晶宫赢得青年足总杯，这也是自1964年5比2击败斯文顿后，曼联首次赢得这座奖杯。那支青年队里的不少队员，此后跟随瑞恩进入曼联一队，像贝克汉姆、加里·内维尔、斯科尔斯、巴特。
　　瑞恩开始闪光，但这个赛季称不上成功——曼联拿下了欧洲优胜者杯和足总杯，却在一致被看好的情况下，丢了联赛冠军。最后一轮，曼联把奖杯丢给了利兹联。球队因此受到的打击延续到了下个赛季，1992年的复活节，4场比赛输了3场。11月初，曼联在积分榜的位置并不理想。9月中旬和热刺的联赛，瑞恩打入一球，他在左翼表现出色，曼联很有冠军相。可在欧洲赛场，曼联点球3比4被莫斯科鱼雷淘汰，没能进入联盟杯第二轮，接下来在国内赛场，主场0比1输给温布尔顿，客场同样比分输给维拉。
　　老特拉福德被质疑包围，甚至不少媒体把责任归咎于弗格森。他承认，若球队要再进一步，结束对联赛冠军26年的等待，必须扩充阵容。 弗格森试着签下卢顿的射手米克·哈福德，他相信后者能帮助曼联赢得联赛冠军。我们现在无法知道，哈福德会不会给曼联带来冠军，后来来到老特拉福德的是埃里克·坎通纳，他竖着衣领出现，梦剧场就此迈入新的纪元。正为自己陶醉的吉格斯承认，坎通纳是他最喜欢的球员，自从和“国王”一起训练和比赛，为了达到“国王”的标准，自己提高了很多。   
　　1992年11月26日，坎通纳从利兹联以100万英镑加盟，他让曼联的联赛冠军梦想成真，结束了26年的梦魇。就像花5英镑买到了毕加索的画，弗格森合算地完成了一件杰作。坎通纳就是拼图的最后一块，他用自己的才华、技术和自信，将曼联带到了一个新的水准。
　　休斯和麦克莱尔在锋线的搭档并不成功，即使瑞恩在边路总能提供出色的传中。法国人来后，一切都好了。他很快融入球队，不只是进球，还为队友创造机会。瑞恩后来承认，看到法国人趾高气扬的样子，他有些害怕，但又庆幸球队有了他，当时，紧张的心态快要毁掉曼联夺冠的希望。
　　曼联球迷很快尊称法国人为“国王”，他给了全队信心，让他们相信能够夺冠。场上，他和休斯的搭档非常成功，很快，将球队带上积分榜首。
　　1992年12月6日，和曼城的德比，是坎通纳在曼联的首秀。22轮联赛9个进球，他为曼联带来了联赛冠军。第一粒进球是客场对阵切尔西，1992年12月19日。1993年2月8日，回到埃兰路，他打入了第二粒进球。比赛中，他因为向一名不欢迎自己的利兹联球迷吐痰，被足总罚款1000英镑。
　　两个月后，坎通纳笑到最后，帮助曼联捧起第一座英超冠军，成为第一位在英格兰不同球队连续赢得联赛冠军的球员。这一次，曼联的夺冠优势不再微弱，他们比第二名维拉多出了10个积分。
　　如果因斯是吉格斯最好的队友，坎通纳就是他的榜样。法国人也曾抽出时间帮吉格斯挖掘潜力。他告诉吉格斯，别以为什么都理所当然，你得不断追求完美，发掘自己的潜能，成为一名伟大的球员，而不只是不错的球员。坎通纳是世界级的，他为吉格斯有望加入这一行列高兴。他认为吉格斯是自己遇到过的最好的年轻球员，具备成为世界上最好球员的一切素质。
　　瑞恩更加努力地挖掘潜能，1992-1993赛季，在曼联的第三个赛季，18岁的瑞恩帮助曼联挥去无缘顶级联赛冠军的阴霾，整个赛季，他打入了11粒进球。
　　弗格森被评为赛季最佳教练，吉格斯荣膺年度新秀，这是他连续第二个赛季获得这项殊荣，创了历史。瑞恩成为曼联夺冠的重要功臣之一，他在左翼多次为队友助攻，1993年5月3日和布莱克本的联赛，他为曼联首开纪录，最终红魔3比1获胜。整个赛季他一共踢了46场比赛，打入11粒进球。拿到联赛冠军，威尔士边锋并没有自满，他还有更多追求，而且越快达到越好。他很高兴成为这支创造历史的球队的一员，接下来，他瞄准了更高的成就——联赛和足总杯的双料冠军，还有欧洲冠军。
　　12个月后，他就成了双冠王。

