皇马新计强购巴西4000万新天王 先租后买只为对付巴萨
　　新浪体育讯　瓦格纳·里贝罗，内马尔多经纪人，是一位善于完成各种大手笔操作的行家，哪怕再困难的转会，在他的操控下也能变得得心应手。眼下，里贝罗的手机热得冒烟，一方面，很多俱乐部的要联系他，向他询问内马尔的合同情况以及引进的可能性，另一方面，众多的记者也想从他的口中套出一些转会进展的情况。不过，要联系上里贝罗可不是简单的事情，他的手机不是忙音，就是转为语音信箱。
　　周四，《马卡报》的记者一番努力之后，终于联系上了里贝罗。里贝罗在电话中表示，内马尔现在确实在转会市场中，但任何俱乐部要想收购他都不容易，因为桑托斯俱乐部必然会竭尽全力，要拿到尽可能高的转会费，这笔转会费可能高达4000万欧元。里贝罗说：“这是一个非常微妙的事情，并不是容易事。事实上我选择不多说，最好让小伙子有一个安静的环境，因为他必须踢南美解放者杯和美洲杯。现在他情况不错，但他只想着足球，不想转会的事情。”
　　对于皇马、巴萨、切尔西等俱乐部对内马尔感兴趣一事，里贝罗表示：“我们还没有接到任何正式的报价。内马尔是桑托斯的球员，他在这里非常满意，必须让他获得平静。”罗纳尔多近日向皇马主席弗罗伦蒂诺推荐了内马尔，但里贝罗表示，他和罗纳尔多分工明确，“罗纳尔多是我的合作伙伴，不过他主要负责管理球员的肖像权，市场方面的事务，转会方面的负责人是我。罗纳尔多确实非常喜欢内马尔。内马尔有没有可能加盟皇马？在足球里一切都有可能。”
　　《马卡报》认为，皇马在引进内马尔的竞争中占据一定的优势，因为内马尔非常希望能披上皇马的白色球衣。但要从桑托斯俱乐部挖人可不容易，当年皇马从桑托斯引进罗比尼奥就费尽周折，而现在求购内马尔的俱乐部也不少，切尔西曾开出2500万欧元的价格，但被桑托斯俱乐部拒绝。
　　按照《马卡报》的说法，在内马尔的引进方面，皇马的策略是先买下内马尔的所有权，然后再将其租借给桑托斯一年，等2012-13赛季再将内马尔正式招入队中。这么做皇马可以达到一箭双雕的效果，一方面，避免了锋线上人员的拥挤，另一方面，也为2012-13赛季确保了一名星级球员。皇马不想错过内马尔这样的潜力球员，但皇马要想完成计划还是有一些难度，首先是必须让内马尔接受再在桑托斯踢一年的做法，其次，还得让桑托斯接受明年再支付转会费的做法——皇马的计划是等内马尔正式入队后再支付转会费。
　　皇马的计划已经制定完毕，现在的想法是越快实施计划越好，甚至想在美洲杯开始之前就完成计划，以避免美洲杯之后内马尔身价进一步飙升，引进变得更困难。皇马方面还有一个隐秘的想法：桑托斯俱乐部已经打入了南美解放者杯决赛，很可能成为巴萨在世俱杯上的对手，到时候如果内马尔在对巴萨的比赛中表现出色，那么皇马可以很快拥有一位对抗巴萨的英雄。(塞尔吉奥)

