男篮外教大赞孙悦世界级 湖人高层难理解中国国情
　　记者陈艳艳宁波北仑报道
　　锋线球员分组进行投篮练习，孙悦和朱芳雨分在一组，两个人相互站在不同的点投三分，难分伯仲，连神投手朱芳雨都在一旁不断发出“嚯嚯”的赞叹声。很显然，从美国回来之后的孙悦投篮命中率比以前进步了不小。
　　助教高吉安负责着锋线球员的分组投篮。孙悦很活跃，一直在积极的跑动，而且几乎抬手就有，看得出来，他的状态已经恢复得差不多了。高吉安在巡视了一圈后，冲着孙悦和朱芳雨这一组竖起了大拇指，“你们是最棒的。”
　　这只是孙悦归队的第四天，不过除了恢复体能之外，孙悦不需要任何适应的过程。高吉安此前并不了解孙悦，但队里的每个人都在说，孙悦将是改变球队很重要的一份子，通过接触之后，?吉安说：“我很喜欢孙悦的个性，他总是显得情绪很高，我原来在澳大利亚带队的时候，有两个球员和孙悦很像，孙悦控球很好，现在世界强队中，每个队里都有一名像孙悦这样的高大后卫，而现在国家队已经有四名后卫了，所以我觉得孙悦更适合打二号位或者三号位，这两个位置他都可以很好的防守。”
　　由于孙悦在湖人没有打太多比赛，所以回来之后，他自己也感觉很舒服。“现在国家队教练组最担心的是，如何将王治郅、孙悦和易建联融入到全队的战术体系中，因为在接下来国家队的比赛中，他们三个人将起到非常大的作用”助教高吉安说，孙悦的学习热情很高，如果你前一天晚上告诉他还有哪些地方需要改进，那么第二天一早，你就能在馆里看见孙悦正在练那些技术。
　　尽管目前中国男篮的后卫线上人才济济，但孙悦和刘炜一样可以高枕无忧：在后场可以胜任三个位置，经过一年多在美国的训练后，又变得更加强壮了。过去孙悦在奥神时，球队打跑轰战术比较多，但是近年来由于国家队里有姚明的关系，孙悦的特点并不能得到充分发挥。现在，孙悦有了更多的发挥空间了。
　　在NBA锻炼一个赛季之后，孙悦的进步显而易见，但是，刚刚和湖人队一起戴上总冠军戒指的孙悦仍然有担心，“赛季结束之后，(湖人队)教练和总经理都和我谈过，他们表示如果不打夏季联赛会给续约带来很大的难度，因为没有办法了解我的实际情况”，但是为了国家队的比赛，他只能放弃夏季联赛回国备战亚锦赛。“毕竟我在打NBA之前，对中国篮协是有过承诺的，在打NBA期间，必须要参加国家队的集训和比赛，因此我只能放弃代表湖人参加夏季联赛的机会。”

