小法转会被曝已获阿森纳批准 下周就正式加盟巴萨
　　新浪体育讯　“法布雷加斯有望在下周就成为巴萨球员！”周四晚，西班牙COPE电台的“12点比赛”节目主持人阿尔卡拉透露，如果不出意外的话，那么下周小法就能圆自己重返巴萨的梦想，巴萨与小法本人的谈判已经完成了，双方甚至草签了合同，现在就差巴萨与阿森纳达成协议，而从各家媒体的报道来看，巴萨与阿森纳的差距在1000万欧元左右，这并不是一道巨大的鸿沟。
　　COPE电台透露，阿森纳俱乐部并不希望巴萨将其他球员列入转会计划中以降低转会费的做法，阿森纳不要博扬和蒂亚戈，他们只想拿到现金。巴萨的报价是3200万欧元，外加一定的浮动转会费，而阿森纳方面索要4500万欧元。阿森纳俱乐部终于接受小法非常希望回家的事实，所以他们也在为小法在寻找替身，西汉姆联队的的帕克是阿森纳最看好的。周四，小法的经纪人达伦·邓恩与巴萨俱乐部高层见面，转达了阿森纳高层的意见。小法周日还会在英国参加一个电视节目，下周一他将返回巴塞罗那，到时候他的经纪人也会在巴塞罗那，下周，巴萨引进小法的工作将全面加速。
　　周五的《每日体育报》也披露，阿森纳终于接受与巴萨进行谈判。邓恩向巴萨高层透露了温格的意思，阿森纳俱乐部今夏要在转会市场上进行大投入，因此，他们希望巴萨能报出4000万欧元以上的价格。此前巴萨决定的报价是3000万欧元，两家俱乐部的价格差距是1000万欧元。《每日体育报》透露的巴萨的报价和阿森纳的要价与COPE电台透露的稍有出入，但出入也不是很大。
　　《每日体育报》表示，除了双方价格上1000万欧元的差距外，还存在其它的一些分歧，比如温格要求现金，而且要一次性支付，因为阿森纳改造阵容需要现钱，但巴萨方面经济紧张，而且这些年引进球员都习惯分期付款，现在，巴萨必须想办法筹措小法的全部转会费。尽管如此，巴萨高层还是感觉乐观，因为这次温格明确表示愿意卖人了，而不是之前那样，坚称小法是“非卖品” 。
　　邓恩表示，巴萨这次有很大的成功希望，一方面是阿森纳愿意放人，另一方面，小法不会接受其他任何俱乐部的邀请，事实上温格也不接受小法加盟英超其他球队的可能。接下来就是巴萨和阿森纳的博弈的结果了，双方现在需要解决的第一个问题是如何谈判价格上的差距，但这不会是大问题，因为这背后还存在瓜迪奥拉力推引进小法的因素。
　　据悉，早在去年7月，瓜帅就要求巴萨高层送走伊布，引进小法，最后，巴萨高层只完成了送走伊布的任务，却未完成引进小法的工作。但瓜帅对小法念念不忘，今夏，他又向高层提出，必须要引进小法。瓜帅喜欢小法，是因为他认为小法是个很具竞争力的球员，敢于承担责任，小法加盟能让巴萨的足球水平更上一层楼，而且还为哈维预备下了一个可靠的接班人。自从马奎兹离开之后，巴萨的4号球衣就一直空着，这并非无缘无故，显然巴萨球员都明白，瓜帅在等着小法加盟，因此谁也不想去抢占这件球衣。
　　巴萨球员都在等着小法回归。皮克表示：“他在球场上跟我们说同一种语言，我期待俱乐部高层能将他带回家。”伊涅斯塔也表示：“如果他来了，那么球队的水平还能更高，哈维、法布雷加斯和我在球场上并不是不能相容的。”哈维也欢迎小法回归：“我们期待着他回来，他是非凡现象。”
　　西班牙名记拉蒙·贝萨透露，在瓜迪奥拉的反复要求和施压下，巴萨高层现在别无选择，只能与阿森纳俱乐部进行谈判，好在现在的情况比去年容易许多，一方面两家俱乐部的关系恢复了正常，另一方面，小法获得了温格的转会许可，而且小法也愿意为加盟巴萨牺牲经济利益。(伊万)

