巴萨购小法遇天堑方案被驳 阿森纳挖英当红飞翼获点头
　　新浪体育讯　眼看竞争对手利物浦和曼联在转会市场上大肆收购球员、扩充军备，俨然一副要将英超所有的潜力新秀瓜分干净之势，在伦敦另一头德阿森纳人却依然无所动静，虽然刚刚以100万英镑的价格收购可年仅19岁的后卫詹金森，但是区区100万现金，又怎能和曼联、利物浦的千万级英镑大收购竞争？
　　然而对于阿森纳球迷来说打击还不仅仅如此，今年夏天他们甚至很有可能将失去队中的头号球星法布雷加斯。此前有来自英媒《镜报》的消息称，巴萨方面愿意开出一份总值达到4000万英镑的报价来得到小法，而西媒《世界新闻报》同样给出看了相似的观点，该报认为，巴萨方面开出的价格是约3000万英镑的现金外加前途无量的新星蒂亚戈。然而这一交换方案近日却遭到了巴萨主帅瓜迪奥拉的坚决驳斥。
　　根据今天的最新消息，英媒《每日邮报》的最新披露，事实上巴萨方面在收购法布雷加斯一事还存在着一个天然的屏障，那就是现金！该报表示，巴萨今夏的转会预算事实上一共也只有4000万英镑左右，而就在几天前，加泰罗尼亚人已经敲定了对于意甲边锋桑切斯的收购，而后者大约将花费他们约2500万英镑左右的转会现金(并搭上博扬)，这样一来，事实上巴萨人根本就已经不具备撬到小法的先天条件了，纵然是搭上天才新星蒂亚戈！与此同时，巴萨队内一致充斥着反对出售蒂亚戈的观点，这一方案被认为是用“巨资+新小法去换现在的小法”的恶性循环。
　　“我们必须做出一个决定，在未来减少俱乐部的债务。”巴萨财务副总裁哈维尔-法乌斯担忧的说道：“目前负债已经从4.74亿英镑下降到了4.29亿，接下来两年我们将继续减少球队的债务。”而巨额的债务和俱乐部的财政政策也在促使球队降低投入，如此一来用大笔现金交换小法的方案几乎已是难上加难。
　　的确，今夏除了留住小法之外，温格和他的阿森纳还必须着力加强球队的后防线，而这一点，也得到了阿森纳后防悍将乔鲁的支持。“我们需要强力后卫，我们是一支豪门球队所以需要这样的球员，当然，对于我来说，我并不担心竞争，这将让球队和我自身都变得更强。”
　　在中场方面，来自英媒《talksport》的消息透露，阿森纳又盯上了效力于马赛队的中场奇才瓦尔比埃纳，现年26岁的瓦尔比埃纳虽然身高仅仅只有1米67，但是他很好的利用自己的技术和灵活弥补了这一缺陷，本赛季代表马赛在各项赛事中出战24场，并打进4球贡献3次助攻。“我在马赛过得很开心，如果有一天我离开的话我会心痛。虽然我与俱乐部的合同一直到2015年才到期，但是我渴望更好的发展和更高的荣誉，我崇尚西甲，但英超联赛对我来说同样十分具有吸引力。”瓦尔比埃纳如此说道。据透露，阿森纳与曼联都对这位才华横溢的中场球星十分有兴趣。
　　至于边路位置，这一次温格和他的阿森纳又重新将目光转回到了张伯伦身上，来自《镜报》的消息称，温格愿意为他花费1200万英镑的转会费。年仅17岁的本土小将张伯伦今年冬季就险些加入阿森纳，作为英格兰目前最富潜力的天才边翼，他的才华已经得到了阿森纳、利物浦和曼联等队的欣赏。“如果能够加盟一支颇有声望的球队，那对于他来说是职业生涯迈出的一大步。看看他的表现，我相信豪门都会想方设法买下他。看看现在的沃尔科特吧，未来进入阿森纳发展并不是坏事，在我的眼里，我希望他早点加盟阿森纳。”张伯伦的父亲如此表述说。
　　除此之外《每日邮报》透露，温格还将自己的目光投向了中亚，乌兹别克国家队队长艾哈迈多夫进入了阿森纳的收购名单之列。这位身高1米82的中场球星本赛季被租借到了俄超俱乐部安兹马哈奇卡拉，并有着上佳的表现。据了解，艾哈迈多夫在场上司职前腰，并同时还可以客串中卫的位置，并有着一手远射绝活。
　　(陈驰)

