尤文1000万购今夏第三援达协议 孔蒂电话钦点新阵核心
　　新浪体育讯　尤文今年夏天的首笔非免费引援终于在当地时间6月9日敲定，他就是拉齐奥的瑞士国脚边后卫利希施泰纳，利希施泰纳的经纪人透露尤文和拉齐奥方面已经达成了转会协议。
　　作为利希施泰纳的经纪人，帕斯托雷洛对《米兰体育报》透露：“我们已经意识到，尤文和拉齐奥之间的转会协议达成了，对于接下来的事情我和利希施泰纳都非常有信心，而能够加盟斑马军团，将实现他的梦想。”接下来的事情就只剩下利希施泰纳和马罗塔洽谈个人的待遇问题，以及接受球队的体检。对于一心希望得到利希施泰纳补充右后卫软肋的孔蒂来说，他势必会要求马罗塔满足利希施泰纳的年薪要求，而瑞士国脚通过体检也不过是例行公事。
　　《米兰体育报》透露，利希施泰纳的转会金额大约是900万欧元，此外，根据尤文下赛季的战绩，有可能另外追加100万欧元的浮动转会金。在卖掉利希施泰纳之后，拉齐奥也将热那亚后卫孔科定为了右后卫的替身，目前双方还剩合同细节需要商谈。
　　皮尔洛、齐格勒已经正式加盟尤文，另一位0价引援帕琴恩扎也即将正式抵达，而利希施泰纳则开启了尤文非0引援的脚步，那么在孔蒂的新阵之中，究竟谁是真正的核心呢？答案似乎显而易见，那就是前AC米兰巨星皮尔洛。《全尤文》透露，孔蒂近日亲自与皮尔洛通电话，与他商讨了尤文未来战术的问题，并且告知皮尔洛，他将是新尤文的战术体系中当之无愧的发动机与核心。
　　不仅是孔蒂，就连布冯也对皮尔洛的到来大加赞赏，他对《7 Gold》表示：“皮尔洛是一名真正的冠军球员，他的到来使队友的内心充满了平静，因为他会使球队中的每个人都变得更强，在他身边的所有人都会充满信心，他还能再踢4-5年的高水平足球。”同时，布冯还否认了自己将离开尤文的消息，“我去罗马？不，绝不是现在。”
　　《全市场》的主编佩杜利亚则表示梅洛正在离开尤文的道路上越走越远，“在我看来，梅洛离开的可能性要大得多。虽然尤文花了2500万欧元才从佛罗伦萨买进他，但是现在尤文拥有了皮尔洛、马尔基西奥、西索科还有帕琴恩扎，虽然梅洛还是可能得到上场机会，但已经非常非常困难了，所以我觉得尤文也在考虑将他卖掉。”而知名经纪人达米科则表示自己的球员乔文科有可能回到尤文效力，“乔文科应该留在尤文，因为孔蒂非常想要得到他。”
　　(卞卡)

