特里和娇妻八星酒店度假 水中嬉戏肉搏动作限制级(图)
　　新浪体育讯　昨天的英国媒体花边头条几乎都被兰帕德与女友克里斯汀占据，作为英格兰队与切尔西队的双料队长，特里在球场上的地位一直都压队副兰帕德一头，在这种事情上，特里也不会让兰帕德独美。
　　在于瑞士的欧预赛结束后，特里与妻子托尼，带着他们的双胞胎女儿，来到了阿联酋的阿布扎比度假。之所以选择阿联酋，对特里和托尼这对夫妻而言，还有一层特别的含义：2003年，特里与托尼正是在阿联酋的迪拜订婚，去年特里因“友妻门”闹得焦头烂额的时候，不惜血本租私人飞机与托尼来到了迪拜成功挽回妻子芳心。这次来到阿布扎比，则展示了两人获得新生的婚姻。
　　《每日邮报》捕捉到了特里与妻子托尼在阿布扎比度假的画面。来到阿布扎比后，特里与妻子入住了全球唯一一家八星级酒店—阿布扎比皇宫酒店，在这座黄金和大理石堆成的宏伟宫殿，在阿拉伯人“满足你的一切愿望，实现你当国王的梦想”的服务下，特里与托尼想必温习了《一千零一夜》中王子与公主的种种浪漫。托尼16岁便与特里相识相恋，当时特里在切尔西还是一个每周只有46英镑薪水的训练生，说起来也是青梅竹马。
　　皇宫酒店拥有1300多米的黄金海岸线，这里的金沙滩让每个来过这里的游客流连忘返。特里与托尼也十分喜欢在这片海滩上活动，在狗仔队的镜头下，已是两个孩子妈妈的托尼，骄傲的展示着不输那些小姑娘的身材：傲人的上围依旧坚挺，光滑的小腹更是没有一丝赘肉。在接连两天的追踪下，托尼干脆来了一次个人“泳装秀”，其中一套泳装与兰帕德女友克里斯汀，在拉斯维加斯海滩被拍到的是同一款式。相比起克里斯汀所穿那款军蓝色白点的比基尼，托尼这款红色白点的比基尼更显可爱。看来这两位英格兰太太团的主力，在一起交流最多的还是怎样取悦他们的男人。至于托尼的另外一款比基尼，真的只能用劲爆来形容！这款黑色的比基尼用料之省，真可谓令人发指，胸前两块布条仅遮住乳房的三分之一，弹性材质的布料紧紧挤压着乳房，下身只在关键部位用了巴掌大的一块遮住，其它部位，竟然什么都没有！上下两部分用铁环链接，让男人的征服欲望暴涨，实在令人销魂。
　　特里与托尼漫步在阿布扎比的黄金海滩上，加上身边的两个孩子，一家人其乐融融，幸福的无以复加。当孩子们嬉戏打闹累了，到沙滩上休息的时候，特里牵着托尼的手缓缓的走向碧蓝的海水中，尽情享受一会二人世界。两人先是深情的拥在一起，互相倾诉着情话，过了一会，不知特里提到了什么，两人就开始互相泼水打闹，托尼在这方面自然不敌球场上进可攻退可守的特里，不一会就被海水打湿了衣衫，湿身的托尼更显妩媚。
　　托尼眼见武斗不行，立即上前来“软的”，只见托尼像水蛇一样缠在了特里身上，双腿直接盘在特里腰部，双手搂住特里的脖子，两个肉球挤在特里胸前，主动献上了温暖的双唇，特里一看这个架势，立马挺直腰板，迅速迎战。不过一会功夫，只见托尼的双手竟然慢慢的不用抱住特里的脖子！！！都说特里在球场上以铁血著称，看来当铁血都注入身体的某一部位，坚硬程度实在不能言表。两人以这个姿势慢慢的走向海水更深处，当别人还在思考特里靠什么让托尼摆脱了万有引力时，两人的腰部就已经完全被海水盖住，只见本来风平浪静的海面上开始起了一丝涟漪，以特里为圆心向外扩散，渐渐地，波动形成了小小的海浪，一直打到岸边上……也不知道过了多久，心满意足的托尼微笑着走向岸边，身后的特里展露出一丝的疲惫。
　　(花荣)

