斯内德亲口宣布必留守国米 国米夺桑切斯惊现最后希望
　　新浪体育讯　赛季结束，斯内德因伤病原因没有代表荷兰参加国家队比赛，而是直接前往美国进行夏季度假，不过在蓝黑核心享受难得的假期的时候，意大利与英国的媒体，以及所有的国米(@国米新闻)球迷，却根本无法安心，因为曼联、曼城和切尔西都相继传出了收购斯内德的消息，好在就在斯内德生日的当天，他亲口表态将会留下。
　　“在国米，我感受到了家庭一般温暖的氛围，这种种的迹象都表明我们正在向伟大的胜利迈进。”趁着自己27岁的生日，斯内德接受了国米官网的庆祝，而官网上也刊登了一段他接受安莎社采访时动情的话语，斯内德表达了他对国米的感情，并且表示自己将会留在球队效力，“米兰是一座不可思议的城市，我爱这里，我在国米也非常开心，因此我想不到任何离开球队的理由。”
　　从赛季结束之前，英国媒体就传出了弗格森钦点斯内德加盟的消息，紧接着曼城也试图收购斯内德，甚至传出了曼城经理前往美国探访斯内德的新闻，此外，斯内德更是成为了希丁克回归切尔西的先决条件。而在这一系列的变化之中，斯内德的沉默更是增添了些许的担心，难道他真的会和国米不告而别吗？但好在，事态终于因为斯内德的官方表态而渐渐平息，起码从现在来看，斯内德没有离开国米的任何打算。
　　当然，斯内德的这个表态并不意味着100%留下，不过《米兰体育报》则在当地时间昨天透露，目前国米并没有接到任何一家俱乐部的官方报价。《米兰体育报》透露，“尽管英国的小报闹得满城风云，但是科尔索(大国米时代球星，现在国米官员)并没有接到关于斯内德的任何报价，我们在讨论切尔西、曼联以及曼城，但是现在这个阶段还什么都没有。”同时，《米兰体育报》透露布兰卡也没有和斯内德的经纪人勒比见面，双方预定的会谈时将在下周举行，而谈判的主题也不再是转会，而是几个月前就已经确定的续约！
　　但只要新赛季一天不开始，或者斯内德一天不签下新合同，英超三强对他的挖角就绝不会停止。就在斯内德官方表态的同时，从巴西到英国，都流传着切尔西希望将巴西国脚拉米雷斯加入交易之中，促成斯内德转会的消息。英国《talksport》体育网站透露，“阿布拉莫维奇已经准备好在斯内德的收购中加入了拉米雷斯。”巴西人在去年夏天就是国米追求的目标，但是在切尔西的首个赛季，拉米雷斯的表现只能用平淡来形容，而他外加现金的报价大约是3000万英镑左右。
　　不单单是斯内德的好消息，国米在桑切斯的事情上也有了些许的转变，由于巴萨和乌迪内斯的谈判陷入僵局，再加上巴萨还希望买进小法，瓜迪奥拉球队的转会资金显得捉襟见肘，因此意大利媒体在当地时间昨天认为国米签下桑切斯的希望依然存在。尤文前总经理莫吉更是表示，“乌迪内斯前往西班牙会见巴萨和皇马，全部都只是转会策略，目地就是刺激莫拉蒂尽快行动，并且抬高转会价格，”莫吉认为，桑切斯最终不会加盟巴萨，而是将前往那个国米。
　　(卞卡)

