曼联曝13万周薪签天才飞翼5年 纳尼或离队换购斯内德 
　　新浪体育讯　德赫亚、菲尔-琼斯、阿什利-扬，谁会是曼联(@曼联新闻)今夏第一签？这个问题，实在让曼联球迷焦灼抓狂。不过，即将在周六结婚的阿什利-扬，已经无限接近官方宣布了。
　　上赛季进行到中段，曼联表现一般，弗格森当时就跟格雷泽家族说，今夏必须需要大幅度引援，可谁也没想到，曼联的引援动作竟然是如此迅疾。《太阳报》称，弗格森昨晚以2000万镑的转会费签下了阿什利-扬。算上此前1650万镑签下的菲尔-琼斯和1850万草签下的德赫亚，曼联今夏转会花费已达5500万镑。而与此同时，利物浦花2000万镑购入亨德森、切尔西和曼城分文未花，而阿森纳只花了100万镑。
　　《太阳报》称，阿什利-扬昨天已经在卡灵顿基地通过了曼联的体检，并与曼联签订了一份为期4年的合同。《每日邮报》称，阿什利-扬已接近与曼联签订一份为期5年的合同。《每日镜报》则表示，阿什利-扬已经同意加盟曼联，他将会与曼联签订为期5年的合同，而红魔给他提供了13万镑的周薪，这足足是他目前6.5万镑周薪的两倍。
　　2007年1月，阿什利-扬以800万镑的转会费，从沃特福德转投维拉。迄今为止，他总计为维拉出战193场打进39球，并奉献54次助攻。阿什利-扬与维拉的合同只剩下一年到期，在拒绝续约的情况下，维拉只好决定将他出售。阿什利-扬的经纪人埃里克-沃尔特斯本周与曼联完成了谈判，他给阿什利-扬拿到了一份多达3400万镑的大合同。不过，《每日镜报》称，这桩交易在下周前不会完成，因为维拉在任命一位新主帅之前，不想卖掉阿什利-扬。
　　《每日邮报》称，阿什利-扬的加盟，瓦伦西亚和朴智星接近续约，可能会让纳尼的未来产生不确定性。尤文图斯询问过纳尼的身价，但被曼联的要价吓走；而据悉皇马也对24岁的纳尼很感兴趣。除此之外，国米也对纳尼很感兴趣，而该报称，曼联可能会让纳尼作为斯内德交易的一部分，交换到国米。《太阳报》则报道，纳尼堪称是本赛季曼联发挥最好的球员之一，但在赛季冲刺期却失去了主力位置。传闻，他想转战其他联赛，寻找新的挑战。
　　(安然)

