曼联密洽暗挖纳斯里竟是真 摩德里奇拒承诺今夏不离队
　　《天空体育》称，纳斯里已经成为曼联在中前卫位置上的第一目标，他已被视为斯科尔斯的理想接班人。《独立报》报道，曼联准备报价800万镑，希望能从阿森纳撬走合同只剩下一年到期的纳斯里。《每日邮报》称，曼联已经开启了试探性的谈判。《每日镜报》则称，曼联准备以1000万镑报价纳斯里。
　　各家媒体的报道不尽相同，但有一点是肯定的，曼联对纳斯里很感兴趣，而且，双方已通过中间人有过正式接触。《独立报》称，曼联昨天通过中间人在曼彻斯特与纳斯里的代理人进行了沟通，不过，双方还处于试探阶段，纳斯里的经纪人伯尔尼也没有参加会谈。英媒体称，尽管目前曼联和阿森纳还没有就纳斯里进行公开谈判，但曼联渴望与阿森纳及早进行谈判。
　　2008年夏天，纳斯里以1150万镑的转会费，从马赛加盟阿森纳。但阿森纳最近几个赛季一直与冠军无缘，这使得纳斯里动了离队的念头。阿森纳不想卖掉纳斯里，他们想为纳斯里提供一份为期5年、周薪9万镑，总价值高达2250万镑的合同。但纳斯里对这份新周薪并不满意，而且，他对阿森纳今夏的引援计划也不满意。《每日星报》称，如果纳斯里明确表示不与俱乐部续约的话，阿森纳只能将他卖掉。
　　教授温格此前坚称，“有一点是确信的，我们不会将他卖给曼联。”不过，纳斯里却似乎对此不以为然，上周末在参加法国国家电视一台的节目《电视足球》时，纳斯里称，“首先让我们看看曼联的兴趣是否是真实的，然后我们将会谈论这些。我不知道我是否会签订一份新合同，无论如何，谈判正在进行中。我想加盟曼联吗？我们应该看看他们的兴趣是否是真实的，首先要看有没有具体点的东西。”
　　如果曼联真的提出800-1000万镑的报价，温格肯定是不可能接受的。如果曼联对纳斯里足够有兴趣，或许还会提出一份公平的报价。对于曼联来说，好消息是，切尔西已经表示对纳斯里不感兴趣，这令曼联少了一个转会市场上的强劲的竞争对手。坏消息是，纳斯里似乎不想继续在英格兰踢球了，而国米正在打他的主意。
　　在追逐纳斯里的同时，曼联还没忘摩德里奇。当然，对摩德里奇的追求者就不仅仅只有一个国米了，除了曼联外，切尔西、曼城和国米也都对摩德里奇很感兴趣。《每日星报》称，此前承认“转会当然可能”的摩德里奇，进一步暗示要离开热刺，因为他拒绝排除今夏离开热刺的可能性。“我是一名热刺球员，7月7日将返回伦敦备战下赛季。但我想说的是，转会可能会稍晚一点发生。在英格兰，经常会在转会市场的最后一天，也就是8月31日发生交易。因此，现在担心这些毫无意义。如果我的情况在准备期开始后改变了，那也不是什么问题。”
　　而弗格森欣赏的另一个引援目标——斯内德，却似乎离曼联越离越远。斯内德在昨天接受采访时，似乎愈加坚定留队的决心。“在国际米兰，有一种家庭般的氛围，此刻我在这里很开心，我找不到离队的理由。米兰是一个美丽的、风景如画的城市。”
　　(安然)

