曼城铁闸服用禁药今终真相大白 德国主力：放我去拜仁
　　新浪体育讯　由于被查出服用禁药，曼城主力中卫科洛-图雷将被禁赛半年，“刑期”到今年九月为止，而日前这位科特迪瓦国脚的禁药风波终于真相大白，导致图雷禁赛的罪魁祸首竟是“减肥药”。
　　据《每日邮报》透露，图雷曾经因为自己体重逐渐增加而感到困扰，在他妻子的一位朋友的推荐下，图雷开始服用一种液体药剂，但其中却含有违禁药物的成分。英足总日前也透露了图雷事件的一些细节，这位前任曼城队长曾产生一种错觉，他认为自己的身体越来越怕，特别是肚子逐渐隆起。于是，自从今年一月开始，图雷每天服用两次这种液体药剂，但由于服药后会感觉疲惫，因此他会在比赛日自觉“停药”，而图雷妻子的朋友通过邮寄方式按时给他送来药品。
　　图雷曾经试图去检测这种药物是否还有违禁成分，并打电话给一间位于伦敦的诊所，询问了接线员。图雷还表示，自己还曾经在今年1月30日足总杯与诺丁郡比赛前，在球队下榻的酒店向曼城队医巴特勒出示了这种药物，并被告知“没事”，但巴特勒否认了这种说法。两周以后，在曼城在老特拉福德客场挑战曼联赛后，图雷的尿样在药检中被查出阳性。按照禁赛条例，在今年9月2日之前图雷将被禁止参加曼城队一切比赛和训练。
　　图雷将因此错过曼城今夏的季前集训和热身赛，以及下赛季英超的开幕战，而球队中另一位后卫博阿腾也很可能在今夏离开曼彻斯特。据英国《运动生活》透露，世界杯德国主力后卫博阿滕日前承认自己希望加盟拜仁慕尼黑，但转会需要两家俱乐部首先就转会费达成一致。
　　此前拜仁方面已经明确表示了对博阿滕的收购兴趣，俱乐部CEO鲁梅尼格对完成交易充满信心，但曼城体育总监里格日前表示博阿滕属于“非卖品”，但22岁的德国国脚希望俱乐部能够在合适的价位放自己离开。“这将取决于转会费，我希望去拜仁，他们是德国的老大，并且是欧洲顶级的六家俱乐部之一，我相信并且希望这笔交易能够顺利完成，时间应该会在未来几周，从我的角度来看，现在的形势很明朗。”
　　博阿滕是在去年世界杯后以1000万英镑从汉堡加盟曼城的，但本赛季英超联赛他却未能在曼奇尼的球队中站稳脚跟，仅仅获得14次首发机会，并且多次被伤病和状态困扰，因此他希望能够重返德国踢球。
　　与博阿滕同样，曼城现任队长特维斯也有可能在今夏离开球队。日前在阿根廷布宜诺斯艾利斯接受采访时，特维斯表示：“也许我会去欧洲其他球队，也许回到阿根廷，我也不知道，但是现在我与曼城还有合同在身。我甚至还没有看我的手机，不知道曼苏尔(曼城老板)是否有给我发短信，很多事情需要考虑，但我会把家庭因素放在第一位。”
　　“我为我的女儿活着，我所做的每件事情都是为了她和我的家人，能和他们在一起太好了，但每次回来都不容易。回家意味着我能拥抱我的女儿，但我不在她身边时真的很难过。”
　　《每日邮报》同时透露，曼城主力门将乔-哈特日前已经与俱乐部开始续约谈判，他有望涨薪三倍达到九万英镑。
　　(Same)

