AC米兰2年重臣突遭意外解约！红黑血脉一夜间反目成仇
　　新浪体育讯　AC米兰的夏季转会看来在有条不紊的进行当中，但是在青训营，却面临着一次大地震，花费了两年之间建立起来的“青训三叉戟”，恐怕要在一夜之间瓦解，辛辛苦苦成型的好的苗头，又面临着未来何去何从的命运。
　　继“三叉戟”当中的青训体育主任佩德佐利被意甲新军诺瓦拉挖角之后，当地时间6月11日，AC米兰官方宣布了青年队主教练斯特罗帕下课的消息。
　　斯特罗帕在上赛季曾经带领AC米兰青年队夺得了阔别25年的青年杯，在他的执教下，青年队有了很大的起色，卡尔瓦诺、维尔迪等青训尖子都是他一手培训起来，本赛季虽然AC米兰青年队在青年联赛止步八强，但由于赛季初阵容变化过大，伤病不断，磨合带来的阵痛也是必须的，赛季后期14战13胜1平的战绩，的确也是相当惊人。但在这样的情况下，这位25年前出道自AC米兰青训营、前三剑客时代的AC米兰本土老队员还是遭到了解雇。
　　被解雇的斯特罗帕自然是愤愤不平，他说：“从前一阶段俱乐部传递的信号来看，我从未想到自己会下课，因为我确信我的工作做得不错，我一直在给一线队提供有用的人才，让青年队一年比一年更好，然而，你不要问我为什么会没有得到好报，因为我根本不知道为什么，你们应该去问问俱乐部。”
　　斯特罗帕下课之后，前AC米兰青训技战术主管多尔塞蒂将成为AC米兰青年队的新帅，而拉齐奥的青训主管佩迪尼将接替佩德佐利的位置，而青训部主任加利昨天接受了采访，他说：“我们过去两年的工作不错，而且取得了很好的成绩，两年来，俱乐部决定注重青年队的成绩，并为一线队积累年轻球员的财富，俱乐部希望能够从青年队多选拔人才进入一线队，这也是为了欧足联的公平竞赛原则。”加利没有谈到斯特罗帕，倒是谈到了新的青训体育主任佩迪尼，他说：“我们选择他，是因为他对于意大利和全欧洲的年轻球员有着丰富的了解，默克尔和斯特拉瑟就是当年他帮我们引进的，未来，我们的一线队中，将拥有最好的本土和本队培养的天才球员。”
　　(沈飞)

