“德国拜仁”开启建设之路 国门之后还有国脚后卫来投
　　记者艾文报道 漫长的等待之后，诺伊尔终于现身慕尼黑！本周三，刚刚参加完阿塞拜疆的比赛，还没有开始度假的诺伊尔在签约之后，第一次出现在慕尼黑的街头。他此行的目的是接受体检，并且与俱乐部高层会面。德国媒体报道称，当天中午与内林格午餐时，诺伊尔胃口大好，点了三份当地特产的白香肠配甜芥末酱。
　　在卡恩之后，拜仁又迎来了一位国门。诺伊尔说：“拜仁多年以来都是德国最好的俱乐部，而我希望能在最好的俱乐部踢球。”尽管拜仁的极端球迷反对签下诺伊尔，但他对此不以为意，诺伊尔说：“我相信只要我能有好的表现，所有的球迷都会喜欢我的。”
　　拜仁对诺伊尔照顾得非常全面，在他抵达的同一天，俱乐部宣布与前沙尔克门将教练塔帕洛维奇签约。31岁的塔帕洛维奇在沙尔克时候专门负责训练诺伊尔，两人的感情非常好，诺伊尔说：“我们在沙尔克互相了解，我相信他能够帮助我继续前进。”
　　签下诺伊尔让拜仁高层完成了一个心愿，他们现在工作的重点是另一位国脚博阿滕。效力于曼城的博阿滕亲口承认已经与拜仁达成了一致，接下来只看两家俱乐部的谈判了。一年前博阿滕从汉堡加盟曼城的身价是1250万欧元，曼城现在的要价多达2000万欧元，但拜仁只想按照原价支付。
　　博阿滕想回到德国的原因是不满意球队给他安排的位置，他说：“我告诉曼奇尼，我想踢中路，这对我在国家队的发展也有好处，可是我只有五六场比赛有机会踢中路。”海因克斯已经许诺给他中卫位置。鲁梅尼格说：“我相信我们能与曼城达成一致。”如果博阿滕加盟，那么他将成为拜仁继施魏因施泰格、穆勒、拉姆、巴德施图贝尔、克罗斯和诺伊尔之后的第八名国脚，拜仁将成为名副其实的“德国拜仁”。

