32球锋霸被球队除名逼近巴萨 3000万收购最快今天宣布
　　新浪体育讯　今夏转会市场的一大肥皂剧，也就是罗西与巴萨之间的故事，有望迎来圆满的结局，西班牙多家媒体均报道，巴萨有望在未来几个小时内签下罗西。罗西的转会费将在3000万欧元左右，中间不涉及球员交换。
　　比利亚雷亚尔当地的《省报》披露，巴萨和比利亚雷亚尔极有可能在未来几个小时内签署正式的转会协议。尽管最近一段时间巴萨曾冷却罗西的转会，但事实上这是巴萨一种以退为进的态度，在冷却策略未能奏效后，巴萨最终满足了比利亚雷亚尔3000万欧元的转会费要求。瓜迪奥拉始终要求俱乐部高层引进罗西，罗塞尔以及他的领导班子也只能尽最大努力满足瓜帅的需要。来自比利亚雷亚尔内部的消息称，现在各方都已经达成协议了，上赛季各项赛事共打进32球的罗西很快就会成为“宇宙队”的新成员，罗西的转会费为3000万欧元。现在，比利亚雷亚尔球迷希望俱乐部能将收入的这笔钱投入到转会市场中去，而“黄色潜水艇”的高层也向球迷保证：“我们会组建比上赛季更强的阵容。”
　　西班牙《ABC报》则披露说，巴萨追求乌迪内斯的阿莱克斯·桑切斯，事实上只是一种策略，巴萨醉翁之意不在酒，他们实际上是想通过转移目标的假象，来迫使比利亚雷亚尔俱乐部做出让步，巴萨真正的目标还是罗西。巴萨将为罗西支付3000万欧元转会费，而引进罗西不会影响巴萨对小法的追求，因为巴萨转会资金还有剩余，另外俱乐部还希望通过出售球员来获得2000万欧元的收入。按照英国《泰晤士报》的说法，巴萨将出价3400万英镑(约合3840万欧元)求购小法。
　　而比利亚雷亚尔近期拍摄的一部宣传片，似乎也暗示了罗西不会出现在球队的阵容中。这部宣传片在“黄色潜水艇”的官方网站上可以观看，其目的是为了吸引球迷支持球队。在画面中，比利亚雷亚尔主教练加里多在给球员布置战术任务：“卡洛斯(马切纳)，我希望你在中场活动，完成传球和压制对手两大任务；桑蒂(卡索拉)，你坚持在边路踢球；约翰(卡普德维拉)，你到左路去；布鲁诺，你拿球，传球，传给……球迷。我希望球迷们都能来看球，誓死支持球队。”而与此同时，球迷在更衣室里欢呼支持球队。
　　比利亚雷亚尔俱乐部号召球迷观看球队在三个赛场上的比赛(联赛、国王杯、冠军杯)，不过在这部短片中，比利亚雷亚尔的头号射手和球星罗西却不见踪影，由此似乎也可见，比利亚雷亚尔已经接受了球队下赛季阵容中没有罗西的可能，要知道，罗西可是“黄色潜水艇”的人气偶像，他如果不走，绝对应该成为宣传片的主角。
　　巴萨官方否认已经与比利亚雷亚尔达成了协议，但知情人透露，事情已经是八九不离十了，罗西加盟巴萨只是时间的问题了。罗西现在仍在美国度假，他在等待着巴萨给他送来好消息。按照《每日体育报》的说法，罗西有望成为巴萨今夏的第一位引援，而俱乐部同时也在为引进桑切斯和法布雷加斯在做最大努力，巴萨今夏同时引进三大球星完全有可能。(伊万)

