皮克：真心希望小法重回巴萨 穆里尼奥下赛季最好闭嘴
　　新浪体育讯　巴塞罗那中卫皮克周四(6月9日)表示，在巴萨更衣室里，球员之间的关系形同兄弟。他同时指出，尽管年仅24岁就拿到几乎所有荣誉，他仍然保持充足的踢球动力。“我还缺欧洲杯冠军，我希望象当年的‘梦之队’一样拿到西甲四连冠，我还想卫冕冠军联赛。”皮克说。
　　皮克是在耐克新款球鞋Tempo Lengend IV Elite展示活动上说出上述一番话的。他还说：“我为刚刚过去的一个赛季感到高兴，对球队的成绩感到满意和满足。球迷希望我们夺取冠军，我们做到了。”
　　尽管皮克已经获得很多集体和个人荣誉，但他没有满足于现状。在他看来，球员面临的挑战源源不断。“比如说，我还没有尝到欧洲杯冠军的滋味，这就是我的目标，当然还有卫冕冠军联赛。自从欧冠改制以后，还没有哪支球队能够卫冕的。”皮克说。在国家队方面，皮克希望帮助西班牙队实现欧洲杯-世界杯-欧洲杯的“大满贯”。历史上还没有一支国家队实现这一壮举。
　　另一方面，皮克透露，普约尔和哈维让阿比达尔在温布利捧起欧冠奖杯的做法是在比赛结束后才决定的。“我们有幸拥有一位心灵高尚的队长，当时的举动再次证明，巴萨球员之间就如同兄弟一般。这种情谊打动了巴萨球迷和非巴萨球迷。”皮克说。
　　对巴萨想引进法布雷加斯一事，皮克表示：“最近我和塞斯克之间没有联系。我不知道阿森纳的情况，我只知道塞斯克是一名非常优秀的球员，也是我的好朋友。他从10岁开始就在巴萨青训营，他说的是巴萨的足球语言。我自己当然希望他回到巴萨踢球，我真的希望他能穿上巴萨球衣。我知道他的家人都是巴萨球迷，他的加盟也会增强我们的实力。我们需要等待俱乐部高层操作此事，把他带回家。”
　　展望下赛季，皮克认为，刚刚过去的一个赛季是他经历的最艰难的一个赛季，但下赛季的难度只会更大，这不仅是因为球迷的期望值越来越高，还以为其他球队也在加强实力。
　　关于巴萨与皇家马德里之间的竞争，皮克指出，他不希望过去一个赛季的不良现象不要再出现。他说：“所有人都知道事情有个限度，有些底线是不能跨越的。我们希望以后不要再出现那些莫须有的指控和连续不断的攻击。我们一直都在专心踢比赛，一直都秉承公平竞赛的原则。”
　　在谈到皇马主帅穆里尼奥时，皮克表示：“他是我们前进的又一个动力，也是因果轮回的一个典范。他说了比利亚，结果比利亚在5比0的那场比赛里打进2个球；他指责了希洪竞技，结果希洪竞技就击败了皇马。这充分说明，在球场上说话比在球场外讲话要好得多，所以穆里尼奥最好闭嘴。”
　　除了法布雷加斯以外，巴萨今夏还想引进一名前锋，现效力于比利亚雷亚尔的意大利前锋罗西就是目标之一。对此，皮克指出：“我了解罗西，因为我们曾经在曼联一起踢球。他的为人可以打10分，在球场上，他的左脚相当厉害。”对于巴萨关注的另一个目标阿莱克西斯-桑切斯，皮克说：“我不认识他，但我们在世界杯上和智利队交手的时候，他给我们制造了很多麻烦。如果他加盟巴萨，那对我们将是非常好的补充。”(KKgonzalez)

