西班牙U21有多少新星妖人 22人名单竟无一人来自皇马
　　新浪体育讯　“西班牙很多俱乐部，特别是那些中小俱乐部培养年轻球员的工作十分出色。”西班牙21岁以下国家队主教练路易斯-米利亚说。目前，这支西班牙青年队正积极备战在丹麦举行的欧青赛。本周日，西班牙将在本届赛事中迎来小组第一个对手英格兰。欧青赛分两个小组，每个小组4支球队，小组前两名出线，最终获得前三名的球队将参加2012年伦敦奥运会足球赛。西班牙与英格兰、捷克和乌克兰分在一个小组。
　　欧青赛(U21)本周日开战，La Roja首战英格兰，同组对手还有捷克、乌克兰。欧青赛分两个小组，每个小组4支球队，小组前两名出线，最终获得前三名的球队将参加2012年伦敦奥运会足球赛。整理了一份U21名单，其中不乏哈维-马蒂内斯、马塔、博扬、蒂亚戈、穆尼亚因这样已经在西甲展露头角的新星。
　　这支西班牙青年队的成员来自国内各个地方的俱乐部，还有人效力于国外的俱乐部，唯独没有来自皇家马德里的球员。在米利亚执掌青年队的这几年中，皇马球员入选的人数逐年减少，出自皇马青训营的马塔和帕雷霍也早已加盟其他俱乐部。此次出征欧青赛的23人名单中，巴萨球员数目最多，为5人，其中4人已经代表巴萨一线队出过场(赫夫伦、博扬、蒂亚戈和蒙托亚)，另外一人是门将米尼奥。紧随巴萨的是有4人入选的毕尔巴鄂竞技，这4名球员是哈维·马蒂内斯、穆尼亚因、圣何塞和刚刚签约的安德尔·埃雷拉。由于卡纳莱斯被排除在大名单之外，皇马没有球员入选这支球队。“中小俱乐部的培养工作做得很好，”米利亚说，“这为我们提供了充足的选择余地。落选的球员可能会感到失落。”
　　皇马主帅穆里尼奥在赛季总结中写道，刚刚过去的一个赛季，皇马一共有10名青训球员在他手下代表一线队出场。令人遗憾的是，这些球员的出场都只是象征性的，几乎没有任何实际意义。有8名球员的出场时间没有超过20分钟，他们是胡安·卡洛斯、马特奥斯、萨拉维亚、莫拉塔、阿莱克斯、梅西亚斯、赫苏斯和何塞鲁。此外，这些球员出场的比赛要么是赛季末尾的鸡肋联赛，要么是皇马已经大比分领先的冠军联赛比赛。阿丹(411分钟)和纳乔(90分钟)是穆里尼奥使用最多的年轻球员。如今，很多年轻球员都在各自俱乐部的一线队站稳脚跟，像德赫亚、马塔、哈维·马蒂内斯、穆尼亚因、帕雷霍和何塞·安赫尔这样的球员几乎都是各自球队的绝对主力。面对如此激烈的竞争，皇马的青训球员自然败下阵来，尽管皇马二队差一步就升入西班牙乙级联赛。
　　西班牙青年队的球员组成真实反映了西班牙青训工作的现状。参加此次欧青赛的球员来自13家国内俱乐部和3家国外俱乐部：拉科鲁尼亚、希洪竞技、毕尔巴鄂竞技、马德里竞技、瓦伦西亚、赫塔菲、塞维利亚、巴塞罗那、马洛卡和比利亚雷亚尔；AC米兰(迪达克)、那不勒斯(维克托·鲁伊斯)和马赛(阿斯皮利库埃塔)。随着西班牙足球取得越来越大的成就，西班牙球员的影响力和吸引力也在不断提升，甚至一些年轻球员都成为转会市场上的热门人物：德赫亚、何塞·安赫尔、博扬、蒂亚戈……
　　与上述这些球员不同的是，皇家马德里的青训球员鲜有代表一线队出场的机会，更没有人能在一线队找到属于自己的位置，因为俱乐部长期以来一直奉行购买成名球星的政策，而不是重用青训球员。据说，皇马名誉主席迪·斯蒂法诺曾经对皇马二队的球员说：“你们不会在皇家马德里一线队踢球，但你们会在西甲联赛中踢球。”这句话不幸言中了现实，小球员们唯有耐心等待机会。在代表皇马一线队有过出场纪录的10名青训球员中，只有4人(萨拉维亚、莫拉塔、梅西亚斯和何塞鲁)曾经入选西班牙不同年龄级别的青年队。而以青训球员打天下的巴萨和毕尔巴鄂竞技正是入选球员最多的两家俱乐部。
　　西班牙U21国家队名单
　　门将：米利诺(巴萨)、德赫亚(马竞)、迭戈-马里尼奥(比利亚雷亚尔)
　　后卫：阿斯皮利库埃塔(马赛)、多明戈斯(马竞)、圣何塞(毕尔巴鄂竞技)、蒙托亚(巴萨)、何塞-安赫尔(希洪竞技)、维克多-路易斯(那不勒斯)、迪达克(AC米兰)、博蒂亚(希洪竞技)
　　中场：哈维-马蒂内斯(毕尔巴鄂竞技)、帕雷霍(赫塔费)、马塔(瓦伦西亚)、卡佩尔(塞维利亚)、赫雷拉(萨拉戈萨)、鲁本-佩雷斯(拉科鲁尼亚)
　　前锋：赫弗伦(巴萨)、阿德里安(拉科鲁尼亚)、博扬(巴萨)、恩苏埃(马洛卡)、穆尼亚因(毕尔巴鄂竞技)
　　主教练：米利亚
　　(南诏书生)

