男篮被裁五将其实早有征兆 人员过剩影响正常训练
　　记者陈艳艳宁波北仑报道
　　静悄悄地，国家队新一天的训练又开始了。和前一天不同的是，到训队员里少了五张面孔，分别是陈磊、易立、邱彪、金鑫和尚平。于是，除了受伤在场边休息的张凯之外，在当天的训练国家队只剩下了15名队员参加。
　　就在周三，国家队进行了集中以来的第一场队内对抗赛，全队被分为红黄两组，红队由王治郅、张松涛、杜锋、丁锦辉、王仕鹏、周鹏、胡雪峰、刘炜、朱芳雨和孙悦组成，黄队里有苏伟、李晓旭、金鑫、王磊、陈磊、陈江华、张庆鹏、尚平、邱彪和易立。很显然，红队基本上都是国家队的主要成员，而黄队则主要由边缘球员组成——果然，一天之后，裁员的五名球员全部从黄队中产生。
　　随着国家队队员不断到位，原本人员短缺的问题已经转化为了人员过剩，甚至已经影响到了正常训练，因此裁员势在必行。24日下午，篮管中心副主任胡加时特地来到北仑，和教练组一起商议裁员一事，会议一直开到凌晨一点多，最终圈定了名单。“首先，二十多人集训备战实在是太多了，工作没办法细致地去安排；第二就是从备战亚锦赛的需要出发，因为时间比较短，所以备战的内容还是以继承为主。在这个过程里，老队员就是国家队的主力军，年轻队员在配合能力上还有差距，所以通过研究，定下来这五个队员先离开。被淘汰的球员不一定是不符合国家队的要求，这其中因素很多，一方面是对战术体系的控制，各个位置上人员的需要，”领队宫鲁鸣说。
　　25日上午，被裁的五名球员就相继离开了北仑训练基地。陈磊说：“前一天晚上教练组就找我谈话了，告诉我这个决定是出于队里需要，我在有些方面还有欠缺，但主要问题还是因为我的身高不足。”不过，再次离开国家队并没有让他感到非常失落，“在国家队的时间太短了，我觉得还没有太多机会展现自己。但竞争就是这么激烈，我并没有感到很失落，因为我尽力了，就不遗憾。”
　　在留下来的15名球员中，则是以后卫和中锋为主。“在亚洲比赛中，中锋是中国的强项，要继续发挥，而外线是中国的弱项，要有充足的准备。易建联回来以后，还要再裁掉四个人，现在也是更好的竞争机会。”周末和澳大利亚的比赛，国家队只能给12个球员报名，据了解，这也是男篮教练组考察新人的一次机会，尤其是在中锋的位置上，姚明无法参加今年的亚锦赛，因此教练组会考虑一些新人的表现。宫鲁鸣说：“中锋里苏伟和张松涛表现都不错，从高度、力量和身体在全国来说都是比较好的，他们训练的积极性很高，而且对王治郅、易建联和杜锋都能有很大的帮助。”
　　尽管身处宁波的训练中心，但国家队的管理丝毫不亚于在北京国家体育总局，大门口就立着一个牌子，上面写着：中国男篮在此馆训练，谢绝私人进入。尽管进行了人员变动，但国家队的备战依然在有条不紊地进行中：助教张斌和孙军负责六个大个，主教练郭士强和外教高吉安带领锋卫线的球员练技术环节，力求出手和移动的速度都在快速中完成。
　　郭家军完成了第一次裁员，但对留守者来说，竞争才刚开始。

