金杯赛-小豌豆2射1传墨西哥5-0 曼联杀神2场5球惊死人
　　新浪体育讯　北京时间6月10日上午9点整，中北美金杯赛的一场比赛在美国夏洛特开战，由墨西哥队对阵实力相对偏弱的古巴队。最终，强大的墨西哥以5比0的比分横扫对手，效力于曼联 (@曼联新闻)的前锋埃尔南德斯梅开二度，而多斯桑托斯同样献上两球。
　　比赛刚开始墨西哥队就占据了场上的主动权。第3分钟，边锋多斯桑托斯在右路突破后传中，埃尔南德斯在小禁区右侧的射门打中边网。第36分钟墨西哥取得领先，效力于拉科鲁尼亚的小个子边锋瓜达尔多开出角球，埃尔南德斯门前高高跃起破网，1-0！墨西哥领先。墨西哥队以1-0结束上半场。
　　下半场开始后墨西哥继续对古巴队的球门施加着压力。第63分钟，帕勃罗-巴雷拉中场拿球后随即送出一记精妙传球，及时插上的多斯桑托斯抢点得分，墨西哥2比0领先！2分钟后墨西哥再次扩大战果，埃尔南德斯左路拿球后果断横传中路，前场包抄的墨西哥进攻队员果断一漏，德尼格里斯推射得手。
　　第68分钟，16号华雷斯从右路突破之后果断下底传中，插上的多斯桑托斯禁区内停球左脚抽射得分，墨西哥将比分扩大到4比0！第76分钟，替补上场的墨西哥22号E-埃尔南德斯再次在右路送出传中，小豌豆中路包抄将比分最终锁定为了5-0。
　　继上一场对阵萨尔瓦多的比赛中狂入3球，上演帽子戏法之后，“小豌豆”埃尔南德斯本场比赛再入2球，这位曼联新杀星2场比赛一共轰进了对手5粒入球，状态脚感可谓是热得发烫。
　　(陈驰)

