麦孔换卡卡是真的！皇马惊人低价 国米半价年薪租卡卡
　　新浪体育讯　穆里尼奥和莱昂纳多的神秘电话过去将近1周了，就当所有的人认为麦孔和卡卡的交换只是媒体的揣测之时，更加惊爆的消息再次传来，穆里尼奥竟然要求皇马用租借卡卡的方式促使国米(@国米新闻)同意麦孔加盟皇马！
　　当地时间周五出版的《米兰体育报》报道称，穆里尼奥的确非常希望得到麦孔，去年夏天转会市场没有成功，更是增加了他在今年誓夺麦孔的决心，因此在穆帅与莱昂纳多的电话之后一周，他决定提高报价继续向国米方面施压。穆里尼奥提高的这份报价并没有改变主角，依然是前AC米兰巨星卡卡，改变的只是卡卡的身价。
　　在此前的传言中，关于卡卡和麦孔如何交换，各家媒体观点各异，《共和报》称麦孔+2000万才能换来卡卡，而麦孔的经纪人卡利恩多则表示莫拉蒂会索价1000万+卡卡交换麦孔。不过《米兰体育报》表示，皇马现在的打算已经不再是两人的正式互换，而是愿意将卡卡租借到国米，并外带一半所有权！对于一年多来一直在养伤的卡卡来说，国米的确不放心直接收购，如果能够先租借，一个赛季之后再决定是否买断，国米显然更加乐于接受这样的方案。
　　卡卡的年薪是他转会的另一个巨大障碍，因为加盟皇马之后，他的税后年薪达到了1000万欧元，这意味着卡卡加盟国米之后将超过埃托奥成为队内第一高薪，莫拉蒂也很难承受起这样的赛季负担。虽然卡卡不可能降薪，不过皇马却提出了一个全新的解决方案，那就是在卡卡租借期内，由皇马支付卡卡一般的年薪，即国米只需要在2011-2012赛季支付卡卡500万的年薪即可。麦孔的年薪也接近500万欧元，如此一来，在麦孔和卡卡互换之后，国米的薪水支出并没有明显的增加。
　　虽然卡卡一再声称自己亏欠皇马太多，绝不会离开皇马加盟国米，但媒体披露的现实却是卡卡早已经登上了皇马的清洗名单，而麦孔则属于只要达到莫拉蒂的心理底价就可以出售的球员，应该说，皇马目前的这个报价，已经到了国米的可接受范围。
　　(卞卡)

