曼联几签英天才突遭抬价2500万 亏540万清洗头号废柴
　　新浪体育讯　作为英格兰新一代本土后卫中的佼佼者，菲尔-琼斯今夏转投弗格森的怀抱让所有曼联(@曼联新闻)球迷激动万分，曼联老爵爷几乎是从死敌利物浦的嘴边硬生生的抢下了这位前途无量的新秀。不过，几乎已经半只脚跨进老特拉福德的菲尔-琼斯，看来还未必板上钉钉是曼联球员。
　　来自英媒《太阳报》和《每日邮报》的最新消息透露，因为布莱克本方面的突然无理的抬价，菲尔-琼斯转投曼联的转会交易面临着搁置甚至是告吹的危险。事实上本周菲尔-琼斯已经与曼联方面谈妥了一切条款，这位本土铁闸将与曼联签下一份为其5年，周薪4万英镑的合同，甚至都已经通过了曼联俱乐部安排的体检。然而就在转会即将宣布的时候，贪心的布莱克本高层却突然变卦，他们要求将菲尔-琼斯的转会费从1650万英镑上涨到2500万英镑的高价。
　　据称，近日来曼联方面一直在菲尔-琼斯的转会费问题上与布莱克本高层争论不休，后者无理的突然抬价和狮子大开口，让曼联高层十分愤怒。而前布莱克本名宿凯文-加拉切尔也站在了老东家这一边：“我认为那是合理的，事实上菲尔-琼斯目前已经是一名顶级球员了，他去了曼联之后只会更加的出色，所以我的观点是他的转会费应该在2000万英镑以上。”
　　菲尔-琼斯的转会受挫，曼联方面整个一夏天的转会计划自然也受到了影响，而在转出方面，红魔正在努力的清洗去年夏天以740万英镑的高价引进的“公认水货”贝贝。来自英媒《每日邮报》的消息透露，曼联目前正于土耳其豪门贝西克塔斯商谈贝贝的租借事宜，如果一切顺利，这名葡萄牙边锋下赛季将出现在贝西克塔斯阵容，而后者拥有以200万英镑的价格买断他的优先权。
　　被寄予厚望的葡萄牙边锋贝贝本赛季仅仅代表曼联在联赛中亮相过2次，本次清洗则意味着曼联高层在这位水货球员身上损失了540万英镑。
　　(陈驰)

