张呈栋否认将回国：葡萄牙足球环境更好 愿多踢几年
　　记者刘翔宇上海报道 在外界传出天津泰达想要求购张呈栋的消息时，目前正在上海参加国奥集训的张呈栋一脸惊愕的表情，“不会吧，哪传出来的消息。”显然，这个消息让他自己也吃了一惊，传闻毕竟只是传闻，从目前的情况来看，张呈栋回国效力、或者加盟天津泰达的可能性并不大，“现在我还有合同在身，目前葡超依旧是第一选择。”张呈栋表态说。
　　在到葡萄牙踢球之前，张呈栋始终在辽宁队效力，09年由于辽宁队降级，加上张呈栋与俱乐部之间在续约问题上出现了一些分歧，最终他选择离开辽宁队，远赴葡萄牙。葡乙球队马夫拉成为张呈栋登陆葡萄牙的起点，张呈栋在马夫拉有着不错的表现，在与葡超豪门里斯本竞技的比赛中，他还上演了帽子戏法，因此也吸引了更多葡超球队的关注。2010赛季，葡超球队雷利亚与马夫拉达成租借协议，张呈栋由此开始登上了葡超的赛场。
　　张呈栋在雷利亚的日子看似也一帆风顺，起初他在队中只是替补的人选，但在球队头号射手卡拉奥转会之后，张呈栋也迎来了自己的机会，他开始在比赛中首发，为球队攻城拔寨。但好景不长，刚刚获得主力位置的张呈栋，在1月份的一场比赛中，第五趾骨骨裂，不得不错过了剩余的赛季，而在此之前，他已经为雷利亚攻入两球。
　　虽然为雷利亚效力时间不长，但张呈栋的实力还是得到了教练组的肯定。在张呈栋受伤恢复期间，主教练就与他谈过未来续约的问题，“当时他们希望我做手术，打钢钉，主教练甚至说，如果做了手术，以后就不会再伤了，就会和我续约，甚至要买我过来。”张呈栋说，但经国内医学专家建议，张呈栋决定不做手术，采取保守治疗的方式，雷利亚主帅也因此一度犹豫，要不要与其续约。
　　结果，经过四个月的休养之后，张呈栋保守治疗的效果很好，目前受伤部位已经无大碍，而且他也随同国奥恢复训练，慢慢地找回自己的状态。
　　在回国集训之前，雷利亚主帅再次找到张呈栋，并表示了续约的意愿，而且球队教练组还为其做好了整个夏天的训练计划，从现在的情况看，张呈栋很有可能与雷利亚完成续约。“我的经纪人还在和那边沟通，雷利亚已经表示了续约的意愿，但我目前与马夫拉还有一年的合同，他们要租我也还得先和马夫拉谈好。”与此同时，张呈栋也表明了自己的意愿，“之前也没想到能出来踢球，既然现在已经出来了，而且踢得还不错，毕竟葡萄牙这边足球环境更好一些，能有提高，所以还是想在那边多踢几年。”而如果雷利亚不与张呈栋续约的话，其他的葡超球队也将成为他的选择。

