巴萨3000万+博扬报价阿森纳遭拒 小法若来蒂亚戈必走
　　新浪体育讯　根据上一周的报道，阿森纳主教练温格已经接受了法布雷加斯的离队请求，那么接下来的一周，将是巴萨与阿森纳谈判的关键周。在阿森纳、巴萨、温格、法布雷加斯、瓜迪奥拉等各方看来，法布雷加斯最终转会巴萨都是可以接受的事实，唯一的分歧，在于转会费的多少。
　　话题回到了原点，最终留在谈判桌上的，都还是钱的问题。一个赛季之前，阿森纳不同意小法转会，定下了高价——5000万欧元——以阻止巴萨挖角成功。最终去年夏天小法没有离开阿森纳。时过境迁，温格愿意放小法离开，但阿森纳依然索要高额的转会费。
　　作为法布雷加斯正在效力的球队，阿森纳不愿意自己的利益受到损害。阿森纳为法布雷加斯定下了标签——4500万即卖。但西班牙媒体普遍认为，由于小法的意愿，和温格的态度的改变，阿森纳会接受不低于4000万欧元的报价。但这也造就了分歧，因为巴萨的报价与阿森纳的心理价位差了1000万欧元。
　　小法原本预定周一回巴塞罗那，但行程有变，将于周三从伦敦前往马德里参加商业活动。但不论怎样，小法已经不是这桩转会中的重点了，与他一样的，还有巴萨主教练瓜迪奥拉，瓜迪奥拉现在在以色列，他们都表明了态度，而成功的决定因素也不在他们那儿了。小法是瓜迪奥拉喜欢的球员，然而巴萨高层是否能够出够阿森纳的要价，是个问题。
　　为了能匹配阿森纳的要价，巴萨愿意将蒂亚戈、博扬送出。然而据《每日体育报》报道，阿森纳对“3000万+博扬或蒂亚戈”的报价说不。进入到最后的阶段，未来一周的谈判将变得至关重要。
　　蒂亚戈、博扬将在法布雷加斯的转会中占据很重要的位置。博扬不愿意当别人的转会添头，甚至不愿意离开巴萨，但事情状况并不如他想象的那么如意，同样的情况也出现在蒂亚戈身上。如果巴萨想买法布雷加斯、罗西、桑切斯中的两人，那总计预算的4500万欧元肯定是不够的。据《马卡报》计算，博扬如果出售将大约收获1500万欧元，蒂亚戈则在1000万到1200万欧元左右。
　　这或许会让很多巴萨球迷伤心，因为蒂亚戈和博扬是人们喜欢的年轻球员。蒂亚戈和博扬的口中，从来都是“希望一直留在巴萨”。放走这样的年轻球员，特别是蒂亚戈这样正处在上升期的球员，自然是人们不舍的。
　　《马卡报》报道称，如果法布雷加斯加盟巴萨，蒂亚戈会希望离开，因为小法的加盟会让蒂亚戈意识到自己的出场时间将寥寥无几。哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、凯塔、布斯克茨、马斯切拉诺以及阿费莱……这些名将与蒂亚戈竞争出场时间，显然对蒂亚戈不利。
　　法布雷加斯和蒂亚戈的未来，会是如何呢？这被西班牙媒体誉为“最关键的一周”的进展又会是如何呢？
　　(伊雷克森)

