卡卡被密友逼问说真话必留皇马 罗纳尔多哥们顶住！
　　新浪体育讯　“卡卡顶住！你会在皇马取得成功的！”在卡卡儿子卢卡的生日宴会上，“外星人”罗纳尔多再次表示了对卡卡的支持，而深受鼓舞的卡卡也重申：“我会留在皇马，我要在伯纳乌取得成功。”用这样的方式，卡卡清除了所有针对他的转会传言。
　　每年，卡卡都会在圣保罗的家中为儿子卢卡过一个隆重的生日宴会，一方面，他是要为儿子庆生，另一方面，他也是借机要跟自己最好的朋友聚一聚。值得一提的，这次，他终于可以在儿子生日这一天(6月10日)组织宴会，前两年，他要么参加联合会杯，要么参加世界杯，都只能将儿子的生日宴会推后。此次的生日宴会十分隆重，卡卡又添了女儿伊莎贝拉，在圣保罗的家中，他们请了演艺界和足球界的朋友参加聚会，来的足球明星有罗纳尔多、巴普蒂斯塔、罗比尼奥和法比亚诺，他们都是卡卡的密友。四大明星都带着自己的另一半以及孩子来参加聚会，期间，美洲杯以及卡卡在皇马的前途是众人谈论的重点。
　　大家给卡卡提的问题是一样的：“你真打算离开皇马啊？”卡卡的回答也是一样的，而且态度十分坚定：“我会留在皇马。”罗纳尔多鼓励卡卡留在伯纳乌，取得成功，重返巅峰，“你不能离开皇马，你必须留在伯纳乌，你肯定能在皇马取得成功。哥们，顶住！”
　　罗纳尔多一直相信卡卡能在皇马重新找回感觉，不久之前他就曾表示：“如果出售卡卡，皇马将犯下巨大错误，要知道，里卡多还未证明他能为皇马做出怎样的贡献。”围绕卡卡的转会传言很多，但罗纳尔多一直呼吁，无论是皇马俱乐部还是球迷，都必须要给卡卡更多的耐心。
　　罗尼认为，卡卡的伤病十分复杂，大家必须要理解卡卡的处境，他相信卡卡能重新举起，“我的经历和卡卡是一样的，在你遭受这样的伤病的时候，你很难走出阴霾。没有比受伤更困难的事，有时候你不知道是怎么受伤的，伤病的具体原因是什么。俱乐部必须要与他保持密切的联系，经常为他提供帮助，而他自己也需要有特别强大的意志力来走出困境。”
　　在儿子的生日宴会上，卡卡显得有些激动。这是近年来他第一次可以在儿子生日这一天举办这样的宴会，而刚刚出生不久的女儿伊莎贝拉，也让卡卡感觉十分幸福。一家四口人十分友好地接受了媒体的拍照。这次儿子的生日宴会，标志着卡卡假期的开始，因为直到此前一天，他还在进行艰苦的锻炼，以让自己能带着较好的身体状况参加季前集训。尽管卡卡的转会传言不断，但卡卡一直表示，他会留在皇马，他还透露：“在我回巴西之前，穆里尼奥和俱乐部高层对我说，可以安心度假，他们等着我回去参加季前集训，球队需要我。我知道外界有种种的猜测，因为自从我来到皇马，我至少被传与10支球队有关联。但我的想法就是留下，我会留下的。”
　　本周，卡卡将前往美国度假，他要与家人好好享受假期的生活。连续三年，卡卡都选择在美国度假，因为在美国，他可以找到在巴西和西班牙都找不到的安静，迪斯尼乐园是卡卡一家必去的旅游胜地，另外卡卡还会在美国参加一些商业活动。(塞尔吉奥)

