男篮裁员易立离队只怪身板单薄 多喝牛奶仍难长肉
　　易立被裁 只怪身板
　　临去国家队报到时，易立就显得非常谦虚，当时易立说自己去国家队就是学习，为了日后能够再次冲击国家队。此次被裁，易立并没有太多的遗憾。
　　上赛季CBA，易立成功从大前锋转型到小前锋位置，并有着非常出色的表现，特别在防守和封盖上，易立有着独到之处，此次入选国家队也是对他能力的认可。但在前锋线位置上，国家队人才济济，朱芳雨、杜锋、王磊、丁锦辉和周鹏等人资历都在易立之上。谈到在国家队的经历，易立说：“这段时间训练得不错，自己比较努力，虽然这次没有留下来，但我已经尽力了，所以也没什么可遗憾的。”他说：“昨天郭导也找我谈话了，他也比较认可我的速度优势，但他也提到了我的身体力量的不足。这样可能在比赛中身体对抗上我就处于下风，比较吃亏。”
　　对于自己这次国家队之行的收获，易立说：“应该说在体能训练上有了一些收获，毕竟国家队有自己的体能师，在身体力量训练上有独到的训练方法，我在回到队伍之后也会按照国家队的训练方式来进行力量训练，尽快提高自己。”可以说，力量的不足确实是易立前进一步的阻碍，他只有在对抗上更加有力，身体更加强壮，才可能在国家队里找到自己的一席之地。其实为了增加易立的肌肉和体重，南钢也没少下功夫。每次吃饭时，领队都会敦促易立多吃一些牛肉和排骨，平日里也会让易立多喝牛奶，可易立就是无法增加体重。“体重无法增加有各种各样的原因，但即使这样，易立回去还是得增加力量训练。这样未来他才有可能在国家队占有一席之地。”江苏队一位教练告诉记者。
　　后卫之争 依然激烈
　　本次裁员之前，中国男篮的大名单已经达到了21人，在本周日的热身赛开始前，这个名单已经被缩水到16人。除了易立，奥神的两名新人金鑫和尚平以及从二队上调的邱彪和陈磊都被裁掉。
　　邱彪和陈磊的离队应该在意料之中，因为在得分后卫以及小前锋位置上，中国男篮实在堆积了太多的人选。而两名奥神的小将原本就是因为国家队人员不够而补充进来的，目前国家队人员齐整之后，他们也顺其自然离队。在进行了第一次裁员之后，目前除了易建联之外，中国男篮还剩下16人，最终这些人中只有12人可以代表中国男篮出战亚锦赛，而下一次裁员很有可能一次到位，而裁员的时间也很有可能是亚锦赛开始前10天。
　　值得一提的是，目前国家队拥有五名控球后卫，分别是刘炜、孙悦、胡雪峰、张庆鹏和陈江华。按照中国男篮以往的惯例，大赛都会带上三名后卫，这也就意味着还有两名后卫在最后时刻要离开国家队。这对胡雪峰也是一个非常大的考验，“裁人很正常，教练有自己的用人标准，我们都要按照教练的标准去训练，去比赛，能够达到标准的才能留下。所以我们每个人都非常努力去训练。”胡雪峰告诉记者。不过对胡雪峰比较有利的是，北京奥运会上，孙悦已经被尤纳斯往攻击后卫方面发展，表现也不错。郭士强很可能沿用老尤的这个思路，这样亚锦赛锅巴很有可能带上四名后卫。
　　快报记者 沈忱

