国米钦定猎物再遭穆帅抢劫 8千万妖星亲口宣布愿加盟
　　新浪体育讯　老帅吉吉-西蒙尼在点评现在这支国际米兰(@国米新闻)时说：“现在有很多的流言蜚语，但是莱昂纳多接手球队之后，国米取得了一些重要的成功，所以这支球队不应该彻底改变，只需要增添几名球员就可以了。”相比于麦孔、斯内德被其他球队所看上，国米不得不采取被动的应对措施之外，布兰卡与莱昂纳多确实也在按照自己的计划为国米展开着年轻化的工作。
　　莱昂纳多退役之后，凭借着自己在巴西的人脉，为AC米兰签下卡卡、帕托等天才球星做出了巨大的贡献，而他前往国米之后，也用这层关系使国米与甘索等人频繁接触，甘索就称他经常和莱昂纳多通电话，接受莱帅的建议，也非常愿意在他手下效力。不过在甘索之后，另一位与米兰双雄频繁联系在一起的巴西天才，1992年出生的圣保罗中场卢卡斯也与莱昂纳多的联系相当紧密。
　　《米兰体育报》表示毁约金高达8000万欧元的小卢卡斯非常愿意加盟国米，在接受采访时他说：“莱昂纳多是一名非常平静和优秀的教练，而国米则是一支顶级的强队。”在赞赏之余，巴西媒体认为小卢卡斯非常希望前往欧洲效力，使自己的能力得到进一步的增强，而由于莱昂纳多的关系，一旦小卢卡斯离开巴西，国米将是第一选择。
　　而穆里尼奥和国米的关系也绝不仅限于卡卡与麦孔的交换可能，《全市场》透露，国米看上了一名叫做科万的土耳其年轻前锋，但穆里尼奥也对他虎视眈眈，并且有可能是出手与自己的老东家争抢这位天才。不过库蒂尼奥的离开却在不断向前推进，虽然切塞纳已经向国米提交了官方报价，但是国米仍然在等待乌迪内斯方面的态度，只要乌迪内斯同意将桑切斯留给国米，那么库蒂尼奥就将前往费留利球场。
　　蒙塔里已经不可能再回到国米了，他本人对《FcInter1908》袒露心扉说：“我希望留在桑德兰，而且我也希望英超，但如果女王公园巡游者向我发出邀请，那么为什么不去呢？”不过现在看来，蒙塔里并不缺乏追求者，除了英超几支球队之外，甚至还包括了土耳其的豪门加拉塔萨雷。而被尤文列入了转会名单的梅洛也说：“国米欣赏我？那真好。”
　　(卞卡)

