巴萨转会战遭国米曼城围攻 2200万被拒到手鸭子要飞？
　　本版撰稿 特约记者 沈庆丰
　　毫无疑问，乌迪内斯的智利边锋阿莱克斯·桑切斯这几日是欧洲足坛最热门的人物，围绕他的转会传言在不断做着更新，就在几天前，消息还称桑切斯几乎已经被巴萨揽入怀中了，但这两日故事又突然来了个180度的转弯。加泰罗尼亚传来消息，巴萨与乌迪内斯的谈判陷入的僵局，而国际米兰、曼城瞬间又占据了桑托斯争夺战的有利位置。
　　智利人给桑切斯穿上比利亚球衣
　　加泰罗尼亚媒体称，下周二乌迪内斯高层将飞赴巴塞罗那，并与巴萨高层进行直接对话。双方都不希望智利人的转会变成肥皂剧，两家俱乐部都希望尽快明确他的未来。不过在其身价方面，双方还没能达成一致。巴萨最高出价2200万欧元，乌迪内斯则希望得到2700万欧元，同时博扬成为转会添头。
　　桑切斯的转会还未敲定，但智利球迷却已经急不可待了。在智利的一些球迷商店中，甚至已经开始出售桑切斯的巴萨球衣了，山寨球衣商很有商业头脑。更令人啼笑皆非的是，桑切斯的名字下面，印着比利亚的7号号码。加泰媒体借此开起了玩笑：“智利发生矿难时，比利亚率先将自己的巴萨7号球衣送到井下幸存者手中。但现在，他的号码被智利人剥夺了……”那万一桑切斯未能加盟巴萨，山寨球衣不是就报废了？球衣商笑道：“不会，你别忘了，比利亚的全名可是大卫·比利亚·桑切斯，即便桑切斯不加盟巴萨，这件球衣还有用。”
　　曼城国米加入争夺战
　　之前西班牙媒体都对巴塞罗那签下桑切斯极为乐观，甚至断言已到了只差签约的地步。然而转会市场实在是变幻莫测，不到最后宣布，一切就都没有定论。因为对巴萨的报价不满，乌迪内斯老板波佐态度变得模棱两可：“桑切斯留在乌迪内斯也同样是不错的选择。”
　　与此同时，英国媒体称，波佐重新找到了曼城，希望曼城队回到桑切斯交易之中，而预计下周一，波佐会同曼城方面进行一次会谈。意大利媒体则表示，国米有望成为桑切斯转会事件中最后的赢家，因为国米拥有的不仅仅是桑切斯的个人意愿，更有经纪人的帮助。种种消息让桑切斯本人也糊涂了，面对智利国家电视台，桑切斯笑着说：“我的转会？前些天你们告诉我要去巴萨，这些天又说我会去曼城和国米。那么今天你们有什么新消息告诉我吗？”

