拜仁波尔图相中国少队长 美大联盟队欲正式签绿城2将
　　特约记者李云报道来自中国的青少年球员，很可能在新一轮留洋潮中扮演主角。日前有消息称，来自绿城青年队的球员郑杰被来自欧陆的两大豪门球队波尔图和拜仁慕尼黑看中。而这并不是绿城青训近期唯一的成果，在此之前，来自绿城青年队的两名年轻球员今年5月份前往美国大联盟球队达拉斯队试训，同样得到了对方的高度认可，达拉斯俱乐部已经通过经纪公司与绿城方面联系，希望能够正式引进试训的两名队员庄佳杰和邹德海。
　　绿城俱乐部一直着力于青少年球员的培养，几年收获也颇为丰硕，庄佳杰和邹德海以及郑杰等人都是绿城青年队独立培养。其中庄佳杰司职，邹德海则是一名门将，今年5月两人被送往达拉斯俱乐部试训，因为年龄较小，连经纪公司都没有抱太大希望，然而谁也没有想到的是，在短短两周的试训期中，两人凭借优异的表现，得到了美方的高度认可。两人回国后，达拉斯方面迅速通过经纪公司与绿城联系，希望能够引进两名年轻球员。
　　相比庄佳杰和邹德海，隶属95-96年龄段的郑杰年纪更小。作为国少队队长，郑杰代表国少队参加了今年4月在荷兰举行的未来杯足球比赛。与拜仁、华盛顿特区联以及安德莱赫特三支球队分在一组，虽然国少队在四场比赛中全部失利，成绩并不理想，但是郑杰的表现却吸引了多名欧洲球探的注意。随后，拜仁和波尔图的球探很快与中国足协取得了联系。有消息说，波尔图的邀请函已经发到了中国足协。
　　郑杰目前效力于绿城U17青年队，并且担任队长，场上位置是后腰。今年中国足协组织U17国少队，郑杰和多名绿城队友一起被选中。郑杰因为球技出色还被选为球队的队长。平日里，这个浙江小孩最喜欢的球星是利物浦中场杰拉德。
　　不过相对于媒体的热情，绿城俱乐部方面对于年轻球员的留洋，还是显得非常谨慎和低调。副总鲍仲良在12日接受记者采访时表示，波尔图的邀请函还没有看到过，“我也是从媒体上看到说这个邀请函发到了中国足协，但是我们俱乐部还没有拿到。”鲍仲良告诉记者：“之前达拉斯希望引进我们两名队员的事情，经纪公司跟我们已经有过沟通。”
　　对于是否支持年轻球员出国踢球，鲍仲良表示俱乐部还是会本着一个严肃、审慎的态度，去面对这个事情。“因为现在还没有收到邀请函，所以暂时无法给出明确的说法。我们还是希望看到具体的合作项目和计划。绿城是踏踏实实做事的俱乐部，只要有利于中国足球发展的事情，我们肯定都会努力去进行推进。”

