尤文夏季引援仍走数量路线？ 锋线圈定四强人谁可成行
　　记者王庆报道 卡佩罗、皮尔洛、基耶利尼、布丰新老尤文人千叮咛万嘱咐，“尤文需要两三个顶级引援，重质量轻数量”，可老妇人20天来第一期4笔引援仍走去年的数量路线。皮尔洛之外的3人，齐格勒、帕齐恩扎、利希施泰纳都只算意甲范畴内的好手。希望这只是斑马今夏的一个序曲，抛砖引出桑切斯、罗西或阿圭罗、特维斯等之玉。
　　齐格勒和帕齐恩扎都是免费到来，拉齐奥边后卫利希施泰纳转会费900万欧元，如下赛季尤文达到某一目标再加100万当奖金。这笔交易已完成，将在本周中宣布，理由是拉齐奥要等到替代品孔科完全接受从热那亚转到拉齐奥才行，两家已谈好，只等孔科最后给句话。孔科也曾是尤文锡耶纳共享的青训品，2007年因买断克里西托给了热那亚，如今兜了一圈又成为尤文买新后卫的替换砝码，而克里西托也已被卖到热那亚，新赛季可能登陆那不勒斯。
　　打包齐格勒和利希施泰纳两个瑞士左右边后卫国脚，尤文史上瑞士球员达17人，1909-1913年是高峰，4年经历11人。最近的是青训前锋奇乌门托，2004年打过对拉科的欧冠，现在沦落到加拿大。孔蒂很重视这两个瑞士人，上上周六英格兰主场对瑞士的外围赛(2比2)，他特意到温布利观看。
　　孔蒂认为边后卫完备，还要中卫、中场、前锋。先探寻曼联的维迪奇遭拒，自取其辱，再想到皇马的拉斯·迪亚拉 (孔蒂点名，说他是皮尔洛的最佳护卫)，本周马洛塔就联系佩雷斯探听价格，愿搭上梅洛交换，又让阿奎拉尼耐心等待，尤文可以用更优惠的价钱买断他。
　　锋线，孔蒂排出次序，头号为桑切斯，其次朱塞佩·罗西，再次武奇尼奇，还提议买回乔文科，表示424里乔文科能打边锋或第二前锋，搞得帕尔玛十分恼火。尤文7月7日集合，直到17日为一期集训，19日飞往美国打3场友谊赛，目前只敲定在纽约对墨西哥美洲的一场，8月1日回国。

