尤文2日内正式迎国脚飞翼 3500万豪掷全力必签特维斯
　　新浪体育讯　尤文的新主场的建设即将正式完工，也即将正式迎来自己的首场比赛，而和新球场的建设一样，孔蒂的新尤文阵容也在逐步的完善之中，虽然赶不上新球场的脚步，但在本周，又将会有新的面孔正式加入到球队之中来。
　　从被看作是尤文新赛季主力右后卫之后，利希施泰纳的转会就只是时间问题了，在尤文正式与拉齐奥会谈之后，瑞士国脚的转会事宜已经敲定，他将在本周正式前往尤文报到。“我想斯蒂芬-利希施泰纳将在周二正式成为尤文的球员。”拉齐奥主席洛蒂已经同意以1200万欧元的身价放行利希施泰纳，而他的经纪人帕斯托雷洛在周六晚上向尤文当地的《都灵体育报》宣布了利希施泰纳抵达尤文的准确时间。
　　之所以还需要在等待两天，主要原因在于尤文最新的一份报价只有900万欧元，与洛蒂托的要求稍有差距，因此尤文需要重新提高价格，并且说动拉齐奥，而从目前的情况来看，这已经不存在什么问题了。按照预计，利希施泰纳将在周二抵达都灵，接受完尤文的体检之后，斑马军团将正式宣布他成为皮尔洛和齐格勒之后的今夏第三笔引援。
　　与已经敲定的引援相比，尤文也和一些大牌的转会相联系，其中就包括桑切斯以及朱塞佩-罗西，但以目前尤文的能力和影响力，要和巴萨、国米这样的欧洲顶级豪门争夺还是有很大的困难，不过对于已经铁心离开曼城的特维斯来说，国米的放弃给了尤文很大的机会。据《罗马体育报》透露，马罗塔已经将全部的注意力都放到了特维斯身上，尤文只需要出价到3500万欧元，就可以签下特维斯，而他的年薪则要高达600万欧元。
　　于此相比，尤文的清洗也显得非常困难，《米兰体育报》列出了必将离队的7个名字，分别是梅洛、西索科、阿毛里、亚昆塔、格罗索、格里格拉以及马尔科-莫塔。其中莫塔的经纪人表示自己的球员下赛季100%必将留在球队，而与此相反，梅洛则在接受采访时怒斥尤文高层准备将他出售是完全不尊重自己的行为，因为他刚刚经历了一个非常完美的赛季。“我只能说尤文完全不尊重我，或者至少给我留下了这样的印象。”梅洛对《米兰体育报》说：“我看到我的名字被加入到了各种交易之中，而且俱乐部还不否认这些传闻，我甚至没有得到电话通知，要知道我不是用来收购别人时使用谈判筹码，我觉得我应该是俱乐部重要的一员。”
　　梅洛说：“我听到他们在讨论这个或者那个中场球员被签下了，或许他们已经忘记了我这一年在尤文的表现。确实，我在和帕尔马的比赛中犯了错误，但是除此之外，我经历了一个几乎完美的赛季，我加起来都才得了4、5张黄牌。从个人表现来说，我比上一年更好，球迷们也很喜欢我，我也喜欢留下，而且我爱身上这身尤文的球衣。”但现在的问题是尤文似乎已经铁心将梅洛出售，“如果俱乐部执意要卖了我，那我也不会去那些我不想去的地方的，我只会选择我愿意加盟的球队，因为我绝不缺少新东家。”
　　伟大的左后卫格罗索则很有可能告别欧洲联赛，而跟随卡纳瓦罗的淘金脚步。据《全市场》透露，格罗索很有可能前往中东，目的地将是迪拜，目前已经有多家俱乐部向他发出了邀请，作为意大利夺得2006年世界杯的主力，格罗索和卡纳瓦罗很有可能在阿尔艾因会合。
　　(卞卡)

