曼联小豌豆火热状态金杯赛延续 球衣销量已是队内之冠
　　记者寒冰报道 25场19球，这不是罗纳尔多的巴西国家队，这是埃尔南德斯的墨西哥国家队。凭着对阵鱼腩萨尔瓦多的职业生涯处子帽子戏法，以及对古巴的梅开二度，年仅23岁的埃尔南德斯只用2年时间就迈入墨西哥国家队的名人堂。距离墨西哥最伟大的球星乌戈·桑切斯仅有10球，距离墨西哥国家队射手王贝尔格蒂也仅有27球。要知道，这两位巨星完成如此多进球都花了10年。
　　因为对手太弱，小豌豆的进球显得含金量不足。对萨尔瓦多他在下半场上演帽子戏法，其中还包括1个勺子点球。对古巴他先是头球首开记录，最后又门前包抄锁定5比0的狂胜。在曼联处子赛季出场45次就实现进球20+的埃尔南德斯，把红热的状态继续保持到了金杯赛。尽管有5名队友禁药丑闻影响士气，埃尔南德斯至少都能为墨西哥球迷带来金杯赛金靴的梦想。
　　两场5球让小豌豆继续成为这个夏休期里足球媒体的热点，甚至还牵动了莫里尼奥。皇马主帅曾亲口向弗格森询价，爵爷当然不肯轻易割爱，迅速知会曼联高层为埃尔南德斯准备一份3倍年薪(450万欧元)的新合同，金杯赛结束后就会交给墨西哥人，以锁定小豌豆在老特拉福德的前途。而且，爵爷还拒绝了墨西哥足协要求小豌豆继续参加美洲杯的请求，希望他能尽快回到曼联队内，备战新赛季。
　　还只是菜鸟的埃尔南德斯如今已是曼联当红的球星，过去9个月印有“Chicharito”的球衣，在全世界曼联官方商店中，出售数量超过其他任何曼联球员。而在中北美小豌豆更是成了家喻户晓的明星，这对曼联的盈收极为有利。曼联商务开发高层指出，小豌豆影响力近年还将持续增长，而在竞技上，弗格森则相信他和鲁尼的组合将成为未来几年内红魔的主打搭档。
　　尽管身为经纪人的父亲对皇马颇有感觉，埃尔南德斯却希望自己可以继续留在英国：“在曼联的第一个赛季妙不可言，这让我也充满了动力，弗爵爷把我带到欧洲，我欠他的实在太多，我的梦想没有改变。曼联向我敞开了大门，作为回报，我要为球队赢得许多奖杯。”难得的是，如今大红大紫的埃尔南德斯还和以前一样谦逊，“我不是什么象征或者偶像，足球不是高尔夫，足球是一项集体运动”。
　　去年摘“豌豆”尝到甜头的弗格森，也迅速将目光再次投向墨西哥。曼联球探正在法国的土伦杯重点考察同样来自瓜达拉哈拉的H·托雷斯，18岁的托雷斯半年里为瓜达拉哈拉出场19次已打入6球，并入选了墨西哥U20国青队。他的身高已达180厘米，强壮的身体在普遍矮小的墨西哥显得鹤立鸡群。

