曼联官方宣布夏季第1签 1650万5年合约锁本土天才
　　新浪体育讯　北京时间6月13日晚间，曼联官方网站宣布已经完成了今夏的第一笔签约，原效力于布莱克本的天才后卫菲尔-琼斯确定将加盟红魔曼联。曼联官方网站表示，在经过了艰苦的谈判之后，菲尔-琼斯终于顺利的从布莱克本队转投曼联，从这个夏天开始这位本土后防天才正式成为一名真正的曼联战士。而他的转会费将达到1650万英镑。
　　“曼联俱乐部很高兴的宣布已经与布莱克本方面，就菲尔-琼斯的转会事宜达成一致。这名球员已于上周顺利通过了曼联俱乐部的体检，并就一份为期5年的合约达成一致。这份合同将从菲尔-琼斯从国际赛事(欧青赛)归来之后正式生效。”
　　年仅19岁的菲尔-琼斯出生于1992年，除了在中后卫的位置上表现稳定之外，这位本土新秀同样能够兼任后腰的位置，被英媒一致认定为“小特里”甚至是“小基恩”。本赛季他代表布莱克本俱乐部在各项赛事中出战27场，表现出两颗与年龄不相符的成熟与大局观。菲尔-琼斯于2002年加入到了布莱克本青训营，并于09-10赛季正式为布莱克本一线队出战，2010年3月21日，菲尔-琼斯在英超对阵切尔西的比赛中上演了联赛处子秀，最终帮助球队以1-1逼平了切尔西，随后，菲尔-琼斯逐渐凭借着自己的天赋和努力，逐渐在布莱克本队中占据了绝对主力的位置。现下，菲尔-琼斯正代表英格兰参加欧青赛，迄今为止他已经代表英格兰在各级赛事中出战11场。
　　至于转会费方面，曼联官网虽未给出确切的数字，但英媒《天空体育》透露这一数额达到了1650万英镑。英媒《每日邮报》曾透露，曼联能够在这场对菲尔-琼斯的争夺战中笑到最后，是因为弗格森从休假中火速赶回曼彻斯特，并亲自造访了菲尔-琼斯的父母，当然，没人比弗格森更善于做“思想工作”。而即将到来的新赛季，菲尔-琼斯将在中卫和后腰位置向曼联主力位置发起强有力的挑战。
　　同一时间，曼联的当家球星鲁尼也在其个人推特上对菲尔-琼斯的加盟表示了欢迎。“欢迎你加盟曼联菲尔-琼斯，很期待一起与你并肩作战。”当然，对于曼联来说今夏的疯狂收购才刚刚拉开序幕，阿什利-扬、德赫亚等人也都已经踏上了去往老特拉福德的道路。
　　(陈驰)

