疯狂马加特成转会市场狂人 慧眼独具却仍有败笔无数
　　记者艾文报道 “我总是转会市场上的一个潜在的买家。”马加特形容自己对转会市场的关注。在最近五年时间里，他总是转会市场上最活跃的经理，而且做出很多旁人难以理解的决定。《第一体育》网站形容说：“这就是马加特的特点，如果他不在转会市场上有大行动，那他就不是马加特了。”
　　17人加盟，16人离队，这是马加特在沃尔夫斯堡执教第一年的成绩。这位主教练还没有带队打比赛，就花掉了3000万欧元，引进了格拉菲特、哲科、若苏埃和舍费尔等球员，冬季他又买入了贝纳格里奥、长谷部诚。被他抛售的球员则包括达历山德罗、克里莫维茨这样的名将。这没有完全满足马加特的购买欲。在第二个赛季中，他又买下了12名球员，卖掉了10名球员。几乎是在两个赛季中，马加特就换了一支全新的球队。
　　2009/10赛季，马加特执教沙尔克，即使是在俱乐部经济不宽裕的情况下，他还是签下了十几名球员，其中大多数是免费加盟。到了冬季，马加特再次出击，8名新球员加盟，沙尔克的阵容呈现爆炸性增长。一年之后，劳尔、梅策尔德、延德里塞克、萨尔佩等人来到球队，在上半程战绩不佳的情况下，他又在冬季签下了卡里米、查理斯特亚斯、安南等人。
　　沙尔克一线阵容达到了37人，马加特这种非理性的签约成为他下课的重要原因之一。继任的兰尼克对这个庞大的阵容十分吃惊，认为“根本无法组织起有效的训练”，但马加特辩解说：“这些提高了球队的整体实力，沙尔克能打入欧冠四强也得益于此。”
　　这是马加特的独特方式，他大面积撒网，然后等待着好的球员能脱颖而出。这其实来自于他第一年在沃尔夫斯堡的成功，当时他找到了2009年的冠军阵容，挖掘了哲科、格拉菲特、米西莫维奇这些球星，马加特买人的眼光受到称誉。从此他对这种方式就十分有信心。
　　但不为人注意的是，相比成功的例子，他失败的交易更多，扎卡尔多、巴尔扎利、科斯塔、西穆内克都花费了俱乐部不菲的资金，而没有得到回报。在沙尔克，他的失败交易就更多，埃斯库德罗、德亚齐、加弗兰诺维奇、帕帕多普洛斯、雷吉纽森、伊布莱米和鲍姆约翰等人，马加特买下的，却只能坐在冷板凳上。

