皇马10号战袍暗示超级引援 超级报价让马竞无法拒绝
　　记者李镇伯报道 6月11日下午，正在备战美洲杯的阿圭罗得到难得的半天休息，而他的经纪人布鲁诺仍在为他忙着操办转会。阿圭罗将去哪里？种种迹象表明，阿圭罗已经无限接近皇马，从卡尔德隆到贝纳布，阿圭罗的家仍在马德里。
　　球衣上架透露秘密
　　上周四，阿圭罗公开表示，“所有人都知道我希望去哪里，但现在还不是敲定去向的时候。我将在美洲杯结束后决定自己的未来。”谜题已经即将解开，事实上，阿圭罗早就表示，他不会离开西甲，而告别马竞，阿圭罗的选择只能有两个，要么是皇马，要么是巴萨，也只有这两家豪门才负担得起阿根廷人近千万欧元的年薪。在国家队备战期间，梅西曾表达希望阿圭罗加盟巴萨的愿望，无奈巴萨的转会名单中尚不曾见到阿圭罗的名字，如果去巴萨的路被彻底堵死，阿圭罗只能选择皇马。
　　上周四发生在马德里的另一件事更耐人寻味。皇马新赛季的球衣正式上架，但在贝纳布的球迷商店里，大部分10号球衣的球员名字处留白，这本该是属于拉斯·迪亚拉的号码，但现在却没了主人。名义上，迪亚拉仍是皇马的球员，他仍拥有10号球衣，但莫里尼奥早就把法国人列入清洗名单，小迪亚拉这个夏天告别皇马只是时间问题。小迪亚拉曾在今年3月时表示，如果自己离开，他希望将10号留给厄齐尔，但厄齐尔却在近日表示，如果阿圭罗加盟，他不介意将10号让给阿圭罗，“10号属于阿圭罗”，而他将继续保留自己的23号。新赛季的球衣号码，目前厄齐尔仍是23号，10号将留给谁？或许答案已经很清楚。
　　周五的《马卡》报在头版刊出一张阿圭罗在训练场晃动矿泉水瓶的照片，标题一语双关，“白色已入瓶中”，暗示阿圭罗加盟皇马几成定局。事实上，尽管马竞有过挣扎，但目前来看，皇马是阿圭罗唯一的潜在买家，虽然英超和意甲也有多家豪门盯紧阿圭罗，但阿根廷人不想离开西班牙，巴萨又暂时对阿圭罗无意，这让马竞只能选择让步。马竞主席塞雷不希望把阿圭罗卖给同城死敌，甚至想过将阿根廷人低价推销给其他俱乐部，但除了皇马，也只有尤文图斯一家俱乐部明确表示出兴趣，若想靠阿圭罗转会来赚钱，卖给皇马，这几乎是他们唯一的选择。
　　超级报价打动马竞
　　皇马的报价也的确很“合理”。为了不伤和气，佩雷斯愿意不只是支付阿圭罗的违约金4500万欧元，还打算搭上拉斯·迪亚拉和塞维利亚的内格雷多，内格雷多和皇马有回购协议，皇马可以收回这名上赛季的西甲本土最佳射手，而福兰老去、阿圭罗转会后，马竞的确需要一名可以进球的射手。这是一份很难令人拒绝的报价，若能兑现，足以看出皇马的诚意，而内格雷多和小迪亚拉两名球员的加盟，也将成为马竞重建的关键，现在就看马竞高层将如何选择。
　　马竞不会拒绝报价。尽管主席塞雷佐仍在挣扎，但他曾明确表示，去哪里是阿圭罗自己来作决定，只要有人能出4500万欧元，马竞就将为他放行。马竞新的体育总监已经到位，新任主教练曼萨诺也已经开始自己的工作，曼萨诺没有提到阿圭罗是否在自己的计划中，但他明确表示，新赛季马竞将更加重视对青训球员的培养，他们将给更多的年轻人机会。在曼萨诺的球队中，很可能已经没有了阿圭罗的位置，因为主教练做好了告别的准备。
　　近日甚至有人披露，事实上早在5月21日，皇马主席佩雷斯就已经说服阿圭罗加盟皇马。据称，西甲最后一轮马竞作客马略卡前，佩雷斯就曾邀请阿圭罗登上自己的游艇“皮蒂娜3号”，这艘游艇曾是当年佩雷斯和加斯帕特达成菲戈转会协议的地方，曾无数次见证皇马“银河战舰一期”的历史。“皮蒂娜3号”的“巨星厅”里陈列着劳尔、菲戈、卡洛斯、齐达内和罗纳尔多等超级明星的照片和签名，佩雷斯希望有一天他可以把阿圭罗的照片也列入其中。
　　莫里尼奥也明确表示，阿圭罗是“一名梦幻般的球员”，他希望皇马可以签下阿圭罗。但莫里尼奥同时也提到，现在阿圭罗仍是马竞的球员，皇马不会在未和其他俱乐部达成协议前提前和球员私下联系。事实上，即使不送上内格雷多和拉斯·迪亚拉，只要皇马愿意为阿圭罗支付高达4500万欧元的违约金，这同样也是不可拒绝的报价。
　　阿圭罗随时入白宫
　　目前阿圭罗仍专心备战美洲杯，他不希望因转会影响自己的备战，尽管梅西和阿圭罗在国家队的配合默契，但要想在俱乐部也组成搭档，已经基本没有可能。
　　上周日，阿圭罗参加了萨内蒂和马克西的基金会组织的一场慈善赛，伊瓜因和加戈两名皇马球员也在其中，当然他们在国家队的集训期间也能经常碰面，而前皇马球员雷东多、萨穆埃尔和萨维奥拉也出现在慈善赛上，他们会像亨利建议法布里加斯一样，推荐阿圭罗去皇马么？阿圭罗暂时不想谈这个话题，但事实上他已经做好了准备，阿根廷人和皇马不再遥远，新赛季皇马的10号球衣很可能将迎来自己新的主人。

