王刚确认有国外球队接触：泰达？还没联系过我本人
　　记者刘翔宇上海报道 和张呈栋、汪洋的情况不同，目前在国奥队中参加集训的另一名留洋球员王刚，去向则尚不明朗。留在葡超继续效力、到欧洲其他国家踢球，甚至回到中超赛场，“这些都有可能，经纪人还在联系当中，最终会有一个取舍。”王刚说，而根据现在的情况来看，王刚回到国内踢球的可能性，还是很大的。
　　目前几个在葡萄牙效力的球员中，王刚算是去的相对较早的，2007年从火车头出来之后，王刚就远赴葡萄牙，开始了自己的留洋生涯。“当时是随同国青在葡萄牙打过一场比赛，结果被那边的球队看中了，经纪人就来联系我了。”王刚说。到了葡萄牙之后，王刚很快地适应了那里的生活，并融入了葡萄牙足球当中。在刚刚结束不久的2010赛季里，王刚在葡超球队贝拉马尔效力，有着不错的表现，国字号球队层面，他也顺利地入选了老布率领的国奥队，成为队里的主力前锋。
　　不过，在上个赛季的葡超结束之后，王刚与贝拉马尔的合同已经到期，而且从现在的情况来看，他将确定离开贝拉马尔，目前经纪人正在为他寻找新的东家。
　　对于王刚的去向，现在仍然存在三种可能：加盟另一支葡超球队、转投其他欧洲国家联赛，或者回到国内踢球。据葡萄牙媒体报道，王刚的经纪人目前正在帮他联系一家“国外”的球队，最近就将有结果出炉，对此，王刚并没有否认，“现在确实有几支球队在联系我，中超这边有几家，还有国外的球队。”但王刚强调说，去葡萄牙以外的国家去效力的可能性，并不是很大。
　　有媒体分析，王刚很有可能投奔旧日在贝拉马尔的恩师莱昂纳多，后者刚刚签约了欧联杯亚军球队布拉加，对此，王刚也表示，布拉加是一个不错的选择，“那个城市离我现在住的地方开车就只有一个小时的车程，去那边也是可以的。”王刚说。
　　另外一支和王刚传出绯闻的是中超的天津泰达，由于王刚是天津人，其从小在天津火车头踢球，而且目前泰达阵中的于大宝，和王刚的私交还不错。在外漂泊多年之后，王刚本人也有回到国内的想法，因此如果回国，天津很有可能成为其首选，“现在最起码泰达那边还没联系过我本人，我爸他们也没听说啥，都是媒体报的。”王刚表示，现在所有事情都是经纪人在运作，自己目前在国奥集训，精力全部放在比赛上面了。虽然自己还是很想回国踢球，但也要看事情的进展，加盟天津泰达并非没有可能。

