独家-穆帅拼了!只为赢巴萨 阿圭罗加盟恐卖本泽马
　　新浪体育讯　新浪体育特约《马卡报》记者卡斯蒂略报道 在执教皇家马德里的第二个赛季，穆里尼奥的目标就是终结巴塞罗那在西甲和欧洲赛场的统治。为此，葡萄牙人制定了一系列计划，这些计划不仅关系到球队的重建，还牵涉到俱乐部的其他层面。
　　穆帅采取的第一个步骤是挤走俱乐部总经理巴尔达诺，由此掌控足球事务的绝对主导权。巴尔达诺的离开和皇马体育总监部门的撤销意味着皇马体育事务管理领域的重大重组，这在皇家马德里俱乐部历史上还是头一遭。从此，穆里尼奥将成为足球领域的头号人物，助理教练卡兰卡也随之提升了他在一线队中的权力。通过解聘巴尔达诺，皇马启用了类似英超俱乐部的管理架构：一线队的主教练同时担任足球总经理，全权负责俱乐部的足球事务。这就是穆里尼奥从此以后扮演的角色。
　　穆帅的角色升级不仅提升了助理教练卡兰卡的地位，也提升了齐达内的地位。一直以来，穆里尼奥都想让齐达内参与足球事务，为他提供协助，如今终于得偿所愿。在巴尔达诺离开之后，齐达内将成为球员与俱乐部管理层之间的联络人。很长时间以来，关于齐达内将接替巴尔达诺的说法不断出现，但直到今年5月17日，齐达内才正式进入角色，开始处理球队的具体事务。从现在开始，法国人将主管皇马一线队和二线队，在一线队征战联赛和欧冠时将随队出征。
　　皇马管理结构重组带来的另一个变化是，未来球员买卖问题将由穆里尼奥一个人决定。此前皇马的做法是：巴尔达诺分析转会市场，然后为主教练提供分析结果和建议。但从今以后，穆里尼奥自己将作出选择，然后直接与俱乐部主席弗洛伦蒂诺沟通、决定。
　　在球员引进方面，穆帅已经得到沙辛、阿尔滕托普和卡列洪。沙辛是上赛季德甲最佳球员，能力出众的他将为皇马中场带来强有力的补充。阿尔滕托普是个多面手，能够胜任中后场的多个位置。卡列洪是佩德罗·莱昂的替代者，后者在皇马度过一个失望的赛季之后离开球队。有了上述3名球员的加盟，皇马中场将像穆帅要求的那样，在人员组合与攻防方式上得到很大丰富。阿隆索、厄齐尔和沙辛技术一流，善于控制；赫迪拉、阿尔滕托普和拉斯身体强壮，擅长抢断。穆里尼奥对拉斯的表现感到满意，上赛季屡次让他在关键比赛中出场，但法国人希望获得更多的上场时间，重返英超是他的愿望。如果拉斯决意离开，皇马也不会阻止，毕竟现在这支球队中场人员充足，而且拉斯转会还能为俱乐部带来收入。
　　为了创建一支超级球队，穆里尼奥还想引进更多的球员，其中就包括效力于葡超本菲卡的科恩特朗。科恩特朗跑动范围大，能胜任后防线的任何一个位置，这正是穆里尼奥看中他的地方。他的到来不会对马塞洛造成影响，因为穆帅不是在寻找巴西人的替代者，而是希望能给马塞洛提供足够的休息机会。
　　现在穆帅面临的最大问题是锋线的重组。葡萄牙人想买进阿圭罗，但阿圭罗的加盟将影响到本泽马和伊瓜因。穆里尼奥曾经表示，本泽马和伊瓜因是非卖品，但如果阿圭罗最终加盟，这两名球员如何反应还是个未知数。穆里尼奥的战术体系中只有一名9号球员，让这3名前锋和谐共处是不可能的事。在这方面，本泽马是位置最不稳固的一名球员，因为他不是穆里尼奥欣赏的那种球员。尽管穆帅一再强调本泽马在皇马有位置，但事实上他并不重用法国人。一旦阿圭罗加盟，穆里尼奥应该不会反对出售本泽马。在穆里尼奥心里，一条由阿圭罗、伊瓜因和阿德巴约(皇马需要支付700万欧元)组成的锋线完全可以满足皇马的需要，因为这3名球员特点各异，互为补充。
　　为了阻击巴塞罗那，穆里尼奥还亲自计划皇马的季前集训。在皇马的夏季训练计划中，最重要的一个阶段安排在美国的洛杉矶，皇马将在那里停留15天时间。假期过后，皇马球员将在7月10日返回俱乐部报到。随后的一段时间，他们将按照穆帅制定的详尽计划进行训练，为新赛季作最充分的准备。在这个阶段，穆里尼奥的首要目标就是让卡卡恢复状态。在加盟皇马的前两个赛季，卡卡的发挥离球迷的期望值相去甚远，但俱乐部高层和穆帅决定让他留下，因为卡卡的能力毋庸置疑，重返巅峰的他将会成为皇马新赛季的决定性人物。
　　除了去洛杉矶以外，皇马还将前往德国、英格兰和中国参加热身赛。皇马在中国安排了两场热身赛，但穆里尼奥打算让球队在中国停留6天时间，以便球员们调整好状态，迎接8月中旬与巴塞罗那之间的西班牙超级杯赛。
　　最后，穆里尼奥还要亲自选拔俱乐部的医生，这就意味着，在皇马长期工作的一些队医将在未来几天离开俱乐部。即便是队医，穆帅也希望使用自己最信得过的人，所以他可能会聘用当年曾经和他在国际米兰或切尔西合作过的医生。
　　对于新赛季的战术体系，穆里尼奥将会延续上赛季的做法。穆帅认为，球迷对皇马上赛季的表现感到满意，因此他不会对现有的阵型打法作大的改动。他想要的是一支拼搏、团结的球队，防守时固若金汤，进攻时简练、实用。穆里尼奥知道，他在对阵巴塞罗那的几场比赛中犯了一些错误。但他相信，皇马与巴萨之间的交锋史将在下赛季得到改变。届时，足够成熟的皇马将以进攻者的姿态迎战巴塞罗那。此外，有迹象表明，穆里尼奥下赛季将改变自己在公开场合讲话的基调，以免他的言论给俱乐部和球员带来不必要的麻烦。葡萄牙人似乎也意识到，他批评裁判的做法不仅没有给皇马带来好处，反而影响球队在球场上的表现。有鉴于此，他将在下赛季减少公开讲话的次数，同时尽量缓和讲话的语气。(卡斯蒂略 翻译/南诏书生)

