曼联曝抬价2050万敲实英天才转会 2千万+纳尼购斯内德
　　新浪体育讯　上周二，英格兰U21青年队国脚亨德森和菲尔-琼斯在同一天分别前往安菲尔德和老特拉福德进行正式转会前的例行体检，但利物浦在上周四已经正式宣布完成亨德森的签约，但曼联至今也没有任何有关菲尔-琼斯加盟的官方消息，原来在短短几天之内，菲尔-琼斯的转会已经遭遇了一波三折。
　　据《每日邮报》透露，最初曼联、利物浦、阿森纳和热刺都开出了1650万英镑这个刚好激活菲尔-琼斯解约条款的报价，而据说布莱克本也同意让琼斯与这四家俱乐部进行接触，而在弗格森的斡旋之下，琼斯在自己父母的建议下最终选择了曼联。但在未经布莱克本允许的情况下，琼斯在曼联的要求下前往老特拉福德体检并就个人待遇达成了一致，这让布莱克本高层勃然大怒，他们不但拒绝完成这笔交易，还一气之下将琼斯的价格提高到2500万英镑。俱乐部的印度老板甚至准备向琼斯开出8万英镑的周薪和赋予其队长袖标来留住琼斯，并且扬言如果留不住琼斯，那么谁报价最高就把琼斯卖给谁。
　　因此琼斯的转会也就被暂时叫停，让形势更加复杂的是，周六上午利物浦再次向布莱克本开出了2200万英镑的报价，这也让布莱克本在与曼联的谈判中得到了一个重重的筹码。《每日镜报》称，曼联同意将报价提高到2050万英镑，并有望与布莱克本达成一致，而这2050万英镑可能通过分期付款的方式支付。而《每日邮报》的说法则是，曼联坚持认为自己最初的报价已经激活了琼斯的离队条款，并且认为曼联俱乐部在整个转会操作中没有任何失当之处，两支俱乐部都将对方告到了英超联盟，但后者却不便查收、袖手旁观。
　　《每日邮报》分析指出，根据此前一次案例，2000年，利物浦以550万英镑报价求购当时效力米德尔斯堡的德国左后卫齐格，而同时切尔西和苏超流浪者的报价都达到了800万英镑，但由于550万英镑是齐格的节约条款中规定的数额，尽管其他球队报价更高，但由于齐格本人选择加盟利物浦，即便米德尔斯堡将利物浦告上法庭，最终齐格还是顺利加盟红军。因此，菲尔-琼斯最终加盟曼联不会有太大的悬念。甚至有消息称，琼斯的经纪人史密斯私下里表示这笔交易将在48小时内正式宣布。
　　同时《泰晤士报》透露，尽管已经基本搞定了菲尔-琼斯，但曼联主帅弗格森依然准备从朗斯签入法国后卫瓦莱恩。18岁的瓦莱恩是法国炙手可热的希望之星，除了曼联之外，尤文图斯和拜仁慕尼黑都在密切关注他的表现，而阿森纳日前也加入了竞争。
　　而竞争的白热化也让这位法国U21青年队国脚的身价上涨到1000万英镑，尽管他去年11月才进入朗斯一线队。如果瓦莱恩与菲尔-琼斯同时加盟，曼联另一位中卫埃文斯很可能在今夏离开球队。
　　与此同时，曼联主帅弗格森还希望在今夏从国米引进荷兰中场斯内德，甚至准备用葡萄牙边锋纳尼做转会筹码外加2000万英镑的现金与对方完成换购交易。
　　而《太阳报》则报道，曼联队长维迪奇日前则驳斥了有关自己将在今夏加盟意大利豪门的传闻，他的经纪人玛蒂纳表示：“谁都想要维迪奇，我和他讨论过转会的事情，他说：‘我是曼联队长，收入很好，并且赢得了几乎所有的奖杯，我为什么要去意大利呢？’这种反应已经让所有人解除了关于他未来的疑虑，维迪奇会继续留在曼联效力。”
　　(Same)

