教练早已是隐形的财政杠杆 巨额违约金是豪门无奈选择
　　记者刘彬彬报道 面对一群充满童真的孩子，即便你是何塞·莫里尼奥，你也必须给出个直接坦荡的回答。“你们教练谁挣钱最多？”意大利儿童活动中心，前国米主帅想了想，摇了摇头，告诉孩子们：“赋闲在家的教练挣钱最多，虽然谁也不想那样。”一年后，他在国米的继任者贝尼特斯正在家里享受着自己的违约金，执教短短6个月，西班牙人却拿走了1100万英镑的违约金。谁又能否认，这是财政亏损中的又一笔巨大缺口呢？
　　豪门，无奈的必须
　　而生存当前，谁又能因为吝惜违约金而毁掉俱乐部的前途呢？今年年初，芬威集团正是出于这个目的炒掉了利物浦主帅霍奇森，为此，他们给了霍奇森前俱乐部富勒姆200万镑的违约金。而六个月后，他们却不得不又拿出730万镑将霍奇森送走。上赛季成功将富勒姆带进欧联杯决赛的霍师傅可不含糊，转眼间，又在西布朗走马上任，带领球队成功保级。利物浦也很欣慰，迎回传奇达格利什，至少为自己赌出了未来。但在此期间，他们1300万镑的投入，足够买入又一个梅莱雷斯外加签字费！
　　过去一个赛季，英超共有八名主帅下课，其中最响亮的名字，显然是此前一年还率队捧起双冠王的安切洛蒂，意大利人和切尔西的合同还有一年到期，但是因为本赛季的两手空空，上任以来已经炒掉6名主帅的阿布毫不犹豫地将意大利人送走，为此，他们还需要支付安帅一年650万镑的赔偿金。切尔西的浮躁并不出人意料，在过去八年来巨额投资后，阿布已把更换主帅当成了家常便饭。比较起来，新晋的暴发户曼城虽然终于如愿以偿的进入了欧冠，对主帅曼奇尼也并不是完全满意，如果本赛季还没有争冠的表现，很可能也很快会追随自己的同胞。
　　而对利物浦来说，这更是一种必须。霍奇森带领的球队和保级区近在咫尺，即便红军正在经历阵痛期，又怎能冒这样的风险？六强中的其他四支球队主帅倒是相对稳定，老江湖弗格森与温格就像是球队的定海神针，但是他们的地位也决定了自己在俱乐部转会工作中的决定作用，显然，两位老板得到的不仅仅是六百多万镑的年薪，还有让狂人莫里尼奥都梦寐以求的权力和地位。而热刺主帅雷德克纳普上赛季在带队成功打入欧冠后，本赛季虽然排名下滑，也被俱乐部接受。说起来，号称英超球迷第四的热刺也不是个耐心的俱乐部，从桑蒂尼、乔尔到拉莫斯、老雷，他们在抢帅、炒帅方面六年来也投入了超过3000万镑。为了这个第四，他们也算倾尽所能。
　　弱旅，挣扎着生存
　　但是对富勒姆这样的球队来说，他们可没有准备将每个赛季不到2000万镑的买人预算就这样挥霍掉。连续两个夏天，阿尔·法耶德都在口不择言。但他的苦衷是可以理解的，30个月前，他在富勒姆保级形势岌岌可危的情况下找来老帅霍奇森，但是一年半后，利物浦就带走了将球队历史性带进欧罗巴联赛决赛的霍爷。慧眼识珠的法耶德又找来了被曼城解雇的休斯，但一个赛季后，休斯也因俱乐部“雄心不够”而甩袖走人。曾经带领热刺风光英超的乔尔确实是个不错的人选，但他又能留多久呢？总算，来自豪门的违约金可以让他们欣慰一下。
　　但像伯恩利这样的球队，欣慰也无法维持太久。带领球队升级的科伊尔投奔博尔顿，让他们从中得到了360万镑的赔偿金，但是球队失去的，却是英超的资格。一个赛季过去了，伯恩利还在英冠挣扎，英超那3000万镑的“参与奖”，现在已经离他们愈来愈远。而更悲剧的也许是西汉姆，一年前，他们炒掉了勉强带队保级的佐拉，从朴茨茅斯找来了以色列人格兰特，但是最终的结果，却也是看着球队和英超告别。
　　为此，西布朗就要偷着乐了，球队18场联赛遭遇13场失利后，俱乐部果断地炒掉了迪马特奥，迎来了被利物浦解雇的霍奇森，结果，带领弱队果然有一手的霍爷带领球队顺利保级，也让“对主帅信任到底”的西汉姆、伯明翰、布莱克浦联手告别英超。成功的典型还有纽卡斯尔，升班马炒掉了带队升级功勋卓绝的霍顿，找来了救火队长帕度，结果将纽卡的排名提升到了上半区。
　　当然，还有一些执着的坚持者让人钦佩。西班牙人马丁内斯在最后一轮带领维冈成功保级，出于对老板惠兰用人不疑的回报，他拒绝了维拉的邀请，坚持留在了维冈。可想而知，信任，在如今的英国联赛中有多么的难能可贵。而赛季中段将老帅阿拉代斯炒掉的布莱克本也在苏格兰新手基恩的带领下顺利保级，联赛最后关键时刻，印度老板“胆识过人”地和保级命悬一线的基恩签下长约，保级，是他们最稳定的回报。
　　良性竞争，恶性循环
　　总体来说，英超本赛季的八次换帅都取得了积极的结果。但达到短期目的后，未来他们面对的，却可能是更混乱的市场。当换帅成为一种习惯，这个市场在刺激下显然会水涨船高，而俱乐部们，也许需要为此付出更高的代价。当莫里尼奥在皇马捧着1200万镑的巨额年薪时，不要忘了，年薪只有他一半的弗格森其实更成功。
　　而这，也是切尔西炒掉安切洛蒂后，媒体充斥的声音。一支球队如果没有耐心，只吃速食面，怎样能得到长久的成功？这最终还只不过是昙花一现的成功。当皇马高薪抢走获得三冠王的莫里尼奥后，留给三冠王国米的，却是一片狼藉。同样，在一次次重新推翻重建后，现在的切尔西，也只是越来越下滑。反倒是阿拉伯人对曼奇尼还在坚持，但这份耐心，又能维持多久？
　　毕竟，对俱乐部来说，换掉一个主帅，远比换掉24名队员要效果显著，英格兰传统的“老板式”执教方式，让主帅的作用更加突出。但是如果观察一下本赛季英超的上下课名单，此中“蹊跷”已经成为一种现象。休斯从曼城下课，转而在富勒姆上课；霍奇森在富勒姆下课，转而又在利物浦下课，最终却在西布朗再次上课；阿拉代斯被布莱克本炒掉，西汉姆还是第一时间找到了他；切尔西刚刚炒掉了安切洛蒂，维拉就迅速把意大利人列上了自己的头号候选人位置。显然，变换的只是球队，不变的却是那些教练席上的老面孔，频繁的上下课，并没有刺激年轻教练们的成长。在葡萄牙骄傲地推出自己的 “莫里尼奥二号”博阿斯时，当阿莱格里在米兰捧起桂冠时，当克洛普带领多特蒙德压过拜仁慕尼黑、瓜迪奥拉带领巴萨站在最顶峰时，英超的王座上，还是一成不变的弗格森，甚至没有一个让人激动的新人。而这些“老人们”，却在这潭死水中玩得如鱼得水。
　　而更可怕的是，流动性太强的教练市场也让各支球队未雨绸缪，当球队成绩好时，他们果断和主帅续一份长约以保证自己主帅不被其他球队抢走。但当球队成绩不佳时，这份合约却成为阻碍他们炒掉主帅的绊脚石。恶性循环后，留下的只是财务报表上的又一个黑洞……

