曼城1.7亿买C罗？不可能！ C罗不走皇马定违约金10亿
　　新浪体育讯　债务危机给英超的未来前景蒙上了一层阴影，夏季转会市场各大豪门也没有大手笔的操作，在这样的情况下，一条曼城准备出价1.7亿欧元引进C罗的消息就显得格外吸引眼球，不过葡萄牙媒体认为，这更像是英媒体制造的传言，而不是真实发生的事情。
　　就在近日，英超的债务危机被披露，英超俱乐部的整体负债额度高达35亿英镑，其中曼城和切尔西俱乐部的负债情况尤其严重。据统计，最近两个赛季，曼城的亏损高达2亿欧元。尽管如此，按照英国《星期日镜报》的说法，曼城愿意出价1.7亿欧元引进C罗，也就是说，出价比昔日皇马支付给曼联的天价还要高出近一倍。
　　《星期日镜报》还言之凿凿地报道说，C罗向曼城索要2350万欧元的年薪，这比他在皇马的年薪高出了1000万欧元。另外，C罗还向曼城索要7号球衣以及队长的袖标，他甚至要求曼城俱乐部向他保证，未来他永远都拿俱乐部最高的工资。据这家报纸援引的匿名的消息称，C罗承认，他与第三方存在接触，第三方告诉他，曼城俱乐部愿意为他支付任何的转会费。”
　　尽管这听上去像是编故事，但据《星期日镜报》报道，据了解内情的人透露，事情还是完全可能的，因为曼城的老板曼苏尔酋长的个人财富多达226亿欧元，而他的整个家族资产更是多达6780亿欧元。据称曼苏尔还看上了巴萨目前正在追求的智利球员桑切斯，而且开出了3800万欧元的价格，比巴萨的报价高1600万欧元。
　　对于这样的消息，皇马并不紧张，因为皇马早就给C罗的合同设置了一道防火墙，即规定了巨额的合同毁约金。《马卡报》曾透露一个霸道的数据：弗罗伦蒂诺在签下C罗后，给他的合同上一把10亿欧元的大锁。10亿欧元的毁约金，也是C罗继创造世界第一身价后创造的又一项纪录。知情人透露，当初弗罗伦蒂诺给C罗设置10亿欧元的毁约金，并不是为了炫耀，而是真实的需要，因为弗罗伦蒂诺通过一些渠道得知，一些阿拉伯财团受皇马9400万欧元买下C罗的壮举的鼓舞，也想着能在一两年后能将C罗从伯纳乌挖走，尽管他们未必会出10亿欧元的疯狂价格，但出价两三亿是完全有可能的。皇马俱乐部内，也将C罗的毁约金条款称为“反酋长条款”。果然，两年之后，曼城有了动手的迹象。
　　虽然从某种意义上来说，毁约金的数额超过了一定程度，就只剩下象征意义了，因为能否留住球员，关键不看毁约金，而是要看球员个人的意愿，当初小罗与巴萨的合同毁约金也高达1.25亿欧元，但小罗坚持要走人，巴萨也无法留住他。但现在C罗根本没有离开皇马的意思，C罗希望在皇马拿到西甲和欧冠的冠军奖杯，而穆里尼奥对球队的改造以及一个国王杯冠军，让他看到了希望，他不想在球队往上走的时候，转而去面对一个未知的未来。正因为如此，据周一的《马卡报》报道，C罗明确对曼城的邀请说了“不”，他拒绝了酋长的“超级诱惑”。
　　对英超俱乐部说“不”的还有厄齐尔，周一的《马卡报》头条报道，厄齐尔和C罗分别拒绝了来自曼联和曼城的邀请。曼联对厄齐尔有意思不是一天两天的事情了，去年夏天，曼联俱乐部官网甚至将厄齐尔的资料悄然加上，进入了一线队名单。英媒体欢欣鼓舞地表示，这或许预示着这名德国天才中场即将加入红魔。不过，曼联官方予以否认，坚称这只是技术上出了问题，才导致一线队名单有了厄齐尔，而后来曼联也没买到厄齐尔，德国天才情归伯纳乌。
　　不过曼联对厄齐尔的兴趣没断，近期，他们又通过一些渠道与厄齐尔进行了接触，但被厄齐尔拒绝，据《马卡报》报道，厄齐尔明确对弗格森表示：“我不会离开皇马。”值得一提的是，厄齐尔的毁约金也不低。去年夏天，防止曼联、曼城这样的俱乐部挖角，皇马将1500万欧元加盟的厄齐尔的违约金设定为2.5亿欧元。2.5亿欧元的违约金在西甲球员的违约金中可以排到第2位。第1位就是C罗，违约金达到10亿欧元。其次就是厄齐尔和梅西，均为2.5亿欧元。(塞尔吉奥)

