西班牙青年军教头巴萨出品 信奉控球哲学冲击欧洲之巅
　　记者李镇伯报道 作为主教练，米利亚的执教履历并不耀眼，唯一执教成年队的经历是在2006/07赛季的西班牙丁级联赛(Tercera　Division)。执教西班牙U19青年队时，他曾率队赢得地中海锦标赛冠军，并在一年前的U19青年锦标赛中获得亚军，决赛中他的球队在上半时一球领先，但最终1比2不敌东道主法国队。
　　球员时代，米利亚曾先后效力巴萨、皇马和瓦伦西亚三大豪门，而且他还保持着一项特别的纪录，在巴萨、皇马和瓦伦西亚，米利亚都曾赢得国王杯的冠军！米利亚来自巴萨青训营，是拉玛西亚最早培养出的组织型中场，早在1984/85赛季，他就曾因西甲球员大罢工得到代表巴萨一线队出场的机会，遗憾的是，直到1988年，米利亚才正式升上巴萨一队，两年后就转会皇马。皇马是米利亚职业生涯中效力时间最长的球队，从1990年至1997年他在165场比赛中为皇马打进3球。1997年，米利亚转会瓦伦西亚，并于四年后在瓦伦西亚挂靴。米利亚曾3次代表西班牙国家队出场，没有进球，但这3场比赛西班牙都赢得胜利。
　　和瓜迪奥拉一样，作为组织型中场，米利亚的球队强调控制，他信奉克鲁伊夫的足球哲学，要求球员一定要把皮球控制在脚下，因此米利亚青睐来自拉玛西亚的蒂亚戈，这名小将可能在欧青赛上得到更多的机会。尽管执教U21青年队的时间并不长，但米利亚的战术很快为球员所熟悉，尽管都更强调控球，但米利亚的战术体系更接近于巴萨，毕竟他来自拉玛西亚，而青年队中比较常用的阵型也是来自巴萨的433，这也让博扬可以得到米利亚的绝对信任，因为在这批青年队的球员中，没有谁能比博扬更熟悉这一阵型。欧青赛上，米利亚的目标是首先确保奥运参赛资格，然后是夺冠，西班牙在欧青赛历史上的夺冠次数仅次于意大利，而意大利这一次无缘参赛，他希望西班牙可以拉近和意大利(5次夺冠)的差距。

