科隆赛季过后大演婚礼四重奏 王子波兰小镇迎娶娇妻
　　记者艾文报道 紧张的联赛已经成为过去，科隆人现在需要的是庆祝。在这一周里，科隆的球员将举办四次婚礼，整个球队洋溢着幸福的气氛，首先就是“王子”波多尔斯基在波兰迎娶女友莫妮卡，当天下午后卫布里奇科与新娘塔玛拉举办仪式，然后是后卫艾希纳和中场马图席克。
　　波多尔斯基与莫妮卡在四月中旬就已经在科隆进行了结婚注册，他们回到波兰只是补办教堂的典礼。波兰东部的小镇卡米奥纳只有306名居民，这里就是波多尔斯基的结婚地点。周五上午，波多尔斯基一身银色的西装，莫妮卡白色礼服，在亲人和好友的祝福下，正式成婚。
　　过去的一年里，波多尔斯基在球队过的不如意。他在结婚前接受《信使报》采访时表示：“这一年我非常疲劳，只有能晋级欧洲杯决赛圈令人感到高兴。我们在婚礼之后将有三天的庆祝，与我的家人和最好的朋友在一起。我对此非常的高兴。”
　　当天下午，距离波多尔斯基结婚地几百公里的斯洛文尼亚城市布尔多，科隆后卫布里奇科迎娶新娘塔玛拉，斯洛文尼亚国家队的队友作为宾客出席，同在科隆踢球的前锋诺瓦科维奇说：“我们为他准备了一份好礼物。”后卫艾希纳也是在周五登记结婚，不过他没有举办婚礼，而是与妻子在注册之后直飞意大利的撒丁岛度假。中场马图席克在也是在周五向女友德妮赛求婚成功，他也是唯一一个留在科隆办喜事的球员。
　　《信使报》报道说：“这一场婚礼四重奏带来了幸运，希望着幸运能够帮助下赛季的科隆队取得好成绩。”科隆新帅索尔巴肯正在为新赛季做计划，但球队在转会市场上还没有什么大的行动。

