罗马新舵手开启第三次人生 17岁美国新援竟是业余选手
　　记者张恺报道 “我不能透露财政细节及市场投入，但你们都知道，主席迪贝内蒂托给了我最大的自由权限去活动，他只跟我说了两个单词‘你放手干吧。’”萨巴蒂尼在发布会上再次抬高自己的地位，却也懂得谦虚拉拢关系，“我能力匮乏，竟然能到这个位置上，所以无比光荣。看到球迷和周围同事，我才明白，罗马是个什么级别！我不是随波逐流说空话的人，我不会说罗马是我儿时梦想这种话，我的房间和抽屉里，更没有影星洛西(罗马城标志电影人)的挂画。我只认识到，这是我千载难逢的好机会。”
　　工作从球员合同开始
　　发布会前一天，他才姗姗来迟地第一次涉足特里高里亚基地勘察，“哦，没想到这么大这么完善，太美了，要比拉齐奥的好多了”，有了新东家就忘了老主人。Unicredit银行刻意安排现任执行总经理蒙塔利去别的城市参加体育价值研讨会，避免两人见面尴尬。按照合约，蒙塔利的过渡期一号角色6月30日到期，但依然被提前架空，离开也只是时间问题，而普拉德将在萨巴蒂尼身边追随。
　　萨巴蒂尼称自己的第三次人生开始，把美国老板和西班牙教练的结合称为罗马史上 “文化革命”，“球队会不会马上赢得荣誉？不，开始为此工作了，只有当俱乐部享有全民化热潮时，才有能力夺冠，会在某个特定时期。”
　　他提到几个关键球员，“托蒂无须讨论，他是神，他就是罗马的计划，是罗马城的曙光。一切变革都会围绕他进行。我觉得德罗西会留下，我会为此努力，有他，罗马肯定更强。我看他动力十足，很凶猛，想在罗马大干一番。”
　　上周二，萨巴蒂尼和德罗西的经纪人电话联系，上周五上午德罗西到训练营和萨巴蒂尼谈了半个多小时，讨论续约(现合同明年到期)。德罗西想要税后年薪550到600万，罗马给400万-450万和目前税后底薪400万标准相同，萨巴蒂尼提议开出奖金，以球队荣誉、个人表现、个人红黄牌数为衡量标尺，流露出对副队长赛季末连续红牌、停赛的微词。曼奇尼放风：“德罗西已做好出国踢球的准备。”德罗西之后，萨巴蒂尼要见门将塞尔吉奥和武奇尼奇的经纪人。
　　美国新援，17岁业余选手
　　两个大难题是梅内斯和博列洛，萨巴蒂尼表示：“优秀球员只要接受罗马开出的条件就能留下。我不清楚梅内斯的不爽，但他必须明白教练可以用他，也可以不用。博列洛确实是个问题，他的技术特点特殊，典型的中锋，这赛季半段辉煌半段低迷，他比其他任何人都该弄清楚，自己有多少愿望留在罗马，我很乐意跟他讲述恩里克的计划，看他的回馈。”
　　在“巴萨战术蓝图”里，古典中锋确实没有用武之地，可去年罗马与米兰的合约是必须买断，1000万欧元3年付清。因此《罗马体育报》预测罗马可能会买断博列洛再租出去。萨巴蒂尼的问题论让博列洛很不满，上周末萨巴蒂尼试图与球员、其经纪人取得联系，都关了机。
　　迪贝内蒂托希望引入美国球员不是秘密，起先提过多诺万等名角，萨巴蒂尼对亲近朋友提出一个新名字马克·佩罗西，1994年6月17日生，目前效力于洛杉矶一家业余俱乐部，边后卫，可打中场。入选了正在墨西哥进行的U17世少赛的美国队大名单，3年前已入美国少年队。据说身体条件突出，左右脚都擅长。意大利U21助教佩鲁济和原莱切经理菲努奇都听说新罗马对自己有意，表示愿意接受，只等萨巴蒂尼召唤。

