皇马新中卫组合逼出大交易 穆里尼奥铁心求购国米飞翼
　　记者李镇伯报道 麦孔换卡卡？意大利《米兰体育报》提出了这一可能，尽管这听起来有些异想天开，但并非不是没有可能。
　　莫里尼奥在左路即将得到科恩特朗，同时皇马还拥有马塞洛，在右路，莫里尼奥则认为，麦孔才是右后卫位置上的最佳选择，而拉莫斯最好的位置在中路。而卡卡在加盟皇马后始终受伤病困扰，连续两个赛季都缺席了几乎一半场次，这也让莫里尼奥不得不考虑巴西人的去留，至少在上赛季皇马的主力阵容中，我们已经找不到卡卡的身影。
　　但目前的问题是，皇马主席佩雷斯并不打算让卡卡就这么走人，因为这意味着他投资的失败，他希望至少要让卡卡卖一个好价钱。如果不能交换，皇马将直接签下麦孔？皇马提出麦孔的报价为1800万到2000万欧元间，这是基于卡卡和麦孔交换为基础的，若是单独收购麦孔，考虑到阿尔维斯加盟巴萨时3500万的身价，显然这一报价无法让莫拉蒂满意。
　　皇马要想得到麦孔显然不容易，但以莫里尼奥的态度来看，显然他们仍希望签下一名右后卫，这可以让拉莫斯回到中路和佩佩搭档，而随着年龄的增长，卡瓦略淡出是迟早的事，皇马必须提前寻找一个新的稳定的中后卫组合。在赶走了巴尔达诺后，莫里尼奥可以在转会市场拥有更多话语权，现在到了发挥作用的时候了，若可能，莫里尼奥定会以同样的方式向高层施压，希望皇马可以不惜一切代价得到麦孔。

