英格兰青年队缺三人实力损三成 攻击力匮乏仍是一顽疾
　　记者寒冰报道 没有卡罗尔、威尔希尔和理查兹这条英超中轴线，出现在丹麦的英格兰“幼狮”实力至少折损三成。不过，主帅皮尔斯押宝斯莫林、菲尔·琼斯、亨德森和斯图里奇，仍然足以成为欧青赛仅次于西班牙的热门球队。被誉为“新杰拉德”的亨德森刚以1800万欧元高价加盟利物浦，几乎相同身价的菲尔·琼斯也只差在曼联提供的合同上签字。
　　这4位新人对英格兰青年队至关重要，他们同时登场的比赛英格兰人还从未输过。幸运四重奏在6场比赛同台，球队战绩为5胜1平。目前的英格兰青年队可以说是过去20年最好的一届，过去4年连续两届欧青赛杀入4强，两年前甚至杀入决赛可惜被德国击败。小组赛中，阵容鼎盛的英格兰也曾2比0击败强大的西班牙国青队。目前这支英格兰U21中，后卫理查德斯、吉布斯、曼西恩，中场穆万巴和罗德维尔是两年前欧青赛亚军成员，除理查德斯和吉布斯外，中场亨德森和前锋维尔贝克也曾代表三狮军团出战，除了阵前因伤退出的吉布斯，22人全部在英格兰踢球，其中18人来自英超。
　　卫冕冠军德国国青队意外止步预选赛，但皮尔斯仍然希望能用冠军奖杯复仇，“这次的准备工作与两年前差不多，我对训练标准感到满意，无论是麾下这支队伍还是两年前那支球队。2009年出征欧青赛之前，我或许对球队的实力很清楚。”不过缺少了英超级的中轴线，皮尔斯仍然要做出弥补。来自西汉姆的后卫汤姆金斯被招入顶替，汤姆金斯也是两年前英格兰打进决赛的成员之一，他的经验可以弥补个人能力上的不足。但在中前场，威尔希尔和卡罗尔的缺席是不可弥补的。
　　攻击力匮乏是这支英格兰国青队的顽疾，赛前的热身英格兰甚至主场不敌冰岛，预选赛中，他们只有4场比赛进球超过1球，其中对手还是马其顿和立陶宛这样的弱旅，而队内更没有1名球员的进球数能超过两球。再加上决赛阶段球队还将缺少威尔希尔和卡罗尔两大前场主力，英格兰的进球能力更令人担心。不过在预选赛中，他们倒是在主客场都以1比0力克葡萄牙，也许只有在面对强大对手的时候才会让皮尔斯和自己的球员更加兴奋。

