飞讯-恩里克入罗马完成第1签 热那亚宣布意外大手笔
　　新浪体育讯　恩里克入主罗马完成第一签
　　尽管入主罗马尚未官方宣布，但路易斯-恩里克成为罗马主教练一事已经是100%了，前天，恩里克身穿罗马外套，出现在了特里戈里亚训练基地，并简单解说了采访，他说：“我没有做出什么承诺，我问候了罗马的球迷们，我注意到罗马希望通过签下我，向球迷传递一种不同更多信号。足球就是要有野心，我希望能够在这里实现一些伟大的荣誉，这是我第一次执教这样的俱乐部，我希望我的到来能令球迷们高兴，我们将一如既往的努力，我希望球迷们能够为此感到荣誉，加油罗马！”
　　随着恩里克的上任，罗马的转会市场也将开启，而恩里克上任之后的第一笔引援，也已经基本确定，将是来自萨斯菲尔德的阿根廷球员阿尔瓦雷斯，罗马、萨斯菲尔德、阿尔瓦雷斯三方已经达成一致，罗马将以1000万以内的价格得到这位22岁的阿根廷中场。他将成为罗马今年夏天的第一笔交易。
　　拉齐奥与梅格尼解约
　　拉齐奥官方宣布，与法国中场梅格尼解约，这位被誉为“新齐达内”的25岁的球员从2007年加盟拉齐奥，仅仅在4赛季出场48场，他的膝盖韧带的老伤给他带来的巨大的困扰，当地时间上周末，拉齐奥官方宣布了与他解约的消息，而梅格尼在解约之后，将加盟卡塔尔的乌姆-萨拉尔队。
　　当然，拉齐奥解约了梅格尼之后，还会有更大的动作，克洛泽的加盟只是一个开始，俱乐部主席洛蒂托承诺说：“更多的高水平球员会来到拉齐奥，我们已经有了一个计划，打造一支水平更高的球队，克洛泽只是第一个，我相信他是我们所找的那种球员，其他的一些谈判也在进行中，尽管目前我不想透露具体的名字，我们希望逐年提高球队的水平，并且通过具体的举措来实施。”
　　据悉，瑞士年轻人队的左后卫卢西奇、加拉塔萨雷的中场卡纳都将加盟，但是乌拉圭国门穆斯莱拉将被作为交换前往加拉塔塞雷，拉齐奥的新门将将是2010年世界杯上意大利国家队的替补门将马尔凯蒂。此外，孔科也将从热那亚加盟。
　　迪卡洛成为切沃新帅
　　当地时间前天，切沃官方宣布了迪卡洛入住的消息，迪卡洛曾经在2008年之交切沃，此次属于“二进宫”。迪卡洛在新闻发布会上说：“桑普多利亚对于我来说是一段重要的经历，这让我的执教经验更加丰富，我还率队打了欧冠，我对于工作总是尽心尽力，在切沃，我也会如此。当切沃一邀请我，我就回来了，我很高兴能够返回这里，我希望能够给球迷们带来满意的结果。切沃上赛季做得很不错，除了个别场次的比赛，切沃的防守非常稳固，我希望看到一支动力十足的球队，队形更加紧密，攻击力更加出色，我们的目标将是下赛季意甲保级。”
　　热那亚官方宣布大手笔
　　在与拉菲尼亚解约，和AC米兰完成了一揽子交易之外，热那亚主席普雷济奥西宣布，俱乐部将有大的动作。
　　普雷济奥西卖了个关子，他说：“我们得到了以为新的球员，他是一位外国的国脚，在意大利，他的价格算是很昂贵的了，周一我们将宣布他加盟的消息，我是在48小时的谈判之后，完成了对他的引进。”
　　据意大利媒体猜测，普雷济奥西所说的这个名字，将在法国圣艾蒂安的马图伊迪、图卢兹的穆萨-西索科，以及标准列日的德福之间产生。
　　(Galca)

