色格拉布鲁日2+1合同续约汪洋 主帅提前1年提出续约
　　记者刘翔宇上海报道 是继续留在比利时，还是回到国内？这似乎并不是困扰汪洋的问题，因为他已经为自己未来的职业生涯做好了规划，留在比利时依然是现阶段的首选，因此在俱乐部给他提供了一份新的2+1的合同时，他毫不犹豫地就签下了自己的名字。
　　由于入选老布率领的国奥，汪洋的名字再次进入人们关注的视野。这位身材高大，脚下灵活的武汉小将，是国奥年龄段中的潜力股，目前，汪洋正效力于比利时甲级联赛中的色格拉布鲁日队。自从09年登陆比甲之后，汪洋如今已经在那里度过了两个赛季，他的成长也有目共睹。汪洋国奥球员的身份也引起了国内众多俱乐部的注意，有俱乐部也曾考虑，联系汪洋回国踢球。但从目前情况来看，汪洋最近两年还没有回国踢球的意思。
　　汪洋可以打边锋和前锋两个位置，由于其身材高大，头球也是他的优势，在留洋之前，他曾效力于武汉队。武汉足球风雨飘摇的日子，也影响了汪洋的职业生涯，经历了与国安的风波之后，武汉队宣布解散，武汉队的球员也纷纷另谋他路。汪洋和队友梅方一起，在经纪人的介绍下，到比利时试训，结果汪洋被看重并留下，自此开始了自己的留洋生涯。
　　自09年加盟比甲后，通过自己的努力，汪洋赢得了一份不错的合同，合同一直签到2012年截止。由于在队中表现尚可，而且主教练很欣赏汪洋，因此色格拉布鲁日也决定，给汪洋一份时间更长的新合同。2010赛季结束，球队主帅就找到了汪洋，虽然那时汪洋还有一年合同在身，但主教练还是率先提到了合同的问题，这令汪洋也大吃一惊。
　　“我因为合同并没有到期，还有一年的时间，也没想到俱乐部现在会来和我谈这个问题。”汪洋说，他心里有着好坏不一的揣测，但教练最终的意图，却令他喜出望外，“俱乐部又给我提供了一份2加1的合同，也就是重签了一份合同，将原有的一年延长为两年，两年后，俱乐部依旧拥有优先选择权。”
　　汪洋在和经纪人商量过后，决定接受这份全新的合同。“最开始来到球队的时候不太适应，现在自己已经慢慢适应了这里的比赛节奏，适应了这里的生活，而且在去年联赛中，也得到了更多的上场机会，我想这对于我未来的足球生涯是有帮助的，毕竟欧洲的足球会更先进一些。”汪洋说，经过自己这两年在比利时的磨练，不但球技有所提高，而且意识也提高了一大截。既然有机会继续留在比利时效力，一切又都在往好的方向发展，当然要接受这样的合同。
　　汪洋目前仍在上海，参加国奥集训，在打完与阿曼的比赛后，汪洋就将返回比利时，继续征战比甲。

