阿森纳曝再撬巴萨天才2星 夺曼联必签飞翼+法甲新亨利
　　新浪体育讯　2010-2011英超比赛刚刚结束不久，各大豪门就开始忙着招兵买马，仿佛下赛季的比赛从现在就已经开打。阿森纳主帅温格也表示将在今年夏天购买几名有实力的球星，争取在下赛季的各项冠军的争夺中有所斩获。
　　《每日邮报》报道，从法布雷加斯身上尝到甜头的教授，一直没有放弃过从巴萨的拉玛西亚青训营挖掘潜力新星。而这次阿森纳看中了巴萨青训营的新星杰拉德-德罗夫。德罗夫今年17岁，能够胜任中前场多个位置，被比作梅西或小罗，是拉玛西亚培养出来的又一位优秀的进攻型天才。枪手的首席球探史蒂夫-罗利在本月初在瑞士举行的欧洲U19的比赛中着重考察了这名球员。阿森纳希望能在明年三月份德罗夫18周岁之前搞定这笔签约。
　　因为根据西班牙法律规定，西班牙国内俱乐部不得与未满18周岁的球员签订职业合同，这就使得其他国家的俱乐部有了可乘之机。2003年，阿森纳正是利用这个漏洞，从巴萨青年队签下了只有16岁的法布雷加斯。就在上个月，阿森纳还从拉玛西亚青训营签下了另外两位只有16岁的天才球员，赫克托-贝莱林和乔恩-米格尔。加上此前签来的伊格纳斯-米奎尔和弗兰-梅里达，看来温格真是把拉玛西亚青训学院当成了自家的后花园。另外还有传闻说，阿森纳又盯上了拉玛西亚学院只有15岁的哈维尔-奎因特拉。针对阿森纳明目张胆的挖角，巴萨主席罗塞尔已是怒不可遏，他表示：“阿森纳的行为虽然不违反法律，但显然是十分不道德的。”
　　在阿森纳频频挖角巴萨的同时，巴萨也在不断尝试从阿森纳买回法布雷加斯。《每日邮报》称，巴萨十分希望引进法布雷斯，来作为伊涅斯塔的替补。最然如今的巴萨的中场可以称得上是人才济济，但伊涅斯塔还是表达了对法布雷加斯的欢迎，他表示：“哈维，法布雷加斯和我，不存在能不能共存的问题。如果他能够加盟，整个球队的水平将得到提升。”
　　《每日邮报》还报道，阿森纳球探罗利考察了诺丁汉森林的年轻中后卫贾马尔-拉塞尔斯，拉塞尔斯今年17岁。他和南安普顿同样只有17岁妖星奥克斯雷德-张伯伦，都被认为有可能在今年夏天加盟兵工厂。同时，阿森纳希望得到埃弗顿的左后卫拜恩斯。现在队内的主力左后卫克里希，与阿森纳的合同还剩一年，阿森纳希望在今年夏天卖掉他，以防止他在下年以自由身离队。利物浦是克里希潜在的买家。
　　《人物》称，阿森纳不但打算和曼联争抢红魔几已到手的阿什利-扬，还准备再挖阿什利-扬的弟弟凯尔，从而让兄弟二人在阿森纳团聚。凯尔今年15岁，最近几个月一直受困于腹股沟的伤病。但阿森纳认为他会恢复过来，并能够达到他哥哥阿什利-扬的水平。阿什利-扬同样十分看好自己的弟弟：“我认为凯尔完全能够超过我，他十分的出色。我希望将来有一天，我能和他一起出现在国家队的比赛中。”
　　另据《越位》报道，温格还盯上了圣埃蒂安的埃曼努埃尔-里维尔。里维尔是一名强力射手，他被誉为“新亨利”。 在过去的两个赛季，里维尔在圣埃蒂安一线队的表现非常出色，现在已经有多家俱乐部对他表现出浓厚的兴趣，所以圣埃蒂安也不会将他便宜卖出。
　　(花荣)

