阿科尔赴美与新欢单车双飞 猛女雪玉臂搂其肩(图)
　　新浪体育讯　如果你想要报复背叛了你、欺骗了你的那个人，不要去哭哭啼啼，不要去黯然神伤，最好的办法就是自己过得比对方要好。
　　但是可怜的“宝贝”谢丽尔，真的是红颜薄命，在事业上受挫美国《X元素》，感情上与美国帅哥德里克濒临破碎，而她心中的那个永远抹不去的男人，那个令她爱恨交加的爱情骗子阿什利-科尔，却在阳光灿烂的加利福尼亚与新的白嫩新欢女伴兴奋的骑单车。
　　最近一段时间，当谢丽尔陷入了事业和爱情的双低潮时，人们却发现阿什利-科尔正准备前往美国。许多媒体认为，这是阿什利-科尔良心发现，要去抚慰那颗被他伤得千疮百孔的美人心，要去赢回那个令无数宅男在深夜里轻吟数遍的女神。
　　结果媒体的猜测错了，大错特错！这个花心大萝卜才没有那么好心，才不会在乎有没有人需要他的安慰，他就是一头急红了眼的喜新厌旧的狼，朝着新的猎物不顾一切的猛扑上去图个痛快，不会为曾经的错误和鲁莽而后悔。
　　阿什利-科尔飞赴美国不是为了谢丽尔，而是为了一个超白超水超嫩的新尤物。在《太阳报》刊登出的照片中，科尔正和他的新女伴在加利福尼亚轻松惬意的一起运动，两人一同骑着自行车享受着和美的阳光。那个尤物与科尔同戴浅黄色的情侣帽，别致的太阳镜挡住了她眼睛却挡不住翻着红晕的脸颊，深葡萄红的柔顺的长发轻揉着香肩，而一旁的阿什利-科尔，或许在回味刚才一番急促运动的余味，也许是想象的无限空间中尽情YY，一脸的淫笑一脸的享受。
　　嫉妒也好，羡慕也好，恨得咬碎了后槽牙也好，阿什利-科尔在掳获美女方面还真的是有一套。大概是那番急促的运动消耗了太多的能量出了太多的，科尔和他的新白嫩新欢接下来去了一家茶点店，此时恨不得要砸烂电脑的一幕出现了，科尔的新欢伸出玉臂紧紧的将这头色狼拥入怀中，显然芳心玉体已经完全被这个男人所捕获，而且意犹未尽不愿放手……
　　随后，阿什利-科尔来到一所公园玩起了吊环，大秀自己身体之强健、运动细胞之发达，一脸的坏笑似乎在挑逗他的新欢……做运动，我很行。
　　(老冬)

