20亿镑是英超美丽的数字毒药 繁荣背后掩盖着多少危机
　　记者寒冰报道 因为金融危机英国经济已停滞整整3年，但英超却仍然持续攀升。2009/10赛季，尽管过去6年首度无缘决赛，英超球会总收入仍然实现了2%的增长，历史上首度突破20亿镑大关。而英格兰92支职业球会的总收入，也突破27亿镑大关。英冠联赛总收入首度突破4亿镑，也超越了荷甲，在收入方面成为欧洲第6大联赛。当然，增长的主要贡献来自当时还在英冠的纽卡斯尔，而本赛季降级的西汉姆和伯明翰，则将为2011/12赛季的英冠贡献主要的增长率。
　　宏观经济数据上英超在2009/10赛季的确表现出众，依靠高达10.4亿镑的电视转播费，英超实现了4.59亿镑的商业收入，同样冠绝欧洲。唯独比赛日收入整体下降了7%，但那是因为拥有5.2万球场容量的纽卡斯尔尚在英冠，而英超球会仅有1支进入欧冠4强，也减少了门票收入。这两个短板在刚结束的2010/11赛季得到了弥补，因此可预期的英超总收入仍将继续强势上升。
　　英超和德甲是2009/10赛季仅有的能够整体实现盈利的联赛，不过英超仅盈利8300万镑(折合1.01亿欧元)，落后于德甲的1.38亿欧元。盈利增加主要来自逆市而上的比赛日收入，严重的经济危机下，英超平均上座率仍高达92%，平均票房收入3300万镑，维持了2008/09赛季的水准。这其中，曼联、切尔西和阿森纳三大豪门几乎贡献了一半的比赛日收入。2010/11赛季，英超的平均观众总数又增加了3%。
　　正是因为英超仍旧表现强劲的宏观数字，2009/10赛季之后，布莱克本、利物浦和阿森纳仍然吸引了来自美国和印度的投资，改换门庭。2010/11赛季，曼苏尔酋长对曼城的总投资已突破5亿镑，而阿森纳的债务总额自2002/03赛季后首次下降。整个英超的固定资产评估总额突破18亿镑，其中8亿来自过去20年的球场和训练场投资，另外10亿则是球员身价估值。2009/10赛季英超受次贷危机滞后效应影响，转会费总额相比2008/09赛季剧降20%，但2010/11赛季，转会费支出再次回升，显示了电视转播费稳定收入带来的旺盛投资。而随着阿森纳、利物浦和布莱克本被收购，英超在未来的2011/12赛季转会投资仍将继续增加。
　　另一个体现英超繁荣的数字来自电视转播费，早在2009年，经济危机引致人们对英超未来电视转播费合同的普遍看低。但2010-2013的3年合同仍然卖出了超过30亿镑，这是相当于欧洲大陆四大联赛总和的数字。显然，这是英国经济危机持续，整体形势低迷的背景下，非常令人吃惊的表现。但人们仍然不得不承认，英超的吸引力仍然在增加，尤其是当阿布扎比集团成功收购曼城后，英超在中东找到了新的增长点。这个增长点在2009/10赛季为英超提供了超过30%的转会投资，以及11%的收入增长。而随着利物浦解除债务压迫，以及阿森纳因私人资本收购全面解冻球市冷静战略，英超的宏观经济表现力还会有上升空间。当英格兰本土的经济资源已饱和时，英超在远东、中东的存在比它的竞争对手意大利和西班牙更广泛，也决定了英超应对危机的空间比它们更大。
　　2009/10赛季，五大联赛的工资单激增4亿欧元，达到创纪录的55亿欧元。只有西甲因皇马和巴萨工资总额下降，使得整个联赛的工资收入比低于60%，创10年内最低。英超总工资单达到14亿镑的历史新高，平均每家俱乐部7000万镑，占俱乐部营收的68%，距离被认定为安全线的50%仍有相当距离。20支球会中，仅有西汉姆和维冈两支工资单金额下降——当然，两队都是因为无以为继而在赛季前大肆转卖主力球员，以维持生计。最终，西汉姆未能逃过降级厄运，维冈也只是最后时刻才侥幸上岸。
　　恰恰是因为工资单攀升，使得2009/10赛季英超的盈利总额仅有8300万镑，相当于21世纪初的水准，而英超总收入却已比当年翻倍。狼队总计900万镑的盈利已是整个英超的榜样，然而利润是在新转播合同规定英超电视转播收入要惠及英冠的背景下完成的，狼队老板史蒂夫·摩根相信自己能在避免财政风险同时，完成保级任务。20支球会中有16支亏损，总亏损额高达4.84亿镑。除了意料中的亏损大户曼城和切尔西，未能进入欧战的阿斯顿维拉亏损高达3800万镑，着实令球迷大吃一惊。没有进入欧冠的利物浦亏损2000万镑算是正常，但首度杀入欧冠的热刺也亏损700万，就有些让人感受到英超中下游球会生存环境的寒意。
　　有11家球会平均亏损在400万镑左右，不仅英超，英冠的财政状况也不容乐观。亏损总额1.33亿镑，是连续6年不断恶化的结果。仅有3家球会盈利，14家球会至少亏损500万镑。与此相对应的是英冠工资总额上涨6%，达到3.57亿镑，工资收入比仍维持在88%的警报线上。
　　与工资单共同形成压力的是转会支出，包括转会费和经纪人佣金。2009/10赛季，英超合计为经纪人支付佣金超过8000万镑，占据转会支出总额的13%。被迫大量投资球市以维持英超地位，也导致英超球会的外债普遍上升。2009/10赛季，英超有半数球会债务上升。事实上，排除海布利房地产项目的偶然收入，阿森纳也无法实现利润。2010年下半年，兵工厂居然也报亏600万镑。
　　BBC的商业编辑佩斯两年前就已预言，英超的繁荣将在工资单不断攀升背景下达到顶峰：“英超正在发生的事，是金融风暴引发泡沫破裂的一个缩影。票价飞涨伴随金钱刺激，风险成几何倍数增长，繁荣背后总是危机四伏。”如果专家们真是富有远见卓识，这些在黄金年代债台高筑的俱乐部就会发现，自己在金融风暴里是多么的无可奈何。

