恩里克国王般驾临罗马 夏季收购五新援竟含阿根廷天才
　　记者张恺报道 7月4日，美国独立日那天，迪贝内蒂托将完成股份交接，式成为罗马新老板。上上周六，他在波士顿现场观赏西班牙4比0胜美国的友谊赛，教练席上坐着博斯克，而在美国人眼里，怎么看怎么是恩里克，巴不得罗马就是这副模样。
　　上周六下午恩里克离开罗马时，迪贝内蒂托主动给新帅打来电话，简短寒暄，用地道的意大利语祝福，“一切好运。”恩里克的意大利语还不熟，与新东家的交谈由助手、前拉齐奥球员德拉佩纳翻译，上周二电话中他通报萨巴蒂尼西班牙教练组接受挑战的沟通工作，都由德拉佩纳完成。
　　不过简单的用语，恩里克还是明白的。“谢谢大家，现在我可以安心去巴哈马度假了”，他先飞回巴塞罗那，从那里进入假期，月底回罗马召开新闻发布会，很可能在迪贝内蒂托的护航下公开亮相。美国后台下5个西班牙人的教练组，这是个怎样怪异的、值得期待的新罗马！
　　托蒂参与盛大接驾
　　上周二，德拉佩纳电话中说明“我们达成一致，接受邀请”，恩里克执教才算板上钉钉，萨巴蒂尼赶忙撒开另一候补人选钱保罗，致电切塞纳老板坎佩德利，“钱保罗是你们的。”上周五，恩里克的妻子不太情愿地通知巴塞罗那当地学校，3个孩子下学期不会续读，全家会迁到罗马，妻子的家乡情结浓厚，可拗不过老公的事业心。
　　当天14：20，Az00077航班降落在罗马弗米奇诺机场一号航站楼的407通道，晚点50分钟。恩里克携4位助手和经纪人一行6人，从侧门走出避开媒体，上了罗马俱乐部的公车，径直开到特里高里亚基地。
　　15:05，基地大门敞开，“文武百官”列队迎接，一边由托蒂领衔，狼王结束了福门特拉岛一期旅行回到老家，二期度假目的地为美国，他身边是私人教练斯卡拉、代表美国股东和Unicredit银行方面的律师团。另一边是罗马新老高层杂烩，萨巴蒂尼、普拉德、新闻官图拉女士等高管一应俱全。
　　问候，握手，拥抱，合影，恩里克执意要勘察基地所有硬件设施，全体人员陪同。然后与从维罗纳赶来的Unicredit银行经纪人文图里尼签约。晚19:30，未来总经理巴尔蒂尼从英国秘密降落，与恩里克、萨巴蒂尼进行了3人磋商，谋划球队发展大计。当晚，恩里克一行下榻于训练营。
　　恩里克只接受了罗马电台采访，只言片语个性张扬。“不做承诺，我只想跟球迷先打个招呼。我们都很激动，为成为这家俱乐部的一部分激动，且我的团队第一次涉足一个如此重要的大型平台。我想罗马选择一位年轻的西班牙教练，这本身就是个与众不同的信号。我们的任务是制造快乐，让罗马人幸福，我的足球只有每场比赛都野心勃勃地控制拿下这一条路，别无他选，我希望这个出发点就能让球迷荣耀起来。”
　　“你们对我团队的平均年龄太低而惊讶？我理解人们的疑虑，但请放心：我们年轻，但不天真，更不轻率，我们知道该做什么、怎么做，相信罗马俱乐部很快会发现。一年后我们再来谈罗马球队好吧，现在说太多无用，事实会为我说话，为罗马的选择说话。”
　　罗马气质和我的一样
　　寥寥数语，显示出一股类似莫里尼奥般的强悍，聪明地堵住外界带有好奇的紧张。可西班牙风格植入意大利土壤的冲突不可避免，“不会！起码我不担心。巴萨的宗旨是美丽足球，球员自己不也都想踢得漂亮一点吗？然后这个宗旨可以适应很多其他的套路，只要有合适的球员，为什么巴萨和西班牙的整体协作性足球不能培育到其他温室？我本人笃信这种风格：控球，远离本方球门防守，踢得美感，多进球，取悦观众。每年有很多球员加入巴萨一线队和青年队，其中部分不是自己青训营培养的，也都融入得很好。我真的看不到如此理念不能在他处发扬光大的理由。至于罗马，过去的赛季我看了几场他们比赛，不过不是以教练身份，是单纯的球迷(注：上上周萨巴蒂尼寄给他罗马比赛录像供其研究)。”
　　执教巴萨B队时，恩里克最像狂人的在公关环节，从不赛前开口，从不接受专访，只在赛后召开简短发布会，“瓜迪奥拉执教B队时就这个套路，我沿袭。我会主动适应新环境的文化、习惯，需要我开口时我会。但你们别指望我对媒体说太多。”
　　事实如此，他更有指向性的表态是在飞往罗马前接受天空电视台采访时留下的，不过照旧惜言如金。“我肯定会走技术化、攻势化、场面化的路线，让球员踢得开心，争取把意大利人吸引到球场来。我知道我在意大利还不出名，认识我的人少之又少，没事，我会打消人们的怀疑，一年后你们再看！我自认是个目标远大、能够常胜的教练，为此我为加盟罗马兴奋，因为这家俱乐部和我一样，骨子里有常胜气质，设定了伟大的计划。”
　　会从巴萨带来哪些球员？“我只能说，会尽力与我手头已有的、俱乐部再买进的球员倾心合作。”最后一句，在部分媒体的转述中引发波澜，因被篡改成“我会与俱乐部从巴萨引进的球员合作”，误导观众以为：恩里克授意罗马挖掘巴萨球员。
　　《米兰体育报》分析恩里克在进攻博扬，后者上赛季只7次首发，他公开不满，“足球不正常，都说我帮助球队夺取联赛冠军就会上位，可我要被租借。巴萨不想卖我只想租借，我要的是多出场”。经纪人上周五接受采访时说：“博扬去罗马？太好了，完美的联姻。”来罗马，他绝对是433中主力边锋，看起来挺美，无奈还没实质行动。
　　目前公开的与罗马挂钩新援有如下几人，体育经理萨巴蒂尼汇报，“会买五六个新人，人们都在说河床新星拉梅拉，围绕他许多球队开展了神经病一般的开价。不过我们会战斗到底，尽一切可能拿下他，实在不行只能转向一个同级别的球员。帕斯托雷我也没放弃，等待身价能降一些。”同时博洛尼亚老板透露：“罗马对拉米雷斯开价1000万，我们拒绝了(因为想卖给国米)”。
　　意媒体盛传罗马已用800万欧元签下萨斯菲尔德的前腰里奇·阿尔瓦雷斯，也未得到任何证实。上周五晚3人会议的结果，《米兰体育报》透露彻底放弃波尔图中卫罗东多，坚定卖掉多尼(去英超或加拉塔萨雷)的决心，攫取阿尔克马尔的阿根廷国门罗梅罗。
　　德罗西从未如此激动
　　罗马两日游，恩里克先后见到正副队长托蒂、德罗西，又听到里瑟在个人博客上的欢迎词“听说他当教练，是个正确又让人心潮澎湃的选择”，接着得到同城对手拉齐奥教练雷亚的赞誉 “年轻、活力、优秀，罗马人只需等待”，不虚此行，看到了罗马城对他的重视。离开时恩里克情绪极好，“我会保证我的身体状态，给球队做个榜样。”
　　意媒体普遍报道，德罗西见到恩里克时非常激动，跟西班牙人聊了许久(德拉佩纳当翻译)，“这是你的挑战，也是我们的，你来，我斗志翻倍，跟你一起我们会制造经典。”据训练营工作人员反映，认识德罗西多年，还没见他像这次这么热血。
　　对新帅描绘最突出的还是萨巴蒂尼，新任体育经理在恩里克到达当天的上午于特里高里亚基地召开上任发布会，把自己正式推上舞台前沿。“我们观察评估了许多教练，没人给出和恩里克同样的激情。他是首选，和我们最初看中的博阿斯并列都是最佳选择，瓜迪奥拉都极力推荐他。对意大利足球来说是新闻，一个勇敢的、带有颠覆意味的新闻。他是那种习惯于挑战自我的男人，永不臣服于对手，甚至说他和他的足球都有傲慢的性格，要在场地的每个区域埋葬对手，这和罗马城对味，和球队未来设想对味。恩里克代表了主席、经理的思路，堪称挑战意甲的极致选择。他对罗马现在的构成满意，当然，他也有自己的想法去加固球队。”
　　7月13日左右，罗马在特里高里亚集合前往布鲁尼科集训，恩里克的意思是延长一期集训时间加深互相了解，他的球队的高规格首演，将在8月12日对阵瓦伦西亚。 　

