尤文买断一流锋霸获官方宣布 赴米兰之人确定加盟英超
　　新浪体育讯　尤文图斯在转会市场上免费签下了皮尔洛和齐格勒，也同时进行着大笔的收购，不过在阵中，还有一些租借加盟的球员需要俱乐部决定是否继续留任，比如冬季转会期间加盟的马特里，不过对于表现出色的意大利锋霸来说，这不过是时间问题。
　　马特里最终转会尤文已经不再是什么悬念了，因为在夸利亚雷拉和托尼相继受伤的情况下，马特里成为了尤文的头号锋霸，唯一的问题就是尤文何时与卡利亚里的高层进行会谈。当地时间今天凌晨，尤文买断马特里的消息得到了官方确认，卡利亚里俱乐部主席马西莫-切里诺向《全尤文》透露，尤文买断马特里的交易实际上已经完成了，他说：“马特里？他是一名尤文的球员了。”根据1月份的租借合同，马特里的身价将超过1500万欧元。
　　而在离队传言纷飞之后，布冯也已经安心下来准备新赛季了，虽然此前数个月都被认为将离开都灵，但布冯周一接受《米兰体育报》采访时透露他在尤文非常非常的开心。“我已经和新主帅孔蒂交谈过了，他跟我说了很多重要的事情，这让我意识到我是球队中重要的一部分。”不仅仅是新赛季的规划，让布冯留下的更重要的原因还有他对球队的情感，“我和尤文之间的爱是非常深厚的，尤其是球迷，他们一直激励我前进，无论我的表现如何。”
　　“去年俱乐部和我都在相互理解，因为战绩不好，或许有些误解，但是我们绝不会相互责备。”布冯表示，“最近我听到了一些很不错的消息，所以现在是我考虑为尤文付出的时候了。”世界杯受伤之后，布冯整个赛季都饱受着伤病的困扰，“我休战了6个月之久，但是复出之后大家都希望我能够立马拿出100%的状态来，这几乎是不可能的。我希望我们下赛季能够表现出色，我对这个非常有信心。”
　　半年前莱罗塔列被租借到AC米兰，但却只穿着红黑球衣出场了几分钟的时间，现在他回到了尤文的阵中，不过已经不可能在球队中打上比赛，甚至连替补席上的位置都无法保障。莱罗塔列不愿意就此退役，他的未来很有可能是英超，据《意大利足球》透露，莱罗塔列已经确认他收到了伦敦俱乐部的邀请，双方正在进行商讨，而这家俱乐部很有可能是刚刚升上英超的女王公园巡游者。
　　(卞卡)

