马加特再次掀起标志性运动 告别梦幻锋线半支球队恐慌
　　记者艾文报道 马加特永远都是马加特！每到一个新俱乐部，对球队阵容进行大刀阔斧的改造，已经成为他的标志性动作。三月中旬回到沃尔夫斯堡之后，球队正面临保级的艰巨任务。马加特也没有调整球队的空间，直到保级成功之后，他公开表示：“这不是我想要的球队，我们需要变化。”
　　今年夏天，半支球队都在抛售的名单之中，其中包括2009年夺冠功臣格拉菲特和里特这样的老将。迭戈、黑尔梅斯等明星球员也会离去。收购名单同样庞大，既有新星皮亚尼奇，也有自己的旧将米西莫维奇。大众集团有三千万资金供马加特重造冠军阵容，不过马加特不会完全依赖转会市场。他向媒体许诺说：“我们将更多的使用年轻球员。”
　　破除旧的框架，建立新的球队。马加特几乎每一个转会窗口，都在做着同样的工作。在沃尔夫斯堡的两年，他成功了，但在沙尔克他先赢后输。重返沃尔夫斯堡之后，他再次得到了俱乐部上下的全力支持，这一次他的大手笔能为他带来成功吗？
　　梦幻锋线的告别
　　沃尔夫斯堡球迷还没有从2009年夺冠的辉煌中走出来，但马加特已经意识到，这已经不是他那支创造了奇迹的球队了，当时的主力阵容早已散架，留下来的几名关键球员也早已不复当年之勇。最有代表性的就是他曾经最倚重的前锋格拉菲特。
　　2009年是巴西人职业生涯的巅峰，在仅仅25场比赛中就打进了28个进球，尤其脚后跟戏耍拜仁后防线的进球，成为那个赛季的标志性动作。可是在上赛季，格拉菲特只有10个进球，马加特执教的7场比赛中，格拉菲特只有2个进球。正因为如此，当来自中东的报价放在沃尔夫斯堡俱乐部的办公桌上的时候，马加特毫无犹豫地点头同意。格拉费将以100万欧元的身价转会到阿尔艾因队，沃尔夫斯堡省下了近300万欧元的年薪。至此沃尔夫斯堡在2009年总共打进了52个进球的超级锋线彻底瓦解，格拉菲特的前搭档哲科在去年冬天就去了曼城。
　　在格拉菲特转会之前，年轻的中场约翰逊被“发配”去了霍芬海姆，吉亚尼投奔土耳其，西塞罗租借回了巴西，沃尔夫斯堡阵容迅速缩小。球队冬季为了保级而进行了一些救急的交易，也被一一纠正，姆博卡尼被租借到了法甲的摩纳哥，黑尔梅斯也要离队。待价而沽的还有中场球星迭戈。巴西人由于在上赛季的保级关键战中擅自离场，已不可能再代表沃尔夫斯堡比赛，球队只是在等待一个合适的报价。
　　防线也会遭到全面清洗，前国脚里特正在被科隆追逐，他在沃尔夫斯堡的日子过得并不如意，想寻求一些改变。两名表现欠佳的中卫弗里德里希和克亚尔在等待“宣判”。弗里德里希需要一个良好的氛围来帮助他发挥，但马加特并不喜欢他。克亚尔上赛季花费了沃尔夫斯堡1400万欧元，却没有满足球队的要求。只有队长舍费尔留下来没有问题。
　　又一次运动，又一大手笔
　　球队的前中后场都在马加特的调整范围之内，且都是上赛季的绝对主力。即使已经熟知马加特的做事风格，当地媒体还是感到惊讶。《沃尔夫斯堡汇报》报道称：“半支球队都在忧心忡忡，球员们带着迷茫开始了假期，但他们不知道假期结束后，是否还能回到这个城市，球迷们每一天都在等待新的转会消息。”
　　马加特利用假期购物，在纽约第五大道不亦乐乎。一边放松，一边也在思考新球队的框架，沃尔夫斯堡的“购物”正在进行中。提前签约的前锋拉基奇可以代替格拉菲特的位置，奥克斯的到来，对右边路是个很大的补充。尽管沃尔夫斯堡上赛季表现不佳，但奥克斯还是非常兴奋：“能到沃尔夫斯堡，对我的职业生涯是一大进步。”
　　在收购名单上，马加特的主要目标是一个中场组织者，这在他的战术体系中非常重要，首选里昂的皮亚尼奇。不过里昂对皮亚尼奇的转会费要求达到了800万欧元，德国媒体报道称，沃尔夫斯堡还在观察日本中场本田圭佑和马加特的爱将米西莫维奇。
　　左路马加特看好的是汉堡的前国脚扬森，只是扬森明确表示想留在汉堡。当地媒体报道称，马加特手中还有3000万欧元的转会资金可用，这样的资金已经大于他在2007/08赛季第一次执教沃尔夫斯堡时的投入了。
　　需要自己的天才
　　尽管资金不成问题，但马加特也许会节省一些。球队“大清洗”留下的空缺不会全部从转会市场上来寻求补充，而是给年轻球员机会。《沃尔夫斯堡汇报》报道说：“马加特将把大量的时间花在带领U23、U19和U17梯队的训练上，他将把他的严厉带到俱乐部青年队中。”
　　马加特在年轻球员的培养上一直有独到之处，他在斯图加特打造过库兰伊、辛克尔、拉姆、根特纳这一批青年军，在沙尔克也启用过施密特、桑布拉诺、赫韦德斯等年轻球员。只是这些都是在经济困难的情况下进行的。在资金充裕的时候，马加特更倾向于直接购买球员。这一次他能主动提出使用年轻球员的思路，可以说是他执教的观念的一大变化。沃尔夫斯堡青年队有不少天资不错的球员，沙伊德豪尔、科诺西、迪奥尔克、哈特赫尔茨、舒尔泽和阿诺尔德这六名球员都入选了德国青年队，在马加特的手下他们会得到联赛的出场机会。不过马加特要求这些年轻球员在未来的一年时间里将私事全部放在一边，也包括上学读书，这与他在沙尔克时对德拉克斯勒所做的要求是一样的。
　　马加特还在寻找一名新的预备队的负责人，他对年轻球员充满了期待：“德国足协的计划正在结出越来越多的果实，年轻的优秀球员会给我们带来很大的帮助，看看多特蒙德。”这番表态引发了沃尔夫斯堡球迷的热烈期盼，当地《商报》评论说：“希望有一天能看到属于狼堡的格策和许尔勒。”

