吉格斯绿帽弟勾诱18岁少女 互发裸照暗示上床(图)
　　新浪体育讯　关于吉格斯的“弟媳门”丑闻已经到了一发而不可收拾的地步，自从娜塔莎的名字于2周前被英媒《世界新闻报》捅出以后，关于吉格斯不利的传闻可谓是一个接着一个。偷情跨度长达8年、勾引弟媳之母、怀孕、堕胎，再到昨天偷情女5号被公之于众，可以想象，吉格斯如今的心情可谓是跌倒了谷底。
　　训练场、夜总会、宾馆，曾几何时，这三点一线成为了吉格斯每天的主流生活，但这位曼联巨星不会想到，将自己辛苦保持和维护了十几年的“好男人形象”瞬间击碎的，也正是这些昔日爱得死去活来，甜到你侬我侬的床上尤物。“星眸合处差即盼，枕上桃花歌两瓣。多方欲闭口脂香，却被舌功唇已绽。”激情过后那是温存的余味，再接下来，那便是苦涩了……
　　当然，在这场事件中最受伤害的，就非吉格斯的弟弟罗德里莫属了，不仅戴了自己哥哥亲手为其缝制的绿帽整整8年，多情的娇妻娜塔莎甚至还先后与曼联的几位球星有染，罗德里头顶被曝光的绿帽数量越来越多。于是，年仅34岁的罗德里，因为不堪重负而沉沦了，据称他已日渐憔悴、变得沉默寡言。
　　与其说是沉沦，到不如说是堕落。罗德里发现，成为一名像哥哥吉格斯那样的多情公子虽然会遭到社会的谴责，但至少自己不会吃亏。来自英媒《太阳报》的最新消息透露，近来颓废低迷的罗德里也还是肆无忌惮的泡妞，他竟然勾搭上了一位年仅18岁的女孩儿，并发给其色情短信以达到性暗示的目的。
　　《太阳报》表示，罗德里开始了疯狂的报复，他用手机拍下了自己的裸照，然而用彩信的方式发给了对方的女孩儿。而那一位年仅18岁的少女，同样传了自己的清凉照回敬罗德里。“他告诉我发一点能够让他兴奋的图片。”女主角对《太阳报》透露说：“我跟他进行了长聊，虽然我一开始甚至不知道他的名字和身份。最后我突然发现我曾经在各大报纸上看过他的照片，终于认出了他就是吉格斯的弟弟。”
　　“我问他，‘你确定这样和我发短信可以吗？’他回答说‘我确定可以，我根本没做错。’罗德里看了一张我的照片之后还想看第二张，并提议我和他之间交个朋友。最后我都答应了，然后他回应了一句：‘实在太美了’。他先是发了一张穿着T恤的照片给我，然后又跟我说‘再给你看点性感的’，于是又传了一张自己裸露的照片过来。”那一位年仅18岁的少女如此透露说。
　　《太阳报》称，罗德里与那一位年仅18岁的女孩儿互换了电话号码，并要求女方将自己存在手机的称呼改为“爱人”，而最后，双方甚至达成一致在某个周末约会，一起激情到天明。“如果你想让我保持持续的兴奋，就不断的给我发你性感的图片吧。”不仅如此，某此这位性感女孩儿在浴缸里洗澡时，突然接到了来自罗德里的短信，后者甚至大胆的要求洗浴中的美女自拍裸体图发给罗德里“鉴赏”一下，不过最终被该名女孩儿谢绝了。
　　接下来，18岁的美少女继续问道：“你现在还跟你那兄弟谈话吗？”罗德里回复说：“谈得不多。”并立即转移了话题。而当被问及是否会与妻子娜塔莎复合之时，罗德里轻蔑的回答说：“我绝对不会再给她机会了，我希望她滚得越快越好。”
　　“我感觉到他在追我，电话中他曾多次提出要我和他约会，并且让他兴奋欢愉。我说我不明白的他的意思，他回答说：‘发挥你的想象力’。于是我尴尬的笑了笑，我知道他的肮脏龌龊的想法，这让我感到不舒服，他的年纪都能当上我爹了。”小女孩儿继续说道。
　　(陈驰)

