C罗：我愿意跟皇马续约10年 少进一半球帮皇马夺欧冠
　　新浪体育讯　周一(6月13日)，皇家马德里的葡萄牙球星在参加西班牙COPE电台组织的一次活动中表示，他在皇马很开心，他现在就愿意和皇马“续约10年”。
　　“如果今天让我签约，我会和皇马续约10年。”C罗说。在谈到巴塞罗那和梅西时，C罗指出：“我不是和梅西竞争，我是和自己竞争，和其他所有球队竞争。”
　　C罗接着表示，如果能帮助皇马夺取西甲或冠军联赛冠军，他宁愿少进几个球。关于主教练穆里尼奥，C罗认为，穆帅执教球队的第二个赛季通常都会比第一个赛季成绩更好。
　　“我没有想过要离开皇家马德里。我在这里很好，过得很开心。”C罗说，“如果是为了钱，我可以去其他地方拿现在两倍的收入，但对我来说，人与人之间的相处更重要。如果今天主席让我签约10年，我就会签字。不过我不知道明天会发生什么。”
　　C罗是一个有着强烈进取心的人。对他来说，仅仅夺得国王杯是远远不够的。他说：“我们球队有潜力拿到更多荣誉，但我们没有做到，裁判问题不是借口。你们都知道联赛和欧冠比赛里发生了很多事情，但我在这里不想提这个话题。我们不能再继续怨天尤人了。我渴望帮助皇马夺取第十座欧冠奖杯，但我不会沉迷于此。作为球队，我们也不能把心思只放在一件事情上，这对大家都不好。如果你有一名好教练和很多好球员，冠军奖杯迟早都会来的。”
　　在谈到主教练穆里尼奥时，C罗表示：“穆里尼奥是一名顶尖教练，他知道如何让一支球队取胜。我相信他执教的第二个赛季会更好，就像我自己一样。穆里尼奥比任何人都清楚，我们在各方面都需要提高。至于他的为人，只有在他身边工作和生活的人才真正了解他。总之，穆里尼奥是最好的，他在英格兰、意大利和西班牙都证明了自己的能力。”
　　刚刚过去的一个赛季，C罗在各项赛事中一共打进54球，创造了惊人的进球纪录。对此，C罗表示：“如果能拿到西甲或欧冠冠军，我宁愿只进一半数目的球。从个人角度讲，我对自己感到满意，这或许是我表现最好的一个赛季。对皇马的整体表现我打8分或9分。下赛季进多少球？我没想过这个问题。”
　　关于对手巴塞罗那，C罗指出：“巴塞罗那是最终的赢家，他们是西甲和欧冠的合理冠军。他们踢得更好，取胜不是偶然。但任何球队都不是不可战胜的。巴萨实力强大，拥有一位优秀的主教练，但我们会跟上他们的脚步。我们想要战胜他们，这不是一件容易的事，但解决困难问题能给人带来不一样的愉悦感。”
　　媒体和球迷总是拿C罗和梅西做比较，C罗对此很不解。他说：“梅西是一名非常好的球员，我很喜欢他，但我不是和他展开竞争。我只和自己在竞争，和其他球队在竞争。另外，巴塞罗那买进什么球员和我们没有关系，即便他们买进马拉多纳或克鲁伊夫，我们都无所谓。”
　　接着，C罗谈到皇马已经买进和有可能买进的球员。他说：“阿圭罗和内马尔都很优秀，科恩特朗可能是现在还在国内联赛效力的最好的葡萄牙球员。如果他加盟皇马，我们将受益匪浅，因为他为人好、进取心强，跑动积极，是一名很好的球员。新来的球员需要我们的帮助和支持。卡列洪熟悉西甲，他还是皇马青训营出来的球员。沙辛和阿尔滕托普在这里会很开心，厄齐尔会帮助他们适应新环境。我希望阿德巴约留下，他是一名好球员，更是一个好队友。和马塞洛一样，他很善于活跃气氛。”(南诏书生)

