切尔西曝夏疯砸1.5亿引援 7500万购本土悍腰+意甲帝星
　　新浪体育讯　夏季转会窗口开启以来，利物浦花费2000万签下20岁的英格兰中场亨德森、曼联1650万英镑仍未搞定19岁的英格兰中卫菲尔-琼斯，看起来，红军和红魔今夏在转会市场都不会吝啬，而自从阿布入主以来一直在转会市场占据主导地位的切尔西至今依然悄无声息，但沉默和寂静背后酝酿着的却是一场风暴。
　　据《世界新闻报》透露，无论希丁克今夏能否成为切尔西主帅，阿布都将为蓝军新帅提供1.5亿英镑的引援预算，这对于希丁克来说将是极大的诱惑。《世界新闻报》分析指出，尽管希丁克在率领荷兰、澳大利亚和韩国国家队期间都取得了巨大成功，但最近执教俄罗斯和土耳其国家队的成绩却差强人意，而在执教俱乐部球队的成绩单上，64岁的希丁克尽管曾经在1988年率埃因霍温夺取欧洲冠军杯、六夺荷甲联赛冠军、率切尔西捧起足总杯，但他也曾经在皇马和贝蒂斯遭遇下课，如果能够接受切尔西邀请，在阿布的资金支持下，这将是希丁克在退休前再次证明自己能力的最好机会。
　　而在切尔西准备收购的球员方面，据《每日邮报》透露，继曼联和利物浦之后，切尔西也准备引进一位英格兰炙手可热的希望之星，他们准备与曼联、曼城和热刺争夺埃弗顿中场罗德维尔。20岁的罗德维尔出道时打中卫，最近改打防守型后腰，他早在2007-2008赛季就已经代表埃弗顿在英超出场，至今已经拥有71场英超联赛的经验，是目前英格兰众多青年才俊当中的佼佼者。
　　但切尔西至少需要拿出2500万英镑才有希望劝说埃弗顿主帅莫耶斯放人，后者也急需资金补充球队阵容以在下赛季再次冲击联赛前五名。
　　《每日邮报》同时还透露，除了罗德维尔之外，切尔西、曼联与曼城共同看中的目标还有巴勒莫中场帕斯托雷。21岁的阿根廷中场司职攻击型前腰位置，他2009年夏天以800万美元加盟巴勒莫，在最近这个赛季的意甲联赛中，帕斯托雷出场35次贡献了11个进球和5次助攻，成为欧洲足坛各大豪门争抢的红人，而巴勒莫主席赞帕里尼也借机为他标上了5000万的天价标签。
　　近日赞帕里尼曾经证实了切尔西的收购兴趣：“切尔西向我们报出了一笔数额不菲的报价，但是那个价格还远没有达到我们的要求，如果有人想买帕斯托雷，那么价格是5000万。现在有五、六支球队有意收购，包括曼城和西班牙、意大利的一些大球会，但至今我们还有收到他们的正式报价。”
　　与此同时《每日电讯报》还爆料称，切尔西再次向桑托斯射手内马尔开出了最新的报价。19岁的内马尔被认为巴西最具天赋的年轻射手，上赛季他在桑托斯各项赛事63场比赛中攻进43个进球，阿布一直将内马尔视为今夏重要的收购目标，此前他曾经向桑托斯开出第一次报价，但由于皇马的介入，阿布被迫将报价提高到3000万英镑，并且向内马尔开出七万英镑周薪。内马尔将在下个月代表巴西参加美洲杯，近日他曾表示自己也许会继续在桑托斯效力一个赛季，之后再加盟一支欧洲豪门。
　　《每日邮报》还透露，目前在切尔西采购清单上的球员还包括荷兰国脚斯内德、智利边锋桑切斯、安德莱赫特神童卢卡库、阿贾克斯希望之星埃里克森和根克天才边锋德布鲁因。
　　而在引援同时，切尔西目前的多位球员也成为其他豪门的挖角目标，其中皇马主帅穆里尼奥有意邀请埃辛加盟伯纳乌。《每日快报》透露，皇马准备求购28岁的埃辛接替即将离去的拉萨纳-迪亚拉。而切尔西为埃辛的标价在1800万英镑，有意加入竞争的还有国米。
　　(Same)

