切尔西官方证实购英超真核 曝希丁克重签30年功勋老臣
　　新浪体育讯　尽管老雷德克纳普一直在叫嚷着，打死他也不卖摩德里奇，可看上去克罗地亚人并不这么想。《太阳报》今天独家披露，热刺中场已经成为了蓝军目前转会市场上的头号目标。“我们现在还没有主教练，但引援的工作不会停滞，”这名不愿意透露姓名的切尔西官员表示。“俱乐部有一张引援的名单，现在摩德里奇是这份名单上的头号人选。”
　　切尔西之所以如此有信心关键在于他们可以给热刺中场开出诱人的高薪。摩德里奇目前在热刺的周薪是5万英镑，如果去了同城的斯坦福桥，他可以拿到每周13万英镑的薪水，相当于他们目前工资的将近三倍。除此之外，去了切尔西，克罗地亚人还可以踢上欧冠，这对于每一名有职业理想的球员而言都是不小的诱惑。
　　球队队长特里表示：“我们一月份做了两笔精彩的引援，带来了托雷斯和大卫-路易斯，他们提升了球队的战斗力，我期待更多好的签约。”摩德里奇目前在白鹿巷还有三年的合同，这是球员转会的障碍。《太阳报》认为摩德里奇目前的身价在1500万英镑左右，但阿布想要以这个数字就带走英超最好的中场之一可能性不大。《镜报》认为热刺中场身价至少在3000万英镑左右，因为除了切尔西，曼联的弗爵爷也对莫得里奇虎视眈眈。
　　不过，蓝军手中有其他竞争俱乐部所不具备的筹码——德罗巴。《镜报》分析认为，希丁克入主斯坦福桥之后，荷兰人不排除用魔兽去交换摩德里奇的可能，尽管前者和科特迪瓦人关系不错。由于托雷斯是阿布钦点的引援，虽然进球效率远高于西班牙金童，但时不时被迫坐上替补席的德罗巴在球队过得并不开心。老雷对德罗巴的欣赏早已是尽人皆知，如果不能把摩德里奇留在球队中，得到一位自己一直盼望的球员也是不错的选择。
　　当然，这桩交易最终能否成行还要取决于切尔西俱乐部主教练人选的最终拍板。目前的头号热门人物，64岁的希丁克已经是呼之欲出，荷兰人和阿布私交甚好，切尔西老板甚至给俱乐部已经下了死命令，令其将希丁克从与土耳其足协的合同中解放出来。尽管荷兰人还没有明确表态，不过他却开出了一个令俄罗斯人十分难堪的条件：请回助教威尔金斯。
　　这名曾经为切尔西奉献了30年青春的老员工看来注定会影响到俱乐部的命运。上个赛季在他糟到阿布的无情解雇之后，切尔西的战绩一路下滑，也最终间接导致了安切洛蒂的下课。而曾经执教过切尔西的希丁克，深知威尔金斯在切尔西更衣室内不可动摇的影响力，荷兰人认为想要球队稳定，威尔金斯是无可替代的关键角色。已经赋闲在家8个月的威尔金斯不确定最终是否会接受这个邀请，不过从希丁克的口气来看，他已经动了回到斯坦福桥的念头了。
　　(苗苗)

