曼城国米来了！4千万抢X先生！专家AC米兰或签德罗巴
　　新浪体育讯　著名的经纪人马蒂纳说，“AC米兰(@米兰新闻)会不惜代价全力引进哈姆希克。”只不过，引进哈姆希克也没有那么容易，曼城和国际米兰的介入，让事情变得进一步复杂。
　　昨天来自英格兰的消息称，曼城为哈姆希克准备了3500万英镑，大约将近4000万欧元，希望德-劳伦蒂斯放人，AC米兰为哈姆希克准备的数字则只有3000万。而钦点哈姆希克的，正是前国际米兰主教练曼奇尼，他在执教国际米兰期间，哈姆希克一直是他垂涎的角色。虽然几个小时之后拉伊奥拉表示：“关于曼城为哈姆希克准备了4000万的消息，我一无所知。”但拉伊奥拉接下来的话颇具暗示，“我不是在为AC米兰工作，我是在为我的球员工作，他们希望采纳我的建议，而我则是让他们自由选择，AC米兰也好、罗马也好、拉齐奥也好，或者其他什么地方也好，都可以，当然，AC米兰的高层们和我是好朋友，就想我过去和国际米兰的关系一样，过户及米兰的官员们也曾是我的朋友。”
　　事实上，也有媒体认为，拉伊奥拉的这些话，是放弃引进哈姆希克的努力的前兆，所谓的“自由选择，去什么地方都可以”，似乎表示着对于哈姆希克的去向他已经失控。拉伊奥拉固然是神通广大，但哈姆希克毕竟是那不勒斯的球员，面对曼城的金钱攻势，拉伊奥拉的地下工作也是徒劳，更何况在年薪上，在参加欧冠的条件上，曼城都不逊色于AC米兰。
　　而拉伊奥拉遇到的麻烦还不止是曼城，国际米兰也很可能插上一杠子，国际米兰的CEO保利洛在昨天接受CRC电台采访时说：“我们不排除和那不勒斯进行交易，国际米兰对哈姆希克是否感兴趣？尼必须一步一个台阶，不能一步迈三个台阶，以免冒险。”关于保利洛的台阶论，意大利媒体认为他留下了充足的后路。
　　Mediaset的过米兰跟队记者安东尼奥-巴托洛姆齐就说：“如果斯内德走了，国际米兰很可能会引进哈姆希克作为他的替身，他虽然说他希望留在那不勒斯，但是对于队中的‘三剑客’(哈姆希克、拉维济、卡瓦尼)，马扎里从来没有过明确的表态，只有他知道答案。最新的转会传言确实把哈姆希克和国际米兰重新联系在了一起，实际上两年来，国际米兰就一直对哈姆希克很感兴趣。”
　　在曼城与哈姆希克的消息传出之后，传来了加利亚尼、布拉伊达、阿莱格里在贾涅洛餐厅碰头2个小时的消息，《全市场》认为，AC米兰在商量接下来的对策，而关于AC米兰的引进，拉伊奥拉倒是依然有成竹在胸，“谁会来？肯定会有一位左中场。”
　　与此同时，尽管布隆泽蒂、莫吉、卡萨诺的经纪人波佐一万次的重复了“卡萨诺百分之百不会转会”，但卡萨诺有可能离队的消息还是被媒体散播，相应的，就是AC米兰将引进一位伊布的替身，本赛季在因扎吉、帕托受伤，伊布停赛期间，罗比尼奥有几次不得已客串过中锋，转会专家费德勒对《罗马体育报》说：“我相信AC米兰会引进一位伊布替身，我比较喜欢邓巴-巴，在赛季的最后他在西汉姆表现抢眼，不过他现在和佛罗伦萨走得比较近，而吉拉迪诺有可能去马赛。德罗巴？他是一个可以得到的目标，而且他也很喜欢米兰这座城市，他有机会与伊布并肩作战，甚至可以组成双塔。”
　　(沈飞)

