王刚葡超收获如似蒿俊闵 央视名嘴他和别人截然不同
　　新浪体育讯　此前在葡超征战的中国球员王刚已经确定不会与贝拉马尔队续约，他的未来也引发了各种猜测。尽管到现在为止还没有有关王刚新东家的最新消息，不过按照上周葡媒《球报》的报道，本周，就将有一支葡超以外的球队与王刚就转会问题进行谈判，相信不久，这名以速度见长的中国前锋的新东家就将浮出水面。
　　目前有关王刚新东家最热的猜测是国内的天津泰达，据天津媒体上周报道，天津泰达俱乐部已经与王刚方面有过了接触，而此前王刚也曾表示，如果回国踢球，首选就是天津泰达队。不过当媒体问及王刚最新进展时，王刚表示：“最起码泰达还没有联系过我本人。”
　　留在葡超、去其他国家、回国，王刚对最终去向的三种可能性哪个也没有否认，他也确认目前仍有国外球队在联系。因此此时说王刚一定结束留洋还为时尚早。
　　其实王刚真正接触到葡萄牙的最高水平联赛才仅仅半年时间，贝拉马尔在上个赛季才成功升级，去年12月续约升班马贝拉马尔前，王刚在回国参加国奥集训时不慎十字韧带受伤，让他错过了在葡超赛季前和贝拉马尔完成续约的机会，这也让他直接损失了半个赛季的葡超联赛。征战葡超的半个赛季，王刚更多的以替补身份出场，为球队攻入一球。
　　虽然在葡超不是铁打的主力，作为前锋进球也显得少了一点，不过在葡超征战的半年还是让王刚的水平有了明显的提升。如今他已经是布帅领军的中国国奥队锋线上的不二人选。在接连几次的国奥热身赛上，王刚都成为全队表现最出色的球员之一。这很容易让人联想起蒿俊闵在国足的出色表现，同样是作为海归球员为国征战，这两人将海外踢球的收获在国字号球队里彻底展现，人们不禁感叹，留洋确实让二人的水平得到了极大的提高。
　　在国奥上周同沙特的比赛中，央视著名足球评论员徐阳就表示：“王刚拿球的那种自信和从容的确让人眼前一亮，感觉他在场上与在国内踢球的这些球员截然不同。”而名嘴刘建宏也直言：“他让中国队的的进攻从4缸变为了6缸。”
　　王刚在葡超的这半个赛季的收获显而易见，不过如今却很有可能离开葡超了。王刚本人对未来并没有说更多，不过看起来最终回国的可能性确实比继续留洋要稍大。现在的王刚仍然在随国奥队集训，他将自己的精力全部放在了国奥的比赛上，转会的事宜则全部交给了经纪人在办理。随着新东家名字的即将揭晓，王刚下赛季的去处也将在不久后公之于众。
　　(达博斯达)

