AC米兰官方宣布6人大交易完成 将提前买断两巴西新星
　　新浪体育讯　虽然AC米兰(@米兰新闻)和热那亚之间的所谓“6人大交易”在一个月前就已经宣布了，但是由于希腊人帕帕斯塔索普洛斯横生枝节，拒绝转会，破费了一些周折，随后，AC米兰不得不先用现金买断了博阿滕，其他的交易等待着继续谈判。终于，经过了漫长的谈判，最终，希腊人同意让步，暂时回到热那亚，于是，AC米兰才在昨天又一次官方宣布了这笔交易：AC米兰买断阿梅利亚、奥杜亚马迪、齐格尼、斯特拉瑟，帕帕斯塔索普洛斯被卖回热那亚，贝雷塔继续共有。
　　事实上，帕帕斯塔索普洛斯的经纪人滞留在米兰已经快一个月了，原因是希腊人不希望回到热那亚，其间，帕帕斯塔索普洛斯的经纪人与拉齐奥、不莱梅等队都有过接触。就在官方宣布这条消息之前，里昂还曾向AC米兰打听帕帕斯塔索普洛斯的报价，但AC米兰不希望夜长梦多，最终在这场谈判的拉锯战中，AC米兰如愿以偿。
　　随着帕帕斯塔索普洛斯的离去，AC米兰在超级杯上真的陷入了只有两名中后卫(内斯塔和博内拉)可用的境地，也因为这个原因，在AC米兰的转会计划中，加利亚尼决定将多引进一名中后卫，虽然切利诺说归两队共有的阿斯托里希望留在卡利亚里，但阿斯托里也明确表示，自己做好了回到AC米兰的准备，他说：“加利亚尼希望将我赎回？是的，看起来是如此，我希望事情能够在密封投标前尽快解决，切利诺很沮丧？不，但是我非常尊敬我们的主席以及卡利亚里。AC米兰拒绝续约共有权？这对我来说是一个重要的信号，AC米兰表现出了对我的信任，认为我是一个可以值得一赌的球员，是不是一个消失的梦想又回来了？不，因为对于我来说，我并不在意是过去五年回到米兰，还是现在回到米兰，我感到现在我已经做好了准备，我会在短时间内证明。”此外，《全市场》透露，如果引进阿斯托里在密封投标中失败，加利亚尼准备引进乌迪内斯的赞帕塔，后者合同还剩一年，价格不会很高。
　　此外，AC米兰还将引进两位17岁的巴西新星，来自科林蒂安的前锋儒尼尼奥，以及帕尔梅拉斯的中场布鲁诺-迪巴尔，不过一方面是目前两人没有欧盟护照，另一方面是巴西球员要到18岁以上才能出国踢球，因此AC米兰将选择先买断，再租回，一年后带到意大利的方式。而好消息是，儒尼尼奥很可能即将获得葡萄牙护照，这也将为他日后加盟AC米兰铺平道路。
　　(沈飞)

