阿森纳曝已放弃留小法4千万可卖 最快7月末披巴萨战袍
　　记者徐丹雷报道 阿森纳和法布里加斯一觉醒来，发现彼此熟悉又相当陌生。熟悉，是从各自脸庞都能分清每一寸褶皱背后的微笑或忧伤，陌生，却是因过去的一切沉重，谁都不愿再想起。
　　到今年5月4日，小法已在阿森纳度过七个生日，在北伦敦驻留八个年头。8年间，阿森纳独辟蹊径从竞技高峰转向经营的康庄大道，但光鲜亮丽的庙堂，却掩不住嘴角眉梢渐长的江湖。从一枚头顶胭脂鱼的小弟，到一具面容深锁的闷青，他年方24，一个青春年少，另一个也方兴未艾，除连续十余年打入欧冠，还年入两亿。他们拥有天作之合的一切条件。
　　如果这是美梦，谁都不愿醒来。可这既不是让人沉醉的美梦，又不是会把人惊醒的噩梦。事实上，8年间双方便在天堂和地狱间撕扯，直到失去力气，再也说不出——为了你我愿意。
　　相聚是为了分离，登台是为了谢幕，离开是为了彼此的未来。在2011年夏天这个十字路口，两者面面相觑，忽有索然无味之感。再纠葛的故事也有结局
　　看来，年复一年的寻根情节和无法释怀的养育之恩真的要在这个夏天碰撞出人生的裂缝了。据西班牙电台和各路媒体透露，阿森纳已原则上同意放走小法。时针的滚轴上，小法也已经越来越接近自己的家乡。上周四，小法经纪人邓恩已同巴萨高层会面。下周一，球员将会返乡度假，那将为实质性接触提供更便利条件。更有消息说，7月末的奥迪杯中，巴萨已准备推出小法列队的阵容。
　　走，还是留？阿森纳、温格、法布里加斯在这样的肥皂剧中早已厌倦各自角色。巴萨于小法有难以割舍的情感链接，阿森纳对小法有再造之恩。连温格都承认处于其中会左右为难，“那是他的家乡，你不能让一名伦敦人说‘我不爱伦敦’。”
　　所以，阿森纳也无法阻止巴萨年年带着族谱向小法展开DNA攻势，年复一年，一年比一年喧嚣。连续五年，枪手都为保护小法不回归西甲而严防死守，去夏达到顶峰。那时关于小法的转会已进入实质接触阶段，“非卖品”被标上价签，也标志着阿森纳态度的彻底转变。阿森纳希望留下一个全心全意的核心。可刚结束的上赛季末，人们看到一个心不在焉的灵魂。11月下旬主场对热刺，小法下半场防守对方任意球时鬼使神差送出一记点球，成为球队被逆转的起点。下半季做客诺坎普，小法禁区前不合时宜的一脚后跟磕球，送出一记大礼。
　　谁都会犯错，队长也不例外。当我们在赞扬小法10次传递中形成3次助攻时，就不应再求全责备。但两次关键失误发生在两个关键场合，恰好将枪手在联赛欧冠两个最重要锦标争夺中的不力勾兑成型，最终为一个两手空空的赛季点上残缺的句点。
　　事实上，希望早日夺标的小法，自欧冠出局后状态就一路下滑，他的奔跑不再有力，传球也缺了神采，随后更因伤缺席赛季末三场。虎头蛇尾，无疾而终，成为法布里加斯近几年的季末剪影。要么是阿森纳神经不够坚韧，要么是小法心病太重，更可能是两者兼而有之。留下他，再在明年五月重复同样的故事？疯狂而偏执的8年苦恋
　　2003年9月，小法静悄悄来到北伦敦，不带走不败之师一分光彩，因为他注定是下一个时代的领航员和旗手。在阿森纳，他享尽一个球员几乎能拥有的一切：各种场合的最年轻上场者、进球者，罕见的幼齿队长，球队最高薪酬，形象大使，温格足球起承转合的枢纽……他只20出头，却已拥有很多职业球员一生能有的所有荣光。
　　更重要的一点，他是枪手青训线路的标志和践行者。谈及枪手言必小法，两者亲密偎依，相濡以沫。“当塞斯科18、19岁时，我让他与维埃拉搭档，作为442的双后腰，我发现这种搭配不好，因此我让维埃拉走。”温格说。维埃拉是阿森纳一个时代的代表。但为提拔小法，温格放逐维埃拉，其心也坚，其情也绝。有了V4的先例，吉尔伯托、亨利、皮雷、永贝里等不败团队的分崩离析变得可以预期。与此同时，小法、范佩西、沃尔考特、纳斯里、威尔谢尔等新生代的抢班夺权如火如荼，至今不息。法布里加斯，显然是其中的领军人物。
　　枪手年轻化路线基于搬迁主场导致的财政紧张，有意以价廉质高的青训品取代暮气沉沉的成名球星，在维持竞争力同时减少支出，也希望一帮同时长大的年轻人能通过朝夕相处磨合出归属感，进而上升到俱乐部文化范畴。阿森纳，在英超率先在竞技和运营领域谋求并实施颠覆的传统世家，因小法的到来焕发新的面貌。
　　为放置法核心，温格殚精竭虑。前有亨利的年代，小法被安置在中线后担任四分卫，为释放其攻击力，其位置又提前。他是温格从惯用的442转变为433的根源。不管小法健康与否，温格都为他留下一套能即刻上手的配置。为此，无论本特纳、纳斯里或阿尔沙文，随时都要做出位置上的牺牲。
　　一个西班牙人，就这样在不列颠的心脏带头闹革命。因为小法，阿森纳足球少了一份刚烈，多了一份柔美。2008年在圣西罗远射破网后，小法激动地扑进场边恩师的怀抱。阿森纳让他扬名立万，他也锲而不舍给予回报：数据上的，成绩上的，审美上的。佛说，前世500次回眸，才换来今生的一次擦肩。阿森纳和小法至今已有的8年厮守，虽然内含理性，却依然抹不去那说不清道不明的疯狂和偏执。或许也正因如此，这一场说不上轰轰烈烈的爱情，已有了沧海桑田的味道。双方都已无法牺牲更多
　　不到20岁，就能在世界繁华之都，在美轮美奂的球场，在五六万人注视下穿上最鲜亮的球衣，登场，踢球。在90分钟内享受全场乃至全球成千上万人注视，听他们为你欢呼，看他们为你陶醉……这种感觉像梦境，却比电影真实百倍，那是阿森纳提供给年轻人的天堂，每赛季联赛杯都在上演。但这让人为赋新词强说愁的仙境，已不适合小法，他早已也早该从这样的美景中抽身。
　　法布里加斯说：“从2007年(赢得联赛杯亚军)开始，我们一直在说虽然没赢但踢得不错。然后你意识到光说没用。球队需要赢得奖杯，董事会也需反问一下，我们到底是需要夺冠还是满足于现状。”小法这次震惊枪手朝野的访谈发生于4月，他在其中不仅直陈无冠之苦，还质疑俱乐部引援策略，甚至谈论起温格的境遇，“西班牙的主帅若连续三年不夺冠，显然不会继续(执教)。”这显然是一个被压力摧垮的小法，“以前的阿森纳，自己踢不好没问题，队友会帮你。现在不一样，每个人都指望我。我踢得不好，就要承担所有责任和压力。”
　　原谅他吧，他已经历了太多挫败。2007/08赛季，他带领球队一度摸到英超冠军奖座。2009/10赛季，他再次和球队卷土重来，但这两个赛季发展到中盘后的态势，就和上季相似。一次又一次，球队返魂乏术，他也无力回天。类似戏码不断上演，连忠心耿耿的范佩西也感迷惘，“每年在同一条道路上我们都要摔跤。哪怕至今，我们没赢下联赛杯都让人难以置信，那本该是个突破点……”
　　而小法急需的正是冠军。在西班牙，他两年内拿到欧洲冠军和世界冠军，可惜除了去年6月助攻伊涅斯塔那一秒，其余时候都在打酱油。阿森纳给他提供当主厨的平台，但他始终没能做出一道米其林5星评级的菜品。去年春天遭遇巴萨时小法说：“我想赢得英超和欧冠。这是我成为西班牙队首发的基础。”当时他主场强忍断骨之痛罚进扳平点球，为枪手赢得一线生机。但接下来的发展，却远离其心愿之轨。是材料不够？还是大厨火候未到？这是一个谜。但小法已厌倦解谜。
　　他也见证了太多别离。“青春期已离我而去。”2008年秋，因蓄须而显老成的小法慨叹：“很难想象我在中场里是最老的。”那个秋天前，弗拉米尼、赫列布等组成中场四重奏的小法好友先后离队，罗斯基接着又伤，迫使温格在中场只能使用德尼尔森和宋等人。“那两年，小法身边搭档从吉尔贝托到弗拉米尼再到德尼尔森，一个比一个幼齿！他几乎是来不及挤掉自己的青春痘，就得帮队友挤青春痘。
　　连温格，也意识到小法不可承受之重。“(再次无冠)对他这样的年龄太沉重了，作为队长，他给了自己太大压力，他竭尽全力想赢每一场，做不到当然受伤。生命中每个挫折都会令你变得更坚强，可能这一季对他来说太沉重了，但是我相信这会让他坚强。”
　　坚强，确实可让人承受住次次摔打，但如果长此以往，再坚韧的心灵也会麻木。和阿森纳相守八年苦战六载，小法始终没迎来登堂入室云开见日的一瞬。双方都需要一个冠军为这份感情明媒正娶。但那枚订婚戒指，至今无处可寻。心已倦了那就别再强求
　　值得一提的是上季结束后，小法已有告别之意。他请全体队友赴宴，然后还给每人赠送一件礼物，阿尔沙文当场问道：“这是你的告别礼物吗？小法当时只是笑了笑。俄罗斯人转头告诉媒体：“尽管他啥话都没撂下，但事实已经很明了了。”随后，小法和范佩西结伴奔赴纽约看 “红牛”亨利。新老阿森纳标签的下次相逢，莫非已不会是八月酋长杯？
　　小法的困境。目前要求俱乐部加大投入以决定去留的纳斯里，和依然在阵但谋求转会的最后一名“不败”成员克利希都有体会，程度高低而已。这也让萨尼亚体恤小法：“如果塞斯克离开，我会理解他。他在这里很长时间了，他想要赢得奖杯，职业队员都想成功，但六年来我们一直一无所获。”
　　失去小法，未必意味阿森纳青训政策的失败。在搬入“酋长”后那些个辛苦年份，双方各出奇谋，维持俱乐部成绩不见滑坡，已是金元足球轮番冲击下的奇迹。用出售小法所得回笼现金再加银行库存，阿森纳大可入市一搏。
　　有人寻爱，是希望在同个爱人身上满足所有期盼。有人寻爱，却是希望在不同爱人中找到相同的G点。阿森纳和小法，大可和气分手，再见亦是朋友。
　　这个夏天，但愿对两者都是一个新的开始。
　　再见不会太遥远
　　今年4月接受采访时，小法公开抨击俱乐部董事会，并谈论温格的成绩，“西班牙的主帅若连续三年不夺冠，显然不会继续(执教)”。今年5月赛季结束后，小法邀请全体队友赴宴，之后每人赠送一件礼物，阿尔沙文询问是否告别礼物，小法笑而不语。上周四，小法经纪人邓恩已同巴萨高层会面。下周一，球员将会返乡度假，那将为实质性接触提供更便利条件。巴萨7月末将参加奥迪杯友谊赛，主办方已在欣喜期待小法作为巴萨球员的首次亮相。阿森纳第二大股东乌斯马诺夫近日谴责俱乐部现董事会不够坚决留住小法。西班牙媒体称，为准备在夏天转会，小法拒绝了阿森纳今夏为其加薪的挽留举措。英国《镜报》称，温格准备全力留下纳斯里，但对小法采取放弃态度，一旦巴萨出够4000万英镑就放人。阿森纳后卫萨尼亚和久若均公开表示：如果塞斯克离开，会理解并接受。

