皇马放弃阿德巴约成定局 1500万给新星亦标上可卖标签
　　新浪体育讯　阿德巴约现在不是皇马球员了，6月13日是皇马可以买断阿德巴约的截止日，但皇马最终没有行使买断权，这也意味着多哥人只能返回曼城了。阿德巴约离去，本泽马和伊瓜因就成为了皇马仅有的两名前锋，而皇马引进第三名前锋的计划正紧锣密鼓地展开。阿圭罗和内马尔是填补阿德巴约留下的空缺的热门人选，不过种种的民意调查都显示，皇马球迷更看好阿圭罗而不是巴西小将，阿圭罗也多次表示，他不会回马竞踢球。
　　阿德巴约的离去不会打断弗罗伦蒂诺和穆里尼奥之间的和谐，尽管1月份正是穆里尼奥要求引进阿德巴约的。皇马要想买断阿德巴约，就必须支付1700万欧元，另外阿德巴约的工资还超高(年薪800万欧元)，都成为阿德巴约留在皇马的障碍，尽管阿德巴约表示自己愿意减薪，但能减少的肯定也不多。更重要的是，阿德巴约还无法激发伯纳乌球迷的热情。22场比赛，阿德巴约打入了8个进球，但大家对他的期待显然还要高一些，而阿德巴约那种对足球无所谓的态度，也让穆里尼奥对他有些失望。
　　当初为了引进阿德巴约，皇马内部经历了激烈的讨论，而且媒体对皇马引进9号中锋的报道也说热热闹闹，但在关键的比赛中，穆里尼奥甚至采用了无锋的战术，而现在，阿德巴约也在悄无声息中离开了皇马。尽管皇马对阿德巴约的大门并未完全关死，有消息称只要曼城减价，那么阿德巴约还是有希望回到伯纳乌踢球，但从目前的情况来看，这种可能性是微乎其微的。
　　与此同时，卡纳莱斯在皇马的日子也进入了倒计时，《马卡报》披露，皇马的首选仍然是将卡纳莱斯外租，但如果有俱乐部愿意出1500万欧元的价格，那皇马是可以出售卡纳莱斯的，不过，在合同中会写入未来可以回购的条款。几个星期以来，在卡纳莱斯去留的问题上，球员本人和俱乐部经历了一份博弈，在双方最近一次的会谈中，皇马决定给卡纳莱斯标上价格。不过卡纳莱斯认为1500万欧元的价格高了一点，都已经达到皇马去年收购他的价格的3倍了。但皇马不会让步，毕竟卡纳莱斯足球水平很高，而且球员也年轻，在很多俱乐部，他都能踢上主力位置。
　　而且，即便出售卡纳莱斯，皇马也不想失去对他的控制，因此，俱乐部一定会在合同中列入一个可以回购的条款，《马卡报》透露，2013年或者2014年，皇马愿意花费1800万到2000万欧元的价格回收卡纳莱斯。卡纳莱斯的经纪人希望皇马不对一些重要的俱乐部关上大门，比如比利亚雷亚尔，“黄色潜水艇”对卡纳莱斯非常感兴趣，但他们只想收购而不是租借球员。比利亚雷亚尔下赛季可以参加冠军杯，这也是卡纳莱斯看好这家俱乐部的原因，现在就差两家俱乐部达成协议。(席尔瓦)

