梅西：巴萨成功的秘密 为何没球队能阻止巴萨控球
　　新浪体育讯　告别了北半球的巴塞罗那，梅西回到了正处于冬季的阿根廷，与国家队的队友们集训备战即将到来的美洲杯。在孔达尔的集训营，他和阿圭罗形影不离，不时开着玩笑，在瓜迪奥拉手下，他收获了一个丰收的赛季，现在又要在巴蒂斯塔的球队中帮助阿根廷去夺回失去多年的美洲杯。梅西说，“如果能帮助阿根廷夺得美洲杯，那就太美妙了。”对于已经过去的这个赛季，对于瓜迪奥拉和巴萨，对于皇马的看法如何？梅西都一一给予了解答，现全文翻译如下：
　　记者：你是否已经从赛季末时的状态中恢复过来了？ 嗯，那时经常要承受压力。
　　梅西：那20来天，我们的确承受着巨大的心理压力，我们的目标是赢得冠军，赢得重大比赛的胜利。坦白说，很艰苦，当然现在平静多了，现在想的是如何踢好美洲杯。
　　记者：在赢得了这么多的冠军头衔之后，还要怎么做才能继续在胜利的道路上前行呢？
　　梅西：首先，我们有着一个优秀的团队，我们带着理想去参加比赛，我们的愿望就是去赢得奖杯。
　　记者：这些年来，在瓜迪奥拉的看护下，自己感觉有没有进步？
　　梅西：作为一名球员，在瓜迪奥拉手下我学会了很多东西。是的，我成长了很多，这是毫无疑问的，我自己也感觉比以前更出色了，而且我希望未来可以继续变得更好，而瓜迪奥拉正是那种可以给你教会你很多东西，让你变得更好的教练。
　　记者：大家都称呼你是世界最佳球员，你喜欢这种说法吗？
　　梅西：哈哈，我可不这么认为，我只想让自己朝着应该前进的方向继续努力。我想继续赢得冠军，也希望我的球队继续这样，在我心里我希望巴萨一直赢下去。这是一个很艰苦的赛季，联赛的艰苦，又获得冠军杯，所有的这一切都令人难忘。
　　记者：还因为那四场世纪大战！
　　梅西：不论是好是坏，我希望忘掉那些东西。当然，比赛就实实在在摆在那里，我们尽管丢掉了国王杯，可接下来的比赛踢得不错，如果我们从全局来看，我们做得非常不错。丢掉国王杯有点遗憾，但球队为我们所赢得的东西感到骄傲，我们对荣誉依然充满着渴望，我们也不希望松懈下来。我在巴塞罗那的感觉好极了，受到了大家的喜爱，我们接下来要接着去赢得更多的东西。
　　记者：围绕着世纪大战还有很多的杂音。
　　梅西：我们从来不想牵涉到其中，我们只想去战斗，按照自己的想法去踢球。国王杯上，皇马给我们出了不少难题，几乎浪费了整个上半时，而最终也为此付出了代价。我们不需要向谁证明我们的踢法，无论是在联赛还是冠军杯的比赛里，我们都是一样的踢法。
　　记者：首回合5比0大胜皇马之后，你们有没有想到他们的踢法会跟第一回合完全不同？
　　梅西：是的，我们知道他们会做出改变，穆里尼奥在执教国际米兰时就是这样，在中场派出重兵，让我们无法按照自己的想法踢比赛，所以我们当然知道比赛会跟5比0那场不同，他所想的是证明自己，就像在国际米兰逆转巴萨一样。但是，当我们的球员更有决定力时，比赛也跟上赛季有了不同。
　　记者：那么巴萨的秘诀又是什么呢？
　　梅西：我想应该是球队的渴望。教练让队员渴望胜利，每一天都有进步，这支球队是如此与众不同，渴望赢球，而且永不松懈，拥有很多水平很高的球员、教练，所有这一切加在一起促成了巴萨的成功。
　　记者：全世界都知道巴萨是怎么去踢球的，但是没有一支球队，或者说很少有球队能阻止你们控球，那对他们来说，要做到这一点为什么很难？
　　梅西：我们很多时候是在对方半场控球，寻求破门，也许对对手而言，要想在这样的情况下反击的确很难。我们的教练也总是在给我们挑错，纠正一些错误的东西，他是个完美主义者，对细节抠得很细。
　　记者：对即将到来的下赛季，有什么希望吗？
　　梅西：巴萨目前仍然处在胜利的轨道之上，我们是一个整体，会继续保持团结，要知道仅仅靠一个球员不可能去赢球，而是要群策群力，大家一起努力才可以。所以，我希望我们可以像过去几年那样，继续去赢取荣耀，不断地把冠军和喜悦带给我们的球迷。
　　(洛卡尼尼)

