短讯-诺丁汉森林官方宣布新帅 前英主帅英冠再就业
　　新浪体育讯　前英格兰国家队主帅麦克拉伦重新回到了英伦三岛，他这一次有机会在英格兰的土地上重新证明自己的价值。英冠球队诺丁汉森林已经官方宣布麦克拉伦担任球队的新任主教练。
　　麦克拉伦同诺丁汉森林签订了一份为期3年的合约，俱乐部相信麦克拉伦能够带领球队升入英超赛场，“俱乐部及时地抓住了签下他(麦克拉伦)的机会，毫无疑问，他是一位非常出色的教练。”
　　在尴尬离开英格兰帅位之后，麦克拉伦成为了荷甲球队特温特队的主教练，并带领球队在2010年夺得了球队历史上的首个荷甲冠军。在这之后，麦克拉伦成为了在德甲执教的首位英格兰教练，沃尔夫斯堡成为了他要挑战的球队。麦克拉伦在沃尔夫斯堡的表现显然没能让俱乐部高层满意，在9个月后，麦克拉伦就遗憾地告别了这支德甲劲旅。诺丁汉森林也接连两次倒在升级附加赛中，麦克拉伦将接替苏格兰人比利-戴维斯成为诺丁汉森林的新任主帅。
　　诺丁汉森林队是曾是英格兰的老牌劲旅，在上世纪70年代末和80年代初取得过辉煌战绩，诺丁汉森林队再78-79和79-80赛季成功蝉联欧冠冠军，并在1980年夺得了欧洲超级杯冠军。不过现在的诺丁汉森林早已风光不再，尽管本赛季排名英冠第6的他们获得了参加升级附加赛的机会，但是仍旧功亏一篑。
　　此外，前法国队主帅多梅内克有望再次执起了国家队教鞭。据法国媒体报道，“星相师”是阿尔及利亚足协选帅名单上的重要候选人。法国队在南非世界杯上的糟糕表现以及闹得沸沸扬扬的全队罢训事件，让法国足球的脸面丢尽。而多梅内克无疑是那个处在风头浪尖上的人，在世界杯结束之后，多梅内克就被法国足协“强制解雇”。此前，不甘寂寞的法国人还一度担任一支地方球队布洛涅－比扬古的11岁以下青少年队教练。
　　(威尔曼)

