AC米兰峰会敲定重磅X先生 欧冠亚军组合1年间移植米兰
　　新浪体育讯　关于拉伊奥拉公开承诺，并由加利亚尼证实过的“大手笔”，AC米兰的转会顾问布隆泽蒂昨天再次则奉劝大家耐心一点：“以我的了解，既然加利亚尼承诺了，他就会去做的，这样的交易通常是在8月份，现在看起来时间还很多，大家要有一点耐心。”目前看来，事情又有了新的变化，但无论怎么变，AC米兰应该会在夏季转会接下来的日子里有两笔重要的引进。
　　世界上没有不透风的墙，阿莱格里、加利亚尼、布拉伊达前天在贾涅洛餐厅的那次会议，最终还是有消息透露了出来，据《罗马体育报》报道，AC米兰在“左中场”的位置上，最终将选择拜仁慕尼黑的德国国脚施魏因施泰格。这也是为什么拉伊奥拉对于这位“X先生”，此前的用词是“左中场”，而在昨天接受采访时，突然改称了“左中前卫”，施魏因施泰格的确不是一个左边前卫，但是早年客串过左路，如今改打后腰的他，最适合的位置就是左中前卫。
　　事实上，关于AC米兰对施魏因施泰格有意的消息，早已传出，早在4月份，《足球市场》的专家洛佩斯就透露：“阿莱格里的梦想是施魏因施泰格，是将拜仁的双后腰移植到AC米兰。”但此后随着甘索、哈姆希克等人相继被热炒，施魏因施泰格的消息一度沉寂，尽管有零星的消息也曾传出，但一方面拜仁在4天前给出的声音是“施魏因斯泰格不会转会”，另一方面，像昨天从《罗马体育报》这样的正规体育媒体传出AC米兰和施魏因施泰格如此肯定和有具体细节的消息，也是第一次，如今回头再看，《足球市场》的转会专家并不仅仅是说说而已。
　　在这次“三巨头”的会议中，维特塞尔被布拉伊达否定，而拉梅拉的价格太贵，且没有欧盟护照，《罗马体育报》称，AC米兰看重的是范博梅尔和小猪在拜仁的默契，就在一年前，凭借这对后腰组合的出色发挥，拜仁慕尼黑在不被看好的情况下一路杀进了欧冠决赛，最终取得了亚军。另一方面，小猪可以打左中前卫和后腰两个位置，在补充中场的同时，解决了范博梅尔和安布罗西尼“两老”镇守后腰令人担心的问题。虽然施魏因施泰格-范博梅尔-加图索的组合向前的能力差了些，但毕竟AC米兰强大的前场可以弥补这一点。
　　而在前腰位置上，尽管加利亚尼表示“AC米兰只会买一个左中场”，但几乎所有意大利媒体相信，AC米兰还会引进一个前腰。当然，小猪档次足够，虽然不是帕斯托雷、甘索这样令人兴奋的天才，但作为“X先生”也算可以了。如果在左中前卫位置上选择一位成名球员，那么在前腰位置上，AC米兰的选择或许不再会是哈姆希克，而会选择一位新星，与艾尔-沙拉维之间，AC米兰已经是公开的接触，艾尔-沙拉维的经纪人弗洛里奥说：“有很多球队对他感兴趣，AC米兰已经直接与普雷济奥西主席谈了。”也有媒体把阿贾克斯的丹麦天才埃里克森和AC米兰联系在一起，但埃里克森的经纪人昨天澄清说：“我也是托马森的经纪人，AC米兰和我的关系很好，引进埃里克森他们不需要通过拉伊奥拉，他们知道如何联系我，但是至今没有人联系过我。”
　　关于卡卡的父亲前来AC米兰，并造访了AC米兰总部的事情，此前有媒体传是AC米兰要引进卡卡的举措，也有媒体是认为AC米兰为卡卡加盟国际米兰的可能感到紧张，因此召见了卡卡的父亲，但《全市场》透露称，实际上卡卡的父亲此次是为了迪甘而来(卡卡的弟弟，目前所有权还在AC米兰)，与卡卡无关，AC米兰的转会顾问布隆泽蒂则再次强调：“卡卡会留在皇马。”
　　(沈飞)

