曼联击败利物浦签约琼斯内幕 名宿：曼联如得霸气特里
　　新浪体育讯　爵爷亲自出马，曼联搞定菲尔-琼斯。北京时间6月13日晚间，英超豪门曼联通过其官网正式宣布，俱乐部已就菲尔-琼斯转会事宜同布莱克本达成一致协议，双方签订一份为期5年的合约。
　　为什么一个不到21岁的中卫能让曼联主教练弗格森结束度假亲自来完成这笔交易？《每日邮报》刊发了马丁-基翁的对菲尔-琼斯的评价：“令我印象深刻的是他的传球，还有他在球场上的霸气和从容。他有一颗大心脏，有顽强的斗志，这点上，他很像特里。到了曼联以后他可能被要求尽量少打长传，但是总体上他会做的很好。”菲尔-琼斯除了有顽强的斗志，他在球场上的技术也非常出色，他有着不错的回追速度，另外，个子不算高的他，对高空球落点有着很好的判断能力。这使他几乎具备了一个优秀中卫所需要的全部素质。
　　菲尔-琼斯为什么选择了曼联？《镜报》称，菲尔-琼斯是“跟随心中梦想(follow his dream)”来到曼联。尽管布莱克本方面声称，菲尔-琼斯转会曼联最终的价格将打破俱乐部转出球员的身价记录，但是曼联最终还是只花费了琼斯违约条款中规定的1650万镑的价格。一周前当曼联与利物浦都愿意支付琼斯1650万镑违约金的价钱时，按照常理来说，这时候球员去哪个俱乐部都将取决于球员的意愿。而布莱克本的老板，印度文姬集团却想方设法阻止菲尔-琼斯，甚至主帅史蒂夫-基恩都曾亲自飞赴文姬集团在印度孟买的总部，商讨方案。只有弗格森自信的认为，菲尔-琼斯除了曼联，哪儿也不会去。
　　“虽然我们很想把他(菲尔-琼斯)留下来，我们已经尽了一切努力。但是，琼斯还是决定跟着他的心(加盟曼联)。”布莱克本方面说。布莱克本主教练史蒂夫-基恩表示，俱乐部确实做出了种种努力，甚至愿意向琼斯提供俱乐部历史上最高的薪水。基恩在接受天空体育采访时说：“我确信琼斯有美好的未来，我认为他很快就能入选英格兰国家队，并且最终能成为队长。琼斯想到一家能参加欧冠比赛的球队去，现在我们的球队还没有这个水平。”《每日邮报》也报道，菲尔-琼斯能加盟曼联，他的个人意愿起了很关键的作用。菲尔-琼斯认为，“加盟曼联是一个千载难逢的机会，这次机会将实现他所有的梦想。”
　　曼联在网罗青年才俊的时候毫不手软，在对待老将的时候也是尽显温情。斯科尔斯在接受BBC采访时表示，弗格森曾在他做出退役决定前，对他做出了挽留。斯科尔斯说：“主教练告诉我，下个赛季我能参加15到20场的比赛。”当被问到为什么还是选择退役时，斯科尔斯表示：“在赛季末期，我感觉在训练和比赛中，身体状况已经不那么理想。所以我做出了这个决定，我认为这是个正确决定。我很高兴我度过了一个不错的职业生涯，我认为是时候收工了。”
　　《镜报》报道称，斯科尔斯腿部的伤势让他决定退役。斯科尔斯执着的认为，“如果你要成为曼联这种俱乐部的一员，你必须具备打满全场的能力，而不是每场打个15-20分钟。” 对于他退役后曼联，斯科尔斯认为爵爷会处理的很好，“就像罗伊-基恩、马克-休斯、坎通纳、布莱恩-罗布森离开时一样，主教练很快就会解决好这些问题。”
　　斯科尔斯被认为是过去20年来英格兰最顶级的中场大师，他在中场的调度能力无人能及，他在禁区的后插上能力也相当出色。但是他在中场的拦截能力却一直饱受诟病，尤其是在铲球上，英超比赛中累计90张黄牌让他排在了黄牌榜的第三名。曾经的铁血队长基恩，曾经这样评价过斯科尔斯的铲球：“有很多人说他不会铲球，我觉得不对，他会铲球，只不过铲球的时机总是错误。”温格甚至评价说斯科尔斯有“阴暗的一面”。面对这些评价，斯科尔斯自己认为：“我只是有些运气不好，我没有想伤害任何人，我只是把握不好铲球的时机。当你看到球，你的腿已经伸下去了，但是对方球员的腿也来了。”
　　(花荣)

