NBL联赛自由人队顺利晋级 决赛阶段首现广州德比
　　新快报重庆专电(特派记者 黄嘉鑫)2009年全国男子篮球联赛(NBL)昨晚在重庆南川结束A组比赛，广州自由人在最后一战以83∶56击败湖北队顺利晋级。
　　在上一场战胜杭州之后，自由人晋级之路也变得平坦起来，最后一战只需战胜湖北便可稳获出线权。湖北在本次比赛中只击败过排名倒数第一位的宁夏和倒数第二位的鞍山，自由人实力明显占据上风。
　　湖北青年军意外以7∶0开局，迫使自由人主教练张勇请求暂停。经过调整之后，自由人在第一节余下时间打出26∶12，在反超比分的同时也稳定住军心，半场结束时已经以49∶32遥遥领先，并将优势保持到终场。
　　此役过后，南川赛区的A组四支出线队伍也已产生。江苏同曦以小组头名晋级，广州自由人、杭州永通和黑龙江分列2-4名晋级。而在江西宜丰赛区的B组比赛，广州六穗、东莞柏宁、沈阳东进与河南最终晋级。这样，广东球队将在本赛季NBL决赛阶段八强中占据三席，而广州球迷将能在8月18日到9月23日的决赛阶段欣赏到两场“德比战”。
　　自由人第一阶段战绩
　　黑龙江肇洲丰绅78∶86广州自由人
　　广州自由人70∶74江苏同曦
　　鞍山西洋50∶83广州自由人
　　广州自由人69∶78河北清泉
　　宁夏哈纳斯51∶89广州自由人
　　杭州永通61∶69广州自由人
　　广州自由人83∶56湖北

