鲁尼嫖妓丑闻女疑自杀未遂 服过量安眠药紧急抢救(图)
　　新浪体育讯　正当“吉格斯女郎”们成为今夏英国小报娱乐版的绝对焦点时，人们几乎遗忘了曼联另一位“花心大少”鲁尼的偷情丑闻，也许是对于失去媒体的关注心有不甘，那位自曝让鲁尼花费了1200英镑享受自己一夜服务的应召女郎现在终于夺回了报纸头条，但她几乎为此付出了生命的代价。
　　据《太阳报》透露，上周六清晨，鲁尼“召妓门”女主角珍妮-汤普森被急救车紧急送往医院，原因很可能是过量服用安眠药。22岁的珍妮在救护车凌晨六点半抵达她在博尔顿的家中时已经不省人事，据透露，珍妮在医院承认自己吃了整整一瓶安定药片。
　　知情人透露：“那天早些时候珍妮在酒吧喝了很多酒，之后人们就找不到她了，给她打电话也没有任何回应，她的朋友们到处寻找她，最后踢开她家后门之后才发现她躺在地板上，看起来好像吃了一瓶子药片。”
　　珍妮的一位朋友则表示了自己的担心：“我很担心她的精神状态，她不该承受这样的痛苦。”
　　自从去年珍妮自曝与鲁尼的一夜风流之后，这位应召女郎几乎一夜走红，身价也是水涨船高，“客户”数量更是成倍增长，很多人怀着巨大的好奇心想体验一下鲁尼享受过的女人和服务是何等货色，而珍妮在大红大紫之后生活也更加放荡无度，同时由于无孔不入的英国媒体几乎曝光了她所有的风流史，珍妮在狂赚钞票的同时，内心也承受着巨大的压力，甚至有些高层次的饭店和夜店将珍妮列入“黑名单”，英媒体猜测，这一次大量吞服安眠药很可能是由于珍妮不堪重负而自杀未遂。
　　(Same)

