兰帕德与女友水中忘情激吻 沙滩相拥爱抚恩爱缠绵(图)
　　新浪体育讯　大卫-贝克汉姆、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多能够成为万人迷，凭借的绝不仅仅是一副俊朗的面庞，他们身上那如雕塑般美轮美奂的肌肉同样令众粉丝如痴如醉。事实上，男人们也大都希望拥有这样一副棱角分明的身躯。不过讲究柔和之美的女性恐怕就对肌肉块颇为抵触了，弗兰克-兰帕德的女友克里斯汀在去年就曾经感叹：“以后不能光往健身房里跑了，我可不想让自己的肌肉块变得那样硕大。”不过当克里斯汀身着三点式与兰帕德出现在拉斯维加斯时，人们发现，克里斯汀似乎并没有实践自己的承诺，因为他的肌肉线条居然与自己有着“铁人”美誉的男友有得一拼。
　　酒店浴池旁的布莱克利身着性感的泳装与兰帕德尽情地嬉戏，修长而结实的身体在阳光的照射下显得动力十足，尽管克里斯汀在一年前刚刚抱怨自己因为训练过度练就出的肌肉块而感到很不开心，但是很显然，这名美女主播并没有因此而停止雕琢自己身材的步伐，特别是克里斯汀那刀刻般的腹肌，竟然丝毫不逊色于身边的兰帕德。“我不希望拥有像麦当娜那样的手臂，所以我意识到自己不能再做太多的锻炼。我承认锻炼赋予我很多东西，但同时也让我的肌肉变得太过明显。”克里斯汀表示，“因为同样的原因，我也不喜欢自己的双腿和臀部，我想我和所有人都一样，有些改变总是会牵一发而动全身。”
　　不过兰帕德似乎非常喜欢女友结实而性感的身材。两人在拉斯维加斯的假期频频被拍到情不自禁的拥吻镜头，泳池中，躺椅上，餐桌旁，兰帕德似乎总是按耐不住对克里斯汀身体的欲望，有时，这名切尔西中场大将还会轻轻地抚摸自己女友那健美小姐一般的腹肌。或许克里斯汀并不希望自己变成肌肉女，但是为了迎合兰帕德的口味，克里斯汀公开抱怨的背后，却可能是更加汗流浃背的锻炼。有许多人都曾经面对这样一个问题：真心爱一个人，你会为他强迫自己做不喜欢的事情甚至改变自己吗？恐怕很多人都无法干脆地给出肯定答案。虽然克里斯汀频频抱怨自己的身体没有“女人味”，但同时却用越发明显的肌肉群证明，自己会用实际行动来证明对兰帕德的挚爱。
　　(大马鹿)

