德媒：蒿俊闵仅开拓沙尔克亚洲市场 没能获发挥空间
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，《欧洲体育》列出了德甲各支球队在今年夏天的转会全名单，另外稍感意外的是，中国球员蒿俊闵的名字已经被列入了“确定离队”一栏中。不过这份名单中并没有明确的指出蒿俊闵的去处。
　　同在15日，德国《图片报》发表评论表示：沙尔克俱乐部为了将现有33人的臃肿阵容缩减至25人，必须有8人将在今夏离开，而这其中，中国球员蒿俊闵的名字依然在列。虽然《图片报》所列出的清洗名单与《欧洲体育》提供的转会名单有所出入，不过两家媒体无一例外的提到了蒿俊闵的名字。可见蒿俊闵恐怕很难继续留在沙尔克了。
　　面对《图片报》列出的清洗名单，德国另一媒体《myheimat》给出了自己的分析，在提到蒿俊闵时，该媒体表示：“中国球员蒿俊闵虽然开拓了沙尔克04俱乐部在亚洲的市场，不过中国人没能获得自己发挥的空间。他也因此和其他几名队友一起成为了球队清洗的对象。”
　　那么蒿俊闵的下一个去处呢？目前德国媒体还没有明确的线索，不过依然有一个细节：在几周前公布的新一期的中国国家队名单中，人们没有看到蒿俊闵的名字。国家队方面给出的解释是：蒿俊闵要留在欧洲，为自己的未来东家而奔走。如此看来，蒿俊闵已经在为自己的去向做选择，他本人还在为继续留在欧洲而努力着。
　　(Gazzi)

