国米为报复米兰出价买卡卡 出4000万皇马就愿放人
　　新浪体育讯　有关卡卡的转会终于出现了实质性的进展，据周三的《马卡报》头版报道，对卡卡感兴趣的国米已经正式给皇马送上了一份报价：3000万欧元。是莱昂纳多特别要求俱乐部引进卡卡的，而莫拉蒂也希望在转会市场上制造一个轰动效应，并对米兰去年引进伊布的举动进行报复。两家俱乐部已经开始接触、谈判，不过皇马要求国米的报价至少要达到4000万欧元才肯放人。与此同时，卡卡坚持表示：“我不会离开皇马，不会离开。”
　　周一，卡卡的父亲兼经纪人博斯科·莱特在AC米兰俱乐部的办公室里与加利亚尼碰了个面，在场的还有米兰体育主管布莱达以及主教练阿莱格里。在这次谈话中，卡卡的未来成为中心话题。近期媒体上卡卡可能加盟国米的消息不断，加利亚尼对此表示了担心。不过博斯科表示，卡卡会留在皇马，而在走出办公室后，博斯科也对记者表示：“卡卡不会离开皇马。”
　　米兰关注卡卡的现状并不是现在才有的事情，事实上，AC米兰俱乐部一直关注卡卡的动向，在情感层面，AC米兰仍然将卡卡视为自己的球员。在米兰人看来，卡卡就像是一个到国外留学的孩子，未来还会回家踢球，他们最不愿意看到的是卡卡加盟自己的同城死敌国米。
　　米兰方面有消息称，卡卡的父亲之所以到米兰俱乐部的办公室去，是因为当初卡卡离开之时，曾与米兰达成过协议，如果卡卡要离开皇马，必须要在第一时间通知AC米兰俱乐部。显然，在经济许可的范围内，米兰还是希望能回收卡卡。
　　卡卡一直都表示，他要留在皇马，就在6月10日他还重申：“事实上是我希望留在皇马。我知道我未能达到期待，亏欠俱乐部很多。我希望能有所提高，正因如此，我将留在皇马并提供出色表现作为我个人的目标。”不过也有声音指出，卡卡事实上不排除到他的好友莱昂纳多手下效力的可能的，毕竟莱昂纳多非常看好他，卡卡和他的父亲都说不会离开皇马，是因为他们不想给球迷一个“变心”的形象，他们要要相关的问题交给皇马去解决。卡卡身边的一位朋友也表示：“卡卡希望留在皇马，但在足球里，你是永远不能说‘不可能’的。”
　　国米今夏要寻找一位巨星，而卡卡成为他们最想引进的对象。按照《马卡报》的说法，国米已经给皇马送上了3000万欧元的报价，不过皇马认为这一价格是不够的，当然，这肯定也不是最后的价格，毕竟这是双方第一次进行价格谈判。皇马方面的心理价位是4000万欧元，考虑到卡卡的合同还有4年，而且他年薪1000万欧元，是个不小的负担，皇马感觉以这个价格出售卡卡，不会亏损太多。皇马高层开始接受卡卡无法重返巅峰的事实，但俱乐部一直表示，只有在有好的报价的情况下，才会出售卡卡，而国米如果能出到4000万，那皇马是很能接受的。
　　尽管AC米兰、切尔西、曼城、圣保罗、科林蒂安斯都对卡卡感兴趣，但真正报价的只有国米，事实上，也只有国米愿意承担卡卡的高工资。据悉，卡卡的转会只会是纯粹的转会费方式进行，不涉及球员交换，媒体上传言很多的麦孔的名字并不在其中，因为现在皇马已经对麦孔不感兴趣了，穆里尼奥现在也只希望引进同样能踢右后卫的科恩特朗。皇马也更喜欢国米直接支付转会费，因为皇马可以拿这笔钱引进阿圭罗或者内马尔。(塞尔吉奥)

