皇马去年错过一人肠子悔青了 预订明年收购西班牙梅西
　　新浪体育讯　据西班牙《足球先生》杂志报道，皇马主席弗罗伦蒂诺现在正为一桩事感到后悔，那就是去年夏天未能签下西班牙国脚席尔瓦。席尔瓦的价格并不贵，而且去年夏天，在曼城接洽瓦伦西亚之前，皇马才是席尔瓦的头号买家，但由于穆里尼奥更注重中场肌肉力量，另外在边路也更看好迪马利亚，导致皇马的引援计划发售改变。皇马在买入迪马利亚之后，彻底放弃引进席尔瓦，最终曼城斥资2400万英镑将其买下，事实证明曼城的这笔投资是相当的值。
　　《足球先生》杂志透露，弗罗伦蒂诺近期观看了西班牙队对美国队的比赛，在看到席尔瓦在场上的出色表现以及他与阿隆索的完美配合后，既感到震惊，又感到后悔。可以说，皇马主席肠子都悔青了，因为皇马去年夏天完全可以引进被称为西班牙梅西的席尔瓦，甚至与瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特都基本达成了协议。不过因为穆里尼奥不喜欢席尔瓦这个的个子不高，肌肉不多的球员，弗罗伦蒂诺最终只能放弃席尔瓦的才华，接受引进赫迪拉和留下拉斯的计划。但在一年之后，弗罗伦蒂诺感到后悔了，席尔瓦不但成为了世界冠军，而且现在看来价格也不贵，更重要的是，他还深得球迷喜爱。
　　上上赛季皇马与瓦伦西亚比赛之前的高层聚餐中，弗罗伦蒂诺就曾与洛伦特讨论过皇马收购席尔瓦的可能。两大主席私人之间保持着很好的关系，他们一度就席尔瓦的转会敲定大的框架。席尔瓦的两位经纪人伦格尔和胡里奥也曾多次到伯纳乌与皇马高层商谈席尔瓦加盟的个人条件，而且也基本达成了一致。但最终，皇马未行使优先购买权，席尔瓦被曼城收购。
　　席尔瓦加盟曼城之初同样不被人看好，他与巴西的单车少年同样都是才华横溢，同样都是技术出众，同样都是身体偏软被质疑不适合英超的对抗。但巴西人更多是利用自己的技术盘带过人，凭借个人能力单打独斗，相反席尔瓦要更加具有效率，他的球风要比罗比尼奥成熟很多。于是，席尔瓦在经历了短暂的低谷之后逐渐适应了英超的节奏，但当年3250万英镑加盟的罗比尼奥，却只能选择离开曼城，离开英超。
　　尽管已完全融入球队，但席尔瓦身边的人透露，一直生活在西班牙明媚阳光下的席尔瓦相当不适应英国湿冷的气候，他私底下过得并不开心。此前还有消息说他在考虑离队，也一度传言马德里竞技在与曼城进行交涉，希望在夏天把席尔瓦带回西班牙。不过马竞显然不具备这种实力，弗罗伦蒂诺现在感到后悔，那他不排除再出手引进席尔瓦的可能。至于具体的行动时间，只能说是相机而动。(塞尔吉奥)

