揭开皇马今夏转会的最大谜团 卡卡想走但为什么走不了
　　新浪体育讯　除了阿圭罗以外，今年夏天还有一个名字将萦绕在伯纳乌球场上空，那就是卡卡。卡卡一再表示，下赛季他仍然将会在皇马踢球。他还说，穆里尼奥很支持他，希望他今年夏天恢复状态。但是，欧洲媒体几乎每天都在报道卡卡可能离开皇马的消息和传闻。最新的一个消息是，卡卡的父亲在意大利同AC米兰高层会谈之后表示，卡卡没有收到任何球队的邀请，他将留在皇马踢球。但问题是：既然如此，卡卡的父亲为什么要参加这样的会面呢？
　　就在不久前，卡卡的母亲在一个社交网络上透露说，明年卡卡一家将会在英格兰团聚。随后她出来辟谣，但显然疑问的种子已经埋下。其间，皇马方面坚称卡卡是非卖品，但媒体却不断报道皇马可能会接受一定数目的报价。与此同时，卡卡本人公开表示，他的愿望是留在皇马。他还透露，在经过手术和艰苦的治疗后，他的膝关节不会再恢复到原来的样子了。巴西人如此坦白的做法显得有些天真，甚至让人感觉他有些无知。
　　首先，在皇马这样一支球队，如果你的身体条件不在最好状态，那你很难与别人竞争场上位置，而当你的竞争对手是表现上佳的厄齐尔时就更是如此了。其次，都说“家丑不可外扬”，卡卡这么做显然不是给自己增加砝码的明智方式。卡卡的问题在皇马内部是一个敏感话题，因为他是俱乐部主席弗洛伦蒂诺的爱将，是当年弗洛伦蒂诺借以打败前任主席卡尔德隆的致命武器。皇马高层知道，最好的那个卡卡已经成为过去。但他们也知道，卡卡工资高，而且皇马当年为他付出了巨额转会费，现在将他转让只会让俱乐部血本无归。再说了，出售卡卡就意味着承认俱乐部主席买人失败，这在弗洛伦蒂诺治下的皇马是不可想象的。
　　总之，卡卡的问题很难解决。在球场上，厄齐尔的表现比他好，但让他再坐一个赛季的板凳显然不现实。同样，转卖卡卡也不是一件容易的事，因为很少有买家能担负得起卡卡的高工资，而且现在的卡卡不可能让皇马卖个好价钱。倘若卡卡留下，穆里尼奥也不会嫌他多余，但从目前情况来看，不能排除皇马接受其他俱乐部报价的可能性。
　　(南诏书生)

