不担心六穗抢市场 自由人总经理称球员绝不能涉赌
　　■新快报记者 黄嘉鑫
　　本报独家专访自由人俱乐部总经理柯皓文广州自由人在全国男子篮球联赛（NBL）第一阶段顺利从小组赛突围，但过程并不如想象中顺利。小组赛临近结束时，自由人俱乐部总经理柯皓文在接受本报记者采访时简单总结了自由人队第一阶段的表现，也对俱乐部未来的经营前景做出一番分析。
　　日前，重新出任中国篮协掌门人的信兰成在2008-2009赛季CBA职业联赛工作总结会上提出七项改革措施，其中最火爆一点便是针对联赛的赌球和黑哨问题。信兰成说：“联赛的纪律问题依然存在，收买裁判、消极比赛等负面问题依然存在，境外博彩和境内半公开的赌球现象未能得到控制，但篮协自身监管力度十分有限。”
　　据国内媒体报道，中国篮球虽没像中国足球那样屡屡出现赛场暴力、赌球、吸毒等事件，但不正之风，甚至是暗箱操作不在少数。追求利益，甚至是交战的俱乐部关系不错，会消极比赛，负面问题较多。对于刚刚涉足篮坛的自由人队来说，如何避免赌风侵入球队也是一个重要课题。
　　柯皓文说：“开放和规范竞技体育博彩或许可以成为解决的办法，在美国的篮球赛前都有规范的赌盘和赔率。我并不反对博彩业，但赌球千万不能进入俱乐部。球员自身也应该清醒认识到，要保证自己的职业，就不能涉赌。俱乐部也知道这种现象防不胜防，我们能做的就是做好思想工作，同时相信球员的职业素养。”
　　上世纪90年代，台湾职业棒球大联盟曾因1997年球员签赌打假球事件陷入低谷，正是市场运作高手柯皓文对职棒进行新的形象包装，并让其走出泥潭。柯皓文也以这个“前车之鉴”，阐释了自由人队未来的经营理念。新快报（以下简称“新”）：有媒体报道过你成功包装了台湾职棒。
　　柯皓文（以下简称“柯”）：不能说我成功包装，只能说我适逢其会。台湾的棒球本来就有很好的基础，我只是顺风将它从赌球丑闻后的低谷拉上来。
　　新：当时采取了什么方法？
　　柯：很简单，我就是把几个好的球手树为标杆。我记得有一个球员的全垒打次数要破百，当时就是抓住这个点进行炒作。台湾的球市还在，我只需要消除球迷的不信任。
　　新：为什么棒球会在台湾这么受欢迎？
　　柯：台湾棒球一度也默默无闻。1968年8月，一支由台东偏远山区学童组成的红叶少棒队，以两战全胜的战绩击败到访的日本少棒明星队，使得台湾各地掀起一股红叶旋风。红叶队的孩子从小用石头当棒球，用木头当球棒，后来在一场比赛中击败了日本的冠军队。1969年，金龙少棒队在美国少年棒球联盟举办的世界少棒大赛一举夺得冠军，这才让棒球成为风靡台岛的一项运动。这样，有更多的人参与进来，棒球也就有了人口基础。
　　新：棒球和篮球的包装有什么共同点？
　　柯：棒球的三振、全垒打都能让全场球迷兴奋起来，这就是卖点。篮球的卖点则是扣篮和三分球，还有快攻，因此自由人队追求的球风将是“速度、能量和爆发力”。当球赛精彩的时候，球迷自然会买票进场。
　　竞争
　　不担心六穗抢市场
　　惊险晋级决赛阶段之后，自由人队也将做出调整，其中最重要的就是引进外援，预计一名强力中锋将在7月份加入球队。在小组赛阶段，自由人队在“死亡之组”打得艰苦，而在另外一个赛区征战的同城球队广州六穗却以连胜姿态提前晋级，大有压过自由人的态势。
　　“我不担心和六穗的同城竞争，市场需要许多人的共同经营。有六穗在，‘德比’战的概念也更有卖点。”柯皓文说，“此前与六穗的教学赛，以及与另外一支已经晋级八强的广东球队东莞柏宁的教学赛中，自由人胜多负少，因此我们也不担心赛场上的比拼。”
　　在第一阶段的小组赛，自由人暴露出内线高度不足的弱点，导致球队争抢篮板球时总处于下风。对此，柯皓文表示，球队第一年要面临的困难很多，现在还没有建立起梯队，这也让人员调整非常困难，因此决赛阶段球队也将更加慎重。目前不能指望自由人一步登天，“即使是广东宏远这样风光的冠军球队，他们也经过了十几年的潜心经营。我们不能指望很快能挑战甚至超越对方，只希望成为强队的时间比他们少”。
　　造星
　　丑球员也能做明星
　　在目前的自由人队中，董俊江、梅锦荣、沈楠和郑晓明等多名球员都有帅气的相貌，这似乎契合俱乐部的造星方针。被问到是否有“以貌取人”的选才标准时，柯皓文哈哈大笑说：“赵传的成名曲是什么？我很丑，但我很温柔！长得再好看的球员，球打不好也成不了球星。”“我们提到科比就想到湖人，是因为他的球打得好。”柯皓文说，“俱乐部品牌的营销首先要注重的就是产品力，最基本的就是球队的成绩。目前队中的老队员比较多，未来这个结构肯定会改变，但首先要保证成绩稳定，要形成风格只能一步一步来。”
　　造市
　　学生或可免费看球
　　在决赛阶段，8支晋级球队将在8月到9月进行主客场循环赛。广州自由人将把主场设在广州大学城广东工业大学，柯皓文透露，到时可能为大学城学生提供免费看球的机会。
　　“目前球票价格还没有定下来，但考虑到大学生的消费能力不会定得太高，而且可能有部分赠票，为的就是培养球市。”柯皓文说。不过，由于决赛阶段正值暑假期间，自由人也正在计划如何营造更好的主场气氛，包括可能邀请作为大学生联赛传统强队的广东工业大学队进行友谊赛等。

