恩里克上任罗马豪言誓做新巴萨 盛赞托蒂堪比世界之王
　　新浪体育讯　作为罗马新赛季的主帅，恩里克执教球队的谈判早已达成，他本人也已经抵达罗马城，并且亮相了罗马的训练场。北京时间6月14日晚，恩里克接受《罗马频道》的采访，发表了自己执教之后的首份豪言壮语。
　　“能够执教罗马，我确实非常非常激动。”西班牙教头用这样的话作为自己的开头，他说，“我很高兴也很激动，我身上的一切都已经准备好了新的挑战，只有当你意识到你走进的是一家多么伟大的俱乐部的时候，你才能知道这种感觉究竟有多么的奇妙。”
　　谈起执教罗马的缘由，恩里克说：“我原本希望在卸任巴塞罗那B队主帅之后好好休息一下，而且当时其他俱乐部给我的邀请也不太多，但是罗马向我发出的邀请显然是一个惊喜。罗马选择了一条全新的发展道路，他们希望邀请一个年轻有为的主帅，而我很高兴成为他们这个计划中的一员，我要感谢俱乐部的官员，因为将自己的信念寄托在一个没有太多执教经验的教练身上，绝不是一件容易的事情。”
　　虽然自谦自己经验不足，但是恩里克仍然表示：“我的目标是将这些年在巴萨学到的东西带到意大利来，那就是良好团队跑动以及攻势足球。新的罗马会从第一分钟开始就努力获胜，教练会在场边向队员灌输这些，我要求球队努力工作。此外，我也希望罗马的球迷能够以球队为荣，相信球队一定能够做好。”
　　当恩里克被问到是否会将他在巴塞罗那的4-3-3阵型带到罗马时，他说：“我并不关心球队的阵型问题，因为我会根据手头上拥有的球员来进行调整，最重要的，我希望每个球员都能够充满必胜的信念，在比赛结束的时候，我们可以骄傲地说我们配得上比赛的胜利。”虽然球员进入了休假状态，但是恩里克却已经开始研究罗马了，“我看过罗马赛季末段的比赛，而现在我也将和萨巴蒂尼(罗马新经理)一起重新看看罗马的比赛。这里的一切对我来说都是新的，但这一切都需要球迷的支持，在现代球队之中，工作精神非常重要，无论在意大利还是西班牙，都是如此。”
　　恩里克到达意大利之后，罗马王子托蒂给了他热烈的欢迎，并且带新帅参观了球队的训练设施，对于罗马城的领袖，恩里克说：“托蒂不仅是罗马的国王，更是全世界的。他是独一无二的球员，能够拥有他简直是非常愉快的事情。此外，也不能忘了德罗西、佩罗塔等人，他们是年轻球员的榜样。”而谈到可能离队的武西尼奇，恩里克表示他喜欢罗马的每一名球员。
　　意大利和西班牙媒体都有传言称恩里克将从巴萨B队挑选球员带到罗马，其中甚至包括博扬，恩里克说：“我非常了解他们，而且他们的身价也不错，但是罗马的大门是向世界上所有最好的球员打开的。我们对成功充满了渴望，这是最重要的事情，当俱乐部的官员决定任命我的时候，他们知道我是如何工作的，现在我们需要为新赛季的训练和比赛制定一份详细的计划。”
　　最后，恩里克说：“我不会向球迷许下什么承诺，但我来这里就是为了让球队更好，我想俱乐部已经发出了不同的信息，除了雄心勃勃以外，我不认为足球还有别的样子，我希望在罗马能够取得巨大的成功。”
　　(卞卡)

