曼城曝宾利车+50万张钞票诱C罗 遭调侃：放裸女我就来
　　C罗重回曼城斯特？这次他潜在的下家变成了他老东家的死敌——曼城，消息是从C罗口中亲口捅出来的。据英国《每日镜报》最新报道，C罗最近向他身边的一位密友炫耀说，曼城的后台老板曼苏尔酋长通过中间人私下找到他，不惜一切代价劝说其为曼城效力，并且给他发了一张宾利车上堆了50万张钞票的照片引诱他加盟。  
　　C罗：他们待我像国王
　　《每日镜报》最近两天连续报道了C罗和曼城之间的绯闻，曼城愿意向C罗提供35万英镑的周薪，但9600万先生却张口索要40万英镑。换算成年薪，C罗向曼城索要2350万欧元的年薪，这比他在皇马的收入高了足足1050万欧元。
　　为了得到葡萄牙人，财大气粗的曼城甚至愿意拿出1.7亿欧元的违约金给皇马，但仍遭到对方拒绝。然而，C罗本人却表示有得谈：“只要你们满足我3个条件，我会去说服皇马。”C罗开出的3个条件近乎苛刻：保证他永远是曼城收入最高的球员，穿7号球衣和当队长，外加40万英镑的周薪。为了得到C罗，曼城老板邀请葡萄牙人去阿联酋度假，C罗不但可以免费住在最奢华的酒店中，还将获得参观阿联酋皇宫的机会。
　　而通过电子邮件，曼城高层还给C罗发了一张照片。出现在照片中的是一辆宾利车，车后座上堆满了英镑。“曼城方面告诉我，他们会像对待国王一样对待我。”C罗的话被密友曝光，“他们给我发了一张图片，宾利车后座上放了50万张钞票，这简直是疯了。如果曼城有足够诚意的话，他们还应该在钱堆上放一名裸女。”C罗开起了玩笑。
　　皇马10亿违约金吓退对手
　　不过，皇马方面对此并不担心。俱乐部官方在第一时间出来辟谣：“这完全是无稽之谈！没有任何事实根据。”皇马如此笃定是因为早在C罗加盟时，他们就定下高达10亿欧元的违约金。尽管曼苏尔酋长富可敌国，但如此大的代价，也会让他三思而后行。但值得一提的是，据估算，曼城老板拥有的个人财产至少价值200亿英镑。
　　而C罗本人早先曾表示，如果重回英格兰，他只肯为曼联一家俱乐部效力。用葡萄牙人自己的话说，他始终将福格森当做自己的“足球教父”。C罗也在昨天接受《阿斯报》采访时表示，目前并不打算离开皇马，他愿意再与俱乐部续约十年。不过，皇马的确有前锋将会奔赴曼城，但不是C罗，而是阿德巴约。多哥人的租借合同已于当地时间本周一到期，皇马不打算购买他也意味着阿德巴约将重返曼城。

