曼城国脚已与拜仁谈妥合同 抢购强翼曼城领先国米巴萨
　　新浪体育讯　曼城的德国后卫杰罗姆-博阿滕透露，他已经和拜仁慕尼黑谈妥了一份为期四年的合同，并希望曼城和拜仁能尽快达成转会协议，这样他就可以转投德甲豪门了。
　　二十二岁的博阿滕去年夏天从汉堡加盟曼城，但在队内一直没能打上主力，随着明年欧洲锦标赛的临近，博阿滕希望能获得主力机会，去拜仁慕尼黑对他来说是一个机会。
　　“是真的，我已经和拜仁谈好了一份四年的合同，”博阿滕在接受《踢球者》采访时说，“现在就取决于曼城了，目前他们让事情变得有些困难。”
　　在曼城，博阿滕即使出场也大多是作为边后卫，但他更希望打中卫。“位置是一个问题，拜仁想让我打中卫，而这对于我的国家队地位有利。我的梦想是在一年内打上主力，希望是在拜仁，然后我想赢得欧锦赛的冠军。”
　　拜仁队长拉姆公开希望博阿滕加盟，但他表示距离谈妥转会还有距离，拉姆说：“事情不由博阿滕或者拜仁来决定，最终需要曼城达成协议，目前我不知道会发生什么。我无法做出预测，只能等待。”
　　除了博阿滕，想走的还有曼城年轻后卫博雅塔，二十岁的比利时后卫是曼城的替补新秀，但他希望能在这个年龄段多打比赛，埃弗顿和博尔顿都想要他，不过他更青睐太妃糖。
　　博雅塔的父亲透露了儿子的想法，他说：“如果曼奇尼能承诺博雅塔得到大量出场机会，那么他肯定会留下。”
　　“曼城有可能和博尔顿做交易，引进对方的加里-卡希尔，但博雅塔不想去博尔顿。埃弗顿显示了对他的兴趣，他们是他一个很好的选择。”
　　在引援方面，曼城已经成为了买进乌迪内斯边锋桑切斯的热门，乌迪内斯确认，如果今年夏天真要卖智利人，曼城最有可能。目前除了曼城，皇马、曼联、国际米兰、巴塞罗那和尤文图斯都对桑切斯感兴趣，乌迪内斯的要价是4500万欧元，该队主席波佐表示，他并不想卖掉桑切斯，但如果真要卖，曼城是收购者里的头号热门。
　　“国际米兰、尤文图斯、巴萨和曼城都在追逐桑切斯，但还没有谁的报价能达到他的价值，”波佐说，“我认为桑切斯转会与留队的机会各是百分之五十，如果他要走，我认为曼城签他的可能性最大，因为英超很有钱，而且知道年轻天才的价值。”
　　(马拉乔)

