国米被曝锁定莱昂纳多替身 莫拉蒂惊人密电邀疯狂新帅
　　新浪体育讯　正当国米(@国米新闻)在转会市场上为下赛季的准备工作而努力的时候，意大利媒体传出了让人惊讶的消息，周二出版的《米兰体育报》率先曝料称国米主席莫拉蒂在刚刚过去的周末给前智利国家队主教练、阿根廷人贝尔萨打去了电话，随后这一事件便立即成了意大利足坛热议的话题。显然，国米主席的这一举动出乎所有人的意料，目前二人的谈话内容还不得而知，人们纷纷猜测莫拉蒂打电话的目的，而在《米兰体育报》看来，下赛季国米主教练的席位，很可能要交给阿根廷人了。
　　该报称，莫拉蒂此次主动给贝尔萨打电话没有别的原因，正是询问他来国米执教的可能性。当然，由于不久之前国米主席在公开场合已经表示过莱昂纳多将在下赛季继续担任国米主教练，我们并不清楚莫拉蒂此番电话是想让贝尔萨在夏天顶替巴西人，还是在为球队的将来打算。贝尔萨于今年2月底结束了与智利国家队的合同，成为了一名自由人，《米兰体育报》称“连贝尔萨自己都为莫拉蒂的来电感到惊讶”。
　　这并不是贝尔萨第一次进入莫拉蒂的视线了。其实早在去年冬天贝尼特斯正式下课之前，市场上就曾传出过国米有意贝尔萨的消息，《米兰体育报》更是在去年11月23日以“莫拉蒂的名单上还有贝尔萨”为题报道了国米欲换帅的消息，要知道那时候贝尼特斯还是蓝黑军的主教练，这样说来贝尔萨和国米的缘分比莱昂纳多还要早得多。该报称，与贝尼特斯不同，莱昂纳多在执教球队的半年时间里，取得了还算不错的成绩，更重要的是和莫拉蒂保持了良好的关系，所以一旦贝尔萨来到球队，国米主席很可能向外界一直提到的那样给巴西人一份球队经理的差事。
　　不过同时《米兰体育报》也保持了理性，他们列出了两个贝尔萨入主国米的困难条件：第一，莫拉蒂的这个出人意料的电话肯定只是试探性的，他不可能向贝尔萨提出任何实质条件。与此同时，在今年2月恢复自由身之后，阿根廷人已经先后拒绝了来自塞维利亚、皇家社会、罗马和美国国家队的邀请，最近正和西甲毕尔巴鄂竞技走得很近，并且根据西班牙媒体的消息称双方很有可能最终签约，这大大降低了贝尔萨来国米的可能性；第二，目前赛季已经结束，球员们都处于休假期，而球队的管理层正在为下赛季的球员构成做出调整。作为现任教练的莱昂纳多，肯定会依照自己的想法参与球员的选择等事宜。而如果莫拉蒂想让贝尔萨下赛季接手球队，就必须尽快做成这笔交易，因为夏季转会市场的大门即将开启，必须让球队的教练参与进来，否则贝尼特斯的故事很有可能再次上演。不过现在看来，要做到这一点的可能性非常小。
　　要说贝尔萨和国际米兰，还真是有着不小的渊源。现在蓝黑队长萨内蒂和后防磐石萨穆埃尔正是贝尔萨手下曾经的弟子，而国米目前正苦苦追求的智利人桑切斯成名于去年的南非世界杯，而那时的智利队教练正是贝尔萨。那么，这位在南美洲以“疯子”绰号著称的教头，何以吸引了莫拉蒂的注意呢？贝尔萨首次被大家熟知是在2002年的世界杯上，当时他带领的阿根廷国家队在小组赛中就惨遭淘汰，但贝尔萨却让阿根廷踢出了漂亮的，极具观赏性的足球，这一点给人留下了很深的印象。而在去年的南非世界杯上，他带领的智利成功杀入16强，并且队中的桑切斯一鸣惊人。除了国家队之外，贝尔萨也曾带领俱乐部取得优异的成绩。他曾分别带领纽维尔斯老男孩和萨斯菲尔德取得过阿根廷联赛冠军，经验丰富。然而经验也是他最大的劣势，至今贝尔萨并没有多少在欧洲足坛闯荡的经历，只是曾在西班牙人队执教了很短的一段时间便因国家队的工作而离开，如果要加盟国米，贝尔萨必须尽快适应欧洲足球。
　　《国米新闻》在其网站上第一时间引述了莫拉蒂对于这一新闻的反应，他对记者只说了句“我们有一个非常好的教练”便匆匆离去。另外，《国米新闻》就此话题专门采访了国米传奇球星苏亚雷斯，询问他的看法。苏亚雷斯说到：“这则消息来自阿根廷，只有主席先生能对此做出评价，然而我认为他已经否定了这种说法，不过这个消息还是让所有人吃了一惊。我相信这只是个流言而已，并没有太多的生命力。莱昂纳多下赛季依然会是国米的主教练，不过足球世界里你永远不知道会发生什么。”
　　当其他媒体重提国米换帅话题的时候，FCINTER1908网站却发表了不同的看法，该网站认为莫拉蒂打电话的目的还是为了桑切斯：“尽管局面相当困难，但莫拉蒂还是无法把引进桑切斯的念头彻底打消。通过和前智利国家队主帅的良好关系，莫拉蒂希望向贝尔萨寻求一些建议和帮助，以便把桑切斯带来。”贝尔萨可以看作是桑切斯的恩师，看重他并给在国家队给他机会，国米主席此举是想尝试打感情牌，让桑切斯拒绝来自曼城的金元诱惑，从而投身到以年轻有天赋的球员为基础的新国米的计划当中去。但同时FCINTER1908并不否认莫拉蒂邀请贝尔萨执教球队的可能，该网站称“谁知道呢，贝尔萨也许就是那个最适合国米的教练。” (瓶子)

