阿媒曝梅西收集骨肉皮 三种赛制大搞性爱狂欢(图)
　　新浪体育讯　一条梅西将自己在阿根廷布宜诺斯艾利斯的豪华公寓变为了狂欢大本营的消息震惊了南美和西班牙，并且成为各大媒体疯狂转载的内容。周二，阿根廷的《自由报》刊登了梅西在布宜诺斯艾利斯营造欢乐窝的报道，标题就相当令人惊讶：“性爱、酒精、酷比亚舞，梅西在马德罗港的狂欢进入失控状态”。
　　眼下，梅西正在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯享受自己的假期，在度假的同时，他也参加阿根廷国家队一些轻度的训练，以备战7月1日开始的美洲杯比赛。谁也想不到的是，周二这一天，阿根廷的《自由报》在头版抛出重磅炸弹，称梅西没有浪费假期，他将自己在马德罗港一座豪华公寓楼的第34层变成了酒池肉林，他与一帮红男绿女在其中夜夜笙歌，闹得天昏地暗。这座豪华公寓楼从两面都可以看到拉普拉塔河，价格自然不菲，但对于年收入超过3000万欧元的梅西来说，在布宜诺斯艾利斯买套豪华公寓还是轻而易举的事情。
　　不过，谁也没有想到的是，梅西的公寓会成为狂欢的大本营，在这里除了有酒精、性感舞蹈，还有狂放的性爱。布宜诺斯艾利斯一些著名的模特和舞女，如萨奥纳、克劳迪娅、林孔等等，都成为了这里的常客。这些人当中有一些是著名的“骨肉皮”，专以结交著名球星为乐，作为世界上最好球员的梅西，自然是她们不会放过的对象。
　　“梅西在自己的公寓里收集、欣赏众多‘骨肉皮’。”《自由报》披露道，“在公寓里经常出现失控的场面，在等待重返球场征服对手的时候，梅西现在享受征服‘骨肉皮’的感觉。”独乐乐不如众乐乐，按照《自由报》的说法，加布里埃尔·米利托和迭戈·米利托这对兄弟是梅西最好的战友，他们甚至按照足球比赛的规则，给性爱狂欢制定了三种赛制：联赛、杯赛和冠军杯赛。不知道在赛场上叱咤风云的梅西，在另一个赛场的三种赛制中表现如何？是否也能称王称霸？
　　被梅西捕获过的猎物A披露了巴萨巨星如何征服她的过程：“在INK舞厅，梅西看到了我的热舞，他热血上涌....。.后来他让我去找他的保镖。到了凌晨4点，我跟他以及他的朋友一起到了他的公寓里。我们谈论了酷比亚舞，玩了电子游戏....。.然后梅西睡觉去了，以准备第二天的训练。公寓里人很多，如果是我们俩单独在一起，他就会疯狂地‘吃’我。”猎物B则透露：“我们如胶似膝，他夸我美若天仙，这让我受宠若惊。凌晨4点，我们一起坐莱奥的宝马X6去吃夜宵。公寓楼环境非常幽静，但安保很好，要经过两道关口。不过梅西的公寓非常简陋，32寸的等离子彩电，布沙发，灰蒙蒙的窗帘，非常低碳。”
　　眼下只有《自由报》在报道梅西在布宜诺斯艾利斯营造美女天堂的事情，其它媒体都只是转载而已，因此，这究竟是一家之言还是真实的事情，还有待进一步的确认。不过，阿根廷媒体热衷于报道梅西的一些负面消息是事实，不久之前，也是阿根廷媒体首先披露了梅西与一位前队友的女友视频聊天的消息。看来，阿根廷人对梅西还不是非常服气，梅西要想真正征服阿根廷球迷，还得在国家队拿出更加出色的成绩来才行。(席尔瓦)

