阿森纳巨头承诺巨资引援投3000万 暗示再无冠温格走人
　　新浪体育讯　在利物浦签下亨德森，曼联抢下菲尔-琼斯后，阿森纳的球迷显然有些坐不住了，战绩不佳，引援不力，而球队的季票价格还要上涨6.5%，这些都让球迷感到不能接受。于是为了平息球迷愤怒，阿森纳CEO伊万-加齐迪斯参加了一个阿森纳球迷组织的访谈活动，他在这次活动上向球迷承诺，阿森纳将在今年夏天的转会市场让球迷满意。
　　阿森纳赛季中期曾在四条战线上保持夺冠的希望，在一些关键的比赛中也战胜过巴萨和曼联，但最终却一无所获。加齐迪斯在采访中说：“对于上赛季球队没有顶住压力而最终只能名列联赛第四，我和球迷们一样深感失望。”虽然对球队战绩表示失望，但加齐迪斯提醒球迷：“尽管过去的赛季令人失望，但是绝对不是一个灾难。我们不能全盘的否定队员。我们非常清楚球队的缺点。在新赛季，我们必然将花费金钱补充一些新的球员以加强球队的实力，当然也有球员会离开球队，正如主教练温格所说，这是一个繁忙的夏天。”而来自英媒《镜报》的消息称，温格今夏在转会方面的预算是3000万英镑。
　　加齐迪斯表示俱乐部将全力留住法布雷加斯和纳斯里这两名核心球员，枪手的美国老板斯坦-克拉克也答应将给纳斯里开出合适薪水。
　　在谈到球队的未来发展和引援策略时，加齐迪斯说道：“可持续发展才是俱乐部的策略，我们追求的是长期保持在高水平的行列里，并且能有一个健康的财政状况，这决定了我们不会像曼城或者切尔西那样买人，我们将根据我们的经济状况加强我们的阵容。”
　　阿森纳大股东，来自美国的伊万-克拉克现在已经持有阿森纳上市公司66.64%的股份，并且希望完成对阿森纳俱乐部的完全收购。这让阿森纳球迷想起了格雷泽家族对曼联的收购，他们担心收购完成后，克拉克也会把债务转嫁到俱乐部头上。对此，加齐迪斯表示这种情况不会发生在阿森纳，“克拉克先生确认将保持俱乐部运转的独立性，他将更多的呆在幕后。他非常认同俱乐部可持续发展的商业模式，也不会给阿森纳带来任何债务。”
　　主教练温格也感受到了前所未有的压力，尤其是在联赛杯决赛中输给赛季末降级的伯明翰后，很多球迷对球队的表现感到愤怒，甚至开始质疑温格的带队能力。《每日邮报》称，对于糟糕的战绩，温格也感到无法向球迷交代，为此，他已经向董事会申请了转会资金，通过在这个夏天补充相应的球员，来改变球队六年无冠的尴尬境地。加齐迪斯表示，俱乐部将全力支持温格的计划，并相信温格能带领球队获得冠军。但他也表示：“尽管温格的承诺十分强劲，他最终还是要向球迷负责，球迷是最终作出判决的人。如果你看到球迷和主帅之间的关系恶化，那就是时候给球队换个领路人了。”
　　(花荣)

