前瞻-无姚男篮迎来热身赛首演 郅核心引出4大看点 
　　新浪体育讯　北京时间6月28日18点30分，新一届中国男篮将迎战澳大利亚男篮，这是他们在亚锦赛前的首次正式亮相，在缺少了姚明后，郭士强带领的中国男篮究竟能打出怎样的比赛呢？以下是新浪体育为大家带来的热身赛的四个看点：
　　看点一：后卫线最残酷暗战
　　在经过了第一轮的裁员后，现在中国男篮的后卫线还有胡雪峰、刘炜、陈江华、张庆鹏和孙悦5名球员。这五人当中谁将成为下一批离开的人呢？经验丰富的刘炜以及从NBA归来的孙悦将是位置最稳定的两个，而胡雪峰、陈江华和张庆鹏三人间将上演残酷的竞争，胡雪峰的全面，陈江华的速度和张庆鹏的激情，在即将到来的首场热身赛中，他们需要用自己最好的状态来打动郭士强的心。
　　看点二：郅核心顶替姚核心
　　由于受伤，姚明将不会随中国男篮征战亚锦赛，而本届男篮的内线无疑将更加倚重王治郅和易建联。不过目前易建联还在美国接受训练，而与澳大利亚的首场比赛他很有可能会缺席，因此男篮届时的内线核心将会是王治郅。32岁的大郅虽然没有姚明的身高优势，身体素质也赶不上阿联，但是他却是男篮球员中技术最全面的大个子。在此前的比赛中大郅很喜欢飘在外线投篮，而现在球队内线人手不足的时候，不知道郭士强会给王治郅安排怎样的战术和打法。
　　看点三：最年轻主帅的首演
　　作为尤纳斯钦点的接班人，郭士强成为了中国男篮历史上最年轻的主教练，在新一届的男篮训练中，他是会继续沿袭尤纳斯的执教风格还是会有所创新呢？这位年轻的教练究竟能给男篮带来什么变化呢？很快在他的首演中我们就能看出端倪了。
　　此前郭士强当选男篮主教练时最被人诟病的莫过于他所带领的辽宁队在上赛季糟糕的战绩了，如果那时主力球员的受伤和外援的实力不济还能作为借口的话，那么此次集结了国内最强阵容的国家队将成为检验他实力的最佳舞台。
　　看点四：孙悦能否打出NBA身价
　　由于易建联还没有回来，因此孙悦成为了中国男篮阵中唯一的一个现役NBA球员。再加上上赛季他刚刚随湖人队一起带上了总冠军戒指，因此在这支男篮球员中，孙悦应该是场上最受关注的球员之一。此前在NBA虽然他并没有在球场上为湖人队做出多少贡献，但是球队高质量的训练水平应该能让他的能力有了新的提高，而在首场热身赛中，孙悦究竟会打出怎样的状态将成为一个看点。
　　(音乐的猫)

