AC米兰官方宣布将解约6年废人 甩掉他终向卡卡说再见
　　新浪体育讯　卡卡的父亲博斯科造访了AC米兰总部，也带来了不少传言，一天之后，加利亚尼公开澄清了这件事情：“卡卡不会回来，博斯科先生此次是为了迪甘解决的事情而来，目前已经谈得差不多，只差迪甘本人签字了。”
　　如果不是加利亚尼提起，恐怕很多人都已经忘了，卡卡的这位弟弟目前的所属权仍在AC米兰，目前已经26岁，早已不再是新星的迪甘，上赛季被AC米兰租借到了葡萄牙甲级(第二等级)球队，而在这支实力平平的球队中，迪甘仍然打不上主力，全赛季仅仅出场9次，AC米兰此次与他解约，甩掉这个背了6年之久的包袱，实际上恰恰标志着卡卡的回归已经没有可能，因为当初如果没有卡卡，AC米兰也断然不会引进迪甘这种资质的球员。
　　迪甘走了，另一位同样出自AC米兰青训营的后卫阿斯托里却很可能来，AC米兰准备从卡利亚里赎回这位24岁的中后卫，并做好了密封投标的准备。昨天，AC米兰助理教练塔索蒂也透露了这件事情，他说：“我认为阿斯托里已经做好了回归AC米兰的准备，他现在已经入选国家队了，所以他在意大利本土球员中，属于佼佼者，他已经证明了自己的价值。”
　　在后防线上，有可能走人的还有奥多，前天是奥多的生日，他在自己的生日透露：“如果可能的话，我最优先的选择还是留在AC米兰，否则的话，我手里也有不少的邀请。”据称，英超升班马皇家园林巡游者向奥多发出了邀请，而另一位上赛季效力AC米兰的球员莱罗塔列则公开承认，“我目前在和皇家园林巡游者以及切塞纳联系，我倾向于去国外踢球。”
　　而AC米兰的防线旗手蒂亚戈-席尔瓦被巴萨挖角的消息，很快就被澄清，首先是加利亚尼说：“优秀的球员被巴塞罗那这样的顶级俱乐部关注，这是很正常的事情。但他刚和我们续约了5年，我们肯定不会卖。”而西尔维奥-贝卢斯科尼的兄弟保罗-贝卢斯科尼则表示：“席尔瓦根本不在转会的讨论范围之内，”他还没有忘记奚落一下巴萨，“如果巴萨能够出得起买四个席尔瓦的价格，当然谁都不会拒绝。”而巴萨方面赶紧出面表示从未挖角，巴萨声称：对席尔瓦的话很惊讶，因为巴萨根本没人和席尔瓦联系过。
　　对于AC米兰的后防线还有一个好消息，目前正在养伤的梅克斯，伤情恢复顺利，他有可能在9月份就重返赛场，比预期的复出计划提前近一个月。
　　(沈飞)

