阿森纳购15+10冠军先生谈判已启动 温格称小法将留队
　　新浪体育讯　阿森纳俱乐部首席执行官加兹迪斯称，今年夏天枪手在转会市场上将会非常繁忙，俱乐部将为打破多年零冠的尴尬出手买人。而据法国里尔俱乐部透露，阿森纳已经在和科特迪瓦前锋热尔维尼奥商谈转会。
　　“在赛季末，我和球迷们一样感到失望，”加兹迪斯说，“这个赛季本来有望成为很特别的一个，但最终却仍是那个熟悉的结局，我理解球迷们的感受。”
　　“很显然，我们存在一些弱点，在接下来的一段时间，我们将会看到人员上的变化。一些新球员将会加盟，而我们一些已有的球员将会离开，就像温格说的，夏天俱乐部将会很繁忙。”
　　法国里尔队经理弗雷德里克-帕奎特的说法呼应着加兹迪斯的表态，该队的科特迪瓦前锋热尔维尼奥有望在夏天加盟阿森纳，帕奎特确认，科特迪瓦人希望去英超，而与阿森纳的谈判已经在计划之中。
　　“热尔维尼奥想要转会，而且已经和阿森纳进行了深入的接触，”帕奎特在接受RMC采访时说，“我们很快将和阿森纳进行谈判，看看他们的报价是多少。热尔维尼奥表达了去英格兰的愿望，我们将会看看发生什么。”
　　热尔维尼奥今年二十四岁，是里尔夺取法甲和法国杯双料冠军的关键人物，单是在联赛中他就有15个进球和10次助攻。法国的巴黎圣日耳曼对热尔维尼奥也很感兴趣，但里尔不想出售给国内的竞争对手。“巴黎圣日耳曼也询问了热尔维尼奥，但我们不会考虑让一个竞争者变强。”帕奎特说。
　　另外，帕奎特还表示，二十岁的比利时天才哈扎德是“非卖品”，而此前里尔签下了南特前锋罗尼-罗德林，被视为在为热尔维尼奥离队做准备。
　　对于热尔维尼奥，阿森纳的瑞士中卫乔鲁公开表示欢迎，乔鲁的出生地是科特迪瓦，他希望这位“老乡”能来酋长球场。“热尔维尼奥是一个有实力的球员，我希望他加盟阿森纳，”乔鲁说，“他能成为我们一个优秀的球员，他可以在进攻区域打任何位置，球迷们会喜欢他，因为他是一个令人兴奋的球员。”
　　热尔维尼奥本人则不愿多谈转会，他说：“目前我没有什么可说的，我已经表达过态度了，事情迟早会有解决方案，而我现在要享受夏天。”
　　而据阿森纳主教练温格表态，他现在的首要目标是挽留法国中场纳斯里，另外他不认为法布雷加斯会转会离队。温格说：“我们会竭尽一切努力将纳斯里留在俱乐部，我的愿望是他留在这里。”
　　“如果纳斯里回头看看，他可以看到自己在阿森纳取得了多么大的进步，而我认为他还需要一些提高。合适的俱乐部能成就一个球员的职业生涯。”
　　对于法布雷加斯的转会传闻，温格说：“在我看来，法布雷加斯会在阿森纳留很长时间，他会留在阿森纳。有时候流言是能促进转会，明年将会引进财政公平竞争的体系，那将会限制重量级的转会，我认为今年是最后一个火热的夏天，非常火热。”
　　(马拉乔)

