你还相信爱情吗 弗兰宣布婚期半个月后跟女友分手(图)
　　新浪体育讯　就在不久前，世界杯金球奖得主、马德里竞技前锋迭戈弗兰，携未婚妻萨拉-娜拉赴美国佛罗里达阳光海滩度假的画面还是美谈。全身肌肉坚如钢铁的弗兰拉着貌若天仙的未婚妻，二人光脚走在阳光沙滩上，简直羡煞旁人。但现在，这对令人只羡鸳鸯不羡仙的情侣却做劳燕分飞了，而且是在距离两人的预定婚期前半个月！
　　至于分手的原因，也是众说纷纭，有人称这是因为弗兰未能管住自己的脐下三寸，他背叛了自己的未婚妻；也有人说，这是因为娜拉在经济方面提出了苛刻的要求，令弗兰恼怒，遂断绝了与未婚妻的关系；还有人透露，二人分手的原因是弗兰临阵退缩，对婚姻生活没有信心。
　　弗兰与娜拉原本定于6月29日举行盛大婚礼，而且也预订了可接待500宾客的迪厅准备举行派对，可如今却传来了两人分手的消息。娜拉似乎也并不怎么伤心，她在自己的微博上表示：“我现在要说的是：谢天谢地，我还没有嫁给他。”而弗兰面对记者也表示：“我现在不爱她了。我现在看的非常清楚，可以说，我心情十分平静。”
　　娜拉的父亲安德雷斯否认她的女儿想从弗兰身上捞取经济利益：“是我女儿决定分手的。她当初离开自己的国家就是为了他。娜拉付出了一切，但却没有收获任何东西。娜拉从未向他提过任何的要求。”乌拉圭媒体透露，弗兰的精明是娜拉提出分手的一大原因。弗兰要求进行婚前财产公证，他还要求之前结婚之前和婚后所赚的都归自己所有，娜拉只有在离婚的情况下才能得到补偿。弗兰守财奴式的做法引发了娜拉的反感，最终在距离婚期只有半个月的时候提出了分手。
　　娜拉的姐姐、马克西·洛佩斯的妻子旺达表示：“我不想多谈这个话题，我妹妹决定分手，显然是有她的原因的，真相会在未来某个时刻曝光。”阿根廷媒体则披露，弗兰的控制欲以及他不准女友与陌生人说话的心理，让娜拉有些无法忍受，阿根廷的《流行日报》曾曝料说，弗兰不准性感的娜拉继续担任电视台女主播。这对于萨拉来讲是十分痛苦的，她感到十分压抑：“我简直无法呼吸，我已经失去了自由。”现在，娜拉选择了出走。那么娜拉出走之后，享受的是自由的新生活吗？(席尔瓦)

