阿科尔赴美只为博谢丽尔1笑 密友终将再成比翼鸟(图)
　　新浪体育讯　休战期对许多每年大牌球员来说是一个难得的调整机会，除了通过度假来缓解累积了几个月的身体疲劳之外，他们还可以拿出更多的时间来陪伴家人或恋人。不过对去年九月与谢丽尔分道扬镳的阿什利-科尔来说，这个假期恐怕要独自度过了，现在来看，切尔西的左后卫似乎并不打算让这个原本应该无比浪漫的夏季平淡地流逝，目前正在洛杉矶度假的阿什利-科尔又一次将倾诉着寂寞的“爱情皮球”踢给了正处于情绪低谷的谢丽尔，或许他来到美国就是为了博前妻事业受挫的心一笑，在这个夏天再度擦出爱的火花。
　　离婚后在事业上一直顺风顺水的谢丽尔在乐坛、演员、模特、电视节目评审等领域均大获成功，俨然已经成为英国成功女性的形象代言人以及流行时尚的风向标，但是在不久前，谢丽尔却悲惨地被美国《X元素》节目解雇。据阿什利-科尔的朋友透露，始终关注着谢丽尔一举一动的阿什利-科尔，在第一时间就通过电话安慰了自己的前妻。除了抚慰谢丽尔在事业巨变中留下的创痕之外，阿什利-科尔显然也不会错过这个向意中人表白的机会。事实上，这名曾经的世界第一左后卫在离婚之后，曾多次表现出想要与前妻再续前缘的迹象，其中就包括每天坚持给谢丽尔打电话询寒问暖，并且频频在公开场合展示那枚价值20万英镑的结婚钻戒。很显然，阿什利-科尔并未有因为恢复自由身而重新回到花花公子的行列，相反，他用始终坚持佩戴结婚戒指的行为向谢丽尔传达着这样一个信息：你是我唯一的挚爱，我会一直守候在原地等你回心转意。阿什利-科尔的朋友毫不避讳地表示：“没错，他坚信总有一天他们会再度成为夫妻。”
　　当年因为偷情出轨，谢丽尔愤然与阿科尔结束了三年半的婚姻生活。然而就在两人离婚后一个月，谢丽尔就在皮尔斯-摩根的《生活故事》节目中公开表示，自己会永远爱着自己的前夫。
　　(大马鹿)

