英媒惊曝曼城4千万购巴萨天王级锋霸 1.5亿诱C罗失败
　　新浪体育讯　C罗去曼城？对于这件无风不起浪的新闻炒作，前世界足球先生终于亲自站出来辟谣：“我在皇马，哪也不去！”
　　近日，各大足球网站都转载了曼城私下接洽C罗的消息，而消息的来源正是C罗身边的密友。报道称，曼城将会为C罗开出一亿五千万英镑身价的转会费和2100万英镑的年薪。对此，C罗在接受当地一家电台时，先开起了玩笑：“(这个消息)听上去不错，我们得好好考虑一下…但我肯定不去曼城，我向你保证。钱对我而言并非最重要的。如果是为了钱，我有机会去其他球队赚到我现在年收入的两倍，我早就可以走了。对我最重要的是马德里的球迷和他们的支持，我在这里过得很开心。”
　　26岁的葡萄牙人目前每年收入为1350万英镑，上个赛季他为球队打入54球，在加盟皇马之后所踢的89场比赛中，他攻入了87球。C罗表示，他愿意和皇马签一份终身合同：“我可以为皇马再踢10年，直到职业生涯结束，为什么不签一份终身合同呢？”
　　虽然私下接洽C罗、高薪诱惑对方的计划受阻，但曼城的引援依然在紧锣密鼓的进行中。最新的消息声称，蓝月亮十分垂涎于乌迪内斯炙手可热的边锋桑切斯。乌迪内斯主席波佐日前向意大利媒体亲自透露：“国米、尤文、巴萨和曼城都对他有兴趣，但关于桑切斯的谈判和未来问题仍是开放性的。”
　　另一方面，英媒《地铁报》近日透露，曼城十分渴望得到巴萨的王牌射手比利亚，以顶替即将离开的特维斯的位置。该报认为，尽管瓜迪奥拉本人不愿意放葫芦娃走人，但考虑到巴萨今夏的转会费只有4000万英镑，而他们依然在积极求购法布雷加斯和吉乌塞佩-罗西两员大将，如果不从球队内部动手解决预算，那么巴萨的引援计划很可能不会全部实现，比利亚看上去是瓜迪奥拉最有可能舍弃的人。该报同时还表示，想要得到比利亚，曼城至少要出价4000万英镑不可。
　　在积极引援的同时，曼城后院倒是出了不小的问题。上赛季刚刚加盟球队的22岁德国国脚博阿滕近日向媒体表示，他已经私下里和拜仁达成了4年的合同协议，静待两家俱乐部在转会费问题上谈妥。博阿滕一直想踢中后卫，但是在曼城他只有踢边后卫的份。因为伤病和状态影响，上赛季他的出场次数也受到了限制。“我确实和拜仁达成了协议，现在需要两家俱乐部坐下来谈。目前进展似乎并不顺利。”博阿滕表示，“(我的离开)一切都是因为位置关系，我去拜仁可以踢中后卫。”
　　(苗苗)

