AC米兰闪电完成今夏第三购！新星+现金签下新卡卡
　　新浪体育讯　AC米兰以最快的速度完成了继梅克斯、塔伊沃之后，今年夏天的第三笔收购，热那亚的意大利U19青年队核心，19岁的埃及裔意大利前腰艾尔-沙拉维在下赛季将以共有的方式成为AC米兰的一员。不过作为交换，热那亚得到550万欧元的同时，也得到了本赛季崭露头角的AC米兰德国中场默克尔的共有权。
　　关于AC米兰向热那亚求购艾尔-沙拉维的消息，自天空台的迪马济奥披露加利亚尼给热那亚主席普雷济奥西开始，只不过短短几天的时间，在引进上，AC米兰可谓动作极快。昨天的早些时候，率先传出的是AC米兰与热那亚之间就默克尔的共有权达成一致的消息，而随后，一直在跟进这件事情的迪马济奥透露：这实际上是艾尔-沙拉维转会的一部分条件，AC将以总价值600万到700万的条件得到艾尔-沙拉维的共有权，这样的价格，也的确符合普雷济奥西此前所说的“全部身价1500万”的说法，而下赛季艾尔-沙拉维将效力AC米兰。
　　随后，在职业联盟联席会议之后，天空台的记者注意到，加利亚尼、布拉伊达，以及艾尔-沙拉维的经纪人弗洛里奥一起去了AC米兰的总部谈判，而与此同时，默克尔的经纪人达米亚尼和热那亚的主席卡波祖卡达成协议，默克尔归两家俱乐部共有，并且下赛季将身披热那亚的球衣。
　　而昨天下午，AC米兰的高层开始和弗洛里奥一直在谈判，谈判的地点就在AC米兰的总部，由于谈判持续的时间很长，最终在昨天之内尚未产生结果，不过天空台最近的一条消息确认：关于550万加默克尔的共有权交换艾尔-沙拉维的共有权的交易，AC米兰、热那亚、艾尔-沙拉维三方都已经达成一致了，尽管国际米兰和富勒姆都对这位年轻人有意，但AC米兰还是抢先一步得手，AC米兰的高层将在近日约见艾尔-沙拉维的经纪人，来商谈合同的细节，但艾尔-沙拉维加盟AC米兰成为板上钉钉的事情，阿莱格里将决定究竟是留用这位年轻的前腰，还是将他租借到其他的意甲球队。
　　19岁的艾尔-沙拉维是一位技术、速度出色的前腰，有在狭小空间内突破的能力，被誉为“意大利的卡卡”，也被誉为意大利92一代的头号天才。上赛季他被租借到帕多瓦，成为了该队的核心，并率队只差一步就冲上了意甲。AC米兰肯为这样的年轻球员痛下血本，也意味着球队经营策略的转变。
　　(沈飞)

