拜仁锋霸开启德甲新时代？ 新人辈出却无法撼动一位置
　　记者艾文报道 最佳射手，每个赛季都有一个。获得过联赛最佳射手的球员同场竞技本不是稀奇事，但下赛季开始之后，戈麦斯将会发现，他是德甲赛场上唯一拥有金靴头衔的球员。在德甲的最佳射手榜单上，还有六位球员正在踢球，但他们都已经离开了这个赛场。而戈麦斯有机会继续保持这种状态，《南德意志报》预言说：“未来的德甲射手榜可能进入戈麦斯时代。”
　　慕尼黑1860的老将马克斯在2000年荣获最佳射手之后的十年间，德甲射手榜几乎都在外籍球员的统治之下，阿莫鲁索、埃尔伯、艾尔顿、格拉菲特组成的巴西军团风头最健，克里斯蒂安森、明塔尔和耶卡斯这样的黑马也是不断地出现。
　　2005年克洛泽拿到最佳射手之后转会拜仁，球队变得更强，他的进球率也很稳定，可始终距离金靴有距离。戈麦斯上赛季获得最佳射手，让他成为十年里第二名德国籍射手，让德国足球人看到了打破外籍前锋垄断德甲射手榜的希望，德国传奇前锋盖德·穆勒表示：“我希望戈麦斯能蝉联最佳射手。”
　　自1998年的基尔斯滕之后，德甲就没有人能够卫冕最佳射手，现在戈麦斯看到了希望，他一直在德甲保持着极高的进球率，拜仁几乎没有出售他的可能性，球队给了他强大的支持。如果能够继续摘取最佳射手，他就会进入历史最伟大的射手之列，与阿洛夫斯、昆茨、海因克斯并列。考虑到他正处于巅峰期，虽然不太可能像盖德·穆勒一样7次拿下最佳射手，但却有机会追赶三夺金靴的基尔斯滕和鲁梅尼格。
　　下赛季能对戈麦斯构成挑战的只有多特蒙德的巴里奥斯，巴拉圭人有稳定的进球数字和球队的支持。不过多特蒙德的整体进攻讨论，意味着火力点的分散，对巴里奥斯不太有利。另一名在上赛季异军突起的射手西塞虽然个人能力极强，只是弗赖堡无法给他足够的支持。《南德意志报》评论，只有一个戈麦斯还是不够的，应该有更多的德国前锋出现在射手榜上。上赛季的射手榜上，除了戈麦斯拿下最佳射手之外，德国球员只有许尔勒、波多尔斯基和穆勒分别排在射手榜的第7、第9和第11位，而三人都不是真正中锋。在德国国家队的阵容中，虽然其他位置上新人辈出，但锋线位置上还没有人能够挑战克洛泽和戈麦斯两人的位置。德国电视一台评论说，新一代的崛起虽然速度很快，但没有能给现有的主力球员造成足够的压力，锋线就是明显的一例。

