小法：不知阿森纳是否想卖我 不排除未来去皇马可能
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯对于自己的去留问题表了态，他称自己在枪手过的很愉快，但并不清楚温格是否仍然想要他。
　　“我在这里非常愉快，”小法在参加马德里的一个活动时说，“如果我说别的，那我是说谎。”
　　“我是一个阿森纳的球员，我们有一支出色的队伍，一个伟大的教练，如果有一天我必须离开阿森纳，我会在那天说出来，而不是提前说。”
　　不过小法表示，他不清楚阿森纳是否想要出售他，是不是离队也不取决于他。“我还没有和主教练谈过，他是做出决定的人，我不知道他们是否想要出售我。”
　　“每个人解读事情都有自己不同的方式，但在转会的决定上，并不是一切都取决于球员。我再说其他的就是说谎，或者是给传闻添油加醋。”
　　去年夏天时，小法曾宣称自己想去巴萨，但现在他表示，自己在媒体前会格外小心，不再犯这样的错误。“我有自己的价值观，在阿森纳度过八年后，我不会再说可能会毁掉一切的话。”
　　“我处在很复杂的情况中，我想去年我犯了一个错误，但现在这已经过去了，你会从中吸取教训。去年的情况很艰难，我站出来表了态，但也许那样做是错误的。”
　　在记者追问下，小法谈到了巴萨，他说：“巴萨是世界上最好的球队，去那里将确保赢得冠军，任何球员说他们拿不到冠军不会沮丧都是说谎，我也很有雄心。”
　　而当被问道未来某天是否可能去皇马，小法并不排除这种可能。“我不会谈论任何球队，但你永远不能说不可能，因为你不知道在未来会发生什么。”
　　显然，小法现在在媒体面前很谨慎，但据队友萨尼亚透露，西班牙人内心确实想去巴塞罗那。萨尼亚最近在接受采访时说：“我可以说，法布雷加斯想去巴萨是真的，他想要回到自己出生的地方，他的城市，他家人所在的地方。他想为世界上最好的球队之一踢球----巴塞罗那，这是可以理解的。不过在目前，他仍然是阿森纳的队长。”
　　萨尼亚还谈到了纳斯里的去留，他希望法国同胞能留在枪手。“纳斯里在阿森纳很愉快，但我不知道对他职业生涯最有利的选择是什么，他是我们这个赛季表现最好的球员之一，是球队的标志性人物之一，我希望当我们回来进行新赛季的备战训练时，仍可以看到纳斯里。”
　　(马拉乔)

