吉格斯绿帽弟终提离婚 C罗前女友劝苦难妻分手(图)
　　新浪体育讯　随着吉格斯的“弟媳门”愈演愈烈，越来越多的人成为受害者，特别是吉格斯的弟弟罗德里。被戴上了N顶大大的绿帽，如何一解心头之恨？罗德里的选择是：离婚！要钱！
　　据《每日星报》透露，34岁的罗德里已经要求与28岁的妻子娜塔莎离婚，后者与吉格斯的偷情长达八年之久，并因此获得了25万英镑的经济补偿。但罗德里准备与娜塔莎通过法律方式结束婚姻，并得到妻子一半的财产。
　　《每日星报》称，律师认为，如果离婚，罗德里有资格得到娜塔莎至少一半的现金，而罗德里37岁的哥哥吉格斯已经允许弟弟使用自己的顶级律师团队打这场官司。
　　娜塔莎现在住在西班牙马尔韦利亚的一处别墅里，据说她并不担心自己未来的生活和经济来源，因为她可以无穷无尽的向媒体爆料她与吉格斯长达八年的偷情细节。但法律专家认为，夫妻双方所有的收入都会在离婚时进行财产分割，向媒体爆料所获得的收入也不例外，因此娜塔莎一半的钱都很可能被罗德里分去。
　　除了娜塔莎可以通过自己与吉格斯的丑闻敛财之外，最先爆出与吉格斯有染的性感美女伊莫金现在至少已经是百万富翁。《每日星报》称，本周伊莫金在伦敦买下一处豪宅，而那个地段的房屋起家接近100万英镑。而她现在的座驾则是一辆价值3.2万英镑的奔驰。
　　一位目击者表示：“伊莫金现在的穿戴打扮和她的出手阔绰看起来就像个球星太太团成员，但她却没有真正嫁给一位球员的烦恼，却能享受到其中的乐趣。”
　　而就在吉格斯女郎们借机敛财并挥霍无度时，吉格斯的妻子斯泰茜却被不断爆出的猛料折磨着，对此，曾经是C罗前女友的阿特金森希望斯泰茜能够下决心与吉格斯分手，甚至她认为，包括鲁尼的妻子科琳、特里的老婆托尼和克劳奇的未婚妻克兰茜在内，她不无法理解这些球星太太团在丈夫出轨后依然能和他们生活在一起。
　　阿特金森在推特上写道：“我认为伊莫金的做法是错误的，曾经有很多报纸来找我要求我向他们爆料，但我都拒绝了，因为我认为这些都应该是私密的事情，不该被公开。为什么这些女人都能回到欺骗他们的男人身边？我们应该活得更有价值，离开这些男人吧，去享受另一段感情带给你的快乐。”
　　与此同时，深陷偷情丑闻的吉格斯也开始采取行动，他通过律师表示，将以电话被窃听为由起诉英国报纸《世界新闻报》。
　　今年四月，鲁尼曾经在“推特”上爆料自己曾接受警方调查，原因很可能与吉格斯手机被窃听有关。吉格斯认为《世界新闻报》在2005年至2006年期间对自己的手机进行了窃听，目前伦敦警方已经对此事展开调查。如果吉格斯的指控成立，《世界新闻报》的编辑和记者将面临数个月的监禁。
　　(Same)

