欧青赛九大妖人：西班牙阵藏三天才 英格兰天价两新星
　　哈维·马丁内斯 西班牙1988年9月2日，190cm
　　毕尔巴鄂足球体系近年最杰出的产品，也是西班牙罕有的英式中场全能球员。超大跑动面积，长效奔跑阻截和后排插上，非常类似于英式古典自由人。他是西班牙U19和U21国青队长，也是本届大赛西班牙队能否问鼎的关键。
　　德赫亚 西班牙1990年11月7日，192cm，
　　效力马德里竞技的2年，他为球会赢得2座奖杯，是毫无争议的90后第一妖门。上赛季马竞成绩不佳，但德赫亚仍以154次扑救成为西甲最受关注的门将。为帮助球会还债被迫转会曼联，他的身价高达2000万欧元。欧青赛是他证明自己能够应付大场面的最佳舞台。
　　博迪亚 西班牙1989年1月27日，188cm
　　这位拉玛西亚产品过去2个赛季在希洪竞技表现突出，上赛季西甲最佳本土中卫的有力竞争者。他的模板也正是皮克，一样的硬朗防守，一样的能为进攻提供支援，博迪亚在速度上甚至还更有优势。虽然去年被希洪买断，但巴萨有望启动200万的回购条款，充实上赛季捉襟见肘的防线。
　　亨德森 英格兰1990年6月17日，183cm
　　身背2200万欧元高价，令亨德森一夜间成为欧青赛最受关注的新人。与杰拉德相似，他不知疲倦的奔跑和安静的性格，令他能够攻守兼备，还能有出色的传中技术。比起其他不够安分的小球员，亨德森良好的生活习惯令他能在同侪中脱颖而出。
　　菲尔·琼斯 英格兰1992年2月21日，186cm
　　今年3月英超处子秀逼平切尔西荣膺全场最佳，刚刚以2275万欧元天价加盟曼联。他球风硬朗、意志坚强、体能充沛，被英格兰媒体誉为“新特里”。
　　沙奇里 瑞士1991年10月11日，170cm
　　瑞士“归化政策”最新成果，来自科索沃的阿尔巴尼亚难民家庭。双脚能力均衡，在边线威力巨大，以内切射门闻名。攻入英格兰队那记世界波令全球球探都记住了他。去年被破格招入瑞士出战南非世界杯的大名单，刚结束的赛季他在巴塞尔进步明显，不仅在欧冠有进球，在瑞士国家队也从新人。变主力。本届欧青赛他一传一射为瑞士锁定2胜，提前入围半决赛，首轮赛事最佳。
　　C·埃里克森 丹麦1992年2月14日，175cm
　　被克鲁伊夫钦点的未来之星，能让荷兰球王感叹秋风类己的阿贾克斯主力。上赛季荷甲最佳新人。风格从容大气，是阿贾克斯青训体系又一杰作。克亚尔和本特纳无缘欧青赛，让埃里克森成为丹麦队的绝对核心。他的传球精到过人极具爆发力，不过欧青首轮与瑞士的焦点战因过度疲劳表现平平，次轮打入1球逆转白俄为丹麦保留出线希望。
　　亚莫连科 乌克兰1989年10月23日，187cm
　　白俄三妖仅存斯基沃什，令乌克兰的亚莫连科成为东欧新星代表。从中锋改打左边锋后潜能激发，连续2个赛季成为队内银靴，上赛季11个进球9次助攻表现抢眼。身材高大的他冲击力强，敢于突破，近年射术精进不少。
　　佩克哈特 捷克1989年5月26日，194cm
　　在热刺时被埋没，但在捷克联赛却风生水起，联赛24次出场打入18球，在欧青赛预赛更以9球笑傲众妖。头上脚下的全方位得分能力是佩克哈特的最强武器，这让他超越了拉齐奥的科扎克和灵气不错的卡德莱茨，成为捷克人冲击伦敦奥运的最强武器。

