德甲金靴仅剩拜仁阵中一棵独苗 两大原因让射手离开
　　记者艾文报道 格拉菲特、格拉菲蒂、格拉菲奇？沃尔夫斯堡的巴西射手的名字，一直是德甲的一大谜团。德国电视一台还曾经在节目中特地研究过他的发音，他们确信这个名字的正确读法是格拉菲特。即使如此，不同的人仍然坚持自己的习惯，比如马加特在重返沃尔夫斯堡之后，就又会将这个名字读错为“格拉菲蒂”。
　　不过这个困扰很快将不复存在，格拉菲特去阿尔艾因几乎成为定局，这是又一位前联赛最佳射手将离开德甲。当下赛季开始之后，球迷们会发现，历年的最佳射手中，只剩下刚刚加冕的戈麦斯依然在德甲效力。2006年的最佳射手克洛泽去了拉齐奥，2010年的哲科半年前就被卖到了英格兰，2008年拿到射手王的托尼两年前就被赶回了意大利。而05赛季最佳射手明塔尔，将在下赛季与2007年的最佳射手耶卡斯在乙级联赛对决。
　　除了戈麦斯之外，其他获得过德甲的最佳射手都以不同的方式离开了这个赛场，这六名前锋在德甲总共打进了371个球。球员本身状态的不稳定是一大原因，另一方面外籍射手在德国赛场上占据了重要地位，而他们转会的可能性本身就高于本土球员。在德甲年轻人迅速涌现的同时，也加速了老将离开，到其他联赛寻求新的机会。
　　昔日射手今安在
　　在德甲最佳射手的名单上，2004年的艾尔顿已经退役，仍在踢球的还有七人，明塔尔2005年在纽伦堡异军突起，以24球的成绩拿下了最佳射手，这位斯洛伐克球员并不是纯粹的前锋，而是扮演了第二攻击手的角色。明塔尔拒绝了来自德国内外的邀请，留在了纽伦堡，这也许并不是一个正确的决定，不断的伤病折磨让他失去了主力位置。上赛季他彻底沦为球队的边缘球员，冬歇期俱乐部宣布不会与他续约，他的下一站是东部的罗斯托克。
　　一年后，克洛泽在不来梅举起了金靴奖杯，成为近十年的时间里第一个成为最佳射手的德国球员。他随后他转会拜仁，虽然仍有稳定的进球率，但没有能继续蝉联最佳射手。范加尔到来之后，克洛泽逐渐成为替补，经历了上赛季的冷板凳之后，克洛泽决心投奔拉齐奥，为自己的欧洲杯机会做最后一搏。
　　2007年的最佳射手耶卡斯是近年来职业生涯最波折的一个，勒沃库森在第二年引进了希腊人，可是他的风格与新球队格格不入，他先后被租借到了朴茨茅斯和柏林赫塔，上赛季转会法兰克福。法兰克福降级之后，耶卡斯选择留下，耶卡斯说：“我在法兰克福过得很愉快，我希望能够帮助球队尽快回到甲级。”
　　托尼在08年拿到了最佳射手，但是他与克洛泽的命运相同，同样是与范加尔的矛盾，让意大利人不得不离开慕尼黑，回到故乡。直到现在，托尼还带着对慕尼黑的眷恋和对范加尔的愤怒。
　　2008/09赛季，马加特率领沃尔夫斯堡创造了夺冠的奇迹，25场比赛打入28球的格拉菲特起到了至关重要的作用。但在马加特离开之后，他的状态就一落千丈，麦克拉伦执教时，他只能坐在替补席上。马加特的回归也没有能重新激发巴西人，他的归宿只能是去中东淘金。他的队友哲科09年仅排在格拉菲特屈居第二，但在2010年他以22球荣膺最佳射手，对球队成绩不甘的他在去年冬天投奔了曼城。
　　小球会难留球星
　　在离开德甲的六名前最佳射手中，球员状态不稳定带来的影响最大。明塔尔和耶卡斯本身的能力就并不是很强。两人能够摘取最佳射手，除了本人状态极好，又适应球队的打法之外，其他射手的状态不理想也是原因之一。明塔尔打入了24个球，在近年来的最佳射手中排在中等，而耶卡斯20个球获得最佳射手，是十年来的最低点，在他前后获得最佳射手的球员进球数都明显高出不少。
　　他们能够荣获最佳射手，其中都蕴含了一些运气成分，这也给接下来的滑落埋下了伏笔。当明塔尔、耶卡斯成为对手防守重点的时候，他们的特点无从发挥，球队不能给他们提供更多的支持，最终两位前最佳射手对决乙级联赛也就不奇怪了。
　　格拉菲特也有相似的情况，他的进球与球队的整体状态密切相关，他在沃尔夫斯堡的三年间，进球数从28降低到11，上赛季更只有9球，这让他无法成为球队真正的领导者，反而是哲科连续保持着极高的进球率，成为了沃尔夫斯堡不可缺少的核心。
　　最佳射手的流失，也与球队的经济实力不强有关。耶卡斯成名之后，波鸿尽管想留住他，但随着勒沃库森参加欧战的诱惑要大得多，经济上的收入也更加丰厚，耶卡斯原本将转会勒沃库森当成自己职业生涯的新起点，却没有想到是下滑的开始。他上赛季尽管在法兰克福仍然有16个进球，收到了不少的邀请，但这一次他决定留在这个城市。
　　与波鸿对待耶卡斯的立场相同，沃尔夫斯堡在哲科的身上也遇到了这个问题，尽管俱乐部在德甲资金充裕，整体实力排在中上游，但他们的成绩满足不了哲科的野心，曼城发出邀请之后，哲科就已经铁了心前往英格兰寻求新发展，沃尔夫斯堡无法与曼城在经济上做较量，只能选择拿钱放人。
　　战术变化影响球员
　　只有拜仁这样的俱乐部无需面对这样的问题，但他们还是失去了托尼和克洛泽两名最佳射手，这是球队战术思路变化带来的影响。范加尔希望每个球员都能跑动起来，不喜欢托尼这样在禁区内抢点的中锋。他喜欢单前锋突前，另一前锋策应，克洛泽满足不了这个条件。
　　这样的战术符合欧洲足球的战术变化，但对于传统的中锋来说，是个灾难。托尼回到意大利，继续自己禁区内抢点的生涯，克洛泽到拉齐奥，也是看中了对方给他留下的中锋位置。
　　如今能在德甲赛场上保持威慑力的，都是能力非常全面的前锋。他们能进球，更重要的是能承担责任。弗赖堡前锋西塞非常有领袖气质，他凭借一己之力挑起了锋线大梁，不断的进球造就了弗赖堡这匹黑马，他成为俱乐部历史上单季进球最多的球员，也是在德甲最成功的非洲前锋，这让他引起了极大的关注。
　　科隆的诺瓦科维奇曾经是球队的队长，尽管现在袖标让给了波多尔斯基，但他依然是更衣室里面的核心。他能够担任中锋，同样能策应，是波多尔斯基不可缺少的搭档。相比有可能转会的西塞，诺瓦科维奇留在科隆的决心很强。
　　另一名进球数量颇多的凯泽斯劳滕前锋拉基奇已经转投沃尔夫斯堡，提前宣布的转会消息影响了他下半程的状态，但马加特希望他在新赛季里能够 “起到格拉菲特一样的作用”，对沃尔夫斯堡的前锋来说，这可以说是最高的期望。

