巴萨今夏重购突现重大转折 官方证实将购转会人气天王
　　新浪体育讯　乌迪内斯的智利边锋桑切斯正在演出今夏最错综复杂的一出肥皂剧。有众多的豪门都曾宣布，自己即将签下桑切斯，但往往几个小时后，事情就会有天翻地覆的变化。巴萨曾被认为距离桑切斯非常近，但后来又被国米，曼城抢去了位置，周二，英媒体宣布曼联击败巴萨签下了桑切斯，只待宣布正式消息，然而周三，事情又有了大转折，巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌表示：“我们正与乌迪内斯商讨引进桑切斯的事宜。”看来，在桑切斯的转会中，谁都不能轻易认为自己已经成为了最后的胜利者。
　　在接受智利的《三点钟报》采访时，巴萨副主席巴尔托梅乌谈到了巴萨要引进桑切斯的事情。巴尔托梅乌透露，巴萨正在为引进桑切斯而竭尽全力。“我们正在商讨引进桑切斯的事情。我们知道这是个很有价值的球员，正因为如此，有很多球队都在追逐他。我们必须要继续商谈，然后看看未来几天会发生什么。”
　　《每日体育报》表示，在谈到巴萨引进桑切斯的可能时，巴尔托梅乌的感觉是显得非常积极的，“如果大家问我相关的问题，那我会说我们是乐观的，但现在谈判刚刚开始。我们不能给出谈判的细节，我们也不想谈论其它俱乐部，但巴萨非常清楚，首先必须要与乌迪内斯俱乐部达成协议，然后再与球员达成协议。这个秩序绝不能打乱。”
　　现在巴萨的最大竞争对手是曼切斯特的两支球队。乌迪内斯俱乐部的老板波佐表示，曼城获得桑切斯的可能性很大，但曼联现在也非常希望引进桑切斯。原本巴萨与乌迪内斯的谈判已经陷入了僵局，不过两家俱乐部以电话的方式重新开启了谈判，不过谈判的进展不大。巴萨开出的依然是2500万欧元固定加500万欧元浮动的价格，而乌迪内斯则要求更高的价格，另外还要求把博扬列入转会计划中。
　　现在对巴萨来说非常有利的一点是桑切斯的经纪人菲利塞维奇本周末之前会一直留在巴塞罗那，他期待着两家俱乐部能在未来几天达成协议。桑切斯最希望下赛季能加盟巴萨，也正因为如此，经纪人希望能尽最大努力帮助桑切斯圆梦。经纪人已经向乌迪内斯俱乐部转达了桑切斯希望加盟巴萨的愿望，他们期待着乌迪内斯能接受巴萨的报价。
　　按照加泰罗尼亚媒体的说法。乌迪内斯俱乐部的高层也与曼联的代表在巴塞罗那见面了，不过曼联没有给出任何的正式报价。曼城尽管报出了3200万欧元加浮动转会费的价格，但桑切斯却拒绝加盟曼城。事实上对巴萨威胁最大的是国米而不是曼联， 国米俱乐部答应给桑切斯主力的位置，而且，前智利国家队主帅，这个对桑切斯的成长帮助很大的阿根廷人，很可能会成为国米主帅。(伊万)

