利物浦重建第一步需清洗冗员 工资水平仍胜曼城切尔西
　　记者陆逸报道 约翰·亨利在入主俱乐部两个月后接受采访，表示最初他看到球队账本只是觉得负债结构不合理，因此在最初投资抹平债务后，原本信心十足准备新的阶段。但随后亨利发现球队工资结构也极其畸形，球队中冗员很多占据了不少工资比例，但在赛场上的表现却很糟。数据显示，2010年财政年，利物浦工资首次突破1亿大关，从前一年的9600万英镑达到了1.14亿。这主要是核心球员续约带来的开销，在2011年这个数据可能进一步提高，尤其是乔·科尔、约万诺维奇这些自由转会的球员，身价都还不低，前切尔西球员的周薪达到9万英镑。要想提高球队竞争力和板凳厚度，又降低工资结构的不合理性，首先就要清洗冗员。
　　在贝尼特斯执教后期受到资金极度匮乏的影响，不得不买一些廉价但是极为冒险的球员，球队板凳厚度从那时候起就开始被削弱。去年夏天，球队自由转会引进乔·科尔、约万诺维奇，又买进鲍尔森这样身价不算低但是标杆却很高的过气球员。这些球员都不在达格利什的建队计划中，因此能否将他们送走也是今年夏季转会窗口的一个重头戏。
　　当然，利物浦的工资水平还未到危险地步。由于球队电视转播、商业收入颇为可观，因此1.14亿英镑的工资开销也仅仅占了球队收入的62%。相比之下，切尔西工资/收入比例为82%，曼城则达到107%。根据欧足联推荐的安全线，70%以内都不算开销失衡。但最让董事会担忧的却是工资暴增，球场上的表现反而下滑了。本赛季球队没有拿到欧洲赛场的入场券，又少了一笔收入。杰拉德也表示，“新赛季首要任务就是要重新回归欧冠赛场。”

