米兰尤文主帅假期共走亲民路线 娱乐活动对手不期而遇
　　记者王庆报道 帕托和芭芭拉在巴西进行牵手后的第一次公开甜蜜之旅，伊布拉带着妻儿去南非狩猎，德罗西因右耳鼓膜手术不能坐飞机不能剧烈运动，本月20日前只能留在国内……夏日炎炎，球星奔往各自神往的度假胜地，教练也不例外。阿莱格里和孔蒂，“神圣同盟”的二位少帅，代表豪门教练掀起一股亲民浪潮，扎在亚平宁人堆里，和颜悦色平易近人。
　　两人的运动轨迹直到上周末较为一致。月初到索伦多参加莫雷蒂啤酒赞助的“金球奖”评选，阿莱格里当选赛季最佳教练。上周五，两人一同出现在那不勒斯附近的旅游名胜卡布里岛，参加当晚由当地艺人阿尼利亚托10年前便发起的“vip champions”娱乐活动，以足球为载体，居民们踢踢球、载歌载舞，享用盛宴。
　　民间活动并未邀请两位教练，可他们不约而同到来，下场闲聊，阿莱格里穿了运动短裤，可惜小腿肌肉拉伤不能踢球，“我在锡耶纳参加声援博尔格诺沃的反运动神经元疾病慈善赛上受伤。真可惜，我踢了3场慈善赛，没进球但有助攻。”
　　孔蒂心血来潮去守门，和锡耶纳球员卡拉约、维尔加索拉攀谈起来。俩教练第一次以对手身份不期而遇，互致问候。阿莱格里早在索伦多领奖时就“秒杀”了孔蒂，“尤文正进行大宗引援，很强势，值得关注，但新赛季争冠还在米兰、国米之间。”
　　阿莱格里单身旅行，他和女友早就分居，连婚都没结成，女儿在罗马读书，已放假。阿莱格里带着效力那不勒斯时期的好友德卢卡在卡布里岛周围乘游艇兜风。孔蒂在宾馆泳池里，和潘卡罗、科拉迪等足球人聊技战术。被问到市场进展时，两人同一答案，“还有时间。”
　　米兰教练讲述行程：“我回了利沃诺，去索伦多、卡布里，然后回米兰两天，再和女儿一起去美洲。”轮到孔蒂：“卡布里之后，我去都灵，接着回老家莱切，再去埃及，最后到锡耶纳看赛马。我是尤文教练，可我心系锡耶纳。”他到哪都带着女友、女儿，不似阿莱格里“孤单”。
　　两人对感受到的球迷热情万分舒畅，阿莱格里说，“太美了，这么多人都来祝贺我。我乐意给每个人签名合影，让他们快乐。这个夏天什么奖品最让我激动？在米兰当选足球绅士，他们给我一块昂贵的瑞士积家表，从物质上看，这是我最美的礼物。”
　　两人上周日回到各自工作地，本周一投入繁忙会晤。

