莱帅上周致电莫拉蒂透离任计划 国米新帅私约早已敲定
　　上周五，莫拉蒂接到莱昂纳多的电话时，魂不守舍，猜到了和莱奥合作的过程，却万万猜不到这结局。
　　莱奥告诉他，巴黎圣日耳曼给他梦寐以求的总经理职位，年薪500万欧元，他心动，要好好考虑。电话里，莫拉蒂听出哥伦布发现新大陆般的激动和向往。他问莱奥是否已经决定？巴西人回答还没，法国俱乐部给他的期限是本周五之前。
　　莫拉蒂心灰意冷，第二天，他致电贝尔萨，这番电话轰动一时，在亚平宁和潘帕斯之间引起强烈反响。莫拉蒂和贝尔萨挂上电话前的最后一句可理解为私下协议，“只要莱奥冰冻，我们立刻开始真正的具体的谈判。”意味着，这通电话就是非正式的预谈判，主动方收到了预期成效。
　　一切来得突然，人们和莫拉蒂同样措手不及。足球道路永无止境没有限度，好比国米(@国米新闻)球迷的忍耐力。一年前，他们痛苦地忍受了莫里尼奥的离去，无奈接受贝尼特斯，继而忍受西班牙人的借口和过激的爆发，再接受一个米兰人，刚定下神来准备新生时，实在搞不懂莱奥为什么想走，或者更实在一点说，为什么决定了要走。他们可怜自己的主席，跌入一个承受背叛的无底深渊，罗纳尔多拖着高薪和健康身体走了，莫里尼奥举着杯走了，刚刚收获教练生涯第一冠的莱奥也要效仿，国米和莫拉蒂情何以堪？

