英超传奇名将携娇妻赛马 艳模粉红裙摆嫩忘情激吻(图)
　　新浪体育讯　英国皇家爱斯科赛马会设立于1711年，至今整整300年，这是世界上最豪华、最奢侈的赛马比赛，也是英国上流社交圈的盛事。众多皇室贵族和娱乐名流都会在这一天盛装出席，为了让观赛过程更加有趣和刺激，很多人都会在赛前为自己看好的马匹下注，比比谁的运气更好、谁更有眼光。
　　英格兰著名前锋莱因克尔是皇家赛马会的常客，每年都会到场，现年50岁的他现在主要工作是担任BBC《比赛日》节目的嘉宾。当地时间本周二是今年的皇家赛马会开幕日，而莱因克尔与31岁的内衣模特妻子丹妮尔成为媒体的关注焦点。丹妮尔的运气看起来十分不错，比赛中她下注的一匹名叫“Tom Queally”的马率先撞线，而比她大18岁的莱因克尔看起来选择的另外一匹马，但他依然向妻子表示祝贺，激情时刻两人在看台上甚至忘情拥吻起来。
　　莱因克尔与丹妮尔所在的是专供皇室成员观赛的看台，当然这里也是观看比赛的最佳位置。31岁的丹尼尔选择了一件耦合色深V领低胸连衣裙，将自己纤细而又性感的身材衬托的淋漓尽致，而这件衣服是“辣妹”维多利亚2011春夏系列中的一件。
　　(Same)

