分析-巴萨通牒皇马相当于宣战 西班牙已灭鬼火复活了
　　新浪体育讯　罗塞尔炮轰皇马，令加泰罗尼亚媒体感到解气，他们感觉，巴萨终于捍卫了尊严，对攻击自己的行为“零容忍”了。《每日体育报》以“罗塞尔给皇马下达了最后通牒”为题报道了相关事件，该报表示，巴萨球迷终于等来了俱乐部高层对皇马的还击，罗塞尔一条一条地对穆里尼奥以及他的同伙的反体育道德的行为进行了还击，巴萨的态度十分强硬，做法也十分完美。罗塞尔和他的班子已经对种种的谎言和诽谤忍无可忍了，最终展示了自己的尊严，证明自己的自尊是不容践踏的。
　　《每日体育报》说，罗塞尔终于对皇马说“够了，闭嘴吧”，从现在起，巴萨不会再容忍葡萄牙教练任何的盘外招，也要求弗罗伦蒂诺的俱乐部不要用任何肮脏的手段越过体育的界限。这是罗塞尔的最后通牒。两家俱乐部的斗争没有血流成河，但也差不多了。幸运的是，温布利的决赛让两队各归其位，让谁有道理，谁无道理，变得清清楚楚。巴萨征服了足球的荣耀，而弗罗伦蒂诺和穆里尼奥只能满足于看电视。
　　巴萨的通告给皇马造成了很大的震动，据悉，弗罗伦蒂诺立即要求俱乐部工作人员做出回应，以避免让穆里尼奥抱怨俱乐部没有站出来保护他。皇马的通告不是穆里尼奥写的，但却像是穆里尼奥写的。皇马表示巴萨的指控是错误的，但也没有给出任何的证据。
　　马德里媒体则称罗塞尔是在威胁弗罗伦蒂诺。《阿斯报》说，罗塞尔用一篇分成七条的通告给皇马下达了最后通牒，而6个小时后，皇马以俱乐部官方的形式也发表了声明，对罗塞尔的话进行了反击。罗塞尔表示对皇马没有第一时间表示对假新闻的否认感到失望，但《阿斯报》认为，罗塞尔这是鸡蛋里挑骨头，因为弗罗伦蒂诺曾明确表示，皇马与这样的新闻没有任何关系。
　　对于自己与弗罗伦蒂诺的关系，罗塞尔表示：“两人的关系起起落落，我相信关系会改善。没有什么问题是不能解决的。”罗塞尔早就摩拳擦掌，准备作出还击，不过因为好多次他都只是做做动作，没有实质性行动，很多人都认为他不会真有什么动作，但这次，他把过去几个月积累的话一股脑儿都说了出来，给两家俱乐部的关系造成了巨大影响。皇马很快作出了反应，但态度比巴萨要友好很多。这体现了两家俱乐部不同的气度。
　　中立的《世界报》则指出，罗塞尔原本可以选择用成绩说话，但这次却选择了一条简单的也是危险的道路，那就是民粹主义的道路。罗塞尔这样的发言或许会得到很多巴萨球迷以及巴萨媒体的认可，但这个时候发布这样一个通告显然是不合时宜的，只会让原本已经被足球熄灭的矛盾之火复燃。本赛季，巴萨在各项体育运动中拿到了15个冠军，巴萨在体育上的优势是毫无疑问的，但巴萨不应该因此就想在道德上也占据优势，认为自己压倒了皇马等对手。
　　不少巴萨和皇马的球迷都表示，希望这个事情就到此为止了。不过，事情恐怕不会这么简单。就在几天之前，弗罗伦蒂诺表示在拿到第10座冠军杯之前他不会停止奋斗，这似乎意味着皇马为争取胜利仍然会采取各种方式。尽管巴萨和皇马的通告都表示希望能重建两队的关系，将两队的竞争重新纳入竞技的范畴，然而，两队很快又会在球场上对抗：8月份皇马和巴萨要进行西班牙超级杯两回合的比赛。尽管真正喜爱足球的人希望两队把全部精力都放在足球场上，希望两队不要撕破脸皮，但在各种情况的催化下，恐怕很难如愿。(塞尔吉奥)

