AC米兰48小时速签天才官方确认 18岁新星身价竟2000万
　　新浪体育讯　在热那亚成功收购AC米兰(@米兰新闻)新星默克尔的共有权之后，AC米兰引进艾尔-沙拉维的步伐开始加速，按照意大利媒体的说法，默克尔是艾尔-沙拉维转会的一部分，既然默克尔加盟了，那么艾尔-沙拉维的转会也是板上钉钉了，果然，到了昨天，事情又有了很大的进展。
　　在昨天的大约16点55分，艾尔-沙拉维的经纪人弗洛里奥接受采访表示：“艾尔-沙拉维去AC米兰，还没有决定呢？加利亚尼和普雷济奥西将再用48小时来做出最后的决定，我是和AC米兰谈了，但是目前没有更多的东西，我们必须平静的等待双方达成协议，球员目前还是热那亚的人，当然，他还需要时间来成长，他的技术特点和身体条件类似最初的卡卡和帕托，他肯定需要在力量上加强一些，而且意乙和意甲不一样，在意甲的‘一年级’如果出现一些水土不服，也是正常的事情，很难想象AC米兰这样的豪门会直接让一个18岁的年轻人打主力，艾尔-沙拉维是一支潜力股。”
　　随后，当晚，普雷济奥西和加利亚尼在AC米兰高层御用的贾涅洛餐厅用餐，普雷济奥西先到，加利亚尼晚来了几分钟，普雷济奥西在用餐之前接受记者采访给出的说法就比弗洛里奥确切多了：“今天只是一次碰头，明天我们将正式会见AC米兰的高层，商讨艾尔-沙拉维的转会，如果一切顺利，我们将签下协议。”
　　热那亚的体育经理卡波祖卡也提到了所谓“48”小时的说法：“我们有48小时在转会市场上寻找替代者，我们将作出对大家都有理的选择，我们的目的是让艾尔-沙拉维达成转会的愿望。默克尔？他是一个我们感兴趣的球员，我们就是要找一个这种特点的中场，到目前为止，热那亚还没有。”
　　到了21点45分，弗洛里奥再次接受采访，语气变了很多：“我比其他人都更加迫切，目前，两家俱乐部需要达成协议，尽管我已经见过了加利亚尼，但是两家俱乐部将在明天(周五)会面，我们希望能够完成协议。”在意大利媒体看来，明天两家俱乐部的见面，其实就是签一个字的事情，转会费、年薪都已经谈妥了。
　　关于转会费，意大利媒体的说法略有出入，《米兰体育报》称，AC米兰用650万加默克尔的共有权作价350万，交换艾尔-沙拉维的共有权，这也意味着，未满19岁的艾尔-沙拉维的身价在2000万欧元！这已经接近当时帕托加盟AC米兰时2200万的身价了！而《全市场》则坚持称AC米兰花费的现金部分是550万，无论如何，没有多少差别，对于一位年轻球员来说，如此高的身价，可以看出专家们对他潜力的评估。
　　艾尔-沙拉维上赛季的队友，帕多瓦门将阿利亚尔迪则认为AC米兰不会失望，他说：“艾尔-沙拉维成长的速度令人吃惊，他菜18岁，但是已经持续表现出了他能给球队带来不同的东西，他是一个谦逊的孩子，从不浮夸，我确信他能够有着美好的未来，我也听到了不少的传闻，他下赛季可能要前往豪门踢球了，他有这个实力，当然，他还需要成长，因为那又是不同级别的比赛，无论如何，艾尔-沙拉维是一个非凡的天才。”
　　(沈飞)

