汉堡新赛季建设小切尔西 德媒：这里能适合英格兰人？
　　记者艾文报道 汉堡将很快变成一个小切尔西吗？至少英语在这里将通行无阻。新的经理阿内森上任之后，充分利用了他在英格兰工作的人脉，四名切尔西的年轻球员加盟之余，还有六名英格兰人进入汉堡工作。阿内森说：“他们都是非常优秀的球员，对汉堡将非常有帮助。”
　　曼西恩、萨拉和托雷在上周陆续从切尔西青年队加盟汉堡，本周二汉堡敲定了荷兰后卫布鲁玛的租借合同，未来两年布鲁玛将成为汉堡的一员，阿内森称赞说：“布鲁玛是个超级天才。”很多英超和荷兰的俱乐部都对他很有兴趣，但布鲁玛的经纪人认为，汉堡是最有诚意的一个。
　　除了年轻球员，阿内森还请来了新的技术指导、球探和视频分析师。包括阿内森在内，汉堡已经有了11名伦敦工作背景的新员工，这对一个德国俱乐部来说还是新鲜事，《汉堡早间邮报》引述麦克拉伦在沃尔夫斯堡失败的例子提出了疑问：“英格兰人的工作方式真的适应德国足球吗？”
　　阿内森面对很大的挑战，汉堡计划在新赛季中将球员方面的支出从4700万欧元降低到3500万欧元，球队的一线阵容要保持在25名人，现在汉堡无论在人员还是财政上都超过了计划。罗泽纳尔、席尔瓦、贝里等租借归队的球员需要寻找新的归宿。因此阿内森不能只想着从伦敦挖来新的球员，还必须有相应的缩减计划。
　　丹麦人表示：“我现在非常忙碌，真希望一天的时间能够超过24小时。我很清楚这里的工作压力，这里很有激情，我喜欢汉堡，我住在哪里，哪里就会成为我的故乡。我希望用我的工作，为这支有深厚传统的球队创造新的历史。”

