贝尔萨入主国米必掀疯狂大手笔 首笔引援即抢拜仁猎物
　　新浪体育讯　莱昂纳多与巴黎圣日耳曼谈判的传言，莫拉蒂与贝尔萨的电话联系，这一切几乎天翻地覆巨变就发生在短短两天时间内，而莫拉蒂的态度也从先前的矢口否认转变为再次联系贝尔萨。应该说，此刻换帅对于国米(@国米新闻)来说并非100%的坏事，因为贝尔萨的入主将带来国米在转会市场上的超级大手笔投入！
　　在接受《意大利体育》采访时，曾经那个主持过《等待世界杯》的著名南美足球专家斯蒂凡诺-博尔齐对贝尔萨的执教风格非常赞赏，“他绝对不是一个恪守常规的人，而是一个疯狂的改革者。贝尔萨提倡3-3-1-3振兴已经很多年了，世界杯上面也用过，但他如果能够在意甲的赛场上采用这个阵型，那才是真正的疯狂改革。”按照国米目前的人员配置来看，蓝黑军在前场能够按照贝尔萨的要求进行配置，埃托奥、帕齐尼以及可能到来的桑切斯组成3个锋线，留下斯内德担任前腰，而三后腰体系也正是国米上赛季所采用的，不过考虑到后防线，以及全队的人员老化和清洗情况，博尔齐透露，贝尔萨抵达之后，莫拉蒂将会耗巨资进行转会市场的投入，以满足贝尔萨对阵容的要求。
　　博尔齐透露，“贝尔萨将出于战术和技术的考虑进行买人，而勒沃库森的智利后腰比达尔将是他的首笔收购！”同时，智利当地的很多媒体也透露，比达尔已经做好了准备跟随贝尔萨一同前往米兰城开始新的挑战。比达尔近年来在勒沃库森成长迅速，此前一度传出了将加盟拜仁的消息，但是拜仁现任主帅也是勒沃库森的前主帅海因克斯曾经许诺绝不从老东家买人，这给了国米购买比达尔的机会。
　　贝尔萨曾经率智利征战南非世界杯，这层关系使得国米在招揽比达尔时拥有了得天独厚的优势，而这对于桑切斯来说也同样有效果。当地时间昨天，乌迪内斯方面官方证实收到了5份关于桑切斯的报价，其中包括曼联、曼城和巴萨，此外的两份来自意大利国内。虽然乌迪内斯没有透露这两家意甲球队的名字，但媒体持续的报道中不难看出，除了国米之外就是尤文。而贝尔萨入主国米之后，蓝黑军在争购桑切斯的交易上，显然拥有了更大的砝码。
　　蒙塔里清洗的行动也进展迅速，据了解，加拉塔萨雷已经向蒙塔里开出了200万年薪外加每赢1场1万欧元奖金的报价。对于如此丰厚的邀请，蒙塔里的经纪人已经表态向加拉塔萨雷打开加盟的大门。
　　(卞卡)

