新男篮首秀四看点谁是五虎上将 无姚如何抗强敌
　　郭士强和新国家男篮到底行不行？这个巨大的问号，将在明晚的宁波北仑球馆被拉直。集训将近一个月，外界对这届国家队的评价似乎只有两个——缺少姚明；低调而神秘。而在谜底揭开之前，我们先走近这支缺少绝对核心同时又与外界隔离的队伍，寻找他们出征前的四大未知答案。
　　郭士强如何用兵
　　这不是郭士强第一次铆足了劲带兵打仗。早在2006年，他的CBA处子战就带领“辽帮兄弟连”将对手杀得人仰马翻。问他那次紧张不，他笑称，算是打过来了。
　　但这一次却不同，明日与澳大利亚国家队的比赛，无论成败，都注定是他一生中最重要，也是最难忘的一战。分量不同，压力骤增。
　　虽然底牌要在比赛后掀开，但就像郭士强在上任时说的，不会“浪费”尤纳斯所留下的建设成果。从国家男篮近一个月集训来看，“天下武功，唯快不破”的理念，将在与澳大利亚队的比赛中得打充分验证。
　　如果从尤纳斯那里没有得到如何利用速度真传，那早在辅佐蒋兴权带领辽宁盼盼夺取北区冠军的那个赛季，郭士强就已经完全学到了快投、快传、快切、快抢、快防的“快字诀”。
　　无姚如何抗强敌
　　缺少姚明，国家队提速毫无争议，但在思想上，众人对姚明的依赖是否已经解除？
　　有些东西不承认不行，从雅典奥运会，到多哈亚运会，到日本世锦赛，再到北京奥运会，过去五年的中国男篮，早就积少成多地染上了“姚明依赖症”。锋线、后卫线一点点地学会了围绕姚明打球没错，当初尤纳斯却也在自觉不自觉中习惯了让他们把球交给姚明。
　　现在的问题是，当姚明不在队中，其他队员在思想是否已经做好了准备？
　　现在看，极其怀念姚明，倒不如“忘记”姚明更为直接，更为有利。
　　火箭队其实已经为中国男篮打下了无姚赢球的样板。比如为朱芳雨设计一些外线战术；又比如为王治郅设计一些内打外的战术；甚至说为男篮的锋卫摇摆人多设计一些反跑战术……那中国男篮完全可以在缺少姚明的情况，打出火箭队行云流水般的攻防。
　　谁将是五虎上将
　　北京奥运会，中国男篮的先发阵容为姚明、易建联、朱芳雨、王仕鹏、刘炜，只有一场比赛例外，让孙悦顶替王仕鹏改打小前锋，而那一场的妙笔也让中国男篮击败德国队，而挺进奥运前八。
　　从目前的人员配备来看，郭家军的主力阵容，外线变化不大。通过北京奥运会找到状态的刘炜将是雷打不动的主力后卫。
　　中国男篮严格来说并无纯得分后卫，更多的是锋卫摇摆人分担两职。新科CBA最有价值球员朱芳雨和“神经刀”王仕鹏将是国篮外线活力最猛的两个点。
　　易建联还在美国锻炼，王治郅自然成为国篮内线的擎天柱。
　　现在唯一的变数在大前锋位置。从攻守平衡的考虑，来自奥神的张松涛和辽宁队的李晓旭，很可能占据大前锋的位置。而他们的任务就是干脏活累活，纯蓝领的角色提高球队的防守质量。
　　后卫最后的暗战
　　如果孙刘二人不能打出让人信服的表现，将给另三大后卫留下机会。
　　从实力上说，胡雪峰完全有实力在国家队站稳脚跟。他甚至考验超过刘炜和孙悦成为球队的第一后卫，尤其是现在国家队的快打旋风打法，很江苏队很相似。只要将王治郅看成是哈维就可以了。
　　陈江华受伤病影响，上赛季CBA只是到了最后收官阶段才复出，这也他的状态大打折扣。在CBA总决赛与新疆队的大战中，李春江几乎将陈江华抛弃。
　　张庆鹏脑子灵，篮球智商高，远投精准，大局感强。他是辽宁男篮无可争议的核心，但每每到了国家队，却总是拼得“头破血流”，最后关头才留在队中。
　　所以说，张庆鹏从来不怪这怪那，他总是说只有自己有实力了，才能和别人竞争。喜欢竞争，并胜出，也许是这份好斗让他屡屡“化险为夷”。
　　这一次，我们还是希望他再唱“爱拼才会赢”。
　　特派记者刘放电自宁波北仑

