英超十大叛将传说：切尔西硬汉+曼联3骁将 白鹿巷公敌
　　新浪体育讯　在英超联赛的历史上，有些球员是因为自己卓越的成就而被写入史册，但也有些球员是因为转投死敌而触犯众怒，从而也在历史上写下了属于自己的一笔。为了追名逐利、为了荣耀和奖杯，所有人都有自己的选择权利，但除了这些，足球场上还有更珍贵的东西，那就是忠诚，有些人一辈子没拿过冠军，但却因为对一支球队的忠诚而被永远颂扬，但有些人不惜一切代价也许拿到了奖杯，但却成为千夫所指，甚至永远被一方球迷唾骂。以下是英国《越位》网站选出的英超联赛十大“犹大”。
　　10、巴姆比 从埃弗顿转会利物浦
　　自从默西塞德被划分为红蓝两色，至今一百多年的历史上，一共也没有几名球员敢于跨越斯坦利公园“叛国投敌”，但英格兰国脚巴姆比有这样的勇气，并且他离开埃弗顿的方式让他几乎失去了所有的朋友。
　　9、兰帕德 从西汉姆转会切尔西
　　2001年夏天，兰帕德从西汉姆加盟同在伦敦的切尔西，在西汉姆球迷看来，兰帕德是靠着叔叔老雷德克纳普的关系才进入青训出色的西汉姆，然后又以西汉姆为跳板，投奔了富人区。更让“铁锤帮”球迷无法接受的是，费迪南德、乔科尔、卡里克这些同样是从西汉姆加盟英超豪门的球员们，他们在对老东家进球后都没有任何庆祝动作，但今年四月，在切尔西主场迎战西汉姆的比赛中，进球后兰的帕德竟向看台上的客队球迷做出了闭嘴的动作，这让他成为西汉姆联队永远无法原谅的仇人。
　　8、李-克拉克 从桑德兰转会纽卡斯尔
　　桑德兰和纽卡斯尔都位于泰恩河河畔，两队相距只有12英里，因此他们之间的比赛也被英国媒体称为“泰恩河德比”，尽管两队并非同城死敌，但他们之间球迷的敌对情绪却几乎能够超越英格兰任何同城德比。
　　克拉克出生在纽卡斯尔，但1997年转会桑德兰，但1999年他却穿上一件印有纽卡斯尔死忠球迷口号的球衫，并因此被立即列入转会名单，再也没有为桑德兰出场。
　　7、阿兰-史密斯 从利兹联队转会曼联
　　利兹联队球迷永远痛恨曼联，2002年当被问到他一生都不会加盟的球队时，阿兰-史密斯脱口而出：“曼联”，但两年后当利兹联队降级时，尽管数万名利兹联队球迷挽留，但阿兰-史密斯却依然毅然决然的去了曼联。
　　6、因斯 从西汉姆转会曼联
　　1989年，出自西汉姆联队的因斯转会曼联，但在交易正式完成之前媒体就曝光了一张他迫不及待穿上曼联球衣的照片，从此他成为西汉姆联队球迷永远不能原谅的人，即便是在退役后以布莱克本主帅的身份来到西汉姆主场时，因斯依然会遭到球迷的嘘声。
　　5、阿德巴约 从阿森纳转会曼城
　　从阿森纳转会曼城本身并没有激怒枪手球迷，但要命的是，在2009年9月曼城主场迎战阿森纳的比赛中，多哥国脚在攻破了阿森纳球门之后几乎发疯似的狂奔90米到球场另一端底线，对着那里的阿森纳球迷一个滑跪并摊开双臂，尽管阿德巴约事后承认自己情绪失控并道歉，但他与阿森纳球迷的“梁子”已经牢牢结下。
　　4、迪福 从西汉姆转会热刺
　　2003年，迪福在西汉姆降级后不到24小时就迫不及待的提出了转会申请，并最终加盟另一支伦敦球队热刺，此后他每一次回到西汉姆主场，铁锤帮球迷都会用“你就是个矮个子的因斯”的歌声嘲讽他。
　　3、鲁尼 从埃弗顿转会曼联
　　“一次为蓝，终生为蓝”，鲁尼昔日的诺言在他2004年加盟曼联时被抛在九霄云外，尽管曼联和埃弗顿都以利物浦为死敌，但古迪逊公园球场的人们从未原谅鲁尼的背叛和虚伪嘴脸。
　　2、坎贝尔 从热刺转会阿森纳
　　作为热刺队长，坎贝尔在2001年夏天以自由转会方式加盟不共戴天的北伦敦死敌阿森纳，并且没有让老东家热刺拿到一分钱的转会费，这种方式深深刺痛了白鹿巷球迷的心。在首次代表阿森纳征战白鹿巷时，球场里几乎每一名热刺球迷都举着“犹大”的标语，坎贝尔这位昔日白鹿巷的英雄顷刻间成为最不受欢迎的人。
　　1、阿什利-科尔 从阿森纳转会切尔西
　　2006年，无论阿森纳怎么挽留，阿什利-科尔还是义无反顾的去了切尔西，甚至被发现在伦敦一家酒店私会当时蓝军主帅穆里尼奥。枪手球迷认为阿什利-科尔利欲熏心掉进了钱眼，几乎在他每次重返酋长球场比赛时都会向他挥舞钞票，耻笑他为了金钱出卖灵魂。
　　(Same)

