男篮外教：无姚明中国队如何打 我为球队带来什么
　　记者沈知渝宁波北仑报道
　　57岁的布莱恩·高吉安，喜欢开玩笑说自己老了，可在场上，他依然那么活力四射，他会高举着手臂，在两块场地间小跑着，问队员“你这边进了几个？你们那边进了几个？”他高声地夸奖着中国队员的投篮效率。当他卸下了澳大利亚国家队主帅的担子，进入中国男篮教练组之后，他把自己的能量，热情和经验，带到了中国队。
　　在记者和他约了专访后，他准时到达，手里捧了一小杯咖啡，他说自己是个咖啡爱好者，“可刚来中国的头一个月，我就没喝到咖啡，把我难受坏了，只好喝可乐代替，我一天得喝6杯咖啡。幸好在这里，我又找到了，味道不错。”
　　喝咖啡提神，然后全心全意协助郭士强，帮助中国队冲向亚锦赛，去捍卫冠军。作为澳大利亚篮球史上胜率最高的主教练，高吉安却很谦虚，他说自己只是“帮手”，而且也学到了很多东西。 澳大利亚没有博格特，中国队没有姚明和易建联，两支球队目前很像。
　　体坛：马上要和中国队热身的这支澳大利亚队，我查了一下名单，和去年奥运会有很大不同，你对这拨队员也很了解吧？
　　高吉安：我对这支球队非常熟悉，他们中的一些球员，在世锦赛和奥运会上，或者之前的热身赛上，都打过比赛。他们有的在NBA打球，有的在欧洲俱乐部，时刻都准备好了为国家队效力。这支球队中的球员，多半都来自NBL联赛，有两三名球员，在我去年执教的俱乐部里打过球。之所以会有一些变动，是因为大洋洲有两个名额，也只有两支国家队，所以澳大利亚自动获得了世锦赛的参赛权。我们的问题在于，很难有足够的球员，在四年的周期里一直为国家队打球，这很容易导致疲劳。人们希望博格特，大卫·安德森，帕特里克·米尔斯暂时休息一阵子，让他们为世锦赛做好准备。当我看到没有姚明，没有易建联的中国队时，我觉得和目前这支澳大利亚很像，都非常年轻，非常有才华。他们中有一些年轻人，也有一些26岁到29岁的，他们希望通过竞争，赢得世锦赛，奥运会的一席之地。他们有相当的战斗力，而中国队也有很多新鲜面孔，主教练也是新人，这是很好的碰撞，这样的比赛，可以给中国队提供一个测试机会，知道自己大概在什么位置，在哪些方面还需要改进。
　　体坛：没有了博格特、大卫·安德森和帕特里克·米尔斯，这支澳大利亚队，到底有多危险？
　　高吉安：我带澳大利亚时，每年要和中国队打三到四场比赛，因为我们的距离非常近。中国队没有姚明时，往往我们也没有博格特，但我们总是能以比较舒服的优势获胜。但当姚明在，结果就很有趣，好几场比赛我们都是差一个球，我们赢一个，或者是输一个。就像扔硬币一样，哪一面都有可能。去年奥运会，我们第七，中国队第八。最后没有打排位赛，如果真要打排位赛，结果还真不好说。当澳大利亚队来了以后，我相信对中国队是一个巨大的挑战，因为我曾经带过这样的队，我知道他们会带来什么。
　　体坛：你是个很重视防守的教练，你的继任者布莱特·布朗的执教风格，有什么不一样的地方？
　　高吉安：布莱特是一个很有创造力的教练，他给澳大利亚队带来了不同的风格，他用联防用得非常好，在澳洲赫赫有名，他会在防守中设置很多区域性的陷阱，夹击，他的球队，在进攻上，也有很多欧洲球队的影子。他在NBA干了六七年，一直在马刺，所以受NBA和波波维奇的影响很深，在战术中会频繁使用挡拆，利用高位掩护，攻防转换的速度很快。他对篮球很有见解，也受了家庭的熏陶，他的父亲也是教练。他在美国积累了很多经验，而且对澳大利亚球员也很熟悉。让我感到自豪的是，我离开澳大利亚的时候，比我刚带他们时已经进步了很多，而现在他们还有很大的空间。这几年，当阿根廷，立陶宛，新西兰，包括中国等世界强队在重建时，澳大利亚慢慢已经到达了巅峰，下一届奥运会，他们准备好了争取赢得一枚奖牌。我经历了十年国际篮球，对我最恰当的描绘就是有经验。
　　体坛：你是澳大利亚历史上最成功的教练，胜率排在第一位，你为中国队带来了什么？
　　高吉安：要我说，就是经验，这支中国队里，很多球员都很年轻，国际大赛经验不够。我在日本带过两次国家队，那是在1997年和2001年，之后我一直在带澳大利亚队，我经历了十年的国际篮球，我知道怎么把队员培养成优秀的国际球员，怎样在国际舞台上竞争。我了解欧洲国家的风格，亚洲国家的风格，我知道他们的弱点，他们的长处，对我最恰当的描绘就是“有经验”，我希望这对中国队来说，也是很好的补充。郭士强以前是防守很凶悍的球员，通常这样的球员，可以成为很好的教练。
　　体坛：从你以往的执教来看，你对防守是非常强调的，甚至有人说你的球队打得不够好看，中国队在尤纳斯的指导下，也对防守非常重视，但我们是不是还会看到现在的中国队，有一点你的风格，防守上会有一些变化吗？
　　高吉安：说实话，不会有什么改变。我对郭士强印象很深刻，他是个很优秀的年轻人，对于篮球比赛有很好的理解。他在尤纳斯手下当过教练，在哈里斯手下打过比赛，他对防守很有见地，怎么样打得更合理，怎么样打得更完善，我现在就是做好帮手的工作，现在我所做的，就是怎么样更好地帮助他。这不是布莱恩·高吉安的系统，篮球比赛的基本理念是一样的，现在这支中国队交到了郭教练的手上，我就是尽量帮助他，在某些区域上，让队员做得更好一些。说实话，在CBA联赛里，某些区域肯定需要加强，这在很早之前，已经有人提出了这样的观点，这也是事实，中国队也在进步，而郭教练要做的，就是让他们得到进步。
　　体坛：可说到球队具体战术的时候，你难道不会给郭提供一些建议吗？
　　高吉安：他告诉我的就是，不管我看到什么问题，都要记下来，等到夜深人静的时候，把我知道的告诉他，把我的观点一点不差地全部说出来，他认为有道理的，就记下来，他认为不那么合理的，就扔到一边。就现在的集训时间而言，还没有太多时间准备新的战术，都是在沿用一些老的战术，从整体上而言，不会有太大改变。郭教练对这套战术系统吃得很透，我对这些战术也有一些了解，但是我过去没有在中国队工作过，所以有的想法可能是垃圾(笑)，那就扔掉好了，也许那些想法适合别的球队，适合别的场合，那就留到以后再说吧。我们之间，一直都交谈得很融洽。就像我说的，以前看哈里斯执教中国队，我远远地观看，发现中国队已经进步了很多，我不知道在中国，哈里斯和尤纳斯有没有得到足够多的赞美和荣誉。郭教练继承了他们的思路，姚明也曾经说过，中国队的进步很大。以前我从来没见过郭教练，(你和中国队打热身赛的时候，他那会儿是队员。)没错没错，当我听到他是教练时，我还不知道到底是谁，没有概念，后来一见到他的人，马上想起来了，啊，原来是他啊。我对他有印象，他是防守很强悍的球员，全身心地投入比赛，通常这样的球员，可以变为很好的教练。我在为他提供帮助的时候，也在学习新的知识。因为他有过很优秀的老师，我们在互相学习，谈话的时候，我们各自拿一块纸板，然后分别做着记录。
　　体坛：即使像你这么有经验的教练，也能从他身上学到新知识？
　　高吉安：是啊，他为哈里斯打过球，帮助过尤纳斯教练，尤纳斯是世界上最好的教练之一，哈里斯当然也是了，他们给他带来了很大影响。中国队有很多战术，其中有一些，我也从来没有接触过，练过，郭教练对这些战术非常熟悉，我可以从中获益。我的观点是，作为一名教练，得天天学习，如果哪一天你坐在那里说，自己什么都懂了，什么都不用学了，那恐怕意味着你的教练生涯该结束了。
　　体坛：没有了姚明，大伙儿都有疑问，中国队是不是面临着非常大的挑战？
　　高吉安：没有姚明是很大的挑战，这毫无疑问。外面写了不少关于易的东西，我以前说过的话可能有些被误解了，我说过，在我看来，易不是一个合适的中锋，但我不是说他不好，从我的角度看，他更适合打4号位，我不认为他是中锋，他最舒服的位置是大前锋，如果他在四号位，就更有效率，有更大的活动空间，姚明让每个人变得更好，这是肯定的。但2006年没有姚明，中国在亚运会上也拿了冠军，在这之后，中国队进步更大，这一次，易身上的压力更大，王治郅身上的压力更大了。
　　体坛：没有了姚明，球队在战术打法上，需要做出怎样的调整？
　　高吉安：如果没有姚，必须在防守上要更好，控球更好，尽量减少失误，和对手相比，双方的差距会缩小，所以需要更小心。教练组很清楚这一点，他们每天的对抗训练里，都会做一些记录，记录失误的次数，记录球员的罚球，郭教练会告诉队员，嘿，如果这么做，就能赢球，如果减少失误，把那些球罚进，我们就能赢球。就是从细节做起，他在脑子里已经有了一张蓝图，知道需要怎么打才能赢球，这是调整， 这是没有姚明之后，为比赛做的准备工作。对亚洲篮球我不敢说自己是专家，但我有自己的渠道获得情报。有意思的是，我的翻译郑诚，看起来更像中国队的另一个球探。
　　体坛：你对亚洲篮球很熟悉，那么你对这次亚锦赛的对手，到底有多了解？
　　高吉安：我不敢说我是专家，但是我对菲律宾很了解，以前伊朗队的教练去执教菲律宾，他们很有才华。我在日本教过，他们有美国教练，现在也发展得不错。不算他们两个国家，就说说伊朗，我去年和伊朗打了6次，我们赢了6次，都是以大比分获胜，但那是奥运年，我们有博格特，有安德森，有尼尔森，他们在我们一组，我们赢得很轻松，但是我看了他们以后，发现他们进步很快。他们的教练一直告诉我，他们不担心奥运会，不在乎奥运会上得到什么成绩，他们的目标是世锦赛，我了解他们，也知道他们变得越来越强大。卡塔尔，我也很了解，我在中东也有一些朋友，对黎巴嫩有所了解，1997年，2001年，也和他们比赛过。黎巴嫩和韩国，这次都招入了一些混血儿，加强了球队实力，会是很大的挑战。亚洲的实力越来越强了，越来越不好打了，我很尊重他们，所以我会找一些他们的比赛录像来看，把自己的分析告诉教练组。
　　体坛：谁会给你提供他们的录像带？
　　高吉安：他们也会打一些热身赛，我有我自己的渠道弄到比赛录像，比如在中东，我就有自己认识的朋友，帮我找到他们的比赛录像，我在澳大利亚也有帮手，我能知道他们在哪里比赛，和谁比赛。像伊朗队，我保留着他们去年和澳大利亚的六场比赛录像，我知道他们的特点，他们的教练让我更意识到，这是支很难缠的球队，我得小心一点儿。 很有意思，中国队的另一个球探，该算是我的翻译郑诚，他对这些更熟悉，他让我印象很深，他只有24岁，25岁，用电脑非常娴熟，可以说很好的英语，看电脑的时候，他会说，这是2号战术，这是我们怎么给姚喂球的战术。我随时随地都可以见到他，在早上7点，在健身房，他总是能出现在我面前。我在奥运会上就注意到他了，那时候尤纳斯站着，刚说了什么，他马上会跑到某个球员面前，很快地进行翻译，我近距离地观察过他。他也是我到中国队以后第一个见到的，对我来说，他就像另一个球探。
　　体坛：能说说你刚到中国队时，那些队员的反应吗？你从敌人的身份变成了教练。
　　高吉安：很有意思，我刚到中国队的时候，还有点儿紧张，因为我不知道我面对的会是什么。就像我说的，国家队的都是大牌明星，我有过一些担忧，能不能和他们相处好。但后来一到这里，发现他们非常热情，个个都对我很友好，刘炜以前就和我认识，上来主动和我打招呼，还有其他球员，他们都能说一些简单的英语。我当时就把额头上的汗擦了，松了一口气。 最重要的是，这次不像以前，以前我带着球队，和他们打个招呼就走了，还会客气地说，你们打得不错。这次我不能把胳膊搭在他们肩上，说，嘿，你们干得不错。而是要给他们挑毛病，找问题，对他们严厉一点儿，可他们一点儿都不反感，而是对我说的完全照做，这让我很感动，我觉得不能让这批年轻人失望，所以我变得更有动力了。
　　体坛：马上要和你以前的球队交手了，心里会有不一样的感觉吗？
　　高吉安：说实话，我现在的全部精力，都放在中国队身上，还没时间考虑这个问题。我在澳大利亚的使命已经完成了，我留下了我的财富，现在我和他们是朋友，而不是教练和队员，我们见面会交谈，这是肯定的，但真不知道到时候会是什么样的感觉。也许真到了场上，看到了我熟悉的队服，看到了熟悉的颜色，我才会有一点感触吧。不过说实话，我觉得自己在澳大利亚的执教已经到此为止了，以后可能不会再回去当教练了。

