弗格森将获英皇室贵族身份 法甲头号天才亲承愿赴曼联
　　新浪体育讯　1600万签下菲尔-琼斯之后，曼联主帅弗格森马不停蹄的向引援工作转向其他目标，而在和欧洲列强争夺桑切斯、斯内德等人的同时，引进炙手可热的青年才俊依然是曼联今夏的重要工作。
　　据《独立报》透露，曼联日前向法国朗斯报价1050万欧元(约合920万英镑)求购18岁的法国中卫瓦莱恩。据悉，朗斯方面的要价为1000万英镑，而曼联的最大障碍在于能否让瓦莱恩相信自己能够在老特拉福德获得为一线队效力的机会。
　　一周前瓦莱恩曾表示自己正在谨慎的考虑加盟曼联的转会，“我最关心的是出场时间，我必须要好好考虑，我要去一家能否让我提高的球队，我知道我现在有多种选择，我可以去国外踢球或者为另一支法甲球队效力，其实最理性的选择是继续留在法甲效力。”瓦莱恩对《镜报》表示，如果有朝一日自己能够出国谋求发展的话，那么他只会考虑加盟自己心中的梦之队曼联。
　　瓦莱恩身高1米91，本赛季代表朗斯一线队在法甲联赛获得23次出场机会，有过两个进球，此外还曾三次代表法国U21青年队出场。曼联球探最近几个月曾多次现场考察瓦莱恩的表现，而曼联的竞争对手则包括皇马、曼城、里昂和巴黎圣日耳曼。据悉，朗斯方面希望瓦莱恩今夏正式转会后能在下赛季继续以租借形式效力朗斯，如果瓦莱恩加入曼联，他目前1万英镑的周薪将大幅提升。
　　事实上仅仅在一年以前瓦莱恩还在为朗斯U19青年队踢球，但他的制空能力、在定位球上的得分能力、以及能够胜任防守型后腰的全面性让他成为欧洲多支球队的收购目标。对曼联来说，费迪南德的背伤已经困扰了他两个赛季，而埃文斯过去一个赛季的状态很不稳定，奥谢很可能离开球队，而桑德兰和博尔顿则已经向奥谢发出了邀请，这意味着弗格森今夏需要重建后防线，而瓦莱恩如果来到曼联，将与菲尔-琼斯一起竞争主力中卫的位置。
　　与此同时，刚刚被曼联租借到贝希克塔斯的葡萄牙前锋毕比则希望向爵爷证明自己并非“水货”。一年前弗格森花费了740万英镑将他从吉马良斯引进，但本赛季毕比只获得了七次一线队出场的机会。“我很高兴能够来到土耳其最好的球队，我想要证明弗格森签下我不是错误的选择，他很信任我，但不幸的是我未能证明自己的价值，但我希望能够在贝希克塔斯证明这一点。”
　　在毕比争取重返曼联的同时，曼联主帅弗格森也在争取获得英国皇室的终身贵族身份，并因此自动进入英国上议院。据《BBC》报道，两名来自曼彻斯特的工党议员日前提议为69岁的弗格森授予贵族身份。两人认为在英国上议院当中应该有来自足球界人士的代表，因为足球在经济、社会和文化方面越来越占据重要的影响力。
　　弗格森今年五月为曼联拿到第19个英格兰顶级联赛冠军头衔，这是他为曼联拿到的第12个联赛冠军，此外他还率领红魔夺取过两次欧冠冠军，一次优胜者杯、五次足总杯和四次联赛杯的冠军，此外在执教阿伯丁期间爵爷也率队三夺苏格兰联赛冠军和四次苏格兰杯冠军。1999年在完成了曼联三冠王的伟业之后，弗格森在布莱尔担任英国首相期间获得了爵士爵位。
　　(Same)

