短讯-西汉姆宣布强援加盟 前纽卡队长追随恩师战英冠
　　新浪体育讯　上赛季还佩戴着纽卡斯尔队长袖标的凯文-诺兰成为了英冠球队西汉姆的一员。西汉姆已经在其官网宣布了诺兰加盟球队的消息，他将同球队签订一份为期5年的合同。
　　西汉姆俱乐部方面并没有透露具体的转会费金额，不过据英国媒体报道，西汉姆将付出400万英镑的转会费。西汉姆的新任主帅正是曾在博尔顿执教过诺兰的阿勒代斯，尽管西汉姆下赛季将出现在英冠赛场，诺兰还是选择了追逐自己的恩师。
　　今年28岁的诺兰上赛季是纽卡斯尔的绝对主力并担任球队队长，他在30场联赛中共打入了12球，尤其是在主力射手卡罗尔转会利物浦之后更是扛起了球队进攻大旗。
　　西汉姆阵中的另外一员大将，斯科特-帕克上赛季表现出色并当选足球记者协会评选出的赛季最佳，已经成为了众多球队的目标，这位英格兰国脚在这个夏天离开球队看起来已经是无法扭转的事实。诺兰的加盟正可以弥补为帕克离开所留下的中场空缺。
　　“尽管一切看起来有一些突然，但是当我知道他们(西汉姆)希望我加盟的时候，他们表现出了足够的渴望，想让我成为西汉姆的一员，”诺兰在西汉姆俱乐部官网表示，“有机会同阿勒代斯聚首也是重要的一点，来到一家这么出色的俱乐部对我来说也棒极了。”
　　“我选择西汉姆是因为俱乐部的传统和球队的一起。在这里踢球让我感到很愉快，而且还有机会同阿勒代斯聚首，同他一起工作，”除了昔日恩师的召唤，西汉姆给出的5年长约也正是让诺兰心动的条件，“最关键的是，俱乐部渴望得到我，老板非常相信我，并给了我一份非常可靠的合约。现在是我回报他们的时候了，我一定会做到了。”
　　纽卡斯尔现任主帅帕杜也曾过执教西汉姆，他对诺兰的贡献表示了感谢。“我要感谢诺兰作为一名球员和一个队长对俱乐部所做的一切，尤其是在我接受球队之后，”帕杜表示，“他展现出了令人钦佩的领袖气质，我希望他在西汉姆取得成功。那是一家伟大的俱乐部，我确信他会在那里踢出成绩。”
　　西汉姆在上赛季的英超联赛中积分垫底不幸降级，新赛季这支伦敦球队将征战英冠联赛，并为重回英超打拼。
　　(威尔曼)

