意甲三大型男今夏相继完婚 国米杀星婚礼紧挨巨星别墅
　　记者王庆报道 周一，今日意大利为数不多的辫子球员巴尔扎雷蒂在巴勒莫与女友、电视舞女郎阿巴尼亚托成婚，基耶利尼和卡萨尼两国脚担任证婚人。婚礼邀请了200多嘉宾，包括时尚届名流D&G、Diesel品牌的创始人，菜式为地道的西西里风格。
　　布丰也将和长跑6年的捷克名模塞雷多娃(诞下两个儿子托马斯和大卫·李)走入婚姻殿堂，婚礼将在本周四进行。最想要什么结婚礼物？布丰说： “我家乡球队卡拉雷塞升级，这就是最棒的礼物。”一号门将去年此时购买了卡拉雷塞20%股权，养伤期间多次到场看球却不到尤文训练营述职曾引发德尔内里的批评。
　　布丰在卡拉雷塞的代理人伯蒂奇对媒体透露：“吉吉正在布拉格筹备婚礼，没时间赶到比赛现场，但他用手机上网跟随这场升级附加赛。卡拉雷塞2 比0击败普拉托，从丙2升到丙1。他梦寐以求的礼物拿到了！”伯蒂奇说，在布格拉的婚礼比较简单，只邀请60多客人。本周日，布丰将回到意大利主场再办一次，规模还未透露，届时的客人肯定更多。
　　帕齐尼和女友斯里蒂(意大利巧克力制造商的女儿)的婚礼定在7月8日，国米集训前两天，在科莫湖边，即乔治·克鲁尼的别墅边，据说两人的恋情正是在湖边萌发。科莫当地媒体报道，帕齐尼计划邀请所有队友，过去的现在的都算上，宾客超300人，场地的租借费用达4万欧元。

