法甲豪门预算紧张亏损巨大 大牌离队球队走向末路
　　新华社巴黎6月16日体育专电(记者 舒适)法甲豪门里昂队被誉为21世纪法甲战绩最好的球队，2000年以来联赛7连冠的辉煌战绩成就了一代“里昂王朝”。然而由于主力球员纷纷出走，俱乐部预算日趋紧张，这个曾经的法甲霸主现在面临着新的挑战。
　　里昂队近三年总共在转会市场上投入了1亿3000多万欧元，而俱乐部经营状况一直不甚理想，2009至2010赛季，俱乐部亏损3560万欧元，而刚刚结束的2010至2011赛季，亏损额可能更大。
　　在上赛季集体降薪之后，里昂队在今年的夏季转会市场上开始大量出售球员。根据法国媒体报道，里昂队上赛季主力阵容中就有巴斯托斯、图拉兰、卡斯特罗姆、皮亚尼奇和艾德森5人确定要离队。他们总共估计能为俱乐部带来约4000万欧元的收入。然而这些收入仍然不足以弥补俱乐部几年来的巨额亏损。
　　与此同时，里昂俱乐部主席奥拉斯表示，由于预算吃紧，俱乐部不能购买太多的球员来填补空缺，只能优先考虑引进一名中后卫、一名防守型中场和一名左中场。就目前情况看，球队也不可能引进价格昂贵的大牌球员，只能在法甲中下游队伍中寻找性价比合适的球员。
　　里昂队的主要竞争对手之一巴黎圣日耳曼队被卡塔尔财团收购后，在今年夏天的转会市场上异常活跃，这也给了俱乐部很大的压力。再加上最近球队主教练普埃尔和俱乐部闹得纷纷扬扬的解约风波，让里昂成为目前法甲唯一一支还没有正式主教练的球队。
　　而奥拉斯则极力想为球队挽回颜面。他说球队也不是没人可用，古尔库夫和洛里斯等核心球员还在队中，而一大批年轻球员的实力也不可小觑，球队下赛季将给他们更多的机会发挥。虽然面临很多挑战，但球队实力犹存，下赛季成绩不会差到哪去。(完)

