新欢接受兰帕德求婚好事将近 恩爱十指紧扣秀婚戒(图)
　　新浪体育讯　每年夏天的休赛期对英超球员来说是难得的休息和放松的机会，而今年的假期一定让英格兰国脚兰帕德永远难忘。据《太阳报》透露，兰帕德日前与自己的女友克里斯汀在洛杉矶正式订婚。
　　《太阳报》称，本周早些时候，32岁的切尔西中场与克里斯汀在洛杉矶一次浪漫晚餐时单膝下跪并求婚成功。事实上兰帕德与克里斯汀已经约会了18个月的时间，目前两人正在加利福尼亚享受为期两周的阳光假期。
　　兰帕德的经纪人库特纳证实：“我非常高兴的宣布，克里斯汀在洛杉矶已经接受了兰帕德的求婚，她感到十分惊喜。他俩都很高兴，但目前还没有关于婚礼的计划，除此之外，两人不会在这个幸福和私密的时刻对此事进行过多评论。”
　　求婚成功的兰帕德在度假中也更加大胆，甚至在未婚妻晒日光浴时将手伸进克里斯汀的泳裤，或许他是想让未婚妻享受一下自己的按摩手法。
　　有消息称：“兰帕德早就计划好了，他是个非常传统的人，并且用单膝下跪这种最正式的方式向克里斯汀求婚，那个夜晚他们去了洛杉矶日落大道的夏特蒙特酒店庆祝。”
　　兰帕德目前在切尔西的周薪达到11万英镑，此前兰帕德和前妻曾有两个女儿，两人在2009年正式离婚。《太阳报》透露，在他前往洛杉矶度假前，就在伦敦为自己担任《黎明》节目主持人的女友准备好了一枚价值六位数的订婚钻戒。而《每日邮报》则称，兰帕德为了这次求婚已经秘密准备了三个月的时间，花费达到15万英镑，其中钻戒的价值就超过了12万英镑，而两人此次前往美国度假的花费也在3万英镑左右。
　　此外，兰帕德还让他在美国工作的朋友提前为自己安排好一切，以保证求婚能带给克里斯汀最大的惊喜，比如将戒指提前带到美国，以防止克里斯汀提前发现。显然兰帕德成功了，克里斯汀事后透露在兰帕德求婚后自己哭了10分钟。“我非常意外，但是他的求婚并不花哨。我们当时正在海滩享受午餐，而他突然提出那个问题，完全出乎意料。当我意识到他要做什么的时候，我开始哭起来，大概有十分钟的时间，之后他拿出戒指对我说‘嫁给我好吗’，这是这样。”
　　《每日邮报》还透露，细心的兰帕德在向克里斯汀求婚前还事先征求了岳父岳母的意见。克里斯汀表示：“他做的非常对，事先和我的父母打了招呼，他们都非常开心。我安排的很好很有趣，就像一次军事行动，我之前根本没见到过那枚戒指，这让他花费了三个月的时间，简直难以置信。”
　　难忘的求婚让两人长达20个月的约会即将开花结果，也让两人的亲密关系再度升温，在两人洛杉矶的假期中，无论是走出餐馆、乘坐出租车还是漫步街头，兰帕德和克里斯汀几乎都是十指紧紧相扣、四目深情对望、脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛整个世界只有他们两个人的存在。
　　(Same)

