杜堡官方确认目标冲德甲 邵佳一携7新援组冲甲攻击线
　　新浪体育讯　就在杜伊斯堡全队正在意大利南蒂罗尔的训练基地训练备战新赛季之时，邵佳一又迎来了新的队友。北京时间6月17日凌晨，杜伊斯堡俱乐部官方宣布，原效力于奥斯纳布吕克队的19岁挪威前锋卡斯特拉蒂正式加盟球队。他已经是杜伊斯堡今夏引进的第12名新援。
　　卡斯特拉蒂上赛季为奥斯纳布吕克出场18次，攻入4球并有1次助攻，新赛季，他让杜伊斯堡再前锋线上又有了更多的选择。
　　杜伊斯堡到目前为止已经先后完成了12笔签约，值得一提的是，这12人中有7人都是重在进攻的攻击手。除了中国球员邵佳一，在球队中前场，吉亚苏拉上赛季有着6球7助攻的数据。而小将沃尔侧更是在刚加盟不久就展现出了超强的冲击力，在球队的首场热身赛上，他就在4分钟内上演了帽子戏法。另外，布罗辛斯基也在热身赛中展现出了不错的状态。锋线上，杜伊斯堡先后买来了保加利亚前锋多莫夫齐斯基、科特布斯三叉戟之一的尤拉、以及挪威小将卡斯特拉蒂。新赛季，包括邵佳一在内的这7名新援攻击手将向德甲发起冲击。
　　对于中国球员邵佳一来说，他之所以离开科特布斯，就是为了自己能够在下赛季有更大的机会向德甲迈进。如今杜伊斯堡新赛季的目标与邵佳一的目标完全吻合，在6月13日杜伊斯堡的首训上，球队经理肯奇官方确认了球队新赛季的目标：“我们球队的目标当然是升级。”
　　现在看来，杜伊斯堡的引援还没有结束，卡斯特拉蒂的到来让人们真实的感觉到了球队在冲甲的起跑线前做出的努力，至少从引援来看，杜伊斯堡已经狠下了一番功夫。主帅萨西奇并没有承诺给邵佳一主力的位置，邵佳一还将面临多人强有力的竞争。拥有更高水平的攻击线对于任何球队来说都是好事，包括邵佳一在内的7名新援攻击手，将在下个赛季支撑起球队的攻击线，他们将承担杜伊斯堡冲击德甲的重任。
　　(Mcgach)

