利物浦誓撬皇马天赋中场 900万邀巴西顶级妖星+德帝星
　　新浪体育讯　一切迹象表明，国王肯尼似乎誓要将利物浦的中场改造进行到底！在高价引进了亨德森，查理-亚当签约指日可待之际，英国当地的各家媒体连续爆出了四名红军的潜在收购对象，并且这四名球员全部来自于中场！
　　四名球员中名气最大的是来自皇马的后腰加戈。25岁的阿根廷人正值当打之年，目前在马德里却无球可踢，并且知道自己在穆里尼奥手下以后也得不到重用。皇马为加戈标价1500万英镑，但利物浦最多只会出到1000万英镑。加戈的经纪人隆比拉已经明确表示自己在和红军的足球总监科莫利展开会谈：“加戈需要回到球场，利物浦是目前最适合他的俱乐部，(踢比赛)在马德里这是不可能实现的。”
　　《每日星报》援引一位皇马内部人士的话：“费尔南多(加戈)知道他在俱乐部没有未来。过去有几家意大利俱乐部和阿斯顿维拉对他表示了兴趣，但利物浦是最有诚意的。”目前看来，这桩交易唯一的障碍是价格，球员本人在咨询了阿隆索和阿贝罗阿之后，认为去利物浦踢球是个不错的选择。前两人从安菲尔德转会到伯纳乌证明了两家俱乐部之间的良好合作关系，这对促成加戈的转会是个不错的基础。《每日邮报》认为，加戈的转会不但能填补马斯切拉诺走后留下的空缺，还能和巴西人卢卡斯形成良性的竞争，对红军而言是一笔不错的买卖。
　　《太阳报》在同一天透露了利物浦对德甲云达不莱梅中场多面手马林的追逐，同样对马林感兴趣的还有托特纳姆热刺。不过马林的经纪人拉马达尼近日表示：“马林拒绝了两家俱乐部的转会请求，而云达不莱梅俱乐部同样不会在这个时候卖掉马林。”此前，22岁的德国中场被认为很有可能会在今夏离开球队，去更大的俱乐部效力。
　　此外，《太阳报》透露，利物浦计划为巴西圣保罗队的天才攻击型中场卢卡斯开价900万英镑。达格利什在入主安菲尔德之后，引援更加偏向本土化(亨德森、卡罗尔和潜在的查理-亚当)和年轻化(亨德森、苏亚雷斯和潜在的维克汉姆)，而这名和利物浦现任后腰卢卡斯同名的巴西少年今年只有18岁，符合达格利什的引援战略。不过，利物浦将不得不面对来自法甲巴黎圣日耳曼的竞争，后者刚刚上任的主教练莱昂纳多已经明确表示希望卢卡斯的加盟。
　　而权威媒体《泰晤士报》昨日报道了利物浦潜在的第四名中场引援——阿贾克斯防守型中场阿妮塔，红军已经派人考察了89年出生的荷兰后腰。不过球员上个月才刚刚和球队续约到2014年，完成转会难度不小。由于刚刚续约和年龄原因，阿妮塔被认为身价在1500万英镑左右，利物浦显然不会接受这个价码，而他们同样还面临着托特纳姆热刺的竞争。
　　(苗苗)

