英超争冠5强小联赛：曼联60天车轮战 切尔西收官埋雷
　　新浪体育讯　北京时间6月17日下午，英超官方网站公布了2011-2012赛季的全面赛程，弗格森率领的卫冕冠军曼联遭遇了艰难的联赛开局，他们的前10轮对手中有6支球队属于难啃的劲敌，这其中还包括了“曼城德比”和“红色德比”。而对于温格的阿森纳来说，开局同样是恶战连连，次回合迎战利物浦，7天后又将做客老特拉福德挑战曼联，此前强强对话中战绩疲软的枪手军团，能否拥有一个良好的开端令人生疑。
　　当然，新赛季的英超冠军无论如何也逃不出曼联、切尔西、曼城、阿森纳和利物浦五大豪门的手心，那么该5支球队之间的小联赛，每一场交锋都会自然而然的被认为是“价值6分”的战役。
　　曼联小联赛赛程：
　　8月27日曼联VS阿森纳、9月17日曼联VS切尔西、10月15日利物浦VS曼联、10月22日曼联VS曼城、1月21日阿森纳VS曼联、2月4日切尔西VS曼联、2月11日曼联VS利物浦、4月28日曼城VS曼联
　　切尔西小联赛赛程：
　　9月17日曼联VS切尔西、10月29日切尔西VS阿森纳、11月19日切尔西VS利物浦、12月10日切尔西VS曼城、2月4日切尔西VS曼联、3月17日曼城VS切尔西、4月21日阿森纳VS切尔西、5月5日利物浦VS切尔西
　　曼城小联赛赛程：
　　10月22日曼联VS曼城、11月26日利物浦VS曼城、12月10日切尔西VS曼城、12月17日曼城VS阿森纳、1月2日曼城VS利物浦、3月17日：曼城VS切尔西、4月7日阿森纳VS曼城、4月28日曼城VS曼联
　　阿森纳小联赛赛程：
　　8月20日阿森纳VS利物浦、8月27日曼联VS阿森纳、10月29日切尔西VS阿森纳、12月17日曼城VS阿森纳、1月21日阿森纳VS曼联、3月3日利物浦VS阿森纳、4月7日阿森纳VS曼城、4月21日阿森纳VS切尔西
　　利物浦小联赛赛程：
　　8月20日阿森纳VS利物浦、10月15日利物浦VS曼联、11月19日切尔西VS利物浦、11月26日利物浦VS曼城、1月2日曼城VS利物浦、2月11日曼联VS利物浦、3月3日利物浦VS阿森纳、5月5日利物浦VS切尔西
　　从上述的对阵形势上，我们不难发现曼联在联赛开局之后的短短两个月之内，就即将打遍小联赛上的4个竞争对手，可谓是先苦后甜，将第一循环的所有的恶战都集中到了联赛开局之初，如果能够在11月份之前的积分榜紧紧咬住，那么等待他们的将是卫冕的康庄大道。
　　相反，切尔西人真正的考验却放到了最后，第35轮和37轮他们将连续两个客场挑战阿森纳和利物浦，要知道此时已经进入到了争冠的关键时刻，场场恶战不知会否在最后时刻掉链子。相对而言阿森纳和曼城的赛程则要显得比较分散，但枪手的板凳深度和兵力资源却要差上曼城好几条街，如果温格再像上赛季那样4线全面出击，恐怕到最后仍会落得个两手空空的局面。
　　(陈驰)

