维埃里旧爱搂新欢携手出游 豪华套间同床共枕(图)
　　新浪体育讯　维埃里刚刚把意大利花边大王科罗纳打了个鼻青脸肿，但是这似乎并不能改变他最近悲催的命运。根据意大利媒体的报道，维埃里的前女友梅丽莎-萨塔和前罗马中卫费拉里的感情又有了新进展。
　　根据人物周刊《谁》透露，在这个夏天，费拉里已经和梅丽莎-萨塔相约一起去度假。两人预订了豪华套房，而意大利媒体经过调查，这个豪华套房在卧室里只有一张非常大的床，也就是说，如果梅丽莎和费拉里到时候入住，必然会是同床共枕。
　　此前维埃里一直在为梅丽莎交电话费，波波发现电话费最近颇多之后，决定去电话局查一下梅丽莎的账单，结果发现了大秘密。根据单据显示，最近梅丽莎经常会打一个国际长途，而电话目的地是土耳其的伊斯坦布尔。谁能在土耳其和梅丽莎煲电话粥，这个电话粥对象就是费拉里。
　　有消息称，维埃里这件事之后情绪一直很不稳定。也因为这件事情，维埃里愤然决定不再和梅丽莎有任何联系。不过由于最开始就是维埃里先要和梅丽莎分手，因此梅丽莎找个新男友也算是正常的流程。不过据密友透露，维埃里对于这件事情耿耿于怀，所以最近情绪和脾气都很不好。也正因为此，维埃里才会在贝伦-罗德里格斯的生日聚会上对科罗纳大打出手。
　　对于维埃里来说，也确实是个悲剧，自己当年是意大利知名的花花公子，各种女友、绯闻女友不计其数。两任电台金牌女主持卡纳莉斯和梅丽莎都曾经和自己恋爱，而且都是自己抛弃别人。不过，后来三十年河东三十年河西，自己的职业生涯一下子陷入低谷，卡纳莉斯和乔治-克鲁尼过得有声有色。梅丽莎-萨塔很快和费拉里坠入爱河，而自己一度非常想接近的贝伦-罗德里格斯却投入了知名度和身家都不如自己的科罗纳的怀抱。维埃里这一连串的悲剧，估计波波脑子里就浮现出一个感觉：坑爹啊！
　　(Lrivta)

