英超激情10月将演5大德比 曼联2遇豪门利物浦雪耻战
　　新浪体育讯　北京时间6月17日下午，英超官方网站公布了2011-2012赛季英超联赛的全面赛程，在酷暑以及充满激情的8月份，英超新赛季就将重燃战火，曼联、切尔西、曼城、阿森纳以及利物浦五大豪门全面出击，只为了心中的那一个目标。
　　然而可以说战至10月金秋之后，新赛季的英超联赛才会因为诸多的德比大战和强强对话推向高潮和顶峰：10月1日，埃弗顿将迎来他们的同城死敌利物浦，拥有者悠久历史的“利物浦德比”新赛季第一次打响。同样，该轮另一场焦点之战是阿森纳与热刺之间的“北伦敦德比”，在拥有魔鬼主场之称的白鹿巷，在数万热刺球迷震耳欲聋的嘶吼声中，温格的球队想要全身而退恐怕并不是那么容易。
　　之后一轮也就是10月15日，利物浦回到主场安菲尔德，但他们却将迎来俱乐部的百年死敌，卫冕冠军曼联的挑战，这一场“红色大战”也是备受全球瞩目的英格兰“国家德比”。上赛季曼联豪取19冠，从而超越了利物浦成为了英格兰足球历史上的第一豪门，更有些极端的红魔球迷在兴奋之余，甚至侵入到了利物浦的主场安菲尔德进行挑衅。当然，这一幕幕耻辱的瞬间利物浦人看在眼里，也都记在心里，复仇的火焰已经熊熊燃起。
　　到了10月22日，曼彻斯特德比又将打响，转让一次轮到了曼联坐镇他们的主场老特拉福德迎来“金元豪门”曼城，上赛季曼奇尼的球队从弗格森的手中抢走了足总杯的冠军(半决赛)，老爵爷显然十分渴望一雪前耻。最后10月29日终于轮到了“伦敦城德比”，对阵的双方将是阿森纳和切尔西两大豪门，这同样是一场电光火石般的顶级碰撞。
　　(陈驰)

