罗纳尔多说服内马尔加盟皇马 另荐天才身价上亿超甘索
　　新浪体育讯　用巨星寻找巨星，这是皇马现在的引援策略。周五的《马卡报》披露，皇马昔日的两大巨星齐达内和罗纳尔多已经成为了伯纳乌的高级球探，两人的意见以及关系网加强了皇马球员收购系统。他们寻找不同的球员，但都以符合皇马的标准为前提。现在，罗纳尔多帮助皇马基本敲定了内马尔的个人合同，而齐达内也向皇马推荐了他看好的哈扎德。
　　《马卡报》报道说，昔日的皇马巨星开始为皇马推荐未来的巨星。弗罗伦蒂诺与皇马昔日的巨星建立了一种紧密的联系，这种联系非常有效，很快就出了成果。齐达内作为弗罗伦蒂诺的顾问以及俱乐部高层和更衣室的纽带，已经开始在皇马工作，刚退役不久的罗纳尔多，则开始向皇马推荐巴西的天才。引进内马尔的工作揭开了一个秘密：罗纳尔多，这位弗罗伦蒂诺上次执政时引进的第三位巨星，正在巴西为皇马关注着出现的各式各样的足球人才。罗纳尔多已经向皇马推荐了内马尔，接下去他还会继续向皇马推荐天才。
　　有了罗纳尔多，皇马等于拥有了一位一流的球探，罗纳尔多不但眼光独到——当年罗纳尔多用了30分钟就准确察觉到自己的最佳搭档是古蒂，而且还在巴西足球界拥有广泛的网络。罗纳尔多退役后也仍然与足球密切相关，他现在是多位巴西球员的肖像权拥有者，其中就包括在桑托斯俱乐部声名鹊起的内马尔。罗纳尔多可以在皇马引进内马尔的行动中起到非常关键的作用。内马尔收到了很多的邀请，除了皇马之外，切尔西也送上了报价，但据西班牙名记何塞·菲利克斯披露，罗纳尔多已经帮助皇马说服了内马尔，后者答应，只会接受皇马的邀请。皇马没有与内马尔签署什么合同，但已经获得了后者的口头承诺。
　　按照菲利克斯的说法，在罗纳尔多的帮助下，皇马引进内马尔多的工作有望在最短的时间内完成。在引进阿圭罗方面，皇马遭遇了极大的困难，这让弗罗伦蒂诺开始考虑内马尔这一选项。巴萨方面现在也有意给皇马添乱，最近一个月，巴萨代表几次与拥有内马尔部分所有权的巴西松达公司代表见面，这让皇马觉得有加快行动的必要。卡卡有望为皇马换来一笔大的转会费，阿德巴约已经被皇马放弃，这都会加盟内马尔加盟皇马的步伐。 
　　“内马尔是我的接班人。他现在19岁，个性突出，才华横溢，跟梅西非常像。我没有那种认为自己是不可替换的自负，肯定会有新的伟大的球员出现。我相信内马尔能戴上巴西足球偶像的王冠，他非常出色。”罗纳尔多极力向弗罗伦蒂诺推荐这位巴西新星。内马尔的经纪人是昔日将罗比尼奥带到皇马的里贝罗，而罗纳尔多负责内马尔的商业开发，两人是合作的关系。
　　除了内马尔外，罗纳尔多还向皇马推荐了一位18岁的新星卢卡斯·罗德里格斯。卢卡斯是巴西圣保罗队的中场球员，被认为是巴西队未来的核心，在最近的南美 20岁以下锦标赛中，卢卡斯的表现就相当引人注目，他控球能力十分出色，技术娴熟，眼下已经是巴西联赛中身价仅次于小罗的球员。卢卡斯的毁约金高达1亿美元，比甘索的6700万美元和内马尔的5500万美元都高。显然圣保罗不会轻易放人，而罗纳尔多就需要在说服圣保罗放人的行动中发挥关键作用。巴西市场对皇马来说非常重要，皇马希望在罗纳尔多的帮助下，能对巴西足球有一个比较好的掌控。
　　与此同时，齐达内也在竭尽全力为皇马网罗人才。20岁的埃登·哈扎德是齐达内向皇马推荐的一位新秀。哈扎德刚刚帮助里尔拿到法甲冠军，他是法甲最佳球员，证明了有能力在皇马这样的豪门踢球。齐达内一直都对这位比利时国脚十分看好，而哈扎德也没有让齐达内失望。齐达内曾对皇马高层表示：“哪怕闭着眼睛，我都敢把哈扎德带到皇马。如果我能做主，肯定会毫不犹豫地签下他。”齐达内的观点现在在皇马也越来越受重视，上赛季，齐达内就经常与穆里尼奥在一起分析录像，探讨战术，讨论引援的问题。罗纳尔多将内马尔视为自己的接班人，齐达内则把哈扎德看做自己的接班人，弗罗伦蒂诺显然会非常重视这两大巨星的意见。(塞尔吉奥)

