莫拉蒂承认贝尔萨拒绝执教 国米混乱选帅被曝8候选
　　新浪体育讯　莫拉蒂公开承认莱昂纳多更希望担任总经理，而国米则需要主教练，这意味着国米已经同意放走仅仅执教了半年的莱昂纳多，双方的解约只差官方宣布，而莫拉蒂也将自己的工作重点转移到了选帅之上，但是国米新帅的遴选却非常不顺，首位热门候选人贝尔萨拒绝执教国米今天获得了莫拉蒂的亲口承认。
　　莫拉蒂电话联系贝尔萨的消息几乎与莱昂纳多接触巴黎圣日耳曼同时被曝出，但当地时间昨天天空体育却率先披露贝尔萨拒绝了国米的邀请，而今天，莫拉蒂在接受采访时亲口证实了这个消息，“贝尔萨由于个人原因拒绝了我们的邀请，他自己也感到很失望，但是他确实无法再继续与我们洽谈和联系了。”
　　此前，天空体育首席转会专家迪马济奥透露莫拉蒂给安切洛蒂打电话，但被后者拒绝，不过莫拉蒂表示贝尔萨是国米目前联系的唯一主帅人选，“我尊重安切洛蒂，但是没有一个国米人在这种情况下想到他的名字，所以说他拒绝国米的报道是子虚乌有的。贝尔萨是唯一一个国米联系却拒绝邀请的人，事实上，我们有许多愿意执教的候选人，现在就需要国米决定了。”
　　那么事实情况真的如同莫拉蒂所说的那样乐观吗？《米兰体育报》专门为国米列出了9位主帅候选人，除了贝尔萨之外，还有巴勒莫前主帅德里奥-罗西，佛罗伦萨前主帅米哈伊诺维奇、巴西前主帅邓加，以及济科、加斯佩里尼、希丁克、卡佩罗和博阿斯。但莫拉蒂表示米哈已经有了别的球队，不会再执教国米，而卡佩罗则表示自己完全不知道国米目前的情况，否定了执教的可能性。至于希丁克，他即将重返斯坦福桥入主切尔西，博阿斯则早就宣告留在波尔图，而加斯佩里尼和罗西显然不是一流主帅的人选。
　　也就是说，现在的国米选帅已经完全陷入了混沌状态，莱昂纳多虽然敲定了与巴黎圣日耳曼的合同，但迟迟未宣布，或许是为了给国米更多的从容选帅的空间和环境，但无论如何，留给莫拉蒂考察和决定的时间真的越来越少了。
　　(卞卡)

