巴拉克炮轰勒夫：他太虚情假意 拒绝参加告别赛
　　新华社柏林6月17日体育专电(记者焦宇)德国足协16日宣布巴拉克将不会再入选国家队。这位昔日国家队队长17日作出回应，严厉驳斥了国家队主教练勒夫的说法并拒绝参加足协为其准备的告别赛。
　　正在休假中的巴拉克获悉了德国足协的声明，他表示对这一结果感到失望和惊讶。主教练勒夫在足协宣布这一结果时表示，今年3月底与巴拉克见面时已经讨论过这一问题，此后也一直保持着电话联系。“这些谈话给我留下的印象是，米夏埃尔(巴拉克)完全理解我们的看法。所以现在做出诚实和明确的决定符合所有人的利益”，勒夫说。
　　但勒夫的这一表态却被巴拉克称为“虚情假意”。他在委托经纪人发表的一份声明中说：“这条消息的形式和内容都令我感到惊讶和失望，因为它和勒夫跟我讲的完全不一样。”巴拉克认为，足协的声明恰恰是主教练勒夫在他因伤缺席南非世界杯后对其态度的真实写照。愿意随时开诚布公地讨论他重返国家队和继续担任队长职务的表态也只是虚情假意。
　　现年34岁的巴拉克自1999年入选国家队以来，共为“日耳曼战车”出场98次，贡献42个进球，曾被视为不可或缺的中场“发动机”，更是引领了德国足球的一个时代。
　　为了让巴拉克体面地离开国家队，德国足协原本计划将8月10日与巴西队的比赛作为巴拉克的告别赛。但巴拉克却拒绝这一提议：“在我看来，现在把一场早已谈好的友谊赛宣布为(我的)告别赛就是一出闹剧。我知道，其实自己还亏欠球迷们一场告别赛，但我无法接受这一‘提议’。”(完)

