意媒曝国米周一宣布新帅 悲剧！最终选择恐是米哈
　　新浪体育讯　没有明确的告别，但莱昂纳多实际上已经接受了巴黎圣日尔曼为期4年，年薪500万欧元的巨额合同，去出任技术总监一职，留给国际米兰的，却是无尽的麻烦，恰恰这是在转会市场最要劲的时候，国际米兰需要立即任命新的主帅，根据天空台最新的报道，国际米兰将在意大利当地时间周一宣布新任主教练的名字，但到目前为止，国际米兰的选帅依然是一团乱麻。
　　天空台称，未来的三天，对于国际米兰未来的主帅人选将是至关重要的，莫拉蒂和布兰卡正在全力寻找新帅，但这并不是一个容易的选择，因为国际米兰希望避免像上赛季的贝尼特斯那样的错误选择。国际米兰的新帅将不会是一个临时的选择，他必须有着全盘的建队计划，天空台称，如果米哈伊洛维奇入主，不会令人惊讶，但也不排除周一莫拉蒂会宣布一个大牌国外教练的名字，比如范加尔。
　　目前安切洛蒂可以完全排除在外，不仅是意大利媒体说安切洛蒂拒绝了莫拉蒂，莫拉蒂本人更是表示自己从未找过安切洛蒂，他说：“我从未考虑过他，这并不是对他不尊重，我们目前面临着困难，确实，现在我必须做出选择。”晚些时候，莫拉蒂还谈到了波尔图主帅博亚斯，“他做得不错，但是花费太高了。”
　　而天空台首席转会专家迪马济奥则详细介绍了目前的情况，他称：“莫拉蒂确实想要博亚斯，但是目前他和波尔图的违约金有1500万欧元，而且切尔西也在邀请他，另外两个目标希丁克和卡佩罗不太可能那么快就能从目前的国家队离任，米哈伊洛维奇目前依然是最有可能的选择，佛罗伦萨昨晚已经确认，德拉瓦莱表示，如果莫拉蒂周一宣布选择米哈伊洛维奇，佛罗伦萨就放人。”
　　根据《米兰体育报》的披露，事实上莫拉蒂还是想选择博亚斯或者卡佩罗，国际米兰的球迷喜欢的也是博亚斯，但是根据目前的情况，最现实的选择却是米哈伊洛维奇，目前摆在莫拉蒂面前的矛盾是，他知道米哈伊洛维奇自立尚浅，而且上赛季在佛罗伦萨的执教表现很一般，但另一方面，米哈却是唯一一个能够立即上岗的教练，而目前转会市场的局面，需要国际米兰立即定下主教练。
　　接下来还有2、3天的时间，莫拉蒂需要尽快做出抉择。
　　(狄雷)

