利物浦夏第二援体检失败恐告吹 意甲知名铁闸亲承加盟
　　新浪体育讯　在重金砸下了英格兰本土新秀亨德森之后，达格利什和他的利物浦显然没有停止疯狂收购的步伐，如今志在重建的红军可谓是四面出击，将目光瞄准了巴西国内的进攻奇才卢卡斯、德国魔翼马林还有皇马的加戈等一大批还有巨大升值空间的中场球星上。
　　当然，伴随着红军高层的也并非完全是好消息，来自今日《每日邮报》和《镜报》的最新消息透露，利物浦今夏的第二位新援，本效力于法甲雷恩俱乐部的马尔沃克斯因为体检不合格，恐将面临转会告吹的危险。
　　25岁的法甲天才魔翼马尔沃克斯身高1米72，曾为法国U21青年队出战11场并且打进4球，上赛季他为雷恩俱乐部出战38场打进12球外加5次助攻，不过本赛季马尔沃克斯受到伤病的影响而长期缺阵，因为合同已经到期，利物浦高层希望以免费的代价得到这名颇具才华的边路球员。
　　《镜报》透露，利物浦的队医已于昨天宣布，马尔沃克斯因为严重的腹股沟的伤势而没有通过俱乐部的体检测验，而之前马尔沃克斯已经与利物浦方面谈妥了一份为期5年，周薪6万英镑的合约，不过如今，红军高层打算暂缓甚至放弃签下马尔沃克斯的打算。
　　进攻线引援不利，不过在后防线的改造上，利物浦高层却迈出了重要的一步。来自《镜报》的消息透露，利物浦紧盯已久的目标赞帕塔刚刚拒绝了曼城和阿森纳的邀请，准备加入自己仰慕已久的利物浦俱乐部。现年24岁的哥伦比亚人赞帕塔身高达到了1米88，近年来他凭借在乌迪内斯的出众表现，已经逐渐成长为了意甲赛场上的顶级后卫，且同时可以胜任中后卫和右后卫的位置。《镜报》表示，赞帕塔已经亲口证实自己基本同意了利物浦方面提出的条件，并将在美洲杯后完成转会到红军的一切手续。
　　“我已经不知道该如何表达了，我现在只能说我已经非常非常接近利物浦了。美洲杯后，我们再来看看会发生些什么。这些年我积累了不少经验，我一直渴望加盟一支豪门球队。”赞帕塔兴奋的表示说。《镜报》称，这位哥伦比亚铁闸的转会费将在1400万英镑左右。
　　(陈驰)

