天才中场确认赴AC米兰 经纪人：米兰击败半个欧洲签他
　　新浪体育讯　18岁的攻击型中场艾尔-沙拉维加盟AC米兰一事目前看来已经尘埃落定，虽然还没有最后官方宣布，但是昨天，艾尔-沙拉维的经纪人弗洛里奥接受采访时，一改之前谨慎的语气，称艾尔-沙拉维将成为AC米兰的一员。
　　弗洛里奥说：“今天，终于可以说，艾尔-沙拉维加盟AC米兰的梦想就要成为现实了，他从心底里是AC米兰的球迷，如今又将穿上AC米兰的球一，这一切都来自于加利亚尼的工作！AC米兰想要得到艾尔-沙拉维的诚意远远胜过了其球队，我可以保证，不论最终默克尔是否接受转会热那亚，艾尔-沙拉维的交易都会完成，默克尔是否去热那亚，之会改变转会费现金部分的数额。AC米兰此次是通过收购共有权的模式得到‘小法老’(艾尔-沙拉维的绰号)，他将直接加盟AC米兰，不会被出租。艾尔-沙拉维已经准备好了为大俱乐部踢球。今年，半个欧洲的球探都来帕多瓦看他踢球，欧洲所有的顶级俱乐部都派人来了，但是AC米兰击败了所有的球队。”
　　谈到目前转会的进展，弗洛里奥说：“今天(周五)下午，热那亚将前往米兰，和AC米兰俱乐部进行谈判，之后就官方宣布了。”
　　与此同时，上赛季在AC米兰崭露头角的小将默克尔也接受了加盟热那亚，从下赛季开始，他将归AC米兰和热那亚共有，并且下赛季在热那亚踢球，默克尔表示自己有朝一日还希望重返AC米兰，他说：“我希望我能够在热那亚打上比赛并取得进步，AC米兰？我的梦想是有朝一日回到AC米兰，那时我的能力比之前更强。”
　　(沈飞)

