莱昂纳多叛逃国米引爆惊天动荡 埃托奥亲口宣布恐离队
　　新浪体育讯　根据来自意大利最新的消息，国米主帅莱昂纳多很有可能在近一两天和巴黎圣日耳曼达成协议，从而离开国米担任法国球队的经理职务。然而，莱昂纳多的离开只是今年夏天国米震荡的第一波，紧接而来的很有可能是斯内德等巨星的离去，以及或许十分不给力的引援进展。
　　巨星地震 埃托奥亦表态恐离队
　　“是的，我的确已经收到了一些来自其他球队的邀请，接下来我有一个月的假期，我会在这段时间里评估目前的局面并决定该怎样做。我已经30岁了，下一个合同很有可能就是我职业生涯中的最后一个大合同了，我得好好考虑清楚是该留下还是离开。”就在莱昂纳多出走巴黎圣日耳曼的消息走漏后2天，埃托奥也亲口承认了自己有可能离开国米的消息。
　　埃托奥表达了自己的选择标准：“可以确定的是，我做决定时绝不会考虑是否能够多挣几十万欧元的年薪，对我来说重要的是在球队所在的城市舒适地生活，球队是否能够给我提供一个良好的踢球环境，以及我在那是否能够享受足球带来的快乐。还有一点非常重要，那就是球队的教练。外界总是在拿球员的薪水做文章，而现在不论我到哪踢球，那些想得到我的球队提供的薪水差不多都在一个水平线上，所以不存在我为钱而踢球的问题。”
　　“无论局面有多么复杂，有多少问题，你都应该清楚自己的心想要什么，这样你才能做出正确的选择。”埃托奥接着说，“就像当初我决定来国米时一样。在我最终做决定之前，我在非洲的那些朋友都对我说‘不要去意大利，你在那不可能获得成功，意大利足球不适合你’。看看吧，我对现在的局面感到高兴，因为我成功了。尽管这期间我也曾遇到困难和挫折，但我最终获得了满足。另外，我还为自己感到自豪，因为非洲裔球员发展总是很艰难，比其他国家都难。”
　　据天空电视台的最新消息，就在埃托奥表态刚刚公布之后，曼奇尼的球队就开始在为引进喀麦隆人做准备了。天空台称，曼奇尼一直都对埃托奥非常感兴趣，他希望用埃托奥来加强球队的攻击力。与此同时，曼城的管理层很有可能在接下来的几周时间里跟国际米兰正式展开接触。另外，天空台认为，如果喀麦隆人能够来到曼城，将很有可能动摇特维斯非走不可的决心，如果两人能够联手，那么蓝月亮下赛季无疑将拥有英超最具杀伤力的锋线组合。对于自己的未来，刚开始假期的埃托奥还没有明确的方向：“英超？这个想法在我脑子里已经有一段时间了，前提是我必须找到一家好的球队。向我发出邀请的球队都不错，但我也不知道最后的结果会是什么。会巴萨？这个想法不太实际，这是几乎不可能的事情。不过我很高兴能和那里过去的队友们保持紧密的关系。”
　　埃托奥绝不仅仅是今年夏天国米可能离队的唯一一位巨星，事实上，在莫拉蒂心中，只要收到合适的报价，麦孔随时随地都有可能被卖走，他的未来很有可能是皇马。而至于斯内德，虽然国米并不愿意出售他，但是曼联以及切尔西的攻势非常强盛，目前看来莫拉蒂也非常有可能失去他。倘若这三人一同离开，加上换帅的阴霾，很难想象新赛季的国米将会如何。
　　选帅不利 引援目标接连错失
　　当地时间昨天出版的《米兰体育报》分析并刊登出了贝尔萨时代国米的全新阵容，其中的三名新援是边锋桑切斯、前腰阿尔瓦雷斯以及后腰比达尔，但随后天空体育的报道就表示贝尔萨已经拒绝了莫拉蒂的邀请。与选帅遇到挫折同样困难的，或许就是国米的夏季引援了，在《米兰体育报》的分析中，桑切斯是国米最大牌的等待，但现在看来，国米已经从原本的头号热门滑落下来，巴萨官方宣布自己收购桑切斯非常乐观，曼联和曼城已经和桑切斯的经纪人进行了会谈，就连尤文总经理马罗塔也会见了桑切斯的经纪人，虽然国米目前仍领先于尤文，但却已经落后于巴萨以及曼联双雄，桑切斯的转会不容乐观。
　　AC米兰抢走了热那亚的天才前腰艾尔-沙拉维，也通过卡卡父亲的斡旋否定了卡卡加盟国米的可能性。此外，早已经宣布不再与佛罗伦萨续约的蒙托利沃，虽然早就被看作国米的囊中之物，但却一直没有进一步的进展，被看作麦孔接班人的达尼洛趋向于本菲卡，阿吉莱拉则遭到了拉齐奥的威胁。现在看来，国米原本预计的心仪对象，现在来看已经越来越少了……
　　(卞卡/瓶子)

