莫拉蒂再表态宣布国米必换帅 莱昂纳多已签约只差宣布
　　新浪体育讯　或许就连莫拉蒂都不知道国米下赛季的新主帅会是谁，唯一可以确定的事情是，莱昂纳多距离官方宣布离任已经越来越近了，他半年的国米主帅生涯即将走到终点……
　　虽然天空体育表示莱昂纳多去巴黎圣日耳曼的新闻被媒体过分放大，因为莱昂纳多本人对自己在米兰的朋友说他还没有最终决定是否接受巴黎方面的邀请。但是从种种证据来看，他甚至已经和巴黎圣日耳曼方面敲定了合同的细节。据了解，巴黎圣日耳曼新的老板为莱昂纳多开出的首份合同年限直到2016年，“虽然具体的情况还有些不确定性，但是莱昂纳多应该会接受这份报价。”《法国足球》杂志这样写道，“虽然不会坐在教练席上，但莱昂纳多将会成为巴黎圣日耳曼的决策者之一。”
　　莱昂纳多用了2个赛季的时间，终于明白了真正适合自己的位置是球队经理，而不是主帅，而在国际米兰方面，莫拉蒂需要的是一位像穆里尼奥那样的主教练，而不是拥有经理才能却执教能力有限的莱昂纳多。莫拉蒂就说：“莱昂纳多会走？我想是的，这很有可能。虽然我还没有最终失去莱昂纳多，但他确实拥有别的雄心。国米需要一位主教练，而不是一个经理。”
　　在莱昂纳多与巴黎圣日耳曼的新闻被披露之后，莫拉蒂最早的态度是坚决否认；此后他又承认莱昂纳多确实更愿意担当经理角色，默认国米将换帅；不过随后，他又表态称莱昂纳多仍然有可能留下。但现在，事态发展到第3天，《法国足球》认为莱昂纳多已经签下了年薪500万欧元的合同，加盟巴黎圣日耳曼只差官方宣布的情况下，莫拉蒂的此番话语应该被看作是国米对莱昂纳多离任的官方表态了。
　　(卞卡)

