阿科尔自拍裸照打动谢丽尔 苦鸳鸯幽会谋复婚(图)
　　新浪体育讯　今年6月30日是谢丽尔28岁的生日，而届时陪在她身边的将不是传说中的新欢德里克，而将是她在去年此时刚刚离婚的前夫阿什利-科尔。
　　据《每日星报》透露，谢丽尔本周末将飞往美国，以便和阿什利-科尔躲过英国记者和公众的视线，在大洋彼岸破镜重圆。据说最终打动谢丽尔让她回心转意的，是一张阿什利科尔通过手机发给谢丽尔的照片。《每日星报》称，阿什利-科尔日前在床上自拍了一张裸照发给谢丽尔，并诉说自己如何想念她，这张照片让刚刚失去了美国版《X元素》评委工作的谢丽尔破涕为笑。
　　据悉，30岁的科尔和29岁的曼城边锋菲利普斯、30岁的后卫布里奇以及31岁的博尔顿中卫奈特目前正在洛杉矶度假，身边当然不乏一群金发碧眼的美国辣妹相伴，而谢丽尔将在美国与科尔会合，之后前往墨西哥享受浪漫的两人假期。
　　据说谢丽尔在看到科尔与美国辣妹打情骂俏的照片后曾经两次取消了机票，但最终还是下定决定前往美国赴约。有消息称：“科尔说他和那些女孩什么也没有，他甚至发了一张自己一个人裸体躺在床上的照片，并告诉谢丽尔自己在等着她的到来。出人意料的是，正是这张照片让谢丽尔作出了决定。谢丽尔是个倔强的人，但她非常爱科尔，她已经预订了一张飞往洛杉矶的机票，这一次她不会再取消”
　　与此同时，正在洛杉矶度假的阿什利-科尔似乎对重新赢得谢丽尔的芳心有些得意忘形，多次被英国媒体的记者拍到了肆无忌惮的抽烟镜头。在洛杉矶好莱坞巨星的集聚地贝佛利山庄，科尔和菲利普斯等几位英超球员在一个游泳池边开起了小型派对，他们点了慢慢一桌的美食，包括一大盘薯条、沙拉、寿司和果冻，此外还点了两瓶法国灰雁伏特加，并用橘汁调味，他们一边翻看着自己的手机，不时开个玩笑或是分享一些照片和信息。
　　显然科尔期待着谢丽尔的到来，但想要彻底赢回前妻的信任，科尔还有很多事情要做。
　　(Same)

