国米宣布一周内新帅上任 意媒：米哈周一正式签约
　　新浪体育讯　国际米兰在新帅的选择上真的只有米哈伊洛维奇了？根据昨天出版的《米兰体育报》报道，国际米兰仍然在为引进刚刚率领波尔图夺得欧联杯的葡萄牙少帅博亚斯而努力，然而，这样的希望却十分渺茫。
　　莫拉蒂曾经对《米兰体育报》说：“博亚斯这个赛季做得不错，就是太贵了。”但事实上，莫拉蒂并没有放弃努力，据《米兰体育报》报道，事实上，在10天前，莫拉蒂已经和博亚斯在米兰的塞尔贝罗尼宫有过一次会面，而另一方面，《米兰体育报》称，博亚斯对于国际米兰的环境并不陌生，在08/09赛季，他曾经作为穆里尼奥教练组的一员，为国际米兰工作。不过《米兰体育报》也指出，引进博亚斯，一方面要应付他高达1500万欧元的违约金，另一方面还要面临着切尔西的竞争。
　　也有消息称，博亚斯将在今天在米兰再次面会莫拉蒂，然而他的经纪人冈卡尔维斯在接受葡萄牙《记录报》采访时予以了否认：“这都不是真的。”冈卡尔维斯称，这位“特殊人物二世”将不会前往米兰，他将在周一待着波尔图新赛季的建队计划返回葡萄牙。而另一家葡萄牙媒体《球报》也称，博亚斯拒绝了国际米兰和切尔西，将留在波尔图，备战8月份欧洲超级杯挑战巴萨的比赛。
　　博亚斯希望渺茫，卡佩罗则是基本无望，英足总发表声明称“卡佩罗100%留任”，基本上封死了国际米兰的这条路。与此同时，《罗马体育报》断言，国际米兰的新帅就是米哈伊洛维奇，米哈将在周一在国际米兰的合同上签字，现在就等着莱昂纳多和巴黎圣日尔曼签约之后，与国际米兰的合同自动解除，为米哈伊洛维奇腾地方。
　　与此同时，国际米兰的CEO保利洛则宣布，国际米兰将在一周之内公布新帅人选：“我知道大家都对国际米兰新帅的名字很好奇，我想答案不用等太久了，一周之内，我们将知道他的名字，目前我无法说太多，因为事情还没有显著的变化。”保利洛还谈到了转会市场，他说，“转会市场将等待着新帅来决定，我们将一如既往的继续引进年轻天才的原则。”最后，保利洛谈到了莱昂纳多，他说，“俱乐部和莱昂纳多的关系并不紧张，我们都知道了他选择了另一条路，我们将留住队中的巨星，尤其是埃托奥。”
　　(狄雷)

