FIFA贿选门一主角宣布辞职 哈曼同党率先“牺牲”
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，被国际足联主席布拉特因贿选丑闻停职的国际足联副主席、中北美及加勒比地区足联主席杰克-沃纳正式宣布辞职。国际足联同时证实了此事。
　　在5月的国际足联主席选举前，沃纳加入了亚足联主席哈曼的阵营，试图以在世界杯申办的过程中接受贿赂为由挑战布拉特的主席职位。然而，两人最终被布拉特以“贿选”为由，停止一切与足球有关的活动。哈曼的亚足联主席一职，至今暂时由来自中国的亚足联第一副主席张吉龙代理。
　　“由于沃纳先生的辞职，道德委员会针对他的所有程序均告终止，我们坚持认为他是清白的。”国际足联在一份声明中说道。这位68岁的牙买加人被控与哈曼一起为中北美及加勒比地区足联在特立尼达的一次会议提供了4万美元的现金，作为回报，哈曼将得到国际足联主席大选的选票。“杰克-A-沃纳已经通知了国际足联关于自己在国际足球事务上的辞职。”国际足联表示。
　　哈曼和沃纳因中北美及加勒比地区足联秘书长查克-布雷泽指控在5月10日和11日在特立尼达进行的该足联大会上向委员提供贿赂而被国际足联宣布停职接受调查。布拉特在没有竞争对手的情况下连续第四次当选国际足联主席。此前，前英格兰足总主席洛德-特莱斯曼也指控沃纳要求其提供大约250万英镑的现金用来建造培训中心。
　　国际足联在对沃纳告别的声明中还表示：“国际足联很遗憾事情的进展促使沃纳先生做出这样的决定。他的辞职被世界足球的管理机构所接受，但我们认可并感谢他对世界足球、对加勒比地区足球，尤其是中北美及加勒比地区足联的贡献。沃纳先生离开了国际足联，这是他在服务了将近30年后的个人意愿。他将选择专注于作为内阁大臣代表人民特立尼达和多巴哥人民和政府利益，以及作为其祖国联合政府的主要党派联合国大会主席的伟大事业。”(杰里)

