阿森纳1周内签名将获官方确认 枪手知名新秀遭解约
　　新浪体育讯　法甲冠军里尔队确认，与阿森纳关于热尔维尼奥的谈判取得了突破性的进展，他们预期下周就可以谈妥转会。
　　热尔维尼奥非常希望转会英超，除了阿森纳以外，曼城、纽卡斯尔等队据称也对他感兴趣，不过枪手显然在竞争中走在了前面，媒体披露，阿森纳即将以1060万英镑左右的转会费签下这位科特迪瓦国脚攻击手，球员的合同为期四年。
　　这一消息得到了里尔官方的确认，该俱乐部总经理弗雷德里克-帕奎特说：“(转会完成)应该就是在下个星期了，谈判开局时候的进展比较缓慢，现在是否进入了正轨？今天我不能透露。热尔维尼奥是否仍可能去巴黎圣日耳曼？他本人想去英超，而我们更愿意把他卖到国外去。”
　　而据《每日快报》称，温格希望用签下热尔维尼奥的举动，来说服纳斯里尽快和阿森纳续约，该报称，关注法甲的纳斯里对热尔维尼奥的能力很认可，如果枪手签下他，将有利于展现俱乐部的雄心，并说服纳斯里留队。根据安排，温格近期将在法国南部与纳斯里的经纪人进行会面，若能在此之前签下热尔维尼奥，会是谈判时证明枪手雄心壮志的一个举动。
　　而在法布雷加斯的转会方面，《每日快报》称，小法本人并不确定巴塞罗那今夏是否真想买他，而他希望在下周前解决关于自己未来的悬疑。
　　小法的一个朋友说：“塞斯克现在不知道会发生什么，他知道转会不容易，他甚至不确定巴萨是否会提出报价。”《每日快报》称，在小法度过了一个相对平淡的赛季后，巴萨对于是否出大价钱挖他也心生犹豫。
　　另外就在日前，阿森纳与三名年轻球员分手，其中包括有一定知名度的中场兰代尔。就在这个月，兰代尔、托马斯-克鲁斯和罗阿里-迪康这三名新秀与俱乐部的合同到期，阿森纳决定不与他们续约，三人成为了暂无球队的自由球员。
　　兰代尔上赛季租借到英乙的罗塞汉姆队踢球，有过十次出场，今年二十一岁的他一度前景光明，在十七岁时就代表阿森纳一队出战了联赛杯，后来在一队有过十三次出场记录。
　　(马拉乔)

