2次绝境中救主+1次绝杀 董方卓5进球换5场不败1冠军
　　新浪体育讯　董方卓又进球了。在北京时间6月19日晚进行的亚美尼亚超级联赛一场比赛中，替补上场的董方卓在第87分钟远射破门，为米卡FC队逆转绝杀联赛排名第2的乌里塞斯。这已经是董方卓加盟亚美尼亚联赛后第3次攻入关键球，其中有两次绝境中帮球队扭转局面，一次直接绝杀了对手。
　　今年3月30日，在亚美尼亚杯半决赛首回合，董方卓在米卡队1比3落后的绝境下临危受命，在下半时攻入了关键进球，并最终帮助球队3比3逼平了对手。5月22日，米卡FC客场2比2艰难的逼平班南特斯。当时，首发出场的董方卓在米卡1比2落后的不利局面下站了出来，用一记远距离重炮帮助米卡艰难的从客场带走了1分。时隔不到1个月，同样是董方卓，同样是用一记远射，只不过这次，董方卓在客场为球队换来的不是1分，而是3分。
　　到本场为止，董方卓已经为米卡FC攻入了5个进球，可以说这5个进球个个都有着重要的意义。在他加盟米卡后的首场比赛中，董方卓就在补时阶段完成了自己亚美超的处子球，虽然只是锦上添花的一球，不过对于在留洋生涯中屡屡受挫的董方卓个人来说是个好的开始。接下来的亚美尼亚杯，董方卓在半决赛的首回合，用进球将1比3落后的米卡FC从绝境中拉了回来，而决赛时，他又用进球亲身为球队换来了冠军的奖杯。再后面就是董方卓在两场联赛中的两次救主。董方卓的5个进球为球队换来的是联赛2胜1平的7分，和真正属于自己的亚美尼亚杯冠军。有董方卓进球的比赛里，米卡FC还未尝败绩。
　　在先后经历了曼联、华沙莱吉亚和波蒂莫嫩塞的失意后，董方卓来到了在足球界几乎不为人所知的亚美尼亚。在这里，董方卓终于找到了久违的进球感觉。联赛尚未过半，董方卓的进球数已经逼近了04-05赛季在比利时安特卫普队的6球。那个赛季是董方卓在比利时闪光的开始，而这个赛季，也许真的是董方卓生涯触底反弹的地方。
　　(Mcgach)

