过度开发鸟巢草皮已成菜地 如何迎接意大利超级杯
　　北京奥运会后，作为首都的新地标——国家体育场“鸟巢”成为人们旅游要去的“景点”之一。数据显示，“鸟巢”对外开放8个月的时候，已经通过参观售票收入2.6亿元，日均迎客两万人左右，而在北京奥运会后的两年多，鸟巢的经营收入有7成来自旅游门票。
　　随着时间推移，奥运效应会渐渐淡去，单凭旅游收入远远不足以维持“鸟巢”的生计，于是在经营中，“鸟巢”开始尝试不同的角色——主打公益牌，让小学生在这儿开运动会；变身歌剧院，张艺谋携手《图兰朵》放歌于此；变身赛车场，车王舒马赫呼啸而过；连续举办两年的“鸟巢冰雪嘉年华”令老百姓体会到了什么是阳光下的滑雪场……
　　在种种变身中，“鸟巢”也没有忘记国家体育场的本来名分，先后举办了2009年意大利超级杯，2010年巴萨中国行等两场重量级商业足球赛事。虽然巨星的到来让“鸟巢”赚得盆满钵满，但内场糟糕的草皮状况却接连受到穆里尼奥、瓜迪奥拉、梅西等人的抱怨，人们甚至怀疑，这座曾进行过奥运会足球决赛的场地究竟还能不能踢球？
　　“虽然‘鸟巢’有时看起来有点小打小闹，但作为经营方式来说没什么问题。”从事体育场馆经营研究十年之久的北京体育大学林显鹏教授说，“体育场馆经营方式多种多样，这是必然趋势，至于公众能不能接受，不是单纯的情感问题。”
　　也许就是在不断的角色转换中，“鸟巢”才能找到一条生路。今年5月，“鸟巢”再次华丽变身，成为赛马场——2011北京国际马术大师赛的举办让“鸟巢”再次成为人们关注的焦点。主办方表示，希望连续5年在“鸟巢”举办赛事，借助“鸟巢”的世界影响力打造国际性马术品牌赛事，打开中国马术发展的窗口。
　　与这样的雄心壮志相比，人们似乎更关心8月即将在此上演的米兰德比。毫无疑问，被马匹践踏过的草皮已成“菜地”，“鸟巢”将以什么姿态迎接意大利超级杯呢？
　　◆本报记者 马 敏

