托雷斯：我与德罗巴无问题可共存 利物浦仍在我心中
　　新浪体育讯　冬季转会期时以5000万英镑的天价转会切尔西之后，被寄予厚望的托雷斯却始终没能在斯坦福桥发挥出自己的真实水准，如今眼看新赛季即将来临，托雷斯对媒体表达了自己的雄心壮志，希望在新的赛季之中能够展现出自我的真实水准。
　　虽然仅仅半个赛季之后，就因为巨额的转会费和低迷表现沦为了笑柄，但是托雷斯并不是一个逃避的人，他要重新证明自己的价值。“对于我来讲，过去的一个赛季是我来到英格兰之后最糟糕的。世界杯之后的伤病毁了我的表现，让我的职业生涯变得更加复杂。一个赛季只打进12粒进球对我来说不算什么，上个赛季我从来没有发挥出真实的水准过，无论是在利物浦还是在切尔西。”
　　“所以我希望尽快忘记过去，我并不后悔签约切尔西，我敢肯定如果我在切尔西开足马力，发挥出100%的状态的话，那么我们将是不可战胜的。”除此之外，托雷斯还反驳了他与德罗巴之间不无共存的说法：“我与德罗巴之间没有任何问题，事实上，我与德罗巴之间的关系一直十分密切，他属于那种世界级的球员，而且我们的良性竞争有利于切尔西的发展。”
　　“当然，利物浦的球迷同样在我的心中，我在那里度过了一段十分难忘的时光。但现在我唯一的考虑就是我切尔西赢得胜利。”托雷斯最后说道。
　　(陈驰)

