魔鬼训练令男篮众将吃不消 大战前纷纷做“水疗”
　　新报北仑电 随着第一次公开亮相日益临近，中国男篮过去那种“世外桃源”的日子越来越难得了，请求观看训练的记者越来越多。为此，中国男篮不得不在今天下午在比赛场地北仑体艺中心安排了一堂公开训练课，为了能够在公开训练和一天之后的热身赛中给媒体和观众留下一个良好的印象，男篮这几天逐渐降低了训练量，以便为即将到来的热身赛做准备。
　　经过了将近一个月的封闭集训，男篮队员们普遍反映有些疲劳，特别像舟车劳顿的孙悦、王治郅和王磊，每次训练之后孙悦都会不停地揉着自己的膝盖喊累。而有旧伤在身的杜锋、王仕鹏等人，训练结束之后还都得给自己受伤的部位裹上厚厚的冰袋，杜锋和王仕鹏是两个膝盖，朱芳雨和孙悦是两个脚踝，王磊也得给自己的大腿绑上。为了缓解队员的疲劳，在热身赛中打出水平，这几天，男篮逐渐降低了训练量，投篮练习的比重逐渐加大，身体对抗的训练在减少。而且每次训练结束之后，去宾馆做“水疗”也成了保留曲目。每次训练结束之后，队员们都会相互招呼，“今天你去做水疗不？”而对于这里的水疗设备，朱芳雨更是赞不绝口，“这里的条件非常不错，尤其是那套水疗的设施，非常有利于我们在训练后放松肌肉，感觉特别好。”

