7年爱缘再续！科尔求婚谢丽尔成功！共度春宵(图)
　　新浪体育讯　切尔西著名球星阿什利-科尔与谢丽尔之间的爱情就像是一个童话故事，两人从2004年相识一见钟情，再到2006年正式走入婚姻的殿堂，这一对足坛“金童玉女”的神话风头甚至盖过了当年贝克汉姆夫妇。然而童话里终究都是骗人的，仅仅1年之后，阿什利-科尔体内的荷尔蒙让他失去了理智，几度偷情与背叛之后，谢丽尔决定与他的丈夫劳燕分飞。2010年，两人正式宣布离婚。
　　然而走了一圈、感受了世间冷暖，风流浪荡子阿什利-科尔身下的女人也换了一打之后，切尔西铁闸终于发现，藏埋在自己内心深处的那一个人，原来还是那个她。随着年龄的增加，阿科尔发现征服陌生少女的刺激感，已经不再让他深深的沉醉。相反，家的温馨以及昔日和前期谢丽尔之间的点点滴滴的情景，却时常在自己的脑海中浮现，不禁泪流满面……于是，他终于开始有所行动。
　　本赛季结束之后，赴美度假之前，阿什利-科尔又戴上了他昔日他和谢丽尔的那一枚婚戒，以显示出挽回这段感情和婚姻的诚意。不过。那时远在美国的谢丽尔正遭遇事业的低谷，并没有给予阿科尔一个正面的回应。
　　或许，切尔西铁闸要感谢前妻谢丽尔在事业上的屡屡受挫，这位出生于纽卡斯尔的邻家大美人一个脆弱的心正需要抚慰和依靠的时候，铁闸阿科尔宽大的肩膀出现了，原来，女人在脆弱的时候真的最容易被征服。于是，来自《太阳报》的最新消息透露，自己花费了一整夜的时间，终于向自己的爱妻谢丽尔求婚成功，并自称他与谢丽尔之间又重新牢牢的锁定在了一起。
　　至于谢丽尔，虽然没有公开答应阿什利-科尔的二度求婚，但其暧昧的态度至少已经说明了一些问题。据透露，谢丽尔已经公开表示“认真考虑”阿科尔的求婚，甚至还“深谋远虑”的计划未来与丈夫般搬离伦敦，与一些城镇过着“不食人间烟火”的隐居生活。“阿什利的诚意打动了谢丽尔，现在谢丽尔正在重新考虑他们之间的未来问题。她认为英格兰的民众的舆论可能会不太接受她与科尔之间的重新结合，到时候他们可能会搬离伦敦，或者说直接出国定居。阿科尔或许过几年就会结束自己的职业生涯，当时候他们可能会出国定居，这也是谢丽尔未来计划的一部分。”一位知情人如此透露说。
　　“之前曾有谢丽尔的密友劝说她不要再给阿什利机会了，谢丽尔也曾口口声声的答应自己与阿什利之间的关系已经完了，但这是撒谎，事实上她队阿什利依旧很有感觉，在谢丽尔眼里，阿什利-科尔甚至胜过任何男性。”一位知情人继续透露说。据《太阳报》透露，本周末谢丽尔终于又和阿什利在一起了，他们在昔日的婚房爱巢中共度周末春宵。接下来，阿什利-科尔对谢丽尔说了一句：“我爱你，别怕，我们将重新在一起。(I love you. Don't worry. We'll be together soon)。”瞬间，抽泣中的谢丽尔全身骨头酥软了下来，是的，对于这样的言语，我们的这位生活在童话中的公主抵抗不了。
　　那一夜，无眠；柔和的月光从窗外洒了进来，鸟儿已停止叫唤，而谢丽尔的那一只宠物小猫，已然羞答答的躲进了墙角处……
　　(陈驰)

