AC米兰领袖：巴萨高出欧洲列强3档次 无人能替皮尔洛
　　新浪体育讯　AC米兰的队长安布罗西尼昨天接受了《米兰体育报》的专访，正在度假之中的安队，心思已经飞向了夏季集训营，谈到新赛季，他表示，AC米兰的第一个目标就是在北京进行的意大利超级杯--米兰德比。
　　“我们希望能够以上赛季结束相同的方式开始新的赛季，那就是一场胜利。”安布罗西尼说。
　　国际米兰目前陷入选帅风波，安布罗西尼毫不掩饰，AC米兰新赛季的首要目标是再次夺得意甲冠军，他说：“无论谁赢得联赛冠军，总会被看做是热门球队，虽然球队还在建设之中，现在谈论争冠还早，但是我们无法隐藏这样的想法，我们的目标就是蝉联意甲冠军。”
　　那么欧冠呢？安布罗西尼说：“在欧洲范围内，我认为AC米兰可以匹敌任何的豪门，除了巴萨，因为他们比其他的球队高出三个档次，但这并不意味着我们的目标没有欧冠冠军，这是一项什么都有可能发生的赛事。”
　　关于AC米兰被谈论得很多的“X先生”，安布罗西尼表示：“我在报纸上看到了不同的名字，但是我对于谁有可能是X先生没有概念，另外，我自己也可以打左中场的位置(笑)。”安布罗西尼接着说道，“我们确实需要一个皮尔洛的替身，但即便是想找到一个和他特点类似球员，替代他也不可能，他的离去，我们将会在球场上和更衣室都会感受得到。有一些球员是能够将一支球队从平庸变成伟大，皮尔洛就是这样的球员之一，我从意大利U-18青年队时开始与他一起踢球，他是独一无二的。”
　　(沈飞)

