巴黎复兴选定莱昂纳多的革命？ 这次普拉蒂尼也挡不住
　　记者寒冰评述 带着热情和一颗红蓝色的心，莱昂纳多给巴黎带来了堪比200年前罗伯斯庇尔的激进革命。美国资本和Canal+时代的遗老几乎一夜间被荡涤干净，推倒重来的圣日耳曼，是否能恢复到1990年代的荣光？
　　拉易非常看好自己的同胞，在他看来，莱昂纳多有丰富的技术总监和教练经验，又熟悉意甲的运作模式，是掌舵巴黎的最佳人选。而被扫地出门的恰恰是过去10年巴黎愈发堕落的罪魁祸首，尸位6年的引援主管罗什。
　　球员时代的莱昂纳多可谓春风得意，拿到了他似乎应该拿到的全部荣誉。卡塔尔人选择他，也正是因为他对于巴黎的特殊意义：原本最理想的角色温格拒绝了提前回到巴黎，在整个法国足球陷入21世纪以来最低谷之时，能够扛起振兴大旗，又能得到巴黎球迷认同的人选，非莱昂纳多莫属。法国本土最出色的教练布兰克和德尚都不能脱身，圣日耳曼巅峰期的偶像拉易则早已归隐，倒是莱昂纳多过去两年在米兰城可谓风生水起。
　　卡塔尔人的本土化策略一向独到，在西班牙他们选择浸淫西甲多年、有带领中游球队出成绩的佩莱格里尼带马拉加；考虑到巴塞罗那的民族情绪，由公益性质的卡塔尔基金会出面购买胸前广告，实现与当地主流媒体和球迷的价值观趋同。而回到巴黎，刚收购圣日耳曼的卡塔尔王室并未急于将球会“阿拉伯化”，反而非常尊重巴黎传统地迎回球迷呼唤的莱昂纳多。
　　普拉蒂尼对卡塔尔和莱昂纳多到来非常不欢迎，他认定阿拉伯东家和巴西经理或许未来还有意大利教练都与巴黎圣日耳曼的法国传统毫不相干。但仅凭法国本土的服装设计师丹尼·艾特和Canal+频道，根本拯救不了巴黎足球。上个世纪不行，过去40年也不行。
　　巴黎已错过两次奥运会，不能再错过这次千载难逢的复兴机会。更何况，在法国总统萨科齐看来，卡塔尔人的投资是事关法国经济振兴大计的核心环节。这样的背景下，当然有莱昂纳多一显身手的舞台。

