天生敌人终结巴拉克国家队之路 他们从来没有相互理解
　　记者艾文报道 虚伪。这是巴拉克对国家队主帅勒夫的直接攻击。巴拉克与勒夫之间的关系彻底破裂，不再有任何的情谊存在。实际上在过去的四年时间里，两人从没有协调一致过，反而是磕磕绊绊，这也是勒夫计划中再也没有巴拉克位置的重要原因。
　　最明显的例子是在2008年欧洲杯上，德国小组赛1比2输给了克罗地亚。球员们在酒店里很放松，只有巴拉克忧心忡忡。他对媒体抱怨说，我们不是在这里度假，我们是来参加比赛的。他说：“好的气氛是很重要的，但是太多和谐的声音也是危险的。如果我们不断地谈论团队精神有多棒，那么我们就会失去一些战斗力。”可是勒夫看中的就是团队精神，他认为球员们在输球之后，需要来自家人的安慰，可以缓解压力。
　　巴拉克想当一个称职的、强势的队长，但勒夫不需要这样一个人，他们对队长作用的看法大相径庭。南非世界杯上，当贝克汉姆能够坐在英格兰教练席上出谋划策的时候，勒夫从没有考虑过要听取巴拉克的建议。当拉姆要求队长袖标的时候，勒夫轻描淡写的应对态度，让愤怒的巴拉克离开了南非，离开了国家队，且再也没有回来，这是巴拉克与勒夫之间关系的终点。
　　《信使报》评论说：“巴拉克与勒夫从未互相理解过，这也许根植于他们的球员经历。”勒夫的球员生涯并不成功，退役之后开始担任教练，一步步走到现在的位置上。巴拉克的职业生涯非常顺利，有着令大部分球员艳羡的职业生涯，渴望用一尊金杯给自己的职业生涯留下最后的辉煌。正因为这样的不同，勒夫是不可能理解巴拉克的渴望，巴拉克也无法赞同勒夫的观念。

