德国老队长被年轻浪潮冲翻 清洗命运早就已经埋下伏笔
　　记者艾文报道 15个月前，巴拉克参加了他的第98场国家队比赛，也是他的最后一场。漫长的伤病之后，他再也没有找到最好的状态。国家队的年轻化浪潮不断推进，在南非世界杯上没有人想念起巴拉克的作用。也许在德国足坛，只有一个人依然坚信他在国家队有用武之地：巴拉克自己。
　　现在巴拉克回归国家队的梦想已经破灭。本周三德国足协正式确认巴拉克不会再代表国家队出战。勒夫解释说：“我与巴拉克在2011年三月末就这个问题开诚布公地进行了谈话，然后又多次地电话交流。在欧洲杯赛季之前，我希望能够明确这个问题。”但对巴拉克来说，德国足协宣布这个消息引起了他的愤怒，他通过向媒体书面回应的形式表示：“我是在度假的途中得到了德国足协的新闻通知，才知道教练的计划中没有我的位置。”他批评勒夫非常“虚伪”，并拒绝了德国足协的告别赛建议。
　　双方各执一词，将巴拉克离开国家队的事情演变成了一场无法知道真相的“罗生门”，唯一确定的是，德国足球过去十年来的代表人物之一，多年的国家队队长巴拉克将不会再次披上雄鹰的球衣，征战接下来的欧洲杯了。德国足球的一个时代结束了。
　　年轻浪潮冲翻老队长
　　三年之前，巴拉克第一次感觉到，他的时代似乎正在过去。当时他坐在洛迦诺的酒店中摇头。在他的周围是一片和美的气氛：队友们的女友和家人在酒店里走来走去，烤香肠传来的香气飘荡在空气中，还能听到台球清脆碰撞的声音。在游泳池一旁的一个桌子上，摆放着一座德劳内金杯。这当然是仿制品，用来提醒球员们来到这里的目的。巴拉克对队友们的轻松感到担心，但队友们对巴拉克的担忧不以为然，这位老将与这些年轻的队友之间缺少沟通和理解。
　　巴拉克从没有举起过真正的德劳内杯，2004年他错过了，2008年没有，2012年也不会有了。国家队主帅勒夫做出了决定，巴拉克不会参加2012年欧洲杯，他的德国国家队生涯就此结束。勒夫解释原因的时候，将年轻球员的不断涌现作为主要的原因，他说：“在过去的几个月中我们看到，很多的年轻球员表现得非常出色，他们在2010年世界杯上的表现非常好。在与巴拉克交谈的时候我感觉到，他很理解现在的情况。所有人都希望现在能有一个真诚、清晰的决定。”
　　勒夫没有忘记巴拉克在国家队的贡献：“他是过去十年里国家队最重要的领袖球员。2002年世界杯以及国家队随后取得的成功中，他都有很大的功劳。他创造了一个时代，作为队长他始终全心全意地为球队服务。”
　　在与巴拉克的谈话中，勒夫认为自己感受到了对方的理解，可是这种感觉出现了偏差，对巴拉克来说，德国足协的声明来得非常突然。他说：“我在度假中知道了德国足协的新闻内容，国家队不再需要我了。不过这条声明的形式和内容，都只是强调主教练的看法。”他强调说：“这条新闻让我感到惊讶和失望，因为这些内容与国家队教练对我所做的承诺完全不相符。”
　　当巴拉克将德国足协的行动评价为“闹剧”，指责勒夫“虚伪”的时候，这就注定了会引起一番波澜。德国足协保持了相对的克制，秘书长尼尔斯巴赫说：“我们很遗憾，他做出了这样的反应。从三月末开始，国家队主帅就始终与他保持联系，很坦诚地与他进行沟通，因为他值得我们这样做。”
　　清洗矛盾早已埋下
　　在双方各执一词的情况下，巴拉克是否得到了德国足协的尊重和认真对待，成为一个无法解开的谜团。德国媒体报道称，国家队不再需要他的消息，巴拉克是早就知道的。错过了南非世界杯之后，巴拉克几乎是主动避免与国家队的接触，他没有观看过一场国家队的比赛，哪怕就在他的家门口科隆进行的比赛。
　　尼尔斯巴赫说：“勒夫在三月末的会面中，就告诉了巴拉克这个决定。”那是对澳大利亚热身赛的第二天，就在距离勒沃库森不远的格拉德巴赫，巴拉克并没有去球队酒店见勒夫，而是选择了在杜塞尔多夫的一个餐馆。谈话之后，勒夫对内容严格保密，当时的德国媒体报道称，看到勒夫表现得十分轻松，他通知了巴拉克这个决定，但巴拉克要自己来选择发表消息的时间。
　　勒夫原本希望能够在赛季结束前就宣布这个消息，勒沃库森方面拒绝这个建议。勒沃库森的技术指导沃勒尔认为，勒沃库森还有对弗赖堡的重要比赛，关于巴拉克的讨论可能分散球队的注意力。尼尔斯巴赫说：“巴拉克想在联赛结束之后寻找一个时间点。我们尊重他的要求。”
　　可是当联赛结束之后，德国足协就找不到巴拉克了，尼尔斯巴赫、比尔霍夫和勒夫给巴拉克的电话无人接听，只能在语音信箱里留言，短信也没有回复。德国足协给巴拉克的时间是在6月15日之前，可是时间已经到了，德国足协却联络不上在美国度假的巴拉克了。
　　必然结果终于出现
　　在这样的情况下，德国足协打破了沉默，宣布了巴拉克不再效力国家队的消息。可能引起巴拉克愤怒的是，德国足协没有让他自己来选择时机。另一个潜在的原因是，在过去的很长一段时间里，勒夫总是对媒体表示：“只要巴拉克健康，他就是我的队长。”这原本是照顾巴拉克的尊严，但巴拉克对回到国家队仍然抱有希望的。他想将时间一直拖到下个赛季，他可以用自己出色的表现来让勒夫改变主意，现在一切希望都破灭了。
　　巴拉克想用2012年的欧洲杯冠军作为自己职业生涯顶点的愿望落空。《南德意志报》评论说：“其实所有人都知道这件事情必然会发生，只看欧洲杯预选赛对奥地利和阿塞拜疆的两场比赛，勒夫在中场严重缺人的情况下，优先考虑赫韦德斯或者鲁迪，而不是巴拉克，就知道事情的走向是怎样的。双方的问题在于，早就应该将事情说得清楚明白，就不会有这么多的误解和争吵了。”
　　德国体育界也有着不同的看法。慕尼黑2018年奥运会申办委员会的主席维特说：“德国国家队应该让巴拉克有机会回顾自己伟大的职业生涯，他作为一个国家最优秀的运动员，他应该有权力决定自己什么时候离开。”但前德国队长马特乌斯说：“勒夫做出了正确的决定，国家队在没有巴拉克的情况下同样很强，没有人希望打乱国家队的进展。只是这个决定应该更早地宣布。“

