尤文本周正式买断超级空霸 千万飞翼1年12场即定告别
　　新浪体育讯　意甲今年夏天的转会市场，尤文的动静最大，截止到目前，斑马军团已经签下了三名球员，但除了皮尔洛之外，齐格勒和帕琴恩扎都只是二流水平，很难达到世界级别。虽然尤文一直传出收购罗西、桑切斯甚至阿奎罗的消息，但始终没有进展，而马拉多纳更是坚决的表示阿奎罗绝不会前往尤文。
　　作为阿奎罗的岳父，马拉多纳说：“阿奎罗会留在马德里，要么马竞要么皇马，西班牙的球迷非常喜欢他，所以马拉多纳家族会继续留在西班牙生活。”此前，尤文此前被曝出有意1亿3千万欧元打包收购阿奎罗、桑切斯以及拉斯-迪亚拉。但是在桑切斯几乎铁定去巴萨，阿奎罗又被直接拒绝之后，尤文显然应该明白自己在转会市场中所处的地位，他们缺乏足够的影响力，已经很难与皇马、巴萨、曼联这样的一流豪门竞争。
　　造成尤文目前困境的原因很多，比如近年来的引援不力，以及随之而来导致的战绩不佳，其中去年买下的马丁内斯就是非常明显的例子。马丁内斯去年夏天以1200万欧元的身价从卡塔尼亚转会而来，并和球队签署了一份为期4年的合约，但是在他首个赛季中却仅仅出场12次，没有收获进球。卡塔尼亚CEO摩纳科表示马丁内斯将重返卡塔尼亚，而相比起1年前超过千万的身价，马丁内斯现在的身价早已贬值大半。据悉这笔交易将在7月1日转会市场开放之后对外官方宣布。
　　与马丁内斯不同，马特里是尤文近几年来引援成效最大的球员，租借期的表现相当出色，尤文将他买断也仅仅只是时间问题。据《罗马体育报》的消息，尤文将在周三正式买断马特里。根据冬季转会时尤文和卡利亚里之间确定条款，尤文将支付给卡利亚里1550万欧元，不过尤文很有可能在这笔交易中加入两名年轻小将，以抵消一部分的现金支出。6月24日是共有球员决定归属的最后期限，尤文目前有4名球员需要俱乐部给出最终的选择，分别是帕拉迪诺、埃克达尔、阿尔米隆以及兰扎法梅。其中埃克达尔将被博洛尼亚彻底买断，帕拉迪诺则将继续由尤文与帕尔马共有，至于上赛季效力巴里的阿尔米隆，帕尔马有可能会收购他的一半所有权。而兰扎法梅将成为4人中唯一回归尤文的球员，因为他得到了孔蒂的欣赏。在接受采访时，兰扎法梅也对新主帅信心十足，他说：“看到孔蒂率领的尤文真是让人欢欣！” 
　　(卞卡)

