国米官方宣布缘断博亚斯 传奇：最终恐还是选米哈
　　新浪体育讯　尽管昨天传出了国际米兰体育经理马可-布兰卡飞往葡萄牙会见波尔图主帅博亚斯，为国际米兰选帅的最佳候选做最后努力的消息，但最终，在晚些时候，布兰卡宣布，博亚斯将不会成为国际米兰的新任主帅。
　　“我们的新任主教练不会是比利亚斯-博亚斯，”布兰卡说，“对于我来说，必须指出，一些东西被媒体夸大其词了，在足球圈里的人都知道，博亚斯和波尔图的密切关系，他有着一份高额违约金的合同，尽管这不是我们将他排除出国际米兰新帅候选的唯一一个原因，但也是一个重要的原因。”
　　从媒体的报道来看，显然布兰卡和博亚斯是会面了，但是双方在一些问题上并没有谈拢，如果说国际米兰的新帅很快就要定下来，布兰卡倒也没有必要在这个时候向媒体打官腔。从目前来看，国际米兰新帅的候选还有米哈伊洛维奇、佐拉，以及斯帕莱蒂，不过三人当中，佐拉在执教俱乐部的履历上并不突出，甚至他在意大利的执教经验，仅限于国青队。
　　而前国际米兰传奇门将帕柳卡则预言说：“我不知道关于国际米兰新教练的任何事情，我看到了很多相互矛盾的消息，至于米哈伊洛维奇，他在佛罗伦萨做得不错，但是这是一块烫手山芋，国际米兰的教练意味着很大的责任，你不能承受失败，不过，如果我是主教练的话，我会毫不犹豫的接受这份工作。这是一个独一无二的机会，我想米哈伊洛维奇会接受，加斯佩里尼和罗西是在赋闲，但是米哈伊洛维奇很了解国际米兰的环境，我想他会是国际米兰的最终选择。”
　　相对而言，斯帕莱蒂也是不错的选择，尽管他和圣彼得堡泽尼特有合同在身，但是他与老板尤科夫的矛盾，有可能让他解除合同，提前成为自由身。
　　(狄雷)

