巴拉克离开国家队还有勒沃库森 新位置延长运动生命？
　　记者艾文报道 勒沃库森在周二开始了训练营，但巴拉克并没有出现在球队中，他仍然在佛罗里达继续假期。巴拉克不会再进入国家队，对他本人来说是个沉重打击，勒沃库森的俱乐部主管沃勒尔为他与国家队进行了多次的斡旋都没有能改变这种情况，不过对勒沃库森的新任主帅杜特来说，这未必是件坏事。
　　杜特说：“巴拉克是个伟大的球员。我很遗憾他无法回到国家队。但至少他现在能够将全部的注意力放在俱乐部，这是一件好事。”杜特希望巴拉克能够保持良好的身体状态，下赛季即将参加冠军联赛的勒沃库森在人员上并不充裕，他说：“我们的阵容相对较小，对每个球员来说，下赛季的比赛强度都会很大。巴拉克对球队非常的重要。”
　　失去了国家队的队长袖标，巴拉克可以在勒沃库森担负起领导的责任。老队长罗尔费斯不会自动成为队长，杜特的计划是让球员们自己选举，当地媒体推测称，罗尔费斯继续担任队长的可能性很大，巴拉克可能成为球队的第二队长，与罗尔费斯共同管理球队。
　　未来的另一个猜想是巴拉克是否会有位置上的变化，随着年龄的增长，他有可能回到后卫线，踢中卫，他在凯泽斯劳滕时就踢过中卫。对很多德国球员来说，这样的位置变化也是顺理成章的，贝肯鲍尔、马特乌斯和萨默尔都有过这样的经验，对巴拉克来说这是延续运动生命的一个良方。

