巴拉克在一次又一次牺牲后离开 愤怒只因为没有尊重
　　记者艾文报道 巴拉克初次代表德国队登场是很值得回忆的。1999年4月28日，慷慨的德国足协大发免费球票，让不来梅威瑟尔球场坐满了球迷。22岁的巴拉克与其他替补球员一起坐在用垃圾袋套住的椅子上，这是因为足协要避免椅子上的不来梅赞助商标志被人看到。半场休息时，泛光灯的保险丝不翼而飞，让所有人在黑暗中度过了半小时，下半场推迟15分钟才开始。
　　这是马特乌斯的第135场国家队比赛，第60分钟巴拉克上场换下了哈曼，六分钟之后霍奇森破门，苏格兰1比0击败了英格兰。这是德国足球的低谷期，巴拉克出现在一个德国足球青黄不接的时代，马特乌斯这样的传奇球星即将退役，德国足协还没有开始他们备受赞誉的青训计划。德国足协在经历了2000年和2004年两次失败之后，才意识到后备队的价值。
　　在厄齐尔、格策们还在计划中的时候，只有依靠巴拉克来带领这支德国队。在2002年、2006年两届世界杯和2008年欧洲杯上，巴拉克都扮演了不可可缺少的角色，两次亚军，一次季军，如果没有巴拉克的参与，都是不可想象的，因此不难理解巴拉克的愤怒，他觉得自己应该得到德国足协更多的尊重。
　　虽然德国国家队的发展，让巴拉克不再是国家队不可或缺的队长，但他担任队长的时间里，真正做到了全心全意为球队牺牲。2002年世界杯半决赛，他用犯规阻止了韩国队的一次快速反击，他知道再有一张黄牌他就将与决赛无缘，但他出脚的时候没有一点的犹豫。2006年世界杯，球队过度的年轻，要求他坐镇后场稳定军心，连接起整个球队，尽管他在前场的进球能力更强，更能吸引人的眼球。2010年世界杯前，他被告知无法继续参赛，他称这是一辈子遇到的“最糟糕的诊断”。
　　《南德意志报》评论说：“巴拉克总是处于牺牲者的角色中。他为国家队做出了牺牲，而现在年轻球员涌现，新的德国队成为世界大赛的热门之后，新生代不需要他了，而教练们又担心他的回归会破坏整个球队的整体，年轻人不再接受他们的老领导，巴拉克又一次被牺牲了。”

