巴萨3900万重磅引援谈判完成 桑切斯亲证周一签约
　　新浪体育讯　周六，智利媒体突然传出消息，称桑切斯下周就会出现在巴塞罗那，正式穿上巴萨的红蓝球衣。这一消息出来后，西班牙和南美的媒体都进行了疯狂的转载。据悉，最早传出消息的是爱德华多·罗哈斯、克劳迪奥·布斯蒂奥斯等几大足球名记，他们通过微博透露，桑切斯已经获得了智利国家队的许可，下周一将出现在巴塞罗那与巴萨完成签约。这两位记者还透露，周五晚，桑切斯对国家队的队友们说：“我将去巴萨。”智利国家队的队友已经向桑切斯表示了祝贺，而桑切斯的经纪人费利塞维奇也确认了这一消息。
　　周日的西班牙《每日体育报》也以“桑切斯准备好了行李箱”为题，对相关事件做了报道。该报表示，桑切斯相信自己距离巴萨已经非常近了，他目前正在备战美洲杯，但会抽出时间前往巴塞罗那，与巴萨签约。桑切斯是瓜迪奥拉非常看好的球员，这两日，他会闪电般地到巴塞罗那一趟，完成签约后再火速赶回南美备战美洲杯，据悉桑切斯转会巴萨的身价将高达3900万欧元。
　　《每日体育报》称，巴萨和乌迪内斯的谈判在最近几个小时里取得了很大的进展。乌迪内斯俱乐部的所有人波佐家族，一直在与巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔和副主席巴尔托梅乌保持联系，以完成球员优先选择加盟巴萨的愿望。尽管智利正在备战美洲杯，但智利队小组赛首场比赛要到7月4日才打，国家队主教练克劳迪奥·博尔吉也愿意放桑切斯暂时离开。事实上，对整个智利来说，桑切斯加盟巴萨的消息都是一个振奋人心的消息，民意调查显示，智利球迷最愿意看到桑切斯加盟巴萨而不是别的俱乐部。包括国家队主帅博尔吉也多次表示，希望桑切斯加盟巴萨，因为在巴萨，桑切斯最能发挥自己的特长。
　　据《每日体育报》报道，桑切斯有可能在周一前往巴萨体检，签约。智利国家队正在首都圣地亚哥郊外的一个足球基地进行封闭训练，记者们很难进入这个基地。不过从有限的信息得知，国家队队员们对桑切斯加盟巴萨表示了祝贺，包括智利足协的一些官员，也都为桑切斯感到高兴。桑切斯还告诉自己的家人，他很快就能圆了自己加盟巴萨的梦想。桑切斯的经纪人也表示，桑切斯的转会已经进入到了最后阶段，只要乌迪内斯接受巴萨的条件，那么桑切斯就能成为巴萨球员。
　　不过智利也有足球记者认为，桑切斯下周一现身巴塞罗那的可能性不大。智利国家队现在正在备战美洲杯，本周日智利还有一场对爱沙尼亚的比赛，另外下周二智利还要前往巴拉圭，备战下周四与巴拉圭队的热身赛。在时间如此紧张的情况下，智利国家队放桑切斯前往巴塞罗那的可能性微乎其微。不过巴萨和乌迪内斯的距离接近了倒是事实，事实上，是不是下周一就签约，并不是十分重要，重要的是各方都达成协议。如果现在不能到巴塞罗那来签约，那么整个签约工作将推迟到一个月后美洲杯结束后进行。(伊万)

