巴萨求购小法获阿森纳官方确认 成不成就看那最后期限
　　新浪体育讯　皮特·希尔伍德是一个经常在西班牙媒体的体育版出现的名字，尤其是夏天到来的时候出现的频率就更高。这个名字大家看着眼熟，但却很少有人了解他究竟是干什么的。事实上，皮特·希尔伍德是阿森纳俱乐部的巨头之一，而如果巴萨真想要满足瓜帅引进小法的意愿，也必须要让此人点头答应放行。
　　对巴萨来说有利的是，今年阿森纳似乎愿意打开谈判的大门了。周日，英国的《每日镜报》报道，希尔伍德已经表示，巴萨已经向阿森纳正式表达了引进小法的兴趣，不过巴萨并未送上正式的报价。这位阿森纳巨头还表示，小法是巴塞罗那人，因此对于他想重返巴萨的想法，阿森纳方面是理解的。尽管一些媒体称小法很快就能回归巴萨，但从目前的情况来看，事情没这么简单。巴萨副主席巴尔托梅乌、俱乐部技术总监苏比萨雷塔这两日都没有前往伦敦的计划，巴萨俱乐部主席罗塞尔这几日在巴塞罗那也有一系列的会议要开。
　　其实最大的问题是阿森纳俱乐部不会轻而易举地对巴萨做出让步，尽管巴萨主席罗塞尔表示，小法的价格不可能达到4000万欧元，但阿森纳不这么认为。很显然，即便阿森纳愿意加入谈判，谈判也会十分激烈。小法正在度假，有消息称他个人已经与巴萨达成了协议，那么就看两家俱乐部的谈判结果了。巴萨俱乐部希望与阿森纳的谈判能尽快取得进展，最终取得双赢的结果。谁也不知道两家俱乐部何时能达成协议，但显然小法也希望能尽快穿上巴萨俱乐部特意为他保留的4号球衣。巴萨俱乐部希望保持低调，这样让谈判可以在不受干扰的情况下进行。
　　巴萨引进小法的行动，有可能是史上最漫长的引援行动，要知道，从2009年起，巴萨就正式将引进小法列入了俱乐部的议事日程。不过，谁都知道，这一出肥皂剧终将迎来它的结局，加泰罗尼亚媒体认为，7月5日很可能是小法转会肥皂剧上演大结局的日子。7月5日是阿森纳俱乐部开始2011-12赛季正式集训的日子，正常的话，小法应该不会再回到阿森纳队中参加集训。不是因为小法要造反，而是因为那时巴萨和阿森纳的谈判应该取得了结果。
　　阿森纳多位球员都公开表示，他们接受小法将离开阿森纳的现实。阿森纳开始集训的日子往往具有象征性意义，去年8月5日，小法回到了阿森纳队中参加集训，他与队友们一起拍摄官方全家福，那也意味着他当时离开阿森纳的可能性已经没有了。这次，小法改变了策略，公开层面他出语变得谨慎了许多，不过私下里他已经对温格表达了离去的愿望。小法不想把事情闹大，至少现在不想。巴萨方面认为小法的价格达不到4000万欧元，不过在瓜迪奥拉施加压力的情况下，巴萨高层也会尽可能地提高报价，而7月5日就是巴萨能不能引进小法的一个截止日。（伊万）

