亚美超-董方卓替补远射破门绝杀 FC米卡2-1客场逆转
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚，在亚美尼亚足球超级联赛第13轮的一场比赛中，中国球员董方卓所效力的米卡FC客场挑战联赛排名第2的乌里塞斯队，结果米卡在先丢一球的情况下成功的以2比1逆转，替补上场的董方卓在第87分钟远射破门，帮助米卡队实现了对对手的绝杀。
　　比赛开始后第15分钟，乌里塞斯队大卫-格里格瑞安送出妙传，亚当米安面对门将将球送入球网，1比0，客场作战的米卡FC陷入了被动。不过逐渐稳住场上局面的米卡队还是在上半场结束前扳平了比分，穆拉迪安在第42分钟时的进球为米卡FC挽回了比分上的劣势。
　　易边再战后双方开始纷纷调兵遣将，第67分钟，董方卓替补上半时的进球功臣穆拉迪安出场。他上场后仅2分钟就有一脚质量不错的射门，可惜高出了衡量。此后双方进入僵持，互有攻守但都没能形成真正的威胁。
　　第87分钟，董方卓实现了对乌里塞斯的绝杀。他在禁区外用一脚远射洞穿了对方门将的十指关，2比1，米卡FC在比赛即将结束的时候将比分反超了。在伤停补时了3分钟后主裁判吹响了全场比赛的结束哨，凭借着董方卓的远射破门，米卡FC逆境中翻盘战胜了乌里塞斯。
　　(Mcgach)

