3届总冠军MVP被遗忘20分钟 关键球证明他能当核心
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，中国男篮夏季热身赛首场比赛中，中国男篮以84-78战胜澳大利亚队。朱芳雨得到11分4个篮板。
　　第四节还剩最后1分36秒，澳大利亚队通过全场紧逼防守和快速进攻连续得分，比分很快被追到了72-79，中国队领先的优势眼看就要消失殆尽了。王治郅在内线单打后遭遇了对方包夹，他将球直接分给了外线埋伏的朱芳雨，朱芳雨接球直接出手三分命中，这粒关键的三分也让双方的分差重新拉大到了10分，中国队就此稳住了胜局。
　　虽然最终赢得了比赛的胜利，但过程却没有想象中的那样如意。或许是由于太长时间没有打比赛，中国队在今年热身赛的第一场上并没有很快找到进攻的状态。在失去了姚明内线的绝对优势之后，中国队更多的以外线投篮为主，可过低的投篮命中率却让他们在进攻中打得很不流畅。在没有姚明的情况下，中国队失去了一个明确的得分点。整个上半场，朱芳雨仅仅获得两次出手机会，投中了一个三分球。
　　尽管中国队最终赢下了首场热身赛，但现在他们仍然面临着一个最大的问题，没有姚明，谁才应该是这支球队的核心？
　　必须承认的是，中国队在没有姚明和易建联的情况下内线实力是处于弱势的，大郅有着很全面的进攻能力，但由于一直饱受伤病困扰，以他现在的身体状态，很难有强悍的低位单打，他只能更多的采用外线投篮进攻，可这样的进攻根本无法给对方造成杀伤。而像张松涛和李晓旭这样的年轻球员也完全没有展示出他们内线的攻击力。在这种情况下，中国队其实应该更坚决的树立以外线为核心的打法，而这样的打法要求必须有一个人能够站出来，成为外线的核心球员。毫无疑问，这个人就应该是朱芳雨。
　　尽管从能力和经验上看朱芳雨都无疑应该成为这支国家队的核心，可小朱面对这个问题时还是非常的谦逊。当有记者说他应该是这支队伍目前的核心人物时，他解释说，“不是不是，我们坚决以王治郅同志为首。”当然，大郅的经验和技术都是不容置疑的，但问题是，中国队在无姚的情况下是要打外线还是打内线？如果总是指望让大郅打出来投三分，那谁还能给对方的内线造成真正的杀伤。如果亚锦赛面对伊朗等内线实力很强的球队时，我们的进攻还能够真正打开吗？
　　从2001年进入国家队，朱芳雨已经经历了8年的磨练，他已经成为了国内外线球员中能力最强的人。在刚刚结束的CBA联赛中，朱芳雨凭借自己在总决赛上的出色发挥毫无悬念的继上赛季之后再次捧起了总决赛MVP的桂冠。这是他个人第三次获得这一殊荣，第一次获奖是在04－05赛季。王治郅和刘玉栋分别两次获得总决赛MVP，姚明、杜锋、易建联也只获得过一次。能够在总决赛上力挽狂澜的表现充分说明了朱芳雨关键时刻左右胜局的能力，而能够三次获得总决赛MVP的荣誉，也说明他的表演绝对不是昙花一现。
　　现在的中国队需要一个在关键时刻能够把球投中的人，一个真正技术全面，可以组织，可以得分的人。在刚刚结束的赛季中，朱芳雨虽然曾经受到了伤病的影响，但他依然延续了良好的状态，尽管场均19.3分、5.9个篮板相比上赛季略有下降，但这主要还是因为广东队打球的队员多了，他在上场时间和出手次数上都减少了很多，可每每到了球队的危急时刻，朱芳雨都会挺身而出成为了球队获胜的关键人物。在他的帮助下，宏远队也顺利的夺得了常规赛的冠军。如果中国队能够针对朱芳雨为核心制定更多的战术配合，或许能够更好的弥补现在内线实力不足的弱点。(传球第一)

