皇马2500万+德伦特报价葡超金左脚 穆帅钦点随时加盟
　　新浪体育讯　随着时间的进行，葡萄牙国脚科恩特朗与皇马的距离已变得越来越近。葡萄牙《新闻日报》周六披露，科恩特朗现在已经开始与皇马商谈个人的合约了，而皇马与本菲卡的谈判也已十分深入，现在只差确定究竟哪位球员进入交换计划的问题。
　　《新闻日报》相信本菲卡队的左后卫与皇马已经非常近了，下周，两家俱乐部就有可能宣布正式完成转会的消息。现在双方主要还在讨论究竟哪位球员进入交换计划的问题，皇马方面希望将二队的小将萨拉维奥作为转会添头，但葡萄牙球队却更喜欢阿根廷中卫加雷。加雷在穆里尼奥手下很难得到上场的机会，不过皇马认为加雷的价钱比本菲卡估算的要高一些。如果是萨拉维奥，那么皇马还希望加入一条未来可以用1000万欧元回购他的条款。眼下，本菲卡正在为引进科恩特朗的替身在努力，安萨尔蒂和卡洛斯·马丁斯都是本菲卡看好的球员。
　　与此同时，科恩特朗正在西班牙的梅诺卡岛度假，当然，他也时刻关注自己的转会消息。下周他就会回到葡萄牙，不过不是到里斯本，而是到自己的老家卡西纳斯，他把自己的女儿留给父母照看，这次要去看看女儿。本菲卡俱乐部明白，在球员反复表示只想加盟皇马的情况下，对科恩特朗进行处罚或者将皇马告上国际足联都是无济于事的，他们只有接受科恩特朗即将离开的现实，而他们唯一能做的，就是尽可能多为争取利益。
　　就在近日，本菲卡俱乐部主席维埃拉又到马德里走了一趟，显然本菲卡俱乐部也希望尽快与皇马达成协议，以在科恩特朗走人不可避免的情况下，尽快敲定替代球员的问题。按照《世界体育报》的说法，皇马的报价是2200万欧元加1名球员，这么作为添头的球员，皇马方面列出的卡纳莱斯和萨拉维奥，不过本菲卡俱乐部不想要这两名球员。维埃拉明确表示，如果要让本菲卡降价，就必须让本菲卡来挑选球员。而在周日《马卡报》报道则说，皇马的出价变成了2500万欧元外加外租给埃尔库莱斯的德伦特。
　　本菲卡想要加戈或者加雷，不过这两位球员都有点问题。加戈不想加盟葡萄牙联赛，他对皇马高层表示，自己的第一想法是留在皇马，如果非要走的话，他只希望加盟英超或者意甲的俱乐部。另外，加戈的年薪高达400万欧元，本菲卡不愿意承担这么高的年薪，他们甚至提出了与皇马共同承担加戈薪水的建议。加雷是另外一种情况，皇马认为加雷的价格不止800万欧元，本菲卡要是想要加雷，皇马的现金报价就不能达到2200万欧元。
　　尽管双方仍然存在分歧，但科恩特朗的经纪人门德斯认为皇马和本菲卡很快就能消除这一差距，达成协议。也正因为如此，门德斯已经开始与皇马商谈科恩特朗合同细节的问题。
　　周日的西班牙《阿斯报》也报道，皇马引进科恩特朗的工作已经进行到了最后阶段，科恩特朗现在只等待一个来自皇马的通知他前去体检的电话。下周三，本菲卡俱乐部将开始季前集训，但科恩特朗已经得到了本菲卡俱乐部的通知，可以晚一些回去报到，显然本菲卡已经做好了科恩特朗离开的准备。(塞尔吉奥)

