德国铁血战士要尊严而不是纪录 巴拉克：我不需要施舍
　　记者艾文报道 98场国家队比赛，巴拉克只差两场，就可以加入马特乌斯、克洛泽、克林斯曼、科勒、贝肯鲍尔和哈斯勒组成的国家队“百场俱乐部”，成为德国国家队历史上的一个坐标式的人物。但是他拒绝了德国足协的提议，不愿意将对巴西的热身赛作为自己的告别赛，他批评说：“将一场早就计划好的热身赛来作为告别赛，简直就是一场闹剧。”这意味着他不可能从德国足协得到一场告别赛了。
　　其实巴拉克有机会将自己的国家队比赛扩大到100场。他与勒夫的最后一次对话是在对乌拉圭的热身赛之前。勒夫向他提议，邀请他参加对乌拉圭的比赛，让他的比赛场次达到99场。然后对巴西的比赛他再次出场，就能以国家队的百场作为圆满的结束。但是巴拉克拒绝了这个提议，他的回答是：“我不需要施舍。”当时德国足协认为，巴拉克不想参加对乌拉圭的比赛，但是对参加与巴西的比赛很有兴趣，于是在周三宣布了巴拉克将退出国家队之后，再次向他发出了邀请，希望他能够将对巴西的比赛作为告别赛，没想到巴拉克同样选择拒绝。
　　103次参加国家队比赛的贝肯鲍尔仍然在劝说巴拉克：“我认为他应该接受这个建议。对巴西的比赛会很精彩，这是个很好的告别。”150次代表德国出场的马特乌斯也表示：“如果我在他的位置上，就会接受这个告别赛的邀请，他将享受到球迷们的热烈掌声，他的成就会得到肯定。”足协秘书长尼尔斯巴赫也希望巴拉克能改变主意：“我们所有人都希望他能参加这场比赛。”
　　如果巴拉克拒绝，那么他就没有机会再披上德国国家队的球衣了。以前德国足协有过规定，凡事代表国家队出场75次以上的球员，都有权得到一个正式的告别赛，布赫瓦尔德在1995年成为最后一个得到这个待遇的球员，随后此规定被废除，巴拉克无法得到专门为他组织的告别赛。德国足协开过两次先例，一次是2000年的马特乌斯，另一次是2008年的卡恩，这两次都是在拜仁的要求下进行的。
　　相比马特乌斯与卡恩，巴拉克没有这样的机会。现在还存在两种可能性，一种是他与德国足协能够心平气和地协商，他选择接受对巴西的比赛作为告别赛，或者德国足协将另外一场热身赛作为他的告别。另外一种选择是自己组织一场告别赛，他的前辈克林斯曼、沃勒尔和哈斯勒都是这样做的。《图片报》评论说：“如果巴拉克没有一场告别赛，那么这对他职业生涯荣誉的打击，还要大于他从没有获得过国际比赛的冠军头衔。”

