皇马坐等4500万天才锋霸加盟 马拉多纳他定去马德里
　　新浪体育讯　即便是加泰罗尼亚的媒体也承认：阿圭罗最终将穿上皇马的白色球衣，马竞最后只能接受阿圭罗加盟同城死敌的现实。周一的《每日体育报》就报道说，阿圭罗的未来越来越被染上白色，尽管马竞还在“负隅顽抗”，但阿圭罗的转会本周就有可能成为事实。皇马与阿圭罗已经达成协议是没有任何疑问的，现在最重要的是找到让马竞接受谈判的机制。
　　阿圭罗不想肥皂剧一直这么演下去，他希望在7月份的美洲杯开始之前就让自己的转会有一个结果，这样他可以集中注意力为国家队踢球。值得一提的是，皇马现在的心态倒不是那么着急，穆里尼奥、弗罗伦蒂诺和何塞·桑切斯决定，先清洗掉一批球员，再继续进行引援的工作。尽管媒体上传出了尤文图斯和切尔西求购阿圭罗的消息，但皇马知道，这两家俱乐部都挖不动阿圭罗。  
　　意大利媒体称，尤文图斯俱乐部总经理莫拉塔即将飞往马德里与马竞俱乐部谈判，“斑马军团”将给马竞送上一份3500万欧元的报价，以说服马竞放人。不过意大利媒体的消息可能乐观了一点，马竞俱乐部一位高层表示，尤文图斯不可能报出这么高的价格，因为此前尤文图斯给马竞透露的意思是会送上一份2200万欧元的报价，不可能一下就提高这么多，而且，阿圭罗本人也不希望加盟一支下赛季不能踢冠军杯的球队。与此同时，英媒体报道，切尔西俱乐部准备给阿圭罗报出5600万欧元的价格，但这显然不客观，要知道阿圭罗的合同毁约金也只有4500万欧元，切尔西完全没必要多报1100万欧元。
　　对于种种传言，皇马并不感到紧张。一方面，阿圭罗已与皇马达成协议，另一方面，阿圭罗本人表示，他只会留在西甲，他的岳父马拉多纳更是明确透露，阿圭罗只会留在马德里。马拉多纳说：“塞尔吉奥肯定留在马德里，是在马竞也好，是在别的任何球队也好。”但阿圭罗留在马竞的可能性很小，他已经说过“全世界都知道我想去哪里”，而阿圭罗的经纪人雷盖拉也在媒体上宣布：“阿圭罗不会走回头路，他在自己的声明中已经明确表达了意愿。”不会留在马竞，更不可能去赫塔菲或者巴列卡诺，那么阿圭罗会到哪里是一清二楚了。
　　事情到了目前这个程度，皇马相信马竞接受谈判接受4500万欧元的报价是迟早的问题，这样的话，皇马也可以不必支付买断合同所需要支付的3500万欧元的税费。马竞方面经济也紧张，非常需要这一笔4500万欧元的收入，现在马竞还欠着税务部门一笔这两日就要交的税款，而税务部门逼得很紧。马竞新任主帅曼萨诺则表示，如果阿圭罗离开，那么马竞可以引进一名替代球星来弥补球迷的缺憾。
　　《马卡报》透露，现在阿圭罗比皇马更着急。在阿圭罗宣布将离开马竞的时候，他没有想到3个星期后他的未来仍未能明确，现在，阿圭罗有些着急了，不过皇马却安之若素。皇马知道要引进阿圭罗需要付出什么样的代价，而俱乐部现在正在完成其他排在议事日程更重要位置的工作。比如，球队的清洗工作，阿圭罗能不能来，与清洗工作也有很大关系，如果皇马能出售加雷、加戈、卡纳莱斯、佩德罗·莱昂、卡卡这些球员，那么引进阿圭罗在经济上会没有任何的负担。
　　弗罗伦蒂诺不着急，他认为穆里尼奥现在已经有了一个不错的阵容，皇马确实对阿圭罗很感兴趣，为此也与他达成了协议，但皇马现在还得先精简阵容，为阿圭罗找位置。先出后进，已经成为皇马现在的原则。事实上，皇马相信，时间拖得越久，对马竞就越不利，因为阿圭罗的去留很大程度决定着马竞新赛季的阵容建设，曼萨诺希望尽快敲定新赛季阵容，这就迫使马竞高层尽快解决阿圭罗的去留问题。（塞尔吉奥）

