欧青赛-西班牙3-0昂首出线 英格兰1-2遭逆转出局
　　新浪体育讯　北京时间6月20日02:45(丹麦当地时间19日20:45)，2011欧青赛(U-21)B组展开最后一轮的两场争夺，西班牙3比0完胜乌克兰，马塔打入2球。英格兰1比2不敌捷克，维尔贝克打破僵局，但最后5分钟被连入2球逆转。西班牙和捷克携手出线，两队22日在半决赛中的对手分别是白俄罗斯队和瑞士队。
　　西班牙仅需打平即可出线。第10分钟，赫雷拉送出直传，克里夫索夫滑倒，马塔小禁区前捅射破门。随后穆尼亚因传球，迪达克的射门打中立柱外侧弹出。第27分钟，蒂亚戈妙传，蒙托亚禁区右侧传中，阿德里安近距离破门。第72分钟，蒂亚戈直传，加尔马什禁区内对马塔犯规被红牌罚下，上轮贡献2次助攻的马塔点球命中梅开二度。2分钟后，德赫亚禁区内对佐祖亚犯规，但德赫亚神勇将对手射出的点球扑出。西班牙2胜1平以小组头名晋级。谈到半决赛的对手白俄罗斯时，主帅米利拉说：“他们身体更强壮，战术更狡猾。但我们处在上升期，细节方面也在进步中。只要我们保持趋势，我们应该可以达到新高度。”
　　西班牙出场阵容(4-3-3)：13-德赫亚；12-蒙托亚(82',2-阿斯皮利库埃塔)，20-博蒂亚，3-多明戈斯，17-迪达克；19-蒂亚戈，4-哈维-马蒂亚斯(76',8-帕雷霍)，18-赫雷拉；10-马塔，7-阿德里安(81',9-博扬)，22-穆尼亚因
　　英格兰必须取胜方可晋级，穆万巴、克莱维利和辛克莱尔一齐轮换首发出场。斯图里奇第8分钟的进球因越位被判无效。随后维尔贝克和斯图里奇的射门均被对方门将扑出。费尔丁也作出神勇扑救化解险情。克莱维利传射，贝特兰打在边网。沃克尔接角球的头球攻门偏出。辛克莱尔的突破回传又被门将神勇用指尖扑出。
　　兰斯布里换下亨德森加强进攻。英格兰第76分钟打破僵局，斯图里奇右路传中，维尔贝克前点小禁区前头球破门。如果比分保持，英格兰将获得小组第二出线。但捷克最后时刻连入2球上演逆转，第89分钟，戈科夫突入禁区右侧传射打中维尔贝克偏转，替补出场的克拉莫斯塔抢在费尔丁之前垫射破门。第94分钟，克拉莫斯塔反击中右路斜传，同样替补出场的佩卡特禁区左侧低射破门。
　　主帅皮尔斯对结果感到失望，但他也不失风度地恭喜了晋级的捷克和表现出色的西班牙。他说：“或许我们应该在禁区边缘做得更好些，直到比赛结束前，我们都应该保持注意力。我们都应当从失败中吸取教训。我认为我们今晚大部分时间踢得不错。开场后的数次机会都没有把握住。我有些小小失望，但或许球队自己更失望些。在小组赛的前2场，我们踢得并不是很好，这也让我们付出代价。”
　　英格兰出场阵容(4-3-3)：1-费尔丁；14-沃克尔，5-斯马林，6-菲尔-琼斯，3-贝特兰；8-亨德森(64',18-兰斯布里)，4-穆安巴，17-克莱维利(76',7-阿尔布莱顿)；10-斯图里奇，9-维尔贝克，11-辛克莱尔(87',20-丹尼-罗斯)
　　(斯科)

