热刺大脑引发三大豪门场下决战 技术型中场成冠军筹码
　　记者刘彬彬报道 一个莫德里奇引起了三大豪门的争抢，一个莫德里奇也显示出了整个英超豪门呼唤攻防枢纽的紧迫。当热刺毫不犹豫地拒绝了切尔西对克罗地亚人2200万镑的出价后，卢卡·莫德里奇的经纪人，已经为他标价4000万镑以上。这并不稀奇，弗格森和切尔西前助教威尔金斯都曾公开表示过：莫德里奇是目前英超最好的中场。
　　他的特点并不在于他的进球或者助攻，克罗地亚人最大的优势就是在攻防转换中迅速的传球和巧妙的带球。上赛季被评为英超最佳的防守型中场帕克在谈论到最难对付的对手时，毫不犹豫地指出了莫德里奇，“他太难对付了，灵活的就像一只蝴蝶，让你很难抓到。”帕克说道。1.73米的身高，65公斤的体重，莫德里奇的身体在英超毫无优势可言，但是他却擅长“漂移”，对球处理迅速，自己的带球虽无花哨但经济实用。英格兰人对这点再熟悉不过，四年前，正是这个年仅21岁的克罗地亚人在欧洲杯预选赛中，两次带领克罗地亚在场面并不占优势的情况下，几次轻描淡写让英格兰无缘决赛圈。
　　如今的英超，这样的球员并不多见。兰帕德、杰拉德胜于综合实力和客观的进球，但莫德里奇对球队整体的作用却不在两位英格兰球星之下。克罗地亚人拿他和荷兰传奇克鲁伊夫相比，“无处不在，无所不为”。确实如此，纵观整个英超，能在盘带、传球组织和攻防转换方面和他一样发挥巨大作用的也许只有阿森纳队长法布里加斯。但莫德里奇所处的球队，也不能和才华横溢的阿森纳相比。来到英格兰三个赛季，莫德里奇担任过中场任何位置甚至还曾充当影子杀手角色。在各个位置上的游刃有余，也再次证明了他的战术领会力。
　　而现在的英超强队中，斯科尔斯的退役让曼联急需另一名中场领袖；曼城三名防守型中场大大限制了他们推进的效率和速度；切尔西的兰帕德受年龄限制，埃辛受伤病限制都已大不如前；三支球队对他的哄抢也并不奇怪，巧合的是，这正是本赛季排名前三的球队，似乎就是“得莫德里奇者得天下”的现实版场下决战。

