曼城曝2500万挖本土国脚奇才 天价周薪与曼联抢纳斯里
　　新浪体育讯　赛季结束至今，曼联、利物浦、阿森纳和切尔西都签下了自己中意的球员，而手握大把钞票的曼城竟然还没有签下任何一名明星球员。甚至在前两天还因为求购C罗而被讽刺了一把，这着实让曼苏尔酋长感到非常郁闷。
　　曼城一直希望能买来乌迪内斯的边锋桑切斯，与队中的大卫-席尔瓦共同保证球队的两翼齐飞。《每日镜报》称，曼城主教练曼奇尼非常看好桑切斯，他称赞桑切斯“天生的赢家”，能为球队带来冠军。为了能够尽快完成这笔交易，曼奇尼已委派他的助教隆巴多专程赶往乌迪内斯促成桑切斯的转会。隆巴多在接受意大利媒体采访使表示：“桑切斯是上赛季意甲最出色的球员，他有着出色的技术和速度，他的触球非常美妙。另外，他还有着冠军的素质。”
　　据悉，曼城已经正式向乌迪内斯报价2700万镑。但是因为国米、曼联、巴萨这样的强手也在积极竞购桑切斯，这就使得曼城的收购遇到了比较大的阻力。如果按照球员本人的意愿，那么在曼联和巴萨面前，曼城不占据任何优势。曼城现在唯一有信心的就是他们的报价不会落后于其他任何一家俱乐部，他们希望以让乌迪内斯满意的价格来带走桑切斯。曼联和巴萨很难满足乌迪内斯3000万以上的要价，而曼城却已经做好了准备。今天出版的《太阳报》称，曼城将为得到桑切斯做最后一搏。虽然桑切斯本人十分渴望能与梅西并肩作战，但是曼城方面也不打算放弃这笔交易。除了将支付乌迪内斯3500万镑的要求以外，针对巴萨桑切斯的9万镑的周薪，曼城已决定提供10万英镑甚至更高的周薪来吸引这名智利边锋。
　　眼看着利物浦和曼联逐渐的瓜分了英格兰U21的青年才俊，曼城也不甘落后。《每日星报》报道，曼城打算从曼联和热刺手中抢下埃弗顿的U21国脚杰克-罗德维尔。在英格兰U21对阵西班牙U21的比赛中，曼奇尼的球探考察了这名只有20岁的中场新星。赛后球探的报告认为，2500万镑买下罗德维尔，将是一笔物有所值的投资。
　　众所周知，曼联对罗德维尔的追逐已经持续了两个赛季。在签下了菲尔-琼斯和阿什利-扬后，曼联的转会重点就是马竞门将德吉亚和埃弗顿的罗德维尔。而热刺主教练老雷德克纳普也十分看好罗德维尔，他甚至亲自飞往丹麦考察罗德维尔。曼城主教练曼奇尼对罗德维尔的欣赏也是由来已久，上赛季曼奇尼就曾向埃弗顿主帅莫耶斯询问过能否签下罗德维尔，当时莫耶斯一口回绝了他。但是现在埃弗顿需要资金从维冈买下恩佐比亚，而罗德维尔无疑是埃弗顿阵中最有可能卖个好价钱的球员，这就使曼奇尼重新燃起了收购罗德维尔的希望。
　　另外，《每日星报》还报道，曼城也打算加入到对纳斯里的争夺当中。纳斯里此前一直因为续约问题与阿森纳僵持，并一度传出可能加盟曼联。现在曼城也打算用更高的薪水，来引诱纳斯里。纳斯里在过去的赛季表现出色，入选了PFA(英格兰职业球员协会)最佳球员的候选名单。在赛季结束与阿森纳的续约谈判中，温格一直没有同意纳斯里11万英镑的周薪要求。而曼城不光能满足纳斯里11万镑，更高乃至是天价的周薪要求都能够将其满足，现在的阵容也具备了争夺冠军的实力，这些都将成为吸引纳斯里加盟的因素。
　　(花荣)

