CBA准入制改革并非对NBL关闭 东莞劲旅已找到出路
　　记者 刘杨
　　“2009-2012年，CBA参赛队伍数量将控制在18支以内。”在6月25日结束的CBA联赛工作总结会议上，中国篮协主任信兰成就CBA准入制度提出了自己的新方案。这意味着未来三年，即便现有18支队伍中有球队因无法通过准入制失去参赛资格，CBA也不会通过其级别联赛补充新鲜血液。
　　对于前日刚刚晋级NBL第二阶段的八支球队来说，信主任带来的显然不是什么好消息。目前，东莞柏宁与江苏同曦在各自小组均为七战全胜，是最有机会冲击NBL总冠军、继而闯入CBA联赛的两支队伍。但“信政”一出，等于直接对他们关闭了通往CBA的大门。
　　“变革不影响球队建设”
　　在前晚的比赛结束后，记者专门找到柏宁队总经理孙启开，和他聊起这个话题。孙启开说，CBA准入制度的变革，并不会影响球队既定的发展目标。“建设一支成熟的队伍，心态要踏实，眼光要长远。”虽然从始至终，孙启开都没有很直接地表达他对CBA的渴望，但事实上，从柏宁建队伊始，就在为进军CBA做准备。
　　“加强对青少年球员的培养，是建设球队的根本，也是我们一直以来努力的目标。”孙启开说。因此，即便三年之内无法进军CBA，柏宁也会踏踏实实地做好梯队建设，“年轻球员成长得很快，证明我们目前所做的工作很有成效。不能打CBA，我们反而可以在青少年身上下更多功夫。”
　　“中超联赛”是另一出路
　　CBA准入制度的改革，并不意味着NBL球队彻底无缘更高级别联赛。广州市体育局副局长、广州市篮球协会常务副主席李志强透露，信兰成重掌中国篮协后，已经在着手运作创建中国篮球超级联赛(以下简称中超联赛)。
　　李志强介绍，中超联赛独立于CBA和NBL之外，由NBL前10名和自愿报名参赛的CBA球队组成。鉴于该赛事时长约4个月，未来的NBL联赛可能会取消主客场制，同时将赛期缩短为10天。明年开始的NBL联赛，则有可能改称为夏季联赛。此外，那些自愿报名参加中超联赛的CBA球队，还可以同时参加CBA联赛。

