曼联曝购齐祖二代与斯内德2选1 1500万敲实飞翼恐泡汤
　　新浪体育讯　英格兰边锋阿什利-扬转会曼联一事原本被认为是板上钉钉，但是却迟迟等不来双方的正式宣布的消息，之前英国媒体认为阿什利-杨的大婚使得签约推迟，而现在看来事情远不止这么简单，热炒了一个多月的阿什利-杨的转会很可能泡汤，而阻止转会的人正是阿斯顿维拉刚刚上任的主帅麦克利什。
　　根据《每日邮报》的消息，阿斯顿维拉刚刚上任的主教练阿莱克斯-麦克利什，反对球队卖掉阿什利-杨，并且把这当作他上任后的头等大事。之前曼联已基本谈妥了1500万英镑引进扬的事情，现在看来弗格森想要得到这位25岁的英格兰国脚，绝非想象中那么简单。
　　如果阿什利-杨坚决要走，恐怕麦克利什也很难将其强行留下，不过曼联1500万英镑的报价将要提升不少。去年夏天，阿什利-杨就闹着要离开球队，只是在马丁-奥尼尔以及老板拉迪-勒梅尔的强硬态度下最终留队，在度过了又一个并不如意的赛季后，杨在今年夏天希望去更大的俱乐部发展，而老板勒梅尔也基本答应了曼联的报价。
　　曼联在阿什利-杨的转会上受阻，不过有可能在另一位天才攻击手的争夺中取得突破，根据《每日邮报》的消息，弗格森计划花费千万英镑购入上赛季的英冠最佳球员阿德尔-塔拉博特。这位有着“齐达内二世”之称的摩洛哥国脚上赛季帮助女王公园巡游者队成功杀入英超，而塔拉博特贡献了19球和16次助攻，引起了利物浦、阿森纳多家英超大俱乐部的注意。
　　塔拉博特对于自己在巡游者的处境并不满意，他在最近接受采访时表示，“我帮助QPR成功升级，但是他们却不乐意给我一份更好的合同，而且他们说我已经有了一份很好的合同了。”
　　随着内维尔、斯科尔斯、范德萨几名老将的退役，弗格森今夏加紧了对球队年轻化的改造。从利物浦口中夺走了英格兰潜力中卫菲尔-琼斯，德赫亚、阿什利-杨的转会也在谈判之中，如果22岁的塔拉博特到来，再加上去年夏天签下的埃尔南德斯、斯马林，逐渐崛起的席尔瓦兄弟，还有租借回归的维尔贝克，新一代红魔战舰正在形成。
　　上赛季维尔贝克被租借到桑德兰队接受锻炼，他的表现非常出色打进了6个进球，尽管黑猫想要1200万英镑买断他，但是弗格森非常看重这位如今英格兰U-21的希望之星。英格兰U-21队刚刚在欧青赛被淘汰出局，不过维尔贝克包办了球队的2个进球，他是全队最大的亮点，而这位20岁的年轻人表示，弗格森亲口承诺会让他留在球队，并且会给他很多的上场时间。
　　“教练说我会得到很多的机会，希望我能够抓住它们并且取得进步。”维尔贝克表示，“现在到了影响未来发展的关键阶段，不过我才20岁，我期待着我的机会到来。”
　　维尔贝克认为在外租借的经历，让他变得更加成熟更加优秀，他非常感谢这段经历，“我学到了很多，这是你在曼联的板凳席上无法得到的。我跟一些顶级前锋踢球，先是达伦-本土然后是吉安，我和和达伦每天一起训练从他身上我学到了很多，与吉安在一起也是同样，他们都让我不断的进步。”
　　当然在曼联这样的俱乐部，年轻球员想要获得机会，想要取得成功，需要面临非常大的竞争和挑战。上赛季刚刚加盟的贝贝租借离队后，球队的另一名年轻球员也面临离开，根据《每日镜报》的消息，法国小将奥贝坦将重返法甲加盟里尔队，不过是以租借的身份。奥贝坦2009年来到曼联后，发展并不顺利，上赛季他只在英超首发了三次。
　　更为惊人的消息是韩国人朴智星有可能去西甲踢球，《每日镜报》称西班牙的马德里竞技和塞维利亚两家俱乐部在抢购这位亚洲一哥。现在曼联正在求购马竞的德赫亚，对方很可能要求将朴智星作为转会的一部分。
　　朴智星已经年满30岁，不过他的身体状态保持得非常好，过去的10-11赛季韩国人成为了曼联夺得英超冠军和进入欧冠决赛的关键球员。而且弗格森非常喜欢韩国人，尤其在关键的比赛中非常倚重他，不知道为了得到范德萨的接班人德赫亚，弗爵爷是否舍得送走朴智星。
　　(老冬)

