桑切斯签巴萨后国米才去谈判 天才换来水货获官方证实
　　新浪体育讯　桑切斯最终将加盟巴塞罗那，而最初处于领先位置的国际米兰，则因为莱昂纳多的突然叛逃，失去了大好的局面，而据天空台的首席转会专家迪马济奥透露，国际米兰在周五时已经和桑切斯进行了谈判，但为时已晚。
　　“国际米兰在周五秘密会见了桑托斯的经纪人菲利切维奇，但是巴塞罗那在周三已经基本上完成交易了。”迪马济奥说。事实上，在桑切斯的问题上， 国际米兰的确是从领先落到了最后，而这一切，都是由于莱昂纳多的突然离队，导致了球队的引援工作陷入混乱，如今，球队工作的重心除了选帅还是选帅，桑切斯旁落也不足为奇，但真正令人感到惊讶的是，菲利切维奇是周三会见的马罗塔，然后周五会见布兰卡，在桑切斯的心目中，原本他一心向往的国际米兰，如今居然被排在了下赛季没有欧战的尤文图斯后面！这也从侧面表明，他对于陷入混乱的国际米兰下赛季的前景并不看好。
　　桑切斯尚且知道国际米兰陷入了混乱，其他的人就更不必说了。埃托奥、斯内德先后发表了对自己的未来去向不能确定的说法，埃托奥的话甚至还惊动了保利洛，后者公开表示“要留住队中的巨星，尤其是埃托奥”，这恰恰说明了埃托奥萌生去意是真的。而现在，目前归国际米兰和博洛尼亚共有，被认为是塞萨尔接班人的维维亚诺，也表达了将前往罗马的想法，他说：“的确，罗马想要我加盟，我也告诉了关注这件事情的人，我很乐意加盟罗马。”在整个上周，转会市场上，国际米兰只做了一件事，就是从热那亚买断哈尔贾，而付出的代价则是彻底失去锋线新星代斯特罗。而且这件事情还是由热那亚俱乐部主席普雷济奥西宣布的，普雷济奥西说：“下周，国际米兰将买断哈尔贾，我们也将同样买断代斯特罗。”这绝不是一笔令人兴奋的交易，不过在转会市场混乱的日子里，什么都可能发生。
　　不过国际米兰也不能什么事情都推到新帅入主之后，莫拉蒂主席的妹妹贝蒂-莫拉蒂昨天就透露：“国际米兰的目标是引进年轻的天才，除了年轻球员，我的兄长也会送给国际米兰球迷一份礼物。”毕竟年轻球员的引进是为未来储备，不必请示新帅，来自巴西的消息称，国际米兰已经向圣保罗的18岁新星卡塞米罗出价800万欧元，根据Mediaset报道，国际米兰内部已经决定，这笔交易不必等待新帅上任。卡塞米罗上赛季刚刚从二线队提拔，顶替的是埃尔纳内斯中前卫的位置，一个赛季后，他已经被很多大俱乐部关注，国际米兰准备捷足先登。
　　(狄雷)

