贝尔萨现身巴黎让谜案浮出水面 三角关系中被双重绑架
　　记者李镇伯、张恺报道 要不是莫拉蒂的亲口告白，没人知道贝尔萨和国米进展情况，更无从知晓疯子毕尔巴鄂也扯上了关系。
　　堪称欧洲最专业权威体育媒体之一的《米兰体育报》描绘出上周四贝尔萨降落巴黎的行程后，写道：“在巴黎，他消失得无影无踪”。随即西班牙巴斯克地区电视台和阿根廷《民族》报一致报道，贝尔萨对国米说不，选择西班牙球队，在巴黎会见将参加7月9日毕尔巴鄂主席大选的乌鲁蒂亚及其体育经理。当时意大利人认为，贝尔萨还没放弃国米，跟莫拉蒂说要等到莱奥官方宣布确定走人再谈，自己和乌鲁蒂亚有约定在先为此婉拒了塞维利亚、罗马，这次也得跟乌鲁蒂亚碰个面得知最新情况再说，拖住国米。事实并非如此。《米兰体育报》对贝尔萨和乌鲁蒂亚在巴黎会面的揣测持疑问态度，乌鲁蒂亚平日住在马德里，如果贝尔萨降落马德里则说得通，怎么跑到法国去了？最该去那的是莱奥。
　　以家庭的名义降落巴黎
　　不过意大利媒体很快给自己解答，在第三方国家会谈隐秘又不失风度。2008年5月30日，莫拉蒂第一次会见莫里尼奥就在巴黎，银之旅餐厅(latourd'argent)，与会的还有莫拉蒂儿子、布兰卡等。巴黎不是一家俱乐部的专利，属于全世界豪门和名流。
　　贝尔萨平日躲在距离罗萨里奥市区50公里的乡间小镇，神秘莫测，罗萨里奥最大的日报《首都》编辑部反应，“我们对贝尔萨去向一无所知，他不跟人说话，亲近他的人也都很神秘，从不漏半点口风。”阿根廷最著名媒体《奥莱报》干脆就不把贝尔萨作为重点，上周末还在分析一年后他与国米接洽接替莱奥，对已经发生的事情全然不知。《首都》的记者非常无奈，“贝尔萨是个幽灵，很多时候我们都怀疑他这个人是否存在于人世间。怎么说呢？他无法接近，比梅西还难以接近。我们报道的新闻，其实都来自意大利。”似乎只有《民族》报能搜寻到一点疯子的踪迹，因此近来很受球迷热捧。2009年贝尔萨的传记问世，都由记者完成，贝尔萨连序都懒得做。
　　人物越神秘，外界的探知欲望越强，特别是莫拉蒂说出“他出于家庭问题放弃国米”，贝尔萨有什么样的家庭问题呢？了解发现，贝尔萨家族都是名流，构成比较复杂。爷爷、父亲、一个哥哥都是法学高材生，人们都觉得贝尔萨该成为律师或法官。57岁的哥哥拉斐尔1977年被政府扣押、刑讯，然后流放西班牙，20年后担任阿根廷外长。妹妹玛丽亚和妻子是工程师专业的同学，玛丽亚曾任罗萨里奥所在区圣塔菲区的二号行政长官。贝尔萨子女中最出名的是女儿伊内斯，阿根廷女子曲棍球(北京奥运会铜牌)国家队边缘人，时不时会入选。贝尔萨经常现场看女儿比赛，在看台上做笔记，赛后和曲棍球教练莫雷罗就技术闲聊，贝尔萨对曲棍球也有独到见解。莫雷罗告诉记者：“我只能跟你们转述贝尔萨的一句话：‘如果他们知道我说了什么，他们会杀了我’”。贝尔萨顾家，要求亲人参与到他的足球战术演练中，家人意见重要，但家人和他一样神出鬼没，或许只是贝尔萨不喜国米发展方式的托辞。
　　巴斯克邀约只是竞选底牌
　　现身巴黎之后，贝尔萨与毕尔巴鄂之间的绯闻才浮出水面。7月7日，毕尔巴鄂将召开新的主席大选，目前已经确定参选的前主席马库阿和乌鲁蒂亚各自出招，未来的体育计划是主要竞争手段之一，马库阿亲自致电现任主教练卡帕罗斯，承诺若自己当选，卡帕罗斯将继续执教，甚至可能请来前法甲名帅普埃尔做其助手。而乌鲁蒂亚至今仍未明确自己的主教练人选，只是在那个包括里杰卡尔德和巴尔韦德等西甲名帅的名单中，若隐若现地看到了贝尔萨的名字。
　　现任主席马库阿的方针是维稳，主教练卡帕罗斯和毕尔巴鄂仍有合同在身，马库阿希望卡帕罗斯可以继续执教，而近三个赛季毕尔巴鄂的成绩也已经证明，卡帕罗斯在毕尔巴鄂是成功的，球迷希望他可以留下。若想击败马库阿，乌鲁蒂亚必须能找到更有声望、更适合毕尔巴鄂的主教练。里杰卡尔德显然不是最佳选择，巴尔韦德和贝尔萨都是不错的选择，巴尔韦德也曾在毕尔巴鄂取得成功，贝尔萨和卡帕罗斯则有些相近的地方，都是偏执狂，都是铁腕领军，都喜欢提拔年轻人，但若论名气，显然贝尔萨在卡帕罗斯之上，亮出“疯子”牌，确是乌鲁蒂亚一大妙招。虽然乌鲁蒂亚至今仍未明确自己执政的竞技方向，在他可能选择的名单中，甚至还包括波尔图的博阿斯。当然，所有人都知道，博阿斯怎可能来毕尔巴鄂，他已成为贝尔萨之后国米最大的目标。
　　三角关系，疯子被双重绑架
　　上周四巴斯克电视二台透露，乌鲁蒂亚已经和贝尔萨签订协议，若他能在7月7日的主席大选中胜出，就将正式和贝尔萨签约，让后者出任毕尔巴鄂主教练。但在周五的新闻发布会上，乌鲁蒂亚却对此事不置可否，“关于贝尔萨，我不想确认也不想否认，因为在22日正式宣布参选前，我不会谈任何关于主教练的事情，现在还是在收集签名阶段，这才是我们现阶段的工作。”乌鲁蒂亚没有承认，也并没有否认，事实上，早在6月7日，他就曾在接受当地媒体采访时透露，自己可能邀请贝尔萨，因为他相信贝尔萨的风格很适合年轻的毕尔巴鄂，同时贝尔萨也可能愿意来这里接受新挑战。
　　但事件从头到尾，均未有来自贝尔萨自己的声音，先是国米，后是毕尔巴鄂，贝尔萨一直在迷局之中遮遮掩掩。是否真要与毕尔巴鄂联姻，目前看来只是巴斯克人一厢情愿的炒作。在大选之前的竞技和经济上，马库阿都亮出了自己的底牌。另一方面，马库阿已经带来了巴斯克天才少年安德尔，又很有信心可以留下略伦特和哈维·马丁内斯两大国脚，这都让球迷相信他可以为毕尔巴鄂带来更好的未来。乌鲁蒂亚则希望让毕尔巴鄂变得更有野心，他希望毕尔巴鄂可以参加欧冠，而不是欧联杯，因此在主教练之外，他还希望带来更多有实力的球员。
　　这一点也许会成为最终吸引贝尔萨加盟的原因，对于贝尔萨而言，执教毕尔巴鄂将是职业生涯的新挑战，在米兰城他很难坚持自己的战术风格，而贝尔萨从来都是一名坚持既定战术的偏执狂。另一方面，年轻的毕尔巴鄂正适合贝尔萨的战术体系，毕尔巴鄂本来就是西甲战术执行力最强的球队之一，再加上卡帕罗斯近年来对球队的建设，贝尔萨的到来将正是收获的时候。

