西甲转会王盖过皇马巴萨 2700万欧豪购西阿荷法六国脚
　　新浪体育讯　当巴萨还在与几位转会目标纠纠缠缠的时候，皇马已经完成了3位球员的引进；而当皇马花去1500万的时候，马拉加已经豪掷2700万欧元引援。今年夏天，西甲的转会市场上的主角，不再是皇马、巴萨独领风骚，诸强的变化也是巨大的。
　　马拉加最新的手笔，也是最大的手笔，是花费1100万欧元从里昂引进了法国国脚图拉朗。图拉朗与马拉加签约4年。如果是熟悉法甲的人，对图拉郎的名字肯定不会陌生，他年纪27岁，正值当打之年，曾于2004/05赛季当选法甲新人，并两次入选法甲赛季最佳阵容。在里昂，图拉朗打了6年的主力，并且曾长期当任法国国家队的主力中场。
　　在图拉朗加盟之前，马拉加还完成了5笔签约。马拉加以250万欧元从汉堡引进了31岁的荷兰老国脚马泰森，600万欧元从奥萨苏纳引进了西班牙年轻的国脚蒙雷亚尔，以480万欧元引进了河床新星博纳诺特（2008年奥运会阿根廷队成员），并支付清了阿根廷球员德米凯利斯的300万欧元永久转会金。当然，还有最大牌的一笔引援——免费签下范尼。总计下来，马拉加以2700万欧元的转会付出，收获了荷兰国脚、西班牙国脚、阿根廷国脚以及法国国脚。
　　除了马拉加，很多球队也都有不小的变动。就在昨天，马竞放走了捷克国脚乌伊法鲁西，后者加盟了土耳其传统豪门加拉塔萨雷。马竞最大的变化是曼萨诺出任主教练。阿圭罗的离开似乎难以避免，马竞的锋线上上个月补充了阿德里安，阿德里安是西班牙U21的主力前锋，而上赛季他就是拉科鲁尼亚的主力前锋。萨拉戈萨中场加比也加盟了马竞。
　　上周，瓦伦西亚完成了帕雷霍的引进，蝙蝠军团花费了600万欧元从赫塔菲引进了这位年轻的中场组织者。早前，瓦伦西亚还引进了德尔奥尔诺等球员。而老门将塞萨尔则去了比利亚雷亚尔，迭戈-阿尔维斯将是瓦伦西亚的新主力门将。
　　最近一周贝尔萨成为媒体焦点，因为他得到了国际米兰的邀请，但又拒绝执教国米。贝尔萨的去处可能是毕尔巴鄂竞技，但必须等待毕尔巴鄂竞技主席大选结果出来之后，才能有结果。(伊雷克森)

