“国产魔兽”爆发竟早有预谋 下一战他必将更疯狂
　　新浪体育讯　北京时间6月28日北仑消息，没有姚明和易建联的中国男篮以84比76战胜澳大利亚队。主教练郭士强获得了上任后的开门红。
　　王治郅获得全场最高分20分外加2篮板球和6抢断、刘炜14分3助攻、朱芳雨11分4篮板球，孙悦在回国之后的首场比赛中得到4分。被CBA球迷称为“国产魔兽”的李晓旭砍下9分，4个篮板。
　　在头一天的公开训练课上，李晓旭就身穿红色训练服和王治郅、刘炜、王仕鹏以及朱芳雨分在了一组。当时，有记者询问主教练郭士强红色的训练背心是否意味着将是今天的首发名单时他不置可否。不过大家都推测这将是今天中国队面对澳大利亚的阵容。
　　事实果然如此，比赛前15分钟大屏幕上打出了双方的首发阵容，李晓旭的名字赫然在列。“其实我也是开赛前不久才知道自己要首发的。”李晓旭说，“其实不管打不打首发，我都知道这一场比赛对自己来说有着很重要的意义。国家队集训了这么长时间，自己也一直在积蓄力量希望能够有检验的机会。这是重回国家队的第一场比赛，是郭导带领我们的第一场比赛，在比赛之前我的思想就非常重视。”
　　9分4个篮板球，这样的表现是否能对得起主教练的信任呢？ 李晓旭没有直接回答，“我想对不对得起郭导对我的信任这得让郭导来评价。我今天自己感觉发挥还比较正常，该抢的一些篮板球我也都努力的去抢去争了。但是问题也不少，比如最后一节发挥得就不太理想。不过这是第一场比赛，我想之后随着比赛我会越来越适应。”
　　因为缺少了姚明，中国队内线的似乎一下成了问题。为此，此次集训召入了多达6名内线的队员。为的就是能在竞争中挑选出更有实力也更适合目前这支国家队的队员。李晓旭也深深感到了这个位置上的压力和竞争，“压力和竞争这都是肯定的，只要在国家队谁都会承受这样的压力。不仅是内线，现在后卫线前锋线都是如此。平时我总跟自己说少去想压力 ，把这都当成是动力。努力的在训练中向有经验的大哥们学习，努力弥补自己的不足，要把不足变成自己的优点，至于其他的顺其自然好了。”
　　下一场比赛中国男篮将移师辽宁本溪，作为辽宁人的李晓旭当然明白回到家乡面对的将是更多的期待和希望，他笑笑说：“明天要回家了，我正攒着劲儿呢！”
　　(晨曦 宁波北仑报道)

