皇马革新全队翻了个底朝天 穆里尼奥联手齐祖罗纳尔多
　　特约记者 沈庆丰
　　西甲各大俱乐部已经进入了全面的假期，但皇马主帅穆里尼奥却没有闲着，在拒绝了已被卡塔尔财团收购的巴黎圣日耳曼俱乐部的巨额支票的诱惑后，他开始为皇马的第二个赛季做全面的规划：引援方面，穆里尼奥邀请齐达内和罗纳尔多这两位昔日的巨星作为自己的球探；俱乐部医疗组织方面，穆里尼奥让皇马结束与医院的合作，转而从葡萄牙引进队医；此外，穆里尼奥还为球队设计了详细的备战计划。而这一切，显然都有着共同的目的：在下赛季彻底击败巴萨，取得西甲的统治权。
　　齐祖+大罗 高级球探来挖宝
　　用巨星寻找巨星，这是皇马现在的引援策略。《马卡报》报道，皇马昔日的两大巨星齐达内和罗纳尔多已经成为了穆里尼奥的高级球探，两人的意见以及关系网加强了皇马球员收购系统。他们寻找不同的球员，但都以符合皇马的标准为前提。现在，罗纳尔多帮助皇马基本敲定了内马尔的个人合同，而齐达内也向皇马推荐了他看好的法甲最佳球员哈扎德。
　　其实齐达内重新为皇马担任管理工作并非新鲜事，早在2010-11赛季初期齐达内便已以高级顾问的身份进入了皇马管理层。现在，齐达内向穆里尼奥推荐了法甲里尔队新星哈扎德，这位20岁的比利时国脚帮助俱乐部夺得本赛季法甲冠军，他个人也被评为本赛季法甲最佳球员。齐达内在向皇马推荐哈扎德时称他是自己的接班人：“哪怕闭着眼睛，我都敢把哈扎德带到皇马。如果我能做主，肯定会毫不犹豫地签下他。”齐达内的观点现在在皇马也越来越受重视，上赛季，齐达内就经常与穆里尼奥在一起分析录像，探讨战术，讨论引援的问题。
　　与齐达内相比，罗纳尔多是新官上任。在今年2月宣布退役后，罗纳尔多曾动念考教练执照和担任巴西电视台体育频道解说员，小试牛刀之后外星人还是没能坚持下去。1个月前弗洛伦蒂诺与罗纳尔多进行了一次详谈，外星人欣然接受了老雇主的邀请，并且立刻开始了替皇马游说巴西球员加盟的工作。
　　罗纳尔多是多位巴西球员的肖像权拥有者，其中就包括在桑托斯俱乐部声名鹊起的内马尔。内马尔收到了很多的邀请，但据《马卡报》披露，罗纳尔多已经帮助皇马说服了内马尔，后者答应，只会接受皇马的邀请。皇马没有与内马尔签署什么合同，但已经获得了后者的口头承诺。除了内马尔，罗纳尔多还向穆里尼奥推荐了圣保罗的年轻中场卢卡斯。显然邀请罗纳尔多和齐达内担任球探，穆里尼奥等于拥有了两位一流的“宝石”采挖者，还在足球界获得更广泛的人脉。
　　更换队医 全面葡萄牙化
　　皇马队内葡萄牙元素很浓厚，主帅穆里尼奥是葡萄牙人，球员方面C罗、佩佩、卡瓦略都是葡萄牙国脚，而且球队即将引进本菲卡的科恩特朗；现在，穆里尼奥还准备对皇马的医疗系统也进行葡萄牙化。近日，穆里尼奥向高层提出要求，要俱乐部取消与马德里医院的合作关系，俱乐部必须在新赛季聘请葡萄牙一个医疗组接管皇马医疗工作。
　　作为全世界最知名最强大的豪门俱乐部之一，皇家马德里在队医方面却显得非常不职业。皇马俱乐部在过去的7年中竟然把球员们的手术治疗外包给了马德里当地一家名叫萨尼塔斯的医院，而俱乐部内只有4名队医，而且其中没有一人拥有外科手术执照，只有按摩师、营养师、体能师等执照。更让人吃惊的是，萨尼塔斯医院的医疗水平也有限得很，在西班牙的国家医疗资质评定中，他们只取得了第三等级医疗资质。
　　皇马在引进球员时不惜重金，但面对球员伤病的时候却用这种态度马虎应对，这引起了主帅穆里尼奥和球员们的强烈不满。现在球员们已经对皇马的医疗水平产生了怀疑。无论是之前的范尼斯特鲁斯、罗本，还是本赛季的卡卡、伊瓜因，球员们在受伤后都不愿到皇马俱乐部指定的这家医院治疗，而是宁愿自费去请名医为自己进行手术。
　　近日，穆里尼奥立刻向弗洛伦蒂诺提议，要求皇马务必立刻聘请葡萄牙一家医疗诊所全体医护人员接管皇马队医工作，这家葡萄牙诊所同时也是葡萄牙国家队医疗组的构建班底。在巴尔达诺被解除总经理职务后，穆里尼奥在俱乐部内部的话语权大大提高，他的提议已经得到了批准。这个葡萄牙诊所从下赛季开始为皇马服务，白衣战士们总算可以在俱乐部内受到有效的治疗了。
　　摒弃魔鬼训练 借助游泳篮球网球
　　尽管在皇马的第一个赛季，穆里尼奥就率领球队力克巴萨夺得国王杯，但是狂人没有丝毫满意。为了能在下赛季击败巴萨夺得西甲冠军，甚至在欧冠大有作为，穆里尼奥特意为皇马球员设计了一套身体恢复训练系统，以便让他们适应夏季备战的魔鬼训练。
　　在穆里尼奥的计划表中，球队第一阶段的集训会以身体锻炼为主，着重在恢复球员们的体力。皇马主教练准备了12天的力量放松训练，其中就包括持续一周的跑步和每天300个仰卧起坐。在这小半个月里皇马的大牌们将会比较自由，教练组不会要求他们做过多的锻炼，主要是从假期轻松过渡到正式的训练乃至比赛的节奏里。
　　穆里尼奥为皇马球员们设计这套身体恢复训练系统是有先见之明的。去年夏天，穆里尼奥刚来到银河舰队，就在夏季备战中实施他一贯的魔鬼训练作风。众所周知，穆里尼奥的足球将球员的身体和体能放在非常重要的位置，因而训练也是如此，但是皇马的大牌球员们都早已习惯低强度训练。因此，皇马球员们由于身体无法承受而一个个相继倒下，穆帅当时的魔鬼训练遭来很大争议，这次他吸取了教训，安排了恢复期。
　　在12天的恢复训练之后穆里尼奥还有进一步的安排，其中就包括游泳、篮球和网球，可谓是花样繁多，内容绝不枯燥，就是不知道一向黏球的皇马众星会不会习惯这样的“无球训练”。这阶段的训练地点暂时还没确定，不过根据银河战舰往年惯例，极有可能是欧洲某一风光旖旎的迷人小镇。这个阶段过后球队将返回巴尔德拜巴斯体育场开始正式的备战，目标就是8月14日开始的对巴萨的两回合西班牙超级杯。

