西甲三支升班马全部产生 格拉纳达35年后重返甲级
　　新浪体育讯　在争夺激烈西乙附加赛的两回合比赛之后，来自安达卢西亚地区的格拉纳达队以客场进球多的优势战胜埃尔切队，成功升入下赛季的西甲联赛。这是格拉纳达时隔35年之后再次征战西甲。
　　首回合比赛，两支球队0:0互交白卷。第二回合比赛，格拉纳达客场作战，他们凭借尼日利亚前锋伊加洛在第28分钟的进球取得领先。和队内很多球员一样，伊加洛是以租借形式来到格拉纳达踢球的，他的母队是意甲的乌迪内斯。
　　8分钟以后，主队埃尔切打进1个球，但被判越位在先。当时前锋安赫尔用头球破门，但后卫塞尔西奥·佩莱格林被裁判认为处在越位位置。这个争议判罚引起埃尔切球员和球迷的极大不满。
　　在离比赛结束还有20分钟的时候，埃尔切再次获得进球良机，但他们浪费了这次黄金机会。当时裁判认为西基耶拉对霍尔迪犯规，于是判罚点球，但大卫·赫内雷洛的点球被格拉纳达门将罗伯托扑出。慢镜头显示，西基耶拉其实没有碰到对手，点球是个误判。
　　10分钟之后，霍尔迪接埃杜·阿尔瓦卡尔的左路传中将比分扳平。但格拉纳达在教练法布里·冈萨雷斯被罚下的情况下顶住压力，最终得以重返西甲。
　　西乙另外两支升级球队是：皇家贝蒂斯和巴列卡诺。
　　(KKGonzalez)

