罗马官方宣布将签下巴萨杀手 1千万先生本周必驾临
　　记者王庆报道 博扬加盟近在咫尺，罗马人可以掰着指头计算巴萨人到来的日子了。体育经理萨巴蒂尼承诺：“新老板肯定会带着几位新援一同亮相。新援四五个，前锋两人，特点互不相同”，目前看是博扬和河床的拉梅拉。博扬对意甲技术的变革和情绪鼓动，作用可能还超过新帅恩里克。恩里克跟罗马高层点了博扬的将，旨在把巴萨思路移植过来。
　　萨巴蒂尼早就预订了周一晚22时Az680航班头等舱机票(罗马飞往布宜诺斯艾利斯)，冲拉梅拉和阿尔瓦雷斯两个阿根廷球员去。他上周日还在伦敦，与利物浦谈多尼，与枪手谈克里希，正在希腊度假的维维亚诺表示愿意加盟，门将有着落。媒体分析萨巴蒂尼很可能要改签周一晚航班，迟些去南美，因为博扬转会到了最后阶段，伦敦之后，萨巴蒂尼的去向必是巴塞罗那。
　　上周中博扬的塞尔维亚经纪人维基奇大声宣布：“我承认，罗马要博扬，我们为此兴奋。博扬需要出场，在巴萨他被许多伟大球员挡住了。他很喜欢罗马这个目的地，当然他还要和巴萨面谈。我认为，巴萨罗马两家俱乐部找到合作点不难，应该基于有优先买断权的租借。”
　　上周六萨巴蒂尼更进一步，“博扬已是个细化了的目标，现在还没完结，我尽量在几天内搞定。”博扬的母亲接受西班牙电台采访时说，“很遗憾，现在我不能说话，巴萨还没给我这个权力”，蕴含意思为转会信息该由巴萨公布，而不是博扬的亲人。
　　意西媒体对博扬租借到罗马的结果不怀疑，争论的是过程、身价。巴萨给博扬定了价：1000万欧元，他们进攻桑切斯时给乌鸡开出3000万+博扬的条件，博扬听说后坚决不肯去乌迪内斯。巴萨和罗马讨论的除了租借费之外，焦点集中在买断方面，西媒体认为巴萨不想彻底放弃博扬，提议一年后有权以1000万底价的20%收回博扬，萨巴蒂尼觉得20%太少，要巨幅提升，以最大限度减少博扬回归可能性。本周初双方会就此问题磋商，《米兰体育报》表态，本周博扬降落罗马板上钉钉，成为美-西结合式罗马的第一强援。
　　前一次到阿根廷，萨巴蒂尼已与拉梅拉的父亲、河床经理帕萨雷拉谈妥，拉梅拉的经纪人表示：“我们知道萨巴蒂尼在加紧工作，罗马是个吸引人的去处，希望尽快完结。”博列洛和梅内斯听说莱奥去巴黎后有意带上他们，非常乐意，不管什么薪水条件都去，加速罗马锋线剧变。托蒂收到洛杉矶银河年薪1400万美金的邀请，有意打造其为小贝之后美国足球的第一号召力，新罗马虽是美国老板，可如此创伤型转会的操作性太低。

