110年来首度面临降级危险 河床68岁老球迷活活被气死
　　时报讯 还在为桑普多利亚、拉科鲁尼亚等昔日豪门降级扼腕吗？这则新闻更会让你惊呆！北京时间昨晨，2011年阿根廷秋季联赛最后一轮全面打响，坐镇主场的河床竟然1：2负于拉努斯，输掉此役后的河床需要跟阿根廷乙级联赛第四名贝尔格拉诺去踢两回合的保级附加赛。如果再败的话，河床也将在自己球队建队110年来第一次降级。看到球队如此不争气，一名观战的河床球迷在台上心脏病突发后猝死。
　　作为阿根廷足坛最成功的球队之一，河床有着无比辉煌的历史。尽管博卡青年在全球范围内问鼎冠军次数更多，但在阿根廷国内，河床才是当仁不让的超级霸主——— 河床33次问鼎阿根廷甲级联赛冠军，博卡青年为23次，而这两家俱乐部还从来没有降级经历。值得一提的是，今年是河床俱乐部成立110周年，如今却面临着降级危机。
　　昔日豪门如今却面临降级的危险前景，令众多的河床球迷伤心痛苦。比赛结束后，人们发现一名老球迷突然昏倒在看台上。据阿根廷媒体报道，这名老球迷现年68岁，他是河床队多年的铁杆球迷。阿根廷紧急医疗救援部门负责人阿尔韦托·格雷斯森蒂说，老人在观看比赛的时候因心脏病突发，在看台上昏倒，救护车将他紧急送往附近医院抢救，但是在送往医院的途中就去世了。 (阿娟)

