足坛“老人”焕发青春非妄想 科学手段让运动生涯延长
　　记者陆逸报道 随着体育科学的进步，越来越多的老将能在职业末期焕发青春，这是十年前很难想象的事情。因此那些世界顶尖的球员职业寿命也越来越长了。这对目前成为博斯曼球员的老将们是个好消息，通过一些科学手段他们往往还能延续两三年职业寿命。
　　2002年，当时33岁的博格坎普发现温格每每在比赛70分钟左右将他替换下场，但很多时候荷兰天才并不觉得自己身体吃不消，于是他问温格原因。法国人指着一张表格说，“听着，丹尼斯，这张数据显示每场比赛你到70分钟左右跑动变少了，速度也降低了，可能你自己并不觉得，但这些数据不会骗人。”——博格坎普是2004年不败夺冠那支黄金球队的主力，当时他已经35岁了。而荷兰人一直为枪手踢到37岁才退役。
　　科学使用老将，能让他们在30岁之后焕发成熟的风采。厄普森、卡鲁、埃尔曼达等没得到新合同的球员，都刚过30岁，此前一直都是球队主力。英超竞争日益激烈，过了30岁的球员有时发现很难继续立足，但这并不等于这些球员职业生涯就已开始滑坡了。2004年，时任博尔顿主帅阿拉代斯签入了中场盖瑞·斯皮德，当时他已34岁了。当然，这笔交易极为便宜，媒体质疑：斯皮德岁数太大了！阿拉代斯自有原因。他手中握有很多数据，显示在刚刚结束的赛季，斯皮德各项身体指标并不比同一个位置的年轻球员差，比如杰拉德、兰帕德等球员的跑动、拦截和传球数据，就没有比斯皮德显著很多。更重要的是，这些数据还显示斯皮德在前两个赛季并没有下滑，阿拉代斯果断签约，结果斯皮德一直为博尔顿踢到38岁才结束。这是利用老将的一个很好案例，当然或许有人会说斯皮德名气太小没有说服力——那我们再来看看这一位：马卡莱莱。
　　2003年，当时30岁的马卡莱莱被皇马抛绣球一样抛给了切尔西，蓝军为他甘愿掏出1700万英镑。在离开贝纳布时，当时主席佛罗伦蒂诺说，“他的技术平庸，缺乏速度和技巧带球过对方球员，90%的传球都是往后或者往边上传，他很少使用头球，也极少传3米之外的球。我相信，年轻的球员会很快让马卡莱莱成为历史，不再被提起的。”佛罗伦蒂诺大错特错了。这位30岁、不懂传球的马卡莱莱在切尔西大放异彩，并创造出马卡莱莱位置的专属荣耀。而所谓的“年轻球员”也没能让马卡莱莱成为历史，因为后来佛罗伦蒂诺为了找到属于自己的“马卡莱莱”花了大价钱，但没人能取代他在欧洲足坛的地位。30岁不是一个坎儿，体育科学早就跨越30岁对职业球员的局限了。 厄普森、卡鲁们大可以不必畏惧青春的陨落，在他们面前还有很多路可以走，就像斯皮德、马卡莱莱一样去战斗吧。

