阿森纳正式接洽巴萨 小法4500万 温格挖英超第1恶汉
　　新浪体育讯　相比去年毫无诚意的报价，今年巴萨对小法的求购可真是煞费苦心：赛季结束刚就积极求购，见到阿森纳要价居高不下，前两天就抛出了不会为了小法而“打破银行”的言论，企图向阿森纳施压。眼见温格没有一点反应，现在又积极的与阿森纳联系。让人不禁感叹，巴萨为了小法，三十六计真是用了个遍。
　　《每日邮报》称，巴萨已经联系阿森纳的CEO加齐迪斯，希望他和温格能与巴萨方面官员在伦敦进行一次面对面的会谈，以促使法布雷加斯的转会有实质性的进展。巴萨已经委派俱乐部两名董事，约瑟普和安东尼-苏比萨雷塔，前往伦敦来争取完成这笔重要的收购。巴萨方面本来希望以不超过3500万镑的价格来完成这笔交易，但这个价位显然提不起阿森纳的兴趣，他们为法布雷加斯的定价是4500万镑，一个字儿都不能少！巴萨此前曾希望小法亲自站出来向温格和俱乐部施压，来促使阿森纳将价格降下来。但是两天前小法接受采访时表示他不会主动向阿森纳提出转会申请，让巴萨的如意算盘落空。
　　《每日镜报》也报道，巴萨与阿森纳已就小法转会事宜作出正式接触。阿森纳主席希尔-伍德说：“是的，他们(巴萨)已经和我们交谈过塞斯克(小法)的价格。他们接洽了我们。我们本不想让他(小法)走，但是他出自于巴萨青训，所以如果他想回去，这也是可以理解的。然而，他们(巴萨)目前为止还没有正式报价。”温格在小法的问题上的态度很明显，能留住就尽量留住。他认为现在阿森纳在比赛中很依赖小法往前的推进，如果小法走了，目前阵中还是没有人能够起到同样的作用。
　　瓜迪奥拉在今年夏天已经告诉俱乐部主席罗塞尔，务必拿下小法。而阿森纳那边则是尽量要留住小法。这就使得巴萨必须满足阿森纳的要价，才能给自己主教练一个满意的答复。而即将花费接近3000万镑签下罗西，巴萨已经没有充足的资金来支付小法的转会。《每日镜报》称，巴萨为了凑够买回小法的钱，甚至不惜卖掉队中西班牙神锋大卫-比利亚！比利亚在过去的一年为巴萨打进了23粒进球，是队中仅次于梅西的第二射手。巴萨如果愿意出售比利亚，曼城和切尔西都愿意以4000万镑的价格买下这名效率很高的前锋。如果巴萨卖掉比利亚，还能为签下乌迪内斯边锋桑切斯提供充足的资金，可以称得上一举三得。
　　阿森纳和巴萨关于小法转会的“斗法”，看来还要持续一段时间，但是队内另一名转会传闻人物纳斯里，则已经接近留下。《人物》称，温格将在本周就纳斯里的问题作出决定。由于曼联和国米都在对纳斯里虎视眈眈，俱乐部的老板此前也曾同意在纳斯里新合同薪金问题上做出让步，温格也乐意向他的法国老乡作做一个顺水人情，所以他打算满足纳斯里的薪金要求，以尽快了却这件事情。
　　上赛季比赛中，阿森纳屡屡出现比赛中崩盘的现象，队员的战斗欲望被球迷们所诟病，所以温格也计划通过引援来解决这个问题。《每日镜报》称，阿森纳看上了纽卡斯尔出名的“坏小子”乔-巴顿。乔-巴顿在上赛季纽卡连追4球战平阿森纳的比赛中发挥出色，在球队0-4落后的情况下贡献2射1传，亲手导演了那场荡气回肠的比赛，可称得上是“超级大心脏”的球员。温格最近频繁的和俱乐部相关人员谈论关于签下巴顿的问题，他也担心能不能降服这名在英超都赫赫有名的坏小子。
　　相比于已经非常豪华的前场，阿森纳更球迷都希望俱乐部能改善球队的后防。布莱克本的黑铁塔克里斯-桑巴已经是球迷们每天都会关注的对象。《太阳报》称，桑巴已经告知布莱克本，他想加盟阿森纳。今年一月份就曾传出阿森纳想求购桑巴，但是最后也没有成行。27岁的桑巴现在与布莱克本的合约签到2015年，加上布莱克本刚刚把菲尔-琼斯卖到了曼联，这就使得阿森纳得到桑巴的难度会变得很大。《每日镜报》称，阿森纳和利物浦都将对伯明翰的斯科特-丹恩展开竞购。达格利什和温格都对这名只有24岁的后卫亲睐有加，如果不能得到博尔顿的加里-卡希尔或者布莱克本的桑巴，丹恩会是一个最好的替代人选。据悉，伯明翰已经为丹恩定价1200万镑。
　　(花荣)

