弋腾：法乙梅斯竞争相当激烈 语言让我没能融入球队
　　成都市足协培训中心多年来坚持的“梅斯模式”，将再次让成都足球尝到甜头。去年夏天正式成为法国乙级队梅斯队一线队队员的弋腾，在为期一年的合同期满后，日前已决定转战中超联赛。由于弋腾的相关注册关系仍在市足协培训中心，因此当初一手培养他的市足协培训中心，准备以租借的方式让其加盟成都谢菲联队。留法多年的弋腾，是中国足球历史上首位在欧洲足球俱乐部里从青训学徒被提拔到一线队成为正式球员的人，他曾短暂入选国青队，也一度是国奥队的考察对象。如今，在成足正闹“人荒”的关键时刻，他有望扮演“救火队员”的角色。
　　今年21岁的弋腾是贵阳人，司职后卫，不到6岁就开始踢球，2003年去重庆踢球。后来，市足协看中了弋腾的潜力，成功操作了弋腾从贵阳到成都的注册，从此他就成为市足协德瑞培训中心的一员。为了培养这名希望之星，他在培训中心的食宿费用全免。2007年，他作为成都队主力参加了城运会后，被培训中心选派前往梅斯训练。相比于另一名“金童”王楚，身高1.9米的弋腾身体条件更为出色，梅斯二线队的教练对他也赏识有加，认为这名球员的身体素质难以置信，并且有着绝佳的意识。他比其他赴法留学的成都少年的起点也要高很多，其他队员只能踢青年队的比赛，而弋腾则直接随梅斯预备队参加地区联赛。去年9月，梅斯正式给他提供了一份为期一年的全职合同。
　　本赛季梅斯队在法乙联赛中惊险保级，弋腾并未获得多少上场机会，一心要踢球的他将目光瞄向了国内。家境不佳和好强的性格让弋腾抱定决心，一定要踢出名堂。他本人也坦言，就是想早点升级进入一队打联赛，成为职业球员才能有稳定的收入。“在梅斯竞争相当激烈，由于语言等方面的原因，我还是没能真正融入球队，所以决定回来踢中超。”他说。最终，他将回国的首站选在了深圳，那里有法国名帅特鲁西埃，他的角色是试训球员。“我就是跟队训练，其他的都说不好。”弋腾解释说。
　　显然，他是欲言又止。成都谢菲联近来频繁爆出的内乱，让本来想回归成都的他选择了观望。他手里还握有一张本月30日的返程机票，是梅斯俱乐部为他买的，“回法国也行，我就是想踢职业比赛。”在得知弋腾的情况后，市足协积极介入，“当然他能留在法国踢职业联赛最好，如果不行，我们将牵线搭桥，毕竟他是我们从小培养出来的，争取让他加盟成都谢菲联。”市足协主席辜建明说，“现在还没最后定，大概是以租借的方式(加盟)。”
　　本组稿件由记者 黄一可 采写

