国米密洽卡佩罗再遭拒 签米哈放弃本赛季明年等瓜帅？
　　新浪体育讯　“关于教练的事情，没有什么更新的消息。布兰卡和其他的官员都给我打了电话，今天我也在问询选帅的进展，但是我真的什么也不知道。”按照天空台上周的预测，国际米兰会在今天公布新帅的人选，结果，莫拉蒂给出的却是这么两句话，俱乐部的CEO保利洛也是同样这么一句话，“关于选帅，我没什么好说的。”国际米兰的新帅难产了。贝尔萨博阿斯和如今接近切尔西的都已经是过去式，而目前，斯帕莱蒂、卡佩罗这些名字也在逐渐远离着国际米兰……
　　在昨天早些时候，莫拉蒂接受采访，首先他证实了贝尔萨确实拒绝了国际米兰：“他是我们接触的众多教练之一，他拒绝了我们，不过是因为个人原因，我们可以理解。”对于博阿斯，莫拉蒂说，“我们对他有兴趣，但是他的球队也是一支优秀的球队，我们没有派人去葡萄牙接触他，我看了一些报纸，提到了一些名字，但是国际米兰的教练不是由报纸决定的。”
　　在这次采访中，莫拉蒂还排除了斯帕莱蒂和希丁克：“我们和泽尼特关系很好(斯帕莱蒂目前只在执教这支球队)，我们也不会去直接找希丁克。”与此同时，斯帕莱蒂也否认了和国际米兰接触的传言，“没有国际米兰的官员联系我，我也没有和任何人有过这样的接触。”公开对国际米兰关闭大门的名帅还有里皮，“我和国际米兰的关系在2000年的雷焦卡拉布里亚就已经结束了。”里皮说道。在2000年对雷吉纳的比赛之后，里皮被莫拉蒂解雇。
　　事实上，在博阿斯出局之后，卡佩罗是莫拉蒂下一个接触的人，先是《米兰体育报》透露，“个人魅力、执教经验、自信，莫拉蒂给出的拼图就是卡佩罗。”而在此之后，有更多的消息传来，天空台的首席转会专家迪马济奥说：“国际米兰实际上已经选择了卡佩罗，但是需要谈判很多细节，尤其是要等待英足总放人，下午的晚些时候会有进一步的进展，如果一切顺利，卡佩罗将成为莱昂纳多的接班人，否则的话，国际米兰会选择米哈伊洛维奇。”早些时候，米哈在佛罗伦萨官网上发表言论，表示自己将留在佛罗伦萨，但是迪马济奥称，“尽管有这样的声明，但是只要国际米兰邀请，他会马上接受。”而米哈伊洛维奇在接受塞尔维亚的《体育日报》采访时也说了类似的话：“没有人能够拒绝国际米兰，我更是如此，我在国际米兰作为球员和教练度过了4年，和每个人的关系都很好，从莫拉蒂开始。”
　　另一位转会专家则透露，布兰卡的葡萄牙之行实际上也是为了卡佩罗：“布兰卡去了马尔贝拉，卡佩罗正在那里度假，两个人在那里见了面。”
　　但卡佩罗的事情显然没有那么简单，在迪马济奥所说的“下午晚些时候”，天空台传出消息：“英足总障碍存在，而且不小，但谈判还在继续，卡佩罗仍是国际米兰的主帅候选之一。”但Mediaset电视台传出的消息却是：“莫拉蒂已经接触了卡佩罗，但是与英足总拒绝放人，却造成了巨大的困难。”Mediaset猜测，接下来莫拉蒂会接触老雷德克纳普和范加尔，但更多的媒体却认为国际米兰的新任主教练将是米哈伊洛维奇。
　　尽管莫拉蒂今天再次强调了“我不会干扰他，他和佛罗伦萨有合同在身。”但比《米兰体育报》晚些出版的《罗马体育报》认定：“米哈伊洛维奇肯定是国际米兰的下一任主教练了。”而透露了布兰卡和卡佩罗的会面的莫拉，也表示，“卡佩罗的意思是一年后执教国际米兰，不排除莫拉蒂让米哈伊洛维奇过度一年的可能，在2012/13赛季，国际米兰将会选择一位大牌教练，这个名字将在卡佩罗和瓜迪奥拉之间诞生。”
　　(狄雷)

