反目！莱帅1500万年薪挖埃托奥 国米官方摘他所有照片
　　新浪体育讯　“莱昂纳多每天晚上都给我打电话，他告诉我他尚未和巴黎圣日耳曼签约，目前他仍是国际米兰的主教练。我理解他更加喜爱经理的职位，他不喜欢当主教练，所幸，这样的事情发生在赛季之间。”昨天在接受采访中，谈到莱昂纳多，莫拉蒂的寥寥数语充满了无奈，
　　国际米兰和莱昂纳多之间的关系如今不仅是用微妙来形容了，如果说上赛季穆里尼奥在给国际米兰留下了两座冠军奖杯后立即辞职，没有耽误国际米兰1分钟的选择新帅和转会市场的话，莱昂纳多在只给国际米兰留下了一座意大利杯的情况下，被莫拉蒂勉强留了下来，却在1个月后突然闪人，的确是给国际米兰制造了不小的麻烦。
　　当然，莱昂纳多的选择也可以理解，毕竟巴黎圣日耳曼开出了为期5年的合同，500万的年薪，里皮在评价这件事情的时候也表示：“这是一个可以理解的选择，一方面对方回报丰厚，另一方面，莱昂纳多也更喜欢经理这份工作，此外，他也知道自己在国际米兰的帅位上待不长。”按照此前的说法，莱昂纳多之所以留任，也的确只是因为穆里尼奥和瓜迪奥拉暂时不会离任来国际米兰执教，在这样的情况下，莱昂纳多做出这样的选择没有什么。
　　但是接下来，莱昂纳多做出的一些事情，就未必那么对得起国际米兰了。昨天传出的消息是，莱昂纳多真的挖国际米兰的墙角了，根据来自法国媒体的消息，莱昂纳多借助财大气粗的卡塔尔老板，向埃托奥开出了1500万欧元的年薪，不仅是挖国际米兰的重要球员，而且采取先与球员接触的违规方式，好在巴黎圣日耳曼目前暂时影响力不够，埃托奥当即拒绝了莱昂纳多的邀请，否则，如果埃托奥坚持想走，和国际米兰进入冷战状态的话，国际米兰还真拿不到太多的转会费。
　　事实上，莱昂纳多这样的做法并不奇怪，当初从AC米兰投奔国际米兰，能够在执教AC米兰半年后就为AC米兰的输球欢呼，如果当时他的做法可以理解为对贝卢斯科尼的恨的话，那么厚道的莫拉蒂可没有丝毫的亏欠他。
　　对于这样的做法，国际米兰的态度也非常气愤，昨天，国际米兰各个语种的官方网站开始清查，摘下莱昂纳多所有的照片，虽然就像莫拉蒂说的“莱昂纳多目前依然是国际米兰的主教练”，但在国际米兰俱乐部的心目中，莱昂纳多已经“死了”。
　　(狄雷)

