AC米兰首次暗示将购3000万先生 意外！3大天才必走其1
　　新浪体育讯　AC米兰签下了艾尔-沙拉维之后，加利亚尼说：“我们的转会市场暂时告一段落了。”但从意大利媒体给出消息来看，无论是买入还是卖出，AC米兰都没有停步。
　　在买入方面，昨天一个显著的变化是AC米兰不再否认有可能引进哈姆希克了，体育经理布拉伊达昨天说：“哈姆希克是否会加盟AC米兰？在足球的世界里，没有什么是不可能的，什么都是有可能的，我们总会谈论一些让球迷梦想的事情，每个俱乐部都会计划着引进巨星，但是我们得脚踏实地。”而在意大利的转会专家们看来，布拉伊达的这番话，算是AC米兰的一个态度。在此之后，Mediaset的记者布兰迪，以及转会专家费德勒都表示：“如果在一定价格的前提下，如今的那不勒斯会放哈姆希克走人。”AC米兰为哈姆希克的估价早已曝光是3000万，不知道这算不算是他们所说的“可以接受的价格”。此外，几乎同一时刻，加利亚尼否认了梅内加盟AC米兰的可能。
　　的确，谈到转会市场，加利亚尼所用的词也是“暂停”，而不是“关闭”，事实上，加利亚尼几天前也说过，8月份将有一个巨星加盟，如今看来，如果哈姆西克是他所说的那个巨星的话，AC米兰甚至还会在左中场再做出一笔引进，因为无论是艾尔-沙拉维还是哈姆希克，都与皮尔洛的位置大相径庭。哈姆希克可以看作是对阵容的一个补充，而艾尔-沙拉维则被看作是顶替卡萨诺的人选。
　　说到这里，尽管一部分消息坚持认为卡萨诺会留在AC米兰，甚至是他的经纪人波佐昨天还说了：“卡萨诺会留在米兰，AC米兰的球迷下赛季依然能够欣赏到他的表演。”但《罗马体育报》表示，艾尔-沙拉维、帕罗斯基、卡萨诺三人当中，会有两个离队，因为如果加上伊布、罗比尼奥、帕托、因扎吉，AC米兰的前锋将达到7人，昨天艾尔-沙拉维的经纪人弗洛里奥透露，他是和阿莱格里谈过，艾尔-沙拉维不会被出租，这位小将才最终决定加盟AC米兰的。如此看来，卡萨诺和帕罗斯基当中会有一人要走。
　　按照常理来看，要走的应该是帕罗斯基，毕竟加利亚尼说过“先留下来夏训，之后再看”这样的话，但在转会专家费德勒看来，米哈伊洛维奇有可能去执教国际米兰，可能会促成卡萨诺加盟佛罗伦萨，因为一旦失去米哈，佛罗伦萨会请加斯佩里尼和罗西，但无论是谁，都非常欣赏卡萨诺。而昨天，在布拉伊达在谈到卡萨诺的问题上，态度也是不那么坚定了，他没有坚持说卡萨诺留队，只是表示：“我不愿特别谈某个人，因为会给媒体留下话柄。”如今看来，卡萨诺的空间的确会受到艾尔-沙拉维到来后的挤压，与卡萨诺类似，艾尔-沙拉维的位置也是前腰和左边锋，他或许一开始不会机会太多，但他属于AC米兰的长远计划，即便不是这个赛季，未来他也将顶替卡萨诺，而对于卡萨诺来说，过去的半年表现尚可，这是他转会并保持国家队竞争力的最好时机，一年之后，天晓得情况会怎样。
　　在卖出方面，AC米兰收回阿斯托里的计划遭遇了卡利亚里坚定的反击，卡利亚里主席切利诺说：“在足球界我只有两个朋友，加利亚尼和贝卢斯科尼，我明天将和AC米兰谈判，希望能够就阿斯托里达成一致，他们知道我希望留下他，如果AC米兰不同意，我们只好密封投标见了。”此外，在年轻球员方面，阿尔贝塔齐基本上确定将被租借到降级的巴里，而斯特拉瑟的经纪人达米科则证实将与意甲升班马诺瓦拉高层会面，而诺瓦拉的总经理正是上赛季AC米兰的青训体育主任佩德佐利。
　　(沈飞)

