尤文巨头亲抵罗马顷刻拿下第4援 西甲杀手亲曝洽尤文
　　新浪体育讯　在国际米兰的选帅几乎陷入停滞状态的时候，尤文图斯的引援却是如火如荼，在皮尔洛、齐格勒、帕琴恩扎加盟之后，尤文图斯的引援步伐并没有停止，据《米兰体育报》报道，昨天，总经理马罗塔飞到了罗马，目的是利希施泰纳和武希尼奇。
　　相对而言，利希施泰纳的引进要容易得多，《米兰体育报》透露，尤文图斯和拉齐奥的报价仅仅相差100万(900万对1000万)，顷刻间，瑞士人就可以成为尤文图斯今年夏天的第四援，也是第一笔花钱完成的交易。而武希尼奇的谈判要复杂得多，按照《米兰体育报》的说法，尤文图斯将用阿毛里或亚昆塔加钱交换，但罗马未必答应。马罗塔甚至公开谈到了武希尼奇：“我谈过他了，没有更多可说的，他是一个优秀的球员，但是它属于罗马，我会为他出多少钱？不知道。”
　　在锋线上，虽然桑切斯去了巴萨，但罗西的经纪人帕斯特雷洛在接受“马纳-马纳电台”的采访中否认了年轻的意大利国脚加盟尤文图斯的可能，称罗西有可能在比利亚雷亚尔再待一年，倒是本赛季在西甲的西班牙人队表现出色的奥斯瓦尔多的经纪人德库德公开表示：“尤文图斯和国际米兰两家俱乐部都在接触奥斯瓦尔多，他愿意回意大利，因为这是两家伟大的俱乐部，西班牙人的要价是2000万，但我认为1500万到1600万可以完成交易。”奥斯瓦尔多曾经在意甲名不见经传，但如今25岁的他成长迅速，本赛季在西甲打进了13球。
　　此外，在锋线上，尤文图斯最为紧要的交易是买断马特里，马罗塔将在明天和切利诺会面，马特里的买断价是1550万不变，但年轻球员帕斯夸托加入其中可能会抵充部分现金，《罗马体育报》称，马罗内也可能加入到交易当中。而亚昆塔如果不被罗马接受，则将被卖到那不勒斯，充当下赛季该队两线作战的替补人选。
　　在边后卫的位置上，除了“瑞士双翼”利希施泰纳和齐格勒，里昂的巴西左翼巴斯托斯也有可能以1300万欧元的身价加盟，马罗塔对此没有透露更多信息，只是说：“我们对他感兴趣，就像对其他很多人。”
　　(Galca)

