切尔西挖人大手笔将创世界纪录 另砸2600万购当红杀星
　　新浪体育讯　对于切尔西追逐博阿斯，不同方有不同说法，葡萄牙媒体称蓝军已经开出了1500万欧元(约合1325万英镑)，这是博阿斯合同中的违约金数额，而随即波尔图官方发表声明，称尚未收到类似报价。
　　不过英国媒体认定，博阿斯将成为切尔西的新主帅，《太阳报》报道称，阿布这次大手笔将创造新的世界纪录。1325万英镑的违约金，是主教练转会的最高纪录，对于一年拿了四个冠军的博阿斯，阿布认为开出这个价格是值得的。
　　尽管波尔图官方坚决否认，但私下透露出的迹象却显示，博阿斯与切尔西越走越近。《太阳报》援引波尔图后卫阿尔瓦罗-佩雷拉的话说：“博阿斯去切尔西了，阿布带走了我们的主教练，我们必须感谢教练，因为他的努力以及和我们一起赢得的奖杯。”
　　《太阳报》还称，阿布将继续砸出2650万英镑，收购波尔图的当家前锋法尔考，哥伦比亚射手上赛季打进了创纪录的17个欧战进球，包括欧联杯决赛的致胜球，而自从2009年加盟波尔图后，法尔考的成绩单是50场41球。
　　法尔考和波尔图的合同还有两年，其经纪人摩西说：“如果博阿斯成为切尔西的新帅，那么与他关系密切的球员跟随前往是很正常的。”
　　相关报道：
　　欧足坛又见妖人神话！ 辱巴萨之人崛起 切尔西轮回
　　欧洲神话背后是被遗忘的神人 穆帅爵爷大罗齐向他致敬
　　(李普利)

