国米老朽10年最差打替补都难 阿根廷美洲杯第一个裁他
　　新浪体育讯　对阿尔巴尼亚的比赛，阿根廷四名前锋一人一球，给出的信号再强烈不过：这四人都会在美洲杯上有自己的位置，从现场球迷反应来看，似乎巴蒂斯塔要给特维斯更长时间，才能博得更多人认同。但在26人大名单里，阿根廷前锋线多达6人，不可能都带到美洲杯上，巴蒂斯塔要做出舍弃选择，该对谁下手？迭戈-米利托似乎首当其冲，伊瓜因也有可能。
　　这两人今天比赛都没出场，这同样可以看成是强烈的暗示。对于进攻理念至上的阿根廷队来说，在这个看上去让人目眩神迷的超强大前锋配置里，取舍的重要因素就只能是一点：近期状态。而两人恰恰在这点上，落后于其他四人。对于米利托来说，岁数也成为他入选的一大障碍，他属于负面因素的不断叠加。
　　10/11赛季明显是米利托开始走下坡路的一季，虽然有受伤因素影响他的出场次数，但总共32场比赛进8球，平均四场一球的进球率，无论是绝对进球数还是平均进球率，都创下自01/02赛季以来的最低成绩，09/10赛季还能有51场30球成绩，现在突破跌成这样，你必须得说，他到了所有职业足球选手都得必须面对的转折点，只是这个转折力度实在猛了些，让人多少内心替他感到悲伤。 
　　显然这个赛季的战绩，已经不足以支持米利托在国家队找到合适位置，看看今天进球的四大前锋，不谈梅西、特维斯和阿圭罗，这三人的联赛状态显然米利托无法抗衡，只看拉维奇。乍看那不勒斯队员进球也不多，但他在侧翼突击和组织的功能，却是只能打正面中路的米利托所不能及的。何况拉维奇那种动力十足的表现，特别是和梅西能连续做2过1渗透的能力，也非常符合阿根廷队433体系里两边锋的要求，对比之下，功能单一，需要别人支援的米利托战术设计上就没有优势了。
　　另外米利托在国家队体系里从来没有占到过很重要的位置，这当然和他以前效力的队伍有关，无论竞赛、萨拉戈萨还是热那亚，在阿根廷这种豪门俱乐部前锋都挤不下的国家队阵容里，这种来历能有24次国家队出场已经很强了。还有一点必须要提： 米利托在国家队绝对算不上高产射手，在俱乐部状态鼎盛时期，在国家队24场只进了4球，比1011在俱乐部的他还要逊色，6月12日过32岁生日的米利托，国家队生涯应该到了尽头。
　　伊瓜因的劣势也在于状态，上季受伤前发挥非常好，但在养病但半季再复出后，整个人就不对了，出场的8场比赛，看上去有3球3助攻的成绩，但3球2助攻都是在对瓦伦西亚这场不可思议的大胜中取得，其他也只有在对萨拉戈萨时有过一次助攻，其他比赛无建树。穆里尼奥在最后时刻和巴萨的“白刃战”中没怎么用他，失去了门前的神奇感觉，伊瓜因在皇马自然要被边缘化，在国家队不受宠完全可以理解。
　　但“小烟枪”有个优势，就是岁数年轻，能量充沛，他比已经够年轻的梅西还要小几个月，他拥有随时一把杀得出来的可能性。而且阿根廷队得留一个变招：在某些时刻上高大中锋强打，让矮个的梅西拉到后面位置，这样看上去伊瓜因比米利托有竞争力。
　　阿根廷媒体推测，阿根廷队美洲杯名单最后被除名的3个人，将是巴雷里、蒙松、以及迭戈-米利托，在这个问题上《奥莱报》《安德列斯报》都持同样观点。巴雷里是中场选手里国家队资历最浅的，半途转去西甲头号弱旅阿尔梅利亚对其自身也是损害，阿根廷可以打左后卫有萨内蒂、罗霍和萨巴莱塔，三人还有多样性功能，而蒙松作为单一左后卫，又是第四选择重要度太低，至于迭戈-米利托，就象前文所说的那样，岁数偏大，联赛状态又没给出太强有力的回答，或许这样的米利托，在整个美洲除了巴西以外的其他国家队里依然能找到位置，但在阿根廷这个世界级前锋扎堆的阵容里，就只能让位给年轻一代选手了。
　　(赵巍)

