切尔西3000万+3倍周薪再诱英超真核 愿用德罗巴埃辛换
　　莫德里奇正面临着一个考验，离开，似乎是自己早已做好的决定，但是去哪里？曼城、曼联以及切尔西都抛来了橄榄枝，哪里才更适合自己？热刺俱乐部也正面临着考验，从卡里克到基恩到贝巴，热刺总是留不住自己的当家花旦，现在全热刺都在呼吁留下莫德里奇，但在曼联、切尔西这样的球队面前；在工资翻N倍的情况下，哪个球员会不动心？莫德里奇保卫战或许将决定热刺是否能成为英超真正的豪门之一。
　　记者刘彬彬报道 卢卡·莫德里奇是在游艇上接到《每日邮报》记者马特·劳顿的电话的，没有了上个月国家队比赛时的犹豫，他直截了当地告诉对方：是的，我想离开。眼前，是湛蓝的大海，思绪回到了上个赛季在冠军杯赛场上驰骋的美好时光。转而，切尔西、曼联、曼城都闻风而动。克罗地亚人给自己留了后路，“我希望友好地离开。”但是也给老板一个下马威，“上个赛季续约时他向我保证如果有更好的俱乐部，他们会考虑出价。”切尔西2200万镑的第一次出价已经被拒绝，但谁都知道，这场莫德里奇保卫战才刚刚开始…… 切尔西领跑，但不是唯一。
　　似乎早在2008年踏上英超的那一天，莫德里奇的离开就只是个时间的问题。三年的英超时光，克罗地亚人不但在热刺如鱼得水，还俨然成为了球队的核心。在萨格勒布迪纳摩，他被称作“克罗地亚的克鲁伊夫”；在克罗地亚国家队，他成为球队两胜英格兰进军欧洲杯的首席功臣。切尔西、曼联、巴萨在那个时候就已经闻风而动。但最终，谨慎的莫德里奇却选择了热刺，一支能保证他上场机会，甚至以他为核心的英超中上游球队。
　　事实证明，和很多年轻球员迫不及待地跻身豪门相比，莫得里奇的选择更明智。三年间，他不但让热刺体验到了梦寐以求的联赛前四，还带队在冠军杯赛场上驰骋。现在，英超顶级征战经验和欧冠八强经历他全部都有，他准备就绪。很自然地，这也让他成为英超各大豪门争夺的首选。
　　切尔西第一个站了出来，上周三，他们出价2200万镑求购莫德里奇，克罗地亚人自己在接受采访时和蓝军里应外合，让人怀疑双方是否已经达成协议。一个攻击性中场一直是切尔西追寻的目标，在兰帕德日益老去、埃辛状态不再时，更年轻也更有攻击力的莫德里奇成了他们不二的人选。
　　但对莫德里奇来说，选择却不仅仅是切尔西一家。早在上个赛季末，曼联老帅弗格森已经把赛季最佳球员的选票投给了他，在斯科尔斯退役，其他中场顶不上来的时候，老爵爷不可能不对莫德里奇动心。而一掷千金的曼城也在穷追不舍，他们可以给莫德里奇冠军杯，还可以给他高过热刺4.5万镑N倍的高薪。阿森纳中场威尔希尔在自己的微博上感言，“我不明白为什么热刺要勉强留住莫德里奇，他在热刺做得很好，但在我看来，他想踢冠军杯。”连死敌都已感觉到，冠军杯和高薪，两个不可抵挡的诱惑正在轮番攻击克罗地亚人。但莫德里奇大可继续静观其变，因为标价才刚刚开始，“2200万英镑，在我看来太低了，卢卡怎么也值4000万镑！”莫德里奇的经纪人乌克桑为竞标者鼓劲。不伤感情，也别伤我感情。
　　莫德里奇上个赛季才和热刺签订了新的合约，25岁远远不算职业生涯的顶峰，但这份直到2006年的合约中，克罗地亚人的周薪却仅仅有4.5万镑，还不及曼城小图雷的20%，这又怎能让他接受？
　　“热刺是一家大俱乐部，有很好的球员和教练，在我心中他们永远都会有一席之地，但冠军杯的经历实在太让人享受。我不想和热刺有任何争论，球迷对我很好，但足球世界总会有分离，热刺此前也经历过。梦想去一家更大的俱乐部很正常。如果有人出价，对三方都很好，那么我想离开，但是我想友好地离开，我很享受这里的日子，但我认为现在是正确的时机。我和主席在去年续约的时候有个协议，如果其他俱乐部想签我，他们会考虑出价。”莫德里奇似乎已经在发出告别箴言。
　　在伦敦很快乐，事实上也确定了切尔西的优势地位，“切尔西是家大俱乐部，有一个很有雄心的老板，他们在联赛和冠军杯中都有夺冠的雄心。我喜欢伦敦，我和我的家人在这个城市都很开心。”克罗地亚人为切尔西敞开了大门，这也部分解释了为什么曼彻斯特双雄至今没给出正式报价。
　　热刺第一时间站出来警告买家，他们的莫德里奇“非卖”。“为了避免任何猜疑，让我再次重申，我们不会很任何俱乐部谈论有关录卡的交易。我们不准备以任何价格出卖，不卖给切尔西或任何其他俱乐部。我们已经很充分地表明了自己的态度，给切尔西去信，但是他们却不予理会，还是公开出价。我们在为未来创建球队，优秀球员对我们很重要，所以我认为这件事应该到此为止。”热刺主席莱维公开表示。而他们的主帅老雷也很满意，“主席说的正合我意，他不会自食其言，我知道卢卡不会离开，留下一名不开心的球员不容易，但是主席已经说过我们不卖，我们不会说一套、做一套。”
　　但看起来莫德里奇却已下定了决心，“我需要和主席谈谈，我不会要求转会，那非常不尊重人。但我希望他们可以和其他俱乐部达成协议，让我们每个人都满意的。现在我在度假，但我需要谈谈，看看能否找到一个解决办法。”莫德里奇表示。热刺想说留你不容易
　　老雷当然想留下莫德里奇，“如果我们卖掉卢卡，那我们去向何方？我们必须承认，到时候我们可能只是个中游球队，也许下个赛季以上半区的成绩结束。这不是主席想要的，也不是我想要的，更不是球迷想要的。”但是2006年，卡里克转会曼联不是球迷想看见的，两年后贝巴去红魔也不是球迷希望的，决定权并不在热刺的掌握中。
　　2006年夏天，切尔西在支付了500万镑的赔偿金后从热刺挖走了阿内森，这一次对莫德里奇，他们同样志在必得。他们很快就会给出第二次出价，也许会达到3000万镑；莫德里奇现在的周薪只有4.5万镑，切尔西却可以让他们达到13万镑。即便其他选择，也已经在切尔西的策划中。计划之一就是用老雷喜欢的魔兽德罗巴做砝码，莫德里奇来帮助托雷斯融合。如若不行，切尔西还有最后的选择，用伤愈复出后一直无法找到最佳状态的埃辛做交易。
　　热刺害怕的当然不仅仅是一个莫德里奇的出走，克罗地亚人走了，球队等于少了一份冠军杯的可能，那又怎能留住贝尔、范德法特更多的球星呢？但如果不放，那么留下一个不开心的球员显然并不明智。既然当初能够放走卡里克、基恩和贝巴，现在为什么不能放走莫德里奇换钱呢？四年前，热刺的主席莱维对贝巴做出了类似的强硬声明，但八个月后，他们却以3075万镑的价格卖走了保加利亚人。也许，最好的可能也只是短暂延误那必然的离别。“职业生涯很短暂，作为球员，你总是想完成自己的梦想。”躺在太阳伞下，莫德里奇对电话那头的记者说。

