梅西！阿根廷今夜属于1人 巴蒂马拉多纳当年不如他
　　严格来说，阿尔巴尼亚级别不算很低，目前国际排名第50位，欧锦赛预赛客场逼平过罗马尼亚。但显然这支队伍极度缺乏和欧洲之外强队交锋的经验，梅西大神拿出在巴萨时的平常节奏，就足以把阿尔巴尼亚人搞得头晕脑胀，或许赛前被预测为还可以一打的赛事，结果一上来就进入到梅西节奏中去，可以这样夸张地说，世界头号球星，出80%状态，就可以把这样的比赛顺到自己擅长的步调中来，
　　梅西本场贡献了1进球2助攻，要说明的是，尽管个人能力突出，但梅天王并非钟爱独食，他巧妙的把个人能力和团队的配合结合起来，让阿根廷队的进攻看上去流畅感十足。第一次助攻，梅西中路得球，连续脚底拉球避开三名队员的拦截，但他没有继续一人单打下去，而是在充分吸引对方火力后，突然转移到右路给拉维奇打入一球。第二次助攻，梅西是右路左脚弹传，破了对方一个前后站位的四人防守体系，这里自然有梅西个人能力体现，阅读力、观察力、送球轻重的准确把握，但也有其他队员的能力体现，拉维奇禁区内临门一脚的功夫，阿圭罗只差半个身位的反越位、快进中巧妙骗过门将等等，正是因为各个队员都有能力出众的一面，这些个人技术都巧妙的叠加在一起发挥最大的正面作用，梅西的做球送球，才能有最好的归宿。
　　即使是梅西进的那个球，也是来源于一个三人参与的多脚传递，对方连碰球的机会都没有，当然传递次数不比阿根廷在世界杯上对塞黑的那个进球，权当算个缩微版也成。梅西、巴内加和拉维奇连续传递，每脚球给的分量，队员出球后的及时跟进，步步为营般把球权一直控制在脚下，阿尔巴尼亚队员除了跟着转悠，半点招都没有，而当梅西准备在禁区中路开打，你不用看也知道，在心得十足的射门地带开射，对方队员根本没有形成有效合围，对梅西来说，哪有不进之理？
　　除了这三个进球，梅西本场还有多次的连续二过一、二过二的团队配合，特别他在从侧翼往中路拉时的摆脱过人这种神妙功夫，西甲横行这么多年任何对手依然无解，对以前几乎无人没和梅西打过照面的阿尔巴尼亚人来说，也只有在现场做木桩子的份。巴蒂斯塔希望看到的就是这个，球队需要梅西去张扬他的个人能力，但更需要梅西把他的能力和整体结合起来，这场球给出了最漂亮的答案。
　　今天此球，是梅西为国家队打进的第17个A级赛入球，暂时还没有进入到国家队历史总进球排行榜的前十位，但离开第十位只差两球，不要忘记梅西只是一位还没过24岁生日的年轻选手。阿根廷国家队历史第一射手巴蒂斯图塔(共进56球)，在他93年8月份打进第17球时，已经是24岁零6个月，第二号射手克雷斯波(共进35球)，进17球时是24岁零2个月，而第三号射手马拉多纳进17球时则是24岁零7个月。显然梅西的出现，除了将来要打破一系列西甲进球纪录之外，国家队的一系列进球纪录也将被他过于神奇的双脚踏在地面上。
　　无论是阿根廷还是巴西，或者巴拉圭和乌拉圭这两个次一些的南美强队，再琢磨他们也没多少新鲜感，教练和球迷期待的就是在热身赛时主力都能打出状态，而后把这种状态带入到美洲杯当中，今天这场球，阿根廷队完全做到，而梅西也用他万夫不挡之勇的表现证明，或许本届美洲杯，将是他个人打出一个辉煌数据同时，带领团队获取冠军的重要契机。
　　(赵巍)

