利物浦垂涎飞翼竟公开叛队 携卡罗尔共秀红军围巾(图)
　　新浪体育讯　阿森纳核心兼队长法布雷加斯曾在10年夏天，帮助西班牙队夺取世界杯冠军之后，在球队更衣室里穿上了巴萨的球衣，这位出道于巴萨青年训练营的中场天才渴望有朝一日能够重回家乡球队效力，然而当时仍为一名枪手球员的小法，竟公然穿上了别队的球衣，这多少有违职业道德，一时间引起了公愤。
　　如今，又有一位英格兰国脚级球星竟然也重蹈小法的覆辙，目前仍效力于维拉的飞翼唐宁今夏被达格利什率领的利物浦疯狂追逐，但是维拉新帅麦克利什铁心不卖，该笔转会陷入了僵持阶段。然而此时“投敌心切”的唐宁却做出了与当时小法同样的举动，他竟然在公开场合和红军的锋霸，3500万英镑先生卡罗尔一起展示利物浦的官方围巾，当然，这中间还夹杂了一位靓女。
　　此事件一出立即引起了轩然大波，维拉球迷更是处于了极度的愤怒之中。而此时唐宁及时站出来予以了否认，这名英格兰国脚表示这张自己与卡罗尔展示利物浦围巾的照片是伪造的，唐宁表示，自己的确在酒吧内与卡罗尔进行了合影，但并未展示利物浦的官方围巾。
　　“在我看来，唐宁是一名顶级的球员，毫无疑问我们不想失去他，更不会卖走他。”维拉新帅麦克利什在上任之初曾如此保证。
　　(陈驰)

