阿根廷主帅：特维斯可以首发 周六公布美洲杯最终名单
　　新浪体育讯　阿根廷在热身赛中4比0大胜阿尔巴尼亚之后，阿根廷主教练巴蒂斯塔对球迷的嘘声不以为然。他对球队取得大胜感到满意，并称赞了梅西和巴内加的表现。在谈到特维斯时，巴蒂斯塔表示：“他是一名优秀球员，球迷很喜欢他。他和其他队友一样都有机会。”
　　巴蒂斯塔试图把自己的足球理念灌输给阿根廷队，因此，在球队取得大胜之后他很高兴。“我对我们所做的一切感到满意，”他说，“特别是我们踢球的方式和场面。对手没有多少进攻机会，在一些时间段里，我们踢的很好看，展现出一些令人欣喜的东西。”
　　关于本场比赛的阵容，巴蒂斯塔指出，他还在调试主力阵容，美洲杯首场比赛对阵玻利维亚的首发不一定就是这场比赛的首发。“球队的阵容随时可能发生变化，而且本周六我还要确定最终的参赛名单。”他说，“各条线上的人选都还有待确定，我们唯一能确定的是球队的打法。我希望球队控制球权，积极抢断。未来20天备战时间，我们还需要努力训练。这场比赛整体来看很不错，我们只需要调整一些细节即可。”
　　对记者们不断问到的关于特维斯的问题，巴蒂斯塔强调说：“不仅特维斯面临能否首发的问题，其他很多球员都可以出任主力。这场比赛我只是派出一个试验性的阵容而已。特维斯是一名很优秀的球员，深受球迷喜爱。他和其他队友一样有机会，其中就包括阿圭罗、米利托和伊瓜因。这场比赛主要是考察球员，他们给我的整体印象很不错。”
　　随后，巴蒂斯塔谈到了现场球迷发出的嘘声。他说：“我对此并不感到惊讶。每个人都有自己的喜好。我要做的是排兵布阵，让球队踢好比赛。有球迷会支持我们，也有人会持不同意见，每个人的观念都值得尊重。”
　　当被问及参加保级大战的河床队时，巴蒂斯塔指出：“河床是一家豪门俱乐部。谁也不想陷入保级泥潭，河床也是如此。但他们有实力保级。对他们的处境，我感到遗憾和难过。但阿根廷的联赛就是这样，每支球队都值得尊重。”(南诏书生)

