切尔西皇马争购1人被赞奇才：他已超C罗仅在梅西之下
　　新浪体育讯　切尔西在挖新帅博阿斯的同时，继续着转会市场的操作，他们和皇马争夺巴西天才前锋内马尔，据前桑托斯教练多里瓦尔-儒尼奥尔声称，巴西人已经强于克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，在当今只有梅西在他之上。
　　儒尼奥尔说：“老实说，在我看来，内马尔仅仅比梅西差一点，在各方面他都比C罗强，他比C罗更有意识、更具决定性，踢法也更华丽，而再过几年，他将能达到梅西的高度。”当然，儒尼奥尔这只是一家之言，作为巴西人死敌的球王马拉多纳，对内马尔则是另一番说法，老马批评内马尔小小年纪就狂的不行，“和贝利一样没教养”。
　　目前内马尔在准备南美解放者杯的决赛，桑托斯方面称，在那之后，买家就可以来谈生意了。桑托斯主席里贝罗说：“解放者杯后，那些俱乐部可以和内马尔谈，我知道会出现一些疯狂的报价，但内马尔如果留下，发展会更好。”
　　内马尔本人的表态是飘忽不定的，这个夏天以来，他对切尔西、巴塞罗那等队都表达过好感，如今他称自己梦想打欧冠。“目前我只想着赢得解放者杯，当然，打欧冠是一个梦想，所有球员都如此，我希望有一天能实现，我还想参加世界杯，并在最好的联赛中踢球。”
　　从目前态势看，争夺内马尔的主要是切尔西和皇马，而伯纳乌似乎更有优势。西班牙媒体的消息称，皇马愿意为内马尔掏4000万英镑，一个线人称：“穆里尼奥想要内马尔，而且看起来将会得手”。对切尔西来说，他们能做的就是在价格上压倒皇马，出到4500万英镑，但阿布是否愿意为一个19岁的年轻人出这么多钱是未知数。
　　(李普利)

