阿根廷锋霸1传1射踢给皇马看 舒斯特尔皇马最适合他
　　新浪体育讯　拉维奇首开纪录，梅西打入第二球，阿圭罗贡献第三球，特维斯锦上添花，阿根廷完成了对弱旅阿尔巴尼亚的大胜。前锋们完成了任务，尽管对手实力不强，但4比0的大胜似乎也给了巴蒂斯塔一颗定心丸。不过阿根廷《奥莱报》表示，这场比赛不能引发太多的热情，也不能证明阿根廷现在一切都完美，因为这更像是一场公开的训练课，让球员们可以更了解队友，形成更好的默契。    
　　锋线球员的表现是让巴蒂斯塔感到满意的一点。拉维奇、梅西、阿圭罗、特维斯都取得了进球，阿圭罗本场比赛一传一射，表现让人满意，相比特维斯，阿圭罗要低调许多，他不像特维斯那样火爆，对他来说更要紧的是换家俱乐部，因为他明白，在俱乐部失意的球员是不会被国家队青睐的。再加上路人皆知的老丈人马拉多纳的因素，阿圭罗更不便说什么。在落选国家队后，他只是在微博里表示，不能进国家队让他心痛，他会为回归而等待。低调也让阿根廷很快赢回了重新入选国家队的机会。
　　此前阿圭罗未能入选则被更单纯地看做是足协对马拉多纳的报复，只有《民族报》否认这种观点。该报认为，不管是阿根廷队主帅巴蒂斯塔还是足协主席格隆多纳，应该不会那么肤浅，不会只因亲戚关系就不再召阿圭罗。但不可否认，阿圭罗的确失去了岳父的庇护，需要凭借赛场上的表现争取进队机会。
　　对阿尔巴尼亚的比赛，阿圭罗证明了自己的能力。阿圭罗第61分钟才替换拉维奇登场，但他很快为球队扩大比分做出了贡献。第70分钟，特维斯禁区右侧传中，阿圭罗远点小禁区边缘的小角度凌空扫射打中近角立柱弹出。但5分钟后再次获得机会，他没有再浪费，当时梅西传球，阿圭罗骗过门将后小禁区右侧小角度推射空门入网。随后阿圭罗禁区右侧传中为梅西制造机会，可惜梅西的头球破门被判冲撞门将犯规在先，进球无效。比赛最后时刻，阿圭罗完成一次助攻，他在禁区内妙传，特维斯小禁区前轻松推射破门。
　　从目前的情况来看，阿圭罗留在阿根廷队内应该没什么悬念了。目前阿根廷的阵容中有26人，最终只能报名23人，也就是说，必须淘汰3人，而根据《奥莱报》的消息，最终淘汰的三人会是前锋迭戈·米利托、后卫蒙松和中场球员巴莱里。淘汰迭戈·米利托，阿根廷锋线将留下梅西、迪马利亚、拉维奇、特维斯、伊瓜因和阿圭罗这六大前锋。此前，梅西、阿圭罗和特维斯的小个子组合被认为是完全失败的，不过这场比赛“ATM”组合却展现了强大的攻击力，阿圭罗1传1射，特维斯1个进球，梅西2传1射，三人总数据是3球3助攻，虽然有对手是弱旅的因素，但也因此可以看到，全面否认“ATM”组合是不对的。
　　阿圭罗希望在美洲杯开始之前揭晓自己的未来去除，这样他可以全心全意为国家队比赛，不过情况没这么简单。马竞方面仍然态度强硬，现在干脆用起了拖字诀。之前，马竞总经理小希尔表示，阿圭罗的去向将在6月15日决定，之后又表示将在7月4日球队开始训练前决定，但那时美洲杯的比赛都已经开始。在马竞，似乎什么都没确定，包括新任主教练曼萨诺也表示，要在球队开始训练后才能考虑阵容建设的问题。
　　皇马方面现在也不着急。穆里尼奥、弗罗伦蒂诺和何塞·桑切斯决定，先清洗掉一批球员，再继续进行引援的工作，皇马高层认为，穆里尼奥现在已经有了一个不错的阵容，皇马确实对阿圭罗很感兴趣，为此也与他达成了协议，但皇马现在还得先精简阵容，为阿圭罗找位置。先出后进，已经成为皇马现在的原则。在马竞和皇马都打太极的情况下，阿圭罗要想尽快完成转会，或许只有一招了：公开造反，而且要明确说出自己想要加盟的俱乐部，而不是像之前那样还有所遮掩。马拉多纳说“阿圭罗会留在马德里”，而旁观者舒斯特尔则明确说“皇马最适合阿圭罗”。(席尔瓦)

