于嘉：无姚易时代王治郅应更狠 期待孙悦经典重现
　　新浪体育讯　6月28日19：30分，两位首演的男篮主帅进行对决：新组建的中国男篮在新帅郭士强的带领下，与布朗率领的澳大利亚队，进行中澳男篮对抗赛。最终中国男篮以84-78，6分的优势战胜对手。央视著名篮球评论员于嘉现场点评了本场比赛。
　　不管是澳大利亚国家正牌男篮，还是现在来中国打比赛的澳大利亚“二队”，他们的实力并没有多大差距，打法和风格与欧美非常相似，对新组建的中国男篮热身，都很有价值。
　　上个赛季，中国队进步很快。尤其在前场篮板球抢断方面，让人眼前一亮。通过首节比赛，我们注意到，中国队还是要加强退守的注意力。郭士强安排胡雪峰上场后，很好发挥了他作为控卫的作用。胡雪锋的逼抢和外围投篮，让澳大利亚队很不舒服。
　　谁都明白，作为中国男篮的老将们来说，倚重的是他的经验，而不是身体。从防守的攻击性来说，上半场比赛，应该是中国男篮比较理想的状态。尤其是战术保护方面，中国男篮有一些新的尝试。这很难得。在没有姚明和易建联的情况下，如何做好篮板保护，今后还应该有更好的研究。
　　从目前情况看，这场公开训练课，既有很多地方值得可圈可点，也有不少需要改进。这是新一代中国男篮，第一次面对无姚易的情况下，如何独立自主打比赛的情况。上半场，中国队篮板球落后8个，导致对方命中率比中国队要高。
　　从第三节比赛情况来看，在无姚易的情况下，中国男篮外线能否对内线有帮助，防守如何绕前的问题，是郭士强重点考虑的问题。从后卫的表现来看，无论是刘炜、胡雪峰、陈江华，都还需要加强与球队的整体配合。对于球迷来说，印象深刻的是，孙悦在奥运会上盖了霍华德，但如何能够让这一精彩一幕经常出现，应该是球迷的期待。
　　第四节，中国队依靠整体配合，最终由大郅扣篮成功。这是今天晚上球队整体配合呈现给我们的最大亮点。对于这支新男篮来说，比赛胜负真的不重要。可能在目前情况下，很多球迷会怀念姚易的日子。然而，在没有姚易的日子里，中国男篮还需要继续。特别是大郅作为一名经验丰富的内线，虽然伤病对他的影响够大，但我们仍然相信，作为无姚易时代的中国男篮核心，大郅应该承担起更大的责任，表现要更“狠”一些。总的来说，这是一场质量还是比较高的教学比赛。胜利，对于新男篮来说，才刚刚开始。(阿每)

