皇马废柴竟被阿根廷当宝贝 穆帅1年也就送给他200分钟
　　新浪体育讯　热身赛这种概念，除了战绩不太重要之外，也往往是教练频繁换人考察的主战场，难得来一次南美的阿尔巴尼亚连换六人，而阿根廷主帅巴蒂斯塔显然渴望用主力阵容打出大胜态势，所以换人只用了4个名额，在这里阿圭罗、特维斯和萨巴莱塔的替补上都没有什么问题，但加戈的替补上让人心生疑窦：下半场他踢满45分钟，镜头里几乎找不到他，而被替换下的比格利亚也是如此，难道阿根廷要带着这样一个功能缺损的三中场进入美洲杯吗？
　　因为实在没有什么亮出来的镜头可写，所以本文无法详细描述加戈在本场表现，虽然不能说他不投入，但很显然，加戈没有那种打比赛的“气场”，在这支快打快攻的国家队里，找不到该如何让自己发挥出来的机会。虽然阿尔巴尼亚给阿根廷的防守压力很小，但你反过来一想：既然对方攻势不强，作为中场选手的他，自然应该在进攻上多贡献一把了，但全队推进时看不到他，组织转移球时看不到他，来脚远射爽一下也看不到他，对比一下另一侧推进活跃的巴内加，这样的加戈，放场上有何用处？
　　一般情况下，我们可以推断坎比亚索将占据三中场里的一个位置，但他受伤了有相当长的一段时间，虽然对阿尔巴尼亚的大名单里有他，但巴蒂斯塔没有给他登场机会，不太乐观的判断是：即使坎比亚索能获得参加美洲杯资格，但长期缺赛，也会让他的状态得不到保证，并且坎比亚索也算是老将了，教练并不敢热身赛时冒险让他带伤上场。巴蒂斯塔转而倾向使用其他队员也可以理解，但用加戈，就不太好理解了。
　　理由很简单：加戈整整一个赛季都没怎么上过场。联赛出场4次，总时间为95分钟，还有三次替补未出场，国王杯出场3次，总时间98分钟，欧冠没有露脸，总共就踢了200分钟左右，射门助攻都是0，黄牌到有两张。加戈上赛季上来就是长期伤病，中间也再伤过，除此之外就是干熬等待，尽管有个皇马队员的头衔，但你没法上场踢球，这个头衔有什么用？美洲杯上挂出来连哥斯达黎加都吓不倒。相反，瓦伦西亚球员巴内加被主帅巴蒂斯塔上周形容为“和梅西一样重要”。
　　回想0910赛季，加戈好歹在皇马有18次联赛出场和2次欧冠出场，总时间数达到1300分钟左右，但还是因为参赛过少，被马拉多纳排除在世界杯大名单之外，而如今加戈的数据，连0910赛季的1/6都没到，却被巴蒂斯塔拿来填充阵容，这招棋用得很不妙，如果用坏了，巴蒂斯塔在一个皇马边缘人物身上栽跟头，是不是也太不值当了？加戈在皇马霉气十足，他谋求转会是必然之举，他需要在新的俱乐部找回自信，而后再来考虑在国家队发光发热。但启用如此低潮时期的他来打美洲杯，难道阿根廷队就找不到合适的替换中场？
　　卢卡斯-比格利亚可能也是个无奈选择，毕竟他的比甲经历，放在阿根廷队里实在算不了什么，这场球就能看出，他在这只队伍里还是缺少些自信。但比格利亚至少是安德莱赫特五个赛季的绝对主力中场，比赛感觉一直非常好，要找那种大赛时的状态，显然会比加戈要容易太多，小组赛的对手质量也允许他来找找状态，或许在国家队里多打几场，比格利亚就会成为亮点。
　　05年世青赛，当时17号加戈是主力中场，而7号比格利亚则是替补加戈上的第一人选，显然现在比格利亚更有资格成为第一人选，尽管他还不那么让人满意，但他有那种可以突破出来的因子存在。至于加戈，或许这回根本就不该进阿根廷国家队，几个月前他都定好了7月的婚期，自己都觉得踢不了美洲杯。除了期待坎比亚索以阿比达尔式的速度康复并找回身体状态之外，这场比赛打下来，巴蒂斯塔对对加戈的信赖应该会降到冰点。但其实对于现在的加戈来说，“冷冻”他反而是好事，甚至是义举，这样的大赛给他卸担作壁上观，何尝又不是一种善意的帮助？
　　(赵巍)

