AC米兰惊人转会还将签4大强人！他若加盟卡萨诺必离队
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰俱乐部官方宣布，18岁的艾尔-沙拉维将在周六接受体检，最终加盟AC米兰，而从周二到周六等待艾尔-沙拉维体检的过程中，媒体还是有不少的消息传来，如今来看，当初加利亚尼所说的“只需要买一个左中场”很快就被自己打破了，艾尔-沙拉维来了，加利亚尼自己又承诺8月中旬引进那位“X先生”，然后AC米兰还需要一个左中场，此外，在转会市场上，还令人吃惊的传出了AC米兰有可能引进德罗巴和比达尔的消息。
　　如今，曾经认为“卡萨诺101%留队”的前尤文图斯总经理莫吉也公开劝诫AC米兰：“必须该卖掉卡萨诺了，因为在艾尔-沙拉维加盟之后，AC米兰如今的前场球员太多，卡萨诺的空间被挤压，一定会成为球队的麻烦。”尽管卡萨诺的经纪人波佐三番五次强调卡萨诺不会走人，但意大利媒体坚持认为，AC米兰很可能主动寻求出售卡萨诺，而德罗巴的消息也就在此时传来，AC米兰希望拥有一位与伊布一样具有力量和冲击力的中锋，如今的德罗巴虽然江河日下，但打一个替补还是问题不大，德罗巴和AC米兰的高层关系一向不错，当年安切洛蒂时代，AC米兰就曾经有意引进这位科特迪瓦前锋，而德罗巴也很喜欢米兰这座城市，经常利用假期来这里采购。目前，同样想要得到德罗巴的是以收罗老球星著称的西甲新贵马拉加，马拉加给出的年薪或许会高一些，而AC米兰如果给德罗巴的定位是“伊布替补”，科特迪瓦人要接受不小程度的降薪，就看他想要的是什么了。而他如果加盟，卡萨诺肯定会远走他乡。
　　比达尔的消息则是从天空台传来，这位24岁的智利人能够司职中后场的所有位置，是一位难能可贵的多面手，他和勒沃库森的合同将在2012年到期，AC米兰计划效仿当初引进博阿滕的方式，与热那亚合买智利人，然后拥有他的共有权。AC米兰据称已经准备派球探前往美洲杯考察这位年轻人，而比达尔全能的风格，将为AC米兰解决不少问题。
　　而AC米兰的转会重心依然在已经公开的X先生--哈姆希克身上，关于卡萨诺加现金交换哈姆希克的可能性，昨天布拉伊达不置可否，但莫吉并不看好，他表示：“马扎里不喜欢卡萨诺。”随后又有帕托交换哈姆希克的消息传出，那不勒斯主席德劳伦蒂斯随即说：“直接交换我可不接受，得加现金，因为我认为哈姆希克的价值要高于帕托。”当然，AC米兰也不大可能用帕托作为交换的添头。如今看来，让那不勒斯放弃哈姆希克的“钥匙”是拉梅拉，AC米兰和那不勒斯两家俱乐部都曾经考察过拉梅拉，并都曾接触过拉梅拉的意大利经纪人大卫-里皮，AC米兰有可能与那不勒斯达成君子协定，出资帮助那不勒斯引进拉梅拉以替代哈姆希克，然后这部分资金打进哈姆希克的转会费中，最终引进斯洛伐克人，据意大利国家电视台的记者维内拉托说：“那不勒斯想要3000万到3500万欧元。”不过德劳伦蒂斯也发话了：“拉梅拉有着远大的前景，但现在就让他挑起大梁还有些冒险。”那不勒斯的态度也表明，AC米兰要得到这位X先生，绝非那么容易。
　　(沈飞)

