尤文本周内第4新援正式加盟 购阿奎罗赔率仅略逊皇马
　　新浪体育讯　看来，尤文图斯总经理马罗塔的罗马之行至少不会空手而归，拉齐奥后卫利希施泰纳的经纪人帕斯特雷洛昨天表示：“在本周之内，利希施泰纳将穿上尤文图斯的球衣，尽管曾经有一些小小的误会，但我认为，利希施泰纳是个好人，洛蒂托是个好主席，双方不会有什么问题的。”
　　今天出版的《米兰体育报》特别披露了马罗塔和洛蒂托之间的对话，洛蒂托最开始的要价是1050万欧元，马罗塔报价900万，洛蒂托降到了1000万，这也很可能将是最终成交的数字，马罗塔说：“我认为在俱乐部和球员的需求中，肯定会找到一个解决办法，利希施泰纳和拉齐奥的关系一向不错。”相比之下，引进武希尼奇就没有那么容易了，甚至最新传出的消息称，罗马准备用黑山前锋交换热刺的巴西中场桑德罗，如果这样的话，尤文图斯恐怕会直接出局了。
　　在右后卫的位置上，有了利希施泰纳，引进贝克就不是那么迫切了，与此同时，霍芬海姆方面，俱乐部总经理特纳向尤文图斯发出了最后通牒，希望尤文图斯在周三之前出价，否则的话，贝克就将留在霍芬海姆，从现在的配置来看，尤文图斯并不急于报价。除了贝克之外，《米兰体育报》称，波尔图的右后卫罗兰多也是尤文图斯的目标。
　　在边后卫的位置上，尤文图斯的换血规模是巨大的，随着齐格勒的到来，《都灵体育报》称，格罗索将肯定走人，他的去向将是阿联酋，相比之下，年轻的德切利被孔蒂钦点留下，原本他被作为尤文图斯给桑切斯出价的添头，现在桑切斯加盟巴萨已成定局，孔蒂也将德切利留了下来。不过德切利即便是留下，也许要面临着激烈的竞争，一方面是齐格勒加盟，另一方面，尤文图斯引进巴斯托斯已经准备就绪，一旦在月底，意大利足协通过增加第二个非欧盟名额的提议，那么从罗马归来的马罗塔就可以直飞里昂去谈判。但究竟是引进巴斯托斯，还是就在左后卫位置上沿用齐格勒-德切利的配置，把有限的转会资金放到锋线改造上，有待孔蒂最后拍板。
　　说起锋线，目前赌博公司的赔率显示，阿奎罗加盟皇马的赔率为2.5，去尤文图斯的赔率为3.5，尤文图斯处于劣势，但希望尚存，考虑到尤文图斯不能打欧战，很多的赌徒会下注在皇马得到阿奎罗，开出这样的赔率，实际上说明赌博公司更看好尤文图斯。至于切尔西引进阿奎罗的消息，赌博公司根本没有给出赔率，只能说那又是不靠谱的传闻了。对于阿奎罗，马罗塔毫不含糊：“他肯定是我们想要得到的那种球员，他能提升全队的水平。”不过有消息称，阿拉伯财团有可能注资马德里竞技，无论是尤文图斯还是皇马，都要动作迅速，否则阿奎罗仍然会留在马德里竞技。
　　(Galca)

