国际足联秘密报告曝光 正式指控哈曼贿选倒布事实
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，英国通讯社从国际足联道德委员会拿到了一份秘密报告，报告中指控哈曼试图贿赂国际足联官员，帮助其在国际足联主席竞选中击败布拉特。
　　报告中说，亚足联主席哈曼的行为是“全面的，有说服力的和无法抵抗的”；而其同党、前国际足联副主席沃纳则是“腐败的从犯”。
　　周一，国际足联宣了沃纳的辞职，并表示“对其的所有调查就此终止，我们始终认为他是清白的。”
　　国际足联道德委员会在5月29日宣布了沃纳和哈曼的停职，在今天的这份报告中表示“初步”证据表明哈曼为竞选国际足联主席向其他官员提供了现金贿赂，而沃纳只是协助了行贿。同日，哈曼退出了主席选举，但他和沃纳坚持否认自己的错误。
　　这份报告中还说，有“强烈的”证据表明哈曼和沃纳在5月10日到11日在特立尼达安排了一次有加勒比足联的25名成员参加的特别会议，他们向代表们送上了现金礼物。“可信的”目击证人表示，加勒比足联的成员每人都拿到了一个内含4万美元现金的信封。其中一名目击证人，来自巴哈马的弗雷德-卢恩则在归还信封之前对现金进行了拍照。
　　道德委员会的报告中说：“在这次会议上，看上去哈曼先生至少间接地在互相保守秘密的情况下向每名成员提供了一个内含4万美元现金的信封。委员会同时认为每一份现金礼物只可能解释为如果他们在2011年6月1日的国际足联主席选举上支持哈曼的酬劳。因此，显然哈曼先生的行为已经构成了表面上的行贿行为，或者至少是有行贿的企图。国际足联道德委员会显然不可能认为被指控者(沃纳)分配这些金钱……是守法和道德的行为，而且与其后的国际足联主席选举没有关系。因此，被指控者至少可以被认为是上述违规行为的从犯。”
　　哈曼则声明说：“我除了否认指控以及坚称自己在特立尼达的特别会议期间从未做任何错事外无话可说。”(杰里)

