卡西：西班牙强不是因巴萨 欧洲杯决赛他们就三人
　　新浪体育讯　周一，智利的《信使报》刊登了对西班牙国家队队长卡西利亚斯的专访，卡西回顾了西班牙队去年夺取世界杯的经历，还谈了对前皇马主帅、智利工程师佩莱格里尼的看法，不过都是一些平常的观点，没有太多令人特别感兴趣的内容，只有一个话题卡西的观点注定会引发一些争议，那就是他认为西班牙队的成功，并不是学习巴萨风格的结果；他认为，人们在称赞“巴萨帮”对西班牙国家队的贡献时，也不应该忘记其它俱乐部的球员。
　　“作为皇马球员，在人们将西班牙队的足球与巴萨的足球联系在一起的时候，您是什么样的反应？”《信使报》记者问题让卡西利亚斯觉得有话要说，皇马队长有些生气地表示：“任何稍稍关注过西班牙队这些年表现的球迷都应该知道，西班牙目前的风格是从什么时候开始的。不是2010年，也不是2009年，而是2007年和2008年。那个时候，巴萨可不是现在这样的占据全面优势、在西甲称霸的球队，那时的霸主是皇马。”
　　卡西说：“如果我们回顾一下就会发现，2008年欧洲杯决赛对德国，西班牙队内只有伊涅斯塔、哈维和普约尔是来自巴萨的，而皇马方面有我卡西利亚斯和拉莫斯。将现在西班牙队的踢法与巴萨的踢法联系在一起，这不是坏事，因为巴萨夺得了许多荣誉，但国家队的成功不单单巴萨的成功，这也是其它俱乐部有所贡献的结果。
　　球员的专访有时候难免会被断章取义，马德里一家媒体就报道说，卡西利亚斯不认为巴萨的贡献是西班牙成功的关键所在，他不认为西班牙足球和巴萨的足球存在直接的关联，另外，2008年欧洲杯，有11支球队为西班牙队提供了球员，2010年世界杯，也有8支球队为西班牙提供了球员，卡西利亚斯说西班牙的成功不是单单依靠巴萨，也很正确。无论是在2008年欧洲杯还是2010年世界杯上，其它球队的球员都为西班牙队做出了巨大贡献。比如2008年欧洲杯对意大利，卡西利亚斯发挥巨大作用，决赛对德国，托雷斯取得进球。世界杯上，洛伦特在对葡萄牙的比赛中上场改变比赛形势，世界杯决赛伊涅斯塔的进球也来自小法的传球，而卡西利亚斯也在几场比赛中发挥关键性的作用。这些非巴萨球员的功劳都不应该被抹杀。
　　不过加泰罗尼亚媒体认为，卡西利亚斯作为国家队队长，这么说话有失偏颇，毕竟巴萨球员在西班牙国家队的贡献是有目共睹的，现在，红蓝军团成员在国家队的作用越来越大了。另外卡西利亚斯说西班牙队的足球风格与巴萨足球风格没有直接关系也是不准确的，因为西班牙队学习巴萨不是现在，也不是2007才开始的，而是更早的时候就开始了。
　　早在德国世界杯上，西班牙队就开始借鉴巴萨的打法，中后场哈维普约尔的坐镇让西班牙的433有了基本的构架，比利亚-托雷斯-路易斯·加西亚的前场三叉戟在小组赛也初露锋芒。然而年轻的代价是惨痛的，面对“回光返照”的齐达内，阿拉贡内斯为自己的“偷师”交了学费。对法国的比赛，比利亚和劳尔下半场甫一开始即被换下说明了老帅战术思想上的不成熟，前场球员的“材料儿不够”让他的年轻斗牛士们止步16强。
　　不过西班牙队学习巴萨的热情没有被冲淡，此后的西班牙国家队，433也好，451也罢，都无可辩驳地沿袭了巴萨新赛季以来的改变，而伊涅斯塔的成熟也让西班牙队越来越像巴萨。也许2008年欧洲杯决赛中上场的巴萨球员不多，但球队追求控球的打法，却的的确确就是巴萨的打法，到了2010年世界杯，巴萨的风格在西班牙队身上体现得愈发明显。卡西利亚斯的论断也因此失去根据。(塞尔吉奥)

