信兰成欲联手谢亚龙造篮超 CBA改革竟求败军之将
　　两大争议人物谢亚龙(上)和信兰成将联手
　　篮管中心主任打压CBA联手谢亚龙筹划新联赛 两人管理风格相近手段雷同 遭到网友调侃。
　　不怕“足篮打水”信兰成拜龙王
　　信兰成——国家体育总局篮球管理中心主任，正试图将发展中的中国篮球带上颠覆性的改革之路；谢亚龙——前国家体育总局足球管理中心主任，曾将一路走低的中国足球带到最低谷。这二人要联手了？
　　日前，CBA联赛总结会在京召开，信兰成在会上表示将整改CBA，打造中国篮球超级联赛，而篮超的联赛经营权将交到谢亚龙掌管的中体公司手上。在这个时候“拜龙王”，信兰成招来一片“喊打之声”。
　　新闻源起
　　信兰成筹划篮超经营权交谢亚龙
　　在6月23日召开的CBA联赛总结会上，信兰成主任狂批CBA的不足，并打算整改CBA、谋划中国篮球超级联赛。
　　据《广州日报》报道，在缩短CBA赛程后，中国篮协计划将所有CBA球队和中国男子篮球联赛NBL的前十名球队联合在一起，组建中国篮球超级联赛，并有意将其打造为未来中国的第一篮球联赛。
　　按照初步规划，中国篮球超级联赛推出后，CBA的赛程将缩短为三个月，并限制外援出场时间，NBL将取消主客场、赛期为10天，而篮超赛程将定为四个月，它将是未来中国篮球最高级别的联赛。
　　根据篮协的设想，CBA球队届时将采取自愿报名的形式参加篮超，联赛经营权将交到谢亚龙掌管的中体公司手上。
　　信兰成上任后一直饱受争议，频频被拿来与曾饱受争议的谢亚龙对比，甚至有这样一副对联一直在网络间流传：上联“谢天谢地谢亚龙”，下联“信鬼信神信兰成”，横批“足篮打水”。如今二人联手，更是“雷”到了球迷和媒体。
　　信兰成 　VS　　谢亚龙
　　信兰成与谢亚龙在施政策略上极其相似——就是 “将折腾进行到底”。实践证明，谢亚龙在足球方面的折腾策略已经失败，但信兰成似乎对前车之鉴并不介意，拷贝不走样。
　　●对比
　　1  雷人语录多——善说
　　谢亚龙：叉腰肌信兰成：七上八下
　　谢亚龙任足球中心主任时被称为“龙王”，他曾因为管不住自己的嘴而惹下不少笑话。
　　2007年亚洲杯国足惨败于乌兹别克斯坦后，谢亚龙微笑着面对媒体念出一首抗日名诗：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头？”
　　去年的女足奥运会赛后总结会上，谢亚龙批评女足队员既无斗志，又无能力，并指出中国女足身体肌群中最需要训练的是“叉腰肌”。但姑娘们并不知道他所说的这个肌肉部位在哪里。
　　信兰成虽然不像谢亚龙那样，能用一首诗或一个自创的词组造成轰动效果，但他的长篇大论，与谢亚龙的“叉腰肌”几乎有异曲同工之效。
　　信兰成上任篮管中心主任之初，CBA赛季尚未开始，他在CBA俱乐部投资人会议上总结了抵制联赛丑陋现象等五点共识，被媒体总结为“四点是废话”。
　　CBA赛季结束后，信主任又在总结会上拎出CBA重外援、轻比赛等八点弊病，抛出缩短赛程等七条整改意见。“七上八下”的豪华总结之后，CBA联赛却被推到了悬崖边。
　　●对比
　　2  外行充内行——折腾
　　谢亚龙：干预训练信兰成：整顿CBA
　　谢亚龙和信兰成不但是北京体育大学的校友，而且还都是练田径出身。他们管理足球、篮球，是典型的“外行管理内行”，可怕的是，他们并不承认自己外行，只是一味地在自己的“管片”里折腾。
　　谢亚龙“折腾”的表现是搞训练、督促队员练“叉腰肌”。在杜伊执教中国国奥队期间，谢亚龙曾干预队伍训练，并且亲自为国奥队制订了新的训练计划。
　　当时，面对“外行领导内行”的质疑，谢亚龙还为自己辩解说：“我是有科技部颁发的专家证书的。”殊不知一纸证书并不能帮助他成为一位真正的足球训练专家。
　　而信兰成在联赛总结会上的一招“七上八下”已经将他的外行身份暴露无遗。随后他“开炮”称，已经营了14年之久的CBA联赛外援横、赌球滥、赛程长，着实令人难以接受。
　　事实上，信兰成曾是篮管中心第一任主任。当时，他曾将王治郅关在国门外、强制规定了CBA风靡一时的“必须有一节全场紧逼”的霸王条款，使CBA品牌价值直线下降。
　　随后，李元伟接任信兰成的职位后，坚持发展CBA，终于令其品牌价值上升。如今，信兰成又接手李元伟，此时的CBA已经走上正轨，信主任却打算将其一棒子打死。
　　●对比
　　3　　前途无障碍——胆大
　　谢亚龙：年薪158万信兰成：据说将履新
　　谢亚龙在任期间，中国足球屡屡突破底线。中国国奥队甚至被评价为“无与伦比的北京奥运会上唯一丢人的国字号”。
　　奥运会后，在球迷和媒体一片“谢亚龙下课”的喊声中，谢亚龙在足球界黯然下课。但他立刻得到了一个年薪158万的新职位——中体公司董事长。
　　谢亚龙在足球管理中心四年多，把中国足球折腾得够呛，引来骂声无数，却似乎并未有碍于他的前途。
　　如果说，今天的信兰成在拷贝昨天的谢亚龙，那么不知今天谢亚龙的出路会不会就是信兰成明天的走向。
　　在信兰成上任之初就有传闻称，这个中心主任只是信兰成的“过渡官位”，他很快将被安排到更好的职位。
　　如果这一传闻是真的，那么，信兰成就更加可以风风火火地把CBA废掉、搞个篮超。反正，这样的折腾并不影响他的仕途。
　　●声音
　　媒体球迷一片“哀嚎”
　　中国青年报：篮协改革联赛切莫因噎废食羊城晚报：信兰成想干什么？都市时报：中国篮协该歇歇了！东方体育日报：CBA要扫帚不要钉耙
　　别把接力棒变成杀威棒
　　东方早报：玩不起就不玩了？这是在扼杀CBA改革
　　新浪网友：先把CBA联赛办好再说其他的，别一天到处狂搞面子工程！虚荣心咋就这么强？
　　不把中国篮球搞得跟中国足球一样臭，信兰成誓不罢休。
　　李元伟只能一声叹息！
　　难道新来的一定要标新立异？
　　胡闹得有个限度啊！
　　虎扑体育网友：同样是篮协主席，同样一个四年周期，信兰成和李元伟的口碑差得那个远，只能用“天壤之别”来形容。
　　CBA联赛是存在弊端，但不是信兰成这样的玩法。如果信兰成按照他这次会议的想法运作，李元伟之前的改革成果将肯定毁于一旦。
　　●记者视点
　　教我如何不想他
　　我不把主任这个位置看做一种级别或者地位，我把它看做一种社会角色。你有这个机遇，担负这个社会角色，你就要把这个角色担负好；你要尽自己的能力，把责任尽到。
　　所以，可能我这个人身上相对而言，各种官的习气少一些，我也比较愿意倾听别人的意见，不管是正确的、错误的或者是过火的。而且，我很少在做事情的时候掺杂个人的私念。 ——李元伟(摘自《体坛周报》)
　　以上是前任篮管中心主任李元伟在卸任前说的一席话。今昔对比，媒体、球迷无不感慨——教我如何不想他！
　　缩减CBA赛程、筹备双联赛、限制外援、限制俱乐部……职业体育最活跃、最吸引人的部分，将一一被折腾到崩溃，中国篮球正昂首挺胸退回专业体育境界。CBA曾被认为是中国职业体育联赛的偶像，但这个偶像正在自己给自己“使绊儿”。
　　李元伟曾豪迈地表示，篮球已经成为中国第一运动。这一言论在当时引发了足球迷与篮球迷的激烈争论。但现在，越是铁杆的篮球迷就越悲观，篮球运动的根基——CBA联赛已被中国篮球新任掌门人批得一无是处，可能被连根拔起。
　　不能把根留住，中国篮球将成为断线的风筝。
　　本版撰文/记者孙毅

