莫拉蒂被曝密会名帅4小时 国米死忠米哈才是正确选择
　　新浪体育讯　国际米兰的选帅，也玩出了“X先生”，而本该速战速决的一场比赛，居然也成了“肥皂剧”。
　　昨天莫拉蒂公开否认了卡佩罗执教的可能性，今天，布兰卡也再次重申了这个观点，他甚至否认国际米兰和卡佩罗之间有过接触，他说：“我可以肯定我从未联络过卡佩罗和英足总，我们对卡佩罗没有兴趣，目前关于新帅没有进一步的消息。”不过，这样的说法被法比奥-卡佩罗的儿子菲利浦-卡佩罗戳穿，作为卡佩罗的律师和经纪人，后者参与了那次见面，卡佩罗的儿子证实，国际米兰开出了一份为期3年，年薪750万欧元的合同，但卡佩罗还是表示要遵守英足总的合同。不管怎么说，最后的结果是卡佩罗在这场选帅中出局了。
　　关于国际米兰的主帅，各大媒体说法不一，《罗马体育报》坚持认为，在诸多选择出局之后，国际米兰和米哈伊洛维奇只有一步之遥了。《都灵邮报》表示目前卡佩罗已经出局，国际米兰的可能性只剩下加斯佩里尼和米哈伊洛维奇两人，而不排除出现一个令人惊讶的X先生的可能，《米兰体育报》则称，尽管希望渺茫，但国际米兰仍未放弃与英足总的斡旋的最后努力，而另一方面，与加斯佩里尼的接触已经开始了，与此同时，《米兰体育报》还透露，前皇马和西班牙主帅博斯克进入了莫拉蒂考虑之列。
　　在意大利媒体普遍看来，目前最有可能成为国际米兰主教练的人是加斯佩里尼，一直在跟进这件事情的天空台转会专家迪马济奥就透露说：“昨天晚上，加斯佩里尼和国际米兰的高层面对面谈了4个小时，双方都很满意，但是国际米兰并不急于揭开谜底，他们还在秘密接触另一位教练，这就是为什么加斯佩里尼无论是好消息是坏消息，说他将很快知道结果，目前他正在都灵的家中拿着电话满怀期待着等着国际米兰的召唤。”
　　但莫拉蒂随后否认了这次会面，同时被问及加斯佩里尼是否是国际米兰主帅的热门人选时，他的回答是：“他不是热门，请继续下一个问题，我们很快将看到谁会是热门。”与此同时，莫拉蒂倒是没有否认和卡佩罗的联系，但他确认说：“英足总不肯放人。”至此，卡佩罗的事情就画上句号了。而被问到新帅将来自国内还是国外时，莫拉蒂说：“到时候就知道了，他的名字？等着吧，我们会告诉你们。”
　　对于曾经执教尤文图斯青年队，后在热那亚带队成名的加斯佩里尼，穆里尼奥是最大的支持者，但也不是所有人都支持，马佐拉就表示，“他是个好教练，但是太‘尤文图斯’了。”相反，米哈伊洛维奇倒是得到了不少国际米兰死忠的支持，阿尔托贝利说：“米哈伊洛维奇熟悉国际米兰的环境，他在卡塔尼亚和佛罗伦萨的支教也证明了自己，你需要给他信心。”贝尔戈米说：“有人告诉我国际米兰的新帅是他了，他熟悉这里的每一个人，我会很高兴看到他执教国际米兰。”科埃表示：“他会继续成长，他在佛罗伦萨做得不错，只是伤病影响了他的成绩，我等不及看到他执教了。”北看台的领袖也发表声明支持米哈，“我们对他有着美好的记忆，它是一个好人，是一个斗士，他熟悉国际米兰，也熟悉意甲，他是正确的选择。”
　　(狄雷)

