布冯山顶婚礼群星闪耀 性感小姨子登场秒杀众球星(图)
　　新浪体育讯　布冯和女友塞雷多娃恋爱五年，并且有了两个孩子之后，终于在这个月晚婚。在塞雷多娃出生地，捷克布拉格附近的一座小山上，布冯和塞雷多娃举行了婚礼。
　　时候，意大利媒体公布了一些现场的照片。比如布冯在尤文时代的旧交，包括里皮、吉利、费拉拉。这其中费拉拉是最特立独行的，这位前尤文球星骑着自行车上山，与其他开车来的嘉宾形成鲜明对比。还有这个夏天刚刚成为布冯队友的皮尔洛，也携妻子一同前往。另外一批人属于纯粹的布冯好友，比如昔日AC米兰和意大利国家队的后腰阿尔贝蒂尼。
　　不过，对于布冯来说，皮耶罗、齐耶利尼等人因为在海外休假没有出现是个遗憾的事情。但是有些人的出现，让布冯感到意外，布冯说：“我想到了很多人，但是还有一些让我大吃一惊的，比如加图索和格罗索。我以为他们还在休假，不过他们能出现真是很好！”
　　婚礼上虽然明星云集，但是最抓媒体眼球的恰恰不是这些球星。而是布冯妻子塞雷多娃的妹妹，同时也是这次婚礼的重要策划人。布冯的小姨子名为艾丽斯卡-塞雷多娃，也是一名职业模特。当艾丽斯卡亮相的时候，摄影师的镜头全部转移到了她的身上，而那些昔日在球场光芒万丈的球星们，只能去做绿叶。
　　(Lrivta)

