博阿斯其人：两次叫板巴萨 为何拒绝与穆里尼奥说话
　　新浪体育讯　切尔西正式宣布博阿斯出任新主帅，关于这位被称为“穆里尼奥二世”的新帅，有不少鲜为人知的细节故事。
　　1、1977年10月17日出生，全名是路易斯-安德雷-皮纳-卡布拉尔-比利亚斯-博阿斯，能说流利的英语，他的曾祖母是英格兰斯托克港郊区的人，在20世纪初因为生意迁至葡萄牙。
　　2、出身于一个较为富裕的家庭，已婚，有两个孩子。
　　3、学校时期踢中场，后来意识到自己不是踢球的料。后来计划当体育记者，因为遇到老罗布森(博阿斯祖父的朋友)，得到很多指点，并走上教练之路。博阿斯回忆说：“1994年博比-罗布森出任波尔图教练，和我们住在一个公寓楼，他喜欢我对足球的激情，因此帮助我考取教练执照，我成为了当地最年轻的教练。”
　　4、21岁时，博阿斯成为了英属维京群岛队的技术指导，他说：“我直到离职时才告诉他们我的年龄。”在2002年世界杯预选赛中，博阿斯带领的维京群岛1比14输给了百慕大，后来的曼城前锋高特打进5球。
　　5、2002年博阿斯成为波尔图教练组的一员，穆里尼奥来到后，博阿斯成为“敌情侦察主管”。后来穆帅入主切尔西，也带博阿斯一同前往，并称他是“我的耳目”。
　　6、博阿斯被视为穆里尼奥手下最容易爆发的一员，2005年2月切尔西与巴萨首回合比赛，博阿斯宣称三次看到里杰卡尔德接触主裁判弗里斯克，穆里尼奥因此大发牢骚，导致弗里斯克提前退役。而后在斯坦福桥的第二回合，博阿斯赛后挑衅里杰卡尔德等巴萨将士，一度引发混乱。
　　7、在国米时博阿斯也是穆里尼奥手下的一员，但据称到了后期，两人一度不再彼此交谈。博阿斯承认说：“我们有不同的性格，对比赛有不同的认识，我尊重穆里尼奥，但不想受到他的限制，我想能自由的工作，不用担心他怎么想。”显然，此时的博阿斯羽翼已丰。
　　8、2009年10月博阿斯离开国米，出任垫底队Academia De Coimbra的主教练，在他带领下，该队最终获得11名，并进入了葡萄牙杯的半决赛。随后，里斯本竞技试图邀请博阿斯，但他选择了波尔图。
　　9、上赛季博阿斯统帅的波尔图大放光彩，联赛早早夺冠，杯赛也称雄，并夺取了欧联杯冠军，多项纪录被博阿斯打破，也令他引起了欧洲豪门的兴趣。
　　10、和穆里尼奥相比，博阿斯更倾向于进攻足球，他也爱打433，边锋压的极为靠前，边后卫也被鼓励压过中线，尽可能的参与进攻。
　　(李普利)

