张呈栋：能力得到葡超多球队认可 曾有欧冠球队接洽
　　19日晚，开启伦敦征程的国奥在输掉首战后，连夜踏上了客战阿曼的班机。在前往客场的20人大名单中，上赛季在葡超效力的河北籍中锋张呈栋因伤病、状态等原因，未能随队出征。
　　背水之战张呈栋落选，尽管让国奥的锋线没有了变招余地，但昨天在接受记者专访时，这位燕赵大地走出的国奥小将，仍希望队友们能在客场拼下比赛，以备接下来的12强赛，自己通过努力打动布帅，赢得为中国足球圆梦伦敦的机会。
　　奥运征程
　　奥运预选赛与阿曼的两回合淘汰赛，张呈栋因伤病、状态原因，并未出现在布帅的20人大名单中。不过，虽然落选“布家军”，可是张呈栋在记者面前还是流露出愿意为国奥效力的意愿。
　　争取努力打动布帅
　　■记者(以下简称记)：比起队中一些老面孔，你这才是第2次入选，自己感觉能否找到位置？
　　■张呈栋(以下简称张)：应该还可以吧，现在队里的气氛比较好。毕竟每个球员都有自己的特点，我相信我能够通过自己的努力打动主教练和球迷。
　　■记：但是你在虹口看台上看到了球队输球，而且不能跟队去客场。
　　■张：现在国奥的处境大家都看到了，确实非常遗憾。我现在最希望队友们能够努力在客场把比赛拼下来。预选赛我们都要抱着拼的心态，一场一场去认真打。
　　■记：这次入选国奥队，布拉泽维奇给你留下了什么样的印象？
　　■张：我来国奥队的时间还不是很长，所以跟他的接触也很短。只是感觉他很有想法，是一个非常严厉的老头。
　　葡超岁月
　　国奥首场比赛，布帅先后使用了王刚、董学升作为前锋，但两人在锋线毫无建树，锋无力的问题再次彰显无遗。由此，赛后，如何发挥葡超妖人张呈栋的特点也被一些媒体热议。
　　相信能够找到位置
　　■记：说到特点，你自己觉得比队内其他锋线球员，你的特点体现在哪儿？
　　■张：敢于拿球，还有控球能力，头球抢点也还可以，比如我在与里斯本竞技队的那次帽子戏法，最后两个球都是头球。
　　■记：你也因为那场比赛一下子打出了名气。
　　■张：对，那时候还在葡乙，赛季结束后就跟现在的雷利亚签了租借合同，正好他们去年升入葡超了。
　　■记：你对自己在葡超站住脚是否有信心？因为一直有传言说你在队里不受重视。
　　■张：其实雷利亚教练组已经很认可我了，我觉得我能够慢慢在队里打上位置。
　　留洋远景
　　能在葡超立足，张呈栋的留洋目标自然会向着更高的级别看齐，而这期间，不只五大联赛，一些欧冠球队都曾对这位河北小伙表示过兴趣。
　　场上表现决定一切
　　■记：一年的租借合同已经到期，接下来有没有进一步的打算？
　　■张：我跟葡乙那边(马夫拉俱乐部)还有一年的合同，雷利亚这边新的租借合同还没有签，这是因为上个赛季刚结束，有的是时间。至于我自己也不着急作决定，毕竟能力还是得到葡萄牙那边许多球队认可的。
　　■记：除了葡超，有没有想过到欧洲其他联赛去试一试？
　　■张：以前也有五大联赛的球队跟我接洽过，但都只是表示对我很感兴趣，没进展到实质的层面，也没有更详细地谈过。除了五大联赛，还有欧洲其他国家联赛的几支能够打上欧冠的俱乐部，都是在我受伤之前，受伤后就没有了。以后能到什么样的球队，关键看我接下来在场上的表现。
　　河北足球
　　虽然身在欧陆葡超，但作为从燕赵大地走出的球员，张呈栋对河北足球依然有着深深的眷恋，仍然梦想着有朝一日，能重披河北队战袍，报效家乡。
　　这里该有支好球队
　　■记：你们那届河北队出了不少人，也给家乡球迷留下非常深的印象。
　　■张：我们拿了全运会第八，而且本来有希望争取更好的名次。当时张指带出的那些队员中，吴曦、贾琛等好几个现在都在中超或中甲踢主力。
　　■记：还记得为河北队效力的情景吗？
　　■张：当然记得，裕彤那种气氛比许多中超赛场都不差，忘不了在主场我们打比赛时的那种感觉。
　　■记：那你是否想过，将来有一天，跟过去的队友一起再穿上河北队服？
　　■张：想过，这是我的家乡队，河北什么都不缺，有好球员、好教练和好球市。但是这所有一切的前提，是我们要有一支目标长远的好职业队……■文/本报记者刘真
　　■资料名片
　　张呈栋，1989年2月9日出生，河北保定人，司职前锋，原辽宁队队员。
　　他的速度优势以及极强的冲击力使他曾占据国青队主力前锋一席。2009年8月21日，张呈栋签约葡乙球队马夫拉队。2009/2010赛季葡萄牙杯1/8决赛，葡乙队马夫拉客场3比4不敌葡超豪门里斯本竞技，张呈栋打满全场并上演帽子戏法。
　　2010年签约葡超的雷利亚联盟足球俱乐部。北京时间2010年8月16日凌晨，2010/2011赛季葡超首轮，张呈栋在比赛进行到下半场81分钟时替补登场，他也成为了历史上第一名在葡超亮相的中国球员。

