国米巨头证实桑切斯已属巴萨 曼城玩了国米却输给巴萨
　　新浪体育讯　就在几天前，智利边锋阿莱克斯-桑切斯还是国米、曼城、巴萨的共同猎物，但现在他已经成为了巴萨的专属转会目标了。国米的体育总监布兰卡亲口透露转会争夺中的一些细节，证实巴萨已经拿下了桑切斯。
　　在接受英国BBC采访的时候，布兰卡谈到了很多关于国际米兰转会的内容，其中就包括桑切斯。布兰卡证实国米曾试图引进桑切斯，“桑切斯是我们曾喜欢的球员”。然而事与愿违，国米在争夺中第一步就输给了财大气粗的曼城。布兰卡说：“曼城将他们的报价提高到3500万欧元，并外加浮动转会费，那个报价将我们踢出了局。”
　　布兰卡接着透露了桑切斯的最终去向——巴萨。“最后，球员选择加盟巴塞罗那，巴萨以2800万欧元外加1000万欧元的浮动转会费拿下他。没几个俱乐部能花得起那个钱。”
　　桑切斯在曼城和巴萨之间选择了后者。据英国《每日镜报》报道，乌迪内斯已经准备接受曼城的报价，但桑切斯本人拒绝加盟曼城。
　　桑切斯向乌迪内斯俱乐部表达了加盟巴萨的渴望，然而巴萨最初的报价与乌迪内斯的预期相距甚远。最后，在多方权衡下，巴萨给出2800万欧元再加1000万欧元浮动金额的报价。原本赫弗伦也是转会添头，但赫弗伦本人不愿意去乌迪内斯而作罢，而巴萨B队的西乙最佳射手索里亚诺将加盟乌迪内斯老板波佐持股的格拉纳达俱乐部。不出意外，桑切斯将很快抵达巴塞罗那，完成最后的签约，随后再与智利国家队会合，备战美洲杯。(伊雷克森)

