飞讯-恩里克上任年薪300万 罗马巨头抵伦敦购枪手飞翼
　　新浪体育讯　罗马宣布恩里克上任年薪曝光
　　在已经当了一段时间的名义上的罗马主帅之后，昨天罗马也正式官方宣布了与路易斯-恩里克签约两年的消息，而随机，路易斯-恩里克年薪数字曝光，作为一个第一年开始执教职业球队的教练来说，罗马给他的待遇真的是不少了。
　　根据罗马官方宣布的消息，恩里克在未来两年内的年薪总额将达到600万，其中11/12赛季是290万，12/13赛季为310万欧元。而且在恩里克的合同中，还有若干奖金条款，如果恩里克能够带队取得一些成绩--如打进欧冠，那么将会有相应的奖金。
　　罗马同时官方宣布任命了恩里克的教练组，助理教练为同样出自巴萨，并有过在拉齐奥踢球经历的伊万-德拉佩纳，第二助理教练是莫雷诺。
　　罗马巨头抵伦敦交易
　　罗马俱乐部总经理萨巴蒂尼目前已经在伦敦，一方面是与阿森纳商谈引进克利希的事，另一方面则是希望出售武希尼奇。
　　罗马与阿森纳就克利希的转会谈判已经进行到了一定的阶段，萨巴蒂尼目前已经在伦敦，阿森纳为这位法国左后卫报价1150万欧元，而罗马的出价只有800万，由于此前克利希拒绝了阿森纳的新合同，因此出走的可能性非常之大。
　　萨巴蒂尼此次的伦敦之行，还要会见热刺的高层，黑山前锋武希尼奇并不在恩里克球队的计划之中，他本人也一心想走人，除了热刺，罗马还将和布莱克本商谈此事，罗马对武希尼奇的开价是2000万欧元，不过他们乐意同热刺的巴西后腰桑德罗交换。但另一方面，尤文图斯的总经理马罗塔目前也在罗马，他们也希望得到黑山前锋，相比之下，罗马显然更愿意把武希尼奇卖到英超，但据称，武希尼奇本人更愿意加盟尤文图斯。
　　旧日巨头怒斥尤文
　　前尤文图斯俱乐部主席科博利-吉利日前接受采访，批评了目前尤文图斯的管理层还不如他们当时，“我们的尤文图斯至少两次都打进了欧冠。”科博利说。
　　上赛季的尤文图斯只获得了欧联杯的资格，而本赛季尤文图斯干脆无缘欧战，科博利表示：“作为一名尤文图斯的球迷我很失望，这个赛季绝对是低于人们的期望值，这是一个耻辱，在经历过降级之后，我们两次进了欧洲冠军杯，目前一定是有些什么不对劲的地方。我是否还会去球场看尤文图斯的比赛？不，再也不会了。”
　　(Galca)

