AC米兰骗了世界！购5千万先生铁证曝光！最终还是买他
　　新浪体育讯　巴西天才甘索在又一次长期的伤病之后，终于在南美解放者杯第二回合复出，虽然久伤初愈的他没有完全恢复到自己的最佳状态，但在比赛中他的拿球分球还是给了对手较大的威胁，桑托斯方面也让他打了86分钟，大局已定才将他换下。而这一切都被看在AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的眼里。
　　实际上在昨天接受采访的过程中，加利亚尼否定了很多媒体传言的名字：“比达尔？我们对他没有兴趣，德罗巴？他是一个优秀的球员，但是我们的锋线已经满员了，德劳伦蒂斯说不会用哈姆希克交换帕托？帕托是AC米兰的球员，而哈姆希克是那不勒斯的球员，他这样说也是正确的。库卡？对不起，他不会穿上AC米兰的球衣……”
　　但是在否定了一连串的名字之后，加利亚尼却表示：“我今天晚上会看甘索的比赛，当然，是通过电视转播。”解放者杯的比赛大约在意大利时间凌晨3点开始，加利亚尼因为甘索首回合不出场而退掉了去南美的机票，又因为甘索的突然出场而半夜看球，也足见他对这位巴西天才的重视。
　　与此同时，从巴西方面传来的消息是，甘索在巴西报了意大利语课程，已经学习了两个月之久，如今来看，佩莱加蒂所说的“X先生就是哈姆希克”还真不一定，AC米兰在转会市场上一向行踪诡异，上赛季引进伊布之前，加利亚尼和拉伊奥拉就欺骗了所有人，这一次，也不排除AC米兰从看好甘索，到放弃甘索，到转向小法、哈姆希克，绕了一个大圈，最终还是要回到甘索身上，为的是掩人耳目，也为的是“冷冻”一下趾高气扬为甘索开出高价的桑托斯俱乐部，以在谈判中取得有利的位置。此前，AC米兰为甘索开价2500万欧元，但桑托斯方面坚持甘索的违约金是5000万。
　　反正在月底足协的会议上，阿贝特将通过增加一个非欧盟名额的提案，此前加利亚尼一直排除甘索的原因只是因为“塔伊沃占据了唯一的非欧盟名额”，而这也让桑托斯俱乐部真正紧张了一阵，不管加利亚尼是否是早已知道这一提案要被通过，甘索转会AC米兰的可能性都将在月底之后被重新激活。而甘索本人自己早已明确提出：“南美解放者杯之后，我将去欧洲踢球。”解放者杯冠军将是他在桑托斯生涯的一个完美句号。
　　(沈飞)

