齐达内亲荐法国新星秘抵伯纳乌 皇马1000万报价已送出
　　新浪体育讯　一夜之间，一个陌生的名字成为了西班牙体育媒体重点报道的对象：瓦拉内，这位法国21岁以下国家队的成员，很有可能在这两日就成为皇马球员。是齐达内向皇马推荐了瓦拉内，皇马已经给朗斯俱乐部送去了一份1000万欧元的报价，而已经降级的朗斯也愿意出售球员，不过瓦拉内本人还在犹豫，因为他知道加盟皇马，自己的上场时间是得不到保证的。
　　据法国权威的《队报》报道，皇马距离签下瓦拉内已经非常近了，瓦拉内的转会费将是1000万欧元；其它一些法国媒体，如RMC电台和蒙特卡洛电台，更是将瓦拉内加盟皇马视为了事实。据悉，是齐达内向弗罗伦蒂诺和穆里尼奥特别推荐了18岁的瓦拉内。听取了齐达内的意见后，上周，皇马邀请瓦拉内到伯纳乌做了一番商谈，弗罗伦蒂诺和穆里尼奥都与瓦拉内进行了交流。齐达内还带着瓦拉内参观了皇马俱乐部，后者最后带着高兴的心情返回法国，而皇马俱乐部也立即行动起来，与朗斯俱乐部取得了联系，并且送上了一份1000万欧元的报价，皇马的报价比巴黎圣日耳曼的报价高出了100万欧元。除了皇马和巴黎圣日耳曼，曼联也对瓦拉内十分感兴趣。
　　瓦拉内几个月前才在朗斯一队上演首秀，不过，他没有被天上掉下来的馅饼砸晕。对于皇马的邀请，他表示：“我还在分析情况，还没做出决定究竟是加盟一支能让我获得成长的俱乐部，还是在法甲再踢一年，因为在法甲再踢一年对我非常有益。我不是只有一种选择，我会在分析种种利弊后做出最后决定。”球员的家人也希望他继续留在法甲踢一年，正因为如此，皇马也考虑签下瓦拉内后，让他留在法甲再踢一年的可能。当然，他必须离开朗斯，因为朗斯已经降级了。
　　瓦拉内表示：“我现在正处于还必须要提高的阶段，而要提高，就必须多踢比赛。”他知道如果加盟皇马，自己的上场时间是不能保证的，穆里尼奥看好瓦拉内的出球能力以及多面手的性质(他能踢后腰)，但也只是将他作为替补中卫引进，瓦拉内的上场次序在卡瓦略和佩佩之后。在加雷和马特奥斯可能离开皇马的情况下，穆里尼奥想加强球队中卫位置的板凳厚度。”  
　　周二，皇马俱乐部和朗斯俱乐部以及球员的经纪人一直都在进行谈判，朗斯希望皇马能在今天把转会的事情最终定下来，而皇马俱乐部也一反常态地已经给朗斯提供了银行担保，不过瓦拉内本人还在犹豫不决中。瓦拉内代表朗斯踢了23场比赛，打入了2个进球。去年11月6日，他才在朗斯上演首秀，但上赛季最后一场比赛，他甚至戴上了队长袖标。今年2月3日，瓦拉内上演了自己在法国21岁以下国家队的首秀，在首场比赛中他就打入一球。瓦拉内的出色表现也引起了齐达内的注意，齐达内毫不犹豫地就向正在寻找年轻中卫的皇马推荐了自己的同胞。(塞尔吉奥)

