千万收购法国崛起铁卫确认完成 皇马随时宣布新星加盟
　　新浪体育讯　法国新星瓦拉内距离皇马只有一步之遥了。格瓦斯·马特尔，朗斯俱乐部的主席，周三亲口对球迷透露，瓦拉内即将加盟世界上最好的俱乐部皇马，“他不是加盟马拉加这样的有很多钱的球队，而是加盟世界上最伟大的球队，而且他在更衣室也不会无所事事。”现在瓦拉内的签约只差官方宣布了。
　　周二，朗斯俱乐部主席马特尔出现在新闻发布会，谈论了球队的降级以及瓦拉内的可能转会，“很显然我希望他能留下，但这是不可能的。必须为他、他的家人以及俱乐部的形象做考虑，这是我的责任。”朗斯球迷无法理解瓦拉内加盟他很难踢上球的皇马，但马特尔解释说：“他去了就是要上场的，他可不是去粉刷皇马更衣室的。对皇马这样的世界上最伟大的俱乐部的邀请，你怎么能说‘不’？”马特尔说他的想法和瓦拉内的想法一样：“巴萨最近几年取得了很大的成就，但从历史角度来说，还是皇马最伟大。”
　　齐达内在瓦拉内的转会操作中发挥了关键作用，马特尔透露：“我们跟齐达内谈过，他在这次操作中扮演了特殊的沟通者的角色。瓦拉内获得了皇马的接待，参观了皇马俱乐部。皇马俱乐部对待我们以及球员的方式十分得体。昨天我还跟球员在一起，他对我说：他不想放弃加盟加盟皇马的机会。他最终将穿上皇马的球衣，而且我也相信他最终将在皇马拥有一席之地。”马特尔甚至透露，周一瓦拉内已经通过了皇马俱乐部的体检。据悉，皇马已经给朗斯俱乐部发去了银行担保，瓦拉内的转会费将在900万到1000万欧元之间，另外还有浮动转会费。皇马将给瓦拉内一份为期5年的合同。”
　　皇马高层透露，在巴尔达诺被解除总经理职务后，齐达内实际上已经扮演起了俱乐部总经理的角色。在瓦拉内的转会中，他就起到了非常关键的作用。尽管名义上齐达内还只是弗罗伦蒂诺的不拿工资的顾问，但事实上，在穆里尼奥的支持下，齐达内开始全面接管巴尔达诺的职责。在引进瓦拉内的操作中，齐达内就积极参与与朗斯俱乐部以及球员经纪人的谈判，而且也很快取得了成果。除了瓦拉内，齐达内还向皇马推荐了里尔的比利时国脚哈扎德，而皇马也已开始与里尔队进行接触。(塞尔吉奥)

