邵佳一微博透魔鬼训练可去特种部队报到 生涯最累1次
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，邵佳一的新东家德乙杜伊斯堡俱乐部重新集结，前往奥地利开始了为期10天的赛季前集训。在这里杜伊斯堡已经打了两场热身赛，邵佳一都首发出场并有着不错的表现。目前集训已经进入了最后的几天，全队的训练依然在有条不紊的进行着。
　　除了通过热身赛磨合球队，杜伊斯堡主帅萨西奇还着重对球员的体能安排了详细的训练方案。6月21日，邵佳一在微博(点击进入邵佳一微博)上透露，球队的体能训练强度非常大，他也坦言自己从来没有经历如此高强度的训练。
　　邵佳一在微博上说：“真的是太累了！我相信训练营结束那天，如果我去特种部队报到，他们肯定会接收我！上午又是一堆跑，每跑完一组，我都觉得不能再跑了，可还是一直跑完了所有的组数，一共33组，大家都累得躺在了地上。我宣布：这次训练营是我足球生涯迄今为止最累的一次，没有之一！现在我只想睡觉！回见朋友们！”
　　看得出邵佳一和队友在这期训练中尽管异常辛苦，却都咬牙坚持了下来。不过好在杜伊斯堡的集训安排除了魔鬼般的训练，还穿插了球员的放松活动，当地时间21日上午，全体球员就到南蒂罗尔当地的风景区进行了放松。北京时间的23日凌晨，杜堡将迎来他们在奥地利集训期的第3场热身赛。
　　(Gazzi)

