卡纳莉斯克鲁尼宣布分手 2年恋情因1裂痕破灭(图)
　　新浪体育讯　维埃里之前和相恋五年的女友梅丽莎-萨塔刚刚分手，作为维埃里的前女友，卡纳莉斯也在本周宣布感情破裂。卡纳莉斯和相恋两年的男友，美国影星乔治-克鲁尼正式宣布结束两人的关系。
　　《人物》杂志刊登了克鲁尼和卡纳莉斯的声明，“我们确实已经不再一起了，这是一个困难的决定，而且这是我们的私事。我希望每个人都能够尊重我们的隐私。”除了这份公开声明，卡纳莉斯的发言人还说：“这是她的私事，而且对她来说是件伤心事。卡纳莉斯还需要一些时间调整，然后才能再次面对媒体。至于其他的细节，我不能透露。”
　　卡纳莉斯和克鲁尼的爱情始于两年前，当时克鲁尼参加威尼斯电影节，在那时他带着卡纳莉斯第一次公开亮相。而且2010年一度传出两人可能要结婚的消息，这一次的分手，美国媒体也感到相当意外。美媒体评价“就在上周两人还在意大利度假”，结果一周之后宣布分手。此外，在五月份，克鲁尼50岁生日的时候，卡纳莉斯也跟他在一起。2010年，在接受《名利场》采访的时候，卡纳莉斯曾经说：“克鲁尼带给我快乐，他让我的生活变得丰富多彩”。
　　据透露，两人的分手可能和克鲁尼在年初的一次讲话有关。当时克鲁尼在一次访谈节目中透露自己以后不打算结婚，无论是卡纳莉斯还是其他人。克鲁尼当时说：“我已经有过一次婚姻了，对于婚姻，我已经试过了。”克鲁尼在和女演员塔拉-巴萨姆经过了12年婚姻之后，离婚财产分配时因为一头宠物猪撕破脸，从此克鲁尼对于婚姻这件事就产生了排斥。
　　与克鲁尼对于婚姻的排斥不同，卡纳莉斯是一个憧憬婚姻的人。曾经在接受意大利人物周刊《谁》采访的时候，卡纳莉斯说：“对于婚姻，我是个坚定的信徒。我渴望属于自己的婚姻，虽然现在我很享受自己的生活，但是有一天我一定会踏入婚姻殿堂。”
　　有可能因为这些观点上的分歧，克鲁尼和卡纳莉斯发生了争执，最终选择分手。
　　(Lrivta)

