邵佳一期待战旧主科特布斯：美好的比赛 为球迷而战
　　新浪体育讯　北京时间6月21日下午，德国足协公布了2011-12赛季的乙联赛的赛程。新赛季将于7月17日拉开序幕，中国球员邵佳一所效力的杜伊斯堡队将在联赛首轮对阵老牌劲旅卡尔斯鲁厄。值得一提的是，杜伊斯堡将在第2轮迎来首个主场的比赛，而他们的对手，正是邵佳一上赛季的老东家，科特布斯。
　　上赛季结束前，科特布斯和杜伊斯堡双双宣布，在科特布斯效力长达5年之久的邵佳一将正式加盟杜伊斯堡。中国前腰将在杜伊斯堡这支不论从财力、人力或是足球氛围都好于科特布斯的俱乐部，向自己的德甲目标再次发起冲击。
　　杜伊斯堡队第一时间在自己的官方网站上宣布了新赛季的赛程，球队也特别提到了第2轮与科特布斯的比赛。由于邵佳一和尤拉两名前科特布斯球员的加盟，这场较量也就成为了两队心中的焦点。
　　邵佳一对俱乐部的官网展望了新赛季，他表示杜伊斯堡全队都将非常努力，并一定不会让支持自己的球迷们失望：“联赛的初期总是很难打，因为所有的球队都希望在联赛的开始阶段拿出最好的势头和积极的表现。我们也一样，现在非常刻苦的训练就是为了能展现给球迷好的一面。”
　　对于新赛季首个主场的比赛就将迎来自己的老东家，邵佳一也对官网表达了自己的兴奋之情和对这场比赛的期待：“在球队新赛季的首个主场的比赛里，我就将面对我的老队友和教练，这真的是非常美好的一件事，我非常期待着能在主场的广大球迷面前，给大家带来这场同科特布斯队的比赛。”
　　(Gazzi)

