徐济成：若缺三大高度如何比赛 孙悦正用脑子打球
　　新浪体育讯　6月28日，两位首演的男篮主帅进行对决：新组建的中国男篮在新帅郭士强的带领下，与澳大利亚展开中澳男篮对抗赛。最终中国男篮以84-78战胜了对手。著名篮球评论员徐济成现场点评了本场比赛。
　　首节比赛，在姚明不在的情况下，王治郅顶到了中锋的位置。澳大利亚的篮球水平非常高，悉尼奥运会后虽然有所起伏，但总的来说国家队的水平还是很稳定。从首节比赛来看，拼抢中我们可以看出中国男篮抢第二下的意识还是比较强的。
　　第二节开始，让我们重点看看中国队能否加强篮下的进攻。在姚明走了之后，中国男篮必须要找一个能在中锋位置站得住的人，这几年，大郅一直受到伤病的困扰，他的身体不太能够承受集训的强度，所以集训更适合年轻的球员。大郅不光在国内，在世界上都是很优秀的，对于2米14的这个身高来说，大郅的表现算得上是一位比较全面的球员。但从目前来看，大郅主要还是一个投手。
　　中国男篮如果没有姚明，没有易建联，如果再加上大郅受伤病影响，在“三大中国高度”都不在或不在状态的最困难情况下，郭士强应该更好地发挥现有球员的能力与优势。孙悦回来后打得相当不错。杜锋的巅峰时期应该是在雅典奥运会。在对抗澳大利亚这样的球队时，中国队的身体优势根本用不上，还需要多几个象孙悦这样的智慧型球员。
　　当对手进攻时，中国男篮防守的积极性和主动性还有待增强，防守效率也需要逐渐提高。从前两节比赛看，篮板防守需要进一步加强。我们设想一下，一旦在无姚又无易，大郅又受伤的情况下，篮板球如果象今天这样的表现，恐怕不行。
　　在第三节的下半节，中国队在防守侵略性和补防上都有所注意，尤其是补防意识，下半场明显提高了不少，而且效果也很好。孙悦在这场比赛中表现得非常内敛，并没有因为自己是湖人队员，并没有因为湖人在NBA赛场获得了总冠军就显得浮躁，而是严格按照球队的部署来打比赛。
　　打到第四节后半段，澳大利亚球员的体能一直保持得不错。对于中国队来说，体能训练是个大课题。尤其是第四节比赛最后几分钟，这个时候千万要注意减少失误。值得欣慰的是，在这支新男篮当中，刘炜和孙悦之间也在继续建立默契。在最后一节中，中国队也打得越来越好。在进攻中，孙悦要是直接上来，刘炜就应该在身后吸引对手的注意力，来发挥一个后卫，并且是一位老将的最佳作用，为中国队得分制造机会。(阿每)

