曼城3000万+高薪购桑切斯仍败巴萨 1800万购意甲锋霸
　　新浪体育讯　桑切斯的态度一定会让曼苏尔酋长感到伤心：为什么曼城愿意出更高的转会费，给球员更高的周薪，却得到不到桑切斯的心？
　　曼联在敲定阿什利-扬的转会后，愿不愿意继续支付此前报出的2700万镑还是个未知数。真正满足乌迪内斯3000万镑要价的俱乐部是富可敌国的曼苏尔酋长。《每日镜报》称，曼城总经理加里-库克亲自前往意大利，希望能搞定桑切斯的转会。曼城甚至已经答应为桑切斯支付3000万镑，而桑切斯本人却强硬的告诉乌迪内斯，他不会去曼城，他希望去到曼联或者是巴萨。报道称，曼城已经做好准备来应付可能发生的所有事情，他们也已经在积极的说服桑切斯本人，答案可能在未来的24小时公布。
　　在桑切斯的转会上做好打硬仗准备的同时，曼城也为得不到桑切斯做好了后备。英国媒体《metro》称，曼奇尼已经告诉身在意大利的曼城总经理加里-库克，开始关注拉齐奥的前锋萨拉特。萨拉特全名毛罗-萨拉特，今年24岁。2007年的加拿大世青赛上，萨拉特跟随阿根廷队一路夺冠，并在决赛中打进关键一球，是除了阿圭罗之外，阿根廷队内最出色的球员。曼奇尼之所以看中萨拉特，还因为萨拉特有英超比赛经验：2008年，萨拉特在租借到伯明翰期间表现出色，8场比赛打进4球。曼城打算以1800万镑从拉齐奥带走萨拉特。
　　《太阳报》称，国米已经放弃引进特维斯的打算，他们认为自己不能承受特维斯15万镑的周薪。尽管率队拿下了俱乐部35年来的第一个重要奖杯，但特维斯一直没能在曼城找到自己的归属感，他从1月份就希望能够转会去到国际米兰。国米老板莫拉蒂本人十分喜欢特维斯，他此前一直努力促成特维斯加盟蓝黑军团，但是考虑到特维斯高达15万镑的周薪可能会打破国米的薪资结构，最终还是决定放弃特维斯。国米体育主管布兰卡说道：“特维斯是一名伟大的球员，我们很想得到他，但是他的工资超出了我们的范围。”
　　当所有人都在嘲笑曼城的阿拉伯老板只知道花钱买人，不懂足球时，他们也许忽略了，曼城也建设了全欧洲最豪华的青训营。《每日镜报》称，曼城、利物浦、热刺还有阿斯顿维拉将作为英格兰的代表，去参加一个欧洲范围的锦标赛，比赛的对手包括来自拉玛西亚青训营的巴萨青年队、国米青年队还有里斯本竞技的青年队。曼城青年队主教练马克-艾伦对曼城青年队非常有信心，他表示：“我们将和欧洲最好的青年队交手，你们将看到曼城青年队也在一个很高的水平上。”
　　此外《太阳报》报道，曼城已经接近以2000万镑的价格签下里昂的明星后卫西索科了。西索科今年23岁，身高1米82，被誉为法甲最强左边后卫。
　　(花荣)

