大不列颠联队只是一个闹剧？ 英足总决定触怒三方足协
　　记者陆逸报道 左后卫是威尔士人格里斯·贝尔，中后卫有菲尔·琼斯和斯莫林两个未来十年曼联铁卫组合，中场拥有杰克·威尔谢尔和拉姆塞两个枪手天才，这样的英格兰国奥队听起来怎样？这会不会比刚刚在丹麦的欧青赛上小组赛惨败被淘汰的国青队更有吸引眼球的效应？英格兰足总和不列颠奥林匹克协会(BOA)终于正式推出了这个Team Great Britain(Team GB)的2012伦敦奥运会计划，大不列颠联合球队的想法由来已久，本周二总算官方给了个明确的称号。
　　慢着，您在开玩笑吧？苏格兰、威尔士和北爱足协还没答应呢！英足总因摆了个乌龙面红耳赤，而其他三国足协主席则因未经许可擅自宣布Team GB的存在而脸红脖子粗。一家人闹翻了，没人在乎贝尔、拉姆塞这两个威尔士天才是否愿意浪费宝贵夏休参加奥运会，也没人过问真正的Team GB究竟会收纳多少英格兰本土以外球员，这牵扯到历史、政治和宗教的问题，立场半点马虎不得。
　　英格兰的一厢情愿
　　英足总和不列颠奥林匹克协会的官方声明声称这是“历史性协定”。来看看这个一厢情愿的“协定”是如何展开的：
　　“英格兰足总咨询了苏格兰、威尔士和北爱足协，由此制定了球员甄选标准和进度表。”随后该声明详细解释了国奥队由15名23岁以下球员和3名超龄球员组成，并列出一长串候选名单，备注参加奥运会基于自愿原则，而女足球员则没有年龄限制，“在名单中的球员会最终由足总确认加入TeamGB的意愿，随后我们还将和球员代表的俱乐部和所在足协沟通”。另外，声明还称“男、女国奥队选帅工作已经在进行中，最终将由英格兰足总宣布”。
　　这项声明看似合情合理，尤其苏格兰国家球场汉普顿公园和威尔士的千年球场都将作为奥运会足球比赛的赛地。据报道，第一场女足赛事就有可能在加迪夫的千年球场举行，如果有威尔士女足球员参与，势必会在本土带来更多的球迷关注。
　　自1960年罗马奥运会后，英格兰四个足协再没有联合在一起参加过大赛。国际足联、奥组委完全承认苏格兰、北爱和威尔士在体育上的自治权。因此英格兰足总视其为“历史性的协定”也不无道理。虽然大胆，但值得尝试。自治问题是Team GB最敏感的话题，足总和BOA的联合声明也考虑到了这点，“四个足协都得到FIFA的书面保证，确保2012年奥运会是唯一一次可以联合参赛的赛事，未来绝不会损害各足协的独立和自治。”
　　考虑得很周到，唯独存在一个致命软肋——这个声明中没有苏格兰、威尔士和北爱足协的签名。于是，奥运会历史上的一大笑话诞生了。
　　三方足协勃然大怒
　　苏、威和北爱三方足协迅速反应发表了一份自己的联合声明，由苏格兰足协主席里根、威尔士足协主席福特和北爱的内尔森签名发布，“我们三方足协再次重申反对Team GB参加2012年伦敦奥运会的提议，和此前媒体公开的BOA声明恰恰相反，我们已经反复表明了在这个问题上的立场和原因，最主要的动机是为了保护国家足协的独立身份。因此，我们不会支持也绝不会赞同英格兰足总提出的动议。”
　　声明推翻了此前BOA坚称Team GB已经得到三方足协授权的说法：“我们已经在和英足总的沟通中强调了立场，但遗憾的是在BOA的媒体文件中我们的立场被忽视了。在BOA发表声明之前，我们之间没有任何关于这个话题的讨论，更没有所谓的‘历史性协定’存在。”
　　尤嫌这份声明不够强硬，三位足协领导专门找来记者表示自己对BOA的态度“非常生气”，“十分震怒”，里根还在TWITTER上大吐苦水，“我们足协对Team GB毫无兴趣”。
　　英格兰足总对三方炙热的怒火感到困惑，尤其是他们手中的确捏有往来书信的证据。邮件中显示，三位足协领导非常不情愿地接受了这项提议，因为英格兰足总是2012年奥运会由国际奥委会和国际足联授权的参赛个体，他们有权在领土范围内挑选球员，Team GB在法律是上成立的。在整个闹剧爆发后，足总内部人士深深后悔，觉得并不是Team GB的提议惹祸了，而是“历史性协定”的字眼触怒了对方。
　　于是现在的局面变得极为尴尬：Team GB名义是存在的，而英格兰足协完全可以无视其他三方足协的领导们挑选各国球员；任何参加TeamGB的苏格兰、威尔士或者北爱球员也同时意识到，如果明年夏天出现在奥运会赛场，他们是越过了自己足协的立场范畴，注定将充满争议。
　　被过度政治渲染的Team GB
　　事实上，英格兰人原本不用为这个问题操心。英格兰足协早有计较：刚刚打完欧青赛的国青队将组成大半支国奥队，另外挑选经验丰富的3名超龄球员即可。苏格兰、北爱和威尔士球员除了拉姆塞和贝尔有机会入选之外，并没有什么球员有实力在英国国奥队中立足。但在本土举办的奥运会上，不列颠奥林匹克协会想要展示一个“不列颠”姿态，故而这个Team GB的提案早就列入了议程，大张旗鼓要在本届奥运会中“招安”其他三国足协。正因为姿态过高，反而让他们自食恶果。
　　这对拉姆塞和贝尔极为不公平。两人在英超地位很高，全年比赛极为密集，是否愿意牺牲假期参加奥运会原本就是个疑问。现在球员个人的意愿被高度政治化，他们牵扯在英格兰足协和其他三方足协的敌对态度中，无法按个人意愿决定。丹尼斯·劳曾经代表英格兰联赛梦之队挑战苏格兰的梦之队，到现在还有很多苏格兰人记恨这件事，丹尼斯·劳也很坦白地说过，“给的报酬十分丰厚，无法拒绝。”
　　原本贝尔愿意参加Team GB，争取这次职业生涯唯一可能拿到奥运会金牌的机会无可厚非，就像那个时代的丹尼斯·劳无法拒绝高昂的金钱诱惑一样。但在威尔士足协强硬的态度之下，答应英足总邀约前，贝尔要好好想想了：这个决定会在足协内部、威尔士国内产生怎样的影响，是不是他贝尔愿意承担的？
　　原本只是一项单纯的体育竞技项目，现在变成了追究历史、政治和宗教背景的复杂话题。六个英文字母：Team GB，现在成了整个英伦半岛争论的焦点。

