德媒惊曝蒿俊闵将回国加盟杭州绿城 沙尔克离队第11人
　　新浪体育讯　2010-11赛季结束后，德甲沙尔克俱乐部计划对球队的臃肿阵容进行大清洗，包括中国球员蒿俊闵在内的多名球员都被德国媒体列入了沙尔克的清洗名单。
　　北京时间6月23日，德国《图片报》曝出了一则惊人的消息，中国球员蒿俊闵计划回国重返中超效力，不过新东家并不是此前人们预测的天津泰达，或是曾与蒿俊闵传出过绯闻的山东鲁能，而是中超上赛季的第4名——杭州绿城。
　　《图片报》称：“目前沙尔克已经为自己的瘦身计划开了头，包括阿维拉尔、普利亚奇卡斯、施密茨、潘德尔等10名球员都找到了新的东家。而中国球员蒿俊闵将是沙尔克今夏第11个被清洗的球员。中国人在马加特在任时曾与球队续约至2013年，不过现在他将要返回中国踢球，杭州绿城将是他的新东家。”
　　在上赛季结束前，德国多家媒体就曾曝出蒿俊闵将在赛季末离开沙尔克，不过当时人们预测，如果蒿俊闵最终选择回国踢球，那么他的新东家无疑将是曾经效力过的天津泰达队。不过随着时间的推移，又曾有传闻称山东鲁能正与蒿俊闵接触，计划将这名海归国脚引入队中，如今《图片报》的报道却让人吃了一惊。
　　经过一系列的清洗行动，沙尔克目前的阵容依然多达31人，按照新帅朗尼克的计划，俱乐部将把一线队的球员人数控制在25人，因此沙尔克阵容的多名球员都面临着被球队的清洗，上赛季基本打不上比赛的蒿俊闵也就成为了沙尔克的清洗目标。
　　(达博斯达)

