巨头解释国米放弃桑切斯博阿斯 拒绝特维斯因年薪太高
　　新浪体育讯　随着国际米兰新帅即将上任，转会市场也要开启了，但随之而来的是面临的种种困难，昨天，国际米兰的总经理布兰卡接受采访时，谈及了转会市场。
　　特维斯会不会来国际米兰，在桑切斯去了巴萨之后，这是一个被炒得很热的名字，布兰卡说：“特维斯是一个优秀的球员，但是我们不能为他不惜任何代价，他的年薪超出了我们的底线，目前的转会市场很疯狂，很难完成一些操作，我们需要重新认识俱乐部财政和公平竞争原则，后者两年内就要实施了。”
　　国际米兰为什么最终没有签下博阿斯？用博阿斯经纪人的话来说，“我们确实和国际米兰有过联系，但他们没有表现出和切尔西一样的决心。”这一次，布兰卡说得很实在，其实就是那1500万的违约金，布兰卡说：“博阿斯？的确我们很欣赏他，他也乐意执教国际米兰，但是切尔西是唯一一家愿意付出违约金的俱乐部，我们在财政和俱乐部经营上与英超的球队不能比拟，所以我们所寻找的是那些未来能够成长为巨星的年轻天才。”
　　布兰卡还谈到了国际米兰放弃桑切斯的原因：“桑切斯也是我们喜爱的球员，但是曼城将价格提升到了3500万欧元加奖金，所以我们放弃了。而最后，桑切斯去巴萨的价格是2800万欧元加1000万的奖金，不是很多俱乐部能够负担这样的转会费。”
　　最后，布兰卡总算说出了一点让球迷感到高兴的消息：“斯内德和埃托奥都是优秀的球员，他们可以瞬间改变比赛，有其他豪门球队打他们的主意再正常不过了，但是他们在国际米兰很愉快，他们不想离队，当然，如果谁不想留下来，可以选择离队。”
　　(狄雷)

