国米正式买断国字号铁卫 桑顿恐告别引罗马拉齐奥争夺
　　新浪体育讯　随着“共有球员截止日”的临近，各队都加紧了共有球员归属权的谈判。
　　昨天，国际米兰与切沃完成了五名共有球员归属的谈判，其中，上赛季归两家俱乐部共有的后卫林孔(上赛季租借到格罗塞托)和19岁的前锋托纳尼(上赛季效力切沃青年队)，全部所有权归切沃所有，与此同时，门将阿方索和后卫索利尼继续归两家俱乐部共有，但下赛季效力切沃，而作为交换条件，先前两家俱乐部共有的20岁后卫里戈尼的所有权归了国际米兰，上赛季他被国际米兰租借到福贾，并入选了意大利U-20国青队。
　　而国际米兰和切沃之间尚未解决的，是后卫安德雷奥利的问题，他也是两家俱乐部的共有球员当中最重要的，切沃的体育经理萨托里发表声明说，“我们将在未来的2天内和国际米兰面谈，主要是关于安德雷奥利，目前安德雷奥利仍在等待，我们将和国际米兰谈判之后决定，谈判有可能在明天或后天，我们拭目以待。”
　　22岁的中场球员博尔佐尼将在下赛季归国际米兰和锡耶纳共有，上赛季他是归国际米兰与热那亚共有，而如今，锡耶纳从热那亚手中买下了那部分所有权。
　　19岁的后卫贝内德蒂和20岁的中场斯特万诺维奇，国际米兰与都灵更新了共有权，新的赛季里，两位年轻人继续归国际米兰和都灵共有。
　　此外，一些租借球员的命运也将确定了，结束了半赛季的租借，桑顿从切塞纳返回了国际米兰，但他有可能在今年夏天继续转会，罗马、拉齐奥都对他虎视眈眈，尤其是拉齐奥，在卖掉了利希施泰纳，与孔科的条件没谈拢的情况下，开始转向了桑顿。
　　国际米兰也有收获，上赛季从维琴察租借来的16岁小将德拉-里瓦，凭借出色的表现征服了国际米兰的青训部，最终国际米兰于昨晚将他买断。
　　(狄雷)

