曼联官方宣布今夏第2援 1600万五年合同签英主力
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，曼联(@曼联新闻)官方宣布与英格兰国脚主力阿什利-扬签订了一份为期5年的合同，据英媒体透露，转会费是1600万镑。这也是继菲尔-琼斯之后，曼联今夏引进的第二名强援。
　　上赛季效力于阿斯顿维拉的英格兰边锋终于正式成为了红魔曼联的一员。25岁的阿什利扬是在这个夏天加盟老特拉福德的第二位球员，在他之前加盟的是布莱克本年轻后卫菲尔-琼斯。曼联官网在第一时间宣布了新援加盟的消息：“曼联俱乐部现在可以正式宣布已经就阿什利扬的转会问题同阿斯顿维拉达成了一致。阿什利扬将于本周在曼彻斯特进行体检。并将同球队签订一份为期5年的合同。”
　　在2007年加盟维拉之前，阿什利扬在沃特福德开始了自己的职业生涯，并为球队出场了193次。阿什利扬在加盟维拉之后一直占据着球队的主力位置，并为球队打入了30个进球，而且在过去的五个赛季的英超联赛中，他的联赛总助攻数打到了惊人的44次，仅次于阿森纳的法布雷加斯。曼联后防大将费迪南德也在微博上第一时间欢迎了这位新队友，把他称为“又一位顶级的、充满求胜欲望的年轻球员”。
　　阿什利扬表示，老特拉福德难以抗拒的魅力是他无法拒绝的。“加盟曼联这样的世界级俱乐部是我无法拒绝的，”阿什利扬在接受曼联电视台的采访时表示，“我现在有机会成为红魔历史的一部分，那就是帮助曼联拿下自己的第20个顶级联赛冠军锦标。在我儿时就有一个梦想，那就是加盟一家世界级的俱乐部。现在我得到这样的机会了，所以我必须用双手牢牢地抓住他。”
　　(威尔曼)

