欧青赛-西班牙加时惊天逆转 3-1进决赛获奥运资格
　　新浪体育讯　北京时间6月23日00:00(丹麦当地时间22日16:00)，欧青赛(U-21)半决赛展开争夺，西班牙3比1加时险胜白俄罗斯，阿德里安第89分钟扳平比分，加时赛由阿德里安和赫弗伦再入2球逆转取胜。瑞士在稍后的另一场半决赛中取胜捷克。西班牙和瑞士进入决赛，并获得奥运门票。
　　西班牙开场后控制比赛，马塔和迪达克的外围射门相继偏出。穆尼亚因传中，赫雷拉的头球攻门被古托尔救出。白俄罗斯第38分钟取得领先，佩雷皮茨科掷出界外球，斯瓦科夫头球摆渡，瓦兰科夫10码处倒钩打入右下死角，西班牙在本届杯赛首次遭遇落后局面。半场结束前，赫雷拉射门被封堵，巴萨中场蒂亚戈外围打门偏出。
　　第54分钟，迪达克传球，阿德里安25码处劲射打中左侧立柱。卡佩尔、赫弗伦和博扬先后被替补出场。西班牙直到第89分钟才扳平比分，赫弗伦禁区右侧传中，阿德里安前点小禁区边缘扫射破门。进入加时赛，第105分钟，卡佩尔禁区左侧传中，无人贴身防守的阿德里安小禁区边缘外头球破门。这是他本届杯赛的第5粒入球，他也因此被评为本场比赛全场最佳。第113分钟，赫弗伦30码处射入右上角锁定胜局。
　　西班牙主帅米尔拉说：“我们完成了两个目标的前一个——进入决赛取得奥运资格。现在我们将为冠军而战。今天很幸运，我们一直努力到最后。如果你坚持到最后，有时会得到奖赏。在终场哨响前，比赛从未结束。今天再度被证实。我们大多数球员都在中场传球，这很难真正威胁到他们(白俄罗斯)。我换上卡佩尔和赫弗伦更具威胁。我们最后得到了我认为正确的结果。”他在最后还赞扬了替补席的球员拥有正确的态度。
　　西班牙出场阵容(4-3-3)：13-德赫亚；12-蒙托亚，20-博蒂亚，3-多明戈斯(77',9-博扬)，17-迪达克；19-蒂亚戈，4-哈维-马蒂亚斯，18-赫雷拉(58',11-卡佩尔)；10-马塔，7-阿德里安，22-穆尼亚因(71',6-赫弗伦)
　　(斯科)

