澳大利亚训练新人获“战衣” 袋鼠不离身为求好运
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，参加中澳篮球挑战赛的澳大利亚队在今天上午进行了赛前的适应性训练。在训练的最后15分钟对媒体进行了公开。
　　公开训练的时间原本定在训练结束前半个小时，但是因为澳大利亚主教练的要求，媒体被要求推迟15分钟进入场地内观看训练。
　　进入训练场内澳大利亚队还在进行对抗的演练。这次来华的队伍虽然缺少了博古特等绝对主力，但实力仍然不能小觑。从报名表上来看。在全队16名队员中，有10人的身高达到了2米以上。以中锋位置报名的就达到了6名。赛前被认为是最大威胁的曾效力于猛龙的黑人中锋内森-加内瓦在6人之中其实是身高最矮的一个。
　　尽管队员拥有相当的身高，以及强壮的身体，但是在训练中主教练布朗仍旧不断的向队员们强调快速的转移和积极的跑位。即使是简单的对抗队员们也进行得很认真，每一次传球或是配合大家都会尽量的喊出来。
　　训练结束全队汇聚到中圈进行了简单的总结。就在队员准备
　　散去的时候，教练赶紧叫住他们。之间助理教练急匆匆的从球员席上抱了一叠衣服走到场内。“等等，我们今天要把国家队的战袍发给第一次代表国家队出战的队员们。”在队友们一阵阵热烈的掌声中，6位第一次代表国家队征战比赛的队员从教练手里接过了象征澳大利亚国家队的黄色球衣。
　　球员席上昨天已经亮过相的袋鼠玩偶今天换了个造型，穿上了一件写有英文澳大利亚的白色T恤。不过仍旧是吸引了记者们的注意，大家围着这袋鼠又是拍照又是摄影。“这好像比队员还吸引人了啊。”一位同行也忍不住调侃起来。据介绍，队员们之所以走到哪里都带着这个玩偶是因为他们认为这是他们的幸运之物。“他们带着上飞机的，下了飞机一直有专门的人抱着，一刻都不离身的。”负责接待澳大利亚队接待的工作人员说。或许，布朗也希望自己的“首秀”有一个开门红吧。
　　(晨曦 宁波北仑报道)

