国米新帅已定1天内可官方宣布 意甲名帅执蓝黑军
　　新浪体育讯　经过了不算太漫长的一出“肥皂剧”，国际米兰的新帅即将水落石出，在与莫拉蒂的关键性会面之后，加斯佩里尼即将成为国际米兰新任主教练，按照天空台的说法，签约很可能明天就正式宣布。
　　在今天的早些时候，一直在跟进事件发展的天空台首席转会专家迪马济奥就透露：“其他的人都出局了，国际米兰的新帅将在加斯佩里尼和米哈伊洛维奇之间诞生，其中加斯佩里尼的可能性更大一些，而米哈伊洛维奇也随时做好了准备，他等待着莫拉蒂或是德拉瓦莱的电话，一旦国际米兰选择他，佛罗伦萨将邀请德尔内里上任。”
　　在此后，莫拉蒂一改前几天每天与媒体通一次气的做法，在今天一直保持着沉默。但与此同时，在赌博公司的赔率上，加斯佩里尼迅速成为了热门，加斯佩里尼入主国际米兰的赔率为2.25，紧随其后的是德里奥-罗西，赔率为4，这说明国际米兰希望请来一位目前赋闲的主帅，佐拉的赔率为7，希丁克则为8，人们普遍认为，此时米哈伊洛维奇已经出局，由于赔率给出的另几个主帅尚未与国际米兰接触，事实上，此时加斯佩里尼已经没有了竞争对手。
　　随后传出的是昨天下午16点30分，天空台的记者亲眼目睹了莫拉蒂与加斯佩里尼见面的消息，这也是双方在48小时内的第二次会面，莫拉蒂随后否认说：“我和加斯佩里尼见面了？你们得到的信息完全错了。”但此时，所有的否认都是徒劳的，莫拉蒂与加斯佩里尼的会面的确存在，也的确有着积极的结果，当晚，天空台的迪马济奥宣称：“谈判要多好有多好，加斯佩里尼真的只差一步就入主国际米兰的帅位了，甚至有可能明天就签约，并官方宣布，现在双方在商谈一些细节，但是我们可以说，加斯佩里尼已经是国际米兰的主教练了。”
　　随后Mediaset也给出了肯定的答案，这家电视台称：“加斯佩里尼将90%成为国际米兰的新帅。”
　　加斯佩里尼最早执教尤文图斯青年队，03/04赛季开始执教生涯，率领克罗托内从丙级升入意乙，06/07赛季开始执教热那亚，帮助球队以意乙升班马的身份杀入意甲，并站稳脚跟，他的执教风格积极而注重细节，阵型多为3-4-3，对于从曼奇尼时代开始就惯用四后卫的国际米兰来讲，可能会有不小的战术变革。
　　(狄雷)

