梅西被指竟不会唱阿根廷国歌 巴萨天王蒙冤洗都洗不清
　　特约记者 沈庆丰
　　阿根廷对阿尔巴尼亚的热身赛，梅西2次助攻1个进球表现出色，阿根廷体育大报《奥莱报》也点评说，梅西终于在阿根廷找到了家的感觉，是家人、队友和教练们帮助梅西逐渐战胜了自我，重新对国家队生涯充满期待。然而仅仅一天之后，阿根廷媒体上又掀起了一股批评梅西的浪潮，由于梅西在对阿尔巴尼亚的比赛之前没有唱国歌，关于“梅西不是阿根廷人”，“感觉不到国家队队服的分量”之类的言论又重新泛起，成为网络上的热门话题。
　　6月20日是阿根廷的国旗日，阿根廷足协选择这一天安排蓝白军团与阿尔巴尼亚队踢友谊赛，以激发阿根廷球迷的爱国热情，然而，阿根廷的记者们却发现，赛前，当队友们唱响国歌时，梅西又一次没有张口唱歌。梅西不唱国歌，让很多阿根廷的记者和球迷不满，微博上，相关的话题被热议。一些人认为，不唱国歌是梅西的自由，是他自己的习惯，不能因此就怀疑他的爱国心；但更多人表示，梅西显然不知道该怎么唱阿根廷国歌，一个连国歌都不愿意唱的人，又怎么会在球场上为国家队拼命？或许这可以解释为什么梅西在俱乐部和国家队表现有那么大的不同。
　　事实上，对于类似的批评，梅西早就做出过回应：“有人批评我不会为穿上阿根廷国家队的球衣而自豪，说我不会唱阿根廷国歌，甚至说我不是阿根廷人，这让我很难接受。实际上，不管球员在哪个俱乐部效力，国家队永远只有一个。我虽然生活在巴塞罗那，但我时刻觉得自己是个阿根廷人。”
　　怀疑爱国心 根本没道理
　　阿根廷媒体掀起批评梅西的浪潮，这并不是第一次。但也并不是所有人都批评梅西，《民族报》著名记者阿库奇就曾专门撰文为梅西喊冤：“我们对梅西这样的优秀球员太苛刻。有人说梅西是加泰罗尼亚人，不会唱阿根廷国歌，却会用当地语言喊‘巴塞罗那加油’。我们只是骂梅西，而不是为他创造巴萨那样的条件，让他享受足球、放射光彩。缺乏长远目光，这可不是我们这块土地的美德。”
　　梅西老爸一直对阿根廷媒体十分不满：“梅西在俱乐部非常幸福，在欧洲，大家对他的态度非常好，而在阿根廷，大家都攻击他，虐待他。有时候我真希望这些媒体都倒闭关门。”加泰罗尼亚媒体也驳斥了梅西不爱国的说法，说每次国家队征召，梅西都会不知疲惫地参赛，倒是被称作“人民球员”的特维斯，曾有过借口有伤逃避国家队比赛的例子。
　　对很多球员来说，上赛季早已结束，但梅西的赛季没有结束。世界杯后的一个赛季，俱乐部三线作战加上国家队的比赛，梅西已经踢了62场比赛，其中代表巴萨上场55次，代表阿根廷上场7次，距离他个人的单赛季64场比赛的参赛纪录只剩下2场，而梅西还有美洲杯的比赛要参加，打破参赛纪录完全不是问题。在俱乐部赢得了各式各样的荣誉后，梅西现在希望能帮助阿根廷队拿到18年来的第一个大赛冠军。

