天才新援亮相AC米兰过去1个月如梦幻 为加盟米兰骄傲
　　新浪体育讯　艾尔-沙拉维将在周六参加体检，尽管尚未加盟，这位埃及裔意大利人已经被视为AC米兰的球员了，在昨天，他第一次以AC米兰球员的身份接受了采访。
　　从代表帕多瓦打升级附加赛到加盟AC米兰，与此同时，刚刚高中毕业的他正在选修大学的学业，过去的1个月极大的丰富了艾尔-沙拉维的人生，这位不满19岁的小伙子笑着说：“过去的几个月我已经想了很多东西，关于AC米兰，关于国家队，关于帕多瓦的附加赛，关于学业，过去的几个月一直很忙碌和煎熬，很多事情赶在一起突如其来，好在一切都很顺利。在学业方面，我选择了社会经济专业，明天就是教育心理学的考试了，我一会儿就要回家复习。然后，我将等待周六的体检。”
　　加利亚尼在此前的采访中表示艾尔-沙拉维今年会留在AC米兰，成为一线队的一员，对此，艾尔-沙拉维表示：“加利亚尼说我将留在AC米兰不会被出租？这肯定是一次很有挑战性的尝试，当然，这一切还没有100%的实现，看着吧，我会努力的。我为加盟AC米兰而感到骄傲和满意，他们是世界上最成功的俱乐部，我真的很高兴，能够与卡萨诺并肩作战，让我感到非常又成就感，我会为球队尽我的一切努力。”
　　艾尔-沙拉维还谈到了国家队，他说：“国家队？我死都要实现这个目标，来到AC米兰会加速我进入国家队，当然，现在我们得脚踏实地，一段时间为一个目标而努力。”
　　对于艾尔-沙拉维，锡耶纳也插上了一杠子，锡耶纳的体育经理佩里内蒂透露，原本他们在这个夏天有机会得到这位年轻人的，“我承认像艾尔-沙拉维这样的球员，在大球队要比在意乙更能发挥他的特点，我很遗憾，这个夏天我们曾经有机会把他带到锡耶纳， 然后我们过多的讨论耽误了时间，最终热那亚从帕多瓦赎回了他。”
　　(沈飞)

