罗马巴萨证实博扬将转会 那不勒斯惊人价挖帕尔马大将
　　新浪体育讯　罗马巴萨证实谈判博扬转会
　　罗马即将完成恩里克入主之后的第一笔签约，巴塞罗那前锋博扬将以租借的形式加盟球队，昨晚，俱乐部总经理萨巴蒂尼已经官方证实了这件事情。
　　萨巴蒂尼面对天空台采访说：“现在一切都在轨道上运行，让我们看看是否能够完成签约，巴塞罗那？今晚我们和他们谈得不错。”按照媒体透露的协议，博扬将以租借的形式加盟罗马，一年后拥有1000万到1500万之间的优先买断权。
　　巴萨方面也证实了这一消息，俱乐部新闻官弗雷夏说：“罗马确实向博扬出价了，我们正在研究和评估，当然，罗马也在考虑，他们不大可能说谈判已经结束了。目前的情况是，有一份出价，俱乐部在考虑，因为有机会完成这笔转会。我们不能透露谈判的更多细节，但我们必须承认巴萨对此很感兴趣。”
　　拉齐奥官方证实谈判西塞
　　日前传闻拉齐奥正在与希腊的帕纳辛奈科斯谈判引进法国边锋西塞，而这件事情得到了帕纳辛奈科斯副主席贡迪卡斯的证实。
　　贡迪卡斯说：“目前的经济环境不是最佳，所以我们要想保持自己的战斗力，需要卖掉我们的一些重要球员，以一些有潜力的年轻人取而代之，我们正在与拉齐奥谈判，但是目前我们无意透露更多的细节。”
　　尽管没有更多的细节透露，但根据此前媒体的报道，双方的谈判已经差不多了，拉齐奥出价500万，而帕纳辛奈科斯要价600万，拉齐奥方面给西塞开出的年薪达到了200万欧元，这令法国人去意已决。
　　那不勒斯惊人出价帕尔马中场
　　打进了欧冠的那不勒斯在资金上宽裕了许多，这一点从他们对帕尔马中场杰马伊利的出价就可以看出来，昨天，帕尔马俱乐部总经理莱昂纳尔迪公布了那不勒斯对杰马伊利的报价，结果令人吃惊。
　　“帕尔马为他开出了700万欧元，同时加上布拉西以及桑塔克罗切的共有权。”莱昂纳尔迪说。
　　今年25岁的杰马伊利成名于都灵，于2009年夏天加盟了帕尔马，交换了帕尔马前锋范塔詹托，折合转会费也就是400万欧元左右，应该说，杰马伊利在09/10赛季甚至不是主力，到了上赛季才成为了帕尔马的主力，表现尽职尽责，但也难言抢眼，就是在这样的情况下，那不勒斯这一总价值接近1200万欧元的出价仍令人吃惊，固然布拉西在那不勒斯失宠，但他的身价此前被评估为300万，而桑塔克罗切的共有权至少也值400万。
　　除了杰马伊利，那不勒斯还将从佛罗伦萨免费签下合同到期的多纳代尔，加强中场防守，看来那不勒斯真的是准备在欧冠上有所突破了。
　　(Galca)

