皇马收购头号目标已变！买阿圭罗必卖本泽马or伊瓜因
　　新浪体育讯　媒体上每天都传出尤文图斯对阿圭罗紧追不舍的消息，不过阿圭罗在赞助商施压的情况下，只希望能加盟皇马，然而马竞依然不愿意放他加盟同城死敌。与此同时，皇马也没有为阿圭罗砸锅卖铁的冲动，周三的《马卡报》披露，皇马现在已经将内马尔列为了首选目标，尽管没有放弃阿圭罗，但俱乐部也已经决定，只有在出售了伊瓜因或者本泽马中的一人后，才会引进阿圭罗，而穆里尼奥不愿意放走伊瓜因，弗罗伦蒂诺不想出售本泽马，皇马的做法等于大大降低了阿圭罗加盟伯纳乌的可能，这让阿圭罗的岳父马拉多纳急得直接大骂阿圭罗的竞争对手内马尔。
　　内马尔近日表示，哪怕自己不离开巴西，也能成为世界上最好的球员，马拉多纳对此嗤之以鼻，他甚至斥责内马尔有些厚颜无耻。在接受西班牙TVE电视台采访时，马拉多纳甚至抨击了内马尔的人品：“内马尔就是一个没教养的家伙，跟贝利一模一样的。”对于内马尔所说的自己在桑托斯踢球也能超越梅西的说法，老马同样予以抨击：“梅西是超群绝伦的球员，我对有人能超过他的说法表示怀疑。”
　　据悉，阿迪达斯公司正全力推动阿圭罗加盟皇马。一方面，阿迪达斯正与皇马谈续约的问题，这家跨国公司同时也在与阿圭罗谈赞助的问题，他们自然希望看到阿圭罗加盟皇马，而阿圭罗的竞争对手内马尔是耐克的人，如果皇马收购内马尔，那对阿迪达斯来说不是什么好事。
　　阿圭罗原本是耐克的标志性人物之一，但他与耐克的合同今年5月31日到期了，现在，阿圭罗正与阿迪达斯商谈赞助事宜，但最终的合同一直没有签订，一大原因就是阿迪达斯提出，要根据阿圭罗是否加盟皇马决定赞助的金额。阿迪达斯公司的一位代表表示：“我们对阿圭罗是非常感兴趣的，但对我们来说，他能否加盟一支能踢冠军杯的球队是十分重要的。”很显然，在阿圭罗选择球队的问题上，阿迪达斯是有一定的发言权的。对阿迪达斯来说，最理想的结果就是阿圭罗穿上皇马的球衣，正因为如此，阿圭罗十分拒绝加盟下赛季不能参加欧冠的尤文图斯。阿圭罗也不愿意去切尔西，因为他知道，博阿斯成为切尔西主帅后，比如会大量引进波尔图的球员，比如前锋法尔考，而那样自己在切尔西将没有位置。
　　在与皇马的谈判中，阿迪达斯也给皇马施加了压力，要求皇马尽全力引进阿圭罗。阿迪达斯现在这份与皇马的合同2012年到期，双方正在谈续约的问题。现在的合同中，根据皇马取得的成绩的不同，阿迪达斯每年付给皇马3000万到4500万欧元的赞助费，新合同中，阿迪达斯的赞助费每年将达到6000万欧元，不过阿迪达斯也提了一个条件，那就是希望看到阿圭罗穿上皇马的球衣。
　　皇马理解阿迪达斯的意愿，但也表示，在引援的问题上，皇马必须考虑现实的需要。对于伊瓜因和本泽马，穆里尼奥已经明确表示，这两位球员是非卖品，“这两位球员是不可能转会的，我对他们非常满意，下赛季我会用他们。”皇马操作的内马尔转会如果成功，那么阿圭罗加盟皇马的机会将十分渺茫，这对公开宣布要离开马竞的阿圭罗来说将是一大打击。(塞尔吉奥)

