英格兰的吹捧造就“冠军”国青 超级假象英超联赛制造
　　记者陆逸报道 这次天空体育全程转播欧青赛，且在大赛前就开始做足宣传。在这个没有足球比赛的无聊夏季，英国年轻国脚们还真吸引了不少本土球迷的目光。球迷们尤其好奇：菲尔·琼斯、维克汉姆、亨德森们，到底凭什么有如此高的身价？结果看完英格兰三场无趣之极的小组赛后，竟然又被捷克逆转淘汰出局，很多人都觉得被欺骗了。不少当地论坛上出现了类似的帖子：只有在媒体吹捧中英格兰才能幻想着拿冠军。但为什么《电讯报》、《卫报》这些严肃的大报都会无一例外看热英格兰？
　　重磅转会的确给了很多人一种错误的假象，但没有意识到包括亨德森在内的本土球员转会在近年来已经走向畸形。本土年轻球员身价虚高往往货不对板，和英格兰籍优秀球员稀缺有很大关系。因为可以挑选的苗子不多，一旦成名就遭到豪门哄抢，尤其是从今年英超的17+8政策和未来欧足联6+5政策的影响下。亨德森2009赛季脱颖而出，2010/11赛季是他完成的第一个完整赛季，毁誉参半。但今夏，传闻曼联、利物浦都要抢他，于是还未等球员成型，俱乐部就已经心甘情愿掏出2000万英镑买人。这个身价原本可以在欧洲大陆挑选更成熟的球员，但亨德森的英格兰护照太得天独厚了。
　　维克汉姆又是一例。希勒退役后，英格兰出过哪些优秀的前锋？鲁尼。但鲁尼是曼联非卖品。赫斯基、克劳奇、迪福都无法在传统四强立足，算不了欧洲顶级前锋之流。于是年仅18岁的维克汉姆出道没多久，立刻被吹捧成希勒第二，全然不顾当时的少年球员无论从身体、心理都还未真正成熟。今年夏天，桑德兰已经率先为他报价1000万英镑，但小球员放言他只等着利物浦的报价。
　　这届国青队被吹捧成拥有 “特里第二(菲尔·琼斯)”、“希勒第二(维克汉姆)”等等超级新星的豪华阵容。虚高身价和豪门热抢给英格兰媒体带来错误的印象，没有意识到这些年轻的国脚们根本还没有在顶级球队站稳脚跟的能力。
　　英超的强盛更增这种假象，这在国家队的失败中尤其明显。斯库达摩尔坚称“英超是全世界第一联赛”，从商业运作和包装上，这点无可置疑。海外转播权、豪门在亚洲、北美市场的号召力都超越西甲和意甲，但问题是英超的强盛有多少是来自英格兰本土球员的努力？多国部队阿森纳主力阵容中目前只有威尔谢尔和沃尔考特，利物浦杰拉德和卡拉格，切尔西特里、兰帕德和阿什利·科尔……
　　联赛不能成为英足总的挡箭牌。是本土球员身价虚高和泡沫般的英超，让媒体打鸡血一样吹捧国家队。但一届届大赛笑柄般淘汰，英格兰记者到底还从哪来的自信？

