英伦三岛联合组队为票房救驾 170万英镑剩票如何处理
　　记者陆逸报道 就在BOA发布关于Team GB的声明同时，另外一个消息传来了：奥运会第二轮抽票开始，数据显示足球比赛还有价值170万英镑的剩余票未出售。这种尴尬局面，和田径、体操等项目的抢手截然相反，尤其是男女足的小组赛球票出售极为冷清。
　　这让不少人开始揣摩：Team GB是否在变相向英伦三岛的狂热足球粉丝们推销球票？威尔士千年球场和苏格兰国家球场汉普顿公园都将承办几场比赛，但经济专家已经警告苏足协，“预计现场将会空荡荡，大部分来看奥运会的游客们，不会选择为了1场足球比赛专程坐5小时火车去格拉斯哥。”警告同样适用于威尔士，在这两个球场举办的奥运会足球赛事，尤其是小组赛，恐怕会门可罗雀。
　　因此在英格兰国奥队中夹杂1、2个苏格兰和威尔士球员，或许是很好的一种销售手段。尤其是适龄的贝尔、拉姆塞或者丹尼·威尔森这几个威尔士、苏格兰的国宝球员能入选，必然会刺激球票在当地的销售。BOA总裁安迪·亨特当然一口拒绝受经济利益驱使，“我们宣布Team GB的时机，和第二轮抽票开始没有任何关系。”170万英镑是个不小的利益蛋糕，眼看着世界杯短期内都不会落户英格兰，足总心里自然有把算盘。

