莫拉蒂首次确认看好加帅 竟称还等莱帅回心转意！
　　新浪体育讯　尽管昨天早些时候否认了与加斯佩里尼的见面，但是在稍后在国际米兰总部接受采访时，莫拉蒂的语气却确定了很多，谈到加斯佩里尼，莫拉蒂也给出了肯定的答复。
　　“目前还没有决定加斯佩里尼，但是我不想撒谎，如果你问我是否对他感兴趣，我的答案是肯定的，加斯佩里尼是一个严肃认真的人，而且是一个非常职业的教练，就最近几年我对他执教的了解，我对他的评价很高。”
　　那么新帅是否就是加斯佩里尼了呢？莫拉蒂此时似乎心情轻松了很多，又不忘记揪出莱昂纳多开玩笑，“莱昂纳多还没有走，目前他仍然是我们的主教练，他有自由看看是否还有其他足球教练之外的工作的可能，毕竟教练不是他最初的工作，当然，我也有可能给他打电话，莱昂纳多现在回来依然有可能。”当然话说到这份上，已经不会有人相信了。莫拉蒂这番话的意思，实际上是说要等莱昂纳多签约巴黎圣日耳曼之后，国际米兰才会宣布新帅。
　　按照《米兰体育报》的说法，选帅的肥皂剧马上就要结束了，国际米兰很快就要官方宣布加斯佩里尼执教，而加斯佩里尼在国际米兰也将找到许多他旧日的门徒，比如米利托、莫塔、哈尔贾、拉诺奇亚。天空台的首席转会专家迪马济奥则透露，签约将在明天，加斯佩里尼目前在和国际米兰谈的只是细节，比如国际米兰新的教练组的人选，比如与热那亚的违约金(虽然下课，但热那亚和加斯佩里尼的合同还没有结束)。目前能定下来的教练组人选，门将教练是兰普拉，布鲁诺卡尼奥也将进入教练组。迪马济奥还透露，加斯佩里尼的合同只是一年，第二年有优先续越权。
　　(狄雷)

