皇马内马尔达成加盟协议 600万年薪可换巴西妖星入队
　　新浪体育讯　“O REI”是贝利的外号，意思是“国王”，但周三的《马卡报》将这一外号送给了巴西新星内马尔。该报在头版指出，在9号的引援选择中，皇马主席弗罗伦蒂诺现在更看好内马尔的选项，伯纳乌甚至愿意为内马尔支付4500万欧元的转会费——这也是桑托斯俱乐部的要价，当然，皇马会继续谈判以期降低转会费。内马尔向皇马提出了年薪750万欧元的要求，皇马不可能给他这么高的年薪，但弗罗伦蒂诺给内马尔提供的薪水也非常丰厚：年薪500万欧元，如果能获得金球奖，那他的年薪可以增加100万欧元，这一条款和厄齐尔合同中的条款一样。
　　皇马2011年夏天的巨星计划中，主要就是两个名字，内马尔和阿圭罗。现在，弗罗伦蒂诺已经做出了选择，那就是竭尽全力引进内马尔，暂时搁置阿圭罗的选项——皇马没有放弃阿圭罗，但只有在出售了本泽马或者伊瓜因中的一位后，才会向马竞发动进攻引进阿圭罗。弗罗伦蒂诺之所以做出这样的选择，一方面是因为马竞俱乐部的坚决拒绝放人，另一方面是内马尔本人加盟皇马的意愿以及桑托斯俱乐部愿意谈判的心态。
　　在罗纳尔多的努力下，皇马已经获得了内马尔的口头加盟许诺。弗罗伦蒂诺相信，皇马要想推翻巴萨最近几个赛季的统治地位，要想获得球迷更大的支持，那就必须引进内马尔这样的球员。据西班牙名记何塞·菲利克斯透露，皇马已经开始于桑托斯俱乐部商谈内马尔转会的事宜，而双方也有望在短期内达成协议。
　　桑托斯俱乐部主席路易斯·里贝罗也承认，皇马已经开始与桑托斯接触，“南美解放者杯后，其它俱乐部可以与内马尔进行接触，如果桑托斯拿到解放者杯冠军，那么其它俱乐部肯定更希望签下他。现在，皇马已经开始与我们谈论内马尔转会的事情了。如果球员想走，而别的俱乐部又愿意为他支付4500万欧元的毁约金，那么我们也只能让他离去。”
　　南美解放者杯赛的决赛阻碍了内马尔转会一事的快速解决，不过大家都相信，7月初内马尔的未来去向将得到明确，而球员本人的意愿将起到十分关键的作用。在罗纳尔多的建议下，内马尔现在已经选好了球队：皇家马德里。这样，尽管切尔西和巴萨都对内马尔有意，但桑托斯俱乐部还是尊重球员意见，首先考虑接受皇马的报价。弗罗伦蒂诺与内马尔的经纪人里贝罗关系也十分好，后者不断地将内马尔以及桑托斯俱乐部的动态传给皇马主席。
　　皇马现在的想法就是等到7月初再全面发动攻势，事实上皇马与内马尔的合同已经谈得差不多了：合同期6年，年薪500万欧元，得金球奖加100万欧元。内马尔的毁约金是4500万欧元，但皇马希望能以不高于4000万欧元的价格引进内马尔，现在唯一的疑问就是在签下内马尔后，是下赛季就让他加入皇马，还是让他留在桑托斯再踢一年。(塞尔吉奥)

