英格兰U21抄袭成年队的平庸 一亿镑身价只不过是笑话
　　记者陆逸报道 那个叫查拉莫斯塔的小孩将球送进英格兰球门的时候，皮尔斯的表情似曾相识：两年前他看到德国青年队厄齐尔如梦如幻的表演，看到前锋瓦格纳第四次洞穿本队球门时，露出一样的神色——呆若木鸡。事实上皮尔斯都不知道那个小球员的名字，包括完成最终侮辱性一击的那个球员——佩克哈特。两人都是83分钟才替换上场的，皮尔斯当时正紧张地担心球队保不住1比0的胜局呢。
　　比赛结束后，刚刚被几大豪门争抢最终加盟曼联的菲尔·琼斯痛苦地蹲在地上，坚毅的脸变得极其扭曲，后来他形容看到捷克人拥抱庆祝“极其崩溃”。博尔顿中场姆武巴黯然走进更衣室，“马上听到捷克更衣室球员的庆祝歌声，让我郁闷死了。”岁岁年年人不同，年年岁岁花相似。这个故事对大多数球迷来说，其实一点都不陌生。
　　一亿英镑身价的笑话
　　很多人都特别关注欧青赛前刚刚确定转会的两个人：菲尔·琼斯和乔丹·亨德森。这两人大赛前的风头太盛了，西班牙纵有马塔、蒂亚戈这些在西甲已经声名鹊起的球员，似乎夺冠呼声都不如英格兰高。亨德森在利物浦接受体检后乘坐专机抵达丹麦，多拉风！这种待遇在一个年仅21岁的年轻球员身上出现，本来就显得颇为反常。
　　但是天空体育的解说员看到亨德森的表现急坏了，“乔丹，你倒是跑啊！”与捷克的比赛中场休息时，天空体育做了好几个剪辑镜头，显示亨德森的位置过于拖后，进攻中畏手畏脚没有起到中场组织核心应尽的职责。利物浦足球总监科莫利笃信球员数据这个强大的足球语言，因此他倒是不会因为亨德森几场糟糕的表现就对判断产生质疑，但大部分球迷都急了——这就是价值2000万英镑的球员？！
　　没错，这就是英格兰。这就是一支号称梦幻之旅、总身价高达1亿英镑的英格兰国青队。两个中后卫组合被视为曼联未来十年的希望，斯莫林1200万英镑加上菲尔·琼斯的1650万，比得上目前英超任何豪门球队的后防组合，加上亨德森2000万，这三人都是已经用转会确认身价的超级球星了。
　　再来看看其他球员：切尔西刚刚给斯图里奇标价2000万英镑，明确表示小将是未来球队的计划之一；维克汉姆身价1200万英镑，阿森纳和利物浦还要争着抢；弗格森早就开始观察杰克·罗德维尔了，想像挖走鲁尼一样从太妃糖撬走未来的英格兰国脚，埃弗顿给他标价1500万英镑。另外像维尔贝克、卡尔·沃克都是弗格森、老雷捏在手里准备养成的小将，身价不可估量。因此说本届英格兰国青总身价1亿并不过分。就是这样一支球队，被平庸的乌克兰逼平，被难得灵光一闪的捷克逆转，至于和西班牙的平局连大部分英格兰记者都只能抚额大叫侥幸。
　　于是，他们灰溜溜地出局了，带着豪华战舰的光坏。
　　U21抄袭成年队的平庸
　　细心观察不难发现到一些堪称巧合的雷点：青年队和成年国家队之间不过是照猫画虎互相抄袭罢了！又有什么好苛责这些英格兰未来希望呢？于是这次欧青赛出局后，英格兰记者们倒是消停了，没有像去年世界杯后对国脚们的大肆鞑伐，恨不得立刻推倒重来。或许他们也意识到，这次兵败丹麦之辱的年轻球员们不正是去年夏天他们叫嚣着要顶替掉特里、杰拉德们的希望之星吗？
　　2009年，皮尔斯率领国青队一路打到决赛，结果在这场颇受人关注的比赛中被厄齐尔率领的球队连灌四球。厄齐尔助攻帽子戏法，一个任意球直接破门，从此英格兰人牢牢记住了这个发音有点奇怪的德国人名字。那场比赛，皮尔斯发现年轻的三狮军团根本防不住以而厄齐尔为核心的快速反击。其实用不了多久，这个名字又会成为三狮军团的梦魇——一年之后，球队在自由州球场被厄齐尔率领的德国国家队再次灌了四个球，耻辱地被淘汰出世界杯，只不过这次有厄普森扳回一球挽回一点颜面。
　　如果这还不够巧合，那再看看去年世界杯和今年欧青赛不同年龄层两个国家队的表现。世界杯上，英格兰小组赛进了两个球，欧青赛小伙子们也只进了两个球；“缺乏创造力”是英格兰战术最大劣势，这个问题也延续到了今年。
　　中场缺少才华，自然不能避免一个名字：杰克·威尔谢尔。以“身体疲劳”为由拒绝参加欧青赛的枪手中场也在电视机前看了这场比赛，他在推特上大呼小叫遗憾球队被淘汰出局，但皮尔斯更希望他能在丹麦球场上叫喊。姆武巴在赛后说，“我确信如果杰克在能带来巨大的不同，他是那种超有创造力的球员，如果杰克和安迪(卡罗尔)在，我坚信我们能晋级。”
　　但换个角度说，2006年、2010年的鲁尼，是不是在世界杯前也有这样的效应？“鲁尼不能上？完了，英格兰完蛋了”——事实证明有没有鲁尼都一样。

