热身赛-邵佳一首发送助攻 杜伊斯堡3-1获热身3连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月23日凌晨，正在奥地利集训的德乙杜伊斯堡俱乐部迎来了自己拉练来的第3场热身赛，这次他们的对手是瑞士甲级联赛球队克里恩斯。结果杜伊斯堡队在这场比赛里以3比1战胜了对手，集训以来的3场热身赛保持全胜。中国球员邵佳一（点击进入邵佳一微博）在这场比赛里继续首发并助攻队友攻入了扳平比分的一球。
　　比赛在大雨后进行，虽然比起克里恩斯队杜伊斯堡的实力要强于对手，不过率先进球的却是克里恩斯队。第12分钟，塔蒂奇为克里恩斯率先破门。不过克里恩斯的领先优势仅保持了3分钟。第15分钟，杜伊斯堡中场苏卡罗接到邵佳一的传球后一记头球攻门扳平了比分。第18分钟，前锋多莫夫齐斯基又帮助杜伊斯堡在6分钟之内将比分反超。下半时第16分钟，伊克斯拉格依靠个人能力再入一球。最终比分定格为3比1。
　　本场的助攻是邵佳一在集训期3场热身赛上的第2次助攻。首场比赛对阵南蒂罗尔，邵佳一就曾用一记长传助攻队友头球破门，本场比赛，邵佳一则再次贡献了助攻。对于中国前腰来说，邵佳一在新赛季的征程有着不错的开始。
　　前往奥地利进行集训的杜伊斯堡队首期的集训已经接近了尾声，当地时间周四，他们将乘班机返回德国。按照此前的计划，杜伊斯堡队在回国经过短暂的休息后，还将开始自己的第2期集训。
　　(Gazzi)

