英格兰U21毁在一人之手 庸才教练让年轻队伍毫无灵性
　　记者陆逸报道 皮尔斯，2007年还在执教曼城时就兼职成了英格兰U21的主教练。从那时候开始，皮尔斯成了英格兰足总重点培养的新一代主帅，他跟随卡佩罗学习，最后曼城主教练也不当了专心搞国足。但皮尔斯的业务能力从来没有得到过球迷的认可。这年欧青赛之后，英足总准备继续给皮尔斯两年合同，这让看了比赛的前利物浦传奇球星罗比·福勒大为恼火，他在推特上狠狠挖苦了皮尔斯一番。英格兰年轻国脚百般不是，但皮尔斯才是罪魁。
　　足总对皮尔斯的信心来自2009年欧青赛的出色表现。那年球队一路杀到决赛，“惜败”给才华横溢的德国队。尤其是决赛中缺少乔·哈特、理查兹等主力球员，更是给失利找到了借口。但即使最鼎盛时期的2009年，皮尔斯都未展现过人之处。那届国青队拥有米尔纳、阿邦拉霍、乔·哈特、沃尔考特、理查兹等已经在英超立足的年轻球员，即使如此，半决赛中球队还是没能奈何不算出色的瑞典，两队战成0比0，最后靠点球决胜负才淘汰北欧球队。
　　战术上皮尔斯两年内并没有太大进步。2009年靠的是沃尔考特和米尔纳在两个边路的冲击，到了2011年英格兰国足还是很容易预测：辛克莱尔和卡尔·沃克在两个边路强突，维尔贝克和斯图里奇靠速度打身后。边路一旦哑火，整个国家队就变得极其缺乏创造力，容易盯防。这是典型的英式足球，皮尔斯没有跳出传统英格兰教练的条条框框。

