吉格斯弟媳相中同性恋 曝3人房战并非只因性爱(图)
　　新浪体育讯　在曼联(@曼联新闻)球星瑞恩-吉格斯的“弟媳门”偷情丑闻中，女主角娜塔莎被描述为了一位水性杨花的女人，瑞恩-吉格斯抛弃了她，丈夫罗德里也与她离婚，而且这兄弟俩都认为她是丑闻的罪魁祸首，娜塔莎甚至当作了妓女一般的女人有了一个“随叫随到”的外号……
　　事情的真相到底如何，娜塔莎是否是一个“随叫随到”的女人？我们很难得知。或许娜塔莎只是一个可怜的被人陷害的美丽女人，她太容易相信那些男人的谎言，从而天真的上了圈套沦为了对方寻乐的猎物。
　　“在经过了这么多的事情后，她(娜塔莎)开始发现，她已经难以相信任何一个男人的话了。”娜塔莎身边的一位好友说到，她认为娜塔莎已经被男人伤害得太深太深了。如果对于男人已经失去了信任，对于男人的那一套已经打不起兴趣，那么年轻貌美正激情无处释放的娜塔莎该怎么办？娜塔莎该如何安置她那无法控制的冲动？
　　英国《每日星报》称，前段时间娜塔莎飞往了西班牙进行度假放松，以逃避最近一段时间以来的巨大压力，与娜塔莎同行的是她的一位闺蜜。而她们被记者发现与当地一位著名的“男同性恋女皇”(男同性恋者中装扮成女人者)幽会，娜塔莎在与这位“女皇”在一处露天广场交谈了一个多小时的时间，之后这位“女皇”跟随娜塔莎和她的另一位女伴(共3人)一同去了她们的住处……
　　“她(娜塔莎)也许这个时候，觉得只有和同性恋在一起时才能找到安全感，至少那个同性恋不会关心她的那些事情。”娜塔莎的那位好友说到，一位女服务生称那位同性恋是一位22岁的非常漂亮的小伙子，“娜塔莎其实是一个很棒的女孩，我想那个同性恋是因为她的个性而在一起，并不是单纯为了性爱，她们发生的事情或许不是想象中的那么复杂。”
　　这次旅行，娜塔莎原本是计划与丈夫罗德里一同前往的，但是她与瑞恩-吉格斯长达八年的偷情丑闻爆发后，娜塔莎与丈夫的感情很快破裂，双方已经签署了离婚协议。不过在西班牙，娜塔莎似乎找到了感情上的慰籍，找到了那个真正能够体贴她的人。
　　娜塔莎是与女伴在夜店狂欢时，遇到了那位“男同性恋女皇”，夜店的一位服务生描述当时的情景，“他(男同性恋女皇)一直深情的望着娜塔莎的脸，嘴角一直挂着笑容。而娜塔莎那时候似乎终于享受到了生活和灵魂的真谛，她是那个晚上最漂亮的宝贝，所有人都在注意她，而她拒绝了其他人，我猜那是因为她只相中了那位‘女皇’”
　　接下来旅馆发生了什么事情不得而知，不过娜塔莎在自己的TWITTER上写到，“很高兴我又恢复单身了。”
　　而在昨天，娜塔莎又写到，“在你认清楚自己究竟是谁之前，你不可能找到那个真正对的人，不可能知道什么对你最重要，什么才能够让你的内心感到真正的快乐。”
　　(老冬)

