金杯赛-小豌豆加时入第7球 墨西哥2-0决赛将战美国
　　新浪体育讯　北京时间6月23日10:00(美国中部当地时间22日21:00)，2011中北美金杯赛一场半决赛在休斯顿体育场展开争夺，墨西哥2比0取胜洪都拉斯，德尼格里斯在加时赛中打破僵局，随后曼联前锋埃尔南德斯打入本届杯赛第7球。墨西哥将同美国进入决赛争冠。
　　双方90分钟内互交白卷。埃尔南德斯上半场一次近距离射门偏出。小豌豆下半场一次任意球机会接巴雷拉传中后头球顶偏。进入加时赛。第93分钟，巴雷拉开出角球，德尼格里斯头球破门。第99分钟，德尼格里斯再接角球头球攻门，小豌豆近距离将皮球撞入。这是他本届杯赛的第7粒入球。替补出场的豪尔赫-托雷斯还打中一次立柱。第115分钟，洪都拉斯中场埃斯皮诺萨累计两张黄牌被罚下。
　　从去年2月24日对玻利维亚梅开二度至今，在1年零4个月时间里，小豌豆代表墨西哥国家队出战27场打进惊人的21球。而在今年，他更是在8场国际比赛中打入10球。而在曼联的处子赛季45次出场也贡献了20粒入球。
　　墨西哥和美国将在北京时间26日上午9点在洛杉矶近郊帕萨迪纳的玫瑰碗球场展开决赛争夺。在金杯赛的10届历史中，墨西哥和美国共夺得9次冠军，其中墨西哥5次领跑。这是两队连续3届在决赛会师。2007年，美国2比1逆转取胜墨西哥；2009年，墨西哥5比0大胜美国夺魁。
　　(斯科)

