男篮啦啦队训练也积极 郭士强：大郅上场应没问题 
　　本报宁波专电(记者潘天舒)今天下午，中国男篮将迎来与澳大利亚的首场热身赛，这也是郭士强上任后的首场正式比赛。此前一直有伤的王治郅恢复不错，郭士强说：“大郅上场没问题。”    
　　昨天傍晚，男篮训练对记者开放，这是新一届男篮集训以来的第一次公开课。内线球员们在外教带领下进行挡拆练习，外线球员则在郭士强和助教孙军带领下演练掩护后的跳投。整个训练气氛并不轻松，少帅郭士强表情严肃，队员们也不敢懈怠，认真完成每个动作。目前。全队只有张凯伤势较重，脚上缠着厚厚的绷带，只能坐着观看训练。     
　　训练结束后，郭士强在谈到男篮近况时说：“这一个月球队都在按计划训练。前两周因为人员比较少，都以恢复性的基础训练为主，后一段时间人齐了，就以战术打法和对抗训练为主。”    
　　澳大利亚此次来华的队员里没有博古特、纽利这样的大牌，但郭士强仍不敢掉以轻心，“他们对抗性比较强，无论来的是哪些队员，都是澳大利亚队优势”。在提到王治郅可能缺阵时，他说：“谁说他不打？他现在身体各方面以及训练的表现都非常好。”大郅也说：“我的伤已恢复得差不多，正在积极寻找状态。相信这两场比赛，我们会有好的表现。”

