AC米兰巨头宣布向球迷承诺 必先于国米夺意甲20冠
　　新浪体育讯　“我需要向球迷们作出一个承诺，我们必须先于国际米兰在球衣上镶上第二颗星，我们必须先于他们拿到20个冠军，这是AC米兰的主教练阿莱格里必须实现的目标。”当地时间昨天，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼接受《罗马体育报》采访时，如是说道，上赛季的夺冠之后，加利亚尼如今不再掩饰自己的野心，在转会市场上顺风顺水，AC米兰已经将目标定在了接下来的两座意甲冠军奖杯上。
　　如今，AC米兰和国际米兰的意甲冠军奖杯都是18座，而这一次，加利亚尼明确，阿莱格里教练的目标，就是先于国际米兰拿到20个冠军。而显然莫吉如今是AC米兰的支持者，这位前尤文图斯经理日前表示：“AC米兰引进艾尔-沙拉维是一笔极好的投资，在我看来，AC米兰将在未来3到4年在意甲占据统治地位。”
　　加利亚尼还谈到了这次夺冠，他说：“我要特别感谢阿莱格里教练，我向他致以最诚挚的协议，他是球队真正的领袖，率领球队成功拿到了第18个冠军，打了一场漂亮的战役。这是一座值得记念的将被，我们拥有一个美好的赛季，球队拿到了贝卢斯科尼入主25年来的第26座奖杯。”
　　最后，谈到接下来这个赛季在欧洲赛场上的目标，加利亚尼明确表示：“过去的一个赛季，我们的目标是联赛冠军，我们最终成功的完成了。现在，我们希望在欧冠上能够做得比过去更好。”
　　(沈飞)

