黄博文微博透露已跟队合练 韩媒预测本轮K联赛可复出
　　新浪体育讯　在6月18日结束的一场K联赛中，全北现代俱乐部凭借外援路易斯的绝杀球，以3比2艰难战胜了来访的济州联队。这样14轮过后，全北继续高居联赛榜首位。不过我国球员黄博文有伤在身，缺席了本场比赛。赛后，韩国多家媒体对近来全北现代俱乐部的表现进行了评述。
　　《韩国日报》分析称，目前排名前两位的全北现代和浦项制铁，打出成绩的关键在于球队外援的活跃。报道着重指出，全北现代目前10胜一平3负的战绩相当优秀，然而外援更是表现不俗。球队攻击线三叉戟路易斯，洛夫雷克，安尼奥和中国后腰黄博文，都尽到了外援最大的本分，成为球队稳住榜首地位的强力保障。接着文章强调，全北的实力其实可以更加恐怖，但目前受到限制，主要原因是外援伤病，作为全北中轴线上最不可或缺的两个人物：路易斯和黄博文。一个刚刚伤愈接着另一个却又遭受伤停，这使得主教练崔康熙无法打出手中所有的好牌，在布阵中总是留有遗憾。不过文章透露，本周全北去客场挑战尚州尚武的这轮联赛，不出意外，黄博文可以伤愈复出。
　　该媒体所讲的情况与黄博文微博中的内容比较吻合。6月22日，黄博文更新了自己的微博(@黄博文)，称自己的伤势已经恢复，并且已经参加了全北现代队的合练：“今天终于跟队训练了！没有对抗训练比赛的日子很无聊，现在的心情多云转晴了！”
　　随后《韩国日报》也从另外一个角度说明了全北引进黄博文的价值。文章用了目前处于下游的大田市民和江源俱乐部进行类比指出，同样都是在赛季初对外援着手调整，黄博文加盟全北的确给球队带来了战力补强，然而大田和江源的外援给俱乐部带来了什么效果？文章甚至拿同样来自中国的球员白子健开刀：除了参加一次国奥队集训外并没有太大的作为。
　　(晓欣)

