国米官方宣布新帅上任 意甲名帅接过莱昂纳多帅印
　　新浪体育讯　意大利当地时间6月24日下午，国际米兰俱乐部刚刚确认，前热那亚主帅加斯佩里尼成为俱乐部新任主教练。国际米兰俱乐部向天空台和安莎社透露了这一消息，稍后，俱乐部在自己的官方网站上正式宣布这一消息。
　　目前国米尚未公布加斯佩里尼合同的具体细节，但是意大利权威的媒体安莎社披露，国际米兰此次与加斯佩里尼仅签约1年，他的年薪也相对低廉，仅仅为120万欧元双方有第二年的优先续约权。
　　加斯佩里尼入主国米的消息的确认，也宣告着国米换帅风波的彻底终结，从本月15日被曝出与巴黎圣日耳曼接触以来，莫拉蒂就开始了漫长的选帅之路，经历了先后被贝尔萨、博亚斯、卡佩罗等人拒绝之后，国米将目光锁定在了率领热那亚取得出色战绩的加斯佩里尼身上，虽然此前莫拉蒂数次公开否认，但加斯佩里尼仍然顺利成为国米的新主帅。
　　在国米官网宣布加斯佩里尼上任的消息之后，莫拉蒂也对加斯佩里尼的到来表达了欢迎，他说：“我对这个选择非常满意，整支球队都对加斯佩里尼表示祝贺，希望他能够带领国米夺得新的世界冠军。”
　　除了确认了加斯佩里尼的入主之外，国际米兰的新教练组也已经确定，贝贝-巴雷西依然将是国际米兰的第一助理教练，过去的教练员贝纳扎尼也留在队中，加斯佩里尼的御用幕僚布鲁诺-卡尼奥和特鲁齐也加入了球队的教练组中，尼斯塔是门将教练，体能教练是拉佩蒂。而此前盛传将随加斯佩里尼加入国际米兰的两位教练员兰普拉和文特罗内，由于与尤文图斯有着极深的渊源，此次没有随加斯佩里尼入主国际米兰。
　　(卞卡)

