兰帕德装修爱巢被告扰民 邻居眼中他比赫宁更可恨(图)
　　新浪体育讯　切尔西中场大将兰帕德与性感新女友克里斯汀-布里克莉的关系越来越亲密，相传两人甚至已经有了婚约，而为了讨得美人的欢心，兰帕德加紧装修他的豪宅，筑造一个奢华的爱巢。
　　不过兰帕德的做法却惹恼了他周围的邻居们，因为他装修豪宅所造成的长期噪音，已经严重干扰了周围居民的生活。《太阳报》甚至称，兰帕德已经成为了西伦敦的公敌，他的敌人甚至比那个因为争议判罚导致切尔西欧冠出局的挪威裁判奥夫雷博-赫宁还要多。(2009年切尔西与巴萨的欧冠半决赛次回合，挪威裁判赫宁的争议判罚使得蓝军出局，伦敦球迷因此将赫宁当作了公敌，甚至向他发去了死亡威胁)
　　与兰帕德同处一条街道上的居民表示，这位切尔西球星的那座75万英镑的豪宅所发出的噪音已经让他们感到愤怒了。兰帕德在为房屋进行重新装修的同时，还在修建游泳池与健身房，实际上从去年开始兰帕德就装修个没完，也遭到了许多居民的反对。但是这位英格兰足球明星并没有吸取教训，今年又开始了无休止的豪宅扩建工程，而居民们也再次忍无可忍，对兰帕德进行了抗议。
　　邻居简-吉布森说到，“有一个传送带总是在不停的运转，不断的将施工材料从地下室输送到花园的墙边，无休无止。没有人不对此气愤，看起来他真的是对别人的感受漠不关心，恐怕灰尘和噪音还要持续几个月的时间”
　　(老冬)

