阿甲附加赛-河床要降级！补时20分钟0-2负乙级队
　　新浪体育讯　河床俱乐部，阿根廷获得奖杯最多的甲级球队，现在却接近他们一个世纪以来从未经历过的耻辱：降级。对任何一家豪门俱乐部来说，降级都是难以接受的羞辱，你能想象皇马或者曼联降级的情况发生吗？然而，在北京时间6月23日凌晨河床在保级附加赛中客场0比2输给乙级队贝尔格拉诺后，危机非常真实而又具体地到来了，如果第二回合主场比赛他们无法追平0比2的优势，那么降级将成为事实(两回合河床如果打平对手，保级成功)。
　　下半场第5分钟佩雷亚在门前接洛洛摆渡后，在门前为贝尔格拉诺再下一城。看到河床0比2落后，河床球迷感到十分不满，几位球迷突破防护网闯入了球场，当面斥责河床球员，这些球迷一边骂，一边做出要河床球员打起精神的动作，河床球员面对球迷的指责一个个显得无奈、无语。场面陷入混乱，主裁判中断了比赛，警察和保安进入球场，恢复了秩序，12分钟后，比赛才得以恢复。主裁判给比赛补时20分钟，但河床最终还是难以改写0比2的比分。第二回合的比赛，河床队精神领袖阿尔梅达外加两员后防大将罗曼和费拉里累计五黄，无法出战。
　　6月27日，河床将回到主场迎战对手，根据规则，只要总比分打平他们就能够保级。对河床来说，下场比赛不但是保级和维护自尊的需要，还关乎俱乐部的生存，降级在经济方面也会对河床俱乐部造成巨大打击，这家阿根廷足坛的百年老店，很可能就此进入万劫不复的境地，因为被称为“百万富翁”的河床现在就已经是债台高筑(最新的统计是河床上赛季亏损2000万美元，现在负债额度已经高达5500万美元)，如果降级，俱乐部在赞助费和电视转播费等方面都会遭受巨大损失，而这些是河床保命的根本。河床目前的电视转播收入是1000万美元一年，但如果降级，转会费将降低到100万美元。
　　一旦降级，河床就必须大量出售优秀球员，而这又会对河床俱乐部的实力造成巨大影响，按照阿根廷媒体的说法，届时河床将被迫出售一半的球员。然而这也只能在短期内解决问题。对于河床面临的困境的罪魁祸首，阿根廷媒体的看法是一致的，都认为前阿根廷国家队主帅帕萨雷拉该负的责任最大，他很可能成为职业联赛建立以来，第一位带领河床降级的俱乐部主席。帕萨雷拉在主帅和主席两大重要位置上的种种怪异作为，对河床下滑负有不可推卸的责任。(席尔瓦)

