厄齐尔专爱熟女！新女友比自己大8岁 酒店里自拍(图)
　　新浪体育讯　德国新星厄齐尔在场上总显得那么羞涩、儒雅，不过在场下，他却显得狂放、多情，是个风月场上的高手，打情骂俏之间，显得十分自然、富有魅力，颇有公子哥的范儿。
　　总而言之，无论是场上场下，厄齐尔都是高手。上赛季，这个德国国脚刚刚加盟皇马就十分惊艳，成为西班牙的助攻王，是穆里尼奥手下不可或缺的主力。近日，厄齐尔一张吞云吐雾的吸烟照曝光，他那种颓废的劲反而让他的形象更加具有吸引力。现在，厄齐尔又一张疑似自拍的“艳照”曝光，在宾馆的房间内，穿着白衬衫、松开领带的厄齐尔，搂着一位小鸟依人的美女大玩自拍，土耳其人原本就很大的双眼透露出一种成熟，而依偎着他的美女则娇小可人。
　　不过，若进行人肉搜索，我们就会发现，厄齐尔其实并不是在欺骗小妹妹，因为这位美女今年28岁，年龄实际上比厄齐尔还大了6岁，皇马中场其实是在学习巴萨大将皮克，大玩姐弟恋。美女名叫波特拉，是一位土耳其歌手，厄齐尔等于和波拉特是老乡，这层关系也让他们彼此更加充满好感。
　　厄齐尔与波特拉是在巴斯图尔克的婚礼上认识的，而且两人迅速擦出火花，婚礼结束后，他们便一起住进了德国杜塞尔多夫的一家宾馆，据土耳其媒体报道，厄齐尔与波特拉在宾馆住好多天，两人如胶似膝、如糖似密，一刻也不分开，自拍照显然也是这段时间的杰作。
　　厄齐尔喜欢熟女。厄齐尔与前任女友安娜在2009年确立恋爱关系时，后者刚刚结束一段婚姻，安娜的前夫也是一位不莱梅球员，她曾经有过两次婚姻。南非世界杯期间，安娜曾作为“太太团”的一员前往南非为厄齐尔助威，这位大男友7岁的模特曾表示自己为了厄齐尔愿意改信伊斯兰教。她还育有一子。今年年初，他与大自己7岁的女友安娜正式分手，两人维持近两年的“姐弟恋”也就此宣告结束，但厄齐尔很快又有了新的目标，媒体曾拍到厄齐尔与意大利集邮女艾达约会的照片，但那已经成为了过去式，现在，波特拉成为厄齐尔的新爱。
　　值得一提的是，波拉特曾与在土耳其有过踢球经历的巴西球星罗伯托·卡洛斯传出绯闻，但厄齐尔似乎对此并不在意，或许皇马新星认为，熟女别有一番风味。
　　(席尔瓦)

