加帅必留国米2巨星麦孔恐告别 首笔引援锁定国脚强人
　　新浪体育讯　新的主帅总是意味着老球员的离开和新球员的到来，但受到换帅风波的影响，错过了转会最佳时机的国米在今年夏天彻底更新换代的可能性已经微乎其微，但能够留住斯内德和埃托奥，再买进一到两名的关键球员，加斯佩里尼的新国米仍然令人充满期待。
　　赛季结束之后，国米的几大核心球员相继传出离队新闻，从麦孔、斯内德再到埃托奥，都存在着离开梅阿查球场的可能性，但莫拉蒂在几天前正式宣布这三人绝不会离开国米。虽然俱乐部巨头不可能提前公开承认球员转会，但是莫拉蒂的表态仍然代表了国米官方的一种态度，那就是必须想方设法留住球队的核心框架。在加斯佩里尼的体系中，斯内德和埃托奥的作用仍然非常重要，不过与此相反，如果加斯佩里尼坚持在国米使用3后卫体系，那么右后卫就不可能选择防守能力衰退明显的麦孔了。
　　穆里尼奥在皇马对麦孔的兴趣依然火热，但莫拉蒂只愿意接受2000万以上的报价，而麦孔与卡卡的互换已经被AC米兰的紧急斡旋而宣告暂停，拉莫斯和麦孔的交换则是皇马绝对不可能接受的一种方案，因此麦孔目前处于有价无市的状态，如果最终留下，加斯佩里尼有可能将麦孔放在右中场的位置，充分发挥他的进攻能力。
　　随着新帅的敲定，国米引援工作也出现了转机，热那亚原本已经和那不勒斯达成了克里西托的转会协议，但是这笔交易最终宣告流产，原因在于克里西托在个人待遇方面没有达成一致。目前情况来看，克里西托不可能重返热那亚，在恩师前往执教国米之后，莫拉蒂喜欢了多年的克里西托也很有可能与加斯佩里尼一同前往梅阿查球场，虽然有消息称克里西托已经同意前往俄超豪门泽尼特，但是非常了解意甲转会情况的克劳迪奥-欧诺弗里则坚持表示加斯佩里尼一定能够带着克里西托前往梅阿查球场。
　　由于被选帅耽误了多时，国米错过了桑切斯这样的重要球员，不过蓝黑军已经瞄准上了3000万的朱塞佩-罗西，还从塞维利亚签下了17岁年轻的边锋卢克，荷兰锋霸卡斯塔古诺斯也将在7月1日正式加盟梅阿查球场，而《都灵体育报》则表示加斯佩里尼上任之后的首个礼物将是克里西托和帕拉西奥。此外，加斯佩里尼入主之后，大清洗也将正式开始，蒙塔里已经确定加盟加拉塔萨雷，而马里加也将步他的后尘离开。
　　(卞卡)

