弗格森清洗最强11人小贝基恩领衔 卖1人后悔至今
　　新浪体育讯　在弗格森掌舵曼联(@曼联新闻)25年的历史上，创造了太多的辉煌也塑造了太多的球星，同时却也有许多杰出的球员因为各种原因被他清洗，而这些球员所组成的阵容足以撼动世界。英国talkSPORT网站评出了弗格森清洗最强11人阵容：
　　门将：吉姆-雷顿
　　苏格兰传奇门将吉姆-雷顿正是成名于弗格森所执教的阿伯丁队，而弗格森在1986年离开阿伯丁执教曼联，两年后他就以50万英镑的价格将雷顿挖到了老特拉福德。雷顿加盟曼联的首个赛季丢掉了35球有14场比赛零失球，表现还算令人满意，那个赛季红魔取得了第11名的成绩；但是接下来的89-90赛季雷顿状态不够稳定，主力位置逐渐被莱斯-施利取代。雷顿随后被曼联租借到阿森纳、雷丁、谢菲联等队，1993-94赛季雷顿加盟爱丁堡爱尔兰人队，才再次展现出自己的才华，并且重新成为苏格兰队的主力门将。
　　右后卫：菲尔-内维尔
　　菲尔-内维尔是曼联92黄金一代的球员之一，他与哥哥加里-内维尔共同为红魔效力的故事，成为老特拉福德的一段佳话。菲尔-内维尔在1994年首次为曼联一线队踢球，当丹尼斯-欧文离开后菲尔-内维尔成为了球队的首发左后卫，但是很快被希尔维斯特挤到了替补席上，而在右后卫的位置上有哥哥加里-内维尔把持，后腰位置基恩是球队的灵魂球员，因此能胜任多个位置的菲尔-内维尔只能坐在替补席上。
　　2005年夏天，弗格森将已经沦为球队边缘人的菲尔-内维尔送走，而菲尔在“太妃糖”埃弗顿得到了充足的上场机会，终于展现出了他的才华。菲尔-内维尔逐渐成为了埃弗顿不可或缺的球队领袖。06-07赛季就带上了队长的袖标，并且凭借在埃弗顿的出色表现重返英格兰队。
　　中后卫：保罗-麦格里斯
　　1982年时任曼联主教练的阿特金森以3万英镑的价钱将麦格里斯签下，当时麦格里斯已经在爱尔兰国内小有名气。而转会曼联后，麦格里斯很快成为球队的后防中坚，不过弗格森1986年入主老特拉福德后非常强调球队纪录，对于麦格里斯的酗酒放荡的生活方式极为不满，1989年将其卖到了阿斯顿维拉。
　　而麦格里斯并未因此陨落，迅速成为了阿斯顿维拉的核心球员，首个赛季就帮助球队取得了联赛第二名的好成绩，仅仅落后于当时英格兰足球霸主利物浦队。1992-93赛季，麦格里斯当选英超最佳球员，接下来的93-94赛季帮助维拉击败曼联夺得了联赛杯冠军。
　　中后卫：吉普-斯塔姆
　　由于在荷甲埃因霍温俱乐部和98年世界杯上荷兰国家队的出色表现，曼联在1998年夏天将其购入，当时弗格森花费了1060万英镑，使得斯塔姆成为了当时荷兰历史上身价最高的球员，也是当时全世界身价最高的后卫球员。
　　斯塔姆随后在曼联度过了三个赛季，帮助红魔实现了国内三连冠伟业，并且在1999年成为了国内联赛、杯赛和欧洲冠军杯的三冠王。但就在自己职业生涯达到巅峰的时候，斯塔姆与弗格森之间开始出现矛盾，尤其是2001年斯塔姆在出版的自传中披露了大量曼联内部的秘密，结果弗格森勃然大怒并将斯塔姆卖到了拉齐奥。此外，斯塔姆当时严重的脚踝伤势使得他表现有所下滑，也是弗格森决定卖走他的原因之一。不过斯塔姆随后在拉齐奥、AC米兰都取得了巨大的成功，而弗格森也承认他当时做出了一个错误的决定。
　　左后卫：米卡埃尔-希尔维斯特
　　在法甲雷恩队成名的希尔维斯特97-98赛季加盟国际米兰，但是他的表现并不理想，1999年夏天曼联击败了利物浦以400万英镑的价格得到了他。希尔维斯特初入曼联时与斯塔姆一起搭档中后卫，不过他的表现并不令人放心，因此弗格森开始将其放在左后卫的位置上，并且有着不错的表现。不过2006年随着维迪奇、埃弗拉的到来，希尔维斯特逐渐失去了左后卫的位置，2008年他离开曼联转会阿森纳，而上赛季加盟了德甲球队不来梅。
　　右前卫：大卫-贝克汉姆
　　“万人迷”贝克汉姆同样是92黄金一代的球员，1995年首次代表曼联一线队上场比赛，并且很快占据了主力右前卫的位置，96-97赛季贝克汉姆首次参加英超比赛，并帮助球队夺得了联赛冠军，他获得了最佳新人的荣誉。接下来贝克汉姆在场内和场外都取得了巨大的成功，1999年帮助曼联夺得了三冠王，他在当年欧洲足球先生和国际足球先生的评选中均获得了第二名的成绩。
　　但是作为全世界商业推广最好的足球运动员，他与弗格森之间的矛盾逐渐产生，02-03赛季两人更是在更衣室争吵从而发生了“飞靴门”事件，2003年夏天弗格森将将小贝以3500万欧元的价格卖给了皇马。贝克汉姆转会皇马后，使得他在全球的人气大涨，成为了全世界最受欢迎的足球明星。而在足球场上他也帮助皇马夺得了06-07赛季的西甲冠军，之后他转战美国大联盟踢球。
　　中前卫：保罗-因斯
　　1989年保罗-因斯从西汉姆联以100万英镑的价格加盟曼联，他一下子从铁锤帮的英雄变成了罪人，他身穿红魔球衣的照片在转会完成前就被媒体公布了出来。而曼联在挖到这位英格兰中场天才后，接下来的六年时间里2次夺得联赛冠军、2次足总杯冠军、1次联赛杯冠军，1次欧洲优胜者杯冠军和1次超级杯冠军。
　　不过94-95赛季，因斯的表现不太理想，而罗伊-基恩已经羽翼丰满逐渐展现出了曼联领袖的气质。因此，1995年的夏天，弗格森令人意外的以750万英镑的高价将因斯卖到了国际米兰。而因斯在离开了英格兰后表现并不理想，两年后重返英伦加盟了利物浦，但是他已经失去了往日的光彩。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　被球迷称作曼联历史上最伟大队长的罗伊-基恩，1993年从诺丁汉森林加盟红魔，当时创下了375万英镑的英格兰转会身价纪录。随着罗布森和保罗因斯的相继离开，基恩成为了曼联的新领袖，并且帮助红魔成为了英超霸主，夺得了1994、1996、1997、1999、2000、2002、2003年的六届英超冠军和1994、1996、1999、2004年四届英格兰足总杯冠军，1999年的欧冠冠军和丰田杯冠军。
　　不过职业生涯的后期，随着基恩状态的下滑，以及他公开批评队友的言论令弗格森不满，因此，曼联在2005年与他解约。随后基恩短暂效力苏超凯尔特人队然后退役。
　　左前卫：李-夏普
　　1988年，当时年仅17岁的李-夏普被曼联看中，以创学徒球员纪录的20万英镑将其从托奎联队签下。他很快就展现出自己的非凡天赋，占据了主力左前卫的位置并帮助曼联获得了欧洲优胜者杯的冠军。
　　但是连续的伤病和场外酗酒、女人等不检点的生活，使得李-夏普逐渐失去了主力位置，年轻的吉格斯、贝克汉姆等却开始崭露头角。更重要的是弗格森对于夏普的私生活非常不满，两人也因此矛盾越来越深，最终弗格森在1996年夏天以450万英镑的价格将他卖到了利兹联，而夏普也从此一蹶不振。
　　前锋：迭戈-弗兰
　　2001年，迭戈-弗兰由于在阿根廷独立队的出色表现引起了弗格森的兴趣，曼联在02年1月份以1200万美元的价格将其买下。但是这个弗格森看好的乌拉圭前锋，却在英格兰迟迟找不到状态，他冬季加盟曼联后的剩余半个赛季里一球未进。
　　弗兰在接下来的两个赛季依然找不到进球的感觉，因此也背上了水货的标签，他为曼联出场了95次只打进了17个进球，于是弗格森在2004年夏天300万欧元的价格转会西甲的比利亚雷亚尔俱乐部。而从英格兰转到西班牙后，弗兰开始展现出他的天赋，之后又加盟了马德里竞技，成为了欧洲金靴奖得主，去年南非世界杯上还获得了金球奖。
　　前锋：范尼斯特鲁伊
　　弗格森在2000年就准备签下埃因霍温的进球机器范尼斯特鲁伊，但是严重的伤病使得他推迟了一年才来到老特拉福德，而1900万英镑的身价也创造了当时英国的转会费纪录。范尼加盟曼联的首个赛季就打进了23球，赛季末当选了英超最佳球员；接下来的02-03赛季攻入25球成为英超最佳射手，这位荷兰杀手很快展现出了“小禁区之王”的威力，成为了曼联的进球机器。
　　但是范尼在曼联成长为世界顶级射手的同时，他与弗格森之间的关系开始发生变化。范尼逐渐成为了球队更衣室的麻烦，他公开的辱骂当时弗格森极为呵护的C罗，此外在重要比赛中让范尼当替补的做法也引起了荷兰人的不满，于是在2006年，弗格森将范尼卖到了皇家马德里，而这位小禁区之王在曼联留下了220场比赛打进150球的恐怖数据。
　　范尼加盟皇马的首个赛季表现不错，47场比赛打入了33球，接下来的07-08赛季也有33场比赛打入20球的出色表现，不过之后随着年龄的增大范尼开始走下坡路，09-10赛季他加盟了德甲的汉堡队，而下赛季他将重返西甲为马拉加队效力。
　　(老冬)

