巴黎官方确认莱昂纳多上任 国米帅位虚位以待唯一一人
　　新浪体育讯　在一天前，莫拉蒂曾经表示：“莱昂纳多仍在帅位上，他随时还有可能回心转意。”但如今，这种情况不可能了，巴黎圣日耳曼主席罗宾-勒普罗刚刚确认了莱昂纳多将要入主俱乐部的消息。
　　巴黎圣日耳曼的主席说：“莱昂纳多将是我们新任的体育经理，就像他过去在AC米兰一样。人人都知道莱昂纳多，他的职业生涯和履历无需多谈，我敢肯定，他会非常适合巴黎圣日耳曼的体系，并将加速俱乐部战略的发展。卡塔尔的老板希望俱乐部达到世界顶级，他们愿意为俱乐部投入大量的资金，引进优秀的球员来到巴黎圣日耳曼。”
　　莱昂纳多在巴黎圣日耳曼的上任，也意味着国际米兰的帅位如今空了下来，而莫拉蒂之所以此前一直等待着莱昂纳多先走人，与国际米兰自动结束合同，是因为如果国际米兰签下了新帅，而莱昂纳多与巴黎圣日耳曼在最后时刻谈崩，那么国际米兰将同时支付两位教练的工资。这也是为什么国际米兰在几乎敲定了加斯佩里尼为新帅之后，却要等到所谓的“周末之前”才宣布的原因，如今，随着莱昂纳多在巴黎圣日耳曼的上任，国际米兰的帅位虚位以待加斯佩里尼，加帅的上任也将在这一两天之内宣布。
　　(狄雷)

