曼联新签飞翼发誓为红魔夺20冠 19冠奖杯下周京沪巡展
　　新浪体育讯　北京时间本周四晚，曼联(@曼联新闻)官方宣布了今夏第二签，英格兰主力国脚阿什利-扬与曼联签订了一份为期5年的合同。据英媒体透露，阿什利-扬的转会费约为1600万镑，他已正式成为红魔曼联的一员。
　　阿什利-扬对自己在曼联的未来信心满满，他表示，曼联能给他提供更宽广的舞台，他会把握住机会尽情释放对冠军的渴望。阿什利-扬很高兴能穿上曼联的红色球衣，他甚至想马上与队友开始训练。在谈到他在曼联可能面临的竞争时，阿什利-扬认为这是一件好事，他认为竞争将使他们每个人都拼尽全力。阿什利-扬认为，曼联有能力在下赛季夺取第20座联赛冠军，他希望能在曼联20冠的征程中贡献自己的力量。就像他中学足球队的队友，F1车手汉密尔顿一样，阿什利-扬也进入了他人生的快车道中。
　　对于阿什利-扬的到来，曼联队友纷纷表示欢迎。鲁尼在推特上说：“我们终于签下了阿什利-扬，他是一名很棒的球员，我已经迫不及待等着他给我送上助攻了。”欧文在他的推特上写道：“我看到阿什利-扬顺利完成了俱乐部的体检，我认为这对我们球队来说是一笔伟大的引援，让我们一同期待一切变得更好。”前曼联球星丹尼斯-埃尔文认为，阿什利-扬是解决C罗离开后进攻问题的“完美方案”，他说道：“我认为阿什利-扬对改善曼联的前场进攻很重要，他可以踢中锋后面的好几个位置，也能在定位球进攻中提供威胁，这正是我们所缺乏的东西。”
　　随着俱乐部宣布欧文下赛季留队，又引进了可以打边锋和影子前锋位置的阿什利-扬，下赛季保加利亚前锋贝尔巴托夫的出场时间可能会被进一步的压缩。《天空体育》报道称，对未来已经抱有疑虑的贝尔巴托夫，已经委托经纪人与曼联俱乐部进行会谈，以确定他在教练心目当中的位置。自从在欧冠决赛被排除在出场名单之后，外界就猜测，曼联将会在今年夏天清洗这位上赛季队内的头号射手。最近也有报道说，法甲的巴黎圣日耳曼队希望求购这名30岁的中锋。但贝巴已经明确表示，他想留在曼联。他的经纪人丹切夫在接受《每日镜报》采访时说道：“贝尔巴托夫想留在曼联，他想继续赢得奖杯。当然，只有我们与俱乐部沟通完后，才知道下一步会怎么样。”
　　贝巴能在如此困境下继续坚持，曼联的替补门将林德加德也打算为了主力位置拼尽全力。《曼城晚报》透露，替补门将林德加德希望通过在球队北美之行中的表现来打动主教练。在范德萨已经确定退役，而库兹扎克又很可能在今年夏天离队的情况下，林德加德在下赛季主要面临新门将德赫亚以及年轻门将阿莫斯的竞争。由于德赫亚现在还在跟随西班牙U21征战欧洲U21锦标赛，最早也只能在7月1日签约，签约后还会休假3周左右，这就使得林德加德能够在美国之行前两站获得首发机会。林德加德表示他会让主教练看到一个最好的他，他表示：“我知道得到首发不容易，但是我会为之而付出全部努力。我来自挪威的一个小球会，所以我会加倍珍惜在曼联的机会。”
　　除了早就确定好的美国之行，曼联还将以另一种方式来到亚洲。曼联官网称，曼联将安排第19座联赛冠军奖杯来到亚洲巡展。曼联安排朴智星和一些退役球员来参与这次活动，活动地点有中国香港、中国大陆、印尼、泰国、马来西亚和新加坡。曼联一直重视亚洲范围的球迷，从1974年就开始访问亚洲，现在曼联全球3.33亿球迷中的一半生活在亚洲。曼联此次访问亚洲将持续12天时间，具体日程为：6月23日访问中国香港，6月27日和28日访问中国北京上海；6月29日和30日访问印度尼西亚，7月1日访问泰国，7月4日和5日访问马来西亚，7月6日和7日访问新加坡。
　　(花荣)

