甘索惊人宣称世俱杯要胜梅西 然后1月加盟AC米兰
　　而甘索的话马上得到了AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的回应，加利亚尼说：“很高兴听到甘索说这样的话，他说他将打世俱杯，然后加盟AC米兰，我们为此感到高兴，但是非欧盟名额的限制从目前来看不可能，我们希望很快能够批下来第二个非欧盟名额。”意大利足协将在28日开会决定是否通过第二个非欧盟名额的提案，而根据意大利媒体的报道，阿贝特基本上已经同意增加这一名额。事实上，如果甘索真的是1月份加盟AC米兰，真的可以不用本赛季的非欧盟名额，他可以提前预支下赛季的非欧盟名额，只不过先要随队训练半个赛季，2012年夏天才可以真正入队，就想当初的蒂亚戈-席尔瓦。
　　加利亚尼还谈到了桑托斯的另一位球员达尼洛，此前加利亚尼也公开表达了对他的兴趣，加利亚尼说：“关于他，谈判从来没有爱是，不过他也是非欧盟身份。”AC米兰是否会派遣球探考察美洲杯？“美洲杯是天才的宝藏，我们会盯着的，但是不是为了这个夏天，而是为了未来。”
　　如果AC米兰的选择是甘索，那么是否还会选择哈姆希克和法布雷加斯？“这两个人零可能加盟，我们从未想过，法布雷加斯不是一个梦想，因为我们从未考虑过引进他，哈姆希克也是如此，贝卢斯科尼主席也是这么说的。”
　　加利亚尼还谈到了目前转会风波中的卡萨诺：“卡萨诺和我们的其他前锋一样，都是优秀的球星，但我不知道他是否会进入国家队，也不知道他每场首否会首发，我不是主教练。”加利亚尼还表示，目前的AC米兰，寻找的是中场球员，“我们的中场是三后腰加一前腰配置，我们所寻找的是中场，也包括前腰，而门将、后卫、前锋，我们不再考虑。”
　　加利亚尼还对目前AC米兰的阵容配置感到满意：“球队已经增强了很多，帕罗斯基回来了，梅克斯、塔伊沃都来了，艾尔-沙拉维将在明天接受体检，从周一开始将成为AC米兰的一员，上赛季博阿滕是共有，现在100%归我们了。X先生？留给他一段时间吧，我相信最好的球星总是在转会市场最后时刻到来，就像当初的内斯塔，上赛季的伊布拉希莫维奇。”
　　加利亚尼最后谈到了AC米兰今年夏天的安排：“我认为过去的一个赛季，是精彩的一个赛季，但是已经结束了，接下来将是一个精彩的夏天，一切将从慕尼黑的奥迪杯开始，之后是蒂姆杯三角赛、瑞典的友谊赛、北京的超级杯，最后是贝卢斯科尼杯。”
　　(沈飞)

