国米新帅确定即引冲击波 那不勒斯已定强援叛投国米？
　　新浪体育讯　随着加斯佩里尼的即将上任，他一手培养起来的爱徒克里西托的命运有可能随之改变，原本克里西托的去向是那不勒斯，但因为转会费的问题而延缓了加盟的步伐，如今加斯佩里尼入主国际米兰一事，直接影响到了克里西托的转会，昨天传出的消息是，克里西托的去向将是国际米兰或巴黎圣日耳曼。
　　消息是从那不勒斯主席德劳伦蒂斯口中传出，他说：“我从来没有欺骗过克里西托，我的想法的确是组成一个由那不勒斯人组成的那不勒斯队，我们非常非常欣赏克里西托，但是我一直保持怀疑，如果他的脑子里想的是国际米兰和巴黎圣日耳曼，那么游戏结束了。”
　　消息始自今天的《米兰体育报》，按照这家报纸的说法，原本那不勒斯和热那亚之间达成了600万收购克里西托共有权的协议，但是由于克里西托本人希望看看国际米兰选帅的结果，而耽搁下来，最终把德劳伦蒂斯给等烦了，如今，加斯佩里尼一旦在国际米兰上任，按照他的既定计划，首先将向国际米兰提出收购克里西托，不排除在此之前，他与克里西托有过沟通，才放缓了克里西托加盟那不勒斯的步伐。而马佐拉则表示：“对于那不勒斯来说，克里西托是一笔号交易，但是如果加斯佩里尼上任，国际米兰将占优势，他会追随恩师加盟国际米兰。”
　　热那亚的总经理卡波祖卡则表示：“克里西托？他正在与那不勒斯商谈合同，国际米兰和巴黎圣日耳曼？这只是猜测，我们会将共有权卖给德劳伦蒂斯的俱乐部。”而克里西托的经纪人达米科的回应则是绵里藏针：“我们与那不勒斯的谈判没有结束，德劳伦蒂斯的言论令我吃惊，我们与比贡(那不勒斯总经理)的谈判很顺利，球员也愿意前往那不勒斯，只是在经济上有一些小分歧，我们肯定不是什么样的出价都可以接受。当然，如果国际米兰介入，那不勒斯的谈判将遇到困难，但是目前既没有巴黎圣日耳曼也没有国际米兰，对我们来说，与那不勒斯的谈判是开放的。”如今看来，只要一天没有签约，德劳伦蒂斯一天就放不下心来，眼见加斯佩里尼即将在国际米兰上任，任何变化都有可能发生。
　　(狄雷)

