王刚艰难留洋路：1年才上2次街 过年与家人电话中流泪
　　“留洋之路并不那么好走”
　　你要是去问问20岁的国奥球员都在想些什么？99%的人都会告诉你那就是出国踢球，去看看外面的世界、给自己的履历添上华丽的一笔、实现自己年少时的理想，即便到了现在，“留洋”对他们来说依旧像是难以企及的美梦。王刚便是那幸运的1%，上个赛季他所在的葡萄牙贝拉马尔队升上了葡超联赛，很多人现在都开始叫他是国奥队中最大牌的“海归”。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　和宋博轩是铁哥们
　　打开王刚屋门，房间里静悄悄的，同屋的汪洋得空出去逛街了，问王刚怎么还留着？他只是摇摇头，“上午练得太累了，平时也不爱出去。”然后便是腼腆地一笑，眼睛眯成了一条缝。和大多数球员相比，他的房间算是干净的了，看见有人拜访，他还是忙不迭地念着“屋里太乱了”赶紧收拾起来。书桌上摆着一个LV的白色棋盘格书包，那是他在葡萄牙的收获，“不太喜欢奢侈品，买完就后悔了，没什么用处。”这么说着发现自己还拿着个LV钱包，立刻就不好意思起来。私底下这是个内向安静的大男孩，和球场上勇猛顽强、颇具冲击力的样子完全不一样。
　　从没踢过中超联赛、18岁登陆葡萄牙，这次来到国奥，也算是他这些年来跟中国人在一起最多的时光。队友里最熟悉的肯定还是宋博轩，他俩从小就一起在天津火车头踢球，接着便是王大雷了。“和大雷也是国少时候认识的，关系还不错，他这人挺好，他的性格外向、张狂，球员就需要这样，我属于见了陌生人不太爱说话的那种。”虽然性格上南辕北辙，不过他和王大雷自小就是好朋友，随便给个话题就能聊上老半天，“他小时候就是特别出色的球员，出国后就很少见面了，再次见面发觉他比以前更出色了，他的性格就是配做队长的，可以说说话鼓励大家。”难道说觉得自己不配做队长？脱口而出之后还在后悔为什么会冒出这么一句，他倒毫不介意地摆起了手，“我天生也没做队长的命。”
　　每逢佳节倍思亲
　　2006年跟着国青去葡萄牙打四国邀请赛，回过才三个月，便有经纪人联系到他，说本菲卡要他去试训，“当时特别高兴，跟家里商量了一下就去了，自从我了解足球、懂足球之后，我的梦想就一直是到欧洲去踢球。”现在想想依旧有点不可思议，从小调皮捣蛋惯了，只不过因为学校里问一句有谁愿意踢球自己就去报了名，抱着锻炼身体的目的，没想到一路走到了国外。
　　话虽如此，出了国才发现这并非是条踏在彩虹上的路，至少开头是如此艰难。“身边所有人都是蓝眼睛、黄头发，特别不适应，他们看我感觉也像是外星人一样，在球队里突然多了个中国人，这感觉非常陌生。当时跟他们完全沟通不了，一句话都不会就去了，也没有翻译，就是他们练什么我跟着练什么。”每天就是和一起试训的国青队门将张世昌相依为命，训练结束后成天呆在屋里哪儿也不去，一年里就上了2次街，再加上前2个月屋子里连网络也没有，难受了只好跑出去跟家里打个电话。
　　“我什么事都往心里去，有时爱多想，训练生活、关系到我的都会多想。主教练的一句话或者比赛没打好，就反复在那里想，有时候能想出结果，有时候要很长时间才能想通。”他最郁闷的时候是因为没满18岁打不了比赛，可是心里再痛苦也不会都告诉家里人，就是怕家人担心。总是跟自己说会过去的、一切都会好起来的，然而到了过年的时候还是忍不住了，家里人在天津团聚吃年夜饭，就剩他一个在异国他乡孤苦伶仃，听到比他大一轮的姐姐在电话那头先哭出了声，他的眼泪也下来了。
　　最怀念天津涮羊肉
　　从里斯本、查韦斯再到阿维罗，4年时光王刚辗转3座城市，现在他的口语已经完全没有障碍，慢慢地交上了朋友，走在街上也时常会有球迷跟他打招呼、要签名合影，他们给他起了个绰号叫“高铁”，说他的速度非常快。
　　他说他很喜欢阿维罗的生活，俱乐部掏了一部分钱让他在一个居民区里租了公寓，2室1厅自己一个人住足够了，平时也不做饭都在俱乐部餐厅解决，训练完了便在家里上上网。离家10公里远的地方有个小海滩，闲时就搭了队友的车过去晒晒太阳，日子过得悠闲自在。他最要好的队友叫鲁伊·雷戈，年纪要比他大9岁，儿子都2岁了，“他们那里跟中国不一样，不按年龄分交际圈，我跟我们队长也挺好的，他34岁了，跟老布一样都有颗童心。”他们每年都会给他过生日，会让王刚教他们中文生日快乐怎么说，上次他要跟国奥去韩国打比赛还是队友开车送他去的机场。
　　去年圣诞节他因为签证问题没有回国，雷戈便把他请到家里一起过节，住了一个多星期。“跟他的家人聚在一起，圣诞节当天吃了烤乳猪，我去他们都很欢迎我，他们总是有很多问题问我。”由于这里的中国人不多，王刚成了他们最好奇的对象，比如问他会不会中国功夫，问他是不是中国人的眼睛都特别小。
　　到现在他依然还会每天惦记中国的饭菜，有时候做梦都会梦到天津的早点还有涮羊肉，不过也慢慢地过上了欧洲人的生活。“葡萄牙人比较随性奔放，但生活节奏非常慢，随便做什么事都推明天、过会儿、下个星期……永远是这样，所以回国了之后会有点不适应。比如定些事，以前从不迟到，如果不是什么重要事，定了5点，结果5点半才到，朋友经常催我。”

