德媒爆料蒿俊闵即将回国效力 杭州绿城证实确有此事
　　晨报讯 北京时间23日，德国《图片报》曝出了一则惊人的消息，中国球员蒿俊闵计划回国重返中超效力，不过新东家并不是此前人们预测的天津泰达，或是曾与蒿俊闵传出过绯闻的山东鲁能，而是中超上赛季的第4名——杭州绿城。对于德媒的报道，绿城俱乐部副总经理鲍仲良坦言确有其事。
　　德媒爆料 绿城证实
　　在上赛季结束前，德国多家媒体就曾曝出蒿俊闵将在赛季末离开沙尔克，不过当时人们预测，如果蒿俊闵最终选择回国踢球，那么他的新东家无疑将是曾经效力过的天津泰达队。不过随着时间的推移，又曾有传闻称山东鲁能正与蒿俊闵接触，计划将这名海归国脚引入队中，如今《图片报》的报道却让人吃了一惊。鲍仲良说，目前绿城正与沙尔克04俱乐部积极商谈蒿俊闵的转会事宜，“蒿俊闵与沙尔克有合约在身，目前我们正在和他们商谈具体的细节。”
　　关于蒿俊闵的转会，沙尔克经理黑尔特也给予了证实，“是的，我们正在正确的轨道上，但现在还没有完全敲定。”鲍仲良告诉记者，杭州绿城队中的荣昊、谢志宇，他们跟蒿俊闵都是好朋友，“蒿俊闵自己也曾表态，说自己很愿意加盟杭州绿城。球员有转会意向，我们也拿出了足够的诚意，相信这桩转会马上就会有好的结果。”
　　蒿俊闵否认回归中超
　　事实上，上赛季马加特下课之后，有关小蒿被清洗的消息就不断被德国媒体爆出，赛季结束后，德国媒体认为沙尔克俱乐部计划对球队的臃肿阵容进行大清洗，包括中国球员蒿俊闵在内的多名球员都被列入了沙尔克的清洗名单。不过，在谈到外界的传闻时，小蒿还是有些无可奈何，“估计都是传闻吧，俱乐部也没有人找我呀，毕竟合同还有1年到期，我觉得主动权还在自己手中。”按照小蒿的态度，下赛季是否在沙尔克继续踢球主要还取决于自己的态度，并非外界的传闻。“无论是否留在那里，最好还是能多踢比赛。”小蒿透露，有关自己的转会事宜都交给经纪人去办理，“德国转会问题球员是不能参加的，都是经纪人去协商。”

