尤文宣布注资1.9亿！惊天计划出示3年重返欧洲之巅
　　新浪体育讯　很多人或许都有一个疑问，无缘欧战的尤文图斯，为何在今年夏天的转会市场上如此资金充足？尽管头三笔引进(皮尔洛、齐格勒、帕琴恩扎)没有花钱，但是单单是买断4位共有球员，尤文图斯的花费就是3725万欧元，而与此同时，尤文图斯还在追逐着阿奎罗、利希施泰纳、巴斯托斯……
　　而今天出版的《都灵体育报》解答了这个问题。在周一的股东大会上，安德列-阿涅利出示了一份“三年计划”，最终说服了那些对尤文图斯的新管理层持怀疑态度的股东，而这份三年计划，详细的规划了尤文图斯在三年之内重新打回欧洲顶级的计划。最终，在今天早晨，来自尤文图斯俱乐部的消息宣布，董事会将为俱乐部注资1.2亿欧元，这笔资金将从10月份开始注入，大约分5到6个月逐步注入到俱乐部中，而与此同时，埃尔坎旗下的Exor公司将为尤文图斯贷款7000万欧元，这笔钱将直接用于转会市场。而这就是《都灵体育报》的大标题所指的“注资1.9亿欧元”。
　　有了这笔资金，尤文图斯将在转会市场上游刃有余，在股东大会上，安德列-阿涅利进一步重申了尤文图斯只有瞄准国际顶级球员，不再重返前两年的错误，才能重返巅峰，接下来的转会市场上，尤文图斯将全力争夺阿奎罗这样的顶级巨星。
　　在资金的层面没有问题了，不过对于今年无缘欧战的尤文图斯来说，马罗塔在转会市场上面临的困难仍然比较大，《都灵体育报》指出，阿奎罗的问题上，皇马的确是占优，尤文图斯需要看看阿奎罗与皇马谈判的结果，而桑切斯已经选择了巴萨，罗西希望能打欧战，伊瓜因不愿离开西班牙，一心想寻找顶级前锋的尤文图斯，在当今球星寥寥的转会市场上，可选择的球星并不多。他们目前唯一可以打出的牌，仍是马罗塔和安德列-阿涅利制作的这份“三年计划”，用他来说服那些球星，向他们保证尤文图斯能够在短时间内重返巅峰。
　　(Galca)

