荣耀战江苏大脑已等30个月 高效演出证明自己身价
　　新浪体育讯　北京时间6月28日北仑消息，没有姚明和易建联的中国男篮以84比78战胜澳大利亚队。主教练郭士强获得了上任后的开门红。胡雪峰2投2中砍下5分。
　　第二节比赛刚刚开始，中国队请求换人，胡雪峰换下首发出场的刘炜，这是本场比赛中再普通不过的换人，但对于胡雪峰来说，这一刻他等了足足30个月。这位在CBA赛场上风光无限的江苏队控球后卫，自06年多哈亚运会之后再一次穿上了国字号的战袍。
　　上场之后，胡雪峰显得十分积极，他不仅控制着中国队的进攻节奏，第二节比赛还有5分钟时，他还利用队友掩护罚球线投篮，稳稳命中两分。仅仅一分钟之后，他又外线飙中三分，带领中国队逐渐将比分追上直至反超。这一节，他两次出手两次命中，命中率高达100%。
　　其实，熟悉胡雪峰的球迷都知道，胡雪峰的进攻能力毋庸质疑，反而他的身高往往会影响他在球队整体防守中的作用。这也是他长期无缘国家队的一个重要原因，对于这一点，相信胡雪峰本人也心知肚明。于是在本场比赛中，胡雪峰尽可能的用自己的速度弥补身高上的不足，在场上胡雪峰绝对是移动速度最快的队员。
　　翻开CBA的历史统计榜，胡雪峰绝对算得上出类拔萃，他至今仍把持着CBA历史助攻榜和抢断榜的首位，历史三双榜上也位居次席。他不仅参加过CBA总决赛，也在上个赛季常规赛MVP的排行榜上仅次于巴特尔。然而，一个不得不回避的问题是，胡雪峰所有的荣誉均是在俱乐部取得的，在国家队中他甚至只是一个不折不扣的“菜鸟”。
　　06年的多哈亚运会是胡雪峰代表中国男篮参加的唯一一次大型比赛，作为刘炜的替补他场均仅出场10分钟，得到3.1分和1.7次助攻。在中国与卡塔尔那场惊心动魄的决赛中，他甚至没有获得出场机会。而且在那之后，胡雪峰再也没有入选过尤纳斯时代的国家队，这位在CBA联赛叱咤风云的名将。
　　在参加本期国家队集训之时，胡雪峰就调侃自己还只是个新人，在训练中他也没有丝毫的懈怠，在一次训练结束之后，胡雪峰接受采访时表示：“国家队的训练量真大，感觉每场训练结束都特别累。因为在这里一走上训练场，就有要训练的冲动。”看得出，他自己也十分珍惜这次国家队的机会，“在国家队，每个人都要努力去完成自己的训练，完成教练的要求，这才是我们需要考虑的。”
　　艰苦的复出终于有了回报，比赛之前一位男篮内部人士就曾透露：“目前还是要根据这几场比赛的表现来决定带几名后卫打亚锦赛，不过孙悦现在可以出任攻击后卫和组织后卫两个位置。这样后卫可以带上四个人，胡雪峰留在国家队的可能性非常大。”看来，在天津亚锦赛上应该会有胡雪峰的身影。
　　(尤尔根)

