敲竹杠？没门！巴萨B计划启动 32球前锋+西神童打包买
　　新浪体育讯　“需不需要加强阵容？需要。要不要不惜代价引进球员？不要。”这是瓜迪奥拉在离开俱乐部去度假之前给巴萨高层传输的信息。2011-12赛季对巴萨来说又将是一个非常繁忙的赛季，巴萨需要引进3、4名一流的球员来确保阵容的厚度，在什么位置上需要什么球员，瓜迪奥拉有着清晰的思路，但这并不意味着巴萨会加入到无休无止的球员拍卖当中。
　　瓜迪奥拉表示，他不希望巴萨成为市场的牺牲品，他的想法是和俱乐部高层一致的，那就是巴萨的引援必须是在球员价格合理的情况下才会完成，巴萨不会答应其它俱乐部不断加价的要求。眼下，巴萨又多桩引援都陷入到了停顿的状态中。比如，乌迪内斯对桑切斯的要价现在已经达到了5000万欧元，而巴萨最多只愿意报出2800万欧元的固定加一定的浮动(赫弗伦拒绝前往乌迪内斯)。小法的情况也差不多，巴萨希望引进小法，但阿森纳俱乐部的要价高达4500万欧元，而巴萨只能报出3000万欧元的价格。在各方都不让步的情况下，巴萨引进桑切斯和小法的行动只能搁浅。
　　不过巴萨也不会毫无动作，巴萨不希望桑切斯的转会成为肥皂剧，尽管在曼城横插一脚的情况下，乌迪内斯向巴萨开出的价格越来越高，但巴萨已经决定，暂时先不陪乌迪内斯玩了。巴萨的一大法宝是桑切斯本人的意愿，智利人此前已经对巴萨保证，他只想加盟巴萨。巴萨希望桑切斯能说服乌迪内斯拒绝曼城的报价。
　　不过与此同时，巴萨也做好了两手准备，一方面，巴萨重新启动了引进罗西的计划，另一方面，巴萨还将马塔重新列入了引援名单当中。巴萨与罗西事实上已经达成了协议，但由于两家俱乐部未能在价格上谈拢，罗西的转会一度被巴萨冷却。据悉，比利亚雷亚尔一直坚持卖不出3000万欧元现款就不卖罗西，而巴萨方面报出的价格是1700万欧元固定，再加上最高可达1000万欧元的浮动转会费，而且还要求分期付款。两家俱乐部在价格上存在一些差距，不过现在巴萨的一个想法是用1700万欧元加赫弗伦来换取罗西的加盟，而赫弗伦虽然拒绝加盟乌迪内斯，却看好加盟比利亚雷亚尔这一选择。
　　但巴萨在引进罗西的行动中也会遭遇一个强劲的对手：尤文图斯。来自尤文图斯俱乐部的消息宣布，董事会将为俱乐部注资1.2亿欧元，这笔资金将从10月份开始注入，大约分5到6个月逐步注入到俱乐部中，而与此同时，埃尔坎旗下的Exor公司将为尤文图斯贷款7000万欧元，这笔钱将直接用于转会市场。按照《马卡报》的说法，尤文图斯俱乐部正在寻找一名前锋，他们甚至为这名前锋留出了3500万欧元的预算，而引进罗西，只要3000万欧元就够了，尤文图斯完全可以与巴萨竞争。
　　不过巴萨的B计划也不只有罗西一名球员。巴萨高层不希望在一棵树上吊死，他们同样考虑别的选项，比如，重新启动引进马塔的计划。马塔过去几个赛季屡屡与巴萨发生关联，但最后传言都无果而终。据悉，瓜迪奥拉一直都是非常喜欢马塔的，而且也认为马塔与桑切斯的特点是十分相似的。另外，瓦伦西亚俱乐部也喜欢赫弗伦，瓦伦西亚还曾向马塔保证，如果有一份好的报价，那一定会放他离开。
　　现在对巴萨来说，最重要的是耐心和努力，而瓜迪奥拉也很配合俱乐部，表示不会给高层施压，以免让对方俱乐部在谈判中变得更加强硬。瓜帅相信，球员想穿上巴萨球衣的想法，终将成为决定引援能否成功的关键因素。(伊万）

