绿城副总渴望蒿俊闵加盟 中国球员恐绝迹五大联赛
　　本报讯(记者 李曰森)“现在，蒿俊闵将要返回中国踢球，杭州绿城将是他的新东家。”来自德国《图片报》的一则报道，在国内引起不小反响。根据记者求证，杭州绿城的确已经跟沙尔克04展开了谈判，蒿俊闵回归中超的希望非常大。
　　绿城副总：渴望蒿俊闵加盟
　　昨天，记者拨通了绿城俱乐部副总鲍仲良的电话，“的确有这个事情，我们正在和对方谈。”目前，绿城俱乐部已经派出一位副总，前往德国专门商谈此事。
　　鲍仲良表示，蒿俊闵的实力有目共睹，他如果加盟绿城，必然会提升球队实力。“只不过，现在只是谈判阶段，还没有最后确定。二次转会关闭前，肯定会有结果。”鲍仲良说。
　　杭州绿城的阵中，已经有荣昊、谢志宇等多名武汉籍球员。“杭州的足球土壤，依然比较贫瘠。武汉拥有很多出色的球员，他们的加入，给浙江足球的发展，提供了很大帮助。”鲍仲良说。
　　根据足协规定，只要俱乐部报名名额还有空缺，海归球员引入将不占转会名额。其实，杭州绿城本来想秘密操作蒿俊闵转会一事，但是不曾想被德国媒体事先捅破。进一步的发展，外界也将拭目以待。
　　中国球员绝迹五大联赛？
　　蒿俊闵本是中国球员在五大联赛的独苗，如果他最终回归中超，那么中国足球留洋，又将进入一个冬天。
　　2010年加盟沙尔克04之后，蒿俊闵一度占据主力位置。只不过由于位置等原因，蒿俊闵慢慢淡出，甚至无法进入比赛大名单。马加特下课之后，蒿俊闵在沙尔克的未来，已经非常黯淡。
　　离开德甲，不仅是蒿俊闵一个人的损失，对于中国足球的打击，也将非常沉重。韦迪上任之后，倡导中国球员留洋，足协已经公费送几名球员到国外俱乐部学习。只不过，下一个能够在五大联赛立足的中国球员，不知何时才能出现。
　　与此同时，日韩两国的球员，则不断涌向五大联赛。正是这样一点点的变化，造成了中国足球和对手之间的差距。
　　启蒙教练：蒿俊闵不应回中超
　　本报讯(记者 李曰森)“这不会是真的吧？”听到蒿俊闵可能回归中超的新闻，他的启蒙教练邓世俊非常惊讶。邓世俊表示，对于蒿俊闵来说，重新回到中超并不是最好的选择。
　　自从蒿俊闵转会到德甲之后，邓世俊一直对他进行关注。由于忙着给五人制足球教练授课，邓世俊起先并不知道绿城求购蒿俊闵的事情。
　　“应该说，在德甲的这段时间里，蒿俊闵的进步是非常明显的。虽然现在可能遇到一些问题，但是也不能轻易放弃。”邓世俊说。
　　邓世俊认为，蒿俊闵最好的选择还是继续留在德国，或者寻求在欧洲其他联赛发展。“这其中的差别，非常大，选择起来必须慎重。其实，蒿俊闵本人不想这么早放弃在欧洲的打拼，况且他还有两年的合同。”邓世俊说。

