英超名帅叛逃竟惹怒同城两死敌 七成球迷反对新帅入主
　　记者徐丹雷报道 “我知道维拉球迷的热情，只是希望不要过火，这次转会史无前例，我想有人想揍我一拳，可我长的却是玻璃下巴！”本周一，在全城骂声中，52岁的前伯明翰主帅麦克莱什顶风犯禁，签约成为维拉主帅。麦克莱什球员时期为苏格兰打过三次世界杯，击败过皇马赢得过欧洲优胜者杯，也算英伦足坛骁将。退役后执教至今夺过9个锦标，也算屡建功勋。但在签约新闻发布会上迎来要职高薪的他却诚惶诚恐。作为昔日英伦著名后卫，大埃克(麦克莱什外号)用一番话为自己的投敌解嘲的当口，用手指抹了抹眼睛，像是要数清面前的敌人到底有多少。问题是他可能数不过来。
　　用一封电邮仓皇告别
　　维拉经历动荡的一季。上季开赛5天，奥尼尔就挂冠而去，霍利尔继任后成绩不佳，最后以健康为由离职。上季结束，维拉寻帅目光先瞟向马克休斯、麦克拉伦、维冈主帅马丁内斯等，随后和麦克莱什联系。
　　麦克莱什是维拉9个月内第三名上任的全职主帅。他从2007年开始执教伯明翰，两次带队升级，上季夺得联赛杯，敌不过季末降级的悲惨事实，52岁的苏格兰人也动了去意，只是去处却惹了众怒。
　　用“一座城，两片天”描述伯明翰城再合适不过。昔日“钢都”曾被称作“英格兰心脏”，至今也有“次城”之誉，奈何民风彪悍，难受教化，获评过不列颠“最没礼貌”城市。同城的伯明翰和维拉仇恨起源说法不一。维拉人认为当年搞职业联赛时遭伯明翰带头反对，就此埋下怨根。伯明翰人反驳说俱乐部当年被维拉耍手腕，没参加成足球联盟。但凡同城，双方就大可同室操戈。只要聚首，“德比”该有的疯狂就应有尽有，导致闹剧、悲剧层出不穷。拿过欧冠、常年身处顶级的维拉总拿伯明翰太弱开涮，伯明翰球迷则把《阿根廷，别为我哭泣》改编成“阿斯顿维拉，别为我哭泣”，琅琅上口。2003年，效力伯明翰的萨维奇在德比中诱维拉前锋达布林吃红牌，随后被维拉球迷死亡威胁。前维拉门将恩克尔曼以那次著名停球 (失误导致皮球漏进大门)一举成名时，也正好是德比，当时一位伯明翰球迷乐不可支，冲进场内对着可怜的恩克尔曼又笑又骂。
　　因同城敌对，这是一场从开始就不被看好的任命，导致麦克莱什只能草草离开。6月12日，他向伯明翰发了一封辞职邮件，四天后，他就成为维拉主席勒纳的座上宾。在和勒纳以及维拉总管法尔克纳长谈后，宾主双方在伦敦共进晚餐。薪水是吸引麦克莱什叛变的因素。因球队降级，他下季在伯明翰的工资减半为80万镑，而苏格兰人跳船到维拉签下三年合约，年薪达200万镑。“一些球迷对我执教维拉感到忧虑，我知道个中原因。但我相信我能让球迷确信，我才是领维拉前行的合适人选。我曾在为伯明翰赢得联赛杯的当口高兴得发狂，不过没有什么是永久的。“麦克莱什签约后说。
　　伯明翰索赔，维拉抗议
　　坎贝尔从热刺转投阿森纳，阿兰史密斯弃利兹择曼联，雷德克纳普从南安普顿过档朴茨茅斯，都是响当当的投敌事件。足球部落主义在英国长盛不衰，在这样的背景中，麦克莱什穿城而过，很难不激起一地鸡毛。舰队街说，“麦克莱什跨城通敌，对伯明翰和维拉来说，就像是菲尔比、伯杰斯、麦克连恩等人为克里姆林宫效力的事遭白厅揭露。”二战前后，在英国情报部门效力的菲尔比等剑桥五杰相继叛变英国投诚前苏联，事件终在战后败露，酿成冷战史上有名的间谍传奇。麦克莱什现在就是一名“鼹鼠”。他的难得之处是把不共戴天的敌人都团结起来……反对他。
　　上周四晚，当大埃克和勒纳在伦敦某酒店秘密接触时，100英里以外的维拉公园炸开了锅。得知俱乐部想签下死敌主帅，约1000名维拉球迷冲到主场大门前示威抗议。他们举着反对麦克莱什上任的标语，还用粗言秽语遥祝未来主帅。西米德兰警方见势不妙，赶紧命令球场打开大门放进球迷，以免愤怒的人们拥挤受伤或毁坏公共设施。在维拉BodymoorHeath训练场大门前，维拉球迷送上一副辱骂麦克莱什的涂鸦，“蓝鼻子废物，这里不欢迎你！”逼得训练场员工加班出动，用清洁液把涂鸦抹去。
　　麦克莱什向伯明翰发送辞职邮件的次日，他准备过档维拉的消息已传得沸沸扬扬。卫报当天针对他是否该执教维拉进行网络调查，超七成人表示反对。在facebook上，16000名维拉球迷建了一个“我们拒绝麦克莱什”的群组。维拉球迷对麦克莱什的厌恶，来自其为伯明翰打工的 “蓝鼻子”(bluenose又有清教徒之义，暗指麦克莱什执教过格拉斯哥流浪者)的事实。此外他两次带伯明翰降级的简历也很不光彩，再加圣安德鲁斯公园简单直接的“榄球打法”已被时代抛弃，不入自视甚高、拥有王子威廉如此高端球迷的维拉人法眼。维拉上季排名第九，麦克莱什上季率伯明翰只写下37个入球的英超最差攻击表现，前途并不看好。愤怒的维拉球迷海耶斯在主场门口吹胡子瞪眼，“找这样的人真丢脸。我们先找马丁内斯，他带维冈几乎降级，他不来，然后找麦克莱什，他降级，然后他来了。俱乐部找的人都有史密斯船长的范儿，看看史密斯最后把泰坦尼克号弄到哪去了！”
　　老东家也不想放过他，对麦克莱什抱着“活要见人走要埋单”的立场。起初，伯明翰气愤麦克莱什临危弃主，偏偏还投了仇家。俱乐部执行主席帕努怀疑背后有阴谋。他们声称没收到麦克莱什的辞呈，认为这是单方面毁约。大埃克和伯明翰的合同还有两年，合同内有一个值540万镑的毁约条款，因此蓝军号称要打官司索赔这笔款项，还想把涉嫌私会别家主帅的维拉拖下水。本周一俱乐部声明，“我们仍在勘测维拉的操作是否符合英超规程。”
　　麻烦太大，中止度假
　　老乡弗格森则对麦克莱什鼎力支持：“做球员他是领袖，当教练他也勤奋。现在球迷容易冲动，但俱乐部该听的是理性的声音，我们都该忘记他执教伯明翰的过去，相信我，他配得上这份工作。”
　　对维拉球迷的反对，麦克莱什耳闻目睹，但他强调做好了准备，“我在流浪者队时面临过类似处境，好在我有一副厚脸皮，最后还是捱过来了。你不能对足球消极的东西免疫，但那些事不会把我从这圈子吓跑。”
　　自知仓皇跳船不对，他也扮得楚楚可怜，“现在可是科技时代。假期开始后我确实想亲自回来，面对面双手递交(辞呈)，我和妻子说该这样做。但当时主席潘努也在国外，而妻子则警告我说想让假期半途而废‘没门，除非你等着挨擀面杖’！”
　　因转会维拉一波三折，麦克莱什的假期被切割得七零八落。他度假中向伯明翰发邮请辞，上周又赶回伦敦和勒纳会面，随后到维拉公园签约，签约成后再次赶回地中海的科西嘉度完剩余假期。不过他的假期必须提前结束。维拉7月份将参加在香港举行的英超亚洲杯，新官上任的麦克莱什希望早点带队。
　　自知阿什利·扬转会曼联已如箭在弦上，他目前重任是留下唐宁等核心，并在此基础上引援。他还表示，为了维拉不在乎从伯明翰过桥抽板，“如果我认为一名球员能提高维拉水准，我不介意从伯明翰找人。”维拉门将弗里德尔年事已高，而福斯特则是大埃克在伯明翰的嫡系之一。可叛帅引叛将，难道麦克莱什还嫌麻烦不够多？

