莫吉盛赞国米新帅成就伟大 加利亚尼：加帅非常出色！
　　新浪体育讯　在接连出现戏剧性的转折之后，国米的选帅进程终于走向了终点。莫拉蒂兑现了他“本周内宣布国米新帅”的承诺，北京时间周五晚上，国际米兰在其官网上正式宣布，加斯佩里尼成为蓝黑军团的新一任主帅，下赛季他将从巴西人手中接过球队的教鞭，用官网上的原话讲，莫拉蒂对这个选择感到非常满意。
　　从莱昂纳多的主动出走，到被贝尔萨拒绝，再到米哈伊洛维奇和博亚斯等候选人的横空出世，短短的时间里国米的选帅工作真可谓一波三折。最终，蓝黑军团将目标锁定在了加斯佩里尼身上。莫吉赞赏称：“加斯佩里尼真的是个非常好的教练，他在热那亚的工作足以证明他在这个岗位上获得了多么伟大的成就。甚至在更早，当他执教尤文图斯青年队的时候，加斯佩里尼就已经显露出一位出色教练的能力了。如今国际米兰请来了加斯佩里尼，但这还不够，球队的管理层还需要给教练更多的帮助，因为带领像国米这样的大球队并不容易，你必须经常取得胜利。”
　　莫吉都给予加斯佩里尼如此高的评价，更别说曾在他手下踢球的球员了。前热那亚球员亿万-尤里奇在接受《体育在线》的采访时表示：“加斯佩里尼绝对是一个伟大的教练，也是个懂得如何取胜的教练，他可以在任何情况下让球队发挥最大的潜力。我相信加斯佩里尼在像国米这样伟大的俱乐部也一定会取得成功的。3-4-3是加斯佩里尼标志性的战术体系，这种阵型会随着比赛的进展而不断变化，这也使得球员对比赛的积极性被充分调动起来。除此之外，国米是一支拥有顶级实力的球队，即便今夏他们不补充任何新人，下赛季中国米也是最具备竞争实力的球队之一。更不用说现在国米队中的米利托和蒂亚戈-莫塔曾是加斯佩里尼的弟子，他们在热那亚的时候和教练有过很愉快的合作经历。”而《米兰体育报》副总监乌姆博托-扎佩罗尼则认为加帅的当选是意大利本土教练的胜利，他说：“终于又回到了开始重视本土教练的时候了。现在国米队中的很多球员加斯佩里尼都很熟悉，他是个真正懂足球的人。”
　　前尤文图斯球星马西莫-毛罗在接受天空体育24台的采访时也对国米新帅做出了肯定的评价：“莱昂纳多的决定把国际米兰推向了困境，不过现在有加斯佩里尼，他过去带队取得了不俗的成绩，并且他的球队总能在场上踢出漂亮的足球。我认为加斯佩里尼已经准备好在一支伟大的球队中展现自己的能力了，他的执教水准毋庸置疑，现在唯一的问题就在于他此前没有在豪门球队支教的经验，也许面对着这些大牌球员，加斯佩里尼会在更衣室里遇到些问题，但这绝不妨碍他带队取得一场接一场的胜利。”毛罗同时表示，球队管理层也许向加帅展现出些许“诚意”，他说：“对俱乐部来说，是时候给主教练一些帮助了，他们需要在转会市场上投入资金。”
　　在更衣室的问题上，意大利电视界地名人，国米铁杆球迷保罗-博诺里斯的观点和毛罗一样，他在接受天空台的采访时说：“和球员们的交流？无疑是非常重要的，我希望加斯佩里尼懂得如何与这些球员们进行沟通。这个更衣室赢得过几乎所有的荣誉，我希望加帅能够获得这个更衣室的信任，同时我希望球员们也能够主动配合新教练的工作，否则事情将变得复杂起来。”如何评价国米的这个决定呢？博诺里斯的话听上去并不那么满意：“如果莫拉蒂觉得加斯佩里尼不错，那他就不错吧。加帅的足球中富有侵略性，他的战术体系要求中场球员拥有极高的奔跑能力，并且能够支撑整个赛季。而我们球员的年纪都已经不小了，需要补充一些年轻的新鲜血液，这样也能够让萨内蒂这样的老将的到喘息的机会。”
　　国米选出了新帅，作为邻居，米兰当然要给出回应，加利亚尼在面对天空体育台时更多的谈到了莱帅的离去：“加帅是一个非常出色的教练，去年9月青年联赛超级杯时我们曾交谈过。莱昂纳多过去经常跟我说他更喜欢做一名经理而不是教练，我努力说服他担任米兰的教练，结果证明他干的不错，包括在国际米兰也是一样。我对他离开的原因一无所知，但球队经理的工作肯定更吸引他。”(瓶子)

