莫拉蒂宣布周末前新帅诞生 最后时刻他仍在想着米哈？
　　新浪体育讯　尽管昨天很多媒体都预测，国际米兰将在周四与加斯佩里尼签约，但当周四面对记者，莫拉蒂却继续卖着关子，国际米兰公布新帅的时间进一步延后。
　　“教练的候选人还是昨天的那些人，在本周末之前，周五或周六，你们将知道一切。”莫拉蒂说。接着莫拉蒂谈到了米哈伊洛维奇：“他说他将留在佛罗伦萨？这已经是我第三次听到他说这样的话了。”
　　事实上，莫拉蒂被问及米哈伊洛维奇也并不偶然，根据《罗马体育报》报道，之所以国际米兰原本可以在周四宣布主帅，却推迟到周五或周六，是因为莫拉蒂对于加斯佩里尼还是心有不甘，他和布兰卡还有小小的分歧，布兰卡这一次与穆里尼奥站在了一条战线上，力挺加斯佩里尼，但莫拉蒂更加看好米哈伊洛维奇。早些时候，来自《全市场》的消息却称，时至今日，所有的竞争者都没了，国际米兰的选帅只剩下了加斯佩里尼，如今看来，加斯佩里尼还剩下一个潜在的竞争对手--米哈伊洛维奇。让人隐隐感到这一点的，是佛罗伦萨主席德拉瓦莱那句“目前的局面很复杂，我们希望能够在48小时之内解决。”而48小时，恰恰是国际米兰选帅的时限。
　　不过随后，米哈伊洛维奇召开发布会发表声明，这一次，他证实了国际米兰和自己的接触，却仍表示不会离开国际米兰：“国际米兰确实找过了我，但是我给科尔维诺总经理打了电话，告诉他我希望留在佛罗伦萨很多赛季，佛罗伦萨对我和我的家庭都十分完美，我尊重他们的计划，我对他们致以忠诚的回报。”
　　米哈伊洛维奇的这番话实际上也“出卖”了国际米兰，这往往是在双方互无瓜葛的情况下的做法，当初博阿斯的经纪人，卡佩罗的儿子，也都是在谈判没有成功之后，才确认了确实曾经和国际米兰联系，这说明，对于米哈伊洛维奇，执教国际米兰的可能性已经成为了“过去式”。随后才有了莫拉蒂的那番言论。
　　问题又回到了最初，加斯佩里尼如今真的没有竞争者了，Mediaset最急，称23日下午国际米兰就会宣布加斯佩里尼上任了，结果到了现在，官方宣布还是没来，应该如莫拉蒂所说，真正的宣布在周五或是周六，但加斯佩里尼的上任已经没有疑问了。
　　(狄雷)

