蒿俊闵与绿城接洽获官方证实 另有多支德甲球队关注
　　五大联赛独苗濒临被清洗，德国媒体《图片报》23日披露，目前效力于沙尔克04的中国球员蒿俊闵已经被列入球队清洗名单，他将重返中超联赛加盟杭州绿城。绿城副总鲍仲良也证实了绿城的确正在和蒿俊闵商谈合同，“事情正在向好的方面发展。”除了绿城外，凭借过去半年在国足的不错表现，几支德甲中游球队也希望得到蒿俊闵。
　　球队第11个被清洗球员
　　“沙尔克04已经为自己的瘦身计划开了头，阿维拉尔、普利亚奇卡斯、施密茨、潘德尔等10名球员都找到了新的东家，中国球员蒿俊闵将是沙尔克今夏第11个被清洗的球员。”《图片报》23日披露，由于在过去一个赛季中出场时间很少，蒿俊闵并没有征服主教练兰尼克，他并不在“教授”下赛季的计划内。
　　2010年年初，在时任沙尔克04主教练马加特的要求下，蒿俊闵和沙尔克签订了一份为期两年半的合同。刚刚加盟球队后，蒿俊闵一度成为主力，但在过去一个赛季中，蒿俊闵逐渐沦为球队边缘球员。今年年初，兰尼克二进宫执教沙尔克04后，蒿俊闵的处境仍无改变。
　　由于马加特时代疯狂引援，沙尔克04一线队阵容严重超标，兰尼克今年夏天对球队阵容进行大规模清洗，在清洗10名球员后，沙尔克04一线队仍有31名球员，兰尼克计划下赛季将球队一线队阵容控制在25人左右，因此包括蒿俊闵在内的多名球员，仍在球队的清洗计划内。    
　　早在上赛季联赛结束前，德国多家媒体就已经爆料，蒿俊闵将在今年夏天离开沙尔克04。当时外界普遍猜测，蒿俊闵会回国加盟老东家泰达，此后蒿俊闵的名字还一度和山东鲁能联系在一起，但《图片报》却出人意料地披露，“现在他将要返回中国踢球，杭州绿城将是他的新东家。”
　　绿城承认正在商谈合同
　　“确有此事，我们正在与经纪人、球员进行磋商。”对于蒿俊闵加盟绿城的消息，绿城副总鲍仲良予以肯定。由于消息提前被德国媒体曝光，绿城方面颇为意外，“肯定会加剧谈判的难度，届时会有不少对手加入竞争。不过现在事情正在朝好的方面发展。”
　　据悉，绿城早就瞄上了在沙尔克04无球可踢的蒿俊闵。早在三周前联赛主场1比2被泰达绝杀后，绿城方面就认为球队的攻击力还有待提高。主教练吴金贵就表示绿城将在二次转会时引进内援，“进攻球员，有速度，身体强壮。”很显然，蒿俊闵很符合吴金贵的这番描述。此外，绿城队中的荣昊、谢志宇和蒿俊闵都是湖北老乡，荣昊去年加盟绿城后，一直流露出希望能在绿城队中聚集湖北老乡的想法。绿城此次引进蒿俊闵，荣昊可以充当“说客”。
　　绿城赛季初引进了4名内援，尚有一名内援名额可用。由于蒿俊闵和沙尔克04之间还有一年合同，绿城想要搞定这桩转会，必须首先解决球员和俱乐部之间的合同问题。此外，绿城还需要和球员本人进行合同谈判，“希望此事有个好结果。”鲍仲良表示。    
　　目前还有几支德甲中游球队对蒿俊闵颇感兴趣。尽管在沙尔克04没有太多出场机会，蒿俊闵状态依然不错，年初亚洲杯发挥不错，和洪都拉斯的友谊赛中，也完爆英超左后卫菲格罗亚，上演助攻帽子戏法。凭借在国足的表现，蒿俊闵吸引了不少德甲球队目光。欧洲转会窗将在7月1日正式打开，蒿俊闵还有足够时间去选择下家。

