蒿俊闵留洋回国转会费不及杜威 德甲底层年薪或再降
　　早报讯 绿城的二次转会，终于投下了一枚重磅炸弹：球队本赛季剩下的一个内援名额，给了目前中国留洋军团中的旗帜性人物——效力于德甲沙尔克04队的蒿俊闵。不出意外的话，下半赛季小蒿就将披上绿城战袍。值得一提的是，蒿俊闵此次转会的费用甚至不如杜威的转会费，绝对算得上是物美价廉。
　　转会身价不如杜威
　　蒿俊闵此次“出口转内销”的消息，同样是以“出口转内销”的形式曝光的。昨天，德国《图片报》率先爆料蒿俊闵转投杭州绿城，一直不声不响地与沙尔克俱乐部商谈转会事宜的绿城俱乐部，这回也终于大方承认了。
　　去年赛季结束之后，绿城主帅吴金贵就通过德国的一些朋友，一直关注着蒿俊闵的动态：“我们通过德国的朋友了解到，虽然小蒿跟沙尔克的合同签到2013年，但沙尔克新的主教练想要重新组队，小蒿不在他的计划中，所以我们6月初跟沙尔克接触了一下，双方一拍即合。” 就在几天前，绿城收到了沙尔克俱乐部发来的正式书面确认函，明确表示蒿俊闵可以转会。而在转会价格上，双方也达成了一致。吴金贵透露，蒿俊闵的转会费还比不上杜威转会绿城的费用。“小蒿这回肯定当不了转会标王，不知道他会不会生气啊。”吴金贵笑着说。
　　要知道，据德国权威的《转会市场》的数据，2010年8月，蒿俊闵的身价曾达到150万欧元，即便上赛季将板凳坐穿，身价缩水至100万欧元，但依然是中国海外球员中的最高身价，而杜威转会绿城的费用是500万元人民币。花费不超过500万元，就可以引进中国留洋军团的旗帜性人物，的确算是物美价廉。
　　“我告诉他绿城这边挺好，而且有我、谢志宇等一帮老乡在，他来杭州肯定不会寂寞，哈哈。”荣昊急切等待着好友的到来，他还对蒿俊闵是因遭受清洗才回国的说法忿忿不平，“谁说他是被清洗，他和沙尔克还有两年合同呢。现在还有荷甲和英超的球队要他，但他妈妈身体不好，他这人又孝顺，在国外没法照顾家人，回了国，就可以一边踢球一边照顾妈妈。”
　　目前，年薪将近300万元的杜威是绿城队内收入最高的球员，随着蒿俊闵的到来，这一数字将被改写。根据德国媒体透露，蒿俊闵在沙尔克的年薪不到60万欧元，在德甲算是低薪阶层，而加盟绿城后，其年薪或许还会略有降低。“我们会兼顾球员个人能力以及全队之间的平衡。”绿城俱乐部副总鲍仲良说。
　　本赛季最给力引援
　　引进蒿俊闵，无疑是绿城本赛季最给力的引援。绝大多数绿城球迷都认为，蒿俊闵实力超群，他的加盟，将使绿城全队实力有显著提升。更何况，蒿俊闵有征战德甲的经验，阅读比赛的能力远胜国内球员。今年3月和洪都拉斯队的热身赛中，蒿俊闵就技惊四座，表现出色。
　　目前绿城队最欠缺的就是擅长组织的球员，而蒿俊闵能传能射能突能组织，他适应前场多个位置，能极大提升绿城的组织能力，丰富进攻打法。绿城在左前卫位置一直找不到非常理想的人选，这个位置上的外援马谢罗始终不能适应中超，蒿俊闵的到来将填补这一薄弱环节。
　　本赛季中超的二次转会从6月12日到7月8日，和沙尔克谈妥后，绿城还要就合同细节与蒿俊闵商谈。“我们已经迫不及待地等着看小蒿的绝技了。”一名球迷说出了大家的心声。

