英伦足协俱乐部态度截然相反 宣扬独立却渴望英超赛场
　　记者陆逸报道 打开这两天关于Team GB的新闻网页，发现下面评论格外激烈；BBC第五体育电台的听众热线也快被打爆了——无论是英格兰人还是威尔士人都有话要说。英格兰人觉得很气愤，觉得热脸贴上冷屁股，威尔士、北爱等国家的足球在他们眼中根本不值一提。更重要的是，球迷觉得这些地区的足协太伪善，在想要瓜分英超利益时挣破脑袋要挤进国境，一到独立话题上立刻颠覆立场。足协和俱乐部之间态度截然相反，让不少英格兰人更为恼火。
　　格拉斯哥流浪者和凯尔特人想要脱离苏超加盟英超的话题由来已久，威尔士人则更进一步，斯旺西、加迪夫、雷克斯汉姆等威尔士地区球队一直参加英格兰本土联赛，最后斯旺西率先一步进入英超，成了威尔士本土第一家参加英超的球队。俱乐部极为亢奋，初步一算这次升级等于给球队带来了9000万英镑的经济收益——这只是在英超待一个赛季的好处！
　　不过苏格兰人还是抱怨英足总擅自做决定成立Team GB，丝毫不问是否真的有苏格兰球员能在18人的大名单中出现。但另一方面，他们也在抱怨奥运会收益不会给苏格兰带来多少好处。据报道，奥运会收入分摊到草根体育项目发展上，将不会有苏格兰的份儿。经济利益前人人趋之若鹜，而在国家认同感的立场上又避之唯恐不及，英伦三岛之间有诸多笑话在这次奥运会前夕被放大了。

