合同揭秘国米出前三加帅自动下课 夺冠赔率国米平米兰
　　新浪体育讯　“感谢你们，这是令我真正高兴的事情。”这是加斯佩里尼上任之后，送给国际米兰球迷的第一句话，而在选择了加斯佩里尼之后，近来几天一直在选帅问题上东躲西藏的国际米兰主席莫拉蒂也接受了简短的采访。
　　“我很满意这个选择，”莫拉蒂说，“我祝愿加斯佩里尼能够成功带领国际米兰登上世界之巅。”
　　关于加斯佩里尼的合同，此前媒体的说法很多，之前的消息更多说是加斯佩里尼只与国际米兰签约一年，同时拥有第二年的优先续约权。而关于这份合同，《意大利体育》给出了更加确切的说法。
　　《意大利体育》披露，加斯佩里尼执教国际米兰的年薪为120万欧元，而实际上这是一份为期两年的合同，只不过合同中规定，一旦加斯佩里尼不能带领国际米兰打进12/13赛季的欧洲冠军杯，那么第二年的合同解除，加斯佩里尼将自动下课。由于欧战积分被德甲超越，本赛季意甲仅有三个欧冠名额，但以国际米兰的实力，排到意甲前四名之外也不是一件容易的事情。
　　在夺冠赔率上显示出来的数字喜人，当加斯佩里尼执教之后，国际米兰的夺冠赔率为2.35，与卫冕冠军AC米兰不相上下，这说明，赌博公司相当看好加斯佩里尼的执教前景。
　　(狄雷)

