阿森纳拒巴萨2700万购小法官方报价 低于4500万免谈
　　新浪体育讯　巴萨终于对法布雷加斯正式动手了！《每日邮报》和《太阳报》称，巴萨官方正式向阿森纳就小法报价2700万镑，但被阿森纳迅速拒绝。巴萨主席罗塞尔向阿森纳CEO加齐里迪斯提出了一份2700万镑的口头报价，但立刻遭到了枪手的拒绝。据悉，巴萨准备将报价提升至3000万镑，但这在温格看来还远远不够。
　　《镜报》称，巴萨副主席巴尔托莫上周飞抵伦敦与阿森纳CEO加齐里迪斯会谈。尽管加泰罗尼亚高层坚称，他们还没有听到来自阿森纳的回复，但阿森纳还是不情愿卖掉法布雷加斯，除非巴萨能够将报价提升至至少4500万镑。
　　一年前，巴萨先后对法布雷加斯报价2900万镑和3100万镑，但都遭到了阿森纳的拒绝。在度过了又一个无冠赛季后，小法又一次希望回到诺坎普，本周在印尼，法布雷加斯称，“我最大的偶像就是瓜迪奥拉。”正是法布雷加斯的强烈意愿，让巴萨自信他们能最终得到法布雷加斯。《每日邮报》称，阿森纳高层对法布雷加斯的伤病情况很不放心，这是他们有可能卖掉小法的初衷，但他们的要价是5000万镑。巴萨主席罗塞尔肯定还会进一步提升报价，但恐怕距离温格的心理价位还有不小的距离。罗塞尔上周曾表示，“如果去年我们报价4000万欧元(折合3550万镑)，很明显他今年的价值下降了。”
　　《镜报》称，阿森纳将会在未来几天开启转会市场，而中卫位置成为了引援的首选。布莱克本中卫桑巴表示，希望能够在今夏离开布莱克本，尽管他上赛季刚刚与俱乐部签订了一份为期5年的新合同。“我知道俱乐部正在跟很多球会商谈。如果出现一个很好的机会，我想抓住他。俱乐部必须理解，我想更进一步。我希望他们能够成全我。我在布莱克本呆了四年半了。过去的两年，我都在为保级而战。”不过，布莱克本主帅斯蒂文-基恩不想放走桑巴，“我们不需要卖掉他。上一个转会窗口，他与俱乐部签订了一份为期5年的合同。他是我们想留下的球员之一。”《每日邮报》称，布莱克本已拒绝了阿森纳对桑巴的800万镑的报价，他们的要价是1200-1400万镑。本周，双方还将进行进一步的谈判，如果求购失败，阿森纳可能转而求购贾吉尔卡。
　　除了中卫位置外，法布雷加斯和纳斯里的可能离去，让温格不得不引进新的中场新援。而在上个月谈判破裂后，阿森纳现在又重启了对阿根廷中场球员里卡多-阿尔瓦雷兹的谈判。今年23岁的阿尔瓦雷兹现效力于萨斯菲尔德队，能胜任中场多个位置，除了阿森纳外，国米、罗马、沙尔克04、塞维利亚和马拉加都对他很感兴趣。三年前，巴西球探奥兰德利就将阿尔瓦雷兹推荐给了阿森纳。《每日邮报》称，阿森纳主管理查德-劳与萨斯菲尔德主席拉菲尼进行了谈判，但不愿意支付给对方1100万镑的转会费。
　　(安然)

