韩联赛-黄博文伤愈复出替补登场 全北现代3-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间6月25日下午，2011赛季韩国K联赛第15轮全面开战，排名联赛榜首、中国球员黄博文所效力的全北现代队在客场挑战尚州尚武。结果全北凭借着队长赵晟焕、外援路易斯和替补李升炫的进球，以3比0战胜了对手，继续领跑积分榜。黄博文则伤愈复出，下半时替补金相植上场。
　　比赛在雨中进行，开场后双方打起了对攻。第18分钟时全北现代率先破门了。艾尼尼奥左侧的角球开出，队长赵晟焕后插上后头球冲顶破门，1比0，客场作战的全北现代队取得领先。
　　领先一球的全北现代队并没有收手，第32分钟，全北进攻中打出精彩配合，路易斯-亨里克右侧拿球后的射门再次攻破了尚州尚武门将的十指关，全北现代队2比0领先。
　　上半时结束前全北现代队还有机会，第46分钟，头号中锋李东国在禁区右侧的射门擦着立柱偏出，全北现代队两球优势结束上半场。
　　下半时开始后10分钟，全北主帅崔康熙换上了刚刚伤愈的中国球员黄博文，换下了老队长金相植。同时李升铉上场换下了艾尼尼奥。
　　越来越大的雨势显然影响到了双方球员技战术的发挥。下半时第19分钟，李东国再次错失良机，他在右路摆脱后的射门由于场地湿滑，动作没能把握好，皮球稍稍偏出球门。第65分钟，全北用完了最后一个换人名额，郑成勋上场替下了外援路易斯。
　　第78分钟，尚州尚武队错失了进球的绝佳机会。全北郑成勋在禁区内犯规，裁判判给了尚州尚武队点球机会，不过主罚的金正友没能把握住机会，他的射门偏出了球门。
　　第83分钟尚州尚武再失良机，郭哲浩的射门被全北门将金民植神奇扑出。8分钟后全北将比分改写为3比0。替补登场的李升炫门前冷静的将球送入球网，比赛至此已没有悬念。
　　最终全北现代以一个3比0战胜了尚州尚武，继续领跑联赛积分榜。
　　在另外一场比赛中，白子健效力的大田市民队在主场1比3不敌水原三星，联赛11场不胜。白子健下半时第10分钟替补登场，没能帮球队扭转局面。
　　(Kaki)

