博阿斯PK穆帅第1轮对决上演！公认庸才或被扶替希丁克
　　新浪体育讯　博阿斯如愿加盟蓝军切尔西，对于这位仍处于成长期的少帅来说，他的挑战才刚刚开始。未来在切尔西的每一次决策、每一场胜利，甚至是每一个动作，都会有人拿之与当年的穆里尼奥相提并论。博阿斯曾经的“老师”，就如一个挥之不去的阴影，永远伴随自己左右。
　　然而上任仅仅不到一周的时间，这位有着“狂人二世”之称的切尔西新帅，与穆里尼奥之间的第一轮PK，却已经在悄然间展开。而这一次的战斗不是发生在场内，而是更加尔虞我诈的转会市场上。来自《太阳报》的消息透露，穆里尼奥同样对波尔图锋霸法尔考垂涎三尺，皇马主帅要在转会市场上与博阿斯争夺这位后者曾经的心腹爱将。该报表示，皇家马德里与切尔西都愿意为得到法尔考支付2650万英镑的毁约金，当然最终何去何从，还得由法尔考自己做出抉择。
　　25岁的哥伦比亚射手法尔考身高1米77，近两年来凭借在葡超豪门波尔图的出色表现，已经引起了整个欧洲的关注。加盟波尔图俱乐部两个赛季以来，他一共在85场比赛中打进了73粒入球，效率之高可见一斑。在本赛季的欧联杯赛场上，法尔考凭借出色的表现帮助波尔图勇夺冠军，他自己也因为疯狂打进17粒进球而荣膺了最佳射手的殊荣。“博阿斯与穆里尼奥之间的PK？我觉得应该会打成平手吧，他们都是我的好朋友。”波尔图主席达科斯塔如此说道。
　　此外，在蓝军管理层内部的人事任命上，因为希丁克无法在短时间内回到切尔西俱乐部效力，故《镜报》透露，原本留给荷兰人的俱乐部足球总监的位置，很可能将有原球探主管迈克尔-埃门纳罗临时出任。尼日利亚人埃门纳罗本赛季顶替功勋老臣威尔金斯出任俱乐部助教一职，此项人事更替也直接导致了蓝军在战绩上的大滑坡，这位被当时的主教练安切洛蒂视为“庸才”的球探主管后来干脆被架空权职，自此之后，那支切尔西也在联赛上变得一蹶不振，最终从原本领头羊的位置上跌落，与冠军失之交臂。
　　(陈驰)

