AC米兰新援亮相豪言：追随卡卡足迹 不怕与卡萨诺竞争
　　新浪体育讯　从今天开始，艾尔沙拉维就正式成为AC米兰的一员了，在最近一周的意甲转会市场上，这位完成“三级跳”的天才少年吸引了所有人的目光。趁着他来到米兰做体检的功夫，《米兰新闻》网站对他进行了专访。
　　首先艾尔沙拉维向大家介绍了自己现在的情况：“这对我来说将是一次全新的冒险，我希望能取得让人满意的成绩。我已经和米兰的医疗团队见过面了，他们热情欢迎了我的到来，他们的举动对我意义重大，这说明即便你是从小球队来的，但只要你是这个家庭的一员，所有人都会支持和重视你。我即将和许多伟大的冠军球员同场竞技，我努力让自己平静的面对这一现实。在帕多瓦的经历让我成熟了许多，我希望能在下赛季的比赛中将自己的实力充分展现出来。”
　　年仅18岁的艾尔沙拉维由热那亚租借至意乙的帕多瓦，并在那里踢出了名堂，如今来到了红黑军团，艾尔沙拉维表达了对帕多瓦以及球迷们的感谢：“我一辈子都会在心底为帕多瓦俱乐部保留一个位置，在那里无论是球队的管理层还是队友们都待我非常好，还有一直支持我的球迷们，是他们让我不断成长并在球场上成熟起来。我要特别感谢帕多瓦的教练达尔坎多，是他带领我走向了正确的发展道路。曾经有一段时间我们经历着极大的困难，甚至接近了降级区，但教练带领我们创造了奇迹。我要感谢他对我的信任，帕多瓦是一支伟大的球队。”对于热那亚，小将也是心存感激：“我很感谢普雷济奥西主席，因为他给了我去帕多瓦踢球的机会，我很遗憾并没有真正为热那亚效力过。现在我来到了米兰，我希望能用自己的表现来取悦红黑军团的球迷们。球衣号码？我会选择92号，我一直身背这个号码。”
　　来到米兰踢球，不仅给艾尔沙拉维了一个理想的提高竞技水平的环境，更提供了一个广阔的足球平台。在谈到自己的未来时，米兰小将表示他的目标将是意大利国家队：“我已经为意大利青年队效力过了，现在要往更高的目标前进了，我希望有一天能吸引普兰德里的注意，我希望为国家队效力。”对于自己未来在米兰队中的角色，艾尔沙拉维有着自己的想法：“目前米兰有两个位置合适我，一个是左边路，另一个就是二前锋。我还很年轻，我会让自己在这两个位置上都更加平衡。”而谈到自己在米兰左路上的竞争对手卡萨诺时，年轻的艾尔沙拉维并不惧怕：“能和他一起踢球让我感到满足，但我会踢出自己的风格。”
　　今夏的红黑军团非常注重年轻队员的引进，除了艾尔沙拉维之外，巴西天才少年甘索也很有可能在一月来到米兰，艾尔评价到：“甘索是一名伟大的球员，有很多大球会都想得到他。米兰队内高水平的球员非常多，想要在这里为自己赢得一个位置并不容易，我会一直为此而努力。”在此前接受采访时，艾尔沙拉维曾不止一次谈到自己的偶像是卡卡，对于这位米兰曾经的英雄，艾尔希望有朝一日能和他并肩战斗：“很遗憾卡卡离开了米兰，我非常乐意了解他，不管是作为球员还是朋友。虽然我和卡卡在场上的位置相同，但我还是希望有一天能够和他在场上并肩作战。”
　　(瓶子)

