贝利：内马尔别学梅西 梅西进了1283球才能跟我比
　　新浪体育讯　巴西的桑托斯队在南美解放者杯两个回合的决赛中击败乌拉圭的佩纳罗尔队夺冠。赛后，“球王”贝利对桑托斯球员内马尔的表现提出表扬。贝利说，他希望内马尔在美洲杯上延续他在俱乐部的出色表现，不要像梅西那样一到国家队就低迷。
　　本周三，桑托斯回到主场迎战佩纳罗尔，他们凭借内马尔第46分钟的进球和边后卫达尼洛第68分钟的进球2:1战胜对手，历史上第三次捧起解放者杯。此前，桑托斯曾在1962年和1963年夺冠，当时那支球队的核心正是“球王”贝利。
　　对内马尔的表现，贝利称赞道：“内马尔才华横溢。不过上半场他发挥不佳，因为佩纳罗尔采取密集防守。下半场他用进球决定了比赛的走向，因为桑托斯需要的就是进球。”
　　贝利接着表示，他希望内马尔在美洲杯延续他在俱乐部的良好表现，而不是像梅西那样在俱乐部和国家队判若两人。“现在我们要看看内马尔在国家队能否发挥出同样高的水准。我们希望他不要像梅西那样，在俱乐部踢得好，在国家队找不到状态。”贝利说。
　　今年的美洲杯于7月1日至24日在阿根廷举行。东道主阿根廷分在A组，同组的其他球队是哥伦比亚、玻利维亚和哥斯达黎加。巴西分在B组，对手分别是巴拉圭、委内瑞拉和厄瓜多尔。乌拉圭、智利、秘鲁和墨西哥分在C组。
　　很多人认为，内马尔是贝利在桑托斯和巴西队的接班人。对此，贝利表示，超越他是一个艰巨的挑战，他还表示无论是梅西还是内马尔想要超越他都是很难的事。“要想超过我，进球数需要超过1283个，这是很困难的。”贝利说。
　　(KKGonzalez)

