加帅入主国米即密电1人加盟 蓝黑军挖其昔日麾下双星
　　新浪体育讯　前段时间，国际米兰的转会市场暂停，随着加斯佩里尼的上任，国际米兰的转会市场也将开始重新运转了。
　　早在加斯佩里尼尚未上任之前，今天出版的《都灵体育报》就透露，加斯佩里尼将得到他的“第一份礼物”，《都灵体育报》提到的两个名字是两位他在热那亚时的旧将帕拉西奥和克里西托。尤其是后者，在加斯佩里尼入主国际米兰之后，追随恩师加盟的希望极大。
　　克里西托此前一直在与那不勒斯谈判，但当国际米兰与加斯佩里尼的传闻出现之后，克里西托的谈判也随之停滞，一切再明显不过了，有些沉不住气的热那亚主席普雷济奥西开口了：“现在，克里西托更接近国际米兰。”但1个小时后，接受天空台的采访，普雷济奥西的口风又变了，“国际米兰没有向我提出买任何人，比如克里西托，我不认为国际米兰能重新入局，克里西托想去那不勒斯，但年薪也是重要的，圣彼得堡泽尼特是一个重要的潜在去向。”
　　那不勒斯已经放弃了克里西托，不过主席德劳伦蒂斯此前透露，“克里西托已经决定了去圣彼得堡泽尼特。”天空台的转会专家迪马济奥部分证实了这则消息，但他表示国际米兰希望尚存：“过去的几个小时内加斯佩里尼的确给克里西托打了电话，不过圣彼得堡的出价不错，克里西托看起来已经决定去俄罗斯了，不过现在看来竞争还是开放的。”迪马济奥还谈到了另一位国际米兰感兴趣的热那亚球员库卡，“国际米兰确实喜欢他，但是热那亚不想卖他，只能等到2012年再谈他的转会。”
　　克里西托的经纪人帕斯奎林则反驳了德劳伦蒂斯：“他的话缺乏尊重，作为一个俱乐部的主席，他的话太多了，每个人都有自己的立场，管好自己就行了。”克里西托的另一位经纪人达米科则表示，“在周日之前，你们就将知道一切了。”
　　关于帕拉西奥，普雷济奥西的态度倒是很开放：“帕拉西奥倒是一个实际一些的想法，不过我不希望卖帕拉西奥，潘德夫交换帕拉西奥？这是一个聪明想法，但我不认为国际米兰会把他用来交换。”
　　随着加斯佩里尼的入主，此前有可能转会圣彼得堡泽尼特的莫塔也将留下来，他的经纪人卡诺维第一时间就表示：“加斯佩里尼将决定莫塔的去留。”而在加帅入主之后，莫塔留队的赔率迅速变为1.35，离队的赔率为2.95，显然巴西人留队的可能性是巨大的。
　　(狄雷)

