飞翼自掏200万终转会尤文！斑马军突曝洽佛罗伦萨妖人
　　新浪体育讯　尤文图斯和拉齐奥之间关于利希施泰纳转会谈判的肥皂剧终于将画上句号，双方200万欧元的价差(尤文图斯出价900万，拉齐奥要价1100万)，最终由利希施泰纳本人自掏腰包来解决，当瑞士人自己付出200万之后，拉齐奥方面终于决定放人，而此前自掏腰包的先例，卡卡和吉拉迪诺转会AC米兰时都曾经有过。
　　在巴斯托斯的转会谈判中，原本昨天里昂主席奥拉斯已经表示投降，媒体预测，最终的成交价将在1350万欧元上下，但是从今天的消息来看，谈判却异常艰难。根据《米兰体育报》的报道，一方面，尤文图斯和里昂的谈判进入僵局，另一方面，尤文图斯需要等待28日意大利足协对增加非欧盟名额的提案进行决议(只有第二个非欧盟名额被批下来，尤文图斯才会引进巴斯托斯，另一个名额尤文图斯希望用在阿奎罗身上)。
　　在这样的情况下，尤文图斯开始接洽佛罗伦萨，询问引进切尔奇的可能性，这位出自罗马青训营，上赛季打进了7球的年轻左边锋，职业生涯进入了明显的上升势头，一旦第二个非欧盟名额下不来，尤文图斯希望用他作为巴斯托斯的替补备选。当然，这一举动也被认为是逼迫里昂方面降价的战术。
　　在中后卫位置上，尤文图斯也需要有所引进，基耶利尼、博努奇的组合并不十分保险，尤文图斯希望为自己的中后卫打造“三保险”，刚刚被卡利亚里从AC米兰买断的24岁意大利国脚阿斯托里是尤文图斯目前考虑的选择。
　　在共有球员方面，尤文图斯从锡耶纳赎回了保卢奇，但后者不太可能留下来，会被出售到其他球队，尤文图斯同时与帕尔马续约了帕拉迪诺的共有权，下赛季后者依然将在帕尔马效力。无法达成一致的是阿尔米隆，尤文图斯将和巴里进行密封投标，决定这位阿根廷中场的归属。而在斯托拉里留队的情况下，曼宁格将去锡耶纳，情况相对复杂的是1月份租借到帕尔马的阿毛里，帕尔马肯定是希望全力引进这位后半程加盟后表现出色的中锋，昨天，帕尔马的主席吉拉尔迪在伦敦和阿毛里的经纪人进行了会面，但是另一方面，那不勒斯、佛罗伦萨、热那亚都接触了尤文图斯，帕尔马要想要阿毛里，需要拿出一点真金白银来。
　　(Galca)

