小法自掏500万誓加盟巴萨 阿森纳曝2700万购顶级双闸
　　新浪体育讯　有关于小法的转会肥皂剧今夏继续上演，当然，与前两年相比，这一次他离开伦敦，离开阿森纳的决心更加的坚决了，就如同一匹狂奔而去的野马，誓不回头。然而，阿森纳与巴萨两家俱乐部就小法的转会费问题始终无法达成一致，枪手军团的高层紧咬住3500万英镑的价格不放，而加泰罗尼亚人则是希望通过小法的个人意愿，来达到压价的目的。
　　来自英媒《人物》的最新消息透露，法布雷加斯愿意自掏腰包500万英镑，以便让这桩几已胎死腹中的转会重新运作起来。该报表示，在小法与阿森纳的个人合同中有一条附加条款，其中注明一旦其转会，小法本人可以提取转会费总额的15%。上周阿森纳方面刚刚拒绝了巴萨就小法2700万英镑的报价，如今小法愿意拿出个人所得的500万英镑的转会提成，那么这样一来巴萨方面的对于小法的总报价将达到3300万英镑上下，已经很接近枪手高层3500万英镑的心理价位了。
　　同时《每日邮报》表示，法布雷加斯下周将前往巴塞罗那度假，这位阿森纳的核心已经做好了不再返回伦敦的准备，并希望能够在巴萨季前集训前正式前往球队报到。
　　如此看来，小法的离开已成不可避免之势，那么对于主教练温格来讲，在球队的中场位置上就必须留住纳斯里了。同样是来自《人物》的消息透露，温格本周将与纳斯里的经纪人展开谈判，满足其加薪续约的要求。不过该报同时透露，除了曼联一直虎视眈眈纳斯里之外，国际米兰方面的代表也已经抵达伦敦，试图抢先截下这位法国中场。另一个即将续约的是中场天才威尔谢尔，《镜报》表示，阿森纳方面已经提供其一份5年的新合约，周薪将上升到10万英镑上下。
　　在对于后防线的改造上，近年来饱受防线之苦的阿森纳今夏希望彻底解决这一问题。《镜报》表示，阿森纳方面打算以2700万英镑的总价格，收购两名英超联赛上的顶级后卫，目前效力于博尔顿的加里-卡希尔和布莱克本的桑巴。
　　(陈驰)

