热身赛-邵佳一处子进球首开纪录 杜伊斯堡5-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，刚刚从奥利地集训归来的德乙球队杜伊斯堡客场进行了一场热身赛，结果他们以5-0大胜当地球队汉博恩07。中国球员邵佳一本场比赛再次首发出场，比赛第23分钟他的一脚远射为球队首开纪录，这也是他为杜伊斯堡打进的首粒入球，下半场62分钟他被队友换下。(邵佳一微博)
　　在奥地利的最后一场热身赛中，邵佳一首发为球队贡献一次助攻，开始展现出自己良好的状态。回国后的首场比赛主帅萨西奇再次将他列入首发名单，在442体系中充当攻击型中场的角色。
　　3000名球迷涌入汉博恩主场观看本场比赛，结果为球队敲开胜利之门的正是邵佳一，比赛进行到23分钟，邵佳一在禁区左侧25米一脚漂亮的远射直接射入球门右上死角，杜伊斯堡1-0领先。进球后的杜伊斯堡士气大振，5分钟后，多莫夫奇斯基接到沃尔泽的助攻再下一城。此后斑马军团攻势猛烈，但没能再次敲开对手大门上半场比赛杜伊斯堡2-0暂时领先。
　　下半场比赛萨西奇开始逐渐调兵遣将，一开始就连换4人，邵佳一还在场上继续比赛。但是球队的进攻开始受到对方的顽强阻挠，虽然占据场上优势但一直没能扩大比分。62分钟，邵佳一被队友昆特换下，不过杜伊斯堡的进球高潮直到比赛快结束时才姗姗来迟，83分钟雷希将场上比分扩大为3-0，紧接着85和90分钟，下半场替补出场的埃克斯拉格梅开二度，最终将比分锁定为5-0。
　　(Aaritalo)

