密封报价对手超级乌龙报错价 国米惊人低价赢国脚天才
　　新浪体育讯　加斯佩里尼接手后的国际米兰，不需要巨大变动的就是门将位置，塞萨尔从世界杯的阴影中恢复过来，占据了主力位置，而卡斯特拉齐仍能够胜任二号门将，至于替补的替补，莱昂纳多钦点的是年轻的贝尔迪。不过就是在这种情况下，国米仍然在共有权到期之后签下了意大利天才国门维维亚诺。
　　国米与博洛尼亚共有维维亚诺的合同到今年夏天结束，但双方俱乐部没能在截止日前达成一致，因此进入了“保密竞价”阶段，即两家俱乐部各自写好买断维维亚诺一半所有权的价格，随后同时公布，出价高的一方获得维维亚诺。不过在这个阶段中，代表博洛尼亚出席的经历佩德雷利犯了一个不可思议的超级大乌龙，这个乌龙直接导致博洛尼亚失去了维维亚诺，而并不愿意收回维维亚诺的国米则意外的赢下了维维亚诺。
　　根据意大利多数媒体的披露，博洛尼亚原本决定出价470万欧元买下维维亚诺的一半所有权，在“保密竞价”的表格上，佩德雷利不仅写错了填写的位置，更是写错了报价的金额，他以为470万是维维亚诺的总身价，因此只填写了一半的金额，结果“保密竞价”开启之后，博洛尼亚的报价只有235万欧元，而国米则是410万欧元，蓝黑军出价远高于博洛尼亚。
　　如果佩德雷利没有犯下如此低级的错误，国米的出价远低于博洛尼亚，可见国米并不愿意买断维维亚诺。事实上，正如前文所说，维维亚诺在现在这支国米确实无法找到合适的位置，虽然他现在回到了梅阿查球场，但他的未来仍然无法确定，他很有可能在转会市场开放之后被国米出售，目的地很有可能是恩里克的罗马，但是目前红狼军团还在盯着阿贾克斯的荷兰国门斯特克伦堡。
　　国米不愿意买回维维亚诺，但却阴差阳错的赢下了“保密竞价”，相比而言，克里西托就属于国米梦想而不可及的球员了，虽然热那亚主席普雷基奥西说加斯佩里尼将帮助国米签下他，但意大利媒体的报道称克里西托距离加盟俄超豪门泽尼特已经非常之近了。“我们正在评估泽尼特的报价，但同时也还有其他俱乐部的。”克里西托的经纪人帕斯奎林表示，不过俄罗斯媒体就明确的多了，他们称泽尼特随时都有可能宣布克里西托加盟，他将和球队签署一份为期5年，年薪为350万欧元的合同。权威的天空体育也说：“克里西托加盟泽尼特只是几个小时的事情了。”看来加斯佩里尼上任钦点的第一购将无缘国米。
　　(卞卡)

