姚明缺阵引发男篮体系巨变 郭士强欲造全新一号位
　　作为一个组织后卫出身的主教练，郭士强昨天的首演算是合格，在内线战力大打折扣的前提下，他对外线球员发挥的调动能够看出球队努力的方向：在对抗不落下风的基础上，尽可能发挥快与准的特点。这样的发展体系在姚易双双缺阵的情况下自然合理，即使易建联火线归队，也不会影响球队整体的规划。倒是组织后卫的使用和搭配，可能会对球队有着更大的影响，毕竟内线已经没有那个独当一面的超级中锋，外线的发动机自然要具备至关重要的作用。
　　“姚核心”时代的控卫任务相对简单，除了常规发挥，更为重要的是给姚明传好球。但现在男篮变化之大，控卫们肩上的任务比起此前只增不减。首先是节奏掌控，提速二字当前，何时该快何时该慢，控卫必须随时根据场上变化作出最快的判断；其次是个人直接进攻和有效传球的结合度，内线高度骤降，控卫不可能只靠传球制造威胁，中远距离投射和快速突破这两大百试不爽的得分利器，自然是缺一不可。具备这样的一系列条件，才是现阶段合格的中国男篮控卫，这在昨天的比赛中已经体现出了端倪。
　　由于中澳男篮对抗赛是郭士强的首演，稳字当头无可厚非，于是刘炜几乎打满全场，胡雪峰和陈江华穿插上场，而张庆鹏则受参赛球员的名额所限，没有获得一分钟的上场时间。在这样差异明显的上场时间分配当中，球员们的表现有差距再正常不过，但这并不是判断他们与新体系磨合成熟度的标准。
　　刘炜的优势依旧在于他的身体对抗能力和冲击意识，身高?体重和力量的优势，都会在个人进攻和防守攻击性方面体现得淋漓尽致。但不得不承认，在把握篮板球后发动一攻方面，刘炜还没有完全从“姚核心”时代脱离出来，如果能够提高快速反击的效率，刘炜的作用将更为突出。而在其余执行控卫的球员中，胡雪峰的个人攻击与有效传球结合是最好的。包括孙悦在内，替补控卫们都会抓紧有限时间尽量争取得分机会，但由于中国男篮已经没有了明显的内线优势，能够更好地串联进攻体系才是控卫的正道。利用高位挡拆突破分球或者利用牵制将球及时交给弱侧，才是体现控卫能力真正的标准。我当然赞叹孙悦对抗能力的增长，以及华仔一条龙的精彩。但作为成熟的控卫，胡雪峰体现了他的价值。如果能够获得更多上场时间，他的表现不会让我们失望。
　　中澳男篮挑战赛还有两场，亚锦赛前热身机会多多，但看来郭士强早已明白自己需要的控卫究竟是何类型。等到张庆鹏亮相过后，就是更多历练与磨合了。体系颠覆的时代，对于优秀的控卫们既是机遇也是挑战，一如郭士强当年作为球员经历的一样。

