意甲巨头：国米新帅比穆帅更出色 专家：如安帅般成功
　　新浪体育讯　北京时间周五晚上，国际米兰官方宣布了加斯佩里尼出任球队新主帅一职的消息，一时引起了意大利足坛的舆论热潮，人们纷纷对这位平民教头在蓝黑军团的未来作出预测，而从目前的情况看，大部分人的反应都是积极的。
　　国米著名球迷、意大利著名作曲家、歌唱家罗伯托-维奇奥尼一向非常挑剔，他当初对莱昂纳多的上台就表达过强烈不满，而这一次莫拉蒂的选择终于让他感到满意，他在接受《米兰体育报》的采访时说：“加斯佩里尼？我非常高兴，因为我们的球队终于有教练了，长时间以来国米没有一位像样的教练，而现在莫拉蒂选择了一位非常聪明的人，我为主席感到高兴。加斯佩里尼非常务实，他懂得如何让事情走向正轨。他知道如何将这些球员们捏合在一起，依我看来，在新的赛季中加斯佩里尼会给我们带来很多惊喜。”除了维奇奥尼之外，意大利著名喜剧演员弗拉维奥-奥雷格里奥也表达了同样的看法，他说：“我为国米感到高兴，因为加斯佩里尼一直都是我非常敬仰的教练，我认为他完全有能力统领这支球队，同时这对他来说也是一次千载难逢的机会，我相信他会珍惜的，希望加斯佩里尼在国际米兰能取得好的成绩。”
　　著名蓝黑球迷、电视人博诺里斯通过《米兰体育报》向国米新帅发去了美好的祝愿：“这支国际米兰有很多经验丰富的老将，希望加斯佩里尼能够借助球队的经验，将国米呆到一个新高度。”现效力于桑普多利亚的中后卫加斯塔尔德罗在接受《国米新闻》网站采访时也对自己的恩师充满信心，他说：“是加斯佩里尼带我走向了职业足球的道路，当我在尤文图斯青年队效力时，他让我懂得了如何踢球，加帅总是能够把球员的最大潜力调动出来，他是个真正的大师。我相信下赛季的国际米兰一定会取得非常好的成绩，当然，国际米兰的教练不是一份简单的工作，你必须能够管理一支由冠军球员组成的队伍，不过我依然对加帅充满信心，我认为这对他反而是一种激励。”
　　由于加帅和国米签订的是一份1+1的合同，所以很多媒体都认为他在国米的这份工作只是过渡性的，然而意大利著名足球经纪人法比奥-帕里西却不这么看，他说：“我对加斯佩里尼充满信心，他不仅会给国米带去胜利，更会成为蓝黑军团长远计划重要的一部分。”具有讽刺意味的是，此前将加斯佩里尼解雇的热那亚主席普雷济奥西此刻也为加帅说起了好话：“国际米兰签下加斯佩里尼，他可是欧洲最好的教练之一。我确信他将在国米长期执教下去，而不是像传言的那样将会被瓜迪奥拉或者穆里尼奥这样的人所取代，因为加斯佩里尼比穆里尼奥还要更加出色。”意大利媒体都认为，加斯佩里尼的加盟为国米竞逐克里西托增添了很大的砝码，普雷济奥西也这么看：“现在克里西托的确离蓝黑军团更近了一些，国际米兰都是大牌球星？这不是问题，加斯佩里尼不仅知道如何使用这些球星，更懂得如何驾驭他们。总之，我为加帅和国际米兰感到高兴。”
　　加帅入主国米的消息一经宣布，除了大多数人的一片赞叹声之外，也有少部分人为国米球员能否适应加帅的3-4-3阵型而感到担心，尤其是对斯内德的使用，加帅能否在3前锋的身后为荷兰人找到合适的位置呢？《米兰体育报》的足球评论员卢卡-加尔兰多对加帅充满信心：“当初安切洛蒂在执教米兰时曾尝试过没有特定前腰和同时拥有两名前腰球员的打法，都获得过成功，双前腰的阵型甚至帮助安帅赢得了一切。加斯佩里尼懂得如何适应斯内德的特点，所以荷兰人不是加帅的问题。不过除了主教练之外，斯内德自己的努力也起着决定性的作用。”  (瓶子)

