1000万强援点头同意加盟尤文 孔蒂钦点誓购死敌国脚
　　新浪体育讯　尤文1.9亿欧元的巨资投入，马竞与皇马之间的恩恩怨怨，这一切的因素都在将阿奎罗这位原本斑马军团遥不可及的杀手推向尤文的新球场，在意大利媒体曝出阿奎罗与尤文达成了个人协议之后，阿奎罗的经纪人也将在本周抵达意大利。
　　意大利的安莎社报道，阿奎罗的经纪人将在本周抵达都灵，届时他将与拥有阿奎罗所有权的IMG公司进行洽谈。虽然马竞方面一直坚持要求必须以4500万的买断金额出售阿奎罗，但是由于皇马已经决定放弃阿奎罗而将目光转向了内马尔，西班牙《阿斯报》透露，尤文是唯一一支正式向阿奎罗发起攻势的俱乐部。在这种情况下，安莎社分析，尤文只需将收购金额提高到3500万欧元即可签下阿奎罗，而这笔交易很有可能在本周中出现实质性的进展。
　　在后腰方面，孔蒂需要为皮尔洛寻找帮手，《米兰体育报》透露，尤文将目光锁定在了勒沃库森的比达尔的身上，这位24岁的智利国脚此前与拜仁和国米都传出过转会的消息，但最终都不了了之。《米兰体育报》透露，由于比达尔的合约到2012年截至，因此尤文准备向勒沃库森报价1000万欧元。在因勒无缘之后，尤文对中场的需求非常之大，《慢镜头》就透露，比达尔已经点头表示自己愿意加盟尤文。
　　迭戈离开尤文之时曾指责俱乐部只要是意大利人就买，孔蒂上任之后签下了皮尔洛这位意大利国脚，但新帅似乎也和自己的前任一样看重意大利本土球员。根据《都灵体育报》透露的消息，孔蒂亲自选定了本月初才刚得到普兰德利征召的奥格邦纳，尤文将对他发起猛烈的求购攻势。23岁的奥格邦纳目前效力于尤文的同城死敌都灵，这无疑增加了尤文求购的难度，而虽然上赛季效力于乙级联赛，但是奥格邦纳的身价却丝毫不低，《都灵体育报》预计，尤文想要签下他大概需要1200万欧元的花销。
　　(卞卡)

