欧青赛-巴萨中场进球米兰后卫助攻 西班牙2-0夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月26日02:45(丹麦当地时间25日20:45)，欧青赛(U-21)决赛在奥尔胡斯球场展开争夺，西班牙2比0取胜瑞士，迪达克助攻赫雷拉先拔头筹，蒂亚戈扩大比分。西班牙历史上第3次夺得欧洲U-21级别冠军。在此前进行的一场季军争夺战中，白俄罗斯1比0取胜捷克，拿到奥运会男足比赛门票。
　　曾在1986和1998年两度捧杯的西班牙仍排出近期连胜的首发阵容。在一个传统北欧风格的闭幕式之后，决赛打响。西班牙率先发动攻势，队长哈维-马蒂亚斯突破传球，阿德里安的传射滑门而出。随后赫雷拉接角球头球攻门偏出。第30分钟，贝拉尔迪传球，沙基里禁区内的射门偏转后被德赫亚奋力扑出。西班牙第41分钟打破僵局，AC米兰后卫迪达克左路传中，赫雷拉头球破门。[点击观看进球视频]
　　瑞士下半场连换2人加强进攻，但收效甚微。第60分钟，蒂亚戈前场断球后传球，穆尼亚因禁区左侧的射门被救出。2分钟后，蒂亚戈传球，但哈维-马蒂亚斯禁区内的射门偏出。第74分钟，马塔开出角球，博蒂亚头球攻门高出。瑞士连续的头球攻门制造险情。西班牙第81分钟扩大比分，蒂亚戈40码外任意球远距离吊射入网，[点击观看进球视频]这位巴萨中场也被评为决赛全场最佳。
　　西班牙出场阵容(4-3-3)：13-德赫亚；12-蒙托亚，20-博蒂亚，3-多明戈斯，17-迪达克；19-蒂亚戈，4-哈维-马蒂亚斯，18-赫雷拉(89',11-卡佩尔)；10-马塔，7-阿德里安(81',6-赫弗伦)，22-穆尼亚因(86',8-帕雷霍)
　　西班牙主帅米利拉在赛后说：“我自己很高兴，但更为球员们感到高兴，他们理应取得成功，因为他们的努力工作、精神和信心。当然，我同样也要赞扬在这块场地上踢球的瑞士，因为他们的表现和行为。我们知道这将是一场困难的比赛，因为瑞士也占据控制，并希望拿球。他们也有机会，但我们很快把握进球，这给我们带来信心。下半场，我们继续推进，控制比赛，直到第二个进球。”
　　“小伙子们也很激动。蒂亚戈的进球令人惊叹，你不得不去赞美他的天才，这些信心和能力让我们最终完成整个杯赛。整个球队都很出色，主力球员进球很多，替补球员也能起到关键作用，每个人都完成了自己的角色，”米利拉也特别感谢了前皇马球星耶罗，他说：“我要重点提及个同事，他在整个杯赛胜利中扮演重要角色。耶罗——他很不幸地离开了团队技术指导的位置，他是个很好的专业人员，很好的同事。团队中所有的人与他共事都很开心，胜利也属于他。”
　　(斯科)

