曼城提价3800万誓争桑切斯到底 撬4500万帝星+德飞翼
　　新浪体育讯　智利新C罗桑切斯转会巴萨一事已然尘埃落定，只待官方宣布？恐怕未必，因为财大气粗的曼城军团又出招了，在这尔虞我诈的转会市场，不到签字的最后一刻，恐怕胜负谁都难以预料。
　　来自今日《每日邮报》的最新消息披露，在曼苏尔酋长的授意下，曼城俱乐部向桑切斯发起了新一轮的冲击，在之前的3200万英镑的报价被驳回之后，这一次“石油军团”向乌迪内斯方面开出的是3800万英镑的天价！据透露，虽然桑切斯本人更倾向于加盟能够为自己带来荣誉的“宇宙队”巴萨，不过对于其老东家乌迪内斯来说，出售给财大气粗的蓝月亮军团显然能够狠狠的捞一笔，而“贪心”的后者对于桑切斯的心理价位甚至达到了4500万英镑。
　　与此同时，曼城俱乐部高层仍面临着动荡。根据英媒《人物》的最新消息披露，曼城首席执行官加里-库克或将辞职而回到美国任职。据透露，库克的美国妻子和他们的3个孩子已于近日返回了他们在美国波特兰的家中，而库克本人也将在安顿好俱乐部的事务之后，与家人汇合。
　　51岁的美国人加里-库克于2008年被任命为曼城俱乐部的CEO，因为与主教练曼奇尼和队中的头号球星特维斯之间的关系已经到了“水火不容”的地步。据称，意大利少帅曼奇尼曾于本赛季结束之后专程飞抵迪拜，直接向老板曼苏尔告状甚至发出了最后通牒。不仅如此，特维斯的经纪人霍布拉钦目前也已经与加里-库克“0交流”， 这位美国大佬此次离开恐怕也是俱乐部内部政治斗争的牺牲品。
　　再回到转会市场上，来自《太阳报》的最新消息披露，曼城方面仍在紧盯意甲赛场上帝王星帕斯托雷和德国飞翼马林。“本周我刚刚和帕斯托雷的经纪人进行过谈话，有大约6、7家俱乐部垂涎他。”帕勒莫主席赞帕里尼说道：“但他可能去一家英格兰的大俱乐部。”
　　赞帕里尼坚称，未来帕斯托雷可以在特维斯身边成长为一名世界顶级球星。“帕斯托雷的价值要两倍于内马尔，他是天生的冠军，是金球奖的有力竞争者。当今能与他匹敌的就只有梅西、C罗、伊涅斯塔和鲁尼，要知道，他才22岁。”《太阳报》透露，这位阿根廷未来帝星的转会身价将在4500万英镑左右，而财大气粗的蓝月亮军团已经在这场争夺战中走在了前列。
　　与此同时，《太阳报》披露一旦曼城竞购桑切斯失败，那么他们将把目光转向德甲赛场，目前效力于不莱梅的天才边锋马林的身上，曼奇尼已经为马林准备好了2000万英镑的转会费。现年22岁的马林身高1米70，可以胜任边锋和攻击型中场的位置，本赛季他代表不莱梅在德甲赛场上出战32场，打进3球且还有9次助攻。当然，除了曼城之外，包括利物浦、国际米兰在内的多家豪门也都对其发出了邀请。
　　(陈驰)

