孙悦：球场上有时候不知该干什么 有些东西急不得
　　新浪体育讯　北京时间6月28日北仑消息，没有姚明和易建联的中国男篮以 84比78战胜澳大利亚队。主教练郭士强获得了上任后的开门红。
　　这是郭家军的首次表演，也是孙悦自奥运会之后赴美打球归 来的第一场正式比赛。在此前一直有消息说孙悦将错过这一 战，但今天孙悦仍旧不负众望的站在了球场上。　　
　　第二节开始不久，郭士强走到孙悦的面前低语了几句，就在孙悦站起身的一刹那，已经明白过来的观众们顿时爆发出热烈的掌声——他们知道，他们期待的孙悦就要上场了。第二节还剩下8分30秒，郭士强换下了此前发挥不佳的朱芳雨。
　　全场比赛孙悦得到了22分钟的上场时间，贡献了4分外加一次盖帽一次助攻以及一次抢断。从他仅仅回国一周时间，和全队合练仅6天的前提而言这样的表现已经让人满意，不过对于孙悦对自己回国后的第一场“汇报演出”似乎不满意：“从教练到我自己都可能有这种感觉，在球场上不知道该干什么，”不过，孙悦倒很会安慰自己，他接着说，“反正慢慢来吧，这种东西急也急不得。”
　　事实上，对于他的表现主教练郭士强丝毫没有表现出不满意的一面，“孙悦在场上很努力，他从美国回来到现在只有六天，他的身体情况还在恢复阶段，所以就他这个情况，我对他比较满意。”郭士强说。
　　有了主教练的肯定，孙悦不需要担心其他的问题了，只需要把自己的状态逐步的调整到最佳。乐观的他对此显然早有了心理准备，“第二分钟比第一分钟好，这就是进步，一分钟比一分钟好，比赛的感觉只能在比赛中找。”
　　(晨曦 北仑报道)

