妻子再给吉格斯最后一次机会 度假拒牵手拒戴婚戒(图)
　　新浪体育讯　在曼联(@曼联新闻)球星瑞恩-吉格斯的“弟媳门”偷情丑闻中，始终有一个声音保持着沉默，那就是吉格斯的妻子斯泰西。她才是这场家庭丑闻中最无辜也最受伤害的女人，她才是最可怜最值得同情也最应该发火发怒的人，但斯泰西一直没有公开说话，一直没有做出过激的举动，她展现出了自己的宽容，展现了要维护家庭的决心，尽管已经伤痕累累。
　　根据英国《每日邮报》的报道，斯泰西最近终于表明了她的态度，她表示要继续留在吉格斯身边，她想要保持家庭的完整，尽管丈夫做出了那么多对不起她的事情。而32岁的斯泰西刚刚计划了一次旅行，瑞恩-吉格斯一家前往了西班牙马洛卡岛进行度假，他们住进了一家豪华的私人别墅里享受家庭生活，而斯泰西在那里将给瑞恩-吉格斯一次机会来向她解释和忏悔，而那也将是曼联球星挽救他们婚姻的最后的机会。
　　“离开了吉格斯，斯泰西根本不知道怎样去继续生活。”一位知情人士向《世界新闻报》透露，“她一直在苦苦的寻找，寻找原谅瑞恩的理由。对于吉格斯来说真的是非常幸运，斯泰西真的足够坚强。”
　　“斯泰西坚信自己的婚姻依然能够继续，依然能够维持下去。不过斯泰西并没有轻易的原谅吉格斯，吉格斯需要向她做出保证，发誓他再也不会欺骗她。而瑞恩明白，这将是他的最后一次机会。”
　　瑞恩-吉格斯与弟媳娜塔莎长达八年的偷情丑闻，以及这位曼联史上最伟大球星与前威尔士小姐伊莫金-托马斯六个月的偷情事件被曝光后，被无孔不入的英国媒体迅速炒翻了天，这让吉格斯的家庭尤其是作为妻子的斯泰西承受了非常大的压力。
　　斯泰西尽管试图原谅瑞恩-吉格斯，并且策划了这次马洛卡的度假旅行，不过根据目击者称斯泰西在美丽的马洛卡岛上完全不是度假的放松状态，依然是表情严肃身体发紧，尤其是她已经摘掉了手上的结婚钻戒，显然斯泰西依然在丈夫偷情事件的阴影中。
　　“斯泰西正在努力原谅吉格斯，但是从这对夫妻公开场合的举动来看，他们并没有明显的缓和，而这也是预料之中的事情。”吉格斯夫妇的一位朋友说到，“事实上过去的几周时间里，她们俩一直在一起讨论这件事情，而如果斯泰西不准备远离他的话，也不会一直留在他的身边。”
　　吉格斯夫妇的这位朋友称这段时间是“斯泰西一生中最艰难的时刻”，不过两人都希望在马洛卡的度假能够解决掉许多问题，能够让他们已经偏离的婚姻重回正规。“当她发现瑞恩-吉格斯一直在试图掩盖他与伊莫金的事情时，感到非常的愤怒。而当发现瑞恩在她眼睛底下与娜塔莎偷情时，更是怒不可遏，我们也注意到斯泰西已经取掉了她的婚戒。但是经过在私人别墅度假一段时间的相处后，她决定要听一下吉格斯的解释，现在斯泰西的确压力非常大，她试图找到未来的方向并且坚持走下去。”
　　(老冬)

