巴萨买不买小法都要定1人 标价3000万获誉未来世界第1
　　记者李镇伯报道 巴萨小将在欧青赛决赛中展现出自己的天赋，他在40米开外的一脚任意球直接吊门，帮助西班牙青年队2比0锁定胜局，这也是本届欧青赛上最精彩的进球，凭借这一进球，蒂亚戈在赛后被评为决赛最佳球员。“蒂亚戈展示魔术般的脚法”，《马卡》报如此评论蒂亚戈在决赛中的表现。“当时为什么会想到射门？”“这可能是一种本能反应，当时我看到门将的站位有些靠前，第一反应就是射门，然后我作出了尝试，很幸运的是，球进了。”
　　事实上，巴萨主教练瓜迪奥拉已经准备让蒂亚戈得到更多机会。上赛季后半段，这名小将已经和巴萨签订一份新合同，这让蒂亚戈确认进入巴萨一线队。欧青赛期间，关于蒂亚戈的转会传闻不断，法布里加斯可能加盟的消息，也让蒂亚戈随时可能离开巴萨。因为位置上的冲突，如果法布里加斯来到诺坎普的话，蒂亚戈在一线队的机会将进一步被压缩，而新赛季瓜迪奥拉也很难兑现承诺，让蒂亚戈得到更多出场时间。但法布里加斯至今仍没有到位，这让蒂亚戈留在巴萨的可能性大增，欧青赛上的突出表现，也让巴萨高层很难放弃蒂亚戈，因为这名球员代表着未来。
　　青年队的队友已经为蒂亚戈所折服，同样是绝对主力的穆尼艾因，就在接受采访时这样说：“第一次见到他，我就知道他是与众不同的球员。和我们不同，我知道他的未来不仅是出色的球员，甚至可能成为世界最佳。”来自队友的褒奖或许最能说明问题，相信巴萨高层也不会忽视蒂亚戈在欧青赛上的出色表现，而青年队主教练米利亚也曾多次和瓜迪奥拉谈起蒂亚戈，在不断提醒蒂亚戈要谦虚的同时，米利亚也看好他的未来。
　　转会市场上也有传闻，称蒂亚戈可能以1500万到2000万欧元左右的身价离开巴萨，但这几乎是不可能实现的。即使法布里加斯加盟，蒂亚戈离开巴萨，也不会如此简单。因为上赛季蒂亚戈已经和巴萨签订新合同，在确认成为一线队成员后，蒂亚戈的合同违约金也上涨到3000万欧元，这意味着如果有人想从巴萨挖走蒂亚戈，就必须为这名年轻人掏出3000万欧元。当然，以欧青赛上的表现来看，蒂亚戈未来的身价显然不止3000万。

