博阿斯大清洗切尔西3人离队 红星恐被卖名将欲投皇马
　　新浪体育讯　博阿斯上任，切尔西变天，一些上赛季在安切洛蒂手下看起来不会变化的东西，现在都有改变的可能。据英国媒体披露，博阿斯的清洗已经展开，他将按照自己的计划来重组球队。
　　就在刚刚过去的周末，三名切尔西教练组成员离开了球队，他们是一队体能组负责人格伦-德里斯科，一队教练保罗-克莱门特和医疗队负责人布莱恩-英格列什，这三人在安切洛蒂手下都是球队教练组的重要成员(比如克莱门特2005年起就在切尔西任职，辅佐过阿布手下的历任主帅)，但博阿斯更希望用自己的人。按照计划，葡萄牙人希望得到波尔图的体能教练罗查以及球探丹尼尔-索萨。
　　在球员方面，博阿斯也可能拿老将下刀，《镜报》称，葡萄牙人已经告知阿布，他的某些决定可能会让一些老将不快。该报称德罗巴、阿内尔卡和兰帕德首当其冲，三人年龄都不小了，上赛季的状态也受到了影响。
　　《每日邮报》称，切尔西希望用33岁的德罗巴加700万英镑，去换购加拉塔萨雷的土耳其天才边锋图兰，24岁的图兰身价在1800万英镑左右，土耳其主帅希丁克向阿布推荐了他，但博阿斯是否会首肯这笔交易还不得而知。
　　另一个可能被甩卖的是年轻前锋斯图里奇，21岁的英格兰人上赛季后半段租借到博尔顿状态火热，原本期待今年回到切尔西大展身手，安切洛蒂曾明确表示“斯图里奇下赛季会有机会”，但随着博阿斯到来，他对英格兰人似乎并不感兴趣，目前已有博尔顿、纽卡斯尔、斯托克和西布朗登门求购，出价都在600万英镑左右，而蓝军在考虑到底是卖还是租。
　　最令人意外的是，主力左后卫阿什利-科尔也动了离队的念头，《镜报》称，科尔对在博阿斯手下的地位不确定，希望到皇马投奔穆里尼奥。该报称，科尔其实一直希望在海外结束职业生涯，寻求新鲜的挑战，另外西班牙的税收制度可以让科尔拿到比在英格兰更多的钱。
　　目前最关键的据称是谢丽尔的意见，《镜报》的一个线人称：“阿什利告诉朋友，他想去海外发展，并劝说谢丽尔和他一起去。现在就看谢丽尔怎么想了，目前来看她并不排斥这个主意。”科尔如今和前妻谢丽尔又走到了一起，有可能复合关系，如果前妻希望摆脱一直纠缠不放的英国媒体，那么有可能让科尔坚定去海外的念头。
　　另外，博阿斯的到来，有可能改变葡萄牙右后卫博辛瓦的去向，本来博辛瓦已经接近加盟贝西克塔斯，但《太阳报》称博阿斯希望挽留这位前波尔图球星，切尔西将再次尝试给博辛瓦一年新合同，不过这是否足以劝说葡萄牙人留队还不得而知。
　　(李普利)

