巴萨1300万报价巴西主力国脚 西班牙铁杆主力0元可得
　　新浪体育讯　当瓜迪奥拉以色列再到意大利，不停地享受自己的假期的时候，却是足球圈的经纪人不停忙碌的时候。巴萨还有接近一个月时间才开始夏季集训，而在此之前，俱乐部管理者们要完成阵容的更迭。其中，左后卫位置上的变化，被认为是有必要的。
　　尽管马克斯维尔的经纪人早已明言，马克斯维尔不会去意甲，将会留在巴萨，但他在球队的命运似乎可以预见。巴萨下赛季的主力左后卫不会是马克斯维尔，甚至说，他连第一替补都无法胜任。阿德里亚诺是左后卫和右后卫位置上的万能替补，他会留在球队里。如果排除掉马克斯维尔，那巴萨仍需要一名可靠的左后卫，甚至是可以替代阿比达尔出任长期主力的优秀后卫。
　　巴萨的眼光看上了两个人，一个是西班牙国家队的主力左后卫卡普德维拉，另一个是巴西国家队的主力左后卫安德列-桑托斯。这两人是巴萨一直考察的目标，现在要进入操作环节了。
　　据土耳其媒体报道，未来几天，安德列-桑托斯所效力的费内巴切将收到来自巴萨的报价，巴萨将提出1300万欧元的转会报价。安德列=桑托斯现在是巴西国家队主力左后卫，巴西正在阿根廷集训备战美洲杯，其队内训练里的主力阵容中就有他。安德列-桑托斯是一个进攻型的左后卫，出于速度能力的限制，他不爱下底，但技术出色，传接球上很少失误，能攻到中前场与队友做有球配合，很符合巴萨的要求。
　　而媒体曝出的另一个名字，就是卡普德维拉。卡普德维拉现在在比利亚雷亚尔，已经33岁的他，由于薪水太高，将被比利亚雷亚尔放弃。黄色潜水艇答应让其自由转会，卡普德维拉的经纪人正四处联系买家。卡普德维拉是皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔等人在国家队里的队友，长期以来的配合，使他加盟巴萨后不会有任何技术上的不适。如果巴萨决定买下卡普德维拉，所需的费用将是极低的。(伊雷克森)

