不堪忍受降级河床球迷骚乱 警察激烈冲突20人致伤
　　新华社布宜诺斯艾利斯6月26日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)阿根廷足球传统强队河床队在26日的保级赛中惨遭降级，不堪忍受这一结果的河床队球迷在首都布宜诺斯艾利斯发生骚乱。在和警察的激烈冲突中有20多人受伤。
　　河床队当天在保级赛第二回合中和乙级球队贝尔格拉诺队以1：1战平，从而以1：3的总比分落败，在下赛季将降级到乙级球队。这是河床队110年历史上首次降级到乙级球队。许多河床球迷感到伤心、痛苦和绝望。比赛结束后，部分情绪激动的球迷向比赛场内投掷石头和瓶子、砸碎俱乐部的玻璃窗，破坏体育场内的其他设施。
　　至发稿时，布市的骚乱局势仍未得到控制，大批救护车正赶往现场。布宜诺斯艾利斯紧急救援部门官员接受新华社记者电话采访时称，目前已经有至少20人在骚乱中受伤。
　　布宜诺斯艾利斯紧急救援部门负责人阿尔韦托·格莱斯森蒂说，一名伤势较重的伤者已经被直升机送往附近医院抢救。
　　在纪念碑体育场报道这场比赛的新华社摄影记者马丁·萨巴拉在比赛结束一个小时后仍然被困在球场内，四周可以听到冲突的喧闹以及警察发射催泪弹的枪声，气氛十分紧张。警察告诉他，目前球场外非常危险，希望他等到局势平静后再离开球场。(完)

