意媒揭秘国米新赛季新阵型 加帅竟欲拿斯内德当飞翼！
　　新浪体育讯　从穆里尼奥的4-2-3-1，到贝尼特斯的防守提前，再到莱昂纳多的4-3-1-2，国米(@国米新闻)经历了1年之内的第3次换帅，而加斯佩里尼上任之后，蓝黑军的阵型和人员配置将又一次经历巨大的变革，加帅很有可能在梅阿查球场沿用自己惯常的3后卫体系，这对国米来说显然是一次巨大的挑战。
　　早在国米官方宣布加斯佩里尼上任之前，《米兰体育报》就根据现有人员配置，分析了新国米的阵型。《米兰体育报》认为，加斯佩里尼的国米有可能打3种阵型，分别是3-5-2，3-4-3或者4-3-3。三后卫一直是加斯佩里尼坚持的打法，国米的三后卫将有拉诺齐亚、卢西奥以及萨穆埃尔组成。《米兰体育报》将五中场站位看作是专门为斯内德设计的阵型，他将出任前腰，而身后则将是麦孔、萨内蒂、坎比亚索和长友佑都，既有后腰保护，又有两翼齐飞的助攻，锋线上则将是本赛季后半段的主力常配帕齐尼加上埃托奥。
　　莫拉蒂宣布一定会留下斯内德，而曼联、切尔西的求购声响在近段时间也趋于消失，这使得斯内德在国米的未来相对安全，然而就像《全市场》所分析的那样，斯内德将成为加斯佩里尼阵型的最大核心也是最不确定因素，因为前文所分析的3-5-2并非加帅最擅长的阵型，但如果新的国米真的如《米兰体育报》所预测的那样改打3-4-3阵型，中场采取平行站位，中路将是坎比亚索和莫塔，中场并没有斯内德的位置。在缺少边路球员的情况下，加斯佩里尼甚至很有可能将斯内德放在右边锋的位置上，这对于斯内德来说将是一个巨大的挑战，他能否适应新的位置，将成为加帅能否在国米成功的最关键因素。
　　当然，穆里尼奥也曾经将自己切尔西时代的阵型照搬到国米，最终被证明无法取得成功，他根据国米现实情况调整后夺下了三冠王。3-4-3是加斯佩里尼擅长的，但却不一定是国米合适的，《米兰体育报》卢克-加尔兰多就说：“加斯佩里尼明白自己应该适应斯内德的打法特点，别忘了安切洛蒂当年在AC米兰队阵容做出的调整。所以我觉得斯内德肯定不会成为加斯佩里尼的难题，相反的，他的能力和经验将帮助新的国米取得成功。”
　　里皮执教尤文时曾和加斯佩里尼共事，银狐对这位昔日的弟子非常赞赏，他说：“加斯佩里尼是一个非常好的教练，他非常出色。”国米缺少好的边路突破球员，在执教初期加斯佩里尼有可能将斯内德放在右边锋的位置，但一旦发现斯内德无法适应，那么加斯佩里尼就很有可能迅速做出调整，寻到自己手下国米最适合的阵型。
　　(卞卡)

