AC米兰被曝秘密签下新内斯塔！飞翼+现金换3千万先生
　　新浪体育讯　穆图委身于切塞纳这样的小球会，是所有人所没有想到的，而更令人想不到的是，穆图差一点加盟了AC米兰。
　　当地时间周六，《全市场》透露了穆图与切塞纳转会谈判其中的一些背景，当时，穆图和切塞纳的谈判一度中止，而AC米兰的官员已经带着合同来到了切塞纳，准备一旦穆图和切塞纳谈崩，就与他签下合同，而据《全市场》称，AC米兰签下穆图，实际上就是将卡萨诺卖给佛罗伦萨的前奏，但最终，切塞纳在年薪上太高了报价，穆图最终也与之完成了签约。
　　尽管卡萨诺的事情暂时被摁了下来，卡萨诺的经纪人波佐和AC米兰主教练阿莱格里已经一万次的表示他将留在AC米兰，但意大利媒体依然认定，他有可能在最后时刻告别，而加利亚尼谈及卡萨诺的话也颇具深意：“在AC米兰，没有人能够保证任何人的主力位置。”
　　卡萨诺的事情暂且放在一边，当地时间周六，从巴西传来消息，AC米兰以800万的价格从戈亚斯引进了中后卫托洛伊，托洛伊于年初得到了欧盟护照，因此他将不占据欧盟名额。虽然这则消息未经进一步的证实，但按照巴西著名经纪人杜兰特的说法：“AC米兰一直都希望引进托洛伊，这不是秘密。”
　　与甘索一样，20岁的托洛伊成名于2009年的世青赛，他球风优雅，擅长补位，有“巴西的小内斯塔”之称，AC米兰此次是击败了出价600万的拉齐奥得到他，不过按照巴西《环球报》的说法，AC米兰将不会在这个赛季把他带到圣西罗，他将被租借回戈亚斯一个赛季，然后下赛季加盟球队，很可能他就是AC米兰准备的内斯塔的接班人。
　　在巴西方面，甘索传出日前接受BBC采访时公开表示自己“1月份将加盟AC米兰的消息”，但晚些时候，甘索自己在个人推特上否认他发表过类似的言论。与此同时，意大利媒体开始风传AC米兰真正感兴趣的是甘索的队友，在南美解放者杯决赛上破门的右前卫达尼洛，加利亚尼曾经公开表示过自己很欣赏达尼洛，而在南美解放者杯赛后，加利亚尼又再次点了达尼洛的名字，不过关于AC米兰引进达尼洛，一方面意大利媒体缺少更多的铁证，另一方面，AC米兰也并不需要一位右边前卫。
　　按照加利亚尼自己的说法，AC米兰的“X先生”将在8月中旬之后加盟，这也意味着，即便甘索说的“1月加盟”是真的，他也不是那位“X先生”，他所用的甚至将是AC米兰下赛季的非欧盟名额，那么“X先生”是谁呢？尽管有着加利亚尼的一再否认，但“3000万先生”哈姆希克的可能性依然很大，尤其是昨天传出了AC米兰想把埃马纽尔森卖给那不勒斯的消息。值得注意的是，埃马纽尔森的经纪人是拉伊奥拉，同时拉伊奥拉也在为哈姆希克工作，而恰恰在上周，拉伊奥拉和那不勒斯总经理比贡在米兰城的希尔顿酒店有过一次神秘的谈判……
　　(沈飞)

