汉堡立誓打造德甲全新球队 经理主帅合拍共商战术细节
　　记者艾文报道 433还是4231？厄宁还没有确定新赛季的汉堡将采用什么样的阵型，但毫无疑问的是，他不会像上赛季一样迫于形势而采取保守战术。与克洛普一样受到施瓦本风格影响的厄宁崇尚进攻，这个诉求与新经理阿内森的期望是一样的，阿内森说：“我们在进攻上有很高水准的球员。”
　　经理阿内森与主帅厄宁在理念上很合拍，这对球队是非常有利的事。阿内森入主球队后就表示：“我想看到有攻击性、技术细节丰富、战术配合精彩的足球。我需要一个在每一堂训练课上都能全力以赴的球队。作为球员的生活很短暂，因此我们的球员应该学会享受这一切。”
　　他与厄宁每次碰面都会谈到球队的一些战术细节问题，厄宁说：“与阿内森交谈很愉快，他在足球上非常有激情，因此我们有共同的目标，要打造一支有激情的球队。”老将的离去，年轻人的补充，保证了球队有全新的动力，厄宁说：“上赛季几乎是球员们自发在场上维持阵型，我们缺少磨合的时间，现在我们有时间加强战术上的训练。”这将是汉堡队在比赛思路上的转折点。帕格尔斯多夫时代开始，汉堡就以顽强著称，奥地利人亚拉虽然只执教了两年时间，但在他的指挥下，汉堡战术上非常粗犷，更加注重拼抢和体能，作风硬朗。后来的多尔、史蒂文斯、约尔等教练都将防守放在了第一位，让汉堡的比赛缺少观赏性。
　　另一方面，球队过于频繁的换帅也让球队的战术在不断的变化，没有成型的战术理念。这一切必须有个改变，阿内森说：“我们的目标是主动的控制对手，而不是根据对手的行动而做出反应。”无论是433还是4231，都只是战术上的细节，厄宁真正想给球队的战术理念上的变化，让球员们能够更大胆的向前，给比赛带来更多的观赏性。
　　厄宁要求球员在比赛中减少从后防线到前场的传递时间，得球之后能以最快的速度投入进攻。这也是德国赛场上正在流行的理念，厄宁现在在汉堡所做的，就是克洛普过去三年在多特蒙德所做的，如果他能够成功，那么球迷们将在德甲看到全新的、极具观赏性的汉堡。

