皇马高薪废人竟称巴萨远超皇马 球迷怒了：赶紧滚蛋！
　　新浪体育讯　在阿根廷国家队内，加戈说了一番让皇马俱乐部和球迷感觉十分愤怒的话，作为皇马球员的他居然表示巴萨是历史上最好的球队，远远超过皇马，他还讽刺皇马球迷“不愿承认现实”。早已被皇马列入清洗名单的加戈，显然是自绝于皇马，而阿根廷国家队的队友拉维奇也邀请他加盟那不勒斯。
　　阿根廷《奥莱报》报道，在阿根廷国家队，加戈说出了一番让所有人，包括他自己都感到惊讶的话。加戈不受穆里尼奥重用，而且被俱乐部列入清洗名单，这让他突然爆发了，在接受ESPN阿根廷频道采访时，加戈分析了西甲的情况，让皇马球迷感觉不舒服的就是他对巴萨的称赞和对皇马的贬低。
　　“巴萨是最好的球队，是史上最佳球队。巴萨远远胜过了皇马，皇马球迷自认为球队可以战胜巴萨，但事实上今年这是不可能的。皇马球迷没有发现这样的情况，是因为他们不愿意接受现实。”加戈还进一步称赞巴萨：“巴萨的足球给人印象深刻，看他们踢球是一种享受，对喜欢足球的人来说就更是如此。”
　　马德里媒体认为加戈简直就是个“叛徒”，因为此前从未有一位皇马球员曾公开向死敌巴萨服软，这也有可能成为加戈作为皇马球员的最后的发言。皇马俱乐部也对加戈的说法感到愤怒，一位高层就批评说：“你如果是在可口可乐工作，那你肯定不会说百事可乐才是更好的，加戈的说法太愚蠢了，他根本没有顾及俱乐部和球迷的感情。”民意调查显示，79%的皇马球迷认为加戈的那番话是“让人感觉恶心的”，这些球迷认为，加戈“应该尽快滚蛋”，但也有18%的皇马球迷认为加戈说的没错，皇马球迷的确是不愿意承认目前这一阶段不如巴萨的现实。
　　事实上，皇马早已将加戈列入了清洗名单，不过，皇马很难为他寻找到买家，最大的问题就是他400万欧元的年薪，加戈本人不愿意减薪，而其它俱乐部又很难接受他这样高的年薪。阿根廷国家队队友拉维奇向加戈发出了邀请：“费尔南多，到我们队来吧，跟我们一起踢冠军杯！”不过，拉维奇只是在电视节目中以开玩笑的语气说出这句话，那不勒斯会不会引进加戈，眼下仍是未知数，而他400万欧元的年薪，依然会是巨大的障碍。(塞尔吉奥)

