执教首秀郭士强仅坐了17秒 这一夜对他来说太漫长
　　记者史琳杰宁波北仑报道
　　比赛终场哨响，少帅郭士强大步迈向记录台，老远就伸出手，准备和对手的主教练握手——84比78，“郭家军”的第一场比赛，以胜利拉开帷幕。
　　但很快，他就回到了一贯的低调，盈方的工作人员拉着他去场地接受混合采访，他空着的那只手直摇，“还是让队员去吧！”都快被拉进场地了，他一转身，“我先去休息室，反正一会新闻发布会也要去的！”
　　场地里，王治郅已经被一圈记者围在中央，侃侃而谈。一天前的一个新闻发布会，赞助商与中国男篮的签约仪式，郭士强坐在嘉宾席上，而大郅则在台上进行象征性的签约——将猛于帅，这是少帅面临的现实问题，身边的教练组，有的是前辈级，有的是大哥级，低调，必须低调。
　　离比赛开始还有40多分钟时，郭士强带着队员从更衣室走出来，现场DJ煽动着球迷的情绪，大伙鼓起掌欢迎他们的入场，入主国家队后首次公开亮相的郭士强脸色平静。
　　队员们由助理教练带着热身，郭士强坐在了主教练席上，很快，三三两两的摄影记者过来把镜头对准了他，但郭士强什么反应也没有，眼神就拴在场地那头热身的队员身上。倒是孙军过来，弯下腰和他说话，他立即站了起来。似乎担心坐着有不敬的意思。孙军走后，他继续坐在那，继续神色严肃，继续偶尔捋下鼻子——数千人的体育馆里，他是最沉默的一个，最安静的一个。
　　18点02分，郭士强抬手看了下手表，动作极为迅速、隐蔽。放下手后，双手顺势搁到膝下，十个手指交叉在一起，搓了几下，然后一抬手，又看了一眼手表，也许，前面那次动作太快没看清，也许，他希望时间走得更快些。然后，把双手拢到了胸前。
　　他的第一场比赛，还有不到半个小时就要开始了，那种期待，只有他能体会。
　　18点10分，郭士强自己在战术板上画了几笔，技术台的工作人员过来了，来让他写首发名单，郭士强刚接过纸笔，裁判们又从他旁边的通道过来了，他只好丢下手里的东西，站起来去和郁斌等人握手——这些事，以前在国家队时，他只是看着尤纳斯这样做过，当然，和裁判握手也有他，不过得等老尤握过之后。
　　比赛终于要开始了，热身结束，拉拉队跳完，DJ宣布队员准备正式入场，教练组一起站了起来，鼓掌，别人的手刚张开来，郭士强的双手已经拍到了一起。
　　再次坐下来后，助理教练张斌给他递了瓶水过来，郭士强拧开盖子就是一通猛喝，看来，他等得有点渴了。
　　到比赛结束时，主教练位置上，坐的是助理教练张斌，在张斌坐过去之前，大郅也坐了会，还有张松涛，要不是他们几个，主教练席几乎是个摆设。
　　从比赛开始到结束，将近两个小时，他只在主教练席上坐了17秒。起先还是坐在位置上的，一看第一回合的防守还可以，差点造成对手失误，第一节比赛刚打到第17秒，郭士强站起了身子，一边喊一边做手势，希望场上队员能够把对手的这次进攻给防下来，可惜，对手把球捣到了外线，一个三分球紧接着入筐，郭士强叹了口气。
　　接下来，他就再也没有回到自己的位置上，就像他在辽宁队当主教练时一样，他习惯站在场边指挥。
　　语气也像在辽宁队时一样激烈，刚打了没一会，大郅的防守不是很得力，他把大郅喊到场边一顿说，大郅倒也接受，举了下手，示意明白了。中场结束球员下场的时候，他又冲着胡雪峰吼了一句。“怪我有次夹击没到位。”胡雪峰说，“我那次夹击确实没到位。”
　　指挥比赛，他的表现和在联赛时一样，沿着场地的边线来回地走，来回地喊，就连换个队员，他也是先跑到替补席上，然后一路把队员推到记录台附近。
　　第三节比赛的时候，王仕鹏在三分线外出手被犯规，郭士强兴奋地猛拍手，结果王仕鹏第一个没罚进，郭士强有点失望，给了点鼓励的掌声，第二个，大鹏又罚丢了，郭士强夸张的伸出双手，一下捂住了自己的脑袋。
　　“他是个很有激情的教练，能让我们也变得更有激情。”一名队员在赛后说。
　　身边有孙军、张斌等大哥级的助理教练，还有前澳大利亚国家队主教练高吉安做顾问，在这个团队里，郭士强的首演表现得很谦逊，比赛中，他不时和教练组成员进行沟通。
　　中场结束，队员们进了更衣室，郭士强却没有跟着进去，他和几位助理教练人手一张技术统计，研究了一会，各自说起自己的意见，收集了大伙的意见之后，郭士强才推开更衣室的门。
　　从更衣室回到场地，郭士强又和张斌交流了一会，完毕，他又拉过翻译郑诚，“布赖恩(高吉安)有什么要说的吗。”
　　他显得很低姿态，每次叫暂停，场上队员还没回到他身边，他就已经先单膝跪地，拿起了战术板……
　　最后，如他所愿，拿下了第一场比赛的胜利，和对手主教练握完手之后，郭士强往自己球队这边走。不少人迎上来和他击掌。
　　“恭喜，恭喜！”
　　“谢谢！谢谢！”

