汉堡效仿阿贾克斯各级青训统一 433成新体系唯一阵型
　　记者艾文报道 “我们的哲学是增强后备队的力量。我们会现在汉堡寻找合适的球员，然后是汉堡周边、全国范围，最后放言整个欧洲。”主席亚尔克霍夫将青年队的建设看做是新规划中的重要部分，在多年的忽略预备队之后，汉堡人决定不再羡慕多特蒙德的格策、施梅尔策和格罗斯克洛伊茨，培养属于自己的年轻人。
　　汉堡青年队的负责人位置与一线队主帅一样动荡，四年间已经换了四名青训负责人。在德国15岁到20岁的各级青年队中，居然只有15岁的厄孜图纳利和16岁的施泰曼两名球员是来自汉堡的，这几乎是德国职业俱乐部的最差成绩，不仅与拥有十几名青年国脚的斯图加特、勒沃库森和多特蒙德相比是相形见绌，也远远比不上美因茨、柏林赫塔和汉诺威等球队。为了重振俱乐部的青训工作，刚刚从经理位置上退下来的赖因哈特挑起了重担，成为四年来第五任的负责人，他熟悉俱乐部的工作，与董事会也有良好的沟通。赖因哈特上任之后，重新规划了青年队的架构。他说：“过去的几年里，我们总是出现各种问题，导致青年队没有按照计划工作。现在我们要建立良好的框架。”
　　新任经理阿内森与赖因哈特讨论了青年队的问题，他要求各级青年队都必须统一打433阵型，这是他从阿贾克斯获得的经验。阿内森说：“通过这种方式，阿贾克斯非常的成功。这样做可以让球员们有明确的训练目标。”而此前汉堡的各级青年队都是按照442来训练的，但各个教练的思路并不统一。
　　赖因哈特将斯图加特的青训体系视为榜样，他已经多次去斯图加特的青训基地参观过。他说：“斯图加特的青训体系领先我们不少，但我们正在加大投入。”赖因哈特现在最注重的是17岁和19岁两个年龄组：“这是年轻球员变化最大的两个阶段，有时候我们会很惊喜地看到球员的巨大进步，但也有很好的年轻人就此止步不前。”上赛季在一线队崭露头角的孙洪敏就是一个很好的正面例子。尽管现在青年队中乏善可陈，但赖因哈特相信情况很快会有所改变：“汉堡有很多有天分的孩子，我们要做的只是耐心的寻找和培养，我们的目标是能够在未来几个赛季中，给一线队培养能打上主力的球员。继孙洪敏之后，下一个在一线队有机会获得重用的是贝西奇，他是被德国足球专家普遍看好中后卫。

