特维斯卷入欧联杯假球案 警察窃听获证据法庭调查
　　新浪体育讯　曼城队长特维斯不经意间被卷入了一场假球丑闻，尽管现在法庭还没有拿到详实的证据。《太阳报》称，一家希腊法庭通过调查得知，今年2月份曼城客场对阿里斯的欧联杯，涉嫌被赌博集团下注。公诉人公开了一个电话交谈录音，阿里斯队的一名球员声称特维斯能帮助他们搞定结果。
　　希腊秘密警察窃听了阿里斯很多球员和俱乐部官员的电话，窃听对象都是被怀疑可能参与假球的人，这其中，就有阿里斯中场球员门德里诺斯。据悉，门德里诺斯要求他的队友、前曼城球员卡斯蒂略，劝特维斯在比赛中让阿里斯率先开球。为此，门德里诺斯下注6000镑。门德里诺斯称，“我考虑了所有的可能性，我让卡斯蒂略找到特维斯，他是曼城的队长，我们同样也把事情告诉了科克(阿里斯队长)。”
　　特维斯昨晚否认了自己参与其中，他的发言人称，“那是不可能的。特维斯从未听说过这件事儿，没有人接近过他。”曼城昨晚称，特维斯和卡斯蒂略从未在一起踢过球，墨西哥前锋在2007年底租借至曼城，而在2009年1月就离队了，而特维斯直到2009年夏天才来到曼城。
　　迄今为止，希腊法庭仍没有拿到特别详实的证据，而《太阳报》认为，此案疑点多多。首先，在录音带中提到的阿里斯队长科克，根本就没踢那场比赛，守门员西法基斯取代他成为了队长；其次，在那场欧联杯比赛中，西法基斯猜到了硬币率先挑边，这使得曼城率先开球，而那场比赛最终踢成了0比0。
　　(安然)

