欧青赛金靴金球度假前先上法庭 新锋霸今夏必入马竞？
　　记者李镇伯报道和国家队一样，西班牙青年队的7号也扮演了非常重要的角色，阿德里安·洛佩斯以5球荣膺欧青赛最佳射手和最佳球员，可以说是西班牙青年队称雄的第一功臣。但和自己的队友不一样，阿德里安不能马上享受假期，而是需要在未来一周内敲定自己的未来，到底是继续留在已经降级的拉科鲁尼亚，还是加盟马竞，可惜这决定权并不在自己手中，而要交给体育仲裁法庭来决定。
　　欧青赛上，除了首场小组赛和最后的决赛，阿德里安都扮演了救世主的角色，最后两轮小组赛和半决赛，连续三场比赛他都有进球入账。最关键的半决赛，白俄罗斯大部分时间里都1比0领先，但终场前阿德里安的进球把比赛带入加时，加时赛中又是阿德里安进球，确保了西班牙人可以涉险过关，这也是西班牙青年队在本届欧青赛上最惊心动魄的一场比赛。虽然决赛中阿德里安没能进球，但凭借此前的表现，他还是拿走了最佳球员和最佳射手两项大奖。
　　值得一提的是，四年前的加拿大世青赛，当时年仅19岁的阿德里安就曾拿走赛会银靴，那是阿德里安职业生涯中爆发的第一个赛季，在联赛中他还曾攻破巴尔德斯把守的大门，让西甲第一次认识了这个年轻人。上赛季拉科鲁尼亚整体表现糟糕，尤其是进攻乏力，这也在一定程度上拖累了阿德里安，但这名来自阿斯图里亚斯的小将还是在整个赛季打进8球，完成了职业生涯新高。
　　本来阿德里安和拉科鲁尼亚的合同在今年夏天到期，他选择自由转会马竞，双方早早就已经敲定合约，但拉科鲁尼亚俱乐部提出，他们有权单方和阿德里安续约一年，除非阿德里安选择加盟一支国外的球队。但阿德里安有意马竞，马竞也希望阿德里安可以成为阿圭罗的替代者，为此，他的经纪人博塔斯近段时间一直留在马德里斡旋，希望可以帮助阿德里安顺利完成转会。
　　西甲职业联盟和西班牙足协也未能就阿德里安的身份达成一致，拉科鲁尼亚甚至决定把这件事交给体育仲裁法庭来裁决。如果判阿德里安和拉科续约一年的话，马竞只能为阿德里安支付转会费。根据当地媒体预测，阿德里安的身价将在500万欧元左右，而欧青赛上的精彩表现，显然会让他的身价也水涨船高。
　　未来在哪里？阿德里安仍没有答案，但马竞高层相信，阿德里安加盟只是时间问题，目前他们并不打算为阿德里安支付转会费，而一旦需要的话，床单军团也不会吝啬，因为他们的头号王牌阿圭罗正待价而沽，马竞在这个夏天并不缺少转会资金。

