王牌经理助汉堡开始青春冒险 钦定荷兰飞翼扮演核心
　　记者艾文报道 今年德甲的转会市场上波澜不惊，除了诺伊尔2000万欧元转会拜仁之外，少有大牌加盟德国俱乐部。但是在经理的位置上，汉堡迎来了一位真正的大牌：丹麦人阿内森成为汉堡的掌舵人，2005年阿布拉莫维奇为了将他从热刺带到切尔西，支付了500万欧元的违约金，因此阿内森笑称自己是“世界上身价最昂贵的经理。”他将要带领汉堡开始效仿多特蒙德，打造全新的未来工程。
　　汉堡从1977年开始设立经理职位，但并不是每一位经理都能管好这个俱乐部。前有拜耳斯多夫与董事长霍夫曼权力斗争，后有年轻的赖因哈特因为经验不足而饱受批评，期间汉堡还有大约14个月的时间经理位置空悬。管理者不得力，是混乱的源头。
　　阿内森的到来结束了混乱。丹麦人有丰富的经验，尽管到俱乐部的时间不长，但他在转会市场上频繁出手，挖角的重点是他的老东家切尔西。曼西恩、托雷和萨拉在过去的一个月里先后与汉堡签约，荷兰的年轻后卫布鲁玛的租借合同也即将完成。
　　八名老将离开了球队，其中包括范尼和泽罗伯托，后防核心马泰森也被卖到了西班牙，另外席尔瓦、德梅尔这些在球队长时间效力的球员也要离开。尽管德梅尔对《汉堡晚报》说：“我很希望能在汉堡退役。”可是阿内森明确地告诉他，德梅尔已经不符合现在汉堡的需要了。
　　有潜质的年轻球员被留下来。彼得罗帕的能力得到了肯定，埃利亚将是下赛季的核心球员。阿内森说：“埃利亚这样的球员没有任何球队会放弃，他非常年轻，将是汉堡未来很长时间的动力。我们的计划需要的就是这样的球员。”球队还在寻找一个有创造力的中场，阿内森制定的标准是：“有潜力，身价不高，能融入球队。”
　　以青年球员建队的思路，得到了汉堡董事会的全力支持，阿内森说：“我们处于全面的变革中。我们将与年轻球员一起，有一个全新的开始。我们需要那些有天分，对成功充满了渴望的年轻人。我知道这要冒风险，但我知道这条道路是正确的，我希望用很少的钱换来最好的球员。”
　　这是汉堡一次全新的冒险，球迷们对此不无担忧。阿内森请求球迷们更有耐心，他说：“我们能感觉到这些忧虑。人们都在观察这里的变化，想看看这究竟是否能带来积极的东西。我们必须要给球队时间，保持耐心，原谅他们的错误，他们会从中学到东西，变得更出色。”
　　相比小心谨慎的阿内森，俱乐部高层显然更乐观。主席亚尔克霍夫对阿内森的一系列行动有很高的评价，他说：“我们希望球队能够稳定在中上游，保证前六名的位置。”按照计划，下赛季汉堡没有欧战目标，但2012/13赛季应该参加欧洲联赛，而最迟2014年应该进入欧冠联赛。
　　亚尔克霍夫强调说：“我们会保持理智。我们主要工作是一步步前进，不会要求走得太快。”前汉堡球星席勒也说：“过早考虑欧冠联赛是个错误，汉堡需要更加稳定的步伐。”多特蒙德用七年多的时间从低谷中走出，虽然汉堡的经济状态比当年濒临破产的多特蒙德要好得多，但也只能让阿内森和亚尔克霍夫的工作轻松一点，但不能取代“耐心”的作用。

