英超6月球迷早已习惯安静 激烈转会大战只能翘首期待
　　记者陆逸报道 每年的6月都像是铁杆球迷的天敌——平时被每周一两轮高水平赛事宠坏了的球迷，会在这个月备感无聊。这是一个很少顶级足球比赛的月份，转会市场也波澜不惊。似乎在这个炎热的夏天里，整个足球世界都停摆了。英超乃至整个欧洲大陆都在6月里按兵不动，酝酿着7月、8月的疯狂爆发。
　　近十年来，最让球迷兴奋的6月当属2004年的夏天。莫里尼奥驾临斯坦福桥后迅速掀起腥风血雨，罗本700万英镑来投，费雷拉1320万英镑加盟，加上拉涅利时代已经以1200万英镑确定加盟的捷克门将切赫，整个六月他们的开销就突破了3000万。2004年的蓝桥和目前的曼联有些微相似：老板铁心打开钱包给主帅重建球队。动作大，开始的也早。
　　但那个夏天最让人兴奋的转会还是发生在7、8月。7月20日，切尔西从马赛2400万英镑引进魔兽德罗巴，随后卡瓦略以接近2000万英镑的高额身价转会蓝桥，这两笔交易完成了切尔西在那个夏天疯狂的手笔，因此到8月31日很多人都因此忽略了韦恩·鲁尼的2650万英镑的转会——后来证明，他和德罗巴都是那年夏天最成功的引援。在2004年建队基本完成之后，2005年切尔西的动作趋于常规——6月假期，7月、8月引援。在7、8两个月内，他们分别以2100万和2440万引进小赖特和埃辛，除了纽卡颇为铺张地以1700万买下欧文外，整个英超唯切尔西马首是瞻。
　　近三年来，6月完成的重磅转会并不多，8月31日转会窗口最后一天飙身价的例子倒是比比皆是，比如2008年转会窗口截止前连续完成三笔重要交易：贝尔巴托夫3075万加盟曼联、费莱尼1500万投奔埃弗顿、罗比尼奥3250万从皇马转会到了曼城。唯一值得一提的6月转会，恐怕就是2009年已经得到阿布扎比王室重金资助的曼城在这个月里买入巴里和圣克鲁斯，身价分别是1200万和1750万；同一时期，阿森纳用1000万从阿贾克斯挖来了后卫威尔马伦。
　　近十年来除非遇到富翁决定一掷千金重建球队(2004年的切尔西、2009年的曼城，2011年的曼联)，不然很少有俱乐部会在6月开始大手笔引援。足球世界需要假期，不管是球员还是经理人。而球迷也只能翘首期待日历尽快翻到7月，等待一场激烈的转会大战上演。

