国米新帅非最理想却最现实 教练组结构制约尤文印记
　　记者张恺报道 “欢迎到国米，加斯佩里尼教练”，上周五16:00，国米官网等了一个夏天的横幅上最终填上了 “加斯佩里尼”的名字。如人饮水，冷暖自知。
　　米哈放弃，双选变单选
　　上周末加斯佩里尼回到老家都灵附近小城格鲁雅斯科休息，周一再赴米兰与高层开会确定市场方针及详细训练计划，周二或周三正式亮相。莫拉蒂上周四晚出于萨拉斯公司事务需要去阿塞拜疆访问一些石油集团的要人，原计划上周六回国但加了一项和阿塞拜疆总统会晤，因此推迟到上周日才回意大利，和政界人物会谈时还说到了国米发展。经理布兰卡这几天出奇沉默，一反一周前屡屡露面谈候选名单的张扬，媒体说他忙着打点合同共有球员处理如刚刚从博洛尼亚拿下国门维维亚诺，可真实的用意是高层联合为新帅宣布缔造一个安静、宽松的平台。
　　接连收到贝尔萨、博阿斯、英足总的白旗，切尔西都拿不下的希丁克成了理论幻想，加斯佩里尼和米哈将选帅定格为“二人转”，他们才是最具操作性能马上赴任并对国米死心塌地的人选，其它外籍候选名头虽大却对国米、意大利心存扭捏。以《罗马体育报》为首的部分媒体一直坚称莫拉蒂选择国米旧将米哈，并爆料“贝尼特斯是布兰卡的选择，失败，莫拉蒂今年要自己选。布兰卡和米哈关系差，与主席在米哈的定位上发生争吵”。争吵倒未必，不过莫老板在二者之间权衡是肯定的，否则上周二面见了加斯佩里尼之后应该、也可以马上敲定。
　　上周四中午12:30，米哈在佛罗伦萨召开了一个动机诡异的新闻发布会，紫百合全无要透露的俱乐部新闻没必要见记者，等于将口头否定的国米追逐米哈传闻事实化。“我与国米有多近？还缺什么成为国米主帅？这问题该去问莫拉蒂不是问我”，“前几天国米确实找过我，问我执教国米的可能性、可行性多少，我马上汇报给佛罗伦萨高层，我向愿望俱乐部表达了留下的愿望。”记者追问，“是不是佛罗伦萨从中作梗，中断您跟国米的联络？”米哈回答，“我相信，如果我跟他们提议要走，他们绝不会拦我，不会坚持动硬的。可事实是我们根本没到那个环节，不需要，因为我的本意是留下。”米哈道出4个留下的理由，前两点官方程序赞紫百合俱乐部，后两点较为重要：一是家人在佛罗伦萨生活开心舒适，二是“在我表现出我的全部真实水平之前，不会换地方”，彰显出一种宝贵的人格尊严，不能稀里糊涂地走掉。
　　当天下午，“够了，我已经第三次听到此类话，所以……”莫拉蒂露出了不耐烦，米哈矢志不渝的坚定彻底刺穿了选帅局面，变成加斯佩里尼一个人的时间游戏。
　　两年合同和教练组的制约
　　当天随后，莫拉蒂再次和加斯佩里尼在米兰碰面，安莎社说“教练有4个多小时手机关机”。晚上即莫拉蒂飞往阿塞拜疆前，在副主席暨国米财政部长凯尔菲办公室内，确定了加斯佩里尼合同条框及教练组构成。新帅合同两年，税后年薪150万欧元奖金另计。加斯佩里尼去年11月8日被热那亚解雇，与热那亚尚有明年夏天到期的合同，加斯佩里尼以挂号信方式与前东家协议解约，不要一分赔偿金。
　　两年合同看似普通却蕴意深远，直观表明了莫拉蒂明年此时不换人，不再追求瓜迪奥拉、欧洲杯后卡佩罗乃至故交莫里尼奥的坚定姿态，不想再看别人脸色坚持国米独立自由的原则。这当然是种值得尊敬、推崇的精神，特别在一年内3次易帅遭7人否决的特别时刻，起码表面看是这样的。《意大利体育》爆出合同有附加条款，如果下赛季不能进入前三拿不到下下赛季冠军杯名额，意味着赛季失败，自动解约。这一说法暂无确认，从国米的定位看比较可信，对新帅的信任有起码的目标底线合情合理。
　　加斯佩里尼要求教练组全部使用自己的随从，莫拉蒂摇头，只许可教练带两个助手，一是助理卡内奥，二是战术助理、主管研究对手特点的特鲁奇。国米一号助教仍将是佩佩·巴雷西，技术助教还是贝尔纳扎尼两位老臣，卡内奥只在团队内排名第三，名其名曰“观察员”，实则权力被巨幅剥夺。加斯佩里尼的老搭档门将教练兰普拉(指导过布丰、迪达)和体能教练文特罗尼，国米排斥，官方理由是两个位置有合适人选，分别为尼斯塔(布丰好友，参加了布丰婚礼)和拉佩蒂，后者在贝尼特斯下课后从队医组单单负责伤病恢复的医师转为体能教练，受全队好评。不过妇孺皆知，加斯佩里尼那两位随从的尤文印记太深刻，国米不接受大规模的尤文人入侵，加斯佩里尼1994-2003年执教尤文青年队拿过维阿雷奇奥青年杯赛冠军，已然有些尤文情结，不能放纵。
　　莫拉蒂对教练组的设定，看得出对新帅的制约，让人想到莱奥离开国米的一个非主流原因——莱奥认为巴雷西和贝尔纳扎尼两人是莫拉蒂安插在身边的监督员，自己提议当助教的前米兰伙伴卡斯特里尼只沦为助教团的3号，自己不能放开手干受到国米传统的钳制。大国米时代核心球员苏亚雷斯拥护莫拉蒂，“换掉在国米工作不错的、熟知环境的人员没必要，更没意义”，但他也承认这可能是以后加斯佩里尼工作不力的一个隐患。
　　不是最理想却是最现实
　　高层躲闪隐秘突显舆论的爆炸，一个只有中游球队经验的教练是否配得上国米高度，能否镇住大牌云集的更衣室，继而能否得到俱乐部的全力支持，相继成为新帅出炉的外延探讨焦点。1990年代国米的意大利国脚后卫费里不齿外界对加斯佩里尼并非俱乐部首选的批评，“博阿斯之后，谁都不是首选，卡佩罗不是，里皮也不是，怎能从排序中断定工作如何？”天空电视台评论员斯孔切尔蒂评述，“国米确实没拿到最想要的人，但拿到了现实环境中能拿到的最佳人选。这不代表他不合适，相反他是个特殊的教练，意思是亚平宁少有他这样的从基础开始传输足球理念、崇尚攻势快速足球的人，他处于个人的更新、丰满阶段，恰好对应国米。只要国米球员愿意配合，肯听取他的理论、新打法，愿意接受新鲜概念，就能成功。”这恰恰成为加斯佩里尼恐难以尽情开展工作的关键点——国米球员潜在的大佬心态及背后的俱乐部保护球队多过保护教练。
　　Mediaset电视台体育频道记者比斯托奇论述他的4点疑惑，主旨为“国米从不要求球员速度超快、跑动超多，而要求技术高超、经验丰富，几次冠军他们都这样。上赛季斯坦等人的话表明他们反感贝尼特斯的说教、所谓的新训练法，而坚持自己的习惯认知。偏偏莫拉蒂也是这么认为的。莫拉蒂从来都以球员为主导，让教练去适应球员，魔力鸟成功后老板的这种想法更强烈。加斯佩里尼还在更新中的个人思路、计划，和他一贯崇尚速度、压迫、跑动的打法，难以和国米习惯相容。”说得明白，贝尔萨放弃国米就出于这个考虑：战略眼光和莫拉蒂的短期战术要求不可调和。
　　带领国米走一条新路
　　众所周知，莱奥顶着狂人密友的光环、恢复狂人的足球习惯获得片刻的安宁。归根结底，加斯佩里尼的挑战既是对自己能力魅力的检验，更重要的在于国米俱乐部带领的球队，采取什么程度的合作，从市场引援到日常训练能否以教练为统帅，搁浅何塞的遗产和灵魂笼罩。Vip球迷、亚平宁知名电视主持人博诺利斯都看到，“加斯佩里尼是个好人，我只能说希望他与更衣室产生感情，俱乐部又给予一些中场新人。目前中场年龄太高了，跑不动，这不行的！”前热那亚球员现电视评论员奥诺弗里和加斯佩里尼交好，“谁说他管不了埃托奥这帮大牌？他也有很强的个性、手腕。只要俱乐部给他足够的权力和助推，什么都不成问题。莫里尼奥三冠王前，在国米也充满未知，当时全球最风靡的还是巴萨足球，最牛教练还是瓜迪奥拉、弗格森。莫里尼奥率领球队靠的不是资历和功勋，还是有效的想法和足球道路。”一位自称“德扬(斯坦的名字)”的球迷留言也流露出这种源于俱乐部的不健康思维方式，“如果莫拉蒂心眼里十分看好加斯佩里尼，那没问题，我们也欢迎。只要俱乐部给他完全的信任和支撑，事情就好办，可惜这些我们看不到。球队冬季引援和德比、冠军杯惨败后老板对莱奥的保护，不过是老板对拉法失败的从新形势认识，根本上也没彻底相信教练的手法，而坚持对球队的力挺。”
　　一时间，所有足球人的靶心都锁定了国米，国米1990年代球员贝尔迪曾和加斯佩里尼在意甲交过手，国米对皮亚琴察，加斯佩里尼还罚丢点球。贝尔迪说：“国米能控制任何教练，使用任何教练，区别在对教练的看待。国米需要引援了尤其在中场。”米兰城媒体《日报》主编亚科波利附和，“布兰卡不能再犯去年的错误，贝尼特斯提醒平均年龄到了29.6岁，是全欧洲最老的豪门需要年轻化，高层不听还卖了巴洛特利，结果大家都知道。必须吸取教训。”
　　加斯佩里尼标志着国米真正走到一个关卡口，妥协性使用一个新人的表象，但愿昭示着莫拉蒂经历近13个月的高层震荡后、能够不受莫里尼奥影响地
　　走上一条新的求索之路。

