王治郅称扣篮是体能师功劳 他再低调也是第一王牌
　　记者陈艳艳宁波北仑报道
　　最后一节比赛还剩下3分59秒的时候，郭士强把满身汗水的王治郅换下了场，由于替补席的座位太少，郭士强干脆就把王治郅拉到第一个主教练席的位置坐下，全队只有王治郅可以享受到这样的待遇，大郅拿着大毛巾擦着脸上的汗水，只休息了30秒，场上的局势发生变化，郭士强做出换人的手势，王治郅再度上场。
　　不论走到哪里，王治郅都是最受欢迎的球员，更别提回到宁波北仑这个八一男篮的分主场作战了。比赛结束之后，王治郅和队友们围成一个大圈，看到大郅转身，身后的记者迅速将他围了个水泄不通，最近几天，所有抵达北仑的媒体都在追逐大郅。这场比赛，王治郅得到20分2个篮板还有1次扣篮，当之无愧的成为中国男篮今夏首秀的第一人。
　　尽管中国队取得了最终的比赛胜利，但中国队今天开局打得挺紧张，澳大利亚的15号内森给中国队的内线带来了不小的麻烦，第一节后半段，澳大利亚队一度打出10比0的小高潮，而澳大利亚的15号，一个人就得到其中的8分，他在内线的统治力一时让中国队有点手足无措，逼迫中国队赶紧叫了一个暂停，郭士强要求大郅要尽量往内线打，不要太靠着外线。由于对方15号的体重比较大，防守比较凶悍，因此中国队在补防和协防上出现了一些问题，王治郅个人也认为，“上半时打得不太好，对手给我们的内线杀伤力很大，尤其是那个黑大个(15号内森)。下半场的突破和挡拆好一点，最终还是依靠调整、依靠整体的发挥掌握了比赛。”
　　这场比赛，王治郅看起来打得很轻松，第四节四分多钟的时候，刘炜传球三分线外的朱芳雨，后者手不粘球，直接将皮球喂给大郅，后者空切单手爆扣，引来了满堂喝彩。对于这个扣篮，大郅笑着说，“看得出来，这阵子的体能训练收到效果了，感觉这场比赛确实轻松了不少，也减少了一些身体上的疼痛。”看起来，来自德国的体能师为他单练，确实起到了不错的效果。
　　和澳大利亚的比赛之前，王治郅还在说，“澳大利亚很难打，速度快投篮都很准，每次跟我们打他们优势都很明显，外线和转换都不错，我们尽量减小和他们之间的差距吧。”不过，一天之后，王治郅率领中国男篮在这个夏天的第一场热身赛中取得开门红，他也很开心。赛后，澳大利亚的主教练也给予王治郅很高的评价，“今天一直在琢磨防中国队挡拆的进攻方式，防王治郅这样一个大个子非常困难。”
　　王治郅俨然已经成为中国男篮的核心，不论是在场上还是在场下。上半时比赛还剩下一分多钟结束的时候，王磊有一个传给大郅的球没有传到位，回防的时候也受到了郭士强的责备，大郅赶紧上去拍了拍王磊。而在场下的时候，大郅一直是队里训练到最晚的那个球员，他总是对自己的训练要求非常高。
　　不管姚明是否在中国队，大郅一直否认自己是中国队的新核心，他也一直在表示，中国男篮是依靠整体在打球，“能取得这场比赛的胜利全队都很高兴，这是全队努力的结果。只能说大姚不在队里了，每一个人肩上的担子就更重了，而我作为老队员，也应该承担的更多。”
　　王治郅的低调仍然无法掩盖他在中国队的作用，这个夏天，他必将是中国男篮取胜的最重要的一枚棋子。

