4千万先生加盟AC米兰突破进展 专家他确亲口提出转会
　　新浪体育讯　“我希望离开那不勒斯”、“AC米兰将是我职业生涯的转折点”、“是到了该赢的一些冠军的时候了”……哈姆希克对《真理报》的一番话一石激起千层浪，这被认为是他与AC米兰之间的接洽从地下走到公开的标志，而通常球员去意已决的情况下，转会往往能够达成，《罗马体育报》就合成了哈姆希克身穿AC米兰球衣的大幅照片。
　　尽管加利亚尼的态度依然是掩饰，但借口却已经相当苍白：“哈姆希克其实什么都没说，斯洛伐克语很难翻译，因此意大利媒体翻译得有误差。”但天空台的首席转会专家迪马济奥则表示，哈姆希克如今能够如此大胆的说出这样的话，是拉伊奥拉背后的指使所致。
　　迪马济奥说：“哈姆希克这番惊人的言论，有着强烈的拉伊奥拉的烙印，”不过在迪马济奥看来，AC米兰要想得到哈姆希克，还需要做出艰苦的工作，“要想坐在谈判桌前谈哈姆希克的转会，因为他是欧洲最好的中场得分手之一，那不勒斯俱乐部把他看作是与法布雷加斯、杰拉德、兰帕德同等级。”但不论如何，哈姆希克的工作算是有了成效了，而当初，伊布拉希莫维奇低价转会AC米兰，也正是从他的离队声明开始的，这是拉伊奥拉惯用的套路，一切已经开始了。
　　既然加利亚尼说是翻译出了问题，《全市场》特别采访了全意大利排名第一的斯洛伐克语专家迪西奥，后者解读了哈姆希克的采访。他说：“我了几个版本，我也解读了他的话，我可以说，在那不勒斯的4年之后，哈姆希克绝对定面对现实了，他对AC米兰敞开了大门，他的意思是说，他在那布勒斯的旅程已经结束了，只等着一个新的开始，就对那不勒斯说再见。”
　　旗下拥有阿巴特、克里希托、安东尼尼的著名经纪人达米科则从技术的角度进行了分析：“哈姆希克对于AC米兰的确是一个理想的选择，他年轻，符合现代足球，能够给AC米兰带来很多的价值，但是德劳伦蒂斯会所要很多的转会费，如果有合适的转会费，这个世界上没有谁是非卖品。而昨天来自斯洛伐克的哈姆西克的那番言论，则需要被进一步证实。”
　　(沈飞)

