谢丽尔想为阿科尔生子 科尔夜店却与艳女鬼混(图)
　　新浪体育讯　“我的心从来没有离开你！”，谢丽尔正式向阿什利-科尔发出这份爱情宣言！《每日邮报》称，谢丽尔已经承认，她希望能与阿什利-科尔再续前缘，开始新的家庭生活。
　　上周就有媒体报道说，科尔已经重新俘获了谢丽尔的芳心，两人甚至已经在他们无数次缠绵过的爱巢共度良宵。谢丽尔将在本周四度过自己的28岁生日，她兴奋的告诉她的朋友：“这是我从去年和科尔分开后最高兴的时刻了，我们终于要告别这段难熬的时光了。”谢丽尔的密友还透露：“谢丽尔不希望再有丝毫的等待，她不想到30岁再开始家庭生活，她认为阿什利-科尔是她孩子父亲最好的人选。”
　　自从谢丽尔被美国的《X因素》节目除名以后，想在美国打拼一片天地的计划随之破灭，心情也变得十分低落。阿什利-科尔抓住机会向谢丽尔展开柔情攻势，积极安慰之余还大献殷勤。与谢丽尔生活多年的科尔非常了解谢丽尔的喜好，他打算在谢丽尔28岁生日的时候，送给她一只吉娃娃。谢丽尔最喜欢的宠物就是吉娃娃，当初与科尔分手的时候就是只带了她的两只吉娃娃可可和巴特斯离开科尔的豪宅。
　　面对谢丽尔释放出的爱情信号，阿什利-科尔会怎样回应呢？有科尔的朋友指出，阿什利-科尔依旧对当初谢丽尔离开自己耿耿于怀。他认为当初是谢丽尔不够大度，才使得两人的生活完全被打乱。科尔的朋友说道：“人们都认为，他(科尔)应该为婚姻的结束负责，其实谢丽尔也不是全无责任。谢丽尔总是把工作放在第一位，而忽略了科尔。如果现在谢丽尔想重新回到科尔身边，她必须意识到，工作永远不如两个人的生活重要，她必须将自己全部投入到这份感情当中。”
　　眼看着谢丽尔慢慢回到了科尔的身边，谢丽尔的亲人和好朋友纷纷警告她，不要忘了过去的伤痛，不要忘了科尔是一个什么样的人。就在上周三，阿什利-科尔还被拍到在洛杉矶的夜店里与金发女郎打情骂俏。整晚上，阿什利-科尔一直与一位长相酷似谢丽尔的女郎耳鬓厮磨，看起来并不是在讨论足球技战术。另外，阿什利-科尔在美国洛杉矶度假期间所租住别墅的邻居们，更是感叹甜美性感的谢丽尔怎么会喜欢一个能把别墅变成“猪圈”的男人。
　　阿什利-科尔在洛杉矶度假期间，租住了好莱坞比弗利山庄一间价值700万镑的豪宅。科尔与曼城队的小赖特、布里奇还有博尔顿的后卫奈特，以每周18500英镑的价钱租到这栋别墅。别墅有六间卧室，除了宽敞的游泳池外，餐厅、厨房以及家庭影院等设施也是一应俱全。几个人在两个星期的度假中，很少离开这里，不时的叫些外卖，以至于外卖吃完后的垃圾堆满了街上的垃圾桶。再加上该街道垃圾清理的不够及时，造成整个街上一片狼藉。同样住在这条街上的邻居们都很生气，他们指责这些足球明星们把比弗利山庄的街道变成了“猪圈”。一位邻居说道：“他们把这个漂亮、安静、整洁和受尊敬的街道变成了猪圈，真是令人反感。”
　　(花荣)

