阿根廷又现“预言家” “神驴”安德烈斯取代章鱼保罗
　　新华社布宜诺斯艾利斯6月26日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)章鱼保罗因为在南非世界杯上的神奇预测享誉全球，近日一头名叫安德烈斯的毛驴也因为准确预测河床队保级赛的结果而一举成名，成为阿根廷家喻户晓的足坛“神兽”。
　　河床队在26日进行的保级战第二回合比赛中和贝尔格拉诺队握手言和，最终以总比分告负而降级。对于这一结局，安德烈斯早在几天前就准确“预测”到了。
　　这头毛驴生活在阿根廷中部城市科尔多瓦，因为神奇的“预测”本领在当地小有名气，而让他真正出名的则是河床队的此次保级战。
　　在河床队客场挑战贝尔格拉诺队的比赛前，好事者请安德烈斯“预测”，在它面前摆上三堆草料，其中两堆分别有河床队和贝尔格拉诺队的球衣，另外一堆则没有任何标志。如果安德烈斯选择有河床队或者贝尔格拉诺队标志的一堆草料，就代表这支球队将获胜，如果选择没有标志的草堆就表示双方以平局收场。在第一场比赛前，安德烈斯选择了贝尔格拉诺队，结果后者真的以2：0击败河床队，取得保级赛首场比赛胜利。
　　这到底是运气还是神奇？好事者又在第二场比赛开始前请安德烈斯“预测”，这次它选择了中间没有任何标志的草堆，这意味着双方将战平，河床惨降级。而赛事的最终结果和安德烈斯“预测”的竟然完全一样。
　　章鱼保罗去世后，人们一直在寻找接替保罗衣钵的“体坛神兽”，现在阿根廷人似乎找到了保罗的接班人。在即将打响的美洲杯足球赛上，应该是“神驴”安德烈斯大显身手的舞台，球迷不妨拭目以待。(完)

