鲁尼和朋友酒吧揍倒挑衅醉汉 与科琳和弟弟起冲突
　　新浪体育讯　虽然联赛和欧冠的比赛都已经结束了一个月了，但是曼联(@曼联新闻)前锋鲁尼的比赛感觉却是一点也没有消减。《每日镜报》称，鲁尼在短短的2个小时内飙出了令人印象深刻的另类“帽子戏法”。
　　鲁尼和他的家人、朋友一起来到英国的阿瓦隆岛，参加世界上最大的音乐节之一的“格拉斯顿伯里音乐节”。“格拉斯顿伯里音乐节”是世界上最大的露天音乐节，来到这里的歌迷们常常上演一些疯狂举动。
　　鲁尼在岛上入住在Windinglake酒店，在这里，鲁尼很高兴的见到了Mumford & Sons乐队、U2乐队还有Coldplay乐队，并且还在drum 'n bass乐队的帐篷里呆了将近3个小时。鲁尼穿着为了这次音乐节与科琳特地订做的情侣皮靴，戴着黑超，并特地穿上一件套头衫，打扮的已是十分低调，但是还是被大批球迷认出。球迷们纷纷要求与鲁尼合影或者向鲁尼索要签名，憨厚的小胖也是来者不拒，最后累得都快吃不消了才突出重围。
　　也许是一下午的签名合影实在让鲁尼烦躁不已，当夜幕降临后，来到酒吧的鲁尼就没有了下午的好脾气。据目击者称，鲁尼和自己的朋友，揍倒了几个向他挑衅的醉汉。事情发生在晚上9点20分，鲁尼在酒吧与科琳还有自己的朋友一起，在酒吧里狂欢，有人朝鲁尼一行人不断地谩骂，他们之间很快就开始推推搡搡，直到保安介入进来，才制止了他们的争吵。一位一直在骂骂咧咧的女士，声称自己被鲁尼同行的人员推倒在地。
　　科琳看到这个冲突之后，立即起身离开酒吧，鲁尼则赶忙上前送她回去。这对整个周末都在不停说笑和亲吻的夫妇，开始起了一些争论。在贵宾接待区门口，科琳抛下鲁尼独自回到了人群当中。据称，当天早些时候，两人就开始互相吵嘴，科琳甚至大声的对对鲁尼喊道：“不要碰我！”。鲁尼还与他的弟弟，安东尼-鲁尼发生了一些争吵，安东尼是一位利物浦队的球迷，他呵斥作为埃弗顿球迷的哥哥：“你给我老老实实坐下”。
　　曼联将在7月份重新集结，飞到美国开始为下赛季比赛进行准备。在战斗欲望这方面，看来鲁尼已经提前准备好了。
　　(花荣)

