国米新帅神奇巧合抚平球迷情绪 命运的安排造就新穆帅
　　记者张恺报道 2008年10月26日夜，意甲第8轮国米主场对热那亚，莫里尼奥和加斯佩里尼两人的第一年意甲之旅第一次相遇。0比0，狂人在亚平宁的第一个主场平局，第一个鸭蛋比分。赛后何塞说：“我3次换人进行了4次人员位置和阵型的调整，每一次，他都用相应的球员换位或变阵对抗，他太棒了！”2010年3月7日，莫里尼奥面对媒体论意甲英雄时又说，“加斯佩里尼给我制造的麻烦最大，让我最难受，他是意大利教练中最杰出的一员。”
　　带着国米史上一位圣人的荫庇，加斯佩里尼成为莫拉蒂时代第16位教练(算上库珀后仅带队打过一场正式比赛的时任青年队教练维尔德利)，蓝黑史册第58任教练。加斯佩里尼生于1月26日，和莫里尼奥同天，比何塞年长5岁，这一极富玄妙色彩的巧合抚定了诸多球迷的波动心绪，连迷信都站在加斯佩里尼这边，应该相信上帝的安排。更有国米迷号召，“要称新帅为加斯佩里尼奥！”
　　对狂人超乎寻常的心驰神往似乎不因时过境迁而减弱，反而被拉法和莱奥两个考分不够高就想着转学的叛将而加强。国米人习惯了用莫里尼奥为标尺考查接班人，发现拉法在英超对狂人胜率最高，发现莱奥和狂人私交甚美有未来合作可能，可以说两个后来者在成绩和人情两面各占一端，而加斯佩里尼两端兼顾，得到何塞称赞的教练，举世寥寥。
　　这该是莫拉蒂第一时间说出“绝对满意！他(新帅)是个好人，顶级教练”的一个主导动因，“我们确信他会在国米干得出色，祝愿他能给球队带来近些年的成功。”意媒体透露，以队长萨内蒂为代表的多名国米球员，马上和新帅电话联系祝贺教练上任。加斯佩里尼接到媒体电话只回复，“不好意思，现在我不能开口”，却对身边亲信浑身颤抖地号叫，“我平生梦想，总算实现了。”

