革命！穆里尼奥开始彻底改造皇马 他要当新皇马的教父
　　新浪体育讯　穆里尼奥要创造出一个新皇马。周一的《马卡报》头版以“穆里尼奥彻头彻尾改造皇马”为题报道了葡萄牙教练在伯纳乌掀起的革命：最近一个月，穆里尼奥都在致力于改善俱乐部的结构，他要在俱乐部的日常管理中恢复足球本身作为第一要素的哲学，穆帅强调：“皇马所有人都应该清楚，球队的一切工作都只有一个目的，那就是让一队在赛场上获得胜利。”
　　穆里尼奥对皇马俱乐部的管理存在很大的意见，这也是他决心事无巨细地抓管理的原因。《马卡报》透露了一件让穆里尼奥非常窝火的事情。去年11月，一个寒冷的冬日，穆里尼奥8点钟就在俱乐部体育城的餐厅吃完了早餐：牛奶加咖啡、面包、橙汁。早餐完毕，穆里尼奥准备当天的训练，然而，透露餐厅窗户，他看到训练场上结着一层冰，他就询问工作人员，是否已经开启了加热系统，工作人员无语，穆里尼奥接着问：是加热系统没用了吗？还是因为没用得到启用的许可？当天，皇马未能在体育城训练，因为训练场坚硬得如水泥地。作为世界上最好的体育城之一，10块训练草坪竟然没用一块可以用，穆里尼奥勃然大怒，他用葡萄牙语、西班牙语等多种语言破口大骂....。.
　　眼下，皇马被认为是世界上最富有的俱乐部，俱乐部一位高层表示，是弗罗伦蒂诺教会大家将足球与商业联系在一起。然而，随着俱乐部收入的增加，皇马主教练的权力却在不断减弱。2004年，卡马乔因为在俱乐部得不到权力，仅仅3个月后就辞职，辞职前他向弗罗伦蒂诺抱怨：“我要走，我已经厌倦这一切了，在皇马，主教练什么都不是。”很显然，在皇马，商业压倒了足球。
　　穆里尼奥决心一改主教练在皇马的弱势地位，他要恢复主教练在一家俱乐部永远不应该失去的主角地位。“皇马是世界上最伟大的俱乐部，但现在皇马就像一头睡着了的大象，没有力量。巴尔达诺离开我不会感到高兴，但我为俱乐部的新管理模式感到高兴。我们要组建新的管理模式，创造新的动力。好的俱乐部结构不是成功的保证，但一个落后的结构肯定会导致失败。”穆里尼奥如是表示。
　　穆里尼奥一直抨击皇马俱乐部的管理是人浮于事，皇马俱乐部有300名管理人员，在比赛日，还有2000名临时工加入，但这么多的人，仍不能保证球队在训练日可以展开正常的训练。另外，俱乐部各级球队还有350名球员。穆里尼奥认为，人浮于事让皇马显得臃肿、低效，让俱乐部像一头睡着了的大象，昏昏沉沉，没有动力。现在，穆里尼奥在皇马全面掌权，他要给俱乐部实施全面的改革，让皇马找到丢失了许久的动力，他要激醒这头睡象。皇马巨头之一的何塞·桑切斯全面支持穆里尼奥：“我们需要一个能激活俱乐部的人，穆里尼奥能让我们与足球重归于好。穆里尼奥是这么多年来皇马最好的教练。”
　　穆里尼奥上周三开始了自己的假期，直到那之前，他还一直在俱乐部工作。周一到周五，每天从早上8点到晚上7点，他都一直在俱乐部的体育城忙碌着。他一方面决定着引援和清洗的情况，另一方面也在对俱乐部进行着机构改革。穆里尼奥非常看重俱乐部的结构：“俱乐部的结构是成功的基础，在离开一家俱乐部时，我要留下一个能确保未来的结构。在任何我工作过的俱乐部，我都要留下我的印记，我最大的力量就在于对俱乐部结构的改造。”
　　皇马在结构方面有什么需要改进的？穆里尼奥认为，皇马在球员分析、对手分析、青训营、与国家队和足协以及其它机构的关系处理方面都存在欠缺。重视对对手的分析正是穆里尼奥的强项，而这些是他昔日在巴萨从范加尔那里学来的。穆里尼奥还对皇马青训营不满，认为尽管皇马青训营拥有最好的设施、教练和队医，但这6年青训营却没给一队提供太大的贡献，在这方面皇马确实落后巴萨很多。穆里尼奥认为，青训营球员很难进入一队，就在于俱乐部的足球哲学在不断变化，而巴萨的足球哲学却几十年如一日。哲学变化，球员就无法形成稳定的踢法，穆里尼奥现在要求青训营形成稳定的踢法，让他们能适应一队的需要。
　　皇马现在有35名球探，不过令人感觉奇怪的是，现在皇马的球探主要在马德里大区寻找年轻球员，而之前皇马将更多的精力放在寻找国外球员上，但后来情况退化，先是范围缩小到在西班牙找球员，现在更是缩小到马德里大区。穆里尼奥现在要求球探们将眼界重新放宽，这也是库利巴利、瓦拉内进入了皇马视野的原因。
　　对穆里尼奥来说，整个俱乐部团结一致为一个目标奋斗是不可动摇的原则。但现在，皇马很多个部门的工作似乎与一队无关，穆里尼奥要纠正这一点，他明确表示：“皇马俱乐部所有人都应该明白，大家工作就是为了让一队在周六赢球，比赛获胜，大家所做的一切才有意义。”穆里尼奥控制一切，他掌控着所有的细节，近日，穆里尼奥就修改了俱乐部下赛季季前集训的一个细节：他要改掉一个球队7月30日前往莱彻斯特的计划，为的就是让球队在比赛日减少1个半小时的行程。
　　“我不知道我能不能在皇马赢得很多的冠军，但我确信的一点是，下一位教练来皇马时，面临的情况会比我当年来皇马时好很多。”穆里尼奥相信，自己在从事的事业，是利在千秋的事业。(塞尔吉奥)

