西班牙青年队延续斗牛士王朝 豪华阵容剑指伦敦奥运会
　　青年队的比赛本该充满意外，至少成年队的辉煌不代表青年队的成功——德国、意大利和荷兰的惨败就是明证。但西班牙人却证明青年队的比赛中同样也有统治，和过去几年几乎不败的成人国家队一样，西班牙青年队如秋风扫落叶般拿走欧青赛冠军，没有给对手留下任何希望。
　　胜利如此波澜不惊，白俄罗斯人曾经给他们带来麻烦，但阿德里安的进球摧毁了对手的防线。他们是赛会期间进球最多、失球第二少的球队。在决赛前，瑞士人刚留下连续不失球的纪录，但这条本届欧青赛上的最佳防线在决赛中变得如此脆弱，安德尔的头球和蒂亚戈的吊射让瑞士人的防守顷刻间土崩瓦解。“我们的战术会在未来很长一段时间内处于统治地位”，《阿斯》报在赛后显得如此乐观，西班牙人已经开始期待世青赛和伦敦奥运会，因为在大赛中连续成功的经历，让他们从未如此自信。
　　欧洲杯和世界杯先后夺冠后，西班牙人已经开始了对世界足坛的统治。整个足球界都在讨论该如何对付西班牙国家队和巴萨的战术体系，但至今仍没有找到答案。你可以说莫里尼奥深入西甲是为了研习对付巴萨的策略，但皇马和巴萨的连番鏖战，最终的胜利者仍是巴萨，西班牙国家队在世界杯后也仍未进入低潮期，除了输掉无关痛痒的热身赛外，博斯克的球队在欧洲杯预选赛上仍所向披靡。
　　不仅是成年队，各级青年队也在同龄人中开始自己的统治。西班牙青年队是本届欧青赛上最豪华的队伍，可以肯定，明年的伦敦奥运会他们也将拥有最令人羡慕的阵容，历史上只有贝尔戈米曾以世界冠军身份参加欧青赛，而这一次西班牙的阵容中竟拥有两名世界冠军：马塔和哈维·马丁内斯，同样适龄的还有布斯克茨，只是他没有参赛。马塔和哈维·马丁内斯已经成为前两名以世界冠军身份拿到欧青赛冠军的球员，现在他们开始期盼获得奥运男足金牌，而西班牙也很可能在明年成为首个连续赢得欧洲杯、世界杯和奥运男足金牌的国家。

