皇马官方宣布签法国天才后卫 1000万锁定18岁新星
　　新浪体育讯　北京时间6月28日 年仅18岁的法国新星后卫瓦拉内今天正式成为皇家马德里队的成员。据法新社报道，瓦拉内已经完成了与“银河战舰”的签约，他以1000万欧元的身价从法国朗斯队转投西班牙豪门皇家马德里。
　　由于朗斯不幸从法甲降级，所以这座小庙已经留不住前途远大的瓦拉内。朗斯俱乐部主席马特尔今天透露，他的潜力新星已经通过了皇马方面的体检，并且签下了6年新合同。稍后，皇马官方确认了这笔转会，并欢迎瓦拉内穿上白色战袍。
　　尽管18岁的瓦拉内至今只有23场法甲联赛经验，但仍无法阻止多支豪门对他抛出橄榄枝，包括曼联在内。瓦拉内司职中卫，1.91米的身高给了他明显的空中优势，不管在防守还是进攻中都是如此。在防守方面，他作风果断、凶猛，对前锋的动作有很好的预判。在成功抢断后，他也能利用娴熟的技术将球传出。瓦拉内奔跑能力强，速度快，但他在灵活性上和狭窄空间里的反应上还有提高空间。
　　除此之外，瓦拉内还是一名多面手。除了胜任中卫以外，他还能踢后腰的位置。上赛季末段，他在朗斯踢的就是后腰。
　　法国足球传奇人物齐达内对瓦拉内评价甚高，将其与巅峰期法国队的主力中卫布兰克相比，认为瓦拉内很有布兰克的风格。
　　下赛季，我们将在皇马的比赛中看到这位18岁就卖出1000万欧元高价的年轻人。
　　(Zorro)

