意甲5豪主帅年薪=穆帅23！莱帅叛逃国米带走意甲的脸
　　记者张恺报道 7队主帅欧战经历只有54场，欧冠仅8场，5豪门教练年薪相加才等于希丁克一个人的年薪，意甲教练正经历一个难堪的时代。
　　大赛经验与身价的渺小
　　论欧战经验，意甲教练渺小。20队中欧战场次最多的不是北方三强教头，属于马扎里和乌鸡的圭多林，同为18场，全部为欧联杯、此前的优胜者杯包括资格赛，冠军杯为零。马扎里在那不勒斯和桑普的最佳成绩是两次欧联杯小组出线，均止步于随后1/16决赛，分别负于梅塔利斯特和比利亚雷亚尔。圭多林是新赛季参加欧战意甲球队中唯一在春天打过欧战的教练，1997/98赛季他的维琴察横空出世闯进优胜者杯4强，半决赛倒在有维亚利、佐拉的切尔西脚下，总比分2比3。1998/99赛季他接手扎切罗尼的乌鸡，联盟杯第一轮即被勒沃库森淘汰，剩余8场欧战在摩纳哥积累。意甲20名主帅唯一有欧战头衔的是热那亚新帅马莱萨尼，执教帕尔玛夺过联盟杯还在七姐妹鼎盛时期，可惜今日马莱萨尼退出主流教练行列，过气了。
　　加斯佩里尼在热那亚打过6场欧联杯小组赛，拉齐奥教练雷亚带那不勒斯打过4场欧联杯资格赛，刚过托托杯便被里斯本竞技拉下马连正赛都没进。阿莱格里上赛季欧冠打了8场，拜米兰平台所赐，8场只2胜都对法国欧塞尔，淘汰赛一球不进，难以服众，莫里尼奥羞辱他的话可看作名帅们对意甲教练的集体嘲讽，“一个冠军杯两次夺冠的人和一个没打过冠军杯的人，有什么可比较和敌对的吗？”恩里克、巴勒莫的皮奥利经验值零(尤文无缘欧战否则有多个初哥)，亚平宁新赛季欧战7个教练总共经历54场欧战其中8场欧冠，不敌境外一支豪门。意媒体写道：“从没这么贫穷过。”
　　纵观近代史，30年前的赌球案后，北方三强加罗马教练为特拉帕托尼、贝尔塞里尼、拉迪切、列德霍尔姆，欧战经历100多，1个联盟杯冠军(尤文)6个意甲冠军。20年前的1991/92赛季，仅老妇人的特拉帕托尼一人便足够光辉，罗马新帅比安奇在老马的那不勒斯也拿过真材实料的联赛冠军。约10年前的2002/03赛季，意大利辉煌年，三强进欧冠四强，拉齐奥进联盟杯四强。参加欧战的7位教练安切洛蒂、里皮、库珀、卡佩罗、曼奇尼、普兰德利(帕尔玛)、德尔内里(切沃)，怀中总计26座冠军，别忘了库珀还有3次连续的欧战亚军。
　　现实的压力让人们无暇追忆往昔的精彩，浮现的甜蜜画面立刻被残酷现状戳得七零八落，“春天里”变成“敢问路在何方”。上述只陈述大赛经验，还没说到身价。意甲20位领军人，年薪最高的也不在北方三强，是马扎里，税后160万。加斯佩里尼、孔蒂和恩里克都是150万，阿莱格里区区75万与冠军格格不入，加利亚尼许诺过不续约加薪不见动静。5豪门之和不足700万，勉强多过弗格森，和希丁克差不多，莫里尼奥的2/3。5豪门后全部不到100万，圭多林和米哈都是80万。莱昂纳多与国米原合同还能撑撑门面，200万，本不算光彩，他一走连门脸都没了。
　　加斯佩里尼带意甲重返本土
　　加斯佩里尼的就任，给出一个本土化格局，同时打破正在浮出水面的少帅格局。一破一立。若莱奥留下或米哈上任，两人都42岁。阿莱格里44 岁，孔蒂42岁，恩里克41岁，四强皆受瓜迪奥拉和博阿斯的风气传染大兴少帅土木，令人振奋。要记得特拉帕1977年在尤文夺冠才38岁，仅比瓜迪奥拉首冠长一岁。卡佩罗在米兰夺冠46岁，里皮在尤文47岁，比安奇在那不勒斯43岁，意甲有青年冠军的传统和资本，翻过那一代人的页码揭开新的篇章，历史进步的必然。
　　加斯佩里尼53岁，不属少帅，他只能归还意甲豪门的本土化，下赛季打欧冠的4队全为本土教练(马扎里和 圭多林)，北方三强全是本土产品——上一次三强皆本土教练在2007/08赛季的安切洛蒂、曼奇尼、拉涅利。本土化不适用整个意甲，新赛季米哈和恩里克两个外教，与此前两个赛季相同，2008/09赛季只狂人一个外教，2005-2008的3年清一色本土教练。虽然放弃青春但敢于起用国人，在连续3位外教之后起用国人，莫拉蒂的决策从情绪角度、民族立意上值得肯定和褒奖，当然得到舆论的赞颂。
　　球迷网络发帖除了讨论加斯佩里尼国米战术外，也在讴歌莫老板重拾爱国情怀，“终于，做出一个勇敢的决定”。评论员迪杰纳罗说：“这是对所有意甲俱乐部的一次敲击，我为本土教练被重新认定而高兴。”亚科波利说，“是意大利学院对一些外籍教练，准确说境外雇佣兵们的一次反击，他们总以为可以对我们指手画脚，来装模作样地教授一些东西，可我们是四星上将。这些人怀揣金钱和资历后，就炫耀着逃跑了。”贝尼特斯难逃被谴责第一人，莱奥紧随其后。遍观莫拉蒂时代16位主帅，本土9位外籍7位，大方向还是本土为主，仅仅从莫里尼奥到莱奥这一阶段被妖魔化了。
　　萨基“警告”两个米兰
　　足协青训部技术顾问、对U21以下各级青年队发展享有一号权力的萨基帮助球迷认识三强教练本土化的现象，他悲观，批判，不认为这是个主动积极的信号，完全巧合。“在意大利，事情只会偶然。我们的教练高级课程历时只有35天，而西班牙是两年，他们传播的是文化理念，我们学的是应试技巧。我们的足球教练就像一堆铁花瓶里的瓷器花瓶，特别易碎。让他们安心工作，需要俱乐部动用智慧地给他购进对计划有用的球员。如果梅西优秀，在一支组织得当的球队里变得超级；如果佩德罗普通，在组织有序的球队里就变得强大。秘诀在球队的打法，在思路，在创新。”
　　萨基认为意大利舆论对此犯了不可饶恕的错误，“媒体从不全面地剖析问题，只会从结果出发评判足球，而不以表现为基点。教练是一群带着想法的孤独的男人，如果他的想法贫瘠，他会更孤独。所有成功的教练，必对球队组建产生影响。瓜迪奥拉牺牲伊布拉--个体角度他是10倍的比利亚，因为瓜迪奥拉遵从他的信仰、观念。打法是永恒的，不受人员、状态限制，也没有伤病，会放大个体的才干。”
　　如此种种，都对应着国米与加斯佩里尼的现实，隐含新帅对建队难有实权的内情，“我也问自己，加斯佩里尼去国米能发挥出来吗？他的热那亚无球状态下全队跑动很值得研究，可到了国米行吗？他被迫去适应国米球队。如此，到底是他尝鲜添补个人执教经验，还是去妥协限制自己的能力了？帕瓦罗蒂得跟着音律走，罗伯特·德尼罗得根据剧本来，足球同样，教练要根据球员定位，可前提是球员愿意为球队、计划献身，就像梅西处处奔跑。加斯佩里尼的考验不是敢不敢和大牌球员顶撞、树立威望，而是他的想法有没有践行的空间。俱乐部要做的是认清教练思路，给予市场保障买进有效的球员，而非花天价买花瓶或购进老板喜欢的人。我想起米兰的科隆博、菲利普·加利、埃瓦尼、马萨罗，都不是欧洲一流，可在我这他们就是最好的。”此语适用于所有球队。
　　萨基从反对米兰重用范博梅尔说到建队思路，“伟大球队不可能重用老头。近40年伟大球队共3个，阿贾克斯，我的米兰和巴萨，平均年龄都在 24-26。我的米兰距今已有20年，可人们都津津乐道于那支球队，这就是革新、想法的力量。足球需要向前看，要超脱历史，不是照搬什么。”萨基认为孔蒂是新赛季最值得追捧的教练，“喜爱老者的国度里他是个新闻，一个入侵者，他总有新想法，希望他能把尤文变成生机勃勃的球队。”萨基立场鲜明，挺孔蒂的尤文，对两支米兰的技术走势持怀疑态度。　

