男篮郭氏紧逼来自澳洲教父 功勋洋帅造铁血无姚军
　　记者陈艳艳宁波北仑报道
　　当澳大利亚队走进北仑艺体中心的时候，中国男篮的技术顾问高吉安还是伸着脖子看了看，偶尔有澳大利亚球员上来打个招呼。
　　除了赛前的热身训练，高吉安拿着战术板站在国家队的替补席前，偶尔与郭士强交流一下。开场哨声一响，高吉安就和翻译郑诚一起坐到了球员后排，把教练席全部留给了中方的教练组。在比赛中，他一直在不断地记录着，有时候看到球员在攻防中出现问题，他也会情不自禁地喊出声来。
　　中场休息的时候，高吉安把上半场出现的问题和主帅郭士强进行沟通，高吉安一边用手比划着，又拿出战术板来，身边的翻译也在滔滔不绝，而郭士强听后也是频频点头。“主要是关于如何更好的防守对方15号的，他很强壮又有身高，所以必须采取夹击。”高吉安说，在国家队里，高吉安可以将他的意见直接反映给郭士强，后者有权利选择是否采用。而在第三节开始后，中国队果然针对15号进行了目的性很强的协防。
　　来到中国队以来，高吉安一直负责球队的防守，从中国队和澳大利亚的比赛来看，中国队的防守起到了显著的提高，高吉安说：“我们平时的对抗训练，会进行全场的5打5、4打4，教练进行指导，我会到另一端，告诉球员防守上出了什么问题，在战术训练中，我主要负责防守端的问题，我把我看到的记录下来，交给教练。”和澳大利亚的比赛，中国队只让对手得到78分，让年轻的澳大利亚主帅感叹，中国队的防守做得非常棒。
　　而中国队在本次比赛上的另一个亮点，就是全场比赛只有9次失误，而对手高达21次失误，“如果没有姚，必须在防守上要更好，控球更好，尽量减少失误，教练组很清楚这一点，他们每天的对抗训练里，都会做一些记录，记录失误的次数，记录球员的罚球，郭教练会告诉队员，嘿，如果这么做，就能赢球，如果减少失误，把那些球罚进，我们就能赢球。就是从细节做起，他在脑子里已经有了一张蓝图，知道需要怎么打才能赢球，这是调整， 这是没有姚明后，我们为比赛做的准备。看的出来，今天的比赛收到了效果。”高吉安说。

