巴萨几到手天才遭曼城切尔西抢劫 桑切斯：只去巴萨！
　　新浪体育讯　智利前锋阿莱克斯·桑切斯未来会在哪里踢球，依然是迷雾一团。正当巴萨与乌迪内斯商谈确定新的谈判日期的时候，逐渐逐渐地，巴萨的竞争者们也加快了追求的力度，曼城报出了4200万欧元的价格，而切尔西新帅博阿斯干脆直接给桑切斯打了电话。不过桑切斯的首选仍然是巴萨：“我要加盟巴萨，我想成为世界最佳。”
　　《每日体育报》表示，阿布拉莫维奇的巨款现在还没有正式摆到桌面上，但博阿斯接手切尔西，让围绕桑切斯的转会大战又有了很大的变化。在博阿斯的引援名单中，桑切斯被列为了首要目标，而俄罗斯富翁似乎也非常愿意满足博阿斯的要求。在曼城报出4200万欧元价格的情况下，切尔西为了压倒曼城，准备报出4500万欧元的高价。如果切尔西的报价真的达到这个数字，那巴萨简直无能为力，因为巴萨俱乐部不愿意加入到球员竞拍当中。巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌和俱乐部技术总监苏比萨雷塔依然坚持此前的报价：2800万欧元固定加900万欧元浮动，另外还有答应与乌迪内斯进行一场商业比赛。
　　按照《每日体育报》的说法，到目前为止，桑切斯本人要加盟巴萨的愿望以及巴萨高层在引援方面的技巧，让巴萨仍然有机会获得桑切斯。不过如果切尔西再正式加入，情况就非常复杂了。据智利的《三点钟报》报道，切尔西队的新任主帅博阿斯给桑切斯打了电话，希望后者接受桑切斯俱乐部的邀请，拒绝巴萨和曼城的邀请。
　　不过，桑切斯被博阿斯说服的可能性不大，因为此前他多次表达了对巴萨的向往：“我希望能在西甲，能在巴萨踢球，以成为世界最佳。”桑切斯透露自己的偶像是罗纳尔多，他也希望重走偶像走过的道路。事实上，不久之前瓜迪奥拉也给桑切斯打了电话，巴萨拿到了最近13个可拿的冠军中的10个的伟大成就，让桑切斯对巴萨十分向往。瓜迪奥拉的说服能力很强，有多位球员都是在他打了电话之后决定只接受巴萨的邀请的。
　　这周，巴萨和乌迪内斯重新开始谈判，尽管巴萨的加价幅度不会太大，但有了球员本人的意愿作为支持，在引进桑切斯的行动中，巴萨依然大有机会。(伊万)

