曼联新杀神足坛影响力当世前5 18年尘封纪录被他刺穿
　　记者寒冰报道 7个进球拿获金杯赛金靴，1/4决赛他的绝杀击败危地马拉，半决赛又是他在加时赛击败洪都拉斯将墨西哥送入决赛。决赛虽然没有进球，却在第29分钟送上关键助攻为墨西哥吹响反攻号角。年仅23岁的埃尔南德斯收获了人生最重要的一尊奖杯，也超越了6年前红透秘鲁的贝拉和大多斯桑托斯，向巨星之路迈出了坚实的一步。
　　“小豌豆可能是当世最火的前锋之一，至少在西半球肯定是这样。” ——美国前锋多诺万
　　作为中北美实力超群的两强，墨西哥与美国会师决赛是意料中事。但骄傲的墨西哥人没有想到，会在不到20分钟的时间里被美国人2球领先。开场8分钟神童阿杜开出角球，布拉德利前点头球破门；15分钟后，又是邓普希送出直传，多诺万12码单刀低射破门。主力门将奥乔亚因误食瘦肉精被禁赛，墨西哥替补门将塔拉瓦拉镇守龙门4场必有所失，关键时刻还是已成墨西哥头号偶像的埃尔南德斯力挽狂澜。他首先尝试射门，可惜被门柱挡出，第29分钟，曼联(@曼联新闻)前锋送出精准直传，巴雷拉禁区右侧射入死角。7分钟后，卡斯特罗射门被挡出后，瓜尔达多小禁区边缘补射得分。这个进球运行过程中，小豌豆聪明地守在左门柱附近目送，不敢轻易碰球以免越位。
　　下半场第49分钟墨西哥再接再厉，瓜尔达多传球，巴雷拉梅开二度；邓普希在禁区边缘的左脚射门命中横梁后，美国队运数已尽。第76分钟，多斯桑托斯晃开霍华德吊射左上死角入网。这记世界波前，正是小豌豆在右侧边线处死死护住皮球并且传出，导演了这个进球。在洛杉矶的玫瑰碗球场，9万美国球迷目睹了自己的球队被墨西哥逆转，没有什么能比在决赛对手土地上逆转对手夺冠更刺激的事情，小豌豆和他的墨西哥队做到了。
　　抛开小组赛对阵鱼腩萨尔瓦多和古巴的5球，3场高质量的淘汰赛，埃尔南德斯打入2球，助攻1次，在锋线上的贡献最巨。事实上，如果没有埃尔南德斯，作为卫冕冠军的墨西哥很可能被挡在决赛门外。金靴在手，小豌豆也成为中北美金杯赛18年来的最高产前锋。1993年墨西哥前锋吉拉尼奥曾单场打进7球，最终收获12球，此后8届金杯赛金靴进球数都不超过5球。埃尔南德斯的7球也是金杯赛历史第二高。国家队层面上，年仅23岁的埃尔南德斯只用2年时间，就以21球迈入墨西哥国家队的名人堂。距离墨西哥最伟大的球星，前皇马射手乌戈·桑切斯仅有8球。
　　埃尔南德斯火箭般蹿升的速度震惊了美国人，有他参加的金杯赛平均观众高达4.6万，是小组赛时的2倍。小豌豆也被誉为当世除了梅西、C·罗纳尔多、鲁尼和托雷斯之后的第5位具有全球影响力的年轻球星，小豌豆的发型甚至都成了南加州的流行款。面对这一切，小豌豆自己倒是很谦虚：“我不是摇滚明星，我也不是什么偶像，我只是个凡人，一个球员，有幸入选了国家队。”美国国家队头号球星多诺万说：“小豌豆可能是当世最火的前锋之一，至少在西半球肯定是这样。”
　　上赛季，小豌豆的球衣是曼联在海外专卖店销量最高的，甚至超过了鲁尼。这个赛季，弗格森应该非常开心地看到，自己仅仅花了700万镑，就找到了C·罗纳尔多走后最合适的红魔形象代言人。
　　“整个国家的未来都在你的脚下，离开时你是英雄，回来后你已成为传奇。”——墨西哥球迷
　　所有足球专家都在讨论小豌豆代表着抢点型前锋的复活。在国家队29场打入21球，在曼联处子赛季就打入20球，埃尔南德斯让人们想起了此前另一位伟大的抢点型前锋大因扎吉。在英超，人们开始学会忘记像福勒、欧文和范尼这样典型的禁区之王，因为埃尔南德斯填补了他们的记忆。在433和4231流行的当下，主流球队已无法为一个只会射门但不能对球队防守做出贡献的射手腾出位置。现在的教练不喜欢使用抢点型前锋的原因就是因为像梅西、鲁尼这样伪9号的存在，他们可以极大丰富球队战术。教练也比较喜欢克劳奇、德罗巴这样的大个子前锋，因为他们能站住位置，抢下高球，是很好的高空威胁。
　　可是埃尔南德斯的出现，改变了一切。在曼联他是4411阵型中的箭头，在墨西哥国家队他是442阵型中的突前者，他总是负责抢点，鲁尼和多斯桑托斯在他身旁策应。然而，多斯桑托斯并不是像因扎吉那样隐藏在越位线上伺机而动，他的活动范围更大，速度上的威胁使得对手的防线不得不回收得比较深，导致后卫线和中场线之间的距离比一般情况下要大，而中场得到的支援减少。埃尔南德斯的无球跑动和寻找空当能力非常出色，他的无球跑动会拉开对方防线并且将对方中后卫带离原本位置。中后卫讨厌被带到中场附近或被拉到边路，因为这意味着整个队型被破坏。
　　尽管在欧冠决赛，上赛季曼联对阵阿森纳和切尔西的比赛中，埃尔南德斯发挥都不好，但这并不意味着他的前途暗淡。恰恰相反，埃尔南德斯已成为近年主流豪门罕见的现代型抢点前锋的代表，他所需要做的，就只是尽快增加自己的力量，并在更多的跑动中为球队防守做出贡献。教练们眼中，一个球员真正出色的表现除了在进攻端，还包括他在防守端的作用。以后很难看到福勒和莱因克尔这样的前锋出现在英超赛场，但和他们一样的基因却会传承到埃尔南德斯身上。当小豌豆不再是简单的 “禁区之狐”，他的未来也就更加光明。
　　埃尔南德斯的成功并非意外，在瓜达拉哈拉时，他曾2年内没打进1粒进球，小豌豆甚至考虑上大学取得工商管理学位，直接就业。幸运的是，当过球员的祖父和父亲劝阻了他。小豌豆的祖父巴尔卡扎尔代表墨西哥参加过1954年世界杯，父亲哈维尔代表墨西哥参加过1986年世界杯，因为眼睛是绿色的，他父亲被球迷们称为豌豆，埃尔南德斯也因此被称为小豌豆。小豌豆从来都对家人心存感恩，“没有家人，我不可能一上来就喜欢足球。小时候我记得的第一件事儿就是爸爸踢球的球场，我经常在电视上看他踢球。我父亲和祖父在场外帮了我很多，他们做球员时是攻击型球员，给了我很多建议。”
　　现在，小豌豆已成1.12亿墨西哥人的国家骄傲，他们打出了这样的横幅：“整个国家的未来都在你的脚下，离开时你是英雄，回来后你已成为传奇。” 　

