皇马千万新星被誉加强版皮克 1.91米大个场上速度惊人
　　新浪体育讯　瓦拉内周一抵达马德里参加体检，随后与皇家马德里方面签约。年仅18岁的他就此离开朗斯，在新的国家和新的俱乐部开始全新的球员生涯。当瓦拉内还是7岁的时候，他的身体就已经很强壮。当时他的父母给了他一个橄榄球，但没过多久他就玩腻了。后来他的父亲发现，瓦拉内喜欢用脚踢球。从此，一颗新星冉冉升起。
　　据朗斯俱乐部负责人介绍，瓦拉内技术娴熟、沉着冷静，而且身材高大的他还拥有出色的速度。
　　曾经为勒芒队发现德罗巴的球探马克·维斯特洛普如今为朗斯俱乐部工作。他介绍说，瓦拉内的特点与皮克接近，但力量更足。“他们俩特点有点儿像。很多看过皮克踢球的人对我说，瓦拉内的力量更出色。他传球技术好，反应快，跑动敏捷……”维斯特洛普说，“但他最初表现如何要看他和谁搭档。他自身能力很强，但正如皮克需要普约尔的帮助一样，瓦拉内也需要他身边的普约尔。如果他得到身边搭档的帮助，他会进步很快。”
　　瓦拉内的另一个优势是：尽管他现在身材高大，但他的身体尚未发育完全。也就是说，未来他的身体还会更加强壮。“他很高大，但他的身体还没有完全定型。他的身体属于晚熟型，将来他的爆发力还会更强。如果他稳步发展，两年之后他就能入选国家队。1.91米的个子能跑这么快并不多见。”维斯特洛普说。
　　“他去西班牙踢球我很高兴，因为那里的足球风格更适合他。”维斯特洛普接着说，“他预见性好，相比英超更适合西甲。他的适应能力也很强，这里的人对他的评价都很好。他善于听取别人的意见和建议，也善于学习，尊重他人，我相信他很快就能融入新的球队。他有些特点很像布兰克，但他比布兰克速度快，在我们这里，他是10米和40米距离跑得最快的人。另外，其他方面他也会越来越强。15岁的时候他还是一个瘦小的孩子，因为他身体发育较晚。到他17岁的时候，他还在继续发育。”(KKGonzalez)

