德赫亚飞抵体检密会爵爷 圣卡西二世加盟曼联读秒
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)今夏第三援是谁？没错，是圣卡西二世德赫亚！《天空体育》称，西班牙天才门神德赫亚已经抵达英格兰，并接受了曼联的体检。英国当地时间周一下午，德赫亚被记者拍到抵达曼彻斯特的布里奇沃特医院接受体检，《每日邮报》报道，德赫亚从车中钻出来后，医院的安保人士用一面毯子遮住他，以防被媒体拍到，但德赫亚太心急了，在他冲进医院大门的那一瞬，被摄影记者拍了个清清楚楚。在接受完体检后，德赫亚被接送到了卡灵顿训练基地，在那里，德赫亚和他的女友跟弗格森有过交谈，并被介绍了卡灵顿训练基地的设施。
　　《运动生活》称，本周晚些时候，曼联将会完成与西班牙天才门神德赫亚的签约。在未来几天，德赫亚将会顺利加盟曼联，而转会费将在1780万-1830万镑之间，这也使得曼联今夏转会费净砸超过5000万镑。此前，曼联已经花1650万镑从布莱克本购入英格兰U21主力中卫菲尔-琼斯，花1600万镑从维拉购入英格兰国脚阿什利-扬。
　　由于40岁的荷兰门将范德萨早已宣布今夏退役，数周前，曼联便已开始了与马竞的公开谈判，而弗格森也亲口承认对德赫亚很感兴趣，他希望德赫亚能成为范德萨的长期接班人。不过，德赫亚本人多次声称，要在欧青赛结束后才考虑这个问题。仅仅在帮助西班牙U21夺得欧青赛冠军两天后，德赫亚就来到了曼彻斯特，接受完了曼联的体检，而剩下的程序就是个人待遇问题了。《每日邮报》称，德赫亚将会和曼联签订一份为期5年的合同。
　　弗格森执教曼联初期，在守门员位置上吃过不少亏，吉姆-莱顿、马克-博斯尼奇、莱斯-希利等人不堪大用，令人失望。1991年，弗格森以55万镑的转会费从丹麦布隆德比签下舒梅切尔，丹麦门神立刻凭借优异的发挥，成为了曼联历史上最伟大的门将之一。从1996年开始，弗格森就开始寻找舒梅切尔的接班人，但无论是托尼-库顿、范德胡、泰比、巴特兹还是罗伊-卡罗尔、里卡多、霍华德、福斯特，都无法令人放心，直到苦苦寻觅了9年后，弗格森以200万镑签下的荷兰门神范德萨，才成为了后舒梅切尔时代最伟大的曼联门神。
　　今年20岁的德赫亚，09-10赛季帮助马竞夺得了欧联杯冠军和欧洲超级杯冠军，被视为欧洲最具天赋的门神之一。在西班牙国内，德赫亚早已被视为卡西利亚斯的天然接班人，皇马门神多次声称，“德赫亚让我看到了以前的自己，他将会接我的班。”甚至就连曼联死敌利物浦主力门将雷纳，都很支持德赫亚转投曼联。在接受西班牙《消息报》的采访时，雷纳称，“我绝对非常欢迎这则消息，因为德赫亚是一名伟大的门将。当官方宣布后，德赫亚将开始努力在英超证明自己，让人看看他是一名多么优秀的门将。”
　　《每日电讯报》称，即便本周能够顺利加盟曼联，德赫亚也将会获得短暂的假期。但弗格森不会给他太多的休假时间，为了与曼联后卫产生默契，德赫亚将会在7月11日飞到美国与曼联大部队会合，随队打北美巡回热身赛。而随着德赫亚的到来，库兹扎克走人也进入了倒计时，西布罗姆维奇和利兹联都对波兰国门很感兴趣。
　　(安然)

