莫拉蒂宣布国米购冠军级飞翼 阿天才拒阿森纳等待国米
　　新浪体育讯　“我要做麦孔的接班人。”刚刚帮助桑托斯夺得解放者杯冠军的乔纳森用这样一句话激起了意大利媒体的兴趣，但在莫拉蒂看来，乔纳森绝不是麦孔的接班人，而将成为麦孔在新赛季中的新队友。
　　“很多人都在向我大力推荐乔纳森，于是我就放手去完成这笔交易了，他是一名非常强壮且充满能量的后卫，而且在他的位置上，我们一直需要像他这样的一名球员。”莫拉蒂表示顶级球星的转会市场已经关闭，国米会购买一些年轻球员，而对乔纳森的这般表态，显然可以看作国米(@国米新闻)收购的官方声明，也证实了此前意大利和巴西媒体的曝料确有其事。
　　不过，虽然乔纳森强调自己是麦孔的接班人，莫拉蒂却并不这么看，“乔纳森不是麦孔的替代者，他其实还拥有打边锋的潜力。麦孔、长友佑都和齐沃，他们都可以客串中后卫，赛季很漫长，国米在任何位置上都需要新鲜血液。”加斯佩里尼上任之后，国米很有可能改打三后卫体系，拉诺齐亚、卢西奥和萨穆埃尔将担任主力，而麦孔如果留队就有可能被前提到中场右边路的位置，从莫拉蒂的话中看来，乔纳森仍然可能与麦孔争夺主力位置，而乔纳森的到来也很有可能阻断帕拉西奥加盟的脚步，因为莫拉蒂说：“加斯佩里尼从来没有要求我买帕拉西奥。”
　　乔纳森在今年上半年从克鲁塞罗租借加盟桑托斯，但克鲁塞罗仍然拥有乔纳森50%的所有权，此外桑托斯拥有30%，桑托斯旗下的一家投资集团拥有20%。目前桑托斯正在洽谈寻求出售自己手上50%(30%+20%)，如果国米能够接受桑托斯的报价，那么乔纳森就能前往意大利效力。桑托斯主席透露，“我们确实正在洽谈，球员也非常关心，因为他觉得这是自己生命中的一次机会，但是目前还没有达成协议。”从现在的情况来看，桑托斯向国米索要的价格接近300万欧元，而国米对乔纳森完整的报价在550万欧元左右，这和他的实际身价已经非常接近了。
　　意大利媒体透露乔纳森很快就会飞抵米兰城，但这笔交易却遇到了来自国米内部的阻碍，其原因并非来自桑托斯，也不是因为经济问题，而是国米的医疗团队出面阻止。在效力桑托斯的半年里，乔纳森5次受到伤病的困扰，虽然这些都不是什么大的伤病，但国米的队医们仍然希望对乔纳森的身体情况作进一步了解后再采取实质性的行动。
　　同样是在南美，阿森纳的密使飞赴阿根廷洽谈萨斯菲尔德的中场天才阿尔瓦雷斯，却被无情拒绝，理由就是国米已经更占优势了。根据《米兰体育报》透露的消息，萨斯菲尔德对阿尔瓦雷斯的估价是1500万欧元，比国米的报价高出300万欧元，但这个差距非常容易被填平。球员本人也透露本周之内就将有关于自己的重大新闻曝出。不过与乔纳森一样，伤病也是阿尔瓦雷斯面临的困难之一，著名的南美足球专家努切拉就说：“他确实是一个好球员，但必须小心自己的身体，因为他最近的伤病有些多。”
　　(卞卡)

