鲁尼弟弟公开骂人臭杂种同性恋 小胖科琳闻讯极度震惊
　　新浪体育讯　鲁尼在酒吧揍倒挑衅醉汉后，他的弟弟也没有闲着。《每日星报》称，鲁尼的弟弟格雷姆因为在推特上发布种族主义和同性恋的消息而受到指责。格雷姆今年23岁，因为在推特上与别人发生了言语上的冲突，他连续发出数条涉嫌种族歧视和同性恋的消息。
　　他先是骂道：“滚回你男保姆那里去，你这个臭杂种。” 和“你这个咖喱三明治(隐含同性恋)给我闭嘴！”这样的话语，接着又对真人秀节目“埃塞克斯是唯一的生活方式”的主持人乔伊-埃塞克斯咒骂道：“乔伊快点带着你靴子滚到你同性恋那里去吧。”
　　格雷姆在推特上关注着鲁尼和科琳，还有曼联球星费迪南德、欧文以及电视明星皮雷斯-摩根。众所周知，鲁尼极度反对种族歧视，也反对同性恋，所以据一位鲁尼的朋友说，鲁尼和科琳在听说这件事情发生后，都对格雷姆的言论表示震惊。鲁尼的朋友说道：“格雷姆看来是免不了要和鲁尼有一番对话了，鲁尼和科琳都惊呆了！”这位朋友随后又分析起这起事件：“说实话，我不认为格雷姆的种族主义言论是故意的，可能他自己并没有意识到。当他发现他被理解成这种人，他会杀了自己的。”    
　　在格雷姆发表这些消息后不久，众多网友纷纷到格雷姆的推特上“围观”，还有网友在FACEBOOK建立了一个名为“格雷姆是一个种族主义者”的圈子，来关注这次事件。另外，格雷姆现在正在参加的“利物浦城市联赛”的一位发言人说道：“我对格雷姆的这番言行感到很遗憾，我们严厉谴责这种行为，我们是一个很宽容的联赛。”
　　这已经不是格雷姆第一次引起争论了，早在2006年，他就曾在视频网站YouTube上歌颂著名的连环杀手哈罗德-希普曼，而受到网友的纷纷谴责。
　　(花荣)

