英超人人自危! 欧文裸浴被拍 更衣室鬼魂是谁(图)
　　新浪体育讯　英超的球员们需要提高警惕了，在科技高度发达的今天，这些明星们一不留神就可能成为偷拍的受害者。
　　这几天，英超的球星们可谓人人自危，一个神秘的更衣室偷拍者冒了出来，此人在Twitter上大曝多名球员的裸照，并宣称掌握了几乎所有英超知名球星的裸体照片或录像。
　　在Twitter上，这个神秘人贴出了英格兰门将乔-哈特、威尔士前锋贝拉米的裸照，还有其他一些曼城球星的裸体照片，但这仅仅是个开始，此人在Twitter上宣称，他拥有英超几乎所有知名球星的裸体照片，都是在更衣室、浴室内偷拍得来的。
　　一些大牌球星收到了威胁，这个神秘的“更衣室鬼魂”给曼联前锋欧文发了一条消息说：“当你在淋浴时，我用藏在胸口的手机都为你拍下来啦。”
　　埃弗顿的菲尔-内维尔也收到了“鬼魂”的消息：“你的裸体我看了不下20次”。而对乔-哈特，这个神秘人说：“我最销魂的一天，就是第一次看到乔淋浴的时候。”
　　在Twitter上，这个神秘人自称为切尔西以及Endemol电视公司工作，但切尔西和这家公司都称，没有证据证明这一说法。目前，英超的俱乐部已经警觉起来，曼城召入了律师，并发起了调查行动，而警方随时准备介入，一旦有球员提出控诉，他们将对神秘人展开调查。
　　(李普利)

