阿森纳球迷公开拍卖中场大将 拍卖价仅为1.5万镑(图)
　　新浪体育讯　阿森纳中场德尼尔森本就不是酋长球场的宠儿，而他公然宣称决定离开阿森纳更是惹恼了枪手粉丝。早已不在阿森纳主力阵容中的巴西中场，也就成为了球队今夏的清理对象。据《太阳报》消息，有心急的阿森纳球迷已经等不及了，他们想到了帮助俱乐部出售巴西中场的方法，那就是通过互联网来实现，在线购物网站eBay成为了枪手球迷“出售”德尼尔森的平台。
　　德尼尔森想要离开枪手，是因为他觉得在这里拿不到冠军。德尼尔森在2006年夏天从圣保罗加盟阿森纳，而枪手上一个冠军是2005年的足总杯。在来到阿森纳经历了五年无冠的尴尬之后，德尼尔森已经表示准备结束自己的枪手生涯，希望转投西班牙或是意大利的球队，而他也向温格表达了自己的意愿。德尼尔森表示：“我是一个胜利者，我来到阿森纳是为了赢得锦标的，但是我已经在这里五年了，什么也没赢得。足球运动员的职业生涯很短暂，我现在该考虑离开了。”
　　在加盟阿森纳之后，德尼尔森一共为枪手出战了153场比赛，打入了10个进球。尽管德尼尔森渴望离开，但是现在还没有其他俱乐部对巴西中场提出报价。23岁的德尼尔森并不是阿森纳球迷的宠儿，他偏软的球风和传球能力的欠缺是球迷诟病的焦点。在球迷眼中，德尼尔森总是喜欢横向传球，一份统计数据显示，在德尼尔森所有传球中，只有31%的传球是向前传递。
　　德尼尔森曾经是阿森纳的主力，但如今已经沦为了替补。阿森纳阵中中场好手云集，德尼尔森的出场位次要排在法布雷加斯、威尔谢尔、宋、拉姆塞、以及迪亚比的后面，他的出走已经是不可避免，温格也并没有任何挽留的意思。
　　尽管没有其他俱乐部表示对德尼尔森的兴趣，但枪手球迷已经在互联网上给他做起了广告，这位球迷在eBay上给德尼尔森标出了68.70英镑的起拍价，而这位“出售”德尼尔森的球迷如此描述他的“商品”：“他已经踢了160多场比赛，但是不用担心，他是绝对不会疲劳的。事实上，他是如此的漫不经心，在重大比赛中即使是矮胖的中年裁判也可以在他身边风一般的超过。他的技术特点决定了他绝对不会轻易受伤，他向两侧的传球非常精准而充满灵气，这对于一支需要一个反应迟钝的防守型中场的球队来说近乎完美，他就像搁浅在沙滩上的油轮一样行动缓慢。”
　　德尼尔森的拍卖价最终达到了15000英镑，不过这笔无厘头的交易已经在eBay中移除。
　　(威尔曼)

