蒿俊闵不回国！沙尔克经理确认 与马加特秘密合约曝光
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，德国《图片报》突然曝料，现效力于德甲沙尔克04俱乐部的中国球员蒿俊闵确定离队，他的新东家将是一支中超球队，不是天津泰达，也不是山东鲁能，而是今年的另一支亚冠队伍——杭州绿城。
　　消息传出后，绿城俱乐部高层向媒体确认了此事，称绿城确实有意引进蒿俊闵，并已经与沙尔克取得联系。此后有媒体称沙尔克一方已经向绿城提供了一份书面协议，这让绿城在蒿俊闵的转会上几乎没有了障碍。不过就在27日，又有媒体曝料，目前有一支英超球队已经向蒿俊闵伸出了橄榄枝，而蒿俊闵本人显然更希望继续留洋，为此在沙尔克的球员经理就转会绿城一事与蒿俊闵沟通时，蒿俊闵拒绝了。
　　北京时间6月28日凌晨，德国《西部报》报道称：蒿俊闵转会杭州绿城一事已经被封死，因为球员本人不想回到中国！《西部报》揭露了沙尔克经理黑尔特对蒿俊闵转会一事所说的话，本周一在沙尔克的训练营，黑尔特确认：“蒿俊闵确实不想回到中国，他目前还将继续随沙尔克训练。”
　　去年年末，蒿俊闵在接受国内媒体采访时曝料，自己已经与沙尔克04队续约2年，合约将到2013赛季末。对于这个突如其来的续约，沙尔克俱乐部官网、德国当地媒体没有任何的报道，这也让人们对蒿俊闵的续约感到了一丝神秘。如今蒿俊闵续约一事终于被《西部报》曝光。
　　按《西部报》所说：蒿俊闵的未来目前已经成为了沙尔克俱乐部重点讨论的问题，原因就在于旧帅马加特。按照球队官网的信息，蒿俊闵与沙尔克的合约将到2011年6月30日止，也就是说在本月末，蒿俊闵与沙尔克的合约就将到期。不过经理黑尔特向该媒体称：在马加特在任时期，马加特曾与蒿俊闵在私下里秘密的签署了一份新合约，直到2013赛季末，而这份合约一直也没有被公开。
　　这样，沙尔克在蒿俊闵的转会上就遇到了难题，一方面打算缩减阵容的沙尔克一心想卖掉蒿俊闵，另一方面由于已经签下这份秘密合约，俱乐部就不得不为蒿俊闵找到一个合适的、令本人满意的买家。本来杭州绿城在沙尔克看来是个不错的选择，两家俱乐部甚至已经谈妥，不过现在由于蒿俊闵拒绝回国，沙尔克又不得不重新考虑蒿俊闵的未来了。
　　那么蒿俊闵的未来将在哪里？“反正他是不会回中国了。”沙尔克经理黑尔特说。
　　(达博斯达)

