马尔蒂尼：加帅虽强米兰仍胜国米 卡卡回米兰？没可能
　　新浪体育讯　前天，是AC米兰传奇队长马尔蒂尼的生日，昨天，AC米兰的老队长接受了天空台的采访，对于近期AC米兰以及意甲的一些热点问题谈及了自己的看法。
　　加斯佩里尼刚刚成为了国际米兰的新任主帅，马尔蒂尼在认可他的同时，依然支持阿莱格里，他说：“我认为加斯佩里尼是国际米兰做出的一个很好的选择，他曾经为热那亚带来了超级的足球，但是AC米兰和国际米兰谁能提前夺得第20冠，在球衣上镶上第二颗星的问题，我支持AC米兰，因为我认为他们的实力更加雄厚，而且阿莱格里已经证明了自己的执教能力。”
　　加斯佩里尼来了，莱昂纳多走了，对于莱昂纳多的离去，马尔蒂尼并不意外：“很早以前我就曾经说过，巴黎圣日耳曼的主席很欣赏他，这是一个思考了长时间的选择。他是否后悔曾经当过教练？我不认为是这样的，莱昂纳多对我说，他有两段梦幻般的执教经历，这在他的经理生涯中，将是应该被铭记的积极的东西。”
　　话题转到了马尔蒂尼昔日的队友卡卡，他表示：“我没有预料到他在皇马会遇到如此大的困难，尤其是身体上的，”但马尔蒂尼否认卡卡回到AC米兰的可能性，“返回AC米兰，这很难，我不认为我们有这样的经济条件支持他的回归。”
　　卡卡不可能回来了，那么AC米兰究竟是买哈姆希克还是甘索呢？马尔蒂尼说：“哈姆希克我们都很熟悉，他就在我们的联赛里，他的表现有目共睹，甘索则更加神秘，无论如何我认为那不勒斯很难放走哈姆西克，所以还是更多关注甘索吧。”不过或许马尔蒂尼这一次的判断错了，因为在他接受采访不久，哈姆希克就公开表露了加盟AC米兰的心迹。
　　(沈飞)

