阿森纳同意小法转会！枪手主动求卖！ 巴萨压价再压价
　　新浪体育讯　几年来，小法从未像现在这样接近重返巴萨的梦想。在连续3年的你来我往的拉锯战后，阿森纳俱乐部，包括此前态度一直非常强硬的温格，看上去终于准备作出让步，要成人之美了。据英国权威的BBC电台报道，现在阿森纳俱乐部不再死咬住4500万欧元的价格不放，表示只要巴萨的报价达到3500万欧元，外加一定的浮动转会费，他们就愿意放小法重返巴萨。
　　BBC电台周一报道了有关小法转会的动态，该电台的记者丹·罗恩报道，阿森纳俱乐部的高层已经做好了出售法布雷加斯的准备，不久之前，巴萨给阿森纳送上了一份3000万欧元的报价，阿森纳俱乐部予以了拒绝，尽管如此，谈判并未破裂。阿森纳俱乐部一位高层人士对BBC电台透露：“如果巴萨能提高报价，那么转会就有可能完成。”
　　与此同时，巴萨俱乐部保持沉默，谁都不愿意就相关的事情发表看法，不过加泰罗尼亚媒体透露，巴萨希望尽快解决问题，巴萨主席罗塞尔即将开始自己的假期，他希望在度假之前敲定小法的转会，而阿森纳俱乐部也将在7月5日开始集训，尽快敲定转会，小法就不用回阿森纳报到。就连马德里的《阿斯报》都认为，看上去小法的转会肥皂剧终于将迎来大结局，现在就是耐心的问题。此前，阿森纳一直态度强硬，但现在阿森纳有些沉不住气了，主动表示只要巴萨再提高点报价就愿意卖人，而巴萨反而很沉得住气，不着急了，事实上，巴萨现在又找到了一条压价的理由：小法的伤病。
　　此前巴萨俱乐部主席罗塞尔表示，在阿森纳和小法都一个赛季表现黯淡后，小法的身价降低了，达不到4000万欧元，现在，巴萨又开始担心起小法的伤病来。最近几个赛季，肌肉伤病，尤其是大腿二头肌的伤病一直困扰着小法，他上赛季表现不佳，与这一点是不无关系的，而巴萨显然对此也十分了解。据巴萨俱乐部获得的信息，小法最近两年已经看过了很多的医生，而且今夏也仍将接受特别的治疗，但能否彻底治好伤病仍是未知数。
　　如果巴萨要签下小法，肯定会让小法接受最严格的体检，以免造成“人财两空”的结局。巴萨高层不希望皇马引进伤病缠身的卡卡的情况在诺坎普也上演，罗塞尔表示，巴萨引进的球员，身体状况必须是最佳的，在价格上也必须是让人感觉物有所值的。巴萨俱乐部得知，小法近期还去专门拜访了亨利，小法和亨利属于同一个经纪人，而且两人的伤病情况也有些相似，亨利向小法推荐了纽约的伤病专家，小法也接受了纽约专家的治疗。
　　小法正在等待巴萨俱乐部给阿森纳送上第二份报价，他也希望阿森纳能接受巴萨的第二份报价。英国《太阳报》称如果阿森纳再拒绝放人，那巴萨可能会策动小法除罢赛。不过，这似乎让巴萨“妖魔化”了，西班牙《世界体育报》提到，小法届时可能会采取一些极端措施，但报道中所言只是小法本人的想法，不存在巴萨的策反。而且罢训只是“可能”，未必会成为事实，如果周五前双方能达成协议，那罢训也是无从谈起，而这正是双方俱乐部正在努力的。（伊万）

