3900万欧元！巴萨报价阿森纳 小法在诺坎普附近买房
　　新浪体育讯　小法与巴萨的转会肥皂剧继续在传言与事实间穿行前进。这次，英国的《卫报》报道说，巴萨为阿森纳准备了一份新的报价，新报价的金额将达到3500万英镑(约合3900万欧元)。这样的报价距离去年巴萨被阿森纳拒绝的报价已经非常近了，当时巴萨报出的是4000万欧元。《卫报》透露，巴萨高层为阿森纳态度的转变而欢呼雀跃，巴萨希望在下周二之前就敲定小法的转会，这样小法就不用回阿森纳报到并且跟随球队参加亚洲行了。与此同时，阿森纳已经开始为小法寻找替身，马塔等多位替代者进入了名单。
　　另一方面，在伦敦开始出现批评法布雷加斯的声音，曾为阿森纳踢过155场的佩里·格罗维斯就表示，法布雷加斯无法与曾效力过阿森纳的其他球星相提并论，“如果他转投巴萨，阿森纳的球迷不会怨声四起，他在这里8年，现在可以卖个3900万欧元，对阿森纳来说没什么损失。他是个不错的球员，但无法与亨利、维埃拉、博格坎普那些传奇相提并论。”佩里·格罗维斯甚至怀疑小法对巴萨的爱：“他真的很爱巴萨？那为什么16岁的时候离开巴萨？他该努力升上一队才是啊。他不能说离开巴萨是因为巴萨不给年轻人机会。”
　　近日，阿森纳俱乐部公布了新赛季的客场球衣，以庆祝俱乐部成立125周年。然而，美中不足的是，发布的新赛季客场球衣图中，并没有法布雷加斯的图片。在球队的展演和推广活动中，枪手队长也没有出席。此前英媒体有消息称，深陷转会的阿森纳中场受到巴萨的鼓动，以罢工的手段策反为巴萨压价，而法布雷加斯似乎也以具体行动印证了这个说法。
　　据6月29日的《每日体育报》报道，巴萨引进小法的行动已经进入了倒计时阶段，很可能本周就能出结果。就在28日，巴萨俱乐部高层与小法的经纪人达伦·邓恩又进行了一次会谈，以敲定合同的最后细节。一个细节也体现了小法的归家心切，他已经开始在巴萨俱乐部附近寻找住所，巴塞罗那是他的根，他希望未来不再离开这里。
　　按照《每日体育报》的说法，温格已经开始规划没有小法的球队阵容，他要用从巴萨获得的转会费重新组建球队。巴萨与阿森纳达成协议只是时间的问题了，事实上阿森纳放小法离开会是一个对两家俱乐部和球员本人来说都有利的决定。小法能重温自己的巴萨梦想，阿森纳可以放手重组球队，而瓜迪奥拉也将拥有一名重要的球员。（伊万）

