国米巨头飞阿根廷签河床核心 意媒：他是加帅首份大礼
　　新浪体育讯　加斯佩里尼上任之后，莫拉蒂表示顶级球星的转会市场已经关闭，而国米(@国米新闻)也确实将目光远离了已经成名的欧洲球星，更加关注南美的年轻天才，乔纳森、阿尔瓦雷斯之外，自然也少不了半年前曾引起AC米兰轰动的拉梅拉，在河床悲惨降级之后，国米高层立刻前往阿根廷进行会谈。
　　米利托在听说河床降级后感叹道，“这真的太难以致信，他们是阿根廷足球曾经的霸主，我希望河床能够尽快升回甲级联赛。”但需要出战乙级联赛，对河床来说打击非常巨大，《罗马体育报》就分析说：“球员们都会各奔东西的，拉梅拉是河床脖子上亮晶晶的项链，他将会登陆意大利。国米正在求购他？那么现在就是采取行动的最佳时机了！”根据《都灵体育报》透露的消息，加斯佩里尼对拉梅拉非常看好，带着主帅的使命，国米技术总监布兰卡直接从米兰飞往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，目的就是开始与河床方面洽谈，并且顺利将拉梅拉带回米兰城。
　　加斯佩里尼上任之后，克里西托原本是国米收购的第一选择，但最终这位意大利国脚前往了泽尼特，并在俄罗斯表示国米从来都没有对他发起过攻势，加斯佩里尼给他打电话只是为了恭喜他加盟泽尼特。此外帕拉西奥也排在国米收购名单的前列，但莫拉蒂却公开表示加帅并未向他要求购买帕拉西奥。加斯佩里尼上任之后立刻与国米高层进行了圆桌会议，《罗马体育报》透露，布兰卡现在这个时刻飞往阿根廷，预示着“国米将拉梅拉看作是莫拉蒂送给加斯佩里尼的首份引援大礼”。
　　据了解，国米之所以迅速开启拉梅拉的收购，还有一个重要原因，那就是拉梅拉拥有欧盟护照，这对于每年只能引进一名非欧盟球员的意甲俱乐部来说非常重要。《罗马体育报》称，目前国米收购拉梅拉唯一的障碍只是罗马和那不勒斯的阻击，这两家俱乐部也非常渴望签下拉梅拉，但是只要莫拉蒂下令，国米的胜算非常之大。
　　此外，巴西19岁的中场新星卡斯米罗的转会也有了新的进展，虽然《意大利体育》的报道称国米放缓了卡斯米罗的谈判，但天空体育首席专家迪马济奥则透露，“这笔交易很快就会明朗化，尤其是意甲方面会重新讨论非欧盟名额的数量问题。”齐沃虽然传出了可能前往那不勒斯的消息，但由于年薪过高，他仍将留在国米效力，而麦孔的经纪人也透露将留队。
　　(卞卡)

