AC米兰锁1天才获誉萨内蒂+麦孔 甘索冬季转会官方确认
　　新浪体育讯　几天前，甘索曾经公开表示自己将在世俱杯后的1月份前往AC米兰，随后，他在自己的推特上否认了自己曾经说过这样的话，但即便是桑托斯的主席里贝罗也没有心思继续将这个“说谎游戏”玩下去了，昨天，他公开表示，甘索很可能在1月份离开桑托斯。
　　里贝罗昨天在接受巴西ESPN采访时公开表示：“我认为甘索会至少在桑托斯效力到12月份，但是我承认，他有可能在冬季转会时离开球队。”而里贝罗或许说漏了一点，所谓的“冬季转会”的概念，是来自欧洲联赛的，换句话说，他似乎已经知道，甘索肯定要在1月份去欧洲踢球。
　　按照甘索自己先前的说法，他将在1月份加盟AC米兰，而由于他选择的是这个时间，因此AC米兰方面未必会将本赛季的非欧盟名额用在他的身上。现在的情况是，本赛季的第一个非欧盟名额，用在了塔伊沃身上，在7月5日意大利足协的会议之后，第二个名额有可能批下来，但鉴于桑托斯希望甘索打完了世俱杯再走，因此AC米兰希望用这个名额引进加利亚尼欣赏的另一个桑托斯球员--达尼洛。早在解放者杯赛前，有记者问加利亚尼是否会关注甘索的表现时，加利亚尼就提醒记者们“还有达尼洛”，而达尼洛在解放者杯决赛上的表现肯定比伤愈复出的甘索更加抢眼，正是他为球队打进了锁定胜局的一球。
　　里贝罗表示，桑托斯希望留下达尼洛，但之所以AC米兰有机会得到达尼洛，是因为桑托斯对达尼洛没有绝对的控制权，他们仅拥有者为19岁的巴西中场37.5%的所有权，另外的所有权，37.5%在DIS经纪公司手里，25%在南美MG集团手里，两个月前，桑托斯曾经试图接触两家公司，买断达尼洛的全部所有权，但遭到了拒绝，事实上，那恰恰是AC米兰和DIS打得火热的时候，当时DIS的负责人蒂亚戈-费罗恰恰在米兰做客。对于达尼洛的技术特点，《全市场》形容他“综合了萨内蒂和麦孔的优点，打三中场偏右的位置绝对没有问题”，而《米兰体育报》干脆把他和哈姆希克都放在了AC米兰下赛季的主力阵容预测中。
　　事实上，AC米兰的计划已经很清楚了，今年夏天的两个非欧盟名额用在塔伊沃和达尼洛身上，到了1月份，预支一个下赛季的非欧盟名额，让甘索像当初的蒂亚戈-席尔瓦一样，随队训练半年，熟悉意大利的文化、语言和生活，然后2012年夏天正式加盟--当然，一切的前提是甘索未来的半年不再多伤。
　　而恰恰是在昨天，布拉伊达约见了巴西经纪人G-保利洛，共进晚餐，这是G-保利洛第二次来到米兰，上一次他是随DIS集团和甘索的哥哥一起前来谈判的，《全市场》称，这将是AC米兰对达尼洛和甘索重新开启行动的标志。
　　(沈飞)

