国米国脚大将宣布将加盟罗马 天才刚回归即遭电话兜售
　　新浪体育讯　“即便这会是我职业生涯中最为关键的一步，但我还是毫无条件的完全信任国米(@国米新闻)高层。”通过保密竞价回到国际米兰，维维亚诺表示自己完全听从俱乐部的意见，但国米却很难留下他，而深知此事的维维亚诺也亲口透露自己有可能前往罗马。
　　维维亚诺原本应该留在博洛尼亚，但由于国米和博洛尼亚未能就所有权达成一致，在保密竞价中博洛尼亚又犯下大错，最终导致维维亚诺阴差阳错的回到了没有自己位置的梅阿查球场。“无论如何，最近关于转会的事情已经彻底把我的假期给毁了，因为事情远比我预料的要复杂的多。”虽然维维亚诺口头上表示完全相信国米，但在未来难料的情况下，维维亚诺心中的焦急可想而知。
　　从目前意大利媒体的消息来看，维维亚诺很有可能加盟新老板入主的罗马，而他本人也承认这种可能性，“我希望萨巴蒂尼(罗马总经理)不要放弃引进我的想法，我认为我正走在前往罗马的路上，这种想法我早就说过了，现在我再说一次，希望能等到积极的消息。”罗马此前与荷兰门将斯特克伦堡传出过消息，但在维维亚诺被国米收回之后，这位意大利国门就成为了红狼的头号目标。《全市场》透露，国米很有可能用维维亚诺交换梅内或者武西尼奇，后两者都是加斯佩里尼非常欣赏的球员。
　　与维维亚诺的处境极其类似，桑顿也结束了半年的租借生涯回到国米，但国米高层然也同样在想办法处理桑顿的去处。《足球市场》透露，国米高层今日电话联系了罗马的总经理萨巴蒂尼，目的就是为了向罗马方面兜售桑顿。罗马方面正在转会市场上寻找合适的右后卫人选，而国米的这次主动推荐显然非常符合罗马引援的心态，因此双方很有可能达成一致，也就是说桑顿将和维维亚诺一同前往罗马，但稍微不同的是，桑顿必定是租借前往，而维维亚诺则很有可能是正式转会。
　　(卞卡)

