4500万1人引皇马巴萨决战 恩师他不适穆帅必须选巴萨
　　新浪体育讯　尽管皇马热烈追求桑托斯队的巴西新星内马尔，但桑托斯主教练墨里西却表示，不清楚内马尔能不能适应穆里尼奥的皇马。这位前上海申花主帅表示：“穆里尼奥是个非常讲究战术的教练，他首先做的就是不让对手踢球，我不知道内马尔在皇马能不能获得战术上的自由。”
　　墨里西还表示：“我担心内马尔加盟皇马后会遭遇和卡卡一样的情况。在我们这里的内马尔是与众不同的，是最好的球员，但在皇马有许多出色球员，我不清楚他在场上能不能拥有自由。内马尔是个巨星，一个擅长即兴发挥的球员，谁也不知道他会做什么，他是无法预测的。几秒钟内就能发挥决定性的作用，而穆里尼奥讲究战术，不让对手踢球，要求球员占据空间，我不清楚内马尔加盟皇马后会是什么样的情况。”
　　前申花主帅透露，在巴西很多人都认为内马尔事实上更适应巴萨的风格，“我认为说内马尔更适应巴萨是言之有理的，想象下内马尔和梅西联手的情景吧。如果他有得选，那么他必须要选择巴萨，当然，不应该是在今年年底前离开桑托斯。”桑托斯今年年底有可能在世俱杯中与巴萨相遇，而墨里西也早将夺取世俱杯冠军作为了自己的目标。
　　桑托斯俱乐部主席里贝罗透露，眼下有5家俱乐部对内马尔感兴趣，他们是皇马、巴萨、曼城、切尔西和俄罗斯的马哈奇卡拉。桑托斯主席这番话引起很多人关注，他表示买家都出够4500万，就看内马尔选择谁。关于内马尔的转会纷争一触即发。
　　巴萨对内马尔感兴趣甚至早于皇马，不过，巴萨高层一直在是否求购内马尔的事情上犹豫不决。一方面，俱乐部转会资金有限，引进桑托斯、法布雷加斯都要花大笔的钱，而巴萨今夏的引援预算也只有4500万欧元；另一方面，求购内马尔只是巴萨俱乐部主席罗塞尔的个人意愿，但瓜迪奥拉并不喜欢这位不太守纪律的球员，担心他会给更衣室带来混乱，而在获得瓜迪奥拉的认可之前，巴萨也不准备采取动作。巴萨的犹豫不决，等于给了皇马抢得球员的先机。(伊万)

