11投3中背后是否真的孙悦 另1数据才是他的真价值
　　新浪体育讯　第一场比赛7投2中得到4分，第二场4投1中再次得到4分。两场比赛11投3中的表现显然与大家心中期待的那个孙悦相差甚远，但是不管这个大个子后卫的手感如何糟糕，郭士强依然 给了他足够的出场时间，他需要帮助这个刚刚从湖人归来的后卫找到自己的状态。
　　如何能在进攻中找回自己的投篮手感是孙悦现在最大的烦恼，上一场比赛他一出场就用一个漂亮的远距离中投为自己拿下两分，但是随后的投篮大多数都是打铁。而今天他的感觉似乎依然没有恢复。
　　在第一节还剩下3分钟的时候孙悦被派出场，在2分钟以后他得到了本场比赛第一次出手的机会，张庆鹏用突破吸引对手，然后分球给外线的孙悦，后者接球就投，篮球破筐而入。 也许孙悦自己也没有想到自己的第一次投篮就能直接命中，所以他很快在下一次进攻中又尝试了一个三分球，但是可惜这次未能投中。
　　在那之后孙悦的进攻就再次陷入了低迷，他又在外线有过两次出手，但是全都砸筐弹出，面对飘忽不定的手感，连他自己都只能无奈地摇摇头。要知道他的进攻火力远不应该是这样，在上赛季他在美国参加的NBDL的比赛中，场均能贡献10.2分，2.2次封盖，1.2次抢断，3.5次助攻和3.5个篮板的全能数据，但是在国家队的比赛中他两场比赛得分都在5分以下，当然最要命的还是他的外线投篮命中率，上一场他的三分球2投0中，今天也只有3投1中。
　　但是主教练郭士强却丝毫没有要将他提前换下的意思，在此前的采访中郭士强曾说过，现在他要给孙悦时间去找回状态，而此外还有一点他虽然没有说，但是在比赛中大家却已经 可以看出来，那就是孙悦的防守能力，也许他的进攻还达不到球队的要求，但是他在防守端的贡献却仍然是球队所需要的。
　　在第二节中段澳大利亚在底线打了一次挡拆配合，此时孙悦并没有象往常那样去换防或是挤开对手后重回防守位置，他知道现在对手被逼到了底线，这个位置很容易失误，所以这 个大个子毫不犹豫对持球者进行了包夹，而这次防守最终以他的断球宣告结束。
　　这样的镜头还有很多，这一节中国队一直使用联防，孙悦可以轻松地用他的长手臂去干扰对手的外线投篮，而当对手攻到内线时，他的身高和弹跳也能对篮板球进行保护，本节中 国队进攻不利，前7分钟仅得到3分，但是他们同样没有让对手轻松得分，孙悦在防守中扮演了重要的角色。
　　全场比赛孙悦只得到了4分，但是他却贡献了全队最多的5次抢断，他灵活的动作和准确的断球时机让对手每一次进攻都丝毫不敢大意，而他全场贡献的4个篮板球也能排在全队第三 。
　　“我的最大目标是帮助国家队卫冕亚锦赛冠军，对我来说，我希望在场上以斗士形象出现，而不是一个旁观者。作为一个球员来说，重要的是能上场打球。”放弃了夏季联赛，随 着男篮一起征战亚锦赛，现在的孙悦无疑需要更多的机会来证明自己，而主教练也很明白这一点，2场比赛在后卫的使用上，他的出场时间仅次于刘炜。
　　6天合练，2场正式比赛，现在的孙悦还没有带来大家所希望看到的表演，但是我们应该相信这一天将会很快到来。
　　(黑豆)

