巴西竟在特维斯楼下训练 美洲杯号码公布首发11人确定
　　新浪体育讯　特维斯是最受阿根廷球迷喜爱的球员，球迷甚至给了他一个“人民球员”的封号，但现在，特维斯又具备了作为阿根廷“国家间谍”的资格，因为就像是天上掉下了个馅饼：巴西人竟然选择了特维斯所住房子楼下的训练场作为自己的训练基地。也就是说，巴西队在训练场上的一举一动，特维斯在家里拉开窗帘就能看个一清二楚。
　　到阿根廷后，巴西队住进了一家安保措施非常完善的豪华酒店，这个酒店还造有两块足球训练场和一个高尔夫球场，而非常巧合的是，特维斯的家就在这个训练场的边上。事实上，特维斯的家距离巴西国家队设置的新闻发布厅也只有区区30米。在看到巴西国家队在自己的楼下训练后，特维斯不声不响地买了100个蓝白色的气球，在自己房子的外墙上做了一面阿根廷国旗。巴西球员原本以为只是阿根廷普通球迷在展现他们的爱国心，但后来在巴西记者发现特维斯就住在这里后，才了解真相。 
　　据悉，报道桑巴军团的巴西记者近日几次发现特维斯出现在巴西国家队下榻的酒店附近，一开始还以为是特维斯来刺探军情，后来才发现原本特维斯就住在酒店旁边，巴西媒体哀叹说，布宜诺斯艾利斯有1200万人口，而且这个酒店距离市区有60公里远，但无常的命运却安排巴西队“与敌共眠”，各种战术早已被特维斯看光光，而特维斯也肯定会把自己看到的情况报告给国家队主帅巴蒂斯塔。
　　巴西的足球记者去按了特维斯家的门铃，出人意料的是，开门的不是特维斯的家人或者佣人，而是特维斯本人。“你好。”特维斯跟记者们打招呼。对于从自己家窗户就可以看到巴西队训练情况的事实，特维斯认为这并不值得大惊小怪：“对我来说没什么区别，还是一样。”
　　在首发阵容方面，巴西国家队似乎已没有秘密可言，众多媒体都报道，小组赛首场对委内瑞拉的比赛，梅内塞斯将大打攻势足球，四大攻击手甘索、罗比尼奥、帕托和内马尔都将上场。从最近几次的训练情况来看，巴西队的首发阵容将是433阵型，其中门将塞萨尔，四名后卫是阿尔维斯、卢西奥、蒂亚戈·席尔瓦和安德雷·桑托斯；三名中场是卢卡斯、拉米雷斯、甘索；三前锋是罗比尼奥、帕托和内马尔。梅内塞斯表示：“这样的阵型给出了非常清晰的思路，那就是我们可以有一套非常平衡的阵容，巴西队希望能多多控球，但也努力做到不丢掉进攻的力度。”
　　另外，巴西足协还确定了本届国家队的球衣号码，甘索穿起了10号球衣，帕托穿9号，内马尔11号，罗比尼奥穿7号。>>>>>点击查看巴西队详细名单(含号码)
　　(席尔瓦)

