索尔斯克亚向弗格森推荐2天才 曼联浪射帝获500万报价
　　新浪体育讯　阿什利-扬加盟后，曼联(@曼联新闻)拥有了堪称英超最豪华的边锋群：阿什利-扬、纳尼、瓦伦西亚、朴智星，甚至还有吉格斯和经常客串边锋的鲁尼。有曼联球迷打趣说，曼联完全可以在 “无锋战术”之后，打造一个前场“全边锋”阵型。
　　阿什利-扬的加入，必然会加剧队内边锋位置的出场竞争。有媒体猜测，曼联引进阿什利-扬是为送走纳尼做准备，因为此前就一直有传言说曼联打算用纳尼加现金向国米求购斯内德。据《运动生活》报道，纳尼已经强调他不会谋求离队。虽然在上赛季欧冠决赛中只是被主教练弗格森安排在替补席，但纳尼坚信，他不会“坐暖”替补席的板凳，他将用更加出色的发挥来打动主教练。纳尼说道：“虽然未能在欧冠决赛中获得首发，但是我能接受。我想上场，我的队友也想上场。主教练的安排是为了整个球队，他知道谁出场会更好，我尊重他的决定。”在谈到即将开始的新赛季时，纳尼说道：“虽然我现在还在度假，但是我已经在为新赛季积蓄力量。我在上赛季获得了更多的出场机会，表现也不错，我认为我能在新的赛季中变的更好。”
　　纳尼在比赛中不喜欢回防和经常浪射的毛病，让主教练在关键比赛中不再将他作为首选。但总体上说，纳尼还是一名非常有竞争力的球员，弗格森不会轻易放弃。而曼联队内的“浪射帝”吉布森，可能避免不了被清洗的命运。《每日邮报》称，虽然吉布森的能力不足以在曼联占据一席之地，但是完全可以在其他俱乐部打出一片天地。纽卡斯尔正在考虑向曼联报价500万镑来收购吉布森，另外，桑德兰也希望能得到这名爱尔兰国脚。
　　租借在外的小将马切达，看到曼联最近频繁的引援，也通过曼联官网表达了回归的心愿。19岁的马切达认为自己在租借桑普多利亚期间获得了足够的经验，他说道：“虽然我很希望继续留在意大利锻炼自己，但是我更希望能够回到英超去证明自己。对一个年轻球员来说，英超的比赛无疑更有锻炼价值。”
　　马切达想在曼联获得出场机会想必难度不少，本来弗格森打算将其培养成下一个索尔斯克亚，但是随着“小豌豆”埃尔南德斯在上赛季的爆发，马切达在曼联的前景已经不那么乐观。这边“小豌豆”发挥神勇，那边身在挪威的索尔斯克亚在新的岗位上也是状态出色，索尔斯克亚作为主教练已经将莫尔德队带到了挪威联赛第二的位置。《TalkSport》称，已经回到挪威的索尔斯克亚，从来没有忘记自己的恩师弗格森，他也会经常向弗格森请教一些执教上的问题。最近，他打算向弗格森推荐自己球队的两名年轻球员，19岁的边路球员盖特和18岁的左后卫坎宁安。索尔斯克亚对这两名年轻球员非常看好，他认为弗格森应该认真看一下这两人。
　　(花荣)

