2战8抢断王治郅回击质疑 十年间他的防守正在改变
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛 中的半场最低得分耻辱纪录。
　　华丽的脚步动作，能里能外的投篮技术，这样的王治郅毫无疑问是新一届国家队的绝对核心，但是现在的他却仍然饱受着很多的质疑——作为一个2米10以上的大个子球员，他的篮 板球太少，这也成为了很多人指责他不参与防守的直接“证据”。
　　那么实际情况究竟如何呢？国家队中的王治郅真的就不参与防守吗？让我们看看这个数据，上一场比赛他一个人就贡献了6次抢断，而今天他再次贡献了2次抢断，两场比赛场均4次 断球，一个不参与防守的人如何能做到这一点？
　　与澳大利亚的热身赛中，跟王治郅对位的是身高体壮的黑人中锋杰瓦伊，从身材上看称他为小一号的“鲨鱼”并不过分，而在面对这样的对手时，王治郅经常会在力量上吃亏不少 ，但是脚步灵活的大郅也会有自己防守中的优势。
　　看看本场比赛的第三节都发生了什么，在这一节还剩下7分钟的时候，杰瓦伊准备在低位单打，但是当他拍着球往里挤了两步后却发现手中的球没了，原来在他身后的大郅用自己的 脚步优势绕到一侧将球拍掉，在队友协助下抢回篮球的杰瓦伊再次投入进攻，但是他的运球再次被大郅拍掉。
　　在这一次进攻中大郅三次拍掉了对手的球，最后在他上篮的瞬间又利用经验干净利落地把球断掉，而这样的防守让杰瓦伊感觉很恼怒，因为他知道自己的身体肯定比大郅好，但是 在巧劲的比拼中他却吃了大亏。
　　这就是30岁以后王治郅的防守方式，在10年前他可以用盖帽来震惊整个世界篮坛，但是现在当那条受伤的腿让他无法再跳得更高的时候，这位全亚洲技术最细腻的大个子就开始用 他的经验和脚步来干扰对手，
　　全场比赛王治郅贡献了13分2篮板和2次抢断，这样的数据也许还不够抢眼，但是所有看过比赛的人一定会对他的表现印象深刻：在第一节的一次进攻中他在禁区边接到传球，压低 重心后一步跨到篮下，在对手前来封盖的时候他先是用一个假动作晃了一下，然后用高出手的打板将球送进了篮筐。在第一节大郅里突外投拿下了7分，而全场比赛他的13分也是全 队的第二高得分。
　　当然作为中国队中技术最全面的内外线的纽带，大郅的传球技术也绝对不输给后卫。在下半场的一次快攻反击中，大郅刚过半场就接到了队友的长传球，而他也没有让球在手中多 留哪怕一秒钟，直接就塞到了朱芳雨手中，如果不是因为后者没能投进，这无疑将是全场最精彩的助攻之一。
　　一个稳定的得分手，一个可以轻松串联球队内外线的核心，这样的球员即使篮板球抢的不够多又如何？不要忘了他身边还站着李晓旭、苏伟、丁锦辉、周鹏和即将到来的易建联， 有这些年轻的暴跳男的存在，大郅只需要做好自己的工作，就足以帮助球队赢球了。
　　(音乐的猫)

