英格兰公布U20世界杯名单曼联3人切尔西1人 首战朝鲜
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，英足总官方宣布了哥伦比亚U20世界杯英格兰国家队的21人大名单，共有3人入选的曼联成为豪门中人数最多球队。
　　本届世界杯将在7月到8月之间在哥伦比亚开战，英格兰队首场小组赛将是在7月29日迎战朝鲜队。在英格兰本届U20世界杯阵容中，曼联共有三人入选，利物浦、曼城、阿斯顿维拉、维冈则各有两名小将入选，阿森纳和切尔西各有一名球员入选。
　　以下为U20世界杯英格兰国家队的21人大名单：
　　门将：杰克-奥尼维克(纽卡斯尔联)、杰克-布特兰德(伯明翰)、李-尼克尔斯(维冈竞技)
　　后卫：纳坦-贝克尔(阿斯顿维拉)、本-戈登(切尔西)、杰克-罗宾逊(利物浦)、亚当-史密斯(热刺)、雷斯-瓦巴拉(曼城)、安德雷-维斯多姆(利物浦)、 斯科特-沃顿(曼联)
　　中场：里斯-布朗(曼联)、加里-加德纳(阿斯顿维拉)、贾森-洛维(布莱克本)、迪恩-帕雷特(热刺)、乔治-索尼(西布罗姆维奇)
　　前锋：本尼克-阿弗贝(阿森纳)、尼可拉斯-阿约塞(曼联)、卡拉姆-麦克马纳曼(维冈竞技)、阿莱克斯-尼梅里(曼城)、瑞恩-诺布尔(桑德兰)、马修-菲利普斯(布莱克浦)
　　(新浪)

