飞翼梦想赴国米获主席宣布 1600万收购被曝已达成密约
　　新浪体育讯　莫拉蒂公开宣布向巴西飞翼乔纳森发起攻势之后，已经没有什么能够阻挡这位自称是麦孔接班人的球员加盟国米(@国米新闻)的脚步了，当地时间昨天，就连桑托斯的主席也亲口宣布乔纳森确实非常非常希望加盟国米。
　　桑托斯方面虽然此前否认了与国米达成协议的说法，但却无法否认乔纳森对国米的向往，俱乐部主席奥利维拉-里贝罗在接受采访时承认：“乔纳森的确非常想要加盟国米。”此话之余，里贝罗也表示，乔纳森的所有权问题目前非常复杂，因为桑托斯俱乐部只有拥有他的30%所有权，此外50%在克鲁塞罗俱乐部，20%则在桑托斯下属的一家投资集团。“乔纳森已经表现出了他渴望前往国米的意愿，我们也确实收到了报价，但是这份报价完全没有达到我们的要求，这绝不是我们所要的，所以我们希望能够(与国米)继续谈判，这样才能真正让球员满意。”
　　著名足球专家佩杜利亚说：“乔纳森绝对是个天才球员，他对国米来说非常实用，加斯佩里尼一定明白这一点。”国米对乔纳森的完整报价大约是550万欧元，但桑托斯方面认为自己所掌控的一半所有权(30%+20%)应该价值300万欧元，因此国米和桑托斯方面的差距并不大，意大利媒体认为国米真正担心的是乔纳森半年5度受伤的身体，这才是国米放慢收购脚步的重要原因，也导致桑托斯方面催促国米尽快完成交易。不过《全市场》则透露，乔纳森的转会事宜实际上已经全部完成了，本周末他就将前往意大利进行非正式的体检。至于双方不愿意公开宣布的原因，《全市场》分析称：“桑托斯对国米目前的报价并不太满意，但乔纳森的意愿非常坚决，所以未来几个小时或者几天里，双方还会继续深入会谈，达成共识。”
　　莫拉蒂说：“我们可能还会引进几名年轻球员。”在美洲杯即将打响之时，莫拉蒂和布兰卡的眼光理所当然的聚焦到了巴西和阿根廷为主的南美大陆上，除了乔纳森，还有多名天才球员让莫拉蒂心动，其中就包括了拒绝阿森纳邀请的阿尔瓦雷斯。《罗马体育报》透露，萨内蒂向莫拉蒂推荐了阿尔瓦雷斯，莫拉蒂在了解了这位萨斯菲尔德年轻中场的球技之后对他非常赞赏，甚至已经到了疯狂的境地。
　　而在意大利国内，国米收购的脚步也没有停止，《慢镜头》透露，布兰卡向桑普中场天才博利发起了闪电攻势，国米已经和桑普方面达成了初步一致的转会协议。但同时，卡利亚里也希望能够得到博利，虽然前者在转会市场上的号召力无法与国米相比，但佩杜利亚表示：“国米确实很想要博利，但卡利亚里同样表现出了极大的兴趣，国米将会找到合适的处理方法，他们很可能与卡利亚里分买博利的所有权，国米花费的金额大约是800万欧元左右。”
　　(卞卡)

