鸟巢超级杯日程安排出炉 德比赛前米兰双雄不碰面
　　新浪体育讯　还有不到40天的时间，意大利超级杯就要在北京的国家体育场(鸟巢)上演了。近日，新浪体育的记者就2011年意大利超级杯的相关事宜，走访了赛事主办方，北京合力万盛国际体育发展有限公司。
　　据合力万盛方面透露的消息，今年的意大利超级杯，已经进入了倒计时状态。就在本月25日，事关鸟巢草坪的第二阶段工程，也已经正式的启动。在这项工作的第一阶段，工作人员已经清除了原场地内的沙基和腐殖质，更换了专用配比种植的基质，草坪公司使用了透水性更好的沙土，可以让水能够及时的渗到排水沟中，基本上避免了降水带来的场地积水问题。而第二阶段的主要工作，就是铺设专用草坪。
　　本月25日下午，在意大利草坪专家卡斯特里的亲自现场监督下，草坪公司开始切割草坪，并且装运到了鸟巢。 和之前两次，在北京停留不超过两天的那种蜻蜓点水似的考察不同，这一次，卡斯特里在北京足足待了一个星期的时间。在反复斟酌后，他选择了符合欧洲球场标准和意甲联赛球员比赛习惯的冷型草。为了充分保证草坪质量，草坪公司特意的选择了在晚间进行运输和铺设，这样一来，就避开了白天的高温。据悉，草坪的铺设工作，将在本月29日完成。随后，将进入草坪养护和修正阶段。另外，由于冷型草不耐高温，工作人员将实时监测，在温度过高的情况下，采用高压水枪进行雾化水气降温。
　　除了鸟巢的草坪铺设工作，超级杯期间的训练安排，也已经出炉。8月2日，AC米兰和国际米兰将先后抵京。因为意大利超级杯是一场正式比赛，而这场比赛又是一场米兰德比，所以AC米兰和国际米兰都向主办方提出了要求，“不希望在比赛前让双方球员碰面”。于是，国际米兰和AC米兰在鸟巢的适应场地训练，分别安排在了8月4日晚上和8月5日晚上，主办方在球队的封闭训练前，分别安排了正式的赛前新闻发布会。另外，米兰双雄还各有一次针对媒体和部分球迷的公开训练。国际米兰的公开训练，预计是在8月2日晚上工人体育场。AC米兰的公开训练，预计是在8月3日的奥体中心体育场。
　　最后，2011年意大利超级杯组委会，希望通过新浪体育，正式告知国内外媒体，2011年意大利超级杯的媒体证件申请工作，也已经开启了，媒体工作者可及时登录北京合力万盛国际体育发展有限公司的官网www.bjuvs.com，下载申请表，尽早完成媒体报名工作。
　　(董希源)

