切尔西新合同换回曾经的信任 追逐三人皆出自同一原因
　　刘彬彬 给予德罗巴的新合同以及切尔西在转会市场上的沉默是为了创造更好的引援环境。
　　为了让托雷斯融入球队，切尔西错失了上赛季后半段追赶曼联的机会，这一点博阿斯深知个中缘由，因此在对待7年来堪称英超最佳前锋德罗巴的问题上，年轻的葡萄牙人不敢有丝毫的大意。虽然周一马赛主席拉布鲁内公开表示了对德罗巴的兴趣，“我们可以支付他未来四年的工资，即便需要有人离开。”同时土耳其豪门加拉塔萨雷也一直在追逐魔兽，但情况却峰回路转，英国媒体周三都在确认，切尔西已经准备再给魔兽一年的合同，在最大程度上稳定更衣室是博阿斯的首要任务，否则他极有可能还没来得及树立权威，便被更衣室孤立。
　　因此，和教练组的动荡不一样，直到现在，切尔西在转会市场上还没有大动作。虽然法尔考、桑切斯、卢卡库、摩德里奇、莫蒂尼奥、内马尔、图兰和范德威尔都和他们联系到了一起。但切尔西最先经历的还是告别，博里尼回到了意大利去了帕尔玛，去了汉堡的阿纳尔森则带走了曼西恩、萨拉、托雷，菲利斯科克和伍兹都被解约，西别克则去了不知名的亚布洛尼奇，然而这些都是原本无法在球队中占得一席的边缘球员。
　　“我们不能否认安切洛蒂在这里做的重要工作，没有必要做大的改变，我们会在他的基础上做一些小改变，切尔西在过去六年里取得了巨大的成功，我们要做的只是继续这条正确的道路。”博阿斯表示。而俱乐部CEO高尔雷最近在新闻发布会上的发言更清晰，“我们会在上赛季的基础上做两三个买进。”
　　现在看来，切尔西很可能在右边后卫、攻击中场和前锋线各有一个引入。范德威尔事实上是个内定的人物，锋线上虽然卢卡库和法尔考都有可能到来，但前者即便到来也应该先被租借回去，切尔西此刻并不缺少前锋。最关键的还是攻击中场的位置，从摩德里奇、内马尔再到莫蒂尼奥，显然，从这三个人中寻找共同点，答案只有三个字——创造力。而这，也是现在这支切尔西最需要的。
　　桑托斯主席里贝罗透露，有五家欧洲俱乐部向他们询价内马尔，只要能支付4030万镑的解约条款，他们会放人。《马卡报》透露，内马尔已经选定了皇马；大嘴巴的贝利更是爆料去年冬天内马尔差点加盟了切尔西。但是切尔西似乎并没有停止脚步，就在上周，有人发现了为切尔西工作的金牌经纪人萨哈维登陆巴西。无论如何，切尔西还准备做最后一搏。摩德里奇和内马尔特点不一样，但是克罗地亚人却可以成为球队新的核心，只要摩德里奇点头，切尔西肯定会继续追逐下去。莫蒂尼奥则是博阿斯在波尔图的爱将，号称“葡萄牙的哈维”，但3650镑的标价过高，切尔西不到万不得已不会出手。

