兰帕德旧爱血腥广告警世人 全裸艳体花标乱戳(图)
　　新浪体育讯　分手后，兰帕德与西班牙名模艾伦-里瓦斯一直瓜葛不断，英格兰中场曾告诫对方不要让他们的两个女儿过多曝光在公众视线下，为此两人闹得很不愉快。如今，兰帕德已经有了自己的新欢，今夏两人在海滩亲热的镜头频频曝光，而艾伦在与艳星乔丹前老公安德雷幽会了一阵子后，暂时把重心转移到事业上。
　　日前36岁的艾伦拍摄了一组触目惊心的图片，引发了不小争议，这是动物权利组织PETA的公益广告，旨在反对斗牛这项运动。众所周知，斗牛在西班牙非常受欢迎，但作为西班牙人，艾伦却希望这项运动被取缔。
　　在广告中，艾伦全裸上阵，后背上插着四根花标，显得鲜血淋淋。谈到这次拍摄，艾伦说：“我的照片也许有些血腥，但和斗牛的残暴与血腥相比算不了什么。很多西班牙人都反对这项嗜血的野蛮运动，我希望游客们也不要为了取乐而去观看动物这样被杀死。”
　　1991年，西班牙的加纳利岛地区颁布法令禁止斗牛，巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区后来也取缔了斗牛运动，不过在其他的一些大城市，从4月到9月每个星期都会有斗牛表演，对此动物权利组织PETA的一个组织者说：“斗牛者先用花标刺入牛背，降低它们抬头攻击人的能力，由于失血牛会变得虚弱，然后斗牛士把它们杀死，但有时候不能成功，于是便重复这个过程，继续折磨动物，这实际上是一项懦夫的运动。”
　　(蒂普戴尔)

