冲刺！巴萨引援进入最后阶段 22岁妖星值不值3000万+
　　新浪体育讯　巴塞罗那引进新球员的过程分四个阶段。第一阶段的决定是技术性的，决策权归瓜迪奥拉和他的教练组。在这个阶段，教练组根据球队在上个赛季的表现分析和通报球队需要加强的位置以及需要引进什么类型的球员。随后，由苏维萨雷塔领导的技术部门将分析相关数据，一一研究一个赛季以来俱乐部跟踪关注的球员，然后根据球队的需求程度列出引援对象名单。与此同时，俱乐部会考察球员的成本、球员所在俱乐部出售该名球员的意愿、该球员的为人和他此前在球场上的表现。接着，巴萨副主席巴尔托梅乌就启动与有关俱乐部和经纪人之间的接触。最后，在各方一致认可之后，俱乐部执委会将对引进工作及其经济成本作出表决。
　　目前，巴萨新赛季的引援计划已经进入执行阶段。球队需要加强是显而易见的，引援对象已经敲定，转会预算也已获得通过，就剩下完成最后一步了。按照先后顺序，巴萨这个夏天需要引进的球员是法布雷加斯、阿莱克西斯·桑切斯和罗西。根据买卖双方的讨价还价，巴萨将决定引进他们当中的两名或三名球员。在引进法布雷加斯方面，巴萨和阿森纳应该可以在下周一之前达成一致。至于阿莱克西斯，尽管巴萨与乌迪内斯之间在转会费方面存在较大分歧，但球员本人渴望加盟巴萨的积极态度将有助于交易的最终达成。阿莱克西斯已经告诉乌迪内斯俱乐部主席波佐，他不想去曼城，也不想去其他俱乐部，他只想加盟巴塞罗那。阿莱克西斯是上赛季意甲最佳球员，22岁的他突破能力强、速度快，前途一片光明。用他自己的话说，在梅西、哈维和伊涅斯塔身边踢球是他的目标。
　　球员的昂贵与实惠要取决于他在球场上的表现。当巴萨买进阿尔维斯的时候，很多人都对他的转会费感到惊讶。两年之后，没有人再讨论这个问题，因为巴西人的表现相当出色，堪称物超所值。对阿莱克西斯，巴萨也是怀着同样美好的愿望。乌迪内斯主席提出的价格或许很高，但如果阿莱克西斯在未来4、5年里发挥出很高的水平，那这笔交易就有利可图。总之，看准人才是最重要的，因为引进一两名好球员可以带给你美好的未来，而一两次失败的运作将会浪费俱乐部的资金。（KKGonzalez）

