切尔西清洗竟从13球先生开刀 曝挖皇马2千万抢本泽马
　　新浪体育讯　随着博阿斯入主切尔西，与蓝军相关的转会传闻不断，一方面是清洗，葡萄牙新帅肯定会对老化的阵容开刀，另一方面是引进，前锋线是最火热的焦点。
　　在德罗巴与马赛旧情重燃、去留未定的情况下，《TalkSPORT》却披露，博阿斯圈定的第一个清洗名字不是魔兽，而是法国边锋马卢达，上赛季马卢达在英超联赛中攻入了13球，是蓝军联赛头号得分手，但《TalkSPORT》称，博阿斯已经准备听取对马卢达的报价，意大利有可能是法国人的目的地，据称罗马对马卢达很感兴趣。
　　另外两个前锋处境也比较尴尬，《每日快报》称，阿内尔卡和卡劳至今不知道前景会如何，博阿斯仍有可能考虑留用德罗巴与托雷斯搭档，但阿内尔卡和卡劳则不好说，两人如今的地位形同鸡肋。
　　在锋线换血的人选上，切尔西想要内马尔已经不是秘密，桑托斯披露了蓝军的4500万欧元报价已经被接受，但由于皇马、曼城、巴萨等队也在抢内马尔，阿布也在做第二手准备。西班牙的《世界体育报》称，切尔西日前和皇马进行了接触，询问法国前锋本泽马的情况。
　　《世界体育报》称，切尔西对皇马提出的报价意向大约是2千万欧元，但皇马方面回应称，少于3500万免谈，不过据该报称，皇马主席佩雷斯已经准备出售本泽马，他所要做的只是从蓝军那里敲更多的钱。
　　《人物》则称切尔西还盯上了皇马的另一名将、西班牙后卫拉莫斯，25岁的皇马后卫与俱乐部据称关系不睦，而蓝军新帅博阿斯对他十分欣赏，希望抓住机会挖人。拉莫斯与皇马的合同还剩两年，而博阿斯对阿布推荐他，称西班牙人可以成为切尔西后防的关键人物。
　　葡萄牙里斯本的《新闻日报》则披露，切尔西在中场球员的引进上面临曼联的竞争，该报称，如今红魔在无望收购热刺的摩德里奇后，也盯上了波尔图中场穆蒂尼奥，而这是博阿斯点名向阿布要买的人。
　　《新闻日报》称，弗格森对穆蒂尼奥一直关注，当后者在里斯本竞技效力时，爵爷通过奎罗兹了解过很多他的情况，如今为了改善中场创造力，弗格森的目光转向了在波尔图重新大放光彩的穆蒂尼奥，可以预见，在切尔西和曼联之间，一场转会争夺战有可能打响。
　　(马拉乔)

