90后篮板怪兽终显露本色 他已成男篮内线新的支柱
　　新浪体育讯　12分9个篮板(4个进攻篮板球)！你以为这是谁的技术统计？王治郅？孙悦？还是朱芳雨？不是，都不是，在与澳大利亚的第二场比赛中，一位90年出生的小将完成了这样惊艳的数据，他的名字叫做——李晓旭。
　　来自辽宁的李晓旭在与澳大利亚第一场比赛结束之后就曾开玩笑的说：“要回家了，我正攒着劲儿呢。”果然，回到主场的李晓旭兑现了自己的诺言，再次首发出场的他仅仅用了10秒钟就收下了第1个后场篮板。在进攻端，李晓旭绝对不愿充当一个看客，他潇洒的高位突破2加1得手，将双方的比分再次拉开，在他强势收下后场篮板之后，著名篮球专家苏群也不禁感慨：“中国在对阵亚洲对手时，李晓旭基本可以弥补姚明缺阵时内线的虚弱。”
　　李晓旭似乎也听到了专家们对他的认可，他继续用表现回报了主场的观众。他接到刘炜传球精彩的双手劈扣得手，而后又抢下前场篮板二次进攻造成2+1。仅仅是第一节比赛，他就砍下了7分5个篮板，两项统计均排在了全队之首。在出场12分钟后，他被丁锦辉换下，和上一场一样，他再次成为最后一个被换下的主力队员。然而在他下场之后，中国队内线顿时陷入混乱，连续被对手抢下多个前场篮板。可以说李晓旭反而用自己的“无为”，继续证明着自己的价值。
　　下半场出场之后李晓旭似乎已经完全打开了，他再次抢下前场篮板全场比赛第三次打出了2+1。第三节还有4分10秒时，李晓旭摘下了本场比赛的第9个篮板，第四节中国一度被对手将比分迫近到了6分，李晓旭在这样关键的时刻完成了一次精彩的抢断，并紧接着依靠内线进攻再次将比分扩大，苏群此时也惊呼：“他就是中国队的斯科拉！”而李晓旭依旧不为所动兢兢业业的做好每一次掩护和补防。
　　这也是李晓旭打球最大的特点——不惜体力，他绝对是一个甘愿去做脏活累活的蓝领球员。在王治郅身边可以很好的弥补防守中的空档。虽然身高并不出众，但是李晓旭的篮板能力在目前的中国男篮绝对算得上首屈一指。第一场比赛，他第一节便抢下了2前1后三个篮板，全场比赛他贡献了3个前场篮板，要知道，面对打法强硬的澳大利亚，中国队全队也只抢到了8个前场篮板而已。本场比赛他全场再次贡献9个篮板，排在了球队之首。仅仅两场比赛，他就奠定目前这支国家队中(没易建联)的内线位置。
　　赛前李晓旭就曾透露自己的偶像是邓肯，“我希望能像他那样打球！他打球聪明、不张扬，作用却非常大，而且还稳，什么时候心态都能控制得很好，这是我最想达到的。”看来，已经基本锁定本届国家队先发大前锋位置的李晓旭还有更加远大的目标。
　　(尤尔根)

