AC米兰3500万签2天才提前确定！专家他是右路卡洛斯
　　新浪体育讯　尽管哈姆希克的事情炒得沸沸扬扬，但AC米兰在转会市场上的下一笔引进却不是哈姆希克，根据意大利媒体近日的消息，AC米兰即将从桑托斯签下天才右翼达尼洛，而昨天加利亚尼接受采访的态度，也可以看出这一点。
　　昨天接受采访，加利亚尼谈到哈姆希克和卡卡的加盟，回答是“零可能”，对于甘索，加利亚尼说：“12月之前没有可能，在明年的1月份有可能。”而对达尼洛会否马上加盟，加利亚尼的回答是：“我不知道……”《全市场》提醒大家注意，而恰恰是在两周之前，AC米兰的副主席在被问及艾尔-沙拉维的时候，也是说的同样的话。而事实上，达尼洛这个名字，也是加利亚尼自己在一个月前捅给意大利媒体的。
　　如今所有的意大利媒体都将AC米兰的下一个引进目标指向了达尼洛，《全市场》的主编佩杜利亚表示：“只等着7月5日第二个非欧盟名额一下来，AC米兰就会行动。”而按照转会专家费德勒的说法，这将是一笔超值的引进：“第一个关注达尼洛的俱乐部是乌迪内斯，他是一个技术出众的右后卫，也能打右前卫，他让我想起了当初的卡洛斯和塞尔吉尼奥，年轻人的价值需要在欧洲赛场和国际赛场评估，不过他在解放着呗决赛对佩纳罗尔这样的大赛当中已经证明了自己。”
　　而让AC米兰颇感不安的是，昨天经纪人卡利恩多表示尤文图斯也盯上了达尼罗：“意甲的下一个大手笔将是尤文图斯引进桑托斯的年轻中场达尼洛。”尤文图斯注资1.9亿，如今买谁都不差钱，不过AC米兰的优势在于与美洲MG集团、DIS公司的友好关系，以及与达尼洛的接触早已开始，而如果加利亚尼谈及达尼洛是这个态度，并且主动把达尼洛的名字曝光给意大利媒体，告诉他们自己会关注这位球员，说明AC米兰的副主席已经有了相当的把握了。
　　除了达尼洛，近来甘索、桑托斯、AC米兰三方的声音，也都指向了甘索1月份的加盟，但他将使用AC米兰下赛季的非欧盟名额，这也意味着半年内AC米兰打算从桑托斯连续引进两名球员，总价值约3500万(达尼洛1000万，甘索2500万)。
　　(沈飞)

