西媒曝皇马欲天价截击巴萨 5000万抢小法+买小法替身
　　新浪体育讯　法布雷加斯是巴萨早就希望引进的目标，而据英国BBC电台报道，阿森纳俱乐部表示，只要巴萨再抬高一点报价，阿森纳就愿意放人；马塔则是巴萨为万一无法引进桑切斯而备下的“B计划”，不过，现在巴萨的两大目标都面临被皇马截杀的可能。据周二的《每日体育报》报道，皇马准备出价5000万欧元引进小法，另外还向瓦伦西亚俱乐部提出了用佩德罗·莱昂交换马塔的计划。
　　按照《每日体育报》的说法，皇马整个夏天都在进行秘密的破坏巴萨引援计划的行动。在引进小法的问题上，皇马就想横插一脚，而皇马加入小法收购战，会让情况变得更加复杂，尽管小法本人一直表示只希望回巴萨，但阿森纳俱乐部却会借皇马的收购函向巴萨施压。皇马知道小法不愿意加盟伯纳乌，小法和阿德巴约的经纪人都是达伦·邓恩，在操作阿德巴约的租借事宜，达伦·邓恩就像皇马表明过小法的态度。尽管如此，皇马并未放弃，皇马最近向阿森纳俱乐部表达了愿意出5000万欧元求购小法的想法，皇马的报价比巴萨的高多了，因此，小法的身价也很可能被皇马提高，这对巴萨来说很不利。
　　加泰罗尼亚媒体表示，皇马这么做，只能理解为是想要破坏巴萨引进小法以变得更加强大的计划，伯纳乌高层明明知道小法不愿意加盟皇马，仍然报价，目的显然只是搅局。巴萨即便最终引进小法，也要付出更大代价，而且在小法身上花费太多，也势必会影响巴萨其它转会计划的实施。阿森纳对皇马的报价感到高兴，因为他们又多了一个向皇马施压的工具。
　　除了小法，皇马还想截杀马塔。仍然是《每日体育报》的报道：皇马想引进一位在左路表现出色的球员，而穆里尼奥看上了瓦伦西亚的马塔，为此提出了一个一箭三雕的计划：用弃将佩德罗·莱昂交换马塔，这样既可以加强球队，又可以清洗冗员，还能破坏巴萨的计划。民意调查显示，有88%的皇马球迷希望俱乐部购回马塔，这些球迷认为皇马当初就不应该放马塔离开。
　　皇马希望能回归马塔，不过瓦伦西亚俱乐部表示，如果报价达不到2500万欧元，不可能放马塔离开。为此，皇马想出了一个球员交换计划：佩德罗·莱昂换马塔。穆里尼奥根本不信任莱昂，早就想清洗这位在场上职业精神欠佳的球员。瓦伦西亚俱乐部也能承担莱昂的薪水，因为他的年薪不过是100万欧元。马塔与瓦伦西亚的合同到2014年到期，不过他的合同中有一条约定，那就是如果有俱乐部出价2000万欧元以上，瓦伦西亚俱乐部就必须与对方俱乐部谈判。瓦伦西亚给马塔标价2500万欧元，皇马很可能会提出佩德罗·莱昂+1000万欧元的价格。马塔是巴萨设计的求购桑切斯无果情况下的B计划，而皇马看来连巴萨的B计划也要进行破坏。(伊万)

