尤文签阿圭罗总金额必超1亿！千万强人谈判被正式曝光
　　新浪体育讯　今年夏天尤文拥有1.9亿欧元的资金，但是俱乐部的前3笔引援全部是免费签约，皮尔洛、齐格勒和帕琴恩扎都是合约到期之后0价加盟尤文，而利希施泰纳的花费也没有超过1000万欧元，但现在，单单一个阿圭罗，尤文就有可能在他身上耗费超过1亿欧元的资金。
　　面对《阿斯报》的采访，阿圭罗的经纪人萨丁说：“与尤文达成协议已经没有什么障碍了，阿圭罗穿上尤文球衣的可能性非常非常之大。”经纪人的话再次表明阿圭罗逼近加盟尤文已经不再是什么秘密了，从意大利和西班牙媒体的报道来看，目前仅剩的悬念是尤文究竟能够以多少的金额撬动马竞高层，是否真的需要支付4500万欧元的全额违约条款，以及作为近年来唯一一个加盟的世界顶级球星，阿圭罗在尤文的年薪将会达到多少。
　　当地时间29日出版的《米兰体育报》就为尤文算出了签下阿圭罗所需要花费的金额，这笔巨资高达1亿欧元。《米兰体育报》称，通过谈判，尤文将不需要支付4500万的买断费用，但阿圭罗的身价绝不会低于3500万欧元。尤文方面已经为阿圭罗准备好了一份为期5年的合约，税后年薪将高达650万欧元，算上奖金，他每年从球队得到的收入将达到750万欧元。考虑到意大利高昂的税收，尤文单单支付阿圭罗的年薪就需要6500万欧元-7500万欧元，而再加上他的转会费，尤文的这笔交易已经超过了1亿欧元。
　　马罗塔在接受采访时并不愿意透露阿圭罗的谈判情况，他只是对记者说：“现在还有点早。”但这笔交易已经得到了意大利足坛的一致赞扬，著名转会专家佩杜利亚就表示：“阿圭罗绝对是一笔超值的投资。”但是佩杜利亚也说出了阿圭罗加盟之后的担忧，那就是阿圭罗650万的年薪，很有可能打破尤文更衣室内的平衡。
　　虽然很多球员还在度假阶段，但尤文已经有三名球员开始了夏季训练，分别是德切利、马丁内斯和夸利亚雷拉，“这几名球员已经开始了训练，主要原因是他们上赛季受伤比较多，西索科也将在明天正式开始训练。”孔蒂透露了球员提前开始训练的原因，而对于手下的众多将士，孔蒂表示非常有信心带领尤文重振旗鼓。
　　著名记者劳迪萨透露，“尤文确实在为勒沃库森的比达尔而努力。”天空体育的消息则表示，尤文和勒沃库森即将为比达尔的转会展开谈判，而首份报价大约将是1000万欧元。尤文买断了兰扎法梅的共有权之后，这位中场球员仍然有可能离开斑马军团，他的经纪人向《意大利足球》证实了与升班马诺瓦拉接触的情况。而尤文新主场的第一场热身赛也在筹备之中，对手锁定在4支球队，分别是曼联、皇马、拜仁和曼城中的一个。
　　(卞卡)

