曼城撤退桑切斯必属巴萨 巴萨官方正式报价最后一搏
　　新浪体育讯　据埃菲社报道，巴塞罗那俱乐部发言人透露，巴萨已经向乌迪内斯俱乐部提出最后的报价求购22岁的智利球员阿莱克西斯·桑切斯，他们希望，乌迪内斯方面能够作出答复。
　　一些媒体报道说，桑切斯已经签约巴萨，但巴塞罗那方面对此予以否认。“我们在等待乌迪内斯俱乐部的答复。巴萨已经提出最后的报价，我们不会提出与市场情况不符的价格。”这位发言人说。
　　据报道，这笔交易的价格由两部分组成：一部分是固定支付，金额在2500万至2800万欧元之间；另一部分为可变支付，金额在1100万至1300万之间。两家俱乐部现在要谈判的是支付的时间和方式。
　　英国《每日邮报》报道说，巴萨竞逐阿莱克西斯的主要竞争对手曼城已经退出争夺，因为曼城主帅曼奇尼从阿莱克西斯的口中得知，他的愿望是去巴塞罗那踢球。
　　与此同时，乌迪内斯俱乐部主席波佐向《米兰体育报》表示：“与巴塞罗那之间的谈判还在继续，我们现在在等待最后的结果。这次谈判非常复杂。”波佐还指出，乌迪内斯从来没有和曼城正式谈判，因为阿莱克西斯“只想去巴塞罗那踢球”。
　　波佐还表示，如果乌迪内斯和巴塞罗那之间不能达成协议，阿莱克西斯就有可能留在乌迪内斯。“如果他决定留下，我们会很高兴。”波佐说。有消息说，巴萨球员赫夫伦·苏亚雷斯可能会进入这笔交易，充当交换筹码。但波佐对此予以否认，他说：“目前我们没有提到他。”  （南诏书生）

