曼联教父开始打造第四个王朝 4980万镑并非今夏终点
　　记者刘彬彬报道 周一下午，曼彻斯特的水桥医院门前戒备深严，几位彪形大汉取出两大张白色床单，让停在旁边的奥迪分外引人注目，但跑出来的青年还是个子太高了，身形又分外轻灵，床单已经遮不住了。没错，这就是曼联的未来门将，20岁的西班牙人德赫亚！这已经是曼联这个夏天的第三笔交易，支出已经达到4980万镑！而纳斯里、斯内德或者摩德里奇，卫冕冠军还没有停下追逐的脚步。
　　范德萨的退役早已让曼联未雨绸缪，德赫亚是爵爷不二的人选，进展相当迅速，因为20岁的年轻人在马竞的月薪只有7000镑！
　　因为球员参加欧洲U21比赛，转会被迫推迟到本周，德赫亚带领西班牙最终捧起桂冠，他也仅仅在第一场比赛对英格兰有一个失球。维冈的主帅马丁内斯伤心不已，“两年前我们差一点就把他租借来，我们观察他好长时间，知道他肯定成为最优秀的门将，但最后一刻马竞改了主意，否则我们已经和他们签下了两年的租借合同。”德赫亚的到来得到了同乡雷纳的祝福，“我非常欢迎，因为大卫是个伟大的门将，当他出场时，英超会见识到他是多么优秀的一位门将。”
　　1650万的琼斯和1600万的扬，曼联本赛季下手之快让人惊叹。甚至连自己球员纳尼也感觉到了风雨欲来，显然，阿什利·扬的加入对他的首发位置是个致命的打击，“曼联是个很棒的俱乐部，我必须欢迎每个人的加入。冠军杯决赛我是很难过，因为你想要踢球，但是主帅做出了决定我必须遵守。我会留下来竞争。”但是要担心自己位置的不光有纳尼，因为纳斯里、斯内德、摩德里奇其中的一个，也肯定会在夏天到来，曼联的更新，坚决而果断。
　　因为刚刚参加了青年赛，德赫亚会得到短暂的休息时间，但他和其他刚刚完成比赛的小将不一样，因为他肯定要出任首发，所以弗格森希望他能及时和后卫们开始训练，7月11日，西班牙人将和球队一起出发去美国，参加五场友谊赛。而另一位刚刚参加完中北美洲金杯赛的重要球员埃尔南德斯也得到了三周的假期，直到8月5日斯科尔斯的告别赛前，小豌豆可能都不会出场，不过这也让休战期内有比赛任务的曼联球员能够得到喘息的时间。两次被巴萨挫败的弗格森在退休前已经搭好了第四个王朝的框架。

