信兰成亲自“推销” 骑士华人老板或收购CBA球队
　　黄健华，1963年生于广东省，现在是纽约扬基队合伙人，克里夫兰骑士队合伙人，纽约扬基棒球队在大中华区的推广人，注资中国职业棒球联赛和青年棒球联赛。
　　广州，威斯汀酒店39楼，行政酒廊。黄健华站在落地窗前，看着远处正在兴建的广州新电视塔，对记者感叹道，“都变了，我小的时候，酒店附近是天河机场，周围都很荒凉，我还经常在这玩飞机模型什么的。”从1984年离开到现在，25年的岁月让广州变成了一个愈加繁华的大都市，也让黄健华从一个海外学子变成了一个成功的投资者。随着黄健华入股ＮＢＡ的骑士队，他的名字开始被越来越多的人提及。昨天，黄健华在威斯汀酒店接受了本报记者的专访。
　　1　牵手骑士，这只是被动投资
　　黄健华成功收购ＮＢＡ骑士队15％的股份，相关的报道充斥着最近各大报纸的头条。媒体都在热衷炒作此事，但黄健华却将此事看得很平淡。“骑士只是我们投资很小的一部分，我也不会花很多精力去过问球队的经营管理状况，放开给专门的团队去运作。中国的体育产业才是我投资的重点。此外，ＮＢＡ的球队不是说你想买就买，好比说现在的湖人，你想出钱都没人愿意卖。当时刚好骑士队有股东要出售股份，我就买下来了，这只是我的一个被动投资。骑士队是一块敲门砖，让我去了解ＮＢＡ是如何成功的进行商业运作。是我投资中国体育产业的一个参考。”黄健华对记者表示。
　　黄健华在牵手骑士后，承诺说会让骑士拥有更多的中国元素，这让无数球迷开始憧憬詹姆斯与姚明的超级搭配。但黄健华表示，姚明很难离开休斯敦，“据我对亚历山大的了解，他不会放人的，而且火箭能给姚明最大的合同。当然，在2010年到来之前，一切也都还有变数。”在记者提出易建联与孙悦两名球员的名字时，黄健华表示，有机会的话，一定会向骑士的运营团队建议签下他们。“骑士队的将来一定不乏中国元素。”黄健华如是说。
　　2010年的夏天，将有大批的优秀球员出现在转会市场。黄健华表示，这也是他选择现在进入骑士的原因之一，“2010年的7月1日，ＮＢＡ将进行大洗牌，这会有很多的机会。”至于奥尼尔加盟骑士一事，黄健华说他早就知道，“这是好事啊，我当时的第一反应就是，好啊，球票又能卖出去不少了，呵呵。”投资骑士，黄健华以7年为期，“2015年，我会进行一个总结，看是继续投资下去还是退出。”
　　2　进军CBA，信兰成亲自推荐
　　前不久，黄健华刚与中国篮协新掌门人信兰成有过一次深入的对话，他表示自己目前正在考虑进入ＣＢＡ的可能。“现在摆在我面前的有两个方案，一个是盘下ＣＢＡ的一支球队，另一个是买下ＮＢＬ整个联赛。”黄健华对记者表示。信兰成推心置腹地与黄健华谈了很多，向他介绍了很多ＣＢＡ球队成功和失败的经验，甚至去年轰动一时的“凤铝案”信兰成也向黄健华提到。“信兰成向我推荐了4支目前经营有困难的球队。分别是上海、吉林、陕西和云南。我目前正在从4个方面进行考虑，一是当地的赞助商，二是当地的媒体环境，三是当地的政府环境，四是当地的体育氛围。当然了，我现在还在考察ＮＢＬ，也不排除买下ＮＢＬ联赛的可能，因为比较便宜嘛。现在一切都还在考虑之中。”黄健华对记者表示。
　　3　投资体育产业，从青少年棒球开始
　　黄健华已经注册了一个志在全面进军中国产业的体育公司——ＱＳＬ。据他介绍，公司接下来的精力主要会放在棒球、篮球、网球和体育传媒4个方面。在黄健华看来，中国的体育产业市场有着很大的上升空间。“你看ＮＦＬ一个联赛带活了多少产业，而ＮＢＡ一个球馆的洗手间纸巾供应商每年都能赚上几百万美金，能养活多少人，创造多少就业机会，这些都是体育产业带来的良性循环。美国本土的体育市场已经很成熟，上升的空间不大了。你的投资能带来百分之十几的回报已经很了不得了。而且一个球队动辄就几亿美金，投资中国的体育产业要便宜多了，风险也小。中国的体育产业现在才刚起步，将来这个回报可能是百分之百，甚至百分之五百的回报。当然了，这需要时间，我对ＱＳＬ定下的规划是5年到7年。要赚钱快的话就不如去炒股了，呵呵。”黄健华笑着说。
　　黄健华目前与中国职业棒球联赛和青年棒球联赛签下了15年的合作协议。“2012年伦敦奥运会没有棒球项目，总局对棒球的重视度不高，我们以一个比较便宜的价格就签了下来。”黄健华笑着对记者透露。棒球是美国上流社会的一个热门话题，作为纽约扬基队的合伙人，黄健华个人对棒球也是十分了解，在他看来，这是个很适合亚洲人的项目。“棒球不像篮球那样对身体有着太高的要求。在这么多运动中，棒球是唯一一个需要牺牲个人去达成团队利益的比赛，相当注重团队的合作。现在我们要从中国的青少年棒球抓起，从小就开始培养，打造棒球界的姚明。”黄健华表示他会在全国各地兴建更多的棒球场，培养本土的优秀教练员和裁判员，对于有天赋的好苗子，他会利用自己的关系送去美国培训。“我觉得青少年打棒球的前景是很好的，足球和篮球走出去太难了。但你不一定要打到超一流才能去美国的ＭＬＢ，扬基队二队的队员每年都有几十万美金的收入啊，再说就算到不了美国，也能去日本，韩国等联赛。”黄健华表示。
　　此外，黄健华还将成立ＱＳＬ青少年体育慈善发展基金。这是第一个只专注中国青少年体育的基金。“很多希望小学有了校舍，但没有篮球场，像这样的就能向我们申请帮助。我的目标是为这个基金投入上千万美元，目前还没正式宣布，但已经有十多家企业有意向参加了。”黄健华表示。

