国米被曝密会巨头购钦点飞翼 水货遭清洗获450万年薪
　　新浪体育讯　在加斯佩里尼上任之后，莫拉蒂宣布顶级球星的转会市场已经关闭，国米(@国米新闻)引援更多的活动集中在了南美大陆，从乔纳森到拉梅拉不断传出与国米的消息，不过在意大利国内，国米管理层和球探的活动也绝没有停止，尤其是针对加帅的就将阿根廷飞翼帕拉西奥。
　　帕拉西奥被看作是加斯佩里尼3-4-3阵型中边路的重要球员，也是提升国米上赛季边路疲软的重磅引援，而现在，这位阿根廷飞翼与国米的距离越来越近了。根据意大利《体育日报》的报道，当地时间周一，国米高层与热那亚方面在米兰进行了正式的会谈。热那亚总经理斯特凡诺-卡波祖卡对媒体说，他这次前往米兰，官方任务是与加斯佩里尼正式解除合约。但是《体育日报》指出，卡波祖卡的官方任务之下，还隐藏着非官方的会谈，他和国米的高层进行了一次简短的但颇具成效的会谈，双方讨论了帕拉西奥与潘德夫互换的可能性。
　　但《FcInter1908》仍不敢过于乐观，这家媒体题称这笔交易仍然充满重重困难，主要原因就是潘德夫是否愿意顺应国米的如意算盘。《慢镜头》的著名记者就隆基称：“我们可以说国米和帕拉西奥的谈判已经冻结了，主要原因就是潘德夫不愿意接受加盟热那亚，”虽然潘德夫是这笔交易的最佳选项，但国米也缺少其他的球员供热那亚选择，据了解，维维亚诺与热那亚即将开启谈判。此外，天空体育表示，马里加甚至是国米可能从博洛尼亚买下的拉米雷斯都有可能与帕拉西奥互换，而如此丰富的选项也足以打动热那亚。
　　国米与热那亚的另一笔交易的主角是哈尔贾，半年前被加斯佩里尼卖给国米的摩洛哥人将再次被加帅清洗，哈尔贾的经纪人说：“情况非常简单，上周的会议之后，国米决定不执行他们所掌握的买断哈尔贾的权利。从现在开始的一段时间内，我们将看看具体的情况，但我不知道是否会有所改变。”但对于加帅来说，他放弃哈尔贾已经是板上钉钉的事情。
　　国米已经和加拉塔萨雷达成了出售蒙塔里的协议，这位加纳国脚的身价大约是700万欧元，据《全市场》透露，“蒙塔里仍然希望能在国米呆到合同结束，但是加拉塔萨雷的报价非常诱人，虽然蒙塔里还收到了英超新军女王公园巡游者的邀请，但他已经拒绝了对方。”那么加拉塔萨雷的报价究竟是多么令人难以抗拒呢？土耳其媒体表示，加拉塔萨雷为蒙塔里开出的年薪高达450万欧元，对于如此高价，就连《全市场》也只剩下感叹加拉塔萨雷的疯狂举动了。
　　(卞卡)

