新麦孔将加盟国米获官方宣布 麦孔必走皇马出惊人低价
　　新浪体育讯　尽管此前麦孔表示自己将留在国际米兰，但随着乔纳森一步一步的接近，如今的麦孔对于新帅加斯佩里尼来说，的确不再是非卖品了，不过昨天出版的《米兰体育报》进一步介绍了皇马报价麦孔的进展，双方仍然面临着艰苦的讨价还价。
　　根据《米兰体育报》报道，国际米兰要价1800万到2000万欧元，但是皇马方面只愿意用阿根廷中场加戈进行交换，国际米兰拒绝了皇马的这一次报价，并声明自己只要现金。目前加斯佩里尼刚刚上任，球队面临着换血，急需的是现金。《全市场》的主编佩杜利亚就表示：“国际米兰不会接受交换，他们需要一定数量的现金，但我相信1800万就可以说服国际米兰放人。加戈交换？如果国际米兰接受这样的条件，我会感到很惊讶，但是我认为，现在麦孔离去的时机成熟了，但是莫拉蒂的决定是正确的。”
　　麦孔离去的另一个标志是经纪人的变更，昨天，卡利恩多接受天空台的采访透露了这个消息：“这是我最后一次谈麦孔的合同了，因为以后我将不再是他的经纪人了，他在欧洲的经纪人将是马里奥-罗西。我是看着麦孔成长的，如今的情况我没有预料到的。”谈到如今麦孔的去留，卡利恩多说，“我以前说过，那我再说一次，皇马去年曾经出了一笔不小的转会费，但是莫拉蒂主席拒绝了，如今，他将决定是留麦孔还是卖掉他。”
　　如今看来，麦孔的可能性去大于留，而国际米兰也在着手准备他的接班人了，不过上赛季曾经差点作为麦孔替身加盟国际米兰，后来因为没有欧盟护照的问题而无缘的阿吉莱拉，如今也无法加盟国际米兰了，“阿吉莱拉是一个值得关注的球员，这位年轻的乌拉圭右后卫很有前途，不过我认为他将去帕尔马，我要对国际米兰说声对不起。”卡利恩多说。
　　国际米兰的选择将是桑托斯的乔纳森，昨天，乔纳森已经支付了200万欧元，赎回了他本人在克鲁塞罗手里50%的乔纳森的所有权，为转会国际米兰铺平了道路，而桑托斯俱乐部主席里贝罗则官方确认：“我认为交易将完成，国际米兰出价了，球员本人也想转会，现在还有一些细节，比如付款方式，我们希望现金付款。”乔纳森的经纪人塔迪奇也说：“还有两到三个小项目需要达成一致，就可以签约，但是我想周五之前签约能够完成。”对于乔纳森，卡利恩多说：“我曾经在巴西4到5次被推荐看看他，大家对他的评价很好，我不知道他是否能够顶替麦孔，因为麦孔是独一无二的，但我认为乔纳森很有潜力。”
　　(狄雷)

