穆里尼奥遭“叛徒”猛刺一刀 切尔西疯抢皇马3大猎物
　　新浪体育讯　有一个人堵住了穆里尼奥前进的道路：这个人就是他昔日的弟子博阿斯。昨天，博阿斯正式以切尔西主帅的身份亮相，尽管他曾在穆里尼奥手下工作7年，但他与穆帅现在形同陌路，西班牙的《阿斯报》说，这或许解释了为什么博阿斯要在穆里尼奥的转会计划中横插一脚。
　　周四的《阿斯报》报道说，博阿斯已经成为了穆里尼奥最大的敌人，两人之间的关系十分冷淡，甚至可以说形同陌路，尽管博阿斯在2002年到2009年期间成是穆里尼奥的助手，但在穆里尼奥拒绝给博阿斯更大的权力，后者愤而走人后，双方的关系开始恶化。现在，穆里尼奥的转会计划正遭遇前所未有的破坏。博阿斯展开自己的计划已经有些时日了，他摆到阿布拉莫维奇的桌面上的引援目标，恰恰就是穆里尼奥的引援目标：内马尔、阿圭罗和科恩特朗。此外，博阿斯还将引进拉莫斯列为了切尔西的重要任务。
　　切尔西对内马尔感兴趣确实不是现在才有的事情，不过他们一度曾退出内马尔的争夺战，切尔西的一位高层曾表示：“穆里尼奥将获得他想要的内马尔。”然而，博阿斯的到来让切尔西重新启动了引进内马尔的计划。另一方面，尽管阿圭罗一直表示只想加盟皇马，但切尔西依然加入到阿圭罗的争夺战中，周三有消息称阿圭罗的经纪人之一的雷盖拉出现在英国，与切尔西俱乐部的代表进行了会谈。最后是科恩特朗，皇马与本菲卡的谈判已经非常深入了，然而，阿布拉莫维奇在博阿斯的鼓动下，也将科恩特朗列为了引援首选，而且开出了3000万欧元的价格，而皇马在现金方面，最多只能出到2500万欧元。
　　事实上博阿斯还有更大胆的想法，那就是想在伯纳乌浑水摸鱼，他将拉莫斯列为了切尔西的引援目标。眼下，拉莫斯正为加薪的事情与皇马闹别扭，自然也乐意看到切尔西方面对自己感兴趣。当然，博阿斯要想从皇马挖走拉莫斯，肯定不是一件容易的事情。周三，博阿斯在切尔西俱乐部亮相，他言语之中暗讽了穆里尼奥一把：“足球不是独角戏，足球是跟团队有关的，我是团队的一员。”
　　据了解穆里尼奥与博阿斯关系的人透露，尽管两人曾合作多年，但他们的个性截然不同，现在，两人关系十分糟糕，甚至见面也不说话。在接受媒体专访时，穆里尼奥都会提出一个特别要求，那就是要求访问者不得问有关博阿斯的问题。博阿斯，这个葡萄牙贵族子爵的后代，是获得欧洲冠军的最年轻的教练，尽管有很多人将他与他的老师穆里尼奥相比，甚至干脆给他冠上了“穆里尼奥二世”的称号，但博阿斯却拒绝当穆里尼奥的复制品，显然他要打造属于自己的形象。
　　博阿斯承认穆里尼奥对他的影响：“穆里尼奥是职业生涯中对我影响最大的人之一，这是毫无疑问的，他对我的成长帮助很大。”但博阿斯似乎也有意要与穆里尼奥拉开距离，他表示，瓜迪奥拉对他的战术激发更大，而且，他在处理与球员的关系上，也与穆里尼奥存在很大不同。穆里尼奥对待球员很强硬，在战术安排方面更是说一不二，博阿斯却喜欢与球员们探讨战术，他希望自己的球员能充分发挥创造力。
　　博阿斯被认为是穆里尼奥的学生，但在波尔图获得了欧联杯的冠军后，他却想把胜利献给皇马死敌球队巴萨的主帅瓜迪奥拉：“我要把胜利献给我的教练组成员、波尔图球员和球迷，我也要把胜利献给瓜迪奥拉，这或许会让你们吃惊。瓜迪奥拉是我的战术的启发者，他在足球理念方面有很多东西能激发我的灵感，而且他的球队踢得也非常漂亮，他是我学习的榜样。总而言之，瓜迪奥拉是非常重要的人，他也非常尊重足球这项运动。”
　　《阿斯报》透露，在听到博阿斯感谢瓜迪奥拉后，穆里尼奥阴沉着脸说了一句话：“我始终不明白，他为什么要这么背叛我？”现在，穆里尼奥要行动起来，而首先要做的，就是在转会大战中战胜自己昔日的学生。（塞尔吉奥）

