森西时代铸就罗马18年历史 离别之后继续为红狼加油
　　记者张恺报道 一位父亲，一群女人，一个伟大的家庭，铸就了罗马18年的历史。
　　一个冠军，六次亚军，两个意大利杯和超级杯，森西时代的成绩唯有维奥拉能够比肩。
　　“这是一个辉煌的罗马时期，事实说得很明白”，罗塞拉·森西周二从罗马董事会辞职时颇为骄傲地说，“今天，是我们全家悲伤的日子”，她含泪拥抱母亲、姐姐、姑姑，思绪飞到辞世的父亲，“他想成就一支大罗马，我想他做到了。对罗马来说，父亲是一个永恒的存在，即便近3年他的身体不在，灵魂也在。我们所做的一切，都是按照他的遗愿，如果他在世也会这么做。我们曾设计了建造用父亲名字命名球场的计划，希望能进行下去，这是对父亲最佳纪念。”
　　森西的遗孀乔伊亚还在跟球迷回忆夫妻俩的一个细节，“只要我一次抚摸，他的双眼就放出光芒。他经常对我说，‘家庭，是我的全部财富’。”1993年，老森西决定注资入主罗马时，电话告知妻子，妻子再通知3位女儿。当晚家庭会议投票表决，3票赞成，2票反对，通过，11月8日森西成为罗马主席。不到18岁的尚未成年的森西罗马，要过继给美国人，几位森西女将周二走完了纠结的最后一天，集体辞职后互相拥抱痛哭，然后略带轻松地面对媒体微笑挥手，“罗马要用心去爱，而不是用来怀疑的。”
　　托蒂到场与罗塞拉拥抱告别，“这个家族分享了我职业生涯的18个年头，是我最重要的18年，他们永远刻在我的生命里。我和罗塞拉就像姐弟，我们一同经历过胜利的喜悦、失败的痛苦，对这件球衣的爱和对足球的感情，让我们超越所有分歧一并向前。”Unicredit银行代表律师卡佩利说：“我们应该感谢罗塞拉，感谢他为罗马所做的。”现技术经理孔蒂说：“他们的功绩值得铭记，他们创造的球队理应延续下去，不该一棒打死。”罗塞拉恭祝罗马的美好明天，“让新股东、巴尔蒂尼和萨巴蒂尼安心工作吧，他们都很有水平。希望罗马尽快拿到好成绩，我们一直在那，为罗马加油。”7月7日至14日，迪贝内蒂托将完成交接进入董事局，8月1日召开股东大会确定新董事局成员。

