皇马挖巴萨天才获亲口证实 妖星拒伯纳乌再买得9000万
　　新浪体育讯　巴塞罗那年轻中场蒂亚戈的父亲马津霍透露，在蒂亚戈与巴萨续约之前，皇家马德里曾经向他询问过蒂亚戈的情况。但马津霍拒绝透露双方交谈的内容，因为谈话的内容是他的“个人隐私”。
　　马津霍也是蒂亚戈的经纪人，昨天他和儿子一起参加了后者的续约签字仪式。签字完成后，马津霍向媒体表示，巴塞罗那收到一些俱乐部对蒂亚戈发出的邀请，所以他们希望尽快与蒂亚戈续签合同。
　　续约之后，蒂亚戈的违约金从3000万欧元上升到9000万欧元。不过马济尼奥表示，违约金的多少并不重要，因为续约本来就是蒂亚戈的愿望，而且他的梦想就是“永远留在巴萨踢球”。
　　签字完毕后，蒂亚戈与巴萨体育总监苏比萨雷塔在俱乐部队徽前合影。与此同时，马津霍向在场的记者表示，他一直都知道，巴萨不会将蒂亚戈当作引进其他球员的交换筹码，即便巴萨要买进法布雷加斯也是如此。“我从来没有怀疑蒂亚戈留在巴塞罗那的可能性。俱乐部的人一直和我们保持联系，让我们放心，他们说他们会尽快搞定这件事。”马津霍说。
　　马津霍指出，蒂亚戈一点都不担心法布雷加斯的到来会影响到他的发展前景，因为他们是“不同类型的两名球员”，球队里有两个人的位置。“蒂亚戈有很强的竞争力，他在西班牙21岁以下国家队就展现出这一点。”马津霍说，“他是一个不会畏缩的小伙子，他知道巴塞罗那队内竞争激烈，但他会努力寻找自己的空间。巴萨是一支豪门球队，这里一直都有重量级球员，所以蒂亚戈会努力拼搏，争取在巴萨站稳脚跟。”（南诏书生）

