德赫亚告别马竞泪流满面我想为曼联踢球 超越范德萨
　　新浪体育讯　北京时间6月29日傍晚，曼联(@曼联新闻)官方宣布与西班牙U21门将德赫亚签订了一份为期5年的合同，据英国媒体报道，德赫亚的转会费将会是1780万镑。在接受曼联官方电视台的采访时，20岁的德赫亚称，“范德萨一直是世界上最优秀的门将。我希望能以他为榜样，在这里度过很多伟大的赛季，希望追平甚至超越他对曼联的贡献。”
　　在接受完曼联电视台采访后，德赫亚立即飞回马德里召开一个新闻发布会，跟马竞球迷告别，并向他们解释自己为何选择了离开。《每日邮报》称，德赫亚昨晚在跟马竞球迷告别时泪流满面。
　　“马竞在去年9月份或10月份，向我发出续约邀请，我跟他们说，直到U21欧青赛结束前，我不会研究这份续约邀请，只是为了让自己更平静。这样的事情，重要的是你的家庭要给你建议，他们这样做了。马竞一直想留住我，我也一直很想为马竞效力，但我离开的主要原因是，我想为曼联踢球。曼联是世界上最优秀的俱乐部之一，这是我的职业生涯重要的一步。我将尽可能好的表现，希望在那里取得成功。”
　　“过去的几个月中，一直有很多传闻，但无论我去或不去那里，真相是上周曼联联系了马竞，表示他们想让我加入进他们的队伍，并为我开出了报价，我和我的家人一起研究了这份报价，并做出了最终的决定。曼联拥有很好的条件，无论是作为一名球员还是从做人上说，我去那里都能继续成长，那是一家完美的俱乐部。马竞努力想留住我，但我的家人和我一起做出了决定。我想感谢信任我的所有人和从我很小时就支持我的球迷。马竞会一直存在我的心中。”
　　(安然)

