阿科尔夜店与性感尤物搂抱抚摸 吧台秀钢管舞(图)
　　新浪体育讯　从月初回到他们曾经的爱巢共度良宵，到谢丽尔亲口说出希望回到阿什利-科尔身边，所有人都相信这对昔日的金童玉女的很快就会破镜重圆。但是现在看来，这么说还是为时尚早，阿什利-科尔的一系列行为表明，他好像并没有做好重回“围城”的准备。
　　上周三晚上，有媒体抓拍到，尚在洛杉矶的阿什利-科尔，在好莱坞的夜店里，与几位金发女郎推杯换盏，好一番逍遥自在。阿什利-科尔似乎很享受这种被美女瞩目的感觉，不时与身边的女郎耳鬓厮磨的说着一些不能被别人听到的悄悄话。
　　一位知情人士告诉《太阳报》，阿什利-科尔十分喜欢呆在女人堆里的感觉。当天晚上，他先是和一名棕色长发的女郎聊天，然后又换了一名金发美女，最后将目光锁定在了一位金发碧眼、穿着暴露的美女身上。这名金发碧眼的尤物，全身只穿一件黑色超低胸的小衫，酥胸微露，醉意朦胧的眼神透着幽怨，似乎是在向科尔倾诉爱慕之情。一条光滑而又丰满修长的美腿，更是让科尔爱不释手。科尔与这名女郎先是互相攀谈，随着交流的深入，两人的身体也是越来越近。最后，两人直接开始旁若无人的抚摸和拥抱，又是一段露水情缘。眼见科尔被自己的姐妹所引诱，最早和科尔搭上话的棕色长发女郎，顿时醋意大发，爬上吧台大秀“钢管舞”，似乎是在向科尔证明，在某些运动上，自己才是最出色的！
　　阿什利-科尔在继续花花公子生活的同时，还能顺利挽回谢丽尔的芳心，真可谓“两手抓，两手都要硬。”但是在两人即将和好的前夕，媒体又曝出这些照片，无疑为两人复合的前景蒙上一层阴影。
　　《每日镜报》称，谢丽尔的妈妈乔安希望能够改变谢丽尔的想法，她直接质问自己的女儿：“你还想要心碎多少次？”。谢丽尔的亲友都认为科尔是那种“一日为骗，终身骗子”的人，希望谢丽尔能认清阿什利-科尔的真面目。
　　另据《每日星报》称，谢丽尔将在英国时间的今天(周四)度过自己28周岁的生日。阿什利-科尔为谢丽尔准备了丰富的生日礼物：一只可爱的吉娃娃小狗和一次奢华浪漫的旅行。科尔计划在与谢丽尔一起围绕美国长岛做一次航海旅行，他希望在豪华游艇上帮谢丽尔度过一个浪漫难忘的生日，来彻底挽回谢丽尔的芳心。不过，谢丽尔听说美国的汉普顿最近发生连环谋杀案，曾希望科尔能够取消这次行程。谢丽尔的一位朋友说：“谢丽尔听说了这个事情(连环谋杀)发生在汉普顿，他马上告诉阿什利-科尔取消行程，而科尔则一直试图让她相信他们将要去的地方没有这种情况的发生。”谢丽尔的这位密友还透露：“谢丽尔其实也很想去，但是她不希望让阿什利-科尔认为追回她太过容易，这是一招‘欲擒故纵’的计策。”
　　一位知情人士还告诉《每日镜报》，阿什利-科尔认为自己的未来在西班牙，皇马或者巴萨将是他的下一站。阿什利-科尔告诉谢丽尔，希望她能跟随他一起去到西班牙，而谢丽尔也非常愿意能够离开英国一段时间。
　　(花荣)

