鲁尼招妓丑闻女再次向科琳道歉 讽小胖床上如菜鸟(图)
　　新浪体育讯　鲁尼在去年九月被爆出了招妓丑闻，一夜之间，闹得全英上下鸡飞狗跳。本来招妓这种事对鲁尼来说早已不是什么新鲜事，但是鲁尼在科琳怀孕期间多次招妓，并且还接受过两名妓女提供的“三人行”服务，让公众实在无法忍受，媒体也纷纷谴责鲁尼“道德败坏”。
　　最后，科琳为了两人的孩子还有多年的感情，原谅了鲁尼。得到妻子原谅的鲁尼在下半赛季的比赛中发挥出色，在与俱乐部的新合同中也获得了20万镑的周薪，日常生活中对科琳更是言听计从，两人现在似乎比以往任何时候更幸福。
　　虽然鲁尼和科琳的感情经受住了这次考验，但想必鲁尼还是恨死了这两名让他名誉扫地的妓女。近日，为鲁尼提供“三人行”服务的两名妓女之一的海伦，在接受《ES》杂志采访时表示，她并没有为当初所做的一切后悔。24岁的海伦说道：“我从来没有对我所做的事情感到后悔，虽然这给科琳造成了伤害，但是这是我的生活方式，如果科琳感到不爽，她应该去怨那个骗了她的人(鲁尼)。”
　　海伦表示，鲁尼曾经“无数次”的欺骗科琳。她不明白科琳为什么一次次的原谅鲁尼，因为在她的眼里，鲁尼是一个如此“一般”的球员。她说道：“在我见过的足球运动员中，他(鲁尼)是难以置信的普通，并且胆子还那么小，我也不会理解他为什么要欺骗。”说道鲁尼在某些方面的能力，海伦更是嗤之以鼻，“也许还有很多不如他(鲁尼)的，他让我想起了学校里那些男孩子，但是鲁尼早就不在学校了。”
　　鲁尼与海伦的交易发生在2009年，但直到去年9月份才被媒体曝光。丑闻曝光后，海伦曾通过视频向科琳表示歉意。她在道歉中说道：“我真希望什么都没发生过，我为这件事对你造成的伤害道歉，我错了，我真的非常抱歉。”
　　海伦现在单独抚养着她7岁大的孩子，她的丈夫叫做路易斯-拉尔森，现在正因为非法走私枪支而服刑。海伦被传先后服务过20多名英超球员。最近，海伦还被曝出与一名“全球知名的”的英国男演员有染。海伦拒绝了男演员律师提出签署保密协议的要求，但是她也无意向报纸出售她和这名男演员的故事，她说：“我没有兴趣出售他(男演员)的故事，没有人会知道他是谁。如果我决定去出售这类故事，我更愿意谈谈那些足球运动员的故事。”
　　(花荣)

