葡媒称张呈栋不会与雷利亚续约 合同到期自由离队
　　新浪体育讯　上个赛季的葡超联赛，中国球迷有幸见到三名中国球员同时出现在赛场上的景象，虽然在欧洲大陆上中国球员整体留洋趋势继续让人难以乐观，但在葡超舞台上却在上赛季达到了一个历史的新高度。雷利亚的张呈栋、贝拉马尔的王刚和波蒂莫嫩塞的董方卓，一时间让葡超联赛的知名度在中国迅速提升。
　　尽管董方卓在上赛季的中期就因为无法适应而离开了球队远走亚美尼亚，但是说起来，王刚和张呈栋上赛季的表现都不错，张呈栋在葡超联赛中打进2球，如果不是受伤的原因，恐怕早已坐稳了雷利亚队的锋线主力位置。而王刚虽然仍然是球队锋线的超级替补，但是上赛季也有1球入账，况且他在场上对球队的贡献，也远不是一个进球就可以概括的。
　　但现在的问题是，我们不清楚下赛季这两名球员还能否继续留在葡超之中，不管是贝拉马尔还是雷利亚，都对各自的球员有着明确的续约意向，雷利亚虽然并不愿意买断张呈栋，但也提出了再租一年的打算。但是直到现在，王刚和张呈栋两名球员都没有和球队就续约进行接触，就连原本对两人留在葡超十分乐观的葡萄牙媒体的口风也开始发生了一定的变化。
　　就在今天葡萄牙一家网站还透露，雷利亚在上赛季保级成功后本赛季将继续面临人员方面的大幅度更换，在上赛季末合同到期的球员里，目前只有右后卫乌戈-戈麦斯与球队达成了续约意向，而其他一批球员包括布鲁诺-米格尔、泽-安东尼奥、塔尔、伊图拉、张呈栋、帕特罗、利马、若奥-席尔瓦和扎霍瓦克等人都将面临离队。
　　不可忽视的是，在上赛季几名小将在葡超表现出色之后，中国国内的俱乐部也开始对他们产生了浓厚的兴趣，内援的身价、外援的实力是他们在国内抢手的原因所在。而国内俱乐部开出的高额薪水以及更加适应自己的生活环境，对于几名葡超中国球员来说也是一个不小的诱惑。这个夏天，他们正面临着职业生涯中的又一道重要选择题，留在欧洲继续学习拓宽视野，或者回到国内，结束漂泊的生活。
　　(Aaritalo)

