鸟巢为米兰德比拒办其他活动 票价昂贵预计收入过亿
　　米兰双雄集结所有主力将提前4天抵京 门票价格最低199元最高3999元
　　AC米兰VS国际米兰
　　(2011.8.6 北京 意大利超级杯)
　　2009年的意大利超级杯国米VS拉齐奥，当时门票收入为7700万元人民币，是中国单场比赛收入之最。而今年由于是米兰双雄22年来首次在超级杯相遇，含金量更高。距离开始还有一个多月，最低价格门票已经被抢购一空。
　　8月6日20时，北京国家体育场(鸟巢)，AC米兰VS国际米兰。意大利超级杯22年历史上，米兰双雄的首次相遇地点是在中国，这足以吊起中国球迷的胃口。
　　昨天，米兰双雄今夏北京之行的行程基本确定，据赛事主办方北京合力万盛国际体育发展有限公司透露，8月2日，米兰双雄就将先后抵京，而在比赛之前双方球队不会碰面，此外，关于草坪的铺设工作也在昨日完工，一切就静候意大利杯的如期开打。
　　冷季型草坪铺设完毕
　　鸟巢7月拒办其他活动
　　过去两年，鸟巢体育场连续接待了国际米兰、巴塞罗那这样的欧洲豪门，这期间鸟巢的草皮遭受不少非议。今年，鸟巢的草皮问题引起了主办方的格外重视。
　　早在本月25日，鸟巢草坪的第二阶段工程已经正式启动。此前，工作人员已经清除了原场地内的沙基和腐殖质，更换了专用配比种植的基质，为了让水能够及时地渗到排水沟中，避免降水带来的场地积水问题，草坪公司此番还使用了透水性更好的沙土。
　　本次意大利超级杯的专用草坪来自北京昌平的培育基地，属于“高羊茅与早熟禾混播冷季型草坪”，由于意大利足球场用的都是冷季型草坪，因此意大利球员将很容易适应。据悉，每块草坪卷的长度为3.3米，在草皮在运抵前就已被修剪好，每天只铺设500个，到昨日全部施工已经结束。随后整块草坪将进入养护和修整阶段。为了保证草坪质量，鸟巢体育场在整个7月份都不再安排大型文艺活动进入内场，体育场将进入封闭式管理。
　　此间，据相关负责人介绍，25日下午来自意大利的草坪专家卡斯特里亲临鸟巢监督施工，有别于之前在北京停留不过两天时间，这次卡斯特里在北京足足待了一个星期，在反复斟酌后，正是他选择了符合欧洲球场标准和意甲球员比赛习惯的冷季型草。目前，卡斯特里对于草坪质量感到满意，他表示：“像意大利超级杯这样重要的比赛，最关键的就是要保证场地质量，米兰圣西罗球场的草皮一年会全部更换5次左右，我希望‘鸟巢’的草皮能和圣西罗达到一样的效果。”
　　米兰双雄提前4天来华
　　国米率先适应场地
　　目前，超级杯期间的训练安排也已经出炉。据悉，考虑到意大利超级杯是一场正式比赛，并且是一场米兰德比战，赛前双方都表示出了足够的认真，无论AC米兰还是国际米兰都将提前4天来华，双方还向主办方提出要求，“不希望在比赛前让双方球员碰头。”这意味着双方适应球场的时间必须错开。
　　主办方经过协调，把国米和AC米兰在鸟巢适应场地的时间分别安排在了8月4日和8月5日的晚上，在球队封闭训练前，主办方还将分别安排正式的赛前新闻发布会。考虑到媒体和部分球迷的需求，米兰双雄还各有一次公开训练，目前，国际米兰的公开训练时间预计放在8月2日晚上，地点是工人体育场；AC米兰的公开训练则暂定在8月3日，地点是奥体中心体育场。
　　除了人们关心的草坪问题，相关负责人还透露其他硬件设施也采取了高规格，“2009年超级杯时我们添置的更衣柜、按摩床和制冰机这些东西，都还可以正常使用，而且职业联盟来考察的时候，也已经认可这些东西了，所以更衣室不会有大的改动。”而AC米兰作为联赛冠军，在所有设施方面都拥有优先选择权，但是他们却完全照搬了国际米兰在2009年时的选择。“更衣室他们选择了2009年国米用过的那个，酒店也选择了国际米兰当年住过的，他们也不怕国米那年输了球，主要原因还是觉得国米当年已经仔细考察过，相信不会出什么问题才这么选的吧。”届时，运动员通道北边是AC米兰的更衣室，南边则属于国际米兰。
　　虽然双方在8月6日正式比赛前不会碰面，但眼下嘴仗已经打响，米兰主帅阿莱格里展望意大利超级杯表示：“我们还有一个多月时间去组织转会，即便没有新援到来，我们也有能力去争夺胜利，西多夫、博阿滕、艾玛纽尔森加上范博梅尔和加图索可以组成我们的中场，罗比尼奥可以踢前腰。”
　　门票价格最高3999元
　　是皇马天津之战2倍
　　一个是意甲联赛冠军，一个是意大利杯赛冠军，考虑到米兰双雄在意大利足坛的特殊地位，此番在北京的超级杯碰撞毫无疑问代表了当今意大利足球的最高水准，在已经进行的21届意大利超级杯上，两支球队同以5次问鼎该项赛事成为夺得超级杯次数最多的球队，而这一次对话的胜者将成为意大利足坛当之无愧的超级杯之王。
　　如此高规格的赛事势必引发中国球迷的购票热潮，在赛前45天，主办方的门票销售已经开启，此次赛事票价从199元到3999元总分14档，其中最高规格3999元的票价着实令人咋舌。2009年国际米兰和拉齐奥的那场超级杯比赛最高票价只有2880元，最低票价为180元，很显然，2009年的超级杯无论从参赛球队还是票价上，“昂贵指数”都不敌今年的米兰德比。
　　值得一提的是，此番赛事的票价不仅压过了2009年的超级杯，即便是在今夏欧洲众多豪门的中国行中，米兰德比也独树一帜。球星云集的皇马在天津的比赛门票最低价格为150元，最高不过1900元，与米兰德比完全不在一个档次，即便追溯2003年红极一时的皇马中国行，当时的最高票价也只有2000元……从这个角度看，米兰德比的票价堪称豪门中国赛之最，即便如此，赛事主办方合力万盛董事长王辉依然信心满满：“目前欧洲顶级联赛中的超级杯赛只有意大利超级杯选择在境外举行，考虑到比赛双方又是米兰双雄，物以稀为贵，这样的比赛就应该有相应的品牌价值。”
　　2009年的意大利超级杯，当时门票收入为7700万元人民币，是中国单场比赛收入之最。由于今年德比战的因素，主办方乐观地预计今年8月6日的票房收入会更高，目前最低价格门票已经被抢购一空，从这个趋势看，此战的门票收入甚至有可能过亿。

