米兰X先生即将揭开面纱 那不勒斯真核距红黑军团多远
　　记者张恺报道 斯洛伐克心脏处的比斯特里察(BB城)不仅是欧洲最大的木材集散地，更因中世纪风格建筑和诗意美景闻名遐迩。她就在该国最著名的河流多瑙河34条大支流之一赫龙河(Hron)岸边。
　　近日，赫龙河的静幽被该国首席足球偶像一番言语搅得波澜惊天，哈姆西克的故乡从此远离宁静。他和至亲好友隐秘得有躲闪之嫌，他知道米兰和那不勒斯两家俱乐部都在掘地三尺地找寻他。他躲不了太久，7月12日，同一天，两队新赛季集合，他必须选择一个目的地。无论如何选择，都要回到那不勒斯给自己引起的维苏威火山喷发进行收场，向球迷和老板解释，到底要干什么。
　　意媒体早在5月下旬便锁定哈姆西克是米兰的X先生首选，弥补皮尔洛空缺的最佳，最符合阿莱格里体能、跑动、技巧、攻击力等综合素质要求的人物。而后，双方高层与媒体间数回合的你推我挡，老贝表态绝不动那不勒斯人，加利亚尼说哈姆西克转会可能性为零，阿莱格里认定哈姆西克的篇章从未开启，何来结束？上周米兰与赞助商会议后教练继续，“哈姆西克的梦破灭？哪来这么多梦？只有候选单上的人名！我们现有阵容足够了，不强求。”
　　正当人们将米兰风向推往达尼洛等备选时，哈姆西克扭转乾坤，以第一人称揭示与米兰谈判在进行中，新赛季他去哪里集训，还未知。

