英超众豪强唯阿森纳按兵不动？ 转会市场枪手只有尴尬
　　记者刘彬彬报道 6月29日，周三，切尔西举行了新任主帅博阿斯的见面会；曼联也推出了自己的新门神德赫亚；利物浦早已买下了亨德森，今年来的第三笔重磅买入；曼城则在咄咄逼人地追求着桑切斯，唯有阿森纳还是静悄悄，而他们，已经六年无冠……
　　严格说来，兵工厂不是没有消息，但消息却全是负面的，传闻法布里加斯愿意自掏500万镑加盟巴萨，纳斯里也拒绝续约，下定决心加入死敌曼联。球迷们对此气急败坏，阿森纳官方论坛上，怨声载道。而更令球迷们无法忍受的却是，俱乐部却宣布将在7月18日关闭官网上“你的阿森纳”版面。一位球迷写道，“也许到我们最终赢得一个冠军时，这个论坛会再次开放。我感觉这些人根本容不得任何不同意见。”一位球迷直接质问，“关闭版块不现实，如果俱乐部不喜欢我们说的，他们应该更注意而不是一走了之，这样的结果会让人们选择其他方式表明不满，这对俱乐部更不利。”今年将自己的15.9%股权卖给科隆克的女贵族布雷斯威尔就已经选择在微博上开枪，“我同意现在的高层们应该都离开，他们都是过去式了。已经没有更多可以给予俱乐部的，我们应该将俱乐部交给一个更有活力、更积极主动、更年轻的高层，还有一个更好的更有方向的领导层。”虽然主席希尔伍德出来叫布雷斯威尔闭嘴，但看起来，这已经是很多枪手球迷的心声。
　　阿森纳必须有所动作！显然，于是，很快传出博尔顿中卫卡希尔下周加盟的的消息。卡希尔的买断条款有1700万镑，原本面对曼城和热刺的竞争，但现在曼城有了其他目标，热刺需要倒卖球员，阿森纳希望大增。巴萨可能还会带着对小法3500万镑的报价卷土重来，而温格手中已经有4000万镑的转会预算，加上这笔钱，他们可以向里尔的前锋吉尔维奥和另一名中卫出价，这也是阿森纳能做的全部。

