英媒曝巴萨3200万+1人购小法 纳斯里若走标价2500万
　　新浪体育讯　法布雷加斯这次真的要离开了！几天前，阿森纳前任美女大股东史密斯女士，以她女人特有的感觉说出“强扭的瓜不甜”后，阿森纳看来已经不打算再强留小法了。
　　《运动生活》称，法布雷加斯对转会回到巴塞罗表示很乐观。阿森纳在此前毫不犹豫的拒绝了巴萨2700万镑的报价，所以巴萨已经打算在现金的基础上加上一名球员做添头。法布雷加斯在接受采访时说道：“我很冷静，(对转会巴萨)也很乐观，我现在没有什么可讲的，我们一起看看会发生些什么吧。”接着法布雷加斯谈到了他本人对待转会的态度：“对我来说，最重要的是为新赛季的比赛找回状态。如果一名球员进入转会市场是因为俱乐部不再需要他，这对我来说没有任何问题。”
　　《太阳报》报道，法布雷加斯已经无限接近令他魂牵梦绕的巴萨。巴萨打算用3200万镑现金加上一名球员，总价值约3700万镑向阿森纳发起总攻。而阿森纳也已经做好失去小法的准备，温格已经加紧对里尔边锋热尔维尼奥和萨斯菲尔德中场阿尔瓦雷斯的求购，他想为这两人分别支付1100万镑。
　　尽管对于巴萨为小法报价的金额众说纷纭，但是一点可以肯定：巴萨已经开始怀着诚意正式求购小法，而阿森纳也不会坚持拒绝出售小法了。对于外界的传闻和小法的言论，阿森纳俱乐部迄今还没有任何回应。众所周知，自从2003年来到阿森纳之后，小法本人就一直没有中断过重回巴萨的念头。在去年跟随西班牙成为世界杯冠军后，巴萨曾对小法报价3000万镑，遭到了温格的拒绝。但是在随后的一年，小法在阿森纳又度过了一个失败的赛季，而巴萨却再次夺得联赛和欧冠的双料冠军，这就使巴萨有底气将报价降低到了2700万镑。阿森纳的一位工作人员在接受BBC采访时表示：“正式的报价已经交到俱乐部CEO加齐迪斯手上，这个价格当然太低了。但是如果巴萨给出一个合理的价钱，我想俱乐部会同意的。”
　　队长法布雷加斯离开阿森纳可能需要倒计时了，而队中另一名中场核心纳斯里的续约还是扑朔迷离。阿森纳俱乐部正面临一场前所未有的危机，他们可能在今年夏天一下子失去队中的两位中场核心。小法和巴萨是两情相悦，而纳斯里要离开就更多的因为对薪水和冠军的渴望了。《每日邮报》称，来自曼联的召唤也让纳斯里开始魂不守舍。曼联能为纳斯里带来梦寐以求的冠军奖杯，还愿意为他提供10万镑的周薪，这些都在动摇着法国小天王的心。纳斯里的经纪人让-皮埃尔表示，现在没有新的情况发生。阿森纳希望能以2500万镑的价格卖掉纳斯里，并且不愿意卖给曼联。
　　而《每日镜报》却称，阿森纳打算尽快引进热尔维尼奥，来劝说纳斯里留下。弗格森打算以1200万镑的价格引进纳斯里，温格不愿看到纳斯里去到最主要的争冠对手那里，所以他打算为纳斯里提供一份周薪9万镑的新合同，并包括丰厚的肖像权使用费和比赛奖金。针对纳斯里对阿森纳争冠能力的怀疑，温格打算尽快完成里尔前锋热尔维尼奥的引进，来证明俱乐部有雄心争夺冠军。在这种情况下，阿森纳和纳斯里的分歧已经没有那么明显，所以双方有可能在本周完成续约。
　　(花荣)

