孙悦归来却带1大NBA难题 最佳摇摆人竟找不到位置
　　新浪体育讯　“我在防守中可以扮演三个位置，因为我最摇摆嘛！”在热身赛之前孙悦在谈到自己的位置时，曾这样调侃地说。
　　但是两场比赛之后，孙悦在中远距离运动战中仅仅投中两个球。之前的调侃变成了一种隐患，最佳摇摆人的位置究竟在哪？两场比赛下来，除了在防守中表现不错之外，进攻中孙悦表现只能用差强人意才形容。
　　控球后卫？得分后卫？小前锋？孙悦究竟在哪个位置上才能爆发出NBA级别的水平，显然这已经成为主帅郭士强眼下最头疼的问题。
　　先看看尤纳斯怎么用孙悦，在06年之前，孙悦在国家队一直扮演控球后卫的角色，除了一贯高水准的防守之外，孙悦的身高令他在进攻中可以更好地选择给队友传球。从06年之后，孙悦开始在1号位(控球后卫)和2号位(得分后卫)之间摇摆。很多时候，尤纳斯会把他的刘炜同时放在场上打双后卫的战术。
　　北京奥运会上，孙悦成为先发的得分后卫，不论是防守还是外线进攻，孙悦的表现都非常出色。奥运会上，他场均可以拿到6.9分，三分球命中率也达到了36%。作为一名得分后卫，孙悦的数据不算难看。
　　在经历了一个赛季NBA的磨练之后，回归国家队的孙悦究竟位置在哪呢？两场比赛郭士强都将孙悦放在了得分后卫的位置上，但是显然在比赛中，这个效果并不理想。
　　实际上，即使在NBA磨练了一个赛季，孙悦的强点也并非是攻击力，他外线的进攻还不算太稳定，突破也没有太大的杀伤力。孙悦真正强大的地方在他的综合能力，但是他现在面临的问题同样明显，如何发挥他超强的综合能力。
　　尤纳斯将孙悦放在首发阵容中，因为有刘炜的存在，孙悦可以从控卫上解放出来，发挥他的防守能力和外线扯动能力。但郭士强手下的孙悦总是在第二阵容中出现，而两场比赛的发挥也和球迷的期待有很大的差距。
　　实际上我们必须要对孙悦有一个准确的定义，他是一名NBA球员，但并非一名可以在亚洲赛场上无所不能的球员。他的能力很综合，但并非任何位置上的万金油。
　　两场比赛之后，孙悦的场均助攻不知道2次，投篮命中率也不足30%。这可不是我们期待看到的孙悦，对于郭士强而言，如果发挥孙悦的威力将成为随后工作的一大重点。
　　(喷昵)

