外媒曝沙尔克已与蒿俊闵摊牌 高管明确建议其转会
　　新浪体育讯　在闪电拒绝了浙江绿城希望将自己招入麾下的愿望之后，蒿俊闵继续跟随沙尔克04进行正常的赛季前备战训练，在最近的两场比赛中，蒿俊闵都有登场。似乎之前轰轰烈烈的回国传言一下子都销声匿迹，甚至有人认为蒿俊闵也许将继续自己和沙尔克04的合同，新赛季会继续留在队中。
　　蒿俊闵是否可能继续履行自己和马加特签订的合同呢？看起来很难。
　　目前德国媒体将沙尔克04下一步将要送走的球员目标主要锁定在了两个人，来自加纳的安南和来自中国的蒿俊闵。朗尼克对于两人的态度一直是不甚看好的，上赛季蒿俊闵在朗尼克麾下只出场一次就是有力的证明。而加纳的安南情况或许还不如蒿俊闵，在清洗了多名上赛季出场次数不多的球员之后，按照德国媒体的说法，两名球员在韦尔廷斯的时间已经不多了。
　　如果说蒿俊闵在热身赛的出场让我们有过一丝他或许将留下的错觉的话，那么今天一条外国媒体的消息就基本把事情都说清楚了。一家加纳的网站提到了安南在沙尔克04的命运，文中透露，安南向俱乐部提出了下赛季继续为球队效力的申请，希望朗尼克能够再给他一次机会，但是遭到了沙尔克04俱乐部的拒绝。“同一情况的还有中国的蒿俊闵，球队体育总监黑尔特已经找到两名球员谈话，明确告诉他们新赛季将不在球队的计划之中。”
　　文中还引用了黑尔特的原话：“我们已经告诉蒿俊闵他在球队的状况并不妙，建议他更换一家俱乐部踢球，安南也是同样的情况。”黑尔特找到两名队员谈话，等于已经封死了他们继续为球队效力的可能性。目前蒿俊闵的经纪人正在为他寻找合适的下家，但是上赛季在球队中出场次数少的可怜的蒿俊闵能否得到其他欧洲球队的认可，目前来说还是一个未知数。
　　(Aaritalo)

