假贝克汉姆夫妇乱真 小贝轻抱孕妻与球共舞(图)
　　新浪体育讯　根据预产期，贝克汉姆夫妇将在一周内迎来自己第四个孩子的降生，由于已知是个女孩，小贝与辣妹维多利亚格外期待。而追踪名人不倦的英国媒体，甚至用以假乱真的模仿秀，来披露小贝夫妇待产前的活动。
　　在《太阳报》发布的照片中，贝克汉姆温柔的从背后搂住大肚子的辣妹，两人坐在一个橡胶球上，动作轻缓的共舞，这是一种培养胎儿平衡感的产前运动，也有助于产妇学习在生产时调整呼吸和放松。
　　实际上，这对贝克汉姆夫妇是“赝品”，他们是摄影师请来的模特，《太阳报》调侃称，“太像了，都让人不敢相信是真的了”。摄影师此举，是为了通过演绎方式让观众了解贝克汉姆夫妇都在做些什么，当然，哗众取宠吸引眼球的成分多了点。
　　在另一张照片中，假扮的小贝夫妇更演出了搞笑一幕，“小贝”坐在那里，眉头紧锁的研究着一本《美国人钟爱的婴儿名字》，而“辣妹”则拿着一本《1001个女孩名字》，在一旁的写字板上挑选着名字。
　　仔细看看写字板上的名字，恶搞的意味就更足了，“好莱坞”等名字被划去了，备选中居然还有“朱丽叶”、“伊莉莎白”、“公爵夫人”、“剑桥”、“米兰”、“阿尔法”、“Gucci”等名字。
　　据媒体披露，辣妹计划在美国独立日(7月4日)进行剖腹产，地点也从原定的伦敦波特兰私人医院变成了洛杉矶的一家医院。届时，小贝夫妇的第一个女儿究竟会起什么名字，又将成为媒体关注的热点。
　　(李普利)

