全英媒体关注杨家诚涉黑案 伯明翰主席声明相信其清白
　　伯明翰主席声明：相信杨家诚清白
　　昨天傍晚，伯明翰官方发表了一份声明，证实了杨家诚确实正在配合警方协助调查，并且称杨家诚是清白的。
　　伯明翰主席彭彼得在一份声明中指出：“我刚刚从伯明翰国际控股的律师那里获悉此事，也得知了杨家诚正在协助香港警方调查一件刑事案件。大家应该记得，在过去几年中，前董事会的一些成员也曾被保释并被要求候审，但最终无事。我只是想用这个例子来安抚大家的恐慌。从法律层面上来说，任何人在被证明有罪之前都是清白的，直到我得知了更多信息后，才会对此事进行评论。”
　　全英媒体 　关注杨家诚涉黑案
　　《卫报》：伯明翰俱乐部官方证实，杨家诚正在被香港警方调查，但坚持认为，老板被调查不会影响俱乐部的正常运营。
　　《太阳报》：伯明翰深陷经济危机后，再遭打击，老板杨家诚涉嫌洗黑钱被香港警方带走，如果罪名成立，将面临14年的最高监禁。
　　《每日电讯报》：伯明翰夺得联赛杯冠军后，却未能保级成功，惨遭降到英冠联赛。如今，伯明翰再遭打击，老板杨家诚涉嫌洗黑钱被调查。
　　《独立报》：上赛季，杨家诚出资8100万英镑买下伯明翰俱乐部，而今这位香港老板因涉嫌洗黑钱被香港警方盯上。

