女足世界杯德国小胜提前进8强 对宽松判罚叫苦不迭
　　新华社法兰克福6月30日体育专电(记者潘治 马邦杰)东道主德国队在30日迎战实力不济的尼日利亚队，原本有望大胜对手的德国队却被裁判屡次抢了风头。但意志坚定的德国姑娘最终还是以一球小胜，提前晋级八强。
　　德国队的胜利不仅使自己提前晋级，也从理论上确保了稍早击败加拿大队的法国队同样晋级。德、法两队将在A组最后一轮比赛中为头名而战，加拿大队和尼日利亚队将为荣誉而战。
　　凭借强大的实力，开场之后德国队就掀起进攻狂潮，2分钟时就在对方门前制造出一次杀机。但在混战中皮球最终被防守队员挡出。14分钟，德国女足新一代核心球员姆巴比单刀破门，但被裁判判为越位在先。不过镜头慢放显示，这似乎是一个好球。尼日利亚队在逐渐适应比赛节奏后也发起一些反击，但更多的是依靠犯规来阻挡对手，只是尺度宽松的裁判很少鸣哨。
　　下半时开始，德国队面对顽强的对手依然破门乏术。与此同时，裁判的一些吹罚引起争议，体育场内不时响起48000余名球迷巨大的嘘声。直到第54分钟，德国队才打破僵局。德国队左前场开出任意球引起对方门前一片混乱。三名球员轮番射门，最终由劳德尔怒射得分。终场前，双方均再无建树。
　　“今天的比赛中出现了很多的犯规动作，这阻止了我们的进攻。”德国队主帅奈德在赛后含蓄地说，“这场比赛是我们所碰到的最困难的比赛之一。但是无论如何，我们赢得了比赛，现在可以继续前进了。”
　　尼日利亚队门将德德表示，“比赛就是这样，不是赢球就是输球。输掉比赛，我很失望。”(完)

