AC米兰绝世天才协议已攥手中 第一才华新星却正式离队
　　新浪体育讯　加利亚尼、布拉伊达、拉伊奥拉不仅在筹划AC米兰今年夏天的转会市场，甚至连下赛季都准备好了，自一周前甘索一句“世俱杯后加盟AC米兰”之后，甘索1月份加盟AC米兰的事情被托上了前台，而对于甘索，加利亚尼的回答也只是：“半年内他不可能来AC米兰，半年后我们再看。”而桑托斯主席里贝罗责承认：“1月份他确实有可能转会。”
　　正在备战美洲杯的甘索日前也接受了采访，在征战美洲杯之际，他更希望息事宁人，前段时间的事情也的确闹得太大了，他说：“现在还没有什么具体的东西，关于AC米兰对我感兴趣，都是来自媒体的传言，也许未来我的确是要到欧洲踢球，这是在巴西每个年轻人的梦想，我也一样，但是现在，我要集中精力于美洲杯，我唯一能说的，就是我希望一切按照预想中发展，我不想造成我和桑托斯的对立，我不会强行要求转会。”谈到意大利，甘索具体说，“去意大利踢球的想法吸引着我，这是我的梦想，不过我和AC米兰之间还没有协议。”
　　不过意大利媒体却不依不饶，贝卢斯科尼旗下的Mediaset的著名记者奥尔迪内就认为，AC米兰至少和甘索个人之间，和拥有他45%所有权的DIS公司之前，已经有了协议，他说：“当前天被问及甘索是否会在明年1月加盟时，加利亚尼的微笑说明了一切，这意味着甘索很有机会来到AC米兰。”《米兰新闻》的布奥乔诺也表示：“甘索是AC米兰真正具体的目标，从种种迹象来看，他将在冬季穿上AC米兰的球衣，与此同时，AC米兰将利用这半年降低桑托斯方面5000万欧元的要价，将这位年轻的前腰带到欧洲。”
　　无论是艾尔-沙拉维，还是哈姆希克、甘索，都表明着AC米兰目前致力于降低球队的平均年龄，而阿莱格里同时也希望青年队的球员能够迅速成长，提供一部分换血的可能。当地时间昨天，AC米兰和都灵俱乐部达成协议，出售年轻边锋维尔迪的共有权，维尔迪被认为是AC米兰青年队最具才华的球员，2年前他破格入选青年队，并代表一线队在意大利杯登场，上赛季阿莱格里认为他身体过于单薄，没有给他在一线队出场的机会，意大利媒体普遍认为，去都灵对于维尔迪是一次很好的历练机会。而作为交换，AC米兰得到了19岁的都灵中锋科米的共有权，他将顶替本赛季以共有身份加盟热那亚的贝雷塔在青年队的前锋位置。
　　(沈飞)

