女足世界杯A组第二轮 东道主艰难取胜携手法国晋级
　　新华社法兰克福6月30日体育专电(记者潘治 马邦杰)本届女足世界杯30日展开A组的第二轮较量。东道主德国队面对实力明显低于自己的尼日利亚队，费尽周折，最终以1：0取胜。在使自己提前晋级八强的同时，她们也把稍早4球大胜加拿大队的法国队送进了四分之一决赛。
　　自此，德国队和法国队均凭借两战两胜积6分的成绩提前晋级，但法国队凭借净胜球的优势而暂列小组头名。第三轮比赛中，德国队和法国队将为争夺小组头名而捉对厮杀，而已经需要预订机票回国的尼日利亚队和加拿大队则将为荣誉而战。
　　尼日利亚队是A组中公认实力最弱的一支队伍。德国队开场2分钟便在对方门前制造出一次杀机。但在混战中皮球最终被防守队员挡出。14分钟，德国女足新一代核心球员姆巴比单刀破门，但被裁判判为越位在先。尼日利亚队在逐渐适应比赛节奏后也发起一些反击，但更多的是依靠犯规来阻挡对手。裁判宽松的判罚尺度引起场内48000余名球迷多次巨大的嘘声，只不过心理强大的韩国女主裁通常是以微笑面对。
　　直到第54分钟，德国队才打破僵局。德国队左前场开出任意球引起对方门前一片混乱。三名球员轮番射门，最终由劳德尔怒射得分。终场前，双方均再无建树。
　　“今天的比赛中出现了很多的犯规动作，这阻止了我们的进攻。”德国队主帅奈德在赛后含蓄地说，“这场比赛是我们所碰到的最困难的比赛之一。但是无论如何，我们赢得了比赛，现在可以继续前进了。”
　　本场比赛之前，首场比赛1：0击败尼日利亚队的法国队以4：0大胜加拿大队。上半时，法国队蒂尼在第24分钟率先破门。下半时，加拿大队破釜沉舟，大举进攻，空虚的后防为法国射手大展身手提供了三次良机。对方大门也三次告失。蒂尼在第59分钟梅开二度。队友阿比里在第66分钟利用角球机会头球破门。83分钟，替补上场的托米斯锦上添花。(完)

