内马尔回绝巴萨称只去皇马 穆帅下令8月前必须拿下他
　　新浪体育讯　皇马主席弗罗伦蒂诺不希望内马尔的转会变得复杂，正因为如此，近日，他给桑托斯俱乐部主席奥利维拉打了一个电话。桑托斯俱乐部要出售内马尔，这是毫无疑问的，而且，切尔西、曼城包括巴萨都对内马尔感兴趣，不过，皇马通过罗纳尔多的帮忙，已经获得了内马尔加盟的许诺。2006年，内马尔就曾到皇马试训，他将加盟皇马作为自己的人生理想，罗纳尔多也向皇马高层转达了内马尔想要加盟的意愿。
　　《马卡报》还透露了一个细节：6月7日，巴西国家队与罗马尼亚国家队比赛期间，巴萨主席罗塞尔与内马尔有机会相遇，罗塞尔提议：“你可以再留桑托斯一年，如果赢得了解放者杯比赛，那就参加世俱杯比赛，明年夏天再加入我们。”不过他的提议被内马尔一口拒绝：“罗塞尔先生，我的未来在皇马。”
　　内马尔只想加盟皇马，桑托斯俱乐部也非常清楚这一点。周四的《马卡报》表示，内马尔非常清楚自己的未来是在皇马的，他不会加盟切尔西、巴萨或者其它任何俱乐部。在巴西国家队中，内马尔也非常明白地表明了自己的意思。巴萨的阿尔维斯问内马尔，下赛季有没有可能成为他的队友，内马尔毫不犹豫地回答说：“有关巴萨的情况，我什么都不想知道。”他甚至进一步指出：“下赛季我会在皇马踢球。”事实上内马尔已经与皇马草签了一份协议，签约6年，年薪500万欧元，如果拿到金球奖的荣誉，那么年薪增加100万欧元。
　　皇马主席弗罗伦蒂诺希望尽快完成内马尔的转会，近日，他专门给桑托斯俱乐部主席打了电话，希望敲定内马尔转会的合同。弗罗伦蒂诺不希望内马尔的转会也像罗比尼奥的转会那样，闹到两家俱乐部差点翻脸。正因为如此，弗罗伦蒂诺向桑托斯俱乐部主席明确表达了求购内马尔的意愿，并且希望敲定一个谈判的日期。
　　弗罗伦蒂诺打电话是在南美解放者杯决赛第二回合之前，当时桑托斯俱乐部主席奥利维拉表示，桑托斯的计划是到解放者杯决赛后再谈内马尔的转会。对于内马尔的价格，桑托斯方面还是谈球员的合同毁约金，也就是4500万欧元，而皇马方面的出价在3500万到4000万欧元之间。看到皇马的报价无法达到4500万欧元，桑托斯主席的态度变得强硬了一些，周四他对媒体表示：“国内和国际媒体上，有接连不断的对于内马尔未来去向的猜测，有鉴于此，我不得不再次表示，从技术层面、市场角度和感情角度来说，内马尔的转会都是不能谈判的。不管如何，桑托斯的答复就是我们还没有研究任何有关内马尔的转会报价，内马尔会回到桑托斯，我们会尽力挽留他，让他在这里高高兴兴地踢很多年。”
　　不过，内马尔加盟皇马的势头显然不可阻挡了，现在就是转会费高低的问题了。《马卡报》报道说，穆里尼奥希望皇马尽快引进内马尔，8月21日皇马超级杯的比赛，穆里尼奥就想让内马尔登场亮相。(塞尔吉奥)

