原伯明翰副主席余怀英：杨家诚是中国骄傲 希望他没事
　　香港警方拘捕了一名51岁男子，他涉嫌参与一宗洗黑钱案。被捕者为英超首位华人老板、伯明翰队老板杨家诚。昨天上午，杨家诚在香港东区法院受审。
　　6月30日，香港方面传来猛料，英超第一个华人老板、伯明翰环球主席、英超伯明翰俱乐部老板杨家诚疑因洗黑钱被警方带走。杨家诚涉洗黑钱案昨天早上在香港东区法院开审，共被控5项洗黑钱罪，涉款增加到7亿港元。案件将押后6周至8月11日再审，杨家诚已被批准以700万港元现金保释。
　　51岁的杨家诚前晚在香港湾仔警察总部被通宵扣查，昨天早上被警车送往东区法院。他共被控5项洗黑钱罪，涉款逾7亿港元，但昨日暂时无需答辩，等待8月再审。法庭消息称，有3个以杨家诚名义开设的银行账户，在2001-2007年期间共有6.32亿港元，但杨家诚当时须缴税的收入只有165万港元。另外两个以杨家诚父亲名义开的户口则有超过8000万港元，而他父亲要缴税的收入不足7000港元。
　　据悉，香港警方毒品调查科财富调查组两年前已接获情报，称共有6亿港元现金交易有可疑，该笔巨款分成多次存入银行户口，警方调查两年后才正式部署拘捕行动。
　　负责本次案件的香港警方毒品调查科财富调查组，本来分属毒品调查科与有组织罪案及三合会调查科，2004年合并归入毒品调查科。前年底，该组重组分为财富调查组及联合财富情报组，前者分别向毒品活动、有组织及严重罪行，以及反恐融资等黑钱进行调查，后者处理可疑交易的报告。
　　据悉，如果杨家诚洗黑钱罪名成立，最高可判监禁14年及罚款500万港元。
　　伯明翰财务总监冯嘉奇昨夜表示，需要了解事件后再发声明，暂不作评论。香港《成报》总编辑魏继光则表示不清楚事件详情，会了解有关情况。伯明翰俱乐部昨天早晨在官方网站发表声明，证实杨家诚在香港警方的刑事调查行动中正接受问话。
　　原伯明翰副主席余怀英：
　　曾是中国人的骄傲
　　希望他最后能没事
　　昨天，对于杨家诚被捕一事，原伯明翰俱乐部副主席、现深足俱乐部总经理余怀英接受记者电话采访时表示，自己在听到杨家诚的消息后感到十分的震惊，“杨先生曾经一直是中国人的骄傲，但愿他能安然无恙。”
　　对于杨家诚涉嫌洗黑钱一事，余怀英表示在警方和法院没有做出最后定论之前，他个人不便发表任何的评论，“现在是敏感时期，外界的任何一句话，都可能会影响到对杨先生一案的审理。不过从朋友角度出发，我真的很希望他最后能没事。”'
　　2010年9月，曾协助杨家诚收购英国伯明翰俱乐部的余怀英辞去俱乐部职务。对于自己的离开，余总坦言只是因为自己的生意需要自己打理，无法兼顾俱乐部的运营，与杨家诚没有任何的关系。
　　据悉，余怀英与杨家诚是在英国观看英超联赛时相识。在好友的介绍下，两人就收购英超俱乐部一事达成共识。“杨先生当时表示想收购一家英超俱乐部，我说这是创举，因为从来没有一个中国人有这个胆识、魄力和能力。于是，我就利用自己在英国的关系，为杨先生牵线搭桥。我们是从2005年开始运作收购一事，2007年正式启动收购事宜，2009年最后顺利完成收购。在这几年时间里，我充分感受到了杨家诚先生的魅力和对足球的痴狂，我觉得他是中国人的骄傲。”余怀英说。
　　由发型师起步的
　　神秘富豪
　　凭炒股大赚近亿元
　　杨家诚上世纪90年代为发型师，其后曾在香港尖沙咀开设发型屋，2000年左右结束生意后转战股坛，由当时科网年代的创业板股，以及三、四线细价股开始；至2004年细价股兴起变身澳门赌业股，更令他赚个盘满钵满。
　　杨家诚，上市公司伯明翰环球控股主席，香港老牌报章《成报》名誉主席及主要股东，亦是英格兰足球俱乐部伯明翰的单一最大股东。
　　炒股大赚曾被监证会起诉
　　杨家诚活跃炒卖股票，早曾引起证监会注意。2004年，证监会曾起诉杨于2001年5月期间，蓄意造成易达兴业(现称中国水务，00855)股份交易活跃的虚假或误导性表象，但经过5天审讯后被判无罪。
　　2004年濠赌股大热，细价股流行变身濠赌股，奥马仕(00959)因购入由“街市伟”吴文新(又名吴伟)的希腊神话赌场，股价由几分炒上至近4元，市场传杨嘉诚因此大赚，金额以亿元计。
　　杨家诚于2005年1月，斥资1.46亿港元购入山顶白加道31号豪宅，一直自住至今。他亦于2005至2006年期间出任流浪足球会主席，大搞本地甲组足球，也为他后来收购英超球队埋下伏线。
　　入主伯明翰引发全球关注
　　2007年，杨家诚收购从事成衣采购及贸易的泓锋国际(后易名伯明翰，02309)，一度刺激股价大升，也令原本寂寂无闻的他，突然在国际间成为“神秘的亚洲富豪”。
　　可惜翌年公司就曾因球队由英超降级而发出盈警。杨家诚在这段期间，足球事业虽未如意，但却在2008年透过贷款持有《成报》的星美出版(08010)，开始染指传媒业务。
　　伯明翰其后在2009年5月成功重返英超，而伯明翰亦透过5供8比例，供股集资逾8亿港元，以全购球队余下权益。伯明翰上月因将由英超降级至英冠，触发股价急泻；未几市场更出现他的不利传闻。
　　昨日杨家诚被捕消息传出得到了伯明翰俱乐部的承认，但球队坚持认为，老板被调查不会影响俱乐部的正常运营。
　　伯明翰降级 股价
　　“过山车”
　　虽然今年2月底伯明翰爆冷击败英超传统劲旅阿森纳，夺得联赛杯冠军，打破48年以来的冠军荒，但联赛却接连败阵，来季需再降级到英冠，公司股价亦受拖累，不足半年内从高位急跌逾4成，目前收报0.154元，市值约6亿港元。昨日11时27分港交所发布公告，港股“伯明翰环球”停牌。
　　球队保级失败，前领队麦利殊又跳槽，伯明翰环球执行董事叶泳伦及独立非执行董事郑健民，亦因私人理由于上月底请辞，但杨家诚早前接受传媒访问时否认不利传闻。
　　今年3月，伯明翰环球公布截至去年底中期业绩亏损6547.4万港元，而流动负债超过流动资产约3.48亿港元，情况显示可能对公司持续经营能力造成重大疑问的不确定性。球队降级后，该公司预期需于截至今年6月底止年度作出无形资产减值，及明年6月止年度收益及经营开支将会减少。    
　　全英媒体
　　关注杨家诚涉黑案
　　《卫报》：伯明翰俱乐部官方证实，杨家诚正在被香港警方调查，但坚持认为，老板被调查不会影响俱乐部的正常运营。
　　《太阳报》：伯明翰深陷经济危机后，再遭打击，老板杨家诚涉嫌洗黑钱被香港警方带走，如果罪名成立，将面临14年的最高监禁。
　　《每日电讯报》：伯明翰夺得联赛杯冠军后，却未能保级成功，惨遭降到英冠联赛。如今，伯明翰再遭打击，老板杨家诚涉嫌洗黑钱被调查。
　　《独立报》：上赛季，杨家诚出资8100万英镑买下伯明翰俱乐部，而今这位香港老板因涉嫌洗黑钱被香港警方盯上。
　　伯明翰主席声明
　　相信杨家诚清白
　　昨天傍晚，伯明翰官方发表了一份声明，证实了杨家诚确实正在配合警方协助调查，并且称杨家诚是清白的。
　　伯明翰主席彭彼得在一份声明中指出：“我刚刚从伯明翰国际控股的律师那里获悉此事，也得知了杨家诚正在协助香港警方调查一件刑事案件。大家应该记得，在过去几年中，前董事会的一些成员也曾被保释并被要求候审，但最终无事。我只是想用这个例子来安抚大家的恐慌。从法律层面上来说，任何人在被证明有罪之前都是清白的，直到我得知了更多信息后，才会对此事进行评论。”
　　杨家诚其人
　　香港商人，以投资房市和赌市为主。杨家诚是公认的超级球迷。2007年6月，杨家诚通过泓锋国际收购伯明翰29.9%的股份，成为最大的单一股东。2009年8月13日，杨家诚再收购伯明翰俱乐部约46.44%股份。2011年2月，杨家诚首次作为一名华人老板率领英超俱乐部夺得了联赛杯冠军。2011年6月30日，因涉嫌洗黑钱被香港警方带走。
　　本报深度整合

