网友担心伯明翰受洗钱案影响 直言“杨家诚胆太肥了”
　　香港警方昨日证实，以涉嫌洗黑钱罪名抓捕并起诉一名51岁男子。
　　据香港媒体报道，这名男子即是拥有英国伯明翰城足球俱乐部的香港富商杨家诚。警方因怀疑杨家诚涉嫌洗黑钱，于6月29日将其从香港住所带走协助调查，随后提出正式抓捕及起诉，罪名包括“处理已知道或相信为代表从可公诉罪行的得益的财产罪”等5项。
　　杨家诚昨日在香港东区法院出庭，被控5项洗黑钱罪名。经审理，杨家诚获准以700万港元现金及人事保释，案件将于8月11日再审。
　　据悉，如果杨家诚洗黑钱罪名成立，最高可判监禁14年及罚款500万港元。
　　股市影响
　　伯明翰环球停牌
　　杨家诚同时身为在港上市的伯明翰环球控股有限公司主席。昨日上午，伯明翰环球在港交所停牌，停牌前股价为0.154港元。
　　网友声音
　　杨家诚胆太肥了
　　我现在很担心伯明翰会受到影响，毕竟这是第一支属于中国老板的英超球队。
　　———网友爱莫能助
　　心情很复杂，买伯明翰的钱干净不？和警方说的黑钱有关系吗？
　　———网友987风云忌讳
　　感觉杨家诚胆也太肥了，洗完黑钱还敢去玩英超，他不知道树大招风的道理吗？
　　———网友其故隆冬呛
　　涉案金额
　　黑金7亿多港元
　　据悉，香港警方毒品调查科财富调查组两年前就已经接到过爆料，调查两年后才正式部署抓捕行动。
　　负责本次案件的香港警方毒品调查科财富调查组，本来分属毒品调查科与有组织罪案及三合会调查科，2004年合并归入毒品调查科。2009年底，该组重组分为财富调查组及联合财富情报组。法庭上，控方指被告人在2001年~2007年间涉嫌洗黑钱，涉及金额逾7.4亿港元。
　　球队反应
　　相信与球队无关
　　伯明翰城队足球俱乐部昨日在其网站上发布声明，证实杨家诚已被警方带走协助调查。声明称，相信事件与球队无关。
　　俱乐部主席彭彼得在一份声明中指出：“从法律层面上来说，任何人在被证明有罪之前都是清白的，直到我得知了更多信息后，才会对此事进行评论。”
　　相关链接
　　曾想引进辽宁球员
　　邵佳一和郑智等人都先后传闻有望加盟该俱乐部。杨家诚对于中国球员的关注一直没有停止过，伯明翰官员甚至曾明确表示要引进一名辽宁籍球员。
　　身世揭秘
　　靠投资赌场暴富 
　　杨家诚16岁便到英国求学，回香港后做过发型师。
　　在成为巨富之前，财务状况问题频出。目前他是上市公司伯明翰环球控股主席，香港老牌报章《成报》名誉主席及主要股东。
　　曾因透支两万多被追债
　　杨家诚的发家经历相当神奇。他曾经任职于香港各大名媛时常出没的著名发廊Le Salon。发达之前的杨家诚衣着普通，行为低调。
　　1994年，自己开了理发店当老板，但仍然亲自为顾客剪发。
　　不过，在香港法院的记录里，杨家诚有过灰色的一段：1997年到2003年，他多次被银行追债，而且理由各不相同。1997年税务局曾经向杨家诚追收大概1万港币左右的税款，此后有信用卡公司追款2.1万港币的欠款，还有律师行追讨22万多港币的律师费。最大的一笔，是中信嘉华银行追讨420多万元的欠款。
　　靠参股赌场成为暴发户
　　杨家诚真正发迹，是从在股市做马仔开始的。他跟的庄家叫Alan，此人和澳门赌王何鸿?四太太梁安琪以及赌场老板吴伟关系非同一般。
　　随着赌场包装上市，2004年起，被市场热炒，杨家诚通过关系，入股希腊神话赌场的“濠赌股”奥玛仕。
　　这支股票不到一个月，市价就暴涨上百倍，杨家诚净赚上亿港币。他又经过一番运作。从此，摇身一变，成了住进山顶豪宅、坐拥名车、出入都有保镖的富人。
　　酷爱足球
　　范志毅给他打过工
　　他曾经是香港澎马流浪队老板，那时候范志毅还为他打工当过主教练。他甚至一度成为香港足球总会的头，但是没干多久就因为“各方关系不顺畅”下野。
　　在成为伯明翰的老板前，他曾尝试三次收购英国的俱乐部，但均告失败。2007年6月，他通过泓锋国际收购了伯明翰29.9%的股份，从而成为了俱乐部第一大股东。2009年10月6日，泓锋国际完全收购伯明翰，杨家诚也如愿成为了球队的“老大”，成为了英超历史上的首个中国老板。今年，伯明翰获得联赛杯冠军，但却降入英冠。

