杨家诚被捕前在家中大宴宾客 曾用私人贷款拯救伯明翰
　　本报讯 记者 张逸麟 曾因买下前英超球队伯明翰的股权而成为球会老板，香港商人杨家诚一度成为中国体坛的热点人物，而如今他却可能面临最多14年的牢狱之灾。香港警方经过2年多时间的调查，找到了杨嘉诚涉嫌洗黑钱的相关证据，周三已将其拘押，昨天则开庭审理此案，据悉杨家诚涉嫌洗黑钱的数额接近6亿港元。
　　错愕中被警方带走
　　从一名理发师到炒股高手，再到身家数十亿的豪富，杨家诚曾演绎了香港人白手起家的经典。而真正发迹的起点，是他与澳门赌博集团有了密切关系之后，据悉杨家诚与澳门赌王何鸿?的四太太梁安琪以及赌场老板吴伟有着密切的关系，随着2004年起澳门赌场包装上市，杨家诚入股希腊神话赌场的“濠赌股”奥玛仕，这支股票不到一个月，市价就暴涨上百倍，杨家诚净赚上亿港元，而在他发迹的同时，香港警方的财富调查组也渐渐将他锁定为调查的目标。
　　2年前财富调查组接到举报后开始介入调查杨家诚的经济情况，经过2年时间调查，警方发现其有超过6亿的财富有问题，而直到本周香港警方才正式决定逮捕并起诉杨家诚。
　　杨家诚07年在香港半山白加道购买了一处豪宅，当时付出了1.5亿港元，现在已经涨到了5亿，而周三杨家诚正是在这里被警方带走。据香港媒体报道，就在被逮捕前一天，杨家诚还在家中大宴宾客，排场相当大，而在警方闯入他家中时，杨家诚显得非常错愕。
　　目前警方对杨家诚提出了包括洗黑钱在内的5项指控，并从他的豪宅与办公室带走了不少证物，如果指控成立，杨家诚将最多入狱14年并罚款500万港币，而他的非法所得也将被没收，其中也许就包括投资伯明翰的资金。
　　曾用私人贷款拯救伯明翰
　　杨家诚目前已经支付了700万港元获得保释，但他担任主席的上市公司伯明翰国际已经被停牌和冻结资金，不过伯明翰俱乐部暂时并没有受到影响，俱乐部执行主席本努表示，俱乐部仍在正常运转。
　　杨家诚一直是一位热情的足球迷，他年轻时为了看香港联赛不惜登上山顶的经历曾被人们津津乐道。发迹后的杨家诚一直想买下一支英超球队，并曾试图购买雷丁、谢周三和维甘竞技三支英国球队，但都没有成功。2007年杨家诚开始收购伯明翰，并在2009年以8151万英镑的价格，买下了伯明翰俱乐部46%的股权，成为俱乐部最大的单一股东和老板，上赛季伯明翰取得了联赛杯的冠军，可惜在本赛季的英超中，伯明翰却惨遭降级。
　　伯明翰降级后，球队遇到了一些资金紧缺的问题，近年来已经在球队上投入超过10亿港币的杨家诚，又通过私人贷款对俱乐部注入了2.2亿资金，以解球队燃眉之急。不曾想不久之后他就卷入了这次的案件，不过目前没有迹象表明，杨家诚的涉案与伯明翰俱乐部有关，但未来对于这支球队的不利影响难以避免。

