普拉蒂尼：我爱穆里尼奥不反皇马 金球奖不应该给梅西
　　新浪体育讯　近日，西班牙《马卡报》在瑞士尼翁专访了欧足联主席普拉蒂尼。在采访中，普拉蒂尼谈到了当今足球界的一些热门话题：俱乐部财政、外国老板、非法赌球、俱乐部球队的国家特色、技术、西班牙队、巴萨、皇家马德里和穆里尼奥。
　　以下是专访概要：
　　问：首先我要问您关于穆里尼奥的问题……
　　答：当然可以，你说吧。我对他有一种特别的好感，我爱穆里尼奥。
　　问：在穆里尼奥这个人和作为教练的穆里尼奥之间，您更喜欢哪个？
　　答：都喜欢。我对他有好感是因为我欣赏他。我欣赏他的为人，也欣赏他的执教方式。当然了，我这么说并不代表欧足联纪律委员会将会纵容他。这是两码事。他说了一些不该说的话，所以纪律委员会就采取行动，决定处罚他。收到处罚决定之后，穆里尼奥可以行使他的上诉权利，结果如何我们拭目以待。不管怎么样，这些东西不会影响我对他的欣赏。当我还是球员的时候，一些和我关系好的裁判也会给我出示黄牌。在我小时候，如果我乱来，我爸就会打我耳光，那是因为他爱我。
　　问：在皇家马德里和穆里尼奥收到处罚决定几个星期之后，他们才收到欧足联的书面解释。这有点奇怪。
　　答：我不知道这件事。纪律委员会是一个完全独立的机构，他们不归欧足联主席管。在这个机构执行决定时，欧足联主席既不能插手，也没有说话的权力。我知道媒体记者已经报道或将要报道说，普拉蒂尼介入这件事。但这不是真的。纪律问题和裁判问题都不在我的职权范围。
　　问：那么，欧足联是不是对穆里尼奥这个人有成见？
　　答：绝对不会。恰恰相反。我刚才说了，我喜欢穆里尼奥这个人。老实说，欧足联是不可能搞这种个人迫害的，纪律委员会也不会故意偏袒哪一方。欧足联是中立的，严格执行法规，也尊重所有人。纪律委员会根据事实作出判罚，而不会根据对方是谁作出判断。裁判的执法不会偏向巴塞罗那，而让皇家马德里、尤文图斯或AC米兰受害。
　　问：年轻的瓦拉内下个赛季将成为本泽马在皇家马德里的队友。
　　答：我不认识瓦拉内，也从来没有看过他踢球。本泽马是一名很优秀的球员，不过他面临的问题是：他的竞争对手也很强。在前锋线上，皇马有C罗、伊瓜因等等。要想得到主力位置不是一件容易的事。但不管怎么说，他是一名很出色的球员。
　　问：皇家马德里是20世纪最佳球队，但他们过去3个赛季只拿到一座国王杯，这是为什么？
　　答：为什么？这个问题应该由我来问：这是为什么？为什么他们没有夺冠？仅仅依靠巨星来打造球队是很困难的，这样的球队适合表演，但不适合冲击冠军头衔。球星的个人能力很强，但一支球队既要有球星，也要有工兵型球员和其他好球员。另外，要对一支巨星球队作更新换代也不是容易的事。球星可以帮助俱乐部销售球衣，但单靠他们是不能赢得胜利的。这是主教练的问题、俱乐部的问题、球队的问题……穆里尼奥在加盟皇马的第一个赛季就买进了像厄齐尔这样的好球员，他组建了一支很好的球队，最终成为国王杯冠军。皇马没有了罗纳尔多和贝克汉姆等人，但他们在多年以后首次越过冠军联赛八分之一决赛这个关口。在半决赛里，他们给巴塞罗那制造了很多困难。皇马的球风很务实，将来他们会更务实。有朝一日他们会再次站在冠军领奖台上。
　　问：近年来西班牙足球“一统天下”，您对此感到意外吗？
　　答：西班牙队最可贵的地方在于，他们是用精彩的足球去获胜的。很多时候，当一支球队踢得好看时，他们往往会输球。而西班牙足球，包括俱乐部和国家队，总是为球迷奉献精彩的比赛。西班牙的足球文化是一个榜样。踢得好的球队并不总是获胜，但西班牙足球向世人证明，足球场上也是有公正和逻辑的，历史给了西班牙人一个公道。
　　问：假如您有机会，您愿意出钱去穿西班牙队的10号球衣踢球吗？
　　答：应该这么说，西班牙队将愿意出钱邀请普拉蒂尼这样的10号球员加盟。我在1982年和1984年的法国队里踢球，当时那支球队很像现在这支西班牙队。那个时候，我们每场比赛都必须踢得好看才行。
　　问：当年由吉雷瑟、蒂加纳、詹吉尼和普拉蒂尼组成的梦幻四人组强大，还是哈维、伊涅斯塔、哈维·阿隆索、法布雷加斯和席尔瓦等西班牙球员更强大？
　　答：我们两支球队的踢法有些类似。我们那时候的主教练伊达尔戈很坚持自己的足球理念。我们那支球队里有很多优秀球员，就像现在的西班牙队一样。吉雷瑟、哈维、伊涅斯塔、普拉蒂尼、蒂加纳……我们受到的足球教育和在其中成长的足球文化是相近的，另外，我们都希望踢出精彩的足球。以前法国队有条件贯彻这种足球思想，但现在的球员没有接上茬。这都是事物发展变化的周期规律。如果我们有哈维或伊涅斯塔那样的球员，西班牙队也会遇到麻烦。
　　问：几天前，您的朋友博涅克对我说，巴萨从事的是与其他人不同的运动。您同意这种说法吗？
　　答：巴萨踢的也是足球。要我说，应该是其他球队从事的运动不同于巴萨。西班牙的球员，包括21岁以下国家队的成员，都喜欢控球、传球、带球过人……这是一种注重精彩足球、精确传球的文化，球员们总是选择最理想的动作。这也是西班牙足球的基础，巴塞罗那和西班牙国家队都遵循这种风格。所以说，应该是其他球队学习西班牙和巴萨踢球，而不是相反。
　　问：巴萨是培养青训球员方面的榜样，皇家马德里是否应该向他们学习？
　　答：我不想介入皇家马德里和巴塞罗那之间的事。不过不光是皇家马德里，全世界都应该学习巴塞罗那的创造能力。
　　问：梅西是史上最佳球员吗？
　　答：梅西是他这一代球员当中最出色的。先是克鲁伊夫，接着是马拉多纳，然后是其他球员。每一代球员当中都有最出色的一个人。现在大家都喜欢说史上最佳，但我不喜欢做比较。梅西相当优秀，但C罗也是如此。从这方面说，西甲很幸运，因为这两名出类拔萃但特点迥异的球员都在那里踢球。
　　问：谁是今天的普拉蒂尼？
　　答：没有人会和梅西、C罗、马拉多纳、普拉蒂尼或贝肯鲍尔一模一样。每一名球员都有他自身的特点。比如说，我很喜欢女歌手埃迪特·皮亚芙，也很喜欢甲壳虫乐队。二者风格截然不同，很难说谁更好。多明戈和帕瓦罗蒂也是如此。哦，对了，对布拉特而言，多明戈是最好的。
　　问：科帕、普拉蒂尼和齐达内？
　　答：我们三个人有一个共同点：我们都是法国外来移民的后裔，祖籍分别是波兰、意大利和阿尔及利亚。就像刚才我说的，我不喜欢做比较。科帕速度很快；齐达内动作优雅，常常打进关键球；而我更擅长进球……我们几个人类型不同。
　　问：我在报纸上看到，您说您更希望把“金球奖”颁给哈维。
　　答：是的，因为世界杯冠军是西班牙而不是阿根廷。同理，最佳教练的荣誉也应该给博斯克。但无论如何，颁奖的决定有明显的主观色彩。我之所以持这样的观点，是因为2010年是世界杯年，获奖者应该来自冠军队。我认为梅西是当今足坛的最佳球员，但在西班牙荣膺世界冠军的年头，他们既没有拿到最佳球员，也没有拿到最佳教练的奖项。这不符合逻辑，也不正常。
　　问：格罗乔·马克斯曾经说过：“我有我的原则，如果你不喜欢，你就坚持自己的原则。”那您的原则是什么？
　　答：欧足联一向秉承公正、坚决的原则。我的任务就是：在一个越来越富有激情的足球世界里，努力延续欧足联尊重原则的传统。我必须保护足球及其周围的一切，包括媒体、投资者、市场营销、电视转播和球迷。足球是个很神奇的东西，是世界上最美妙的运动。我要竭尽全力保护它。为此，我们要制定和执行规章制度。这项运动非常受欢迎，其中牵涉到巨额资金，还有人们的感情，所以我们要本着尊重和公正的原则严格执法。

