尴尬数据暴露男篮致命弱点 无姚之队谁当真正大脑
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱纪录。
　　比赛进入到最后两分钟，澳大利亚队利用快攻再次将分差缩小到了10分以内，关键时刻，胡雪峰快速突破杀向篮下，他吸引防守之后将球传向了45度角埋伏的朱芳雨，总决赛MVP接球直接出手三分，将球稳稳送入了篮筐。这样的精彩配合也让现场的气氛一下达到了高潮。精彩的突破分球，精彩的外线远投，可这样来自后卫的漂亮助攻却在中国队整场比赛中出现的太少了。
　　全场比赛，中国队全队仅仅贡献了7次助攻，几名后卫中，除了胡雪峰的1次助攻，出场时间最多的张庆鹏有2次助攻，刘炜有1次助攻，得分后卫王仕鹏也贡献了2次助攻，还有1次助攻来自朱芳雨。这样的数据看起来多少有些可怜，因为全场比赛所有后卫加起来的助攻只有4次，这甚至连一场高质量的比赛中一名组织后卫要求的数据都达不到。这也充分体现了男篮队中目前面对的最大问题。
　　其实，这样的问题并不是存在一天两天了，当郭士强正式接管了男篮的教鞭之后他就说过：“中国队现在最大的问题就是在后卫身上。”而现在，这个问题仍然没有解决，连续两场热身赛，中国队的全队助攻加起来只有14次，而来自后卫的助攻更是少得可怜。尽管两场比赛中国队都拿到了比赛的最终胜利，但进攻的流畅性却令人不敢恭维。
　　有一点我们应该注意的是，主教练郭士强非常注重后卫的进攻能力，在他自己做队员的时候，他就是个人攻击能力强于组织能力的球员，而在现在没有姚明的情况下，郭士强更加强调球队在防守反击中后卫的攻击力，这也让后卫在某些程度上会更加重视个人攻击，而忽视了对于整体进攻的组织。
　　其实，从现在的几个后卫身上，我们还是能够看到很多值得赞赏的地方。刘炜的个人能力相对来说更加全面，他在防守反击中处理球的能力更强。张庆鹏有着非常突出的个人进攻能力，他既可以在外线精确制导，也能够利用身体强行突破内线。胡雪峰有着精准的外线投篮能力，并且突破分球的时机把握得更好。
　　另外值得一提的就是孙悦了，虽然昔日主教练尤纳斯非常看重孙悦的组织能力，并且一度在奥运会上将他推入了首发阵容，把他当作双能卫来用，但主教练郭士强却似乎更愿意让他出任二号位，而在过去的两场热身赛中，孙悦也没有展现出在组织进攻上的能力。
　　如今，几个后卫鲜明的特点已经摆在了郭士强的面前，郭帅需要做出抉择的是，怎样使用这几个后卫才能充分发挥出他们的特点，体现出优点，弥补不足，尽其所能，为其所用。在无姚情况下坚持的防守反击的打法肯定是一条可行之路，但哪个后卫特点更加适合这样的打法？哪个后卫能够真正把中国队的进攻组织起来？至少如果每场比赛保持在7次助攻的话，是不能说明后卫线已经充分发挥出作用的。(传球第一)

