梅西在巴萨强在阿根廷无作为 传奇：别把他比老马
　　新浪体育讯　即将开展的美洲杯对于梅西来说是一个机会，在国家队证明自己的机会，虽然在巴塞罗那风光无限，但世界第一人在阿根廷队还没有取得过辉煌，阿根廷传奇前锋、1978年世界杯冠军及最佳射手马里奥-肯佩斯谈到了这一点，认为梅西欠阿根廷国家队的，不过肯佩斯也承认，时代不同了，足球已经很大程度上改变了，拿马拉多纳1986年的个人辉煌来要求梅西是不公平的。
　　“莱奥欠阿根廷的，”如今成为ESPN特约足球评论员的肯佩斯说，“在巴塞罗那，他显示出自己是世界上最好的球员，但是在阿根廷，我们还没有看到这一点。”
　　“我们都看到了他在巴萨可以做到什么，以及他取得的成就，现在是时候了，他应该在阿根廷队证明自己可以做的一样好，如果不是更好的话。”
　　“我们需要他有所发挥，我们需要全队有所表现，自从上次阿根廷赢得荣誉，到现在已经有很长时间了。”
　　巴萨和阿根廷都是明星云集的队伍，在巴萨，梅西已经获得了五个西甲冠军和三个欧冠冠军，但在阿根廷成年国家队，他还没有拿到过像样的冠军，2010年世界杯上，人们对梅西寄望很高，但最终阿根廷惨败给德国无缘四强。
　　1986年马拉多纳曾经以一己之力带领阿根廷夺取世界杯冠军，梅西显然也被寄予相同的希望，但肯佩斯对这种比较不以为然，他认为足球已经改变了很多，不能把梅西和那时候的马拉多纳简单进行对比。
　　“不，这种比较不公平，”肯佩斯说，“1986年，马拉多纳做到了他必须做的，但现在，足球已经完全改变了。”肯佩斯的意思是，如今的足球更多强调整体，单靠一个英雄改变一切的时代已经过去了。而在南非世界杯前，肯佩斯说过类似的话，他当时称阿根廷要想夺冠，不能只有梅西一个人发挥出色。对梅西，肯佩斯只希望他能发挥出在巴萨的正常水平，从而改变在俱乐部强、在国家队却没那么抢眼的境况。
　　(李普利)

