英超劲旅官方宣布韩国脚杀星加盟 200万镑签90后天才
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，英超劲旅桑德兰正式宣布韩国新星池东沅加盟球队，桑德兰俱乐部同池东沅签订了一份为期三年的合同，不过具体的转会费金额并没有公布。
　　今年20岁的池东沅司职前锋，他已经为韩国队出战了11场比赛，并打入了6个进球。池东沅在2011年的亚洲杯上给人留下了深刻的印象，尽管韩国队在半决赛中惜败给日本队，但是池东沅用自己的4个进球书写了浓重的一笔。桑德兰在其官网称池东沅为“亚洲最炙手可热的新星之一”。
　　尽管池东沅在K联赛全南天龙队中只打了两个赛季，但还是交出了44场16球的出色成绩单。尽管具体的转会费金额还不得而知，但《每日邮报》称桑德兰为得到这位韩国新星需要花费200万英镑。这也是桑德兰在2天之内的第二笔引援，此前他们斥资1200万英镑抢下了18岁的英格兰本土锋霸维克汉姆。
　　桑德兰主帅布鲁斯对自己球队的新援大加赞赏，他说：“无论是在国家队还是俱乐部，他(池东沅)都展现了良好的状态，他是韩国队在2011年亚洲杯中表现最出色的球员之一，很高兴我能将他带到桑德兰。”布鲁斯也没忘给韩国小将一些忠告，他说：“相比K联赛，英超联赛要困难很多，所以你要付出更多的努力，不过朴智星、李青龙等韩国球员都给你提供很好的榜样，你可以向他们学习，看他们是如何适应新环境和新战术体系的。”
　　池东沅是继朴智星、李荣杓、李青龙等人之后，又一位进入英超联赛的韩国球员。出生于1991年5月28日，刚刚20岁零1个月的池东沅取代了李青龙成为登陆英超的最年轻韩国球员，
　　(威尔曼)

