美洲杯前瞻-梅西vs内马尔！ 阿根廷巴西王者争霸
　　新浪体育讯　本届美洲杯，众星云集的阿根廷队和巴西队是夺冠热门。
　　阿根廷美洲杯将于周六开战。除了传统的南美球队以外，中北美的墨西哥队和哥斯达黎加队也受邀参加本届赛事。4年前在委内瑞拉，巴西队夺取美洲杯冠军，所以本届比赛他们的目标就是卫冕冠军。在南非世界杯表现低迷之后，由梅内塞斯执掌的新一届巴西队力图重塑往日的荣光。但巴西队夺冠难度不小，因为这届赛事是在劲敌阿根廷境内举行，由梅西领衔的阿根廷队不会轻易放过本土夺冠的机遇，毕竟他们上一次夺冠还要追溯到18年前。揭幕战上，东道主阿根廷将在揭幕战中迎战玻利维亚队。
　　阿根廷和巴西是历届美洲杯的夺冠热门。实际上，这两支球队参加了过去两届美洲杯的决赛，巴西队连续两次战胜阿根廷夺冠。但此次阿根廷美洲杯，还有一支队伍具备夺冠潜力，他们就是乌拉圭。在去年的南非世界杯上，乌拉圭是表现最好的南美球队，他们在主教练塔瓦雷斯的带领下勇夺世界杯第四名，由弗兰、卡瓦尼和苏亚雷斯组成的豪华锋线令人胆寒。当美洲杯上一次在阿根廷举行的时候(1987年)，乌拉圭队在四分之一决赛中淘汰当时的世界冠军阿根廷队，并最终捧起冠军奖杯。在美洲杯历史上，乌拉圭的夺冠次数与阿根廷相同，都是14次，而巴西队只有8次。
　　近10年来，随着美洲杯改成每4年举行一届，该项赛事的影响力也逐步提升。过去，这项创立于1916年的赛事每一年或每两年举行一次。如今，与世界杯和欧洲杯一样每四年举行一次的美洲杯显得更有吸引力，各支球队的夺冠渴望也更加强烈。此外，这届美洲杯也是对各国球员的一个考验，因为今年下半年，2014年巴西世界杯的南美区预选赛就将开打。
　　此外，由阿莱克西斯·桑切斯领衔的智利队和上一届美洲杯闯入四强的巴拉圭队都有很强的实力。从上世纪90年代开始，南美足联就开始邀请墨西哥队参加美洲杯。在随后的每一届赛事中，墨西哥都展现出很强的实力。但此次美洲杯，中北美及加勒比地区足联不允许墨西哥和另一支受邀球队哥斯达黎加使用成年队参赛。因此，这两支球队的阵容将有5名成年队球员和18名22岁以下青年队球员组成。出人意料的是，墨西哥在开赛之前又遭遇新的挫折：他们有5名球员被查出违禁药物将被停赛，另有8名球员因组织妓女参加性派对被主教练路易斯·特纳在最后时刻驱逐出球队。
　　对东道主阿根廷来说，这届美洲杯是他们在南非世界杯上失败之后的一大考验。主教练巴蒂斯塔作为球员曾经在1986年世界杯上荣膺冠军，现在作为教练，他将迎来足球生涯又一次重大赛事。巴蒂斯塔习惯使用以防守为主的中场线，把进攻的任务交给由梅西、特维斯和拉维奇组成的锋线。在替补席上，阿根廷还拥有像阿圭罗、帕斯托雷和伊瓜因这样的强力前锋。不过，面对阿根廷的豪华阵容，由阿根廷人古斯塔沃·金特罗斯率领的玻利维亚队不会选择退守，他说：“我们应该打乱阿根廷球员之间的配合，集中精力向他们施压。”
　　周日，哥伦比亚将迎战哥斯达黎加。周一，卫冕冠军对阵委内瑞拉。如今的委内瑞拉已经不再是南美的鱼腩部队，但面对内马尔、甘索和帕托的巴西队，他们必须打起12分的精神。至于巴西队，用主教练梅内塞斯的话说，他们的目标就是用精彩的打法赢得奖杯。(KKgonzalez)

