瓜帅下令不买下小法决不罢休 前阿森纳高官：小法必走
　　新浪体育讯　周三，巴萨宣布与小将蒂亚戈续约到2015年，这是巴萨的一项紧急措施，为的就是避免在法布雷加斯可能加盟的情况下，蒂亚戈提出要走人。现在的问题是蒂亚戈的续约在何种程度上影响小法的引进。在蒂亚戈确定留队的情况下，巴萨看上去不那么需要小法了，而这也可以让巴萨在与阿森纳的转会谈判中态度变得更加强硬；如果蒂亚戈走人，占据优势的就会是阿森纳，因为他们可以利用巴萨需要引进球员的心态来给巴萨施加压力。
　　不过周五的《马卡报》透露，瓜迪奥拉打定了主意，一定要引进小法，下赛季巴萨面临多线作战，比赛任务十分繁重，增加阵容的厚度是十分必要的。事实上，巴萨也需要为哈维准备接班人。眼下，巴萨引进小法的工作进行到了非常关键的时期，而小法也比以往任何时候都接近巴萨。不过，各方仍然小心谨慎地对待事态的发展。小法决定不再绷紧他与阿森纳之间的联系之绳，而且，在巴萨的要求下，小法现在也不发表任何公开的言论。
　　周三，小法参加了一项活动，他与小球迷联欢，跟他们一起踢球，但他回避跟媒体的记者交谈，不愿意回答有关他转会的问题。不过《马卡报》透露，如果两家俱乐部在未来几天还是无法达成协议，那小法不排除主动站出来给阿森纳施压的可能。阿森纳7月5日恢复集训，小法的一个想法就是届时不参加阿森纳的首次训练。小法仍然在等待巴萨和阿森纳达成协议，巴萨愿意提高报价，但也很难达到阿森纳要求的4000万欧元的水平。
　　转会市场的情况对巴萨有利，尽管曾传出皇马要破坏巴萨引进小法的计划的传言，但小法早已反复表示，他只希望加盟巴萨。据悉，近日他还拒绝了曼城开出的1200万欧元的丰厚年薪。看到小法加盟巴萨的决心不可更改，AC米兰俱乐部也退出了小法的争夺战，米兰巨头加利亚尼在接受采访时表示：“法布雷加斯不会到我们这里踢球。”
　　巴萨中场人才济济，蒂亚戈留下，小法又可能加盟，但哈维表示，中场人才多是好事，“竞争总是好事，小法是个超群绝伦的球员，如果他加盟的话，那对巴萨而言是实力的提升。”不久之前，伊涅斯塔在谈到小法的可能加盟时，也表示了欢迎：“小法、哈维和我并不是不能相容的。”
　　前阿森纳俱乐部的高层妮娜女士也确认了一个公开的秘密：小法的确想加盟巴萨。她在自己的微博中表示：“显而易见的是小法想要离开阿森纳。当一个球员身在曹营心在汉，那么你是不能强迫他留下的。”(伊万)

