杨家诚其人主要产业是房市赌市 曾遭银行法院追债
　　杨家诚，16岁时即到伦敦求学，回港后成为一名发型师，但有香港媒体报道称，当时杨家诚的生活并不如意，曾遭银行及法院追债。发迹后开始涉足房产，从投资半山区豪宅开始转为全职投资专家，逐渐广为人知。杨家诚主要产业都在房市和赌市。 后来，他转手白嘉道物业获利颇丰，2004年，在澳门参股著名的希腊神话赌场。
　　2009年4月18日，据香港明报报道，香港商人杨家诚计划购入《成报》大股东覃辉所持有的控股权，涉及资金5800万。
　　杨家诚对英格兰足球的兴趣由来已久，收购伯明翰前，他曾在2006年1月报价1.2亿英镑收购彼时还在英冠征战的雷丁队；同年3月，他又为维冈竞技开出了5000万英镑的价码；2006年4月，杨家诚为谢周三报价3000万英镑，不过这三笔收购均以失败告终。杨家诚并没有被挫折吓倒，2007年6月，他通过泓锋国际收购了伯明翰29.9%的股份，从而成为俱乐部第一大股东；2009年10月6日，泓锋国际完全收购伯明翰，杨家诚也如愿成为球队的“老大”，他也成为英超历史上的首个中国老板。
　　2009年年底才入主伯明翰的香港富商杨家诚，用了短短一年半时间就带这家家道中落的俱乐部完成复兴，捧起了许多当地球迷盼了半辈子的冠军奖杯。杨老板在主席台上开心得像个孩子一样与身边所有人拥抱，正如他自己所说：“这是我一直以来的梦想。”
　　北京时间2011年5月6日凌晨，据英国《镜报》消息，伯明翰的华人老板杨家诚卖出了自己的1.6%的私人股份，套现了363万英镑资金，这样杨老板手上的伯明翰股份也从24.9%下降到了23.3%，此举将帮助伯明翰减轻债务，以保住下赛季的欧联杯资格。
　　虽然杨家诚为了筹集资金已经在多方努力，但从现在的情况来看，俱乐部的负债情况仍然没有得到根本的解决。杨家诚清楚欧战对伯明翰的重要性，因此他仍将继续通过其他渠道来募集资金，或是通过出售股份，或是通过出售其他物业，杨家诚必须要填补这个黑窟窿，让俱乐部在健康的情况下继续发展。
　　(胡玉丽)

