曼城千万+10万周薪草签第1援 阿森纳飞翼最快今日体检
　　新浪体育讯　曼奇尼手中握着大把的英镑，到现在却一个子都没有花出去，富可敌国的曼城队只能眼看着自己的同城死敌曼联不断的招兵买马。而根据英国《独立报》、《每日邮报》以及《太阳报》的消息，阿森纳的左后卫克里希已经非常接近曼城了，双方已经草签合同将很快正式宣布，蓝月亮将会以700万到1000万英镑的价格得到这位法国国脚。
　　现年25岁的克里希与枪手合同还剩下一年，但是他拒绝了新的续约合同并希望未来接受新的挑战，而另一方面克里希上赛季的不稳定表现使得温格并不想强留他，不可能今夏给他大幅涨薪，因此这个夏天克里希走人几乎已成定局。包括利物浦、曼城在内的多家英超球队都有意得到克里希，不过财大气粗的曼城队显然更有优势，《独立报》称曼城的报价已经提升到了千万英镑，而《太阳报》的消息，克里希今天就有可能去曼城接受体检，他已经同意了一份为期四年周薪达到10万英镑的合同，而他在阿森纳的周薪为5.8万英镑。
　　克里希一旦离开，枪手的左后卫位置上可能启动21岁的吉布斯，上赛季这位年轻人已经展现出了很大的潜力。温格也有可能求购埃弗顿的左后卫拜恩斯，不过后者也是曼城的目标之一。英国《每日镜报》和《太阳报》都曝出消息，曼奇尼已经对拜恩斯提出了报价，希望这位上赛季表现出色的英格兰国脚能够加强曼城的左路实力。
　　埃弗顿队四年前从维冈竞技以600万英镑的价格将拜恩斯购入，但现在拜恩斯绝对不是这个价格，大约已经上升到了2000万英镑。过去四个赛季拜恩斯一直进步明显，而他在10-11赛季英超全勤打满了38场而且都打满了90分钟，攻入5球助攻11次。莫耶斯尽管一直声称拜恩斯是非卖品，不过埃弗顿的财政状态非常吃紧，莫耶斯今夏的头号引援目标是法国人恩佐比亚，但是想要从维冈竞技中挖人需要至少800万英镑。莫耶斯想要在这个夏天进行阵容调整，必须要先甩卖球员，如果2000万英镑将拜恩斯卖给了曼城，那么手中的资金会宽裕许多。
　　但是曼城显然这个赛季更加的精打细算了，他们过去几年无休止的花钱买人，使得他们攒下了太多的巨额合同难以处理。因此曼奇尼希望采用转会费加球员交换的方式，来完成拜恩斯的转会，具体为曼城付出一半转会费1000万英镑，然后埃弗顿挑选两名曼城球员作为交换，比如阿德巴约和贝拉米，这样太妃糖的锋线问题也可以得到解决。莫耶斯也有可能从曼城后卫奥努哈、布里奇以及边锋赖特-菲利普斯中选人，这几名球员也一直在苏格兰人的关注名单中。
　　当然，埃弗顿也有可能不卖走拜恩斯，球队的其他几名球星贾基尔卡、费莱尼、阿尔特塔以及罗德威尔已经引起了多家球队的兴趣，特别是年轻的英格兰后腰罗德维尔，已经引起了一些豪门球队的兴趣，其中就包括了曼城队。
　　而对于曼城来说，这个夏天他们必须要首先清洗大批的球员，给非常臃肿的阵容进行瘦身，然后才能够追逐大牌球星。蓝月亮上赛季租借在外的后卫奥诺哈，已经收到了布莱克本俱乐部650万英镑的报价。
　　上赛季奥诺哈被曼城租借到桑德兰队，并且有着不错的表现，布鲁斯希望今夏能够将他签下。不过布莱克本的动作显然更快，在将菲尔-琼斯卖给了曼联，主力中后卫桑巴也可能走人的情况下，他们急需补强防线，24岁的奥诺哈是他们的首选。此外巴西圣保罗队的中后卫米兰达和伯明翰的中后卫罗杰-约翰逊也在布莱克本的关注中，不过价格都在千万英镑以上，相比而言奥诺哈的性价比更好一些。
　　(老冬)

