邵佳一透露脂肪含量仅3.8%：教练不会再说我超重了吧
　　新浪体育讯　结束了在奥地利的集训后，杜伊斯堡队回到德国继续备战新赛季。在近来的5场热身赛上，杜伊斯堡队5战全胜。中国球员邵佳一在球队中的主力位置已经凸显，他在5场热身赛上全部首发，贡献了1个进球和3次助攻。
　　回到德国后，邵佳一在自己的微博（@邵佳一）上透露，在球队教练看来，中国前腰的体重有些超重了。这也让邵佳一显得有些惊讶，他在微博上说：“踢了这么多年球，在体重方面还从来没有问题，今天教练说我体重超了，我有点吃惊，这么多年都是说我瘦的，这是第一次。如果他再问的话，我只能说我骨头沉了。”
　　北京时间6月30日，邵佳一再次更新了微博，这次他在微博上透露了自己身体检查的情况：体重83公斤，脂肪含量仅有3.8%。
　　正常人男性平均脂肪含量大概在15%到20%，而女性平均脂肪含量则要相对更高。对于运动员来说，正常的脂肪含量一般为5%到15%，能够达到5%以下已属于非常不易，据传著名NBA球星迈克尔-乔丹巅峰时的脂肪含量能达到3%，堪称脂肪含量的极限。运动员必须每天都进行各方面的训练来保持自己的身体素质，邵佳一仅3.8%的脂肪含量与他平时的刻苦训练密不可分。邵佳一在微博上笑言：“这下教练可不能够再说我超了吧！”
　　邵佳一在杜伊斯堡重新集结备战新赛季前，自己在国内也没有停止过身体素质的训练。几乎每天，在所住小区内的简易草坪球场上，邵佳一都坚持一个人在太阳底下跑步来保持体能，并且坚持一天两练。对于邵佳一来说，保持住良好的身体和状态，是他新赛季表现的重要保证。新赛季，邵佳一将同杜伊斯堡队友并肩向自己的最大目标——德甲发起冲击。
　　(Gazzi)

