切尔西队内最佳暗斥阿布无常 盼博阿斯成蓝军弗格森
　　新浪体育讯　切尔西上赛季一无所获，夏天又更换了主教练，不过对于捷克门神切赫来说，这种情况不能不令人担心，在日前接受采访时，切赫含蓄的表达了这种担忧。
　　切赫是上赛季切尔西评出的队内最佳球员，他回忆了自己和意大利主帅拉涅利的第一次见面，本来拉涅利是2004年为蓝军签下切赫的人，但直到今年他们才第一次相见。
　　“在切尔西，第一天你有一个教练，第二天就变成其他人了，”切赫说，“第一天你为切尔西踢球，第二天就可能到其他地方，因此你清楚一切都可能突然变化。”
　　“拉涅利的情况就很奇怪，他是将我买到切尔西的主教练，那是2004年的二月份，协议达成我将在夏天加盟。但当我飞到伦敦和切尔西签约时，切尔西在打客场比赛，拉涅利不在伦敦，而当我夏天来到队里，拉涅利又不在，他已经被解雇了。”
　　“因此我和他第一次见面，还是上赛季他来切尔西观摩训练的时候，有些搞笑，我对他说‘终于见到你了，才隔了七年’，不过这就是足球。如今我已经适应了，虽然我们一直在换教练，但我一直在队里守门，我为此骄傲。”
　　二十九岁的切赫是欧洲最好的门将之一，他在切尔西达成一百场零失球只用了180场，比曼联的舒梅切尔还要快(舒梅切尔用了212场)。切赫说：“无论主教练是谁，你都必须专注于训练和比赛，我对自己在切尔西的成绩感到骄傲，一个赛季最多零失球场次、丢球最少，特别是180场里有100场零失球。很幸运，我让所有的切尔西主教练都感到满意。”
　　切赫还表示，希望新主帅博阿斯能长久的执教，因为主教练位置的稳定对球队有利。“最初是穆里尼奥，我们获得了很多的成功，然后突然一下都结束了。”
　　“当斯科拉里来的时候，所有人都认为，他会执教很多年，但最终这也没有成为现实。希丁克带队带的很不错，但他不能留下，因为他当时是俄罗斯队的主教练。”
　　“当宣布安切洛蒂上任的时候，所有人再次说，这回我们有了一个能在很长时间里带领我们的主教练，可是……”
　　“有时候很难解释为什么切尔西的情况会是这个样子，但现在我们有了一个年轻的主教练，希望他能像弗格森在曼联那样执教二十五年。如果能在切尔西有这样的连续性，将是一件好事。”在加盟切尔西的七年时间里，切赫已经经历了六个主教练，显然，捷克人对于俄罗斯老板阿布这么频繁的换教练是有意见的，但他不便明说，只能呼吁多给教练时间。
　　谈到新帅博阿斯，切赫表示了支持：“博阿斯是一个很棒的选择，他很年轻，已经证明了自己可以带领一家大俱乐部通向成功，他了解英超，了解我们的俱乐部，这会是一个极大的帮助。”
　　“我们了解他，他跟随穆里尼奥在这里工作时也了解了我们，博阿斯当时对对手的分析做得非常好，我确信在这里，作为主教练他可以再次做得很好。”
　　(马拉乔)

