全裸少女挑战乳神色诱美洲杯 巨乳双球如炸弹(图)
　　新浪体育讯　“乳神”拉里萨-里克尔梅因世界杯一举成名，她的成名模式鼓舞了大批原本并不知名的模特儿，而美洲杯的开赛，给了这些模特们新的展示舞台。委内瑞拉模特迪奥萨-卡纳莱斯就是这样一位。
　　>>>>>点击查看迪奥萨-卡纳莱斯的全裸高清图
　　要想靠身体成名，就得豁出自己的身体。衣带解开，露出男性读者最感兴趣的内容，这样才能获取最大的关注度。迪奥萨-卡纳莱斯显然深谙此道，一裸成名。她拍摄最有名的一张裸照，侧躺在马厩，用马球帽遮住下阴，却半遮半就，而单只玉手，又怎能遮住那浑圆双球。
　　迪奥萨-卡纳莱斯与拉里萨-里克尔梅的成名方式还略有不同，因为她没有大赛做依托，缺少了曝光度，她就以推特这样的微博载体来推广自己。自从发布裸照以来，她的粉丝一周左右时间里，就涨到了11万，相距“乳神”拉里萨也只有9万多。
　　当然，迪奥萨要想比过拉里萨是很难的，不光是微博粉丝的多少，还在于最根本的差距：胸。拉里萨将手机夹杂胸口，迪奥萨可没那么做，不过那一对豪乳，也得到了广泛认可。有媒体形容她是“委内瑞拉的炸弹”。
　　而当阿根廷与玻利维亚进行美洲杯揭幕战的时候，迪奥萨就身处玻利维亚，并用手机自拍，通过推特向粉丝们播报自己的情况。
　　不过相比而言，迪奥萨在美洲杯开赛之日没有拉里萨那样火爆，或许她的祖国委内瑞拉开打之后，就能看到她抖动豪乳，为祖国球队欢呼的场面了。(诗诗)

