西班牙公布世青赛名单：巴萨6人皇马2人 红军小将入选
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，西班牙足协公布了参加今年哥伦比亚世青赛的U20国家队21人名单。
　　巴塞罗那不出意料地成为了入选球员最多的俱乐部，共有6名小将进入这份名单。相比无人入选U21国家队参加欧青赛的尴尬，皇马此次有2名小将入选这份名单，分别是卡纳莱斯和费尔南多-帕切科。出身巴萨青训营的利物浦小将丹尼埃尔-帕切科尽管在俱乐部不受重用，但还是获得征战世青赛的机会，他和效力于本菲卡的莫雷诺-马查多是这份名单中为数不多的在海外效力的球员。
　　本届世青赛将于7月29日到8月20日于哥伦比亚进行，被国家队征召的球员将于7月16日在马德里集中。西班牙队同哥斯达黎加、厄瓜多尔以及澳大利亚分在C组。北京时间8月1日凌晨4时，西班牙U20国家队将迎战首个对手哥斯达黎加U20国家队。
　　西班牙U20国家队曾在1999年夺得世青赛冠军，那支队伍由哈维、卡西利亚斯等球星领衔。西班牙U20国家队还曾在1985年和2003年两获世青赛亚军。2011年的哥伦比亚世青赛将有24只球队参加。
　　参加此次世青赛的西班牙U20球员来自国内外13家俱乐部，具体名单如下：
　　马德里竞技：豪尔赫-普利多、科克
　　毕尔巴鄂竞技：阿巴里斯凯塔
　　巴塞罗那：蒙托亚、巴特拉、穆涅萨、罗梅乌、塞尔吉-罗贝托和埃雷拉
　　本菲卡：莫雷诺-马查多
　　西班牙人：阿玛特、阿尔瓦罗-巴斯克斯
　　埃尔库莱斯：基科
　　利物浦：丹尼埃尔-帕切科
　　马拉加：雷西奥
　　皇家贝蒂斯：埃斯奎尔-卡尔文特
　　皇家马德里：费尔南多-帕切科、卡纳莱斯
　　塞维利亚：安东尼奥-曼努埃尔
　　瓦伦西亚：伊斯科
　　萨拉戈萨：阿莱克斯
　　(威尔曼)

