阿森纳重磅首签逼近宣布 冠军级飞翼是的 我去枪手！
　　新浪体育讯　阿森纳注定会度过一个充满了动荡的2011之夏，球队的几位核心球员小法、纳斯里、阿沙文、克里希等都面临着被挖角的危险，但是另一方面温格的手中并不缺乏转会资金，枪手的引援工作也已经全面展开。
　　根据《太阳报》的消息，温格准备花费1100万英镑从热刺的眼皮底下抢走法甲冠军里尔队的边锋热尔维尼奥，之前阿森纳的伦敦死敌热刺队一直在追求这位24岁的科特迪瓦人，但是显然枪手后来居上，能够参加欧冠比赛是一个重要原因。
　　现在阿森纳和里尔俱乐部已经基本达成一致，只是一些转会的细节问题还没有谈拢。枪手提供给了热尔维尼奥一份为期四年周薪6万英镑的合同，而这位科特迪瓦边锋在度假归来后已经同意了阿森纳的报价，双方最快在下周一就能够完成转会。
　　“我之所以选择阿森纳，那是因为他们是一支非常年轻的球队，这样我能够迅速的融入球队，而且能够在那里得到更好的发展。”热尔维尼奥在接受采访时表示，“现在只是有一些细节问题还需要解决。”
　　对于去英超踢球，去一家六年时间里未有任何冠军入账的球队效力，是否是一种冒险？热尔维尼奥说到，“冒险？一点也不，我想要去阿森纳踢球，对我来说最大的挑战是能够参加许多的比赛并且打进许多球。在足球世界里如果你想要获得胜利就必须要冒险，我去阿森纳就是为了获得胜利。”
　　“我对此(加盟阿森纳)没有任何的犹豫，不过转会这件事都需要许多的细节今夏谈判，所有人都非常满意，因此进行的很顺利。我现在就渴望着去阿森纳踢球，而不是去沙滩上度假，阿森纳这家俱乐部喜欢享受比赛，而我也是一样，我喜欢比赛。”热尔维尼奥表示，“英超联赛是高水平的联赛，也许是世界上最好的联赛，而我想要在这样的竞争中站稳脚跟。”
　　现在阿森纳引进热尔维尼奥只是时间上的问题了，不过温格对于前锋线的改造并未结束，《太阳报》称枪手已经盯上了南安普顿的英格兰天才少年17岁的张伯伦。这位极具天赋的年轻人早就在温格的关注中，不过他的价格高达1200万英镑，但是温格最初只想支付一半价钱600万英镑，其他部分还需要通过谈判来进行商定。
　　不过相比前锋线，其实阿森纳这个夏天更需要补强的是后卫线尤其是中后卫的位置。温格一直把博尔顿的英格兰中后卫加里-卡希尔视作后防改造的重要选择，但是他们开出的转会费加交换球员的提议被博尔顿主帅科伊尔拒绝，阿森纳希望将丹麦前锋本特纳加入转会，但是对方似乎对这位高中锋并不感兴趣。
　　(老冬)

