广东台柱用行动证明身价 最后两分钟他令对手崩溃
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱纪录。朱芳雨砍下了全队最高的14分。
　　也许从数据上看朱芳雨得到的14分并不起眼，但如果看了比赛你就会知道，正是朱芳雨在最后两分钟连续砍下7分帮助球队锁定了胜局，14分已经足够帮助中国队拿下一场胜利了。
　　第四节比赛还剩2分42秒，朱芳雨在右侧底角接球，他运球直杀篮下狠狠向对方一撞，在控制住对方的重心情况下强行起跳将球打板送入篮筐。这也让双方的分差重新拉大到了10分以上。朱芳雨的表演还没有结束，攻守转换之后，胡雪峰快速突破杀向篮下，他吸引防守之后将球传向了45度角埋伏的朱芳雨，总决赛MVP接球直接出手三分，将球稳稳送入了篮筐。
　　如果这样强悍的篮下单打和外线精准的三分球还不能展现他的全面，那后面的得分则可以充分体现朱芳雨技术的全面。比赛的最后一分钟，澳大利亚队对中国队实行了全场紧逼，中国队通过几次倒球之后直接将球甩向了前场，朱芳雨在接球之后遭遇了对方的贴身紧逼，他的三秒区附近原地后仰拔起，将球稳稳投入了篮筐。
　　关键时刻连续砍下足以令对方致命的7分，并且用三种不同的得分方式，这就是现在的朱芳雨。你永远不知道他会用哪种方式把你击溃，你永远也不知道改怎样阻止他得分。
　　如果拿朱芳雨在广东队的表现和他在最近两场热身赛的表现做一个对比，你可能会觉得朱芳雨的状态并不好，因为你看不见他在外线一次又一次用三分洞穿对手的防线，也看不到他用犀利的突破杀入篮下后上演飞身暴扣，更看不到他整场比赛都疯狂出手，疯狂砍分，但他却更多的为队友制造的得分机会，在防守中贡献了更多的力量。这就是一个成熟的朱芳雨。本场比赛，他也用实际行动打消了人们对他的质疑。
　　在奥运会遭遇美国队的前一天，科比曾经向姚明询问朱芳雨是谁，而姚明的回答是：“他是中国队的科比。”如果当时姚明的这话还有点开玩笑的意思，那么现在用“中国的科比”来形容朱芳雨则一点也不为过，因为他现在在国家队所做的一切就和科比在梦八时起到的作用一样。当科比进入梦八队的时候，他并没有像在湖人那样把自己当成一个超级巨星，因为梦八中有足够多的得分手，他把更多的精力放到了组织进攻，为队友制造机会，还有防守上，而一旦到了决定比赛胜负的生死时刻，科比就会挺身而出。
　　而现在的朱芳雨也是一样，他在比赛开始的第一刻会运球杀入篮下直接攻击对手的腹地，然后你看到的就是刘炜的突破、大郅的内线强打，李晓旭的篮下强攻，朱芳雨则默默地为队友传球，默默地防守。可到了第四节澳大利亚开始发起反扑的时候，朱芳雨才开始展现出他的可怕，这个时侯，他就像一只刚刚熟睡过的猛狮一般，骤然觉醒，俯身扑向对手，一口咬在对方的喉咙之上。当对手倒在血泊当中奄奄一息的时候，他甚至还没反应过来那个嗜血的杀到到底是谁？
　　如今，中国队中拥有者足够的攻击模式，刘炜的突破分球可以制造出非常好的进攻良机，王仕鹏在外线就像一个被定好程序的制导导弹，大郅游走在内外线之前可以用各种进攻方式得分，李晓旭在篮下的冲击力也可以造成足够的杀伤，而等到易建联回来，中国队的整体攻击力将变得更加强大，朱芳雨不需要每场比赛都疯狂砍分，他也许会整场比赛都处于沉睡当中，但到了第四节决胜时刻，千万不要忘了他才是真正的杀手。(传球第一)

