足坛十大地震级降级曼联最黑暗一幕 曼城永恒耻辱
　　记者寒冰报道 拥有110年历史的阿根廷足球“铁达尼号”级别的豪门河床，以一种至为耻辱的方式降级，成为世界足球史上最黑暗的一幕之一。事实上，除了因场外原因降级的AC米兰、马赛、尤文图斯等，只是因为战绩太差在球场上生生绝了顶级联赛之路的名门望族，在世界足坛历史上不乏其名。
　　特拉维夫工人 1988/89
　　刚拿到第11个联赛冠军的特拉维夫工人贵为以色列双雄之一，因财政违纪被扣4分，随即一泻千里，赛季结束竟排名垫底，建队62年首度降级。
　　曼城 1937/38
　　曼城刚获得1936/37赛季冠军，打入107球，比亚军整整多了49球！但曼城同样以卫冕冠军身份降级，而且还是在打入1937/38赛季联盟最多进球的情况下！曼城成为英国历史上唯一以卫冕冠军身份降级的球队。
　　纽伦堡 1968/69
　　当时仍是德国联赛夺冠次数最多球会的纽伦堡，不幸成为卫冕冠军降级的样本。1967/68赛季纽伦堡提前5周夺冠，拿着创纪录9000欧元月薪的默克尔教练突然大换血，失去冠军主力的纽伦堡竟然随即降级，开始在德甲7度降级的悲惨历史。
　　塞蒂夫 1987/88
　　绰号“黑鹰”的阿尔及利亚豪门首次夺得联赛冠军即以卫冕冠军身份降级。令人啼笑皆非的是，征战乙级的塞蒂夫却在1988年非洲冠军杯夺冠，成为俱乐部洲际赛事唯一的乙级队冠军！
　　那不勒斯 1997/98
　　马拉多纳在1990年代末将那不勒斯缔造为意甲豪门。但1997/98赛季那不勒斯竟然整个赛季仅得2胜，合共14分悲惨降级。那不勒斯经历整整10年，才重返意甲，开始复兴之路。
　　凯泽斯劳滕 1995/96
　　红魔整个赛季仅输了10场比赛，与最终获得亚军的拜仁一样。但却因多达18场平局最终降级。讽刺的是，一周后凯泽还拿获德国杯，2年后又成为第1个夺冠德甲的升班马。
　　佛罗伦萨 1992/93
　　老切奇·高里的球队因大劳德鲁普、埃芬博格、巴亚诺和巴蒂斯图塔迅速成为意甲豪门，但这年他去世，继任主席的小切奇·高里刚愎自用炒掉冠军教练拉蒂塞，士气一蹶不振，最终在联赛末因净胜球之差降级。
　　马德里竞技 1999/2000
　　1999年底主席希尔因涉嫌挪用球会资产入刑，董事会瘫痪也让球员们士气彻底瓦解。这也是身为西甲第三豪门的马竞，66年来首次降级。
　　曼联 1973/74
　　三大球星贝斯特、查尔顿和丹尼斯·劳都先后离队。联赛倒数第2轮，旧将丹尼斯·劳替曼城打入绝杀球，送旧主下地狱。尽管苏格兰人拒绝庆祝且立刻要求被换下，就此结束职业生涯，这仍成为曼联历史的最黑暗一幕。
　　科林蒂安 2007
　　号称在巴西拥有2500万球迷的豪门科林蒂安，因2004年与MSI公司合作引入特维斯、马斯切拉诺闻名南美，并夺得2005年巴西联赛冠军。但2年后MSI公司骗局曝光被迫退出。科林蒂安降入乙级，建队97年从未降级的历史由此画上了句号。

