利物浦夏季第2签只待宣布 2280万锋霸托雷斯诱我加盟
　　新浪体育讯　作为今夏迄今为止英超转会市场的标王，本土悍将亨德森的加盟让利物浦的球迷看到了复兴的希望。不过，自2000万英镑砸下亨德森之后，达格利什和他的智囊团们突然在转会市场上停住了步伐，眼下死敌曼联连续摘下了菲尔-琼斯、阿什利-扬和德赫亚三员大将，重建之中的红军似乎又处于了落后。
　　不过，来自今日《每日邮报》的最新消息透露，利物浦今夏的第二笔收购终于即将完成，而此人，就是来自于意甲的定海神针多尼。此前31岁的多尼因为薪水问题而拒绝登陆安菲尔德，这位巴西门神声称利物浦提供给自己的薪水只有效力于罗马时的60%。如今这项转会突然峰回路转，原东家罗马俱乐部愿意多向其支付100万英镑而送其走人，多尼也终于在薪水方面与利物浦达成一致，《每日邮报》表示，这笔收购很有希望在本周之内完成。
　　现年31岁的多尼身高达到了1米95，自2005年加盟意甲豪门罗马之后便迅速坐稳了主力门神的位置，他曾于2007年夏天以主力身份帮助巴西军团捧起了美洲杯。不过2009年多尼遭遇了一次很严重的膝伤，复出后状态下滑严重，其俱乐部的主力位置也被塞尔吉奥取代。
　　当然，亨德森和多尼只是利物浦今夏重建的一个开始。队副卡拉格却已经迫不及待的渴望新援能够尽快入队了。“现在球员、教练和管理层们都还在度假，7月才刚刚开了个头，季前集训也要到下周才会开始，所以我确定真正的转会风暴还在后头。我希望未来几周俱乐部能够多带来几张新的面孔，现在俱乐部把目光都对准了年轻球员，我认为这是正确的策略。”
　　谈到迄今为止英超转会市场的标王亨德森时，卡拉格继续说道：“这是一笔伟大的签约，我认识一名在桑德兰的教练，他对亨德森的评价相当高。他刚刚跟随桑德兰度过了一个伟大的赛季，我们很幸运能够得到他。我坚信他将给我们的中场带来能量。”卡拉格给这位小兄弟给予了很高的评价。
　　而不甘寂寞的苏亚雷斯同样有话要说，这位乌拉圭锋霸冬季以2280万英镑的身价入主安菲尔德之后，迅速以出色的发挥成为了队中的进攻核心。不过，近日面对《镜报》的采访时，乌拉圭人透露当时是托雷斯劝说自己加盟利物浦的。“在加盟利物浦的之前几天里面，我跟托雷斯有过很深的接触和频繁的联系，那是在他去切尔西之前。他要我在利物浦发挥出本来的水准，他告诉我利物浦是一支伟大的球队，所有的新队友都会帮助我融入这个大家庭。”苏亚雷斯感激的说道：“他的说没错，事实上他的鼓励给了我很大的帮助。”
　　(陈驰)

