阿根廷主帅：比赛踢得差但不会改变 梅西：丢球很恶心
　　新浪体育讯　在阿根廷1-1与玻利维亚战平之后，主教练巴蒂斯塔并没有动摇自己的信念。巴蒂斯塔表示，比分并没有如预期，但不会有所改变。
　　巴蒂斯塔是坚定的控球型打法的支持者，他将球队打造成控球型的球队。但在美洲杯揭幕战里，阿根廷队空有控球，却没有有条理的进攻。巴蒂斯塔表示，“这场平局不会改变任何事情。我知道，比赛没有达到人们的预期，但我确信，我们该如何去比赛。”
　　巴蒂斯塔接着说：“对于表现，我无法满意。但球员们的斗志和团队精神是值得肯定的。揭幕战从来就不容易。”
　　特维斯表示，“我们知道比赛会很艰难，事实证明了这一点。玻利维亚踢得很好。但同样是事实，我们踢得并不好，特别是在0比1落后的时候并没有达到人们的期望。”
　　萨内蒂则认为不需要有什么担心的，他说：“不用担心今晚的一切。我们正寻找最好的表现，通过比赛会一步一步提高。我们努力赢球，但运气并不在我们这一边。诚然，我们踢得并不好，但我们必须向前看。”
　　梅西评价了第一个丢球，他认为失球很恶心，尽管用词略微口语化，称“丢了一个屎一样的球”，但并不代表他对队友有所不满。梅西还表示，接下来应该着眼于对哥伦比亚的比赛。(伊雷克森)

