热身赛-沙尔克4-2战胜弱旅 蒿俊闵替补登场巧射破门
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，正在进行赛季前备战的德甲沙尔克04队同低级别球队霍尔斯泰因进行了一场热身赛，最终沙尔克04以4-2战胜对手。本场比赛中，中国球员蒿俊闵下半场一开始替补登场，不到10分钟后就打进1粒进球。这也是他在加盟球队1年半的时间里打进的第1粒进球。
　　正在德国吕根岛进行集训拉练的沙尔克04迎来了霍尔斯泰因的比赛，由于对手不强，主帅朗尼克在比赛中派上了一个主力替补混杂的阵容，多名重要主力球员都作壁上观。不过实力受损的沙尔克04仍然在场上占据着主动权，并在开场第15分钟由巴西前锋埃杜首开纪录，他在点球点附近接队友传球打远角破门，比分1-0。
　　沙尔克的攻势还没有完结，8分钟后他们扩大了比分，进球者是刚刚回到沙尔克04不久的霍尔特比，他近距离的射门令对方门将延森毫无办法，矿工在上半场进行到中段的时候就2-0领先。不过霍尔斯泰因虽是弱旅却也非易于之辈，他们利用场上为数不多的机会来给沙尔克04制造麻烦。第34分钟，西德施拉格利用一个位置并不太好的任意球直接吊进沙尔克04大门，上半场，沙尔克04暂时2-1领先。
　　下半场一开始朗尼克开始调兵遣将，包括蒿俊闵在内的5名球员被替换上场，蒿俊闵替换上半场破门的霍尔特比登场担任前卫。结果正是这一次登场，蒿俊闵在不到10分钟后就获得了他在沙尔克04正式比赛里的第一个进球，他在右路内切后的一脚射门刁钻的钻进了球队的远角！3-1！沙尔克04再次将领先优势扩大为2球！8分钟后，鲍姆约翰锦上添花，近距离施射破门将比分变成4-1。
　　不敢失败的霍尔斯泰因在76分钟时再次进球，他们利用一个点球将比分追至2-4。此后双方都没能再破门，最终沙尔克04以4-2战胜霍尔斯泰因。
　　(Aaritalo)

