美洲杯-梅西哑火阿圭罗替补世界波 阿根廷爆冷平
　　新浪体育讯　北京时间7月2日08:45(阿根廷当地时间1日21:45)，2011美洲杯A组揭幕战在拉普拉塔市立球场展开争夺，阿根廷1比1战平玻利维亚，罗哈斯幸运破门，替补出场的阿圭罗扳平比分。
　　曾14次夺得美洲杯冠军的阿根廷占据主场之利，但最近一次夺冠也还是1993年，近3届美洲杯首战均取胜。玻利维亚唯一一次夺冠还要追溯到1963年。巴蒂斯塔依旧排出最强阵容，梅西、特维斯和拉维奇组成锋线三叉戟。
　　第3分钟，坎波斯后场手球犯规，梅西任意球传入禁区，特维斯11码处头球攻门偏出。阿根廷随后占据主动，一度连续获得3次角球机会，加比-米利托头球攻门被解围，巴内加边路小角度射门也被封堵。梅西连过数人送出斜传，但拉维奇越位在先。玻利维亚首次射门出现在第13分钟，布尔迪索后场犯规，马塞洛-马丁斯任意球射门被罗梅罗得到。
　　第15分钟，拉维奇边路犯规，坎波斯任意球传中，马塞洛-马丁斯头球蹭偏。第22分钟，马塞洛-马丁斯传球，巴卡禁区右侧的射门被封堵，罗哈斯禁区弧边缘的低射被罗梅罗没收。第25分钟，梅西直传，拉维奇突入禁区右侧的小角度传射滑门而过。2分钟后，拉维奇接长传球后在禁区右侧被古铁雷斯撞倒，裁判拒绝作出判罚。
　　第31分钟，梅西传球，特维斯禁区左侧15码处推射近角被阿里亚斯扑出。第33分钟，拉维奇切入禁区右侧传中，梅西的推射令阿里亚斯脱手，坎比亚索的补射又被阿里亚斯挡出。随后弗洛雷斯对巴内加犯规被罚黄牌。第37分钟，特维斯被判手球犯规被罚黄牌。2分钟后，古铁雷斯犯规后不满判罚也被黄牌警告。第45分钟，拉维奇传球，巴内加远射偏出。
　　下半场，迪马利亚换下坎比亚索。玻利维亚第48分钟幸运打破僵局，坎波斯开出角球，罗哈斯前点右脚后蹭，巴内加近角封堵失误将皮球漏过门线。随后拉维奇角球混战中头球攻门偏出。第55分钟，拉维奇对罗布莱斯犯规被罚黄牌。第59分钟，迪马利亚突入禁区左侧，拉尔德斯准确抢断。随后梅西禁区内钩射被阿里亚斯勉强扑挡，古铁雷斯头球顶出横梁。
　　第62分钟，罗哈斯右路禁区边缘的射门偏转后被罗梅罗没收。玻利维亚第66分钟险些扩大比分，反越位成功的马塞洛-马丁斯获得单刀机会，但出击的罗梅罗神勇伸手捅出皮球，马塞洛-马丁斯禁区左侧的射门又被罗梅罗没收。第67分钟，马斯切拉诺长传，迪马利亚禁区左侧16码处低射擦远角立柱偏出。第70分钟，梅西20码处任意球直接射门被挡出。
　　第71分钟，阿圭罗换下拉维奇。马斯切拉诺右路禁区边缘外的怒射擦右上角偏出。2分钟后，阿圭罗右路内切突破至禁区边缘的射门偏出右侧立柱。替补出场的查韦斯对梅西犯规被罚黄牌。阿根廷第76分钟扳平比分，迪马利亚左路传中，布尔迪索远点胸部停球，阿圭罗14码处凌空抽射入网。第79分钟，特维斯传球，阿圭罗禁区右侧低射被扑出，迪马利亚12码处补射高出。
　　第84分钟，阿尔塞传球，查韦斯禁区内的射门被封堵。1分钟后，梅西传球，特维斯禁区右侧12码处的低射被阿里亚斯没收。随后里维罗对梅西的犯规也被黄牌警告。第93分钟，迪马利亚左路传中，布尔迪索11码处头球攻门被阿里亚斯得到。最终双方1比1战平，阿根廷自1997年来首度美洲杯首战不胜，玻利维亚连续13场美洲杯不胜。
　　阿根廷出场阵容(4-3-3)：23-罗梅罗；8-萨内蒂，4-布尔迪索，6-加比-米利托，17-罗霍；19-巴内加，14-马斯切拉诺，5-坎比亚索(46',7-迪马利亚)；21-拉维奇(71',16-阿圭罗)，10-梅西，11-特维斯
　　玻利维亚出场阵容(4-3-2-1)：1-阿里亚斯；4-阿尔瓦雷斯，16-拉尔德斯，5-里维罗，3-古铁雷斯；15-罗布莱斯，6-弗洛雷斯，7-罗哈斯(80',17-阿尔塞)；10-巴卡(64',19-查韦斯)，21-坎波斯；9-马塞洛-马丁斯
　　同组另一场比赛，哥伦比亚对阵哥斯达黎加，将在北京时间明天凌晨进行。
　　(斯科)

