阿根廷救世主击出命运之锤 4500万神锋皇马若买赚死了
　　新浪体育讯　当拉维齐和特维斯只剩下对着裁判咆哮的劲，而梅天王干脆只剩在禁区外瞎转悠的入镜镜头时，得亏巴蒂斯塔还能在糊成一团的战术思维里想起阿圭罗这人。马拉多纳女婿这次为阿根廷是立了大功，虽然这只是他第十个国际比赛进球，毫无疑问，这1球顶得掉先前的9球，他的出现，也让貌似型男的巴蒂斯塔度过了一劫。。
　　西甲联赛铜靴，听上去非常不错，但在C罗和梅西之下的这个第三号射手，你很难说会吸引到全世界的瞩目。但今日的事实很显然：铜靴的风头，超出了世界足球先生兼西甲银靴的梅西，后者不融于阿根廷队的可悲事实还在延续，而阿圭罗也就出场20分钟，三脚射门一个进球，平息了多少阿根廷球迷的怒火！
　　阿圭罗出场后，在射门这个环节做得比替换下场的拉维齐要好很多，阿圭罗的射门追求第一时间的起脚，进球就是如此，布尔迪索胸部做球下来后，阿圭罗半点不调整，快速抡腿就是一脚扫射，门将对近距离射门的判断，有时候是要看着对方射门队员起脚前一瞬的动作而做出自己的取舍，而普遍情况下，前锋为了调整好姿势方便充分发力，射门前的调整动作不少，阿圭罗根本不给对方门将有这个念头，而且是高抬腿直接扫，在一个通常认为不利于凌空扫射的时机打出这一脚，端得厉害！
　　另外，阿圭罗射门时显然知己知彼，看上去他非常清楚门将这侧的感受。进球如此，进球后三分钟的一次威胁进攻也是如此。阿圭罗右路接球后，梅西往中间跑，在梅西的跑动路线正好让门将的观察有一定封挡之时，，阿圭罗突然起左脚直接捅射，这个就是用了心的射门，而且右路用左脚捅，象不象02世界杯罗纳尔多对土耳其时神之一脚般的捅射？！唯一的区别就是大罗的射门破了鲁斯图的十指关，而阿圭罗的射门被对方门将阿里亚斯不可思议扑出。
　　算上阿圭罗刚出场时即在右路获得一次高速杀入禁区射远角偏出的镜头，马竞前锋前后三脚球，就把阿根廷队救出火海，虽然写的时候不知道本场最佳是谁，但相信这个奖项毫无悬念。你可以对巴蒂斯塔的首发安排和后来调整有非议之词，但至少在用阿圭罗救火这招上，做得完全正确。
　　说来也是凑巧，阿圭罗第一个国际比赛入球就是07年11月份的世界杯预选赛对玻利维亚，而今打到“十”这个整数时，又是拿得玻利维亚开刀。十个进球里，五个是友谊赛进球，四个是南非世界杯预选赛进球，而今天这个进球，自然是他在第一个洲际大赛决赛阶段的进球，而帮助阿根廷队从0分变1分的事实，也容易让人联想起世预赛对巴拉圭之时，当时海因策率先以乌龙让巴拉圭客场领先，巴西莱下半场换下阿圭罗，很快他就以一个单刀得分，让主场四万球迷松了一口气。
　　过23岁生日没几天的阿圭罗，或许将成为巴蒂斯塔在随后比赛里重点使用核心人物，因为他现时的状态，几脚射门就可以看出，显然比其他射手都要好。对于还处在转会旋涡里的阿圭罗来说，美洲杯打好，自然也能为他赢得更抢眼的合同，至少能在转会市场上把握住更多的话语权。在五月份他主动提出要离开马德里竞技之后，4500万欧元的违约金对于想得到他的俱乐部来说，是个不小的负担，但如果他以后的美洲杯征途，都能象今日这样出指哪打哪的状态，这样的4500万欧元，其实并不贵，23岁的前锋，在马竞这样谈不上是西甲顶尖球会里五季进球过百，26场国际比赛进球10个。单就这两个看似简单的数据，其实就决定了你要挖阿圭罗，就别想着“能否再便宜点”这种荒唐的事情了！而皇马已经打定出4500万欧元的主意，就看马竞这个“死敌”卖不卖了，如果皇马得到他，那肯定是赚了。
　　(赵巍)

