梅西又哑火了！梅西不会崩溃 会为阿根廷夺世界杯
　　新浪体育讯　有很多人认为，在阿根廷进行的本届美洲杯，事实上是一届“梅西杯”，作为当今世界足坛的第一人，梅西在他的同胞施加的压力下，必须要用帮助国家队拿到一个冠军奖杯的行动，来证明自己当之无愧的世界最佳的地位。阿根廷传奇巨星肯佩斯就表示：“梅西是亏欠阿根廷的。穿着巴萨的球衣他能成为世界最佳，但他还必须在国家队证明自己。”
　　美洲杯的揭幕战之前，梅西就曾公开表态，“无论参加什么比赛，都必须赢球”。阿根廷18年无缘美洲杯冠军奖杯，梅西发誓在家乡父老面前帮助国家队一雪前耻。“一定要夺取美洲杯，美洲杯是我们最大的梦想。自从我为国家队出场后总是达不到目标，比如世界杯，希望现在能做到这一点。”梅西感觉肩上压力十分沉重：“阿根廷是热门，也一直为胜利而奋斗，而这一次在球迷的面前主场作战我们更是毫无退路。”
　　巴蒂斯塔曾经多次强调，他希望梅西在阿根廷能像在巴萨那样如鱼得水。阿根廷如今的战术体系，是与巴萨完全相同的433，而阿根廷的三叉戟，则由梅西、拉维奇和特维斯组成。与巴萨MVP组合类似，阿根廷的新三叉戟，也全都是灵活型的全能球员。不过，阿根廷锋线三叉戟的配合明显不如巴萨三叉戟，梅西、拉维奇与特维斯之间还缺少心有灵犀一点通的感觉，梅西在比赛中曾两次杀出重围制造绝佳助攻，但都未能得到队友的利用。
　　因为为梅西的存在，决定了巴蒂斯塔在排兵布阵、战术选择上的尽量“巴萨化”，以发挥“小跳蚤”的最大威力——梅西所喜爱的进攻方式就是巴萨式的短传配合，这点已经得到事实的支持。南非世界杯的阿根廷缺少真正核心，使得阿根廷的短传配合无从打起；巴蒂斯塔确认巴内加为进攻核心，但瓦伦西亚中场传球造诣不如哈维和伊涅斯塔，给梅西的帮助也十分有限。
　　与阿根廷在战术上的毫不隐瞒相比，玻利维亚的做法显得神秘许多，这支球队抵达阿根廷后一直封闭训练，以免战术被曝光。玻利维亚队主帅、阿根廷人昆特罗斯赛前透露，玻利维亚队已经制定了抑制阿根廷队进攻的办法，那就是对梅西进行严密的盯防，用困死阿根廷队核心梅西的办法，让阿根廷队的进攻瘫痪。“我们认真分析了阿根廷队的战术，我们相信，只要盯死梅西，就能阿根廷失去威力。”
　　作为世界上最好的球员，遭遇重重拦截对梅西来说已经是家常便饭，比赛中他仍然有精彩的加速过人表演，无奈阿根廷整体表现欠佳，阿根廷的巨星们被表现低调的玻利维亚队逼平，特维斯、梅西们未能给对手制造太大的伤害。阿根廷媒体表示，玻利维亚并没有全力死守，他们给阿根廷制造了很大的压力，甚至迫使梅西不得不几次退到本方半场拿球。
　　比赛中，梅西还有过与玻利维亚球员拉尔德斯发生争执，以至于相互顶牛的行为。《奥莱报》表示，这场比赛对梅西来说是困难的，尽管他在阿根廷队的进攻中发挥了非常重要的作用，但他未能开辟球场上的空间，也未能让比赛的局面发生倾斜，比赛中他一度陷入绝望状态，上半场与对手球员发生了冲突。
　　巴蒂斯塔教练百分百信任梅西，“考虑到梅西为球队做出的贡献，他应该获得比现在更多的认同，但他能够凭借在球场上的表现赢得自己应得的这一切。我相信梅西能够踢出一届伟大的美洲杯，他是我们的王牌球员，拥有世界上最好的球员对我们来说是一种优势。在梅西身后有一支伟大的球队，我们会围绕他排兵布阵，以让他感觉舒适。”不过，尽管巴蒂斯塔将梅西树为球队的核心，但金球先生提醒队友要依靠团队的力量，“我会尽力踢好球，但不能只指望着梅西一个人。球场上我们有11名球员，我从来没有一一己之力赢得过比赛。”
　　梅西希望自己在国家队能得到在巴萨一样的待遇：“在巴萨，我可以得到10分，但在国家队我曾经历非常困难的时期，人们批评我，从各个方面指责我，那非常困难，但现在我感觉不错。”梅西表示，自己仍在奋斗当中，“我没有因为遭受批评而崩溃，我比谁都想赢得荣誉，我想我会拿到冠军的。”是不是世界杯冠军呢？梅西显得有信心：“是的，我说不出原因，但我感觉自己能拿到世界杯冠军。我想我能享受世界杯冠军。说不出所以然，但冥冥之中我感觉自己能赢得世界杯冠军奖杯。”(席尔瓦)

