阿根廷核心停球竟停进自家球门 他是阿版哈维你信吗？
　　新浪体育讯　一个被梅西评价为恶心的进球，差点让阿根廷队在开幕式遭遇输球耻辱。相信梅西只是针对玻利维亚这侧发表评论，但显然巴内加听了不会好受，这球之所以能进，他的“功劳”大概要占到八成以上。巴蒂斯塔用他来打首发，不是让他在门线上扮演这般拙劣的角色，而是希望让他象哈维那样，串联起全队进攻，可惜美洲杯首秀，巴内加是失败了，好在以后还有机会，否则今天这一失足，巴内加何时能翻身就不好说了。
　　巴内加这个失误，让人想起了02年英超维拉门将恩克尔曼，都属于把球楞给停到自己门里的搞笑作品。但恩克尔曼是把远端队友的正常直线回传(平行于球门线)，给倒打一耙送到自己家门里，标准的乌龙，而巴内加则是把原本就冲着门来的球，给处理到自家球门，不算乌龙。正常思维下，在门线上防守的队员，遇到这样的球，当然大脚开出了事，但事实没那么简单，否则你认为这样的西甲主力队员，能做出这样业余都不如的动作？
　　看起来坏就坏在对方罗哈斯的这记攻门，破坏了巴内加正常防守的策略，首先这次攻门非常突然，是属于脚面往后一拉的最出人预料的攻击策略，让所有人都没有办法有相对应的充分反应，二因为太追求突然性，触球不充分，滚动速度不快，三，也就是最关键的，球的旋转很强，这很容易让巴内加少了一些防守上的坚决性，因为对付旋转很强的球，你随便来一脚，没准踢出超级大乌龙。
　　但其实巴内加自己的处境不允许他有充分的调整动作来对付球，罗哈斯攻门时就离着他很近，而且又在小禁区里，巴内加又是站在门线靠前一点的位置，就这么点空间，巴内加自己的动作都没做充分，结果左脚刚出，球就到了，再下意识一停，事情就出来了。高水平赛事很少见的镜头，巴内加在家门口上演了一回，这是属于他的黑色夜晚。
　　当然这属于非常偶然的事件，一瞬间的思考偏差，让职业队员做出了类似不会踢球者似的动作，巴蒂斯塔称巴内加和梅西一样重要，但梅天王出道后可绝对没有过这样的失误。但就今天的场上表现来看，两人的发挥到真是彼此彼此，谁都知道梅西在场上，但作用的发挥和在巴萨时简直不可同日而语，而被委派组织串联队伍中前场任务的巴内加，上半场还有一些前推组织的镜头，下半场阿根廷前场狂飙突进时，巴内加却消失了，他能帮助阿根廷拿下控球，但球队进攻却难被他梳理好，进攻缺乏条理性和连贯性，更没有创造性。其实他和梅西一样，都打满了90分钟。《奥莱报》赛后很快便发布评论文章，称巴内加失常。
　　现在不过是第一场球，我们不应该就此下结论说巴内加肯定不行，因为他是巴蒂斯塔钦点的阿根廷的核心球员。最近两季在瓦伦西亚，巴内加联赛贡献数值是4球12助攻，考虑到瓦伦西亚到底不是皇马巴萨，这个中场组织者的数据已经相当可观。他在风格上类同哈维，身材不高，中场灵活摆脱能力强，在不断向前推进中，能随着视野的不断改变而做出最准确的分配球处理方式。巴蒂斯塔学习巴萨，也就需要哈维那样的中场核心，而巴内加就是他的选择。
　　巴内加是世界杯后被重点提拔的国家队中场选手，相信巴蒂斯塔不会因为这个解围失败就此弃用，毕竟前段时间巴蒂斯塔还说过“巴内加与梅西同样重要”的话。但放在巴内加眼前的考验同样巨大：若连续在中场碌碌无为的话，你哪怕再不出这样的低级失误，被放弃也是迟早的事。
　　(赵巍)

