梅西不唱国歌遭狠批 阿根廷人民之神不是梅西是他
　　阿根廷《奥莱报》称特维斯为“不死鸟”，因为不久前特维斯还是被阿根廷国家队排除在外的球员，但美洲杯揭幕战，他却成为主力阵容的一员。无论贝尔萨、佩克尔曼、巴西莱还是马拉多纳，都有过一开始弃用特维斯或者将其排除在名单之外，但后来又赋予他主力位置的举动，特维斯堪称阿根廷国家队的“不死神兽”。
　　让特维斯首发，对阿根廷队来说是一次很重要的改变。因为就在6月20日阿根廷与阿尔巴尼亚的最后一场热身赛上，阿根廷的锋线搭档还是拉维奇、梅西、迪马利亚，而特维斯只是下半场替补出场。然而最近几日的训练中，特维斯的表现令巴蒂斯塔眼前一亮，他的拿球、突破和做球能力让阿根廷战术的多变成为可能。在对阿尔巴尼亚的比赛中替补出场后，特维斯还有一个进球。
　　今年2月，阿根廷足协主席格隆多纳曾公开确认特维斯已经被开除，因为他“诈伤”没有参加去年11月对巴西的比赛，然而阿根廷球迷始终支持特维斯，巴蒂斯塔最终迫于民意特维斯征召入队。特维斯到了国家队，又迅速赢得主力位置，再次绝境逢生。这样的经历对特维斯来说也再熟悉不过了，2004年美洲杯、2006年世界杯、2007年美洲杯，2010年世界杯，特维斯都一度被认为是替补，但他又抓住机会让自己迅速翻身，牢牢占据主力的位置。特维斯生性不服输，困难越大他的动力就越足，再加上他本身实力出众，而且还深得球迷喜爱，这样的球员总能迫使教练修改排兵布阵的计划，让教练不敢忽视自己的贡献。
　　对玻利维亚的比赛之前，当阿根廷队进入球场进行热身时，获得球迷掌声最热烈的并不是梅西，而是“人民球员”特维斯。在球场广播宣布首发阵容时，特维斯的名字也是得到欢呼声最响亮的一个。很多次，特维斯都是后来居上，拿到了一个主力的位置，阿根廷球迷最欣赏的就是他的这一点：永不放弃的心态。
　　值得一提的是，阿根廷《奥莱报》网站公布了一段阿根廷球员比赛之前的画面，其中有一个画面再度引发争议，那就是当阿根廷全队在一位女歌手的带领下唱国歌时，球迷发现，梅西双唇紧闭，没有发出任何的声音，而阿根廷其他球员看上去尽管也不善歌唱，但至少都张嘴歌唱了。一些阿根廷球迷对梅西表示了不满：“如果你真热爱阿根廷，那么你至少也应该动一动嘴唇！”但也有球迷反驳说：“爱国有很多种表现形式，不唱国歌不代表梅西不爱国，事实上，他为国参战，就是爱国心的最好体现。”
　　在阿根廷对阿尔巴尼亚的比赛之后，阿根廷媒体上就曾掀起了一股批评梅西的浪潮，由于梅西在对阿尔巴尼亚的比赛之前没有唱国歌，关于“梅西不是阿根廷人”“感觉不到国家队队服的分量”之类的言论又重新泛起，一度成为网络上的热门话题。对于类似的批评，梅西早就做出过回应：“有人批评我不会为穿上阿根廷国家队的球衣而自豪，说我不会唱阿根廷国歌，甚至说我不是阿根廷人，这让我很难接受。实际上，不管球员在哪个俱乐部效力，国家队永远只有一个。我虽然生活在巴塞罗那，但我时刻觉得自己是个阿根廷人。”
　　特维斯被称为“人民球员”，他的拼搏、牺牲精神和勇敢的性格很被阿根廷球迷看重。对阿尔巴尼亚的比赛，巴蒂斯塔没有让特维斯首发，就让球迷十分不满，“婊子养的，派上特维斯”也成为球迷的口号。毫无疑问，在阿根廷球迷眼里，特维斯而不是梅西才是阿根廷足球的第一偶像。当然，阿根廷球迷对梅西也不是一点都不支持，当然，球迷的口味有点独特：对玻利维亚比赛的第35分钟，梅西罕见地与玻利维亚的拉尔德斯发生冲突、顶牛时，他反而得到全场最热烈的欢呼声：“OLE,OLE,梅西！梅西！”而梅西在球场上有漂亮的突破时，也没有获得多少的掌声，看来阿根廷球迷最看重的还是球员的斗志和血性。
　　巴蒂斯塔全面围绕梅西打造球队，对于球员的选择，巴蒂斯塔最大的原则就是看他们能否与梅西来电，能否让梅西踢出足球，如果某位球员的存在让梅西感到别扭，没有默契或是踢法冲突，那么他肯定将会被踢出局。球迷却似乎更热爱特维斯，“野兽”被放在替补席上，球迷为此怒不可遏，大骂巴蒂斯塔，在球迷眼里，特维斯才是第一偶像。看上去，阿根廷队存在分裂的迹象，但事实上，巴蒂斯塔如果能带着智慧解决这个问题，那么梅西的战术领袖能力与特维斯所能凝聚的人气不但不冲突，反而能成为推动阿根廷前进的两大动力。(席尔瓦)

