韩联赛-白子健替补送关键助攻 大田3球领先遭扳平4-4
　　新浪体育讯　北京时间7月2日下午，2011赛季韩国K联赛第16轮开战。中国球员白子健效力的大田市民队在主场迎战全南天龙。全场比赛一波三折，大田市民队在3球领先的大好局势下被全南天龙顽强的将比分扳平，4比3重新领先后又最终被扳为4比4。白子健下半时开场后不久被主帅派上场，并在上场后助攻队友攻入了重新获得领先的1球。
　　比赛开始后，已经联赛11场不胜的大田市民向全南的球门发起了猛攻。第14分钟，大田中场韩德熙接到?镇山的助攻后破门得分，大田市民1球领先。仅2分钟以后，韩宰雄攻入了大田的第2粒进球，为大田再立一功。第23分钟，朴敏根助攻，韩载雄在禁区正面施射又入1球，不到半个小时，大田市民队已经3球领先了。
　　此后3球领先的大田市民队稍有放松，上半时补时阶段，外援韦斯利为全南天龙队扳回一城，这样上半时结束后，大田市民队仍有2球的优势。
　　下半时一开场，大田市民主帅王善财做出换人调整，速度见长的白子健上场，换下了进球功臣韩载雄。
　　不料下半场开始后风云突变，开场仅6分钟，又是韦斯利，他用一次华丽的盘带将球带入大田禁区，随后面对门将冷静将球打进，2比3。2分钟后，全南天龙再入一球，大田门将崔殷成出现致命失误，全南队李莞面对防守队员右脚轻松破门，3比3！全南天龙在3球落后的不利局面下神奇的将比分扳平。
　　第56分钟，白子健终于得到了表现机会，他完成了一次质量相当高的射门，全南空荡的右路给了中国人带球突破的机会，白子健快速带球突破后右脚大力射门，可以球擦着立柱偏出。
　　第79分钟大田再度将比分超出了！这次，白子健送出了关键助攻。他在边路成功突破了对方的防守，后将球分至禁区中路，巴西外援瓦格纳右脚原地摆腿射门得分，4比3！此后大田的球员们受此球的影响，重新获得了士气，第84分钟，韩德熙在禁区弧顶处的射门再次险些攻破全南的球门。
　　遗憾的是今天胜利女神并没有站在大田这一边，伤停补时5分钟的最后1分钟，全南天龙再次将比分扳平了。李炳润用一个非常漂亮的倒钩射门为全南挽回了劣势，最终的比分也锁定为了4比4。全场比赛结束，大田在3球领先的大好局面下遭对手扳平，而4比3重新领先后也没能抓住机会，最终在主场与对手战平，联赛12场不胜。
　　(Kaki)

