鲁尼霸占残障厕所引发殴斗 曝与金发美女火爆冲突(图)
　　新浪体育讯　都说鲁尼是个粗人，但是粗人鲁尼看来也有“文艺范”的一面。继在巴巴多斯度假被拍到在酒吧与乐队合作高歌一曲后，回到英国的鲁尼便马不停蹄的赶往英国的阿瓦隆岛，参加世界上最大的音乐节之一的“格拉斯顿伯里音乐节”。来到这个音乐节的鲁尼，仿佛一下子找到了适合他的土壤，疯狂的摇滚演出更是让鲁尼充满斗志，继前两天在2个小时内与别人爆发3次冲突后，又惹了新事端。
　　《太阳报》称，鲁尼在音乐节期间，不顾公德使用残障人士专用厕所，并引发了一场斗殴。鲁尼因为不愿意排队上厕所，偷偷溜去残障人士专用厕所享受“方便”，不料在离开时被一名金发女子发现，双方遂发生争执。几分钟后，一个身穿灰色套头衫的男子伸手打到了这名金发女郎的面部。随后，监控录像便捕捉到了冲突画面，数名兴奋的音乐迷加入斗殴，直到音乐节的工作人员介入，双方才停止打斗。随后，鲁尼回到了自己的VIP座位，重新开始欣赏演出。
　　一名21岁的学生目睹了整个过程，他向记者描述道：“那些人互相拳打脚踢，场面非常火爆。虽然鲁尼并没有直接的参与打架，但是他的行为也令人十分厌恶。”一名叫做梅根的目击者说：“鲁尼在上完厕所出来后，被一名女子叫住，她似乎想告诉鲁尼一些东西。而鲁尼好像对这名女子所说的话没有什么兴趣，他快步走向在外等候他的科琳。那个女人随后冲鲁尼大叫起来，这时候大家才看到鲁尼用了残障专用厕所。”鲁尼的发言人针对这件事情进行了澄清：“鲁尼和他的伙伴没有参与到任何的斗殴当中，他去那里上厕所是经过保安允许的。”
　　在音乐节期间频出事端的鲁尼想必心情非常不爽，而身在大洋彼岸美国的弟弟约翰-鲁尼则成了“最好的鲁尼”。《每日邮报》报道，通过选秀加盟美国职业足球大联盟纽约红牛队的约翰-鲁尼，用一粒绝杀帮助球队战胜德比对手纽约FC队。
　　约翰-鲁尼今年只有20岁，是曼联前锋鲁尼的弟弟。约翰-鲁尼今年1月份加盟纽约红牛队，成为前阿森纳球星亨利的队友。在对战纽约FC的美国杯赛1/8决赛中，约翰-鲁尼在比赛进行到第65分钟时，用一粒非常精彩的进球帮助球队2:1战胜同城死敌。约翰的绝杀让纽约红牛的球迷非常兴奋，他们纷纷称赞约翰-鲁尼是“最好的鲁尼”。纽约红牛队现在在联赛排名第6，在接下来的1/4决赛中，约翰所在的纽约红牛将对阵芝加哥热火队。
　　(花荣)

