新男篮早已非广东帮天下 易建联外仅一人锁定主力
　　新浪体育讯　第二场比赛，国家队的广东球员出场了四个人。首发中的朱芳雨王仕鹏，替补阵容中苏伟和陈江华，加上第一场比赛的杜锋，入选国家队的7名广东球员已经亮相了五人。
　　如果仅仅从大名单来看，广东帮依然在统治着国家队。但如果从郭士强的用兵出发，你会发现一个残酷的事实，现在的国家队早已经不是广东帮的天下。
　　易建联、朱芳雨、王仕鹏、杜锋、陈江华、苏伟、周鹏，17人大名单中有7名广东队球员，占到了2/5。那么让我们看看这些人在郭士强战术体系中的地位。
　　易建联的地位不可动摇；朱芳雨的地位不可动摇但并非球队的主要攻击点；王仕鹏在北京奥运会上已经被孙悦抢走了首发位置，一旦孙悦身体状态调整到最佳，他重回板凳席只是时间问题；杜锋因为伤病已经被更年轻的李晓旭取代，陈江华仅仅被当做一个“特性”的边缘人；粗糙的篮下技术成为苏伟最大的障碍，而惟一没有在热身赛中亮相的周鹏则更像是国家队的陪练。
　　如果不出意外的话，在8月份的天津亚锦赛上中国男篮的首发阵容中，除了易建联之外将只会剩下朱芳雨一名广东球员。这个首发和北京奥运会时基本会一样，但是关键的问题在于替补球员中广东球员的分量。
　　命中率的起伏依然将决定王仕鹏的出场时间，杜锋原本是国家队最重要的一位板凳球员，但是现在伤病令他的状态下降得很快，出场时间也大大减少。也就是说，在亚锦赛上，能够得到出场时间保障的只有易建联和朱芳雨，王仕鹏的出场时间由他的状态决定，而陈江华能否最终进入大名单还是未知。
　　七年前的男篮世锦赛上，当时的中国男篮主帅第一次将广东队的朱芳雨和杜锋招进国家队中；2004年雅典奥运会，易建联被洋帅哈里斯推上了首发大前锋的位置；2005年的多哈亚运会，王仕鹏被招进国家队；2006年世锦赛陈江华成为后卫线上的黑马；2008年北京奥运会，12人大名单中共有5人来自广东的球员。
　　但是现在，随着郭士强的上位，广东队在国家队中的统治地位也在慢慢被瓦解。既八一时代之后，国家队的广东时代也逐渐走向尾声。但是对于中国篮球而言，这绝对是一种进步，因为越多球队的球员进入国家队，才能带动各地方队的训练水平。也许，这才是球迷最希望看到的。(可乐)

