范佩西沃尔科特都要走 切尔西挖角枪手 阿森纳成超市
　　新浪体育讯　克里希基本敲定了去曼城的转会，法布雷加斯与巴塞罗那越走越近，纳斯里续约成疑，被曼彻斯特双雄盯上，阿沙文也接到了土耳其加拉塔萨雷的报价……不过阿森纳主帅温格的烦恼可能还不止这些，英国媒体披露，范佩西和沃尔科特也成为了别人虎视眈眈的目标。
　　《每日星报》披露称，范佩西有可能提出转会申请，甚至强行闹转会。该报称，荷兰人在考虑自己在枪手的未来，原因是“看不到希望”。对于小法等队友离队的前景，范佩西十分担忧，如果在今年夏天阿森纳不能引进重量级的球员，那么荷兰人将会提出转会申请。
　　《每日星报》称，范佩西的未来现在掌握在温格手里，要想留人，教授需要有说服力的引援，实际上纳斯里拒绝续约，理由也是球队每年引援都不能令人满意。
　　《每日邮报》则报道称，切尔西也准备从阿森纳挖人，蓝军盯上了英格兰边锋沃尔科特。该报称，沃尔科特和温格的关系并不融洽，英格兰人认为自己得到的主力机会不够多。
　　当然，目前这些都只是媒体的传闻，不过有一个迹象是肯定的，不少欧洲球队都把阿森纳当成了球员超市，毕竟温格过去有过多次出售队内重要球员的例子，从奥维马斯到佩蒂特、从维埃拉到亨利、再到不久前的阿德巴约、图雷等人，这也难怪每到夏天，阿森纳总会成为别人挖角的对象。
　　谈到转会和引援，温格表示现在还不是升温的时候，阿森纳还在等待。“目前，所有人都很安静，所有人都期待其他人先有动作，所有人都保留着自己的牌，希望能有大的收获。”
　　“直到七月底甚至八月初，不会有人先眨眼的，那时候我们将会分析每支球队的情况，不过现在我的电话倒是非常繁忙。”
　　另外，温格还谈到了赛季准备期的中国之旅，他说：“随着英超越来越成为一个世界联赛，我们发展自己的球迷基础是很重要的。”
　　“中国是一个大国，那里的足球正在发展，英超是一个世界品牌，你不想错过一个可能有很多潜在球迷的国家。”
　　“那里的组织会非常好，球迷的热情也很高，人们总是乐于帮助你，因此对于这样的一次长途旅行，我并不想人们通常那样的担忧。事实上我曾经在日本工作过，我还去过马来西亚和中国，我知道人们待你多么热情，因此我去那里并不担心。”
　　(马拉乔)

