国米巨星已成巴西最大毒瘤 梅帅让他踢3年国米不答应
　　新浪体育讯　对于五星巴西来说，本届美洲杯比赛，充其量只能当作2014世界杯和2012奥运会之前的一次小考。但即便是这样，主教练梅内塞斯也感觉到了肩上的压力。因此，他在球队中保留了几位高龄球员，80前的卢西奥更是被任命做了队长。不过，仅仅通过与弱旅委内瑞拉的一场比赛下来，卢西奥给人的感觉真的是有点吃力了。
　　今天的比赛，巴西队在比赛开始阶段占据了场上的主动，因此后防线没有感受到太大的压力，不过，随着时间的推移，巴西队的后防线多多少少受到了一些考验。第14分钟，卢西奥上抢失误，一个危险动作被玻利维亚主裁判奥罗斯科吹了犯规，委内瑞拉队快速发出任意球，席尔瓦为卢西奥补位，成功的将这次进攻防守了下来。第43分钟，卢西奥被对方左边锋利用速度生吃，阿尔维斯协防才将球断下。第62分钟，卢西奥前场丢球后竟然踢空，又是席尔瓦紧跟隆东，才化解了险情。1分钟后，卢西奥在禁区右边被对方2人夹击，虽然他将球解围了出去，但踉跄倒地的样子显得非常狼狈。最后时刻，卢西奥禁区前迟迟无法出球，险些被对方断掉，多亏阿尔维斯抢先伸脚，才避免了对方在巴西队的弧顶远射。
　　在这支巴西队中，1978年出生的卢西奥，是年龄最大的球员。本来，凭委内瑞拉队的实力，是无法给巴西队造成威胁的，反倒是队长卢西奥，成为了巴西队最大的隐患。南非世界杯后，卢西奥的状态早已没有了之前国米三冠王那个赛季的水平。1个赛季下来，国米打进了69球，是意甲攻击力最强的，但在防守端却丢掉了42球，在前五名中仅比乌迪内斯少1个。在萨穆埃尔受伤的情况下，多亏国米引入了拉诺齐亚，否则蓝黑球队甚至连一个欧冠资格都无法保证。
　　2009年夏天，卢西奥被拜仁“扫地出门”，国米只花了800万欧元就将巴西国家队的队长招致麾下。虽然卢西奥在2009-2010赛季帮助国米获得了三冠王，但也许拜仁方面的眼光没有出大的差错。仅仅1年之后，他的状态就一落千丈了。当初加盟国米时，卢西奥签订的是3年的合同，到2012年夏季到期，现在，差不多到该谈续约的时候了，卢西奥希望续约3年，但国米坚持最多2年，此外，对于国米方面来说，巴西人450万的年薪也有点高了。因此，双方一直没有谈拢。
　　但据最新的消息，卢西奥的经纪人卢奇最近一直在伦敦，在外界看来，切尔西、阿森纳和曼城都有可能成为卢西奥的新东家。卢奇说：“我觉得，为我自己的球员在转会市场上拓宽视野是一个职业经纪人的正确抉择。这对卢西奥来说是一个非常好的机会，但是也有可能什么都不会发生。”但着眼未来，恐怕卢西奥不得不为自己寻找一个更好的出路了。
　　回到巴西队这里，人们都不明白梅内塞斯为什么还为卢西奥保留了一个主力位置，因为在很多人看来，卢西奥参加2014年世界杯的希望已经微乎其微了。现在，AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦已经占据了巴西队的一个主力中卫位置，另一个呼声更高的是切尔西的大卫-路易斯。尽管后者有时有些莽撞，但24岁的路易斯显然还有不小的提升空间。也许，卢西奥真的到了该让位的时候了。
　　(比切多尔)

