切尔西官方接洽2千万小魔兽获证实 博帅上任第1援近签
　　新浪体育讯　因为少帅博阿斯新官上任，尚需要时间来熟悉和梳理切尔西全队，所以在目前的转会市场上，蓝军高层暂时没有什么大的动静。如今眼看竞争对手曼联，已经在短短半个多月时间之内豪掷半亿英镑，先后砸来了菲尔-琼斯、阿什利-扬和德赫亚三员大将，不甘落于人后，新赛季志在问鼎欧冠和联赛的切尔西，大手笔同样已在酝酿之中。
　　来自《运动生活》的最新消息透露，虽然刚刚更换了主教练，但是切尔西高层对于“小魔兽”卢卡库的兴趣却丝毫没有减退，且已经进展到了官方接洽的地步。“人们都在说切尔西俱乐部在换了教练之后，已经不再对卢卡库感兴趣了，但是我得到的消息却是截然相反的。”安德莱赫特总经理赫尔曼-范霍斯比克证实了切尔西对于其队中大将的兴趣。
　　“但是，我们只会在对三方都有利的情况下，才会出售这名球员。”范霍斯比克暗示只要价格合适，他们就会放走卢卡库去切尔西。“当然，我们需要丰厚的报酬。”除了范霍斯比克，安德莱赫特俱乐部主席罗杰同样承认，已与切尔西方面就卢卡库的转会事宜进行磋商。“卢卡库说切尔西就是那支他要去的俱乐部，所以切尔西很可能将是他的下一站。但切尔西方面从来没有真正的把出价摆到桌面上，这样他们不可能得到我们的球员。让我们来看看未来会发生些什么吧，他最终必将登陆英超，但是如果他留下再呆上一个赛季，也是不错的。”俱乐部主席罗杰如此暧昧的说道。《运动生活》透露，安德莱赫特俱乐部对于卢卡库的心理价位在2000万英镑左右。
　　卢卡库的到来可以和金童托雷斯组成黄金搭档，但如此强有力的锋线组合势必需要有人在他们身后输送炮弹，而这个人，在切尔西高层的心中早已经暗暗选定。来自《镜报》的最新消息透露，帕勒莫主席赞帕里尼近日里已经公开承认，切尔西俱乐部为了得到他们的中场核心而开出了4500万英镑的天价。
　　“帕斯托雷是一名现象级的球员，现在大约有3、4家豪门俱乐部正对其虎视眈眈。不过，我只是一名商人，不会讲任何的情面。任何想要得到帕斯托雷的球队都必须付出足够的金钱作为交换。”赞帕里尼如此说道：“切尔西是这其中最有实力的一家，当然还有尤文图斯，但是他们没有英超豪门如此强烈的渴望。”
　　此外《镜报》同时透露，博阿斯的切尔西军团还同时盯上了巴萨青年营的妖人前锋盖尔-埃克托。这位年仅17岁的喀麦隆人被誉为“小埃托奥”，身高1米84的他上赛季被租借到了里斯本竞技锻炼，据称，埃克托已经十分接近于签下这位拉玛西亚的良材了，他将是新帅博阿斯上任以后的第一笔官方签约。
　　(陈驰)

