曼联曝获4亿天价赞助超巴萨 弗格森再购欧洲2天王
　　新浪体育讯　被卡塔尔俱乐部虎视眈眈，格雷泽老板漫天要价、拒不贱卖；刚刚夺得了联赛第19冠，从而超越了利物浦坐稳英格兰头把交椅的曼联(@曼联新闻)俱乐部，如今可谓是行情看涨。美国“吸血鬼”老板格雷泽一味的把曼联俱乐部视为“提款机”和“摇钱树”，这引起了全球范围内红魔粉丝的极大不满，不过从另一方面讲，这也说明了曼联俱乐部自身造血能力的强大。
　　这不，有一个好消息可谓是从天而降。来自《世界新闻报》的消息透露，曼联俱乐部即将得到一份高达4亿英镑的赞助合同。英媒《世界新闻报》独家消息曝料，曼联高层与耐克公司就未来10年内球衣赞助的谈判正在顺利开展(Manchester United are to open talks with Nike over a world record new kit deal worth an astonishing 400 million pounds)，得益于红魔在全球范围内的超强影响力，双方已经逼近于在一份10年总价值高达4亿英镑的天价合同上达成一致。而一旦双方最终交易达成，那么这份肥约就将创造世界足球俱乐部的历史。
　　如此一来，曼联俱乐部就将以每年4000万英镑的球衣赞助费，从而超越了巴萨的每年2710万英镑(合3000万欧元)的球衣赞助、以及法国国家队的3850万英镑(合4266万欧元)的赞助费，而重新跃居世界足坛的首位。据称，曼联俱乐部对于目前与耐克公司之间的关系感到十分的欣喜，双方很可能将于近期内就合同和赞助问题达成一致。
　　再回到球队自身，有了天价合同的赞助，弗格森和他的球队在转会市场的底气显然是更足了。仅仅6月份就花费过半亿英镑，先后签下了菲尔-琼斯、阿什利-扬和德赫亚三员大将之后，弗格森完全没有收手的意思。虽然在转会市场上失去了桑切斯，但弗格森已经将目标锁定在了两位中场天王级悍将摩德里奇和斯内德身上。
　　最新出版的《每日邮报》报道，弗格森已经准备好了在今夏打破球队的收购记录，据称，该报的专栏作家鲍勃-卡斯从弗格森口中获悉，斯内德和摩德里奇将是爵爷下一个必购的目标。不过弗格森同时确认，自己垂涎已久的中场大将纳斯里已距离曼联渐行渐远，这位阿森纳的小天王将在本周之内正式加盟曼城。
　　(陈驰)

