尤文巨头亲口确认将签阿圭罗 飞赴谈判报价飙至4千万
　　新浪体育讯　尤文官方宣布利希施泰纳加盟之后，马罗塔在6月份的工作已经正式签下了4名球员，但去年夏天转会运作糟糕的尤文总经理却丝毫没有收手的意思，他接受采访时透露了尤文的转会计划，也公开承认了对阿圭罗等人的兴趣，看来不差钱的尤文的转会风暴还将继续。
　　“我们希望能够采取一些明智的行动，现在俱乐部已经有了清晰的想法，转会行动只是时间问题。”在接受《都灵体育报》采访时，马罗塔对于即将到来的大手笔毫不忌讳，“我们预备将转会资金中的一大部分都砸在一名球员身上，即便还要考虑其它问题——比如工资。举个例子，比如阿圭罗，得益于西班牙的税制，他可能原本是不愿意来意大利的。”马罗塔的话表明，为了保证阿圭罗加盟尤文，尤文方面非常愿意提高工资，以保障球员收入比在西甲效力时更高。
　　马罗塔说：“如果有人从我们手上抢走了阿圭罗，那肯定是由于我们的报价没有达到要求。”同时，阿圭罗还远不是尤文的唯一收购目标，“桑切斯将会成为孔蒂阵容中非常合适的人选，阿圭罗也是这样，其他人就要差一点了。”但是桑切斯即将加盟巴萨，马罗塔心中自然还有别的引援对象，“武西尼奇是我们希望的球员，他的到来也不会阻碍别的顶级球员的加盟，但是我们还没有跟罗马谈过，因为我们得先确定球队的整体架构。”马罗塔说“我承认，俱乐部考虑过卡瓦尼，但是5000万欧元的开价太贵了，而帕斯托雷并不适合孔蒂的阵型。”
　　美洲杯首战就替补救主，阿圭罗的精彩表现令整个意大利都对他加盟尤文充满了期待，据意大利媒体透露，马罗塔早在周四就飞往马德里会见马竞高层，并且将尤文的报价提升从3500万欧元提升到了4000万欧元。而法国权威媒体《队报》则透露尤文看上了比利时标准列日的年轻小将曼加拉，虽然曼加拉的身价只有500万欧元，但尤文需要面对乌迪内斯、本菲卡、里尔、热刺等球队的竞争。同时，马罗塔也确认了对比达尔的兴趣，而勒沃库森方面公开表示，“只会将比达尔卖给国外的球队。”也就是说尤文在签比达尔的道路上，少了拜仁这个巨大的敌人。
　　马罗塔说：“我们希望能在下周三之前卖掉一些球员，因为这样就能为他们找到更好的新俱乐部。”在《米兰体育报》的分析中，曼宁格、格里格拉、莫塔、格罗索、西索科、蒂亚戈、梅洛、托尼、亚昆塔、马丁内斯和阿毛里都已经不再孔蒂的计划之内了。著名经纪人拉伊奥拉说：“每个赛季之后，我都会听说尤文希望卖掉格里格拉，但是一直到再下个赛季结束，我都能看到格里格拉踢很多场比赛。”但现在，格里格拉的未来真的已经没人能够保障了。此外，天空体育认为阿毛里有可能前往热那亚，因为普雷基奥西需要球员替代极有希望加盟国米的帕拉西奥。
　　(卞卡)

