对手冲巴西更衣室欲揍内马尔 主帅：巴西队员打我
　　新浪体育讯　巴西与委内瑞拉的比赛，本来是一场强弱分明的对话，不过，0-0的结果或许让人们感到意外。不过，让人们更加意外的，却是赛后双方球员和教练员间围绕内马尔产生的摩擦。
　　摩擦出现在赛后球员走下球场的时候。据巴西《环球报》和《圣保罗页报》报道，比赛结束后，有些兴奋的委内瑞拉主教练法里亚斯与有些失望的内马尔之间有了一些不愉快的交流。这一点得到了巴西队主教练梅内塞斯的确认。梅内塞斯愤怒的说：“比赛结束后，他咒骂了内马尔，他无权与内马尔交谈。只有我有权跟内马尔交谈，如果有必要的话。所以我去把他拉了回来。”
　　委内瑞拉人为何攻击内马尔？这也许与上半场巴西队的一次进攻有关。比赛第45分钟，巴西队左边后卫安德雷-桑托斯后场抢断，委内瑞拉球员费多尔受伤倒地。但巴西队并没有停止进攻。甘索左路直传肋部，内马尔禁区内推射，幸好被维斯卡隆多碰出了底线。
　　委内瑞拉主教练法里亚斯说：“打我的不是内马尔。如果巴西队以那样一个有争议性的进球取胜的话，看起来是不公平的。我认为内马尔不仅仅是在踢足球，他更应该懂得尊重，因为足球还有其它的东西。有人从后面攻击了我，但我没看见是谁，不过警察把我拉开了。”
　　但内马尔对对方的这一理论马上反唇相讥，因为委内瑞拉队下半场其实也获得了一个类似的机会，第73分钟，巴西中场拉米雷斯前场左路带球倒地，委内瑞拉队得球后反击，阿朗戈接费多尔的传球禁区边缘打偏。“上半场的那个球，我没看见有人倒地，下半场倒是有一个，是我们的拉米雷斯，但他们却没有停下来。他们口口声声说‘公平竞赛’，但做到这一点的却是我们。”内马尔说。
　　不过，内马尔成为对方的靶子，更重要的原因，也许是他有些张扬的性格。在球场上，内马尔不止一次利用花哨的动作过人，突破，在南美足坛，这样带有羞辱性的动作无疑会激怒对手。2周前的解放者杯决赛次回合赛后，桑托斯与乌拉圭佩纳罗尔队赛后爆发力群殴，内马尔就是群殴中的主角之一。今天的这场摩擦，又是因内马尔而起，或许不是一个偶然。
　　(比切多尔)

