AC米兰官方宣布天才离队 莫吉：4千万先生米兰签定了
　　新浪体育讯　“他值1亿欧元！而且，如果我真的不得不卖掉哈姆希克，我宁愿把他卖给国际米兰，加利亚尼从没有问过我关于他的事情，而莫拉蒂则非常关注他。3年前他曾经问过我能否卖哈姆希克，2个月前，他还询问，事情有没有变化，我回答‘没有’，但是我对他的态度感到满意，我承诺莫拉蒂，如果事情有变化，那么国际米兰用有哈姆希克的优先权。”事实上，德劳伦蒂斯恼怒的是AC米兰先私下接触球员的做法。
　　于是，德劳伦蒂斯的确承认，拉伊奥拉找过他，建议他把哈姆希克卖给国际米兰：“哈姆希克是一个好小伙子，我也很关系他，拉伊奥拉建议我卖掉他，我的回复是：‘管好你自己的事情吧。’”
　　但最终这样的情况下，俱乐部往往很难获得胜利，莫吉不无得意的说：“我很清楚哈姆希克的秘密，拉伊奥拉的这个操作方法，和我当年把埃莫森从罗马带到尤文图斯的方法是一样的，我相信，无论多么艰难，哈姆希克最终能去AC米兰。”当初，莫吉接触了在罗马效力的埃莫森，巴西人和罗马彻底决裂，拒绝参加球队夏训，最终罗马负气决定放人。《米兰体育报》则称：“拉伊奥拉很快就将开给哈姆希克一份来自AC米兰的年薪400万，合同期5年的合同，比他在那不勒斯180万欧元的年薪多了一倍还多。”
　　哈姆希克本人日前也谈到了AC米兰，他说：“在AC米兰我只认识扬库洛夫斯基，因为我们说同样的语言。我有AC米兰的球衣吗？我有230多件，我是个球衣收集者，上一次去米兰比赛，我拿来了扬库洛夫斯基的球衣，不过我经常和他们的球员交换球衣，因为我喜欢这支球队。”谈到自己的身价，哈姆希克戏言，“他们说我4千万？我不知道，我估计是5千万吧(笑)。”
　　接下来的日子里，AC米兰的转会新闻恐怕更多将是围绕着哈姆希克了，当然，青年队球员的转会还在按部就班。周末两天，AC米兰官方宣布了三笔交易，青年队公认最具天赋的新星维尔迪的共有权卖至都灵、上赛季进入一线队但没有出场的边锋奥杜亚马迪租借至都灵、上赛季在意乙瓦雷塞坐稳主力的后腰奥苏吉与帕多瓦共有，上赛季租借到皮亚琴察，并在保级附加赛有出色表现的门将多纳鲁马租借到鲁比奥，相对而言，尽管不少意大利媒体认为维尔迪得到了很好的锻炼机会，但也有不少人为AC米兰卖出他的共有权而非租借而惋惜。与此同时，AC米兰租借来了都灵队的中锋科米，同时得到了他的优先收购权，科米的父亲在80年代效力都灵，曾经在1986年2月的交锋中两次攻破AC米兰的球门，这也是都灵历史上最后一次战胜AC米兰。
　　(沈飞)

