利物浦13日迎战日之泉 参与官网活动可获比赛门票
　　新浪体育讯　英超足球俱乐部利物浦公布由渣打银行赞助－利物浦亚洲之旅2011－中国广州站，将于7月13日(星期三)与广东日之泉足球队对赛。
　　赛事会在当晚8点于广州天河体育场举行。今次是红军首次访华，而另外一场亚洲之旅比赛，则于7月16日在马来西亚举行。
　　渣打银行希望球迷能透过以下这创新的网站，表达他们对利物浦足球俱乐部的支持。
　　http://www.lfctour.com/chinese/getbehindyourteam
　　在网站里，球迷将能够创造一个独有的头像，在体育场内高举他们独创的信息，支持他们喜爱的球队。最佳的10个信息可获网民投票，冠军将会赢得两张赛事的入场券和近距离跟利物浦球星?面的的机会，最后信息还可以在球场上的巨型球衣上展出！立刻登录网站，跟朋友转贴这美好的消息吧。
　　希望购买与广东日之泉的球赛门票的球迷可以通过以下方法购买：
　　网上订购
　　广州邮政 - www.11185gz.com.cn
　　中国票务 -http://www.t3.com.cn/project/187015.html
　　电话
　　中国大陆地区以外的球迷拨号： 020-83557308 (国际区号+86)
　　中国大陆地区内的球迷拨号：11185 (广东)
　　有关利物浦亚洲之旅售票及最新官方资讯，请留意www.lfctour.com或www.proevents.com。

