巴萨能否迎回小法答案将揭晓 极端情况必签之人入死敌
　　记者李镇伯报道 法布里加斯是留在阿森纳，还是转会巴萨，答案即将揭晓。按照加泰罗尼亚媒体的消息，最晚在本周二，就将确定法布里加斯新赛季的去向，因为阿森纳为新赛季的亮相仪式，就能看出小法的态度，而他目前可能的去向也只有三个，阿森纳、巴萨，也可能在极端情况下加盟皇马。
　　态度 缺席新球衣推广
　　目前正在西班牙伊比萨岛度假的法布里加斯，接到了主帅温格打来的强硬电话，法国人要求法布里加斯在周一回到伦敦，因为他必须出现在球队新赛季的亮相仪式中。加泰罗尼亚媒体认为，法布里加斯是否现身，将表明自己的态度，而一旦球迷们看不到自己的队长，这也将是不可原谅的告别方式，阿森纳只能将他转卖。值得注意的是，阿森纳刚刚公布新赛季球队的客场球衣，以庆祝俱乐部成立135周年，但在新球衣的推广活动中，法布里加斯并没有现身，这已经让他游离在球队之外。
　　另一方面，法布里加斯虽然决定回伦敦，但原因却并不仅仅是和球队会合。有一个说法是，他将在周一如期现身球队的新赛季亮相仪式，但并不随球队一同训练，而是和自己新签的体能训练师一同进行恢复，这名训练师来自亨利的推荐，而亨利也推荐小法加盟巴萨。另一个说法这是，法布里加斯回伦敦和温格的电话无关，他回去只是为了处理个人事务，因为去意已定，法布里加斯注定不会出现在球队新赛季的亮相仪式上。而加泰罗尼亚媒体确信，法布里加斯此行重要目的将是和经纪人达伦·邓恩进一步敲定合同细节，因为他希望将转会加速。
　　有消息称，法布里加斯的态度已经让温格忍无可忍，他将彻底把法布里加斯排除出新赛季的计划。但在上周六接受媒体采访时，温格的态度似乎有些缓和，因为有记者和他谈起克里希和法布里加斯的去留问题，温格的回答是，“我知道关于他们的转会传言很多，但球队很快将开始集训，我也希望到时候可以看到他们和其他球员一起回来，如果他们想留下，没有任何问题……”
　　难题 巴萨咬死不提价
　　阿森纳集结后就将开始准备新赛季，同时球队也将在7月开始亚洲行，目的地将是马来西亚和中国。温格至今仍未明确表示，新赛季他的计划中是否还有法布里加斯。西班牙媒体曾有报道，称温格和法布里加斯已经达成口头协议，如果他想转会，温格不会阻拦，但目前的问题是，阿森纳将把他送去哪里。已经有三家俱乐部开出报价，巴萨、皇马和曼城，巴萨是小法最想去的，但他们的报价最低，这也让双方的谈判陷入僵局。
　　比起一年前，巴萨只有3000万欧元的初报价的确很难令阿森纳人心动，转会费已经成为小法回到巴萨的最后瓶颈。遗憾的是，巴萨方面似乎并不打算加入“拍卖会”，因为他们在谈判中始终强调，阿森纳方面必须清楚，法布里加斯希望去哪里，而他们绝不会用钱来击败其他竞争对手。根据英国《卫报》的消息，巴萨已经准备了一份价值3500万英镑的最新报价，折合欧元为3900万左右，这也接近了一年前他们的报价(4000万)。但根据西班牙《世界体育报》的消息，巴萨方面并不打算提高报价，理由无非有两个：一是法布里加斯希望回到诺坎普；二是阿森纳之前带走了拉玛西亚青训营的托拉尔和贝耶林，而他们只出了总价70万欧元左右的培养费，按照两人的市价，巴萨应该得到600万欧元。
　　曼城为法布里加斯开价6000万欧元，同时承诺了高达1200万欧元的年薪，但这笔报价并没有打动阿森纳和小法。温格不希望将法布里加斯卖给英超其他对手，而法布里加斯此前也曾公开表示，自己无论如何都不会加盟阿森纳在英超的对手，他只能去其他联赛。“如果有一天我要离开阿森纳，目的地只有一个：巴萨。”法布里加斯态度坚决，甚至愿意降薪加盟，巴萨方面只肯开出600万欧元的年薪，法布里加斯也愿意接受，但更现实的问题是，皇马已经加入这场求购战，如果最终巴萨和阿森纳的谈判破裂，很可能出现的极端情况将是，法布里加斯加盟皇马。
　　危机 皇马报价并非捣乱
　　这听起来似乎并不可能，因为法布里加斯已经多次拒绝皇马的邀请，甚至包括莫里尼奥。当年卡尔德隆在参选皇马主席时曾承诺，自己将把年轻的法布里加斯带到贝纳布，但他在当选主席后食言。2009年，在法布里加斯和阿森纳续约到2015年前的一个月，佩雷斯也曾向小法发出邀请，但他没有接受佩雷斯的好意。几乎是同一时间，莫里尼奥向国际米兰的主席莫拉蒂申请一位中场核心，他报出的名字正是法布里加斯，但小法也没有加盟国际。今年夏天，已经得到转会大权的莫里尼奥再度向法布里加斯发出邀请，但他还是没有接受……只是如果法布里加斯去意已决，又无法选择巴萨，到时候他的去向可能只剩下皇马，因为这几乎是他最后的可能的选择。当年哈维·阿隆索告别利物浦时的情况就有些类似，阿隆索想走，又不想去其他英超球队，最终选择皇马。
　　巴萨负责转会谈判的副主席巴尔托梅乌，在和阿森纳方面谈判时的强硬态度，也让法布里加斯的转会进展缓慢。罗塞尔明确表示，不会在转会市场为任何一名球员改变预算，巴尔托梅乌也在接受采访时表示，巴萨已经向阿森纳方面提供了一份最终报价，如果他们不接受，那转会只能泡汤。目前并不确定巴萨这份最终报价究竟是3500万欧元还是3900万欧元，但至少可以确定，他们的报价是最没有诱惑力的，而皇马已经做好搅局的准备，要知道莫里尼奥的球队已经签下沙欣、阿尔滕托普、卡列洪和瓦拉内，但他们似乎对法布里加斯也志在必得。
　　如果巴萨高层仍不愿为法布里加斯加价，关键时刻瓜迪奥拉的态度也将成为决定性的。按照《马卡》报的说法，瓜迪奥拉向高层施压，表示一定要签下法布里加斯，因为新赛季巴萨和皇马注定又将在多线作战中连番碰撞，而为了加强板凳深度，他们必须在转会市场有所斩获。此前传言中可能加盟巴萨的罗西、阿莱克斯·桑切斯等人至今都没能到位，这也让巴萨在转会市场上落后于皇马，或许法布里加斯的加盟，将会成为一针强心剂，同时也会让巴萨人对新赛季更有信心。

