热身赛-杜伊斯堡2-0奥甲队 邵佳一首发任意球险破门
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，正在奥地利进行第二阶段备战的杜伊斯堡队与奥地利甲级球队蓝白林茨队进行了一场热身赛。最终杜伊斯堡队凭借贾苏拉和尤拉在下半场的两个进球以2-0取胜对手。中国球员邵佳一首发出场，在第60分钟被队友换下。
　　尽管天气情况并不十分理想，但是面对实力弱于自己的奥地利二级球队蓝白林茨，杜伊斯堡队在顶住了对手开场15分钟的进攻后，逐渐占据场上的主动。第28分钟，邵佳一标志性的直接任意球轰向林茨队大门，对方门将奋力将球拖出横梁。第36分钟，尤拉本有机会帮助球队打破僵局，不过他的头球攻门差之毫厘，滑门而出。上半场双方互交白卷。
　　下半场第59分钟，杜伊斯堡在距离球门25米处获得任意球机会，替补上场的贾苏拉一脚漂亮的弧线球直挂球门左上角，杜伊斯堡1-0取得领先！进球后不久，邵佳一被卡里莫夫换下。第71分钟，卡斯特拉蒂突入林茨队禁区被放倒，主裁判毫不犹豫的将手指向了点球点。尤拉冷静的骗过门将将球送入网窝，杜伊斯堡最终2-0取胜蓝白林茨队，收获了夏季热身赛的第6场胜利。
　　赛后，杜伊斯堡队主教练萨基奇对于球员在下半场的表现感到满意：“面对表现积极的对手，我们在上半场并没有找到比赛的节奏。但是在下半场我们加强了拼抢，完全控制住了对手，并最终拿下了比赛。”
　　(宁俊)

