巴西天才为自己的散漫付出代价 自私之人难寻新东家
　　记者艾文报道 对强调纪律的德国俱乐部来说，巴西人的散漫大概是最令人头痛的问题了。迭戈的形象一直很温和、平易近人，但他也没有摆脱巴西球员的通病。
　　迭戈在沃尔夫斯堡比赛前擅自离场不是他第一次违纪。在不来梅他就已经有过多次的不良记录。2008年，球队输给了门兴，主帅安排惩罚性训练，但迭戈故意迟到。几周之后，球队1比4输给了斯图加特，迭戈又一次在训练中迟到。为了处理私人事务，迭戈向俱乐部请假回葡萄牙，他许诺第二天归队，却迟到了整整一天，被俱乐部内部处罚。2008年夏天，他还在俱乐部竭力阻止的情况下，擅自离队参加了奥运会的比赛，然后向俱乐部要求延长自己的假期。这让经理阿洛夫斯恼火不已。
　　上赛季沃尔夫斯堡客场对阵汉诺威，第80分钟球队获得一个点球，这是扳平比分的最好机会，球队的第一点球手是黑尔梅斯，迭戈走上来抢过了球要求主罚，可他的射门打在了门柱上，沃尔夫斯堡痛失扳平良机。经理小霍内斯赛后对迭戈的行为提出了严厉批评。
　　自私的迭戈，令每一个他效力过的俱乐部的主管都头痛不已，也让他寻找起新俱乐部来十分困难。有时迭戈过于考虑金钱，而忽略了自身的发展，德国媒体报道说，不来梅曾有意请他回去，但迭戈不愿意降薪，他在英超碰壁也是因为薪金过高，而他的父亲坚持说：“我们想找到个新的俱乐部，不需要降低他的薪水。”但没有俱乐部愿意付出600万欧元税后年薪的顶级价钱，签约正在走下坡路的迭戈。

