巴萨获智利飞翼只是时间问题 风头浪尖之人已表露信心
　　记者李镇伯报道 阿莱克斯·桑切斯何时加盟巴萨？尽管意大利媒体透露，巴萨和乌迪内就转会费出现分歧，但种种迹象表明，阿莱克斯已经是巴萨人，他的加盟只是时间问题。
　　为什么这么说？目前正随智利国家队备战美洲杯的桑切斯，的确已经把自己当成了一名巴萨的球员，几天前智利国家队刚抵达在阿根廷的驻地，一名球迷递上一件巴萨球衣要求和桑切斯合影，桑切斯甚至没有半点犹豫，就接受了这一请求。对于正在转会谣言风尖浪头上的球员而言，这么做无疑已经证实了他对加盟巴萨的信心。
　　另一方面，著名经纪人布隆泽蒂也在日前透露，他知道一些关于桑切斯转会的细节，事实上桑切斯已经和巴萨达成协议，之所以一直没有公开，是因为两点：首先，桑切斯不希望这件事影响到自己的美洲杯；其次，乌迪内斯仍在争取得到赫夫伦，如果巴萨不能一次性支付转会费的话，他们希望可以用赫夫伦顶替桑切斯。
　　转会费的确是两家俱乐部的最大分歧所在。按照之前的报道，桑切斯的转会费当在2500万至3500万欧元之间，按照加泰罗尼亚媒体的报道，乌迪内斯已经接受了巴萨总价值为2500万欧元的报价。但目前的问题是，巴萨不愿一次性支付全部转会费，而是希望以附加条款或球员交换的形式支付1100万至1300万欧元的转会费，而只一次性支付1500万欧元左右的转会费。之所以会给巴萨方面如此“优惠”，是因为桑切斯去意已决，而另一家有意桑切斯的俱乐部曼城决定退出，这也让乌迪内斯只能被动降价。
　　按照巴萨方面的说法，如果桑切斯出场达到一定次数，并能帮助巴萨赢得双冠王，那么乌迪内斯仍能得到余下的转会费，同时他们也提出了球员交换的可能，只是赫夫伦并不愿意作为转会添头，这让桑切斯的转会暂时阻滞。但种种迹象都表明，桑切斯加盟巴萨只是时间问题，虽然目前两家俱乐部在细节上仍有分歧，球员却已经完全把自己当成了巴萨人。当年曾效力西甲的智利传奇射手萨莫拉诺也认为，桑切斯应该加盟巴萨，那里最适合他。

