得内马尔者真能抗衡巴萨？他与梅西间还隔着2座丰碑
　　新浪体育讯　美洲杯的首战，巴西队的对手是南美洲的传统弱旅委内瑞拉。但90分钟踢下来，巴西队获得的却是一场尴尬的0-0。而被众人寄予厚望的内马尔，也带着些许的遗憾走下了拉普拉塔的市立球场。
　　其实，如果单纯就内马尔本场比赛的表现而论，人们至少不能给他打出低分。从比赛的第1分钟起，他就让委内瑞拉队感受到了自己的强大。开场仅20秒，巴西队左路断球，他给罗比尼奥送出直传，但皮球在罗比尼奥的脚下被抢断。第3分钟，巴西队后场抢断，内马尔中场摆脱1人后直塞中路，但帕托越位了。第13分钟，巴西队前场打出了一系列令人眼花缭乱的配合，内马尔在禁区内将球分到左路，安德雷-桑托斯传中，罗比尼奥包抄打高。第45分钟，内马尔接甘索的左肋直塞，禁区内推射被对方封堵出底线。第58分钟，内马尔又是接甘索的传球，禁区角推射被门将扑住。第88分钟，内马尔前场横向带球后转移到左路，跟进的安德雷-桑托斯外围远射打偏。
　　全场比赛，内马尔共有2脚射门，5次为队友传出威胁球。但这样的表现，却没有帮助巴西队取胜。问题出在哪？也许伤停补时第2分钟的那次进攻能够说明一些问题。当时，内马尔左路禁区边得球后连续扣球摆脱，在已经突破进了禁区的情况下，他没有传中，而是重新扣球突破。在骗过了对手的同时，内马尔把队友也骗过了。技术是内马尔的强项，而且他在场上的心态也显得颇为放松，第13分钟那次禁区内突然的分边便是一个例子，但在球队迟迟无法进球的情况下，内马尔再踢得那么随性，恐怕就不是一件好事了。
　　对于内马尔来说，他最大的问题也许是数据。他在美洲杯之前代表巴西队参加的5场比赛中，总共只有1次助攻，那是在罗纳尔多的告别赛上给弗雷德的那个助攻。作为一名边锋，这样的数据其实是不合格的。提到边锋，人们总会想起罗本，荷兰的小飞侠无论是早年在切尔西，还是近几年在拜仁慕尼黑，不光自己能够进球，而且始终没有忘记自己作为边锋的本分，一个赛季下来七八次助攻是常有的事。但在这一点上，内马尔显然还有欠缺。
　　也许有人会对“数据”二字持有异议：内马尔的数据其实并不差，美洲杯之前的5场国际比赛，他打入了3球。但问题在于，那些都是热身赛，而且对手的档次也不高。内马尔只是在去年8月打美国和今年3月打苏格兰时攻入了3球，但这两支球队都谈不到豪强。而在与阿根廷和荷兰的比赛中，内马尔显得碌碌无为。今天与委内瑞拉队的比赛，是梅内塞斯这支巴西队的首场正式比赛，但内马尔除了表现出了个人技术以外，对球队这个整体贡献不大。
　　也许有人会拿内马尔与伊布拉希莫维奇做对比，二人都属于在关键比赛中无所作为的类型。此言同样差矣。早在2004年欧洲杯，瑞典对意大利的比赛中，22岁的伊布就以一记技惊四座的“蝎子摆尾”攻破了布冯的十指关，帮助瑞典力压意大利，晋级八强。而在与强队的比赛中，伊布虽然没有进球，但他在球队中的支点作用却是显而易见的。退一万步说，在对小球队的比赛中，伊布通常会非常享受的踢出赏心悦目的足球，而这也是AC米兰本赛季，以及国际米兰在07-09三年轻松夺得意甲冠军的一个重要因素。
　　其实，内马尔所欠缺的，就是欧洲联赛的洗礼和历练。很多名宿对内马尔寄予了厚望。曾经的巴萨青训主管比拉塞卡说，内马尔“已经达到了小罗同龄时的水准”，而内马尔的经纪人里贝罗则干脆声称，内马尔就是梅西。不过，要达到梅西的层次，内马尔显然还需要历练。在大局观，战术素养等方面，不经过欧洲豪门中的蜕变，内马尔是无法达到登峰造极的水平的。去年夏天，英超西汉姆联队给内马尔开出了1500万英镑的身价，而1年以后，巴西天才的身价则达到了4500万欧元，并且有传闻说，内马尔已经拒绝了巴塞罗那，目前他的目标，似乎只剩下皇家马德里和切尔西(当然不可忽视的还有曼城)了。但无论对于皇马还是对于蓝军来说，4500万欧元的投入，都存在一定的风险。很少有哪位南美球员能在登陆欧洲之后立即适应那里的足球，这方面似乎只有卡卡是个例外。这样看来，指望通过一个内马尔实现与巴萨抗衡，还需要时间。
　　此前，桑托斯俱乐部主席奥利维拉说自己不会放走内马尔，并称要到内马尔至少要在2014年的巴西世界杯之后才会离开。但刚刚退役的罗纳尔多却认为，内马尔要想成为世界最佳，就必须尽快前往欧洲，因为“如果内马尔留在巴西联赛，他的进取心就会慢慢减退”。那样的话，3年后，人们真的不知道内马尔会在巴西国家队中扮演什么角色了。现在，人们关心的似乎只有桑托斯方面何时松口了。
　　(比切多尔)

