库珀重返西甲联赛执教桑坦德 收购闹剧逼走功勋主帅
　　记者李镇伯报道 上周三，桑坦德俱乐部宣布新赛季的主教练人选，曾先后执教马略卡、瓦伦西亚和贝蒂斯的阿根廷人库珀重返西甲，正式接过桑坦德教鞭。
　　库珀和自己的助手们，助理教练方达古什、体能教练普埃布拉一同亮相，他表示自己尚不熟悉目前桑坦德的阵容，也暂时不会为新赛季提出目标。此前在执教西甲时，库珀曾将多名阿根廷球员带入马略卡，但这些球员最终失意离开，但这一次库珀明确表示，转会将由俱乐部的管理人员来完成，自己并不会插手。
　　库珀在马略卡成名，第一次执教该队时曾创下俱乐部历史最佳战绩：联赛第三名，并赢得国王杯和优胜者杯亚军，但也是从那时开始，库珀被人留下“千年老二”的名号，他执教的球队多次在关键的决赛中输球，而阿根廷人过于重视防守的战术，也让很多球队的球迷并不喜欢这名主教练。2007年，库珀短期执教贝蒂斯，但以失败告终。自那之后他曾执教帕尔玛和格鲁吉亚国家队，并在希腊的萨洛尼卡执教两年。重返西甲，是因为库珀认为，这里是世界最佳联赛，他喜欢西甲的环境，而自己对西甲非常熟悉。“我知道桑坦德是一家有野心的俱乐部，我也希望可以帮助球队取得更好的成绩，能够重返西甲，我感到很激动。”
　　此前，桑坦德的功勋主教练马塞利诺选择了离开，在和俱乐部仍剩下一年合同时，马塞利诺单方面毁约，决定执教塞维利亚。马塞利诺离开的原因，是因为俱乐部被印度商人收购一事最终沦为一场闹剧，他认为自己被欺骗了，而俱乐部的财政问题没能得到解决，目前已经开始物色新的买家。
　　但库珀并不愿意讨论俱乐部的领导层，“我不是主席，我也不关注这些事情，我只希望能尽快了解球队，熟悉球员。”库珀表示，选择桑坦德，是因为相信自己可以取得好成绩，同时也相信桑坦德的球员有能力做得更好，而做出这个决定和金钱没有任何关系。“我在足球界已经得到了很多，也已经证明了自己，回到西甲，因为我还年轻，我相信自己还可以做很多事情……”

