巴拉克在联赛寻找最好的告别 走出心结重拾良好状态
　　记者艾文报道 爽朗的笑容、积极的跑动、认真的传球，赛前训练营里，勒沃库森看到了一个全新的巴拉克。他的状态非常良好，不断地与队友们交流，耐心地为场边的球迷签名，几乎不拒绝合影的要求。在一场与业余球队的热身赛上，他主动把罚点球的机会交给了德尔迪约克。勒沃库森的经理雷施克说：“他从没有这么放松过。”
　　过去的一年对巴拉克来说是场噩梦。两次严重的伤病，多次手术，落选世界杯，被拿走了队长袖标，长时间与勒夫之间的矛盾，最后被国家队所放弃。但是这一切都没有能够击倒巴拉克，训练营里的巴拉克全情投入。训练结束之后，他还主动地收拾训练用的足球，并且与杜特一起探讨战术。
　　新任主帅杜特说：“他的状态很好，对其他球员来说几乎是个榜样作用，这对球队的团队精神很有好处。”巴拉克的全新状态，说明了巴拉克已经从国家队的心结中走了出来。《信使报》报道说：“巴拉克重新激起了热情，他要向勒夫证明，他的能力还可以应对欧洲冠军联赛这样的顶级比赛，他用自己的方式摆脱了关于他国家队地位的讨论。”
　　拒绝将对巴西的热身赛作为自己告别赛之后，巴拉克失去了在国家队获得与他身份、成就相称的告别仪式的机会。现在他必须在联赛中争取到这个机会，毕竟他与勒沃库森的合同也只剩下最后一年，现在看来双方续约的可能性不大，其他俱乐部也不太可能邀请他，德国媒体报道称，如果不能在最后一年里打出高水平，那么他下赛季也许只能与弗林斯一样，在美国职业大联盟度过职业生涯的最后阶段了。
　　但在勒沃库森，巴拉克也要面对激烈的竞争。在中场有队长罗尔费斯、年轻的本德尔和卡斯特罗，主帅杜特又取消了“主力球员”这个改变，他将在勒沃库森推行轮换制，不会给任何人主力位置的保证，巴拉克必须用训练场上的表现来说服杜特。

