曼联小霸王婚礼前突玩失踪 撇新娘独逍遥吓死众人(图)
　　新浪体育讯　23岁的小迪乌夫去年夏天被弗格森租借到了布莱克本经受锤炼，上赛季他在联赛中出场26次并且打进3球，率领布莱克本俱乐部成功保级。如今趁着夏季休战期，这位来自塞内加尔的小将正筹备在挪威举行婚礼。
　　上周四，迪乌夫才喜气洋洋的抵达了挪威小镇莫尔德，筹备周六与玛丽-奥坦的婚礼。毫无疑问，结婚是人生中头等大事，可对于这位桀骜不驯的曼联小将，他却将其当成了儿戏。来自《卫报》的消息透露，迪乌夫居然在婚礼前撇下新娘子突然失踪，直到举办婚礼前的2天才姗姗归来。“离举办婚礼只有不到3天的时间了，但新郎官儿却突然消失在了地球上。”即将为人妻的玛丽在个人Twitter上如此无奈的发泄道。
　　20岁的玛丽继续说道：“我想一定是某些恶作剧在作怪，他当时已经5天不接我电话了。但我听说他却在和别的人偷偷联系，我感到十分的沮丧。”玛丽陷入了极度的失落和恐慌中，她但拒绝透露迪乌夫消失的原因。难道这位曼联前锋铁了心要逃婚，成为一个始乱终弃的陈世美？还是决定效仿前辈弗兰突然取消婚礼的举措震惊世人？
　　不过幸好，上周六这位曼联小霸王终于赶在与新娘走进教堂之前“归位”了，对于自己和20岁的新娘玛丽而言，如此有惊无险的婚礼，恐怕是终身难忘了。
　　(陈驰)

