曼城连签两大防线新援 曼奇尼：特维斯换埃托奥遭拒
　　新浪体育讯　曼奇尼与曼城的合同还剩下两年到期，日前，在接受《米兰体育报》的采访时，曼奇尼透露了曼城的转会目标，他表示已经签下了欧洲最富潜力的天才后卫萨维奇，并希望能够履行完他和曼城的合同。
　　“我和曼城的合同还剩两年结束，我和老板的关系很好。曼苏尔与我们关系亲密，他追随着我们。英超联赛是最棒的，在意大利，体育场都是空着大片看台，这让我感到非常悲哀。在杀进欧冠联赛后，我们不想只是到此一游，我们想成为这项赛事中的领航者。”
　　“特维斯当然会留下，有过他和埃托奥交换的谈话，但国米不想卖掉埃托奥。我能说的是，萨维奇的交易已经完成，但纳斯里？不，还没有。我很欣赏拉维奇、哈姆西克和卡瓦尼，相对而言，不是那么欣赏帕斯托雷。”
　　除了曼奇尼声称的萨维奇外，《独立报》称，克里希将会在今天正式加盟曼城，转会费将是700万镑，他将是曼城今夏第一援。据悉，克里希将会在周五与他的曼城新队友们会合，随队飞往美国。而阿德巴约、赖特-菲利普斯、贝拉米、布里奇，奥诺哈和圣克鲁斯等六员大将，都被曼奇尼排除在了赴美名单之外，相当于被下了逐客令。
　　《每日快报》称，克里希的加盟也加快了30岁的布里奇的离队速度。布里奇的周薪是8.5万镑，这是对他感兴趣的纽卡斯尔所不能接受的，因而，他可能再次被曼城租借出去。曼城为奥诺哈的标价是800万镑，为小赖特的标价是200万镑。
　　注定被曼城清洗的阿德巴约，梦想永久转会到皇马。今年1月份，阿德巴约被租借到皇马，但皇马拒绝为他支付1400万镑的转会费。尽管布莱克本和圣彼得堡泽尼特都对阿德巴约很感兴趣，但阿德巴约只想加盟皇马。“我准备等到8月31日夏季转会窗口关闭前的最后一分钟，穆里尼奥告诉我，他将竭尽全力带我回去，我对这桩交易最终完成表示乐观。对我来说，皇马就是一切，我爱这家俱乐部。”
　　另外，《每日邮报》称，曼城替补门将吉文拒绝了加盟西布罗姆维奇的机会，他只想去阿斯顿维拉。曼城对吉文的标价是500万镑，而维拉只想付300万镑。
　　(安然)

