曼联卖4人可套现2600万 铁打替补获700万报价爵爷不卖
　　新浪体育讯　短短的一个月时间，曼联已经花费5000万镑签下了菲尔-琼斯、阿什利-扬和大卫-德赫亚三名球员。看到曼联在转会市场上的高效率，你就能感觉到弗格森想要再次问鼎欧洲的决心。
　　尽管大多数曼联球员都还没有见到新引进的年轻门将德赫亚，但是大家都非常看好这名各方面都和范德萨很像的门将。左后卫埃弗拉认为，德赫亚完全有能力取代范德萨，为曼联撑起一片天地。埃弗拉说道：“德赫亚是一个很好的门将，虽然我还不了解他，但是我对他的到来表示欢迎。失去范德萨这样的队友让我感到很沮丧，但是德赫亚的到来让我感觉到范德萨还在我身边。”埃弗拉还给了德赫亚一些建议：“他(德赫亚)必须保持努力工作，因为所有人都会拿他去和范德萨做对比。曼联会为他提供证明自己的机会，但是也需要付出百分之百的努力才行。他已经来到了世界上最大的俱乐部，祝愿他一切顺利！”
　　在完成门将、中卫和边锋的引援后，所有人都知道曼联在接下来的时间，会尽快寻找一名出色的中场“指挥官”。现在供职于曼联电视台的传奇左后卫亚瑟-阿尔比斯顿认为，曼联在今年夏天的转会十分及时，三名有实力的年轻球员将填补三位老将离开后留下的空当。阿尔比斯顿还提醒俱乐部，斯科尔斯和哈格里夫斯的离开，将使中前卫位置成为球队的软肋，必须尽快引进一名有实力的中场核心来补充。
　　曼联在欧冠失利后已经想尽办法让球队重返欧洲之巅，而在欧冠决赛没有进入球队的大名单的贝尔巴托夫，被认为很有可能在这个夏天离开曼联。据《电视四台》报道，尤文图斯在追逐阿圭罗难度很大的情况下，已经把引援重心放到了曼联的贝尔巴托夫身上，尤文图斯打算为贝尔巴托夫报价1400万镑。
　　面对转会传闻，贝尔巴托夫已经声明他希望继续留在曼联。《曼城晚报》称，与曼联的合约还有一年到期的贝尔巴托夫，已经决定坚守曼联重新证明自己。贝尔巴托夫已经明确表示，他希望在曼联结束自己的职业生涯，但弗格森并没有答应给贝尔巴托夫一份新合同。现在的曼联阵中，鲁尼和埃尔南德斯已经占据两个首发前锋位置，欧文续约一年，维尔贝克将在下赛季回归，贝尔巴托夫离队的可能已经变得越来越大。尽管尤文图斯、罗马、巴黎圣日耳曼还有瓦伦西亚都传出希望得到这位上赛季的英超射手王，但是迄今为止，还没有俱乐部向曼联提出正式的报价。贝尔巴托夫的经纪人埃米尔-丹切夫证实：“没有俱乐部联系过我和贝巴。”曼联拥有和贝巴自动续约的优先权，所以弗格森并不急于出售贝巴，他希望看到有球队给出合适的价码。
　　曼联已经在今年夏天的转会市场投入巨资，弗格森十分希望通过清洗部分球员来补充一些资金。《每日快报》称，桑德兰主教练布鲁斯希望以1200万镑的价格从老东家曼联带走奥谢、布朗和吉布森三人。桑德兰在卖掉了队中年轻中场亨德森后，接连签下了包括维克汉姆在内的六名球员，他们希望奥谢能成为他们今年夏天的第七位引援。另据《每日镜报》报道，斯托克城也已经加入到对奥谢和布朗的竞购，他们打算以800万镑得到这两人。另外，除了桑德兰，阿森纳和利物浦也都希望能得到这位“万金油”。
　　像布朗、奥谢这种为曼联效力多年的老臣都有可能被弗格森卖掉，很多人都想到了年轻中卫埃文斯。随着菲尔-琼斯的到来，埃文斯已经成为队中“第五中卫”，但是弗格森已经明确表示不会在今年夏天卖掉埃文斯。《每日星报》称，弗格森已经告知那些盯上埃文斯的俱乐部，他不会在今年夏天卖掉埃文斯。埃文斯今年23岁，在场上可以打中卫和左后卫两个位置。尽管在上赛季表现有些糟糕，但是弗格森认为埃文斯还有培养价值。狼队主教练麦卡锡一直希望引进埃文斯，他甚至愿意为埃文斯支付700万镑。
　　另据《曼联官网》消息，除了几位已经获得延长休假许可的球员和在打美洲杯比赛的瓦伦西亚，曼联球员都将在周一开始陆续回到卡灵顿基地报道，开始为新赛季做准备工作。球队将在基地进行几天的整理，7月11日开始飞赴美国进行为期三周的北美之行。曼联将在这三周的时间内进行五场热身赛，对手分别是：新英格兰革命、西雅图超音速、芝加哥火焰、美国职业大联盟全明星队和巴塞罗那。结束美国之行后，曼联将返回英国为斯科尔斯举办告别赛，并在8月7日打响新赛季的第一枪：与同城死敌曼城争夺社区盾。
　　(花荣)

