阿圭罗一战翻身进阿根廷首发 铁证他不去尤文只去皇马
　　新浪体育讯　虽然阿圭罗在阿根廷对阵玻利维亚的美洲杯揭幕战中并未首发登场，但他的进球最终挽救了球队，让阿根廷队避免了第一场比赛即遭败局的尴尬局面。马拉多纳女婿的精彩表现获得了蓝白军团球迷的一致认可，以至于有阿根廷媒体打出了“阿圭罗才是人民球员的标题”，以讽刺虽然得到球迷爱戴，但在比赛中碌碌无为的“人民球员”特维斯。
　　首场比赛，阿根廷表现不佳，但阿圭罗成为阿根廷球迷心目中为数不多的英雄，在阿根廷体育大报《奥莱报》的民意调查中，90%的球迷希望阿圭罗能够在周三的第二场比赛中首发登场。阿圭罗在对玻利维亚的比赛中表现出色，不仅仅是因为他在最后阶段登场改变了比分，更是因为球队的进攻因为他的替补上场而显得更为流畅。
　　对于自己首发的可能，阿圭罗在接受当地媒体采访时表示：“我并不清楚为了在比赛中获得首发，我还得提高些什么，但我十分清楚要成为首发11人中的一员，是极其困难的，因为我们的球队拥有世界上最好的前锋。”不过，阿圭罗并没有因为激烈的竞争而退缩，在训练中他竭尽全力，尽可能在短时间内展现自己，从而争取更多的上场时间。无论是在巴西莱还是自己的岳父马拉多纳执掌国家队的时候，阿圭罗都不是球队的绝对主力，然而这位目前欧洲转会市场上炙手可热的人物对此有着非常良好的心态：“我们队中有非常优秀的前锋，从教练的角度来说做出选择确实非常困难，所以，对我自己来说，埋头训练，展现出自己最好的状态，一旦获得机会就表现得最好，就可以了。”
　　巴蒂斯塔并不是一个顽固不化的人，当球迷要求特维斯首发，他就安排“野兽”首发登场，而现在球迷要求阿圭罗首发，巴蒂斯塔又考虑变阵：“我们队的23名球员都做好了登场的准备，如果必须要调整阵容的话，那我肯定是会调整的。”《奥莱报》透露，巴蒂斯塔不会对球队的阵容做太大改变，但做一两次改变是完全有可能的，最大的变化就是阿圭罗进入首发，那么谁会被阿圭罗排除出首发阵容呢？现在还无法下结论，但特维斯首场比赛表现不佳，遭到媒体炮轰，而拉维奇对玻利维亚的比赛表现也一般，阿圭罗换掉他们中的任何一位都不稀奇。阿圭罗上场，阿根廷队的传球增多，配合增多，更重要的是，他能与梅西起化学反应，而这种反应是特维斯和拉维奇都无法提供的。
　　在个人转会方面，尤文图斯继续追求阿圭罗。阿圭罗的合同毁约金是4500万欧元，据西班牙《阿斯报》报道，尤文图斯俱乐部愿意出价3500万欧元求购阿圭罗，不过这一报价被马竞回绝，马竞始终表示阿圭罗的身价是4500万欧元。在马竞拒绝3500万欧元报价的情况下，尤文图斯俱乐部考虑将阿毛里加入到报价中，尤文图斯给阿毛里标了800万欧元的价格，这样，他们报出的价格等于是4300万欧元。不过，尤文图斯要买人还是非常困难，马竞表示一定要4500万欧元现金，不要球员，他们对阿毛里不感兴趣，也无法承担阿毛里400万欧元的年薪，另外，曼城、切尔西、皇马都对阿圭罗十分感兴趣。
　　阿圭罗最想加盟的还是皇马，他的岳父马拉多纳也表示，阿圭罗只可能留在马德里。阿圭罗并不接受尤文图斯，他还期待着皇马有所行动。阿圭罗的家人都表示，阿圭罗只会加盟皇马，前不久他已经在马德里又买了一套价值470万欧元的别墅，这一别墅位于马德里市郊的拉芬卡豪宅区，C罗、卡卡、穆里尼奥、本泽马以及葡萄牙经纪人门德斯都住在这一豪宅区，现在，阿圭罗与他们成为了邻居。而老马也将马德里当成了自己的休闲基地，他甚至要求阿联酋联赛的阿尔瓦斯俱乐部为他提供一架往返于马德里和阿联酋的私人飞机，这样他可以每个周末到马德里与女儿一家团聚。(塞尔吉奥)

