胸夹手机！世界杯乳神王者归来！夺冠全裸！(图)
　　新浪体育讯　在7月1日的《奥莱报》上，在花絮版面里一篇文章写到了拉里萨-里克尔梅，说“淡定，淡定，拉里萨会来的……”拉里萨-里克尔梅真的来了，带着她引以为傲的巨胸，以及她成名的“胸夹手机”。
　　在美洲杯开赛的第三天，乳神终于出山，她是在等自己的祖国巴拉圭出场。在一场沉闷的比赛里，巴拉圭和厄瓜多尔战成0比0，全场的亮点不在球场上，而在看台之上。天气略冷，拉里萨-里克尔梅头戴白色的贝雷帽，身披黑色小袄，但为了展示自己的双胸，她没有扣上外套，她还是身穿世界杯时成名的巴拉圭球衣改的小背心。
　　这样的爆乳装是乳神刻意所为，她继续将自己的手机放在双乳之间。拉里萨已经很长时间没有工作了，身体略微发福，但既然胖了，该胖的地方也会胖的，原来F级的巨胸，现在显得更大了。
　　在美洲杯开始前一周，拉里萨-里克尔梅曾在自己的Twitter宣布，自己将重新工作了。从那时候起，就知道她肯定会在美洲杯上一展风采。在寒冷的阿根廷，乳神没能暴露得更狠一些，但球迷们更多表示谅解。“现在有点冷，但我相信很快就会热起来，因为都问道巴拉圭人的喘息了。”一位球迷说到。
　　据秘鲁《共和国报》报道，拉里萨-里克尔梅则再次发出豪言：“如果巴拉圭夺冠将全裸。”而世界杯上，拉里萨-里克尔梅曾表示如果巴拉圭击败西班牙进入八强将全裸，最终巴拉圭没能晋级，而拉里萨却兑现承诺全裸出镜。相信这一次，以巴拉圭的实力夺冠很难，但以拉里萨的信誉，肯定会再次裸身出镜的。(诗诗)

