队友不同影响梅西 难题不解阿根廷难登世界之巅
　　新华社布宜诺斯艾利斯7月2日体育专电(记者 冯俊扬 宋洁云) 阿根廷球星梅西在国家队的美洲杯赛首秀上表现平平，遭到阿根廷媒体和球迷的批评。梅西在西班牙巴塞罗那俱乐部的队友、巴西队后卫阿尔维斯则在2日为梅西辩护：“梅西之所以在国家队和俱乐部的表现截然不同，是因为他的队友不同。”    “梅西之所以在阿根廷队的表现和在巴塞罗那不一样，原因很简单，那就是他在阿根廷队没有像巴萨那样的队友，”阿尔维斯说，“不能说两边球员的水平谁高谁低，但是球员的技术特点和战术风格的确迥然不同。”
　　对于阿根廷队在美洲杯赛第一场比赛中的糟糕表现，阿尔维斯表示：“足球是一个集体游戏，光靠世界最佳球员一个人是拿不下一场比赛的。”
　　梅西在阿根廷队和在巴塞罗那俱乐部的巨大落差不仅让主教练巴蒂斯塔疑惑，让梅西本人痛苦，也让众多的阿根廷球迷感到难以理解。他们对于这道“梅西难题”给出了各种不同的答案，阿尔维斯的说法则是目前最得到广泛认同的答案。
　　对阿根廷队来说，“梅西难题”一日不解，登上世界足坛巅峰就有困难；对于梅西来说，“梅西难题”一日不解，世界最佳球员的桂冠就不那么牢靠。

