范佩西不耐寂寞递交转会申请 温格期待留下纳斯里
　　本报讯 这个夏天，对于阿森纳主教练温格来说，恐怕是灾难性的。经历了6年无冠的失败和尴尬之后，他带领的这支枪手军团人心已散，甚至面临着分崩离析和重组的悲惨结局。    球队的头号球星、队长法布雷加斯已经铁了心要回巴萨，他甚至已表示不再返回阿森纳参加球队的季前训练；左路主力克里希已经和曼城谈妥了合同，他以700万英镑的身价转投蓝月亮军团只是时间问题；上赛季表现出色的中场大将纳斯里受到了来自曼城、切尔西、曼联和国际米兰等多家豪门的垂涎，他刚刚拒绝了温格为其提供的一份9万英镑周薪的续约合同，眼下唯一的悬念只是温格会把他卖给谁；还有“沙皇”阿尔沙文，土超豪门加拉塔萨雷及前东家泽尼特将是他的下一站。
　　以上球队的四大绝对主力濒临离队，温格和他的枪手军团似乎在骤然间坍塌了半壁江山，然而祸不单行，来自英媒《每日星报》的消息透露，就连队内的头号锋霸范佩西也“耐不住寂寞”，向球队高层递交了转会申请。
　　现年27岁的荷兰飞侠范佩西7年前从费耶诺德转投了温格的枪手军团，7年间这位荷兰进攻天才逐渐成长为世界顶级球星之一。但与其身份不相符的是，他7年来仅仅收获了一个小小的足总杯冠军。如今球队遭受了前所未有的危机，自己的好友小法、纳斯里等顶级球星即将离队，球队又没有相应等级的球星入替，眼看“大业无望”的范佩西亦已准备好了向酋长球场的高层递交转会申请。
　　更为雪上加霜的是，“趁火打劫”的切尔西高层居然又将目光转投到了阿森纳的飞翼沃尔科特身上，《每日邮报》报道，继小法、纳斯里和克里希之后，切尔西也急于在阿森纳这块肥肉上分一杯羹，蓝军高层希望用这位本土飞翼来顶替即将离队的马卢达等人的位置。
　　毫无疑问，这对于温格和他的枪手军团来说是灾难性的重创，六大主力濒临离队，对于枪手军团来说是难以弥补和挽救的。“我们正在想尽一切办法留住纳斯里，我的愿望是他能够留下。”温格在面对《运动生活》采访时，如此无奈地说道。

