澳洲主帅：姚易回归中国更强 第一节比赛已定胜负
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱纪录。
　　赛后新闻发布会上，澳大利亚队主教练布朗也对本场比赛做出了点评，他认为：中国队开局打得非常好，一开始就让我们措手不及。
　　布朗：球队打算开场后试着以拼抢激烈的形式与中国队对抗，我们虽然有这个意图，但没有按照自己想像的方式实行计划，所以第一节我们给自己挖了一个坑，打得不是很好，祝贺中国队本场比赛胜利。
　　问：从分差一度20分到追到6分，澳大利亚是如何做到的？
　　布朗：主要就是我们多重做挡拆，大个给后卫挡拆方面做得更加猛烈，更加进攻化，等于加强了我们的进攻能力。
　　问：两场比赛如何评价加尔瓦(黑人中锋)的表现？
　　我认为加尔瓦是一个非常壮的球员，是我们内线的主要支柱，也是两场比赛我们队得分最高的球员，加尔瓦需要进步的几点，一是拿球后做决定的时候还是需要提高能力，而且他在两场比赛中的失误也非常多，但不能完全归罪于他，毕竟他的身体和进攻能力必须使中国队双人夹击他，他是我们队最重要非常有潜力的队员。
　　问：您如何评价中国队的内线？
　　作为加尔瓦仅仅是一个板凳球员，但他是未来一个明星，我们未来强大的球员，并不能说明中国队的内线不够水平，中国队今天的防守非常出色，尤其是第一节，把我们限制在只得10分，基本上第一节比赛就决定了胜负。
　　问：您如何评价无姚无易的中国队？
　　中国队的方向非常正确，无论是进攻还是防守都拼抢得非常激烈，一旦姚易回归后将使中国队更加强大，使中国队更进一步。
　　(希巍)

