葡媒透露雷利亚放弃买断张呈栋 仍希望续租中国前锋
　　新浪体育讯　上赛季征战葡超的两名中国球员，王刚和张呈栋在赛季末都面临着与各自球队续约的问题，王刚方面目前已经确认不会留在贝拉马尔，不过他的下一个去处目前仍没有浮现，6月中旬曾有葡萄牙媒体曝出有球队正和王刚谈判，然而从那以后葡萄牙各个媒体就没有了王刚的消息。就在近日，葡萄牙媒体则曝出了张呈栋的最新消息。
　　北京时间7月1日下午，据葡萄牙《球报》报道，由于时间已经过了6月30日的截止日，而葡超雷利亚队仍然没有对张呈栋行驶优先购买权，这就意味着雷利亚队已经放弃了对张呈栋的买断，中国前锋仍将属于乙级联赛的马夫拉队。不过同时《球报》称，雷利亚希望继续租借张呈栋。
　　上赛季张呈栋被雷利亚队从马夫拉租借，代表雷利亚队征战葡超联赛。在这份租借合同中有一项买断条款，雷利亚方面有权在今年夏天用20万欧元的价格将中国前锋正式买断，从而让张呈栋彻底成为雷利亚队的一员。不过按照合同，6月30日是雷利亚买断张呈栋的最后期限。如今时间已过，雷利亚并没有行使20万欧元的买断权，因此张呈栋还将继续属于马夫拉。
　　在雷利亚的一个赛季，张呈栋共为雷利亚队打入2球，在受伤前已经基本锁定了球队一个主力的位置。不过赛季中段，张呈栋在同贝拉马尔的比赛中脚骨骨折，不得不提前告别了赛季。雷利亚不打算买断张呈栋，很有可能也与中国人的伤病有关。没有被买断，就意味着张呈栋与雷利亚的合作关系已经结束。按目前《球报》的说法，雷利亚还是想用租借的形式留下张呈栋，中国前锋现在也面临着自己的选择。
　　(达博斯达)

