皇马看似已弃阿圭罗竟藏玄机 本泽马伊瓜因一个都不走
　　新浪体育讯　在阿圭罗的事情上，皇马继续玩“躲猫猫”。阿圭罗的经纪人带着怀疑的神情看着皇马，一月份的时候，皇马就已经向马竞表达了求购阿圭罗的意愿，而阿圭罗后来也迈出重要的一步，公开表达了要离开马竞的意愿。不过在阿圭罗表达意愿之后，皇马却并没有做出积极的响应。阿圭罗的经纪人在内部圈子里表示，他们感觉遭受了皇马的背叛，感觉阿圭罗似乎已经被皇马放弃。尤其是近期，皇马似乎将全部的精力都放到了内马尔的引进工作中，阿圭罗遭遇了全面的冷落。
　　当然，阿圭罗的经纪人也没有彻底失望，他们还存在一种幻想，那就是皇马不断表达对内马尔的兴趣，事实上只是一种策略，目的就是让马竞俱乐部接受与皇马谈判，皇马支付4500万欧元的转会费，马竞同意放人，这样皇马可以不用支付太多的税费。
　　与此同时，意大利媒体相信，阿圭罗将加盟尤文图斯。意媒体透露，尤文图斯俱乐部总经理莫拉塔下周二很可能回到马德里与马竞俱乐部高层进行谈判。不过尤文图斯的报价在3000万到3500万欧元之间，而马竞俱乐部早就话来，其它俱乐部要想挖走阿圭罗，必须支付4500万欧元。另外，阿圭罗的年薪高达税后650万欧元，这是尤文图斯很难承担的。另外一个问题是尤文图斯下赛季不能参加欧冠的比赛，而阿圭罗想要寻找的是下赛季能参加欧冠的球队。除了尤文图斯，曼城、切尔西也都对阿圭罗感兴趣。
　　皇马之所以冷却阿圭罗的转会也是有原因的，最重要的就是马竞俱乐部的敌对态度，马竞高层表示，别的俱乐部出4500万欧元，马竞就会接受以转会方式出售阿圭罗，而如果是皇马，就必须以买断方式，这样皇马要付出的代价将高达7000万欧元，而弗罗伦蒂诺不想接受这种不平等的对待。马竞俱乐部主席塞雷佐现在表示已经将决定是否出售阿圭罗的权力交给了俱乐部总经理卡米内罗。不知道卡米内罗的态度是否会有松动。
　　阿圭罗貌似已经被皇马放弃，内马尔即便加盟也需要适应，穆里尼奥要确保锋线力量，就必须留住本泽马和伊瓜因，事实上，穆帅早就表示：“伊瓜因和本泽马都是非卖品，下赛季这两位球员我都要用。”伊瓜因在接受《阿斯报》专访时也明确表示了留下的决心，“现在我的脑子里只想着阿根廷国家队，美洲杯结束后我们再看看情况的发展。我的愿望就是留在皇马，我要在皇马赢得更多的奖杯，我也能感受到球迷对我的热爱。皇马是世界上最重要的俱乐部，没有什么比留在皇马更好的。对于穆里尼奥，我只有感激，因为他对我非常好。我在皇马感觉很幸福，更衣室非常团结，谦逊，我们想要赢得更多的荣誉。”
　　本泽马经常和各种转会传闻联系在一起，但是法国国脚相信穆里尼奥对他的信任，已经帮助他获得了提高，“哪怕是在最艰难的时候，我也从没想过离开皇马。我意识到，既然有幸在如皇马这么重要的俱乐部效力，你就要准备好受任何罪，这就是足球的一部分。7月11日集训开始后我就会做好战斗准备。我习惯于不给自己设定进球指标，我只想踢出一个伟大赛季。我知道自己现在更强了，我会进很多球。”本泽马还表示，自己并畏惧竞争：“如果我畏惧和其他射手竞争，那我就该退役了。我从不畏惧任何前锋，从个人角度讲，新加盟的球员会促使我变得更强更有竞争力。”
　　本泽马的经纪人德扎斯里也表示：“本泽马将加盟尤文图斯？这根本就不是事实。穆里尼奥宣布本泽马是非卖品的事实，证明了他在皇马队内的作用，他在皇马非常幸福，他不会离开。”(塞尔吉奥)

