邵佳一叹季前训练如噩梦一般 热切期待新赛季拉开战幕
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，在奥地利进行赛季前最后备战工作的杜伊斯堡与当地的奥地利甲级球队林茨进行了一场热身赛，结果杜堡2-0战胜对手。面对实力不弱的奥地利顶级联赛球队，杜伊斯堡全队拿出了比对阵波鸿时更好的状态，中国球员邵佳一(新浪微博)也重新回到首发并打了60分钟。
　　比赛中，邵佳一还意外的遇到了一位“故人”，在慕尼黑1860时的队友威森贝格，如今后者早已退役成为了一名足球经纪人，遇到老队友，佳一也十分兴奋，两人就在赛场攀谈起来。
　　赛后赢球的邵佳一心情不错，他在微博上也感叹道：“又比完一场！2-0赢了！还有两场热身赛，这恶梦般的准备期训练就结束了！做个深呼吸……”杜伊斯堡赛季前的备战期训练量相当大，这也让刚刚加盟球队的邵佳一显得有些吃不消，以至于这位国脚在自己的微博上感叹“强度都可以去当特种兵了”。不过这样的训练带来的效果也是显而易见的，邵佳一的身体情况也随着大运动量的训练而得到加强，看的出，他对新赛季的德乙联赛已经做好了准备，并充满期待。
　　不过，长期上量带来的结果也必然是球队的体能情况受到一个考验，与波鸿比赛中杜伊斯堡的失败就多少证明了这一点，邵佳一也承认在经历了一段疯狂的训练后全队都非常疲劳。接下来杜伊斯堡只剩两场比赛，打完热身后备战工作基本结束，剩下的就是利用几天时间调整体能情况，以备战即将开始的联赛。相信经过了这样一个残酷的体能储备期，杜伊斯堡全队的体能情况应当足以应对一个赛季德乙联赛的考验。
　　(Aaritalo)

