兰帕德将未婚妻扔入海中 新欢吊带滑落双球欲出(图)
　　新浪体育讯　在结束了在美国为期两周的度假之后，求婚成功的兰帕德又带着女友克里斯汀来到西班牙马洛卡，享受浪漫的地中海风情。
　　来到马洛卡的第一周，兰帕德带着自己的两个女儿：5岁的里瓦斯和4岁的露娜，一起陪着他的父亲老弗兰克-兰帕德，共享天伦之乐。在两个女儿回到他们在伦敦的母亲艾伦身边后，兰帕德和克里斯汀就全心的投入到他们两人的假期当中。这对夫妇租了一艘名为“Helissio”的55尺长法拉帝游艇供游玩所用。这艘价值57.5万英镑的游艇有三间豪华卧室、两间浴室和一个宽敞的餐厅。
　　上个月，兰帕德和克里斯汀在美国度过了美好而又重要的两周时间，在拉斯维加斯度假期间，兰帕德在一次午餐时间突然向克里斯汀求婚，并成功的将钻戒戴在了克里斯汀的手上，两人终于结束了21个月的恋爱长跑，成为一对“准夫妻”。兰帕德为克里斯汀送上的那枚漂亮的钻戒，是用数十颗小钻石包裹着一颗硕大的钻石，整体上十分的奢华亮眼。据悉，兰帕德为这枚奢华的钻戒支付了12万镑，再加上3万英镑的度假花销，这次求婚一共花费了兰帕德15万镑。
　　来到马洛卡后，两人丝毫没有对长时间的旅游度假感到疲惫，在马洛卡的每一天，两个人都是兴致勃勃的度过。切尔西铁人在晚上“欺负”完自己的未婚妻后，白天也不放过她。记者的镜头记录下了兰帕德的“罪行”：兰帕德想与克里斯汀下水进行一番亲密接触，而克里斯汀却像怕水的小狗一样一直不肯下水。兰帕德眼见自己的邀请被拒绝，立即开始采取非常措施：只见他用自己有力的胳膊将克里斯汀揽到怀里，再让自己的同伴帮忙，生生的将克里斯汀扔到海里，接着兰帕德也跳进海里对克里斯汀进行抚慰。在海水中同兰帕德嬉闹一番的克里斯汀，回到游艇上时，泳装上衣的吊带都已经被解开，兀自垂在胸前。在失去了吊带的固定之后，克里斯汀那小小的泳装再也承受不住她那对浑圆的双球，几次都要滑下来。
　　兰帕德求婚成功后，并没有确定具体的婚期，他打算将结婚的相关事宜全部交给克里斯汀来打理。克里斯汀已经向她的友人确认，她和兰帕德的婚礼将在克里斯汀的家乡北爱尔兰的一个教堂举行，克里斯汀透露婚礼“规模不大但很别致”。两人拒绝了各种报刊杂志开出的价码，她们只希望能与自己的亲朋好友分享这份快乐。
　　(花荣)

