阿森纳遭国米截和难签小法替身 购乌兹别克队长获证实
　　新浪体育讯　对于温格来说，这个夏天想要留下小法已经非常困难，但是何时放走小法，何时答应巴萨或者其他球队的报价，要取决于自己的引援情况。如果温格能够找到小法的替代者，那么加泰罗尼亚巨人或许会很快得到他们追逐了两年的法布雷加斯，但是如果温格的猎物被其他人抢走，那么他们也不会轻易将自己的宝贝送给别人。
　　在“教授”温格看来，目前效力于阿甲萨斯菲尔德队的中场指挥官阿尔瓦雷斯，可以很好的顶起法布雷加斯走后的空缺，但是枪手的行动似乎有些慢，意甲豪门国际米兰俱乐部准备截杀阿尔瓦雷斯，让这位23岁的阿根廷中场天才登陆梅阿查球场而不是酋长球场。根据《人物》报道，国米已经为阿尔瓦雷斯报价1100万英镑，并且愿意送上一份为期五年的丰厚合同。国米的高层已经与阿尔瓦雷斯、阿尔瓦雷斯的经纪人以及萨斯菲尔德队的主席拉菲尼接洽，现在蓝黑军团的报价已经被接受，如果进展顺利这周就可以去米兰接受体检。
　　不过阿森纳也并非失去了机会，现在阿尔瓦雷斯的经纪人还在等待阿森纳提高他们的1000万英镑的报价，还有要求与国米所给出的周薪相同。但是一向将精打细算的温格恐怕不会接受对方的要求，而一旦求购阿尔瓦雷斯失败，那么阿森纳将会继续推迟法布雷加斯的转会，直到找到合适的替代品。
　　而在寻求法布雷加斯替代者的同时，温格还要寻找纳斯里、阿沙文的接替人选，这个夏天，上赛季表现出色的纳斯里拒绝续约，而包括曼联在内的多家球队都想要得到这位法国中场。根据《镜报》的消息，温格盯上了英格兰国脚唐宁，希望他的到来能够给枪手带来边路的冲击力和经验上的帮助，不过想要得到这位维拉边锋的代价不菲，价格在2000万英镑左右。
　　现年26岁的唐宁与维拉还有两年合同到期，他不愿与球队续约，渴望今夏去一支更大的球队效力，以得到参加欧战和争夺冠军的机会。不过阿斯顿维拉在将阿什利-扬卖给了曼联后，非常不想再有核心球员流失，因此，阿森纳想要得到唐宁的难度不小，除非愿意支付新帅麦克利什的心里价位2000万英镑。相比2000万的唐宁，英国《每日邮报》给出了一个性价比更高的目标，那就是效力于法甲马赛队的法国中场球员瓦尔布埃纳。这位26岁的法国国脚，其踢球风格与纳斯里相似，他的边路突破和进攻组织能力都非常出色，可以一定程度上弥补小法和纳斯里离开造成的影响。“我现在还不想对此进行评论，”瓦尔布埃纳的经纪人胡特乌说到，“我所能说的就是，瓦尔布埃纳如今依然与马赛队有合同在身，而且他明天就将投入到训练中去。”
　　在中场球员的引援方面，温格还将目光放在了中亚，根据天空体育的消息，23岁的乌兹别克斯坦队队长艾哈迈多夫极有可能下赛季成为阿森纳的一员。乌兹别克斯坦的足协主席马斯马诺夫在亚洲一次足协会议上透露了这个消息，并且表示阿森纳已经提出了报价。由于在2011年亚洲杯和俄超联赛的出色表现，艾哈迈多夫受到了温格的关注，他自己也非常期待能够去英超去枪手效力，“阿森纳对我有兴趣，而我如果能够加盟他们，这将是整个乌兹别克斯坦足球的胜利。”
　　巴塞罗那在从阿森纳挖角小法的同时，温格也在挖角巴萨，而且就像当年带走法布雷加斯一样，又一次瞄准了巴萨拉玛西亚青训营的年轻天才。根据《每日邮报》的消息，阿森纳已经接近签下巴萨年仅16岁的右后卫球员贝勒林。“当时我还在家中，我的父亲告诉我阿森纳打电话过来了。我们决定去看看情况如何，我当时还没有打定主意，因为我一直在巴塞罗那生活，所以要作出改变会很难。”贝勒林说到，“不过在权衡了一下后我决定加盟阿森纳，当你要成为一名职业运动员的时候，你必须要自己作出决定，我认为选择阿森纳对我来说是正确的。”
　　年轻的贝勒林实现了加盟阿森纳的梦想，但是38岁的澳大利亚门将施瓦泽恐怕再也没有机会了，尽管他曾经是那么的接近枪手。上赛季阿森纳闹起门荒，这时候温格希望经验丰富的施瓦泽能够解决枪手的门将危机，但是由于富勒姆坚持500万英镑的转会费而交易没有能够达成。“对我来说，那(能够加盟阿森纳)是一次考验吗？毫无疑问当然是。”施瓦泽说到，“当有类似的流言发生时，的确都会有很大的诱惑，而我需要做得就是要努力工作，我也展示了这一点。我现在是富勒姆的一员，我也一直深爱着这家球队。”
　　(老冬)

