阿森纳远东巡游开启改变之路 枪手英式队魂之梦谁实现
　　记者徐丹雷报道 即将到来的远东巡游，是阿森纳10年来首次在欧洲之外开始季前备战，枪手将以赛代练，把磨合球队技战术的时间，用来扩大俱乐部的环球影响力。过往几年，枪手在奥地利密林中一番蛰伏，待新赛季开锣后往往能高歌猛进，但还是躲不开季末掉链子的命运。这番出巡，能否对枪手的新赛季生发新的启示？
　　至少，温格已经感受到改变的压力。球队将在7月中旬分别在马来西亚和中国作赛，他认为这样的新历程是也可以用作备战新赛季：“团队将会在完全不同的环境中一起生活，所以一起拥有那样的经历会非常重要，对我们来说，这也是完善球队的良机，可以看看球员们和新援们的状态如何。”教授承认最初反对漫长旅行，但认为推广俱乐部品牌任务同样重要：“我抗拒了很长时间，但随着英超在全球影响力越来越高，发展我们的球迷基础变得很重要，中国是一个巨大的足球发展中国家。英超是一个世界品牌，所以你不能错失一个有如此多潜在球迷的国度。”
　　除备战方针受考验，温格的引援方针也在上赛季屡受拷打。球队目前有威尔谢尔和沃尔考特两名英格兰籍主力，在上赛季对阵巴萨的很多关键场次中，小威的出色表现勾起了枪手球迷阔别已久的英式队魂的念想。昔日球队左后卫温特伯恩则认为，阿森纳的英国籍球员还是不够，“他们需要在阵容中补充两三名英国球员，让英国足球精神回到队中，再融合阿森纳球风。”上季一结束，温格很快就着手购进中卫。两名意向目标之中的加里·卡希尔是正统英格兰后卫，而桑巴虽然是刚果球员，但也有英式后卫的刚猛，两人和科斯切尔尼式的法国中卫显然不是同一类型。
　　千变万化中，教授依然坚持低成本投入和稳定产出的俱乐部运营方式，不能弃之如敝履。“我们和比我们有钱的球队竞争，我们一直都想赢球，但同时我们还努力遵守规则，努力维持俱乐部财政健康。阿森纳尝试发展最好的模式，营造最好的财政状况，还尝试维持稳定性。球队确实没有夺标，但15年来球队一直排名前四，这很重要，稳定就是巨大的成功。”下赛季即将付诸实施的欧足联财务公平政策，有望为阿森纳的这种运营营造更公平的环境。

