阿科尔送豪宅赢回美人心 谢丽尔跳艳舞玩激吻(图)
　　新浪体育讯　什么是情圣？即使在外一直拈花惹草，依然能让英格兰最漂亮最性感的女人对他念念不忘，能迷得这个女人想方设法重回旧巢共度良宵，这就是情圣！这就是令无数男人又恨又羡慕的阿什利-科尔。
　　上个月中旬，媒体透露谢丽尔重返她与科尔的价值500万英镑的旧宅，与这位曾深深伤害他的风流球星相处了一晚，很明显单纯的谢丽尔已经原谅了这个负心汉；但是几天前人们就发现了阿什利-科尔搂着陌生女子在夜店狂欢。不过情圣就是情圣，他懂得如何去讨人欢心，根据《每日镜报》的消息，科尔已经在美国洛杉矶购买了一套价值200万英镑的豪宅，这是他送给谢丽尔的28岁生日礼物，也将是他与谢丽尔在美国的新爱巢，他们的关系显然已经非常的亲密。
　　对于正积极在美国开拓事业的谢丽尔来说，这将是一个梦寐以求的礼物，能够与自己一直深爱的男人在洛杉矶开启新的生活，开启新的幸福，将是再完美不过的事情。很显然，科尔的这一招彻底打动了谢丽尔。“阿什利非常高兴，他购买的礼物被接受了。”一位消息人士说到，“阿什利把这看作是他与谢丽尔新的开始，在一个新的国家里开始新生活，这样他们可以忘记那些在英国的不愉快。阿什利极力的想要引起谢丽尔的注意，想要与她重新开始，而在美国购买房子是非常关键的一步。”
　　科尔这一招的确非常绝，但是如果认为这已经足够的话，那么就太低估情圣了。在谢丽尔即将迎来28岁生日时，科尔还在加州购置房子，这时候英国的报纸也认为这位花花公子不太可能赶回来参加谢丽尔举行的生日PARTY。但是当狂欢派对开始的时候，记者们很快发现了一辆形迹可疑的奥迪A8，躲在车座后面的那个神秘的身影就是阿什利-科尔。
　　“这是谢丽尔为庆祝她的生日举办的一个小型私人聚会，邀请的都是与她关系非常近的人，大约邀请了20到30位，他们都是谢丽尔的朋友和家人，当然阿什利也在邀请之列。”英国《每日星报》从一位消息人士口中得知，“对于他(科尔)的到来，谢丽尔感到非常高兴，因为他刚刚从美国赶过来。他们两人在一起深情的长谈。大部分人在凌晨三点才离开，但是阿什利多留了一个小时才离开，他为的就是能多陪伴一下谢丽尔。”
　　显然这位英国足球巨星为了能够再次征服谢丽尔煞费心机，他从美国飞回了伦敦，要给那位28岁的绝世美人带来更大的惊喜。而他的用心显然也收到了非常好的效果，根据参加聚会的人士透露，科尔和谢丽尔在PARTY上聊得非常开心，甚至在众目睽睽之下按捺不住心中的欲火，忘情的相互慰籍起来，其尺度之大甚至令在场的好友感到尴尬。
　　根据英国《每日镜报》的消息，谢丽尔在自己的生日派对上也为科尔准备了特别的礼物，这个英国甜心在曾深深伤害她的那个男人面前，跳了一段极其性感的舞蹈。这段舞蹈让朋友们看到，这两人的确是已经复合了，不过令朋友们意想不到的是，谢丽尔居然在派对上在亲戚朋友们面前与科尔忘情的深吻。
　　“她用胳膊搂住了科尔的脖子，在她妈妈面前给了科尔深情一吻。他们大概在一起抱了长达一分钟的时间，所有的嘉宾都不知如何是好。有一点已经毫无疑问，他们的确又恋爱了。”参加派对的一位人士透露，“当时谢丽尔离开取了一支香烟，然后回来在科尔的面前大跳性感的舞蹈。接下来她居然坐在了科尔的大腿上，两人开始搂抱亲吻，全然不顾大家的目光，在场的每个人都为他们如此大胆的展示感情而感到惊讶。”
　　“当音乐放起蕾哈娜的‘我的名字叫什么’时，谢丽尔和科尔开始一起跳舞，谢丽尔依然用手臂挽住科尔的脖子，不断的在他的耳边轻声诉说着什么，然后两人在一个角落处停下，谢丽尔坐在了科尔的大腿上。而在大约12点半的时候，谢丽尔和科尔一起进了一间包厢，而当两人通过楼梯在进入包厢时，朋友们都开始尖叫开始为他们两人呐喊。”
　　至于那个包厢中都发生了什么，相信要比谢丽尔坐在科尔的大腿上拥抱亲吻更为刺激更为火爆……在经过了那么多的风风雨雨后，在经过了那么多漫漫长夜的煎熬后，谢丽尔又赢回了那个男人，尽管这是个十足的花花公子。
　　科尔在爱情丰收的同时，在事业上也开始了新的扩展，根据《太阳报》消息，科尔与嘻哈天王JAY-Z正在共同投资一家餐厅，而餐厅将会雇佣一些失业青年并拿出部分的利润来做公益事业。科尔已经31岁，他知道自己球员生涯不会还有太长时间，所以正在努力的尝试新的领域，尝试进行商业投资。
　　(老冬)

