阿森纳高层争权自乱阵脚 权力制衡成兵工厂麻烦源头
　　记者徐丹雷报道 枪手在转会市场上波澜不惊的现状，一是受资金能力限制，其次，俱乐部大股东激烈斗争下的权力制衡，以及董事会内乱余波不断，某程度上正是球队运营中很多麻烦的开端。
　　秉承“阿森纳太重要，以至不能让任何一个人独自拥有”的原则，俱乐部中小股东球迷组织(AST)的持股，制约了克伦克全盘收购的攻势。早在四月份，美国富商克伦克就通过收购协议以期达到全盘控股。但在AST的谨慎欢迎中，他目前所持股份仅为67%，虽然在俱乐部运营上已拥有话事权，但显然还不能像切尔西的阿布或曼城的酋长那样大幅投入，而美国人是否有巨额扩军的意愿还是一个谜。与此同时，口口声声要巨资扩军的奥斯曼诺夫却被拒绝于董事会之外。乌兹别克籍巨富依靠外围小打小闹，已在上月把持有的阿森纳的股份增持到总盘子的29%，不过他的思想和做派还是不受董事会欢迎。
　　对此颇为不服的乌斯曼诺夫，近期也借枪手六年无冠的事实，指责现有董事会碌碌无为。“假如董事会依旧无视长久无冠的局面，同时还在为自己赚取利润，要球迷们买疯狂涨价的门票，我不会进入这个董事会。但假如他们希望能为胜利作出贡献，希望增加在俱乐部的投资，希望提升商业地位，希望确保球迷对球队的忠心，那么我可以做些事。”乌斯曼诺夫认为阿森纳应该改变发展思维了：“接下来几年，阿森纳需要更新很多商业合同，假如要将合同价值最大化，你就必须夺冠。所以现在球队需要的就是通过投资建立冠军球队。但很长时间以来，董事会看起来都对处于第三第四的位置感到满意，同时他们也希望自己的股票能卖个好价钱。”
　　乌斯曼诺夫确实戳到阿森纳董事会某些痛处。前副主席邓恩就是在高层内斗中成为牺牲品，结果含恨出走。前大股东妮娜·史密斯脱离董事会之后，也发声指责现今高层的不力，老主席希尔伍德对此只能有气无力地辟谣：“她应该让自己安静，别抱怨。”但高层战争一日不停，俱乐部就很难取得长足发展的稳定环境。如果老板们天天想着勾心斗角，又能把多少精力放在球队的发展上？而如此现状，又有谁能不怨？

