图利为谋必然不能长久 伯明翰华人老板需赔钱方可脱身
        记者陆逸报道   今年5月，《每日邮报》透露杨家诚出售手中1.6%的私人股份筹集363万英镑的资金，这在三年的执掌生涯中透露了第一丝不安定的因素。从那之后，杨家诚是否会抛售手中所有股份来摆脱这个不赚钱的俱乐部，一直都是媒体热议的话题。如今他被指控洗黑钱，自己面临牢狱之灾，更加增添球迷的担忧。　　上个财政年，伯明翰亏损2727万英镑。球员工资、买卖是造成亏损的主要原因，因此降级之后有可能有多达7名一线主力被抛售，来缓解球队工资压力。面临这样的亏损，杨家诚选择出售股份，他的个人股份从24.9%减少到23.3%，从而得到了几百万英镑的资金来缓一时之需。除此之外，杨家诚还出售了伯明翰母公司伯明翰国际控股有限公司的股份，经济问题已经颇为严重。据香港交易所消息显示，6.43%的母公司股份被出售给俱乐部无关的商人。　　目前俱乐部降级之后更加加重球队负债的局面，由于少了英超转播费用，球队光靠降落伞资金很难填补巨大的财务空缺。在球员买卖上，杨家诚早就没有昔日的豪气和慷慨。今夏至今，伯明翰只引进了两个博斯曼球员，麦克利什心灰意冷选择离开和这个也有一定关系。　　其实从杨家诚昔日执掌香港流浪者的作风，就可以猜出他在伯明翰的风格。当他收购流浪者时，杨家诚不是什么家喻户晓的富豪，很多人都不知道他从哪里赚到这么多钱。无论吹嘘他个人资产有多少个亿，在流浪者时还是节省度日。“我想他只是想尝试进入足球界，想要尝试被媒体关注，当时杨先生和一二个赌场有生意上的往来，其中一家成了流浪者的球衫赞助商。我第一次认识他的时候，看得出他对足球很感兴趣，但不是那种特别引人注目的人。他很低调，不是什么富贵之家出身。连身边保安都不多，只是一个很普通的人，大方讲义气。老实说，即使是他收购伯明翰的时候，（目前伯明翰）执行主席彼特·潘努在香港都比他的名气响亮。”和他熟识的朋友这样评论。　　他介入足球图什么？在过去他接受采访时说的很直接，收购球队有利可图，“单是广告一年已经有几亿港元，连波衫（球衣）、门票、广告和赞助，最少有1000万英镑；一年后估计最起码有3000万英镑。转播权已经坐收6亿港元，还有中国市场呢。三年后我觉得这个球队可以赚20亿港元。”这“20 亿港币的利润”最后变成了“2727万英镑”的亏损，这让杨家诚特别苦恼。　　足球界很多亏欠买卖，要精打细算到像阿森纳这样才有可能年度报表上有个利润可图。因此若是冲着赚大钱而来，往往会惹一身骚。以利物浦的传统，两个美国老板最后还是亏光了所有的投资绝望离去；格雷泽尔家族目前负债的情况也极为不理想，若非球队靠着弗格森的率领持续强势，早就因过高利息压力而崩盘；更别提曼城、切尔西这些赔钱的买卖。　　今年5月伯明翰确定降级一战后，母公司国际控股有限公司的股价一度下跌20%。降级到英冠，各项费用都会大幅削减。比赛日收入、电视转播这些先不提，连签约的赞助合同都有降级后赞助费用大减的条款。去年中国运动品牌特步与伯明翰签约，赞助1亿港元，不过合约有规定，如果球队降级，则赞助费用按比例减少。这些困境杨家诚是预料到的，因此在和麦克利什谈判之前，董事会方面已经强调英冠第一赛季必须冲超不然教练下课的“死命令”。麦克利什决定离开，暴露出内部的一些动荡。　　若为图利为谋，杨家诚在伯明翰的前途必不长久。这是一盘不该轻易涉足的棋，被困其中很有可能要赔钱才能脱身。

