男篮最疯狂之人前途阴暗 1.5号位特性令他难生存
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱记录。上一场比赛未获得出场机会的张庆鹏此役拿下3分却5犯离场。而他介于于控球后卫和得分后卫之间的球风，却难以获得难受青睐。
　　第一节还有3分20秒时，张庆鹏替换刘炜出场。在与对方后卫的较量中他并没有太出彩的表演反而领到了2次犯规，在进攻中他也显得有些畏首畏尾，在两次全队进攻时机的把握中都有待商榷。两次外线出手也以打铁告终，不过好在他把握住了第3次三分的机会，投中了他在本届男篮中的第一球。
　　看得出来，主教练郭士强给了主场作战的张庆鹏足够多的表现机会，而张庆鹏的表现也十分努力，在场上一如既往的展示着他的激情，他始终无法把握全队进攻的节奏，球队也在第二节一度陷入混乱在7分钟的时间里仅得到3分，对手也逐渐将比分追上。无奈之下，郭士强再次用刘炜将他换下。
　　第三、四节，郭士强再次毫无保留的把时间给了张庆鹏，然而他除了失误和犯规，并没有用更精彩的数据回报给主场球迷，第四节他无奈的被对手黑人中锋撞伤下场，全场比赛5投1中仅得3分却有5次犯规和1次失误，可以说，本场比赛也将张庆鹏的弱点展露无疑。
　　如果单说张庆鹏进攻能力，放眼目前的国家队控卫也难以有人出其右，他既可以在外线精确制导，也能够利用身体强行突破内线。尤其是在他打“疯”了之后，几乎没有人可以阻挡。06年世锦赛之前在与托尼-帕克对位时毫无惧色的砍下了17分7次助攻便是一个很好的例证。只是过于重视个人进攻的他往往忽略了对比赛节奏的把握。
　　郭士强在做球员时就是组织能力强于个人进攻能力的控卫。转行做了教练之后，他也对这种类型的球员情有独钟。在辽宁队中，组织能力更强的杨鸣更多的出现在一号位上，即使是张庆鹏与杨鸣同时在场上时，张庆鹏也更多的出现在2号位。不少球迷还记得，在辽宁队杀入CBA总决赛的那个赛季中，最关键的几场比赛出任控球后卫的都是杨鸣。虽然张庆鹏当时确实有伤在身，但是应该没有到无法出场的地步。可见，郭士强对一号位的要求更多的是组织全队进攻，而非个人得分。
　　目前的国家队中，组织能力最出色的控球后卫当属刘炜。即使是在尤纳斯在任期间颇受冷落的胡雪峰，组织能力也在张庆鹏之上。中澳第一场，陈江华贡献一个精彩的3.5秒全场上篮得手，他的作用更多的体现在搅乱对手的节奏。加之孙悦在一定时期内也可以出任控球后卫，这就给张庆鹏的出场时间再次压缩。
　　如果想获得亚锦赛的参赛资格，张庆鹏如今最需要的还是提高自己的组织能力，特别是把握比赛节奏的能力。现在，距离确定参赛名单的时间已经越来越近，留给张庆鹏的时间并不是很多。不过，在06年世锦赛和08年奥运会他都是最后时刻以黑马的身份杀入最终名单，也许出众的得分能力会给他留队提供不小的砝码。
　　(尤尔根)

