阿根廷乱学巴萨引发群情激愤 梅西被害苦却有冤说不出
　　新浪体育讯　美洲杯揭幕战，巴蒂斯塔给阿根廷队排出了一个巴萨式的433阵型，并且全面按照巴萨的打法踢球，但事与愿违，阿根廷队不但没有踢出巴萨般华丽的足球，还输了结果，1比1被玻利维亚逼平，落了个画虎不成反类犬的局面。赛后，阿根廷媒体对国家队的表现十分失望，由此也引发了有关国家队风格的争议，阿根廷体育大报《奥莱报》表示，巴蒂斯塔巴蒂斯塔一心学巴萨，一心围绕着梅西转，但阿根廷国家队没有哈维、伊涅斯塔，没有比利亚、佩德罗，没有皮克、阿尔维斯，最终导致的结果就是场上“没有”梅西，阿根廷队既丢掉了自我，也没有成为巴萨，变成了一个“四不像”的怪物。
　　赛后《奥莱报》就曾指出，阿根廷展现的版本和马拉多纳时代的差不多，都希望梅西凭借个人能力解决一切。这场比赛，梅西的角色和在巴萨时一样，巴蒂斯塔没有给他安排组织的重任，然而巴萨有哈维和小白伊涅斯塔组织进攻，而阿根廷的巴内加和坎比亚索却无法完成这样的功能，在比赛中，梅西有时候甚至后撤到本方半场拿球，他无法靠近禁区完成射门，总是不得不带球晃过后腰、后卫，阿根廷找不到哈维、伊涅斯塔，阿根廷的梅西也就不像巴萨的梅西。
　　梅西的巴萨队友阿尔维斯对此表示：“梅西之所以在阿根廷队的表现和在巴萨不一样，原因很简单，那就是他在阿根廷队没有像巴萨那样的队友，不能说两边球员的水平谁高谁低，但是球员的技术特点和战术风格的确迥然不同。足球是一个集体游戏，光靠世界最佳球员一个人是拿不下一场比赛的。”阿尔维斯还表示，没有哪支球队能模仿巴萨，“在足球里进行比较从来都不是积极的事情，我们国家队也有伟大的球星，但我们不需要去模仿谁。从来就没有一支球队能像巴萨那样踢球。毕竟球队不同，球员也不同。”
　　阿根廷学习巴萨，但罗霍和萨内蒂这两大边后卫给球队提供的进攻支持很不够，无法起到阿尔维斯和阿比达尔那样的作用，中卫位置也缺少皮克那样的出球高手。不过，更大的区别在于锋线，特维斯好拉维奇无法与梅西组成巴萨的“MVP”组合那样的三叉戟，特维斯一味横冲直撞，拉维济欠缺秩序，两人拿到球之后都会习惯性的拥挤到中路来，结果就是阿根廷的进攻越打越密集，对方的防守也越来越轻松。特维斯是最受阿根廷球迷欢迎的球员，赛前他获得的球迷掌声最多，超过了梅西，看台上球迷也打出了“特维斯+10人”的标语，作为球迷心中的最大偶像，特维斯自然不会像巴萨的比利亚和佩德罗那样，甘心充当梅西的绿叶。
　　阿根廷传奇球星肯佩斯表示，阿根廷要学习巴萨或者西班牙是不可能的，“巴萨数十年如一日踢同一种风格，靠记忆踢球不是一天两天就能形成的。梅西是13岁到拉玛西亚的，现在他23岁了，他在拉玛西亚10年，这是有深刻印记的，而在国家队，每个人都以自己的方式踢球。阿根廷踢地面球，回归传统是好的，但球员不单单会带球，事实上无球时的跑动是一样或者更加重要的，反抢必须要及时。另外，其他球员必须拿出120%的努力来，以赶上梅西的节奏。”
　　阿根廷《民族报》表示，巴萨的配合、纵深、传球都是值得学习的，但既然演绎战术的人不同，要想拷贝巴萨也是不太可能的，阿根廷甚至都做不到像巴萨。巴萨阵容在场上显得非常紧凑，球员之间的距离非常接近，然而阿根廷球员却显得各自为战，没有融合到球队的整体当中。无论中路还是边路，都没有办法。巴西国家队主帅梅内塞斯表示，阿根廷确实是在学习巴萨，“战术理念是一样的，出发点都是梅西作为球队的标杆。”但现实却不一样，用《号角报》的话来说是：“对阿根廷这样的球队来说，梅西是无法承受的巨星。梅西在国家队从未成为那个超音速和无法阻挡的球员。梅西缺少哈维和伊涅斯塔这两个完美的搭档，来推动他才华的发挥。”
　　“像巴萨那样踢球是非常困难的。”马斯切拉诺表示，阿根廷队要在几个星期里学到巴萨足球的精华是不可能的。而阿根廷足协技术总监比拉尔多也提醒说，阿根廷不可好高骛远，“你必须要根据你拥有的球员来排兵布阵，而不是要去模仿谁。”巴西人也持同样的观点。内马尔表示：“巴萨是天外飞仙，是世界上最好的球队，是不可能拷贝的。”巴西主帅梅内塞斯也说：“巴萨不是完美的球队，因为完全的球队是不存在的，模仿巴萨确实是一种诱惑，但球队的材料不同，你很难模仿。巴萨和西班牙队在对方半场抢断，这就要求进攻球员加入反抢。理论上，丢球的球员应该第一个反抢，但也得看足球文化，如果你要求巴西的进攻球员反抢，那会让他们浑身起鸡皮疙瘩。”
　　有意思的是，阿根廷主帅巴蒂斯塔赛后却否认自己的球队在模仿巴萨，这令人感觉奇怪，因为他之前明明多次讲过阿根廷的确是在学习巴萨，梅西也承认过这一点。巴蒂斯塔是一个善变的人，或许是因为阿根廷踢得不好，所以他自己都不好意思说在学巴萨，不过一旦阿根廷踢出成绩，他恐怕又会宣传自己的确在学巴萨。（席尔瓦）

