吉格斯偷情女野性诱惑魅力难挡 雄马骚扰亲她翘臀(图)
　　新浪体育讯　曼联球星瑞恩-吉格斯偷情丑闻事件的主角之一，前威尔士小姐伊莫金-托马斯，最近已经受够了英国大小媒体铺天盖地的报道，而为了暂时摆脱这些烦恼放松一下心情，她前往了美国加利福尼亚度假并在那里学习马术，希望这项运动能让她忘记那些不愉快。
　　但是这位28岁的身材火辣的模特，走到哪里似乎都会得到雄性动物情不自禁的攻击。伊莫金在学习马术时，一头俊朗的高头大马趁着伊莫金没有防备，就对这个性感的美人发起了“骚扰”，引得前威尔士小姐惊声尖叫。
　　当时伊莫金正在练习骑马，她一顶西部牛仔帽，做旧的牛仔短裤配上帅气的马靴，显得充满了野性的性感。伊莫金突然发现自己靴子的鞋带有些松，准备弯腰重新系鞋带，此时玉腿微曲，翘臀冲天，谁这时候在她身后恐怕都难以自持。而那头骏马居然动了感情，冲上去用鼻子嗅美人之香臀，而伊莫金感觉到有人摸她的屁股，马上惊声尖叫跳了起来，当她发现只是一头马进行的骚扰时，马上露出了尴尬的笑容。
　　而当伊莫金的翘臀之举彻底征服了这头骏马后，接下来的马术训练就容易多了，这头看起来健硕俊朗的大马在美人的双腿之下相当柔顺，甚至有点不好意思。而伊莫金反而耀武扬威，单手牵着缰绳，举起另一支玉璧不时与旁人打招呼。伊莫金如此性感迷人，连动物望一眼都难以承受，也怪不得瑞恩-吉格斯保持不住自己了。
　　(老冬)

