阿森纳严令小法必须归队备战 枪手又有两人今夏必离队
　　新浪体育讯　尽管法布雷加斯赛季结束就回到了西班牙，在美丽的伊比利亚半岛上尽情享受着阳光海滩，他希望就这样待到转会完成，不必返回伦敦而直接去巴塞罗那报到。但是事情的进展远没有小法想象中的顺利，阿森纳的强硬态度使得巴萨的一次又一次报价都被拒绝，而小法也不得不重返伦敦重返阿森纳，开始新赛季的备战训练。
　　根据英国《每日镜报》的消息，现在法布雷加斯已经结束了度假回到了阿森纳，他马上就要进行一系列的体检，而明天就要投入到赛前的训练中。下周，小法就要跟随阿森纳远赴吉隆坡，开始他们今夏的远东之旅。而巴塞罗那将会进行新一轮的尝试，希望在阿森纳进行亚洲之行前完成小法的转会，上周他们已经将报价提升到了3400万英镑，距离温格的4000万英镑底线已经不远。
　　但是巴塞罗那并不想继续提升报价，他们想要通过其他方面来逼迫阿森纳降低小法的价格。因为今年夏天，温格刚刚以极低的价格从巴萨挖走了16岁的乔-图拉尔和埃克托-贝勒林，这曾让巴塞罗那感到非常愤怒，并打算通过FIFA向阿森纳索要每人35万英镑的培养费，不过现在巴萨希望将此放进小法的转会中，对阿森纳施压降低转会费。
　　温格在与巴萨进行艰难的“小法保卫战”的同时，还要进行另一场大战那就是法国中场纳斯里。上赛季在小法受伤的情况下，纳斯里成功顶起了小法的前场进攻组织重担，但是今夏他拒绝在新合同上签字，显然枪手六年无冠的尴尬事实已经让纳斯里丧失信心。
　　《每日镜报》称温格今天与纳斯里进行了会谈，希望能够说服这位法国中场与枪手续约。不过现在看来纳斯里离队的可能性更大，曼彻斯特的两家俱乐部曼联和曼城，以及意甲豪门国际米兰都有意得到他，而温格更想将纳斯里卖到其他联赛，不想让他加盟竞争对手。
　　阿森纳在中场面临失去小法和纳斯里两大核心的同时，在前锋线上也面临着人员流失。在阿森纳队一直无法得到主力位置的丹麦前锋本特纳，今年夏天成为了多家球队争夺的目标，包括英超的富勒姆、德甲的拜仁慕尼黑和多特蒙德、葡超的本菲卡俱乐部都在争取这位高中锋。
　　根据《每日邮报》的消息，温格希望1200万英镑的价格将本特纳卖走，但是他们所得到的报价都远低于这个价格。本特纳的父亲托马斯称，多特蒙德俱乐部非常想要得到本特纳，但是他们认为700万英镑的价格比较靠谱。此外根据《独立报》的消息，阿森纳的巴西中场大将德尼尔森也希望离开阿森纳，现在西甲的“黄色潜水艇”比利亚利亚尔和巴西联赛的圣保罗俱乐部，都已经为德尼尔森提出的报价。对于温格和枪手球迷来说，担心的不仅仅是小法、纳斯里、德尼尔森等今夏闹着要离开的球员，范佩西、沃尔科特都只剩下了两年合同，阿森纳还需要考虑一些核心球员的续约问题，总之这个夏天对于枪手来说真的比较烦。
　　(老冬)

