深度-阿根廷为何爱特维斯恨梅西 主帅靠女人上位
　　新浪体育讯　梅西在对玻利维亚的比赛中以及比赛后的一系列焦虑行为，引发了阿根廷国家队的担心。梅西是个好孩子，是世界上最好的球员，是球员中的典范，然而，这场比赛，他的脾气却有些失控，比赛中，他曾与玻利维亚的拉尔德斯顶牛，另外还对乌拉圭裁判希尔维拉表达了不满，比赛结束后，他又称玻利维亚的进球为“狗屎进球”。比赛结束后，美洲杯官方给梅西颁发最佳球员的奖杯，结果梅西似乎遭受了冒犯，他带着怀疑语气问道：“这是什么意思？”
　　在美洲杯上，梅西感觉自己成为了众矢之的，一旦拿球，对方就会毫无顾忌地冲向他和皮球。梅西认为主裁判的判罚太宽松，他甚至感觉，就两届世界杯以及两届美洲杯的情况来看，似乎有一只黑色的手在与阿根廷做对。另一方面，梅西在国家队也感觉不到太大的支持，尤其是来自球迷的支持不够，阿根廷球迷将特维斯视为最大的偶像，“特维斯+10”之类的标语就是最好的证明。
　　为什么阿根廷人更支持特维斯而不是梅西？为了解开这个谜团，西班牙《国家报》的记者来到阿根廷，一探究竟。在布宜诺斯艾利斯，最有名的一个酷比亚舞的舞蹈团是“强盗男人”，这个团队很大程度上代表了阿根廷人的喜好。“强盗男人”的成员表示，梅西对他们来说什么都不是，尽管梅西是所谓的世界上最好的球员，但他缺少那种鲜明的个性，梅西不是出生在一个野蛮的街区，他没有在街头打架的经历，他没有捍卫自己的街区与人民的可歌可泣的行为，而马拉多纳和特维斯都有这样的经历。布宜诺斯艾利斯的球迷认为，只有像特维斯这样的，经过街头拼杀，最后功成名就，充分享受生活的人，才是真正的英雄。相比之下，梅西平淡得如白开水，很少说狠话，个性也没有棱角。
　　特维斯一直拒绝做整容手术，因为在他知道，他脖子上的那块被开水烫伤所留下的伤疤，很大程度上已经成为他作为平民英雄的象征。多年来，特维斯一直在默默地为自己当年成长的街区捐钱、捐物，而当地人也都对他非常感激。布宜诺斯艾利斯的球迷崇拜特维斯，并称其为“人民球员”，在某种意义上，特维斯代表了阿根廷人的一种梦想：贫穷小子靠着一双拳头打拼天下，最后取得成功。
　　特维斯在球迷中的人气也给巴蒂斯塔带来了很大的麻烦，因为他必须顺从民意，安排特维斯登场。然而，这样做也等于破坏了巴蒂斯塔自己之前曾做的要将梅西视为唯一核心的誓言，因为显然特维斯不可能像比利亚和佩德罗那样，甘心充当梅西的绿叶，事实上对玻利维亚的比赛我们更多看到的是特维斯在前冲锋陷阵，而梅西却后撤到中场与马斯切拉诺搭档。巴蒂斯塔这样的排兵布阵让阿根廷足协主席格隆多纳有些不满，现在，格隆多纳正拿着放大镜看着巴蒂斯塔，尽管巴蒂斯塔的合同是到带阿根廷打完世界杯预选赛止，但阿根廷足协也不排除一旦球队在美洲杯上表现不佳，就解雇巴蒂斯塔的可能。
　　格隆多纳最不喜欢的就是相似性：眼下的巴蒂斯塔不再是那个听话的教练，他现在越来越像马拉多纳了。不久之前，阿根廷队打了两场友谊赛，对手分别是对尼日利亚和波兰，格隆多纳提醒巴蒂斯塔一定要重视这样的比赛，因为这事关阿根廷队的盛名以及球队未来的出场费高低，结果巴蒂斯塔没有听从足协的意见，派了一支所谓的25岁国家队出征，而那支队伍中，只有萨巴雷塔和加雷入选了美洲杯，结果阿根廷既丢了名誉，又没有起到练兵的效果。最近一个事件也暴露了巴蒂斯塔和格隆多纳的分歧，巴蒂斯塔通过自己的微博发布了美洲杯的26人名单，阿根廷足协也公布了名单，但其中却有一个不同，巴蒂斯塔的名单中有因苏阿的名字，而阿根廷足协选择的却是蒙松。
　　在球员的选择上，巴蒂斯塔和马拉多纳一样，也是大面积选人，批发制造国脚，马拉多纳当日被批拿经纪人黑钱制造国脚，巴蒂斯塔也难以逃避这种嫌疑。有意思的是，巴蒂斯塔还和马拉多纳一样，都跟国家队技术总监比拉尔多闹翻了。比拉尔多有意挤兑巴蒂斯塔，一次阿根廷足协召开重要会议，有7位高层人士来参加会议，结果比拉尔多却将巴蒂斯塔和何塞·布朗请了出去，只留下5人开会，这让巴蒂斯塔十分受伤。巴蒂斯塔还知道，比拉尔多老想着换掉他，甚至还准备好了B计划：阿莱杭德罗·萨维利亚和米盖尔·鲁索。阿根廷媒体还透露，当日格隆多纳之所以选择巴蒂斯塔，是因为格隆多纳的妻子内里十分欣赏巴蒂斯塔，认为巴蒂斯塔相当有风度，不过现在比拉尔多正联合格隆多纳的儿子文博托，试图给巴蒂斯塔一点颜色看看。
　　巴蒂斯塔也知道，格隆多纳正紧盯着他，而比拉尔多也在等待着攻击他的机会。眼下，巴蒂斯塔仍然拿着20岁以下国家队教练的薪水，他只有带队打好了美洲杯，才能拿到成年国家队教练级别的薪水，但如果球队打不好美洲杯，那巴蒂斯塔的前景就堪忧了。(席尔瓦)

