德媒曝蒿俊闵另一去处 沙尔克高层确认俄超队邀请
　　新浪体育讯　一周前，拒绝了中超杭州绿城的蒿俊闵被曝受到了一支英超球队的邀请，一心想留在欧洲的蒿俊闵显然更希望继续留洋。不过中国人想登陆英超绝非想象的那么容易，劳工证的问题就是摆在他面前的一座山。几天后，蒿俊闵转会英超的传闻已经逐渐平息，不过就在今日一早，德国媒体又曝出了蒿俊闵另一个可能的去处——俄罗斯。
　　北京时间7月5日，德国《图片报》继续对沙尔克04的夏季清洗进程作出报道，称沙尔克并不满足现在已经完成的部分清洗工作，他们的“瘦身”计划还将继续进行。沙尔克运动总监黑尔特再次对媒体表示：沙尔克一线队计划缩减至24至26人，因此现有的30人中还将有近5人需要离开。“对于安南和蒿俊闵，我们已经做过他们的工作，我们正催促他们寻找新的球队。”
　　此后《图片报》就曝出了蒿俊闵的最新进展。按《图片报》所说，目前，俄罗斯超级联赛球队特里克格罗兹尼队已经正式对蒿俊闵发出了邀请，而这个消息已经得到了沙尔克运动总监黑尔特的确认：“是的，这份邀请确实存在，我们已经将邀请传达给了蒿俊闵一方。”
　　上赛季，特里克格罗兹尼队位列俄超中游，赛季30轮8胜9平13负排在积分榜第11位。本赛季，俄超联赛赛程刚刚过半，特里克则排在16支俄超球队的第10位。本赛季到目前为止，特里克的进球只有13个，是前10名球队中进球最少的球队，此次看中蒿俊闵，无疑是想让蒿俊闵加盟来增加球队的攻击力。
　　(达博斯达)

