尤文提早集训展改过自新态度 强势出击从“双新”开始
　　记者张恺报道 随着巴勒莫一声号角，假期已逝，新赛季缓缓来临。上周日巴勒莫进入集训，乌迪内斯本周一集合(各项体检竟长达一周，10日才开始集训)，两支参加欧联杯和冠军杯资格赛的球队最早紧张起来。豪门也蠢蠢欲动，酝酿着各自的集合亮相方式，无欧战的老妇人第一个拉开训练帷幕(本周四)，表现得比国米、米兰、罗马更激动活跃，起码让尤文给人一种改过自新的态势。未必最强，老妇人却最兴奋最投入。
　　再看斑马军团集训中各种细节勾勒出的决策方向，更能领会到俱乐部的用心良苦。首先，周三傍晚17时于新球场进行新球衣亮相，将“双新”合并一体强势推出，不惹眼才怪，媒体议论尤文客场灰色球服上会出现巨大五角星图案。俱乐部宣布新球场揭幕战对阵老朋友曼联(内维尔告别赛尤文就前去陪衬)，时值国际比赛日之后联赛第三轮的前3天，人们的关注刚从国家队回到联赛的时段。
　　再次，周四启程前往的一期集训地——都灵以西90公里的苏萨城，海拔1300米气温不高，多年在平佐罗集训后回到皮埃蒙特大区“主场”集训，目的当然是便利与球迷的互动。下周一于当地进行全队的官方亮相，15日与当地球队打比赛，训练期间计划多次到市中心参加亲民活动，看音乐会，组织讲座，与球迷合办有歌舞表演的晚宴。训练敞开，票价6欧元，6岁以下儿童免票，预计一期集训(到17日)尤文将接纳10万球迷的朝奉。球衣、球队、球场分别亮相划分如此具体，旨在调动舆论热情。
　　一期训练，球队下榻在球场附近的史密斯宾馆，球场看台只能容纳3500观众，显得拥挤却更热闹。这块名为巴尔多内奇亚的训练营只有一块场地，还是人工草，如有球员单独训练只能在场边，攻防战术练习也只能挤在一起，因此孔蒂给这一阶段的主题定为体能恢复训练，技战术次要。新的体能教练是2008年当选意甲最佳体能教练、和斯帕莱蒂一同打造罗马的贝尔特里。而夸利亚雷拉、德切利埃等4名球员早已在维诺沃基地开始伤后训练。
　　17日前往美洲打3场巡回友谊赛，23日在多伦多对里斯本竞技，26日在纽约打墨西哥美洲，第三场对手未定，8月1日返回意大利，同样在皮埃蒙特区的奇乌萨进行二期集训，8月5日对当地丁级球队热身，11日到阿涅利家族故乡佩罗萨进行对阵尤文青年队的传统热身。此后才到TIM杯(14日)、贝卢斯科尼杯(21日)等外战。一切安排妥当，只等主角露脸。

