巴萨错失新星却可获更强1人 西班牙国脚闭着眼睛答应
　　新浪体育讯　除了引进法布雷加斯加强中场以及购买阿莱克西斯·桑切斯补充锋线以外，巴塞罗那队还想引进一名左边后卫。面对下赛季，主教练瓜迪奥拉打算继续让阿比达尔在中卫位置上救急，而另一名左后卫马克斯维尔极有可能离开巴萨，所以左后卫位置上需要购买新球员。希洪竞技队的何塞·安赫尔本来是巴萨在这个位置上引援的第一人选，但在罗马队新任主帅路易斯·恩里克的劝说下，安赫尔最终以450万欧元的价格转会罗马。于是，巴萨将目光转向了纽卡斯尔队的何塞·恩里克和比利亚雷亚尔队的卡普德维拉。卡普德维拉上赛季刚刚与“黄色潜水艇”续约两年，但在主教练加里多手下，他只能担任替补。
　　截至目前，巴萨方面没有和卡普德维拉接触。当被问及巴萨可能对他有兴趣时，卡普德维拉明确表示：“如果巴萨邀请我加盟，我闭着眼睛都会答应的。但目前他们没有联系我，而我也和比利亚雷亚尔有合同在身。当然了，如果真能到巴萨踢球，那将是我职业生涯的顶峰，到时候我就可以和梅西、阿尔维斯以及国家队的队友们一起踢球了。”作为西班牙国脚，卡普德维拉曾经与哈维、普约尔、伊涅斯塔等人一起获得1次欧洲杯冠军和1次世界杯冠军。据卡普德维拉透露，在国家队，他和巴萨球员之间的相处很愉快。
　　卡普德维拉和巴萨队长普约尔是同一批球员，他和普约尔一样，在球场上的表现没有受到年龄的明显影响。尽管已经33岁，卡普德维拉坚持认为，自己的身体状况很好，“还可以踢上几年”。
　　对卡普德维拉而言，加盟巴萨不仅意味着可以拿到很多冠军头衔，而且还意味着他对巴塞罗那市的回归。12年前，作为加泰罗尼亚人的卡普德维拉离开西班牙人队加盟马德里竞技。“回到家乡在巴萨踢球将是最美妙的事。”卡普德维拉说。
　　目前，除了巴萨以外，还有多家意甲和英超俱乐部队卡普德维拉感兴趣。因此，在作出最后决定之前，他将会慎重考虑。毕竟，离转会市场最后期限还有很长时间。（南诏书生）

