曼城官方宣布今夏第1签 700万镑夺阿森纳铁打主力
　　新浪体育讯　北京时间7月5日凌晨，英超新贵曼城官方宣布阿森纳主力左后卫克里希加盟，克里希同曼城签订了一份为期4年的合同。
　　法国左后卫克里希是曼城在这个夏天的第一笔引援。阿森纳放走克里希也是无奈之举，因为法国人的合同即将在明年到期，如果今夏不将去意已决的克里希出售，明年将会面临其自由转会分文无收的窘境。
　　克里希在2003年加盟阿森纳，并在枪手阵中度过了8年时间，从阿什利-科尔离开兵工厂加盟切尔西之后开始成为球队主力左后卫。上赛季，克里希在英超联赛中为阿森纳出战33场，是温格在左后卫位置上的不二人选。克里希一共为阿森纳出战了264场比赛，打入了2个进球。不过加盟新东家曼城的克里希并不会轻松，他将面临同科拉罗夫之间的竞争。
　　曼城方面并没有公布具体的转会费数额，不过据《每日邮报》等英国媒体消息，曼城将为得到克里希而付出700万英镑的转会费。
　　克里希在曼城的新号码是22号，这同他在阿森纳的号码一样。克里希表示：“能够加盟一家如此伟大的俱乐部让我感到非常开心。我希望我的到来能加强球队的实力，球队已经有如此梦幻的阵容了，我相信我们会变得更好。我已经等不及开始新的赛季了。我想，在这样的一支球队中，一切皆有可能。生活在曼彻斯特的真球迷都是曼城的，我不会在乎那些曼联球迷。”
　　克里希还说，加盟曼城让他和他的两位最好的朋友重逢，那就是科洛-图雷和维埃拉。他说：“当我刚刚来到英格兰的时候，科洛-图雷和维埃拉就非常照顾我。图雷总是让我去他家作客，他的妻子也经常做饭招待我。维埃拉总是给我很多有益的建议，往事总是那么美好，现在我们又在同一家俱乐部了。”
　　阿森纳也在其官方网站确认了克里希离队加盟曼城的消息。主教练温格代表俱乐部向克里希表示了感谢，他说：“我们要感谢克里希在这8年中为阿森纳所做的一切，他将自己的一切都投入到了俱乐部中。自从2003年加盟球队以来，克里希成熟了很多，在过去的几个赛季里，他是球队不可或缺的一员。克里希在我们的尊重和祝愿中离开。我们祝愿他有更好的未来。”
　　克里希也对阿森纳俱乐部表示了自己的谢意，他说：“我在阿森纳度过了美妙的8年，结交了无数朋友。无论是在海布里还是酋长球场，我都留下了无数难以忘记的回忆。我要感谢阿森纳俱乐部的每一个人，感谢你们的支持和友谊。我还要感谢阿森纳俱乐部的每一位支持者，我不会忘记你们对我的好。”
　　(威尔曼)

