男篮本溪封训坚壁清野 张庆鹏：打不打看主帅安排
　　昨晚刚刚战罢一场高强度的激烈比赛，“郭家军”今天即从宁波取道沈阳、转战本溪。已成功拿下开门红的中国男篮，今天并没有选择放松休息，晚上继续加练，并依然清场、封闭，即便是场地过大的空调噪音也被要求降低……男篮拒绝任何来自外界的细微干扰。
　　昨天13时30分，中国男篮抵达沈阳桃仙机场，并瞬间成为廊桥下的焦点——低调的王治郅在镜头之下习惯性地显得有些不自然。倒是新科NBA总决赛冠军孙悦一副 “兵来将挡，水来土掩”的泰然自若，对于三四位着空姐制服美女的合影要求，孙悦也是一一给予热情配合。
　　走出机场，男篮队员直接钻进大巴车被送至明晚再战的赛地本溪。刚刚抵达驻地酒店，队员们获悉的第一件事情，竟是休息。用餐过后18时30分将有一堂训练课。这倒是符合郭士强一直以来的勤奋作风。
　　18时整，昨晚没有获得出场机会的辽籍控卫张庆鹏，第一个且独自一人走出电梯，在与记者打过招呼并闲聊几句后，坐在大堂的沙发上休息。 “身体挺好，状态也不错。明天比赛能否出场，还得看教练的战术安排……”张庆鹏介绍说。
　　稍后，郭士强来到大堂，并第一个走上门口的大巴车，男篮队员陆续上车，浓重的疲惫写在了他们的脸上。 18时20分，大巴车驶离宾馆赶往本溪体育馆。中国男篮准时来到体育馆，此时之前被安排在16时至18时训练的澳大利亚男篮正走出体育馆。
　　值得一提的是，由于从宁波前往沈阳的飞机上位置不够，澳大利亚国家队今天先抵达上海，然后从上海转机抵达沈阳。要知道今天他们抵达本溪的时间已是15时，长途辗转、奔波后，澳大利亚队员竟是直接来到体育馆训练，论疲惫，他们要超过中国男篮将士。
　　中国男篮今晚的恢复性训练同样为不对外开放的封闭训练。尾随男篮队伍进入体育馆的记者，本以为可以混场偷摸看训练，结果10分钟后即被场地人员赶了出来，“人家有要求，要清场！ ”□本报记者/朱才威
　　29日电自本溪

