意甲06冠军归属悬念再起 检察院控书称国米前主席有罪
　　新浪体育讯　当地时间7月4日，电话门续集的主审检察官斯蒂法诺-帕拉齐在经过了长达几个月的取证调查之后，正式向意大利联邦检察院递交了长达72页地对所有涉案被告的控诉报告。在这份报告中，检察官帕拉齐对前国米(@国米新闻)主席法切蒂丝毫不留情面，他建议检察院以“违反体育道德”罪起诉蓝黑传奇，而对于06年意甲冠军的归属问题，帕拉齐表示此事不再适合以强制裁定的方式收尾，而据联邦检察院审判委员会的圭多-罗西介绍，将在7月18日向联邦检察院提出一个讨论意见。
　　关于对法切蒂的控诉，帕拉齐在他的报告中列举出了数条法切蒂违反的《体育道德规范》中的条例内容，并称“本办公室认为，法切蒂违反体育道德，采取影响裁判正常执法的手段，为国际米兰在足球比赛中获得明显和直接的优势，严重破坏了体育竞赛的公平性。”
　　此消息一出，立刻在意大利炸开了锅，其中反映最强烈的当属国际米兰了。蓝黑军团在其官网上刊登了主席莫拉蒂的专访，他在谈及对法切蒂的控诉时表示“帕拉齐犯了个大错”，并表示帕拉齐的说法是“具有人身攻击性质的”、“极其愚蠢的”和“绝对无法接受的”。莫拉蒂称：“法切蒂是国际米兰的旗帜，没有哪个蓝黑球迷不了解球队历史中属于法切蒂的这一页。今天帕拉齐做了一个错误的决定，对此国际米兰绝对不会买账。”
　　国米主席对记者说：“毫无疑问，帕拉齐给球队带来了压力，但这种压力是丑陋的，这种感觉就像长期生活在透不过起来的阴雨天里，我似乎感到又回到了电话门丑闻爆发后的那段时间，所有人都假装自己和所发生的一切毫无关系。对法切蒂的指控是非常愚蠢的，所有国米的球迷们都非常了解他们的主席是怎样的人，而我却搞不懂那些坐在审判桌另一边的先生们到底想要做些什么。他们手上并没有新的证据，而之前他们拿到的那些所谓的材料也大多站不住脚。我认为这些指控是针对国际米兰的非常严重的攻击行为，这是我们绝对不能接受的！我现在就可以对着摄像机郑重的声明：帕拉齐犯了个大错。针对这件事，任何人都可以按照自己的想法发表言论，但我拒绝接受这种‘绝对的’看法，国际米兰也绝对不会接受任何有损法切蒂名誉的不正当的评判，这不光是因为法切蒂在国米的历史地位如此重要，更是因为我们正谈论的是一位已经逝去的人，一位我非常敬仰和崇拜的正直、诚实的人。因此，如果有人对此有不同看法，我绝对不会买他的帐。”
　　对于此事对国际米兰的影响，莫拉蒂表示一切正常：“目前球队的工作证有条不紊地进行，球迷朋友们不用担心。而我个人也不会因此受太大的影响，因为我是为蓝黑球迷而工作的，不是为了那些人。”而谈到06年联赛冠军归属的问题时，莫拉蒂表示：“这个问题不会困扰我，因为我认为事情已经很清楚了。但是如果还有些人硬是想要再讨论再决定的话，随他们去吧，他们想怎么做就怎么做。”
　　与此同时，广大国米球迷们也通过电话，邮件以及在国米官网上留言等各种方式向俱乐部表达了他们与俱乐部站在一起的决心。在国际米兰的官方Facebook和Twitter页面上，很短时间内就汇集了大量的来自全世界各地球迷对帕拉齐以及联邦检察院的声讨留言，并同时表示对俱乐部的支持。   (瓶子)

