皇马官方宣布3000万新援加盟 金左脚登陆伯纳乌
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，西甲豪门皇家马德里官方宣布葡萄牙籍左后卫科恩特朗已经通过体检，从而正式加盟穆里尼奥的球队，转会费为3000万欧元。
　　科恩特朗出生于1988年3月11日，他效力的第一支高级别球队是里奥阿维，他在16岁时便赢得了自己的首次职业生涯首发。2007年，科恩特朗加盟本菲卡，随后的两年里，他先后被租借到葡萄牙国民队、西甲萨拉戈萨已经里奥阿维。2009年，他回归本菲卡，并与球队一起夺得了联赛冠军及杯赛冠军。科恩特朗在2009年葡萄牙对波黑的比赛中代表其国家队首次出场，至今已为国家队出场15次，包括在2010年世界杯上出场4次。
　　在皇马发布消息前2小时左右，由于其前东家本菲卡俱乐部在葡萄牙股市上市，他们在为此发表的一份公报中说：“本菲卡俱乐部按照股票市场章程第248条的要求，通知如下：我们已经与皇家马德里俱乐部完成转会协议，运动员法比奥-科恩特朗的全部体育及经济权益交易至对方，价值3000万欧元。以上提到的协议将在这位球员完成体检后生效，他将解除与本菲卡俱乐部的合同，并与皇家马德里签约。”
　　据《马卡报》透露，科恩特朗总值3000万的转会费当中，包括其身价2000万欧元，阿根廷后卫加雷作价1000万欧元加盟本菲卡，以及德伦特以租借的身份前往葡萄牙球队三部分。当地时间周一晚，科恩特朗在马德里与皇马会面商谈个人条款，双方达成了一份为期五年的协议。在今天的例行体检通过后，皇马正式宣布葡萄牙人的加盟。(杰里)

