克鲁伊夫：巴萨要想继续称霸只有一计 买人！买NB人！
　　新浪体育讯　“要想继续称霸，就必须买人！”在巴萨四面出击展开引援，但到目前为止却一无所获的情况下，巴萨“教父”克鲁伊夫也着急了，他敦促以罗塞尔为首的俱乐部高层赶快行动，敲定引援事宜，以让巴萨继续拥有在欧洲称王称霸的资本，“巴萨下赛季要想加强球队，唯一的办法就是引进最好的球员。”
　　没有什么事情比打高尔夫球更能让克鲁伊夫感觉放松了，在高尔夫球场上，巴萨教父享受休闲的感觉，不过，哪怕是在高尔夫球场上，他的脑子里也会想着热爱的另一项运动：足球。周二，克鲁伊夫前巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦、前网球明星克雷特加等好友一起参加了巴塞罗那当地举办的一场高尔夫球比赛。比赛中，他没有谈足球，但比赛结束，他发表了对巴萨引援的一些看法，他敦促巴萨俱乐部高层赶快敲定引援事宜，以为下赛季加强球队。
　　克鲁伊夫表示：“要想继续获胜，引进好球员是最好的办法，巴萨不能在实力上给对手优势。”很显然，克鲁伊夫是在鼓励巴萨高层尽快下决心。最近有关巴萨引援的传言很多，此前克鲁伊夫一直都置身事外，没有发表自己的观点，他关心的不是具体哪位球员的加盟和离去，因为经验告诉他，在球员没有签字之前，就一切都不能算数。尽管如此，克鲁伊夫还是对那些能百分百适应巴萨足球哲学的球员感兴趣，其中之一就是法布雷加斯，事实上小法就是克鲁伊夫所指的最好的球员中的一个。
　　不过，要想引进这些最好的球员，并非是轻而易举的事情，因为这不单单是巴萨想不想加强阵容的问题，一方面对方俱乐部总想从转会中获取最大的利益，另一方面，在球员的转会中，巴萨总是会面临其它豪门俱乐部的激烈竞争，球员争夺战也变成球员拍卖会。
　　除了小法，桑切斯也是巴萨的另一大目标，智利人现在正在参加美洲杯比赛。乌迪内斯俱乐部坐地起价，他们希望桑切斯在美洲杯上有出色的表现，这样可以进一步抬价。不过克鲁伊夫表示，不要通过美洲杯的比赛去观察球员的水准，因为这个赛事开始得很晚，而且球员都是在身心疲惫的情况下参赛，尤其是像桑切斯这样的在欧洲俱乐部踢球的球员就更是如此，因此通过美洲杯得出结论是很不可靠的。
　　下赛季如果巴萨能再夺得西甲冠军，那么瓜迪奥拉的球队就能追平梦之队连续四次夺得西甲冠军的荣誉，不过，克鲁伊夫对学生追平自己纪录的可能一点也不担心，他甚至表示，瓜迪奥拉早就已经超过了他；尽管西甲联赛中瓜迪奥拉现在是三连冠，但在冠军杯的荣誉上，梦三已经超越了梦一。克鲁伊夫还表示，最重要的还不是奖杯，因为奖杯终将成为过去，最重要是球队的足球能在球迷心中留下永远的印记。
　　克鲁伊夫说，他对巴萨球员新赛季依然会竭尽全力赢得更多奖杯的斗志是毫不怀疑的，然而他也警告说，巴萨的情况只会越来越困难，一年比一年难，巴萨要想始终保持在高位，就必须不断补充新鲜血液，引进最好的球员。(伊万)

