阿圭罗亲口确认尤文报价已至 名记：4000万正式签下！
　　新浪体育讯　“就我所知，尤文已经签下了阿圭罗。”美洲杯激战正酣，但将报价抬高了了4000万欧元之后，尤文在收购阿圭罗的事宜上取得了突飞猛进的进展，据意大利的知情记者透露，尤文的这笔疯狂收购已经基本敲定。
　　作为意大利国家电视台的记者，卡尔洛-内斯蒂对转会动态非常了解，他对《全尤文》透露，尤文事实上已经签下了阿圭罗，“很显然，这绝对是一笔超级交易，因为阿圭罗的实力超群，无论是左脚还是右脚，速度还是技术，阿圭罗拥有一切，或许只是身高差了一些。”谈到阿圭罗加盟尤文之后的前景，内斯蒂说：“怀疑肯定是会随之而来的，在我看来只有3个人能够以一己之力改变整支球队——梅西、C罗和伊布。此外的人则是能够提升球队实力的，这其中就有阿圭罗。”
　　当然，内斯蒂也表示，阿圭罗此刻的确认并不是绝对意义上的正式加盟。作为皇马主席弗洛伦蒂诺的座上客，转会巨鳄布隆泽蒂对意大利和西班牙赛场的球员交易有着非常独家的消息，他说：“马罗塔来马德里是为了阿圭罗？如果他说他是来马德里过假期，那么他手上肯定握有什么要紧的事情。”《全尤文》透露，当地时间今天，也就是周二，马罗塔将再次从意大利飞往马德里，目的是向马竞方面递交最后的收购报价，这份报价已经确定高达4000万欧元现金。
　　阿圭罗在美洲杯首场比赛中单兵救主，目前正在备战阿根廷的次战，在接受采访中，阿圭罗也被问到了转会市场的情况，他公开承认尤文确实非常希望得到他，“我只想谈论关于国家队的事情，至于其他的事情，我知道俱乐部正在谈判，但是我不知道尤文的报价究竟有多少，我的经纪人知道，但我不清楚，我会在美洲杯之后决定自己未来的情况。”
　　据天空体育透露，意甲升班马诺瓦拉将在当地时间周三与兰扎法梅进行会谈，后者无法在尤文找到自己的位置，很有可能加盟诺瓦拉。著名经纪人卡利恩多透露尤文有意桑托斯右路飞翼达尼洛之后，尤文确实在不断的逼近这位在南美解放者杯上进球的球员，据著名转会专家佩杜利亚透露，“桑托斯要求尤文提交一份关于达尼洛的书面报价，时间截止到明天，但是尤文必须顾及仅有的非欧盟名额。”此外，老将萨利哈米继奇重返德甲赛场，正式加盟了沃尔夫斯堡。
　　尤文前主帅银狐里皮也对现在这支尤文充满了信心，“孔蒂是尤文的标志，人们记得他曾是尤文的标志，并且热爱他，因此他是尤文重建道路上的合适人选，现在所有人都相信在阿涅利和马罗塔的带领下尤文能够重新复苏。”不过里皮也表示尤文的引援尚有些遗憾，“我建议过一些球员，但是很难买下，比如说哈姆西克，从我建议的那时候一直到现在，他都在不断的成长，非常努力，进球也很多。”
　　(卞卡)

