苏群：男篮也有“斯科拉” 孙悦应该发挥更大作用
　　新浪体育讯　6月30日19：30分，新组建的中国男篮在新帅郭士强的带领下，与澳大利亚展开第二场中澳男篮对抗赛。最终中国男篮以74-61战胜了对手。著名篮球评论员苏群现场点评了本场比赛。
　　第一节比赛开始，我们可以看出这支国家队和姚明在的时代还是有相似之处的。在短时间内，中国男篮的表现并不弱于在奥运会时期的表现。因为世锦赛肩负的任务，我们这次热身赛主要目的就是在身体对抗能方面的训练，另外就是考察第二梯队的实力。
　　其实我们对澳大利亚并没有十分全面的了解，多亏了澳大利亚人主动来担任郭士强的“助手”，通过这次中澳对抗赛，让我们对澳洲男篮有了详细的了解。我们可以看到，虽无姚明在场，但是球场上每个人的精神面貌却很好。大郅在篮板球方面表现的很好，但更欣喜的是，李晓旭作为前锋在冲抢篮板上非常拼命，感觉就是中国男篮的斯科拉。这既是郭士强的最新发现，又是新男篮这两场中澳对抗赛最大的亮点之一。
　　澳大利亚是一支传统的防守凶狠的球队。中国男篮已经习惯姚明一个人在篮下，如今要面对的问题是，一旦没姚明，中国男篮以后该怎么办。
　　上半场主要是对第二阵容的考察，主教练郭士强希望有更多的球员上场，看看究竟哪12个人能够成为出征亚锦赛的阵容。本场比赛中，中国队在防守上表现的很好，和第一场热身赛一样，能够切断对手内外线的联系，来达到防守的目的。
　　第三节开始，比赛中孙悦也一直憋着一股劲，虽然湖人在本年度的NBA中夺得了冠军，但我们都知道孙悦并没有上场比赛。这一、两年对孙悦非常关键，身在湖人这支强队，令他的心理压力很大，这是外人很难去了解的。在这两场比赛中，大郅在防守上的变化是非常大的。大郅和奥运会时期相比，已经不太一样了，尤其是内心上的变化。易建联回来后，他和王治郅的任务分配是很重要的，两者都是外线上的球员。而孙悦应该加强在投篮命中率上的训练，在比赛中发挥更大的作用。
　　第四节比赛开始，澳大利亚与中国队的比分慢慢拉近，这时候能否继续保持领先，主要是看象朱芳雨这类老队员的表现了。最终，中国队靠核心球员稳定了军心。从这个角度来看，郭士强本场比赛的用意非常明显：整整8分钟，郭士强都在考察第二梯队。如果说郭士强已经找到了第二梯队阵容，那么就达到目的了。目前来看，第二梯队还比较模糊。象苏伟，张庆鹏等球员，都还需要进一步考察。(阿每)

