AC米兰正式放弃甘索！队中领袖私曝巨头已下令必签1人
　　新浪体育讯　当地时间昨天，意大利足协通过了意甲各队每赛季增加一个从国外引进非欧盟球员名额的决议，这也意味着，AC米兰引进甘索的事情死灰复燃，在此之前，各队仅有一个非欧盟引援名额，AC米兰将这个名额用在了塔伊沃身上，加利亚尼曾经表示“是否引进甘索，看看是否有第二个名额再说”，然而，如今第二个名额下来了，AC米兰方面却是悄无声息。
　　事实上，从1月份的积极态度，到甘索后来受伤，到AC米兰的态度变成了观望，再到甘索复出后在南美解放者杯决赛第二回合和美洲杯的委内瑞拉比赛中的失望表现，很多意大利媒体和圈内人披露，AC米兰实际上已经放弃了甘索这个目标。
　　甘索的意大利经纪人G-保利洛就说：“AC米兰？现在没有什么新的消息。”他同时解释了甘索美洲杯首战的糟糕表现，“目前他还不在状态，膝伤过去了，但是他还需要恢复。”不过意大利转会专家，《罗马体育报》记者菲德勒并不认为是状态的问题，他说：“我不喜欢他在美洲杯首战的表现，他的事业和创造力都不错，但总是远离球门，而且非常缓慢，我不认为AC米兰会为他出违约金的一半--2500万，以及一个非欧盟名额，我相信世界顶级的俱乐部由他们的眼光，甘索的实力毋庸置疑，但是对于适应欧洲足球，可能会遇到很多的困难。”
　　与此同时，从AC米兰核心队员蒂亚戈-席尔瓦的话中也可以看到这一点，曾经力荐甘索的席尔瓦，如今推荐AC米兰引进哈姆希克和达尼洛，他说：“哈姆希克说出来了，他很有勇气，在足球的世界里，通常你想的不敢说，AC米兰也需要像哈姆希克一样有勇气，如果他来了，我们的转会市场可以打10分，加利亚尼已经说了，这位10号球员是我们的首要目标，而且哈姆希克肯定可以适应阿莱格里的体系，帮助我们在欧冠上走得更远。”
　　对于达尼洛，席尔瓦说：“他是桑托斯新发现宝藏，他特点像麦孔，是一位拥有出色技术和力量的右后卫，还记得南美解放者杯决赛的那个进球吗？他像一个前锋一样在距离球门50米处带球然后远射破门，这将是一笔出色的交易。”
　　那么哈姆希克来了，甘索是不是就来不了了？席尔瓦说：“他们的特点不一样，哈姆希克偏重进攻插上，甘索偏重组织。”只是他忘了，如果达尼洛用了那个非欧盟名额，那么甘索真的来不了了，席尔瓦还透露，“甘索对我说他想来AC米兰。”但他同时也说，“现在的巴西和过去不一样了，桑托斯不需要再靠出售球员给巴萨换钱，因此巴西的球员很贵。”
　　而Mediaset的记者拉伊蒙蒂认为：“从目前来看，我不认为AC米兰再对甘索有兴趣，如果他们想花大钱引进一位球员，他们会瞄准一位更重要的球员。”而根据Mediaset的最新报道，加利亚尼再次重启了与河床方面的接触，AC米兰曾经放弃的拉梅拉被提到了议事日程，由于河床降级，拉梅拉如今价格仅剩下“半价”，大约1000万左右，AC米兰希望引进拉梅拉，再用他加现金交换哈姆希克，而如果实在得不到哈姆希克，留下19岁的拉梅拉则是退而求其次的选择，那么甘索呢？恐怕这一次真的要说再见了……
　　(沈飞)

