英超10大最贵新星：曼联独霸前4 切尔西枪手各1人
　　新浪体育讯　今年夏天的英超转会市场上，一些不到二十岁的球员成为了抢手目标，桑德兰以800万英镑签下了伊普斯维奇的十八岁前锋维克汉姆，曼联更是以1600万英镑买入了布莱克本的十九岁中卫菲尔-琼斯。
　　《镜报》特意列出了英格兰球队买进的、不到二十岁球员的十大转会，并根据转会费的数额进行了排行，最终前四名都被曼联占据，阿森纳和切尔西各有一人。
　　第十：罗比-基恩、狼队到考文垂、600万英镑
　　狼队当时的要价不菲，最终考文垂支付了600万英镑，这在当时对于不到二十岁的球员来说是一个纪录。1999年加盟考文垂时，基恩只有十九岁。后来证明这是一笔不错的买卖，后来当基恩第二年去国际米兰时，转会费达到了1300万英镑
　　第九：格伦-约翰逊、西汉姆到切尔西、600万英镑
　　当时他只是一个十八岁的右后卫，在西汉姆一队仅仅出场过15次，不过2003年当阿布拉莫维奇入主后，切尔西第一个就签下了他。直到目前为止，约翰逊仍是切尔西不到二十岁引援的转会费纪录保持者，不过穆里尼奥似乎对他并不感兴趣，后来将他卖到了朴茨茅斯。在这里，约翰逊逐渐成熟，并成为了利物浦和英格兰队的主力右后卫。
　　第八：法比安-德尔菲、利兹到阿斯顿维拉、600万英镑
　　2009年夏天，看起来有一半的英超俱乐部都在追逐他，这位出生在布拉德福德的中场最终加盟了阿斯顿维拉，但至今他的维拉生涯并不顺利，两年里只有过10次出场。
　　第七：贝尔、南安普敦到托特纳姆热刺、500万英镑(可追加至1000万英镑)
　　2006年，年轻的威尔士边后卫开始在南安普敦崭露头角，立刻成为了球队的主力和任意球专家。曼联对他很感兴趣，但2007年贝尔选择了伦敦的热刺，当时他的年龄是十七岁，转会费为500万英镑(可累加到1000万)。
　　在热刺的最初时期，贝尔并不顺利，凡是他首发的英超比赛，热刺就没有赢过(这个怪现象持续了24场之久)。不过随着老雷德克纳普入主热刺，将贝尔安排打左前卫，威尔士人开始爆发了，这两年他已经成为了英超乃至欧洲最抢眼的新星之一。
　　第六：维克汉姆、伊普斯维奇到桑德兰、800万英镑(可追加至1200万英镑)
　　两年前就开始在伊普斯维奇一队打主力，现在他仍然只有十八岁。这个强壮的中锋出战了英格兰U21的欧青赛之旅，不过并未获得出场机会。
　　第五：沃尔科特、南安普敦到阿森纳、900万英镑(可追加至1000万英镑)
　　当他们还在南安普敦的青训营时，沃尔科特和贝尔是室友，2006年只有十六岁的沃尔科特加盟了阿森纳，并意外的被埃里克森带到了德国世界杯。在德国，他没有获得出场机会，而在2010年南非世界杯前，他又意外的被卡佩罗放弃。
　　第四：C罗、里斯本竞技到曼联、1200万英镑
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在一场赛季前友谊赛中给曼联留下了深刻印象，红魔球员们在更衣室里就建议弗格森签下他。当时阿森纳和利物浦也对C罗感兴趣，最终还是红魔以1200万英镑挖走了当时只有十八岁的葡萄牙人。事实证明，这是一笔极为成功的引援，C罗不仅为曼联带来了英超和欧冠冠军，2009年当他离队时，还为红魔换来了创纪录的8000万英镑转会费。
　　第三：菲尔-琼斯、布莱克本到曼联、1650万英镑
　　看起来在弗格森的心中，年龄完全不是问题，能力和潜力是最重要的。十九岁的中卫琼斯职业生涯至今只有过35次一队出场经历，但这并不妨碍弗格森豪爽的掏出大笔转会费。这笔交易至少得到了曼联当家球星鲁尼的认可，在个人的Twitter中，鲁尼称琼斯是“上赛季我交手过的最厉害后卫之一。”
　　第二：安德森、波尔图到曼联、1800万英镑
　　很难相信曼联引进这位巴西中场的转会费，比买进C罗时还要多，不过这是真的。2007年，当时十九岁的前波尔图中场耗费了曼联1800万英镑的巨资，如今在红魔队里，安德森并不是稳定的主力，看起来即使他被卖掉，也卖不出当初的那个价钱了。当然，弗格森对巴西人并没有失去耐心，他还等着安德森像C罗一样开窍呢。
　　第一：鲁尼、埃弗顿到曼联、2700万英镑
　　记住这个名字：韦恩－鲁尼，弗格森当年显然牢记了他，2004年鲁尼在欧锦赛上为英格兰队大放异彩，之后曼联就花了2700万英镑买下了他。当时的鲁尼只有十八岁，在埃弗顿一队只踢过两个赛季，不过最近几年，鲁尼已经成为了曼联的关键球员，帮助红魔获得了四个英超冠军和一个欧冠冠军。
　　就差两天：巴洛特利、国际米兰到曼城、2400万英镑
　　如果巴洛特利早两天来到曼城，他也会进入前三名的榜单，但可惜当他和曼城正式签约时，已经过了二十岁生日两天。不过自从来到英格兰后，巴洛特利展现出的心理成熟度显示，他真的还不到二十岁。
　　可能的下一个：阿莱克斯-奥克斯雷德-张伯伦、南安普敦
　　又是南安普敦出品的青训新秀，这位十七岁的前锋在圣徒的头一个赛季攻入了10球，他的父亲---前英格兰国脚马克-张伯伦很希望儿子去阿森纳，而据称枪手愿意为他支付800万英镑的转会费……
　　(马拉乔)

