国米签夏季首援获官方确认 1天内飞抵米兰城体检签约!
　　新浪体育讯　“罗马总经理萨巴蒂尼一直努力到了最后一刻，但是国米(@国米新闻)战胜了阿森纳、巴勒莫和罗马。”1周前，天空体育的首席转会专家迪马济奥率先披露出国米官员前往阿根廷正式开启阿尔瓦雷斯的交易，而在当地时间5日晚间，迪马济奥宣布阿尔瓦雷斯的战争已经结束，而从阿根廷传回意大利国内的消息则更是直截了当的表明：国米正式完成阿尔瓦雷斯的交易，他已经成为了国米球员！
　　天空体育援引来自谈判前方的消息称，国米支付了900万欧元，外加300万附加条款的转会金正式签下了阿尔瓦雷斯，交易总金额达到了1200万欧元。阿尔瓦雷斯则和国米签署了一份为期5年，年薪约100万欧元的合同。在一切敲定只差官方体检和官方宣布之后，阿尔瓦雷斯正式向老东家萨斯菲尔德告别，“萨斯菲尔德永远在我心中，我不会忘记在这里的一切，我很开心，也同样感谢大家。”
　　告别的同时就是迎来自己的新未来，“每个人都说我已经非常接近加盟国米了，但是我的经纪人告诉我在官方宣布之前，什么都别说。”阿尔瓦雷斯说：“我现在只能说我非常非常感谢萨内蒂，他为我做了很多事情。我父亲应该会陪伴我开始新的冒险，我的母亲和姐姐也会一起。”
　　在阿尔瓦雷斯的表态之前，萨斯菲尔德主席拉法尼也官方宣布了国米签下阿尔瓦雷斯，“确实也有很多球队想要阿尔瓦雷斯，但是我们和国米的高层见了很多次面，现在还有一点点细节需要敲定，小伙子非常渴望开启新的旅途，但是我们希望继续拥有他15%的所有权，但无论如何，这笔交易确实已经非常接近完成了。”
　　意大利媒体认为，从加斯佩里尼在上任后首场发布会的谈话来看，他已经将阿尔瓦雷斯看作了自己阵容中的一员，而阿尔瓦雷斯前往意大利的日程也已经敲定。国米内部的一位消息人士在当地时间5日晚上透露，阿尔瓦雷斯将在6日(周三)晚间抵达意大利，国米将在周四为阿尔瓦雷斯安排一系列的身体检查，而在通过体检之后，国米就将正式宣布阿尔瓦雷斯成为俱乐部在今年夏天的首笔引援。
　　(卞卡)

