国米新帅暗示斯内德可卖！曼联3500万必购另备有B方案
　　新浪体育讯　在签下菲尔-琼斯、阿什利-扬和德赫亚之后，曼联(@曼联新闻)还需要签下一名斯科尔斯的接班人。英国媒体报道，纳斯里很可能会加盟曼城；而摩德里奇与切尔西更为接近，在这样的情况下，斯内德就成了曼联今夏必购之人。《每日镜报》称，昨晚国米给曼联3500万镑报价开了绿灯，蓝黑军团承认他们在考虑卖掉斯内德。在以1080万镑购入阿根廷萨斯菲尔德前腰阿尔瓦雷斯后，国米新主帅加斯佩里尼暗示准备卖掉27岁的斯内德，这为弗格森的求购打开了大门。
　　国米主帅加斯佩里尼称，“俱乐部的每一员都想在转会市场上变得更强，而不是更弱。但两年前，伊布离开了，但球队的实力却变强了。我所认识的所有的球员都必须要适应不同的位置，去年，斯内德也踢过不同的位置。有一点很清楚，斯内德是一名关键球员。很难预测50天或60天后的形势，我们必须等等看，看看将会发生些什么。阿尔瓦雷斯是一名伟大的球员，如果他来国米，对实力将是一个增强。”
　　国米CEO保利洛坦承，国米今夏必须卖人。“我们必须要卖人，然后我们看看将会买谁。第一件事儿将是卖人，而非买人。毫无疑问，我们正在考虑欧足联的财政公平竞争原则。那就是我们开始卖人的原因，否则，我们不会引进任何新援。但当然，我们不会说将会卖掉谁，因为这对于我们在转会市场上做工作，不是一件好事儿。”
　　09-10赛季，斯内德帮助国米夺得了欧冠、意甲和意大利杯的三冠王。而在去年夏天，斯内德又凭借精彩的发挥，帮助荷兰队杀进了世界杯决赛，只是在决赛中经过加时赛遗憾的输给了西班牙。去年，弗格森报价2900万镑购买斯内德，但国米没有放人。
　　目前，除了阿尔瓦雷斯之外，国米主帅还在盯着巴萨的乔纳森-多斯桑托斯、热那亚阿根廷前锋帕拉西奥和瓦伦西亚阿根廷国脚巴内加，在国米看来，这四个人将会花掉大约3000万镑转会费，只是潘德夫不想作为帕拉西奥交易的一部分加盟热那亚。2009年夏天，国米用卖掉伊布换来的6800万欧元，换来了埃托奥、斯内德、迭戈-米利托和莫塔，这四人都成了国米三冠王赛季的绝对主力，并帮助国米称霸欧洲。如今，国米还想再复制一次。为此，国米为斯内德标价3500万镑。
　　《每日星报》称，如果求购斯内德失败，弗格森还有B方案，他将会尝试以3000万镑求购26岁的拜仁核心施魏因斯泰格，但求购难度之大可想而知，但弗格森可能会用贝巴+现金换购“小猪”，拜仁一直对保加利亚人颇感兴趣。
　　(安然)

