卡西：绝不会辞皇马队长 C罗or梅西？一定选C罗！
　　新浪体育讯　北京时间7月6日上午，皇家马德里俱乐部和西班牙国家队队长卡西利亚斯参加了“卡西利亚斯慈善中国行”的新闻发布会。在发布会上，卡西利亚斯否认了此前媒体关于穆里尼奥将换皇马队长的消息。
　　关于此前西班牙《马卡报》报道的穆里尼奥有意更换皇马场上队长的问题，卡西利亚斯断然否认。卡西利亚斯说：“不会的，完全没有必要。现在是没有消息的时候，所以就会有捏造的消息，这完全是流言蜚语。”此前媒体报道称，穆里尼奥希望一名非门将球员担当场上队长，以更好地与裁判沟通，卡西利亚斯透露，这个问题在很早的时候就讨论过。“很久以前，我就和老板讨论过这个问题，是否要让出队长位置，老板说完全不用。如果很久以后会有这样的必要，那我会。”
　　今早，皇马宣布签约葡萄牙后卫科恩特朗，卡西评价科恩特朗是一位出色的球员。关于葡语帮和球队更衣室的问题，卡西表示不会有任何问题。卡西利亚斯说：“不会有任何问题。球员们都很出色，很年轻，在更衣室里没有任何问题。葡萄牙语球员很多，他们都很友善，交流很好，他们也都在学习西班牙语。”在皇马队内，以葡萄牙语为母语的球员有6位，而西语为母语的球员是11位。
　　卡西利亚斯还评价C罗和梅西。卡西说：“我肯定会选C罗。他是我的队友和朋友。他们两位都是最好的球员，很难选择，如果一定要选的话，那我会选C罗。”
　　谁是卡西最崇拜的门将，卡西回答道：“这个问题很难回答，很难说谁是我最崇拜的门将。如果老一些的球迷的话，会知道萨莫拉，西班牙历史上最伟大的门将之一，之后米歇尔、布冯都很出色。”
　　卡西还谈到了门将这个位置的特别责任。“关于门将，有很多传说。每一个位置，都会对球队有重要的作用。门将的，我认为要担负责任，保护球队。”卡西利亚斯还透露，自己从儿时就坚持的信条，他用了两个词：“不怕牺牲和辛勤劳作。”
　　此外，卡西利亚斯还向关心下一代基金的代表赠送了西班牙国家队全队签名的球衣，这件球衣是卡西利亚斯慈善拍卖的拍品之一。卡西利亚斯还与北京国安梯队的小门将们合影，并赠送“LIGABBVA”的纪念衫。发布会上，为期一周的卡西利亚斯慈善中国行活动正式启动，卡西利亚斯、关心下一代基金理事长武韬、BBVA和国安俱乐部等相关负责人出席了发布会。
　　(新浪体育 周博)

