卡西开始慈善中国行 将于国门杨智一起训练小球员
　　新华社北京7月6日体育专电(记者郑道锦)
　　西班牙“国门”卡西利亚斯已经抵达北京开始为期5天的2011年慈善中国行。作为欧锦赛、世界杯双料冠军和西甲豪门皇马的队长，卡西利亚斯这次访华主要将聚焦于中国青少年的慈善活动，还将和中国“国门”杨智一起带领中国小球员进行训练。
　　卡西利亚斯基金与中国社会福利教育基金会关心下一代基金共同举办了这次活动，此次活动的赞助者是西甲联赛的主冠名赞助商BBVA银行。作为目前全球身价最高的门将，卡西利亚斯在6日的新闻发布会上表示，他一直觉得，是足球这项运动给他带来了一切，是众多热爱足球的球迷给他带来了一切，因此他现在不仅要在竞技上继续攀登高峰，还要尽力用足球给自己带来的名誉回馈社会，特别是要在青少年儿童的慈善事业做出应有的贡献。卡西利亚斯希望能鼓励中国的孩子投身足球运动，热爱这项运动，为此他将无偿捐献出自己的多件珍贵物品进行拍卖，所筹善款将通过关心下一代基金，捐赠给迫切需要帮助的中国儿童足球训练项目，以及条件艰苦的老区儿童教育示范基地。
　　卡西利亚斯在发布会上向关心下一代基金捐赠了南非世界杯冠军西班牙队的集体签名球衣，此外他还会捐赠个人的手套和战靴。
　　卡西利亚斯6日晚将赴北京工人体育场现场观看北京国安与上海申花队的京沪大战，7日他将出席一场慈善晚宴，8日将赴长城游览，然后于9日和杨智一起指导近百名青少年门将的技能训练。届时卡西利亚斯还将和杨智进行一场中西“国门”之间的“点球大战”。(完)

