意足协宣布引援重大改革 米兰国米尤文可再签新援
　　新浪体育讯　北京时间7月5日晚，意大利足协主席阿贝特确认，所有俱乐部一致同意增加一个非欧名额，用于引援市场。这就意味着，AC米兰可以再引进一名非欧盟球员，而国米和尤文，至少可以再引进两名非欧盟球员。
　　由于2010年世界杯的糟糕表现，意大利足协此前表示，各支球队每赛季只能拥有一个非欧名额，这就是说，如果一支球队在引进一个非欧盟球员的同时，需要放弃队中的一名球员。而这样的要求令很多俱乐部感到不满，尤其是米兰双雄以及尤文图斯这样的豪门球队。此后，随着普兰德利带队的成绩也来越好，以及各家俱乐部的联名上书，意大利足协终于有所松动，就在当地时间7月5日晚进行的会议中确认，新赛季各支球队都可以增加一个非欧名额(注：非欧名额仅限于球队从国外引进的球员，不包括意大利各球队之间的转会交易)。
　　对于米兰来说，本赛季的第一个非欧名额已经给了边后卫塔伊沃，而从此前的消息来看，第二个非欧名额很可能留给达尼洛。至于甘索，他本人似乎更倾向于在1月份再来到米兰。这就像当初蒂亚戈-席尔瓦的加盟一样，先随队训练半年，熟悉意大利的文化、语言和生活，然后2012年夏天正式加盟。
　　至于国际米兰和尤文，两支球队本赛季到目前为止都没有动用非欧盟名额，也就是说，两支球队仍然可以再引进两名非欧盟球员。从意大利方面的反应来看，增加非欧名额也是一个势在必行的事情，无论是米兰双雄这样的豪门，还是一些小球会，意大利足协这样的决定都是一个好消息。
　　(楠楠)

