小法拒绝来华望本周逃离 阿森纳曝撬国米3冠支柱顶替
　　新浪体育讯　法布雷加斯的离队似乎已进入到了最后的读秒状态，来自《卫报》的消息透露，这位西班牙中场将于英格兰当地时间本周二与阿森纳方面正式摊牌，小法离开阿森纳回归诺坎普的决心异常坚定，他即将与培养了自己7年的恩师温格说再见。
　　法布雷加斯已于本周一回到了伦敦并参加了阿森纳的训练，但《镜报》透露，当日小法并未与阿森纳的其他队友一起进行训练，而是带着他的私人体能师胡安-费兰多在健身房中单独训练。本周二，温格并未出现在阿森纳的训练场中，《镜报》称法国教授是像此前报道的那样，正与小法以及巴萨方面的高层进行密谈磋商。虽然巴萨高层今夏的二次报价达到了3400万英镑，但该报称温格和他的阿森纳已经咬定4000万英镑的价格不松口了。不过《太阳报》对巴萨出价的说法存在异意，该报认为巴萨最近一次的出价是3100万英镑外加500万的浮动条款。
　　《太阳报》同时披露，虽然小法的名字出现在了阿森纳东亚之行的名单之内，但这很可能将成为又一次的乌龙事件，法布雷加斯希望巴萨能够在本周日之前与阿森纳高层就转会费问题达成一致，这样他自己就不必跟随枪手的团队远赴东亚之行的第一站吉隆坡。《太阳报》曝料下，这位年仅24岁的中场已经陷入了极度的痛苦和挣扎之中，如果转会谈判陷入到僵局，他将有可能做出一些“极端手段”拒绝随队前往马来西亚和中国杭州。
　　无论如何，温格该为小法离去之后的接班人问题未雨绸缪了，在求购阿尔瓦雷斯的转会一事上遭到国际米兰的横抢之后，《太阳报》透露，阿森纳高层又把目光转到了国际米兰的中场将莫塔身上。现年28岁的莫塔拥有意大利国籍，曾效力于巴萨和热那亚，于2009年夏天转投国际米兰之后达到了自己职业生涯的顶峰，那个赛季，他以主力身份率领蓝黑军团豪取欧冠、联赛和意大利杯的三冠，开创了球队历史上史无前例的辉煌。
　　《太阳报》称，莫塔的合同中有一条925万英镑的最低解约金条款，而阿森纳方面若要劝说莫拉蒂放人，势必将支付不少于此价格的转会费。不过意大利媒体《全市场》则认为，国米新帅加斯佩里尼与莫塔的关系之分融洽，两人还曾在热那亚时期有过不过的合作，蓝黑军团方面未必愿意放走这位新帅的心腹球员。然而在争购门将一事上，根据荷兰媒体的曝料，温格在对于荷兰国门斯特克伦博格的求购上输给了刚刚更换老板的罗马。
　　不过好消息是日本天才少年宫市亮已于英国当地时间昨日回归了阿森纳的训练营，这位被称为“亚洲C罗”的日本新星上赛季后半段被租借到荷甲费耶诺德之后表现出色，据《太阳报》透露，阿森纳方面正为其申请劳工合同，以便在新赛季中能够代表阿森纳正式披挂上阵。
　　(陈驰)

