曼城官方宣布夏季第2签 600万4年合约锁90后奇才
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚间，英超曼城俱乐部通过该队的官方网站正式向外界宣布，正式签下了年仅20岁的黑山国脚萨维奇。这位出生于1991年的年轻后卫身高达到了1米86，他与曼城俱乐部签下了一份为期4年的合约。虽然曼城官网并未透露转会费的具体细节，但英媒《每日邮报》披露，这位防线奇才的转会费数额达到了600万英镑。
　　虽然年仅20出头，但是萨维奇已经代表黑山各级国家队总共出战了19场，曼城俱乐部坚信可以为其顺利申请到劳工证，上赛季作为贝尔格莱德游击队的绝对主力，萨维奇为俱乐部在联赛中出战20场并且打进1球，而新赛季，这位前途无量的新人将向曼城军团的主力位置发起挑战和冲击。
　　“我曾经在球场上与小赖特有过交手，他绝对是一个难缠的家伙。”萨维奇在谈到自己的新队友时，如此谦虚的说道。去年10月份萨维奇曾代表黑山国家队做客温布利挑战英格兰，而当时同场竞技的除了小赖特之外，萨维奇还曾与乔哈特、莱斯科特、巴里、亚当-约翰逊等曼城的新队友有过较量的机会。“那场比赛令我印象深刻，我很高兴能够加入这家俱乐部，和这些伟大的球员成为队友。”萨维奇如此说道。
　　“我已经迫不及待的能够与他们并肩作战了，我们拥有如此多出色的球星。我的梦想终于成真了。而且我也已经等不及想见到哲科和科拉罗夫了，因为我们同说一种语言都来自巴尔干半岛。科拉罗夫已经与我通了电话并对我表示出了欢迎，这让我有了一种家的温馨感觉。”萨维奇继续说道：“事实上我每时每刻都在关注着英超，现在我要帮助球队赢得一些伟大的荣誉了，我们拥有令人难以置信的球场，而且我见识过曼城的球迷有多么的热情。我真的很高兴能够加盟曼城。”
　　(陈驰)

