热身赛-杜伊斯堡3-0完胜 邵佳一替补登场打满下半时
　　新浪体育讯　北京时间7月6日凌晨，德乙杜伊斯堡俱乐部迎来了今夏备战新赛季的第8场热身赛，对手是匈牙利甲级联赛球队布达佩斯汉维特。结果杜伊斯堡队3比0击败了对手，迎来了自己热身赛的第7场胜利。中国球员邵佳一在这场比赛下半时替补登场，打满下半场。
　　开场仅仅1分钟杜伊斯堡队就率先破门。中场球员吉亚苏拉任意球开出后，博尔曼头球破门，1比0。上半时快要结束时，第41分钟，同样是吉亚苏拉的任意球助攻，这次为杜伊斯堡建功的是霍夫曼，他的进球与杜伊斯堡的首球如出一辙。
　　下半时开始后，杜伊斯堡队开始换人调整，邵佳一替补登场，换下了中场小将沃尔策。第74分钟，布罗辛斯基在过了两名防守队员后的射门将球送入远端死角，3比0的比分也被杜伊斯堡队保持到了终场。
　　杜伊斯堡主帅萨西奇赛后说：“这场比赛我们的表现非常不错，全队在90分钟时间里都很好的执行了战术，创造出了不止一次的得分机会，我非常满意。”
　　此役过后杜伊斯堡队已经完成了夏季热身赛9场比赛中的8场，北京时间7月8日晚，他们将迎来集训期的最后一个热身对手，波兰甲级联赛的华沙莱吉亚队。
　　(Gazzi)

