女足世界杯-阿森纳杀手两球英格兰2-0日本 头名进8强
　　新华社德国奥格斯堡7月5日体育专电(记者张薇 潘治)之前两场比赛发挥欠佳的英格兰队5日在最后一场小组赛中表现神勇，以2：0击败脚法出众的日本队，从而以B组头名的身份挺进女足世界杯八强。
　　当日，比赛开始的哨声一响，身穿白衣的英格兰队就在中场与蓝衣的日本队展开激烈拼抢，有效遏制了日本队短传渗透的威力。
　　此前，日本队两战两捷，已确保小组出线，5日只需战平英格兰队便可以小组头名身份晋级第二阶段淘汰赛。然而，身体条件占优的英格兰队态度坚决，在强力防守的前提下一有机会就长传冲吊展开进攻，第15分钟即有所斩获。来自阿森纳女足的前锋怀特禁区内吊门得手，助英格兰队力拔头筹。
　　此后，日本队虽然在控球时间上占据优势，但在英格兰队的严防紧盯下仍难有作为。倒是怀特第38分钟在两名日本队员的贴身防守下依然完成倒钩射门。若不是日本门将单手将球托过横梁，22岁的怀特本可独中两元。
　　易边再战，日本队攻势有所加强，频频在禁区内引发混战。然而，亚洲冠军本场未能有效展现出她们技术细腻的特点。中场大将泽穗希也全无在对墨西哥队时独中三元的那般凌厉。结果，日本队迟迟未能破门，英格兰队却利用快速反击扩大领先优势。第66分钟，下半场替补上场的阿森纳前锋扬基门前接队友左路传中捅射破网。
　　眼看时间一分一秒流逝，世界排名第四的日本队始终未能闪光，只能看着2胜1平的英格兰队抢走小组头名位置。2胜1负的日本队以一分之差位列第二。(完)

