曼奇尼被激怒令特维斯赶紧走 购阿圭罗阿根廷杀星入替
　　新浪体育讯　曼城队长特维斯刚刚单方面发表离队宣言，而富可敌国的蓝月亮军团也不是受气的主、省油的灯。在昨天为阿根廷野兽标价5000万英镑之后，今天，英国《太阳报》又披露，队长的背叛之举彻底激怒了主帅曼奇尼，一向以“老好人”形象示人的曼奇尼已经与特维斯决裂，他希望后者尽快走人，越快越好。
　　特维斯想走这件烦心事已经困扰曼城一年之久了，虽然上赛季凭借出众才华为曼城杀入欧冠行列立下汗马功劳，与曼联的贝巴并列英超射手王，但曼奇尼这回绝不会像去年十二月所做的那样，极力挽留他的“队长”。相反，曼奇尼已经下定决心，他催促俱乐部尽快为这位身价高达5000万英镑、周薪高达25万英镑的“贵人”找到一个买家，以换取丰厚的转会资金，释放球队的薪金空间，从而更有底气地去抢购其他球星，为新赛季的英超锦标和欧冠征程充实阵容。
　　那么，特维斯离队之后，谁会成为他的替身，为蓝月亮攻城拔寨呢？英国《每日电讯报》和《曼彻斯特晚报》给出了同一个答案，那就是特维斯在阿根廷国家队的队友阿圭罗。马拉多纳的女婿今年五月就已经表示希望离开马德里竞技，据报道，他最想去的俱乐部是皇家马德里。但是，马竞绝不愿意将自己悉心培养的球星转卖给同城死敌，如果阿圭罗非走不可，他们宁愿将他卖到国外。目前，最接近阿圭罗的是期待重新崛起的尤文图斯。但阿圭罗近日在阿根廷的训练基地向媒体公开表示：“我察觉到了尤文的求购，但只有在美洲杯结束之后，我才会去决定我的未来归属。”阿圭罗的表态为曼城的抢购留下了充足的时间，而相比于下赛季无缘欧战的意大利“老妇人”，财大气粗、又有欧冠可踢的曼城无疑更具吸引力。有可能，在德赫亚加盟曼联接班门神范德萨之后，“床单军团”的另一位天才少年也要转战曼彻斯特，接替特维斯，担当曼城的王牌杀手。
　　而英国《每日星报》则给出了另一个选项，据他们报道，曼城已经出价2700万英镑向意大利那不勒斯俱乐部求购阿根廷前锋拉维奇。因为他的国籍、技术和体型，现年26岁的拉维奇曾被一些人封为“新马拉多纳”。但是拉维奇对此却声明：“我不是新马拉多纳，我更像特维斯。”现在，他的确很有可能取代特维斯的位置，不过，对他感兴趣的并不只有曼城一家，托特纳姆热刺和巴塞罗那都被媒体报道与这位阿根廷球星有一些接触。胃口极大的曼城同时也觊觎拉维奇的锋线搭档卡瓦尼，不过后者已经和那不勒斯续签了新合同。
　　无论特维斯接班人的重任落在谁肩上，那个“天将降大任于斯人也”的角色都不会由贝拉米来担当。据英国《每日邮报》报道，苏格兰劲旅凯尔特人队的中场球员乔-莱德利正在劝说他的威尔士老乡“坏小子”贝拉米离开曼城，加盟凯尔特人。贝拉米在2004-2005赛季曾为凯尔特人效力过，2005年之后先后在英超布莱克本、利物浦、西汉姆联和曼城效力。2010年，锋线阵容臃肿的曼城，将贝拉米租借给英冠联赛的卡迪夫。这个夏天，曾经在曼彻斯特德比上完爆费迪南德的贝拉米，恐怕不会再回到曼彻斯特，不会再穿上那件蓝衫了。
　　(哈利)

