巴洛特利着怪装暴力血腥引公愤 曝有染黑手党(图)
　　新浪体育讯　时过7月，英超各队已纷纷开始季前的集训和拉练，当然，新赛季志在问鼎英超冠军的“石油金元”军团曼城也不例外，曼奇尼和他的球队早早开始了备战，就连队内公认的“刺头少年”巴洛特利，也是准时的结束了自己的休假，从意大利赶回英格兰进行备战集训。
　　不过，“超级马里奥”第一天回到英格兰，就为曼城惹来了麻烦。《太阳报》报道，巴洛特利第一天出现在曼城的训练场上，居然穿着了一件弘扬暴力、血腥甚至是色情的T恤衫，据表述，该件令人作呕的T恤衫上印上了步枪、小刀、冲锋枪等暴力武器，而更为夸张的是，这件白色底色的汗衫上还有一个鲜红而又刺眼、血淋淋的少女流血的唇印，不堪入目又令人毛骨悚然。
　　毫无疑问，此种宣传暴力、血腥和色情的行为，遭到了英格兰专家们一致的炮轰。“这样的行为应该受到谴责，不过这并不让我惊奇。”加里-特罗兹代尔如此说道：“不久前我们还曾听闻纽卡斯尔的小将尼尔-兰格，在Facebook上自曝一张拿着手枪的自拍照，接下来时恶汉巴顿。现在我想知道的是，这些行动到底什么时候才能够终止？要知道球星们是孩子的榜样，这些球星们每天赚着大把的英镑，每周我们都会看到他们出现在球场上，最终他们的薪水还是来源于球星，但球迷们却没能看到他们带一个好榜样。”
　　“所以我觉得，对于某些年轻球星的行为应该监督，英格兰职业球员协会该做点儿什么了。”加里-特罗兹代尔如此说道。
　　不过，巴洛特利的麻烦事儿还不止这些。就在今夏的休假期间，巴洛特利被曝回到家乡意大利之后，曾秘密访问意大利黑手党的老巢，位于那不勒斯的克莫拉，并于黑手党组织的成员进行了亲密的接触。
　　(陈驰)

