曼联名将落魄如此 无人敢要竟上网自我推销(视频)
　　新浪体育讯　哈格里夫斯，一个熟悉而又渐渐陌生的名字，2006年世界杯时他还是英格兰全队发挥最好的人，后来被曼联以1700万英镑收购，但如今，这位英格兰名将却陷入了无人敢要的地步，不得不上网“自我推销”。
　　在著名的YouTube视频网站上，一系列的哈格里夫斯视频片段日前被上传，内容都是英格兰中场在健身房锻炼、在球场上跑步。
　　在这个以“owen hargreaves cb”为名(6月30日注册开始上传视频)的系列中，分别上传了哈格里夫斯6月29日、7月4日等日的训练，在视频中，前曼联中场表现的生龙活虎，看似已经摆脱了伤病影响。
　　这20段左右的视频，都是哈格私下训练的内容，如今出现在网上，显然是他自己或者朋友上传的。目的不言自明，哈格想证明自己的身体已经恢复了，还能继续踢球。
　　英国媒体哀叹道，哈格里夫斯如今不得不通过这样的方式，来证明自己还能踢球，以期能有球队对他感兴趣。自从告别曼联以来，哈格里夫斯竟一直没有什么传闻，以他的年龄(30岁)和能力，再找球队本来不会太困难，但他的伤病让人望而却步。
　　在哈格上传的视频系列后面，不少球迷留言祝福。一个球迷说：“祝你好运兄弟，我和所有曼联球迷都支持你”，另一个人说：“好运，希望你尽快找到球队！”到7月5日为止，哈格训练视频有37万多的点击量，看来还是有不少人在关注着这位落魄名将。
　　前利物浦中场小雷德克纳普评论说，哈格里夫斯的职业生涯并未走到终点，他可以像当年的曼联名将麦克格拉斯一样东山再起。麦克格拉斯因为酗酒问题被弗格森从曼联赶走，后来成为了维拉的传奇人物，还参加了一届世界杯。小雷说：“我不认为哈格就这样完了，在身体允许的情况下，他还需要有一位伯乐，一位清楚他能做什么的主教练。就像麦克格拉斯一样，也许他可以证明在离开曼联后仍可以有一番作为，一份根据出场次数付工资的合同也许适合他。”
　　(李普利)

