巨头宣布国米大手笔将继续 钦点巴西飞翼下周抵达加盟
　　新浪体育讯　阿尔瓦雷斯已经敲定，阿根廷天才即将飞往意大利接受国米(@国米新闻)官方安排的体检，然后顺利签约，他是加斯佩里尼执教国米之后的首份礼物，但绝不是最后一个或唯一一个，因为就在加斯佩里尼的发布会上，国米技术总监布兰卡宣布国米超过千万欧元的大手笔还将继续。
　　布兰卡首先说明了关于巴内加和拉梅拉的情况，他说：“巴内加只是我们感兴趣的一个球员，国米和瓦伦西亚之间并没有开始什么谈判。至于拉梅拉，国米确实一直在观察他，也会追逐他。”在这两人的转会事宜上，鉴于事态没有突出的进展，布兰卡并不愿意过多的谈及。
　　而在谈判已经开始的巴西边卫霍纳桑(前译乔纳森)的事情上，布兰卡就大方的多了，他甚至为霍纳桑的加盟预设好了大致的时间，“我们期待霍纳桑能够在下周到来！”意大利媒体透露，布兰卡的这番话无疑已经表明霍纳桑加盟国米的谈判已经结束，巴西媒体也表示国米巨头公开宣布此事在意料之中。
　　目前，霍纳桑正处于养伤期，但是恢复情况非常良好。全新的国米将在下周正式集结，加斯佩里尼将在那时第一次率队训练，《全市场》透露，霍纳桑将非常有可能在国米的第一堂训练课前抵达国米，并且加入到加斯佩里尼的训练之中。
　　布兰卡还同时对麦孔和卢西奥的情况做出了解释，“国米的目的就是留住所有的核心球员，除非我们接到令人心动的报价，但现在为止还没有这样的事情发生，处于这个原因，麦孔将会留下。卢西奥的问题在于合同期限上的分歧，俱乐部已经向卢西奥提供了一份非常重要的合同，目前双方都非常平静，如果卢西奥接受了这份合同，那么下赛季他依然会留在梅阿查球场。”
　　此外，意乙球会克罗托内官方宣布租借得到国米21岁的年轻门将贝莱克，这位斯洛文尼亚球员下赛季将在克罗托内效力，赛季结束之后，对方俱乐部拥有贝莱克的优先收购权。
　　(卞卡)

