穆里尼奥被曝上赛季就想换皇马队长 撤掉卡西竟换C罗
　　新浪体育讯　7月4日，西班牙国家队队长、皇马主力门将卡西利亚斯登上了前往北京的航班，他将到中国开展慈善活动。不过，就在卡西登上飞机的同时，西班牙最大的体育报纸《马卡报》刊登了一篇令很多卡西迷难以接受的报道：穆里尼奥准备更换球队的场上队长，卡西利亚斯的队长袖标将被摘下，而拉莫斯和阿隆索最有可能成为皇马新队长。穆里尼奥要换队长，并不是对卡西不满，而是希望球队队长能在第一时间就有争议的判罚与裁判进行沟通，而卡西作为门将在这方面多有不便。
　　不过，由于换队长的话题有些敏感，穆里尼奥除了要征求高层的意见外，还准备倾听卡西本人的意见。值得一提的是，卡西利亚斯的队长袖标虽然被摘下，但他在更衣室中的地位却不会遭受动摇，包括皇马球员跟俱乐部谈奖金数额时，卡西也依然会是球员代表。而7月5日的《马卡报》继续报道说，穆里尼奥要换队长的想法并不是最近才有的，事实上上赛季穆里尼奥就曾考虑过换队长，将队长的袖标从卡西的手臂上拿下，戴到C罗的手臂上去。
　　当时穆里尼奥的想法也不是要动摇卡西利亚斯的领袖地位，事实上穆帅非常看重卡西在更衣室的作用，主要的问题是葡萄牙教练觉得自己的球队上赛季在对裁判的判罚表示抗议的时候，力度不够、效果不好，因为球队队长卡西利亚斯只在球门下活动，不能在第一时间赶到发生争议的地点与裁判沟通，捍卫球队利益。
　　不过上赛季俱乐部和更衣室都不接受换队长的计划，而且也都对穆里尼奥说明了这一点。历来皇马队长的袖标都是交给队内资格最老的球员来戴的，因此穆里尼奥要换队长，也牵涉到改变俱乐部传统的问题。《马卡报》从皇马高层那里得知，俱乐部认为在队长的问题上，还是应该坚持原则，不应该轻易打破。不过穆里尼奥相信自己要换队长的决定是正确的，为了球队利益，必须要这么做，而且，他想在球队的季前集训中就换掉队长。穆里尼奥准备在归队后向球员和俱乐部再次表明自己要换队长的决心。
　　对于替代卡西的可能人选，《马卡报》提到了拉莫斯和阿隆索的名字，拉莫斯原本就是球队的第二队长，在队内有威信，也符合穆帅选后卫当队长的原则，而作为攻防转换关键人物的阿隆索，则早就被视为皇马场上不戴袖标的队长。民意调查显示，对于新队长的人选，有多达75%的球迷选择阿隆索，而拉莫斯得票率为15%，穆里尼奥力挺的C罗，支持率只有10%。
　　在皇马的第一个赛季只拿到一座国王杯，让穆里尼奥感觉很不服气，为了实现自己“我执教的球队第二个赛季都比第一个赛季好”的诺言，穆里尼奥决心创造出一个新皇马。最近一个月，穆里尼奥都在致力于改善俱乐部和球队的结构，他要在俱乐部的日常管理中恢复足球本身作为第一要素的哲学，穆帅强调：“皇马所有人都应该清楚，球队的一切工作都只有一个目的，那就是让一队在赛场上获得胜利。”更换队长，显然也是为这一目标服务。穆里尼奥希望自己的球队在场上更具侵略性，对裁判的判罚也要敢于提出不同意见，他要让裁判们感觉到，皇马不是那么好欺负的。
　　皇马主席弗罗伦蒂诺也支持穆里尼奥赢球至上的原则，他表示，尽管多少年来，尊重对手和肯定他们的成绩是皇马贵族形象的标志之一，但捍卫俱乐部本身利益同样是保持贵族气息的要求。尽管穆里尼奥换队长的决定会遭遇一些阻力，但事实上在巴尔达诺被解职后，皇马一切足球事务都由穆里尼奥一个人说了算，从制定引援计划，到决定更换球队队长，穆里尼奥都可以按照自己的意愿行事，而无论巴尔达诺还是卡西利亚斯，都是“穆里尼奥主义”的牺牲品。(塞尔吉奥)

