美洲杯上演欧冠欧联最佳射手对决 阿根廷更需胜利
　　2011美洲杯足球赛
　　晨报记者 孙俊毅
　　北京时间明天上午，阿根廷将在美洲杯小组赛中迎战第二个对手哥伦比亚队。为了避免落到小组第三、四分之一决赛提前遭遇巴西队，“探戈军团”必须取胜。主教练巴蒂斯塔赛前确认由梅西、特维斯和拉韦奇组成的首发三叉戟不变，阵容唯一的调整是萨巴莱塔取代罗霍出任边后卫。
　　巴蒂斯塔沿用原三叉戟
　　在巴蒂斯塔看来，揭幕战被玻利维亚队逼平，不是因为他安排的首发阵容出了问题，而是球员执行战术思想时出了问题。“赛后教练组仔细研究了比赛录像，发现球队没有执行教练组制定的战术，球队的整体队形没有保持好。”巴蒂斯塔分析说，“球员没有按照我们的想法去打比赛，也没有贯彻我们之前进行的友谊赛时的战术思路。不能所有球员都在梅西前面，这样进攻没有任何层次，梅西进攻的选择也受到了局限。”
　　虽然《奥莱报》的民意调查显示，近90%的球迷希望阿圭罗打主力，但巴蒂斯塔坚信梅西、特维斯和拉韦奇的三叉戟能发挥威力，“我们相信现在这支球队会取得好成绩，所以我会保持原先的阵容，唯一的变化是用萨巴莱塔换下罗霍。我不喜欢在比赛中频繁更换球队的主力阵容。”从训练看，萨巴莱塔出任右后卫，萨内蒂则拉到左后卫位置。
　　巴蒂、里克尔梅力挺梅西
　　虽然大赛气氛紧张，但阿根廷队内气氛不错，阿圭罗不在乎继续坐上替补席，“我们的首要目标是取得胜利，其次才是个人能否进球，如果教练只想让我踢20分钟或者10分钟，我会服从安排。”阿圭罗还给梅西打气，“梅西会成为美洲杯最耀眼的球星。巴西的内马尔还没法和梅西相比，梅西是两届金球奖得主，而内马尔目前还一无所有。”
　　虽然梅西首场比赛的表现遭到了激进球迷的批评，但阿根廷足坛的一些重要人物异口同声地维护梅西，毕竟这时候梅西的核心地位不容动摇。阿根廷传奇前锋巴蒂斯图塔在接受《奥莱报》采访时表示，“梅西是伟大的球星，他是天生的球队核心。我认为和梅西一起踢球，比赛会变得很有意思，而且是很容易的事情。”里克尔梅也力挺，“梅西是当今足坛最出色的球星。我相信在对阵哥伦比亚队时，梅西会踢出伟大的表现。”
　　刚度过85岁生日的阿根廷足坛名宿斯特法诺则呼吁不要给梅西太大压力，“梅西是个天才球员，但他不该把整个球队都扛在肩上，他只是国家队的一员，而不代表整个球队。”
　　法尔考不忘感谢阿根廷
　　这支哥伦比亚队中，最令阿根廷人忌惮的是上赛季欧联杯联赛打进17球的波尔图神锋法尔考。巴蒂斯塔特别提醒自己的球员提防法尔考，“他们喜欢打4141，法尔考一人突前。”这场比赛，上赛季欧冠联赛金靴得主梅西和欧联杯最佳射手法尔考的对话将是一大看点。
　　其实法尔考对阿根廷有着特殊的感情。他15岁时就加盟了阿根廷河床青训营，2005年升入河床一线队，在那里法尔考逐渐成长。而且在和河床签订职业合同前，法尔考还在布宜诺斯艾利斯的大学攻读新闻系——可以说，阿根廷是法尔考的第二故乡，那里尽是他的青春回忆。“这是一场特殊的比赛。”法尔考说，“我在阿根廷成长、成名，阿根廷给了我成为职业球员的机会，他们队中也有我太多的熟人。”
　　感谢归感谢，比赛终究是残酷的。法尔考表示要为小组第一而战，“阿根廷比我们更需要胜利，因此比赛会踢得更开放，我们也会找到更多的空间。”

