顽强新西兰2-2扳平墨西哥队 两队双双踏上返乡之旅
　　新华社德国辛斯海姆7月5日体育专电新西兰队与墨西哥队这两支只在理论上剩下出线可能的球队，在5日本届女足世界杯小组赛B组最后一轮比赛中，却献上了一场精彩的比赛。墨西哥队开场2分钟就取得入球，但新西兰队终场哨响前一刻将比分扳成2：2，可惜的是两队无奈双双踏上返乡之旅。
　　在前两轮比赛中，同组的日本队已经拿到一个出线名额。英格兰队一胜一平，出线希望也很大。墨西哥队要想出线，不仅需要取得本场胜利，还需要借助日本队之力打败英格兰队。
　　哨响之后，求胜心切的墨西哥队便大举进攻。开场仅两分钟，墨西哥队斯特芬尼·马约尔中路突破后一脚劲射，皮球从对方门将裆下穿过滚入球门。第21分钟，队友多明格斯再下一城，比分成为2：0。落后的新西兰队尝试大举反攻，上半场形成8脚射门，但皮球不是偏出就是被对方门将没收。
　　易边再战之后，双方在拉锯战中又消耗了45分钟。但90分钟时，新西兰队左路底线回敲中场后斜传禁区，埋伏在那里的史密斯抢在对方门将之前将皮球打入。加时赛最后一分钟，新西兰队右路中场斜传对方门前，威尔金森胸部停球后略作调整后射门得分，将比分顽强追平。
　　同组的英格兰队以2：0击败日本队，获得小组头名，日本队名列次席。两队将与A组的前两名交叉进行四分之一决赛。(完)

