美洲杯=美洲悲？6场只进可怜8球 阿根廷巴西是怎么了
　　新浪体育讯　尽管多名世界级射手参加了本届美洲杯，但在已经进行的6场比赛中只有8个进球。
　　赛前的种种迹象表明，本届美洲杯将是一届进球大战式的赛事，因为梅西、内马尔、阿圭罗、卡瓦尼、特维斯、卢卡斯·巴里奥斯和法尔考等顶级射手都参加这届比赛，而这些射手在上赛季都收获了很多进球。然而，在已经进行的几场比赛里，射手们的射门“扳机”似乎被卡住了。有数据为证：在已经进行的6场比赛中，总共才出现8个进球。也就是说，平均每支球队只有0.67个进球。不仅如此，厄瓜多尔与巴拉圭的比赛和巴西与委内瑞拉之间的比赛都没有进球。这样的数据离此前几届比赛相去甚远：2007年美洲杯，前6场比赛就有12个进球；2004年也是12个；2001年是14个；1999年是11个。赛前人们对东道主阿根廷和卫冕冠军巴西寄予厚望，但两支球队分别面对玻利维亚和委内瑞拉的比赛都让人失望。另一支让人失望的球队是哥伦比亚，因为这支球队往常喜欢打出精彩好看的进攻场面。
　　“这届赛事里有很多高产射手，他们能够保证进球。他们在欧洲俱乐部里打进很多球，相信在美洲杯上也会如此。”阿根廷历史最佳射手巴蒂斯塔他在美洲杯开赛前说。他这么说是有足够理由的，因为仅仅阿圭罗、梅西、伊瓜因和特维斯几位阿根廷前锋，就在上赛季打进了80个球。然而，在东道主的首场比赛里，只有阿圭罗攻破对手球门，帮助阿根廷扳平比分。那场比赛，阿根廷总共有19次射门，其中有9次打在门框范围内，仅次于哥伦比亚队。但相比以前几届比赛的阿根廷队，这支球队还是逊色得多。2007年美洲杯，阿根廷在首场比赛中打进哥伦比亚5球；2004年，他们在第一场比赛里打进厄瓜多尔6球之多。
　　巴西队也不应该缺乏进球，因为他们拥有一条由内马尔、罗比尼奥和帕托组成的豪华锋线。但在他们面对委内瑞拉的比赛中，巴西人却颗粒无收。不仅如此，巴西队在全场比赛中只有2次射门打中球门范围，仅仅超出1次打中的哥斯达黎加队。1999年，巴西在美洲杯第一场比赛中7:0横扫委内瑞拉。如果巴西想顺利晋级，他们就必须在随后与巴拉圭、厄瓜多尔的比赛中提高射门效率。
　　哥伦比亚拥有高产射手法尔考。上赛季，法尔考代表波尔图在欧联杯中打进17球，创造了新的欧洲赛事单赛季进球纪录。此外，他还在葡萄牙联赛中打进16个球。但在战胜哥斯达黎加的比赛中，哥伦比亚仅仅依靠古斯塔沃·拉莫斯的进球取得小胜。实际上，哥伦比亚的射门次数并不少，全场比赛他们一共打门26次，其中有9次击中门框范围。厄瓜多尔队的凯塞多也没能帮助球队取胜。上赛季，凯塞多代表莱万特队打进13球，但厄瓜多尔和巴拉圭的比赛以0:0收场。巴拉圭队的卢卡斯·巴里奥斯上赛季在多特蒙德打进16球，但在本场比赛中也没有任何收获。(KKgonzalez)

