马特拉齐：感谢齐达内帮法国输球 最难防对手必是巴蒂
　　新浪体育讯　近日，国米(@国米新闻)更衣室的领袖马特拉齐接受了《国米新闻》网站的专访，已经决定离开蓝黑军团的他，很有可能是最后一次以国米球员的身份接受采访。马特拉齐为国米效力十年，他回顾了自己的蓝黑生涯，谈到了合作过的若干教练，而对于自己的未来，他说一切还是未知数。
　　“我一直坚持做个诚实的人，但这一次我真的无法告诉你们我会在哪踢球”，马特拉齐说到，“因为现在连我自己也不知道。我和国米的合同还有一年，但到了职业生涯的这个阶段，我希望能够有更多的上场机会，而不是总坐在替补席上。”马特拉齐身居后卫，却以进球能力强而闻名，他回顾了职业生涯中的经典进球：“最重要的进球？不用我回答你们肯定都知道，当然是世界杯决赛上打进法国的那个球。而我自己心目中最精彩的进球则来自逆转梅西纳取胜的那场比赛。”马特拉齐出色的攻击能力甚至帮助他打破了意甲单赛季后卫进球的记录，当然，这一成绩也是在国米获得的，马特拉齐说：“我的命运注定要和国际米兰结合在一起，因为我是超越了帕萨雷拉和法切蒂的成绩才获得这一殊荣的，尤其是法切蒂，他是真正的国米传奇。为什么我进球多？我是踢前锋出身的，我就是喜欢进球。”
　　身为中卫的马特拉齐，在职业生涯中也曾和无数顶级前锋有过交手，那么谁是最难防守的人呢？马特拉齐说：“我想是巴蒂斯图塔吧，因为他从任何角落都可以对球门构成威胁。我很幸运有机会和像维埃里、罗纳尔多、埃托奥和托蒂这样世界上最好的锋线球员们一起踢球，这是我的荣幸。”而对于自己身上惹人注目的纹身，马特拉齐引以为豪地说：“我非常喜欢它们，每一个都代表着我人生中的一个有意义的时刻，其中还有一个是专门为穆里尼奥纹上去的。在他走之后，我就知道接下来的这个赛季我们无法再重复那一年的辉煌。我想他如果留下来的话，刚刚过去的那个赛季至少欧洲超级杯和联赛冠军肯定都还是国米的。”
　　近些年国米换帅的频率越来越快，马特拉齐对这些合作过的教练给出了评价，首先便是贝尼特斯：“也许贝尼特斯并不适合国米这支球队，他执教球队的时候把我排除在了球队名单之外，我认为这是完全错误的。关于贝尼特斯的下课，我想世俱杯后他的那一连串的声明是导火索。他曾说我们都太老了，可是看看上赛季后半段国米的表现吧，你们凭着良心说说，这支球队看上去真的老吗？球队夺得了世俱杯，我认为球员们比他自己更配得上这项荣誉。而对我来说，没能和我的队友们一起出现在庆祝夺冠的镜头里，是非常遗憾的事情。”和贝尼特斯的绝情相比，穆里尼奥就很有人情味了，在国米赢得欧冠的那场决赛中，马特拉齐在终场结束前获得了1分钟的出场机会，而这其中的意义却远不止60秒那么简单：“那1分钟可以算是我和穆里尼奥两年、和国米十年历史的终结。感谢教练的慷慨，因为我知道一般情况下如果球队领先，教练是不会进行球员调整的，这说明穆里尼奥懂得细节，懂得球员的感情。”
　　说完了贝尼特斯，马特拉齐又将矛头指向了曼奇尼：“曼奇尼教会了我什么？他教会了我如何呆在替补席上！他对我只做了一件事，就是将我留在那条板凳上。那段时间我对自己产生了怀疑，甚至差点转会去了米兰。这是个错误，我几乎因此失去了参加世界杯的机会。之后我和里皮谈过一次，是他重新给了我信心。”但说曼奇尼似乎还不解恨，马特拉齐还评论了曼城：“想要在欧洲赛场有所作为，曼城还没准备好，未来几年的欧冠联赛仍然是属于巴塞罗那、皇马、国米、米兰和曼联这些球队的，曼城还得再等些年，切尔西也是一样。”
　　马特拉齐并不是一名很老实的球员，场上场下都时不时的会有些疯狂的举动，人们常把他和米兰的加图索相比较。就像上赛季结束后加图索唱歌辱骂莱昂纳多一样，马特拉齐戴着一个贝鲁斯科尼的面具也曾引起争论，对此他并不介意：“我和加图索的性格很像，但把他唱歌骂莱昂纳多和我戴贝总面具这件事放在一起，我认为是不合适的，因为加图索的确是在人身攻击，而我只是开玩笑而已。媒体报道我戴面具两天后我和贝鲁斯科尼见面时还那此事开玩笑呢。怎么说呢，国际米兰是一支不太受媒体喜爱的球队。”
　　马特拉齐说到了自己的老对手齐达内：“对我来说，我们之间的恩怨已经结束了。皇马来米兰参加欧冠比赛的时候，我去找穆里尼奥的时候在皇马下榻的酒店外遇到了他。我和他握了手，当时还有齐达内的兄弟和朋友在场。看上去一切都结束了，可谁知道第二天他就对媒体说没和我见过面，我知道那是不可能的事情。不管怎样，我得感谢他，是他帮助法国队输了球。”
　　最后，谈起自己的未来，马特拉齐认为自己不会走向教练岗位：“不，我不会去做教练，莫拉蒂主席知道我喜欢随着国米训练营到处旅行，帮助全世界的孩子们完成他们的足球梦想。”  (瓶子)

