飞讯-拉齐奥官方宣布签意国脚 罗马巨头确认博扬加盟
　　新浪体育讯　拉齐奥官方宣布马尔凯蒂加盟
　　穆斯莱拉与拉齐奥闹翻，将在今年夏天离开拉齐奥，为了寻找穆斯莱拉的替身，拉齐奥用520万欧元从卡利亚里签下马尔凯蒂。马尔凯蒂在周二接受了拉齐奥的体检，随后蓝鹰官方宣布马尔凯蒂加盟。
　　“来到这里我非常开心。”由于和卡利亚里的矛盾，马尔凯蒂从世界杯之后就被俱乐部封杀，“能够再次上场踢球的感觉太好了，这是噩梦的终结。在卡利亚里的时候，虽然我没法比赛，但我一直坚持着训练，我很高兴洛蒂托主席和拉齐奥方面能够信任我。”
　　马尔凯蒂说：“我从一开始就对前往拉齐奥充满了信心，所以从一开始我就一直支持这次转会。”作为世界杯的主力门将，马尔凯蒂也希望自己能够入选意大利欧洲杯的阵容，“明年夏天有欧洲杯，我希望能够入选意大利国家队，我希望能够有好的表现。”
　　此外，加拉塔萨雷的卡纳也在早些时候抵达罗马城，并且接受了拉齐奥安排的体检。
　　拉齐奥宣布萨拉特可售
　　在穆斯莱拉的替身敲定之后，拉齐奥主席洛蒂托再次为球队中的另一员大将敞开了离队的大门，他表示：“如果有关于萨拉特的重要报价抵达，那么我就会放他走。”
　　“萨拉特不在转会市场中，但是就我而言，只要有人出一份重要的报价，那么我就会考虑。”洛蒂托说，当时利希施泰纳也不在转会市场之中，但当尤文发出报价之后，拉齐奥决定出售这位瑞士国脚。
　　罗马官方确认博扬必加盟
　　罗马尚未官方宣布租借巴萨前锋博扬，近期有传言称英超的热刺有可能从罗马手中将博扬抢走，但罗马总经理萨巴蒂尼称这绝不可能。
　　萨巴蒂尼在当地时间5日说：“我们和球员本人已经达成了完完整整的协议，现在只剩下与巴萨方面的一点细节需要再次洽谈，事情将在今天最终敲定。”据了解，目前还不确定罗马是直接以1000万欧元的价格买断博扬，还是先租借一年，明年夏天行使优先收购权。
　　(卞卡)

