辽宁新帅水平不输尤纳斯 两万欧月薪震动欧洲篮坛
　　新浪体育讯　“新帅将是不亚于尤纳斯的一位欧洲名教头，辽宁队开出的月薪高达2万欧元且不算赢球奖金，甚至他来中国欧洲篮坛都会引起震动。”在辽宁盼盼俱乐部拒绝续约郭士强之后向媒体爆出的新帅消息。然后也许球迷要失望了，因为此前联系的那位“神秘欧洲大牌教练”因为身体原因而不能来华，而由38岁的威斯威拉成为了代替者。
　　今天中午，沈阳本地的几家媒体记者放弃了去本溪报道国家队的比赛而选择了去沈阳桃仙机场，盼盼俱乐部总经理鲍志荣亲自到机场迎接。因为长时间没有睡觉，威斯威拉显得很疲惫，但是走出关口后他还是和每个人打了招呼。当看见威斯威拉出来后，几位记者惊讶到这位教练的身材，因为威斯威拉看起来更像是一名橄榄球运动员。在经过了暂短的寒暄之后，拉迪斯抵达酒店休息。
　　此前俱乐部一直向媒体介绍新帅是一位欧洲的大牌教练，对于为何是这位年仅38岁的年轻教练，俱乐部发言人武迪表示：“此前确实俱乐部联系的是那位欧洲大牌教练，但是他在决定来中国之前进行体检时发现了心脏病，因此决定取消了这次的行程，我们对此也没有办法。”总经理鲍志荣告诉记者：“今天先让他休息一下，明天下午和队员们见面，现在还没有进行最后签约，这还需要看看他和球队的磨合情况而定。”
　　总经理鲍志荣介绍到，拉迪斯。威斯威拉生于1971年。球员期间，在1996年以球队主力后卫的身份参加过亚特兰大奥运会，并取得铜牌，在2000年悉尼奥运会取得亚军的成绩。此外他还当选过立陶宛联赛最有价值球员，被选入全明赛队，在1998-1999赛季成为欧洲最有价值球员。因伤退役后，拉迪斯。威斯威拉成为亚里格斯俱乐部主教练，2005年入选立陶宛国家青年队主教练，并带队获得世界第二名的成绩。上赛季，他带领NPTUNAS俱乐部获得立陶宛联赛第三名的成绩，并评为联赛唯一的最优秀教练员。
　　此外，关于原定合同中外教将负责带来两名高水平外援的问题也发生了变更，这次的新教练带来了一部分外援资料，而过些日子将有外援来到辽宁队同教练一起进行试训。武迪同时表示，如果这个教练不能通过试训，不排除辽宁队继续更换教练的可能。
　　(蜡笔小新)

