纳斯里苦求温格放他去曼联 红魔助教：必须拿下斯内德
　　新浪体育讯　在热刺主席列维跟摩德里奇明确表示，无论对方报价多少都不会允许克罗地亚人出走之后，曼联(@曼联新闻)更加坚定了追逐纳斯里和斯内德的信心。《卫报》称，阿森纳已拒绝了曼联对纳斯里提出的2000万镑书面报价，但枪手的态度已有很大的松动，他们已经通知曼联，除非提出一份至少2500万镑的报价，否则不会卖纳斯里。
　　纳斯里与阿森纳的合同还剩下一年到期，去年夏天，阿森纳错过了与纳斯里续约的绝佳时间。纳斯里现在的周薪是5.5万镑，他希望得到一份不低于11.5万镑的薪水，为此，他拒绝了阿森纳为他提供的一份为期五年、周薪9万镑的合同。如果纳斯里始终拒绝续约，而阿森纳今夏又不出手卖人的话，纳斯里明年1月份就可跟新东家草签协议，而明年夏天就可以以自由身转会，这显然不是温格愿意看到的。2008年夏天，阿森纳主力弗拉米尼就以自由身加盟了AC米兰，温格很不希望看到这样的“悲剧”再次发生。
　　除了曼联外，曼城、切尔西和国米也都对纳斯里很感兴趣，而曼城能提供给纳斯里丰厚的薪水，但法国足球先生只想加盟曼联。而与此同时，曼城方面也否认跟阿森纳就纳斯里进行过谈判。英媒体称，纳斯里将会于当地时间周四回到阿森纳参加季前训练，他将正式通知俱乐部离队决定，恳求温格放他去曼联。《每日电讯报》和《每日星报》称，纳斯里准备跟温格摊牌，要求转会到曼联。
　　以往，弗格森也曾经从死敌手中顺利挖到心仪的新援。1992年以120万镑从利兹联挖走坎通纳；1995年1月，从纽卡斯尔以700万镑挖来射手安迪-科尔。如果纳斯里最终成功转会到曼联，这对温格来说是一个沉重的打击，他本想一旦小法离队，他就让纳斯里打法国足球先生最喜欢的中路。事实上，早在上个月，曼联就已通过中间人，与纳斯里一方进行了接洽。随后，曼联左后卫埃弗拉亲自当说客，力劝纳斯里加盟曼联。但现在，曼联很有耐心，红魔高层已经不期待纳斯里将会在曼联前往美国进行巡回赛之前完成转会，但坚信在今夏能够签下纳斯里。
　　除了纳斯里外，斯内德也是曼联迫切希望签下的创造型中场。曼联助理教练穆伦斯丁在接受荷兰杂志《国际足球》采访时称，“斯内德是个完美的人选。对曼联来说，在我看来，他是最理想的人选。我不会因为他是荷兰人，就这么说。我来到曼联也有一段时间了，我知道球队所有的进进出出，他将是对曼联实力的伟大补充。新的斯科尔斯是不存在的，就像并不存在一名新的罗伊-基恩一样，但我不认为还有人比斯内德更适合曼联。”
　　“斯内德并不是一个跑不死，但他拥有完美的双脚，他能将皮球送到他想送到的任何地方。在我看来，他是埃尔南德斯、鲁尼、朴智星、阿什利-扬、瓦伦西亚、纳尼和吉格斯的完美补充。当然，斯内德有过很多顶级足球的经验。我不知道他在国米的未来会是怎样，是否会被允许离队，我们是否能支付得了他的薪水。但从能力上说，我会说‘拿下斯内德’。”
　　(安然)

