命中注定+梦想成真！6岁穿国米球衣 新援飞抵米兰(图)
　　新浪体育讯　阿尔瓦雷斯说：“我的经纪人告诉我在官方公布之前什么都别说。”但此话一出，所有人都知道接下来会发生什么。果不其然，萨斯菲尔德官方宣布阿尔瓦雷斯离队，随后他飞抵米兰城，接下来等待他的就只剩下国米(@国米新闻)为他安排的体检和签约仪式了，这位阿根廷的天才中场已经正式成为国米的球员。
　　根据意大利媒体披露出的细节，今年夏天国米用1200万欧元的价格买下阿尔瓦雷斯90%的所有权，另外10%的所有权依然属于萨斯菲尔德，在阿尔瓦雷斯代表国米一线队出场超过80场之后，国米将买下他剩下的10%所有权。在阿尔瓦雷斯的转会中，国米队长萨内蒂发挥了非常重要的作用。正在阿根廷国内参加美洲杯的萨队利用此前的休假以及最近的空闲时间，充当起了国米经理的工作，他主动前往劝说阿尔瓦雷斯加盟梅阿查球场。而对于阿尔瓦雷斯来说，萨内蒂是他从小的偶像，加盟国米使得他希望与偶像同队效力的梦想彻底成真了。
　　阿尔瓦雷斯加盟国米，不仅仅实现了与萨内蒂当队友的愿望，事实上国际米兰从小就是阿尔瓦雷斯支持的球队，用《全市场》的话来说，“阿尔瓦雷斯加盟国米就是梦中注定的事情。”阿根廷当地的《奥莱报》在6日公布了阿尔瓦雷斯6岁时一张旧照，在照片中，一头金发的阳光少年阿尔瓦雷斯就身着蓝黑间条的国米球衣。阿尔瓦雷斯从小就是国米球迷，因此今年他能够加盟国米，显然是一件双喜临门的大事，既满足了自己的心愿和梦想，又踏上了豪门之旅。
　　意大利媒体认为阿尔瓦雷斯的到来将顶替斯内德的位置，不过阿根廷小将却表示自己是一个全能型的球员，“我是8号球员，也是10号球员，也能够踢边路，我能踢中场任何一个位置，这或许就是我选择国米的原因。”莫拉蒂近日因为电话门的事情非常愤怒，但谈到阿尔瓦雷斯，他的心情显然好多了，“阿尔瓦雷斯绝对是一个超级天才，我非常非常想要得到他，因为签下他能够给球迷和公众传达国米取得成功的信心，我觉得他是新的科尔索(大国米时代的巨星)，他的左脚技术简直可以用出神入化来形容。”
　　“我就要离开阿根廷了，然后将接受国米的体检，签约发布会后我将正式开始国米的冒险。”根据安排，阿尔瓦雷斯在当地时间6日12时从阿根廷起飞，17时抵达国米。而在抵达意大利之后，阿尔瓦雷斯显得非常兴奋，“国米现在有很多阿根廷人，这会给我非常大的帮助，我一定要感谢萨内蒂，是他把我带到了这里。虽然我之前就知道今年夏天可能离开，但我没想到一切来得这么快，现在我非常满足，我要为国米奉献一切！”对于从小便是国米球迷的阿尔瓦雷斯来说，实现梦想和豪言的机会已经到来，他需要做的就是披上真正的国米球衣去战斗！
　　(卞卡)

