巴萨“消失”的青训球员在何方 佩德罗搭档已变身白领
　　记者李镇伯报道发自巴塞罗那 在巴萨球迷论坛中，有一个经久不衰的“月经贴”：“找寻消失的青训球员”。拉马西亚盛名在外，这里的过客实在太多，又有几人能最终成为梅西？2010年9月，一位昵称为Luis9的球迷发帖，“当年和佩德罗同批进入拉马西亚的阿莱汉德罗·加西亚·卡内多现在在哪里？”
　　很多人参与讨论，但连续三个月都没能找到答案。
　　谁又能想到，这位当年绰号“机器”，被巴萨青训主管约瑟夫·科洛梅尔亲自选中的天才射手，早已彻底放弃足球，如今已在一家并不起眼的办公楼里过着朝九晚五的白领生活。
　　当年，他也是天才 “我和佩德罗是搭档”
　　若不是一次意外的采访，我的人生和阿莱汉德罗也注定不会有任何交集。半年前，一位巴塞罗那的朋友找到我，说是几位朋友打算组织一次特殊的足球赛，希望得到海外媒体支持，出于好奇和媒体工作者的职业本能，我欣然赴约。事实上，和大多数媒体同行、甚至是那些曾被阿莱汉德罗们“骚扰”过的企业家们一样，听了阿莱汉德罗的描述后，我对那所谓的“小世界杯”并未产生很大兴趣，只是当他提起组织者大多来自巴萨、皇马和西班牙人的青训营时，我才对这批人突然很好奇。
　　“巴萨？你们来自拉马西亚？”
　　“嗯，我就是。”
　　“啊？真的？啥时候？哪一批？”
　　我的惊讶并没有让阿莱汉德罗有任何兴奋之情，平静得和他的外表一样——很多人都说他长得像北欧人，而且还长着一头天生的金发。也许是太多次面对相同的惊讶和提问，阿莱汉德罗几乎跟背书一样跟我大致说了他的经历：“和佩德罗、赫夫伦一届。”“不是吧？踢什么位置？”“前锋。”“那你和佩德罗？”“没错，我们是搭档……”
　　回忆总是美好的，那是2004年，时任巴萨青训主管的约瑟夫·科洛梅尔为巴萨青年A队选来三名新人：门将米格尔·安赫尔、前锋阿莱汉德罗和佩德罗。三名球员的来头都不小，米格尔·安赫尔当年几乎加盟皇马青训营，但巴萨的球探私下付给其家人20万欧元，让他来了巴萨；阿莱汉德罗在巴塞罗那的罗莱特洛区青年联赛中是最佳射手；佩德罗甚至也已经在圣伊西德罗打上正式比赛。科洛梅尔曾和雷克萨奇一同发现梅西，圈内公认，被科洛梅尔看中的球员不会错。事实证明，科洛梅尔果然慧眼识才，4年后，佩德罗跻身巴萨一队，成为巴萨六冠王赛季的重要功臣，并帮助西班牙国家队捧起大力神杯。本周佩德罗又和巴萨续约到2016年，违约金提高到1.5亿欧元。
　　巴萨青年A队在2004/05赛季的表现也足以写入历史，自1995年分拆出青年冠军杯以来，他们是第一支实现小组联赛、青年国王杯和青年冠军杯三冠王的球队。回忆起当年在拉马西亚的情景，阿莱汉德罗感叹道，当时他就相信佩德罗有机会出人头地，因为他在同龄人中最勤奋、也最谦虚。那支球队中最有天赋的球员并非佩德罗，而是维克托·巴斯克斯，而曾给梅西和法布里加斯做过队长的巴里恩特在那时任这支球队的队长。“是拉马西亚选择了我，不是我选择了拉马西亚”，得到科洛梅尔的器重，至今仍是阿莱汉德罗最美好的回忆之一，遗憾的是，那支球队并不缺少有天赋的攻击手，安东尼奥·卡尔沃和巴斯克斯(当时更多踢前锋)的表现更突出。虽然拉马西亚有一条不成文的规定，必须确保每一名球员的出场时间，但阿莱汉德罗仍能感受到残酷的竞争。
　　曾经，他就是宠儿 “我们都是夜场VIP”
　　那也是佩德罗球员生涯中最艰难的一个时期。和佩德罗一同被科洛梅尔选中，同样从特内里费来到巴塞罗那的赫夫伦，被编入青年B队，两人从那时起就是室友。佩德罗仍清楚地记得，他和赫夫伦每天早上起床去上学，中午赶回宿舍，为了不耽误下午的训练，两人通常只能在宿舍里简单地煮一餐意大利面，因为这是营养师推荐的主食。只有在下午的训练结束后，他们才能在拉马西亚饱餐一顿，虽然拉马西亚并不大，但这里的伙食还不错。所以佩德罗和赫夫伦之间有一个只有他们两个人能懂的玩笑，在巴塞罗那最初的回忆是什么？意大利面，原始的博洛尼亚酱和九层塔热那亚酱……
　　一年后，阿莱汉德罗和佩德罗都升上巴萨C队，对于拉马西亚的孩子而言，这意味着平步青云的第一步，因为进入C队和B队编制，随时有机会被一线主教练选中，佩德罗也正是在那时开始得到里杰卡尔德的关注，并在里杰卡尔德执教时期完成一队处子秀。每周三，B队和C队球员会混编和一线队打教学赛，这是年轻人最好的机会，至少他们可以和一队球员有交流，而平时这机会并不多。给阿莱汉德罗留下深刻印象的一线球员有两个，一是瑞典老将拉尔森，因为他很关注巴萨的年轻人；另一当然是梅西，因为梅西甚至比他还小，但已经在一线队立足。
　　进入C队同样意味着一种特权，拉马西亚的学员从来都是巴塞罗那夜场里的抢手货，尤其是在诺坎普旁的大学城，几乎所有活跃在夜店里的姑娘们都盼着能和这些未来巴萨的球员有鱼水之欢。
　　大学城旁的“马蒂尼”和“帕乔”两家舞厅，是当时拉马西亚的年轻人经常光顾的场所，这些夜店王子们自然都是VIP，他们有自己的包厢，有专门的服务生，每个人的吃喝偏好都被夜店经营者铭记在心，也只有那些颇有些姿色的姑娘才能走进那包厢。在阿莱汉德罗的记忆中，几乎所有人都曾涉足夜店，只有佩德罗和他较少，佩德罗是因为他“清教徒式”的生活习惯，而那时的阿莱汉德罗已经开始准备“高考”(大学入学考试)。
　　现在，他不是球员 “再选一次，还选学业”
　　拉马西亚有自己的图书馆，但藏书有限，也有自己的电脑房，但那些陈旧的设备，只能吸引一些来自第三世界国家的学员。拉马西亚的学员可以选择在公立或私立学校读书，事实上，尽管巴萨青训营对这些孩子的体贴细致入微，但却没有人专职负责他们的学业。那时的阿莱汉德罗已经认识到，要想在足球圈里出人头地，是需要一些运气的，而且运动员的生活从来都没有保障，如果选择另一条路，或许会安稳。进入C队意味着已经是职业球员，他必须在足球和学业之间做出选择，阿莱汉德罗选择了后者，2006年参加了大学入学考试，以5分的成绩进入阿瓦特·奥利瓦大学——在2009年《世界报》评出的西班牙私立大学排名中，这家学校排在第17位。
　　德国世界杯后，阿莱汉德罗和佩德罗就走上了完全不同的两条道路。2009/10赛季开始时，佩德罗已成长为一线队的主力，阿莱汉德罗则被送去美国的瑞金大学做交流，一年后，佩德罗随西班牙国家队捧起大力神杯，并开始成为这座城市的偶像，阿莱汉德罗则在拿到法律学士学位后，开始双修企业管理。
　　2010年4月，佩德罗告别了当年和赫夫伦合租的公寓，在甘珀体育城附近买下一栋别墅，提起在拉马西亚的那段时光，他最怀念的是和赫夫伦一起玩桌上足球。阿莱汉德罗则继续和自己的父母住在一起，每周最开心的时候是周六晚的家庭聚会，他可以吃到祖母亲自做的炸薯条和肉排。和职业球员一样，每周末和周三晚上，阿莱汉德罗也有比赛，但只是和朋友们一起踢球，他很清楚，自己已经再也无法适应职业足球的比赛强度，职业足球，现在只是一个永远无法实现的梦想。
　　现在唯一能让阿莱汉德罗和足球联系到一起的，只剩下“小世界杯”，但苦于找不到理想的赞助商，阿莱汉德罗不得不利用假期赶去阿尔及利亚，在欧洲难觅知音，他只能把目光暂时转向非洲。“小世界杯”是阿莱汉德罗的梦想，毕竟足球这项运动曾给他带来快乐，而他仍在享受着足球给自己的快乐，虽然他不是佩德罗，更不是巴萨一线队的成员。
　　“如 果再选一次，你会选足球还是学业？”
　　“学习，我清楚自己的实力，要想在拉马西亚、在巴萨出人头地，太难了。”

