国米被曝已接斯内德4千万报价！伊布式交易再组新王朝
　　新浪体育讯　“队内的核心球员会留在队中，除非我们收到了无法拒绝的报价，不过这样的事情到现在为止还没有发生过，”这是布兰卡在前些天被问到斯内德转会一事时的态度。其实从他的话里已经可以听到一些信息，布兰卡实际想说的话是“我在等待报价”。如今对斯内德的报价真的来了，英国《镜报》披露，曼联已经正式启动了购买斯内德的转会程序，他们向国际米兰(@国米新闻)提交了一份报价为3500万英镑(近4000万欧元)的转会申请。
　　早前英国媒体曾经提出，在上赛季结束后斯内德公开表示愿意留在国米之后，弗格森曾考虑过放弃荷兰人，将目光转向拜仁的施魏因施泰格。但现在斯内德遇到了新帅加斯佩里尼，由于和他的战术体系相容性的问题，虽然国米口中的斯内德依然是非卖品，但大多数人相信荷兰人和球队的关系已经不再那么牢靠。如今阿尔瓦雷斯已经来到米兰城，更增加了国米卖掉斯内德的理由。而曼联应该感谢阿尔瓦雷斯，阿根廷人为弗格森打开了得到斯内德的大门，现在各条阵线配置俱佳的红魔，也许在添上斯内德这最后一笔强援之后，今夏的转会工作便可以早早结束了。
　　国米新帅加斯佩里尼在谈到斯内德转会的可能性时说：“此时此刻，国米全心全意想留住斯内德，因为他是这支球队的核心球员，这是显而易见的。但谁也预料不到几十天后会是什么样子，我们看看会发生什么吧。”国米主帅已经对斯内德留下不报信心，而曼联的教练却十分欢迎荷兰人的到来，曼联助理教练雷尼-穆伦斯丁在接受采访时对斯内德大加赞赏：“人们都说曼联在寻找一位新的斯科尔斯，然而新斯科尔斯是不存在的，就像没有另一个罗伊-基恩一样，但我相信斯内德会非常适合曼联队的，我脑海里再没有比斯内德更合适我们的球员了。我这样恭维他并不因为他是我的荷兰老乡，而是因为我熟悉曼联这支球队，我知道买什么样的球员会是成功的交易。斯内德并不是以奔跑能力见长的球员，但他有完美的双腿，他知道什么时候该把球控制在场上的什么位置，并将球精确地传到他想要的地方。对埃尔南德斯、鲁尼、朴智星、瓦伦西亚、吉格斯和纳尼这些球员来说，斯内德绝对是一个完美的补充。我现在还不知道他的未来在哪里，但谈到足球本身的话，斯内德是一名真正的伟大球员。”
　　随着曼联正式提出报价，斯内德最终是否离开，现在要看国米的态度了。蓝黑军团现在又了擅长3-4-3阵型的加斯佩里尼，又有了中场的全能型选手阿尔瓦雷斯，斯内德真的还是非卖品吗？恐怕国米自己心里都在打这个疑问。有时候牺牲一名核心球员并不是件完全的坏事，这让我们想起09年夏天队中最重磅的球星伊布去了巴塞罗那，却为国米换来了“五虎上将”，接下来的赛季蓝黑军便称霸欧洲乃至世界。一向尖酸刻薄的英国报纸此次选择了支持曼联，《太阳报》和《镜报》都认为，近4000万欧元的报价已经接近了莫拉蒂心中的价位，如果能成功收购斯内德，曼联将完成一笔杰出的交易。只不过考虑到曼联是国米在欧洲赛场上的竞争对手，莫拉蒂想要作出决定并不那么容易。  (瓶子)

