费迪南德怒斥偷情自称好男人 曾与艳女拍性爱录像(图)
　　新浪体育讯　就在两个星期以前，在塞浦路斯度假的费迪南德在五名泳装美女的环绕下，依旧面不改色的时候，很多人由衷的赞叹费迪南德的定力。但是，当媒体最近重新翻出曼联时尚先生与一名超越普通人审美的“美女”偷情的时候，我们才知道，不是费迪南德优雅的已经超脱，只是他的心中早已经有了“分量极重”的她。
　　费迪南德今年32岁，曾是英超最著名的花花公子之一，但是来到曼联的费迪南德似乎改邪归正，在足球之于，更多的忙于它的时尚杂志和推特。《星期日镜报》在去年4月，以两页版面曝光了费迪南德与一位名叫卡莉的情人之间“肮脏的秘密”后，曼联后卫以“侵犯隐私权”的罪名将该报告上法庭。卡莉声称，自己在17岁那年开始与费迪南德交往，并且一直持续到2010年。而费迪南德是在2000年开始与现在的妻子瑞贝卡交往，俩人在2009年完婚，到现在已经有了三个孩子。
　　昨天，伦敦最高法院就这起案件进行了审理。费迪南德向法官诉说了他的“愤怒和不安”，他认为卡莉是为了16000英镑向报纸编造了一个故事，他说：“我得向同行和家人解释，让我很有压力且很尴尬，也让我和妻子的关系变得紧张。我去学校接孩子时感到很有压力、很不舒服，其他孩子的父母可能看过这篇文章，他们还不知道这是一个很久之前的故事。这篇文章说得好像就是昨天的事情，但事实上，我和卡莉已经六年没有见面了。”里奥承认，他只是在西汉姆联期间(2000年以前)与卡莉有过交往，而并非卡莉向报纸说的一直维持到2010年。费迪南德声称，媒体的炒作让他这位“居家型男人” 每晚只能靠XBOX(微软推出的游戏主机)娱乐。费迪南德的律师声称，《星期日镜报》的文章是“毫不负责任”的侵犯费迪南德的隐私，他认为报纸是在“出售”这些隐私牟利，他将通过法律来为费迪南德获得“实质性”的赔偿。
　　被起诉的《星期日镜报》辩解道：“费迪南德想通过讲述他家庭生活中的积极方面，压制媒体的负面报道。”在昨天的出庭中，费迪南德穿了一件海蓝色的西装，戴着工整的领带，将自己标榜为一个榜样，一个孩子的“好爸爸”。《星期日镜报》认为，这些都是费迪南德精心营造的形象，他为了自己的商业利益，包括网络杂志《5号》、时尚鞋子和一家餐厅。
　　费迪南德此前曾被报道与维珍航空的劳伦保持了五年的不正当关系，他当时并没有指控相关媒体。费迪南德甚至将2000年时的性爱录像定义为“玩乐”，当时他被曝光与西汉姆联队友、现切尔西中场球星兰帕德在一次度假中与拍下与女孩的性爱录像。
　　另外，去年就有媒体报道说，有一位名叫苏珊妮的黑人女球迷每天晚上都蹲守在费迪南德家门前，要去和他进行聊天。不堪忍受骚扰的费迪南德报警请警察帮他搞定此事，当时媒体普遍认为费迪南德是受害者，但是现在我们不得不重新进行评估。
　　(花荣)

