阿根廷主帅扬言撤后腰上9号踢4前锋 特维斯必须雄起
　　新浪体育讯　“我们必须要改变这样的局面！”在比赛开始阶段曾获得球迷欢呼声的特维斯，是赛后接受采访的唯一球员。对于这场，特维斯表示：“哥伦比亚是一个非常强劲的对手，他们踢出一场很好的比赛，我们遭遇了困难，未能获胜。”
　　当阿根廷球员一个个低着头返回更衣室的时候，特维斯却在场边接受了每天的采访，对于球迷的嘘声，特维斯表示：“球迷的辱骂让我们非常痛心，但我们这些球员必须要改变这样的局面。这场比赛，我们尝试踢地面球，但未能踢出来。所有的比赛都非常困难，我不认为我们踢得很紧张，只是对方都知道如何盯防我们。”特维斯最后强调，现在阿根廷的命运仍然掌握在自己手里。
　　尽管美洲杯12队有8队可以进入淘汰赛，但阿根廷连平2场后，最后一场比赛已经到了非胜不可的状态。阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔尽管表示“数学理论阿根廷晋级8强仍有机会”，但也强调：“对哥斯达黎加的比赛将是一场决赛。”
　　巴蒂斯塔说：“机会还在，数学上我们仍然有机会，命运仍然牢牢掌握在自己手中。前面我们还有对哥斯达黎加的比赛，拿下比赛我们就能获得5分积分。大家必须要保持镇定。但对哥斯达黎加就是一场决赛，是生死大战。我信任这些球员，信任他们所做的努力，我相信我们能逆转局面。”
　　对于这场哥伦比亚的比赛，巴蒂斯塔表示：“我们今天上场就是要赢球的，因为我们需要胜利。这不单是拿分的需要，也是维护信心的需要。今天我们丢掉了2分，要还得继续努力。我们没有想到会遭遇这样的情况，上半场我们显得缓慢，有控球，但没有纵深，没有踢出我们想踢的足球。我们的传球很不准，这样我们的进攻自己就有些乱了，打不出自己想打的足球。”
　　对于球队的问题，巴蒂斯塔透露，他正考虑去掉三后腰中的一位，以在前场安放一名9号中锋，“我想排个双后腰阵容，在禁区内放个9号球员，我认为这是我们现在最需要的。”
　　对于梅西的表现，巴蒂斯塔说：“梅西遇到的问题，我认为是对方封锁了他的空间。对方非常清楚阿根廷是怎么踢球的，或许梅西没怎么踢出来，但对手的发挥出色也是一个原因。”对于球迷的嘘声，巴蒂斯塔表示理解：“很显然你不喜欢在嘘声中离开球场，谁都不喜欢这样的情况，但你也必须尊重球迷。”(席尔瓦)

