阿根廷2水货人见人欺迟早被完爆 无1人阿根廷要输3个
　　新浪体育讯　按照以往经验，一场0比0的比赛，弱势一方的门将往往会成为全场最佳，而阿根廷对哥伦比亚的这场球，感觉场面上有控球优势，但实际攻击效果远逊哥伦比亚的阿根廷队其实是弱势一方，好在他们有个门将罗梅罗，五次精彩扑救，保证了本队至少能以不丢球的局面结束全场。否则的话，这场球很可能会象中国队上回意外胜韩国那样，没准出个大比分负让阿根廷球迷气得没话可讲。
　　重用罗梅罗，也是马拉多纳在世界杯上被人认可的手笔之一。他的状态历来进入非常快，而且身高虽然过1米90，下三路的动作异常敏捷，很有些范德萨的味道，这大概也是他何以能被荷甲队伍(阿尔克马尔)选中的缘故吧，不过他比老范要壮实一些。哥伦比亚人射门很“鬼”，不和你打高来高去的球，而就是钻下角而去，对于高个门将来说，高空球好摘好扑一些，所谓的轻舒猿臂，要的就是这种禁区内的绝对控制权。但下三路球，门将自身下盘一定要活络，降低重心要迅速，反应和手型也得跟到位，而罗梅罗的扑救，堪称高个门将扑地面球的教材级作品。
　　罗梅罗今天的经典扑救，主要来自对方前锋法尔考的考验，第42分钟，法尔考离门30米外的冷射，就是贴地而来，罗梅罗一个鲤鱼打挺把球拍出，第67分钟，法尔考拉到禁区右路攻门，还是被罗梅罗奋勇化解，这两球拼的就是门将纯反应速度，尤其是第二球，后卫已经无能为力，全看法尔考一人表现，但罗梅罗早就把状态激到最佳，整个人如同被死死压住的弹簧一样，一旦放手，整个身体往横向蹦出的那种强度巨大无比，法尔考大概也是被这样的神奇扑救给吓傻了，此球过后，法尔考再无像样射门。
　　其他比较精彩的扑救一来自于半场结束前莫雷诺的攻门，虽然距离比较远，但这种走贴地路线的球，历来威胁巨大，只是罗梅罗今天开足马力，任何来袭之球都难逃他的十指关。二来自古铁雷斯终场前的射门，但由于角度不是很刁，对于扑到浑身发热的罗梅罗来说，更是小菜一碟了。
　　说到古铁雷斯这记险些构成绝杀的球，一个阿根廷球迷有理由感到悲观的话题引出：中卫的防守力量太差，刚出场才摸到皮球的古铁雷斯能形成攻门，全因布尔迪索回传失误，被他截断所致。而第26分钟，哥伦比亚曾获得全场最好的一次机会，连罗梅罗都没辙，就是因为米利托的回传失误，被拉莫斯断到后过掉罗梅罗，让莫雷诺获得了面对空门的机会，我们不谈这个不进比进都难的攻门，只说阿根廷双中卫，这是巴蒂斯塔最信赖的两人，但差点在今天送给对方一个至少0比2的分数！
　　米利托在巴萨，几乎达到了出场一次就必给对方机会的地步，能让他打主力中卫，也实在是因为阿根廷中卫线上缺人，而布尔迪索，好歹在罗马是主力中卫，但其实个人的能力，和欧洲一流中卫相比还是有不小差距，他们的组合，赛前就被认为是阿根廷队比较脆弱的一面，而事实证明，他们之间的配合有问题，脚下的控球力度有问题，而且打着打着精神会突然走失。这样算来，尽管今天运气到家，没有失球丢脸，但接下去的比赛，他们自己埋下的雷，该爆还是会爆。
　　这些年比赛已经不断证明，阿根廷队在防守上没有丝毫强队风范，也只能靠前面的进攻来弥补，这也大大拉低了该队的真正定位。今天的比赛，还有个门将罗梅罗在后面挡着，但门将这个位置是个“死棋”，你没法活用他。若没有更高水平的中卫涌现接班，别说阿根廷队拉出去面对欧洲强队，象现在这样打打本洲的队伍，防守上就够让球迷心惊肉跳一番了。
　　(赵巍)

