豌豆压梅西获2011世界第1射手 范德萨德赫亚完美接班
　　新浪体育讯　“小豌豆是这个星球上最好的得分手”，曼联(@曼联新闻)官网援引IFFHS(国际足球历史与统计联合会)的统计数据说道。在IFFHS刚刚公布的“世界射手榜单2011”中，曼联小豌豆墨西哥射手埃尔南德斯力压波尔图的法尔考和比利亚雷亚尔前锋罗西，夺得头名。该榜单考察的2011年以来国家队与俱乐部洲际比赛的总进球数，埃尔南德斯以13粒进球高居榜首，法尔考和罗西分别以11粒和9粒进球分列2、3位；梅西打进8球位居第6。
　　在刚刚结束的中北美及加勒比金杯赛中，埃尔南德斯7粒进球当选最佳射手，使得他能够后来居上成为这份榜单的头名。《曼城晚报》称，“小豌豆”埃尔南德斯希望通过自己的努力成为曼联球迷心目当中的“头号”。在以700万镑加盟曼联后的第一个赛季，埃尔南德斯就为曼联打进了20粒进球，成为墨西哥乃至北美地区的头号球星。埃尔南德斯谦虚的说道：“我的很多进球有一些运气成分，尤其是一些头球。我的身高只有5英尺9英寸，很幸运我的站位很好。我的优点是速度、力量和技术的结合，我的球感和跑位也不错。”埃尔南德斯的爆发让队内的头号射手贝尔巴托夫都得坐冷板凳，弗格森甚至认为他能在两三年内成为“金球奖”获得者。小豌豆也很明白，是弗格森让他有了现在的一切，他说道：“我都不知道如何用话语来表达我对弗格森的感谢，他给了一个机会，一个世界上最好的平台。在曼联，我能感受到家庭一样温暖，我只想用我最好的发挥来报答这个伟大的俱乐部。”埃尔南德斯还自信的表示：“我还在不断地提高，我想让自己更加快速的控制皮球，这需要我加强力量和技术锻炼。我会根据我的训练计划，做好每一天的功课。”
　　埃尔南德斯在短短的一年之内，迅速的成为几乎家喻户晓的明星，范德萨认为德赫亚也能做到。《每日邮报》报道，范德萨对于弗格森新签下的年轻门将德赫亚信心十足，他认为，只要德赫亚不要让自己陷于压力之中，他就能在曼联获得成功。范德萨是在新加坡参加曼联举办的“英超奖杯亚洲行”期间，接受ESPN STAR记者采访时说下这番话的。范德萨认为弗格森为他找了一个最合适的替身，他说道：“他们(教练组)考察了欧洲所有的门将，最后确定了德赫亚作为目标。德赫亚很有才华，年纪轻轻就帮助马竞夺得了欧联杯冠军和欧洲U21锦标赛冠军。我认为德赫亚将在曼联度过一个伟大的职业生涯。”
　　弗格森在选择球员时不拘一格的独具慧眼，是他驰骋英伦足坛的一大法宝，也让球迷们对球队信心十足。“弗格森就代表着冠军！”《太阳报》称，超过75%的曼联球迷认为，弗格森爵士将在新赛季为他们带来第20座联赛冠军奖杯。另外，接受调查的其他球队的球迷，包括切尔西、曼城和阿森纳的球迷都对自己球队在新赛季夺冠不抱太大希望。
　　弗格森这个夏天花费5000万镑为球队带来了三位青年才俊，这些都让曼联球迷底气十足。在YouGov举行的调查当中，超过13000名英超球迷接受了调查。其中75%的曼联球迷都认为自己的球队将在新赛季夺得锦标，排名第二的是切尔西的球迷，大约有58%的切尔西球迷认为新教练博阿斯将为球队带来冠军。排在这份榜单第三位的曼城球迷，最出乎意料的是阿森纳球迷，只有24%的阿森纳球迷认为枪手能够夺得新赛季联赛冠军。
　　曼联官网称，曼联左后卫埃弗拉最近向媒体表达了他对法国前锋，被球迷们誉为“国王”的坎通纳的敬意。埃弗拉认为，坎通纳为法国球员加盟曼联“打开了一扇门”。坎通纳在1992年从利兹联队加盟曼联，他是曼联队史上第一位法国球员，并在曼联度过了传奇的5年。埃弗拉回忆起当年，还是个孩子的自己，每当在电视上看到坎通纳在老特拉福德的精彩表现时，就梦想自己有朝一日也能为曼联比赛。埃弗拉对记者说：“来到曼联之前，我知道坎通纳是曼联的‘国王’，来到曼联后，我才真正感受到了，他是俱乐部的一个传奇！如果一个法国球员，就像我一样来到曼联，我们明白，是坎通纳帮我们打开了这扇门，我们永远都会感谢他！”
　　另据《每日邮报》报道，费迪南德在接受采访时说道，在西汉姆联的那段时光，将永远的留存在他的记忆当中。现任热刺主教练老雷德克纳普，在1996年将费迪南德提拔进西汉姆联一线队。在随后的时间内，费迪南德通过自己优异表现引起了其他球队的关注。2000年，费迪南德以1800万镑的价格转会去往利兹联队。在利兹联度过两个赛季后，在2002年以2910万镑的价格转会曼联。费迪南德告诉MUTV：“我是在西汉姆联成长起来的，看到他们(西汉姆联)的降级我十分的心痛。每次和他们交手，我都会发现，老面孔越来越少了，但是这就是足球。”费迪南德随后说道：“我现在是一名曼联球员，我将为曼联奉献我全部的力量。”
　　(花荣)

