郭士强透露下阶段备战目标 男篮30天后第二次裁员 
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱纪录。
　　带着两场对阵澳大利亚队热身赛的胜利，中国男篮将在明天乘坐国航CA1646的航班从沈阳返回北京。至此，中国男篮也结束了他们集训以来首阶段训练和比赛。
　　“明天队伍就会返回北京，接下来我们将按照计划继续进行训练。”郭士强在接受新浪体育的采访时说，“回到北京之后，首先针对这两场比赛出现的一些问题进行总结和讨论。主要都是进行有针对性的备战计划。”
　　在赛后的新闻发布会上，有记者提出这两场比赛中有队员没有得到出场的机会，郭士强表示是因为队伍人员太多而无法轮转到每一个队员。那么，下一次的裁员计划将会在何时展开呢？
　　“我们计划是到最后一场热身赛之后再进行裁员，”领队宫鲁鸣说，“我们还是希望给每一个队员充分表现的机会，也想多看看多考察队员的表现。”中国男篮的最后一场热身赛时间顶在8月1日，地点在宁夏银川。对手是澳大利亚全明星队。这似乎是意味着，在8月1日前所有队员都是安全的。在此之前，中国男篮将在7月中旬进行三场和立陶宛国家队的热身赛。
　　此前，宫鲁鸣在接受采访时表示下一次的裁员将会“一步到位”，也就是说在易建联回归队伍之后，要一下裁掉5名队员。如此一来外界普遍认为易建联的回归之日将是裁员的信号灯。易建联何时回归也成为大家关心的话题，对此领队宫鲁鸣说：“具体的时间没有确定下来，但初步定在7月10日。”
　　(晨曦 本溪报道)

