邵佳一所面竞争超科特布斯 杀招竟是头号对手拿手戏
　　新浪体育讯　效力科特布斯时，邵佳一一直都是球队攻击型中场的不二人选，不论是一开始的前腰位置，还是变阵后的右前卫，科特布斯主帅沃利茨都对中国人无比的信任。如今转会杜伊斯堡，邵佳一需要重新树立自己在球队中的地位。从季前集训的几场热身赛来看，邵佳一面临着非常激烈的竞争，这种竞争甚至已经超过了他的科特布斯时期。
　　杜伊斯堡这个夏天在引援方面做了相当大的工作，球队进行了大换血，目前为止已经有13名球员先后加盟。而邵佳一新赛季主力位置的最大竞争对手恰恰就来自新援，那就是上赛季效力于FSV法兰克福队的中场球员吉亚苏拉。
　　同邵佳一一样，吉亚苏拉在FSV法兰克福时也是踢攻击型中场这个位置，此外还能踢中前卫。上赛季德乙联赛，吉亚苏拉就有着6进球7助攻的出色数据。来到杜伊斯堡后，吉亚苏拉迅速融入了球队，在杜伊斯堡的几场季前热身赛上，吉亚苏拉有着出色的表现。主帅萨西奇有意在考察他与邵佳一这两人的各自状态和特点，打波鸿一战，邵佳一5场比赛以来首次替补登场，替下的正是吉亚苏拉。目前为止杜伊斯堡已经打了8场热身赛，邵佳一的数据是1进球3助攻，吉亚苏拉则是2球2助攻，两人数据基本持平，邵佳一若想占据杜伊斯堡进攻线上的主力，还将面临吉亚苏拉这位强力竞争对手的挑战。
　　值得一提的是，在科特布斯时期，邵佳一始终都是球队定位球的第一主罚者，全队无人可以替代。而到了杜伊斯堡，至少从热身这8场比赛来看，邵佳一不再是定位球的唯一主罚者，而杜堡队中另一名定位球好手，正是吉亚苏拉！在吉亚苏拉热身赛的2进球2助攻里，2个助攻全部出自定位球，而2个进球也有1个是直接任意球破门。可以说，邵佳一这次是遇到真正的对手了。
　　目前，杜伊斯堡仍在奥地利进行备战新赛季的第2期集训，北京时间7月8日晚，他们将迎来本期集训的最后一个热身对手华沙莱吉亚，两周后新赛季的德乙联赛就将开战。对邵佳一来说，通过季前热身赛证明自己的机会仅剩下1场了，因此需要好好把握。而赛季开始后，中国人还将面临吉亚苏拉在主力位置上的长期竞争和挑战。
　　(达博斯达)

