阿根廷2.78亿欧元锋线=1球 再不赢恐出局沦为史上最差
　　新浪体育讯　2战2平之后，阿根廷队面临这样一个很尴尬的问题，会不会成为倒霉摧的小组都不能出线的东道主？从夺冠第一热门到小组被淘汰，这将是天大的笑话，毕竟这只是美洲杯，又是在家门口进行。相信到现在为止，很多人都肯定地说，末战哥斯达黎加必定取胜，果真会如此吗？打玻利维亚之前也没人想到会是这种局面吧，而对付哥伦比亚，07年那会还是4比2，如今要不是有门将罗梅罗，输0比2甚至0比3也有可能，那么你又有何把握说打哥斯达黎加必定取胜呢？
　　美洲杯12进8的赛制，国际足球大赛里数得着的宽松，除了小组垫底的被淘汰之外，第三名队伍里拿掉一个成绩最差的即可。现在才是第二轮开始，你没法判断其他两小组的积分如何，但若阿根廷就拿两分，十有八九要被淘汰，07年美洲杯拿3分的哥伦比亚队，都以一个成绩最差的第3名被淘汰，今年头一轮各队表现都比较闷蛋，但不能排除二轮和三轮开始发飙形成乱战局面，所以对阿根廷来说，自己这里一定要平是最起码的事。
　　平是最低目标，而且这目标里得加上一个条件：自己得进球。否则3战3平进1球丢1球，怎么看都象是一支成绩最差的小组第三被淘汰的队伍。净胜球同为零的前提下，无疑进球多者最合算。说起来本文开始用这么多篇幅来说阿根廷平哥斯达黎加的事，实在让人感到嘘唏，这是一个档次的队伍较量的事吗？显然不是，但既然阿根廷能在同样远不是一个档次的玻利维亚身上没有尝到胜利滋味，在档次比自己略低的哥伦比亚身上差点以大败收官，那你也没法对哥斯达黎加给于太多的漠视，只能把他当成比较强悍的对手来看待。
　　180分钟进一个球，这样的攻击效率，放在四年前简直无法想像，那是个连马斯切拉诺都能进两球的攻击力强悍的队伍，他们只是在巴西面前露出破绽而已。而如今的阿根廷进攻力量，能力差吗？知名度差吗？这两问号原本只是给哥斯达黎加和玻利维亚预留的，如今却是给了阿根廷人。你放出来单独看，个个都是顶级高手，在最强大的欧洲三大联赛英超、西甲和意甲里都证明了自己，即便是相对最不济的迭戈-米利托，也完全可以用廉颇黄忠这些不服老的实力战将来形容他。但这些人一旦并在一起，捏合出的效果，就完全不是那么回事了。
　　按照《转会市场》网站给出的身价标准，梅西1亿欧元，特维斯3800万，阿圭罗3600万，伊瓜因3800万，拉维齐2350万，迭戈-米利托1700万，你还不能忘记几乎被巴蒂斯塔放弃的迪马利亚，2500万，7个人合起来，身价达到2.775亿欧元，比同组的哥伦比亚、玻利维亚和哥斯达黎加三队美洲杯全阵容身价总和的两倍还要多个7000万欧元左右！事实上国家队身价排第9的塞尔维亚也不过2.11亿，还不够阿根廷这7个人的身价，但这数据有什么用呢？足球比赛又不是比身价高低，特维斯就说：“好球员到处都是，但如果不成一个球队，那一切白搭。”180分钟里只贡献了一个进球，还是在很容易踢出水涨船高的气势足球的主场。这就是重大失败，全场观众嘘声以对这个数亿阵容，算是客气的。
　　现在的问题也很实际，价值几个亿的攻击力量，如何在该网站只给出300万搞笑身价的哥斯达黎加队(很多队员无身价)身上大捞进球了。其实说客观的话，阿根廷若狂胜对手非常正常，不代表阿根廷队多么了不起……但现在关键在于，若在这么弱的队伍身上都找不到自信，就算进八强，该如何面对下面的对手？
　　(赵巍)

