巴萨天生领袖注定回归诺坎普 天赐机缘助他实现梦想
　　记者李镇伯报道 法布里加斯一定很羡慕自己的死党皮克，他也曾离开拉马西亚，在曼联流浪，在萨拉戈萨流浪，但他最终回到了自己的家。或许对于巴萨的球迷而言，那些曾经流浪的孩子中，最应该回到巴萨的人只能是皮克，因为皮克生来就是巴萨的球迷和球员，他为红蓝而生。
　　众所周知，皮克的爷爷当年是巴萨分管财务的副主席，皮克刚出生时便注册了俱乐部会员，而皮克10岁那年便进入拉马西亚，从此开始了在巴萨青训的成长历程。皮克几乎经历了全部各级巴萨梯队，但他并没有直接进入一线队，而是被曼联签走，和法布里加斯一样，选择了“曲线救国”。若是比在英超的成就，皮克不如法布里加斯，但在回家的道路上，皮克比法布里加斯幸运得多。在弗格森帐下得不到机会，皮克在萨拉戈萨证明了自己，也藉此得到回到巴萨的机会。幸运的是，皮克归来正赶上瓜迪奥拉带队，这也是巴萨历史上最辉煌的时期，他也在最短时间内拿满了所有可能的冠军。
　　或许位置上的区别和在英超时的表现决定了两人道路的不同。皮克踢中后卫，巴萨在这一位置上正缺人，而他们之所以在求购法布里加斯时总显得不够坚决，是因为巴萨目前并不缺少中场球员，即使法布里加斯加盟，他也很难打上主力，在和哈维、伊涅斯塔的竞争中定然会处于下风。只有哈维老去，法布里加斯才能确保主力，所以法布里加斯也并不急于回归，巴萨也并不着急签下小法，这和皮克当年回归时完全不同，皮克在很短时间内就得到主力位置，全因巴萨在他的位置上早已求贤若渴。
　　皮克的道路，几乎是所有暂别拉马西亚的孩子的梦想，人人都想做皮克，而在瓜迪奥拉眼中，皮克显然已经成为继任队长的最佳人选，因为他的感染力和领袖气质已经表露无遗。皮克回来了，还有更多的拉马西亚人在外流浪，很少有人能和皮克一样从小就流淌着拉马西亚的血液，有着最纯粹的巴萨血统，或许更多人会最终成为德拉佩纳，离开后就再也无法回来。

