巴西主帅讽刺梅西名不副实：哥伦比亚可不是赫塔菲！
　　新浪体育讯　对哥伦比亚的比赛，阿根廷队依然表现糟糕，而作为球队的头号球星，梅西愈发显得不给力。赛后，阿根廷媒体上批评声一片，而巴西国家队主教练梅内塞斯在谈到梅西的表现时，也说了一句讽刺性的话：“哥伦比亚可不是赫塔菲。”梅内塞斯没有直接点出梅西的名字，但谁都知道他指的是哪位球员。
　　在巴西国家队主教练看来，导致梅西在巴萨不可阻挡，在阿根廷国家队却没有决定性作用的原因是非常简单的，是不需要进行复杂的分析的。事实上，梅内塞斯现在也在经历着巴西球星无法在国家队闪光的痛苦。对委内瑞拉的比赛，甘索、内马尔、阿尔维斯等球员的表现都无法与他们在俱乐部的表现相提并论。
　　周四，巴西国家队在距离布宜诺斯艾利斯60公里的卡代莱斯召开了新闻发布会，会上没有记者专门问有关梅西的问题，但有人问了巴西国家队和阿根廷国家队在美洲杯开始阶段遭遇困难的问题。梅内塞斯对此表示：“有关那些巨星——巴西和阿根廷的，我总是听到相同的问题和争论：为什么某个球员在国家队无法发挥出在俱乐部的水准？”
　　梅内塞斯随后说了一句让人听上去有讽刺梅西嫌疑的话：“在西班牙对阵赫塔菲和在美洲杯上对阵哥伦比亚可不是一回事。在技术要求方面存在很大的区别，你必须要接受这一点。”梅内塞斯没有提到梅西的名字，但听得出他是在说梅西，因为梅西曾在对赫塔菲的比赛中打入一个与马拉多纳在1986年世界上的世纪进球十分相像的球。而美洲杯小组赛第二轮对哥伦比亚，梅西却踢了一场他职业生涯中最糟糕的国家队比赛。
　　“这项赛事是非常与众不同的，南美最好的球员都在这项赛事中汇聚。”梅内塞斯强调了美洲杯的水准。事实上，巴西队也面临球员水准发挥不出来的问题。梅内塞斯对此表示：“教练的最重要的作用就是组织球队，给球队设计在赛场上展开的战术策略，在此基础上能不能增加点什么，就得看个人发挥，而巴西国家队的球星是拥有个人发挥的资本的。因此我相信，对巴拉圭的比赛，我们可以踢得比对委内瑞拉的比赛好。”(席尔瓦)

