飞讯-阿根廷天才飞抵谈判罗马 意大利国脚拒翻倍合同
　　新浪体育讯　帕尔马官方宣布博季诺夫加盟里斯本
　　帕尔马官方宣布与葡超豪门里斯本竞技达成协议，博季诺夫将加盟里斯本，而作为回报，帕尔马得到了从对方俱乐部得到了智利中场巴尔德斯。
　　“我们已经结束了转会谈判，我们把博季诺夫送到里斯本，而得到了巴尔德斯。”帕尔马技术总监莱奥纳尔迪对《米兰体育报》透露。保加利亚人上赛季在帕尔马沦为替补，而巴尔德斯则又一次重新回到了意甲赛场。据了解，巴尔德斯将先租借加盟帕尔马1年，明年夏天，帕尔马拥有1800万买断他的优先收购权。
　　值得一提的是，这并不是博季诺夫和巴尔德斯第一次涉及同一笔交易，2005年，莱切将博季诺夫卖给佛罗伦萨，而巴尔德斯就作为交易的一部分，从佛罗伦萨加盟了莱切，随后转战亚特兰大，在去年夏天加盟里斯本竞技。
　　拉梅拉抵达意大利洽谈罗马
　　据《意大利体育》透露的消息，阿根廷河床核心拉梅拉从布宜诺斯艾利斯飞抵米兰，目的就是和罗马总经理萨巴蒂尼进行谈判，而天空体育认为双方在近两天最终敲定交易。
　　不过相比于媒体的乐观，萨巴蒂尼予以了澄清，“我非常惊讶媒体上的故事，拉梅拉是一个伟大的球员，我们确实非常感兴趣，但是现在距离达成协议还有很长的距离，我只想说拉梅拉非常出色，而我们非常喜欢他。”
　　天空体育认为，罗马距离签下拉梅拉只差一步，他的经纪人帕萨雷拉也已经抵达了意大利。转会金额很有可能是1200万欧元，他加盟罗马后的年薪将是150万欧元。南美著名经纪人杜兰特则表示拉梅拉的转会费只有800万欧元，罗马需要向河床直接支付现金。
　　西里古拒绝巴勒莫新合同
　　去年10月，巴勒莫宣布同意和西里古续约到2014年，新合同原本应该在赛季结束之后签署，但世事难料，西里古现在决定拒绝这份新合同。
　　根据《全市场》的消息，西里古目前的年薪是24万欧元，虽然巴勒莫愿意用翻倍的年薪续约(48万，接近50万)，但是这仍然没有打动意大利国门。目前意大利媒体的普遍消息都认为西里古将在今年夏天寻求转会，德甲的沙尔克、西甲的马竞，以及罗马、热那亚都是西里古潜在的新东家。
　　多尼36小时内签约利物浦
　　罗马门将多尼的经纪人证实巴西人即将加盟利物浦，科卢奇对天空体育说：“接下来36个小时，我们就能够知道会发生什么了。利物浦对多尼非常感兴趣，双方俱乐部以及球员本人都已经就协议达成了一致。多尼现在在意大利，因为我们还有一些小细节需要和罗马洽谈。”
　　科卢奇宣布：“一旦交易完成，多尼就将以免费的形式加盟利物浦，他将签署一份为期2年的合同。多尼对有机会加盟利物浦这样的豪门感到非常兴奋，他也很高兴能够在英超效力。”
　　(卞卡)

