尤文夏训神秘悍将竟正式随队 阿圭罗被曝已放弃斑马军
　　新浪体育讯　当地时间7月7日下午，孔蒂率领的全新尤文图斯首次正式集结在训练场。虽然参加训练的球员有的会离开尤文，也可能会有新的球员进入到球队之中，但经历了两个糟糕的赛季之后，尤文希望用夏天的努力来为新赛季加一把油。
　　尤文新赛季的首次训练课在当地时间下午的3点45分开始，孔蒂总共征召了28名球员，这其中的夸利亚雷拉等4名球员在1周之前就已经提前开始了恢复训练，而其中令人瞩目的并不是处于离队风波中的梅洛、马丁内斯等人，而是德西尔维斯特罗。从赛季结束到现在，尤文连续引进4名球员，近段时间则将工作重点放在阿圭罗身上，与德西尔维斯特罗的消息甚少，但他却令人意外的突然出现在了尤文的训练营中，据《米兰体育报》透露，尤文与卡塔尼亚的交易非常接近达成，因此德西尔维斯特里几乎可以被看作一个尤文人了。
　　或许尤文还在期待着能够将阿圭罗带到孔蒂的训练场上，但现在看来，这越来越成为一个梦想、一种奢望。阿圭罗美洲杯表现出色，马竞提高要价，皇马的回归，曼城的介入，这一切都令尤文这个原有的领先者被直接抛弃。当地时间前天，尤文3200万欧元外加蒂亚戈的报价被马竞否决之后，马罗塔再也没有向对方提出新的收购方案。阿圭罗的父亲说自己的儿子将会留在马竞，但无论如何，这似乎都与尤文无关了，《全市场》就断言：“尤文没有采取行动，阿圭罗已经越来越远了！”
　　在阿圭罗的替身上，朱塞佩-罗西显然是更加实际和有效的人选，《全市场》预测比利亚雷亚尔可能同意以2500万欧元出售他，也有可能接受现金外加梅洛的交换。《米兰体育报》为尤文列出了未来的三个引援名字，首先是巴斯托斯，他此前已经与尤文达成了协议，只是需要等待欧盟签证，而现在巴西飞翼即将正式抵达都灵。第二个人选就是德西尔维斯特罗，《米兰体育报》成7月8日将是决定性的一天，尤文将向卡塔尼亚报价400-500万欧元。最后一个人选则来自于对中场的加强，在马罗塔笔记本上记着的名字是皇马铁腰拉斯-迪亚拉。
　　阿毛里随队一同训练，但《米兰体育报》仍然认为阿毛里将会离开尤文，他的目的地会在帕尔马和热那亚之间产生。阿毛里的经纪人波切塔说：“阿毛里还在和尤文的球员一起训练，现在我们在联系好几家俱乐部，既有意大利国内的，也有国外的，不过转会市场的进展非常缓慢，但我想强调一点，那就是阿毛里仍然期待继续为尤文效力。”此外，据意大利媒体透露，法甲的马赛俱乐部对西索科非常感兴趣。
　　(卞卡)

