德媒曝仍有中超队望引进蒿俊闵 沙尔克不再计划他回国
　　新浪体育讯　上个月下旬，德国《图片报》率先曝出了中超杭州绿城队希望从沙尔克引进蒿俊闵的消息，此后该消息得到了绿城方面的确认，两家球队甚至已经就转会问题谈妥。不过不久后，由于蒿俊闵本人并不希望过早回国踢球，蒿俊闵转会中超一事宣告失败。北京时间7月8日凌晨，德国《西部报》报道，除了绿城，仍有中超球队在向蒿俊闵招手，其中一支球队就是山东鲁能。
　　按照《西部报》的说法，沙尔克目前正在对马加特在任时留下的臃肿阵容进行清洗，中国球员蒿俊闵就是其中的一人。目前，又有一份新的邀请传至沙尔克，这份邀请来自中超山东鲁能队，他们希望同沙尔克洽谈引进这位24岁的边路球员。
　　此前蒿俊闵已经明确的向沙尔克高层拒绝了杭州绿城，原因是自己还有机会留在欧洲踢球，蒿俊闵本人并不愿过早回到国内。此次德媒虽然传出山东在向蒿俊闵抛橄榄枝，不过由于蒿俊闵本人意愿的原因，转会很难实现。
　　《西部报》随后就称，由于北京时间的今天是中超转会窗口开启的最后一天，并且蒿俊闵本人并不愿意回国，因此中超球队已经不在沙尔克出售蒿俊闵的计划之内。
　　北京时间7日，绿城公布了引进蒿俊闵失败的原因，一方面蒿俊闵表示如有机会还是希望在欧洲球队继续留洋，另一方面也有国内俱乐部其他一些不便公开的原因，致使蒿俊闵转会绿城最终搁浅。
　　(Gazzi)

