巴萨3人+钱换小法仍遭阿森纳拒绝 温格速购2100万先生
　　新浪体育讯　中国的阿森纳球迷可能会早于英国球迷见到阿森纳新援热尔维尼奥！《每日邮报》称，已经与阿森纳完成签约的热尔维尼奥，将会跟随球队参加亚洲巡回赛。阿森纳将在7月16日星期六晚与杭州绿城举行一场热身赛，比赛时间定在晚上7:30，地点是义乌梅湖体育中心。
　　温格之所以急切的完成热尔维尼奥的转会，除了安抚对俱乐部不满的球迷之外，还希望能通过此举向法布雷加斯和纳斯里证明俱乐部的雄心，温格不愿放走这两位中场核心。《每日邮报》称，巴塞罗那已经告知阿森纳，他们不会为小法支付4000万镑的高价，但是他们也表明，哪怕到转会窗口关闭前一秒钟，也不会放弃签下法布雷加斯。法布雷加斯希望能够回到他从小支持的球队，但是在转会上他只能看着两家俱乐部讨价还价。巴萨主席罗塞尔从阿根廷回到西班牙后，将恢复与阿森纳的谈判，他敏锐的捕捉到了克里希转会曼城的消息，提议将巴萨队中左后卫马克斯韦尔作为这笔交易的一部分。
　　法布雷加斯希望能够在本周内完成转会，但是巴萨却希望尽量拖延来争取主动。巴萨副主席巴图姆说道：“经验告诉我们，直到转会截止前一分钟，我们还能签下球员。我们在上赛季就是这么做的，我们是世界上最好的球队，所以我们要有耐心。”面对同样对法布雷加斯虎视眈眈的皇马，巴图姆毫不担心，他认为：“我很清楚皇马能给出更高的价钱，但是我们有自己的路子。”
　　《每日电讯报》称，小法的转会闹剧甚至已经牵扯到阿森纳从拉玛西亚引进青年球员的计划。阿森纳一直在劝说巴萨青训球员乔恩-托达尔和贝莱林，效仿法布雷加斯的方式加盟阿森纳。巴萨对阿森纳的挖角十分不满，他们希望能将这两人加入到法布雷加斯的转会当中。双方在这两名球员的估值上意见不一，巴萨认为这两名未来之星的价格应该在700万镑以上，而阿森纳则希望给他们每人折价30万镑。
　　为了避免失去法布雷加斯和纳斯里后的尴尬，阿森纳已经加快了对瓦伦西亚边锋胡安-马塔的引进。《每日邮报》称，纳斯里的合同期只有12个月，他已经拒绝了阿森纳9万镑周薪的新合同，再加上曼彻斯特双雄的疯狂追逐，这使得阿森纳已经不敢保证能留下他，所以温格希望在失去纳斯里之前引进马塔。《每日镜报》称，温格打算以1500万镑来完成这笔收购。瓦伦西亚为马塔的标价是2100万镑，温格希望双方尽快进行谈判。温格早在数年前就开始关注马塔，他十分看好这名左脚将，温格认为马塔能够成为下一个大卫-席尔瓦。马塔的父亲向记者透露，阿森纳希望引进马塔，他说道：“已经有国外俱乐部打来电话，但是这件事情的决定权在瓦伦西亚，马塔正在享受他的假期。”
　　法布雷加斯和纳斯里的问题已经影响到阿森纳全队。《运动生活》报道，瑞士中卫乔鲁认为，所有的队员都必须将注意力从那些转会传闻中移开，专注自己的工作。乔鲁告诉BBC：“我知道我们球队有很多传闻，但是我们有既定的目标，我们必须向着我们的目标努力，不能有丝毫的分心。法布雷加斯的去留，并不取决于我们(其他队员)。”乔鲁还提醒队友，球队不会以为失去一名球员而变得失去竞争力：“每个球队都会有球员的进出，如果有球员离开了，就会有新的球员顶上来，就像当初我们失去亨利一样。”
　　此前一直传言阿森纳将引进超新星张伯伦，现在看来没有那么容易。《每日星报》称，南安普顿已经拒绝了阿森纳600万镑的报价。南安普顿已经表明，他们不会接受1200万镑以下的报价。一位消息人士说道：“阿森纳的报价被认为很可笑，南安普顿不会接受这样的报价，即使俱乐部已经濒临破产。” 另外，据《太阳报》报道，关于维埃拉将回到阿森纳从事温格助理教练的传闻，发生了一些变化。由于曼城主教练曼奇尼极力邀请，维埃拉已经倾向于加盟曼城教练组。
　　(花荣)

