3500万天价奇袭斯内德！国米新翼除最后障碍下周加盟
　　新浪体育讯　闹了半个夏天，斯内德加盟曼联的希望越来越小，这意味着他将留在国际米兰了？也未必，昨天传来的确切消息，马拉加对荷兰人多达3500万欧元的出资让国际米兰心动，而这条消息也得到了权威经纪人布隆泽蒂的证实。
　　消息来自比较可信的意大利天空电视台，据天空台的报道称，马拉加的新老板阿尔-泰尼向国际米兰开出了一份略多于3500万欧元的报价，并开始了与斯内德本人的谈判，希望能说服他前来马拉加，天空台认为，相对于在前腰位置上已经拥有阿尔瓦雷斯的国际米兰，与斯内德的谈判，对于阿尔-泰尼恐怕是更加困难的，不过斯内德的经纪人索伦-勒比已经同意了与阿尔-泰尼在今天安排了一次晚餐。
　　事情很快得到了布隆泽蒂的证实，虽然布隆泽蒂目前是AC米兰的转会顾问，但他也是专门做意大利和西班牙之间球员交易的大牌经纪人，当年的维埃里加盟马竞，后来的小罗加盟AC米兰、埃托奥加盟国际米兰，都是经他手运作，同时他也是《罗马体育报》的股东。对于横跨西班牙和意大利两国的转会，布隆泽蒂最有发言权，对于这件事情他说：“阿尔-泰尼希望像曼城一样，他很强势，我从朋友那里知道，他希望把马拉加打造成第二个皇马，他们希望两年内赢得一切，希望把宝押在一个巨星身上，而这个巨星就是斯内德。”在年薪上，布隆泽蒂透露，“他们将为球员出700万到800万的年薪，在大笔的金钱面前，球员们很容易改变态度，我了解他们的教练佩莱格里尼，我知道他是一个想赢得一些东西的教练。”
　　斯内德目前在国际米兰的年薪为500万，和曼联谈判时，他曾经向曼联索要1200万欧元的年薪，不知道如果马拉加出到800万，他会是什么想法。但如果加盟马拉加，也意味着斯内德将放弃下赛季的欧战，这就看他自己的选择了。
　　斯内德的事情结果尚未可知，但国际米兰今夏的第二笔引援却铺平了道路。在敲定了阿尔瓦雷斯之后，莫拉蒂就已经宣布了：“我们的第二笔引援将是一名来自巴西的边后卫。”原本对于霍纳桑，国际米兰唯一担心的是他左腿的伤势，因为他的腿伤，他还缺席了南美解放者杯的决赛，但是如今他已经恢复了有球训练，看来问题不大，据巴西方面的消息，霍纳桑下周旧将抵达意大利，接受体检，并参加国际米兰在平佐洛开始的夏训。
　　(狄雷)

