郭士强：中国男篮没有核心 亚锦赛不能以老大自居
　　单独采访中国男篮主教练郭士强不是件容易的事。首先是他在集训期间一直与媒体保持着距离，对于各路采访要求，均婉言谢绝；其二是国家男篮的驻地宁波北仑体育中心酒店实行“打卡制”，除国家队人员外，其他人很难进入这块“神秘地带”。
　　执教56天后打过首场比赛，让郭士强紧绷的神经稍微放松了些。首秀大战的硝烟还未散去，面对家乡媒体，小郭终于打开话匣。而我们的谈话也从这场“袋鼠”攻坚战开始……
　　郭帅 首秀 澳洲大叔翻拍“潜伏”
　　记者：上任将近两个月，这是你作为国家队主教练的第一场比赛？心情如何？紧张？还是成就感多一点？
　　郭士强：刚打了一场比赛哪有什么成就感。对我和球队来说，都还很年轻，比赛还要一场一场地打。当然，队伍现在的状态还不错，在人员陆续到位后，技战术已经能完全展开。至于紧张还谈不上，就是感觉压力真的挺大的。如果和2006年，带辽宁队第一次打CBA相比，这次的担子更重了。
　　记者：压力主要来自那个方面？成绩？还是外界的质疑？
　　郭士强：都有一些，主要还是来自身。能进入国家队，是运动员和教练员一生最高的奋斗目标。为国家队打出好成绩，义不容辞，当然也非常光荣。从另外一方面讲，大家都看着你，压力肯定很大。如果你坐在这个位置上，你也会有这种感觉。现在我也终于明白和体验到了当时蒋指导(蒋兴权)和尤纳斯带队时的心情。对于我自己来讲，必须要把工作干好，争取打出好成绩。任重道远，所以说没有退路，
　　记者：像这场比赛，缺少姚明，我们的内线有些吃亏？如何来解决？
　　郭士强：澳大利亚队员身体很壮，速度很快，尤其是内线队员的侵略性很强，给我们制造了很大麻烦。对手打得凶，这点我们在赛前的准备会上，就强调过了。制定的策略就是一定要坚强防守，尤其是对后场板的保护。从场面上来看，还没吃多大亏。
　　记者：从全场比赛来看，我们对这支澳大利亚国家队似乎很熟悉，谁搞来的情报员？
　　郭士强：这主要靠我们的澳大利亚籍教练布莱恩-高吉安。他是以前澳大利亚队的主教练，带队多年对这支球队很了解。不仅是这场比赛，每天训练时和训练后，我们都会交流，他是名非常有经验的教练，很注意细节。我同样能从他身上学到很多东西，比如防守，比如如何减少失误。我们的合作也非常愉快。
　　郭帅 无姚 赢球靠防守好、少失误
　　记者：你觉得这场比赛比赛，中国男篮什么方面最满意？
　　郭士强：我对所有队员都满意。能赢球，一个是防守，一个是减少失误。就像布莱恩？高吉安接受采访时说的，我们每天的对抗训练里，都会做一些记录，记录失误的次数，记录球员的罚球。如果这么做，就能赢球，如果减少失误，把那些球罚进，我们就能赢得比赛。就是从细节做起，这就是调整，这也是没有姚明之后，为比赛做的准备工作。
　　记者：那缺少姚明后，谁是国家队的核心？
　　郭士强：我们的球队没核心，也可以说人人都是核心。就像我上任时说的，团队精神和作风建设将是这支球队的标签。篮球是集体项目，只有全队都发挥出来，才能把比赛打好。你看看NBA和欧洲球队也一样，你一个球星自己得了50分，其他队员得分少，甚至是不得分，一般都输球。当然，我们的队伍还很年轻，需要参加过多届大赛的老队员带带新队员。以老带新，每个运动队也的这样，我们也不能违背规律。
　　记者：你觉得目前这支国家队还存在那些问题？那些地方还需要改进？
　　郭士强：这个不好说，还是别说这个话题了。还是像刚才说的，想打好比赛，一定要减少失误和加强防守，这两点会随着训练和比赛逐渐调整。除了易建联，我们的人员已全部到位，对球队的整体情况也好把握。打这几场热身赛后，我们都会在赛后认真总结得失。
　　记者：你觉得这届国家队最大的优势是什么？
　　郭士强：和其他国内球员相比，他们那个不是球星？无论身体、经验、能力都占优势。但同欧美强队，甚至和西亚的伊朗等球队比较一下，我们的优势就不明显。我们有在NBA打球的队员，人家也不差，还有很多亚洲队引进了美国球员，这都为我们敲响了警钟。退一步讲，就是到了亚锦赛，遇到相对实力偏弱的队伍，我们也不能放松。我还是那句话，把平时的训练水平打出来，把比赛拿下，那才是真正的优势。
　　郭帅 亚锦赛 决不能以“老大”自居
　　记者：亚锦赛也不远了，我们同组对手实力比较弱，外界风传是“保”中国队进决赛，你怎么看？
　　郭士强：这个是谁说的，我不知道。比赛还没打，现在也不好说。如果看看分组，我们从小组应该能出线，但到了淘汰赛，遇到西亚或者是中亚的队伍，也必定场场是硬仗。也只有一个一个翻过，我们能才谈后面的比赛。
　　记者：篮协已经喊出来了亚锦赛必须夺冠，你是不是有点太保守了？
　　郭士强：我的原则一直都是训练和比赛都要做好准备。如果经过7月份的几场热身赛，我们的确调整到最佳状态，我们就非常有希望夺得冠军。但目前的情况是，我们刚刚打了一场比赛，一切还早。我只能说，我们力争夺取亚锦赛冠军。
　　记者：李群带二队去打东亚区预赛，他也算你的一个“情报员”，都带回来些什么？
　　郭士强：李指导主要是对日本和韩国队做了一下了解，带回来的球队资料很详尽，还有比赛录像，帮助很大。不过相对与西亚球队，日韩我们更熟悉。他们在走下坡路了，我们真正的对手还是在西亚。从亚锦赛分组来看，如果一切顺利，我们淘汰赛遇到的将是西亚球队。
　　记者：国家队目前有西亚球队，比如伊朗、黎巴嫩等队的录像吗？
　　郭士强：最新的比赛录像没有，正在抓紧收集。相对来说对伊朗队比较熟悉些，他们参加了北京奥运会，能明显到他们的身体和冲击力很强。而且他们还有在NBA打球队员，这名内线大中锋，虽然在NBA表现一般，但在亚洲他绝对是姚明外，攻防最全面的中锋，杀伤力很大。
　　记者：这么看大郅和易建联的任务就重了，阿联什么时候归队？
　　郭士强：这个还不清楚。他在美国训练的强度和质量不比在国家队差，最近他也长肉长块了，这对国家队是个好消息。如果真的与伊朗队这样的大中锋对位，不能是一名队员防守，很可能采取夹击，不让他舒服地拿球分球。
　　记者：能评价孙悦的表现吗？
　　郭士强：孙悦在NBA比赛比较少，但他的状态却保持得非常好，还长了10多斤。大家也看到了，这场比赛，孙悦的防守给我们的内线缓解了很大压力。
　　郭帅 家庭 每天都听到儿子的歌声
　　记者：同5月初，在岳鹏飞给儿子办“百日酒”时相比，你好像瘦了？
　　郭士强：没有吧。也可能是天气热，或者是熬夜，瘦了些。
　　记者：你的宝贝儿子出生也满两个月了，是不是也要摆“百日酒”？
　　郭士强：这个就免了吧。儿子满月时，也就是家里人聚了一次。现在工作这么忙，一直到亚锦赛结束，都不能回家看他，等以后有机会再给儿子补回来吧，希望这小子以后别埋怨我。另外，我也非常感谢妻子和我的家人对我的支持，有了他们这个强大的后盾，我就能把心思全部留给国家度。
　　记者：每天都给家里打电话吧？
　　郭士强：每天都打。问问家里的情况，主要是想儿子，这小子现在也不知道长了几斤？有时候就把电话放到他嘴边，也不会说话，就是在那里咿咿呀呀的，像是在唱歌，呵呵。
　　记者：想没想过以后也让孩子打篮球？
　　郭士强：现在还没考虑这么多，还是看他的兴趣吧。我个人还是觉得让他多读书，脑子里多装东西。不过从出生时来看，这小子，手大，脚大，是打球的料。
　　记者：前一阵，很多媒体都在报道你侄子郭艾伦，你怎么评价他？对他有什么建议？
　　郭士强：我不太赞同这么多媒体关注他。他还小，需要提高的地方很多，身体、经验、力量等等。就一个训练营，就把他吹上天了，这对他不是什么好事。小孩总是容易骄傲，如果你能在CBA，甚至是国家队站稳脚跟，那才是真正的打出来了。
　　记者 刘放电自宁波北仑

