国米新签强援引全意大利赞叹 传奇他绝非斯内德替补
　　新浪体育讯　阿尔瓦雷斯来了！当地时间7日早上10点半，国米新援阿尔瓦雷斯乘坐的航班在经停伦敦之后，终于抵达了米兰。国米官网对他的抵达也做了报道，在走出机场时，国米新人的脖子上已经添上了一条蓝黑条纹的围巾。
　　“这是梦想照进现实的一刻，我已经准备好在这里展开一场精彩的冒险！”这就是阿尔瓦雷斯来到米兰后第一次面对媒体时说的话，他期待着用自己在赛场上的优异表现作为送给蓝黑球迷最好的礼物。阿尔瓦雷斯本次实在父亲卡洛斯的陪伴下来到米兰的，相比之下，也许卡洛斯的心情更为激动，因为国米是他一生中最深爱的球队，如今儿子能够在这里踢球，算是实现了自己的一大梦想。除此之外，一同来到米兰的还有阿尔瓦雷斯的经纪人马塞洛-西蒙尼安，他将帮助阿尔瓦雷斯在这里完成合同签字的最后细节。
　　《米兰体育报》称，国际米兰最终将为阿尔瓦雷斯向萨斯菲尔德支付900万欧元的费用(一期)，其中包括转会费、经纪人的佣金还有给球员的签字费。球迷们似乎对这些数字不感兴趣，《米兰体育报》对去机场迎接阿尔瓦雷斯的球迷做了采访，很多国米球迷对阿尔瓦雷斯的到来表示欢迎：“阿尔瓦雷斯有一张纯洁的脸，他是个聪明的孩子，他有非常强烈的求胜欲望，从他的眼睛里就看得出来。”
　　国米主席莫拉蒂曾在采访中表示，阿尔瓦雷斯在赛场上的样子让他想起了大国米时代的科尔索，那么科尔索本人如何看待这位阿根廷新秀呢？科尔索对《罗马体育报》说：“我只是在电视上看过几次阿尔瓦雷斯的比赛，我希望能有机会现场看他踢球。等国米的训练营开始了，我一定会去观看他的训练，也许我还会给他一些罚任意球的建议。不管怎样，他给我的感觉非常好，而且这几年国米在转会市场上很少犯错，我相信俱乐部的眼光。至于外界说的他是斯内德的替代者，我不赞同这种说法，因为阿尔瓦雷斯可以踢很多位置。”
　　上赛季率领球队成功保级的前莱切主帅德卡尼奥也对国米的这笔交易大家赞赏，他对《天空体育》说：“阿尔瓦雷斯是一名伟大的球员，当我还在莱切的时候，我的球谈们就多次赴阿根廷观察他，但很遗憾，他的身价对我们来说太高了。”《全市场》网站总监迪马济奥对阿尔瓦雷斯也有着很高的评价：“他是一名真正意义上的全能选手，阿尔瓦雷斯已经准备好了在意大利展现出他过人的足球才华。在三中场的阵型中，他可以是左边路的一把好手，或者主打右路，但比赛中能活跃地在两个边路来回穿插，有时候进球的机会就是这样创造出来的。”
　　今天将是阿尔瓦雷斯来到国米后的第一天，由于加斯佩里尼的训练营周日才开始，所以今天阿根廷小将的主要工作就是在与国米的正式合同上最终签字，并等待国米官方宣布他的加盟。随后，阿尔瓦雷斯将正式穿上国米的蓝黑战袍，相信他的父亲卡洛斯会再为他拍一张照片，就像他在阿尔瓦雷斯6岁时给他照的那张一样，只是这一次，阿尔瓦雷斯真正成为了国米的一员。  (瓶子)

