拉玛西亚的教练也没有铁饭碗 伯乐也成政治斗争牺牲品
　　记者李镇伯报道 让阿莱汉德罗决定放弃足球的，不只是从C队到B队再到A队的残酷竞争，还有所有竞技体育衍生出的功利和尔虞我诈。足球圈里没有绝对的敌人，但也很难有永远的朋友，当年将阿莱汉德罗和佩德罗一同带入青年A队的巴萨青训主管约瑟夫·科洛梅尔，就成为拉波尔塔时代政治斗争的牺牲品。
　　当年科洛梅尔和雷克萨奇一同看中梅西，远的不说，单说近的，蒂亚戈、布斯克茨、佩德罗、赫夫伦，甚至还有罗齐纳和罗梅乌等二线小将，也都是科洛梅尔带到拉马西亚的，科洛梅尔在拉马西亚的历史上扮演了非常重要的角色。但科洛梅尔和罗塞尔的关系最好，是罗塞尔把科洛梅尔请到巴萨主管青训，这让他成为当年拉波尔塔和罗塞尔斗争中的牺牲品。本来俱乐部应该在2005年5月30日和科洛梅尔自动续约，但当时在安达卢西亚度假的科洛梅尔，一直等到第二天凌晨1点15分也没等来新的合同。认为自己被俱乐部骗了的科洛梅尔，甚至决定为此事打官司，在纠缠了近半年后，双方决定庭外和解。
　　放弃科洛梅尔，当时巴萨的体育总监贝吉里斯坦的解释是，科洛梅尔没有球员时代效力巴萨的经历，而俱乐部更希望看到自己的球员来管理青训，取代科洛梅尔的是阿莱克桑科，这位巴斯克球员曾经历克鲁伊夫的“梦之队”时代，他也的确符合俱乐部对青训主管出身的要求。那一年巴萨不仅是高层经历地震，拉马西亚的管理层同样巨变，给科洛梅尔只留下一个毫无实权的主管头衔，而以B队主教练佩莱·格拉塔科斯为代表的14名青训教练也都离开拉马西亚。里杰卡尔德甚至还来不及跟格拉塔科斯说声谢谢，在伤兵满营的情况下，那个赛季B队先后有85人次进入A队，他们都是格拉塔科斯的得意门生。
　　离开拉马西亚后，科洛梅尔成为ASPIRE足球梦活动哥斯达黎加站的负责人，他希望在这里可以挖掘到新的梅西。而去年夏天巴萨的主席大选，也不可避免地带来了拉马西亚阵营的又一次“和平演变”：拉波尔塔时代的教练团队大多离开，曾带过普约尔和哈维的若安·维拉、带过皮克和法布里加斯的罗马格萨，克鲁伊夫学院的主讲之一戴维·埃尔南德斯都离开拉马西亚，而他们正准备在巴塞罗那东北重新开设一家足球学校，用曾经拉马西亚团队的名号来招揽学员。 “科洛梅尔的走，对我打击很大，这更让我深深认识到，足球圈里的生活从来都是不稳定的。”阿莱汉德罗最后这样总结。

