曼联第1玻璃人网络自荐竟收奇效 埃里克森力邀加盟！
　　新浪体育讯　英超第一“玻璃人”哈格里夫斯为证明自己的健康，在知名视频分享网站Youtube上传自己的训练视频后，得到了包括中国网友在内的全世界球迷的同情与祝福。而他的毛遂自荐也得到了前英格兰主帅埃里克森的青睐，据《每日邮报》、《每日电讯报》等多家英国媒体报道，埃里克森有意邀请这位与曼联合同到期、现为自由身的中场球星，加盟他执教的雄心勃勃的英冠球队——莱斯特。
　　“我看到了他的视频”，埃里克森向媒体表示，“如果他想来这儿，我将向他敞开大门，并且站在门口等他！”“只要他健康，我立刻就会带走他。他是一个伟大的——至少，他曾经是——一个伟大的足球运动员。”埃里克森对哈格里夫斯这位在2006年世界杯上有过出色表现的爱徒不吝溢美之词，“他最近几年实在太不幸了，但是如果他能接近曾经的水平，他就是一个梦幻般的足球运动员。我现在还没有找他谈话，也许我应该这么做了。”
　　2007年夏天，哈格里夫斯以1700万英镑的身价从德甲豪门拜仁慕尼黑转会到英超霸主曼联，但四年来，脆弱的膝盖使得他饱受伤病折磨。虽然，2007-2008赛季，哈格上场34次，为曼联的“双冠王”立下大功，但近三个赛季他却只出场5次，近两个赛季他的出场时间更是只有6分钟。
　　2011年5月底，曼联俱乐部通知哈格里夫斯，球队不会与他续约。弗格森痛心地表示：“这是一个艰难的决定，我知道他有多么努力，他希望他可以拥有健康的身体为红魔出战。但是，现实是残酷的，我们将不会与他续约。”当时，弗格森祝福哈格：“这孩子很努力，我希望他可以在其他俱乐部取得成功。”而如今，哈格的确获得了机会。
　　2010年8月，莱斯特被一家名为“亚洲足球投资”的泰国财团所收购；同年10月，莱斯特签下瑞典名帅埃里克森。经过一年的熟悉与磨合，前些年在英格兰队、曼城、墨西哥国家队都未能取得成功的埃里克森，准备在新赛季大干一场。他已经向转会市场砸进325万英镑，购入包括曼联传奇门将舒梅切尔的儿子卡斯帕-舒梅切尔在内的多名球员，并且打算继续投入超过1000万英镑，充实阵容，冲击英超。无需支付转会费的自由球员哈格里夫斯，可以成为球队的重要补充，甚至是队长，与埃里克森一起，重新证明自己。
　　(哈利)

