电话门！英格兰第一刽子手终遭报应 小贝埃里克森笑了
　　新浪体育讯　英国发行量最大的星期天报纸《世界新闻报》即将倒闭！这是《太阳报》发布的新闻。英国的报纸通常分为两类，周一到周六出报的为一种，周日出报的为另一种。例如，传媒大亨默多克的“新闻国际”公司是《世界新闻报》的母公司，周一到周六出版《太阳报》，周日则出版《世界新闻报》。《世界新闻报》这家有着168年历史的老牌星期天报纸，将在这个周日出版它的最后一期。
　　《世界新闻报》之所以倒闭，是因为它的“电话门”丑闻。昨日公布的信息显示，有超过4000名的受害者，他们的电话被《世界新闻报》技术窃听。《世界新闻报》的危机可以追溯到2006年8月8日，王室消息版编辑克里夫-古德曼和私人调查员格伦-穆尔凯尔因为窃听皇家侍从武官的电话而被逮捕。2007年1月，古德曼被判四个月的徒刑，穆尔凯尔则为六个月，编辑安迪-库尔森辞职。
　　2007年5月31日，现任英国首相而当时在野的保守党领袖戴维-卡梅隆，任命库尔森为保守党的通讯主管。此后三年风平浪静，但从2010年9月《纽约时报》爆料开始，随着英国警方今年1月针对新的窃听指控再次展开调查，库尔森和他先前供职的《世界新闻报》陷入了深重的危机。据调查，英国王室、社会名流、政坛要员、体育明星、谋杀案受害者甚至2005年伦敦“7.7”恐怖袭击爆炸案罹难者的家属，都被这家报纸锁定为窃听对象。《世界新闻报》的危机由于伦敦警察厅宣布有证据显示该报对警察行贿而进一步加深，昨日发布的报告声称，一笔超过10万英镑的非法资金被《世界新闻报》用于贿赂位居敏感部门的警官。
　　《世界新闻报》在足坛可谓“声名显赫”，堪称全英第一刽子手。2004年贝克汉姆背叛维多利亚，与私人助理丽贝卡上床，就是该报最先爆料。2006年世界杯前夕，该报不惜花费6个月的时间，派遣一名记者假扮成阿拉伯富商酋长，与时任英格兰队主教练的埃里克森会面，声称自己将买下阿斯顿维拉队，并有意以800万英镑的年薪聘任埃里克森担任主帅。这次“钓鱼采访”成功引诱埃里克森上钩，瑞典人向酋长高谈阔论，爆出一堆可供炒作的猛料：费迪南德是个懒鬼，欧文去纽卡斯尔是见钱眼开，鲁尼当个拳击手会更有出息，等等。阵容豪华的英格兰队在那届世界杯上止步八强，埃里克森也从此名声扫地。2009年底，该报记者乔装打扮成普通游客，偷拍切尔西队长特里变身“黄牛党”，私自对外销售只有赞助商才能享受的俱乐部基地豪华参观门票。2010年2月，该报又抖出更加凶猛的“友妻门”大料，曝光特里与布里奇的前女友瓦内萨有染，并导致瓦内萨流产，当时特里和布里奇还是队友，而瓦内萨也还在同布里奇恋爱。
　　英国首相卡梅隆已下令彻查此事，据英国媒体报道，“窃听风暴”不仅将导致《世界新闻报》关门，还将重创默多克的“新闻集团”。因为，默多克的“新闻集团”正在试图并购英国天空电视台，而这需要得到英国政府的批准。
　　(哈利)

