梅西遭阿根廷全队抛弃！ 世界最佳13分钟仅拿1次球
　　新浪体育讯　在阿根廷与哥伦比亚的比赛之后，布尔迪索曾与梅西有口角，如果要淡化这样的矛盾，可以以球员们沮丧和情绪激动为理由。然而，有些矛盾是无法以这样的理由来淡化的。这里要说的，是梅西被阿根廷的队友们孤立的事实。
　　当一切顺利的时候，梅西在阿根廷队内是有人缘的，他与马斯切拉诺、加比-米利托是俱乐部好友，关系很不错，阿圭罗、巴内加是他在国奥时期就一起的好友，而他与其他队友的关系也是和睦的。但当一切糟糕时，梅西所得到的支持就直线下降，几乎降到了冰点。
　　当巴蒂斯塔派上伊瓜因，伊瓜因上场后向阿圭罗布置了新任务，但却没有和梅西说话。巴蒂斯塔在赛前说，让梅西在前锋线上的四分之三的区域自由活动，现在这个说法在另一个角度变成了现实——梅西可以到处活动，不论队友位置如何。
　　梅西不是获得真正的“自由”，是队友逼迫他“自由”。阿根廷在场上是11人，但梅西游离在球队之外。赛后，特维斯曾说：“好球员到处都是，但如果不成一个球队，那什么也不是。”不去揣测特维斯是否是含沙射影地说梅西，但特维斯的话直指阿根廷痛处，阿根廷是一盘散沙，梅西则几乎被这盘沙子抛弃了。
　　这里要详实地介绍从比赛79分钟到比赛结束后的几个场面。第79分钟，阿圭罗赢得禁区角的直接任意球，梅西主罚任意球，他乱踢一脚将球高高送上看台，球场响起一片嘘声。
　　梅西沮丧地低头，向回走去。紧接着哥伦比亚开出门球，到80分钟55秒，马斯切拉诺拼下高空球，中圈传给梅西，梅西带球突破被贴身逼抢的哥伦比亚球员最后断球。随后，长达7分多钟的时间里，没有任何一名阿根廷球员主动将球传给梅西，梅西也没有获得任何一次触球机会。
　　一个场面令人印象深刻，梅西屡次往自己半场要球，但没有得到一次队友的传球。当一次他来到了中圈空档，马斯切拉诺指着梅西，意思是让正在拿球的加戈传球给梅西，这时加戈与梅西相隔不到20米并且无人阻挡，加戈却选择长传，最后他一脚将球送出了对侧边线。
　　87分07秒，梅西才拿到了7分多种时间里的第一次触球，这是一次角球，他跑去主罚。在主罚了角球之后，第88分12秒，梅西终于得到了队友的传球，他在右路接到马斯切拉诺传球，他突入禁区后造成了角球。之后，梅西在91分50秒时再次得到一次触球，这是队友头球解围后，他在中场头球回传给队友。
　　从80分钟到比赛结束，13分钟时间里，梅西仅得到队友1次主动传球(小马)；13分钟时间里他仅2次运动战得球，2次主罚角球。如果说梅西近20场在阿根廷队的进球率是在巴萨的十分之一的话，那他这10分钟时间里所得到队友的传球，也只有在巴萨时的十分之一。
　　从场面上看，当球队陷入迷茫的时候，似乎只有马斯切拉诺愿意给梅西传球。当需要商量对策的时候，加比-米利托、萨内斯是将特维斯叫过来，他们在商讨对策，而不是梅西，而球的传向，也是特维斯。而特维斯拿球后，除了突破，传球对象是伊瓜因也不是梅西。
　　当梅西上半场结束前受伤倒地，只有最近的巴内加和马斯切拉诺去问候了他；当梅西第81分钟带球被撞倒的时候，没有一名球员前去询问；当上下半场结束时，梅西都是独自走下场，只有助理教练来嘘寒问暖。甚至连他在更衣室与布尔迪索互骂时，都没有一名队友插一句口来平息冲突。
　　梅西与布尔迪索在更衣室有口角冲突，最后在教练的调解下和解，梅西也不会因为这次吵闹而让自己在阿根廷的“伤口”更深。因为梅西的伤口已经足够深了，最后15分钟，他落寞、沮丧、孤独、无助、迷茫的表情屡次出现在特写镜头中，那是无声的哭诉，任何一个梅西球迷都会为此感到难过。
　　然而生活还要继续，比赛还会再来，巴蒂斯塔在队内的会上，让梅西不要太回撤到中场，而中场球员不要跑到梅西前头，然而，谁又能保证下一场比赛，会有人给锋线上的梅西传球呢？
　　不知道谁第一个发明了“可怜的梅西(Pobre Messi)”这个词组，但它的确成了Twitter等网络上关于梅西的一个热门词汇。阿根廷国家队失去了人们的尊重，梅西也失去了人们的尊重。这时候，特维斯的另一句话，又一次戳中了阿根廷和梅西的痛处，“这样的境地，这嘘声，必须由我们自己来改变。”
　　(周小博)

