曼城大乱！ 7名将联手反曼奇尼 难忍羞辱要上法庭
　　新浪体育讯　曼城在商业道路上高歌猛进，他们刚与伊蒂哈德航空签下了一份创纪录的赞助协议，以1亿5千万英镑的高价出售市政球场的冠名权，不过在球队更衣室，曼城却呈现出大乱之势，多达七名队员可能联起手来造反！
　　挑头者是魔兽中锋阿德巴约，多哥人没能去成皇马，原本指望7月份回到曼城训练，但突然发现曼奇尼和球队把他甩了！而且阿德巴约甚至都没有接到正式的通知。
　　“这太伤人了，太侮辱人了，这就是曼城！”阿德巴约愤怒的说，“曼城没人敢和我面对面解释。马伍德的女秘书给我发了个邮件，让我7月9日归队报到，可一队在7月8日就启程去美国巡回赛了，显然他们抛弃了我，但没有人打电话，只是派了个女秘书给我发了封邮件！”
　　受到这一待遇的不光是阿德巴约，还有其他六名球员，他们是：贝拉米、圣克鲁兹、布里奇、奥诺哈、迈克尔-约翰逊以及吉文。
　　《太阳报》披露，气愤的阿德巴约正在联系律师，打算联名六个球员一起状告曼城，要知道他们和曼城都有合同在身，其中对于训练条件等有详细条款规定，“他们都走了，让我归队还有什么意义，让我一个人练？”阿德巴约质问说。如果这事真的闹上法庭，英超将出现球员联名状告俱乐部的奇观。
　　在这七个人中，不少人都在自谋出路。贝拉米愿意接受降薪去凯尔特人，布里奇在观望纽卡斯尔的态度，吉文等人也不愁找不到新东家。只有阿德巴约最闹心，他的合同还有三年(周薪17万5千英镑)，虽然想离开曼城，但俱乐部给他标上的1400万英镑价签，却令很多俱乐部望而却步。
　　阿德巴约事件反映出曼城大手笔砸钱的后遗症，前两年买的球员，如今成为了急于出手的包袱，要知道英超只能报25人，曼城夏天要想继续大规模买人，就必须先清洗球员腾出空间(名额以及工资空间)，这个过程里，难免闹得更衣室大乱，正所谓新人笑旧人哭，这样的循环也许在曼城还要无休止的继续下去。
　　(蒂普戴尔)

