曼城出售球场冠名获1.5亿赞助 新援坦言偶像是维迪奇
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，英国《每日镜报》报道，英超曼城俱乐部将会以1.5亿英镑的创纪录价格，将未来15年的主场冠名权卖给埃迪哈德航空公司即阿联酋国家航空公司，该公司同时也是曼城现在胸前广告的赞助商。
　　这笔广告费用是曼城球队历史上最大的商业合同，也是英超历史上最贵的球场冠名费用，之前阿森纳俱乐部在2004年以15年1亿英镑的价格将新球场冠名权卖给一家阿拉伯公司，冠名为酋长球场。这笔价值1.5亿英镑的广告赞助，可以保证蓝月亮每年都能得到1000万英镑左右的收入，对球队达到欧足联的财政公平标准将有很大的帮助。
　　欧足联的财政公平原则要求各俱乐部的年开销，不得高于球队的年收入，否则就会被欧足联剥夺参加欧冠或者欧联杯的资格。此外还规定球队支付球员工资的费用不得高于球票收入，球队的其他一些收入比如媒体和广告收入也要符合欧足联的严格规定，财政公平原则将会从2012-13赛季开始实施。
　　而曼城俱乐部上赛季亏损达到了1.2亿英镑，过去几个赛季球队不合理的买人以及一些过高的大合同，使得蓝月亮出现了如此巨大的亏损，因此急需要一些高额商业合同以使得账面上的赤字少一些。但是欧足联严谨球队为了达到财政公平原则而做假账或者进行其他的虚假行为，因此对于曼城的这笔创纪录的1.5亿英镑赞助费，欧足联接下来将会进行专门的调查。为曼城提供1.5亿英镑赞助合同的埃迪哈德航空公司同样来自阿布扎比，并且已经为曼城俱乐部提供每年230万英镑的胸衣广告赞助费用。
　　阿布扎比财团08年收购了曼城后至今已经花费了10亿英镑，而这个数字在这个夏天还将会继续飙升，为了能够挑战曼联、切尔西夺得英超冠军以及在欧冠联赛上有好的表现，曼城今夏将会拿出上亿英镑的转会费进行补强。蓝月亮已经购入了克里希、萨维奇两名防守球员，但是这样的名字显然不够重量级，根据《运动生活》的消息，曼城加入了尤文图斯、皇马追逐阿圭罗的行列中，希望这位阿根廷小天王的到来能够加强球队的攻击力。
　　阿圭罗在10-11赛季结束后，就公开表达了他想要离开马竞的想法，而意甲豪门尤文图斯和马竞的同城死敌皇马俱乐部一直在进行求购，不过阿圭罗4500万欧元的违约金条款是尤文、皇马难以接受的，但是富可敌国的曼城俱乐部，有可能掏出这笔钱将阿圭罗带到英超。目前阿圭罗正在跟随阿根廷队征战美洲杯，而他的父亲莱昂-阿圭罗称他的儿子也有可能留在马竞，“他会留在马德里竞技，他的合同还有两年时间。不过我也不清楚他最终会去哪里。”
　　曼城刚刚签下的20岁的黑山后卫萨维奇，这位年轻的中后卫从小将内斯塔和维迪奇看作自己的偶像，并且一直在学习像内斯塔、维迪奇那样踢球，也渴望能在英超取得维迪奇一样的成就。萨维奇说到，“内斯塔是一位大师，但是我更乐意看维迪奇踢球，他是曼联的一颗勇敢的心。”
　　据《太阳报》报道，曼城的替补守门员吉文成为了英超阿斯顿维拉队的目标，麦克利什希望以400万英镑的价格得到这位爱尔兰国门，以代替刚刚加盟热刺的上赛季主力门将弗里德尔。由于乔-哈特的存在，吉文在曼城队难以得到出场机会，因此这个夏天他想离开蓝月亮，阿森纳、桑普多利亚、维拉等多支球队都对他有意。此外，《曼城晚报》报道，苏超凯尔特人队希望引进曼城的前锋贝拉米，上赛季贝拉米被租借到卡迪夫城队效力并且有着出色的表现，但是他在曼城队显然没有位置，已经被放在了清洗名单之中。不过，贝拉米400多万的年薪是凯尔特人所不能承担的，这也成为转会的最大障碍，上赛季贝拉米租借到卡迪夫城时曼城承担了75%的工资，除非贝拉米甘愿降薪或者曼城还愿意承担一部分工资，否则转会难以进行。
　　(老冬)

