沃尔夫斯堡迎回德甲功勋级球员 默契师徒狼堡再次合作
　　记者艾文报道 当马加特周二开始晨跑的时候，萨利哈米季奇已经与沃尔夫斯堡的球员们打成了一片。闪电转会沃尔夫斯堡的12个小时后，他就完全融入了这个球队，他说：“对我来说，沃尔夫斯堡是一位出色的教练的新挑战，我很愿意参与这一切。”二十多年前，马加特在汉堡发现了萨利哈米季奇，让他成为联赛中的一颗新星，此后他们又在拜仁合作，两次拿到了双料冠军，这是一对默契的搭档。
　　对萨利哈米季奇来说，德甲就应该是他职业生涯的归宿。他在德甲成名，在拜仁赢得了六次德甲冠军，四次德国杯，他也是2001年夺取冠军杯的主力，这几乎是一个职业球员能够赢得的一切。2007年他选择了新的挑战，前往尤文图斯，但在那里他度过了“艰难的一年”。
　　在“电话门”丑闻之后，尤文图斯只能在乙级联赛踢球，上赛季萨利哈米季奇只是替补。他一共为尤文图斯出场了61次，打进了7个球，很长时间以来他都想着回到德甲。萨利哈米季奇说：“我知道关于沃尔夫斯堡的一切，我在意大利也会始终关注着德甲，而且我还与巴尔扎利谈过沃尔夫斯堡。”意大利人巴尔扎利在沃尔夫斯堡待了两年，去年冬天回到了尤文图斯。
　　萨利哈米季奇将是沃尔夫斯堡右边路的首选，因为原本的主力右后卫里特要求离队，他的目的地是科隆、斯图加特或者沙尔克。萨利哈米季奇签下了一年的合同，另外还有可以续约一年的附加条款。马加特说：“我们将建立一支全新的球队，萨利丰富的经验会带来很大的帮助。“
　　他对马加特的训练方式，战术思想有着非常深刻的理解，此外他也会成为马加特在球队更衣室中的心腹和核心。
　　这还不是沃尔夫斯堡在转会市场上的结束，马加特还有国门维泽和中场国脚特雷施这两名重量级的人选，不来梅门将维泽已经公开表示，他可以考虑转会沃尔夫斯堡。

