德甲赞助商让俱乐部麻烦缠身 核能危机挑战五大球队
　　记者艾文报道 勒沃库森新帅杜特站在场边，训练衫的前胸上印着醒目的白底黑字“Werkself”，这不是广告商，而是球迷对勒沃库森的昵称。新赞助合同招标截止的7月5日已经过去，但俱乐部方面没有透露是否收到了合适的报价，当地媒体对此并不乐观。
　　前赞助商Teldafax的破产不仅给俱乐部经济上造成了损失，而且也影响了勒沃库森的声誉，这给其他的俱乐部敲响了警钟，Teldafax快速扩张导致了资金的无以为继，而德国的反核能风潮成为导致公司破产的导火索。由于能源集团是德甲俱乐部的重要赞助者，纽伦堡、美因茨、多特蒙德、沙尔克和科隆都与大型能源公司有密切的合作关系，但是在反核能的浪潮席卷德国的时候，这些能源公司都不可避免地受到了影响。
　　纽伦堡的赞助商阿海珐集团就因为主营核能而受到了球迷的抗议。美因茨的赞助商Entega强调他们提供的是清洁能源，但却被披露出供应核电而备受争议，卫冕冠军多特蒙德的Evonik也未能在这场争论中幸免。但尽管球迷们对赞助商日益挑剔，他们实际上却很难影响俱乐部对赞助商的选择。
　　赞助商让俱乐部麻烦缠身
　　勒沃库森刚刚度过了历史上最成功的一年，两家市场调查机构的调查表明，上赛季的成功让这支球队的广告价值达到了1.5亿欧元，创下了俱乐部的历史纪录。这让俱乐部执行官霍尔兹豪瑟松了口气，拜尔集团每年赞助球队2500万欧元，集团的高层想知道这些钱是否用在了正确的地方。
　　球队新闻发言人斯普林克说：“签约巴拉克起到了作用，当然还有我们在球场上的成功。”他希望这个数字能够帮助球队找到新的球衣赞助商，但实际效果不大，球队至今还没有一个愿意支付600万欧元赞助费的商家，他们甚至在考虑下赛季在冠军联赛和德甲中分别签约不同的赞助商。
　　Teldafaxde的破产给勒沃库森带来了很大麻烦。这家廉价能源供应商2007年成为勒沃库森的赞助商，每年支付大约600万的赞助费。但是球迷们并不喜欢这家公司，在勒沃库森联赛中节节胜利的时候，有球迷在俱乐部论坛上留言说：“现在最令人羞耻的就是，这家公司依然是我们的赞助商，我们的球衣上印着他们的广告。”
　　在福岛核电站事故之后，德国反核气氛一浪高过一浪，Teldafax也受到了很大的影响，他们提供的能源中，有26%来自核能，球迷对此十分不满，很多用户退订，再加上该公司在过去三年中采用的快速扩张政策，导致了资金的无以为继，最终只能宣布破产。
　　其实今年年初，就有媒体报道了Teldafax的资金困难，无力继续为客户提供服务。其中很多人是勒沃库森的球迷，这些客户曾经直接向俱乐部抱怨，可是当时斯普林克说：“除了转告给Teldafax之外，我们也没什么能做的。”同时他强调说：“到现在为止，他们还是一个可靠的合作伙伴。”沃勒尔在一次电视节目中表示，俱乐部将坚持与Teldafax合作，目前对该公司的批评只是“不好的杂音”。
　　两个月之后，勒沃库森意识到，与Teldafax的合作变成了麻烦。双方在六月初解除了合同，可是勒沃库森却有可能面临法律诉讼，《商报》批评称，当勒沃库森每年拿到六百多万的赞助款时，其他债权人却一分钱也拿不到。根据德国法律，勒沃库森可能被迫返回一部分的赞助款，数字多达百万欧元。
　　纽伦堡受困核能
　　勒沃库森没有重视赞助商可能出现的问题，导致了俱乐部形象受损。反核浪潮中，他们不是唯一受影响的，对纽伦堡来说，这是个经验教训，他们与球迷的关系，也正因为赞助商阿海珐集团而变得紧张。阿海珐核能集团来自法国，此前他们收购了西门子的核电部门，该部门的所在地就是纽伦堡附近，因此他们从2008年开始成为纽伦堡的赞助商。
　　在日本福岛核电站事故之后，球迷们成立了“球迷对抗核能”的组织，绿色和平组织、德国绿党纷纷向俱乐部施压，要求纽伦堡寻找新的赞助商，俱乐部在主页上发表了声明，表示理解关于核电站和核能的讨论，但他们强调说，与阿海珐的合作到2012年，而且双方合作得很愉快。
　　也许球迷们只要再忍耐一个赛季，就可以看到俱乐部与核能脱离关系。阿海珐与纽伦堡的合同在下赛季结束之后到期，届时很可能不会续约。这一方面是来自外界的压力，另一方面西门子已经完全出售了手中拥有的阿海珐在德国的子公司股权，阿海珐立足纽伦堡的基础已经不再，而且德国政府决定未来关闭所有的核电站，阿海珐的德国业务肯定会出现萎缩。
　　给俱乐部出钱赞助，却得不到好处，大概是赞助商最不愿意看到的结果。美因茨目前要面临与纽伦堡人同样的麻烦，他们的赞助商Entega是一家新型的能源供应商，在广告中Entega宣称自己提供的是可持续能源，主要是生物能和天然气，并用“脱离核电”作为标语。但媒体披露说，作为E.ON能源间接持股的子公司，他们的能源很大一部分来自E.ON的供应混合电力，而E.ON拥有德国13家核电站的股份，他们提供的混合电力中必然包含核电。 
　　球迷参与性提高
　　E.ON就是卫冕冠军多特蒙德的前赞助商，是德国大型能源集团，多特蒙德现在的赞助商Evonik与E.ON之间也有着千丝万缕的联系，其子公司同样包含核能业务，今年德国的反核能浪潮中，多特蒙德俱乐部也未能幸免，就在俱乐部计划冠军庆典的时候，有球迷走上街头反对多特蒙德与Evonik的合作。
　　球迷们开始用挑剔的眼光审视俱乐部的赞助商，这是德甲的新现象，他们对俱乐部的管理有更强的参与意识。但是德国《日报》评论说：“尽管球迷们越来越挑剔，但是球队不会因为胸前广告而变得更受欢迎或者更不受欢迎。凯泽斯劳滕不会因为赞助商是化妆品公司而赢得新的球迷，美因茨也不会因为他们的能源赞助商而失去某个球迷。”
　　另一方面，球迷们的情绪很难影响到俱乐部决策。纽伦堡的球迷们曾经反对一家银行为球场的冠名，他们只取得了短暂的成功，但最终一家信用卡公司还是取得了球场的冠名权，现在他们也很难让俱乐部立刻终止与阿海珐集团的合同，同样多特蒙德也不会放弃与Evonik每年800万欧元的赞助合同，要知道没有这些实力雄厚的能源公司，俱乐部很难得到如此丰厚的赞助，看看勒沃库森寻找赞助商的辛苦吧。

