青年联赛东莞男篮全胜战绩夺冠 宏远两负屈居亚军
　　本报讯  昨晚，全国男篮青年联赛八强赛在焦作结束。收官战中，东莞新世纪马可波罗青年队以67：49战胜吉林队，以14场不败的战绩夺得俱乐部成立以来的首个冠军；宏远青年队89：77击败北京队，以12胜2负的成绩位居亚军；山东青年队连续两个赛季夺得青年联赛季军。后五名分别是浙江广厦、北京、新疆、八一、吉林。
　　7个单项奖中，新世纪青年队收获三项成为最大赢家，分别是“三分王”赵捷(30个)、“抢断王”温圣杰(35个)、“扣篮王”李慕豪(16个)；吉林队的刘连以总分175分获封“得分王”、“篮板王”被新疆队7号李云镔(90个)摘走、“助攻王”属于新疆队15号李白金(49个)、“盖帽王”为八一队的13号许苏杰(34个)。 
　　昨天上午结束的第13轮比赛中，新世纪青年队100：73轻取山东青年队，半场新世纪队就奠定了20分的领先优势。得分再次呈现全面开花的局势，全队5人得分上双。宏远青年队90：71击败浙江广厦青年队，锁定亚军。
　　在评价新世纪青年队本次青年联赛中的表现时，一位业内人士用了“功夫不负有心人”这句话。无论是建队以来的投资和修炼，还是本次比赛之前的投入，新世纪青年队都狠下功夫。而他们的崛起也改变了以往青年联赛的势力格局，两支来自东莞的球队争霸的局面将改变之前由宏远青年队一枝独秀的局面。而这种格局在未来几年肯定会延伸到CBA的战场上。
　　下赛季新世纪青年队中将有接近5到6人升入一队征战CBA联赛。用青年队教练林耀森的话说：“其他球队一般从青年队就有一两个能打出来到一队，我们这个队是一批孩子，他们要在一起打10年甚至更久。”
　　2.21米的孙?、篮下技术全面的孙桐林、未来神射手赵捷、身体条件极佳的李慕豪，再加上已经打造成型的常亚松、何忠勉和冯祺，这些青年才俊将在未来承载着新世纪烈豹的青春梦想。
　　据悉，青年联赛结束后，新世纪青年队将连夜乘火车前往秦皇岛进行集训，7月20日至28日，全队将参加在四川成都双流举行的全国男篮俱乐部青年联赛第一阶段的比赛。 
　　除了势力格局改变外，本次青年联赛还呈现出各队实力相差悬殊的现象，位居前三名的新世纪、宏远、山东青年队动辄便能轻取对方二三十分，甚者还曾出现过分差在50分以上的情况。有些实力悬殊的场次，双方教练干脆赛前约定“跑表”——比赛期间不停表，这样做的目的就是为了避免让实力弱的一方尴尬。
　　青年联赛是CBA各队天赋的对决，比赛中呈现的种种趋势也必将反映到CBA的赛场上。（王毅）

