疯子贝尔萨拒绝国米二进欧洲 确定出任毕尔巴鄂主帅
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂竞技俱乐部主席的乌鲁蒂亚当时已经做好与对方长谈的心理准备，因为“每次和贝尔萨交谈，时间都会很长”。当时，绰号“疯子”的贝尔萨正考虑乌鲁蒂亚邀请他执教毕尔巴鄂队的事。“我们当时一直聊啊聊，”乌鲁蒂亚回想说，“然后他突然问我奥尔特内策应该踢边后卫还是中后卫。当时已经是凌晨1点，他的问题把我搞懵了。”随后，贝尔萨说道：“你知道我现在正在考虑你发出的邀请，但我有一件特别重要的事。”听到这个话，乌鲁蒂亚不由得心里发慌，他担心这个节骨眼上会出现什么问题。“我想让你给帮个忙……你能不能再给我两天时间考虑考虑？”贝尔萨说。原来如此啊，乌鲁蒂亚心里的石头落了地。他立刻回答说：“当然可以了。关键是你自己要想好。”
　　不久以后，电话再次响起。“霍苏，我是马塞洛。我分析来分析去，感觉有点烦了。那就这样吧，我接受你的邀请。”得到贝尔萨的答复，乌鲁蒂亚长舒了一口气，因为邀请贝尔萨不是他为了竞选主席才打出的一张牌，而是他为毕尔巴鄂长远考虑作出的选择。乌鲁蒂亚球员时期就在毕尔巴鄂效力，司职中场。在他看来，在毕尔巴鄂竞技发展的某个阶段，邀请一位阿根廷主帅执教球队是一件好事。在球员时期，乌鲁蒂亚就为毕尔巴鄂从未接受阿根廷教练执教感到遗憾。现在作为俱乐部主席，他终于可以完成这个心愿，让“疯子”贝尔萨带领球队更上一层楼。
　　这将是贝尔萨二度体验西甲联赛。1998-1999赛季，他曾经短暂执教(6场比赛)西班牙人队。那也是他在欧洲的唯一一次执教经历。“事实的确是这样。我无法否认自己的履历，但我也知道，在15年的教练生涯中，我创立了一套研究对手的方式方法。”贝尔萨说。
　　55岁的贝尔萨说到做到。在他向乌鲁蒂亚作出承诺之后，尽管他收到了国际米兰和美国队的邀请，但他还是信守了自己的承诺。对贝尔萨来说，执教毕尔巴鄂竞技这样一支颇具敬业精神的球队让他充满期待。他开始找来录像，分析球队的数据、战术体系甚至球员的面容。“圣马梅斯球场的名字意味深远，我对那里很向往。”贝尔萨说，“我之所以要看球员的长相，是因为我想在和他们握手的时候能认出他们每一个人。另外我还研究了二队球员、租借在外的球员和将来可能买进的球员。”
　　“算我一个。”贝尔萨的坚定回答让他仿佛又回到了当年执教纽维尔斯老男孩队时的情形。“纽维尔斯老男孩的足球理念与毕尔巴鄂竞技很像，特别是在俱乐部培养年轻球员方面。”贝尔萨说。在他执教老男孩队的第二年，贝尔萨就带领该队夺得阿根廷联赛的冠军。
　　在老男孩队，贝尔萨全身心地投入青训系统的工作。其间，阿根廷最知名的球探格里发向他提供了很大帮助。按照自己的习惯，贝尔萨用方格将阿根廷地图划分为很多足球区域，随时了解各个区域内年轻球员的情况。他和各个地方球员教练保持通信，一有机会就亲自去当地考察有潜质的小球员。就是这样，他发现了后来的波切蒂诺，也将纽维尔斯铸造成了冠军球队，同时还对阿根廷足球有了深入的了解。如今，贝尔萨到了一家同样重视青训系统的欧洲俱乐部，这将是他面临的又一个挑战。(南诏书生)

