摩德里奇保卫战热刺接近胜利 经纪人：他会遵守合同
　　老雷表示，热刺必须留住球队的中场核心。列维坚持，热刺不会接受任何报价，去年刚刚和热刺签订为期六年的合同的摩德里奇，是“非卖品”。雷德克纳普向媒体承认：“如果我说他很开心，感觉良好，那么我就是在撒谎。这个孩子现在有一点纠结，这对他来说并不轻松。”但老雷接着说：“他在这里签订了一份合同。我们爱他，我们这里需要他。我们正在建立一支不会分崩离析的球队，他将会留在这儿。”摩德里奇的热刺队友范德法特也对摩德里奇留队表示乐观：“他告诉我们，他喜欢和我们一起踢球，他享受在这里的时光。”
　　摩德里奇的经纪人尼基-伍克桑也向媒体公开表态：“我不认为他会递交转会申请，他将遵守与俱乐部之间的合同。卢卡将会一如既往地参加球队的训练，并且尽力做到最好。”不过，伍克桑也谈到：“他想踢欧冠，想赢得奖杯。解决这个问题的唯一途径是坐下来好好谈。”无疑，摩德里奇希望球队在夏季转会市场上有所作为，下赛季争取重回英超前四，甚至冲击杯赛锦标，这对热刺俱乐部来说既是压力，更是动力。
　　摩德里奇留队可能性大增，同时也意味着切尔西、曼城、曼联之间如火如荼的纳斯里争夺战将进一步升温。而曼联对斯内德、切尔西对帕斯托雷的追逐，也将加大力度。

