罗马转会市场难产只见人事动荡 新老板大意恐完败蓝鹰
　　记者王庆报道 在拉齐奥高频率引援亮相映衬下，罗马市场的难产令人焦躁。搞定的博扬和内戈迟迟不宣布，新援也不到场，貌似搞定的安赫尔和斯特克伦堡，又攻不破最后一层堡垒，考验球迷耐心。或许筹措着几个新援加恩里克加新老板一起亮相吧，聚在一起方显声威。
　　人们不怀疑新罗马的动作幅度和关注度，这些都该在拉齐奥之上，但事实是罗马行政人事变动一个接一个，球队人员变化却止步于1000万买断了未必在计划之列的博列洛。起步比拉齐奥晚了，加之上赛季排名落后拉齐奥(电话门后第一次落后同城对手)，一个夏天的德比输成0比2。想到洛蒂托的新体育城9月开工，美国老板稍有不慎就会输成0比3，这可事与愿违了。
　　Unicredit银行二号人物菲奥伦蒂诺安抚球迷：“要看到，美国股东和意大利银行联袂统领一个企业的模式，走在国际体育事业的前列，领先其它企业一大截。”周一，俱乐部公布聘用前莱切经理菲努奇为执行董事掌管财政，鉴于新老板和新经理都不能马上降落，推举代表Unicredit银行的律师卡佩利为过渡期代理主席，新罗马的高层职位划分略显混乱，比如萨巴蒂尼的市场行为和花费，都和财政直接挂钩，得美国人口头支持，现在也得和执行董事商量着来，难免步伐凌乱。希洪竞技主席就对安赫尔转会表示不耐烦，“一周了，我们等罗马回话，一直没有。球员是有固定价格的，达不到价格，他们就留下。”
　　代理主席卡佩利又来高屋建瓴的安抚：“身为罗马人，担任过渡主席万分荣耀。请放心，我只干一个月。俱乐部主人交接一定在7月内完成，拖到8月的几率为零。总之大家的目标相同：组建一个必胜球队。”
　　站在门口的两位西班牙新援好似急不可耐，安赫尔盛赞罗马堪比巴萨，博扬说，“意甲是全球一级赛事，意大利足球在全世界被敬仰。我没和恩里克通过话，我知道他喜欢我，我也知道自己还没真正爆发，想要我的人需要一定勇气。目前我有种苦涩的甜蜜，我意识到离开巴萨是迟早的事，巴萨对我设定了重新买断的价格，他们还对我有意思，我心里好受一些。”

