莱昂纳多：我绝对没有背叛国米 莫拉蒂待我如父子
　　新浪体育讯　几乎从人间蒸发了多日之后，已经离任前国米(@国米新闻)主帅的莱昂纳多重新回到了媒体的视野之中，在接受采访时，莱昂纳多辟谣称自己并没有正式和巴黎圣日耳曼签约，同时，他表示自己并没有背叛国米，并且称莫拉蒂对他就像父亲对待儿子一般。
　　“这真的是异常艰难的一个月。”距离莱昂纳多的离队风波，已经过去几乎整整一个月的时间了，莱昂纳多终于开口向外界解释自己离队的前前后后，“在夺得意大利杯冠军之后，我非常开心，因为那是我执教生涯的首个冠军奖杯，所以我选择回巴西随后，我和国米的高层进行了会谈，我们制定了新赛季的计划，并且已经着手开始工作了。”莱昂纳多称就是在这时，巴黎圣日耳曼的邀请不期而至，“然后我接到了巴黎圣日耳曼的电话，那时候卡塔尔集团还没买下俱乐部，但是他们希望我能够听听他们的计划。”
　　莱昂纳多说自己接到电话之后就跟莫拉蒂进行了汇报，“我立刻跟莫拉蒂主席进行了通话，告诉他我根本不知道应该怎么办。”莫拉蒂曾对媒体说莱昂纳多一直在巴西，从未去过多哈，但莱昂纳多自己承认，“我去了多哈，是在回巴西之前，在那里我了解到了巴黎圣日耳曼新赛季的计划，但我的第一反应是我绝对不可能加入他们的团队，因为我已经开始为国米的新赛季进行计划了。于是我给莫拉蒂打了电话，他告诉我这是一个非常好的机会，他说这话的样子就像我是他的儿子一样，于是我就回巴西去好好思考了。”
　　莱昂纳多与巴黎方面会谈的消息，和莫拉蒂电话联系贝尔萨的消息几乎同时被曝出，“当国米与贝尔萨联系被曝光的时候，我其实还在想应该如何决定未来。在加斯佩里尼上任之前，莫拉蒂就曾经说过我还是国米的主教练，有可能留下来继续执教。”莱昂纳多说，“只有在加斯佩里尼同意执教国米之后，我和莫拉蒂才决定终止双方的关系，从那时起我才成了自由人，可以自己决定想做什么事情。”不过莱昂纳多表示自己与巴黎圣日耳曼还没有达成任职合同，他目前还只能算作待业人员。
　　从圣诞节前接替贝尼特斯，到6月中旬离任，莱昂纳多只在国米的帅位上呆了半年，他说：“看着自己改造后的球队，没能继续执教自然令人非常伤心，但我绝对没有背叛国米。”
　　(卞卡)

