皇马大清洗已将7人摆上货架 主席坚守让一人有望留队
　　记者寒冰报道 沙欣、大阿尔滕托普、卡莱洪、瓦朗、科恩特朗，5名新援花费皇马5500万欧元，一线队阵容已达28人，如果算上未来可能的内马尔、阿圭罗，皇马至少要清洗7名球员。莫里尼奥周一休假结束，在7月11日启程前往洛杉矶集训前，首要工作就是裁汰冗员。
　　首位离开的应是原本被作为科恩特朗交易添头的中卫加雷，皇马以600万欧元卖掉他50%所有权，明夏如果表现出众本菲卡还可以优先出资600万买断。紧随其后的，就是根本无法在一队立足的德伦特和小迪亚拉。不过法国人要想离队有点儿难度，皇马为他贴上的标价过高，曼联和尤文图斯都不想掏2000万欧元的巨资。而且，尤文图斯诚意不错，开价1500万，但小迪亚拉更希望回到英超而不是加盟意甲。此外，佩德罗·莱昂、卡纳莱斯、加戈和卡卡也在清洗之列。皇马希望能用清洗这7人的收入，填平科恩特朗、内马尔和阿圭罗的支出。
　　这其中，最困难的是卡卡。皇马为卡卡标上3000万欧元，可巴西人高达900万欧元的薪水无人问津。其他冗员清退也非常不顺利，那不勒斯看中加戈，但并不愿支付1000万欧元。瓦伦西亚希望佩德罗·莱昂接班华金，但穆尔西亚人拒绝离开皇马，莫里尼奥希望下周能将他彻底扫地出门。纽卡斯尔联队希望租借卡纳莱斯，不过后者早已明确表态只希望留在西班牙，并且加盟有资格参加欧冠联赛的球队，这等于已为自己的离开关上了大门。皇马目前只能说服卡纳莱斯，至少接受英超升班马女王公园巡游者的邀请。后者与皇马关系不错，当年帕雷霍就曾被租借到该队。至于恩里克执教的罗马，皇马很难将卡纳莱斯交付给来自巴萨的叛将。
　　至于莫里尼奥一直不感冒的本泽马，因为内马尔和阿圭罗的加盟陷入僵局，可能会与伊瓜因一起留队。毕竟佩雷斯仍坚持要留下他重组银河舰队的标志之一，而且皇马的确需要第三前锋以避免去年伊瓜因受伤后锋线无力的历史重演。只是没人知道，不受莫里尼奥喜爱的本泽马，在如此压抑的环境下还能坚持多久。

