穆帅掌控大权只剩最后难关 C罗当队长？主席严词拒绝
　　记者寒冰报道 皇马将打破传统，设立双队长？对于莫里尼奥而言，这只是掩人耳目的烟幕弹。事实上，莫里尼奥希望能把队长袖标戴在C·罗身上，这两天透过《马卡报》调查民意，不过是摆摆姿态。显然，在取缔体育经理、掌控医疗组和青训体系后，莫里尼奥对皇马的控制仅存队长一职。如若得逞，将意味着葡萄牙人彻底控制了皇马更衣室的一切。
　　剥夺卡西利亚斯的队长袖标，莫里尼奥有一个冠冕堂皇的理由：门将的特殊位置，决定了他无法在第一时间就场上形势向裁判施压。而且C·罗是皇马如今最出色的球员，最出色的球员就应该被授予队长袖标。《马卡报》发起的投票阿隆索呼声最高，以巨大优势位列马德里球迷心目中新队长的第一人选，随后是拉莫斯和C·罗。
　　但民意真能左右皇马队长人选吗？
　　《马卡报》随后就指出：“皇马历史上从未有过巴斯克人当队长。西甲职业化以来，皇马也没有过安达卢西亚人当队长。”于是，更合适的人选只剩 C·罗。但莫里尼奥的革命，并未得到俱乐部主席佩雷斯的认同。皇马董事会驳回了莫里尼奥的请求，佩雷斯甚至表态，必须坚持“卡西为核心不动摇”。即便莫里尼奥退一步，设立场上双队长，也应将袖标交与队副拉莫斯或者中场核心阿隆索。袖标断不可给予“外人”C·罗纳尔多，一旦球队形势有逆，恐怕C·罗和他的袖标都将成为众矢之的。
　　继赶走巴尔达诺后，莫里尼奥先用嫡系医疗队取代皇马此前的御用医疗队，随后又赶走为皇马工作16年的青训主管马丁内斯，自己接管了青训营。现在，队长袖标之争，意味着莫里尼奥即将完成他对皇马整队最后的权力死角。莫里尼奥可能会退让一步，毕竟在过去他更喜欢后场球员成为队长，在国米是萨内蒂，在切尔西是特里，在波尔图则是若热·科斯塔。这样看来，拉莫斯倒是有可能最终胜出，成为政治妥协的获益者。
　　莫里尼奥会等全体队员度假归来后，传达自己的意思。莫帅希望能在赛季前就把换队长的事情完成，以免在日后引起争议。皇马主帅希望俱乐部能出面，说服卡西利亚斯主动放弃队长袖标。当然，莫里尼奥能够对卡西给出保证：他在更衣室的最高地位不会因为场上队长职位消失而降低。90分钟内的那一位队长只是暂时行使卡西的队长职责而已，球员中真正的老大不会改变。

