首发之变激活男篮神经刀 孙悦给他打替补一点不冤
　　新浪体育讯　北京时间6月30日辽宁本溪消息，中国男篮以74-61战胜澳大利亚队，取得09年热身赛两连胜。中国队的防守令澳大利亚队上半场仅得20分，创下了澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分耻辱记录。王仕鹏拿到11分，成为了中国男篮本场的重要功臣。
　　比赛还剩最后4分39秒，澳大利亚队利用连续的快速反击打出一波小高潮，双方的比分已经被缩小到52-58，中国队领先的优势只剩下了6分。澳大利亚队投篮不中，中国队抢到篮板直接发动快攻，王仕鹏运球到了三分线45度角，他在对方防守没有落位的情况下直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入了篮筐。正是这粒三分帮助中国队打开了将近三分钟的得分荒，重新将局势稳住，并一举建立的胜局。
　　从常规赛到季后赛，再到国家队，王仕鹏正在用自己的表现逐渐找回他以前的巅峰状态。尽管男篮的昔日主教练尤纳斯在奥运会上将他打入了替补阵容，但王仕鹏却用自己的实力在新一届国家队中重新夺回了自己的位置。虽然孙悦跟随湖人拿到了一枚总冠军戒指，但在新任主教练郭士强看来，王仕鹏才是得分后卫上最值得信任的人。
　　郭士强的选择绝对是有道理的。在刚刚结束的常规赛中，王仕鹏场均得到13.7分3.6个篮板2.4次助攻，他的两分球命中率高达52%，三分球命中率也达到了40%，更可怕的是，有了世锦赛上绝杀斯洛文尼亚队建立的信心之后，王仕鹏总是能够在最关键的时刻投中致命一球。
　　在去年的北京奥运会上，主教练尤纳斯考虑到国家队的首发阵容中并不缺乏射手，而是需要一个能够突破的人撕开对方的防守，为姚明创造更多的进攻空间，而这时却从王仕鹏的身上找不到国家队最需要的东西。尤纳斯也因此将孙悦放入了首发阵容，而王仕鹏则沦为替补。在失去了自己最近一年一直占据的国家队首发位置之后，王仕鹏的自信心也受到了打击，他在奥运会上场均只有14分中的上场时间，只能得到4.5分1.8个篮板，三分球命中率也下降到只有18%。对于一名外线射手来说，这样的数据并不能让人满意。在家门口的荣誉之战中，人们为孙悦的惊艳表现而感叹，此时王仕鹏却处于被“遗忘”的角落。
　　可大鹏并没有选择就此沉沦，经过了联赛的历练和场下刻苦的训练之后，王仕鹏不但让自己的外线能力变得更加稳定，还让自己重新找回了以前突破的利器。在今天比赛进行到第三节的时候，中国队的第二阵容一度被澳大利亚队压制得有些喘不过气来，王仕鹏在底角的一个突破直接杀入了篮下，尽管对方的中锋及时扑了上篮，但他却利用了一个巧妙的小抛投躲开了防守，将球稳稳送入了篮筐。其实王仕鹏能显现出这样的突破能力其实并不奇怪，刚刚在广东队打上主力的时候他给球迷留下印象最深的就是他犀利的突破，也正是因为他出色的突破能力，他才得以进入了国家队。但随着时间的变化，王仕鹏的球风也逐渐发生了改变。在世锦赛上上演绝杀之后，王仕鹏给人们留下的更多印象是变成了一个投手，而现在，他的进攻手段则更加丰富了。
　　和孙悦相比，王仕鹏没有身高和弹跳的优势，但天赋上的落差并不能掩盖他各方面能力的进步，他现在拥有更犀利的突破速度，并有着更加精准和稳定的外线篮子，在这种情况下，郭士强也没有理由让王仕鹏再打替补了。
　　两场热身赛过去之后，王仕鹏第一场得到9分，第二场得到11分，充分发挥了自己的能力。他也用实际行动证明，他更适合出任首发的角色。(传球第一)

