切尔西中场王牌重伤六个月 生涯告急恐28岁即退役
　　新浪体育讯　切尔西中场埃辛面临严峻的考验，在本周四的训练中，他的右腿膝盖严重受伤，英国媒体称加纳人甚至有被迫退役的可能。
　　在周四的训练中，埃辛在一次没有对抗的控球时，自己扭伤了右腿膝盖，后来在伦敦一家诊所进行扫描检查时，初步的结果是膝盖韧带受伤，至少需要缺席六个月。
　　不过据《太阳报》披露，埃辛的复出很可能比人们预期的要困难很多，甚至面临被迫退役的危险。这是埃辛在三年里第三次膝盖重伤，2008年九月份，他在为加纳队踢球时右腿膝盖韧带受损，一直休养到了第二年的三月。2010年非洲国家杯之前，埃辛左腿膝盖韧带受伤，在做了四次手术、休养了九个月后才复出。
　　上赛季埃辛为切尔西出场了42次，似乎已经摆脱了伤病的困扰，但他的状态已经有明显的滑落，这次再度遭遇膝盖重伤，二十八岁的加纳人还能否重返球场不能不令人生疑。
　　切尔西俱乐部在一份声明中说：“在接下来的几天，埃辛将再次接受扫描检查，以确定缺席的时间，在结果出来之前，我们将不再表态。”
　　对于切尔西新帅博阿斯来说，埃辛的重伤是一个不小的打击，蓝军对托特纳姆热刺中场摩德里奇2200万英镑的报价刚刚遭到拒绝，目前他们还在关注纳斯里的情况。如果埃辛缺席2011年下半年的全部比赛，那么蓝军恐怕需要在夏季转会市场上引进一名同类型的中场，来填补他的空缺。
　　另外，切尔西俱乐部日前宣布了一个任命，原助理教练迈克尔-埃梅纳洛出任球队的技术总监。45岁的尼日利亚人此前接任了威尔金斯的工作任助教，现在又获得了新的职位。切尔西在声明中说：“迈克尔获得了一个关键的职位，将帮助建立俱乐部的长期规划。”
　　与此同时，切尔西还进行了另外一些调整，原青年队教练杜鲁米升任预备队主教练，他留下的空位由维维亚什接任。
　　(马拉乔)

