小法：我不再为阿森纳踢球 巴萨只差500万即可签下他
　　新浪体育讯　“我不会再为阿森纳踢球了。”小法又一次表达了自己要离去的决心。他与阿森纳之间的绳子越拉越紧，他想要让阿森纳明白，他真的真的只想为巴萨踢球。阿森纳队内跟小法关系最亲近的几位球员，现在都已经知道，球队的队长、领袖、战术核心小法已经下定决心不再穿上枪手的球衣了，因为最近几日，小法已经几次向他们表白了自己的心迹，而小法的队友也将此事透露给了英国的《太阳报》。事实上，西班牙的《每日体育报》近日也仿佛报道过小法发誓不再为阿森纳效力的消息，小法的愿望就是加盟巴萨，因此他希望阿森纳尽快接受巴萨的报价。
　　不过小法也明白，如果没有具体的行动，阿森纳非但不会接受巴萨的报价，而且还会竭尽全力要让他再留在酋长球场一年。温格在态度上的反复变化让小法感到受伤，法国人几次答应过小法会放他离开，但在关键时刻，温格的态度又总会变得强硬。就在上赛季，温格就曾答应小法，说再留阿森纳一年，到2011年夏天，如果有报价，阿森纳会好好研究一下。但现在巴萨已经送上了报价，而且价格也不能算低，但温格又变卦了，这让小法无法接受。
　　温格态度的变化让小法感觉遭受了背叛和欺骗，因为去年温格答应他今年一定让他离开的时候，小法没有想到，阿森纳依然会坚持向巴萨索要天文数字般的转会费。阿森纳的强硬让小法左右为难，他认为自己在阿森纳一直尽心尽力，而且他也一直都按照程序向俱乐部提转会的要求，现在，他觉得必须要做点什么了。尽管他被迫返回了伦敦，但和过去几个赛季不一样，他没有参加球队的集体训练，只是在健身房进行单独的训练，而且，他也没有像去年那样，公开表示加盟巴萨暂时已经没有可能。
　　小法不想再在阿森纳踢球了，这是不可挽回的决定，他对温格以及俱乐部的体育主管伊万·加斯蒂斯都是这么说的。他认为自己到了让职业生涯更上一层楼的时候了，在阿森纳，无论是作为球员还是在夺取荣誉方面，他都已经到了极限，而他希望尽快完成夺得冠军的梦想。小法现在要求巴萨和阿森纳都拿出诚意，尽快完成他的转会。他知道在巴萨他获得的收入要比在其它俱乐部少，但他非常清楚，自己离开阿森纳绝不是为了钱，而是为了与皮克、普约尔这样的好友一起争取冠军奖杯。
　　开弓没有回头箭，小法的决定不可更改，而阿森纳球员也都知道了这一点，现在就是金钱和耐心的问题了。事实上，巴萨的报价和阿森纳的要价之间的距离也十分接近了，就差500万欧元。巴萨现在报出的价格是3500万欧元，而阿森纳的要价是4000万欧元。温格坚持咬住这个价格不放松，因为他知道巴萨非常希望引进小法。500万的差距不会让谈判陷入彻底的僵局，但目前无论巴萨还是阿森纳都不想成为首先做出让步的一家。不过时间在流逝，球队完成规划的日期也越来越少了，两家俱乐部都明白，在小法转会的事情上，不能永远拖延下去。最大的可能还是巴萨方面将报价提高到4000万欧元，因为瓜迪奥拉已经答应小法，今夏无论如何都要将他迎接回诺坎普。
　　(伊万)

