19岁悍将获得王治郅盛赞 全能表现锁定四号位一席
　　记者史琳杰本溪报道
　　6投5中12分，外加全队最高的9个篮板，李晓旭在家乡父老面前证明，首发并非浪得虚名。
　　李晓旭在场上的优秀的表现也让他对自己更有信心，“希望更加努力去拼，争取在国家队拿到这个位置。”赛后，李晓旭一边擦汗一边对着围上来的话筒和录音笔，声音很干脆。
　　在家门口作战让他很兴奋，“确实，从赛前开始，就一直处于兴奋的状态，比赛也打得很兴奋，比较有状态。”李晓旭说。在内线，大郅是主要攻击手，李晓旭当蓝领，但兴奋起来的李晓旭不但狠抓篮板，二次进攻也打得十分凶狠。第一节比赛还有2分58秒的时候，大郅投篮不中，李晓旭卡住防守对，奋力跳起，抓到篮板，进球同时哨响，加罚。全场比赛李晓旭拿到4个前场篮板，不仅在中国队中最多，即使身体更强壮的对手中，也无人能及。
　　“我可不想在家乡人面前表现不好。”李晓旭赛前说，“郭导这么信任我，让我打首发，我要是打得不好，那他在大伙面前也丢人啊。”结果他一点没让人失望，他的积极主动，让他三次在篮下打进加罚，可惜，罚丢了一个球。
　　原本，郭士强是比较了解他的技术特点而用他首发的，第二场热身赛之后，李晓旭的表现应该能让主帅郭士强更信任。同时，他的表现也征服队友。“今天李晓旭打得就很好，无论是篮板还是进攻都不错。”大郅在赛后对李晓旭赞不绝口。
　　在四号位这个位置上，这场除了李晓旭，只有丁锦辉有上场机会，后者打了8分多钟，在禁区表现一般，只拿到一个篮板，另外他在三分线上出手一次，得到了他整场比赛惟一的三分。从这两场大前锋的表现来看，在易建联回来之前，李晓旭在首发的位置上应该会比较稳定。

