蒿俊闵心系欧洲无果终无奈回国 中国球员绝迹5大联赛
　　新浪体育讯　北京时间7月8日是中超转会窗口开启的最后一天，这一天注定不会平静，就在转会截止前的最后几个小时，德甲沙尔克04俱乐部在官网宣布，中国球员蒿俊闵正式离队，转会中超山东鲁能，而鲁能方面也确认了这一消息。
　　蒿俊闵的回国意味着中国效力欧洲5大联赛的独苗结束了在德甲的征程，从这一刻起，中国球员从欧洲5大联赛绝迹。
　　在蒿俊闵之前，也曾有几名中国留洋球员在欧洲5大联赛效力，不过杨晨在德甲法兰克福的风光已是10余年前，孙继海的光芒也早已散去，其他曾经效力5大联赛的球员则一一被无情的淘汰。在沙尔克效力的蒿俊闵，一时扛起了中国球员留洋的大旗。如今征战德甲的蒿俊闵结束留洋回国，中国留洋球员甚至面临无人扛棋。
　　其实蒿俊闵本人并不打算过早结束留洋，一心想留在欧洲踢球的他曾亲口向沙尔克高层拒绝了杭州绿城几乎已经实现的转会。而沙尔克官方给出的原因也只有一个，那就是蒿俊闵想继续留在欧洲踢球。
　　此后又有一些欧洲球队插手蒿俊闵的转会，除了英超球队的传闻外，最为明确的是俄超的特里克格罗兹尼，不过也许是由于俄罗斯远离欧洲足球的中心，文化和天气方面也与德国有着不小的差距，中国人最终没能成功前往。
　　蒿俊闵回国后，效力海外的一线球员仅剩下了德乙的邵佳一，此前效力葡超的张呈栋和王刚的未来仍不明朗，中国球员的留洋步入了又一个寒冬。
　　(Gazzi)

