里奥偷情11艳女阵容：老婆守门 无敌双峰突前(图)
　　新浪体育讯　里奥-费迪南德失策了，因为不满卡莉-斯托瑞对报纸曝光两人偷情绯闻，曼联后卫把对方告上法庭，没想到一交手才发现，对方的律师神通广大，竟然把费迪南德这些年的偷情史研究了个透，这一曝光，人们发现费迪南德厮混过的女人已经可以组织一支女足参赛了，如果他老婆愿意守门的话。
　　相关：费迪南德偷情竟独霸9女！ 堕胎空姐+日本女优(图)
　　法庭听证中，里奥的十个情人被揭露出来，他的偷情高峰期在2003年前后，包括02年的巴西模特罗萨利诺和时尚偶像萨拉-沃特莫尔、03年的维京空姐劳伦-奥尔康、04年与谢泼德以及本森的三人同床、04年与以色列模特莉奇-雅菲、三版女郎霍莉-麦奎尔，以及长期保持暧昧的东京女优克拉丽-罗宾逊、以色列模特塞拉等。
　　对方律师在法庭上痛斥费迪南德的“伪君子”一面：“自从2006年以来，费迪南德先生很有技巧的营造自己的公众形象，把自己塑造成一个青少年的偶像和负责人的父亲，但这都是假的。该为如今的尴尬情况负责的不是报纸，而是他自己，他是自己这部荒唐作品的作者。”
　　《太阳报》此时自然不会闲着，他们特意将费迪南德的偷情女们以足球出场阵容的形式列出。“这是我们的排兵布阵，如果里奥的女人们愿意一起出场的话，”《太阳报》调侃称，“我们让他的妻子雷贝卡去守门，看起来这绝对是一套胜利者的阵容，特别是突前的双锋(峰)(双关语调侃)。”
　　“调教”这么一套阵容，费迪南德这些年可谓没少花心思，不过《太阳报》让连家门都没把住的妻子雷贝卡守门，这实在有点搞笑。当然，一切还要看主帅里奥怎么危机公关了，如果像特里、吉格斯等人一样，能在偷情绯闻曝光后依然稳住自己的太太，那么没准里奥也能处理好这复杂的“更衣室关系”。
　　相关：费迪南德偷情竟独霸9女！ 堕胎空姐+日本女优(图)
　　相关视频-费迪南德情妇秀神胸 随音乐律动惊呆主持人
　　(蒂普戴尔)

