阿森纳高层逼温格卖纳斯里 曼联2500万才能签法国一哥
　　新浪体育讯　正处于转会漩涡中的纳斯里，昨天还是回到了阿森纳科尔尼训练基地，在归队首日，法国足球先生完成了上午和下午的训练课，但他没有跟温格进行交流。
　　今年24岁的纳斯里与阿森纳的合同还剩下一年到期，此前，纳斯里已经拒绝了阿森纳为他开出的为期5年、周薪9万镑的续约合同，法国足球先生希望得到一份周薪11.5万-12万镑左右的合同，这是阿森纳所不能接受的，枪手不愿为任何人打破薪水结构。而加盟曼联，红魔肯定会给他开出一份超过10万镑的合同。
　　挖竞争对手的墙角历来很难，06-07赛季尾段，海因策要求转会到利物浦，但弗格森拒绝了680万镑的报价，海因策只好在下一个夏天转会到了皇马。如果卖掉纳斯里，温格最希望将他卖给英超之外的球队，温格不想看到纳斯里加盟英超竞争对手的阵营，特别是加盟曼联。但纳斯里本人只想留在英超，而且，目标很明确，那就是曼联。温格此时的心情，与当年的弗格森一样。
　　除了曼联(@曼联新闻)外，曼城、切尔西和国米也都对纳斯里很感兴趣，但《每日星报》称，只有曼联提出了正式的报价。《每日星报》称，弗格森相信2000万镑的报价，足以让阿森纳最终放纳斯里加盟曼联。纳斯里已经告诉俱乐部，他想加盟曼联的愿望有多迫切，这让弗格森觉得成竹在胸。老爷子现在很放松，昨天他和朋友去苏格兰观看了斯图尔特城堡高尔夫公开赛。弗格森希望能在阿森纳去亚洲举行热身赛前签下纳斯里，他让曼联CEO大卫-吉尔尽快完成这笔交易。
　　《卫报》称，如果温格拒绝在今夏卖掉纳斯里，法国足球先生将会履行完与阿森纳的最后一年合同，然后以自由身离队。就像2008年夏天，弗拉米尼自由转会到AC米兰那样，这显然是温格和阿森纳高层所不能接受的。《独立报》称，阿森纳高层已很清楚纳斯里离队的态度很坚决，阿森纳的两大股东无论是科伦克还是乌兹曼诺夫，都不会站在温格一方。这令温格除了卖掉纳斯里，别无选择。虽然已经拒绝了曼联为纳斯里开出的2000万镑的报价，但《独立报》称，如果曼联报价2500万镑，就很可能会达成这笔交易。
　　(安然)

