邵佳一迎来魔鬼集训最后一战 强力竞争中搏主力位置
　　新浪体育讯　北京时间7月8日晚，在奥地利集训备战新赛季的德乙杜伊斯堡队将迎来集训期的最后一场热身赛，对手是董方卓曾经效力过的波兰甲级联赛球队华沙莱吉亚。这场比赛将是杜伊斯堡季前准备期的最后一场热身赛，对中国球员邵佳一来说，这场比赛将是赛季开始前留给主帅萨西奇良好印象，搏得主力位置的良机。
　　从6月中旬开始，杜伊斯堡队重新集结，先后两次前往奥地利进行备战新赛季的集训。用邵佳一的话说，赛前集训期就如恶梦一般，球员不仅面临着短时间内打多长热身赛，正常训练也是异常的高强度。在集训期间，杜伊斯堡已经进行了8场热身赛，成绩7胜1负，邵佳一6次首发2次替补，攻入1球并有3个助攻。
　　与华沙莱吉亚的热身赛将是杜伊斯堡赛季前集训期的最后一场比赛，此前的8场热身，杜伊斯堡虽然7胜1负战绩不错，但是他们所面对的对手实力都与自己相差甚远，杜堡唯一一次与实力相近的波鸿热身就输了球。此役面对波兰甲的华沙莱吉亚，虽然实力仍明显在杜伊斯堡之下，但是比起此前面对的弱旅，实力还是要强了不少。可以说这场比赛是检验杜伊斯堡队员季前训练效果的一场比赛。
　　邵佳一在加盟杜伊斯堡队后，主帅萨西奇并没有承诺给中国人主力的位置，一切都要靠邵佳一自己靠实力来争取。此前的8场热身赛，邵佳一的表现尚可，但是仍然面临着强有力的竞争。吉亚苏拉、苏卡洛和沃尔策等人都是球队主力攻击型中场的竞争者。季前的这最后一场热身，邵佳一需要用更好的表现打动主帅萨西奇。
　　(Gazzi)

