意媒惊曝纳斯里2200万镑去定曼城 温格10万周薪留队
　　新浪体育讯　阿森纳的中场双核——法布雷加斯和纳斯里的转会风波，至今没有明确的答案，阿森纳球迷只能通过各种途径揣测事情的发展。《每日星报》称，纳斯里将跟随阿森纳大部队如期开始他们的亚洲之行，这也引发了阿森纳球迷的一阵欢喜。
　　法国足球先生在2008年加盟阿森纳，三个赛季为阿森纳出场124次，攻入27球，在上个赛季的表现尤其出色。纳斯里已经开始履行他最后一年的合同，阿森纳主教练温格一直希望能够与纳斯里达成续约，但是纳斯里已经拒绝了阿森纳开出的续约条款。纳斯里认为9万镑的周薪不能体现自己的价值，况且这份为期5年的合同，将是他最值得期待的5年。24岁的纳斯里已经同温格进行了面对面的会谈，他明确的告知温格，他想要13万镑的周薪，要么就放他加盟曼联。纳斯里还明确的表示，如果温格在这个夏天不放他走，他也做好了在明年夏天自由转会离开的准备。
　　老辣的弗格森选择在这个节骨眼上向阿森纳发起总攻，据悉，曼联已经能够向阿森纳递交了一份2000万镑的报价，希望能够将纳斯里带走。温格果断的拒绝了曼联的报价，他明确的告诉纳斯里：球队需要纳斯里，绝对不会放纳斯里离开，更别说是去到曼联。温格显然明白，如果他接受了曼联的报价，肯定会引爆早已十分不满的阿森纳球迷。但是，温格在这个夏天的强硬立场，也意味着球队很有可能在明年夏天白白失去纳斯里这笔巨大的财富。
　　Goal.com则爆出一则惊人的消息，该网站称，曼城已经与阿森纳达成协议，将以2200万镑的价格引进纳斯里。意大利的天空台声称，纳斯里将加盟曼奇尼的球队，转会费为2500万欧元(约合2220万英镑)，纳斯里将在曼城得到600万欧元(约合530万镑)的年薪，超过10万镑每周。《每日邮报》则透露，曼城的报价达到了2300万镑，希望将纳斯里从一个“酋长”带到另一个“酋长”那里。
　　温格迫于各方面的压力，已经同意将纳斯里的周薪从9万镑增加到10万镑，但是他拒绝给出超过11万镑的周薪。温格说道：“我们的立场从未改变，我会不惜一切代价留住小法，无论有多艰难我都会奋力一搏。我同样有信心留住纳斯里，他将和我们签下一份新合约，虽然他如今的合同只剩下一年了。”
　　(花荣)

