达格利什率利物浦首次访华 买球票赢与詹姆斯见面机会
　　新浪体育讯　为庆祝利物浦在今月与中国的季前友谊赛，我们将赠与一份千金难买的礼物予一位幸运的支持者，让他/她能与篮球巨星勒布朗詹姆斯见面。
　　他是世界体育论坛上的巨星，并部分拥有利物浦足球俱乐部，他可在这个八月抵达中国时与您见面。
　　这是一个千载难逢的机会。如果您拥有由渣打银行赞助的利物浦2011年度亚洲巡回赛在广州7月13日对阵广东日之泉的的序幕赛门票，您将有机会赢取该机会。在中场休息时间，一组门票号码将被随机抽出，然后在体育场内被宣布。如果您拥有该赢奖门票，您与您的一位嘉宾就能享有一个能与世界级顶尖篮球员见面的旅行，所有旅行费用都被支付。
　　我们已经开始销售球赛门票 - 请今天就购买您的门票，并享有现场观看肯尼达格利什的球队第一次在中国领土上的比赛，您也将可能赢取在夏季与体坛巨星会面的机会。
　　欲知更多有关如何购买门票的信息请点击这里(赢与詹姆斯见面机会)
　　比赛条款。
　　1.有关如何参加活动构成条款部分内容。当您参与该促销时，您必须遵守这些条款。
　　2.发起人的雇员及其直系家属，或者子公司的雇员或家属都不能参与。任何有违规定的参与行为都是无效的。
　　3.若您欲参与抽奖比赛，您必须购买一张球赛门票并出席利物浦在7月13日，星期三，在广东，中国对阵广东日之泉的球赛。
　　4.每一张合格门票将被自动输入并参与抽奖比赛。参赛申请不能由第三方或代理提交。我们将不负责任何遗失，延误，不完整的参赛申请或者未收到或为发送的赢奖通知。任何以上的参赛申请将被当作废。参赛者年龄必须于18岁或以上。购买门票和/或出席球赛并不表示您将赢得奖品。
　　5.在中场休息时间被抽出的第一张门票的持有人和一位他所选的嘉宾将赢取在中国在8月与篮球巨星勒布朗詹姆斯见面的机会，时间和地点将被另行通知。发起方将只支付得奖者和他的伴侣的机票，住宿和合理的膳食费用，以上只限于他们在当晚在中国的消费。其他费用将不被支付。
　　6.在随机抽奖结束后，我们将在中场休息时间通过广播系统或影频播放荧幕宣布赢奖者。赢奖者有至球赛结束后一个小时的时间来领取奖品。若赢奖者未在指定时间内到来领取奖品，则将被取消领取奖品的权利。
　　7.奖品不可转让或交换，并不予兑现。
　　8.发起方可使用得奖者的姓名和照片以及他们有关该奖项所发表的言论来为以后的促销和推广用途，并能在世界各地各的媒体上播发，无需事先通知当事人并无需支付任何费用。
　　9.发起方保留在超出其合理控制范围的情况下撤销或变更推广活动的权利。发起方有最终决定权，并不得有异议。在特殊情况下，发起方保留提供一有着相同价值或更贵重的替代奖品的权利。
　　10.在法律规定允许的范围内，发起方，其雇员及代理人，将不会承担任何他们可能对你在本次比赛或比赛外所带来的直接或间接的损失的责任。
　　11.建议参与者打印并保存好这些条款。
　　12.发起方：利物浦足球俱乐部和田径场有限公司(Liverpool Football Club and Athletics Ground Limited)，安菲尔德路，利物浦，L4 0TH，公司注册编号 35668， 英国。
 

