阿森纳历史最强11人：神般中后场 亨利配经典双翼
　　新浪体育讯　今年夏天，阿森纳官方网站推出了球迷评选枪手历史梦幻阵容11人的活动，经过一段时间的投票，最后的11人终于推出。
　　注：梦幻阵容中的号码是阿森纳官方指定、与球员效力时的实际号码不同
　　1号：大卫-希曼、守门员、出场564场
　　希曼一到阿森纳就成为了球迷的宠儿，他与迪克逊、温特伯恩、博尔德和亚当斯组成的防线，一度保持了24场零失球，在1990-91赛季只丢了18球。而在1998和2002年夺双冠时，希曼的状态一如既往的出色。而在球迷投票中，希曼80%的得票率已经足以说明问题。
　　详细数据：联赛405场、足总杯48场、联赛杯38场、欧战69场
　　2号：李-迪克逊、右后卫、出场619次、进球28个
　　赢得4次联赛冠军、3次足总杯冠军、1次联赛杯和1次欧洲优胜者杯，迪克逊是阿森纳荣誉最多的球员之一，同时他也是后防线最可信赖的球员之一。在右后卫位置，他可以凶悍的铲球、位置感也很出色，问问大卫-吉诺拉就知道，法国人是迪克逊最喜欢对决的对手之一。
　　详细数据：联赛458场进25球、足总杯54场进1球、联赛杯45场进0球、欧战57场进2球
　　3号：尼格尔-温特伯恩、左后卫、出场584球、进球12个
　　温特伯恩获得了46%的选票，超越了阿什利-科尔的38%。在职业生涯中，温特伯恩在左路与奥维马斯形成过出色的组合，他向前的能力给荷兰人提供了支援。和科尔相比，温特伯恩的另一点更让枪手球迷热爱，他在俱乐部效力了十三年，从未让球队失望。
　　6号：托尼-亚当斯、中后卫、出场669场、进球48个
　　作为队长十四年、669次出场、十座重要奖杯，包括三个不同时期的联赛冠军，毫无疑问“阿森纳先生”应该进入我们的梦幻阵容。亚当斯是阿森纳防线的灵魂，他铲球的时机、对比赛的阅读和空中能力都极为出色，而对其他队友的带动，令他成为当之无愧的领袖。
　　详细数据：联赛504场进32球、足总杯54场进8球、联赛杯59场进5球、欧战48场进3球
　　5号：索尔-坎贝尔、中后卫、出场211次、进球12个
　　很少有阿森纳的中卫搭档能像坎贝尔和亚当斯那么强悍，而索尔不但强壮，而且很有机动性，他的力量和头球也是后防线的保障。温格将他形容为“超级岩石”，而在2003-04的不败赛季，坎贝尔统领的后防线只丢掉了26个球。
　　详细数据：联赛146场进8球、足总杯20场进2球、联赛杯2场进0球、欧战41场进2球
　　4号：帕特里克-维埃拉、中前卫、出场406次、进球33个
　　当维埃拉刚一踏上海布里的草皮，你就可以感觉他与众不同，在温格的指导下，20岁的法国人迅速成长为世界级后腰。无论是防守拦截还是进攻过渡以及插上射门，维埃拉的能力都是有目共睹的，谁能忘记他和曼联队长罗伊-基恩的那些著名对决呢？
　　详细数据：联赛279场进28球、足总杯48场进3球、联赛杯7场进0球、欧战68场进2球
　　8号：利亚姆-布拉迪、中前卫、出场307次、进球59个
　　在那个时代，布拉迪是无敌的，上赛季威尔谢尔被拿来和他相提并论，这让一些老球迷不满，因为他们认为布拉迪是无可比拟的。在那个时代，布拉迪是中场核心，技术、平衡、力量和大力射门是他的绝活，虽然佩蒂特在投票中得到了不少支持，但布拉迪与维埃拉的搭档会令人十分向往。
　　详细数据：联赛235场进43球、足总杯35场进2球、联赛杯23场进10球、欧战13场进4球
　　7号：永贝里、右前卫、出场328次、进球72个
　　从默默无闻到进入阿森纳的梦幻阵容，永贝里证明了温格可以将球员变成世界级。瑞典人不知疲倦的跑动和铲球，在中场防守中帮助很大，而在进攻方面，他标志性的跑动和冲刺，常能在门前获得机会。
　　详细数据：联赛216场进46球、足总杯33场进11球、联赛杯3场进0球、欧战73场进15球
　　11号：罗伯特-皮雷、左前卫、出场284次、进球84个
　　皮雷让海布里的7号球衣变得出名，但在梦幻阵容中，我们指定他为11号。和边路的队友永贝里一样，皮雷在进入禁区的时机上可以做到完美，他同时拥有一名创造型球员的视野和一名射手的门前感觉。
　　详细数据：联赛189场进62球、足总杯28场进10球、联赛杯2场进1球、欧战63场进11球
　　10号：丹尼斯-博格坎普、前锋、出场423次、进球120个
　　详细数据：联赛315场进87球、足总杯39场进14球、联赛杯16场进8球、欧战48场进11球
　　将博格坎普选入梦幻阵容，其他的阿森纳球员一定会全力支持，因为荷兰大师是典型的“球员心中的最佳”，他的球感、意识和视野，让身边的队友踢起来都变得容易多了。如果要问最佳队友是谁，很多人都会说是博格坎普，他就是这么出色。
　　9号：蒂埃里-亨利、前锋、出场370次、进球226个
　　详细数据：联赛254场进174球、足总杯24场进7球、联赛杯3场进2球、欧战85场进42球
　　老实说，亨利在梦幻阵容中的地位从来毋庸置疑，法国人拥有一切：出色的技术、非凡的速度、令人意外的力量、对位置的敏感、以及门前的出色感觉，在巅峰期，亨利是不可阻挡的。
　　(马拉乔)

