曼城砸5500万锁埃托奥+阿圭罗 曝皇马5千万开价特维斯
　　新浪体育讯　阿根廷锋霸特维斯已经正式提出了转会申请，这位“金元”豪门曼城队长心早已不在蓝月亮军团，曼奇尼深知空留一副躯壳实已无用。如今，如何将这位号称“野兽”的锋霸送走并尽量捞足转会费，已成了曼奇尼和曼城高层们的当务之急了。
　　眼下能够帮助曼城解围的恐怕还只有皇马，来自今日《镜报》的最新消息透露，穆里尼奥的银河战舰向这位在曼城过得不如意的杀星十分青睐，并愿意为其开出一份总价高达5000万英镑的报价，该报透露，这份报价很可能是2500万英镑的现金，外加本泽马或者伊瓜因作为添头的方案。
　　当然，特维斯的离队让财大气粗的曼城军团有了在转会市场上再次豪掷的理由，根据《人物》的消息，主教练曼奇尼将巴西国内的头号天才内马尔、西甲赛场上的小天王阿圭罗以及阿根廷人拉维齐锁定为了替代人选。该报表示，这其中最令曼奇尼倾心的无疑要数“未来球王”内马尔了，蓝月亮军团甚至愿意为其支付一份高达4500万的创纪录转会费，但包括切尔西、皇马在内的多家豪门也都对内马尔十分有意。
　　不过《每日邮报》的看法却略有偏差，来自今日该报的独家消息披露，曼城高层甚至已经为特维斯的替代者准备好了高达5500万的转会巨资，而他们的目标只有两个：阿根廷锋霸阿圭罗以及国际米兰的天王级球员埃托奥。
　　据称，埃托奥目前已是曼城高层替代特维斯的头号人选，蓝月亮军团愿意为其支付1800万英镑的转会费。30岁的埃托奥在向国际米兰高层要求一份薪水等同于现在，并延长两年期限的续约合同遭拒之后，已经正式被推向了转会市场。喀麦隆“猎豹”渴望赢得新的荣誉的挑战。“的确，我是收到了一些转会的邀请，我将会做出慎重的评估。我已经30岁了，我希望能够签下自己职业生涯的最后一份大合同。当然，我还没有最终决定是走是留。我并不在意是否赚得更多，最重要的是在这个城市和俱乐部里能够待得开心。”埃托奥此前在谈到自己的转会一事时，曾如此暧昧的说道。
　　除了埃托奥之外，特维斯的同胞阿圭罗同样也是曼城心仪的目标之一，不过《每日邮报》认为，曼城得到阿圭罗要远比埃托奥来的困难。虽然曼城高层愿意报出一份高于阿圭罗与马竞之间最低解约金的价格，也就是比3250万英镑再高450万，使总价达到了惊人的3700万英镑，但有时候金钱也并非是万能的，除了“近水楼台先得月”的皇家马德里，意甲豪门尤文图斯也对这位阿根廷小天王十分有意。
　　此外刚刚得到了阿联酋航空天价的冠名合同之后，曼城官方还获赠了一架民航客机，并且该架客机是以曼城球衣的天蓝色作为背景，上面印有“曼城俱乐部”的超大字眼以及“上升的蓝月亮”等LOGO，据称，这架飞机将来主要用于往返于曼彻斯特和阿联酋两地，有时也会飞往世界各处，将曼城俱乐部的影响力带到全世界。
　　(陈驰)

