一号位老兵拼到肌肉拉伤 国家队没人比他练得更苦
　　记者陈艳艳本溪报道
　　刘炜打得太猛了！从他受伤下场的时候，场下坐着的记者都在说，这两场和澳大利亚的热身赛，刘炜的攻击欲望超过了以往任何时候。也正是因为打得过猛，在第二场热身赛中，刘炜旧伤复发。
　　第三节比赛刚开始三分多钟，刘炜拿球之后，一条龙快攻上篮，但是在起跳的时候用力过猛，结果拉伤了大腿。刘炜赶紧示意换人，张庆鹏顶替上场。艰难地走到替补席之后，刘炜几乎是用一条腿跳着坐回到的板凳上。队医老杜赶紧上前，递上预备好了的冰袋。
　　“当时就是准备上篮，结果一脚踩空了，感觉是用力有点猛，”刘炜说，这个伤是上赛季联赛中就遗留下来的，一直没有痊愈，这一次同样的部位又拉伤了。“感觉酸胀，很窝心，但是和上次拉伤相比，这次要好一点。但是具体怎么样，还要再观察一天，现在只能用冰敷，24小时之后可能会通过打电针来做一些理疗。”
　　和上一场比赛一样，再战澳大利亚人，刘炜依旧攻势凶猛，首节妙传给跟进的李晓旭暴扣更是堪称全场最佳，但在组织时机的把握上，有时还显得略欠合理。“今年国家队新人比较多，作为老队员应该起到一些带头作用。”他说。
　　男篮外籍助教高吉安曾说：“在我来了以后，给我印象最深刻的是刘炜，现在我们有4个后卫，但刘炜是个出色的领袖，他有咬着牙顶住，迅速反弹的能力，他每天都在刻苦训练，是个非常强悍的家伙。我的要求是很高的，可没有人比他训练更刻苦，我以前带过很多球员，可没有谁比他练得更勤奋。”
　　过去，总是会有人说，有姚明在，刘炜铁定能入选国家队，因为刘炜是那个能将球以最舒服的位置传给姚明的那个人。这个夏天，姚明因伤将缺席国家队，刘炜也表示，在姚明不在的情况下，作为队里的老将，要承担的东西更多一些。而且，他希望自己不仅和姚明的配合，和队里其他人的配合也应该非常默契。
　　赛后的新闻发布会，主教练郭士强就把他给带了去。当有记者说，刘炜是当晚唯一一个发挥好的组织后卫，郭士强并没有否认。从2002年入选国家队起，刘炜历经所有的世界大赛，经验无人能出其右。作为这么多年的老将，刘炜的经验和激情，还将带给球队更多更大的帮助。

