曝梅西与队友冲突被扇耳光 梅西：我很好现在充满斗志
　　新浪体育讯　周五下午，阿根廷国家队放假，不过，和其他阿根廷球员利用休息时间去和家人相聚不同，梅西选择了留在国家队的埃塞伊萨训练基地。尽管外界对梅西的批评如潮，而且梅西也刚刚经历了与布尔迪索的更衣室争执——后者指责梅西在场上跑动不积极，阿根廷的电视台甚至透露，布尔迪索打了梅西一耳光，但事情已经过去，梅西也对球队和自己充满了乐观情绪。“我很好，现在充满斗志。”梅西对《奥莱报》的记者如是表示。
　　知情人透露，梅西现在进入了健康的自省状态当中，他喜欢倾听自己的声音，观看自己的内心状态。在一番反思之后，梅西决定进行一番反抗，而反省之后，梅西变得有力量了许多，他决心对抗困难，从最艰难的环境中走出。休息的时候，梅西看看电视，听听音乐，享受着平静。
　　《奥莱报》通过电话采访了梅西，巴萨巨星表示：“我感觉很好，充满斗志。我相信阿根廷国家队能晋级。我们会走出目前的状况。”对梅西来说，现在不是轻松的时候，他遭受着来自四面八方的批评，对哥伦比亚的比赛中球迷的辱骂声和嘘声仍然让他感觉很受伤。而为了让球队保持团结的局面，梅西没有谈及与布尔迪索的争斗，他只想寻找一条通往胜利的道路，他知道，获胜和踢好球已经是刻不容缓的事情，只有胜利和漂亮足球，才能帮助他赢回球迷的心。
　　在队内，梅西也获得了主教练巴蒂斯塔和队长马斯切拉诺、老将萨内蒂的无条件支持，他们都认为，梅西在国家队表现不好，是国家队整体发挥不佳的结果。巴蒂斯塔表示：“现在的情况就是大家都想依靠世界上最好的球员，但如果球队整体都踢得不好，那他也可能踢不好。不要抨击梅西，我相信他的表现会提高，他的状态会好转，他会原来的自己，那个世界上最好的球员，而且在国家队成为世界上最好的球员。”
　　这两日，梅西一直都只进行轻度的训练，因为他的右脚脚踝在对哥伦比亚的比赛中受了伤。现在他期待脚踝能够尽快恢复，这样他在小组赛最后一轮对哥斯达黎加的比赛中就可以登场。对阿根廷国家队来说，这场比赛无疑就是一场生死大战。（席尔瓦）

