曼联公布美国行大名单：1700万新援入队 中场大将缺席
　　新浪体育讯　这个夏天，正当阿森纳、利物浦和切尔西等英超豪强忙着前往东亚淘金、热身，开拓亚洲市场之时，弗格森和他的曼联却选择了前往美国进行季前的拉练热身，此次，弗格森爵爷将一共带领21名队员前往美洲大陆，于英格兰当地时间下周一出征，而他们的首战将在北京时间下周4挑战新英格兰革命队。
　　不过在这份出征名单之中，刚刚加盟曼联的3名新援将只有本土国脚阿什利-扬随队远征，德赫亚与菲尔-琼斯因为参加了世青赛而仍增长假期。不过，曼联官网仍趁次机会公布了这3名新援新赛季的号码。德赫亚毫无争议的穿上了象征着主力门将的1号，菲尔-琼斯则是领到了4号，飞翼阿什利-扬拿到了斯科尔斯退役后的18号。
　　以下是曼联美洲行的21人大名单：
　　门将：林德加德、阿莫斯、约翰斯顿
　　后卫：拉法尔、法比奥、维迪奇、埃文斯、埃弗拉、费迪南德
　　中场：卡里克、纳尼、安德森、吉格斯、朴智星、奥贝坦
　　前锋：迪乌夫、马切达、鲁尼、欧文、贝尔巴托夫、阿什利-扬
　　在这份名单之中中场大将弗莱彻因伤未能入选，而斯马林、维尔贝克、克莱维利、德赫亚、菲尔-琼斯以及埃尔南德斯等人将在美国之行拉练的中途与球队会合。而曼联官网对于弗莱彻缺席的解释是：“在经历了上赛季的严重伤病和长时间缺席之后，达伦(弗莱彻)将留在卡灵顿训练基地进行单独的训练，我们将给予他一个最好的环境以便在新赛季恢复体能和状态。”
　　(陈驰)

