巴西主帅：我为何雪藏罗比尼奥 今天全场与巴西对着干
　　新浪体育讯　美洲杯的第二场比赛，巴西队终于进球了，而且一进就是两个，但与此同时，他们也被巴拉圭队打进了2球，最终双方2-2战平。赛后，巴西队的主教练梅内塞斯难掩失望之情。
　　梅内塞斯首先解释了在首发阵容中用亚德松替换罗比尼奥的决定：“这样做更加安全。我们在与苏格兰的比赛中试验了这个阵容，我们需要做一些不一样的东西，因为上一场比赛我们的前场组合很容易被盯死。巴拉圭队多一名防守球员，所以我的目的是在中场增加兵力。而他下半场离场是因为他吃到了一张黄牌，如果主裁判比较苛刻的话，他会得到第二张的，所以我不能遭受这样的损失。”梅内塞斯说：“我们在不能冒险的地方冒了太大的险。我认为我们比首场表现出色，我们不该失利，如果那样的话对我们来说是非常残酷的。”
　　梅内塞斯认为：“我想球迷们要有耐心。有时你想看到一名出色的球员，但你不要嘘他。球迷们需要支持我们，但今天球场内的球迷却都是与我们对着干的。如果这个2-2的结果出现在亚松森的话，天会塌下来吗？不会的。我们需要保持冷静，足球并非什么时候都如你所愿的。”
　　效力于利物浦的后腰卢卡斯说：“他们的两个进球都是我们给的，这是我最深刻的感受。我们并不满意，尤其是下半场的表现太糟糕了。我们一定要挺直腰板，像男人一样赢下下一场比赛，晋级八强。”
　　在第90分钟为巴西队扳平比分的替补前锋弗雷德则表示：“今天的比赛，是一场艰苦的比赛，就像美洲杯中的每一场比赛一样，两支具备了出色实力和取胜欲望的的球队遇到了一起，但最终我们是高昂着头走出球场的。我的进球让球队取得了平局，这个进球变得十分重要。最后一场比赛将是决定性的，强强对话以平局收场，这很正常，但我相信这支国家队。”对于自己替补的身份，弗雷德说：“你要考虑球队这个整体。每一场比赛我都尝试进球，但我们的前进速度有些慢了。”
　　(比切多尔)

