阿根廷当年招揽梅西揭秘 他若为西班牙踢球会怎样
　　新浪体育讯　梅西在阿根廷国家队表现不佳，很多人都在设想，如果梅西在西班牙国家队踢球，会不会感觉更舒适，拿到的荣誉更多。实际上，梅西确实也有机会加盟西班牙国家队，只不过被阿根廷足协抢了个先。前阿根廷国青队主帅托卡利透露，梅西15岁时的一盘踢球的录像，是他被阿根廷足协吸收的最主要原因。
　　托卡利2007年曾带领阿根廷20岁以下国家队拿到世青赛的冠军，他透露，一盘录像带改变了梅西的命运。在接受FOX电视台专访时，托卡利说，阿根廷人原本根本就不知道梅西，但一盘录像带让阿根廷足协的技术人员感觉到了梅西超强的足球能力，因此决定先下手为强，招梅西入队。据悉当时西班牙足协正在想尽一切办法要让梅西穿上西班牙队的球衣，不过梅西的态度非常清楚，那就是他只想代表阿根廷踢球。
　　当托卡利对梅西感兴趣的时候，后者才15岁。当时阿根廷国家队主教练贝尔萨的助手克劳迪奥·维瓦斯给了托卡利一盘梅西的录像带，之后，阿根廷足协就征召梅西参加了一场对巴拉圭的友谊赛。原本那只是一场练习赛，没有职业裁判执法，也没有观众，然而出人意料的是，这场比赛最终却被国际足联登记为正式比赛，这样梅西就不能为阿根廷以外的国家队踢球了。不过对梅西来说，以他现在在阿根廷的处境，很难说当初这个决定是福是祸。(席尔瓦)

