佩雷拉的混乱+邓加的丑陋！球迷高呼女足巨星进巴西队
　　新浪体育讯　巴西队2-2巴拉圭，悲哀的是赛前被媒体热吵的“梦幻四重奏”集体梦游，相反两名实用先生雅德松与弗雷德救了桑巴军团！解说完整场比赛之后，巴西主播弗朗哥失望的表示：“4-2-4很混乱，4-2-4很丑陋！”而看台上，球迷高喊着巴西女足球星玛塔的名字，并打出了“上玛塔”的标题来讽刺这支巴西队。
　　从第一场平鱼腩部队委内瑞拉，再到侥幸平巴拉圭。巴西队在本届美洲杯的表现可以说是一如既往的差，战术打法混乱，而且还踢得相当的丑陋，甚至在场上处处受限于巴拉圭队，一度在场上被压着打。这样的一支巴西国家队恐怕还难让人想起这支昔日的王者之狮，梅内塞斯在他率领巴西出战的第一次大赛当中，目前来看表现可以说是不及格。
　　巴西媒体评判梅内塞斯的主要来自于三方面。第一方面，为什么在场上安排了4名极具攻击性的球员，比赛还踢得这么丑陋，第一场比赛中“帕托+内马尔+甘索+罗比尼奥”的四重奏闪亮登场，在外界都以为巴西要以委内瑞拉试刀，并大开杀戒时，结果4人零进球，而且必进球的机会也少之又少，因此可以说这样的一个组合是存在极为严重的问题的，而此前佩雷拉的4重奏的战术意图更为的清楚，阿德与罗尼是两名中锋，而小罗与卡卡更多是引到衔接中场与锋线的作用。
　　另外，梅内塞斯的战术打法是什么？中路还是边路，还是打帕托？在使用4-2-4之后，梅内塞斯派出了两个工兵型的后腰卢卡斯与拉米雷斯，这两人除了拼抢，其他几乎什么都不负责。这样组织进攻的重任就落在甘索身上，但整场与巴拉圭的比赛，甘索拿球的机会相当少，而且巴西新10号的跑动能力不足，在场上更多的象是在散步，尽管他助攻了两粒极为精彩的进球，但整体的表现来看，还是有许多的不足之处，特别是作为一名进攻组织者来说。另外，在巴拉圭队囤积中路时，无论是内马尔还是帕托，扯到边路上的进攻又起不到任何的效果，右路的阿尔维斯助攻上前后，有时候又回不来，左路安德烈-桑斯托没有助攻能力，这样等于巴西的中路与边路的进攻完全陷入了瘫痪之中，整个战术打法都宣告了失败。
　　最后，关于梅内塞斯的用人。帕托与内马尔是未来巴西锋线上的主力配置，他们俩的首发无可厚非。但在中后场搭配上，梅内塞斯的问题就比较多了，放弃马塞洛，用废料安德烈-桑切斯、放弃更为全能的麦孔，使用偏重进攻的阿尔维斯，而在中卫位置上启用33岁的老将卢西奥，而将大卫-路易斯钉在板凳上，也错过了让路易斯与蒂亚戈-席尔瓦在大赛中磨合的最佳机会，从卢西奥的表现来看，目前都已经有些吃力了，国米甚至都不愿给这位巴西老将2年的合约，那么梅内塞斯难道将在2014的世界杯，使用36岁的卢西奥来打主力中卫？此外，象达尼洛、卡斯米罗这样的年轻新秀也未获得梅内塞斯的征召。
　　在率队进行的第一次大赛当中，面对委内瑞拉、巴拉圭，梅内塞斯仅仅是交出了两场平局的案卷，那么2014年巴西本土夺冠的王者之梦依附在梅内塞斯身上还靠谱吗？如果梅内塞斯在本届美洲杯上继续这种表现的话，那么现在巴西足协换帅还并不算太迟，毕竟还有将近3年的时间来准备。
　　(Cinderella)

