2场2射这就是巴西新王 美洲杯后转会？皇马还要他吗
　　新浪体育讯　参加本届美洲杯的巴西队，是一支年轻的球队，90后小将内马尔被视为其中最具天赋的明星之一。然而，科尔多巴的肯佩斯球场，似乎注定将是他的伤心地。在这里，他不仅没能进球，而且悻悻的提前走下了球场。
　　今天，内马尔的表现，几乎可以用“灾难”二字来形容。全场比赛，他只有1次射门，那是在比赛的第55分钟，帕托前场右路转移，内马尔角旗附近拿到球后，在巴拉圭对2名后卫的围堵下回带，在禁区角附近远射打高。但第66分钟，他就浪费了一次超出比分的良机，甘索的反方向传球恰到好处的给到了右路的空档，在一对一的情况下，内马尔试图晃过门将，但比利亚尔识破了他的意图，机敏的化解了他的挑射。这本是一个决定比赛走势的球，但内马尔却没有把握住，1分钟后，巴西队就受到了惩罚，巴尔德斯将比分反超，巴西队不得不变成了追赶者。
　　除了这2个球以外，内马尔今天几乎没有什么表现。没错，在亚德松的进球中，内马尔参与了进球的过程，但比赛第41分钟，在甘索传出妙传的情况下，他却太过轻易的丢了球。下半场开始后不久，他又在中场被对方的中场奥尔蒂科萨轻松的弹开，让对方得到了一次反击的机会。此外，擅长个人突破的内马尔，今天几乎没有什么突破，上半场中段的一次进攻，他在对方禁区内丢球，他本想用犯规阻止对方的反击，但自己却由于重心不稳摔倒……第82分钟，内马尔被弗雷德换下，而8分钟后，就是这个替补上场的弗雷德，将比分扳平了。
　　如果说美洲杯的首场比赛，内马尔是因为第一次代表国家队打正式比赛，压力比较大的话，那么在第二场比赛中，他的表现如此低迷，就令人费解了。对于只有19岁的内马尔来说，因为转会的事而分心，也许是其中一个重要的原因。本周，有关内马尔转会的事情，可以说比美洲杯这项赛事更加引人注目。周三，内马尔的父亲在接受《圣保罗页报》采访时说：“我儿子要等到美洲杯结束之后再决定他的未来，他一直梦想着代表桑托斯参加世俱杯。”同一天，内马尔本人证实说：“我的经纪人正在与皇家马德里谈，但我打算先参加世俱杯再去皇马，那是我梦想的地方。”看起来，内马尔明年1月加盟皇马，即将成为事实了。
　　此事甚至引起了巴西队主教练梅内塞斯的关注。周四，梅帅说：“每一名球员都有自己处理事情的方式，但我没有发现内马尔任何消极的表现。与他的所有队友一样，他在专注于与巴拉圭队的比赛，没有被身边的一些传闻所困扰。”今天的比赛之前，内马尔的经纪人里贝罗终于表了态：“我们已经与皇家马德里达成了协议，但事情还没就此打住，因为我首先要听听球员本人是怎么说的。”
　　不过，在今天的比赛之后，也许里贝罗要听的，并非只是内马尔本人的意见了。连续2场美洲杯比赛，皇马不可能不关注内马尔的表现。美洲杯开赛以来，内马尔表现低迷，也许这与他之前参加了解放者杯决赛的2场恶战有关系，但那并非决定性因素，再说巴西队的这2个对手都不是什么强敌。加上上一场比赛，内马尔2场比赛只有2脚射门，下一场与厄瓜多尔的比赛，也许将成为内马尔决定自己命运的一战了。除此之外，内马尔的抗压能力和火爆脾气，都是穆里尼奥不得不考虑的。在这样的情况下，明年1月，皇马是否还会接受内马尔，或者为内马尔掏出4500万欧元，看起来都是一个未知数了。
　　(比切多尔)

