朱芳雨：我被对手研究得太多 给苏伟首演打九十分
　　新浪体育讯　经过了两场比赛的检验，中国男篮第一阶段的训练也告一段落。在此次进行的两场比赛中，“老将”朱芳雨的表现总是后发制人，而他每每在关键时刻的得分，充分显示出球队中流砥柱的作用。
　　从国家队集训到两场热身赛结束，已经过去了一个月。这也是新一届的国家男篮被冠以“郭家军”的队伍首次在公众面前的亮相，对于这一次的亮相，外界褒贬不一。但作为队员他们的切身感受或许能说明一些问题，“这支队伍很有活力啊，新的教练组新的队员，给我感觉很是不错。而且这两场比赛队伍的精神面貌和拼劲都非常好，教练在对我们新一届中国男篮的肯定，不管是球队作风还是场上的表现来看，都是不错的。”朱芳雨说。
　　大约一周前，篮协发布了朱芳雨获得总决赛MVP的消息。实际上，这个奖项对于朱芳雨而言只是获得时间的早晚问题，因为在大家心目中他就名副其实的MVP。不过经过在国家队的两场比赛，大家都发出了同样的疑问：为何在CBA如此耀眼的明星到了这里好像黯淡了很多。
　　事实上，朱芳雨只是有些慢热罢了。两场比赛他都是在第三四节发威，体现出自己的关键作用。对于慢热的说法，朱芳雨有自己的话要说：“作为一个投手其实我是被对手研究得比较多的，这样一来对手的看防比较强的。这两场比赛我之前的命中率不高，但是信心还是不能丢，坚持下来到了后来就投开了。”
　　从2002年入选到现在，七年的国家队生涯已经让朱芳雨从菜鸟变成了队里的老大哥。作为老队员他也时刻不忘对年轻队员的提醒和帮助。第一次入选国家队的苏伟昨晚第一次获得了出场机会。上场之后，朱芳雨一直在提醒苏伟注意一些小的细节。大哥一般对后辈的照顾可见一斑。“联赛期间只要是打客场我和苏伟就住一个屋， 年轻队员有很多需要提醒的地方，我自己也年轻过生涩过，希望多给他们一些建议，让他们更快的成长，我不能说这是我责任，就算是作为队员和朋友 一样的聊聊，也总是有帮助的。”朱芳雨说。
　　而在说到苏伟的第一次表现能给多少分时，朱芳雨笑了笑说，“90吧！”一旁的苏伟先是一愣，然后撇撇嘴自嘲的说：“大概满分是1000分吧。”
　　(晨曦)

