巴萨清洗2人为巨星安排体检 最快一周宣布3000万豪购
　　新浪体育讯　在桑切斯的转会问题上，巴萨与乌迪内斯的立场开始接近了。最近几日，双方一直在进行紧张的谈判，以期尽快达成协议。据《马卡报》报道，现在巴萨的报价与乌迪内斯的要价相差900万欧元，巴萨方面报出的价格是2600万欧元，而意大利俱乐部索要3500万欧元，900万欧元的差距有望通过浮动转会费的方式予以解决。
　　巴萨俱乐部拒绝提高固定转会费的数目，这一方面是高层认为2600万欧元已经是报价的极限，另一方面是眼下巴萨引进小法的工作已经有了很大的进展，小法身价也不低，巴萨不能在桑切斯身上投太多的钱。为了与乌迪内斯达成协议，巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔正寻求其他的支付方式。巴萨的第一打算就是在队内找一些愿意进入转会交换计划的球员。高层曾想让赫弗伦到乌迪内斯去，但赫弗伦予以拒绝。巴萨还考虑过索利亚诺的选项，但现在索利亚诺更接近奥地利的萨尔斯堡。
　　现在，巴萨又考虑将两个巴西球员列入转会交换中，他们是前锋凯里森和后卫亨利克。两位球员都属于巴萨，当初总共花费了巴萨2500万欧元，但因为不合瓜迪奥拉的胃口，加盟巴萨后他们还从未在巴萨获得过正式比赛的出场机会，而下赛季瓜帅显然也不会给他们机会。如果能将亨利克和凯里森列入转会交换计划中，那巴萨一方面可以节省转会费，另一方面也能免除又一次为这两位球员寻找出路的麻烦。这两位球员尽管一直被巴萨租借外出，但俱乐部还一直承担着他们相当大一部分的工资。不过，乌迪内斯的态度仍然有些捉摸不定，他们还对赫莱布感兴趣，然而白俄罗斯球员现在有伤在身，这让他们不敢下决心。
　　《马卡报》认为，巴萨和乌迪内斯会一直等到美洲杯结束再敲定桑切斯的转会。然而智利的《三点钟报》却透露，转会可能会比大家设想得更早完成。本周，巴萨俱乐部就有可能派遣队医前往阿根廷，对桑切斯进行体检，一旦桑切斯通过体检，两家俱乐部就会宣布达成协议的消息。桑切斯是瓜迪奥拉要求引进的球员，瓜帅认为，桑切斯速度很快，一对一的能力很强，他的到来能给巴萨带来很大的贡献，巴萨需要桑切斯这样的边路球员。正因为如此，巴萨早已经个子了罗西的选项，瓜迪奥拉想要桑切斯，他也对苏比萨雷塔说明了这一点。美洲杯延误了巴萨的转会计划，但上周六，桑切斯的经纪人费利塞维奇到阿根廷与桑切斯碰面，通报了巴萨与乌迪内斯之间的谈判的进展情况。
　　对巴萨有利的是，在桑切斯的求购中，只有他们是有实际行动的，其他的俱乐部都是光打雷不下雨，没有任何的实际行动。尽管老波佐表示他们收到了一些重要的报价，但显然这只是一种讨价还价的策略，实际上曼城、切尔西等俱乐部都没有任何动作。小波佐承认，现在只有巴萨报价了，“我们想跟巴萨谈到底，不想启动别的谈判。但我们现在不着急，这是一项非常复杂的操作，中间会遇到一些倒退。桑切斯现在正参加美洲杯，必须要等着看事情的发展。”尽管巴萨和智利的球迷都希望桑切斯的转会能尽快完成，但乌迪内斯俱乐部却一直表示，现在就说达成协议还为时尚早，巴萨的报价还未能令乌迪内斯满意，乌迪内斯因此并不着急出售球员。不过，由于乌迪内斯现在只与巴萨谈判，两家俱乐部如果都做些让步，那么这周就宣布达成协议也是完全有可能的。(伊万)

