韩联赛-全北现代0-0憾平蔚山 黄博文首发出场被换下
　　新浪体育讯　北京时间7月3日下午18:00，2011赛季韩国K联赛第17轮继续展开角逐。中国球员黄博文所效力的全北现代队远赴文殊世界杯竞技场客场挑战蔚山现代俱乐部。由于同为韩国现代集团赞助，因此本场比赛也被看做是“兄弟相残”。结果经过90分钟苦战，双方0比0握手言和，全北现代积分仍然领跑联赛榜，遗憾的是并未与居于次席的浦项制铁拉开分差。黄博文本场比赛依旧首发出场担任后腰，虽未踢满全场，不过表现相当卖力。
　　由于上轮和首尔FC的较量中，全北主力锋线外援安尼尼奥和洛夫雷可相继被罚下，使得全北在本场比赛的进攻能力大打折扣，这也给全北的排兵布阵带来困难。此役，主帅崔康熙不得不启用老将金刑范来弥补人员缺失。另外，在上月末联赛杯八强战的一次交手中，全北更是出人意料的以1比4负于蔚山现代，惨遭淘汰。
　　上半场比赛开始仅一分钟，全北现代便制造了险情。前锋李升炫沿边路突破，对方两名防守球员上前封堵未果，防线出现空挡，李升炫直塞给箭头李东国，后者停球后直接打门，可惜被立柱挡出，同时吓出对方门将金永光一身冷汗。
　　双方进入比赛状态非常迅速，攻防转换与身体对抗异常激烈。第9分钟，蔚山现代获得机会，前锋薛琦铉接队友传球突入全北腹地，发现全北门将金民植站位稍稍靠前，起脚搓射球门远角。皮球划出弧线后高出横梁。仅过了2分钟，全北右后卫朴原载在防守蔚山前锋郑大善时，铲球动作过大，吃到一张黄牌。
　　第20分钟，全北现代获得前场任意球，调入禁区后蔚山门前出现混战。黄博文乱军之中打门被蔚山门将挡出，李东国补射高出。
　　之后，全北现代逐渐控制了场上节奏，蔚山现代面对全北强大的中场无法与其周旋，于是采取用一脚传递直接通过中场的防反策略。第25分钟，全北后防大将崔哲顺受伤，主帅崔康熙无奈非战术性换人，将孙升准替换上场。
　　上半场第32分钟，蔚山现代主教练金浩坤根据场上形势做出了调整。用小巨人前锋金信煜替下郑大善，以增加锋线高度，提高反击效率。全北现代继续给蔚山现代后防制造威胁，怎奈对方门将发挥神勇，双方以0比0结束上半场。
　　易地再战，蔚山现代再次换人，用崔在洙替下姜珍旭，以此巩固防线。比赛进行到57分钟，面临迟迟不能打开僵局的全北现代也实施了战术调整，用前锋丁成勋替换后腰黄博文，意在强化进攻。
　　黄博文下场后，失去组织发起点的全北打法变得简单粗暴，双方互相打起冲吊，场面异常沉闷。第70分钟，全北用完最后一个换人名额，姜胜祖替换体力不支的金刑范上场。
　　之后的时间里，双反都没有展现出积极的进攻意志也没有创造出绝对的机会，最终整场比赛以0比0收场，全北客场收获一分，仍然高居联赛榜首位。
　　(晓欣)

