告别一个时代告别青春！ 细数罗尼后足坛今夏退役巨星
　　新浪体育讯　罗纳尔多和卡纳瓦罗都因身体问题选择退役，斯科尔斯和加里·内维尔等人则在多年征战之后决定挂靴，范德萨、马克莱莱、帕勒莫等离去……这一个夏天，多少儿时偶像离开足坛。告别了一个时代，告别了青春……
　　卡纳瓦罗是今年选择退役的又一位知名球星。2006年，在以队长身份帮助意大利队夺得世界杯冠军之后，卡纳瓦罗获得了当年的“金球奖”。当年，由于尤文图斯降级，卡纳瓦罗转投皇家马德里。在皇马短暂效力之后，年事已高的他离开欧洲足坛，到阿联酋的阿尔阿赫利队淘金。“我的左膝再也支撑不下去了。”卡纳瓦罗在退役发布会上说。
　　同样因身体问题退役的还有巴西巨星罗纳尔多。“我的身体扛不下去了。”罗纳尔多说。罗纳尔多是世界最佳前锋之一，而且在很多人眼里，他就是世界上最好的前锋。然而，由于身体状况日益恶化，昔日的“外星人”再也不能像以前那样连过数人将球打进空门。在职业生涯巅峰时期，罗纳尔多曾经在意大利的米兰双雄和西班牙两大豪门(巴塞罗那和皇家马德里)效力。罗纳尔多获得过无数荣誉，其中最重要的的几项是：2次世界杯冠军(1994年和2002年)、2次“金球奖”(1997年和2002年)、3次世界足球先生(1996年、1997年和2002年)。此外，他分别在巴塞罗那(1996-1997赛季)和皇马(2003-2004赛季)拿到过西甲联赛最佳射手，还在2002年世界杯上荣膺射手王。他唯一没有拿到的荣誉就是冠军联赛冠军。
　　荷兰门将范德萨也在今年选择退役。范德萨在荷兰、意大利和英格兰踢过球，获得4次荷甲冠军、4次英超冠军和2次冠军联赛冠军(在阿贾克斯和曼联各1次)。这位身材高大的门将曾经多次进入欧冠决赛，但在2009年和2011年两次被梅西领衔的巴塞罗那击败。2007年，范德萨当选英超最佳门将；2008年和2009年，他两次当选冠军联赛最佳门将。
　　英格兰中场斯科尔斯在曼联效力18载，为“红魔”打进150个球。当今足坛，很少有球员在一支球队终老，但斯科尔斯和他的队友加里·内维尔(在曼联一线队效力19年)做到了。这两个人都获得过2次冠军联赛冠军。
　　“打进皇家马德里的那两个球是我最美好的回忆。”阿根廷前锋帕勒莫如此回顾他的球员生涯。帕勒莫曾经在西甲踢球，但他在西班牙的表现有些虎头蛇尾。不过在阿根廷，在博卡青年队，没有人会怀疑他的进球能力。在分别与马拉多纳和梅西同场竞技之后，“疯子”唯一的遗憾或许就是没有和“外星人”罗纳尔多搭档了。
　　巴西后卫贝莱蒂也在今年退役。2002年，贝莱蒂随巴西队获得世界杯冠军。2006年，巴塞罗那战胜阿森纳夺取欧冠奖杯，贝莱蒂是进球功臣。
　　2002年帮助皇马夺取欧冠的法国中场马克莱莱也挂靴了。在离开皇马之后，马克莱莱的球员生涯开始走下坡路，再也没能重塑往日的辉煌。(南诏书生)

