切尔西野牛三年三重伤变“废人” 中场告急蓝军寻替身
　　记者刘彬彬报道 7月8日，切尔西全面恢复训练的第一天，新帅新气象，科伯汉姆训练基地的切尔西球员一个个生龙活虎，直到“咔”的一声闷响，所有人的眼光投向倒在地上的加纳人迈克尔·埃辛。三年来的第三次，“野牛”面对类似的情景——右腿十字韧带撕裂，久病成医的他甚至可以直接判断。但对切尔西来说，这却又是一个晴天霹雳，就在三天前，他们刚让加纳人签下了“忠诚状”，拒绝莫里尼奥的召唤，但现在，他们极力留下的却可能已经是个“废人”。
　　十字韧带梦魇
　　2005年8月，加纳人埃辛如自己的绰号“野牛”一样强悍地闯进了英超的世界，切尔西为此花费了2440万镑，经过了和里昂两个月的拉锯战。但一切似乎都是值得的，冠军杯最后一分钟淘汰瓦伦西亚的斜射、差点帮助切尔西淘汰巴萨的远射，对阿森纳毫不厌倦的进球……无论是在自己赖以成名的中场，还是客串的右边后卫位置，埃辛的表现都得到了交口称赞。
　　但2008年9月5日，在埃辛代表加纳参加的一场世界杯非洲杯预选赛与利比亚的比赛中，加纳人的踉跄倒地却成了他厄运的开始。次年3月，埃辛在冠军杯淘汰赛前及时复出，对尤文图斯和曼城的连续绝杀，让人似乎看到了野牛爆发的曙光。但2010年1月非洲杯集训时，厄运却再次发生在他身上，这一次，是左膝盖中部十字韧带撕裂，埃辛的赛季提前结束了，为此，他还错过了当年的世界杯。而这次原本还被俱乐部寄望三个月就能恢复的受伤，却让埃辛在急于求成和身体不听话之间建立了一种可怕的不平衡。并发症让他在两周内进行了四次手术，即便复出后，野牛也再不蛮横，一点小心翼翼也许让他失去了最强的优势。
　　但即便这样，莫里尼奥还是在夏天邀他加入，米兰对加纳人也有兴趣。但阿布拉莫维奇死死地留住了他，上个赛季严重受伤时，切尔西还和埃辛续约两年，合约直到2015年，可见切尔西对加纳人的重视。埃辛认为，从反复的受伤休养中，他学会了耐心，但耐心却没有回报他。2011年7月8日，切尔西新赛季全面开始训练的第一天，埃辛又倒下了，切尔西的谨慎和悲观从官方网站的声明中就可见一斑，“迈克尔右膝盖在本周的训练中受伤，他会在未来几天接受检查，来确定伤势的程度。直到我们对此有完全的结论，我们都不会再评论此事。”而加纳足协则对自己明星球员的再次倒下充满同情，“加纳足协和所有加纳人都想表达一下他们对埃辛的同情，在这个困难的时候，希望他不会离开太久，我们会支持他，希望他尽早全面恢复，我们会紧密关注他的恢复进程。”
　　压力造成不平衡
　　何塞·莫里尼奥给埃辛起了另一个外号，“火车”，葡萄牙人这么叫埃辛，在他眼中，他的爱将跑多久都会仍然动力十足，“他就是喜欢比赛，他可以踢任何位置，他所做的一切都是为球队奉献。”在莫里尼奥2007年底离开切尔西之前，看起来是这样的。埃辛每个赛季都有四五十场的出场率，即便以前总像打飞机的射门，也被他刻苦练成了远射绝活。
　　埃辛有着非洲人少有的低调和脚踏实地，这一直被英超的专家们赞誉。但所有人似乎都忽略了一点，总是微笑的埃辛骨子里的好胜和偏执。埃辛的母亲是前加纳球员的第四任妻子，埃辛的爸爸从小就抛弃了这对妻儿，坚强的母亲独自将埃辛抚养成人，她教会儿子坚韧和力争上游，但也给儿子灌输了强烈的爱憎分明。直到现在，埃辛的父亲还住在低矮的草房中，埃辛每日都会和母亲通话，但是至今不和父亲有任何往来，即便他的基金会帮助了加纳无数的穷人。
　　很多人还记得2006-2007冠军杯八强战中埃辛在梅斯塔利亚客场最后一分钟在右边后卫位置上送给瓦伦西亚人的绝杀，但是很少有人记得，在那之前六周他一直因为膝盖受伤休养，他是在带伤上阵！而结合他的比赛最后一分钟作为后卫表现出的“鲁莽”，他的坚韧和不服输也清晰可见。似乎这也决定了他每次面对伤病的焦急态度，2009赛季欧冠小组赛，他在与塞浦路斯希腊人的一场比赛中，肌肉严重拉伤一直休息到次年一月，但因为之前一届非洲杯因伤缺席(而后又在切尔西上场，显然这是莫里尼奥和俱乐部的伎俩)在本国饱受争议，为了挽回名誉，埃辛这次带伤回国，一次训练中他在无人冲撞的情况下受伤倒地，身心双重打击让他经历了漫长的恢复，两周内的四次手术，无望的等候……2010年7月，埃辛终于再次回归，虽然这个赛季他完成了43场比赛，曾经那个勇猛无畏的野牛却再也没有真正回归。
　　切尔西中场再次告急
　　几乎在得知埃辛受伤消息的同时，《独立报》等英国主流报纸表达了对埃辛职业生涯的担忧。大家担忧的不是埃辛从此真的会退下，但是关键的是，最强的埃辛是否还能回归。他已经年近三十，在他前面的两名被伤病所累的防守球员，曼联的哈格里夫斯已经被曼联解约，目前正在寻找新东家，莱切斯特的前英国主帅埃里克森正在犹豫是否给前爱将一次机会；而另一位英格兰前国脚伍德盖特则在热刺休养了两年被放逐后，正在斯托克城谈判是否能得到一份和上场时间挂钩的合同。
　　埃辛的命运会不会也那么凄惨还不得而知，但必须尽快找到对策的是切尔西。壮志踌躇的蓝军本赛季本想大展拳脚，但现在中场大将再度面临长时间伤停。原则上，上赛季签入的拉米雷斯和埃辛的类型比较相似，但是拉米雷斯本赛季的状态很可能也被美洲杯影响，况且他没有有力替补，俱乐部也无法押宝在一个还没能完全证明自己的球员身上。所以，现在切尔西的任务不光是寻找一名进攻型中场，一个更平衡的球员也呼之欲出。摩德里奇、莫蒂尼奥、帕斯托雷和斯内德都是候选人，前者切尔西兴趣最大，前者是英超攻击中场中出现在对方禁区附近最多的，而且在铲断成功率上也超过50%。但上周五和热刺主席面谈后，克罗地亚人息声；莫蒂尼奥和斯内德也都曾公开表示愿意留在现在的球队；帕斯托雷是个选择，但阿根廷人在进攻方面的贡献更大。埃辛的替代者，并不好找。
　　而病榻上的埃辛，还在等待着自己的又一次宣判，三年里的第三次重伤，对他来说，伤害已经不仅仅在身体上，即便最终的检查结果并没有想象的那么严重，但心理上的打击，已经很难完全康复……

