拜仁“新卡恩”重走前辈轨迹 洗不掉瑕疵难撼死忠球迷
　　记者艾文报道 雷鸣、闪电和暴雨，阿尔卑斯山南麓的旅游胜地加尔达湖，周四经历了糟糕的天气，影响了在这里集训的拜仁队，球队临时中断了上午的训练课程，回到了更衣室中。不过电闪雷鸣却没有影响看台上的球迷，他们继续留在那里，还有些人裸着上身。这些都是拜仁最狂热的球迷，即使是大雨也不能阻止他们追随球队的脚步。
　　但也正是这些球迷让拜仁的高层感到头痛，他们是反对新门将诺伊尔的主力。拜仁高层希望诺伊尔能够在俱乐部得到最友善的对待，但第一场热身赛中就有球迷打出了反对诺伊尔的标语。鲁梅尼格批评说：“在这里发生的事情是我们不愿意看到的，这一小部分球迷已经成为俱乐部不欢迎的人了。”
　　除此热身赛上遇到的抗议之外，诺伊尔在拜仁有一个极好的开始，队友们喜欢他，称赞他，管理层对他十分看重，新帅海因克斯更是对他十分推崇：“我们拥有了一个世界级的门将，在我看来他是世界上最好的。”拜仁希望诺伊尔能够成为新的卡恩，成为球迷的偶像和俱乐部的代表性人物，但来自球迷们的抗议，也许是他无法成为新卡恩的一个重要原因。
　　他就是新卡恩？
　　书写新的历史、创造自己的故事，攀登迈耶尔和卡恩曾经达到的高度，这是拜仁对诺伊尔的期待。在拜仁的新赛季训练营中，25岁的诺伊尔备受注目，让里贝里、罗本这样的超级球星也只能作为陪衬，无论球迷们是热爱他还是反对他，都让他成为训练场上的绝对焦点。
　　主帅海因克斯说：“诺伊尔就像卡恩一样，他是一个杰出的门将，他能像他的前任一样书写拜仁的历史。”诺伊尔回答说：“能与这样伟大的名字相提并论是一种荣誉，但我现在必须集中精力帮助球队，在球队获得成功之后，我自己也就成功了。”
　　训练营里，他的一些表现也让人联想起卡恩。在球队的传球配合失误之后，来到球队不久的他就敢于大声地对施魏因施泰格喊话，要求队友在防守上提供更多的支援，对卡塔尔的热身赛上，他与范伯伊滕之间出现了一些误会，导致了失球，这让诺伊尔非常的不满意。队长拉姆说：“我们能感受到他心中的强烈的获胜欲望，这正是我们需要的。”
　　卡恩以前是拜仁的“训练标兵”，经常在全队的训练结束之后主动加练，诺伊尔延续了这个光荣传统。当媒体将他称为世界上最好的门将时，他说：“我还有很多向上的空间，我还能全面的进步。”为了达到这一点，他的训练时间比很多队友都要长，《慕尼黑日报》赞叹说：“诺伊尔训练起来就像一个疯子。”
　　最好的例子是上周三对当地业余队的比赛。实力孱弱的对手无法给拜仁形成威胁，诺伊尔无所事事，他主动要求退场，下半场他没有坐在场边观看比赛，而是跑到临近的另一块场地上，在门将教练塔帕洛维奇的带领下，进行了半小时的高强度训练，这原本不在拜仁的训练计划表上。
　　塔帕洛维奇为诺伊尔设计了很多特别的训练项目，他会在门前四米处大力射门，这可以锻炼门将的门前反应和扑救的勇气。另一项训练是诺伊尔抱着重力球站在门前，用身体去挡住塔帕洛维奇的射门，这专门锻炼身体的肌肉。诺伊尔说：“这是赛前准备的一部分，必须让自己受到最严苛的训练，这些训练让我很高兴。”
　　在拜仁退役？为什么不
　　有了卡恩的气势，有卡恩一样的训练和比赛热情，也有俱乐部的全力支持。但与卡恩1994年转会到拜仁的时候相比，现在诺伊尔面对着更大的压力。卡恩没有巨额的转会费，诺伊尔2500万欧元的身价，是德国足坛最昂贵的球员之一。卡恩转会拜仁之后才入选了德国国家队，而诺伊尔是德国队的主力门将。《慕尼黑日报》评论说：“卡恩到拜仁的第三年才达到了最佳状态，但现在每一个人都期待着诺伊尔第一场比赛就有神奇的表现。”
　　诺伊尔说：“这些压力不会影响我，我才刚刚开始，我有很高的目标，希望每一年都能打欧战，并且赢得冠军。我希望在我的第一年就能获得联赛的冠军。我在比赛中会尽可能少地犯错误，希望自己能成为一个完美的门将。”他的自信也很像卡恩，德国媒体批评认为他比较喜欢出击，他反驳说：“我愿意冒这样的风险，这一点我不会改变。”
　　卡恩有着8个联赛冠军、6座德国杯冠军和1座冠军联赛奖杯，而诺伊尔只有上赛季在沙尔克拿到的德国杯冠军。诺伊尔要达到卡恩的成就，还有很长的路要走，不过他有足够的时间。主席霍内斯已经在考虑 “诺伊尔在慕尼黑的未来十年”。
　　合同签到2016年的诺伊尔甚至考虑了在慕尼黑退役的可能性，他说：“我不知道在拜仁会待多长时间，也许五年的合同不会是一个结束。”当他问到是否会考虑在拜仁退役的时候，诺伊尔回答说：“这听起来也不坏，我到时候会考虑的。”如果诺伊尔在拜仁待上十年，那么2022年卡塔尔世界杯的时候，他刚好36岁，对德国门将来说，这正是一个好年龄。
　　洗不掉的瑕疵？
　　看上去诺伊尔具备了成为有新卡恩的全部客观条件，但阻止他成为拜仁新一代偶像的，不是客观上的因素，而是球迷们对他的认同感。球迷们会怀疑他是否还热爱着沙尔克，会怀疑他是否真的认同拜仁的价值。
　　俱乐部的极端球迷对诺伊尔的不认可早就表现出来，他们上赛季结束前，就反对球队的这笔签约。尽管俱乐部多次与球迷代表谈判，甚至请来了专门的谈判专家主持，试图缓解气氛，也没有改变局面。
　　诺伊尔最大的“罪状”是两年前，沙尔克1比0在安联球场击败拜仁后，诺伊尔模仿卡恩曾经的动作，拔起了安联球场的角旗杆进行庆祝，让很多拜仁球迷感到了耻辱。诺伊尔为当时的举动辩解说：“我没有想挑衅任何人，那时候只是因为太高兴，脑子有了短暂的停顿。”他随即补充说：“我那时候还很年轻。”
　　这个辩解不被球迷接受。德国媒体报道称，极端球迷组织计划在联赛开始后继续抗议活动。《世界报》引述球迷研究专家加伯勒的话说：“极端球迷需要的是对俱乐部的认同，沙尔克与拜仁之间的关系明显不好，而他与沙尔克极端球迷之间有密切的联系。这是拜仁的球迷无法容忍的，从这些球迷的角度来看，这是诺伊尔永远也洗不掉的瑕疵。”
　　诺伊尔极力希望能够与球迷们建立良好的关系，他承认自己永远也忘不了沙尔克，但也强调要为拜仁“尽全部的力量”，他称赞说：“这里的人们都非常好，记得我第一次来到俱乐部时，同时有三名工作人员问我是否需要帮助，这让我感觉好极了。”队友们也支持他，国脚穆勒说：“我们看到了抗议的牌子，这让人很不舒服，诺伊尔现在是我们的一员。我相信他在第一场比赛中会得到所有球迷的支持。”《世界报》评论说：“诺伊尔可以与球迷们更多的沟通，但重要的是他在场上的表现。也许只有冠军奖杯，能够让球迷忘记他来自哪里。”

