尤文官方宣布锋霸伤停3周 密定巨头峰会打包桑普双星
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，尤文图斯早已经开始了夏季训练计划，不过过早的结束球员的假期却暗藏危机，因为太早开始高强度的训练很有可能增加受伤的危险，已经不在球队新赛季阵容之中的亚昆塔就将因伤休战3周，这很有可能影响到他的转会。
　　根据尤文官方给出的消息，亚昆塔在训练中右膝盖扭伤，提前结束了当地时间前天进行的训练。当地时间10日早上，亚昆塔对伤势进行了检查，结果显示他半月板韧带和软骨遭受创伤，队医透露：“两三天内他还会进行更细致的检查和治疗，但是在没有意外的情况下，恢复期至少需要20天的时间。”尤文相继买断马特里和夸利亚雷拉之后，亚昆塔在队内已经没有位置了，但在转会市场已经开启的情况下，他的受伤势必将导致转会工作的推迟。
　　作为新援，利希施泰纳则对尤文和新帅孔蒂充满了信心，“尤文有着其他球队无以伦比的伟大历史，即便我们下赛季没有办法出战欧洲赛场，但尤文仍然要重新找回赢球的方法。”利希施泰纳说，“我们的教练是一个与球队时刻战斗在一起的人，他率队踢球极具攻击性，这和我的特点非常接近。我想要赢球，如果没法赢，我就很生气，这一点孔蒂跟我很像。”而比利希施泰纳先到一步的帕琴恩扎则需要为自己的主力位置而奋斗，他说：“我来尤文就是要用尽自己所能，争取一个主力位置，我相信我能够用自己在场上的表现，与队友们一起赢下我们想要赢得的一切。我一到尤文，就感受到了赢球的渴望，这都是源于孔蒂，在第一天的训练课上，他就详细的跟我们阐述了他的球队中的许多战术细节。”
　　帕琴恩扎放弃了那不勒斯出战欧冠的机会，而谈到自己到尤文之后感受到的差别，他说：“这里的训练方法与那不勒斯不太一样，但我适应起来没有任何困难。很多队友都令我印象深刻，皮尔洛是一名伟大的球员，他可以适应任何一套阵型，此外其他的冠军级别球员也是新人们的榜样。”帕琴恩扎是尤文今年签下的第三位免费新援，谈到自己与那不勒斯的关系，他说：“我等待那不勒斯的决定一直等到了2月份，但是一直没有得到回应，所以我说那我就等到赛季结束吧，接着尤文向我发出了邀请，我毫不犹豫的决定了。我曾经问过自己那不勒斯为什么不愿意跟我续约，但是现在都不重要了，最重要的事情是我加盟了一家伟大的俱乐部。”
　　阿圭罗的转会被搁置之后，尤文的行动在短暂受挫后仍将继续，这一次他们将目光瞄准了已经降级的桑普多利亚，《慢镜头》和《都灵体育报》都认为尤文即将签下博利补充中场配置，而《米兰体育报》则认为尤文将打包收购博利和中后卫加斯塔尔德罗。据了解，尤文将在未来两天内与桑普高层进行会谈，其目的就是洽谈博利和加斯塔尔德罗的转会事宜。
　　除此之外，因勒加盟那不勒斯即将宣布，而尤文很有可能用阿毛里加西索科打包向佛罗伦萨方面提出收购要求，目标是秘鲁飞翼巴尔加斯。英国的《每日电讯报》认为尤文正在经盯着利物浦的中场梅雷莱斯。
　　(卞卡)

