国米手握4千万惊曝3大震撼巨星 抢购西甲3000万天王星
　　新浪体育讯　国米(@国米新闻)今年夏天首日的训练课上，斯内德用沉默和微笑回应着场边国米球迷高唱的留队请求以及媒体记者的追问，但无论是沉默还是微笑，都无法掩盖越来越逼近的现实——斯内德极有可能在本周正式告别国米，但这笔交易对国米来说显然拥有着极大的回报。
　　2年前的夏天，斯内德被皇马扫地出门，布兰卡仅仅花了1500万便将其买入国米阵中，在穆里尼奥手下，斯内德闪电蜕变为世界顶级中场，虽然上赛季他的表现有所下降，但是他依然很有可能成为今年夏天转会市场的标王人物。西甲“曼城”马拉加为斯内德开出了3500万欧元的惊人报价，而深怕弗格森钦点猎物被抢的曼联更是改换货币，出价3500万英镑，几乎相当于4000万欧元。在如此强大的攻势面前，意大利媒体和英国媒体都普遍认为：国米担心麦孔的悲剧重现，因此布兰卡极有可能已经同意出售斯内德，目前所剩的仅仅只是斯内德与曼联的年薪谈判。
　　当年布兰卡将伊布卖给巴萨，换来了埃托奥外加4000万欧元的现金，利用这4000万现金，国米买下了斯内德、米利托、莫塔和卢西奥，最终的事实证明，正式这笔交易成就了国米上上赛季的三冠王传奇。2年之后，国米又一次面临着可以用一名核心换回4000万欧元的机会，那么这一次国米的高层会如何使用这笔巨额的资金呢？今年夏天的运作是否会再次成为另一个王朝的奠基呢？
　　《全市场》在英媒曝出斯内德点头同意曼联收购之后，以《如果这就是转会市场》为题，专门撰文分析国米应该如何使用4000万资金。《全市场》认为，国米可以用斯内德换回的钱去收购哈姆西克、桑切斯或者帕斯托雷。那不勒斯的主席德劳伦蒂斯在哈姆西克公开背叛欲加盟AC米兰之后，曾经说莫拉蒂在转会中表现出的君子举动令他非常感动，如果哈姆西克想要转会，他一定第一个拨通莫拉蒂的电话。但是意大利媒体将斯内德称作加斯佩里尼阵型中的一个难题，而哈姆西克在目前这支新的国米中，位置如何也很难断言，在球员本人更愿意前往AC米兰的情况下，国米想要收购他的难度不小。
　　至于帕斯托雷，国米已经签下了阿尔瓦雷斯，而这位萨斯菲尔德小将可打的位置比帕斯托雷更多，更能够丰富加斯佩里尼的要求，国米显然不会为了一个与斯内德位置相同的前腰而耗费超过5000万欧元的天价。至于桑切斯，他的确非常符合加斯佩里尼的要求，也是莫拉蒂和布兰卡喜欢的球员，只是在一个多月的扯皮之后，巴萨已经非常接近于签下智利飞翼了，据西班牙媒体透露，巴萨甚至很有可能在本周晚些时候官方宣布桑切斯加盟。
　　根据加斯佩里尼的战术需求，标价3000万欧元的朱塞佩-罗西成为了国米在转会市场上最值得购买的球员。巴萨曾将他看作是桑切斯的替代品，而尤文则在收购阿圭罗失败后向他发起了攻势，现在，国米也可以用手上的4000万资金试图将罗西招致帐下。从目前的情况来看，对罗西兴趣最大并且采取了行动的只剩下尤文，但通过阿圭罗的转会可以看出，尤文在转会市场上已经没有什么号召力，只要国米下定决心出手，从尤文手中抢下罗西并不是什么问题，更何况早在几年前，莫拉蒂就早已将罗西的名字写上了自己的心仪名单之中。
　　除了大手笔的交易之外，国米的其他位置上的球员更换并不需使用出售斯内德后的4000万资金。卖掉蒙塔里将赚到700万欧元，此外马里加也将离队，《体育日报》称国米有可能先200万租借圣保罗的中场卡斯米罗，并拥有600万的买断条款，而瓦伦西亚的阿根廷国脚中场的巴内加的身价也大约只有1000万左右。
　　(卞卡)

