利物浦首次大陆行包百间豪华套房 鸡肉温度不低于73度
　　酒店特设的 “红丝巾”团队，将为利物浦队提供翻译等24小时“点对点”的私人管家式服务。 本报记者 张宇杰 摄
　　利物浦方面要求酒店提供的每块鸡肉上碟时不能低于73摄氏度。为此酒店方面特意准备了一支探热针，每块鸡肉在煮好后都必须立即测试温度。本报记者 张宇杰 摄
　　“红军”今日抵穗 对食品要求很严格
　　■ 本报记者 张?
　　今天上午，英超豪门利物浦队将飞抵广州，正式开始为期3天的广州之旅。广州是利物浦“2011亚洲之旅”的第一站(其他两站分别是马来西亚和新加坡)，他们将与广东日之泉队上演备战新赛季的第一场公开挑战赛。本次广州之行也是利物浦建队100多年以来首次造访中国内地城市。未来的三天两夜，“红军”将在广州度过一段怎样的生活？广州的“利迷”又有什么机会可以近距离接触心目中的英超偶像呢？
　　住 追求私密服务
　　包下100间豪华独立套房
　　北京时间昨晚，利物浦队一行67人从利物浦市的约翰列侬飞机场出发，经过13个小时的飞行，将于今天中午前抵达广州白云国际机场。除杰拉德、苏亚雷斯、亨德森等球星因故不能成行之外，由主帅达格利什率领的“红军”主要班底悉数来到广州，他们当中大部分人都是首次访华。利物浦的传奇球星拉什此次也随队到访广州。
　　未来两晚，“红军”将入住广州星河湾酒店集团旗下位于番禺区沙窖岛的海怡半岛。2008年，星河湾曾接待过另一支英超豪门切尔西。今天中午12时30分左右，利物浦将抵达海怡半岛，酒店方将安排极具岭南特色的醒狮迎接仪式，狮子更加全部染成红色。球迷此时应有机会近距离一睹球星风采。
　　利物浦所有球员和职员都将入住豪华独立套房，总数量约为100间，分布在8个楼层。主帅、俱乐部管理人员和球员入住的将是商务级套房，从房间即能看到泳池景致和开阔的珠江美景。
　　为免球员受到外界的滋扰，酒店将安排保安24小时驻守每个楼层，给球队提供充足的私密性。为了给利物浦队提供更好的服务，酒店特设了一支“红丝巾”团队，该团队由10多名靓丽女孩组成，为队伍提供翻译等24小时“点对点”的私人管家式服务。
　　食 食品安全最重视
　　鸡肉温度不能低于73摄氏度
　　“红军”广州之行对饮食方面尤其重视。虽然利物浦这次并没有带随队厨师，但星河湾的餐饮部总监此前已经多次通过电子邮件与对方进行了详细的沟通。据总监介绍，和2008年切尔西到访的那次相比，利物浦在食品的款式上面要求相当简单，但对食品的安全却高度关注。
　　在广州期间，利物浦需要吃早餐、午餐、训练前茶点和晚餐。利物浦方面要求一切食物除了要符合低脂肪、低卡路里和低糖的标准，还必须列明食材的出处。为此，星河湾方面成立了专门的团队，在食品的采购上采取高标准，例如三文鱼来自挪威，牛肉是澳大利亚的和牛，羊肉产自新西兰，鸡肉选用本地的凤中凰，所有饮用水则选用日之泉品牌。
　　利物浦对食品的烹饪方式也有严格的控制标准，除了不能采取煎炸方式外，甚至在食品的温度上也有明确的要求。比如，他们要求酒店在肉类上尽量多提供鸡肉，而且每块上碟的鸡肉不能低于73摄氏度。为此酒店方面特意准备了一支探热针，每块鸡肉在煮好后都必须立即测试温度。
　　星河湾方面这次专门为利物浦球员提供了一款极具岭南风味的甜品——荔枝配金奇异果慕斯。为了给“红军”提供更优越的就餐环境，酒店特意安排天王星会议室作为球员的用餐专区，餐厅的景观环境一流，但由于是全封闭，所以球迷们并无机会一睹球星们的“吃相”。
　　行 一切娱乐不外出
　　球星没有“夜蒲”机会
　　在穗期间，除了参加集体公开活动外，“红军”的将士们并无机会单独外出。
　　为了保证利物浦球员们在训练之余有足够的娱乐消遣，海怡半岛方面专门把命名为“双鱼座”的大型会议室改成了球队的专用娱乐室，里面提供了包括乒乓球、桌球、电子游戏、多功能影视设备在内的多种休闲娱乐设施。另外，酒店的康体中心也将为利物浦队提供恒温游泳池、健身房、网球场、羽毛球场等场地。如果愿意长时间在酒店“守候”，球迷们有机会在上述地方碰到利物浦的球星。
　　利物浦抵穗后还将配合赞助商出席数场和球迷互动的活动，球迷可集中在周二下午留意星河湾方面的具体安排。至于周一和周二在天河体育场的两节赛前训练，开放时间均只有30分钟，球迷可抓紧时间前往。当然，利物浦还会在广州期间参与小球员训练营的活动，并承诺会挑选2名U17球员试训，球迷届时也可在现场得到接触红军球星的机会。
　　利物浦广州之旅主要行程
　　7月11日(星期一)
　　9∶00 乘坐GNJ57航班抵达白云机场
　　14∶00海怡半岛宴会厅，新闻发布会
　　18∶00~19∶30天河体育场，赛前训练(开放30分钟)
　　7月12日(星期二)
　　14∶30~16∶30海怡半岛宴会厅，部分球星与球迷见面会
　　15∶00~16∶00广州星河湾酒店，赞助商球迷签名会
　　20∶00~21∶30天河体育场，赛前训练(开放30分钟)
　　7月13日(星期三)
　　9∶00~11∶30体育东足球场，利物浦足球训练营活动
　　20∶00天河体育场，广东日之泉VS利物浦
　　22∶30 从天河体育场直接到白云机场，结束全行程

