梅西若再被盯死将遭奇耻大辱 挑衅！18岁业余球员防他
　　新浪体育讯　是因为梅西连续发挥不佳而被看低，还是哥斯达黎加确实无人可用了？据西班牙的《马卡报》和阿根廷的《奥莱报》报道，小组赛最后一轮对阿根廷的比赛，哥斯达黎加主帅拉沃尔佩竟然选定了一位在大学校队踢球的业余球员来盯防梅西。毫无疑问对梅西来说，这是一种羞辱，因为他即便过这位没有职业合同的业余球员100遍，也会被认为理所应当，而一旦被盯死，那么梅西将成为笑柄，而那位业余球员将一战成名。
　　哥斯达黎加主帅拉沃尔佩是阿根廷人，这个教练敢于冒险，有疯狂的气质，对阿根廷的比赛，他将派上18岁的业余球员弗朗西斯科·卡尔沃盯防梅西，毫无疑问这又是拉沃尔佩的一大疯狂举动。《马卡报》披露，卡尔沃是在哥斯达黎加的萨普里萨体育俱乐部青训营培养的一名球员，但他也是本届美洲杯上唯一一位没有职业合同的球员。尽管入选了国家队，但他却没有拿职业薪水。这位年轻球员目前在美国的圣哈辛托大学读书，学得专业是犯罪学，业余时间在大学校队踢球。不过因为球踢得不错，他获得了入选哥斯达黎加20岁以下国家队的机会，很快，他又获得国家队主帅拉沃尔佩的青睐，入选了哥斯达黎加队。作为美国大学校队的球员，能踢中卫和左后卫的卡尔沃怎么也想不到，自己竟然有机会在美洲杯上盯防世界上最好的球员梅西。
　　阿根廷《奥莱报》表示，卡尔沃这位球员值得关注，作为校队的球员，他现在要盯防世界上最好的球员，如果他成功了，那么他将创造历史。这位专业读书，业余踢球的大学生，被命运安排要对阵世界上最好的球员，而不久之前，他还只能通过电视看看梅西。拉沃尔佩表示：“如果我们踢三后卫，那么卡尔沃将盯防梅西，我对这个小家伙有信心，他素质很好，我们对他进行了试验，他符合成为主力的条件。”
　　卡尔沃虽然在萨普里萨体育俱乐部青训营接受过训练，但他只有在哥斯达黎加乙级联赛踢球的经历，踢了一段时间就到美国休斯顿读书了，业余时间才玩球。在阿根廷对玻利维亚和哥伦比亚的比赛中，都有球员因盯防梅西而成名，而卡尔沃与梅西的对比更加悬殊，如果他成功防住梅西，那么足球又将增加它的戏剧性。
　　值得一提的是，拉沃尔佩告诫自己的球员不要因为见到了梅西这样的巨星而“降格”为球迷，“我已经告诉我的球员了，比赛开始之前不能向梅西索要签名。比赛结束后他们可以等着梅西，向他索要球衣或者做其他的事情。”三个月前，阿根廷国家队曾与哥斯达黎加国家队进行一场友谊赛，梅西那场比赛“因伤”没有登场，但随后他就代表巴萨登场比赛了，更让拉沃尔佩和哥斯达黎加球迷无法接受的是，友谊赛结束后，哥斯达黎加球员排队向坐在替补席上的梅西索要签名，他们似乎忘记了自己同为球员的身份，完全是以球迷的心态在追星。(席尔瓦)

