王仕鹏状态回升有原因 直言手术计划被迫一再拖延
　　新浪体育讯　比赛还剩最后4分39秒，澳大利亚队利用连续的快速反击打出一波小高潮，双方的比分已经被缩小到52-58，中国队领先的优势只剩下了6分。澳大利亚队投篮不中，中国队抢到篮板直接发动快攻，王仕鹏运球到了三分线45度角，他在对方防守没有落位的情况下直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入了篮筐。正是这粒三分帮助中国队打开了将近三分钟的得分荒，重新将局势稳住，并一举建立的胜局。
　　其实这只是昨天比赛的中王仕鹏表现的一个小小细节。全场比赛他砍下11分。两场比赛场均10分，王仕鹏正在以积极的态度逐渐找回自己在球队中的位置。这一个月的集训功不可没。
　　“开始这一个月集训，郭指导一直给我们强调防守的重要性和防守反击，另外就是要求在拿球后的反击中快攻。”王仕鹏说，“总的来说哦那个战术体系还是比较适应的。毕竟大姚不在，我们必须要打快来建立自己的优势所在。”
　　在解释自己的状态有所回升的原因时，王仕鹏说：“这一段我休息比较多，对伤情的调整做得比较好。”不过一说自己的伤，他仍旧是有些无奈，“联赛结束就是全运会，全运会结束又是国家队，我忙得连去香港进行治疗的时间都没了。”去年年底王仕鹏的膝盖查出膝盖碎骨钙化，原本打算联赛结束进行手术的他也被这一波波的事情打乱了计划，“你说我哪有时间啊？就算是我有计划也没时间啊。”
　　(晨曦)

