短讯-斯托克城宣布签前英国脚 皇马铁闸曾绝杀切尔西
　　新浪体育讯　北京时间7月11日晚消息，英超球队斯托克城官方宣布英格兰后卫伍德盖特加盟。以自由球员身份加盟斯托克城的伍德盖特同球队签订了一份为期1年的合同。
　　31岁的伍德盖特此前效力于英超劲旅托特纳姆热刺，但是由于伤病和状态的影响，伍德盖特在过去的两个赛季中只为热刺出战了4场比赛。
　　“毫无疑问，我们得到了一位实力出众、经验丰富的球员。但在过去的两年里，他也一直同伤病进行着斗争，”斯托克城首席运营官托尼-斯科尔斯表，“不过，新的开始能够带来转机。伍德盖特在这个夏天进行了艰苦的身体恢复治疗，他希望抓住这次机会，以便留在英超联赛。”
　　伍德盖特成名于利兹联队，此后加盟纽卡斯尔，2004年以1340万英镑的高价转会到西甲豪门皇家马德里，但在伤病的打击下，伍德盖特在西班牙彻底迷失，高价加盟的他只留下14场比赛的尴尬纪录。
　　在回归英格兰之后，伍德盖特加盟了米德尔斯堡，而后转战热刺，并一度成为了热刺的主力，在2008年2月24日的联赛杯决赛中，热刺队正是凭借着伍德盖特在加时赛的一个头球2-1击败切尔西，夺得了1999年之后的首个锦标。但是伤病仍是他挥之不去的噩梦，他也因此在热刺队失去了位置。新的球队，能否让这位“玻璃人”重拾信心，让我们拭目以待。
　　(威尔曼)

