斯科尔斯英格兰差因某些人自私 有1队未效力过最遗憾
　　新浪体育讯　曼联中场名将斯科尔斯退役后，一改以往的低调风格，多次接受媒体采访，谈到了过去的一些事情。日前斯科尔斯在评论英格兰队表现总是不尽人意时，称一个重要原因是三狮军团的球员太自私，总想着自我表现。
　　斯科尔斯在2004年欧锦赛后退出了英格兰队，当时一种说法是，他对于主教练埃里克森总让他打左前卫不满，所以才退出了，但斯科尔斯在接受《星期日镜报》采访时说，位置完全不是问题，他不喜欢的是英格兰队里的气氛，以及某些球员的自私。
　　《星期日镜报》援引斯科尔斯的话说：“我当时受够了，当你去一支球队，你希望成为球队的一部分，并且发挥出色，但是有一些球员只追求个人表现和荣誉。”
　　“本来可以只是一脚简单的10码传球，但他们可能会去尝试踢一脚80码的长传，他们这样做，就是为了凸显出自己。”
　　“让我打左路从来就不是问题，我在曼联的时候也打过左路，我不记得有多少次了。在那个位置我的进球率是很好的，因此那从来就不是一个问题。”
　　利物浦的后卫卡拉格曾说，在红军输球的痛苦要比在英格兰队时更大，斯科尔斯有不同看法。“无论是代表曼联还是英格兰队，你总会痛恨输球。也许那是问题之一，也就是是否真正在乎英格兰队的荣誉。”
　　“我认为这绝对是一个因素，有些球员只是利用英格兰队当跳板，目的是去更好的俱乐部。我不知道。你会有种感觉，‘这些人进英格兰队是为了什么’，我认为有些人非常自私，他们只想着个人的荣誉和表现，想让自己上头条，然后从中获利。这是英格兰球员最大的问题，他们有些人太自私了。”
　　斯科尔斯还谈到了其他的一些话题，包括曼联今年夏天的引援，他认为至今的三个新球员都很不错。“他们看起来都是很好的球员，显然阿什利-扬是一个在英超证明了自己的球员，他已经进入了英格兰队的舞台，上一场出场时还进球了，因此他看起来是一个顶级选手。”
　　“菲尔-琼斯看起来也是一个很有潜力的新秀，过去几年和布莱克本交锋时，我们对阵过，他是一个高大、强壮、有力的小伙子，在接下来的几年时间里只会越来越好。”
　　“守门员，德赫亚，老实说我并不怎么了解，主教练和埃里克-斯蒂尔(守门员教练)很早就清楚我们需要一个替代者，因此他们有时间来挑选。希望他们选择了正确的人选。”
　　斯科尔斯个人其实还有一个梦想没有实现，那就是代表自己儿时的偶像俱乐部奥尔德汉姆(英甲球队)踢球，他遗憾的表示，如果身体允许，他本来可以实现这个愿望。“我很遗憾，我从来没有机会在邦德利球场(奥尔德汉姆的主场)踢球，我原来以为自己可能会有机会在一场杯赛中到那里踢球，但很遗憾没有实现。”
　　“人们认为我在奥尔德汉姆长大、是一个奥尔德汉姆的球迷，因此我会在那里结束职业生涯，虽然他们从未接触过我。如果我感觉自己还能继续踢，那么奥尔德汉姆会是一个选择，如果可能，我绝对会考虑加盟他们的。”
　　直到今天，还有不少人为斯科尔斯退役而遗憾，加里-内维尔就认为，生姜头退役的也许太早了。“在我看来，他退役的太早了，作为一个球迷，我会想看他踢每一场比赛，他的风格让我很喜欢，简单而又漂亮。”
　　“但对他自己来说，也许现在是正确的时机，他是一个不喜欢大惊小怪的人，当他做出一个决定，就会坚持到底。他不喜欢坐在板凳上，不过最重要的是他感觉现在是退役的时候了，这是最重要的。”
　　“他对自己的要求是非常严格的，对自己很苛刻，我不知道如果他将来去当教练会是什么样子，但我想他也许有一天会再次让我们所有人都感到吃惊。”
　　斯科尔斯本人也谈到了执教的可能，他说：“我想曼联的所有人都不认为我会选择执教的道路，但我不知道，我也许会想执教。希望我能在曼联收获一两年的教练经验，也许更多，然后也许就会自然而然。”
　　“我对马克-休斯了解不多，但看看他执教做的多么好，我接下来在曼联到底干什么还没有确定，但八月份在季前赛时我会和主教练见面并谈一谈。我确信他已经有主意了，我认为会是一个更接近教练的角色，而不是俱乐部大使，也许去预备队，我还不太确定。”
　　(马拉乔)

