罗马为19岁天才豪掷1960万欧元 高层：他已经准备好
　　记者王庆报道 “我就像一个参加考试的学生，明知道结束时间快到了铃声马上响起，试卷还是空白的。”
　　罗马体育经理萨巴蒂尼上周五用一个形象比喻，揭示数位引援无一宣布的尴尬和焦急。博扬、内戈、安杰尔个个似有还无，大有后来居上之势的阿根廷新秀拉梅拉也没能逃出这个怪异牢笼，有苦难言。
　　萨巴蒂尼和新任执行董事菲努奇上周五在米兰见了拉梅拉经纪人和律师，谈妥。当天拉梅拉在父亲陪同下乘机从布宜诺斯艾利斯降落米兰，紧跟着坐红箭快速列车到罗马。“为什么不接受阿森纳、国米？因为我答应罗马了”，19岁的拉梅拉给人第一印象：诚信。河床主席帕萨雷拉的航班上周六11:30降落罗马，帕萨雷拉马不停蹄赶往签约现场，律师、经纪人、高管围坐签署转会协议。拉梅拉身价1200万欧元，出场若超过20次即可获得奖金200万，签字费 200万，纳税360万，合计最高达1960万欧元，比国米新人阿尔瓦雷斯总价1200万贵得多。他和罗马新合同5年，税后年薪150万欧元，也比阿尔瓦雷斯强。
　　下午15:30，拉梅拉律师克雷斯波和父亲何塞同时对外称，“拉梅拉属于罗马”，帕萨雷拉说：“搞定！就差把合同给足协备案”。萨巴蒂尼长出一口气，“我们花了一大笔钱，值！他很有潜力，已经为意甲做好准备”。罗马俱乐部刚表示拉梅拉已经接受电视台采访，半小时后就封口，不对拉梅拉转会做任何官方形式报道。理由？罗马不想把他作为非欧盟球员引进，要等他拿到西班牙护照再宣布，可拉梅拉何时能拿到欧盟护照，谁都不清楚。加纳球员巴鲁索拒绝出走，罗马不想就此浪费掉2个非欧盟名额，因此沉默等待。
　　纤瘦的拉梅拉很快要回阿根廷，备战本月底在哥伦比亚揭幕的U20世青赛，决赛在8月20日，意味着拉梅拉要错过整个夏训及意甲最初两轮。面对记者拉梅拉简短说道，“加油罗马。我不会让大家失望”。他的名字有趣，Lamela恰是意大利语“一个苹果”的意思，还带有冠词，球迷也在训练营标牌边放置一个苹果，调侃新援。

