曝蒿俊闵拒利物浦阿森纳兴趣 不保证出场坚决不去
　　特约记者李云报道 二次转会窗口于7月8日24时关闭，关闭前几个小时传出重磅消息，此前效力于沙尔克04的蒿俊闵最终放弃欧洲之旅，选择重返中超联赛，不过他并没有加盟杭州绿城，而是选择了鲁能。鲁能与蒿俊闵签订了3+2的工作合同，对于蒿俊闵的选择，绿城方面显得有些无奈，不过他们最终还是决定祝蒿俊闵好运。在接受采访时，绿城老总沈强表示，无论如何，还是祝福蒿俊闵在鲁能能够有好的发展。而绿城因为租借毛剑卿，也用掉了最后一个内援名额。
　　“杭州协议让小蒿被动”
　　尽管表现得非常大度，但是绿城在此事上的郁闷之情还是溢于言表。实际上绿城今年5月就与沙尔克04进行了沟通，并在德甲联赛结束之后，很快达成了转会协议。德国媒体披露此事时，绿城已经拿到了双方俱乐部草签的转会协议。因为蒿俊闵与沙尔克还有2年的工作合同，绿城在运作此事时选择直接与沙尔克联系，完全是按照国际惯例，本无可厚非。这桩转会最终流产，最根本的原因是他们没有想到，蒿俊闵本人并不愿意来绿城。而根据国际足联的相关章程，在这种情况下，首先保障的是球员个人利益，遵循球员个人意愿。
　　蒿俊闵的态度到底如何，绿城和蒿俊闵方面各执一词。绿城高层表示，蒿俊闵早在亚洲杯期间，就曾经表达过加盟绿城的想法。而绿城与沙尔克达成一致之后，很快与蒿俊闵本人取得了联系，双方虽然没有草签协议，但是蒿俊闵本人对于转会绿城也表现出了浓厚的兴趣。“后来国内其他几个俱乐部一参与进来，他又出尔反尔了。”一名绿城内部人士表示。
　　与之相比，蒿俊闵方面则表示完全不是这么回事。一名知情人士告诉记者：“绿城从来没有联系过蒿俊闵，也没有征询过小蒿的意见。他们认为跟沙尔克04谈好就肯定能引进蒿俊闵。哪有这么做事情的？他们这样做实际上让小蒿在转会的问题上非常被动，也因而失去了前往欧洲其他俱乐部踢球的机会。”
　　早在德国媒体刚刚披露小蒿可能加盟绿城的消息时，记者就采访了负责运作蒿俊闵转会的一名人士，当时这名人士就愤怒地表示：“这都是绿城在自说自话，接下来他继续留在欧洲或者回中超都有可能，但是去绿城是绝对不可能的。即便小蒿回国也还有泰达，另外还有好几家俱乐部都希望引进蒿俊闵。”
　　曾与枪手红军洽谈
　　随后就传出了蒿俊闵可能登陆英超的消息，现在看来，这个消息很可能是蒿俊闵拒绝加盟绿城的借口而已。不过另一方面，记者也从小蒿家人处了解到，在上赛季德甲结束之后，确实有英超俱乐部曾经联系蒿俊闵。而在回国之前，蒿俊闵还专程前往英国，在经纪人的带领下，与相关俱乐部沟通。关于这一点，蒿俊闵在自己的微博上也露出了些许蛛丝马迹，在5月底所发布的一条微博上，蒿俊闵列出了自己接下来的行程，其中第一站就是从杜塞尔多夫到伦敦。知情人士透露，当时有3家俱乐部对蒿俊闵表示了一定的兴趣，除了维冈之外，还有利物浦和阿森纳。“小蒿当年在切尔西试训时的青训经理，现在去了利物浦，他对小蒿的特点还是比较了解的。”
　　这名知情人士告诉记者。至于双方并没有更进一步沟通的原因，这名人士表示：“他们都无法承诺给小蒿一定的出场时间，而在沙尔克04坐了一个赛季的板凳之后，现在小蒿非常渴望能够获得足够的出场时间。”
　　这名人士同时还表示，绿城与沙尔克达成协议，其实也给蒿俊闵转会欧洲其他俱乐部效力制造了障碍，让原本对小蒿有兴趣的俱乐部望而却步。这也让小蒿的家人和经纪人团队有些生气。
　　他还拒绝了里昂邀请
　　实际上，就在7月8日，来自里昂俱乐部还打电话给蒿俊闵的经纪公司，询问是否有可能收购蒿俊闵。不过相同的问题是，这支法甲老牌强队同样无法保证蒿俊闵的出场时间。加上法甲各队早已经提前开始集训，蒿俊闵错过了与全队最佳的磨合期，多方面考虑后，蒿俊闵还是决定回国加盟鲁能。
　　一名熟悉内情的人士9日接受记者采访时感叹：“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。作为一名中国球员，小蒿能够在沙尔克这样的俱乐部获得3年的长期合同，已经证明了自己的实力，而且在德国的两年，他眼界得到提升，看到了差距，现在的关键是他必须要多打比赛，进一步提升能力。下半年还有世界杯外围赛，如果无法获得充足的比赛时间，他个人的竞技状态就无法得到保证。”
　　绿城主教练吴金贵对于蒿俊闵青睐已久，吴金贵后来回忆说，执教申花时与天津比赛，他就认为天津队右边路的进攻是最难防守的区域。吴金贵原本希望引进蒿俊闵，不仅能够大大增强球队的边路进攻实力，而且利用蒿俊闵的脚法，可以提升球队任意球战术的成功率。
　　“千金易得，一将难求”，8日晚在得知蒿俊闵加盟鲁能之后，吴金贵这样感叹：“优秀国内球员太少了。选择面太窄。外援固然重要，但是在中超层面，决定球队水平和整体竞争力的还是国内球员。说白了就是国脚。”

