拜仁核心终可训练场上享受快乐 新帅助他重回巅峰状态
　　记者艾文报道 拜仁的训练场边，摆放着一张小小的音乐台，专门用来在每天的训练前后播放球迷歌曲，球迷们很欢迎这个举动，球员们也常常听得很高兴。上周三的训练之后，里贝里突然跑到了音乐台前，塞给工作人员一张CD，请他播放自己带来的歌曲，据说这是一张法国最流行音乐的专辑。
　　随着音乐摆动身体，里贝里享受着美妙的乐曲，显得十分放松。在过去两年范加尔的“严苛”训练下，训练营可不是球员们放松的好地方，但是在海因克斯执教以来，他们偶尔可以享受一下下午的微风。他说：“两年来我与范加尔的关系都不太好，我的处境很困难，但现在情况不一样了，我感觉球场上的乐趣又回来了。”
　　过去两年时间里，里贝里的状态时有起伏，但始终未能达到最佳。与主教练的关系不和，成为他最大的问题，同时他还身陷性丑闻和法国国家队罢训的风波之中，这都影响了他在俱乐部的发挥，也让范加尔对他更加的不满意。俱乐部换帅之后，第一个表示支持的就是里贝里。
　　他说：“我们的新教练人非常好，很有人情味，他与球员们不断的交流，给了我们很多的信任。我喜欢他的性格，教练不会给我们施加压力，总是保持安静。”他回忆说：“当我训练的第一天看到教练的时候，我们两个人同时都笑了，我需要的就是这种感觉。”
　　当两人在训练场上交谈的时候，脸上都始终保持着微笑。海因克斯指导里贝里，后者频频地点头表示理解。他在训练之后说：“海因克斯能把握住球队的情绪，大部分时候他都很和气，但是对我们的要求也丝毫不含糊，他清楚地知道什么时候应该放松，什么时候应该严肃，这是球队里的一大改变。”
　　里贝里是个很情绪化的球员，给他一个舒服的比赛训练环境，就能让他提升状态。对拜仁来说，里贝里和罗本是队内最重要的球星，罗本的发挥一直很稳定，而里贝里还有潜力可挖，他的良好状态可以极大的提升球队的战斗力，这也是海因克斯的目的。
　　海因克斯努力赋予里贝里责任感，他说：“我感觉到了里贝里的训练状态非常好，我相信他会找到世界级的状态，他应该是这个等级上的球星。”上周三的热身赛的最后三十分钟，拉姆和施魏因施泰格都不在场上，海因克斯将队长的袖标交给了里贝里，让法国人十分的兴奋，里贝里赛后表示自己“对教练的信任非常高兴”。

