曼联卖掉之人遭退货玻璃人却遭抢 2500万建红魔实验室
　　新浪体育讯　已经退役的荷兰门神范德萨对自己的老东家曼联(@曼联新闻)充满信心，他认为，曼联必定能在新赛季的英超中夺得俱乐部的第20座联赛奖杯，从而彻底甩开利物浦。范德萨认为切尔西和曼城是新赛季阻碍曼联问鼎冠军的最大威胁。阿森纳尚处在风雨飘摇之中，并且很有可能失去队长法布雷加斯；而利物浦虽然已经面貌一新，但还是缺乏绝对实力。
　　在接受ESPN STAR采访时，范德萨说：“切尔西已经卷土重来了，他们一直很有战斗力，这对我们是个挑战。曼城的变化也很大，他们也会带来一些麻烦，当然他们必须先留住特维斯。利物浦已经开始尝试着向冠军发起冲击，他们想追上来，但还是有不小的难度。而阿森纳的情况还不明朗，有些核心球员想离开，他们的某些位置也必须加强。”
　　在达成1200万镑打包奥谢、布朗和吉布森之后，布朗和奥谢都完成了转会，没有人会怀疑疯狂的“黑猫”会接着从曼联带走爱尔兰中场达伦-吉布森。但在桑德兰从布莱克浦免费签下了威尔士中场大卫-沃恩后，对吉布森的求购可能会告一段落。《每日邮报》称，桑德兰已经放弃签下吉布森，原因就是吉布森的薪金。吉布森高达4万镑的周薪，是布鲁斯无法承受的。布鲁斯希望能够劝说小师弟接受降薪，但谈判的结果不够理想，布鲁斯只能放弃。
　　在接连签下9名新援后，布鲁斯依旧没有停下脚步。《世界新闻报》称，布鲁斯打算面见自己的恩师弗格森，请求弗格森将维尔贝克续租给桑德兰一年。尽管弗格森此前曾明确表示，不会继续出租维尔贝克，但是布鲁斯认为维尔贝克在曼联还是很难获得出场机会。20岁的维尔贝克在上赛季租借桑德兰期间，表现非常出色，在有限的上场时间内打进了6粒进球，这使得布鲁斯对他一直念念不忘。
　　“玻璃人”哈格里夫斯自荐视频看来效果不错，继上周前英格兰主帅、现执教英冠莱切斯特城的埃里克森愿意给他提供职位后，《太阳报》今日披露，英超的西布朗也对哈格里夫斯产生了兴趣，而他们的主帅则是上赛季曾经执教过利物浦的霍奇森。霍奇森希望在本周与哈格里夫斯进行一次会谈，商谈具体的合同细节，他计划为哈格里夫斯提供一份和出场次数相结合的薪金合同。
　　另据《世界新闻报》报道，曼联花费了惊人的2500万镑，在卡灵顿基地修建一座“虚拟医院”。主教练弗格森参考了AC米兰著名的“米兰实验室”，在美国老板的支持下开始进行该项计划，他希望通过这个全球最先进的医疗中心，使曼联在这方面领先欧洲的对手们。如果有曼联球员在老特拉福德球场的比赛受伤，将会即刻被送到那里进行扫描。不过，如果球员需要手术，他们还是会到私人医院开刀，这就是曼联计划中的医疗中心为何只是“虚拟医院”的原因。此外，这个医疗中心还包括一个“运动科学”部门，专门帮助球员进行突破性的创新训练，他们会为每位球员量身定做一套训练方案。
　　(花荣)

