杰拉德：想同他合作想到脚痒 英媒曝红军两腰将离队
　　新浪体育讯　利物浦官方网站刊发了《利物浦周刊》对杰拉德的采访，红军队长表示，他非常喜欢球队现在的锋线配置，并且力挺巴西后腰卢卡斯成为新赛季的球星。
　　上赛季冬窗高价出售托雷斯，进补路易斯-苏亚雷斯和安迪-卡罗尔，已被证明是利物浦近年来少有的转会杰作。苏亚雷斯上演助攻帽子戏法，助利物浦3-1击败死敌曼联；卡罗尔梅开二度，率队3-0大胜曼城，都令球迷印象深刻。而在这两场比赛中独中四元的库伊特，更是因为上述两人的助阵焕发了职业生涯的又一春。虽然因为伤病因素，这三人一同出场的次数并不多，但杰拉德相信，保持健康的锋线三叉戟，能在新赛季摧毁任何对手的防线。
　　迄今只和苏亚雷斯并肩踢过三场比赛的杰拉德，已经迫不及待地要在新赛季同乌拉圭前锋进行合作：“路易斯绝对非同凡响，迄今为止他一直有魔术般的表演。我渴望和他并肩出战，想得我都脚痒了。因为每次我看他踢球，他都能令我兴奋。即使不进球，他也像是要创造一些东西。在安迪健康的时候，他俩可以组成一对致命的搭档。”
　　同时，杰拉德还特别强调了德克-库伊特在上赛季的贡献：“有时他的工作默默无闻，但是作为球员，我们总能鉴别出他带来的提升。德克和路易斯在上赛季末段非常有影响力，主要是因为他们两人都非常无私地为球队工作。他们的组合不给对手片刻的歇息，当你看到他们那样努力，会鼓舞全队做同样的事——从前场开始防守。”
　　这个夏天，利物浦转会运作的重心从锋线转移到了中场。亨德森和查理-亚当的加盟使得球队在中场中路有了更多的选择，而巴西中场卢卡斯-雷瓦则因此面临激烈的竞争。自2007年从巴西格雷米奥转会到利物浦以来，卢卡斯的能力一直备受质疑。哈维-阿隆索和马斯切拉诺的相继离去，又把年轻的巴西人推到了绝对主力的位置。卢卡斯没有被巨大的压力击垮，而是取得了有目共睹的巨大进步，上赛季被利物浦球迷票选为“赛季最佳”。
　　杰拉德对卢卡斯给予了高度评价：“他上赛季有着一以贯之的杰出表现，对我来说，他是我们的最佳球员之一，而且很有希望将这一荣耀延续到新赛季。我近距离目睹了他一直以来所克服的种种困难，我看到他挽起袖子，努力工作，终于取得了进步。他在球场上变得更强悍，而且从不低下他的头。他勇猛战斗，以证明许多人对他的评价是错误的。他一直保持着坚强而积极的心态，他配得上他赢得的一切声望。”
　　杰拉德力挺战士卢卡斯在新赛季继续奋斗，但利物浦的另外两位中场球员梅雷莱斯和阿奎拉尼恐怕就未必能够保留他们在球队中的位置了。据《每日镜报》报道，梅雷莱斯将在近日同国际米兰和尤文图斯两家俱乐部展开谈判，他的转会费大概在1200万英镑左右。而《每日邮报》则透露，阿奎拉尼将被租借到佛罗伦萨。
　　(哈利)

