斯科尔斯曼联队史最佳=吉格斯 1人比齐达内难对付
　　新浪体育讯　英格兰传奇巨星博比-查尔顿认为斯科尔斯堪称完美：“他总能控好皮球并且送出精准的传球，看他比赛是一种赏心悦目的事情。”齐达内说：“看斯科尔斯踢球永不疲惫，遗憾此生未与他搭档。”巴萨大脑哈维则表示：“在过去的15到20年中，斯科尔斯是我所见过的最有竞争力的中场，他是一个非常全面、非常伟大的球员。”现在，斯科尔斯已经正式宣告挂靴，结束了辉煌的职业生涯。在回顾自己漫长的曼联(@曼联新闻)职业生涯的时候，生姜头认为吉格斯是他所有队友中最有才华的巨星，而最难对付的对手是曾经巴西和巴萨的前锋里瓦尔多。
　　斯科尔斯称赞吉格斯是他共事过的球员当中，最令他感到“惊奇”的一位。他说道：“我们队里(曼联)有过无数令人激动的球员，坎通纳、基恩、因斯、谢林汉姆、约克和科尔、贝克汉姆、范尼、巴特等等。但是，如果让我做个选择，我会毫不犹豫的选择吉格斯。他能做到一切，能胜任多个位置，不光自己能进球，还能帮助别人进球。在过去几年，他已经从边锋逐渐变成了一名中前卫，这是非常令人惊讶的转变。”
　　谈到曾经面对的一些对手，斯科尔斯说道：“我见过很多出色的球员，他们的职业生涯那么的辉煌，就像齐达内、里瓦尔多等等。令我印象最深刻的就是里瓦尔多，我曾经在对阵巴塞罗那和巴西队时与他有过交手。他真的很神奇，我和他踢相似的位置，从他的脚下抢球非常的困难，他的发挥简直是无与伦比的。”
　　在斯科尔斯效力曼联的17个赛季，一共为曼联出战676场，打进了150个进球。自从1994-1995赛季开始征战英超联赛以来，作为中场球员的斯科尔斯每个赛季都有联赛进球进帐，能够做到的只有他和吉格斯。斯科尔斯认为2008年欧冠中对阵巴萨的那脚惊天远射，是他所有进球中最漂亮的一粒，他自己评价道：“那是一粒引人注目的进球。”
　　斯科尔斯的告别赛将在8月5日举行，对手是坎通纳任足球总监的美国职业大联盟的纽约宇宙队。
　　(花荣)

