老贝破财5.6亿重创AC米兰转会？巨头米兰仍会买X先生
　　新浪体育讯　意大利民事法庭终于对旷日持久的Mondadori出版集团仲裁纠纷做出了判决，最终，贝卢斯科尼旗下的Fininvest投资公司将向贝内德蒂的Cir集团赔偿5.6亿欧元，而贝卢斯科尼的女儿还涉嫌贿赂法官，法官已背叛入狱三年。在这样的情况下，意大利媒体开始猜测，如此赔偿，将对AC米兰的转会市场构成影响。
　　按照《全市场》副主编克里斯迭洛的说法，一切到周二AC米兰的集训开营之后，就明了了，在被问及这件事情对AC米兰的转会市场是否有影响时，加利亚尼是这样回答的：“我相信主席先生现在已经够烦的了，他会决定转会市场的策略，主席将在周二出席米兰内洛的集训开营仪式，解释他会宣布转会市场的决定，我们接受他的一切决定，当然，目前的情况对于他来说很困难，但是他会告知我们。”
　　加利亚尼的话听起来很悲观，但事实上情况却没那么糟糕，毕竟在这段话之后，加利亚尼仍在谈论X先生如何如何，这也证明，AC米兰并不会因此放弃那位“X先生”，只是对于哈姆希克4000万的身价，加利亚尼这一次斩钉截铁：“如果德劳伦蒂斯一定坚持他的转会费是4000万的话，那么你们在AC米兰看到哈姆希克的机会将是零。”当然，过去加利亚尼也表达过类似的意思。
　　应该说，Mondadori出版集团仲裁纠纷对AC米兰转会市场的影响并没有像媒体预测的那么严重，因为这一纠纷的判决从2009年就开始了，而当时的初审是判AC米兰赔偿7.5亿，当时还因此传出了AC米兰被出售给中东、阿尔巴尼亚、俄罗斯的富豪们，但最终还是什么也没有发生。比起当初，AC米兰虽然没有达到赔偿的目的，但如今的赔偿毕竟还是少了1.9亿。此外，比起5.6亿的数字，7000万的球队投资也显得微不足道了，既然AC米兰建立的初衷就不是以赚钱为目的，既然贝卢斯科尼对于今年7000万的赤字换来联赛冠军，远比去年的0赤字加四大皆空满意，那么可想而知，Mondadori出版集团仲裁纠纷所带来的影响，就算转嫁到AC米兰身上，恐怕也远没有想象中那么严重。
　　(沈飞)

