7月12日英超新闻汇总：埃辛伤半年 红军或买唐宁
　　转会传闻
　　由于埃辛膝盖受重伤，西汉姆队长帕克有可能出人意外地重返故地。《每日镜报》
　　曼城收到来自特维斯老东家科林蒂安3500万英镑的报价。《每日电报》
　　弗格森宣传纳斯里获得批准离开俱乐部，不过不会加盟曼联。《每日邮报》
　　不过曼联主帅弗格森没有完全排除签约纳斯里和国际米兰斯奈德的可能性。caughtoffside
　　另一方面，斯奈德告知曼联，除非俱乐部同意将自己出售，否则不会离开。这位荷兰中场的身价为3500万英镑。
　　布莱克本有意签约托特纳姆射手迪福，而萨姆巴则作为交换条件前往热刺。《每日镜报》
　　雷德克纳普有意签约莫斯科火车头双星伊布利西奇和加塔格夫。Talksport
　　如果热刺方面不肯放手莫德里奇，那么切尔西有可能将目标转向皇马巨星卡卡。Metro
　　得知皇马美国行迪亚拉没有前往，托特纳姆有意尝试签约这位中场。《每日镜报》
　　瓦伦西亚告知阿森纳和热刺：胡安·玛塔是非卖品。Talksport
　　阿森纳方面确认，本特纳目前正在与其他俱乐部谈话，比如阿斯顿·维拉、富勒姆、博尔顿以及纽卡斯尔。TalkSport
　　利物浦希望出价1850万英镑击败阿森纳签约阿斯顿·维拉的唐宁。《每日镜报》
　　其他传闻
　　内维尔表示曼城下个赛季不会对竞逐英超冠军构成威胁。Talkposrt
　　范佩西警告阿森纳：必须在转会上有所引进，否则将被甩在后面。《每日邮报》
　　桑德兰主帅布鲁斯准备任命奥谢为新队长，现任队长卡特摩尔显然非常不满这一决定。《每日邮报》
　　阿德巴约将在邀集曼城边缘球员罢训之后，将面临30万英镑的罚款。《每日邮报》

