贝克汉姆：穆里尼奥当世第一教练 当年本可在皇马退役
　　新浪体育讯　贝克汉姆是当年弗洛伦蒂诺引进的第四名“银河战舰”球星。如今，在美国职业大联盟踢球的他期待着与老东家的重逢，因为一周之后，皇家马德里就将在美国与贝克汉姆现在效力的球队进行一场友谊赛。
　　去年夏天，皇马和洛杉矶银河也踢过一场友谊赛，但当时有伤在身的贝克汉姆错过了那场比赛。此番二度交锋，可以顺利出战的小贝期待着与昔日队友的重逢。此前3周，贝克汉姆因背部伤痛缺阵休养。昨天经过检查，队医证实他可以在这场比赛中出场。
　　为了能赶上这场比赛，贝克汉姆每天都花几个小时的时间进行恢复性训练。最终他成功复出，也为皇马新赛季第一场比赛增加了很大的亮点。在离开皇马之后，贝克汉姆一直关注着老东家的表现。他说：“我盼望着再次见到卡西利亚斯，也期待见到像C罗这样的世界级球员。在皇马踢球的那段时间给我留下了美好的回忆。我期待着这次和他们交锋。前段时间我的背部有些伤痛，但现在我已经做好了踢球的准备。去年我就错过了与皇马的比赛，今年我不能再错过了。”小贝还对穆里尼奥执教的皇马重塑辉煌充满信心，他的理由是“因为穆里尼奥是世界上最伟大的教练。”
　　本场比赛，洛杉矶银河队的主场将会爆满。届时，皇马今夏买进的新球员将代表球队亮相。“这将是一场非常好看的比赛，球迷会很满意，而我将面对一支我怀有深厚感情的球队。”贝克汉姆说。小贝还指出，他对皇马主席弗洛伦蒂诺有着特别的感情，因为后者在2003年以2500万欧元的价格将他从曼联买到皇马。“如果当初弗洛伦蒂诺继续留任，我肯定就在皇马踢到退役了。”贝克汉姆不无遗憾地说。贝克汉姆在皇马效力4年，但在卡尔德隆当选俱乐部主席之后不得不离开皇马。当他离开时，卡尔德隆语带讽刺地说：“去美国之后，贝克汉姆一半是球员，一半是好莱坞演员。”
　　全世界很多地方都能看到这场比赛的电视直播，因为比赛有很多看点。其中一个看点就是贝克汉姆与C罗之间的对话。两名球员都曾在曼联效力，当年都穿7号球衣，而且都在曼联创下一番业绩。在谈到C罗时，贝克汉姆表示：“他是一名非比寻常的球员，是世界上最好的球员之一。我很想见到他。”(KKgonzalez)

