美洲杯4队提前进8强 阿根廷巴西末轮生死战必须赢
　　新浪体育讯　11日凌晨，在美洲杯A组的一场比赛中，哥伦比亚2比0战胜玻利维亚，哥伦比亚锁定A组头名位置出线。与此同时，B组委内瑞拉、C组的智利和秘鲁也同时出线。
　　根据美洲杯规则，12支队伍总共被分为3组，其中3个小组的前两名直接出线晋级八强，另外3个小组第三中的成绩最好的两支球队也晋级八强。现在哥伦比亚积7分，锁定A组第一已经提前出线。同组哥斯达黎加3分，阿根廷2分，两队将在明天上午8:45进行小组赛最后争夺，来决定谁是小组第一、谁是小组第二。
　　哥斯达黎加与阿根廷最后一轮直接对抗，决定了A组不可能出现4分或超过4分的小组第三，所以现在B组积4分的委内瑞拉、C组4分的智利和秘鲁也同时出线。
　　现在各组情况分析如下：
　　A组：哥伦比亚7分(晋级)、哥斯达黎加3分、阿根廷2分、玻利维亚1分(被淘汰)
　　哥斯达黎加末轮对阵阿根廷，哥斯达黎加打平或取胜将以第二身份直接晋级；阿根廷取胜直接小组第二。阿根廷输将继续2分，平3分，小组第三可看其他小组情况，仍有出线机会。
　　B组：委内瑞拉4分(晋级)、巴西2分、巴拉圭2分、厄瓜多尔1分
　　末轮委内瑞拉对巴拉圭，巴西对厄瓜多尔。巴西和巴拉圭情况雷同，均是取胜即可小组直接出线，厄瓜多尔也是取胜即可直接晋级。巴西打平或者输球，命运将不掌握在自己手中。
　　可出现巴西打平，巴拉圭输球，巴西以3分积小组第二直接晋级情况。
　　C组：智利4分(晋级)、秘鲁4分(晋级)、乌拉圭2分、墨西哥0分
　　末轮智利对阵秘鲁，乌拉圭对阵墨西哥。乌拉圭和墨西哥争夺最后一个小组出线名额，乌拉圭取胜即可晋级，墨西哥取胜将看其他小组的小组第三情况，乌拉圭打平也需要看其他小组的小组第三情况。
　　(伊雷克森)

