男篮关键时刻还得靠老将 领队透露易建联归队时间
　　记者陈艳艳本溪报道
　　转战本溪，回到家乡辽宁地界上的郭士强更加信心十足，最终以74比61收获了两连胜。
　　和上一场比赛如出一辙，中国男篮在完美的开局下，被对手一顿狂追。比分迫近之后，郭士强之得依靠主力重新上场挽回局面，最终赢得比赛。
　　中国队在这场比赛中，有两次重要的换人。
　　第一次是在第二节比赛还剩下3分半钟。中国队首节建立起来的优势荡然无存，前6分半钟仅仅依靠张庆鹏在外线的命中得到可怜的3分。郭士强赶紧派上王治郅、朱芳雨和王仕鹏三名主力，场上只留下老将刘炜和丁锦辉。换人之后立竿见影，中国队在之后的两分多钟时间里，得到了7分。
　　第二次换人是在第四节打了2分03秒。陈江华连续出现两次失误，让澳大利亚打出了一波9比2，将比分缩小到50比56。这也是自首节之后，双方的最小分差。郭士强迅速要了一个暂停，将王治郅、朱芳雨、王仕鹏、李晓旭全部派上，场上阵容里，只有张庆鹏替代了受伤的刘炜。调整之后，中国队意在主打王治郅这个点。但是每次大郅持球，对方都进行夹击，大郅也连续错失了三次投篮机会。
　　内线受制，中国队迅速将进攻重心转移到了锋线上。比赛还剩下4分57秒的时候，王仕鹏接队友传球，在弧顶处略微停顿、三分命中，王仕鹏也为这个关键的三分球兴奋不已，使劲的挥舞着右臂。比赛快接近尾声的时候，朱芳雨又接到胡雪峰的一个横线传球，在三分线外稳稳的将皮球送进篮筐，也为中国队锁定了胜局。
　　新闻发布会上，输了球的澳大利亚主帅布莱特·布朗很沮丧。和郭士强一样，这也是他第一次带领澳大利亚队打比赛。不过，尽管是他输家，他还是点出了中国队的问题：“和上一场比赛一样，中国队开局打得很完美，没有给我们一点机会。但是让我们感到骄傲的是，队员们通过自己的努力，在第四节将比分追到10分以内。”而澳大利亚队在那段时间，正是利用了场上球员的经验和应变能力的不足，从挡拆做起，大个子球员为后卫做掩护，加强了球队的进攻能力。
　　郭士强则开门见山：“我们是依靠防守赢得了这场比赛的胜利，由于有了上一场的经验，所以这场比赛做出了更加有针对性的防守。但在进攻上，失误球没有解决好，这也是在比赛过程中被对手追上的原因。”
　　这两场比赛，中国队的防守与之前相比，有了很大的进步，第二站上半时结束时，澳大利亚人看着大屏幕不住地摇头——他们在整个上半场20分钟内只得到20分，这是澳大利亚国家队在各项国际比赛中的半场最低得分。
　　从两场和澳大利亚的比赛过程来看，中国队想要赢球，还是需要依靠这些老队员。“我们几个毕竟在一起经历了那么多的大赛，这几年下来，相互之间都非常默契了，相互都之间各自的想法，要打一个战术的时候，都知道该怎么去进攻。”队长刘炜说。面对今年的亚锦赛任务，由于中国男篮备战的时间短，又有夺冠的任务在，因此，老队员将是中国男篮的主力军。
　　结束了两场热身赛，中国男篮将回到北京继续集训，备战接下来的热身赛。在8月1日最后一场热身赛结束后，国家队将进行第二次裁员。这期间，球队还将对年轻球员进一步考察。“易建联差不多能在7月10号之前回来，我们希望他能够参加第二阶段的热身赛，”领队宫鲁鸣说。

