马拉多纳指责梅西很不公平 球员应对教练说句话
　　新浪体育讯　在近日举行的美洲杯上，阿根廷表现不佳，当地球迷也对梅西非常不满，甚至在比赛期间送给他嘘声。而对于此现象，马拉多纳终于开口了，他为梅西遭受的待遇鸣不平。
　　在巴塞罗那，梅西用他的表现赢得了球迷的尊重和爱戴，但是在阿根廷国家队，梅西却备受争议，甚至还发生被球迷袭击的事件。球王马拉多纳开口了，他对阿根廷媒体说，该为梅西说句话了！
　　“我要为梅西说句话，他一直在比赛，他非常热爱阿根廷战袍。我很难相信这些傻子们利用电视广播让他的形象受损，我这周和他谈过一次，我告诉他一定要冷静。”马拉多纳说。
　　“我们不要埋怨梅西，我们有世界上最好的球员。”马拉多纳能够深深体会到梅西所承受的压力，因为这些压力，老马在年轻的时候也曾遭遇过。1986年世界杯之前，马拉多纳也遭遇同样的质疑和批判声。直到去年世界杯，阿根廷糟糕的状态，也令老马被推上风口浪尖。
　　马拉多纳说，一味指责一名球员是不公平的。“你不能说赢了欧冠冠军，他就是最棒的球员，而阿根廷两场比赛没踢好，那就都是他的问题。球队进攻不利，梅西就遭到责骂，这对梅西是不公平的。”
　　7月2日，阿根廷1-1玻利维亚的那场比赛中，替补出场的阿圭罗扳平比分。7月7日，阿根廷0-0平玻利维亚。阿圭罗的这个进球，成了阿根廷在本届美洲杯上的唯一进球。
　　“在1986年世界杯之前，我发挥的很不好，我面临着很大压力，80%的记者都在批评我。”马拉多纳回忆说，说这些话，他是为了保护梅西不受伤害。“球员应该直接和主教练说，告诉他‘听着，在我旁边安排个人，这样我们才能有杀伤力，战胜我们的对手。’这样才能激发出他在巴萨的精彩表演。”而说到梅西的助手，老马认为帕斯托雷应该是个不错的选择。
　　(海爷)

