AC米兰成功收购4人估1.35亿！妖童加盟国字号后卫离队
　　新浪体育讯　佩杜利亚说：“AC米兰的转会市场70%已经到位了。”尽管球队有可能受老贝5.6亿赔偿风波的波及，但他相信AC米兰俱乐部的眼光，事实上，他的信心也来自于AC米兰2010年夏天的转会市场，以及这些年的运作，即便是在没有转会资金的日子里，帕托、席尔瓦等人如今大幅升值，证明了AC米兰俱乐部的投资是正确的。
　　当地时间昨天，意大利电视三台为AC米兰队中最有价值的几位球员进行了估价，按照电视三台的说法，目前AC米兰队内最值钱的两名球员是帕托和蒂亚戈-席尔瓦，两人分别被估价4000万欧元，其中帕托的估价存在一定的潜力因素，而席尔瓦已经是当今世界上最出色的后卫了。在他们之后，是30岁的伊布拉希莫维奇，估价为3000万，虽然他是AC米兰以2400万挖来，但谁都知道，这样的价格肯定是AC米兰捡到了一个大便宜。最令人惊讶的是，在他们之后，AC米兰第四身价的球员并不是罗比尼奥，而是博阿滕，这位拥有德国护照的加纳人被估价2500万，也得益于他一个赛季以来的出色表现，毕竟，AC米兰的主力前腰价值不会太低。而按照电视3台的统计，AC米兰的四大球星，如今身价加起来已经有1.35亿欧元！在球队成绩提升的情况下，球员的身价水涨船高看来也是规律。
　　对于今年的转会市场，电视3台透露，由于梅克斯和塔伊沃没有花费转会费，因此AC米兰到目前为止花费的净现金是1240万欧元，其中买断博阿滕的共有权花了700万的现金，引进艾尔-沙拉维的现金部分是540万欧元，电视3台也表示，这位18岁的小将有可能像上述4人那样在AC米兰得到升值。
　　在青年队方面，AC米兰得到了年轻的菲利希奥利，这位以14岁年龄参加U17比赛的前锋被誉为“神童”，不过在AC米兰，他还是将被放在U14或U15的球队。而过去两个赛季青年队的主力右后卫，意大利U19青年队的常客格林海利，将在下赛季效力于丙级的斯帕尔队，昨天格林海利已经与斯帕尔签约，目前尚不知道加盟形式是租借还是出售共有权。
　　(沈飞)

