马拉多纳：阿根廷对梅西太不公 没人就别模仿巴萨
　　新浪体育讯　“我们对待梅西极其不公！”上周日，阿根廷《奥莱报》刊登了对马拉多纳的长篇专访，老马在接受采访时对梅西表示了大力的支持：“阿根廷人不能如此对待世界上最好的球员！”老马还对巴蒂斯塔的三后腰体系提出了批评，他呼吁巴蒂斯塔派上帕斯托雷与梅西搭档，另外，他还表示阿根廷不必去模仿巴萨。
　　马拉多纳的老妈正处于病危的状况当中，但他表示：“尽管我处于人生最困难的状态当中，我也想要站出来保护梅西。因为他一直在为阿根廷而战，因为他一直热爱阿根廷球衣。当我到医院看我的老妈时，我简直无法忍受那些白痴在电台里喋喋不休地抨击梅西。无论何时，梅西都竭尽所能为球队做着贡献，我这么说是因为我了解他。这周我还跟他谈过，我请求他泰然处之。我们不应该跟把责任都推给梅西，我们拥有世界上最好的球员，一个与众不同的球员……”
　　马拉多纳继续为梅西辩护：“我们不能这么做：在他赢得冠军杯后，就说他是历史最佳；阿根廷两场比赛没赢，又要责任推给他。国家队在场上就没有进攻过，结果都把责任推给他。我们对梅西极其不公。正因为如此，我愿意花几分钟为梅西说话，尽管，我现在正处于人生最困难阶段。0比4输给德国也让人心痛，但不能跟现在的困难相比……不管如果，我都请求大家给梅西更多的信任，要对他有信心。”
　　梅西的老爸表示，梅西从未经历像现在这样的状况，对此老马表示：“正因如此，我对他说要泰然处之。我还告诉他，1986年世界杯前，我也踢过臭球，那简直是灾难，有八成的媒体批评我。但世界杯之后，没有一家不对我趋之若鹜，要求采访我的。”对于梅西该怎么做，老马给出了建议：“他需要保持平静，他要敞开心扉与教练进行直接的交流，告诉教练，‘听我的建议，派上某某与我搭档，他能控球，这样我们可以给对手制造伤害。’如果阿根廷无法给对手制造伤害，那随着时间的进行，梅西将被对手完全抑制，对方反而可以展开进攻。”
　　老马还表示，梅西是绝对爱国家队的，“世界杯上0比4输给德国后，他是哭得最凶的一个，我想把这个告诉阿根廷人。我想说，那些在电视上谈论足球的人，事实上一窍不通。”老马还说，如果战术不对，那么换成是当年的他，也不可能踢出来，巴蒂斯塔的三后腰阵型就是一大败笔。对于梅西的最佳拍档，马拉多纳给出了一个名字：“我不会为巴蒂斯塔组建球队，见了他我都不想打招呼。他在帕斯托雷的使用上有着残忍的愚蠢，在我看来，帕斯托雷可以成为梅西的理想搭档。”
　　老马还表示，阿根廷不应该学习巴萨：“当我听到说阿根廷必须要像巴萨那样踢球时，我有点忍俊不禁。事实上，我们只能按阿根廷国家队那样踢。因为我们没有哈维、皮克、伊涅斯塔……你必须要适应，要让球队围绕梅西运动，在他有球的时候，只需要面对两名球员，而不是三、四名。模仿巴萨是不可能的。巴萨群英荟萃，球员都处于最佳状态，哪怕他们的门将都有提高，两年前的巴尔德斯自己都会丢球，本来偏出的射门都会被他送进球门，但现在，哪怕在门前挨轰炸，他也能挡出皮球。实话实说，既然我们现在有的是可以按照阿根廷踢法踢球的球员，那就按照阿根廷踢法来踢。把巴塞罗那留给瓜迪奥拉吧！”
　　在马拉多纳时代，梅西踢得也不好，世界杯上，梅西的位置也后撤很深，老马认为这并不是阿根廷输球的原因，“世界杯上我们失利是因为没有做好盯防，录像里看得很清楚，穆勒在近门柱赢得了头球机会，在近门柱攻入我们一球！这等于砍断了你的双腿。再说，在世界杯上逆转比分是非常困难的，你上前进攻就会顾此失彼。至于梅西的话题，我想说的是，弗兰是世界杯最佳射手，但南非世界杯最好的球员是梅西，这是毫无疑问的。”
　　最后谈到特维斯和阿圭罗，马拉多纳表示：“我跟特维斯好久没交流了。我感觉他在场上有些缓慢。阿KUN下午有空的时候就会跟我们在一起，我从来没要求巴蒂斯塔安排阿KUN上场。我现在只要求阿根廷能踢起来。阿根廷如果不停止进攻，那么即便皮球过中场，我们的防守也能稳固，罗梅罗不断证明，他是菲洛尔之后最好的门将。”(席尔瓦)

