孔蒂比喻巴萨暗示解放皮尔洛 尤文抢国米猎物已达协议
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，尤文几年来的失败被归结于球队取胜心的缺乏，新帅孔蒂在接受采访时就一再表示新的球队应该重新找回尤文精神，同时他还对皮尔洛在球队中的作用进行了解释。
　　孔蒂表示，如果尤文想要重新回到胜者的轨道上，就需要从心理上和技术上做好双重的准备，“我们现在努力的重要目标就是重新尤文身上原本就具有的那种精神。”孔蒂说，“我们必须找回那种战斗的精神，离开球场的时候球衣必须浸透汗水，我们要知道我们穿的是尤文的球衣，我们是尤文人！”相比于战术训练，在自己上任之后，精神层面的激励是孔蒂更为看重的方式。
　　谈到自己的战术究竟会是传统的4-4-2还是自己更为偏爱的4-2-4，孔蒂也特意正对皮尔洛的到来而做出了解释，他说：“抛开战术方面的原因不说，皮尔洛的控制力绝对是世界顶级的，但是如果抛开战术而单独谈他的作用，这是不正确的。如果让我看巴塞罗那的比赛，我看到的是他们队中有7个人都不知道如何去防守，但这样的球队仍然一直在取得胜利，因此这并不是踢球的想法的问题，而是团队的问题。”皮尔洛上赛季在AC米兰时被指责已经无力承担放手重任，但孔蒂却用巴萨的例子来为皮尔洛辩护，或许在新的尤文，孔蒂将彻底解放皮尔洛。
　　从2007年起，尤文先后经历了4任主帅，孔蒂之前还有拉涅利、费拉拉、扎切罗尼和德尔内里，那么孔蒂如何避免重蹈前任的覆辙呢？“我非常平静，因为整个俱乐部都在支持我。我和马罗塔、帕拉蒂奇以及阿涅利等人的关系都非常好，尤文是一支伟大的俱乐部，而伟大的俱乐部总能够成就伟大的主教练，下赛季比赛中肯定会遇到难题，但俱乐部会一直支持我的。”
　　同时，孔蒂表示他和尤文的合同并没有最低成绩要求，“我签约的时候并没有设置什么最低目标，因为那不是我的个性，我想要一直追求胜利，为此我们会竭尽所能。”而谈到目前的转会市场，孔蒂说，“每个教练都希望在赛季开始的时候，他的阵容已经成型达到95%了，但是这是非常难，好在俱乐部高层有非常清晰的计划。”
　　据《意大利足球》透露，尤文在当地时间周一正式与桑普多利亚进行会谈，作为前桑普的总经理，马罗塔在周日晚上抵达了热那亚城，周一白天，意大利媒体普遍报道称马罗塔和桑普经理多里亚进行了官方会谈，双方已经就尤文收购博利达成了一个非常良好的基础。据了解，尤文愿意用现金加卢卡-马罗内的方式与桑普进行交换。博利曾经是国米和AC米兰收购的对象，但目前看来，尤文抢走了米兰双雄的猎物。同时，马罗塔也希望能够一同引进加斯塔尔德罗。
　　刚刚受伤将休战3场的亚昆塔的父亲透露意大利人非常希望留在尤文，“文森特(亚昆塔的名字)愿意不惜代价的留在尤文，因为这里的一切都非常好。”不过尤文似乎更偏向于卖掉亚昆塔而收购罗马的黑山妖锋武西尼奇，据《意大利体育》的消息，武西尼奇和罗马总经理萨巴蒂尼将在当地时间周二进行会谈，目前看来尤文的希望不大，因为罗马似乎改变了想法，新的管理层希望能够留住武西尼奇。
　　天空体育称，在鉴于武西尼奇和阿圭罗目前的情况，尤文加紧了收购罗西的脚步。著名转会专家佩杜利亚透露，“周末的时候，罗西的经纪人帕斯托雷洛向比利亚雷亚尔俱乐部进行了试探。尤文方面希望用2500万的现金，外加莫塔或者马丁内斯向比利亚雷亚尔出价，而这份报价很有可能让比利亚雷亚尔最终松口放人。”
　　(卞卡)

