又是阿圭罗！新阿根廷人民球员 皇马5年1.25亿买他？
　　新浪体育讯　“阿圭罗才是人民球员！”在阿KUN梅开二度帮助阿根廷击败哥斯达黎加，轻松晋级8强之后，阿根廷有媒体打出了这样的标题。阿根廷《奥莱报》则称阿圭罗是“切乔的射手”，切乔是主教练巴蒂斯塔的外号，在巴蒂斯塔手下，阿圭罗原本只是一个替补球员，但马拉多纳的女婿凭借自己的努力赢得了一个主力的位置，而且，他也用进球证明了自己绝对配得上成为首发一员。对玻利维亚，阿圭罗就曾替补上场拯救球队，在这场梅开二度后，他成为了美洲杯上的最佳射手。
　　《奥莱报》表示，巴蒂斯塔原本想得非常清楚，那就是梅西、特维斯和拉维奇是本届美洲杯阿根廷的三大主力前锋，然而，一个球员却逐渐进入了他的脑袋，这个人就是阿圭罗。老马的女婿用进球赢得主力位置，又用进球回报巴蒂斯塔的信任。对玻利维亚的进球就已经让球迷对阿圭罗产生了期待，那个漂亮的抽射进球也让巴蒂斯塔出现了犹豫。不过，直到小组赛最后一轮的关键赛事，巴蒂斯塔才将阿圭罗列入首发阵容，而阿圭罗也没有让人失望，他从替补变成了美洲杯最佳射手。
　　对阿圭罗来说，这毫无疑问是非常特殊的一晚。很多阿根廷球员的家属都在看台上观看比赛，不过最引人注目的是阿圭罗的妻子吉亚尼娜·马拉多纳、他们的儿子本哈明以及老马的前妻克劳迪娅。尽管赛前传出马拉多纳出车祸的消息，但这只是虚惊一场，老马并无大碍，阿圭罗也因此可以放心踢球。阿KUN踢出了一场非常出色的比赛，他时时刻刻给哥斯达黎加后卫施压，而且用自己临门一脚的能力，给了哥斯达黎加致命的打击。
　　《马卡报》称是阿圭罗和梅西拯救了阿根廷，巴蒂斯塔对阵容进行了改革，阿圭罗和伊瓜因的上场起到了决定性的作用，阿圭罗早就配得上主力的位置，他没有让人失望，更重要的是，阿根廷需要他这样的球员来重新给球迷带来希望。在几次用射门警告哥斯达黎加门将莫雷拉后，马竞前锋完成了梅开二度的好戏。上半场补时阶段，加戈远射被莫雷拉用腿勉强挡出，阿圭罗补射入网，这一进球给守了半场，而且也踢了半场好球的哥斯达黎加队沉重打击。1比0的比分无论对阿根廷还是哥斯达黎加来说，心态都起了大变化，阿根廷一边如释重负，下半场可以踢得轻松，而哥斯达黎加却遭受打击，下半场进退失据。下半场阿根廷信心足了很多，第53分钟就扩大了比分，当时梅西送出直传，阿圭罗10码处单刀推射破门，完成梅开二度好戏。 
　　赛后阿圭罗获得媒体7分的评分，评语表示：“阿圭罗是两个进球的作者，是他帮助阿根廷打开了胜利之路。马竞前锋是梅西非常好的合作伙伴，他令对方防线防不胜防，他在左路展现了自己的力量。”这是不是阿圭罗在国家队的最好比赛？老马女婿表示：“我相信是的，我踢了一场个人在国家队的最好比赛。我也很喜欢奥运会上对巴西的那场。球迷今晚支持我们，这让我们非常满意。”阿圭罗还透露，一旦他拿球，他总会把皮球传给梅西，“莱奥对我们来说非常重要，每次有球我都会寻找他。事实上，莱奥在场，就迫使你不得不把皮球传给他。”
　　“这是阿圭罗式的胜利，他很高效，他不可阻挡。我们看到了罗马里奥，但这个罗马里奥是阿根廷人。他像肯佩斯一样有着出色的临门一脚，但他是娃娃脸。阿圭罗是这晚表现最好的球员，他能化难为简，对付南美球队，这样的前锋最为管用。阿根廷获胜，对手弱是一方面，但最重要的还是阿圭罗展现的进攻力度，他和肯佩斯一样致命。”《民族报》称赞道。
　　“我们必须沿着同一道路前进，不要在意对手是谁。我相信阿根廷踢很好就可以胜过一切对手。”阿圭罗打开了话匣子，“获胜意味着很多，这场比赛对我们来说无异于是一场决赛，因为这事关晋级，幸运的是我们表现不错，我也感到非常满意。我们找到了进球，球队显得非常稳固，阿根廷队需要这样的解放。”
　　不过，在个人转会的问题上，阿圭罗依然十分迷茫。媒体上传出了曼城出价4500万欧元求购阿圭罗的消息，但马竞俱乐部却表示，没有收到任何报价。皇马一边，也基本放弃了阿圭罗，在马竞拒绝谈判的情况下，皇马如果要买断阿圭罗，各种费用相加要达到6500万欧元，再加上他1200万欧元的税前年薪，皇马如果与阿圭罗签约5年，付出的代价高达1.25亿，在经济紧张的背景下，这是皇马无法承受的。马竞俱乐部要求阿圭罗尽快决定去留的问题，而马竞球迷则叫嚣着绝不原谅“叛徒”阿圭罗，马拉多纳的女婿，在美洲杯结束后，还会面临一大堆的烦心事。(席尔瓦)

