卡西参加吉尼斯中国之夜 与毕福剑斗球技互赞对方
　　新浪体育讯　7月9日，作为中国社会福利教育基金会关心下一代基金主办的卡西利亚斯慈善中国行最后一站，皇马巨星卡西利亚斯将参加中央电视台《吉尼斯中国之夜》节目，倾力挑战一项全新的吉尼斯世界纪录：一分钟中场踢进球门最多足球。
　　“门神”卡西守门有着令人血液沸腾的魔力，这次化身“射手”挑战吉尼斯，令人期待万分。为了测试卡西的射门球技，挑战开始前，中央电视台主持人毕福剑同卡西先进行了一场射门大赛，老毕守门，卡西射门，赛后，两人互相称赞对方“球技”了得。
　　被球迷尊称为“圣卡西”的卡西利亚斯是世界上身价最贵的守门员，从皇马的后防巨星，到西班牙球队队长，到世界杯金手套奖，他带领西班牙队捧起了金杯，实现了西班牙最真的梦想，也不断续写着自己的传奇。
　　目前，卡西本人已经是两项吉尼斯世界纪录的保持者：
　　卡西是欧冠联赛决赛中出场的最年轻守门员的吉尼斯世界纪录保持者，他在一场皇家马德里VS瓦伦西亚的比赛中，以19岁零4天的年龄于2000年5月24日在法国的法兰西体育场亮相。卡西在这场比赛中以3-0的比分完胜对手。
　　同时，卡西也是欧冠联赛中出场次数最多的球员吉尼斯世界纪录保持者，到目前为止共代表皇马出场114次。卡西的欧冠处子秀是在1999年9月15日的一场与希腊奥林匹亚科斯的比赛，以3-3的比分与奥林匹亚科斯战成平手。
　　《吉尼斯中国之夜》将与您共同见证“圣卡西”挑战自己的第三个吉尼斯世界纪录。

