加斯佩里尼：国米首训尝试三后卫 新援飞翼即将获宣布
　　新浪体育讯　当地时间7月10日，国米(@国米新闻)新赛季的训练营正式在平佐洛训练基地开营了，新帅加斯佩里尼也以主帅的身份给这些新弟子们上了第一堂训练课。在训练结束后的新闻发布会上，加斯佩里尼正式向外界宣告：“国米的新赛季已经开始了！”
　　在第一堂训练课之后，加斯佩里尼已经真正成为了这支球队的主教练，发布会的一开始，他首先评价了国米在平佐洛训练基地的硬件设施：“我们这里有两块条件非常好的标准训练场地，其他的所有软硬件设施都为我们做好季前准备创造了良好的条件。这段时间非常重要，因为我们有时间在一起训练和交流。”
　　在开始的寒暄之后，话题很快切入正题，加帅谈了谈他对新赛季的展望：“现在我们已经开始为超级杯做准备了，接下来的赛季竞争将会非常激烈，而不是像以往一样只是米兰的两支球队之间的竞争。例如罗马、那不勒斯和尤文图斯这些队伍通过今年夏天的工作已经变得足够强大，他们肯定会加入到争冠的行列里来，另外有其他球队崛起也说不定。新赛季的首次米兰德比就将产生一项冠军，虽然意义重大，但我不认为超级杯的胜负会对球员们准备接下来的新赛季产生绝对性的心理影响，要知道超级杯结束后20多天才会是联赛的揭幕战。”
　　参加昨天国米训练的阵容并不齐整，塞萨尔、麦孔、卢西奥、库迪尼奥、萨内蒂、坎比亚索和米利托这些南美球员因为参加美洲杯或者被国家青年队征召(库迪尼奥)的原因没能按时报到，而他们也将缺席8月初在北京进行的意大利超级杯，加斯佩里尼说到：“好像球队里的阿根廷和巴西球员是有些多了，他们一不在我们这儿都快要停摆了(笑)。好了不开玩笑了，我认为他们的缺席并不会对球队备战造成太大影响，我们的球员依然会为超级杯而尽全力，我相信现在的这支球队。在经过了今天的训练课后，我为球员们十足的激情和强烈的求胜欲望而感到惊叹，每个人都已经准备好在新赛季为冠军而拼搏了。”
　　随后，加斯佩里尼向记者们谈起了本期球队集训的大致计划：“现在离意大利超级杯的时期已经没有太多时间了，所以最近一段时间我们的核心目标就是超级杯赛，与此同时我会努力对球队有一个大致的了解，并且在这些天期间我会安排几场友谊赛，球队的每个人都会获得上场机会，我会通过比赛来了解每个人的情况，当然我也会考察一些年轻队员。”而关于人们热议的加帅的三后卫体系，加帅这样说：“我在训练中已经开始尝试三后卫了，因为国米对四后卫的阵型已经太熟悉了，所以给了我一些时间来做新的尝试。当然，两种阵型我们都会进行演练，我认为齐沃、拉诺齐亚和萨穆埃尔组成的后防线效果很不错。我希望，并且我认为这支球队能够在不同阵型的技术体系中展现出雄厚的实力，甚至是在同一场比赛中也能够根据比赛的进展作出调整。长友佑都？他在上赛季后半段的表现已经说明了一切，他非常棒。”
　　对于国米在转会市场上的工作，加斯佩里尼给出了很高的评价：“进行转会工作的目的，就像莫拉蒂主席从一开始就跟我强调的，是让球队保持住强大的竞争力。现在的这支国米非常强大，每条阵线上都有实力派的球员坐镇，实际上球队已经很完整了。对于球队的未来，国米的管理层当然也非常重视，我们会逐渐向球队输入一些年轻的球员，引进阿尔瓦雷斯就是最好的证明。”加利亚尼说我们比去年弱？那我们就将尽一切努力来证明他的话是错的。在新的赛季我们必须取得比去年更好的成绩。”随后，加帅首次向记者们证实巴西小将霍纳桑即将加盟国米的消息：“我想很快交易就会完成了吧，随后俱乐部会给出官方的证实。”而对于斯内德的转会传闻，加帅说到：“斯内德现在是国米的球员，而且他也愿意留下来。我今天和他谈了谈，他的状态非常积极。”
　　目前国米阵中的中锋球员有埃托奥、米利托和帕齐尼，虽然三名球员的能力都非常强，但他们也给擅长3-4-3阵型的加帅带来了难题，那就是很难让这三人同时出现在场上，加帅也承认了这一点：“三个中锋太多了？埃托奥、米利托和帕齐尼上赛季就共同在国米踢球，我认为一切都比较顺利。当然，在一场比赛中让他们三人同时在场上的确有些困难，但球队储备多一些进攻人才的确是非常有必要的，一些大球队甚至有五、六个锋线球员同时在队中。对任何球队来说，让队内所有的进攻球员同时出场都非常困难，他们会帮助球队保持攻击线的平衡，也许某一场比赛你会做这样的尝试，但绝不会在整个赛季中都这样做。”
　　发布会的最后，加斯佩里尼还对自己的前老板普雷济奥西的攻击做出了回应，后者在他加盟国米后曾公开指责加斯佩里尼将热那亚的教练班子带到了国米，这在他看来是“偷窃”行为，对此加帅回应说：“他的话让我感到吃惊，和我一起来到国米的教练们，恰恰是当初和我一起加盟热那亚的那些人，我真不知道普雷济奥西到底是什么意思。”  (瓶子)

