胡雪峰稳定表现令郭帅放心 惊艳一传率队锁定胜局
　　记者陈艳艳本溪报道
　　现场的大屏幕上，胡雪峰并不在这一场比赛的参赛名单中。但当比赛进行到第四节中段，中国男篮在后卫线上无人可用的情况下，胡雪峰再次挺身而出。
　　第四节还剩下五分钟，张庆鹏五犯规下场，主力后卫刘炜也因为此前受伤无法再上。郭士强看了眼替补席，径直走到胡雪峰跟前，“你上场，控制下节奏。”郭士强说，当时中国队的领先优势并不明显，而且澳大利亚的内线并不吃亏，郭士强跟胡雪峰交代了两套战术：如果澳大利亚派上四号位来防守大郅，就要求打内线。如果对方派15号防守大郅，就打王治郅在外线的配合。“郭导很讲究快攻，他告诉我有机会就打快攻，”胡雪峰说。
　　胡雪峰赛前并不知道自己是否能够在这场比赛中出场，赛前一直在积极热身。直到赛场的大屏幕开启，他才知道自己当晚不在比赛名单中。但是前一场比赛也有例外，没报名的陈江华就获得了机会，所以在场下坐着的胡雪峰一直很警觉。第四节伊始，陈江华上场之后连续犯错，所以当张庆鹏犯满时，郭士强迅速做出了抉择。“我感觉那时候该用我了，所以让我上去的时候我也有准备，”胡雪峰说。
　　沧海横流，方显胡雪峰英雄本色。比赛还剩1分38秒时，胡雪峰一个漂亮突破分球，直接帮助朱芳雨命中远投，中国队就此锁定胜局。接着，他又亲自操刀，稳稳地两罚两中。
　　比赛还剩下10秒，郭士强冲着场上喊：“还有一次(不用被对手罚球的)犯规机会！”眼看着对手已经形成突破，胡雪峰果断犯规，对手只能去发边线球。就这样，澳大利亚队的最后一次进攻被瓦解，遂也就放弃了抵抗。
　　两场比赛，胡雪峰都在非常有限的上场时间里，充分证明了自己的实力。三年之后重返国家队，他一直没有放弃努力，“胡雪峰也打得很好，而且很努力，他对战术不太了解，但是一有机会他就在研究。”队友刘炜说。
　　小胡对自己的要求也很高，几乎到了吹毛求疵的地步：“这场比赛有一段时间没有上一场比赛好，有两次停球太早。这次进国家队感觉很好，队友们很团结，在场上都会相互提醒。而且在国家队里也感觉能学到很多东西，不论是技战术还是大家对篮球的那份热爱和激情。我希望自己能够做得越来越好，能够真正帮助到球队。”

