利物浦4将广州与球迷激情互动 库伊特被中国球迷感动
　　新浪体育讯　7月12日广州电——今天，应世界领先足球品牌阿迪达斯的邀请，利物浦球星卡拉格、库伊特、罗德里格斯和弗拉纳甘，在广州长隆酒店与众多球迷共度阿迪达斯“全情红军、忠诚之旅”，并拉开了由阿迪达斯全倾呈现的2011年夏季足球俱乐部访华活动的序幕。
　　成军百年的利物浦俱乐部拥有辉煌的历史，比起冠军荣誉，更令人羡慕的是球员对俱乐部的高度忠诚。在利物浦，很多球员在其职业生涯只为红军战斗，而利物浦的球迷，也继承了红军的忠诚传统，在利物浦的球迷群体中，十年以上忠实球迷比比皆是。
　　今天的活动场地被妆点成一片红海，利物浦主题的T恤和球衣随处可见。现年24岁，从11岁起就成为红军拥趸的杨婧说：“永远不要低估一颗死忠安菲尔德的心！《You will never walk alone》(《你永远不会独行》：利物浦队歌)一直在感召我们那颗忠诚的心。”全场活动在球星和球迷共唱队歌《你永远不会独行》中推向高潮，库伊特说道：“我和球队第一次来中国内地就看到这么多热爱我们，忠诚利物浦的球迷，我非常感动，希望以后经常和中国球迷欢聚在一起。”
　　活动上，阿迪达斯公司向利物浦球队赠以中国传统的剪纸，利物浦则将全队签名的球衣赠送给阿迪达斯。这件曾被誉为是“利物浦史上最漂亮的球衣”是由阿迪达斯精心为利物浦打造的战衣，球衣的红色较之以往更鲜明亮丽，并有一层金色的镶边。球衣中的提花织物的灵感来于1988年时的设计。
　　阿迪达斯南中国区及香港地区区域总经理萧家乐先生说：“阿迪达斯是世界领先的足球品牌，一直以来我们都全倾全力将百分百的热情投入到足球运动事业上，我们鼓励人们热爱足球运动，并通过运动努力超越自己的极限。在足球领域，阿迪达斯足球有着与全球顶级足球俱乐部紧密合作的悠久传统。从过去到现在，我们一直以最好的装备去支持利物浦的每一场比赛。”

