德媒评杜堡新季最佳阵容邵佳一在列：中国人无可争议
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚，新赛季的德乙联赛就将拉开帷幕，杜伊斯堡队将在客场挑战老牌劲旅卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一(微博)也将迎来自己加盟新东家后的首场正式比赛。
　　距离德乙联赛首轮还有不到1周，德国媒体已经在为新赛季做前瞻了。北京时间7月11日，德国《西部报》就对新赛季杜伊斯堡队的阵容做了分析，他们结合杜伊斯堡在季前准备期热身赛上的表现，分析了杜堡各个位置上的最佳人选，中国球员邵佳一在列。
　　在《西部报》看来，门将位置上弗洛姆洛维茨已经在与耶尔戴尔的竞争中领先。新援维德瓦尔德虽然具备一定的潜力，不过毕竟才刚刚加盟球队，因此不出意外，弗洛姆洛维茨将成为杜堡门将位置的首选。
　　后防线上，巴季奇和波尔曼将是两名主力中后卫，另外卡里莫夫和经常出任边前卫的沃尔策将是边后卫的主要选择。
　　接下来《西部报》特别强调了中国球员邵佳一：“现在看来邵佳一的位置是无可争议的，曾代表中国国家队出战02世界杯的邵佳一给球队带来的不仅仅是经验，他强有力的射门将给杜伊斯堡增加不少攻击火力。”“我在科特布斯效力了5年，现在我有了新的动力，我每次训练都会特别对射门多加练习。”邵佳一说。
　　除了邵佳一，上赛季效力德甲沙尔克的普利亚齐卡斯和老将苏卡洛将成为防守型中场的首选，在热身赛上表现抢眼的吉亚苏拉则可以作为一个典型的进攻组织者。边路上，奥地利国脚贝奇勒和布罗辛斯基将竞争一个主力位置。
　　与邵佳一同来自科特布斯的尤拉与小将卡斯特拉蒂将是杜伊斯堡锋线上的首选。而从柏林赫塔转会而来的多莫夫齐斯基冲击力同样不容小视。
　　这样如《西部报》所分析，新赛季，杜伊斯堡的主力阵容将很有可能从以上球员中构成，中国球员邵佳一也很有希望是中场的主力。不过必须强调的是，按照《西部报》所说，在球队进攻组织者这个位置，吉亚苏拉依然是球队的重要选择，因此习惯踢攻击型中场的邵佳一也必将面临强有力的竞争。
　　(达博斯达)

