利物浦1800万锁飞翼最快24小时宣布 曝撬英超顶级边卫
　　新浪体育讯　利物浦已经抵达中国，在广州召开的新闻发布会上，红军主帅达格利什许诺，查理-亚当绝不会是这个夏天的最后一签。肯尼国王向在场的媒体表示：“我们对已经达成的交易感到很开心。我们很有希望在转会窗关闭之前再进行几笔交易，但我不会透露名字，因为那是不尊重交易方的举动。我们正在寻求再引进几名球员，而这也意味着我们期望有一些人离开。这就是足球，但是我们还有一段时间可以运作，我们会看到我们能做什么。”
　　利物浦新援查理-亚当已经飞到了中国，他将参加利物浦的亚洲行。但是亨德森并没有来，他刚刚代表英格兰U21青年队参加了在丹麦举行的欧青赛。红军队长杰拉德和门将雷纳也留在了欧洲，前者三月做了腹股沟手术，还在恢复中，后者上个月刚做完疝气手术。达格利什说：“斯蒂夫此刻还在养伤，这是他没能同我们一起来这儿的原因。我知道人们对他不能来这件事感到很失望，但是如果他参加不了英超的揭幕战，恐怕人们的失望会更大。这就是他留在家中的原因，他需要休息，以便能够健康地赶上新赛季的开幕。对于雷纳来说情况类似。”
　　在两位中场大将加盟之后，达格利什想要继续充实利物浦的阵容，重点就转移到了边路。红军上周1500万英镑求购唐宁被维拉拒绝，而前几日又传出阿森纳准备了1800万打算购入唐宁的报道。虽然维拉主帅麦克利什不希望在失去阿什利-扬之后又失去他们的另一位飞翼，但唐宁一心想要加盟豪门，维拉现在所能做的，也只是尽可能把他卖出个好价钱。据《天空体育》的最新消息透露，利物浦几乎已经铁定击败阿森纳，从而将英国脚唐宁收入囊中，且这笔交易最快可以在24小时之内宣告完成。
　　在追求飞翼的同时，利物浦还想得到一位能攻善守的左后卫。主力右后卫格伦-约翰逊已经续约，但左后卫位置却一直是红军阵容上的短板，无论是孔切斯基还是奥雷里奥都不能令达格利什满意。据《越位》网站披露，利物浦正在展开积极的行动，意图购入德比死敌埃弗顿的左后卫拜恩斯。上赛季，拜恩斯发挥极其出色，代表“太妃糖”在英超全勤出战，出场38次，打入5球，助攻11次，与法布雷加斯、鲁尼、阿沙文并列英超助攻榜第三位，仅次于纳尼和德罗巴，他如果能够加盟利物浦，将和格伦-约翰逊构成英格兰国脚级的边后卫组合。不过除了利物浦之外，刚刚出售了克里希的阿森纳也对拜恩斯十分有意。
　　正如达格利什所说，有人要来就有人要走。据《每日邮报》报道，查理-亚当和亨德森的到来很可能挤走利物浦的两位后腰梅雷莱斯和阿奎拉尼，他们两人都受到了意甲球会的青睐。梅雷莱斯将在本周同国际米兰及尤文图斯洽谈，而阿奎拉尼则有可能被租借到佛罗伦萨。不过，阿奎拉尼的经纪人却对意大利足球网站《全市场》表示，佛罗伦萨并没有和阿奎拉尼接触：“那些只是谣言。”
　　(哈利)

