曼城清洗2王牌换4千万新杀神 意外队3600万报价特维斯
　　新浪体育讯　曼城今年夏天的锋线大换血已势在必行，特维斯声明要走，阿德巴约不愿归队，曼奇尼已决心清洗这两人。而在引进环节，曼城在全力争夺马德里竞技的阿圭罗，而且已经在竞争中领跑于皇马。
　　特维斯要走，曼城不打算强留，有合适出价他们可以放走队长。最新动向是，巴西的科林斯蒂安队(特维斯的老东家)提出了报价，达到3600万英镑。
　　英国各大媒体都报道了这一报价，而巴西人看起来势在必得。一个内线称：“我们认为这对特维斯会很有吸引力，他在欧洲已经赢得过一切，现在他有了荣归南美的机会。”
　　科林斯蒂安在2005年曾以1350万英镑买进特维斯，2006年野兽去了西汉姆，如今特维斯思乡心切，去巴西也许是一个选择。“特维斯说过，他只会为两支南美俱乐部效力，博卡青年或者科林斯蒂安。”
　　另一个曼奇尼巴不得赶紧送走的前锋是阿德巴约，本周曼城的几个边缘人物归队开始集中，连贝拉米这样的“逆种”都回来报到了，惟独阿德巴约玩起了失踪，多哥人没有按照俱乐部要求出现在卡林顿(该基地分为两块区域，分别为曼联和曼城所用)，显然他还在闹情绪。
　　几天前阿德巴约曾威胁要告曼城，理由是曼奇尼带队去美国，但却把他留在了曼彻斯特，现在看来，双方陷入了僵局，曼城坚持1400万英镑的要价，但似乎并没有积极的买家出现。
　　曼城的计划是，送走特维斯和阿德巴约，然后引进阿圭罗。《太阳报》称曼城和阿圭罗代表的谈判已经有所进展，《邮报》则称，曼城已经接近和马竞达成协议。
　　想要阿圭罗的还有皇马，但伯纳乌最大的障碍是，同城死敌马竞坚决不肯和他们谈，虽然马拉多纳和阿圭罗本人都更倾向皇马，但俱乐部之间如果谈不拢，那就很难成行。在这种情况下，曼城乘虚而入，阿圭罗也不排斥去英超。《邮报》称，曼城的最新报价是3700万英镑，而马竞的要价是4000万，双方差距已不大。
　　《每日星报》则报道说，除了阿圭罗，曼城还有备案，那就是切尔西魔兽德罗巴，该报称，曼奇尼列出了一份三人名单，来替代特维斯，依次是阿圭罗、比利亚和德罗巴，三人得一就可满意。这其中，比利亚转会的可能不大，阿圭罗希望很大，但万一失手，曼城可能转向切尔西，德罗巴已不是蓝军的非卖品，曼城若真的提出邀请，双方大有可谈。
　　(李普利)

