乳神自曝私密照裸露香肩 自诩爆乳少女的偶像(图)
　　新浪体育讯　“乳神”拉里萨-里克尔梅正在筹划新的出片计划，她正在和来自秘鲁的团队一起开始筹划拍摄写真，随后还计划在8月在秘鲁以及欧洲开始新的工作。但现在，“乳神”必须留在阿根廷，为美洲杯献身。
　　在接受阿根廷Infobae的Teleshow频道采访的时候，“乳神”拉里萨-里克尔梅表示在阿根廷待得很高兴。这届美洲杯上，几乎超过三分之一的比赛里，都会有爆乳小姐出现在球场或在球场外的某个媒体可以拍摄到的角落，乳神表示，她非常高兴，成为很多少女的榜样。
　　“我在这儿很高兴，特别是当我看我国家队比赛的时候。感谢人们这些天来观看他们的表现。”拉里萨谈及在阿根廷的这几天时说道。
　　她还继续承诺，一定会在巴拉圭队获得冠军之后全裸。“那会非常棒，我会比我去年兑现世界杯时的承诺做得更火。”拉里萨还表示，“我非常高兴，因为我成为很多少女的榜样。祝福她们。”
　　拉里萨还在Twitter上透露，数日之后会给大家带来惊喜。与此同时，“乳神”没有让粉丝们空欢喜，先是上传了一张私密照，在照片上她解下胸衣吊带，裸露香肩，回眸一笑甚是迷人。而这张照片，正是近期她在拍摄新写真时的花絮照片，想必不久之后，她的新片就会出现在大家面前。(诗诗)

