郭士强回家作战也有尴尬一面 “辽宁”成忌讳话题
　　记者史琳杰本溪报道
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　恰好，郭士强上任后的第二场比赛，就在本溪。距离郭士强的老家辽阳只有70公里的路程，走完这一段如果开车，并且走高速的话，估计不到一个小时的时间就能到。可即便如此之近，郭士强依然没有腾出时间，回家看望一下自己的家人。当然，在辽宁打拼下的基础，引得郭士强的很多好朋友驱车几十公里甚至更远，专程赶到本溪看球。
　　比赛开始前，不时有熟人从观众席上朝他挥挥手，郭士强也笑着打个招呼。
　　这就算回家了。用郭士强的话说，这场比赛占尽了天时、地利还有人和。所以，74比61，他在成为国家队主教练之后的第二场比赛，又一次取得了胜利。
　　俱乐部老友专程探班
　　承办男篮热身赛的本溪体育馆很新，才盖好时间不久。经过了解，记者得知，修建这个球馆的目的很简单，就是为了让辽宁队下赛季能在这打比赛。两个多月前，郭士强还是辽宁队主帅的时候，带着球队和北京队在这打了一场比赛，轻轻松松地赢了对手，那是他以辽宁主帅身份在这个体育馆打的第一场比赛。几个月之后，当郭士强第二次来到这个体育馆的时候，已经成了国家队教练，但同时却失去了辽宁队主帅的身份，所以，虽是衣锦还乡，各中滋味有多么复杂，郭士强比任何都清楚。
　　“辽宁队的事，还是先不说了吧。”郭士强不愿意谈这个话题。
　　尽管对这个有些忌讳的话题，郭士强三缄其口，但老朋友却是无法避开的。国家队发车到体育馆之前，辽宁队的领队武迪、助理教练接军还有俱乐部总经理鲍志荣赶到万豪酒店，找郭士强要当晚比赛的球票，顺便给他捎点东西——队医杨大夫给郭士强买的一大袋瓜子，杨大夫说，“‘锅巴’就爱磕沈阳的瓜子，当国家队主教练比在地方队承受的压力更大，闲下来磕磕瓜子，人的心情也许能放松一些。”
　　辽宁队没和郭士强续约，原本计划会进行一个大手笔，可最终在选人换帅方面还是出了些问题，传说中比尤纳斯还要大牌的新帅选没来成，只来了个立陶宛青年队的教练拉迪斯·韦斯维拉。这个消息传开之后，立刻有人和鲍志荣他们几人开玩笑，“你们这是来接郭士强回去的吧！”当然，这话谁也不敢当着郭士强的面说。
　　辽宁队领队武迪倒是挺干脆，直接说：“以后的事谁也说不准，没准再请郭士强回去，也不是没有可能。”
　　原先俱乐部还想让新来的主教练跟武迪他们一起过来看看中国男篮的比赛，可后来想了想，终归还是不大合适。即便是来的三个俱乐部的人也没上郭士强房间，仅仅是在酒店大堂碰了个面。
　　比赛结束后，武迪和鲍志荣先回了沈阳，接军留下来去了酒店，他要和郭士强好好唠一唠，毕竟，从身份来讲，接军是教练组的人，不是俱乐部管理层的人，没有那么多的忌惮。
　　“让我先下楼吃个饭”
　　另一些老朋友则没有这些尴尬。
　　赛前，当值主裁判杨茂功含蓄地祝贺了郭士强的升级，“以前没机会吹‘锅巴’的比赛，现在终于有机会了。”杨茂功是辽宁人，CBA联赛中有明确的规定，要求同籍贯的主裁判不得执法家乡球队的比赛，这是所谓的避嫌原则。所以，在过去杨茂功不能吹辽宁的比赛，换句话说，无法吹老友郭士强的比赛。现在，一切问题都解决了。郭士强是国家队主教练了，他也获得了吹老友郭士强比赛的机会。
　　郭士强当然不会留给老友太多吹罚的机会。离比赛结束还有20秒的时候，郭士强叫出了最后一次暂停，此时，他的球队已经领先11分，胜券在握后，在场边一直就没怎么坐过板凳的他终于可以轻松下来了。
　　带着胜利回到宾馆，辽宁队助理教练接军一路尾随，“给我整的签名球衣呢，赶紧去楸(东北话，取的意思)啊！”接军的话还没说完，杨茂功又从房间里探出了脑袋，“我要的签名篮球呢！”那边电梯里又上来个朋友，带着自己的朋友拿着相机要让郭士强带他们去找队员合影，这感觉，简直比回到主场还要亲切。
　　眼见众人热情似乎，无法推辞，郭士强故作委屈地双手一摊，“你们让我先下楼吃个饭行不！”虽然听上去无奈，可这话只有在自己家乡的好友面前才说得出。

