诺坎普成结婚圣地 前巴萨冰球队员成首位幸运儿
　　深圳晚报讯 自从去年6月上任以来，巴萨主席罗塞尔就大行开源节流之道，他提出的其中一项创收项目便是最大限度地开发诺坎普球场的商业与旅游价值，而其中最吸引人的部分，莫过于提供诺坎普球场为球迷举办婚礼。如今，这个想法终于成为了现实。昨天，前巴萨冰球队球员西格里德和他的新娘成为了第一对幸运的新人。在司仪的引导下，新郎新娘脚踩红地毯从球员入场通道走上诺坎普球场的草坪，现场所播放的背景音乐并不是婚礼进行曲，而是巴萨队歌。在雄浑壮丽的歌曲声中，新郎新娘站在巴萨队旗之下互相宣告爱情誓言，随后交换戒指、亲吻、喝交杯酒。仪式结束后，诺坎普的草坪上还举行了一场有260人参加的晚宴。
　　据悉，诺坎普婚礼的举办费用分为两部分，仪式部分价格为1800至2400欧元之间，由于预订的人太多，目前已经排到了9月份。除了为球迷们提供诺坎普球场婚礼，巴萨还开放一系列收费服务项目，比如，新人们可以在婚礼结束后参观已被改造为巴萨博物馆的老拉马西亚训练营，费用为18欧元；此外《每日体育报》还提供了数百款巴萨纪念衫，单价在20至80欧元之间。
　　链接
　　向球迷开放主场来挣钱，并不是巴萨的创举。早在2006年，曼联就曾用类似方式进账200万港币，而完成这一创举的，则是一位中国人——歌星李克勤。作为曼联香港球迷会会长，李克勤是著名的英格兰、曼联球迷，当时，正要大婚的李克勤特意携妻子前往老特拉福德拍摄婚纱照，二人带领化妆师、发型师及摄影师等一行10多人到老特拉福德的看台及更衣室取景，而产生的200万费用也全部由好友代为买单。(小齐)

