皇马中国友谊赛传递爱心 八月青海点燃“希望之履”
　　2011皇马足球俱乐部和皇马中国友谊赛独家运营机构胜捷足球联手中华少年儿童慈善救助基金会，打造的“希望之履”专项慈善项目合作昨天在北京进行了签约仪式。 
　　西甲豪门皇家马德里足球俱乐部将于8月初访问中国，并在广州和天津两座城市先后进行两场友谊赛。皇马此行除了与中国球队进行赛季前的常规热身之外，更希望能在社会公益和足球经营人才培养等方面留给中国一笔可以长期受益的财富。 
　　据皇马俱乐部代表柯林斯透露，皇马在广州、天津进行的两场友谊赛，每售出一张门票将为“希望之履”专项基金捐赠5元人民币。此外，皇马队员将会为“希望之履”捐出两场比赛球服以及全体球员签名和某位足球巨星单独签名的球衣，通过慈善拍卖筹集更多善款。“作为全球知名的足球俱乐部，皇马俱乐部很高兴有机会参与和支持中国的慈善活动。我们太理解一双鞋对球员的重要性，贫困的孩子只有穿上鞋，才能参与到足球运动中来，让他们能体验到足球和体育带给他们的快乐。”
　　按照计划，皇马友谊赛门票筹集的善款8月将率先在“长江计划”首站——青海长江源地区进行捐助行动，为该地区的贫困儿童购置新鞋及足球运动设备，正式启动“希望之履”。
　　本报记者 高洪志

