阿根廷锋霸3失单刀却是真命天子 想赢球就得皇马+巴萨
　　新浪体育讯　“伊瓜因是要把进球留给1/4决赛吗？”周二出版的阿根廷《奥莱报》在第14版刊登了伊瓜因的报道，并配发了伊瓜因在错失机会后双手抱头表示遗憾，萨巴莱塔上前拍伊瓜因背部表示安慰的图片。伊瓜因在阿根廷国家队出场15次，打入7球，差不多是2场比赛1球，但这一晚，他的准头有些欠缺，上半场他就有3次得分的机会，可惜都未能把握。“他将在更重要的比赛中中完成复仇....。.”《奥莱报》安慰道。
　　第24分钟，加戈助攻，伊瓜因禁区内形成单刀，但哥斯达黎加门将莫雷拉封堵了他的射门。第36分钟，梅西右路传中，伊瓜因头球攻门又偏出。第42分钟，梅西助攻伊瓜因，皇马射手获得很好机会，但却在禁区内遭遇对方球员拉拽，而主裁判也没有判罚点球。尽管3次错失机会，《奥莱报》认为，伊瓜因进入首发名单，对阿根廷来说仍然具有积极的意义。“小烟枪”在场，阿根廷队在场上就有了一个禁区内的标杆型人物。巴蒂斯塔原本并没有将伊瓜因列入主力前锋的行列，但前两场比赛阿根廷锋无力的局面让巴蒂斯塔不得不做出改变。
　　伊瓜因的上场让阿根廷踢得更加简洁，球队的锋线也更有力度，对付南美球队，伊瓜因这样的欧式前锋是非常有用的，巴蒂斯塔赛后也表示，本场比赛阿根廷的一大提高就是进球机会明显增多了。对哥斯达黎加的下半场，伊瓜因的射门精度提高，裁判错误地取消了他的一个进球。在场上，伊瓜因十分活跃，在中路和边路都有他的身影，他与球队的进攻系统紧密相连，或者说，他也是阿根廷充满动力的进攻系统的一部分。伊瓜因与梅西、迪马利亚、阿圭罗等前锋形成了默契的配合，他对比赛的参与也是十分积极的。
　　比赛很开放，阿根廷的机会确实不少。比赛结束前10分钟，巴蒂斯塔用帕斯托雷换下了伊瓜因，球迷给伊瓜因送上热烈掌声，不过“小烟枪”下场时带着些不太满意的神情，毕竟，他一直在寻找的进球没有到来。不过，阿根廷现在已经晋级了，周六，伊瓜因就有重新证明自己的机会。赛后，伊瓜因获得了6分，阿根廷媒体点评说：“伊瓜因欠缺进球，但皇马前锋是阿根廷最需要的进攻手，他在场上表现十分积极，拥有不少得分良机，尽管没有取得进球，但更多是运气的问题，他最后一脚球的处理实际上是非常好的。”
　　巴蒂斯塔本场比赛对自我进行了否认，此前被全面废弃的皇马帮得到重用，相比伊瓜因，加戈和迪马利亚获得的赞美声更多。加戈赛后获得《奥莱报》9分的高分，该报点评说：“加戈是阿根廷国家队在上半场的钥匙，他非常清晰的战术概念以及他准确的传球，给了阿根廷队所需要的纵深。此外，阿根廷队的进球，就是来自于加戈远射后制造的机会。加戈真的在西班牙没有获得上场机会？没人能看出这一点。”确实，本场比赛巴蒂斯塔对双后腰的选择是十分准确的，他们传球准确，抢断及时，而且没什么犯规动作。迪马利亚一开始不显山露水，没有发挥太大作用，在关键时刻，他还是抓住机会打入一球，临门一脚显得致命，准确，3比0也让阿根廷彻底锁定胜局。
　　本场比赛，阿根廷的首发阵容中有多达7名的西甲球员，其中中前场完全被西甲球员垄断，双后腰是马斯切拉诺和加戈的“皇马+巴萨”组合，前场梅西、伊瓜因、迪马利亚、阿圭罗，只有阿圭罗不是来自西甲两大豪门。随着特维斯和拉维奇这两名粘球的球员被排除在首发阵容之外，阿根廷的进攻显得简洁明快了许多，球队踢得有章法，战术思路更为清晰，边路中路的结合，直塞球的利用都给球队的进攻带来更多的变化和多样性。对付南美球队，“巴萨+皇马”的欧化进攻组合十分致命，下场比赛，如果伊瓜因的门将感觉获得提高，那么阿根廷的进攻威力将变得更大。（席尔瓦）

