阿根廷1人上场全场狂嘘 尊严丧尽！早废了他何至于此
　　新浪体育讯　3比0胜哥斯达黎加的比赛，应该很成功，因为不能忽视哥队教练拉沃尔佩对阿根廷队的熟悉度，不能忽视这支队伍本身的实力和巨大潜力，满场的观众也用掌声和歌声来表达自己的喜悦之情。但在最后几分钟的某些片断，掌声却变成了嘘声，不是裁判点球不给，不是哪个球迷又吃饱了进场溜达，而是拉维奇上场了、拿到球了！这个场景有些残酷，但也是球迷最真心的内心反应：今天比赛能赢，不就是巴帅把拉维奇和特维斯按板凳上才取得的？那么你拉维奇最后时刻还上来凑什么热闹劲？
　　巴蒂斯塔也只给拉维奇5分钟热热身时间，但当拉维奇站在场边准备上场的时候，全场一片嘘声，而当他拿球的时候，阿根廷球迷再次不给他好脸色看。其实拉维奇本场比赛还有一脚射门中柱弹出，这段时间的表现其实还可以，但这已经是边缘性质的发挥，好了就是锦上添花，还能讨点球迷掌声，坏了？就坏了吧。任何人都清楚：拿下拉维奇和特维斯，变阵效果强烈的无以复加。被球迷和教练否定的人在这种情况下出场，除非进球，否则就是讨骂。
　　当三矮组成前场三叉戟的时候，拉维奇和特维斯在两肋的独来独往让人印象深刻，他们往往选择在带球带不下去的境地下才考虑传球，或者在一些无威胁地带做着输送，也就是说他们没有那种主动意识成为送球手。特维斯那股子蛮劲上来，低头猛带还能搞点机会，而看上去身体很疲劳的拉维奇冲也冲不出个名堂，送球也毫无感觉，连累梅西在中路埋伏许久，得不到两侧支援，只能暗自神伤。
　　变阵之后你再看，巴蒂斯塔是不是从谏如流这里不去多推测，尽管有多少巴西球迷就有巴西主教练这样的说法，在阿根廷这里也一样适用，但相信巴蒂斯塔的变阵还是他独立思考的结果，这种思考，体现出国家队教练应该有的智慧：三中场太繁琐，而且参与进攻效率不高，拉掉一各名额(坎比亚索)给梅西，让这位西甲助攻第一人扮演位置略微靠后的传球者和进攻者。 而在前场，阿圭罗和迪马利亚走两侧，伊瓜因靠中，实际运用中，两侧不是说在边线狂冲，其实走的都是肋部，三锋之间的距离压得比较紧密，因为必须要形成一种打配合的可能性。
　　这种改变，和头两场完全两样，一你是东道主，二局势要求你取胜，第三美洲队伍的脚法都很好，单打独斗一对一，阿根廷人没有优势可言，只有在整体上动脑筋，当梅西往来拉的时候，他的送球天分出来了，这也是作为世界第一号人物一个很容易被忽视的强项所在：线路很诡异，想法很独特，哥斯达黎加人根本想不到，但同室的队友阿圭罗能理解，两个在皇马的国家队老战友能理解，这就够了，而且中场多了这样一位真正能出球的人物，你再看今天阿根廷的比赛，随时随地都充满着给对手致命一击的可能性。
　　前面的改变更是有决定性因素，这三人之间有配合是其一，这三人之间和梅西之间有感觉是其二，而且三人各自的定位很准确，迪马利亚受限于个人定型的左路踢法，所以在左路或佯攻或扯外围做球的职能就要突出，他的直接进攻就要在来回的倒脚渗透中耐心寻找；伊瓜因在中路背身接球单打的优势突出，他的身板打打哥斯达黎加没有问题，而阿圭罗状态出色，主观能动性很强，能随着战局改变而不断靠右靠中进攻，这样的队员，把个人能力和整体配合，都如此好的、如此主动的结合在一起，阿根廷怎能打不出华丽足球？
　　所以也难怪球迷对拉维奇的出场很不感冒，他们眼里这大概就是一位“扫兴星”，上场不就是破坏前85分钟带来的愉悦吗？那么特维斯出场能招来什么反应？相信球迷还是看现场效果的为多，对那种带球不传、憋着劲要上演零角度射门或者一条龙过光防守队员再进球的人，哪怕再怎么国家英雄，再怎么拼搏出色，该嘘还得嘘。
　　后面的比赛，巴蒂斯塔毫无疑问要坚持小组赛第三场的布阵，南美十国，彼此交锋次数何其多，你的阵容能有什么秘密？能有什么没人知道的猛将出来吓整个南半球一颤？既然今天这套好使，而且打出了自己东道主应该有的威风，下面的比赛如法炮制是最起码的事。但相信这样的感慨会在球迷心中产生：早知如此，何必你在头两场比赛坚持那种没希望的顽阵，否则小组两战两胜的话，最后一场还能挑挑对手。而且若认定拉维奇不适合进首发，早点让他上板凳，对他来说也是解脱放松，根本也没人去嘘他，现在为国效力却得到这样的待遇，真是让人家起码的尊严也没了。
　　(赵巍)

