AC米兰官方宣布惊人决定美洲杯球员将出战超级杯
　　新浪体育讯　“是的，参加了美洲杯的南美球员，将参加在北京进行的超级杯。”在AC米兰恢复集训的第一天，在米兰内洛的开营仪式上，主教练阿莱格里宣布了这件事情，“他们将在31日加入我们，在1日一起飞往北京打超级杯，他们确实需要假期，现在我们看看他们的国家队能否在美洲杯走到最后。”
　　此前，AC米兰原本是没有招美洲杯球员出战超级杯，但一方面是此前传出消息，国际米兰正在考虑让美洲杯球员出战超级杯，另一方面，是在中后卫的位置上，AC米兰没有赎回阿斯托里，也无意引进奥邦纳，对于博内拉搭档内斯塔，阿莱格里显然是不够放心，而前锋线上少了帕托和罗比尼奥，同样是损失重大，最终，AC米兰还是作出了征召美洲杯球员参加超级杯的决定。这说明，俱乐部上下还是异常重视新赛季第一冠的。
　　那么美洲杯的球员如何休假？AC米兰俱乐部首先当然是希望巴西队尽快出局，球员好进入假期，当然，俱乐部也做好了巴西队打到决赛的最坏准备。按照俱乐部的考虑，美洲杯球员将在7月24日到7月30日先修整一段时间，然后与球队汇合，一齐飞往北京，然后在8月7日立即放假，8月21日归队，备战新赛季。不过这样一算，美洲杯的球员假期零散，而且8月21日之后仅剩下一周的恢复调整期，很可能影响到新赛季的状态，因此也可以理解，为什么当初加利亚尼执意反对把超级杯定在8月6日进行了。而在AC米兰做出这样的决定之后，相信国际米兰宣布征调美洲杯球员参加超级杯也只是时间问题了。
　　当然，对于中国的球迷来说，这将是一件好事，届时帕托、席尔瓦、罗比尼奥、卢西奥、坎比亚索等球星将有机会出现在北京、鸟巢，此次超级杯的含金量将进一步提升。
　　(沈飞)

