3大新援齐亮相AC米兰 新签天才：不惧哈姆希克到来
　　新浪体育讯　当地时间7月12日下午，在众多球迷的期待中，红黑军团的夏季训练营终于开营了。在上赛季夺回意甲冠军之后，米兰上下已经重拾信心，想要在下赛季有更大的作为，而夏季训练营是最好的开始。米兰官方举行了简短的开营仪式，加利亚尼作为米兰官方的代表出席了新闻发布会，并且红黑军团在今夏的三名重要新援梅克斯、塔伊沃和艾尔沙拉维也一并在发布会上亮相。
　　梅克斯是今夏最早加盟的球员之一，上赛季还未结束米兰就官方宣布了他的到来。在新闻发布会上，这名法国中卫丝毫不掩饰自己兴奋的心情：“我在这里感觉非常好，目前我正处在恢复期，希望能够尽快找到赛场上的状态。能够加盟米兰对我意味着很多，我很幸运能够穿上这身球衣，希望我在这里能展示出自己的价值，给这身球衣带来荣耀。当然，我需要一定的时间，不过我可以保证自己会拼尽全力做到最好。目标？首先我要和其他队友一样，成为意甲冠军。”对于自己膝部的伤势，梅克斯说：“今天我们会对伤情作出评估，医疗团队会为我制定最快的恢复方案，但是我们不会急躁，因为对球员来说膝盖是个危险的地方。”
　　从热那亚转会而来的年轻球员艾尔沙拉维同样对这个新环境感到激动，他对记者说到：“我现在心情很激动，但更多的是好奇，从我来到这里做体检的那一刻，一切都进展的非常顺利，我已经等不及要开始训练了。”目前转会市场上，哈姆西克是否会加盟米兰，一直是人们热议的话题。如果斯洛伐克人加盟，艾尔沙拉维则不可避免地要面临强有力的竞争，对此他谦逊地说：“我还有很多地方要学习，我也清楚在米兰将会有激烈的竞争，想要为自己赢得一席之地需要付出很多努力，但是我会体现出自己的价值。我的足球原则是尊重自己的队友，而不是害怕他们。哈姆西克？他是名伟大的球员，如果他加入我们，米兰将更具竞争力。”另外，对于自己惹人注目的发型，艾尔沙拉维表示：“是的，的确有人建议我不要那么张扬，但我不会剪头发的，我喜欢展示出我的个性。”
　　与梅克斯和艾尔沙拉维相比，塔伊沃这是第一次踏上意甲的赛场，他在新闻发布会上说：“我喜欢在我熟悉的位置上踢球，比如边后卫，我在马赛的5个赛季都是踢这个位置。我的新队友？这些都是我过去一直仰慕的球员，从伊布到帕托，从罗比尼奥到西多夫，我非常喜欢巴西队，这几天我还一直关注着巴西队在美洲杯上的表现，我希望他们能够取得好成绩，同时也希望能在这里尽快见到他们。米兰内洛？这是个完美的训练基地，只有米兰这样伟大的球队才能拥有这样好的训练条件。”
　　(瓶子)

