AC米兰宣布纵赔5.6亿继续买人 阿帅暗示2大天才选其一
　　新浪体育讯　AC米兰依然会买人？是的，尽管很多媒体担心贝卢斯科尼5.6亿欧元的巨额赔偿案会对AC米兰接下来的投资造成影响，很多媒体表示，等待着贝卢斯科尼在周二米兰内洛现身宣布政策，而老贝压根没有出现在AC米兰集训的开营仪式上，但他的女儿，上赛季已经入主AC米兰董事会的芭芭拉-贝卢斯科尼来了，而芭芭拉这一次来的目的，就是代父表态。
　　“我在这里向球迷们保证，”芭芭拉-贝卢斯科尼说，“关于赔偿案的任何决定，都不会导致AC米兰被出售，我确信，我父亲对AC米兰的爱是很深的。”芭芭拉甚至暗示AC米兰还将继续在转会市场上引进新的球员，“我们不排除还有新的收购，AC米兰拥有资源可以在转会市场做点什么的资源。”谈到新赛季的目标，芭芭拉说，“我们设定的目标是赢得一切，当然，我个人的梦想还是欧冠冠军。”
　　而加利亚尼也向球迷们做出了类似的保证，他说：“贝鲁斯科尼主席不仅会继续留在米兰，而且赔偿案也不会影响到AC米兰的转会市场，贝卢斯科尼对俱乐部的爱是发自内心的，不会改变，他给球队的投入也将和25年来一样。”
　　由于一位意大利士兵在阿富汗战场牺牲，贝卢斯科尼今天并没有前来米兰内洛，但加利亚尼对于老贝在转会市场上的投入有如此的底气，根据贝卢斯科尼旗下的Mediaset的报道，昨天两人已经通过电话，贝卢斯科尼表示对AC米兰的投入不会变，对X先生的追逐不会受到影响。而恰恰是在今天的新闻发布会上，加利亚尼也提到了这次电话：“主席先生昨天晚上给我打来了电话。”
　　那么AC米兰的下一笔引进会是谁呢？X先生又会是谁？下一个非欧盟球员将用在谁身上？恰恰是在昨天的讲话中，加利亚尼提到了这位非欧盟球员，他说：“我们的第一个非欧盟名额用在了塔伊沃身上，对于第二个非欧盟名额，我们不会急，我们会看看今夏和明年1月的转会市场，要知道，转会市场是分为夏季和动机两段的，或许1月份，我们有更好的机会从南美引进新人。”
　　实际上，加利亚尼还是说漏了，他的话无疑把AC米兰的引援目标放在了南美，而排除了在欧洲踢球的非欧盟球员，而在南美，恰恰是巴西联赛在12月结束。而阿莱格里则干脆提到了两个具体的名字：甘索和达尼洛，“甘索是当今足坛涌现出来的天才，达尼洛也是如此。”这也恰恰暗合了关于AC米兰“在甘索和达尼洛之间选择”的传言，两人当中，甘索此前连续受伤，达尼洛则是刚刚冒尖，AC米兰希望继续观察，看看达尼洛能否保持这样的状态，甘索的受伤是体质所致还是巧合，在美洲杯首战，甘索表现糟糕，次战则挽回了一些印象分，阿莱格里也承认：“他上一场比赛打得很好。”不过目前来看，从价格、特点上，达尼洛还是占了一些上风。
　　与此同时，对于日前赞帕里尼说“AC米兰和国际米兰当中的一支球队报价帕斯托雷”的说法回应道，“报价帕斯托雷的肯定不是我们。”考虑到前些日子斯内德的转会风波沸沸扬扬，国际米兰引进帕斯托雷顶替他的可能性较大。加利亚尼还谈到了卡卡，“他一直在我的心中，但是引进他太困难了。”
　　(沈飞)

