阿根廷高唱梅西！梅西！ 这样的他谁敢说只属巴萨
　　新浪体育讯　梅西打出了美洲杯开始后最好的一场比赛，对哥斯达黎加的关键比赛，尽管他依然还是没有进球，但他却用两次助攻展现了自己复活的迹象，尽管现在的梅西仍然还无法与巴萨的梅西相提并论，但他在球场上的感觉在明显好转，更重要的是，他与阿根廷球迷也恢复了浪漫的关系。
　　这一晚的梅西在赛前热身时，就获得了球迷的安慰。科尔多瓦的球迷用“OLE,OLE,梅西，梅西”的欢呼声，给梅西送上鼓励与支持。在最困难的时候，贝隆这样的老大哥到国家队看望了梅西，马拉多纳、迪斯蒂法诺也都对梅西表示了支持。现在，梅西又获得了球迷的认可，他的确非常需要这种支持的力量。《奥莱报》描述说，刚刚进入马里奥·肯佩斯球场，梅西就获得了全场最热烈的欢呼声，国家队10号经历了非常困难的一周，球迷用欢呼声给饱受质疑的梅西送上了温暖的感觉。因球迷支持而感觉幸福的梅西，也用一个显得羞涩的手势对球迷表示了感谢。
　　球迷对梅西的支持并不仅仅体现在比赛之前，整场比赛，球场内“OLE,OLE，梅西，梅西”的欢呼声都响个不停。值得一提的是，每次阿根廷取得进球后，虽然不是梅西进球，但阿根廷球员都会向梅西表示祝贺。各方面对梅西的支持是巨大的，就连与梅西发生过激烈争吵的布尔迪索，都几次跑过去祝贺梅西，这也证明两人之间已经没有任何矛盾。
　　对哥斯达黎加，巴蒂斯塔战术上的调整牺牲掉了特维斯和拉维奇这两位小组赛前两轮的首发球员。在这两场比赛中，阿根廷队仅仅打入可怜的一球，他们场上表现既无组织性也无威胁性。“我们将重建战术，我相信我们可以很好的实行它。”巴蒂斯塔上周日表示，“我们将重新设计一套体系可以让梅西作为一名进攻组织者与前锋很好的联系在一起。”阿根廷《民族报》认为，巴蒂斯塔这是在为梅西打造球队，他让伊瓜因、阿圭罗、迪马利亚、加戈首发，就是希望让梅西感受到一种舒适。巴蒂斯塔希望用变阵的办法，让梅西找回感觉，梅西曾和阿圭罗、迪马利亚一起赢得北京奥运会冠军，另外还曾和阿圭罗一起赢得世青赛冠军，巴蒂斯塔希望梅西在这几位球员的帮助下，找回踢球的感觉。
　　数据证明了梅西在调整后的阿根廷国家队内获得的支持。在前两场比赛中，阿根廷球员似乎不太愿意将皮球送到梅西脚下，而在北京奥运会上，加戈是负责给梅西输送皮球的关键人物，本场对哥斯达黎加的比赛，加戈共有83脚准确传球，他送球最多的对象就是梅西，次数达到19次，要知道，他给后腰搭档马斯切拉诺也不过传16次。全场比赛，阿根廷队内接到传球最多的球员是加戈，达到82次，而接球第二多的就是梅西，达到73次，他接到的传球比马斯切拉诺还多1次。
　　获得队友全面支持的梅西，在场上也展现了良好的状态，全场比赛他传球69次，只有4次失误，这样的传球次数在阿根廷队内排名第三，仅次于加戈和马斯切拉诺。梅西传球次数最多的对象是萨巴莱塔和迪马利亚，都是传球11次。事实上，前两场比赛，梅西就曾送出数次有威胁的传球，可惜特维斯和拉维奇未能利用，梅西的功劳未能体现，本场比赛，梅西的传球终于得到队友的利用，他的作用也凸显出来。第53分钟，梅西送出恰到好处的直传，皮球穿透对方防线，阿圭罗单刀推射破门。此后梅西两次给伊瓜因送出致命传球，可惜一次伊瓜因被对手拉拽错失机会，另一次皇马射手左脚射门偏出。但第64分钟，梅西再次完成助攻，这次他直传的对象是迪马利亚，皇马边锋左脚劲射得分。
　　巴蒂斯塔本场比赛排出了4231阵型，巴蒂斯塔表示，阿根廷在这一阵型上进攻人数更多，进攻更具纵深，梅西的位置虽然仍在中场，但却显得自由了许多，在梅西发挥这样水准的情况下，阿根廷想不赢都难。赛后，梅西获得了阿根廷媒体送上的8分的高分，评语表示：“梅西是场上表现最好的球员，他为球队踢球，并且用最好的方式助攻前锋。梅西的思路非常清晰，完全展示了他的水准，他只缺少一个进球。”
　　西班牙《国家报》 则打出了“梅西拯救阿根廷”的标题，该报表示，这是梅西第一次在马里奥·肯佩斯球场踢球，他用一场出色的比赛向肯佩斯致敬，值得一提的是，这天正是梅西在2007年美洲杯上用一脚漂亮吊射攻破墨西哥球门的4周年纪念日。梅西这次对阿根廷人的焦虑要求做出了反应，他终于像巨星一样，在最困难的时候承担起了责任。他是领袖，他自信地拿球、助攻，彻底击溃哥斯达黎加。梅西把阿根廷带出了泥潭，“小跳蚤”一条，阿根廷就能赢球，现在谁也不能指责这个虽然离开家乡十几年，但依然带着浓重的罗萨里奥口音的足球先生不爱国了。
　　“梅西，我们相信你”，“加油，梅西，你是最好的”，“梅西，感谢您”等等现场标语，都证明了阿根廷球迷开始与梅西重归于好。梅西醒了，阿根廷获胜了，赛后他也被评为全场最佳，《国家报》写道：“阿根廷人终于认可这位世界上最好的球员了，这位球员穿着10号球衣，名字叫梅西，是阿根廷人。”但愿这样的场面不是昙花一现，而是成为永远的风景。（席尔瓦）

