鲁梅尼格称国际足联需改组 应加大俱乐部决策权
　　新华社华沙7月11日体育专电 欧洲俱乐部协会(ECA)主席鲁梅尼格11日表示，作为世界足球的管理机构，国际足联需要改组，并以此来修复它受损的腐败形象。
　　现任德甲豪门拜仁慕尼黑队首席执行官的鲁梅尼格告诉记者：“许多欧洲俱乐部并不满意国际足联对于足球的管理，而它现在却是27个欧足联成员的领导者。”
　　在6月1日国际足联主席改选之前，鲁梅尼格就曾反复提到欧洲足球俱乐部的不满情绪，在布拉特连任之后声称要发动一个清理未来几个月的爆炸性腐败主张，但是这一做法并没有缓解来自鲁梅尼格的压力。
　　欧洲俱乐部协会的前身是G14欧洲俱乐部集团以及2008年成立的欧洲俱乐部论坛。现在，欧洲俱乐部协会已经招揽了197个成员。
　　鲁梅尼格坚持说：“国际足联糟糕的形象必须得到改变，并且有改变得更好的可能性，从而提高透明度和民主程度。我相信，现在是时候来改变国际足联的垄断局面了，这种改变对于欧足联的某些部门也是一样的。”
　　波兰体育部长盖尔什说：“俱乐部是足球的根底，希望领导层可以在比赛中遵循透明性、公开性和民主性的原则。”
　　除了寻求改革，俱乐部常常对国际足球制定的国际比赛日嗤之以鼻，他们抱怨频繁的国际比赛让球员们承受了巨大的负担。
　　对此鲁梅尼格也说：“俱乐部明白国家队才是一个国家最重要的球队，但是我觉得应该让俱乐部也加入到做决定的过程中。”(完)

