默多克壮士断腕自有更大野心 丑闻来袭恐再遭致命打击
　　记者陆逸报道 默多克想要全盘收购天空体育(BskyB)由来已久，但一直不能遂愿。当时他想收购曼联，被英格兰政府以反垄断法为由拒绝了，同样的法规也限制默多克收购100%的天空体育股份——这是他多年来一直梦寐以求的成就。近年来终于出现转机，欧盟已经表示不再阻拦，但这时《世界消息报》窃听门丑闻有可能毁掉他几十年的苦心经营。
　　上周五，天空体育的股价下跌7.64%，到了每股750便士的低水位，这几乎一下子就让该公司少了10亿英镑的市面价值。媒体法规监控机构OF－COM进一步指出有可能要调查研究，决定默多克的新闻集团是否在道德上是天空体育“合理和合适”的所有者。如果新闻集团任何高管卷入了这次丑闻事件，那么有可能直接会向默多克心脏插一刀。
　　当初在收购天空体育部分股份时就已有垄断法作祟，该法律明确规定拥有纸媒体的集团不能再拥有主要电视传播媒介，几番拉锯战才拿下了天空体育31%的股份，成了该公司大股东。十几年来，是天空付费频道时代真正盘活了这家十几年前差点破产的小转播商，但默多克的辛苦经营没有在股份占有率上充分体现出来。
　　虽然默多克壮士断腕关闭《世界消息报》，但是现在他的全盘计划已经受到了致命的打击。

