卡拉格变脸成谐星 利物浦下赛季力争重返英超前四
　　南都讯 记者丁淑莹 利物浦中国行昨日继续在广州各处撩起红色风暴，副队长卡拉格携同队友库伊特、罗德里格斯和弗拉纳甘在广州长隆酒店与红军球迷共度了阿迪达斯“全情红军忠诚之旅”，四位球星与球迷代表一同合唱队歌《你永远不会独行》，卡拉格在接受采访时还表示，利物浦在下赛季的目标是重回英超前四。
　　来到广州第二天，舟车劳顿的利物浦一行都略显疲态，但与球迷一系列互动活动让众球星都放轻松起来。活动上，主办方安排四名球员与球迷分组，进行二人合作用筷子夹乒乓球的游戏。身为餐厅老板的卡拉格被誉为筷子功最好，但却出师不利，夹第一个球就掉了，平日形象敦厚的卡拉格只好“狡猾”地用手在罗德里格斯的盘子里抢过一个球，最后眼见获胜无望，卡拉格更是夸张地把别人盘子里的球大把大把地占为己有。副队长作弊之下，游戏最后赢家空缺。在第二项游戏中，四位球员应主办方要求完成一个非常有中国色彩的任务———剪纸。库伊特在四人当中属最心灵手巧，他首个完成任务并且剪得相当漂亮；手忙脚乱的卡拉格则最后一个完成，打开作品之后，还发现一个“?”字被剪掉了下半部分，只是，老外并不懂中文字的含义，笑嘻嘻地拿起缺了下半身“?”让大家拍照。
　　耍乐了大半场，卡拉格在游戏结束后的访问环节中又恢复了正派，“我和球队第一次来到中国，我们去了不少地方，发现我们的球迷无处不在，很开心看到我们有那么多忠诚的利物浦球迷。”卡拉格表示，上赛季球队曾跌到联赛第18名，当时感觉很艰难，“幸亏我们的管理层做了英明的决定，球迷一直支持着我们，国王达格利什也归来了，这让我们变得越来越好。”像达格利什一样同出身于利物浦青训营的卡拉格，被传退役后将继承达格利什的衣钵成为利物浦教练组的一员，对此卡拉格并不否认：“国王就是很好的榜样，我会向这方面努力。”

