飞讯-那不勒斯签下1500万强援 国米弃将4年重返旧东家
　　新浪体育讯　西塞抵达拉齐奥体检
　　当地时间今天早晨，法国球星西塞已经抵达了罗马，准备参加加盟之前理性的体检，体检之后，他将与拉齐奥签下一份为期2年，年薪200万欧元的合同，同时拥有第3年的优先续越权，拉齐奥为这笔转会花费了580万欧元。与此同时，拉齐奥还希望签下巴西米涅洛竞技的后卫雷维尔，在过去的两年里，拉齐奥一直希望签下他，如今洛蒂托手头宽裕，时机已经成熟。而《罗马体育报》称，随着新人的不断加盟，拉齐奥可能会放走一些用不上的球员，其中包括西班牙左后卫加里多、前国脚福贾、早已失去位置的扎乌里和马金瓦、以及合同到期的德尔-内罗。而随着西塞的加盟，弗洛卡里也将前往帕尔马。
　　森本贵幸加盟诺瓦拉
　　当地时间昨天，卡塔尼亚和诺瓦拉两家俱乐部同时官方宣布，前卡塔尼亚的日本前锋森本贵幸加盟意甲新军诺瓦拉。
　　23岁的森本贵幸被誉为“日本的罗纳尔多”，但如今他在卡塔尼亚已经没有了主力位置，而诺瓦拉的主力前锋冈萨雷斯已经转会去了巴勒莫，森本贵幸将顶替他的位置。不过，此次转会的形式是出售共有权，卡塔尼亚手中还握有森本贵幸一半的所有权。
　　那不勒斯官方宣布因勒加盟
　　旷日持久的因勒转会终于告一段落，此前，那不勒斯已经和乌迪内斯达成了协议，但是由于尤文图斯的高薪介入，因勒转会一度陷入了僵局，但是在转会费方面，尤文图斯的开价达不到乌迪内斯的要求，最终，因勒也同意了那不勒斯的条件。当地时间昨天，因勒正式加盟。据悉转会费在1500万欧元左右。
　　在新闻发布会上，因勒表示：“那不勒斯是一支伟大的俱乐部，我希望与他们一起冲击更高的目标，重要的是，每个人要在场上努力和团结。我一段时间以前就决定加盟了，这是一次新的冒险，我将尽自己的全力，为球迷赢得一些什么，和乌迪内斯一样，那不勒斯有一些优秀的年轻球员，我很高兴能够与他们并肩作战。”
　　随着因勒的加盟，那不勒斯放弃了引进比达尔的打算，“我认为同时引进因勒和比达尔泰奢侈了，”俱乐部主席德-劳伦蒂斯说，“现在随着杰马伊利、多纳代尔、因勒的加盟，我们的中场已经齐备了。”而比达尔一旦不去那不勒斯，将考虑接受尤文图斯的邀请，这位智利国脚说：“我将在美洲杯之后决定，我会考虑自己的未来和尤文图斯的出价，这是一个很好的机会。”
　　国米弃将重回旧东家
　　卡利亚里主席切利诺亲口确认，2007年从该队加盟国际米兰的苏亚佐，在蓝黑军团效力4年之后，将于今夏以自由球员的身份回到卡利亚里。
　　切利诺说：“一周之前，苏亚佐问我他是否可以回来，他的要求对于我来说是合理的，他对我来说是一笔赌博，他19岁时我签下了他，他为我们创造了历史，他的转会让我重建了半支球队。我一直非常感激他，他给卡利亚里奉献了很多，我将张开双臂欢迎他回归。”
　　(Galca)

