AC米兰官方宣布悍将将离队 清洗3人重磅中场被曝加盟
　　新浪体育讯　AC米兰的买入和卖出都会继续，上赛季，由于伤病，球队的人数一度增加到了34，而如今，与上赛季的一线名单相比，AC米兰已经有皮尔洛、帕帕斯塔索普洛斯、扬库洛夫斯基、莱罗塔列、迪达克、默克尔6人离队，而新增了艾尔-沙拉维、梅克斯、塔伊沃、帕罗斯基4人，就像加利亚尼所说的：清洗还会继续。
　　“我认为一支球队合适的人数是25到26人，因此有的一些打不上比赛的球员还会离去，”不过当被问及卡萨诺时，加利亚尼赶忙矢口否认，“卡萨诺不会走的，他是我们的球星，”加利亚尼顺势抛出的是斯特拉瑟的名字，“我认为下一个会离队的是斯特拉瑟。”上赛季斯特拉瑟曾经在人员最困难时代表球队比赛，并且替补上场绝杀了卡利亚里，但他还太年轻，需要租借到其他的球队积累经验，这也是顺理成章的事情。
　　但是关于卡萨诺的疑问却并没有消除，尤其是在加利亚尼说了这番话之后，阿莱格里谈及卡萨诺的态度完全不同，“卡萨诺？这世界上没有任何一家俱乐部和任何一个教练能够保证谁首发，我只能说，卡萨诺是AC米兰重要的球员，”阿莱格里说，然后被问到卡萨诺的去留前景，阿莱格里答非所问的来了一句，“过去六个月他一直和我们并肩作战。”
　　在更多的媒体看来，卡萨诺在AC米兰留队的可能性很小，《全市场》副主编克里斯迭洛就说：“卡萨诺交换蒙托利沃的想法已经由来已久，由于帕斯托雷身价太高，因此卡萨诺交换蒙托利沃是一个经济的选择。”由于蒙托利沃的合同将在1年后到期，因此身价也不会太高，这笔交换将不必支付现金。
　　与此同时，昨天AC米兰两名球员正式离队开始了新的征程，上赛季被租借到巴勒莫的后卫达米安，本赛季被租借到了都灵，与另一名AC米兰青年队的球员维尔迪并肩作战，而G-孔蒂则加盟了莱科。
　　在离队方面，除了卡萨诺和斯特拉瑟之外，克里斯迭洛透露，帕罗斯基的位置也不是那么的稳定，AC米兰夏季留用他，是因为帕托和罗比尼奥打不了除了超级杯外的任何热身赛，而AC米兰需要一个完整的阵容来磨合，克里斯迭洛称，AC米兰和卡塔尼亚之间已经有了租借帕罗斯基的意向，后者还将被出租锻炼一年。
　　此外，埃马纽尔森、奥多、博内拉在目前这支球队中都算是边缘球员，相对而言，阿莱格里曾表示还希望再看看荷兰人，而且毕竟球队中场人员不足，博内拉的去留，全看新人里卡多-费雷拉在夏训期的表现，而奥多则明确表示过：“如果没有位置，我将可以考虑离队。”但AC米兰有可能选择他和博内拉之间的一个，作为边后卫位置上的“第五人”。
　　(沈飞)

