亚锦赛中国同组对手蓄势待发 卡塔尔公布备战计划
　　新浪体育讯　中国队已经为亚锦赛的备战打了两场热身赛，而中国队在亚锦赛的对手们也没闲着。特别是同组的强敌卡塔尔队，他们经过了海外集训之后已经开始准备参加热身赛了。
　　最新一届的卡塔尔国家队是一支新老混合的球队，这支球队中既有以前征战了多年的老将，又不乏一些新鲜血液。他们正在紧密备战即将在8月份开始的亚锦赛，并将在北京时间周五开始参加一个在多哈举行的六国友谊赛。
　　在过去的两周当中，卡特尔国家队特意赶赴巴黎进行了为期两周的集训。卡塔尔篮协的副主席阿卜杜拉-拉希德表示，在这次的友谊赛中，卡塔尔队将对一些新加入国家队的年轻球员进行考察，以检验前一阶段的训练成果。
　　卡塔尔国家队这次参加的六国友谊赛将在7月初举行，其他参加的五支球队包括黎巴嫩、埃及、约旦、北非的共和国还有伊朗。这已经是卡塔尔第五次举行这项赛事了。
　　卡塔尔篮协的副主席阿卜杜拉表示：“目前我们的国家队中还存在着一些伤病，招入这些新的年轻队员就是为了顶替这些受伤的老队员，而这次的六国友谊赛也将对这些年轻人是个很好的锻炼机会。国家队将根据这次友谊赛队员们的表现重新审核阵容，并在友谊赛过后对阵容进行调整，以更好的备战即将在中国开始的亚锦赛。”
　　“我们的球队现在正在进行队员的新老更替，我们需要一步一步缓慢的建立新的体系。”阿卜杜拉认为，这些年轻队员已经在训练和比赛中展现了他们的进步。“我们年轻队员的表现已经不像以前那样稚嫩了。”
　　阿卜杜拉表示，他要求他的队员们在这次六国友谊赛中一定要夺取冠军，因为这是对他们备战亚锦赛的一个最好的检验时机，这也将为他们在即将开始的亚锦赛中树立一个好的信心打下基础。阿卜杜拉说：“我很期待看到我们队员的表现，他们需要在这样的国际赛事中展现出自己的实力。”(传球第一)

