日女足主帅家乡受灾助球队晋级 战瑞典精神最重要
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，2011女足世界杯将展开两场半决赛的争夺。此前已经创造历史的日本女足将在法兰克福迎战瑞典女足，若能取胜，她们也将成为继中国之后，第二个踏入女足世界杯决赛的亚洲球队。
　　在大战之前，亚足联网站也撰文关注日本赛前的准备情况。日本队主教练佐佐木则夫坦言，日本在今年三月遭遇了地震和海啸。也正是这样的灾难，反而是鼓舞了我们的队员。相信这种精神也能帮助姑娘们在半决赛中战胜瑞典队。
　　早在和德国比赛之前，佐佐木则夫就向姑娘们展示了日本东北部受灾后的惨状。中场大将宫间绫也在观看后表示，所有队员都被眼前一幕所震动：“在今年3月11日灾难发生之后，我们几乎每天都能看到这样的照片。在大战之前再次看到这些，确实对我们的灵魂、精神是个很大的触动。”
　　对于本场和瑞典的比赛，佐佐木则夫也展现出了足够自信：“我们队员们都非常想击败日本队，能和美国或者法国会师决赛，也算是对日本民众的回报。我也希望日本女足的表现能鼓舞到受灾的家乡。”
　　日本女足的胜利也将棒球和相扑两个深受日本民众欢迎的项目赶下了报纸头条。队长泽?希击败德国队也帮助日本女足可以走的更远：：“战胜德国极大的提高了我们的自信。现在我们要做的就是好好休息，把身体调整到最佳状态，我们现在已经迫不及待的等待半决赛的开始了。”这位32岁的老将说道：“这个胜利将载入日本足球的史册。作为球员，我们并不能为日本做更多的贡献，但是我们会尽力帮助我们的国家。”
　　在本届女足世界杯的比赛之后，日本队员总要展示出一个横幅，感谢世界在日本受灾时对他们的支持。而佐佐木则夫和他的队员们也希望能通过场上好的表现回馈现场观众。
　　对于即将和瑞典展开的比赛，佐佐木则夫也强调：“瑞典的四分之一决赛比日本晚一天进行，现在我们两支球队都非常疲惫，本场比赛也是在一个非常困难的情况下进行。不过无论怎样，我们还是多休息了一天，不会比瑞典更累。现在就要看两队谁更想赢得比赛了，更想赢的人就会笑到最后。这是精神力的问题。我相信我们的队员会像在与德国队的比赛中做的一样出色，她们会给日本带去新希望。”佐佐木则夫还以北京奥运会为例：“在2008年的北京奥运会上，日本女足也曾闯入过四强，但遗憾的是我们却没能再进一步。另外的三支球队真的是非常想获得最后的金牌，不过我们当时能够进入四强已经很开心了。不过现在对我们来说，闯入四强还远远不够。队员也强调她们还想要更多，她们非常想闯入最后的决赛。”
　　日本队与瑞典队的比赛将在北京时间7月14日凌晨2:45分进行，新浪体育届时也会为您带来最新战况。(酥饼)

