濮存昕探班国家队讲述如何奋斗 男女篮变身追星族
　　新浪体育讯　北京时间7月1日晚上19点30分，在京的中国男女篮教练组以及全体队员在训练局南公寓的多功能厅再次接受了一堂励志教育课，但与以往请英雄标兵人物不同的是，这次男女篮的“授课老师”是著名演员濮存昕。他以自己生活和演戏的亲身经历为例，讲述了自己如何奋斗、演员生涯的酸甜苦辣以及职业演员所要进行的培训等等。而更重要的是，他还与队员们分享了自己多年的生活感悟，告诫队员们要以一颗平常心看待自己的名利和得失。
　　濮存昕的到来受到了队员们的热烈追捧，队员们手里拿着本和笔，聚精会神地盯着濮存昕，脸上的表情非常专注。濮存昕先从自己的亲身经历讲起，他坦诚地告诉队员，他曾经是一名“残疾人”，疾病带给他的影响和伤害到现在都是非常难忘的，不过他却始终没有放弃，而是凭借自强不息的奋斗和百折不挠的精神最终成为一名出色的演员。
　　濮存昕讲述的演员经历生动有趣，这些对于身在体育圈的队员们则非常新奇，大家互动热烈，时不时因为濮存昕的幽默讲述发出会意的笑声，有时则又因一些人生哲学而陷入沉思。濮存昕坦言，无论是运动员还是演员，最初的目的都是想把自己的事情做好，但因为工作的特殊性质，自然会给他们带来更多的名利，“这样一来，我们就会产生更多关于名利的渴望，但这种渴望会让我们心态失衡，因此可能会失去一些我们本来可以得到的东西。” 濮存昕认真地告诉队员，无论何时何地，都要提醒自己保持一颗平常心，看待自己的所得和所失。每听到深刻的地方，队员们都会在本子上认真地记下自己的所思所想。
　　随后，濮存昕还以自己主持建党80周年活动时临时受命增加主持台词和他在饰演弘一大师时对禅和人生的一些理解，通过生动故事的讲述，他告诉队员们怎样排解压力，怎样看待自己的成就，怎样看淡华而不实的东西，而注重自身实际能力的提高。
　　时间在不知不觉地流逝，两个多小时的时间内，这些大个子球员几乎一动不动地坐在座位上。其实，原本这堂教育课还设有互动环节，可以让队员们和濮存昕进行问答交流，可是由于时间关系，最终这样的环节只能遗憾地取消。
　　演讲结束后，男女篮向濮存昕赠送了签名的篮球，还集体合影留念，不过此时的男女篮队员更像是追星族，他们排队走到台上，希望请濮存昕签名留念，对于这堂课，男女篮的确获益匪浅。
　　(希巍)

