曼联领袖罕见联盟利物浦 炮轰英格兰无信任非真团队
　　新浪体育讯　在曼联球迷的心目中，加里-内维尔流淌着最纯正的红魔血液：他对曼联的忠心不仅仅体现在自家院子里剪成曼联队徽图案的草坪，更多的是他在比赛中拼尽全力的表现，在任何地方都会视曼联为生命的情怀。加里-内维尔会为了曼联挑衅其他对手，而利物浦则自然而然的成为加里-内维尔最痛恨的球队。不过《每日镜报》称，加里-内维尔近日却罕见的认同了死敌利物浦副队长卡拉格的观点。
　　加里-内维尔在上赛季中期宣布退役，从1995年至2007年，加里-内维尔一共为英格兰队出场85次。他和贝克汉姆搭档右边路期间，发挥尤其出色，这对从曼联移植而来的右路走廊，成为英格兰攻城拔寨的一柄利器。
　　一周之前，利物浦后卫卡拉格在接受采访时，表达了对为国家队效力的恐惧。针对卡拉格的言论，加里-内维尔在曼联的队友斯科尔斯毫不留情的给予批评，认为正是这种思想的普遍存在，导致了英格兰队每逢大赛都不能发挥出正常水平。加里-内维尔在接受天空体育采访时也发表了自己的看法，他说道：“我比较赞同卡拉格的说法。如果你去问任何一个在过去15年间为英格兰效力过的球员，他们都会赞同这种观点。”
　　加里-内维尔接着根据自己的亲身体会解释了会发生这种情况的原因：“我觉得任何一名有机会为英格兰效力的球员，包括我自己，都会热血沸腾，能为英格兰效力让我们感到无比激动。但是，正是因为这种激动的紧张，让球员们的发挥受到影响。”加里-内维尔还认为英格兰的球员太过于在意媒体的报道，导致三狮军团的士气在重大比赛时不如西班牙等球队，他说道：“球员平时就分散在各个球队中训练和比赛，每当国家队集结时，媒体就会盯着你，球员们就会紧张担心，生怕自己一不小心成了报纸的头条。”加里-内维尔还说道：“无处不在的媒体让每个球员都把自己包裹的严严实实的，他们在场上场下的交流都很谨慎，但是你看看法国人、阿根廷人、巴西人还有西班牙人，他们紧密的团结在一起，他们互相信任自己的队友，这才是真正的团队。”
　　英格兰球员的实力不输世界上任何一个国家，每每在大赛之前都会被列为大热门，但是每次的结果都不理想。加里-内维尔将问题分析的已经非常透彻，至于如何解决，则是卡佩罗该头疼的事情了。
　　(花荣)

