曼城拒特维斯3500万报价皇马争购 叛将公然罢训遭重罚
　　新浪体育讯　针对特维斯转会巴西豪门科林蒂安的传闻，曼城队终于有了回复。《每日镜报》称，曼城俱乐部已经拒绝了科林蒂安3500万镑的报价，他们表示俱乐部不会放走球队的队长。曼城俱乐部在昨天专门召开了一次会议，商讨这件事情，最后决定拒绝科林蒂安的求购。曼城的态度非常强硬，他们告诉特维斯的经纪人，特维斯与俱乐部的合同还有3年，他们没有打算放走特维斯的意思。
　　曼城虽然暂时的拒绝了这次报价，但是却让特维斯的未来更加的不确定，特维斯自来到英国以后，一直饱受思乡之苦，另外，英国的天气也让特维斯叫苦不迭。在上赛季中段，特维斯就曾向曼城队递交过转会申请，但是在俱乐部积极劝说下，最终打消了离队的念头。
　　特维斯的经纪人霍拉布钦认为，特维斯与俱乐部之间关系的恶化，尤其是与曼城CEO加里-库克之间的交流不畅，是他想要离开的主要原因。霍拉布钦也承认，特维斯的转会难度非常大，他说道：“这是一笔很大很艰难的交易，注定是不平凡的。我们迫不及待的想看到交易完成，但是这一切还要取决于曼城俱乐部。如果他们接受，那么一切都会很顺利，但是如果他们不接受，我们就会看看还有没有其他的选择。”
　　曼城则认为，既然切尔西买来托雷斯都需要5000万镑，那么特维斯作为世界上最好的前锋之一，价格也绝对不会低于5000万镑。曼城主教练曼奇尼认为特维斯是球队的关键球员，他已经明确告诉俱乐部，如果球队想要在下赛季欧冠和联赛中取得好成绩，必须保证留住特维斯。
　　科林蒂安在这个夏天刚刚签下了一份价值2700万镑的球衣赞助合同，另外还得到了巴西最昂贵的电视转播合同，这使得他们有底气向曼苏尔酋长求购特维斯。但是面对曼城5000万镑的标价，再加上特维斯25万镑的周薪，他们也是心有余而力不足。《每日镜报》称，科林蒂安打算采取租借的方式签下特维斯。科林蒂安的足球总监阿尔维斯说道：“我们可能采取租借的方式。我们没有那么多钱买下他(特维斯)，这样的价格在巴西足球市场根本不可行。”阿尔维斯还希望借助特维斯本人的意愿来促成这件事情，他说道：“特维斯想回到南美，我们也希望签下他，但是这件事情没有那么容易。我们已经开始谈判，我们希望帮助他与家人团聚在一起。”
　　另据《每日镜报》透露，西甲皇家马德里希望能够抢在科林蒂安之前带走特维斯。皇马主教练穆里尼奥一直希望得到特维斯，他已经告诉皇马的体育经理，他想签下特维斯。他说道：“我和其他人一样，非常希望得到一名新前锋。”特维斯的经纪人霍拉布钦也跳出来帮腔，他说道：“特维斯并不是一定要回到南美，他只是希望能够到一个他和他家人都能适应的环境。西班牙是个不错的选择，语言和文化都比较接近，很容易适应。”
　　另据《天空体育》称，曼城已经在桑切斯的竞购中败下阵来。据悉，乌迪内斯俱乐部的官员在西班牙确认，巴塞罗那已经接近签下桑切斯。尽管曼城已经准备好了足够的现金，但是桑切斯本人的意愿决定了这笔交易的走向。乌迪内斯主席说道：“桑切斯自己决定要去西班牙踢球，我们选择尊重他的意愿。”
　　另外，曼城队中的另一名前锋阿德巴约，似乎也想与俱乐部对抗到底。《每日电讯报》称，阿德巴约已经拒绝参加球队的日常训练，他并没有按时出现在曼城的训练基地。曼城俱乐部已经决定对他处以两周周薪(约33万镑)的罚款。
　　此外，前两天闹得沸沸扬扬的天价赞助费事宜，还牵动着其他俱乐部的神经。《独立报》透露，阿森纳主教练温格督促欧足联加紧调查，否则就会失去其他俱乐部的信任。温格说道：“这件事挑战了欧足联关于财政公平政策的公信力，如果曼城做到了，其他俱乐部也会效仿。”
　　(花荣)

