皇马官方宣布续约两大王牌 穆帅长约留住后防基石
　　新浪体育讯　北京时间7月13日凌晨，皇马官方宣布与后卫拉莫斯续约至2016-2017赛季结束，与佩佩续约至2015-2016赛季结束。
　　皇家马德里俱乐部在官网登出续约后防重臣佩佩和拉莫斯的消息。西班牙后防中坚拉莫斯的新合同2016-2017赛季后到期，而葡萄牙铁卫的合同则是截止到2015-2016赛季。25岁的世界杯欧洲杯双料冠军成员拉莫斯于2005年从塞维利亚队加盟，转会金额达到2700万欧元，帮助皇马两夺西甲联赛冠军，以及一次西班牙国王杯和西班牙超级杯冠军。效力皇马期间，拉莫斯凭借其骁勇善战的表现赢得了球迷的肯定，同时也牢牢占据着右边后卫的主力位置，其突破传中亦能为球队进攻提供帮助。
　　28岁的巴西裔葡萄牙球员佩佩，在2007年以3000万欧元的身价从波尔图加盟，同样帮助银河战舰获得两次西甲，一次国王杯以及一次西班牙超级杯的桂冠。效力皇马的几年时间内，佩佩已经逐渐成为俱乐部的绝对核心，其准确的卡位和出色的头球能力常常能化解对方的进攻，但同时其火爆的脾气也为人诟病，不过随着年龄的增长，佩佩的火气有所收敛，此番续约皇马，也使其能够安心为银河战舰保驾护航。
　　(张昆龙)

