卡拉格最佳状态献广州球迷 库伊特已可熟练使用筷子
　　新浪体育讯　7月12日，利物浦四大球星卡拉格、库伊特、罗德里格斯和弗拉纳甘在广州长隆酒店与众多球迷互动，并回答了记者的提问。
　　记者：德克，刚才你跟球迷玩那个游戏的时候，用到了很中国特色的东西——筷子，你喜欢用筷子吗？对你来说是否难上手？你用得甚至比我还熟练。
　　库伊特：容易啊。对我来说这没有问题的。
　　记者：杰米，你觉得广州这边球迷的热情怎样呢？
　　卡拉格：我们会在这里几天，这是我第一次来中国。我很吃惊在训练的时候有很多球迷在外面等候，还有在机场追随我们的球迷。我们到过全世界很多地方，广州的球迷都像全世界其他地方的球迷一样，充满热情。
　　记者：杰米，你一直只在利物浦效力，以后你是否在这里从一而终？将来是否是利物浦领队？
　　卡拉格：我会希望一直踢下去，但是至于做领队这个事情，我自己也不清楚。达格利什现在做得很好，目前我考虑的就是打好比赛，希望能有出色的成绩，相信这只是一个时间问题，但是目前我们的表现很不错，相信不会需要太长时间。
　　记者：关于阿迪达斯的球衣和球鞋的设计，你们是否对其中的技术有一些了解呢？
　　卡拉格：其实不太清楚，不过它们穿起来都很舒服，跟以前所穿的都有些不同。暂时来说是穿过的最好的。
　　记者：库伊特，你就像个铁人，不知疲倦。你的感觉就是这样吗？
　　库伊特：不是的，其实经常感到累。不过在比赛中，我都会出尽全力，为球队做尽量多的事情。同时我的队友们也非常努力地为球队比赛。
　　记者：对于几位新人提拔进一线队有什么看法？
　　卡拉格：嗯，也许这都是我们经理的决定。罗宾逊等新人升入一线队令人兴奋，希望未来几年内能够看到更多的优秀球员加入。
　　记者：你是第一次来到中国吗？感觉如何？
　　罗德里格斯：(英文不大好，表达不了自己的意思。)
　　记者：你能说说利物浦在未来一段时间的目标吗？？
　　卡拉格：去年的经历虽然不太让人满意，但是有King达格利什的支持，我们会尝试冲击联赛冠军。虽然目前来说还是有些困难，但是我们会尽快回复我们的最佳状态。另外就是希望重返欧洲冠军联赛杯，这不仅是我的愿望，也是全队的愿望。
　　记者：有了新球员的加入，球队之后有什么目标？
　　库伊特：我觉得明显上赛季不太好，最后12场打得不错，希望能够更进一步，发挥最好。球队的心态很积极，有了苏亚雷斯、亨德森、查理亚当的加入，我们还是最想赢得联赛冠军。我们很有信心能取得进步。
　　记者：上赛季末段你的表现很不错。但你同位置有一名你的竞争对手马丁凯利，弗拉纳甘你怎么觉得这种竞争关系？
　　弗拉纳甘：有竞争是很好的事情 ，这样可以让自己努力争取发挥和表现自己，这样就会争取到自己的位置。
　　记者：上赛季末段你的表现很好，进了很多球，而下赛季你将面临更严峻的竞争，你有自信继续赢得首发的位置吗？对在美洲杯征战的阿根廷队有没有什么祝福的话？
　　罗德里格斯：是的。(未能详细回答)
　　记者：我们都知道这段时间广州非常炎热。在这样的条件下进行季前训练，觉得难受吗？你如何预测接下来的训练赛？
　　卡拉格：的确是有点辛苦的。不过这样更能让我们激发自己的状态 。我们会认真对待明天的比赛，这是第一场季前赛，我们会毫不保留，将自己最好的水平发挥出来。
　　记者：利物浦在上个赛季的一段时间曾经排名第十八位，你还记得在排名如此低的时候的那种感觉吗？
　　卡拉格：的确那段时间的表现很让人不满意，是挺让人难受的，但是我们后来发生改变了，有球队经理、达格利什还有所有球员的支持，球队的状况变得更好了。希望我们这个赛季能发挥应有的水准。

