国米巨头宣布斯内德不卖 逆转留队曼联内线周三签约
　　新浪体育讯　北京时间7月13日凌晨消息，在众所期待的阿尔瓦雷斯新闻发布会上，外界最关心的话题无疑是近日被炒的沸沸扬扬的斯内德转会一事，而出席新闻发布会的国米(@国米新闻)技术总监布兰卡亲口宣布，国米没有接到过任何官方报价，斯内德不会被卖。
　　斯内德一天前在接受《名利场》采访时称，“我愿意留在国米，但如果俱乐部决定买了我，那我会非常遗憾。”这番表态将转会的决定权彻底抛给了国米高层。布兰卡在今天的新闻发布会上说：“没有什么可以更新的消息。其他俱乐部想要斯内德，这没什么值得惊讶的，但是我们从来就没有收到过任何一份官方的报价，而且我们也不想收到这样一份报价。从现阶段来说，我们知道该做些什么，我并没有安排与斯内德经纪人见面的计划，简单来说，斯内德不会被卖！”
　　那么布兰卡的这番表态真的能够将斯内德100%留在国米吗？应该说，在转会市场上，不到转会大门关闭的那一刻，永远都没有人知道最终的结果。当年伊布甚至都已经开始跟随国米参加热身赛了，还改穿了10号球衣，但他直接从美国飞往西班牙，加盟了巴萨。所以斯内德这件事情上，意大利媒体和英国媒体的报道都认为曼联仍然有可能成功撬动斯内德，毕竟弗格森对他的喜爱是绝对存在的。
　　《全市场》援引英国《太阳报》的消息，称一位曼联的球员在私下里透露斯内德确实非常接近曼联了，“每个人都在期待着斯内德加盟曼联，这个消息非常有可能在周三宣布。”而同时，英国媒体还曝出了斯内德向自己国家队的队友、同样生活在曼彻斯特的德容打听了当地房子的问题，已然开始着手未来的生活。
　　应该说，斯内德是国米近十年来收获的最好的一位中场组织者和核心，莫拉蒂和国米高层都不愿意轻易放他走，但面对曼联高达4000万的开价，有了上赛季麦孔和米利托的惨淡教训之后，布兰卡也会对弗格森的报价有所心动。但无论如何，斯内德留下，国米将保证阵容的实力，而他离开，国米则将得到丰厚的资金回报。
　　(卞卡)

