热身赛-博阿斯入主首战托雷斯进球 切尔西3-0完胜
　　新浪体育讯　北京时间7月13日00:00(英国当地时间12日17:00)，一场俱乐部季前热身赛展开争夺，英超豪门切尔西3比0取胜韦康比。贝纳永、托雷斯和22岁中卫拉基科维奇各入一球。这是博阿斯入主切尔西后的首场比赛。
　　23名蓝军球员参加了季前首场热身赛，由于刚刚展开季前集训，因此没有任何一名切尔西球员出场超过45分钟，而这场训练热身赛也未曾公开售票。首发门将希拉里奥两度做出漂亮扑救。切尔西第4分钟取得领先，以色列中场贝纳永禁区内漂亮停球后挑过门将破门。随后斯科特-伦德尔错失了韦康比在半场的最佳机会。
　　贝纳永第17分钟险些扩大比分，德罗巴送出直传，但以色列人将皮球踢高。随后德罗巴又错失单刀机会，马卢达送出妙传，但科特迪瓦人的射门被门将尼基-布尔用腿挡出。切尔西进入比赛节奏完全控制比赛，特里的射门又稍稍偏出。而后博辛瓦的传射又打中远角立柱。马卢达的射门偏转出底线为切尔西在半场结束前赢得角球，卡库塔开出，德罗巴头球攻门稍稍高出。
　　下半场，刚出场的蓝军门将特恩布尔就经历考验扑出了卡迪姆-哈里斯的射门。第51分钟，阿内尔卡送出直传，但托雷斯第一时间的射门被尼基-布尔漂亮扑出。但切尔西第52分钟扩大比分，还是阿内尔卡传球，托雷斯扫射破门。蓝军第56分钟锁定胜局，膝盖手术后重返赛场的小将比利-克利福德赢得角球，日尔科夫开出，此前一直被外租的拉基科维奇凌空抽射破门，3-0。
　　第60分钟，日尔科夫再度开出角球，阿内尔卡头球顶高。阿什利-科尔在左路非常活跃，阿内尔卡和卡劳配合后传球，但阿什利-科尔的突破无功而返。第70分钟，阿什利-科尔同托雷斯左路配合，西班牙人回传，英格兰边卫的射门偏出远角。随后阿什利-科尔又突破传球阿内尔卡，但法国人禁区边缘内的射门稍稍偏出。
　　阿内尔卡和托雷斯的配合愈显默契。第80分钟，托雷斯传球，阿内尔卡射门再度偏出。5分钟后，麦克伊臣传球，但卡劳的弧线球射门击中立柱。第89分钟，替补克利福德出场的梅里斯传球，托雷斯的射门又被对方后卫滑铲封堵。博阿斯热身训练赛首战告捷。切尔西周六将客战朴茨茅斯。
　　切尔西上半场出场阵容：希拉里奥；博辛瓦，卡拉斯，特里(队长)，范安霍尔特；马卢达，卡比，米克尔，卡库塔；贝纳永，德罗巴
　　切尔西下半场出场阵容：特恩布尔；费雷拉(队长)，伊万诺维奇，拉基科维奇，阿什利-科尔；克利福德(65',梅里斯)，麦克伊臣，日尔科夫，卡劳；阿内尔卡，托雷斯    
　　(斯科)

