外媒：蒿俊闵明星光环没能在沙尔克闪亮 德国之旅失败
　　新浪体育讯　蒿俊闵最终选择了山东鲁能，结束了为期1年半的留洋之旅，回到了中超。也许回国对于蒿俊闵本人来说不是坏事，在德国的一年半时间，蒿俊闵仅仅打了19场比赛，这其中还有多场是无关紧要时刻的替补出战。回国后，虽然鲁能方面没有承诺主力位置，但是以蒿俊闵的个人能力，在鲁能打上半个主力不成问题。可以说回国让蒿俊闵的职业生涯也迎来了新的开始。
　　就在国内媒体关注的焦点仍在鲁能是如何半路杀出，击败杭州绿城、广州恒大等俱乐部而最终挖到中国足球这块宝的时候，国外媒体的目光则放在了蒿俊闵自身上。近日，足球网站《Goal.com》在报道蒿俊闵离开沙尔克加盟鲁能一事时就称：蒿俊闵没能让他在天津泰达时的明星光环继续闪亮，最终离开德国返回了中超。
　　《Goal.com》先是分析了亚洲球员已经开始受到欧洲球队的青睐：“近几年，欧洲的球队开始看中亚洲市场，他们纷纷引进了一些亚洲球员。这些亚洲球员有着出色的技术和天赋，而且可以远离各种绯闻和负面新闻。球队则希望引进他们来开拓球队的市场，从而在阵容和市场两方面都获益。”此后话锋一转，提到了蒿俊闵：“不过中国球员蒿俊闵没有在沙尔克取得成功，他重新回到了自己的国家。”
　　“2010年1月，蒿俊闵带着明星的光环从中超天津泰达来到沙尔克。不过他没能在沙尔克继续闪光，仅为沙尔克打了14场联赛、3场德国杯和2场欧冠的比赛。现在他回到自己的祖国，将代表卫冕冠军山东鲁能继续自己的职业生涯，沙尔克俱乐部祝福他的未来一切都好。”
　　事实上正如该媒体所说，蒿俊闵在沙尔克的一年半时间并没有受到沙尔克的重用。09-10赛季末段，旧帅马加特在尝试着让蒿俊闵打了几场首发后，逐渐将中国人改造成为一名边后卫，不过随着蒿俊闵在和竞争对手内田笃人的竞争中处于劣势，他也逐渐远离了球队的阵容。朗尼克上任后，蒿俊闵依然鲜有比赛机会，不久后就传出了将被沙尔克清洗的消息。
　　与鲁能签署了3+2的合约后，1年半的留洋终成为蒿俊闵生涯的一片记忆。不过不能否认的是，蒿俊闵在这1年半的留洋时光里，自己的各个方面都得到了明显的提高，拿球、突破和处理球的节奏和自信上都明显高过国内其他球员一等，这从他在国家队的表现里就可以清晰的看出。从这一点上，留洋又注定成为了蒿俊闵生涯中最宝贵的财富。
　　(Gazzi)

