皇马一条线比巴萨贵上5000万 1.3亿天价全欧无队能比
　　新浪体育讯　瓦拉内、科恩特朗的加盟，意味着穆里尼奥新赛季依然会强调球队的防守。值得一提的是，在科恩特朗身上投入3000万的皇马，眼下已经拥有了世界上最昂贵的后防线，整条防线球员的身价相加达到了1.3亿欧元，其中佩佩和科恩特朗是最贵的，欧洲俱乐部中，只有曼城防线的投资接近皇马防线的价值。新赛季，卡西利亚斯把守的大门能获得很好的保护。
　　周二的《马卡报》报道说，皇马现在拥有了世界上最贵的后防线，球队除了有制造足球，打破比赛平衡的进攻好手，还对球门形成了很好的保护。科恩特朗与佩佩身价都达到3000万欧元。科恩特朗必须与马塞洛竞争，上赛季马塞洛在穆里尼奥手下表现出色，皇马早2006年为马塞洛支付的600万欧元早已连本带利拿回。在另一个边路，皇马更是拥有两位世界冠军成员，阿韦洛亚是以400万欧元的身价从利物浦加盟的，而皇马当初引进拉莫斯花费了2700万欧元。
　　皇马的中路防守一样可靠。瓦拉内花费了皇马1000万欧元，这比皇马去年夏天从切尔西引进卡瓦略的价格高了200万欧元，阿尔比奥尔的身价是1500万欧元。这些球员组成了一条在欧洲无人能比的防线。据统计，曼城的后防线身价总值是1.235亿欧元，队内最贵的防守球员是2500万欧元的莱斯科特。防线价值第三高的是曼联，总值9400万欧元，身价最高球员是4500万欧元的费迪南德。8400万欧元的切尔西防线排在第四位，身价最高球员是2500万欧元的大卫·路易斯。
　　巴萨防线身价总值是8000万欧元，比皇马少了5000万欧元，身价最高的是2900万欧元的阿尔维斯(按《马卡报》的计算)。身价第二高的是1700万欧元的米利托。此外还有1400万欧元的阿比达尔，950万欧元的阿德里亚诺，500万欧元的马克斯维尔和皮克。普约尔和丰塔斯是青训营出产球员。当然，这些都是按照球员购进时的身价计算的。像皮克这样的球员身价早已翻了几番。
　　上赛季，皇马尽管拿到了国王杯冠军，但在更重要的冠军杯和西甲联赛中都输给了巴萨，这让穆里尼奥认识到，仅凭上赛季那些球员，皇马永远不可能实现复仇。为此，今夏皇马四面出击，而且快速行动，先后引进了5名球员。要想赢得西甲和欧冠竞争，想要击败巴萨，皇马就必须再镀上一层金才行；穆里尼奥继续加强球队的防线，为的就是在实现自己第二个赛季比第一个赛季好的诺言。(塞尔吉奥)

