科尔谢丽尔已定复婚！坎坷爱情如梁山伯祝英台(图)
　　新浪体育讯　不管对方是江湖英雄还是武林败类，不管对方是一颗花心大萝卜或者只是偶尔犯错的痴情郎，谢丽尔就是爱着阿什利-科尔，不顾旁人的反对也要设法回到他的身边。而实际上，谢丽尔当初发现阿什利-科尔的偷情事件时，也并非铁心要离开对方，只是当时的情况逼迫她不得已做出离婚的选择。
　　谢丽尔的好友黑眼豆豆主唱菲姬最近接受《CLOSE》杂志采访时表示，谢丽尔当初离开科尔其实“她是被逼无奈”，并不是她自己真的想要离开。切尔西后卫阿什利-科尔去年偷情事件被曝光后，谢丽尔与其离婚，不过在离开了科尔后这位英国甜心过得并不愉快，英国媒体一直传出他们将会复合的消息，而最近在谢丽尔28岁生日PARTY上两人终于重修旧好。
　　菲姬告诉CLOSE杂志，尽管谢丽尔原谅了科尔，而且两人已经将复婚的计划提上日程，但是她决不允许对方再次犯错再次伤害自己，“这一次的机会，也是(谢丽尔)给科尔的最后一次机会，这一点毫无疑问。”
　　“谢丽尔与两年前相比已经坚强了很多，是她自己决定复合。”菲姬说到，“科尔真的深深的伤害了她，我从没有想过她会重新回到科尔的怀抱。她一直深爱着科尔，其实并不想要跟他离婚，只是当时她觉得已经别无选择，不过最终她还是要遵循内线的感受(回到科尔身边)。”
　　谢丽尔决定原谅科尔，决定与科尔重新走到一起，受到了她的FANS和媒体巨大的质疑声音，认为她绝对不应该原谅这个负心汉。不过作为谢丽尔的好友，菲姬知道其中的艰辛，谢丽尔做出这样的决定绝对不是一时的冲动。
　　“当然人们可以很容易的说出谢丽尔不应该原谅科尔的话，可以说谢丽尔真的疯了。但是生活并非这样简单，如果爱依然存在，那么谢丽尔会真的相信对方已经发生了改变，而接下来她会去追寻内心真正渴望的东西。”菲姬说到，“甚至可以不在乎家庭、朋友、经济人团队的意见，这是她自己的生活她要自己做出决定。谢丽尔是一个传统的女孩，如果她想要给科尔一次机会，那么科尔就必须准备好去做一名完美的丈夫，因为这是谢丽尔和她的母亲的期待。”
　　在谢丽尔的28岁生日PARTY上，阿什利-科尔应邀参加，而两人在聚会上当众亲吻动作亲昵，向家人和朋友公开宣布了两人复合的消息。而参加晚会的英国《X因素》演员西尼塔在接受STAR杂志采访时说到，“他们看上去依然深爱彼此，在经历了那么多的磨难后终于又走到了一起，这证明了真爱是可以战胜一切的。他们都非常了解彼此，了解对方想要什么，就像那首歌‘Better The Devil You Know’所唱的那样，你需要和你真正爱的人在一起。”两人如此坎坷的爱情，到是真堪比梁山伯与祝英台了。
　　(老冬)

