筷子剪纸玩得不亦乐乎 利物浦惹得羊城处处一片红
　　信息时报讯 (记者 邹甜) 利物浦首度来华让红军球迷热血沸腾，尽管此番来华只有三天两夜的时间，但红军还是把行程安排得很满。昨天，利物浦队在 主帅达格利什的带领下分兵三路，在同一时间(下午两点)利物浦的球星分别在广州东站商场、番禺长隆及星河湾酒店参加球迷见面活动，满足球迷们的不同愿望。
　　东站：场面一度陷入混乱
　　在昨天的三个活动现场，最受瞩目的无疑是广州东站东方宝泰广场，期间主帅达格利什与主力卡罗尔、斯皮林、梅雷莱斯及阿格，以及利物浦传奇名宿伊恩拉什参 与该活动。伊恩拉什成为活动中的首个亮相的人物，作为八十年代利物浦著名球星，曾经在六百场比赛中攻入过超过380个进球，他的出现满足了老一代利物浦球 迷的口味。随后的活动中，达格利什、卡罗尔、梅雷莱斯、阿格陆续登场，一度使场面陷入混乱。
　　长隆：上演筷子运球比赛
　　在长隆的活动中，球星们收获了赞助商赠送的中国传统剪纸，此外他们还进行了一场分组用筷子运乒乓球比赛，罗德里格斯和库伊特一组，卡拉格和弗拉纳甘一组，一分钟内比哪组运得多。
　　游戏期间卡拉格开始很“坏”，自己勉强夹着一个球运到指定的玻璃罐里时，还用手偷了一个库伊特那组玻璃罐里的球放在自己那边。但没想到库伊特“更坏”， 他夹着一个球，另一只手里还揣着一颗，这样几次下来，获胜的那组自然是库伊特那组。库伊特还美滋滋地自夸“筷子功不错”。
　　在活动结尾，球星和球迷共唱队歌《你永远不会独行》中推向高潮，库伊特说道：“我和球队第一次来中国内地就看到这么多热爱我们，忠诚利物浦的球迷，我非常感动，希望以后经常和中国球迷欢聚在一起。”
　　酒店：签名忙得不亦乐乎
　　在海怡半岛星河湾酒店中，乔·科尔、谢尔威、恩戈等球星在签名会上忙得不亦乐乎，对球迷们的要求有求必应。
　　今晚20时，利物浦将在天河体育中心对决广东日之泉，尽管这场商业比赛将无悬念，但利物浦仍然保持很高职业素养，昨天下午结束了三路球迷活动后，球队来到天河体育中心进行为时一个半小时的封闭训练。

