阿根廷争议之源炮轰 特维斯不让我踢9号凭啥说我
　　新浪体育讯　3比0大胜哥斯达黎加，阿根廷刚刚走出危机，不料与此同时队内重量级巨星、被称为“人民球员”的特维斯，又开炮制造矛盾了。“野兽”表示，大家批评他没有踢好球，如果他是作为9号中锋登场的，那这种批评他接受，但事实上他踢的是11号，也就是左路的位置，那不是他的位置，因此，他不接受外界的批评。
　　特维斯一直都是阿根廷国家队矛盾的制造者。美洲杯之前，他一度被排除在国家队大名单之外，这引发了轩然大波，最终，巴蒂斯塔屈服于民意，不但将特维斯招入队中，还给了他首发的位置。看上去，风波就此平息了，然而，在前两场比赛中，特维斯表现糟糕，与梅西也很不来电。特维斯遭遇了媒体的批评，巴蒂斯塔改变用人和战术，将特维斯排除出了首发阵容，而且对玻利维亚的比赛，没有给“野兽”哪怕一分钟的上场时间。
　　不过，对于外界的批评，特维斯显然很不服气，在接受福克斯体育采访时，特维斯抱怨说：“在场上，我经常要来回奔跑50米，周而复始不断重复，当然，这也没什么。”特维斯表示，他在场上踢得很不舒服，因为那根本不是属于他的位置，不过他没有提到主教练巴蒂斯塔的名字。“我是9号球员，如果是在我自己的位置上踢，大家批评我，那没事，但作为11号，我在场上找不到感觉，很难发挥我的水准。”
　　特维斯还表示：“我跟切乔(巴蒂斯塔)没有谈过相关话题，现在不是谈论或者批评的时候，必须要支持他。如果他还让我踢11号，那我还会踢。”最后，特维斯还称赞了梅西，说梅西是“世界上最好的球员”，他接受阿根廷队围绕梅西建设，他否认自己和梅西不和，说造谣之人显然是不怀好意。(席尔瓦)

