男篮亚锦赛小组赛赛程出炉 中国比赛均在黄金时间
　　本报讯(记者张正阳)第25届亚洲男子篮球锦标赛分组尘埃落定之后，小组赛赛程也于昨日新鲜出炉。按照亚篮联的要求，天津体育馆和南开大学篮球馆作为亚锦赛指定比赛场地，将承接所有小组赛事，从8月6日(周四)开打，到8月8日(周六)结束。备受瞩目的中国男篮三场小组赛比赛均被安排在天津体育馆进行。
　　按照每小组四支球队进行单循环交手的日程安排，两座指定体育馆将在三天内，完成小组赛全部3轮24场比赛任务，其中天津体育馆承接其中的18场比赛，南开大学体育馆承接其中的6场比赛并全部为夜场。
　　三个比赛日分别为8月6日(周四)、8月7日(周五)和8月8日(周六)，并在9：00、11：00、14：00、16：00、19：00和21：00五个时间点开始比赛。考虑到晚间的黄金时段现场观战球迷人数较多，赛事组委会特意在晚间的两个比赛时段同时安排4场比赛。其中从9：00到16：00的四个时间点的比赛均在天津体育馆依次开打，而19：00和21：00两个时间点的夜场比赛将分别在天津体育馆和南开大学体育馆两个场地同时开打。
　　中国队具体赛程安排为8月6日(周四)对阵印度，8月7日(周五)对阵哈萨克斯坦，8月8日(周六)对阵卡塔尔，三场比赛均于19：00在天津体育馆开球。
　　其余赛事，8月6日14：00，日韩两强在天津体育馆狭路相逢，卫冕冠军伊朗在当天的亮相同样值得关注。

