英超华人老板巨额财富来源成谜 被曝是赌场大玩家
　　记者_炫风、邱越 广州、香港综合报道
　　两年前的10月15日，杨家诚首次以英超伯明翰足球俱乐部主席的身份亮相。这个来自香港的新老板，忙着与人一一握手，笑容满面。
　　“好吧，他真把自己当总统了。”ESPN(娱乐与体育节目电视网)记者当时这样报道，“如果有个蓝鼻子的小宝宝在现场，他无疑会在小脸蛋上亲一下。”
　　从来没有中国人收购过英超俱乐部，但杨家诚确实在英国人的眼皮底下做到了。今年2月，在伯明翰获得英超联赛杯冠军后，这个不那么招英国人待见的中国人更是风光到了极点。他在赛后新闻发布会上对记者说：“我们中国人，‘口力’是在心里的，有实力，自己知道就行！”
　　杨家诚的“实力”的确扑朔迷离。2007年，因为资金不够，杨家诚没能买下整支球队，只获得了伯明翰足球俱乐部的29.9%股份。两年之后，当他再次出手并最终成功收购时，伯明翰当地都在猜测这个东方人到底是何方神圣，英国记者甚至跑到了香港想看个究竟，却没能查出个子丑寅卯。
　　到目前为止，没有哪一家西方媒体能将这个外来者的身世讲述得很清晰，往往只能简单勾勒。而杨家诚自己讲起来永远是短短几句：“我16岁时去伦敦打工，19岁时返回香港创业，历经31年的艰难困苦，终于梦想成真，从一个一贫如洗的穷孩子，到入主英超俱乐部。这是我的荣幸。”
　　然而，对于巨额财富的来源，或者生意经的问题，这位“百亿富豪”无论面对哪家记者的逼问，从来都是顾左右而言它。
　　回过头来看，除了对财富来源讳莫如深，杨家诚也不是事事都低调。几年来，杨家诚时而会在宴会和派对等场合秀富贵，在香港拥有价值2亿的山顶豪宅，还会把自己弄上自办杂志《富周刊》的头条，至于千方百计进入他自己声称所热爱的足球圈这个舆论热点，更是让他万众瞩目。
　　而在此之前，他只是芸芸众生中的一个闷声发大财的暴富者。甚至关于他姓名的写法，都有“杨家诚”和“杨嘉诚”两个版本。
　　不过，好运很快走到了尽头。今年五月结束的本季英超联赛，伯明翰38轮仅积39分，尴尬降级。媒体认为此役给杨家诚带来的损失高达8亿港元。一损俱损，球队主帅麦克利什也弃队而去，投奔同城死敌阿斯顿维拉队，更使伯明翰球迷的心情跌到了最低点。
　　对于杨家诚来说，更倒霉的事情接踵而来。就在上周，最轰动的新闻爆出：杨家诚被香港警方拘捕，指控的理由是很多媒体都曾“敢猜不敢写”的—洗黑钱。
　　财富原罪
　　当获准保释候审的杨家诚走出警署时，大批香港记者已经在等候着他。之后，媒体车队又紧跟他的座驾，以至于在12公里的公路上展开了45分钟的追逐战。
　　杨家诚一向很神秘。2009年，英国电讯报记者赴香港调查，怎知门卫告知“五年没见过他”，秘书也一脸茫然，“我不知道他在哪儿，也没指望后面几天能见到他。”一无所获的记者只好描写了办公室的场景：墙壁上挂着一幅圣安德鲁球场，另外贴着一幅印有杨家诚照片的报纸头版。
　　电讯报记者这样写道：“在香港好论时政的阶层中，杨先生被传言是澳门赌场里的大玩家。一些人说他的钱是房地产上赚来的，一些说是从香港股市所得。但很难找到一个认识他，甚至见过他的人。就算是杨先生在伦敦的公关公司河岸咨询(Bankside Consultants)，也没有这位客户的简历。”
　　根据报道，杨家诚曾在香港名媛常光顾的发廊Le Salon做发型师(香港人称之为“飞发仔”)，1994年又在尖沙咀和九龙当老板，开发型屋。他的店铺价格不菲，剪发要四五百港元，据说月净利润可以达到数十万港币。不过到了2000年左右，发型屋生意便告结束。
　　杨也做过房地产投资，但都不成功。他在1997年投资的粉岭楼富康园两个单位和十个车位，总购入价1450万港币，都是高位入市，全部亏损。
　　根据法院资料显示，1997年到2003年，杨家诚多次被银行追债，而税务局、信用卡公司和律师行都有向他追讨总计约25万港币的款项。据港媒报道，其间的杨家诚已经是澳门的炒股客，专攻“细价股”(即低价股票)，“纯属投机生意”，当起“马仔”，即跟班，跟的庄家大名“Alan李”，据说和澳门赌王何鸿?四太太梁安琪以及赌场老板吴伟关系非同一般。
　　2004年，杨家诚抓住机会瞬间发达。当年澳门赌场包装上市，杨投资的奥玛仕公司，将入股澳门希腊神话赌场的“濠赌股”。这个消息被放出后，奥玛仕股票一个月内上涨百倍，杨家诚由此获利上亿。至今，该交易仍被外界认为是有疑点的关联交易。
　　在股海中圈钱，杨家诚曾被监管部门检控。2004年他曾因违反权益披露条例被罚款4万多元，不过“操控市场”罪名不成立。此外，杨家诚也入股同样打出澳门概念的结好控股，以及已变身为煤矿股的汉宝集团(现称中能控股)。2006年，汉宝集团购买内蒙古一家煤矿的控股权，股价飙升四成有多。
　　杨家诚注册过多家公司，注册地都在英属处女岛，因此至今仍无人得知他的财产总额。他在香港登记的公司有三家，但经营何种业务鲜有人知。晋升香港新富后，杨家诚搬到山顶白加道，在市值2亿的豪宅居住，与财政司司长、美国驻港总领事以及刘銮雄一众富豪为邻。
　　入主伯明翰
　　从飞发仔、马仔再到身家过亿的投资客，杨家诚缔造了财富神话，但他极少向媒体提起此中经历，也不为大多数人所知。直到2007年，杨家诚带着人马飞到英国，跟英超球队一家家谈收购事宜，这才惊动了世人。
　　从2005年起，杨家诚涉足足球。这个亿万富豪，注资香港甲组联赛球队“澎马流浪”并出任老板，他甚至一度成为了香港足总(香港足球总会)的掌门人。同时，他也开始尝试涉足国际球坛，并请来在球员买卖和英超俱乐部方面都有人脉关系的余怀英“指路”，后者后来也成为了他的得力助手，在英国帮忙打理伯明翰事务。2007年，他邀请前英格兰球星麦克马纳曼担任自己旗下公司(泓锋国际控股，注册在避税天堂英属开曼群岛，在香港上市)的董事，立刻被广泛报道。
　　杨家诚依然沿袭过去的套路。2007年，他收购泓锋国际部分股票之后，泓锋放出消息，宣布将收购伯明翰足球俱乐部，以及宣布麦克马纳曼将担任执行董事。这些消息刺激泓锋股价立刻暴涨，杨家诚的投资瞬间增值1.2亿港币。
　　之后，杨家诚以泓锋国际名义，先后与英超球队雷丁、维根和谢菲尔德星期三洽谈收购，虽然都以失败告终，但泓锋国际的股票却因这些利好消息而节节高升。尽管身家持续上涨，但到杨家诚要收购伯明翰时，他的资金仍然不足，只能买下俱乐部29.9%股份，达不到控股目的。
　　2009年，杨家诚卷土重来。尽管开高了价码，但英国人对他仍不信任。电讯报等英国媒体报道，“泓锋国际过去四年没有任何盈利。”伯明翰一个球迷领袖说，“球迷更多想了解……他从哪里获得这些钱？”在香港这边，媒体则透露，收购资金是靠“泓锋国际不断增发新股，源源不断地圈钱。”
　　杨家诚的人脉在这时发挥作用。当时有一笔半年期、高达5700万英镑的贷款注入了泓锋国际，提供者是香港金利丰证券公司。据《福布斯》报道，该公司执行长官朱李月华(Pollyanna Chu)和杨家诚交情不错，前者还是澳门金堡娱乐场掌门人。
　　另一单被港媒关注的交易还有，同年6月，深圳市国资委买下泓锋国际6.52%的股份，刺激后者在股价逆市大涨。
　　10月，泓锋国际以8100万英镑价格，买下原伯明翰大股东伯明戈尔顿兄弟和苏利文的股份，持股达到94%，杨家诚正式成为伯明翰城市队的新老板。令球迷伤心的是，收购程序启动以后，球队主教练布鲁斯便跳槽到了其他球队，一个球迷在网上迷惑地说：很难讲“卡臣杨”(英文名Carson Yeung)和余怀英能给伯明翰带来改变，或者说他们不是真正的足球热爱者……必须信任这位新的主人，不会辜负大家的期望。”
　　出尽风头
　　“一朝天子一朝臣”。杨家诚入主伯明翰俱乐部后，更换了管理层人员，包括深受球迷喜爱的美女主席也被“驱逐”。另一方面，杨家诚也表现出阔气，在首次亮相时承诺，提供4000万英镑用于转会窗口期买球员。
　　香港方面，泓锋国际在去年1月更名为伯明翰环球控股有限公司，并宣布“短期内球队将会成为公司最大收入来源。” 杨家诚作为英超俱乐部老板，把其公司的办公室也搬迁到了全港最高的环球贸易广场，为此加倍付出了租金，并训示员工，“要天天穿西装和套裙上班。”
　　2011年2月，杨家诚迎来其人生中声誉的最高峰。在一场令众多外围博彩者损失惨重的决赛中，伯明翰以2比1爆出大冷门，击败英超豪门阿森纳，阔别48年再次捧起联赛杯。伯明翰球迷陷入了狂喜，教练麦克利什则说，这位香港老板是“给球队带来幸运的吉祥物”。在中文世界，媒体们纷纷登出这个香港富豪在球场激动庆祝的图片，并称杨为“中国阿布”。
　　有评论认为，在足球世界里，俱乐部老板不但可以炫耀财富，还可以获得更多社会资源。其中最典型的例子，就是意大利AC米兰主席贝卢斯科尼，其足球事业方面的影响，一直推动他成为意大利总理。
　　杨家诚越发不再低调。根据报道，有金融界人士称，“杨家诚希望别人知道他身家丰厚。”他在一次慈善活动中，曾重金拍下一双迈克尔·杰克逊佩戴的白色手套，但需要工作人员帮助，才能戴上。
　　杨家诚有句话广为人知，就是要在英超制造出“姚明效应”。杨也会反复地说，自己对足球非常狂热，要对中国足球的发展尽绵薄之力。在香港，他是个非常好客的人，时而出钱请职业球员来打私人比赛，爱开Party大宴亲朋，又爱展示名车和游艇，而一些财经名人也做过这些活动的座上客。
　　除了足球，杨家诚也进军了传媒界。2009年初，他收购了亏损连年的香港老牌日报《成报》，之后还摆酒宴请《成报》员工。当时这位大老板尽显阔气，拿出几十万抽奖，《成报》员工有的抽到15万元，有的抽到9万元，“没中奖者每人派1万，杨还跟大家说，不要辞工啊！”
　　在内地，杨家诚也十分活跃。他请来阳光媒体集团、红岩资本集团创始人吴征为俱乐部新的副主席，并与中国残疾人福利基金会联合成立伯明翰慈善基金，率先承诺捐出五千万元人民币。杨还投资了中港杂志《富周刊》，该杂志第一期封面就是关于这位老板的专题：“百亿富豪杨家诚”。
　　此外，杨家诚还收购过内地航空媒体机构“太平国际创建”，并与中国普天达成合作协议，这让业界大跌眼镜。太平国际创建是一家在海外注册的公司，与天津航空有合作关系，其时资产净值仅二千多万元。据传，杨家诚还有意参与内地的体育博彩事业。
　　一朝被捕
　　最近，杨家诚聘请了新华社资深传媒人田炳信担任《成报》社长。过去，杨家诚一直是《成报》的重点报道对象。在今年4月，杨家诚筵开30席，为女儿庆贺百日生辰。《成报》写道“Camilla(女儿名)单是名字已透达着美貌与智慧……可爱的小生命无论抱到哪里，都是全场的焦点，令宽广的酒店宴会厅洋溢着一片平和吉庆的气氛。”
　　不过在其他媒体上，杨家诚却时不时被诟病“吝啬”。在2005年担任香港“澎马流浪”球队的主席时，就有球员向媒体反映“工资在职业球队中是低水平”。另外根据报道，杨在成为《成报》老板以后，以金融海啸之名对员工实行减薪，《成报》也出现了不准时、拖延发工资的情况。
　　在各种流言飞语中，杨家诚的好运也逐渐到了尽头。今年夏天，伯明翰护级失败，明年要在次级的联赛竞争，这意味着其可获得的收入将大幅减少。伯明翰环球控股发出盈利预警，“商标及球员注册价值减值最多 8.7亿元”。之后，股价急跌两成。
　　在伯明翰降级后，很多记者都发现，杨家诚突然消失了，没有人能找到他。然后，当再次出现杨家诚的消息时，他已在香港被警方逮捕。当时警察直接到了他的豪宅抓人，这位号称“名扬英伦 香港之光”的商人在自家豪宅大宴宾客时，被警方上门带走。他坐上警车的照片，“神情并不落寞，但沉重了许多”。
　　事实上，此前一周，伯明翰环球控股有限公司已经有两位重要人物辞职，而在去年底，杨家诚收购伯明翰的执行人、老臣子余怀英也辞职，“离开伯明翰主要是一些理念的原因产生了偏差。”
　　关于杨家诚被捕的原因，现在香港媒体大体报道方向是与洗黑钱有关，但是具体细节却有两个不同版本。其一是，在2001年至2007年涉嫌洗黑钱6亿港币(另一说法为7亿港币)。杨家诚有三个账户现金交易频繁，此事在两年前就有人向香港警方举报。其二是，三个月前银行在处理交易时，发现杨家诚银行户口的资金流动不寻常，当中包括金融机构的支票，以及每笔涉及数千万港币的现金，银行方面认为资金流向有可疑之处，于是向警方举报。
　　警方称，已对其住所和在香港的办公室进行了搜查。
　　随后，香港东区法院对杨家诚进行了庭审。杨家诚被指控洗黑钱等五项罪名。结束了庭审后，杨家诚的家人交纳了700万港币的保释金后，杨家诚回家。8月11日将开庭再审。据悉，如果杨家诚洗黑钱罪名成立，最高可判监禁14年及罚款500万港币。
　　多年以来，给外界留下无尽神秘揣测空间的杨家诚，首次在聚光灯下，狠狠摔了一跟头。
　　在其身后，仍然是连串问号。

