阿根廷重现世界杯经典一幕 32脚传球破门比巴萨还巴萨
　　新浪体育讯　3比0完胜哥斯达黎加让所有阿根廷人松了口气，比比分更令人欣喜的是主教练巴蒂斯塔通过战术上的调整成功激活了梅西，球场上阿根廷队一改前两场糟糕的进攻体系，传统的传控球又回来了，球员间配合行云流水，观者为之叹服。为之叹服的还有阿根廷自己的主帅巴蒂斯塔，赛后他向媒体说道：“昨天比赛中第三粒进球涵盖了我所推崇足球的全部，要知道我们是通过32脚传球将球打进的。”
　　32脚？或许看比赛的时候，并没有多少人在意过这球的精妙所在。赛后，当我们重新欣赏这粒进球时，无人不拍案叫绝。进球出现在比赛的第63分钟，两球领先的阿根廷队继续向哥斯达黎加队施压，迪马利亚通过积极的拼抢迫使对方失误将球交到了加戈脚下，自此开始，眼花缭乱的配合开始了。
　　我们细数一下这32脚传球：加戈-迪马利亚-梅西-加戈-梅西-加戈-马斯切拉诺-布尔迪索-加戈-梅西-加戈-马斯切拉诺-加戈-迪马利亚-伊瓜因-加戈-萨巴莱塔-马斯切拉诺-梅西-迪马利亚-梅西-萨巴莱塔-马斯切拉诺-米利托-布尔迪索-马斯切拉诺-布尔迪索-加戈-萨巴莱塔-阿圭罗-梅西-迪马利亚。
　　通过近30脚传递，萨巴莱塔一记过顶直传将球交到右边路活动的阿圭罗脚下。阿圭罗停球摆脱对方防守，转身轻巧的外脚背一挑将球准确交给了中路的梅西。此刻梅西佯装突进实则注意队友位置，随即出神入化的左脚一摆，足球瞬间穿透对手防线直插禁区肋部，获得足够空间的迪马利亚轻松得分。
　　整套配合中，除了套边前插的萨内蒂和门将罗梅罗，参与这次进攻的阿根廷球员多达9位，传球线路多集中于阿根廷的中右侧进攻方向。本场比赛表现惊艳的中场控制器加戈在这次配合中凸显了自己掌控进攻节奏的能力，从第一脚球从他脚下传递开始，加戈不断的在中前场传接球，32脚中，光加戈一个人就占了8脚，可见其重要性，尤其是在最后几脚中，加戈开阔的视野找到了边路的萨巴莱塔创造了最后的机会。
　　当然，这次配合中最亮眼的无疑还是发挥无与伦比的梅西，虽说只有6脚传球，但仔细观察视频中梅西的跑位，无论是在中右路与加戈的配合还是中路与迪马利亚的配合都极好的拉开了对方的防线。同时，梅西在战术改造后前腰的位置感逐渐加强，最后时刻恰当好处地站在了面向球门的正中路，舒舒服服地接到了阿圭罗的外脚背传球，这个位置给予了梅西广阔的观察空间和等待时间。利用向前推进的空隙，梅西明锐地观察到左路前插的两名队友迪马利亚与萨内蒂，最后一刻犹如手术刀一般的直塞，撕破了早已被前31脚传球拉扯的支离破碎的哥斯达黎加防线。迪马利亚拍马赶到左脚射门得分为本次无以复制的配合画上了圆满的句号。
　　看过如此经典的配合之后，想必很多球迷都会回忆起5年前德国世界杯上，在阿根廷对阵塞尔维亚的比赛中，里克尔梅统领下的阿根廷进攻线在球队进攻左路层层推进，通过反复倒脚和撞墙式配合，历经26脚传球在克雷斯波充满想象力的脚后跟一磕之后，坎比亚索顺势左脚射门破网。当时世界媒体惊呼此球的奥妙，更有甚者为此次配合的26球传球配上了26响“砰”，可见阿根廷足球在传接球配合上的精妙之处。
　　近年，巴萨的传控足球(tiki-tiki)引领着足坛巅峰，同样拥有拉丁足球传统、同样拥有世界第一人梅西的阿根廷队不免被世人拿去与巴萨相比较。本届美洲杯伊始，阿根廷主帅巴蒂斯塔就多次向媒体强调想去复制巴萨的打法，他上任后也从巴萨教练瓜迪奥拉那里取过经。现在，对哥斯达黎加的32脚传球向全世界球迷证明：“tiki-tiki”足球不单单是巴萨的，阿根廷也能有。(大头)

