阿根廷臣服梅西挑事者道歉 伊瓜因在梅西身边很开心
　　新浪体育讯　皇马射手伊瓜因表示，阿根廷大胜哥斯达黎加取得出线资格，对阿根廷球员来说无异于是一次心灵的解放，“获胜是一种解放，我们去掉了心头的一块重石。主教练决定改变，而一切都很顺利。现在有了一个全新的开始，我们都希望为国家赢得美洲杯。”伊瓜因还对此前备受争议的梅西提供了辩护：“梅西没有什么需要证明的，他是世界上最好的球员，必须要让他充分发挥。”
　　战胜哥斯达黎加确实让阿根廷球员如释重负，也正因为如此，伊瓜因等球员现在都放松了许多，周二的新闻发布会上，记者们大多问的是有关梅西的问题，而伊瓜因的话也代表了阿根廷全队的话：“只要梅西能发挥他的水准，那么阿根廷就有很大的希望夺得美洲杯冠军。莱奥有能克服困难的个性，我们都对他所展现的水准满意。阿根廷全队都很好，这也是赢得比赛的原因。在莱奥身边踢球，我感觉非常舒适。他一直努力要做到最好。”
　　阿根廷另一位前锋阿圭罗也表示：“我跟莱奥在场外是朋友，在场内我们配合得也非常好。我一直都努力寻求与他配合，事实上任何球员都想与莱奥配合，对我来说，跟莱奥一起踢球是非常轻松的事情。”
　　有意思的是，在对哥伦比亚的比赛后曾骂梅西为“蠢蛋”的布尔迪索，也向梅西表示了道歉。据悉，在布尔迪索怒骂梅西后，阿根廷国家队内都拿布尔迪索开玩笑：“你是不是想作为第一个在场上怒骂梅西的球员遗臭万年？”布尔迪索现在后悔了：“我不应该那么做，我宁愿是他来骂我。当然，这不是我第一次与莱奥发生争执，我们一起踢球好几年了，彼此都很了解。如果换成别的球员，或许我什么都不会说。第二天我到他的房间里，我们有很好的交流。在车上，我也向莱奥和队友们表示了道歉，‘我错了，我不应该做出那样的反应。’”（席尔瓦）

