穆里尼奥3月首开口：皇马再买1前锋 1人比KUN更近
　　新浪体育讯　在离最近一次新闻发布会将近3个月之后，皇家马德里主教练穆里尼奥在美国洛杉矶出现在媒体面前。在他身边坐着的是皇马球员卡西利亚斯和C罗，贝克汉姆、多诺万和阿雷纳作为接待一方也出现在这次发布会上。这是皇马新赛季的第一天。目前皇马的阵容已基本确定，唯一的疑问是前锋线是否引援的问题。穆帅在发布会上表示，他对现在的阵容感到满意。他同时还刻意减轻新球员的心理压力：“在皇家马德里，年轻球员面临的困难很多。他们不需要别人将他们和其他球员做比较，毕竟沙辛不是齐达内，瓦拉内也不是耶罗。”
　　现在，皇马唯一一条还会面对人员变化的战线是前锋线。对于这方面的问题，穆里尼奥不想多作评论，只是认为阿德巴约比阿圭罗、内马尔更与皇马联系紧密。他说：“内马尔是桑托斯的球员，阿圭罗属于马德里竞技……阿德巴约的所有权归曼城俱乐部，当然了，他是和我们联系较为紧密的一个人，因为他曾经在我们这里踢了半年球。”
　　“媒体把这些人的名字和我们联系在一起，因为我们现在的阵容组建工作完成了90%。我需要21名场上球员和3名守门员，目前我们还缺少1名球员。”穆帅接着说。
　　上赛季，伊瓜因受伤对皇马的攻击线造成严重影响，因此穆里尼奥不希望新赛季再出现类似情况。他表示：“去年我们因为伊瓜因的受伤遇到了很大的困难，所以我们决定在前锋线上配置3名球员，以便应对各项赛事超过50场的比赛。所以说，我们现在还缺一名前锋。另外，我希望伊瓜因以良好的状态返回球队。”
　　对于球员们假期归来的情况，穆里尼奥说：“他们的体能状况很一般，暑假之后的第一次训练他们都很疲劳。这是很正常的现象。随着时间的推移，球员的体能会越来越好。”
　　皇家马德里在赛季前集训期间的第一个对手是贝克汉姆所在的洛杉矶银河队，该队的备战情况比皇马好得多，因为现在正值美国足球联赛期间。对于新加盟的沙辛、卡列洪、科恩特朗等人来说，这场比赛是他们面临的第一次考验。“这样的比赛正是我们需要的。对手状态好是一件好事，那种10比0的友谊赛我不喜欢。”穆里尼奥说。
　　最后，穆里尼奥谈到了佩佩和拉莫斯的续约。他表示：“我早就知道这方面的消息了。皇家马德里现在正做出一些改变，以前媒体总是提前报道一些消息，他们得到消息的时间甚至还比球员本人早。现在不是这样，这就是我们所希望的。”
　　坐在穆里尼奥身旁的C罗随后表示：“这会是一场很好的比赛，洛杉矶银河很有实力，和他们比赛感觉会很好。我们刚刚开始新赛季的训练，但我们渴望参加这样的比赛。面对强大的对手，我们都会更有动力去取胜。这样的比赛也会帮助我们尽快找到比赛的感觉。”
　　接着，皇马门将卡西利亚斯也谈了他的感受。他说：“我们的队伍很年轻，目前正一步一步成型。未来这支球队将为球迷带来很多快乐，但众所周知，人们对皇马这样的球队总是缺乏耐心，他们希望每一场比赛都有好结果。”卡西利亚斯还指出，现在皇马一线队的4名门将都出自皇马青训营，这让他感到很高兴。
　　“东道主”代表贝克汉姆将首次代表其他球队迎战老东家皇家马德里。他在讲话时首先感谢大家对他新生女儿的关注，随后开始谈自己的足球生涯。他说：“从曼联转会到皇家马德里是最好的选择，因为这是两支顶级球队，而且我在两支球队都取得了成功。在皇马，我还有很多朋友，其中包括球员、球迷和俱乐部管理人员。这是我离开之后第一次迎战皇马，这种感觉很特别。”关于皇马主帅穆里尼奥，贝克汉姆指出，能在穆里尼奥手下踢球是一种“梦想”。（南诏书生）

