利物浦中国之旅公益先行 全队签名球衣送重病中小球迷
　　记者寒冰报道 不远万里“长征”中国，与中国次级联赛球队广州日之泉热身，这是利物浦30年来远东行从未有过的低姿态。除了与其他豪门传统的球迷互动项目，利物浦将更多精力投放在公益与慈善活动，并重点关注中国的青少年足球。联系随后皇马来华重点强调的公益动机，不难判断，公益已是西欧豪门访华战略转变的重要结果。
　　7月12日，阿迪达斯和渣打银行主办了这次利物浦广州行的两场活动，在长隆的“全情红军，忠诚之旅”活动强调红军与本土文化的交流和沟通，卡拉格为首的4名球员剪纸，是拉近与球迷距离的重要行动。来自湖南长沙的红军女球迷杨婧，还作为球迷代表与利物浦球星们一起合唱利物浦队歌《你永不会独行》。
　　渣打银行主办利物浦在东方宝泰广场的球迷见面会，是利物浦此次来华的互动高潮。近千名热情球迷见证了红军的亲民传统，随着梅雷莱斯等3名球星写下汉字 “利物浦”，红军首次来华的亲民传统得到了良好的延续。
　　不过，利物浦在华公开活动的另一个重点却是公益，12日利物浦响应英国总领事馆文化教育处发起的“残健共享、快乐足球”互动活动，在广州华师附中番禺学校，7名利物浦球员、40多名特殊儿童和10多名广东省聋人足球队员热烈互动。患有自闭症、唐氏综合征、阿斯伯格综合征和脑瘫的儿童，在家长和志愿者陪同下走到利物浦球员面前签名、合影留念。与此同时，4名利物浦球员还来到龙江中学，与外来务工子女学生互动，关注弱势群体。
　　13日，以伊恩·拉什为首的利物浦球员还与广州盲校儿童一起进行特殊的训练课。利物浦还到广州妇女儿童医院慰问重疾儿童，并将一件利物浦足球队全队的签名球衣赠送给患白血病的小洋。并与部分身染艾滋病的儿童参观广州市，全体盲童与受艾滋病影响的儿童还在志愿者的带领下赴现场观看了利物浦与广东日之泉的比赛。

