马克西烂英文急坏媒体 卡拉格坦言执教红军还需时间
　　昨天是利物浦抵达广州的第二天，也是他们最忙的一天。从当天上午开始，红军将士就兵分数路，忙着教外来人员子女踢球，忙着和球迷互动，忙着当广东聋人足球队陪练，从早忙到晚，还忙得不亦乐乎。
　　1
　　球场杀手无惧筷子剪刀
　　地点：长隆酒店
　　昨天下午，利物浦队副卡拉格与队友库伊特、马克西以及小将弗拉纳甘一行四人，出现在广州长隆酒店的阿迪达斯“全情红军，忠诚之旅”的活动现场，四人用不算流利的中文向球迷致意，拉开此次球迷互动活动的序幕。
　　既然是球星与球迷互动，游戏环节必不可少。四名球星分为两组，每位球星与一位球迷组成搭档用一双长筷子运送乒乓球，在规定时间内看谁成功运送的数量更多。
　　主业是利物浦队副，副业是在利物浦开餐馆的卡拉格显然对用筷子更拿手，不过库伊特的表现也不比卡拉格逊色多少，主持人打趣道，“库伊特是经常去吃中餐的，卡拉格更不用说了，因为他就是开餐馆的。”相比起两位大哥，马克西和弗拉纳甘可被筷子给难倒了，少不了手忙脚乱一番。最终，库伊特和马克西的组合力压另外两位队友，成为赢家。
　　与球迷互动游戏结束后，四位球星又迎来了考手艺的游戏：玩剪纸。让人感到意外的是，球场上左右开弓进球无数的库伊特竟然也有心灵手巧的一面。不多时，荷兰球星率先冲线完成任务，等他把剪纸展开，赫然就是一个“?”字，这也是红军装备赞助商阿迪达斯对利物浦新赛季的一份寄望，希望他们能够在新赛季双喜临门，勇夺锦标。
　　最后，阿迪达斯公司向利物浦球队赠以中国传统的剪纸，利物浦则将全队签名的球衣赠送给阿迪达斯。这件曾被誉为是“利物浦史上最漂亮的球衣”是由阿迪达斯精心为利物浦打造的战衣，球衣的红色较之以往更鲜明亮丽，并有一层金色的镶边。
　　2
　　联谊外来工子弟
　　地点：白云区龙江中学
　　“利物浦球队要来啦！”昨日中午，白云区龙江中学异常热闹，利物浦球员来到了龙江中学与参与青草夏令营的外来人员子女进行了一个多小时的互动交流。昨天是青草夏令营暑假开营第一天，早上8时半，师生们就开始上课。早早地知道了利物浦球员要来学校和大家互动交流，学生们一上午都压抑不住内心的激动与兴奋。等到11时半，教室里已经是沸沸扬扬。
　　中午12点，利物浦球员终于来到龙江中学。老师把学生们领到球场，25个初中学生围成一个大圆，把到场的4个利物浦俱乐部成员围在中间。在简单的介绍后，利物浦球员开始指导孩子们颠球、脚弓传球等基本技术，随后还展现了自己出色的传球脚法。虽然中间一度下起大雨，但是球场上大家玩得不亦可乎，全然不管。一个小时的欢乐时光结束，球队和孩子们拍了大合照，利物浦球星还向孩子们赠送了球队照片、球衣等礼物，现场的孩子们更是马上穿起球衣让偶像们签名。
　　离别前，利物浦球员不忘鼓励孩子，告诉他们永远都不会是孤军奋战。红军球员向新快报记者称赞中国的孩子们都很有活力，足球玩得不错，与孩子们一起玩足球很开心。据悉，这次利物浦中国行除了进行友谊赛，另一个目的就是关注困难群体，而通过与外来人员子女接触，红军球员加深对这一群体的了解。
　　3
　　培训聋哑足球队
　　地点华师附中番禺学校
　　正常的足球比赛是一种用声音交流的运动，场上的运动员通过相互呼喊和队友沟通，而对于聋人来说，足球是安静的。昨日下午，利物浦部分球员来到了华师附中番禺学校，给广东聋人足球队上了一堂别开生面的训练课。由于语言沟通有障碍，聋人足球队的队员们也听不到现场翻译的指示，于是，耐心的利物浦球员通过手把手指导“带球过人”、“踩单车”等动作，向聋人队员们传授一些足球技巧。另外，来自扬爱特殊孩子家长俱乐部的四十位特殊孩子及其家长参加了本次社区活动，其中包括患有自闭症、唐氏综合征、阿斯伯格综合征、脑瘫等孩子。尽管孩子们身体有障碍，但是没有阻碍孩子们享受运动和快乐，他们与利物浦球员一起踢球，充分感受足球运动的魅力。家长们表示，此次活动为这些特殊孩子们提供了一个像正常孩子一样接触社会、感受更多精彩的机会。
　　英国总领事馆文化教育处教育领事胡达伟表示，此次活动希望通过足球搭建起一条沟通的桥梁，让社会的一些困难群体通过足球更深地感受社会。据了解，利物浦俱乐部一直积极支持慈善事业，除了为筹款项目提供签名球衣外，还邀请身患绝症的球迷到梅尔伍德训练基地参观。
　　90后弗拉纳甘欢迎竞争
　　1993年1月1日出生的小将弗拉纳甘，是达格利什上任后重点培养的新人，这次随队出征亚洲，也从侧面反映出这位18岁小将在新赛季的利物浦阵中将有机会角逐主力位置。
　　相比起他仅有的7次代表红军上场的履历，球迷们对他的家族背景更有兴趣。弗拉纳甘亮相广州之前，就有红军球迷翻出了他的“家族史”。原来，弗拉纳甘集团是利物浦及默西塞德郡最大的上市公司，独霸整个利物浦及周边城市的饮食、旅游及部分房地产，资金可以买十几个利物浦，保守估计有70亿英镑。关于弗拉纳甘，有这样一个段子：他第一次为利物浦出场时候，达格利什只是提前十几分钟告诉他，因为如果提前太长时间告诉他，他的家族完全有可能包下安菲尔德4万5千个座位。
　　虽然，近日有球迷为弗拉纳甘喊冤，称弗拉纳甘与那个利物浦的弗拉纳甘家族并没有太大瓜葛，只不过往前追四辈是一家。但这样的解释已经无法为弗拉纳甘洗刷“富二代”之名了。
　　虽然场外故事不少，但球场内的弗拉纳甘更希望专注于足球和比赛。谈到新赛季与年长3岁的师兄马丁·凯利在右后卫位置上的竞争时，小弗没有丝毫退缩的意思，“有竞争是很好的事情，这样可以让自己努力发挥和表现自己，这样就会争取到自己的位置。”
　　卡拉格：执教红军？我不清楚
　　新快报记者：杰米(卡拉格)，你觉得广州球迷的热情怎样？
　　卡拉格：这是我第一次来中国，我很吃惊在训练的时候有很多球迷在外面等候，还有在机场追随我们的球迷。我们到过世界很多地方，广州的球迷像其他地方的球迷一样充满热情。
　　新快报记者：杰米，你一直在利物浦效力，你会否在这里从一而终？将来是否会成为利物浦主教练？
　　卡拉格：我希望一直踢下去，至于做主教练这个事情，我自己也不清楚。达格利什现在做得很好，目前我考虑的就是打好比赛，希望能有出色的成绩。目前我们的表现很不错，相信不会需要太长时间。
　　新快报记者：关于阿迪达斯的球衣和球鞋的设计，你们对其中的技术是否有一些了解呢？
　　卡拉格：其实不太清楚，不过它们穿起来都很舒服，跟以前所穿的都有些不同。暂时来说是最好的。
　　新快报记者：你能说说利物浦在未来一段时间的目标吗？
　　卡拉格：去年的经历虽然不太让人满意，但是有达格利什的支持，我们会尝试冲击联赛冠军。虽然目前来说还是有些困难，但是我们会尽快恢复我们的最佳状态。另外就是希望重返欧洲冠军杯，这不仅是我的愿望，也是全队的愿望。
　　新快报记者：我们都知道这段时间广州非常炎热。在这样的条件下进行季前训练，觉得难受吗？你如何预测明天的比赛？
　　卡拉格：的确有点辛苦，不过这样更能让我们激发自己的状态。我们会认真对待明天的比赛，这是新赛季第一场季前赛，我们会毫不保留将自己最好的水平发挥出来。
　　新快报记者：利物浦在上个赛季一度排名第18位，你还记得在排名如此低的时候的那种感觉吗？
　　卡拉格：的确那段时间的表现让人很不满意，让人挺难受的，但是我们后来发生了改变，有球队经理、达格利什还有所有球员的支持，球队的状况变得更好了。希望我们这个赛季能发挥应有的水准。
　　库伊特：其实我也会累
　　新快报记者：德克(库伊特)，刚才你跟球迷玩那个游戏的时候，用到了很有中国特色的东西——筷子，你喜欢用筷子吗？对你来说是否难上手？你用得甚至比我还熟练。
　　库伊特：容易啊。对我来说这没有问题的。
　　新快报记者：在球场上，你就像个铁人，不知疲倦，跑不死。能说说你不会累的秘诀吗？
　　库伊特：不是的，其实经常感到累。不过在比赛中，我都会用尽全力，为球队做尽量多的事情。同时我的队友们也非常努力地为球队比赛。
　　新快报记者：有了新球员的加入，球队之后有什么目标？
　　库伊特：我觉得上赛季表现不太好，不过最后12场踢得不错，希望能够更进一步。球队的心态很积极，有了苏亚雷斯、亨德森、查理·亚当的加入，我们最想赢得联赛冠军。我们很有信心能取得进步。
　　马克西英文不是一般差
　　在活动开始前，现场工作人员提醒记者，“马克西的英文不太好，问问题的时候简单一些。”没想到的是，这位在英格兰呆了一年半的阿根廷人竟然无法用英文完整表达自己的想法，只能以yes、no或者good等单词来回答提问。
　　在媒体采访环节，马克西是四名利物浦球员中最后被提问的，按理说“你是第一次来到中国吗？感觉如何？”这样的问题足够简单了，阿根廷人给出的答案竟然只有两个单词“VeryGood”，然后就哑口无言说不下去了，旁边的主持人连忙打圆场，“马克西的英文不太好，表达不了自己的意思。大家多多体谅。”
　　过了一会儿，又有人给阿根廷人出难题了，“上赛季末段你的表现很好，进了很多球，而下赛季你将面临更严峻的竞争，你有自信继续赢得首发的位置吗？对在美洲杯征战的阿根廷队有没有什么祝福的话？”这一次阿根廷人更绝，张口蹦出一个“Yes”，之后又没了下文。
　　现场的媒体们彻底无语了，大家只好打哈哈放他一马。
　　■新快报记者 叶慧 辛捷恺 实习生 刘皓婷

