利物浦霸王枪觉醒踹飞水货骂名 3500万希勒复兴之匙!
　　新浪体育讯　3500万英镑能换来什么？半个赛季出场9次打进2球。显然这样的答案太过寒酸了，显然这样的巨额投入也会引来巨大的质疑声音。利物浦在上赛季冬季转会期豪砸3500万英镑，从喜鹊军团得到了有着“新希勒”之称的英格兰空霸安迪-卡罗尔，可是后者的表现始终达不到人们的期待只为红军打进2球，他也因此受到了很大的压力，水货的骂名开始出现在他的身上。
　　但是卡罗尔的低迷有情可原，在加盟利物浦时他就有伤在身，而且中途加盟一支新球队对于抢点型的前锋尤为困难。卡罗尔在纽卡斯尔的队友巴顿就为其鸣不平，“当你来到一间新球队又不在100%状态时，情况肯定会变得困难，当他们签下他时还有一些小伤在身，他现在会度过一个完整的赛季前热身，他即将要向利物浦证明他们买到了怎样一块瑰宝。”
　　如何评价卡罗尔的价值，的确需要观察接下来的2011-12赛季的表现，而从今天利物浦与广州日之泉的新赛季备战首战来看，“新希勒”的表现不错并且打进了一粒漂亮的进球，他已经逐渐融入红军逐渐找回杀手的感觉。
　　达格利什开场派出了一帮小将阵容，在中场休息时更换了全部11人，派上了卡罗尔、库伊特、亚当、马克西等大牌球星。刚刚上场1分钟，今夏利物浦的中场新援亚当后场送出长传球，卡罗尔冲到左侧接球突破，只可惜落入了广州队的越位陷阱，不过可以看出卡罗尔上场之后非常兴奋，身体状态在休赛期中调整得不错。
　　而比赛今夏到第51分钟，从尤文图斯租借归来的意大利人阿奎拉尼送出斜长传，这时候卡罗尔心领神会左侧前插，只可惜皮球传得稍大了一些，卡罗尔没有能够够到皮球。左侧插上的马克西勉强追上球射门，但是打在了边网上。
　　本场比赛卡罗尔的跑动范围非常大，这让广州很难对他进行贴身盯防，而利物浦的进攻却因此被盘活。第66分钟，卡罗尔拉扯到左侧，接到阿奎拉尼的分球后突破下底横传，中路跟进无人盯防的马克西大力远射，只可惜皮球角度太正被日之泉门将得到。而2分钟后，卡罗尔在禁区前依住防守球员，他在接到亚当的斜塞球后，利用强壮的身体挤开空间，一脚想象力十足的挑射，只是稍稍偏出了右门柱。
　　当比赛进行到72分钟，利物浦队后场完成抢断，发动快速反击。卡罗尔回撤接球后，带球长驱直入，面对广州队的协防球员一脚轻巧的直塞球，帮助右侧插上的中场小将科迪反越位成功，后者发力打近角破门，利物浦3-1领先！比赛进行到第85分钟，卡罗尔又是回撤到中场接应，他带球左侧突破吸引防守球员后，斜塞给左侧的马克西然后冲入禁区，接到后者的回传球抢点推射破门！
　　卡罗尔在前场的大范围扯动，他的传球进攻组织和禁区内的冲击力，都给了利物浦队非常大的帮助。当然与广州日之泉这样的对手比赛，说明不了太多的问题，不过作为休假归来后的首场比赛，卡罗尔能有如此出色的状态和表现，已经足以令利物浦的球迷惊喜，足以令场边的达格利什开心了。
　　上个赛季利物浦卖走托雷斯，引进了苏亚雷斯与卡罗尔，球队的攻击力有所提升，但是锋线的进球效率依然不尽人意，他们缺少一个禁区内的高效杀手。卡罗尔如果能够找回状态，如果能够在下赛季源源不断的提供进球帮助，那么对于红军来说，这个夏天等于是引进了一名强力前锋，而那3500万英镑的花销也将没有人再去质疑。
　　“我加盟之后的表现令人有些失望，因为签约的时候我就有伤，一直在努力恢复。”卡罗尔在亚洲之行前说到，“现在我已经恢复了健康，我非常期待新赛季的开始，我们肯定会取得成功。”
　　这个夏天卡罗尔不仅恢复了健康，他对自己的私生活对自己的身体状态也更加注意，根据此前《每日镜报》的消息，卡罗尔今夏在利物浦首席医疗专家布鲁克纳和运动学专家伯格斯手下进行了特训，以彻底恢复健康和尽快的找回状态。而一位卡罗尔的朋友透露，卡罗尔正在改变自己的生活方式，以更好的保持自己的状态，“他认识到，必须要改善态度和生活方式，现在一切都取决于他，他需要用实际行动证明质疑者是错误的。”
　　在利物浦找到感觉的卡罗尔，就好比是一把重现的红军复兴之钥匙，加上乌拉圭小天王苏亚雷斯，下赛季红军的首发锋线组合将会异常恐怖。不过在今天比赛中，首发的法国前锋恩格戈虽然有一球入账，但是他的实力在英超赛场上并不突出。今夏利物浦在求购桑德兰中场亨德森时，曾作价400万英镑将恩格戈卖给黑猫，但是法国前锋要求与在红军时一样的薪水，这遭到了桑德兰的拒绝。
　　而根据《利物浦每日邮报》和利物浦官网流言板块的报道，达格利什准备出价1000万英镑，打包收购瑞典球队索尔纳的锋线双星泰特赫-班古拉和穆罕默德-班古拉，希望这两位年轻射手进一步加强球队锋线的火力。看起来即使恩格戈最终留在了利物浦，恐怕他也很难得到出场机会了。
　　(老冬)

