利物浦新核曾一人搅翻曼联中场 未来靠他PK红魔斯内德
　　新浪体育讯　切尔西追求摩德里奇屡屡受挫，曼联求购斯内德也迟迟未能敲定，阿森纳更是很有可能失去法布雷加斯，相比这几家竞争对手，利物浦似乎已经领先一步，他们已经找到了新赛季中场指挥官的合适人选，那就是他们在上周签下的新援查理-亚当。
　　今天对阵广州日之泉的比赛，是查理-亚当加盟红军后的首演，他迅速融入球队，在下半场登场后担任起球队的中场指挥官，展现出了一流的传球功力和良好的防守位置感。第47分钟，刚刚上场的亚当就为卡罗尔送出一记极为精准的长传，可惜卡罗尔的跑位稍早，已经越位。第53分钟，亚当又为库伊特送出犀利的直塞球，可惜库伊特的搓射高出横梁。
　　查理-亚当的表现迅速赢得队友的信任，利物浦球员频繁将球交给这位新援，而亚当也没有辜负期望，将利物浦的中场梳理得井井有条。第81分钟，亚当在中场精妙地急停变向，摆脱日之泉球员的盯防，凭借开阔的视野，将球转移到左边路的空当，可惜马克西-罗德里格斯没能将球停稳。第84分钟，亚当的积极终于创造出了进球，防守凶悍的他在前场断球，冷静地将球分给卡罗尔，卡罗尔在与马克西撞墙配合后轻松破门。
　　查理-亚当的迅速适应和出色表现，红军2001年“五冠王”时的主力成员加里-麦卡利斯特在日前接受《利物浦周刊》采访时，就已经预言到了。前苏格兰队长对他的后辈充满了溢美之词：“查理-亚当的任意球功力不逊于任何人，他还是一个出色的传球手，一个能在长传和短传之间自由变换的球员。利物浦在最近几个赛季缺少的就是这种变化，所以我确信，球迷们很快就会鉴赏出他的好处。你只要看看他在离开流浪者队之后给布莱克浦带去的直接效果，就能看出他是一个能够很快适应新环境的球员。上赛季，我每一次看他为布莱克浦踢球，他都是他们球队乃至整个球场上最具有影响力的球员。”
　　上赛季，查理-亚当作为布莱克浦队长，在联赛中出场35次，打进12球，另有8个助攻，效率极高。他率队主客场双杀利物浦，还曾在主场2-0领先曼联，虽然最后被红魔逆转，但在那场比赛中，查理-亚当的全能表现令弗莱彻、吉布森、斯科尔斯疲于奔命，还利用两次角球为队友送出了两记助攻。老爵爷弗格森在赛后也对这位苏格兰悍将赞赏有加，他当时说：“比赛中我们的球员应付他很吃力，我认为他的角球就值1000万英镑！”老爵爷还力劝布莱克浦主帅霍洛威别在冬季就卖掉查理-亚当，这也间接导致达格利什为他的苏格兰老乡多等了6个月。
　　但达格利什的耐心终于还是获得了回报，在广州的赛前新闻发布会上，查理-亚当表达了他对肯尼国王的感激：“我很高兴最终能出现在这儿。很明显，在一月份的时候做决定很艰难，我尊重布莱克浦。现在，我终于可以来到这儿，加盟一支伟大的俱乐部，一支享誉世界的豪门。显然，我要感谢主教练，感谢他把我带到这儿，这是我职业生涯中一直在企盼的一步。”利物浦在卖掉阿隆索之后，就一直苦于中场组织不力，而查理-亚当今天的表现，非常有当年阿隆索的风范，他的迅速适应也会让更多人相信，这不仅是他绿茵生涯的重要一步，也是利物浦重新崛起的重要一步。
　　爵爷担心的事终于还是发生了，虽然在夏窗刚开启时就出手抢走了利物浦心仪的菲尔-琼斯，可他青睐的查理-亚当，却也落入了宿敌囊中。下赛季，18冠红军必将向19冠红魔发起强有力的挑战，而查理-亚当也将承载起达格利什抗衡弗格森的重托，即便斯内德真的加盟红魔，有了查理-亚当的红军也会毫无畏惧。
　　替补登场的查理-亚当首秀给力，而利物浦今天首发阵容的组织核心乔-科尔也发挥不俗。第12分钟，乔-科尔禁区前沿巧妙直塞，可惜恩戈格的射门被日之泉门将封出。第19分钟，乔-科尔在右边路送出精准的传中，助攻无人盯防的鲍尔森首开纪录。第21分钟，乔-科尔在中场灵巧地摆脱日之泉三名球员的包夹，将球分给斯皮林，后者直塞，助攻恩戈格反越位破门。第35分钟，乔-科尔在右边路凭借娴熟的盘带吸引防守，随即为直插禁区的斯皮林送出妙传，却被边裁误判为越位。第43分钟，乔-科尔脚后跟精巧磕射，被日之泉后卫用身体挡出。虽然未能进球，但乔-科尔在45分钟时间里的表现，还是可圈可点的。
　　乔-科尔刚刚加盟利物浦时曾被寄予厚望，但拿着队内第四高薪的他在上个赛季却始终未能证明自己，反而在这个夏天面临被清洗的厄运，托特纳姆热刺、阿斯顿维拉、升班马女王公园巡游者甚至降入英冠的西汉姆联，都曾和乔-科尔传出过转会流言。但在今天这场比赛中，昔日的“英格兰齐达内”似乎又复活了。如果能延续今天这样的表现，乔科尔在达格利什的新赛季计划中，或许依然能够寻得一席之地。
　　(哈利)

