不来梅85万廉价后卫竟买不来 主帅：没钱欧战都别打了
　　记者艾文报道 85万欧元，对转会市场而言简直就是一个零头，然而就是这数字，让不来梅经理阿洛夫斯陷入了困境。由于拿不出这笔钱，租借希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯的交易可能告吹。经理阿洛夫斯倍感无奈：“我们现在处于非常困难的时期，我需要监事会给我开绿灯，但现在我们无法行动。”主帅沙夫选择了通过媒体公开向监事会施压，要求监事会改变态度。在监事会、经理和教练的争论背后，隐藏的是俱乐部内部权力的重新分配，而这可能是以牺牲球队利益为代价的。
　　转会市场开启后，不来梅已经花掉了600万欧元，签下了沃尔夫、施密茨和埃基奇。但阿洛夫斯认为，在默特萨克、纳尔多、普吕德尔和西尔维斯特里等人长期受伤的情况下，防线还需要进一步加强，并且与热内亚谈好了租借帕帕斯塔索普洛斯的交易，可是监事会否决了85万欧元租借希腊人的提议。
　　这让阿洛夫斯十分不满，但监事会也有很好的理由，上赛季球队战绩糟糕，本赛季没有了欧战的收入，财政上十分紧张，莱默克告诉阿洛夫斯，他必须守住预算。莱默克的建议是，卖掉马林、维泽或者默特萨克这三名当家球星中的一个。但阿洛夫斯说：“我们现在没有收到任何的报价，而且不可能卖出好的价格，因为所有人都知道不来梅很需要钱。”
　　主帅沙夫在接受采访时公开表示：“监事会应该有更灵活的决定，否则我们就必须更改赛季目标。”但莱默克的回应依然强硬：“我们的目标不会变，下赛季要打入欧洲联赛。”《不来梅地区报》评论说：“没有钱又要有好成绩，莱默克是有意给阿洛夫斯和沙夫出难题。”
　　莱默克如此强硬，与俱乐部内部的权力变化有关。此前阿洛夫斯在不来梅的监事会中得到很强的支持，但今年春天，一位重要成员斯托尔贝格退出，改变了监事会的结构，替代他的普拉特与莱默克关系不错，这让莱默克在监事会中占据了绝对的优势，而他与阿洛夫斯之间的关系并不和睦。
　　《世界报》报道说，双方的不和暴露在媒体之下，对不来梅伤害巨大，一方面球队的防线未能得到补充，另一方面双方将矛盾公之于众，打破了不来梅在内部解决矛盾的良好传统，开了一个很不好的先例。

