利物浦主席遭遇头号难题 安菲尔德搬家接999年长约？
　　记者陆逸报道 约翰·亨利自从接手俱乐部以来，一直对球场扩建极有信心。从他上任初，就透露“在安菲尔德原址上扩建”是董事会更青睐的选择。这和他当初收购波士顿红袜后扩建芬威球场一样，更节约成本之外，还能保证球队传统和基础，同时最大限度开发比赛日的商业价值。然而近段时间来，约翰·亨利终于意识到昔日主席大卫·摩尔遇到的问题：安菲尔德区全盘重建的障碍。在近日twitter上回答一个球迷就球场的提问时，亨利这样回答，“安菲尔德肯定是我们的第一选择，但现实可能不会如此，有太多困难了。”在安菲尔德球场周边，是一片居民极少的破败生活区，因此扩建遭遇到安菲尔德区当地议会的反对。无论是从物流还是重建上，都有很大的困难。
　　上周，利物浦市政府给了球队额外的三个月时间，来决定是否要接过斯坦利公园地区999年的出租合约。他们看到了球队想要扩建安菲尔德，不得不推倒球场后面几排有着100多年历史的老房子，除非能给当地区政府的基础设施、公路建设带来改进，不然很难得到建筑许可。区政府对自己的立场从未改变过，“我不鼓励利物浦重建安菲尔德，我希望他们能坚持原来的计划，将球场搬迁到斯坦利公园”，议会领袖乔·安德森去年10月这么说，态度迄今未变。
　　原本今年6月19日俱乐部就需要决定是否接过999年的出租合约，但鉴于迄今为止在这个问题上进展甚微，因此球队延期到9月再做决定。根据合约，俱乐部每年将支付给市政府30万英镑的出租费，因而可以在斯坦利公园建造6万人的新球场。但考虑到新建球场的昂贵成本，这原本不是约翰·亨利希望看到的局面。
　　在官方层面，俱乐部表示他们还没有完全否认扩建安菲尔德的可能，俱乐部新闻发言人说，“俱乐部的态度未变，至今还没有得出没有明确的决定，我们同时在调查两种可能——到底是扩建安菲尔德还是在斯坦利公园重建新球场。大量工作正在进行中，我相信很快就会有正式的结果宣布。”搬还是不搬，是约翰·亨利上任后遇到的第一大难题。

