利物浦传奇善举感动女孩 专访伊恩拉什梅西是第1杀手
　　新浪体育讯　2011年7月13日，广州，在渣打银行(中国)有限公司的赞助下，利物浦的教练为数十位热爱足球的儿童举行了一场独特的足球训练营，其中包括多位来自广州市盲人学校的孩子，这个学校也是渣打银行“看得见的希望”防盲治盲项目的受益伙伴。
　　“看得见的希望”是渣打银行员工在2003年为庆祝银行成立150周年而发起的一个对抗可预防、可治疗失明的项目。现在，已为全球3000多万人带来了光明和眼保健知识。从现在起到2014年底，渣打银行还将筹集并匹配捐赠共2000万美元，帮助全球20个城市的2000多万人对抗失明威胁。截至目前，渣打银行“看得见的希望”项目在中国已经进行了约21万例视力筛查和眼睛检查。为75000名病人进行了治疗，做了7000例手术，并培训了超过600名专业的医护人员。
　　拉什为训练营的孩子们定下了快乐的基调，孩子们也练得非常认真。一名小女孩因输掉了分组比赛而哭得很伤心，拉什在得知小女孩是因为输球而自责流泪后，亲自辅导这名小女孩射门，并在小姑娘攻破由他本人把守的球门后，用热情的拥抱祝贺了这名小女孩，而这一幕也感动了很多人。
　　在传授孩子们射门技巧后，伊恩-拉什也忙里偷闲接受了新浪体育的专访。在专访中，伊恩-拉什告诉新浪体育，“在当今足坛，梅西是最出色的射手，梅西是名非常出色的前锋，他对于巴塞罗那来说非常重要。”而提到新赛季利物浦的阵型打法，伊恩-拉什表示，“尽管利物浦拥有杰拉德、卢卡斯、阿奎拉尼、梅雷莱斯、鲍尔森、亨德森、斯皮林等中场中路球员，但新赛季具体每一场会排出什么阵型，还需要达格利什先生根据对手进行相应的排兵布阵，很多人能打多个位置，因而，阵型非常灵活，不会拘泥于4231或433、442。”
　　(新浪体育夏都、刘振兴发自广州)

