AC米兰核弹爆发揭进攻命脉 他能让巴西攻击力提升4倍
　　新浪体育讯　没有会比这个更完美了！两个经典9号式的进球！正象蒂亚戈-席尔瓦所说的帕托会有进球带巴西队走出困境。的确这一切帕托都做到了，这名巴西锋线上的新核心在桑巴军团正在起着无人能够代替的作用，犹如巴西国际队教练达尼所说的：“帕托不是罗纳尔多，但他却与众不同。”
　　帕托在今天比赛一开始就表现出了非常良好的状态，并且在场上特别的活跃。比赛开始仅12分钟，帕托就拉到左边路传出了一场非常高质量的传中，可惜球最后被对方后卫顶了出去。第28分钟，真正的高潮出现了，一个经典中锋式的进球。安德烈-桑托斯助攻上前左路传中，帕托提前启动甩开对方后卫，用头将球砸进了对方的球门！《环球网》表示，这是一粒让帕托彻底宣泄的进球，的确，在进球后帕托如释重负，对着场边的摄影机狂吼。巴西媒体表示，在前两场比赛中，帕托承受了巨大的压力，巴西人甚至晚上都不能安然入睡，这个球可以说是打开了帕托的心魔，也打开了巴西队的胜利之门。
　　在随后的比赛中，帕托的状态渐入佳境。第57分钟，帕托接应麦孔的右路传中，米兰前锋又抢到了第一落点，可惜球稍稍顶偏了，看得出帕托在顶进一球之后，信心上有了很大的提升。巴西队本场比赛踢的极为的艰难，尽管两度领先，但随后又被两度扳平，在危难之际，又是帕托挺身而出。第61分钟，内马尔右肋突破禁区前沿劲射造成埃利萨加脱手，帕托机敏的在门前补射得分，稳定住了军心！赛后，《环球网》将这球称之为“决定性的进球”，因为当时厄瓜多尔刚刚扳平比分，球队上下的气势非常高昂，而且从理论上来讲，如果厄瓜多尔能够胜利巴西的话，他们也能出线，所以这个时候的厄瓜多尔是最有战斗力的，但帕托的进球彻底浇灭了厄瓜多尔人反扑的决心。
　　另外，值得一提的数据在于帕托已经开始习惯当中锋的感觉了。在本场比赛中，帕托在于对方强壮的中后卫6次拼抢头球当中，3次胜出，并完成2次射门，并打入1球。在4次射门中完成了2个进球，进球率高达50%！可以说，在前两场受限对方中卫之后，帕托已经慢慢找到了当中锋的感觉，这对米兰来说或许也是一个利好消息，因为在伊布年龄慢慢增大之后，帕托势必会在未来成为米兰锋线上的旗帜性人物，而学好一手中锋的本领或许能让他的威力增加好多倍。
　　帕托对于如今的巴西队究竟有多重要，有个数据或许能说明问题。梅内塞斯上任一共11场比赛，帕托进球的有4场(对美国、伊朗、乌克兰、厄瓜多尔)，这4场比赛里，巴西队进了11球，其余7场，帕托或不上场或不进球，巴西只进了5球，也就是在帕托进球的比赛中，巴西队的进攻力竟然要提升4倍之多。怪不得，巴西名宿扎加洛近日在采访时表示：“帕托对于这巴西队来说，或许比当年罗纳尔多对于球队的作用更为的重要！因为，当年即使罗纳尔多不在，巴西队也在里瓦尔多、小罗、卡卡、阿德里亚诺等等，而现在的巴西队，内马尔、甘索等人还需要时间来成长，只有帕托才是真正的核心！”
　　在梅内塞斯上任的那一刻起，巴西主帅就明确表示：“球队将围绕着帕托进行重建！也是围绕着帕托进行2014年世界杯主力阵容的磨合与演练。”现在看来帕托的核心作用的确体现的淋漓尽致，但这对巴西来说是好消息也是坏消息，好消息在于帕托进球的比赛，巴西队往往能够大比分战胜对手，而在帕托无法取得进球的比赛中，巴西队往往破门乏术，比赛获胜就变的很艰难，因此在帕托之外，寻找第二个核心，或许又成了桑巴军团最为迫在眉睫的一个问题了。
　　(Cinderella)

