巴西虽拥助攻王却如10打11  AC米兰？他还是踢俄超吧
　　新浪体育讯　又助攻了！又是甘索！单从数据来看，5000万先生甘索的确是华丽，3场比赛3个助攻，不愧是桑巴军团当中的助攻王。但从整场比赛来看，甘索除了1次助攻之后，表现为零分！而在中场的一次失误，更是直接造成了球队的失球。
　　该如何来定义甘索呢？中场组织核心？不象，甘索全场比赛只有15次触球。经典9号半？更不是，75分钟零射门零突破。那么按桑托斯主席罗贝罗的说法，甘索就是前锋与中场的一个轮滑剂，负责完成致命一传！的确，甘索的传球功夫的确是棒，但在身体、力量、速度、体能，甘索欠缺的实在是太多太多了。这样一名球员如果加盟AC米兰的话，在竞争对抗都非常激烈的意甲联赛中，恐怕也还难取得成功。
　　按巴西1台解说员桑德罗的说法，甘索是全场22名球员当中，出现在电视屏幕内最少的一名球员，甚至比塞萨尔都要少，他就犹如是场上的一个隐形人，看不到他跑动也看不到他接应，相比于活动范围极大的内马尔与帕托来说，甘索几乎是不跑动，看得出队友们也更愿意与内马尔与帕托作配合，甘索也几乎很少主动的要球，在场上与队友的交流几乎可以说是为零，他总是埋着头，一副腼腆的表情。
　　此前，莫吉谈到甘索时就表示并不怎么看好这位巴西新秀：“他是一名意识非常棒的球员，传球更是一绝，但综合能力上来看，他与哈姆西克还是有非常大的差距。这一点加利亚尼非常清楚，米兰不会去花5000万购买这样一名球员。”意大利转会专家佩杜利亚甚至表示：“甘索的活动能力甚至比里克尔梅还差，还有里克尔梅还有一脚任意球的绝技呢，当年，里克尔梅在巴萨也不是失败了吗？那么甘索去AC米兰的成功性我并不看好。”
　　除了活动能力不足之外，甘索在中场的失误也很致命。巴西队的第二粒失球正是从甘索中场的失误开始的，当时罗比尼奥对于甘索的失误一脸愤怒的表情，显然对他非常不满。巴西《环球网》也表示，其实罗比尼奥在第二场比赛中被雪藏也是为甘索背了黑锅，要说表现的话，甘索在第一场的比赛比罗比尼奥更差。Mediaset的记者科尔图拉尼也开始对甘索的未来表示质疑：“直到美洲杯，我才开始看到甘索的整场比赛，这让我能够更完整的了解他，而过去我们看到的总是一些集锦，难免会对球员的了解有些片面。现在，我对他有一些怀疑，他太慢了，尽管他能够传出相当精彩的直传球，让我觉得有一点像埃尔纳内斯，但是我不敢肯定这位桑托斯的核心能够成长为一个巨星。”
　　甘索曾经在接受《米兰体育报》采访表示自己最大的愿望就是在明年1月份的世界俱乐部杯赛中战胜梅西率领的巴萨，然后加盟AC米兰。现在看来，即使甘索有意加盟米兰，加利亚尼与阿莱格里或许也不愿意了，本届美洲杯把甘索身上的弱点比优点放大了N倍。昨天有媒体传出了俄罗斯安郅有意去收购甘索踢俄超，鉴于甘索的这种拙劣表现，米兰还不如放弃甘索，让他去踢俄超呢？
　　(Cinderella )

