国米称斯内德非卖实是逼宫曼联 意媒：4千万必卖人
　　记者张恺报道 “你们想听到我说斯内德非卖品是吗？好，我就说，斯内德坚决不卖。”经理布兰卡应球迷呼声给弗格森泼冷水，“至今我们没收到任何正式报价，最重要的，我们根本不想接到这样的电话或传真。斯内德正在工作，我们同样。我们需共同面对剩余的50天，看看能发生什么，我们该做什么。”又打开了转会之门，布兰卡的话说得极有水平，《米兰体育报》分析，只要到4000万欧元，国米一定会卖，实质在敦促爵爷快点掏钱，不要光打雷不下雨。
　　几天前，加斯佩里尼引用伊布拉—埃托奥交易的案例说明卖斯内德不算损失，这次他依然闪烁其词，“斯内德是全球顶级球员。我每天都给球队拍照，发现他还在这里，带着激情，他用行动表明他想留下。总之，我确信8月底的国米会更强。”
　　斯内德接受《名利场》杂志采访时富含深意地歌颂国米更衣室之融洽，“你们不知道长友佑都有多可爱，我们常开他玩笑。一次赛前集训的夜晚，我们一帮人告诉他莱奥找他有话谈。他非常重视，跑到教练房间敲开门，莱奥看着他，觉得他好像疯子。我们就在走廊里大笑。国米的友情氛围让我觉得这就是家，我重申，如果离开我会很伤心。”斯内德和埃托奥不一样，猎豹主动和莫拉蒂私下沟通表态不走，荷兰人没这么果敢。
　　布兰卡讲解国米市场进展，“不是潘德夫拒绝去热那亚，而是我们就没要求他转会。在我们和热那亚就球员水平和价值达成一致前，我们不会要求球员干什么。帕拉西奥的进度？他是个猎物。和卢西奥的续约谈了三四个月了，等美洲杯结束我们四目对视时，问题立马解决。” 　

