巴西最稳先生如今全身漏洞 国米竟为他弃意国脚值不值
　　新浪体育讯　2场比赛失4球，桑巴军团的防线已经不再是坚不可摧了。严格来说，巴拉圭与厄瓜多尔队的进攻实力并不是特别的强，除了后卫接连犯错之外，门将塞萨尔的表现比较起前几年更是有了很明显的下滑，甚至还在比赛中出现了一次低级失误。
　　巴西前国门塔法雷尔近日在接受时也谈到了门将的问题：“毫无疑问，塞萨尔是这支球队1号门将，但总感觉塞萨尔比起前2年，状态还是有了些小幅的下滑，无论是在国际米兰还是在巴西国家队，当然他在场上还是能够做出很漂亮的扑救动作，但老实说稳定性是有了下滑。”
　　在本场比赛中，正如塔法雷尔所说的，塞萨尔的确做出不少漂亮的扑救。比如第45分钟，塞萨尔飞身扑出了厄瓜多尔队阿罗约直奔死角的远射，在下半场也扑出了不少的险球。但两个失球，塞萨尔也有着不可推卸的责任，特别是第一粒进球。凯塞多的射多应该说并不是特别的难扑救，当中也没有发生折射，但塞萨尔既然匪夷所思的将球漏进了大门，这种只会出现在英格兰门将身上的低级出现，现如今竟然出现在塞萨尔身上。第二粒失球，塞萨尔其实也有一定的责任，在直面面对凯塞多的射门时，塞萨尔本应该能够进行一些扑救的。
　　谈到自己的失误，塞萨尔本人显得非常沮丧：“我只能给自己打1.5或者2分。”而当被问及是否担心自己失去主力位置时，塞萨尔表示：“不会。我了解自己的能力，我知道我能为球队做贡献。来到这里的3名守门员都完全具备比赛的状态，但人们不能以一次失误来判断一名球员，而是要通过一系列的比赛。在巴西队中，没有人能保证自己的位置。”
　　不过，从塞萨尔去年在国米的表现来说，他的状态的确是有过一些起伏的。比如说欧冠当中，被贝尔几乎用相同的角度射穿过两次，在欧冠对拜仁的比赛中，更是出现低级失误让戈麦斯打入1球。这些原来在意甲最佳门将身上都很少发生的，在塞萨尔巅峰的2007-2010年之间，意大利媒体甚至认为塞萨尔的水平已经超过了布冯，是意甲联赛上最好的门将。但目前来看，塞萨尔的确是需要更多的稳定一些，这是一名门将最为关键的系数。
　　国际米兰在秘密投标时很幸运的拿下了维维亚诺。但意大利国门一直表示如果打不上比赛的话，他宁愿转会。据《罗马体育报》的说法，目前罗马基本上已经放弃了荷兰国门斯特格伦堡，把目标对准了维维亚诺，国米这边则提出了用维维亚诺+1000万欧元收购武奇尼奇的方案。目前来看，24岁的维维亚诺倒是意甲赛场上最为稳定的门将的之一了，而且又是意大利国家队的成员，在布冯慢慢老去之后，维维亚诺的坐上意大利头号门将的位置只是时间问题。仅仅是为了31岁的塞萨尔，而失去24岁的维维亚诺，是不是有点疯狂了？因为《全市场》也表示，国米其实更愿意去租借维维亚诺，而不是完全将他甩卖。毕竟，对于维维亚诺的未来，布兰卡还是相当看好的。
　　从国米目前门将的配置来看，31岁的塞萨尔是头号门将，但他的状态已经开始有了起伏，未来几年究竟能有怎么样的表现的确还不如说。如果维维亚诺转会的话，国米在未来在门将位置上或许会出现很大的隐患，所以对于维维亚诺的转会，国米高层一定需要谨慎再谨慎了。
　　(Cinderella)

