张呈栋：已与贝拉马尔正式签约 上赛季让葡超认识我
　　新浪体育讯　根据葡萄牙媒体7月11日的消息，上赛季效力于葡超雷利亚队的中国球员张呈栋(微博)正式抵达葡萄牙阿韦罗，与当地葡超球队贝拉马尔会合并开始了新赛季的备战训练。而新浪体育也在北京时间13日晚拨通了张呈栋的越洋电话，在电话中张呈栋确认，他已经和贝拉马尔正式签订了一份为期一年的租借合同，并包含20万欧元的优先续约权，目前为止，他就成为了新赛季唯一一名效力葡超联赛的中国球员。
　　在接到电话的时候，张呈栋正在球队前往吉马良斯进行热身赛的路上，在征得了队长可以通电话的许可后，他也在电话另一头展开了话题。据他的说法，到队的第一天贝拉马尔就希望能够完成签约，但最终张呈栋等到了第二天。其实之前雷利亚希望张呈栋能够回去效力，但因为某些原因，张呈栋最终选择了老东家马夫拉方面更希望他去的贝拉马尔。在被问起为什么这次没有选择加盟一支国内俱乐部的时候，张呈栋的解释是自己还希望在国外再踢几年。
　　其实除了葡萄牙，欧洲其他国家今夏也有一些球队找到了张呈栋希望能邀请他加盟，但是由于个人的行程问题，最后张呈栋还是选择回到葡萄牙，在那里生活了两年后，他的葡语水平应付生活已经没有任何问题。而且用他自己的话来说，葡超虽然在中国知名度不高，但是在欧足联的排名中已经超过了法甲跃居欧洲第五，这也是让他继续选择留下的原因。当然，贝拉马尔开出一个合适的待遇也是必不可少的。
　　目前贝拉马尔包括张呈栋在内一共只有两名中锋，经过本赛季大幅度的人员轮换后，球队急需在各个位置上补充强援。张呈栋也承认过去的一年葡超时光为他带来了宝贵的资历：“应该说过去一年让很多俱乐部知道了我这个人，之前大家都觉得我是2级联赛球员，但是去年的表现也让大伙看到原来张呈栋能踢葡超，所以即便不去贝拉马尔，我也不用担心没有去的地方。”不过最终，张呈栋并没有选择走出葡萄牙，虽然贝拉马尔只是一家小俱乐部，但是面对流言，俱乐部给了他充足的信任，这也是他最终选择加盟的一个原因。目前贝拉马尔和张呈栋所在的马夫拉队还没有签订正式的租借合同，但是实际上一切都已经成为板上钉钉的事情。
　　不过尽管已经签约，张呈栋对于即将开始的第一场热身赛，与同为葡超球队的吉马良斯的比赛却没有抱太大希望：“虽然签约了但是现在状态确实不好，一共才训练了3天，看看情况吧。”作为一名已经在葡超证明过自己的球员，张呈栋倒无须向上赛季那样急于马上展现实力，按部就班，有些事情确实急不来。
　　提起贝拉马尔，当然笔者会向张呈栋询问曾经在该队效力的中国球员王刚的消息，不过张呈栋本人对此也不甚了解，只知道按照俱乐部的说法，王刚一直没有答应和贝拉马尔方面签订3年的合同，随后就失去了联系。但是相信随着张呈栋的加盟，王刚回归贝拉马尔的机会，看起来应该不大了。
　　(孟晓雨)

