巴西右路至尊1战反攻倒算 国米疯了2千万把他送皇马？
　　新浪体育讯　美洲杯小组赛进行到了最后一轮，巴西队终于取得了一场胜利，而就是这场胜利，确保了他们以小组第一的身份晋级八强。在这场胜利之前，巴西队的主教练梅内塞斯用麦孔替代阿尔维斯，出任主力右边后卫，这一招果然收到了效果。
　　今天的比赛，麦孔的出现，令巴西队的攻防面貌一新。开场前10分钟，麦孔便有2次传中。第16分钟，厄瓜多尔队右路挑传禁区，麦孔准确的判断了落点，并且很好的卡住了位置，随后，拿球直接发动反击。第37分钟，麦孔中场拦截下了厄瓜多尔队的横传转移，随后径直带到了禁区前沿，他的横传给罗比尼奥创造力射门的机会，后者禁区线上大力射门，皮球重重的击中了门柱外侧后弹出。第44分钟，厄瓜多尔队左肋部直传，麦孔准确的卡位阻止了对方的突破，卢西奥倒地铲球，将球解围。
　　第57分钟，麦孔右路禁区前沿准确的传中，后点的帕托高高跃起，可惜将球顶高。第72分钟，麦孔右路与队友做出了一次巧妙的配合，甩开对方的盯防，一路带到了禁区内，内马尔门前包抄，将比分锁定为4-2。第89分钟，麦孔右路与弗雷德配合后突入禁区，他的小角度射门被门将埃利萨加封出。
　　也许是上一场比赛中阿尔维斯被埃斯蒂加里维亚打爆的事实，让梅内塞斯下决心让麦孔顶替巴萨的飞翼。过去的2场比赛，阿尔维斯打了180分钟，但他总共只有2次射门打中门框范围内，而麦孔今天1场就达到了这个数字。在传威胁球方面，麦孔今天共有3次，而阿尔维斯只是在对委内瑞拉的比赛中传出了一脚，对巴拉圭防守尚且自顾不暇，进攻方面的贡献更是微乎其微。
　　从技术角度来说，阿尔维斯更多的是依靠其脚下技术和速度。在巴塞罗那，由于球队绝对的技术优势，防守的压力并不大，因此，阿尔维斯边路防守的漏洞就被弥补了，但在目前这支尚未成型的巴西队中，阿尔维斯在防守中的弱点显然变得突出了。而更加成熟的麦孔，则很好的弥补了阿尔维斯的弱项。在防守中，他的身材及经验让巴西队的右路变得相当令人放心了。而在进攻端，麦孔的技术虽然不如阿尔维斯，但他的风格显然更加实用，这样一来，麦孔出场的效果自然比阿尔维斯强了。
　　不过，由于年龄的原因，梅内塞斯似乎更愿意用阿尔维斯打主力。如果不是小组赛前2场难求一胜，阿尔维斯恐怕还会继续担任首发右边后卫。而此前，在巴西队的友谊赛中，阿尔维斯一直出任主力。也许梅内塞斯考虑得更多的，是2014年的世界杯，到那时，麦孔将是33岁。不过，阿尔维斯只比麦孔年轻2岁，即使是考虑到2014，对于后卫来说，33岁和31岁又能有什么区别呢？而且，从今天的比赛来看，更适合巴西队的，恐怕还是麦孔。几天前，麦孔说：“我从未感觉我是球队的替补，我的目标是在教练需要我时为球队提供帮助。”这恐怕也就是南非世界杯之前邓加一直坚持用麦孔打右边后卫的原因吧。
　　也许正是看到了这一点，皇家马德里的主教练穆里尼奥才相当迫切的求购麦孔。但是，由于经纪人卡利恩多的态度和国米方面对于麦孔身价的期望，事情似乎总在反复。有消息说，1个月以前，国米方面曾经暗示，只要有人出2000万欧元，麦孔就能走人。事实上，两三年以前，麦孔的身价还是3000万，只是由于过去1年国米成绩不佳，他的身价才大幅下降的。相信仅仅通过这一场美洲杯的比赛，不论是莫拉蒂还是穆里尼奥，对麦孔的身价恐怕要重新评估了吧。
　　(比切多尔)

