德国少年军再一次让世界惊讶 完美青训助推日耳曼战车
　　记者艾文报道 德国的少年又一次让世界惊讶。尽管在半决赛中失败，但他们在第三名的争夺战中，1比3落后的情况下，4比3逆转对手。七战六胜，打入24球的成绩，令德国负责青少年培养工作的萨默尔感到兴奋，他称赞说：“他们的成就再次证明我们走在正确的道路上。”世青赛已经结束，现在这些年轻人将迎来他们在联赛中的机会。
　　德国U17中最被看好的是队长埃姆雷·坎，他是整个德国青年队的指挥官，主帅弗洛伊德说：“埃姆雷是我职业生涯中见过的最全面的球员。我相信他有一个伟大的职业生涯。”这名年轻球员今年1月才过了17岁的生日，两年前他从法兰克福转会到了拜仁青年队。
　　在拜仁，他的才华也被充分认可。上赛季，不到17岁的他参加的是U19联赛，而新赛季他更进一步，被提升到了拜仁预备队。慕尼黑媒体将他看做是新的克罗斯，弗洛伊德说：“对埃姆雷来说，克罗斯是完美的榜样。”拜仁主帅海因克斯已经注意到了这个年轻人，也许不久的将来，克罗斯就不再是他的偶像，而会成为他的竞争对手。
　　勒沃库森的年轻球员也在世青赛上大放异彩，前锋耶希尔打进了六个球，他在过去的21场比赛中19次破门，拥有极高的进球率。中场埃丁也是这届比赛的一大发现，在错过两场比赛之后，他仍然打进了四个球。
　　以青训闻名的多特蒙德贡献了德国队的后防中坚君特尔，这名中卫有非常强的头球能力，实际上他今年8月16日才能过17岁生日，但在场上表现出的成熟令人赞叹，在今年的夏季训练营中，主帅克洛普将他提拔到一线队，新赛季也很可能获得出场机会。
　　《法兰克福汇报》报道称，德国各级别的国家队正从优秀的青少年选拔培养体系中不断获益。”德国足协现在有1000名教练分布各地，每年考察的年轻球员达到60万人。德国甲级俱乐部每年将预算的20%用在青少年培训上。
　　目前德国足球在移民后裔身上受益匪浅，参加墨西哥世青赛的德国U17中，有8人是混血儿或者移民后代。不过这也给德国足协带来了烦心事儿，土耳其人正在虎视眈眈，希望能说服其中的一些土耳其裔球员选择土耳其国家队，埃姆雷·坎就是其中之一。土耳其足协负责此项工作的凯塞尔表示：“我相信他们之中有人会在未来效力土耳其。”萨默尔迅速做出反应：“这些年轻人是德国足球的财富，代表德国的未来。”

