颠覆广东王朝从年轻人开始 青年联赛东莞垄断一切
　　6月29日，全国篮球青年联赛决赛落幕，新世纪青年队14战全胜夺得冠军，6冠王宏远青年队12胜2负位居第2。其中，在两场决定冠军归属的“广东德比”中，新世纪青年队以两胜告终，也是球队历史上的首次。新世纪青年队的赵捷以30个3分球成为“3分王”，温圣杰以35个抢断荣膺“抢断王”，李慕豪以16个扣篮夺得“扣篮王”……经过厚积薄发的三年，新世纪的后备力量已经达到了和宏远青年队抗衡的地步，可以看到，颠覆正从年轻人开始。
　　专题撰文 信息时报记者 潘熙宇
　　新世纪青年队的主教练林耀森赛前从未想到球队会全胜。林耀森说：“其实球队赛前也有困难，孙?他们4个从美国回来，和球队合练的时间不长，再加上何忠勉又要代表湖北队去打全运预选赛，全队合练的时间其实很短。”正是这样一支队伍，以连胜的战绩夺得了冠军，林耀森感动地说：“没什么特别的战术安排，是他们特别团结，也特别争气！”
　　新世纪青年队在青年联赛最好的成绩是2005年的第5名，随后一直没能进入前8，今年令人刮目相看。林耀森说：“现在他们还太小，但三年后，他们在CBA可以抗衡宏远！”
　　低调成长爱惜人才
　　事实上，东莞新世纪很早就开始重视青年队的建设，下的功夫甚至超过一队。因为要追赶宏远，新世纪只能从青年队上去下功夫。
　　《体坛周报》曾撰文描述过新世纪这批苗子聚首的过程：“中锋孙?是天津人，新世纪助教王建军天津有朋友，去游说了好久，又给孙?家解决了一些困难，才挖了过来。在特体队的李慕豪2005年底来东莞，俱乐部去和他打球出生的父亲谈，然后又请他父亲到东莞看他们在青年队上是如何下工夫的，一周后，李慕豪留下了。最夸张的是，在特体队的罗汉琛，其父罗慧华是湖南某证券公司经理，2007年带儿子到东莞后舍不得离开，看他曾练过十项全能，新世纪干脆聘他做青年队体能教练，父子俩一起留下……”
　　在青年联赛开赛前，老板梁志斌几乎天天光顾林耀森的小屋，一边喝茶，一边询问球队的情况。新世纪管理年轻球员很有一套，除了从严治队之外，还有一点就是低调做人。此前，孙?等好苗子都藏着掖着，不轻易让媒体靠近，尽管他们很早就已经受到了圈内人的关注。林耀森说：“年纪太小，心态还不成熟，就怕媒体夸太多捧杀了他们。”
　　聘请外教练体能
　　新世纪青年队要在9天内打14场比赛，强度之大对球员们的体能要求相当高。4月份，俱乐部就请来了前澳大利亚主教练布莱恩·戈尔。他专门将4名在美国特训了9个月的队员叫回来。在戈尔成为中国男篮顾问后，他带来的体能教练波波维奇继续留在球队。波波维奇和戈尔一起为球队制定了为期8周的体能训练计划，他说，球员每天8点开始训练，因此他在6点就要起床准备。“球队每天都会进行1~2小时的体能训练，一般如果早上是持球训练，那么下午就会集中训练体能。”他说。
　　波波维奇看着这班队员时都带着欣赏的眼光，“他们条件太好了，身高突出，也很灵活。”最后一个月，体能训练为球员进一步降低了身体的脂肪比例，波波维奇说，“减轻了体重，可以减轻他们膝盖和脚踝负担，不容易受伤。”

