强夺帕斯托雷+必签蒙托利沃！AC米兰星球大战计划曝光
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼5.6亿的赔偿风波确实没有影响到AC米兰，加利亚尼和芭芭拉-贝卢斯科尼在AC米兰集训的开营仪式上所说的的确不是假话，在AC米兰恢复集训之后的第二天，立即从转会市场上传来了新的消息。
　　首先是关于帕斯托雷的，巴勒莫的赞帕里尼日前惊人披露：“帕斯托雷99%离开巴勒莫，有四支球队在追逐他， 其中一支是意大利的球队。”具体是哪一支？“你们自己想吧，全意大利能承担帕斯托雷的，只有AC米兰、国际米兰、尤文图斯，但尤文图斯打的是4-2-4。”言下之意，两支米兰的球队之一在追逐帕斯托雷，而加利亚尼随即在前天的新闻发布会上回应说：“如果有一支米兰的球队想要帕斯托雷，那么肯定不是我们。”但随即《全市场》通过自己的独家新闻指出，加利亚尼在说假话，AC米兰和帕斯托雷之间实际上有了进一步的接触。
　　加利亚尼的话也有人相信，Mediaset的奥尔迪内就说：“我认为加利亚尼昨天的话说得已经很清楚了，如果赞帕里尼说帕斯托雷会去一支意大利球队，那么不是AC米兰。”但随即《全市场》的独家新闻却曝光，帕斯托雷的经纪人西蒙内和AC米兰的高层在昨天有过一次会面，当然，AC米兰方面尚未提出具体报价，只是询问一下帕斯托雷对年薪的需求，这也说明，AC米兰对帕斯托雷的确不是没有想法。而根据西蒙内所说：“对于帕斯托雷，AC米兰和国际米兰都没有具体报价。”事实上，目前对于帕斯托雷的争夺，两家俱乐部也在同一起跑线上。
　　然而接下来帕斯托雷在昨天的公开谈话则打破了平衡，帕斯托雷说：“我喜欢AC米兰，他们赢得了意甲冠军，是一支有着雄心的俱乐部，我将离开巴勒莫，去一个不同等级的球队，更大的俱乐部。”这也是帕斯托雷第一次对自己未来作出离队的表态，而恰恰是这次表态中，他提到了AC米兰。而根据AC米兰的跟队记者佩莱加蒂的说法，尽管阿莱格里想要一名左中场，贝卢斯科尼一直青睐的就是帕斯托雷！
　　当然，阿莱格里亲口提出的条件也不能不满足，在昨天的发布会上，阿莱格里再次强调了：“左中场将是一位能够提升球队实力的球员。”而从最近媒体的态度来看，蒙托利沃很可能将是最终的人选，因为这位只差一年合同到期的意大利国脚是目前转会市场上性价比最好的中场球员，而AC米兰俱乐部一度看好，布拉伊达和阿莱格里持怀疑态度的比利时人维特塞尔，昨天已经加盟了本菲卡。
　　在新闻发布会上，被问及卡萨诺交换蒙托利沃，阿莱格里用了加利亚尼惯用的那句“零可能”，但他指出：“原因是因为卡萨诺不走。”《全市场》的克里斯迭洛认为，阿莱格里的潜台词是：并不是因为蒙托利沃不来。而对于蒙托利沃，阿莱格里予以了高度的评价：“我认为他是意大利最好的中场球员之一，他在佛罗伦萨表现很不错。”《罗马体育报》认为，无论卡萨诺是走是留，蒙托利沃都会来到AC米兰，而AC米兰引进他，是满足阿莱格里“补充中场”的要求，而“最后的礼物”也将到来，阿莱格里说：“到目前为止，俱乐部在转会市场所做的让我满意，夏训还没开始之前，就已经来了3个人，现在还早，我们看看8月31日之前俱乐部能做什么吧。”
　　蒙托利沃+帕斯托雷，在哈姆希克引进困难重重，甘索又几乎被否定的情况下，更多的意大利媒体认定，这将是AC米兰接下来的选择，而相对于米兰城的另一端，即将因为出售斯内德而拥有3500万欧元，将掀起引援风暴的国际米兰而言，一场“星球大战”又将打响了。
　　(沈飞)

