巴黎圣日耳曼主席勒普鲁离职 莱昂纳多出任体育总监
　　新华社巴黎7月13日体育专电(记者舒适 报道员康怡)法甲豪门巴黎圣日耳曼俱乐部13日宣布，罗宾·勒普鲁将不再担任俱乐部主席的职务。巴西人莱昂纳多将出任俱乐部体育总监一职。
　　勒普鲁在13日下午举行的俱乐部监事会会议后表示，他作为俱乐部主席的时代已经结束，但他仍然会一如既往地关注巴黎圣日耳曼的前途。他说自己在任职期间很努力地与球队合作，积极推动俱乐部发展，希望在今后能看到球队更为辉煌。
　　今年6月正式购得巴黎圣日耳曼俱乐部70%股份、成为俱乐部最大股东的卡塔尔体育投资基金宣布，前国际米兰队主教练、巴西人莱昂纳多将正式担任俱乐部体育总监。
　　卡塔尔体育投资基金主席阿尔凯莱菲此前已在伦敦与莱昂纳多进行了多日的协商。莱昂纳多毫不让步，坚持除非勒普鲁的去留尘埃落定，否则他不会考虑到巴黎任职。
　　莱昂纳多在接受法国媒体采访时说：“和巴黎圣日耳曼的磋商持续了很长一段时间。这是一场艰难的谈判。离开意大利不是件容易的事，但我对巴黎圣日耳曼发展壮大的决心深信不疑。很高兴能重回巴黎，并且和一些有着雄心壮志的人共事。希望我能和俱乐部一起创造新的辉煌。”(完)

