国米官方宣布夏季第3援加盟 土豪门称备3000万购坎比
　　新浪体育讯　当地时间7月13日，国米(@国米新闻)夏训基地皮佐拉迎来了今年夏天的第三名新援，国米官方宣布霍纳桑通过体检后正式加盟，这位巴西强力飞翼也正式开始了随队训练，备战新赛季。
　　国米方面并没有公布霍纳桑的转会金额以及合约细节。霍纳桑随后接受了国米官网的采访。“我非常高兴来到这里，我要做好自己的工作，展示出我的能力来。”霍纳桑表示，“我一定会好好训练的，这样加斯佩里尼就能在周末的比赛中选择让我上场了。”
　　“我现在还没有跟新队友太多的接触，麦孔曾经在克鲁塞罗呆过，他有时候会去看老朋友，虽然我们遇到过几次，但是没有什么深入的接触。”谈到自己与新队友的关系，霍纳桑说，“现在看来，整支球队都非常不错，我确定我们一定能够获得成功的。是上帝让我来到了国米，可以和巴西、阿根廷、意大利和喀麦隆的巨星们一起训练比赛。”
　　然而，加拉塔萨雷对坎比亚索却在与日俱增，主帅特里姆说：“我确实需要一名中场球员，而我心中的名字就是坎比亚索，为了得到他，我们会不惜代价。”《全市场》称，加拉塔萨雷已经准备好了一份官方报价，10天之后国米和加拉塔萨雷将在德国波鸿进行一场热身赛，届时土耳其方面将向国米提交这份报价。根据土耳其媒体透露，加拉塔萨雷预备出价1000万欧元收购坎比亚索，还为阿根廷后腰准备好了一份500万年薪，为期4年的合约，也就是说，为了签下坎比亚索，加拉塔萨雷准备好了3000万欧元的资金，但是坎比亚索多年来一直被看作萨内蒂后的队长人选，虽然已过而立之年，但国米依然不会同意放走他。
　　莱昂纳多正式上任巴黎圣日耳曼，而国米不愿买断的哈尔贾则称他很愿意加盟巴黎圣日耳曼。潘德夫的经纪人再次表态称马其顿人很难离开国米，为了得到帕拉西奥，国米不得不采取别的方式。《全市场》称维维亚诺很有可能被交换到热那亚。回到国米却难有位置，心情不佳的意大利国门甚至是蓄起了胡子，增添不少忧愁。著名记者克里斯奇蒂耶洛称：“维维亚诺的谈判已经开始了，热那亚方面非常清楚他的实力，这笔交易预期会在下周早些时候最终敲定。”
　　(卞卡)

