巨鳄曝超级杀星今夏必赴尤文 4年前错弃今多花1500万
　　新浪体育讯　“罗西必然会加盟尤文！”尤文对阿圭罗的收购只能以“杯具”来形容，紧赶慢赶的忙活了1个多月，但马罗塔将头号目标转移到意大利金童朱塞佩-罗西之后，进展的却非常迅速，著名经纪人布隆泽蒂就坚定的表示罗西肯定会加盟尤文。
　　布隆泽蒂是国际足坛著名的经纪人，经常往返于意大利和西班牙之间，还是皇马主席弗洛伦蒂诺的座上宾，他认为罗西加盟尤文的垦?性非常之大，“确实，这确实是真的，罗西肯定会加盟尤文。”《慢镜头》透露，尤文将在当地时间周五再次向比利亚雷亚尔递送一份全新的报价，罗西的经纪人帕斯托雷洛将代表尤文前往西班牙会见比利亚雷亚尔的高层，新的报价预计将达到2500万欧元。
　　尤文早在4年前就曾险些签下罗西，当时的巨头布兰克和塞科本友谊完成这笔交易，但当时曼联开价1000万欧元，但尤文方面认为这个价钱过高，于是拒绝了曼联的交易建议。现在，尤文希望从比利亚雷亚尔手上买进罗西，潜水艇方面首份开价竟然高达3500万欧元，经过谈判虽然价钱有所松动，但《全市场》认为尤文为4年前的行为埋单的“后悔费”至少高达1500万欧元。
　　从阿圭罗到罗西，尤文一直在寻找新的前锋，但夸利亚雷拉却不认为尤文仍然需要新的前锋，“去年一直到今年1月份，尤文都是意甲攻击力最强的球队，因此，我认为尤文的攻击线上没有任何问题。”夸利亚雷拉说，“当然，俱乐部想要买进重量级别的球员，这个思路是正确的，如果他们真的来了，我会张开双臂欢迎他们。
　　此外，尤文与桑普之间关于博利的谈判也在继续，根据当地一些媒体的报道，桑普方面开价1500万欧元，但尤文却希望以800万欧元的代价签下这位U21国脚，应该说双方的差距还是很大。桑普的技术总监帕斯奎尔-森斯蒂尼则对《意大利体育》否认了与尤文会谈的存在，“这两天我确实跟马罗塔进行了会谈，但是这只是两家俱乐部的例行公事，我们并没有谈到博利，这只能是尤文的一个美好想法罢了。”应该说，桑普很难在1000万以下出售博利，而马罗塔想要打动森斯蒂尼，还需要提出一份更具竞争力的报价。
　　意大利媒体认为，在勒沃库森的智利中场比达尔的竞争中，尤文是拜仁唯一的敌人，而正在参加美洲杯的球员则对尤文表示了好感，“尤文？我希望如此，这将是我职业生涯中的重要机会。”莱罗塔列向《全市场》透露了自己下赛季可能的去向，“大门对所有人敞开，莱切和别的对都想跟我洽谈。”
　　(卞卡)

