特维斯大嘴炮轰造矛盾 媒体警告主帅：考验才刚刚开始
　　特约记者沈庆丰报道，阿根廷3比0大胜哥斯达黎加，昂首出线，阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔也因此变得飘飘然。赛后他得意地表示，阿根廷找回了稳固的感觉，现在对手应该惧怕阿根廷了，因为“阿根廷球员拥有很高的水准”。巴蒂斯塔对球队的表现非常满意，特别强调了球队创造了很多进球机会的事实，说这是之前阿根廷队所欠缺的，“球员们在场上信心更足了，都发挥出来了，球员个人水平很高，整体效率也很高。”  
　　巴蒂斯塔甚至表示，自己并没有抄袭西班牙巴塞罗那队的战术，倒是对方“偷走”了阿根廷足球的精华。“我曾经说过，巴塞罗那偷走了阿根廷足球的历史精髓。我是在这种足球精华的陪伴下成长起来的，我曾经和阿隆索、博奇尼和布鲁查加并肩战斗，因此非常理解阿根廷足球的精髓所在，”巴蒂斯塔说，“我不需要去抄袭巴塞罗那，更不用去听取瓜迪奥拉的意见。阿根廷足球有着自己的特点，我们只要能发挥出这些特点就足以取胜。”巴蒂斯塔说，虽然他本人非常喜欢巴萨的风格，但是他理想中的阿根廷队的风格并不是巴萨的风格，“我最喜欢昨天的第三个进球，我们通过控球创造机会，攻破对方大门。” 
　　阿根廷媒体倒是警告巴蒂斯塔不可得意过了头，因为对于志存高远的梅西们来说，小组出线仅仅是刚刚上路，1/4才是真正考验的开始，乌拉圭不是好啃的骨头，阿根廷要想走得更远，巴蒂斯塔要做的还有很多。值得一提的是，阿根廷内部的混乱因素并未消除，被称为“人民球员”的特维斯，就又开炮制造矛盾了。“野兽”表示，大家批评他没有踢好球，如果他是作为9号中锋登场的，那这种批评他接受，但事实上他踢的是11号，也就是左路的位置，那不是他的位置，因此，他不接受外界的批评。

