拜仁强阵却仅剩残破中卫 曼城切尔西两大目标却难签下
　　记者艾文报道 博阿滕还是阿莱士？拜仁还在寻找新的中卫。尽管转会窗口要到八月底才结束，但主帅海因克斯迫不及待地希望新的中卫能尽快到来。要让一个新后卫融入防守体系不是一件容易的事情，海因克斯说：“如果球员能早点来适应战术，那肯定是一件好事。”
　　后防是拜仁上赛季遇到的最大问题，夏季拜仁签下了诺伊尔和拉菲尼亚两名防守球员，但中卫位置上没有得到补充。海因克斯为此忧心忡忡：“我们的前场非常有想象力，是世界级的。后防线则必须变得更坚固，我们现在正在为此而努力。”
　　范伯伊滕、巴德施图贝尔和布雷诺是仅有的三名中卫，无论从板凳深度还是球员水平来看，拜仁都需要加强。海因克斯的球员标准是是：“一名中卫必须很稳定，有控制力，能够迅速地处理球，并且主导球队的进攻方向。”他认为最好的例子就是皇马的中卫卡瓦略。
　　拜仁看好的目标是曼城的德国国脚博阿滕，俱乐部与球员早已经达成了一致，博阿滕有强烈的愿望想回到国内，但与曼城之间的谈判十分困难，转会费上难以达成一致。后备人选则是切尔西的巴西中卫阿莱士，这名中卫去年夏天就与拜仁联系在一起，但这似乎更像是向曼城施加压力。此前德国媒体报道的不来梅中卫默特萨克不可能加盟拜仁，鲁梅尼格否认说：“我可以明确地说，我们不会签约默特萨克。”
　　与曼城的谈判需要耐心，但这是以球员的磨合时间的减少为代价的。在这样的情况下，主帅海因克斯没有给俱乐部施加压力，他说：“即使没有新的中卫，我对现在的阵容也感到满意了，所有人在训练期间的表现都非常好，全力以赴。”即使是他非常想得到的爱将比达尔，他也表示了豁达的态度：“勒沃库森留住比达尔是不明智的，我与比达尔谈过，他想来拜仁。如果我们今年无法得到他，那就明年吧。”下赛季比达尔的合同到期，可以自由身转会。 　

