CUBA向CBA输送首位纯后卫 小胡雪峰将加盟青岛队
　　记者杨国伟青岛报道
　　赛后才两小时，李海便已收拾停当，准备翌日把宿舍的东西全拉回家。他决定不再继续求学，也婉拒了保研——大学生涯就此结束了，而职业生涯也许刚刚开始——青岛双星已经对他发出邀请，李海很有可能成为CUBA向CBA输送的第一位纯正的后卫球员。
　　毫无疑问，李海是这支山东科技大学的大牌。开场前，他一指手腕，主教练就赶紧差人给他去买新护腕；入场仪式他得到最大的欢呼；他在场上有无限开火权，一进前场，后卫就开始找他；休息时，背后的拉拉队姑娘拼命给他扇凉风；中场休息，学校的领导老师都要过来鼓励他两句——李海之于山科的作用，好比CBA中胡雪峰之于没“无唐”的江苏队。
　　八强赛的6场比赛中，他场均得到27.5分列所有球员之首；半决赛第二回合，李海连突带投，用32分6个篮板3次抢断力挽狂澜。总决赛第一场，他砍下33分2次抢断，如果不是最后两罚全失……所有人都把李海当成关键先生，球队也制定了让他前三节多休息，末节总攻的策略。他在第四节也确实表现不俗，但在前三节表现有失水准，全场24投仅5中，远投8中1，仅得到16分。
　　“罚球决赛我罚中了我们队的第一个球，当时我以为我们要赢了，结果……”李海不无懊恼，谁不想以一个全国冠军结束大学生涯。可他似乎只有“亚军命”：大学四年，他得了两个CUBA亚军；打NIKE高中联赛时，所在的潍坊一中北区决赛输给沈阳31中，亚军；三对三全国总决赛，他输给了刘晓宇领衔的长春队，还是个亚军。
　　李海是潍坊人，在初中才开始接触篮球，很快就展现了天赋——这是真正的天赋，他并未在体校等专业人才传统生产线上打磨过，就是靠自己的聪明劲和勤奋打球。他所在的潍坊一中虽然地处小城，但在高中篮球界却赫赫有名。李海作为后卫，率队一路杀进了北区决赛，虽然败北，但他以超强的得分能力和巧妙的助攻一举成名。很快，执教山东青年队的徐长锁就盯上了他。“那时我们经常和青年队打对抗赛，我带一拨体校的孩子，那时身高1.82米的我竟然是球队第三高度，全场紧逼能逼得那拨身高2米的队员手忙脚乱，有时还能把他们的上篮直接‘钉板’。”那段无忧无虑的高中生涯无疑是快乐的，让刚输了球的李海，笑意不自觉地就浮上脸。
　　徐长锁几度动员李海进山东青年队，但李海“一门心思就想上大学，不想打专业队”。当时，有许多大学球队盯上了他，但山科还是利用“本省”优势留住了他。
　　那时的山科还以内为主，刘以生等人组成了CUBA最强的内线，李海的任务只是传球。大学篮坛毕竟跟高中不一样，刚开始李海挺不适应，感觉自己老是发挥不出来像高中时代的水准。他也急，最后的解决办法是加量练，并不断的在比赛中总结技巧经验。慢慢地，他找到了那种在球场上随心所欲的感觉，表现越来越好。
　　三年前就有专业人士向记者介绍：李海就是当前CUBA的第一后卫。而那时，华侨大学的古加尼正如日中天。这位专业人士的看法是，李海在组织和助攻上更均衡，而古加尼攻击能力差，而且路子比较野，需要全队去适应他，而李海则不然。事实上，山西、云南等专业队也看上过他，向他发出邀请，但他想先完成大学学业。
　　在去年刘以生毕业离校后，李海改打2号位，火力也充分被释放出来。他的得分手段很多，远投、突破，甚至是篮下背身单打。虽然，他在场上多半时间显得慵懒，那神态颇似麦迪。不过一旦发现攻击机会，就会像老练的猎犬一样全力出击。“这个孩子的进攻和突破都挺有灵气，”青岛双星主教练王伟力这样评价他。有报道称青岛队准备引进李海，王伟力并未否认。青岛队缺后卫，只有李光一个人可以委以重任。由于两队同城，经常打教学赛，所以王伟力就对李海的表现在意起来了，而且约定在CUBA结束后，双方详细谈谈。李海说：“那时我们中锋刘以生还在，青岛队还没上CBA，我们打比赛，互有胜负，分差一般都在10分之内。”但是王伟力也对李海的防守能力表示了担心，在CBA级别的比赛中，他的对抗和防守恐怕要吃亏。李海也有点无奈，“你看我们的条件，练力量，就靠着体育馆的那副杠铃……”
　　谈及进军CBA，李海就像进入了他的攻击状态，进退有度。他说自己尽量去努力，成功了更好，如果不成，“我就去上班，找个机关单位应该不难吧。”在这次抉择中，李海的父母只是告诉他，一切由你自己定，不要做后悔事就好。

