贝拉马尔官网对话张呈栋：目标为球队攻入更多进球
　　新浪体育讯　北京时间7月13日晚，张呈栋(微博)在电话中向新浪体育透露，自己已经与贝拉马尔签订了一份为期1年的租借合同，其中包括了20万欧元的优先买断权。虽然目前张呈栋签约的消息还没有被贝拉马尔官方宣布，但这只是时间问题了，中国前锋已经确定下赛季将继续征战葡超联赛。
　　北京时间7月14日，贝拉马尔俱乐部在其官网对张呈栋作了介绍，并发布了对中国人的专访，张呈栋对俱乐部表示：“我希望能为球队打进更多的进球。”
　　“当我得知贝拉马尔队对我的兴趣时我非常开心，贝拉马尔是一支不错的球队，在葡萄牙足球界有着悠久的历史，我非常喜欢这支球队”张呈栋对官网说，“在场上我最熟悉的位置是前锋，但是我也在不断适应左边路的位置，甚至前场的其他位置也可以。我想要帮助球队取得更多的进球。”
　　在官网问到张呈栋为何会选择贝拉马尔这支俱乐部时，张呈栋说：“来到阿韦罗，因为我认为这里有一个非常适合我学习和提高的环境。我知道贝拉马尔非常重视对年轻球员的培养，这对我来说是非常重要的。”
　　“对我来说，我的目标当然是要进更多的球，来帮助球队实现目标。这将是我提高自己、获得更多经验的最好的方法。当然，我的目标不仅仅要是在贝拉马尔队中赢得属于自己的位置，更希望能得到中国国家队的召唤。这里的训练挺挺苦的，但是我正逐渐地适应。”
　　“我也希望能有更多的球迷来支持我们，贝拉马尔正在努力提高，不仅仅为这个赛季，更为了球队未来。球迷们的支持对我们非常重要。”张呈栋最后说。
　　(Gazzi)

