美洲杯混乱造离奇赛程 巴西赛前已注定出线碰同组对手
　　新浪体育讯　北京时间7月14日上午，随着巴西队4-2战胜厄瓜多尔，2011年美洲杯小组赛全部结束，八强的对阵也随之产生。但令人们感到有些难以理解的是，搭上八强末班车的巴西队，竟然会在八强赛中遇到小组赛里交战过的对手巴拉圭。
　　根据美洲杯的赛程，参赛的12支球队被分成3个小组，每个小组的前2名和2个成绩最好的小组第3晋级。事实上，这样的体制，已经在国际足坛上近乎绝迹了。因为这样必然导致会有2个小组有3支球队出线。而根据国际大赛的一般性原则，在进入决定名次的比赛之前，同组的球队一般来说是不会碰到一起的。同一小组有3支球队出现，也就意味着如果3支球队都进入半决赛，必然会有2支在决赛之前相遇。这也就是世界杯在将24支参赛球队的规模仅仅保持了4届(82，86，90，94)之后，就扩军到了32支的原因之一；同时也是欧洲杯直接由8支参赛队变成16支参赛队的重要原因。
　　但是，由于南美洲国家数量较少(只有10个)，加上受邀请参赛的2支球队，才能达到12个。12支球队的规模，不得不被保留了下来。但是，问题在于，通过组委会的合理安排，即使从理论上不能避免同组球队在半决赛中相遇，在四分之一决赛中回避总是可以做到的吧？欧冠的16进8之所以至今仍然充满魅力，以至于要单独抽签，就是因为它采取了同协会及同组对手回避原则，所以冠军联赛才能成为商业价值最高的足球赛事之一。
　　但在南美，美洲杯的组织者们却丝毫没有考虑到这一点。对于主办国来说，本国的球队取得尽可能好的成绩，本国球迷掏钱买票入场，对他们来说才是最重要的。因此，才发生了巴西队在四分之一决赛中遇到了同组的巴拉圭队这一令人啼笑皆非的事情。而更令人哭笑不得的是，最后一个出线的巴西队，在比赛开踢前就已经几乎注定将在八强赛中遇到本组的对手。事情是这样的：在巴西队的比赛开始之前，所有场次的比赛均已结束。如果巴西队输给厄瓜多尔队，那么巴西队将被淘汰；如果双方战平，那么考虑到之前一场巴拉圭与委内瑞拉的3-3，本场比赛双方只有踢出高比分(4-4以上)的平局，巴西队才能获得小组第二(根据赛程，这个组的第二名将与C组的智利队争夺一个四强名额)；如果巴西队以1-0的比分取胜，那么也将获得小组第二；而如果双方打成3-3，或者巴西队以2-1取胜，巴西队则需要通过抽签来决定这个小组的排名。而无论本场比赛打出什么样的结果，B组的3支出线球队都已经注定了将进入下半区。也就是说，四分之一决赛必然会出现2支同样来自B组的球队对阵的局面。
　　其实，美洲杯如此令人啼笑皆非的赛程，已经不是第一次出现了。上届美洲杯在委内瑞拉进行，众所周知，委内瑞拉是南美洲公认的弱队，因此东道主绞尽脑汁，给自己安排了最有利的赛程，结果，委内瑞拉在与乌拉圭踢了最后一轮小组赛之后，又在四分之一决赛中遇到了同样的对手。同样的2支球队在5天内连续相遇2次，这样的情景在整个世界足坛都是前无古人的。还是那届美洲杯，巴西队则在四分之一决赛中遇到了来自同一小组的智利队，还好双方不是连续相遇。
　　当然，在国际足坛，称得上“业余”二字的赛程不仅出现在美洲杯中。1998年亚运会，中国队与伊朗队在小组赛和半决赛中2次相遇；2008年欧洲杯，西班牙队与俄罗斯队同样在决赛之前经历了2次碰撞。此外，世界杯亚洲区预选赛总是要经历“10强赛”这个阶段，一个小组5支球队必然会遇到有一支球队轮空的情况，比赛的公平性本身就受到了质疑；为什么不能采取12强赛的赛制呢？这样每组4支球队，小组第一直接出线，3个小组第二与大洋洲的冠军捉对厮杀，争夺2个出线名额，就像2002年的世界杯预选赛一样(亚洲与欧洲共同争夺一个名额，结果伊朗遇到了爱尔兰)。这样既简化了赛程，又最大限度的保证了公平。难道某一个国家，或者某个集团的利益，就真的那么重要吗？
　　(比切多尔)

