达格利什4-3双赢来中国就像回家 感谢中国利物浦球迷
　　新浪体育讯　凭借鲍尔森、恩戈格、科迪和卡罗尔的进球，利物浦在亚洲巡回赛中国广州站的比赛中，以4比3击败中甲球队广州日之泉队，取得了夏季热身赛首场比赛胜利。赛后，主帅达格利什对比赛结果表现满意。
　　“今天的比赛，有23名球员先后登场。就像每一场比赛一样，这场比赛也有好的部分和不好的部分。我们一开始的表现还不错，但后来的发挥不尽如人意。我们有几名球员受到了伤病的影响。今天的比赛，双方一共打进了7粒进球，我们进了4个，对手进了3个，这是双赢，大家都很开心。”
　　“查理-亚当今天踢了45分钟，我们从1月份开始，为了引进他花了不少力气，今天比赛他出场，也就意味着他跟布莱克浦的过去说再见了。我很难就亚当的这45分钟表现给出点评，我们还要继续观察，大家要对他有耐心。”
　　“卡罗尔今天做得很好。梅雷莱斯今天没能参赛，是因为身上有伤，但他能赶上马来西亚那一站。我对今天上下半场的两套阵容都比较满意，两套阵容都可以获益，这算是平时训练的延伸。我们鼓励更多的年轻人能在利物浦争取更多机会。广州球迷非常热情，友好，给我们留下了非常深刻的印象，我们第一次来到中国大陆，就有种宾至如归的感觉，感谢中国球迷对利物浦的支持。”
　　今天的比赛中，为利物浦先拔头筹的鲍尔森称，“广州日之泉队的球员今天体能充沛，给我留下了很深刻的印象。中国之旅非常快乐，中国球迷对利物浦非常热情。”
　　(新浪体育夏都、刘振兴发自广州)

