米兰首训3千球迷声援老贝 新掌门公开告诫国米小心
　　记者张恺报道 周一，贝卢斯科尼和加利亚尼在总理位于阿尔克雷的别墅内进行了一个小时的私密会谈，媒体称为“老贝25年来最微妙的一次高层谈话，牵动米兰神经”。
　　会后，加利亚尼绝口不提会议内容，“我们谈了多久不重要，重要的是明天主席一定出席球队集训，他跟我保证了会到场，除非发生一些意外的重大的事情阻碍他。他会借机跟球队、跟全世界讲清楚，在这个背景下，他的出席本身就昭示着一种极为高端的象征意义。我是俱乐部的执行董事，但这之前我更是米兰的粉丝，作为粉丝，主席到场，我就会感到特别开心，甚至我以球迷的身份认为这是25年来我最兴奋的一次集合。万一他真的不能来，也是因为国家政务，绝非目前围绕米兰的传闻，绝不代表会有什么让人失望的事情发生。”
　　老贝缺席，“稿子”照发
　　老贝真的没来。他有无可辩驳不容置疑的理由，而且有两个。一，未满29岁的意大利士兵马蒂尼葬身阿富汗，7年来第40位牺牲的意大利军人，当天总理要出席英雄的国葬。二，上周开始波及到本周一的股市暴跌引发国民混乱，总理有义务连同首脑们制定措施力挽狂澜，结果周二的股市真的回春，开盘时还在骤跌，到当晚涨了1.8个百分点。老贝舍小家而顾大家的做法，只会博得赞誉。
　　3000多名到米兰内洛的球迷一改这几年的反对呼声，打出“欢迎回来，冠军”、“主席，别退缩，今天我们全体站在你这边”各色标语，群情激昂声援老贝。尽管他们从贝氏家族律师盖迪尼处得到了一个悲催的信息，“Fininvest会支付5.6亿，希望我们上诉最高法庭之后，得到一些金钱补偿”，表示贝氏家族不会任人宰割将金融战争进行到底，以期最小的损失。
　　B先生没来，却派了位BB女士(芭芭拉·贝卢斯科尼)和自己的兄弟保罗出席集训当传话的。周一下午，老贝和加利亚尼会晤后，与女儿芭芭拉又进行了家庭式会谈，面授机宜教女儿说什么，怎么说。芭芭拉虽进入米兰董事局霸占了莱昂纳多曾经的办公室，但哲学专业出身、酷爱出版行业的她，尚未找到具体的官职和工作定性，只能充当老贝家族新闻发言人，发言稿当然由父亲起草。
　　“Mondadori裁决案肯定不会影响米兰。父亲不在，但我在，我来就为证明贝卢斯科尼家族对米兰忠贞不渝的爱。家族企业的事情和米兰没关系，绝不干扰米兰生活的独立。在我们眼里，米兰从来不是生意，而代表一种心灵寄托。”这和去年此时老贝回击出售股份给阿联酋航空和俄罗斯天然气巨头Gazprom传闻时的演讲不谋而合，“我在这里一天，米兰就是贝氏家族的。让我出售股份的人，想都别想。”
　　芭芭拉出场，滴水不漏
　　《米兰体育报》透露，老贝父女及与加利亚尼的会谈中涉及到一个划时代性话题：将米兰俱乐部从Fininvest割裂出来，成为与Fininvest等企业平齐的家族产业，由小女儿芭芭拉代表家族来打理，等于是老贝亲自打理，而不看大女儿脸色。标志着米兰从“地方政府”划归到“中央”管辖。操作起来当然非常复杂，老贝要动用哪些资金经营米兰，值得商讨。但老贝动了不参加2013总理大选的念头，想从政界退居二线，一定程度又推进了上述构想的可行性。
　　芭芭拉春风满面，不知和帕托在里约的甜蜜假期起了多大作用，她接受了家族媒体Mediaset专访，轻声细语令其余记者没法窥探。接着他对米兰电台高调宣称，“我祈求米兰人把心放下来，放平静，大可不必担忧。我承认Mondadori裁决案沉重打击了我们家族，可我父亲对米兰的感情和支撑，比任何形式的打击都更强力。出售小部分股份？好几年了我一直听到此类传闻，我都不知道再用什么词反驳，或许已无须反驳。”
　　她还给对手来了个下马威，“我们以卫冕冠军身份起航，这可不是闹着玩的，非同一般。新赛季没有具体目标，我希望全部获胜，我本人更想要欧冠。从超级杯开始征程，我想告诉同城表亲(国米)，别忘了上赛季我们表现出的绝对控制力。”芭芭拉平生第一次参加球队集训，表现滴水不漏。
　　接下来轮到加利亚尼补充，伴随着球迷“加利亚尼Ole'”的跌宕呼声，光头副主席底气十足，“我也来安慰一下球迷，放一百个心。贝卢斯科尼仍是米兰的指挥，他不会退缩，他给米兰的资助不会减少，也从来没少过。他为人的意志、智慧、坚定深深感染着我，只要他在，米兰人就能睡安稳觉。谁认为Mondadori案件会削弱米兰，就大错特错，米兰的市场策略不改，依旧是伟大的米兰。”
　　随后，他进入到市场的具体方针，“目前球队超级完整。如果到8月底还有什么好机会好买卖，我们不会放过。南美球员不用再谈了，他们的联赛11月结束，冬季再谈比夏季讨论更合适。帕斯托雷？赞帕里尼说有两家本土球队发出意向，不包括米兰！现在球队的确人丁兴旺(28人集训加，未归队的6人，共34)，肯定有人走，压缩至25、26人，但我保证不会有大牌球员离开，比如卡萨诺。”
　　副主席重申了欧战突破的愿望，也重复着难度，“想在欧战拔尖，需要盈利和其他豪门拉齐，可惜球场不是我们自己的，电视转播费每年都变，我们没有优势。”他对上周末“国米没有上赛季可怕”的定论做了修正，“我从没说米兰就比国米强，而是作为卫冕冠军，我们谁都不怕。”
　　阿莱格里技术性支援
　　作为亮相三段论的最后一环，阿莱格里的技术点评是新米兰最直观的印象和判断，“我说过球队需要改善，这点无须再讨论，只不过现在就进入技术探讨不合时宜，球员们都刚回来。我只能说个方向，要在皮球运转的动态环节加强，增强球队柔韧性灵活性，攻防都在内。我本人和高层态度一样，希望在欧冠有所斩获，这需要运气，要记得被热刺淘汰时情况特殊缺兵少将。如果阵容完备，米兰和除巴萨外的所有强队都有的打，巴萨则是另一个星球的。”
　　对国内战事预测，阿莱格里直言：“虽然那不勒斯、罗马、尤文市场工作如火如荼，那不勒斯得到的强化最多，但国米依旧是米兰的头号敌人。今年集训相对去年来说已经好很多了，去年伊布拉和罗比尼奥在8月底才加盟，1月份又有3名新人，迫使我不断改变阵容配置。如今得益去上赛季积累的成型团队和正确引援，我们起步更好，只需修改一些缺陷。卡萨诺肯定留队，也肯定派上大用场，他也会为留下来而高兴，他会明白我不可能给谁保证出场。伊布拉上赛季前半段发挥出决定性，后半段不可避免地为疲惫和紧张付出代价，新的一年我会用新的方法使用他，让他更稳健。” 

