销魂长传惊现巅峰皮尔洛 阿森纳藏小法替身竟撬自曼联
　　新浪体育讯　当年，温格从弗格森的手中将拉姆塞夺了过来，在曼联已经宣布得到这位威尔士天才的情况下半路截杀，那是因为教授明白这是一块举世罕见的璞玉，将会是阿森纳的未来核心。温格曾这样的称赞拉姆塞，“他像一台梦幻般的发动机，优秀的创造力、精湛的技术和开阔的视野。”
　　只是发生在2010年的那场惨剧，使得拉姆塞的职业生涯差点断送，其在阿森纳的上升势头也戛然而止。2010年的2月28日，阿森纳在客场与斯托克城的比赛中，拉姆塞被对手凶狠铲断了小腿，人们以为他即使能够回到赛场，也会像曾经的爱德华多那样状态大幅下滑，再也无法适应高节奏高对抗的足球。不过凭借着坚强的意志，拉姆塞上赛季回到了赛场，并且逐渐的找回状态，而经过今夏进一步康复后，2011-12赛季的首战，那个曾让弗格森与温格抢红了脸的威尔士天才，再次展现了他的脚下魔术，展现了一位未来天王的潜质。
　　今天阿森纳与马来西亚的热身赛，也是枪手备战新赛季的首战，拉姆塞在法布雷加斯缺阵的情况下成为了球队的新大脑，他一传一射帮助球队取得了4-0的大胜。这位年轻的威尔士国家队队长在场上尽显大将风度，中场的传球组织、节奏控制与小法相比绝不逊色，他的出色表现，甚至让人们完全忘记了那个整个夏天都在闹着要回加泰罗尼亚的西班牙人。
　　开场之后，拉姆塞在中场非常活跃，只是枪手队友们或许还不适应小法不在的局面，第6分钟威尔谢尔挑传右路空档，沃尔科特突破后强行射门打飞，其实这时候拉姆塞已经及时插上中路有推射空门的机会。不过随着比赛的进行，拉姆塞逐渐与队友找到默契，阿森纳在前场得球后也开赛习惯将球交给拉姆塞处理，第16分钟威尔士人得球后中路推进，他一个创意十足的脚外侧搓传，与迅速前插的沃尔科特形成默契，只可惜对手后卫及时的头球解围化解险情。
　　而在第25分钟，拉姆塞前场积极拼抢抢断成功，他将球传给了后撤接球的查马克，形成了绝佳的反击机会，可惜后者没有看到左侧插上的宫市亮，而是传给有人紧紧盯防的沃尔科特，使得皮球被马来西亚抢断。上半场第37分钟，拉姆塞展现了自己细腻的脚法和宽阔的视野，他在后场的一脚相当销魂的长传球，准确无误的找到了前插的沃尔科特，后者单刀面对门将挑射破门，阿森纳2-0领先。
　　如果不仔细观看，拉姆塞的后场精准长传，与小法的脚法和球风非常相似。而如此销魂、精准的长传，又像极了巅峰时期的皮尔洛的成名招牌，看起来如果法布雷加斯真的离开酋长球场加盟巴萨，温格也不必太过担心，他们已经找到了一个合适的接班人，那就是已经摆脱了断腿阴影的拉姆塞。当初拉姆塞初入阿森纳，温格就把他拿来与小法对比，“拉姆塞能够胜任右后卫、左边锋和中前卫，他是一名全能型的球员。法布雷加斯则是一个组织者。但他们也有相似的地方，就是他们在球场上的时候，个性化来说‘我不惧怕比赛，我准备好了上场。’”
　　的确拉姆塞在场上相比小法更加强硬，更加具有霸气，从与队友威尔谢尔争抢点球的举动中可以看出，他才更加具有球队大佬的风范。比赛刚刚进行到第五分钟时，威尔谢尔在禁区内被对手绊倒判罚了点球。这时候威尔谢尔原本想要主罚，但是拉姆塞抱着皮球不撒手，并且一直朝着威尔谢尔做出他想要主罚的表情，后者不好意思走开了，而拉姆塞一蹴而就射进点球，帮助枪手一球领先。而在阿森纳开始新赛季的备战时，拉姆塞就放出了豪言，“下赛季，我要成为球队的主力。”
　　还记得2008年的夏天，当时曼联已经看中了拉姆塞甚至邀请他参观老特拉福德，可惜的是当拉姆塞拜访曼联时，弗格森却为了留住C罗而去了国外，红魔官网在未签合同的情况下提前宣布签下了拉姆塞，对于年轻的威尔士人似乎不够尊重。而与之相反的是，温格亲自与拉姆塞会面，并且去了拉姆塞的家里与其父母一起吃饭，阿森纳的诚意和未来大力培养年轻人的计划，打动了威尔士天才，17岁的拉姆塞最终选择了阿森纳而不是曼联，当时的转会价格达到了500万英镑。如今看来，阿森纳队中暗藏的这一名“小法替代者”，竟还是从死敌曼联的“虎口”中撬下来的。
　　(老冬)

