阿根廷遭遇美洲杯百年荣誉之战 对手扬言：杀了梅西！
　　新浪体育讯　本届美洲杯一进入淘汰赛，就会立即上演重量级赛事：1/4决赛，东道主阿根廷将与邻居乌拉圭相遇，美洲杯历史上夺冠次数最多的两大强队，就这样提前火并，无论对阿根廷还是乌拉圭来说，这都是一种巨大的调整，而两强中无论哪一队被淘汰，都会令人感觉遗憾。
　　对阵结果一出来，两大豪门的心理战也就此打响。在周三的训练结束后，出席新闻发布会乌拉圭球员阿布鲁在谈到如何盯防梅西时，甚至用了一个暴力词汇：“砍杀”。外号“疯子”的阿布鲁表示，乌拉圭必须要像哥伦比亚盯防梅西那样，把巴萨天才给盯死，“该怎么样对付梅西？你首先欣赏他，因为我们对阵的是世界最佳， 然后你必须要砍杀(carnea)他，呵呵。”阿布鲁用的“carnea”这个词，有着“宰杀”“屠宰”“杀戮”“消灭”等等意思，但无论哪个意思，都充满暴力色彩，当然，他也带点开玩笑的语气。
　　阿布鲁也没忘记称赞梅西：“对阵梅西就是对阵世界上最好的球员，这可不是谁都有机会的。你必须要好好研究一下之前的比赛。比如哥伦比亚对阿根廷的比赛，他们盯梅西盯得很好，没有给他空间，没有给他单骑闯关的机会。乌拉圭一样也可以做的非常好，也可以用反击对付阿根廷。我们必须要提出自己的风格：奔跑、拼抢、牺牲、时刻注意压制对手。因为我们一旦忘记这个，就不是乌拉圭了。我们知道阿根廷巨星云集，但我们仍有能力拼争，并怀着美好梦想。”
　　阿布鲁虽然只是乌拉圭的替补，但却是更衣室的大哥之一，他的话在队内很有重量。对于阿根廷，阿布鲁表示：“毫无疑问的是，阿根廷作为东道主，身上会多一种责任感。赢球是他们的责任。阿根廷是主场作战，但他们也必须注意到，乌拉圭和阿根廷都是14次夺冠，两队都拥有盛名。比赛将会势均力敌，十分激烈，尤其是中场更会如此，就像历史上所有比赛一样。细节将决定比赛。”
　　阿布鲁说：“感谢上帝给了我们这个机会：乌拉圭现在可以踢一场不是所有球队都有机会踢的比赛了。所有人都对这场比赛充满期待。谁赢得这场比赛，谁就能拥有15个冠军奖杯(现在两队均获得过14座美洲杯冠军)，最重要的就是球队的荣誉，这种对荣誉的追求激励我们必须要战胜阿根廷。”
　　苏亚雷斯则表示：“这将是一场高质量的比赛，是谁都想参加和观看的比赛。我们对阵等待着，他们拥有很多高水平的球员，但他们的后防线有时候也显得混乱。阿根廷压力很大，因为他们主场最终。近期他们恢复了水准，但在球场上是11人对11人，踢得好的才能获胜。”
　　阿根廷此前曾经主办过8次美洲杯，有6次都成功在本土夺冠，仅有的2次失手，最终全部是乌拉圭捧走奖杯。阿根廷、乌拉圭之战就像是历史的轮回，届时双方将在美洲杯上为过去百年的恩怨而战，更为了争夺“美洲杯史上第一霸主”的荣誉而战。(席尔瓦)

