那不勒斯1600万新援戴狮子面具亮相 900万铁卫亦加盟
　　记者王庆报道 那不勒斯很疯，打出今夏第二套组合拳。第一套有多纳代尔、泽马伊利、门将罗萨蒂、收回大学生中卫费尔南德斯。第二套还是4人，乌鸡中场因莱尔、紫百合边锋桑塔纳、博洛尼亚中卫布里托斯和36岁的特列斯蒂纳门将科隆博。新援之外伴有俱乐部新赞助商，也是米兰赞助商的地中海邮轮，周一因莱尔的亮相便在该公司邮轮上举行。
　　瑞士中场戴上狮子面具颇有创意的亮相，自然被球迷誉为“狮子”。老队长迪纳塔莱发来祝贺，“新扮相很酷。”一年前他就想加盟，可乌鸡找不到替代品没放。赛季次回合乌鸡击败那不勒斯时，因莱尔远射入球不庆祝，名义上是“我很多瑞士朋友都在那不勒斯”，今日开口为“那时心已属蓝色”。
　　转会费1600万欧元，只比去年的卡瓦尼少100万。合同5年，税后年薪180万，奖金另计，追平哈姆西克成为队内第二高薪，合同内有2500万的违约金，无不体现出因莱尔的新贵之气。因莱尔选择了88号，亮相时名字还没印好，只有号码，这件球衣会拿到网上拍卖。
　　周二亮相的乌拉圭26岁中卫布里托斯恰相反，球衣有姓名，没号码。他的身价为900万欧元+租借边卫维塔莱。与紫百合合同到期的阿根廷人桑塔纳零身价到来，3年合同，被定为拉维奇的替补。老板德劳伦蒂斯说：“我日夜为俱乐部操劳，市场基本完结，锋线还需加强，给卡瓦尼找个轮换的人。”老迈的C·卢卡雷利被马扎里留下，明年此时他会去帕尔玛高层任职，德劳伦蒂斯不确定这一年卢卡雷利当球员还是提前进高层。
　　德劳伦蒂斯说自己正关注女足世界杯，已邀请曼联8月中下旬到圣保罗一战，等待回复，并和巴萨沟通，希望去巴塞罗那来场热身，目标是全面走向国际化。 　

