阿森纳1人登场数万球迷掌声狂呼 王牌怎能拱手送曼联
　　新浪体育讯　4-0，一场酣畅淋漓的大胜对人心惶惶的阿森纳来说无疑是一场稳定军心的及时雨，小将拉姆塞一传一射让人仿佛看到了又一个威尔谢尔的崛起，上赛季状态低迷的阿沙文和罗西基也似乎状态正佳，后防中坚维尔马伦则展示了自己伤愈后依旧坚挺的防守能力，新援宫市亮和詹金森也有上佳表现，亚洲之行的开门红似乎为全队营造了不错的气氛。不过对正处于转会风头浪尖的纳斯里来说，本场比赛却未免有些伤感，因为谁也不知道，这会不会是他在兵工厂的告别演出。
　　与球队仅剩一年合同的纳斯里此前已经拒绝了阿森纳的续约要求，从而引得曼彻斯特双雄在纳斯里的转会上提前开启了的德比战。虽然温格在此次亚洲之行的记者见面会上再度重申纳斯里是球队的非卖品，并且反复强调纳斯里对球队的重要性：“纳斯里和法布雷加斯对我们来说非常重要，如果我们放走球队最好的球员，那么无疑就等于宣称我们不是一支豪门球队。所以对我来说，情况非常明确，那就是纳斯里会留在球队，我们不会允许其他球队肆意地抢夺我们培养出来的球员。”阿森纳主力右后卫萨尼亚也在接受《天空体育》采访时透露，纳斯里从来没有表达过离开球队的想法。然而更多的英国媒体却并不这么看，在他们看来，如果不是纳斯里更倾向于更具冠军竞争力的曼联，蓝月亮军团恐怕已经以2000万英镑的价格将其摘下。
　　纳斯里对阿森纳到底有多重要？看看本场比赛纳斯里的表现吧。法国人在第67分钟时替补拉姆塞登场，从在场边第四官员身边热身开始，纳斯里就已经成为全场比赛的焦点人物，在他踏上球场的那一刻，全场球迷的掌声和欢呼声俨然比此前庆祝进球时更加猛烈，而纳斯里在中场第一次触球也同样赢得了满堂彩。很显然，球迷们希望用这种方式挽留萌生去意的法国天才中场。
　　而纳斯里的表现也没有让球迷失望，上场仅仅一分钟就接队友的左路低传完成了射门，虽然球最终碰到防守球员的身体弹出底线，但是从球飞行的速度来看，刚刚登场的纳斯里已经进入了状态。第67分钟，纳斯里拉到左路接球，面对双人包夹，“齐祖二世”连续扣球从人缝之中穿过，接着又闪过地三名防守球员的补防，然后将球横敲中路，此后贝拉在禁区内连续横向过人，可惜最后的射门被后卫在门线上挡出。值得一提的是，纳斯里此前在边路的突破完全打乱了马来西亚的防守阵型，这才使得贝拉在禁区内获得如此充裕的过人空间。比赛第73分钟，纳斯里又游弋到右路，并且用脚后跟为后插上的萨尼亚送出一记妙到巅毫的直塞。
　　由于此前几个赛季在边路的锤炼，纳斯里已经蜕变成为一名能中能边的进攻全才，虽然本场比赛他的位置是在中路，但是纳斯里却频频拉到边路与阿沙文、罗西基寻求配合，从而形成局部人数优势，加之其本身能够下底和内切，所以也可以与两名边路球员换位，这不禁令人想起了曼城的中场核心大卫-席尔瓦。同样全面的技术、娴熟的盘带和精准的传球，以及能中能边的位置属性，在西班牙双雄对小法势在必得的情况下，只要纳斯里选择留队，那么新赛季的阿森纳必然会以纳斯里作为球队的组织核心，得到充分自由度之后，纳斯里的表现未必会在席尔瓦之下。
　　温格坚定地表示：“纳斯里下赛季会留在球队，但是我不敢保证他会与球队续约。”也就是说，阿森纳或许会选择一招险棋，那就是即使冒着明年夏天纳斯里自由转会的危险，也要将其强行留下，并希望他能够通过出任球队的核心而找到归属感。与此同时，兵工厂还将新合同的周薪提高到了11万英镑，这份待遇几乎是纳斯里目前工资的两倍。核心的位置、翻番的薪水、球队近来在转会市场上所展示出的野心、以及球迷的热情挽留，这些元素能够促成纳斯里的续约吗？
　　(大马鹿)

