AC米兰钦点1购正式流入球市 X先生？超值中场先签下！
　　新浪体育讯　在AC米兰的转会市场上，关于“X先生”的猜测终于可以先放到一边，因为蒙托利沃目前已经成为了AC米兰转会市场上最热的一个名字，而昨天，佛罗伦萨俱乐部主席德拉-瓦莱公开宣称：“蒙托利沃根本就不想留在佛罗伦萨。”
　　德拉-瓦莱说：“蒙托利沃的事情对于我来说，是一个颇具讽刺意味的故事，在达戈斯蒂诺离队之后，我们向他新开出了一份不错的续约报价，但是他根本就不想续约，显然他就不想留在佛罗伦萨了，现在，他需要告诉我他想要做什么，告诉我他想要去哪儿。”接着，德拉-瓦莱被问及了蒙托利沃交换卡萨诺的可能性，他回答说，“卡萨诺？你去问其他人吧！”
　　根据来自《米兰新闻》的消息，在阿萨莫阿引进无望，维特塞尔被否决之后，阿莱格里确实向AC米兰俱乐部提出了引进蒙托利沃的计划，而对BBC电台，阿莱格里也透露：“蒙托利沃是配得上AC米兰的球员。”只是关于蒙托利沃的引进，阿莱格里所说的“用卡萨诺交换零可能”恐怕是真的，俱乐部高层也不想放走卡萨诺，因为帕罗斯基很可能在超级杯之后去卡塔尼亚，这样的话，AC米兰将不得不还得花钱买一个新前锋。而由于蒙托利沃合同只剩下一年，而且决意离队，因此AC米兰可能会以一个很低廉的价格完成这笔超值的转会。
　　天空台的评论员毛里西奥-科帕尼奥尼也表示：“哈姆希克是AC米兰的一号目标，但我相信AC米兰会买下蒙托利沃。”前佛罗伦萨总经理钦奎尼则说：“蒙托利沃是一个优秀的球员，他很年轻，而且表现出了非凡的天赋，而且还有提升的空间，AC米兰很可能将成为他的下一个俱乐部，而且，如果他决定不和佛罗伦萨续约，说明他认为目前的局面已经在掌握之中了。”
　　在AC米兰的转会市场上，另一个频繁出现的名字是帕斯托雷，尽管甘索的经纪人昨天表示甘索最终会加盟，但那毕竟是明年1月份的事，如果AC米兰在夏天引进一个新的前腰，恐怕一切都变了，关于帕斯托雷的风传，始于赞帕里尼那句“帕斯托雷99%离队”，以及“有一支意大利的俱乐部追逐他，在意大利只有三支俱乐部能够承担他，但这支球队不是尤文图斯”。《全市场》的主编佩杜利亚说：“帕斯托雷的问题很简单，他只可能去两家俱乐部：国际米兰或者AC米兰，但如果斯内德不转会，国际米兰就将退出，那么AC米兰将是最可能得到他的俱乐部。”
　　在转出方面，加利亚尼已经预告了斯特拉瑟会被租借离队，昨天，加利亚尼和莱切的总经理奥斯蒂进行了会面，年轻的斯特拉瑟基本确定下赛季将以租借的形式前往莱切效力，积累经验。
　　(沈飞)

