飞翔的亚洲C罗！接班沙皇！阿森纳一战如重回皮雷时代
　　新浪体育讯　虽然面临着严重的人才流失危机，但是阿森纳的球星生产线从来不缺球星胚子，去年12月加盟兵工厂的宫市亮就是其中之一，这名年仅18岁的日本天才中场在结束了半个赛季的租借生涯之后，终于迎来了自己在阿森纳的处子秀。
　　身高1米83的宫市亮是一名速度型边路球员，其50米速度达到了惊人的5.9秒。在被阿森纳租借到费耶诺德的半个赛季里，宫市亮凭借着其旋风般的速度和超强的盘带能力，在荷甲赛场上名声大噪，并赢得了突破妖人的美誉。
　　本场比赛，宫市亮被温格放入了首发名单中，开场后，出任左边前卫的他与右路同样以速度见长的沃尔科特频频利用闪电般的逼抢破坏对手的一传，使得阿森纳一上来就稳稳地控制住了比赛的局面。而首次代表阿森纳出战正式比赛的宫市亮也显得十分兴奋，在左边路上下纷飞，跑动极为积极。第6分钟，阿森纳打出快攻，威尔谢尔禁区前挑传为沃尔科特送上单刀，可惜小老虎的怒射将球踢飞，此次进攻的发起正式源自宫市亮的前场抢断。第14分钟，宫市亮又出现在本方禁区附近，他的倒地铲球使得皮球碰到对方身体弹出边线。第18分钟，宫市亮单车过人被对手铲断，接着起身长腿一伸生生将球反抢回来。
　　比赛进行到第8分钟，宫市亮首次向阿森纳球迷展示了自己的突破天赋，他接到斯泽斯尼的手抛球快速发动反击，虽然停球稍大，但是宫市亮利用速度优势强行超车，生生从防守球员身侧绕过，完成了一次精彩的人球分过，接着沿着左路长途奔袭，可惜大部分队友都无法跟上他的速度，最终缺少接应点的宫市亮在对手的围抢下失去了球权。
　　第31分钟，宫市亮接到吉布斯掷出的界外球，顺势转身抹过防守球员切入禁区左侧传中，险些助攻沃尔科特头球攻入破门。最精彩的一幕出现在第38分钟，宫市亮面对马来西亚7号球员的防守佯装停球，眼看对手正面放铲，宫市亮迅速将球一拨完成突破，然而，由于宫市亮的动作频率太快，马来西亚球员直到最后一刻才意识到自己已经铲空了，结果收脚不及之下脚趾狠狠地插入了草皮之中，虽然经过简单的处理，这名球员重新投入比赛，但是没过多久就发现完全无法继续坚持，从而不得不提前离场。
　　如果说，宫市亮此球展示了自己超快的脚下频率和带球速度的话，那么上半场比赛结束前的一幕则令全场球迷见识到了宫市亮精湛的脚下技术。当时宫市亮接到宋的长距离直塞球突入左侧空当，面对防守球员，宫市亮连续四次踩单车彻底将对手晃晕，接着闪开空当完成传中。要知道，踩单车后的趟一步传中也正是宫市亮在荷甲赛场上标志性的突破方式，如果能够提高最后一传的准确性，“亚洲C罗”的这一杀手锏绝对能够成为英超赛场上一道亮丽的风景线。而这名防守顽强、进攻犀利的左路大杀器，也不禁令人憧憬未来的某一天，能够令阿森纳的左路重回“皮雷时代”的巅峰盛世。
　　也许，现在的宫市亮还不具备冲击阿森纳主力阵容的实力，但如今逐渐老去的“沙皇”阿沙文已处离队边缘(转会加拉塔萨雷)，宫市亮的无限潜力和巨大的上升空间让温格可以放心的将俄罗斯人卖走，这位日本天才未来完全有机会在枪手的轮换阵容中占据一席之地，而他的速度和突破有可能会使其成为温格手下的奇兵。
　　相比之下，阿森纳另一名新援詹金森的表现虽没有宫市亮这般抢眼，但是其扎实的球风却为阿森纳并不令人放心的后防线增添了几分稳健。詹金森上半场的表现中规中矩，阿森纳在场面上占据主动，但是詹金森几乎从不压到对方半场助攻，不过詹金森还是凭借一次精彩的防守展示了自己的实力。比赛进行到第26分钟时，马来西亚在左边路打出简单的长传快攻，眼看反越位成功的马来西亚球员就要形成单刀，詹金森从一字排开的后防阵线中闪电杀出，并且在对手杀入禁区之后如牛皮糖一般紧紧地贴住其身侧，并最终将球一步步逼出边线。而就在5分钟之前，几乎是同样的位置，马来西亚球员想要用速度强突詹金森，也同样被詹金森紧紧地贴住，并最终利用身体对抗优势将球生生拦下。
　　如果说能够出任右边卫和中后卫两个位置的属性，以及上半场略显沉闷的球风，令人对其进攻能力尚有一丝质疑的话，那么詹金森下半场的表现则彻底打消了人们的疑虑。或许是在中场休息时得到了温格的指示，詹金森在下半场比赛开始后频频压上大秀进攻脚法。特别是下半场替补沃尔科特登场的罗西基频频内切，为詹金森创造了许多后插上的机会，拿球状态下的詹金森出球非常从容，丝毫不惧怕对手的逼抢，传接球的基本功也非常扎实，第60分钟，詹金森还有一次45度的精准传中，球绕过两名防守球员的头顶准确找到了禁区空当处的贝拉，墨西哥小将完全站在原地不动就完成了头球攻门，可惜顶得太正，没能将詹金森的圆月弯刀转化为进球。
　　两名新援的出色表现无疑给近来身处转会漩涡的阿森纳注入了一针强心剂，虽然两名中场核心都在闹离队，但是谁都无法将温格的球队排除在冠军争夺的阵营之外。别忘了，阿森纳今夏迄今为止最大牌的引援热尔维尼奥还没有露面，这名法国冠军魔翼是温格亲自前往法国敲定的重磅引援，并且他绝不会是阿森纳今夏的最后一笔转会引入。或许阿森纳今夏注定会失去球队的重要球员，但是这些新鲜血液的注入，将会使得阿森纳的球迷有理由对新赛季的到来依然满怀憧憬。
　　(大马鹿)

