AC米兰新援获誉92一代欧洲最强 新铁卫身体素质如魔鬼
　　记者张恺报道 加总、阿莱格里带着巴罗斯基、沙拉维、梅克斯、塔伊沃及队长安布穿着米兰的3套球服留下新赛季第一张官方合影，即宣告前4位新援 (巴罗斯基回归)才是一线队引援，U19的中锋科米和中卫费雷拉只能划归到青年队，夏训后铁定回到青训营。
　　有新因扎吉美誉的巴罗斯基可是2008年首秀即进球(对皮亚琴察)的神奇小子，“经过米兰各级青年队的历练，我终于到了一线队，会尽力保住位置。”塔伊沃的意大利语磕磕绊绊：“很激动，我会证明自己的价值。”
　　梅克斯一个月前便和加利亚尼共进晚餐，穿米兰战袍接受《队报》采访高调亮相，算得上新援中实力最强的一个。“不，我不会傲慢地自认为是巴雷西或科斯塔库塔的接班人。这里的球员个个顶级，我的目标是配得上他们的高度，此时转会米兰签约4年，对我来说是极致。皇马确实联系我了，可我已答应米兰。弗拉米尼说服我过来？没有，他没影响我的判断，我敬重他，参加欧洲杯是我们共同的心愿。我还看了上赛季欧冠的录像，发现塔伊沃是个彪悍难缠的家伙，他的身体素质堪称魔鬼。最后感谢罗马7年来为我付出的一切，托蒂永远是我偶像。”
　　队友们拿沙拉维的“鸡冠”发型开玩笑，不住地抚摸提醒他老贝可能让他剪短，他急了，“我跟他们再三强调，什么事都好说，这个发型绝不能改……我来这是跟大哥们学习的，我尊重他们，可不怕他们，我知道竞争激烈难有空间，但我必须去争取。我希望哈姆西克不要来，他来的话，左路位置我又多个对手。”阿莱格里称其为战略引援，潜力无限，“眼下还不能断定他是二前锋还是前腰。”加利亚尼看好他，说他是 “全欧洲1992年后生人中最强之一”。
　　耐克公司也这么想，周一耐克在米兰组织的“意大利11位新秀”见面会上，沙拉维是代表。米兰技术赞助为阿迪，新人参加耐克活动，阿迪和米兰没异议，很大度。沙拉维的高中毕业考试勉强通过，100分满分，他正好拿了60分，或许有老师们照顾他的成分。沙拉维母亲露西亚女士透露：“他对考试特别紧张，去年一整年他把书本带到训练营，时不时翻翻，非常辛苦。”

