国家队40套战术印刷成册 郭士强终体会蒋兴权甘苦
　　将猛于帅，这是少帅面临的现实问题，身边的教练组，有的是前辈级，有的是大哥级，低调，必须低调。正如郭士强自己所说，年轻，正他的优势，也是他的劣势。在众多的质疑声中，年轻也正是人们诟病的最主要原因。所以，新一届中国男篮的教练组的组成就颇有些深意。
　　首先是领队。此前在男篮主帅的选择上，篮协内部出现了分歧，有人支持宫鲁鸣，有人力挺郭士强，而现在的结果让双方都得到了满意的结果，郭士强为主帅，宫鲁鸣为领队。郭士强为人笃厚，但毕竟资历不深，能力也没有在国际大赛中得到过证明，因此篮协为他配备了领队宫鲁鸣。而郭士强对宫鲁鸣也是非常尊重，有媒体提出采访要求，郭士强往往会说上一句“还是请宫指导说吧。”
　　再看助理教练，张斌和孙军都是大哥级的，还有前澳大利亚男篮主帅戈尔做顾问。比赛中，郭士强总是不忘记和教练组成员进行沟通，比赛结束后会开会听取其他教练的意见，他也不时地拉过翻译郑诚问上一句：“布莱恩(高吉安)有什么要说的吗？”
　　有这样一个细节，郭士强坐在教练席上看着队员热身，这时助理教练孙军走过来，弯下腰和他说话，他立即站了起来，似乎担心坐着有不敬的意思。谦逊，是年轻的主教练郭士强对自己要求。
　　“瘦了一些，可能是天气热吧，或者是熬夜。”听到有人说自己变瘦了，郭士强总会这样解释，“压力”两个字从未挂在他的嘴上，但他也不得不承认。
　　“压力来自很多方面，主要还是来自身。”郭士强说，能进入国家队，无论是对运动员，还是对教练员来说，都是一生最高的奋斗目标。“为国家队打出好成绩，无论是运动员还是教练员都义不容辞，当然也非常光荣。但是从另外一方面讲，大家都看着你，压力肯定很大。”
　　不在其位，不谋其政，如今刚刚当了国家队主教练一个月的时间，郭士强就不由想起了对他帮助最大的两位恩师，对于两人的不易也是深有体会。“如果你坐在这个位置上，你也会有这种感觉。现在我也终于明白和体验到了当时蒋指导(蒋兴权)和尤纳斯带队时的心情。对于我自己来讲，必须要把工作干好，争取打出好成绩。”任重道远，郭士强从上位那天起，就没有给自己留下退路。
　　40套战术　印刷成册
　　两场热身赛，新帅郭士强从头站到尾。他一会儿弯曲手臂，伸出食指横放在胸前；一会儿拽着衣服的前襟拉扯；一会儿用手掌拍拍头顶；一会儿手臂向上，做出“四”的动作；一会儿又将右手举过头顶，手掌一张一合；一会儿又将两只手的食指相碰……
　　升任了国家队的主帅，郭士强还保留着在辽宁队时的习惯，场上的激情指挥，场下的刻苦钻研。他为中国男篮度身定制了40套战术，而且印成册子分发给队员和助理教练。
　　对于训练和团队建设，郭士强有着自己的一套。“我们每天的对抗训练里，都会做一些记录，记录失误的次数，记录球员的罚球。这样做是为了提醒队员，如果这么做，就能赢球，如果减少失误，把那些球罚进，我们就能赢得比赛。从细节做起，这就是调整，这也是没有姚明之后，为比赛做的准备工作。”减少失误，注重防守，这是郭家军战术体系的两大根本。
　　团队精神和作风建设是这支郭家军的标签：“篮球是集体项目，只有全队都发挥出来，才能把比赛打好。你看看NBA和欧洲球队也一样，你一个球星自己得了50分，其他队员得分少，甚至是不得分，一般都输球。当然，我们的队伍还很年轻，需要参加过多届大赛的老队员带带新队员。以老带新，每个运动队也是这样，我们也不能违背规律。”

