韩国妖星4场13球惊了汉堡 他曾令范尼为他打替补
　　记者艾文报道 夏季就是孙洪敏的季节！如同去年夏天一样，19岁的韩国小将孙洪敏再次成为汉堡队热身赛上的大赢家，在奥地利训练营的第一场热身赛中，孙洪敏独中五球，帮助汉堡取得了一场12比0的大胜。汉堡进行的4场热身赛上，孙洪敏13次破门，汉堡媒体赞誉他是“新金童”，对这位超级新星寄予厚望，新赛季中他将与香川真司一起，成为德甲亚洲球员的领军人物。
　　刚刚度过19岁生日的孙洪敏风头强劲，一时无两。对北弗莱斯兰的热身赛上，他上演了帽子戏法，此后8比2击败警察联队的比赛中，他四次破门。上周汉堡热身赛1比5惨败沃尔夫斯堡，孙洪敏打进了唯一的进球。抵达奥地利之后，他继续保持良好状态，在对齐勒塔尔联队比赛中，他打进了五个球，其中三球是下半场不到10分钟的时间里连续打入。
　　孙洪敏说：“我很高兴状态能够这么好。但是对手实力不强，而我是一个前锋，我的工作就是不断地进球。”孙洪敏上赛季能够进入一线队，就得益于他去年夏天训练营中的不断进球，让前任主帅费十分的赞赏，他说：“孙是我见过的最有天赋的前锋之一。”上赛季，孙洪敏在联赛中出场13次，打入了三球，2010年10月30日，他在对科隆的比赛中打入了关键球，年仅18岁3个月22天，是为汉堡在联赛中破门的最年轻的外援，范尼斯特鲁伊甚至也一度成为他的替补。但是他对上赛季的下半程很不满意，他说：“亚洲杯的时候我踢球的机会比较少，体能状态不好。”
　　孙洪敏的假期里几乎没有放松，他认为对自己184公分的身高来说，80公斤的体重有些太高，他的父亲也曾经是职业球员，现在在韩国经营一家足球学校。父亲告诉他必须减肥，于是为他制订了一系列的训练计划，现在他的体重只有74公斤。他也许是所有德甲球星中，假期里锻炼得最刻苦的一个，这是他回到球队，立刻能找到最佳状态的原因。
　　尽管费已经离任，但新帅厄宁对他也十分看重。与齐勒塔尔的比赛中，厄宁排出的是应对联赛的主力阵容，孙洪敏是首发前锋，他与后卫曼尼恩、替补门将黑塞尔是仅有的打满了全场的球员，汉堡媒体预测称，他与格雷罗将组成新赛季汉堡的锋线。孙洪敏说：“如果在训练营结束的时候，我是球队的最佳射手，我会感到很高兴的。我觉得球队的实力比上赛季更强，希望我能有更多的上场机会，努力地进球和助攻。如果在上半程能够没有伤病，那我希望自己能有十个进球。”
　　厄宁称赞说：“他在训练中总是能找到乐趣，我很喜欢这样的球员。”《汉堡早间邮报》报道说，孙洪敏是一个非常要强的球员，上赛季夏季训练营里，汉堡队有骑自行车的活动，不太会骑自行车的孙洪敏没有向教练有任何的诉苦，结果在过一个急弯的时候从车上栽了下来，差点受伤。此后他经常练习骑自行车，在今年夏天他的水平已经相当不错，有时候还可以作为领骑，给队友们引路。孙洪敏在汉堡已经有两年多的时间了，但他除了去过两次港口，从没有在城内逛，他所有的时间除了休息就是训练。
　　在球场外，他的感觉也很好了，过去一年时间里德语水准有了很大的提高，他说：“过去我要靠德语老师帮忙，现在我自己看电视，比如海绵宝宝。”动画片可以帮助他更好地学习语言。父母经常来德国看望他，让他更好地适应生活。孙洪敏笑着说：“当妈妈来的时候，会给我做很多好吃的。父亲来的时候，他就只会催着我加强训练。”父亲会带着他在汉堡的预备队场地上，进行一些自己设计的训练动作。
　　孙洪敏在球场上给俱乐部带来了希望，在场外他更是带来了意想不到的好处。在汉堡的成功，让他在韩国国内也成为新的偶像，在他19岁生日的时候，汉堡宣布与韩国锦湖轮胎签约成为合作伙伴，随后韩华集团也成为汉堡的另一个合作伙伴，两项签约每个赛季能给汉堡带来超过300万欧元的收入。
　　汉堡市场总监吉伦瓦尔德说：“孙在两项谈判中都扮演了非常重要的角色。从营销角度来看，他对俱乐部来说绝对是最好的签约。”董事希尔克补充说：“他也是一个真正的好球员，他带来了一切的东西。在球场上进球，球场外带来赞助商。”《汉堡早间邮报》评论说：“孙洪敏现在已经成为汉堡的金童。”球迷们更愿意称他为“Sony”，这是从他的姓“Son”变形而来的。 　

