阴谋！葡超队想废张呈栋 被拒加盟竟恶意散虚假伤情
　　新浪体育讯　北京时间的7月11日，张呈栋(微博)从北京乘飞机飞往葡萄牙，随着7月8日国内二次转会大门的关闭，张呈栋新赛季的去向也只剩下了继续留洋。稍后葡萄牙媒体的消息印证了这一点，不过当时葡萄牙人也认为他此去是要和雷利亚续约，毕竟上赛季他在球队里干的不错，续约不会出乎任何人意料。
　　但是时间到了第二天，事情却突然起了变化，张呈栋没有出现在雷利亚训练营，却是去了阿韦罗的贝拉马尔，在那里加入了球队的训练，虽然张呈栋本人说没有签约，但谁都知道眼前的情况意味着什么。
　　更劲爆的事情还在后面，北京时间12日，张呈栋又在自己的新浪微博上更新了一条：“本来还觉得有点对不起雷利亚，但是你们今天的做法真的让我看不起你们，不去想太多啦，珍惜眼前，希望自己的选择是对的，坚持！”一切都印证了，张呈栋此次葡萄牙之行，一定存在着什么秘密，尤其是看起来他对雷利亚方面更是非常不满。
　　笔者特意为此询问了张呈栋，而他也解释了这件事的原委：一开始他的确是希望回到雷利亚继续效力，但是在回到葡萄牙之前的两星期，雷利亚方面都没有给张呈栋传来任何消息，这让处在等待中的张呈栋心里很没底。而此时拥有张呈栋所有权的葡乙马夫拉俱乐部给张呈栋打来电话，表示可以将他租借给同样是葡超俱乐部的贝拉马尔，最终没等来雷利亚消息的张呈栋尊重了俱乐部的意愿，选择加盟贝拉马尔。
　　然而事情在张呈栋到达葡萄牙以后才真正来了，就在自己刚刚抵达阿韦罗后，他却接到了来自雷利亚方面的电话，在电话中对方俱乐部的人员宣称雷利亚非常希望张呈栋加盟，至于合同和待遇都可以给出和贝拉马尔同样的水平，希望他能离开阿韦罗回雷利亚报到。但是此时张呈栋已经和马夫拉方面达成了协议，并且已经到贝拉马尔方面报到，因此有些抱歉的婉拒了雷利亚方面的要求。没想到，这一次拒绝却给他本人带来了更多的问题。
　　“雷利亚当时生气了，不理我了呗”，张呈栋说，“其实到现在雷利亚都欠着去年的租借费没给马夫拉，看意思也不想给了。”然而这些都不是最让张呈栋气愤的，在被他拒绝后，雷利亚俱乐部竟然找到了当地媒体，把去年张呈栋脚趾骨折的事情公开对外宣布，并声称俱乐部是由于张呈栋的脚伤才选择放弃。言下之意，即使你拒绝了雷利亚的邀请，我们同样有办法让其他球队碍于你的伤势不敢跟你签约。
　　“他们这是想毁我呢”，张呈栋说，“不过贝拉马尔根本没信他们这些，因为之前到俱乐部就已经做过体检，显示我的脚现在根本没事。”张呈栋的伤势就是在上赛季和贝拉马尔的比赛中受的，因此对方也对这件事情有所了解。雷利亚的办法没能“阴”到张呈栋，后者最终顺利的和贝拉马尔签订了一年的工作合同。
　　(Aaritalo)

