新国米半场扼杀新季No.1悬念 再踢三后卫必是死路一条
　　新浪体育讯　一场早已注定没有悬念的比赛，最终国米(@国米新闻)轻轻松松的以6比1大胜当地的特伦蒂诺代表队，帕齐尼、埃托奥和潘德夫均有进球，而刚刚加盟的阿尔瓦雷斯和卡斯泰尼奥也用进球庆祝了加斯佩里尼上任后的首场比赛胜利。但就是面对这样一支弱旅，加斯佩里尼一心想要打造的国米3后卫体系却出现了漏洞，被对手共进1球，成为本场比赛唯一的暗斑。
　　加斯佩里尼执教的球队都习惯于主打3后卫体系，在接手国米之后，加斯佩里尼就说他虽然会根据国米实际情况调整，但初期肯定会先尝试3后卫体系，并表示齐沃、拉诺齐亚和萨穆埃尔组合的表现相当出色。今天的比赛是加斯佩里尼捏合球队后的首次正式亮相，他就派出了三人的组合。开场阶段特伦蒂诺由于实力原因，根本无法对卡斯特拉齐把守的大门造成威胁，萨穆埃尔和齐沃留在后场，而拉诺齐亚则频繁的助攻到前场，在斯内德游弋到中路之时，几乎一个人撑起了国米右路的攻防。
　　然而在上半场结束之前，国米的3位大牌后卫组成的防线却出现了巨大的裂痕，竟然被特伦蒂诺追回1球。比赛第45分钟，马里奥蒂左路内切后被比安凯蒂挡出，他紧接着在门前17米处起脚射门，皮球划出一道漂亮的弧线，越过卡斯特拉齐的控制范围，紧贴着门柱飞进了球网，国米竟然在中场稍前被对手追成了1-2。
　　事实上，在热身赛中丢球，并不是什么不可原谅的错误，但是面对实力差距如此巨大的对手，国米的新后防组合却被对手利用个人能力直接得分，这不能不令人对加斯佩里尼的3后卫体系产生极大的怀疑。3后卫体系是新赛季国米的最大悬念，加斯佩里尼是否会一直坚持采用这个阵型，这个早已被欧洲豪门放弃的打法能否在新国米身上重新焕发光芒，这都是夏季训练中需要加斯佩里尼一一解答的难题。但现在看来，仅仅经过了1场热身，我们就可以做出一个简单的判断：3后卫体系真的不适合国际米兰。今天对阵特伦蒂诺的丢球已经从一个方面证明了国米3后卫存在的问题，另一方面，拉诺齐亚、萨穆埃尔和卢西奥一同上场，万一有人受伤，科尔多巴年岁已高，齐沃不堪重任，国米替补席明显缺少可以临时担当主力的球员。
　　为了留住斯内德，意大利媒体称加斯佩里尼将对中场进行改造，增设前腰，不知在本场比赛之后，加帅是否会对后防线进行调整，重新用回更加稳健的4后卫体系。
　　(卞卡)

