曼联新援首秀淡定自若 获弗格森肯定叫板边路野兽
　　新华社华盛顿7月15日体育专电 在15日接受曼联电视台采访中，刚刚在昨天完成处子秀的阿什利·扬表示第一次披上“红魔”战袍并没有让自己感到慌张。
　　“我一点都不紧张，”谈起自己的首秀，阿什利·扬一脸轻松地对曼联电视台说，“上场之后我就像平时比赛一样，做自己该做的事。”在14日曼联4：1大胜新英格兰革命队的比赛中，阿什利·扬上场踢了67分钟，他的表现赛后得到了主帅弗格森的肯定，“今晚他向人们展示了自己出色的过人能力”。
　　1700万英镑购入阿什利·扬前，曼联已坐拥纳尼和瓦伦西亚两大顶级边锋，加上朴智星和老将吉格斯，“红魔”的边锋群堪称英超中的翘楚。而对初来乍到的阿什利·扬来说，他在场上能打多个位置的特点也许是他在曼联庞大边锋群中脱颖而出的杀手锏。
　　上赛季阿斯顿维拉曾把边锋阿什利·扬放在影子前锋的位置上，他不负众望，交出了7个进球10次助攻的优异成绩单。对于阿什利·扬的多面性，老帅弗格森自然是了若指掌，“他的能力足以应负两翼和影子前锋的位置”。
　　虽然阿什利·扬入队还不到1个月，但这名25岁的英格兰边锋在接受采访时表示，自己已经很好地融入了“红魔”的大家庭之中。(完)

