力帆小将受比乙队邀请前往试训 热身赛成留洋关键
　　在前力帆助教皮特的牵线搭桥下，比利时乙级球队FC布鲁塞尔队向力帆小将许有志发出了为期两周的试训邀请。11日晚，许有志已经抵达比利时首都布鲁塞尔，本周六，他将有望在该队的热身赛上亮相。
　　皮特力荐大志试训比乙
　　据了解，许有志此次能收到FC布鲁塞尔队的试训邀请，与前力帆外籍助教、比利时人皮特不无关系。作为阿里汉执教时期的一名新星，身体条件不错的许有志在2009赛季的中超联赛中曾多次首发代表力帆出战，可惜由于自身的经验不足，以及当时力帆严峻的保级形势，使得许有志在随后的联赛中很难获得首发的机会，而最近两个赛季更是少有登场亮相。不过，不管是阿里汉还是皮特，都认为许有志拥有较大的上升空间，前提是能多打比赛，积累更为丰富的比赛经验。
　　本赛季初，皮特曾作为北京八喜队的主帅带队与力帆过招，对于许有志的状态有一定的了解，在得知大志暂时无法进入球队主力阵容的情况下，肩负为比利时多家球队发掘有前途的年轻球员的皮特便先包括FC布鲁塞尔队在内的多支球队推荐了大志，最终，FC布鲁塞尔队在看过了大志的比赛录像后，通过经纪公司向其发出了试训邀请。
　　热身赛成是否留洋关键
　　11晚，匆忙踏上试训旅程的许有志已经抵达比利时首都布鲁塞尔，昨天下午，大志在FC布鲁塞尔俱乐部进行了恢复性训练，晚上则观看了FC布鲁塞尔与比甲传统强队安德莱赫特的友谊赛。虽然这场比赛FC布鲁斯尔最终以1∶5大比分不敌对手，但许有志却从中看到了自己加盟球队的机会。据资料显示，FC布鲁塞尔在上赛季的比乙联赛中排名第11位，球队全赛季共打进了50球，但失球也多达51球，足见该队后防并不稳固。而昨天的比赛则再次暴露出了该队后防不稳的漏洞，这对于中后卫出身的大志来说绝对是一个不错的消息。而据皮特透露，布鲁塞尔队之所以邀请大志试训，正是看好其在争抢头球方面有较强的能力，如能加盟，可以在一定程度上解决该队防空力量不足的痼疾。
　　不过最终决定试训能否成功的，还是许有志在试训期间的表现。据悉，从今天开始，大志将跟随该队一起训练，本周六，布鲁塞尔队有一场热身赛，届时大志将有望亮相，如果大志能抓住机会让自己的实力得以完全的展现，其留洋的成功几率又将增加几分。记者 莫廷勇

