曼城拒放特维斯闪电签妖童 阿德巴约：梦想在皇马退役
　　新浪体育讯　尽管曼城拒绝了科林蒂安斯对特维斯的3700万英镑的报价，但阿根廷人依然没有从转会传闻中走出。科林蒂安斯自信地认为，在7月20日巴西转会窗口关闭前，他们将能够签下特维斯，因为后者的心已经不在曼城。
　　据《每日邮报》报道，曼城拒绝了科林蒂安斯对特维斯3700万英镑的报价，坚持只有对方出够5000万英镑才肯放人。不过，科林蒂安斯坚信，特维斯本人渴望回到南美踢球，这也意味着他们还有机会得到曼城队长。而一旦转会要求再度被拒，巴西豪门将提出租借特维斯一个赛季的建议。
　　科林蒂安斯的足球总监罗伯特-德-安德拉德表示：“拒绝只是浮云。当一个球员起了异心，并没有什么挽回的办法。”科林蒂安斯方面还透露，特维斯的代理人曾暗示，他愿意接受为期四年，周薪75000英镑的合同。虽然这明显低于特维斯目前20万英镑的周薪，但为了能一解思乡之苦，能有更多时间陪伴在女儿的身边，“野兽”愿意接受这样的代价。
　　除了特维斯，阿德巴约也想要离开曼城，他甚至表示，只要穆里尼奥打电话给他，邀请他参加皇马在美国的季前巡回赛，他将第一时间跳上飞往洛杉矶的飞机。前阿森纳前锋似乎很享受在皇马的租借时光，即便现在重新回到曼城，“身在曹营心在汉”却是他的最佳写照。《每日邮报》援引阿德巴约的话说：“我们在度假前谈过，他(穆里尼奥)说希望我留下，可以回到球队。如果他现在联络我，我会立马跳上第一班去洛杉矶的飞机。如果我能再为皇马效力三到四年，我甚至可以在那里退役。除了皇马，我哪里都不想去。”
　　穆里尼奥是吸引阿德巴约重回皇马的最大原因，多哥前锋动情地回忆：“我在皇马短短六个月，穆里尼奥重塑了我的信心，让我能够相信自己，我终于开始重新享受足球。穆里尼奥毫无疑问是我遇到过的最好的教练。这么说吧，我随时准备为他效劳。”
　　另一位曼城的转会主角是阿根廷后卫萨巴莱塔，意甲球队罗马打算出价600万英镑求购他。萨巴莱塔2008年以650万英镑从西班牙人队加盟，《每日邮报》称曼城恐怕不会愿意将他卖出，但球队和萨巴莱塔的续约谈判并不顺利，所以球员本人或许更倾向于转会。
　　另据《天空体育》报道，曼城在16岁妖童卡鲁阿的争夺战中占得先机。卡鲁阿效力于西乙卡塔赫纳，上赛季青年队中的优异表现让他脱颖而出，目前已经吸引到皇家马德里和巴塞罗那两大西班牙豪门的注意，而英超曼联、切尔西和利物浦也都传出看好这位天才前锋的消息。然而在这场新秀竞逐赛中，新贵曼城抢得先机——卡鲁阿已经接受来自曼城的试训邀请。《天空体育》爆料称，卡鲁阿正在曼城，而且已经用出色的表现打动了球队，曼城正着手准备和他签约。
　　(G14)

