再见 海布里铁血队长维埃拉！ 英媒一个时代的终结！
　　新浪体育讯　前世界杯冠军成员、阿森纳传奇队长帕特里克-维埃拉，正式宣布退役！维埃拉说道：“这是一个悲伤的日子，这是一个悲伤的时刻。但总的来说，我已经尽情享受了投身在足球中的这些岁月。足球带给了我很多东西。我认为，要找到一份像足球那样让我满意的工作，是非常困难的。但我只是想要回报社会，回馈足球它曾经赠予我的。”
　　退役之后，维埃拉将担任曼城俱乐部的高级官员，从事青训建设、社会公益等方面的管理工作，他还将涉足俱乐部的商业运作。维埃拉高度评价了这支英超新贵：“对我来说，这是梦幻般的俱乐部。这个角色对我来说是一个梦幻般的新挑战。我非常感激曼城，因为他们为我提供了这个机遇。关于商业的非竞技领域，我有很多东西要学习。但是，这儿有许多经验丰富的人，我可以向他们学习。我很有自信，我相信自己能够为俱乐部的持续成功做出杰出的贡献。”维埃拉还补充说道：“我尤其感到开心的是，能被给予一份与俱乐部的社区活动策划有关的工作机会。在社区奉献和慈善合作方面，曼城拥有伟大的声望，我相信，我可以协助将这个信息传递给更广大的公众。”
　　在维埃拉决定退役之前，阿森纳主帅温格就曾向他发出邀请，希望他能担任自己的助手，但被维埃拉婉言谢绝。尽管如此，在维埃拉正式退役之后，温格还是在杭州向千里之外的帕特里克致以诚挚的祝福。温格说：“对于帕特里克取得的成就，你只能报以由衷的敬意。他拥有一段令人激动的职业生涯，对我们来说，他是一个极为特别的球员。我们现在也拥有不少优秀的中场球员，但帕特里克是特殊的。在阿森纳，我们会永远感激帕特里克的贡献。”
　　英国多家媒体也都在足球版面的首页，刊发了维埃拉挂靴的消息，向这位绿茵传奇致以崇高的敬意。《每日邮报》以《一个时代的终结》为标题，送别曾经的世界最佳后腰。《独立报》打出了《值得纪念的维埃拉火焰》这样的标语，一语双关地纪念维埃拉职业生涯的无数荣誉和火爆脾气。
　　在18年的职业生涯中，维埃拉战功赫赫，荣耀满堂。他曾先后为戛纳、AC米兰、阿森纳、尤文图斯、国际米兰和曼城等六家俱乐部效力，赢得过3届英超冠军、5届足总杯冠军、4届意甲冠军(其中，05-06赛季在尤文获得的冠军因为“电话门”事件而被剥夺)。尤其是是在阿森纳的九年，他为兵工厂出战406次，攻入33球，在02-03、03-04、04-05三个赛季更是担任队长。他还随法国国家队赢得过一次世界杯冠军、一次世界杯亚军和一次欧洲杯冠军。
　　2003-2004赛季率领阿森纳以不败战绩夺冠，是维埃拉俱乐部生涯最辉煌的成就。当时枪手阵中法国球员众多，维埃拉身为队长，有效地促进了法籍球员和英格兰本土球员之间的交流，使得更衣室内部异常团结，可谓居功至伟。2004-2005赛季，维埃拉在足总杯决赛中罚进制胜点球，率领球队击败曼联，勇夺桂冠。那是维埃拉为阿森纳踢进的最后一脚球，那也是阿森纳近几年来的最后一个冠军。05年夏天，维埃拉转会至尤文图斯，阿森纳也从此六年无冠。
　　除了阿森纳球迷，英超球迷群体中对维埃拉记忆最深刻的，恐怕就是红魔曼联的球迷了。当年，维埃拉与曼联队长罗伊-基恩在场上场下的连番恶斗，堪称枪手红魔英超争锋的最好缩影，也一直是球迷津津乐道的热点话题。98-99赛季那场经典的足总杯半决赛，维埃拉掌掴基恩，脾气同样火爆的基恩立马还击，揭开了这出球霸恩仇剧的序幕。2005年2月，曼联客场挑战阿森纳，维埃拉在海布里球场的球员通道内挑衅加里-内维尔，罗伊-基恩见状，立即冲上前去，对着维埃拉高喊：“有种就冲我来！”两人互相大爆粗口，甚至互掐对方的脖子，要不是当值主裁及时将两人分开，两位铁血队长有可能都会挂彩出场。踏上海布里的绿茵后，维埃拉也拒绝同基恩进行礼节性的赛前握手。
　　除了与基恩冲突不断，维埃拉还与“小禁区之王”范尼发生过严重的纠葛。2003年9月，维埃拉率枪手客场挑战红魔，比赛进行到第82分钟，范尼在和维埃拉争抢高球时骑到了后者身上，按耐不住的法国人在倒地后做了一个踹人的报复动作，结果被裁判罚出了老特拉福德的绿茵场。赛后，维埃拉和范尼还在球员通道内发生激烈的口角，险些大打出手。维埃拉对此耿耿于怀，后来还在自传中大骂范尼是个“可耻的骗子”。
　　尽管不少红魔球迷可能对维埃拉充满了仇恨，但相信，岁月会偷走所有的不快。时光涤荡记忆，留下的，只是对于那段热血年代的难舍之情。那时，他曾和亨利、博格坎普并肩海布里；那时，他曾和基恩、斯科尔斯决战老特拉福德……
　　让我们脱帽致敬：再见，维埃拉！
　　(哈利)

