曼城球星超级“趴街”秀 创意无限将自己送进烤炉(图)
　　新浪体育讯　球队的赛季前备战热身并不能激起球迷多大的兴趣，对球员来说也是如此。不过曼城球员可想出了消磨时间的好办法，那就是“趴街(Planking)”。这可不是曼城球员的创意，其实“趴街”这样一种行为艺术已经风靡全世界，在NBA，阿里纳斯和霍华德就是这一潮流的领军人物，他们在网络上大秀趴街照，引来围观者无数。在极短的时间内，Facebook的趴街主页已经拥有了数以万计粉丝，视频网站Youtube也建立了“趴街迷(Planking Craze)”的标签。简单解释，趴街就是像木板一样笔直地趴在各种物体上，然后将照片在网上晒出来。
　　曼城队中最热衷此事的当数理查兹和小赖特-菲利普斯，他们可是名副其实的“趴街迷”。相比理查兹而言，小赖特的小巧灵活的身体就显得优势巨大，开玩笑的说，小赖特“也就是七分之一个孔帕尼”。小赖特也是第一个把自己“趴街”的照上传到网络的，他那张倒立靠在门框上的照片引来了无数人围观。
　　理查兹也很快对小赖特进行了回应，他给出的“趴街”作品是自己横身趴在一块战术板的顶端，不过显然理查兹的身体没有小赖特那么协调。看着自己的队友玩得不亦乐乎，门将乔-哈特也不甘落伍。乔-哈特横身在镶有曼城队徽的围栏之上的照片也引来了惊呼不断，不过英格兰门将可骗了所有人，除了他身后托着他的双腿的队友。
　　尽管理查兹在身体条件方面不占优势，但是英格兰后卫在“趴街”方面显示出的奇思妙想绝对是“欧冠”级别的，他甚至将自己送进了厨房中的烤炉。为了同理查兹一较高下，小赖特不惜险中求胜，这一次，他竟然将自己的身体完全横在了车门上。疼不疼，有多疼，只有他自己知道。
　　(威尔曼)

