尤纳斯为希腊男篮增高 他想打造一个欧洲“姚明”
　　特约记者艾萌报道
　　5个月前，前中国男篮主帅尤纳斯正式接受了希腊篮协开出的两年合约，成为希腊男篮的主教练。
　　当地时间6月29日，尤纳斯列出了一份为欧锦赛准备的17人国家队名单。虽然球迷熟悉的一干名将悉数在列，但顶替资深名帅扬纳基斯的尤纳斯绝非萧规曹随。这份新出炉的国家队大名单，几乎囊括了所有有潜质的希腊中锋——尤纳斯想改变希腊近年来内外线实力失衡的局势，他想摆脱对外线球员的过度依赖，他想为希腊打造一个“姚明”。
　　自老中锋帕帕多普洛斯退出国家队后，希腊的内线就由博洛西斯和福特西斯镇守。虽然二人身高都在2.10米以上，能力出众，大赛经验丰富，但他们的弱点也非常明显：体重和力量欠缺，防不住对方的强力中锋；缺乏背身单打能力，进攻时很难独当一面。
　　在成为希腊男篮主帅的新闻发布会上，尤纳斯毫不客气地指出了球队存在的问题：“希腊队是世界上打内外线掩护、切入、突分最好的球队，可一旦对手阻挡住我们突破的脚步，我们就将陷入困境。”他表示，球队今后的战术必须要有所改变，内线球员在进攻时将发挥更重要的作用。
　　于是，爵士中锋库福斯(2.13米)、希腊联赛马卢西俱乐部三大内线格里尼亚达基斯(2.15米)、马夫罗凯法利迪斯(2.07米)和凯马库格洛(2.06米)这回全部进入国家队大名单，加上博洛西斯、福特西斯和“小鲨鱼”绍特西安尼蒂斯三员大将，希腊这支国家队中高人林立。据希腊媒体分析，去年落选赛就受扬纳基斯垂青、只是为了冲击NBA而拒绝国家队召唤的库福斯，应该会占据一个出征欧锦赛的名额。而去年随队征战北京奥运会的格里尼亚达基斯，以及上赛季在Eurocup表现不错的马夫罗凯法利迪斯，其中一个也有望留队。

