切尔西近签英国脚铁腰+新切赫 3000万可签下摩德里奇
　　新浪体育讯　切尔西的进攻往往会给人以“硬桥硬马，重剑无锋”的感觉，特里、兰帕德和德罗巴组成的中轴线就是这种风格的代表。这种打法对队员的身体素质要求较高，所以切尔西在最近几年也已经开始进行“拉丁化”的转变：巴西冠军教头斯科拉里带来了德科，安切洛蒂期间买入了拉米雷斯和托雷斯。这次，随着博阿斯的入住，切尔西也已经开始按照他的意图寻找一位有创造力的中场。
　　热刺队的摩德里奇是英超“灵动派”踢法的代表，在他的梳理组织下，热刺已经是英超打法最好看的球队之一。切尔西希望能够买入摩德里奇，来激活锋线上的“5000万镑先生”托雷斯。但是，无论阿布以何种方式求购，热刺俱乐部态度只有一个：不卖！《卫报》称，尽管摩德里奇已经明确告知热刺，他想转会去到切尔西，切尔西也很有诚意的将报价提到了2700万镑，但老雷德克纳普又一次的向切尔西表态，摩德里奇是非卖品！老雷德克纳普在接受BBC采访时说道：“我们知道摩德里奇想要转会切尔西，他已经书面通知了俱乐部。但是我们的立场很明确，他是一个伟大的球员，我们不想失去他。”
　　摩德里奇现在正跟随热刺在南非进行季前热身赛，老雷德克纳普称赞摩德里奇的职业态度，虽然他很想加盟切尔西，但是他还是忠实的履行了自己的工作。老雷说道：“希望这次南非之行能让他离开转会漩涡的中心，安静的为新赛季做好准备。”摩德里奇将切尔西形容为是他“梦想”中的俱乐部，因为他希望能够继续参加下赛季的欧冠联赛，并向大耳朵杯发起冲击。摩德里奇在上周末公开批评热刺主席丹尼-列维，他指责列维没有遵守他们之间的“君子协定”。
　　《每日邮报》称，热刺在摩德里奇的转会上并非完全没有商量的余地，这只是热刺主席的惯用伎俩，就像将卡里克和贝尔巴托夫高价卖给曼联一样，列维也不会拒绝切尔西的英镑。如果切尔西的报价达到了3000万镑以上，热刺将会很高兴的送走摩德里奇。
　　最近两个赛季，切尔西的中场已经逐渐开始衰退，“神灯”兰帕德日渐式微，“大水牛”埃辛更是伤病不断。此番，作为主力后腰的埃辛因伤被确定将缺阵6个月以上，使得切尔西不得不寻找合适的替代人选。《每日电讯报》称，切尔西已经接近得到西汉姆队长、英国脚主力斯科特-帕克。据悉，切尔西已经在周四正式向西汉姆联询问租借帕克的可能，切尔西希望能以200万镑的价格租借到帕克，并全额承担帕克的薪水。西汉姆联则希望切尔西支付400万镑的租借费，无奈之下，切尔西也考虑了以800万镑买下30岁的帕克，并为他提供一份6.5万镑周薪的合约。斯科特-帕克曾经效力过切尔西两个赛季，05年夏天离开斯坦福桥加盟了纽卡斯尔联队，而后才来到西汉姆联队的，并成为球队的核心。
　　在锋线上，博阿斯一直想从老东家波尔图带走队中前锋法尔考。《每日镜报》称，波尔图前锋已经同意与俱乐部续约两年，这就意味着，切尔西在今年夏天得到法尔考的可能性变得微乎其微。法尔考在过去的赛季表现非常出色，各项赛事一共为波尔图打进38粒进球，是波尔图获得联赛、杯赛还有欧联杯三冠王的第一功臣。据悉，在法尔考的新合同中，波尔图已经将他的违约金从3000万欧元提高到4500万欧元(约合4000万英镑)，如果完成续约，哥伦比亚前锋将会为波尔图效力至2015年。
　　另外，在曼联签下了20岁的“新范德萨”德赫亚之后，切尔西也抢下有“新切赫”之称的蒂博特-库托伊斯。《每日镜报》称，比利时的根克俱乐部已经正式接受了切尔西的报价，切尔西将在24小时内迎来博阿斯时代的首签。据悉，切尔西将以500万镑的价格买下库托伊斯，他的薪水也将从8万镑每年大幅上升。库托伊斯告诉当地的一家电台：“能够加盟切尔西是美妙的，他们(切尔西)对我有信心，他们认为我能够成为切赫的接班人。”
　　库托伊斯今年19岁，身高达到了1米98，他在7岁就加盟了根克俱乐部。2009年4月，库托伊斯第一次代表根克出场比赛，在上赛季成为球队的主力门将，并帮助球队赢得了比甲冠军，他本人也被评为比甲最佳门将以及根克俱乐部的最佳球员。
　　(花荣)

