梅西：阿根廷比巴萨大错特错 爱阿根廷嘘我也无妨
　　新浪体育讯　昨天，梅西参加了阿根廷队的新闻发布会，在新闻发布会上，梅西谈到了很多问题：从他受到的批评到阿根廷队整体，再到阿根廷足协主席格隆多纳的讲话。此外，梅西还强调说，阿根廷球员的梦想仍然是夺取美洲杯冠军，尽管实现这个目标需要拿下剩余的每场比赛。
　　梅西与媒体
　　“媒体报道的东西从来不会对我造成影响。科尔多瓦人对我的喜爱让我感觉很美好。没有人喜欢被嘘或被指责，结果不如人意并不表明我们没有尽力。但我不会在意这些。”
　　阿根廷队在美洲杯上的表现及其遭受的批评
　　“我们全队发挥都不好，没有一个人表现出高水平。在俱乐部踢球时，如果我发挥欠佳，我也会作自我批评。无论如何，我们必须克服困难，以良好的心态迎接下一场比赛。但愿我们在与乌拉圭队的比赛中能延续此前对阵哥斯达黎加的那种状态。”
　　格隆多纳的讲话
　　“阿根廷媒体针对我也不是一次两次了，但我不会因此而改变自己。我来国家队踢球是因为我热爱我的祖国，我想为国效力，为阿根廷队发挥出最好的水平。外界的批评不会让我感到烦恼，我们知道自己该怎么做。”
　　阿根廷队与巴塞罗那队之间的比较
　　“将阿根廷和巴塞罗那相比是错误的。巴塞罗那是一支已经成型的队伍。在阿根廷队，我们试图效仿巴萨的一些东西，毕竟两支球队有一些共同点，比如双方都喜欢控球和掌握比赛节奏。但从实质上来说，这两支球队是没有可比性的。”
　　弗兰、乌拉圭和接下来的一场比赛
　　“弗兰是一名非常优秀的球员。我们在球场上的球员就知道，你不能给弗兰这样的球员任何空间，否则他会立即转身打门。他和路易斯·苏亚雷斯配合很好。乌拉圭队是一支实力很强的球队。”
　　对美洲杯冠军的期待
　　“比赛要一场一场打，但我们始终没有放弃夺冠的梦想。阿根廷需要一座奖杯，因为我们已经很久没有品尝到冠军的滋味了。上一届美洲杯，我们离冠军很近，但最终功亏一篑。”
　　夺冠热门球队表现低迷
　　“从已经进行的比赛情况看，赛前被认为是夺冠热门的那些球队都遇到了困难。巴拉圭还没有胜绩，巴西刚刚才胜了1场，我们也是如此。智利是目前为止表现最好的球队。”
　　与队友的关系以及特维斯的状况
　　“球迷一直给予我支持，这让我感到很欣慰。我们球队的气氛很好，大家异常团结。特维斯一如既往地努力踢球。我们每一个人都知道，我们是一个团队，谁上场谁不上场都不是问题，因为我们的目标是一致的，那就是夺取冠军奖杯。总之，我们队内没有任何问题。”(南诏书生)

