经纪人惊人宣称甘索终将加盟AC米兰转会已运作多日！
　　新浪体育讯　虽然在美洲杯赛场上表现不佳，不少专家对甘索能否适应欧洲产生了怀疑，但是昨天，甘索的经纪人G-保利洛接受《米兰体育报》的采访，透露甘索加盟AC米兰的事情还是在有条不紊的被推动中，他表示，甘索最终将加盟AC米兰。
　　保利洛透露说：“目前，我们和AC米兰的谈判有些停滞，一切都是因为甘索高昂的身价，但是我认为，双方最终能够走到一起，甘索能够加盟AC米兰，我们已经为此运作了一段时间了，尤其是，甘索本人梦想着加盟AC米兰。”
　　关于俄罗斯的安郅对甘索的高额出价，这一次保利洛也证实了，他说：“确实有几家俱乐部在追逐甘索，其中包括了一家俄罗斯富豪旗下的俱乐部，但是在甘索这个年龄，想去欧洲更主流的联赛踢球是很正常的。”
　　而根据《米兰体育报》的报道，蒂亚戈-席尔瓦目前几乎成了甘索的导师，AC米兰是两人之间每天必谈的话题，甘索向他询问了适应意大利生活和意大利足球的建议。在甘索看来，加盟AC米兰似乎是志在必得，而此前早有消息称，甘索在巴西已经学习了三个月的意大利语。
　　的确，从加利亚尼那句“我们的非欧盟名额可能会留到1月份”来看，AC米兰也可能选择甘索，因为这恰恰与甘索之前所说的“打完世俱杯之后去AC米兰”不谋而合。不过，AC米兰引进甘索肯定有两个硬条件摆在面前，一是如果甘索的身价真的是5000万，那么AC米兰百分之百不会掏这份钱，结合甘索目前的表现，他的身价大抵在1500万到2200万之间，二是如果在未来的半年甘索再次受伤，AC米兰将放弃这笔收购。
　　应该说，这或许是令AC米兰球迷失望的一件事情，因为直到美洲杯，人们才有机会更清楚的了解甘索，然而甘索是一个看精彩集锦好过看他的整场比赛的人，他的确有一脚出神入化的直传球，但速度缓慢、活动范围小、跑动不积极是他的硬伤。不过前AC米兰传奇巨星科斯塔库塔却表示，甘索在美洲杯的糟糕表现，与他的位置变化和梅内塞斯的布阵有关，他说：“甘索不是个中场球员，他还没有理解他在国家队所打的位置，他还是用他在桑托斯的踢法在踢，因此效果不好，实际上甘索在国家队的位置比他在桑托斯要靠后，但是他喜欢站在考前的地方，这样他可以更多送出直传球。”科斯塔库塔说，“在我看来，甘索是一位配得上AC米兰的球员。”
　　当然，如果满足不了那两个条件，AC米兰的那个非欧盟名额也有可能有用在甘索的队友达尼洛的身上，此前一直和AC米兰竞争达尼洛的是本菲卡，但如今，本菲卡已经有了维特塞尔，昨天，本菲卡总经理鲁伊-科斯塔则公开表示：“达尼洛不是桑托斯的目标，而且我只讨论已经和我们在一起的球员。”
　　(沈飞)

