罗马新巨头亮相披露建队计划 新三叉戟引领帝国时代
　　新浪体育讯　意大利时间7月14日下午，罗马新主席迪贝内德托在出席的新闻发布会时表示，他希望外界对罗马的重建更有耐心，而他希望将开启一段成功的新篇章。
　　在森西家族退出之后，这位美国商人成为了罗马的新主人，对于新的罗马，他有着自己的规划：“我们正在开启一个新的时代，这将改变整个足球界，”迪贝内德托在新闻发布会上坚定的说，“和罗马的每个球迷一样，我们拥有野心和梦想，梦想需要时间来成为现实，但我们将开始为之努力，罗马不是一天建成的。”
　　迪贝内德托已经重新组成了三人的球队管理层，其中总经理巴尔蒂尼要等到年底才能上任，体育经理萨巴蒂尼和主教练路易斯-恩里克则已经到位。迪贝内德托说：“我们的目标是拥有最佳的球队管理，而一切都从管理出发，当然我们也会关注球场上的事情。”
　　在转会方面，新主席表示会给管理层充分的自由以便萨巴蒂尼和教练引进合适的球员。“我们不会影响他们的决定，球员的引进将由巴尔蒂尼、萨巴蒂尼和恩里克教练来决定。在考虑俱乐部财政状况后，我们会尽量满足他们的要求。”
　　关于转会市场上会引进谁的问题，迪贝内德托表示，俱乐部的引进目标是年轻有潜力的球员。“我们重视年轻球员，必须给那些已经签约的年轻球员一些时间。“迪贝内德托说，我们寄希望于年轻球员，如果他们在比赛中犯错误，我们需要有耐心。在这样的计划下，我们希望尽快赢得意甲冠军。”
　　谈到转出的问题，但美国商人认为，罗马的精神领袖托蒂和中场大将德罗西不会转会，他说：“托蒂是我见过的有史以来的最好的罗马球员，可能也是意大利最伟大的球员，他在球场是一个胜利者，而我们需要的就是胜利。”德罗西的合同是到2012年6月到期，不过美国人说，“我们很欣赏德罗西的能力，我们坚定的希望他留队。他是罗马土生土长的球员，我们希望他继续为罗马效力。”
　　(小鱼)

