法布雷加斯为去巴萨宁降薪300万 曼城1200万根本不屑
　　新浪体育讯　法布雷加斯想重返巴塞罗那踢球，这已经是众人皆知的事，因为有很多迹象表明了这一点。早在去年，法布雷加斯就曾公开表示，他想加盟巴萨，但巴萨方面没有做出相应的努力，所以他的愿望没有实现。
　　这方面的另一个证明是，如果法布雷加斯离开阿森纳，他将会失去很多钱。首先，他将会失去200万欧元的奖金，因为在他去年与阿森纳续约时，他的奖金收入提升了。其次，如果加盟巴塞罗那，法布雷加斯年薪中的固定数额将减少100万欧元。目前，法布雷加斯在阿森纳的年薪是700万欧元。一旦加盟巴萨，他的年薪将会降至600万欧元。这个数目是他本人去年夏天与巴萨前任主席拉波尔塔商定好的。
　　很显然，法布雷加斯加盟巴萨的意愿远远超过了他对金钱的渴望。如果他是一个极力追求金钱的人，那他就不会在阿森纳踢球，也不会加盟巴萨。就在几周前，法布雷加斯收到来自曼城的盛情邀请：只要他同意加盟曼城，他将得到高达1200万欧元的年薪。这是巴萨提供的年薪数额的两倍。但法布雷加斯不会因此动心，因为：一方面，他一直以来的愿望都是回到巴塞罗那踢球；另一方面，加盟曼城意味着对阿森纳的背叛。阿森纳主帅温格不希望法布雷加斯加盟其他英超球队，他本人也不会这么做。
　　本周二，温格在接受记者采访时再次向法布雷加斯施加压力，希望后者明确表态要离开酋长球场。但目前情况下，法布雷加斯还不想这么做。去年的教训是很深刻的，当时法布雷加斯公开表态要转会巴萨，结果后者在与阿森纳谈判时没有全力以赴，最终导致交易流产。当时，巴萨方面只给阿森纳打了一通电话，告诉“枪手”巴萨缺钱，而且引进法布雷加斯也不是他们急需要做的事。(KKGonzalez)

