波尔图成功续约法尔考 恐怖锋线杀手留守葡超赛场
　　新浪体育讯　据法新社消息 葡超联赛霸主波尔图周四宣布：已同目前炙手可热的哥伦比亚前锋法尔考成功续约，这位高效前锋将会一直身穿波尔图的战袍直到2015年。
　　这位25岁的强力的得分手，曾被猜测可能会跟随恩师博阿斯的脚步前往蓝军切尔西，但是随着续约消息的证实，有关法尔考的转会传闻也将会暂时告一段落。这周的早些时候，也有媒体爆料，“银河战舰”皇家马德里有可能会以3000万欧元的价格，激活法尔考合同中的最低解约金，从而带走这位前途无量的前锋。但从现在看来，波尔图并不想出售球队的当家前锋， 因此把新合约的最低解约金额上调到4500万欧元，而此举也会使大多数求购法尔考的俱乐部望而却步。
　　法尔考于2009年从阿根廷河床队加盟波尔图队，在球队效力的两个赛季期间，他总共在85场比赛中，为球队攻进了73粒进球，超高的效率让人瞠目结舌。在刚刚结束的2010-2011赛季中，有如神助的哥伦比亚射手更是轰进38球，为球队赢得了葡超，葡萄牙杯赛和欧联杯三项冠军，并且以17球的成绩成功加冕了欧联杯的最佳射手。此番成功续约老东家，葡萄牙球迷将有机会继续欣赏法尔考带来的视觉盛宴。现价段法尔考正跟随哥伦比亚国家队参加在阿根廷巨星的美洲杯赛，有他压阵的哥伦比亚队已经从小组成功出线，将会在四分之一决赛中对阵秘鲁队。
　　(灵活的胖子)

