罗马新帅放言踢出性感攻势足球 称瓜帅圆满他还未开始
　　新浪体育讯　罗马的新赛季将迎来一个新的开始，新的老板，新的教练，不过一切都还是未知数。但是可以肯定的是，新罗马将会高举进攻旗帜。在罗马新赛季训练营的开营发布会上，红狼新帅恩里克保证，球队将会踢得更有攻击性、更有观赏性。
　　西班牙主帅在新闻发布会中首先对俱乐部表示了感谢，他说：“我对俱乐部选择了我和我的团队感到非常感谢。”恩里克紧接着表达了自己的执教理念，“我是一个崇尚进攻的主教练。我倡导攻势足球，我喜欢取悦球迷，我相信只有那样足球才会更有惊喜和观赏性。我们的目标只有一个，那就是踢出赏心悦目的攻势足球。”
　　罗马新老板迪贝内托德此前向球迷表示，球队现在需要时间来磨合新的433阵型，恩里克对此也非常赞同，他表示：“我喜欢主席所表现出来的冷静，我们想要的就是球迷的耐心。如果我们获得了足够的支持，那我确定我们一定会回报球迷的。我还没有深入地了解球队，现在就把目标定位联赛冠军和欧冠联赛还为时尚早。”
　　在谈及自己的球队时，恩里克给予了托蒂高度评价，但是拒绝谈论阵中的另外一位锋线大将武齐尼奇希望离开的问题。“过去我曾有机会和托蒂交手。我非常喜欢他，能够成为他的教练我感到很高兴。球队还有很多优秀球员，德罗西和佩罗塔都是冠军级的，”恩里克表示，“武器尼奇的事还是让体育经理萨巴蒂尼来告诉你们吧。我已经在上个月和萨巴蒂尼谈过了。在一些关键位置我们确实还需要补充新鲜血液，但在目前的情况下，我们应该保持冷静。”
　　将他同瓜迪奥拉相比较是恩里克难以避免的事情，显然罗马新帅也并没有回避这一问题，他说：“瓜迪奥拉是世界最佳教练之一。他在训练场上努力工作，并和球员们保持着非常好的关系。我和瓜迪奥拉还是很多不同之处，他已经赢得了一切，而我还没有开始。”
　　(威尔曼)

