米兰假期训练严格划分三类人群 接触足球已被明令禁止
　　记者张恺报道 教练组对球员的身体状态满意，因为度假前他们已给球员制定了严格的假期训练计划，给球员的休息生活增添必修课。
　　体能教练托尼亚奇尼介绍：“通常来讲，米兰球员归来时的身体状态都很理想，看得出他们没一个真正停歇只享受娱乐，所以我没什么可抱怨的。球员休息时间普遍为5周，我们的计划为第一周纯休息，随后两周每周练3天，每天1小时，再后两周每周练5天，每天1个半小时。训练分三步：热身、主环节和休整环节。目的是柔韧性、伸展性、肌肉力量和有氧呼吸，这也贴合赛季中途我们的体能训练的主旨。这种逐步提升的训练，结果是球员不会感觉到一天下来还特别轻松，要有负担和压力。对部分球员，我们派了体能教练或按摩师，需要他们提供一些测试结果供我们分析。”
　　此种假期训练米兰分成三类，阿巴特代表青壮年活力派，安布代表老球员经验派，伊布拉代表赛季消耗过大的疲惫派。第1、2类球员三步曲时长相同，10分钟、60分钟、20分钟，第2类的12分钟、68分钟、10分钟。主环节的内容差异体现为，阿巴特的百米往返跑要有10个来回，1000米；安布400米往返，4个来回共1600米，肌肉训练比阿巴特多；伊布拉则是30秒内冲刺往返，每冲刺一次停歇半分钟，加入脚踝关节的锻炼。这些内容都是队医组量身定做的。
　　托尼亚奇尼还对假期休闲体育项目做了规定，“自行车、网球、跑步、沙滩排球、游泳都可以，沙滩足球、绿地的小场足球绝不允许，以脚为主导的运动都不行，杜绝伤病和劳损。健身房训练以腹部训练为主。”

