世界大运会中国首战负意大利 NCAA悍将空砍15+16+8
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，在第25届世界大学生夏季运动会男子篮球的比赛中，中国队以79比90不敌意大利队，这是中国队的首场比赛，在遭遇了本场失利后，中国队如果想小组出线就需要确保战胜下一个对手加拿大，而同时还要看意大利和加拿大比赛的结果。
　　本场比赛中国队共有四人得分上双，其中从NCAA归来的张兆旭砍下了15分、16个篮板和8次盖帽的全能数据，而来自中国人民大学的杨超和广东工业大学的任俊飞分别贡献了16分和15分。意大利队方面有三名球员得分上双，11号吉安卡罗拿下了全场最高的34分。
　　在上半场比赛中中国队始终跟对手紧咬比分，首节比赛中国队曾以23比22暂时领先，但是从第二节开始对手逐渐控制住了场上的局势，半场结束时双方的比分是44比48，中国队仅落后4分。
　　从第三节比赛开始中国队彻底失去了翻盘的希望，这一节意大利单节取得了11分的领先优势，而在第四节中国队曾打出得分高潮，试图缩小分差，但是前期落后太多让他们最后还是功亏一篑，全场比赛结束时中国队以11分的劣势落败。
　　全场比赛中国队内线优势明显，在罚球次数和篮板数量上均超过对手，但是外线火力的不足是他们输球的主要原因，意大利队本场比赛投中了14个三分球，而中国队的三分球只有12投4中。
　　本次大学生夏季运动会于7月1日至12日在塞尔维亚的贝尔格莱德举行，男篮被分在了C组，同组对手有意大利和加拿大，在今天输给了意大利后，下一场与加拿大的比赛中国队必须要取胜才有可能小组出线。
　　在另一场女子组的比赛中，中国女队以83比55战胜了土耳其，取得了她们的首场胜利，但是由于此前已经连输两场，因此中国女队实际上已经被淘汰出局了。
　　(黑豆)

