飞翼斯内德=0表现形同消失 弗格森：国米根本不愿卖他
　　新浪体育讯　加斯佩里尼上任之后，斯内德的位置就成为国米(@国米新闻)阵容中一个相当大的悬念，究竟是适应主帅的打法右移到边路，还是继续留在自己更适合的前腰位置，不仅关系着斯内德的未来息息相关，也和国米的战绩有着密切的联系。在国米官方给出的首场热身先发名单中，斯内德是右边锋，但在比赛中，他对边路的贡献等同于0，而在中路则制造出了多次进球的机会。
　　加斯佩里尼开场将斯内德安排在帕齐尼的右侧，而在中场的右路则派上了租借回归的小将桑顿，但比赛开始之后，斯内德在边路形同消失，根本无法创造出机会，无奈之下他主动靠近中路，回到在自己熟悉的前腰位置上组织进攻，而将右路的广阔空间留给了频繁插上助攻的桑顿。事实上，斯内德缺乏边路所需的速度优势，而在中路则可以充分发挥他的传球和组织，第15分钟，斯内德斜向短传埃托奥，埃托奥轻松扣过防守球员后选择射门，可惜被门将扑出。1分钟之后，又是斯内德禁区前的巧妙传球直接撕破了对方整条防线，帕齐尼突入禁区后骗过门将，但他的射门被对方后卫在门线上挡出。
　　不知斯内德位置上的改变是他自己的想法还是加斯佩里尼赛前的授意，但赛后加帅对斯内德仍然是大加赞赏，“斯内德绝对是国米重要的球员，今天我就非常依赖他，将来也会如此。”位居中路的斯内德对国米进攻的贡献显而易见，埃托奥为国米攻进的第2粒进球就是来自斯内德的助攻。比赛进行到第26分钟，蒙塔里左路低平球传到禁区内，斯内德接球后本已经有了很好的射门机会，但他非常冷静，将球分给人右侧位置更好的埃托奥，点球点附近得球后的埃托奥此时完全没人盯防，他面对门将直接射门，将比分扩大为2-0。
　　曼联收购斯内德的传言喧嚣直上，布兰卡此前的官方表态并没能平息事态的发展，媒体依然不断曝出曼联高层与斯内德CEO见面的消息，但最终这个消息被证明只是捕风捉影，而弗格森也在美国的新闻发布会上亲自宣布斯内德不会转会曼联。“我看到媒体一直在报道这些，但是那些消息完完全全是不存在的，我要说的第一点就是国米根本就不准备卖掉斯内德。”从今天的赛前准备，加斯佩里尼依然沿用了自己的打法，而没有为斯内德专门设置前腰位置，但是到了比赛场上就完全不同了，无法在边路施展手脚的斯内德主动移到中路，多次为队友制造杀机，赛后也得到了主帅的肯定。通过本场比赛，加帅必然更加深刻的了解斯内德在队中的位置和作用，而给予核心足够多的信任和自主权，则将成为国米新赛季成功的一个重要条件。
　　斯内德在上半场结束前就因伤下场，所幸赛后的检查显示斯内德、桑顿、拉诺齐亚等人都只是轻微受伤，并无大碍。在转会消息渐渐散去之后，斯内德将可以以更加平静进行夏季训练，而就像加斯佩里尼说的那样，“他已经证明了自己是最好的，现在需要创造另一个完美的赛季！”
　　与此同时，卢西奥可能也不会走了，晚些时候天空台报道称，卢西奥的经纪人桑德罗-贝克尔已经来到了米兰，他将在下周一和国际米兰高层会面，一起完成卢西奥续约2年的合同。
　　(卞卡)

