阿森纳访华遭尴尬提问 已有宫市亮何时引进中国球员
　　本报讯 阿森纳来了。昨天晚上21点20分左右，众多阿森纳球迷翘首期盼的阿森纳一行终于抵达了在湖墅南路上的JW万豪酒店。按照原计划，阿森纳一行在19:00左右抵达萧山机场，但是来自吉隆坡的航班到达萧山机场后，由于组织方的球员通道没有及时弄好，直到8点多阿森纳一行才出萧山机场。
　　“差不多要到9点20分左右才能到。”那边阿森纳球队刚刚从萧山机场出发，这边蹲守在万豪酒店的阿森纳球迷已经得到了消息，现场数百名球迷一阵欢呼。微博时代，有图有真相，在数百名球迷在万豪酒店等待的时候，不少在机场接机的球迷已经通过微博发图“炫耀”自己的追星成果，甚至有机场工作人员发微博直播阿森纳一行在机舱等待的画面。
　　21点30分，比预先约定的时候晚了半个小时，主教练温格和中后卫维尔玛伦、前锋沃尔科特终于突破重围坐在了记者面前。发布会的话题大多围绕着阿森纳的转会情况，不少记者都在询问法布雷加斯转会进展，还有阿森纳的转会策略。甚至有记者问得非常尖锐——“现在阿森纳最弱的是后防线，俱乐部有没有计划引进新的后防球员，比如传言中的桑巴(布莱克本)、加里卡希尔(阿斯顿维拉)会不会到来。”
　　让人忍俊不禁的是，当现场翻译把“阿森纳最弱的是后防”这句话翻译出来是，坐在维尔玛伦身边的小老虎沃尔科特非常“同情”地拍了拍主力中后卫维尔玛伦的肩膀，这一幕也让现场的记者哈哈大笑。
　　最让人觉得搞笑又心情不舒服的一幕出现在最后。
　　一个记者递给了温格一封信，据他说这是一个中国球迷的自荐信，自荐信的内容是希望温格给他去阿森纳踢球的机会。该记者问：“现在阿森纳已经有了像宫市亮这样的日本球员，什么时候能引进中国球员呢？”
　　“我们当然希望能引进中国的天才。”温格的回答既没有伤害东道主的球迷，又显得很老到，问题是即便他不说，现场的记者和球迷其实心里都明白——阿森纳未尝不希望有能力的中国球员加入，这样还可以更好地打开中国市场，但是中国有能力在阿森纳踢球的球员在哪儿？
　　对于中国足球来说，与其不切实际地梦想球员加盟欧洲五大联赛，不如埋下头来致力于扩大足球人口，只有这样，才能像日本足球一样天才一拨接一拨地涌现在欧洲赛场。
　　本报记者 高华生

