切尔西官方宣布续约安帅爱将 挖英超崛起黑塔却遭拒
　　新浪体育讯　切尔西俱乐部在官方网站宣布，与两名英格兰U21国脚约什-麦克伊臣和瑞恩-波特兰德完成了续约，两人都签下了长期的合同。
　　十八岁的中场麦克伊臣签下了一份五年合同，而二十二岁的边后卫波特兰德签下了四年合约。
　　麦克伊臣是切尔西2010年夺取青年足总杯冠军的成员，技术出色，得到了前任主教练安切洛蒂的重视和喜爱，至今有过17次一队出场记录，包括4次首发。在谈到这次续约时，麦克伊臣说：“我需要继续努力，这个赛季我的目标是争取更多的出场时间。希望我能打更多比赛，继续提高。”
　　波特兰德在2005年七月份从吉林汉姆队加盟切尔西，曾租借到诺维奇、雷丁、诺丁汉森林等队锻炼，今年四月份在对伯明翰的比赛中完成了切尔西的处子秀。
　　波特兰德说：“我希望留下来，因为切尔西在朝着正确方向发展，并有了一个新主教练。显然阿什利-科尔是左后卫的第一选择，但希望我也能打上一些比赛。我的目标是更多出场，希望能留在一队，引起主教练的关注。”
　　另外，切尔西还宣布，与五名青训球员签下了职业球员合同，他们是阿明-阿菲尼、贾马尔-布莱克曼、托德-凯恩、阿齐恩-恩库姆和丹尼尔-帕波伊。
　　在引援方面，切尔西的一个选择、纽卡斯尔后腰蒂奥特表示，自己没有离开喜鹊的打算。埃辛受伤后，蓝军希望引进一名后腰选手，租借西汉姆的英格兰国脚斯科特-帕克是第一选择，但目前阿斯顿维拉出价800万英镑求购帕克，切尔西面临竞争。而蓝军的备选是纽卡斯尔的科特迪瓦国脚蒂奥特，现在看来，这名二十五岁选手没想过离队转会。
　　“我是一名纽卡斯尔球员，我会在纽卡斯尔尽责，”蒂奥特说，“我有合同，这是最重要的事情，我很愉快，否则我不会签下六年的合同。”蒂奥特去年夏天以350万英镑从荷兰特温特队加盟纽卡斯尔，上赛季表现极为出色，纽卡与他续签了长期合同，看起来切尔西要想挖他难度不小，主攻方向依然还要定在帕克身上。
　　(马拉乔)

