世界大运会中国不敌加拿大 NCAA巨人三双却难救主
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，在第25届世界大学生夏季运动会男子篮球的比赛中，中国队以83比100不敌加拿大队，遭遇到了两连败，本场比赛过后中国队小组出线已经无望。而从明天开始中国男女队将分别进行第二阶段的比赛。
　　本场比赛中国队的杨超一人砍下了35分，是全队得分最多的球员。而内线悍将，来自NCAA的张兆旭表演依旧抢眼，今天他打出了12分，15篮板和10次盖帽的三双数据，但是他们两人的强势表现依然无法帮助球队取得一场胜利。
　　加拿大得分最多的球员只有22分，但是12个出场球员中11人都有得分进账，其中5人得分上双，此外加拿大的篮板球比中国队多出15个，而投篮命中率也高出了6个百分点，这些优势帮助他们最终战胜了中国队。
　　本场比赛从第一节开始中国队就处于下风，在对手强硬的防守下中国队的进攻始终无法打开局面，首节比赛他们就已经落后了对手14分。在第二节中国队终于开始进入状态，内突外投连续命中，双方的分差没有被再次扩大，半场结束时中国队以39比54处于落后。
　　下半场开始后中国队在阵容和战术上都做出了调整，这一节他们在攻防两端都发挥得非常出色，一度将分差缩小到只有个位数，但是在关键的第四节加拿大再次打出进攻高潮，这一节中国队让对手单节得到了30分，而最终双方的比分定格在了83比100，中国队再次遭遇到了一场败仗。
　　(音乐的猫)

