阿根廷变阵新核心只认皇马1人 穆里尼奥没想过要留他
　　新浪体育讯　乌拉圭与阿根廷队在1/4决赛提前遭遇，犹如火星撞地球般激烈。过去的42届美洲杯历史上，阿根廷、乌拉圭同为14次夺冠，远超8次夺冠的巴西。现在双雄提前遭遇，谁能晋级，谁就能终结对手的争冠之路，从而让自己靠近冠军。显然对誓分高下的两强来说，提前相遇既是一种危险，又是一种机会。
　　阿根廷3比0大胜哥斯达黎加，昂首出线，阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔也因此变得飘飘然。赛后他得意地表示，阿根廷找回了稳固的感觉，现在对手应该惧怕阿根廷了，因为“阿根廷球员拥有很高的水准”。从近日的训练情况来看，对阵乌拉圭，巴蒂斯塔将会沿用3比0大胜哥斯达黎加的阵容。获胜的球队不更改，这是足球界的一大习惯，巴蒂斯塔显然也信奉这一准则。
　　阿根廷多家媒体报道，对乌拉圭，巴蒂斯塔仍然还会让罗梅罗守门，四名后卫还是萨瓦莱特、布尔迪索、加比·米利托和萨内蒂，双后腰沿用加戈和马斯切拉诺的组合，前场则依然是梅西、迪马利亚、阿圭罗和伊瓜因，特维斯只能继续在替补席上等待。阿根廷队内目前没有伤病，而且只有拉维奇因累积黄牌不能上场，巴蒂斯塔沿用上场比赛阵容也就成为可能。
　　周三，阿根廷国家队在足协训练基地进行封闭训练，阿根廷媒体透露，主力球员只进行了轻度的恢复性训练，而替补球员的训练任务要重很多。在3比0战胜哥斯达黎加后，球队的气氛不错，现在都对1/4决赛充满了期待，阿根廷球员发誓要拿到1993年之后就再未拿到的美洲杯冠军奖杯。训练之后，阿根廷队放假半天，阿根廷队要到周五才会飞到圣塔菲，周六，阿根廷将在圣塔菲的大象墓地球场对阵乌拉圭。
　　周三傍晚，人们看到梅西、罗梅罗、阿圭罗、迪马利亚、加戈等球员一起到足协训练嫉妒附近的一个小森林里去玩。这些球员被称为“梅西一代”，他们中的大部分人拿到了荷兰世青赛的冠军奖杯，另外还在2008年北京奥运会上折桂。巴蒂斯塔相信这一群球员，他希望他们在成人级别的比赛中，也能为阿根廷拿到冠军。
　　在这一群球员中，加戈的复苏十分引人注目。对哥伦比亚的比赛，阿根廷踢得十分糟糕，坎比亚索在74分钟的时间里竟然只完成了9脚传球，而第74分钟替换坎比亚索登场的加戈，在16分钟的时间里完成15脚传球，其中大部分都是传给梅西。对玻利维亚，坎比亚索也只传了16脚准确球，梅西得到的皮球寥寥无几。对哥斯达黎加，加戈首发登场，他与梅西的配合十分默契，可以说是激活了梅西。加戈触球122次，精确传球83次，是全场传球最多的人，其中19次给梅西，16次给马斯切拉诺，11次给萨巴莱塔。
　　加戈赛后获得《奥莱报》9分的高分，该报点评说：“加戈是阿根廷国家队在上半场的钥匙，他非常清晰的战术概念以及他准确的传球，给了阿根廷队所需要的纵深。此外，阿根廷队的进球，就是来自于加戈远射后制造的机会。加戈真的在西班牙没有获得上场机会？没人能看出这一点。”对乌拉圭，巴蒂斯塔决定让加戈继续搭档马斯切拉诺，这是压力，也是岁数并不大的加戈快速证明自己的绝佳机会。早年在博卡青年出道时，博卡人将其与瓜迪奥拉相比，但在皇马他一度沦落为“废柴”，好在对哥斯达黎加的比赛中，一个细腻，充满大局观的加戈又重新回到人们的视线中。
　　不过，美洲杯结束后，加戈将面临何去何从的问题。上赛季在穆里尼奥手下，加戈只获得7次首发的机会，而且其中只有1场是联赛的比赛。西班牙《国家报》披露，尽管加戈与皇马的合同还有两年，但现在穆里尼奥连加戈的照片都不想看到。葡萄牙教练表示：“我没有想过留下他，现在要看看什么选择才是对他来说是最好的。”阿根廷《奥莱报》也报道说，穆里尼奥已经将加戈列入了清洗名单，穆里尼奥有自己的计划，有自己的足球品味和对球员的选择标准，而且这个葡萄牙不太可能改变自己的想法。哪怕加戈成为本届美洲杯的最佳球员，下赛季他都不可能留在皇马。(塞尔吉奥)

