尤文新帅4-2-4狂想竟是噱头？ 孔蒂激情背后实藏理智
　　新浪体育讯　孔蒂执掌尤文后，他推崇的4-2-4攻击阵型引人关注。在讲求防守的意甲，这一阵型可谓疯狂，由此引来的难解和质疑也在情理之中，持怀疑态度的人们很想知道，在实战中4-2-4究竟经得起怎样的敲打。首场热身赛12比1横扫弱旅萨尔苏萨，孔蒂的尤文版4-2-4终于大白于天下，但此4-2-4却非媒体此前预测的4-2-4。
　　首场热身对手实在太弱，孔蒂完全可以放手进攻，测试“双前锋+双边锋”的实际威力，媒体普遍预测克拉西奇和佩佩将同时出场，然而孔蒂却没有让佩佩首发，而是用马尔基西奥打左路。这样的人员配备，让传说中的“两翼齐飞”泡了汤，甚至可以说回到了老路上，上赛季马尔基西奥就多次出现在左前卫的位置。
　　马尔基西奥此役表现不俗，前2球中贡献1射1传。第1球是接应克拉西奇直传，在禁区左侧小角度射门扳平。第2球是皮尔洛挑传禁区左侧，马尔基西奥及时赶上底线回敲，助攻马特里破门。此外，马尔基西奥还有几次射门制造了威胁。尽管如此，与右翼的“正牌”边锋克拉西奇比起来，马尔基西奥的局限也是明显的，那就是缺少突破对方密防创造机会的能力，他的进攻手段无外乎边路拿球内切射门，或者是前插接应队友纵深传球，再选择传中或射门。
　　假如马尔基西奥真的成为首选左边锋，那么，孔蒂的4-2-4恐怕只是“伪4-2-4”，虽然赛后大部分媒体认为孔蒂此役是4-2-4阵型。但在尤文官网的赛后报道中，似乎不好意思排4-2-4阵型，而是中规中矩的4-4-2。
　　这或许正反映出孔蒂的难言之隐，尤文现今的阵容，缺少合乎要求的左边锋。即使边锋出身的佩佩打上主力，4-2-4也很难说名副其实，因为这一阵型要求进攻上足够的压迫力，而以佩佩如今的能力，要做到和克拉西奇“两翼齐飞”，实在是勉为其难。夸利亚雷拉虽然也可以打边锋，但孔蒂赛后已经表示，夸利亚雷拉将会固定在中锋位置。
　　引进一名左边锋，于是成为尤文接下来的工作。武齐尼奇、巴斯托斯、巴尔加斯都是传闻中的目标，但即便是其中之一加盟，孔蒂的双边锋打法也凶险无比，毕竟中前场攻防力量失衡到夸张的地步。除了双前锋+双边锋和负责组织的皮尔洛，只能上一名防守型的后腰。皮尔洛即便在黄金时期，中场也需要至少两名后腰的保护才牢靠，更何况如今他的跑动和防守能力都不如以前。
　　如果皮尔洛缺少足够保护，两名边锋又一味压上，尤文中场将会像一堵四处漏风的墙。孔蒂虽说高擎进攻大旗，但这位后腰出身的前尤文队长不可能不清楚，4-2-4就意味着自杀。从这点来说，让攻防比较均衡的马尔基西奥打左边锋，与其说是球队现实情况的无奈选择，毋宁说是孔蒂激情口号下的理智判断。
　　(马舸)

