葡媒透露张呈栋已接受体检 张呈栋：强度比训练还大
　　新浪体育讯　目前，已经与贝拉马尔签署合约的张呈栋(微博)正与全队一起备战新赛季的葡超联赛。北京时间7月15日，葡萄牙媒体《球报》透露，当地时间14日下午，张呈栋没有参加球队的训练，而是再次接受了球队安排的体检。
　　上赛季中段，还效力于雷利亚队的张呈栋在葡超联赛同贝拉马尔队的比赛中第5跖骨骨折，从而缺席了赛季剩余的比赛。养伤期间，雷利亚俱乐部曾建议张呈栋手术，不过经过慎重考虑后，中国人最终选择了保守疗法。在与贝拉马尔签约前，球队已经为张呈栋的伤做过一次检查，体检结果一切正常，这次则是张呈栋第2次接受球队的体检。
　　接受体检后，张呈栋也在微博上透露了自己体检的情况，称此次体检的强度非常大：“今天下午去体检，不用训练，但是没想到体检的这个强度比训练还大，累坏了，赶快去补一觉，晚安Aveiro。”
　　事实上跖骨的伤势早已不会影响到张呈栋正常的训练和比赛了。前不久张呈栋已经参加过中国国奥队的集训，而北京时间14日凌晨，张呈栋在贝拉马尔同吉马良斯的热身赛中上场。下半时出场的他踢了半场球，虽然按他本人的话讲“还没有找回比赛状态”，不过可以肯定的是，在比赛中，中国前锋受脚部伤势的影响已经很小。
　　(Gazzi)

