威尔谢尔答新浪记者问兴奋将成父亲 破小法记录荣幸
　　新浪体育讯　北京时间7月15日下午，由NIKE公司举办的阿森纳球迷见面以及新闻发布会在杭州黄龙体育中心正式开始，到场的除了媒体朋友之外，许多阿森纳的铁杆球迷也是蜂拥而至，将整个会场挤得爆满。
　　在开场之后进行了礼节性的问答和球迷的互动环节之后，期待已久的新闻发布会终于正式开始，由阿森纳队的两位青年小将威尔谢尔和斯泽斯尼接受在场众多记者的提问。
　　整个新闻发布会由到场的新浪记者首先开始提问：“请问威尔谢尔先生，您已经马上就要荣升为爸爸了，在这里先要对您表示祝贺。请问您是否已经做好了准备，这对您的职业生涯有何影响，孩子的名字想好了吗？”威尔谢尔不紧不慢的回答说：“这对于我来说是一个全新的角色，更意味着是一种责任，这让我的人生变得更加的完美，当然，我也会努力的踢好球的。”
　　接下来，新浪记者继续追问说：“威尔谢尔先生，您曾经打破了小法的最年轻的出场纪录，不知当时那一刻您是有何感触？您一直视小法为自己的偶像，您是否会考虑有朝一日接班和超越小法的成就？”威尔谢尔继续答道：“这是一种梦想成真的感觉，非常的特殊。”不过，这位阿森纳的新核还是回避了自己与小法相比较的后半个问题。
　　(新浪体育陈驰、刘振兴发自杭州)

