阿森纳1400万与切尔西抢转会红人 飞翼自荐可打中锋
　　新浪体育讯　阿森纳的青年军政策仍在延续，据英国媒体报道，枪手昨晚正式提出了一笔1400万英镑的报价，求购比利时安德莱赫特队的年轻中锋卢卡库。
　　《太阳报》披露，就在昨天，卢卡库的经纪人克里斯多夫-亨罗塔伊在伦敦和阿森纳的官员进行了会面，然后他将飞到葡萄牙，安德莱赫特赛季前训练的营地就设在那里，亨罗塔伊将和卢卡库本人进行商谈。
　　十八岁的卢卡库是欧洲炙手可热的年轻中锋，在安德莱赫特的71场比赛中攻入了31个球，另外已经代表比利时国家队出场了9次。切尔西曾经对卢卡库非常感兴趣，但这段时间以来，蓝军的注意力放在了摩德里奇上，在锋线引援上似乎并无进展。
　　《太阳报》称，安德莱赫特队不会接受1800万英镑以下的报价，但阿森纳认为1400万足以挖到卢卡库。事实上阿森纳的官员在几个月前就和卢卡库接触过，最近几天决定促成这笔交易。
　　另外，阿森纳边锋沃尔科特公开向温格呼吁，让自己打前锋，而不再在边路活动。自从加盟枪手以来，沃尔科特的出场位置多为右边锋，但他本人的理想并不在这里。
　　“我希望我能到中路去，”沃尔科特说，“这取决于主教练买进什么球员，我当时加盟时位置是前锋，习惯顶在锋线上，后来我一直打边路，很多人忘了我其实不是一个边锋。”
　　“我认为自己是一个前锋，但如果现在顶上锋线，还需要几场来适应，因为我已经五年没有打前锋了。在边路我发挥的还不错，为了阿森纳我愿意打任何位置，但希望球迷们能开始看到我在前锋线的发挥。”
　　沃尔科特还给自己设定了赛季进球目标。“对于新赛季我有设想，在训练后，我一直在加练射门，打进15到20个球是我的目标，但我知道我不会打所有比赛。我的比赛节奏总是很快，因此不可能每场都打，但希望我可以得到一个更自由的位置。”
　　(马拉乔)

