克里希离开枪手只为追求冠军 仅一周领略曼城之强大
　　新华社伦敦7月17日体育专电 月初刚刚加盟曼城队的法国左后卫克里希17日透露，他之所以选择离开阿森纳队是因为他们曾经离冠军那么近，但最后还是失败了，这让他心灰意冷。
　　上赛季，阿森纳曾一度在欧洲冠军联赛、英超联赛、足总杯、联赛杯四个“战场”上均有望染指冠军奖杯，但“枪手们”到了后半程却一再溃败，连续第六年颗粒无收。
　　这位继阿什利·科尔之后阿森纳毋庸置疑的首选左后卫17日告诉英国媒体，六年零冠让他觉得再也忍耐不下去了。
　　本月初，曼城以700万英镑(约合1130万美元)的转会费签下25岁的克里希，合同为期四年。克里希表示，自己之所以选择了曼城，是因为他觉得这支足总杯的冠军球队有能力夺取更多胜利。
　　“我在阿森纳呆了八年，签一份新合同留在那儿是件非常简单的事，毕竟那是支优秀的球队，有能力挑战冠军宝座，”克里希说，“但我已经走到了一个关键点，不愿只是向桂冠发起挑战，却在一个赛季的最后几周里失望而归。”
　　“我想要为能赢得冠军的球队效力。我选择了曼城，因为我感觉得到，这支俱乐部已经准备好要在不远的未来赢下几个重量级的冠军，”他补充说。
　　上赛季，曼城在英超的最终排名只比第四名的阿森纳队高一个位置，但显然足总杯这一个冠军对克里希的说服力更大。
　　“我在曼城刚只呆了一周，但我举目四望，看到的都是这支队伍如何强大，”他说。(完)

