温格支招中国足球 称竞技体育没秘诀教育是关键
　　似乎所有的外籍足球教练来到中国，都免不了面对一个艰难的问题：中国足球和世界的差距在哪里？或者往近里说，和亚洲两强日韩的差距在哪里？
　　这个难题居然也难倒了英超名旅阿森纳的主帅温格。中国拥有世界近1/4的人口，却组不出一支精干的11人足球队，这成了法国籍名帅的困惑，“我真无法想象这样的情况……”
　　昨天，阿森纳队在杭州开始了亚洲之行的第二站，主教练温格下午来到浙江大学与大学生、球迷互动。现场主持人娄一晨用“灾难深重”来形容中国足球，并请“教授”温格来比较中日足球的差异。温格对日本足球很有发言权。入主阿森纳前，他就曾在名古屋鲸八队执教，法国人先进的足球理念让日本足球至今受益。
　　在谈到日本时，温格直言不讳地表示，“日本人天生就适合团队运动项目。”“教授”困惑的是，他对中国人的第一感觉，就是中国人更该具有集体主义精神，似乎每个人不管做什么，都是在为一个团队努力；相反，日韩足球则更能表现出内在的竞争性，就像生意场上公司间的互相竞争，只有打败对手才能生存下去。
　　温格认为，中国只有加强校园足球教育，才可能获得进步。“实际上，竞技体育无论放在世界何处，都没有秘诀可言，你们必须审视对孩子的教育理念。”5至12岁是一个人接受足球技术教育的黄金阶段，只有在此期间对其传授最基本的足球技术，才能引导他们在未来更好地发展。
　　作为青少年足球教育的大师，温格的观点自是有根有据。据报道，在日本足协注册的青少年足球运动员有50万人，而同年龄运动员在中国足协注册的却仅有7000人，差距显而易见。去年年底，国家体育总局局长刘鹏在全国青少年校园足球工作座谈会上也曾表示，中国青少年足球的人才匮乏。
　　中国的思想传统“教育是第一要务”或许是这一现象的原因，但温格说：“只要在校园教育中增加哪怕一丁点儿的足球理念及专业技术的传授，就可以事半功倍。”温格给中国足球指了一条路。“只要基本功抓好了，中国的青少年球员长大后将足以和日韩等亚洲强队抗衡，甚至战胜欧洲的一些球队。”
　　本报实习生林晟捷

