英超官方宣布规则争议调整 “打假球”再不受罚？
　　新浪体育讯　英超联盟日前作出了一个规则调整，取消了英超球队应该再每场比赛中都派出最强阵容的规定，这意味着球队主帅今后将可以派遣任意阵容组合出场。
　　此前，英超联赛的“E20”规则规定，“每一场联赛中，每支参赛俱乐部应该派上一个不保留实力的阵容。”但现在，英超联盟调整了这一规则，主教练们可以随意挑选阵容。
　　英超联赛的发言人说：“在最近一次英超年度会议上，俱乐部们投票修改了这一规则。从2011-12赛季起，规则将允许俱乐部从25人名单中挑选任何组合上场。”
　　一些球队曾因为触犯此前的规则而遭到处罚，上赛季，布莱克浦在和维拉的周中联赛里更换了10名首发，而将最强的主力全部留到周末和西汉姆的保级大战中，为此，布莱克浦被英超联盟罚款25万英镑。
　　2009年12月，狼队也曾遭到罚款，原因是在客场对曼联的比赛中，他们派上了全部替补(0比3失利)，而将主力留到下一场更有可能拿分的比赛中。狼队此举曾在英国媒体和球迷中引发争议。
　　此次英超官方更改规则，难免引发担忧：在一些很难拿分的比赛中，一些阵容薄弱的球队可能会像狼队那样雪藏主力省力气(反正也赢不了)，而将主力留到下一场比赛中再用，这可能会影响到比赛的公正性。
　　不过另一种声音是，此前的“最强阵容规则”可谓英超的特色，到底什么才是“最强阵容”很难界定，在处罚时也容易引发争议，此次调整规则，不会导致“消极比赛”的出现，因为在英超，“对得起球迷”是各俱乐部都必须考虑的因素，派全替补出战，首先在本队球迷那里就会遭遇巨大的压力。
　　(马拉乔)

