热身赛-范佩西助墨西哥妖锋扳平 阿森纳1-1绿城
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚19点30分，杭州绿城主场迎战阿森纳的友谊赛在义乌梅湖体育场开踢。上半场第17分钟，绿城外援巴斯克斯门前补射先下一城，第46分钟，贝拉接范佩西送球后打入一球，最终杭州绿城在主场1比1打平阿森纳。
　　今天的比赛是在雨中进行。比赛开始后，杭州绿城乘对手进入状态过慢，主动发动一波波进攻，刚开场汪嵩前场送球到右路，新外援前锋兰迪得球杀入禁区形成单刀，阿森纳门将曼诺内赶忙出击，兰迪推射被曼诺内挡出（点击观看视频）！第16分钟，杭州队前场获得任意球机会，李彦直接射门，曼诺内猝不及防，用胸把球挡出，绿城后腰巴斯克斯上前补射打出地滚球，此球斤角度很刁，而且混乱中曼诺内根本来不及反应，眼睁睁看球滚入球门，1比0！杭州绿城意外领先（点击观看进球视频）！
　　第23分钟，纳斯里左路得球后连续过人杀入禁区，但在打门一瞬间被绿城后卫踢出。第25分钟吴金贵开始做出调整，已经退役的李彦被换下(点击观看视频)，第29分钟阿森纳前场连续配合，贝拉左路搓传到右路，范佩西腾身凌空怒射踢高了，绿城随即反击，沈龙元禁区外怒射，皮球打在阿森纳队员身上稍高出界！
　　第35分钟，纳斯里禁区线上接右路横传，直接侧身凌空扫射，皮球擦柱而出，温格也不禁鼓掌点头称是。第38分钟，杭州队后场解围配合有点失误，好在吴伟抢在贝拉之前把球踢出。角球开出后斯奎拉奇侵犯吴伟犯规。半场结束前阿森纳终于得分，范佩西禁区前回做，随后人往禁区深处移动，阿沙文把球直塞给范佩西，荷兰人迅速推传中路，贝拉得球后，一个加速摆脱，从杭州数人夹击圈中脱身而出，随后在门前轻松推射得分，1比1，阿森纳扳平比分(点击观看进球视频)。
　　半场双方均大幅度调整人手，就和前几天对阵广东日之泉的利物浦一样，下半场阿森纳换上一套全新11人阵容。威尔谢尔在下半场担负起组织重任，开场后他不断通过右路的詹金森来寻找突破口。第54分钟查马克接宫市亮左路横拨后中路怒射，新出场的绿城二号门将顾超飞身把球打出！第57分钟，宫市亮禁区内得球后回做，吉布斯左脚抽射，又被顾超鱼跃打出。第58分钟，沃尔科特一路杀到小禁区内，但他的横传力量过轻。第61分钟，阿森纳再次从左路杀入，吉布斯推射过正。
　　第63分钟，阿森纳在前场打出由左到右的连贯配合，但最后沃尔科特的射门质量不高，第一脚低射打在绿城后卫身上弹出，接着吊射高出(点击观看视频)。绿城此时连续换人，谢志宇和毛剑卿两大悍将出场。第67分钟，查马克右路送球，沃尔科特中路推射，还是被顾超奋力扑出！角球开出后，科斯切尔尼头球顶偏。第69分钟，又是沃尔科特，他沿着右路杀入小禁区，但他的左脚推射偏出远门柱。第77分钟，宫市亮左路突破进禁区后吊传，沃尔科特头球顶高。
　　尽管阿森纳久未进球，但绿城已经被压制的毫无进攻之策，第79分钟绿城好不容易长传到阿森纳后场，贝萨拉诺差点形成单刀，但裁判判罚他手球在先。第80分钟，查马克低平抽射被顾超不太正规的手势拍出。第81分钟，绿城成功打出快速反击，巴力中路送球到左路，毛剑卿下底传中，贝萨拉诺跃起头球顶偏。第85分钟，宫市亮左路带球内切后推射，顾超倒地把球扑住。
　　观众似乎不满这样的赛果，场内噪音越来越大，虽然阿森纳自始至终压着绿城打，但就是找不到机会，沃尔科特不再射门，但他的传中球都被绿城后卫头球顶出。比赛最后时候吴金贵还用换人来消磨时间，第91分钟，吉布斯左路扣球过一人后怒射踢高。比赛在补时3分钟后结束，杭州绿城在主场1比1战和阿森纳队。
　　阿森纳上半场阵容：24-曼诺内；3-萨尼亚、20-乔鲁、18-斯奎拉奇、30-特劳雷；35-弗林彭、23-阿沙文、7-罗西基、8-纳斯里；10-范佩西、11-贝拉
　　阿森纳下半场阵容：13-斯泽奇尼：25-詹金森、5-维尔马伦、6-科斯切尔尼、28-吉布斯；16-拉姆塞、17-宋、19-威尔谢尔、42-宫市亮、14-沃尔科特；29-查马克
　　(赵巍)

