加帅盛赞国米新援远超乎想象 豪言下赛季重夺欧冠奖杯
　　新浪体育讯　国米(微博) 新赛季的准备工作已经在平佐洛训练基地正式启动，新帅加斯佩里尼将会为这支球队打造什么样的战术体系，成为了所有关心国米的球迷心中的最大疑问。此前国米曾在热身赛中大胜特伦蒂诺，但加帅三后卫阵型的尝试却没有收到预想的效果。关于对这支国米未来的计划，加斯佩里尼接受了著名体育节目360°的采访，以下是采访全文：
　　记者：上任国米主帅后的第一个想法是什么？加盟国米的过程是怎样的？
　　加斯佩里尼：我的第一个想法就是带领国米重夺属于这支球队的荣誉。加盟国米让我非常激动，整个谈判的过程在48个小时内就完成了。就像做梦一样，一切都来得那么突然，起初我花了一小段时间来确信真的有机会来到国米，接着我和布兰卡进行了会面，我们一起谈了很多对这支球队未来的计划，然后我和莫拉蒂主席见了面，事情就这样敲定了。
　　记者：你怎样评价平佐洛基地目前的氛围？
　　加斯佩里尼：这里的训练气氛非常浓厚，球队争议积极的状态前进，连我也被感染了。平佐洛基地的硬件设施非常出色，为我们的训练创造了良好的环境。
　　记者：你会用什么办法来避免后防线出现问题？防守在意大利足球中的重要性不言而喻……
　　加斯佩里尼：在热那亚状态较好的那几年，我们防线丢球不多，而且球队攻击线也很有效率，一切都令人满意。我的足球哲学永远是以进攻为重，而且我也愿意将这种理念带到国米来，因为过去我总能得到比较满意的成绩。无论是三后卫还是四后卫，球员们防守的区域是不变的，当对方是双前锋阵型时，我们就采用三后卫的战术；若对方用了三前锋，那我们就会调整为四后卫的方案，要随着比赛的变化而灵活应用。此外，获胜的球队总是攻防俱佳，很少有只在一端有优势的。
　　记者：国米的球迷们对你的要求是战胜米兰和尤文图斯，你怎么看？
　　加斯佩里尼：我执教热那亚时唯一没能战胜的球队就是国际米兰，现在达成这个目标似乎变得容易了(笑)。
　　记者：斯坦科维奇在你的3-4-3阵型中处于什么位置？蒂亚戈-莫塔呢，是否会成为你战术体系中的一员？
　　加斯佩里尼：我们会通过比赛的演练确定的。我喜欢具有延展性的球队，这意味着竞争力，我希望斯坦科维奇成为能给对方制造威胁的“武器”球员。莫塔当然非常重要，就像队中的其他球员一样，我们要保持强大的竞争力。当然，球队首先要做的就是让每个人都保持健康，我希望今年我们的运气能够稍微好一些。
　　记者：很多足球界人士都认为麦孔不适合在3-4-3阵型中担任右边后卫的角色，你怎么看？
　　加斯佩里尼：3-4-3只是众多战术阵型中的一种，而国际米兰是一支能够适应多种阵型结构的球队，很多球员都至少能够胜任场上的两个位置。
　　记者：你准备好开始新赛季的比赛了吗？
　　加斯佩里尼：当然准备好了，不过在那之前我还需要一点的训练时间，以及再踢一些友谊赛。
　　记者：库迪尼奥在你的球队计划中吗？还是你会为他在别的地方找到成长的机会？
　　加斯佩里尼：国米本身就非常致力于对年轻球员的培养，这也是让我非常感兴趣的一点。我希望能和我的教练团队一起给予库迪尼奥更多的帮助，他是我们中的一员。
　　记者：今年国米会大力提拔年轻球员吗？
　　加斯佩里尼：这是肯定的。我们有一支强大的队伍，这就让我有机会适时地让一些有天分的年轻球员加入到球队中来，他们代表着国米的未来。
　　记者：现在看来，如果斯内德打前腰的话，那么阿尔瓦雷斯就会呆在边路了对吗？你喜欢阿尔瓦雷斯吗？
　　加斯佩里尼：我们需要通过比赛来检验不同的搭配带来的效果，无论谁打哪个位置，球队能赢得胜利是最重要的。阿尔瓦雷斯非常出色，他来之前我就看过一些他踢球的录像带，那时候我对阿尔瓦雷斯的印象就很深刻。现在他来到了我们当中，表现甚至比我从录像带上看到的还要好，我相信他在国米会有非常出色的表现的。
　　记者：对于意大利足球的现状你怎么看？
　　加斯佩里尼：这些年我们的水平的确有些下降，当然，这其中不包括国米，这支球队取得杰出的战绩。我希望这只是意大利足球发展所经历的一个阶段而已，现在国内年轻有天分的球员很多，相信他们会将意大利足球带回属于它的地位。
　　记者：对于奥比和马里加你怎么看？米利托还能重回巅峰吗？
　　加斯佩里尼：他们正随球队一起训练，两人的表现都不错，在接下来的几场热身赛中我会给他们出场的机会。奥比的状态很好，昨天的训练中他受了点伤，不过没什么大碍。米利托正在随阿根廷队征战美洲杯，据我所知他目前的状态越来越好。我们已经通过了电话，他的身体已经完全恢复了健康，等新赛季开始时，他会成为你们已经熟知的那个冠军级球员。
　　记者：这个赛季的目标是什么？
　　加斯佩里尼：我希望得到大耳朵杯(笑)……同时联赛冠军也对我们非常重要。
　　记者：最后向国米的球迷们说两句吧。
　　加斯佩里尼：感谢所有的球迷们，希望国米的表现能像你们期待的那样令人满意。  (瓶子)

