亚青会中国夺男篮金牌 宏远三队班底逆转西亚劲旅
　　本报讯 (记者 刘皓)在昨天于新加坡进行的首届亚洲青年运动会男篮决赛中，以广东宏远三队B队为班底的中国队以29比26击败伊朗队，夺得金牌。
　　亚洲青年运动会篮球比赛为三对三对抗形式，每队可报4名队员，按照相关要求，参赛球员必须在1991年1月1日以后出生。此番代表中国出战亚青会的是广东宏远三队的B队———作为国内惟一“双三队”建制的职业俱乐部，广东宏远分别在东莞和广州各建立了一支由1994年以后出生的球员为主要构成的少年队，并由曾经在宏远打过主力的郝焕新、宋希分别出任主教练，圈内人习惯将其称为宏远三队A队及B队。这次代表中国出征亚青会男篮比赛的便是宋希带领的宏远三队B队，4名队员分别是黄国斌、李伟杰、赵星辰、张铭浩。
　　此次代表中国出征亚青会，宏远三队B队在半决赛之前一直都是顺风顺水，小组赛分别以34比21、33比10、33比19先后轻取东道主新加坡、乌兹别克斯坦和印度，并在接下来8进4的复赛中34比9狂胜斯里兰卡。但在昨天上午的半决赛，宏远少年军遇到菲律宾队的顽强狙击，最终仅以34比31的微弱优势与伊朗队会师决赛。该场金牌争夺战于昨日下午进行，在开局4比19落后15分的情况下，李伟杰连续三分命中帮助队伍逐渐迫近比分，然后凭借张铭浩在内线的绝对优势连打带罚，终以29比26逆转夺金。
　　另讯 在昨日进行的亚青会女篮决赛中，中国队不敌日本，获得银牌。

