曼城名将400万离队 曼奇尼谈购阿圭罗称月底签纳斯里
　　新浪体育讯　在曼城的首场夏季热身赛中，上下半时出场的守门员分别是乔-哈特与泰勒，爱尔兰国门吉文已经确定离队，曼城与阿斯顿维拉达成了一份转会协议。
　　《太阳报》披露，吉文已经前往阿斯顿维拉俱乐部参加体检，曼城接受了维拉400万英镑的报价，同意出售爱尔兰人。吉文在上赛季失去了主力地位，一直谋求离队，目前，曼城希望引进阿尔克马尔的阿根廷国门罗梅罗来取代吉文的位置，以便对主力门将、英格兰国门乔-哈特形成竞争压力。
　　在锋线方面，曼城主教练曼奇尼做出了表态，让人看到了曼城放走特维斯、引进阿圭罗的框架性计划。曼奇尼称，尊重特维斯要求离队的决定。
　　“当你谈论的是像特维斯这样的球员，让他离队是一个艰难的事情，”曼奇尼说，“因为他是一个非凡的球员，把他签到曼城在我看来是一笔出色的引援。”
　　“如果我们失去特维斯，我们将失去一个重要的球员。不过每个球员留在队里都很愉快，这也是很重要的，对我来说甚至是最重要的事情。”
　　“每次我和特维斯谈，他从未和我说过他想离开，他说他思念自己的女儿和家人。特维斯想走让我感到非常遗憾，因为对我来说他是一个好人，一个非凡的球员，但我尊重他的决定。”
　　接下来，曼奇尼公开表示了对马德里竞技前锋阿圭罗的兴趣，看起来曼城对于签下这位阿根廷射手志在必得。“阿圭罗是一个有能力为曼城效力的球员，”曼奇尼说，“因为他很年轻，他是一个像特维斯一样的优秀球员。他可以攻入很多进球，可以和巴洛特利、哲科等打配合，他有可能加盟曼城。”
　　目前，曼城酝酿着锋线的大换血，巴西科林斯蒂安对特维斯的报价提高到了4000万英镑，而据称尤文图斯提出了4500万英镑的报价。不过曼城还在等阿圭罗方面的进展，由于马竞拒绝将阿根廷人出售给皇马，因此曼城拥有很大的机会。
　　阿圭罗本人明确表示，他已决心离开马竞，留在西甲或者去英超都可以。“我在声明中已经说清楚了，我认为自己的未来不在马德里竞技，我会寻求最好的发展。如果我说想留在马竞那是撒谎，我想在西甲或者英超踢球，这是最好的两个联赛。”
　　“我知道我的经纪人在努力运作转会，现在我不想说，美洲杯后我会平静的谈论这件事。”
　　在引援目标方面，曼奇尼还谈到了阿森纳的法国中场纳斯里，他说：“纳斯里是我们的目标，我们希望在月底前能敲定一份交易。不过他和阿森纳有合同，他的转会取决于很多因素。目前我不知道进展，我希望我们可以买到他，因为我们需要这样的球员，希望纳斯里能在月底前来曼城。”
　　曼奇尼这话惹恼了阿森纳主帅温格，教授愤怒的回应说：“这些评论是不被许可的，它违反了足球圈里的规矩，曼奇尼该知道这个。我们想要得到尊重，我们不会谈论其他球队的球员，英超的球队是时候找回这些基本的规矩了。曼奇尼的这些言论绝对是出格的。”
　　曼城如此大张旗鼓的买人，目的是在新赛季更进一步，争夺英超联赛的冠军。上赛季足总杯夺冠的进球功臣亚亚-图雷就表示，曼城今年的目标是从曼联手里抢走英超奖杯。“新赛季将会非常非常艰难，”亚亚-图雷说，“我们需要继续提高，因为今年球队将参加欧冠联赛。”
　　“我们在保证联赛前四名的基础上，期待赢得英超的冠军，因为现在我们更加自信了，球员们的默契更好了，我认为今年会是曼城非凡的一年。”
　　亚亚还透露了自己的哥哥库洛-图雷的情况：“他现在很好，正和家人一起在纽约，他希望九月份快点到来，我们希望一起帮助球队赢得荣誉。我想他现在心情很好，因为他很快就可以复出了，对于球队来说，我们需要他，因为英超和欧冠很艰难，我们需要每个位置上有两三个优秀球员。”
　　今年夏天，曼城从维戈塞尔塔引进了十七岁的新秀中场丹尼斯-苏亚雷斯，亚亚-图雷对这名新星赞不绝口。“他是一个实力非常非常好的中场，他很年轻，有着惊人的控球能力，就像所有西班牙球员一样，我认为引进他对俱乐部来说是一件好事。”
　　法国传奇中场维埃拉宣布退役后，接受了曼城足球发展总监的职位，亚亚-图雷感到很高兴。“维埃拉踢球时是一个令人惊叹的球员，他带来了很多经验，总是努力帮助像我和大卫-席尔瓦这样的从另一个国家来的年轻球员，我认为他可以帮助年轻球员在英超更好的成长。”
　　(马拉乔)

