卡卡45'踢出过去2年所不能 翻过大山他距顶峰已不远
　　新浪体育讯　纵然皇马在洛杉矶派出的首发有一多半都不是主力，但皇马就是皇马，他们的比赛不会缺少星味，跟银河队热身的上半时最闪耀的那个人就应该是卡卡了，尽管两个进球都是由二队小将打进，但赛场上的种种细节都显示出卡卡已经开始恢复。
　　过去的两个赛季，卡卡偶有闪光时刻，但并不连续即使是他发挥不错的场次也很难看到07年在AC米兰全盛时期那种盘带，那种舍我其谁的突破和传球，进而在这个夏天围绕在他身上产生了很多转会传闻，卡卡去国米、去AC米兰、去切尔西、去巴黎圣日耳曼……面对这一切，他的回答是：“不，我要留在皇马，要重新证明自己。”
　　今年夏天，卡卡没有入选巴西国家队参加美洲杯，这给了他相对充裕的时间休假恢复。对银河的比赛，他首发出场，懂球的球迷有个疑问，他能顺利完成前腰的任务吗？看来穆里尼奥也有针对性的进行了安排，卡卡在前场不用回防参与防守，他从比赛一开始就把精力投放在前场，尤其是两个肋部，这给银河防线带来了很大麻烦。跟上赛季相比，这一场热身卡卡跑动范围很大，射门前插的欲望非常强烈，尤其值得一提的是，随着膝盖伤势的恢复，卡卡在场上的动作不再拖泥带水，连贯了许多，从不少突破当中都明显有了“复活”的迹象。
　　是的，卡卡通过自己的努力克服着伤病折磨，又承受着巨大的心理压力。在洛杉矶，他是美国球迷最喜爱的球星，只要他拿球得到的就是掌声，谁要对他下脚，那就是嘘声，哪怕他们是主队——洛杉矶银河。卡卡一开场就显示了良好状态，第4分钟，他跟马塞洛在左中路做出配合，险些由后者完成破门。第18分钟，他又在左侧传中，可惜队友没人跟进形成1对1，1分钟后他被对手在禁区里放倒，全场嘘声漫天，可裁判没判点球。第25分钟，卡卡在中线本方半场断球，开始长距离盘带，在经过几次边线和过人后，卡卡在禁区前巧妙地把球分向中路，可惜小将卡莱洪没有意识到意图，启动稍慢，被银河后卫破坏。第31分钟，卡卡终于抓住机会，他接到科恩特朗的传球后分球，由卡莱洪把皮球打入。皇马1比0领先！
　　可以在整个上半时的比赛过程中做到动作不走样，说明卡卡的状态正在急速恢复，已经开始为新赛季继续力量。《马卡报》在直播过程中说：“上半时的卡卡让人耳目一新，从他的跑动和传球来看，伤病几乎已经是过去的一页了。毫无疑问，他的恢复将是皇马新赛季的好消息。”Goltv的评论员则略显惊奇的说：“通过本场比赛，大家不觉得卡卡离几年前最好的水平已经相差不远了吗？”
　　下半时，处于练兵也是保护他的需要，穆里尼奥把卡卡换下，45分钟时间里他总共完成突破5次，有2次射门，1次助攻，逼得2个角球。能在赛季开始前找到状态，让穆里尼奥在用人时又多了一项选择：只要战胜伤病，卡卡就随时可以进入主力阵容。而对于旁人来说，应该遗忘的是卡卡的伤势，至于他本人，还远没到被大家忘记的时候。(何塞)

