后防糟糕枪手遭绿城逼平 阿森纳如此状态何谈冠军
　　□本报特派记者 高华生
　　早报义乌电0比3还是0比8？
　　鉴于2009年绿城2比8大败给当时来杭的曼联，在昨天的比赛之前，不少绿城球迷心里很忐忑。他们一方面希望能看到一场精彩的进球大战，另一方面又怕自己喜爱的绿城被灌进太多个球，输得太难看。赛前大盘开出的“阿森纳让2.5球”赔率似乎也在预示着，阿森纳将以一场大胜拿下比赛。
　　不过，比赛的过程完全和大家想象的不一样，先进球的是赛前不被人看好的杭州绿城，而阿森纳则好不容易才依靠小将贝拉扳平了比分。
　　1比1的比分一直维持到了比赛结束，阿森纳后防线的糟糕表现让现场的枪手球迷郁闷不已：教授，阿森纳真的该买人了。
　　枪手球迷很失望
　　绿城球迷很矛盾
　　在这场比赛中，阿森纳的糟糕表现在后防。由朱鲁和斯奎拉奇搭档的中后卫组合开场不到2分钟就差点出错。杭州绿城打出快速反击，贝萨拉诺送出直塞，巴斯克斯摆脱朱鲁防守禁区右侧大力斜射，幸好曼诺内反应迅速将皮球挡出。
　　第14分钟，绿城卷土重来。贝萨拉诺禁区前摆脱朱鲁防守左脚弧线球攻门，皮球击中左侧立柱底部弹出，阿森纳又逃过一劫。
　　事不过三，第16分钟，李彦任意球开到禁区，曼诺内下意识用胸口将球挡出，巴斯克斯禁区内补射建功，阿森纳终于为自己糟糕的后防线付出代价。
　　虽然在随后的比赛中，墨西哥小将贝拉帮助阿森纳扳平了比分。但是直到终场哨声响起，阿森纳人在场面上都没有明显的优势，倒是绿城有好几次成功反击，只可惜没有能把握住机会，让现场观战的阿森纳球迷捏了一把冷汗。
　　而对于球场内为数不多的绿魂球迷来说，这是一个感情复杂的夜晚，自己支持的球队在面对阿森纳时，踢得如此开放，让他们很开心，但中场休息时，李彦跑向绿魂球迷的看台，把自己的球衣、球鞋抛给球迷，正式宣布了自己的退役，此时，球场的空气中弥漫着一股忧伤的味道。
　　状态差强人意
　　下赛季何谈冠军
　　“大雨影响了阿森纳的技术发挥”、“技术流的阿森纳就怕对手摆铁桶阵”……赛后，不少球迷在论坛里面帮助阿森纳分析本场表现糟糕的原因。
　　的确，这些因素都对阿森纳发挥产生了影响。但从另一个角度看，考虑到本场比赛之前两天绿城刚刚和北京国安进行了一场比赛，本场比赛绿城首发的吴少?、刘斌都是替补队员，此外后来替补上场的吴伟也不是球队的主力。主力中后卫杜威、边后卫荣昊在和国安的比赛结束之后，就离队参加国家队比赛。面对一支缺兵少将的绿城，阿森纳在场上如此表现，确实让主教练温格脸色难看。
　　赛后，不少跟队的英国记者又问起了纳斯里转会的事，输球之后相当烦闷的温格当时拒绝对此事发表评论。的确，对于现在的阿森纳来说，最急迫的不是卖人，而是买人。如果照这样的状态继续下去，下赛季枪手在英超联赛上，不要说争夺冠军，就连欧冠资格都悬了。

