天要亡阿根廷？25年命运轮回 世界杯护法天神一战重生
　　新浪体育讯　120分钟内8次高水平扑救，点球决战里再扑住一个，险些扑住两球，那个在南非世界上让人大开眼界的费尔南多-穆斯莱拉又来了！他如同护法天神一般，牢牢扼守在乌拉圭队的最后一道防线上，让空有主场优势的阿根廷人徒增叹息和彷徨。世界杯对加纳，穆斯莱拉往左侧扑解决两个点球，而今日美洲杯，穆斯莱拉用事实证明，别以为他的右扑是软肋，“人民球员”特维斯，显然是研究太过，长考出臭招了！
　　对特维斯的点球扑出，其实只能算是穆斯莱拉在今天这场胶着战里的合格表现，实在是因为特维斯罚点前的动作太不夸张、太容易判断，而且那个角度和高度，除了给门将秀把身手之外，还能如何？世界杯对加纳，完全靠反应，单臂打出阿皮亚的球，如今特维斯这球，自己行动别太迟缓就能解决。事实上穆斯莱拉扑帕斯托雷的点球更显水平，很罕见的扑点时以快对快门将方的胜利，但反应太快，动作上就不可能照顾得过来，帕斯托雷的球，虽然被穆斯莱拉碰了一下，但还是打着转的滚进球门。
　　本场比赛的最佳给了梅西，我们只能理解为赞助方给阿根廷队最后一点面子，毫无疑问，单就全场发挥来说，穆斯莱拉比梅天王十倍有资格拿到这个奖，没他的左扑右挡，乌拉圭先别说加时赛30分钟怎么过，90分钟常规赛时也未必能熬过。除了伊瓜因那个迎球冲顶来得实在迅猛，阿根廷其他威胁巨大的攻击，都在穆斯莱拉这里凝固成冰。最能真切感受穆斯莱拉威力的，其实还是伊瓜因，无论你第一时间的禁区内侧身凌空打，还是往左右两侧强切进入后的所谓“神鬼之斩”，都成为身轻如燕的穆斯莱拉一把收拾的秀场作品。
　　回想美洲杯小组赛，尽管乌拉圭队三场丢两球，但穆斯莱拉个人的发挥就已经表露出去年世界杯期间的水准，这里笔者重点提墨西哥一场球，看上去是最简单的一场球，但多斯桑托斯的个人奔袭威胁巨大，运气好点，他能连续打出世界波，但镇定自若的穆斯莱拉，每次都能封杀掉多斯桑托斯费尽心力、穿花绕树杀进来的或巧射或怒射。数据显示，穆斯莱拉在4场比赛里，一共贡献了15次成功扑救，仅仅失败3次，扑救成功率83%，绝对一线门将的水准，看过小组赛，再来今天这场球1/4赛事，他能有如此发挥，无甚奇怪，穆斯莱拉，就是善于在大场面比赛中出彩！ 
　　有一件事，说来正是凑巧，或许穆斯莱拉就是冥冥之中命中注定要来终结阿根廷的，1986年6月16日，阿根廷队在墨西哥世界杯的1/8决赛上，靠着帕斯库利的进球，1比0拿下乌拉圭，而那一天，正好是穆斯莱拉的生日！在这个耻辱日出生的穆斯莱拉，难道是天降大任于他，靠他来用胜利洗刷那一日的耻辱？！
　　有穆斯莱拉的乌拉圭队，能否拿下本届美洲杯，在迈过最难的一关后，这种可能性大大增强，但世界杯殿军之队能有今天，绝非门将一人之功，三条线整体衔接的紧密和有序，团队的默契而镇定的发挥，让自己的队伍即使开赛后进入那种爆发状态时比较慢、即使有个著名的老前锋除了罚定位球，更多时候跑都跑不动、即使如今天10打11般艰辛，最后总能涉险过关。而穆斯莱拉是这个很能打的集体里，一个更有决定性的闪光点，有了这样的门将，乌拉圭队才能叫如虎添翼，才具备了很巴西阿根廷，和欧洲诸多劲旅，打持久战的信心和耐心。
　　(赵巍)

