温格不解中国足球为何差劲：不同阶段需针对性训练
　　昨天中午，阿森纳主教练温格在杭州黄龙体育场出席了耐克精英训练营，在指导小球员的同时他也提出自己对中国足球的疑问：“十几亿人口基础，为什么国家队不行？”
　　温格说：“我个人其实很有兴趣研究中国足球，就拿刚才我看到的小孩子们的训练来说，他们有很好的潜质和技术。中国有十几亿人口，但中国队在国际足联的排名却不高，究竟是什么样的原因，我也很想搞清楚问题所在。”教授这个疑问，过去数年也是中国足球人和媒体一直在探讨的，急功近利、漠视青训，事实上足球人口一直在萎缩，金字塔塔基已经崩塌。
　　而温格在阿森纳则是以发掘和培养年轻球员著称，他也分享了青训的要点：“球员的不同年龄阶段需要不同的针对性训练，简单举例，12-14年龄段要锻炼速度能力，如果到了16岁还这么练，效果就不会明显，这个年龄需要针对技术、协调性和传球视野进行锻炼，否则就是浪费时间。”温格曾经到日本执教，他也数次尝试引进日本球员，随着日本青训近年大量结果，有“日本C罗”之称的宫市亮去年被阿森纳收入囊中，本次亚洲行也随队前来，谈到亚洲和欧洲的年轻球员的不同特点时，温格说“亚洲的小球员可能要求在步伐移动上更为注重，如果这一点的能力不够，可塑性就不会太强，相比于欧洲的小球员，亚洲的小球员脚下移动更快，欧洲的小球员步伐上可能没有那么快，但是力量更好一些，移动和动作完成起来很扎实。”
　　说到梦想，温格说“我的梦想就是一生都从事足球的工作，在我20岁、21岁的时候，我担心有一天没有足球会怎么办，随后我开始从事教练的工作，对于我来说，足球就是我的生命，能够执教法国的球队、日本队、阿森纳感觉都非常美妙，我很热爱教练这个工作。”
　　南都特派记者 黄嘉鑫 发自杭州

