杭州老将告别赛热战阿森纳 日本小将踩单车惊艳全场
　　南都讯 特派记者 黄嘉鑫 发自浙江义乌 温格治下的阿森纳素以球风华丽著称，但昨天在浙江义乌梅湖体育场，阿森纳球员在秀球技的同时，却没能像首场季前赛在马来西亚4比0大胜对手那样，给球迷带来一场进球大战，而是被中超排名第三的杭州绿城逼平。赛后，温格称赞杭州队“防守很好”。
　　李彦告别时，杭州1比0
　　阿森纳上半场只派出一半主力球员，包括范佩西、纳斯里、阿尔沙文、罗西基、萨尼亚等大牌球员首发登场。虽然球队刚刚在马来西亚取得4比0大胜，但本场比赛却在雨中失误连连。主场作战的绿城全力以赴，并在第17分钟由外援巴斯克斯率先破门。
　　虽然中国国家队备战世界杯预选赛抽调了绿城队长杜威和后卫荣昊，但绿城还是在前30分钟获得多次破门良机，巴斯克斯在第9分钟单刀球被扑出，贝萨拉诺则射中门柱。第17分钟，绿城获得前场定位球，巴斯克斯在混战中补射破门。第26分钟，绿城今年宣布退役的31岁老将李彦被替换下场，这是他最后一次代表绿城出战。
　　宫市亮踩单车惊艳全场
　　阿森纳在上半场结束前由贝拉扳平比分。下半场，枪手更换另外一套阵容上场，威尔希尔、拉姆塞、沃尔科特和宫市亮等年轻枪手的登场为球队进攻“提速”，但杭州门将顾超发挥出色，将对方多次有威胁的射门一一化解，最终将比分维持在1比1。
　　这45分钟的亮点于是成为沃尔科特和宫市亮两位边锋的对戏，沃尔科特以速度见长，但刚结束租借回到阿森纳的宫市亮曾在训练中比试百米击败“小老虎”。久闻其名，宫市亮上场之后果然展现其过人之处，他在左路多次做出漂亮的“踩单车”动作之后快速变向过人，赢得阵阵惊呼。最有威胁的一次进攻来自第71分钟，宫市亮在左边路突破至底线传中，可惜查马克的头球攻门高出。

