绿城球员防守技巧让温格惊讶 错过阿麒冲入球场狂奔
 
　　阿麒冲入球场狂奔
　　阿森纳中国行昨晚在一场雷雨过后落幕，出人意料的是英超劲旅竟然被中超中游球队绿城1：1逼平，更让人意外的是，球迷阿麒冲入球场狂奔
　　……
　　义乌大雨枪火受潮
　　昨天过后，阿森纳上下可能会得出一个结论，中国足球还是要比马来西亚强的。上周，他们4：0横扫马来西亚明星队；昨天，他们在大雨中的义乌1：1战平暂列中超第八浙江绿城。纵观全场比赛，枪手们都较为认真，在比赛中使出了凶猛的滑铲和抢断，还会大声抱怨裁判判罚。但是，这支缺少法布雷加斯的阿森纳，在大雨中确实有点“受潮”。
　　昨日6点过，义乌上空乌云密布，随后大雨倾盆，并伴随着电闪雷鸣。不过好在比赛还是按时举行。第15分钟，绿城队李彦任意球大力劲射，阿森纳替补门将曼诺内扑球脱手，巴斯克斯跟上补射低平球入网，1：0，绿城队取得领先！本场比赛同时也是李彦的告别赛，这位31岁的球员能以枪手作为职业生涯的最后一个对手也是一种欣慰吧。
　　赛后新闻发布会上，阿森纳主帅温格盛赞了绿城的表现，他说：“对于中国球员，尤其是今晚杭州绿城球员的表现让我感到很惊讶，尤其是防守非常有技巧，值得关注。”
　　温格错过阿麒狂奔
　　球迷冲入场内狂奔的一幕出现在终场时分，阿森纳球员们还正在绕着场边向球迷们挥手致意，而温格也正准备在工作人员的陪同下走出球场。这时，一道白色如闪电般横穿球场——一名身着阿森纳白色客场服的疯狂球迷正以迅雷不及掩耳（盗铃）之势跳下看台，直奔球场另一侧的阿森纳教练席。定睛一看，此人正是昨日本报报道的广州青年阿麒！
　　阿麒，这位即将年满21岁的年轻人，在前一天阿森纳的公开训练课上，曾经在看台上打出“带我走吧！我跑得像沃尔科特一样快，盘带堪比威尔希尔，还有纳斯里般的睿智。请相信我，给我一次机会！”标语。也许是为了在温格面前证明自己的速度和灵巧吧，而且他也成功地跑到了球场边，撑开了他的自荐横幅。可惜的是，温格此时并未面对球场，而是和另一位官员在交谈些什么。直到阿麒不断躲闪，最终被若干保安拿下时，温格才转头，意识到似乎发生了些什么。
　　本组稿件均为华西都市报记者徐祖冀浙江义乌摄影报道

