阿根廷10届大赛18年无冠！ 豪门？第一伪强队才对
　　新浪体育讯　继南非世界杯之后，阿根廷这个有着悠久足球史的国家，这个巨星云集的国度，又一次令人失望：在本土举行的美洲杯比赛中，他们刚刚进入淘汰赛就被乌拉圭淘汰，又一次与冠军无缘，阿根廷的悲剧还在延续，自1993年的美洲杯冠军之后，阿根廷就再未能亲吻成年赛事的冠军奖杯。
　　糟糕的防守，依然没有效率的进攻，巴蒂斯塔的球队并不比马拉多纳的球队高明多少，要整体没整体，要个人没个人，最后连精神也被乌拉圭人击垮，这支球队还剩什么？阿根廷队根本无法展现自己的优点，反而暴露了全部的缺点。一度，阿根廷队想要学巴萨控球，然而，阿根廷却向全世界球迷展示了一个笑话，那就是他们是怎么做到虽然控球，却无法控制比赛的。巴蒂斯塔通过几场含金量不足的热身赛，敲定了一套学习巴萨的踢法，但阿根廷的球员能力和战术风格，都未必能打得起这样的足球。所以到了大赛上，这种打法下的阿根廷非但学不起巴萨，而且甚至比2010年南非世界杯上的那支球队踢的更差。
　　对哥斯达黎加的比赛，巴蒂斯塔放弃了学习巴萨，重新回到奥运战术的道路上，面对弱旅也取得了成功。巴蒂斯塔也得意洋洋表示，对手们现在都应该颤抖了。不过，对哥斯达黎加的比赛，阿根廷也并非尽善尽美，球队用了45分30秒才打入树立信心的第一球，这与其说是因为对方防线稳固，不如说是本方无能，欠缺信念、充满紧张和焦虑感觉的球队，往往都会有这种无能的感觉。当时《民族报》就提醒说，阿根廷要想战胜更好的球队，还必须要有大大的提高，因为无论是苏亚雷斯-弗兰-卡瓦尼的组合，还是桑切斯-苏亚佐的搭档，抑或内马尔-帕托的联手，都不会轻易放过阿根廷送上的机会。果然，乌拉圭人开场不久就给阿根廷来了个下马威。
　　去年世界杯后，就连阿根廷媒体也表示，其实阿根廷早就不是强队了。当时阿根廷《号角报》登了一篇题为“阿根廷距离精英阶层越来越远”的文章，称阿根廷应该认识到，自己并非属于强队俱乐部的一员，20年、5届世界杯的成绩都证明，阿根廷不是精英集团的成员了。20年来，巴西拿到了两次世界杯冠军，一次亚军；意大利队分别获得一次冠军和一次亚军；德国队获得一次亚军和一次季军，而在本届世界杯上也已经闯入四强；即使是在世界杯上战绩起伏不定的法国队也在1998年和2006年分别获得一次冠军和一次亚军。此外，阿根廷队上次夺得美洲杯也是18年之前的事情了。每次，阿根廷都以热门身份参加世界杯，但20年来却从未成为4支最好的球队之一，就这样的成绩，阿根廷还能算强队？
　　巴蒂斯塔在热身赛上对西班牙、巴西的胜利曾经让人误认为阿根廷已经重返强队行列，事实证明那样的比赛含金量十分有限。本届美洲杯的比赛仍然证明，阿根廷就是一支伪强队，这几年从巴西莱再到马拉多纳，从老马到巴蒂斯塔，阿根廷对强队负多胜少，反倒是惨案不断，1比6输玻利维亚，1比3巴西，接连输给尼日利亚与波兰，现在又被乌拉圭淘汰……伤痕累累，惨不堪言。
　　阿根廷队队的反思不应该仅仅局限于去年的世界杯和今年的美洲杯，而应该分析最近18年球队的成绩，寻找阿根廷足球和世界足坛巅峰之间的差距。1993年美洲杯夺冠后，阿根廷人在5届世界杯，5届美洲杯(2001年美洲杯阿根廷未参加)上都一无所获，这是个令人尴尬的战绩。阿根廷看上去与强队差距似乎不大，但实际上却是隔着天堑，这也决定了阿根廷队的成绩和命运。（席尔瓦）

