敌情-伊朗备战显惊人实力 中国小组对手不可小觑
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，伊朗男篮在多哈四国男篮邀请赛中以三战全胜的成绩获得冠军。距离今年的男篮亚锦赛还有一个月的时间，卫冕冠军伊朗队已经展示出了强劲的势头。同样是夺冠热门的黎巴嫩队获得亚军，而卡塔尔仅仅获得第四。
　　尽管伊朗队的头号球星NBA灰熊队身高2.18米的中锋哈达迪并没有随队出战，但是伊朗队表现得依然非常出色，他们在首战中以79-73战胜黎巴嫩队，随后83-64轻取埃及，最后一场比赛中以99-97险胜卡塔尔夺冠。在没有哈达迪的情况下，伊朗队的实力依然非常强大。
　　目前哈达迪依然在美国进行训练，这位在奥运会上场均16.6分外加11.2个篮板球的中锋预计将在参加完NBA夏季联赛之后返回伊朗和球队汇合。上赛季，哈达迪在灰熊队出战19场，场均在6.3分钟的时间内拿到2.5分外加2.5个篮板球。哈达迪表示，即时亚锦赛在中国他们依然有实力实现卫冕。
　　在卡塔尔四国男篮邀请赛之前，伊朗队刚刚结束了在德国的备战，尽管在德国备战伊朗队的成绩并不力量，但是对于中国男篮而言，他们依然是亚锦赛想要夺冠的头号对手。
　　黎巴嫩队在本次四国赛中获得亚军，他们和伊朗队的比赛是一场焦点战。尽管他们输掉了比赛，但是依然表现出了强大的实力。不过球队近期也传出了负面消息，首先是参加国世锦赛的国手阿里·法赫雷迪因一直没有到国家队报道，黎巴嫩篮协决定，如果他不代表黎巴嫩参加在摩洛哥举办的阿拉伯篮球锦标赛的话，他将被禁赛3年。
　　其次是黎巴嫩刚刚从NCAA新墨西哥大学请来的身高206CM的美籍大前锋丹尼尔·法里什离开了黎巴嫩国家队，此前他曾今说过是因为想家，后来又说是他的祖父过世，不知道他是否还有机会代表黎巴嫩打亚锦赛。不过值得注意的事，此前黎巴嫩队归化的前黄蜂队中锋弗洛曼表现非常出色，尤其在同伊朗队的比赛中，他被罚下后球队被对手逆转。
　　按照亚锦赛的抽签分组，如果不出意外中国很有可能将在第二阶段比赛中同黎巴嫩分在同组，只要击败对手，中国将在半决赛中避开伊朗队。而黎巴嫩和伊朗这两支西亚强队则将在半决赛死磕。
　　值得注意的是小组赛同中国队同组的卡塔尔队表现得也非常出色，在四国赛最后一日的比赛中，卡塔尔仅仅以97-99输给伊朗队。尽管目前卡塔尔队进行了大换血，但是老飞人亚辛依然在球队中，对于中国男篮而言，这个对手也不可小觑。
　　目前中国男篮依然在北京备战，在美国集训的易建联将于7月10号左右和国家队会合，如果不出意外，他将赶上中国男篮在七月中旬同立陶宛队的三场热身赛。此前中国男篮在同澳大利亚队的两场热身赛中全部获得胜利，易建联归队之后，中国男篮亚锦赛的人员将全部齐整。
　　(可乐)

