温格罕见炮轰曼奇尼他太无礼违反规则 绿城防守很棒
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚上7点半，期待已久的阿森纳与杭州绿城的足球友谊赛在义乌梅湖体育中心正式开打，上半场第17分钟绿城外援巴斯克斯为主队打破了场上的僵局，而在比赛进行到上半时补时阶段，阿森纳队终于由小将贝拉打入了扳平比分的进球，最终双方以1比1握手言和。
　　本场比赛大约有两万多名球迷涌入了现场观看比赛，虽然天公不作美、暴雨倾盆，但是这却难以掩盖和浇灭球迷们对于枪手军团的热情火焰，整个90分钟贯穿着球迷们震耳欲聋的呐喊声。“Samir Stay！”、“Robin van Persie！”、“Arsenal！”等呼喊声此起彼伏震耳欲聋。
　　比赛结束之后，阿森纳球迷在助理教练里斯的示意下绕场一周感谢球迷，全场再一次爆发了如潮水般的掌声。然而就在阿森纳球员们临近退场之时，极具趣味性的一幕突然出现了，一位自荐加盟阿森纳的青年男子在现场保安的重重的把关之下突然冲进场内，直奔阿森纳球员而去，这时如临大敌的保安们终于群起而追之，几十名保安对这位瘦弱的球迷进行了合围之势，最终寡不敌众，这名球迷被现场保安顺利“押送”出场。
　　最后的环节是温格出席的新闻发布会，温格说“中国球员给我留下了非常深刻的印象，尤其是浙江绿城，他们今天的防守做得非常好。”而在谈到有关于纳斯里的转会问题时，教授温格似乎气不打一处来，他首度炮轰了有意引进纳斯里的曼城主帅曼奇尼：“我认为曼奇尼的评论(关于纳斯里)是不被足球规则所允许的，他这样的行为应该被警告。当然，我不想把时间浪费在担心不相干的人说的话上，因为这与我们本场比赛毫无关系。我们只是想被尊重，我们也从来不会随便评论与其他俱乐部有合同在身的球员。他是否很无礼？我不能用其他方式表达了。”
　　(新浪体育陈驰、刘振兴发自义乌)

