热身赛-哲科助攻小赖特进球 曼城巡美2-0首战告捷
　　新浪体育讯　北京时间7月17日08:00(美国旧金山当地时间16日17:00)，一场俱乐部季前热身赛在美国电话电报球场展开争夺，曼城2比0取胜墨西哥美洲，麦克吉维先拔头筹，哲科助攻赖特-菲利普斯破门。
　　哲科担任单箭头，新援克里希首发出场。第6分钟，赖特-菲利普斯传球，哲科禁区前的射门偏出。曼城控制局面，连续赢得前场定位球。第12分钟，哲科禁区左侧晃过门将后的小角度射门滑门而出。美洲的首次射门出现在第13分钟，但乔-哈特轻松没收了蒙特内格罗的射门。曼城第16分钟取得领先，赖特-菲利普斯传中，哲科近距离射门被挡出，麦克吉维禁区左侧射入远角。
　　第23分钟，克里希左路传中，赖特-菲利普斯远点小角度射门偏出。曼城第27分钟扩大比分，哲科传球，赖特-菲利普斯禁区边缘外射入左下角。随后哲科禁区前射门偏出，维塞利犯规被罚黄牌。落后的美洲队加强反攻，蒙特内格罗禁区前的射门高出。尽管美洲在半场结束前的10分钟内占据主动，但曼城的稳固防线并未给对手留出任何机会。
　　曼城下半场轮换多人，仅留魏斯继续出场。第50分钟，马丁内斯传中，科拉尔头球攻门被泰勒得到。3分钟后，科拉罗夫传球，安德里亚-曼奇尼禁区前的射门也被对方门将得到。随后美洲边锋沃索禁区左侧小角度射门偏出。米尔纳禁区前的射门也被封堵。第59分钟，米尔纳传球，亚当-约翰逊挑射偏出。第68分钟，米尔纳禁区前的射门又被挡出。
　　第72分钟，亚当-约翰逊和亚亚-图雷配合险些再度破门，但门将冈萨雷斯及时救险。第83分钟，科拉罗夫任意球射门打中人墙，亚亚-图雷跟进再射又被冈萨雷斯救出。随后希门内斯在曼城禁区内的倒钩打门偏出。第90分钟，亚亚-图雷传球，魏斯的突破射门打中立柱。最终曼城首场热身取胜。
　　曼城上半场出场阵容(4-5-1)：乔-哈特；维塞利，萨维奇，莱斯科特，克里希；巴里，德容，魏斯，麦克吉维，赖特-菲利普斯；哲科
　　曼城下半场出场阵容(4-5-1)：泰勒；里查兹，孔帕尼，博亚塔，科拉罗夫；魏斯，米尔纳，亚亚-图雷，曼奇尼，亚当-约翰逊；吉德蒂
　　(斯科)

