邵佳一今晚将迎来杜堡首秀 德媒称其主力位置无悬念
　　新浪体育讯　本周末，2011/12赛季的德乙联赛将拉开大幕，中国球员邵佳一也将迎来加盟新东家杜伊斯堡之后的首场正式比赛，他们将在北京时间本周日晚21:30客场挑战卡尔斯鲁厄队。
　　本赛季杜伊斯堡队的阵容和上赛季相比有了很大的变化，不少主力球员在赛季末选择了离队，而包括邵佳一和尤拉在内的14名新球员的到来也让杜伊斯堡队继续保持了冲甲的实力。从赛季前备战的情况看来，新球员都很好的融入了球队，找到了自己的位置。尽管拥有一支实力不俗的队伍，不过主教练萨基奇在谈到赛季目标时依然十分谨慎：“希望能够拿到联赛前六。”
　　客场挑战卡尔斯鲁厄，并不是一个轻松的任务，萨基奇赛前的新闻发布会上说道：“卡尔斯鲁厄队肯定会在主场尽力全取三分，这不会是一场轻松的比赛。在赛季开始的时候，对于球队的实力很难进行评估，不过可以肯定的是，我们会充满激情的拼搏90分钟。”
　　在夏季备战期的9场热身赛中，邵佳一6次首发3次替补，贡献了1个进球和3次助攻，是球队新赛季左前卫位置上的不二人选。按照《西部报》赛前的分析：“在球队左前卫的位置上，邵佳一的主力位置无可争议。这位参加过2002年世界杯的球员不仅给球队带来了丰富的经验，而且射门技术出色。”对此，邵佳一也是表示：“在科特布斯效力了5个赛季之后，我需要新的目标和动力，在训练结束后我往往都还会加练射门。”
　　在《矿区体育报》赛季初的分析中，也将邵佳一列入新赛季理想阵容中，这也意味着“邵佳一将在主力左前卫的竞争中取胜沃尔策。”在《踢球者》的赛前预测中，邵佳一也出现在了本场比赛的首发阵容里。不过邵佳一的竞争对手沃尔策在最近训练中状态不错，因此也不排除萨基奇安排其首发出场的可能。
　　此外，在人员方面，主力球员巴亚克和格里奇在赛季初将因伤缺阵。主力后卫巴基奇在周五还有背伤在身，周日能否出场还存在疑问。在历史战绩方面，两队在德乙赛场上总共交手14次，6胜2平6负不分伯仲。
　　(宁俊)

