阿根廷主帅拒绝辞职拒认失败 特维斯开脱球不在点上
　　新浪体育讯　阿根廷输掉了1/4决赛，主教练巴蒂斯塔成为众矢之的，不过，胡子教练赛后却表示，自己不会选择辞职，他甚至否认阿根廷已经失败，“最重要的是世界杯，我们不能称现在的状况为失败，这些小伙子已经竭尽全力。”
　　“我有合同，我脑子里没想过离开。和大家一样，被淘汰我肯定也心痛，但我还得继续我的工作。”巴蒂斯塔的意思非常明确，那就是他不会离开国家队的帅位，尽管阿根廷舆论普遍认为，如果阿根廷队在美洲杯上失败，那么巴蒂斯塔就应该走人。巴蒂斯塔抬出了长期规划：“我的工作开始了5、6个月，我有自己的规划，我们是为冠军而战，但也必须要继续目前的工作。最重要的是世界杯，我还得继续观察球员，跟这些小伙子交流，他们在场上竭尽全力，我对他们满意。”
　　巴蒂斯塔还表示，球队只在对哥斯达黎加的比赛中打出了他想要的足球：“前两场比赛没有踢出我们想要的足球。对乌拉圭我认为上半场踢得不错，但之后变得困难，我们并未踢出自己想要的足球。事实上我们欠缺展现全部足球的时间，对哥斯达黎加踢得不错，前面两场比赛，踢得不好。”
　　巴蒂斯塔认为，对乌拉圭的比赛，梅西踢得最好，“莱奥踢了30分钟出色的比赛，我们的思路是在多一个人的情况下开辟球场，换上帕斯托雷是为了在进攻上寻求更多力量，但运气不够好，马斯切拉诺被罚下。莱奥展现了自己的高度，关于队长袖标，我早就说过，莱奥可以戴上它。”
　　巴蒂斯塔说，阿根廷确实练习过点球，“他们的门将只扑出了一个点球，我们安排了最好的球员来主罚，赛前也进行过训练。”最后，巴蒂斯塔再次否认球队失败了，“我们没有失败，我们竭尽全力要赢得冠军奖杯，我们未能前进，但说失败了太狠了一点。我们已经竭尽全力，这让我感到心安。”
　　特维斯也为自己开脱：“皮球没有放在我习惯的点球点上。”伊瓜因则表示：“不必对美洲杯上的失利大做文章，我们必须向前看。球队团结一致，最重要的是我们踢球的方式。我们的机会比他们多，不过穆斯莱拉堵住了一切，包括特维斯的点球。我们可以高昂着头颅离开，因为我们的球员已竭尽全力。”(席尔瓦)

