皇马3000万金毛值吗？值！ 他对得起葡萄牙罗本的称号
　　新浪体育讯　都说在皇马C罗、卡卡的压力大，可科恩特朗的压力也不小，身价3000万的后卫在世界足坛屈指可数，而且这还是本赛季皇马最贵的一笔引援。7月17日在与洛杉矶银河队的比赛里，这个葡萄牙金毛用实际表现让很多评说他不值这个钱的人闭上了嘴巴。
　　对银河的比赛是皇马新赛季的首场热身，也是科恩特朗第一次以首发的身份出场。开场阶段他被穆里尼奥安排在了左前卫的位置，身后是马塞洛，中路是卡卡，他们三人合力构成了皇马的主攻三角。科恩特朗在左边路非常活跃，尽管身材略显单薄，却不惧怕身体对抗，开场没几分钟就数次在左边路形成了突破，一旦银河得球，他又谨遵穆帅“前场队员要积极回抢”的要求在前线就展开反抢。
　　随着比赛的深入，银河队基本处于守势，皇马的前场队员开始成为最大的受益者。第10分钟，他在禁区左侧突然撩起左脚射门，皮球将将偏出。10分钟后，又是科恩特朗在左路如入无人之境一般形成突破传中，卡卡接到摆渡直接射门，可惜皮球稍正。没过多久，金毛的努力终于收到了效果，第31分钟，他在左路断球之后形成反击，把球传给卡卡，卡卡分球，卡莱洪跟上劲射破门。
　　下半时，穆里尼奥一下轮换了9人，却没换下科恩特朗，只是他的位置由上半时的左前卫改为和阿隆索一起搭档后腰。别说，前锋出身的科恩特朗成名于边后卫，但踢起后腰来也一样有模有样。位置上，他没上半时那样突前，但在这个对球感要求很高的新位置上，他最突出的特点就是很少丢球，也很少失误，而且相比阿隆索、上半时的赫迪拉，他突前的能力更强。第58分钟，正是他在左肋得球后突破形成传中，本泽马后点包抄到位，轻轻一点皮球入网。
　　全场科恩特朗在场上踢了75分钟，是皇马出场时间最多的球员。在称赞他下底突破能力强的同时，还应该注意到他在下半时比赛中所起到的其他作用。他的存在，不会跟阿隆索“争抢”地盘，大大提高了皇马在中场的效率以及传球准确性和目的性，而且他证明了自己可以在后腰这个位置上有出色的发挥，除此之外他还可以踢左后卫、左前卫、右后卫等多个位置，这样的全才尤其受到穆里尼奥的喜爱，也将在新赛季里极大增强皇马的阵容厚度。
　　科恩特朗家乡的人们称他是“卡西纳斯的菲戈”，因为他和这位前辈一样，拥有出色的技术和突破能力。2007年转会本菲卡，曾被比作本菲卡的C罗和夸雷斯马，同年的一期《世界足球》杂志还曾把他比作葡萄牙罗本。现在来看，姑且不论这些对比和比喻，无论如何，科恩特朗在皇马的首秀还是值得肯定的。而就像他几天前出席新闻发布会所说的那样，“我会让人们知道，为什么皇马愿意为我付出3000万欧元！”，球迷期待他能在未来成为皇马的一颗顶梁柱。(何塞)

