3千万杀手拒绝来华周三加盟尤文 野兽级铁腰实已告别
　　新浪体育讯　“尤文和罗西之间的谈判，已经进行到了最后一个环节。”《全市场》副主编克里斯迭洛透露了尤文收购罗西的最新动态，虽然巴西豪门科林蒂安的主席向英国媒体透露尤文加入了特维斯的争购行列，但就像克里斯迭洛所说的那样，“尤文太需要罗西这样一名国脚级别的前锋了，他将成为这支新球队中非常重要的成员。”
　　根据《全市场》记者得到的消息，在周末的两天时间里，尤文和比利亚雷亚尔之间的会谈进行的相当顺利，但周一的时候，会谈将会继续进行，这就是克里斯迭洛所说的最后环节的会谈。罗西的经纪人帕斯托雷洛在得到了尤文的许可后回到西班牙语比利亚雷亚尔官方接触，而双方俱乐部的高层则主要通过电话进行联系和谈判。尤文和比利亚雷亚尔的主要分歧在于：潜水艇方面要求直接支付至少3000万欧元的转会费，而尤文则只愿意提供不超过2500万欧元的资金。
　　《米兰体育报》称，比利亚雷亚尔的态度已经有所缓解，他们愿意降价，很有可能同意2200万欧元外加800万附加金额的方式出售罗西。据了解，帕斯托雷洛将在周二早上在马德里再次会见比利亚雷亚尔的高层，以消除双方最后的差价，而马罗塔则将在最后与对方通过传真的方式敲定最后的手续。《米兰体育报》乐观的估计，到了周三，罗西就将正式成为尤文的新球员了。比利亚雷亚尔即将前往中国进行夏季训练和热身，但是尤文转会进入最后阶段，《阿斯报》透露，罗西将不随球队前来中国，他将继续留在欧洲，等待尤文的召唤，一旦转会敲定，他就将直接飞往都灵签约。
　　在尤文与比利亚雷亚尔谈判罗西的同时，也有消息称双方的交易还将涉及到另外一名球员，那就是西班牙国脚卡普德维拉，克里斯迭洛称尤文在罗西之外还需补充边后卫，而卡普德维拉正好符合这个要求。西班牙方面的消息指出，卡普德维拉很有可能与罗西一同加盟尤文，甚至他很有可能以自由加盟的方式，无需尤文花费分文。
　　孔蒂新的4-2-4阵型，将大大减少球队中场的人员，在皮尔洛确定占据一个位置之后，孔蒂只需为新核心配置一位强硬后腰用以保护即可。此前梅洛对球队频繁将他放进交易谈判中相当不满，天空体育透露，随着夏季热身的开展，梅洛也越来越接近出售了。前段时间，尤文一直希望将梅洛加入到罗西的交易之中，但意大利媒体指出，梅洛也有可能返会巴西效力，有意收购特维斯的科林蒂安对梅洛也表现出了浓厚的兴趣，此外他的去向还可能是加拉塔萨雷和莱昂纳多主掌转会市场的巴黎圣日耳曼。《新闻报》指出，梅洛已经同意了尤文的转会要求，因此周二他将不跟随球队飞往美国，这也意味着梅洛已经正式告别了尤文。
　　此外，结束共有权的阿尔米隆也无法继续留在尤文，《全市场》透露，尤文和切塞纳之间在当地时间16日再次进行会谈，主要讨论阿尔米隆的转会事项，他很有可能租借加盟切塞纳，此外，双方还讨论了吉安多纳托和埃克达尔的情况。
　　(卞卡)

