阿根廷举国失败！对手默哀1分钟 阿媒体：真死翘翘了
　　新浪体育讯　“国家失败！”阿根廷国家队被乌拉圭淘汰，提前告别在本土举行的美洲杯，《奥莱报》打出了这样悲催的标题。该报表示，乌拉圭在点球大战中获胜，在1/4决赛中淘汰了阿根廷，乌拉圭人下半场很长时间都只能少一人作战。穆斯塔拉封住了阿根廷几乎所有机会，点球大战中又扑出了特维斯的射门。阿根廷告别了夺得美洲杯的梦想，哪怕梅西也无法拯救阿根廷。现在，巴蒂斯塔所谓的规划该怎么办？
　　《奥莱报》表示，把阿根廷淘汰全部归因于穆斯莱拉的神勇是以偏概全的，尽管他封堵了伊瓜因、梅西、特维斯的进球。事实上，最大的问题是阿根廷不知道该怎么样战胜乌拉圭，甚至必须支持乌拉圭球迷所做的为死亡的阿根廷默哀一分钟的做法。阿根廷确实死翘翘了，当然，这是指足球层面。美洲杯原本应该是阿根廷队起飞的时候，围绕梅西打造一支球队的、畅想未来的时候，然而，阿根廷再次挨打，而且还是在家中。乌拉圭显得经验十足、信心十足，没有那么沉重的压力，他们抓住点球上的优势，可以在圣塔菲疯狂庆祝。
　　阿根廷《民族报》则表示，阿根廷把命运交给了运气，结果落荒而逃。阿根廷队欠缺平衡，这是因为球队本身结构就存在问题。阿根廷队一直都充满风险，很长时间过去了，阿根廷队依然如故，球队结构上的损害没有停止，球队似乎还是2010年世界杯上马拉多纳带领的那一支。尽管球队看上去进攻力量十足，并因此被列为夺冠热门，但球队的后防线却很不给力。哪怕球队是主场作战，哪怕队内拥有世界上最好的球员，阿根廷也依然无法前进，不过，既然阿根廷已经18年未能夺冠了，那再一次失利也就没什么可失望的了。阿根廷的命运在空中飘，什么事情都可能发生。事实上，除了失败，阿根廷也不会有什么事发生。
　　阿根廷另一大报《号角报》则表示，阿根廷的梦想死在了点球上。在120分钟内，阿根廷与乌拉圭战成1比1平，在点球大战中，阿根廷4比5失利，穆斯莱拉扑出了特维斯的点球。阿根廷国家队原本是美洲杯的夺冠热门，上半场也踢得不错，但此后拿充满智慧的对手没有办法。阿根廷《安第斯报》报道说，点球关闭了阿根廷队在美洲杯上的短暂道路，特维斯罚丢了关键的点球，这让阿根廷队无法打破自1993年来一直未能夺冠的干旱。乌拉圭人和61年前在世界杯上击败东道主巴西一样，也给了阿根廷一个难堪。(席尔瓦)

