加帅宣布斯内德留队：他是国米火车头 必定能打多位置
　　新浪体育讯　从2天前的右边锋，到今天凌晨的中前卫，用《米兰体育报》的话来说：“斯内德在不断的尝试着自己的新位置。”转会曼联的传言渐渐平息之后，斯内德正在平静的接受着新帅加斯佩里尼对自己的改造，现在看来，这条新路斯内德走的相当不错。
　　本场比赛，加斯佩里尼改变了3后卫打法，而排出了4-3-3阵型，而斯内德也不再是上一场的右边锋，而出现在3中场中前卫的位置，虽然从边路回归了中路，但要比他擅长的前腰位置稍稍靠后，对斯内德来说依然是一个极大的挑战，不过从比赛过程来看，斯内德的调整和适应能力非常之强，他出场60分钟，完成了1个进球和1次助攻。比赛第26分钟，埃托奥中场突破防守后形成单刀，面对门将后巧妙横敲，斯内德高速插上轻松推射空门得手。下半场，斯内德开出的角球又助攻阿尔瓦雷斯头球破门。
　　“我看到的比赛确实是一天比一天好，努力训练后的回报非常不错。”加斯佩里尼赛后对球员的表现称赞有加，对于斯内德的中前卫调整，他说：“斯内德在中场？他非常适应，而且发挥的也不错，他完完全全可以非常好的呆在这个位置上。斯内德拥有良好的视野和得分能力，所以这个位置非常适合他，他就像是国米的火车头一样，带领着全队前进。”加斯佩里尼看来，1传1射就是斯内德在新位置上给出的最好回答，同时，他还表示：“斯内德可以踢很多不同的位置，对于第一周的训练我非常满意，球员们的训练都非常不错。”
　　此前有传言称斯内德对于加帅要求其离开前腰位置不满，这也成为他希望转会曼联的导火索，但现在看来，斯内德在国米依然保持着好心情，两场比赛，他都没有打自己擅长的位置，不过情绪却非常高涨，他多次与齐沃、埃托奥等人拥抱、大笑，丝毫看不出心中的不满，曼联的传言似乎已经渐渐淡去。《罗马体育报》的斯卡尔皮尼在平佐拉的现场透露，“斯内德看起来内心非常平静，但是他充满了对国米胜利的渴望，这种激情一直在刺激着他进步，他看上去完全不像一个要离开球队的球员。”
　　天空体育的转会专家拜奥奇尼说：“斯内德的转会已经越来越像一个悬疑剧了，弗格森不断地否认，但记者们却在不断的曝料，不过国米方面肯定是会想方设法留住斯内德的。”就在本场比赛之前，斯坦科维奇被问及了对斯内德转会传言的看法，他表示斯内德绝不会加盟曼联，“我跟你赌一份批萨和一瓶啤酒，斯内德肯定会留在国米的，其实过去几天，他就一直对媒体说他会100%留下与我们呆在一起。”而今天赛后，加斯佩里尼接着斯坦科维奇的话说：“事实上，国米已经得到了批萨。”也就是说，这场打赌，国米获胜，斯内德留下。
　　(卞卡)

