华为超级杯嘉年华笼式足球赛报名 冠军将获德比入场券
　　新浪体育讯　意大利双雄德比大战即将拉开序幕，双方粉丝热情也日益高涨。据悉，作为意大利超级杯官方唯一配套的鸟巢嘉年华将举办一场全民足球娱乐盛宴，为双方的粉丝们提前布局“德比”大战。此次活动的主办方国家体育场，北京合力万盛国际体育发展有限公司宣布，为期一周的2011年“米粉”超级杯飞科北京赛(3V3笼式足球)争霸赛的全民报名活动将本周一全面启动，球迷朋友可登录中国网络电视台(CNTV)体育频道专题页面直接组队报名。获胜球队可获得8月6日意大利超级杯顶级门票，亲临现场感受期盼已久的豪门盛宴。
　　笼式足球缘于荷兰，简化了传统的足球模式，集娱乐和时尚为一体。此次笼式飞科3V3足球赛落地鸟巢，助力意大利超级杯，既拉近与球迷之间的距离，又能借此次豪门盛宴，开启意大利超级杯全民足球娱乐的先例。
　　据悉，此次飞科笼式足球的招募活动面向社会大众，分别冠以AC米兰队和国际米兰队组别，所以也称之为“米粉”超级杯。嘉年华组委会只接受球队报名，感兴趣的球迷可登录中国网络电视台(CNTV)体育频道活动专题填写相关信息。届时组委会将根据报名情况，随机抽取16支球队，分别代表“AC米粉”和“国米米粉”，进行为期一周的德比淘汰赛。
　　嘉年华主办方称，按照比赛议程安排，7月31日出线的两支球队将分别代表AC米粉和国际米粉进入8月5日的2011年“米粉”超级杯飞科笼式足球北京赛决赛。“最终的获胜队将获得5张顶级2011意大利超级杯球入场券，”承办方胜予峰国际体育发展(北京)有限责任公司媒体负责人道，“亲临鸟巢现场感受此次米兰德比之战，这对于没有买到意大利超级杯门票的粉丝们来说，无疑是绝好的机会。”
　　当然，为突出笼式足球的娱乐性和时尚性，此次活动的赞助商飞科集团承诺凡报名参加此次“米粉”超级杯的球队均会获得精美时尚小礼物一份。据飞科品牌负责人表示，飞科一直注重与消费者的互动交流，希望通过此次“米粉”超级杯，将飞科产品时尚和简约的品牌形象再次展示给全社会同时，能够和社会大众一起参与到全民体育、全民足球中，将娱乐与时尚再次完美演绎。
　　据悉，此次“米粉”超级杯飞科笼式足球接受年龄16—40岁身体健康的男性观众。具体详情可咨询：010-57116168或登录中国网络电视台体育频道专题。

