阿根廷在哭穆里尼奥却笑了 皇马今天开始宣告帝星加盟
　　新浪体育讯　美洲杯8进4时就被淘汰，伤心的是阿根廷球迷，高兴的是其他争冠热门，一块大石头就这么没了，而在大洋彼岸的穆里尼奥，或许此时也是嘴角带着微笑入眠，他看到了自己最需要看到的一幕：最不好确认状态的伊瓜因，打出了一场漂亮球，连同小组赛还不太被重视时的整体表现，很显然如今的“小烟枪”，真正从上季长期的伤停中走了出来，重新踏上一条慷慨激昂的进球之路。
　　120分钟的一场球，足以对伊瓜因有一个很明确的实力定位：离开顶峰时期的他，少的也就是由不得自己做主的运气。其他该有的都有了，禁区内高点强攻的威力、下三路单打时的果敢和准星、作为9号中锋所必须有的和前后接应选手的呼应甚至牺牲自己的佯攻，其实说运气不够也不很正确，他不是还进了一个很精彩的头球吗？
　　这个头球，可以认为是巴蒂斯塔战术在上半场最成功的实践：让梅西拖后送球，让伊瓜因霸住禁区抢机会。乌拉圭的防线质量很高，但对这个空中接力般的头球毫无办法，实在是因为梅西和伊瓜因把配合拿捏到多半秒则过，少半秒则根本顶不到的地步。而且伊瓜因那种动若脱兔般的超强活动力，和对自己位置的卓越的判断力，也是让习惯于开场状态进入慢的乌拉圭人吃了一大亏。先是一个反越位成功，而后梅西的送球来到，伊瓜因在球要过不过的当口，一个飞身冲顶得手，完全是电光石火一瞬间的事，和后卫互拼卡位？打算比弹跳？想那么多，就没这个进球了！
　　这场球官方把最佳给了梅西，其实真要非东道主队员不给的话，完全可以考虑给伊瓜因，两次头球接力破门(一次稍稍越位)，小禁区内接球就打，连续拉到两侧的强行攻击，脚后跟送球给萨巴莱塔，如果不是穆斯莱拉今天表现出和世界杯点杀加纳时一样神乎其神，伊瓜因毫无疑问会成为本场比赛真正的第一亮点。但即使最终只进一球，但也达到了人们对他的期待，而且点球决战时，他的那记也进了大门，尽管过程有些惊险。
　　这是伊瓜因第8个国家队进球，在16场国际比赛里取得，2场1球的比例不能算低，只是今天他的进球破了一个规律，前面7个进球来自5场比赛，阿根廷队全部以胜利结尾，其中包括世界杯对韩国的那个帽子戏法。但今日之进球，即便你不算最后的点球决战，常规时间里也只是平局。破了伊瓜因进球则国家队必胜的铁律，是有些扫兴，但个人表现到位，对俱乐部新季布阵，对国家队未来建设选材，显然都具备相当的影响力。
　　这是一个可以完全值得信赖的伊瓜因，这就是那位伤前威震西甲的伊瓜因，同时也是对巴蒂斯塔的一次最严重的嘲讽：如果小组赛早用伊瓜因打首发中锋，或许阿根廷队可以早早确定小组第一，何苦1/4决赛碰根本惹不起的乌拉圭呢？但一切都晚了，也只能给穆里尼奥带来一丝称幸：早淘汰早节约体力，也没了那种意外受伤的可能性。伊瓜因既然已经回到以往那种感觉中来，皇马的攻击线上就又多了一重强力选择，靠C罗一人在那里飙数据的独霸时代终于可以翻过去了！
　　(赵巍)

