兰帕德和未婚妻盛装参加晚会 12万镑婚戒夺人眼球(图)
　　新浪体育讯　一个月之前，切尔西球星兰帕德用一颗价值12万镑的钻戒求婚成功，收到这颗硕大钻戒的克里斯汀当时就流下了激动的眼泪。兰帕德挑选的这枚婚戒，是采用若干颗小钻石围绕一颗硕大的“克拉钻”，组成“众星捧月”般的样式。克里斯汀非常珍视这颗华美的钻戒，只要出席公共场合，就会戴上这颗夺目的“石头”。
　　《每日邮报》报道，兰帕德和克里斯汀应邀参加在伦敦海德公园骑士桥文华东方酒店举行的晚会，克里斯汀身穿一件漏肩的纯黑色礼服，提着一个黑色的皮包，脚上穿着一件黑色的皮鞋，这全部的装扮都是为了衬托手上那颗闪亮的钻戒。克里斯汀总是以一副不经意的样子，让别人“无意间“看到她手指上的钻石，而这颗钻石的效果也是相当的好，当天晚上，几乎所有人的目光都被克里斯汀尽心烘托的钻戒所吸引，克里斯汀也成了当天晚会上最靓丽的女性。
　　当晚，兰帕德身穿灰白色西装，搭配詹姆斯-迪恩的T恤，显得非常的时尚。走在兰帕德身边的克里斯汀一脸的幸福，心情也很不错，当有记者拍照时她并未躲避而是面露微笑，更不失时机地将左手身在胸前，似乎正是想展示一下她手上的戒指。
　　女人在不同阶段都需要用钻石的光芒来装点自己，鸽子蛋更是对自己美貌、财富和地位的象征。已经32岁的克里斯汀虽然已经难言青春靓丽，但是成熟的着装加上闪亮的钻石证明了她的魅力所在，作为英国ITV早节目的著名主持人，还能够俘获兰帕德这种身强多金的球星，妇复何求啊。
　　(花荣)

