易建联6月苦练内线“绝技”战立陶宛成特训试金石
　　新报讯【记者 滕达】随着姚明的受伤，易建联成了现在这支国家队中当仁不让的核心。7月10日，他就将结束自己在美国的特训，回归国家队。即将和中国男篮进行3场热身赛的立陶宛男篮将成为检验阿联特训效果的“试金石”。
　　整个6月份，易建联一直跟着训练师乔·阿布纳萨尔在洛杉矶和拉斯韦加斯进行“魔鬼特训”，训练的主要内容是提升易建联的上肢力量和低位进攻技术。据称，阿联现在左右手的勾手都有了显著提高。“6月份我训练的主要内容就是低位进攻技术，内线脚步啊、左右手的勾手啊等等，就是不断地练，然后在比赛中使用这些技术，找到那种感觉。”阿联在接受网队官网采访时表示，进入7月份自己还要在新泽西训练10天，然后返回国内与中国男篮会合，全力备战亚锦赛。对于老大哥姚明的伤势，阿联也是分外关心，“我最近和姚明通过电话，他仍然在求医，寻求最好的治疗方案，现在媒体是众所纷纭，但说姚明职业生涯可能终结还太早了。”
　　国家队领队宫鲁鸣昨天在接受采访时也确认：“阿联应该会在7月10日归队，如果状态允许，他可以赶上第二阶段和立陶宛男篮的热身赛。”不过，阿联回归之后在国家队将打什么位置，教练组还没有最终确定。按理说，在姚明伤退之后，易建联是补充中锋位置的最好人选，但男篮助教戈尔却表示阿联更适合打大前锋，“在我看来，易不是一个合适的中锋。我不是说他不好，而是从我的角度看，他最舒服的位置是大前锋，那样他就有更大的活动空间，就会变得更有效率。”

