国米靠10万欧险胜夺下全能天才 名家：比帕斯托雷更强
　　新浪体育讯　“阿尔瓦雷斯球员绝对拥有超强的实力，事实会最终证明他比帕斯托雷更强，国米(微博) 的这笔交易绝对是超级成功的。”虽然国米连续两场对手的实力都偏弱，但这丝毫无法掩盖阿尔瓦雷斯的才华和能力，天空体育的评论员詹蒂莱就对他大声称赞。
　　首场热身对阵特伦蒂诺，阿尔瓦雷斯半场前顶替受轻伤下场的斯内德，在处子秀中就收获了处子球，到了本场比赛，阿尔瓦雷斯迎来了自己加盟国米之后的首次先发机会。抵达意大利之后，阿尔瓦雷斯说自己既能打前腰、也能打边锋，同时也是一名8号球员，而加斯佩里尼也表示阿尔瓦雷斯绝对能够适应多个位置的要求，本场比赛加帅就将“新卡卡”放在了右边锋的位置，而事实证明阿尔瓦雷斯在这个位置上表现同样出色。
　　阿尔瓦雷斯不仅能够胜任多个位置，进攻手段更是多种多样，上场比赛他禁区内抢点推射破门，今天他又展示了自己的头球功力，第33分钟，斯内德开出角球，阿尔瓦雷斯门前8米处高高跃起将球顶进右下角；下半场第9分钟，阿尔瓦雷斯又在门前15米处左脚直接抽射，将国米的进球数定格在6个。阿尔瓦雷斯对自己的表现相当满意，他说：“我非常非常高兴，因为我干的很不错，我正在越来越好的适应国米的战术。”
　　通过两场比赛，国米心中已经明白自己的1400万欧元的确物有所值，但现在国米在欢庆之余恐怕还有一丝窃喜和庆幸，因为阿尔瓦雷斯险些就加盟了巴勒莫。《足球市场》透露，在今年1月份的时候，巴勒莫主席赞帕里尼已经和萨斯菲尔德达成了协议，但是最终在球员待遇上没有谈拢，阿尔瓦雷斯对年薪的要求比巴勒莫提供的合同高出了10万欧元，这导致巴勒莫最终放弃了这笔收购，而就像《足球市场》属的那样，对于这个旧闻，“加斯佩里尼可以放声大笑了”，因为正是这10万欧元，让国米捡了一块大宝。
　　作为曾经效力于国米的前辈，贝隆对于阿尔瓦雷斯加盟梅阿查球场也充满了期待，“阿尔瓦雷斯绝对有超强的能力，而且他还非常非常年轻，虽然意甲的风格与阿根廷截然不同，但是我觉得他肯定能够取得成功。”阿根廷巫师说，“他是一名速度极快的进攻球员，左脚出众，身体条件也很出色。他能够体很多位置，这对在意甲征战非常重要，广阔的视野将为他的成功提供重要的保障，他唯一需要谨记的是了解欧洲足球，并且知道如何慢下来踢球。”
　　(卞卡)

