埃托奥身边人道出猎豹两大终极目标 新帅新阵角色不变
　　记者张恺报道 维格雷利虽然只和埃托奥合作一年，却对猎豹了如指掌。
　　他分析埃托奥留在国米的个人目标为欧冠和金球奖，“我从没见过他这样对胜利如饥似渴的球员，今天赢球捧杯，明天就设定随后的计划。他和国米的心态完全吻合，他个人更想要欧冠，这我能感受到，当然，这之前是超级杯。两年前他进了球，代表国米第一个正式入球，可惜球队输了，这次仍在北京，是报仇的好机会，可他跟我说，他对赛季两次输给米兰耿耿于怀，与其说他要超级杯不如说他更想干掉米兰。金球奖，他从来不提，但我经常跟他提及，我问他‘嘿，咱什么时候去巴黎捧杯啊？’他大笑，说他身边没人像我这么烦。”
　　维格雷利像埃托奥的发言人，说出许多球迷关心的话题。对新帅人选满意否？“他跟我讲述了这几天与新帅的合作，说训练累得要死，但练得开心。他从不在乎教练是谁，叫什么，他只有一个要求，教练要透明，当面把话说清楚。”去年此时，埃托奥提议位置转换，效果不错，加斯佩的343只有一个中锋，埃托奥还能得到满足吗？“去年他没说要改变位置，只是不要远离球门，他的表现说明他是对的。”新援阿尔瓦雷斯也是个能做球的攻击线好手，可帮助埃托奥进球，“萨穆埃尔没跟我说到新人，不过他对国米起用年轻人感到高兴、认同。他愿意帮助新人，和年轻人分享比赛经验。他跟我讲了不少奥比的进步，说特别希望桑顿能反弹。”
　　首场热身大胜，埃托奥还是二前锋，斯内德是前腰，3412阵型。上周日第二场热身，教练尝试变化，将斯内德拖后到4人中场线，埃托奥突前。短暂的经验说明，加斯佩里尼会变化斯内德角色，而埃托奥的射手位置不随阵型而变。

