AC米兰90后双星加盟正式亮相 他们是卡卡因扎吉接班人
　　新浪体育讯　米兰的夏季训练营仍在继续。两位本赛季来到米兰的年轻小将在周六出席了训练后的新闻发布会，两人都表示能和米兰队内的这些大牌球星们一起训练和比赛，将会为自己的成长带来很大的帮助。
　　艾尔沙拉维首先谈了谈开营这些天来的感受：“在米兰内洛的这几天是让人兴奋的，因为我近距离解除了许多伟大的球星，他们都是非常好的队友。我是米兰的绝对粉丝，从我小的时候经常到圣西罗看球那时起，米兰就是我心中最支持的球队了。俱乐部的管理工作好的让人难以置信，球队上下的每一个细节都被安排得井井有条。在训练中我的感觉也非常好，而且身边的这些‘巨星’们也经常会给我一些好的建议。他们告诉我首先要让自己的身体强壮起来，然后便是刻苦训练，只有这样才能获得机会。”艾尔沙拉维的个性发型在米兰内洛收到了什么样的回馈呢？他说：“加图索最爱拿我的发型逗乐了，他说总有一天要用电剃刀把我的头发推掉。”
　　本赛季从热那亚回归的帕罗斯基说：“能够回到米兰我非常高兴，队友们再次热烈地欢迎了我，我也很快和他们打成了一片。在热那亚和帕尔马踢球的经历让我成长了许多，但我还很年轻，还有很多要学习的东西。”
　　在谈到新赛季的目标是，艾尔沙拉维谦虚地表示将以学习为主，他说：“这个赛季的首要目标就是尽可能多地学习和成长起来，因为我还很年轻，我需要在球场上变得成熟。我清楚这期间需要很多的努力，而我有决心实现目标，希望一年过后我会对自己的成绩感到满意。”而帕罗斯基表示首先要做的就是保持健康：“我希望能够长时间地保持身体健康，我不想再让伤病成为上场我踢球的阻碍了。来到米兰后我能够在这里治疗我的伤势，现在这一页已经翻过去了，希望我能留在米兰，并且取得不错的成绩。”
　　艾尔沙拉维和帕罗斯基都是年轻的新人，在为加盟米兰而激动兴奋的同时，他们也不得不面对一个严峻的现实，那便是和队中大牌球星之间的竞争，这意味着他们可能不会获得太多的出场机会，对此艾尔沙拉维表达了他的看法：“米兰有许多伟大的冠军球员，想要在这里赢得一席之地绝非易事，但我会坚持努力训练，尽我自己最大的力量为自己争取机会。对我来说，训练期间的热身赛将会是非常好的机会，我会努力给教练留下好的印象。在场上我喜欢踢前腰，但二前锋的位置我也能胜任，没有任何问题。而且在训练中教练已经尝试过我和帕罗斯基的搭档组合了，我担任二前锋。总之，我一切都听从教练的安排。”而帕罗斯基的回答更是简单：“我不会想太多，只考虑在训练营中努力做到最好，尽全力为自己赢得机会。剩下的事情，并不是我能决定的。”
　　艾尔沙拉维的埃及血统受到了记者们的关注，他说到：“我非常关注埃及发生的一切，那里是我父亲的故乡。但我始终感觉自己更意大利化，因为我出生在意大利并且在这里长大。”他还谈起了自己的偶像卡卡：“卡卡永远都是我心中的偶像，我非常喜欢他踢球的风格。由于我脚下控球的技术比较好，人们也经常拿我和卡卡进行比较。在成为一名冠军球员之前，卡卡更是一个很好的人。帕托？我很喜欢帕托，他在米兰的迅速成长给我留下了很深的印象，我希望能在米兰获得像他那样长足的进步。”
　　帕罗斯基也说起了自己的偶像：“我一直非常喜欢因扎吉，如今能和他成为队友我很高兴。皮波更像是一个好朋友，经常给我建议，帮助我进步，在我遇到困难的时候，他也总是支持着我。我希望能和他一起踢球，从而通过观察他来进行学习，什么时候要是能偷到他的一两招就更好了。”
　　发布会的最后，话题还是回到了球队的训练，艾尔沙拉维说：“这几天的训练量很大，非常辛苦。我和帕罗斯基已经开始渐渐有了默契，我希望从这个赛季开始就能够和他搭档。”帕罗斯基说：“跟着阿莱格里训练非常辛苦，但我知道这是应该的。我们需要为新赛季的比赛做好准备，同时也为了让自己的身体更健康。”
　　(瓶子)

