200斤罗尼也能成神甘索还吹啥 巴西当心变下1个阿根廷
　　新浪体育讯　本届美洲杯巴西早早出局，失望的人除了巴西球迷之外，还有桑托斯俱乐部，两位来自桑托斯的天才球员内马尔和甘索，在本届杯赛上的表现令人失望，原本希望通过美洲杯让两人在转会市场上涨价的桑托斯，如今盼来的恐怕是相反的结果，两个潜在的买家--皇马和AC米兰，分别对内马尔和甘索产成了怀疑。
　　就像Mediaset电视台的记者科尔图拉尼所说的“直到美洲杯才开始看到甘索的整场比赛，此前看到的只是他的片段”，恐怕很多人的情况都与科尔图拉尼一样，其实对于两位球星，两家俱乐部都曾派遣球探考察，对他们的优点和缺点早有了解，但媒体和舆论的风向逆转，恐怕会使得桑托斯无法坚持过去的抬价政策。
　　说起来两人各有各的问题，甘索本场的表现算是他美洲杯以来最好的了，又在中场积极的抢断策动反击，有在对方围堵下精妙的摆脱和传球，下半时一脚远射甚至险些破门，但他的问题依然是老问题--他的活动范围太小，导致除了几次最后一传之外，他的存在感太差了，作为一名前腰，除了致命传球，更需要出色的过渡性传球，以及必要时的突破带起全队的节奏，在这些方面，甘索做得还远远不够。而内马尔则是在面对球风硬朗的对手时，显得太过怯懦，而作为一名射手，他的门前准星不够，但作为一名边锋，他又缺少助攻，未来的定位也是一个问题。
　　应该说这是一个不好的现象，巴西足球正在走入类似阿根廷的“浮夸路线”，球员身价飞涨，质量却下降，如今看来，名气大、身价高的球员，未必是真正最好的球员，而是经纪公司最能造势的球员，当年AC米兰以800万引进卡卡、1000万引进蒂亚戈-席尔瓦的日子一去不复返了，日前名不见经传的圣保罗中场卡塞米罗的经纪人来到意大利，开口居然就要价2000万欧元。实际上呢？如今的巴西球队的确是有钱了，但巴西联赛的水平也未见得有多少提高，如果2009年，体重快200斤的罗纳尔多还能在巴西联赛叱咤风云，打进12球，如果上赛季巴西联赛的MVP是加盟广州恒大的孔卡，而不是内马尔，那么也很难想象内马尔和甘索有多么神奇！
　　这恰恰是阿根廷联赛这些年所走过的路，固然1600万引进帕斯托雷算是巴勒莫捡着了，但仅凭着酷似当年雷东多的一头飘逸长发就被皇马以2000万收购的加戈，却让皇马大亏其本，而看过拉梅拉踢球的人都知道，罗马1200万收购此人，也绝不是捡了便宜。经纪人的恶性炒作让阿根廷足球少了年轻人正常成长的环境，多了一群虚有其名的球员，继而影响到了国家队，而如今看来，巴西队也在走向这条堕落之路……
　　(Galca)

