曼城官方确认接受巴西豪门报价 特维斯将重返巴甲
　　新浪体育讯　北京时间7月18日中午，正在北美带队进行季前巡回赛的曼奇尼，在新闻发布会上确认，曼城已经接受了来自科林蒂安的报价，队长卡洛斯-特维斯将重返巴西联赛。
　　上周，曼城拒绝了科林蒂安对阿根廷野兽3500万英镑的报价，当时，他们还希望能以5000万英镑的高价将上赛季英超的最佳射手(与曼联的贝巴并列)出售。但由于巴西联赛夏季转会窗将在本周三关闭，而目前显示出足够诚意的买家又只有科林蒂安一支，曼城终于还是做出了妥协，接受了巴西豪门的第二次报价。虽然曼奇尼并未透露具体数字，但据英国媒体报道，转会费很有可能是4000万英镑。
　　曼奇尼在发布会上说道：“我们已经和科林蒂安达成了协议，但是特维斯目前还依然是曼城的球员。”当被问及特维斯此刻是否正在商谈个人待遇时，曼奇尼回答：“我不知道这方面的事情。我重申，此时此刻，特维斯还依然是一名曼城球员。”他补充说道：“此刻，我们在这儿，我们还在和其他小伙子们一起工作。我们应该想到这一点。”
　　一同出席新闻发布会的曼城后卫莱斯科特承认，看到自己的队友离开，他会很失望，但是他理解特维斯的心愿。莱斯科特说：“如果特维斯离开，我们会感到失望。但是，这对于俱乐部和特维斯双方来说，是个最好的结局。他们已经达成协议，所以我祝福双方一切顺利。”这位英格兰铁卫还说道：“卡洛斯是属于他自己的。上个赛季，他每场比赛都110%的付出，所以我们当中没有一个人会对他心怀怨恨，如果他真的离开，我们都会祝福他一切顺利。”
　　2004年12月，特维斯曾以1400万英镑的身价从博卡青年转会至科林蒂安，创造了南美俱乐部之间球员转会的纪录。2005年，特维斯率领科林蒂安赢得巴西全国联赛的冠军，个人荣膺联赛最佳球员。2006年8月，他和马斯切拉诺一起签约西汉姆联，这笔并不规范的交易引发了巨大的争议和后续的官司。2007年夏天，特维斯以租借的方式加盟曼联，随队赢得了2008年的欧冠冠军。2009年7月，特维斯与曼城签约，转会费为2500万英镑。两年来，特维斯为曼城在英超中出场63次，打入43球。
　　(哈利)

