曼城铁腰转战幕后因力不从心 爱憎分明重返兵工厂免谈
　　记者刘彬彬报道 上周四，一条隐蔽却突然的消息划过被法布里加斯、施内德、摩德里奇控制的英媒网站——35岁的帕特里克·维埃拉从曼城35人的大名单中被解放，转而担任曼城的“足球发展总监”。一代英超传奇，在结束了自己在曼城18个月45次亮相后选择了永久离开球场。伤病和缓慢的恢复让维埃拉自己和曼城都不胜重负，没有转战低级别联赛的贪婪，没有完全离开足球的从容不迫。这要不出意外地“留下”，也许就是最好的选择。
　　转战幕后，因为力不从心
　　前阿森纳旧将迪克逊在一年半前维埃拉回到英超时就曾表示过怀疑，“我记得，那时他还年轻，但是他恢复的速度却比我们年长球员还要慢，他的身体到底还行吗？”无论如何，维埃拉给稚嫩的曼城带来了弥足珍贵的经验，虽不如当年马卡莱莱到切尔西一样立竿见影，但一年半后的足总杯决赛中，替补上场的他和曼城一起捧起了球队35年来的第一座奖杯。
　　而问题也接踵而至，现在，三年后，“酋长军团”已经不是一支毫无经验的无冠之队，他们还需要这位只在杯赛或者伤病密集时才有上场机会的老将吗？肯定不需要，22岁的博阿滕上周五刚刚在慕尼黑完成体检，拜仁一边对交易早就成竹在胸，“我就不相信，曼城真要带着35人的庞大阵容去打比赛！”那么如果清理，既然能1000万镑贱卖博阿滕，维埃拉当然更是无法留下。留给他的，只是以怎样的方式离开。克里希的顺利转入让曼城找到了两全其美的办法，曾经在法国小弟入队时经常接送辅导他的维埃拉在阿森纳和法国球员方面都有极强的号召力，于是，一个新的职位在曼城平地而起——足球发展总监，主要负责青训策划和社团方案。
　　维埃拉坦然接受，“这是很棒的一年半时间，我见到的很多人都下定决心想让这支俱乐部进步，他们和我一样有着自己的足球梦想。我最热爱足球的部分就是社团活动，成为这其中的一部分正是我想做的，也是我真正骄傲和高兴地与曼城签订一份新合约的原因。对我来说，这是个很棒的挑战，因为我想要学习，对不来说这不会容易，因为我和我以前接触的不一样。好在这里有很多有经验的人可以供我学习，我相信可以为俱乐部的成功做出有意义的贡献。”
　　维埃拉将对曼城的足球运作首席长官布莱恩·马尔伍德报告，“他在世界足球方面的经验是无与伦比的，他会是俱乐部巨大的资本，年长年轻的人都可以在他那里学到知识。他在球员时代做出的贡献就是非凡的，他会以英超伟大球员的身份被铭记。”梅尔伍德表示。
　　爱憎分明，不要虚情假意
　　曾有消息说，阿森纳也给前队长维埃拉提供了类似的职位，阿森纳方面予以否认，但可以肯定，即便传闻是事实，也许维埃拉也不会回头。因为对于他这样一个爱憎分明的人，对阿森纳球迷的爱和对俱乐部的不屑早已泾渭分明。
　　2005年夏，维埃拉离开阿森纳以2000万欧元的价格加盟尤文，所有熟悉情况的人都知道，那之前的两个赛季，皇马和维埃拉间一直“剪不断、理还乱”，2004年夏天，他差点就要踏进贝纳布，但一个深夜造访温格时的深谈改变了一切，维埃拉痛哭流涕，说自己不想离开，自己爱这家俱乐部，但是他想要冠军杯。最终，维埃拉没有离开，很快，他就在养伤期间和阿森纳续约，不同的是，他的身边没有经纪人作陪，“反正我就在这里养老了，我不需要。”维埃拉对《442》记者表示。然后呢？2005年夏天，向来低调的维埃拉照样关上手机和妻子到加勒比海度假，回来后刚打开手机，却得到了铺天盖地的“被转会尤文”短信。维埃拉在自己的自传第一部分着重提了这件事儿，可见这件事儿对他伤害之深，而后和他关系亲密的小弟弟阿·科尔毅然决然离开阿森纳，想必也是读到了维埃拉那句，“球迷是真心的，但俱乐部永远都是利益至上，特别是对阿森纳这样一支本来就紧缩开支的球队，爱只是奢求。”
　　年轻一代法国殖民地淘金者的领悟力一直让人惊叹，他们的历史本就没有英美国家那些移民一样久远。前有硕士图拉姆、齐达内，而后还有亨利、特雷泽盖，从小对世态炎凉他们就有超于常人的感悟。维埃拉的爱憎分明更是表现直接，例如对曼联球员，他可以对范尼毫无尊敬直言骗子，但也对斯科尔斯毫不矫揉造作、诚实的球风赞不绝口。所以，他毅然决然地接受曼城的职位，回归阿森纳？他也许想都没有想过。
　　第一任务，抢夺纳斯里
　　但无论如何，作为阿森纳两次双冠王、三座联赛奖杯、四座足总杯的功勋人物，温格还是在第一时间给他发来了祝福，“对帕特里克，你只能敬重他赞扬他，对我们来说他是非凡的，虽然现在我们也有很多优秀的中场球员，他们有自己的性格，但是帕特里克是特别的，他身材高大却技术出众，阿森纳会永远感激帕特里克的贡献。”温格没有祝福维埃拉的未来，也许他已经料到，自己曾经的爱将第一个任务就是杀一个回马枪——让纳斯里可以顺利转会曼城。
　　温格曾经这样评论过自己的三名法国爱将，“在场外，亨利张口就是足球，维埃拉绝口不提足球，皮雷斯谈什么都无所谓。”我们可以这样理解，维埃拉虽然有天赋，但真正推动他在球场上成功的是他的好胜心和职业性，他对足球的爱绝没有那么强烈。这样的人，很容易在任何领域取得成就，因为他强烈的荣辱观念。生活中的维埃拉很低调，2005年他举办了一场只有二十多位亲友参加的温馨婚礼，他的妻子谢利是大他八岁的股票经纪人，甚至还在上一次婚姻中留下15岁的孩子。但不似其他球员那样追求香车美女，维埃拉婚姻幸福低调，毫无绯闻。
　　所以，退役后的他也没有选择悠闲度假或者胡乱投资，而是如他性格一样，脚踏实地地选择了一个和足球仍然有关的工作。阿森纳管理层体系的根深蒂固不是维埃拉可以触及的，况且枪手在转会市场上只有出卖的角色，谁知道恩师温格还会留下多久？到时候他的位置又在哪里？不考虑阿森纳，是现实的。而在年轻的“豪门曼城”，一切都是挑战。《泰晤士报》报道，维埃拉第一份工作，也许就是让纳斯里顺利签约曼城。而如若成功，维埃拉将顺利打响第一炮！这肯定会极大刺激枪手的球迷，但维埃拉的那颗心，也许早在2005年度假归来的那个夏天，变得冷酷无比，坚毅无比……

