德媒赛后仅送邵佳一及格分数 直言杜伊斯堡还需时间
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2011/12赛季德乙联赛首轮的一场较量中，杜伊斯堡队在客场以2-3不敌卡尔斯鲁厄。中国球员邵佳一(微博)迎来了个人加盟球队之后的首场联赛比赛，他在下半场第67分钟替补出场，未能帮助球队扭转败局。
　　尽管本场比赛杜伊斯堡开场17秒就取得进球，但随后被对手连入三球，沃尔策在半场前的梅开二度帮助球队将分差缩小，下半场主教练萨基奇换上邵佳一、多莫切斯基、苏加洛等攻击手试图挽回败局，无奈最终无功而返，最终客场2-3败下阵来。赛后，《踢球者》对于比赛这样评论道：“卡尔斯鲁厄在闪电失球后仍然全取三分，他们在进攻中的表现令人满意。经历了大换血的杜伊斯堡队还需要时间找到感觉。”此外，主力后卫巴基奇的因伤缺阵也是杜伊斯堡本场比赛后防线格外羸弱的重要原因，上半场被卡尔斯鲁厄攻入3球。
　　在赛前，不少德国媒体都看好邵佳一首发出场，“sportal.de”对此也是说到：“杜伊斯堡在本赛季引进了不少很有实力的球员，其中包括多莫切斯基、弗洛姆洛维茨、柏尔曼、邵佳一和尤拉。”不过最终的出场球员名单证明经验丰富的萨基奇更看重状态而不是名气，将邵佳一安排在替补席上，而在左前卫位置上启用了最近两周表现上佳的多面手沃尔策。沃尔策不负厚望，攻入两粒进球。
　　在下半场球队努力反攻的时候，萨基奇换上了邵佳一，希望利用他丰富的经验和出色的射门技术帮助球队取得进球，不过着急的心态以及76分钟队友普利亚齐卡斯的红牌下场让扳平的努力最终成为了泡影。对此，杜伊斯堡官网也是写道：“萨基奇派上了多莫切斯基、邵佳一和贾苏拉全力进攻，不过球队进攻的努力并未能得到回报。”经历了大换血的杜伊斯堡队在场上的配合上还略显生疏，并未能创造出有威胁的破门机会。在赛后的评分中，邵佳一得到了及格的4分，攻入两球的沃尔策得到2分的全队最高分。
　　(宁俊)

