拜仁签下史上首位日本球员 天才：我会取代里贝里罗本
　　记者艾文报道 上赛季日本风潮劲吹德甲，现在拜仁也赶上了这个潮流。日本新星宇佐美贵史在周四抵达慕尼黑，成为拜仁今夏引进的唯一的中场球员，也是拜仁历史上第一名日本球员。拜仁期望19岁的宇佐美贵史能成为又一个香川真司，他本人也丝毫不惧怕有里贝里、罗本这样的竞争对手，他说：“我会变得越来越好，最后有一天取代他们的位置。”
　　日本媒体早就在慕尼黑摆开了阵势，八个摄像队伍在机场迎接了宇佐美贵史。他带来的关注度让拜仁发言人霍尔维克也有些招架不住，霍尔维克说：“我们迎接过很多的国际级球星，但日本球员对我们来说还是新鲜事。日本媒体对他们的球员与我们的看法不同，宇佐美贵史在日本已经是一个了不起的球星了。”
　　由于萨贝那大街的会议室空间不足，宇佐美贵史正式加盟的新闻发布会将被放在安联球场的新闻厅中进行，宇佐美贵史在日本早就习惯了这个架势。几天前他表示自己的目标是世界足球先生。虽然他在拜仁要与里贝里、罗本这样的世界级球星竞争，但宇佐美贵史信心十足：“这样的机会可不是每天都会有的。我还很难想象，在这么激烈的联赛中与这些球星踢球，这将是一个巨大的挑战。”
　　慕尼黑媒体强调说，在来德国之前，香川真司的地位是无法与宇佐美贵史相比的。海因克斯很看好这个日本的年轻人：“他非常有天分，技术上十分出色，奔跑和带球的能力都令人惊叹。”宇佐美贵史目前还是租借合同，拜仁有优先购买权，海因克斯说：“我相信他未来也会留在这里。”
　　香川真司为多特蒙德打开了日本市场，拜仁希望宇佐美贵史也能有同样的作用。 　

