拜仁前夺德甲转会冠军 若购得1人支出6千万抵德甲19队
　　记者艾文报道 周五下午10点37分，博阿滕空降慕尼黑。在经过了身体检查之后，他与拜仁签下了一纸到2015年的合约，身价1350万欧元。这是拜仁又一笔重量级的转会，今年夏天拜仁在新球员身上已经花掉了4400万欧元，而德甲其他17支球队在转会市场上的总投资只有6400万，如果拜仁能够成功竞得比达尔，那么他们的投入将轻松突破6000万欧元。
　　转会市场上，拜仁已经拿到了德甲冠军，他们的两个竞争对手多特蒙德的投资只有1000万欧元，勒沃库森花掉了1100万。拜仁的投资从来不是盲目的，花钱的确能够买来冠军，2007年、2009的两次大投入，都有立竿见影的效果，而2008年和2010年两个没有投入的赛季，球队都失望而回。
　　拜仁的转会极有针对性，诺伊尔弥补了门将位置上的空缺，拉菲尼亚和博阿滕的到来让后防线变得更强，皮特森接替了克洛泽的位置，保证了锋线的替补厚度。经理内林格骄傲地说：“我们做了几笔很好的交易，整个球队已经成熟了。我们已经为一个成功的赛季创造了一切的前提条件。”新赛季的拜仁将再次彰显金钱的力量。
　　两年规律性得失
　　大投入，大产出，只有投资才能带来奖杯，这是拜仁在过去四年中总结出的经验。2007年，拜仁创纪录地在转会市场上抛出了8800万欧元，换来了里贝里、托尼和克洛泽等重量级的球员。赛季结束的时候，拜仁顺利取得了联赛冠军，并且领先排名第二的不来梅多达10分。
　　2008年，新帅克林斯曼没有得到他的新球员，在拜仁董事会看来，这个阵容已经足够强大，可球队始终动荡不断，赛季末排在沃尔夫斯堡之后名列第二，幸运的拿到了欧洲冠军联赛的入场券。这刺激了经理霍内斯又一次打开了支票簿，戈麦斯、罗本的到来让拜仁5分领先沙尔克的优势夺冠，并且在冠军联赛和德国杯上都有出色的表现。
　　上赛季在范加尔的坚持下，拜仁决心在队内挖掘潜力，结果一无所获。买人就能成功，不买人就是失败，这似乎成了拜仁的定律。也正是这个定律，刺激了拜仁拿出4400万欧元，投资在转会市场上，换来了诺伊尔、拉菲尼亚、博阿滕、皮特森和宇佐美贵史等球员。
　　这对连年营业额破纪录的拜仁来说，这样的投入并不算高是。《慕尼黑日报》评论说：“霍内斯和鲁梅尼格看上去很慷慨，但不能否认的是，尽管拜仁有欧洲最强的现金流，但他们却是欧洲豪门中在转会市场上动作最小的球队。”上赛季联赛结束之后，拜仁得到的电视转播费分成还要高于冠军队多特蒙德，可见他们的吸金能力。
　　更有针对性的转会
　　2007年和2009年的两次大采购，拜仁目标都是大牌球星，对阵容结构的考虑并不多。当时拜仁与托尼的合同几乎谈妥，慕尼黑媒体就报道称，拜仁只打算购入一名重量级中锋，克洛泽回来了，但出人意料的是，克洛泽紧随托尼抵达了慕尼黑。霍内斯解释说：“当我们看到克洛泽这样的国脚出现了转会可能的时候，我们就必须要行动。”
　　同样的事情发生在2009年，3500万欧元签约戈麦斯，让拜仁的锋线空前拥挤，戈麦斯与克洛泽两名国脚只能有一个位置，而他们的身后还有奥利奇在等待。这种竞争实际上破坏了拜仁的安宁。虽然当时拜仁的防线隐忧正逐步浮现出来，可是俱乐部高层并没有在防线上作出投资。
　　本赛季的情况终于发生了改变。拜仁有针对性地进行了后防线的补充。诺伊尔取代克拉夫特，无论在商业上还是体育上，都是一个极好的决策，终结了自卡恩退役以来，拜仁在门将位置上的纷扰，如果不出意外，这笔交易能保证拜仁在很长一段时间里有一个稳定的门将。里贝里夸张地说：“有了诺伊尔，我们的战斗力提升了30%。”
　　边后卫困扰拜仁的时间，比门将还要长。2007年萨尼奥尔受伤之后，这个位置就再也没有找到合适的人选。莱尔、扬森、奥多走马灯一样的轮替，也没有人能真正的担当起右路的重担。将拉姆放在右路的行为只是“拆东补西”，右路获得了安宁，左路变成了软肋，巴德施图贝尔、布拉夫海德、孔滕托和阿拉巴，都不能胜任。上赛季引进范德威尔、科恩特朗是无功而返，今夏签下的拉菲尼亚虽然不是大牌球星，但巴西人正值当打之年，有丰富的德甲经验，已经是近年来最好的人选了。
　　而博阿滕的到来被《慕尼黑晚报》形容为“填补了拜仁防线上的一个漏洞”。两年前范加尔将卢西奥卖给了国际米兰，在随后的两个赛季遭到了媒体的口诛笔伐，上赛季德米凯利斯离去，一度让范加尔没有了中卫替补。年轻的国脚博阿滕是对巴德施图贝尔、范伯伊滕组合的理想补充。内林格说：“他完全符合我们的转会哲学，他将让我们的防线变得更加稳固。” 结构性调整才永久《南德意志报》评论说：“拜仁的支票簿才是他们在联赛中最大的武器。”但拜仁也要善用这个武器，2007年和2009年的大手笔签约的确带来了成绩，可是2008年和上赛季两次无功而返更值得总结。即使没有重量级的签约，拜仁的球员实力也同样在联赛中傲视对手。
　　问题在于球队失去的平衡。管理层将太多的资金用在了前场，如今的拜仁拥有一个不逊色与任何豪门的前场阵容，罗本与里贝里占据了两个边路，中路有戈麦斯、穆勒和施魏因施泰格三名德国国脚，可是球队防线与欧洲豪门相比，就逊色得多了，整条防线除了拉姆之外，缺少值得夸耀的球星。
　　进攻保证了拜仁不缺少进球，特别是新的球星加入之后，其他球队在防守上会有很大的困难。可是一个赛季过去了，当新球员的特点被对手熟悉之后，德甲的其他球队就会有针对性的防守策略，拜仁的进攻就会受到很大的限制。这才是拜仁买人就出成绩，不买人就没有冠军的原因。
　　海因克斯上之后，一心要改变俱乐部的策略，也是纠正前任范加尔的前进方向。过去两年里，范加尔给球队灌输了压迫式足球的思想，但现在海因克斯要“在进攻和防守之间找到更好的平衡”，他希望球员们能够明白1比0的价值。在新的战术思想之下，后防线就变得非常重要。
　　诺伊尔、拉菲尼亚和博阿滕将帮助拜仁重获平衡，加上海因克斯的新比赛哲学，这一次拜仁有机会避免两年就必须在转会市场上进行一次大采购的尴尬，打造一个稳定的，有长期竞争力的阵容。 　

