最输不起之人演砸屠杀派对 国米留他只为超级杯战米兰
　　新浪体育讯　同样是对阵弱旅，加斯佩里尼执教的此场比赛虽然改回了4后卫体系，但却依然没有避免丢球的遗憾，而在今天凌晨，最想在夏训中以完美表面打动俱乐部高层的维维亚诺对失球负有很大的责任，可以说在这场屠杀派对中，最输不起的维维亚诺演砸了。
　　国米(微博) 对阵梅佐科罗纳，潮水般的攻势在前2分钟就得到了回报，埃托奥的直塞，潘德夫轻松破门，而前30分钟，国米已经3球领先，上半场更是5-0，俨然一场屠杀般的进球大战。不过到了下半场，由于加斯佩里尼连续人员调整换上了多名青年队的小将，国米的攻势有所减弱，而替换卡斯特拉齐上场的维维亚诺显然也不够兴奋，第62分钟，对方球员廷波内22米外直接远射，维维亚诺对对手的射门准备明显不足，对失球有着直接责任。
　　如果对国米濒临离队的球员按照留队意愿进行排名，维维亚诺显然是最愿意继续为国米效力的，而作为意大利的国门，维维亚诺也的确拥有在国米立足的能力，国米高层也不愿意将他卖给其他球队，但考虑到塞萨尔目前的状态，维维亚诺留队只能出任球队二号门将，这对于球队和维维亚诺来说，都是大材小用。正是因为压力和心情不佳，立志要证明自己的维维亚诺甚至“蓄胡明志”，不过他的表现却并不能令人满意，不论热身赛的胜负和净胜球多么不重要，维维亚诺的这次失误也足以在加斯佩里尼心中留下中巨大的一个阴影。
　　事实上，自从因为博洛尼亚在“密封报价”中的低级失误而回到国米之后，蓝黑军就在不停的为维维亚诺寻找新东家，从最早的罗马再到可能成为帕拉西奥交易的一部分而加盟热那亚。但现在看来，维维亚诺很有可能离开意大利，而前往德甲打拼。天空体育在当地时间昨天透露，勒沃库森目前正在紧锣密鼓的与国米进行谈判，而未来几天内，这笔交易就将正式敲定，而且可能性非常巨大。
　　天空体育同时表示，在交易敲定之后，国米还不会直接宣布维维亚诺离队，因为国米希望维维亚诺能够随队来中国出战意大利超级杯。由于美洲杯的原因，塞萨尔今天才结束赛季的征战，正式进入到休假阶段，等圣塞结束休假重新回到训练场，超级杯已经近在眼前，能否恢复到最佳状态还不得而知，因此国米希望维维亚诺随队来到北京。《共和报》在维维亚诺的去处上与天空体育观点相反，这家报纸认为维维亚诺将前往热那亚，而帕拉西奥则将前往国米，但《共和报》也同样认为，维维亚诺离队将发生在8月中旬，也就是他与国米全队从北京回到意大利国内之后。
　　此外，蒙塔里和马里加虽然也在这两场热身中获得了上场的机会，但两人离队的脚步也日益临近，蒙塔里可能前往加拉塔萨雷或者皇家社会，其中前者的收购申请更具诱惑力，更是为加纳人开出了450万欧元的合同，而马里加则有可能加盟阿斯顿维拉。在这两位非洲球员正式离队之后，国米将引进巴内加和卡塞米罗进行补充。
　　(卞卡)

