新罗马陷入巴萨殖民地之惑 老板未动托蒂却拿队副开刀
　　记者张恺报道 博扬本该是罗马起跑最为振奋的一个新细胞，他是恩里克点名要的，却被巴萨召入集训阵容，似乎应了西班牙的传言“巴萨搞不定桑切斯就不放博扬”，罗马刚组建就沦为巴萨远程遥控的奴隶，恩里克的巴萨风还没敢吹起来就令球队受制于人。这如何让球迷相信罗马就是罗马，而不是巴萨殖民地？新罗马的疑惑，贯穿高层的施政纲领和教练组的教学大纲、招生指标，可以说从头到脚串联全身。
　　托蒂挑战新老板
　　集合之日，托蒂作为队长和一号参议员首当其冲挑战 “罗马之惑”，证实新高层和老球队之间存在着思想分歧，更准确说该是不透明，纲领的模糊性，这一点远比恩里克的纯技术改革更像陷阱，危险系数更高。
　　“第20个年头参加一线队集训，很多风言风语我都习惯了。现在的感受？我自己也说不好，因为我根本不知道整个团队谁留、谁走了，我甚至没机会去认识新东家。我只能希望，高层将球队带入正确的方向，给这座伟大的永恒之城塑造一支高度相符的球队，并保证成绩的连续性。从今开始我们球员进入训练细节，翻开新的一页，过段时间才能知道我们到了什么程度。”希望一词，表明队长不了解俱乐部计划，双方缺乏沟通。
　　上周三，迪贝内蒂托从伦敦飞到罗马，第二天参加恩里克的发布会，戴着配有同声传译的耳脉，当即对托蒂作出强硬回答，“托蒂想赢球？我们也想，我们想尽快拿到冠军，并尽快给经理们足够的资源。但是，罗马并非一天建成，塑造一支马上夺冠的球队不难，难的是塑造一支能连续夺冠的球队！我没想过颠覆意大利足球，我只不过有自己的梦——将罗马打造成世界一线、亚平宁头号俱乐部，为此我选了很多优秀经理，他们正在日以继夜加紧工作(注：英足总官方宣布放行巴尔蒂尼，10月份就任罗马总经理)。每个观众心里都有自己的评判标准，会站在不同角度得到不同结论，可有一点必须先明确：我们引入的是一个长期战略规划，需要一定时间来衡量。”
　　老罗马惨遭连坐
　　第一个矛盾由此而生。老板对“长期”闪烁其词，没有具体期限，不像马扎里带那不勒斯、普兰德利昔日带紫百合那样给出明确的3年、5年争冠计划案，流于形式难以服众。而在媒体看来，还有3年合同的托蒂马上35岁，打心眼里希望球队立刻变强参与争冠，只要罗马结构比森西这几年在任时强就有戏，可偏偏他的短期目标和老板的长远形成对冲，托蒂等不起，多数罗马球员和球迷也等不起。
　　发布会后，迪贝内蒂托走进更衣室，“新球队要年轻有活力，同时我们绝对信任并倚仗资深球员，你们来帮助年轻人成长，就像帮助孩子一样”，然后指着托蒂说，“你们强大，你们是冠军级球员，你们是俱乐部的前线代言人，我们对你们寄予厚望。”戴了高帽，却未与“参议员”私下沟通，没有任何人情文章，托蒂想认识、了解老板的个人愿望没能实现。
　　第二个矛盾在球衣亮相上，罗马借恩里克发布会让18岁中卫安特伊等5名青年球员在发布厅室内一字排开揭晓新球衣，堪称今夏意甲最掉价的球衣亮相。北方三强不说，同城的拉齐奥还在罗马城地标——西班牙广场上亮相，热那亚在市中心横排霸占一条街道颇具气势，罗马哪根神经错乱了？球迷、媒体自然一同声讨，称托蒂必须出席如此关键的场合，上周五布鲁尼科首练，上百名球迷声援托蒂，“队长，这赛季还得看你的！”
　　为迪贝内蒂托负责公关事务的OpenGate公司经理卡米利耶里承认这是新老板团队的主意后表示，“不明白为什么球衣亮相就一定得有托蒂在？反正我本人和托蒂没什么。”一语更显示出，美国人打压托蒂核心地位、扶植青年球员的初衷。迪贝内蒂托的私人算盘也很明了：罗马是我的，不是你托蒂的；森西时代过去了，没人会宠你。
　　第三个矛盾源于人事任免，最能体现托蒂地位下降和罗马“内战”的一点。一周前，即罗马准备集合时，队医名单里写着25岁按摩师布奇的名字，集合前两天，他的名字被勾掉。布奇已在罗马工作4年，和胡安等球员交好，能力得到全队认同，也是托蒂私人按摩师穆萨的盟友。
　　剔除他一定是新高层的决定，且和经济无关，布奇的月薪只有1000欧元，是个普通工作者，合同2012年到期只差1年，美国人许诺给老高层工作组60万薪水不差布奇这1万来块钱。只能理解为高层杀鸡儆猴、削弱老罗马帮派的野心作祟。布奇闻讯后惊诧又绝望，惶惶然在罗马城街头徘徊，球迷见到他也为他不平。
　　消息传到托蒂耳朵里，他立刻给布奇打去电话，安慰、鼓励之余，部分媒体透露狼王打了包票，“有我在，必有你在。你不去集训，我也不去。”大哥为小弟强出头，可见托蒂在布奇事件上嗅到了威胁自己的信号，可惜布奇仍没出现在布鲁尼科夏训场地。
　　更甚，原体育部经理普拉德和新任接班人萨巴蒂尼共事一段后，曾得到高层安排位置的诺言，但仍被扫地出门，本周一官方确认便会出台。普拉德、孔蒂都是老罗马人的代表，与托蒂同一阵线，托蒂曾建议高层留任普兰德。这下祸不单行，加之蒙塔利的离去，老罗马阵营被逐一攻破，唇亡齿寒的冷气扑面而来。托蒂早在给《罗马体育报》的个人专栏中写过，“我经历过太多足球经理，他们习惯放空头支票，起初说得好好的，都没兑现，只为将罗马做跳板完成个人履历的丰富过程”，这完全是指桑骂槐。
　　先拿德罗西开刀
　　若不考虑托蒂在罗马城神龛上的地位，估计迪贝内蒂托早就拿狼王开刀！对二号队长德罗西的表面暧昧暗地捅刀，更证实了美国人对老臣的肃清态度。口头上，迪贝内蒂托强调，“我们和德罗西一样，都想续约”，可只给德罗西1年合同，与卡塞蒂、佩罗塔一样，带有强烈的考查、审核意味，德罗西视其为侮辱，要求2年为起谈点，且年薪要高出400万，高层又不同意，并进攻热刺的桑德罗和卡塞米罗等人。而曼城已给德罗西开出3000万身价，以900万高薪诱惑。
　　迪贝内蒂托面容和蔼，但从其上述种种行为来看，其翻云覆雨的复杂性和现实性跃然纸上。罗马正在经历身份的调整。恩里克不可避免地扮演了一次斡旋者，“我在球场上曾和托蒂较量过，他是不折不扣的顶级球员，适应所有打法，我也为能执教德罗西、佩罗塔这样的球员而高兴。”恩里克就较为圆滑人情功课到位，先把几位重臣稳住。
　　托蒂表现得足够职业，没有带入内耗的个人情绪，佩罗塔透露，“我们所有人都很有激情，包括托蒂，我从没看见他这么紧张、认真。”

