曼城冠军领袖助球队重温35年之梦 他才是伟大的起源地
　　记者刘彬彬报道 时隔35年后，曼城终于捧起了自己的第一座奖杯——足总杯。帕特里克·维埃拉虽然已经是替补之身，但他的出现，却让人不免想起另一支球队——自从2005年他攻入最后一个点球战胜曼联捧起足总杯后，至今还没有任何冠军进账的阿森纳！那个维埃拉之所以被称为伟大的起源地。
　　维埃拉的职业生涯开始于法国小球队戛纳，虽然年少即被米兰相中，但在那里也只有两次亮相机会。而维埃拉的阿森纳生涯，却是和冠军相伴的精华。9年的时间里，他不但和球队两次获得大双冠，还有三座联赛冠军、四座足总杯。49场联赛不败纪录的神话和一个赛季不败夺冠的伟业。而在法国国家队中，维埃拉虽然在98年世界杯夺冠中只是替补身份，但两年后的欧洲杯是他的舞台，球队如愿以偿捧起冠军。即便2006年世界杯最后一次代表法国出战，他们最终也打进了决赛只是点球告负。在来到曼城前，四年半的意甲生涯还让他四次捧起意甲冠军。也许，这也是曼奇尼决意第一个将他签入自己曼城的原因。
　　温格对此最清楚不过，“我们有很多优秀球员，但维埃拉是特别的。”没错，他特别好胜，他特别坚强，他让细腻的枪手们霸气十足。而维埃拉离开后呢？阿森纳的情况自不必说，就连法国国家队也惨不忍睹。
　　阿森纳的球员曾经这样形容维埃拉的领袖精神，“他很少说话，但不怒自威，队员都尊敬他，被他感染，想要和他一起战斗。”

