曼联大佬豪言卫冕+再夺欧冠 名帅曼联热门 红军争第4
　　新浪体育讯　尽管英超诸强还忙着在转会市场上招兵买马，以期在新赛季有所作为，但是在热刺老帅哈里-雷德特纳普看来，新赛季的英超冠军争夺战事实上已经没有太多的悬念了，因为卫冕冠军曼联通过在转会市场上理智而慷慨地投入，使得其他竞争对手几乎没有机会动摇红魔的英超王座。
　　“每当想到曼联已经在转会市场上投入超过5000万英镑补强阵容，引进了菲尔-琼斯、阿什利-扬、大卫-德赫亚这样的优秀球员，并做好准备立志要在新赛季卫冕英超冠军时，恐怕所有人都会感到令人窒息的震撼。”老雷德特纳普略带羡慕地表示：“琼斯拥有梦幻般的发展前景，毫无疑问，当时所有的顶级俱乐部都希望能够将其从布莱克本购入。而扬则是一名现象级的球员，他有着出色的速度和进球嗅觉，我已经迫不及待地开始憧憬他将在曼联的边路掀起怎样的腥风血雨。至于德赫亚，他是全世界最好的年轻门将之一。看看这样的一支球队，你怎么可能阻止得了。除非你能花费巨额的转会费，并开出奢侈的工资待遇，否则你一点机会都没有。”
　　回想上赛季雷德特纳普曾在赛季中期喊出的夺冠口号，对比现如今老雷对曼联近乎绝望地推崇，足见红魔经过夏天的补强后将在新赛季拥有怎样恐怖的竞争力。而对于曼联的同城死敌曼城，雷德特纳普并不是非常看好，他表示，尽管曼城投入很大，但是下赛季的英超联赛，切尔西仍然将是曼联的主要竞争对手。“当然，如果要我下赌注，我显然更看好已经有三名强力新援加盟的曼联。我认为，曼联、切尔西和曼城将成为新赛季的英超三强，而我们将和阿森纳、利物浦争夺第四名。”
　　或许在雷德特纳普看来，现在的曼联几乎已经锁定了新赛季的英超冠军，但是曼联的收购计划并未结束，他们依然在不断地尝试通过在转会市场上的运作提升自身的实力。《镜报》披露，为了得到最适合球队体系的“斯科尔斯接班人”，曼联最终可能将会斥资4000万英镑引进国际米兰的中场核心斯内德，并且会为荷兰人开出20万英镑的周薪。当然，除了斯内德，曼联还有许多方法弥补斯科尔斯退役后留下的空缺，比如内部挖潜。曼联官方网站就大胆地指出，巴西天才中场安德森有望在下赛季破茧而出，成为斯科尔斯天然的衣钵传承者。安德森在接受曼联官网采访时也毫不掩饰自己的野心：“我认为我非常适合这个定位，过去我在曼联的表现还算不错，我自信自己有实力出任斯科尔斯留下的位置。当然，我很清楚斯科尔斯是一名令人难以置信的球员，但是我觉得自己已经从他身上学到了很多，他就像是我的老师，他对我的帮助很大。”
　　不仅仅是安德森通过媒体毛遂自荐，就连曼联更衣室大佬费迪南德也认为巴西小将具备这样的潜质，在接受《天空体育》采访时，费迪南德表示：“安德森过去几个赛季一直饱受伤病困扰，并因此而缺席了一些赛季前的训练，希望这次通过与球队的合练，他能够将自己最好的一面展现在我们面前。”曼联官网甚至认为，安德森具备成为像法布雷加斯、杰拉德这样全能中场巨星的潜质，前提是他需要被赋予更多的控球权，并且更多地进入对方腹地发挥其进攻天赋，安德森在曼联表现最好的几场比赛均是在这样的前提下完成的。不过，从即战力而言，安德森显然无法与斯内德这样的世界顶级前腰相提并论，可以说，如果曼联能够不惜代价夺得斯内德，那么红魔将在欧冠赛场上成为阻击巴萨卫冕的最强劲力量。
　　事实上，在上赛季打破利物浦英格兰顶级联赛夺冠次数纪录之后，弗格森就已经将主要精力放在了欧冠比赛上。曼联队长维迪奇在接受《人物》采访时就透露，自己迫不及待地渴望重回欧洲之巅。“弗格森已经开始调动我们对于荣誉的饥渴感，他总是询问我们是要躺在荣誉簿上还是要为新的荣誉而战。这正是为什么曼联总是能够赢得冠军的原因。这里的每一个人都不会允许自己固步自封，我们上赛季赢得的荣誉已经是过去式，接下来我们要迎来一个崭新的赛季和一次全新的挑战。我们的竞争对手均已经提升了自己的实力，像曼城和利物浦都在转会市场上投入了大笔资金，他们的目标就是要撼动我们的王座。对我们来说，我们首先要做好自己的工作，而不是考虑其他的竞争对手怎么样。我们会努力工作，以期在联赛中卫冕成功，并再一次赢得欧洲冠军联赛的冠军。”
　　(大马鹿)

