热身赛球迷抗议诺伊尔遭封杀 贝肯鲍尔力挺拜仁新门神
　　记者艾文报道 在意大利的第一阶段训练营结束后，拜仁回到德国与耶拿进行了一场热身赛，2比0轻松取胜。对手没有给拜仁造成任何考验，最紧张的时刻是诺伊尔出场时，球迷们的反应。少数球迷表达了支持，极端球迷仍然在抗议，拜仁在多次沟通不成功的情况下，可能动用最严厉的手段，禁止球迷入场观战。 
　　极端球迷是俱乐部的死忠，但是他们对诺伊尔的态度引发了拜仁内部强烈的不满，贝肯鲍尔说：“在我看来只有一个解决方式：如果他们是我们的俱乐部会员，那么应该全部的取消他们的资格。”鲁梅尼格则表示，如果必要，会限制极端球迷入场。 
　　《慕尼黑日报》报道说，法律上看着没有问题，球场有权力来判断谁能进入球场，谁不可以禁入球场，比较困难的是如何去鉴别球迷们所持的立场。而且这种极端的措施会损害俱乐部的声誉，不到万不得已，拜仁不应该采取这样的手段。 
　　训练中看不到诺伊尔对抗议有什么感觉，但他的队友们忍不住了。队长拉姆说：“谁向他发出嘘声，那就是不支持拜仁，不支持整个球队。我们确信那是非常不好的行为。” 
　　罗本批评说：“诺伊尔是世界级的球员，有非常好的职业素养，而且对我们非常重要。我相信球迷们会爱上他的。我想最重要的是他的能力，他能够扑住球，他是世界上最好的一个。我很难理解球迷们的反应。”

