米兰悍将：英超除枪手战术一般 巴萨踢意甲不会那么强
　　新浪体育讯　米兰(微博) 上赛季勇夺联赛冠军，和去年夏天成功的引援是分不开的。除了人们关注的伊布和罗比尼奥之外，博阿滕也为红黑军的重新崛起立下了汗马功劳，甚至他的贡献不亚于前面两位。在赛季结束后的很长一段时间里，人们还在热议阿莱格里让粗线条的加纳人打前腰的神来之笔，可见大众也认可了博阿滕的表现。如果说一年前刚来米兰的博阿滕还是名草根球员的话，那么现在的他已经是队内的明星球员了。趁着米兰夏季训练营开启的机会，《米兰体育报》对加纳人进行了专访，在采访中他表示“原本以为伊布是一个自大的兔崽子，但后来发现他是个十足的绅士，并且非常有趣。”以下是采访全文：
　　米体：你在米兰的第一年就取得了成功，现在已经是球队的重要人物了，你体会到这种变化了吗？
　　博阿滕：如果一年前有人对我说“你将会去米兰踢球，而且你会赢的联赛冠军，球迷们将拥你为偶像”，我会认为他一定是疯了。没想到事情就这样发生了，我在度假时好好回顾了下这一年。能够成为孩子们的榜样让我非常高兴，在过去，父母们会对他们的孩子们这样描述我：“他做过许多蠢事情，例如纹身，你们可不能学他这样。”而经过这一年，他们看到了一个真实的我，从我身上看到了积极向上的东西，他们了解到我是一个愿意为梦想而努力的人，这是我最高兴看到的。
　　米体：参加南非世界杯也同样是你的梦想吧？
　　博阿滕：参加世界杯在我职业生涯中有着重要的意义，举办世界杯对非洲也是一次很好的机遇。我相信现在人们谈论非洲的时候已经不像之前那样了。过去几乎人们总是认为所有非洲人都居住在贫困破旧的小木屋中，但非洲打造出了世界上最美丽的球场之一，并且成功地举办了世界杯的盛事。
　　米体：还记得你和曼德拉的会面吗？曼德拉的妻子还曾希望你娶她的侄女为妻……
　　博阿滕：很显然那是个玩笑话，不过我当场就跟她解释称我已经结婚了。至于曼德拉先生，我从未见过任何人像他那样致力于在全世界传播和平的理念。能和他交谈并握手是我的荣幸。
　　米体：你放弃了加入德国队的机会而选择了加纳，是因为你更认为自己是非洲人？还是因为出于足球方面的原因？
　　博阿滕：我是半个德国人，我欧洲和非洲的血统各占一半。也许站在别人的角度讲，像我这种情况选择加盟德国队更合乎常理，但我有机会进入加纳国家队，这样我也可以更深层次地了解我的根所在的这片大陆。
　　米体：你认为现在自己可以称得上是非洲足球的代表人物吗？就像当年乔治-维阿那样。
　　博阿滕：很难把我和维阿或者埃托奥进行比较，我出生并且成长在欧洲，在参加世界杯前几个月我才第一次踏上了加纳的土地，我感觉我更像是个多文化背景球员的代表。
　　米体：听说你从小就把贝利当做偶像？
　　博阿滕：对，直到现在我还认为他是历史上最伟大的球员，没有之一。不过近些年球员更新换代非常快，有许多很优秀的球员不断涌现出来。现在我最喜欢C罗，他能在场上的任何角落体现出自己的价值。C罗非常有天赋，同时他也很努力，他总是最早来到训练场，最后一个离开。
　　米体：你的腹肌已经成为了一道风景线，你知道球迷认为你是个性感的球员吗？
　　博阿滕：这倒是挺有意思的。记得我刚来米兰的时候还很胖，体重大概在90公斤左右，我的经纪人告诉我说“孩子，这样不行”，现在我大概在84公斤上下。我在朴茨茅斯和热刺踢球的时候，每次进球后总会脱下上衣进行庆祝，现在每当我看到那时候的照片心里都会情不自禁地说：“哦上帝，那时候我是得有多胖啊。”
　　米体：如果阿莱格里把你的位置撤回中场，你会同意吗？
　　博阿滕：如果教练确实这么安排了，我会接受的，尽管我会有些不情愿，因为我最喜欢的位置就是在前锋的身后。
　　米体：关于外界说的X先生，你希望是谁？
　　博阿滕：我们根本不需要所谓的X先生。法布雷加斯也好、甘索或者哈姆希克也罢，他们如果能来，那么会增强我们的实力，但问题不在这。现在的这支球队已经具备了一切：经验丰富的球员，天分十足的年轻人，他们都是实力出众的球员，都是赛场上的斗士。
　　米体：那么米兰真的不需要新援了？
　　博阿滕：问题不在于X先生，重要的是这支球队：这支米兰已经非常棒了，如果我们团结一致我相信凭现在的阵容我们可以得到任何想要的结果。看看39岁的因扎吉在训练场上不知疲倦地奔跑的样子吧，你们就会明白这支米兰队具有无限的可能性。我要是像他那样跑，非给我跑吐了不可。
　　米体：你更看重意甲联赛还是欧冠联赛？
　　博阿滕：我认为联赛冠军是重中之重，因为这个冠军体现的是你每一天的工作，每周的比赛都会影响最终的成绩。
　　米体：但从米兰的历史看，欧冠似乎更应该是球队的终极目标。和巴塞罗那相比的话，你认为米兰欠缺什么？
　　博阿滕：问题出在头脑上。实际上米兰的球员也很优秀，我们也可以踢出漂亮的足球，但当我们参加欧冠联赛的时候总是会有太大的压力，这就是问题的所在。
　　米体：现在的西班牙是欧洲最强的吗？
　　博阿滕：在来意大利之前，我曾认为意大利足球很无聊，所有的比赛不是1-1就是1-0。现在我明白了，在意大利所有球队都非常强，并且每支队伍都拼尽了全力防守。巴萨能在任何一场比赛中打入5球，但这在意大利不可能。
　　米体：英国足球呢？你应该了解的。
　　博阿滕：英国足球速度很快，身体对抗非常激烈，但从技战术角度讲的话，除了阿森纳之外，其他球队都很一般。在这一点上看，意大利足球的体系是相对最完整的，里面包含了足球应该有的所有元素。
　　米体：如果米兰在联赛中继续夺冠的话，我们还会再看到你的舞蹈表演吗？
　　博阿滕：哈哈，那天晚上我可紧张坏了，好在最后一切都很顺利。那些月球滑步的舞步我联系的时候还很差，但真正表演的时候效果还不错，不是吗？(笑)
　　米体：你人生中最重要的事情是什么？
　　博阿滕：也许是纹身吧(笑)，开个玩笑。这是个很难回答的问题，也许最重要的是活的开心， 并且让周围的人也能够开心吧。想要活的开心，最重要的是对自己和自己做的事情抱有信心。我很喜欢在更衣室里边歌边舞，但并不是每次都这样做，只要我高兴了，我就会这样。我认为人们太多地抱怨自己生活的各种不如意，这样不好。当然，也许有人会说我站着说话不腰疼，我是个职业球员，挣钱非常多，生活对我来说很容易。我想说的是，每个人开心的标准是不一样的，我认为当你晚上下班回到家，家人准备好了晚饭和你团聚，这就足够了。我在加纳见过很多人已经一无所有了，但依然勇敢地面对生活而前进。开心、微笑、享受，我就是这样做的，很管用。    (瓶子)

