美洲杯-巴西点球前4轮不中0-2出局 2强无缘半决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月18日3时(阿根廷当地时间17日16时)，美洲杯1/4决赛在拉普拉塔市立球场开始第3场角逐，巴西与巴拉圭在120分钟内战为0比0平，随后点球战中，巴西前4轮无一命中，以0比2出局，不仅打破美洲杯点球战射失纪录，也成为美洲杯历史上首支点球战无一命中的球队。巴西和阿根廷在参赛情况下首次同时无缘美洲杯4强(2001年阿根廷未参赛)。此役巴拉圭门将比利亚尔如有神助，内马尔、卢西奥、帕托、弗雷德均错过得分良机。加时赛上半时，双方球员发生冲突，巴西后腰大卢卡斯和对方后卫阿尔卡拉斯被罚下。此后比赛中，委内瑞拉2比1淘汰智利，终结对方11场不败，并首次打进美洲杯4强，智利此役2次横梁不进。
　　开场后，巴拉圭拼抢非常凶狠。第4分钟，拉米雷斯右侧距门25米处大力抽射偏出近门角。随后埃斯蒂加里维亚外围左脚低射偏出右门柱。第7分钟，帕托禁区左侧传向门前包抄的甘索，后卫中途将球挡出，内马尔在门前14米处侧身左脚凌空勾射稍稍高出！第17分钟，巴西右侧角球被比利亚尔击出，蒂亚戈-席尔瓦禁区边缘凌空打呲。
　　贝拉背后踢倒内马尔，被黄牌警告。巴西此后连续错过机会。第27分钟，内马尔前场断球，甘索转身左脚直塞，罗比尼奥禁区边沿及时分给右侧插上的内马尔，内马尔在门前13米处推射偏出远门柱。第33分钟，安德烈-桑托斯左侧任意球斜吊禁区，卢西奥在门前5米处飞身铲射被比利亚尔奋勇封出！比利亚尔受伤接受治疗。第40分钟，拉米雷斯精准直传禁区左侧，安德烈-桑托斯在门前7米处左脚抽射高出。
　　下半时开始4分钟，甘索中路直传，帕托禁区前沿背身左脚分到左侧，内马尔停球闪开防守距门8米处右脚抽射，门将比利亚尔已无力封堵，但后卫在球门线前面将球挡出，麦孔右侧斜射又被后卫破坏！第55分钟，内马尔左侧距门25米处左脚低射偏出远门柱。
　　安德烈-桑托斯绊倒巴尔德斯，被黄牌警告，奥雷利亚诺-托雷斯右侧小角度任意球打在人墙上。第60分钟，麦孔背后撞倒埃斯蒂加里维亚，也吃到黄牌。第62分钟，麦孔右路内切，罗比尼奥距门17米处抢射偏出近门柱。
　　巴拉圭率先调整，巴雷托替下贝拉，他随即勾倒内马尔吃到黄牌。第67分钟，卢西奥右路与甘索配合后突入禁区传中被破坏，甘索在门前14米处左脚半凌空抽射近角被比利亚尔向左飞身托出！
　　奥雷利亚诺-托雷斯左腿受伤被担架车运出场外，马雷科斯替补出场。第73分钟，刚出场的马雷科斯放倒罗比尼奥，被黄牌警告，内马尔右侧开出任意球，帕托在门前7米处胸部停球右脚凌空打出反弹球，但如有神助的比利亚尔横身用脚将球勾出！第79分钟，内马尔禁区左侧射门打在后卫身上弹起飞向球门，比利亚尔将球摘到。
　　内马尔被弗雷德换下。第81分钟，罗比尼奥中路突破直传，帕托趟入禁区倚住后卫，在门前8米处搓射又被比利亚尔封出，接着右侧头球补射空门击中边网！佩雷斯替下巴里奥斯。第84分钟，巴西左侧开出角球，弗雷德后点距门7米处小角度头球攻门，比利亚尔这次已无力扑救，但巴雷托在球门线上将球顶出！巴西队员认为球已越过门线，但主裁判认定球未进。第89分钟，巴雷托在门前28米处抽射碰后卫被塞萨尔没收。
　　90分钟双方互交白卷，美洲杯连续3场进入延长期。第95分钟，罗比尼奥踩单车连过两人分边，帕托左路起球传向后点，但比利亚尔将球摘到。甘索被小卢卡斯换下。第102分钟，埃斯蒂加里维亚与卢西奥边路拼抢倒地，卢西奥起身控球在脚，阿尔卡拉斯和巴尔德斯又先后扑了上来，巴西队员感到不满，大卢卡斯和弗雷德夹击巴尔德斯，双方球员陆续卷入战团，连两位门将也冲了上来，混乱平息后，大卢卡斯和阿尔卡拉斯被红牌罚下！第105分钟，帕托转身摆脱防守，在门前18米处左脚吊射被比利亚尔摘到。
　　两队易边再战。第110分钟，埃斯蒂加里维亚铲倒蒂亚戈-席尔瓦，被黄牌警告。帕托被埃拉诺换下，巴西也用完了换人名额。第118分钟，埃斯蒂加里维亚左路传中，巴尔德斯后点距门15米处凌空抽射偏出远门柱。
　　120分钟还是不分高下，双方只得求助于点球决战。第1轮，埃拉诺右脚抽射打飞！巴雷托右脚低射偏出左门柱！0比0；第2轮，蒂亚戈-席尔瓦抽射右下角太正被比利亚尔扑出！埃斯蒂加里维亚左脚劲射命中右上角，0比1；第3轮，安德烈-桑托斯左脚打飞！里韦罗斯命中，0比2；第4轮，弗雷德右脚射门偏出左门柱！不可思议！卫冕冠军就此出局，点球战只有2次命中，也创造了美洲杯历史新低，此前纪录是1995年美国对阵墨西哥(5次命中)。
　　巴西(4-2-1-3)：1-塞萨尔/13-麦孔，3-卢西奥(C)，4-蒂亚戈-席尔瓦，6-安德烈-桑托斯/5-大卢卡斯，8-拉米雷斯/10-甘索(99'18-小卢卡斯)/7-罗比尼奥，9-帕托(110'16-埃拉诺)，11-内马尔(79'19-弗雷德)。
　　巴拉圭(4-4-2)：1-比利亚尔/2-达里奥-贝隆，5-阿尔卡拉斯，14-保罗-达席尔瓦(C)，17-奥雷利亚诺-托雷斯(70'马雷科斯)/13-贝拉(62'8-巴雷托)，15-维克托-卡塞雷斯，16-里韦罗斯，21-埃斯蒂加里维亚/19-巴里奥斯(82'23-佩雷斯)，18-巴尔德斯。
　　委内瑞拉2比1淘汰智利。智利此前11场不败(7胜4平)，创造了历史最佳战绩，委内瑞拉则是唯一还未打进美洲杯4强的南美球队。第33分钟，阿朗戈右侧任意球斜传，比斯卡隆多前点距门9米处头球蹭进，委内瑞拉1比0领先！下半时开始后，猛攻的智利连续打中横梁。第54分钟，替补巴尔迪维亚左路长传，伊斯拉后点冲顶被球门线上的后卫破坏，智利继续进攻，苏亚索右路小角度抽射击中横梁！第58分钟，桑切斯左路传球，苏亚索禁区内回做，巴尔迪维亚在门前17米处大力抽射击中横梁下沿弹回！第67分钟，巴尔迪维亚中路开出任意球，梅德尔在门前8米处头球顶进贝加怀中。
　　智利第69分钟终于追平，伊斯拉右路直传，桑切斯下底低传，苏亚索前点停球距门7米处大力抽射击中横梁下沿弹进，1比1。第79分钟，阿朗戈右路任意球斜传，球在门将布拉沃面前反弹造成其脱手，西切罗在门前5米处凌空补射入网，委内瑞拉2比1再度超出！第83分钟，梅德尔手球累计2张黄牌被罚下，智利10人应战。第85分钟，苏亚索射门造成贝加脱手，巴尔迪维亚补射被守在远角的后卫破坏！终场前，林孔拉人吃到红牌。
　　智利(3-4-1-2)：1-布拉沃/3-庞塞，5-孔特雷拉斯，18-哈拉(60'帕雷德斯)/4-伊斯拉，6-卡尔莫纳(46'巴尔迪维亚)，17-梅德尔，8-比达尔/11-希门尼斯(63'穆尼奥斯)/7-桑切斯，9-苏亚索。
　　委内瑞拉(4-2-3-1)：1-贝加/16-罗萨莱斯，4-比斯卡隆多，20-佩罗索，6-西切罗/8-林孔，14-卢塞纳/11-塞萨尔-冈萨雷斯(89'莫雷诺)，7-米库(59'隆东)，18-阿朗戈/9-马尔多纳多(63'塞哈斯)。
　　(马舸)

