梅帅称无需分析点球4罚0中 罗比尼奥：场地制约巴西队
　　新浪体育讯　对巴拉圭队的比赛，占尽优势的巴西队全场没能打进一个球，反而在互射点球中输给了对手，结束了本次美洲杯之旅。赛后，巴西队主教练梅内塞斯只能无奈的感叹：“今天不是我们的幸运日”。
　　梅内塞斯说：“今天我们尽力了，但他们有比利亚尔。帕托、内马尔……我们获得了太多的机会。我们很伤心，因为我们的目的只有一个，那就是实现足球的价值。我们不得不在这样一场比赛之后离开，人们都看到了巴西队自从第一场比赛是带着怎样大的优势踢球的。我们在120分钟里只让对方获得了2次射门机会，但这并不足以取得胜利。”但他坚持认为，今天的失利不会改变他的工作方式，“重要的在于我们要从失利中吸取教训。这个时候，我们要保持冷静，继续工作。”
　　梅内塞斯表示：“我们不要去分析为什么4个点球都罚丢了，而要谈论球场上球员们遇到的困难。我不知道其它的球场是否更好。当你罚丢4个点球时，你最好要关注一下其它的东西。我知道罚失点球对于这些渴望胜利的球员来说有多么残酷，尤其在我们没有取胜的时候。两支伟大的球队，巴西和阿根廷都没有打进半决赛。但足球不仅在于愿望，这关乎很多东西。我不相信其它的球队没有胜利的愿望。”
　　首发出场的罗比尼奥认为，场地因素制约了巴西队的发挥。“我们打得很好，但今天的场地条件有点异常。”罗比尼奥说，“我们赛前训练了罚点球，但不幸的是，我们仍然输了。球队正在进步，但仍需提高。”
　　罗比尼奥认为，本届美洲杯对于巴西队来说只是一个开始。“上届美洲杯我们拿了冠军，这一次我们不走运，没有实现夺冠的目标。我们队内的竞争是良性的，我们正在开始一份事业。我们要昂起头来，考虑在我们自己的国家赢得世界杯。”罗比尼奥表示。
　　(比切多尔)

