英超取消“经典”黑色法规 最强11人只是荒唐的遮羞布
　　记者陆逸报道 黑色幽默有经典的第22条军规：只有疯子才能获准免于飞行；但如果你能找医生开证明说自己是精神病，那你的精神就压根没有病。英超有一条同样“经典”的第20条法规：每一场联赛中每个球队都必须排出最强阵容——就像无法证明自己是疯子一样，如何界定什么是一个球队最强阵容？这是个逻辑上被绕进圈子里的议题，因此决定取消第20条法规也合情合理。
　　2009/10赛季，狼队做客曼联，首发11人和此前一战客场打热刺完全不一样。曼联轻松战胜对手，狼队随后被英超罚款2.5万英镑，认为该队触犯了第20条法规。主帅麦卡锡十分不服气，他辩解，“我派上罗纳尔德·祖巴尔，我们为他花了200万英镑还踢过冠军杯；乔治·埃罗科奇，有200场联赛经验；马特·希尔，350场联赛经验还有曼切尼，他太牛了，我们都没法从切尔西买断，只能租借过来……谁说这种阵容就不是主力？你(记者)把这些都记下来：我最大程度利用了狼队的资源，在老特拉福德输球我很郁闷。”
　　被第20条法规惩罚的，大多是中下游小球队，豪门往往不会遇到英超的质疑。2006年4月29日，切尔西3比0在斯坦福桥战胜曼联问鼎冠军；5月2日，球队输给了弱旅布莱克本，两场比赛中只有卡瓦略、加拉和兰帕德都首发了。2007年5月1日，利物浦战胜切尔西锁定下赛季欧冠决赛资格；4天后球队在联赛中1-0输给了保级球队富勒姆，只有雷纳、彭南特两场比赛都首发上场。赛季结束后，富勒姆以一分优势保级成功，其中当然少不了利物浦送上的三分功劳。
　　弱旅更容易因为雪藏主力遭到处罚。2009年的狼队，2010/2011赛季的布莱克浦——他们在和维拉的周中比赛中更换10名首发，将最强主力留到那个周末和西汉姆的保级大战，为此布莱克浦被英超罚了2.5万英镑。
　　但因派遣替补阵容比赛导致处罚的争议，从2年前的麦卡锡就开始了。最近英超联赛最终决定修改这一规则，“从2011/12赛季开始，规则将允许俱乐部从25人大名单中挑选任何组合上场比赛”，联赛新闻发言人说。既然2.5万的罚款不能阻拦保级球队田忌赛马的决心，还不如扯掉这块荒唐的遮羞布，让主帅们能更自如地利用资源为球队谋取最大利益。

