《篮球突击》获NBA官方授权 姚明或参与电影拍摄
　　上海电影集团与西安曲江影视投资集团等5家影视公司昨日在西安结成“五方电影投资联盟”。现身西安的上影集团副总裁汪天云称，《篮球突击》或成“联盟”首部作品，姚明受伤不影响加入该片，但周杰伦加盟无望。
　　其实，电影公司抱团闯江湖的模式此前就有——陈可辛的内地工作室与北京博纳电影公司合组“人人电影公司”。昨日，上海电影集团、西安曲江影视投资集团、去年凭《画皮》一鸣惊人的宁夏电影制片厂等5家影视公司在西安成立的“五方电影投资联盟”，喊出了“不差钱”的口号。联盟计划3年内投拍13部电影，其中既有投资数百万的小成本电影，也有投资几千万的中等制作电影，更有投资上亿的大制作，类型涵盖儿童、警匪、武侠、爱情、戏剧、动画、古装史诗等诸多形式。联盟成员西安方面代表表示，“五方电影投资联盟”缺的不是资金，结盟可以优势互补，挖掘资源，做大做强。
　　上影集团副总裁汪天云昨日接受记者采访时表示，虽然上影以海派电影为主，但有机会同样会挖掘中国西部题材，并打算在西安开设影院。对于“联盟”合作的新片，不排除会把上影单方面筹备的《篮球突击》拉入其中。《篮球突击》实际上可以看作是由周杰伦主演的《大灌篮》的续集。姚明虽然受伤并有可能手术，但这不会影响他加盟该片，同时，奥尼尔等也有可能加盟。因为“NBA已经授权上影在片中使用有关NBA的所有篮球比赛影像资料，并敲定将提供3位一线篮球明星参加拍摄。”汪天云说，影片争取在年内启动。记者了解，如果姚明因受伤暂时不能参加比赛的话，他是有时间来参加电影拍摄的。 本报记者 唐爱明

