这支巴西哪点不配美洲四强 最大毒瘤竟走回邓加老路
　　新浪体育讯　小组赛中没有经历大风大浪的巴西队，凭借最后一场对厄瓜多尔队的胜利，以第1名的身份晋级美洲杯八强。也许在那时，巴西人以为连续第3次夺取美洲杯冠军是一件易如反掌的事：我们还没有发挥出全力，就进八强了。然而，巴西人的美梦刚刚开始做，巴拉圭人就给他们兜头泼了一盆冷水。在点球4罚0中后，巴西人发现，他们要想重新夺得美洲杯，得等到4年以后了。
　　其实，早在出征之前，巴西国内就对这届美洲杯并不看好。即使在自己的半区避开了阿根廷队，巴西足协仍然只内梅内塞斯定下了进入四强的目标。只是，连巴西人自己都没有想到，秋后算账的日子会来得这么早。
　　从此次出征的阵容上来说，显然梅内塞斯考虑的不仅是今年的美洲杯，更重要的，他要为3年后最本土举行的世界杯做准备。因此，他选择了一套以老带新的阵容。从守门员的位置上来看，国际米兰的塞萨尔即将年满32岁，他身后的维克托和杰弗逊，今年28岁，而且都效力于巴西国内的球队。到了2014年，36岁的塞萨尔如果不在3年内遇到大的伤病，应该是可以继续为国效力的。但是，需要注意的是，塞萨尔效力的国米会不会在球队的整体实力上出现大的滑坡。如果国米的实力出现较大的滑坡，那么巴西队肯定需要在效力欧洲的门将中为塞萨尔寻找到一名替补。
　　在后防线上，巴西队的年龄结构尚可。本届美洲杯，33岁的卢西奥领衔巴西队的这条后防线，但年后，37岁的卢西奥是否还踢得动，还是一个疑问。事实上，在首场对委内瑞拉的比赛中，卢西奥就踢得很吃力；小组赛的后两场，巴西队丢掉了4个球，这同样不是一份令人满意的答卷。另一名老资格的替补路易松，也已经年满30岁了。效力于AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦，已经坐稳了巴西队的一个主力位置，今年只有27岁的他刚刚进入职业生涯的黄金阶段。而另一名替补大卫-路易斯，则是一个潜力股。尽管24岁的路易斯有时还稍显毛躁，但如果能在切尔西得到锤炼，3年后必定成长为巴西队的又一根定海神针。
　　谈到边后卫，梅内塞斯在右路经历了反复。包括之前的热身赛，梅内塞斯用的一直是阿尔维斯，只是在美洲杯的第3场小组赛，麦孔才重新打上了主力。与阿尔维斯相比，麦孔身体上的优势更加明显，综合能力也更加全面。此前，麦孔说：“我和阿尔维斯之间的关系，有点像当年的约金霍和卡福。”从年龄上来看，即将年满30岁的麦孔，只比阿尔维斯大了2岁，在未来的3年中，不论巴西队的主教练是谁，都需要更多的考虑比赛的需要，在他俩中做一个取舍。在左路，梅内塞斯更倾向于安德雷-桑托斯，他的替补是效力于巴塞罗那的阿德里亚诺。事实上，安德雷-桑托斯是邓加时代就用过的人，2010年世界杯之前，他被巴斯托斯所取代。从边后卫的位置来看，梅内塞斯更加信任的是来自欧洲的球员，然而，他近乎偏执的选择桑托斯的做法，却让人们有些费解：里昂的巴斯托斯和皇马的马塞洛，哪一点不如桑托斯呢？美洲杯上的梅内塞斯，其实已经走回了邓加的老路上，也许桑托斯二进宫后的再次“出宫”，只是个时间问题。
　　在中场，梅内塞斯的选择以中生代球员为主。两名后腰卢卡斯和拉米雷斯，一个在利物浦，另一个在切尔西，这恐怕也是看中了英超球员抢截能力强的特点，而另一名热刺球员桑德罗，则由于伤病没有拿到在美洲杯中出场的机会。在前腰的位置上，甘索在美洲杯中占据了主力位置，不可否认，甘索4场比赛呈现出的是上升的趋势，但他的缺点与优点同样明显，要想在3年后占据巴西队的主力位置，他要寄希望于自己去欧洲经历锤炼。在这个位置上，埃利亚斯和亚德松的入选，更多的目的在于增加经验；圣保罗球员小卢卡斯则是一个尝试。唯一没有露面的是马竞的埃利亚斯，作为一名多面手，他的入选也许更多的目的在于增加阵容的厚度。不过，本届美洲杯止步于八强的糟糕成绩，也许会让梅内塞斯黯然下课。那时，巴西队的打法很有可能将发生变化，这样的人员配置就很难保持下去了(最有可能的就是卡卡的回归)。
　　在前锋线上，可以肯定的是，罗比尼奥、帕托和内马尔，都将成为未来3年巴西队的主力。在AC米兰越踢越成熟的罗比尼奥，很有可能成为巴西队进攻体系中的核心，而帕托则将成为巴西的正印前锋。不过，不论是罗比还是帕托，在AC米兰的战术体系下其实都是二前锋，角色的转换对于帕托来说困难也许更大一些。至于被人们寄予厚望的内马尔，如果不在欧洲经历(有可能是残酷的)蜕变，那么2014在祖国捧起世界杯，对他来说也就是一个梦而已。
　　(比切多尔)

