直接竞争对手首战梅开二度 邵佳一主力位置遭严峻挑战
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2011/12赛季德乙联赛第一轮的一场较量中，杜伊斯堡队在客场以2-3不敌卡尔斯鲁厄队，联赛开局不利，中国球员邵佳一(微博)在下半场第67分钟替补出场，未能帮助球队挽回败局。
　　尽管赛前包括《踢球者》、《西部报》在内的诸多德国媒体都认为邵佳一将成为杜伊斯堡队本场比赛的主力左边前卫，但是老帅萨基奇的决定却让这些媒体大跌眼镜，21岁的小将沃尔策取代了邵佳一出现在了首发阵容里。比赛的走势也证明了萨基奇的睿智，沃尔策的表现和两粒漂亮的进球成为了杜伊斯堡本场比赛的唯一亮点。在赛后“sportal.de”的评分中，沃尔策也得到了全队最高的两分。
　　沃尔策现年仅21岁，曾是德国U-17和U-20国家队的队员。他在2005年随沃尔夫斯堡二队获得德国地区联赛冠军，并在2006年随博尔顿预备队在英国闯荡2年。回到德国后，沃尔策继续随沃尔夫斯堡征战地区联赛，于上赛季末转投杜伊斯堡。在沃尔策来到杜伊斯堡后，没有多少人会想到这名初出茅庐的小将会对邵佳一的主力位置构成威胁，在夏季备战的前几场热身赛中沃尔策都自然而然的成为了邵佳一在左路的替补，但是在7月份以来，沃尔策逐渐依靠在训练中的优异表现取得了萨基奇的信任，在热身赛中频频首发出场。沃尔策和邵佳一一样是一名左脚球员，能够胜任左边前卫和左边后卫两个位置，是邵佳一在左前卫位置上的直接竞争对手。
　　本场比赛开场仅17秒，沃尔策就接尤拉传球左脚推射破门帮助杜伊斯堡队率先打破僵局。不过此后卡尔斯鲁厄队抓住杜伊斯堡后防线的失误连入三球，将比分反超，半场结束前，又是沃尔策左脚低射打破了卡尔斯鲁厄门将的十指关，为球队下半场保留了希望。直到下半场第67分钟，邵佳一才迎来了出场的机会，不过佳一的出场并未能取得明显的效果，杜伊斯堡最终客场2-3败下阵来。
　　从本场比赛来看，邵佳一和杜伊斯堡一样都是竞争中的失利者，沃尔策不仅取代了他的首发位置，而且其出色的发挥也让沃尔策基本暂时坐稳了主力左边前卫的位置。当然，本场比赛左后卫卡里莫夫的表现也难以让人满意，也不排除萨基奇在今后的比赛中用沃尔策打左边后卫，而用邵佳一打前卫的可能。不过无论如何，沃尔策今天的两个进球已经让自己和佳一在主力位置的竞争中站在了极为有利的位置上，邵佳一需要在训练中拿出更好的状态才能打动主帅萨基奇，重新夺回原本属于自己的首发位置。
　　(宁俊)

