东莞双雄着力青训厚积薄发 小韦德锋芒仅冰山一角
　　6月29日，一年一度的全国青年篮球联赛在河南焦作落下帷幕，新世纪、宏远分列冠亚军。从比赛过程和结果来看，东莞双雄的青训工作已经走在了CBA所有俱乐部的前列。宏远的青训一直在全国保持领先，新世纪也迎头赶上，他们成功的秘诀在哪里？
　　新世纪：新崛起
　　2009年6月29日，河南焦作。这一时间和这一地点将载入东莞新世纪篮球俱乐部的史册。
　　东莞新世纪青年队主教练林耀森带领着一帮平均年龄不足18岁的孩子，在全国青年篮球联赛中以14战全胜的纪录勇夺冠军，这在新世纪俱乐部6年的历史上还是头一次。
　　“这帮小孩在一起打了三年了，该到出成绩的时候了。”林耀森说， “其他球队一般从青年队就有一两个能打出来到一队，我们这个队是一批孩子，他们要在一起打10年甚至更久。”
　　下赛季，这帮青年才俊中的佼佼者——孙?、赵捷、常亚松、何忠勉等人将升入一队，接受CBA联赛的锻炼。“三年内，如果CBA总决赛要打东莞德比，我一点也不意外。”一位资深业内人士表示。
　　好苗子都被抢光了
　　“罗马不是一天建成的”，烈豹青年队能取得如此出色的成绩，与新世纪老板梁志斌一直以来重视梯队建设，狠抓后备力量培养的主张密不可分。
　　2005年，东莞新世纪以CBL(现NBL)联赛头名的身份进入CBA。按照CBA的要求，每支球队必须要有一支青年队，进行后备人材的培养。新世纪自然也响应号召，筹建属于自己的第二梯队。然而到开始招人的时候才发现，好苗子太难找了。“八一队有制度优势，各大军区发现了人材都往八一送。其他一些强队，例如宏远和广东省的体育局共建梯队，也都有自己的渠道。”在接受记者采访时，一位新世纪俱乐部官员感叹，“我们那时候是一穷二白，球队没有知名度，家长也不会送孩子来我们这里，我们只能靠着自己教练员的一些关系来寻找一些苗子。”
　　“那时我们组建青年队的班底就是原南京部队队的五六名青年队队员，但这帮球员都没能打出来。”回忆起当年的组队情况时，时任青年队教练的蒋续勇指导如是说。
　　由于没有好的渠道，新世纪只能在寻找过程中付出更大的代价。所有教练员都被发动起来，利用个人的关系网在全国范围内寻找可造之材，包括当时在一队担任主帅的张勇军也利用联赛间隙四处寻宝。“那时候确实比较困难，去一些训练营看，好苗子都被别人选光了。只能靠一些行内的朋友帮我们留意，有好的，就抽时间飞过去看看，觉得不错，就和对方家长商量，带回来试训。”张勇军说，“也发现过一些好苗子，但有些家长认为打球没什么出路，还是希望孩子上大学，就这样错过了。”
　　着力青训厚积薄发
　　进入CBA的第一年，新世纪仅取得了联赛倒数第2名的成绩，而此时宏远已经凭借着朱芳雨、杜锋、易建联等第一批青训产品确立了CBA霸主的地位。梁志斌知道，要想拥有宏远那样厚实的底蕴，必须从青年队开始抓起。
　　有了宏远成功的青训经验在前，新世纪开始加大对青年队的投入，并摸索出一套自己的青训体系。新世纪一队有一流的训练设施，一流的后勤保障，青年队也不例外。两队同在一个食堂吃饭，队医各有两名，甚至就连请来体能外教，也都是两队共用……对于招来的孩子，俱乐部也是关怀有加，不仅关心他们练球，也关心他们各方面的成长，学知识、学英语、学做人。到了休息日，老板梁志斌还常带他们出去吃饭。
　　在如此优良的硬件条件吸引下，新世纪青年队聚集了越来越多的希望之星。比如从天津找来的“小姚明”孙?，当时预测能长到2.20米以上，如今其2.21米的身高已是继姚明之后的CBA第一高度。比如出生在青岛的“神射手”赵捷，与篮球教练出身的父亲曾各处漂泊，最终选择在东莞安家。“无论后勤或是训练，这里的条件是我见过最好的，在这里，(我的篮球生涯)才算是真正开始。”赵捷说。而最神奇的要数李慕豪，虽然父母都是运动员，但这位14岁就长到1.95米的贵州小孩在被送到新世纪的时候却一点篮球基本功都没有，但看中他的潜力，俱乐部还是毫不犹豫地将他留下，从头培养。
　　对于这些“瑰宝”，梁志斌放得很开，却又收得很紧。放得开，是指将他们中的一批人送去千里之外的美国，通过缅因州的高中联赛来锻炼他们。收得紧，是说在他们出成绩之前，鲜有媒体知道这些篮球少年的底细。对于老板的做法，主教练林耀森解释到：“他们年纪太小，心态还不成熟，就怕媒体夸太多捧杀了他们。”
　　收获时节硕果累累
　　有付出，就有收获。其实在2008年，新世纪就曾尝到了收获的甜头。两位90后小将孟铎、刘尧就在CBA的舞台上炫了一把，尤其是在美国镀过金的孟铎，在第二个CBA赛季全面爆发，占据了球队主力得分后卫的位置，他还因为速度快、突破犀利的个人技术特点被球迷冠以“CBA小韦德”的称号。
　　2009年，从美国归来的孙?被选入国家二队集训队。随后，在全国青年联赛八强赛的舞台上，新世纪青年队集体“井喷”。在之前的全国青年联赛中，新世纪从未进入过前四，去年更是在八强之外。这一次在河南焦作举行的八强赛，小豹们最终以14战全胜的战绩夺得了俱乐部历史上第一个青年联赛冠军。而更令他们自豪的是，两次战胜卫冕冠军宏远青年队。
　　在最后的7个单项奖中，新世纪斩获3项，成为最大赢家。其中赵捷以30个三分球成为“三分王”、“抢断王”温圣杰的成绩是35次抢断、“扣篮王”被李慕豪(16个)摘走。此外，广东本土控卫何忠勉、长人孙?、来自吉林的常亚松、孙桐林等球员都表现得十分出色。
　　对于这批收获的“硕果”，一位新世纪俱乐部官员表示：“下赛季何忠勉、孙?、常亚松、赵捷他们几个会升上一队。李慕豪还小，可能会送去美国。如果篮协制度不变(每队允许一名不满18岁的球员进入一队)，孙桐林也会上一队。”
　　未来发展一片光明
　　一次抽走四五名队员进一队，那青年队如何维系？面对这样的问题，青年队主帅林耀森说：“会再向外界招收好苗子，另外经过三线教练组的评定，也可能会从三队补充一些。”
　　随着新世纪在CBA联赛中的抢眼表现(连续两年位居第四)，有越来越多慕名而来的家长将自己的小孩送到了东莞。目前驻扎在塘厦的新世纪三队已经有10多名这其中的精英。“现在我们俱乐部16~20岁这个年龄段的人才基本饱和，除非有特别突出的，我们一般不会再招收这个年龄段的孩子。现在主要吸收的是14~15岁或是更小的。”一位新世纪俱乐部的官员如是说。
　　在青年人才的培养上，新世纪已经走上了属于自己的康庄大道。不敢说这帮豹小子马上就能叱咤风云，但假以时日，他们肯定会在CBA的赛场上齐放光芒。

