阿森纳强援恐让小老虎“让路” 枪手锋线再迎残酷竞争
　　记者徐丹雷报道 热尔维尼奥人在伦敦，却已掀起世界各地枪迷对他的好奇。先来了解一些小八卦：热尔维尼奥是花名，原名热尔瓦伊斯。
　　他自己解释道：“在阿比让含羞草俱乐部被起花名是常态，因为我们那时由巴西教练指导，所以我被起了个巴西名字。这名字不赖。”他和切尔西的卡卢是老友，国际比赛日期间，后者甚至担当前者的英语翻译。范佩西相信，上季法甲双冠王主力攻击手的加盟，对阵容是一次有益补充。
　　“我通过法甲精华看过他的表现，也看过他代表科特迪瓦打过的几场，我也和埃布谈过，他对他评价很高。他的表现确实精彩，不过我们也要等他适应。他可能需要几个月来适应英超，希望他可以踢出最佳状态。”上赛季，范佩西一进入进球状态，就没再给查马克和本特纳留首发门路。罗宾也欢迎新队友带来的竞争：“有竞争是好事，每个人都需要竞争，因为没人能呼呼大睡，在一个理想世界，没人可以确保位置，或许队长和门将例外，但其他位置球员不该有这种想法。”
　　温格喜欢能传又能射的球员，甚至对传球意识的要求还更高。他评价新援时说：“热尔维尼奥具有很强的天赋，脚下灵活，速度快，左右都能适应。他能进球，并且上季法甲中他还贡献许多助攻。相信他能提高阿森纳的进攻效率。”来阿森纳的前锋，都容易被拿来和亨利比较，比如沃尔考特。温格反而认为“热鸟”和老虎更像，“他跟沃尔考特特点相似，速度啊、两边的适应性啊，均能加快进攻节奏。”老虎最近表态能踢中锋，莫非正是为热鸟让路？

