阿森纳叛将放炮出言伤教授 称拒高薪厌倦和失败者为伍
　　记者徐丹雷报道 克利希过档曼城仅一个多礼拜，赶上球队在北美的巡游，待遇比易城相会的故交阿德巴约还要好。几天过后，他就说自己作出了明智选择。
　　此前他拒和阿森纳续约，给担心枪手左路防线的球迷一记重击，虽然此前法国人在阵时球迷已然心神不定。转会后，法国左后卫又隔空造炮，大谈拒绝枪手高薪的初衷是厌倦和失败者为伍。和曼城签约四年的克利希说：“在阿森纳待了八年后，我本该很容易续约留下，因为那确实是一家宏伟的俱乐部。但我突然想到，我不能让那种在季末突然和冠军失之交臂的糟糕感觉重现，所以我必须加盟一家有能力夺冠的球队。”
　　25岁的克利希声称，他这么说并不是为了让恩师和老乡温格难堪，也不是让昔日队友面上无光，他强调是阿森纳多年后继无力的现状，迫他另起炉灶，“选择曼城，是因感觉到这家球队将在往后几年收获奖杯，看上赛季吧，阿森纳一度四线挑战，最终四大皆空，只能排名第四，曼城反倒赢得第三，还夺走足总杯。”克利希也和很多人一样，起初怀疑曼苏尔的投入热诚，“他带来了很多人的猜疑，我是其中之一，对他们的批评主要是花不完的钱。不过，我认为上季曼城已证明巨大投入的作用。经验告诉我，要想夺冠，你必须要有宏伟的阵容。”
　　2006年打进欧冠决赛前，克利希在情歌球场最后时刻绊倒何塞马里，送给比利亚雷亚尔一记点球，好在莱曼扑出里克尔梅一球，救了小克一命。反过来小克还因回传球不紧不慢，在2007年秋天摆了莱曼一道，导致德国人最后被阿穆尼亚夺走主力位置。当季也是他在2比1领先时突然短路，送了伯明翰一个点球，那是枪手该季转折点。但法国人这番说话，把自己在阿森纳无冠年月中该承担的责任撇得很清。其实，自2007/08赛季赢得英超最佳左后卫后，他的表现每况愈下，被纳尼完爆一幕让枪迷触目惊心。
　　他也承认，无冠岁月“非常受挫”，“去年我们一度踢出漂亮的足球，但有时我们最好的球员受伤，球队就茫无头绪。如果塞斯克或范佩西不能上，球队就该遭殃了。”米尔纳对新队友的一些看法，则似乎在讽刺阿森纳训练水平低。英格兰中场说，“盖尔首次参与曼城训练时惊呆了，因为在阿森纳，球员们训练时从不铲球。”那纳斯里被迪亚比铲伤的腿是怎么回事？

