AC米兰今夏第4援已签协议！阿帅海滩密会敲定强援加盟
　　新浪体育讯　蒙托利沃告别佛罗伦萨，加盟AC米兰，如今看来已经只是时间问题，当地时间昨天，已经确定走人的蒙托利沃向佛罗伦萨交出了队长袖标，佛罗伦萨的下一任队长将是甘贝里尼。他的队友贝赫拉米说：“很遗憾，以前每天都能看到他在这里，现在看不到了，我们依然会平静的训练。”他还表示，“俱乐部选定甘贝里尼和约维蒂奇为正副队长的决定是正确的。”
　　佛罗伦萨体育经理科尔维诺昨天曾经公开推测，AC米兰和蒙托利沃之间已经有过了私下的接触，而根据《都灵日报》报道，AC米兰已经和蒙托利沃个人达成了协议，这份合同年薪为200万欧元，为期4年，尽管年薪不高，但蒙托利沃本人也同意了。而《全市场》透露，在度假期间，这位佛罗伦萨的前队长和阿莱格里在卡普里岛有过一次会面，很可能一切在那时候就已经敲定了。不出意外，蒙托利沃将成为急梅克斯、塔伊沃、艾尔-沙拉维之后的今夏第四笔引进。
　　接下来，AC米兰将和佛罗伦萨商谈转会费的问题，AC米兰为合同还差1年到期，并且去意已决的蒙托利沃估价800万，并且并不全部用现金支付，AC米兰原本希望搭上斯特拉瑟或帕罗斯基的共有权，但关于斯特拉瑟租借莱切一事已经谈得差不多了，莱切的总经理奥斯蒂也已经宣布了明天为斯特拉瑟召开新闻发布会，因此如今AC米兰只能考虑帕罗斯基的共有权了。
　　对于蒙托利沃，AC米兰的首席球探塞萨尔-马尔蒂尼(前队长马尔蒂尼的父亲)说：“在我看来，蒙托利沃比任何人都适合AC米兰，皮尔洛的离去需要佛罗伦萨的‘前队长’来顶替，上赛季范博梅尔做得很好，但是他已经是一个巨星了，我们需要一个更年轻的球员。我不知道他是否真的已经和AC米兰达成协议了，但是球员保持沉默，佛罗伦萨也除去了他的队长袖标，这都预示着他的到来，可能他就是想离开佛罗伦萨。”
　　关于AC米兰为什么会选择蒙托利沃，《全市场》也做出了分析，一方面，目前AC米兰能打后腰的三名球员安布罗西尼、西多夫、范博梅尔年龄都太大，而蒙托利沃正处当打之年，另一方面，他和范博梅尔的特点完全不同，此外，他还能够打左中场的位置。关于球员交换的问题，除了帕罗斯基之外，尽管阿莱格里说了“卡萨诺交换蒙托利沃零可能”，但媒体还是在讨论卡萨诺的去留问题，昨天刚刚归队的卡萨诺精神状态倒是不错，转会专家费德勒认为：“卡萨诺的去留将取决于他的身体状况。”而昨天经过了体检之后，米兰实验室则称：“到明年欧冠淘汰赛阶段，我们有信心让卡萨诺恢复到他职业生涯最佳的状态。”如此看来，卡萨诺在夏季就离队的可能性很小，至于冬季是否留队，要看上半赛季的形势了。
　　(沈飞)

