阿森纳今夏第3签达协议将宣布 廉价签美洲杯神秘杀手
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，《运动生活》称，阿森纳已经与萨普里萨就哥斯达黎加国脚乔尔-坎贝尔达成转会费协议，乔尔-坎贝尔将以150万美元(约合93万镑)的转会费加盟阿森纳。
　　今年19岁的乔尔-坎贝尔身高1米78，2009年为萨普里萨青年队出战21场打进18球。2010年，乔尔-坎贝尔为哥斯达黎加U20出战9场打进8球。迄今为止，乔尔-坎贝尔已代表哥斯达黎加国家队出战6场打进2球。
　　尽管乔尔-坎贝尔仅代表萨普里萨成年队出战3场，但已经吸引了众多欧洲球探的眼球，西班牙和意大利的一些俱乐部都对他很感兴趣。上月在对阵古巴的金杯赛中，乔尔-坎贝尔打进了他在哥斯达黎加国家队的处子球。乔尔-坎贝尔代表哥斯达黎加出战了本届美洲杯，在哥斯达黎加2比0击败玻利维亚的比赛中打进1球，但未能帮助哥斯达黎加打进美洲杯八强。
　　萨普里萨主席罗哈斯在接受DNA电台采访时确认了这一交易，并称这一转会对“对坎贝尔和哥斯达黎加国家队都十分受益。”但因为在过去的两年内，乔尔-坎贝尔没有为哥斯达黎加出战75%以上的场次，无法拿到英国的劳工证，因此，阿森纳将会把他租借出去。
　　乔尔-坎贝尔也是阿森纳继詹金森和热尔维尼奥之后，阿森纳今夏敲定的第三笔新援，他将参加本月晚些时候举行的U20世青赛。
　　(安然)

