阿森纳铁卫不惧竞争队长袖标 挥别噩梦新赛季冲击奖杯
　　记者徐丹雷报道 亚洲行上，维尔马伦成为球迷关注焦点之一。比利时人除遭遇球迷示爱，也是杭州新闻发布会上温格的左膀右臂，而在马来西亚，他还担任起队长角色。
　　“我暂时是队长，今后当不当还要往前看，我会努力向队长标准靠拢。”他谈到新赛季首场比赛时说。过去的上赛季，维尔马伦运交华盖。他在八个月的缺阵期内遭遇6次旧伤复发，最终只能把脚踝处一块碎骨剔除，才得以康复。对绿城下半场，当他带球冲到前场被放倒后没有立刻站起，当时很多球迷都倒吸一口凉气。
　　维尔马伦也急欲和上季挥别：“上赛季我简直像做了一场噩梦，有两星期时间，队医和我都不知道伤势是怎么回事，好在之后，我们找到问题关键。”温格此前声称可让比利时人暂代左后卫，但球员却表示他对为克利希补缺兴趣不大，敢这样说，也是因为威武哥做好在中卫位置和队友一较长短的准备。枪手目前除他外还有科斯切尔尼、久若、斯奎拉齐三个中卫，卡希尔和桑巴若能来一个，中卫线就能摆一桌麻将还有人买马。威武不惧竞争：“如果你知道有人对你的位置虎视眈眈，那就能在训练和比赛中体现最棒的自己。上赛季我们离奖杯不远，本赛季只要我们坚持打法，我们可以赢得些什么。”

