世界波绝杀曼城亮出妖刀 米尔纳还在他怎能500万贱卖
　　新浪体育讯　在特维斯缺席的情况下，谁会成为曼城的最佳射手呢？至少，在曼城的前两场季前赛中，这个头衔并未落到场外高调的巴洛特利头上，也没有为前德甲射手王哲科所获得，迄今为止曼城锋线上最抢眼的球员，是一个有些让人意外的名字，那就是前段时间陷入“清洗”传闻的边缘妖锋——赖特-菲利普斯。继上一场比赛以一记精彩绝伦的远射为球队首开纪录之后，在第二场热身赛对阵温哥华白帽队时，赖特-菲利普斯再次奉献“世界波”，力助球队完成了逆转加绝杀。
　　本场比赛，曼城在上半场结束时以0-1落后，小赖特在中场休息后替补登场，立即制造出威胁。第54分钟，小赖特在右边路以犀利的突破刺穿对手防线，突入禁区后送出精准传中，球越过温哥华两名中后卫到达巴洛特利脚下。但是，已形成单刀之势的巴洛特利居然停球过大，将球趟出了底线，浪费了小赖特的助攻。
　　虽然曼城在第68分钟凭借小将盖德蒂的头槌破门扳平了比分，但急躁的巴洛特利连续错过机会，曼城迟迟未能实现反超。第84分钟，赖特-菲利普斯终于凭借自己的能力和努力为球队完成逆转，在右路活跃的他突如其然地爆出一脚25码外的怒射，这记石破天惊的重炮直挂球门远角，鞭长莫及的温哥华门将只能无奈地望球兴叹。伤停补时阶段，立功心切的小赖特再次取得进球，可惜因为越位在先，被判无效。赛后，曼城官方网站赛事报道的标题就是“赖特-菲利普斯的精彩进球给予蓝月亮胜利”，文中指出：“赖特-菲利普斯用一记壮观的25码制胜球提醒罗伯特-曼奇尼，他可以成为怎样的资产。”
　　的确，连续两场贡献“世界波”的小赖特，用积极的表现向曼奇尼证明了自己的价值。自从曼奇尼在09年末接替休斯入主球队之后，小赖特的地位就急转直下，曼乔更喜欢使用英格兰新秀亚当-约翰逊作为右路首发，而休斯在08年夏天以900万英镑从切尔西购入的小赖特，则逐渐沦为替补。而且，曼城在这两个赛季还屡屡拒绝小赖特的续约要求。上个赛季，小赖特在英超中只首发了2次、替补登场5次、打了202分钟。赛季结束后，小赖特的合同只剩下一年，曼城有意在这个夏天将这位已经29岁的边锋清洗，但又不愿意“贱卖”，他们提出了700万英镑的要价，但提出求购的博尔顿、维冈竞技等队只愿付出500万英镑，致使谈判陷入停滞。否则，小赖特很有可能根本不会来参加这次美洲之行。
　　到达美洲之后，小赖特一直在积极证明自己。曼奇尼在首场热身赛之前接受英国媒体采访时就说道：“赖特正在和我们一起在美洲拉练，他训练得非常刻苦。他身上留着曼城的血液。”但曼奇尼同时说到：“一直把他放在替补席上并不好，我们将看看怎样才能解决问题，我们希望让他感到高兴，不过任何事情都有可能发生。”
　　而在第一场季前赛为球队首开纪录之后，小赖特向媒体明确表示，他希望能留在俱乐部。小赖特说：“我一直在努力工作，我不想去其他任何地方。留在这儿是我的理想规划，我已经告诉主帅这一点。”而看到小赖特在场上的优异表现之后，曼奇尼也说道：“赖特踢得非常好，我希望今年对他来说会是一个好年份。他是一个优秀的小伙子，每次我需要挑选上场球员时，都非常困难。”
　　的确，在转会市场上挥金如土的曼城，拥有许多球员可供选择。在边路，亚当-约翰逊、大卫-席尔瓦、米尔纳以及偶尔客串的巴洛特利，都是小赖特的竞争对手。下赛季，魏斯、麦克基维、阿苏林等新秀可能也要加入竞争。此外，曼城虽然错过了智利妖人桑切斯，但依然还在积极求购阿森纳的纳斯里。周薪6万英镑的小赖特，想要留队并不容易。
　　不过，小赖特犀利的突破和时不时的暴走，是米尔纳等人所难以媲美的。既然周薪8万的米尔纳都还留在队中，小赖特为何要走？而且，曼城在新赛季还将面对英超、欧冠、足总杯、联赛杯的多线作战。在这样的情势下，小赖特如果能够延续这两场比赛中的表现，一定可以成为曼城同曼联、切尔西争霸的一员奇兵！
　　(哈利)

