阿根廷为2014世界杯必大清洗 防线空了3老也绝不再用
　　新浪体育讯　“痛苦地被淘汰：乌拉圭曝光了阿根廷的无能，让阿根廷又一次没有冠军，哪怕这次阿根廷是主场作战”，这是阿根廷被淘汰后，阿根廷媒体的抱怨。阿根廷人未能利用多一人的优势击败乌拉圭，巴蒂斯塔的球队很难敲开乌拉圭队的大门，又一次被淘汰后，阿根廷要结束18年未能夺冠的梦想又落空了。尽管美洲杯还在继续，但阿根廷的美洲杯已经结束了。这是所谓的世界足球先生梅西的美洲杯，这也是始料未及的悲伤与失望的世界杯。
　　阿根廷媒体认为，现在到了讨论巴蒂斯塔去留的时候了，论坛上，很多球迷都认为巴蒂斯塔不应该在主教练的位置上再干下去了，不过，巴蒂斯塔却拒绝辞职，“我有合同，我脑子里没想过离开。和大家一样，被淘汰我肯定也心痛，但我还得继续我的工作。我的工作开始了5、6个月，我有自己的规划，我们是为冠军而战，但也必须要继续目前的工作。最重要的是世界杯，我还得继续观察球员，跟这些小伙子交流，他们在场上竭尽全力，我对他们满意。”
　　巴蒂斯塔尽管有合同，但他的合同只签到巴西世界杯预选赛结束，也就是说，即便阿根廷足协现在不解雇巴蒂斯塔，胡子教练能不能获得带队参加巴西世界杯也是未知数。不过，不管巴蒂斯塔是不是继续担任阿根廷国家队的主教练，蓝白军团都必须要面向未来。谁会留下，谁会离开，都是阿根廷球迷关注的焦点，而唯一可以肯定的是，梅西依然将成为阿根廷2014寻梦的最重要人物。
　　巴蒂斯塔上任后，在队内进行了一些革新，海因策和德米凯利斯被排除在外，但球队的革新并不彻底，比如萨内蒂这样的老将依然获得重用，布尔迪索和加比·米利托也被赋予重任，这几位球员显然不是为2014年世界杯准备的球员。此外，迭戈·米利托、坎比亚索这两位球员，也应该被淘汰出阿根廷队的阵容。
　　门将位置上，罗梅罗继续担任主力的可能性很大，本届美洲杯上，罗梅罗表现不错，《奥莱报》甚至认为他是阿根廷队在本届美洲杯上表现最好的一位。在欧洲，如果罗梅罗能加盟豪门，那么他的的水平会得到继续提高。后防线上，如果萨内蒂、布尔迪索、加比·米利托退出，那阿根廷看上去有些后继无人，萨巴莱塔是现如今看上去唯一有位置保证的人。然而，阿根廷后防线上没有好球员已经是20年的老问题了，如果年轻球员得到锻炼，那他们的表现未必会比在本届美洲杯上失误连连的加比·米利托和布尔迪索差。
　　中场，中场方面，马斯切拉诺依然还会是阿根廷未来的旗帜，到巴西世界杯时他也不过30岁，但他的地位是不容置疑的。迪马利亚和帕斯托雷能提供动力，这两位球员依然有机会入选国家队，而且将得到更多的机会。坎比亚索本届美洲杯表现差强人意，而且年龄也逐渐增大，今后入选的机会只会越来越少。加戈在本届美洲杯上踢了一段时间好球，他和巴内加都还会得到国家队的信任。
　　锋线方面，梅西的位置是不会动摇的，尽管在国家队取得佳绩依然是他悬而未决的问题。作为世界最佳球员，如果梅西本人不提出退出国家队，那么任何教练都不敢将他放到替补席上。伊瓜因、阿圭罗在欧洲属于精英阶层，在俱乐部效率也不错，而且他们和梅西的配合不错，理应得到支持。迭戈·米利托年龄大了，打巴西世界杯机会不大，他将告别国家队。特维斯是个棘手的问题，事实证明他与梅西不相容，然而，他个人能力出色，而且也得到球迷的支持，让教练很难做出将他排除出国家队的决定。
　　眼下看来，对阿根廷来说，必须解决两个重要问题，一是头重脚轻的问题，进攻端球星云集，防守端却显得混乱、脆弱，不管谁当教练，都必须好好解决这个问题。二是摆脱对球星的迷恋，将战术而不是球星放在第一位。在美洲杯上，人们清晰地感受到拥有最好球星的球队，未必能踢出最好的足球，阿根廷就是最好的例子，这支球队的球员价值远远超过了与他们同组的球队，但小组赛两轮过后，阿根廷一胜难求，而小组一出线，阿根廷又立即被乌拉圭淘汰。球队是由球员组成的，但球队不是11名球员的简单叠加，事实上，球员加战术系统才等于球队。球员和战术系统不可割裂，而是相得益彰的关系，无论球员还是教练，都必须明白这一点。从这一层面来说，制定正确的战术，比简单的人员调整更为重要。(席尔瓦)

