阿森纳亚洲之行价值无法估量 儒雅教授成枪手最好广告
　　记者徐丹雷报道 温格临行前有些惴惴不安，但让他意外的是，此次出行收获颇丰。
　　“温格先生，你是我最崇拜的人，请坚持你对阿森纳的信念，和你交谈时我的光荣。”这是法国人在杭州新闻发布会上得到的欢迎。舰队街说：即便是见多识广熟悉亚洲礼仪的温格，也对这样的鉴赏感到惊讶。“风格第一，冠军其次。”这是球迷对如今枪手的感同身受。能在亚洲大陆感受这种信念认同，超越了商务操作的范畴。
　　温格最后被意想不到的球迷热情感动，“是我们发现了一个新国度，来亚洲前球员对这里还感陌生，但这次我们发现自己在这被深深拥戴，他们也感受到这种爱的真诚、强烈和仰慕。有时，在欧洲你感受不到这种类似的爱戴。”不到6天内，阿森纳出现在28个公开场合，温格对马来西亚企业家和中国大学生的演讲，都是一次思想的饕餮。在浙江大学，曾在日本执教的教授谈到中日足球今日差距，“日本人天生就适合团队运动项目。但竞技体育无论在何处都没有秘诀可言，你们必须审视对孩子的教育理念。校园里哪怕增加丁点足球理念及专业技术传授，就可事半功倍。”
　　他也给中国足球指了一条路，“抓好基本功。”无疑，此次访亚，温格就是阿森纳最鲜亮的一面厂牌。在马来西亚，当球员们流连双子塔时，温格在酒店里参与了一个问答会。面对对面坐着的50名大马商界领袖，教授再次显示其难以置信的公关演说才华，谈论经营球队和经营生意的关联。他回答的问题包括：如何处理个人自负、是否在逆势时为自己的策略重新估值等。面对如何在成功的商务和制造艺术之间寻找平衡这样一个问题时，教授的回答甚至带有哲学意味：“拥抱死亡的唯一办法，就是在剩下的生命里把日子过得像艺术。”听众们为其发言倾倒，并最终起立鼓掌。英国人感叹：“如果这次巡游是为了提升阿森纳形象，那阿尔塞纳这次演讲的价值就无法估量。很难想象，世界上包括英超在内，还有哪一个教练能像他那样在50名企业家面前侃侃而谈。”

