克鲁伊夫：巴萨买小法必须多掏钱 皇马不幸是碰到巴萨
　　新浪体育讯　巴萨恢复集训，不过到目前为止球队还未能完成一桩引援，在这样的情况下，巴萨“教父”克鲁伊夫都有些着急了，在谈到求购小法的问题时，克鲁伊夫表示，巴萨如果真想要回收小法，就必须大方一些，多给点钱，满足阿森纳俱乐部的要价。克鲁伊夫还要求巴萨高层将心比心想一想：“想一下，如果他们想要签梅西，我们会说什么？”
　　近日，克鲁伊夫在接受媒体采访时谈论了巴萨的转会肥皂剧，他重点讲到了巴萨对小法的求购。加泰罗尼亚媒体反复强调小法要回归巴萨的强烈意愿，不过克鲁伊夫却认为，小法意愿再强烈，最终具有决定权的还是阿森纳俱乐部。“小法离开巴萨已经很久了，他与阿森纳签了很多年的合同，因此我们必须尊重他的合同情况。如果谈论球员的水准，那么巴萨想要引进他也是符合逻辑的，但他有一份未到期的合同。在这个基础上，两家俱乐部必须进行谈判，而阿森纳才是具有决定权的一方。”
　　克鲁伊夫要求巴萨将心比心：“塞斯克有合同在身。如果其它俱乐部也想要我们的球员，打个比方，想要梅西，那么我们会怎么说？”克鲁伊夫认为温格是有道理的，“他关注自己的利益而不是其它俱乐部的利益，这是自然而然的事情。他完全有权利这么做，因为小法与阿森纳有合同。”
　　巴萨努力了很久也未能引进小法，关键还在一个钱字，为此克鲁伊夫向巴萨高层提议说：“如果巴萨真想要小法，那就必须满足阿森纳的要价。我不知道小法最后来不来，我知道的是阿森纳俱乐部索要很高的转会费。你不能把精简机构省下来的钱用到引进小法上，你还得开动脑筋想想办法。” 
　　克鲁伊夫也谈到了桑切斯的转会，按照加泰罗尼亚媒体的说法，巴萨与乌迪内斯之间只相差100万欧元。克鲁伊夫承认，自己对桑切斯了解不多，“上赛季我很少关注乌迪内斯，不过就看到的情况来说，他是有速度、有灵感的。另外在美洲杯上他也在进球，这非常重要。”
　　如果桑切斯加盟，那么博扬很可能走人，对此克鲁伊夫表示遗憾：“我很喜欢博扬做人和踢球的方式，他熟悉巴萨，也在巴萨展示过一些东西。我不知道对他来说是留在巴萨好，还是到罗马去争取主力位置好，但显而易见的是还很年轻的他需要上场的时间。”
　　谈到巴萨，有关皇马的话题自然也是绕不开的，克鲁伊夫：“毫无疑问的是皇马最近几年在阵容上投入了很多，但对皇马来说很不幸的是，他们必须在同一个赛事里与巴萨竞争。”(伊万)

