阿森纳14万周薪续约遭小法拒绝 巴萨坚称最多3400万镑
　　新浪体育讯　阿森纳亚洲行的前两站，马来西亚和中国的枪迷都打出了挽留队长法布雷加斯的标语。“CESC PLS STAY(法布雷加斯，请你留下来！)”已经成了全世界阿森纳球迷的心声。温格显然明白，法布雷加斯在球队竞技层面和士气方面的双层作用，所以他打算打破自己的常规，重金留下球队的队长。
　　《人物》称，阿森纳为挽留法布雷加斯做出最后的努力：温格计划向法布雷加斯开出一份两年1400万镑(周薪约合14万镑)的续约合同，这将使得俱乐部与小法的合约持续到2017年，但被小法拒绝。
　　在阿森纳亚洲行马来西亚站的新闻发布会上，温格曾经亲自宣布，法布雷加斯和纳斯里将留队。因为腿伤的原因，法布雷加斯因伤没有参加球队的亚洲巡回赛。《卫报》称，温格承认，是他主动让法布雷加斯在伦敦休息，他说道：“是我决定让他在赛季前养伤休息，我担心他会受到来自世界各地媒体炒作的影响，我希望他能够安静的备战。”温格还表示，他不希望因为一个球员的转会而影响全队的备战，他说道：“我们必须停止这些传闻，我认为这些影响到了球队的团结。对于我们来说，新的赛季会很艰苦，球队的团结和稳定非常重要。” 本月23日，阿森纳将在从亚洲返回英国的途中，与德国球队科隆进行一场热身赛。《每日星报》称，温格希望法布雷加斯能够在这之前恢复状态，并参加这场比赛，他说道：“我们会看一下法布雷加斯的伤势如何，他现在还没有完全恢复，但是依照我的估计，他是可以(参加这场比赛)。法布雷加斯在我们下赛季的计划之中，他非常重要，他会是我们的一部分。”
　　然而，分析人士认为，即使阿森纳真的开出了天价的合同，也难以挽留去意已决的西班牙人。即使回到巴萨可能面对减薪，法布雷加斯也更加倾向于回到巴萨，毕竟巴萨是最容易满足他冠军梦想的球队。《每日邮报》透露，法布雷加斯已经恳求温格，放他重新加入巴萨。法布雷加斯感谢阿森纳将他培养成一名世界级球星，他不希望因为这次转会破坏他和俱乐部之间的感情。据悉，巴萨的报价离阿森纳的心理价位只有400万镑的差距，温格已经不打算强留小法，他将重点留住队中的法国小天王纳斯里。
　　巴萨方面也丝毫没有放松对法布雷加斯的追逐，但是他们也已经明确的表示，他们不会支付3400万镑以上的价格(这份报价还是加入了两名巴萨青训球员乔恩-托达尔和贝莱林的估价)。《太阳报》称，巴萨打算在两周内完成法布雷加斯的转会。一位知情人士透露：“巴萨会在本月底之前完成小法的引进，他们还有两周时间。如果到了月底法布雷加斯还在阿森纳，那说明巴萨已经放弃(引进小法)。”他还透露，小法的个人意愿将起到决定性的作用：“阿森纳说他们想留下自己的队长，但是法布雷加斯迫切的想要回到巴萨，阿森纳和小法之间的这种紧张关系是十分不健康的，他们必须做个了结。巴萨队内都盼望着小法的回归，但是这些期盼是没用的，罗塞尔先生的报价更有意义。”
　　(花荣)

