曼联传奇队长遭记者暗算偷拍中招 弗格森或遭牵连(图)
　　新浪体育讯　前英格兰和曼联传奇队长布莱恩-罗布森中招了，《每日邮报》称，由于告诉投资者如何打破英足总的规定而购买两家俱乐部，布莱恩-罗布森惹上了麻烦。
　　布莱恩-罗布森对乔装的记者说道：“足球就是交易，关键在于以便宜的价格买一个俱乐部，升级后，在几年内将它出售。”他又补充道：“从无到有建立起来，比如当你花300万英镑买了它，现在可以卖1.5亿英镑，这就是你做的大买卖。”
　　罗布森是伦敦代理人足球基金会的成员，这个基金会投资足球俱乐部，球员，特许经营，推销和赞助。第四频道的调查将在周一晚上播出，这显然表明罗布森和基金会其他成员打破了有关足球俱乐部所有权的严格规定。而54岁的罗布森列出了俱乐部的目标，包括伯明翰，莱斯特，谢菲尔德联队和他的“大手笔”谢周三等等。罗布森说：“但是如何命名呢？因为你只允许拥有一家俱乐部。”
　　记者谎称自己是中国和印度商人的代表和罗布森交谈，罗布森称他可以利用他与前队友和经理的关系帮助转让。在节目中可以看到，伦敦代理首席执行官莱帕德解释说，一个俱乐部可以通过基金购买而隐藏另一家俱乐部中的子基金。足球联盟主席格雷格-克拉克也接受了采访，说：“我们不希望以个人去影响结果，阵容的选择和主教练是谁，这就是为什么很多俱乐部都不在考虑范围的原因。而当被问及他是否有信心，知道谁是联赛中每一个俱乐部的主人，克拉克补充说：“不，我不是。会有一个验证的过程，让联赛官方知道主人是谁。主人是谁的主人会变的困难。谁是主人是主人的主人会变的更加困难。泰国足协首席顾问乔-西姆是罗布森的朋友，在一次会议说道，“一旦你投入500万英镑的基金，我会安排你和我以及弗格森共进晚餐，他会告诉你，租借给我们球员。”
　　曼联主帅的律师证实，西姆是朋友，但他说：“他从来没有讨论任何租借曼联球员的可能性。”而伦敦代理的发言人说：“罗布森对参加任何违反联盟规定的建议都予以否认。”
　　(赵天圣)

