东莞多少天才排队进CBA 2米17巨人曾令澳主帅心动
　　那些排队的天才
　　在全国青年联赛的战场上，宏远队的任俊威、任俊飞兄弟无人不知；在河南焦作，东莞新世纪青年队的孙?、李慕豪、孙桐琳、赵捷这帮幼豹为俱乐部夺得了首个冠军。
　　这些排队的天才如何被伯乐相中？在宏远和新世纪的“兵工厂”内，他们又是如何被加工成型的呢？
　　任氏兄弟——
　　篮球梦真正启航
　　2006/2007赛季，宏远前往山西打客场，当时主教练还是李群。在场下的众多观众中，有两个身高超过常人的孩子，相似的长相和身高，让人一眼就能看出他们是双胞胎。不同于身边的球迷，从头至尾，两兄弟的眼睛几乎没离开过球场。
　　赛后，兄弟俩的父母找到了宏远主帅李群，要了宏远青年队教练王怀玉的电话。江湖中，王怀玉被视为青年队的教父级人物。
　　不久之后，王怀玉接到了任家兄弟父母的电话。王怀玉听完对方的简单介绍，被两个孩子2米左右的身高吸引了。没过多久，任家兄弟就站在了王怀玉面前。
　　这绝对是两块璞玉，四处寻觅苗子的王怀玉眼前一亮。“兄弟俩身体素质还不错，在场上的感觉、跑跳能力都可以，两人在场上很有默契。”王怀玉回忆当年兄弟俩试训时的情景。
　　于是，求贤若渴的王怀玉决定留下两兄弟，可当时二飞(弟弟任俊飞的绰号)腰部有伤需要休养，王怀玉先留下了大威(哥哥任俊威的绰号)，二飞等腰伤好后再来。
　　就这样，怀揣着篮球梦想的任家兄弟跨过黄河来到了珠江边，梦想开始启航。
　　从2007年的青年联赛和俱乐部杯开始，兄弟俩联袂为宏远实现两连冠。两人虽都是内线球员，但各有千秋：二飞攻击力强，大威外线有篮，防守极富侵略性。两人同时上场常能打出“心有灵犀”的精妙配合。
　　2007/2008赛季的大超联赛总决赛中，任氏兄弟代表广东工业大学以不败战绩夺冠，决赛几乎成兄弟俩的“独奏”，两人得到全队85分中的61分，二飞更是独自砍下41分，荣膺总决赛MVP。
　　在王怀玉眼中，任氏兄弟仍需打磨。“对他们身体素质还不满意，对抗能力还有待加强”。
　　高标准、严要求也是宏远青年队这条“造星流水线”长盛不衰的秘诀。“不轻易给球员定型，青年队时注重基本功、基本技术、攻防技术和身体素质的训练。这么多年我们很多比赛的体能测试、技术测试都名列前茅，这说明我们的基础训练、基本技术抓得还是比较到位。”
　　孙?——
　　烈豹崛起的脊梁
　　宏远有冠军这个金字招牌，且其背后有广东省体育局做后盾。巢早已筑好，自然会引来凤凰。(早几年如此，如今CBA各队都重视青年队建设，像任氏兄弟这种条件优越、自己找上门的例子越来越少了。)但对于新世纪这个成立没多久，并不为大家所认知的新俱乐部来说，若想寻觅到条件出色的苗子，就只能另辟蹊径了。
　　新世纪和宏远同是房地产企业，当年和另外两家被称为东莞房地产界四巨头。所以，他们都明白，做房地产，比的是土地储备量，搞球队，则要比人才储备量。从2003年成立伊始，新世纪就在充实自己的人才库。
　　已经“疯长”到2.21米的孙?是天津人，如今他是新世纪崛起的希望。新世纪的助理教练王建军是河北人，天津有朋友，知道天津体工队有孙?这么一个长人，俱乐部得知后如获至宝，便派人去游说孙?父母。孙?的父亲曾在天津队打过十年中锋，身高2.02米，孙?遗传了父亲的优良基因。如此好的苗子，天津自然不愿意轻易放人，新世纪费了很大周折才将其找来。
　　尽管其中困难重重，但孙?最终还是在2006年5月来到东莞。因为这里给了他一个可期的未来，一个能助其变为凤凰的平台。
　　每年，新世纪俱乐部都在青年队上投入重金，青年队教练从马跃南、张勇军再到澳大利亚国家队前主教练布赖恩·戈尔，均是名帅。
　　在新世纪俱乐部的战略思路中，与国际接轨是重要部分。他们的涉外交往极广，已经有韩国三星队、悉尼国王队和美国高中联队来莞进行友谊赛。俱乐部甚至请专人给青年队固定周一、周四上英文课。如此重视程度国内少有。
　　再过不久，当新世纪青年队征战完全国俱乐部青年联赛归来后，他们就将搬进“新家”——位于东莞水濂山清华居内的基地。那里，山清水秀，球馆地板是NBA规格，软硬件设施堪称一流。
　　去年联赛结束后，新世纪俱乐部将孙?、孙鹤峰、孙桐琳、赵捷送往美国缅因州打高中联赛。
　　李慕豪——
　　天赋异禀“小巨人”
　　3年前，一个贵州的孩子，14岁就长到了1.97米。但贵州的篮球氛围不好，孩子的父亲托了很多朋友，几经辗转终于找到了新世纪的一名青年队教练，把孩子送到了东莞。刚来球队，这个孩子技术很一般，但他的臂展、他的跑跳能力都显示出他的篮球天赋。而且，他的身高似乎每天都在长。
　　3年后，这个17岁、名叫李慕豪的孩子长到了2.17米，成了新世纪青年队的主力中锋。现任中国男篮领队的宫鲁鸣看到李慕豪后立马将其召入特体队。当年，还是悉尼国王队主帅的布赖恩·戈尔看到李慕豪后更是爱不释手。如今，尽管李慕豪还略显单薄，但他已经拥有罕见的速度和弹速，他防守挡拆能扩大到三分线外，然后回防篮下封盖。他的天分已毋庸置疑。
　　当新世纪青年队首次举起青年联赛的冠军奖杯后，业内很多人不禁要问新世纪为何在短短几年内“囤积”了如此多的天才球员。
　　孙?和李慕豪来东莞后，媒体对此报道是在最近一年才逐渐多了起来，之前鲜有曝光。以两人的篮球天赋，一举一动缘何能逃脱球探和媒体的眼睛？
　　俱乐部在刻意地保护他们。少年得志再加上天赋异禀，年轻队员难免心态失衡，迷失自我。等待时机成熟，再将他们推向前台。“俱乐部也是用心良苦，我们心里很清楚，也绝对配合。”一位球员家长对记者说。

