热身赛-中国小将两失破门良机 温哥华白帽1-2憾负曼城
　　新浪体育讯　北京时间7月19日上午，美职大联盟球队温哥华白帽队迎来了一场友谊赛，对手是英超新贵曼城。这场比赛中，中国小将谭龙(微博)得到了与诸多世界顶级球员较量的机会，他在下半时一开场替补出场出任前锋，打满了下半时。最终温哥华白帽队在一球领先的情况下遗憾的遭到逆转，1比2不敌曼城。
　　上半时，温哥华白帽与曼城队双双派出了主力阵容，白帽一方，射手哈斯利、加尔尤等人均首发出战，而曼城这边也派出了哲科、亚亚图雷、乔哈特等绝对主力。
　　比赛开始后双方展开对攻战，实力明显处于下风的白帽队并没有死守。哈斯利在开场仅仅3分钟就先声夺人，用一记高质量的射门为白帽队赢得角球机会。此后第12分钟，罗查特和哈斯利先后的射门再次被曼城队员封堵。曼城一方也有机会，亚当-约翰逊先后两次威胁到白帽球门，不过没能获得进球。
　　上半时进行到第30分钟，温哥华白帽队率先进球了。前锋桑维佐接到队友萨利纳斯的传球后，在禁区外右脚射门，皮球直飞球门右侧死角。1比0。此后白帽队还有机会，3分钟后依然是桑维佐在禁区外的射门，不过这次皮球被乔哈特封出。此后曼城队亚亚图雷因伤被换下，双方也都错过了几次得分良机，上半时结束，白帽队队员带着一球的优势走回了休息室。
　　下半时开始后双方纷纷作出换人调整，克里希、巴洛特利相继登场。白帽队则一口气换了10名球员，中国小将谭龙终于迎来了与曼城球员同场竞技的机会。他替补加尔尤出场，担任前锋。
　　谭龙上场仅仅3分钟就错过了一次绝佳的进球机会，卡尔范在禁区内右路的传球恰到好处，谭龙在距离球门两米处几乎空门的情况下起左脚射门，皮球却遗憾的偏出球门，中国小将与进球擦肩而过！
　　第61分钟谭龙再次尝试射门，他在禁区外的右脚打门偏出了左侧立柱。此后曼城也作出大面积换人，赖特-菲利普斯、莱斯科特等球员得到出场机会。结果全场比赛第68分钟曼城队将比分扳平了。在一次角球机会中，小将古德蒂接到赖特-菲利普斯的助攻后头球攻门，皮球飞入球门左上角。1比1。
　　第84分钟曼城将比分反超了。赖特-菲利普斯接到维塞里的传球后禁区外起右脚射门，皮球飞入球门左上角。2比1。
　　在比赛最后时刻谭龙甚至有机会为白帽队扳平比分。第87分钟，在一次角球机会中，戴维斯传中，谭龙在禁区中央抢点头球攻门，皮球稍稍偏出左侧立柱。随后的比赛双方没能再为观众贡献进球，1比2的比分也被保持到了终场，温哥华白帽队憾负于曼城。
　　(Mcgach)

