德媒打分邵佳一被评乏善可陈 竞争对手获赞全队最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月17日21时30分(德国当地时间15时30分)，德乙新赛季首轮开始最后3场角逐，杜伊斯堡客场2比3负于卡尔斯鲁厄。邵佳一(微博)第67分钟替补出场，但后腰普利亚齐卡斯随即被罚下，杜伊斯堡无力挽回败局。
　　邵佳一在接近25分钟的表现时间里并没有体现出多好的状态，而且活动太靠近左边线，在对手的看防下，真正拿球的机会很少，这与上半场沃尔策在这一边时的发挥形成了一个对比。而在他上场后不久，普利亚齐卡斯的红牌下场更令杜伊斯堡雪上加霜，进一步限制了球队进攻的发挥。这样的表现对于首次为杜伊斯堡征战德乙的邵佳一来说，也难以令自己感到满意。
　　赛后，德国《莱茵邮报》也给本场比赛杜伊斯堡的球员进行了评分，由于67分钟才登场，报纸并没有给中国前腰打分，但是却也给出了一段评语：“67分钟的时候替换下布罗辛斯基，出任左前卫，只有一脚传球传出界外，此外就没有任何可说之处。”从《莱茵邮报》的点评来看，佳一的杜伊斯堡首战只能用“乏善可陈”来形容，虽然没犯错误，但是亮点也是几乎看不到。
　　与此相比，佳一在左前卫位置上的直接竞争对手，本赛季刚刚从沃尔夫斯堡转投而来的小将沃尔泽得到了《莱茵邮报》的高度肯定，即使是在输球的情况下他仍然得到了1.5这样的高分。《莱茵邮报》对于他的评价是：“打进两个进球，并且对防守做出帮助，是本场比赛杜伊斯堡的最佳球员。”
　　(Aaritalo)

