皇马6500万先生梦游2年终复活 穆帅：我们需要卡卡！
　　新浪体育讯　在连续4年没有正常参加赛季前集训之后，在两个赛季只参加13场比赛之后，卡卡终于在今年夏天找到巅峰时期的一些感觉。
　　在洛杉矶期间，卡卡一直和皇家马德里的葡萄牙球员在一起。每次训练，他都是带着笑容出现在球场上。每个上午和下午，卡卡的训练情况都很正常。此前4个赛季，卡卡都没有参加赛季前的夏季集训，这次在美国，他终于体验到了赛季前备战的良好感觉。在卡卡连续两个赛季“梦游”之后，皇马上下对他已经不抱什么期望，只希望他不要带着伤势返回俱乐部。但卡卡本人仍然很自信。由于膝伤还没有完全康复，他在展望新赛季时没有信誓旦旦，但相比以前，他的心态有了明显的变化。
　　2009年夏天，卡卡以6500万欧元的高价从AC米兰转会皇马。在随后的两个赛季中，卡卡始终没有找到他在意大利时的良好状态，其间还多次受到伤病困扰，并接受了两次膝部手术。今年夏天，卡卡终于可以一门心思为新赛季备战。为此，他放弃了参加美洲杯的机会。“我知道我的表现不如人意，没有达到媒体的球迷的期望值，也没有达到我自己的期望值。”卡卡说，“我希望我有机会成功。在回到国家队之前，我必须要在皇马踢好球。”上周六对阵洛杉矶银河，卡卡开始了找回自我的征程。那场比赛他踢了45分钟，在其中的30分钟时间里，他和科恩特朗是表现最抢眼的球员。
　　去年，卡卡坚持要参加南非世界杯，结果导致膝伤加重最终错过了半个赛季的比赛。膝伤加上腹股沟的不适一共让他在健身房训练了68天时间。在佩莱格里尼执教的那个赛季，卡卡总共只参加了7场完整的比赛。2010年4月底，卡卡神奇复出。两个周之后，邓加公布巴西队的世界杯参赛名单，卡卡赫然在列。在南非，卡卡的膝盖彻底崩溃，但在假期结束后，他若无其事地回到了俱乐部，和队友一起参加在洛杉矶的赛季前集训。然而，在队友们从一个场地跑向另一个场地的同时，卡卡甚至连球鞋都穿不上脚，只能穿着普通运动鞋到健身房锻炼。8月初，当队友们在穆里尼奥的指挥下参加在旧金山举行的热身赛时，卡卡却走进了手术室，知道来年1月才回到赛场上。
　　今年，卡卡提前来到美国，在那里等待队友们的到来。这个夏季，卡卡所做的一切都是为了赢回主教练的信任。上周六对阵洛杉矶银河是他4年来第一次参加夏季热身赛。由于伤病和国家队赛事的原因，这4年里他从未参加赛季前集训。“我们都知道卡卡度过了艰难的一年，但他正在找回自己的状态，我们看他的情况不错。我们都知道他的能力水平，希望新赛季他能帮助我们。”队友卡瓦略说。格拉内罗也表示：“卡卡很高兴，他和大家相处也很愉快。这是他新的开始，他状态不错，而且表现很积极。”
　　卡卡已经29岁。过去两个赛季，他仿佛从人们的视野中消失了。今年夏天，他重新燃起来对未来的希望。面对媒体关于他想离开皇马和他在西班牙不开心的报道，他一一予以否认。与此同时，巴西媒体报道说，穆里尼奥已经明确告诉卡卡，说皇马需要他。这和一年前的情况形成了鲜明对此，因为当皇马上一次来到洛杉矶的时候，穆里尼奥在被问到卡卡的问题时说：“我不想为卡卡唉声叹气，这样只会浪费我的时间。”
　　此番再次来到美国，卡卡不仅可以穿上球靴，而且他再也不用去健身房和大学生们一起练肌肉力量了。对于卡卡而言，这个夏天的集训将是他挑战自我、完成自我救赎的机会。在皇马效力的两个赛季里，卡卡只有13场比赛打满全场。除了替补门将杜德克以外，没有任何一名球员的参赛时间比他少。主教练穆里尼奥认为，完整地参加赛季前集训是卡卡恢复状态的关键。他说：“这4年卡卡都没有参加赛季前集训。我希望并相信，这次的6个星期时间能帮助卡卡稳定状态，逐渐找回以前的感觉。”
　　队友佩佩也说：“卡卡的情况很好，这跟他从一开始就参加集训有很大关系。他知道集训的重要性，也知道他在世界足坛的位置以及他对我们的重要性。”现在，卡卡需要通过实际行动来证明这一点。(KKgonzalez)

