弗格森：斯内德没那么容易来 力争再进决赛击败巴萨
　　新浪体育讯　曼联(@曼联新闻)主帅弗格森重申，如果可以买到合适球员的话，他只会在转会市场上再买进一名新中场。无论是英格兰媒体还是意大利媒体，无论是曼联助教还是斯内德的父亲，都承认红魔对斯内德很感兴趣，但爵爷再次坚称他没有压力一定要买人。在接受英国通讯社的采访时，弗格森刻意淡化斯内德的交易。
　　弗格森称，“还是算了吧。我们是在关注着一些人，但我不是很确信斯内德那么容易就能得到。我可能在盯着三到四名人选，但水平还不够，因此这些没什么意义。我对目前的阵容足够满意。或许在射手选择上有点多了，中场的选择就没有那么多了。斯科尔斯说鲁尼能填补他的空缺？斯科尔斯太谦虚了，他低估了自己，低估了他对我们的价值。鲁尼可以踢中前卫，但并不是斯科尔斯的踢法。他们差别太大了。贝巴很好，没有问题。他训练的非常刻苦。他很失望被排除在欧冠决赛大名单外，但我已告诉了他，我本人也很沮丧必须要把决定告诉他。你进入了欧冠决赛，不仅他一名球员失望，还有其他六名或七名队员失望。”
　　“我们失去了5名年龄超过30岁的球员，布朗、奥谢、范德萨、斯科尔斯和加里-内维尔，但我们补充了维尔贝克、克莱维利、阿什利-扬、德赫亚和菲尔-琼斯，我们实际上拥有11名年龄不到22岁的年轻球员。有经验的球员仍将履行他们的职责，维迪奇、埃弗拉和费迪南德都将扮演这样的角色。当然，还有吉格斯，虽然他都37岁了，还有卡里克和欧文。德赫亚今年20岁，他很年轻，他在西甲联赛中踢过多年，但不是在英超联赛中。我认为他还需要适应时间，他的潜力是无穷的，绝对难以置信，但他还需要提升自己。我同样还有林德加德可用。他们或许都要为主力位置而战，但现在德赫亚的位置占先(得到1号球衣)。埃尔南德斯将会得到进一步提高。鲁尼已经25岁了，我们能预感到会有大场面。去对比一下其他人的成绩，他们应该对冠军感到饥渴。如果我们下赛季能进入欧冠决赛，或许那将是一支不同的曼联。”
　　“曼城几年前还在踢英冠，他们从未成为我们夺冠道路上的绊脚石。无论哪个赛季，我们都需要跟阿森纳、切尔西或利物浦争冠。一切都没有改变，他们中的一支永远是我们的争冠对手。你不能改变历史。是的，曼城上赛季赢得了足总杯。那给主教练减轻了压力，给球员们更多的自信。过去的这些年，我们有很多夺冠经验，我们期待本赛季他们来挑战曼联。我不知道利物浦是否会在本赛季给我们制造严重的威胁，我确实认为他们将会提升。但这是一个困难的联赛，很难赢的联赛。”
　　“我从没过多的考虑第19冠，直到最后几周距离19冠越来越近、越来越有吸引力。那太棒了，你可以看到那周一球迷们对此的反应，或许有25万人冒雨跟我们一起游行。我觉得执教10年是一个里程碑，我更多的向前看而非回头看。我绝对不会给自己设置一个退休年限，我甚至都没有考虑这些。每一个进球都是不一样的，我现在依然还和25年前那样庆祝每一个进球，这是你的激情，苏格兰人天生的激情。”
　　“我毫不质疑皇马将会放弃一切去争夺欧冠冠军，我认为AC米兰也会如此。他们正集中注意力希望追上皇马的9个欧冠。在这些国家，你可以这样做，因为欧冠是最重要的事情。但我们的理念是不同的。我想去尝试和展示我们会一直为赢得联赛冠军而努力，而赢得欧冠是额外的奖赏。在我的执教生涯中，只赢得过两次欧冠，因此赢得联赛冠军和欧冠冠军并不容易。巴萨是现在最强的球队。这是一套体系，他们的球员很相似，无论对手是谁，他们都能控制比赛。但那不会让你禁不住去想，‘不要再伤脑筋考虑欧战了，我们永远打不过巴萨’。曼联比之前更强了。我们有了更坚定的信念。我们面临的挑战是，实力能否提升到进入下赛季的欧冠决赛，并且去赢得欧冠冠军。”
　　(安然)

