国米保留06意甲冠军资格 “电话门”丑闻已经结束
　　新华社罗马7月18日体育专电 近期国际米兰队被指也卷入了当年的意甲“电话门”丑闻中，但意大利足协18日表示，“蓝黑军团”仍可保留当年从尤文图斯队手中接过的意甲冠军资格。
　　在意大利足协理事会的一份调查中，有22人认为“剥夺国米2006年意甲冠军是没有法律基础的”，只有一人在此调查中投了反对票，另外有两人弃权。
　　当年的“电话门”丑闻揭发尤文图斯曾操控裁判，从而导致“斑马军团”在2005年和2006年的意甲冠军资格被剥夺，同时也被降级至意乙联赛，并扣除联赛积分9分。不过，尤文图斯在意乙联赛一年就重返意甲联赛。
　　涉及“电话门”丑闻的另外几支球队也相应受到了罚分处罚。而国米则成为最大受益者，从尤文图斯手中接过了意甲冠军头衔。
　　不过，一位联邦检察官本月4日发表报告指出，据警方调查过的当年的电话录音记录显示，国米也曾“非法”接触过裁判，可能也逃脱不了“电话门”丑闻的干系。这批电话录音数据，已让前尤文图斯俱乐部首席执行官莫吉终身禁止参与足球事业。
　　尤文图斯于2010年5月发函给意大利足协，要求空出2006年意甲冠军头衔。(完)

