巴萨pk皇马：轻巧精灵不惧高大猛汉 论输赢还得看实力
　　实习记者于思超报道，更高，更强壮，真的是个优点？其实一切都取决于比赛所传达出的概念，起码巴塞罗纳是这样告诉我们的。
　　在强大的数据前，我们不得不承认皇马的阵容和巴萨相比在球员的身高上占有优势。在本赛季进行过的四场世纪德比中，穆里尼奥的首发11人有着1.83米的平均身高和77公斤的平均体重；反观巴萨一方，平均1.78米和72.6公斤果然显得差距巨大。也正因为如此，在比赛中巴萨的目的是相当明确的：那就是通过他们的天赋和恐怖的控球来抵消由皇马人创造出来的身体优势，而这样的策略在4场比赛中一再地得到体现。
　　因此，身材上的优势可能是一个优势，也可能什么便宜也占不到。既然这是一个由比赛内容和对阵双方所共同决定的相对问题，那我们不妨用爱因斯坦的相对论去释义这个谜题。巴塞罗那在近几年为了发展和优化他们的足球风格，早已将天赋、聪明技巧和球员之间的互动作为改造球员阵容、引进新援时的首要目标，这表现为更多纯粹的踢球者出现在诺坎普，而并非是在身体素质上极为突出的运动员。
　　巴萨根据自身的控球和地面传切配合风格选择了这些小个人球员组成11人阵容，因此，如果不讨论皇马的足球精髓和已快速适应穆式风格的11人就不免显得荒谬了。相较于巴萨，皇马并不需要为了取胜或为了踢比赛而争取成为皮球的主人，他们需要的只是一个个人能力极强的中前场组合在对手抢得皮球后的第一时间内作出反应，然后尽快取得球权甚至开始快速反击。简而言之，对手越是更多地占有皮球，皇马的反应就会越直接。因此，三条阵线上的球员平均身高超过1.80米并不值得惊讶，而1.88米的佩佩在阻截梅西时所表现出的强硬更让世人为之震惊。
　　不仅是锋线，这个具有巴萨特色的身高策略在中场也得到了很好的贯彻：布斯科茨-哈维-伊涅斯塔组合平均身高1.76米(感谢布斯科茨的1.86米身高)、平均体重71公斤，但他们在场上保证了巴萨对皮球的绝对控制和对比赛的节奏掌控。所以当巴萨一次又一次能用那颗小小的球作出大文章时，球迷和对手们只有瞠目结舌的份。
　　也难怪巴萨和皇马之间的对决不管怎样被人冠以“世纪之战”或“火星撞地球”等名号，它们的实质都是力量和天赋技巧之间的对决。

