皇马新援首场点评：神翼全场最佳 191获誉伯纳乌之塔
　　新浪体育讯　皇马首秀，就给洛杉矶银河上了一堂有关速度、节奏和攻击力的课。面对正在全面比赛阶段的洛杉矶银河，仅仅进行了8次训练的皇马表现十分优异，用《马卡报》的话来说，是穆里尼奥之队的2.0版犹如飞机般不可阻挡，而队内的几位新人表现也非常出色，科恩特朗更是获得一致的好评。葡萄牙新援踢了75分钟，他在场上踢了3个位置，比赛中，是他策划了皇马的第一球，另外还助攻本泽马打入球队第四球。
　　科恩特朗被称为全能战士。在左路，他能给球队带来纵深感，在中场，他能为阿隆索提供保驾护航的作用。比赛一开始，科恩特朗出现在左路，在与马塞洛做墙式配合时出现了一些失误，这也情有可原，毕竟他与皇马球员还欠缺默契。此后穆里尼奥又让他打右后卫，让他与卡列洪换位，在右路，他与皮球的接触不是很多。10分钟后，科恩特朗还是踢回左后卫位置，在左路他感觉良好，甚至有一次迫使对方后卫犯规的过人，另外他还完成抢断，制造了球队的第一个进球，他还曾给何塞卢送出传中，可惜后者因为差一点而未能顶上。
　　比赛中，他和格拉内罗承担起了主罚角球的重任，这说明他的左脚有能力在定位球上与厄齐尔进行竞争。在防守方面，科恩特朗做得也不错，他不断压制对手，不给对手思考的空间，也不让对手在他的区域制造威胁。作为穆里尼奥手中的全能牌，科恩特朗还具备射门能力，比赛中他曾3次射门，不过他最好的一次表现是制造了球队的第四球，当时他已经在阿隆索身边踢后腰，他与队友做配合后下底传中，助攻本泽马得手。75分钟的时间，3个位置，1次助攻。
　　科恩特朗赛后被评为全场最佳，从首场比赛的情况来看，他完全配得上皇马的高度。这场比赛他也是皇马队内获得上场时间最多的球员，显然穆里尼奥希望他能尽快适应球队的节奏。他的全面性，他在有球和无球状态下的速度，让他赢得了队友们的交口称赞。大家都相信，科恩特朗有望成为西甲下赛季的最佳新人。
　　另一名新人瓦拉内获得“伯纳乌之塔”的称号，在训练中他的表现就已经很不错了，这在比赛中也得到了验证。皇马找到了想要的中卫。瓦拉内身高1米91，后防线的高空作业几乎全靠他来完成，他也不会让任何皮球通过他的防区。有球的时候，瓦拉内显得十分谨慎，他不想用长传球冒险。
　　卡列洪表现一般，不过比赛中他打入了一个进球，他在右路接到卡卡传球后射门得分。之前还有一次差不多的机会，可惜当时他慢了些错过了。在进攻方面，卡列洪作用不是很大，因为他更多是在参与压制对手和防守。值得一提的是，卡列洪选择了21号球衣，为的就是猝死的纪念好友达尼·哈尔克。小将何塞也获得了首秀的机会，而且和当年的马拉多纳一样，他在首秀中也来了一次穿裆过人。和在青训营相比，何塞在一队显得拘谨，不敢冒险。不过比赛中他一次胸部停球也让人印象深刻。在25分钟的时间里，穆里尼奥一直在指导他。他选择了28号球衣，这是因为2+8=10。小将卡塞多同样获得首秀机会，他上场时间只有15分钟，换下科恩特朗，踢的是中场的位置，参与比赛不多，但有过一次不错的传中。(塞尔吉奥)

