科尔霸艳模索裸照床战空姐 谢丽尔哭泣结束了(图)
　　新浪体育讯　吉格斯与里奥-费迪南德的偷情性丑闻之后，无事可做的英媒狗仔队们终于又把枪口对准了他们的“老熟人”，切尔西铁闸阿什利-科尔的身上。就在他为前妻谢丽尔庆生的前几天，体内荷尔蒙分泌过旺的阿科尔居然爬上了一位性感空姐的床。“一次盛大的床上派对，就连吃饭都在床上。”一位知情人如此说道。
　　那一位倒在阿科尔床上的女孩名叫凯莉-梅德斯，是维京亚特兰大航空公司的空姐。“那一夜我看到了阿什利为谢丽尔准备的礼物，是高档的性感内衣。他欺骗了我们两个人，追我的时候她表现得像一个单身的男人，我觉得阿什利这个人永远不会对一个女人忠诚，而且我坚信他永不会改变。我当时还以为他对我是认真的……”凯利在面对记者采访时，泣不成声的说道。
　　不过，受骗的或许还远远不止是凯利，来自今日《太阳报》的最新消息称，又一位内衣名模卷入到了阿什利-科尔的这次性丑闻中。据透露在今夏美国度假期间，阿什利-科尔还曾试图霸占一位名叫杰西卡-拉雅尼的美国内衣模特，并向对方索要全身裸照以饱眼福。
　　“我当时问他关于他妻子的事儿，他告诉我他根本没兴趣重回谢丽尔身边，他对我说了一大堆甜言蜜语。”杰西卡透露说。据称，阿科尔与杰西卡之间已经保持了几个月的联系了，但都只局限于电话和网络联系，直到有一天阿科尔邀请了杰西卡到自己租用的豪宅内。而当时在一起的还有阿科尔的前队友小赖特。
　　“阿科尔与杰西卡一直在打情骂俏，你可以清楚的看到阿科尔很喜欢她，不过当阿科尔向其索要裸照时，杰西卡予以了拒绝，因为她明白阿科尔不是一个老实的男人。”
　　当然，这些消息的曝光对于阿科尔来说无异于晴空霹雳，眼看已经到了自己和谢丽尔重新完婚的关键时刻，但此次丑闻的曝出却毁了这对“金童玉女”再婚的前景。“昨晚极度失望的谢丽尔已经发短信告诉阿科尔，她认为阿科尔根本不想做一个忠诚的家庭好丈夫。现在谢丽尔哭泣着告诉阿科尔离自己远点，并删除她的电话号码。”
　　(律香川)

