主力全出走主帅也难留 黑马缔一手缔造者竟被逼走
　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。“亚旅神话”的缔造者吴庆龙，就这样在悄无声息中，告别了亚旅，告别了陕西，告别了热情、质朴的三秦球迷。
　　昨天，在接受记者采访时，山西中宇男篮俱乐部总经理张北海明确表示，“大龙已经正式上任了。我们球队正在秦皇岛夏训，大龙也已经赶到秦皇岛了。”而一位东盛高层也认可了大龙离陕的事实。“大龙和山西签约这事，我们不清楚。但他确实已经离开陕西了。”
　　“你知道我们现在的主教练是谁？吴庆龙。今天，他已经正式带队训练了”。昨天，一位山西男篮队员在电话中，告诉了记者这个令人震惊的消息。
　　大龙放弃亚旅、转投山西，这个毫无征兆的“转会”事件，究竟是真的吗？记者打通了山西中宇男篮俱乐部总经理张北海的电话。“大龙确实和我们签了。他现在和球队在一起，都在秦皇岛呢。我们和大龙签了两年合同。对我们来说，大龙能来带队，确实是一个天大的好消息啊。无论做球员，还是当教练，大龙都始终是最优秀的。我们相信，新赛季在他的执教下，山西队已经会受益菲浅。”
　　中宇确认大龙执教山西。而大龙离陕早已成为事实的情况下，挂着“东盛俱乐部”幌子的亚旅男篮却一直是秘而不宣。
　　昨晚，经过记者多方努力，一位俱乐部高层才终于开口。“大龙和山西签了，这事我不知道啊。但大龙确实已经离开亚旅男篮了。上个月中旬，因为女儿要中考，大龙就回沈阳了，人一直都没再来西安。这中间，辽宁省体育局来过一份公函，说要让大龙回去，大龙本人也想回去，我们就同意了。既然山西说已经和大龙签了，这事应该是真的吧。”
　　吴庆龙是被逼走的？
　　都是交流惹的祸？在众多CBA圈内人士看来，这绝对要算一个“真实的谎言”。一位大龙的好友就毫不客气地表示，“你让两家俱乐部怎么说，让大龙怎么说？大龙总不能说陕西的坏话吧。但他为什么去山西，圈里人谁不知道，主力一个不留、投入缩水一半，这样的球队谁带啊！”
　　事出有因
　　吴庆龙曾主动请辞
　　这世界上没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的“亚旅神话”。在上赛季带队无比辉煌的背后，大龙就曾有过冲冠一怒的主动请辞。
　　作为一名视“荣誉重于一切”的CBA名帅，上赛季执教陕西，大龙虽然接手的是一支倒数第二名的鱼腩，但他却始终有力拼季后赛门票的豪气。而要追求好成绩，以当时球队的人员状况，代勇、陈照升、张伟、本森、罗宾逊五大主力就绝对是“一个都不能少”。
　　但就在联赛打到接近一半的时候，在没有和大龙商量的情况下，董事会就直接作出了一个令人费解的决定，弃用陈照升和代勇。当时，大龙一下子就急了，以辞职来对抗董事会的决定，这才勉强把这两名主力给留住了。
　　后来，在私下和记者聊天时，大龙就耿耿于怀的表示， “完全不懂篮球，还要瞎指挥。没有这俩，联赛还怎么打啊。我们队能打球的有几个人，当初让白帆和李俊走，我就不愿意。这俩人虽然能力有限，但打个替补还是没问题的。他们非要让人走，我反复做工作不行，就硬忍了。如果再非让代勇、陈照升走，我就真的没办法干了。”
　　观念冲突
　　培养新人看法不同
　　道不同不相为谋。其实，在执教亚旅的短短一个赛季多两个月期间，围绕着如何培养新人的问题，大龙就和俱乐部有着不同的看法，而这也直接为大龙的出走埋下了祸根。
　　从吴庆龙执教亚旅之初，俱乐部就对他有一个明确的要求，宁可不要成绩，也要培养新人。为此，董事会就曾经直接给他下达过“一场比赛必须上3个年轻队员，每个年轻队员必须至少打8分钟”的奇怪命令。但对此，大龙却有着自己的看法。
　　大龙就曾郁闷地告诉记者，“新人的培养必须尊重篮球运动的规律，要在保持他们自信心的基础上，通过比赛提高他们运用技战术动作的能力、临场发挥水平和应付比赛的经验。”按照这样的要求，在二队时都没有“练到位”的年轻队员，短时间内就要他们承担起“挑大梁”的重任。到底是“揠苗助长”，还是“急功近利”？
　　上个赛季，为在追求成绩和锻炼新人之间，找到一个完美的平衡点，大龙付出了太多不足为外人道的心血。必须尽快培养出自己的球星，这绝对是一个“放之四海而皆准”的至理名言。但问题在于，大道理任何时候说都没错，但很多情况下，只说大道理，大道理就很有可能成为“空话”。
　　出走真相
　　主力全走主帅怎留
　　“代勇、照升、张伟都走了，久龙也难说。能打球的主力，一个都不留。球队下赛季完全是小鬼当家，你说他该怎么办，成绩一点都不要？以大龙的性格，以他爱面子的程度，他能丢得起这人吗？” 谈到大龙出走的原因时，一位知情者一针见血地说道。
　　辽宁、山西达成交流协议，大龙被迫离陕赴晋。都是交流惹的祸，在中宇、东盛两家俱乐部，大龙本人的表态中，这一点成为出走事件的最大原因。但事实的真相果真就那么简单吗？
　　“这真是笑话。山西队打全运会吗？十一运会决赛阶段的球队，就没有山西队。他们好像连预赛都没有报名吧。为4年后的十二运会培养人，这也未免太早了吧。”篮管中心一位官员笑着对相熟的记者说道。而一位大龙的好朋友也告诉记者，“以山西男篮的实力，啥时候能拿一块奖牌？他们有必要非要大龙过去吗？如果大龙本人不愿意去，辽宁体育局也不会强迫他啊。”
　　在众多圈内人看来，大龙出走山西，完全是对亚旅男篮失去了信心。“俱乐部不要代勇、陈照升，张伟不愿意续约，和广厦签了。亚旅完全摆明了不要成绩，而且听说投入也要缩水一半。这种情况下，以大龙争强好胜的性格，他又怎么会甘心继续留在一家这样的俱乐部啊！”
　　中宇：吴庆龙是被派来的
　　曾经的海誓山盟，仿佛还回荡在耳边。不期而遇的分道扬镳，却令人感慨万千。大龙悄然“出走”山西，怎么会有这样的事发生呢？在接受记者采访时，中宇俱乐部、东盛俱乐部和大龙本人，均给出了相同的说法： 都是交流惹的祸。
　　张北海告诉记者，“能把大龙请来，这可不是我们俱乐部的功劳，要感谢体育局啊。这事是我们省体育局和辽宁省体育局促成的。大龙其实是由辽宁省体育局交流到我们山西省体育局的，然后由山西省体育局派来的。”
　　东盛：辽宁不同意他继续执教
　　一位不愿透露姓名的东盛俱乐部高层也表示，“有什么办法呢，大龙的工作关系在辽宁省体育运动技术学院。去年，我们确实和大龙签的是两年合同。但当时他来陕西执教，是请假来的。新赛季继续执教亚旅，必须要首先征得学院的同意。现在，辽宁省体育局不同意，我们和大龙都没有办法啊。”
　　大龙：我只能服从安排
　　昨晚，吴庆龙也略显无奈地表示， “今年不是全运年吗，我们辽宁和山西在几个项目上，有人才交流的协议。在两家体育局洽谈的过程中，山西省体育局提出，希望我能去带他们的男篮。经过研究，辽宁省体育局同意了这个要求。作为一名高级教练，组织观念那是不能含糊的。我也只能服从了。”

