飞讯-利物浦铁卫或赴罗马 莱切确认租借AC米兰新星
　　新浪体育讯　因苏亚将加盟罗马2大将或离队
　　罗马是最新一个与利物浦后卫因苏亚有联系的意甲球队。因苏亚的经纪人证实已经和塞巴蒂尼通过电话。
　　这位22岁的阿根廷人在今年一月曾传出无限接近佛罗伦萨和尤文图斯，但最终被租借去了加拉塔萨雷。近期因苏亚已经返回伦敦，似乎预示着罗马在近期可能签下这名左后卫。
　　因苏亚的经纪人说“我和塞巴蒂尼讨论过因苏亚的问题，但是现在这个时候还没有更多的进展。”他还说"因苏亚现在已经完成租借返回安菲尔德， 但是我们需要看看因苏亚是否在利物浦下赛季的计划之中"。
　　罗马近日发表声明：球队与阿贾克斯门将斯特伦伯格还未达成任何协议。此消息得到阿贾克斯方面的证实。阿贾克斯俱乐部老板弗兰克·德波尔表示目前还没有俱乐部正式报价斯特伦伯格。“我们在考虑和他签署一份新合同。如果他不接受，他可能会在冬季转会期被卖掉。”
　　尽管罗马方面在此前宣布对西班牙人队的潜力门将卡梅尼感兴趣，但罗马希望在今夏得到这两位门将。
　　此外，罗马后卫胡安近期发表言论希望队中的德罗西和武奇尼奇留在罗马，不要学梅克斯。巴西人说“我很难受看到梅克斯穿上其他颜色的队服，但我相信这是个正确的决定，祝他一切顺利。”
　　罗马中场核心德罗西的合同只剩下一年，而武奇尼奇则传出是尤文图斯正在追逐的目标。可见罗马两员大将德罗西和武奇尼奇的未来还存在着很大不确定性。　　
　　帕尔马转会一进一出
　　帕尔老板吉拉尔迪最终敲定了意大利U21国家队前锋法比奥-博里尼。俱乐部主席很满意这桩转会，称是在击败众多对手后才说服这名小将加盟帕尔马。
　　博里尼是从切尔西俱乐部自由转会来帕尔马的，他是在2007年加入切尔西，在今年3月曾被租借到斯旺西。
　　另外帕尔马的宣布意大利后卫皮萨诺离队，他与意乙维琴察队签署一份三年的合同。
　　莱切租借米兰小将
　　当地时间7月18日消息，莱功有意租借米兰的塞拉利昂小将罗德尼-斯特拉瑟，而这位21岁的小将有可能在未来24小时内完成转会，他希望在莱切能获得充足的上场时间。
　　莱切体育总监日前承认俱乐部就斯特拉瑟的租借事宜已和米兰谈判，他强调“我们很关注这名球员，期待有个好的回复”。
　　罗德尼-斯特拉瑟代表米兰出场过5次，曾在上赛季对阵卡利亚里比赛的最后时刻打入1球。
　　(小鱼)

