巴乔6年后教练身份回归！忧郁王子与国米教练师出同门
　　本版撰稿 特约记者 黄秋萍
　　巴乔当教练了！北京时间周二凌晨，昔日巨星“马尾辫”罗伯特·巴乔正式领取教练证书，这一消息立即让整个亚平宁激动不已。
　　在当地时间18日下午，科维恰诺基地举行教练培训班毕业典礼，巴乔获得二级资格证书，这也意味着，他有资格在意甲或意乙任意一家俱乐部出任助理教练、一线队教练或青年队教练，也可以立即担任丙一级以下球队的主教练。
　　巴乔目前身任意大利足协技术委员会主席，管辖范围恰是在足协注册的所有本土教练，以其身份地位，拿到区区二级证书小菜一碟，可以走点后门得到方便。但“马尾辫”坚决不走偏门，和同学们念了为期6周的课程，参加考试后光明正大获得资格认证。和巴乔一起毕业的有20多名学员，包括现国米主帅加斯佩里尼从热那亚硬抢来的助手尤里奇，尤文主帅孔蒂的助手斯特里尼、前桑普中场沃尔皮、前切沃后卫莫罗等。
　　拿到教练二级证书之后，巴乔何去何从？他对媒体没有表态，只是表达将人更进一步、考取一级教练证书的愿望。不过各种迹象表明，至少对于意大利足协技术委员会主席这份工作，巴乔已没了兴趣。
　　去年8月4日，巴乔接受意大利足协邀请，成为技术委员会主席，一时之间被媒体捧为“复兴三杰”之一，与阿尔贝蒂尼、里维拉共同肩负足球复兴重任。但在这一职位，“马尾辫”干得并不开心，今年4月《慢镜头》等多家媒体披露，由于自己的计划构想得不到足协支持，与里维拉等人工作内容和思维方式上也有差异，巴乔已经决意辞去足协技术委员会主席一职。
　　巴乔与足协的分歧在于，他费尽心思制订一项夯实青训基础的计划，投资700万欧元用于基层教练培训，并对每年超过6万场青少年赛事进行录像等，却被足协拒绝。而且巴乔恩师、教练协会主席乌利维耶里也出来和稀泥，指出“这项工作应该由主抓足球与教育体系的里维拉负责”，让“马尾辫”颇感尴尬。此外巴乔独来独往的行事作风，也得罪了足协内部不少人员，有人非议巴乔很少去科维恰诺基地办公，并让其经纪人彼得罗内成为技术委员会执行成员，违反了足协注册资格规定。郁闷的巴乔5月出国走访秘鲁，推广“职业足球反饥饿运动”，则显示出他不愿受困于意大利足协框架之内的渴望。
　　可以说，此次领取教练证书只是巴乔迈向未来的第一步。在告别足坛长达六年之后，巴乔重燃对足球的激情，并于去年夏天回归，但“忧郁王子”当上了公务员，让球迷有些失望。如今成了教练的巴乔，可以给人更多期待。

