切尔西逼皇马提前拿下必签天才 4500万加盟立即踢巴萨
　　新浪体育讯　内马尔即将加盟皇马。周二的《马卡报》报道，穆里尼奥希望内马尔能尽快来到球队，这样他可以早日宣布球队阵容建设完毕，尽管此前曾传出消息称皇马用4000万欧元敲定了内马尔，但在切尔西俱乐部横插一脚的情况下，皇马又不得不考虑用4500万欧元买断内马尔与桑托斯的合同。    
　　按照《马卡报》的说法，现在引进内马尔只是时间的问题了。在切尔西俱乐部又突然发动攻势的情况下，皇马不得不加快行动，以免情况变得更加复杂。弗罗伦蒂诺希望引进内马尔的工作尽快完成，他甚至希望内马尔在本月底就能在伯纳乌正式亮相，这样，皇马就可以带内马尔参加在中国的商业比赛。穆里尼奥也希望巴西小将能尽快加盟，他不希望这个事情一直拖到12月的世俱杯之后。桑托斯想让内马尔对阵巴萨，这样他们还可以再找机会提价，但皇马认为，让内马尔在西班牙超级杯的比赛中对阵巴萨，也是非常重要的。
　　在巴西国家队被淘汰出美洲杯后，穆里尼奥要求俱乐部高层加快引进内马尔的行动，因为他想早日把阵容建设的工作完成了，而且，也可以让内马尔早日熟悉队友以及球队的战术。皇马和内马尔本人早就达成了协议，合同期6年，年薪500万欧元，如果拿到金球奖，年薪自动增加100万欧元。在引进工作方面，皇马希望通过友好的方式来解决问题，据悉，再三考虑之后，皇马决定支付内马尔的合同毁约金4500万欧元。皇马不准备鼓动内马尔造反，这事关俱乐部形象与文化的问题。
　　在皇马与桑托斯的谈判中，内马尔何时加盟皇马是一个双方反复讨论的问题，但皇马的意思非常明确，那就是不想再让内马尔在巴西留5个月，而内马尔本人尽管在接受采访时表示，希望参加世俱杯的比赛，但事实上他的心早就飞往了马德里。他知道，世俱杯最多也只有一次与巴萨对阵的机会，而如果加盟皇马，8月份就有机会在西班牙超级杯上与巴萨对阵2次，而且，他还可以早日适应球队，熟悉队友，为下半赛季的比赛打好基础。
　　《马卡报》表示，签下内马尔后，皇马今夏的转会工作也基本完成了，皇马也拥有了历史上最强的阵容之一，穆里尼奥所要求的引援基本都到位了，各个位置的人员都有了保证。内马尔虽然不是传统的中锋，但他踢中路是没有问题的，而且，穆里尼奥也可以让C罗踢中锋，引进内马尔后，是不是引进阿德巴约也就无所谓了。
　　切尔西俱乐部几次与内马尔的经纪人接触，但最终他们认为到，要引进内马尔非常困难，因为内马尔与皇马的协议是牢不可破的，而且，在合同中还有违约金的条款，这跟当日皇马与菲戈达成的合同是一样的。内马尔的经纪人里贝罗表示：“我没什么可以多说的。现在只差皇马付钱了，如果皇马付钱，那桑托斯就无能为力了，只能接受属于他们的那部分转会费。”桑托斯俱乐部只拥有内马尔60%的所有权，巴西的松达投资公司拥有另外40%的所有权。
　　穆里尼奥现在已经考虑内马尔适应的问题了，而皇马球员也都欢迎内马尔，队员们认为，内马尔的加盟可以给皇马整天额外的才华，上赛季的皇马显得有些机械化，之所以输给巴萨，很大程度就是因为少一个梅西那样的能即兴创作的球员，现在，伯纳乌看好内马尔也能发挥那样的决定性作用。（塞尔吉奥）

