吴庆龙“闪婚”弃陕入晋 上赛季黑马已全面被掏空
　　昨晚记者惊闻：陕西亚旅教头吴庆龙已转投山西中宇！主力球员张伟已加盟浙江广厦！后经记者多方求证证实：目前吴庆龙已经正式入主中宇，成为山西中宇新任主帅；而张伟也确已与浙江广厦签了4年200多万的一份合约……至此，从球员到教练，上赛季为陕西亚旅冲入常规赛四强的阵容已分崩离析——
　　晴空霹雳·大龙改换门庭
　　昨日晚上9点左右，记者接到一个爆料电话称：上赛季陕西亚旅主帅吴庆龙现已成为山西中宇男篮的主教练。记者得到这一消息之后很惊讶，毕竟，一直以来，吴庆龙在各种场合都表示，他愿意在陕西干下去。于是，记者立即展开多方求证，最终证实吴庆龙入主山西中宇已成为一个既定事实。而吴庆龙和山西中宇俱乐部给出的答案是出奇的一致：吴庆龙虽在陕西亚旅执教，但他的关系却在辽宁体育局，也就是说，辽宁体育局对吴庆龙的去向有较大的决定权。而在全运年，山西省体育局与辽宁省体育局有人才交流计划，于是，山西方面希望吴庆龙作为体育人才交流来山西中宇执教，辽宁方面也爽快应允，这样，辽宁省体育局一纸公文就将吴庆龙“转发”山西。不过，据记者从另外渠道了解到，吴庆龙其实早已萌生去意——上赛季是超级黑马，而在下赛季，陕西亚旅将大幅缩减投入，并以锻炼新人的名义将上赛季的几乎全部的主力拒之门外，这让吴庆龙有所不满。据悉，吴庆龙认为俱乐部不按篮球规律办事，让自己看不到希望。很显然，吴庆龙此次改换门庭，看似突然，实际上却早已注定。
　　郁闷无奈·亚旅不言缘由
　　眼睁睁地被山西中宇挖了墙脚，陕西亚旅将如何应对？对此，陕西俱乐部一高层昨晚在接受记者采访时表示，吴庆龙当时是向俱乐部请假离开陕西亚旅的，理由是辽宁方面希望吴庆龙回到了辽宁协助辽宁男篮备战全运会。该高层郁闷且无奈地说：“现在那份东西还在俱乐部，我们当时也没想到。”对于吴庆龙离去的原因，该高层则不愿详言，他说：“不管什么原因，这既然已成既定事实，我们就得往前看。”同时，他也表示，不管是谁离开，陕西篮球总还是要搞的。不过，话虽是这么说，但陕西亚旅面临的困难却绝非一般——陈照升和代勇不要了，张伟转投浙江广厦了，这意味着陕西亚旅上个赛季的主力阵容全没了，如今，吴庆龙也不来了，甚至有消息说，目前陕西亚旅阵中唯一一个征战CBA超过1年以上的刘久龙也闹着要离开……如此，陕西亚旅阵中还有谁？莫不成，下赛季真的让只有一年CBA联赛替补经历的杨文博、郑准等带着还没有任何CBA经验的一帮小孩去打天下？慎之！
　　本报记者 刘志强

