AC米兰550万+天才杀手交换重磅先生 中场悍将正式离队
　　根据意大利《都灵日报》的说法，AC米兰已经和蒙托利沃就一分为期4年，年薪200万欧元的合同达成了一致，而关于转会费方面，昨天出版的《都灵体育报》和《罗马体育报》披露的消息不谋而合：AC米兰为蒙托利沃估价850万欧元，但他们准备的报价是550万欧元加上帕罗斯基的共有权，佛罗伦萨的心理底线为1000万欧元，相差不大，但佛罗伦萨想要现金。不过《罗马体育报》表示，AC米兰并不急，因为蒙托利沃如果加盟也是一个锦上添花的位置，没有他，意大利超级杯也能照样踢，因此他们有耐心与佛罗伦萨慢慢周旋。
　　与此同时，昨天天空电视台传出的消息是，AC米兰副主席加利亚尼、热那亚副主席普雷济奥西、蒙托利沃的经纪人布兰奇尼三方进行了一次面谈，天空台披露说，加利亚尼见普雷济奥西，是希望用青年队中后卫帕西尼交换热那亚19岁的前锋切内拉托，但布兰奇尼并不是两位年轻球员的经纪人，天空台称，布兰奇尼出现在这次会面中，加利亚尼实际上已经在与蒙托利沃方面商谈接下来转会的对策了。如果佛罗伦萨执意要现金支付，不排除AC米兰仿效上赛季对博阿滕的做法，与热那亚合买下蒙托利沃，第二年资金周转开之后，再从热那亚买下蒙托利沃的全部所有权。
　　对于佛罗伦萨和俱乐部之间日趋恶化的关系，布兰奇尼还在辩解：“如果俱乐部选择不与球员续约，球员也只能接受，反之亦然，球员有权利选择不续约，不能因此就被看做叛徒，远的来说乌伊法鲁西这样做过，最近桑塔纳和多纳代尔也是如此，这就是足球。蒙托利沃远离了佛罗伦萨？他还有合同，所以我不知道，我现在宁愿保持沉默，因为目前半句话都有可能带来一堆事情。”
　　在转会市场上，昨天AC米兰官方宣布了年轻的中场悍将斯特拉瑟租借莱切的消息，而AC米兰与热那亚共有的贝雷塔，昨天被热那亚租借到了阿斯科利，而对于AC米兰的一个好消息是，在热那亚恢复集训目前的这一段时间里，AC米兰与热那亚共有的小将默克尔倍受器重，已经被马莱萨尼视为主力。
　　(沈飞)

