C罗PK梅西解密梅西5米加速无敌 C罗引领前锋革命
　　新浪体育讯　梅西和C罗都是伟大的球员，不过现在他们是如何在场上比赛的呢？欧足联的欧冠官方杂志《冠军杯》专门刊文对其进行了比较，作者迈克尔-考克斯细致比较了这两位年轻的天才。以下是详细译文：
　　梅西和C罗有不少有趣的相似点，然而，他们之间最显著的相似之处就是他们两个在场上都没有一个固定的位置。他们的成功告诉世人，无休止的抱怨球员不熟悉自己的最佳位置的言论真是过时了。
　　分别赢得08、09两年的欧冠冠军，C罗与梅西证明了自己在球场上出色的才华。在2008年曼联称霸欧洲的道路上，弗格森爵士把C罗有效地打造成了一名全能攻击手，连弗爵爷自己都不知道是如何安排自己手下的这位巨星在场上的位置。“他是位前锋在右路活动？”他又思索道，“还是他是一位在右路活动，踢得像位前锋？”在曼联2比0击败罗马的四分之一决赛中，C罗充当的是一名前锋，不过在莫斯科的决赛中，他则是在左路活动。在这两场比赛中，他的进球都为球队取 得开门红，位置上的改变让C罗并没有在比赛中花费大把时间在球场的右路与防守队员纠缠。
　　C罗出众的空中优势和才华令前英格兰、前巴萨主帅维纳布尔斯印象深刻。09年欧冠决赛前，维纳布尔斯曾评价道：“如果比赛是梅西与C罗的对抗的话，好吧，梅西的确是世界上最棒的球员之一，但是给我C罗吧。虽然梅西在右路上很棒，C罗则是在左右两路以及中路的表现都是极其出色的。C罗可以通过头球得 分，而梅西？即使给他戴一顶高帽子他也做不到。”
　　梅西对维纳布尔斯的帽子论的回应，是在巴萨欧冠关键时刻头球破门，而这时他是在中路。那年巴萨半决赛第二回合对阵切尔西时，瓜迪奥拉让梅西和埃托奥换位，梅西作为二前锋(拖后中锋)，而埃托奥则顶在锋线的右侧。
　　最具威胁的人
　　梅西把自己位置上前移归功于瓜迪奥拉，他说道“瓜迪奥拉希望我可以站位更靠前些，这样就可以更加靠近球门来获得更多的射门机会”。而无论在曼联还是在皇马，C罗更多时候还是被安排在边路活动。弗格森总是坚信，把得分手首发放在边路对对手威胁更大。“如果前锋从边路内切进攻，他们会制造多得多的威 胁，”这位曼联教头还说道，“当我看到中锋球员从中场就开始摆脱对方的防守，我就觉得搞笑，因为他们离对方球门太远了。”09年的欧冠决赛，弗格森将C罗当中锋使用以期能智取巴萨的尝试几乎证明了他的观点。
　　很明显，梅西和C罗之所以能够引导战术革命，最重要的原因就是他们被安排在他们最擅长射门得分的位置。2010年两人有着近乎相同的进球效率，他们射门得分的潜能可以通过数据来总结。2010/11赛季欧冠小组赛后的数据统计显示梅西和C罗是尝试射门次数最多的两名球员，分别是31次和23次。除他们之外，没有一名球员的射门次数超过了18次。
　　这两位不被看做纯粹前锋的球员却成为最高产的得分手并不是碰巧的事。最近四届欧洲金靴奖的获得者可以反映出这样一种趋势，C罗、梅西、托蒂都不是传统意义上的前锋，唯一获得这一殊荣的纯射手只有弗兰了。
　　不同的才华
　　这个赛季，穆里尼奥发掘C罗塑造成一名左边锋，提升位置去重点攻击对方右边后卫的防守，而此时的梅西则是依旧站在中路与对手对抗。来自拉科鲁尼亚大学的一项研究调查显示：梅西在短距离奔跑速度上快于C罗，5米冲刺中，梅西的速度是20km/h， C罗则是18km/h；不过在12-16米的奔跑冲刺中，葡萄牙人则是胜利者，他的速度达到了30km/h，梅西慢一点为28km/h。梅西惊人的加速能力在狭小的禁区范围内是击败中后卫的绝佳武器，而C罗的优势在于在他有充足的时间全力加速的时候，他可以随心所欲地在边路空当地带驰骋。
　　进一步的研究显示，梅西在带球过程中接触球的次数更多，禁区内盲目对其铲断是愚蠢危险的行为。相反的，C罗则是拥有力道更足的射门，使得他在远距离的射程以及匪夷所思的角度内更具威胁。别忘了，C罗还有独步天下的战斧式任意球摧城拔寨。
　　研究发现，进攻时从梅西一侧进攻时，梅西的传球有80%参与到进攻配合中，相比较，C罗的比例是60%。梅西能做到这些无疑要归功于阿根廷人中锋位置的站位、巴萨的足球风格、以及巴萨比皇马在坚持自身踢法耐心上。
　　哈维是比赛中是最喜欢给梅西传球的队员，在欧冠小组赛前两战两人同时首发的时候，哈维平均每场给梅西传了有16脚球。巴西人阿尔维斯不甘落后，平均每场比赛为梅西提供了15.25次传球。在皇马小组赛第一比赛日2比0战胜阿贾克斯的比赛中，C罗接到的43%的传球来自马塞洛，哈维-阿隆索也是一如既往的把球传给皇马的新7号。所以可以这么说，我们可以看到，活力无限的巴西后卫和拖后组织的西班牙中场将大多数的球都传给了他们球队的头号球星们。
　　科学本质上证实了我们所熟知的，那就是梅西与C罗有着截然不同的性格，在不同的位置也能发挥出最佳状态。当然，他们的教练并不需要注意到这些数据，尽管我们身边有着不断发展并得以应用的体育科学，但是，瓜迪奥拉和穆里尼奥这两位现代足球世界最棒的主教练本能地明白如何去使用他们手下这两位世界级 巨星。
　　多重任务
　　那么，梅西和C罗的成功会促使其他球员也转型成为一个全能攻击手吗？现在战术体系上，4231成为了种趋势，这种阵容不但可以有效加强场上现有球员发挥的效果，同时可以提供四种不同的攻击角色。
　　在瓦伦西亚队，四名突前的球员中，在进攻时，他们互相换位；防守时，他们互相弥补因失位而造成的防守空当。许多其他教练通过对边锋的换位来增加他们可以提供的进攻威胁性。
　　温格说过，对于一名年轻球员而言，成为一个全方位球员是至关重要的。“你想让他拥有足够扎实的基础，你希望他们在14、15岁的时候能够打与自 己以前踢的完全不同的位置。”温格说道，“可以让一个右脚球员在左路，或是一个左脚球员在右路。”纳斯里证明了温格足球哲学的可行性，这个赛季的前期，阿 森纳的8号在连续三场比赛中尝试了左中右三个不同的位置。尽管位置没有固定，却不能阻止纳斯里成为球队中表现最出众的球员。
　　纵观欧陆赛场，那些在欧冠赛场初出茅庐的新生代攻击手们——佩德罗、库迪尼奥、马塔、梅内、迪马利亚、托马斯-穆勒、托尼-克罗斯——他们可以踢不止一个位置。当然，他们在学习梅西和C罗理解如何选择一个适合自己让自己舒服的位置上要差些。
　　这里、那里、各个地方
　　虽然支持皇马的《马卡报》在赛季前期曾经总结称C罗是一个更全面的踢球者(在场上，他有着出众的身体素质，头球能力和定位球得分能力)，梅西则是可能在未来提供更多技术上的可实施性。
　　在比赛中，他是一名纯粹的射手，潜伏在最后一名防守者边等待着杀机到来。有时他也会扮演成一个假9号(9号半)回撤到中场参与到进攻组织中。当梅西位置位置回撤到中路的时候，梅西快速传接球并且迅速杀入有效射门区域中，在他对阵帕纳辛纳科斯和比利亚雷亚尔的进球都是通过三传两倒的二过一踢墙式配合撕开对方防线所打进的。
　　尽管巴萨10号不具备像齐达内这样的组织者的传球数，但是他可以提供恰当好处的传球助攻他的队友得分，比利亚在巴萨5比0大胜皇马比赛中的两粒进球都来自于梅西的传球。
　　这样进攻组织者的能力让梅西变身为一个阿根廷的中路进攻组织者，他可以自如地发挥自己的盘带能力，在去年11月与巴西的友谊赛中，梅西做到了，伤停补时阶段，他在中线附近得球，这是个靠近右路的位置上，梅西带球延对角线盘带，长途奔袭后最终依靠他的左脚完成了绝杀。
　　对于梅西最值得称道的就是对于一个技术出众、小快灵的左脚球员而言，梅西却极少去踢本最适合他的左边锋的位置。
　　这个阿根廷天才作为现今比赛中踢得最好的球员，他的出现是一种胜利，是一种全面的、实验性的、跳出传统思考的胜利。(大头)

