AC米兰与4千万水货草签协议！骑虎难下不买他都不行？
　　新浪体育讯　虽然甘索在美洲杯表现糟糕，而且曼联也介入了争夺，但AC米兰看起来并没有完全放弃甘索，昨天，天空电视台的记者曼努埃尔-巴约奇尼在电视上披露了这一消息，他说：“AC米兰依然在关注着甘索，布拉伊达很欣赏他，引进这位桑托斯中场核心的路，他不想走了一半之后轻易的放弃。”
　　而在巴西著名的经纪人杜兰特看来，AC米兰之所以还在盯着甘索，倒并不是因为布拉伊达有多喜欢他，而是AC米兰和甘索之间确实签下了个人的协议，他说：“AC米兰和甘索之间其实已经有了一份协议，但目前的难点是在身价上，要带走甘索，需要4000万到4500万欧元，这样的数字对AC米兰有点难。”尽管如此，至少甘索个人方面与AC米兰之间已经有了协议，AC米兰在过去的半年都在为引进甘索而努力，如果说甘索之前的连续受伤和美洲杯的糟糕表现证明布拉伊达看走了眼，那么AC米兰继续紧盯甘索，更多是希望出现什么奇迹，希望证明自己没有看走眼，而可以把转会继续下去。不过对于在美洲杯之后被称为“水货”的甘索，巴西主帅梅内塞斯倒是格外看好：“他拥有完美的技战术能力，可以适应意大利足球，他需要在跑动上提高，但他还年轻，他还拥有时间，这是他的优势。”
　　如果不把甘索的转会进行下去，或许AC米兰的“X先生计划”就有落空的危险，如今看来，引进哈姆希克的难度太大了，斯洛伐克人继积极的回应了那不勒斯球迷那句“AC米兰的球迷跳不起来”之后，昨天再次对那不勒斯球迷表示：“我感谢你们，我非常愿意留在这里。”哈姆希克的转会可以说画上了句号，而意大利媒体炒作的施魏因施泰格的转会则是从未开启，一直是费德勒等专家们在分析、推荐，但没有任何实质的东西。
　　相对而言，原本实现可能性比较大的帕斯托雷，如今也遇到了阻力，昨天，赞帕里尼向意大利电台透露说：“昨天，我和一家欧洲的大俱乐部通了电话，这不是一家意大利俱乐部，我和他们的体育经理谈了，我也和帕斯托雷的经纪人西蒙尼安说了，这是一家主流的欧洲俱乐部，昨天他们表示希望我将5000万的报价降低到4500万，我很满意，我想10天之内一切将解决。”
　　不过巴勒莫的新体育经理索利亚诺也说：“我可以说，AC米兰很欣赏帕斯托雷，而且帕斯托雷也符合AC米兰的风格，国际米兰也喜欢帕斯托雷吗？无须谈这个了，你肯定有不少信息，不需要我告诉你事情进展如何了。”如今看来，AC米兰如果想得到帕斯托雷，最好寄希望于这位阿根廷前腰坚持不离开意大利了，否则，那家神秘俱乐部4500万欧元的报价，AC米兰无法竞争。
　　(沈飞)

