利物浦两笔谈判启动1200万卖水货 学曼联挖新小豌豆
　　新浪体育讯　利物浦在连续的中场大手笔之后(共4900万签下了亨德森、查理-亚当、唐宁)，引援方向已经转向了后防线，不过达格利什要想再买人，需要在财政上追求平衡，先清洗一些球员，英国媒体称，阿奎拉尼和乔-科尔是红军希望出售的。
　　《镜报》称，达格利什将从出售阿奎拉尼开始，而乔-科尔也地位微妙。目前意甲的佛罗伦萨已经开始和红军接触，利物浦希望能卖出1200万英镑，至少也要在1000万成交。
　　佛罗伦萨方面对阿奎拉尼很感兴趣，该队的贝赫拉米就公开谈论了这笔买卖：“阿奎拉尼可以带回佛罗伦萨球迷的激情，他会对球队非常有用，他有着很强的实力。”阿奎拉尼和利物浦的合同到2014年到期，虽然老板亨利在马来西亚的热身赛后称赞意大利人踢得不错，但达格利什显然仍想卖掉阿奎拉尼。
　　对于乔-科尔，利物浦没指望卖出多少钱，他们只希望甩掉英格兰人的高工资包袱，据称斯托克城和西汉姆都对乔-科尔感兴趣，但球员本人并不想走，日前他刚刚表态称，希望在红军重新开始。
　　谈到转会，达格利什说：“我们对于至今的工作成功很满意，当然还有更多要做的，这取决于哪些球员离队。”据悉，达格利什接下来的计划是引进一名左后卫，纽卡斯尔的恩里克是一个目标；另外再买进一名有潜力、值得培养的年轻前锋。
　　事实上利物浦已经有了动作，埃尔南德斯在曼联的成功，让更多英超球队把目光投向了墨西哥，《镜报》披露，红军希望像红魔那样发掘出埃尔南德斯式的瑰宝，他们已经向墨西哥锋线神童马尔科-布埃诺提供了一份5年合同。
　　布埃诺是墨西哥夺取U17世界杯的主力，他所在的帕楚卡俱乐部已经确认在和利物浦谈判。该队副主席法西说：“我们在和利物浦谈，如果可能，布埃诺将在8月1日去利物浦访问，实际上谈判已经很接近了，利物浦想买到他百分之百的所有权。”
　　对于利物浦的动作，曼联主帅弗格森看在眼里、警惕在心，爵爷明确表示，红军又杀回来了。“利物浦以前脱离了人们的视线，现在他们又回来了，”弗格森说，“从长远角度说，这是必然。”显然，利物浦的招兵买马，让曼联主帅感到了威胁，达格利什的球队正在重新变成英超一支可以左右大局的力量。
　　(李普利)

