巴乔执教引发天外奇想 托马西微薄力荐辫帅来中超执教
　　巴乔获得教练资格，让远隔重洋的中国也激动万分。一些媒体略显夸张地幻想，巴乔来中国足坛执教的可能。
　　巴乔与中国颇有情缘，1996年落选意大利国家队的他就随AC米兰到上海热身，而2007年“马尾辫”更是来到中国为奥运宣传，并表达了对中国足球的好感。在巴乔获得教练资格后，前意大利国脚、天津泰达外援托马西立即将这一消息发上微博，还带上一句“有没有中国俱乐部感兴趣？”引发多方关注。
　　中国足坛近年频频放出卫星，广州恒大天价购入孔卡一事，还登上了《慢镜头》等意大利主流媒体，被评为“世界足坛的下一个淘金之地。从财力上看，巴乔执教的第一份合同应该不会高于200万欧元，不少财大气粗的中国俱乐部均能承担。
　　除了俱乐部之外，中国国家队同样也有机会邀请巴乔执教。高调赞助中国足协的王健林，多次表示将为中国国家队找一位世界级名帅，包括希丁克、阿拉贡内斯和卡马乔等人均在考虑范围。如今巴乔获得教练资格，立即成为热门人选。
　　不过巴乔本人或许对陌生的中国足坛没有太大兴趣，缺少教练经验的“马尾辫”，也被意大利媒体认为不应立即成为主帅，需要在一个环境良好的平台作为副手或管理人员历练一番，以免一世英名毁于一旦。

