关键人抵国米1+1续约尤文猎物 加帅6人大清洗名单曝光
　　新浪体育讯　美洲杯对于阿根廷和巴西来说已经悲惨结束，国米  (微博)  的六大巨星直接进入了休假阶段，而卢西奥也终于有时间坐下来好好想想与国米之间的续约问题，尤文虎视眈眈之下，国米和卢西奥的经纪人的磋商及时开启。
　　据天空体育的记者马尔凯蒂透露的消息，卢西奥的经纪人桑德罗在当地时间昨天抵达了米兰，随即他就和布兰卡、奥西里奥进行了会谈，“国米仍然只给卢西奥提供了一年的合同，但是这次增加了第二年的优先续约权。”马尔凯蒂透露，“当然了，即便尤文收购的可能性不小，但尤文确实一直在盯着国米与卢西奥之间的会谈，一旦有机会就会采取行动。”目前看来，国米的这份报价并没有完全达到卢西奥此前的要求，但也已经做出了一些妥协，卢西奥是否同意，还需要等待他和经纪人商量的结果。
　　另一位巴西人也即将到来，那就是圣保罗的19岁后腰卡塞米罗的一位朋友向巴西《环球报》透露，卡塞米罗已经为登陆欧洲做好了充分的准备，其中国米自然是居于榜首。《环球报》表示，圣保罗俱乐部对卡塞米罗表示，要么接受目前最新的一份邀请，要么就继续留在圣保罗效力，考虑到卡塞米罗对国外俱乐部的挖角的违约金高达3000万欧元，国米目前的1400万欧元已经打动了圣保罗，对于布兰卡来说，现在是结束这笔交易的最好时间了。
　　在两场热身赛之后，加斯佩里尼对目前的球队配置也有了自己的认识，目前参加夏训的国米有35名球员，其中5个门将、14名后卫、10个中场和6名前锋，对于一支配置合理的球队来说，这样的人员储备未免过于臃肿，考虑到从青年队调上来的球员将在新赛季开始后离开，《全市场》列出了加斯佩里尼的6人清洗名单，包括维维亚诺、纳塔利诺、里瓦斯、蒙塔里、马里加以及潘德夫。
　　这其中，潘德夫的情况最为复杂，他拒绝交换帕拉西奥加盟热那亚，这不仅搅黄了加斯佩里尼原本的上任第一购，也使国米不得不重新为他寻找新东家。但潘德夫的经纪人表示，马其顿人非常渴望留在国米，他相信能用表现打动加斯佩里尼。而里瓦斯、蒙塔里和马里加的情况也不乐观，目前对这三人感兴趣的俱乐部全部来自意大利之外，而且这些俱乐部只愿意租借而非买断，国米则更希望赶紧将他们完全卖掉。
　　(卞卡)

