皇马中国行抛弃1人共5人必卖 国米曼联热刺四处兜售
　　新浪体育讯　加戈将缺席皇马亚洲之行，这意味着他的未来不会在皇马。加戈目前有伤在身，他希望留在阿根廷恢复身体。意大利媒体报道称，阿根廷人可能会加盟国际米兰。
　　尽管穆里尼奥没有公开说明，但他用行动表明，阿根廷中场加戈将不会出现在皇马新赛季的计划之内：在穆里尼奥宣布的皇马亚洲之行名单中没有加戈的名字。与佩德罗·莱昂、卡纳莱斯和德伦特一样，加戈收假之后也只能留在马德里训练，而不能随队前往美国。法国中场拉斯的情况略有不同，因为不去美国是他自己的选择。
　　和加戈一样，伊瓜因和迪·马利亚也参加了美洲杯，但他们二人将随队前往亚洲。加戈在美洲杯的最后一场比赛中受伤，因此他本人也希望能留在阿根廷养伤。
　　对于自己在皇马的处境，加戈没有公开发表看法，但他的不安是显而易见的。在赛季前集训期间召开的第一次新闻发布会上，主教练穆里尼奥在谈到新赛季皇马的建队计划时甚至没有提到加戈的名字。
　　在有伤在身的情况下，加戈一心只想疗伤。他相信，在阿根廷国家队队医的帮助下，他在阿根廷将很快康复。他不想再这个时候回到马德里，去体会被排除在大部队之外的感觉。加戈知道，下赛季他不会再穿上皇家马德里的白色球衣，所以他要养好身体，为在新球队踢球做好充分的准备。
　　尽管加戈与皇马的合同还有两年才到期，但他的经纪人隆比利亚已经与皇马执行总监何塞·安赫尔·桑切斯商谈加戈的未来。据悉，皇马准备以1200万至1500万欧元的价格出售加戈。
　　本周二，加戈在阿根廷与网球运动员吉塞拉·杜尔科完婚。结婚后，加戈没有时间去度蜜月，他只希望皇马方面满足他的请求，让他在阿根廷安心养伤。如果皇马方面同意，加戈将在阿根廷待上4个周的时间。
　　意大利媒体报道称，加戈的同胞、效力于国际米兰的坎比亚索受到土耳其加拉塔萨雷队的邀请，一旦坎比亚索转会，国际米兰新任主教练加斯佩里尼希望用加戈顶替坎比亚索的位置。
　　另一方面，佩德罗·莱昂不愿离开皇马，但他最终可能会回到赫塔菲踢球。比利亚雷亚尔在等待卡纳莱斯的答复。德伦特希望皇马允许他加盟费耶诺德。而拉斯有可能加盟英超的曼联或托特纳姆热刺。(KKGonzalez)

