意足协判决保留国米2006冠军 意媒：这是公正的判罚
　　“电话门”再度开审，国米再次获胜！北京时间周二凌晨，意大利足协经过投票决赛后，正式宣布否决尤文提出的关于2005-2006赛季意甲冠军归属重新认定问题的建议，保留国米的冠军头衔。
　　“电话门”于2006年夏天爆发之后，深陷丑闻的尤文被勒令降级，并被剥夺2004-2005赛季和2005-2006赛季两个意甲冠军头衔，随后2004-2005赛季冠军被判取消，2005-2006赛季冠军则判给没有涉案的排名最高的球队——国米。尤文不甘认输，近年大肆搜集证据，想把国米也拉下水，并申请意大利足协重新认定2005-2006赛季意甲冠军的归属问题。
　　几经延迟，判决终于在本周进行。北京时间周二凌晨，意大利足协执委会召开会议，讨论该项提议并进行全体投票。23名执委中20人支持保留国米的冠军头衔，1人反对，2人弃权。据《罗马体育报》透露，投出弃权票的两人是拉齐奥主席洛蒂托和意乙联盟主席阿博迪，唯一的反对票来自教练协会的库迪西奥。基于执委们的投票结果，意大利足协宣布国米在尤文降级和被剥夺冠军后得到的2005-2006赛季意甲冠军头衔得以保留。
　　意大利媒体普遍认为，这一判决非常公正。虽说那不勒斯地方法庭获得的众多窃听语气显示，试图影响裁判指派，以便在比赛中获益已经成为非常普遍的现象，国米也牵涉其中，但没有明显有力的证据，能证明国米干涉或控制了裁判指派。何况意大利足协在与法官们商讨之后，足协特别体育法庭也认为此事超出上诉时限。
　　近来一直被此事困扰的国米主席莫拉蒂，总算可以轻松一些了，他在得知这一消息后称，“是的，我知道了(足协决定)，这确实是个好消息。”

