电信杯-诺伊尔失误韩国射手2球 拜仁1-2汉堡无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月20日2时30分(德国当地时间19日20时30分)，德国电信杯半决赛在美因茨开始第2场角逐，拜仁1比2负于汉堡，韩国小将孙兴民上半时梅开二度，拜仁仅由替补克罗斯在下半时追回一分。另一场半决赛，多特蒙德凭借新援佩里希奇的进球，以1比0战胜东道主美因茨。明天三四名决赛，拜仁将对阵美因茨；多特蒙德则与汉堡争夺冠军。
　　虽然拜仁此前热身赛3连胜，但对手都是低级别球队，汉堡才是首次真正考验。海因克斯被迫更换1名首发，拉菲尼亚肠胃不适，小将克茨镇守右路，其他位置则与上一场热身相同。第6分钟，克茨铲倒埃利亚，奥戈左侧开出任意球，诺伊尔出击受到干扰扑空，孙兴民后点距门9米处小角度低射破门，1比0。第30分钟，迪克迈尔右路反越位切入禁区低传，孙兴民前点距门4米处左脚铲射入网，2比0，这是他在夏训7场热身赛中第17球。第57分钟，汉堡头球解围不远，克罗斯在门前20米处半凌空抽射击中右侧立柱内侧，再撞左立柱滚进网窝，1比2。
　　拜仁(4-2-3-1)：诺伊尔/克茨，范比滕，巴德斯图伯，拉姆/施魏因斯泰格，古斯塔沃/罗本，穆勒(50'克罗斯)，里贝里/戈麦斯。
　　汉堡(4-2-3-1)：米克尔/迪克迈尔，韦斯特曼，曼辛，奥戈/卡查尔，亚罗利姆/本哈蒂拉(45'扬森)，托雷(55'纳吉)，埃利亚/孙兴民。
　　多特蒙德1比0胜美因茨。第33分钟，格策右侧角球被后卫顶出，但他再度得球传中，佩里希奇在门前6米处头球顶进远角。
　　其他热身赛，瓦伦西亚在德国2比0胜埃因霍温。第69分钟，阿杜里斯头球摆渡，替补出场的新援皮亚蒂左脚抽射攻入处子球。第78分钟，费古利传球，阿杜里斯后点头球再下一城。
　　比利亚雷亚尔客场1比0胜阿伯丁。第53分钟，替补出场的朱塞佩-罗西在门前11米处冷静推射攻入致胜一球。
　　格拉斯哥流浪者客场2比1胜布莱克浦。北爱尔兰中场史蒂文-戴维斯梅开二度。
　　(马舸)

