巴洛特利特维斯走有超级马里奥 阿圭罗特维斯必得其1
　　新浪体育讯　特维斯已然提出转会申请，这位曼城队中的头号球星兼队长的心早已经不在蓝月亮军团了，眼下对于曼城高层来讲，需要做的无疑是尽快为这名阿根廷“野兽”寻找一名合格的接班人。不过，正当球队的危难时刻，队中的刺头巴洛特利却站了出来，意大利天才少年表示要成为球队的“超级马里奥”。
　　“对我来说特维斯是走是留都无所谓，如果卡洛斯(特维斯)留下来的话那当然好，不过就算是他走，也有人能够代替他。当年在国际米兰的时候我也曾亲身经历有巨星离开球队，但这就是足球。”
　　“现在我们有一支很棒的球队，就算是有大牌球星想要离队，那也是他们自己的问题，但我们依旧是一支很棒的球队。我对于球队的发展和壮大感到激动万分，这是一家伟大的俱乐部，有着一大群令人惊奇的球员。我在这里待得很开心，所以我希望新赛季能够有更多的进球伴随着我，我的英超处子赛季确实挺一般的。”
　　“我知道我能够打进更多的进球，这个赛季我将展示出我的能量，成为球队的超级马里奥。我必然会打进很多个进球，这就是我正在努力做到的。”在谈到主教练曼奇尼时，巴洛特利继续说道：“我根本不在乎主教练对我是否有所期望，但我对于自己有很高的期望，当然，我能够做到的和主教练要求的那是两码事了。”
　　接下来在谈到曼城的引援目标阿圭罗时，巴洛特利继续说道：“我从来没有和阿圭罗一起踢过球，但我在电视上看到过他的表演。他是一名很强的球员，而且非常的年轻。他和特维斯都是顶级球星，无论是哪一位出现在我们下赛季的阵中，都将增进球队的实力。”
　　谈到上个赛季球队取得的足总杯冠军时，巴洛特利继续说道：“我在球队的第一个赛季总是能够赢得冠军，当年在国际米兰也一样。这种感觉真的太棒了，上个赛季对我们来说最痛苦的莫过于不能参加欧冠联赛，我希望这个赛季我们赢得另一项冠军，两个更好！欧冠联赛对于我们来说是巨大的挑战，但我觉得我们能够做好。因为我们是全英格兰最好的球队。”
　　(陈驰)

