意媒披露莫拉蒂再请巴乔入国米 明夏巨星团队搭配挂帅
　　莫拉蒂对巴乔可谓求贤若渴，两人交情同样不浅，虽然巴乔在国米的职业生涯结束得并不美妙，但那纯属巴乔与里皮之间的私 人恩怨，莫拉蒂从未亏待巴乔，两人多次在公开场合互相表述过对彼此的钦慕。去年春天正是国米主席对“马尾辫”的多次召唤，才促成其重返足坛。而在今年4月爆出巴乔对现有足协工作不满的信息后，《米兰体育报》等媒体又披露莫拉蒂再请巴乔，由其辅佐瓜迪奥拉的计划。
　　据称，莫拉蒂希望于2012年夏天组建瓜迪奥拉-巴乔的巨星班底，巴乔将担任与当年菲戈或者奥利亚里类似的角色，也就说是对外协调人或跟队经理，负责更衣室与管理层的沟通，以及球队与职业联盟、足球等机构之间的交流工作。可以想象，瓜迪奥拉在较 为排外的意大利足坛工作，难免会有摩擦，需要一位在亚平宁足球圈有地位有身份的助手，居在调停。而巴乔在布雷西亚时与瓜迪 奥拉结下的深厚友谊，不仅能胜任这一工作，甚至在挖瓜帅投奔国米时，也是非常有力的筹码。
　　巴乔身上也有不少随瓜迪奥拉加盟国米的迹象，5月“马尾辫”接受《都灵体育报》采访时，盛赞瓜帅是艺术足球代言人，“我 很早就认识了瓜迪奥拉，他天生是个领袖，现在他成功打造了一支伟大的巴萨。”而就在上周，巴乔还和里维拉一同在科维恰诺接 见了瓜迪奥拉。巴瓜两人相谈甚欢，让媒体也猛炒了一番。
　　而且投奔国米可操作性强，巴乔刚刚领取的二级教练资格证书，足以在蓝黑军团充当教练组成员，当瓜拉奥拉副手正合适。某些网络媒体炒作巴乔可能投奔家乡球队维琴察，这种可能相对较低，心高气傲的巴乔一直不愿重返足坛，去年高调回归后，当然要选一流平台，维琴察与国米？答案不言自明。倒是《全市场》称巴乔将立即考取一级证书，期望执教自己成名之处佛罗伦萨，倒还有几分可能。

