曼联若失斯内德曝2500万转砸1妖皇 意豪门700万撬贝巴
　　新浪体育讯　在上周进行的曼联(@曼联新闻)季前赛首战中，欧文首开纪录，马切达梅开二度，这预示着新赛季曼联的锋线竞争将极其激烈。正如弗格森所说，曼联“或许在射手选择上有点多”，而在所有射手中，最有可能因竞争而离开的，恐怕是上赛季联赛的最佳射手贝尔巴托夫。
　　《每日邮报》、《每日镜报》等媒体都刊登了弗格森关于贝巴的最新言论。正带队进行季前拉练的弗格森，在美利坚遭遇了英国记者尖锐的问题：在上赛季欧冠决赛中没有进入大名单的贝巴，如果在这个夏天申请离队，弗爵爷是否会理解他的这种决定？老爵爷诚恳地答道：“是的，我会理解。但是你可以这样说他们每一个人。将贝巴排除出决赛大名单并不容易，但是还有7、8名球员也对无缘欧冠决赛感到失望。”弗格森进一步解释道：“我不可能每周都派出同样的阵容，不是么？在过去3年中，这种情况(完全复制上一场比赛的阵容)只出现过1次。所以，大家都能理解，是整支队伍在赢得比赛，赢得奖杯。”
　　弗格森承认，贝巴是“不幸”的，因为他遇到了神奇的“小豌豆”。弗格森说：“小豌豆的状态是那么火热，以至于你不得不每场比赛都派他出阵。这并不意味着贝巴就不够优秀，他只是运气不佳，这个少年刚好来了。”弗格森还补充道：“但是，这就是足球，这件事告诉了你关于足球的一切，只是在曼联，我们比其他人在这方面做得更好。一个年轻人来了，崛起了，取得了位置。瑞恩-吉格斯当年就是这样，那我们能拿李-夏普怎么办？我们尝试着让李打了右边锋、后来是左后卫。可是他想离开了，于是去了利兹联，这就是当时发生的事。”弗格森接着说：“但贝巴已经是一位才华横溢的一流球员。他的训练极其出色，他是好人，一个很棒的小伙子。”
　　虽然弗格森重申贝巴的出色和重要性，但是，“小豌豆”埃尔南德斯和“新国王”鲁尼的存在，意味着保加利亚人只能沦为替补。据《越位》报道，尤文图斯已经向曼联前锋提出了正式求购。虽然尤文这段时间还和特维斯的转会联系在一起，据巴西的科林蒂安俱乐部爆料尤文甚至愿出4000万英镑求购曼城队长，但是，他们对上赛季另一位英超最佳射手的报价却只有700万英镑。贝巴已经30岁的年龄、仅剩一年的合同期限以及在曼联坐冷板凳的命运，恐怕是他们压低价格的理由。《越位》称，尤文总经理贝佩-马洛塔已经联系了曼联俱乐部，正在等待红魔方面的答复。
　　正如弗格森所说，曼联在前锋线上有很多选择，但在中场方面选择就并不多了。为了寻得斯科尔斯接班人，曼联正积极求购斯内德，但遭遇了国米方面的强硬阻力。《越位》称，如果无法得到斯内德，红魔将转而追求阿贾克斯的中场新星克里斯蒂安-埃里克森，弗格森已经派出了球探去观看这位新晋丹麦国脚的比赛，甚至曾经亲自私访过这位19岁的天才。据悉，埃里克森已经引来了阿森纳、切尔西和皇马等多家顶级俱乐部的注意，他的身价可能达到2500万英镑。
　　除了阿贾克斯青训产品埃里克森，《人物》称，曼联还加入到了对桑托斯中场天才甘索的争夺。此外，曼联自己培养出来的克莱维利，也可以为红魔的中场增添新的活力。弗格森已经通过《天空体育》公开表示，上赛季被租借到维冈竞技并表现出色的克莱维利，以及上赛季被租借到桑德兰且打入6球的维尔贝克，在新赛季将留在曼联一队。而曼联的另一位青训小将罗比-布拉迪，则将在新赛季被租借到赫尔城。而据《每日邮报》报道，曼联CEO大卫-吉尔的儿子奥利弗-吉尔已选择退出足坛，他将在今年9月份重回校园，主攻经济学。现年20岁的奥利弗司职后卫，曾被评选为曼联预备队的“年度最佳球员”，但是始终无法获得一线队的出场机会，心灰意冷的他已经拒绝了曼联提供的新合同。
　　相关：曼联一笔清洗被耍告吹激怒爵爷 曝红魔抢米兰久盯名将
　　(哈利)

