姚明同级榜眼今夏淘金CBA 为找工作创新试训方式
　　本报讯 （记者田欣欣）据亚篮网昨天消息，今年8月在山西潞安举行的CBA夏季联赛将有来自包括2002年NBA榜眼秀杰·威廉姆斯以及“雨人”肖恩·坎普等球员参加。如果他们在训练营中发挥出色，将可能加盟下赛季CBA。
　　身高1.88米的威廉姆斯毕业于美国杜克大学，2002年他与姚明一起参加选秀并且以榜眼的身份被公牛队选中，随后还曾入选美国“梦五队”，并在2002年世锦赛上与姚明有过交手。不过在2003年他遭遇了一场车祸，从此水平大幅下降，逐渐淡出球迷的视线。
　　在几次冲击NBA的努力失败后，威廉姆斯将目标放在了中国市场，虽然他现在的水平已难比从前，但是他丰富的经验和全面的技术仍然能给不少球队带来帮助。
　　此外，跟他同来中国的还有传奇球星肖恩·坎普，1996至1997赛季，他场均砍下19.6分和11.4个篮板，率领超音速闯进总决赛与乔丹大战6场。从1999年开始，坎普逐渐走下坡路，在被骑士放弃后他先后流浪于波特兰和奥兰多。2008年坎普复出并加盟意大利的蒙特格兰那罗俱乐部。
　　■ 访华纵队
　　表演与比赛，混编队刷新选援模式
　　本报讯 （记者田欣欣）“这次来华参加CBA夏季联赛的不仅仅是威廉姆斯和坎普两人，我们会组织一支12人到15人的球队参加夏季联赛。”姚明中方经济人陆浩旗下的众辉体育球员发展总监刘伟表示，如果届时有球队满意某个球员的表现，经过进一步谈判就可以签约。
　　刘伟介绍说，在夏季联赛期间，这支球队不仅会进行一些表演性质的比赛，而且也会与参加夏季联赛的球队进行比赛，也好让俱乐部选择满意的外援。刘伟还表示，拉一支球队来华，通过比赛的方式挑选外援也是一种尝试，同时也为CBA夏季联赛增加一些品牌效应。
　　“虽然最后的名单还没有确定，但其中肯定有很多有NBA经历的球员参加，相信会有俱乐部相中其中的部分球员。”刘伟说。

