欧足联推出“欧洲最佳球员”奖 金球奖复活终实现
　　深圳晚报讯 北京时间昨天凌晨，欧足联在官网上宣布，将从今年开始携手欧洲体育媒体联盟(ESM)，评选“欧洲最佳球员”。本月25日，欧足联将在官网公布入围最终决选的3人名单，8月25日，欧足联将在摩纳哥进行的颁奖典礼上，现场公布最后的大奖得主。
　　据欧足联官网介绍，评审团将包括53个欧洲国家的体育记者，每名记者按照排名顺序提供一份3人的最佳球员名单，第一选择的球员得到5分，第二选择的球员得到3分，第三选择的球员得到1分。
　　在与国际足联的“世界足球先生”奖项合并前，由《法国足球》杂志社主办的“欧洲金球奖”，是世界足坛上最负盛名，影响力最大的足球奖项评选。作为欧足联主席，普拉蒂尼并不甘心“欧洲金球奖”的消亡，在他的倡议下，欧足联决定推出“欧洲最佳球员”奖，他们决定和欧洲体育媒体联盟(ESM)合作，由体育记者作为欧洲最佳球员的主要评审机构。
　　普拉蒂尼和欧足联的这一举措，也被外界解读为“金球奖”的复活，去年金球奖与FIFA世界足球先生奖项合并之后，一直饱受争议，梅西蝉联更是引发外界质疑该奖项的权威性，而普拉蒂尼在那时便已有了复活“金球奖”的构想，如今终成现实。 (小齐)

