张兆旭盖帽三双震惊大运会 巨人惟一目标进军NBA
　　■本报记者 李小伟
　　中国大学生男子篮球队虽惜败加拿大队，但有“小姚明”之称，身高2米18的中锋张兆旭却以15个篮板、得12分、10个盖帽“三双”的优异成绩打出了自己在大型国际赛事上的最佳成绩。
　　1987年出生在山东烟台的张兆旭，初中时才开始接触篮球。他是当年学校的中考第一名，父母和老师当时并没想让他把更多的时间花在篮球训练上。15岁时，身高已达2米13的张兆旭被山东男篮相中，入选了青年队。时任山东青年男篮主教练的徐长锁评价说：“假以时日，他必将是继王治郅、姚明之后的另一位新星。”
　　然而，2006年，在美国参加一次篮球夏令营活动时，张兆旭看到了如火如荼的美国大学生联赛，这坚定了他到美国上大学打大学生联赛(NCAA)的决心。张兆旭先是参加了美国高中组织的一系列比赛，提高了自己的知名度，之后通过努力进入了自己梦寐以求的加州大学伯克利分校，并取得了全额奖学金。
　　张兆旭是此次大运会中国代表团唯一的留学生选手。在大运村里，乐于助人的张兆旭有不少朋友，因为在加州学习的经历让他有了很好的语言条件。人民日报常年报道CBA联赛的资深记者薛原感慨道：“张兆旭有文化也很有礼貌，大学就应该培养这样的大学生运动员。”
　　“我的目标是争取尽快提高技术，将来我想成为NBA的一员，这是每个篮球运动员的梦想。”张兆旭说。、
　　《中国教育报》2009年7月6日第1版

