科尔浴室水战巨乳娃数小时 谢丽尔管不住裤带(图)
　　新浪体育讯　又一次遭到了无情的背叛，就在谢丽尔的生日派对几天前，《太阳报》将阿什利-科尔的偷情事实曝了个精光，什么山盟海誓、什么海枯石烂、什么爱我到天荒到地老，谢丽尔发现所有的从科尔嘴里吐出的东西都是假的，她的这位前夫根本不会顾及自己的感受，他唯一想要的，就是尽可能的满足自己的兽欲。
　　从约会神秘女子、与空姐床战再到向一位美国名模索要裸照，恐怕这一次，谢丽尔已经看清了阿科尔的本性。“他从来都没有改变过，他还是管不住自己的裤腰带。”谢丽尔向一位密友伤心的叹道。据《太阳报》透露，在阿科尔又一次的背叛了谢丽尔之后，这位英国大众心目中的第一美女已经决心要和其一刀两断：“离我远点吧！删除我的电话号码！”这是谢丽尔最后对阿科尔吼的话。
　　谢丽尔的吼声中夹杂着愤怒、伤心甚至是绝望，所有的亲人反对，所有的朋友抵制，但她原本仍打算抛下这个世界与阿什利-科尔在一起，因为她相信自己的这位前夫已经痛改前非了，她相信深爱的这个男人不会再背叛自己，不过，谢丽尔又错了……
　　美国名模杰西卡的出现让阿科尔与谢丽尔的感情隔阂再一次加深，或许，这一次阿科尔再也没有挽回的余地了。“杰西卡和阿科尔整天都腻在一起打情骂俏，他俩彼此倾慕所以我们就让他们独处了。”杰西卡的密友迪斯汀如此回忆了当时的情景：“然后阿科尔与杰西卡一起去了浴室享受一场激情四溢的‘鸳鸯浴’，他们在浴室里一直待了好几个小时，不停的亲吻、嬉闹……”足足持续了数小时的鸳鸯浴，阿科尔与杰西卡沉醉在爱的河流中，嬉闹声伴随着水声、女生娇弱的细吟声、阿科尔强健的肌肉与杰西卡粉嫩的凝脂肉体碰撞之声，一起编制成了一首完美的交响乐……
　　“完事儿后他俩一起离开了房间，我们再也没有看见他们……”密友迪斯汀最后的一番话让人浮想联翩。也许是对杰西卡完美的胴体难以忘怀，几天之后，阿科尔又向杰西卡索要了她的裸照：“交给你一个任务，求你了，把你的裸照发给我。”阿科尔哀求道。迪斯汀回忆说：“当阿科尔哀求裸照的时候，杰西卡拒绝了，她知道阿科尔不是一个好男人。”
　　(陈驰)

