西媒曝小法终向温格摊牌 激烈谈话小法再拒阿森纳训练
　　新浪体育讯　小法要加盟巴萨的决心不可动摇，他仍旧坚持自己的对抗以及不参加训练的策略，温格想征召小法参加周末在德国进行的热身赛，但小法拒绝前往科隆，而据《马卡报》报道，小法已经直接对温格表示，他想要加盟巴萨。
　　按照《马卡报》的说法，小法已经对温格说了他必须要说的事情。在阿森纳结束亚洲之行回国之后，小法向温格讲明了自己的想法，请恳求温格放他加盟巴萨。双方的谈话显得有些紧张，甚至有点不友好，因为他们都坚持自己的立场。事实上，双方谈话的紧张气氛是可以预见的，温格态度依然非常强硬，他说自己不会轻易让步。温格给小法标出了4000万英镑的价格，换算成欧元要4580万，而巴萨方面现在的报价只有3500万欧元，其中固定的转会费只有2000万欧元，600万欧元是巴萨提出用被阿森纳挖走的两名青训营成员冲抵——阿森纳只愿意为两名球员支付70万欧元，其余是根据小法上场时间和成绩确定的，最完美的情况下才能拿到900万欧元。   
　　如此看来，巴萨的报价和阿森纳的要价之间几乎存在着一道不可跨越的天堑，而温格不愿意做出任何的让步，巴萨也不想提高报价。罗塞尔多次对身边的人表示，他不想回收小法，一方面他认为巴萨现在并不需要小法，另一方面，他认为自己离开巴萨的球员就不应该回归，而且小法不久前与阿森纳续约，也说明他回归巴萨的决心并不是非常坚定。罗塞尔表示，巴萨求购小法，完全是为了瓜迪奥拉，后者去年夏天就答应小法，今夏一定要回收他。不过，在谈判陷入僵局的情况下，瓜迪奥拉在周二的新闻发布会上表示，现在引进桑切斯优先于引进小法。
　　小法还在努力，回阿森纳后，小法一直以有伤为由拒绝参加球队的训练，本周末，阿森纳要与科隆进行一场友谊赛，温格想让小法参加比赛，但小法坚持要求留在伦敦，不参加比赛，以示对俱乐部不放人的不满。眼下，各方都试图保持风度，小法不想与阿森纳彻底闹翻，小法的家人现在也表示，暂时不考虑让小法正式提交转会申请，昔日，阿隆索就是在向利物浦提交了转会申请后如愿加盟皇马的。温格也不想彻底惹怒小法，正因为如此，在小法不愿意参加比赛的情况下，他也没有强人所难。
　　小法现在期待巴萨能提高报价，巴萨方面已经对他表示，千万别失去耐心，巴萨还明确对小法表示，现在诺坎普的首要工作就是引进桑切斯，等敲定了桑切斯的转会，俱乐部会掉过头里为引进小法而努力。事实上，瓜迪奥拉在新闻发布会上也已经表示，巴萨有整个夏天可以用来引进小法，无论如何，巴萨都会为引进小法努力到最后一刻。瓜迪奥拉的信心让小法保持希望，不过，巴萨主席罗塞尔也表示：“巴萨不会为小法砸锅卖铁，不会为他不顾一切。”（伊万）

