萨内蒂：穆里尼奥库珀帮助最大 米兰时代卡卡最难盯防
　　“国际米兰为我提供了最好的机会。”萨内蒂说：“当我年轻的时候，我想到欧洲去碰碰运气，这时候国米向我打开了大门，并始终对我充满信心。国米给了我一切，在这里我感受到了亲情，感受到了爱，我深深体会到了家的温暖。我觉得自己职业生涯真正的开端，就是加盟国米的那一天。”
　　一晃16年过去了，萨内蒂也从那个一脸稚气的年轻人成长为蓝黑军团的旗帜。他已经37岁了，但职业生涯却仍在继续，甚至丝毫看不出有退役的迹象，就连萨内蒂自己都表示自己也没预料到能踢到现在的年纪：“在我六岁的时候，我最大的梦想就是在阿根廷水平最高的联赛中踢球，和代表国家队参加一场比赛。如今我不仅实现了儿时的梦想，甚至超额完成了自己的期待。我如何维持自己的运动寿命？感谢上帝和我的父母给了我如此健康的身体，但我认为最终要的还是在于态度，你必须尊重所从事行业的操守，并且在每一次训练中都努力付出。”
　　从5月5日到5月22日，跟随蓝黑军团征战尽20载的萨内蒂已经品尝尽了赛场上的胜负悲喜，而对他来说，这些年收获最大的，并不是自己拿到了多少次冠军，而是这期间收获的人际关系。他说：“足球给了我很多，特别是和外界、和队友的关系，这才是体育存在的真正意义。对我的一生来说，那些冠军头衔的重要性只能排在第二位，人和人之间的友好相处才是最重要的。”“我职业生涯最难忘的时刻？”萨内蒂接着说：“在马德里的欧冠决赛之夜，或者因为尤文不光彩的行为让我们失去联赛冠军的那一天，不管是好的还是坏的，都让我终生难忘。”而对于自己在国米最糟糕的记忆，萨内蒂透露说：“我在奥林匹克球场的那次受伤，我到现在还记得球场内的寂静，似乎能感受到在场球迷的悲伤，那是我16年国米生涯最黑暗的时刻。”
　　近些年国米频繁换帅，有些教练带队取得了很好的成绩，例如曼奇尼和穆里尼奥，当然也有贝尼特斯这样战绩糟糕的主帅，媒体对他们的评价也褒贬不一。而萨内蒂认为，每个教练身上都有值得学习的地方：“的确，国米在一段时间内已经换了不少教练。在阿根廷教练中，没有任何人像贝尔萨那样教授了我如此多的东西，无论是作为球员还是作为一个年轻人，我都从他身上学到很多。在国米，对我帮助最大的教练是库珀和穆里尼奥。何塞是个非常好的教练，他清楚自己究竟想要什么，对自己的工作也很有信心，他拥有很大的人格魅力。和贝尔萨一样，穆里尼奥在每场比赛前都会做好充分的技战术准备。我和贝尔萨的关系非常好，我知道国米也曾试图邀请他来执教，但很遗憾，在那之前贝尔萨已经和毕尔巴鄂竞技有过协议。”
　　谈完了教练，萨内蒂说起了给他留下深刻印象的球员：“这些年来最让我头疼，最难防守的球员，要数米兰时期的卡卡了。我很幸运能够有机会和许多像巴乔和罗纳尔多这样世界上最好的球员们同场竞技，罗纳尔多几乎是不可阻挡的，他有着强壮的身体、超强的个人能力以及常人难以企及的速度。”
　　对于萨内蒂来说，今年9月15日他将迎来一个特殊的生日，即自己建立的Pupi基金会(从意大利到阿根廷儿童基金会，旨在帮助阿根廷的残障儿童)的十周年生日，届时在米兰萨内蒂将组织一场庆祝活动。萨内蒂向记者介绍了自己这项慈善事业是如何开始的：“十年前我和妻子宝拉还有一些我的朋友一起创建了Pupi基金会，到现在我们已经帮助了一千多个残障儿童。我们让他们了解文化，接受教育，同时注重他们的健康和饮食。我的父母同样对这个基金会浸注了心血。我的孩子们也从中受益匪浅，他们明白了生活就是大课堂，可以教会你很多东西。这些年下来，我越发的感觉到有义务为缺乏机会的孩子们提供一个学习的条件。”  (瓶子)

