飞讯-西班牙国字号飞翼加盟罗马 国米旧将2年4换球队
　　新浪体育讯　西班牙国字号飞翼将赴罗马
　　西甲希洪竞技俱乐部官方何塞-安赫尔离队转会加盟罗马。23岁的安赫尔在场上司职左后卫，出自于希洪竞技的青训营并且是西班牙U20和U21的国家队成员。
　　根据OPTA的权威统计，上赛季西甲联赛中，安赫尔总共有125次传中，是球队传中次数最多的球员，加盟罗马之后，安赫尔将顶替里瑟的位置，后者已经加盟了富勒姆。在恩里克上任之后，他有意将新罗马打造成巴萨风格的球队，引援的目标也盯着西甲赛场，在安赫尔之后，下一位就加盟奥林匹克球场的很有可能是巴萨飞翼博扬。
　　阿夸弗雷斯卡租借加盟博洛尼亚
　　博洛尼亚官方宣布，热那亚前锋阿夸弗雷斯卡租借加盟，他将先在博洛尼亚效力一个赛季，明年夏天博洛尼亚拥有优先收购权。
　　“博洛尼亚俱乐部官方宣布已经和热那亚达成了协议，阿夸弗雷斯卡租借加盟，俱乐部还有用优先收购权。”据《意大利足球》透露，阿夸弗雷斯卡明年夏天的买断金额大约是550万欧元。阿夸弗雷斯卡作为米利托和莫塔交易的一部分，2年前被卖给热那亚，当时媒体称他的身价为1600万欧元，但随即就被租借到了亚特兰大，半年之后回归，代表热那亚踢了半个赛季。去年夏天，阿夸弗雷斯卡又被租借到卡利亚里，而现在他即将迎来2年之中的第4家俱乐部。
　　卡塔尼亚签马竞飞翼
　　卡塔尼亚正式签下效力于马竞的西班牙U21国家队边锋凯科，凯科与卡塔尼亚签署了一份为期3年的合同。
　　虽然此前的报道多数认为凯科会以租借的形式加盟卡塔尼亚，但是马竞最终决定完全出售他，“曾经效力过马竞、巴利亚多利德的凯科与卡啊你呀签署了一份为期3年的合同，他将在这里效力到2014年6月30日，卡塔尼亚还拥有2年的优先续约权。”凯科在2008年代表西班牙获得了U17欧锦赛冠军，2010年又获得了U19的银牌。
　　卡塔尼亚对他高度赞扬，“凯科是一名有着光明未来的球员，他肯定会和我们呆在一起。”卡塔尼亚总经理摩纳科对媒体透露，“我们不认为应该把他租借出去积累经验，事实上这已经是一笔很帮的交易了。”
　　(卞卡)

