曼联杀手虽进球却必遭清洗 超级天才再犯事将入狱一年
　　新浪体育讯　桑德兰主帅布鲁斯无疑是这个夏天英超最风光的一位主教练，不但从阿森纳、利物浦手里抢下了维克汉姆，还从曼联(微博)带走了相当有实力的布朗和奥谢。然而，这名疯狂签下9名新援的“黑猫警长”，却要向他昔日的恩师当面解释一些事情。
　　《曼城晚报》称，桑德兰主帅布鲁斯希望就达伦-吉布森转会出现的问题，向弗格森作出解释。布鲁斯曾亲自向弗格森求购布朗、奥谢和吉布森三人，但是在完成了布朗和奥谢的转会后，却中断了吉布森的转会。据悉，布鲁斯放弃吉布森的原因是不能满足吉布森的周薪要求。布鲁斯出尔反尔的态度让弗格森感到十分生气，他说道：“他(吉布森)本来会加盟桑德兰，但是桑德兰突然改变了协议，他们不愿承担吉布森的薪水，这惹怒了达伦。如果你第一天不信任他们，又为什么要等到第二天呢？当我们前往美国拉练的时候，达伦不知道如何是好，我把他留在了曼彻斯特，他现在相当纠结。”布鲁斯希望尽快消除恩师弗格森的误会，他说道：“桑德兰与曼联一直保持良好的关系，这已经持续了很长时间。我知道弗格森爵士现在还在美国，所以我希望在他回来后向他解释清楚。”
　　《每日邮报》称，曼联正在与布莱克浦就小将迪乌夫的转会进行谈判。曼联不同意继续租借迪乌夫，他们希望布莱克浦采用永久转会的方式带走迪乌夫。迪乌夫的表现虽然并不多么抢眼，但是已经征服了布莱克浦主帅霍洛维。现在迪乌夫正跟随曼联参加美国巡回赛，并在今天对西雅图海湾人的比赛中打进一球，曼联希望能够收回购买迪乌夫时所花费的375万镑。
　　迪乌夫被认为无法达到曼联的要求，而另一名当年的“妖童”马切达现在也处在一个关键的时刻。两年前，只有17岁的马切达在对阿斯顿维拉的比赛中，打进非常重要的一粒进球，帮助曼联获得争冠战关键的3分。但是在随后的一个赛季，马切达受到伤病困扰，没有获得更多的出场机会。上赛季马切达被租借回意大利的桑普多利亚，但是并没有获得主教练的信任。马切达在回顾那段时间时说道：“我度过了一段艰难的时间，我发现那里的上场机会不多，而球队最终也降级了。我当时甚至无法走出家门，意大利的球迷有点疯狂，特别是球队表现不佳的时候。”桑普多利亚降级后，马切达回到曼联，弗格森已经许诺不会再将他出租出去，马切达已经表示，他会抓住机会，好好表现，他说道：“我很高兴我过去对曼联的贡献，我现在重新回来了，我想要做得更多，如果主教练给我机会，我会抓住的。”
　　只有19岁的马切达已经能够开始珍惜自己的职业生涯中的每一个机会，而18岁的天才少年莫里森却依旧没有觉醒。《卫报》称，拉威尔-莫里森最近又惹上了大麻烦，他因为涉嫌骚扰被警方传唤，不过警方最后因为证据不足而没有立案。在今年年初，莫里森还因为威胁被自己同伴抢劫的受害者不许报警被立案，法庭指出，如果莫里森再次犯事，他将会被判入狱一年。曼联俱乐部对莫里森的一系列表现感到非常失望，他已经被教练排除在最近两场预备队比赛的名单之中。
　　另据《太阳报》报道，曼联中场哈格里夫斯的转会有了新进展。西布朗已经与哈格里夫斯进行了谈判，据悉双方将签下根据出场次数而定的薪金合同。
　　(花荣)

