马拉多纳炮轰阿根廷主帅早滚蛋 担心梅西就此退队
　　新浪体育讯　“如果我是巴蒂斯塔，那我肯定走人，回家待着去了。”周二，向来瞧不起阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔的老马开始发炮，除了巴蒂斯塔，他还炮轰了阿根廷足协主席格隆多纳，说阿根廷目前的处境完全是格隆多纳造成的，最后，老马还表示了对一个事情的担忧，那就是梅西在心灰意冷之下很可能退出阿根廷国家队。
　　“我不能多说什么，因为我没有看比赛。每次阿根廷队踏上球场，我都感觉心如刀绞。我不能看阿根廷球员上场，我选择到外面去，阿根廷和乌拉圭比赛期间，我组织了一场网球比赛。我跟阿圭罗、马斯切拉诺聊过，我也想跟梅西聊聊。这些不是球员的过错，在我离开之前，我曾说出过很多东西，我希望大家还记得。”
　　周二出现在公众面前的马拉多纳欢快了许多，因为他的老妈出院了。在接受贝尔格拉诺电台采访时，老马批评了阿根廷足协：“国家队发生的所有事情都表明，工作做得不够好。当初我一切准备妥当，但对德国的失球让我们很难逆转。在输给德国后，就在同一个更衣室里，格隆多纳曾确认我的主教练位置，我当时还很安心，然而回阿根廷之后一切都变了。我不知道大家对他说了什么，是不是说了些从未发生的事情，比如说我吸毒，事实上我8年来从未碰过毒品。”
　　尽管梅西在世界杯上也没有取得进球，但马拉多纳认为，梅西在他手下比在巴蒂斯塔手下强，“我说过，就快乐程度和斗志来说，梅西在我手下时和在目前的国家队有百分之一千的区别。当你感觉不到舒适，你就无法对你面对的做出反应。这样的球员你必须好好对待，他们热爱国家队球衣，但你也必须要给他们适当的刺激，以让他们在场上竭尽全力。如果不这么做，他们就找不到最佳状态，这样玻利维亚给你制造困难，而如果他状态好，他就能在对哥斯达黎加的比赛中有出色发挥。”
　　老马抨击说：“现在，阿根廷国家队完全按照格隆多纳家族的意愿行事，周一，站出来说话的是文博托·格隆多纳(格隆多纳的儿子)，如果格隆多纳没有发觉事情已经一塌糊涂，那么我也无能为力，他们不给我任何机会。根本不是球员的罪过，而且格隆多纳随心所欲操纵一切的结果。”
　　马拉多纳也没有放过巴蒂斯塔的责任，他毫不留情地抨击说：“看看目前的状况、巴蒂斯塔的新闻发布会以及他此后的言论，我们就可以感觉阿根廷还是什么都不会变。如果我带队参加美洲杯只赢了一场比赛，那么我老早走人了。重复一遍，如果我是巴蒂斯塔，我不如回家卖红薯。在我的球队中，马斯切拉诺能吃掉整个球场，我还有两个能用头封锁空间的中卫，门将的能力也得到认可。他(巴蒂斯塔)只战胜了哥斯达黎加，别的还有什么？”
　　马拉多纳还表达了他最大的一个担心：“我担心梅西、特维斯、伊瓜因、罗梅罗、马斯切拉诺都会感到厌倦，他们不再愿意捍卫阿根廷队的球衣。为了向梅西解释清楚他对我和对队友来说意味着什么，我做了很大的努力。在我们被德国淘汰后，他是更衣室里哭得最凶的一个，因此，有人说他不唱阿根廷国歌，说他是西班牙人，这让我很恼火。我看他在场上竭尽全力了，根本不是他的责任，他做了自己的工作，他是最好的，远远超过其他球员。但他到场上，发现没有人围绕自己踢球，这让他有些不知所措。”对特维斯，马拉多纳表示：“特维斯是很特别的人，如果你当面跟他说清楚，那他永远不会制造矛盾，但如果你背叛他，那他甚至会挖了你的肝，他是那种直来直去的人。”
　　阿根廷在美洲杯上失利后，球迷又呼吁马拉多纳重返国家队，对此老马表示：“我感谢球迷欢呼我的名字，感谢他们还记得我，他们不会忘记我对阿根廷球衣来说意味着什么。但我现在跟迪拜的俱乐部有合同，就目前的情况以及巴蒂斯塔的言论来看，国家队不会换帅，我只能悲哀地到远离自己国家的地方工作。”（席尔瓦）

