小贝爱女小七与麦当娜为邻 豪宅月供15万天王献唱(图)
　　新浪体育讯　毫无疑问，在全世界拥有最多女粉丝的足球运动员，当属前曼联和皇马巨星大卫-贝克汉姆！这绝不仅仅因为他拥有英俊的外表和性感的身材，更重要的是，经历过当年与丽贝卡的风波，他已经成长为一位靠谱的好老公、爱家的好老爸！
　　为了给刚刚降临人世的千金大小姐哈珀-小七-贝克汉姆最美好的迎接，为了给刚刚进行生育的产妇维多利亚最舒适的月子，贝克汉姆特地在洛杉矶著名的马里布海滩租了一栋奢华的豪宅。这栋宫殿般的海景洋房，拥有7间富丽堂皇的卧室、10间洁净明亮的浴室，还带有一间专门播放电影的微型影院、一座清爽怡人的私人泳池和一片绿野青葱的私家草坪，它的占地面积，达到了7237平方英尺(约合672平方米)！贝克汉姆夫妇的一位密友向《每日邮报》透露：“维多利亚一看到房子的照片，她就告诉大卫那是一个在生育后进行恢复和放松的完美地点。于是大卫毫不犹豫地就签订了租赁契约。贝克汉姆夫妇是在小七诞生前几天搬过来的。”
　　住在这儿的“小七”，她的邻居可都是美国娱乐圈的大腕。同住在马里布海滩的，还有《阿凡达》的导演詹姆斯-卡梅隆，歌坛大姐麦当娜，影坛最酷夫妇布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉，以及中国天后章子怡的前男友维维-尼沃。而“小七”现在住的这栋房子，则是她的好爸爸小贝，以每月15万美元(93000英镑)的租金从大导演斯皮尔伯格爷爷那儿租来的。一出生就能住在这么好的房子里，“小七”可真是幸福！
　　不过，小贝这位沉稳顾家的金牛座好男人，可并没有因为喜获千金就“重女轻男”哦！这不，刚刚在上午参加完洛杉矶银河队的训练，小贝就驾驶着他价值64000美元的F131地狱猫搏斗号摩托车，来到阳光明媚的马里布海滩边。他要和长子布鲁克林一起，在碧波荡漾的大海上冲浪！
　　只见小贝脱去休闲T恤和牛仔裤，换上一件宽松的白色运动裤，赤裸着健美的上身，单手握着红色的冲浪板，与爱子踏上细柔的沙滩，投入湛蓝的大海。晒得微红的皮肤、轮廓分明的背肌、遍布双臂和左胸的纹身，在南加州灿烂的阳光下展露无遗。继承了优良基因的布鲁克林，他的身材也相当不错，黑色紧身连体冲浪衣包裹着挺拔的双肩与结实的腰身，在蓝天下与白色的浪花交相辉映。不过，布鲁克林的冲浪技术好像还有待提高，他频频摔倒，滑稽的动作惹得他老爸多次绽放出爽朗的大笑。
　　冲浪可是体力活儿。在尽情地与海洋嬉戏后，小贝带着布鲁克林到海滩边上的哈瓦那咖啡馆享用午餐，补充能量。同行的还有老丈人托尼、丈母娘丽姬、妻妹露易丝一家，以及“小七”的另外两位哥哥——罗密欧与克鲁兹，两位公子年纪尚小，还不能去冲浪。接待小贝的哈瓦那咖啡馆，来头也不小哦，这家店的老板是美国的超级名模辛迪-克劳馥。
　　好爸爸贝克汉姆如今已经是“大叔”级的“万人迷”了，不但和儿子亲密无间，他还同新生代“万人迷”、当红“正太”贾斯汀-比伯有着密切的来往。贾斯汀-比伯的密友向美国媒体透露，这位迷倒全球万千少男少女的流行小天王，将为小贝一家献上一场私家音乐会。比伯是这样对密友说的：“我已经同意在他们家为男孩们奉献一出私人音乐会，而大卫则会给我上几堂私人足球课。大卫是一个特别好的父亲，他告诉我(要是我能那么做)他的儿子们会多么开心，所以我当然得同意啦。现在他们又添了一个女儿，赛琳娜(戈麦斯，比伯的女朋友，美国知名少女歌手)也会来参加，她将为小哈珀献上一曲。大卫告诉我，他们经常在家里播放我的唱片。大卫和维多利亚都好酷，所以我非常开心能够帮上一点忙。”
　　(哈利)

