尤文正式敲定今夏第5引援！ 1200万悍将加盟顶替梅洛
　　新浪体育讯　当地时间7月20日消息，尤文图斯收购比达尔的交易取得了巨大的进展，据天空体育的报道，尤文已经和勒沃库森方面达成了一致，勒沃库森接受了尤文1200万收购比达尔的报价。
　　勒沃库森最初的开价高达1500万欧元，而尤文则更希望以接近1000万欧元的价格签下这位合同只剩下一年的智利国家，在经过了多轮会谈之后，双方都做出了一些让步。天空体育透露，在当地时间昨天早些时候，尤文总经理马罗塔和勒沃库森的谈判代表沃勒尔在米兰进行了会谈，比达尔的经纪人也参加了这次谈判，最终尤文和勒沃库森都同意1200万的价格，这意味着比达尔加盟尤文进入了倒数阶段。
　　比达尔目前还在代表智利参加美洲杯，因此得到比赛结束、休假之后才会前往尤文报道，但《米兰体育报》透露，尤文已经为比达尔准备好了一份丰盛的合同，据了解，比达尔将签署一份为期5年，年薪大约为250万欧元的合同。
　　比达尔成为齐格勒、皮尔洛、帕琴恩扎和利希施泰纳之后，尤文今年夏天的第5位新援。加盟尤文之后，比达尔将取代梅洛的位置，巴西人已经公开表示自己铁定离队，而比达尔很有可能与皮尔洛搭档组成尤文的新中场配置，一个负责防守，一个负责组织进攻。同时，比达尔也不是尤文和勒沃库森之间唯一的一笔交易，根据最新的消息，双方在未来很有可能洽谈西索科的转会事宜。
　　敲定比达尔之后，尤文将把工作重点全力放在罗西身上，《全市场》透露，马罗塔将在周三和周四继续与比利亚雷亚尔进行会谈，而正在美国训练的尤文很有可能在那里迎来罗西的加盟。
　　(卞卡)

