皇马大手笔成功预订巴西天才 冬季加盟或省下2000万
　　记者李镇伯报道，内马尔提前结束美洲杯的征程，接下来等待他的，将是决定职业生涯的下一站。对于巴西人而言，几乎可以肯定，他的下一站注定将是皇马，唯一的悬念只是何时加盟。巴萨和切尔西的介入，并没有让皇马主席佩雷斯为此感到紧张，因为他们已经成功“预订”这位巴西天才，即使今夏内马尔不能加盟，最晚也将在冬季转会时来贝纳布报到。
　　西班牙媒体透露，佩雷斯亲自参与谈判，希望皇马加快内马尔加盟的速度。这是因为莫里尼奥相信内马尔的潜力，他认为内马尔是皇马在中前场的重要补充，按照葡萄牙人的计划，内马尔可以胜任前场四个不同的位置，这对于皇马而言非常重要。巴西媒体报道，皇马甚至已经和内马尔达成一份协议，如果加盟，内马尔将获得一份年薪500万欧元、为期6年的长约，所以内马尔才在采访中这样说，“只差皇马付钱，我就将去皇马报到。”但内马尔在美洲杯上的表现，可能让皇马方面改变策略，在此之前，皇马曾为内马尔开价4000万欧元，而他的合同违约金为4500万，但巴西国家队和内马尔的糟糕表现，让皇马不得不重新审视这笔转会，佩雷斯也变得不再心急。
　　按照佩雷斯的计划，如果皇马在冬季转会时签下内马尔，或许只需要2500万欧元左右，因为未来半年内，随着原合同期的逐渐缩短，内马尔的身价将持续下跌。另一方面，虽然今日有媒体报道称，切尔西对内马尔表现出强烈的兴趣，但内马尔肯定不会去英超。因为西班牙媒体同行透露，皇马已经和内马尔签订一份协议，如果双方中的任何一方违约，都将向对方支付巨额违约金。尽管当事人当年再三否认，但还是有很多人相信，在菲戈加盟皇马前，曾和佩雷斯签下类似的协议，最终导致他背叛巴萨加盟皇马。现在同样是这样一份协议，让内马尔也只能选择皇马，而没有其他可能的去处。
　　桑托斯俱乐部也只拥有内马尔60%的所有权，如果皇马付钱，他们就将接受内马尔的转会要求。至于皇马是否希望在这个夏天就完成转会，主要也看莫里尼奥的态度，如果他认为球队在锋线的确需要加强，那么皇马就将迅速完成转会，甚至让内马尔可以赶上参加超级杯。但莫里尼奥目前更希望得到一名强力中锋，他曾建议俱乐部高层，首先完成高中锋的签约，然后考虑内马尔，这也让佩雷斯不是很急于签下巴西人，毕竟俱乐部高层都相信，在冬季转会时，他们可以相对较低的价格完成内马尔的转会。

