穆帅：告诉你C罗为何能帽子戏法 科恩特朗踢后腰厉害
　　新浪体育讯　北京时间7月21日上午，皇家马德里在美国参加了赛季前的第二场热身赛，对手是来自墨西哥的瓜达拉哈拉队。赛后，皇马主帅穆里尼奥对球队的表现感到满意。穆里尼奥说：“像这样的对手很注重防守，他们的作风也很勇猛，这正是我们需要的。我们不喜欢踢那种不费吹灰之力的比赛。”对于葡萄牙球星C罗的表现，穆里尼奥评价道：“他总是很投入，自尊心也强，不管什么样的比赛他都想发挥出高水平。”
　　C罗在本场比赛中上演帽子戏法，对此，穆里尼奥说：“C罗总是想进球。他也知道我们想取胜，因此用3个进球帮助我们拿下比赛。他对比赛的态度相当好。”
　　关于对手瓜达拉哈拉，穆帅指出：“这场比赛对我们是一次很好的训练。这几年我每次都会带球队来到美国备战新赛季，每次我们也都和美国球队及墨西哥球队交手。这样的比赛难度大，适合备战新赛季。对手的防守密集、勇猛，这有利于我们为新赛季做准备。”
　　由于中场大将哈维·阿隆索在赛前热身中腰部受伤，新加盟的葡萄牙球员科恩特朗首发踢后腰的位置。对科恩特朗，穆里尼奥说：“我们之所以邀请他来皇马，就是因为他是个多面手，能踢很多位置。我当初要求俱乐部付出2500万欧元上下的转会费，目的不是为了买一名与马塞洛竞争的球员，而是要买一名能够胜任多个位置的球员。科恩特朗以前从来没有踢过后腰，但我感觉他可以胜任。在中场线上，阿隆索、格拉内罗和赫迪拉是固定人选，但科恩特朗的渗透能力更强，他能为球队带来不一样的东西。这场比赛我本来想让他踢45分钟，但因为阿隆索背部受伤，他就踢满了全场。”
　　自从集训开始以来，皇马的中场球员相继受伤。对此，穆里尼奥表示：“事实上，唯一真正受伤的是沙辛，但我们希望他能和球队一起去中国。阿隆索只是感觉腰部不适，赫迪拉也只是有些不舒服而已。即使他们都不能上场，我们还有佩佩和瓦拉内可以踢他们的位置。现在这样的阵容正是我们想要的，如果再加一名前锋，我们的球队就圆满了。除此以外我不会再提任何要求。”
　　最后，穆里尼奥谈到了那些没有随队前往美国的球员。他说：“我们没有弃用那些球员，这样的说法是不正确的。我喜欢拥有一支20名或21名球员的球队，必要时就启用青年队的球员。加雷是积极进取的职业球员的榜样，他去了一家豪门俱乐部，去了一个生活很好的国家。俱乐部给留在马德里的球员提供了很多选择，他们可以自己决定选择什么样的路。对于他们，正确的说法应该是：他们是没有机会代表皇马踢比赛的球员。”(KKgonzalez)

