辽宁闪电签下立陶宛人主帅 百万年薪是郭士强两倍
　　昨日，记者从辽篮内部人士获悉，辽篮已跟应聘的立陶宛人拉迪斯草签了合同。今天，拉迪斯将赶回立陶宛。
　　拉迪斯在辽篮的月薪达到1.5万美元，合同期限为一年，合计一年薪水应为122.94万人民币，高于蒋兴权在辽篮执教时的100万年薪和郭士强的50万。如果新赛季带队成绩得到辽篮认可，将自动续约。
　　仅仅通过四天的观察，辽篮俱乐部便与这位仅有两年执教经历的立陶宛人签订了合同，这闪电般的速度令人瞠目。
　　之前要聘请名头盖过尤纳斯、5次欧洲联赛冠军的名帅，最终却只聘请了仅有两年执教经历的拉迪斯，辽宁盼盼态度变化之大令人难以理解。
　　盼盼炒掉了郭士强，这也表明了俱乐部下个赛季要大干一番。但请教练的标准却大幅下调，这么做实在是得不偿失。
　　不可否认，拉迪斯在当运动员时是非常成功的，真实的简历履历中也提到他是一个非常聪明和有经验的队员，而且是球队的领导者，但辽宁队眼前需要的是外教而不是外援。
　　没看出他有什么特别
　　队员反应
　　昨天的训练和前几天相比没什么特别之处。两个小时的训练中，拉迪斯话语不多。
　　在3天的训练课中，队员普遍反映，看不出有多高的指导水平，只是有两个训练动作是以前中方教练没有过的。
　　一名队员在训练后直言：“从训练上看，这名外教并没有什么特别的理念，他的这套路子谁都会。”
　　请他当个助教还可以
　　专家观点
　　辽篮签下拉迪斯，记者就此采访了一位篮球专家。
　　这位专家表示：“我倒觉得来一个美国NCAA队的主教练或许更加适合辽宁队。球队也不见得要笃信大牌教练，你看在欧洲联赛拿冠军的那些教练，手底下都有一帮高水平球员。所以，把欧洲顶级联赛的教练请来，能不能适应中国联赛很难说。举个简单的例子，菲尔·杰克逊就适合带成熟的球队，拉里·布朗更适合带年轻的生力军。”
　　对于辽宁男篮新请来的拉迪斯，这位专家表示：“尽管拉迪斯是一名成功的运动员，但不见得就是一个成功的教练员，况且他带队没有经验又缺少在国外执教的经历，让他当个助教还可以，当主教练只能把盼盼领进死胡同。” 
　　本组稿件由本报记者 佟阳 采写

