皇马看似21人踢球实则不然 为何这支皇马史上最强之一
　　新浪体育讯　皇马在夏季第二场比赛中击败了瓜达拉哈拉，C罗9分钟内的3个进球，让墨西哥球队的防守系统分崩离析。皇马在下半场表现尤其出色，而让穆里尼奥最高兴的是，球队从一开始就进入了状态，阵容的建设也相当完美，各个位置皇马都至少有两名球员可用，中后场皇马有很多的多面手，他们可以适应多个位置，这让新赛季皇马的板凳厚度获得保证，球队应对伤病的能力更强。
　　这场对瓜达拉哈拉的比赛，阿隆索最后时刻的缺阵让科恩特朗获得了首发的机会，而葡萄牙人延续了自己在首场对洛杉矶银河队的比赛中的良好状态。在后腰的位置上，科恩特朗表现得非常活跃，他努力压制对手，积极完成抢断，而且在创造机会方面也十分有效。瓜迪奥拉将马斯切拉诺改造为中卫，让巴萨克服了后方危机，事实上，穆里尼奥改造球员的能力不比瓜迪奥拉差，科恩特朗是作为左后卫引进的，但首场比赛，他就先后踢过左后卫、右后卫和后腰三个位置，这场，穆里尼奥继续让他踢后腰。与上赛季相比，皇马的阵容更为平衡，多面手的存在让球队在用人方面更为灵活，后卫阿韦洛亚甚至表示，皇马已经拥有历史上最好的阵容。
　　墨西哥联赛本周六就开始了，瓜达拉哈拉球员在体能方面比皇马球员更出色是显而易见的，然而皇马仍然用出色的整体能力压制了对手。而一旦瓜达拉哈拉获得机会，皇马的防线也总能有效化解危机，年轻的法国中卫瓦拉内表现出色，他几次帮助球队化险为夷。下半场，两队都有变化，比赛的节奏也降低，然而，皇马的进攻能力也开始体现，本泽马、厄齐尔、C罗等人都开始发威，进球只是时间的问题，最终，凭借C罗的爆发，皇马3比0获胜。
　　眼下，皇马有27名球员，如果内马尔或者阿圭罗加盟，那球队的人数将达到28人，不过穆里尼奥用不了这么多球员，葡萄牙希望组建一个21人左右的阵容，这也意味着皇马要清洗4、5名球员。穆里尼奥喜欢精简的、多功能的阵容，而且无论在引援还是训练中，他都是围绕着这个原则打造球队。皇马队内，多的是多面手，比如拉莫斯在右后卫和中卫位置上都能胜任；佩佩是中卫，但赛季他改打后腰表现出色，一度成为梅西克星；马塞洛能踢左后卫、左中场、左边锋等多个位置，可以根据对手的不同做出位置上的变化；阿尔比奥尔、阿韦洛亚也都是后场的多面手。
　　在中前场，穆里尼奥既要求球员进攻，也要求球员时刻不要忘记防守的责任。迪马利亚之所以得到穆帅的信任，就是因为身板瘦弱的他除了进攻犀利，防守也不遗余力，像厄齐尔这样的球员也都是多面手，在边路和中路都能踢，而且他们还都能与C罗自由换位。皇马今夏引进的阿尔腾托普，也被认为是全能战士，他能踢右后卫、中场等多个位置。前场球员如果不积极拼抢，就会遭穆里尼奥的弃用，像佩德罗·莱昂和卡莱纳斯都是如此。
　　在后腰位置上，眼下的皇马可用之人也明显增加，不像上赛季那样，一旦赫迪拉受伤，阿隆索就必须独自承担支撑中场的重任。在沙欣、阿尔滕托普加盟之后，皇马后腰位置上的选择增加了许多，他们都可以与阿隆索进行搭档，而且可以根据对手和战术的不同进行选择。而总的来看，皇马本赛季最终球队的人员会在21名左右，但考虑到多名球员可以踢多个位置，折算下来皇马实际上可踢球的人数要远超过21这个绝对数字。
　　阿韦洛亚表示：“我们已经拥有历史上最好的阵容，对任何一位教练来说，阵容齐整都是好事，尤其是球队可能遭遇伤病的情况下。”经济紧张让巴萨今夏引援数量十分有限，而皇马不知不觉中已经完成5桩转会，皇马球迷相信，皇马的投资不可能永远无效，伯纳乌现在已经拥有了完美阵容。穆里尼奥表示，球队整体就是巨星，众多的多面手让皇马在实力上获得了加倍效应，这样的皇马应该能挑战巴萨的霸权。(塞尔吉奥)

