美洲杯-巴拉圭点球胜委内瑞拉 5平进决赛对乌拉圭
　　新浪体育讯　北京时间7月21日上午8点45分，在阿根廷进行的2011年美洲杯在门多萨的马尔维纳斯阿根廷人球场开始了半决赛第二场比赛，由巴拉圭迎战委内瑞拉队。双方闷战120分钟各无建树，只能进入点球决赛，巴拉圭队以5比3战胜委内瑞拉队，杀入到美洲杯决赛，这是巴拉圭队继1979年夺冠之后，32年来首进美洲杯决赛。本届美洲杯巴拉圭连续取得5场平局，淘汰赛两场0比0后连续点球获胜晋级。
　　由于几位裁判忙着交涉确认一些事项，结果比赛推迟了5分钟才正式开始。比赛开始后，巴拉圭队通过右路发起连续猛攻，但全场第一脚射门来自委内瑞拉队，第6分钟阿朗戈反击中往左路送球，西切罗跟上禁区外直接抽射弧线球，比利亚尔把球抱住。第7分钟巴拉圭队险些得分，巴雷托开出右路任意球，贝隆迎球冲顶，委内瑞拉门将维加飞身把球打出！第10分钟维加后场解围过于轻松，把球轻轻踢还给本方后卫，巴尔德斯从后断抢皮球后怒射踢高。 
　　第15分钟奥尔蒂戈萨右路传中，巴尔德斯头球回做到禁区外围，巴雷托跟上怒射踢高。第24分钟巴尔德斯沿右路狂带到禁区边缘斜射，维加把球拍出底线。角球开出后，混战中委内瑞拉主力阿朗戈受伤倒地，短暂治疗后阿朗戈重新出场。巴拉圭队继续猛攻，第28分钟巴拉圭后卫达席尔瓦接巴雷托右路传中，头球打得太正。第34分钟委内瑞拉队右路长传，禁区左侧埋伏的西切罗头球摆渡到中路，4号比兹卡隆多顺势一顶，皮球打在隆多身上飞入大门！但此时边裁举旗示意隆多越位，此球不算！
　　第42分钟委内瑞拉队塞萨尔-冈萨雷斯右路传中，莫雷诺中路头球攻门，皮球打在横梁上弹出！球下来后隆多左路截得来球，但他的射门被比利亚尔奋力挡出！第44分钟委内瑞拉队左路获得任意球机会，冈萨雷斯直接大斜角度射门高出。
　　中场休息时委内瑞拉队用老将雷伊换下佩洛佐。第52分钟奥尔蒂戈萨接中路直线送球，及时转移到右路，巴尔德斯带球杀入禁区后射门，被维加飞身挡出。第55分钟委内瑞拉后卫罗萨莱斯拉倒巴尔德斯吃到黄牌，巴雷托射门造成角球，巴尔德斯艰难头球无威胁。第60分钟委内瑞拉队杀入巴拉圭队禁区，双方在一个狭小空间里缠斗在一起，冈萨雷斯抢先出脚射门，被比利亚尔近距离用胸口挡出来球。 
　　第70分钟，巴拉圭队开始换人，21号埃斯蒂加里维亚换下巴雷托，委内瑞拉也立刻用在西甲赫塔费效力的前锋米库换下莫雷诺。巴拉圭继续换人，第73分钟圣克鲁斯换下巴尔德斯。由于比赛踢得毫无亮点，场上嘘声不断。第78分钟桑塔纳防守米库吃到黄牌。阿朗戈40米外怒射被比利亚尔接住。此时场上出现意外状况，圣克鲁斯突然倒在地上捂着大腿，看上去他难以支撑，巴拉圭队只能用马丁内斯把刚出场7分钟的圣克鲁斯换下。第84分钟委内瑞拉队用马尔多纳多换下冈萨雷斯。第89分钟西切罗远射偏出。
　　加时赛第93分钟，委内瑞拉队右路进攻，马尔多纳多禁区外射门，球打在米库腿上，折射弹到球门立柱弹出！第95分钟阿朗戈右路任意球直接起左脚射门，皮球划出美妙弧线，又砸在远端门柱上弹出！第100分钟，隆多接应左路传球，直接杀入禁区，比利亚尔及时出击把球挡出底线。第102分钟，桑塔纳从侧铲倒隆多，累积两张黄牌，桑塔纳被罚下！第104分钟，隆多接马尔多纳多传中，凌空倒钩被比利亚尔扑住。
　　加时赛下半场开始前，双方突然发生激烈争执，两队的教练组也参与进来，结果巴拉圭主帅马蒂诺和他的助手都被罚出场。第107分钟巴拉圭后卫贝隆用肩膀撞倒米库吃到黄牌。现在巴拉圭队军心散乱，委内瑞拉形成围攻态势，比赛多少有了点生气，西切罗在比赛中连过四人的镜头被电视转播反复播放。第114分钟西切罗左路再次突破后传中，马尔多纳多远射高出。
　　第116分钟巴拉圭队获得前场任意球机会，马丁内斯着急远射高出。第119分钟阿朗戈左路传中，比利亚尔抢在隆多头上一点把球打出！加时赛时间到，双方进入到点球大战阶段。巴拉圭第一罚奥尔蒂戈萨右脚推射右侧死角而入，委内瑞拉第一罚马尔多纳多大力抽射球门左路死角而入，1比1；巴拉圭第二罚巴里奥斯推射右路得分，委内瑞拉第二罚雷伊也打球门右侧死角进门，2比2；巴拉圭第三罚里维罗斯打左路上角得分，委内瑞拉第三罚卢塞纳打球门左路，被比利亚尔扑住，3比2！
　　巴拉圭第四罚马丁内斯怒射中路，皮球打在横梁上弹进球门，委内瑞拉第四罚米库打进球门左上角，4比3。巴拉圭第五罚达里奥-贝隆，怒射打入球门左上角，5比3，巴拉圭晋级决赛！
　　巴拉圭：1-比利亚尔；2-达里奥-贝隆、6-卡塞雷斯、3-皮里斯、14-保罗-达席尔瓦；11-桑塔纳、20-奥尔蒂戈萨、16-里维罗斯、8-巴雷托(21-埃斯蒂加里维亚 70分钟)；19-巴里奥斯、18-巴尔德斯(9-圣克鲁斯 73分钟 10-马丁内斯 80分钟)
　　委内瑞拉：1-维加；4-比兹卡隆多、20-佩洛佐(3-雷伊 45分钟)、16-罗萨莱斯、6-加布里埃尔-西切罗；18-阿朗戈、14-卢塞纳、11-塞萨尔-冈萨雷斯(9-马尔多纳多 84分钟)、5-蒂乔治；15-莫雷诺(7-米库 72分钟)、23-隆多
　　(赵巍)

