皇马最大牌的巨星又回来了 银河舰队重回齐达内时代！
　　新浪体育讯　当意大利人卡纳瓦罗两周前宣布挂靴的时候，他说他希望以后扮演菲戈在国际米兰或齐达内在皇家马德里那样的角色。不过，正当卡纳瓦罗成为阿联酋阿尔阿赫利队的形象代言人的时候，正当菲戈为国际米兰担任对外大使的时候，在皇马的齐达内开始融入球队。穆里尼奥在谈到齐达内时说：“他是我们当中的一员。”不仅如此，齐达内像一名球员一样参与球队的各种安排，他每时每刻都穿着运动衣出现在训练场上。
　　在球场边，齐达内像球员时期一样为球迷签名留念。虽然他不参与踢球，但他一直在场边观察着。从当初他宣布退役到现在，已经过去了5年时间。不再踢球的他，走在场边的时候腋下拿着一个文件夹。我开始进入自己的角色，担负起皇马一线队的足球总监。“他的形象和个人魅力有利于他担任球队与管理层之间的联络人。当他还是球员的时候，我们很多人都崇敬他。现在他在外面身边工作，我们感觉很好。”中场阿隆索说。后卫卡瓦略也表示：“他是我们的后盾。榜样的力量是无穷的，有齐达内这样的榜样对我们来说是巨大的动力。”
　　过去两年，齐达内在皇马扮演的角色更多的是象征性的。但从今年夏天开始，他将逐渐放弃个人的广告宣传活动，专心做好皇马一线队的工作。2009年3月，当弗洛伦蒂诺宣布参加皇马主席竞选时，他找的竞选搭档就是巴尔达诺和齐达内。弗洛伦蒂诺当选后的第一年，齐达内远离公众视线，扮演的是主席顾问的角色。上赛季，齐达内公开露面的次数开始增多。在主教练穆里尼奥要求齐达内多参与球队事务之后，法国人开始随队征战欧洲冠军联赛。
　　如今，随着巴尔达诺的离开，齐达内的“学徒期”宣告结束。他不仅随队出征，而且每天都出现在俱乐部的训练基地。在穆里尼奥尚未度假归来的时候，齐达内为新来的球员介绍俱乐部的情况。当球队集体会谈时，当俱乐部管理层开会商讨时，齐达内都会出现。此外，他还参与俱乐部的引援工作。例如，18岁的法国中卫瓦拉内就是在齐达内的引荐下加盟皇马的。此前瓦拉内只在法甲踢了23场比赛，但正如副队长拉莫斯所说：“齐达内推荐的人应该不会错。”
　　在美国洛杉矶，齐达内每天的生活内容与球员和教练一样。每天上午，他和他们一起吃早餐，然后一同去训练场。有时候他来得很早，他就和球场工作人员待在一起。有时候他会找本泽马聊天。上周六，当本泽马在与洛杉矶银河队的比赛中打进皇马的第四球之后，他用目光在教练席上寻找齐达内的身影。在听到穆里尼奥讲的笑话之后，齐达内会放声大笑。而当他表情严肃时，他很可能是在和体育总监米格尔·帕尔德萨交谈。上周六的第一场热身赛，齐达内从走出球队大巴之后就没有离开过穆里尼奥。比赛开始后，他也坐在教练席上。比赛期间，齐达内和穆里尼奥不断说些什么。“在正式比赛里，我估计他不会坐在教练席上。不过在热身赛期间，他会坐在我身边，我对此感觉很好。”穆里尼奥说，“他是我们当中的一员，因为我们这个团队和去年有所不同，而且他本人开始担负起实质性的工作。他在皇马踢过球，所以他了解这里的情况，也了解球员和教练的喜怒哀乐。”
　　拉莫斯补充道：“齐达内是这份工作的理想人选。在与俱乐部管理层和教练组沟通时，他会给予我们支持，为我们传递信息。不管遇到什么样的问题，我们都可以去面对和解决，因为他的门始终是敞开的。我们都知道，我们随时可以向他征询意见。”(南诏书生)

