切尔西10年功勋不服老不行 生死劫唯狠砸3千万1真核解
　　新浪体育讯　出现在吉隆坡的切尔西队，是一支远未成型的队伍。然而，这丝毫不能掩盖堂堂的蓝军只能以一个争议球小胜马来西亚国奥队的尴尬。切尔西凌乱的组织，以及过于依靠个人能力的进攻体系，让新任主帅博阿斯一点也高兴不起来。
　　切尔西进攻组织的薄弱，在上半场显得尤为突出。上半场，博阿斯排出了贝纳永、麦克伊臣和兰帕德的中场组合。在贝纳永身上，蓝军只投入了500万英镑，没人会指望这个彩票一样的投入真的能中彩票；麦克伊臣还年轻，因此难以担当大任。博阿斯的着力点，显然放在了兰帕德身上。但看看上半场的进攻，兰帕德的组织很难令人满意。除了开场不到1分钟时他与麦克伊臣的前场配合以外，兰帕德几乎没有传出什么像样的威胁球。为前锋们做球的，变成了马卢达和卡劳两位锋线球员。而切尔西前场传球的失误之多，也令人咂舌。
　　博阿斯有意将兰帕德视为中场组织的核心，兰帕德没有胜任。而在他以往引以为骄傲的射门方面，兰帕德同样令人难言满意。第18分钟，伯特兰德左路地面球传中，马来西亚中后卫发生失误，卡劳禁区内铲球横传，皮球滚到了兰帕德的脚下，在无人防守的情况下，切尔西的8号迎球便是一脚怒射，皮球却应声偏出了左侧立柱。此外，第43分钟，切尔西打出了一次漂亮的配合，托雷斯右肋部直塞，卡劳没有贪功，将球横传到门前，兰帕德跟进铲射，却没有铲到皮球。
　　从结束假期归队开始，切尔西已经打了3场比赛。第一场与维康比的教学赛，兰帕德没有出场。上周末对朴茨茅斯，兰帕德出现在了主力球员更多的下半场，但那却是一个令人感到乏味的45分钟，若不是替补门将希拉里奥神勇的扑出了对方的点球，切尔西只能带着平局开始亚洲之旅。本场比赛，不知道是不是有意安排，兰帕德被降格到了替补阵容中，但他的状态却未见好转。
　　出生于1978年的兰帕德，已经年满33岁了。掐指算来，他已经在切尔西整整效力了10个年头。但与职业生涯全盛时期相比，他的状态出现了明显的下降。上赛季之前，兰帕德保持了连续6个赛季为俱乐部进球20+，然而，上赛季，长达3个半月的因伤缺阵，让兰帕德只打进了13个球，而在英超联赛中，虽然他的进球数也上了双(10个)，但其中有4个是点球。虽然伤病是客观原因，但不可否认的是，对于这个年龄的球员来说，伤病本来就是一件非常危险的事情，更何况一伤就是3个半月呢。毕竟岁月不饶人，兰帕德老了，这恐怕已经成为了所有人的共识。而他的状态坠落之快，恐怕也只有去年夏天转投利物浦的乔科尔可比了，后者因为糟糕的发挥、高昂的薪水被红军球迷们称为“公害”。
　　兰帕德的老去，必然导致切尔西中场组织的削弱，或者说是真空。在切尔西现有的中场球员中，真正能控球，能传球的，其实没有几个，贝纳永和日尔科夫，显然够不上豪门的级别。这时，蓝军就迫切的需要引入一名中场核心了。放眼现下的转会市场可以挖得动的中场球员中，能解切尔西此命门的，恐怕也唯有正在苦追的摩德里奇了。据媒体报道，切尔西曾经2次向热刺报价(2200万英镑和2700万)，但都被热刺方面拒绝，《每日星报》称切尔西已经准备了第3种方案：用德罗巴加1000万英镑交换。但在《每日镜报》看来，摩德里奇的最终价格会是3000万英镑，2700万与3000万之间，差距本就不大，看起来，摩德里奇加盟蓝军，也许只是时间问题了。
　　其实，切尔西的队长特里也对摩德里奇十分期待。特里说：“摩德里奇是一名世界级的球员，他的到来将让切尔西变得更加的完美。如果摩德里奇能够加盟，他当然可以融入并使我们变得更强大，甚至是无敌。”而在抵达吉隆坡之后，兰帕德也隐晦的谈到了摩德里奇加盟的问题，他说：“曼联、利物浦和曼城都在球员身上花了大价钱，谁知道我们会不会买人呢，那是主教练要考虑的。不论他做出什么样的决定，我都认为球队具有非常强大的竞争力。”不得不承认，如今，中场已经成为了切尔西目前最大的短板，而蓝军两位队长的相继表态，则会加速蓝军弥补这一短板的过程。
　　(比切多尔)

