利物浦狂砸5000万未补最大软肋 中场两大高薪毒瘤难除
　　记者陆逸报道  在现阶段，利物浦的引援工作已经结束了。球队在乔丹·亨德森、查理·亚当和唐宁身上投资了接近5000万英镑，目前球队的首要目标是卖出一部分边缘球员套现，如果进行顺利，达格利什才有多余资金引进一名他极为短缺的左后卫。　
　　今夏引援工作利物浦的姿态颇高，动作也十分迅速，达格利什对科莫利的贡献很满意，“迄今为止没什么可以挑剔，但还能不能继续引进球员得看能不能卖掉一部分球员。”目前球队挂牌的球员包括鲍尔森、布莱德·琼斯、德根、因苏亚和恩格戈。中场冗余，达格利什准备出售阿奎拉尼和梅雷莱斯。目前来看意大利中场是最有可能离开的，佛罗伦萨对他有意，不过经纪人透露转会身价还是个大问题。目前阿奎拉尼周薪7万英镑，还剩下三年合同。但和阿奎拉尼相比，更大的毒瘤是乔·科尔。前切尔西中场周薪达到11万英镑，这成了甩掉这一包袱的最大负担。因此，球队可能尝试重新激发他的竞技状态上。　
　　根据《泰晤士报》报道，利物浦目前还在市场上寻觅一个中后卫和左后卫。左边铁闸尤其是重中之重，目前球队左脚防守型球员只有已经边缘化的因苏亚，玻璃人奥莱里奥和年仅18岁的小将罗宾逊。乌拉圭中后卫戈丁、法国左后卫西索科都在球队的求购名单上，能否正式报价取决于出售球员的情况。　

