西甲名将裸聊视频曝光 赤裸裸与女模网上做爱(图)
　　新浪体育讯　桃色丑闻！接连几个月，墨西哥足球不止一次与丑闻二字联系在一起。而这两天，一个无比露骨的丑闻让刚刚随墨西哥夺得金杯赛冠军国家队主力，现效力于西班牙传球强队拉科鲁尼亚队的中场球员瓜尔达多陷入了舆论的漩涡中，媒体曝光了他的视频裸聊行为。
　　早前北美金杯赛中就已经爆出了墨西哥5名球员血检瘦肉精超标被禁赛对墨西哥足球只是当头一棒，随后被墨西哥足协派出参加美洲杯的国家队二队的一则桃色丑闻让墨西哥足协彻底颜面扫地。8名年轻球员集体嫖娼被曝光，令足协痛下杀手将这8人开除出队，其中还包括了在巴萨二队效力的小多斯桑托斯。现在，倒霉的人轮到瓜尔达多了。
　　据墨西哥网站《TV Notas》爆料，瓜尔达多与一名绰号叫“pau”的女模特进行了一场视频性爱，情节挑逗而又露骨，让人大跌眼镜。丑闻发生在美国德克萨斯的凌晨1点20分，瓜尔达多在视频聊天中结识了这名女模特。或许是来自内心的本性，或许是夜晚的寂寞，瓜尔达多躺在床上脱去衣服，赤身裸体勾引电脑另一边的女模特，并用诱惑的言语挑逗对方，“来吧，在摄像头前脱去你的外衣，让我看看你的赤裸胴体吧。”视频性爱结束后，瓜尔达多还不忘告诉女模特这样的经历无比“愉快”并渴望能继续保持这样的联系。
　　这样的桃色丑闻无疑掀起了轩然大波，不过对于墨西哥奔放的球员而言，这些事出现一点都不令人意外。遥想去年，就有墨西哥在与哥伦比亚友谊赛时数名球员花钱招妓的新闻占据了各大媒体的头条，现在瓜尔达多的丑闻无非也就是墨西哥足球丑闻的传统罢了。(大头)

