齐沃还是齐沃！举手向丙1队投降 加帅封杀第1刀必砍他
　　新浪体育讯　虽然对手实力偏弱，但国米连续3场热身场场丢球，仍旧令人对加斯佩里尼的后防改造有所担心，不过与前两场在3后卫与4后卫调整中的失球不同，今天凌晨被克雷莫内塞攻进的那球却截然不同，它完全来自于球员个人的失误，而这人就是犯错从不间断的齐沃！
　　加斯佩里尼在接手国米之后曾说，齐沃在后防线上的的表现令他非常满意，而曾经表示中后卫才是自己最佳位置的齐沃在3后卫体系中也终于如愿以偿，只是齐沃并没有用自己的优异表现回报主帅，反而再次表现出了自己“后防漏勺”的特质。上半场伤停补时阶段，克雷莫内塞前场边路传中至禁区前，这原本是一次毫无威胁的传球，齐沃可以轻轻松松的头球解围，直接断送对手的这次，但是面对一个力量并不算太大的传中，头戴保护头盔的齐沃却在起跳的一瞬间放弃了防守，反倒是让身后的克雷莫内塞10号球员尼泽托胸部停球后顺势闪开空档，而齐沃举起双手的动作看起来更像是向丙一球队克雷莫内塞投降。结果卡尔迪罗拉补位不及，而齐沃则在缓慢的在身后看着尼泽托直接起脚远射洞穿了卡斯特拉齐的球门。
　　正是由于齐沃的这次致命失误，国米不得不接受上半场被丙级球队1-1逼平的尴尬局面。从此球的防守来看，齐沃负有几乎全部的责任，因为面对一个并无威胁的传球，他完全抛弃了自己的防守责任，而为对手“创造”了极好的射门机会和空间，面对尼泽托如此高质量的打门，卡斯特拉齐即便竭尽全力，也无能为力。
　　齐沃的频繁犯错早已让国米对他失去了应有的耐心，正因如此，早在赛季未结束之时，意大利媒体就频繁的传出了齐沃位列国米清洗名单之中的消息，但莫拉蒂在访问罗马尼亚期间，却向媒体表示齐沃将留队，国米会为他提供一份新合同，出乎所有人的意料。而加斯佩里尼上任后3后卫改造，也一度让人对齐沃在国米的前景产生了希望，但没想到齐沃用了3场比赛的时间，再次向世人证明，无论阵型和位置如何调整，他依然无法符合国米对他的要求。应该说，如果齐沃继续留在国米，即便不再是主力，他仍旧有可能会获得上场机会，但对于国米来说，这绝对是埋在球队之中的一枚定时炸弹，不知何时何地就会爆炸，而带来的危害绝对不会像今天那么无足轻重，很可能是致命的。
　　齐沃浪费着宝贵的热身机会，但也有人抓住了这难得的表现机会，在加斯佩里尼面前展现出了自己的真正实力，比如边路小将法拉奥尼。从拉齐奥加盟国米之后，法拉奥尼1年半来一直都没有获得过真正的表现机会，但加斯佩里尼给了他上场机会，本场比赛他60分钟是替换阿尔瓦雷斯出场，仅上场9分钟，法拉奥尼就突入禁区右侧，在底线附近回敲，助攻埃托奥破门；比赛结束之前，法拉奥尼接后场长传，在禁区内漂亮卸球之后直接劲射破门，将比分最终定格在4-1。
　　加斯佩里尼对法拉奥尼的使用可谓大胆而又出奇，这位小将原本是边后卫出身，但加帅却让他出任右边锋，1球1助攻证明法拉奥尼在进攻端的表现相当出色，也证明了加斯佩里尼的独具慧眼，那么或许加斯佩里尼也已经对齐沃的表现心知肚明，那么他在国米第一个封杀的球员就应该是齐沃。
　　(卞卡)

