上海股东否认姚明接手球队 前赞助商已亏损9600万
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，一则名为《小巨人被曝入主上海男篮 2000万姚明买下“大鲨鱼”》的新闻如同一块大石头投入了平静湖面，一时间关于姚明接手上海队的消息再次引起了大家的关注。为此，新浪体育联系了上海队股东之一的文广集团负责俱乐部事宜的总经理张争鸣。
　　“没有这事，至少现在还没有。我也是今天从网上看到的消 息，你看我们上海的媒体也没有发布这个消息，不知道从哪里传出来的。”对于姚明有意接手上海队的消息，张争鸣予以了否认。
　　不过，姚明有意接手的消息早已在上海队内部传开。“姚明恩师”李秋萍和队友王勇都在采访中证实自己听到了姚明有意接手上海队的消息。
　　尽管张争鸣否认了消息的真实性，但他简单介绍了目前上海队在转让股权事宜上的进度，“目前，提出有意收购的有很多家。但是我们也要权衡，也要评估，对方是否有资质有能力接手，这都是要考察的标准。并不是谁说想要，我们就拿出去的。”张争鸣说。
　　这就意味着即使姚明想要入主大鲨鱼也需要经过一定的资质考察，并且有能力在众多希望接手上海队的商家中胜出，才有机会入主。
　　张争鸣补充说，“上海队股权转让的事关系到国有资产，这个过程还会涉及到审批、审核等多个复杂的程序，我们在这 个事情的消息发布上非常的谨慎。现在一切都只是谈和沟通 的阶段，即使最后有结果也需要等上一段时间。”
　　在前不久举行的联赛总结会上，张争鸣代表上海俱乐部出席。在总结会上，他表示从上海文广投资上海队以来，累计亏损已经超过了9600万。
　　上赛季联赛结束后，西洋集团正式退出上海男篮，提前结束 了原定5年的投资计划。作为投资方，西洋集团并不占有俱乐 部的股份，只拥有俱乐部的经营管理权，这是导致西洋集团 退出的根本原因。目前，俱乐部的两大股东分别为上海体育职业学院与上海文广集团。
　　(晨曦)

