切尔西神刀小罗绝技演王者归来 PK曼联鲁尼蓝军还靠他
　　新浪体育讯　切尔西今年亚洲之行的第一站，蓝军选择了马来西亚。此前，这支马来西亚队以3-6输给了另一支英超豪门利物浦。蓝军本来想以一场更大的胜利，为自己的亚洲之旅赢得一个碰头彩，但最终的比分，却是一个尴尬的1-0。而如果不是德罗巴的争议任意球，蓝军恐怕连这个比分都拿不到。
　　与客场对朴茨茅斯的比赛相同，切尔西上下半场分别使用了两套不同的阵容。而身价5000万英镑的前锋托雷斯，同样是在上半场首发出场。如果说西班牙人上一场比赛制造了一个乌龙的话，那么本场比赛托雷斯虽未进球，却让人看到了复苏的状态。今天的比赛开场仅2分钟，托雷斯便获得良机，贝纳永的直传让托雷斯获得了与门将一对一的机会，但托雷斯的射门却被门将神勇扑出；第20分钟，卡劳左侧肋部直传，托雷斯及时插上在禁区内得球，无奈对方后卫迅速转身干扰，托雷斯的射门遗憾偏出了近门柱；第27分钟，马卢达弧顶挑传过顶球，托雷斯禁区内的头球吊射又被门将托出；第40分钟，切尔西中场发动长传，托雷斯左路禁区边缘先是巧妙的过人，随后小角度打门偏出底线。
　　本场比赛托雷斯获得了4次射门机会，虽然遗憾的都与进球擦肩而过，但是我们不难看出西班牙金童状态的复苏。比如第40分钟的那次进攻，他在禁区边缘使出了一记小罗式的“牛尾巴”过人，皮球从防守队员的裆下穿过，可惜随后的射门却被补防过来的后卫及时封堵。从这个角度上来说，托雷斯门前的感觉有了一定的恢复“我感觉很好，这是一个新的赛季，对我而言是一个新的开始。上赛季我度过了困难的4个月，但现在，在5年没有休息之后，我可以享受我的假期里，我感觉更加锋利了。”托雷斯如此说道，真的希望这5年来的第一个暑假，对于托雷斯来说是一个新的开始。
　　如今展望切尔西队内的锋线人员搭配，德罗巴、阿内尔卡介已经日薄西山，状态远不复当年之勇。而博阿斯的这支心切尔西若要想从曼联手中抢回一个联赛冠军，至少在进攻线上还必须倚靠托雷斯的状态回勇。现下放眼切尔西全队，能够与曼联的鲁尼一较高下的，也仅有托雷斯一人了。至于转会市场上，英媒曝料“小魔兽”卢卡库、法尔考和卡瓦尼和等人都是蓝军可能的转会目标。当然有了一个健康而又状态全满的托雷斯之后，老板阿布不但挽回了自己冬季掷下的5000万英镑，自然也不需要再在锋线上狠砸钱了。
　　(比切多尔)

