AC米兰1400万闪电抢国米必签人 报价11场11球新维埃里
　　新浪体育讯　尽管甘索公开表示：“我只想去AC米兰，我等着AC米兰。”但在昨天接受记者采访时，加利亚尼却“无情”的表示：“AC米兰目前有一个非欧盟名额，但这个名额不会用在甘索身上。”当然，加利亚尼也未必是说AC米兰就放弃甘索了，AC米兰是否引进甘索的决定，将在1月份做出，不过如果通过了未来半年的考察，AC米兰也会预支下赛季的非欧盟名额用在甘索身上(随队训练半年，明年夏天加盟)。此前加利亚尼曾经表示过有可能把目前手中这个非欧盟名额留到1月份，如今看来，AC米兰或许是眼下就有非欧盟球员的目标了。
　　早在3天前，《全市场》的主编佩杜利亚就表示，AC米兰希望和热那亚合买巴西国脚小卢卡斯，而小卢卡斯的经纪人目前就在意大利，问题是，小卢卡斯的身价太高了，他8200万欧元的违约金甚至远远高于甘索，从一开始，这就是一笔很难完成的交易，即便是AC米兰合热那亚之力，就算是圣保罗肯接受4500万的价格，这笔交易依然不可能完成，因此昨天佩杜利亚也透露说：“小卢卡斯的转会谈判暂时搁置。”
　　而关于加利亚尼和普雷济奥西日前的会面，Mediaset提到了一个新的名字：卡塞米罗。卡塞米罗的经纪人目前正在意大利，这位年轻而强悍的巴西后腰原本是国际米兰买定之人，但由于蒙塔里的转会横生枝节，转会谈判被拖延至下周。按照Mediaset的说法，AC米兰的行动相当迅速，加利亚尼昨天和普雷济奥西共进晚餐，商量好了合买卡塞米罗的事情，就像上赛季合买博阿滕的方式一样，这样，AC米兰可以降低风险，热那亚也可以通过在一年后出售共有权赚上一票。圣保罗目前对于卡塞米罗的开价是2000万欧元，但AC米兰希望联合热那亚出价1400万欧元买下此人，而这一价格，恰恰是巴西经纪人杜兰特日前为卡塞米罗的估价。
　　在年轻球员方面，五位U19球员在赛季首场热身中表现抢眼，AC米兰传出了出价芬兰18岁中锋维里南的消息，这位身高1米91，体重86公斤的年轻中锋风格类似维埃里、托尼，在过去11场芬兰国青队的比赛中打进了11球，AC米兰曾经在4月份就邀请维里南加盟，当时遭到了他所在的芬兰洪卡俱乐部的拒绝，如今AC米兰抬高了报价，不知道情形如何。而与此同时，15岁的前锋大卫-阿内利正式成为了AC米兰的一员，他与巴里维里亚的合同在2天前到期。
　　在转出方面，继帕西尼加盟热那亚后，19岁的边锋斯凯内蒂昨天正式被AC米兰组接到了南蒂罗尔，而两位外租在都灵的球员奥杜亚马迪和维尔迪表现出色，在昨天都灵队热身赛12-0战胜塞帕达的比赛中，奥杜亚马迪上演了帽子戏法，维尔迪也半场打进2球。此外，上赛季效力AC米兰的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯昨天也被热那亚租借给了德甲球队不来梅，不过之前他就已经与AC米兰没有关系了。
　　(沈飞)

