阿科尔与女健身教练玩车震 谢丽尔怒删其号码(图)
　　新浪体育讯　当“英国甜心”谢丽尔憧憬着与阿什利-科尔开始一段新的生活，憧憬着这个她一直深爱的男人已经完成了蜕变，将会与她比翼双飞白头偕老时，无情的伤害再次袭来……英国媒体先是挖出了阿什利-科尔与名为凯莉-梅德斯的空姐床上缠绵的消息，接着又曝出了科尔与内衣名模在公寓开性爱派对的消息，让谢丽尔认清了这个花心大萝卜的真实面目。
　　但实际上，阿什利-科尔之花心，远比大家想象的更为恐怖。根据英国《每日邮报》的报道，在阿什利-科尔与谢丽尔复合期间，第三个与这位英格兰边卫偷情的艳女出现了，她就是金发碧眼身材挑逗的私人健身教练和模特克莱特-麦克拜伦。
　　26岁的麦克拜伦曾经参选爱尔兰小姐，她被发现在今年的五月份与阿什利-科尔深夜从一家夜店中离开，很快进入了一辆汽车里面，一场惊心动魄摇摇欲坠的车震就此展开。不过相比内衣模特杰西卡和空姐凯莉主动曝料她们与科尔的情史不同，麦克拜伦在谈到自己的这段感情经历时显得惜字如金。
　　麦克拜伦对《太阳报》说到，“当然我不可能会告诉你们，我从未见过科尔。毕竟在许多不同的场合，我和科尔都被拍下了在一起的照片。”不过这位身材健美的私人教练承认，科尔曾说过根本不想与谢丽尔复合，“虽然没有说太多，但是我可以保证，他并不想(与谢丽尔复合)，除非当时他在撒谎。”
　　其实麦克拜伦并非不想用她与科尔的关系来炒作自己，这位颇有心计的金发美女手中，已经拥有了许多张他和科尔关系暧昧的照片，其尺度有多大相信大家很快就会看到，因为麦克拜伦正期待着英国媒体们花费大价钱来购买。这些照片足可以证明，就在阿什利-科尔返回英国参加谢丽尔生日晚会前的几个小时，这位切尔西后卫正在与麦克拜伦在洛杉矶享受着鱼水之欢。
　　而在经受了阿什利-科尔与空姐床战、与内衣模特性爱派对的打击后，尽管英国媒体报道，极度失望的谢丽尔已经发短信告诉了科尔再次分手的消息，并且警告对方离自己远点，并删除他的电话号码。但是现在还是会令人担心，可怜的谢丽尔是否能够经受住新的一轮“科尔与私人性感教练幽会”的冲击？
　　(老冬)

