切尔西500万拿下巴萨二队支柱 巴萨一口气送走4大新星
　　新浪体育讯　昨日今晨，桑切斯转会巴萨无一例外成为了西班牙各大媒体的头条，在桑切斯正式转会巴萨之后，也就意味着博扬将正式离开巴萨，加盟罗马。而在博扬之外，巴萨的另外几名小将也将面临离开球队的局面。
　　人们在不禁感叹巴萨大手笔财大气粗的同时，也会问，和桑切斯差不多大的拉马西亚青训营的年轻人还会有在巴萨的位置吗？首先是博扬已经确定离开，与此同时，桑切斯的到来将让赫弗伦彻底失去位置，B队前锋索里亚诺也难以在一线队立足，将离开球队。此外，英超切尔西俱乐部对有着“布斯克茨接班人”之称的二队中场塞尔吉-罗梅乌提出了报价。
　　据西班牙媒体《阿斯报》《世界体育报》的消息，切尔西以及与巴萨就巴萨B队的罗梅乌转会条款基本达成了一致，这名20岁的巴萨后腰将以500万欧元的价格转投英超豪门切尔西的门下，成为切尔西新教头博阿斯的又一笔交易。消息中还透露，巴萨在未来两个赛季后有优先回购权。
　　无论是名不见经传的维克托-桑切斯转会瑞士的纳沙泰尔，还是红极一时的前锋博扬将转会罗马，亦或是现在罗梅乌转会切尔西，我们看到的是巴萨青训营不断的更新换代和人员流动。上赛季，承载拉马西亚新鲜血液的巴萨B队在西班牙乙级联赛中取得了第三名的成绩，让人眼前一亮。球队中的蒙托亚、巴尔特拉、特洛、塞尔吉-罗贝托等不少青年才俊入选了西班牙各级国家队，巴萨一线队中也涌现了丰塔斯、蒂亚戈、赫弗伦这样从B队提拔上来的小将，所有的一切都朝着美好的方向发展。
　　但现实是残酷的，新赛季B队主教练恩里克已经率先一步离开巴萨前往罗马执教，而在引进了桑切斯后，博扬几乎可以肯定将追随恩里克的脚步以1000万的转会身价加盟罗马。除此之外，一线队资历尚浅的赫弗伦也受到了不少球队的关注，据西班牙《世界体育报》消息，英超博尔顿队就赫弗伦开出了600万的报价已获得巴萨基本同意。但赫弗伦自己并不愿意去博尔顿，他此前已经拒绝离开西甲前往乌迪内斯，现在巴萨还需为他找新的东家，比利亚雷亚尔和瓦伦西亚可能会成为赫弗伦的下家。
　　不止赫弗伦要走，巴萨B队头号射手，上赛季西班牙乙级联赛打入34球的金靴索里亚诺也计划着离开巴萨，西班牙《每日体育报》报道这名还有一年合同就到期的25岁前锋得到了包括本菲卡、萨尔茨堡红牛的注意，早些天，刚刚升入英超的斯旺西城对《每日体育报》表达了希望可以引进索里亚诺的讯息。
　　有着悠久传统的拉马西亚训练营6月30日已经关闭，巴萨青训将转移到设备更加先进的训练基地，培养更多的人才。但是，金钱支配下巨星转会对青训人才的生存压力不得不引起巴萨人的关注了。(大头)

