西媒称巴萨今天签下桑切斯 奇迹男孩4100万加盟红蓝军
　　新浪体育讯　西班牙两大体育专业媒体《马卡报》和《每日体育报》均报道：巴萨将在周四正式宣布签下智利前锋桑切斯。巴萨、乌迪内斯、球员这三方在经过漫长的谈判后，终于走出了迷宫。周二，乌迪内斯的老板小波佐承认，他们已经与巴萨基本达成了协议，而周三，桑切斯的经纪人费利塞维奇也表示，各方之间只差一些小细节问题有待解决，一旦解决了，巴萨和乌迪内斯就能宣布双方达成了协议。
　　周四的《每日体育报》报道说，一切都解决了，现在只差进行官方层面的宣布。周三下午，桑切斯的经纪人费利塞维奇来到了巴塞罗那，各方也终于达成了最后的协议。“我不想多说什么，但我可以说，现在只差一些小细节问题了。”在解决了比达尔加盟尤文图斯的问题后，费利塞维奇现在全力操作桑切斯的转会问题，此前，小波佐已经来到了巴塞罗那，他知道，悬而未决的细节问题到了可以解决的时候了。
　　在博扬和赫弗伦拒绝成为转会的添头后，巴萨最终放弃了将球员列入转会计划的设想。桑切斯的身价最终是4100万欧元，其中2700万欧元是固定转会费，1100万欧元是浮动款项，还有300万欧元是商业比赛出差费冲抵。巴萨和球员本人事实上早就达成了协议，桑切斯要加盟巴萨的强烈意愿也是乌迪内斯不得不拒绝曼城和切尔西的报价的原因。
　　“奇迹男孩”将与巴萨签约5个赛季，年薪在队内将属于中游水准，具体数目还有待披露，不过按照惯例，他的收入将分为固定和浮动两块。桑切斯一直表示，自己将竞技目标而不是金钱放在第一位，他只希望加盟巴萨，跟随巴萨一起争夺冠军。乌迪内斯最终只能接受与巴萨一家俱乐部进行谈判。眼下桑切斯正与家人在智利北部度假，不过他也时时刻刻在关注着自己转会的情况，一旦巴萨与乌迪内斯签署正式的转会合同，那他会立即动身前往巴塞罗那，出席签约仪式，并且稍微熟悉一下巴萨俱乐部的情况，然而再回去度假。(塞尔吉奥)

