奥迪杯参赛四强阵容浮出水面 央视全程直播精彩赛事
　　新浪体育讯　当地时间2011年7月26日晚6时30分，2011奥迪杯足球赛即将拉开战幕，四支阵容强大、战绩辉煌的豪门球队将正式亮相慕尼黑安联球场。随着奥迪杯脚步的临近，之前引起诸多猜测的四大俱乐部球员出场阵容也逐渐浮出水面。哈维、罗本、伊布、达历山德罗——这些世界球迷耳熟能详的巨星将带领各自的球队，以精湛的球技和拼搏的魅力，为全球亿万球迷呈现巅峰对决的足球盛宴，掀起又一轮足球热潮。
　　在26日即将进行的第一场奥迪杯半决赛中，2011欧洲冠军杯与西甲双料冠军巴塞罗那队将面临来自南美的强敌巴西国际的挑战。相信巴萨依然将会排出传统的433阵容，力求稳拿冠亚军决赛名额。巴尔德斯主力门将的位置不可动摇；后防四人组中，考虑到马斯切拉诺、米利托和阿尔维斯征战美洲杯，普约尔、皮克、阿比达尔和马克斯韦尔出任首发的概率最大；中场方面，西班牙国家队的铁三角哈维、伊涅斯塔和布斯克茨仍将联袂出场；在转会市场尚未有新人签入的情况下，锋线的首发3人最可能是比利亚、佩德罗和阿费莱。如无意外，参加了美洲杯的梅西将缺席本届赛事。与巴萨的强大人气相比，巴西国际略显神秘，但其实力仍不容小觑。拥有锋线尖刀、被罗纳尔多钦点为9号接班人的莱昂德罗。达米奥以及阿根廷天才球星达历山德罗的巴西国际，正走在卫冕2011赛季南美解放者杯的路上，也必将全力以赴，向奥迪杯冠军发起冲击。这支球队阵中还拥有阿根廷国脚级中场博拉蒂、巴西国脚级左翼克莱伯等球星。飘逸灵秀的西班牙梦幻之队对战热情如火的桑巴军团，将会产生怎样奇妙的化学反应，绝对值得期待。
　　随后进行的第二场奥迪杯半决赛则是德国和意大利的两支传统强队的对决。巴伐利亚战车拜仁慕尼黑将在主场迎接意甲霸主AC米兰的挑战。刚刚在2011意甲联赛中重回巅峰的AC米兰风头正健，夏季转会市场上的表现甚为活跃，梅克斯、塔伊沃、阿梅利亚、帕洛斯基和沙拉维等球星都为红黑军团增添了新鲜元素。阿比亚蒂仍是主力门将；塔伊沃和阿巴特将出现在左右两个边卫的位置上，梅克斯可以利用蒂亚戈。席尔瓦休假的机会演练与内斯塔的中卫配合；中场方面，米兰人才济济，范博梅尔、弗拉米尼、安布罗西尼加图索主守，博阿滕和西多夫主攻，沙拉维也可能得到表现的机会；锋线上，帕托和罗比尼奥缺阵，伊布将成为头牌人选，卡萨诺、因扎吉和帕洛斯基也有机会亮相。而拜仁方面受到美洲杯的影响最小，拥有罗本、里贝里、施魏因施泰格等硬汉的奥迪杯卫冕冠军绝不会轻易将冠军奖杯拱手相让。最令人期待的将是德国国门诺伊尔的登场，卫线上需要关注新人拉菲尼亚，锋线位置则是上赛季德乙金靴得主彼得森证明自己的舞台。相比之下，拜仁中场的变动最小，里贝里、罗本、古斯塔沃、季莫什丘克和小猪将轮流上阵。在这场代表德意足球顶尖水平的对决中，最终鹿死谁手，万众瞩目。
　　随着奥迪杯的比赛进入倒计时阶段，四支足球劲旅已抵达慕尼黑进行赛前的热身训练，积极备战五天之后的对决。“奥迪杯汇集了世界顶尖的足球俱乐部。”拜仁“小飞侠”罗本说，“我们都在期待赛事的开幕，期待这一心跳时刻的来临。强劲的对手和欢呼的球迷更能激发我的拼搏和力量。”
　　“我们期待着第二届奥迪杯足球赛的到来。这是奥迪品牌和世界足坛顶级俱乐部联袂向全球亿万球迷奉上的又一次足坛巅峰对决。”一汽-大众奥迪销售事业部总经理薄石表示，“一汽-大众奥迪倾力为中国球迷献上盛夏足球狂欢，与中国球迷共同见证王者对决，共享足球盛宴。”
　　另外，“见证王者？奥迪A1带你看奥迪杯”网络互动活动正在火热进行中，形式多样、内容丰富的活动为中国球迷构建了与世界顶级足球赛事互动的网络平台。登录活动页面(http://www.ouraudi.com/audicup)，参与冠军竞猜、票选A1先生、互动问答活动，即可全方位体验奥迪杯独特魅力，赢取奥迪杯限量版背包、正版球衣等丰厚奖品，并可通过每周幸运奖、每日分享奖获取奥迪杯纪念T恤，更有机会通过累计积分获得奥迪杯限量版奥迪A1一年试驾权大奖。
　　奥迪杯期间，中央电视台体育频道(CCTV-5)将全程直播两天的精彩赛事，为中国球迷提供感受足球激情的机会。北京时间7月27日00:15和02:15，央视体育频道将直播两场半决赛；7月28日00:15将直播三四名排位赛，而02:15将直播最为激动人心的冠亚军决赛——所有精彩与心跳的时刻，都不会因为距离遥远而错过。
　　首届奥迪杯于2009年为庆祝奥迪品牌百年华诞而创立。当年参赛的四支顶级足球俱乐部分别是拜仁慕尼黑、曼彻斯特联队、AC米兰和博卡青年队。最终，拜仁慕尼黑在点球大战中战胜曼联队捧起了当年的奥迪杯奖杯。奥迪品牌与世界顶级足球俱乐部之间保持着长久而亲密的合作关系。从2002年开始，奥迪先后成为拜仁、皇马、曼联、AC米兰和巴萨五大顶级足球豪门的合作伙伴，并为其球员、教练以及俱乐部官员提供官方及私人座驾，而这些球队也用在绿茵场上的精彩表现完美诠释着奥迪“进取、尊贵、动感”的品牌价值。2011年5月，欧足联官网公布了2010-2011赛季欧冠赛的最佳阵容，在这份11人的最佳阵容中，有8人来自奥迪所赞助的球队(巴萨3人，曼联3人，皇马2人)，足以显示奥迪骄人的足球实力。

