特步签约黄色潜水艇5年 中国品牌首登欧冠赛场
　　新华社厦门7月22日体育专电（记者单磊）西班牙比利亚雷亚尔队22日与特步正式签署合作协议，未来五个赛季比利亚雷亚尔队的装备将由这家中国体育品牌赞助，特步也成为中国第一家赞助西甲球队、第一次登上欧冠联赛的服装品牌。
　　有“黄色潜水艇”绰号的西甲劲旅比利亚雷亚尔是2010－2011赛季西甲联赛的第四名，今年将参加欧洲冠军联赛。从2011－2012赛季开始，比利亚雷亚尔队的球衣、球鞋和其它相关的产品都将由特步设计提供。同时比利亚雷亚尔队表示会明年在中国办表演赛。
　　比利亚雷亚尔俱乐部主席费尔南多·罗格率领多名俱乐部官员和5名球员来到厦门的签约现场，罗格说：“我们的梦想是成为世界上最优秀的俱乐部，希望能够和特步一起朝着这个目标前进。”同时罗格也表示，俱乐部正在讨论明年在中国举行2－3场表演赛，以后五年每年都将在中国举行这样的比赛。
　　前锋尼尔马对球队的这次签约表示非常满意，他说：“我很喜欢中国，喜欢这里的气候，希望以后的亚洲之行能多参加。”
　　特步此前赞助比较多的是马拉松赛事，是厦门马拉松、台北马拉松等近10个马拉松赛事的合作伙伴。2010年，他们与英超伯明翰俱乐部签约，成为国内第一个赞助英超俱乐部的体育服装品牌。总裁丁水波说：“中国有世界上最多的球迷，我们在全国有7000多家商铺，这次合作会让更多的中国球迷熟悉并喜爱比利亚雷亚尔队。”（完）

