弗格森确认朴智星续约两年 不卖纳尼德赫亚周六处子秀
　　新浪体育讯　曼联(微博)球星朴智星最近状态不错，在北美巡回热身赛中连续两场比赛都有进球。朴智星与曼联的合同在明年夏天到期，虽然有各种传闻称朴智星可能会在这个夏天离队，但弗格森还是相信30岁的朴智星会在一份为期两年的续约合同上签字。
　　“是的，他将会被提供一份新合同。我确信他将会签字。他在曼联的职业生涯除了杰出之外，没什么好说的。他是一名极为出色的职业球员。我确信他将会接受一份新合同，为俱乐部再效力两年。”
　　弗格森还确认纳尼仍然在他的计划中，“纳尼是一名好球员，他的个性正在提高。我们下赛季将面临着挑战，要踢很多场比赛。纳尼上赛季做的很好，但瓦伦西亚复出后状态更佳，我们不会舍弃他。纳尼很不走运，没有在欧冠决赛中得到一个首发位置，但他仍然年轻，他在对西雅图的热身赛中，整场比赛表现的都很成熟。”而纳尼也对自己的表现很满意，“我的表现还不错，两次助攻，我认为我在传球上面正在提高，但仍然有很多需要学。阿什利-扬很有实力，每个人都知道他是一名好球员。他给我们队带来了高水准。”
　　曼联今夏以1800万镑签下的德赫亚，已经抵队训练三天了，弗格森确认他将会在北京时间周日凌晨对阵芝加哥火焰队的热身赛中首发，“德赫亚将是主要选择，但我必须要说其他的两名守门员(林德加德、阿莫斯)大概也认为会有机会，范德萨退役后这是一次让他们表现自我的机会。因此，对我来说选择一号门将的大门是开放的。他们都将展示出自己的实力来，然后我们再做出让谁首发的决定。德赫亚将会在对芝加哥的比赛中首发。我们将看看德赫亚的表现。这么年轻就来到英格兰联赛，我们不确信他是否需要适应时间。但另一方面，他可能会像切赫在切尔西所做的那样，轰动整个英超。他已经参加了几天训练了，做的不错。他非常沉着、速度快，他的接球和持球非常棒。他是俱乐部的绩优股，希望在新赛季开始时为我们展示出他的实力。”
　　自从今年3月初开始，27岁的弗莱彻就一直饱受病毒折磨，自从3月6日至今，弗莱彻仅仅为曼联一队踢了107分钟。弗格森希望弗莱彻能够迅速康复，“弗莱彻正从困扰了他这几个月的病毒中恢复，病毒通常都会占用时间。过去的几天，他都去了卡灵顿，此刻他正做着增肥项目。希望我们从美国回来时，他能加入我们的行列。”
　　(安然)

