曼城要价4千万买家连870万都没有 曝曼乔不欣赏斯内德
　　记者刘彬彬报道     内马尔在降落巴西后对外宣布，他会留在桑托斯。而后，他的队友甘索也表示自己此刻想留在巴西。科林蒂安主席桑切斯羡艳地看着两位桑托斯球员，转而，想起五年前，他是怎样恋恋不舍地送走他们的明星特维斯和马斯切拉诺……就在美洲杯期间，他听到了特维斯铁心要回家的发言，激情澎湃之余心血来潮，他们开始向曼城报价。
　　但现实是残酷的，科林蒂安俱乐部至今为止最大一笔买入还是当年935万镑买进特维斯。巴西人是靠卖球员挣钱的，不是靠买球票挣钱的，很遗憾。科林蒂安的心血来潮其实也是有原因的。首先，他们抓住了阿根廷人迫切想要回家的心理；其次曼城也希望卖掉这位乖戾的球员，而且越远越好，对他们不造成任何威胁。意识到财大气粗的曼城应该不会缺钱，科林蒂安提出建议，分四期付款，四年付清。曼城表示完全没有问题。但科林蒂安又表示，首付要2012年2月才到，而这笔钱只有870万镑。显然，狡诈的巴西人希望用特维斯的号召力为他们获得巨大的赞助和球迷市场，而后水到渠成的坐享其成。但曼城这次不干了，一分钱不花，带走我们的当家球员？如果到时没钱呢？　
　　曼城所做的最后的让步就是让科林蒂安出示一下银行担保，但是就连这一点，科林蒂安方面都无法做到。最后只能不欢而散。　　
　　科林蒂安俱乐部在巴西并非无名之辈，3000万球迷的他们，在巴西的球迷数量仅仅落后弗拉门戈。就在今年初，罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯还在他们队中效力，两罗的再度聚首为俱乐部带来丰厚的赞助合同，此前面临破产的窘境迎刃而解。也正因如此，收到利好的主席桑切斯这次对特维斯下手。球队上赛季最后一轮没有夺冠又在解放者杯早早出局的成绩让赞助商们对他们兴趣大减，现在，大罗退役，卡洛斯也远赴俄罗斯，如果能够买来特维斯，当然是球队求之不得的美事儿。巴西媒体为科林蒂安算起如意算盘，“用特维斯来为球队争取巨额赞助，自己却不花钱买人，只设定一个冗长的分期付款方案，谁知道赞助到手后他们会不会直接将野兽转卖啊。这样的美事儿，亏桑切斯想得出来。” 　
　　但曼城虽然卖人心切，最终也看出了破绽。870万镑的首付科林蒂安拿不出来，让他们去贷款，桑切斯又抱怨“巴西银行贷款利息全球最贵”。最终要个银行担保却没有任何银行愿意出来为科林蒂安作保，可见俱乐部目前的窘境。可惜，特维斯来不了了，但是对特维斯视若神明的科林蒂安球迷们却很难坐视不管，你把人心挠得痒痒，现在一走了之？如果他们能理解俱乐部的野心，做些捐款赞助，那么明年1月还会继续追逐特维斯的保证，也许还真有可能。
　　下家只可能是欧洲球队
　　曼城这次真的急了，急得差点把特维斯拱手送到科林蒂安。想要阿根廷人的国际米兰和尤文图斯这回感觉到了曼城真要出卖的诚心，下手，也许就在最近。美洲杯期间，特维斯一句离开曼城让所有俱乐部闻风而动。曼城表面上继续装着上赛季野兽要走时的高傲，“5000万镑，拿来就走人。”但另一方面，却不停宣布“还没有任何俱乐部出价”。科林蒂安这边只是闹剧一场，但是曼城如此让步的出卖，却让其他俱乐部看到了希望。　
　　显然，曼城对自己的最佳射手一直很容忍。球场上的特维斯完美无缺，是个真正的斗士。但是他场下乖戾的态度却已经无法控制。一次又一次，越来越频繁，阿根廷人叫嚣要离开。他不合群，英格兰队长们职责之内的组织队友定期活动他完全不在乎，甚至连球队上赛季的足总杯庆祝派对都没有参加。这对保持球队稳定团结毫无帮助。如果特维斯的乖戾只让自己痛苦也就罢了，但是现在，这种痛苦已经像一个毒瘤一样埋在了队中，队员们对这位队长没有敬仰，只有无耐。巴里已经承认，更衣室里现在都在讨论特维斯“奇怪的言论”。曼城本赛季想要有所作为本不是一件容易事儿，如果再给自己埋一个破坏安定团结的定时炸弹，岂不是自断双足？　
　　于是，曼城从最开始的坚决不放发展到了上赛季的标上高额转会费，而现在，虽然高额转会费仍然摆在桌面，那分期付款的方案可算得上诱人了。《曼彻斯特晚报》表示曼城有意用特维斯换来斯内德，但是曼城内部人士对“足球说”网站爆料，“曼奇尼其实对斯内德并不感冒”。那又能将特维斯放到哪里呢？从科林蒂安这出闹剧来看，曼城其实很希望将阿根廷人送远，这样也不会为自己未来可能的冠军杯对手提气。但现在巴西转会窗口已经关闭，特维斯的下家只可能是欧洲球队，有钱的皇马一直没有表意，国米和尤文图斯又犹抱琵琶半遮面。前切尔西球星克里夫·沃克在电台谈话中说，“也许只有切尔西有这个资本。”但是送给切尔西？不缺钱的曼城肯定不愿意，更何况切尔西现在锋线也已经抱窝，早已没有特维斯的位置。　　
　　如果特维斯在下赛季仍然没有离开，曼城还要想办法稳定自己队长的情绪，值得慰藉的是，特维斯场外的行为从未影响他场上的全力以赴表现。但曼城这样娇惯这位根本对他们无爱的阿根廷人，又有多么自损颜面呢？对他们来说，放低身价，对自己、对特维斯，都是一种解脱。　

