欧文复苏逼弗格森拆散绝配组合 曼联双星不走难题已现
　　新浪体育讯　曼联在美国巡回热身赛的前两场比赛中取得大胜，分别以4比1和7比0击败了新英格兰革命与西雅图音浪，值得一提的是，两场比赛中攻入打破僵局进球的都是欧文，英格兰前锋显现出复苏的迹象。
　　这也是弗格森以及曼联所期待看到的，欧文透露，在夏天续约时，爵爷已经表示，希望欧文在新赛季有更多贡献，发挥比去年更大的作用。“我一直抱有很高的希望，带着乐观进入新的赛季，”欧文说，“曼联选择和我续约，这让我的信心大增，因为这让你感觉是球队的一部分。”
　　“你感到主教练是需要你的，在上赛季快结束的时候，他告诉我想要我留下，我非常高兴。主教练显然看到了一些迹象，令他想留住我，他说我在这个赛季会更多的打比赛，我希望这能实现。”
　　“我希望能打的更多一些，并且取得成功，这对我很重要，我们有一些顶级的球员，要想每周都打比赛不容易，但我很放松，我有信心，知道自己能做到什么。”
　　上赛季欧文虽然跟随曼联拿到了俱乐部历史上的第十九个联赛冠军，但作用较为有限，联赛中只有一次首发、十次替补和两个进球，这个赛季欧文希望有更多贡献。“我很高兴能赢得冠军，但我希望还能再拿一次，而这一次能起更大作用。”
　　在两场热身赛中，欧文总共打了90分钟，攻入两个打破僵局的进球，依然体现了效率。在曼联的锋线，鲁尼和埃尔南德斯被视为绝配的主力组合，但如果欧文状态复苏，将有可能令弗格森重新考虑其他搭配选择，给老金童更多的出场时间。
　　弗格森明确表示，鲁尼和埃尔南德斯“不是绝对的搭档”，这显然会给欧文等其他前锋带来更多希望。“我并不认为那是一对绝对的组合，”弗格森说，“鲁尼也许可以和任何人搭档，而埃尔南德斯为我们进了很多球，但这和如何搭档是没有关系的。”
　　“埃尔南德斯不会改变风格，他在禁区内的能力，可以和我过去执教过的任何人媲美，他的跑位、速度和判断，他在这些环节非常出色。新赛季他在方面还会增强，但他需要提高的是控球技术，当然他时刻都在努力。”
　　从弗格森的话看，鲁尼是铁打的主力，而另一个位置完全是开放的，埃尔南德斯、贝尔巴托夫、欧文等人各有所长也各有所短，需要根据实际情况来进行搭配，这意味着，如果欧文保持状态不受伤，那么很有可能获得比上赛季更多的机会。
　　弗格森明确表示，锋线新星维尔贝克不会租借离队，新赛季将会留在曼联一队，而另外两个新星也在日前表态不想走，这样一来，红魔的前锋线有可能人员淤积，这恐怕会成为弗格森的一个烦恼。
　　在首场热身赛中攻入两球的意大利前锋马切达，似乎已经下定决心留在曼联，他通过经纪人吉奥瓦尼-比亚表示了这个愿望：“马切达现在回到了曼联队，他对英格兰的一切也都很适应，所以我可以排除他回意大利的可能。”马切达上赛季租借到桑普多利亚，表现平淡并且未能帮助球队保级，而且还遭到过桑普球迷的攻击，他甚至一度担心人身的安全，这段经历给马切达留下了阴影，以至于不想再回去踢球。
　　另一名年轻前锋小迪乌夫也表态不走，他说：“我没有听说过布莱克浦的传闻，人们在问我关于转会布莱克浦的事情，但没有当事人和我谈论这个，这都是传言。我当然想留在曼联，所有人都梦想着为这家俱乐部踢球。当我有机会回到曼联队，我一直想留在这里，我想在这里赢得奖杯，我会竭尽全力的，让我们看看季前备战的情况吧。”
　　弗格森则表示，人手多了，他会设法轮换。“我每周派出的阵容都不一样，不是吗？过去三年里我连续两场派出相同首发的情况只有一次，因此球员们理解，赢得比赛要靠整个阵容，我有一个优秀的阵容，而我的使用方法也会和以往一样(指经常轮换)。”
　　弗格森这样说也许是想安抚球员，但话虽这样说，现实情况却有些麻烦，如果在赛季前曼联不设法送走一两名前锋，那么新赛季的锋线将多达七个人，鲁尼、埃尔南德斯、欧文、贝尔巴托夫、维尔贝克、马切达、小迪乌夫……再加上可以打第二前锋的阿什利-扬，锋线显得过于臃肿，到时候如何安排这些人的出场时间，将成为弗格森的一个难题。显然，最理想的情况是设法说服他们中的一两人接受租借锻炼，这对曼联以及年轻球员来说将是双赢的办法。
　　(马拉乔)

