特维斯：曼彻斯特一无是处 拒绝25万镑周薪誓离此城 
　　记者刘彬彬报道   科林蒂安刚向特维斯打开一扇小窗，留给阿根廷人的又是一片漆黑。现在的特维斯，不得不忧心忡忡地继续自己短暂的假期，如果一切不能改变，他还要继续回到阴郁的曼彻斯特，接受球迷、球队、媒体和队友的集体审判。即便英语还是不过关，他对“叛徒”、“背信弃义的家伙”这些词也许已经耳熟能详…… 　　
　　特维斯所谓的“个性”早在他第一次大闹俱乐部时就已经变味，当曼城把一纸20万镑的周薪合同摆在他面前时，他毫不犹豫地和俱乐部续约到2014年。但是他对这支俱乐部和这个城市的不感冒也是事实，“在曼彻斯特我整天无所事事，那里一栋不错的房子就得六七百万镑，贵得要死，所以我现在还租房子住。房价、物价还有糟糕的天气，再加上我的英语很烂，总之那里一无是处。合同期满离队后我再也不想回到那里，度假也不去！”特维斯当年这番快言快语，不知伤了多少曼城球迷的心。
　　而特维斯自己，却一直宣称思念远在阿根廷的孩子。五年时间，思念会更强烈还是转淡，这是后话，但是在西汉姆和曼联期间，从未犯过思乡症也是事实，甚至，他还曾督促老爵爷和自己尽快签约。但似乎在和曼城签下一纸合约的同时，他的思乡症也开始产生。这在曼奇尼到来后更是愈演愈烈。理由很简单，在球场上他也不快乐，即便他仍然是俱乐部的最佳射手，即便他仍有万人敬仰。但是保守的战术，一个人像无头苍蝇一样为自己争得进球机会，这一切，都让野兽越来越迷失，越来越不快。《每日星报》今年上半年报道，曼城给了心猿意马的特维斯一份周薪25万镑的合同，但是这一次，特维斯没有签。　
　　特维斯自己解释，曼城俱乐部背信弃义在先，“我不后悔，这是曼城董事会的一些人造成的。他们在六个月的时间内都在承诺一些事情，但没有兑现承诺。为什么我现在要相信他们呢？我不会再和这些人说话了。我会和曼苏尔直接交流，而不是其他任何人。这不会给我的未来带来不同，因为对我而言什么都不是。”据称，特维斯所指的“承诺”很可能是上次续约时，允许他在效力两年后可以自由转会回到美洲。　
　　但是又有哪支球队愿意将自己的当家球星拱手相送呢？董事们没有老板的授意，敢轻易做决定吗？特维斯是不是也“很傻很天真”。媒体为他指路，“对特维斯来说现在最好的选择是马德里，回阿根廷很方便，又都说西班牙语，气候也比英国阳光多了。”但是这年复一年的闹剧后，注重纪律性的莫里尼奥怎能对他动心？现在的特维斯，似乎在自毁声誉，逃到无路可逃。曼城现在已经基本搞定了比他更加年轻的阿奎罗，在外面大吵大嚷完，特维斯还是要回到曼彻斯特，尴尬地收拾自己制造的烂摊子。　

