特里定下退役后最理想职业 天价杀星需尽快踢飞水货名
　　记者陆逸报道   博阿斯上任之后球队转会上并未有大手笔，但在训练场上年仅33岁的葡萄牙人已经征服了和他岁数一般的蓝军核心球员。队长特里甚至透露，“我的合同上还有3年，到时候我也33岁了。我目前的目标很明确：成为一名主教练。”博阿斯能在如此年轻的岁数受到阿布的器重，给了特里强大的信念。毫无疑问，葡萄牙人在精神上已经极大提升了蓝军的斗志。　
　　最初担心博阿斯不够老成，镇不住大牌球员如云的切尔西更衣室。但这个想法显然多虑了，特里为首站在了博阿斯一边，“让博阿斯当主教练不是个冒险的勇敢决定，而是个正确的决定。我们总是说教练来了走了如浮云，但我确定他会在这里留很长时间。他以前在球队的时候(莫里尼奥的球探)我们球员都很尊重他，他是那种会满世界飞观察球员的人，我们对他足球方面的知识十分钦佩。离开切尔西后他取得的成就让人难以置信，完全值得给予机会。现在年轻教练没有什么机会，如果我们不给他们机会，他们怎么积累经验？谢天谢地，我们的老板给了博阿斯这样一个黄金机会。”
　　现在蓝军最紧张的恐怕是西班牙天价球星托雷斯，本周二在马来西亚国家球场的公开训练课上，博阿斯测试了两套前锋阵容，一套是德罗巴+卡卢+马卢达，而托雷斯则和斯图里奇、阿内尔卡配合。前红军杀手必须要尽快向这位得到更衣室支持的少帅证明自己。　

