下一个目标还是国手级 广厦放弃朱芳雨只因开价高
　　体育圈里的很多人都喜欢放卫星，但浙江广厦没有。浙江广厦在2006年NBL联赛中拿到冠军，2006-2007赛季浙江广厦成功进军CBA，成为与老牌球队浙江万马同城的第二支CBA篮球队。正如楼忠福所计划的，两年就实现了CBA的梦想。浙江广厦在第一个赛季取得第14名，但后两个赛季都打进前八，把老大哥浙江万马远远地甩在了身后。
　　浙江广厦抵达杭州的时候，沈阳部队的老将张义、马玉昆、孙铭、鞠海峰、杨泽源、陈众、姚鹏，还有原沈部教练张新民都一起来了。在此基础上，浙江广厦每年都要花不少钱买人，这在人员流动并不多的CBA联赛中是个“异类”。随着遇俊锴和张楠等人的加盟，浙江广厦的实力大幅度提升，再加上外援也花费了不少“代价”，所以球队的实力在稳步提升。
　　2007年的时候，回国的巴特尔一度和浙江广厦走得很近。在其他俱乐部都辟谣的时候，浙江广厦当时公开表示希望得到巴特尔，主教练王非也表示巴特尔肯定会适合广厦队。外界都认为，正因为自己的财大气粗，才让浙江广厦可以如此从容地面对引进巴特尔的问题，而且也肯定已经和巴特尔进行了接触。最终虽然没有能够引进巴特尔，但浙江广厦还是让人们见识到了自己的财力和魄力。
　　在成功引进王博之后，广厦在转会市场上还有后续动作。据叶湘玉介绍，下一步引援的目标仍然是一位前锋球员，但在正式转会前，叶湘玉不愿意道出这名球员的姓名，只是透露，“年纪不大，名气不小，曾经入选过国家队。”这个前锋会是谁，在答案没有明确之前，肯定会让所有的俱乐部都感到心惊胆战：“浙江广厦是不是又来挖人了？”也许只要浙江广厦需要，球员愿意来，任何球员都可能到浙江广厦打球。其实在引进王博前，就有传闻说浙江广厦已经在联系广东的朱芳雨。广东队人才济济，并不是没有可能放朱芳雨，只是广东方面的要价太高，浙江广厦才选择了放弃。
　　那个神秘的前锋，会不会是朱芳雨这样级别的？

