曼城2500万锋霸勒令降级U18 不怒反喜队友看傻眼(图)
　　新浪体育讯　阿德巴约转行做教练了？《每日邮报》称，在曼城卡灵顿基地采访的记者们一头雾水的发现，曼城队内的多哥前锋阿德巴约，竟然带领着一群U18的青年队球员训练。
　　两周之前，曼奇尼将阿德巴约排除在了季前赛名单之中，这个决定让阿德巴约怒不可遏，他直接拒绝了参加球队的日常训练。曼奇尼下定决心要让阿德巴约认清究竟谁才是球队的老大，他先是给阿德巴约开出了30万镑的罚单，然后又将他从预备队“降级”到青年队。
　　身价达到2500万镑的阿德巴约来到青年队训练，立即就在年轻球员中掀起了一阵波澜。U18的小球员们看见这位叱咤英超的猛将，都表现的有些紧张。在训练中，这些小球员都在一边怯生生的看着阿德巴约，有几个胆子大的才敢上前与他进行交流。而阿德巴约对于参与U18球员训练，表现的非常高兴，他认真的完成教练安排的训练任务，在分组对抗中也会为了一个进球高兴的与小队友“撞胸”庆祝。
　　曼奇尼对阿德巴约“进一步的羞辱”，阿德巴约必定怀恨在心。据悉，阿德巴约已经铁心要在今年夏天离队，他希望能够加盟穆里尼奥的皇马。上赛季后半段，阿德巴约被租借到皇马，并在欧冠皇马淘汰热刺的比赛中，打进两粒关键的进球。穆里尼奥愿意签下阿德巴约，但是不希望支付曼城的要价。此外，热刺主帅老雷德克纳普也十分欣赏阿德巴约，他希望能从曼城租借这位优秀的高中锋。正带队在南非集训的老雷德克纳普告诉记者：“我和俱乐部主席列维谈过了，但我不能确定会发生什么，如果俱乐部支持，我希望将他带到我的队中。”
　　(花荣)

