世界大运会-男篮两加时憾负伊朗 张兆旭空砍三双
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，在第25届世界大学生夏季运动会男子篮球复赛的比赛中，中国大学生队与伊朗鏖战了两个加时赛后以80比91输给了对手，遭遇到了他们在本届大运会上四连败，中国队的张兆旭再次砍下三双数据，但是他还是没能帮助球队取得最终的胜利。
　　中国队来自NCAA的张兆旭贡献了25分、12篮板和10盖帽的三双数据，广东工业大学的李雪松得到19分和5个篮板，来自山东大学的曹振华砍下了12分和16个篮板，但是他同时也送出了10次的失误。伊朗队四人得分上双，其中5号麦哈迈德拉扎拿下了全场最高的30分并有11个篮板。
　　今天中国队再次输在了外线，全队仅投进3个三分球，比对手少5个，而在失误数上比对手多7个，抢断则少了8个，这些都是中国队最终失利的原因。
　　本场比赛在上半场时中国队的手感一度非常糟糕，在第一节时他们仅仅得到了6分，而对手拿下了22分，伊朗在第一节就取得了16分的领先优势。第二节中国队的手感开始有所恢复，连续投篮命中，但是由于此前落后太多，半场结束时中国队仍然以21比38落后。
　　第三节中国队加强了放手，伊朗在这一节也险些只得到个位数的分数。第三节中国队单节追回了8分的分差，以39比48进入第四节。在第四节中国队手感不减，而伊朗队则开始陷入得分困境，在最后时刻中国队将比分扳成了62平，双方进入加时赛，在加时赛中两队再次开始了拉锯战，相互间都有进球。最终两队又再次打平，进入第二个加时赛，以7人应战的中国队终于开始显现出体能上的劣势，没能再次与对手鏖战到最后，最终以80比91输给了对手。
　　(黑豆)

