英超一年后将现布拉特反对之事 兰帕德闻讯必百感交集
　　记者陆逸报道    2011/12赛季可能是英超赛场最后一年没有高科技协助主裁判罚。国际足联主席布拉特一直对鹰眼技术持反对态度，但在一系列有争议的吹罚之后，他也开始动摇自己的立场，今年3月透露有可能在2014年世界杯推广鹰眼技术。在这之前，国际足球舞台有很多已经难辨是非的争议判罚，去年世界杯上兰帕德在和德国的比赛中那粒不被认可的“幽灵进球”就是其中之一，被记入史册。国际足联态度转变，英超先行。斯库达摩尔已经表示，“最早在2012/13赛季就可能在英超推广。” 　
　　本周三，斯库达摩尔所作的英超新赛季前瞻将被交给英国下议院审阅。在文中斯库达摩尔说，“英超旨在提高整个足球的水平———不仅是场内还包括场外。整个足球的意义就在于进球，球员紧绷每块肌肉就是为了创造或者破坏进球，球迷喊得嗓子沙哑是为了鼓舞他们的球队破门，主教练、球员职业的一生可以被一个进球决定。既然科技已经到位了，那么推广使用就极为重要，如果可以英超愿意明天就开始实行鹰眼技术。现在国际足联建设性地介入了鹰眼技术的推广，我们希望2012/13赛季会是最现实引进高科技帮助判罚的一年。” 　　 　

