尤文送别梅洛1050万迎更强援 横插一杠夺拜仁猎物
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨，就在尤文图斯官方宣布梅洛租借加盟加拉塔萨雷之后两个小时，比达尔就通过体检正式签约了。尤文图斯官方宣布智利球员正式加盟。双方签订了一份为期5年的合同，合同直到2016年，比达尔加盟尤文后的年薪为300万欧元，转会费将分三期支付共计1050万欧元，首次支付500万欧元，明年6月30日支付300万欧元，明年12月31日支付250万欧元。根据比达尔在尤文图斯的表现将会有200万欧元的浮动奖金。比达尔加盟后将身披23号球衣。　　
　　7月22日下午，比达尔就抵达了都灵城，他将接受尤文体检。在福尔纳卡诊所顺利通过体检之后，比达尔终于正式成为了尤文图斯新赛季的一员。由于美洲杯的缘故，比达尔几乎都没有时间休假，在签约尤文之后，他将有一个简短的假期，然后再和孔蒂以及尤文回合。
　　比达尔将是今夏尤文的第5名一线队引援，前4人分别是齐格勒(自由转会)、皮尔洛(自由转会)、帕齐恩扎(自由转会)和利希施泰纳(1000万欧元)。
　　智利现役国脚比达尔1987年5月22日出生，加盟尤文前效力于德甲劲旅勒沃库森。上赛季，比达尔在德甲和欧联杯中出场40次，场均77.9分钟，奉献了11个进球和11个助攻，可谓勒沃库森的核心级人物。之前有消息透露比达尔想随恩师加盟拜仁，尤文却横插一杠，抢先得手。
　　(一兵)

