飞讯-阿根廷前国脚飞抵罗马将签约 巨头赴荷兰购国门
　　新浪体育讯　海因策飞抵罗马签约
　　根据《米兰体育报》的报道，曾经效力过曼联、皇马的阿根廷国脚海因策飞抵罗马城，他将和红狼军团签署一份1年的短期合同。
　　海因策此前效力于法甲马赛俱乐部，但赛季结束之后，马赛就宣布海因策可以离队，这位有着近百场国家队比赛经验的老将恢复了自由身，海因策近段时间与罗马联系频繁，而目前看来他已经和罗马总经理萨巴蒂尼谈妥了合同的细节问题。罗马在失去了梅克斯，非常需要在防守阵线上有所补充，而海因策可以踢多个位置，既可以踢左后卫也可以踢中场，是中后场的万金油。据了解，海因策只和罗马签署了1年的合同，但罗马拥有第二年的优先续约权。
　　罗马赴荷兰签国门
　　《意大利足球》透露，罗马非常接近于签下荷兰国门斯特克伦堡，据天空体育的报道，当地时间20日晚上，罗马总经理萨巴蒂尼直接前往阿姆斯特丹，以期待加速这笔交易的达成，而正是由于萨巴蒂尼的这次行动，斯特克伦堡也改变了他此前加盟西班牙人的想法，而重新将目光瞄准了罗马。
　　阿贾克斯俱乐部给斯特克伦堡的开价大约是1000万欧元，但由于荷兰国门的合同只剩下1个赛季，因此阿贾克斯为了防止0价放弃这位28岁的门将，只得在今年夏天将他出售，预计罗马只需要花费600万欧元就可以签下斯特克伦堡。
　　弗雷正式接洽热那亚
　　弗雷的经纪人在当地时间21日正式与热那亚高层会面，商讨弗雷从佛罗伦萨转会热那亚的可能性。
　　佛罗伦萨俱乐部此前已经公开表态将会出售弗雷，以削减俱乐部的工资支出，弗雷200万的年薪和吉拉迪诺并列紫百合最高。而热那亚方面在爱德华多转会本菲卡之后，也确实需要寻找一名新的主力门将。不过目前弗雷加盟热那亚还尚难定论，因为热那亚主席普雷济西奥还盯着国米的维维亚诺。
　　(卞卡)

