那不勒斯新球衣重回老马时代 巨头正式宣战米兰双雄
　　记者张恺报道当老板德劳伦蒂斯在发布现场播放马拉多纳昔日绿茵神采的录像时，一片惊声尖叫，观众走进了另一个世界。录像中，老马披荆斩棘带领天蓝军团包揽1987年意甲和杯赛冠军。随后又播放出两个赛季前即1980年代中段老马身穿黄色球衣的片段，进入主旨，以此为新赛季球队的客场球衣、一套炫目的黄色球衣亮相蓄足够的气势。
　　接着，因莱尔、桑塔纳等8名新人穿着新球衣(蓝色领口构成V形状)出场，笑虽腼腆，可球衣无声的力量如同核裂变，让在场300名球迷及全球各地那不勒斯粉丝喜近昏厥。加上米兰双雄复古款主场球衣、尤文的粉色五星图案客场球服，明年意甲首先在着装上百花斗艳，令你目不暇接。
　　市场部负责人坚信这套球衣会得到球迷青睐，“10年来最漂亮最有技术含量的一款球衣。”德劳伦蒂斯说：“我很好奇，马拉多纳穿黄色球衣究竟赢了多少场比赛？”球迷无人知晓，只是喊，“主席，他赢多少我们赢多少，我们只能更好。让我们做梦吧，快点买梅西！”“阿根廷有梅西，美洲杯却提前出局了。你们看，那些球队只相信球星，而不把重心放在会使用球星的教练身上，这副下场！我们不同，我为留住教练自豪。引援问题该谨慎思考量力而为，一步步脚踏实地。”
　　面对像老马一样重夺冠军的群众呼声，主席沉稳片刻，“夺冠还是先别讨论了，太难，哪怕稳住去年的第三名我都觉得异常艰辛，要经历血雨腥风。米兰、国米在我们之上，我能保证的只有：我们会让米兰城更加头痛。我是个迷信的人，选择黄色球衣恰源于此———希望从侧面带来好运。与上次夺冠赛季正好间隔25年(1986/87)，一个让人爆发联想的整齐数字，那我就借力唤回马拉多纳时期的风格，从球衣开始。”

