皮尔洛任意球曾逼舍瓦退位 西多夫揭电梯球竟脚踝踢出
　　记者王庆报道皮尔洛来了，尤文多个世界级任意球大师。皮耶罗的最后一年首发机会太少，上赛季他的首发就不多，10号不在场时，尤文需要一个定位球高手，直接或间接敲开对方大门。　　
　　皮尔洛的“电梯任意球”在2005/06赛季大放异彩，对尤文、乌鸡、沙尔克、莱切连续破门，丰富了落叶球之外的定位球教科模板，皮尔洛的任意球生涯是如何开始的？米兰门将教练维奇回顾：“谢甫琴科可是米兰定位球的一号选手，连角球有时也是他罚，他不想让位于其他人。一次我们训练后，安切洛蒂把皮尔洛叫到一边，问他‘为什么不去试试踢任意球？’皮尔洛用他标志的点头不语方式答应，于是每次训练后他都加练30-40分钟的任意球，我们陪他练，然后谢甫琴科就退到一号点球手了。” 　　
　　这是安切洛蒂慧眼识珠的典故，但不是皮尔洛研习定位球的启蒙阶段。皮尔洛说：“其实我一直跟任意球有不解之缘。我再度回到布雷西亚时(2000年)，马佐尼是教练，巴乔是队长，训练中我研究巴乔的定位球。他踢完，我去模仿着踢，反复练天天练，这样我多少从巴乔身上学到一点。其实不能说是脚法和天资的问题，归根结底是训练问题。”巴乔包揽定位球，那个赛季皮尔洛0进球，不过皮尔洛自解1997/98赛季代表布雷西亚打意甲时，巴乔还没来，自己4个进球有2个是任意球。　
　　亚平宁热炒他的任意球秘诀，右脚外侧的三根脚趾触球，他澄清，“不，那是里昂的儒尼尼奥的罚球方法，我在电视上多次看到。我用脚踝的内侧触球，这样皮球下坠得快。关键在助跑步伐要正确，吃球部位和力度要准确，还是练习的问题。”西多夫证实：“他确实用脚踝踢，我看到的，皮球到达一定高度后像吃了毒药似的往下窜。”传闻皮尔洛多在米兰主场进球，用阿迪的球才行，而耐克的意甲用球效率差很多。皮尔洛的经纪人廷蒂自称踢球时也是任意球专家，他否认，“这跟用球没关系。” 　　
　　布雷西亚青训负责人克雷里奇介绍：“我看着皮尔洛长大，从各级青年队到一线，每支队伍他都是一号任意球手。”马佐拉附和：“塔尔德利的意大利U21(2000年欧青赛冠军)，还是队友们内部投票后集体推选他当任意球手的，都跟他说‘你去吧，你的罚球总能有致命的轨迹’，我跟莫拉蒂强力推荐他，他来了国米。”1999/00赛季皮尔洛还租借到雷吉纳一年，主席佛蒂介绍，“我们那年保级全靠他的任意球，他一共进了6球，3个任意球，每个都制胜。” 　　 　　

