阿科尔幽会女陆军中尉 特里浮现与队友成床友(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔现在知道什么叫“纸包不住火”了，就在他期待与前妻谢丽尔复合的关键时刻，英国媒体大肆披露他的幽会内情，如今第三名神秘女孩已经揭开了面纱，而且还有复杂的床上关系网。
　　这个名叫克莱特-麦克拜伦的26岁女孩，身份可不一般，虽目前身为健身教练，但她在爱尔兰军队服役过，曾经是一名陆军中尉，另外她拥有历史学学士学位，业余生活也多姿多彩，曾穿着切尔西球衣登上天空体育台的足球节目。
　　今年5月份，克莱特被发现在伦敦一家夜总会外，与阿什利-科尔同钻入一辆汽车……而这个阶段，正是科尔试图赢回谢丽尔的时期，在向前妻表忠心的同时，切尔西左后卫仍没忘记四处找乐。
　　对于与科尔的秘密幽会，克莱特知道难以隐瞒：“我不能说自己和他没出去过，显然有好几个场合的照片被人拍下来了，但我不想说太多。”
　　《太阳报》披露，这个克莱特实际上也是个想成为“WAGs”一员的女孩，她和体育圈的明星时常厮混在一起，也许是作为切尔西球迷的关系，克莱特曾经幽会的对象里，就包括阿什利-科尔的队友、蓝军队长特里，另外还包括橄榄球员加文-汉森、爱尔兰拳击手肯尼-艾甘等。说到特里，他和布里奇的“友妻门”曾经轰动一时，没想到阿什利-科尔搞上的女人，队长也曾有染，真不知特里是不是专喜欢和左后卫过不去。
　　对于英超球星的私生活，另一个与科尔有染的模特莫妮卡有过描述，当时她与一名女伴与科尔以及几个朋友在一个派对上，突然过来三个艳女搭话，没几分钟就开始当众脱衣服。“她们赤裸着身体在科尔以及朋友们身边绕来绕去，一边调着情。我想球员来这种场合，就是为了挑选合胃口的女孩。”随着英国媒体不惜力的挖掘，科尔的神秘女孩肯定不会只有目前曝光的三个，更精彩的剧情也许还在后面。
　　(蒂普戴尔)

