西甲曼城2000万将签西班牙国脚 烧钱榜上它竟能排前五
　　新浪体育讯　西甲各队的新赛季集训进入了最火热的阶段，被称为“西甲曼城”的马拉加队在集训阶段展示了良好的状态，在首场热身赛中，他们就以6比1的比分大胜卡塔尔阿尔-拉亚队。马拉加在比赛中展现了强大的进攻力度，德米凯利斯、博纳诺特、范尼、马莱斯卡、华金、托尼均取得进球。上赛季经历一番曲折后完成保级的马拉加，新赛季的目标显然不在是留在西甲，西甲新贵事实上已经将竞争冠军联赛席位作为了理想，甚至有人断言：马拉加在2011-12赛季将成为皇马和巴萨之后的第三大球队。
　　今夏，马拉加已经引进了博纳诺特、范尼、马泰森、蒙雷亚尔、图拉朗、S。桑切斯、华金、伊斯科这8名球员，延续了去年冬天的引援风暴，半年时间几乎更新了整支球队，值得一提的是，马拉加的引援行动并未停止，比利亚雷亚尔的卡索拉、马赛的路乔-冈萨雷斯、巴勒莫的帕斯托雷、波尔图的奥塔门迪、国米的斯内德都被他们列入收购名单当中，其中，卡索拉的转会有望在近期内完成。
　　周四，马拉加俱乐部的总经理费尔南德斯与比利亚雷亚尔俱乐部的老板罗伊格继续今夏谈判，双方的报价进一步接近。马拉加俱乐部将报价提高到了1800万欧元，而比利亚雷亚尔俱乐部也将要价从3000万欧元下降到了2500万欧元。接下去，马拉加很可能会将报价提升到2000万欧元，马拉加俱乐部的代表透露，现在距离双方达成协议已经非常近了。佩莱格里尼很希望引进自己昔日的爱将卡索拉，事实上，这位球员也曾被皇马和巴萨列入收购名单，但因比利亚雷亚尔要价过高而放弃，现在，“黄色潜水艇”决定出售卡索拉。据悉，马拉加将给卡索拉提供一份为期5年，年薪310万欧元的合同，年薪比他在比利亚雷亚尔时翻一番。卡索拉目前正在中国，他做好了随时返回西班牙的准备。
　　如果马拉加以2000万欧元引进卡索拉，那他们今夏的转会花费将达到6000万欧元，成为欧洲花钱最多的俱乐部。眼下，那不勒斯以5740万排在转会支出榜的第一位，接下去是5730万欧元的曼联、5500万欧元的皇马、4920万欧元的利物浦和4905万欧元的尤文图斯。(席尔瓦)

