邵佳一弯弓首箭即弑旧主 重炮入网摧毁背后嘲讽笑容
　　新浪体育讯　在离开科特布斯前往杜伊斯堡报到的那一天，邵佳一(微博)肯定想到过以后要在赛场上面对老东家，以对手的身份。但是他却未必能想的到，他加盟杜伊斯堡后的第一脚射门就是要轰向昔日队友基尔斯鲍姆把守的球门，而且，这个球还进了。
　　不管科特布斯当时是几比0领先，邵佳一的进球都如同一把锋利的小刀，在科特布斯人的心头狠狠的割上一下，显然，他们更愿意看到尤拉和邵佳一在杜伊斯堡萎靡不振的样子，可惜，这一切随着邵佳一的进球成为泡影。如果不是门将发挥出色，恐怕今天科特布斯要承受的就是“邵佳一梅开二度科特布斯痛失3分”这样的无奈结局了。
　　虽然邵佳一离开科特布斯总体上说是在友好的气氛中完成的，但是加盟杜伊斯堡这支球队还是让科特布斯上下有些感到憋气，毕竟几个月前刚刚在德国杯半决赛中被对手淘汰出局，如今两名大将自由转会，换成谁心里都不舒服。当然比起邵佳一来，尤拉则彻底是和俱乐部撕破脸后加盟杜伊斯堡的，所以今天邵佳一进球后两人的反应也明显不同，邵佳一只是招呼队友往回跑，而同样作为科特布斯旧将的尤拉就跳到了邵佳一的背上，显得很开心，虽然这球并不是他进的。
　　沃利茨的目的达到了一半，他在杜堡拿到了3分，出了上赛季的一口恶气。但是他没能压制住尤拉和邵佳一这对当初他最得意的弟子，没法在他们面前得意洋洋的说：“看，转会杜堡后悔了吧？”邵佳一没留给老东家的球迷以恶意嘲讽自己的机会，他在杜伊斯堡的第一个进球就反弑旧主，即便接下来杜堡来个十连败，科特布斯球迷恐怕照样没法以胜利者的心态来说些什么。
　　(Aaritalo)

