利物浦新援连替补都不配 月最佳惨遭曼联19岁天才打爆
　　新浪体育讯　0比3，恐怕没有多少人会想到，利物浦会在一场热身赛中以如此大的比分完败给英冠球队胡尔城。达格利什在今夏花费4900万镑引进了亨德森、查理-亚当和唐宁这三位前场攻击手，但在后防线上仅仅签下了门将多尼一名球员，而这样的后果就是，利物浦连续三场热身赛战弱旅场场丢3球。
　　本场比赛，刚刚签约不久的多尼获得首发，代表利物浦打满上半场，但是这位曾经帮助巴西队夺得美洲杯的门将，表现有些让人失望。上半场利物浦的两个丢球，多尼都要负一定的责任：第21分钟，胡尔城队布雷迪突破利物浦右后卫凯利后，没有选择传中，而是选择在禁区内横拨，打了一个远角，多尼仅仅做了一个象征性的扑救，就目送皮球飞进网窝。在处理此球时，多尼的站位和判断都不合理，布雷迪射门时，多尼甚至被本方球员挡住视线。第二个失球则完全是意识和能力水平的体现，第33分钟，胡尔城中场球员科伦，在大禁区弧顶左侧接队友传球后，直接起左脚推射一个半高球，这个球角度并不刁钻，球速也不快，但是多尼完全没有预判到科伦会选择射门，而是在科伦将球射出后，才匆忙飞身扑救，但已经无力回天。
　　利物浦的主力门将雷纳，在前几个赛季一直是球队中发挥最好最稳定的一环，但是随着伤病的增多，也已经无法再像以前那样有赛季全勤的表现。多尼自从当年欧冠1比7输给曼联后，状态也是不复当年之勇，并在上赛季彻底沦为罗马的替补门将。利物浦引进多尼本来是想找一个有经验的门将来做雷纳的替补，但是从他的表现来看，真是连做替补都不能让人放心。雷纳伤病不断，状态也出现下滑，再加上不靠谱的替补门将多尼，也难怪比赛中达格利什会急的直挠头皮。
　　在0比3输给英冠的胡尔城后，利物浦在今夏的三场热身赛中，场均失球达到3个，这肯定不只是门将的原因。本场比赛中，此前被利物浦球迷寄予厚望的年轻后卫凯利，被胡尔城从曼联租借而来的边锋布雷迪折磨的灰头土脸。凯利是达格利什上任后重点培养的年轻球员，上赛季后半段的比赛中，凯利的表现曾经让人眼前一亮，就连贵为英格兰国脚的格伦-约翰逊都被他挤到替补席上，并曾在2月份当选过俱乐部评选的“月度最佳球员”，球迷们将他誉为利物浦后防线上的“新救世主”。此番遇到技术出色，身体灵活的布雷迪，身高达到1米90的凯利，就彻底的暴露了他速度慢、不灵活的缺点。
　　胡尔城从一开场就主攻凯利镇守的右边路，刚刚从曼联租借来的19岁新援布雷迪，虽然身高不高，但是在速度和技术上都让凯利颇为忌惮。第15分钟，布雷迪沿左边路突破，凯利害怕被晃过，不敢贸然上抢，一直边防边退，布雷迪眼看已经突破至小禁区附近，直接起脚射向球门近角，被门将多尼扑到。第21分钟，布雷迪如法炮制，在边路逼着凯利进入大禁区，这次布雷迪没有选择近角射门，而是横带一下，起右脚射向球门的远角，门将多尼视线被凯利和卡拉格挡住，只能看着皮球落网。整个过程中，凯利一直在后退，甚至没有伸脚挡一下。此后，杀的兴起的布雷迪直接将凯利的防守视若无物，数次在该区域完成漂亮的过人和传球。
　　身高1米90的凯利打边后卫，确实有点勉为其难，但是这也是达格利什的无奈之举，看看现在利物浦的后防球员，除了像凯利、弗拉纳甘、罗宾逊、威尔逊、阿亚拉这样的小将之外，卡拉格已然老去，阿格又是十足的“玻璃人”，基尔吉亚科斯可谓有勇无谋之徒。好歹边路有一个格伦-约翰逊在当打之年，却又失误连连……
　　在完成了中前场人员的配置后，想必达格利什也会意识到了利物浦后防线的孱弱：即使格伦-约翰逊能够撑起右后卫，利物浦也需要在转会窗口结束前引进一名中后卫和一名左后卫。里昂的左后卫西索科被传已经在达格利什的收购名单之中，而里昂也希望通过出售西索科来筹集资金，引进索肖队的前锋马尔-马文。在中卫位置上，利物浦希望引进博尔顿的加里-卡希尔，但是他们会面临着对中卫“急红眼”的阿森纳和“不差钱”的曼城，想要从两强手中抢下加里-卡希尔，看来也少不了一顿厮杀。
　　(花荣)

