博扬出走吐露不公直指瓜迪奥拉：一件事一直如鲠在喉
　　新浪体育讯　昨天，转会罗马的博扬向巴塞罗那正式告别。在新闻发布会上，博扬一方面对巴萨表示感谢，另一方面也不掩饰他的伤感和遗憾。在讲话过程中，尽管博扬内心很不平静，但他尽量保持冷静。他没有说冠冕堂皇的话，也没有对巴萨心存怨恨。博扬说，是他自己要求离开巴萨的，因为在前一个赛季帮助巴萨夺取联赛冠军之后，他在上赛季没有获得应有的上场时间。他透露说，最让他难过的是，当巴萨在温布利球场夺得欧冠奖杯时，他甚至连1分钟都没有出场比赛。此前的2009年，博扬同样没有在欧冠决赛中出场。
　　截至目前，博扬已经在巴萨踢了12年球，其中最近4年是在一线队度过。但由于状态不太稳定，他错过了巴萨两个最重要的时刻：一是罗马的欧冠决赛，二是在温布利的欧冠决赛。今年1月，博扬刚刚和巴萨续约，但21岁的他知道，在可以预见的将来，他很难在巴萨占据主力位置。2009年国王杯，博扬为巴萨最终夺冠立下汗马功劳。2009-2010赛季，他在面对比利亚雷亚尔和塞维利亚的比赛中表现优异，为球队最终夺取西甲冠军做出重要贡献。那个赛季，他还在冠军联赛面对国际米兰的半决赛中发挥出色。如果他的进球没有被判无效，巴萨就会打进在伯纳乌球场举行的欧冠决赛。博扬9岁进入巴萨，16岁即代表一线队出场。在代表巴萨参加的163场比赛中，他一共打进41个球。虽然年龄不大，但博扬显得很成熟。2008年，目光长远的博扬甚至婉拒了参加欧洲杯的机会。
　　“我希望能重新享受踢球的乐趣，”博扬说，“因为过去一段时间我没有什么机会上场比赛。我没有获得足够的信任，因此很少能够连续出场比赛。在帮助球队获得联赛冠军之后，我没有想到上赛季我的情况会是如此糟糕。很多时候，我觉得自己得到的待遇是不公平的。没有在伦敦的欧冠决赛中出场，这让我很伤心。从那以后，这件事就一直让我如鲠在喉。”博扬透露说，自从温布利的决赛之后，他和主教练瓜迪奥拉之间就没有再说过话。“作为俱乐部会员，我可以说瓜迪奥拉是巴萨最好的教练。但作为球员，我就不会这么想了，因为很多东西我和他的看法都不一致。”博扬说，“尽管如此，我不想让人觉得我对他有什么怨言。我只想说，有时候我完全可以上场比赛，但我没有得到机会。当然了，也有的时候我的状态不好，难以控制局面。”
　　从现在开始，博扬将是罗马队的球员。罗马主教练是上赛季巴萨二队主帅恩里克。博扬的转会费是1200万欧元，但他的合同规定，两个赛季之后巴萨必须用1300万欧元将其购回。如果罗马方面不想放人，他们必须向巴萨支付2800万欧元。也就是说，巴萨相当于自掏腰包100万欧元将博扬租借给罗马一个赛季。不过巴萨也因此省下了600万欧元的薪资，可以为买进法布雷加斯储备更多的资金。
　　来到罗马之后，博扬希望在意甲取得成功，并在两个赛季之后以胜利者的姿态回归巴萨。意甲虽然注重防守，但那是一个适合正印前锋生存的联赛。瓜迪奥拉的巴萨就不同，他们使用的是一个影子前锋，他的名字叫梅西。（南诏书生）

