英报称曼城3800万将签阿圭罗 曼奇尼欲成弗格森式教父
　　新浪体育讯　虽然特维斯转会巴西科林斯蒂安的交易告吹，但曼城仍在加强锋线，据英国媒体披露，该队即将以3800万英镑签下马德里竞技前锋阿圭罗。
　　《太阳报》报道称，曼奇尼即将收获这位超级前锋，代价是3800万英镑，而意大利人认为，阿圭罗将可以很好的融入曼城和英超。曼奇尼说：“阿圭罗很年轻，他才二十三岁，现在是上升期，他就像特维斯一样，可以和特维斯、哲科或者巴洛特利一起出场。”
　　“阿圭罗可以打前锋或者第二前锋，他有着出色的技术，在马德里竞技这样的顶级俱乐部效力了这么多年，他有能力打英超。”
　　曼奇尼还透露，特维斯有可能留队不走了。“特维斯目前仍是曼城的球员，他会在八月份归队，他是否会再为曼城出场？是的。我们会看看未来发生什么，但特维斯对我们很重要。”
　　原本认为，阿圭罗是特维斯离队的替身，但曼奇尼表示，即使特维斯留队，曼城也需要再签下两、三个新球员。
　　“我们有两三个目标，但现在买任何球员都很困难，因为所有优秀球队都想要这些人，”曼奇尼说，“但我希望在和曼联的社区盾比赛前，我们能得到所有的这些目标。”
　　“我们需要加强阵容，因为球队的位置需要竞争，我们需要有其他的球员。”
　　曼奇尼还表示，希望在曼城，他能像曼联主帅弗格森一样获得完全的控制权。意大利人曾透露，自己和俱乐部首席执行官库克之间有分歧，而弗格森在曼联大权独揽，让曼奇尼很羡慕。
　　“弗格森在曼联这么久了，对他来说，情况已经变得容易了，”曼奇尼说，“对我来说却仍很困难，因为我来曼城才十八个月。也许我需要对球队的更多控制权，还有其他的一些情况，对于一个主教练来说，这是很重要的。”
　　“如果我这个赛季夺取英超冠军，情况就会有所不同，对于主教练来说，拥有对球员、教练组和其他情况的控制权是很重要的。”
　　“意大利和英格兰的情况不同，我更喜欢英格兰的方式，在这里，我认为主教练需要决定一切，如果犯错误，他会付出代价。”
　　弗格森不久前曾表示，曼城这个赛季会对曼联的卫冕造成威胁，对此曼奇尼表示同意。“我们希望弗格森是正确的。”
　　“这是我们下个赛季的目标，目前我们没准备好为冠军而战，但也许两个星期以后我们就可以准备好。我认为我们可以得到想要的球员，我认为在足球场上任何事情都可能发生。不过如果我们想在各条战线都发起挑战，我们必须签球员，而我们正在进行操作。”
　　“像曼联和切尔西这样的球队，不需要买五六个球员，也许他们只需要两三个新援就可以了。对我们来说，情况不同而且有些困难，我们需要继续加强阵容。”
　　另外据《太阳报》报道，曼城的阿根廷边后卫萨巴莱塔已经和俱乐部达成了续约的意向，三年前他从西班牙人队加盟，这次他和曼城又签下了三年的新合同。
　　(马拉乔)

