前男篮队长认可郭士强 吴庆龙：现在的后卫不聪明
　　辽宁省体育局“做媒”，吴庆龙于本月5日“远嫁”太原当上山西男篮主教练。漂泊CBA十一年，从辽宁到云南，到福建，到陕西，再到山西，这是大龙教练员生涯的第五站。问他这次与以往有何区别，大龙笑谈都差不多，“人家把队伍交给你，你就得兢兢业业的。一个是别辜负人家的期望，还有就是要对得起自己。 ”
　　【龙吟 CBA】　“联赛不要急功近利”
　　吴庆龙目前在秦皇岛的CBA夏训基地。昨晚打通他的电话时，他刚好结束一天的训练回到房间。
　　大龙的房间，除了几份报纸，几瓶矿泉水外，剩下的就是比赛录像带，国外的，国内的，堆放了好几叠。大龙很豪爽，以往谈到篮球、谈到比赛、谈到队员，有一说一，有二说二。但在经历过几次“磨难”后，他变了，变得很低调。
　　我们的谈话当然绕不开他的新角色。“这是第一次带山西队训练，人员还算齐整，只是简单地恢复，也没演练战术。印象比较深的就是，大伙训练的劲头挺足的。 ”从他的话中能感觉到，大龙对自己的山西男篮首秀还算满意。由于外援还没有到位，大龙对球队整体实力还不好打分。
　　也许是受当年云南和陕西男篮打球人少，只靠“五大主力”拼满全场而带来的“恶果”影响，大龙表示目前山西队急需解决的就是体能，另外就是强调作风和精神面貌。“CBA比赛的密度越来越大。一周三赛，如果体能跟不上，别说打出好成绩，就是能不能顶下来，都不好说。 ”
　　对于新弟子，大龙表示除了几个青年队的小队员外，其他人都算熟悉。“山西本土的，最好用的就是张学文了，这小子能跳能抢。但技术和细节上还要加强，如果练好了，他应该是我们队最关键的一个点。 ”
　　吴庆龙在CBA中每每缔造神话，总离不开超级球星，比如辽宁时的李晓勇、吴乃群，云南时的遇俊锴，又比如陕西时的本森和罗宾逊，这次是不是还会克隆？大龙摆手说不太可能。
　　他笑着说，以往在云南和陕西由于打球的人不多，只能打球星战术，现在家底厚实了，还是多点开花比较好。“还有就是，多为球队培养年轻队员，成绩当然重要，但没有将来，太急功近利，这个球队也不会走太远。 ”
　　大龙说他很欣赏山西中宇俱乐部对篮球的热爱和激情。“从机制到管理，到球队建设和投入，再到队员的福利保障，中宇俱乐部让我很放心。没有后顾之忧，也能甩开膀子好好干！ ”
　　【龙吟 国家队】　“后卫得是球队大脑”
　　作为亚洲最犀利的攻击后卫，大龙只说好汉不提当年勇。但谈到新国家男篮和即将举行的亚锦赛，他还是追忆了一下当年破韩国队“122联防”时单节砍下21分的壮举。“韩国队走下坡路了，目前中国队在亚洲的对手，应该是伊朗和黎巴嫩等西亚球队。 ”不过他也表示，虽然韩国实力下降了，但同样不能小视。“韩国人打疯了，一投一个准，可真拦不住。”
　　中国男篮在宁波和本溪的两场热身赛，大龙坐在电视前，从头到尾都看了，而且还习惯性地做了记录。对于新国家男篮快速多变、攻防凶悍的打法，吴庆龙很认可郭士强的指挥。“现在的篮球比赛就这样，不管你是亚洲的，还是欧美的，很强调对抗。国家队每个队员的身体不比他们差多少，主要是以往没强调。以前我们打澳大利亚这样的队，被人家一逼一抢，就懵了。现在再打，反倒是我们把他们逼怕了抢怕了。 ”
　　毕竟是后卫出身，大龙更关注刘炜、孙悦等人的表现。作为中国男篮和辽宁男篮最早的锋卫摇摆人，吴庆龙一直觉得“单纯”的组织后卫、得分后卫，或者是小前锋在世界篮坛上肯定吃不消，必须是多面手。“这批队员，从身体上来讲，比我们那拨队员要强不少，还有队员在NBA打过球。不过身体条件好，个人能力和晓勇(李晓勇)、阿的江比还是有差距。另外，我要说的是，打球得动脑子，不能蛮干。 ”
　　大龙认为，一名好后卫，应该是球队的大脑，从气质和职责上更应该是球队的“司令官”。“战术都是从后卫发起的，如果后卫畏手畏脚，甚至是思维混乱，攻防还能好？退一步说，至少穿针引线，这个后卫的看家本领总不能丢吧？ ” 记者 刘放
　　吴庆龙简历
　　主要阅历
　　1991年至1997年在国家男子篮球队服役，曾担任队长，带领中国男篮在亚特兰大奥运会上获得第八名的佳绩。退役后，吴庆龙担任了辽宁队主教练。2004年，吴庆龙带领云南红河队冲入CBA。2007年至2008年，吴庆龙在福建浔兴队担任助理教练。上赛季，他带领陕西男篮获得了联赛第五名。年龄 44岁 籍贯 大连 身高 1.91米

