国米官方宣布大将重伤 刚签新援休战六月告别2011
　　新浪体育讯　北京时间7月24日凌晨，正在进行夏季集训的国米(微博)训练营传出了一个坏消息，此前不久刚被买断的意大利国门维维亚诺在训练中严重受伤，很有可能缺阵6个月的时间，这也意味着维维亚诺彻底告别了今年夏天的欧洲转会市场，他将留在国米养伤。
　　国米官网透露，维维亚诺是在当地时间23日下午的训练中受伤的，随后维维亚诺在国米队医的陪同之下前往了帕维亚的圣马特奥医院进行检查，但检查结果非常不容乐观，因为诊断显示维维亚诺左膝的前十字韧带完全断裂。天空体育称维维亚诺的伤势比预期更加严重，而国米将在最近几天立即为维维亚诺安排手术治疗。
　　《米兰体育报》和天空体育都认为维维亚诺的受伤情况已经糟糕的不能再糟糕了，因此国米的队医将会进行调查，以了解究竟是什么原因让维维亚诺在普通训练中就遭受到了如此严重的伤病。而《全市场》则透露，十字韧带完全断裂对于运动员来说绝对是非常糟糕的情况，就算手术和随后的康复非常顺利，维维亚诺也至少将休战6个月的时间，也就是说维维亚诺得等到2012年才复出，而一旦不顺利，恢复期有可能增加到8个月。
　　“再见了转会市场。”《全市场》称国米原本想在超级杯之后卖掉或者租借维维亚诺离队，但这个突如其来的打击将使得维维亚诺告别转会市场，无论是热那亚还是勒沃库森，都不会再这种时候买进维维亚诺了，莫拉蒂将把维维亚诺留在队内养伤，现任热那亚主帅马莱萨尼就说：“抛开可能的转会不说，我对维维亚诺的受伤非常遗憾，他是一个很不错的小伙子，我希望他能够尽快康复起来。”
　　由于塞萨尔征战美洲杯，目前尚在休假阶段，加斯佩里尼原本希望将维维亚诺带来北京出战超级杯，但现在看来这个计划必须进行修正了。在米兰德比上，卡斯特拉齐的表现无法令人放心，因此加帅决定提前召回塞萨尔，巴西国门将在超级杯之前与国米回合，然后前一同来到中国。而另一方面，原本被莱昂纳多钦点的三号门将巴尔迪可能加盟萨索罗，但这笔交易也可能暂停。而纳塔利诺和阿利贝克择将在超级杯后携手前往维罗纳。
　　(卞卡)

