纳斯里拒11万周薪誓离队 阿森纳曝购2000万西国脚替身
　　新浪体育讯　纳斯里和阿森纳俱乐部谈崩了，据英国媒体报道，法国中场决定不与枪手续约，而如果不能在今年夏天离开，那么他宁愿在明年夏天自由转会。
　　《太阳报》披露，纳斯里已经告诉阿森纳的队友，他绝对不会和俱乐部签订新的合同，虽然阿森纳提供给他一份周薪11万5千英镑的新合同，但纳斯里将会拒绝，目的是力争转会曼城。不过枪手在这方面似乎立场坚定，不想放法国人在今夏离开。
　　纳斯里目前跟随阿森纳前往德国打热身赛，据称他已经透露给队友，如果转会不成，他愿意履行完最后一年的合同，然后在第二年自由离队，这对阿森纳来说是一个不小的打击。
　　温格在谈到纳斯里的情况时说：“没有完全解决，但我希望他留下，他知道这一点，希望我们在未来几周可以解决问题。”据《太阳报》分析称，纳斯里的去留和法布雷加斯紧密关联，如果法国人留队，那么小法有可能被出售，而如果纳斯里转会曼城，枪手将考虑再留小法一年。
　　谈到小法的情况，温格表示没有进展。“目前没有什么可评论的，因为根本就没有进展。”看起来，阿森纳似乎也在等和纳斯里谈的结果，然后再决定小法的去留。
　　温格还谈到了另外几个可能离队的人。“有几家俱乐部已经接触了阿穆尼亚，还有本特纳，既然目前还没有解决，我们必须专注于现有的球员。那些未来不明的球员，很难做到完全的专注。”
　　对于阿森纳的后防线，温格表态将会力争加强，日前阿森纳对埃弗顿后卫贾吉尔卡的1000万英镑报价被拒绝，不过教授表示，肯定还会引进一个后卫。
　　“我们必须再找一个后卫，”温格说，“我可以保证，我们会为此非常努力。在欧洲转会市场，你可以看到动作并不大，卖家都在尽可能的囤积居奇，不过到了八月份，转会将会加速。”
　　对于新援热尔维尼奥，温格说：“他的到来对于锋线的每个人都是威胁，他可以打右路、左路或者中路。”
　　而据《太阳报》报道，阿森纳已经在为法布雷加斯或者纳斯里准备替身，一旦两人真的离队，枪手将启动对西甲比利亚雷亚尔中场桑蒂-卡索拉的收购。该报称，阿森纳愿意为这名西班牙国脚支付1700万英镑的转会费，但比利亚雷亚尔想要至少2000万英镑。除了枪手，西班牙新富豪马拉加也在追逐这位国脚。卡索拉今年二十六岁，在127场联赛首发中为比利亚雷亚尔攻入过23球，他说：“我还没有正式和任何人谈过，但如果有情况，俱乐部会让我知道的。”
　　(马拉乔)

