飞讯-尤文宣布梅洛租借离队 佛罗伦萨签米兰昔日猎物
　　新浪体育讯　梅洛租借离队
　　尤文图斯官方宣布梅洛租借加盟加拉塔萨雷，土耳其豪门明年夏天拥有1300万欧元的提前收购权。
　　尤文在官网上宣布，“尤文俱乐部正式宣布，我们已经和加拉塔萨雷达成了协议，梅洛的转会工作正式完成。”据了解，梅洛的租借费大约是200万欧元，加拉塔萨雷将在2011-2012财政年份3次付清，“这份协议包含着一个优先收购条款，加拉塔萨雷可以在2012年5月31日之前以1300万欧元买断梅洛。”
　　梅洛2个赛季之前以2500万欧元的高价从佛罗伦萨加盟尤文，但在都灵他的伤病和脾气影响了发挥，尤其是上个赛季。今年夏天梅洛对尤文屡次将自己加入交易谈判非常不满，并多次炮轰俱乐部，几天前更是宣布肯定离开尤文。
　　佛罗伦萨签下拉扎里
　　佛罗伦萨官方宣布与卡利亚里达成协议，签下中场球员拉扎里的一半所有权，下赛季拉扎里将在紫百合效力。
　　上赛季，拉扎里被传出可能加盟AC米兰，但冬季转会期间米兰免费签下了范博梅尔，这使得拉扎里失去了进军豪门的机会。拉扎里在2004-2007年之间是意大利U21国家队的成员，而在普兰德利的意大利国家队，他也曾多次得到征召，只是尚没有获得出场的机会。
　　苏亚佐重返卡利亚里
　　卡利亚里官方宣布正式签下苏亚佐，这位卡利亚里曾经的队长，在经过了国米的失败经历之后，终于重新回到了卡利亚里。不过卡利亚里主席卡里诺只给苏亚佐提供了一份1年的合同，如果苏亚佐在下赛季表现好，卡利亚里还将续约一年。
　　(卞卡)

