皇马1人拒绝转会宁烂在看台 曼联1100万欲劫皇马超市
　　新浪体育讯　当皇马大部队在美洲展开巡游的时候，拉斯·迪亚拉、佩德罗·莱昂、德伦特这三位球员却只能留在巴尔德贝巴斯体育城训练。不过，尽管穆里尼奥早就将这几位球员列入了清洗名单，而且也反复表示，无论是为了俱乐部还是为了球员自己，他们都应该走人，但皇马要清洗这几位球员，可真不是什么容易事。
　　“既然留在俱乐部没什么机会，那么你们是知道大门在哪里的……”穆里尼奥的话说得很清楚的，然而，拉斯、佩德罗·莱昂、德伦特还是坚持每天都到皇马体育城训练，他们坚称自己仍然属于皇马，其中佩德罗·莱昂的拒绝态度最为明显，皇马为他找过多个“对象”，他却宁愿赖在皇马坐看台，也不愿意到其他俱乐部去当主力，这让穆里尼奥十分头疼。
　　周五，皇马与赫塔菲俱乐部达成了协议：将佩德罗·莱昂租借给赫塔菲，两家俱乐部分担球员的薪水。在加盟皇马之前，佩德罗·莱昂原本就在赫塔菲踢球，然而，现在他却拒绝重返赫塔菲，看来，他不想让穆里尼奥和皇马感觉清洗他是轻而易举的事情。在接受穆尔西亚当地的媒体采访时，佩德罗·莱昂明确表示：“我不会租借加盟任何的俱乐部，我要留在皇马。”
　　佩德罗·莱昂的固执让皇马无法为他找到一个好的解决问题的办法。“我要留在皇马，如果有什么变化，我会告诉你们，但现在我可以说，我的态度没有任何的变化。”上赛季佩德罗·莱昂只踢了6场比赛，总共只上场137分钟，现在尽管穆里尼奥已表示下赛季还是不会给他上场时间，但佩德罗·莱昂就是不走。
　　德伦特是根本没有俱乐部对他感兴趣，拉斯则是又一种情况：皇马的高要价妨碍了他的出走。拉斯被英超豪门曼联列入了引援名单当中，然而，曼联显然不愿意为拉斯支付皇马俱乐部要求的2000万欧元。据悉，曼联最新的一份报价只有1100万欧元，这样的报价在皇马主席弗罗伦蒂诺看来是远远不够的，然而现在的问题是全世界都知道皇马想要快速清洗掉拉斯，因此，谁也不会轻易满足皇马的要求。
　　拉斯拒绝了一些意甲、法甲和土耳其联赛的俱乐部的邀请，因为他只想回英超踢球。欧洲的各大俱乐部现在都在静观其变，他们相信，急于清洗球员的皇马最终会做出大甩卖的决定，多等一段时间，就能从伯纳乌超市以较低的价格淘到心仪的球员。（塞尔吉奥）

