北京夏季引援瞄准两强人 NCAA强力大前已随队训练
　　新浪体育讯　随着广厦俱乐部引进吉林的王博和陕西的张伟之后，CBA夏季转会市场似乎也正式拉开了序幕。
　　北京时间7月7日，据北京队内部人士透露，球队有意在今年夏天在大前锋这个位置上补充人选，而两名重量级球员已经进入了他们的视野并且随队训练。这两名球员一名是陕西队的刘久龙，一名则是前一段时间在国家队训练的NCAA悍将尚平。
　　据了解，25岁的尚平下赛季他希望可以在CBA打球。一个月前，北京队就透露了尚平有可能加盟的消息，当时向尚平伸出橄榄枝的至少有3支CBA球队。目前尚平已经开始和北京一起训练，从目前的状况来看，他加盟球队的可能性非常大。
　　身高2米08的尚平出生在1984年12月23日，上赛季，他作为NCAA伊利诺依中央学院的首发大前锋每场比赛为球队贡献14.5分和4.5个篮板，由于技术全面，身体又好，尚平在场上曾经分别担任过球队的先发小前锋、大前锋、以及中锋三个位置，他出色的表现也受到了主教练的青睐。
　　在回国之后，他一直在国家队进行训练，在国家队进行第一次裁员之后尚平回到北京，和北京队一起训练保持状态。
　　除了尚平之外，北京队还把目光放在了陕西队的大前锋刘久龙身上。尽管刘久龙身高只有1.98米，但是出色的臂展以及强壮的身体令他在内线拥有一定的优势。上赛季由于受伤，刘久龙仅仅出战20场比赛，场均拿到7.3分和2.3个篮板球。在07-08赛季，刘久龙场均可以拿到18.5分外加4.6个篮板球和3.0次助攻，身手非常全面。
　　目前陕西队的状况非常不好，先是陈照升等老队员离队，随后主教练吴庆龙也转投山西，张伟转会广厦。如今刘久龙也开始寻找新的东家，从目前跟随北京队训练的情况来看，北京对他也有非常浓厚的兴趣。
　　自焦健转会东莞柏宁之后，北京队的内线一直是吉?在打首发。但是由于吉?从辽宁租借的合同下赛季即将到期，北京队必须在下赛季开始前在大前锋这个位置上寻找合适的人选。
　　目前北京队主要的备战任务还是十月份开始的全运会，如果要签约，相信会未来一个月左右的时间内有结果。
　　(黑豆)

