张呈栋透葡超高强度训练：全是对抗和比赛 练到腿发软
　　新浪体育讯　新赛季的葡超联赛将于8月14日开战，目前葡超球队正处于紧张的赛前备战阶段。中国球员张呈栋(微博)在加盟后已经为球队打了两场热身赛，首场比赛替补登场打了半场，第二场热身则是首发打满全场，按张呈栋自己所说：“正逐渐找回状态。”
　　北京时间7月24日，结束了训练的张呈栋在微博中透露，一周的集训强度很大，球员很辛苦。“终于结束了一周的训练，太累了。”
　　据张呈栋透露，在葡萄牙，球队的训练与中超并不一样。在国内，集训前期首先是以跑为主练体能，而在葡超，球队则更多的是有球训练和对抗比赛。
　　“这边的准备期和国内的不一样，不像国内似的，一上来先跑一个月储备体能，这边上来就对抗和比赛，跑都是结合球的，练的我腿发软，还好明天休息，终于可以睡个懒觉啦，哈哈，早安中国。”张呈栋在微博中说。
　　值得一提的是，张呈栋所提到的国外训练方式与国内的不同，另一名留洋球员黄博文(微博)也曾提到。在K联赛效力的黄博文也曾对媒体透露过韩国的训练情况，对抗和比赛占据了大多数。另一名效力海外的球员，德乙杜伊斯堡队的邵佳一(微博)，在新赛季备战时，短短1个多月的时间里，就打了9场热身赛，训练强度可见一斑。
　　(Mcgach)

