巴拉圭球员：点球夺冠也挺好 还没表现出最佳水平
　　新华社布宜诺斯艾利斯7月23日体育专电(记者冯俊扬 宋洁云)闯入本届美洲杯足球赛决赛的巴拉圭队在前五场比赛中都以“平局告终”，其中四分之一决赛和半决赛都是互射点球击败对手，因此备受争议。但是巴拉圭队前锋巴尔德斯却在23日表示，如果巴拉圭队最终仍然凭借点球大战夺取本届赛事桂冠，也没什么不好。
　　巴尔德斯说：“如果我们在决赛中和乌拉圭队打平，最后通过点球大战取得胜利，那也是应该庆祝的。对于足球来说，并不是进球越多的球队越好，而是被攻入球越少的球队越好。大家都说我们‘没有战胜’任何一支球队，但是也可以这么说，没有一支球队战胜了我们。”
　　不过，这位巴拉圭球员同时承认，巴拉圭队能够最终闯入决赛，除了凭借球队的表现外，的确在很大程度上借助了运气，“巴拉圭队做出了很多牺牲，进行了搏杀，当然也有很好的运气。我们进入了争夺冠军的比赛，这是一个梦”。
　　当一位巴西记者询问巴尔德斯如何看待乌拉圭队在决赛中更被大家看好的问题时，巴尔德斯毫不客气得反唇相讥说：“我们在和巴西队的比赛中，大家也是看好巴西队。”
　　他强调指出，巴拉圭队在本届杯赛上并没有表现出最佳水平，“我对于我们比赛的过程并不满意，我们完全可以踢得更好”。(完)

