热身赛-厄齐尔新援破门本泽马助攻 皇马2-1三连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月24日9点，皇家马德里在美洲之行的第三场热身赛正式开踢，比赛在美国费城林肯财政球场进行，对手是费城联合队。上半场第3分钟卡列宏为皇马首开纪录，第11分钟厄齐尔接本泽马传球再下一城。上半场皇马2比0领先。第79分钟费城队利用法尔范的挑射扳回一球，最终皇马在费城以2比1战胜对手。
　　比赛比预定的开始时间要推迟了10分钟左右。开场后皇马第一次有威胁的进攻就取得进球，第3分钟，阿隆索中场突然长传球，费城后卫前点冒顶，皮球落在卡列宏脚下，他拿球之后，第一时间轻松推射远角破门，1比0，皇马快速领先。费城队立刻反击，第9分钟，费城队左路下底，后点包抄的队员怒射，但球打在皇马队员身上弹出。
　　皇马第二次威胁进攻又取得了进球，第11分钟皇马中场再起高球，费城后卫处理球失误，本泽马左路得球边路横传，厄齐尔接应而上，领球、过人一气呵成，接着他推射球门左下角破门，2比0！
　　第27分钟皇马断下对方中场掷出的界外球，厄齐尔带球到禁区附近，突然横拨到中路，本泽马再快速传到左边，无人看守的卡列宏得球就打，但他的射门姿势没掌握好，左腿绊到右腿，差点把他自己别倒，他的射门也被对方门将挡出。第29分钟费城队右路下底，前点队员漏过，皇马19号瓦拉内在小禁区内把球踢出。第30分钟卡列宏禁区外射门踢高。
　　第32分钟，费城队打出成功的反越位战术，但20号路易斯的射门被卡西利亚斯奋勇挡出。镜头转到看台上，两位身穿巴萨球衣的球迷和一帮穿着皇马队衣的球迷坐在一起，有说有笑。第34分钟勒图左路抽射打偏。第44分钟，费城队获得任意球机会，20号路易斯罚出美妙弧线，但皮球稍稍高出。 
　　中场休息时C罗出场热身，球迷气氛顿时活络起来，中场皇马大换血，第46分钟，C罗上来就是一脚直接任意球射门，但球打在人墙上弹出。第56分钟卡列宏拉到右路传中，C罗高高跃起头球顶偏。第57分钟本泽马从左路一条龙杀入，但在杀入小禁区要射门之时，被费城后卫联手化解。第62分钟，C罗在前场和本泽马打出精彩小配合，C罗接本泽马后脚跟轻传，接球禁区外怒射，皮球稍偏出界。
　　双方中场都换了大批队员，名气不低的费城哥伦比亚门将蒙特拉贡也被换下，过多调整反而让两只队伍都一下找不到感觉，比赛陷入僵局。第67分钟皇马用纳乔换下阿韦洛亚，梅夏斯换下卡西利亚斯。第71分钟，皇马再用何塞鲁换下瓦拉内。第76分钟皇马左路下底传中，还没下场的卡列宏禁区外凌空抽射打高。第79分钟，费城队打出精彩进攻，21号队员麦克尔-法尔范禁区内突然挑射，皇马门将梅夏斯猝不及防，他看着皮球飞入大门，2比1。
　　第84分钟皇马卡列宏右路角球开出，C罗摆足姿势要来个倒钩，但被费城队员抢先踢出。第85分钟C罗25米外任意球射门被费城门将扑出。第88分钟费城8号队员左侧禁区外射门，皮球擦柱而出。最后时刻费城19号队员禁区外怒射，被梅夏斯奋力打出，最终皇马在费城以2比1战胜费城联合队。
　　皇马阵容：1-卡西利亚斯(25-梅夏斯 67分钟)；17-阿韦洛亚(27-纳乔 67分钟)、19-瓦拉内(何塞鲁 71分钟)、2-卡瓦略(3-佩佩 45分钟)、26-卡萨多(12-马塞洛 45分钟)；14-哈维-阿隆索(18-阿尔比奥尔 45分钟)、11-格拉内罗(卡卡 45分钟)、10-厄齐尔(科恩特朗 45分钟)、28-何塞(7-C罗 45分钟)；9-本泽马、21-卡列洪
　　(赵巍)

