新魔兽来了! 阿森纳新援恐怖首秀16分钟2球+弄残门将
　　新浪体育讯　很多球迷时常诟病温格的“吝啬”，认为他在转会市场上总是缩手缩脚，不够大气。但不可否认的是，教授绝对具有一双善于发掘“妖人”的慧眼，他买的人尽管都难称“一线大牌”，却普遍物有所值，且极具潜力。前两场季前赛，日本超新星宫市亮已经向人们展现了他的天赋；而在与科隆的季前赛里，首次代表阿森纳登场的新援热尔维尼奥，更是在短短16分钟内便独中两元，让人们不得不佩服温格的眼光。
　　第7分钟，热尔维尼奥从中圈左侧开始启动，斜插科隆防线右肋，中圈内的威尔谢尔心领神会，送出精妙挑传，球划过弧线恰好落在科隆中卫与门将之间，高速插上的热尔维尼奥轻巧挑射，球越过出击的前拜仁门将伦辛的头顶，飞入球门。整个过程一气呵成，热尔维尼奥与队友展现出来的默契，丝毫不像一名刚刚加盟的新援。
　　第16分钟，活动到中路的热尔维尼奥在对方的贴身紧逼下回做，威尔谢尔第一时间将球分到右路，沃尔科特突入禁区右侧送出传中，刚才还在禁区前沿的热尔维尼奥，鬼魅般地出现在传球路线上，将球轻松地敲入球门。在这粒进球中，热尔维尼奥展现出了有如曼联“小豌豆”的无球跑位和门前嗅觉。而且，因惯性没刹住车的热尔维尼奥，还将倒地扑救但为时已晚的伦辛撞伤，直接导致伦辛被替换下场，赛后报道称他将休战2周。热尔维尼奥这样的身体素质，不禁让人联想起他在国家队的队友——切尔西“魔兽”德罗巴。
　　也许是因为热尔维尼奥已经充分证明了自己的实力，无需再做观察；也可能是担心强壮的科特迪瓦人会再度撞伤对手，破坏和谐的友谊赛气氛，温格在第30分钟就用另一名新援宫市亮将他替换下场。在这30分钟的出场时间内，热尔维尼奥展现了他全面的能力，既能打边，又能打中，左右皆通，传射俱佳。上赛季，他为法甲冠军里尔队打了35场联赛，攻入15球，另有10次助攻，数据堪称恐怖。新赛季，他必将成为阿森纳攻击线上的一门重要武器。
　　值得注意的是，热尔维尼奥、沃尔科特以及查马赫在场上换位相当频繁，位置非常灵活，令对方防不胜防。热尔维尼奥在刚加盟时就曾说过：“我觉得我踢前场任何位置都没有问题，最重要的是当我上场的时候我能够为球队做出贡献。我的偶像永远是亨利。”而从这场比赛看，这位被一些球探和球迷称作“新皮雷”的边锋，有望助阿森纳重现当年皮雷、维尔托德两翼齐飞并同亨利三箭齐发的盛况。
　　热尔维尼奥的出色表现无疑令温格非常开心，教授在赛后对这名新援不吝溢美之词：“热尔维尼奥有一个很好的开始，这对于他树立自信相当重要。他展现了他的能力。他的插上非常迅捷，跑位时机棒极了，很轻易就能发现机会。我们已经看到了他可以给球队带来什么，他为球队踢出的快节奏足球做出了重大贡献。”值得一提的是，热尔维尼奥在这场比赛中穿上了曾属于克里希的22号球衣，但阿森纳官方网站称，这只是临时的应急之举，他还没有正式确定球衣号码。
　　温格在热尔维尼奥刚加盟时就曾说道：“他的到来对于锋线的每个人都是威胁。”而受热尔维尼奥威胁最大的，当属“沙皇”阿沙文。阿沙文已经30岁了，且即将进入合同的最后一年。在这场比赛中，阿沙文虽然表现勤勉，并通过细腻的技术和灵巧的突破创造了一些机会，但几次身体对抗中已显出了老态。据悉，土耳其加拉塔萨雷有意以1500万英镑的价格购入这位俄罗斯球星，当年在安菲尔德上演“大四喜”的英雄，今已迟暮，有可能将在这个夏天离开英伦。
　　(哈利)

