热身赛-比利亚劲射憾中立柱 巴萨半主力首战言和
　　新浪体育讯　北京时间7月24日02:30(克罗地亚当地时间23日20:30)，一场俱乐部季前热身赛在波尔尤德球场展开争夺，西甲豪门巴塞罗那客场0比0战平哈基杜克，巴萨全场占尽优势但难以破门，比利亚劲射憾中立柱。
　　在温布利夺冠56天后，刚刚结束休假进行7次训练课的巴萨球员开始新赛季的首场热身赛。除了参加美洲杯的球员外，哈维、皮克、佩德罗和普约尔都未能随队前来克罗地亚，新援阿莱克西斯-桑切斯也将在周日归队。比利亚领衔首发，巴尔德斯、凯塔和阿费莱等一线队主力出场。
　　巴萨开场后就占据绝对主动权。第3分钟，蒂亚戈禁区前的射门被苏比西奇没收。第8分钟，多斯-桑托斯开出角球，凯塔头球攻门偏出。巴萨第17分钟险些破门，蒂亚戈传球，比利亚25码处劲射越过门将，但遗憾的是皮球打中左侧立柱弹回。第24分钟，阿费莱左路内切后25码处劲射被门将没收。第26分钟，托马索夫摆脱罗巴托后在禁区右侧的单刀射门被巴尔德斯用身体挡出。
　　第31分钟，比利亚左路30码外任意球直接射门偏出近角。第38分钟，丰塔斯传球，多斯-桑托斯的远射偏出。第40分钟，比利亚赢得25码处任意球，他自己的直接射门又打中人墙。第42分钟，伊诺哈的远射又被巴尔德斯沉稳没收。第44分钟，多斯-桑托斯开出角球，比利亚的射门打在边网。第45分钟，蒂亚戈突破至禁区弧顶外的射门又被门将扑出。
　　瓜迪奥拉下半场更换全部11人，伊涅斯塔出任场上队长。赫弗伦禁区前的左脚射门擦右侧立柱偏出。第49分钟，武科维奇25码处任意球直接射门被平托托出横梁，武科维奇开出角球，伊诺哈的射门再度偏出。第56分钟，伊涅斯塔直传索里亚诺形成单刀，但后者在门将出击扑救时趟球稍大错失机会。第60分钟，赫弗伦禁区左侧下底传中，索里亚诺的射门被队友封堵。
　　第61分钟，里维罗拉禁区边缘外的劲射擦右侧立柱偏出。2分钟后，布斯克茨禁区前犯规，武科维奇25码处任意球射门高出。第65分钟，伊涅斯塔直传，索里亚诺禁区左肋的射门被后卫挡出底线。1分钟后，马克斯维尔传球，赫弗伦12码处的射门又被苏比西奇没收。第75分钟，索里亚诺挑传禁区右侧，赫弗伦面对出击的门将挑射，但后卫及时解围。
　　第77分钟，卢比西奇25码处劲射擦右侧立柱偏出。2分钟后，赫弗伦右路内切后远射偏出。最后10分钟，巴萨仍持续在半场围攻，但主队回收防守并没有给巴萨任何机会，最终双方握手言和。巴萨将在赛后直接飞回巴塞罗那进行第二阶段集训。然后飞赴美国进行世界挑战赛的3场热身。
　　巴塞罗那上半场出场阵容(4-3-3)：巴尔德斯；达尔马乌，阿曼多，丰塔斯，罗巴托；霍纳桑-多斯-桑托斯，蒂亚戈，凯塔；卡尔莫纳，比利亚，阿费莱
　　巴塞罗那下半场出场阵容(4-3-3)：平托；罗塞尔，巴利尤，阿比达尔，马克斯维尔；里维罗拉，布斯克茨，伊涅斯塔；昆卡，赫弗伦，索里亚诺
　　(斯科)

