瓜迪奥拉：巴萨只买1人也足够 切尔西买走1人双方都好
　　新浪体育讯　在与克罗地亚哈伊杜克队的热身赛中，巴塞罗那0比0战平对手。赛后，巴萨主帅瓜迪奥拉表示，由于球员伤病和美洲杯的关系，巴萨的阵容不齐整，他为此感到遗憾。“即便这是一场欧冠比赛，很多球员也不能出场。”瓜帅说。
　　有传言说，瓜迪奥拉不久以后可能会去执教卡塔尔国家队。对此，瓜迪奥拉予以否认。他说，现在他一心只想带好巴塞罗那队，他对这份工作仍然充满热情，而且俱乐部的人也都还喜欢他。
　　在谈到当今世界足坛的知名教练时，瓜迪奥拉特别提到了曼联主帅弗格森。瓜帅认为，弗格森是一位独一无二的主教练：“当一名教练在一家俱乐部执教25年之久，带领不同的阵容获得成功，这说明他非常出色。”
　　巴萨青训球员奥里奥尔·罗梅乌正式转会切尔西。对此，瓜迪奥拉表示：“这是一桩好买卖，因为交易各方都从中受益。切尔西教练博阿斯希望得到罗梅乌，这对罗梅乌来说是一个好机会。而在巴塞罗那，他的位置上已经有布斯克茨和马斯切拉诺这样的球员。”
　　已经转会的另一名球员博扬认为，他在巴萨没有得到应有的信任和机会。对于博扬的说法，瓜迪奥拉不想予以评论。他还指出，关于在合同中规定两年后回购博扬一事，俱乐部并没有征求他的意见。
　　另一方面，瓜迪奥拉对俱乐部坚持买进阿莱克西斯的做法表示赞赏。与此同时，他对这名智利球员加盟巴萨的决心感到满意，因为这是交易达成的关键因素。而在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉谈到引援时说道：“如果今夏只有阿莱克斯-桑切斯一名引援，也是足够的。我不会抱怨，我没什么好抱怨的。”
　　随后，巴萨门将巴尔德斯在新闻发布会上表示：“对于新赛季，我们充满信心，我们都希望能拿到冠军奖杯。不过这将是一个艰苦的赛季，我们必须脚踏实地，一步一步来。”
　　布斯克茨对巴尔德斯的说法表示同意，他说：“我们将会和以前一样，踏踏实实地去争取尽可能多的荣誉。”（KKGonzalez）

