巴萨新赛季首场热身赛0-0战平 瓜帅满意其球员表现
　　新华社斯普利特(克罗地亚)7月23日体育专电(记者马震)欧冠和西甲双料冠军巴塞罗那队23日晚在克罗地亚第二大城市斯普利特与克老牌劲旅哈伊杜克队进行了本赛季第一场热身赛。双方最终互交白卷，握手言和。
　　哈伊杜克队已有100年历史，是克罗地亚甲级联赛上赛季亚军。当天的比赛在哈伊杜克位于斯普利特市的主场波柳德体育场进行。斯普利特当天下了暴雨，有的地方还下了冰雹，市内许多地方成了泽国，连波柳德体育场新闻中心的屋顶也在不停渗水。但比赛前大约两个小时，雨过天晴了。
　　除梅西、阿尔维斯等参加美洲杯的南美球员外，巴塞罗那队的哈维等球星也没来克罗地亚热身。比赛开始前，全场人员先为挪威枪击和爆炸事件中的罹难者默哀一分钟。
　　主场作战的哈伊杜克队丝毫没被巴塞罗那队的名气吓倒，上半场踢得有声有色，给巴塞罗那的门前制造了不少险情，其中26分钟时的一个单刀险些破门。巴塞罗那队上半场机会也不少，16分钟时的一个门柱球让主场约3万多观众惊呼一片。
　　巴塞罗那队下半场换人后控制了场上局势，但得势不得分的局面一直持续到终场。
　　终场哨响把比分定在了0:0。随后，主队燃放的烟花照亮了体育场附近的夜空，体育场内一片欢庆气氛。
　　巴塞罗那主帅瓜迪奥拉在会后的新闻发布会上说，自己对球员当天的表现感到满意，这场热身赛是本赛季有益的开端。(完)

