巴蒂斯塔下课已成定局 比拉尔多除老马谁都可能继任
　　阿根廷足协将在25日举行会议，讨论国家队主教练塞·巴蒂斯塔的去留。阿根廷媒体的报道称，巴蒂斯塔留任的可能性微乎其微，前拉普拉塔大学生俱乐部主教练亚·萨贝亚接任国家队主教练的呼声最高。
　　去年11月，阿根廷足协正式任命巴蒂斯塔为国家队主教练，接替兵败世界杯后辞职的马拉多纳。虽然主教练的人选是由足协主席格隆多纳一手敲定，但是巴蒂斯塔仍然规规矩矩地走了形式，向阿根廷足协国家队委员会的6名成员讲述自己上任后的计划。格隆多纳随后向巴蒂斯塔送上了自己的祝福：“祝你好运！”
　　巴蒂斯塔上任以来带领阿根廷队参加了17场比赛，成绩为8胜6平3负。除了在美洲杯上早早遭到淘汰外，阿根廷队内部也是矛盾重重，冲突不断。
　　阿根廷队兵败美洲杯后，巴蒂斯塔多次表示自己不会辞职。他在接受阿根廷《号角报》的采访时说：“我有力量和信心继续向前走。”国家队领队比拉尔多也支持巴蒂斯塔留任，但是建议他对国家队进行调整，然而到了22日情况就发生了变化。
　　阿根廷科隆俱乐部主席赫尔曼·莱切表示，阿根廷足协将在25日举行会议，讨论巴蒂斯塔的去留，大部分阿根廷足球俱乐部负责人都不支持巴蒂斯塔留任。
　　比拉尔多也在23日改口说，现在不知道巴蒂斯塔能否继续留任，因为阿足协内部的消息人士说，巴蒂斯塔已经“出局”。比拉尔多说，他刚刚同巴蒂斯塔通了电话，后者情绪十分低落，希望尽快知道阿足协的决定。比拉尔多说，他和巴蒂斯塔都不会主动向阿根廷足协递交辞呈，将等待25日会议的结果。
　　在格隆多纳担任阿根廷足协主席期间，还没有“解除”过国家队主教练的职务，所有主教练都是主动递交辞呈走人。阿根廷足协和巴蒂斯塔的合同一直签到了2014年巴西世界杯，如果巴蒂斯塔拒绝辞职，那么阿根廷足协将不得不解除他的主教练职务。
　　不过，巴蒂斯塔的一名助手表示，如果阿根廷足协向他们关上了大门，那么拒绝辞职没有任何意义。他相信巴蒂斯塔不会采取强硬的对抗态度。
　　分析人士称，如果巴蒂斯塔被迫辞职，那么他和前任马拉多纳的命运将十分相似，都是因为参加重大赛事战绩不佳遭到各方指责，最后被迫辞职。
　　此外，他们和比拉尔多的关系都不融洽。马拉多纳和比拉尔多最后彻底翻脸，巴蒂斯塔虽然和比拉尔多有一些交流，但是一直不让他干预国家队的事务。
　　如果阿根廷足协决定解除巴蒂斯塔的主教练职务，那么谁将成为新任主教练？比拉尔多表示，谁都有可能，但肯定不是马拉多纳。
　　此前，马拉多纳和助手曼库索分道扬镳，当年马拉多纳就是因为力保曼库索和阿根廷足协闹翻。因此有媒体猜测马拉多纳和曼库索分开的一个原因是向阿足协表明，自己重新担任国家队主教练已经没有任何障碍。
　　阿根廷足协官员称，如果巴蒂斯塔离职，那么最有希望接替的人选将是前拉普拉塔大学生队主教练萨贝亚。他曾经在1998年的法国世界杯上担任帕萨雷拉的助手，后来担任大学生队主教练，战绩也相当出色，受到阿足协主席格隆多纳的青睐。
　　在马拉多纳担任阿根廷国家队主教练前，格隆多纳曾希望萨贝亚担任这一职务，但是他当时和俱乐部有合同在身，所以无法赴国家队执教。
　　除了萨贝亚之外，巴拉圭国家队主教练马尔蒂诺和目前待岗的“金牌教练”比安奇也都在候选人的名单上。
　　所以，25日的会议将是决定巴蒂斯塔命运的关键时刻。令这位阿根廷国足教练稍感安慰的是，也有几名俱乐部领导人并不希望国家队频繁换帅，所以支持巴蒂斯塔留任。(完)
　　新华社记者冯俊扬 宋洁云

