韩联赛-全北现代2-0胜城南一和 黄博文首发打满全场
　　新浪体育讯　北京时间7月24日18:00，2011赛季韩国K联赛第19轮迎来最后一场较量，排名榜首的全北现代队在主场迎战城南一和。最终全北现代队凭借着对手的乌龙球和金东灿的进球，以2比0战胜了对手。中国球员黄博文(微博)本场比赛继续首发出战，打满了全场。
　　比赛开始后全北现代立即向对手展开围攻。开场第1分钟就由郑成勋完成了一脚非常有威胁的攻门，皮球稍稍偏出。6分钟后城南一和迎来了首次威胁进攻，他们的射门被全北门将金岷植艰难的化解。此后不久黄博文面对对方快速反击时铲球犯规，送给对方任意球，不过城南球员没能把握。
　　第16分钟全北现代率先得分了。在全北一次进攻中，城南中场郑好正不慎将球碰入自家大门，全北凭借着对手的乌龙大礼暂时1比0领先。领先后的全北没有收手，第19分钟，郑成勋在球门正面转身后打门擦着横梁飞出。
　　此后双方进入拉锯战，全北现代依然占据着场上的主动，不过城南一和在防守端也没有给全北太多机会。第41分钟时，全北中后卫，队长赵晟焕在防守中动作过大，被主裁判出示了黄牌。随着城南一和一次斜传被全北门将破坏，上半时比赛结束，全北现代手握1球优势。
　　下半时一开始城南一和明显加强了进攻。第49分钟，城南一和反击，赵东健在禁区内面对全北后卫的防守，闪出身位后右脚射门，全北门将金岷植做出了漂亮的扑救，将球奋力化解。4分钟后城南一和卷土重来，他们极具威胁的射门打在了横梁上。
　　第54分钟全北现代换人，李升炫替下外援艾尼尼奥，金东灿换下郑成勋。2分钟后全北再迎机会，李升炫在禁区内拿球后与黄博文打出精妙配合，黄博文的射门被城南门将扑出。全北角球开出后，前锋李东国的左脚射门擦着门柱偏出。
　　第62分钟全北现代扩大了比分。前锋李东国拿球后用脚后跟送出绝佳妙传，金东灿获得单刀机会，后者面对门将起左脚冷静将球打进，2比0。6分钟后全北现代获得任意球机会，金东灿的直接射门被城南门将扑出。
　　此后全北现代依然牢牢控制场上的局面，他们屡次威胁到城南一和队的球门。而城南一方也开始调兵遣将，他们在10分钟里就完成了全部3个换人。然而3个换人没有改变全北的围攻之势，全北继续在城南半场展开进攻。随着李东国错失了全北的最后一次进攻，全场比赛结束，全北以2比0的比分在主场如愿的拿到了3分。
　　(Kaki)

