15次夺冠超越阿根廷！乌拉圭压倒巴阿成就南美之王！
　　新浪体育讯　在河床的纪念碑球场，乌拉圭干净利索地3比0击败巴拉圭夺得第43届美洲杯赛冠军。在这项最古老的国家队赛事中，乌拉圭完成了第15次登顶的伟业，成为历史上夺得美洲杯冠军次数最多的球队。
　　在本届杯赛之前，乌拉圭和东道主阿根廷队都曾14次登顶，但现在，这一纪录被乌拉圭人重新改写。阿根廷的地盘，成为了拉普拉塔河的另一畔的人们欢呼的地方。
　　美洲杯创立于1916年，是世界上最古老的国家队大型赛事，乌拉圭就是第一届美洲杯冠军得主。在美洲杯95年的历史上，总计共举行了43次美洲杯比赛，包括本届美洲杯，乌拉圭共15次捧起美洲杯冠军奖杯。阿根廷14次捧杯、巴西8次捧杯，都难以阻挡乌拉圭的光芒。
　　乌拉圭用这样的胜利，告诉人们，曾经的足坛豪门回来了。乌拉圭是1930年的首届世界杯赛冠军得主，历史上曾在1930年、1950年两次夺得世界杯冠军。如果说，过去的辉煌只能是历史功绩簿上字眼，那近日的成就，则是辉煌的再续。2010年世界杯上，乌拉圭打进四强，再加上今天的美洲杯夺冠，这支传统劲旅又回来了。
　　乌拉圭人有着强硬的性格，他们的足球也是如此，尽管乌拉圭人的足球总是被冠以粗野的代名词，但这正是他们战斗的方式。乌拉圭人的祖先，是查鲁亚人，这是欧洲人发现美洲大陆后遇见的最彪悍的民族之一，他们勇敢，富有战斗精神，从不屈服。乌拉圭的足球继承了这些传统，不屈不挠的精神让他们闯过了阿根廷这一关，长期不懈的努力积累的足球财富让他们轻松战胜巴拉圭，捧起了梦寐以求的冠军。
　　在阿根廷持续十几年的国际大赛低迷，巴西也遭遇低谷的时候，乌拉圭这支南美传统劲旅重新绽放了光芒。毫无疑问，乌拉圭成为了美洲大陆上当下最具成就的球队。(伊雷克森)

