北美高温成尤文夏训最大考验 布冯梦想执教中美二选一
　　记者陈晶晶报道 迎来新援的同时，尤文大部队继续着在北美的夏训计划。高温成了对球员们最大的考验，即使孔蒂已尽量将训练安排在了早间和晚间进行，但是酷热潮湿的天气，再加上高强度的训练，还是让很多球员感到了吃不消。
　　上周五，马特里就在上午训练进行到一半时感到身体不适，提前回到休息室。上周六转战多伦多后，在与里斯本竞技的热身赛中虽然皮耶罗打入一球，但老妇人仍以1比2告负，状态不佳的尤文更是直到下半时才完成第一脚射门。不过孔蒂并不担心：“球队还有很多地方需要努力，这一点我们在比赛前就已经知道了。”布丰也表达了同样的想法：“我的感觉全部都是正面积极的，加上几笔重要的引援，球队实力得到了加强。我们每个人都愿意为尤文的整体利益牺牲自己。”谈到北美炎热的气候，布丰说自己多次来到美国训练，因此适应起来并不困难。当地俱乐部先进的训练设备和宽阔的训练场地也让他很是羡慕。
　　不过，意大利国门说他从没想到过效仿别的球星将自己职业生涯的最后几年留给美国，“不过我倒希望自己能成为美国国家队的教练。理由？我不知道，这个想法在我脑子里已经存在好几年了。我期待有朝一日能成为教练，执教美国队或者中国队。”

