皇马超值新援3场2球惊艳亮相 穆帅买他来先废两个水货
　　新浪体育讯　三连胜，皇马今夏的美洲热身赛之旅可谓是顺风顺水，三场比赛打入九球也足显皇马进攻线的强大，除去C罗、厄齐尔、本泽马这样耳熟能详的球星为球队摧城拔寨外，今夏刚刚以500万欧元回归皇马的年轻前锋卡列宏的表现同样可圈可点，两粒进球为其在穆里尼奥心目中的地位增加了不少分。
　　让我们来看看这两粒进球，首先是在第一场热身赛对阵洛杉矶银河比赛进行到31分钟时，卡列宏接卡卡中场斜传，插入禁区单刀右脚推射球门远角得分为球队首开纪录，打开了胜利之门。第二粒进球则是今天这场对阵费城联合的比赛刚开始不到2分钟之时，皇马中场大将阿隆索后场大脚长传，费城联合后卫解围失误造成冒顶，球不偏不倚正好落在了卡列宏脚下，这位皇马小将略做调整面对已经出击的门将蒙特拉贡再次选择了球门远角，门将望球兴叹，1比0，皇马取得了完美开局，进球之后的卡列宏自信心得到了进一步提升，第20分钟，卡列宏左路突破获得任意球，随后他的射门被强行挡出底线，8分钟之后，卡列宏得球无人看防，可惜准备不足射门被守门员封挡，得分欲望极强的卡列宏仍然在不断创造射门机会，第30分钟和下半场第76分钟，他在禁区外尝试了两脚远射威胁对方门将。
　　纵观这三场比赛，除去第二场卡列宏下半场替补出场外，其余两场他都获得了穆里尼奥的赏识首发出场。在伊瓜因、迪马利亚美洲杯结束休假的情况下，卡列宏很好的抓住了皇马现有锋线力量不足的现状，充分发挥了自己能中能边、拼抢积极、射门冷静的特点，虽然个子不高，身材也不壮硕，但是，卡列宏的灵巧和速度成为了他在球队锋线上占据优势的重要武器。友谊赛不到200分钟打入两球的数据足够亮眼，穆里尼奥也给予了他更多的考察空间，而这200分钟的出场时间也明显要多于另一位新援身价达到1000万的瓦拉内，基本与3000万先生科恩特朗持平。
　　抛去数据，卡列宏在场上的作用在友谊赛中可以得到很好的显现。早期在西班牙人效力时，卡列宏经常充当着球队的边锋，现在来到皇马，穆里尼奥也着重考察了他在这个位置上的表现，本场比赛中的下半场，在C罗上场之后，卡列宏有意地被拉到边路进攻，频繁实施突破传中，先是第56分钟C罗一记力道十足的头球攻门的传球者就是右路活动卡列宏。还是卡列宏和C罗的配合，比赛进行到第84分钟，卡列宏右边开出角球找到C罗，后者作势倒钩射门可惜被对方后卫破坏。两人这样配合的场景在第二场友谊赛中也有体现，替补出场的卡列宏右路传中，C罗接球射门打中门柱弹出。虽然没有创造助攻，但是卡列宏在边路的作用是显而易见的。
　　24岁的卡列宏本就是出道皇马青训营，早在2007/08赛季，年轻的卡列宏就在为皇马B队出征西班牙丙级联赛中打入21球成为联赛金靴。遗憾的是皇马锋线竞争过于激烈，年轻的卡列宏在还没有获得表现机会的情况下就被球队以120万欧元的低价出售给了西班牙人俱乐部，在这支加泰罗尼亚球队，卡列宏三个赛季中总共为球队出场了106场打入了12球，虽然进球数不多，但是估计很多皇马球迷都还记得球队上赛季面对西班牙人的比赛，开场不到两分钟，卡列宏就制造了单刀迫使卡西利亚斯禁区外对其犯规领受红牌下场。卡列宏的名字自此留在了皇马主帅穆里尼奥的脑海中，今年夏天转会市场开启之后，合同期只剩一年的卡列宏得到了老东家的关注，500万的价格将其从西班牙人带回。第一场为皇马出战就取得进球，赛后接受采访的卡列宏兴奋之情溢于言表，“我为胜利感到高兴，我的进球要感谢我的队友们，没有他们我做不到这些。回到皇马是种荣耀，和如此多的巨星以及教练训练就像一场梦一样。穆里尼奥太棒了，他告诉我要对比赛充满渴望，我们每个人都要为胜利在每场比赛不顾一切。”卡列宏还说道，“我不敢奢望的更多了，为皇马效力是我的梦想，现在它实现了，我已别无所求。”
　　或许现在，被皇马列为最新本土培养对象的卡列宏只是刚刚起步，接下来新赛季才是他需要真正面对的挑战。友谊赛有着出色的发挥表现固然很棒，但别忘了，皇马上赛季引入的两位的西班牙年轻人卡纳莱斯和佩德罗-莱昂在经历一个灰色的赛季后都已经不在穆里尼奥的新赛季计划中。但愿，取得良好开局的卡列宏能够在巨星云集的银河战舰皇马证明自己的实力，占得一席之地。(大头)

