知情人曝阿根廷主帅已经下课 周一将正式宣布结果
　　新浪体育讯　阿根廷国家队技术指导比拉尔多在谈到阿根廷队主帅巴蒂斯塔时表示，有关巴蒂斯塔的去留问题将在下周一定论，与此同时他透露有人告诉他巴蒂斯塔已经出局。比拉尔多透露说，这段时间他一直和巴蒂斯塔保持联系，后者问他“足协的会议什么时候结束，为什么很多人都说足协要换教练”。
　　比拉尔多指出，阿根廷足协将在下周一举行特别会议，讨论巴蒂斯塔的去留问题。他说：“足协管理层和技术委员会知道他们该怎么做，他们将会决定是否换人。参加会议的很多人是俱乐部领导者，而这些人常常一年要换3、4次教练。我是最后一个发言的，如果他们要征求我的意见，我会说出自己的看法。但如果他们不问我，我就什么都不说了。”
　　比拉尔多明确表示，不管现在和将来发生什么，他将会更加积极地参与国家队的事务。他说：“这是我的错。以前我没有积极参与其中，是因为我尊重别人，也希望大家能安心做事。但现在要让我说话的话，我不会只讲5分钟，而是要讲1个小时。有些人在阿根廷足协工作，但他们什么都不懂还出来发表言论和看法。”
　　关于外界流传的巴蒂斯塔的接班人的问题，比拉尔多表示：“自从有一次我和比安奇在法国碰面之后，我就没有和他联系过。至于萨维利亚，自从我向大学生队举荐他之后，我们也没联系了。而鲁索和我之间从来就没有联络过。我和所有的教练都没有什么交往，我甚至害怕别人认为我和他们当中的人交谈过。因此我整天都待在家里，不想出门。就因为这个，很多教练都对我不满，因为我没有联系他们。我告诉他们，我不介入换教练这件事。此前我这么做是出于对马拉多纳的尊重，现在是出于对巴蒂斯塔的尊重。我不会和任何人谈这件事。”
　　比拉尔多唯一保持联络的人是现任主帅巴蒂斯塔。“巴蒂斯塔问我这一切都是为什么，他还问我什么时候才不会有人说他要走人。”比拉尔多说，“我告诉他，下周一就会尘埃落定，至于其他的，我也不知道。但我认识的一个人告诉我，巴蒂斯塔其实已经出局。但我很难说他是走是留，因为我听到很多不同的说法。这是我第一次不知道内幕。”
　　最后，比拉尔多表示，即便巴蒂斯塔下课，他也不会辞职。“我不会辞职，因为我觉得我的工作做得很好。”比拉尔多说。(KKGonzalez)

