乌拉圭夺冠恶讽死敌阿根廷：在哪儿？ 我才是美洲之父
　　新浪体育讯　在布宜诺斯艾利斯，乌拉圭战胜了巴拉圭，夺得了美洲杯的冠军，这样，乌拉圭就以15个冠军，压倒了东道主阿根廷成为了美洲杯历史上夺冠最多的球队。值得一提的是，阿根廷主办过9次美洲杯，有6次都成功在本土夺冠，仅有的3次失手，最终全部是乌拉圭捧走奖杯。此次，乌拉圭人又在阿根廷拿到了“美洲杯史上第一霸主”的荣誉，这让阿根廷人备受刺激。
　　更让阿根廷球迷感到刺激的是乌拉圭球迷打出的种种讽刺性标语。“阿根廷，你在哪里？”在河床纪念碑球场的看台上，乌拉圭球迷打出的一幅标语让阿根廷球迷十分心痛，原本决赛应该有阿根廷的参与，有梅西、阿圭罗这样的巨星的身影，然而，被称为“光辉一代”的阿根廷球员，却迷失在了前进的道路中。进入决赛的是乌拉圭和巴拉圭，捧得冠军奖杯的是乌拉圭。
　　1/4决赛，乌拉圭与阿根廷提前火并，值得一提的是，尽管乌拉圭赛前就知道如果最后一轮战平墨西哥，就可以避开阿根廷，但作为世界杯四强之一的乌拉圭没有选择保守，而是强劲出击战胜墨西哥，显然他们并不惧怕与阿根廷硬碰硬。乌拉圭《国家报》说的好：“为什么要怕阿根廷？从历史来看，乌拉圭的美洲杯夺冠次数与阿根廷一样多。从近况上看，2010年世界杯，乌拉圭的战绩也比阿根廷好！乌拉圭人有理由不惧怕阿根廷。”最终，选择了勇敢争胜，直面1/4决赛与阿根廷死磕的艰难挑战的乌拉圭，也获得了胜利。
　　从近两年国际赛场的战绩来看，乌拉圭的表现足以成为南美足球的代表。2010年南非世界杯，巴西、阿根廷均在1/4决赛就被淘汰，而乌拉圭只是在半决赛2比3惜败给荷兰。最后在三四名决赛中，乌拉圭又与德国大战90分钟，虽然最终还是以2比3告负，但却挽回了南美足球的最后颜面。都说巴西阿根廷是南美足坛两大支柱，但过去两年支撑南美足球门面的却是乌拉圭，本届美洲杯双雄再次止步八强，乌拉圭却夺得冠军。无论是以足球王国自居的巴西，还是拥有世界最佳球员梅西的阿根廷，在连续两届美洲杯会师决赛后，这次也都不得不承认南美已经不是他们专属统治的天空。
　　人口是阿根廷1/10、巴西1/25，地域是阿根廷1/16、巴西1/48的弹丸小国乌拉圭，成为南美洲无可争议的足球霸主！乌拉圭夺冠之后，媒体也开始疯狂，乌拉圭《国家报》甚至打出了“美洲之父”的标题，他们称乌拉圭已经成为了美洲老大，压倒了阿根廷和巴西。几乎所有的乌拉圭媒体都在称赞塔瓦雷斯的球队以及他们所取得的荣誉。《国家报》说：“乌拉圭成为了美洲杯冠军，过去、现在、未来，乌拉圭都是南美之王。乌拉圭3比0战胜巴拉圭，拿到了15冠，成为美洲杯上夺冠次数最多的球队，这显而易见地说明了一个事实，那就是乌拉圭是美洲之父，名副其实的老大。”
　　乌拉圭门户网站“蒙得维的亚网”则表示，乌拉圭人用传统的乌拉圭足球获得了胜利，球队充满斗志与力度，是个人与集体发挥的完美结合，无论锋线还是防线都表现出色。乌拉圭的足球确实不够漂亮，但冠军奖杯十分漂亮。乌拉圭《观察家报》说，光荣现在属于乌拉圭了，乌拉圭人奋斗不息，拿到了美洲杯冠军，证明世界杯进入半决赛并非昙花一现，现在，乌拉圭又成为了世界级的劲旅。（席尔瓦）

