博扬离开巴萨难解心中不满 怒指瓜帅：是他逼走了我
　　特约记者谢勤德报道 尽管礼貌地祝博扬在罗马能有好运相随，但瓜迪奥拉直截了当地表示巴萨必须在两年后回购博扬的合同条款与自己无关，是俱乐部做出的决定也没人遵循自己的意见。这一不给博扬与俱乐部留任何情面的回应真实反映了瓜迪奥拉的内心想法——主教练并不看好博扬在巴萨的未来，事实上，正是瓜迪奥拉导致了博扬的出走。
　　一方面，瓜迪奥拉坚持要求购入一名前锋，最开始他提出的名字是效力于比利亚雷尔的意大利人罗西，最后则完成了对智利边锋桑切斯的收购，在佩德罗、梅西与比利亚这柄三叉戟表现稳定，阿费莱在上赛季末期冲刺阶段表现出色的情况下，这无疑是对已经沦为末位替补的博扬的全盘否定——上赛季最后阶段，博扬完全失去了瓜迪奥拉的信任，继2009年之后再次无缘欧冠决赛。
　　“自从温布利决赛之后，我就再也没有和瓜迪奥拉说过话了，这已经是我第二次错过欧冠决赛，尽管我已经赢得了两座欧冠冠军，但依旧非常难过。”博扬表示，“作为一名俱乐部会员，我相信他是世界上最好的教练，但作为一名球员，我对他的一些决定无法完全赞同。我并不是想要抱怨什么，但有些时候我在训练中的状态很好，但却得不到出场机会，当然，有些时候我状态不好却被派上了场。”
　　博扬表示导致自己做出离开巴萨决定的根本原因是“很多时候我没有被公平对待”。他表示自己完全没有想到在2009-2010赛季表现出色的情况下，上赛季得到的待遇会是如此糟糕，几乎得不到连续出场的机会，“我没能获得足够的信任，这让我非常伤心。”博扬说，“我希望能重新找到踢球的快乐，我不知道以后还能不能回到巴萨，但无论如何，我要感谢所有曾帮助过我的人，包括瓜迪奥拉。”

