国米耻辱40分钟仅1脚射门 这么踢AC米兰胜算能有几成
　　新浪体育讯　“没有进球，也没有激情。”今天凌晨，国米(微博)在德国波鸿被加拉塔萨雷0-0逼平，《全市场》用这样的话评价了加斯佩里尼的球队今年夏天首场正规热身赛的表现，应该说面对实力相对较强的加拉塔萨雷，国米的表现很难令人满意，而超级杯只剩10天的情况下，加斯佩里尼的改造之路仍然相当艰巨。
　　出征德国开始一系列的热身之前，国米在意大利国内的集训已经进行了10多天，在训练基地进行了3场热身赛，分别以两个6-1和一个4-1取胜，3场比赛总共打进了16个进球，令人对加斯佩里尼为球队注入的活力而欣喜不已。然而令人没有想到的是，就在首场正式的热身赛中，国米的3前锋战术就陷入了低迷，可以说今天国米的进攻毫无章法，除了埃托奥击中门柱的射门之外，国米并没有对加拉塔萨雷的大门形成任何有威胁的大门。
　　事实上，埃托奥在第38分钟的那脚立柱是国米全场比赛最好的一次机会，但这却完全出自猎豹的个人即兴演出，而非全队的配合。如果说上半场双方还是势均力敌的话，那么下半场比赛，国米就完全陷入了被动，进攻端的表现更是寥寥无几。从下半场开始之后，国米甚至连一次射门的机会都没有获得，直到第84分钟，蒙塔里开出角球，小将隆戈头球攻门，此时距离下半场比赛开始已经过去了将近40分钟，距离比赛结束还剩下6分钟，但这却是国米下半场比赛的唯一一次射门。
　　与《全市场》的观点类似，《米兰体育报》特批评了国米进攻能力的不足。应该说加斯佩里尼首发阵容的攻击力并不弱，斯内德坐镇中场组织，小将卡斯泰尼奥出任中锋，左右两侧分别是埃托奥和近期状态大热的阿尔瓦雷斯。然而国米球员对于新的3-4-3阵型显然缺乏充分的适应，中场两个边路的长友佑都和奥比无法达到齐飞的效果，尤其是后腰出身的奥比，他在边路虽然非常积极，但几乎没有形成任何有威胁的传中球。而3后卫配置也使得中场球员不得不分心于拦截和防守，对锋线的支援有所减弱。
　　加斯佩里尼上任之后，是否采用3后卫体系就成为最大的关注点，加帅本人则表示国米会用3-4-3，但同时也表示并不会一意孤行。今天是国米首次正规的热身赛，加帅尝试3后卫，表明他对这个阵型依然抱有幻想，但事实却证明，坚持这个阵型的国米，在攻防两端的表现都无法令人满意。那么如果用这样的战术对阵AC米兰的胜算究竟有多少呢？以目前的状态来看，国米想以3-4-3战胜AC米兰，恐怕只能是略显夸张的乐观。当然，接下来国米将前往爱尔兰参加都柏林超级杯，到时候将会面对实力强大的曼城，届时加帅是否仍然坚持3后卫将会见分晓。
　　(卞卡)

