皮耶罗世界波却显尤文锋群尴尬 罗西真能药到病除？
　　新浪体育讯　尤文1比2负于里斯本竞技，伤愈复出的皮耶罗成为唯一的亮点，下半时替补出场的老队长打进一记精彩吊射，为上半时完败的尤文挽回一些颜面，但皮耶罗的世界波却也反衬尤文锋线的无奈：看似前锋不少，却没个真正管用的，还得皮耶罗出马。
　　孔蒂上任至今3场热身赛，马特里和夸利亚雷拉都是首发锋线(皮耶罗前2场脚伤)。前2场对手较弱，两人发挥不错，马特里连续2场上演帽子戏法，夸利亚雷拉也每场都有进球和助攻。但面对里斯本竞技的防线，两人几乎没有得到机会，马特里开场不久争顶皮尔洛任意球没蹭到，夸利亚雷拉则在上半时结束前低射偏出，两人露脸仅限于此。
　　马特里和夸利亚雷拉表现沉寂，中场失势自然是首要原因，但也暴露出两人的局限性，那就是单兵作战能力不足，在中场缺乏支持的情况下，很难凭借个人能力解决问题，或者给同伴创造空间和得分机会。而下半场托尼和皮耶罗出场后，两人就比较相得益彰，托尼虽早不复当年之勇，但还是凭借卖力拼抢，吸引了对方的防守兵力，而皮耶罗的个人盘带能力，也强于上半场的两名射手，那记惊艳吊射显示的技术功底，更让后辈汗颜。
　　两个半场对比，或许可以给锋线引援提供一点思路。托尼和皮耶罗廉颇老矣，只能打打替补。而据《米兰体育报》的报道，阿毛里转会帕尔马只是时间问题，亚昆塔经常受伤不堪重用。马特里和夸利亚雷拉同时出场又不理想，而能够弥补他们短板的，在目前的转会市场上，特维斯无疑是较为合适的引援对象，他的单兵作战和回抢能力都很强，比较适合孔蒂的4-2-4体系，能够弥补中场防守的薄弱，还可以衔接中场和锋线。其次则是阿圭罗，技术好，速度快，能个人左右比赛。
　　但这两人尤文都很难买到，不仅身价高昂，而且有强劲竞争对手，国米已加入特维斯争夺，曼城则意在用阿圭罗顶替特维斯，阿圭罗本人也不愿来尤文。只有罗西是比较现实的选择，但罗西的单兵作战能力毕竟不如特维斯或阿圭罗，如果孔蒂坚持打4-2-4阵型，罗西将不如特维斯或阿圭罗好使，才华可能被浪费。
　　罗西和尤文已走得很近，原称本周即可达成协议，但最近又传出消息，转会可能要到下周二才能敲定。转会的阻碍在两方面，一是与表现挂钩的转会余款，尤文希望总身价控制在3000万欧元以内(另一说是比利亚雷亚尔要求首付不低于2200万欧元，总价不低于2800万)，二是罗西的转会时间，因为尤文不需要打欧战，比利亚雷亚尔希望罗西打完8月的欧冠资格赛再加盟尤文。在比达尔的媒体见面会上，马罗塔对罗西的话题含糊其辞。
　　罗西本人的态度也很关键。巴萨已买下桑切斯，罗西少了一条去路。尤文队员向他展开心理战，布冯、马尔基西奥、基耶利尼甚至皮尔洛都向罗西发了短信，劝说他来投，罗西开始认同来尤文将帮助他争夺2012年欧洲杯的主力位置，因而向潜水艇表示只愿去尤文。
　　(马舸)

