热身赛-巴洛特利进球又惹祸 曼城9轮点球险胜银河
　　新浪体育讯　北京时间7月25日04:00(美国洛杉矶当地时间16:00)，一场俱乐部季前热身赛在家得宝中心球场展开争夺，曼城客场总比分8比7取胜洛杉矶银河，巴洛特利点球破门，马基将比分扳平，双方90分钟内1比1战平。点球大战经过9轮，曼城7比6胜出，乔-哈特两度扑出点球并亲自罚中。
　　这是曼城美国巡回赛的最后一场，曼奇尼排出了最强阵容，哲科和巴洛特利一齐出场，戴维-席尔瓦伤愈后首次在季前热身赛亮相，德容和巴里搭档后腰，新援克里希也在后防线出场。贝克汉姆也代表洛杉矶银河首发。
　　曼城第20分钟取得领先，布莱恩-乔丹禁区内对里查兹犯规，巴洛特利点球虚晃骗过桑德斯后低射右下角入网。第25分钟，巴洛特利回传，哲科禁区前低射被桑德斯轻松得到。第29分钟，戴维-席尔瓦直传，巴洛特利12码处获得单刀机会，但他却玩出脚后跟射门偏出，哲科在一旁表示不解。曼奇尼在场外十分愤怒，招呼热身的米尔纳准备出场。
　　洛杉矶银河快速反击，克里斯特曼禁区左侧的射门被乔-哈特没收。第30分钟，巴洛特利禁区左侧回传，戴维-席尔瓦禁区左侧的射门被桑德斯扑出。第32分钟，米尔纳换下巴洛特利，后者在场边同曼奇尼发生口角。比赛场面平淡，但巴洛特利在场边却依然火气十足，他怒掷水瓶和球衣仍和替补席上的队友喋喋不休。第40分钟，亚当-约翰逊同米尔纳踢墙配合后在禁区边缘内的射门偏出。
　　曼奇尼仅在半场换上科拉罗夫和赖特-菲利普斯，银河队长贝克汉姆也被换下。第47分钟，科拉罗夫开出角球，亚当-约翰逊头球顶偏被解围，莱斯科特外围射门高出。随后巴里连续送出直传，但亚当-约翰逊和科拉罗夫先后落入越位陷阱。洛杉矶银河第53分钟扳平比分，布里查尔头球摆渡，麦克-马基25码处左脚抽射，皮球吊过乔-哈特从横梁下沿入网。 　
　　洛杉矶银河第56分钟险些反超比分，米格尔-洛佩斯传球，斯蒂芬斯禁区左侧10码处低射被乔-哈特用腿挡出，里查兹大脚勉强解围，丹-基特40码处远射又被乔-哈特扑出底线。第61分钟，萨维奇换下孔帕尼。第63分钟，奥马尔-冈萨雷斯40码外冷射又被乔-哈特勉强扑出。1分钟后，德容传球，赖特-菲利普斯突入禁区右侧的射门被封堵。
　　第65分钟，科拉罗夫禁区前劲射偏出左侧立柱。第68分钟，萨维奇禁区边缘外犯规被罚黄牌，儒尼尼奥任意球射门打中人墙。随后魏斯换下巴里。但随后的比赛再无波澜，第90分钟，盖德蒂禁区内射门被扑出后补射打偏。
　　进入点球大战，首轮：丹-基特先罚命中，米尔纳随即罚入；次轮，比尔查尔和魏斯也先后命中；第3轮，儒尼尼奥打中立柱，苏亚雷斯依旧罚入；第4轮，杜尼万特和科拉罗夫又分别射入；第5轮，斯蒂芬斯冷静射入，盖德蒂射出的点球却被扑出；第6轮，麦克比恩和莱斯科特射出的点球又均被扑出；第7轮，奥马尔-冈萨雷斯和德容先后罚入；第8轮，麦卡蒂和赖特-菲利普斯也相继命中；第9轮，德拉加扎射出的点球被乔-哈特扑出，后者随后又罚点球命中，最终曼城点球战7-6胜出。
　　曼城出场阵容(4-2-3-1)：25-乔-哈特；2-里查兹，4-孔帕尼(61',15-萨维奇)，19-莱斯科特，22-克里希(46',13-克里希)；34-德容，18-巴里(76',40-魏斯)；11-亚当-约翰逊(82',60-盖德蒂)，21-戴维-席尔瓦(46',8-赖特-菲利普斯)，45-巴洛特利(32',7-米尔纳)；10-哲科(88',36-苏亚雷斯)
　　(斯科)

