曼城3800万镑豪购宣布在即 中场名将难忍低薪要离队
　　新浪体育讯　据《天空体育》、《镜报》和《人物》等英媒一致曝料，现效力西甲马竞的阿根廷小天王塞尔吉奥-阿圭罗很可能将会在未来的48小时内转会曼城，而具体的转会费将达到3800万英镑。
　　曼城现在正在美国拉练，主教练曼奇尼几天前公开要求俱乐部尽快引进有实力的球星，这样才有能力与曼联、切尔西等球队相抗衡，才有机会去竞争英超冠军。意大利人的要求使得曼城加快了对阿圭罗的转会谈判，在过去的三天时间里双方取得了很大的进展，而阿根廷前锋也愿意加盟曼城。
　　《人物》表示，国际米兰俱乐部为了得到阿圭罗，可以为阿根廷前锋提供一笔丰厚的广告赞助合同，而英超的托特纳姆热刺向阿圭罗许诺，将会以他为核心建队。不过这些并没有打动阿圭罗，相比而言，曼城主帅曼奇尼为阿根廷小天王所描绘的球队未来蓝图，以及阿拉伯老板所提供的巨额周薪(《人物》称19万英镑、另有说法超过20万)，显然更加具有吸引力。
　　阿根廷队美洲杯早早被淘汰后，阿圭罗并没有返回西甲的马竞俱乐部，而是留在了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，等待经纪人处理他的转会。而对于阿圭罗拒绝返回俱乐部参加赛前训练的做法，马竞俱乐部的反应并不是非常的强烈，虽然也表示会进行处罚，但是看起来床单军团已经做好了失去阿圭罗的准备。
　　西甲马竞俱乐部表示，如果他们将阿圭罗卖走，不会仅仅因为金钱，而是会尊重球员的意见。阿圭罗的经纪人今晚在布宜诺斯艾利斯经过考虑后，帮助他最终做出了加盟蓝月亮的决定，而曼城俱乐部希望在周二正式完成阿圭罗的转会并对外进行宣布。
　　另外，曼城在特维斯的问题上还没有解决，新的麻烦已经到来，球队的主力后腰26岁的荷兰人德容，在向球队要求提高薪水被拒绝后，表示他将会随特维斯的脚步离开曼城。德容2009年以1800万英镑的价格从德甲的汉堡队加盟曼城，他的周薪为5.5万英镑，目前合约还剩下两年，荷兰人希望与球队续约并要求周薪达到9.5万英镑，不过曼城队的态度并不积极。
　　“关于我的合同没有任何的新消息，因为我们之间的谈判已经停止了。”德容说到，他暗示续约不成有可能选择离开球队，“也许新赛季开始时会有进展，不过目前的情况让我感到有些沮丧。我们的谈判无法进行也就是说现在我和俱乐部无法达成一致，因此我们需要观察未来有可能会发生什么事情。”
　　“我希望今夏能够达成协议，但是事情没有发生。我想要留在曼城，因为我非常享受作为俱乐部一员的感觉，但是新的合同一直无法达成。”德容对于俱乐部的态度非常不满，“我虽然有点伤心，但是我是一个有耐心的人，我们会继续等待，看事情会怎样进展。我还有两年的合同，但是事情需要尽快解决，因为拖得时间越长，所面临的困难就会越多。”
　　德容苦苦盼不到他的新合同，而球队的主力门将乔哈特却顺利的与曼城续约，他的周薪增加到了9万英镑，是目前工资的整整3倍。根据英国《每日邮报》的消息，乔哈特本周刚刚与曼城签订了一份为期五年的新合同，而这位曼城和英格兰头号门将的周薪增加到9万英镑，成为曼城队内收入最高的英格兰球员之一。
　　在成功杀进了英超四强和夺得了足总杯的冠军后，对于曼城和曼奇尼来说下赛季才是真正的考验。“我还没有与俱乐部讨论新合约的问题，不过如果接下来的这个赛季我们表现出色，他们一定会来找我谈的。”曼奇尼说到，“我喜欢这项工作，我希望能在这里执教的时间远超过两年，我非常喜欢目前球队的阵容喜欢球队的老板，我也喜欢曼彻斯特这座城市。”
　　“我的工作就是要把曼城打造成NO.1的球队，我想要曼城夺得英超冠军和欧冠的冠军，虽然我们是第一次打欧冠，但我们为什么不能赢得它哪？”曼奇尼放出豪言，“诺丁汉森林和阿斯顿维拉都曾夺得过欧冠，所以曼城也有这个机会。”
　　(老冬)

