巴萨距离小法只剩300万距离 巨头飞赴伦敦第四度谈判
　　记者李镇伯报道 “法布里加斯从未如此接近巴萨……”在桑切斯的转会完成后，《每日体育报》报道，巴萨已经开始为法布里加斯的转会谈判加速，甚至可以说，小法离回家的路从未如此之近，而本周两家俱乐部将再次展开谈判，法布里加斯回家在望。
　　在桑切斯的转会中，巴萨只支付了2600万欧元现金，而同时博扬转会带来的1200万收入，也让巴萨在法布里加斯的转会谈判中变得更有底气。毫无疑问，价格是两家俱乐部目前最大的差异，但在连续转让球员后，巴萨在今夏可以动用的转会现金相对比较充裕，这也将让他们再度为法布里加斯抬高报价。切尔西在上周宣布签下罗梅乌，也将帮助巴萨推动法布里加斯的转会，二队小将离队，为巴萨又带来500万欧元左右的收入，这让巴萨可以进一步抬高报价，而阿森纳方面的态度很明确，只要出价达到4000万，他们就准备放人。
　　据了解，负责谈判的巴萨副主席巴尔托梅乌已经飞赴伦敦，他将再次和阿森纳方面展开谈判，根据《每日体育报》的消息，他已经准备将报价提高到3700万，这已经非常接近阿森纳的要价。这将是两家俱乐部之间在这个夏天的第四次会谈，法布里加斯明确表态，如果离开阿森纳，他只希望去巴萨，这也断了其他俱乐部希望签下小法的念头，而法布里加斯没有随队亚洲行，这也为他离开阿森纳埋下伏笔。不仅错过亚洲行，接下来的一系列热身赛，法布里加斯也并不希望参加，而是继续留在伦敦单独训练，这都可以看出他的态度。
　　瓜迪奥拉也希望俱乐部尽快完成签约。在得到桑切斯后，瓜迪奥拉希望进一步加强阵容，而巴萨上赛季一线阵容中只有19名球员，本赛季若想在几条战线同时取得成绩，瓜迪奥拉必须加强球队的板凳深度。买下桑切斯，已经让梅西和伊涅斯塔有了自己的替补，而若能签下法布里加斯，瓜迪奥拉也可以让哈维得到休息。但在球队新赛季的第一场热身赛中，本认为将“预留”给法布里加斯的4号球衣穿在了蒂亚戈的身上，希望这只是暂时的，或许奥迪杯期间就将知道答案，如果蒂亚戈新赛季继续身披4号球衣，那也说明，法布里加斯的回归之路将再次遥遥无期。

