小贝埃弗拉力荐弗格森签双天王 这两人得一曼联强一档
　　新浪体育讯　不知道是出于压价的目的，还是真的已经在转会问题上心力交瘁，曼联主帅弗格森近日在接受采访时表示球队今夏的转会已然结束了，并坚称自己不会再为斯科尔斯寻找一位接班人。“我认为我们现在的阵容已经很不错，我们不打算再寻找新的目标。我们已经有几名优秀的中前卫，我们认为他们能发挥出更好的水平。”
　　此言一出可以说几乎让所有的曼联球迷心凉了一大截，就连远隔大西洋的曼联死忠贝克汉姆都听不过去了，虽然小贝此时正率领着洛杉矶银河对阵曼城，但心系曼联的贝克汉姆还是忍不住对弗格森的引援方针建议了一把。
　　“毫无疑问曼联应该签下斯内德，他是一个绝对的天才。”贝克汉姆在接受采访时如此说道：“他是一个伟大的球员，而且我敢担保他非常适合曼联，他能够胜任在曼联的工作，这一点毋庸置疑。斯科尔斯这样一位天才已经离我们远去了，所以我们要挑选一些与众不同的球员来代替他。”贝克汉姆如此说道。眼看自己昔日的队友斯科尔斯和加里-内维尔接连退役，贝克汉姆却表示自己仍将继续执业生涯，在洛杉矶银河一直踢下去。“我很喜欢在美国职业大联盟踢球的感觉。”
　　的确，中场中路的位置是目前的这支曼联急需进补的，贝克汉姆向老东家力荐3500万英镑高价的斯内德，而曼联队中的另一员大将埃弗拉却推荐了自己的同胞纳斯里。“这个假期我和他(纳斯里)谈论了很多这个话题，我极力邀请他加盟曼联，并告诉他身披曼联战袍比赛有多么的荣幸和伟大，这非常重要，如果他想要自己的职业生涯更上一层，甚至是成为一名世界顶级球星的话。”
　　“他的气质非常适合曼联，我还记得我曾经称他为王子，但是如果他想成为一个真正的王者，就必须加盟曼联。说实话我是这么跟他说的：‘如果你想得到冠军，你必须来我们这里。过去的5年里我一共得到了12个冠军，这是在其他俱乐部根本不可能拥有的荣誉’所以，我跟他说的仅仅只是真相。”埃弗拉继续说道。
　　“我不知道我们与纳斯里的接触进行到哪一步了，但目前有很多的俱乐部对他有兴趣，他也正在考虑，我劝说他来到曼联之后会变得更强，而且他的到来将非常受欢迎，我能够帮助他尽快的融入全队，我们都是法国人。”
　　纳斯里刚刚拒绝了温格向他提出的11.5万英镑的周薪，不过除了曼联之外，曼奇尼的曼城军团也在紧追这位中场小天王。“如果纳斯里最终选择了曼城那我尊重他的选择，但是据我所知，所有球员在曼联和曼城之间，都会毫不犹豫的选择曼联。金钱很重要，但是荣誉更关键。他说有像曼联这样的俱乐部对自己有意感到很荣幸，纳斯里会仔细考虑自己的未来问题并作出决定。”
　　最后，埃弗拉又谈到了自己个人的转会传闻，上赛季结束之后曾有皇家马德里和国际米兰两家豪门对其发出了邀请，但是最终弗格森亲自到他家里去拜访，并成功劝说埃弗拉留了下来。“事实上世界杯结束之后我就跟他说过我想离开，有时候你的生命中需要作出一点抉择，而且有两家豪门俱乐部十分渴望得到我。但是最终我作出了正确的选择，而且为一只待在曼联感到十分开心快乐。”
　　(陈驰)

