弗格森引援结束不购斯内德 当年因何放弃买断特维斯
　　新浪体育讯　从1986年11月7日至今，弗格森已经在曼联俱乐部岗位上呆了将近25年。25年间，弗格森带过曼联一线队球员有几百人之多，几代的红魔见证了弗格森的传奇教练生涯。新赛季的英超马上就要开打，球迷们又将看到一个“更新过”的曼联。
　　现在的曼联队中，吉格斯已经跟随弗格森征战21个赛季，是球队当中最受弗格森喜爱和信任的老臣。虽然媒体曝光的性丑闻让球迷们对吉格斯新赛季能否发挥出应有的水平打上一个大大的问号，但是弗格森依旧对吉格斯信心满满。弗格森认为，性丑闻不会影响吉格斯赛场上的表现，球迷们也会一如既往的支持吉格斯，他说道：“我认为球迷们依然会十分支持吉格斯，他在球场上很少得牌，也从来没有被罚下去过，他的表现值得尊重。”
　　弗格森将费迪南德与吉格斯的状态做了对比，他告诫这位强壮的中后卫应该更好的保护自己的身体。最近几个赛季，费迪南德一直受到背伤的困扰，上赛季仅参加了19场英超的比赛。弗格森认为，如果费迪南德不能保证自己的健康，他很快就会被菲尔-琼斯、斯莫林和埃文斯这些年轻人所代替：“里奥必须保持身体健康，这对他而言非常关键。随着年纪的增大，他不会参加所有的比赛，我们拥有英超最好的年轻后卫，他们随时都会上位。”
　　在谈到德赫亚时，弗格森继续说道：“我认为德赫亚能够成为一名很优秀的门将，他反应很快，也能很好的控制皮球，表现的也很沉着冷静。目前唯一的问题是，他的英语还不熟练，他正在熟悉和后卫的交流方式，我们希望他能在与曼城队的社区盾比赛前做好准备。”
　　曼联在今年夏天引进的几名年轻球员，都表现出良好的状态，这让球迷们更加迫切的期待俱乐部能引进一名斯科尔斯的接班人，但弗格森却向外界宣布，今夏的引援到此结束。尽管斯内德、摩德里奇以及纳斯里都传出有可能会加盟曼联，但是弗格森还是希望，能从自己球队中内部挖潜，找出一个斯科尔斯的替代者：“我们一直在寻找高水平的外援，但是我认为我们现在的阵容已经很不错，我们不打算再寻找新的目标。我们已经有几名优秀的中前卫，我们认为他们能发挥出更好的水平。”
　　当年很多人都猜不透曼联为什么当初不签下特维斯，弗格森终于向外界透露了他做出这个决定的原因，他说道：“当时(2009年)，特维斯告诉我们，他想再踢4年就退役，他希望回到阿根廷多看看自己的孩子。如果我们和他签署一份5年合同，我们将面临一个很大的损失。我不知道现在国际米兰是否愿意为特维斯支付4500万镑，但我认为，特维斯下赛季还将留在曼城。”
　　新赛季的比赛即将打响，老谋深算的弗格森也适时的“敲打”一下英足总。弗格森声称，曼联在过去的几个赛季遭受了不公平的待遇，原因是英足总不希望看到曼联一家独大。弗格森坦言，英足总的双重标准让他甚至不知道怎样才能正常的工作，他说道：“很多时候，曼联在纪律问题上遭遇不公平的对待，我真的不知道这是冲着我还是俱乐部来的，或许他们不想看到曼联再一次拿走冠军。在同一件事情上，我们总是被按照不一样的待遇处理，这肯定有什么原因，我要捍卫我的球队，这是我的职责，但是我一旦说些什么，媒体就希望看到英足总的态度，英足总可能觉得他们不得不作出表态。”
　　(花荣)

