巴萨新翼到来构建新战术拼图 主力之争难撼超级效率王
　　记者李镇伯报道 6月25日，智利《水星》报的一篇报道中，曾提到瓜迪奥拉和贝尔萨之间的友谊，两名优秀的主教练惺惺相惜，甚至在饮食习惯上都有些相似之处。在接到塞维利亚(贝尔萨目前执教毕尔巴鄂)的邀请后，贝尔萨曾向瓜迪奥拉讨教，看自己是否应该执教安达卢西亚球队，而瓜迪奥拉也曾向贝尔萨咨询阿莱克斯·桑切斯的情况，因为贝尔萨曾执教智利国家队，他很熟悉桑切斯。贝尔萨给瓜迪奥拉的回答很简单，“无论从技战术还是从个人性格的角度来考虑，桑切斯都十分适合巴萨，他一定可以成为一名出色的巴萨球员。”瓜迪奥拉接受了贝尔萨的建议，巴萨也最终完成了桑切斯的签约。
　　作为巴萨在新赛季的第一个新援，桑切斯被加泰罗尼亚人寄予厚望，因为几乎所有人都相信，今夏一直在转会市场没有任何行动的巴萨，第一签就选择了最适合自己的球员。目前执教马拉加的“智利工程师”佩莱格里尼也表示，他相信桑切斯可以在巴萨取得成功，因为他是一名非常适合巴萨的球员，而桑切斯还很年轻，他有足够的时间来适应巴萨的战术环境。佩莱格里尼很熟悉巴萨的风格，他也清楚巴萨需要怎样的球员，因此他的观点和贝尔萨的同样值得相信，桑切斯可以在巴萨变得更好，也能让巴萨变得更强大。
　　桑切斯来，博扬走，但他同时也将威胁到佩德罗的主力位置。作为中前场的多面手，桑切斯的到来让瓜迪奥拉的选择变得更多，他当然无法撼动梅西的位置，而一年前高达4000万欧元的转会身价也是比利亚的天然保护伞。如果瓜迪奥拉考虑留给桑切斯一个主力位置，他最先威胁到的只能是佩德罗。桑切斯不会对佩德罗的位置感到陌生。唯一的悬念是，佩德罗作为一名重要的火力点补充，他虽然一整个赛季的射门次数并不多，却总能把握住机会，利用有限的射门带来足够多的进球，而桑切斯并不是一名以进球见长的球员，他的特点更多在于为队友制造机会。
　　这也意味着瓜迪奥拉的战术选择可能会有细微变化。
　　梅西、佩德罗和比利亚这三叉戟首发时，梅西的位置相对拖后，甚至会承担最后一传的任务，这也让梅西的助攻数有了飞跃。但若是三叉戟换成梅西、比利亚和桑切斯，或许比利亚将成为最直接的受益者，因为梅西可以吸引多名防守球员，而桑切斯又是一名出色的传球手，比利亚可能会得到更多的射门机会。曾经三次赢得本土最佳射手称号的比利亚，也有机会真正冲击西甲金靴。上赛季梅西和C·罗也曾在西甲展开激烈的射手大战，最终C·罗不仅加冕金靴，更打破西甲进球纪录。但桑切斯的加盟，或许也将让梅西的火力变得更强大，因为巴萨多了一个突破口，而桑切斯的传球可以让梅西的射门更舒服。
　　当然，桑切斯要想夺走佩德罗的主力位置，也并不容易。
　　佩德罗很熟悉巴萨的战术体系，而且他很清楚，巴萨的防守是建立在从前锋就开始的积极拼抢上的，而勤奋正是佩德罗最大的优点。桑切斯能否和佩德罗一样，也积极参与防守，将成为他能否在巴萨立足的关键。反面的例子不是没有，瓜迪奥拉钦点加盟的伊布拉，就是因为无法融入巴萨的体系，而在防守时又很懒散而最终被排除在主力阵容之外，甚至只能低价转让。如果桑切斯不能积极完成防守任务的话，瓜迪奥拉对他最终的安排，很可能只是一名替补奇兵，当球队在进攻端无法打开空间时，球队的“爆破手”不再只有梅西和伊涅斯塔，现在又多了一个桑切斯。
　　这也增加了瓜迪奥拉的又一个战术备选可能，都说哈维是巴萨的大脑，是最关键的所在。但事实上，哈维的存在的确可以让巴萨的传控更完美，但要想真正打开突破口，瓜迪奥拉的体系中最重要的两名球员是梅西和伊涅斯塔，因为只有他们两个能给巴萨带来节奏上的变化，如果只是一味地慢速传球转移，并不能给对手真正带来打击。连续两个赛季，梅西都是巴萨出勤率最高的球员之一，伊涅斯塔更是上赛季巴萨在联赛中出场最多的球员之一。赛季初尽管伤病缠身，伊涅斯塔仍保持全勤，这也让瓜迪奥拉的球队留下隐患，一旦两名球员受伤，谁能即时顶上。如果说梅西的身体可以给他带来特别的优势，对伊涅斯塔的保护则必须提到议事日程，正如同当年伊涅斯塔的爆发给梅西提供了保护伞一样，桑切斯的加盟，也将让伊涅斯塔得到保护。智利人的到来，让巴萨增加了一名可以带来节奏变化的球员，这也是瓜迪奥拉最为看重的。
　　如果桑切斯可以很快适应巴萨的体系，赢得常规主力位置问题不大，如果桑切斯不能，那瓜迪奥拉对他的使用很可能会以轮换为主。届时梅西、伊涅斯塔和桑切斯三名球员可能通常会有两人同时出现在场上，这也确保巴萨在场上总能有两个突破口。技术特点上看，桑切斯和梅西更加接近，这也可能会让梅西得到更多休息——虽然他未必会愿意接受这个安排，因为瓜迪奥拉曾说过，梅西从不想错过任何一场比赛。在马拉多纳卸任国家队主教练后，巴萨和阿根廷足协之间关于保护梅西的协议也已经取缔。但至少桑切斯可以让梅西把更多精力放在重要赛事中，上赛季梅西在欧冠的表现堪称完美，新赛季如果梅西能得到充分的休息，他在欧冠的表现将更值得期待。
　　那么桑切斯能否真正融入巴萨的体系呢？
　　或许谦逊的性格、低调的作风可以帮他在这里取得成功。在确认自己将转会巴萨后，桑切斯的庆祝不过是和两位好朋友在一家中档餐厅聚餐，而这顿饭他们一共只花了75欧元，是不是有种看到另一个佩德罗的感觉？这也是贝尔萨和佩莱格里尼都向瓜迪奥拉推荐桑切斯的重要原因，他们相信这个年轻人还能持续进步，因为他从不会为自己已经取得的成就而故步自封。如果桑切斯和佩德罗一样勤奋，那他就已经在这里成功了一半，而这也将让巴萨在中前场变得更强大，甚至可以说，桑切斯将比转会去罗马的博扬更适合巴萨，因为哪怕是在拉马西亚长大的博扬，他也并没有完全融入瓜迪奥拉的体系，而如果桑切斯很勤奋，那他就有机会在这里取得成功。

