温格发布会被激怒 前枪手主帅阿森纳恐沦为英超中游
　　新浪体育讯　曾在1989年和1991年率领阿森纳赢得英格兰顶级联赛冠军的名帅乔治-格拉汉姆，日前通过媒体表达了他对老东家前途的深切忧虑，《镜报》和《每日星报》都刊发了他的言论。格拉汉姆担心，自2005年以来从未获得过冠军的阿森纳，如果延续现在这种不给力的引援政策，有可能在未来几年沦落为埃弗顿、阿斯顿维拉那种档次的球队，而非英超争霸集团的一员。
　　格拉汉姆说：“在未来几年，阿森纳所要面对的一个简单事实是，温格每年在奇怪的财政比率下买来的球员，要去奋斗的并不是欧冠席位，而是联赛前6名。看看曼彻斯特双雄已经投入的吧，再看看切尔西所能投入的吧，存在着这样的前景，阿森纳可能会被归为埃弗顿以及阿斯顿维拉那一类！最好的球员将会自然而然地聚集在最成功的俱乐部，这是常识。而那些俱乐部能够支付得起阿森纳无法支付的转会费，能够提供阿森纳无法提供的高额薪水。”
　　格兰汉姆接着澄清，他并不是在指责温格。他说：“别误会我的意思，我认为温格在俱乐部已经做得非常出色了。如果你看到他在担任主教练期间所花费的资金和他所回收的资金，你就会知道，他的成就简直可以说是非凡的。他的档案显示出他是一位顶级教练，他在发掘宝藏并其打造成成型的艺术品方面，有着惊人的纪录。”
　　虽然承认温格的能力，但格兰汉姆还是一针见血地指出：“现在整个财政状况已经改变了。目前，英超有3支球队能够支付比阿森纳更高的转会费和薪金。这限制了温格。温格在过去几年将阿森纳打造成了一支踢着华丽足球的伟大球队，但是转会资金与工资预算始终是他所面临的最大障碍。”
　　正如格拉汉姆所说，温格在转会市场上面临巨大的困难，不仅仅是财政紧张，他还必须面对竞争对手的一些”非正当手段“。在德国科隆召开的新闻发布会上，有记者问温格，是否认为曼城和纳斯里之间有私下的接触，教授当即向媒体表达了自己的愤怒，他说：”你为什么这么问！？我知道事情是怎么发生的，我认为，有些规则需要被遵守，但却并没有得到真正的尊重。“
　　当被问及阿森纳在夏季转会窗会引进多少球员时，温格说：”重要的不是数量，而是质量。“而对于有多少球员会离开这个问题，温格说：”我从一开始就说了，我会为留住每一个人而奋斗。本特纳和埃布可能会走，他们可以和俱乐部谈判，但是其他的我都会为之战斗。“
　　(哈利)

