尤文被曝弃罗西选2千万杀手 昔日锋霸随梅洛脚步离队
　　新浪体育讯　尤文北美热身的首场比赛，最终以失败告终，孔蒂的新阵容以及5名新援似乎都未能给斑马军团带来新的活力，球队仍然是靠着皮耶罗的吊射才勉强取得了一个进球，将近1个月的夏季准备仍然未能起到良好的作用，对尤文来说，新赛季仍然任重道远。
　　“这非常糟糕。”前尤文球员帕拉玛蒂在点评尤文输给里斯本竞技的比赛时说，“里斯本竞技显然比我们准备的更加充分，我们输了，这种势头非常不好。”但不论如何，尤文的孔蒂时代已经开始，就像布冯说的那样，“必须忘记过去两个赛季，但我们的心理仍然必须记得不能再犯那样的错误。
　　不过尤文的前景依然不容乐观，昨天比赛的疲软是一方面，另一方面，这几天关于罗西的消息也趋于平静，《意大利足球》更是透露尤文已经将引援目标做出了调整，武西尼奇取代罗西成为尤文的头号目标。与尤文关系密切的《都灵体育报》透露，虽然罗西是尤文最想要的球员，但是比利亚雷亚尔在谈判的最后阶段显得异常强硬，潜水艇紧咬着3000万欧元不妨，这使得马罗塔在这笔交易上有所动摇，就像由于价钱太高而放弃阿圭罗一样，尤文也很有可能用同样的原因放弃罗西。
　　与罗西的3000万欧元不同，罗马的黑山前锋武西尼奇的离队已经吵了将近半年的时间，罗马总经理萨巴蒂尼已经公开表示，“武西尼奇很有可能离开。”而他的身价也比罗西低了超过1000万欧元，只要2000万上下。另一方面，武西尼奇也非常适应孔蒂的4-2-4阵型，他既可以打中锋也能打边锋。不过相比于年轻的罗西，武西尼奇显然缺乏年龄上的优势，更何况一旦放弃罗西，尤文今年夏天的大牌球员引进计划又将落空，这将成为马罗塔转会市场的又一败笔。
　　在梅洛离开尤文加盟加拉塔萨雷之后，阿毛里也很有可能跟随他的脚步前往土耳其。根据《意大利足球》的消息，加拉塔萨雷主教练特里姆对阿毛里非常感兴趣，而他已经要求加拉塔萨雷俱乐部向尤文提出报价。对于尤文来说，阿毛里早已不再球队的阵容之中，因此出售他并不是什么难以作出的决定。此外，斯托拉里也即将离开，他的未来东家很有可能是巴黎圣日耳曼。
　　(卞卡)

