国际篮联希望2012年奥运会篮球参赛队增加至16支
　　本报讯日前，国际篮联秘书长帕特里克·鲍曼呼吁国际奥委会改变奥运名额分配体系，再给篮球项目增加4个名额，以使其在2012年伦敦奥运会上的参赛队伍达到16支。
　　“有时候我们需要换位思考。对我们来说，要求增加4个名额很容易就可以说出口，但是同时你必须考虑，奥运会的利益比篮球项目本身的利益大得多。当然，篮球是奥运会中非常抢眼的一个项目，为奥运会的成功贡献了一份力，但我们也因此得到了回报，不仅经济上受益，而且让项目广为传播，我们因此可以签到赞助商。奥运会已经给我们带来了诸多好处。”鲍曼说。
　　篮球在1936年柏林奥运会上首次亮相，当时有23支参赛队伍。1960年罗马奥运会之前开始举办奥运会篮球预选赛，有16支队伍可以拿到奥运会门票。1976年蒙特利尔奥运会上有了女篮比赛，男篮参赛队降至12支。鲍曼希望从2012年伦敦奥运会开始，篮球参赛队能够重新变为16支，但他知道难度很大。北京奥运会期间，篮球观众超过44.8万人。美国有超过1000万人观看了美国队和中国队比赛的电视转播。
　　希望增加奥运会参赛名额的项目还不仅仅是篮球，手球、排球和游泳也都有相同的愿望。鲍曼认为，国际奥委会在决定给哪个项目增加名额的时候，应该考虑每个项目的特点以及这些项目能够为奥运会带来些什么。

