曼联放弃！国米留下斯内德 1500万欧元报价西国脚飞翼
　　新浪体育讯　“我们总是关注着转会市场，但是我已经不再需要中场球员了。”弗格森一语落地，宣告着国米的斯内德危机已经渐渐趋向了完结，从几天前的“很难得到斯内德”，到当地时间昨天的“不再需要中场球员”，应该说在斯内德战争上，国米取得了成功，蓝黑军成功的留住了自己的核心。
　　国米今天凌晨的热身赛在德国波鸿进行，出征之前的斯内德心情也非常的平静，他在twitter上说：“我们要出发去波鸿进行一场热身赛了，对手是加拉塔萨雷，我希望这个周日每个人都过得愉快。”对于国米高层和国米球迷来说，这个周末收到的最好消息，莫过于弗格森宣布曼联不再引进中场球员的话语了，因为这就意味着纷纷扰扰了一个月的曼联收购斯内德一事终于画上了句话，下赛季，斯内德依然是国米的核心，国米依然是靠着斯内德驱动的战车，在加斯佩里尼新的战术体系中，斯内德依然是最重要的一员。
　　留下斯内德是国米今年夏天最重要的转会动作，但绝不是唯一的动作，在锁住了中场核心之后，国米也在为加斯佩里尼的边路战术招兵买马。意大利媒体周五称国米和热那亚将在周二重开会谈，交涉的重点并非帕拉西奥，而是维维亚诺，但现在维维亚诺重伤6个月，不过《罗马体育报》称双方仍然会继续会谈，因为重点转向了帕拉西奥，而国米提出的价码依然是用潘德夫与帕拉西奥交换，此外，双方还将谈及斯洛伐克中场库茨卡的转会可能。
　　西班牙媒体则透露了国米在边锋位置上的另一个人选，那就是瓦伦西亚的西班牙国脚马塔。根据天空体育透露的消息，国米和阿森纳都对这位皇马青训营出身的23岁边锋欣赏有加。而《太阳报》则披露，马塔已经承认了可能将会离开瓦伦西亚，因为他说：“对于转会市场上那些关于我的新闻，我已经无法控制自己激动的心情了。”
　　除了阿森纳和国米之外，尤文也加入到了马塔的争夺之中，不过现在看来，国米的动作显然更加迅速和有效，借着此前国米与瓦伦西亚洽谈巴内加的机会，蓝黑军已经捷足先登了。西班牙《体育报》透露，加斯佩里尼对马塔非常喜欢，因此国米已经出价1500万欧元向瓦伦西亚发出了报价。马塔的合同中规定的买断条款是4000万欧元，鉴于蝙蝠军团的财政问题，他的身价将会有所下降，不过最低也不会低于2000万欧元，因此留给国米还有500万需要讨价还价。
　　国米今天的对手加拉塔萨雷的主帅在今年夏天显然不会是国米的座上宾，因为他此前多次表态希望引进坎比亚索，而就在比赛前的几个小时，他又一次表达了对坎比亚索和米利托的兴趣，“他们是两个很强的球员，如果我能够执教他们将会非常理想。”虽然两人尚在度假，但拒绝土耳其方面的要求，已经是人尽皆知的事情了。
　　(卞卡)

