罗马新刀“暂时”告别巴萨 恩师手下重新找回曾经自己
　　记者李镇伯、陈晶晶报道 和之前预测的一样，桑切斯确认加盟后，巴萨也正式为博扬放行，这位9岁加盟巴萨、已在这里效力12年的年轻射手终于将离开诺坎普，虽然这可能只是暂时的。
　　上周五，巴萨官网宣布，博扬以1200万欧元的身价加盟罗马，但在未来的两个赛季里，巴萨可选择以1300万欧元的身价回购。这其实更像是一份租借合同，若两年后博扬回归，等于巴萨将博扬租借给罗马，却自己付了100万欧元，当然，他们也因此省下高达600欧元的工资。如果未来两年内罗马想彻底留下博扬，而巴萨又想将球员回收，则意大利人必须支付2800万。上周日，博扬出席了罗马俱乐部为他举行的亮相仪式，西班牙人为自己在新球队选择了14号球衣。“因为首先我喜欢的号码都已被选光了，而14号也是个不错的数字，克鲁伊夫和亨利都穿过这个号码。”在罗马，博扬将和上赛季执教巴萨B队的恩里克碰头。
　　在告别巴萨的新闻发布会上，博扬提到了自己离开这里的原因。“我希望可以重新享受到踢球的乐趣，上赛季我没有获得足够的信任，很少有机会打比赛，这让我感到很难过。一年前我帮助球队赢得联赛冠军，但没想到的是，自己在上赛季的情况会是如此糟糕，我觉得自己受到的待遇是不公平的。”对博扬而言，没能在温布利的欧冠决赛中出场，对他打击很大，“这件事让我很伤心”，他甚至透露，自那之后，他和瓜迪奥拉之间再没说过话。“作为俱乐部的会员，我可以说瓜迪奥拉是巴萨最好的主教练，但作为球员，我不会这么想，因为很多事情上，我们的看法并不一致。”
　　过去四年，他被很多人寄予厚望，因为他曾打破很多梅西在梯队时留下的纪录，所有人都期待他可以成为又一个梅西，但在一线队四年的时间里，博扬只能游离在主力阵容之外，在瓜迪奥拉的战术体系中，他也始终找不到自己最合适的位置，那么现在，他有机会在恩里克的战术中重新找回自我。

