天尊非绿衫军夏天唯一收获 全明星老将愿底薪加盟
　　华莱士很可能不是绿衫军今夏收获的唯一惊喜，根据报道，凯尔特人目前有意在小前锋位置上增加板凳深度，正在追逐另一位老将格兰特·希尔，球队也许即将迎来又一位曾经入选全明星阵容的老将。
　　由于在效力活塞期间多次受伤，希尔一度被认为将无法延续NBA生涯。但自从加盟太阳之后，他却重新焕发出了活力，上赛季打满了全部的82场常规赛，并且取得了12分4.9个篮板2.3次助攻的场均数据。
　　目前希尔与太阳的合同已经到期，在今年夏天成为一名完全自由球员。他目前收到了来自多支球队的邀请，除了太阳有意与他续约之外，尼克斯也希望邀请希尔前往纽约。面对这些对手，凯尔特人再次发挥出他们在“人情牌”方面的优势，派出了球队主教练里弗斯前往劝说希尔，原因是他们两人当初曾在活塞有过长期合作关系。
　　上周六，希尔在接受采访时承认即将与里弗斯进行会面，由于两人休假期间正好都处于奥兰多，因此会面地点就被安排在当地。在会面之前，希尔表示自己还不了解具体情况，认为“现在下结论还有些为时尚早”。不过在两人本周一完成会面之后，波士顿媒体随即传出了希尔已经同意加盟凯尔特人的消息。
　　在基本确定签约华莱士之后，凯尔特人已经没有太多的工资空间，希尔如果加盟估计只能获得一份底薪合同。不过对于现年36岁的希尔来说，显然不会计较这些金钱上的得失。为自己赢得一枚总冠军戒指，才是他来到波士顿的唯一追求。

