皇马人事大变动穆里尼奥掌大权 身兼双职成西甲第一人
　　记者李镇伯报道 上周五，皇马俱乐部正式发布通告，宣布俱乐部管理层的几项人事变动。值得注意的是，莫里尼奥将兼任俱乐部分管足球的体育经理。这证明俱乐部主席明佩雷斯没有食言，皇马的确向英超式的管理模式再进一步，莫里尼奥将得到更多的权力。如果说巴尔达诺下课、莫里尼奥得到更多权力已经标志着皇马进入新时代的话，那么上周五的人事变动则确认了皇马未来的方向，莫里尼奥将成为首个兼任体育经理的西甲主教练。
　　早在宣布撤销巴尔达诺的经理职务时，主席佩雷斯就曾表示，皇马将效仿英超的足球经理模式，这意味着莫里尼奥将成为西甲权力最大的主教练。上赛季莫里尼奥和巴尔达诺之间的权力斗争，最终以莫里尼奥的胜出而告终，皇马送走了功勋卓著的老臣，让莫里尼奥可以“权倾朝野”。佩雷斯没有别的选择，因为他只能继续信任莫里尼奥，若非葡萄牙人，上赛季的皇马很可能再度四大皆空，而莫里尼奥至少为他们带回了一座国王杯的奖杯。
　　从入主贝纳布开始，莫里尼奥就一直在争取着更多的权力。
　　事实上，佩雷斯信任经纪人门德斯，已经确保了莫里尼奥在转会操作上的话语权，C·罗和佩佩本就是门德斯的人，而上赛季皇马又签下了迪马利亚和卡瓦略，本赛季门德斯也为他们带来科恩特朗，这意味着在皇马的更衣室里，莫里尼奥和门德斯一派的势力正在逐渐扩张。而上赛季莫里尼奥就一直在影响着皇马的引援，在某种程度上，他已经改变了佩雷斯的引援策略，上赛季为皇马带来老后卫卡瓦略，便是一个明显的信号，而这种高薪蓝领在过去是不可能出现在佩雷斯的球队里的。夏季转会，巴尔达诺没能给莫里尼奥带来他想要的中锋，但在冬季转会中，皇马从曼城租来阿德巴约，这同样也违背了佩雷斯的理念，要知道他从来不信任黑人，这种根深蒂固的情结甚至让他的皇马曾和维埃拉擦肩而过。
　　按照莫里尼奥的要求，新赛季他不仅负责一线队，还将全权负责俱乐部各梯队建设，至少皇马B队的汇报工作不再直接对青训主管帕德萨负责，而是要向莫里尼奥负责。俱乐部在足球层面的几乎一切事务，都将由莫里尼奥独揽大权，球员转会、梯队建设，甚至是球队出行的安排，和医疗小组的配备等。上赛季巴尔达诺就曾因为球队出行安排和莫里尼奥产生过矛盾，现在再不会出现类似的问题，因为在这件事上，佩雷斯将只听莫里尼奥一个人的，皇马也将成为莫里尼奥的球队。
　　在皇马俱乐部公布的管理层人事变动中，何塞·安赫尔·桑切斯出任唯一的总经理，马努埃尔·雷东多将负责主持主席办公室事务，他们都将和莫里尼奥一道组成皇马的最高执行团队。桑切斯虽然名义上是总经理，但他将主要负责其他项目的管理工作，具体在足球领域，他只负责球员的转会运作，而具体的目标将由莫里尼奥来确定。
　　上赛季结束后，莫里尼奥曾向佩雷斯提出建议，希望新赛季由卡兰卡负责一线队的日常训练，这让他可以抽出更多时间来管理球队，但以目前的情况来看，莫里尼奥仍将负责球队的日常训练工作，但卡兰卡和齐达内将开始扮演更重要的角色，他们也将成为皇马训练中的主角。莫里尼奥还向佩雷斯提出，新赛季要求齐达内每场比赛都坐在教练席上，因为他相信法国人可以给这支球队带来很多东西。莫里尼奥认为齐达内的经验和技术都是最好的，他可以帮助球员迅速成长，目前齐达内的职务相当于皇马领队，而他也是莫里尼奥在一线队的左右手之一。按照莫里尼奥的计划，齐达内在教练席可以帮助自己，也能得到迅速提高，这将帮助他尽快成为一名出色的主教练。但皇马仍在积极和职业联盟斡旋，按照规定，很难给齐达内一个合适的位置，以确保他可以坐在场边，这也让莫里尼奥很头疼。
　　另外，很重要的一点，齐达内在皇马队中仍有很高的威信，对于这支平均年龄偏低的球队而言，齐达内这样的老大哥，将成为他们和主教练之间的桥梁。莫里尼奥在皇马阵中本就颇有威信，但他毕竟是球队的主教练，而且现在的身份又增加了“体育经理”这一特殊的内容，不似齐达内，和其他球员之间的交流仍没有任何问题，而且球员们也愿意将一些“悄悄话”讲给齐达内。目前皇马一线队平均年龄为24.8岁，美国行期间，齐达内和大部分球员的关系处理得都很不错，这也证明了他的魅力，而莫里尼奥也希望他可以成为这支球队的新领袖。
　　人们关心的另一个话题，是莫里尼奥独掌大权后，皇马夏季引援计划是否会相应带来变化。但事实上，莫里尼奥早就开始执行权力，上周五的人事变动只是确立了他的地位而已，而皇马的引援工作已基本完成，莫里尼奥在美洲行的新闻发布会上也曾提到，目前来看，他不觉得皇马还需要签下哪一名球员。或许唯一的可能仍是签下一名中锋，但在转会市场上中锋相对紧缺的情况下，皇马最终可能仍只是签回阿德巴约。对于莫里尼奥而言，夏季转会已经进行得很顺利，如果本泽马和伊瓜因在新赛季都能保持状态的话，即使没有一名高中锋，他的球队也能确保和巴萨的对抗。

