皇马众巨星来华一个不少 C罗卡卡领衔出战引爆夏日
　　C·罗、卡卡、卡西利亚斯、本泽马、厄齐尔、阿隆索、佩佩他们来不来？答案是：全都来！
　　皇马日前官方公布8月初来华参加与广州恒大和天津泰达的两场热身赛的球员名单，由C·罗、卡卡领衔的皇马一线队所有主力球员，包括前一段时间在美国集训期间受伤的拉莫斯及来自法国1.91米的18岁年轻中后卫瓦拉内等五名新签约的球员也统统在列，这意味着幸运的中国球迷将见到一支最完整的“银河战舰”的所有巨星。
　　皇马全体成员已定于本周日(7月31日)下午乘坐包机从英国抵达广州，正式拉开2011皇马中国友谊赛的序幕。
　　赛事独家运营机构新加坡胜捷足球首席运营官柯林斯在收到皇马邮件过来的名单后感到非常雀跃：“这是一份让人振奋的完美名单！我相信球迷跟我一样对这份名单会感到满意。让我们共同期待即将与皇马对阵的广州恒大与天津泰达也派出最理想的阵容为中国广大球迷奉献两场高质量、高水平的友谊赛。”
　　2003和2005年皇马曾两次来访中国，当时的“银河战舰一期”拥有贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内等世界一流巨星，在中国掀起了一阵“白色旋风”。六年之后，皇马再度来华，“银河战舰二期”阵容同样星光熠熠，拥有C·罗、卡卡两位世界足球先生，世界杯冠军队长“门神”卡西利亚斯等众多世界一流球员的皇马，将在名帅莫里尼奥的带领下再次引爆中国球迷的热情。
　　据皇马介绍，皇马在中国拥有1亿5000万球迷，“非常感谢在西甲赛季期间每个周末熬夜观看和默默支持皇马每一场比赛的中国球迷，我们相信能在这个夏天新赛季开始前，把全体球员带到中国进行两场友谊赛，　让球迷不用远赴马德里就可以在最近的距离与球员互动和接触，是我们回馈中国球迷对皇马爱戴的一个很好的方式。”皇马国际事务部主任布特拉格诺表示。
　　2011皇马中国友谊赛共分为两站，分别是8月3日晚上7时45分在广州天河体育中心体育场对阵广州恒大，8月6日下午5时45分在天津奥体中心体育场对阵天津泰达。另外，球队还将分别于8月1日和4日在广州和天津各进行一场公开训练。目前广州和天津站的比赛门票和公开训练票已经正式公开销售中，球迷朋友可以通过永乐票务(天津站)；中演票务通、中国邮政、自邮一族(广州站)指定网点或网上购买相关门票。

