西多夫暗示遭阿帅战术限制 称巴萨强大米兰仍可夺欧冠
　　新浪体育讯　当地时间周六中午，完成当天训练的西多夫出席了球队每天的例行新闻发布会。今年已经35岁的西多夫虽然已经进入了职业生涯的末期，但他在赛场上的野心却从未减小过，在发布会上，荷兰人表示米兰新赛季要拿下欧冠冠军。
　　谈到即将到来的新赛季，西多夫说：“我对即将到来的赛季感觉非常好。自从球队集中训练以来，我们的训练情况非常好，每个球员们都表现出迫不及待要战斗的决心。米兰要相信自己能够赢下欧冠联赛和国内联赛的冠军，以及球队所参加的任何一项赛事。特别是欧冠联赛，我们一直将它列为目标。目前巴塞罗那成为了人们的眼中钉，所有人都想要击败他们。我认为只要我们还在谈论足球，那么就不存在不可战胜的球队。巴塞罗那目前的确领先于别的球队，但这并不代表米兰不能赢下欧冠。以目前球队完整的阵容，加上强大的意志力量，还有上赛季联赛夺冠给我们增添的信心，更让我们觉得球队目前具备冲击欧冠联赛的实力。”
　　西多夫说：“了解我的人都知道，足球占据我生命中的80%，那时候我试图从伤病中恢复，但那时的我不是我自己，我的膝伤很严重，11年来我没有抱怨过，但是对于莱昂纳多为什么不让我打比赛耿耿于怀，我被愚弄了，他告诉我，他心里有我的位置，下一场比赛就给我机会，但到了下一场，什么都没有。当他作为国际米兰的教练时，他让我说出我想说的话，我要说，我那个赛季从未抱怨过，但是我宁愿他告诉我他的计划里没有我，不想让我打主力，也不想让他像对待一个青年队球员那样对待我。”
　　伊布在米兰今夏的第一场热身赛中表现不俗，不仅打入2球而且奉献4次助攻。对手弱是一方面的原因，但瑞典人的良好状态也给人留下了很深的印象。谈到伊布在训练中的表现，西多夫说：“我觉得伊布的状态已经非常好了，经过了假期的调整，他的身体已经得到了充分的休息，而现在的他又重新恢复到一名充满斗志的战士的样子。”而说到卡萨诺，西多夫表示：“卡萨诺显得有些疲劳，他没有伊布那样出色的身体条件，但我相信卡萨诺会按时将自己调整到位的，他在训练中的表现证明了他希望成为一名优秀球员的决心。”
　　西多夫同样谈到了充满争议的“X先生”，从此前米兰透露出的关于该球员的信息看，西多夫很有可能会面临与这位“X先生”的竞争，对此荷兰人表示：“对我来说压根就不存在所谓的X先生或者是其他什么人，作为球队的一员，我希望米兰能够把更多优秀的球员带到这里，即使是和我踢同样位置的球员。因为能踢球的高水平球员越多，球队的实力就越强，我们的竞争力就越大，这样有利于我们去赢取一个又一个的胜利。像米兰这样的打球会，在每个位置上都有可选择的球员，这是很正常的。尽管同位置的球员会给我带来竞争的压力，但通过竞争，我们的竞争力也随之增强。”
　　前腰一直是西多夫最偏爱的位置，但自从上赛季阿莱格里入主球队以来，荷兰人总是被安排在中路偏左或者后腰的位置上，而西多夫的表现也时起时伏。对此西多夫表示：“无论在场上踢什么位置，我都会服从教练的安排。”不过荷兰人还是很含蓄的表达了自己的意愿：“我希望个人的赛季进球数最少达到10个。当然，这受到我在场上的位置的制约。如果踢前腰，我很有信心达成这一目标，但如果我的位置靠后，那么就像上赛季发生的那样，要实现这个目标就非常困难了。不过我对自己上赛季的表现感到满意，我可以为队友送出助攻。无论如何，球队的胜利总是比个人的目标重要的多。”
　　发布会上，西多夫还说到了新赛季米兰卫冕之路上的主要竞争对手：“对于新一轮的冠军之争，我认为现在的尤文图斯有非常大的潜力，并且现在球队上下都充斥着对胜利的渴望。国际米兰请到了一位伟大的教练，加斯佩里尼曾向人们展示出非凡的执教能力，即便手中的球员不那么大牌，他也能够让球队表现出足够的竞争力，而如今他手中握有一批伟大的球员，所以我期待着一支强劲的国际米兰。那不勒斯也是一样，我希望他们在新赛季的表现能和上赛季一样出色。”
　　目前男子网球世界排名第一的德约科维奇本周现身米兰内洛训练基地，同他心目中的英雄见面，这其中就包括西多夫，他也是新科温网冠军非常喜欢的球员。西多夫在发布会上评价了德约科维奇：“伟大的冠军之间总会惺惺相惜。德约科维奇是个非常可爱的小伙子，我们和他在米兰内洛的会面进行的非常愉快，我向他在今年的男子网坛取得的成就表示了祝贺，我们还约定有机会了一定要在网球场上一见高下(笑)。”    (瓶子)

