美洲杯-弗兰2球乌拉圭3-0夺冠 超阿根廷创新纪录
　　乌拉圭上次夺冠要追溯到1995年本土美洲杯，上次打进决赛则是1999年负于巴西。小组赛受伤的卡瓦尼还未完全恢复，弗兰和苏亚雷斯组成双前锋。巴拉圭凭借5连平32年来首次打进决赛，该队此前曾于1953年和1979年夺冠。主帅马蒂诺遭到禁赛处罚，此役只能在看台上观战。前锋圣克鲁斯和边锋托雷斯因伤缺阵，巴里奥斯则临阵退出首发，改由塞瓦略斯与巴尔德斯搭档。中场桑塔纳红牌停赛。
　　开场108秒，弗兰右侧开出角球，卢加诺在门前7米处冲顶被比利亚尔封出，科阿特斯距门4米处头球补射又被奥蒂戈萨手臂挡出！但巴西主裁判法贡德斯没有鸣哨。慢镜显示，奥蒂戈萨先抬右臂封堵来球，当球沿着科阿特斯背部滚动时，奥蒂戈萨左手又碰到了球，但这个该判红牌加点球的动作却逃过惩罚。
　　乌拉圭第12分钟取得领先！M-佩雷拉右路凌空传中经过折射，苏亚雷斯禁区右侧得球扣过贝隆，在门前9米处左脚抽射击中贝隆右膝变线撞远门柱内侧入网，1比0。第16分钟，巴拉圭传过顶球，巴尔德斯禁区左侧小角度凌空垫射高出。第17分钟，V-卡塞雷斯犯规吃到黄牌。
　　两队动作越来越大。第24分钟，D-佩雷斯铲倒里韦罗斯，被黄牌警告。随后卡塞雷斯放倒贝拉，也吃到黄牌。第30分钟，M-佩雷拉膝盖顶人得到黄牌。第32分钟，苏亚雷斯右路转身摆脱贝隆，右脚外脚背直塞防线身后，弗兰突入禁区右侧距门12米处推射被比利亚尔出击倒地封出！第36分钟，苏亚雷斯右肋穿裆突破贝隆，距门13米处小角度轰在边网上。
　　第37分钟，苏亚雷斯回敲，M-佩雷拉右路传中，弗兰在门前10米处凌空勾射弹地被比利亚尔摘到。第40分钟，弗兰右侧角球被顶出，M-佩雷拉在门前25米处凌空劲射偏出左门柱。乌拉圭第42分钟扩大比分！奥蒂戈萨背身停球稍有犹豫，阿雷瓦洛断球突破斜传禁区左侧，弗兰在门前12米处左脚抽射入远角，2比0。上半时补时阶段，A-佩雷拉左路挑传，苏亚雷斯点球点头球蹭出远门柱。
　　下半时开始9分钟，奥蒂戈萨挑传，巴尔德斯左侧禁区边缘右脚凌空抽射被穆斯莱拉指尖一托击中横梁！第58分钟，贝拉铲倒D-佩雷斯，被黄牌警告。第62分钟，皮里斯右路下底低传，里韦罗斯前点包抄却没有顺势推射，而是选择了难度更高的脚后跟，结果没碰到球，穆斯莱拉将球拿到。
　　卡瓦尼替下A-佩雷拉，巴拉圭则同时换上H-佩雷斯和埃斯蒂加里维亚。第69分钟，皮里斯右路低传禁区，塞瓦略斯被科阿特斯推倒后把球抱在手里，主裁判法贡德斯不判点球，却吹塞瓦略斯手球。埃古伦替下D-佩雷斯。第74分钟，卡瓦尼禁区右侧横传力量太轻，埃古伦在门前9米处推射被比利亚尔横身单手封出！
　　巴里奥斯替下塞瓦略斯。第79分钟，马雷科斯左路远射高出。第84分钟，巴里奥斯大腿肌肉拉伤，但巴拉圭已用完了换人名额，巴里奥斯只能留在场上。随后科阿特斯手球吃到黄牌。戈丁换下J-卡塞雷斯。第90分钟，乌拉圭后场发起反击，卡瓦尼左路传中，苏亚雷斯头球一点，弗兰反越位突入禁区左侧距门11米处左脚推进远角，3比0！乌拉圭近6次问鼎都是在世界杯之后1年(1959、1967、1983、1987、1995、2011)。
　　乌拉圭(4-4-2)：1-穆斯莱拉/16-M-佩雷拉，2-卢加诺，4-科阿特斯，22-J-卡塞雷斯(89'3-戈丁)/20-A-冈萨雷斯，15-D-佩雷斯(71'8-埃古伦)，17-阿雷瓦洛，11-A-佩雷拉(64'7-卡瓦尼)/10-弗兰，9-苏亚雷斯。
　　巴拉圭(4-4-2)：1-比利亚尔/3-皮里斯，14-保罗-达席尔瓦(C)，2-达里奥-贝隆，4-马雷科斯/20-奥蒂戈萨，16-里韦罗斯，15-V-卡塞雷斯(65'21-埃斯蒂加里维亚)，13-贝拉(65'23-H-佩雷斯)/7-塞瓦略斯(76'19-巴里奥斯)，18-巴尔德斯。
　　(马舸)

