AC米兰购X先生竟选了最糟一人？！买他还不如谁都不买
　　新浪体育讯　“X先生”是谁？AC米兰是否需要引进“X先生”？按说这样的重磅引进，一定是要让球队的整体实力提升，但其实也未必，在帕斯托雷、甘索、法布雷加斯这些名字之外，现在又多了一个新的名字：卡卡。
　　在前天的例行新闻发布会上，加图索提到了卡卡的名字，提到了他希望“X先生”是卡卡，而这一句话，引起了不少敏感的记者的关注，这其中的代表就是《罗马体育报》的转会专家费德勒，他说：“我必须承认，一开始我还一直表示怀疑，但是从我听到了加图索的话之后，我可以确认X先生就是卡卡。加图索当时说得斩钉截铁。加图索面对媒体往往是有话说话，不会闪烁其词，所以在那次发布会的最后，我确信卡卡会回归。”昨天出版的《罗马体育报》也称，加利亚尼准备向弗洛伦蒂诺提出租借卡卡的请求，而由于能够省下转会费，卡卡的工资不变。
　　不过对于卡卡的含金量，费德勒也表示：“尽管他的能力毋庸置疑，但他的身体状况很令人怀疑，过去的两年他很少比赛，当然加图索说得很清楚，我们需要给他重树自信，而在托尼亚齐尼的训练下，卡卡有机会恢复状态。”
　　应该说，在几位“X先生”的候选中，卡卡是最糟糕的一个答案，也许球迷们不会忘记，08/09赛季舍甫琴科从切尔西回归AC米兰之后的糟糕经历，有的时候怀旧并不是一件好事，原本AC米兰放走皮尔洛，与30岁以上的队员降薪续约，合同只签约一年，已经标志着俱乐部在“情商”上的进化，而如果买回卡卡，是否标志着原本迈出的这一步又将退回来？要知道，卡卡明年就将30岁了，而在皇马的这两年，他的身体状况比他离开AC米兰之前更加糟糕，固然媒体传出的方案仅仅是租借，但卡卡将拿着队中的第一年薪，还将占据上赛季博阿滕和罗比尼奥打得相当不错的前腰位置，会极度影响更衣室的平衡。要知道，当年的舍瓦毕竟是切尔西方面支付了大半的薪水，毕竟还被定位为替补。如果AC米兰选择卡卡，倒真的不如谁也不买。
　　然而AC米兰似乎确实要完成一笔大的收购，前意大利国家队主教练里皮就表示：“就我所知，加利亚尼一直在酝酿着转会市场的最后一周进行一笔大的收购。”
　　当然，引进其他人的可能性还是存在，昨天从英国《每日星报》传出的消息称，AC米兰准备了3500万欧元从阿森纳引进法布雷加斯，虽然价格不占优势，但温格对于巴萨的痛恨是AC米兰的机会。当然，《每日星报》的消息一向不能全信。另一则消息则来自《全市场》的副主编克里斯迭洛，他说：“需要注意帕斯托雷，AC米兰已经攻破了堡垒，加利亚尼和赞帕里尼一起已经迈出了重要的一步。但是他和AC米兰倒是没有像蒙托利沃走得那么近，运作仍在进行之中。”当然，不过最终AC米兰“X先生”的选择是帕斯托雷，还是已经越走越远的哈姆希克、或是从来就不太可能的小猪、小法，哪怕是目前看起来能力不济的甘索，对于AC米兰而言，最大的意义不在于他们的加盟，而在于他们让AC米兰没有选择走买回昔日过气球星的老路。
　　(沈飞)

