博阿斯开口首次驳斥弗格森 切尔西砸7千万终挖出1块宝
　　新浪体育讯　弗格森近几个赛季曾多次指出切尔西“阵容老化”的弊病，早在08年斯科拉里上任时，爵爷就评论道：“看看切尔西的年龄结构，除了卡劳和米克尔之外，都是一些年龄较大的球员。我不是说年轻化是必须的，因为依靠现代的训练方法，30多岁也仍然能够踢球，但我要说的是，我看不出一支平均年龄这么大的球队还会有什么提升空间。”
　　虽然安切洛蒂率队在09-10赛季赢得了“双冠王”，但上赛季，特里、兰帕德、德罗巴、埃辛等核心球员的接连伤病，严重影响了蓝军的稳定性，球队最终“四大皆空”，似乎印证了弗格森的预言。而正带队进行季前巡回赛的红魔主帅，近日又在大洋彼岸的美利坚重提这个话题，他指出，博阿斯至今仍未通过重磅引援来实现阵容的更新换代，这是蓝军目前面临的一个难题。
　　欧洲豪门中最年轻的主帅博阿斯，曾在上任伊始表达了自己对今年年底就将度过70岁生日的老爵爷的敬重，但这回，他决定对前辈的观点予以适当的反驳。在切尔西与泰国明星队的赛后新闻发布会上，蓝军少帅强调了老将的重要性，他说：“的确，切尔西是英超联赛中平均年龄最大的球队之一，但看看这些球员已经赢得的奖杯，他们仍然可以为球队提供很多帮助。你必须在经验与青春之间寻找到恰当的平衡，发现适合自己的那种比赛方式。”
　　博阿斯还谈到了球队的转会运作，他说：“转会窗口要到8月31日才关闭，对我们来说最重要的，是做出明智的决定，采取对俱乐部最有益的举动。在季前备战期，媒体与球迷们总是很疯狂，你们期待我们有所动作，但我们有自己的处事之道。”
　　当然，弗格森的提醒也是有其道理的，博阿斯肯定也已经意识到，切尔西需要一定程度的“换血”。无论是从比利时根克收购19岁天才门将库托伊斯、从巴萨签入拉玛西亚青训出品的19岁后腰罗梅乌，还是求购22岁的阿根廷“未来天王”帕斯托雷、追逐18岁的比利时“新魔兽”卢卡库，都体现了蓝军“年轻化”的决心。
　　能够引进高水平外援固然可贵，但鉴于英超从上赛季开始实行的“17+8”新政(俱乐部25人大名单中必须包含至少8名“本土成长”的球员)，抢购本土天才则显得更为重要，这也是为国际足联可能推行的“6+5”政策(每队首发阵容中外援最多只能有5名)进行未雨绸缪的储备。据《太阳报》报道，曼城飞翼亚当-约翰逊(24岁)、博尔顿王牌中卫加里-卡希尔(25岁)、埃弗顿后场多面手杰克-罗德维尔(20岁)、伯明翰铁卫斯科特-丹恩(24岁)，都是切尔西的目标。而欧足联将在新赛季试运行的“财政公平竞争”政策，意味着求贤若渴的切尔西也必须及时清洗冗员，《太阳报》称，卡劳、日尔科夫、马卢达、阿内尔卡、博辛瓦、费雷拉等人，都有可能在这个夏天被蓝军抛售。
　　从转会市场搜罗人才是“年轻化”的重要途径，但阿布和他的团队也已经从曼联和巴萨的成功中意识到了，搞好青训才是可持续发展的王道。在切尔西与泰国明星队的比赛中，全场表现最为亮眼的，正是切尔西通过青训培养出来的18岁本土新星乔什-麦克伊臣。博阿斯也在赛后新闻发布会上专门称赞了这位小将，他说：“乔什是一位令人惊艳的天才，他是英格兰足坛的未来！他能够继续进步，并且通过英超联赛获得更多的经验。他为我们提供了灵活性，一切都在他的大脑里，他的思考速度非常快，拥有很强的预判能力。”
　　博阿斯还指出：“和马来西亚对阵时，我们花费了太多时间在横传上。而今天，我们踢出了更多的纵深传递，这给我们带来了更强的渗透力和更多的机会。”无疑，这在很大程度上要归功于新任中场指挥官麦克伊臣。博阿斯还暗示，麦克伊臣在新赛季有可能获得首发机会，他说：“至于我在中场如何排兵布阵，这取决于球员的表现以及伤病——大家都会有很多机会。”
　　麦克伊臣是在2001年牛津邮件男孩联赛上被切尔西发现的，在阿布入主之前就已然加盟蓝军的梯队了。而近几年，阿布已经在青训工作上投入了超过7000万英镑。蓝军的科伯汉姆青训基地是否会像巴萨的拉玛西亚和曼联的卡灵顿一样，涌现出更多的新星？让我们拭目以待。
　　(哈利)

