专访张家祺：勒芒青训欧洲前列 齐达内是我球风模板
　　新浪体育讯　7月25日下午，在北京国贸的一家咖啡馆，笔者见到了1个多月以前刚刚和法乙强队勒芒队签订了正式职业合同的中国球员张家祺，已经2年没见，如今18岁的家祺身高已经达到了1米92，身体也更加结实。26日中午，他就将搭飞往巴黎的飞机回到法国。
　　根据经纪人透露，20天前勒芒一线队已经开始了自己的新赛季备战，已经被选入一线队的家祺本应该在那个时候就归队报到。但因为丢失了居留证，导致家祺不得不在国内又滞留了不到一个月的时间。时间的延误导致家祺本赛季的初期将随预备队度过，直到他的身体情况达到一线队的标准为止。
　　和家祺在一起的还有现任的勒芒青训总监，也是有着很长时间球探经验的弗兰克先生，在张家祺的采访之前笔者注意到，如今的家祺在和弗兰克交流的时候，英语已经说的相当流利，或许这，也是他在法国能够顺利成长的一个重要原因。而访谈，也就正式开始了。
　　新浪体育：一晃你在法国已经呆了这么多年，勒芒俱乐部应该给你有一个非常全面的印象了，能谈谈这家俱乐部的特色之处吗？
　　张家祺：特色就是在培养青少年这块非常系统权威，而且对青少年每个年龄段在欧洲都是比较前列的。主要就是在培养球员这块，在勒芒这个青少年队18岁以前文化课非常严，这是勒芒的一个特色。
　　新浪体育：在勒芒3年，你印象最深，最不如意的一段时间是什么时候？
　　张家祺：最困难最不如意就是生病和受伤的阶段，这对于任何一个运动员来说都是比较困惑的一段，别的倒没有什么。包括生活，语言，正常的交流都没什么问题，和队友的关系也都挺好的。
　　新浪体育：听说你前一段还受伤了？
　　张家祺：是的，就是膝盖那里的伤。
　　新浪体育：伤好后一些项目测试反而进步了？
　　张家祺：是，因为勒芒的训练和恢复是比较系统的，受伤以后也不是在静养，在不影响加重伤病的情况下，在增加其他部位的锻炼。
　　新浪体育：你现在能打后腰前腰和边路，你觉得你整体的类型是什么？
　　张家祺：我现在的类型就是身体、头脑、技术都挺全面的(笑)，什么都能打。
　　新浪体育：更偏重哪方面？
　　张家祺：现在如果前锋需要进球我也可以打前锋，中场需要组织我也可以打中场，后卫需要组织我也能打后卫。(经纪人补充)：家祺比较喜欢进攻。
　　新浪体育：当初勒芒俱乐部对你的定位就是多面手吗？
　　张家祺：主要我自己就是喜欢在中场，组织的想法比较多一些。而且俱乐部之前也没有特意给我规定哪个位置，哪个位置都让我去尝试。(经纪人补充)：主要在中场他想参与的更多一些，不像有些球员在后腰位置上可能不动地方。
　　新浪体育：作为年轻球员，你在足球圈里你的偶像是谁？还有你心里有没有一个模板，照着谁的方向去发展？
　　张家祺：我个人比较喜欢齐达内。
　　新浪体育：发展模板也是他吗？
　　张家祺：对啊，也是齐达内。
　　新浪体育：在这个赛季俱乐部的名单里你的年龄是最小的一批，你这个赛季给自己是怎样的定位？
　　张家祺：我觉得成功就是你必须该走的路都必须要经历，所以我觉得成就都是一步步要走的，我现在就是要跟着一队学习，有机会的话我一定会在一队有我的位置。
　　新浪体育：当年你说你最想去阿森纳，现在有变化吗？
　　张家祺：没有啊，现在还是希望去阿森纳。
　　新浪体育：在你这个年龄，甚至比你大的年龄的中国球员也都在欧洲踢球，但是当他们遇到一定瓶颈和困难的时候很多人选择回国拿一份不错的合同，这也会成为你未来的选择之一吗？
　　张家祺：这个也要随着自己的将来的发展来决定吧，但是我个人还是喜欢留在欧洲，因为欧洲现在足球的技术水平比我们先进很多。
　　(孟晓雨)

