卡卡遭遇寒冬在皇马只能替补 卡卡：穆里尼奥让我留下
　　新浪体育讯　卡卡又一次让人失望了，在皇马美洲行期间，卡卡再次沦为了替补，而且表现也依然没有起色。周一的《阿斯报》评论说，卡卡在皇马球迷面前失去了信用。对洛杉矶银河的首场比赛，卡卡在前45分钟的比赛里表现让人看到了希望，然而在此后的两场比赛中他却再度显得低迷，对瓜达拉哈拉的比赛他在场上无影无踪，第47分钟被替换下场；对费城联合的比赛，他干脆变成了替补，穆里尼奥让卡卡踢了一个完整的下半场，然而卡卡的表现再度令人失望。
　　《阿斯报》认为，卡卡的表现仍然无法与他的巨星地位和高额的年薪相对应，更糟糕的是，卡卡现在没有借口了，因为他现在没有伤病了，而且也是几年来第一次参加季前集训。穆里尼奥就曾表示：“这个夏天卡卡终于可以休息了，他已经有4个月没有参加季前集训了。我们希望卡卡能发挥不同的作用。”然而3场友谊赛之后，巴西人仍然没有展现出好转的迹象。不过尽管如此，切尔西和AC米兰并没有将目光从卡卡身上移开，阿布拉莫维奇和贝卢斯科尼都想引进卡卡，然而，卡卡税后900万欧元的高工资依然还是皇马出售他的最大障碍。
　　对费城联合的比赛之后，卡卡出现在了新闻发布会的现场，和以往一样，卡卡依然宣示留下的决心。“我想要在皇马取得成功，展现有征服力的足球。我的队友和教练都信任我，有关我的未来，必须跟俱乐部和教练谈，但我现在心情平静。主教练让我享受足球，让我带着信心踢球。我不想离开皇马，主教练想让我留下，俱乐部不需要出售我，因此我心平气和。”
　　卡卡表示现在自己感觉不错：“对我来说，这些日子是非常重要的，我参加了很多的训练，这次季前集训和之前不同几个赛季不同，这是非常重要的。我每天的感觉都越来越好，体能方面越来越出色，我对训练感到满意。慢慢地，慢慢地，我越来越有信心。”对于新赛季能否踢上主力位置，卡卡表示：“现在还无法知道谁能成为主力，我会为成为主力而努力的。”
　　对于自己放弃参加美洲杯的说法，卡卡解释说：“我跟主教练谈了谈，最后我们达成一致，那就是现在不是我重返国家队的时候，因为有其他球员状态比我更好。”(塞尔吉奥)

