参加新浪微博达人欢乐汇 华为超级杯公开训练门票派发
　　新浪体育讯　8月6日在中国国家体育场(“鸟巢”)进行的意大利超级杯米兰德比无疑成为了令所有中国球迷最为心动的赛事。7月26日，在距离米兰双雄抵京的整整一周之时，新浪网与本次超级杯组委会(微博)正式推出了向球迷派发两队公开训练门票的活动，让球迷有机会在正式比赛前能一睹两队真容，并与球星亲密接触。AC米兰球迷在此报名 国际米兰球迷在此报名
　　按照意大利职业联盟与本次超级杯组委会签定的协议，参加超级杯的双方将各自安排一次训练向球迷开放。这也是米兰双雄都愿意做的。按照目前已经确定的行程安排，米兰双雄都将在8月2日抵达北京，国际米兰的公开训练安排在了抵京当晚，地点是工人体育场；而作为联赛冠军也是本次超级杯主队的AC米兰则将公开训练安排在8月3日，与比赛场地鸟巢一街之隔的奥体中心体育场。值得一提的是，在8月1日，北京球迷将在工体迎来中超联赛国安与广州恒大的榜首大战，也就是说，工体将连续两天见证球迷们的激情时刻。
　　由于本次超级杯是米兰德比，两队在中国都有着最大的球迷数量，安保问题成为了超级杯一周全程的重中之重。对此，超级杯组委会制定了与主要合作媒体及主要球迷组织合作的公开训练门票派发方案。作为本次超级杯官网的承办者新浪体育，以及独家的微博合作伙伴新浪微博，与组委会一起向球迷派发公开训练门票。新浪微博利用“达人欢乐汇”平台，在今天下午率先公布了分别向两队球迷派发门票的活动方案。AC米兰球迷(在此报名)和国际米兰球迷(在此报名)只需通过参与微博活动便有机会拿到免费的近距离观看自己最心爱球队的机会。在这项活动中，新浪将向两队球迷各送出100张公开训练门票。
　　据新浪体育工作人员透露，除今天已经公布的活动外，新浪即将推出更多有关超级杯的球迷活动，希望利用超级杯米兰德比的良机更快地提升中国的足球氛围，改良中国的足球土壤，同时也让中国球迷用最好的方式享受这前无古人的足球盛宴。(新体)

