AC米兰今夏第4购实已闪电完成！重磅强援加盟直飞北京
　　新浪体育讯　弗拉米尼受伤，塔伊沃禁赛，超级杯未开始，AC米兰连损两员大将，这也让AC米兰在转会市场的运作开始加速，据《米兰体育报》报道，AC米兰已经准备在7月底之前完成蒙托利沃的转会，这样，蒙托利沃就可以随队参加在鸟巢举办的超级杯了。
　　对于蒙托利沃，目前的情形是蒙托利沃想要1000万欧元，AC米兰出价750万加帕罗斯基的共有权，但佛罗伦萨这样的要价虽然僵住了AC米兰，也僵住了自己，由于缺少现金，在引进了拉扎里之后，佛罗伦萨目前转会市场上的一切运作都暂时停止，体育经理科尔维诺已经要求俱乐部尽快将蒙托利沃出手，换来引进新球员的资金，在这样的情况下，AC米兰与蒙托利沃的运作有可能在短时间之内完成。而在年薪上，双方已经谈拢，蒙托利沃将得到一份为期5年，年薪200万欧元的合同。
　　而卡萨诺几乎确定不会被放在这笔交易之中，按照赌博公司目前开出的赔率，卡萨诺留在AC米兰的赔率已经变为1.45，离队的赔率为2.30，这表明，赌博公司看好卡萨诺留在AC米兰。
　　对于蒙托利沃，《全市场》的副主编克里斯迭洛说：“蒙托利沃距离AC米兰只差一步了，只差一些微小的细节，交易可以看做完成了，蒙托利沃将穿上AC米兰的球衣，科尔维诺想把卡萨诺带到佛罗伦萨，但是他们经济上的条件不允许，卡萨诺的工资太高了。”克里斯迭洛还提到，“佛罗伦萨引进的拉扎里也是阿莱格里一直想要的人，但他去佛罗伦萨，有助于加速蒙托利沃来AC米兰。”按照克里斯迭洛的说法，蒙托利沃将成为梅克斯、塔伊沃、艾尔-沙拉维之后，AC米兰今年夏天的第四笔引进。克里斯迭洛还说，“蒙托利沃的女朋友在米兰，他的家人也非常希望来米兰定居。”
　　随着蒙托利沃的到来，一些相同位置上年轻的中场球员将被租借离队，昨天，AC米兰和热那亚就意大利U-19国青队成员卡尔瓦诺的共有权达成了一致，下赛季卡尔瓦诺将前往热那亚效力，而在对索比亚特塞的比赛中亮相的弗萨蒂将租借至维罗纳，在奥迪杯的名单中，除了门将位置之外，阿莱格里只保留了德西利奥和瓦洛蒂两名年轻球员，他们将被作为新的默克尔和斯特拉瑟来培养。
　　(沈飞)

