足坛奇观！祖孙三代称雄美洲杯 巨星弗兰成就一代传奇
　　新浪体育讯　随着弗兰用两个进球帮助乌拉圭拿到历史上第15个美洲杯冠军奖杯，他也创造了一个家族神话：继外祖父、父亲之后，弗兰自己也登顶了南美足球的最高荣誉。一家三代都拿到美洲杯冠军奖杯，弗兰一家是绝无仅有的传奇，即便放在世界范围内来说，这样的奇迹也是十分罕见的。打虎亲兄弟，上阵父子兵。足球场上，子承父业的例子不胜枚举，他们以家庭的名义延续梦想，上演着父子兵的传奇。然而他们要么儿子的成就不如父亲，或者父亲的成就不如儿子，父子一样伟大的，是很少见的，马尔蒂尼父子都曾拿到冠军杯冠军荣誉，贝隆父子都曾拿到南美解放者杯荣誉，但这都是俱乐部级别的荣誉，在大赛级别，弗兰家族三代人的奇迹，简直可以称是一个前无古人的神话。
　　在对巴拉圭的关键比赛之前，弗兰就曾表示：“我希望能夺取冠军奖杯，这将是非常美好的，非常令人激动的。我知道我的外祖父和我的父亲都是美洲杯冠军，现在我少一个美洲杯冠军，如果我也能夺冠，那将创造历史。”最终，弗兰打入了两个关键进球，不但帮助乌拉圭成为了史上夺得美洲杯冠军最多的球队，还让自己给家族传奇增加了新的篇章。显然，南非世界杯最佳球员弗兰的血液中就有冠军的因子。弗兰的父亲名叫帕博罗·弗兰，曾经为佩纳罗尔、圣保罗、克鲁塞罗等美洲豪门效力，拿到过南美解放者杯和洲际杯的冠军，并且在1967年跟随乌拉圭队拿到美洲杯冠军。
　　胡安·卡里索，弗兰的外祖父，曾经在1959年和1967年两次作为教练赢得美洲杯冠军，其中1967年他还是和自己的女婿一起赢得冠军的。作为球员，胡安·卡里索曾在阿根廷独立队效力，这也是弗兰曾效力的球队。弗兰家族的血管中有冠军的DNA，美洲杯决赛弗兰用两个进球帮助乌拉圭夺冠，只不过是又一次证明了这一点。“美洲杯冠军对我来说意味深长，因为我的外祖父赢得过它，我的父亲赢得过它，现在我也赢得了它。三代人赢得这项冠军，弗兰这个名字将刻在历史上，”弗兰在乌拉圭赢得美洲杯冠军之后自豪地说道。
　　凭借这两个进球，弗兰也结束自己长达1年的国家队进球荒。数据统计显示，自2010年7月10日的世界杯季军之战后到美洲杯决赛前，弗兰一直未能为乌拉圭队取得一个官方进球，不过，这位世界杯金球先生终于在最重要的比赛当中，打破了自己的进球荒。第42分钟，巴拉圭防线出现失误，阿雷瓦洛断球突破斜传禁区左侧，弗兰在门前12米处左脚抽射入远角，帮助乌拉圭取得2比0的领先，这样的比分对不会进球巴拉圭队来说是致命的。第90分钟，乌拉圭后场发起反击，卡瓦尼左路传中，苏亚雷斯头球一点，弗兰反越位突入禁区左侧距门11米处左脚推进远角，3比0！弗兰用两个含金量十足的进球帮助球队晋级。
　　打入2球后，弗兰也以31球成为了乌拉圭国家队历史上的最佳射手，另外，弗兰还以82次的出场纪录，继续扩大在上场纪录方面的优势。尽管经历了一年的进球荒，但一头一尾两大荣誉(世界杯最佳球员，美洲杯冠军)还是让弗兰感觉自己这一年承受的煎熬都是值得的，他还表示，现在他最大的进步就是学会了在不进球时也不急不躁，懂得享受比赛。
　　弗兰已经成为乌拉圭足球队的绝对领袖。2006年，塔瓦雷斯重返国家队时，弗兰已经是一个知名的球员，当时他代表比利亚雷亚尔拿到了欧洲金靴的荣誉，然而，在场上弗兰显得有些独，塔瓦雷斯就表示：“当时弗兰拿到皮球，就想着一个人突破。”弗兰拥有巨星的气质，而且金发碧眼，长发飘飘，形象也很不错，在雷科巴失败后，乌拉圭急需找到一个新的弗朗西斯科利的接班人。弗兰被推到前台，然而塔瓦雷斯认为，弗兰和弗朗西斯科利完全不同，弗朗西斯科利很谦虚，和队友打成一片，而弗兰显得特立独行，与队友交流不多，缺少领袖的气质。然而塔瓦雷斯还是决定将弗兰培养成领袖，最终他取得了成功，弗兰与队友关系变得密切，在场上也以集体为重，放弃了个人的表演。塔瓦雷斯很谦虚地表示：“这不是我的功劳，是时光雕刻和球员个人努力的结果。”
　　8岁时，弗兰曾在网球和足球间犹豫不决，但现在，他明白，自己的命运是属于足球的。塔瓦雷斯视弗兰为“领袖”，而弗兰也称塔瓦雷斯就像自己的父亲。塔瓦雷斯对弗兰的敬业精神是称赞有加：“每场比赛，他都是拼死了踢。我认为他的职业生涯远没到尽头，35岁的时候他肯定还能踢巴西世界杯。”阿根廷球迷曾拿弗兰与女友在大婚之间悔婚的事嘲笑他，但弗兰顶住了压力，而乌拉圭球迷高唱“迭戈，迭戈”为弗兰加油，也极大刺痛了阿根廷人，因为在阿根廷球迷心里，“迭戈”是属于他们的，但如今，乌拉圭人有了自己的“迭戈”，阿根廷却没有找到新的“迭戈”。（席尔瓦）

