姚明出手救母队于水火？姚之队：现在什么都不能说
　　距离8月初CBA准入评估仅剩一个月时间，上海大鲨鱼队依然处于无人“喂奶”的混乱状态。更可怕的是，一旦一个月后上海队过不了关，这支CBA的老牌球队将面临出局的危险。好在，姚明在自己母队最困难的时候伸出了援手，据记者了解，姚明及其经纪团队“姚之队”收购上海大鲨鱼队的工作接近完成，双方在原则上已达成一致。
　　西洋撤资 球员都成房奴
　　上海队曾在2002年夺得CBA总冠军，但自姚明走后，该队成绩一落千丈，几乎年年都是倒数几名，随之而来的是球市的低迷、赞助商的不情愿，进而又影响了球队的成绩，这样就形成了一个恶性循环。自1996年参加CBA以来，上海男篮一直以文广集团、上海体育职业学院以及虹桥机场三家控股的俱乐部形式存在，其中文广集团为主要出资方。2007-2008赛季西洋集团投资之后，文广集团让出经营管理权。不过，西洋集团在今年4月1日也撤资了，上海队陷入“断粮”境地，入不敷出。
　　上海男篮面临空前危机，从4月份开始，部分球员只能从体职院领取一千元左右的基本工资，不在编制内的球员甚至没有工资。江苏球员王勇转入上海队之后，曾入选过国家队。去年3月，王勇终于在上海买了套房子，为此他整整积蓄了5年时间，西洋撤资之后，像王勇这样的球员每月只能领到一千元工资，还房贷成了压在他背上的一座大山。
　　如无买家 上海面临出局
　　西洋集团勉强应付了上赛季CBA之后撤资，这样，上海大鲨鱼队下一个赛季的注册资金没了着落。过去三个月里，球队一直在寻觅新东家，不过俱乐部对外一律保密。
　　目前，刘炜等主力队员成了其他球队眼中的香饽饽，不少俱乐部开出了丰厚的转会条件。按照CBA规定，俱乐部一旦停止向球员支付薪水超过3个月，球员将自动恢复自由球员身份。此外，上海队全队的合同到9月底即将期满，届时如果连新东家一事还未落实的话，如何让队伍安心备战十一运，无疑成为一道难题。
　　最要命的是，CBA联赛准入评估工作将在8月初进行。一旦上海大鲨鱼队达不到标准，这支曾培养过姚明的球队将彻底告别CBA。
　　拔刀相助 姚明要救母队
　　在上海队陷入困难的时候，网友早就呼吁身家过亿的姚明出手买下球队，但一直没有回音。这一次，姚明和“姚之队”真的要出手了。
　　6月底CBA联赛会议当天，上海男篮负责人张争鸣赶回上海，与神秘人士谈论股权转让的问题。事实上，阻碍商家注资上海男篮的根本原因就是股权的混乱，上海男篮一直由体职院说了算，文广集团是第二大股东，而西洋集团这样的赞助商在俱乐部没有太多话语权。这一次，上海方面是铁了心要为球队找活路，不但文广退出，体职院也将彻底退出舞台。
　　西洋集团董事长周福仁这样说：“其实搞一支男篮队投入是非常大的，一年没有2000万元是下不来的。如果要是进入季后赛，一年的投入就可能达到2500万，明年、后年投入还需要更多。”据了解，这次上海男篮的股权全部转让价格也不会太高，应该不会高于3000万。
　　在“姚之队”介入之前，曾经有美国资金欲收购上海男篮，但篮管中心明文规定，外资不得收购CBA球队，由于这个问题，上海男篮的转让事项一度搁浅。之后，有关方面找到了“姚之队”总负责人章明基，探讨收购事宜。“目前‘姚之队’已经同意接手上海队，但他们希望由他们出面寻找商家注资，相信有‘姚之队’这块金字招牌，招商不是太大问题。目前，双方还没有正式签约，所以上海方面严密封锁这个消息。”一位知情人告诉记者。昨天记者拨通章明基的电话，他采取回避态度，“我什么都不能告诉你”。(快报记者 沈忱)

