阿森纳撕破脸宁让纳斯里免费离队 挖西国脚报价创纪录
　　新浪体育讯　温格教授也许真的要和他一手提携的爱徒纳斯里拼个鱼死网破了——如果进入合同最后一年的法国人不和兵工厂续约，温格打算留他最后一年，明年夏天让其自由转会，这个决定也得到了俱乐部董事会的支持。
　　根据《天空体育》最新的消息，阿森纳俱乐部主席希尔-伍德在接受采访时表示：“我们明年送纳斯里到自由转会市场不是没有可能，我们已经准备好承受这个风险了。”续约纳斯里一直是今夏阿森纳的重点工作之一，他们甚至不惜为法国人开出了11万5千英镑周薪的新合同，但是这个报价被法国国脚一口回绝。
　　纳斯里希望加盟曼城，在那里他可以看到捧起奖杯的一丝希望，这也是他执意不肯续约的原因之一。在与科隆队的友谊赛后，枪手中场天才对他身边的队友私下透露，即便在酋长球场再呆一年也没什么了不起的。当然，对球员而言，明夏自由转会，意味着更加可观的合同，自然没什么损失。可对阿森纳俱乐部本身，有可能白白丢掉至少价值2000万英镑的资产，就好比当年弗拉米尼式的悲剧再现了。
　　温格对《太阳报》表示：“(和纳斯里的合同)还没有最终敲定，但是我希望他留下来，他很清楚这一点。希望未来几周之内可以有个结果。”而阿森纳俱乐部主席希尔伍德说：“我们有可能免费失去这名球员，但我们已经准备冒这个险。”
　　纳斯里的续约和法布雷加斯的转会，看上去更像是一个连环局。《太阳报》认为，一旦法国人同意续约，那么小法就很有可能被放去加泰罗尼亚；而若是纳斯里执意履行完最后一年合同，巴萨和小法双方恐怕都需要再等一年。
　　近来的一系列报道已经明显看出，阿森纳董事会已经不再对法布雷加斯留队抱有希望，但是他们不想看到球队的当家球星被贱卖。《每日邮报》的消息称，巴塞罗那俱乐部副主席巴托梅乌已于近日抵达伦敦，向北伦敦球会开出了3500万英镑的报价。不过该报认为，交易想要达成，阿森纳不会接受低于4000万英镑的报价。法布雷加斯没有跟随球队去往德国参加友谊赛，官方的说法是腿部受伤，但实际原因恐怕尽人皆知。
　　《每日邮报》声称，一旦小法以理想价格转会去巴萨，温格很可能会用收回的转会资金向瓦伦西亚23岁的中场飞翼胡安-马塔出手，后者的身价在2000万英镑左右。此前阿森纳购买球员的最高身价是阿沙文的1750万英镑，这个纪录有希望被打破。同时，温格还在密切关注着比利亚雷亚尔26岁的多面手卡索拉。如果用来替换小法，南安普顿的少年天才张伯伦也是理想选择之一，后者身价在1000万英镑左右，这个价格教授不会抠门不出手。
　　从热尔维尼奥身上尝到甜头，温格似乎今夏会继续出手购买中前场球员。《每日星报》透露，毕尔巴鄂竞技的中场核心哈维尔-马丁内斯也上了阿森纳收购的名单，后者今年22岁，身价在1800万欧元左右。马丁内斯已经是曼联和切尔西追逐的对象，去年西班牙世界杯夺冠，这名未来之星名字也在阵容当中。目前，马丁内斯为球队出战170场比赛，攻入19球，四次为国家队出赛。
　　锋线方面，《镜报》近日报道，温格很有可能会虎口夺食，从切尔西手中劫走18岁的“未来天王”卢卡库，比利时前锋身价在1750万英镑上下。尽管卢卡库去斯坦福桥的传闻已经甚嚣尘上，但交易毕竟没有最终敲定。《镜报》认为，去切尔西，卢卡库很可能要接受末位替补的身份，而去北伦敦，温格也许会给安德莱赫特前锋更多机会。一旦比利时天才来到酋长球场，本特纳会第一时间走人，丹麦人现在正被德甲冠军多特蒙德朝思夜盼地惦记着。
　　(苗苗)

