奥迪杯-天才经典任意球破门 巴萨2-2点球战进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月27日00:15(德国当地时间18:00)，2011年奥迪杯一场半决赛在安联球场展开争夺，巴塞罗那总比分6比4取胜巴西国际，蒂亚戈和霍纳桑-多斯-桑托斯先后进球，但巴西国际两度追平。在点球大战中，巴萨4比2取胜晋级决赛。
　　这是巴萨新赛季的第2场热身赛，皮克和佩德罗本周才开始训练，随队前往德国的普约尔和哈维仍在恢复中。布斯克茨客串中卫，伊涅斯塔领衔三叉戟。2006年世俱杯决赛中，里杰卡尔德率领的巴萨曾负于巴西国际。双方开赛前为挪威枪击案和爆炸案的遇难者默哀。
　　第24分钟，凯塔后场犯规，亚历山德罗30码处左脚任意球直接射门高出。第27分钟，凯塔传球，阿费莱突入禁区左侧16码处的左脚射门被门将没收。第29分钟，伊涅斯塔外脚背妙传，跟进的索里亚诺禁区弧顶的射门又正落入门将下怀。凯塔和达米奥的争顶发生争执，而莫雷多对里维罗拉的粗野犯规被罚黄牌。第35分钟，昆卡传球，阿费莱的射门被扑出，索里亚诺小角度射门被没收。此后的比赛陷入僵局，布斯克茨半场结束前犯规被罚黄牌，巴尔德斯将对方的任意球传射稳稳没收。
　　下半场巴萨调整数人，比利亚、佩德罗和阿比达尔等人替补出场，伊涅斯塔和阿费莱均被换下。第47分钟，达米奥禁区边缘射门打空后禁区右侧再射被平托扑出近角，随后达历山德罗开出角球，莫雷多10码处头球攻门稍稍高出。第52分钟，赫弗伦20码处左脚劲射被扑出。巴西国际第55分钟扳平比分，达历山德罗直传，达米奥单刀突破被平托勉强挡出，跟进的内伊禁区右侧推射入网（点击观看进球视频）。
　　卡尔莫纳和阿曼多分别替换布斯克茨和蒂亚戈出场。巴萨第63分钟再度领先，卡尔莫纳直传，霍纳桑-多斯-桑托斯15码处单刀推射右下角入网（点击观看进球视频）。随后丰塔斯和凯塔也被换下。第69分钟，廷加禁区前对赫弗伦犯规，比利亚25码处任意球直接射门被扑出。第75分钟，安德列津尼奥传球，戈拉特的射门偏出。第81分钟，达米奥禁区边缘外的低射被没收。
　　第82分钟，佩德罗右路小角度射门被门将扑挡后没收。巴西国际第85分钟再度追平，平托解围失误被拦截，若奥-保罗禁区左侧斜射远角越过平托，但阿比达尔在球门线前解围（点击观看视频）。若奥-保罗开出左侧角球，达米奥远点小禁区边缘头球破门，2-2（点击观看进球视频）。第90分钟，卡尔莫纳赢得任意球，但比利亚30码处射门打中人墙。随后多斯-桑托斯传球，佩德罗禁区边缘射门高出。
　　进入点球大战：首轮，比利亚轻松罚入，克莱伯也骗过平托，1-1；次轮，霍纳桑-多斯-桑托斯命中，达米奥却将点球射飞，2-1；第3轮，卡尔莫纳低射入网，若奥-保罗也同样命中，3-2；第4轮，赫弗伦射正被扑出，但泽-马里奥再度将皮球射高，3-2；第5轮，阿曼多射中。巴萨4-2取胜点球战晋级决赛。
　　巴塞罗那首发阵容(4-3-3)：巴尔德斯(46',平托)；里维罗拉(46',巴利乌)，布斯克茨(59',阿曼多)，丰塔斯(66',罗塞尔)，马克斯维尔(46',阿比达尔)；凯塔(66',埃斯皮诺萨)，蒂亚戈(59',卡尔莫纳)，伊涅斯塔(46',霍纳桑-多斯-桑托斯)；阿费莱(46',佩德罗)，索里亚诺(46',比利亚)，昆卡(46',赫弗伦)
　　(斯科)

