小贝三公子爱老爸更爱薯条 惹哭罗密欧的人是谁(图)
　　新浪体育讯　在VIP坐席上欣赏小贝踢球，肯定是无数女球迷梦寐以求的事情。可对于布鲁克林、罗密欧、克鲁兹这三个火枪手来说，那个叫贝克汉姆的男人和他爱玩的足球，是那么司空见惯的事，以至于他们可以视老爸的比赛如浮云，自己忙着在VIP席上嬉戏！
　　洛杉矶银河与曼城的比赛，场内最吸引眼球的无疑是潇洒帅气的小贝和玩花样射门演砸了的巴洛特利；而在看台上，谋杀摄影师最多菲林的，就当属小贝的三个儿子啦！只见克鲁兹掏出一大袋薯条，不停地往自己的小嘴里塞，满脸享受的表情；吸着可乐的罗密欧看着嘴馋，伸出手想“雏口夺食”。大哥布鲁克林则一脸“天然呆”的表情，注视着两位弟弟的玩闹，不过，嘴里空空的他，心里没准正腹黑地嘀咕呢：这么贪吃，可别像罗纳尔多叔叔那样长胖哦！
　　虽然在这三位公子眼里，小贝踢球神马的其实没什么新鲜，但点球大战还是很带感的！他们暂时把美食抛在了一边，忘我地投入到球场上的紧张局势中：儒尼尼奥叔叔的点球罚失时，他们都大声吼“no”，懊恼不已；而当盖德蒂哥哥也罚丢时，他们则喜笑颜开，握拳喊“yeah”。可在暴走的乔-哈特哥哥面前，银河队最终还是败下阵来，罗密欧伤心地流下了眼泪，布鲁克林这时则显出了“大哥范儿”，抱住弟弟的头，让他依偎在自己怀里，用体温拂去了失利的忧伤……
　　输球的郁闷很快就消散了，因为老爸过两天还要带他们去看球，那可是曼联大战美国明星联队的比赛哦！而且，纽约的零食，也许会比洛杉矶的更好吃！
　　(哈利)

