往返机票搞定天才双胞胎 广东如何打赢与八一争夺战
　　那是2006-2007赛季，刚退役的李群接替李春江，担任广东宏远队主教练，他执教的那个赛季并不成功，宏远失去了总冠军。但在半决赛客场对阵江苏的赛前训练中发生了一件趣事：一名矮矮的江苏青年突然冲进广东队训练场，向李群毛遂自荐希望作为球员加盟宏远。旁观者一片愕然下，李群非常有耐心地仔细观看了半天这位青年极不专业的投篮、上篮等技术动作，最后还收下这位青年的简历，说了一句：“如果有机会我会联系你的。”
　　当时的媒体都把这件事当笑话看，可在笑话背后蕴含着宏远的观念：即使是几乎不会打球的外行人来自荐，也会得到宏远教练毫不作伪的关注和尊重，何况真正的人才呢？
　　同样是在2006-2007赛季，李群率队到太原打山西中宇，球馆的观众席上，坐着太原市最好的两个中学球员：太原五中的双胞胎兄弟任骏威、任骏飞，他们目不转睛地望着场上宏远球员的一举一动。比赛间隙，这两个孩子在教练的推荐下来到场地中，向李群展示了一番他们的篮球技术。李群只看了很短的时间，就向双胞胎的家长索要了联络方式，跟家长说，回到广东之后会尽快和任家联系。
　　“没想到还没过一个月，就打电话过来了，包了我们往返的飞机票、食宿，请我儿子去训练。”任家爸爸回忆着当时的情形，其实在广东宏远之前，奥神、北京首钢、八一、清华附中、太原理工大学、人民大学，许多球队都曾希望网罗任氏兄弟，但这些球队不是需要球员自费试训较长时间、就是要家长缴纳一定的费用。双胞胎的父母都不是搞体育出身，搞不清其中的道道，就没舍得让他们去。
　　一通反应迅速的电话，几张往返的飞机票，就决定了双胞胎成了广东宏远的人，如今哥俩是广东青年队绝对主力，双双入选中国大学生篮球队征战世界大学生运动会，弟弟任骏飞已经入选广东全运会代表队，双胞胎同时出现在CBA赛场上，只是时间问题。

