曼联新援暴露软肋小贝狂赞豌豆伟大 八成球迷不满引援
　　新浪体育讯　与西雅图海湾者的热身赛后，外界对于曼联(微博)花1830万镑引进的新门将德赫亚，终于有了一个直观的认识。弗格森认为，虽然德赫亚表现出了不错的个人能力，但还需要与球队进行一段时间的磨合，才能融入到整体的后防线中。
　　曼联官网指出，德赫亚当前最主要的任务就是尽快提高自己的英语水平，以便在比赛中能更好的与后防线上的其他球员进行交流。弗格森希望德赫亚能在与曼城的社区盾比赛之前，取得阶段性的进步，德赫亚也承诺会尽快取得进步，他告诉MUTV：“我会慢慢适应在曼联的生活，我希望学习的更加迅速。现在我只能用西班牙语同几名队友进行交流，但是我相信自己会很快的学会用英语同队友交流。希望能与埃尔南德斯和瓦伦西亚早日汇合，那会使我的生活更简单一点(两人懂西班牙语)。”
　　德赫亚希望小豌豆能帮助他提高英语水平，弗格森也希望早日见到自己的“豌豆射手”。上赛季曼联以700万镑的价钱签下毫无名气的埃尔南德斯，所有人都认为这只是弗格森的一笔“小买卖”，但就是这位个子不高的前锋，在自己的处子赛季就打进20粒进球，为曼联夺得联赛冠军立下汗马功劳。《每日邮报》称，随着埃尔南德斯在上赛季的优异表现，弗格森对他的要求也随之提高，弗格森说道：“上赛季他(埃尔南德斯)干的很棒，他表现的非常成熟与高效，并且他还在不断的变得更强，我们都很看好他。上赛季他打进了20粒进球，我认为他在新赛季的进球不止这个数。”
　　看好埃尔南德斯的可不止弗格森，前曼联球星，“万人迷”贝克汉姆也坦言自己已经成为埃尔南德斯的粉丝。贝克汉姆大赞埃尔南德斯是一名“伟大的球员”，他说道：“他(埃尔南德斯)是一名伟大的球员，他能把握住所有进球的机会，这真是不可思议。最难能可贵的是，他是从墨西哥转会到英格兰，完全不同的足球风格，只有伟大的球员才能在这么短的时间内适应。”贝克汉姆将在本周三以队长身份参加美国职业足球大联盟明星队对曼联的热身赛，他对埃尔南德斯不能参加比赛表示遗憾：“我敢肯定，美国的球迷都希望他能在这里(美国)踢球，他有非凡的号召力，他取得的成就说明他将成为整个北美地区的骄傲。”
　　与埃尔南德斯一样，纳尼也在上赛季完成了华丽的脱变，他以14个助攻成为英超助攻王，并被曼联球员评选为“俱乐部赛季MVP”。虽然在欧冠决赛中没有被安排首发，但纳尼在季前赛表现出良好的心态，他希望能为球队做出更大的贡献，他说道：“我认为自己会变得更加出色，我希望为球队贡献更多的进球和助攻，这将帮助我们球队更有竞争力。球队里面难免有竞争，但是我不害怕这种竞争，我相信我的能力，我会努力做好训练，随时准备上场。”
　　弗格森已经公开宣布，今夏引援到此结束，曼联的球迷是什么反应？《曼彻斯特晚报》特地做了一次读者调查，在接受调查的球迷中，8成的球迷对曼联今夏的引援不太满意，这多半是因为对曼联中场球员配置的担心。曼联传奇前锋卢-马卡里在接受TalkSport采访时，认为球迷们完全不用担心，他说道：“曼联希望通过引援来填补老将留下的空缺，他们能做到吗？这是个疑问。我认为，不论曼联签下谁，都难以取代斯科尔斯和范德萨的作用。但是，我依然相信，曼联还是能够成为夺冠大热门，因为他们有弗格森。”
　　(花荣)

