弗格森重申曼联引援到此结束 5队争冠豌豆无缘战小贝
　　新浪体育讯　继上周末暗示今夏不太可能再签一名新中场后，弗格森昨晚重申曼联(微博)今夏不会再引进新援。北京时间本周四早上，曼联将会在纽约挑战有小贝和亨利助阵的美国职业大联盟全明星队，在赛前新闻发布会上，弗格森重申曼联今夏不会再买人。
　　“这个夏天，我们失去了5名30岁以上的球员，但也签下了阿什利-扬、菲尔-琼斯和德赫亚三名新援。此刻，我看不到再引进另外一名新援的可能性，或许我们正在寻找的那种类型的球员，并不在转会市场上。因此，我对现在拥有的阵容表示满意，我将继续信任他们。”
　　今年夏天，曼联对国米核心斯内德以及阿森纳中场纳斯里很感兴趣，但在求购过程中都遭遇了挫折。上周末，弗格森就暗示不会再签人，“我们一直都在寻找高水平的球员，即便新赛季开始时，我们只能使用现有的这些球员，我也很满意。此刻我们并没有在盯着转会市场，我们正在整合俱乐部的中前卫配置。”而昨晚弗格森的再次重申，可能会暗示老特拉福德并不是斯内德或纳斯里的下一站，至少今夏可能不会。
　　尽管小豌豆在当地时间周一已经归队并开始了训练，但弗格森透露小豌豆将不会参加对美国职业大联盟全明星队的比赛。“他有了一个月的休假时间，这是他在金杯赛之后所需要的。小豌豆度过了一个漫长的赛季，去年夏天他为墨西哥踢了南非世界杯，今年夏天代表墨西哥踢了金杯赛。因此，他在去年没有得到很多休息时间。对我们来说，最重要的事情在于他参加一队的比赛前，让他接受一些合适的训练重新充电。因为，冠军不会由第一场比赛的结果决定。”
　　小豌豆依然还是那么谦虚，“我感觉现在和以前没什么不同，我正为世界上最好的球队效力。过去12个月唯一改变的一件事情是，我踢了很多比赛。我所做的一切都是为了提高，那是我脑海中想的唯一一件事儿。对我来说，这次转会是梦想成真。(成功)其中的关键或许是我的教练和队友们。成为曼联的一员对我来说意味着很多，成为这支球队的一部分简直太棒了。”
　　提到下周末举行的社区盾，弗格森胸有成竹，但他表示除了曼联外，曼城、切尔西、利物浦和阿森纳在新赛季都有夺冠希望。“很明显，对曼联来说，这不是一次寻常的社区盾，我们又一次遇到了吵闹的邻居，这将是一场有趣的比赛。如果你看看那些顶级球队，他们中的任何一支都可能最终夺冠。我们、曼城，提升很多的利物浦、阿森纳和切尔西一直都是挑战者。”
　　(安然)

