皇马三大新援震惊马德里 穆里尼奥2.0版刮起青春风暴
　　新浪体育讯　“穆里尼奥的JASP们可以发挥决定性作用了。”周一西班牙《马卡报》的头条报道将视点对准了皇马的新援，该报为此还用了一个缩略语“JASP”，这是西班牙语“年轻，但训练有素”这一短语的缩写。《马卡报》表示，皇马新援在季前集训中均表现出色，科恩特朗、瓦拉内和卡列洪表现尤其出色，对费城联合的比赛，卡列洪再次取得进球，瓦拉内踢了73分钟，科恩特朗再踢后腰，这些年轻球员均表现出色，他们也都表示：“现在我们感觉非常幸福。”
　　在马德里媒体看来，皇马的新援都是年轻且训练有素的代表，他们都已经做好了在新赛季发挥作用的准备。科恩特朗今年23岁，卡列洪24岁，瓦拉内18岁，这几位球员在对费城联合的比赛中都展现了自己的能力，在35摄氏度的高温下，他们是表现最出色的几位球员。
　　卡列洪的表现出人意料，他连续取得进球，这位原本缺乏人气的球员，如今迅速吸引着皇马球迷的眼球。对费城联合，比赛刚刚开始2分钟，卡列洪在接到阿隆索一脚40米的精准长传后，就轻松攻破了对方的大门。对洛杉矶银河的比赛中，卡列洪就曾取得一个进球，他也是单刀攻破对方大门的，这证明了卡列洪具有极其的单刀能力。昔日青训营的骄子，在重返皇马之后，从第一天起就展现出了符合穆里尼奥需要的素质。卡列洪的速度、冲击力和压制对手的勤奋，都让穆里尼奥喜欢。在有球时，卡列洪具有纵深感，而无球时，他具备牺牲精神。
　　瓦拉内已经赢得了“伯纳乌之塔”的美称，对费城联合，瓦拉内踢了73分钟，先是与卡瓦略配合，接着与阿尔比奥尔搭档。每过一场比赛，对瓦拉内的质疑就会少掉一分。瓦拉内用实际表现证明齐达内对他的推荐并无错误，对费城联合，瓦拉内在球门线上救出了一球，而且还利用角球的机会完成了一次攻门，比赛中他抢断十分积极，并且再次扮演了防空高塔的作用，不过他长传球的准确性还有待提高。
　　瓦拉内在组织防守方面也展现了自己的大将风度，而按照常理来说，组织防守是需要经验的，但年轻的瓦拉内一举一动都透露着成熟气息。在瓦拉内的协调下，皇马给费城联合的前锋制造了6次越位。这场比赛，穆里尼奥希望防线能向前提，几乎到中场的位置，穆里尼奥知道，防线越提前，制造越位越困难，但瓦拉内用自己足球上的自然性帮助球队解决了问题。《马卡报》开玩笑说，看到瓦拉内踢得这么成熟，对手很可能都想要查查他的身份证，以确定一下他的年龄是不是真的只有18岁。
　　这场比赛，科恩特朗再次踢起了后腰的位置，他在这个位置上展现了自己的活力和冲击力，他在场上显得体能充沛，而且无论在进攻还是防守端，都发挥着重要作用。他能随时做好出球的准备，并且积极与队友做配合，也大胆下底。季前赛，他是本泽马(213分钟)之后上场时间第二多的球员，上场时间达到209分钟。在沙欣还未能代表皇马登场的情况下，科恩特朗看上去有成为皇马新赛季最佳引援的潜力。穆里尼奥早就表示，他要求俱乐部花费3000万欧元引进科恩特朗，可不是为了给马塞洛寻找一个替补。科恩特朗的作用远远超过左后卫，他是左路的利剑，也能在右路和后腰位置上踢球。“金毛”在场上显得很灵活，具有全面性和多变性，即便踢后腰，他也有别于阿隆索和格拉内罗那样的以组织建设见长的传统后腰。
　　新援们对在皇马的新阶段感到满意。卡列洪表示：“我非常满意，这场比赛我又取得了进球，但最重要的是球队获胜。我知道自己能获得上场时间，因为这3场比赛要在非常短的时间内踢。我对球队的踢法表示满意，对我来说，现在的战术也是很轻松的，因为我跟队友们已经很熟悉。”科恩特朗也完全不像是新援，而像是早就在皇马踢球的老球员，对于自己的全能性，科恩特朗表示：“穆里尼奥让我在哪里踢球，我就在哪里踢球。两个边路、中场，我都能踢，对我来说都不是问题。”高额的转会费没有让科恩特朗感觉不堪重负：“我想要为皇马提供帮助，证明我值3000万欧元。”
　　科恩特朗们是穆里尼奥的“青年近卫军”，他们年轻，充满了对冠军的渴望，也势必会推动皇马挑战巴萨的霸主地位。（塞尔吉奥）

