皇马俩2000万先生1罢训1明言离队 卖1000万新人达协议
　　新浪体育讯　弃将问题依然让皇马高层头痛，周一甚至爆出了后腰球员拉斯·迪亚拉罢训的事件。拉斯继续在出走的问题上给皇马施加压力，在放假两天后，周一，拉斯原本应该和德伦特、佩德罗·莱昂一起到皇马体育城参加上午9点半开始训练，然而，一个上午过去了，拉斯的身影也没有出现在巴尔德贝巴斯体育城。很显然，拉斯是要用罢训的方式，逼迫皇马低价放他离开。
　　皇马之前给拉斯标出了2000万欧元的价格，然而对他感兴趣的曼联却只报出1100万欧元。皇马主席弗罗伦蒂诺认为曼联的报价远远不够，然而，现在谁都知道皇马要清洗拉斯，因此谁都不愿报出高价。据悉，现在皇马给拉斯标了1800万欧元的价格，比之前降了200万欧元，英超的托特纳姆热刺也对拉斯感兴趣，但他们的报价也达不到1800万欧元。
　　在主力位置得不到保证的情况下，拉斯铁了心要离开皇马，而他只想重返英超，为此拒绝了意甲、法甲、土耳其联赛俱乐部的邀请。未来几天，皇马还会与热刺俱乐部的代表进行谈判，以期能达成一份协议。不过可以预见的是，皇马要想从拉斯身上拿到1800万欧元，几乎没有可能。
　　周一，德伦特和佩德罗·莱昂倒是参加了训练。德伦特训练了2个小时，佩德罗·莱昂练到下午1点才离开。周二，弃将们将与回到马德里的穆里尼奥见面，原本穆里尼奥希望他从美国回来，这几位弃将已经走人，然而清洗的过程并没有他想想的顺利。现在，让这些弃将单独训练，还是参加球队的合练，穆里尼奥不得不做出决定。
　　不过，皇马现在也努力在完成清洗行动。周一，皇马俱乐部和赫塔菲俱乐部再次进行了谈判，并且就佩德罗·莱昂的租借问题达成了协议，赫塔菲俱乐部将承担佩德罗·莱昂全部的年薪。赫塔菲俱乐部主席托雷斯也表示：“我们已经与皇马就租借佩德罗·莱昂一个赛季的问题达成了协议，赛季结束后，赫塔菲还将获得球员的优先购买权。”然而，现在这桩操作也遇到了最后也是最大的一个阻碍：去年1000万欧元转会而来的佩德罗·莱昂拒绝离开皇马。正因为如此，托雷斯表现出了谨慎：“我们还等着与佩德罗做一番交流，希望他能同意租借回赫塔菲。”尽管佩德罗·莱昂一直表示不愿意离开皇马，但《马卡报》认为，他最终恐怕还得屈服于俱乐部的安排，接受重返赫塔菲的决定。皇马与赫塔菲的合同中还规定，下赛季对皇马的比赛，佩德罗·莱昂不能登场。
　　与此同时，比利亚雷亚尔俱乐部加快了求购卡纳莱斯的步伐，另外瓦伦西亚俱乐部也想引进他。在以2200万欧元的高价将卡索拉出售给马拉加后，比利亚雷亚尔俱乐部希望引进卡纳莱斯来填补卡索拉离队留下的空白。未来几天，比利亚雷亚尔将正式向皇马报价，不过皇马并不想出售还有成长潜力的卡纳莱斯，而是只接受租借的方案。皇马也曾想让卡纳莱斯到英超或者德甲踢球，然而卡纳莱斯拒绝接受到这两大联赛踢球的可能。
　　此外，加戈的经纪人隆维利亚透露，加戈现在的梦想是重返阿根廷的博卡青年踢球。5年前，皇马花费2000万欧元从博卡引进了加戈，现在他的身价大大降低了。隆维利亚透露，加戈拒绝了英超俱乐部以及比利亚雷亚尔俱乐部的邀请，因为他唯一的愿望就是回博卡踢球。“费尔南多的愿望就是回博卡踢球，我们会为此而努力。他回归博卡的意愿是如此强烈，以至于都愿意牺牲很大一部分的经济利益，这让我甚至无法相信。”博卡俱乐部的副主席贝拉尔迪已经给加戈打了电话，据阿根廷《奥莱报》报道，皇马要求博卡至少租借加戈6个月，加戈也希望至少在博卡踢一年，现在两家俱乐部必须达成协议。加戈之所以想回博卡，是因为他想在博卡好好养伤，当然另一方面，他对老东家博卡也充满感情。（塞尔吉奥）

