皇马球衣穿到瓦伦西亚核心身上 阿根廷国脚这次玩大了
　　新浪体育讯　一些球员似乎总是喜欢让自己置身于矛盾与争议之中，巴内加就是其中的一位。巴内加一度因为性爱视频在网络上呗曝光而被弄得声名狼藉，现在，他又因为穿上皇马球衣拍照而引发了“蝙蝠军团”球迷的不满。
　　在网上流传的一张照片中，身为瓦伦西亚球员的巴内加，却不知何故穿上了皇马的白色球衣，而且还与自己的家人合影，之后他的兄弟又将照片传到社交网站上。照片的真实性已经得到确认，不存在PS的痕迹，这张照片引发了球迷的惊讶、不解以及愤怒。巴内加根本就没被皇马列入收购名单中，他穿上皇马球衣，也不是向瓦伦西亚施压，那么，仅仅是因为崇拜皇马？眼下巴内加还在阿根廷度假，瓦伦西亚球迷希望他归队报到后，能对这个问题给出一个合理的解释。
　　瓦伦西亚队主教练艾梅利对巴内加身穿皇马球衣一事很不高兴，不过他只是表示：“社交网络是十分危险的，俱乐部主席应该要求巴内加给出解释。”瓦伦西亚队长阿尔贝尔达也批评说：“一个人必须要为自己做的事情负责，巴内加必须要对这件事情做出解释，我相信这只是个玩笑，但我也理解球迷的不满。”西班牙《世界报》报道，瓦伦西亚俱乐部甚至开始考虑出售平时就不遵守纪律的巴内加，不过不是以随便的价格出售，如果没有好的报价，巴内加还是会留在瓦伦西亚。
　　媒体表示，尽管这是巴内加私底下拍的照片，但把照片传到网络上，就属于会带来巨大影响的公共事件了。巴内加的所作所为让瓦伦西亚俱乐部和球迷都非常不满，这也很好理解，皇马俱乐部和球迷显然也不会接受自己的球员穿其它球队球衣亮相的做法。巴内加是个不遵守纪律的人，他曾在凌晨被查出醉酒驾车，在马竞效力时，夜生活也十分丰富，马竞虽然有巴内加的优先购买权，最后还是决定放弃。现在，虽然属于瓦伦西亚，但不久前他却在微博上公开表示：“美洲杯之后，我会研究一下其它俱乐部的邀请。”国米俱乐部对他感兴趣，或许这也是巴内加根本不考虑瓦伦西亚球迷感情的缘故。（塞尔吉奥）

