巴西公布战德国名单：米兰双煞领衔 留美洲杯骨架
　　新浪体育讯　北京时间7月25日凌晨，巴西国家队主帅梅内塞斯公布了新一期的国家队23人名单，巴西队将8月10日同德国队在斯图加特进行一场友谊赛。这将是巴西国家队在美洲杯之后的首次亮相。
　　尽管在过去的6届美洲杯中，巴西队5次捧杯，但桑巴军团却在本届美洲杯的8强战中点球负于巴拉圭无缘半决赛。不过巴西足协对梅内塞斯还有着耐性，并表示，尽管美洲杯失利，但梅内塞斯仍会留在主帅的位置上。梅内塞斯也希望球队翻过美洲杯早早出局的耻辱一页，因此新一期国家队征召了绝大部分国家队主力。
　　同美洲杯的名单相比，巴西队的人员变动并不是很大。前锋线上的米兰双星帕托和罗比尼奥，桑托斯天才内马尔以及弗雷德4名前锋均留在队中，只是增加了瓦伦西亚前锋霍纳斯。
　　中场方面乌克兰豪门顿涅斯克矿工的雅德森并未进入本次名单，而他的队友费尔南迪尼奥则入选。效力于德甲赛场的两名球员，拜仁的古斯塔沃和勒沃库森的奥古斯托入选，本土效力的科林蒂安中场拉尔夫也进入这份名单。热刺中场桑德罗及桑托斯中场埃拉诺无缘本期国家队。后防线上，巴萨后卫阿德里亚诺及本菲卡后卫路易松并未入选本次名单，取而代之的是达伽马后卫德德。
　　值得一提的是，意大利超级杯的米兰德比将于8月6日在北京进行，考虑到之后赶往德国参加8月10日的国家队友谊赛，巴西队中的罗比尼奥、帕托、蒂亚戈-席尔瓦以及塞萨尔、麦孔、卢西奥能否来到北京登场比赛再次平添了不少疑云，无疑也会让俱乐部头疼不已，不过梅内塞斯现在已经管不了这么多了。
　　巴西国家23人大名单
　　门将：塞萨尔(国际米兰)、维克托(格雷米奥)
　　后卫：安德雷-桑托斯(费内巴切)、丹尼尔-阿尔维斯(巴塞罗那)、大卫-路易斯(切尔西)、麦孔(国际米兰)、卢西奥(国际米兰)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)、德德(达伽马)；
　　中场：埃利亚斯(马德里竞技)、费尔南迪尼奥(顿涅斯克矿工)、甘索(桑托斯)、卢卡斯-莱瓦(利物浦)、小卢卡斯(圣保罗)、古斯塔沃(拜仁)、拉尔夫(科林蒂安)、拉米雷斯(切尔西)、奥古斯托(勒沃库森)；
　　前锋：内马尔(桑托斯)、罗比尼奥(AC米兰)、弗雷德(弗鲁米嫩塞)、帕托(AC米兰)、霍纳斯(瓦伦西亚)。
　　(威尔曼)

