切尔西新援刚加盟扬言三年不归 曝挖曼城英国脚飞翼
　　新浪体育讯　博阿斯来到切尔西(微博)后，一直忙于解决球队创造力匮乏的问题，他对切尔西的锋线还是抱有很大的信心。切尔西锋线上，德罗巴和阿内尔卡的老去已经是不争的事实，最近还传出切尔西希望用年轻球员斯图里奇加2200万镑求购摩德里奇的消息，看来博阿斯已经将宝完全压在西班牙“金童”托雷斯的身上。
　　托雷斯从利物浦转会切尔西后，承受着5000万镑转会费带来的种种压力，加上自身的伤病，使得他至今没有表现出让球迷们满意的水平，部分球迷甚至开始怀疑托雷斯会不会成为下一个舍甫琴科。托雷斯在跟随球队进行亚洲之行时，表示自己绝对不会重走舍瓦老路，他说道：“我会尽力做好我的工作，仅此而已。我今年27岁，不用为我担心，我不会忘记怎样进球，我会为切尔西打进很多球。”托雷斯表示，下个赛季对自己而言很关键，他认为自己能够把握住机会：“我的状态没问题，我能在新赛季找回最佳状态，我们的球队也具备了冠军的气质。”
　　切尔西队长特里也站出来力挺托雷斯，他说道：“托雷斯仍然是世界上最好的前锋之一。现在，他受到了很大的压力，但他可以应付。”特里认为托雷斯绝对不会像舍普琴科一样迷失：“说他像舍甫琴科是不公平的，当托雷斯来到切尔西时，他还带着在世界杯上受的伤，这影响了他的发挥。他加盟球队时就告诉我，他是奔着联赛冠军来的，我能感觉到他对冠军的渴望。”
　　其实，不管是舍甫琴科还是托雷斯，都不是德罗巴式的强力中锋，他们都需要来自中场的支持。而切尔西的中场球员中，一直缺乏富有创造力的传球手，这就限制了舍甫琴科和托雷斯的发挥。博阿斯来到球队后，就开始想办法解决这个问题，他希望能为球队带来一名中路和一名边路的传球手。TalkSport称，博阿斯非常看好曼城的边缘国脚亚当-约翰逊，他希望能将这名有创造力的左脚将带回切尔西，来弥补球队阵容中这个明显的漏洞。虽然曼城主教练曼奇尼并不愿意失去亚当-约翰逊，但是欧足联财政公平计划实施在即，他将被迫削减球队的阵容，尤其是他又即将签下马德里竞技的阿圭罗。
　　自从穆里尼奥开始，切尔西的后防线，在切赫和特里的领导下，一直都是球队最值得放心的一环。2004年，切尔西以700万镑的价格从雷恩抢签下年轻的切赫，这件事至今还让曼联主教练弗格森后悔不已。如今，切尔西花费800万镑签下了比利时19岁的天才门将库托伊斯，这不禁让人十分的期待他的未来。《太阳报》称，切尔西新签门将库托伊斯希望切尔西能够将其租借给马德里竞技三年，让他积累比赛经验。库托伊斯说道：“我去了一家大俱乐部，很高兴有机会证明自己，我希望能在那呆上两到三年。”
　　(花荣)

