世界杯欧洲区预赛分档：6劲旅位列种子 唯法国2档
　　新浪体育讯　北京时间7月27日16时(瑞士当地时间10时)，国际足联公布了最新7月国家队排名，2014年世界杯预选赛欧洲区抽签种子队和具体分档也随之确定。西班牙、荷兰、德国、英格兰、葡萄牙、意大利6支传统强队与克罗地亚、挪威、希腊被列为种子队。法国恰好排在欧洲区第10位而无缘种子。
　　欧洲区共有13个出线席位，53支球队参加抽签，按照7月国际足联排名划分为6档。抽签时每档抽出1支球队组成1个组，一共9个小组，其中8个组有6支球队，1个组只有5支球队。每组进行主客场双循环比赛(2012年9月7日至2013年10月15日)。9个小组头名直接出线，成绩最好的8个小组第二进入附加赛，经过抽签捉对进行主客场两回合较量(2013年11月15日至19日)，胜出球队获得剩下4张入场券。
　　第一档(种子队)
　　西班牙、荷兰、德国、英格兰、葡萄牙、意大利、克罗地亚、挪威、希腊
　　第二档
　　法国、黑山、俄罗斯、瑞典、丹麦、斯洛文尼亚、土耳其、塞尔维亚、斯洛伐克
　　第三档
　　瑞士、以色列、爱尔兰、比利时、捷克、波黑、白俄罗斯、乌克兰、匈牙利
　　第四档
　　保加利亚、罗马尼亚、格鲁吉亚、立陶宛、阿尔巴尼亚、苏格兰、北爱尔兰、奥地利、波兰
　　第五档
　　亚美尼亚、芬兰、爱沙尼亚、塞浦路斯、拉脱维亚、摩尔多瓦、马其顿、阿塞拜疆、法罗群岛
　　第六档
　　威尔士、列支敦士登、冰岛、哈萨克斯坦、卢森堡、马耳他、安道尔、圣马力诺
　　(马舸)

