阿根廷新帅浮出水面锁定1人 巴蒂斯塔遭弃背后藏阴谋
　　新浪体育讯　无论是换帅还是取消升降级，都暴露了阿根廷足球的不可捉摸性。阿根廷兵败美洲杯后，尽管有90%的球迷要求巴蒂斯塔下课，阿根廷国家队事务处副主任温贝托•格隆多纳(阿根廷足协主席胡里奥•格隆多纳之子)却在第一时间表示，足协支持巴蒂斯塔留任。然而就在人们认为巴蒂斯塔帅位不会动摇的时候，上周末，阿根廷足协又传出消息，称将在本周一举行会议，讨论国家队主教练巴蒂斯塔的去留。
　　然而种种迹象表明，这个会议只不过是走过场，因为格隆多纳早已决定牺牲巴蒂斯塔，以稳定自己的位置。阿根廷足协技术总监比拉尔多表示，足协内部的消息人士说，巴蒂斯塔已经“出局”。阿根廷足协设立有一个27人组成的选帅委员会，委员包括足协高官和各大俱乐部的主席。尽管像阿根廷人俱乐部主席塞库拉、全男孩俱乐部主席布加罗这样的人支持巴蒂斯塔有条件留任，比如要求巴蒂斯塔清洗一些球员，解决特维斯去留的问题。然而河床、博卡、贝莱斯等俱乐部已经明确表示反对巴蒂斯塔留任，这就决定了巴蒂斯塔的凶多吉少，因为支持他的都是中小俱乐部，而反对他的则是豪门俱乐部，后者的影响力要比前者大许多。比拉尔多此前也表示，巴蒂斯塔下课有很大可能：“参加会议的很多人是俱乐部领导者，而这些人常常一年要换3、4次教练，换帅对他们来说是家常便饭。”
　　《奥莱报》也指出，巴蒂斯塔已经失去人心，在上任的时候，他获得的支持票是19票，反对票只有1票，但现在，支持他的只剩下4票，反对他的倒有16票。俱乐部大佬们认为国家队失败的责任在巴蒂斯塔，格隆多纳尽管当初力挺巴蒂斯塔上任，但现在看到俱乐部大佬对巴蒂斯塔十分不满后，也决定牺牲巴蒂斯塔，以稳定自己的位置。10月份，阿根廷将进行足协大选，80岁的格隆多纳早就表示，他还想再担任一届足协主席。格隆多纳虽然把巴蒂斯塔的头颅交出去了，但他不会牺牲比拉尔多，他的儿子小格隆多纳。有专家指出，格隆多纳的生活经验和社会阅历太丰富了，说不定他早已有倒巴蒂斯塔的想法，表面挺巴蒂斯塔，实际却是倒巴的总后台，他做得衣无缝，表面上看来还是别人推动了倒巴蒂斯塔的风潮。
　　巴蒂斯塔的兄弟诺博托也表示，巴蒂斯塔心情很不好，他把自己关在家里，焦急地等待着足协会议的结果。诺博托还透露，令巴蒂斯塔十分失望的是，只有一位球员(坎比亚索)在困难时刻给他打了电话表示支持，“如果球员们能支持他，那么我的兄弟情绪会好很多，他会抬起头来，留任的机会也会大大增加。”梅西等巨星都三缄其口，这也是阿根廷足协很放心地将巴蒂斯塔解职的原因之一。
　　在选帅的问题上，尽管球迷在美洲杯期间一直呼吁老马回归，甚至有球迷闯入阿根廷国家队基地，打出了“迭戈回归”的标语。但老马“复辟”目前看来是不可能的，因为他与格隆多纳的关系已经完全破裂，老马自己也表示：“他们不会给我机会。”《奥莱报》称，如果巴蒂斯塔离职，最有希望接替的人选将是前拉普拉塔大学生队主教练萨维利亚。他曾经在1998年的法国世界杯上担任帕萨雷拉的助手，后来担任大学生队主教练，战绩也相当出色，受到阿足协主席格隆多纳的青睐。在马拉多纳担任阿根廷国家队主教练前，格隆多纳曾希望萨维利亚担任这一职务，但是他当时和俱乐部有合同在身，所以无法赴国家队执教。
　　除了萨维利亚之外，巴拉圭国家队主教练马尔蒂诺和目前待岗的“金牌教练”比安奇也都在候选人的名单上。但比安奇与格隆多纳存在不可调和矛盾，马蒂诺的防守足球也不合阿根廷人的胃口，上任的可能性都不是很大。不出意外的话，萨维利亚将推掉中东球队的合约，转而与阿根廷国家队签约。“谁不想执教阿根廷国家队呢？”萨维利亚对国家队帅位充满了向往。(席尔瓦)

