李慕豪新人王来得很意外 宏远老板曾想“半路打劫”
　　如今东莞青年队最大的“宝物”，要数17岁的中锋李慕豪，身高2.17米，身手敏捷，弹跳卓越，活脱脱就是未成名前易建联的模样。据说有一次宏远俱乐部老总陈海涛在机场偶遇李慕豪，不认识这小伙子，但一看那身体条件就忍不住了，主动打招呼：“小伙子，条件不错啊，在哪打球？不如来我们广东宏远吧。”
　　李慕豪是贵州贵阳人。父亲身高2.04米，母亲身高1.85米，先天条件简直就是为打篮球而准备的，但贵州不但是全国平均身高最矮的省份之一，也是不折不扣的篮球荒漠。父亲做了他的启蒙教练，又聘请了当地一位教练一对一辅导，随着儿子长到13岁，身高接近了2米，父亲感到贵州的篮球氛围很难让儿子继续发展，于是就托了朋友的关系，几经辗转，联系到一位四川队的教练。四川男篮虽然已经在CBA降级多年，沦为二级联赛中的弱旅，但好歹也是一支专业篮球队。
　　可那位四川教练很认真负责，他知道以四川男篮的训练水准、业务水平，练不好李慕豪这样天赋异禀的年轻人，说不定就练废了。他想起自己球员时代曾经跟一位来自广东的年轻后卫做过队友，而那位广东队友如今在刚成立就冲上CBA的东莞新世纪队做教练，于是就建议李爸爸带李慕豪去东莞试试看。
　　那位四川教练的广东队友，名叫林耀森，也就是现在东莞新世纪青年队的主教练。
　　对于李慕豪的这番曲折奇遇，广东青年队主教练王怀玉半真半假地“叹息”：“为什么那个几重关系认识的教练就不是我呢？”

