维埃里曝新欢竟是老贝情人 鸳鸯戏水池中裸抱(图)
　　新浪体育讯　即便退役之后远离了焦点，但维埃里的生活中从来不会缺乏乐趣，自然也不缺少女人，在狠心的抛弃了梅丽莎-塞塔之后，维埃里又有了新欢，而此女竟然在此前是贝鲁斯科尼超长情人名单中的一员。
　　维埃里的新欢叫做尼古拉-米内蒂，意大利的著名八卦周刊《谁》的记者在著名的度假胜地海上米兰拍到了维埃里搂着米内蒂散步的照片。从照片中来看，当天的朦胧夜色中，米内蒂身着一席白裙，左手拎包，而维埃里则是休闲短裤家搭配黑色T恤，心情愉悦的bobo左手绕着搭在米内蒂的肩上，两人显然已经进入了甜蜜期。
　　事实上，维埃里与米内蒂早在几周之前就已经在一起了，虽然维埃里近期还和名模托托内莉关系密切，并被人发现在公众场合接吻，但《新闻2000》则拍到了维埃里与米内蒂在海上米兰的一家酒店游泳池内亲密戏水的照片，维埃里与米内蒂不仅在水中甜蜜拥抱，bobo还从身后搂着米内蒂在水中漫步。
　　与维埃里此前女友的单纯演艺圈身份不同，米内蒂虽然曾经也是一名演员和天气预报播报员，但她为人所知的更大原因是因为与贝卢斯科尼的关系。米内蒂在离开娱乐圈之后，成为了一名牙医，而老贝1年前遭人袭击后两颗门牙被打落，随后老贝前往米内蒂所在的门诊就医，随即被米内蒂的美色所迷惑，意大利媒体揭秘称米内蒂此后成为了老贝的秘密情人，老贝还特意推选她成为自由人民党的候选人，出战意大利的地方选举。
　　(卞卡)

