邵佳一：杜堡正走在正确道路上 希望尽快度过磨合期
　　德乙新赛季，邵佳一(微博)从科特布斯队转投杜伊斯堡。尽管杜伊斯堡在联赛开局两连败，但在接受记者电话采访时，佳一对球队充满信心：“我们队有很多优秀球员，现在要做的就是尽快缩短磨合期。”
　　聊生活
　　做饭条件较艰苦
　　前一段时间，邵佳一很忙，除了随队进行赛季前的备战集训外，还要忙着搬家。从德国东部的科特布斯搬到西部的杜伊斯堡，邵佳一笑称：“这次迁徙只用了7个半小时……怎么听着跟鸟似的？”
　　他的夫人和女儿已经来到了新家与邵佳一会合，现在让佳一有点发愁的是“做饭条件比较艰苦”。因为家里其他设施虽然已经打理好，但厨房还要等到周三才能收拾完，他透露：“现在我们只是用一个小的电磁炉做饭。因为有孩子嘛，所以不能老到外面去吃饭。在家用电磁炉做饭肯定没有在整体厨房做饭那么方便，好在厨房很快就可以收拾好了，再克服一下就行。”
　　说球队
　　尽快度过磨合期
　　杜伊斯堡队此前被德国媒体认为是德乙球队本赛季的“升级热门”，但却遭受了开局两连败。不过这并没影响到邵佳一的信心。
　　对于球队的现状，邵佳一认为：“杜伊斯堡队换了十三四个人，这就是一套阵容了啊，所以大家还没有磨合得很充分。但我们的队员都是非常优秀的，之前外界认为我们是升级热门，这也是一种认可。虽然开局不是很理想，但球队现在是在一条正确的道路上走，我们最大的希望是尽快度过磨合期。”
　　联赛前两场比赛，杜伊斯堡队排出的阵容也不相同，邵佳一认为：“我们联赛前的准备期只有三周，主教练也说，这三周时间，我不可能充分了解你们每个人，所以也要通过比赛寻找大家最适合的位置，这很正常。”杜伊斯堡队的准备期堪称“魔鬼集训”，佳一也开玩笑说：“是啊，我和队友也都开玩笑这么说，大家都很久没有经历过那么大运动量的训练了。不过这也是好事，因为联赛很漫长，准备期储备充足会让我们在联赛后期受益。”
　　谈旧主
　　看望队友不说球
　　杜伊斯堡队新赛季首个主场比赛就是对阵科特布斯队，面对旧主，邵佳一也挺感慨：“其实两个队相比较，最大的不同就是科特布斯队很成熟。场上的11个球员，我跟其中10个都在一起踢过，只有一个是新人。他们在一起那么长时间了，配合也都很默契。”在那场比赛里，邵佳一获得一个进球，还有一个任意球险些破门，是不是因为他太了解自己的老队友了？佳一笑着说：“他们也很了解我啊。”
　　那场比赛结束后，邵佳一和尤拉一起前往科特布斯队下榻的酒店，去看望昔日的队友与教练。他说：“我们聊的都是足球以外的事情，当然了，他们赢球了，所以他们更开心。”尤拉和佳一还一起送给科特布斯队主帅沃利茨一瓶红酒作为生日礼物，他笑着透露：“其实这是我们早就说好的。上赛季结束的时候，我和尤拉请队友们一起到酒吧坐坐，当时我们就答应沃利茨，等到他7月份过生日的时候，送他一瓶红酒作为生日礼物，他是个红酒迷嘛。”
　　晨报记者 周萧

