AC米兰奔跑王纵跑1万米=0！他加盟第1天阿帅就后悔
　　新浪体育讯　关于奥迪杯对拜仁的艰苦一战，谁是AC米兰场上的最佳，说法不一，有媒体认为是伊布，理由很简单，瑞典人打进了本队唯一一球，而且状态出色，也有人选择塔伊沃，除了他对罗本的盯防出色，而且还是在身前放了一个不靠谱的埃马纽尔森的情况下。
　　要知道，当比赛踢了37分钟时，比赛转播打出了奥迪杯官方统计的球员跑动数据，埃马纽尔森当时跑动4600米，是AC米兰也是全场跑动最多的球员，但问题是，如此多的跑动，荷兰人却是AC米兰全场存在感最差，最不知所踪的“酱油男”！直到第28分钟他反击中摆脱两人之后长传转移，算是在比赛中第一次“上镜”。而此前，人们更多看到的是罗本拿球面对塔伊沃时，埃马纽尔森协防的镜头，但他却给了与之对位的拉菲尼亚太大的空间，21分钟，塔伊沃补到了中路，对方将球转移给右路插上的拉菲尼亚，此时的荷兰人已经不知所踪，拉菲尼亚拿球后第一个逼上来的还是塔伊沃，好在拉菲尼亚的小角度打门偏出了远门柱。40分钟，埃马纽尔森再度失位，拉菲尼亚禁区角的打门被阿比亚蒂托在了横梁上。
　　此外，AC米兰禁区前沿的左侧，也就是作为三中场偏左的埃马纽尔森的防区，成了AC米兰防守的盲区，拜仁的多次威胁进攻都是从这个地带发起，其中所丢的一球正是拉菲尼亚在这个区域助攻克罗斯。相比之下，右侧的加图索对防守区域的保护要好得多。
　　在防守中缺少位置感，在进攻中则是缺少想法，盘带过多，第26分钟，博阿滕的传球本是一次不错的反击机会，但荷兰人站在那里等球，被对手抢断发动反击，第44分钟，埃马纽尔森接伊布的传球时被抢断，这一次是塔伊沃帮他擦了屁股，瓦解了罗本的反击，68分钟，埃马纽尔森带球过多，最终导致脚下拌蒜丢球，又是塔伊沃在穆勒突入禁区瞬间完成了断球。其实荷兰人球性、脚下技术都不错，上一场还打进了精彩的直接任意球，但问题是，他在进攻中缺少视野和思路，往往球到脚下的第一反应就是带球、调整，结果在身体状况不占优势的情况下，陷入缠斗，最终丢球。这么踢，埃马纽尔森不要说37分钟4600米，就算是跑了1万米，又有何用？
　　荷兰人虽然拥有出色的球性和技术，却只有最平庸的意识和创造力，在阿莱格里手下打不上主力一点也不奇怪。对于这名球员，《都灵体育报》的主编帕多万就在赛后批评了荷兰人：“他是一个不错的边前卫，喜欢在左路活动，但他缺乏战术素养，而且没有达到在AC米兰踢球的高度。”
　　事实上，据靠近阿莱格里的人说，当初AC米兰想要一名左后卫，但拉伊奥拉把埃马纽尔森带到AC米兰的第一天，阿莱格里就后悔了，左后卫出身的埃马纽尔森如今已经踢不了左后卫，而他也始终难以融入三中场的体系，于是在阿莱格里的要求下，拉伊奥拉又从西班牙人队带来了迪达克，最终，无论是迪达克还是埃马纽尔森，在AC米兰出任左后卫的时间都是寥寥无几。也就是拉伊奥拉给AC米兰带来了伊布、罗比尼奥，居功至伟，对于埃马纽尔森和迪达克，AC米兰俱乐部也就算是连猪带毛的接纳了。
　　(沈飞)

