艳女曝陪科尔床上聊天 夜半遭扯内裤憋至天明(图)
　　新浪体育讯　当谢丽尔在她的28岁生日宴会上，当着朋友和家人的面与阿什利-科尔高调复合时，她以为这个昔日的花心大萝卜已经蜕变为了痴情好男人。但是接二连三的“偷情”事件，让谢丽尔终于发现她真的太傻太天真，阿什利-科尔的滥情似乎是发自骨子里的，永远也改变不了。而伤心欲绝的谢丽尔终于表态，“一切都结束了，我完了。”
　　“一切都结束了”，谢丽尔宣布与阿什利-科尔再无关联，她希望永远都不要再见到这个屡次伤痛她的男人。但是“我完了”这句话，道出了谢丽尔的无奈和挫败感，毫无疑问这个英国美人依然爱着阿什利-科尔，她一次又一次的努力走出之前的困境，希望重新回到科尔的身边，希望两人能够复合，但是她所有的努力换回来的只是更大的伤害，她失败了，彻底完了。
　　前些天当科尔与谢丽尔复合时，神通广大的英国媒体却发现，这位英格兰足球巨星至少还在与三个女人进行幽会，一位是甜美的空姐，一位是妖娆的内衣模特，一位是火辣的前陆军中尉，三种不同味道的女人，让科尔吮吸个够，真是羡煞他人。而更可气的是，在三种味道的冰激凌过后，还有谢丽尔这道英伦最丰盛的大餐供其享用，真是做鬼也值得了。
　　谢丽尔虽然一直深爱着阿什利-科尔，但是科尔的心中其实并没有谢丽尔。与阿什利-科尔幽会的前爱尔兰陆军中尉克莱特-麦克拜伦，在接受《每日邮报》采访时道出了她与科尔躺在一张床上时的一些谈话细节。
　　“阿什利问我工作的事情，问我的工作具体是做什么，之后我们谈到了彼此的生活，谈到了婚姻。”克莱特-麦克拜伦说到，“我告诉他我一直无法想象结婚，因为如果婚姻出现了问题，我根本不知道该如何去面对，当我问他结婚的感觉怎样时，他说到‘很难’。”
　　“当我追问，‘你的婚姻发生了什么，出现了怎样的改变时’，他说到‘当你结婚时事情就变了，你从某人的男朋友变成了丈夫，这就改变了很多东西，因为当你是某人的男朋友时，不必对面前的这个人负责。当你成为了某人的丈夫，那么你在和别人约会、在参加派对，在与其他伙计开玩笑时就变得不一样了，你无法像只是男朋友的身份时那样了。’”克莱特-麦克拜伦谈到两人的聊天内容。
　　在整个的聊天过程中，科尔只是用“某人”来指代谢丽尔，看起来对她没有任何的感情，当克莱特-麦克拜伦问科尔为什么要欺骗谢丽尔时，阿什利-科尔一声不吭没有回答这个问题。而克莱特-麦克拜伦表示，她只是和科尔躺在床上聊天，两人其实并没有发生性关系，麦克拜伦说出了科尔如何追求她，而她多次拒绝科尔性要求的整个过程。
　　上赛季五月下旬，克莱特-麦克拜伦与科尔在一家夜总会相遇，当她想要离开时，阿什利-科尔找了一条秘密通道先后离开，然后科尔驱车将她带到了自己的家中，并且将其带入了卧室。麦克拜伦称“阿什利当时问我，是否要穿着短裤和T恤睡觉，而他很快拿来一条白色内裤以一件白色T恤，我于是换上他拿来的衣服躺倒在床上。”
　　“我们开始是互相背对着睡觉，而我很快被弄醒了，因为有人在扯我的内裤，他把我弄到他那边，然后我们相拥入睡。”克莱特-麦克拜伦继续说到， “接下来我们好像很快都睡着了，我记得醒来时天已经微亮了，但那时科尔正蹲在床的一角注视着我，有点梦境的味道。他开始亲吻我，而我也亲吻他，之后科尔想要进一步的发展，但是我制止了说我不想要。我告诉他，我并没有计划来他家，也没有去别人家里过夜的习惯，因此我觉得如果事情任由科尔继续下去，我会感觉不太舒服。”
　　不过猴急的科尔顾不了那么多，尽管克莱特-麦克拜伦不乐意，他还是霸王硬上弓。麦克拜伦说到，“当时，他一个劲的跟我说‘快来吧’，但是我在想，如果他对我做这样的事情，那么可想而知他已经对多少女孩子干过这种事情了。”于是这位前陆军上尉制止了科尔“继续深造”的行动，两人接下来只是躺在床上聊天，这才出现了以上两人聊起科尔与谢丽尔婚姻的事情。
　　而对于谢丽尔来说，在感情上受到重挫后，原本下滑的事业却出现了转机，而这一切要归功于另一个男人西蒙-考瑞尔。此前由于谢丽尔被美国X因素炒了鱿鱼，她与节目的制片人科威尔闹翻，两人一起搭档英国版“X因素”时配合默契，曾接下了深厚的感情。
　　现在，考瑞尔和谢丽尔重修旧好，而在考瑞尔的帮助下，谢丽尔将会再次征战美国的娱乐圈，知情人透露，“西蒙将会不惜一起尽可能的去帮助谢丽尔拓展她在美国的事业。”而谢丽尔身边的好友表示，“现在她把那颗受伤的心全部投入到工作当中去。”
　　目前谢丽尔已经完成了四档节目的录影，此外消息人士透露“谢丽尔正在与蕾哈娜洽谈，两人有可能进行二重唱的演出，在蕾哈娜接下来的演唱会上，谢丽尔还有可能作为嘉宾参加。”
　　(老冬)

