潜水艇当家球星2000万赴马拉加 西甲曼城已砸5800万
　　新浪体育讯　比利亚雷亚尔边锋，西班牙国脚卡索拉确认将转会马拉加，转会费2000万欧元。马拉加今夏转会投入已达5800万欧元。
　　当三年前有人求购卡索拉的时候，比利亚雷亚尔俱乐部主席费尔南多·罗伊格感觉自己被冒犯了。他说：“我们是一支强队，希望别人能尊重我们。”2008年8月底，在西甲联赛即将开赛之际，由拉蒙·卡尔德隆执掌的皇家马德里试图用支付违约金(1600万欧元)的方式购买卡索拉，但同样遭到罗伊格的拒绝。“在联赛还有3天就要开始的时候，我们不能改变球队的阵容。”罗伊格当时说。由于“黄色潜水艇”不愿做交易，皇马最终选择放弃，因为他们不想支付全额的违约金外加相应的税费。时间到了2011年夏天，当西甲新贵马拉加提出用2000万欧元外加200万可变支付购买卡索拉时，比利亚雷亚尔欣然接受了。卡索拉今年26岁，最近几个赛季一直是“黄色潜水艇”的核心成员。此外，正值球员生涯巅峰期的他还是西班牙队的主力，曾经跟随国家队夺取2008年欧洲杯冠军。
　　“俱乐部的财政状况很不好，因此需要出售球员，而最好的选择就是我。”卡索拉在新闻发布会上说。当然了，卡索拉本人一点都不吃亏，因为在马拉加，他的年薪接近300万欧元(税后)，这个数字相当于他在比利亚雷亚尔的两倍。“现在我的感觉就像18岁那年离开家时一样。当你离开一个地方的时候，那种感觉很难受。但足球就是这样，我必须向前看，迎接新的挑战。”卡索拉接着说，“马拉加主教练佩莱格里尼一直很希望我加盟。不过我还没有和他单独谈过话，等我到马拉加之后我会找他谈谈。无论如何，他对我的兴趣是这次转会的关键因素。”
　　仅仅在1个月前，当马拉加向比利亚雷亚尔询问卡索拉的情况时，后者根本不愿意出售自己的旗帜性球员，但他们最终被2000万欧元的报价给说服了。起初，两家俱乐部之间的立场相去甚远，但马拉加决心要得到他们想要的球员。在相继引进范尼斯特鲁伊、图拉朗、华金、蒙雷亚尔、伊斯科、博纳诺特、塞尔吉奥·桑切斯和马泰森之后，马拉加全力投入引进卡索拉的工作中。
　　截至目前，马拉加已经在引进球员方面投入了5800万欧元。这是马拉加俱乐部历史上最大的一次投入，他们的目标很明确，就是要打进欧洲冠军联赛。面对这样一个直接竞争对手，比利亚雷亚尔其实并不想出售球员增加对方的实力。然而，面对恶劣的经济环境，“黄色潜水艇”不得不选择低头。俱乐部副主席何塞·马努埃尔·利亚内萨就无奈地说：“俱乐部必须要向前走。在足球界，俱乐部的首要任务就是要保持良好的财政状况。”
　　卡索拉技术娴熟，视野开阔，可以左右开弓。他是近年来比利亚雷亚尔崛起的功臣，也是西班牙队夺得2008年欧洲杯冠军的主力球员。(KKGonzalez)

