尤文4前锋只换来2场2球 如此下去半程射手王恐被用死
　　新浪体育讯　孔蒂版尤文在进步。北美行第2战击败美洲，进步不仅体现在比分上。与对阵里斯本竞技全场被动挨打相比，此役场面控制有所改观。首先不得不承认，墨西哥美洲毕竟实力逊于里斯本竞技；其次孔蒂对阵容的微调也起到了一定作用。马尔基西奥从左边锋撤到了更适合他的后腰位置，取代了此前形同梦游的帕齐恩扎，左边锋则用上了年轻肯跑的帕斯夸托，也正是帕斯夸托攻入了全场致胜一球。皮耶罗顶替夸利亚雷拉也有效果，他通过纵向跑动和个人盘带，起到衔接作用，中场和锋线脱节的现象得到改善。后防线则做到了今夏热身赛首次零封对手。
　　尽管如此，孔蒂还是无法消除人们对其4-2-4阵型的怀疑。比如中场仍然被动（控球率46%对54%），而双前锋+双边锋的配置，纸面上火力十足，近2场热身赛却只有2球进账。与里斯本竞技一役，在对手走马灯换人后，才靠替补出场的皮耶罗灵光一现打进安慰球；对阵美洲，正印前锋未能破门，而是在对方门将雨天摘球脱手后，小将帕斯夸托捡漏攻入。整场比赛尤文9次射门少于对手的13次，真正威胁则仅有3到4次。皮耶罗只有次禁区外弧线球打高，但他位置比较靠后，算是情有可原，但更接近禁区的马特里只有1次有威胁的射门，第26分钟接应利希斯泰纳传中凌空打高。
　　马特里上赛季冬季加盟后，成为下半程球队射手王，尤文花费1500万欧元将其买断，可以预见，新赛季他仍将是尤文锋线的主力之一，但马特里也有局限，脚下技术欠佳，难拿住球，因此需要别人喂球。但现实情况是，在孔蒂的4-2-4阵型中，却很难找得到喂球者。皮尔洛长传准确，但由于中场过于单薄，他还需要分心防守，近两场热身赛几乎见不到他的有效助攻(直接形成威胁或射门)，而两翼也飞不起来，左边没有突破能力，右路的克拉西奇经过一个赛季折腾后也只剩下速度，传中实在欠缺准头，还不如利希斯泰纳。
　　因此以目前打法，马特里恐怕会越用越死。要想激活马特里，必须做出应变。一是给他找个得力的锋线搭档，比如一个能做球能突破的二前锋，或者是个能抢点能摆渡的强力中锋。二是引进能突擅传的左边锋，增加边路传中。三是解放皮尔洛，使用至少两个后腰保护，然后让皮尔洛位置前移，减轻负担，且更加接近禁区，不过这意味着至少三名中场，孔蒂的4-2-4阵型也必须变为4-3-3或4-4-2。
　　《全体育》前主编帕多万近日首次在体育广播节目做嘉宾，在点评孔蒂4-2-4阵型时提出类似看法。他认为皮尔洛更适合4-3-3，而且在4-3-3阵型中，马尔基西奥可以找到属于自己的位置。他还认为在接下来的转会市场上，尤文应该把引进优秀中卫放在比前锋更优先的位置。
　　(马舸)

