巴西总统任命球王贝利为2014年世界杯名誉大使
　　中新社北京7月27日电  巴西总统迪尔玛•罗塞夫当地时间26日亲自任命“球王”贝利为“巴西2014年世界杯名誉大使”。
　　据巴西环球网报道，迪尔玛在总统府办公室接见了贝利。她指出，“名誉大使”的职责是着力提升巴西和巴西世界杯的知名度。70岁的球王表示，接受这一头衔是无上的荣誉，同时也是艰巨的任务，自己“义不容辞”。
　　虽然被誉为世界上最著名和最成功的国家足球队之一，但巴西男足不仅已经连续两届止步于世界杯8强，不久前又在阿根廷美洲杯上折戟。同时，巴西的世界杯筹备工作也不断受到外界质疑。
　　“临危受命”的贝利在接受《圣保罗日报》采访时表示，“希望所有巴西民众相信，虽然现在我们遇到了一些困难，也许会感到迷茫或不知所措，但对于未来我们应该充满希望，总统也表示要为此付出努力。相信我们能在2014年世界杯上交上一份令人满意的答卷！”
　　总统迪尔玛在接受该报采访时则对贝利的“披挂上阵”表示出极大的信心，“贝利象征着超越、胜利，是巴西的符号”。
　　法新社的报道称，贝利期望巴西世界杯的举办能够得到所有民众的支持。他回忆在1958年瑞典世界杯上，巴西的成功使其“足球王国”之名享誉世界。“而现在，我们应该抛开对设施建设进度缓慢等问题的不满，集中精力为这项赛事做出自己的贡献。”
　　贝利本名为埃德森• 阿兰特斯•多•纳西门托，17岁第一次参加世界杯就帮助巴西队首度问鼎。他本人也因此成为世界杯决赛参赛及进球最年轻的球员。此后他还带领巴西两夺大力神杯。至今，他仍是在国际足联承认的赛事中进球最多的职业球员，也是巴西圣保罗州联赛金靴奖的最多得主。有评论称，他的每一次触球，每一记传球，每一回盘球，总能为球迷带来前所未有的精彩瞬间。贝利也因此被评为“国际奥委会20世纪最伟大运动员”。(完)

