张家祺回法暂不去一线队 青训主管：他将打20场法乙
　　新浪体育讯　按照原定的计划，张家祺本应该在20多天前就回到勒芒到一线队报到，开始自己的全新赛季。几年来，他在勒芒如火箭般从最低级别的青年队一跃升至一线队，成为了勒芒高层颇为看好的球员之一，而本赛季更是一个全新的开始，虽然法乙只是法国的二级联赛，但是对于一名18岁的青年球员来说，吸引力已经相当不小。
　　然而老天或许注定想在张家祺的一帆风顺上加一点困难给他，在回国后家祺不小心弄丢了自己的法国居留证，这导致他的归期不得不延误了20天，这20天里，勒芒一线队已经完成了新赛季的体能储备，甚至已经打完了一轮杯赛。倒是勒芒预备队的教练感到很开心，因为这样一来，上赛季在他手下颇为好使的中国中场，这次又得来他这里报到训练一段时间了。
　　错过了法乙联赛的开头，张家祺倒也并不显得多失落，用他自己的话说，第一个赛季他的主要任务就是努力在一线队立足，毕竟12名被调上一线队的预备队球员中，1992年9月出生的他是年龄最小的一个。当然他也说，如果有机会的话，他会牢牢抓住，有信心在这个赛季就能打上法乙联赛。
　　比起家棋的自我预期，同行的勒芒青训主管弗兰科先生明显要乐观的多，他在面对新浪体育采访的时候说：“俱乐部希望张能很完整的打20场法乙联赛，不要因为伤病所中断，能够完整的每周都打比赛，打20场比赛。如果这赛季能够打20场法乙联赛，那么今后在面对对手的时候，展现在我们面前的将是另一个张家祺。”
　　昨天中午，张家祺已经从北京启程前往巴黎，他将从那里中转回到勒芒，开始新赛季的正式备战。而本周末，2011-12赛季法乙联赛即将拉开大幕，虽然张家祺肯定赶不上首轮联赛，但是对他来说，新赛季的战火从这一刻起已经重新点燃。
　　(Aaritalo)

