欧洲标王！阿圭罗飞赴曼城体检！4000万+20万周薪
　　新浪体育讯　在以1300万镑签下阿森纳左后卫克里希和黑山天才后卫萨维奇后，曼奇尼此前在接受采访时，明确提出了今夏想签的两个名字，西甲小天王阿圭罗和阿森纳中场大将纳斯里。即便特维斯转会到科林蒂安的交易最终功亏一篑，但曼奇尼还是决定要签下阿圭罗。
　　今年23岁的阿圭罗和他的妻子——马拉多纳的女儿吉安妮娜昨天沟通后，放弃了加盟皇马、尤文和国米的机会，终于同意加盟曼城。《天空体育》称，阿根廷国脚阿圭罗将从布宜诺斯艾利斯飞往伦敦，当地时间周三与曼城高层进行最后谈判，与阿圭罗一起飞往英国的还有他的经纪人雷古拉和马竞体育经理卡米内罗。
　　《太阳报》称，阿圭罗今天将飞抵曼彻斯特，接受曼城的体检，他将会与曼城签下一份为期5年的合同。阿圭罗的转会费将是3900万镑，他的周薪是17万镑。《每日邮报》称，曼城希望在本周末前以3800万镑的转会费签下阿圭罗，阿圭罗的周薪将是20万镑。《天空体育》称，为了得到阿圭罗，曼城决定向马竞支付阿圭罗的违约金，也就是4500万欧元，折合3970万镑。《曼彻斯特晚报》和《每日快报》称，阿圭罗的转会费将是4000万镑。《镜报》称，马竞声称已经与曼城达成了4000万镑的协议。《卫报》和《独立报》称，阿圭罗的转会费将是3800万镑；《每日电讯报》称，阿圭罗的转会费将是3500万镑，周薪将是15万镑。即便是报道数额最小的3500万镑，阿圭罗也极有可能是欧洲今夏转会市场的标王。
　　从2006年至今，阿圭罗已经代表马竞在西甲联赛中出战175场打进74球，在阿根廷国家队出战30场打进13球。《每日邮报》称，阿圭罗已跟刚与曼城续约的同胞萨巴莱塔谈过了曼城以及在曼彻斯特的生活，但他没有联系走人心切的特维斯。在曼城的前锋群中，若今夏已加盟了巴西国际，凯塞多已经加盟了莱万特，曼奇尼还可能在未来几周内失去特维斯，而在这个夏天，曼奇尼还需要清洗阿德巴约、圣克鲁斯和贝拉米。曼奇尼对阿圭罗的加盟非常期待，“阿圭罗踢了美洲杯，如果我们达成协议，我需要跟他谈谈，问问他是否还需要恢复时间。特维斯会回来，如果他的身体状况不错，他也会有机会踢得很好。我最后一次听俱乐部跟马竞谈，或许是四五天前的事情了，或许本周我们就能达成协议。”但《曼彻斯特晚报》称，阿圭罗甚至可能参加8月7日在温布利对阵曼联的社区盾。
　　(安然)

