卡萨诺懈怠引伊布当场翻脸 这样踢他对罗比永无翻身日
　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平拜仁的比赛，两位前锋的表现迥异，令人振奋的是伊布，令人失望的是卡萨诺。继对索比亚特塞的4传2射之后，伊布也是本场对拜仁的比赛中，AC米兰状态最好的球员，除了开场不久的那次抓住机会单刀破门，伊布还有一次凌空卸下加图索的解围，直传卡萨诺形成单刀，但卡萨诺面对诺伊尔，将皮球踢在了后者身上，之后，伊布有一次强吃拉姆后的传中，被拜仁后卫解围。本场伊布只踢了半场，却是AC米兰制造威胁最多的球员，AC米兰上半时的失势，则更多是因为中场球员无法更多的把球送到伊布的脚下，在新赛季前，瑞典人表现出了惊人的状态。
　　相比之下，卡萨诺就太平淡了，如果说对索比亚特塞的比赛，卡萨诺还能挥洒自如的话，面对拜仁高大的后卫们，今天的卡萨诺可以说是失误连连，其实这也不算什么，由于AC米兰仅仅集训了14天，拜仁则集训了29天，今天的比赛中，在高对抗、高强度下，除了伊布、塔伊沃、阿巴特几个身体素质极佳的球员，以及后上场的几位美洲杯球员之外，几乎所有的球员都是错误不断，博阿滕也在失误，甚至还在上半时结束前差点送出一记乌龙助攻，但加纳人也在失误，也在拼抢，加图索、安布罗西尼无不如此，卡萨诺本场确实失误很多，除了11分钟错失那次单刀之外，多次反击的机会，也由于他带球过多但身体状况不佳，而被对手生生从脚下抢断，但这不是问题，问题在于卡萨诺表现出的消极的精神状态令人担忧。
　　第32分钟，卡萨诺背身接球被范比滕抢前一步抢断，随即卡萨诺向比利时人表达了不满，认为他抢球时撞到了自己，好脾气的比利时人随即表示了歉意，但伊布则没有那么好说话，上半时结束前，卡萨诺拿球似乎认为对手有犯规动作，没等裁判鸣哨就自己停了下来，任由对方将球抢走，随即伊布与他在场上发生了争执，不客气的交换了几句。此前卡萨诺一直陷入离队风波，意大利媒体曾披露其情绪不佳，担心自己打不上2012欧洲杯，担心自己在AC米兰的未来，从今天的比赛来看，卡萨诺情绪如何不好说，至少精神状态绝不在最佳。
　　比赛的第62分钟，罗比尼奥登场，而AC米兰也是从此时起不那么被动，比起卡萨诺，罗比尼奥的覆盖面更大，回撤接应拿球更多，身体对抗也更加硬朗，这也让AC米兰能够更加顺畅的将进攻推进至前场，而不是像前60分钟那样被摁在自己的半场打。固然这其中有罗比尼奥刚踢完美洲杯，更在比赛状态的原因，但作为类型、位置相似的球员，上赛季巴西人的位置就压在卡萨诺之上，如果卡萨诺不能在活动范围、回接等方面有所提高，那么新赛季AC米兰的锋线排序依然不会改变，卡萨诺究竟能否得到打动普兰德利把他召入2012欧洲杯名单的出场机会，的确很难说。因为在他之前除了罗比尼奥之外，还有一个帕托，而与他竞争的，还有一个艾尔-沙拉维。
　　莫吉曾经指出：“AC米兰应该尽早卖掉卡萨诺，因为按照目前的局面下去，他打不上比赛，很快就要闹事了。”加盟AC米兰以来，卡萨诺一直意外的很“乖”，但如果目前的这种精神状态继续下去，的确是一件很危险的事情。
　　至少在夏季，卡萨诺留的可能性比走要大，而帕罗斯基则是走的可能性远大于留。作为一名机会主义者，帕罗斯基下半时顶替伊布登场，但由于球队控球时间较少，帕罗斯基拿球机会不多，最后的点球大战中，他还成了唯一一个射失点球的球员。目前AC米兰正在和佛罗伦萨商谈蒙托利沃的转会，帕罗斯基极有可能成为转会的添头。
　　(沈飞)

