意大利赌球案正式起诉18队+26人 前国脚名将或禁赛3年
　　新浪体育讯　前段时间意大利足坛闹得风风雨雨的赌球案如今又有了新的进展。《米兰体育报》报道，当地时间26日，大法官帕拉齐(没错，又是他！)正式向意大利体育纪律委员会提交了赌球案的控诉状，切沃因为其队员贝塔里尼的涉案也被认为负有连带责任而新近追加为责任人，至此，共有2支意甲球队(亚特兰大和切沃)、3支乙级球队(阿斯科利、维罗纳和萨索罗)、11家职业联盟的球队(阿莱桑德里亚、克雷蒙内塞、贝内文托、拉维纳等)、2家业余联盟球队(库斯齐耶蒂和迪马戴奥)以及26名涉及不同罪状的个人涉案。
　　大法官帕拉齐对以上球队的指控，源自前一段时间赌球丑闻曝光后意大利克雷莫纳地方检察院对涉案人员的取证调查，这些俱乐部被控在赌球丑闻中负有直接或者间接的责任。除此之外，还有26名个人责任人被将被追究，这其中就包括在案件取证过程中的关键人物保洛尼、前巴里队长安东尼奥-贝拉维斯塔、效力于亚特兰大的前国脚多尼，以及前意大利著名球星西格诺里。
　　在这些人中间，包括马尔科-保洛尼和朱塞佩-西格诺里在内的共9人被以“有组织性违反体育道德”的罪名指控，被控同样罪状的还有贝拉维斯塔、皮亚琴察球员基尔瓦索尼、拉维纳队长布丰内，五人制足球球员埃洛迪亚尼等。而对于亚特兰大球员多尼，大法官帕拉齐认为他违反了体育公平道德法案第七条中关于公平竞赛精神的内容，该指控源自多尼在亚特兰大和皮亚琴察比赛中的不正常表现。除了多尼，参加本场比赛的球员中另有7人也因为同样的罪名被帕拉齐指控，亚特兰大俱乐部也因为本场比赛被追究间接责任。如果罪名成立，多尼将有可能被意大利体育纪律委员会处以禁赛三年的惩罚，而对于亚特兰大球队来说，最坏的可能则是被逐出意甲，降级处理。        (瓶子)

