李楠回宁波感慨八一历史性低谷 称未决定是否退役
　　本报讯 为了参加今天富邦俱乐部暑期篮球训练营开幕式，离开111天后的八一双鹿电池男篮球员李楠于昨天下午从北京飞抵宁波，下榻奥索兰大酒店。在昨天的欢迎晚宴上，李楠显得很开心：“这次是来参加训练营的，也没有什么压力，更像是一次夏季旅行。”
　　“做一个兢兢业业的教练”
　　李楠这次将与陈臣、徐旭一起担任训练营的篮球教练。“把自己所学的东西教给别人尤其是孩子，是一件快乐而幸福的事情。据我了解，我将有3个课时，我得好好准备一下，尽自己最大的努力，做好一个兢兢业业的教练，坚决不能马虎误人子弟啊。”李楠在饭桌上有说有笑。
　　“不过，我想我肯定会是一个不错的教练。”李楠说：“我在球场上积极向上的态度，应该能给孩子们树立一个很好的榜样。其实，我是一个比较没有天赋的球员，记得当时去辽宁队考试还进不去，包括到很多地方去测验，还说我是一个身体条件并没有什么优势的球员。所以，从我身上能让大家看到，所有人都可以成为一个优秀运动员，只要你努力、刻苦，在把握机会的方面做得更好。”
　　“退不退役现在还不好说”
　　李楠在CBA已经得到了8个冠军、3个亚军、1个季军。此外他还留下了8288分、1095个三分球、出场417次、连续征战14年的纪录。不过上一个赛季，35岁的“小李飞刀”显得有些力不从心，难以抵挡的伤病让他少了之前的犀利。
　　“上赛季实在太痛苦了，球队成绩出现历史性低谷，而我由于伤病缠身48轮竟然歇了近27轮次，状态也和之前不可同日而语，真是不堪回首啊。”李楠透露，“不过现在球队的状态明显好多了，经过在北京的系统训练，在全运会小组赛上球队表现也不错，这个月26日还要去美国集训，我想全运会上八一会有一个不错的表现。我也一样，前段时间膝盖老伤也进行了手术治疗，现在感觉好多了，我也希望自己在全运会上再为球队能多做点贡献。”
　　在谈到退役的问题时，李楠突然变得很谨慎，他说：“现在，关于我这个问题谁也不好说，也不是我一个人能决定的，听从组织安排吧，现在我唯一的任务就是打好全运会比赛，退役的事情最起码要等到那以后再谈。”
　　(记者 邬京涛)

