离陕因球队分崩离析 吴庆龙：不能带二队打CBA吧
　　本赛季率领陕西亚旅男篮创造CBA“黑马传奇”的名帅吴庆龙如今已成为山西中宇男篮主教练，这条由山西媒体率先披露出来的新闻犹如一枚“重磅炸弹”在三秦球迷中引起了巨大反响。昨天，吴庆龙在接受电话采访时吐露了自己的心声——
　　就在亚旅男篮今年5月18日召开的“2008/2009赛季答谢酒会”上，笑容满面的吴庆龙还与到场的众多三秦球迷和媒体的朋友把盏言欢、畅谈新赛季打造“新亚旅”的计划，仅仅一个多月后，他就挂印而去并闪电般入主了山西男篮。有人说，大龙换东家只为“不差钱”(据说亚旅新赛季欲紧缩银根，而中宇队老板王兴江则准备追加投入)；也有人说，大龙出走是“服从组织安排”(辽宁、山西两省达成交流协议，大龙所属单位辽宁体育运动技术学院将他推荐给了山西)；还有人说，大龙离陕入晋是因为好面子，不愿带领一班“娃娃兵”征战下赛季的CBA……面对种种传闻和猜测，吴庆龙本人也有话要说。
　　离陕皆因难为无米之炊
　　从辽宁到云南、从云南到福建、从福建到陕西、如今又从陕西到了山西，翻开吴庆龙的执教履历，他也算是一位江湖阅历丰富的“游侠”式主帅了，对于一位职业教练而言，这样的“转会”本来实属正常，只不过，他这次离陕入晋的过程实在太突然。
　　“我们俱乐部6月底接到辽宁省体育技术运动学院发来的一纸调令，说为备战十一运会，希望调回吴庆龙指导，至于吴指导与山西队签约之事，我们也是通过山西媒体的报道才知道的。”从东盛俱乐部副总、新闻发言人许均女士的话中不难发现，去意已决的大龙其实也不想和老东家彻底翻脸。不过，面对记者的追问，大龙还是叹了口气说道：“在陕西带队的这一个赛季，球队取得了比较明显的进步，我自己也干得非常愉快。如今选择离开，我也有我的苦衷，确实是没办法的办法。至于离开的原因，我不说大家也都知道，就是一句话，巧妇难为无米之炊啊……”
　　据了解，亚旅男篮新赛季确实有“起用年轻选手闯篮坛”的计划，因此，老将陈照升、代勇和本赛季入选全明星队的张伟和刘久龙很可能走的走、淡出的淡出，大龙本赛季精心打造的主力阵容即将分崩离析，“让代勇、照升离开也就算了，毕竟他们都是老将了，但正值当打之年的张伟总得留住吧？久龙的工作也要做好吧？一个队没六七个能打球的队员，这样的队还怎么带？我总不能就带二队打CBA吧？”一连串的疑问道出了吴庆龙心中的困惑与无奈。
　　入晋还是想干番事业
　　大龙是一位事业心很重的教练，他的敬业和丰富的执教经验使他一度成为新一届中国男篮的候选主帅之一，大龙本人也从不否认自己志存高远：“我是一个干事业的人，一个做任何事，要么就不做，要做就一定要做好的人！当初希望留在陕西，就是想好好干一番事业，为陕西篮球的发展做出自己的贡献，如今选择离开，也是为了能在主教练这个岗位上取得新的成就。”
　　目前，陕西东盛男篮的股权转让工作正在进行当中，提起本赛季的经营状况，俱乐部副总监梁瑞麟曾明确表示：“我们这个赛季支出大概是2000万元左右，收入状况不理想。票房这一块，我们算是比较好的，但也没有超过200万元，这跟投入比起来是杯水车薪……”由此可见，篮坛陕军在新赛季准备紧缩银根也并非没有道理。那么，对吴庆龙而言，山西中宇会为他提供一个“干事业”的最佳平台吗？“山西队今年聘请的美国主帅鲍勃·韦斯早已回国了，执行教练刘铁受邀赴宁夏担任一支BNL球队的总经理兼主教练，这使得俱乐部老板王兴江很快就想到了吴庆龙，大龙是王老板非常欣赏的国内教练之一，上赛季带领陕西队的表现也有目共睹，因此，双方一拍即合也就不足为奇了。”一位知情人透露道。据了解，虽然同样受困于金融危机，但“钢铁老板”王兴江对篮球的热情丝毫不减，而由于山西队上赛季成绩大幅提升，球队新赛季的冠名权也即将被一家大型上市公司购买，“中宇队明年的投入可能比今年还要多，有充足的资金作保证，球队自然更容易出成绩，这样的队伍，哪个教练不想带？”那位知情人如是说。
　　尽管如今已经拿起了山西队的教鞭，但大龙仍没有忘记三秦球迷过去这一个赛季对他的支持和关爱，他动情地说道：“离开陕西，我最对不起的就是陕西球迷！我要真诚地向大家说声抱歉，是我吴庆龙让大家失望了，辜负了大家的厚爱。”最后，大龙声音沙哑地说道：“希望陕西球迷能够理解我，选择离开，我的心也很痛……”

