阿森纳死耗巴萨拖小法至8月底 王牌公开赞曼联+弗格森
　　新浪体育讯　关于小法的转会肥皂剧仍在上演，温格和他的阿森纳紧咬着4000万英镑的转会费不松口，而巴萨一方显然不会满足枪手军团的“狮子大开口”，另一方面，巴萨主帅瓜迪奥拉又急迫的希望小法能够尽快参加球队的季前训练，《镜报》称，瓜帅要求小法在美国拉练期时就与全队汇合，如果可以的话，甚至能够出现在本周六巴萨对阵曼联的热身赛中，哪怕是再看台上。
　　与此同时，在正式签下了桑切斯之后，巴萨副主席巴托梅乌又再次确认：“目前可以肯定的是，球队将再签下一名新援，桑切斯是我们的第一个目标，而法布雷加斯就是第二个！转会期要到8月31日才截止，现在我只能说我们还有的是时间。”而在谈到与阿森纳方面的谈判进展时，巴托梅乌又打起了官腔：“商谈正在按照轨迹不断发展，我们将做一个可以做的，和尽可能提供资金上的支持，虽然我们的预算已经不多了。”而体育总监苏比萨雷塔同样说道：“谈判正在谨慎而又秘密的进行，让我们来看看下个月会发生什么吧。”
　　至少从言语上分析，两大巨头对于小法的转会似乎并不着急，但是巴萨队中的核心哈维却忍不住了，他催促俱乐部能够尽快完成小法的转会：“我希望这场肥皂剧能够尽快结束，他现在才24岁回归后能够带动球队的可持续发展，而我已经31岁了可能再过两三年就将退役，我希望他能够加盟我们。”
　　无论如何，关于小法的这场肥皂剧必将持续到8月份了，在阿森纳球迷的心中，小法俨然已经成为了“叛徒”的代名词。不过恐怕还不仅仅是这样，《天空体育》称，枪手队中的另一员大将阿沙文竟也公开夸赞了死敌曼联的主教练弗格森：“我觉得应该向弗格森讨教一下胜利的秘密，过去的20年曼联做到一些不可思议的胜利，他们球员的能力、团队的精神以及对胜利的信念和追求。一支球队需要有年轻球员，更需要有经验丰富的老兵，弗格森的严厉和他构筑的球队的梯次是胜利的关键。”沙皇如此说道。
　　在离队方面，阿森纳官网确认预备队年仅20岁的锋霸托马斯永久性离队，他以110万英镑的价格加盟了英冠球队伊普斯维奇。而年仅20岁的门将谢亚则将租借加盟英乙球队达根汉姆一年。
　　(陈驰)

