阿媒惊曝国米购特维斯获确认 签下他恐用两年时间后悔
　　新浪体育讯　自从英国媒体曝出了特维斯在撒丁岛会见国米(微博)巨头布兰卡之后，关于阿根廷野兽加盟国米的消息便越来越趋于成真，当地时间26日，阿根廷《奥莱报》更是爆出猛料称曼城高层已经确认，特维斯必定加盟国米！
　　“大约是在美洲杯决赛之后，特维斯的经纪人卢奥科和布兰卡进行了会面，双方谈判的进展非常深入，交易已经能够非常接近。”作为阿根廷国内最大的体育报纸，《奥莱报》对于阿根廷球员消息的报道应该说非常确切，更何况透露这一消息的记者洛佩斯一直跟踪着阿圭罗的转会，而阿圭罗正是加盟曼城顶替特维斯的位置。洛佩斯说：“我是一步一步跟踪报道阿圭罗的转会的，在曼城高层打电话完成这笔交易之后，我向他们询问了特维斯未来的问题，得到的回复非常肯定，曼城高层明确表示特维斯将就加盟国米。”
　　特维斯的确是莫拉蒂非常喜欢的球员，而今年夏天，在特维斯与曼城彻底闹翻之后，已经被曼奇尼下了驱逐令，从目前的转会市场来说，现在的确是国米收购特维斯的最好时机，但是特维斯真的适合国米吗？国米真的应该抢下特维斯吗？两个问题的答案恐怕都是斩钉截铁的否认！从国米现在的人员配置和阵型来看，加帅主打3前锋战略，埃托奥居左，帕齐尼中锋，居右则可能是新加盟的阿尔瓦雷斯，而阿根廷新星也用他在1个月内的表现证明了自己绝对配得上主力的位置，特维斯到来之后，国米阵中并不一定有他的位置，而从高昂的身价来看，特维斯又必须是一名主力球员。
　　在美洲杯上，特维斯表现糟糕，两场比赛之后就被阿圭罗彻底取代，他性格上的缺陷也再次暴露出来。事实上，在英超的这几年里，特维斯不下三次的表达过对职业足球的厌倦，并且多次透露他想要退役或者回到南美踢球，而他为自己设下的年限也是在2013年告别欧洲足坛。这就意味着国米如果花费超过4000万签下特维斯，却只能效力2年，而到时候如果特维斯铁心会欧洲，那么身价必定大跌。如果莫拉蒂真的决定买下特维斯，那么他恐怕真的得花两年的时间来为这个决定后悔。
　　而在另一方面，卡塞米罗也越来越接近国米了，用天空体育的话来说：“国米已经将卡塞米罗握在手中。”不过天空太的著名专家马尔凯蒂则表示，虽然卡塞米罗已经是国米的囊中之物了，但他加盟国米正式完成的交易还要再等一等，因为国米需要对球队阵容做一些削减，其中最重要的就是蒙塔里和马里加的离队，此外潘德夫和桑顿也可能被出售，在卖出球员之后，布兰卡将把得到的转会费用于收购卡塞米罗。
　　(卞卡)

