克劳奇娇妻穿豹纹裤秀美腿 看半裸猛男娇喘不断(图)
　　新浪体育讯　克劳奇和克兰茜的婚礼结束已有一段时间，“既嫁从夫”的克兰茜已经打算完全成为克劳奇的人。《每日邮报》称，克兰茜的母亲吐露，克兰茜已经打算放弃阿比-克兰茜(Abbey Clancy)的名字，改成克劳奇夫人(Mrs Crouch)。
　　克兰茜在结束了自己蜜月度假后，首次返回ITV1的《This Morning》节目。主持人露丝对克兰茜重返节目表示欢迎，她说道：“我应该叫你克劳奇夫人了吧？恭喜你！”克兰茜高兴的回应道：“是的，谢谢你。今天我还带着我的小宝贝索菲亚一起来，现在我们是‘克劳奇小家’，当然以后我们的家庭可能会变成‘克劳奇一大家’。”
　　节目当天，克兰茜这位前英国的超模装扮的非常性感，上身一件简单的纯黑色小衫，柔软的面料让人能够看到胸前的每一次起伏。下身穿一件黑白色的豹纹长裤，将自己的美腿展示的淋漓尽致。克兰茜的这件豹纹长裤是紧身设计，每一寸的都是贴在身上，能让人感觉到一种撩人的性感。当然，并不是所有人都能穿出这种性感，如果没有克兰茜这两条又长又直又细的美腿，穿上去很可能会适得其反。
　　克兰茜主持的节目是男士泳装秀，一众半裸猛男在克兰茜面前展示自己紧致的肌肉。新婚的克兰茜看到这些男模们的身材，羞涩的不敢直视，她不时的向这些猛男们展示自己的“球技”，每当克兰茜脚下的足球动，上身的两个半球也蠢蠢欲动，好像要和足球比试一番。
　　25岁的克兰茜复工风光无限，30岁的克劳奇却要面临足球生涯上的抉择。虽然克劳奇在上赛季欧冠发挥的非常出色，但是一张愚蠢的红牌让他成为热刺的罪人，再加上他联赛仅仅打进4球，这使他已经无法获得主力位置。据悉，克劳奇已经决定离开热刺，热刺也为他开出了900万镑的标价，包括纽卡斯尔、桑德兰和升班马女王公园巡游者都表示了对他的兴趣。
　　(花荣)

