西媒曝小法本周加盟巴萨 弗格森以C罗为例劝温格放人
　　新浪体育讯　小法转会巴萨的肥皂剧究竟什么时候能结束？人们不厌其烦地问着同一个问题。加泰罗尼亚媒体依然乐观，他们又一次给出了具体的期限：最快本周，小法就能成为巴萨的一员。在一次次的预言都落空后，巴萨球迷现在期待着媒体的判断最终能成为现实。
　　加泰罗尼亚的RAC1电台报道说，小法的转会肥皂剧终于要迎来最后的篇章了，本周将成为巴萨引进小法的关键周。上周，巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌和体育经理圣莱伊到伦敦去了一趟，并且给阿森纳送上了新的报价，新报价达到了3700万欧元，此外，巴萨俱乐部高层还和小法的经纪人达伦·邓恩确定了下一步的方案。小法的回归之行已经不可阻挡，他甚至愿意牺牲经济利益加盟巴萨，为的就是一圆冠军之梦。本周，小法将与温格以及阿森纳高层加斯蒂斯进行会谈，甚至可以说是摊牌。巴萨的报价也是最后的报价，现在巴萨希望球员行动起来，以尽快解决问题，不管如何，小法的转会肥皂剧都将迎来结局。
　　周三的《每日体育报》也报道说，巴萨引进小法的工作已经进入到了最后的关头，各方都把本周作为了一劳永逸解决问题的期限，而本周五，将成为非常关键的一天。因为周五这一天，在阿森纳俱乐部内，将进行一次“四方会谈”，参加的有阿森纳俱乐部的高层加斯蒂斯、小法、小法的经纪人达伦·邓恩，巴萨俱乐部的副主席巴尔托梅乌。这次的会议有望一劳永逸地解决小法加盟巴萨的所有问题。
　　上周五，巴萨给阿森纳送上了最后一份的报价，固定转会费与浮动转会费相加达到3700万欧元，巴萨俱乐部认为，这份报价应该足够让阿森纳放人了。巴萨愿意与阿森纳谈论转会的细节，但在大的框架上，巴萨不会再做变动。小法感觉这份报价给他提供了很大的支持，现在他可以向温格摊牌了。小法要让温格明白，除了将他出售给巴萨，阿森纳已经没有别的选择。小法要表达的意思是非常清楚的，是不存在模棱两可的空间的。小法还相信达伦·邓恩能为自己的转会起到关键性作用，邓恩与温格的关系非常好，小法曾表示：“我的经纪人是我的教练的最好朋友。”
　　有意思的是，温格的老对头曼联主帅弗格森，也建议温格尽快放小法加盟巴萨。弗格森认为，小法现在的情况和当初C罗的情况十分相似，“在类似的情况下，到了某个时候，你是会有那种真不想再留某个球员的感觉的。”弗格森说，小法想离开阿森纳，并非是因为他不爱阿森纳了，他拿出C罗作为例子，“C罗在曼联并非不幸福，他从未感觉不幸福，只是皇马不断吸引他，他一直想到皇马踢球，皇马的邀请对他来说很重要。C罗为曼联踢了6年，在他第一次接到皇马的邀请后，我们还留了他额外的一年，而对他来说，未能加盟皇马是令人感觉沮丧的。”
　　昔日曾完成从阿森纳转会巴萨的行动的亨利，在谈到相关的问题时则表示：“我不阿森纳的老板，因此，做决定的应该是阿森纳的高层。当初我做出了自己的决定，现在我们可以看看小法会怎么做。”（伊万）

