C罗4场5球又见绝世轰天雷 1项特技皇马该为他申吉尼斯
　　新浪体育讯　对C罗来说，无论季节是冬天还夏天，无论比赛是正式还是友谊赛，无论对手是巴萨还是柏林赫塔，无论球场是伯纳乌还是柏林奥林匹克体育场，都是一视同仁，因为只要他穿上球鞋， 披上自己的7号球衣，他就是球场上的一条“大鲨鱼”。对柏林赫塔的比赛，C罗再次用一个直接任意球进球证明了这一点。4场热身赛，C罗已经打入了5个进球，他也是队内的头号射手。
　　“10分钟内进了3球，还不错……”上场对费城联合的比赛，上演了加盟皇马后的第7个帽子戏法(不算2个大四喜)的C罗，轻描淡写地描述自己的状态，但毫无疑问，骨子里，C罗对进球的贪婪和上赛季是一样的，对柏林赫塔的比赛后他显得很满意：“我们今天踢了一场很好的比赛，皇马赢了，大家都很高兴。球队的备战工作做得不错，我们的目标原封未动。我们会继续提高，希望以最好的方式开始新的赛季。皇马还剩下3场友谊赛，我们要以尽可能好的方式开始新赛季。”
　　西班牙经济电视台的主持人说，C罗是那种不存在“松懈”与“友谊赛”这样的字眼的球员，葡萄牙球星雄心勃勃，壮志凌云，胜过任何人，他开始新赛季的方式和结束上赛季的方式是一样的，那就是源源不断地贡献进球。C罗不懂得休息，他总是显得不满足，每场比赛，他都竭尽全力，这让他能获得各式各样的进球，季前赛也不例外，而且，他还竖起了衣领，展现出更强的斗志。
　　对柏林赫塔的比赛进行到皇马第29分钟时，C罗为先丢一球的皇马扳平了比分，米亚托维奇禁区前对本泽马犯规，皇马获得任意球，C罗8码处主罚，他助跑几步后直接开射，皮球直接射入右上死角，C罗的这一类任意球，只要命中对方门框范围内，那么对方门将就基本上找不到阻挡的办法。除了进球，C罗还有多次射门，第38分钟他的远射很具水准，反弹球令对方门将克拉夫特措手不及，扑挡一下没能抓住球，皮球反弹击中立柱，葡萄牙人差点完成梅开二度。前60分钟，C罗完成5次射门，次次有威胁。第85分钟，C罗多被换下场，场边球迷嘘声和掌声兼而有之。C罗的心理承受能力极强，掌声对他来说是鼓励，嘘声是更大的激励。
　　季前赛4场比赛，C罗打入了5个进球，对洛杉矶银河，他的小角度世界杯十分漂亮，对墨西哥瓜达拉哈拉，他轻松上演帽子戏法，对柏林赫塔又取得了任意球进球。C罗今年的状态来得比以往更早一些，刚刚加盟皇马的赛季，他在4场热身赛中只打入2个点球，一度引发媒体的质疑。上赛季4场热身赛，C罗只取得一个任意球进球，没有运动战进球，但这个赛季，C罗全面开花，大有要在新赛季与梅西的竞争中取得领跑位置的趋势。
　　《马卡报》称赞说，C罗最近一年的表现，值得吉尼斯世界纪录为他颁发一个特别的奖项。最近12个月，从8月5日对墨西哥美洲队的比赛开始，到现在，C罗踢了62场比赛，结果，他取得了62个进球！也就是说是，在长达一年的时间里，他保持着场均1球的超高进球效率！但绝非偶然，而是一种必然，训练场上，他挥汗如雨进行苦练，球场上，他充满斗志，不断向对方球门发起冲击，不给对手一刻的休息时间。取得进球，他会疯狂进球，错失机会，他会十分恼怒。哪怕在训练中，他也要当一个赢家。而皇马也知道，要想赢得冠军，就必须要有最好的C罗的帮助，就像上赛季的国王杯决赛。
　　“进球让我非常满意，但我的首要目标永远是球队获胜。赢得联赛冠军或者冠军杯冠军才能让我感觉更幸福。”C罗目标远大。穆里尼奥则称赞说：“C罗总是雄心勃勃，总是充满动力，总是乐意上场，无论是在中国、美国还是在哪里都一样。C罗就是C罗，他的雄心是神奇的，也是我们所需要的。”(塞尔吉奥)

