切尔西隐身1年强人终顿悟 最强阵只待3500万帝星加盟
　　新浪体育讯　4-0，抵达香港之后的首场比赛，切尔西以这样一个大比分取得了胜利。赛场上的蓝军可谓星光璀璨，三条线的顶梁柱德罗巴、兰帕德和特里悉数登场，进球名单上也赫然列着兰帕德和德罗巴的名字。不过，比赛结束前，政府大球场的广播里宣布，本场比赛的最佳并不是他们中的任何一个，而是贝纳永。
　　贝纳永得到全场最佳，这个结果并不意外，相反，他的表现有目共睹。比赛第17分钟，他在中路将球突然分到右路，德罗巴角旗附近传中，前点的卡劳头球攻门，皮球击中立柱，跟进的贝纳永后点倒钩补射，皮球弹在自己身上之后出了底线。随后的比赛稍显平淡，第37分钟，费雷拉右路直传，贝纳永跑动到位，带球突入了禁区，被第二名防守队员铲倒，以色列人为蓝军获得了打破僵局的点球。第65分钟，切尔西右路打出一记直塞球，贝纳永底线附近控制住球，回身倒三角挑传，可惜米克尔的头球攻门打偏。第78分钟，贝纳永左路接卡劳的做球，禁区边缘射门被封堵，皮球弹到了后点，斯图里奇得球后打进了切尔西的第4球。4分钟后，斯图里奇投桃报李，他的传中让贝纳永形成了头球攻门的机会，但以色列人的射门稍稍偏出。
　　值得注意的是，比赛进行60分钟以后，切尔西大面积换人，但贝纳永作为少数中的一个留在了场上，显然，博阿斯正在对他进行细致的考察。根据博阿斯的想法，切尔西的3名中场应该有2个负责进攻，而在这个位置上，他有多个选择：兰帕德、日尔科夫、麦克伊臣，再有就是贝纳永了。现在看来，似乎只有兰帕德坐稳了主力位置，日尔科夫总是显得不温不火，麦克伊臣的最大弱点在于太年轻。上赛季，贝纳永由于伤病的原因没打几场比赛，而与那时相比，在这个夏天，贝纳永最明显的变化，就在于他更多的出现在了中路，也就是说，贝纳永是博阿斯最近一个阶段花了最多心思的球员，这样看来，在博阿斯的战术体系中，贝纳永很有可能将占据一席之地了。
　　但这并不一定说明贝纳永会在赛季初打上主力，因为切尔西其实还有一个最大的变数。这个变数不在蓝军队内，而是在转会市场上。摩德里奇这个名字已经被人们讨论很久了，虽然尚无确切消息显示交易一定会达成，但表面上的平静却有可能掩盖着巨大的波涛。在《每日镜报》看来，切尔西已经给出了3500万英镑的报价，这个数字至少已经接近热刺方面的心理价位了。另一方面，热刺的另一名中场范德法特也暗示了摩德里奇的命运，虽然极度不情愿，但他还是默认了克罗地亚人离队的可能。他说：“大俱乐部要买走他，这很正常。”
　　一旦无法买入摩德里奇，切尔西也并非没有备选，阿根廷中场帕斯托雷就是蓝军的目标之一。曾经在切尔西效力过的斯科特-帕克，现在看来有希望回归。上赛季的英超最佳显然不愿随西汉姆一起打英冠，而切尔西又在这个位置上急需一名够级别的球员，帕克这个选择，从哪个角度来看，都是靠谱的。
　　距离首场英超联赛只有18天，2场热身赛了，切尔西当然希望买下摩德里奇，这样，切尔西就能把一个主力前腰的位置交给他了。摩德里奇与兰帕德组成双前腰，而贝纳永则担任这个位置的主力替补。而一旦摩德里奇收购不成，买来的是帕斯托雷，阿根廷人还需要时间适应切尔西的打法以及英超的风格。这样一来，贝纳永便是更可靠的人选了。此外，在后腰的位置上，米克尔出任主力的可能性很大，再加上拉米雷斯的归队，这个位置将变得万无一失。一切的变数似乎都在摩德里奇的身上。反正博阿斯已经放出话来：“我们很快就会迎来新一笔签约了。”也许到那时，答案才能揭晓。
　　切尔西现实中的中场：米克尔，兰帕德，贝纳永(拉米雷斯、麦克伊臣、日尔科夫)
　　理想中的中场：帕克，兰帕德，摩德里奇(贝纳永，日尔科夫、麦克伊臣、米克尔，拉米雷斯)
　　(比切多尔)

