小豌豆训练中脑震荡紧急住院 官方确认休两周缺战巴萨
　　新浪体育讯　正随队在美国进行拉练的“小豌豆”埃尔南德斯，在训练中头部受伤，已被曼联紧急送往新泽西当地的一家医院，接受第一时间的治疗。
　　一位俱乐部的新闻发言人告诉曼联官方网站的记者：“小豌豆在训练中受到了轻微脑震荡。我们已经采取了所有必要的措施，包括让他在医院里呆上一整夜。主教练(弗格森)之后会给出更进一步的细节。”
　　据《每日邮报》报道，小豌豆在训练前就抱怨身体感觉不舒服，但是他和曼联队医的交流沟通非常乏力，因为母语为西班牙语的他，英语说得很不流畅。随后，小豌豆在训练中做出了一个略显笨拙的头球动作，表露出受伤迹象。
　　小豌豆曾在曼联同美国大联盟全明星队的赛前新闻发布会上，表达了希望能上场同自己的偶像、墨西哥球星布拉沃交手的意愿，但现在看来，这已经不可能了。
　　这场季前赛结束之后，弗格森向媒体透露了最新情况：“他在训练中发生了脑震荡。我们带他到医院，进行了扫描检查，没有大碍。他已经回到了宾馆，在他的房间里休息。他将缺席两周。和巴塞罗那的比赛，他不会出场。但他会和我们一起旅行，旅行的话他还是可以的。”
　　小豌豆在处子赛季就为曼联赢得历史性的19冠立下了极为突出的贡献，是球迷票选的上赛季曼联最佳球员，这个夏天又率领墨西哥队勇夺中北美金杯赛冠军，包揽金靴奖和金球奖。但这次受伤将使他缺席本周末与巴塞罗那的比赛，以及下周末与曼城的社区盾杯。经历了一个赛季艰苦的英超，前后又参加了世界杯和金杯赛，小豌豆现在最需要的就是充分的休息，否则，赛季开始后很有可能再次受伤。
　　让我们祝福这位笑容阳光的足坛新星——早日康复。
　　(哈利)

