勒芒青训主管：张家祺适合打前腰 我认定他会很优秀
　　新浪体育讯　由于26日张家祺就将从北京启程回法国勒芒报到，参加新赛季的备战，因此笔者将他的采访日期约到了北京时间的25日下午。但在当天下午国贸见面的时候，来赴约的除了张家祺和他的经纪人外，还有一位法国男子，经询问之下，才知道原来是勒芒足球俱乐部的青训营主管，也是俱乐部首席球探弗兰科先生。
　　虽然勒芒一线队目前的成绩只能算是冲法甲的热门球队，但是他们的一线队在欧洲都是有了名的，在上赛季他们的青年队仅仅在决赛中输给里昂，屈居全国的亚军，但这足以让他们成为全法国球探虎视眈眈的焦点。弗兰科甚至打赌说，今年法乙联赛的MVP肯定会是勒芒的一名海地年轻球员，本赛季，勒芒一线队一口气从预备队调整了12名球员上来，而张家祺，正是其中最年轻的一位。
　　对于弗兰科的采访就从这个话题开始了，从他的话中笔者能得到一个信息，那就是张家祺在勒芒的前景比我们之前预想的要好，或许有很多人觉得作为一名中国球员，张家祺能够从勒芒的梯队一层层的走到塔顶已经是一个了不起的成绩，然而弗兰科的意思是，勒芒只是他的一个开端。
　　新浪体育：这赛季勒芒从二线队调整上来10名左右的年轻球员，就手中的资料显示张家祺是所有队员中年纪最小的一个，这是否也是对他的一种认可呢？
　　弗兰科：俱乐部相信张的未来，希望他有一个辉煌的职业生涯的前期能够在勒芒度过，所以勒芒俱乐部对于他也是非常重视的，希望今年能给他提供一个最好的平台，能尽快适应一线队，适应法乙的比赛节奏。
　　新浪体育：在法国的中国球员不少，但是从梯队升上一线的张家祺是第一个，您觉得他身上的哪些优点令俱乐部最终做出了这样的选择呢？
　　弗兰科：要总结张最重要的优点呢，就是他的意志力很坚强，因为毕竟在08年16岁的一个孩子，没有家人，没有朋友，语言完全不同，饮食又完全不习惯的，能够很快的适应这种生活，这说明一方面他对于足球的渴望，另一方面也证明他的意志力是很坚强的。所以他受伤的时候就能看出来，虽然有很多队员受伤，但张不像其他队员那么消沉，而是充满信心，能够想到足球给他带来的快乐。把这些伤痛消减了很多，这说明他的意志力和头脑这一块是他最强的地方。
　　新浪体育：当初张家祺进队的时候，球队对他的期望是怎样的呢？有没有像现在这样对他重点培养？
　　弗兰科：张从去开始表现出来的能力在每个队里都是很突出的队员，所以今天能够得到俱乐部的职业合同，有他自己奋斗追求的一方面，也有他本身的能力这一方面。
　　通过那一次比赛，我就认为他能够成为很优秀的职业球员。就是在入选国青的时候，在秦皇岛对阵朝鲜的那场比赛，因为当时张属于海外球员，谁都不熟悉他，但是在那种陌生的情况下，很短的时间里，张表现出了很强的实力，当时我就意识到，能具备这种能力的球员应该不是很多的。
　　新浪体育：能否谈一下，您期待他这个赛季在法乙的前景是怎样的？现在球队里年轻人居多，他现在的能力在一线队的大名单中是否已经具有立足的能力？
　　弗兰科：俱乐部希望张能很完整的打20场比赛，不要因为伤病所中断，能够完整的每周都打比赛，打20场比赛。
　　张现在还没有最后成型，他还在最后的成型阶段，还不是一个完全成熟的球员。勒芒的预备队是非常强的球队，今年的预备队总决赛输给里昂，实际是很强的，这个队里有12名球员进入一队，张如果能打20场比赛的情况下，自己的信心就完全不一样了。这种情况下他再打其他的比赛，他在队友面前或者对手面前都能展示出另一个自己。
　　新浪体育：张家祺除了后腰以外还可以打前腰？这个身高在欧洲足坛打前腰的情况据我所知也并不是很多。
　　弗兰科：因为现在欧洲比较主流的打法是433，3个中场包括一个后腰和两个进攻型中场，我个人认为张更适合在前面组织进攻。张喜欢跑动，真正防守型的中场是需要固定在一个位置，左右补防就可以，但张是真正特别喜欢跑动的球员。而且张很善于找空当，很有创造性，所以这是他的优势。要想发挥他的优势，就要给他放到前面。
　　新浪体育：身高不会影响他在人群中的敏捷性么？
　　弗兰科：张一点都不慢，他很快。而且他的体能很好，很能跑。
　　新浪体育：勒芒本赛季人员变动很大，这赛季球队的目标是什么？
　　弗兰科：重回法甲，但是公开不会向外公布，因为你也知道，队伍很年轻，说的太具体会增加队员的压力。
　　(孟晓雨)

