巴萨买小法为何一再压价 3.6亿负债他们其实没啥钱
　　上赛季巴萨同时拿到了西甲联赛与欧冠联赛冠军，同时打进了西班牙国王杯决赛，距离再度实现三冠王伟业只差一步，从竞技角度来说可谓无比成功。但在经济方面，巴萨非但没有盈利，反而是亏损了930万欧元。这也从侧面解释了为什么巴萨主席罗塞尔会在小法转会事宜上斤斤计较，宁愿冒与阿森纳谈崩的风险，也要态度强硬地每个欧元必争。
　　数据显示巴萨上赛季收入达到4.734亿欧元，虽然比2009-2010赛季增加了14%，但支出也达到了4.726亿欧元，同样是比2009-2010赛季增加了10.4%。相比皇马，银河战舰虽然上赛季收入仅为4.42亿欧元，比巴萨少了3000多万，但胜在支出更少，最终还实现了3000多万欧元的盈利，穆里尼奥也就有底气在转会市场上一掷千金大肆收购球星。
　　更糟糕的是，巴萨目前负债仍高达3.637亿欧元，沉重的债务压力迫使巴萨必须紧缩银根，尽可能地减少转会支出，更多地信任青训球员。新赛季除了蒂亚戈之外，中后卫丰塔斯也正式被提拔进入一线队，由于队长普约尔已是33岁高龄，身体素质明显下降，近两个赛季不断受伤缺阵，球队急需一位合格接班人，但财力所限，巴萨只能是选择信任丰塔斯。
　　近几个赛季巴萨屡屡在转会市场吃亏，也导致球队宁愿将信任票投给年轻球员。之前巴塞罗那花费8750万欧元购入伊布、齐格林斯基与卡塞雷斯，结果短短一年时间他们的身价暴跌4420万欧元，转手时只卖出了4330万欧元，俱乐部副主席法乌斯直言：“如果不是我们在球员买卖上亏得太多，我们本该盈利3000多万欧元。”
　　而无论蒂亚戈、丰塔斯以及另一位在对巴西国际比赛中进球球员小多斯·桑托斯新赛季表现如何，巴萨至少在经济上不会亏。事实上，巴萨主席罗塞尔一直都不太情愿回购法布雷加斯，主席先生一直认为哈维、伊涅斯塔与蒂亚戈的组合已经足够了，只是由于瓜迪奥拉一再坚持才无奈出手，但有一点他坚决不让步，那就是不会为法布雷加斯而不惜一切：“我们不会为他砸锅卖铁，这一点无论小法还是阿森纳都很清楚。”

