利物浦畸形阵遭英媒恶搞打0-10-0 12中场3人恐遭清洗
　　夏季休战期，利物浦忙于四处宣传的同时，也不忘补强球队。黑猫小将乔丹·亨德森，黑池前队长查理·亚当，维拉边锋斯图尔图·唐宁，里昂后卫阿利·西索科。即使卖出了水货约万诺维奇，但随着阿奎拉尼的回归，以及乔·科尔的伤愈复出，利物浦中场阵容仍旧臃肿不堪。
　　让我们看看一线阵容中的中场球员：梅拉莱斯、杰拉德、马克西·罗德里格斯、斯皮尔林、卢卡斯、鲍尔森、谢尔维、乔·科尔、阿奎拉尼以及三名新援。对于达格利什来说，真是甜蜜的“烦恼”。要不是受限于必须派出雷纳作为门将，就可以派出“奢侈”的十一名中场队员。不过，《卫报》的同行心忧“国王”，给出了自己的专业意见：摈弃状态欠佳的丹麦国脚鲍尔森和不适应英超节奏的阿奎拉尼。其余的十名球员，是0-10-0阵型的绝佳选择。射门强、身体壮的队长杰拉德稍微突前，而上赛季抢断王卢卡斯位于中路拖后。亨德森和科尔辅佐队长；斯皮尔林和梅拉莱斯协助防守。马克西和唐宁分居两边。右前卫库伊特？还是回锋线的老位置。如此多的球队“大脑”出现在球队阵容中，看来要以“智”取胜。
　　当然，这只是对利物浦过度囤积中场球员的调侃。如此具有创造力的阵容，也只能存在于设想之中。通过多场热身赛，达格利什基本已有新赛季阵容的规划。球员的清洗只是时间问题。现在的十二人中，阿奎拉尼、乔·科尔和鲍尔森是最有可能离开的三人。毕竟，他们都是前两任主教练留下的旧部，所谓一朝天子一朝臣。外加，连续的转入，也需要适当转会收入的补充。这三人的价值应该不会令俱乐部失望。

