又是蒂亚戈！2球+世界波！有他巴萨买不来小法也无忧
　　新浪体育讯　蒂亚戈-阿尔坎塔拉有多恐怖？对阵国际队的进球你可以说是团队配合的经典，但是看过今天巴萨与拜仁决赛的球迷一定会惊呼，蒂亚戈太可怕了，他梅开二度一个人打败了主场作战的拜仁。今晚，蒂亚戈让所有人暂时忘记热炒的法布雷加斯转会的纷扰，尽情享受他鬼魅脚法带来的视觉感官刺激。
　　上一场，身披巴萨传奇4号的蒂亚戈已经征服了不少人，在他身上，我们看到了哈维、伊涅斯塔、小罗三人的集合，超大的活动范围，花哨的过人动作，极强的自信心显示出自己不同于同龄人的大将风范。而今天的比赛，蒂亚戈将这种未来领袖的气质诠释的无可挑剔，一招一式都让人增添对他期待。
　　本场比赛，蒂亚戈联袂伊涅斯塔和凯塔搭档中场，有了上场优异表现的鼓励，本场蒂亚戈踢得更加自如，第4分钟他开出角球送到凯塔头顶，后者头球偏出，其后他和小白多次上演脚后跟磕球传递的好戏，让拜仁防线无所适从。真正的表演机会来到上半场第42分钟，久攻不下的巴萨禁区左路得球，中锋索里亚诺右脚搓起一记弧线球，人丛中此刻闪出了个蓝色的影子，高高跃起将球砸入球门死角，当人们还在猜测是谁能力压高大德国后卫头槌得分的时候，却见此人正是个子才169厘米的蒂亚戈，有人要问，蒂亚戈这么矮的个头哪来这么好的弹跳力？这就得说说他的父母了，蒂亚戈的父亲是大家熟知的巴西球星马津霍，他的母亲则是巴西的一名排球运动员，父亲的足球基因让蒂亚戈拥有了巴西人特有的细腻技术，而母亲的排球基因让蒂亚戈的弹跳力高人一等，这往往被人忽视的头球能力却在不经意之间让一贯以身高著称的德国人无可奈何。
　　至于蒂亚戈的第二球，则是他换位到左路产生的效果，第75分钟，蒂亚戈左路与新换上场的阿费莱娴熟的完成了踢墙式配合后横向盘带，闪出空当后，起右脚搓射皮球，球划出了一道优美的弧线，纵使布特飞身扑救也无法阻挡球飞入球门死角。这个进球是蒂亚戈技术与自信的完美结合，一个不到20岁的小将表现出的不亚于他的巴萨老大哥们的沉稳，极高的决断力让获得机会的蒂亚戈毫不犹豫，这也真是成为一名足球巨星必须具备的。
　　赛后，蒂亚戈无可争议成为了本场比赛的最佳球员，赛后的新闻发布会当被记者问及如何评价蒂亚戈表现时，巴萨主帅瓜迪奥拉评价道：“蒂亚戈有很强的好胜心，去年我们就决定让他进入一线队，他在场上位置很灵活，前锋和中场都可以踢，蒂亚戈未来可期。”
　　一方面，巴萨正在加紧与阿森纳谈判，争取尽快解决小法的转会问题；另一方面，瓜迪奥拉又在努力培养新人蒂亚戈，给予他在热身赛中足够的出场时间和比赛控制权。巴萨自俱乐部管理层，到教练组，都一致认定要买小法，但蒂亚戈的成长是巴萨的另一手准备，如果小法不能加盟，巴萨也不会担心，因为蒂亚戈的表现也足够承担起“哈维接班人”的称号。而如果小法回归，蒂亚戈也是会有机会的，哈维此前就说过，他们共存是不存在障碍的。(大头)

