国米突传报价8000万超新星！ 米兰买不下之人国米却买
　　新浪体育讯　“国米(微博)2700万正式报价卢卡斯！”就在意大利媒体等着圣保罗中场新星卡塞米罗飞往米兰之时，巴西权威体育媒体《环球报》突然爆出猛料，这家媒体透露国米向圣保罗俱乐部发出了正式报价，求购目标是卢卡斯。
　　《环球报》的记者透露了关于这份报价的细节问题，“我和圣保罗的副主席洛佩斯聊过这件事情，但是关于国米的这份报价，他当即决定拒绝了，因为圣保罗方面目前根本没有一丝出售卢卡斯的想法。今天晚上，我还会和俱乐部的其他人士进行会谈，看看这笔交易是不是真的没有可能，另外我也会跟卢卡斯见面，关于国米的报价，他似乎还什么都不知道。”
　　此前，卢卡斯的经纪人曾经到访意大利，而AC米兰也曾经试图与热那亚合作购买卢卡斯，但由于卢卡斯的违约金高达8200万欧元，圣保罗的要价也高达4000万欧元，加利亚尼不得不直接放弃。而至于国米的此番报价，很有可能只是在卡塞米罗的谈判之余，向圣保罗的试探性求购罢了，如果圣保罗接受2700万，那么双方就继续洽谈，而如果不接受，那么此时就此打住，因为国米与圣保罗之间，更为现实和重要的交易依然是卡塞米罗。
　　根据《全市场》透露的消息，国米收购卡塞米罗的交易进展的比较顺利，国米出价1200万欧元，而最终达成交易的转会费可能是在1000万到1400万之间。如果国米想要砍价成功，就需要感谢著名的经纪人卡兰达，这位经纪人与加斯佩里尼的关系很好，而他在这场谈判中也起着非常重要的作用。《全市场》预测国米很有可能与圣保罗达成最终的协议。
　　国米CEO在意甲公布新赛季赛程后接受了采访，他对目前的转会市场进行了澄清，关于斯内德，保利洛说：“曼联想要求购斯内德？我们什么都还没看到，也没有听到什么。没有什么是不可以卖的，一切东西都有一个价钱，但是现在，什么都没有。”意大利媒体透露热那亚有意重新买回米利托，但保利洛说这些都只不过是传言，而热那亚总经理卡波祖卡则表示：“米利托不会回来，他的年薪是一个重大的问题。”
　　而意大利和西班牙的转会大鳄布隆泽蒂则解释了关于价格和麦孔交换的情况，“我已经说过很多遍了，皇马绝对不会买进一个31岁的球员，卡瓦略是唯一一个例外，不可能再有下一次了。国米也从来没与和皇马谈过加戈的事情，他可能离开皇马，但是绝对不会去国米。”
　　(卞卡)

