尤文夏季巡回赛忙赚钱 转会市场屡屡受挫难解锋线顽疾
　　记者陈晶晶报道 夏季是各家俱乐部招兵买马的季节，同时也是大捞一笔的好机会。除了通过出售球员，踢各种热身赛也是个好机会。今年尤文图斯就从新夏训地新巴尔多内齐亚和北美巡回赛上面获得了600万欧元左右的收入。这笔钱正好可以够支付球队两位新援皮尔洛和齐格勒一年的年薪。
　　收入不错，所到之处也几乎都是球迷夹道欢迎。但老妇人在球场上的成绩却不是那么尽如人意，尤其是锋线总是难以找到良好的状态。先是1比2负于里斯本竞技队，周三在被暴风雨打断了40分钟的北美行第二场热身赛中，也仅以1比0小胜墨西哥美洲，小将帕斯夸托破门。不过比起上一场比赛后的难看脸色，本场较量后主帅孔蒂的心情似乎好了很多。“我们现在还在为新赛季做准备的阶段。竞技队要踢冠军杯预选赛，美洲队已经开始了联赛……跟这样的对手比赛能让我们更清楚自己的实力，告诉我们应该往哪个方向努力。重要的是球队开始踢球，并且重新找回信心。”
　　周二尤文图斯俱乐部主席安德列·阿涅利则在接受《纽约时报》电话采访时再次强调，他们将努力拿回因电话门事件被收回的2004/05赛季和2005/06赛季意甲冠军。“我们优先考虑能在足球联盟内部解决这个问题，但如果必要，我们也不惜告上普通法庭。我们希望确认当年所有球队都受到了平等的对待。”
　　至于转会市场，他预测重头戏将在8月陆续上演：“将由巴塞罗那首先开始这场大戏，然后其他俱乐部会接着陆续行动。”不过，老妇人在引进前锋的问题上却屡受挫折。据意大利媒体报道，因为比利亚雷亚尔的另一位球星卡佐拉已经基本确定将以2200万欧元的身价转会马拉加。有了这笔收入后，西班牙俱乐部就可以不必急着将罗西出手，因此他回归亚平宁的可能性已越来越小。而一直以来被斑马军团视为罗马之后第二选择的武奇尼奇也大有被曼联截获的危险。后防线上，老妇人很有兴趣从费内巴赫签下刚刚率队在美洲杯上夺冠的乌拉圭队队长卢加诺。

