姚明收购上海真相是什么 姚之队态度暧昧耐人寻味
　　昨天，在距离8月初CBA准入评估仅剩1个月时，从上海滩传出“姚之队”欲挽救陷入资本困境的姚明母队上海队的消息，消息称姚明将注资2000万元收购上海男篮。据说此事已进入最后阶段，时机合适将对外公布。无论“姚之队”的总负责人章明基还是上海男篮主教练李秋平都对此讳莫如深，但从其语气中判断，此事绝非空穴来风。
　　回应
　　李秋平(姚明恩师、上海男篮主教练)
　　“姚明如接手是好事”
　　李秋平在接受记者电话采访时说：“具体情况是什么样我也不太清楚。因为谈判的事情我们队伍也没参与，主要是文广集团和上海体育局在与姚明的姚之队在谈。现在应该还没有签约，具体的协议情况都不太清楚，但西洋撤资后上海文广想一下子就全接下来有些困难，姚明要是能接手的话是一件非常好的事。”
　　从李秋平的话中不难分析，“姚之队”确实与上海队相关方面有过接触。据记者通过其他渠道了解到，上海市负责体育的相关领导在西洋集团撤资、球队陷入资金困境后确与“姚之队”有过深度接触。
　　章明基(“姚之队”总负责人)
　　“我什么都不能告诉你”
　　作为当事人，章明基应该对此事知根知底，但记者采访他时，章明基采取了回避态度。“我什么都不能告诉你，也没有这个事情。” 
　　张雄(篮管中心办公室主任)
　　“篮协并不知情”
　　在6月份召开的联赛总结会议中，上海、吉林、陕西、云南四队向篮协提出了股权转让的申请。对姚明收购上海队一事，张雄接受采访时表示：“我们目前都按照程序来办，至少他们并没有给我们上报(姚明接手)这个消息。我们并不知情。”
　　背景
　　股权复杂
　　出资方竟不占股份
　　上海男篮原所属上海东方篮球俱乐部，于1995年由上海文广传媒集团、上海体育技术学院和虹桥机场集团三方共建，三家的股份依次为50%、40%、10%。按相关验资规定，2000万元注册金就以此股份比例，三方共同向工商管理部门注资完成。
　　2007年，文广集团不再投资，辽宁西洋集团则和上海东方俱乐部签订为期5年的合同，以每年1500万元的投资同时接手上海男女篮和青年队。合同中规定，西洋集团将承担俱乐部的日常经营管理工作，但并不占有俱乐部股份，上海体育技术学院和文广集团依旧占相应股份，对于上海东方俱乐部的管理实权依旧归属上海体育局。2008年，上海男篮就因为股权问题导致没人交纳注册资金，导致球队险些被取消CBA参赛资格。上赛季结束后，西洋集团与上海男篮终止合作。投资却不占俱乐部股份，并无话语权，导致矛盾不断累积最终分手。

