日本边锋晃晕巴萨二队天王 19岁天才在拜仁首发超惊艳
　　如果一场比赛就把这样一个小将捧到过高的位置是不合适的，从上半场来看，前三十分钟，初次登场的宇佐美贵史略显拘谨，就像解说说的那样，“就一直站在他防守位置上，不敢上前。”唯一值得称道的是第14分钟他一脚精确的传中找到了中锋彼得森，创造了得分良机。好在适应了比赛节奏的日本小将随后上演了让全场球迷兴奋的表演。
　　先是第31分钟，边路得球的日本小将视野非常开阔将球转移给左路空当的队员，策划了彼得森禁区内的射门。没过4分钟，宇佐美贵史盘球连续突破巴萨两名球员，无奈之下，凯塔对其犯规阻止前进，不过，凭借这几下动作，宇佐美贵史展现了自己细腻的脚下技术，让原本还在安联球场玩人浪的球迷们拍手叫好。第39分钟，与奥利奇换位来到左路的日本小伙上演了他处子秀最为精妙的一刻，先是接球面对巴萨边后卫多斯桑托斯向前的逼抢，宇佐美贵史非常轻巧的转身闪出空间，趟球加速甩开了本身速度不错的多斯桑托斯，随即抬头观察队友跑位，轻轻一拨，球恰到好处来到了队友阿拉巴的脚下，创造了单刀机会。表演还没有结束，上半场伤停补时阶段，活跃在左路的宇佐美贵史再一次让巴萨B队大牌多斯桑托斯苦不堪言，又是一个转身加速，在底线附近很小的空间内获得了传中机会，左脚传中准确找到了中锋彼得森，可惜后者的头球冲顶顶飞。
　　不过15分钟，宇佐美贵史的多次突破可以说是完全打爆了巴萨边路的防守，多斯桑托斯完全成为了个木桩子被日本小将戏耍。若不是运气欠佳，拜仁上半场结束前完全有可能破门得分。下半场，重新回到右路的日本小将受到了巴萨边后卫们的重点照顾，无论是马克斯维尔还是后换上场的赫弗伦，都加强了对宇佐美贵史的防守强度，频频对其犯规，日本天才缺少了发挥的空间失去了上半场最后时刻的光鲜表现，高对抗情况下体能上的不足值得宇佐美贵史好好提高。
　　全场比赛，宇佐美贵史是拜仁进攻线上唯一一个打满全场的球员，看得出主教练海因克斯很希望对日本小将进行考察，或许初登德国赛场的宇佐美贵史还有很多不足，但是能在对阵巴萨这样的强队不畏高手自信地展现自己的实力实属不易，巴萨进球功臣蒂亚戈比赛结束后第一个拥抱致意的就是宇佐美贵史，年轻人之间的互相欣赏之情一眼便知。央视解说张路就在比赛结束后重点表扬了日本小将这场比赛的表现，与拉玛西亚青训营优秀产品一样，宇佐美贵史同样应该对自己的表现骄傲，期待他新赛季能真正站稳脚跟。(大头)

