巴西世界杯开幕日期确定 揭幕战举办城市10月揭晓
　　新华社里约热内卢7月27日体育专电 国际足联27日宣布，巴西世界杯将于2014年6月12日至7月13日举行，尽管外界一直在质疑巴西的筹备进度，但国际足联还是对巴西表示了支持。
　　国际足联秘书长瓦尔克说：“每个人都想知道世界杯揭幕战将于哪座城市举行，但这要等到10月才能决定。”
　　五次夺得世界杯冠军的巴西上次举办世界杯还要追溯到1950年，当时，巴西队闯入了决赛，但在里约热内卢久负盛名的马拉卡纳球场，他们却输给了乌拉圭队。2014年巴西世界杯也是自1978年阿根廷世界杯后南美洲第二次举办。
　　瓦尔克还宣布，国际足联联合会杯将于2013年6月15日至30日在巴西举行。此外，2014年巴西世界杯预选赛抽签仪式将于30日在里约进行。
　　外界对于巴西世界杯的筹备进度、特别是场馆建设一直存在质疑，但瓦尔克却坚信巴西会奉献一届精彩的世界杯。“目前在巴西，我们正面对当年南非(世界杯)同样遇到的问题和质疑。巴西在明天早上肯定不会为世界杯做好准备，但我们知道大部分体育场将在世界杯开幕前建设完成，最快的在2013年底便可收工，”瓦尔克说。(完)

