布拉特招安G14竟揭竿而起 鲁梅尼格：他不干净不认真!
　　麦卡
　　一波未平一波又起，布拉特的麻烦真是没个头。就在彻底搞倒自己的竞选对手哈曼，完成第三次连任千秋大业的当口，又有人要揭竿起义了：“腐败已经成了国际足联的日常任务，是时候向这个结构要求民主、信息透明和权利平等了。我再也不想被那些既不认真又不干净的人领导了，哪怕只多一秒也令人难以忍受！”
　　一般人发发牢骚，布拉特早就习惯了，但是这个人的发言应该会让老头忌惮三分。因为他叫鲁梅尼格，此君不但是拜仁主席，而且还是欧洲俱乐部联盟(ECA)的老大；因为他算半个“自己人”——ECA是国际足联认可的组织。
　　现在，鲁梅尼格说，削权布拉特，这不只是顶级俱乐部的诉求，也是所有俱乐部的诉求。
　　布拉特刚打了一个大胜仗，就面临严峻的新挑战。近两年来，在他的率领下，国际足联经历了执委受贿、南非世界杯的巨大争议、卡塔尔申世成功引来的“金钱换世界杯”的巨大质疑，公信力一路狂跌到谷底。甚至连哈曼因为行贿加勒比海足联一事被曝光而遭终身禁赛，也被视作国际足联狗咬狗的党争丑闻，而非布拉特的“反腐铁腕”。
　　布拉特也许真的很黑，但是鲁梅尼格也未见得就是“正义之师”，利益，才是他发难的根本目的。
　　宫廷政变刚结束，布拉特的皇宫外又被围城。鲁梅尼格其实是他的老对手，布拉特一定记得2008年1月，自己是如何在鲁梅尼格领衔的G14面前签下城下之盟的。当时，在G14的反复施压之下，国际足联、欧足联与G14在三方会谈后签约，前两者答应为国家队征召球员向俱乐部支付高达2.52亿美元的赔偿金，俱乐部球员免费为国家队征战的历史被正式终结。
　　这还不是布拉特最大的让步。三年前，达到目的功成身退的G14以胜利的姿态宣布解散，转身就成立了规模更大的欧洲俱乐部联合组织，其成员超过100个，尤其是，它还获得了两大足联的官方认可，从一个松散组织变成了官方平台。
　　当时布拉特觉得挺有面子了，因为看上去是国际足联“招安”了G14，但随着鲁梅尼格的发难，布拉特会发现自己是引狼入室。接下去，鲁梅尼格会一手要钱，向他索取更高的球员比赛酬付；另一手要权，向国际足联和欧足联要求更多权力，进而影响到国际足联日常的各项决策。欧洲豪门与国际足联为利益明争暗斗多年，现在后者的舆论支持度在冰点，正是趁虚而入的最佳时机。
　　和另一位年已八旬的大佬默多克一样，布拉特同样不择手段擅长权谋，同样富可敌国却恋栈不去，又同样在自己执政帝国的晚期遭受信任危机。他们的堡垒都看似坚不可摧，却同样都从内部被攻破。旧员工的爆料摧毁了《世界新闻报》，布拉特则被自己人连“捅”两刀——前一次来自哈曼，后一次来自鲁梅尼格和他的ECA。

