巴西拒“恐怖主义”仍要攻势足球 主帅留任只因无替补
　　记者寒冰报道 没有卡卡，小罗的巴西队得到了巴西球迷的原谅，但梅内塞斯还希望能得到记者们的支持：“我们不需要球场外的恐怖主义，我说的不只是挪威。我们都在努力让国家队更稳定，尤其是未来3年，我会让每个人看到他们想看到的攻势足球。”
　　8月10日对德国的热身赛有特殊意义，这是梅内塞斯执教巴西队1周年纪念。他的巴西队需要一场重量级的胜利，尤其是在过去1年先后败给阿根廷、法国，又被荷兰、委内瑞拉和巴拉圭逼平的苦局下。
　　美洲杯后，梅内塞斯为巴西球迷准备了什么变化？6位新人进入了大名单，巴西国家队的年轻化仍然在继续，梅内塞斯希望能找到更多新的灵感。反省是必要的，梅内塞斯也承认目前的巴西队的确不如乌拉圭成熟：“乌拉圭更像一支球队，我同意这样的观点。但巴西和乌拉圭球风不同，他们有他们的冠军之路，我们有我们的。”上周日，梅内塞斯还会见了负责建筑巴西国家队新训练基地的建筑公司代表，详细地提供了自己的意见：这是巴西队迈向现代化的重要一步，对于志在2014年世界杯的巴西队主帅而言，这是不能错过的时刻。
　　包括巴西前总统卢拉在内的大多数球迷都想留下梅内塞斯，首先他的球队太年轻，失败并非不可接受，其次梅内塞斯此时离职，巴西队还无法短期内找到合适的替补人选：斯科拉里、墨里西等在国内成功的教练都有合同在身。

