曼联4战狂轰18球仍需1真命天子 世界级真神掏钱可买！
　　新浪体育讯　曼联(微博)和美国职业大联盟全明星的热身赛，在当地足球迷看来，更像是一场NBA的全明星赛，胜负是次要；看两个精彩的进球，瞄一瞄万人迷的风采，才是王道。可就是这么一场表演赛里，较真的鲁小胖愣是向当值主裁施压要判对手犯规，真不知道是该用“可爱”还是“愣头青”来形容今天曼联的王牌。
　　上半场第26分钟，鲁尼在一次前场突破中被速度更快的对方右后卫奥拉维从身后追上，此时的主场球迷开始起哄，小胖在底线处尽力护住球，但还是被对手倒地破坏出了边线，鲁尼也被迫一起摔倒在地。此时，美国人伸出友好的手试图拉起坐在地上的鲁尼，但后者并不领情，反倒是自己起身，愤怒地奔向当值主裁示意对手犯规在先，结果引致周边看台的观众群里嘘声四起。当然，主裁也没有理会小胖的申诉。
　　除去这个小插曲，今天的鲁尼延续了他近期在美洲大陆上的良好状态。一次助攻、一次间接制造助攻、数次有威胁传球，虽然此前三场四球的疯狂势头被遏止，但小胖仍然是曼联进攻不可或缺的核心。早在第7分钟，他的左路斜传就差点帮助后点无人盯防的朴智星破门，只可惜韩国人海拔不够，眼看着皮球从头顶飞出了底线。第20分钟，鲁尼和贝巴踢墙配合之后，再次输出妙传，这次无人盯防的安德森没有浪费机会，他在点球点附近轻松破门。下半场第52分钟，鲁尼直塞贝巴帮助潇洒哥破门，两次妙传都恰到好处，有异曲同工之妙。
　　当然，鲁尼在场上也有可爱的一面。第32分钟，又是奥拉维倒地铲抢鲁尼，结果导致自己左腿拉伤。就在队医进场治疗的时候，鲁尼拎起旁边一瓶水就大口咕咚喝起来，之后又用这瓶水浇了浇脑袋，然后又喝了两口，眼看这瓶水应该消耗的差不多了，他意识到地上还坐着可怜的奥拉维，直接把这瓶没剩多少的水交到了对方手里……
　　中场安德森虽然闪光时刻不比鲁尼，但是今天打进一球、完成一助攻，同样是曼联获胜的焦点人物。和一同首发的卡里克相比，安德森作为中场调度，今天的表现更加合格。在斯科尔斯退役之后，谁会成为曼联新任中场指挥官，从而接过生姜头的班，成为外界非常关心的话题：弗莱彻是标准的绞肉机+工兵；吉格斯和朴智星会常常客串中前卫，但都并非理想的人选：克莱维利是个未来的考虑，但通过最近的友谊赛来看，他目前还难当大任。
　　安德森和卡里克是弗爵爷手中目前合理的备选。卡里克在刚出道时，正是凭借一脚精准的长传和出色的调度才进入了弗格森的法眼，从而来到曼联，但英格兰人上赛季状态不稳定。从今天的表现看，上半场刚开场第3分钟，他在自己本方半场有一次明显的漫不经心丢球，给自家球门制造险情，从这点上看，他注意力不集中和毛躁的缺点没有明显改善。安德森曾被弗格森寄予厚望，可巴西人也始终没有获得斯科尔斯的真传，小伙子也有一些不错的直塞，但他的传球始终要比斯科尔斯慢半拍，巴西人习惯于先抬头看清形势，然后再选择机会出脚，这往往让球队错过了最佳的反击时机，当然，经验也不是一天两天就可以练成的。
　　在中场帅才的人选上，红魔最理想的真名天子还是斯内德。近日，红魔的CEO大卫-吉尔在接受《天空体育》采访时透露说，曼联的转会大门并非像弗格森说的那样完全关闭。但如果俱乐部还打算引援，目标一定是世界级的球星，而不会为了引援而引援，这句暗示直指斯内德而去。
　　而今天来自于天空电视台最新的消息称，国际米兰俱乐部高层透露，曼联并没有对斯内德展开报价，但是蓝黑军团对于谈判是持欢迎态度的。国米首席执行官保利洛表示：“我不认为有任何人是不能出售的，一切要看报价。如果有好的机会来临，你不会说不，但这必须是一次好的交易。”由此可见，只要曼联付得起足够筹码，莫拉蒂是不会阻止斯内德离开的。钱是目前双方谈判的唯一阻碍。要知道，曼联在美国的4场比赛中已经疯狂的攻入18球，纵然是热身赛，这样的攻击力也不可小觑，试想一旦新赛季斯内德如愿加盟球队，届时红魔中前场的攻击力将会是何其恐怖！
　　(苗苗)

