意甲赛程分析：AC米兰艰难9月 尤文遭罕见8轮魔鬼赛程
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨，意大利足协正式公布了2011-2012赛季意甲联赛的完整赛程，新赛季将在8月28日开始，明年5月13日结束。不同的赛程排位对于各大球队在赛季中的调节影响巨大，不同的赛程也将影响到几大豪门之间的争冠可能，应该说AC米兰(微博)和国米(微博)的赛程相对较好，而尤文的赛程却可谓是道路坎坷。
　　AC米兰艰难9月非坦途
　　AC米兰以客场对阵弱旅卡利亚里开始新赛季的征程，应该说取得开门红并不在话下，但进入9月之后的第2轮比赛开始，AC米兰就要面临开赛之后的第一个困难时期，第2轮比赛AC米兰主场对阵夏季引援出色的拉齐奥，随后是客场对阵那不勒斯、主场对阵乌迪内斯、主场迎战切塞纳，进入10月2日，AC米兰客场挑战尤文、接着再主场迎战巴勒莫。《全市场》认为这几场比赛将是AC米兰“巨大的挑战”。而布拉伊达也表示：“这绝对是一个非常残酷的赛程，但现在我们还有很多的事情可以做。”
　　另一方面，欧冠小组赛也将在9月正式展开，志在重燃欧冠辉煌的AC米兰必然会为了争取小组出线而竭尽全力，如何平衡欧冠与意甲之间关系，阿莱格里需要做出良好的调整，而未来一个月，加利亚尼也需要为球队准备好三线作战的人员储备。
　　应该说，9月到10月中旬是AC米兰赛季中赛程上最艰难的时段，换到下半赛季，将是明年的2月份左右，届时的欧冠淘汰赛也已经开始。除此之外，AC米兰并不会连续遇到强敌，球队状态和体能的调节都会比较有利。但对于米兰双雄来说，都存在一个共同的问题——米兰德比安排在第18轮——这意味着2011年的意甲赛场将无法看到米兰德比，而将等到1月份，布拉伊达就说：“这是米兰德比第一次被安排在这个时间，让人有些难以置信。”
　　国米赛程已占优势末段埋雷
　　本赛季对于国米来说非常重要，目的也非常明确，那就是在完成重建的同时夺回上赛季失去的联赛冠军，而从赛程上来看，国米显然成为赛程上的“最大赢家”。
　　国米以梅阿查球场的主场比赛开始新赛季的征战，首轮的对手是莱切，而次轮，国米将前往挑战实力下降的巴勒莫。不过加斯佩里尼仍然对这样的开局安排心有谨慎，他说：“这是一个有点棘手的开局，因为莱切绝不是一个容易拿下的对手。”虽然莱切素有小辣椒之称，但媒体普遍认为国米第2个主场才会迎来赛季的首个强劲对手，而恩里克对罗马的建设究竟改造了多久，也将在那时有一个初步的答案。
　　国米并不存在连续3轮椅上面对强敌的不利赛程，但需要注意的是赛程的末段，从14轮开始，国米的对手分别是主场对阵乌迪内斯、佛罗伦萨，客场对阵切塞纳，主场对阵帕尔马，客场对阵AC米兰，主场对阵拉齐奥。从今年夏天米兰双雄的准备和雄心来看，新赛季双方的争夺极有可能从8月6日的米兰德比延续到2012年5月6日的联赛倒数第2轮的米兰德比，因此5月的那场米兰德比很有可能直接成为“争冠之战”。但对国米较为不利的一点是，如果与AC米兰的直接对话仍然没有分出冠军，悬念被推迟到最后一轮，那么国米需要主场战胜强劲的拉齐奥，而AC米兰最后时刻的对手却相对较弱，将是升班马诺瓦那，而且红黑军还是主场作战。但国米内部却非常乐观，加斯佩里尼说：“这将是一个神奇的赛季结尾。”
　　尤文超恐怖罕见魔鬼赛程
　　不需要分心欧战的尤文，本赛季的唯一目标就是争取联赛中的好成绩，尽一切可能挑战米兰双雄，但对于新帅孔蒂来说，当他看到赛程的那一刹那，恐怕已经倒吸了一口凉气，因为赛季中尤文面对着前所未有的恐怖赛程。
　　尤文的魔鬼赛程起于第8轮主场对阵热那亚，随后斑马军将主场对阵佛罗伦萨，意大利国家德比客场对阵国米，客场对阵那不勒斯，主场对阵巴勒莫，客场对阵拉齐奥，主场对阵切塞纳，客场对阵罗马，直到第16轮，尤文才会迎来一个轻松的对手诺瓦拉。在这连续8场魔鬼赛程中，佛罗伦萨和切塞纳的实力较弱，但后者今年夏天连续签下了穆图、埃德尔等颇具实力的名将，战斗力仍然不容小视，因此这8场比赛的成败很有可能将影响到尤文新赛季的最终成绩。
　　(卞卡)

