巴西世界杯赛程确定6月12日揭幕 联合会杯时间敲定
　　新浪体育讯　据法新社消息，国际足联宣布，2014年巴西世界杯将会在6月12日-7月13日期间举办，主办方巴西坚信这会是史上最成功的一届世界杯。
　　国际足联秘书长杰罗姆瓦尔克在接受采访时说到：“这届世界杯将会与2014年的6月12日到7月13日在巴西举办，但是揭幕战将会在哪座城市举行现在还不清楚，一切要等到今年10月份才会有最终结果。
　　五届世界杯霸主巴西队将在64年后再次主办世界杯，在1950年的世界杯决赛中，占据天时地利人和的巴西队在马拉卡纳体育场不敌乌拉圭队，错过了本土夺冠的良机。而上一次美洲国家举办世界杯则要追溯到1978年，那一年的世界杯在潘帕斯草原上成功举办，阿根廷队也如愿夺取了世界杯的桂冠。
　　瓦尔克同时也确认了下一届联合会杯将会在2013年的6月15日到6月30日在巴西举行，届时我们将检验巴西为世界杯做的准备工作是否到位。
　　尽管有很多人对世界杯场馆的进度问题持有悲观态度，但是国际足联主席布拉特则坚信巴西将会按时完成这项任务，并且他说巴西以为此准备了1亿9千万的资金来用于建设和修葺世界杯体育场。布拉特认为：“事实上巴西世界杯确实仍有许多工作还未完成，但是巴西政府和国际足联力争打造一届独一无二的世界杯，这届比赛将会永远的载入世界杯的历史上。
　　瓦尔克认为巴西现在遇到了和南非筹备世界杯时一样的问题，但是南非为巴西做出了榜样，南非政府和足协通力合作，最终为全世界球迷奉献了一届与以往风格大不相同的世界杯，他认为巴西一样可以做得非常出色。巴西或许还没做好明天就举办世界杯的准备，但是三年之后，一切都还有很大的变化。
　　世界杯的决赛将会在里约热内卢的马斯卡纳体育场进行，而开幕式将会在圣保罗队的主场进行。在过去的一年内，球场的建设预算问题难倒了巴西足协，有许多体育场的改造与扩建工作不得不暂时停了下来。由于工人罢工等问题的困扰，东北部的球场和东南部的球场的改扩建工作也停滞不前，这都是巴西足协所亟待解决的问题。
　　里约的赛事组织者认为马斯卡纳球场的改建工作将会按期完成，但前提是六亿两千五百万美元的资金要准时到位。而机场的改造工作也被提上了议事日程，机场的扩建是为了能够接纳250万名球迷涌入巴西观看世界杯。
　　(灵活的胖子)

