拜仁重量级热身赛增新赛季信心 昔日功勋：今年定夺冠
　　记者艾文报道 “今年的联赛冠军肯定会是拜仁的”，代表米兰重返安联球场的范博梅尔在奥迪杯第一场比赛之后称赞自己的老东家。赛前拜仁俱乐部特地为他进行了迟来半年的告别仪式，感谢他在四年半的时间里为俱乐部做的贡献。范博梅尔说：“拜仁今天的表现很出色，我看到了诺伊尔、博阿滕这些出色的新球员，这支球队绝对有能力在新赛季获得好成绩。”
　　海因克斯的球队一扫在电信杯上输给汉堡队的阴霾，表现出了强烈的信心。
　　虽然有伊布拉希莫维奇开场4分钟的进球，但大部分时间里，比赛都在拜仁的掌控之中。点球决战中，球员么也是信心十足。相比还在备战中期的米兰，这场比赛对拜仁的意义重要得多，下周他们就要面对杯赛的第一个对手，刚刚在乙级联赛中获得两连胜的布伦瑞克，这也意味着新赛季的真正开始。2009 年，拜仁赢得了奥迪杯，并且在随后的赛季中打入了欧冠联赛的决赛，《世界报》评论说：“希望这是拜仁新赛季的一个好兆头。”
　　最重量级热身赛
　　海因克斯对这场比赛非常重视，他派出的就是球队的全主力，只有里贝里因为脚踝受伤而缺战。海因克斯出乎意料地选择了穆勒接替法国人的位置，中场季莫申丘克、施魏因施泰格和克罗斯一字排开，巴德施图贝尔与范伯伊滕坐镇中路，拉菲尼亚也在安联正式亮相。
　　比赛开局出乎拜仁的预料之外，伊布拉希莫维奇第4分钟就利用单刀球攻破了诺伊尔的大门，第12分钟，又是诺伊尔破坏了卡萨诺的单刀球。连续经过两次险情之后，拜仁才找到了比赛的节奏，戈麦斯、罗本和克罗斯等人连番进攻，终于克罗斯在第34分钟扳平了比分。下半场拜仁控制了比赛的节奏，但直到 90分钟比赛结束，双方没有能继续进球，点球大战中拜仁延续了德国人的良好心理素质，五罚五中，终于淘汰了对手。
　　《慕尼黑晚报》评论说：“拜仁已经为新赛季调整好了状态。”海因克斯称赞说：“球员们表现得非常好，特别是他们的心理上为新赛季做了最充分的准备。”
　　海因克斯改变理念
　　经过了电信杯和奥迪杯的三场比赛，海因克斯对拜仁的改变已经显现出来。对米兰的比赛，拜仁在前场进行严密的贴身逼抢，打乱了意大利人的节奏。进攻时，不再是全员压上，而是注意整个球队的站位，不给对手快速反击的机会，还能够形成进攻上的层次。
　　过去两年的时间里，范加尔打造了一支进攻至上的球队，海因克斯致力于改变这种倾向，赛前他接受德国媒体采访时说：“前锋进球能赢得比赛，但好的防守才能获得冠军。”这个观点与希斯菲尔德、马加特等前几任拜仁主帅没有大的区别。但海因克斯解释，他是在寻找一个“新的平衡”。博阿滕的首演
　　海因克斯三次换人中，中卫巴德施图贝尔和范伯伊滕都没有被调整，说明海因克斯希望利用这场比赛考验一下这对中卫组合。被视为新的中卫之星的博阿滕下半场71分钟才第一次代表拜仁登场，他换下的却是右边后卫拉菲尼亚。
　　20分钟的出场时间里，镇守右路的博阿滕没有第一次出场的生涩，表现得中规中矩。这与拜仁签下博阿滕的初衷不符，博阿滕希望能够踢中卫，才决心来到拜仁的。博阿滕和巴德施图贝尔被媒体看好是德国国家队未来的中卫组合，但博阿滕什么时候能踢中卫，成了疑问。
　　海因克斯表示：“博阿滕几乎错过了整个夏训，身体还需要恢复。”但是几乎从未打过中卫的博阿滕要在拜仁的防线上找到位置，对米兰的热身赛应该是最好的检验，海因克斯却放弃了这样的机会，这样看来博阿滕的训练情况还远远没有让海因克斯满意。

