巴萨慕尼黑之行“放松”为先 超级杯前热身入账700万
　　记者寒冰报道 梅西、桑切斯、马斯切拉诺、阿尔维斯、阿德里亚诺和米利托休假，瓜迪奥拉带齐了巴萨剩余的全部球员，但受伤的队长普约尔肯定不出场，面对解放者杯冠军愉港国际队，仅有巴尔德斯、布斯克茨、伊涅斯塔3人首发，下半场替补登场的比利亚、佩德罗与阿比达尔，也只不过让巴萨在场上保持着4名主力的准二队班底。
　　不仅如此，已将奥迪公司280万欧元出场费落袋的巴萨还是3支客队中最晚到达，甚至因此缺席了联席新闻发布会。直到7月25日晚才抵达慕尼黑的巴萨，连续两天都只用年轻球员半力出赛，随即又将在7月28日启程飞赴美国，进行长达10天3赛的北美行。超级杯之前，巴萨的目的只有一个：超过700万欧元的热身赛收入。
　　二队演绎巴萨风格
　　2010/11赛季，巴萨球会总收入高达4.734亿欧元，比2009/10赛季激增14%。但如此仅次于皇马的巨额收益，仍无法避免巨额亏损。罗塞尔为首的巴萨执委会认为，如果不是出售伊布拉、齐格林斯基和卡塞雷斯造成的亏损，球会原本应该盈利3350万。2009/10赛季巴萨引进伊布拉花费了4600万欧元现金，加上齐格林斯基的2500万，卡塞雷斯的1650万，总共耗资8750万，但出手齐格林斯基1500万，卡塞雷斯50万，总计收益也才1550万，账面净亏7200万。
　　巴萨上赛季开支合计4.726亿欧元，比预计增加4450万欧元，加上退税的310万欧元，但依照账面仍然能盈利390万欧元。但如果计算财务支出的1320万欧元，仍然要亏损930万欧元。巴萨今夏又签了桑切斯花费2600万，加上志在必得的法布里加斯的4000万欧元，又是6600万的支出。虽然罗塞尔聪明地将伊布拉、卡塞雷斯和博扬的卖出留在这个夏天，赚了3900万，算是填平了买入法布里加斯的黑洞，但赚钱仍是巴萨的首要任务。
　　本周内巴萨将争取拿下法布里加斯，但因财政公平方案的限制，巴萨首付只能给出1000万欧元。美洲杯6将将在8月8日巴萨从美国返回后才加入训练营，瓜迪奥拉仅仅希望首期集训能从28人名单中找到新的蒂亚戈。今晚离开慕尼黑，莱德斯马、洛扎诺和埃斯皮诺萨将返回巴塞罗那，瓜迪奥拉带着25人去美国。因此，奥迪杯对于巴萨而言，根本不重要。正因如此，巴萨在对阵国际队当天上午11时30分才抵达慕尼黑，而比赛在下午18时15分就要举行。第二天下午，巴萨又与拜仁进行了决赛，这样的赛程留给16名一队球员的时间自然也非常有限。于是，9名B队球员得到了充分的比赛时间。
　　巴西国际队对阵巴萨B队，比赛本身也就没有多少含金量。这是一场过程有些波澜的典型的巴萨式比赛。开场第14分钟，巴萨策划绝妙的任意球配合，由中路插上的蒂亚戈接布斯克茨传球首开纪录。下半场伊涅斯塔轮休，比利亚和佩德罗出场，又给霍纳坦提供了进球机会。但替补巴尔德斯的平托的拙劣表现却无法阻挡愉港国际两次扳平次得分，气得场边的瓜迪奥拉愤怒地扔掉手中的水瓶。最终的点球大战，巴西人延续了美洲杯上的糟糕表现，保送巴萨二队进入决赛。赛后瓜迪奥拉对年轻人的表现非常满意：“我们必须认识到，即便是缺少梅西，哈维这样有天赋的球员，巴萨还是要踢出自己的足球，只有这样，球队才能够更进一步。”
　　蒂亚戈是瓜帅B计划
　　法布里加斯仍然在与温格的冷战中，皇马和米兰则虎视眈眈，期待随时从温格坚决不出售给巴萨的意气用事中获利。但对于瓜迪奥拉而言，强大的中场并不缺少合格的替补——从欧青赛就已脱颖而出的蒂亚戈，这次带着B队师弟，照样打出了巴萨的风骨。难怪温格坚持如果巴萨掏不出4000万欧元，至少也要有2500万加上蒂亚戈才肯成交。
　　赛后瓜迪奥拉给蒂亚戈送上了难得地公开表扬：“蒂亚戈和多斯桑托斯是两名出色的球员，他们的表现很优秀。在巴萨这样一支特殊的球队中，年轻人有时会无法得到太多的机会。我认为，每个年轻人都应该有耐心，巴萨一定会让你找到展示自己的机会。”4号是当年瓜迪奥拉自己的号码，少帅将这个原本属于法布里加斯的号码留给蒂亚戈，提拔之意不言自明。如果说U21欧青赛决赛那记精彩远射还没给巴萨高层下定决心，奥迪杯这记首开纪录，恐怕已为蒂亚戈笃定了新赛季在一队的位置。
　　因为身处磨合并不良好的混编B队，蒂亚戈在进攻组织端并未制造出足够的杀伤性助攻，但显然这不是瓜迪奥拉的目的。蒂亚戈本场完成3次射门、为队友制造了6次有威胁传球。法布里加斯加盟一波三折，瓜帅必须要为球队留足B方案，蒂亚戈毫无疑问是最佳选择。赛后《每日体育报》将蒂亚戈评为当场最佳球员，并且以“蒂亚戈率领巴萨娃娃军在慕尼黑闪耀”作为标题，对他在奥迪杯半决赛的表现予以表彰。有巴萨喉舌之誉的该报对拉马西亚青训小将历来极为苛刻，这次是瓜迪奥拉上任3年以来，该报首次在夏季比赛评选里将刚刚升入一线队的青训小将评为当场最佳。“蒂亚戈踢得越好，他的新4号球衣就穿得越合身，法布雷加斯回来还能拿到4号吗？”显然，《每日体育报》的担心并非空穴来风。
　　等梅西去蒙特卡罗领奖
　　蒂亚戈在慕尼黑风光，梅西在阿根廷也没闲着。阿根廷巨星今天还要奔赴智利参加萨拉斯组织的慈善赛。3天后梅西要赶赴墨西哥参加马科斯组织的慈善赛，还得抽时间回到布宜诺斯艾利斯参加迪马利亚的婚礼。不过最令瓜迪奥拉满意的是，梅西与巴萨特派的队医正在小心翼翼地进行康复和加练，8月8日他休假期满回到巴塞罗那时，将拥有一个健康的身体。
　　对于在美洲杯上失望而归的梅西而言，与皇马的西班牙超级杯国家德比都并非最重要的比赛。8月底对波尔图的欧洲超级杯才是他真正要重视的，因为届时在蒙地卡罗欧足联将颁发首届欧洲金球奖，他将与皇马的C·罗和队友哈维竞争。客观而言，梅西上赛季的表现加上巴塞罗那的双冠王伟业，当选将毫无悬念。显然，这样一个重量级奖项，对于巴萨的新赛季仍是非常不错的开局。
　　目前正在巴哈马度假的梅西有巴萨理疗师胡安霍·布劳陪同，阿根廷巨星希望能利用假期充分恢复自己的肌腱炎。瓜迪奥拉为他特别加了假期，准许他8月17日西班牙超级杯次回合归队即可。不过梅西已确定，会在8月8日西班牙超级杯首回合之前归队，尽快恢复训练为新赛季备战。

