皇马仅21人阵容不够用穆帅一手打造罕见“万金油队”
　　在现代足球中，多面手是每个球队必不可少的构成元素。在一队人数相对稳定的情况下，多面手的存在可以增强球队整体阵容深度。豪门往往面临三线作战，多面手的存在就更加重要了。上赛季，瓜迪奥拉将马斯切拉诺改造成中卫被人称为妙手。但别忽视穆里尼奥，这个爱研究的人已经准备为皇马打造一支万金油之队。
　　穆里尼奥喜欢精简的、多功能的阵容，而且无论在引援还是训练中，他都是围绕着这个原则打造球队。皇马队内，多的是多面手，比如拉莫斯在右后卫和中卫位置上都能胜任；佩佩是中卫，但上赛季他改打后腰表现出色，一度成为梅西克星；马塞洛能踢左后卫、左中场、左边锋等多个位置，可以根据对手的不同做出位置上的变化；阿尔比奥尔、阿韦洛亚也都是后场的多面手。
　　在中前场，穆里尼奥既要求球员进攻，也要求球员时刻不要忘记防守的责任。迪马利亚之所以得到穆帅的信任，就是因为身板瘦弱的他除了进攻犀利，防守也不遗余力，像厄齐尔这样的球员也都是多面手，在边路和中路都能踢，而且他们还都能与C罗自由换位。皇马今夏引进的阿尔滕托普，也被认为是全能战士，他能踢右后卫、中场等多个位置。
　　总的来看，皇马本赛季最终球队的人员会在21名左右，但考虑到多名球员可以踢多个位置，算下来皇马实际上可踢球的人数要远超过21这个绝对数字。穆里尼奥要打造的未必是明星球队而是一支机动性很强、变数很大的混合编队，众多的多面手让皇马在实力上获得了加倍效应，这样的皇马会令对手感觉十分恐怖，而一支实力平均、人人都有权利上岗的球队，显然也是皇马竞争三大奖杯的保障。

