皇马中国之行绝非只走过场 忌惮伤病穆帅怒对两大主力
　　记者李镇伯报道 当地时间7月24日，皇马球员和教练组结束美洲行，回到西班牙。夏季备战开始后，莫里尼奥的球员也终于可以享受一个完整的周末，球员们在马德里度过了一个愉快的短假期后，在本周二又开始新的备战，连续5天的高强度训练和2场热身赛后，皇马就将从英国启程赶赴中国，开始今夏的亚洲行计划。
　　第二阶段备战开始
　　美洲行期间，莫里尼奥的任务主要是考查球员状态。在结束来了美洲行后，皇马进入夏季备战的第二阶段，而球队的热身强度和认真程度也上了一个台阶。周二的训练中，莫里尼奥在场边喊话的次数明显增多，他要求每一名球员都能完全投入到训练中，任何人都不能走神。当地时间周三下午6点，莫里尼奥的球队还将在柏林奥林匹克球场和柏林赫塔热身，而葡萄牙人已经计划在这场比赛中排出自己的主力阵容。
　　目前已经归队的一线队球员中，有四名球员无法出现在这场热身赛中，其中包括脚趾有伤的赫迪拉、左膝扭伤的沙欣、背部有伤的拉莫斯和左腿股四头肌挛缩的格拉内罗。为了确保比赛质量，莫里尼奥除了带上15名一线队成员外，还带上了4名二线小将，以补充这4名球员的位置，当然这也是莫里尼奥开始兼职体育经理后的另一项重要任务：观察和培养年轻球员。
　　伤病曾打乱莫里尼奥的夏季备战计划，甚至让球队在中场出现伤病危机，还好俱乐部医疗小组的工作及时有效，让赫迪拉连夜赶回驻地接受检查，并第一时间接受治疗，将他的伤病限制在最低程度。莫里尼奥一度让自己的同胞科恩特朗客串后腰，但目前来看，几名伤兵的情况都并不严重，赫迪拉和沙欣都已经开始慢跑热身，拉莫斯则在体能教练的指挥下单独执行恢复计划。乐观估计，他们都可能在亚洲行期间重返球场，届时中国球迷也将能看到几名球员在场上的表现，并可能见证沙欣加盟皇马后的处子秀。
　　沙欣和阿尔滕托普两名新人都因伤无法代表皇马出战，但卡列洪、科恩特朗和瓦拉内三名新人在热身赛中的表现很不错，都已经证明了自己的价值。今夏以500万欧元身价被皇马回购的卡列洪，在美洲行期间的3场热身赛中打进2球，现在已经暂时赢得主力位置，他和科恩特朗都在最短时间内适应了莫里尼奥的战术体系。亚洲行期间，卡列洪和科恩特朗都可能继续占据主力位置，这也将帮助他们在超级杯前为自己赢得更多信任票。
　　狂人经理履新
　　莫里尼奥的备战仍是以有球训练为主，强调一脚出球，但对于几名游离在球队边缘的“冗员”，莫里尼奥的训练计划很简单：慢跑热身，不得接触皮球。德伦特和佩德罗·莱昂在本周一和周二两天都继续在巴尔德韦瓦斯足球城训练，但他们被赶到另一块球场单独训练，并在体能教练的指挥下进行慢跑。小迪亚拉甚至干脆没有露面，这三名球员都注定要离开皇马，莫里尼奥希望可以尽快完成他们的转会。
　　由于已经正式开始兼职分管足球的体育经理，莫里尼奥现在的工作不仅是在巴尔德韦瓦斯，还有在贝纳布的俱乐部办公室。周一上午的训练结束后，当天中午1点，莫里尼奥在贝纳布主持会议，传达了尽快清除冗员的重要指示，听取了“领队”齐达内的建议和汇报。他指出，尽可能在亚洲行前完成几名球员的转会工作，而齐达内也希望可以尽快将这几名球员送走，同时他们也将争取完成另一笔引援，争取在夏季转会窗口关闭前，可以为皇马带来一名中锋。
　　莫里尼奥的球队永远是媒体关注的焦点，沙欣和科恩特朗的加盟，让皇马的实力进一步增强，新赛季他们将再次向巴萨发起强势挑战，而上赛季莫里尼奥已经帮助他们赢回了国王杯。现在全欧洲都在关注皇马，仅皇马和柏林赫塔的热身，就吸引了至少7家欧洲媒体现场直播，尽管参加美洲杯的球员仍未归队，但 C·罗、卡卡和卡西利亚斯等超级球星都在，让皇马必然在这个夏天成为媒体关注的重中之重。在广州和天津的两场热身赛，也定然会让国内球迷大饱眼福。
　　最担心的就是伤病 　
　　即使是对待热身赛，莫里尼奥的态度也非常认真。媒体透露，对瓜达拉哈拉的热身赛后，莫里尼奥就曾对哈维·阿隆索和马塞洛两名球员大发雷霆，原因是哈维·阿隆索在赛前感觉背部不适，但仍坚持比赛，莫里尼奥认为他的行为是在冒险，而皇马在中场已经损失了阿尔滕托普、沙欣和赫迪拉，他现在不允许任何额外的伤病。马塞洛则是在比赛中玩火差点送给对手一次致命的反击，但莫里尼奥的批评让两名球员在随后的比赛中都变得格外认真，哪怕是热身赛，也不再敢犯任何错误。这或许也能说明皇马亚洲行期间的态度，莫里尼奥肯定不会让C·罗和卡卡们在中国只是走一个过场，每一场比赛，他都会让自己的球员严阵以待。
　　莫里尼奥的批评也并没有破坏马塞洛近来的心情，因为他刚刚获准得到双重国籍，西班牙护照在手，新赛季马塞洛不再占据皇马的外援名额。
　　结束和柏林赫塔的热身后，皇马就将转至英格兰，他们还将在莱切斯特打一场热身赛，这之后便直接从英国飞往广州。来广州前，皇马在欧洲的备战强度很高，这也说明他们已经进入了新赛季的节奏中，亚洲行期间，莫里尼奥也不会让自己的球员有半点放松，因为他很清楚，结束亚洲行，球队就将回到西班牙准备超级杯，而超级杯将为新赛季两大豪门的对抗拉开序幕，莫里尼奥希望自己的球员可以拿下新赛季的第一座奖杯。

