球门线技术或现身世界杯 五裁判规则应用于欧锦赛
　　新华社里约热内卢7月27日体育专电 27日，国际足联主席布拉特表示，如果球门线技术被证明可靠且准确率高，他们很可能会在2014年巴西世界杯上采用这一技术。
　　与网球比赛的“鹰眼”类似，球门线技术可以对一个球是否进了球门线做出快速准确的判断，并且只有负责比赛的官员能够收到这一信息。
　　目前，国际足联正努力争取、希望能够通过高科技来帮助裁判进行判罚。布拉特长久以来都反对将高科技引进足球比赛。然而，在2010年南非世界杯英格兰队和德国队的比赛中，兰帕德的一个明显越过球门线的进球被裁判误判为无效后，布拉特迫于压力同意对球门线技术进行重新讨论。
　　布拉特在新闻发布会上说：“明年三月份我们将会对是否采用球门线技术作出最后的决定，如果该项技术可靠，可能会在2014年的世界杯上采用这一技术。”
　　与此同时，国际足联还将在明年研究决定是否采用“五裁判”规则，即在每场比赛除了传统的主裁判和边裁外，再增加两名禁区裁判。他们在比赛的大部分时间站在球场两端的底线外，负责“特别关注”该侧禁区内的情况。此裁判系统在联赛中试行成功后，将很可能被应用于2012年的欧锦赛。(完)

