揭秘姚明2000万收购上海男篮 股权混乱曾吓退朱骏
　　昨日，一则名为《小巨人被曝入主上海男篮 姚明2000万买下“大鲨鱼”》的新闻如同一块大石头投入了平静湖面。一时间关于姚明接手上海队的消息再次引起了大家的关注，一时“独家揭秘”“背后故事”“神秘电话”等各种版本的小道消息在网上流传的厉害。对于此传闻本报记者进行了证实和各方采访，上海队方面表示他们确实听到了姚明有意接手的消息，但具体情况还不清楚，而篮协则表示则没有接到上海方面的报告。
　　姚明不会出一分钱
　　在今年4月1日辽宁西洋集团撤资后，上海男篮又过上了“苦日子”。用队员的话说：要钱没钱，要房没房，每个月千八块钱的收入，在上海还怎么活？
　　其实，上海男篮“差钱”的日子已非一两年。在2002年该队夺得CBA冠军，姚明远赴NBA后，该队战绩就一路下滑，上赛季只排名倒数第二。
　　西洋集团的巨额投资，不仅未能使上海男篮走出低谷，没有话语权也让心灰意冷的西洋集团最终决定撤资。这一决定也使上海男篮陷入恐慌，队内人心涣散。
　　更为可怕的是，距离八月初CBA准入评估仅剩一个月时间，一旦届时注册资金不达标，那上海队还将面临出局的危险。此时上海市政府找到了“姚之队”。
　　“目前，姚之队已经同意接手上海队，但他们还是希望，由他们出面寻找商家注资，有“姚之队”这个金子招牌招商并不是太大的问题。目前，双方还没有正式签约，所以上海方面严密封锁这个消息。”昨日一位上海知情人士告诉记者。
　　这位知情人士随后表示，如果拿出2000万，也是签约的赞助商掏腰包，与姚明无关。这次“拯救行动”姚明本人不会出一分钱，“姚之队”也仅仅是牵线搭桥。
　　昨日记者拨通“姚之队”总负责人章明基的电话时，章明基也采取了回避的态度，“我什么都不能告诉你，也没这个事情。”章明基在电话里说。
　　上海方面的知情人士透露，目前双方合作细节谈得已差不多，只待签合同。目前有传闻资金实力雄厚的浦发银行或宝钢，有望成为西洋集团的接班人。如果此事能成，上海男篮有望咸鱼翻身东山再起。
　　股权混乱吓退朱骏
　　就像愤然退出的西洋集团一样，上海男篮屡屡被“断奶”，主要与其大股东不放权有关。
　　上海东方篮球俱乐部目前有两家大股东，文广传媒集团和上海运动技术学院股份分别为70%、30%。
　　用西洋集团发言人的话说：我们一年投进去好几千万，除了掏钱，我们什么权利也没有，什么事都是三个股东说了算，我们这是图什么啊？与其这样白扔钱，还不如退出，不玩了！
　　不仅是西洋集团，连“上海滩顽主”朱骏也曾被拒绝。今年4月，朱骏确实与上海男篮方面进行了接触，谈判中朱骏提出希望以出资的方式进行合作，同时并得到上海男篮俱乐部的部分股权。
　　对此，上海男篮两大股东则直接否决了他的这一想法，表示出钱可以，但不会让他拥有俱乐部股权。在这样的前提下，一向喜欢说了算、把持球队的朱骏，最后只能宣告投资失败。
　　股权依然不会放手
　　这一次，上海男篮口口声声宣称要转让部分股权。但上海知情人士透露，文广集团和上海体院还是和以往一样——投资的商家仅拥有经营管理权，股权依然不会放手。
　　对于所谓的股权转让，大股东处理得很低调。“没有这事，至少现在还没有。我也是今天从网上看到的消息，你看我们上海的媒体也没有发布这个消息，不知道从哪里传出来的。”昨晚对于姚明有意接手上海队的消息，文广集团负责俱乐部事宜的总经理张争鸣予以了否认。
　　其实，在上海的媒体没见到这则新闻不奇怪，因为大股东早已和当地媒体打好招呼——未签约之前，一概不可以报道。
　　尽管张争鸣否认了消息的真实性，但他简单介绍了目前上海队在转让股权事宜上的进度。“目前，提出有意收购的有很多家。但是我们也要权衡，也要评估，对方是否有资质有能力接手，这都是要考察的标准。并不是谁说想要，我们就拿出去的。”
　　上海男篮的大股东“前怕狼后怕虎”，主要是担心如果把球队交给民营企业，那就等于砸了铁饭碗，球队只能走向市场求生存，走向市场会出现“断粮”的情况。
　　但这显然压制不住球队部分高层和球员的反抗。“我们宁愿砸破体制的铁饭碗，也不要这样不死不活地难受，人家广东队交给民营企业不是活得好好的吗？”
　　记者 刘放

