皇马17大将英雄榜：赫迪拉防守最强 佩佩恐改中场
　　阿隆索：这位巴斯克后腰是所有中场球员中最传统的一位，他唯一的作用就是扮演后腰的角色。阿隆索也是皇马队内长传调度能力最强的球员。
　　赫迪拉：德国后腰是皇马队内防守能力最强的中场球员。在拉斯·迪亚拉今夏将被皇马清洗的情况下，赫迪拉新赛季将获得更多的上场时间，对穆里尼奥来说，赫迪拉的作用是关键的。
　　格拉内罗：新赛季格拉内罗在皇马队内还是会扮演后腰的角色，穆里尼奥对他的信任会有所增加，他期待着新赛季的上场时间能比上赛季多。
　　沙欣：本赛季引进的沙欣是皇马后腰中唯一一名左脚球员，上赛季他是德甲最佳球员，这位土耳其后裔拥有出色的技术和开阔的视野。
　　科恩特朗：科恩特朗作为左后卫被引进皇马，但事实上他还能踢右后卫和后腰的位置，葡萄牙“金毛”是穆里尼奥特别要求引进的球员。
　　阿尔滕托普：这又是皇马队内的一名全能型球员，他既能踢右后卫，也能踢后腰，还能踢边前卫，正在养伤的他有望在2个月内康复。
　　佩佩：没有了拉斯·迪亚拉，新赛季佩佩可能会被穆里尼奥安排更多在中场活动，在中场他的活动范围更大，葡萄牙国脚抢断能力很强。
　　阿尔比奥尔：在职业生涯初期，阿尔比奥尔就踢过后腰的位置，穆里尼奥对此也十分了解。阿尔比奥尔有身高，而且还能很好地控制皮球，他还能踢右后卫。
　　瓦拉内：皇马新赛季引进的又一名新人，在朗斯他就曾在后卫身前活动，他的风格与昔日皇马队长耶罗十分相似。
　　拉莫斯：拉莫斯除了能踢边后卫和中卫，还具备了踢后腰的素质，是后场的全能战士。
　　厄齐尔：皇马的新10号可以踢中场进攻区域的任何位置，他是队内的最佳助攻手，在前腰位置上表现尤其出色。
　　迪马利亚：上赛季的比赛就证明，迪马利亚无论是在左路还是右路，都能有出色的发挥，他的速度、技术和进球能力对皇马十分有用。
　　C罗：C罗既能踢边锋也能踢中锋，季前赛阶段，他一直踢左边锋，但也没忘寻找内切的机会。
　　卡卡：卡卡是正宗的前腰，在连续两个赛季表现不佳后，从伤病中康复过来的他新赛季应该能有所提高。
　　马塞洛：巴西人是左路的多面手，他既能踢左后卫，又能踢左前卫，甚至左边锋，穆里尼奥喜欢将他的位置前移。
　　卡列洪：这位皇马本赛季的新援既能踢边路，也能出任影子前锋，他有速度，能进球，也是穆里尼奥要求引进的。
　　伊瓜因：伊瓜因比本泽马更具牺牲精神，他在边路也能踢得风生水起。

