曼联新万金油让奥谢放心离开 红魔新宠让亨利彻底消失
　　新浪体育讯　相信每一位老红魔都对亨利这个名字有着噩梦般的记忆，这位前阿森纳巨星曾给曼联(微博)的右路带来无数痛苦的回忆。尤其是上赛季刚退役的前队长加里-内维尔，曾多次见证枪手神锋打入令人叹为观止的世界波，自己则不得不吞下失利的苦果。但现在，一位年轻人为他报了仇，在曼联与美国大联盟全明星队的比赛中，彻底冻结亨利！出人意料的是，这位年轻人并不是达席尔瓦双胞胎的其中一位，而是今夏刚刚加盟曼联的新援——菲尔-琼斯。
　　在这场比赛中，上赛季与桑巴组成布莱克本钢铁中卫搭档的菲尔-琼斯，被弗格森安排在了曼联的右后卫位置上。琼斯并没有表现出丝毫的不适，而是近乎完美地完成了任务。除了开场第7分钟，琼斯插上助攻遭对手反击，补防的费迪南德出现失误，让亨利传出威胁球之外，从第9分钟成功迎面断球开始，琼斯没有给出任左边锋的亨利留下任何机会。第22分钟的一次防守非常有代表性，当时，亨利在左边路连续做出假动作，试图晃倒琼斯，但琼斯表现得稳健，非但没有失去自己重心，反而抓住亨利扣球稍大的机会，轻松截下皮球。
　　亨利最好的机会出现在第30分钟，当时，贝克汉姆在中线处送出精准的长传，埋伏在越位边缘的亨利突然前插，在禁区内卸下球，可没等他起脚射门，转身迅速、回追迅猛、出脚迅捷的菲尔-琼斯，就已经出现在他的身边，将球断下。而且，身为后卫的琼斯技术一点不糙，他不但没有让球出界，还及时出球，快速发动反击。
　　除了冻结亨利，琼斯还表现出非常优秀的补防能力。第18分钟，贝克汉姆传中，小豌豆的偶像、墨西哥球星布拉沃在禁区内拿球，正是菲尔-琼斯及时赶到，抢先解围。下半场第74分钟法比奥替补上场后，琼斯回到中路和斯马林搭档，还经常补到左路，为体能有所下降但依然积极助攻的埃弗拉除去后顾之忧。第76分钟，大联盟全明星队一次危险的右路直塞，正是琼斯拍马赶到、将球破坏的。
　　固然，亨利被冻结，有他本身“廉颇老矣”的缘故；但菲尔-琼斯展现出的稳健和活力，还是让人不禁击节叹赏。《欧洲体育》的直播评论员就夸赞他：“琼斯非常完美地封锁了全明星队左翼的亨利，没有给他留下任何创造威胁的空间，看起来他阅读比赛的能力非常强。”
　　与亨利交手多次的曼联大佬费迪南德此前曾说道：”我不会将主力位置拱手让人，(琼斯)如果想要的话，就来抢抢看。“琼斯也在接受曼联电视台的采访时说道：”我知道每个位置上都有激烈的竞争，这对球队来说，有益无害。”他还曾在接受《镜报》采访时说道：“主帅证明了他勇于使用年轻球员，当我获得机会时，我有信心把握住。“这场比赛之后，费迪南德可真得小心点咯！
　　这次冻结亨利，只是为菲尔-琼斯虽然年轻却已相当耀眼的履历添上了新的一笔亮色。这位19岁的英格兰后防超新星，在去年3月22日的英超处子秀中就曾成功冻结”魔兽“德罗巴。当时的切尔西主教练安切洛蒂曾这样夸赞他：“琼斯代表着英格兰足球光明的未来，在他这个年龄，他已经是英格兰最优秀的后卫之一。他依然需要继续努力，但我相信他有能力达到特里的高度。”无论球迷朋友你信不信，反正安切洛蒂是相信菲尔-琼斯可以成为英格兰的“新特里”。
　　菲尔-琼斯不但被切尔西视为特里接班人，还被利物浦视作卡拉格接班人，利物浦曾经非常想得到这位后防天才，但被曼联捷足先登。现在，琼斯用他的实际表现证明，自己不但可以接班费迪南德和维迪奇，还可以填补加里-内维尔的空缺，堪称“不是奥谢，胜似奥谢”的新后防万金油！鲁尼就曾发布过这样的推特：“菲尔-琼斯是咱英格兰的新一代好青年！是哥上赛季对抗过的最强壮的球员之一！而且，这娃还能踢中场！”在卡里克、安德森并不让人放心，弗莱彻受制于肠胃疾病的情况下，全能的菲尔-琼斯还可以出任后腰，为曼联弥补当下最大的软肋。
　　(哈利)

