汉堡刺头美洲杯镀金让主帅变脸 智利锋王去留飘忽不定
　　记者艾文报道 汉堡主帅厄宁在看过了美洲杯的三四名决赛之后，惊讶地发现自己的阵容中有了一位美洲杯最佳射手，智利前锋格雷罗对委内瑞拉的比赛中上演帽子戏法，让自己的进球数上升到了五个。汉堡俱乐部连忙向这位前锋示好，厄宁特批一周的假期，但格雷罗并不领情，智利人正在考虑离开汉堡。
　　格雷罗在美洲杯上可谓是一举成名，他的同胞萨莫拉诺称赞他说：“格雷罗是个特别的前锋，他不只是能进球。他是一个像巴蒂斯图塔、克雷斯波、罗马里奥、罗纳尔多和萨拉斯一样的9号。现代足球缺少这样的前锋，他是一个非常优秀的射手。”
　　但在美洲杯之前，汉堡还想卖掉格雷罗。智利人记录并不好，他度假迟到是常事，2010年4月，他因为攻击一名辱骂他的球迷而被德国足协罚款。去年1月，在智利养伤的他称自己患了恐飞症，拒绝乘坐飞机回到汉堡，导致他缺席球队比赛训练近两个月。
　　美洲杯之后，这一切都改变了。厄宁说：“我们不会卖掉他的，我们的阵容缺乏厚度，彼得里奇和格雷罗会是很好的组合，孙洪敏是有力的补充，这就是我期望的阵容。”格雷罗的态度摇摆不定，在美洲杯之后他说：“现在我的合同还在汉堡，不过我们所有人都会考虑换换环境的。”
　　汉堡经理阿内森说：“他能进五个球很不错，不过我们现在没有收到关于他的报价。”《汉堡早间邮报》评论说：“厄宁不想卖掉格雷罗，但阿内森未必这么看。丹麦人正在为了俱乐部财政而忧心忡忡，卖掉格雷罗正可以换来大笔的转会费，同时还能省下他全队最高的400万欧元的年薪，因此阿内森可能成为卖掉美洲杯最佳射手的推手。”

