科隆主帅剥夺城市偶像队长袖标 整体足球拒绝“强人”
　　记者艾文报道 “我当然非常失望，也包括俱乐部在过去几周里处理这件事情的方法。在我看来，这件事情损害了所有人，我无法百分之百地理解这件事情，但我只能尊重这个决定，用职业的态度去对待，毕竟我对这支球队、对球迷和这座城市有义务。”被剥夺了队长袖标之后，科隆的偶像波多尔斯基在第一次接受采访中，毫不隐藏心中的感受。
　　六个月的队长时光之后，波多尔斯基再次卸任，他甚至不是副队长。后卫杰罗梅尔将在新赛季佩戴队长袖标，新加盟球队的里特担任副队长，波多尔斯基将是球队中的普通一员。将一个城市的偶像，科隆的灵魂变成一个普通人。《信使报》评论说：“新帅索尔巴肯正在玩一场危险的游戏。”
　　波多尔斯基交出队长袖标，也是德国足球变化的一个体现。过去的队长是球队的领袖，在球队中有着绝对的强势，但是现在情况发生了变化，整体足球的大行其道，削弱了球星个体的作用，而且各个俱乐部都在努力推行平行的领导架构，队长的核心作用被大大地削弱了。队长袖标变成了一种荣誉，又或者球队挽留重要球员的工具，沃尔夫斯堡曾经任命哲科为队长，试图挽留这名超级前锋，科隆将队长袖标交给杰罗梅尔，实际上也是希望巴西人打消转会的念头。
　　索尔巴肯的危险游戏
　　对科隆来说，波多尔斯基是整个城市的偶像，没有一个球员能像他一样，在本队的球迷中拥有如此巨大的声望。2009年他回归科隆，当地球迷兴奋得走上街头欢呼，德国媒体将他称为“科隆的面孔”，在这座城市里，他有着无可取代的地位。
　　然而挪威人索尔巴肯就是要让他走下神坛。执掌俱乐部不久，索尔巴肯就提出要考虑队长的人选。这立刻引发了媒体的讨论，《图片报》评论说：“这个做法并不明智，即使索尔巴肯不明白波多尔斯基在这座城市的地位，担任经理的芬克也应该给他急刹车。”
　　索尔巴肯没有改变主意，在里特拒绝担任队长之后，索尔巴肯将队长袖标交给了巴西后卫杰罗梅尔。他表示：“我的决定是为了达成共同的目标，在球场上取得成功。我认为球队的责任需要更多的肩膀来承担。我相信波多尔斯基是个伟大的球员，他会理解我们的决定，我非常信任他。”
　　事实上，波多尔斯基毫不隐晦地表达着自己的不满，他感受不到俱乐部对他的支持。媒体猜测他可能会“逃离”科隆，波多尔斯基说：“这我不能说什么。”任命杰罗梅尔的决定也引发了疑问，接过了队长袖标的杰罗梅尔说：“我很自豪能够担任这个位置。”杰罗梅尔在队内很受爱戴，可是他平时很少发言，并不像一个球队的领导者，也从没有担任过队长，此前他甚至还在考虑转会离开科隆。《信使报》说：“索尔巴肯正在玩一个危险的游戏。”
　　整体足球降低队长作用
　　波多尔斯基是在六个月前被任命为队长的，前任优素福自愿将袖标交给他，时任主帅的舍费尔希望队长袖标可以让波多尔斯基承担起更多的球队责任，在保级战中科隆需要他这样的个人能力突出，又有极强影响力的球员来担起大梁。有意思的是，“个人能力突出”、“影响力强”恰恰是索尔巴肯剥夺波多尔斯基队长袖标的重要原因。
　　在索尔巴肯的构思里，新赛季的科隆应当是踢整体足球，以快速反击和多点进攻取胜，个人英雄主义要被摒弃。波多尔斯基就成了他新计划中的一个障碍。很少有俱乐部，会有这样一名与董事会关系密切、队内队外都有巨大声望、地位超然的球员的，只要波多尔斯基在场上，科隆对他的依赖就会在，他担任会长更加剧了这种状态。
　　拿掉了波多尔斯基的队长袖标，让他成为球队的普通一员，索尔巴肯推行自己新战术思想就会容易许多，他想看到波多尔斯基成为一个优秀的前场攻击手，他可以是进攻的核心，但不能是球队唯一的救世主，“让更多的肩膀来承担责任”不能变成一句空话。经理芬克也表示：“科隆人必须戒除掉让一个人做所有事情的这种习惯。我们正在做这样的努力，足球只能是团体运动，足球要求的是合作，而不是某一个人。每一个人做好自己的事情，然后形成合力，这样才能把事情做好。”
　　这与目前德甲的战术变化是十分吻合的。上赛季多特蒙德、勒沃库森、汉诺威和美因茨等球队以整体的攻势足球崛起，这些球队几乎都没有所谓的绝对核心，而是将职责分散到不同的球员身上，队长更多地成为一个队内职务，不是场上的核心。
　　拜仁的队长拉姆，汉诺威队长切伦多罗、霍芬海姆队长贝克尔也都是边后卫，纽伦堡是门将舍费尔担任队长，位置就决定了他们不可能是场上的核心人物。甚至多特蒙德的队长凯尔只能坐在板凳席上，主帅克洛普刚刚确定他下赛季继续担任队长，长时间受伤的凯尔上场时间寥寥，新赛季也很难成为球队的主力。
　　队长袖标成为抚慰品
　　某种程度上，队长袖标已经成为俱乐部抚慰球员的一种工具，科隆任命杰罗梅尔为队长，就有这样的考虑。巴西人是科隆的后防中坚，但最近两个赛季来他一直渴望去西班牙或者英格兰发展，让他戴上队长袖标，可以加强他对俱乐部的归属感，挽留他会更荣誉。
　　汉堡也在做类似的考虑，他们想留下彼得里奇，主帅厄宁就表示，可能会考虑任命彼得里奇为新的队长，兰尼克在沙尔克放弃了众多老将，唯独选中了赫韦德斯作为队长，一方面是看中了他在沙尔克成长的经历，另一方面也有绑住这名防线新星的意图。
　　不过这样的手段作用有限。拜仁从沙尔克挖走诺伊尔时，后者就是沙尔克的队长。上赛季沃尔夫斯堡力图挽留哲科，麦克拉伦队长袖标从若苏埃手中拿走，交给了哲科，拿到了队长袖标的哲科一边表示自己会承担更多责任，可是转会离开的决心丝毫没有改变，只过了半年就投奔曼城而去，队长袖标丝毫没有羁绊他的脚步。同样的例子还有赫迪拉，在他转会皇马之前一年，斯图加特就将队长袖标给了他，希望打动他尽快续约，但赫迪拉丝毫不为队长的袖标所动。
　　《南德意志报》评论说：“现在队长已经成为一个符号，一种荣誉的象征。”波多尔斯基不再担任队长，是强人队长时代正在过去的一个标志。不过不佩戴队长袖标，不会削弱波多尔斯基在科隆的地位，《信使报》说：“即使没有队长袖标，波多尔斯基也是这座城市的王子，在球迷的心中他永远是球队的队长。”

