米兰神塔状态火热剑指超级杯 荷兰老臣瞄准古利特纪录
　　记者张恺慕尼黑报道 周二晚，加利亚尼意外出现，从更衣室走出，传统的黑西装白衬衫黄领带，和球员们的矫健步伐气质高昂不同，光头副主席显出老态，贴着墙边徐徐踱步，摘下眼镜揉揉眼，碰到前来索要签名的人挤出还没睡醒的笑容配合。
　　遇到媒体盘问，他还是那几句，“不存在X先生，够了，这段讨论该停歇了。”然后自我否定，“99%可能就是目前这样，1%可能X先生到来。近况怎么样？差不多吧。蒙托利沃肯定不来，我们绝不把手伸到佛罗伦萨身体里，我跟他的经纪人见面，谈的也不是他。”
　　高温北京，看体能教练
　　上上周一，老贝家族召开会议讨论米兰俱乐部独立进展如何？这是今夏欧洲足坛最重磅话题之一，加利亚尼四两拨千斤，“那次会议早就定了，目的是汇报2011年的财政，我的任务是代表米兰做出报表。和什么米兰独立没关系，米兰脱离Fininvest？没这事。贝卢斯科尼爱米兰胜过他来米兰的第一天，什么都不会变，保持原样。小贝卢斯科尼(芭芭拉)能否当主席？这我可不能决定，贝卢斯科尼决定。”
　　笔者上前与加利亚尼打招呼，听闻记者来自中国，他来了点兴趣，“哦，好呀，咱们北京见。我们下周一出发，你们的时间周二到。”笔者了解到，米兰将乘坐德航从法兰克福转机到北京。只有3整天的适应和训练，包括时差，气温高(德国近来闹寒流普遍低温，日间12-15摄氏度，夜间8摄氏度。北京也下雨可气温要高出最少10摄氏度)，必须询问准备时间够吗？加利亚尼耸耸肩，“没办法，只能这么办，我们正在调整，力求让球队在北京踢出最好的状态，不是在慕尼黑。”
　　而西多夫表示：“北京那么热，超级杯的主角看来是体能教练，他们决定比赛面貌和结果，我们都是副手。”目前能确定的是，芭芭拉肯定到中国，与米兰寸步不离，也可说是和帕托长相厮守，意杂志又推出两人在撒丁岛度假的热恋图片。
　　梅克斯、弗拉米尼、因扎吉有伤留在米兰城，米兰使用了美洲杯球员，但也非全部就位，目前的主角显然是伊布拉。
　　辫子伊布拉酝酿大片
　　伊布拉和加图索、梅克斯组成米兰辫子队，让人想到2006年初效力尤文期间，进球荒搞得他心乱如麻削发明志，如今辫子让他充满杀气的脸阴柔一些，平衡一些。同一天归来，他和卡萨诺天上地下，对拜仁，球队第一个机会伊布拉抓住，艾玛努埃尔森传球穿透左路防守，瑞典人转身趟球，面对出击门将准确推远角，而卡萨诺竟然浪费门前一对一良机。
　　伊布拉归队一周就连续首发，可见阿莱格里对其状态的重视，需要他为超级杯尽快进入角色。上周三米兰对弱旅热身，伊布拉和卡萨诺首发，阿莱格里解释，“打这样比赛和训练没差别，对他来说这就是一次良性检测，他很卖力。当然各方面状态都不是最佳，踢得高兴就行。”
　　瑞典人出战45分钟进球和助攻均戴帽，上半场米兰7进球他直接参与了6个，25米外的远射世界波和给弗拉米尼的脚跟助攻，跳动了球迷情绪。他对队友大呼小叫，让弗拉米尼压上，冲浪费自己绝妙传球的18岁新秀前腰瓦罗蒂发火，再现“球霸”色彩，阿莱格里不以为然：“这就是热拉丹。生气，包括跟自己的和跟队友的，在他的血液内，他对自己和队友要求太过严格。”
　　伊布拉的假期很丰富，先去南非狩猎，再到美国沐浴阳光，最后回到老家。最后一周带妻儿和前瑞典国脚梅尔贝里全家到斯德哥尔摩游乐场，享受过山车等刺激。瑞典媒体报道，伊布拉夫妇勘察了斯德哥尔摩附近一座带有1300平方米草坪的超大别墅，价值1100万欧元，媒体打趣说他可以在新别墅里养动物、打猎。他在瑞典已有两座别墅，一栋在老家马尔默，一栋在斯德哥尔摩的群岛地区。马尔默人民准备好8月14日米兰的到来，这是米兰对伊布拉的恩赐。
　　“中国在等着他，他知道怎么演好超级杯这部大片。”“发型变了，但还是那个伊布拉。”意媒体刻意营造一些辞藻修饰瑞典人的极盛状态，“他是警告国米的最强武器。”
　　与拜仁的比赛结束，多数球员退场时对媒体比较配合，能说上两三句问候一下，帕托最有架子，面色严肃疾速离开，伊布拉、博阿滕、罗比尼奥等几个刺头都还比较客气。卡萨诺最狡诈，利用手机做掩护，一边打电话一边大步离开。
　　西多夫则属于那种不常开口、但开口便惊人的教授型球员，他重申退役前想到英超的愿望，希望自己位置能够前移，“我想每个赛季进球达两位数，我最喜欢的位置你们也知道(前腰)，但不管在哪我都是主力，10年来我不在最喜欢的位置，但从来都是主力，而且是球队战术的统领。”
　　西多夫目标：追奖杯
　　他抛出了非常真实的主力论，“谁说米兰没有主力？米兰当然有主力阵容，你们想引导说热拉丹不是主力吗？你们要失望了，那不可能啊。我看他状态很棒，安东尼奥(卡萨诺)就差了很多，如果我是他，会认真分析自己能得到多少空间、出场，然后做出选择，不能让国家队地位真的丢失。”潜台词是建议卡萨诺转会，另谋出路。
　　阿莱格里站在团队控制的更高角度，当然不能公开赞同西多夫的说法，“没有主力替补之分，每个人都重要。卡萨诺只要重复上赛季的4进球8助攻，我看就够了，他要懂得接受连续3、4、5周的板凳。”
　　西多夫继续：“我生活有序，不喝酒，不抽烟，我的健康、稳健使得教练们最终都愿意使用我。几个月前，我见证了一位朋友上演职业生涯千场，我知道他如何生活，只有以一定方式解读人生，运动员才能无限走下去，让生理年龄变得无意义。”那位朋友是“萨内蒂，38岁，我比他小3岁”。千场尚远，破了米兰外援出场纪录的他瞄准下个纪录——外援奖杯数，目前9座落后古力特3座，从超级杯开始追。有趣的是，这个排行榜前4位都是荷兰人。
　　西多夫劝球迷不要整天尾随巴萨，“我们在个体技术上不如巴萨，不代表我们就没能力重回巅峰。根本不存在一支所谓的世纪球队，没有球队能永胜、任何时候不败，只有时代循环的概念。现在，巴萨最强，梅西最强，几年前米兰最强，我的阿贾克斯也曾最强，而且打法上从不落伍。我们没必要去模仿别人，处处对比，拿别人来衡量自己是一种必败的思路。意大利需要的不是技术，好球队好球员，这些都有了，而是球场。意大利的球场太寒碜，能改变比赛和人的心理，我们去欧洲其他地方比赛，会被草皮的舒适打动震惊。球场不是问题的全部，却是核心一面。”
　　意甲逐渐变成球星中转站，留不住人，西多夫分析，“与欧洲豪门的差距主要在财政上，技术上其实差不多。国米去年夺冠，米兰也在过去8年中2次捧杯，1次输掉决赛，难道意大利不够美吗？在米兰生活了9年，我都觉得自己是半个米兰人。”
　　“豪门加上小球队，总体而论，意甲的战术水准高出西甲。意大利也有很多可取的积极的因素，有12、13个一流前锋，他们心理上还没意识到这一点。要对青年球员多点耐心，从巴洛特利到乔文科。西班牙和英格兰也有落后的一面，每个人角度不同，观点也不同。意大利仍能对全世界贡献积极的足球价值。”

