西甲新贵豪购造今夏烧钱之最 2000万夺皇马心仪之人
　　记者李镇伯报道 上周末，西甲新贵马拉加宣布和比利亚雷亚尔的中场大将卡索拉达成协议，后者将以2000万欧元的身价加盟马拉加。感谢卡塔尔人的投资，当年西甲的“升降机”如今成了今夏西甲转会投资最高的俱乐部，卡索拉2000万、图拉朗1000万、蒙雷亚尔600万、伊斯科600万、博纳诺特450万、华金420万、德米凯利斯300万 (租借买断)、塞尔希奥·桑切斯280万、马泰森200万，马拉加已经投入5850万！
　　今夏的转会运作证明了马拉加已经进入所谓的“第三阶段”，一年前他们还只能和南美新秀签约，冬季转会时将目标锁定为来之能战、但毕竟有些过气的球员身上，而今夏他们却可以签下卡索拉、蒙雷亚尔和图拉朗这些连豪门也眼馋的球星。几名球员都正值当打之年，卡索拉当年更是备受注目，皇马和巴萨都曾打过卡索拉的主意，若非比利亚雷亚尔主席罗伊格坚持，他可能已经去了皇马。但现在，卡索拉却在马拉加和当年恩师佩莱格里尼会合，新赛季他们的目标是帮助马拉加拿到欧冠资格。
　　或许还有人怀疑这支球队的前景，但对于某些人而言，这世上从未有什么是不可能的。签下卡索拉，足以证明马拉加的财力。作为现役西班牙国脚，若非伤病，卡索拉也不会错过南非世界杯。而卡索拉的加盟也将让他成为马拉加收入最高的球员之一，在这里他的年薪将达到250万至300万欧元之间。卡索拉已经赴马拉加报到，但他同时也表示，比利亚雷亚尔永远是自己的家，他仍会是“黄色潜水艇”的球迷。上赛季佩莱格里尼帮助马拉加完成保级任务，而新赛季他们的阵容将变得更加强大，夏季转会已经让马拉加创下两个俱乐部历史之最，卡索拉是他们历史上身价最高的引援，而一个夏天的转会支出接近6000万，同样也是历史最高。

