美洲杯揭秘经典前腰为何绝迹足坛 里克尔梅重生又何用
　　《五星足球》责编
　　杨翼
　　美洲杯尘埃落定，乌拉圭神勇夺冠，队中的苏亚雷斯成为了大赛金球奖得主。这也加重了我心中的一个疑惑，那就是，在南美大陆的最高等级比赛中，大放异彩的仍旧是单兵作战能力极强的前锋球员，那些经典的前腰球员却已经淡出了舞台中央。
　　巴西和阿根廷曾经都诞生了数不胜数的经典前腰球员，然而在本届杯赛，巴蒂斯塔的阿根廷队频频使用梅西回撤组织进攻，经典前腰帕斯托雷苦坐冷板凳。巴西队的甘索仅有不多的出场时间，给人完全无法融入球队的感觉。中场组织者的缺失，让美洲杯各支球队更多的进攻组织方式都是依靠能力极强的边锋撕裂对手防线，跑动能力出色的中场球员前插完成进攻。
　　现代足球的攻防节奏越来越快，进攻球员能够拥有的个人空间也越来越小，经典的中场组织者已经被慢慢地挤压，所以，一个选择就是他们必须被迫不断将位置往后撤，比如皮尔洛、法布雷加斯、哈维等球员都开始远离禁区弧顶，在远离防守球员的区域获得更多的控球空间来进行组织。取而代之的，是一大批跑动能力出色，能边能中，时不时来脚远程轰门的强悍性攻击中场，比如耳熟能详的杰拉德、兰帕德、内德维德、卡卡、斯内德，以及近几年很被看好的哈姆西克，大博阿滕也是这种类型的球员。与之搭配的，则是各种擅长在边路突破的好手，迪马利亚、苏亚雷斯、梅西、C罗、纳尼等人。所以，我们越来越难在足球场上发现那些古典意味的前腰了。
　　其实，美洲大陆的原生态足球，从来不缺乏前腰组织者。但如今，各支美洲杯参赛球队的教练，几乎都已经崇尚欧化，那些经典前腰无法进入他们的法眼。就如刚来到中超的最大牌外援、阿根廷前腰孔卡，连续几年被评选为巴西联赛最佳球员，其实力不容置疑。但28岁的孔卡从未代表各级阿根廷国家队出场过一次，如今对国家队早已死心的他，也最终选择来到中国“淘金”。
　　于是，我们在本届美洲杯上，看到了各支球队如出一辙的踢法，几乎所有的球队都选择三后腰的踢法，中场球员最大的作用就是铲球破坏，领取红黄牌，或者来脚直上云霄的大力远射，进攻完全交给边路球员和单兵作战的前锋。崇尚华丽艺术的美洲人，也放弃了唯美的气质，队形衔接齐整，满场飞奔，不遗余力地铲抢，如果巴尔德拉马、里克尔梅重临现场，一定会眉头紧锁：“这还是我们美洲足球吗？”
　　足球运动始终是螺旋上升的，比赛的竞技水准的确在不断地提高，美洲足球也已经完成了工业化的转变。只是，对于我们喜爱不同风格足球文化的人来说，遗憾是在所难免的。

