英超新季巡礼之诺维奇：时隔6年返英超 获4200万注资 
　　新浪体育讯　球队资料
　　名字：诺维奇城足球俱乐部
　　英文名：Norwich City Football Club
　　国语译名：诺维奇
　　昵称：金丝雀  (The Canaries)
　　成立年份：1902年
　　球场：卡罗路球场 (Carrow Road Stadium)
　　球场容量：27033
　　主教练：保罗-兰伯特  　(Paul Lambert)
　　所属地区(国家)：英格兰(英国)
　　联赛级别：英超 
　　俱乐部荣誉：联赛杯冠军 (1961-62，1984-85)
　　球队历史
　　1902年，诺维奇城足球俱乐部成立，并于1905年并加入南部甲级联赛。
　　1920年，诺维奇正式加入英格兰足球联赛，在此后的数十年内，一直在低级别联赛中混迹。
　　1961-62赛季，诺维奇打入联赛杯决赛，两回合4:0击败罗奇代尔，夺得联赛杯冠军。
　　1971-72赛季，诺维奇获得乙级联赛冠军，首次成为英甲(顶级)联赛一员，在随后的时间内，诺维奇在联赛中一直在甲级和乙级只见徘徊，并在1972-73赛季和1974-75赛季两次获得联赛杯亚军，并在1984-85赛季再一次捧起联赛杯冠军奖杯。
　　1992年，诺维奇做为英超联赛的创始成员参加了英超联赛，并在当赛季取得英超联赛第三名的好成绩，这也是诺维奇在顶级联赛的最好成绩。
　　2003-2004赛季，诺维奇获得英甲联赛冠军(第二级)，升入英超联赛，但在次年仅获得联赛第十九名，重新降入更名后的英冠联赛。
　　2010-2011赛季，诺维奇获得英冠联赛(第二级)第二名，重新升入英超联赛。
　　其他：
　　诺维奇城足球俱乐部(Norwich City Football Club)是位于英格兰东部诺福克郡诺维奇的职业足球队，现在英格兰足球超级联赛作赛。诺维奇成立于1902年，由于会徽上的上金丝雀，所以绰号为“金丝雀”，主场为卡罗路球场。
　　升级过程：
　　2009年8月8日，在降入英甲(第三级)的联赛首场比赛中，诺维奇主场1:7惨败给科尔切斯特联队，球迷愤怒得冲入场内，将季票狠狠得砸向主教练。10天之后，刚刚率队羞辱了诺维奇的科尔切斯特主帅兰伯特成为诺维奇队主教练。自后的两年的时间内，在实力本不被看好的情况下，诺维奇在主教练兰伯特的带领下，依靠着队中核心霍利汉、霍尔特、克罗夫茨的出色发挥，在两个赛季中完成不可思议的两连跳，时隔六年后重返英超！
　　诺维奇下赛季展望：
　　升入英超后，诺维奇获得了4200万镑的注资，诺维奇希望利用较小的投入，努力强化自己的阵容。诺维奇在这个夏天已经引进了6名球员：买入了埃弗顿前锋詹姆斯-沃恩、哈德斯菲尔德中场皮尔金顿、布莱顿中场本内特、利兹联中场布拉德利-约翰逊，租借热刺中卫诺顿和曼联后卫德拉特。此外，他们还希望买入现效力米尔沃尔的空霸中锋史蒂夫-莫里森。
　　诺维奇新赛季的目标很明确，那就是争取留在英超联赛。诺维奇队现在的前卫球员霍利汉，技术出色，速度出众，是球队的进攻核心，再加上从阿森纳租借而来的中场球员兰斯布里，保证了诺维奇的中场能为锋线提供充足的弹药，如果能够在锋线上引进空霸莫里森来搭档霍尔特，相信诺维奇的进攻还能帮助球队在联赛中立足。
　　预计首发阵容
　　门将：鲁迪
　　后卫：马丁、沃德、怀特布瑞德、德拉特
　　中场：克罗夫茨、霍利汉、福克斯、苏尔曼
　　前锋：霍尔特、杰克逊
　　(花荣)

