穆里尼奥特别手段驱逐边缘人 1000万新星竟免费出租
　　记者李镇伯报道 结束美洲行后，莫里尼奥一个重要的工作就是驱逐一队冗员，尤其是对小迪亚拉、德伦特和佩德罗·莱昂这三名边缘球员，葡萄牙人的态度非常强硬，显然他们越早离开越好。
　　铁了心要赶走几名球员，莫里尼奥甚至在训练中采取特别手段。美洲行之后，在巴尔德韦瓦斯的第一堂训练课，莫里尼奥首先要求德伦特和佩德罗·莱昂在体能教练的指挥下单独慢跑，并且远离他和媒体的视线之外。但这还不够，在和两人进行了简短的交流后，德伦特和佩德罗·莱昂甚至被赶到另一块球场，本来一线队都是在2号场训练，而他们两个不得不去3号场自己跑步。到了训练结束的时候，莫里尼奥也并不理会两名球员，而是只顾着和一线队总结。
　　目前，不少俱乐部对这几名球员感兴趣，只是皇马要价高，让转会谈判进展缓慢。小迪亚拉是最有吸引力的球员，曼联希望签下法国人，但他们只肯出价1100万，而皇马之前报价2000万，最低也只能接受1800万。迪亚拉希望可以去热刺，因为他更熟悉英超。
　　旅行的疲劳也没能让莫里尼奥为自己安排额外的休息，他希望可以在亚洲行前就敲定几名球员的转会事宜，因为亚洲行期间自己将随队出征，到时候又会影响几名球员的转会谈判，而除了佩德罗·莱昂、迪亚拉和德伦特外，皇马还将送出卡纳莱斯和加戈。
　　比起其他人，佩德罗·莱昂的未来似乎更明确，皇马已经和赫塔费基本达成协议，球员可能被租借回赫塔费，只是他自己暂时还不愿离开皇马。一年前佩德罗·莱昂加盟时，身价为1000万欧元，而皇马现在愿意免费出租，只是让赫塔费方面来承担年薪，同时合同还将标明，在和皇马的比赛中，佩德罗·莱昂不得出场。

