阿奎罗4500万转会连锁反应 皇马巴萨领衔六队卷入交易
　　特约记者 沈庆丰
　　阿奎罗的转会是要让欧洲夏季转会市场火爆所必须按下的触发按钮，这个阿根廷前锋4500万欧元的转会费，将推动夏季转会市场的大革命。
　　现在到了放开腰包的时候了，未来一段时间，西甲以及欧洲其他联赛，都将开始有所动作。阿奎罗的转会是导火线。自从这位阿根廷球员公开宣称他将不会再穿马竞球衣之后，全世界的媒体都在猜测他的归宿，而现在他的转会已经尘埃落定，马竞也达到了目的：阻止阿奎罗加盟皇马的同时拿到一笔不菲的转会费。阿奎罗的加盟将让曼城的锋线产生变更，特维斯极有可能因此转投国米，他的身价为3000万欧元。
　　马竞收到的4000万欧元，将有两个用处：加强球队的锋线和后腰位置，两个球员现在是热门，一个是西班牙人队的奥斯瓦尔多，马竞愿意为他支付2000万欧元，还有一个是比利亚雷尔的博尔哈，“黄色潜水艇”后腰的身价高达2500万欧元。
　　一旦比利亚雷尔出售了博尔哈，那么在卡索拉已经转会到马拉加的情况下，“黄色潜水艇”必须加强中场，而皇马小将卡纳莱斯是比利亚雷尔高层最为看好的球员。没有被穆里尼奥列入下赛季计划的卡纳莱斯，身价在1000万欧元左右。穆里尼奥的球队仍然在寻找前锋，以让球队的阵容变得更加豪华，在引进阿奎罗已经不可能的情况下，皇马将主要精力都放在了引进桑托斯的内马尔上，巴西人的合同毁约金高达4500万欧元，不过皇马还是准备支付这一款项。
　　内马尔加盟皇马，势必又将对皇马的锋线产生影响，本泽马不在穆里尼奥的计划中，皇马不排除将其以4000万欧元卖给阿森纳的可能。阿森纳方面，温格早就对本泽马充满兴趣，但要想满足皇马的转会费要求，恐怕不得不完成两笔交易，一是以3500万欧元的价格将法布雷加斯出售给巴萨，满足小法长久以来回归诺坎普的愿望，另外，阿森纳还会以3000万欧元的价格将纳斯里出售给曼城。可以想象，未来几个星期，豪门俱乐部之间的大手笔交易将层出不穷，一些如雷贯耳的名字将成为转会市场的主角，而推倒多米诺骨牌的，正是阿奎罗的转会。

