阿根廷主帅下课开启革命大幕 震撼举措制造38队大联赛
　　记者寒冰报道 巴蒂斯塔走了，阿根廷也放了罗马尼亚鸽子。原定于8月10日在布加勒斯特的热身赛，因阿根廷可能届时还无法确定新帅被格隆多纳强行取消。倒霉的罗马尼亚人已卖出3.8万张球票，声称要把阿根廷告到体育仲裁法庭之外，只能临时联系葡萄牙热身。但阿根廷人已无暇东顾，赔偿价值70万欧元的出场费也在所不惜，尽快找到新帅，以及开启国内足球体制改革，才是当务之急。
　　周一在阿根廷国家队的艾泽扎训练基地，超过60人的阿根廷联赛各俱乐部代表除了“废掉”巴蒂斯塔外，基本达成一致延请萨贝利亚重返阿根廷。萨贝利亚原定于周一晚阿根廷时间23时飞回阿联酋，但他如《Ole》报记者所料，取消了行程。据悉，萨贝利亚与阿布扎比半岛俱乐部的合同里有解约条款。格隆多纳已同意让比拉尔多主攻萨贝利亚，30年前曾是师徒的两人私交甚笃：1982/83赛季比拉尔多执教危难的大学生队，萨贝利亚从英格兰的利兹联回到阿根廷助阵，两人一起蝉联了阿甲冠军。2008年，前帕尔玛和拉齐奥名将森西尼在大学生队下课，又是比拉尔多力荐萨贝利亚，尽管当时是前河床教练阿斯特拉达救火，但萨贝利亚还是在半年后回归，很快为大学生队赢得了解放者杯和阿甲冠军。显然，比拉尔多出面，萨贝利亚没有任何拒绝的理由。
　　与此同时，格隆多纳却令所有人大吃一惊地强行“突袭”，推出拯救河床乃至整个阿根廷国内足球的重大变革——阿甲20支球队和乙级16支球队，以及丙级两组的冠军合并组成38支球队的大联赛。阿根廷足协高层梅策纳表示，新赛制将从2012/13赛季开始：“我只知道，阿根廷足球需要改变，而且就是现在。”
　　10月的阿根廷总统大选还可能彻底改变电视转播权分配，格隆多纳通过50万欧元投资，从阿根廷广电局买下了80%的频道波段，尝试成立自己的电视转播网控制阿甲电视转播，由此挽救整个联赛。

