英超新赛季巡礼之女王公园巡游者砸4000万力争保级
　　新浪体育讯　球队资料
　　名字：女王公园巡游者足球俱乐部
　　英文名：Queens Park Rangers Football Club (QPR)
　　国语译名：女王公园巡游者(或皇家园林巡游者)
　　粤语译名：昆士柏流浪
　　成立年份：1882年
　　球场：洛夫图斯路球场(或莲花路球场) (Loftus Road Stadium)
　　球场容量：18360
　　主教练：尼尔-沃诺克  　Neil Warnock
　　所属地区(国家)：英格兰(英国)
　　联赛级别：英超 
　　俱乐部荣誉：英甲(顶级)亚军 (1975-76)
　　足总杯亚军 (1981-82)
　　联赛杯冠军 (1966-67)
　　球队历史：
　　1882年，女王公园巡游者足球俱乐部成立，并于1899年并加入南部甲级联赛，在1907-08赛季和1911-12赛季，获得南部联赛冠军。1905-06赛季获得西部联赛冠军，1906-07赛季和1908-09赛季获得西部联赛亚军。
　　1920年，女王公园巡游者正式加入英格兰足球联赛，在此后的数十年内，一直在低级别联赛中混迹。
　　1966-67赛季，女王公园巡游者迎来球队的第一座顶级奖杯。传奇教练斯托克率领着著名球星罗德尼-马尔什领衔的女王公园巡游者杀入联赛杯决赛，在决赛中他们3:2击败西布罗姆维奇，勇夺联赛杯冠军。
　　1967-68赛季，女王公园巡游者获得乙级联赛冠军，首次成为英甲(顶级)联赛一员。不幸的是，他们在第二年就以联赛第22名降级。
　　1972年，女王公园巡游者重新杀回顶级联赛，并在1975-76赛季获得英甲联赛(顶级)亚军。
　　1981-82赛季，女王公园巡游者获得足总杯亚军，这是该队在足总杯赛事中的最好成绩。1985-86赛季，女王公园巡游者获得联赛杯亚军。
　　1992年，女王公园巡游者做为英超联赛的创始成员参加了英超联赛，并成为当赛季伦敦地区战绩最好的球队。在1996年，女王公园巡游者最终联赛排名第19位，降入英甲(第二级)。
　　2011年，女王公园巡游者获得英冠联赛冠军(第二级)，时隔15年后成功升入英超联赛。
　　其他：
　　女王公园巡游者足球俱乐部(英语：Queens Park Rangers Football Club，简称QPR或Rangers)是英格兰大伦敦哈默史密斯-富勒姆区谢泼德丛林(Shepherd's Bush)的职业足球队，与两支英超球队切尔西和富勒姆为邻。女王公园巡游者的吉祥物原本是为称为“Jude the Cat”的黑猫，但因前意大利老板，F1大腕弗拉维奥-布里亚托利(Flavio Briatore)迷信黑猫会带来不祥而被撤换。
　　升级过程：
　　女王公园巡游者队现在的老板是已经加入英国国籍的前印度首富——钢铁大王米塔尔家族，在2011年发布的福布斯全球富豪榜中，米塔尔家族以311亿美元资产排名第6，在全世界足坛仅次于曼城的曼苏尔酋长。
　　女王公园巡游者现在的主教练是62岁的沃诺克，沃诺克在英国足坛浸淫20余载，可谓足智多谋。在他的带领下，女王公园巡游者稳固后防，靠扎实的防守来保证进攻。上赛季(2010-2011赛季)刚开始，球队的进攻多依赖前场的“三位火枪手”阿贝尔-塔拉布特、霍干-埃弗拉姆和贾米-麦凯尔。其中花费100万镑从热刺引进的摩纳哥中场塔拉布特是球队的进攻核心，22岁的塔拉布特还被教练任命为球队的队长。转会窗口结束前，球队先是从德比郡引进了前锋罗布-豪斯，又从朴茨茅斯租借到了另一名前锋托米-史密斯，强大的进攻火力使得女王公园巡游者在英冠的比赛中所向披靡，最终以冠军的身份升入英超。
　　下赛季展望：
　　以英冠冠军身份升入英超后，女王公园巡游者俱乐部主帅沃诺克得到了一笔将近4000万英镑的转会资金，以备其在夏季转会市场招兵买马。迄今为止，沃诺克已经签下了后卫加比登、国脚前锋杰伊-博斯罗伊德和西汉姆中场基隆-代尔。此外，他还将目光投向了加纳国脚蒙塔里、前英格兰国脚安迪-约翰逊、前利物浦名将岑登以及国米中卫马特拉齐。
　　如果球队能如愿引入蒙塔里和安迪-约翰逊等几名新援，加上球队已有的一干悍将，相信该队的战斗力将提升到一个新的层次。虽然还是会徘徊在联赛中下游，但至少能够在下赛季的英超中站稳脚跟。另外，现在控股33%的米塔尔家族打算买下俱乐部的全部股份，该计划如果成功，女王公园巡游者也将开启金元模式，和曼城在英超联赛中一分高下。
　　预计首发阵容：
　　门将：肯尼
　　后卫：奥尔、戈尔克斯、加比登、希尔
　　前卫：劳特利奇、德里、法乌林、史密斯
　　前锋：塔拉布特、博斯罗伊德
　　(花荣)

