莱昂纳多4550万购巴勒莫双星 主席：帕斯托雷即将离队
　　新浪体育讯　西里古早已宣布不与巴勒莫续约，而今天凌晨，巴黎圣日耳曼官方宣布签下西里古，他也成为梅内之后，莱昂纳多为新东家签下的第2名意甲球员。而在失去了西里古之后，巴勒莫也确认巴黎圣日耳曼与切尔西都报价求购帕斯托雷。
　　事实上，西里古转会的交易在昨天白天就已经基本敲定，《全市场》透露巴黎圣日耳曼已经非常接近与签下西里古，转会费大约是350万欧元，而之所以拖到了晚间，主要原因是西里古与新俱乐部洽谈个人待遇问题，据了解，巴黎圣日耳曼为西里古开出了120万欧元的年薪，这比他现在的年薪有了巨大的提升，因为他在巴勒莫只能拿到25万欧元。
　　巴勒莫在今年夏天还有可能失去阿根廷天才中场帕斯托雷，俱乐部体育总监索格里亚诺亲口承认，“我们已经收到了来自巴黎圣日耳曼和切尔西非常诱人的报价，未来几天里，俱乐部将会做出决定。”巴勒莫将在欧罗巴的资格赛中对阵瑞士的图恩队，索格里亚诺称巴勒莫将在这场比赛之后最终决定是否出售帕斯托雷，以及究竟将他卖给谁。
　　据法国媒体透露，巴黎圣日耳曼为帕斯托雷的出价高达4200万欧元，而在转会费方面，切尔西已经略逊一筹，而且蓝军目前更可能引进摩德里奇，因此帕斯托雷更有可能前往法甲。而莱昂纳多也在西里古的加盟发布会上证实了对帕斯托雷的兴趣，“这些都是真的，我和巴勒莫主席赞帕里尼进行了很好的会谈，每个人都很喜欢帕斯托雷。我们正在努力工作实现这笔交易，帕斯托雷是我们计划中的一员，现在我们希望能将他带到巴黎来。”
　　巴黎圣日耳曼在得到注资之后，转会市场上财大气粗，但不论莱昂纳多是否能够成功，巴勒莫都将卖掉帕斯托雷了。在当地时间昨天接受天空体育的采访时，赞帕里尼说：“我只会在交易之后才说详细的事情，因为现在事情还没有最终敲定，但是很快就会完成的，我想只需要几个小时吧。”但事情显然没有赞帕里尼预计的那么乐观，不过从他的表态来看，帕斯托雷随时都有可能正式加盟巴黎圣日耳曼。
　　亚特兰大则签下了阿根廷萨斯菲尔德俱乐部的莫拉莱斯，萨斯菲尔德主席透露球员已经飞往意大利。而锡耶纳则与瓦雷泽的后卫佩索利签署了一份为期2年的合同。
　　(卞卡)

