AC米兰铁卫靠啥封死罗本 红黑军诞生马队接班人(图解)
　　新浪体育讯　AC米兰在奥迪杯排名垫底，但也不是没有收获，在对拜仁慕尼黑的比赛中，红黑军团发现了另有或许比奥迪杯夺冠更有价值的收获，那就是新近引入的马赛左后卫塔伊沃，在比赛中，他成功的盯防了被加利亚尼称为“世界最佳右前卫”的罗本，整个奥迪杯下来，塔伊沃的出现可以说是最令AC米兰球迷欣喜的事情。
　　AC米兰在边后卫的人选上虽然很充足，但精兵强将已不多。右路的阿巴特已逐渐成熟，挤掉了已经“奔四”的奥多成为正牌首发，虽然离当年塔索蒂和帕努奇的水平还有待提高，但也可以令人放心。唯有左后卫的人员令阿莱格里头痛不已，今夏扬库回归捷克，赞布罗塔年事已高，安东尼尼状态不稳，因此才签下自由转会而来的塔伊沃。
　　本场比赛是塔伊沃在AC米兰正式比赛中的首演，用中规中矩四个字来形容尼日利亚人的表现显然已经不够。即使还达不到惊艳，但米兰的拥趸们在眼前一亮之后随即可以安心地说，今夏红黑军团左路——无忧矣！
　　本场比赛镇守左路的塔伊沃与拜仁右边锋罗本形成针锋相对之势，要知道塔伊沃的防守有多出色，还是先简单分析一下罗本的处理球策略。罗本在右路得球后通常有三种处理球的选择：1、从外线突破过人后传中；2、内切后打门；3、向内线尤其是右侧肋部和异侧的第二空当传球。
　　本场比赛，罗本控球后选择向内线给同伴传球9次，成功7次，其中有2次传到异侧二空，都形成了较大的威胁。说明罗本的传球还是相当具有功底的，但这并不能说明塔伊沃的防守不到位。罗本控球时，塔伊沃和埃马纽尔森对罗本形成夹抢。前者防守边路外侧，后者在内线协防。罗本向内线的传球相当具有威胁，说明防守内线的埃马纽尔森站位和封堵不力，如下图1。白圈为埃马纽尔森，他处于里线的位置，却并未有效封堵住罗本给戈麦斯的传球。
　　罗本本场比赛总共打门3次，其中有两次是内切后打门，另一次是传中被挡后的直接射门。25分钟时罚球区外内切后打门被封堵，51分钟时被阿比亚蒂没收，相比于以往的比赛，罗本这仅有的两次内切打门，可谓少之又少。除此之外，罗本还有8次从外线个人突破。在这8次面对罗本的一过一时(不包括对罗本传球时的防守)，塔伊沃防守成功5次，失败3次，成功率为62.5%。这是一个非常高的防守成功率。塔伊沃身体比罗本强壮许多，而转身速度和绝对速度并不逊于荷兰人，因此，罗本根本没有占到便宜。
　　塔伊沃对罗本的防守之所以非常成功，除了身体素质原因外，还有塔伊沃对于罗本防守时的有效策略。1、塔伊沃压缩防守空间，不给罗本很大的前突空间，在罗本控球时与其保持好距离，同时并不盲目的伸脚去扑，宁可让其传球也不能令其轻松突破。2、罗本在中后场接球时，塔伊沃果断地前压并在身后紧贴罗本，令罗本不能在第一时间轻松接球转身，延缓其进攻速度。如下面图2，比赛刚开始1分钟，罗本后场接球时，塔伊沃(白圈)便前压进行紧逼。
　　再如下面图3，AC米兰前场丢球后立即反抢，塔伊沃迅速对罗本实施紧逼，令其无法转身，同时其他同伴也对拜仁准备接球的队员进行夹抢。
　　另外，在由守转攻时和进攻中的处理球方面，塔伊沃也表现出了难得的成熟，几乎没有失误。在拜仁丢球后立即反抢的情况下，塔伊沃或直接传球给队友或选择自己控球，都非常沉稳和老到。 
　　也许现在下结论为时尚早，但米兰的粉丝们或许已经有理由期待马尔蒂尼真正接班人的诞生！
　　(董意)

