尤文官方承认难购罗西 头号候补亦或瞬间转投他队
　　新浪体育讯　罗西很可能没法来了。尤文经理马罗塔28日承认：“比利亚雷亚尔不想卖他。”
　　无奈放弃阿圭罗后，尤文将罗西锁定为锋线头号引援目标，过去20天，双方一度走得很近，但近日又生变故。罗西经纪人帕斯托雷略接受天空电视台采访时说：“今晨我刚从西班牙过来，在比利亚雷亚尔卖出卡索拉后，罗西已正式从转会市场上撤下。”对此马罗塔很无奈：“罗西是意大利足球真正的天才，吸引了我们的关注，就如同其他球会也在关注一样。我们想签下他，但过去几个小时的迹象表明，比利亚雷亚尔想留下他。”
　　如果罗西不来，武齐尼奇将是备选，莫吉近日就表示，武齐尼奇是性价平衡之选，但他的转会同样令马罗塔头疼，因为阿森纳和曼联等球会也有意引进黑山人，而在比达尔争夺战中输给尤文的拜仁，也看上了武齐尼奇。马罗塔说：“我们确实欣赏他，但这是另一个困难的运作。我们想充实阵容，填补薄弱的位置，目前还有一个月时间。我们正在寻找一个重要的目标，但这并不轻松，因为我们的竞争力不如英格兰和西班牙俱乐部。”
　　罗马体育经理萨巴蒂尼也警告说，武齐尼奇可能瞬间投入英格兰球会的怀抱，“我只要3分钟就可达成协议，和莱昂纳多敲定梅内转会圣日耳曼，我们也只花了这么长的时间。我是个讲求实际的人，卖个球员嘛，不用大费周章。武齐尼奇很明确告知我们，要求转会，我们将满足他的要求。”
　　尤文本希望用马尔基西奥作为武齐尼奇转会的筹码，因为萨巴蒂尼欣赏马尔基西奥，但在与瓜达拉哈拉比赛中担任队长的马尔基西奥拒绝离开，“知道罗马的评价当然不错，但我和他们没有任何接触，我刚与尤文续约(至2016年)。”
　　另据天空电视台披露，如果无法引进武齐尼奇，尤文可能转向罗西的比利亚雷亚尔队友尼尔马，出价与武齐尼奇相当，在1500万欧元左右。
　　(马舸)

