AC米兰宣布五大伤员恐不来华 最坏可能因扎吉无缘北京
　　新浪体育讯　AC米兰已经从慕尼黑归来，接下来，球队将在当地时间周五和周六休息，目前队中单独训练的伤员包括因扎吉、弗拉米尼、艾尔-沙拉维、梅克斯、阿梅利亚五人。昨天，AC米兰的体能教练托尼亚齐尼宣布了一个令人遗憾的消息，5名伤员有可能不随队前来北京参赛。
　　托尼亚齐尼说：“他们一直在米兰内洛进行恢复训练，他们可能不会随队来到中国，他们将有可能留在这里养伤，以便于从伤病中恢复，帮助球队打联赛和冠军杯。”五名球员当中，梅克斯本身就有伤，如今能进行训练，还算是加速恢复了，艾尔-沙拉维和阿梅利亚也不太可能是主力，在加图索和安布罗西尼状态恢复缓慢的情况下，弗拉米尼的受伤可能是对阿莱格里阵容上影响相对较大的，而在球星名望方面，中国球迷最为关注的可能要数因扎吉，如果因扎吉最终留在了米兰内洛，损失最大的恐怕要数中国球迷了。
　　托尼亚齐尼还谈到了其他的一些问题，关于几位美洲杯归来的球员，AC米兰的体能教练说：“他们非常平静，状态很好，这也是他们在美洲杯时训练的结果。”托尼亚齐尼还介绍说，目前状态最好的是伊布拉希莫维奇，“你们都看到了，他简直是无法阻挡的，他只需要两天就能恢复到最佳状态！”
　　AC米兰俱乐部将在最近两天看球员的恢复情况，在8月1日官方公布最终的来华名单。
　　(沈飞)

