巴萨在白宫前训练遭遇“城管” 主席求盖茨帮忙买小法
　　在美国期间，巴萨将参加两场商业比赛，周六将首先对阵曼联，这是上赛季冠军杯决赛的重演。然而巴萨抵达华盛顿后，首次训练就遇到了问题。瓜迪奥拉想在白宫前面的一个小公园里进行轻度的恢复性练习，他的目的是让球员们在长途飞行后活动活动手脚，毕竟球员们刚刚从德国飞到美国，需要稍稍锻炼一下。然而，巴萨球员穿上球衣球裤，还没开始锻炼呢，美国的“城管”——更准确的说是白宫的特勤处就赶过来了，他们阻止了巴萨的训练，表示需要获得特别的许可才能在白宫前面进行训练。
　　最终，巴萨只能在公园里散散步，权当训练。加泰罗尼亚媒体不解地表示，都说奥巴马要接见巴萨，结果巴萨球员连在白宫前面进行训练，美国人都不给面子，这让巴萨些难堪。哈维后来谈到这件事时有意淡化处理：“我们想要活动活动手脚，但安保人员不让我们训练。这是事关安全的问题，那可是在白宫前面，他们对我们说，不能10人、15人在白宫前面跑步，我们后来就回酒店了，在健身房里进行训练，除此无他。”下次的训练巴萨必须要进行更细致的准备了，而美国职业足球大联盟已经为巴萨提供了华盛顿特区联队的球场，瓜帅可以带队到那里进行训练。  
　　周四，巴萨俱乐部基金会还与比尔盖茨基金会签署了合作协议。在活动上，比尔盖茨对瓜迪奥拉大加称赞：“瓜迪奥拉是天才，他带队取得的成绩说明了一切。”巴萨主席则和比尔盖茨开起了玩笑，但谈到足球时，比尔盖茨用了“SOCCER”这个词，但罗塞尔调侃说：“你说错了，我们踢的不是SOCCER，我们踢的是FOOTBALL。”罗塞尔还称赞比尔盖茨是这个时代最伟大的商人，有记者提议，让比尔盖茨帮助巴萨搞定法布雷加斯的转会，罗塞尔笑道：“他现在已经成为了我们的合作伙伴，转会的事情就有办法了。”
　　在美国期间，巴萨主教练瓜迪奥拉还会参加一场由美国女足明星米亚哈姆组织的慈善义赛，值得一提的是，瓜帅现在还被确定和NBA举行科比·布莱恩特分在一个队。科比是巴萨的球迷，他肯定会利用这次的机会跟瓜迪奥拉好好聊一聊巴萨的足球。(伊万)

