国米来华名单：塞萨尔归队 萨内蒂米利托坎比无缘
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨，国米(微博)官方公布了前往北京参加超级杯的球队大名单，备受关注的美洲杯球员只有塞萨尔入选，这意味着中国球迷将无法在北京亲眼目睹队长萨内蒂、坎比亚索、米利托等巨星的风采。
　　本周六和周日，国米将前往爱尔兰参加都柏林超级杯，对手分别是凯尔特人和曼城，随后国米将在8月1日从都柏林出发，在巴黎转机之后，于8月2日中午左右抵达北京，因此国米官方公布了出征都柏林和北京的25人大名单。
　　从这份名单来看，由于维维亚诺的意外受伤，加斯佩里尼临时决定征召参加了美洲杯的塞萨尔，但对于其他参加美洲杯的球员，加斯佩里尼选择让他们继续休假。事实上，在当地时间昨天，萨内蒂和坎比亚索已经回到了意大利，但《全市场》透露，萨队等人只是来与队友们告别，而非一同前往北京。等国米全队离开之后，萨内蒂等人还将继续享受自己的假期，为新赛季好好休养。
　　附国米25人大名单：
　　门将：1-塞萨尔，12-卡斯特拉齐，21-奥兰多尼
　　后卫：2-科尔多巴，16-卡尔迪罗拉，23-拉诺齐亚，25-萨穆埃尔，26-齐沃，37-法拉奥尼，39-桑顿，44-比安凯蒂，55-长友佑都，57-纳塔利诺
　　中场：5-斯坦科维奇，8-莫塔，10-斯内德，11-阿尔瓦雷斯，17-马里加，20-奥比，48-克里塞蒂格，77-蒙塔里
　　前锋：7-帕齐尼，9-埃托奥，27-潘德夫，30-卡斯泰尼奥
　　(卞卡)

