李秋平确认姚明出手救母队 小巨人欲空手套白狼
　　虽然姚明目前人在美国，但他的一举一动总能成为媒体关注的焦点。昨天快报报道的关于姚明欲出资千万购买母队上海男篮的话题引起轰动，到目前为止，这一消息已得到上海队教练李秋平的承认，篮协也表态姚明买队没问题。而据记者了解，“姚之队”并不会用姚明的血汗钱来救助球队，他们更希望用姚明的名气来吸纳社会资金。
　　幕后揭秘
　　姚明自己不想掏钱
　　3月份，姚明还在休斯顿帮助火箭征战最后阶段的常规赛，在听说上海男篮的困境后，一个想法在姚明的脑海中逐渐形成——用他的力量去拯救上海男篮。
　　4月，姚明的父亲姚志源从休斯顿给上海俱乐部一位朋友打了电话，只是告诉他，过一阵会有一个人去向他了解一些东方男篮的事情。5月12日，姚志源再次打来电话，那一次的通话，整整持续了一个多小时。6月12日，“姚之队”负责人飞到了上海，专程找俱乐部面谈，了解上海男篮情况。事实上，姚明接手上海男篮的事从5月份就进入了实质性阶段，“姚之队”帮助姚明打理国内事宜。众所周知，上海男篮是三方控股，但此次姚明接手并没有同上海文广集团谈，也没有同体育运动职业技术学院的人谈，而是走了上海更高层的领导，加上上海市体育局的一些人士。
　　6月份“姚之队”来上海的时候，收购的事已有很大眉目，用“姚之队”高层的话来说就是，“这件事基本已经定下来了”。事实上，据记者了解，姚明以及“姚之队”并不准备为球队投入多少钱，吸纳社会资金才是他们的初衷。“姚明和章明基都是非常聪明的人，他们是不愿意自己掏腰包的，凭借姚明的人气以及良好的形象，一旦姚明介入上海队的转让事宜，吸引老板注资上海队并不是一件困难的事情。外面有人说姚明有点空手套白狼的意思，但在上海男篮举步维艰的情况下，姚明愿意这么做已经是仁至义尽了。”一位上海俱乐部内部人士说。
　　将帅反应
　　姚明入主是好事
　　在姚明欲买队一事见报之后，上海队将帅都表示此事不是空穴来风，而上海俱乐部高层依然在回避这个问题。
　　“姚明要接手的事情我们也听说了，不止是姚明一家，据说还有五六家都有意要接手上海队，但目前都是在传，我们和你们一样都没有确切的消息。”上海队助理教练王群告诉记者。王群承认姚明确实有意接手上海男篮。此外，姚明的“恩师”李秋平以及王勇都在采访中证实自己听到了姚明有意接手上海队的消息。上海队几名主力球员私下表示，一旦姚明入主球队，无论对球队还是球员来说都是一件好事情。
　　但俱乐部方面予以否认，“没有这事，至少现在还没有。不知道(这消息)从哪里传出来的。”总经理张争鸣说。由于上海男篮隶属于上海体育运动职业技术学院，属于国有资产，对此张争鸣说：“上海队股权转让的事关系到国有资产，这个过程还会涉及到审批、审核等多个程序，我们在这个事情的消息发布上非常谨慎。现在一切都只是商谈和沟通的阶段，即使最后有结果也需要等上一段时间。”
　　篮协表态
　　姚明买队具备资质
　　目前为止，中国篮协尚未收到有关上海队股权转让的任何报告，姚明究竟能不能挽救上海男篮还是未知数。但对于姚明接手上海男篮的资质问题，篮管中心联赛办公室主任张雄表示：“没有问题。”
　　张雄很肯定地说：“在5项禁止的条款中，哪一项都不包括姚明的情况，没有禁止，就说明他具备这个资质。”但张雄同时表示，姚明如果真的有意参与上海队的俱乐部股权转让，应该不会以个人身份参与，“我认为，他假如真的参与上海队的股权转让，也会以某个公司的形式来参与，而不是以个人名义。”张雄说。
　　(快报记者 沈忱)

