张呈栋逐渐融入新球队主力阵容 坦言中锋位置不好踢
　　新浪体育讯　说来或许也是个天大的巧合，在上赛季，已经基本抓住雷利亚主力位置的张呈栋(微博)正是在和贝拉马尔的葡超联赛中脚趾受伤，后被确诊为骨折，从而缺阵了其余的所有比赛。而本赛季，贝拉马尔却有些意外的成为了张呈栋效力的第二家葡超俱乐部，其中的缘由恐怕只有张呈栋自己才能说的清楚。
　　尽管已经代表贝拉马尔打了4场热身赛，不过张呈栋仍然表示自己还没有完全从上赛季受伤的影响中完全走出来，太久不碰球导致了在场上找不到比赛的感觉是他面临的最大问题，而且也没有太好的办法可以迅速解决，只能慢慢的通过比赛来积累。所以张呈栋本身也并不太着急，就算是上一场0-3输给科英布拉大学，他仍然对状态一点点的复苏表示了满意。
　　好在贝拉马尔主帅鲁伊-本托对张呈栋也是比较看重的，在过去的4场热身赛中，除了第一场由于张呈栋刚到球队打的是替补外，其余三场全部是首发出场，甚至还有两场打满90分钟。这种比赛并不是强弱悬殊用来找自信的比赛，而是来自葡甲和葡超对手真刀真枪的较量，张呈栋没能打进哪怕一个球，但是这种高质量的比赛对于他的迅速恢复是有帮助的。
　　根据张呈栋的说法，目前贝拉马尔主帅鲁伊-本托打的还是最传统的433战术，两个边锋踢的比较活，注重地面配合和对球的控制，而现在让他打的最多的是左边锋或者是中锋的位置，张呈栋也在面对网友提问时很明白的说，在这个433的体系里，中锋对他来说是一个很难踢的位置。因为这个位置往往要背身面对球门，在对方后卫的逼抢下把球拿住并帮助队友创造机会，这个位置上首先需要有良好的身体，然后还需要扎实的基本功、头球和传球能力，这一点对于一名中国球员来说，要在注重身体对抗的欧洲联赛做到这些，肯定不是那么容易。
　　(Aaritalo)

