尤文官方宣布铁腰700万离队 曝莱昂纳多签4500万强援
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨，意甲豪门宣布马里后腰穆罕默德-西索科离队加盟巴黎圣日耳曼。巴黎方面3年支付尤文700万欧元的转会费，如果球队在2013年9月前打入欧冠联赛的话还将额外支付尤文100万欧元。
　　法甲老牌豪门巴黎圣日耳曼也在第一时间官方宣布了西索科的加盟。和西索科一同加盟法甲豪门的还有意大利年轻国脚，24岁的巴勒莫门将西里古。
　　今年26岁的西索科尽管在法国出生，但是还是选择了马里国家队，他也没有在法甲踢过球。在2008年加盟尤文图斯之前，西索科先后效力于瓦伦西亚和利物浦，他同巴黎圣日耳曼签订了一份为期3年的合同。“对我来说，能够为巴黎圣日耳曼效力是巨大的荣幸，”西索科在新闻发布会中表示，“我选择这家俱乐部是因为它有宏伟的计划。”
　　今年24岁的西里古已经代表意大利国家队出战了2场比赛，他同球队签订了一份为期4年的合同。“来到这成为球队的一部分我很高兴。球队正走在正确的方向上，这一点很适合我。”据意大利媒体称，西里古的身价在350万欧元左右。
　　算上西索科和西里古，巴黎圣日耳曼在这个夏天已经签下了7名球员，分别是加梅罗(洛里昂)、杜歇(雷恩)、比塞瓦奇(瓦朗榭讷)、马图伊迪(圣埃蒂安)、梅内斯(罗马)。更加重量级的引援还在这之后，据称，莱昂纳多已经敲定了另外一名巴勒莫球员的转会，那就是阿根廷天才中场帕斯托雷，巴黎圣日耳曼为得到这位转会市场上的红人将付出4500万欧元的代价。
　　(威尔曼)

