4200万KO！X先生仅剩两水货！AC米兰击败国米签下妖童
　　新浪体育讯　“我不知道‘X先生’的具体名字，或者说我知道得不足够多，如果她要来，谜底应该是再八月底揭晓。”从慕尼黑归来后，阿莱格里接受记者采访时这样说道。
　　关于X先生，至少在目前来看，帕斯托雷是不太可能了，按照《全市场》主编佩杜利亚的说法：“目前是切尔西和巴黎圣日耳曼两队竞争。”尽管佩杜利亚披露，巴勒莫的代表将于周末飞往伦敦与切尔西的谈判，他也表示，“巴黎圣日耳曼的出价达到了4200万欧元。”按照《全市场》的说法，帕斯托雷加盟巴黎圣日耳曼的消息很可能这一两天内就宣布了。4200万欧元，肯定是一个超出AC米兰预算的数字了。
　　虽然昨天布拉伊达和帕斯托雷的经纪人西蒙尼安在米兰共进午餐被人看见，但这件事情恐怕没有太多的挽回余地了，而在十几个小时前，在启程回米兰之前，也传出了加利亚尼和拜仁慕尼黑高层共进晚餐的消息，这件事情是否和此前风传的施魏因施泰格有关？一天前的新闻发布会上，海因克斯已经公开宣布“施魏因施泰格会留在拜仁”，回顾上赛季，虽然伊布和罗比尼奥的实力毋庸置疑，但他们也是在各自的俱乐部遇到了不同的问题，对于拜仁，对于小猪，显然情况不同，要买施魏因施泰格太难。
　　法布雷加斯同样也是不大可能，就想《罗马体育报》的费德勒所说：“AC米兰只是小法的第二选择。”在巴萨没有放弃的情况下，AC米兰如果一定要买“X先生”，肯定不能寄希望于小法。
　　哈姆希克的故事已经翻过去了，剩下的就是甘索和卡卡了？但两名球员一个在美洲杯暴露出了很多技术特点上的问题，另一个身体条件已经是江河日下，买回卡卡，除了打出一张感情牌，任何技术上的意义都没有，应该说，此前帕斯托雷是“X先生”的人选当中唯一一个可行的也是有价值的，如果如今X先生的人选只剩下甘索和卡卡，不如不买。不如投资于年轻球员。
　　在奥迪杯上，两位年轻球员瓦洛蒂和德西利奥小试锋芒，表现不错，其中前者在对巴西国际的最后1分钟还险些接卡萨诺的妙传绝杀。而在年轻球员的引进和培养上，AC米兰还在继续，昨天，AC米兰官方宣布，14岁的“神童”大卫-马塞罗从斯帕尔加盟，同时追逐他的还有国际米兰和佛罗伦萨，但他最终选择了AC米兰，马塞罗司职前腰，前段时间他在邀请赛上的5个进球打动了AC米兰。在转出方面，AC米兰前段时间将共有权卖给了热那亚的帕西尼，被热那亚租借给了卡雷拉，20岁的诺维尼奇被租借到了维尔图斯，这位斯洛文尼亚前腰是达米安作为青年队队长时代的球员，如今只能委身丁级队，达米安、奥苏吉等昔日队友都在踢意乙，AC米兰已经基本对他放弃。
　　(沈飞)

