张呈栋：葡超是欧洲最好跳板 于大宝在这里名气很大
　　新浪体育讯　北京时间7月28日下午，新浪微访谈迎来了第一位现役中国留洋球员到来，目前效力于葡超贝拉马尔队的前锋张呈栋(微博)作为本期嘉宾，与新浪网友一起就自己的葡超旅程以及中国足球的一些相关问题进行了一个小时的聊天。面对很多网友的支持和鼓励，张呈栋也表示自己有信心在葡超打好比赛，将来可以登上更高级别联赛的舞台。
　　除了张呈栋自己的葡超生涯外，曾经和他一起在葡萄牙并肩作战的队友，也是好友的于大宝(微博)也成为了网友追问的一个话题。于大宝作为这一批球员中最早登陆葡超的球员，是本菲卡青训营的佼佼者，但因为伤病最终没能在葡萄牙继续自己的上升势头。如今于大宝已经成为了中超球队天津泰达的主力边锋，同时也是国内最炙手可热的新星之一。因此很多球迷也非常感兴趣的追问张呈栋一些关于于大宝的问题，甚至很多球迷还希望张呈栋将来能够回国再与于大宝并肩作战。
　　对于网友关于于大宝的问题，张呈栋也给予了正面的回应，作为曾经的队友，他自然很清楚于大宝的实力：“大宝的能力，相信大家都有目共睹！不但身体好，而且脚下技术很扎实，很全面能胜任中前场的很多位置！性格很好，很容易和大家交流！在葡萄牙的名气很大！很好的朋友！”同时张呈栋也透露：“目前没有听到于大宝将要回到欧洲效力的消息，但是我认为，他最适合的联赛是德甲联赛。”张呈栋表达了希望将来继续和于大宝再次成为队友的愿望，不过他也希望于大宝将来能够回到欧洲。
　　在被问及为何当初会选择葡萄牙作为自己留洋的第一站时，张呈栋坦率的说出了自己的想法：“葡萄牙的足球水平很高，而且青训也很不错，是欧洲的最大的跳板，所以选择了葡萄牙。”葡超联赛与欧洲大部分国家联赛不同，并不对非欧盟球员的名额进行限制，这一点要比五大联赛在内的许多联赛都宽松许多，因此不仅是中国球员，许多南美球员也将这里作为自己登陆欧洲的第一站。
　　而在面对网友“何时回国”的问题时，张呈栋认为自己还有能力在欧洲登上更高的舞台，在这之前他的第一选择仍然是留洋：“等有一天在国外呆累了，或者觉得自己上不了更高的台阶了，会考虑回国的。”
　　(Aaritalo)

