国米新援自称巴西联赛最佳 自言：别人说我像偶像麦孔
　　新浪体育讯　北京时间28日晚，国际米兰(微博)为其刚刚从桑托斯引进的巴西飞翼霍纳桑召开了新闻发布会，巴西人正式在媒体前亮相，国米体育总监布兰卡同时出席了发布会。
　　今年25岁的霍纳桑实际上已经来到意大利两周了，而且也已经开始了随队的训练，不过一直还没有合适的机会接触意大利的媒体。本次发布会的一开始，霍纳桑在记者面前首先做起了自我介绍：“我的职业生涯从克鲁塞罗开始，那时候我19岁就打上了一线队的主力，随后我在那里赢得了许多荣誉头衔，包括巴西联赛最佳后卫奖。随后我转会到了桑托斯，接着我随队夺得了一次联赛冠军和一次南美解放者杯。今天能来到国米我非常荣幸，可以说我的梦想已经实现了。队中有不少巴西球员，我希望能在这里踢出名堂来，来回报所有人对我的信任和期待。”
　　自从霍纳桑出现在国米在平佐洛的训练基地以来，笑容就从没离开过巴西人的脸颊，记者们对球场外的霍纳桑也一样感兴趣，霍纳桑这样评价自己：“私底下我就是个在普通不过的小伙子。我性格比较外向，很喜欢和朋友开玩笑，来这以后队友们都很热情地欢迎了我。我已经结婚了，有爱我的妻子和一个漂亮的女儿，他们将在8月中下旬来到意大利。在我来意大利的这些天里蒂亚戈-莫塔给了我很多帮助，包括语言方面的帮助。”
　　对于选择国际米兰的原因，霍纳桑这样说：“国米是世界上最好的球队之一，所有球员都梦想着有一天能来这里踢球。国米是一支永远追求胜利的队伍，对我来说没有比这支球队更理想的选择了。在作出决定前，我和几个巴西球员也曾讨论过此事，他们都表示国米是我最好的选择。”而谈到自己是什么类型的球员时，巴西人说：“在巴西国内，他们都说我和麦孔的踢球风格有些相似。我总是在场上努力做到最好，相信和球队一起踢几场比赛之后我的信心会更足。”说到麦孔，意大利媒体中有很多声音都认为霍纳桑是来代替麦孔的，对于两人之间的竞争，霍纳桑表示：“显而易见，麦孔在国米的历史中已经留下了自己的印记，我也希望能在这里达到他所取得的成就。在这里麦孔是一名偶像球员，我会努力为自己赢得一席之地，也希望能够赢得球迷的支持。”
　　虽然霍纳桑是南美解放者杯的冠军队成员，但他因伤错过了桑托斯和佩纳罗尔的决赛。来到国米以后，他的伤势也成为了记者关注的焦点。对此霍纳桑表示：“我的伤势正在逐渐好转，我离最佳状态还有一段距离，球队其他人的身体情况都非常好。能否赶上超级杯的比赛？我已经和这里的医疗团队交流过了，他们不希望我太过冒险，虽然超级杯的比赛使一次非常重要的机会，但最好还是等恢复到100%再参加比赛。在桑托斯踢球时我的伤病就不少，在克鲁塞罗是也一样。我的前任教练曾经在我没有完全恢复的情况下派我出场比赛，效果非常不好，我也因为伤病错过了很多非常重要的比赛，这让我感到遗憾。所以在正式参加比赛前，我希望自己能恢复到最佳的状态，将准备工作做得更充分一些。”
　　最近几天意大利媒体又曝出国米对卢卡斯和卡塞米罗这两名巴西小将感兴趣的消息，霍纳桑谈了谈对他们的看法：“这两人都是非常出色的球员，同时又很年轻。卢卡斯的速度非常快，他已经入选了巴西国家队。卡塞米罗非常有天赋，他在中场做得非常出色，对比赛的掌控就像‘方向盘’一样。我不知道国米和他们之间是否真的有谈判，但我相信他们在国米一定会取得巨大的成功，就像他们在巴西国内做得那样。”
　　当地时间周二，国米官方公布了新赛季的球衣号码，霍纳桑选择了42号球衣，他解释了选择这个号码的原因：“其实我想要的号码已经被别人挑走了。在克鲁塞罗我身穿的是2号球衣，这个号码在这是属于科尔多巴的，到了桑托斯我穿的是4号，而这是萨内蒂的专属球衣，所以我将两者中和了一下。”谁是霍纳桑的偶像球员呢？巴西人回答说：“在我这个位置上最好的球员是麦孔，他真正为这个位置树立了标杆。但个人而言我非常喜欢巴塞罗那的达尼-阿尔维斯。”加斯佩里尼很可能会为球队制定3后卫的战术体系，霍纳桑能否适应呢？巴西人表示：“我在克鲁塞罗踢球的时候就已经尝试过3后卫的阵型了，我适应的非常不错。我已经准备好迎接教练交待给我的工作了。”  (瓶子)

