邵佳一微博赞国足确实很棒 德国杯首战将迎德丙弱旅
　　新浪体育讯　尽管没能亲身回国帮助国家队征战老挝，不过邵佳一(微博)在德国仍然全程关注了7月底的这两场比赛，在国足昨晚客场6-1大胜老挝，以13-3的总比分晋级之后，并没能看到比赛直播的邵佳一也第一时间得到了比赛的结果，他在自己的微博上也高兴的评价自己的队友：“国足用行动表示了你们确实很棒！祝贺你们！”
　　尽管外界对高洪波手下的国家队褒贬不一，而且在高帅治下，邵佳一回到国家队的机会在变得越来越少，不过这并不妨碍他远在德国为国家队助威。他曾经多次明确对媒体表态自己愿意随时等待国家队的征召，即使没有被列入国家队名单，他也仍然把自己当成了一名忠诚的国家队球迷。
　　随着国足的顺利晋级，邵佳一下一步也应该将注意力放回到自己的比赛上了，毕竟目前杜伊斯堡的处境并不妙，赛季前大换血的他们在联赛头两轮有些令人吃惊的连续败北，尤其主场1-2输给科特布斯的比赛更是令外界的批评声音不小。本周六下午，他们将迎来德国杯的首轮赛事，杜伊斯堡将客场挑战德丙球队巴贝尔斯堡，这对于急需比赛磨合的杜堡来说，将是一次极好的练兵机会。
　　在首战客场输给卡尔斯鲁厄后，主帅萨西奇将首轮替补出场的邵佳一调回了首发，出任右边前卫，而邵佳一在第二场比赛成为了全队最活跃的球员，赛后德国媒体也纷纷将球队的最高分打给了中国中场。但是目前球队整体的攻击力并没有得到有效发挥，原本被期待的尤拉+邵佳一+沃尔策+加苏拉的进攻体系威力完全没有发挥出来，本场德国杯面对实力明显弱于杜堡的巴贝尔斯堡，萨西奇得到了一个很好的打造进攻体系的机会，加上这场比赛是在周末进行，相信杜堡本场比赛很可能会以全副主力出战。
　　无论是从战术方面，还是士气方面考虑，巴贝尔斯堡的到来对于杜伊斯堡来说都是一场及时雨，北京时间周六晚19:30，两队将在德国杯首轮展开较量。杜伊斯堡能否迎来新赛季的第一场胜利，邵佳一能否持续自己的良好状态，就要看这两个小时的发挥了。
　　(Cooke)

