皇马升级版17人铸起一座宝库 穆帅2.0版坐拥当世最强
　　新浪体育讯　“皇马拥有世界上最全面的中场。”西班牙《马卡报》7月24日的一篇报道称，皇马创造了一项吉尼斯世界纪录：球队下赛季计划中不包括门将的21名球员中，有多达17名的球员可以踢中场的位置，也就是说，穆里尼奥可以让球队81%的球员打中场，从阿隆索到科恩特朗，无论马塞洛、佩佩还是阿尔藤托普，都能胜任中场的位置，只有阿韦洛亚、卡瓦略、本泽马以及将引进的锋线球员不能踢中场。
　　《马卡报》的文章表示，穆里尼奥可以对中场进行无穷无尽的变化，因为穆里尼奥2.0版本的21名非门将球员中(现在已确定20名球员，还等着引进一名前锋)，有17人可以在中场踢球，这是吉尼斯世界纪录，只有4人不能踢中场。皇马有多位正宗的中场球员，下赛季的计划中，后腰就有阿隆索、赫迪拉、沙欣和格拉内罗这4人，阿隆索、格拉内罗和沙欣都具备很强的传球和配合能力，而赫迪拉也犹如火车头般勇猛，他不会给对手思考的空间，而且也会利用自己的冲击力威胁对方球门。皇马后腰年龄分布是十分合理，经验和活力都不欠缺，本赛季新引进的沙欣也被皇马寄予极大的期待。
　　事实上，在后腰的位置上，皇马还有多达6名的球员可以踢。首先就是科恩特朗，最近几场热身赛，穆里尼奥都安排科恩特朗踢后腰的位置，而且葡萄牙“金毛”表现也非常出色，在穆里尼奥看来，科恩特朗踢后腰能给皇马带来很大的动力。穆帅想要一个更具纵深和速度更快的球员，这个球员不像格拉内罗和阿隆索那样静态，而科恩特朗用实际表现证明，自己可以毫无问题地适应新的角色。
　　还有4名后卫也能将自己的位置提前，他们是佩佩、阿尔比奥尔、瓦拉内和拉莫斯。佩佩在后腰位置上的能力在上赛季的国家德比系列战中已经得到证明，他在场，梅西就失去了那种无所不能的感觉，事实上，在葡萄牙国家队，佩佩经常踢后腰的位置。另外3名后卫，只要有需要，也能扮演中场猎狗的角色。此外，阿尔藤托普也是中后场的多面手，穆里尼奥也能让他踢后腰的位置。
　　在中场进攻区域，穆里尼奥选择技术更好，速度更快，进球能力更强的球员。正常情况下，主力球员应该是迪马利亚、厄齐尔和C罗，上场秩序在他们之后的是卡列洪和卡卡，而全能战士科恩特朗也有可能被安排踢进攻的位置，事实上，这些球员都能踢前锋身后的三个位置中的任何一个。马塞洛也可以加入到左路的进攻区域当中，上赛季他就曾几次踢中场的位置，有意思的是，作为锋线球员的伊瓜因，也能在中场右路活动。穆式皇马的2.0版，将因球员的全面性而展现无穷的威力，它具备了真正向巴萨发出挑战的资本。(塞尔吉奥)

