热刺欲劫阿森纳1500万猎物 铁闸从未说过想去枪手
　　新浪体育讯　号称“暴力本”的布莱克本上赛季防守强悍，他们的中卫搭档功不可没。有“新特里”之称的菲尔-琼斯，在夏窗开启伊始就被曼联抢购；而现在，他们的队长克里斯-桑巴也成了转会市场上的香饽饽。据《每日邮报》报道，热刺已经提升了他们对桑巴的兴趣，桑巴的经纪人将在近几天内同两位潜在买家——阿森纳和热刺展开转会谈判。看来，热刺不但在赛场上同阿森纳是德比死敌，在转会方面也想和枪手正面交锋，一争高下。
　　这个夏天，热刺没有同伍德盖特续约，前英格兰国脚成为自由球员之后被斯托克城签下；莱德利-金做了膝盖手术，无缘季前备战。仅有加拉、道森、卡布尔、巴松四员中卫，在雷德克纳普看来，是无法应付英超、欧联杯、足总杯、联赛杯多线作战的，因而，老雷将目光投向了桑巴。据悉，桑巴的标价是1500万英镑。
　　《太阳报》日前曾报道，桑巴亲口表示想加盟阿森纳，但桑巴坚称他从未说过这样的话。他在推特上发布了一条微博：“关于我的报道完全是假的——我从没说过那些话。我是布莱克本球员，我永远不会说想要加盟别的俱乐部，那是对东家的不尊重。我现在很不开心。”
　　(哈利)

