意甲主席：超级杯展现意大利足球精华 票价高别怪我
　　新华社米兰7月28日体育专电(记者马邦杰)意甲联赛主席贝雷塔在接受新华社记者专访时表示，将在北京鸟巢举行的意大利超级杯赛将是一场梦幻般的顶级足球比赛，将展现意大利足球的精华。
　　意大利超级杯将于8月6日在鸟巢举行，由于比赛双方是AC米兰和国际米兰，因此这又是一次备受国际足坛关注的米兰德比，比赛因此多了一些不同寻常的内容。贝雷塔说：“这场比赛堪称意大利足球的‘旗舰’，将是一场难得一见的高质量比赛，将会非常有趣。它展现的将是意大利足球的精华。”
　　贝雷塔表示，鸟巢举行的北京奥运会开幕式给他留下了深刻印象。他说：“我当时在现场，盛大的开幕式表演，以及美轮美奂的体育场，让我记忆犹新。很开心意大利超级杯赛能在鸟巢举行。顶级比赛配顶级球场，两者相得益彰。”
　　不过这次超级杯由于意大利球迷和参赛球队的反对而差点流产。贝雷塔表示，球迷和球队的牢骚可以理解，毕竟这是一次米兰德比。他说：“8月初是个比较关键的阶段，新的赛季就要开始了，俱乐部的活动会比较多。而去北京参加超级杯赛来回需要一周的时间。”
　　对于超级杯票价较高这个问题，贝雷塔表示这不是意大利方面的过错，他说：“我们负责提供球队，票务等方面的事宜由组织方负责。”(完)

