深度-欧洲豪门3年后可脱离UEFA 9大豪门力推新联赛
　　新浪体育讯　据英国《卫报》报道，如果国际足联和欧足联不立刻解决国际赛事赛程和相关财政问题，欧洲俱乐部将脱离这两个机构，创立属于自己的超级联赛。倘若如此，这些俱乐部将彻底打破现有足球秩序，从国际足联主席布拉特手中夺权，为世界足球带来自1930年首届世界杯以来的最大变化。
　　英国《卫报》记者得到的消息说，欧洲俱乐部协会主席鲁梅尼格声称要发动一场“革命”，即：欧洲俱乐部将从现存的管理机构手中夺回控制权，组建一个欧洲超级联赛。目前的欧洲足球赛制是根据3年前各俱乐部与欧足联签订的谅解备忘录组织安排的。该备忘录2014年将到期，届时，如果双方不能达成新的协议，俱乐部就没有义务参加欧足联安排的赛事(包括冠军联赛)。更为关键的是，俱乐部也不会放球员参加国家队的赛事，包括世界杯在内。
　　由于国际足联连续爆出腐败丑闻，很多俱乐部都认为，由布拉特执掌的这个机构已经缺乏合法性。因此，如果俱乐部在短期内得不到足够的保证，如果目前的局面得不到改善，那他们就将考虑脱离国际足联。
　　欧洲俱乐部协会的一名成员周三透露说：“拜仁慕尼黑一直都和管理机构关系密切，但正是这样一家俱乐部对当前局势都如此不满，这就足以说明，我们即将抵达一个临界点。我们和欧足联之间有一份备忘录，这份备忘录将在2014年到期。在那以后，我们就没有义务遵守国际足联的章程或欧足联的规章制度，我们也不一定会参加他们组织的赛事。”
　　欧洲冠军联赛每年为欧洲俱乐部协会的豪门成员带来数千万英镑的收入，如果俱乐部脱离欧足联，这个收入来源将被切断。对此，上述这位董事表示：“不要太天真了。你们不要以为出了冠军联赛就没有其他赛事可以组织了。”
　　虽然欧洲俱乐部协会拥有197名俱乐部会员，但着力推动超级联赛日程的主要是9家豪门俱乐部，他们是皇家马德里、AC米兰、利物浦、国际米兰、曼联、巴塞罗那、阿森纳、切尔西和拜仁慕尼黑。当《卫报》记者联系英格兰的4家俱乐部让他们发表对此事的看法时，他们都拒绝发表评论。不过有一家俱乐部的一名董事说：“就现有的足球市场而言，其中还有很大的经济潜力可挖。”
　　的确，英格兰足球过去20年的经验就证明了这一点。自从英格兰的顶级俱乐部决定脱离原有的甲级联赛成立英超以来，新的联赛催生的经济效益相当惊人。或许，欧洲俱乐部协会内部的激进分子就是想在欧洲范围内效仿英超的做法。
　　对于欧足联而言，这样的消息不是什么新闻，因为他们早就知道，欧洲俱乐部一直都想脱离欧足联成立自己的联赛。问题的根源在于，在足球管理机构与俱乐部之间存在很多利益冲突。有消息说，国际足联和欧足联打算进一步增加国家队比赛日，这将迫使俱乐部更加频繁地放球员回国比赛。这是俱乐部不愿意看到的，因为一方面，为球员支付工资的俱乐部不愿意让球员免费参加国家队的赛事；另一方面，球员参加国家队赛事带来的身体疲劳和伤病风险要由俱乐部承担。国际足联否认他们将讨论扩充国家队赛程的问题，但来自欧洲俱乐部协会的消息说，国际足联将在今年秋天举行的执委会会议上通过相关决议。更加令俱乐部恼火的是，国际足联在商讨此类问题时从来不会邀请俱乐部进行正式的谈判。
　　此外，欧洲俱乐部协会还指责说，欧足联曾经答应要给参加国家队赛事的球员提供保险，但至今没有实践诺言。“欧足联说过，在欧足联主席选举之后，球员保险的问题将得到解决，但现在主席选举已经过去了，我们仍然在等待谈判的通知。”欧洲俱乐部协会的一名代表说。对此，欧足联发言人拒绝发表评论。
　　除了上述细节以外，俱乐部采取强硬立场最主要的原因是财政收入方面的问题。“每年都有很多俱乐部在亏损，唯一的赢家是球员和国际足联。这种局面怎么能维持下去呢？”上述代表说。(南诏书生)

