阿圭罗加盟曼城竟签下霸王条款：两年内不得转会皇马
　　新浪体育讯　在两个月的纠结后，今夏由阿根廷球星阿圭罗主演的转会肥皂剧终于迎来了它最后的篇章。周三，阿圭罗完成了书面文件的签字，正式加入了曼城。在皇马退出阿圭罗的争夺战之后，曼城也是唯一一家愿意为阿圭罗支付4500万欧元合同毁约金的俱乐部。阿圭罗想要加盟皇马，然而最终他只能接受加盟曼城俱乐部的选项，因为马竞俱乐部始终不愿意对皇马做出让步。
　　《每日体育报》说，阿圭罗要加盟皇马的梦想，因为马竞俱乐部高层的固执以及皇马主席弗罗伦蒂诺的“背叛”而最终破灭，在最关键的时刻，弗罗伦蒂诺选择了放弃，以避免激怒马德里的邻居。据悉，在曼城和马竞谈判的最后阶段，还出现了一些声音，称皇马与曼城达成了秘密协议，曼城愿意充当皇马的跳板，以让阿圭罗实现加盟伯纳乌的梦想。正是这一消息让马竞高层提高了警惕，他们一定要在与曼城签订的合同中加入一个特别的条款，以防止自己被皇马和曼城戏耍。
　　在俱乐部俱乐部总经理小希尔的坚持下，马竞在与曼城的合同中加入了一个“反弗罗伦蒂诺条款”，这一条款规定，2年之内，曼城都不许将阿圭罗出售给皇马，否则要付出巨额的赔偿。作为交换，马竞俱乐部降低了转会费的要求，阿圭罗的合同毁约金是4500万欧元，最后马竞降价200万欧元，以4300万欧元的价格将阿圭罗出售。这样，由于曼城不是以买断合同毁约金的方式收购球员的，他们也省掉了2000万欧元的税费。
　　阿圭罗一直都在为加盟皇马而努力，他认为加盟皇马的梦想一定能实现，因为他本人与皇马已经就个人合同达成了协议，然而弗罗伦蒂诺关键时刻选择了退出，而在马竞高层的命令下，阿圭罗只能不情愿地接受曼城的合同。西班牙《国家报》也表示，在阿圭罗宣布不再为马竞踢球，而弗罗伦蒂诺又遵守与马竞高层达成的“互不侵犯”协议，尤文图斯的报价严重不足的情况下，曼城就成为了阿圭罗唯一的去路。现在，很多人都在问：阿圭罗与皇马的决定是不是都正确？皇马与阿圭罗郎有情妾有意，然而马竞俱乐部坚决拒绝将阿圭罗出售给皇马，而弗罗伦蒂诺又不愿意以买断合同的形式引进阿圭罗，让有情人终未能成眷属。
　　值得一提的是，这也不是弗罗伦蒂诺第一次让世界级的巨星从手中溜走。埃托奥、罗纳尔迪尼奥、维埃拉、阿亚拉、门迭塔、比利亚，皇马都有机会得到他们，但因为种种原因，最终又都未能得到他们。也有人为弗罗伦蒂诺叫好，《阿斯报》就表示，弗罗伦蒂诺遵守了君子协定，没有强行完成一桩充满敌意的转会。不知道皇马未来会不会向阿圭罗发动进攻，但至少现在，弗罗伦蒂诺说到做到，对皇马的同城死敌马竞表现了足够的尊重。马竞总经理小希尔相信弗罗伦蒂诺不会出尔反尔，而弗罗伦蒂诺也没有让他失望。
　　尽管媒体和球迷给弗罗伦蒂诺施加了很大的压力，要求他完成引进阿圭罗的工作，但弗罗伦蒂诺没有屈服于外界的压力，保持了对马竞的尊重。皇马失去了阿圭罗，但弗罗伦蒂诺没有失利，虽然他让一些皇马球迷失望，但他遵守了与马竞高层的诺言。而且，皇马有了另一大目标，那就是从桑托斯俱乐部引进更年轻的内马尔。现在，皇马球迷期待着弗罗伦蒂诺能完成一些更重要的誓言，比如继续对球队实行西班牙化，让皇马拿回俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯。（塞尔吉奥）

