男篮亚锦赛夺冠须靠一人 15年国家队生涯证明一切
　　姚明不仅肯定打不了今年的亚锦赛，能不能打明年的世锦赛也是个问号。如果经过治疗，姚明明年能征战土耳其世锦赛，那敢情好。但是，中国男篮不能不做好无姚的各方面准备。在这种情况下，中国男篮当以大郅为核心，这是记者给中国男篮的一个建议。
　　论资历 大郅最资深
　　今天就迎来自己第三十三个年头的大郅，是目前中国男篮队员中最资深的一个。17岁被誉为“追风少年”时，就加入了国家队。转眼一晃，15年过去了。在“三大中锋”声名鹊起时，大郅第一个登陆NBA。尽管在NBA发展不如意，但他毕竟经了风雨见了世面。中国男篮首获奥运第八，有他参战。2008年北京奥运会三获第八，有他的一份贡献。2006年世锦赛中国队名列第十五，他尽了自己的一份责任。从幼稚到成熟，大郅经受了磨砺。论资历，在明年世锦赛之前，大郅应是中国男篮的核心。
　　论经验 大郅最丰富
　　在眼下的这支中国男篮中，大郅不仅年龄最大，经验也最丰富。久经沙场的他，在登陆NBA之前，是八一队豪取CBA联赛“六连冠”的功臣之一。在亚洲、世锦赛和奥运赛场，还有NBA赛场，都有大郅跳跃的身影。跟各国选手过招，与各类打法较量，既使大郅见多识广，更使他积累了丰富的比赛经验。大郅属于技术型，知道球该怎么打。大郅是个聪明人，心里清楚对手的软肋在哪儿。虽然老尤不太喜欢大郅，但也不得不用大郅。多哈亚运会在姚明缺阵的情况下，老尤就是用大郅盘活了中国队而重夺亚运冠军。经验在赛场上的作用太大了，尤其是在关键时刻。头脑冷静的大郅，应是中国男篮的核心。从与澳大利亚队结束的两场热身赛看，新帅郭仕强已经在战术安排上突出了大郅的核心作用，大郅也在尽心尽责。易建联有他的特点和长处，但论综合素质，阿联胜任不了核心，他是个干将。
　　论人气 大郅挺随和
　　经过那么多年的洗礼，大郅的性情已发生变化，尤其是回归CBA之后。那天在沈阳桃仙机场候机时，大郅和队友们玩上了扑克牌。这时有很多球迷看见了他，纷纷找他合影，大郅是来者不拒，笑脸相迎。大郅知道，生活中的点滴小事，都与做人有关。资格老不是骄傲的资本，应该更尽自己“老”的责任。正因为如此，队里都管大郅叫郅哥，显然，他挺有号召力和凝聚力。
　　大郅也有不足，总让人觉得他守不如攻。都三张多的人了，不能太苛求。真刀真枪地干，能让他拼上三节就足矣。不过，大郅这个核心是过渡性的，郭仕强当在今后的训练比赛中发现和培养年轻的新核心。
　　本报记者 孙保生 J078

