贝克汉姆曼联世界第1我欠弗格森太多 他想重签我
　　新浪体育讯　尽管美国职业大联盟全明星队以0-4输给曼联(微博)，但36岁的贝克汉姆打满全场，表现可圈可点。赛后，万人迷称曼联是世界最大的球会，弗格森就像他的父亲一样，并幽默的表示，弗格森想重新签下他。
　　“曼联是全世界最大的球会，他们是最棒的。没有任何一支球队能像曼联一样。我很幸运为AC米兰和皇马踢过球，但没有一家俱乐部拥有曼联的态度。任何一名新球员加入曼联，都能立刻感受到这一点。教练会让你努力训练去赢得比赛，那是曼联青训学员从很小的时候就被灌输的道理，它将伴随你的终生。这是一种永不言败的态度，这是曼联所拥有的态度。”
　　“我在弗格森麾下取得过很多成功，如果没有他，我不会拥有今天这样的地位。在我十六七岁的时候，他就给了我机会。这些年来，他就像是我的父亲一样，我欠他太多。跟曼联踢比赛总是很困难，特别是一支仍由弗格森担任主帅、很多球员还是跟我一起踢过球的曼联，这总是会让我动情。”
　　下半时开始前，弗格森和小贝在场边拥抱，并亲切交流。在被问及谈了些什么时，小贝幽默的回答，“他说他想重新签下我，”弗格森赛后也不吝惜对小贝的赞扬，“我认为贝克汉姆为大联盟全明星队踢得非常好，作为一名36岁的球员，他仍然拥有巨大的能量。”而对此，小贝的回应是，“我多少岁都没关系，只要我还在场上，我就不想下场休息。我一直都是这样做的。我享受踢比赛，但如果你没有抓住属于你的机会，他们将会杀了你。曼联运转球非常流畅，跟他们踢比赛总是很开心。”
　　(安然)

