阿圭罗曝因梅西与特维斯不睦 特维斯谈判4千万投国米
　　新浪体育讯　阿圭罗加盟曼城，将身披16号球衣，不过值得一提的是，曼城重现阿根廷锋线组合的机会似乎并不大，一来阿圭罗和特维斯的关系存在疑问，另外“野兽”去国际米兰的可能性正在增加。
　　英国《镜报》特别指出，阿圭罗和特维斯的关系并不好，阿KUN这次来曼城，甚至没和特维斯说过话。“我和萨巴莱塔谈了，询问他曼城的事情，他对俱乐部评价很高，”阿圭罗说，“在英超，我和马克西-罗德里格斯(利物浦中场)关系很好，我们一起为马竞和阿根廷国家队效力过，我们是好朋友。”
　　自始至终，阿圭罗都没提特维斯一句，而转会过程中，他问过萨巴莱塔、罗德里格斯这些阿根廷同胞关于曼城和英超的事情，但却从未和另一个同胞、且又是曼城队长的特维斯说过话，《镜报》称，看起来阿圭罗和特维斯之间的关系很微妙。
　　按理说阿圭罗是马拉多纳的女婿，老马又很欣赏特维斯，两人关系本该不错，但据阿根廷媒体报道，因为梅西的关系，阿圭罗与特维斯之间并不“待见”。2010年世界杯期间，《号角报》曾披露，特维斯对梅西感到不满，而到了今夏的美洲杯期间，特维斯与梅西的关系更加紧张，阿根廷著名解说员胡安-巴尔斯基在《民族报》的专栏中披露，主帅巴蒂斯塔最终将特维斯召入球队，这令梅西很不高兴。
　　而阿圭罗和梅西又是死党，梅西是阿圭罗孩子的教父，两人的亲密关系自不必说，在国家队的帮派之争中，阿圭罗自然会站在梅西这边，而与特维斯形成对立。如今阿KUN加入曼城，恐怕也将国家队的内部矛盾带了过来。
　　在转会问题上，特维斯的立场变化也很微妙，之前闹着要走，但当巴西科林斯蒂安撤出后，其代理人霍拉布钦一度表示，特维斯如果留下，也会全心全意为曼城踢球。可随着阿圭罗加盟，“野兽”转会传闻再起，并与国际米兰越走越近。
　　月初在撒丁岛，特维斯与国米经理布兰卡会面，后者解释称这纯属“巧遇”。布兰卡说：“只见过一次面，而且完全是巧合碰上的，我们在海滩上刚好撞见，会谈很愉快。”对此，英国媒体认为布兰卡欲盖弥彰，具有如此明显意义的会面，竟然是海滩巧遇？至于你信不信，反正我不信。
　　《太阳报》披露了事情的最新进展，该报称，特维斯的代理人霍拉布钦将在今日飞往意大利，和国际米兰进行会面。《每日电讯报》则称，国米希望以3000万英镑签下特维斯，但曼城想要至少4000万英镑。
　　(李普利)

