皇马天才租借加盟瓦伦西亚 希望之星一年仅出战10场
　　新浪体育讯　皇马小将卡纳莱斯的前途终于有了个结果，在银河战舰无法获得出场机会的情况下，卡纳莱斯选择暂时离开，而他的下一站就是西甲瓦伦西亚。
　　据西班牙媒体《马卡报》报道，皇马已经和瓦伦西亚就队内西班牙新星卡纳莱斯转会达成了一致，皇马前腰将在未来一年以租借形式加盟蝙蝠军团，后者将支付卡纳莱斯的工资。由于卡纳莱斯现在正在代表西班牙U20队备战即将开战的世青赛，因而转会的最终协议还没有签字画押。在此之前，皇马其实已经就卡纳莱斯的转会与德甲劲旅沃尔夫斯堡达成了转会协议，只是卡纳莱斯并不希望离开西班牙去德国踢球，才使得协议最终没能实现。西甲的比利亚雷亚尔也曾经就卡纳莱斯向皇马提供报价，不过由于双方在相关细节上没有达成一致而作罢。最终还是瓦伦西亚打动了皇马，西班牙未来之星得以继续留在自己所钟爱的西甲赛场。
　　2010年2月，皇马官方宣布卡纳莱斯将以600万欧元身价在夏季转会开启之时加盟银河战舰。本被寄予厚望的西班牙国青队主力一个赛季下来在皇马踢得并不如意，仅仅身披皇马战袍联赛出场10次，贡献一粒助攻没有进球，成为了球队板凳席上的主力成员。
　　缺少上场机会让卡纳莱斯萌生了离开皇马以期获得更多出场的机会，包括西甲的瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔以及德甲的沙尔克04、沃尔夫斯堡等多支球队都希望能够得到这名西班牙未来之星。如今，卡纳莱斯租借加盟瓦伦西亚对球员、俱乐部而言无疑是个双赢的结果。(大头)

