托雷斯破进球荒助球队获胜 切尔西捧得英超亚洲杯
　　新华社香港7月30日体育专电（记者沈楠）英超豪门切尔西队30日在爆满的香港大球场以2：0击败阿斯顿维拉队，以捧得英超亚洲杯和全胜战绩完成了新赛季热身。对蓝军来说，更重要的是，英超“最贵教练”博阿斯的新阵演练效果不错，而“最贵球员”托雷斯也终于又进球了。
　　当晚的比赛是切尔西亚洲之旅的最后一场比赛。此前三战，他们先以1：0侥幸战胜马来西亚队，然后以同样的4：0大胜泰国明星队和香港甲级联赛冠军杰志队。相比之下，和上赛季英超第九名阿斯顿维拉的较量应该是实力最接近的，但是蓝军的强大攻势令阿斯顿维拉队只能伺机反击。
　　开场不到1分钟，蓝军攻击阵容的连续三脚射门就轰破了对方城池。法国老将阿内尔卡在底线附近直接射门，被门将扑出之后，两位英格兰新秀斯图里奇和麦凯克伦前赴后继的补射终于得手。年仅18岁的攻击型中场麦凯克伦去年9月首次登陆英超，共为切尔西出战9次。他还提前进入了英格兰21岁以下青年队。在半个月的亚洲之旅开始前，这个娃娃脸小将刚刚得到了一份为期5年的新合同。
　　下半场切尔西收获了一个同样颇具价值的入球——托雷斯终于打破进球荒。西班牙人今年1月以创英超转会纪录的价码加盟切尔西，但只在4月23日的比赛中攻进一球。这样的效率遭到诟病，来到香港之后，他还曾回应说：“我没忘记进球，我会进球的。”
　　他在下半场第13分钟替补上场，还没跑几步就完成进球。当时马卢达在几乎失去重心的情况下拔脚远射，杀到禁区内的托雷斯伸腿一挡，地滚球变线入网。此后西班牙人还有机会，但没能再入球。
　　雄心勃勃且只能成功的葡萄牙新帅博阿斯显然满意季前赛的成果，称球队在这一系列高强度比赛中表现出了很多“正面信号”。小将斯图里奇透露，由于新主帅强调要打攻势足球，给予他们更多机会和空间，所以他们现在更享受足球了。
　　在争夺第三名的比赛中，香港联赛新科冠军杰志队以0：3不敌英超布莱克本队。尽管比分并不好看，但跟上一场面对切尔西几无还手之力相比，本场的杰志队几乎与对手展开对攻，赢得不少机会。队长桑塔纳在上半场第23分钟时射失点球，丢掉为杰志队先开记录的大好机会。
　　杰志队西班牙籍主帅贡巴乌认为球队本场放手一搏，表现明显好于输给切尔西那场，前70分钟，两队基本势均力敌。
　　英超亚洲杯自2003年开始每两年在亚洲举行，由三支英超球队和一支当地球队参加。（完）

