三顾茅庐美国终请克林斯曼出山 球迷热盼新帅加盟
　　美国足协昨晨在其官网宣布，有着金色轰炸机之称的克林斯曼正式出任美国国家队主教练。这是继执教德国国家队与拜仁之后，克林斯曼第3份教练工作。值得一提的是，这是美国足协第3次邀请克林斯曼，美国人“三顾茅庐”终于请得克帅归。
　　目标是2014年世界杯
　　早在2006年德国世界杯结束后，克林斯曼没有与德国足协续约美国足协就有意让克林斯曼成为国家队主帅，但因为合同细节未谈拢，最终美国足协选择了布拉德利。去年世界杯后美国足协也有意换帅，但在和克林斯曼磋商后，依然没能得到德国人的首肯。不过，“三顾茅庐”的美国足协终于以诚意打动了金色轰炸机，克林斯曼成为美国国家队历史上第35任主教练。当地时间周四晚，美国足协宣布解雇原主帅布拉德利，不到24小时后，美国足协就宣布了新帅人选。美国足协将在明日纽约召开正式新闻发布会宣布克林斯曼上任，但美国足协没有宣布和克林斯曼的任何合同细节。
　　“很荣幸能成为美国队的主教练，感谢美国足协给予我的信任，对于接受新的挑战我也很激动。期待我带队首场跟墨西哥的比赛，我们会朝着2014年世界杯进发。”克林斯曼说。美国足协主席古拉蒂对于克林斯曼的上任非常高兴，“克林斯曼非常有经验，也善于应对各种不同的场面，我们希望他能带给球队新的东西，无论是场上还是场外。”克林斯曼上任后首场比赛是8月10日和墨西哥队在费城的一场友谊赛，然后是9月2日与哥斯达黎加队的比赛，9月6日美国队将飞赴布鲁塞尔与比利时队进行一场友谊赛。接下来的主要任务则是2014年的巴西世界杯预选赛。
　　美国球迷很喜欢克林斯曼
　　即将年满47岁的克林斯曼享有“金色轰炸机”的美誉，在1998年退役后，克林斯曼便移居美国，他在美国球迷中人气颇高。有意思的是，7月30日是克林斯曼的47岁生日，美国足协赶在克林斯曼生日前宣布与克林斯曼签约也算是为“金色轰炸机”送上一份生日大礼。
　　2009年4月底从拜仁下课后，克林斯曼便返回美国，他在美国球迷中人气颇高。去年11月，他出任大联盟俱乐部多伦多的顾问。多伦多今夏引进德国前国脚弗林斯，正是克林斯曼的提议。克林斯曼是继米卢(1991至1995年在位)后首位执教美国队的外国教练。美国队前主帅桑普森认为国籍不是问题，“我相信他对美国足协体系的认识与其他人一样，因为他一直在观察美国的青训与职业比赛。”
　　与当初执教德国队一样，克林斯曼入主美国队后将带来全盘的改革计划，外界预期他会对美国U23、U20与U17各级球队带来重要影响。美国前国脚温纳尔达认为，“他对很多事情的看法相当坚定，美国足协此前对于放权的犹豫是他上任的惟一障碍。”德国队主帅勒夫通过德国足协官网向克林斯曼道贺的同时也指出，“我们清楚他的作风，他会全力以赴，推倒重建许多东西。”
　　成都商报记者 胡敏娟

