温格称卖小法绝不折价另点两目标 阿森纳国脚伤停10周
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，他希望确定队长法布雷加斯依然专注，但即使小法三心二意，枪手也不会把他便宜的卖给巴塞罗那。
　　温格确认，小法将不会参加本周末的酋长杯比赛，目前阿森纳和巴萨的谈判陷入僵局，巴萨的报价始终达不到枪手的要求，但温格表示，即使小法不专注，他们也不会折价卖人。
　　“我所在乎的是，球员要留队的话，必须对球队完全的专注和忠诚，”温格说，“目前小法刚刚伤愈归队，我们必须解决这个问题。”
　　“他是我们的队长，我们必须确定如果他留队的话是完全专注的。”
　　“那些完全专注的球员们，我的能量和焦点会在他们身上，而我不能帮助那些三心二意的人，这不取决于我，取决于球员和其他俱乐部。”
　　“目前我并不能完全掌控局势，这取决于法布雷加斯，他现在需要考虑清楚，我一直说他在两家俱乐部之间踌躇，一家是他从小接受训练的球队，另一家是他自从十六岁开始就接受培养的球队。我个人可以理解他，但对于他是否专注，我们必须确定。”
　　谈到转会费，温格说：“如果折价卖了，那么意味着以后如果任何球员想要走，我们都必须让他走，而且任何价格都行。”
　　“这必须是三方达成一致才行，必须所有人都感到满意才行。如果只有一方或者两方感到高兴，有一方不满意，那么就行不通。”
　　“我们对于自己的俱乐部负有责任，我有责任以一个令人满意的价格出售球员，否则就相当于我让俱乐部有了损失，不能只为了让一个球员高兴就这么做。”
　　温格还希望纳斯里尽快续约。“纳斯里爱阿森纳，就像法布雷加斯一样，他们都是如此。我的希望是纳斯里继续和我们在一起，我确信他会的。”
　　谈到目前的转会市场，温格说：“目前活跃的交易有两个价位，一个是零到1000万英镑左右的，另一个是3000万到5000万左右的，我们处在两者之间，而这个价位上目前没有什么进展。”
　　“所有靠足球自给自足的俱乐部都还没有买人，目前在欧洲仅有的买家是那些不靠足球赚钱的俱乐部。”
　　对于阿森纳的目标、瓦伦西亚的马塔和埃弗顿的贾吉尔卡，温格很低调的说：“我喜欢这个球员(马塔)，但这不意味着我们要买他。贾吉尔卡和埃弗顿有合同，如果我们想买，需要先和俱乐部达成协议。”
　　而传闻中阿森纳的目标之一、布莱克本中卫桑巴日前表示，他没有说过想去枪手的话。“有关我谈论阿森纳的消息完全是假的，”桑巴在个人的twitter上说，“我从没有说过那些话，我是一个布莱克本球员，从未提到过其他俱乐部，因为这对本队不尊重，对于谣言我很不高兴。”
　　温格另外透露的一个坏消息是，阿森纳法国国脚中场迪亚比因为进行脚踝手术，将缺席十周左右的时间。温格说：“迪亚比在夏天假期时进行了脚踝手术，通常在这类手术后，他需要八到十周来康复，这意味着直到八月底。”
　　(马拉乔)

