德国杯-杜伊斯堡客场2-0晋级次轮 邵佳一首发出场
　　新浪体育讯　北京时间7月30日晚21:30(德国当地时间15:30)，2011-12赛季德国杯首轮同时进行10场比赛，结果杜伊斯堡客场2-0战胜丙级球队巴贝尔斯堡晋级32强，这也是他们新赛季的第一场胜利。中国球员邵佳一(微博)本场比赛继续首发，在比赛中贡献了几次有威胁的打门，还有一次头球摆渡为队友创造了很好的得分机会，71分钟，他被主帅换下。
　　比赛从一开始就进入了杜伊斯堡的节奏，布罗辛斯基的一脚射门宣告了杜伊斯堡攻势的开始，而杜伊斯堡的进攻很快收到效果，第5分钟主队手球给了杜伊斯堡任意球机会，结果禁区内对方球员多米尼克不慎自摆乌龙，杜伊斯堡客场取得了梦幻开局！而丢球的巴贝尔斯堡祸不单行，第10分钟，22号格罗塞特就因为受伤被提前换下。
　　1球领先的杜伊斯堡没有收手的意思，在场上继续占据主动，19分钟他们连续获得角球，结果苏亚雷斯禁区内头球抢点攻门打高，仅仅1分钟后，布罗辛斯基远距离起右脚远射偏出。24分钟主队8号格罗斯在与邵佳一的拼抢中受伤倒地，随后被25号齐瓦换下。连续损失两员大将的巴贝尔斯堡很快再次失球，虽然28分钟布罗辛斯基的35码远射高出，但是仅仅2分钟后沃尔策就助攻9号多莫夫齐斯基破门，后者禁区中路左脚打门洞穿了主队门将昂格尔的十指关，杜伊斯堡2-0领先！
　　进球的多莫夫齐斯基在37分钟时由于犯规吃到全场比赛双方第一张黄牌，而1分钟后主队终于有一脚射门打正球门范围，伊戈维35码外的打门被弗洛姆洛维茨直接得到，随后普利亚斯卡斯个人的第二脚射门被后卫破坏。半场结束前，杜伊斯堡中卫苏亚雷斯因为一次比较恶劣的犯规吃到本队第二张黄牌，主裁判稍后吹响上半场比赛结束的哨音，杜伊斯堡2-0暂时领先。
　　下半场比赛一开始巴贝尔斯堡就用完了第三个换人名额，海比希幻换下内尔森。开场2分钟主队就造成威胁，齐瓦的远射被弗洛姆洛维茨没收，随后主队再次送出直传，前锋马卡伦科落入客队越位陷阱。接着苏亚雷斯对方禁区内抢点头球攻门顶高，2分钟后邵佳一也完成了个人第一脚射门但被对方后卫挡出，53分钟，邵佳一妙传队友布罗辛斯基，后者的打门被对方门将奋勇扑出。
　　主队的攻势比上半场有了一些起色，海比希上场后完成了第一次个人射门，但是他的抢点头球顶的太正被门将直接得到。57分钟巴伊奇送出直塞，结果邵佳一的前插被判为越位，1分钟后邵佳一卷土重来，他在中路接队友的传中球用自己并不擅长的头球攻门，结果顶的太高。不过之后他用头球摆渡的方式给队友创造了一次很好的射门机会，舒卡洛近距离的打门居然打偏了，错失了一次将比分继续扩大的好机会。
　　71分钟杜伊斯堡完成第一次换人，前锋卡斯特拉蒂出场替下邵佳一，73分钟主队考夫曼小角度打门稍稍偏出，杜伊斯堡马上换以颜色，但舒卡洛的打门放了高射炮。85分钟杜伊斯堡再次换人，贝西勒替下布罗辛斯基。1分钟后主队马克伦科打门角度太正被弗洛姆洛维茨得到。
　　89分钟杜伊斯堡用完最后一个换人名额，博尔曼出场替下卡里莫夫，随后主队海比希的射门也没能为主队挽回面子，最终杜伊斯堡2-0获胜，顺利晋级32强。
　　(Aaritalo)

