U20世界杯朝鲜逼平英格兰 下场遭遇死敌阿根廷
　　新华社波哥大7月29日体育专电 在哥伦比亚举行的国际足联20岁以下世界杯赛29日拉开帷幕，欧洲传统豪强英格兰队在揭幕战中被朝鲜队0：0逼平，未能取得计划内的三分。
　　整个上半场，英格兰依靠技术和身体优势占据了场上的主动，多次威胁朝鲜队的大门，马修·菲利普斯和比利·诺特等先后获得破门良机，但纷纷和进球擦肩而过。亚洲19岁以下冠军朝鲜队开赛之后便立足于防守，只是在上半场结束前觅得一次反击机会。
　　虽然没能拿下比自己实力弱的朝鲜队，但英格兰队主帅布莱恩·伊斯蒂克还是肯定了队员们的表现，“我认为上半场我们踢得很好，对于一支刚刚集结了两周的球队来说，小伙子们的表现已经很不错了”。
　　虽然英格兰队的大部分球员都效力于英超俱乐部的青年队，但伊斯蒂克还是认为这支球队并不能代表国内此年龄段球员的最高水平，因为还有30名有资格参赛的球员都因为俱乐部不放人没能随队出征，“那些没来参赛的球员错失了一次锻炼的好机会，”伊斯蒂克遗憾地说。
　　目前英格兰和朝鲜队在Ｆ组中分列第二、第三位，小组头名的位置目前被阿根廷队抢占，他们在稍后结束的比赛中1：0战胜了墨西哥队。下一轮比赛英格兰将会和“死敌”阿根廷遭遇，比赛结果很可能将决定三狮军团的小组出线前景。（完）

