“银河战舰”明天下午空降羊城 追星六大攻略出炉
　　皇马广州行
　　明天17时30分，皇马一行75人包乘的GNJ57航班将降落在广州新白云国际机场，世界足球先生C·罗纳尔多、卡卡、世界杯冠军队队长卡西利亚斯以及“狂人”穆里尼奥等都将空降羊城。与半个月前英超豪门利物浦访穗相比，这一次皇马在广州的公开活动少了很多，追星难度也大大超过利物浦。在此，羊城晚报记者四处出击，网罗皇马在穗的活动计划，为你献上“皇马广州行追星攻略”，供球迷读者参考。
　　★追星场合一：
　　皇马包机抵达
　　时间：7月31日17时30分
　　地点：广州新白云国际机场
　　提示：皇马乘坐的GNJ57航班是包机，球迷可在白云机场国际抵达厅等候。目前已确认皇马将走一般通道，这意味着球迷可以近距离看到皇马众巨星。至于能不能得到签名甚至合影，则要看运气。带上长焦相机，球迷应能捕捉皇马众星的一举一动。
　　★追星场合二：
　　皇马抵达下榻酒店
　　时间：7月31日19时左右
　　地点：广东粤海喜来登酒店
　　提示：预计皇马将在7月31日19时左右抵达酒店。酒店方透露，皇马抵达时，酒店没有特殊的欢迎仪式，皇马下车后将直接进入大堂上楼入住，期间不搞签名墙、合影等活动。酒店方将会加大安保力度，大堂不对外开放。酒店大门的一边走道将会作为球迷和媒体区。
　　据羊城晚报记者现场观测，球迷区仅能容纳百名左右球迷，要想在酒店门口一睹皇马巨星风采，必须尽早去霸位。由于酒店大门朝西，下午夕照很厉害，球迷应做好防晒和补水措施，以免晒伤或中暑。
　　★追星场合三：
　　皇马全队与109位小朋友踢球
　　时间：8月1日15时30分左右-16时30分
　　地点：天河体育场副场(靠近天河体育中心北门)
　　提示：这是赞助商的活动。皇马22名球员将全部出席，且很可能全部登场，与小朋友进行20分钟的比赛。比赛结束后，卡卡和阿隆索将在现场接受媒体的群访。据悉，活动期间，外场的铁丝网将会被屏蔽，现场也会有安保人员。球迷要想看比赛，可想办法在附近的高楼蹲点。
　　★追星场合四：
　　皇马公开训练
　　时间：8月1日17时-19时
　　地点：天河体育场
　　提示：皇马全队将进行抵穗后的第一次训练。此次训练公开售票，有意观看的球迷可以买票进场。训练结束后，将有皇马的新闻发布会，两名球员出席，只对持证媒体开放。当天晚上在下榻酒店会有一个慈善晚宴，但不对球迷开放。
　　★追星场合五：
　　皇马封闭训练
　　时间：8月2日17时-19时
　　地点：天河体育场
　　提示：训练前15分钟对媒体开放，之后就全封闭。训练结束后有新闻发布会，两名球员出席。球迷们在体育场西门应该有机会看到皇马将士的离开。
　　★追星场合六：
　　皇马VS恒大
　　时间：8月2日19时45分
　　地点：天河体育场
　　提示：皇马此次抵华后的首场比赛将正式上演，众星们的表现值得期待。赛后，皇马主教练穆里尼奥将出席发布会。之后，皇马将直接奔赴机场，飞往天津。
　　羊城晚报记者 林本剑 实习生 刘黄

