专访米兰传奇：本赛季欧冠＞联赛 谁是最难忘战友
　　新浪体育讯　7月31日，现任AC米兰俱乐部青训主管，曾于1983到1996年间效力于AC米兰并已入选AC米兰俱乐部名人堂的菲利普-加利先生乘机取道北京，飞赴山东观看潍坊杯青年足球赛。在加利于首都机场停留转机期间，新浪体育对其进行了专访。
　　以下是本次采访实录：(点击观看视频)
　　加利首先介绍道：“我曾于1994年及上世纪90年代期间随AC米兰队两次来华，参观了北京、深圳、上海、成都、沈阳等城市。我本人因为个人原因也曾来过一次中国，这是我第四次来到中国。”
　　新浪体育：此次来华的目的是什么？
　　加利：此次来华的主要目的是考察中国青少年足球的状况，同时寻找一些重要的合作伙伴。为了自己的本职工作--青少年足球方面，我放弃了8月6日在北京观看超级杯的机会，与一队的行程完全不同。这次的主要目的是到山东观看“潍坊杯”比赛，据我了解这是中国最重要的青少年赛事之一，我很希望能通过这次访问了解中国青少年足球，评估可能的合作伙伴。
　　我并不太了解中国足球，本次来华的目的恰恰就是为了考察中国足球。本次来华是通过我的好朋友、曾经在天津泰达效力过一年的托马西的建议来到中国。我相信，一个拥有13亿人口的国家，一定会有自己的足球发展前途。至于中国足球成绩目前受限制的原因，也是我此行的目的之一。
　　新浪体育：与很多欧洲足球俱乐部不同，在中国从事一项事业之前，AC米兰来到这里认真地考察，这是否意味着俱乐部认真负责的态度？
　　加利：我们在这里并不想要强加给中国足球什么东西。AC米兰是一个严肃的俱乐部，我们希望在与中国合作之前，做认真地考察研究，寻找到重要的、严肃的、负责任的合作伙伴，共同寻求中国青少年足球的发展，对中国足球有所帮助，同时也有助于AC米兰扩大自己在中国的影响。
　　新浪体育：加利在卡佩罗、巴雷西时代是非常有名的中后卫，曾与塔索蒂、巴雷西等球员是队友，而且在41岁才告别足坛。我们想知道加利为什么能保持如此长的运动青春。
　　加利：我将职业球员生涯保持到41岁的原因是我有一种职业球员的生活规律，按照职业球员的要求认真训练。(恰恰在三年前，保罗-马尔蒂尼也说过同样的话)是的，在球员世界里，这不是什么秘密。严格遵守职业球员的操守，是我们保持运动青春的非常重要的原因。
　　新浪体育：什么是您在职业球员生涯当中最难忘的？
　　加利：当然是赢得欧冠联赛的场景。在AC米兰的任何一场比赛，都是让我感到非常荣幸的事情，任何一场胜利，都是值得庆祝的事情。
　　新浪体育：哪位队友是您在AC米兰期间印象最深刻的，哪位队友是与您关系最好的？
　　加利：在那个集体当中，如果从防守角度讲，巴雷西肯定是最伟大的；从其他角度讲，荷兰三剑客是难以忘记的。至于我个人的朋友，当时我与所有球员都有非常良好的关系，我们是一个非常团结的团队，但保罗-马尔蒂尼、毛罗-塔索蒂和罗伯托-多纳多尼与我有一种特殊的朋友关系。
　　新浪体育：当时那支米兰与现在的巴塞罗那相比，哪个更强大？
　　加利：(笑)很难评估这件事情。但我不会跟他们交换，肯定是我的米兰更强大一些。
　　新浪体育：您自己的工作情况如何？AC米兰青年队的情况如何？
　　加利：过去两年当中，AC米兰青训部付出了艰苦的努力，也有了一些成果。我提任何球员的名字，对其他球员都是不公平的。但我相信，在未来一两年当中，AC米兰青年队能为一队提供4、5名相当有实力的球员。我对此充满信心。
　　新浪体育：您对AC米兰的一队感受如何？对阿莱格里主帅的工作如何评价？AC米兰新赛季的主要目标是什么？
　　加利：阿莱格里的团队很像自己之前的团队，是一个非常团结、非常优秀的团队。AC米兰时隔七年后重夺意甲联赛冠军，是一件非常不容易的事情。
　　之前加利亚尼总经理曾许诺，新赛季AC米兰的重点不再是联赛，而是更重视欧冠联赛。这让球迷很开心，今天我再次证实这一点。在上赛季，球队的确把目标放在意甲联赛上，而欧冠联赛是第二目标。对AC米兰来说，欧冠联赛是自己最重视的比赛。新赛季中，AC米兰肯定会力求在欧冠联赛中有所图，虽然我们也知道这是一条非常艰辛的道路，会非常困难。
　　新浪体育：再次感谢您。AC米兰加油！
　　加利：中国加油！
　　陪同加利先生在华访问的是托马西中国公司的合伙人安德烈-普雷蒂。新浪体育同时也对其进行了采访。(点击观看视频)
　　普雷蒂：我在过去20年中一直是国际足联的经纪人。2年前，我与在天津泰达踢球的托马西一起成立了托马西公司，在过去的两年中，我们一直在开拓中国足球的业务，其中包括职业球员和青年球员的事务。
　　新浪体育：此次来华您的工作是什么，与加利先生一起的主要目的是什么？
　　普雷蒂：托马西公司在过去两年当中，在中国特别是在青少年足球方面做了大量的工作和努力。就是托马西公司在中国考察了潍坊杯和山东鲁能足校后，通过我将这个建议给了我的朋友、AC米兰青少部负责人加利先生。因此双方诞生了来中国考察的想法，与AC米兰一起，帮助中国青少年足球的发展。我们此行的目的是来考察潍坊杯和寻找合作伙伴。
　　新浪体育：祝愿普雷蒂先生和AC米兰能取得成功。谢谢！
　　普雷蒂：谢谢！

