世预赛抽签：西法相遇 英荷上签 意大利进死亡组
　　新浪体育讯　北京时间7月31日2时(巴西当地时间30日15时)，2014年世界杯预选赛抽签仪式在里约热内卢玛丽娜-达格洛里亚会展中心举行。在欧洲区抽签中，罗纳尔多把法国和西班牙抽到了一组，英格兰、荷兰等种子队分组较为理想。意大利将面对丹麦、捷克、保加利亚的挑战，克罗地亚、挪威等较弱种子队所在的小组将出现混战局面。
　　欧洲区
　　A组：克罗地亚、塞尔维亚、比利时、苏格兰、马其顿、威尔士
　　B组：意大利、丹麦、捷克、保加利亚、亚美尼亚、马耳他
　　C组：德国、瑞典、爱尔兰、奥地利、法罗群岛、哈萨克斯坦
　　D组：荷兰、土耳其、匈牙利、罗马尼亚、爱沙尼亚、安道尔
　　E组：挪威、斯洛文尼亚、瑞士、阿尔巴尼亚、塞浦路斯、冰岛
　　F组：葡萄牙、俄罗斯、以色列、北爱尔兰、阿塞拜疆、卢森堡
　　G组：希腊、斯洛伐克、波黑、立陶宛、拉脱维亚、列支敦士登
　　H组：英格兰、黑山、乌克兰、波兰、摩尔多瓦、圣马力诺
　　I组：西班牙、法国、白俄罗斯、格鲁吉亚、芬兰
　　南美区
　　东道主巴西直接进入决赛圈，南美其他9队争夺4.5个名额，赛制则是主客场双循环，因此无需抽签。排名前4的球队直接出线，第5名参加大洲附加赛。
　　亚洲区 
　　[世预赛20强赛抽签揭晓 中国约旦伊拉克新加坡同组]
　　非洲区
　　非洲区抽签嘉宾是卡福和内马尔。非洲区共有5个出线席位，52支队伍参赛，排名最低的24队先打资格赛，按7月国际足联排名分为2档进行抽签，捉对主客场较量后，12支胜出球队与资格赛轮空的28队，一共40队进入第2轮，再按照排名分为4档，抽出10个组，进行小组循环赛后，每组头名共10队进入第3轮，捉对主客场较量后，胜出的5支球队进入决赛圈。
　　资格赛
　　塞舌尔 VS 肯尼亚 (1)
　　几内亚比绍 VS 多哥 (2)
　　吉布提 VS 纳米比亚 (3)
　　毛里求斯  VS 利比里亚 (4)
　　科摩罗 VS 莫桑比克 (5)
　　赤道几内亚 VS 马达加斯加 (6)
　　索马里 VS 埃塞俄比亚 (7)
　　莱索托 VS 布隆迪 (8)
　　厄立特里亚 VS 卢旺达 (9)
　　斯威士兰 VS 民主刚果 (10)
　　圣多美和普林西比 VS 刚果 (11)
　　乍得 VS 坦桑尼亚 (12)
　　小组赛
　　A组：南非、博茨瓦纳、中非共和国、(7)胜者
　　B组：突尼斯、佛得角、塞拉利昂、(6)胜者
　　C组：科特迪瓦、摩洛哥、冈比亚、(12)胜者
　　D组：加纳、赞比亚、苏丹、(8)胜者
　　E组：布基纳法索、加蓬、尼日尔、(11)胜者
　　F组：尼日利亚、马拉维、(1)胜者、(3)胜者
　　G组：埃及、几内亚、津巴布韦、(5)胜者
　　H组：阿尔及利亚、马里、贝宁、(9)胜者
　　I组：喀麦隆、利比亚、(2)胜者、(10)胜者
　　J组：塞内加尔、乌干达、安哥拉、(4)胜者
　　北中美与加勒比地区
　　贝贝托和皮亚松担任嘉宾，进行本大洲预选赛第2轮抽签，通过第1轮的5支球队与本大洲排名第7至25位的球队，一共24支球队参加本次抽签，分成6个小组，每组头名与本大洲排名前6的球队，一共12支球队进入第3轮，再分为3个小组，每组前2名共6支球队进入第4轮，进行主客场双循环比赛后，前3名直接出线，第4名进入大洲附加赛。
　　第2轮
　　A组：萨尔瓦多、苏里南、开曼群岛、多米尼加共和国
　　B组：特立尼达和多巴哥、圭亚那、巴巴多斯、百慕大、
　　C组：巴拿马、多米尼加、尼加拉瓜、巴哈马联邦
　　D组：加拿大、圣基茨和尼维斯、波多黎各、圣卢西亚
　　E组：格兰纳达、危地马拉、圣文森特和格林纳丁斯、伯利兹
　　F组：海地、安提瓜和巴布达、库拉索、美属维尔京群岛
　　第3轮
　　第1组：美国、牙买加、E组头名、F组头名
　　第2组：墨西哥、哥斯达黎加、A组头名、B组头名
　　第3组：洪都拉斯、古巴、D组头名、C组头名
　　大洋洲
　　扎加洛和巴斯托斯担任嘉宾，11支球队争夺0.5个席位，国际足联排名最低的4支球队美属萨摩亚、库克群岛、萨摩亚、汤加先进行淘汰赛，胜者与其他7支球队进入第2轮，8支球队分为2个小组，半决赛4支球队进入第3轮，进行主客场循环赛后，头名进入大洲际附加赛。
　　第2轮
　　A组：瓦努阿图、新喀里多尼亚、美属萨摩亚/库克群岛/萨摩亚/汤加、塔希提岛
　　B组：斐济、新西兰、巴布亚新几内亚、所罗门群岛
　　大洲附加赛对阵
　　亚洲区第5名 VS 南美区第5名
　　大洋洲第1名 VS 北中美与加勒比地区第4名
　　(马舸)

