国米幽灵华丽1瞬梅西附体 特维斯加盟也只配当他替补
　　新浪体育讯　夏季热身，是新援尽情展示自己的舞台，同时也是离队边缘人为自己救赎的最佳机会，凭借着热身中的优良表现，很多极有可能被卖掉的球员的未来会峰回路转，最终留在球队之中，今天凌晨，潘德夫就用自己的表现向国米(微博)证明：留下他比用特维斯替代他更好。
　　“潘德夫巧妙的传球帮助卡斯泰尼奥首开纪录。”《意大利足球》如此评价道国米的进球，正是潘德夫一手策划帮助荷兰小将收获了进球。比赛开始仅仅7分钟的时间，潘德夫中场内切与斯坦科维奇进行二过一配合之后，快速启动狂奔，面对防守时突然直塞禁区右侧，卡斯泰尼奥门前14米处低射钻入球门近角，国米早早确立了领先优势。从慢镜头来看，潘德夫从拿球到与队友配合，再到带球突破和最后的致命一传，幽灵般的风格都与梅西在巴萨时极为类似，依稀令人看到是梅西穿着蓝黑间条衫在踢球。
　　《米兰体育报》赞赏道，“潘德夫灵感迸发，本场比赛他的表现无可挑剔。”助攻只是潘德夫今天表现的完美开始，第24分钟，潘德夫右路内切后挑传越过后卫头顶，帕齐尼垫射被裁判误判越位在先；第29分钟，又是潘德夫在前场的组织，他禁区前吸引2人防守之后突然传给接近右路的卡斯泰尼奥，后者低传中路，可惜帕齐尼中路推射左下角被凯尔特人门将突出，同时助理裁判也认为帕齐尼越位在先。第40分钟，潘德夫中路转身直塞，为帕齐尼在禁区右侧创造出射门机会，疯狂帕佐不停球直接起右脚抽射，再次被门将神奇化解。终场结束前，潘德夫转身之后左脚直传，卡斯泰尼奥在门前10米处半凌空弹射稍稍偏出。
　　半场比赛之后，加斯佩里尼用斯内德换下潘德夫，结束了马其顿人精彩的45分钟演出。自从去年1月加盟国米以来，潘德夫的表现就备受质疑，刚抵达国米之后的两个月里，他在场上如有神助，频频进球、助攻，在冬歇期之后的魔鬼赛程中帮助球队获胜，但随后，潘德夫的发挥就跌入了低谷，一个赛季以来难有出彩的表现，今年夏天也直接被布兰卡通告将会离队。不过潘德夫本人却不愿意离开国米，他的经纪人多次表示潘德夫希望留在梅阿查球场为自己的主力位置而拼搏，正因如此，潘德夫拒绝了与帕拉西奥的互换交易。
　　从目前的情况看来，虽然国米仍然与热那亚方面进行中接洽和谈判，但是帕拉西奥加盟的难度已经非常之大，而更有可能前往国米的则是特维斯，据了解当地时间周日，莫拉蒂也将抵达都柏林，国米很有可能与曼城正式会面洽谈。加斯佩里尼偏爱的帕拉西奥无法加盟的情况下，潘德夫用自己的表现证明，他比特维斯更加适应国际米兰。的确，特维斯性格孤僻，不愿与队友配合，而潘德夫已经在队内有1年半的时间了，所需要的仅仅是重新找回自己的信心。下一场比赛，国米将直接对话曼城，特维斯不会出现在场上，而潘德夫则有机会再次向莫拉蒂和加斯佩里尼证明，他远比特维斯配的上主力的位置，而如果特维斯真的加盟了国米，潘德夫又没有转会，那么以潘德夫今天的表现，特维斯真的只能是他的替补了。
　　(卞卡)

