性话高手与大罗擦出火花 美乳裸模曾日本特训(图)
　　新浪体育讯　世界杯抽签，里约热内卢玛丽娜-达格洛里亚会展中心星光四射，球王贝利出席，济科、罗纳尔多、扎加洛、卡福等出任抽签嘉宾……不过从“审美”角度看，在这些绿叶的陪衬下，最悦目的红花却是主持抽签的美女主持、巴西模特费尔南多-利马。
　　巴西名模兼演员利马貌美惊人，曲线玲珑，特别是一对玉峰，堪称其纵横镜头前的招牌利器。模特生涯至今，利马曾两次全裸献身，先后为意大利的《BOSS》杂志以及美国的《V》杂志拍摄全裸照片。
　　不过利马并不是纯粹意义上的花瓶，对足球也有相当了解。在众多嘉宾中，“外星人”罗纳尔多似乎格外受利马青睐，后者不但准确到位的用“现象级”夸赞大罗，还对其世界杯参赛史如数家珍。
　　“我们为你骄傲……”利马仰慕的看着对面的大罗说，而在2002年曾留下“赢得世界杯比性生活感觉还棒”名言的大罗，在世界杯抽签的舞台上自然有主角的感觉，加上如此娇艳的美人送上溢美之词，“外星人”仿佛重回当年的巅峰时代，江山美人尽在掌握。
　　除了足球，大罗对“性”最为行家里手，他的桃色绯闻连绵不断。实际上站在他面前活色生香的利马，也是这一行内的“高手”。14岁时，利马开始了模特生涯，而在最初的四个月，她生活在日本，并接受过特别训练，这也许令她今后的舞台生涯受益匪浅。自从2009年起，利马主持的一档名为《爱与性》的节目就在巴西电视上热播，受众主要是年轻人，主题则是与性相关的各类话题，在节目中，利马展现出对性这个话题的超凡驾驭力。其实要想增加收视率，利马不妨考虑邀请罗纳尔多去做一期节目，一来人气必然爆棚，二来两人也许能在交流中擦出火花，大罗没准还能抖落出更多的风流艳史来。
　　(蒂普戴尔)

