奇迹！神人3秒挡2必进球 国米有他可让援兵来北京度假
　　新浪体育讯　神奇、神奇，还是神奇！今天凌晨，国米(微博)在都柏林超级杯上2球击败了苏超豪门凯尔特人，但比赛中最抢眼的并非是破门的帕齐尼或者新援卡斯泰尼奥，也不是状态复活并且表现奇佳的潘德夫，而是二号门将卡斯特拉齐，他用自己大神级别的表现向人宣告：国米完全不需要紧急征召塞萨尔出战超级杯，因为国米在北京有卡斯特拉齐，足矣！
　　“卡斯特拉齐奇迹！”《米兰体育报》赛后用这样的话语来赞扬卡斯特拉齐，但如果纵观整场比赛，扑出萨马拉斯的射门仅仅只是卡斯特拉齐今天的热身演出罢了，他最惊艳的表现出现在上半场的第34分钟，那是国米全场比赛最危险的时刻。当时凯尔特人的布朗右路传中，结果禁区内的拉诺齐亚断球之后遭遇对手逼抢，齐沃赶来救援却将足球直接踢给了无人盯防的萨马拉斯，后者随即直接转身扫射，但被卡斯特拉齐用左膝挡出，马尔格鲁禁区边缘补射，反应迅速的卡斯特拉齐用左手再次封杀了对手的进球一会，转瞬之间不过3秒钟，凯尔特人连续获得2次必进球机会，但全部被卡斯特拉齐化解，国米球门力保不失。
　　下半场比赛，国米进攻势头有所减弱，但凯尔特人方面却并不缺少破门的机会，第75分钟，布朗直塞禁区右侧，斯托克斯反越位成功后获得了单刀机会，但是他近距离的抽射再次被卡斯特拉齐用脚挡出了门柱；不到1分钟之后，胡珀在门前10米处的扫射又一次被卡斯特拉齐神奇封出球门范围之内。一直到全场比赛结束之前的最后时刻，凯尔特人仍然有机会取得1粒进球，伤停补时第3分钟，凯尔特人获得门前27米的直接任意球机会，主罚的扎萨格里踢出的任意球质量颇高，直挂球门死角，但是卡斯特拉齐奉献了今天比赛的最后一次超精彩扑救，他飞身将球托出底线，连最后一个机会都不留给凯尔特人。
　　由于原定的超级杯主力门将维维亚诺意外重伤，加斯佩里尼电话急招塞萨尔回队并出征北京，但本场比赛，卡斯特拉齐首发踢满全场，而塞萨尔则在场边坐了90分钟的板凳。用《米兰体育报》的话来说，“足球就是如此难以捉摸，加斯佩里尼让塞萨尔也去北京，但是卡斯特拉齐却用自己的发挥表示，塞萨尔完全可以留在巴西继续自己的度假。”
　　不过对于球队招回塞萨尔，卡斯特拉齐却并不介意，赛后他对国米官网表示：“塞萨尔回来了，对我来说是不是有些糟糕？不，显然不是这样的。我接受各种各样的位置，不管是主力还是替补，现在情况很好。在与加拉塔萨雷的比赛之后，我也有点伤，但是很幸运，现在没事情了。塞萨尔是世界上最好的门将之一，这是所有人都认可的事情，但是从技术上来说，教练也可以选择我上场，所以只要我出场，我一定会尽我所能。”加斯佩里尼希望让美洲杯的球员得到更多的休息时间，那么在看到卡斯特拉齐如此好的状态之后，加帅是否会选择让塞萨尔仅仅是来北京旅游一趟呢？
　　(卞卡)

