股东否认姚明将收购上海东方 称涉及国有资产审批
　　本报讯 （记者田欣欣）虽然正在美国进行疗伤，但姚明依然没有忘记自己曾经的母队，在上海男篮遇到困难的情况下，他也是准备注资，只不过，具体的事宜由他的经济团队———姚之队全权负责。
　　“的确有这个事情，但主要是上海体育局、文广集团以及姚之队三方在谈。”上海队主教练李秋平表示，在西洋集团撤资后要想让上海文广全盘接下的确有些困难，“姚明要是能接手的话，肯定是一件非常好的事。”
　　其实，上海俱乐部在刚刚召开的CBA联赛工作会议上便与其他三家CBA俱乐部向中国篮协提出了转让申请，此后也传出上海申花俱乐部老板朱俊准备收购球队的消息，但后来证明没有此事。不过，姚明准备够买上海男篮一事并非空穴来风，几天前，姚明的中方经纪人陆浩以及姚之队负责人章明基还在上海与体育局等方面进行谈判，传出收购的价格在2000万元人民币左右，“最终的价格可能要比2000万低一些，至于是何种控股方式现在还在商谈中，不过，凭借姚明个人的影响力，上海体育局方面可能会倾斜在姚之队这一边。”一位不愿透露姓名的圈内人士说。
　　昨日，章明基与陆浩的手机始终处于无人接听状态。
　　上海男篮是在1996年成立的，姚明赴火箭征战NBA前，曾于2001-2002赛季率领上海男篮夺得CBA冠军。姚明走后，上海男篮的成绩一路下滑，上赛季以6胜44负排在联赛尾部。去年7月曾爆出过“姚明回来当老板”的声音。
　　■ 股东否认
　　文广集团称股权转让涉及国有资产审批
　　“不是谁要我们都给”
　　“没有这事，至少现在还没有。我也是从网上得到的消息，我们上海的媒体也没有发布这个消息，不知道从哪里传出来的。”对于姚明有意接手上海队的消息，上海队股东之一的文广集团负责俱乐部事宜的总经理张争鸣予以了否认。
　　不过，当记者昨天致电上海方面几家媒体时，他们都不约而同地表示，上海市有关方面已经下令———在上海篮球俱乐部没有转让成功之前，不准报道此事。“目前提出有意收购的有很多家。但是我们也要权衡，也要评估，对方是否有资质、有能力接手，这都是要考察的标准。并不是谁说想要，我们就给出去的。”张争鸣介绍说，上海队股权转让的事关系到国有资产，这个过程还会涉及审批、审核等多个复杂的程序，“现在还是沟通的阶段，到转让成功还需要一段时间。”张争鸣说。
　　而CBA联赛办公室主任张雄昨天也表示，目前尚未收到上海方面的相关材料，“我们现在只收到了上海俱乐部提交的转让股权申请，至于最后的转让成功与否，都需要按照程序来走。”张雄说。

