巴萨蹿红新星把小法逼急了 宁愿自掏500万也要回巴萨
　　新浪体育讯　蒂亚戈优于法布雷加斯；法布雷加斯优于蒂亚戈。围绕下赛季的巴萨是该引进小法，还是重用小将蒂亚戈，加泰罗尼亚媒体和巴萨俱乐部存在种种的疑惑。巴萨需要加强中场这是众所周知的事情，因为哈维和伊涅斯塔这两大主力需要休息的时间，而且年龄增大的哈维也需要一个接班人。
　　那么这个接班人究竟该选谁？有些人说支持小法，有些人认为蒂亚戈最合理。不过随着巴萨季前赛的进行，情况对蒂亚戈越来越越有利，对小法越来越不利。蒂亚戈的表现越来越令人信服，而小法的转会迟迟没有进展，面对这样的情况，小法自己都急了，据西班牙《每日体育报》报道，在巴萨和阿森纳的转会拉锯战没有结果的情况下，小法准备自掏腰包解决两家俱乐部之间的价格差距，他已经对阿森纳主教练温格表示，他愿意放弃自己的部分薪水，以促成巴萨和阿森纳达成协议。
　　巴萨的季前赛，几乎成为蒂亚戈一个人的表演舞台。他是奥迪杯上当之无愧的球星，巴萨在新赛季的热身赛上打入了4个进球，其中3个来自蒂亚戈。对曼联的比赛，又是蒂亚戈了为巴萨挽回颜面的一球。对曼联的比赛，上半场巴萨几乎没有完成射门，下半场，巴萨决定改变自己的精神面貌，佩德罗的射门就是证明。瓜迪奥拉的弟子们决定控制比赛，而且球队的进攻也慢慢地奏效，不过还是缺少大家习惯的流畅感。曼联没有别的办法，只能收缩防守，等待反击的几乎。伊涅斯塔和蒂亚戈指挥起了球队，他们把进攻的重任扛到了肩上，两人的配合也制造了本次比赛最漂亮的一次进攻之一，当时伊涅斯塔为蒂亚戈制造了单刀，后者差一点攻破德赫亚把守的大门。
　　5分钟之后，蒂亚戈攻破了曼联的大门，他接卡尔莫纳球后毫不犹豫地起在禁区弧顶边缘外外脚背射门，德赫亚呆若木鸡，毫无反应，皮球应声入网。巴萨季前赛总共打入了5个进球，蒂亚戈一人就打入了4个，《每日体育报》表示，则证明了蒂亚戈是巴萨今夏最大的收获，可以说，现在整个巴萨都在蒂亚戈的节奏下翩翩起舞。蒂亚戈微笑了，巴萨获得了拯救，不过微笑只持续了一段时间，曼联随后将比分改写成了2比1。
　　《每日体育报》认为，蒂亚戈的爆发让巴萨引进法布雷加斯的工作变得不那么必要。不久之前，人们还相信巴萨今年夏天一定会竭尽全力引进小法，现在，大家都不清楚，巴萨是否愿意为小法支付将近4000万欧元的转会费了。蒂亚戈的父亲、前巴西国脚马津霍表示，蒂亚戈并不惧怕法布雷加斯的竞争：“小家伙现在很享受，他感觉不错，很满意，对我们来说，小法加不加盟都不是问题。蒂亚戈很具竞争力，每次上场他都能证明这一点。”
　　在蒂亚戈成为巴萨年轻一代球员领军人物的情况下，小法感觉到了危险，据《每日体育报》报道，小法已经决定行动起来，牺牲自己的经济利益，只为能完成回归巴萨的梦想。7月29日，小法与自己的经纪人达伦·邓恩在伦敦与温格以及阿森纳体育经理加斯蒂斯进行了会谈，会上，小法和邓恩提出了非常关键的一个想法，那就是用自己的薪水填补巴萨和阿森纳之间的价格差距。事实上，上赛季阿根廷后腰马斯切拉诺为实现加盟巴萨的梦想，也用牺牲部分薪水的方式填补了巴萨和利物浦地价格差距。
　　按照《每日体育报》的说法，巴萨现在的固定转会费和浮动转会费报价相加达到3700万欧元，而小法愿意让出500万欧元的薪水，这样，巴萨的报价可以达到4200万欧元，能满足阿森纳的要求。温格在会上对小法表示，巴萨对他不够重视，因为巴萨方面不愿意把价格提高到4000万欧元，然而温格的说法没有让小法改变主意，相反，他愿意牺牲自己的利益。
　　巴萨方面坚持表示，3700万欧元的报价是最后的报价，巴萨不会再提高哪怕1欧元，小法只能每个赛季让出100万欧元的年薪，5个赛季共牺牲500万欧元，做出如此巨大的让步，也证明小法加盟巴萨的决心已经不可更改，现在他希望阿森纳主教练温格能更通人情些，放他加盟巴萨。而小法已经表示，将不再为阿森纳上场踢球。酋长杯的比赛，小法再一次没有为阿森纳上场，而且就在比赛上半场结束之后，阿森纳的队长再也坐不住了，随即站起来离开了自己的座位。并且再也没有回到比赛的现场，而且驾车离开了球场。显然，小法心中现在只有巴萨，在蒂亚戈越来越耀眼的情况下，小法明白，如果今夏不能抓住机会重返诺坎普，那么他可能永远没有回归巴萨的希望了。(伊万)

