世预赛欧洲区解签意大利需防1队 英德荷出线无忧
　　新浪体育讯　世界杯预选赛欧洲区抽签尘埃落定，从2012年9月7日开始，53强将展开激战，从抽签结果来看，各大豪门的命运基本平稳，没有豪门抽到真正意义上的下下签，当然，也没有谁是能够完全兵不血刃就拿到世界杯门票的。
　　A组：真正的死亡之组
　　球队：克罗地亚、塞尔维亚、比利时、苏格兰、马其顿、威尔士
　　尽管这一组没有真正意义上的传统豪门，但实力都非常接近，即便是第六档的威尔士，拥有贝尔、拉姆塞、贝拉米等响当当的名字，也有相当的搅局实力。本组当中，除了第五档的马其顿实力稍弱，前四档的球队当中，克罗地亚是第一档当中较弱的，而塞尔维亚、比利时、苏格兰分别在所在的档中属于实力较强，四支球队实力相差不多，谁都有可能出线。这是实力最接近的“死亡之组”。
　　B组：意大利需防丹麦
　　球队：意大利、丹麦、捷克、保加利亚、亚美尼亚、马耳他
　　在几支传统强队中，意大利可以说是签运最差的一个，同组的捷克、丹麦、保加利亚都非易与之辈。相对而言，捷克虽然名气较大，但阵容老化，青黄不接，恐怕还造不成真正的威胁，而丹麦应该是意大利争夺小组头名的最大威胁，尽管交战记录上，意大利是7胜1平2负占尽优势，但最近两队3次在正式比赛上的交锋，意大利是1平2负，而丹麦队最擅长的一点，是与实力稍逊的对手交锋，往往能取得胜利，意大利如果稍有闪失，完全有可能被挤到小组第二。
　　而保加利亚尽管很难在名次上有什么作为，却可以扮演搅局者的角色，意大利与丹麦对保加利亚和捷克的胜负，很可能将决定谁是小组第一。
　　C组：德国优势明显
　　球队：德国、瑞典、爱尔兰、奥地利、法罗群岛、哈萨克斯坦
　　从历史战绩来看，德国对瑞典14胜8平12负，优势不大，瑞典队或许可以在两场与德国的交锋中给对手制造一些麻烦，但在对弱旅的比赛当中，德国表现出的稳定性却比瑞典强出太多，不出意外的话，德国将获得小组第一，瑞典小组第二。
　　D组：荷兰上上签
　　球队：荷兰、土耳其、匈牙利、罗马尼亚、爱沙尼亚、安道尔
　　荷兰队或许是强队当中签运数一数二的，土耳其和罗马尼亚或许能够制造一些麻烦，但荷兰队对匈牙利、爱沙尼亚之流优势较大，土耳其、罗马尼亚则未必能拿下这样的对手。相比之下，罗马尼亚如今阵容青黄不接，在世界杯预选赛中就表现不佳，曾大比分不敌塞尔维亚，荷兰真正要小心的，是荷兰人希丁克执教的土耳其。
　　E组：瑞士可能异军突起
　　球队：挪威、斯洛文尼亚、瑞士、阿尔巴尼亚、塞浦路斯、冰岛
　　E组和G组应该是9个小组当中的“最没料小组”，挪威和斯洛文尼亚是在第一、第二档球队中实力较差的，这就给了第三档瑞士机会，而单从战斗力来看，在近两届世界杯都有不俗表现的瑞士，完全有机会成为该组的“黑马”，本组另一支值得注意的球队是近年进步神速的塞浦路斯。
　　F组：葡俄争夺小组第一
　　球队：葡萄牙、俄罗斯、以色列、北爱尔兰、阿塞拜疆、卢森堡
　　本组当中，后三档的北爱尔兰、阿塞拜疆、卢森堡没有什么机会，葡萄牙和俄罗斯在实力上占据优势，两队之间的交战胜负将非常关键，欧洲区的赛程在其中有较大的影响，如果俄罗斯对葡萄牙和以色列的两个主场比赛是在寒冷的冬季，那么俄罗斯人就非常主动了。除了葡、俄两强之外，不能忽视的是以色列，上届欧洲杯预选赛当中，以色列与俄罗斯、英格兰同组，也有不俗的表现，并且战胜过俄罗斯。
　　G组：二流队的乱战
　　球队：希腊、斯洛伐克、波黑、立陶宛、拉脱维亚、列支敦士登
　　有希腊在第一档存在，就有“无料小组”的存在。从本组实力来讲，第三档的波黑拥有更多闪亮的名字，如哲科、皮亚尼奇、米西莫维奇，斯洛伐克则有哈姆希克压阵，2010世界杯上也显示出了一定的实力，而希腊虽然实力不济却偏偏擅打预选赛。小组前两名将从这三支球队中诞生。
　　H组：英格兰出线无忧
　　球队：英格兰、黑山、乌克兰、波兰、摩尔多瓦、圣马力诺
　　豪门当中，唯有英格兰可以和荷兰比一比签运，甚至英格兰的签运更好，黑山的确可以给英格兰制造一些困难，在欧洲杯预选赛两队就是同组，黑山客场就0-0逼平了英格兰，黑山这样的球队能踢出几场好球，但要在10轮的比赛中保持稳定的胜率就不那么容易了。至于波兰，在世界杯、欧洲杯上，人们已经见识了这支球队平庸的战斗力。英格兰如果不能在这样的小组当中直接出线，那就只能怪自己不争气了。
　　I组：西法包办前两名
　　球队：西班牙、法国、白俄罗斯、格鲁吉亚、芬兰
　　法国避免了分到更复杂的小组，虽然西班牙这座大山难以逾越，但白俄罗斯、格鲁吉亚和芬兰实在无法造成威胁，以法国队目前的状况，即便是与克罗地亚、比利时、罗马尼亚、瑞士这样的球队同组，也有可能被挤到小组第三，能够分到这样的小组，应该说也是一个不错的选择。而西班牙的实力，分到哪个小组都不是问题，第二、第三档最强的球队也很难在这种小组双循环赛制的比赛中对其造成威胁。
　　(Galca)

