又见欧文绝杀！55分钟1球神效3倍贝巴 逼走2队友
　　新浪体育讯　四战三球，单刀绝杀，平均55分钟破门一次，欧文这哪还是在争第四前锋的位置？！纵是友谊赛，这个效率也有点让近来状态平平的潇洒哥下不来台了吧。
　　此前的友谊赛，欧文出战三场，一次首发两次替补，总计120分钟，攻入两球。算上今天的45分钟，欧文在165分钟的出场时间里攻入3球，平均55分钟一球；第一替补潇洒哥今天没有出场，他在此前出战的三场比赛里全部首发，150分钟时间里打入一球，效率仅为欧文的1/3。如果你是弗格森，看到这样的数据，你会怎样安排新赛季出场顺序？
　　在今天对阵巴萨赛前，欧文接受了《每日邮报》的采访，他对自己的处境有着清楚的认识：“我知道我在替补席上不是第一选择，但是新赛季比赛很多，我也会有很多机会。我们的一线队阵容很庞大，有些人可能连替补的机会都有，但如果我们想继续取得成功，就要尽可能多的拥有高水平球员。”
　　欧文今天只是一如既往的持续了他近来稳定的状态，要说爵爷在夏季最后一场热身赛中的最大发现，还是小将维尔贝克。今天英格兰人先发出场，没有让爵爷失望，他不仅助攻纳尼打进一球，并且在场上积极奔跑，多次展现了自己的速度优势，让弗格森眼前一亮，并且很有可能凭此一战奠定自己新赛季在曼联的位置。
　　小将今天在场上发挥得异常轻松也为他加分不少。第18分钟，维尔贝克在左路脚后跟漂亮的和埃弗拉作二过一踢墙配合。第22分钟，他利用对手角球进攻时防线不稳，断下皮球后一路加速，赶在丰塔斯扑上来之前直塞纳尼，造就了葡萄牙人漂亮的单刀破门。第64分钟，纳尼投桃报李妙传维尔贝克，小伙子在禁区内又是漂亮的脚后跟停球，一脚怒射，制造了巴萨禁区内一片混乱。直到第77分钟被小迪乌夫换下，维尔贝克都是今天曼联在场上表现的最抢眼的角色之一，和纳尼的几次配合堪称完美，场上的风头一点不亚于葡萄牙人。被换下场时，华盛顿的球迷也给予了他肯定的掌声。
　　本以为对阵巴萨，爵爷会派贝巴顶替受伤的小豌豆首发出场，维尔贝克的首发恐怕是最出人意料的。不过，爵爷的这一安排已让新赛季曼联的锋线配置浮出水面——在三名竞争第五前锋的年轻选手中，英格兰人已经脱颖而出，甚至可以说凭借今天一战的出色表现奠定他在红魔的未来。新赛季的曼联锋线配置，鲁尼和埃尔南德斯是铁打的主力；按照上个赛季的排位，潇洒哥会在一定的比赛场次中轮换先发，成为主要替补；欧文依然是杯赛前锋，联赛如果能出战10-15场算是完成既定目标。维尔贝克和欧文有同等的机会，具体视自己进入新赛季后的发挥而定。
　　在美国之行伊始，马切达本来是弗格森在三名年轻人中的首选，然而意大利人今天连一分钟的出场时间都没有得到，这已经反映出了他目前在队内的尴尬处境。小迪乌夫替补出场踢了20分钟左右，没有太多亮点，现在还不能说已经完全退出了竞争，但维尔贝克显然已经胜券在握。就目前的情况来看，新赛季马切达和迪乌夫如果不愿意把板凳坐穿，恐怕都难逃被外租的命运。小迪乌夫凭借上赛季在布莱克本的表现倒是不愁找不到下家，只是曾经的福将马切达在桑普多利亚度过碌碌无为的半个赛季后，该为自己的未来认真盘算一下了。
　　(苗苗)

