2年轻内线谁成未来支柱 广东赛艇男1优势无人能及
　　1997-1998赛季，首次在CBA亮相姚明便给人以惊为天人的感觉，“在二楼投篮”，是当时舆论展望其篮下统治力时最撩人的比喻。
　　白驹过隙，一晃就是12年，如今的小巨人正“奔三”而去，很显然这已不是一个大中锋最黄金的年龄段。但最糟糕的肯定不是这个，第七次走上手术台的可能性正逐步向他逼近，也许职业生涯将就此终止的说法有点言过其实，但长期甚至永远绝缘国家队的可能性的确是存在的。
　　目前在亚洲篮坛，得内线者得天下的规律始终都是颠扑不灭的，无姚时代的中国篮坛，且看谁是下一个在二楼投篮的内线统治者！
　　热门一族
　　选长人，如欲避免灯下黑，最好的方式莫过于就近取材。目前新一届中国男篮阵中，列于王治郅、易建联之后的内线球员，首推辽宁队的李晓旭，其次就是不久前才从国家二队跃升一线队的宏远巨塔苏伟。若进行综合考量，苏伟接班姚明的机会甚至要大于比他成名更早的李晓旭。
　　就近取材，苏伟＞李晓旭
　　4年前，他便是“接班人一世”
　　李晓旭
　　存档
　　球队：辽宁队
　　出生：1990年6月
　　身高：2.07米
　　体重：94公斤
　　臂展：2.12米
　　CBA即将进入2005-2006赛季的时候，时任辽宁队主帅的蒋兴权曾作出一个令业内震惊的决定———将年仅15岁的李晓旭调入一队。迄今为止，15岁就开始打职业联赛也仍是李晓旭在CBA保持的一项纪录。
　　打CBA的前三个赛季，李晓旭的出场次数呈25-37-43的阶梯式增长，场均出场时间也由最初的5分08秒延长为19分58秒，赛季总得分更是经历了90分-264分-421分这样一个发展。递增的数据还有作为大中锋必须考量的篮板球，分别是58个、185个、277个。
　　2008-2009赛季，受伤病及辽宁队没能进入季后赛等因素的影响，李晓旭的出场次数锐减为24场，但场均出场时间却增至38分54秒。
　　2005年，整个江湖都在热炒两个新人，一个是陈江华，另一个就是李晓旭。前者被誉为“08奥运最有可能给姚明传球的人”，后者在尤纳斯时代只属于“集训队成员”，但那时舆论已经开始称呼其为“姚明接班人”。凭借四个赛季在CBA的磨炼，他在郭士强执教的新一届中国男篮获得了机会。
　　姚明缺席本届国家队，4号位的杜锋又受到伤病影响，当王治郅顶替了姚明，他空出来的位置，便顺理成章给了李晓旭。
　　上月底首次公开亮相的新一届中国男篮两胜澳大利亚，李晓旭两场球均为首发，首场出场33分19秒，得到9分4个篮板，次战出场31分09秒，数据提升为12分9个篮板。
　　然而2.07米的身高却让李晓旭显得有些先天不足，郭士强安排他打大前锋，不排除有这里边的因素。另外，在李晓旭这个年龄段以及这种类型的长人中间，他是中投相对最好的一个，所以在国家队4号位上，李晓旭反而站稳脚跟的机会相对更大。如是，可谓他的造化，但反过来说，李晓旭想重回5号位的机会却相对更少了，此时的国家队势必更需要一个纯正的大中锋。
　　被巴特尔成就的大吨位男
　　苏伟
　　存档
　　球队：广东宏远队
　　出生：1989年7月
　　身高：2.12米
　　体重：120公斤
　　臂展：2.18米
　　套用成为姚明接班人所应有的必备条件，苏伟在身高、力量上都可谓冠绝C BA，一些优势也是主要竞争对手李晓旭所没法比的。由于身在宏远这样不依靠内线的冠军球队，苏伟打C BA的数据明显比李晓旭差了许多———2006-2007的处子赛季仅10次出场，场均不足2分钟；接下来的赛季，场次增至27场，场均时间翻了一番，但仍旧是菜鸟数据。
　　真正让苏伟冒尖的是2008-2009赛季，不但出场次数暴增至39场，场均打球的时间也上升为两位数(13分27秒)。尤其是总决赛同新疆队的5场大战，苏伟在内线出色完成了严防巴特尔的重任，为球队第五次举起冠军宝鼎可谓立下汗马功劳。这5场总决赛，苏伟的场均出场时间多达25分钟，最多的第二场打了39分10秒。所以成就五冠大业的当晚，李春江兴奋地表示：“今年总决赛最大的收获就是苏伟打出来了。”所以总决赛过后，苏伟被调入李群执掌的国家二队，接下来又受到提拔，进入郭士强领军的一队。
　　要说李晓旭也打过总决赛，但他所承受的压力、所肩负的责任以及最终所体现出来的效果，同苏伟是绝对不可比的。而苏伟更具优势的一点还在于，长期在李春江手下受训，重达120公斤的大吨位男非但不让人感觉笨重，还练就了一手防守功夫。放眼整个CBA内线型的青年队员，苏伟的防守可说是最好的。
　　宏远俱乐部总经理刘宏疆认为，中国男篮亚锦赛上的头号敌人就是伊朗队，因为对手阵中拥有“波斯姚明”艾哈达迪。在王治郅体能下降的时候，中国队需要有一个吨位比艾哈达迪更大的内线高佬上去顶一顶，而这个人非苏伟莫属。“巴特尔的技术比艾哈达迪更全面，既然苏伟连大巴都能防得住，那么他就没理由防不住艾哈达迪。”
　　现在，对苏伟非常有利的是，国家队领队宫鲁鸣早早就放出风来说，“下届世锦赛和奥运会，不可能再过度依靠老将，而以苏伟、李晓旭为代表的新生代力量，将成为重点培养的对象。”

