曼联飞翼震撼演出跟巴萨玩命 欧冠决赛耻辱今终得洗刷
　　新浪体育讯　早早出了状态的纳尼看上去又要在新赛季发飙了。今天2-1力克巴萨的比赛中，曼联(微博)上赛季前半段的MVP不仅打入一球，并且数次组织进攻威胁对手的球门，从传球到过人，遇到了巴萨的葡萄牙人拿出了登陆美利坚之后最好的状态，将欧冠决赛没能首发的愤懑宣泄得一干二净。
　　上赛季的英超助攻王全赛季助攻14次，打入9粒联赛进球，并且至少三次直接制造乌龙球或是点球，但这些数据大多数都是在前半段完成的。进入2011年之后，纳尼的状态时有起伏，特别是在厄瓜多尔人瓦伦西亚2月份伤愈复出之后，葡萄牙人甚至一度被挤上了板凳，并且在欧冠决赛中被爵爷扔到了替补席上。葡萄牙人在那场比赛替补出场后，第一次触球就在禁区内被断球，结果直接导致比利亚弧线球破门，浇灭了曼联残存的扳平希望。
　　在经历了一个虎头蛇尾的赛季之后，纳尼现在又早早出了状态。上个赛季，同样是因为错失了南非世界杯之旅，遭受了外界猜测的曼联飞翼心中憋了一口恶气，所以才在赛季前半段井喷式的爆发。这个夏天，随着阿什利-扬的加盟，纳尼多次被卷入交换斯内德的传闻当中，血气方刚的葡萄牙人当然不会坐以待毙，他恨不得在有限的出场时间里消耗掉自己所有的精力。
　　进球发生在上半场第22分钟，维尔贝克在巴萨的角球进攻中断球发动反击，年轻的英格兰人在中圈附近直塞巴萨防线身后，纳尼反越位成功，利用速度带球狂奔，在禁区里一对一面对巴尔德斯冷静地把球送进巴萨门将的小门，皮球微微折射后滚入球网，曼联打破僵局。这个进球，从跑位到带球，从速度到门前的冷静，都是纳尼个人特点的完美展现，进球并不意外。
　　进球之后的纳尼有点愈战愈勇的味道，第37分钟，法比奥右路送出过顶球，纳尼在前场漂亮的脚尖停球，接着不慌不忙利用假动作和速度轻松生吃了巴萨中卫丰塔斯，只可惜最后禁区内的传中被巴尔德斯挡出了底线。第49分钟，纳尼又为维尔贝克喂了一脚非常舒服的传球，后者右路传中，短短几秒内，纳尼已经从中圈附近奔至了对方禁区包抄！绝对嗜血般的进攻欲望！第64分钟，纳尼又为维尔贝克送出好球，后者禁区内的射门被巴尔德斯飞身挡了出去。可以说，比赛的前半程，纳尼参与了曼联几乎所有的有威胁攻势，状态红得发紫。
　　弗爵爷夏天没有轻易动纳尼，也是看中葡萄牙人目前在曼联阵中不可替代的才华。在纳尼铁定留队的情况下，曼联主帅在近日接受媒体采访时表示：“纳尼在过去的一个赛季都表现得很出色，这一点不可否认。只是后来瓦伦西亚复出后状态太好，我才做了一个艰难的决定，让纳尼离开首发阵容。”爵爷不忘补充说：“纳尼的个人能力真的很出众，并且在不断提高，我对他还有更多的期待。”
　　爵爷的安抚在一定程度上也是因为阿什利-扬的到来，很多人猜测这是苏格兰人清洗纳尼的前兆，不过刚硬的葡萄牙人声称自己不惧怕竞争，并且还拿出了更为出色的状态：“竞争不是坏事，这会刺激你努力。在曼联这样的豪门，你必须做到每场比赛全力以赴。”在接受曼联官网采访时，纳尼表示：“我们的工作进展得不错，现在球队在一起备战，一起比赛，更衣室的氛围也不错。阿什利-扬是名有实力的球员，我们都知道他有多么出色，毫无疑问，他会增强球队的实力。”
　　纳尼无所畏惧的态度是未来成功的关键要素，但是因为和阿什利-扬的风格不同，现在还很难讲在新赛季的首发位置竞争中，谁能笑到最后：纳尼的技术出众，经常送出神来之笔的传球，在一对一带球和面对门将时，他总是能给弗格森带来惊喜；阿什利-扬是典型的边路悍将，有身体、有速度、有一脚传球，尽管也踢过第二前锋的位置，但脚下技术还欠点火候；如果是纯粹竞争边锋的位置，纳尼显然还需要拿出更多有说服力的表现。
　　今天的比赛中，下半场第53分钟和第88分钟，纳尼两次浪费反击机会，试图在4到5人的包夹中过人，结果都被对手轻松断掉。第83分钟，他还有一次因为粘球，错失球队前场以多打少的机会，给了对方回防的时间。从上个赛季开始，纳尼总是做出一些反映出他战术纪律散漫的行为，这恐怕是弗爵爷最希望他改进的地方。亡羊补牢、未为晚矣，如果在新赛季纳尼能够纠正严重制约他发展的这些小毛病，又何愁再被卷入到那些令人心烦的转会传闻当中呢？而一旦改掉这些小毛病，24岁的纳尼可望成为巨星级的人物。
　　(苗苗)

