法国遭遇西班牙却应谢天谢地 谁说法国所在即是死亡组
　　让我们先来看看I组的球队：西班牙、法国、格鲁吉亚、芬兰，I组抽出了第一档和第二档当中实力最强的两支球队--西班牙和法国，但在第三档的球队中，白俄罗斯的实力明显弱于比利时、捷克、爱尔兰、瑞士、波黑、以色列、乌克兰，只能说与匈牙利旗鼓相当，如果第三档的球队无法对一、二档的球队形成威胁，那么很难指望第四档的球队来搅局。
　　本组第四档的球队格鲁吉亚，在该档实力也算是中下，苏格兰、保加利亚、罗马尼亚、波兰应该说在其之上，而奥地利、北爱尔兰至少与之实力相当，格鲁吉亚仅比立陶宛、阿尔巴尼亚略强，在过去的欧洲杯和世界杯预选赛中，该队也没有给意大利、德国造成什么威胁。
　　尽管的芬兰应该算是第五档中实力数一数二的球队，仅次于塞浦路斯，但毕竟第五档与一、二档相差太远。也就是说，西班牙、法国包揽本组第一、第二的可能性极大。
　　再看赛制，欧洲区9个小组第一直接出线，8个成绩最好的小组第二将在抽签后捉对厮杀，决出4个出线名额。从分组来看，由于I组后三档球队实力相差太远，法国队几乎不可能是成绩最差的小组第二，当然，如果第一档的球队能够抽到克罗地亚、挪威或希腊更好，但1/3的概率不可强求，第一档除了这三支球队均不好对付，关键是，第三、第四档的球队，法国队避开了所有可能制造麻烦的对手，避免了大混战连小组前两名都进不了的格局。虽然此前不算是上上签，但起码算是个中上签了。
　　(Galca)

