曼联竟被巴萨二队压制急需元帅 国米想卖爵爷拒掏顶薪
　　新浪体育讯　曼联(微博)2-1巴塞罗那，成功复仇？恐怕没有多少曼联球迷会真正这么想，也不会有多少巴萨球迷为此感到沮丧，因为这是一支正处于赛季前体能储备期而且缺少了梅西、哈维、普约尔、皮克等主力的巴塞罗那，而获胜的曼联经过在美国的拉练后状态已渐入高峰。因此，红魔的取胜没有太多可庆贺的，尤其是他们整场比赛中场一直失势、仅仅凭借球星的个人闪光以一球险胜。
　　曼联开场用安德森、克莱维利组成的首发中前卫，在巴萨的蒂亚戈、凯塔、伊涅斯塔面前显得毫无办法，虽然两人不惜体力的拼抢，比赛的节奏依然在加泰罗尼亚人的控制之中，下半场吉格斯的登场也并没有带来多少改观。如果巴萨在前锋线上有梅西，如果有哈维的那一脚致命传球，最后的比赛结果很难说。
　　比赛开始仅仅6分钟，前几场热身赛表现尚可的安德森，就在巴萨前场积极的逼抢下出现失误，他在大禁区前直接将球传到了巴萨球员脚下。巴塞罗那马上发动进攻，可惜的是替补球员之间默契不够，配合失误使得曼联避免了险情。过去的几场比赛，或许是惧怕红魔的盛名，对手很少在前场进行积极的逼抢，这使得安德森们能够从容的组织比赛，能够压到对手的禁区前参与进攻。但是今天对阵巴萨，安德森几乎没有一次有威胁的传球或射门，甚至很少能推进到对手的禁区前，只是依靠着犀利的反击，依靠纳尼、维尔贝克、鲁尼的个人闪光来制造杀机。
　　安德森失去了光彩，而租借归来的小将克莱维利，除了不停的围绕在“小白”伊涅斯塔身边抢球，大部分的时间里很难看到他的身影。虽然在比赛的最后阶段，克莱维利不知疲倦的努力有所收获，他前场抢断后助攻欧文打进了反超比分的一球，但是整场比赛克莱维利的稚嫩，并不能因此被掩盖，曼联也不可能指望一个刚刚租借归队的年轻人来撑起他们的中场进攻组织重任。
　　过去的两个赛季，斯科尔斯和吉格斯两位“老妖”轮番帮助曼联梳理中场，当生姜头选择退役后，吉格斯下赛季也要年满38岁了，而且受到今夏性丑闻的影响，他的状态有可能更快下滑。即使能维持住上赛季的水准，曼联也只是可以在某些场次的某个时段里依赖吉格斯，这位曼联队史上出场次数最多的传奇人物，已经很难承受全场90分钟的比赛和连续作战的疲劳。
　　正是大家都看到了曼联在关键的前腰位置上的软肋，因此整个夏天他们的转会新闻都与斯内德、纳斯里、摩德里奇这些名字联系在一起。不过《每日邮报》称，作为红魔头号目标的斯内德，由于提出了25万英镑的周薪要求，让曼联队有些承受不起，因为这意味着荷兰人将超越鲁尼，成为球队收入最高的球员。因此，曼联宣布已经结束了谈判，弗格森更是声称他们要依靠队内挖掘来解决中前卫的问题。
　　“如果他想要来这里，就必须接受我们所提出的合同，如果他不能，那么我们将采用其他的选择，我们已经终止了谈判。”弗格森对斯内德表达了他的强硬态度，同时希望安德森等其他球员能够顶上来，“这个孩子是个伟大的天才，我们希望他接下来的这个赛季能成为关键球员，他有很好的足球素养，他对比赛有着出色的阅读能力，他已经取得了巨大的进步，未来还会变得更好。”
　　伟大的天才，下赛季的关键球员，弗格森的话的确非常受听，但是“伟大”是需要在赛场上体现的。安德森在与巴萨替补中场的较量中完败而归，这样的球员怎能担负重任？当弗格森和曼联对斯内德采取了强硬态度的时候，荷兰人和国米这边却有些按捺不住了，斯内德对《米兰体育报》的记者说：“如果我想留在国米，那么我会接受采访宣布这件事情的。”斯内德的表态令人吃惊。而蓝黑军团俱乐部CEO保利洛说，“没有人是不可出售的，关键就是价钱，在合适的机会面前，一切事情都可以谈。”
　　球员想走人，俱乐部愿意卖人，曼联完全有机会得到斯内德这个垂涎已久的目标。尽管在热身赛上战绩出色，五战全胜进20球失3球，但是一场对“巴萨二队”的比赛，或许能让弗格森发现问题，红魔确实还需要引援需要斯内德，他们如果想要登上欧洲之巅，想要达到完美，还需要一个冠军级的元帅，也许这个“元帅”需要弗格森付出高昂的代价，但这绝对值得。
　　(老冬)

