英格兰上签卡佩罗却称难打 普兰德利：意大利必出线
　　新浪体育讯　北京时间7月31日2时，2014年世界杯预选赛抽签仪式在里约热内卢玛丽娜-达格洛里亚会展中心举行。最终在欧洲区的预选赛当中，英格兰、德国分别抽得比较理想的签位，而意大利却抽进了死亡之组。在抽签形式结束之后，各队的主帅发表了自己的意见。
　　应该说，英格兰队避开了法国等众多强敌与黑山、乌克兰、波兰、摩尔多瓦、圣马力诺分在一起是一个不错的签位。但主帅卡佩罗并不这么看：“这是一个艰难的小组，我们必须要集中所有的注意力，把每一场比赛当决赛来踢，我现在最大的目标就是从小组当中突围出来。”
　　随后，卡佩罗具体分析了小组赛当中的对手：“我们都知道黑山是一个非常好的球队，整体能力非常强，我们要再一次与他们碰面。波兰又是一支处在上升期的球队，非常年轻并有相当强的冲击力，我们要对他们做好充分的准备。至于乌克兰，我依稀记得在2010年世界杯预选赛当中，我曾经输给过他们，所以我们要更加的谨慎了。相反摩尔多瓦与圣马力诺就没有什么竞争力了。”
　　此外，卡佩罗也表示在未来他将更为大胆的启用年轻人，尽快的进行新老交替：“我很惊喜的看到，更多的年轻人在豪门当中打上了比赛，他们将是英格兰队的未来。比如曼联队的吉布斯、阿森纳队的威尔谢尔，利物浦队的卡罗尔，当然还有亨德森，他们在未来将获得更多的机会。”
　　相比于英格兰，意大利所在的B组就显得困难重重了。在这一组有象丹麦、捷克、保加利亚这样的颇有实力的球队，不过普兰德利倒是显得很有自信：“毫无疑问，我们的目标是赢得小组的出线。谁是最大的竞争对手？当你设定某一个对手时，其实事实上往往会出意外发生，每一个对手都无法小觑。我们要做好所有困难的准备，当然，最终我们一定要小组出线的。”
　　意大利足坛主席阿贝特则对避开法国与俄罗斯而感到庆幸：“这是一个相对比较理想的抽签，我们避开了法国与俄罗斯，从这一点上来说我们是幸运的。当然我们也不能说其他球队并没有竞争力，对于我们来说首要目标仍是取得小组赛的出线。当然，眼下我们还在欧洲杯的任务，这应该被放在2014年世界杯预选赛之前。”
　　相比于意大利，欧洲劲旅德国队的签运就要好上许多了。与瑞典、爱尔兰、奥地利、法罗群岛、哈萨克斯坦分在一组，另德国的《踢球者》感叹：“德国的运气真是好极了！看看西班牙去碰法国，意大利又要与丹麦、捷克死拼、我们的老朋友希斯菲尔德的瑞士也要遇挪威、斯洛文尼亚。看来，这次在里约热内卢的比埃尔霍夫要忍不住笑出来了！”比埃尔霍夫在抽签结束出来后也兴奋的表示：“我们非常的高兴，我们避开了法国队，这是一个非常完美的结果。但与此同时，我们也不能低估其他球队的实力。我坚信德国能从小组出线。”
　　此外，2010年南非世界杯亚军荷兰队的抽签形势也是比较微妙的，土耳其、罗马尼亚都是实力不错的对手。荷兰主帅范马尔维克表示：“这是一个相当困难的小组，但也并不是不能克服。土耳其队，他们是一个难缠的对手，在去年11月份，我记得荷兰队跟他们踢得相当吃力，最终是以1-0取胜的，你要知道土耳其的主场恐怕都是非常恐怖的。而匈牙利，我们就要得心应手的多了，在最近的两次交锋当中我们是以5-3与4-0取胜的，因此我们有理由相信最终获得出线的将是荷兰队。”
　　(Cinderella)

