托雷斯1秒击破98天球荒 他出彩须切尔西天神屈尊让位
　　新浪体育讯　切尔西对阵阿斯顿维拉，是一场并没有太大悬念的比赛，2-0的比分也在情理之中。但比赛的高潮还是在比赛打到1小时时出现，托雷斯的进球引起了整个香港政府大球场的欢呼。
　　托雷斯的进球发生在比赛的第59分钟，当时，马卢达禁区前沿一脚低射，皮球正好弹到了托雷斯的脚下，西班牙人顺势右脚推射破门，将比分变成了2-0。此时，托雷斯刚刚被换上场，还不到1分钟，这记射门也是他的第一脚触球。这记闪电进球也充分反映出了托雷斯的实力。如果换作一般的球员，刚刚出场，对比赛场上的气氛尚不适应，根本不会出现在恰当的位置；即使出现在了禁区内，很可能由于准备不足而错失良机。而托雷斯则不然，他的瞬间反应和对球的恰当处理，体现了他作为一名超一流前锋的实力。也就是说，无论在什么时候，如果他在危险区域拿到球，他是完全有能力把机会转化为进球的。
　　托雷斯出场之后得到了碰头彩，但他的表演还没有结束。第70分钟，切尔西中场右路送出直传，托雷斯接球后一个漂亮的人球分过，摆脱了邓恩的防守，禁区内小角度射门，可惜被维拉守门员吉文用脚挡出。1分钟后，托雷斯再次获得机会，马卢达禁区左侧横传，托雷斯出现在了前点，他的左脚扫射再次被吉文化解。这两次进攻，都体现了托雷斯出众的脚下感觉。赛后，博阿斯特别谈到了托雷斯：“(取得进球)对他有好处，因为最终，当你破门时，你会得到更多的信心。”
　　细心的人们会发现，在这个赛季前准备期中，本场比赛是托雷斯和德罗巴第一次在锋线上搭档。本场比赛之前，博阿斯特别谈到了这一点：“托雷斯和德罗巴还没有一起出场过，但这并不意味着他们永远不会一起出场。如果你想要看到的话，本周就能。”博阿斯说到做到，托雷斯不仅与德罗巴一起出了场，还进了球。
　　但与此同时，人们不难看到，托雷斯的进球，都是以德罗巴的牺牲为基础的。上赛季，托雷斯仅为切尔西打进1球，那个进球发生在今年4月25日切尔西主场3-0战胜西汉姆联的比赛中(那场比赛距离今天已经有了98天)，当时，德罗巴已经下场。这个夏天的第一场教学比赛，托雷斯在维康比的面前进了球，当时德罗巴同样没有出场。今天的比赛，托雷斯虽然与德罗巴一起出现在了球场上，但他的进球，以及他的另外两次射门，其实与德罗巴的关系并不大。这当然与切尔西的打法有关系。过去7年，切尔西一直在倚重德罗巴，中场球员也都为他做球，科特迪瓦人也因此变得比较独了。但今天的比赛，在两人同时出场的时候，托雷斯打的是中锋，而德罗巴打的却是偏左的边锋位置。博阿斯正在试验德罗巴为托雷斯掩护策应，而主打托雷斯的打法。也就是说，要让托雷斯出彩，需要德罗巴让位。
　　但托雷斯具备这样的实力吗？对于自己的状态，托雷斯本人没有过任何怀疑。他说：“我才27岁，我没有忘记怎样进球，我会进球的。我们都在尝试为了新赛季展现出我们的最佳状态，在切尔西，人们对我们期望很高，而在这里呆了6个月以后，我可以看到他们拥有的求胜欲望。”可以肯定的是，随着德罗巴年龄的增大，切尔西的进攻重心必然将慢慢从德罗巴身上转移走，而随着越来越多的技术型球员的引进，托雷斯也会得到更多的支持。队长特里说：“托雷斯是世界上最优秀的前锋之一，他渴望拿到英超冠军。”有了今天这个起点，这一天也许已经不远了。
　　(比切多尔)

