曼联大佬疑被美国间谍盯上：天呐！是FBI还是中情局
　　新浪体育讯　曼联(微博)中卫费迪南德称，在他将在白宫中拍到的照片发布到网上后，引起了美国国家安全部门的注意，随后照片被安全机构迅速删除。今年32岁的费迪南德正跟随曼联在美国进行热身赛，本周四，曼联全队获邀进入白宫内部参观，费迪南德和队友们拍了不少照片，而在里奥将照片上传到推特上后，一些照片被迅速删除，但他和队友们在白宫餐厅吃东西的照片没有被删。
　　在费迪南德知道发生了什么后，开玩笑说他成了美剧《24小时》中主角杰克-鲍尔的目标，鲍尔曾担任洛杉玑反恐局主管和纽约反恐局外勤组临时指挥等职务。“哇，有人进入我的手机，将我发布在推特上的照片删除，难道杰克-鲍尔来到了华盛顿？”
　　在参观白宫时，费迪南德和马切达跟两名负责安保的美国大兵合影，并在推特上发布“白宫这儿的安全需要加强！”但很快，费迪南德就发现，他发布的这张照片不见了。“我的那张照片被迅速的删除，速度快的惊人，我感觉自己就像是在24小时的剧中。”直到第二天，费迪南德仍对此耿耿于怀，他在推特中写道，“刚刚在华盛顿训练完，有种神秘的感觉，感觉我被很多未知的像杰克-鲍尔这样的人盯上了，我的电话也被监控了。”
　　(堂吉诃德)

