克林斯曼难拒“美意”生日挂帅 勒夫：他一定能够成功
　　记者艾文报道 上周六，远在美国的前德国主帅克林斯曼度过了他的47岁生日。作为礼物，他得到了一份梦寐以求的工作：接替刚刚下课的布拉德利，出任美国国家队主帅。美国足协主席古拉蒂三顾茅庐，终于将这位曾经带领德国国家队拿下了世界杯季军的教练请出了山。
　　七年前的同一天，克林斯曼出人意料地出任德国国家队主帅，开始了他的教练职业生涯。选择在同一天宣布担任美国主帅的消息，也蕴含着对自己新工作的期望。“新闻专家”网站评论说：“这就是典型的克林斯曼，在人们几乎要将他遗忘的时候，他又站在了聚光灯下，开始了新的挑战。”
　　定居加利福尼亚的克林斯曼会接受美国队的帅位并不令人惊讶，他与美国足球联系紧密，从2006年以来就是美国足协看重的人选。克林斯曼说：“我很高兴能率领美国队准备2014年的世界杯。这是一个很有挑战性的工作。”美国队是他教练工作的第三站。
　　三顾茅庐终成正果
　　克林斯曼上周接受 《踢球者》杂志访问时说：“我没有在积极地寻找一份教练的工作。不过我知道，在足球的世界里有些事情可能一夜之间就会发生改变。”事情也的确是这样的，上周四美国足协宣布与布拉德利分道扬镳，上周五就与克林斯曼签约，在周一他将在美国足协的新闻发布会上正式亮相。
　　对美国人来说，克林斯曼执教国家队晚了五年的时间。早在2006年他就有可能成为美国队的主帅。率领德国队在本土世界杯上获得成功之后，克林斯曼坚辞了德国足协的续约建议，回到了美国。看到了他在德国成功，美国足协很快与他进行了接触，但是双方经过长达一个多月的谈判，未能达成一致。克林斯曼当时表示，结束德国的工作之后，他至少需要休息到2007年，才会考虑新的工作。但美国媒体报道称，实际上是双方没有能就工作权限问题达成一致，克林斯曼要求的是对国家队进行全面管理，可是足协只愿意给他有限的权力。
　　2008年夏天，克林斯曼重返德国，在拜仁开始了俱乐部教练的工作，次年4月遭到解雇后又回到了美国。在慕尼黑的失败没有让美国人怀疑他的专业能力，2010年秋天，美国足协又一次与他进行了谈判，三周之后无果而终。克林斯曼在堪萨斯城接受采访时说：“我们没有能有一个积极的结果，因为我们虽然在口头上达成了一致，但却无法落实到合同上。我们的分歧总是在权限上，我们无法在合同上注明，究竟谁有最后的决定权。”谈判破裂之后，美国足协与布拉德利续签了四年的合同。
　　今年进行的中北美金杯赛上，美国队小组赛输给了巴拿马，决赛中2比4不敌墨西哥，导致了布拉德利被解雇，美国足协再次想起了克林斯曼。在第三次接触后，双方终于达成了一致，克林斯曼的坚持获得了胜利，他得到了自己想要的。
　　美国终于全面放权
　　对国家队要有全部的管理权，这是克林斯曼执教的先决条件。执教德国国家队时，他就有这样的要求。足协主席茨旺齐格说，克林斯曼“原则上对整个部门都有管理权”，虽然在口头上应允，但这并没有写在他的合同中，这给日后的合作带来了隐患。
　　他以美国的训练模式改变了德国国家队，组建了一支庞大的后勤保障队伍，他想任命自己的好友担任德国青年队的教练。这两点都是克林斯曼改革的核心因素，完美的后勤保障能让球队最大限度地发挥战斗力，而将影响力渗透到青年队，才可以让自己的战术思想长期延续下去。
　　但后勤队伍的巨大费用令德国足协感到了不安，干预青年队主帅的任命，激化了他与德国足协官员之间的矛盾。最终导致了他在德国国家队的工作虽然颇有成效，但过程中总是磕磕绊绊。世界杯之后克林斯曼不肯留任，与足协之间合作的不顺利是其中的重要原因。
　　这对克林斯曼来说是个教训，因此他要求美国足协必须保证他的权力，并且落实在合同当中。前两次美国足协退却了，但这一次他们进行了让步。《体育画报》报道说：“克林斯曼得到了改变美国足球的钥匙。”曾经在德甲效力的美国国脚温纳尔达说：“这份合约唯一能成立的条件，就是美国足协在长期的犹豫之后，终于决定放权给克林斯曼。”
　　德国足协力挺
　　克林斯曼得到了他想要的全部权力，他可以决定美国U23和U20青年队的主教练人选，他也能改变美国队的体制，比如建立全新的球探系统。足协主席古拉蒂说：“克林斯曼有足够的经验和办法带领我们向前。”
　　宣布与美国足协签约之前，克林斯曼私下里先与德国足协主席茨旺齐格和自己的好朋友、德国队现任主帅勒夫通了电话，告诉他们自己的决定。茨旺齐格说：“我为克林斯曼执教美国队感到高兴。从德国足协的角度来看，他是一个非常出色的主教练，我祝贺美国足协做出了这样的决定。”勒夫对他的决定非常支持：“我很高兴，他找到了一个新的挑战，我希望他能够成功。我们很了解他，他蕴含着许多的能量，能够带来很大的改变。”
　　克林斯曼执教的消息也引起了美国体育圈的兴奋。美国打球的德国篮球巨星诺维茨基在自己的推特上写道：“我的朋友克林斯曼成为美国队的主教练，我想这个组合非常合适。”效力于洛杉矶银河的贝克汉姆说：“克林斯曼是个伟大的球员，出色的教练，我相信美国足协做出了好的选择。”
　　美国国脚也十分兴奋，前锋阿尔蒂托雷说：“克林斯曼是个真正的传奇人物。”效力汉诺威的切伦多罗说：“我了解克林斯曼，我相信他将给美国带来改变。”美国媒体也很积极，《体育画报》称，美国足球将：“进入一个全新的时代，克林斯曼将重新定义美国足球。”

