4300万天才扛起振兴巴黎重任 最终梦想仍是西甲联赛？
　　记者刘彬彬报道 伦敦酋长球场外，参加酋长杯的巴黎圣日耳曼队大巴刚刚亮相，无数记者便把话筒伸给了他们的体育总监莱昂纳多和主席凯莱菲；而巴黎，街头的少年们则在兴致勃勃地对着电视镜头畅谈这个“梦想的引进”。只有故事的主角，阿根廷人帕斯托雷还在多美尼加悠闲地度假。本周，他将登陆巴黎，背负着法甲第一高价的重担，迎接这位阿根廷美少年的，将是振兴这世界第一时尚之都足球王国的重担。
　　只想穿10号的“呆瓜”
　　马拉多纳不会想到，他口中的“呆瓜”现在竟然成了欧洲足坛最抢手的几个明星之一。
　　九十年代的阿根廷少年，大多伴随着《洋葱头》这部儿童片成长，在科尔多巴的一个普通家庭里，少年帕斯托雷更喜欢的却是同名的另一档节目，以“成为下一个马拉多纳”为口号的天才足球少年选秀节目。7岁开始踢球的小哈维尔彻底被这个节目吸引了，节目一结束，他就抱着皮球飞奔出去；而节目一开始，他肯定又会准时回来。
　　但是足球，并不是这个孩子的全部，身材瘦高的他在篮球方面也颇有造诣，9岁那年，他的小学老师正是发现了他在篮球方面的天赋，才给他介绍到了塔勒雷斯，然后进入了塔勒雷斯足球俱乐部，进入了当年一支刚刚以乙级联赛冠军升上甲级的球队。此时的帕斯托雷，还未曾在正规球场参加过任何正式比赛。不是球迷的父亲胡安却有着“雄心壮志”，“到了那儿你就告诉教练，你要穿10号！他们就明白了……”他的儿子从未在球场上穿过10号，但是帕斯托雷的足球风格，却从此歪打正着地奠定。
　　如果说当时的小帕斯托雷展现出某方面的天赋，那并不是足球，而是他惊人的模仿力。球队更衣室里，他模仿各位名人时的惟妙惟肖经常让队友忍俊不禁。而在足球领域，他最喜欢的模仿对象则是阿根廷当时的明星里克尔梅，优雅娴熟的控球技术，出色的大局观和视野，精妙的传球，帕斯托雷像模像样地沿着自己偶像的足迹前进。18岁时，飓风队俱乐部将他租借到队中，在这里，他遇到了让自己受益终身的伯乐教练卡帕，这位曾辅佐巴尔达诺的教练每次训练比赛后都会把帕斯托雷留下，单独进行技术辅导和体能训练。“队友们看我的眼神都不对，但这也很正常，卡帕对我的帮助实在太多了。”帕斯托雷回忆，而卡帕的解释很简单，“和大多数球员不同的是，哈维尔十分优雅。当我第一次看到他时，我就知道他一定有一个辉煌的职业生涯。他是个超级天才，但需要严格的要求和合理的引导才能不断激发潜力。”
　　在一个成功的春季联赛后，2009年上半年的秋季联赛成了帕斯托雷表演的舞台，仅仅在赛季最后一轮，他们因为裁判的误判屈居亚军。联赛结束后，《奥莱报》进行了一次读者投票，帕斯托雷被评选为赛季最佳球员；《号角报》记者将其评选为赛季第二耀眼球星；超过68万的阿根廷CM玩家，将其列入自己的游戏阵容。与此同时，飓风队受到的求购传真也开始源源不绝。曼联、皇马、切尔西、米兰……每个名字都足以令任何一个20岁的孩子颤抖，但帕斯托雷的选择，却是亲自上门造访的巴勒莫。
　　西西里最受推崇的天才
　　意大利南部西西里岛，一个被传说中黑手党的恐怖故事抹黑的美丽岛屿上，帕斯托雷开始了自己新的旅程。赞帕里尼，这个很多人看来充满争议的足球大亨成了帕斯托雷的又一位“守护神”。正是他当年亲自去阿根廷扔下500万欧元的支票，才将这位阿根廷新秀招入阵中。而当媒体对年轻的帕斯托雷表示怀疑时，他的维护近乎虔诚，“这是对上帝的亵渎”。当今年二月球队在帕斯托雷被放在板凳上客场1比4输给罗马时，赞帕里尼更是语出惊人，“一场比赛的战术目标是什么我不管，我只希望总能看到帕斯托雷在场上，只有这样，他才能在未来带领巴勒莫飞得更高！”更有甚者表示，帕勒莫前主帅曾加的下课就与不重用帕斯托雷有着直接关系。
　　事实上，曾加并不是忽视阿根廷少年的天赋，而是南美人常见的粘球陋习曾加一再用自己强硬的方式制止。而球队当时，还有辛普利西奥和卡瓦尼这样的强援。
　　“不是所有人都信任我，开始时我是有点忐忑，我感受到了人们的质疑。”这是少年帕斯托雷的苦恼，而卡帕则一直给他邮件鼓励，“你要清楚自己的优势和劣势。”而媒体的中肯评价也让年少的帕斯托雷感到苦恼，当他在2比0战胜尤文的比赛时表现出色后，他们说：“这是一场属于他的比赛，无可争议的发挥和对全局的洞察力引领了巴勒莫的胜利。”但当他表现不佳时，他们似乎也忘了他仅仅21岁的年龄。
　　好在，赞帕里尼一直对他青睐有加，在他的一再坚持下，巴勒莫形成了4312或4321两种以帕斯托雷为核心的战术，而如今反思，曾加教会了帕斯托雷隐忍、罗西教会他奉献，阿根廷少年在这里得到了真正的成长。
　　巴尔贝拉球场边一付条幅有力地证实了阿根廷少年如今在队中的位置——领袖，和他的球队。而意大利《天空体育》对他的评价更是不吝溢美之词。“他在场上的表演像在跳舞，从他的身上，你可以看到卡卡的天赋，里克尔梅的艺术，弗朗西斯科利的优雅，克鲁伊夫的速度和智慧。”
　　选择巴黎为了更广阔天空
　　帕斯托雷的才华确实无可争议，他有着出色的大局观，他在前场的穿插跑动形同鬼魅，他插上进攻甚至进球的能力在前腰中也是屈指可数，甚至，他可以在3秒钟内完成20米冲刺，他那“骨瘦如柴”的绰号也因为在意大利增加了5公斤的体重而被人淡忘。但是，将他带去南非的马拉多纳对他的一句直接的批评还是让人印象深刻，“帕斯托雷太笨，像个呆瓜。一上场就表现得像个老兵，缺少初生牛犊的气势！”
　　没错，帕斯托雷随意、平静的生活确实与众不同。“一盘意式肉酱千层面，一部《堂·吉诃德》的影片，然后打开音响倾听古巴4人合唱乐团Cuar－tetoCarenas的田野乡村音乐，品读阿根廷名著《谜一样的双眼》，随同书中主人公一起回忆25年前的爱恨生死友谊，时而轻嘘一声，环顾周围，看到姐姐、未婚妻坐在身边……一切都很如意，都很惬意。”帕斯托雷曾经说过，那正是“我理想中的生活场景，让我无比幸福”。即便在身披4300万欧元标签后仍然坐在美洲杯的替补席上，帕斯托雷的回应仍然理智而沉静，“有三前锋就没有我了。”他笑着对阿根廷电视台记者表示。
　　惬意、优雅的巴黎生活，似乎也可以解释帕斯托雷最终选择了巴黎圣日耳曼而不是伦敦的原因。巨大的生活差异，如影随性的狗仔队和残酷的身体较量确实不是帕斯托雷能享受的。但之前，帕斯托雷不是说过和梅西在一起踢球、去西班牙才是他的梦想吗？
　　“呆瓜”不是真的没头脑。在西班牙，巴萨目前的组合并没有帕斯托雷的位置，而在皇马，厄齐尔甚至迪马里亚的助攻数和威胁传球也远高于他。虽然比较切尔西的兰帕德和马卢达，帕斯托雷在这两方面并不逊色，但切尔西两员老将的进球能力并不比他逊色，英超球队要求的积极防守能力和对身体的高要求帕斯托雷此刻也并没有准备就绪。于是，巴黎成了无可争议的首选。而对于仅有22岁的帕斯托雷来说，未来还很漫长，假以时日，他还有着广阔天空……

