C罗并非广州女粉丝的最爱 阿隆索272才是真正少女杀手
　　2011皇家马德里中国友谊赛来临在即，皇马一行75人昨天下午搭乘专机抵达广州白云国际机场，引来了数百粉丝到场接机，另有近千球迷在天河城喜来登酒店门口聚集。不过即便是访穗史上最大牌的球队，也抵挡不住中国上空密集航线带来的延误———原定下午5点半抵穗的飞机，足足延误了一个半小时。
　　航班延误球迷机场酒店双线作战
　　不仅仅是国内航线延误，连皇马的包机也不能从中幸免，昨天中午，记者接到消息称包机将延误一个半小时，记者致电白云机场相关部门了解飞机延误的原因，并没有得到准确的解释，现场有球迷打趣地说：“这才符合我们的国情，皇马习惯了就好。”
　　不过，有球迷在下午3点多便提早赶到了现场，在微博上发帖戏称“抢到了沙发”，4点过后，现场数百名球迷已经把E1出口围了个水泄不通。两个小时后，机场特警赶到，清场并架起铁马，把球迷分列在两侧。有特警亲切地和现场球迷聊天，问球迷“吃饭了没有”，又无奈地说，“飞机延误，我们也没得吃饭，又得饿肚子了。”
　　7点40分左右，众大牌球星从出口走向大巴，球迷情绪激动，但仍然能够保持良好的秩序，不过由于铁马安放较远，在机场的球迷并没有获得球星签名的机会。
　　而在酒店等候的千余球迷则较为幸运，在卡卡等球星走进酒店的途中时，为冲在了前面部分球迷签名，拉莫斯还对球迷所在的区域挥手致意。直到球员全部进入酒店，酒店外女球迷的尖叫声仍未停止。
　　不过，有媒体表示，机场由于没有安排媒体区，导致媒体拍摄情况较为混乱，在球员上车的拍摄中，机场外有媒体与安保人员发生轻微肢体冲突。
　　粉丝各异现场惊现利记恒大球迷
　　皇马抵穗，各方各路球迷在此显神通，有利物浦的球迷惊艳全场，他们身穿红色利物浦队服，展开一幅印有“You’llN ever W alk A lone”的利物浦标语为曾经中意的偶像阿隆索加油。其中一位阿隆索的女粉丝，央求现场特警批准她展开她手中的海报：“我只想给他看到，不必签名，只要看到就足够了。”不过在球队上车前，这位球迷所占据的最佳位置被认定为“危险区域”，在一阵推搡过后，她只能站到后排，即便是这样，她仍然满怀期望地坚持把手中的标语举高。
　　除了利物浦的球迷外，记者还见到印有KA KA的巴西队服、以及各式西班牙队服。而一位身穿广州恒大球服的年轻人在球迷队伍中显得格外引人注目，这位球迷面对记者的惊诧，理直气壮地说道：“肯定要让皇马知道，我们支持广州队。”
　　记者粗略地扫视了全场球迷，没有见到巴萨队服以及相关标语的出现。不过据现场球迷手中的标语显示，虽然男粉丝较多，但是不敌女粉丝的尖叫声，在她们手中的标语上，我们能看到，支持阿隆索和厄齐尔的女粉丝最多，其次是卡西利亚斯。
　　由于皇马这次派出全部真材实料，大牌球员悉数来华，截至昨天中午，周三晚比赛可售的38000张门票已售出23000张，其中150元、300元及450元三个档次的门票已售罄，最贵的1900元的门票也仅余1000张。而今天下午5点皇马在天河体育场的公开训练课也以100元入场门票对外开放。球迷可查询www.t3.com .cn，或致电400-818-3333，咨询有关比赛及训练课的剩余门票事宜。
　　南都记者 马骁男

