酋长杯-范佩西连场破门 阿森纳终场前遭乌龙1-1平
　　新浪体育讯　北京时间7月31日23:20(英国当地时间16:20)，2011酋长杯在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比1战平纽约红牛，范佩西连场破门，但小将巴特利终场前自摆乌龙。亨利所在的纽约红牛1胜1平积4分夺冠，阿森纳2平仅居第三。
　　范佩西、热尔维尼奥、科斯切尔尼和威尔谢尔继续首发出场。前阿森纳领袖亨利作为红牛队长首发出场。亨利在赛前热身时就受到枪手球迷的欢迎，在球员通道内，更是同前队友击掌问好。走出球员通道，数万阿森纳球迷齐声鼓掌向这位前功勋老臣表示敬意和感谢。 
　　随后纽约红牛后场失误被抢断，热尔维尼奥传球拉姆塞，后者晃过出击的门将罗斯特，但门德斯及时回防解围。第16分钟，亚历山大-宋传球，范佩西禁区边缘外的射门被罗斯特得到。第22分钟，萨尼亚右路传中，阿弗比前点小禁区边缘外的射门被罗斯特扑出。第24分钟，萨尼亚禁区前对亨利犯规，后者亲自主罚任意球直接射门，斯泽斯尼飞身扑出（点击观看视频）。
　　第26分钟，罗西基禁区前的外脚背抽射也被罗斯特没收。1分钟后，范佩西禁区左侧面对两人严防仍送出皮球，但拉姆塞混战中在8码处的射门却高出目标（点击观看视频）。第29分钟，热尔维尼奥抢断后突入禁区左侧在阿尔布莱顿铲断下摔倒，裁判拒绝判罚点球（点击观看视频）。阿森纳第42分钟取得领先，罗西基左路任意球传中，罗斯特出击失误，范佩西小禁区前头球破门（点击观看进球视频）。1分钟后，罗西基直传，热尔维尼奥禁区边缘内的射门被罗斯特出击扑出。
  
　　下半场刚开始，范佩西禁区内并未选择射门，最后斜传阿弗比令机会丧失。第47分钟，罗西基横传，拉姆塞25码处劲射被罗斯特扑挡后没收。第53分钟，拉姆塞角球开至远点，萨尼亚禁区边缘内抽射偏出。第59分钟，阿弗比速度摆脱阿尔布赖特后突入禁区左侧回传，马科斯小禁区边缘抢在范佩西之前解围。随后贝拉和查马克分别换下热尔维尼奥和范佩西，维尔马伦接过队长袖标。
　　第70分钟，亨利左路禁区边缘外的劲射被斯泽斯尼没收。1分钟后，吉布斯突入禁区左侧回传，亚历山大-宋25码处劲射偏出。第74分钟，巴特利、埃布和阿沙文替补出场。第78分钟，贝拉传球，埃布突入禁区右侧的射门偏出远角。随后约翰-鲁尼替补出场，哥哥韦恩-鲁尼也出现在看台上。第83分钟，约翰-鲁尼禁区左侧的射门被埃布挡出。随后角球开出，阿古德罗倒钩射门被封堵。
　　纽约第84分钟扳平比分，亨利禁区边缘控球后直传，罗伊-米勒突入禁区左侧传中，皮球越过出击的斯泽斯尼，替补出场的小将巴特利解围不慎自摆乌龙（点击观看进球视频）。再次领先后被扳平，阿森纳痛失酋长杯，终场哨响后，全场球迷再度爆发一片嘘声。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：53-斯泽斯尼；3-萨尼亚(74',27-埃布)，5-维尔马伦，6-科斯切尔尼(74',36-巴特利)，28-吉布斯；17-亚历山大-宋，16-拉姆塞，19-威尔谢尔(7',31-阿弗比)(74',23-阿沙文)；7-罗西基，10-范佩西(65',29-查马克)，22-热尔维尼奥(65',12-贝拉)
 
 
　　在此前进行的一场比赛中，巴黎圣日耳曼3比0完胜博卡青年。第8分钟，内内开出角球，毛瑞斯左脚破门。第38分钟，毛瑞斯右路传中，奥阿罗头球破门。第79分钟，塞阿拉任意球直接破门。
　　(斯科)

