克林斯曼树起德国主帅海外大旗 国际化塑造球队新风貌
　　记者艾文报道 克林斯曼在美国国家队上任，为德国在海外执教的教练们树起了一面大旗。去年雷哈格尔辞去了希腊国家队的工作后，德国教练海外发展之路就陷入了低谷，欧洲顶级俱乐部中不见踪影，也没有资格执教足球强国的球队，对德国引以为傲的足球教练培训体系而言，这是个值得警惕的现象。
　　雷哈格尔带领希腊登顶欧洲杯，舍费尔率领喀麦隆创造了世界杯的最好成绩，海因克斯率领皇马登顶，代表着德国教练曾经拥有的高水准。但现在德国在海外工作的教练全面陷入了低谷。“转会市场网站”评价说：目前德国的教练都混迹于亚洲、非洲或者土耳其、塞浦路斯这样的联赛中，他们只是为了赚钱糊口。其他的几位担任国家队主教练的也都只是配角身份，前德国主帅福格茨执教阿塞拜疆，洛尔是加蓬的主教练，希德卡目前执掌伊拉克，斯图尔克在哈萨克斯坦。值得一提的只有在瑞士工作的希斯菲尔德，还有打入了亚洲杯决赛的澳大利亚主教练奥西耶克。
　　德国教练在海外受欢迎的程度降低，与德国足球过去一段时间的低迷分不开。现在虽然德国国家队开始上升，但年轻一代的教练没有跟上，克洛普、图赫尔、斯洛姆卡等人的名声还只是在国内的赛场上。克林斯曼作为球员周游过英超、法甲、意甲，勒夫曾经在土耳其执教，他们的国际化造就了现在德国队的新风格。克林斯曼在美国上任，成为德国教练新的宣传板，他若能成功，德国教练也将随之受益。

