克林斯曼首要任务寻找新勒夫 拜仁失败经历避免再犯错
　　记者艾文报道 助理教练必须要非常了解克林斯曼的战术思想，能够将他的想法传达到球队中。从2004年到2006年，勒夫非常好地扮演了这个角色。克林斯曼认为勒夫是唯一能够与自己保持一致想法的人。
　　在拜仁的执教失败，与克林斯曼没有一个好的助理教练有关。他拒绝了俱乐部的推荐，聘请了自己在美国的密友，墨西哥人巴斯奎斯担任助理教练。巴斯奎斯不会说德语，自然无法与球员们良好地沟通。他与远离德甲的克林斯曼一样，对德甲各个球队的战术特点也并不了解。克林斯曼未能把自己的战术思想真正贯彻到球队。
　　与美国足协签约后，克林斯曼已经表示他不会从德国聘请助理教练。这实际上避免了两年前聘请巴斯奎斯的相同错误。从德国聘请来的助理教练很难了解美国足球，与他的合作不一定顺畅。《图片报》提议说：“为什么这一次克林斯曼不能聘请巴斯奎斯呢？”
　　相比对德国足球的了解，墨西哥人对美国足球可谓是知根知底。离开慕尼黑后，他在美国芝华士队担任教练，征战在美国职业足球的第一线，不过他的球队战绩不佳，但他超过十年的助理教练履历还是十分有分量的。
　　除了助理教练外，克林斯曼在教练组的搭建和三级青年队的教练任命上也要费一番心思。在德国，他可以邀请自己德国国家队时的队友比埃尔霍夫、科普克等人进入教练组，可以安排埃尔茨和阿德里昂管理青年队。可在美国，他缺少这样的条件。

