克林斯曼堪称成功代表两入白宫 美媒：他完全是美国人
　　记者艾文报道 如果不是执教美国队的消息，德国几乎已经要忘记了克林斯曼。上一次他的消息是接受《踢球者》的采访，谈及德国足球未来的发展方向，再前一次是弗林斯加盟托伦多俱乐部，这家俱乐部的顾问正是克林斯曼。对德国人来说，远隔重洋生活在美国的克林斯曼已经成为一个符号。
　　因为历史上的原因，在美国的德国移民通常集中在东部的宾夕法尼亚地区，但完全融入了美国社会的克林斯曼夫妇住在西部阳光明媚的加州，他们在这里已经住了13年。1998年他与美国籍的妻子黛比定居于此，就爱上了这个地方，克林斯曼甚至已经有了加利福尼亚州的选举权，这意味着他几乎就是一个美国人了。2008年接受《时报》采访时，克林斯曼说：“加利福尼亚是世界上最美丽的地方之一，我们一年有300天都有阳光，十几年来我的生活重心都是美国的西海岸。”
　　他已经不能适应没有加州阳光的日子。即使是回到德国，他也忘不了。执教德国国家队期间，他几乎每个月都要坐飞机回家，其间甚至要助理教练勒夫替他观看比赛、考查球员。克林斯曼回美国，除了与家人相聚之外，就是享受加州舒适惬意的生活。他频繁地往返与美国德国之间，曾经引发了德国媒体的强烈批评，认为他无法专心与德国国家队的工作。
　　2009年，克林斯曼接受了在慕尼黑的工作，为了显示自己的决心，他将家人也搬回了慕尼黑，还给孩子找好了美国人在慕尼黑开办的学校。但是在拜仁失败之后，他拒绝了欧洲其他俱乐部的邀请，再次搬家回到了加利福尼亚。克林斯曼说：“我已经适应了美国的生活和所有的传统习惯，我的孩子在这里长大，对他们来说这里是他们的家乡。”
　　克林斯曼的工作中心也在美国，他的咨询公司“Soccer Solutions”去年成为多伦多队的合作伙伴，圣何塞地震队也是他的客户。在世界杯和欧洲杯期间，他受邀为BBC和德国RTL电视台担任过解说嘉宾，但都是短期工作，工作结束就返回美国。
　　他对美国球员有很深的认识，对他们的水平也充满信心，在拜仁执教期间，他坚持要求俱乐部租借了美国的国宝级球员多诺万，他对多诺万的能力非常看好，认为他能成为拜仁的重要一员。
　　克林斯曼很认同美国人的价值观，他关心美国的政治生活。跟自己的家人讨论社会现象和政策，克林斯曼说：“我知道美国人的生活中政治是不可分割的一部分，我对政治方面的问题也很感兴趣。”在生活习惯上，他也是完全美国化的，他用美国人的方式过圣诞节。搬到美国生活之后，他就成了忠实的篮球迷。他与美国职棒联盟奥克兰竞技队的经理比内是好朋友，也经常到现场观看职棒比赛。他不仅能说流利的英语，还有流利的西班牙语，因为西班牙语系的移民在美国社会是一个很大的群体。《洛杉矶时报》报道克林斯曼时说：“我们不必担心一个外国的主帅会有什么不适应，从各方面他，他都完全是美国人。”
　　不过对克林斯曼来说，他的家乡还是德国。他接受媒体采访时表示：“要说美国是我的家乡，还缺少一些东西。家乡应该是一种信任感，一种从孩童时代带来的亲切感。每一次我回到德国的时候都会有这样的感觉，无论我离开多远。在美国我还没有这样的感觉。”
　　克林斯曼已经成为在美德国人的成功代表，今年6月德国代表团访美，克林斯曼受到了美国副总统拜登和德国总理默克尔的邀请，两次到白宫赴宴，克林斯曼笑着说：“应该没有多少人有机会在白宫吃了午饭又吃晚饭的。尽管只是代表团的一员，但我也感到非常荣幸。”

