CBA黑铁塔被广州放弃无缘NBL 只因触犯篮协1规定
　　本报讯 (记者 张顺亭) 记者昨日从自由人俱乐部获悉，上赛季效力于广东凤铝队、身高2.21米的中锋普雷斯特已经被自由人俱乐部放弃。
　　普雷斯特的身高优势一直被看作是弥补自由人内线不足的砝码，由于普雷斯特上赛季在NBL决赛阶段表现出色，加上今年加盟伊朗联赛后表现也堪称抢眼，因此虽然普雷斯特提出了不试训的要求，自由人队还是热情相邀。但双方达成初步意向后，俱乐部却发现，2008～2009赛季普雷斯特曾加盟过山东黄金队，根据中国篮协的规定，外援不能在同一赛季效力于两支俱乐部，因此普雷斯特无法完成在中国篮协的注册，自由人俱乐部只得放弃这位“高人”。
　　除了普雷斯特之外，内援庞宗国、李建周和吴伟3名球员也已经确定无法在决赛阶段完成注册。其中庞宗国和李建周原属CBA球队江苏队，因和江苏队的合同未到期，他们已确定无法在决赛阶段为自由人效力。
　　放弃普雷斯特之后，自由人俱乐部将继续寻找具有身高优势的5号位球员。据悉，目前俱乐部收到了数名外援的资料，其中两名身高为2.08米的美国球员数据显示不错，其中一人曾效力于金州勇士队，本赛季有意向和小牛队签约；另一名球员曾效力于欧洲联赛和新西兰联赛，年龄24岁，篮板球和防守都不错。
　　自由人俱乐部总经理柯皓文表示，他相信会在近期完成引进外援的工作。

