切尔西3千万终极报价摩德里奇 热刺名宿掏7千万放人
　　新浪体育讯　在签下了比利时联赛最佳门将库托伊斯和巴萨后腰罗梅乌后，切尔西准备在创造型中场的位置上引进一位大牌球星。《太阳报》称，在前两次2200万镑、2700万镑报价的基础上，切尔西本周将会对摩德里奇提出第三份报价，最新报价高达3000万镑。不过，切尔西方面依然坚称，不会为了引进摩德里奇不惜任何代价。
　　在香港参加第一场英超亚洲杯时，切尔西一度尝试让贝纳永打进攻组织者的位置，而主帅博阿斯认为，如果想要挑战曼联的冠军位置，蓝军还需要有更多的攻击性和创造力。此前，切尔西先后对摩德里奇向热刺报价2200万镑、2700万镑，但均遭热刺拒绝。现在，切尔西自信3000万镑的第三次终极报价能让他们得到摩德里奇。不过，3000万镑的报价远远达不到热刺主帅老雷的期望值，老雷早已放出话来，摩德里奇3500万镑都不卖。摩德里奇缺席了上周六热刺对布莱顿的热身赛，但老雷称摩德里奇生病了。
　　前热刺队长格拉汉姆-罗伯茨认为，热刺在摩德里奇的转会费上，要价不应低于6000万镑。“我不认为3500万镑能买到摩德里奇，热刺要想买到他的替身要花多少钱呢？他是热刺最好的球员，因此为什么应该以3500万镑的转会费，将热刺最好的球员卖给切尔西呢？如果切尔西想买摩德里奇，他们应该支付6000-7000万镑。”
　　切尔西新帅博阿斯已跟CEO古尔莱谈了今夏的转会，当被问及摩德里奇时，古尔莱表示，“我不喜欢谈论其他俱乐部的球员，但那是我们在整个一周都会关注的事情。我们真的需要跟博阿斯坐下来谈谈这个了。虽然过去的两周我们去远东训练，但仍然关注着转会市场。我们大概盯着一名或两名球员，或许会将一些打不上球的球员租借出去。”
　　切尔西现在面临的问题是，他们已经达到了17人的英超一线队外援限制人数，但那些手拿一份不错的合同的球员不想离队。埃辛的受伤为摩德里奇腾出了一个位置，但埃辛在半年内就将复出，这就意味着博阿斯在1月份还得卖掉一名外援。《每日邮报》称，在皇马、拜仁、圣彼得堡泽尼特都对巴西后卫阿莱士表示了兴趣后，尤文图斯也加入了对阿莱士的竞购；而斯图里奇等人可能再次被租借出去。
　　21岁的斯图里奇上赛季被租借至博尔顿，在接受采访时，斯图里奇接受了可能会被继续租借出去的事实。“热身赛对我来说太棒了，主教练信任我，给了我很多机会。我得到了更多的自由，他允许我自由发挥充分表现自己，我从未在其他教练麾下得到过这种自由。现在由他来决定是否我能留下。”
　　(安然)

