AC米兰卡萨诺换阿毛里除非疯了 弃水货却可换千万先生
　　新浪体育讯　尽管加利亚尼在周五接受采访时再次强调“卡萨诺是非卖品”，但他同时也表示：“AC米兰肯定不会主动出售卡萨诺，但如果球员本人想走，又是另一回事了。”加利亚尼的一句话，再次把卡萨诺推上了风口浪尖。在此前，加利亚尼、布拉伊达、阿莱格里都曾先后提到了对卡萨诺的身体状况不满，希望他减肥。
　　AC米兰倒是没有叫卖卡萨诺，但却有买家送上门来，一是热那亚，一是尤文图斯，尤文图斯方面提出的条件很简单：用阿毛里交换卡萨诺，马罗塔深刻知AC米兰需要另一位中锋，可以让伊布在一些比赛中休息一下，阿毛里对于AC米兰是有用的，而且上赛季后半段租借给帕尔马的表现也相当不错，但他和卡萨诺毕竟不是同一等级的球员，并且年龄也大了1岁。AC米兰需要考虑到的一点是，目前帕托、因扎吉还可以做为伊布的替身，而一旦失去了卡萨诺，罗比尼奥再不能上场，在第二前锋的位置上，AC米兰就只能寄希望于年轻的艾尔-沙拉维了。
　　按照天空台的说法，马罗塔向AC米兰提出了用阿毛里交换卡萨诺的方案，尤文图斯不准备支付1分钱的现金，尽管天空台称马罗塔和加利亚尼关系不错，但这样的交换方案，AC米兰很难同意。
　　与此同时，《全市场》披露，热那亚目前正在筹备一个计划，普雷济奥西已经向AC米兰提出了求购卡萨诺的请求，而在另一方面，热那亚主席希望能够从国际米兰回购蒂亚戈-莫塔，用他来交换卡萨诺。在国际米兰的3-4-3的新阵之下，实际上相当于中前卫减少了一人，莫塔的空间比上赛季有所减小，但回购莫塔也的确不是一件容易的事，而且在中前卫的位置上，AC米兰一直在打蒙托利沃的主意。
　　关于蒙托利沃，目前AC米兰和佛罗伦萨双方都做出了让步，佛罗伦萨将此前1300万的报价降低到了1000万，而AC米兰除了800万现金和帕罗斯基的共有权之外，还加上了荷兰人埃马纽尔森的共有权，应该说，从上赛季后半段到奥迪杯，荷兰人没有表现出人们所期待的实力，他的去留对AC米兰中场的实力没有本质的影响，但如果能够因为他换来蒙托利沃，则是相当划算的一笔买卖。
　　在帕斯托雷以4300万欧元的价格投奔巴黎圣日耳曼之后，按照《罗马体育报》的费德勒的说法：“目前的转会市场上，对于AC米兰比较现实的，只有卡卡和蒙托利沃。”相比之下，在这两者之间选择，无论从性价比，还是从现实的实用性来讲，蒙托利沃都是AC米兰最需要争取的目标。
　　(沈飞)

