阿森纳顽疾不解7年0冠在眼前 3大救命草温格死活不抓
　　新浪体育讯　阿森纳在酋长杯的首场比赛中可谓是乐极生悲，拉姆塞下半场刚刚开始的进球一度让阿森纳握有两球的优势，加上兵工厂在酋长杯历史上近乎垄断性的心理优势，一场摧枯拉朽的大屠杀似乎已经不可阻挡。然而接下来发生的事情却令阿森纳的球迷感到无比沮丧，因为又是后卫的低级失误葬送了球队的好局，这一幕对阿森纳的球迷来说并不陌生。
　　本场比赛，斯奎拉奇和乔鲁两大漏勺再度上演《无间道》，在新赛季大幕即将拉开的时候，这样似曾相识的天灾人祸无疑给野心勃勃的温格迎面泼了一盆冷水。阿森纳的礼品派送活动从比赛的第69分钟开始，仅仅三分钟的时间内，两名中后卫接连送出大礼，博卡青年欣然接受，顺利将比分扳为2-2。先是斯奎拉奇在禁区前被几乎没有防守能力的里克尔梅生生抢断，博卡进攻核心在自己最喜欢的位置拿球，并且没有任何防守球员逼抢，接下来的剧情就顺理成章了，里克尔梅送出标志性的直塞，维亚特里禁区右肋15码处劲射近角破网。
　　3分钟后，整场比赛神不守舍的乔鲁又犯下低级失误，里克尔梅直传，乔鲁在身位占优的情况下完全可以控制住皮球，结果乔鲁却选择了最不理智的防守动作——铲球，但是却一脚铲空，已经出击的门将曼诺内显然没有料到自己的队友会来这么一脚业余的铲球动作，结果乔鲁身后的蒙彻轻松的闪过进退两难的曼诺内，在距离球门12码处低射得手，将比分扳平。
　　虽然此役阿森纳的后防核心维尔马伦此役并未登场，而上半场统领防线的科斯切尔尼表现也还算稳健，但是漫长的赛季，仅仅依靠这两名中后卫显然并不保险，特别是考虑到维尔马伦的易伤体质和科斯切尔尼神经刀般的状态起伏，充实球队的后防实力已经成为阿森纳摆脱六年无冠尴尬形象的关键所在。
　　事实上，温格并不是不清楚球队的软肋，球队今夏的第一笔引援就是从查尔顿签下了年仅19岁的天才防守球员詹金森，这名芬兰国字号球员既能够出任右边后卫，又能够客串中后卫，但是从热身赛的排兵布阵推测，教授更倾向于将詹金森放到右路。然而从实际效果来看，虽然詹金森的进攻欲望越来越强，助攻幅度越来越大，但是他的脚下技术着实不敢令人恭维，上一场比赛的乌龙球正是其解围球踢疵所致。脚下活的欠缺，使得詹金森在前场很难与一干技术流的队友打出流畅的配合，而其更加倾向于直接传中的边路打法也与阿森纳地面推进的进攻风格并不匹配。反倒是詹金森在防守端稳健的表现令人印象深刻，很显然这名身高达到1.85米的后防新星不太适合被赋予太多的进攻任务，或许中后卫才是最适合其技术特点的位置。
　　当然，阿森纳后防线的漏洞绝不仅仅是一个身价仅仅100万英镑的詹金森就可以弥补的了的，温格在接受采访时就明确表示，球队接下来的转会重点是引进一名后卫，但是他拒绝透露具体的候选人姓名。“我可以明确地表示，球队正在寻找一名后卫球员，我们都在为此而努力，当然，每一家豪门球队都在争夺转会市场上的那些好球员，很多时候我们会有相同的引援目标。”温格如此安慰说。
　　事实上在目前的转会市场上，温格尚有加里-卡希尔、贾吉尔卡和桑巴这三大救命稻草可以一抓，只要得此三人中的任意一将，可以说阿森纳的防线可以得到立竿见影的效果。不过遗憾的是，温格教授至今为止仍没有花费大价钱收购一名后卫的打算。《每日邮报》称，埃弗顿刚刚拒绝了阿森纳对于贾吉尔卡1000万英镑的“羞辱性”报价。而此前布莱克本方面同样是因为开价过低，拒绝了阿森纳对于桑巴的求购。无论怎样，阿森纳在中后卫的引援方面都不应再延续此前的吝啬作风了，否则不管进攻球员的表现如何给力，这条摇摇欲坠的后防线都将继续拖累全队的努力，并令那六年无冠的噩梦继续无止境地延伸……
　　(大马鹿)

