国米必死方式险被5球屠杀 这么踢超级杯输AC米兰几个
　　新浪体育讯　时隔整整1年，国米(微博)和曼城在同一天进行了又一场热身赛，比分与1年前相同，依然是3-0，但胜负却截然倒转，胜利者变成了曼城，失败者则换成了国米。加斯佩里尼继续坚持自己惯常的3后卫体系，但这个阵线在金元军团面前如此的不堪一击，即便塞萨尔神勇，球门依旧三度被洞穿，我们甚至无法想象，这样的防守如果面对的是AC米兰，结局将会如何。
　　曼城险些首度进攻就收获了进球，比赛第1分钟席尔瓦在左路空档轻松得球后传中，巴洛特利顺势抢点破门，但边裁示意巴洛特利越位在先进球无效。不过此次进攻之中，国米边路防守的空档已经暴露无遗。1分钟之后，曼城再次在几乎同样的位置得到了进攻的机会，席尔瓦策动，科拉罗夫左路传中，巴洛特利禁区内头球攻门，稍稍高出横梁。第10分钟，曼城打出反击，哲科这次看准的则是国米左路的空隙，游弋到此的席尔瓦内切后轻松晃过卡尔迪罗拉，好在他传到后点，巴洛特利戏耍般的伸脚没有碰到球。第17分钟，国米又一次将自己边路防守的空档奉送给曼城绝佳的破门机会，科拉罗夫在5米范围内无人防守的情况下轻松传中，哲科推射破门，这一次又是裁判帮助了国米，边裁明察秋毫般举旗示意越位在先。20分钟之内，国米逃过了0-2落后的尴尬。
　　中场结束之前以及下半场刚刚开始阶段，国米连丢2球，但第1球是巴洛特利抓住了角球的机会，与阵型无关，而第2球，在斯坦科维奇出现失误之时，齐沃、蒙塔里以及拉诺齐亚3人一齐围住了席尔瓦，但仍旧被西班牙人从容的抓住了空档，并直塞撕穿国米的整条后防，哲科单刀破门。面对3后卫体系，国米在中场缺乏强力后腰的保护，后防人手明显不足，队员之间也并没有很好的适应新阵型。
　　而到了比赛最后时刻的丢球，则又一次暴露出了3后卫留给对手边路的巨大空档，比赛第93分钟，曼城中场长传，小赖特插上接球时已经突到了禁区内，但右中卫拉诺齐亚的防守位置竟然更加靠近中路，给了小赖特突破传中的机会，等到拉诺齐亚贴近防守时，小赖特顺势传中，中路的亚当-约翰逊无人防守下轻松破门，最终将比分锁定为3-0。
　　加斯佩里尼接手球队之后，国米在训练基地的3场热身中，两场6-1，一场4-1，虽然对手实力较弱，但每场均丢球，已经暴露了3后卫体系的不足，但随后两场的正规热身中，对手实力较强，蓝黑军保持了对加拉塔萨雷和凯尔特人的不丢球纪录。如果上2场比赛让加帅看到了国米改练3后卫的成效，那么今天面对曼城惨败之后，加帅就必须清楚的认识到，在当今足坛下，意味坚持3后卫体系完全是死路一条，这条死亡道路上如果国米一路向前，面对自己的只能是悬崖和万丈深渊，如果加帅再次在米兰德比上排出3后卫，结局只可能比今天更加惨痛。
　　“出现在北京的，将是另一支国米。”加斯佩里尼赛后许诺道，而在休息一个晚上之后，国米就将踏上飞赴中国的飞机，我们期待着国米，期待着加帅放弃3后卫。
　　(卞卡)

