巴萨大将重伤恐休战2个月 超级杯对皇马几乎无人可用
　　新浪体育讯　在美国的热身赛中，巴萨1比2输给了曼联，这也是巴萨在季前赛中的首场失利，不过比失利的结果更糟糕的是阿费莱的受伤。比赛临近结束时，阿费莱感觉自己的左腿肌肉拉伤，赛后的检查结果显示，阿费莱左大腿的二头肌肌纤维存在撕裂的情况，他需要休息4到5个星期。，如果伤病康复过程稍慢，阿费莱的养伤时间甚至可能长达2个月！
　　也就是说，阿费莱不但将错过与皇马的西班牙超级杯比赛(8月14日和17日)，而且也将错过对波尔图的欧洲超级杯(8月26日)，以及西甲前2轮对马拉加和比利亚雷亚尔的比赛(比赛时间分别为8月21日和29日)尽管有伤在身，阿费莱还是会跟随球队完成美洲巡回比赛。阿费莱已经赢得了瓜迪奥拉的信任，尽管他在巴萨不是主力，而且也收到了多家英超俱乐部的邀请，但他还是决定留在巴萨。
　　除了阿费莱，小将霍纳坦·索里亚诺也在奥迪杯的比赛中受伤，这样，瓜迪奥拉在锋线上面临人手紧缺的问题。季前赛多场比赛，瓜迪奥拉都曾安排阿费莱打9号，现在他必须寻找新的选项了。《每日体育报》分析说，阿费莱的受伤让巴萨的锋线变得单薄，赛季初期，阿费莱是不能与比利亚和佩德罗一起登场了。西班牙超级杯对皇马，比利亚和佩德罗看上去已经锁定了两个主力位置，在阿费莱受伤之后，现在的问题是谁将成为三叉戟中的第三人。
　　到西班牙超级杯开始时，梅西和桑切斯都只训练了一个星期，因为他们要到8月8日才回巴萨报到，在这样的情况下，他们在伯纳乌登场对阵皇马，显然会冒着巨大的受伤风险，瓜迪奥拉不太可能让梅西和桑切斯首发。好在梅西不必在8月10日参加国家队的比赛了，因为阿根廷足协取消了对罗马尼亚的友谊赛，不过桑切斯还得在那天代表智利国家队对阵法国。桑切斯已经被列入了国家队大名单，但会不会上场还是未知数。
　　在等待观察梅西和桑切斯状态的时候，瓜迪奥拉必须考虑别的选项，最有可能的是让伊涅斯塔位置前移，改打左边锋，布斯克茨、凯塔和哈维组成中场，这样，巴萨的大框架基本保持不变。另一种冒险的选项是用青训营的成员，然而赫弗伦仍然还在商谈离开巴萨的事情，德乌洛夫参加欧青赛，昆卡是巴萨在美国行期间的发现，不过实力还有待进一步检验。(伊万)

