巴黎圣日耳曼找回沉寂10年的传统 新纪录改写法甲历史
　　记者寒冰报道 4300万欧元，尽管只能排在世界足坛身价榜的第16位，帕斯托雷同时也是现役球员中身价排名第10位，却已是欧洲第5大联赛法甲的历史纪录。而且，阿根廷人暂时位列本赛季夏市身价榜的榜眼位——这也是法甲历史的新突破。
　　此前法甲的引援纪录也是巴黎圣日耳曼创造的：2000年夏，为皇马赢得欧冠的阿内尔卡以3450万欧元高价加盟母队圣日耳曼，这个纪录一直保持至今。但今夏卡塔尔人一掷千金，让法甲终于成为继意西英之后，第4个进入4000万俱乐部的联赛。帕斯托雷的夏市榜眼名次，也是法甲历史上引援首次进入夏市三甲。能在夏市买入球星方面让法甲球会与四大联赛相抗衡，这是里昂和马赛在过去10年称霸法甲所无法做到的，但卡塔尔人入主巴黎第1个赛季就做到了。
　　即便算上法甲卖出球员的交易，帕斯托雷也是历史冠军。此前法甲球员交易的身价纪录是里昂卖给切尔西的埃辛，身价3800万欧元。马赛卖出的德罗巴和埃辛曾分别是2004和2005年夏市的全球标王，但毕竟只是法甲卖出境外的球星，而不是法甲吸引而来的巨星。此前法甲七冠王班霸里昂和曾经的霸主马赛也曾试图在夏市挑战四大联赛，但里昂几乎只在法甲内部挖潜削弱竞争对手，直到马赛崛起后才在过去2年与马赛争夺葡超的球星，但对于世界级球星的争夺仍然远远不及四大联赛。
　　巴黎圣日耳曼直到1980年代末才取代巴黎竞技成为巴黎足球的象征，而开放性的引援和不吝千金始终是巴黎人的传统。从1992年的维阿(650万)、到1993年的拉易(500万欧元)，1998年的奥科查(1150万)，2000年的阿内尔卡(3450万)、2001年的小罗(510万)，巴黎始终以夏季标王的成功收购与马赛抗衡。在里昂崛起前，巴黎也一直是法国唯一对外国球星有足够吸引力的豪门。现在，经过小罗之后10年的沉寂，巴黎又找回了自己的传统。

