曼城新锋皇训练突倒地疑负伤 曼奇尼亲授他射门靴(图)
　　新浪体育讯　尽管上半时两粒进球都被吹罚越位在先，英超的欧冠新贵曼城队依然干净利落地三球完胜国际米兰。本场比赛除了曼城队的新援阿圭罗没有亮相，蓝月亮军团已尽遣主力，人们不禁想象，如果石油军团将价值3800万英镑的阿根廷人派出，比分还会更大吗？
　　事实上阿圭罗已经做好了比赛的心理准备，面对媒体，阿圭罗信心满满：“我的风格就是战斗到最后一刻，全力争夺每一球，集中精力为球队贡献出最大能量。”而在赛前训练蓝鹰主帅曼奇尼接受采访时，还对阿圭罗的首秀充满期待，他说：“现在我们就要进行一堂训练课，我们会在明天上午作出决定，是的，我相信阿奎罗会上场踢比赛。”然而事与愿违，训练场上的一点小意外令阿圭罗没能参与到这场痛击国际米兰的战事中。
　　以创曼城历史的转会身价加盟，在都柏林与全队进行合练的阿圭罗非常卖力，但他却遇到了些状况，这名23岁的阿根廷主力前锋感到自己的左脚有些疼痛，这把队友和教练吓了一跳，在召唤了队医进行检查后发现，因为鞋不合脚，阿圭罗的脚被磨起了泡，虽然这点伤势对于职业球员无甚大碍，谨慎的队医还是为他缠上绷带。接受处理后，阿圭罗本打算继续投入训练，发现自己没鞋可换，这时在一旁的曼奇尼慷慨地脱下了自己的球靴，把它借给了阿根廷人。
　　主帅对重金引进的强援呵护有加，这一幕让人浮想联翩，要知道曼奇尼年轻时可是名动亚平宁半岛的“9号半”，身高175公分的他仅比阿圭罗高了3公分，球风也非常类似，以灵巧机动著称，并且和“马拉多纳的女婿”一样少年成名，16岁就代表博洛尼亚出战职业赛场，职业生涯堪称光辉：2次意甲冠军、6次意大利杯冠军，还2次荣膺意大利足球先生，是典型的“踢而优则教”型教练。
　　曼奇尼喜欢阿圭罗，不仅体现在“借鞋”上，当话筒举到他面前时，他也为晚辈打气：“塞尔吉奥是球队需要的前锋球员，他还很年轻，希望他能够进更多的球，就像罗马里奥一样。”得到有着“传奇球星”光环的主帅青睐，阿圭罗理应倍感自豪，在才华和灵气上，他看起来比年轻的曼乔更胜一筹，唯一欠缺的，是稍显单薄的荣誉纪录，而在转会野心勃勃的曼城后，身边有着席尔瓦、亚亚-图雷这样的优秀队友，阿圭罗更有理由向主帅的光辉岁月发起挑战，至少，在曼奇尼大方地将“射门靴”借给他之后，球迷们更加期望看到阿圭罗在英超赛场上不断进球，为曼城的霸业冲锋陷阵。
　　(黄恒馨)

