国米兜售1夏两大废物烂在手中！ 超级毒瘤停球5米开外
　　新浪体育讯　今天凌晨，国米(微博)与曼城的比赛开始仅仅进行了26分钟，加斯佩里尼就做出了首个换人调整，小将克里塞蒂格下场，蒙塔里上场。是的，又是蒙塔里，他被租借了半个赛季之后，蒙塔里整个夏天都处于离队的边缘，但一直到现在，他仍然为国米踢着热身赛，而关于他的未来，肥皂剧还看不到结局。
　　按理说处于转会传闻之中的蒙塔里理应利用热身的机会多表现自己才对，一方面可以打动国米将自己留下，而另一方面也可以提升自己在未来东家面前的地位，但在蒙塔里的表现面前，国米只会更加拼命的寻找新东家把他卖掉，而潜在的新东家则会掂量掂量手中的支票，考虑一下引进他是否真的不会打水漂。
　　登场之后的蒙塔里出任左中场，在3-4-3阵型之中，这个位置的球员需要大范围的回追参与防守，然而国米全场被曼城频繁的打两个边路，证明加斯佩里尼用蒙塔里替下克里塞蒂格的策略并没有收到什么良好的效果，而一向以远射见长的蒙塔里在进攻端也没有好的表现。第38分钟，斯内德左侧突破后横敲中路，创造了一个极好的进攻机会，但蒙塔里却直接选择了射门，结果他在门前25米的左脚低射偏出右侧门柱，浪费了国米率先打破僵局的机会。
　　易边再战后仅仅32秒，国米就闪电丢掉了第2球，当时斯坦科维奇后场铲球失误，但席尔瓦带球之时国米有3名防守球员在他的周围，其中蒙塔里距离他最近，但是加纳人的上抢非常缓慢，他仅仅只是象征性的追近了他，但却留给了席尔瓦充足的传球空间，结果西班牙人在拉诺齐亚和齐沃围堵之前直塞哲科，后者面对塞萨尔轻松破门，宣告国米败局正式确定。而在比赛结束前的第85分钟，帕齐尼回敲，蒙塔里后插上，结果他竟然将球停出了5米之外，直接将球送给了孔帕尼，而他自己也直接摔倒。
　　其实早在赛季结束之前，国米就不愿意从桑德兰收回蒙塔里，但桑德兰由于蒙塔里的身价和年薪问题，最终无法买断，蒙塔里才在休假之后回到了国米训练营内。但国米绝对不愿意将蒙塔里继续留在队中，因此布兰卡一直在运作他的转会，意大利媒体称加拉塔萨雷曾经提出过700万的报价，但被蒙塔里拒绝，而随后皇家社会也表示了对他的兴趣，但仍然不了了之。另一位与蒙塔里情况一样的是马里加，一直处于离队边缘，却从未真正达成交易，而只能一直赖在阵中不走。
　　蒙塔里和马里加无法离队，对国米来说并不是单纯的金钱损失能够形容的，《全市场》早就指出，只有清洗了蒙塔里和马里加之后，国米才会引进卡塞米罗等中场球员，实现新老交替，但现在，夏季转会已经进入8月，蒙塔里和马里加越晚走，就意味着国米运作新收购的时间越短，新援加盟后适应球队战术打法的时间也越短，危害的将是新赛季的战绩。
　　(卞卡)

