尤文抢下拜仁心仪之人却受辱西甲 3000万没现金免谈
　　张恺 不管武奇尼奇在孔蒂眼里是第几选择，都是个值得重视的重型武奇尼奇。11年亚平宁锤炼后，黑山人的稳健性不怎么样，但灵性和资质毋庸置疑。
　　孔蒂曾给边锋引援排座次，首选桑切斯，次选罗西，三选武奇尼奇，并把武奇尼奇定位为“非顶级球员”，即一个结构补充型引援。俱乐部走到今天退而求再次的地步，违背教练的理想化设定，实属逼不得已：阿圭罗，争不过曼城，桑切斯，斗不过巴萨，这还罢了，可连比利亚雷亚尔也加入戏弄斑马的罪恶团伙，实在忍无可忍，尤文这才绝地反击捍卫名节，不跟你玩了。
　　尤文和潜水艇就罗西转会早达成一致，3000万欧元转会费(其中800万与成绩挂钩)，罗西亲自出面表达加盟尤文的愿望，可西班牙人突然改变策略，把卡索拉卖给马拉加，挂牌出售尼尔马尔(罗马正在竞购)，却将罗西撤出市场。尤文质问时，他们摆出强盗口径，“真想要罗西？好，立刻拿3000万现金来，否则免谈。”
　　尤文不是拿不出这笔钱，而是在西班牙市场节节败退心灵受辱，阿圭罗前车明鉴，再遭西班牙人胁迫等于承认自己的懦弱，置百年老字号和尊严于何地？尤文愤而拂袖离去，上周中锁定武奇尼奇，周末完成转会。
　　老妇人在西班牙人和德国人面前呈现出迥异的色彩，被马竞、皇马、潜水艇掣肘形同奴隶，可半途从德甲大佬拜仁手中截和比达尔。鲁梅尼格大骂：“比达尔加盟了一个和他同样不道德的球队”，令人回想起三巨头时代莫吉横抢萨尼奥尔(最终未遂)，鲁梅尼格当时说“他们不是足球经理，是黑手党”，怨恨铭记于心。马洛塔的回复掷地有声：“我们完全按照市场规则来，没有越轨，鲁梅尼格可能因效力过国米而留下蓝黑情结，这种情感在作祟。”

