斯科尔斯自曝曾因罢赛险被弗格森清洗 点出1青训天才
　　新浪体育讯　看过斯科尔斯比赛的人，不管是不是曼联(微博)的球迷，都会被斯科尔斯的大局观和精湛的脚法所折服。如果说巴萨大脑哈维是无敌的“短传之王”，那斯科尔斯的长传球，也绝对是独步天下。哈维曾表示：“在过去的15到20年中，斯科尔斯是我所见过的最有竞争力的中场，他是一个非常全面、非常伟大的球员。”
　　然而，组织进攻时优雅从容的斯科尔斯，在防守时就经常暴露出他暴躁的一面，他的铲球经常有意无意的铲倒对方球员。其实，不善言辞的斯科尔斯，从来就不是一个好脾气的人，至少是一个很固执的人。
　　退役前的斯科尔斯几乎从来不接受记者的采访，而退役之后的他却开始向外爆料。《每日镜报》称，斯科尔斯亲自承认，十年之前，他甚至有可能被主教练弗格森扫地出门！2001年11月份，曼联经历了与利物浦的一场恶仗后，又要在联赛杯面对另一个死敌阿森纳，斯科尔斯拒绝参加联赛杯的比赛，导致曼联0比4惨败给阿森纳。斯科尔斯在回顾这次事情时说道：“我不知道当时为什么会那么做，我现在对自己当时的行为感到十分后悔。当时我认为，只有替补球员才会去参加联赛杯的比赛，现在我感觉我当时做了件愚蠢的事情。”
　　斯科尔斯表示，主教练弗格森平时肯定不会原谅一个别的球员这么做，但是他还是原谅了斯科尔斯。“事后，我被罚款两周薪水，并做出公开道歉。但我仍然认为自己很幸运，主教练完全可以因此卖掉我，因为，如果在他的球队中有人拒绝出场，那么被清洗是应该的。如果当时他这么做，我完全没理由为自己辩解。”
　　斯科尔斯的告别赛将在8月5日举行，对手是美国职业大联盟的纽约宇宙队。弗格森已经明确表示，希望斯科尔斯能和加里-内维尔一起加入曼联教练组，弗格森说道：“几年前，我就和当时的俱乐部主席马丁-爱德华兹说过，我们应该留下我们球队的伟大球员，让他们从事俱乐部的管理工作，就像查尔顿爵士一样。拜仁慕尼黑是个很好的榜样，鲁梅尼格、赫内斯、穆勒还有内林格都在为俱乐部服务。我也很期待斯科尔斯、内维尔能够和我一起工作，斯科尔斯将从8月份开始参与曼联的青训工作。”
　　斯科尔斯出生在曼彻斯特的索尔福德，是地地道道的曼彻斯特人，他从上小学起，就加入了曼联青训营。在斯科尔斯效力曼联的17个赛季，一共为曼联出战676场，打进了150个进球。《每日邮报》称，退役后的斯科尔斯还在曼彻斯特当地慈善机构举办的“爸爸VS小伙子”的慈善比赛中，代表当地一个小球会-史塔布理治出场。作为曼彻斯特骄傲的斯科尔斯，希望能将曼彻斯特地区足球传统传承下去，他十分看好曼联队内21岁的中锋维尔贝克：“如果有下一个，我希望会是丹尼。他在桑德兰得到了很好的锻炼，但是他需要让主教练看到他的锻炼成果。他每天都在和鲁尼一起训练，并向鲁尼进行学习。”
　　斯科尔斯认为，曼联现在的锋线配置，已经足以和99年时候的四大前锋，安迪-科尔、约克、索尔斯克亚和谢林汉姆的组合媲美，甚至都有些人满为患。斯科尔斯说道：“在99年，我们拥有4名一流的前锋，他们非常出色。我们现在拥有更多的选择，7名前锋甚至有些多了，我认为4名前锋已经足够。”
　　斯科尔斯退役后，曼联球迷将更加担心年纪越来越大的主教练弗格森，所有人都对失去弗格森的曼联没有任何底气。《卫报》称，曼联CEO吉尔称曼联不害怕弗格森退休，但他也坦言曼联队内还没有讨论过弗格森退休的事情，更没有商讨过谁将接班弗格森。吉尔说道：“我们不知道弗格森何时退休，但是我们一直努力保持球队阵容的完整以及合理的年龄结构。所以，当新的教练来到这里后，都将拥有一支世界级的队伍。当然，新教练会有他自己的想法，他可以更换2-3名球员。但是，如果他想更换12-13名球员，那么可以确定他不适合曼联主帅的位置。”
　　(花荣)

