国米正式宣布萨内蒂出战超级杯 密电曝光将赴北京
　　新浪体育讯　“萨内蒂将和球队一起出战北京！”今天凌晨，国米0-3输给曼城之后，主帅加斯佩里尼正式宣布，由于长友佑都的受伤，国米(微博)队长萨内蒂将临时顶替，这也意味着，中国球迷将再一次在北京亲眼目睹国米传奇领袖。
　　在1天之前与凯尔特人的比赛中，长友佑都右肩意外脱臼，已经铁定无缘超级杯，赛后天空体育透露麦孔和萨内蒂都有可能临时飞赴北京参赛，而《全市场》则独家披露加斯佩里尼已经给萨内蒂打电话，当地时间7月31日的《米兰体育报》则透露了加斯佩里尼给萨内蒂的电话内容，主帅说：“哈维尔，赶紧从希腊回来，我们需要你。”
　　加帅透露：“我昨天跟萨内蒂打过电话，我知道他已经在米兰了，他刚刚结束了美洲杯，身体状况完全没有问题。”根据国米官网透露的消息，萨内蒂将从米兰前往罗马，从意大利首都直接飞往北京。与此同时，国米全队将在8月1日从爱尔兰出发，在巴黎转机之后，于8月2日中午抵达北京。目前尚不知道萨内蒂抵达北京的具体时间，但他很有可能与国米在同一天一同飞抵。
　　另一方面，长友佑都已经离开了球队，国米队医带着他从都柏林飞回了米兰。肩膀脱臼并不是重伤，但恢复起来较为缓慢，天空体育透露，长友佑都将会接受手术治疗，但这一消息尚未的到官方确认，如果真的接受了手术，那么长友佑都很有可能需要休战2个月的时间。
　　(卞卡)

