国米惨败敲定超级杯首发 奇兵归队+闪电变阵对抗米兰
　　新浪体育讯　0-3，这是一场大败，更是一场惨败，但不论如何，这仅仅是一场热身赛。对于加斯佩里尼的新国米(微博)来说，第一个真正的考验还有6天的时间。在输给了曼城之后，国米将直接从都柏林飞赴北京，在鸟巢的米兰德比，是加斯佩里尼上任之后需要面对的第一道关卡，而在结束了超级杯之前的最后一场热身赛之后，国米超级杯的主力阵容也已经初见端倪。
　　国米早就确定了不用美洲杯球员出战超级杯的计划，加帅的意图非常明显，那就是不考虑超级杯上米兰德比的结果，而将重心全部放在新赛季的联赛和欧冠之上。但是维维亚诺的意外重伤显然粉碎了加帅的这个如意算盘，无奈之下，加帅不得不给塞萨尔打电话，将他重新召回球队。昨天和今天的两场比赛，卡斯特拉齐和塞萨尔各出战90分钟，虽然今天国米0-3告负，但塞萨尔个人的表现对丢球的责任并不太大，而他在上半场连续扑出图雷和巴洛特利的打门，显示出了不错的状态。在北京，塞萨尔仍然将是国米的主力门将，否则加帅召回他就全无意义了，就像《全市场》所说的那样，“卡斯特拉齐有着超级表现，但是北京的主力还将是塞萨尔。”
　　后防线是新国米最大的悬念，究竟是改用加帅惯常的3后卫，还是坚持更加稳健的4后卫依然没有定论。从最近2场比赛来看，国米还在进行试验，但效果显然非常不好，今天3粒丢球，后防阵型的致命漏洞暴露无遗。在长友佑都受伤缺席的情况下，萨内蒂已经得到命令，将会飞往北京，这说明加帅也已经看到了问题所在，而能打左后卫和右后卫的萨内蒂归队，很可能宣告着国米将在超级杯上重新采用4后卫的战术。
　　萨内蒂回归，他究竟是4后卫还是3后卫，目前尚难定论，如果他在右路，那么左后卫将很有可能是齐沃，而如果萨内蒂出任左后卫，右边路则有可能让给桑顿，从保险起见来看，前一种的可能性更大。而在中后卫上，目前的悬念已经不大，萨穆埃尔上场表现出色，而本场轮休，他将和拉诺齐亚组成塞萨尔身前的屏障，用来防守帕托和伊布。
　　后防线采用4后卫之后，中场的配置将会减少到3人，斯内德负责组织，外加莫塔和斯坦科维奇的防守和策应。而在锋线上，帕齐尼和埃托奥将占据两个主力的位置，两人在休假之后的状态也相当之好，只是本场受累于全队的发挥而未能实现进球。在右边锋的位置上，潘德夫面临着来自小将阿尔瓦雷斯的巨大挑战，但考虑超级杯的对手将是AC米兰，加斯佩里尼恐怕并不敢让刚加盟的阿尔瓦雷斯在这样级别的对抗中直接首发，因此他和卡斯泰尼奥很有可能成为国米替补席上的生力军。
　　附国米超级杯预测首发(4-3-3)：
　　门将：塞萨尔
　　后卫：萨内蒂，拉诺齐亚，萨穆埃尔，齐沃
　　中场：斯坦科维奇，斯内德，莫塔
　　前锋：潘德夫，帕齐尼，埃托奥
　　(卞卡)

