中国宿敌赴NBL淘金加盟广州 世锦赛险与姚明动粗
　　息时报讯 (记者 冯爱军) NBL第二阶段比赛将在8月18日拉开战火，和第一阶段不一样的是，各支参赛球队能够引进一名外援。如果不出意外的话，曾代表波多黎各参加雅典奥运会和日本世锦赛的中锋拉莫斯将加盟广州六穗队，并在本月21日与球队会合。
　　广州六穗主帅王绪林表示，“从身体条件和灵活性来说，拉莫斯的加盟肯定会对球队有帮助。他身高2.20米，有很强的跑动能力。现在就看我们如何将他融合到球队里面了。”
　　24岁的拉莫斯身高2.20米，因为在本土联赛的出色表现被NBA球队赏识。2004年，19岁的拉莫斯在选秀第二轮被奇才队选中。不过他在NBA发展并不顺利，2004~2005赛季只代表奇才出战6场比赛，鲜有上场机会。2005~2006赛季，奇才干脆将他下放到NBDL联盟劳诺克眩晕队锻炼，之后将他裁掉。资料显示，拉莫斯在加盟六穗前在西班牙打球。 
　　拉莫斯在中国其实还算有名，大部分中国球迷认识他是因为在2006年日本世锦赛上，他与姚明闹出“头槌门”。
　　当时，中国男篮以87∶90负于波多黎各遭遇三连败。那场比赛中，拉莫斯用小动作激怒巨星姚明，遭到姚明的当面指责，不料拉莫斯竟一头撞在姚明面部，裁判判双方各领一次犯规。这一冲突影响了姚明和中国男篮在比赛中的心态，并直接导致了姚明后面的比赛中因犯规过多而不能上场比赛的窘况。

