尤文1500万锁妖锋亲承加盟 孔蒂首肯300万年薪签4年
　　新浪体育讯　“因为没有欧战可打，所以尤文将拥有足够的时间在新教练的带领下找到球队所需的平衡，武齐尼奇是独一无二的，如果球队的后防也能加强的话，那尤文真的能为联赛冠军而战了！”《都灵体育报》的记者萨拉丁这样兴奋地说道。孔蒂为尤文规划的“疯狂的4-2-4”阵型，终于找到了一位再合适不过的左边锋，在所有人眼中，这位黑山妖锋已经是尤文图斯的球员了。
　　这其中就包括了刚刚度过41岁生日的新帅孔蒂。而心情大好的孔蒂在媒体前就忍不住大赞尚未正式签约尤文的武齐尼奇了：“武齐尼奇配得上尤文图斯，最重要的是他渴望胜利。”同孔蒂一样兴奋的当然还有武齐尼奇本人。在接受《米兰体育报》采访时，黑山人就毫不掩饰地吐露心声：“我很高兴，这就是我想要的(结果)。”
　　有了武齐尼奇的这句话，尤文球迷现在理应放心，虽然曼联、托特纳姆热刺和布莱克本都曾有意收购这位罗马球员，但武齐尼奇最终还是选择了重建的斑马军团。据悉，武齐尼奇并未参加罗马周五的训练课，而罗马的技术总监萨巴蒂尼也表示，“下周”三方将完成最终的转会手续。
　　而《信使报》也确认，武齐尼奇距离尤文图斯只是时间问题了。继上周五球员和两家经纪人就大方向达成初步协议之后，三方代表又将在都灵进行最后一次会谈，以确定合同的最后细节。武齐尼奇从罗马转会到尤文图斯的身价同此前媒体报道的没有出入，斑马军团将为其付出1500万欧元，而武齐尼奇也将在尤文拿到更多的薪金收入，黑山人将会从尤文拿到一份期长4年、年薪300万欧元的优厚合约。
　　对于武齐尼奇在尤文的前景，亲手培养出黑山妖锋的泽曼显然最具发言权。在2004-2005赛季，时年仅21岁的武齐尼奇就曾在莱切拿下赛季19球的辉煌纪录。“我曾说过，他自己都不知道自己有多强，我现在也没改变我的看法。这一切都将取决于他，当初他打进19球后，我本期待着他在罗马会有赛季30球的表现，不过他现在没有在莱切的感觉了。”武齐尼奇在罗马虽然没能取得成功，但在斑马军团一切都将重新开始。泽曼建议道：“即便是在豪门，武齐尼奇依然可以成为关键球员。在4-2-4的阵型中他能打边路，但决不能让他束缚在边路，他应该更靠近禁区。”
　　即便不算尤文即将为武齐尼奇花费的1500万欧元，斑马军团在今夏转会市场上也已经投入了5955万欧元，位列全欧洲第三位，仅排在巴黎圣日耳曼和曼城之后。对于下赛季拿不到欧战参赛资格的老妇人而言，显然也需要出售球员来缓解财政状况。《米兰体育报》透露，执教俄超劲旅泽尼特的斯帕莱蒂就看上了意大利国脚博努奇，并已经向尤文官方发来一份价值为800万欧元的报价，准备劫走在斑马军团并不顺利的博努奇。
　　很显然，考虑到尤文当初为博努奇支付的1550万欧元的转会费，泽尼特开出的800万欧元显然会遭到尤文管理层的拒绝。但《米体》认为，泽尼特的报价显然只是一种试探态度，斯帕莱蒂对博努奇有足够的诚意，尤文高层如果有意出售博努奇，俄罗斯人并不缺少完成转会所需的资金。
　　而另一方面，随着尤文买断马特里和夸利亚雷拉，亚昆塔和1月份出租给帕尔马的阿毛里已经被列入清洗名单。但马罗塔在卖出方面显然还需要加大努力。亚昆塔的经纪人达米科就通过媒体表明立场：“亚昆塔想要留队，而尤文也没表明态度。”而尤文始终无法和帕尔马完成阿毛里的转会则在于，阿毛里380万的年薪是帕尔马绝不愿意接受的。目前尤文已经将目光转向海外市场，马罗塔正在试图向马赛推销阿毛里，目前，这位巴西人的身价已经缩水至600万-800万欧元。
　　(铁匠)

