温格失望遭球迷狂嘘 本安排亨利再为阿森纳效力5分钟
　　新浪体育讯　再一次在主场获得一场尴尬的平局，再一次在比分领先的形势下遭到扳平，温格和他的阿森纳正遭受着前所未有的质疑之声。然而更糟糕的是，中场大将威尔谢尔居然在本场对阵纽约红牛的比赛中受伤下场了。
　　赛后，主教练温格首先谈到了爱将威尔谢尔的伤势：“他们告诉我威尔谢尔下周结束前可能都不会重返赛场了，他将缺席球队与本菲卡的热身赛。如果他的伤情恢复不理想的话，还很可能缺席接下来英格兰队的比赛。”教授失望的说道：“当然，威尔谢尔是一个坚强的小孩儿，而且他的伤病恢复速度总能出乎人的意料，所以我希望这一次他也能奇迹般的复出。”
　　本场比赛最后时刻，阿森纳球迷因为不满主队的拙劣表现和羸弱后防线而发出了震耳欲聋的嘘声，对此，温格稍有责备的说道：“我可以理解球迷们希望我们赢球的愿望，但是我们不希望这样的嘘声给球队带来额外的压力。目前我们最重要的是备战新赛季，而对于这场比赛的结果真的不是很重要。”在谈到转会市场时，温格再一次表示说：“我们正试图加强球队的实力，俱乐部目前正十分努力的加紧引援的步伐，但目前为止我们仍没有具体确定的对象。”
　　最后温格终于谈到了自己昔日的爱将亨利，法国教授本希望在今晚比赛的最后时刻让亨利为阿森纳踢上5分钟，但因未被国际足联的比赛规则允许、当值主裁判不同意而只能作罢。“我曾跟裁判员商量让亨利为我们踢比赛的建议，但是主裁判不允许这么做，因为一名球员不能在一场比赛中为两支队伍而战。”
　　同样的，亨利本人对此也表现得十分无奈：“这样的规则太怪异不可思议了，我本想再为阿森纳踢会儿比赛，这样的友谊赛根本没什么，要知道我身着阿森纳球衣踢过太多太多的比赛了。命运实在太不可思议了，我几乎每一次触球、每一次跑到场边都有球迷向我鼓掌喝彩，所以我同样以鼓掌和精彩的表现回馈他们。”至于比赛最后时刻球迷对阿森纳全队发出的嘘声，亨利选择了回避：“我压根儿没有听到，因为比赛的最后时刻我太疲惫了，我整场比赛都在追着皮球跑。”
　　(陈驰)

