皇马新星一夏崛起藏着什么秘密 5场4首发3球征服穆帅
　　新浪体育讯　何塞·卡列洪是一名无可指责的职业球员。皇家马德里主教练穆里尼奥深知这一点，所以他在上赛季结束后就要求俱乐部利用优先购买权将卡列洪买回来。在正式签约重返皇马之后，卡列洪知道，这是一个千载难逢的好机会。为了很好地抓住这个机会，他在度假期间就开始为新赛季做准备。
　　事实上，卡列洪从来就不是那种因为度假就荒废训练的球员。自从成为职业球员以来，每年夏天他都很注意自己的饮食，在没有比赛的情况下尽可能保持身体状态，同时不让自己发胖。
　　今年6月，何塞·卡列洪和他的双胞胎兄弟胡安米·卡列洪(目前在埃尔库莱斯队效力)制定了详尽的体能训练计划。“计划是我们自己制定的。我们不想在度假期间彻底停止运动，这也是我们参加球队集训时体能状态好的原因。”胡安米说。
　　卡列洪兄弟之间关系很好。当胡安米加盟艾尔库莱斯时，何塞甚至想要陪他一同出席在亮相仪式上。当两个人在假期中训练体能时，兄弟俩互相帮助、相互鼓励。
　　卡列洪兄弟的训练计划其实很简单：他们先是来一段耐力跑，随后开始加速跑，如此反复几次。跑步结束后，他们就去健身房锻炼肌肉力量。这种训练的效果很明显，这从何塞·卡列洪代表皇马参加的热身赛中就能看出。
　　在皇家马德里已经参加的5场热身赛中，卡列洪有4场比赛首发上阵，出场时间共计305分钟。在这几场比赛里，卡列洪不仅表现出良好的状态和出色的门前嗅觉，而且还收获了3个进球。
　　此番重返皇马，卡列洪选择了21号球衣，以纪念他的朋友达尼·哈尔克。皇马21号在季前集训中表现出色已经不是新闻。在效力于西班牙人队期间，卡列洪就总是在季前训练中就发挥出良好的状态，在各项体能测试中也常常名列前茅。
　　拉蒙·卡塔拉在西班牙人队做过9年的体能教练，他和卡列洪在该队一同度过了3年时光。在谈起后者时，卡塔拉表示：“卡列洪的身体条件非常好。有些球员有速度没有耐力，有些恰恰相反，但卡列洪是二者兼而有之。他启动速度很快，而且有足够的体能连续做出动作。卡列洪很注意自己的身体，每个假期回来，他的身体情况都很好。在我们安排的各种测试中，他的成绩总是排在前面。”
　　卡塔拉对卡列洪很熟悉，在他看来，卡列洪不仅在开局阶段状态好，而且还能把良好的身体状态一直保持到赛季结束。他说：“他整个赛季都能保持很好的身体状态，他很善于把自己的运动天赋应用到足球当中。此外，他拥有很好的职业素养，这也对保持身体状态有很大帮助。”
　　皇马来到中国之后，卡列洪将面临队友迪·马利亚的竞争。后者在参加美洲杯之后获得更多的休息时间，他是上赛季皇马的绝对主力。但卡列洪不怕竞争，他通过自己的努力获得了主教练穆里尼奥的信任，未来他将会付出更大的努力保持这种信任。(KKGonzalez)

