曼联巨头与爵爷密谋重磅签约 斯内德：去曼联总会有戏
　　新浪体育讯　整个夏天，曼联(微博)一直都对国米核心斯内德很感兴趣，包括贝克汉姆、曼联助教穆伦斯丁在内的很多人士，都强烈建议弗格森一定要签下斯内德。荷兰天王的身价在3500万镑左右，这笔转会费，曼联完全可以承受；但他高达25万镑的周薪要求，让曼联难以承受。
　　昨晚，国米在都柏林超级杯决赛中以0-3不敌曼城，赛后在被问及是否愿意去英格兰踢球的问题时，27岁的斯内德称，“或许吧。”斯内德暗示他今夏可能会加盟曼联，“总是有机会发生什么事情。”
　　“我已经踢了10年最高级别的赛事了，总是会有很多传闻，每年都有。我仍然在这里，我每天都会跟队友们很开心的去训练，为球迷们和俱乐部的每一人踢好比赛。至于在此之后会发生什么，我们走着瞧。总是有机会发生什么事情。我在荷兰、西班牙和意大利都踢过很多重要的赛事，事实上，我现在仍在意大利踢球。我们等等看将会发生什么，但我是一个很快乐的人。”
　　上周末，弗格森向斯内德发出了最后通牒，想加盟曼联就必须接受曼联开出的薪水，否则，将会终止谈判。“如果他想来，他必须接受我们开出的合同条件。如果他不想来，我们还有别的选择。我们已经采取行动了。”尽管弗格森从未承认曼联向斯内德提出过报价，但国米主帅加斯佩里尼称，“有一份对斯内德的报价。”
　　“我已经意识到了，有一份对于斯内德的报价，他们(曼联)和国米的谈判应该发生了。我没必要担忧，因为在每年的这个阶段发生这种事情是正常的。转会市场将会一直开启到8月31日，因此，我们觉得传闻会一直到那时才结束。不仅仅是国米，其他豪门也一样，关键球员总会成为很多俱乐部的目标。当一家豪门拥有这种级别的球员，目标肯定是要留住他们，如果这些豪门想卖掉他们，那一定是依靠豪门自身状况做出的决定。”
　　曼联CEO大卫-吉尔在北美巡回赛时说，“当我们结束巡回赛回到英国，将会和弗格森以及他的教练组，坐在办公室里谈谈。我不想谈论详情，但很明显，我们只想签下一名真正顶级的球员。转会市场上的目标并不多，有一些是因为合同原因或者是俱乐部的非卖品，并没有出现在转会市场上。重要的一点是，你永远都不知道会发生什么，在足球世界里，事情可以极为迅速的发生变化。”
　　《每日电讯报》称，当地时间周一上午，大卫-吉尔将和弗格森谈谈最后一个月的转会情况，毫无疑问，斯内德将是这次会议上提到的唯一一个名字。
　　(安然)

