皇马热身全胜剑指全新赛季 备战巴萨在中国开始冲刺
　　记者李镇伯报道 临行中国前，皇马在莱切斯特结束了最后一场欧洲热身，凭借本泽马和卡列洪的进球，莫里尼奥的球队2比1取胜。这是皇马在今夏热身赛中的连续第5场胜利，5战5胜足以说明球队的状态，而和广州恒大、天津泰达的两场比赛，也将是皇马在新赛季前的最后两场热身，莫里尼奥当然希望以全胜纪录开始新赛季，不知道两支中国球队是否有能力阻击皇马。
　　对莱切斯特的热身赛，皇马球员再一次显示出良好的竞技状态。尤其是本泽马，阿圭罗加盟曼城，内马尔又很难立刻到位，这也确保了本泽马在皇马的位置，显然这对他是一个激励，而法国人在热身赛中的表现非常出色，不仅自己打进一球，还为卡列洪制造了破门的绝佳机会。科恩特朗和瓦拉内两名新人也继续表现抢眼，前者再度展示出自己全能的战斗力，而瓦拉内和拉莫斯则是仅有的两名打满全场的球员。唯一令人遗憾的是，卡卡的状态依然低迷，事实上，巴西人只在和洛杉矶银河热身时发挥出水平，这之后他的状态持续走低。
　　“球队目前的状态不错，我相信这会帮助我们在新赛季开一个好头儿，而我已经迫不及待要看到新赛季的开始。”拉莫斯在接受俱乐部官网采访时这样说，比起在热身中被弱旅逼平、又输给曼联的巴萨，皇马的热身状态的确很好，而且莫里尼奥几乎给了所有人机会，对莱切斯特的热身，刚刚归队的伊瓜因也登场亮相，这说明了皇马球员急于开始新赛季的心情。而巴萨方面，多名主力仍在恢复期，梅西等参加了美洲杯的球员甚至还在放假。拉莫斯提到的，为新赛季开一个好头儿，显然是指超级杯，结束了亚洲行后，皇马将在第一时间备战超级杯，8月14日，他们就将迎来和巴萨的第一场较量。
　　莫里尼奥也对球员在热身赛中的表现非常满意，美洲行期间，他们先后击败洛杉矶银河、瓜达拉哈拉芝华士和费城联队，回到欧洲，又先后在客场击败了柏林赫塔和莱切斯特城，连续的客场之旅，并没有让莫里尼奥的球员感到疲劳，而是让他们的状态越来越好。莫里尼奥对待热身赛的态度，也将是中国球迷的福音，每场比赛都进行极大规模的轮换，确保每一名球员都可以得到上场时间，同时莫里尼奥对热身赛中的每一个细节也不放过，如此敬业的态度也确保了皇马在亚洲行期间不会怠慢比赛。北京时间上周日晚，皇马已经抵达广州，开始为期一周的中国之旅，这也将是他们在开始新赛季前的最后一个备战阶段。

