大运会冒出中国内线未来 2米21巨人场均16板7盖帽
　　7月7日晚，在第25届世界大学生夏季运动会男篮复赛的比赛中，中国队与伊朗打了两个加时后以80∶91输给对手，而中国队的张兆旭再次砍下三双数据，这是他四场比赛中的第二次三双。
　　张兆旭数据远超姚明
　　本次世界大学生运动会，作为中国代表团唯一的留学生选手，他在大运会的第一场比赛中就拿下了15分16个篮板和8次封盖的准三双数据，而第二战对加拿大他拿下12分15个篮板10次盖帽，对阵澳大利亚拿下18分22个篮板2次盖帽，而在对阵伊朗时得到25分12个篮板和10次盖帽。
　　张兆旭在四场比赛中场均贡献17.5分、16.25个篮板以及7.5次盖帽。张兆旭不到22岁，那么，21岁时的姚明在2001年的大运会上有怎样的表现呢？
　　2001年大运会上，姚明出战8场，场均贡献14.5分、12个篮板以及2.75次盖帽，其中篮板球占全队的33.3%，盖帽占全队的48.8%。但是，其对抗能力和接球、护球的能力表现一般。
　　从表面数据来看，两人在年纪相仿的情况下，张兆旭的数据更突出。
　　两人扮演的角色不同
　　姚明数据不比张兆旭的一个重要原因是，2001年大运会时，中国三大中锋都在，当时的球队进攻核心王治郅场均贡献22分，这大大减轻了姚明的得分任务，而姚明的主要作用是防守，而巴特尔场均也贡献8分以及6.2个篮板球。
　　另外一点，本届男篮全部是由有过大学经历的球员组成，这些球员在CBA球队都很难打上主力，而姚明的那届国家队不同，主场作战的中国男篮是倾巢出动，虽然在半决赛中凭借姚明的惊险盖帽击败美国，但最终还是在决赛中失利，仅获得第二名。
　　揭秘
　　谁是张兆旭？他和基德是校友！
　　张兆旭1987年出生于山东篮球之乡烟台，初中时才开始接触篮球，15岁的时候已经长到了2米13，随后他被山东男篮相中进入青年队，当时山东青年队的主帅徐长锁表示：“假以时日他将是继王治郅、姚明后的另一位巨星。”
　　2005年，张兆旭第一次赶赴美国参加阿迪达斯训练营，2006年到美国一所学校学习，同时作为加利福尼亚极限队球员参加美国业余体育联盟的比赛，最终于2007年加盟加州大学伯克利分校，正式成为NCAA球员，而身高2米18的他也是校队历史上最高的球员，该校最有名的篮球校友是基德。
　　当时，美国媒体并不看好他，美国一家网站曾表示他只是一个瘦弱的长人，进攻上没有丝毫的技术，但可以轻松扣篮和盖帽，和姚明一样，打出霸气的球风要过一段时间还能实现。不过球队主帅布莱恩曾表示：“他是那种有能力改变比赛进程，阻止对手攻势的球员。他具有在内外线都能进攻的潜能，而且是跑快攻和盖帽的老手。”
　　虽然这两年进步很大，但张兆旭在球队中还打不上主力。
　　本次大运会上，张兆旭几乎是凭借一击之力在作战，在场上表现出来的霸气和防守本领让人惊叹，中国篮球最近10年一直盛产十八般武艺样样精通的技术型中锋，但一直缺少一位强悍型的中锋。而张兆旭虽然没有漂亮的中投和勾手，但他篮下的扣篮和二次进攻霸气十足。
　　名词解释
　　NCAA—NBA的摇篮
　　美国大学体育总会的缩写。它是主管全美大学体育事务的组织，由全美千百所大专院校所参与结盟的一个协会。主管学校以四年制大学为主。一般所谓的NCAA，通常都是指第一区实力较强的300多所院校，而我们平常说的NCAA篮球，就是指美国第一区大学篮球赛。
　　想要加入NCAA的学校，至少必须有男女各4项运动校队才具备入会资格。而篮球运动员不仅在入学之时的测验分数都有最低限制，想要打球，学业平均成绩必须保持在2.0以上，只要一门不及格，必须退出比赛。这些规定主要是为了宣示：大学以教育为目的，运动员仍应以受教育为主要目标。
　　NCAA同时又是NBA重要的人才输送基地，每年6月下旬，NBA都会进行选秀，参加选秀的大多是在校大学生，有篮球天赋的大学生从此途径走进自己的职业生涯。

