瓜帅下令1周内必买下小法 巴萨3700万+小法自掏500万
　　新浪体育讯　“小法的未来将在3、4天内决定，如果这几天内他不被别的球队签下，那么他会留在阿森纳。”在对纽约红牛的比赛之后，阿森纳主教练温格态度十分明确地就小法的去留下“最后通牒”。小法又一次没有参加阿森纳的比赛，他也希望能尽快解决加盟巴萨的问题。甚至有消息透露，巴萨俱乐部主席罗塞尔已经离开了美国，直接飞到了英国，以期能完成法布雷加斯的转会事宜。
　　阿森纳从7月份起就开始备战新赛季了，但小法并没有参加球队的合练，最近几个星期，小法不是单独训练，就是和索尔·坎贝尔一起训练。巴萨俱乐部的报价是固定转会费和浮动转会费相加达到3700万欧元，而阿森纳俱乐部坚持索要4200万欧元。据《每日体育报》报道，蒂亚戈的爆发让小法慌了，小法准备每个赛季让出100万欧元的年薪，5个赛季共牺牲500万欧元，以填补两家俱乐部的价格差距。《马卡报》则表示，在蒂亚戈发挥出色的情况下，是巴萨高层要求小法牺牲500万欧元薪水，以完成转会。不管如何，情况是非常明显的：如果今夏小法不能加盟巴萨，那在蒂亚戈越来越成熟的情况下，他很可能永远无法回归诺坎普了。8月初的几天，将是决定小法能否加盟巴萨的关键。
　　这其中，瓜迪奥拉的意愿又将起到决定性作用。按照西班牙《ABC报》的说法，尽管蒂亚戈在季前赛中表现出色，但瓜迪奥拉并未放弃引进小法的努力，瓜帅认为，引进小法对于加强巴萨的中场是非常关键的，因为进攻组织的位置上，现在只有哈维和伊涅斯塔两位球员。蒂亚戈是表现出色，但这一方面与他的体能状况超出队友有关(不久前他刚刚参加了欧青赛)，另一方面，瓜迪奥拉还担心他桀骜不驯的个性，可能会导致他无法被巴萨一队的更衣室接受。对曼联的比赛后在谈到蒂亚戈时，瓜迪奥拉也有意泼冷水：“蒂亚戈现在随便怎么射门都能取得进球，但一切还得慢慢来。他还非常年轻，还有很大的成长空间。”
　　哈维的脚后跟肌腱问题让瓜迪奥拉必须未雨绸缪引进一名中场球员，上赛季很多比赛，哈维都是带伤上阵，他在联赛中总共踢了2462分钟，这也创造了他成为主力后的上场时间最低值。哈维身体状态的不稳定让瓜帅担忧，他不希望球队在赛季中也遇到无法预料的事情，而且，他认为蒂亚戈还不足以代替哈维，“毫无疑问的是，蒂亚戈将获得上场的时间，但他必须依靠自己的努力来争取上场时间。”
　　瓜迪奥拉希望这一周能完成小法的转会。温格表示：“如果小法证明自己是忠诚于阿森纳的，是想留下的，那么任何的报价都不能让他离开，因为我们还没到靠卖球员为生的境地。”阿森纳俱乐部在等待着巴萨做出动作，将报价提高到4200万欧元，而巴萨俱乐部则等待小法向前迈出关键的一步。处境尴尬的小法，也希望自己的转会问题能尽快解决。
　　巴萨队长普约尔在谈到小法的转会问题时表示：“这个问题已经谈论得太多了，事实上我们也把该说的都说了，大家都已经知道了巴萨的立场。现在唯一能做的，就是让整个事件进入平静状态。”不过，瓜迪奥拉的想法是球队结束美国行之后，小法就已经来到队中了，这样，小法甚至可以在对皇马的超级杯中就登场亮相几分钟。(伊万)

