皇马6年之后不让错误继续 热身优先竞技经济寻平衡点
　　记者寒冰报道 在2003年和2005年2次混乱的中国行后，时隔6年皇马再度驾临中国，终于重拾注意力在热身赛的专业精神，相对合理的商业活动安排，以及几乎尽量降低与外界和媒体接触的原则，让皇马此番来华更像是目的单纯的热身。
　　此次皇马来华公开活动甚少，8月1日15时在天河体育场副场的阿迪达斯训练营是唯一由赞助商组织的活动。当天17时，皇马主席佩雷斯以基金会名义召开的皇马足球学校新闻会，是皇马中国行的第一次新闻会，也是主席行程中唯一参加的新闻会。此前半小时在天河体育场北球门附近区域的活动，也是与足球学校有关的青少年亲善活动。媒体方面，皇马一共安排了4次新闻会，除了8月2日下午18时30分例行的赛前新闻会，以及8月3日晚21时45分的赛后新闻会，仅有8月1日下午18时30分的来华亮相新闻会，此外，皇马抵穗当天甚至取消了预先确定的所有媒体专访。
　　与前两次来华安排的众多商业活动迥异，这次皇马与广州地方有联系的活动仅有8月2日下午15时在恒大足球训练基地进行的启用仪式，由C·罗带领几位皇马球员亮相。公开训练课只有8月1日下午17时历时90分钟的唯一一次，8月2日下午17时的训练已完全封闭。以往作为重头的球员见面会，同样只有8月2日下午15时在粤海喜来登酒店7楼宴会厅一场，是由皇马中国行主办方胜捷公司组织的。8月1日晚19时例行的欢迎晚宴，也因这次皇马来华主打慈善牌，被安排为慈善晚宴。
　　相比之下，皇马6年前来华短短3天就参加了5场商业公开活动，甚至还有3场活动和新闻会临时取消的混乱，这次皇马明显只是将中国行作为夏季热身的一环：在莫里尼奥的坚持下，皇马也仅开放1次训练，尽管仍然寄望于从中国行获得更多收益，但佩雷斯显然更希望能从竞技和经济上找到对球队更有利的平衡点。

