皇马严肃备战中国行不再走过场 冠军级新援即将迎首秀
　　记者李镇伯报道 皇马来了，莫里尼奥来了，C·罗来了，卡卡来了，佩雷斯也来了。上周日晚，皇马抵达广州，开始为期一周的中国行。莫里尼奥的球队正式进入夏季备战的第三阶段，而结束和广州恒大、天津泰达两支中超球队的热身后，皇马就将以超级杯和巴萨的国家德比开始新赛季。
　　C·罗签名秀中文
　　这是佩雷斯执掌皇马时期，他的球队第三次来到中国。
　　球迷不会忘记“银河战舰”时代几大天王巨星来华时掀起的狂热，或许“银河战舰二期”拥有的超级巨星数量不如“一期”，但莫里尼奥麾下主力悉数报到。刚刚结束美洲杯假期的伊瓜因已经和球队会合，参加了在英格兰的热身后和队友一同飞来广州，而迪马利亚也将在周一直接飞来广州。莫里尼奥强调，他会看重每一场热身，更何况在中国的两场比赛将是超级杯前最后的磨合机会，届时球队的主力阵容也将逐渐浮出水面。
　　近300名球迷守候在白云机场的E3出口处，一名身穿新赛季20号球衣的伊瓜因球迷，甚至从下午2点开始就一直等着自己的偶像出现。刚刚经历亚运，白云机场的安保尽职而不忘人情，现场指挥向站在最前排的球迷提出要求，“就停在围栏的后面，别再往前挤，只要你们守秩序，随便要签名，我们肯定不拦着……”由于皇马球员并非从VIP通道出机场，现场用围栏和警戒线在E3出口和A3出口间形成一个简易的“特别通道”，球迷和记者都守在围栏外，一名心急的西班牙记者因为没有抢到理想的拍照位置，竟爬上了恒生银行的自动提款机……
　　俱乐部一行75人乘坐的GNJ57航班原计划于当晚5点30分抵达，但航班延误108分钟，抵达广州新白云机场时已是晚上7点18分。长途旅行让不少球员看起来很疲劳。走出机舱，过安检出海关时，C·罗拒绝了几名工作人员的合影和签名要求，直到在球迷欢迎区听到一位女球迷喊他的名字，葡萄牙人才露出一个微笑的表情，用英语回应道，“How are you?”在球员大巴上，C·罗也一个人坐在最后一排的角落处。令人意外的是，C·罗为国内球迷准备了一份“特别的礼物”，或许让C·罗签名有难度，但葡萄牙人已经学会用了中文写自己的名字：“C·罗”。卡卡则几乎没有拒绝任何合影和签名要求，巴西人在前几场热身赛中的表现并不理想，但看起来他的心情还不错。对于卡卡而言，在中国的两场热身也非常重要，若想在赛季开始前夺回主力位置，这也是他最后的机会。
　　沙欣在中国首秀
　　未做任何停留，皇马球员很快通过“特别通道”，快步走上大巴，留给现场球迷的时间不过几分钟。阿韦罗亚、哈维·阿隆索和阿尔维奥尔几名西班牙国脚走在最前面，新援科恩特朗紧随其后。几名身穿利物浦球衣的阿隆索球迷高喊着“you will never walk alone(你永远不会独行)”，阿隆索微笑着向他们竖起大拇指。其他几名西班牙球员则看起来都有些疲惫，刚摘下耳机的阿尔维奥尔一路一言不发，这也让人联想起他在热身赛中的表现，莫里尼奥的球队虽然保持全胜，但最近两场热身在防守定位球时总是注意力不够集中。
　　几名年轻的女球迷举着厄齐尔的大海报，希望可以吸引偶像的注意，从德国人的表情可以看出，这让厄齐尔感到有些意外。夏季备战中一直受伤病困扰的沙欣则显得很低调，在洛杉矶扭伤左膝后，这名上赛季帮助多特蒙德捧得德甲冠军的中场天才仍未能代表新东家出场。来中国前，沙欣已经完全恢复训练，莫里尼奥也在采访中提到，沙欣的身体已经完全恢复，在中国的第一场热身赛，德国人就将得到出场机会。也就是说，在皇马和广州恒大的比赛中，我们就将看到这名新人在皇马的处子秀。
　　卡西利亚斯的现身引来现场的一个小高潮。卡西不久前刚来过中国，国内球迷的热情给他留下深刻印象，这也让卡西在“特别通道”留下比其他球员更多的时间。跟着走出来的是莫里尼奥，本泽马则跟在主教练的身后。来中国前的最后一场热身，本泽马的表现非常出色，在皇马签下新的高中锋前，9号位置的竞争仍将在本泽马和伊瓜因之间展开，而美洲杯让伊瓜因休息的时间比法国人更久，这也让本泽马在目前的9号竞争中处于领先位置。
　　掌声送给主席
　　大部分球员都很疲惫，但若说谁最疲惫，那只能是莫里尼奥。中国行前，莫里尼奥刚刚经历另一次旅行的折磨。上周五，狂人从马德里赶去瑞士参加欧足联听证会，在长达6个小时的辩论结束后才赶回马德里带队训练。接着又随球队前往莱切斯特，随后转道伦敦飞来广州，连续的飞行让莫里尼奥在俱乐部一行75人中看起来最疲惫，而他在飞往广州的途中也仍在研究比赛录像。莫里尼奥根本没有时间休息，中国行的备战对皇马至关重要，也正是因此，皇马在广州只安排了一堂公开训练课。
　　主席佩雷斯和他的夫人皮蒂娜走在球员的后面，显得很低调，或许是现场灯光有些暗，不少球迷并没有认出来佩雷斯。直到有人喊他的名字，佩雷斯才主动向球迷挥手致意。当球迷们发现主席也在团队中时，很快爆发出一阵热烈的欢呼声。佩雷斯此行的重要目的是出席皇马广州足球学校成立的新闻发布会，皇马俱乐部、皇马基金会和广州足协合作，将在广州成立皇马的足球学校，以支持中国足球的青少年培训。
　　或许会令部分球迷失望，一行人中没能看到齐达内的身影。据介绍，法国人已经单独飞往美国处理个人事务，尽管他现在的身份是莫里尼奥的助手，但因自己的商业合同较多，并不能长期跟随球队。在莱切斯特的热身，齐达内就没能和在美国行期间一样，以领队身份坐在莫里尼奥的身边。同时，齐达内的“消失”，也透露了一个秘密，莫里尼奥曾表示，齐达内的工作不需要在办公室里完成，他只需要一台笔记本电脑和一部手机。而在来中国前，葡萄牙人说，“齐达内很忙，因为夏季转会窗口还有一个月才关闭”，齐达内随时可能为皇马带来另一位新人。

