邵佳一被批忘了自己是前锋 德媒：想保主力须表现更好
　　新浪体育讯　在上周六结束的2011/12赛季德国杯赛首轮的一场较量中，杜伊斯堡队在客场以2-0取胜德丙球队巴贝尔斯贝尔格队，顺利晋级下一轮。邵佳一(微博)在比赛中首发出场，与多莫切夫斯基搭档锋线，在下半场他曾有一次头球攻门险些破门，第71分钟时他被队友换下。
　　由于中锋尤拉的因伤缺阵，邵佳一在赛前被德国媒体寄予厚望。上两个赛季的数据表明，邵佳一具备很强的个人攻击能力，而且上轮联赛中进球也似乎预示着他状态的恢复。尤其是在杜伊斯堡前两轮联赛连续失利的情况下，本轮客场对阵弱旅，已经不容有失。为了保证球队的进攻能力，萨基奇安排邵佳一和多莫切夫斯基搭档锋线。尽管比赛的最终走向和媒体预测的差不多，杜伊斯堡客场轻松过关，但是这场胜利却很难给邵佳一加分。或许是还不太适应前锋的位置，在首发出场的71分钟时间里，邵佳一仅仅贡献了两脚打门，这个数据对于一个前锋来说有些寒酸。虽然邵佳一在前场进攻中依然发挥了很积极的作用，但是综合全场的表现来看，他并未能很好的尽到一个前锋的责任。
　　在《矿区报》赛后的球员点评里，邵佳一只得到了及格的4分，对于邵佳一的表现，该报这样写道：“邵佳一在场上似乎忘记了自己是一名前锋，需要主教练萨基奇多次在场边提醒。下半场一次头球攻门高出，这对于一个前锋球员而言实在是太少了。如果他想保留住自己的主力位置的话，就必须要拿出更好的表现。”
　　在比赛中，邵佳一在前锋位置上还是表现出了很多的不适应，作为中场球员出身的他还是更倾向于在中场的接球和策应，而不是顶在球队的最前面，身体并不占优势的邵佳一在前锋位置上很难找到太好的机会 。萨基奇本希望利用邵佳一灵敏的门前嗅觉为对手制造麻烦，但是收效不大，因为佳一并不是一个尤拉式的中锋球员。相信萨基奇在比赛中也看到的这一点，在下场比赛中他或许更应该像一些媒体建议的一样，考虑让多莫切夫斯基出任打前锋，改打4-5-1的阵型，苏卡罗和普利亚斯卡斯两人出任后腰，让邵佳一、贾苏拉和沃尔策三人担任中场的攻击角色，为多莫切夫斯基输送炮弹，这样不仅更有利于发挥邵佳一突然插上时的进攻威胁，也能更好的解放邵佳一的进攻能力。
　　(宁俊)

