姚明入主上海令球员感动落泪 低薪阶层终迎来希望
　　■ 本报记者 张健强
　　姚明当上海男篮的老板，自然令人浮想联翩。他的恩师李秋平已经对外确定了这条消息，而上海球员得知此事时，激起了重振上海篮球的雄心。
　　有球员感动得当场落泪
　　在接受媒体采访时，上海球员们都表达了心中的兴奋。“其实队里都是很开心的，只要有了钱，我们就能找好外援，据说姚明一旦接手，那边找的外援都将是顶级的。上赛季我们成绩差的原因，就是内线没有外援。你想啊，如果这个赛季我们有个好内线外援，那么外线都是‘啪啪的’空位机会啊，这实力不上去才怪呢。”上海队的一个队员已经开始憧憬未来，他似乎已经沉浸在新赛季的赛场上，“广东队就先不比了，比也比不过，剩下的那些球队，我们都是可以拼一下的。”除了不叫板卫冕冠军广东宏远之外，上海球员有信心和CBA其他任何一支球队较量。
　　据说有球员听到姚明收购的消息时，当场感动得落泪。因为上海队现在可以说是全CBA球队里工资最低的一支球队了，自从2002年姚明离开之后，上海队就一直在低谷徘徊。
　　据说在西洋集团投资前的赛季，上海男篮全队的工资加起来，一年只有300万元出头，还不如巴特尔一个人的薪水。
　　上海队球员多属低薪阶层
　　西洋集团赞助之后，大部分球员有上万元左右的月薪，但他们打球主要靠赢球奖金，而一个赛季赢不了几场比赛的上海队，收入实在高不到哪里去。西洋集团撤资之后，上海球员在今年年初的月薪大部分都降到了1500元左右，这在上海已经属于低薪阶层了。
　　上海队在姚明离开之后，还培养了不少本土优秀的年轻球员，但球队资金一直不到位，有不少新秀已经被其他球队挖走。姚明这次归来，自然会重新激起上海男篮的雄心。
　　当初萨博尼斯从NBA退役之后，就回到立陶宛买下了一支球队，自己当老板兼球员，写下一段传奇。不知道姚明到自己的NBA生涯接近尾声时，是否会打算回归CBA。至少现在，购买家乡的球队这一步，他已经开始了。

