西媒体震惊中国球迷追星皇马 称恒大可在西甲排进中游
　　新浪体育讯　西班牙媒体对中国球迷对皇马抵达所激发的热情感到惊讶与欣喜。周一的《马卡报》破天荒地在封面上用汉字打出了“哈拉，马德里”的大标题，“哈拉，马德里”是对“HALA MADRID”这一加油口号的音译，其意思是“加油，皇马！”或“前进，皇马！”。这是皇马球迷最著名的加油口号。无论在什么地方，只要一个皇马球迷听到这句话，他就知道找到了同伴和组织。
　　《马卡报》报道说，数以千计的中国皇马球迷欢迎“白衣军团”的到来，他们在广州新白云机场欢呼着偶像的名字，卡卡、C罗和穆里尼奥是最受欢迎的。可以说，皇马引发了中国球迷的狂热。在报纸的内页，《马卡报》刊登了多幅中国球迷举着皇马球员的球衣欢迎球星到来的照片，一群少男少女脸上都是狂喜的表情，C罗、厄齐尔、本泽马、卡卡、穆里尼奥都是球迷追逐的对象，而保安们则严阵以待，确保皇马代表团的安全。
　　皇马开始了自己在中国的一周之行。在14个小时的飞行后，皇马上上下下都显露出疲惫的神色，期间，飞机还在哈萨克斯坦停留了2个小时，这也导致航班延误。《马卡报》说，尽管有将近一千名的皇马球迷迎接着偶像的到来，但这也没有激发皇马球员的热情。不过，中国球迷对此无所谓，因为对他们来说，能看到球星就已经心满意足了，而C罗是获得欢呼声最高的球员。C罗在两名保安的护卫下登上汽车，他用手势感谢球迷的爱戴。穆里尼奥和卡卡也获得特别的保护。
　　《马卡报》认为，这次球迷对皇马的狂热可以充分证明，那就是皇马在中国的影响力一点也没有失去，尽管现在距离星光灿烂、巨星云集的“银河战舰”访问中国已经整整6年了。在球队飞抵之前3小时，机场的出口就已经聚集了500名球迷，经常不得不一次次维护秩序。球迷的态度显示，C罗是最受中国球迷欢迎的球员，球迷给他的呼声最高，他的海报、照片也到处飘扬，当然，球迷也没忘记支持卡卡、穆里尼奥和拉莫斯。在抵达下榻的酒店后，皇马球员也被数百名的球迷包围。
　　西班牙的另一大体育报纸《阿斯报》也对中国球迷的疯狂感到震惊，该报在周一的报道中打出了“皇马抵达引发中国疯狂”的标题，说有2000名球迷迎接皇马的到来，无论是1个半小时的时间延误，还是严格的安保措施，都没有让中国球迷的热情消退，他们甚至提前4个小时来到机场等候偶像。卡卡和卡西利亚斯的出现首先引发了中国球迷的歇斯底里，不过，最疯狂的时刻要数C罗抵达之时，球迷们喊着“罗纳尔多！罗纳尔多”，直到皇马团队离开机场。而已到酒店，皇马又遭遇了上千名球迷的包围。
　　《阿斯报》还介绍了皇马的首个对手广州恒大，说广州恒大是中超联赛的领头羊，前16轮联赛保持不败，领先第二名北京国安多达9分。该报甚至表示，广州恒大的水准与西甲中游球队的水准相差无几，这样穆里尼奥可以继续进行试验，克服了伤病的新援沙欣也极有可能在这场比赛中上演在皇马的首秀。中国球迷还可以欣赏C罗、卡卡、卡西利亚斯等球星的表演。(塞尔吉奥)

