职业联盟官员莅临超级杯嘉年华 亲自上阵体验笼式足球
　　新浪体育讯　本周末，意大利超级杯将在鸟巢拉开米兰德比之战。意大利超级杯唯一配套的活动——鸟巢嘉年华已如期启动。7月31日，意大利足球联盟12名官员在主办方合力万盛体育文化发展有限公司副总经理高峰的陪同下对鸟巢等场地考察。在得知中方为此次意大利超级杯专门举办足球嘉年华互动，意方官员还特意进入嘉年华现场进行体验，对各项工作感到满意，且希望通过此次嘉年华活动增强与球迷间的互动，加强足球文化传播，让更多的受众了解意大利超级杯，了解足球。
　　意大利考察团官员于29日抵达北京，稍作休息便进入鸟巢进行现场考察和交流。下午，在组委会的引领下，一行人前往嘉年华现场，进行嘉年华活动体验。“他们重点体验了我们的特色项目，特意与飞科笼氏足球队员进行了一次友谊赛，”据高峰介绍，“每个官员对嘉年华的意大利风情颇感满意，尤其是特色展区‘玩转意大利寻宝活动’大受观众称赞。”
　　据悉，对于8月1日至4日即将开展的“亲子笼式足球日”，官员法比奥表示“非常喜欢，很人性化，体现了足球娱乐的真正价值”他还向身边人极力推荐，“这是一个不错的家庭游活动，带着你们的孩子们一起来吧。我相信，这肯定是一次美妙的家庭聚会”。
　　据高峰介绍，这次是米兰德比首次国外秀，意大利方面很重视，所以对于此次唯一配套的嘉年华活动也很关心。据悉，届时将有近万人次的球迷参与嘉年华的活动，对此，法比奥对中国球迷的热情表示了感谢，并同时表示，“希望在这样的一场比赛后，进一步加强彼此互动，使球迷真正了解意甲，了解足球文化”。 
　　据高峰透露，此次嘉年华突出“原汁原味意大利风情”及“互动”等精髓，以足球为轴心，加强球迷间互动外，积极推进足球文化传播。其首推嘉年华活动中的飞科笼氏足球和玩转意大利项目。
　　针对近期北京连续降雨这一状况，高峰建议嘉年华活动对此都有应急预案。最后，他还提醒球迷前往嘉年华现场时，最后携带简易雨具，这样既预防突发天气情况，又不影响参加嘉年华活动。 

