足球场离奇悲剧！ 杀人的球门令12岁男孩丧生(图)
　　新浪体育讯　在刚过去的这个周末，英国一名12岁男孩的球场悲剧引发媒体关注，《太阳报》、《邮报》都报道了这件事，一个突然倒下的球门令这名男孩不幸丧生。
　　上周五在威尔士中部的凯斯维斯，一群男孩在当地一个球场踢足球，突然间一侧的球门倒下，砸中了这个名叫卡西-布里塞的12岁男孩，卡西虽然被救护直升机紧急送到医院抢救，但最终未能避免悲剧发生，他因为头部受伤而不治身亡。
　　这块球场隶属于当地政府的理事会，侦探伊安-安德鲁斯介绍情况说：“一群孩子在踢足球，而一侧的球门门柱倒下砸中了这个孩子，他后来身亡了。我们希望有目击者能站出来。验尸官进行了检查，整起事件并没有值得怀疑的情况。”
　　在卡西家人的要求下，警方以及健康与安全委员会都派出人进行调查。卡西的祖父说：“我要求有个说法，越快越好，找出谁是责任人。我们要知道，这样的事情怎么会发生的！”
　　出事后，出于对卡西表达哀悼，当地的凯斯维斯FC俱乐部取消了周末的一场友谊比赛。
　　据《太阳报》报道，12岁的卡西是一名忠实的曼联球迷。事发后，人们自发的在现场摆放鲜花，以及印有“卡西”名字的1号球衣，来悼念这个不幸的男孩。
　　(蒂普戴尔)

