葡媒调查贝拉马尔最佳引援张呈栋第3 主帅有意考察他
　　新浪体育讯　正式加盟葡超贝拉马尔队半个月以来，中国球员张呈栋(微博)已经代表球队参加了5场热身赛，其中除了首秀替补登场外，其他4场比赛，张呈栋全部首发。贝拉马尔主帅鲁伊-本托在有意考察中国人的状态，而张呈栋本人也多次表示，自己正逐渐找回在球场上的状态。
　　到目前为止，贝拉马尔队已经在新赛季的引援上狠下了一番功夫，他们在这个夏天已经先后引进了包括张呈栋在内的19名球员，而这些球员也成为了球队新赛季阵容的骨架。尤其攻击线上，张呈栋、克里斯蒂亚诺、杜杜和尼尔多等人多次在热身赛中登场，新赛季，他们将是球队的主要得分点。
　　近日，葡萄牙媒体《纪录报》在球队板块开设了一项民意调查，网友通过投票方式来选择心中球队的最佳引援。张呈栋排在了民意调查贝拉马尔队最佳引援的第3位。到目前为止在前3位中，得票最多的是从里斯本竞技转会而来的攻击手克里斯蒂亚诺，得票664票；第2位是在热身赛中与张呈栋搭档锋线的杜杜，203票；张呈栋则以176票排在全队第3。
　　从网友的投票来看，能在全部19名新援中得票排到前3，张呈栋已经得到了球迷初步的认可，虽然不足以直接证明中国前锋在几场热身赛上的表现，但至少可以说明球迷对于中国人的关注和期望。新赛季的葡超联赛将于8月14日开战，届时张呈栋将再次在葡超赛场驰骋，想必张呈栋本人也希望用好的表现来回报支持自己的球迷。
　　(Gazzi)

