名将预测2014世界杯英格兰主力11人：曼联枪手双核
　　新浪体育讯　世界杯预选赛分组抽签揭晓，英格兰即将踏上又一届大赛的征程，前阿森纳著名前锋伊恩-赖特在专栏中预测了2014年巴西世界杯的英格兰阵容，届时，兰帕德等老将恐怕都将告别，而新一代即将崛起。赖特认为，目前有三个人是确定的主力，他们是鲁尼、威尔谢尔和哈特，前两人将是球队最重要的核心人物。
　　守门员：乔-哈特(目前效力曼城)
　　曼城门将的位置很稳固，在未来三年，他只可能进一步提高。
　　英格兰队出场零失球：11场；英超出场124次、零失球42场、英超胜率41%
　　右后卫：理查兹(曼城)
　　右后卫位置上，理查兹面临格伦-约翰逊和沃克尔的激烈竞争，但他在曼城的表现令人相信，他会是一号主力。
　　英格兰队进球1个、英超出场141场、进球6个、英超胜率39.7%
　　中后卫：加里-卡希尔(博尔顿)
　　博尔顿中卫一直是英格兰队的边缘人物，到2014年，他有望成为后防线的重要一员。
　　英格兰队进球0个、英超出场139场、进球12个、英超胜率28.1%
　　中后卫：斯马林(曼联)
　　英格兰U21队涌现出不多的人才之一，他和曼联队友菲尔-琼斯的搭档是未来可以看好的。
　　英格兰队进球0个、英超出场29场、英超进球0个、英超胜率44.8%
　　左后卫：吉布斯(阿森纳)
　　阿什利-科尔到时候将三十三岁，另一个阿森纳青训产品有望接过他的班。到2014年，吉布斯预计将会成为英格兰防线的主力。
　　英格兰队进球0个、英超出场18次、进球0个、英超胜率55.6%
　　右边锋：沃尔科特(阿森纳)
　　到巴西世界杯时，他依然才有二十五岁，希望伤病问题不要继续困扰他，而他的潜力能得到最大挖掘。
　　英格兰队进球3个、英超出场114次、进球18个、英超胜率54.4%
　　中前卫：罗德维尔(埃弗顿)
　　埃弗顿的中场一旦在英超确立地位，有望成为英格兰队的留守型中场人选，他身体出色，防守也不错。
　　英格兰队进球0个、英超出场71次、进球2个、英超胜率43.7%
　　中前卫：威尔谢尔(阿森纳)
　　现在就已经成为了英格兰的主力，我期望他能一直保持十年的状态。显然，他是英格兰队最大的财富之一。
　　英格兰队进球0个、英超出场51次、进球2个、英超胜率47.1%
　　左前卫：亚当-约翰逊(曼城)
　　曼城边锋已经在英格兰队崭露头角了，能给对手带来很大威胁，他是另一个只会越来越好的明星。
　　英格兰队进球2个、英超出场117次、进球7个、英超胜率35%
　　前锋：达伦-本特(阿斯顿维拉)
　　我这个阵容中年龄最大的球员，但他的冲击力以及经验会是球队所需要的。
　　英格兰队进球3个、英超出场207次、进球91个、英超胜率30.9%
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　2014年鲁尼应该会达到巅峰，如果他能表现出上赛季后期的状态，将会成为英格兰队的最重要人物。
　　英格兰队进球26个、英超出场284次、进球117个、英超胜率60.2%
　　(马拉乔)

