加帅不敢承诺斯内德今夏必留队：至少他周末登陆鸟巢
　　华奥星空北京8月2日电 (记者 郝铮)“斯内德将会出现在周末的赛场上。”这是今天下午国际米兰主帅加斯佩里尼在新闻发布会中给予的承诺。面对记者再三的追问，这位新主帅虽然对于斯内德的前途没有十足的把握，但还是表示北京的球迷们将定会看到超级杯上荷兰人飞翔的身影。
　　今天下午4点，来京参加超级杯的国际米兰在工体新闻发布厅召开了抵京后的首次发布会。主帅加斯佩里尼、球员拉诺基亚和阿尔瓦雷斯共同出席。没有看到萨内蒂、埃托奥或斯内德，令媒体有一些遗憾。
　　此番的米兰德比是超级杯历史上首次的米兰同城对决。冤家路窄，冠军只有一个。国际米兰虽然有多名球员缺席北京之行，但夺冠的雄心不减。主教练加斯佩里尼目标明确，“来这里就是拿走冠军。虽然这次的对手AC米兰比起上次拉齐奥要更强大，但是相信今年我们能争取得到一个更好的结果。”
　　国际米兰今天的行程安排得十分紧密，虽然是中午时分刚刚落地，但下午的发布会、傍晚的训练衔接十分紧密。一路上，国米球员一直在感受着中国球迷的热情，“在机场和酒店有很多的国米球迷，他们的热情让我感到震惊。我相信既然机场和酒店都能有如此多的球迷，在比赛现场会有更多的球迷，那必将是一场激情四射的比赛。”加帅如此说道。
　　美洲杯刚刚战罢，又要备战新赛季。国米阵中伤兵和需要调整的球员不少。米利托、坎比亚索、麦孔和卢西奥这四名球员的缺席对于加斯佩里尼来说，难以估计到底有多少损失，“球队目前没有整体合练和出战过，因此一切都需要8月10日回到意大利后，才能对球队进行更准确的分析。现在很难说到底没有他们的阵容，会损失多少战斗力。”
　　近日来有关斯内德的转会传闻不绝于耳。对于这个话题，加帅认为“这个问题到现在为止根本就不是个问题。斯内德这几天会留在队里，也会和我们一起训练和出席活动，他还肯定会出现在周六晚的比赛中。”
　　这几句话听上去仿佛没有什么问题，也正如主帅所说根本就不是问题。但是，“这几天”三个字却很是容易引人猜想。(完)

