4000球迷助威皇马训练赛 银河战舰在哪都是主场
　　本报记者 胡建明
　　对于中国，皇马并不陌生，本次中国行已经是这家西甲豪门第三次来中国淘金了。做起取悦中国球迷的事情，皇马绝对是轻车熟路。抵达广州简单地休整了一个晚上后，皇家马德里就在8月1日对外展示了自己的足球文化。
　　自从抵达广州之后，皇马下榻的酒店周围每时每刻都有球迷在“盯梢”，对于这样的场景，皇马早已经备好了应对的招数。8月1日上午，他们就开始以小分队的方式“溜”出酒店，领略广州当地的风土人情。
　　皇马主帅穆里尼奥第一个溜到了酒店附近一家商场，刚开始，球迷们还没怎么注意他，等到皇马教练组其他成员到商场与穆里尼奥会合之后，他们这一伙人才被眼尖的球迷发现。不一会儿，一大帮球迷就尾随在穆里尼奥身后，企盼着能得到这位性格教练的一个签名或者得到一个合影的机会。可惜的是，在随行保安人员的“提醒”之下，穆里尼奥根本就不敢有任何停顿。等穆里尼奥一行走出了商场，球迷们全都失望而归。
　　除了穆里尼奥之外，皇马球星拉莫斯、阿隆索等人也偷偷跑到附近的另外一家商场闲逛，与穆里尼奥漫无目的的闲逛相比，拉莫斯等人一到商场就直奔电子商品专柜。不过，他们仅仅是看看而已，等有球迷开始聚集在拉莫斯等人身边，他们马上选择了撤离。
　　下午5点，皇马球员出现在天河体育场开始了公开训练，现场4000多名球迷发出了山呼海啸般的呐喊声。在现场球迷不遗余力的呐喊声中，皇马巨星们都展示出了不错的状态，皇马的当家球星C罗和卡卡更是在训练中飙起了人气之争。
　　卡卡在训练中率先出彩，他连续三次助攻队友得分，他的神来之笔赢得了球迷们的喝彩。随后C罗也进入状态，他的落叶球彻底点燃了球迷的激情，看台上的球迷不断高喊他的名字，
　　而他一次踩单车之后妙传本泽马得分更是让球迷们的情绪得到了彻底释放。但与卡卡不同的是，C罗在整个训练过程中一直以一副酷酷的面孔示众，即便是他偶尔向球迷们竖起大拇指，也是一脸的酷相。
　　球迷们在疯狂支持皇马的同时，也没有忘记调侃他们的死敌巴塞罗那。当训练进入对抗阶段，看台上突然响起了“打倒巴萨、打倒梅西”的喊声，听到这样的喊声，皇马球员只是相对一笑。
　　(广州8月1日电)

