中国小球员场上打架皇马巨星拉架 50米破门惊全场
　　新浪体育讯　8月1日，皇马接受阿迪达斯邀请，参加了一场特别的比赛，对手是109位中国足球少年。之所以对手是109位少年，是因为今年是皇马建队第109年。比赛中有不少有趣的小花絮。
　　首先是对阵双方上，中国少年们有109位，而皇马则是12人。显然皇马是觉得对手阵势强大，派上了两位守门员。
　　随后的比赛里，中国的109位少年很快利用人数优势和主场优势在场面上取得优势，但临门一脚难以攻破皇马门将的大门。不过这109位少年最大的问题不是临门一脚的问题，而是“内讧”的问题，所有球员都抢到一起，都想成为皮球的主宰者。
　　有意思的是，在上半场中段，两位小朋友突然在场上打了起来，而哈维-阿隆索连忙去拉架，将两位小朋友劝阻开来。
　　阿隆索在中场休息的时候成了全场喝彩的对象，他在中线和边线交点处附近5米，向着对方半场凌空大脚开球，皮球擦着横梁下沿入网。这一招“百步穿杨”，足足有50米的直线距离，一下子惊呆了现场的观众们，在反应过来怎么回事之后，所有人都向阿隆索报以喝彩声。
　　说起“百步穿杨”，在比赛开始后不久，现场解说员刘越就用到了一下这个词。当时阿韦洛亚赢得远距离任意球，阿隆索来主罚，但一脚踢偏打向广告牌，现场刘越说这是阿隆索故意击中阿迪达斯的标志，而阿隆索百步穿杨的功力早已成名，曾多次在比赛中半场吊射破门。阿隆索50米吊门成功，正是对自己脚法的正名。
　　而到了下半场，卡卡和C罗等人登场，还没开场，一堆小球员们就围住了卡卡，拿出签名笔让在自己的球衣上签名，而卡卡非常和善，一直满足小球员们的邀请。相比之下，C罗同样友善，他也与小球员们击掌，但只答应了最初的几个签名请求，很快就将心思放在比赛上了，不给小球员们签名，招呼小球员们就位比赛。
　　(周小博 发自广州)

