阿森纳王牌接过亨利衣钵 23场21球杀神鲁尼眼皮下亮剑
　　新浪体育讯　法布雷加斯极有可能在这个夏天离开阿森纳，谁将接任枪手队长？酋长杯给出了答案——10号范佩西连续两场佩戴队长袖标，首发出场。他也没有辜负温格的厚望，继上一场比赛为阿森纳首开纪录之后，又在对阵纽约红牛的这场比赛中，再次奉献进球，用实际行动证明，自己配得上队长这个荣誉！
　　虽然在前一天刚刚和博卡青年交锋，但范佩西丝毫没有显现出“背靠背”参赛的疲惫，在场上表现得非常活跃。第16分钟，亚历山大-宋将球分给活动到右路的范佩西，范佩西带球内切，连续晃过对方两名后卫，在禁区前沿低射，可惜球速稍慢，被红牛队门将罗斯特得到；第23分钟，拉姆塞中场反抢，将球交给范佩西，范佩西得球后，稍作停顿，转身斜传，球的穿透性极强，穿过红牛队三名后卫，正好送到高速前插的拉姆塞脚下，可惜拉姆塞的单刀球被出击的罗斯特挡出，而裁判也将此球误判为越位；第27分钟，范佩西在禁区左侧接到罗西基的直传，面对两名球员的夹防下，将球巧妙地穿裆传出，吉布斯跟上射门，被飞身封堵的对方后卫挡出，拉姆塞的补射高出横梁。
　　第42分钟，罗西基左路开出任意球，范佩西甩开红牛队后卫，抢在出击的门将罗斯特之前争顶到点，皮球弹地后飞入空门。多次为队友做球的范佩西，终于亲自打破僵局！下半场开始后，队长范佩西继续制造杀机。第55分钟，罗西基积极拼抢，造成对方后卫在禁区前沿失误，范佩西迎着皮球拔脚怒射，球稍稍高出横梁；第64分钟，范佩西在禁区前沿为热尔维尼奥送出漂亮的直塞球，可惜科特迪瓦人在对方后卫的干扰下趟球稍大，小角度射门被对方门将封出。第65分钟，温格用查马克替换范佩西，全场观众起立鼓掌，范佩西将队长袖标交给维尔马伦，在雷鸣般的掌声中走下球场。
　　范佩西在比赛中表现出的得分能力和助攻能力，不禁让人联想起对手阵中的亨利。在这场比赛开球之前，发生了颇具象征性的一幕，阿森纳队长范佩西和纽约红牛队长亨利互换队旗，并拥抱在一起。这仿佛是一个迟到的仪式——阿森纳两代王牌杀手的交接！范佩西也用场上的行动证明，他能够接过小法的队长袖标，也可以成为亨利的合格接班人！
　　上赛季前半段，范佩西受到伤病困扰，查马克成为枪手主力中锋。但在进入2011年之后，伤愈复出的荷兰人重回首发阵容，在赛季后半段展现出极高的进球效率，23场比赛打入21球。曼联王牌鲁尼在同期的效率也只是26场14球。这次酋长杯，范佩西又在鲁尼(韦恩-鲁尼的弟弟约翰-鲁尼在纽约红牛队踢球，刚刚结束美国季前巡回赛的曼联王牌，特地赶到酋长球场为弟弟加油)面前，展现出极佳的竞技状态。新赛季，范佩西如果能保持健康，完全有能力同鲁尼、小豌豆、托雷斯、阿圭罗、苏亚雷斯竞争英超的最佳射手！
　　在前不久接受阿森纳官网的采访时，范佩西也自信地表示：“你不可能真的预言你是否将会拥有最好的一年，因为你并不知道将会发生什么。如果一切如意，我真的相信我将迎来美好的一年。”在7月初的时候，曾一度传出范佩西也想提交转会申请的消息，但范佩西用季前热身赛的积极表现回击了流言，和小法及纳斯里不同，他忠心为阿森纳效力！
　　不过，可能在新赛季成为阿森纳队长的范佩西，对球队的前景也抱有一丝忧虑。他对俱乐部官网隐晦地说道：“我当然想要赢得一些东西，但是胜利并不会凭空产生。我只是整个故事的一部分，它依赖许多东西。”而在接受《每日邮报》的采访时，范佩西则将意思挑明：“我们的竞争对手都在购买高水平的强援，我们也要像他们一样。你确实需要花钱引援，才能保持竞争力。”确实，阿森纳管理层需加大引援力度，补强球队的后防软肋，只有这样，才能不辜负范佩西等前锋的努力，不辜负所有热爱这家俱乐部的人！
　　(哈利)

