尤文购2700万双星竟是被迫选择 424仿贝利时代巴西？
　　记者张恺报道 上周三，职业联盟在位于米兰的总部公布了意甲新赛季赛程，会后，尤文总经理马罗塔与罗马代主席卡佩利、执行董事菲努奇基本谈拢，上周五下半夜1点至4点，在都灵市中心的皮埃蒙特王子酒店，马洛塔又与萨巴蒂尼、武奇尼奇的经纪人卢奇敲定协议：1500万欧元转会，4年合同，税后年薪350万。
　　意甲禁止内部转会中与成绩关联的奖金，但尤文找到办法满足罗马需求，只要黑山人的表现和尤文战果如意，通过拨给球员个人多些奖金转到罗马，这笔钱约150万，如此武奇尼奇的总身价是1650万。武奇尼奇第一时间表态：“非常高兴，这正是我想要的。”
　　1970年代巴西424？
　　上周六下午，在特里高里亚基地，他把衣柜收拾干净，与队友告别，和德罗西、卡塞蒂两好友依依不舍。次日晚，他到达都灵，在转会成交的皮埃蒙特王子酒店下榻，周一签约、体检，随后参加集训。武奇尼奇曾是罗马的美国老板迪贝内蒂托亮相时钦定的人才，今日却沦为丧家犬，萨巴蒂尼出售梅内斯时还撂下一句 “痛苦的决定”，卖掉他都没丝毫惋惜。恩里克早在7月23日球队第二场热身、武奇尼奇梅开二度后就表达了对该球员的漠视，“他和所有人一样，可以留可以走。与其假模假样的‘珠宝’，我还不如要些生手。梅内斯可是伊涅斯塔型的球员。”难怪黑山队长对投奔尤文感觉无比欣慰。曼联和拜仁也曾插手，但他不想到国外冒险，意甲，他已经非常熟悉了。
　　因为他是孔蒂的次次选，所以没能在尤文内部掀起多大热浪，马尔基西奥从美国回来时还公开表露“等着罗西来”，孔蒂上周六接受采访时也只冷清地敷衍一句，“他配得上尤文，他不是我发现的，具体的事等他正式宣布后再说。”什么叫具体的事？无外乎引援是否对应了计划的需求，在蓝图中扮演什么角色，踢什么位置该起什么作用。
　　意媒体认为，武奇尼奇是作为前锋引进的，是双前锋的备选也是424阵中左边锋的人选，但是否恰当，媒体和球迷都流露出疑惑。右路的克拉西奇铁定主力，左路再来个武奇尼奇，尤文的“头”未免太重了。如此424，表面像1970年代的巴西，贝利、托斯塔奥、加林查和里维利诺合并，可能否达到同样效果，实在没法乐观预测。
　　和武奇尼奇合作最愉快的教练泽曼——2004/05赛季让武奇尼奇打进19球，追平切万顿保持的莱切球员意甲进球纪录——提醒孔蒂，“米尔科未满28岁，相信能在尤文起决定作用。我认为他是顶级球员，要看教练怎么安排。他可以打边锋，不过不该让他对回撤布防承担太多任务，否则阵线拉得太长他的特长就发挥不出来了。他和罗本相似，脚下动作快灵感十足，需要拿球从边路内切，进入禁区绝杀，也不能让他背对对方球门。”听起来，像上赛季的埃托奥，形式上在边路，但本质还是前锋，需靠近球门。
　　这些年的罗马，无论斯帕莱蒂还是拉涅利时期，武奇尼奇都很难获得一个明确的主力地位，游离于中锋和左边前卫之间。给人印象是灵光乍现，风格华丽，跑动、回防、团队意识均一般，似乎和孔蒂要求的高节奏、强压迫、团队牺牲精神不太对调，由此更能看出尤文市场的妥协形态。
　　武奇尼奇必须自我牺牲
　　上周中尤文放弃罗西转向武奇尼奇之时，孔蒂在北卡罗来纳州首府罗利发表了一篇敦促俱乐部的演说，“球队在建设中，需要其他引援，为了让球队变得有竞争力，我必须要更多的市场注资。俱乐部知道我需要多少人，什么样的人。当然我尊重市场规律，懂得要耐心。”
　　更有趣味和指向性的话在随后，“顶级球员？我不在乎！哪怕来些低音球员 (bassplayer与topplayer相对)也好。重要的是他们具备还不错的基本功，获胜和表现的欲望强烈。”等于自我否定了一个月前对顶级球员的追逐，接受武奇尼奇此类“非顶级、低音”球员，尤文也才放开手脚交易。
　　上周六回到都灵，孔蒂又对上述妥协追加了条件，一听便知针对纪律意识稍差的武奇尼奇，“新人要内心饥渴，要肯为球队服务，拿出合作精神听从安排。”然后对引援的角色进行初步限定，“市场急不来，可我需要五六个边锋是不争的事实。我们在边锋位置还处于缺损状态，我们的足球打法要求那个位置都是些专业人才。帕斯夸托具备那样的资质，是我需要的边锋，所以我会紧紧看住他。”
　　借年轻人说一线队，对墨西哥美洲的比赛，22岁的帕斯夸托出任左边锋打进精彩一球制胜，第三场对瓜达拉哈拉继续首发，和马尔基西奥成为现阶段左边锋首选，去年以边前卫身份引入的马丁内斯和佩佩沦为替补，左右边尚不明朗。
　　按照孔蒂的6边锋设计，马尔基西奥自然位置是中场，可变身为边前卫的第4后腰，则尤文还缺一个边锋，俱乐部正全力进攻23岁的塞维利亚人佩罗蒂、佛罗伦萨的秘鲁国脚瓦尔加斯，准备好交换球员。如果两人其一到来，都比武奇尼奇更有资本胜任纯左边锋，黑山人在理论上仍是个填充型球员，角色模糊。
　　这可理解为武奇尼奇转会的一丝悲哀，也是尤文市场动作针对性匮乏的体现，到底看中了黑山队长的什么，说不清楚。难道只让他效仿卡佩罗时期的穆图，零星客串边前卫？那1500万的花费也没必要，和马丁内斯、佩佩的千万耗损岂不同为浪费？相反后防线的目标就很明确，瑞士双边主导，辅以莫塔、德切利埃替补，三个中卫感觉不够，便瞄准费内巴切的乌拉圭队长卢加诺，并密切关注费内巴切的赌球案，如果他们降级则可免费引进卢加诺，否则350万违约金也不算离谱。
　　两个新援都是未知数
　　无论技术定位多模糊，武奇尼奇身上前南斯拉夫球员的典型技术标签，和皮尔洛一同拉升尤文的技术含量。单从技术角度和意甲适应度，武奇尼奇甚至比智利人比达尔更该受追捧，归根结底，比达尔也是个次选，拉斯·迪亚拉那种硬朗拦截型球员的次选。
　　比达尔的融入也是个问题，在国家队他是菱形中场的拖后后腰或前腰，被认作特点接近德罗西，全面，远射和插上头球功夫不错(上赛季在勒沃库森进10球)，一脚出球和视野都还可以，但“纵向跑动明显好过横向扯动，节奏感和串联前后两条线能力值得考查，特别在身边有皮尔洛这种大脑的情况下如何更换自己的皮肤改变踢法”。但偏偏比达尔的人气高过武奇尼奇，或许因为他是境外引援、从拜仁手里抢来的缘故吧。
　　综上，武奇尼奇和比达尔这两位皮尔洛之后的重磅投入，都不是孔蒂最理想的球员，高层和教练组都是走一步看一步，骑驴找马，老妇人市场制造的激情，和悬念、冒险系数同等。

