德国杯-穆勒两造点球且诡异吊射破门 拜仁3-0晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月2日2时30分(德国当地时间1日20时30分)，德国杯首轮开始最后1场较量，拜仁客场3比0淘汰德乙升班马不伦瑞克。穆勒上半时两次制造点球，戈麦斯和恰逢27岁生日的施魏因斯泰格操刀命中。终场前，穆勒吊射破门。
　　这是拜仁本赛季首场正式比赛。德国杯首轮此前比赛中，不来梅、沃尔夫斯堡、勒沃库森、弗赖堡等德甲球队被淘汰，给拜仁敲响了警钟，主队上赛季获得德丙冠军升入乙级，主教练利伯克内希特希望在38岁生日这天爆出大冷淘汰拜仁。两队上次相遇是在1985年6月8日德甲比赛中，拜仁客场1比0胜。罗本、里贝里、布雷诺因伤缺阵，穆勒改打右路，中路让给克罗斯，小将阿拉巴打左翼。新援博阿滕则与巴德斯图伯搭档中卫。
　　拜仁开场9分钟取得领先，穆勒与中路克罗斯二过一配合，刚过禁区线即被赖歇尔绊倒，戈麦斯主罚点球命中左下角，1比0。拜仁进球后不急于扩大优势，但不伦瑞克也很难攻出半场。第21分钟，克罗斯左路传中，巴德斯图伯在门前7米处头球偏出远门柱。第24分钟，克罗斯在门前14米处射门偏出远门柱。
　　主队第27分钟获得首次机会，博阿滕蹬踏库姆贝拉，被黄牌警告，齐默曼左路任意球挑传，队长库姆贝拉在门前7米处头球偏出左门柱。拜仁第39分钟再获点球，施魏因斯泰格左路低传，穆勒突入禁区被回防的博兰德撞倒，这次改由小猪操刀，他助跑中稍作停顿骗倒门将轻松推进左下角，2比0。上半时补时阶段，科雷亚远射偏出左门柱。
　　下半时开始9分钟，阿拉巴传中，克罗斯在门前17米处打偏。1分钟后，刚获得德国足球先生的诺伊尔出现失误，齐默曼右路传中，诺伊尔出击时认为球将出底线，因此将球让过，送给库姆贝拉后点铲射空门的机会，好在库姆贝拉没碰到球。第58分钟，戈麦斯禁区内射门被彼得科维奇化解。此后不伦瑞克13分钟内连换3人，但拜仁第83分钟锁定胜局，戈麦斯右肋横敲，小猪在门前25米处左脚抽射被马蒂亚斯-亨伸左脚一挡弹到半空，科雷亚没有及时破坏，穆勒右侧距门6米处小角度凌空勾射吊进远角，3比0。
　　不伦瑞克(4-1-4-1)：1-彼得科维奇/11-博尔(73'5-凯塞尔)，4-马蒂亚斯-亨，25-科雷亚，19-赖歇尔/15-托伊尔考夫/20-齐默曼(70'9-费奇)，32-克鲁普克，6-弗兰契奇(61'31-普菲茨纳)，10-博兰德/12-库姆贝拉。
　　拜仁(4-2-3-1)：1-诺伊尔/13-拉菲尼亚，17-博阿滕(89'5-范比滕)，28-巴德斯图伯，21-拉姆/30-古斯塔沃，31-施魏因斯泰格/25-穆勒，39-克罗斯(88'23-普拉尼奇)，27-阿拉巴(81'44-季莫舒克)/33-戈麦斯。
　　(马舸)

