国米巨头为购铁腰未赴北京 麦孔恐加盟曼城交换特维斯
　　新浪体育讯　国际米兰正式抵达了北京备战超级杯，但带队的并不是主席莫拉蒂和总经理布兰卡，而是俱乐部的CEO保利洛，如果说莫拉蒂不随队来京是早已确定了的，那么布兰卡的缺席则的确是有事在身，据《全市场》报道，布拉卡目前正在与圣保罗谈判有关巴西U19国青队后腰卡塞米罗转会的事宜，为此，他特地没有来到北京。
　　根据Mediaset的报道，布兰卡试图将卡塞米罗的价格压在1200万欧元左右，不过截至目前，谈判仍没有大的进展，来自意大利天空台的最新消息是，国际米兰至今仍没有达成协议，圣保罗的副主席巴罗斯昨天说：“圣保罗没有就出售球员和国际米兰达成协议，但是我们知道国际米兰对卡塞米罗很有兴趣，我们不知道我们是否能够路i，但我们显然希望他能留下来，当然，在转会市场上，有多家俱乐部想要卡塞米罗。”据天空台称，想要卡塞米罗的还有罗马，而在其中“捣乱”的还有AC米兰。
　　而关于国际米兰的转会市场，更多的焦点集中在特维斯、埃托奥、斯内德、麦孔这几个名字上，特维斯看来在超级杯后加盟国际米兰是已成定局了，但现在看来，埃托奥交换特维斯基本上不可能，天空台的拉马佐蒂称：“莫拉蒂把埃托奥看做价值与梅西差不多，怎么可能用他来交换特维斯呢？就算特维斯来，走的也不可能是喀麦隆人。”根据《罗马体育报》的最新报道，被用来作为交换特维斯最终筹码的，应该是麦孔，不过对于特维斯的价值，意大利媒体持很大的怀疑态度，其中很重要的一方面，是阿根廷人和曼城已经撕破了脸，反正走也是要走了，国际米兰有的是本钱压价，《罗马体育报》称：“特维斯的价格不应该超过2000万欧元。”
　　关于特维斯的情况，天空台的卢卡-马尔凯蒂随后透露了一些东西，他说：“最初，曼城是提出过特维斯交换埃托奥，但是在科林蒂安介入之后，事情就画上句号了。现在曼城又提出了同样的条件，但国际米兰根本不想卖埃托奥，尤其是他和莫拉蒂关系很好。”马尔凯蒂提到了曼城看上的另外两个名字，“如果不是埃托奥，斯内德和麦孔也是曼城喜欢的球员，但是由于众所周知的原因(和曼联的谈判)，荷兰人加盟曼城基本不可能，至于麦孔，一方面国际米兰不想卖，另一方面，他和皇马的肥皂剧还没有演完。”
　　不过关于麦孔和皇马，Mediaset的巴尔扎吉表示：“对于穆里尼奥这件事已经过去了，麦孔转会皇马很困难，而且麦孔有可能被放入特维斯的交易当中。”
　　对于国际米兰而言，更加接近走人的其实是斯内德，今天出版的《每日镜报》称，国际米兰已经让步，接受了曼联3000万英镑的报价，也就是大约不到3500万欧元，在北京进行的超级杯很可能是荷兰人代表国际米兰的最后一战。
　　(狄雷)

