张佳祺一场比赛令勒芒决心重用他这种球员并不多见
　　新浪体育讯　上周末，新赛季的法国足球乙级联赛进行了首轮的较量，效力于勒芒的中国球员张家祺此时已经回到了球队，已经是一线队一员的他意料之中的没有进入这场比赛的18人大名单。由于刚刚归队，没有赶上之前球队的准备期，因此在之前他就已经得到通知，将继续随预备队训练一段时间，以达到一线队出场的要求。张家祺自己也说过，事到如今，着急也没用，倒不如安心在预备队等待时机。
　　勒芒在首轮比赛中客场0-1输给了阿尔勒-阿维尼翁，这多少有些出乎意料，毕竟在上赛季，勒芒差一点点就冲上了法甲联赛，身为法乙去年第三的他们是本赛季冲甲的热门球队。不过盛名之下，勒芒要面对的也是一个一个严峻的问题，俱乐部财政状况并不乐观，在这个夏天又卖掉了不少上赛季的主力球员，并征调了12名二线队球员补充一线名单。今年的勒芒实力如何，大家心里也都没有底。
　　同样让中国球迷没底的一件事就是张家祺本赛季能否在球队站住脚跟，球员本人的目标是尽快的在一线队学习提高，对于本赛季的出场数倒没有给一个明确的答案。相比而言球队的青训主管弗兰科倒是信心十足，认为这个赛季球队会给他大概20场比赛的出场时间。弗兰科的意见当然只是基于青训部对于张家祺的了解，并不代表一线队教练的意思，但如果第一个赛季张家祺的出场时间能够达到这个数字，那将是相当惊人的。
　　从对弗兰科主管的采访其实就可以看得出，这位法国人对于张家祺的未来还是比较看好，看好的最主要原因是什么？弗兰科说自己的自信来自于两点，第一是张家祺的韧性，很小的年纪就独自来到法国，语言不通生活习惯不适应，如今他却已经成功融入了球队，讲得一口流利的法语，这一点对于一名来自东方的少年来说的确是不容易的。
　　第二是弗兰科着重提到的，其实让他对张家祺好感大增的就是一场比赛：“就是在入选国青的时候，在秦皇岛对阵朝鲜的那场比赛，因为当时张属于海外球员，谁都不熟悉他，但是在那种陌生的情况下，很短的时间里，张表现出了很强的实力，当时我就意识到，能具备这种能力的球员应该不是很多的。”正是这场比赛，让弗兰科对于张家祺留下了一个深刻的印象，也确定了他的能力是未来勒芒所需要的。
　　(Aaritalo)

