后卫新援训练竟打右边锋 卡西：最大问题是体能训练
　　□晨报记者 孙俊毅 (8月1日广州电)
　　购物，阿隆索逛电子商城
　　皇马于7月31日晚上8点抵达广州白云机场。经过一夜的休息后，8月1日上午，皇马主帅穆里尼奥便在广州享受了逛街购物的乐趣。由于皇马下榻的喜来登酒店就位于广州市中心的商业区，因此逛街购物十分方便。一开始只是穆里尼奥一个人逛，之后，教练组的成员也加入了他的购物团队。他们来到酒店附近的一个购物广场，饶有兴趣地看着周围的商品，引起无数球迷的尾随。
　　穆里尼奥并不是唯一一个离开酒店逛街的人，据悉，阿隆索、拉莫斯和二号门将阿丹也去附近的商店采购最新的电子产品，格拉内罗稍后也加入了他们。皇马主席弗洛伦蒂诺，则来到广州市内观光，参观市内的标志建筑，了解这座中国城市的文化。
    训练，科恩特朗竟打右边锋 
　　8月1日下午5点，皇马全队在广州天河体育中心进行了来华后的首次公开训练。虽然气温很高，但仍有超过2000名球迷花100块钱购买门票观看皇马的这堂训练课。据了解，看台上的一名球迷还因为天气过于炎热而中暑，得到了现场医务人员的救治。
　　除了四位门将，皇马的球员们被分为主力和替补两组。卡卡一直身穿象征着替补的红色背心，新援沙欣刚刚伤愈不久，也被分在替补一组，葡萄牙新援科恩特朗处在主力一组。除门将之外，皇马的主力10人自始至终是：拉莫斯，佩佩，卡瓦略，马塞洛；阿隆索，赫迪拉；科恩特朗，厄齐尔，C罗；本泽马。
　　值得注意的是，科恩特朗的位置出乎球迷的意料。这位葡萄牙新援在国家队一直打左后卫，而当初刚从本菲卡出道时打的是左边锋，但在1日的训练中，科恩特朗一直出任右边锋，表现较为积极，不停地演练他和拉莫斯在右边路的进攻套路。 
　　人气最高的自然要属C罗，他每次拿球都能引起球迷的巨大欢呼声。他在中圈的一记石破天惊的远射更将气氛推至高潮。在球迷的呐喊声中，C罗也十分配合，多次表演凌空抽射的绝技。突在前面的本泽马表现也非常活跃，在最近几场皇马的季前赛中，本泽马屡屡破门，是季前赛队中的最佳射手，看来3日晚对阵恒大，本泽马的主力位置当仁不让。
　　卡西利亚斯：加强体能储备 
　　训练结束，皇马安排了卡西利亚斯和拉莫斯两位队长出席新闻发布会。现场记者对两周后皇马与巴萨的西班牙超级杯的关注显然超过了皇马与恒大的热身赛。对于皇马是如何备战新赛季的第一场“国家德比”，卡西利亚斯狡猾地表示，“我们现在是为整个赛季而准备，现在的训练不是为单独一场比赛而进行。我们最大的问题是体能的训练，我们会利用这段时间解决这个问题。”
　　很多人都拿现在的皇马跟过去的“银河战舰”相比，卡西利亚斯说，“不能简单地拿现在的球队跟以前队伍相比，我们作为球员是要享受每个比赛的过程，整个球队对每场比赛都充满激情。新赛季，皇马变得更年轻，尽管这些年轻球员还没有获得太多胜利，但是我相信我们有一个美好的未来。”
　　卡西利亚斯否认来到中国比赛纯粹是出于商业的目的，“我们对待任何一场比赛的态度都是一样的，我认为这不是纯粹的商业比赛，我们的想法是跟中国球迷一起努力，让每一场比赛都做得很好。”
　　皇马足校将在广州成立 
　　在1日皇马队的首堂训练开始前，皇马俱乐部与广州足协举行联合发布会，宣布皇马俱乐部将在广州开办足球学校，俱乐部及基金会主席佩雷斯·佛罗伦蒂诺透露，该足校将主要面对广州的适龄足球小将。
　　在发布会上，弗洛伦蒂诺宣布皇马俱乐部基金会将与广州足协合作在广州设足校，“皇马基金会是我们俱乐部的灵魂，正是有了这个基金会，让我们在世界各地有展示自己的机会，同时我们非常看重基金会的品牌和能力，我们曾在世界各地设立足球学校，培养大量足球小将，让他们实现梦想。这次来广州设足校是我们在中国的第一所足校，希望皇马这个品牌，帮助广州完善青训系统。我们初步计划，将有600名年龄在6-15岁的青少年足球运动员参与到这项活动中来。”据广州足协官员介绍，目前足校仍在筹备阶段，目前的方案是在天河体育中心副场设点，皇马派出青训教练作为技术总监长期驻广州，该技术总监将前往广州各足校挖掘足球人材，对优材进行培训

