尤文铁血新帅16岁战胜断腿噩梦 名宿：他懂足球知天命
　　记者张恺报道 安东尼奥·孔蒂的父亲名叫克西米诺，仓库保管员，生活清贫买不起车。生为足球的狂热分子，铁杆尤文球迷，成为莱切城“尤文蒂诺”老妇人球迷协会的主席。孔蒂的尤文血脉源于父亲。10岁时孔蒂参加了媒体组织的青少年足球讨论会，每个人需说出自己的足球偶像，孔蒂说“贝特加”。
　　孔蒂从莱切踢起，1986年4月6日，教练法谢蒂让16岁的孔蒂意甲首秀，那一轮后，特拉帕托尼和普拉蒂尼的尤文排名榜首，国米在德比中击败米兰，贝卢斯科尼的第一个德比草草收场。几周后，青年队比赛时孔蒂胫骨骨折，俱乐部对其不抱希望，孔蒂以与年龄不符的意志力击败伤病复出，“我没有后门可走，没人怜惜我。”
　　拿到第一笔工资后，他跑回家冲妈妈喊，“您存起来，开个户。”他只用其中一部分钱买了一辆二手的Vespa轻型摩托车，一年后又买了辆高尔夫给父亲用。莱切门将特拉内奥和法谢蒂的评价一样，“孔蒂懂足球，预判到皮球飞到哪里，是个知天命的人。”
　　1991年11月，母亲阿达接到尤文主席博尼佩尔蒂的电话，“女士，放心，您儿子在都灵会融入另一个大家庭，我们会让他健康成长，在困难时帮助他。”孔蒂对加盟尤文初期的回忆是，“我很腼腆不敢开口，要知道面前是特拉帕托尼，是罗比·巴乔。我对所有人用尊称您。我在莱切时就习惯这么说。”419场、14座奖杯的历史由此拉开，2000年他捍卫安切洛蒂时发明出“我们是尤文，该把皮球吃掉不让对手看到”的说法，被豪门人士竞相转用。

