巴洛特利宣称不爱曼彻斯特 AC米兰卖卡萨诺为他腾地？
　　新浪体育讯　在都柏林杯中，巴洛特利代表曼城第一次攻破了旧主国际米兰的球门，进球之后，他面无表情，只是鼓了鼓掌，和队友拥抱了一下，而在赛后，他面对意大利天空台打开了话匣子，这一次，巴洛特利又是语出惊人，他公开表示，自己在曼城并不愉快，他不喜欢曼彻斯特这座城市。
　　巴洛特利说：“我在曼城过得并不好，我不喜欢这座城市，我和教练以及队友的关系很好，但是你不能什么都要。”
　　“我想念米兰了？不是，我想念我的家，”巴洛特利说道，“不是米兰，而是布雷西亚，我想念我的家人和朋友，但是我想，这样的经历对于个人来说，是一个成长的过程。”
　　巴洛特利和曼城的合同还有好几年，但他不排除转会的可能：“我是否会一直留在曼城，直到合同结束？我不知道，现在我是在这里，之后我们再看吧。”
　　谈到转会，巴洛特利总会和AC米兰联系在一起，他表示：“AC米兰？这是一家伟大的俱乐部，有朝一日我会谈他们。”
　　而在12小时之后，巴洛特利第二次接受采访谈了更多，他说：“加利亚尼说我总有一天会加盟AC米兰？我喜欢这样的话，我们未来拭目以待吧。我的确曾经喊过‘米兰加油’，但那时候我是个孩子，在曼城之后，我是否会穿上AC米兰的球衣？我还从没想过这个问题，现在谈这个不好，去年说这事还差不多。有朝一日重返国际米兰？我们未来看看吧，现在我只能考虑曼城，之后我们再看。”
　　巴洛特利的这番话，也让人们重新开启了那个许久未开启的遐想，原则上，AC米兰的锋线人满为患，俱乐部也在为引进中场的“X先生”而努力，但事实上，帕罗斯基几乎肯定会在8月31日之前被出租，而卡萨诺现在的去留问题也很摇摆，昨天，加利亚尼又一次谈到了卡萨诺，他这一次是回应热那亚买回莫塔，再用其交换卡萨诺的传言，他说：“这样的谈判从未存在过，卡萨诺和AC米兰之间没有问题，他的未来在热那亚？我们得看看是否有人要求我们这样做，当然，如果他离开了AC米兰，我们在转会市场上也只会寻找一位左中场，因为我们的人员已经很齐备了。”在最近两次的采访中，加利亚尼所表达的意思都是“AC米兰不会主动卖卡萨诺”、而并不是卡萨诺不会走，或是一旦卡萨诺提出转会，AC米兰会强留，在卡萨诺的问题上，加利亚尼、布拉伊达等人的态度很有保留。
　　在AC米兰的前锋线上，目前有伊布、帕托、罗比尼奥、卡萨诺、因扎吉、艾尔-沙拉维、帕罗斯基七大前锋，但如果卡萨诺和帕罗斯基同时走了，就只剩下5人，其中还包括38岁且伤病缠身，只会在一些欧冠关键场次中登场的因扎吉，引进一名前锋依然是必须的，相比于卡萨诺，巴洛特利既能打第二前锋、边锋，与伊布搭档，又能打伊布的位置，出任中锋，自然是一个理想的选择，当然，从曼城引购球员也并不容易，正如加利亚尼所说的“转会市场充满了惊奇”，AC米兰未来会打巴洛特利的主意不是秘密，但他们会在这个夏天就在巴洛特利的问题上给人们一个惊奇吗？
　　(沈飞)

