巴萨又一奇才离队即将官方宣布 上赛季妖星加盟里斯本
　　新浪体育讯　巴塞罗那边锋赫夫伦的父亲日前苏亚雷斯透露，赫夫伦即将成为葡萄牙里斯本竞技队的新球员。
　　苏亚雷斯说，现在两家俱乐部之间已经达成协议，一旦赫夫伦和里斯本竞技之间商谈好签约事项，赫夫伦就将完成转会。“我要和巴萨体育总监苏维萨雷塔商谈一些事情。商量好之后，我们就可以去里斯本参加体检和签约了。”苏亚雷斯说。目前，赫夫伦已经离开巴萨在美国的训练营地前往里斯本。据悉，赫夫伦将与新东家签约5个赛季。
　　赫夫伦现年23岁，出生在委内瑞拉，但他已经代表西班牙青少年国家队出战。
　　今年夏天，由葡萄牙人帕西恩西亚执教的里斯本竞技相继买进了多名知名球员，其中包括来自塞维利亚的西班牙边锋迭戈·卡佩尔、来自博卡青年的阿根廷人里纳乌多、来自阿尔克马尔的荷兰球员沙尔斯、来自帕尔马的保加利亚前锋博季诺夫、来自布拉加队的秘鲁球员罗德里格斯、来自AC米兰的美国中卫奥涅乌和来自乌德勒支的荷兰球员范沃尔夫思文克尔。
　　里斯本竞技新赛季的目标就是超越波尔图和本菲卡，再次站到葡萄牙足球的顶峰。该队上一次获得葡超冠军已经是10年前的事了。
　　(KKgonzalez)

