姚明助上海并非自掏腰包 知情人投CBA等于打水漂
　　早报记者 张婧 
　　姚明正在美国等待最后的会诊结果，他不会想到，“姚明2000万元买下‘大鲨鱼’”的消息如同一块大石头投入平静的湖面。对上海男篮来说，姚明的确是最恰当的接手人选。他拥有巨大号召力，同时他和他的团队拥有丰富的经验和充足的人际关系，上海市也希望姚明能把上海篮球重新经营成一张城市名片。然而事实上，姚明并不能出资，人们之所以将上海男篮的神秘买家与姚明联系在一起，只是因为“姚之队”参与了上海男篮的股权转让。
　　10年亏损9600万 “挂牌出售，属无奈之举”
　　早在CBA联赛结束后的6月3日，根据《中国篮球协会俱乐部股权转让暂行管理办法》相关规定，上海东方篮球俱乐部就已经向联赛办公室递交了股权转让的申请文件，6月23日在京举行的CBA联赛总结会上，国家体育总局篮管中心主任信兰成透露，包括上海在内的四家俱乐部提出股权转让的申请。上海东方篮球俱乐部总经理张争鸣感叹，“东方篮球俱乐部从1996年到2007年底，累计亏损已超过9600万元。挂牌出售，也是无奈之举。”
　　很快，姚明要出手拯救上海大鲨鱼男篮的传言不胫而走。目前，“姚之队”确实在参与上海男篮的股权转让一事，但是买家却不是姚明。据悉，在有意转让股份之后，上海男篮已经与多个合作对象探讨股份转让的可能性，其中还包括某美国财团和一兆韦德公司，他们的出价更高。
　　不掏钱只联系 巨人参与只因回报上海
　　东方篮球俱乐部由3家单位共建，其中上海文广传媒占59%的股权，上海体育职业学院占40%，上海机场集团占1%。三大股东的股权均属国有资产，而国有资产的转让都有一套严格的程序，一般要经过审计、资产评估和挂牌公示三个阶段，至少需要一个半月。“有意收购的有很多家，但是我们也要权衡，也要评估，对方是否有资质、有能力接手，这都是要考察的。股权转让程序严格，并不是谁说想要，我们就给谁了。”张争鸣强调说，“股权转让交易不到最后签约，就不能算成功。”
　　目前看来，最有可能谈成的是一家由“姚之队”负责人章明基出头联系的企业，据悉“姚之队”方面已经拟好合同，双方正就股权转让的合同细节进行磋商。“姚之队”之所以参与上海男篮股权转让一事，主要是姚明也想帮帮自己的母队，当然并不是姚明自掏腰包，而是通过自己的关系联系其他有兴趣的企业。毕竟，姚明个人收入大部分是靠在美国的收入支撑，美国的税率之高众所周知，再加上当年姚明离开上海队参加选秀时那笔始终没有被披露的“培养费”，他的收入并不像外界想的那么高。而且，据知情人士透露，即使姚明有实力买下球队，他也不会这么做，“姚明是个很理智的人，虽然上海男篮培养了他，但是这么多年他也回报了上海很多。与其投在这支球队上，让血汗钱打了水漂，还不如投在慈善事业上。”

