尴尬意甲同法甲转换角色 昔日第一联赛变加工流水线？
　　记者张恺报道 当痛苦成为习惯时，人们的同情会减弱，视痛苦为正常现象。意甲流逝即如此，尤其是在以帕斯托雷为代表的球员纷纷被法甲收购后体现得更明显。
　　以前，法甲曾是球员们登陆欧洲的跳板，一个夏天后，意甲突然变成了这样的角色，尴尬不言而喻。
　　经过2009年的卡卡、伊布拉两金球级别球员打包去西甲的洗礼，相信球迷不会对桑切斯、帕斯托雷的出走太过惊讶。意甲对欧洲豪门而言，就像巴西阿根廷对意大利，一个青训营，一个兵工厂。只要磨练出来，不管到没到金球档次，都会被重金收走，莱奥又发明了自己叛逃加团购意甲球员的新途径，挖掘意甲风气更盛。意甲再用拉梅拉、阿尔瓦雷斯等对欧战陌生的新兵加以补充、培养，打磨成型了再卖出去，连租借的博扬也难逃为巴萨培育的模子——说博扬立志效力意甲不思巴萨你能信吗？如此意甲更该说成有钱人的加工流水线，有固定的工作套路和输送任务。
　　有钱人用得不行了，我们再拿回来加以改装利用，小罗、伊布拉、罗比尼奥、埃托奥、克洛泽、托尼、传闻中的特维斯，都属这个行列。输送和回收周而复始。米兰副主席加利亚尼说得好，“不是我们不喜欢帕斯托雷。4000-5000万身价的球员，不可能留在意大利，我们掏不起，铁定属于外国。”巴勒莫老板赞帕里尼也说：“400万欧元年薪，我也玩不起，这样的人肯定走，我必须平衡财政。”都是缺钱、缺球场、国家税收制度惹的祸，原因很明了，就是没解决办法。
　　帕斯托雷的4300万欧元在意甲输出历史上跻身前五，第一名齐达内去皇马的7500万(150亿里拉折合)，第二伊布拉去巴萨的7000万，5000万现金+埃托奥，第三位卡卡的6700万，第四位谢甫琴科去切尔西的4400万。今夏，帕斯托雷和桑切斯两大标王的价值、去向始终是焦点，结果阿根廷人占优，期间赞帕里尼曾为打广告狂言，“5000万只能买帕斯托雷左脚球鞋，他值一个亿”，“帕斯托雷为什么在阿根廷打得少？因为梅西是大佬，梅西制定阵容，他不让帕斯托雷上”，生怕有钱人们忘了这个金元宝。从赛场看，帕斯托雷各方面表现不如桑切斯，被老马和梅西去年给捧高的，也就是巴黎肯出这个冤大头的钱，否则3000万赞帕里尼一定卖，有种等到出一个亿的试试？巴勒莫已经买了以色列前锋扎哈维，明令新帅皮奥利围绕伊利西奇建队，出售帕斯托雷箭在弦上。众豪门集体压价还算配合，没想到半道杀出个圣日耳曼。
　　与桑切斯投奔巴萨和身价前四位相比，帕斯托雷并非加盟欧洲顶级球队，没有本质的跳跃，不可避免地被看成金元奴隶，个人追求和挑战都在其次。名义上什么计划、野心说得漂亮，谁没个计划？当年把帕斯托雷从南美买到意甲的经理萨巴蒂尼如今掌管罗马，也抛出橄榄枝，帕斯托雷说“罗马不符合我”，说到底就是转会费和年薪给的低。竞技价值新罗马不比巴黎差。美洲杯期间帕斯托雷知道有5、6家俱乐部可去，明言想去米兰，“喜欢意甲，不想在陌生环境从零开始”，承诺在金钱面前一文不值。
　　帕斯托雷正在多米尼加度假，和那位西西里女友皮科内，很快他会到巴黎签约见到自认为“父亲”的赞帕里尼，4300万转会费今年付一半，剩余再分两年付清。巴勒莫产品托尼、卡瓦尼转会都去了同级别球队紫百合、那不勒斯，都打出名堂，可是意甲再破落也比法甲强，去巴黎不能再用联赛衡量，只有一个欧战标尺，等于把自己逼上华山一条路，难度系数太高，发展空间拓宽了还是变窄了，很难说清楚。曼城也走金元路线，两年才拿到冠军杯席位，巴黎的工程也不是短期能完成的。莱昂纳多欣赏意甲人才，说看帕斯托雷踢球是艺术享受，可毕竟他是经理不是教练，识人也得用人，用球员的另有其人。

