战恒大全皇马或全主力首发 阿隆索：联赛是头号目标
　　信息时报讯 (记者 李俊杰) 昨天下午，皇马进行了抵穗后的首堂训练课。相比于前两次的中国行，马上就将开始新赛季征程的皇马明显认真了许多。削减没必要的商业活动，球员认真的倒时差，一切都在表明穆里尼奥的心里面赚钱第二，球队备战才是第一位。首堂训练课，在穆里尼奥的坐镇下，皇马训练超过了原定的一个半小时，高质量的攻防演练也让到场的球迷大呼过瘾。150元的门票，值了。
　　8月14日，皇马就将迎来和巴塞罗那超级杯的比赛，也就是说，这次的皇马中国行之后面临的就是新赛季的开始。穆里尼奥显然明白，这段时间对于皇马的重要性。实际上，魔力鸟最近过得并不轻松，上周末从西班牙赶往瑞士，参加欧足联对他的听证会。赶往英国和球队汇合后直飞中国。但是，昨天魔力鸟是第一个出现在训练场的，下午4点就开始踩场。而球员们直到16:30，陆续出现在场地，与皇马基金会足球学校的孩子们合影后，于17:00准时在穆里尼奥的带领下开始了训练。
　　一番准备动作过后，皇马球员开始了真刀真枪的演练，从分成若干组的传递练习，到分成三队的进攻演练，再到全场的攻防训练，没人敢偷懒，因为穆里尼奥不时要打断训练进行讲解。这个夏天，皇马已经不声不响引进了沙辛、科恩特朗、卡列洪等数名球员，主力阵容的竞争更加激烈。虽然卡卡和C罗是人气最旺的球员，但是厄齐尔凭借训练中精彩的表演屡屡能够得到球迷的欢呼声。卡卡尽管传球功力深厚，但估计还是要坐上替补席。新援沙辛由于刚刚伤愈，在与恒大的比赛中应该不会上场太久。迪马利亚则刚刚结婚，在昨天才单独飞来广州和球队汇合，能打边前卫和后腰的科恩特朗在训练中被分在主力组很能说明问题。
　　明晚，皇马将和恒大进行友谊赛，首发阵容也呼之欲出，前锋为单箭头本泽马，C罗和科恩特朗分居两翼，厄齐尔坐镇前腰，阿隆索和赫迪拉担当后腰，后防依次为马塞洛、卡瓦略、佩佩和拉莫斯，队长卡西利亚斯镇守龙门。
　　C罗、卡卡仍是星中之星
　　尽管新援科恩特朗表现抢眼，马塞洛训练状态上佳，帅气的皇马正副队长卡西利亚斯、拉莫斯也是粉丝众多，但这些都阻止不了C罗和卡卡这对人气双星继续成为皇马广州行第二天的球迷宠儿。
　　训练的前半段时间可谓是卡卡的表现时间，身穿橙色训练服的卡卡在攻防演练中，3次助攻队友破门。很多次拿球摆脱，都显示出他良好的状态。阳光的巴西王子显然是女球迷的焦点所在，每次他的身影出现，总是从场中传来尖叫声。不过有理智的球迷担忧地认为，目前卡卡离巅峰还有一定差距，要想重回主力阵容还需要好好努力。
　　状态良好的C罗也不甘示弱，在分组对抗中展现自己在边路的威力。即使他偶尔踢出“臭球”，叹息声过后都会得到球迷热烈的掌声。十分渴望C罗再现“落叶球”的球迷终于在分组对抗的第二节如愿以偿，C罗在左边路接到马塞洛的传球后，内切射门，皮球毫无规律般地突然下坠，守门员只能望球兴叹。此球将球迷的热情全部点燃，球迷们的掌声与欢呼久久未能散去。
　　一个个性十足，一个帅气逼人，训练的表现已经让球迷过足瘾，一天后的比赛，天河体育中心预计将会爆发更加恐怖的热情。
　　信息时报记者 冯爱军 实习生 郑少山
　　“队嫂”缺席，卡西拒绝“暧昧”
　　训练结束后，皇马队队长卡西利亚斯与副队长拉莫斯一同出席了新闻发布会，会上二人表示，将尽全力打好周三对恒大的比赛。期间，卡西被问道与哪位球员关系更好这样的“暧昧”问题时，他婉拒回答。
　　在结束训练后，过百媒体记者来到新闻发布厅严阵以待，希望得到与皇马球员卡西、拉莫斯直接对话的机会。卡西和拉莫斯在结束训练近一小时后才来到发布厅，对此卡西解释称因为结束训练后有一个小活动耽搁，并向媒体致歉。
　　发布会上，媒体们最关心的莫过于明日的比赛，皇马是否拼尽全力，卡西说，“虽然这是一场商业赛，但我们对所有比赛一视同仁，我们会为球迷奉献一场精彩的比赛。”卡西称，在结束发布会后，他会观看恒大与国安的比赛转播，了解对手情况。皇马上次访华是2005年，当年球队中拥有贝克汉姆、劳尔等前足坛巨星，被问道现在这支球队与几年前有何不同时，在球队效力多年的拉莫斯称，目前这支皇马球队还年轻，但球队中拥有许多天才球员，希望外界给球队多些时间，让球队成熟起来。
　　上月卡西曾经到访北京，当时他的记者女友随队前往，但昨日的发布会上，却见不到这位美丽“队嫂”，“卡西，请问你在休息室里，和哪位球员的关系比较好？”趁卡西女友不在，现场一“腐女”记者提出一条十分“暧昧”的问题，卡西和拉莫斯在理解到该问题的“深层意义”后都笑了，“不好意思，这样的问题，还是不要回答的好。”信息时报记者 邹甜
　　阿隆索：联赛冠军是皇马头号目标
　　虽然皇马群星璀璨，不过阿隆索从利物浦转会皇马以来，一直是球队铁打不动的主力。不过加盟皇马以来，这位曾赢得过欧洲杯、世界杯和欧冠等最高荣誉的球员，却无法在联赛和欧冠赛场上再添荣誉。在昨天接受采访时，阿隆索表示目前球队新赛季的备战情况很不错，新赛季他们头号目标就是联赛冠军。
　　“球队在每个阶段都有自己的目标，在各个阶段，我们都向着这个目标一步步迈进。通过热身赛，我们队员的状态日臻完善，全队水平也进一步提升。我们会一直努力，向新赛季的目标前进。”阿隆索说，“新赛季我们全队上下只有一个目标，就是联赛冠军，我们也向着这个目标一步步前进。”
　　这个夏天，皇马引进了沙辛、科恩特朗等新球员，阿隆索认为这些变动并不会让球队变得不稳定，他始终相信队友们能够向着相同的目标一起努力。“虽然人员有所变动，但是皇马依然一直以来都是一支拥有强烈荣耀感的球队。无论是哪个球员，都以为皇马战斗为荣。我们保持了这种精神，我相信全体队员，无论是依然留在队中的还是新加盟的队员，都会拼尽全力为更好的新赛季奋斗。”阿隆索说道。
　　信息时报记者 冯爱军

