热身赛-卡罗尔破门铁卫2球 利物浦补时丢球3-3平
　　新浪体育讯　北京时间8月2日01:00(挪威当地时间1日19:00)，一场俱乐部季前热身赛在乌勒瓦尔球场展开争夺，英超豪门利物浦客场3比3战平瓦勒伦加，红军5分钟内连丢2球，卡罗尔扳回一城，阿格尔梅开二度，但红军防线补时丢球。利物浦连续5场季前热身均每场丢3球。
　　雷纳、格伦-约翰逊和阿格尔在季前首次亮相，唐宁、亨德森和查理-亚当三位新援也一齐首发。双方赛前为挪威恐怖事件中的遇难者默哀，并臂缠黑纱比赛。利物浦开场后就占据主动，唐宁和格伦-约翰逊在右路的连番冲击颇具威胁。第7分钟，唐宁开出角球，卡罗尔小禁区前错失头球。第12分钟，唐宁右路内切后25码处劲射偏出近角。
　　瓦勒伦加第14分钟凭借首次进攻取得领先，斯特兰德分球左路，尼尔森低传中路，无人盯防的斯特兰德12码处推射右下角入网。瓦勒伦加第18分钟扩大比分，尼尔森禁区左侧抢断后传中，查理-亚当和阿格尔前后夹击撞倒试图射门被科内，奥古德点球一蹴而就。第20分钟，科内突入小禁区左侧的射门被雷纳扑出。第22分钟，奥古德接角球后的头球攻门被红军防线解围。
　　第26分钟，阿格尔30码外任意球直接射门，皮球稍稍高出横梁。1分钟后，科内接左路传中后在12码处的射门被卡拉格封堵出底线。第30分钟，卡罗尔接角球摆渡，格伦-约翰逊停球突破出击的门将，但在射空门前被后卫解围。瓦勒伦加随即打出快速反击，防线最后一人的卡拉格在背后对科内有拉扯犯规动作，但裁判未予判罚，最后卡拉格将皮球解围。
　　利物浦在阵地战中缺乏有效办法，查理-亚当25码处劲射也被封堵。瓦勒伦加却并不保守，第36分钟，奥古德禁区弧边缘摆脱一人后的劲射正入雷纳下怀。第37分钟，越位位置的卡罗尔摔倒在禁区内，裁判未予判罚。第42分钟，阿格尔左路30码处远射被门将没收。利物浦第43分钟扳回一城，唐宁右路战术角球传中，卡罗尔小禁区左侧大腿停球后抽射破门，1-2。这是利物浦近3场热身赛中首度进球。半场补时，卡罗尔传球，唐宁25码处低射被没收。
　　第48分钟，查理-亚当25码处劲射打在后卫腿上偏转出右侧立柱。3分钟后，唐宁左路25码处低射再度偏出远角。第53分钟，唐宁传球，卡罗尔的头球摆渡滑门而过，无人接应。第60分钟，查理-亚当禁区前的劲射又偏出目标。1分钟后，斯特兰德禁区边缘的射门被雷纳得到。第64分钟，海达右路25码处劲射右下角被雷纳再度没收。1分钟后，辛格禁区弧内的射门被封挡后偏转入雷纳怀中。
　　罗宾逊犯规被罚黄牌，他随后被凯利换下，谢尔维也换下查理-亚当。瓦勒伦加第77分钟险些再度破门，阿格尔铲球拦截失误，奥索突入禁区右肋10码处的单刀射门被雷纳没收。第78分钟，唐宁左路传中，卡罗尔远点5码处头球攻门正好打在门将大腿上弹出，谢尔维错过补射机会。随后卡罗尔、亨德森和唐宁均被换下。第81分钟，阿奎拉尼开出角球，凯利小禁区边缘外头球攻门偏出。
　　利物浦第83分钟扳平比分，阿奎拉尼的凌空抽射被门将扑出，阿奎拉尼开出角球，阿格尔小禁区边缘头球破门，2-2。第85分钟，奥索右路禁区边缘的射门偏出近角。2分钟后，库伊特右路禁区边缘的劲射偏出。利物浦第88分钟反超比分，阿奎拉尼25码处劲射被门将扑出，阿奎拉尼开出角球，库伊特前点头球摆渡，后点无人防守的阿格尔近距离轻松破门，3-2。随后恩戈格禁区右侧凌空抽射高出，谢尔维的劲射又被扑出。但瓦勒伦加第93分钟扳平比分，费拉禁区前劲射破门，3-3。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊(68',38-弗拉纳甘)，23-卡拉格，5-阿格尔，49-罗宾逊(68',3-凯利)；14-亨德森(80',8-阿奎拉尼)，20-斯皮林，26-查理-亚当(68',7-谢尔维)，19-唐宁(79',31-斯特林)；18-库伊特，9-卡罗尔(79',24-恩戈格)
　　(斯科)

