姚明收购上海3大猜想：是雪中送炭OR寻退役后路？
　　猜想一：饮水思源纯粹雪中送炭
　　姚明是一个念旧且重感情的人。所以，当他得知自己的母队很可能因为资金问题而被CBA扫地出门时，不可能袖手旁观。事实上，一直以来姚明不仅是中国篮球的旗帜性人物，更是上海的一张名片，而上海男篮作为姚明的母队，也深为能培养出这样的巨星感到骄傲。所以在这种情况下，姚明伸出援手帮助困境中的上海男篮既合情合理，又顺理成章。据上海同行透露说，当每月拿着1500元基本工资的上海小球员在听说姚明很可能入主俱乐部时，激动得竟然差点落泪，“姚明要是能回来参股，球队的冠名、赞助肯定就不成问题了，我们就可以继续打CBA了。”
　　不过，即使姚明愿意在母队有困难的时刻伸出援手，那么姚明也不会把自己的钱投入到俱乐部中来。有消息称，姚明参股上海男篮的方式很可能是“空手套”，即凭借姚明的超人气以及良好的国际形象吸引有实力的老板注资上海队，姚明不需要从自己的腰包里掏一分钱。
　　猜想二：“回归”国内的第一步
　　本报记者昨天在求证姚明收购上海男篮一事的真伪时，得到了两种完全不同的声音。以上海男篮老总张争鸣为代表的一方坚决否认了姚明收购一事，在他看来外界传姚明欲在母队举步维艰的情况下拉母队一把完全是在向姚明施压，“这不是在逼人家吗？不能因为姚明曾经是上海队的球员就要让人家帮助球队渡过难关，更不能因为人家在美国赚了钱，就这样炒作。”与张争鸣坚决否定的态度比起来，姚明的恩师李秋平却证实自己听到了姚明有意接手上海队的消息。
　　事实上，就在外界对姚明到底能否收购上海男篮争执不下之时，也有业内人士指出，姚明如果愿意为母队上海男篮挺身而出，也不仅仅是出于感情方面的因素。“姚明术后能恢复到什么程度？他职业篮球生涯还能走多久？一系列的问号对于姚明来说都是一个未知数。如果姚明真的有意参股上海男篮，这说明姚明已经开始为自己退役之后的工作方向做打算了。”昨天，一位业内人士分析说，即使姚明现在脚上没伤，他想继续在NBA续写辉煌也不是一件容易的事，所以姚明将逐步把工作重心转回国内，而参股上海男篮也许只是标志姚明回归的第一步。
　　猜想三：下海经商欲成“李宁”
　　早在姚明将自己的姚餐厅开到美国的休斯顿时，就曾有圈内人士半认真、半调侃地说道，“如果姚明专心经商，一定会是一个成功的商人。首先，姚明自己本身就有着很浓的广告效应；其次，姚明有当商人的巨大潜质。当然更为重要的一点是姚明背后有着一个相当精干的‘姚之队’。”难怪有人说，如果姚明下海经商，一定会成为“第二个李宁”。
　　“在姚明身上有着当初李宁所不具备的一大优势，那就是国际影响力。同时姚明又是一个社会责任心很强的人，而且和绝大多数NBA球员一样，姚明很珍视他的的健康形象，而‘姚之队’在为姚明制定商业计划时是特别看重精神价值和社会效益，这样做的结果就是让姚明不仅在业界赢得了不错的口碑，而且拥有大量的商业资源。这无疑为姚明将来在退役之后下海经商奠定了坚实的基础，而这是当初李宁在下海时所不曾拥有的。”昨天，一位知名的广告策划营销经理在分析姚明的商海之路时给出了这样的预言，“其实这次传出姚明收购上海男篮不排除姚明是想借此试水的可能。”记者 赵姝

