意语+中文普通话+雄起川音 米兰球迷T3震撼三重奏
　　新浪体育讯　北京时间8月2日上午，京城30度的气温没有阻挡痴心不改的球迷，首都国际机场T3航站楼国际出口，早上6点就有记者和球迷守候在那里，只因为世界级劲旅AC米兰(微博)16年后又一次抵达北京。
　　为了争夺意大利超级杯，AC米兰和国际米兰(微博)两家俱乐部今天上午先后抵京，AC米兰降落在T3先到，国米预计晚两小时降落T2。随着到达表上法兰克福到达从黄变蓝，米兰球迷们知道，自己最爱的球员马上就要从眼前走过了。
　　“Forza Milan！”一声地道、整齐的意大利语加油声响彻T3，经常看球的旅客会心一笑，他们知道这仅仅算得上是餐前的开胃酒，而不怎么看球的球迷都露出了惊讶的深情，对这些身着队服，手持旗帜、标语的年轻人，他们的举动越来越吸引着其他旅客和接机人的心。
　　紧接着，米兰球迷越来越频繁的给出自己的呐喊，“米兰加油！米兰必胜！”，虽然有不同的口音，但显然讲的是中文普通话，一位年龄不太大的球迷更是亮了一嗓子川音，“米兰雄起！”一语出口，周边所有朋友都把目光和笑容投向了他。
　　米兰到达前，这些死忠球迷又唱起了米兰队歌，一位领唱唱一句，其他人重复一句，嗓音劲道十足又不跑调，一看就是相当职业的“球场歌唱者”。在歌声中，米兰一行终于从国际出口走出，内斯塔露出招牌微笑答谢球迷，偶像的一个笑容，顿时令前排的几位女球迷泪夺眼眶。
　　虽然米兰一行没有在机场过多停留，疲惫的球员们一路下行走上了早已停靠在路边的大巴，但机场的球迷迟迟不愿散去，他们的呼声渐渐减弱，但一位没能得到伊布签字的球迷对我说，超级杯当天，自己和朋友们会去鸟巢，把最嘹亮的歌声和呐喊奉献给红黑军。
　　(李明 赵迪 发自首都国际机场T3航站楼)

