惊曝曼联3千万报价被国米接受 斯内德最快周末转会
　　新浪体育讯　国米主帅加斯佩里尼昨天声称，存在一份对斯内德的报价，但始终没有得到曼联(微博)方面的证实，但如同曼联CEO大卫-吉尔所说，回到英格兰后事情会迅速发生变化。今天，《镜报》披露独家消息，斯内德本周末就有可能成为曼联的一员，当然，前提条件是，他要接受曼联提出的最新修改过的薪资条款。该报称，国际米兰已经原则上接受了曼联3000万镑(约合3430万欧元)的报价，这份报价是曼联在上周末提出的。
　　现在，国米准备允许斯内德跟曼联谈判个人条款，而这次谈判将会在本周晚些时候进行。唯一的障碍仍然是薪水，斯内德在意大利拿的都是税后薪水，而他在英格兰要承受50%的个人所得税。斯内德不想降薪，这也就意味着，他需要在曼联拿到一份税前19万镑左右的周薪。曼联准备给斯内德提供一份数额不菲的周薪外加一笔签字费，算上奖金，这已经与他在国米的薪水相差无几，而且，曼联准备给予斯内德部分肖像权，这会让他拿到大笔收入。
　　昨天，曼联和国米双方都非常谨慎，国米官方确认已经收到了一份来自英格兰的正式报价，而曼联主帅弗格森声称，球员必须考虑俱乐部提供的薪水。弗格森已经跟曼联CEO大卫-吉尔谈过，要确保斯内德的薪水不能打破曼联的薪水架构，他们对这桩交易的达成表示乐观。《镜报》称，斯内德的经纪人准备在本周末前飞往英国，而曼联希望斯内德能跟新队友们及时合练，不要耽误了下周六就将开始的新赛季英超联赛。
　　另一方面，国米对上赛季的英超金靴——曼联前锋贝尔巴托夫颇感兴趣，他们希望能得到卖掉斯内德的这笔转会费，而用这笔钱中的一部分单独出价购买贝尔巴托夫。但《镜报》称，巴黎圣日耳曼对贝巴志在必得，他们准备报价1800万镑求购贝巴，卡塔尔人入主巴黎圣日耳曼后财力大增，此前刚刚以3500万镑的转会费签下帕斯托雷。
　　(安然)

