梅西搭档罗马里奥！ 他俩告诉你什么叫砍瓜切菜(视频)
　　新浪体育讯　梅西搭档罗马里奥，这样梦幻般的锋线在现实中上演了，虽然两大巨星配合的时间十分短暂，但却绝非是来自穿越剧的情节。周一，一场名为“梅西朋友队VS世界联队”的慈善义赛在墨西哥进行，巴萨现在锋线的巨星梅西和昔日的明星射手罗马里奥联袂演出，而且两大天才还体现了良好的默契，各为对方助攻一次，最终梅西朋友队5比4战胜了世界联队。
　　“巴萨球迷想都不敢想的梦想：梅西与罗马里奥的搭档成为了现实！”西班牙《每日体育报》打出了这样的标题。这场慈善义赛，两队都由现役和退役球员组成，其中梅西朋友队由前巴西国家队主帅邓加执教，世界联队由夺得了世青赛冠军的墨西哥教练劳尔·古铁雷斯执教。比赛所得收入捐献给一个名为“微笑医生”的基金会，用于帮助贫困儿童治病。
　　梅西朋友队中有前阿根廷国脚阿邦丹谢里、帕勒莫、奥特加，乌拉圭国脚快里卢加诺、巴西球星罗马里奥等明星，世界联队中有“花蝴蝶“坎波斯、博尔格蒂、戴维斯、卡莫拉内西等球星。比赛充满娱乐气氛，上半场，梅西朋友队多次发动进攻，而坎波斯也多次化险为夷。比赛的比分和过程都不重要，不过梅西和罗马里奥的配合引发了人们的阵阵掌声。上半场结束前，罗马里奥接梅西传球帮助球队扳平了比分，罗马里奥弧顶处挑传禁区内的梅西，后者没有贪功，而是用假动作吸引花蝴蝶坎波斯出击，随后梅西传中助攻罗马里奥推射空门得分。这对天才的组合在场上的默契让球迷感觉如痴如醉，事实上进球之前，他们还有过多次精妙的配合。
　　下半场开始后不久，梅西和罗马里奥的又一次配合，又令球迷拍手叫好，这次是罗马里奥为梅西助攻，阿根廷人打入一球。当时，罗马里奥接梅西直塞球，一个转身摆脱防守球员后妙传梅西，梅西单刀射门被顶替坎波斯出场的墨西哥年轻门将扑出，梅西跟进补射空门得分。梅西进球之后，邓加就将他换下了场，让他可以接受球迷的欢呼。
　　阿根廷《民族报》说，梅西与罗马里奥的配合是如梦如幻的，要是历史真能让两大球星联手，那就太神奇了。罗马里奥是巴萨球迷永远不会遗忘的巨星，梅西这是巴萨球迷现在的宠儿，而这场比赛证明，如果时光能穿越，“小跳蚤”与“独狼”真能一起为巴萨摧城拔寨，那巴萨的进攻将更加不可阻挡。遗憾的是，这样的组合真能在慈善义赛里才能看到，而此时罗马里奥只剩下了一些对足球的感觉与领悟。(伊万)

