炙热下皇马球迷兴奋晕倒 穆帅逛天河城遭球迷围堵
　　高温、星光双重炙烤球迷兴奋到晕倒
　　皇马首次训练虽然是在昨日下午5点左右才开始，但球迷们早在下午2点多就陆续抵达体育场外等候入场。尽管天气炎热，但为了能近距离看清楚自己心目中的偶像，很多人还是迎着阳光坐在更靠前的位置。
　　穆里尼奥永远是球迷们的焦点所在，距离训练开始还有差不多一个小时，他便提前前往球场踩点，还高兴地向球迷挥手致意，也为随后巨星们的出场预热一番。下午4点半，C罗第一个下车步入球场，兴奋不已的球迷齐声高呼“Ronaldo”欢迎这位银河战舰的舰长登陆。倒是天性活泼的桑巴人更能讨球迷欢心，爆炸头的皇马左后卫马塞洛训练课开始便走到场边活跃球迷的气氛，不断呼唤球迷更大的掌声与欢呼。
　　烈日当空配上皇马球员炽热的光芒，训练开始没多久，兴奋到极点的球迷开始有点承受不住了。有球迷甚至“high”到晕倒，需要场内医生前往护理。当C罗、卡卡等球员拿球做动作，霎时间，除了身穿皇马球衣的球迷，各种身穿C罗曼联队服、卡卡AC米兰队服、C罗葡萄牙队服、卡卡巴西队服等的球迷此刻也和其他人一起歌唱，组成了一场盛大的球迷嘉年华。
　　训练结束前，皇马队员为球迷送上了“惊喜”。作为礼物，马塞洛、佩佩等先后将4个训练用球大脚踢上了看台，为皇马的广州第一练画上了一个完美的句号。
　　信息时报记者 冯爱军
　　实习生 郑少山
　　穆帅逛天河城遭球迷围堵
　　信息时报讯 (记者 冯爱军 实习生 郑少山) 皇马抵达广州的第二天就让一众球迷过了把瘾，主帅穆里尼奥在昨日中午出现在驻地旁的天河城广场，狂人先是在春之花零食店中闲逛了一圈，随后在销售数码产品的楼层和天河城百货中继续自己的休闲之旅，围观的球迷纷纷举起自己手中的相机把自己的所见所闻传上微博，有球迷更是在微博上写到：“我距离穆里尼奥只有两米之遥，这次来广州来对了，真刺激。”
　　或许是球迷过于热情，匆匆地在天河城广场转了一圈之后，穆帅与随从工作人员“狂奔”走出了天河城广场，痴心的球迷也跟随跑了一百多米，才陆续散去。
　　另外，也有球迷在上午时间在天河城碰到单独行动的皇马的工作人员或教练员，这些都让买不到训练和比赛门票的球迷真切地感受到了银河战舰的存在。
　　广州成立中国首家皇马足校
　　信息时报讯(记者 邹甜)在昨天皇马队的首堂训练开始前，皇马俱乐部与广州足协举行联合发布会，宣布皇马俱乐部将在广州开办足球学校，皇马俱乐部主席佛罗伦蒂诺在采访时透露，该足校将主要面对广州的适龄足球小将。
　　在发布会上，弗洛伦蒂诺宣布皇马俱乐部基金会将与广州足协合作在广州设足校，“皇马基金会是我们俱乐部的灵魂，正是有了这个基金会，让我们在世界各地有展示自己的机会，同时我们非常看重基金会的品牌和能力，我们曾在世界各地设立足球学校，培养大量足球小将，让他们实现梦想。这次来广州设足校是我们在中国的第一所足校，希望皇马这个品牌，帮助广州完善青训系统。我们初步计划，将有600名年龄在6至15岁的青少年足球运动员参与到这项活动中来。”据广州足协官员介绍，目前足校仍在筹备阶段，目前的方案是在天河体育中心副场设点，皇马派出青训教练作为技术总监长期驻广州，该技术总监将前往广州各足校挖掘足球人材，对优材进行培训。
　　谈及设足校的初衷，弗洛伦蒂诺说，皇马在世界各地已经有许多足校，这次决定在广州设立中国第一所足校，将来等皇马在中国有更大影响力的时候，还会在中国其他地方再办足校。同时，弗洛伦蒂洛称，今日将与恒大俱乐部高层进行交流，希望能与对方开展长期稳定的合作关系。 
　　皇马今日行程
　　15时 佛山里水与恒大进行战略合作签约仪式
　　在下榻酒店进行球迷签名会
　　17时 天河体育中心封闭训练
　　109名足校小球员与皇马群星同场竞技
　　连卡卡也羡慕他们
　　昨天，皇马进行了到达广州后的第一次训练，不过在到中心体育场训练之前，皇马的全体球星与109名来自皇马足球学校的小球员们进行了一场别开生面的友谊赛，正式开启2011阿迪达斯“全情皇马荣耀之旅”。
　　在这场总时长为10分钟的友谊赛上，皇马全体球星被分成两队，各与109名足球学校的球员较量半场。在上半场的较量中，由本泽马、卡西利亚斯和阿隆索领衔的皇马明星队2：0领先。本泽马在比赛中以一个精准的任意球首开纪录，之后又在边路突破助攻科恩特朗。下半场，皇马明星队的C罗和卡卡联袂登场。比较欢乐的是，比赛重开前竟然有不少小球员拿出一早准备好的油性笔，围堵C罗和卡卡要签名。而在比赛中，C罗和卡卡在场上仿佛就像两块磁铁，身边总是有数十名小球员围着。C罗比较幸运地在比赛中成功完成了一次下底传中，卡卡则是整场比赛都无法杀出那40人的包围圈。更有趣的是，凭借着人海战术，小球员们甚至攻破了皇马明星队的球门。
　　“看得出这些小球员可以与我们一齐踢球非常兴奋，他们很热情，十分投入，这是一个令人开心的经历。看到他们倾尽全力，然后终于进了我们一球，我希望他们可以继续爱足球，继续进步。我们小的时候也常常梦想着与球星们有零距离的接触，我们当年没有今天的109个小朋友那么幸福。”卡卡羡慕地说。
　　信息时报记者 冯爱军

