揭秘萨内蒂火线支援超级杯内幕 新帅让蓝黑军重归平静
　　记者张恺报道 上周四欧洲时间，萨内蒂、坎比亚索与好友降落米兰，共进晚餐时，莫拉蒂偕妻子米莉女士到来。餐桌上，萨内蒂坚持要和全队去都柏林，然后一道去北京，坎比亚索点头，莫拉蒂笑着摇头，“听教练安排吧。”
　　距离，选萨队弃麦孔
　　就在那一晚，意大利记者才获悉之前那个电话，萨内蒂在布宜诺斯艾利斯致电加斯佩里尼，“我们都想去”，坎比亚索和米利托也在电话中附和，表示没心情度假，愿意缩短假期打超级杯抚平美洲杯伤痛，给国米一个全新的开篇。教练不许，“等待我们的是一个异常艰难的赛季，你们几个的贡献又是根本性的，没必要为了一场球破坏你们全面的休整计划。超级杯重要，但不是决定性的。”
　　二人只得同意，还开玩笑说塞萨尔的被招如同“优待”，萨内蒂携妻儿踏上第二天飞往雅典的航班，万没想到，一天半后，就接到教练的反悔电话，进入超级杯25人名单，心中一丝侥幸得到满足。
　　上周六晚都柏林杯半决赛胜凯尔特人一战，开场7分钟长友佑都左肩膀脱臼，3分钟后被青年队边卫法拉奥尼(对克雷莫纳时进过球)换下。长友在文森特医院治疗后戴着黑色保护板回到球场看比赛，队医孔比面露愁容，“要不要手术？上帝才知道。”媒体预计，即便不手术恢复期也得两到四周，手术的话最少45天，可怜日本人一期训练中一直都是新阵型中的主打左边卫，临到正式比赛却亮了白旗。
　　《米兰体育报》形容这一战，“好的坏的什么都有了。漂亮的场面，精彩的进球和扑救，红牌，重伤”，加斯佩里尼只说对“长友受伤遗憾，和莫塔的红牌同样遗憾”，暗自在麦孔和萨内蒂间权衡，最终选择了招回队长。
　　从状态看，麦孔可能优于萨内蒂。巴西人在国家队出局后跟随米内罗竞技保持系统训练，为的是8月10日巴西与德国大战(在斯图加特)，而阿根廷没有友谊赛，球员都在自行恢复。教练组考虑到麦孔从巴西飞到中国行程繁琐，萨内蒂人在希腊，距离中国较近，让萨队下周直接飞到北京和球队会合。这几天，萨队也将强化个人训练。
　　新援乔纳森没进名单，国米阵容中没有顶级边卫，萨内蒂必须首发，而右路在桑顿、奥比等人之间选择。国米上周日晚结束都柏林杯，周一途经巴黎飞往北京，从阵容规模和磨合尺度，他们略逊米兰。但几场热身打得要比米兰有生气，大胜乙级队克雷莫纳，大半场少一人仍完胜1967年欧冠决赛对手凯尔特人，阵型从342到441，两个进球都很经典，卡斯特拉齐快速伤愈复出，神勇地化解对方连续近距离射门。
　　新帅总结：准备好了
　　加斯佩里尼总结，“除了伤病红牌，一切都很理想，我们准备好了。国米会用弹性方式面对比赛，那些围绕数字的议论没有意义，我不是坚守343不放，如果对手双前锋，我就三后卫，如果对手三前锋，那我就四后卫。伟大球员什么足球都能踢，国米有很多此类球员。球迷都看到，我带的球队向来进攻环节突出，这也是我想传递给国米的。我和国米之间是一见钟情，执教热那亚时，我唯一没能击败的球队就是国米，米兰、尤文我都赢过，我想，带着国米的阵容，再胜米兰、尤文更容易。”
　　超级杯究竟谁是主力？莫塔新赛季首秀便吃红牌，状态行吗？斯内德真的在后腰线走皮尔洛之路？加斯佩故布疑阵：“什么叫主力？在国米，最少20人都是主力。我对每个人的期待都一样，身体状态要好。斯内德？先让他出场踢球好吗？别总是先问什么可能不可能，实践后自然知道。阿尔瓦雷斯是个强援，近距离看他比在电视上看更心动。米利托只要告别伤病，一定能回到我熟悉的那个米利托。”
　　科尔多巴没随队到都柏林，将在巴黎和球队会合，他赞扬新帅“直接、简洁，合作轻松。里皮走后的一段时间，我们踢过三后卫，这次还需要更多的默契。”库珀时期也有过三后卫经历，卡纳瓦罗打右路。加帅的足球理论、统领更衣室能力还不好判断，现在能判定的是他聪明、柔和、低调，知道怎样和新老板、和新球员打成一片，在国米这样的环境，先不树敌、八面玲珑便是种成功。
　　莫拉蒂厌恶贝尼特斯天天催促市场，加斯佩则从来不要求，起码公开场合从不表态，手头有什么用什么，让莫拉蒂很受用，“媒体说国米还没重头引援？跟教练谈话过程中我发现，他就没这需求，他意识到目前阵容足够强，他满意，于是我也高兴。”贝尼特斯上任时标榜，“你们的确赢了欧冠，却踢着丑陋的足球，今年我们照样夺冠，会踢得漂亮”，而加斯佩里尼只一点要求，“你们该从比赛中得到享受和娱乐，踢得开心”，以人为本让听者舒服多了。
　　贝尼特斯引进一些霸王条款，例如强行将球队分桌吃饭，每8-10名球员一桌，每天早上7:30必须起床空腹称量体重。而加斯佩杜绝怪异的个性化命令，即使数据型的战术会议也很简短，会议频繁但持续时间都不长，强调细节，加斯佩还和球员经常交心征询意见。
　　加斯佩这20天，人们再没听到莫里尼奥的名字，亲狂人派(莱奥)和反狂人派(贝尼特斯)都被历史翻过，国米终于回归平静、自然的生活轨迹，于是《米兰体育报》给加斯佩里尼起了外号，“称职的心理导师。”参加都柏林杯的曼奇尼说，“新赛季的米兰德比，更好看更激烈。上赛季国米主要输在开局阶段，看来今年不会。”

