斯内德让自己名字紧挨穆帅 蒙塔里钻石表惊人(图)
　　新浪体育讯　虽然国米训练之前出现了球迷冲突，但面对心目中的巨星就在自己的面前训练，距离近在咫尺，国米球迷心中除了兴奋就是喜悦和满足，而更加令人疯狂的事情还远远没有结束，因为在训练结束，30米球迷与队员们来了个超近距离的亲密接触。
　　1小时的训练结束之后，球员们回到更衣室休息洗澡，而国米球迷则在更衣室外前往大巴的通道内一字排开等待欢呼球员的经过。俱乐部CEO保利洛突然从外面走进了更衣室，使得外面的一部分球迷有些错愕，但保利洛并没有逃过球迷的眼睛，他被一部分球迷喊下，和善的满足了球迷的签名要求。
　　菲戈在保镖的包围下走出来，但令人遗憾的是，菲戈没有给任何一名球迷签名，而是直接登上了大巴，不过相比于菲戈，现役球员们一路上都是边走边签，而科尔多巴等著名球员相继出现则将现场的气氛推向了高潮。斯内德现身之后，一位死忠球迷对他说：“留下和我们在一起，别去曼联，我们爱你！(Stay with us！Don't go to England，We love you！)”听到这样煽情的表白出自一位男球迷之口，受到感动的斯内德在签完名后特意抬头，冲着这位球迷微笑。当斯内德经过另一位球迷身旁的时候，这位球迷递上一件只有穆里尼奥签名的国米球衣，并告知斯内德这是穆帅的签名，斯内德说：“哦，穆里尼奥！”然后将自己的名字签在了穆帅名字的下方。
　　并未随队一同抵达的萨内蒂，也来到了训练场上，并在随后给球迷签名，作为队长和国米全队中最受尊敬的球员，萨内蒂对球迷的态度也堪称楷模，他几乎满足了每名球迷的签名要求，是所有球员中走得最慢，签的最多的。而小将桑顿这几年虽然表现不如预期，但球迷却一直对他充满信心，一位球迷对他说：“努力留下，加油！”桑顿抬头冲着这位球迷微笑，眨了一下眼睛，还对这位球迷竖起了大拇指。
　　虽然关注度没有主力球员那么大，甚至是濒临着离队的危险，但蒙塔里和马里加却对球迷非常友善，他们尽量满足球迷的要求，不过相比于此，蒙塔里更引人关注的却是他的LV手提包，以及令人惊讶的手表。蒙塔里的手表上布满了闪闪发光的钻石，许多球迷都不由得对蒙塔里的这身装扮发出了惊叹。
　　刚刚提升到一线队的小将原本并不为球迷熟知，法拉奥尼见到老大哥为球迷签名，自己就主动绕道而走，但令法拉奥尼没有想到的是，中国球迷对他非常了解，球迷们高喊着法拉奥尼的名字，吃惊的法拉奥尼回头为球迷开心的签名。
　　(卞卡)

