瓜帅明确表态巴萨买回小法 主席已赴伦敦本周谈判结束
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部相信，法布雷加斯加盟诺坎普一事，将在本周得到最终的确认，无论是巴萨俱乐部还是阿森纳俱乐部，都将本周五作为了最后的解决期限。阿森纳主教练温格表示，如果3、4天内没有别的俱乐部报出令阿森纳满意的价格，那么小法将留在阿森纳，而巴萨方面也表示，本周要一劳永逸地解决小法加盟的问题，如果不能引进小法，那今夏巴萨不会再引进任何球员。
　　正在美国迈阿密带队集训的巴萨主教练瓜迪奥拉，也第一次比较明确地谈到了小法的转会问题，尽管他没有指名道姓，但正如他自己所言，大家都知道他说的是谁。在问到小法转会的问题时，瓜帅是如此表态的：“我们还差完成一桩引援，至于我们的目标是谁，那是众所周知的。”据悉，对于引进小法一事，巴萨主席罗塞尔事实上并不怎么情愿，是瓜迪奥拉坚决要求俱乐部高层引进小法。去年夏天，瓜帅就想引进小法，无奈因种种原因未能如愿，瓜帅后来也向小法保证，今夏巴萨一定会引进小法。不久前在巴萨与阿森纳的谈判陷入停顿时，瓜帅又给小法打电话，让后者耐心等待。
　　加泰罗尼亚媒体相信法布雷加斯的转会能很快完成。上周五，小法对温格再次表示，他离开阿森纳的决心已经不可更改，而阿森纳也必须接受小法要离开的事实。为了尽快完成小法的转会，正和巴萨一起在美国参加活动的巴萨主席罗塞尔，也已经从美国飞往了英国。小法的转会已经进入了最后的阶段，巴萨主席罗塞尔的介入是一大证明。此前一直都是巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌在负责与阿森纳俱乐部谈判，现在罗塞尔将行使决策权。
　　有关巴萨俱乐部的报价，其数字存在很多的说法。最新的消息是巴萨俱乐部报出的是2900万欧元固定加600万欧元浮动的价格，而小法还会自掏腰包拿出其中的500万欧元，这样巴萨俱乐部的报价就能达到4000万欧元，巴萨俱乐部和小法都相信，这样的报价应该能让阿森纳答应放人。据悉，小法甚至都已经开始与阿森纳的队员道别了。阿森纳对纽约红牛的比赛结束后，小法来到了阿森纳的更衣室，深情地一一与阿森纳的队友和教练组成员道别，显然，小法认定，他在伦敦的职业阶段到了应该结束的时候了。
　　瓜迪奥拉表示，巴萨阵容的框架已经确定，“在拥有目前这些球员的情况下，如果我仍然抱怨什么，那的品味就太糟糕了。”巴萨俱乐部也已经决定，要么就引进小法，要么就谁都不引进。尽管有消息称在加比·米利托很可能离队加盟阿根廷独立队的情况下，巴萨需要引进一名后卫，但巴萨高层认为这并非是当务之急，因为米利托的代替者也不过是位替补，而巴萨二队就有很好的后卫苗子。(伊万)

