广州六穗引援NBDL全明星 2米22巨人将成NBL第1高
　　拉莫斯将成NBL第一高度
　　六穗引波多黎各中锋
　　本报讯 (记者 张健强) 波多黎各国家队中锋皮特·拉莫斯将在本月下旬抵达广州，这名身高2.22米，体重达到125公斤的中锋，将会成为广州六穗队下月征战NBL第二阶段的外援，他的身高也可能成为NBL的第一高度。
　　曾在对抗姚明时一分未得
　　皮特·拉莫斯，本报记者对他有些印象，以他的身高，和姚明站在一起都不显矮。在2006年日本篮球世锦赛的小组赛上，中国队和波多黎各队的比赛中，他轮番防守姚明和易建联。当然，对上姚明他的优势就不大，那场比赛他没有得分，而姚明拿到29分，但是波多黎各队却以90比87赢下了中国男篮3分。
　　1985年出生的拉莫斯今年24岁，他在2004年参加了NBA选秀。当时他在波多黎各已经是联赛第一中锋了，场均能拿到20分和9.4个篮板球。2004年雅典奥运会，波多黎各队击败梦六队时，拉莫斯就是国家队的首发中锋。
　　当时本来预计他将会在前15位选中，但后来一直到32位才被奇才挑走。拉莫斯当年就参加了奇才的夏季联赛，但那个赛季他一直在伤病名单中进进出出，只代表奇才出战了6场比赛。
　　伤病影响了他在NBA的发展，所以次年拉莫斯就前往了NBDL(NBA发展联盟)打球，2006～2007赛季，他入选了NBDL的全明星赛。另外，他还到过西班牙的联赛打比赛。
　　广州六穗队之前一直保持低调，这支前身是惠州风驰队的NBL球队，悄悄地安家在广州黄埔区，一直不引人注意。到了NBL第一阶段的比赛，广州六穗队在江西宜丰赛区前4场全胜，在广东的3支NBL球队当中第一个拿到了出线权，才令人注意。
　　建队两年，搬到广州的第一个赛季，就顺利进入了第二阶段，令球队也大呼意外。“我们本来的目标就是进入第二阶段。”六穗队的投资人陈楚行说，“所以进入了第二阶段，那就要每场都尽力去给广州的篮球迷贡献精彩的比赛。”
　　请来波多黎各国家队的中锋，加上球队现有快速流畅的风格，8月18日NBL第二阶段开赛之后，六穗队或许将会令广州球迷不再陌生。

