34岁成都球迷高喊“米兰雄起” 给力口号震惊全场
　　2011年意大利超级杯将于8月6日晚8点在北京“鸟巢”体育场上演，上赛季意甲冠军AC米兰将对阵意大利 杯冠军国际米兰。米兰德比第一次在中国上演，吸引了千万人关注的目光，其中当然不乏热情的成都球迷。在获悉2011年意大利超级杯将在北京举行后，成百上 千的成都球迷预订了8月6日比赛的门票。昨天上午，AC米兰和国际米兰先后抵达北京首都机场，两队在机场遭遇了数千名热情球迷的围追堵截，其中当然少不了 成都球迷的身影。当AC米兰从安全通道走出来时，迎接他们的是一连串的加油声，“Forza  Milan”、“米兰加油”、“米兰必胜”……在如此嘈杂的环境里，一声响亮的“米兰雄起”震惊全场，几乎所有人都将目光投向了喊“雄起”的男子。
　　34岁成都球迷喊“雄起”
　　“雄起”，是典型四川人喊的类似“加油”的口号，此前很多年成都和重庆曾为“究竟谁先喊出雄起”而争论不休，到现在都没有一个明确的答案。但昨天现场那声“雄 起”却是地道的成都人喊的。昨天下午，记者经过多方打探，联系到了冲着米兰喊第一声“雄起”的人——现年34岁的贾磊。
　　贾磊是AC米兰球迷，已经有十多年的“米兰职业球迷”史了，记者以前曾在成都米兰球迷聚会时多次看到过他，体型偏胖的他夏天习惯穿一件红黑间条衫，开的车上也印有米兰的 标志。虽然本名叫贾磊，但他习惯被人称为老朴，因为他的网名的开头一个字就是朴。至今贾磊最得意的事，是2006年在AC米兰球迷论坛被AC米兰俱乐部官 方认证现场，贾磊得到米兰传奇球星巴雷西的签名。
　　这一次是人家“唆使”的
　　贾磊原计划8月1日去北京，但由于暑期机票 基本全价，出于节约的考虑，他7月30日就乘坐火车赶到北京。昨天，贾磊很早就赶到首都机场T3航站楼蹲点。上午8点半左右，AC米兰抵达并从通道出来 时，很多球迷纷纷用普通话和意大利语喊“加油”，贾磊当时并没想过要喊雄起，他说：“当时旁边一个北京电视台的记者‘唆使’我喊，我就喊了。没想到会震住 那么多人，看来我们四川人的加油声确实很有震撼力。”说到这里，贾磊在电话那头得意地笑了。
　　AC米兰到达后，贾磊挤上前去，拉住AC米 兰俱乐部总经理加利亚尼，后者欣然给他签名。加利亚尼刚签了一半，旁边的保安就将体重接近200斤的贾磊拉了出去……说到这里，贾磊在电话那头说：“这些 保安太可恨了，加利亚尼的签名现在只有一半！”好在下午贾磊的遗憾得到了弥补——他下午3点到米兰下榻酒店守候，最终要到了范博梅尔、安布罗西尼等人的签 名。
　　贾磊只是众多前往北京观看意大利超级杯的成都球迷中的一员，8月5日下午，一行20多人的成都球迷将踏上飞往北京的飞机，成都米兰球迷组织的负责人米三对记者说：“这绝对是成都去看超级杯最大的一个团队。”本报记者 胡锐凯
　　现场
　　国际开练 加帅期待夺冠
　　与抵达后先休整一天的AC米兰不同，国际米兰昨天下午便来到工人体育场，为中国媒体特别召开了一场专门的新闻发布会后，就开始了来华后的第一堂训练课。
　　昨 天国际的训练现场，数百名身穿蓝黑战袍的铁杆球迷蜂拥而至，因为这是蓝黑军团抵达北京后的首次集体公开亮相，同时也是唯一一场对媒体和球迷公开的训练课。 训练课刚开始时不久，球迷阵营中就发生了一起不小的冲突，一位身穿AC米兰球衣的球迷出现在国际米兰球迷的阵营中。后者先是要求这名球迷要么脱掉红黑战 袍，要么离开他们的阵营。但没想到的是，这名AC米兰的死忠就是不买账，双方的争执很快就从口角纷争上升到了肢体冲突。最终，现场安保将这位AC米兰球迷 带走，没让事态进一步升级。
　　随后，国际米兰的球迷尽情地表达他们对蓝黑军团的热情，从队歌到为昨日恰逢生日的帕齐尼送上《生日快乐 歌》，让国际将士很受用。难怪此前的新闻发布会上，加斯佩里尼对周末的比赛充满信心，“这次超级杯意义特殊，因为这是米兰德比首次出现在超级杯上，而且是 在北京比赛。国际米兰在中国拥有数量众多的球迷，因此周六的比赛将是一场充满激情的比赛。”不过，米利托、坎比亚索、麦孔、卢西奥四名球员的缺席，仍令不 少球迷感到遗憾。对此，加斯佩里尼表示，即使这四人缺阵，国际米兰也是一支极具竞争力的球队。当谈及其现在所推行的、同时也是备受争议的“三后卫体系”， 这名主帅这样回应：“国际米兰是一家大俱乐部，足球风格不应一成不变。我现在推行三后卫体系是一次尝试，是推进足球发展的举动。”本报记者 胡锐凯

