皇马友谊赛2-1胜109名少年 卡卡：比赛非常有趣
　本报讯　明日20：00，皇马将在天河体育场与广州恒大进行2011皇马中国行的首场热身赛，昨日“银河战舰”举行了来华后的首次公开训练课，还与109名中国少年进行了一场人数悬殊的友谊赛，并以2：1获胜。
　　此次比赛是为了纪念皇马成立109年，109名中国少年与包括卡卡、阿隆索在内的全体皇马球员在天河体育场“一较高下”。这些孩子的教练是中国球员李玮峰。而退役后一直从事足球解说的前国脚刘越则担当了这场特别比赛的嘉宾解说。
　　这场对抗人数悬殊的足球赛在11人制的球场上持续了20分钟。场上11名皇马球星面对109名少年队队员的围追堵截，仍不断打出精妙配合。少年队队员也不甘示弱，他们的围抢等为现场带来阵阵惊喜和欢笑。
　　卡卡赛后接受采访时说：“比赛非常有趣。这次来到中国能跟这么多小朋友们一起享受比赛，感觉非常好。”
　　昨天下午皇马还与广州市体育局共同签署协议，在广州设立中国第一所“皇马足球学校”。皇马主席弗洛伦蒂诺介绍，这所学校将为600名6到15岁的孩子提供先进的足球训练，培养先进的足球理念。
　　各种活动结束后，皇马于昨日17：00进行公开训练。天气炎热，却不妨碍大批球迷来到现场观看。超过6000名球迷买票入场，不少人穿着皇马球衣，高举标语、球星画像前来助威，C罗自然是最受欢迎的球星，大批球迷不断地高喊“罗纳尔多”的名字。
　　在训练中，不算门将，皇马的主力阵容为拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛、阿隆索、赫迪拉、科恩特朗、厄齐尔、C罗、本泽马。卡卡则被安排在替补一组中，不过他在训练赛中三次助攻队友得分，C罗则打进一记精彩的落叶球，令球迷大饱眼福。

