米兰抵京遇疯狂球迷 越警戒线倒地勇喊米兰(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月2日8点30分，倍受中国球迷喜爱的AC米兰(微博)一行顺利降落在北京首都机场T3航站楼，又等了45分钟，AC米兰终于出现在球迷和媒体面前。尽管旅途疲劳，AC米兰的球员看到百名球迷和多家媒体的迎接也露出了灿烂的笑容。
　　在安保人员的全称保护下，AC米兰一行快速从国际出口走向滚梯准备搭乘大巴，一位身着白色球迷衫的年轻球迷难以按捺激动的心情，举着带有强烈反国米色彩的标语冲向米兰队伍，耶佩斯，赞布罗塔，内斯塔，加图索等人都把目光投向了这位激动的球迷。
　　大约过了10几秒，这位球迷被数位安保反向带离，米兰接机球迷中很多人看见同伴被放倒又被带走，一直用高声声援，言辞激烈。在加利亚尼等人走过后，米兰一行基本全部离开了国际出口，热情的球迷显然也是有备而来，直接跑到了一楼米兰大巴停靠处，在这里又是一番“地盘争夺战”，两位记者(其中一位手持长焦相机)与安保发生了今天接机的第二拨争执，双方不断的推搡不断的言语互相冲击，直到米兰大巴开走才渐渐平息。
　　从早上6点到米兰大巴开走的9:30，3个半小时内，我们听到了米兰球迷专业嘹亮的歌声，听到了意大利语、中文普通话、四川话等各种加油声，看到了米兰球迷齐齐的拍子和对球队无比的热爱。身边的一位接朋友的哥们儿惊讶的问我：“这些球迷真这么疯狂啊？”我和我的同事只能回以微笑，因为答案简单到不能再简单又复杂到不能再复杂，球迷这一切的情感和行为全部是：因为足球！
　　(李明 赵迪 发自首都国际机场T3航站楼)

