鸟巢嘉年华先于超级杯盛大开幕 意方考察团赞许
　　华奥星空北京8月2日电 (记者 郝铮)为了迎接即将到来的意大利超级杯，鸟巢嘉年华活动已经先期正式启动。比起火药味十足的米兰德比，这项能让大众参与的活动显得更为轻松娱乐。
　　意大利风情，意大利颜色，意大利音乐，尤其是特色展区的“玩转意大利寻宝活动”都是此次主办方精心设计的游戏环节。此次嘉年华突出“原汁原味意大利风情”及“互动”等精髓，以足球为轴心，积极推进足球文化传播。游戏环节设置了桌面足球，巧射入门，近看远射等活动，其中首推嘉年华活动中的飞科笼式足球和意大利寻宝项目。
　　对于8月1日至4日即将开展的“亲子笼式足球日”，已经抵达北京的5名意大利足球联盟官员表示“十分有趣”，并且亲自上阵感受了一下笼式足球。其中官员法比奥还表示“很人性化，体现了足球娱乐的真正价值”，且向身边人极力推荐，“这是一个不错的家庭活动，带着你们的孩子们一起来吧。我相信，这肯定是一次美妙的家庭聚会”。
　　据悉，将有近万人次球迷参与到嘉年华的活动中来，对此，法比奥对中国球迷的热情十分感激，并同时表达，“希望在这样的一场比赛后，进一步加强彼此互动，使球迷真正了解意甲，了解足球文化”。
　　针对近期北京连续降雨这一状况，相关负责人还透露，嘉年华活动对此都有应急预案，也提醒球迷前往嘉年华现场时，最好携带简易雨具。这样既预防突发天气情况，又不影响参加活动。(完)

