皇马访华出场费两场3700万元 弗老大盛赞广州可办奥运
　　500多球迷现场接机、200多球迷酒店守候、5000多球迷观看公开训练、300多记者广州采访……
　　这就是皇马到达中国所引起的效应。虽然是第三次访华，但这支皇马带给中国球迷的感觉熟悉而又陌生，熟悉的是它还是那个巨无霸、银河战舰，陌生的是它已经没有了昔日六大巨星，但它拥有的是更多新巨星。另外，皇马的这次访华比前两次更实际，足球学校、皇马基金、青少年计划……似乎这匹“马儿”已经褪去了往日的桀骜不驯，拥有了成熟的内涵。
　　主帅逛街、主席观光
　　在球队抵达羊城的第一个上午，皇马主教练穆里尼奥便在广州享受了逛街购物的乐趣。
　　开始只是穆帅一个人，之后，技术组的成员也赶来和他一起来到酒店附近的一个购物广场，饶有兴趣地看着周围的商品，整个逛街过程中，穆里尼奥身边一直围绕着热情的球迷，希望能借此机会得到穆帅的亲笔签名。显然皇马主帅并不是唯一一个在上午离开喜来登酒店外出的人。阿隆索、拉莫斯和阿丹，也去附近的商店看了看最新的电子产品，格拉内罗稍后也加入了他们。
　　而皇马主席弗洛伦蒂诺，则来到广州市内观光，参观市内的标志建筑，了解这座中国城市的文化，“这是我第一次来广州，广州是个非常好的城市，整个城市的绿化、建筑都非常漂亮，听说他们去年刚刚举办了亚洲运动会，这个城市给我的感觉可以办奥运会。”
　　皇马一些老将早就对本次中国之行充满了期待。队长卡西利亚斯表示，“中国球迷对我们的关注、喜爱以及他们为我们欢呼的情景都不可思议。如果我们的存在能让那里的几百万人开心、快乐，那是再好不过的事。从这个角度上说，我愿意每年都来中国比赛。”
　　每场出场费200万欧元
　　皇马中国行必然是看中中国的足球市场，还有就是获得高额的出场费。据悉皇马在中国进行两场比赛的报酬为每场200万欧元，两场出场费共计约合3700万元人民币。
　　2003年，堪称皇马商业活动的巅峰，皇马在北京工体的热身赛出场费达到200万欧元。2005年，由于商业赛已经逐渐产生审美疲劳，加之中国足坛正处低潮，皇马二度来华时并没有第一次那么轰动，但有报道称，出场费依然提升到了300万欧元。
　　作为世界上阵容最为强盛的球队，皇马本次来华派出了C罗、卡卡、阿隆索、拉莫斯等所有主力球员，所以应该说配得上200万欧元每场的这个价钱。与前两次访华相比，皇马此次访华更注重细节。在抵达中国后的第一天，便马不停蹄地展开一系列“援助”计划：出席慈善晚宴、校园指导小孩踢球、皇马基金、青少年计划……
　　昨天，皇马和广州市体育局共同签署协议，在广州设立了中国第一所“皇马足球学校”。皇马俱乐部的主席佩雷斯在昨天的新闻发布会上介绍，皇马在中国开办的第一所足球学校将为600名6到15岁的孩子提供先进的足球训练，培养先进的足球理念。
　　早报记者 宫赛赛 发自广州

