穆里尼奥：在足坛我谁都不怕 要带三个俱乐部赢冠军杯
　　7月31日，穆里尼奥率皇马抵达广州，开始了为期一周的中国之行。目前穆里尼奥与德国博朗品牌签约成为该品牌的形象代言人，在该公司的帮助下，记者对个性独特的穆里尼奥进行了采访，帮助我们了解一个更加真实的“魔力鸟”。
　　很小就清楚自己没天赋成为顶级球员 
　　记者：成为一名好的球员需要什么条件？ 
　　穆里尼奥：首先，好球员需要天赋。我相信足球运动员是天生的，并且需要非常鲜明的个性，当然他还需要努力工作、充满热情，但实际上好的球员就像是艺术家。这一点是无法模仿的，最重要的是他们与生俱来的天赋。我开始踢足球的时候，觉得自身素质不足以让我成为一名好球员。我在十几岁的时候就意识到自己不可能成为一名顶级球员，我的动机就是成为一名好教练，这点我能做到。
　　记者：从之前的报道中我们得知，您很喜欢将最新的科技运用到足球训练和比赛中。
　　穆里尼奥：这一点很重要。我在很多方面都保持传统，但同时有些技术的进步对我来说是非常重要的。在足球领域确实有东西和50年前、40年前和30年前保持不变，其中最重要的一点就是球员的天赋。作为一名教练，如果你不能发挥球员的天赋，你就没有机会来展示你的技巧。但在其他方面，技术能帮助你。如果你不使用技术来改进成绩，你就会崩溃。
　　我不迷信，足球没有迷信 
　　记者：比赛时，前很多教练有迷信的动作或穿着，您有什么习惯吗？ 
　　穆里尼奥：没有。我不迷信，足球没有迷信。我知道很多教练都有些迷信，但我不会盲目跟随。我只想做正常人的事：比赛之前洗澡，穿衣服时思考问题；想这场比赛的情况。有时我会在比赛前祈祷，或者打电话回家和家里人说话。这都是一些小事，但是我不认为我在比赛之前有什么习惯或者遵循什么规定。
　　记者：您和其他教练有哪些不同？
　　穆里尼奥：我想评价一个教练好坏无非是通过他们取胜的场次和成就。过去十年里，没有人能超过我获得的头衔。我很尊重前辈，很尊重那些在职业生涯做出很大贡献的人物。我希望我的职业生涯也能有这些经历，在未来10年，甚至是20至25年后取得成功，所以我还需要挑战自我，这样能使我保持现在的水平。
　　记者：您成功的秘诀是什么？
　　穆里尼奥：我工作很努力。但仅仅努力是不够的，远远不够。我认为你需要出色的品质，我是指天然的品质，每个人在工作中都需要这种品质。足球运动员必须要有天赋，单纯的努力工作是不够的。同时，做事需要有激情。这不仅限于天赋和努力工作，你必须对工作充满热情，热爱你的工作。我从小开始接触足球。我从2000年开始担任教练，已经任教11年之久，但我的热情依旧，我对事业还是充满激情，仍然对完成任务十分渴望，并保持对每场比赛的愉悦之情，我认为这些都相当重要。在努力工作和与生俱来的工作天赋之间，对工作充满热情就是通向成功的关键因素。
　　闲暇时喜欢冰激凌、看电影 
　　记者：很多人眼中，你已不仅是一名教练，还是时尚的标杆，您认为漂亮的外表和得体的衣着很重要吗？ 
　　穆里尼奥：没有。我穿衣服分场合。我可以穿全定制的套装，也可以穿训练球衣，这完全取决于不同的场合。我在工作的时候，尤其是在比赛时，喜欢保持好心情，因此穿着要感到舒适，所以要穿质量最好的衣服。
　　记者：您在空闲时间如何放松自己？ 
　　穆里尼奥：我的空闲时间不多。足球给我带来太多，但也带走很多。其中有一条就是足球剥夺了我的私人空间。我只是想和我的家人散步、品尝冰激凌、看电影，做一些正常人喜欢做的事，和普通人一样生活。现在最好的放松方式是空闲时间和家人在家里度过。
　　记者：如果您认为一个人很值得尊敬，他们应具有哪些共同的特质？
　　穆里尼奥：我想应该是始终待人诚实。任何领域都是这样，我的领域是足球，因此必须始终对自己和周围人诚实。另一关键是成为家庭的一员，对我来说家庭非常重要，如果一个人不爱他的家庭，那么他也不会热爱这个世界，这样很难热爱工作。第三种特质是抱负。在你觉得没有抱负的时候就要喊“停”，尝试换一种生活方式。
　　记者：您未来的目标是什么？
　　穆里尼奥：在足球方面，我想做一些前无古人的事，那就是带领三个不同的俱乐部赢得三次欧冠冠军。看上去我离这个目标已经不远了，但有可能还是很遥远，因为赢得欧冠很不容易。你从来就不知道下次夺冠会是什么时候，但对我来说作为一名教练还很年轻，我前面的道路还很长。我想我能做到。
　　家庭第一，足球第二  
　　记者：生活中除了足球还有什么是最重要的？
　　穆里尼奥：家庭第一，足球第二。足球不是我生活中最重要的。但是我想说排在家庭、足球之后没有其他的了。我的生活除了家庭就是足球。当然朋友从另一个角度来说也是我家庭的一部分，但是我的生活都只是围绕家庭和足球。
　　记者：您是如何保持身材的？
　　穆里尼奥：不做什么。我正常工作，我没有时间，也没有欲望在健身房每天坚持1小时或2小时锻炼，或者是担心饮食习惯。我生活和饮食都很正常，也会和球队一起训练。有时候我需要跑一会，以便和他们说话，告诉他们移动的方法或者队形。我并不在意自己的体型，我的基因很好，这点我很幸运。我现在已经48岁了，但我不觉得我在变老，只有在朝镜子笑的时候能看出点岁月的痕迹，但这点我并不在乎。
　　记者：有什么事能让您感到害怕吗？
　　穆里尼奥：在足坛我无所畏惧。我对足球的态度极度严肃，但同时我也很享受这个过程。我不怕输，我不害怕我会输掉所有比赛。我不害怕其他球队有潜力超过我的球队。我在足坛没有什么可以畏惧的。生活中我就希望我周围的人、朋友和家庭开心。我每天都在为他们祈祷，我希望我周围的人安全、开心、健康。 
　　记者：个人风格对您来说重要吗？
　　穆里尼奥：是的，风格很重要。但我对个人风格的理解是你要充满自信。不是说别人认为你这样就好；要你自己感觉好才行。我的自信来源于我的自尊心，这也是为什么个人风格对我而言是很个人的事。
　　记者：您最欣赏谁的个人风格是什么？
　　穆里尼奥：很多人都有与众不同的风格，尤其是那些在自己领域出类拔萃的人物。我马上能想到很多电影明星和商界精英，他们都有独特的个人风格。我和他们不是一个世界的，我是个搞足球的，我与他们不同。我欣赏像肖恩·康纳利和安东尼·霍普金斯这样的人物。再过20年，我就和他们现在的年纪一样了，我想到那时我的个人风格和个人形象就能和他们现在六、七十岁的状态一样。
　　晨报记者 孙俊毅(8月1日广州电)

