范德萨告别赛爵爷率曼联五星参赛 范神儿子为红魔出战
　　新浪体育讯　北京时间8月3日晚，曼联(微博)传奇门神范德萨的告别赛将会在阿姆斯特丹竞技场举行，范德萨向曼联官网透露了告别赛的一些细节。
　　告别赛分为三部分，首先是阿贾克斯U13对阵曼联U13，范德萨的儿子乔准备代表红魔U13参赛；然后是夺得欧冠的1995年那支阿贾克斯对阵1998法国世界杯上的荷兰队，包括戴维斯、奥维马斯、斯塔姆和哈塞尔巴因克都会参赛；压轴大戏是阿贾克斯对阵范德萨梦之队，而梦之队的主帅正是弗格森爵士，当然，他的荷兰助教穆伦斯丁也会辅佐。此次，弗格森率费迪南德、维迪奇、卡里克、吉格斯和鲁尼五名现役红魔，刚刚退役的曼联老队长加里-内维尔以及前曼联射手萨哈助阵。赛后，范德萨将面对52000名球迷深情告别。
　　在接受曼联官网的采访时，范德萨称，“希望那将是一个美好的夜晚，对于球迷们来说，那是一次可以看到很多顶级球员的好机会，还有很多是现役的很有前途的阿贾克斯球员。我离开阿贾克斯已经有12年了，因此，我真的盼望着回去看看我的老朋友们。感谢他们的支持，为我举办这样一场告别赛，这是最完美的说再见的方式。我很高兴，弗格森教练、穆伦斯丁和曼联球员们赶来参加这场比赛。我要感谢曼联球迷和曼联教练组这六年来对我的支持，希望我用不了多久就可以再次看到你们。” 
　　附范德萨梦之队阵容：
　　守门员：范德萨
　　后卫：加里-内维尔、费迪南德、维迪奇、科库、范布隆克霍斯特、奥耶尔
　　前卫：吉格斯、卡里克、范德法特(待确认)、岑登、库伊特
　　前锋：鲁尼、博格坎普、皮耶罗(待确认)、萨哈
　　(安然)

