皇马超级杯战巴萨首发浮出水面 本泽马单锋金毛亦在列
　　新浪体育讯　皇家马德里主教练穆里尼奥不想错过在中国的每一秒钟训练时间。由于皇马下周日就将在西班牙超级杯中迎战巴塞罗那，穆帅希望每一名球员都打起十二分精神，认真对待每一堂训练课。
　　尽管球场看台上非常热闹，球迷不断发出尖叫声，但穆里尼奥不为所动，像往常一样安排技战术部署，在训练过程中时不时给球员发号施令。在广州炎热的天气下，皇马球员常常要停下来喘口气，但穆帅就不同，他一直不停地说着喊着。在一段时间的热身之后，穆里尼奥把球员分成两组。今天的《马卡报》说，其中一组明显是本月14日在伯纳乌球场迎战巴萨的首发阵容。在这个阵容中，拉莫斯、佩佩、卡瓦略和马塞洛组成后防线，阿隆索和赫迪拉搭档后腰。
　　由于迪·马利亚刚刚休假回来，体能和比赛状态都有待改善，所以中场靠前的3名球员是C罗、“金毛”科恩特朗和厄齐尔。出任中锋的是本泽马。法国人在此前的训练和比赛中表现出色，而且训练时间也比伊瓜因占优势，所以他将会担任超级杯中的主力前锋。另一方面，中场沙辛已经伤愈复出，在今天上午独自训练45分钟之后，他可能会在明天的热身赛中上演皇马的处子秀。
　　《马卡报》称以下就是穆里尼奥准备在本月14日与巴塞罗那超级杯首回合的比赛上要使用的首发阵容
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛
　　后腰：赫迪拉、阿隆索
　　前卫：C罗、厄齐尔、科恩特朗
　　前锋：本泽马
　　(KKgonzalez)

