女记者疯抢内斯塔签名 内斯塔表态愿开通新浪微博
　　新浪体育讯　在一个缺乏偶像的年代，偶像悄然而至。8月3日中午12时10分、北京奥体中心新闻发布厅，意大利足球的超级明星内斯塔来了，标志性的浓黑的眉毛、地中海的深邃眼神和咖啡色的皮肤，引起了第一排女记者的阵阵尖叫。35岁的偶像似乎永远没有黄昏，“我球迷多是因为我年龄大，认识我的人较多。退役？现在还没考虑过。”
　　35岁的内斯塔的的确确是意大利足球的大牌，在这个盛产世界级后卫的国度，巴雷西马尔蒂尼之后，意大利国宝只剩下内斯塔了。并不像正襟危坐的阿莱格里和帕托，身高1.87米的内斯塔的坐姿有些随意，经常是侧着坐，歪着脑袋打量台下面色激动的中国记者。可惜中国记者的第一个问题就让内斯塔不太开心，直指米兰防守，内斯塔严肃地说：“我不认为前两个赛季米兰有防守问题，上赛季下半程19场比赛才丢了7个球，我们有世界级的后卫席尔瓦，还有梅克斯，塔耶沃，我觉得这条后防线征战欧冠已经足够了，不必进行多余的担心。”
　　老将因扎吉这次未能来华，但内斯塔会学习因扎吉一直坚持下去，“我希望还是留在绿茵场内，等到赛季结束后再对我的表现进行评估。如果我将来退役，我希望还在足球圈内，现在还没有考虑这个问题。我们有更多球迷是因为我们年龄较大，感谢这些球迷。”
　　内斯塔拥有人气颇高的twitter，他会开通中国人气最旺的新浪微博吗？听到这个问题后，内斯塔脸上露出迷人的微笑，“OK”。
　　发布会结束后，第一排的女记者疯狂冲向内斯塔要求签名合影，对此内斯塔一一答应，即使登上了组委会提供的专车后，也有一些女球迷在外面抛飞吻，大声喊着他的名字。内斯塔离去后，一位女记者哭丧着脸说：“唉呀，太喜欢他了，本来想拥抱一下，但实在是不敢，呜呜。”
　　(小隆)

