恒大半场向皇马巨星索要签名 伊瓜因拒绝交换球衣
　　新浪体育讯　中国的“银河战舰”广州恒大输给西班牙正牌的“银河战舰”皇马1比7，而就像穆里尼奥赛后所提到的那样“如果中国球员的态度更好一些，比分或许不会是这样。”可以说，态度是两支球队最大的区别，最直观的体现莫过于恒大一些球员的追星行为了。
　　上半场比赛，赫迪拉、厄齐尔以及本泽马的进球帮助皇马3比0领先，自此之后，此前刚刚参加完中超苦战国安，后又还有联赛任务的恒大主力们似乎就已无心恋战，甚至刚刚半场结束，就开始了自己的追星之旅。
　　半场哨声响过后，恒大队外援后卫保隆第一个去与皇马球员交换球衣，他找到了同样是中后卫的佩佩，两人交换球衣后继而拥抱。之后，其他恒大球员也有一学一地开始效仿。穆里奇去找本泽马要球衣，而吴坪枫也跑了过去，拿到了皇马跑在最后的厄齐尔的球衣。此外，拉莫斯的球衣也送出去了。更有甚者，替补席上恒大34号球员还找到了一支签字笔，迅速冲进球场，让本泽马和厄齐尔在他的球衣上签了名。
　　最后全场比赛结束，皇马下半时登场的卡卡等人也欣然接受了恒大球员交换球衣的请求。不过，当恒大7号球员想找伊瓜因交换球衣时却遭到了“小烟枪”的拒绝，伊瓜因在几米之外就向他摇手表示拒绝。
　　(周小博 发自广州)

