巴萨曝3000+500万再购小法 宁降薪+自掏腰包加盟巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳与巴塞罗那之间关于法布雷加斯的转会斗争，如今慢慢的演变成一场闹剧：教练组和俱乐部管理层得在宝贵的赛季准备阶段腾出精力来为之商讨对策，球员们训练时却看不到自己球队的队长兼中场核心，就连当事人法布雷加斯，现在也是满脸的胡渣备受煎熬。
　　法布雷加斯在今年阿森纳的热身赛中还没有过哪怕一分钟的亮相，温格向外界声称法布雷加斯因为受脚踝伤势影响还在养伤。但是明眼人都明白，现在是各方力量博弈的关键时刻，小法只是在“用脚投票”。《每日镜报》称，阿森纳在英国当地时间明天中午11点30将进行新赛季官方照的拍摄，到时候球迷们将能够看到法布雷加斯到底是去还是留，至少能够看出些端倪。
　　《每日星报》称，本次阿森纳新赛季官方照的拍摄实际上是阿森纳特意提前的，他们甚至会拍两幅官方照备用：一张有法布雷加斯，另一张没有。上赛季，阿森纳在官方照拍摄前已经确定法布雷加斯会继续留队，但是今年法布雷加斯却态度坚决的表示希望转会巴塞罗那。阿森纳的态度很明确，尽量挽留，如果非得要走，那么巴萨就必须拿出4000万镑。巴萨也希望带走小法，《每日星报》称，巴塞罗那已经准备进行一轮新的报价，报价总额为3500万镑，包括3000万镑的现金和500万镑的附加条款，其中的350万镑需要从小法的降薪中省出来。
　　法布雷加斯看起来很可能会在今年夏天离队，阿森纳队中的“小威胁”威尔谢尔渴望自己能给对手球队带来“大威胁”。《每日邮报》称，威尔谢尔正在积极的进行脚踝伤病的恢复，他希望能够参加阿森纳英超首轮对阵纽卡斯尔的比赛，他在个人推特中说道：“经过扫描，我的踝关节有一些炎症，希望能在这几天得到恢复。”温格也向外界透露，威尔谢尔的伤病并不严重：“这(威尔谢尔伤病)并不是很严重，他只是有些炎症，他应该很快就能恢复。”温格还说道：“英格兰队的比赛在8月10号，威尔谢尔将不会参加。”
　　前期因为法布雷加斯的转会事宜和纳斯里续约问题，阿森纳的其他引援都受到了影响。《每日镜报》称，阿森纳在中卫位置上的目标贾吉尔卡已经明确表示，即使阿森纳和埃弗顿达成协议，自己也不会离开埃弗顿。英格兰中卫称自己非常喜欢利物浦的生活，而且对现在的薪水很满意。28岁的贾吉尔卡表示，自己在埃弗顿过的很开心，他对埃弗顿“很忠心”。
　　引进贾吉尔卡受挫，桑巴看起来也很有难度，加里-卡希尔又太贵。无奈之下，阿森纳又将目标定在了伯明翰的斯科特-丹恩身上。《每日邮报》称，阿森纳已经派自己的首席球探史蒂夫-劳力现场考察了丹恩，阿森纳计划以1000万镑的价格拿下丹恩。除了阿森纳，利物浦和切尔西也对丹恩有兴趣，但是他们都担心去年受到严重伤病的丹恩，能不能恢复到之前的状态。
　　除了中后卫，阿森纳还计划继续加强自己球队的攻击力。《每日镜报》称，阿森纳希望引进效力于拉齐奥的阿根廷前锋毛罗-萨拉特。阿森纳的同城死敌热刺也希望引进萨拉特，而萨拉特的经纪人也已经飞赴伦敦，与两家伦敦俱乐部进行会晤。据悉，24岁的萨拉特上赛季为拉齐奥出战35场，贡献了9球7助攻的数据。萨拉特的身价大约为1500万镑，热刺主帅老雷德克纳普希望加强自己锋线的攻击力，而阿森纳可能很快失去本特纳，所以温格希望能够引进一名合格的替代者。
　　另外，《每日镜报》称，吉布斯在上个月欧洲U21锦标赛时受到的伤病可能会变得恶化，这将使得本来就不厚实的阿森纳后防线更加的捉襟见肘。
　　(花荣)

