AC米兰官方宣布签锋线新星 曝欺骗世界暗夺4千万先生
　　新浪体育讯　尽管加利亚尼随队前往了北京，但AC米兰在转会市场上的工作还在继续。当地时间昨天，AC米兰官方宣布，从热那亚收购了18岁的前锋马特奥-齐内拉托的共有权，而这也是热那亚此前得到AC米兰前锋贝雷塔共有权交易的一部分。齐内拉托是热那亚青年队的主力前锋和头号射手，不过在完成交易之后，齐内拉托马上被租借给了南蒂罗尔队，来获得更多的经验。
　　AC米兰下一位将引进的年轻人，是来自芬兰洪卡的中锋维里南，这位18岁就有1米91的身高，86公斤体重的中锋模板是维埃里和托尼，在过去的11场比赛打进了11球，他的经纪人详细介绍说：“在芬超联赛开始之前，AC米兰曾经邀请他前去米兰内洛试训，不过之后他受伤了，因此错过了那次试训，现在维里南的状态非常好。”据《全市场》报道，维里南一直梦想着穿上AC米兰的球衣，AC米兰也为他开出了具体的报价，在最近3周之内，转会将完成。
　　当然，由于加利亚尼已经去了北京，在米兰方面能够传出的消息，也只能是关于一些青年球员的引进，其他无论是蒙托利沃、阿奎拉尼，还是法布雷加斯，所有的谈判都暂时告一段落。而关于X先生的身份，也是说法不一。著名的经纪人卡诺维表示：“X先生不可能是法布雷加斯，因为意大利足球负担不起他的转会费，而皮尔洛离去的空缺，将由蒙托利沃或者阿奎拉尼补上，因为他们也都是很有才华的球员。”
　　但《罗马体育报》的费德勒不同意这样的说法，他说：“加利亚尼依然在等待着引进法布雷加斯的最佳时机，阿奎拉尼？他只是在误导记者们，转移你们的注意力，这是他惯用的招数。”此前来自英国的消息称，AC米兰已经向小法开出了4000万欧元的报价。
　　不过在AC米兰考虑阿奎拉尼和法布雷加斯的同时，蒙托利沃却不会一直等着，昨天传出了热那亚接触蒙托利沃的消息，AC米兰则应该想好了，如果等待小法，所付出的风险代价就是有可能失去蒙托利沃，最终只能沦落到引进阿奎拉尼，究竟是否值得，需要AC米兰自己去衡量了。
　　(沈飞)

