尤文巨头密会关键人截杀国米猎物 后防超新星确认离队
　　新浪体育讯　武齐尼奇成功加盟尤文图斯之后，意大利媒体便开始为尤文图斯新赛季所使用的阵型出谋划策。《都灵体育报》认为，现在的尤文不仅具备打4-2-4的人员储备，孔蒂也完全可以将4-3-3打法列为B计划。但在武齐尼奇本人看来，阵型并不是他最关心的话题，对于自己在尤文的前景，黑山人充满信心。
　　“我能打中锋、也能打二前锋，边锋也没问题。”武齐尼奇打包票说道：“我只是需要上场踢球而已，如果孔蒂为我找到了第四个位置，那我也很愿意去尝试……”尤文买下武齐尼奇之后，几乎所有人都为斑马军团叫好，萨维切维奇甚至将武齐尼奇称作“世界上最好的五名前锋之一”。武齐尼奇对此回应道：“他说话总是很夸张，但是像他这样的冠军说出这样的话总是受人欢迎的。我很感谢他。”
　　但现在来看，尤文的锋线人员可能会再次发生变动。亚昆塔的出售在进行中，经纪人达米科日前在接受采访时就表示：“那不勒斯是一个不错的去处。”但对于这位意大利中锋而言，想去那不勒斯恐怕要先行降薪。而拥有卡瓦尼、拉维奇等人的那不勒斯也未必需要这样一位状态在走下坡路的老将。而自从夸利亚雷拉互换瓦尔加斯的传闻一出，热那亚似乎也为这位重伤后复出的尤文前锋产生了兴趣。
　　《全尤文》日前就曝出猛料，尤文总经理马罗塔日前和普雷齐奥西近期有过私密会谈，双方不仅谈到了尤文急于出售的巴西人阿毛里，更令人吃惊的是，马罗塔竟然在会谈中提到要用阿毛里交换阿根廷前锋帕拉西奥！虽然《全尤文》并未透露热那亚方面对此的态度如何，但这一消息或许并非凭空捏造。帕拉西奥此前一直被国际米兰紧追，但此番尤文主动介入这桩转会，除了破坏国米的转会计划之外，显然还有另外的深意。
　　在《全尤文》组织的一次民意调查中，有超过93%的尤文球迷投票希望球队能够将夸利亚雷拉列入“非卖品”。但现在看来，尤文球迷心爱的夸利亚雷拉在俱乐部高层眼中并非那么重要。据都灵当地媒体透露，佛罗伦萨对于夸利亚雷拉的兴趣十分强烈，穆图转会离开后，佛罗伦萨急需补充新的前锋。加之吉拉迪诺可能转会离队，紫百合实际上拥有足够的资金和队内空间来引进夸利亚雷拉。由于夸利亚雷拉并不能胜任边锋角色，在孔蒂的战术体系中位置较尴尬，他的地位不如上赛季稳固也是符合逻辑的。
　　尤文或许能从国米手中抢走帕拉西奥，但另一位尤文和国米共争的目标——乌拉圭年轻中卫科亚特斯，似乎更心仪国米。在接受媒体采访时，科亚特斯说：“我希望能够穿上一家具有悠久历史、而且能够参加欧冠联赛球队的球衣。”不过留给尤文的时间还有很多，马罗塔仍有时间抢走这位年仅21岁的后防新星。
　　但另一则消息恐怕会令一些尤文球迷失望，上赛季刚刚冒头的后防新星索伦森，将加盟博洛尼亚。博洛尼亚的主席瓜拉尔迪接受采访时证实：“索伦森将来到球队，他对我们是一个很好的补充。”在利希施泰纳来到尤文之后，索伦森在新赛季的出场次数无法得到保证，这恐怕是这位金发小将离队的最直接原因。但尤文是以租借还是共有方式放走索伦森，目前仍不得而知。
　　(铁匠)

