国米工体训练大秀球技 队员不畏仍保持良好竞技状态
　　昨天，2011意大利超级杯的两支参赛球队AC米兰和国际米兰先后抵京。下午，国米全队出现在工人体育场，主帅加斯佩里尼在新闻发布厅接受记者采访时信心满满，队员们在工体内场训练时状态出色，这让前来采访观战的媒体记者和球迷大呼过瘾。  
　　加帅：获胜的动力来自对手
　　在金灿灿的意大利超级杯的映衬下，一头金发的加斯佩里尼携两名年轻队员拉诺齐亚和阿尔瓦雷斯走进新闻发布厅，闪光灯顿时闪个不停。对于周六的这场超级杯，国米新帅表情从容而自信地表示：“两年前国米没能在北京夺得超级杯，的确很遗憾。但我们来到这里就是为了胜利，因为这次的对手AC米兰比两年前的拉齐奥更强大，这也激发出我们更大的动力去赢下比赛。”
　　加帅表示，这次超级杯意义特殊，因为这是首次由米兰双雄参加的超级杯，而且还是在意大利本土以外的北京进行比赛。“我相信周六的比赛将充满激情和碰撞，因为球队在机场和酒店看到了大批支持者。有了他们的关注，这将是一场非常精彩的比赛。”
　　队员：不畏酷暑训练出彩
　　随后进行的恢复训练，晚于大部队抵京的队长萨内蒂也身披训练背心加入到分组对抗中。这位即将年满38岁的功勋老臣，在京城30多摄氏度的桑拿天里一如往日般积极奔跑，丝毫没有因长途飞行而疲劳的迹象。而队友们也在老萨的带领下，逐渐展现出意甲豪门的气质，攻防有序，传切迅速，防守积极，射门精湛。
　　除萨内蒂外，中前场的两名核心队员埃托奥和斯内德作为各自小组的攻击箭头，每次触球都能引来看台上一片密集的快门声。非洲猎豹不负众望，在队友的配合下，接连打入3粒精彩入球，展现出良好的竞技状态。斯内德则处处体现大将风度，接球后总能轻松摆脱防守，并为队友送出绝妙助攻。而他自己的射门欲望也极其强烈，几乎包办了本方一半以上的射门。
　　球迷：从始至终歌唱呐喊
　　球员们如此卖力地训练，引得看台上近千名国米球迷陷入疯狂。他们在国米球员刚出场时就不断高唱国米队歌，迎接远道而来的客人。随后，身着统一国米队服的数百名球迷整齐划一地呼喊场地中队员的名字，在高呼“萨内蒂”的名字时，还得到了老队长的挥手致意，这让几名女球迷流下了激动的泪水。
　　训练进入到分组对抗阶段，中场大将斯坦科维奇一脚远射直挂球门死角，这让之前喊得有些疲惫的球迷们再次兴奋起来，女球迷的尖叫伴随着男球迷的掌声，让场内训练的队员们频频将目光投向看台。
　　训练结束后，队长萨内蒂还代表球队看望了一位残疾的中国球迷杨晓东，并鼓励他要坚强面对生活，继续支持国米。     本报记者 王洋 

