外媒曝德甲霍芬海姆欲引进邓卓翔 另有西班牙球队关注
　　新浪体育讯　北京时间8月3日上午，西班牙《马卡报》曝出了一则惊人的消息，效力于中超山东鲁能队的中国球员邓卓翔已经受到了德甲霍芬海姆队的关注，中国人将有机会到欧洲顶级联赛效力，另外除了霍芬海姆，甚至一些西班牙球队也在同时关注着邓卓翔。
　　《马卡报》称：“司职中场的邓卓翔在中国有着“中国齐达内”之称，现年22岁的他已经为中国国家队攻入了5个进球。”
　　“虽然目前邓卓翔与山东鲁能俱乐部仍有合同在身，不过中国人仍有可能实现向欧洲顶级联赛的跳跃。霍芬海姆俱乐部已经把目光投向了他，而他同样得到了几支西班牙球队的看好。邓卓翔已经在过去的4个赛季攻入13球并有33个助攻。这些球队看好他，不仅因为他是一名非常出色的球员，引进邓卓翔还可以帮助球队打开中国的市场。”
　　同时《马卡报》还提到了邓卓翔代表国家队的经典一战：“在中国这片古老大陆上踢球的球员，没有谁能让法国人记住他的名字，但法国人依然记得邓卓翔，在世界杯前中国队同法国国家队的热身赛上，邓卓翔打进了制胜的任意球。而这场比赛也让人们对当时多梅克可执教的法国队有了更深的忧虑感。”
　　就在不到一个月前，当时中国唯一一名效力5大联赛的中国球员蒿俊闵(微博)已经从德甲沙尔克04队回国，从那时起，中国球员从欧洲5大联赛里绝迹。如今邓卓翔如果能向西班牙媒体所说，成功实现向德甲的飞跃，他也将开创中国留洋崭新的一页。
　　(Gazzi)

