无姚时代谁撑未来天空 广东双雄藏男篮五号位答案
　　1997-1998赛季，首次在CBA亮相姚明便给人以惊为天人的感觉，“在二楼投篮”，是当时舆论展望其篮下统治力时最撩人的比喻。
　　白驹过隙，一晃就是12年，如今的小巨人正“奔三”而去，很显然这已不是一个大中锋最黄金的年龄段。但最糟糕的肯定不是这个，第七次走上手术台的可能性正逐步向他逼近，也许职业生涯将就此终止的说法有点言过其实，但长期甚至永远绝缘国家队的可能性的确是存在的。“失明”后的中国男篮，比姚明还要大三岁的王治郅必然要肩负起队伍在内线的重任，而易建联又不是纯5号位的球员，未来的中国男篮，非常需要有人接过姚明的班去统治三秒区———这个人，最好是个爆发力出色的肌肉棒子，因为他的力量必须要有保证，但同时速度还不能太慢；至于身高，在2.10米以上是最好不过，退而求次的话，2.05米似乎也应该是个底线……
　　目前在亚洲篮坛，得内线者得天下的规律始终都是颠扑不灭的，无姚时代的中国篮坛，且看谁是下一个在二楼投篮的内线统治者！专题撰稿：本报记者刘皓
　　热门一族
　　选长人，如欲避免灯下黑，最好的方式莫过于就近取材。目前新一届中国男篮阵中，列于王治郅、易建联之后的内线球员，首推辽宁队的李晓旭，其次就是不久前才从国家二队跃升一线队的宏远巨塔苏伟。若进行综合考量，苏伟接班姚明的机会甚至要大于比他成名更早的李晓旭。点击观看原文>>>
　　抢班一族
　　别说李晓旭、苏伟还没有在新一届国家队站稳脚跟，就是确定留队，队伍之外为数不少的竞争者，随时也有从他们手中抢走饭碗的可能性。征战NCAA的张兆旭，已在CBA打上球的张大宇、许忠豪，就是抢班一族的代表性人物。点击观看原文>>>
　　潜力一族
　　东莞双塔正走红
　　上月结束的2009全国青年男篮联赛决赛阶段八强战，东莞新世纪青年队以14战全胜佳绩成为新科冠军，虽然以孙?、李慕豪组成的内线双塔并非夺冠的首功之臣，但借着这次八强战，二人却声名远播。当姚明被查伤重的消息传出，马上舆论便将这两位90后小将纳入未来小巨人接班人的行列。点击观看原文>>>
　　偏门一族
　　4号位也有春天
　　听说姚明要报废，马上就有专家给中国篮球把脉提建议，有说走欧洲篮球整体路线的，也有人建议学李春江那一套，以擅长防守的前锋群形成主要得分点，以弥补内线的不足。在这种情况下，4号位球员必然会在内线被委以更多的重任，新世纪青年队的孙桐林、宏远二队的李原宇，在目前情形下是最为舆论看好的代表性人选。点击观看原文>>>

