意大利超级杯门票收入有望过亿 冠军有望得高额奖金
　　昨日，参加意大利超级杯的AC米兰和国际米兰两队都已抵京，得到了中国球迷的热情欢迎，然而，其中也有不和谐音。在北京时间昨日早晨AC米兰抵达接机时，有球迷过于激动，被保安拦下，而当日下午国际米兰的公开训练上，又有AC米兰的球迷出现，引起了双方的冲突。
　　当记者正在内场拍摄并报道训练时，对面的看台突然起了一片骚动，当记者赶到看台上时，事态已经平息，不过一些在场的球迷还是通过视频和照片记录了当时发生的事情。在国际米兰开始训练时，一名身穿AC米兰红黑剑条衫球衣的球迷突然出现在了看台中央，随即双方发生了口角，国际米兰球迷要求这位AC米兰球迷脱下AC米兰球衣或离开国际米兰的阵营，在没有得到正面的回应后，双方发生了冲突，最终保安介入，这位AC米兰球迷球衣被强行脱下后，被保安带走。
　　与球迷的疯狂相比，米兰双雄此次来华的目的可要理性得多，无非是为了个“钱”字。本次超级杯，在赛前45天，主办方的门票销售已经开启，此次赛事票价从199元到3999元共分14档，其中最高规格3999元的票价着实令人咋舌。2009年国际米兰和拉齐奥的那场超级杯比赛最高票价只有2880元，最低票价为180元，很显然，2009年的超级杯无论从参赛球队还是票价上，“昂贵指数”都不敌今年的米兰德比。
　　2009年的意大利超级杯，当时门票收入为7700万元人民币，是中国单场比赛收入之最。由于今年德比战的因素，主办方乐观地预计今年8月6日的票房收入会更高，目前最低价格门票已经被抢购一空，从这个趋势看，此战的门票收入甚至有可能过亿。另外，北京主办方事先打到米兰两家俱乐部账上的就已经有300万欧元的出场费，而且意大利媒体报道，这场超级杯的胜者还将额外获得数百万欧元的奖金。
　　事实上，如果不是因为高额收入，米兰双雄根本不会来华。据意大利媒体报道，米兰双雄并不愿意来华打比赛，而是希望超级杯延期在老家圣西罗体育场进行。两大豪门之所以这么做，是希望双方总共11名出征美洲杯的球员能够参赛，并且也免去了旅途奔波之苦。最终，还是“钱”让米兰双雄无奈低头。据悉，加上赞助和广告收入等因素，米兰双雄的收入将达到1000万欧元。此外，耐克及倍耐力两大赞助商均不希望米兰双雄爽约，而影响到其在中国乃至远东市场的宣传力度。多种压力下，米兰双雄只得无奈回心转意。
　　特约记者 小中

