C罗自曝：我也会给儿子换尿布 有机会或重返英超
　　晨报记者 孙俊毅 (8月2日广州电)
　　8月2日，皇马抵达广州第三天。炎热的天气，不间断的活动，这让皇马的球员略显焦躁。 2日下午皇马全队匆匆赶去参加恒大足球基地的启用仪式后，回到广州天河体育中心进行训练。俱乐部派出了C罗和马塞洛出席了训练前简短的新闻发布会，C罗直呼“广州好热”。傍晚5点，训练正式开始，穆里尼奥相当较真，只对媒体开放了最初的15分钟。皇马与恒大的热身赛将于3日晚7点45分开球；比赛结束后，皇马将乘包机立即飞赴此次中国之行的第二站：天津。
　　C罗回应重返英超：为什么不？
　　周二下午4点15分，C罗和马塞洛走进天河体育中心的新闻发布厅时，脸色不是十分好看。顶着广州的酷暑，马不停蹄地赶场，C罗显得有些疲倦。尽管来自国内各媒体以及西班牙几大体育报和电台记者的问题络绎不绝，但C罗回答每个问题时都惜字如金，没有太多和记者交谈的欲望。
　　来自西班牙媒体的记者提问十分踊跃，因为中国是皇马季前巡回热身的最后一站，参加完与恒大、天津队的热身赛返回西班牙后，等待他们的第一场比赛就将是与巴萨的西班牙超级杯。因此，西班牙记者提的全部是专业问题，焦点集中在皇马的备战和球队的技术性上。 8月14日超级杯对阵巴萨时，皇马能达到怎样的状态？C罗的回答是，“获胜永远是最重要的，但现在我们专注于球队的训练，为新赛季做充分的准备。但我肯定的是，对阵巴萨的时候，我们将达到最好的状态，所以现在我们要专注于每天的训练。”
　　对于新赛季皇马有什么变化或提高，C罗说，“现在还无法回答。赛季开始后，回答这个问题可能更合适。现在能看到的变化是球队新来了很多伟大的球员。我们将迎来一个漫长的赛季，有很多场重要比赛。至于球队的变化，只有时间能给出答案。”
　　皇马锋线上竞争激烈，是否还需要再引进一名前锋？C罗回避了这个问题，“这个问题要由主席来回答。我不可能给出答案。”C罗曾在曼联取得巨大成功，会不会考虑有一天重返英超？ C罗半开玩笑的回答引起记者的一阵小骚动，“为什么不？或许吧，没有人知道。”这时的C罗脸上没有任何表情，也许他对这样的问题已经感到厌倦，所以他的语气极其漫不经心，但在记者们听来，这的确将是一个极好的卖点。一个值得注意的细节是，C罗的这个答案可能让旁边皇马的新闻官都感到意外，他立刻很紧张地瞄了C罗一眼。
　　中国媒体围绕场外提问题
　　相对而言，难得亲眼目睹皇马巨星的中国媒体大多把问题焦点放在了足球以外，提问思路天马行空。一个女记者八卦的问题引得全场哄堂大笑，“你已身为人父，是不是经常会给孩子换尿布？”C罗笑着说，“有时候会，就像任何一个父亲，因为我也是一个正常的父亲。”
　　更雷人的问题来自另一位女记者，“我们都知道你是一个乒乓球高手，你是否认识中国的乒乓球运动员？”C罗露出无奈的表情，“是的。”全场又是一阵大笑。顿了10秒钟后，C罗接着说，“但我叫不出他们的名字，因为中文的发音太难了。我知道他们，我能认出来。”
　　好不容易有个国内记者提问有关足球问题，但还是关于葡萄牙队的，“葡萄牙队是否有能力赢取世界杯？”C罗表示，“很多年前我们就有这个愿望，我们有信心赢得一项大赛的奖杯，欧洲杯或世界杯，因为我们有很出色的球员。”
　　另一位出席发布会的马塞洛则被晾在了一边，新闻官只好主动表示谁对这位巴西小将有问题。对于新赛季的队内竞争，马塞洛表示，“为了能够获得出场机会，每天都会进行艰苦的训练。在皇马竞争是一种常态，任何时候都有球员威胁到你的位置。我会一如既往地认真训练，当然，我也希望和科恩特朗共同进步。”

