皇马主席：恒大基地设施太棒了 下次来中国要学麻将 
　　2日下午，皇马主席弗洛伦蒂诺在许家印的陪同下，参观了恒大足球基地。在谈到感受时，弗洛伦蒂诺表示：“我第一个反应是设施太棒了，在某些环节，甚至比我们的设施还要好。我相信他们将对中国足球事业做出积极的贡献。我在此保证，皇马将对恒大提供力所能及的支持，只要我们能做到，我们一定做。”
　　众所周知，皇马是全世界闻名的百年俱乐部，但在其109年的历史中，皇马也经历了荣辱、高潮和低谷。相对于许家印以及广州恒大，弗洛伦蒂诺也给出了自己的忠告，“想要打造一支领军级的球队，我的建议是，尽可能地挖掘国内优秀的人才来到队伍中。在亚洲乃至世界上成为领军旗帜的球员，都可以进入到他们的球队中。通过这些优秀的足球运动员的模范带动作用，激起球队的士气，从而把球队打造成中国乃至亚洲顶级的球队。当然，这不是一蹴而就的事情，而是一个逐渐进步的过程。”
　　在参观恒大足球基地的期间，许家印还带弗洛伦蒂诺参观了休闲娱乐室，弗洛伦蒂诺对其中一项娱乐产生了浓厚的兴趣，那就是中国的国粹——— 麻将。“这次因为时间有限，没有办法进行娱乐，这激发了我下一次来中国的兴趣。于是，我就有了这样的念头，还可以到中国来学习打麻将。”弗洛伦蒂诺的话也给许家印提了个醒，“非常遗憾，我不会打麻将，为了下一次跟弗洛伦蒂诺主席交流，看来我要学习打麻将了。”
　　目前，国足主帅的选帅工作一直在紧密推进。而作为头号候选人，西班牙人卡马乔有望执掌国家队帅印。对于卡马乔是否适合中国国家队主帅一职，弗洛伦蒂诺坦言，自己作为一个局外人不太方便去评价中国队的选帅事宜，但是卡马乔曾经在皇马执教过，是一个公认的水平高、经验丰富的教练，但是至于他是否适合中国队，或者说卡马乔本人是否愿意执教中国队，这些自己都不便进行任何的评价。 记者董宏磊(时报广州8月2日电)

