意媒曝卡萨诺自荐加盟国米遭拒 训练赛撞伤AC米兰队友
　　新浪体育讯　虽然随AC米兰前来北京参赛，但显然不断的转会传闻还是影响了卡萨诺的情绪，在昨天的训练中，卡萨诺相当拼命，而且动作较大，在一次凶狠的碰撞中，卡萨诺撞伤了队友安东尼尼，导致后者下巴开了一道口子，中途退场。而在训练之后，卡萨诺也是唯一一个没有给球迷签名的AC米兰球员，从整个训练来看，卡萨诺的情绪比较低沉。
　　而就在昨天出版的《都灵体育报》上，透露了这样一则消息：卡萨诺在几天前曾经托他的经纪人波佐试探国际米兰的口风，询问转会国际米兰的可能性，但由于国际米兰已经决意引进特维斯，因此委婉的拒绝了波佐。
　　《都灵体育报》的事情难辨真假，但卡萨诺在AC米兰的前途摇摆却是不争的事实，尽管几天前加利亚尼再次表示了不会主动出售卡萨诺，但他同时也委婉的暗示，如果卡萨诺自己提出转会，AC米兰也不会强留。而在过去的几天里，加利亚尼、布拉伊达、阿莱格里都曾表达过的一件事情就是：“卡萨诺体重超重，应该减肥了。”
　　卡萨诺真正有可能的去向是热那亚，尽管加利亚尼此前断然否认了“热那亚回购莫塔，与AC米兰交换卡萨诺的传闻”，但《全市场》的消息透露，AC米兰此前的确是考虑过这个计划的，但随后莫拉蒂从热那亚主席普雷济奥西的口中知道了这件事情，先找莫塔谈了话，随后向媒体主动称“莫塔对于AC米兰没有兴趣”。而莫塔的经纪人卡诺维在昨天接受采访时也表示：“莫塔希望和国际米兰一起夺得意甲联赛的冠军。”
　　(沈飞)

