皇马以赛代练先与小球员过招 109员小将与卡卡过招
　　本报讯 (记者张磊)拥有109年历史的皇家马德里在广州迎来了世纪考验。8月1日，皇家马德里抵达广州后的第二天，与主办方选拔的109名小球员进行了一场友谊比赛，正式开启2011阿迪达斯“全情皇马、荣耀之旅”。前国家队队长李玮锋担任小球队的临时主教练对抗“银河舰队”，前国脚刘越担任现场解说嘉宾。
　　由于双方人数悬殊过大，本场对抗并无竞技色彩，11名皇马球星与109名少年足球队员进行的大约20分钟对抗过程引得现场笑声不断。作为主力球员，上赛季一直受伤的卡卡终于找到了足球的乐趣，赛后他笑着接受了采访，“比赛非常有趣，这是我第一次在球场上同时面对那么多对手的围堵。”他说。
　　第一次担任主教练的李玮锋则希望成为中国的穆里尼奥，他第一次带队就创造了一项纪录，“这个主教练当得很过瘾，我大概算是‘史上’队员人数最多的主教练了吧。我希望通过这样的活动，让更多的人全情全力投入到足球运动中。”阿迪达斯少年足球队的领队，阿迪达斯集团华南及香港地区总经理萧家乐赛后也说：“在足球领域，阿迪达斯足球有着与全球顶级足球俱乐部紧密合作的悠久传统。从过去到现在，我们一直以最好的装备去支持皇家马德里队的每一场比赛。”

