皇马全主力战中国银河舰队 恒大改口派孔卡穆里奇主力
　　新快报讯 记者叶慧报道 打完1日晚与北京国安的中超联赛，李章洙率领着出过场的一众恒大球员迅速撤离了北京。昨天0时30分左右，来到北京出差的恒大集团董事局主席许家印用自己的私人飞机把老李等人接回了广州，以备战今天晚上与西甲豪门皇家马德里的友谊赛。
　　恒大改口：郑智、穆里奇主力上场
　　“回到都凌晨4点多了，太累了。”恒大门将杨君昨天告诉记者。谈起乘坐老板的私人飞机感觉，老李就说了一句，“坐起来和平常的飞机没什么不同，但很快，两小时40分钟就回到广州了。”一般情况下，从北京飞往广州的时间为3小时20分钟左右。
　　早在今年3月，恒大友战皇马一事敲定后，李章洙就抱怨不已，“那时候联赛正是关键时候，而且刚刚打完北京，我们肯定不会用主力去打。”就在上周出征北京之前，记者再次和老李聊起了如何应对皇马一事，老李依然是那个态度，“我们不可能上主力打，本来打完联赛就没好好恢复，马上又打这么一场无关痛痒的热身赛，如果球员伤了怎么办？”一位俱乐部人士告诉记者，当初俱乐部和组委会方面签订的协议就是派替补出场，哪怕今晚的比赛恒大以全替补出战，也不算违约。
　　不过，在客场1:1战平国安之后，恒大对于皇马这场比赛的态度有所松动，“郑智和穆里奇等主力还是会上场的，只不过上场时间要看老李安排。”一位恒大内部人士告诉记者。从目前球队的情况来看，恒大预备队在昨天上午0比3负于北京国安之后，当天傍晚已回到广州，李岩、唐德超、冯俊彦、高志林等出战预备队的一队球员加上其他预备队球员将会是今晚恒大抗衡皇马的主力军，不过，郑智、郜林、孔卡等主力也将会出场，也就是说，恒大将以主力和替补的混合队出战皇马。相比起其他主力球员，下轮中超停赛的穆里奇和冯潇霆有望获得更多的上场时间。
　　皇马赛前封闭训练，将派全主力出战
　　昨天下午，皇马在天河体育场进行了抵穗后的第二次训练，但这次训练没有对球迷开放，连场边记者也只被允许观看15分钟。
　　皇马第一天的训练吸引了数千名球迷观看，球场内声音嘈杂，这样的状况一度引起穆里尼奥不满，对工作一向非常认真的他甚至对场边的球迷做出了禁声的手势。也许是吸取了周一的教训，周二的训练没有对外开放，参加完新闻发布会的媒体记者也只是在场边看了15分钟就被请出了场外，而在这15分钟内，除了几名守门员进行简单的训练外，其余球员都坐在球场一边，接受穆里尼奥的“训话”。

