李楠抵太原约见龙城球迷 山西“微波炉”令他吃惊
　　山西新闻网 三晋都市报
　　“山西我已经来了无数次了。”
　　7月8日下午，叱咤篮坛多年的“小李飞刀”——李楠，从宁波飞赴太原，在CBA铜锣湾店与龙城球迷见面。
　　他的开场白似乎是想表示，他对山西并不陌生。
　　当然，山西尤其是山西篮球迷，对他，也不陌生。
　　7月8日，雨后的太原空气很不错。
　　虽然李楠自称来山西已经“无数次”了，不过山西球迷似乎对他还没有“司空见惯”。下午2时许，就已经有小球迷披着雨衣赶到CBA铜锣湾店了。看来，这把“老刀”依旧是魅力不减当年啊。
　　在球场上李楠的大将风度相信球迷们都不陌生，出现在球迷面前时，他也依旧是那副处乱不惊的风貌。
　　对于李楠来说，现在谈到山西，当然最愿意谈的还是山西中宇队。这支曾经的CBA弱旅，上赛季成为一匹黑马，给李楠效力的八一队也找了不少“麻烦”。
　　当记者提到山西队有个绰号 “微波炉”的球员，叫魏明亮时，李楠马上接过话题，“我知道，我知道。他是从大超(CUBA)出来的，这个球员特点很明显，三分球很准，稳定性高。不过在防守、突破上还有些欠缺。不过像这样的年轻球员发展一定会很不错的。”
　　前不久，吴庆龙接手了山西中宇的“教鞭”。对此，李楠说：“我也是前两天刚听说这件事，吴庆龙是个经验丰富的教练。曾经带领辽宁、陕西等队伍在联赛中取得过不错的成绩。不过，从历史上看，山西队在人员变动上比较大，这会给教练造成一定的影响。吴庆龙上任后，山西队究竟会有什么变化，还是要在人员稳定、下赛季比赛开始之后才能看到结果。”
　　李楠此次来太原，是参加山西CBA营销中心主办的一系列活动。同行的还有国家体育总局篮球运动管理中心开发部部长肖红安、国辉？中国有限公司总裁丁国斯、山西省体育局副局长、山西省篮协主席杨风楼、山西省球类运动管理中心主任沈广晋、国辉？中国有限公司副总裁林金章等。
　　CBA运动装备专卖店目前在山西省内已经达到了81家，2008—2009年度取得了300%的销售业绩，中国篮球协会CBA标识产品正逐渐成为山西省体育运动第一品牌。
　　本报记者 杨 洲/文 戴晓杰／图

