球迷奔赴广州享受“皇马套餐” 粉丝追星各有妙招
　　皇家马德里一行来到广州可谓星光熠熠，多少球迷只能望着卡卡、C罗的身影在面前经过，近在咫尺却不能有更进一步的接触。但聪明的球迷可不会让机会悄悄溜走，接飞机，守大巴甚至看训练都是“小儿科”，皇马球迷俱乐部一名女球迷想出了一个绝妙办法，同粉丝“拼房”入住皇马下榻的粤海喜来登酒店。她们成功预订到酒店在这几天特别提供的“皇马套餐”。一张房卡可以带三位住客，她们凑足9人分摊2047元的房费，收获颇多。
　　美女球迷是皇马“队粉”
　　“卡卡、厄齐尔、拉莫斯、C罗，这几个的签名我都想要”，来自北京的武汉大学大三学生陈依爽是这次入住行动的组织者。早在2008年皇马现任主帅穆里尼奥执教国际米兰的时候，她就曾在北京得到与穆帅亲密接触的机会。穆帅把她请上大巴，并签名留念。这次来到广州，她也希望能继续“邂逅”穆帅，但很可惜酷酷的穆帅只是又给她留下一个字迹潦草的大名。
　　巨星自然也是她追随的主角，这位女球迷喜欢皇马的所有球员，堪称皇马的“队粉”。即使是新调进一队的纳乔等人她也是如数家珍。不过最令她感到兴奋的自然是自己心目中第一偶像卡卡对她的微笑。每次有巨星经过的地方，陈依爽总是想尽办法，手持卡卡海报希望得到卡卡的回应。
　　皇天不负有心人，在多次举着同一张海报向卡卡呼唤之后，卡卡在训练结束走进酒店门口时主动向她的方向招手并报以微笑。谈到她接下来最大的心愿时陈依爽说：“最好能跟穆帅合照，这是我最大的愿望。”体育迷的陈依爽得知斯坦科维奇杯将在广州开打，更是临时改变主意，决定继续在广州游玩，观看王治郅的比赛。
　　帅气男生激动得腿发抖
　　在参观陈依爽一行人的房间时，一个腼腆的男生上气不接下气地推开了房间的大门。他叫谢孟江，趁暑假随母亲来广州游玩，听说自己最喜欢的皇马正好来到广州，兴奋的他在球迷俱乐部的网站上寻找组织。在球星们准备前往恒大里水基地之前，他守候在酒店门前，向所有走向大巴的皇马球员递上笔和签名本，并有幸得到了皇马队副拉莫斯以及新近加盟的沙辛的亲笔签名，激动得他双腿发抖，甚至忘记了搭乘电梯需要房卡，糊里糊涂地呆站在电梯里，回过神后才想起打电话“求救”。陈依爽他们还希望能够在早餐的时候，有机会能够亲眼目睹巨星们，满足自己心中的所有愿望。“等电梯，守门口，停车场，一切他们有可能经过的地方我都要去蹲点，希望能够看到他们”，这些都是这群可爱的追星一族，异口同声说出来的追星办法。
　　据了解，这次银河战舰的广州之旅，接待酒店特意准备了“皇马套餐”，除了房间外，套餐还包括有两份自助餐、以及三张房卡和两张比赛门票。这一针对球迷的套餐销售火爆，几天以来一共销售出了100多套。酒店方面表示，在不影响皇马球员正常备战下，酒店人员不会刻意阻挠球迷追星。
　　信息时报 记者 冯爱军 　实习生 郑少山

