曼联今夏离队11人阵容：中后场6大名将 锋线笑柄告别
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森看来是下决心换血了，今年夏天以来，红魔离队的球员多达十三人，甚至已经可以组成一个实力不俗的出场阵容了。
　　这个阵容的主体是老将，包括退役的名将，以及被清洗的边缘人。40岁的范德萨上赛季还是曼联主力，而加里-内维尔与斯科尔斯先后在赛季中与赛季末告别。
　　两个“30+”的后卫则被卖掉，31岁的布朗与30岁的奥谢一起去了桑德兰。随着菲尔-琼斯的引进以及斯马林、拉法尔法比奥兄弟的崛起，这两个曾经有过重要贡献的边缘老将终于到了让位之时。
　　另一个令人惋惜的告别是哈格里夫斯，30岁的英格兰中场合同到期离开，伤病是他的死结。哈格至今没找到新东家，但在网上发布训练视频、证明自己身体无碍的举动，得到了不少曼联球迷的祝福。
　　除了老将，一些年轻人也在今夏离开了老特拉福德。一度被视为笑柄的21岁前锋贝贝被租借去了贝西克塔斯，合同中有赛季末永久加盟的条款。而另外几个被认为潜力已尽的年轻人干脆被卖掉，19岁的前锋阿约塞与20岁的乔伊-杜齐昂，分别去了彼得波夫和胡尔城。22岁的后卫德拉特再次租借离队，去了诺维奇。
　　相比之下，另外一个年轻人虽然离开，但却被寄予了厚望。18岁的瑞恩-顿尼克里夫租借去了彼得波夫，弗格森希望这位青年足总杯冠军成员在英冠积累实战经验。
　　另外一些人虽仍在队里，但有可能在未来相继离开。29岁的库兹扎克在找新东家，23岁的中场吉布森本来要去桑德兰，但因为合同问题没去成，不过弗格森已不打算留他。这两人都没有随队去美国。最新传出的消息是，巴黎圣日耳曼准备出价1800万英镑收购贝尔巴托夫，潇洒哥的未来悬在了空中……
　　曼联今夏告别阵容(括号内为可能未来离队的)
　　门将：范德萨(库兹扎克)
　　后卫：内维尔、布朗、德拉特、奥谢
　　前卫：杜齐昂(吉布森)、斯科尔斯、哈格里夫斯、顿尼克里夫
　　前锋：贝贝、阿约塞(贝巴)
　　其他已离队：斯科特-伍顿(租借到彼得波夫)、康诺尔-阿约塞(解约)、罗比-布拉迪(租借到胡尔城)
　　(李普利)

