本泽猫不!今天他就是本泽虎 穆帅苦寻一年找到真9号
　　在此前的5场比赛里，穆里尼奥一直将主力阵容和替补阵容进行混合，对广州恒大，穆里尼奥停止了试验，这场比赛排出的首发阵容，将是西班牙超级杯对巴萨的首发阵容，在这套阵容中，本泽马成为球队的正印前锋。事实上，皇马的首发阵容中只有卡列洪是新人，而正如穆里尼奥所言，球员相互之间十分了解，而这在草坪上也有明显的体现。赫迪拉的快速进球让后面的事情变得简单了一些，而赫迪拉的头球进球正是来自于本泽马在左路的精准传中。（点击观看进球视频）
　　西班牙《世界报》评论说，本泽马又一次成为了皇马表现最出色的球员，在皇马的每次进攻行动中，都有这位法国前锋的身影。本泽马的跑位充满智慧，在需要的时候他就会传球，他积极寻找队友，而看到有射门的机会，他也会毫不犹豫地起脚打门。本泽马打入了皇马的第三和第四个进球，第三个进球是在第39分钟，当时C罗脚后跟妙传，本泽马16码处左脚射入右下角。(点击观看进球视频)第四个进球是在下半场开始刚刚5分钟时取得的，当时马塞洛左路斜传，无人防守的本泽马小禁区边缘凌空垫射破门。(点击观看进球视频)第60分钟，本泽马被小将纳乔换下。
　　《世界报》认为，现在穆里尼奥已经没有疑问了，那就是球队的9号应该是本泽马。对莱彻斯特城，伊瓜因就表现不佳，本场比赛阿根廷射手替补登场，仍然显示不在状态。第73分钟，卡卡传球，科恩特朗禁区左侧15码处射门偏出近角。第87分钟，何塞左路传中，无人防守的伊瓜因12码处单刀射门又被杨君扑出。在皇马第三前锋还没有着落的情况下，6场热身赛打入6球的本泽马显然应该压倒伊瓜因获得首发。
　　在皇马商讨该不该引进内马尔或阿德巴约的时候，本泽马似乎找到了特别的动力。这位皇马花费了3500万欧元引进的前锋，开始巩固自己作为欧洲最好的射手之一的地位。他一度找不到感觉，但穆里尼奥用耐心收获了回报，穆帅也表示，现在本泽马的足球思路终于和他一样了。在季前赛期间，本泽马不但能完成进球、助攻，还展现了自己的多样性，他可以在进攻线的各个位置上移动，在前场的带球、过人、射门、传球都带着前所未有的自信。西班牙《国家报》表示，皇马与本泽马一起微笑，本泽马有笑容，皇马就有笑容。本泽马大汗淋漓，但他在场上是放松的，他知道自己能完成该完成的工作，他感觉十分享受。
　　一度本泽马还是媒体列出的皇马清洗榜上的常客，但现在，他却希望在皇马创造一个时代。值得一提的是，他与C罗在场上的关系十分融洽，进攻球员之间的这种良好感觉有助于皇马进攻能力的加强。皇马是不是会再引进一名前锋？弗罗伦蒂诺的意思是竭尽全力引进内马尔，但穆里尼奥认为引进阿德巴约也很不错。实际上，弗罗伦蒂诺也非常希望本泽马能在伯纳乌取得成功，而现在，本泽马开始踏上了成功之路。他的射门感觉回来了，他的动力找到了，他对比赛的参与程度明显提高了。这个赛季将是属于本泽马的，他自己也知道这一点，我们将看到最好版本的本泽马。穆里尼奥给了他取得成功所需要的全部帮助，现在本泽马的上场秩序由于伊瓜因，或许穆里尼奥也该停止寻找第三前锋了，因为本泽马如果能保持目前的水准，那么他一个是抵得上两个的。(塞尔吉奥)

