皇马牵手恒大：两年打一次比赛 优秀球员或互相加盟
　　晨报记者 甘慧(广州8月2日电)
　　由于中国足球地位比较低，因此欧洲顶级联赛中的一线球员都不愿意加盟，但广州恒大与皇家马德里两家俱乐部达成战略合作关系，根据双方的协议，皇马的一线球员有可能加盟恒大。此外，皇马与恒大还将每两年打一次比赛。
　　本赛季，恒大集团董事局主席许家印曾打算投入7个亿，用于俱乐部的运作。但那些欧洲俱乐部的一线球星并不愿意来中国踢球，即便给再多的钱，也请不过来。在此次双方的合作协议中，互相交流球员成了最重要的一个方面。根据双方约定，皇马将在合适的条件下将一线球员以租借或转会的方式提供到恒大俱乐部，帮助提高中国足球水平。当然，恒大的优秀球员也有机会加盟皇马。
　　对这种双向交流，许家印充满期待，他说：“弗洛伦蒂诺主席这次到广州，是我个人借着这场友谊赛强烈邀请他过来的。通过跟主席的交流，跟国际顶级俱乐部的交流，我们向他们学到一些优秀的经验，同时更希望以此加强双方战略性的合作，为恒大足球俱乐部未来的发展，为中国足球事业的崛起做一些贡献。刚才我和弗洛伦蒂诺主席就商量，将来需要更优秀球员的时候，希望主席能够支持我们。”
　　在人员交流的同时，双方也在队伍交流比赛方面达成了共识。恒大有意愿每两年邀请皇马访问中国一次，与恒大进行一场商业友谊赛，以扩大皇家马德里俱乐部在中国的品牌影响力，同时双方分享商业比赛利益达到共赢。此外，皇马还将邀请恒大队去海外拉练集训，提供皇马训练基地或协助安排在西班牙的训练基地。

