皇马战恒大全主力出击卡卡替补 赛后直奔机场飞天津
　　球迷们注意了，皇马与恒大的友谊赛开赛时间已经更改为今日19时45分，体育场17：45向观众开放。值得球迷注意到是，今天晚上结束与恒大的比赛后，皇马一行不会再回酒店，而是直奔机场飞往天津。
　　据了解，今天下午皇马的队员将在酒店吃过下午茶后，就先行前往球场热身。其余工作人员将会留在酒店打包行李，而球队的随队厨师也会借用酒店的厨房，为球员准备“私家”飞机餐。比赛结束，球员在球场淋浴后，皇马一行的大巴将直接从球场奔赴机场。
　　今晚19：45，天河体育中心大球场，“中国皇马”广州恒大将与货真价实的西班牙正版皇马上演一场万众期待的大战。不过由于要兼顾中超的比赛，因此恒大将铁定不能以最强阵容出战。反观粒粒皆星的皇马，新人要争上位，穆帅要练兵备战8月14日超级杯与巴萨的世纪大战，极有可能会在今晚的比赛上动真格。可以大胆预期，球迷今晚必将看到一场进球表演秀。
　　昨天皇马将士在出席完与恒大合作的官方仪式后，匆匆从佛山里水赶回天河体育中心进行训练。和前天的训练一样，球队从下午5点左右一直练到6点半左右结束。基本上是封闭训练。不过经过第一天的开放训练，穆里尼奥“葫芦里的药”已经一目了然了。
　　卡卡是替补命
　　阵型方面，穆里尼奥预计将排出一个4213的阵型。卡西利亚斯的主力门将位置是雷打不动的，同样后卫线上也将是中国球迷熟悉的面孔，马塞洛和拉莫斯将分任左右后卫，中后卫则由佩佩和卡瓦略搭档。中场方面则是双后腰配置，赫拉迪和阿隆索将在后卫线之前组成第一道防线。在两名后腰之前将设一名“中场指挥官”，今晚在这个位置先发的应该是厄齐尔。前锋线上的三叉戟，C罗将继续出现在左路，而在中锋位置的争夺，热身赛上频频进球的本泽马将力压伊瓜因先发。值得一提的是右路，由于迪马利亚昨天才归队，穆帅很可能让科恩特朗这名葡萄牙的多面手出任先发。
　　通过训练发现，穆里尼奥的安排还是有一定的道理。卡卡虽然在依旧能够传出致命一击，但是过往的那种带球突破的爆发力则仍然欠奉，因此在两次训练课上他都被安排在了替补的位置。至于科恩特朗虽然是后卫出身，但是在训练中可以看出他速度很快，而且脚法细腻。
　　皇马全力出击
　　在第一堂的训练课上，穆帅曾经要求为他欢呼的球迷噤声，并嘟囔着说：“我们可是在准备超级杯呢”。无论是国内赛场还是欧洲赛场，皇马的宿敌就是巴萨。而8月14日的超级杯，皇马将再次面对巴萨。因此可以说皇马上下都是为击败巴萨而做准备。
　　通过这两天观察，穆里尼奥对付巴萨的策略依然是压缩中场，把巴萨的进攻扼杀在中场地带。而一旦在中场断球成功，穆帅要求队员第一时间将球传给突前的前腰，而三名前锋则穿插对手防线身后，用速度第一时间攻进腹地制造杀机。
　　在采访中，卡西利亚斯、拉莫斯、卡卡、阿隆索、C罗等球员都表示，为了使球队拥有击败巴萨的力量，每一场比赛他们都会渴望拿到胜利。不难预料，今天晚上皇马肯定会将对付巴萨的法子，都在恒大身上用一遍。信息时报记者 冯爱军

