米兰双雄昨日抵达北京城 铁杆球迷上演火爆PK大战
　　昨天的北京城，属于米兰双雄。先是AC米兰的红黑色闪耀首都机场3号航站楼，而之后，国米也在接近中午的时刻正式抵达了。昨天上午的首都机场T3和T2航站楼分别成为了红黑与蓝黑的海洋。
　　北京时间8月6日晚8点，意大利超级杯就将在国家体育场鸟巢拉开帷幕。米兰双雄的一举一动都成为了球迷关注的焦点。毋庸置疑，未来几天，北京城将进入“米兰时间”。
　　值得一提的是，米兰德比从来就不会平静，即便是赛场挪到了北京也是如此，在昨天上午AC米兰抵达机场时，有球迷过于激动，被保安拦下，而下午国际米兰的公开训练上，又有AC米兰的球迷出现，引起了双方的冲突。
　　米兰：反国米球迷引关注
　　昨天上午8时30分，意大利AC米兰将士乘坐的LH720航班降落在首都机场。这也是继AC米兰在1995年来北京与国安进行商业比赛之后，时隔16年再次来北京比赛。
　　9点15分，AC米兰球员、教练组、俱乐部官员、工作人员的身影一行浩浩荡荡出现在首都机场的国际出口，引发了百余名已经等候了超过2个小时的球迷的尖叫。一位身着白色球迷衫的年轻球迷难以按捺激动的心情，举着带有强烈反国米色彩的标语冲向米兰队伍，耶佩斯、赞布罗塔、内斯塔、加图索等人都把目光投向了这位激动的球迷。
　　出于安全考虑，机场安保人员迅速做出反应，在这位球迷差1米触碰到队伍的时候把他拦下。最开始只有两位安保人员想把这位痴心球迷带离，但这位球迷突然发力再次冲破警戒线，很快他身边已聚到5～6位安保人员，这名球迷两次被按倒在地，仍竭尽全力喊出“米兰”的声音，远一些的同行球迷也不停的喊着“米兰！米兰！”，大约过了十几秒，这位球迷被数位安保反向带离。
　　米兰全队所到之处，球迷皆报以山呼海啸的欢呼声，极少数球迷幸运地得到内斯塔和伊布的签名。米兰球迷的疯狂用一句话来概括就是：两小时的等待，一分钟的激情。
　　国米：“四爷帮”大战“九爷帮”
　　送走了AC米兰一行后，“红黑潮”慢慢淡去，“蓝黑潮”开始集结，因为在上午10点50分，国际米兰一行乘坐的飞机就将降落在首都机场。中国的蓝黑拥趸们早早的包围了机场出口通道，准备与自己心目中的偶像巨星来个“亲密接触”。
　　在10点左右，机场出口通道周围就聚集满了国米球迷，蓝黑拥趸们身穿国米新赛季主场队服，手捧欢迎横幅，气氛相当火爆。由于传奇杀手因扎吉无缘鸟巢超级杯，AC米兰球迷接机时特意身着红黑色9号战袍，“九爷帮”也成为了接机现场的一道亮丽风景线。而在国米抵达的大部队中，也同样缺少了一位传奇的身影，那就是萨内蒂，由于参加了美洲杯赛事，萨内蒂此前被认为将不会随队出征北京超级杯，不过长友佑都在热身赛中受伤，队长萨内蒂被紧急征召赴京，只是抵达时间比全队稍晚而已。不过在迎接国米的队伍之中，萨内蒂的球迷绝对是最多的。相对于米兰的“九爷帮”，国米这边的“四爷帮”的势力也同样不可小视。
　　在3个多小时的接机活动中，最引人注目的女球迷却是一位只有3岁多的孩子，在爸爸妈妈的陪伴下，这位小球迷穿着国米的球衣也参加了接机活动。这件她爸爸适合的球衣，对孩子来说显然太大了，可以说是她把球衣变成了连衣裙。在展开的国米大队旗之下，穿着国米球衣，玩着一个小的国米足球的这位小球迷吸引了众多镜头的对焦点。
　　千呼万唤，国米一行终于在11点56分开始陆续走出，现场球迷的尖叫声此起彼伏。不到10分钟的时间，国米全队都登上了事先准备好的大巴，蓝黑军团一众乘坐着漂亮的蓝色大巴离去。

