皇马铁杆为追星3天2夜不睡觉 女粉丝自制超萌卡卡海报
　　新浪体育讯　8月的广州酷热难耐，连C罗昨天也说“和四年前一样热”，卡西甚至用“各种眩晕扑面而来”来形容广州的天气，但这都难以阻挡皇马粉丝团的狂热。
　　在皇马入住的喜来登酒店的门口，总是能见到一位身材高大，身穿伊瓜因球衣的球迷。31日晚上接机的时候他就在机场，他从31日下午2点开始在机场等候，直到皇马晚上8点左右离开他才走。今天上前再去与他打招呼，他显得很疲倦，问了才知道，这几天他一直在酒店附近等着，“2天3夜没合眼”，劝他先去休息下然后晚上看比赛，他说看完比赛和送机之后，再好好睡一天。
　　“昨天看到了伊瓜因，与他对视5秒钟，等他走了，我立即泪流满面，”这位伊瓜因的死忠球迷说到。据这位球迷透露，他来自山东，年纪不大不到20岁。他说：“大家都在喊卡卡、C罗，只有我一个人喊伊瓜因，迪马利亚看见我，然后戳了伊瓜因一下，他看见了我。”
　　除了他，哈维-阿隆索的几位球迷也是非常铁杆，几天来，从喜来登酒店门口路过，总能看到拿着利物浦旗帜的阿隆索球迷在等待。昨天，他们拿到了签名，阿隆索坐车出去玩，都已经上车了，他们还在喊“Xabi”，阿隆索下车给他们签名后再走。
　　为了要签名，球迷们与保安斗智斗勇。混过安保线，进入皇马入住的酒店，成了他们必须做的第一件事。前文提到的伊瓜因球迷，就混进了酒店，“但4点进去6点就被赶出来了”。不过他要到了好几个人的签名，有卡卡、阿尔比奥尔等球员，主席弗洛伦蒂诺，还有副帅卡兰卡等。不过为了记住签名都是谁的，他自己用中文做了标记，毕竟他太困了。
　　一位可爱的女球迷也拿到了自己偶像的签名。她自制了卡卡的海报，将卡卡画成“萌图”，几张图夹在板子上。“昨天混进酒店了，卡卡给我签了名，我还差C罗的没有要到。”
　　从皇马入住的喜来登酒店步行至天河体育场不过15分钟，但广州的天气已经足够让身上汗湿，但这些球迷却能整天在酷热下等候。或许一句话能描绘他们的心情，“这不是偶像，是信仰”。 (周小博)

