米兰国米抵京引粉丝疯狂 意媒：他们不在乎超级杯输赢
　　8月6日，备受瞩目的意大利超级杯赛将要在鸟巢开打。参赛双方——AC米兰和国际米兰，首次将米兰德比搬到了北京，而这两支同城的意甲传统豪门在中国的对垒，则彻底点燃了国内球迷内心的火焰。昨天，AC和国米分别抵达北京，仅仅就是一个接机，犹如16年前AC米兰首次来华。
　　两队抵京
　　拥趸一片竞疯狂
　　北京时间8月2日上午8点30分，AC米兰一行顺利降落在北京首都机场；上午11点25分，国际米兰一行乘坐的飞机也步AC米兰的后尘而来。虽然两队到来时间不同，但受到的待遇确实一模一样。疯狂而热情的粉丝，早就在球队到来之前就守候在机场，只为一见心目中偶像的风采！
　　先看国米。十点左右，机场出口通道周围就聚满了国米球迷，蓝黑拥趸们身穿国米新赛季主场队服，手捧欢迎横幅，气氛火爆异常。其中一个整齐的“蓝黑色”球迷方阵格外引人瞩目，看上去极为壮观。千呼万唤，国米一行终于在11点56分开始陆续走出，现场球迷的尖叫声几乎响彻云霄！球迷虽然激动，但是现场的秩序却有条不紊，不到十分钟的时间，国米全队都登上了事先准备好的大巴，蓝黑军团一众乘坐着漂亮的蓝色大巴离去。
　　而稍早之前AC米兰的到达，场面气氛与上一段所述国米球迷几乎无异。在安保人员的全程保护下，AC米兰一行快速从国际出口走向滚梯准备搭乘大巴，一位年轻球迷难以按捺激动的心情，举着带有强烈反国米色彩的标语冲向米兰队伍，这位热血沸腾的球迷也吸引了耶佩斯、赞布罗塔、内斯塔、加图索等人的目光。出于安全考虑，机场的安保工作者迅速做出反应在这位球迷差1米触碰到队伍的时候把他拦下。最开始只有两位安保人员想把这位痴心球迷带离，但这位球迷突然发力再次冲破警戒线，很快他身边已聚到5-6位安保人员将这名球迷再次按倒在地……即便如此，他仍竭力喊出“米兰”的声音！
　　大牌缺席
　　国米众将忙休整
　　虽然意大利超级杯可算是正式比赛，然而看到国际米兰此次来华的球员名单，或许不少球迷还是会略显失望。坎比亚索、米利托、麦孔、卢西奥……这一连串的名字都将缺席本次超级杯。由于这些都参加了美洲杯，一时间状态还不能恢复，所以国际米兰一度决定将不征召队中的阿根廷和巴西球员，让他们尽情享受假期。不过，由于在刚刚结束的都柏林超级杯中遭遇惨败，国米教练组改变了初衷，决定将萨内蒂和塞萨尔这两大主力召回队中。萨内蒂是国米的传奇队长，也是球迷心中的英雄，最后时刻听到萨队确定来的消息，无疑使得国米球迷欣喜不已。
　　其实，超级杯虽然是一项传统大赛，但在意大利国内的影响力并不大。据《北京晨报》采访了意大利当地记者得知，这项赛事充其量只是“两支球队都希望用一场胜利来为新赛季开个好头”而已，没有人真的会特别在乎比赛的输赢。如果能够取得冠军，那么最好不过，但是输了，也并不是不能接受。除了两队的球迷会关注超级杯之外，没有其他太多人理会。从这点上来看，我们不难理解国米南美大牌们的“缺席”。不过，超级杯在中国举办，有大批这两支球队的球迷，无疑会掀起一股热潮，不仅对于米兰双雄，对于整个意甲的推广和普及都有着前瞻性的作用。
　　张晨?

