超级杯公益晚宴助力中国足球 老聂愿助意大利围棋
　　新浪体育讯　8月3日晚，意大利超级杯公益晚宴在钓鱼台国宾馆举行。AC米兰俱乐部主席阿德里亚诺-加利亚尼携球员代表加图索、西多夫和博阿滕，国际米兰总经理厄内斯托-保利洛携球员代表萨内蒂、科尔多巴和拉诺奇亚出席。意大利驻华大使严农祺、北京市体育局副局长李晋康、赛事承办公司北京合力万盛公司董事长王辉和意大利职业联盟总经理布鲁内利、国际米兰俱乐部对外合作中心荣誉主席贝蒂-莫拉蒂女士等同时出席。
　　公益晚宴的主角无疑是来自两支球队的6名球员代表和两个俱乐部的代表。加利亚尼率先出现在了晚宴现场，随后是保利洛与贝蒂-莫拉蒂女士。三名国际米兰球员一身正装出席，而AC米兰的三名球员则身着统一的白色T恤来到晚宴现场。西多夫无疑是整场晚宴中最活跃的人，他甫一落座，在满足了几名球迷的签名要求后，便走到隔桌与保利洛、莫拉蒂女士以及萨内蒂等老相识亲热地打了招呼。随后，在两支俱乐部代表登台之际，加利亚尼与保利洛几乎是手挽手走上讲台。不过，令人稍感遗憾的是，与AC米兰方面派出了向主办方约定的十名代表出席并坐满一桌人不同的是，为国际米兰准备的餐桌上直到最后，还有一少半的座位空空如也。
　　加利亚尼在谈到即将于8月6日在鸟巢进行的超级杯时说：“这场比赛是绝无仅有的，因为这是我们两支米兰城的球队第一次在另外一个城市比赛，而我们两支球队拥有着数量最多的球迷和最多的冠军奖杯。两支球队都在近年夺得过世界冠军。我很高兴未来还将有3次超级杯在中国进行，希望我们两支球队今后能再次在中国进行超级杯比赛。”国际米兰总经理保利洛也补充道：“我代表国际米兰俱乐部主席莫拉蒂先生向中国表示感谢。我也希望未来能有中国人夺得意大利的冠军头衔。”
　　本次公益晚会同时也是中国足球“娃娃基金”的启动仪式，这项基金的启动也兑现了主办方利用意大利超级杯推动中国足球，尤其是中国青少年足球发展的承诺。王辉代表合力万盛公司向该基金注入了首笔资金100万元人民币。该基金秘书长是中国围棋棋圣聂卫平(微博)。聂卫平在讲话中对两支米兰城球队的退役及现役球员如数家珍，并调侃道：“我本人也很希望能帮助意大利围棋事业的发展。希望中国足球和意大利围棋都能有长足的进步。”昔日的田径运动员、如今已成为知名模特的张梓琳小姐也作为该基金的副秘书长出席了晚宴，随后她还作为模特向意大利客人展示了中国文化的服装。(杰里)

