1比4丢人！巴萨遭耻辱性失利 瓜帅：我们备战的确落后
　　新浪体育讯　1比4的比分，输球的一方是巴萨，这样的情况相当罕见，实际上，这也是瓜迪奥拉上任以来，巴萨第一次遭遇如此大的失利。过去几个赛季，巴萨虽然在季前阶段状态也有不佳的时候，但还未如此丢脸过。上赛季首场热身赛，巴萨就以4比2战胜了瓦雷伦加队。此后又以5比2战胜韩国K联赛明星队，3比0战胜北京国安。尽管超级杯首回合1比3失利，但也只输2球，而且第二回合就以4比0大胜。实际上，瓜帅上任后，单场比赛输球，最多也只输给对手2个，像此次输给墨西哥球队3球，还是头一遭。
　　巴萨主教练瓜迪奥拉表示，这场比赛证明，巴萨的备战工作滞后了。“我们在一些方面滞后了，这是因为多种原因造成的，不过我仍然非常信任这些球员，相信他们在联赛以及其它的比赛中中会踢得很好。”瓜帅表示，巴萨必须要在很多细节上进行提高，但他也安慰说，赛季刚刚开始，巴萨还有很长的路要走，“我们必须要尽快改变精神面貌，不过我们不会改变球队的备战计划。”
　　在瓜迪奥拉看来，丢掉4个球对巴萨来说是一种警告，但他也没有指责球员，反而指出：“我们的球员和以往一样在场上努力奔跑，积极拼争。西班牙超级杯和欧洲超级杯十分接近了，我们必须尽快提高，我认为，最重要的还是大家的精神面貌，我们需要一段现在缺少的调整期。我们的时间非常紧迫，但我们会想办法解决问题。”
　　瓜帅甚至表示，巴萨踢得并不差，“我们必须努力赢得比赛，但我对比分并无不满意之处。比赛中巴萨创造了机会，上半场瓜达拉哈拉的机会比巴萨少，不过他们用反击击败了巴萨。我们踢得不差，当然，1比4输球，你必须纠正一些东西。”瓜迪奥拉承认，巴萨在场上还需要变得更具竞争力一点。巴萨主帅祝贺墨西哥球队取得了好的比分，在球场上也展现了很好的形象，“瓜达拉哈拉一直都是一支好球队，他们有充满动力的、很强壮的、速度很快的球员，我们必须祝贺他们。”
　　找回了进球的比利亚赛后表示：“我现在感觉不错，速度上来了，灵活度也有了，尽管在输球之后得出积极的结论是困难的。我们相信，这场失利不会造成什么严重的后果，现在我们必须吸取教训。我们要努力训练，以在8月14日时状态能达到百分之百，我们确信能做到这一点。”小将蒂亚戈则表示：“我们想不惜代价赢得比赛，现在我们的脑子里不应有输球的想法。”阿德里亚诺也表示：“我们脑子里现在必须要有竞赛开始了的念头了。”(伊万)

