09斯杯官网落户新浪 阿联孙悦出战今夏最顶级赛事
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，2009年斯坦科维奇杯洲际篮球赛官方网站正式落户新浪，届时由易建联孙悦以及王治郅领军的中国男篮将在亚锦赛之后率队出战今年夏天的最高水平篮球赛事。
　　09年斯坦科维奇杯洲际篮球赛新闻发布会今日在国家体育总局进行，在发布会上，中国篮协确认了本次比赛的时间赛程，同时也表示易建联、孙悦和王治郅都将肯定出战本次比赛。
　　第五届斯杯将于2009年8月28—31日在江苏省昆山市体育，这也意味着中国男篮在亚锦赛之后依然不能休息，因为在亚锦赛结束后10天，还有更高水平的斯杯在等着他们。
　　中国男篮将于8月6日至16日参加在天津举行的男篮亚锦赛，之后男篮将放假10天左右，随后将前往昆山参加斯杯。由前国际篮联主席程万琦先生创立的斯坦科维奇杯此前已经进行了四届，是每年在国内举行的最高水平的国际男篮赛事。主办方为了庆祝斯杯五周年，今年将邀请香港英皇公司旗下的众多大牌艺人前来捧场。
　　此次参加斯杯的澳大利亚、安哥拉和土耳其都将是正牌国家队，其中土耳其更将斯杯看成了今年9月欧锦赛前的重要热身赛，届时前魔术队前锋特克格鲁(现已转会猛龙)也将来华参赛，作为明年男篮世锦赛东道主，土耳其此次来华的另一个目的是推销世锦赛，吸引中国观光客。
　　中国队将在首日的比赛中对阵安哥拉队，次日对阵澳大利亚，第三日对阵土耳其队，最后一天将是争夺冠亚军以及三四名的比赛。目前中国男篮还在北京集训，7月15日他们将和立陶宛队进行热身赛。
　　中国男篮历届斯杯成绩——
　　05年 第四名
　　06年 第五名
　　07年 第二名
　　08年 第二名
　　(新体)

