西班牙天才飞抵国米签约 专家超级杯是斯内德最后1战
　　新浪体育讯　国际米兰在这个夏天的一个最大特点，就是年轻球员引进力度的加强，除了阿尔瓦雷斯、卡斯塔尼奥，以及正在争取的卡塞米罗之外，国际米兰此前还引进了阿尔博诺、奥纳、斯潘德霍夫、克纳斯米勒这四位年轻球员，但是这还不算完，据西班牙《阿斯报》报道，又一位年轻球员将踏上前往国际米兰的征程。
　　他是来自西班牙的本土球员阿莱昂德罗-罗德里格斯，这位17岁的前锋此前在拉斯帕尔马斯效力，但被巴塞罗那追逐多年，但国际米兰赢得了最终的胜利，根据西班牙《阿斯报》的报道，未来几天，这位年轻的前锋将在自己家人的陪同下前来米兰，与国际米兰签约。
　　当然，布兰卡没有随队前往北京，也不仅仅是为了与罗德里格斯签约，他这一次主要还是为了卡塞米罗，而布兰卡的工作已经有了初步的成效，据天空台的卢卡-马尔凯蒂报道，如果卡塞米罗最终来意大利踢球，那么他的去向一定是国际米兰，马尔凯蒂说：“在意大利，卡塞米罗的第一选择肯定是国际米兰，尽管还有其他的意大利球队(罗马、AC米兰)想要他，但国际米兰不会让他们得逞。当然，国际米兰也需要准备足够的转会费，或许这笔钱会从马里加、蒙塔里、潘德夫、或某位大牌的转会身上出来。”
　　而来自巴西方面的消息则称，卡塞米罗已经拒绝了与圣保罗俱乐部续约，圣保罗给他的合同月薪只有2万6000欧元，然后每年增加4500欧元的月薪，并有27万的奖金，但是卡塞米罗本人想要至少两倍的合同。当然，除了国际米兰和罗马之外，也有其他国家的俱乐部对卡塞米罗感兴趣，这其中包括英超的托特纳姆热刺和西班牙的塞维利亚。
　　而尽管斯内德人在北京，但也被转会消息缠绕着，著名的经纪人莫拉比托说：“在北京的超级杯，真的可能是斯内德在国际米兰的最后一战了，在这之后，他将穿上曼联的球衣，对于意大利联赛而言，这是一个巨大的损失。”莫拉比托说，“我很惊讶，无论是国际米兰还有斯内德，在此前对于这件事情一直都没有一个明确的说法，他们一直在保持沉默。”
　　关于转会费，莫拉比托认为不会是此前传言的3000万英镑：“我认为或多或少会比这笔前少一点，现在，就看国际米兰是否把这笔钱投入转会市场了，我相信国际米兰会引进一个防守型中场，作为坎比亚索的接班人。”
　　莫拉比托的话很快就得到了天空台的部分印证，天空台的巴尔扎吉透露说：“一部分是真的，弗格森确实一直在为得到斯内德而努力，但是在国际米兰在北京比赛期间，谈判暂时冻结，一切将等到8月6日的超级杯之后再说。”
　　(狄雷)

