5万球迷9次起立+25位欧冠金牌列队! 谢谢你范德萨
　　新浪体育讯　阿贾克斯球迷不会忘记，是他，在95年的维也纳之夜镇守龙门，零封卫冕冠军AC米兰，助青年军勇夺大耳朵杯！荷兰球迷不会忘记，是他，在98年的法兰西之夏，抵挡住巴蒂斯图塔和奥特加的猛攻，让橙衣军团等到了博格坎普的销魂绝杀；是他，一次又一次地化解了罗纳尔多和里瓦尔多制造的险情，成就了橙色荷兰与金色巴西120分钟的经典对攻！
　　曼联球迷不会忘记，是他，在08年的莫斯科雨夜扑出了阿内尔卡的点球，将红魔送上了欧洲之巅！是他，在08-09赛季创造了1311分钟不失球的神奇纪录，位列五大联赛历史第一！是他，以40岁的高龄，依然一次次做出高难度的飞身扑救，为红魔的19冠伟业立下了不可磨灭的巨大贡献！他就是阿贾克斯、橙衣荷兰、红魔曼联共同的门神——埃德温-范德萨！
　　然而，再伟大的英雄，也总有离去的一天。范德萨的告别终于还是来到了，52000名球迷聚集到埃德温梦开始的地方——阿姆斯特丹竞技场，观看阿贾克斯俱乐部精心组织的告别赛，为他们心中的偶像送别。范德萨在荷兰国家队和曼联俱乐部多位战友也来到荷兰首都，为伟大门神的告别演出增光添彩。
　　告别赛的第一部分是阿贾克斯U13对曼联U13的比赛，最后双方2-2战平。未来之星的表演结束之后，就轮到传奇巨星们上阵了！阿贾克斯竞技场的观众们集体起立，用长时间的掌声，迎接阿贾克斯95队和荷兰98队的诸位功勋登场亮相。球员通道的出口处，放置着1995年的欧冠奖杯，展示着这些英雄曾经创造的辉煌。
　　出席这次告别赛的球员中，共有26位欧冠金牌得主：阿贾克斯95队的范德萨、里杰卡尔德、布林德、罗纳德-德波尔、弗兰克-德波尔、博加德、范德布罗姆、 戴维斯、菲尼迪-乔治、格里姆、卡努、克鲁伊维特、姆桑帕、奥维马斯、雷奇格、沃特尔；荷兰98队的范布隆克霍斯特、理查德-维茨格；范德萨梦之队的卡里克、德尔-皮耶罗、费迪南德、吉格斯、加里-内维尔、鲁尼、维迪奇、萨哈。此外还有博格坎普、科库、哈塞尔巴因克、岑登等虽未赢得过欧冠但依然堪称传奇的巨星，可谓星光熠熠！他们都是范德萨在球场上曾经的好队友、在生活中永远的好朋友。
　　这场30分钟的比赛充满了亲切友好的气氛，巨星们仿佛就像大学毕业后重返校园参加同学聚会的好朋友，“叙旧第一，比赛第二”。第19分钟，前荷兰国家队队长范布隆克霍斯特在禁区左侧接前阿森纳队友博格坎普的长传，头球点回中路，曾效力于诺丁汉森林的范霍伊顿克试图门前抢点，却在千钧一发之际被范德萨抢先一步将球扑出，化解险情的范德萨与错失良机的范霍伊顿克随即拥抱在一起，脸上都绽放出灿烂的笑容，仿佛在说：“好久没在一起踢球了，你还是那么敏捷，真好！”
　　比赛过程中，全场球迷多次集体起立，高唱歌颂老门神的赞歌；第23分钟，范德萨被换下，全场观众，包括场边所有的教练、球员全都起立鼓掌，场面极为感人。
　　最后上演的压轴大戏，是阿贾克斯现役球员对阵范德萨梦之队。全场观众又一次起立，在现场广播员每念出一个名字时，为心中的英雄献上热烈的掌声和欢呼。倒数第二个出场的弗格森赢得的欢呼分贝超过了此前每一个人，但老爵爷的风头很快就被最后出场的范德萨超越。
　　老门神牵着儿子乔和女儿琳恩的手，在巨星们的列队欢迎下，踏上球场。观众的掌声如山呼海啸，经久不息，镜头捕捉到范德萨的眼角有微微的抽动，但这位硬汉还是强忍住泪水，没有让它们盈出眼眶。
　　两队22名球员加上穿着守门服的2个孩子混合在一起，共同拍摄了赛前全家福。随后，阿贾克斯队长德容将队旗交给小琳恩，小琳恩在中圈将球开给身后的父亲，接着手持阿贾克斯队旗跑下球场，这一颇具象征性意义的仪式赢得了全场球迷的起立鼓掌。不少球迷高举起手中的啤酒，高喊“范德萨”的名字，气氛格外热烈。
　　比赛第42分钟，阿贾克斯的罗德尼-斯内德远射击中门柱，范德萨鱼跃扑救后还没来得及站起，德克-博里赫特就补射空门，攻破了老门神的十指关。紧接着，全场观众就又一次集体起立，高声合唱歌颂范德萨的赞歌，为老门神加油鼓劲。
　　比赛最后时刻，小琳恩举起第四官员的电子换人牌，示意范德萨下场。范德萨与梦之队的每一位球员击掌拥抱，在全场观众热烈的掌声、欢呼声和歌声中，与琳恩手牵手走下球场。
　　在场边和家人拍完全家福之后，老门神又回到球场中央，进行告别致辞。在赛前，范德萨就发表了一封公开信，信中写道：“告别是令人伤心的，尤其是在你停止做某件你非常热爱的事情时。我要深深地感谢阿姆斯特丹竞技场的宾客，这么多支持者和朋友的到场，让我的疼痛缓解了许多。”而此刻，范德萨说道：“今天一切都来了，这给了我非常美好的感觉。今晚就像是一次校园的同学聚会。这个夜晚太值得回味了！”
　　时光的河入海流，终于我们分头走，没有哪个港口是永远的停留。脑海之中，永留着郁金香开的路口，有我最亲爱的朋友……青春不再，真爱长存！谢谢你，范德萨！感谢你带给我们的足球记忆！再见，范德萨！你的英姿将永远留存在我们心里！
　　(哈利)

