足坛盛筵从CHINA开席：皇马中国行 米兰双雄聚鸟巢
　　今晚与广州恒大队的友谊赛过后，皇马一行将包机连夜奔赴此次“皇马中国行”的下一站——天津，不过在离开广州前，皇马已然给恒大留下了一笔宝贵的财富。昨天下午，皇马与恒大两家俱乐部在广州正式缔结长期战略伙伴关系，而两家有着相似足球理念和性格魄力的俱乐部的完美“联姻”，也为中国足球未来十多年的长远发展奠定了重要基础。 
　　群星助阵，恒大有面子
　　今天下午，皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺应恒大集团董事局主席许家印之邀，来到佛山参加恒大国际足球基地启用仪式。按原计划，皇马方面将派出当家球星C·罗随行参加此次活动，不过也许是被连日来恒大所展现出的诚意和热情所打动，皇马所有队员竟然全部来到现场助阵，不但让恒大赚足面子，也让现场的几百名球迷彻底引爆疯狂。 
　　活动现场，皇马与恒大两队球员距离很近，但相互交流很少，唯一例外的是“中超第一身价外援”孔卡，他刚一落座，两位阿根廷同胞伊瓜因和迪马利亚便主动找上他热烈地攀谈起来，其间顽皮的迪马利亚还不时拿他开着玩笑。虽然孔卡从未入选过阿根廷国家队，但从两位阿根廷国脚的举动不难看出，孔卡在阿根廷足坛同样地位很高。 
　　在恒大队伍中，天津籍门将杨君保持着一贯的安静和淡然，昨天晚上与北京国安队的联赛过后，他和几名队友连夜乘许家印专机先行返回广州，如果不出意外，明晚与皇马的友谊赛他仍将首发为恒大镇守龙门：“这样的比赛，当然所有球员都很期待了，对手实力不用多说，但我们也不会因此背上压力，只要尽全力去踢就行了。” 
　　攻守自若，老弗摆太极
　　此番恒大与皇马缔结长期战略伙伴关系，在合作广度和深度上均达到了空前的高度，未来双方将就青训、商业比赛、球员引进及培养、品牌宣传推广等方面进行全方位战略合作，这也让恒大“中国皇马”的称号变得更加名副其实。 
　　今天活动现场，皇马主席弗洛伦蒂诺是最富热情的一个，尽管很多西班牙媒体将他称为“最纯粹的足球政客”，但这位64岁的皇马当家人却毫无保留地为恒大提出了很多中肯的建议，其中当然也包括他最著名的“球星政策”：“我非常赞同许家印先生所领导的广州恒大足球俱乐部的理念，想要打造一支领军级的球队，就需要尽可能地挖掘国内、亚洲乃至世界的领军旗帜性球员，通过这些优秀球员的模范带动作用，激起全队的士气，从而将球队打造成为一支中国乃至亚洲的顶级球队。” 
　　许家印的恒大集团是房地产企业，巧合的是，弗洛伦蒂诺同样依靠房地产行业起家，其旗下最著名的企业便是西班牙ACS建筑集团。对于他和许家印相似的性格和魄力是否因房地产企业而起时，老弗爽朗地笑了起来：“我们当然可以将商业上成功的经验嫁接到足球上，因为两者是相通的。许家印先生通过他所展示的项目，展现了他对足球的渴望和热情，脚踏实地的工作也帮助他在足球界崭露头角，恒大未来一定会取得很好的成绩，这一点我深信不疑。” 
　　值得一提的是，今天活动现场，记者也将国足选帅的话题抛给了老弗，而目前国足主帅最大热门西班牙教练卡马乔，刚好是昔日皇马球员和教练。对于这一敏感问题，弗洛伦蒂诺则很好地回避了矛盾：“皇马永远追求的是完美足球，无论球员还是教练都是如此，就目前而言，穆里尼奥是皇马主教练的最佳人选。中国队选帅我无法评价更多，我只能说卡马乔在皇马是一名出色的球员和教练，仅此而已。”直到这时，弗洛伦蒂诺才终于展现出老练狡狯的一面。
　　巨星云集的米兰双雄昨天双双飞抵北京，他们将于8月6日晚在北京争夺2011年意大利超级杯。北京首都国际机场T3航站楼，昨天相继迎来了今年“鸟巢版”意大利超级杯的两大主角——AC米兰队和国际米兰队。
　　据新华社北京8月2日电  AC米兰队是在今天上午8点半左右飞抵北京的。9时许，AC米兰队将士身着休闲装出现在T3航站楼出站口时，内斯塔、赞布罗塔、安布罗西尼、博阿滕、加图索、卡萨诺、伊布拉希莫维奇、帕托、罗比尼奥……每一个巨星出现时，都会引来堵在出站口的百余名身着AC米兰队红黑条纹衫队服的球迷们阵阵的欢呼声。AC米兰队离开机场后约两小时，国际米兰队乘坐的飞机也飞抵首都机场。
　　两支球队离开机场后抵达入住的酒店，稍事休整，当日下午立即投入到抵达北京后的第一场训练中。AC米兰队的训练安排在当晚6时左右在北京奥体中心进行，这场训练为封闭式。
　　国际米兰队下午5时在北京工人体育场进行的训练，不仅面向媒体开放，还对数千名国际米兰队在中国的球迷们开放。这些球迷统一身着国际米兰队蓝黑条纹衫队服，在看台上充满激情地高唱国际米兰队队歌等歌曲，表达他们对球队的喜爱。萨穆埃尔、齐沃、斯坦科维奇、斯内德、埃托奥等巨星，在训练的间隙纷纷向看台上的球迷致敬。一名身着AC米兰队队服的球迷出现在看台上，立即遭到国际米兰队球迷的“驱逐”，最终不得不脱掉球衣后由安保人员护送离开，成为训练课上的小插曲。
　　训练前，国际米兰队新闻官带领主教练加斯佩里尼，以及拉诺齐亚和阿尔瓦雷斯两名球员出现在北京工人体育场的新闻发布厅，与前来采访的近百名中外记者进行了约半个小时的交流。
　　谈及2009年国际米兰队兵强马壮，首次前来北京参加意大利超级杯就失利时，国际米兰队的新帅加斯佩里尼表示非常遗憾。他说：“这次我们来挑战的对手实力更强，不过这也让国际米兰队充满了斗志，更有动力击败对手。同过去作为热那亚等球队主教练不同，能够在新赛季率领国际米兰这样的世界豪门征战意大利超级杯，以及意甲和欧冠联赛，是自己职业生涯的荣耀。”
　　阿尔瓦雷斯表示，虽然刚刚加盟国际米兰队，但对于在北京的“鸟巢”击败AC米兰队充满信心。拉诺齐亚曾在2008年代表意大利队来中国参加了北京奥运会，对那次的经历还有美好的印象。拉诺齐亚说：“这次再来北京，发现这座国际大都市又有了不少变化，中国的发展太快了。”
　　据意大利超级杯组委会官员介绍，AC米兰队3日在北京奥体中心的训练将向媒体开放。4日和5日，米兰双雄将分别前往“鸟巢”进行适应性训练。6日晚，2011年意大利超级杯将正式打响。这也是这项赛事继2009年之后，再度在北京的“鸟巢”举行。
　　本报记者 曾昭翔

