加斯佩里尼：不评价斯内德转会 超级杯夺冠是关键
　　中新网北京8月4日电(萧深) 意大利超级杯国际米兰队赛前新闻发布会9日在国家体育场“鸟巢”举行。国米主教练加斯佩里尼坦言，这是自己在执教“蓝黑军团”后的首场正式比赛，这个冠军对他而言“异常重要”，而有关中场大将斯内德转会的传闻，没有做出任何评价。
　　至于国际米兰下个赛季的走向，加斯佩里尼拒绝作出任何展望。他说：“这场比赛是下赛季的开始，比赛要一步一步进行，是持续的过程。分数是一分一分挣的，不是空口说的。”他承认意大利俱乐部这两年国际比赛战绩不佳，但“过一段时间意大利足球会回到世界顶峰的”。
　　他还说，自己的职业生涯一直处于上升状态，“来到国米是种荣誉”。
　　之前有消息说国米中场大将斯内德由于和队友埃托奥在飞机上发生冲突，曾表示自己将不参加这场超级杯。对此，加斯佩里尼回应道：“斯内德想不想参加比赛显而易见，我不想发表任何评论。”
　　就各路媒体最关心的斯内德转会传闻，加斯佩里尼解释说：“转会传闻很正常，我并不关心。所有球员应该明白即使有转会传闻，全力比赛也是自己的目标。”他还强调，斯内德的问题他不想评论，传闻对周六的比赛没有影响。
　　出席发布会的队长萨内蒂则表示，虽然自己很劳累，但很高兴来到北京，因为超级杯对他来讲是很重要的荣誉。“这次比赛国米准备得很好，想要带走奖杯”。
　　他还表示，国际米兰在北京参加的一系列商业活动不会干扰到超级杯备战，因为“我们的目标永远是赢得比赛”。(完)

