加帅：我因何与穆帅和睦相处 萨内蒂签至2025年！
　　新浪体育讯　北京时间8月4日下午，距离超级杯正赛还有2天的时间，国米率先进入比赛场地鸟巢进行踩场训练，而主帅加斯佩里尼和队长萨内蒂则在训练开始之前接受了中外记者的采访。
　　鸟巢的超级杯，是加斯佩里尼执教国米之后的首场正式比赛，对于这份见面礼，加帅说：“在首场比赛就能够赢得冠军，这绝对是一项非常荣耀的事情。”而国米上次在鸟巢比赛时，穆里尼奥曾经公开批评草坪情况，但在加斯佩里尼看来，情况却不是这样的，他说：“鸟巢的草坪很好，在意大利，我从来没有见过这样好的草坪。”
　　在三冠王之后，对于任何一个国米主教练来说，穆里尼奥都是一个无法回避的话题。穆里尼奥在意甲的2年与其他主帅关系都非常不好，但加斯佩里尼却是狂人非常欣赏的主教练，穆帅多次夸奖加帅的执教能力，对于自己与加帅的关系，加斯佩里尼说：“我和穆里尼奥其实没有太多的接触，我们只是在球场上碰到过，我没有刻意与他接触，只是碰到的时候打个招呼，但是我一直觉得他是一个非常出色的教练，他不只是在应对媒体上很厉害，他的技战术能力也非常出众。”
　　当地时间昨天的《米兰体育报》透露，在国米从巴黎飞往中国的飞机上，埃托奥和斯内德因为座位的问题发生了激烈的争吵，斯内德更是撂下狠话说自己周六的比赛不踢了。加斯佩里尼表示，“说斯内德不想踢这场比赛，这对我来说绝对是一个新奇的故事。”加帅笑着说，“我想这件事情有些夸大其辞，我觉得队内的情况非常之好。”国米在北京的这几天里，每天只训练1个多小时，而其他时间里却排满了繁密的商业活动，不过加斯佩里尼表示这并不会过度影响球员的休息，在加帅看来，这些商业活动反而能够让球员们更好的放松，“比如昨天晚上的活动，与其说是一个应酬，不如说是一个宴会。”
　　进入8月，转会市场还剩下20多天的时间，国米的引援和出售也传出了不少新闻，加斯佩里尼说：“在转会市场开放的时候，这种消息是非常正常的，尤其是对国米这样的大俱乐部，有大牌球员涉嫌其中也不足为奇，但是那些大牌球员也明白，只要他们在球队中，就会尽自己的努力。”
　　此前意大利媒体有报道称AC米兰主席贝卢斯科尼表示曾经有机会签下萨内蒂，但被萨内蒂拒绝了，不过当萨内蒂被问及此事，国米队长笑了笑之后说：“我从来没有听过这件事情，所以有些惊讶，但是我想贝卢斯科尼应该很清楚，我是国米的人，那件事情是不可能的。”而这个话题也引起了加斯佩里尼的兴趣，他紧接着萨内蒂的话说：“萨内蒂的合同截止到2025年，所以这个问题是不存在的。”
　　2年前萨内蒂遗憾的未能在中国捧起超级杯，而这次他又有机会了，萨队表示：“那次很遗憾，我们输了，这次我们会保证结果肯定会完全不同。”而谈到从莱昂纳多到加斯佩里尼的转变，萨内蒂说：“每个教练都是不一样的，我只能说我们需要一些时间去适应新的教练，但是从我看到的这两天来说，我觉得球队非常出色。”萨内蒂还谈到了他距离贝尔戈米的出场纪录，“752场了，只差6场了，这对我来说绝对是一个非常重要的事情。”
　　发布会之后，国米进入鸟巢内场进行了适应场地训练，不过却传来一个意外消息，斯坦科维奇由于受伤，提前离开了训练场，而他伤势如何，还有待进一步观察。
　　(卞卡)

