AC米兰X先生尚未敲定 阿莱格里：不拒绝回购卡卡
　　本报讯 (记者范遥)虽然卡卡目前身披皇马战袍，但并不妨碍他成为和AC米兰有关的话题人物。昨日，米兰主帅阿莱格里在公开训练后的新闻发布会上不可回避地碰到了这个问题，阿帅委婉地表示，不会拒绝买回卡卡。
　　两年前，卡卡以6500万欧元的高价投奔皇马，伤病让巴西人始终没能展现出巅峰水准，上赛季只为皇马出场14次，难以和德国国脚厄齐尔竞争，按照西班牙媒体的说法：“卡卡已经发现自己成为皇马队中的多余人物。”
　　卡卡正在广州随皇马出席商业赛，但AC米兰的新闻发布会上，卡卡依旧成为话题。米兰主帅阿莱格里承认，米兰的确正在运作X先生的转会，但对卡卡不置可否。“据我所知，在米兰预备引援的名单中有很多人选，我们要知道，卡卡现在还是一名皇马球员。卡卡是一名高水平的球员，当然我们现在也需要一名高水平球员。”阿莱格里说。
　　此外，阿莱格里也谈到了周末开战的超级杯，虽然上赛季联赛中，AC米兰在两次德比战中全胜，但他强调那只是过去。“那两场胜利已经是上个赛季的事，我们已经开始新赛季的备战，全队上下都在为了新的荣誉而努力。和国米相比，AC米兰将参加美洲杯的罗比尼奥和帕托等人悉数召回，但阿帅认为，这几名球员的状态非常好，不会让球迷伤心。

