FIFA回击英国体育委员会：反腐请用事实和证据说话
　　□据新华社苏黎世8月2日电
　　国际足联秘书长杰·瓦尔克2日在国际足联官网的一封公开信中表示，英国议会下属的体育委员会今年5月公布的世界杯申办丑闻应该“用事实说话，而不是一些子虚乌有的报道”。
　　作为英国国会下议院体育委员会的主席，约翰·惠廷德尔在英国申办2018年世界杯惨败后受命调查申办失利的原因。在调查期间，一位来自卡塔尔的线人向《星期日泰晤士报》爆料称卡塔尔在申办2022年世界杯期间用300万美元收买了两名国际足联执委会成员。虽然这则丑闻没有被媒体正式披露，但惠廷德尔在随后的英国议会听证会上公布了这一消息。
　　在国际足联官网的公开信中，瓦尔克指责以惠廷德尔为首的体育委员会在爆出“申办丑闻”后没有任何跟进调查，自7月5日之后就没有更新任何与此事有关的信息，“媒体对过去的头条新闻失去兴趣是一回事，你们体育委员会对此置之不理就是另外一回事了”。
　　对于瓦尔克的责难，惠廷德尔在电话采访中说：“我们是发布了收到的证据，但并没有为它定性真伪，我们只是指出这些证据需要进一步的合理调查而已。”
　　上个月，前卡塔尔世界杯申办委员会媒体专家菲德拉·马吉德承认自己就是爆料人，并声明那些“贿选丑闻”都是自己出于“报复目的”编造的。对此，惠廷德尔认为如果体育委员会没有将丑闻曝光，马吉德也不会站出来澄清谎言。
　　惠廷德尔表示他稍后会对瓦尔克的言论给予回应，但由于目前体育委员会正在进行关于《世界新闻报》窃听丑闻的调查，“贿选”一事还需再放一放。

