AC米兰暗购强力中场谈判被捅出！X先生新人选堪比小法
　　新浪体育讯　一天之前，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚表示：“加利亚尼说对阿奎拉尼感兴趣，这是真的，等他从北京回来之后我们就谈谈。”而一天之后，蒙托利沃的经纪人布兰奇尼则透露说：“AC米兰和佛罗伦萨正在就蒙托利沃的转会接触，当两家俱乐部达成协议之后，我们会与AC米兰去谈。”
　　“是的， 这是真的，两家俱乐部正在接触，”在接受《米兰体育报》采访时，布兰奇尼这样说道，“这取决于佛罗伦萨现在怎么做，我们已经作出了决定，不和佛罗伦萨续约，但是我们没有向他们施压，说现在就要走。”当然，话虽如此，蒙托利沃这一招也够狠的，因为他与佛罗伦萨的合同2012年夏天就到期，届时他将成为自由球员，再转会，佛罗伦萨1分钱也收不到，对于精打细算的紫百合而言，这可不是他们希望看到的。
　　布兰奇尼说：“我不想理解球迷的怨恨，如果蒙托利沃最终将在这里再踢一个赛季，他肯定会以最大的努力来踢，对于他来说，再踢一年不是一个问题。”
　　远在北京的加利亚尼也没有逃过被问及X先生的问题，加利亚尼再次给出了一些信息，他说：“不是巴洛特里，因为我们的前锋已经够多了，不是卡卡，因为他的年薪太高，意大利的球队负担不起。”那么是谁呢？“如果有一个人会来，一定会是在转会市场的最后一天，而且一定是一个左中前卫。”
　　目前关于X先生的猜测仍然集中在蒙托利沃、阿奎拉尼、法布雷加斯三个人身上，关于小法，最新的消息是阿森纳和巴萨之间的价格差距还有600万欧元，而在阿森纳新赛季的画册上，也有法布雷加斯和纳斯里的名字。但也有消息说，AC米兰会买左中场，但X先生应该是一个前场球员，也就是说，AC米兰的转会市场上，还会来两个人。X先生的备选答案，蒙托利沃和阿奎拉尼似乎还是档次不过，不过除了法布雷加斯之外，现在巴洛特利的名字又冒了出来，之前巴洛特里一句“我在曼城待得不愉快”点燃了转会市场，加利亚尼也的确说了AC米兰的前锋太多，但他没有正面回答，如果卡萨诺和帕罗斯基离队呢？昨天《罗马体育报》可是透露，在超级杯后，卡萨诺就将和热那亚开始谈判……
　　(沈飞)

