32岁大郅练瑜伽恢复体能 没空看电影感叹童趣难寻
　　32老兵郅变
　　我希望有一个很好的过程，当然也希望有一个很好的结束。毕竟，我从小就见证了中国篮球的发展、改革和进步，包括中间去NBA那几年。一切都带来一些回忆，好的，不好的，当然事情已经过去了。我们看到了中国篮球的长足进步，希望能把以后的工作做好，让这一段记入史册。
　　本版撰稿
　　特约记者兆威北京报道
　　2009年7月8日傍晚7点，北京崇文区，体育馆路11号，国家体育总局大院内的老篮球馆，一群穿着“××篮球暑期培训班”服装的半大孩子，在球场上来回奔跑。
　　球场一角，一张垫子平铺在地，上面坐着两个人。其中一个，即便盘起双腿，也能看得出这是一个身高超过两米的巨人。他在跟着另外那个金发碧眼的壮实小伙，在做着难度极高的拉伸活动。跑到这两人一侧的孩子，瞪大了好奇的双眼，在关注着面前两个做瑜伽的人。
　　垫子上的巨人就是王治郅，金发碧眼的小伙是他从德国请来的训练师。此时男篮国家队训练已有一个小时了，球馆内只剩下王治郅一名队员，放暑假来参加篮球训练的孩子们和他俩作伴，一过就是一个多小时。
　　“人年龄大的标志之一，就是一旦你受伤了，就很难完全恢复了。不像是年轻的时候，崴了脚睡上一宿第二天继续打球，像个没事儿人。”王治郅掀起外面湿透的T恤，解开里面的护腰，然后再从膝盖上解下护膝，直至脱掉鞋，从脚上取下最后一个护具。然后在刚才绑满护具的地方，绑上冰袋。动作很是小心谨慎。
　　旁边的训练师递过来一瓶巧克力色的饮品，大郅接过来喝了几口，然后再拿过来一瓶矿泉水，一咕噜灌进自己的嗓子眼。“今天早点回去了，家里有点事。”大郅开上自己牌照为京A·57573的林肯SUV，载上训练师，出了训练局的大门。
　　这一天，是王治郅32岁生日。
　　问这个一直爱读历史书的大个子，对自己从1996年到现在的这段历史怎么看，他沉思了一会说：“我希望有一个很好的过程，当然也希望有一个很好的结束。毕竟，我从小就见证了中国篮球的发展、改革和进步，包括中间去NBA那几年。一切都带来一些回忆，好的，不好的，当然事情已经过去了。我们看到了中国篮球的长足进步，希望能把以后的工作做好，让这一段记入史册。”
　　变形金刚
　　童趣难寻
　　两年前的7月8日，大郅过生日，国家队队友刘炜送大郅生日蛋糕，蛋糕上面的两个变形金刚令王治郅甚为欢喜。大郅不折不扣是一个变形金刚迷。
　　对此，大郅有着自己的说法，“我们这么大的人，从小都是看这个长大的，但我有很多的遗憾，因为小时候礼拜六礼拜天我们都会去训练，当时就没有完整地看完，因此这也是不小的遗憾。”
　　大郅之前还买了一套变形金刚的碟子，随身带着，打客场的路上就看看，但是却难找到童年时的乐趣。“现在总是想找个时间，完整地看一遍，但是真闲了下来，开始看的时候，却怎么也找不到当初的那份感觉。”而时下流行的电影《变形金刚2》，大郅表示现在根本没时间去看，就算是休息日也都有活动安排。“童趣难寻啊！”他感慨道。
　　现在玩车
　　就看价格
　　王治郅非常喜欢车，据圈内人评价，大郅是篮球圈内最懂车的运动员，早在1999年时，在国内球员还很少有车的时候，大郅就开着自己的三菱帕杰罗，训练和比赛，都是独来独往，名副其实的一个“范儿”。
　　到了美国，大郅才知道日本车在那边是不受待见的，“你开着日本车，你自己都不好意思跟别人打招呼。”因此大郅整了辆宝马745，可是随着阅历的增加，大郅发出感慨，“奔驰宝马都算好车，但实际上奔驰比宝马名贵。”因此，后来他也整了一辆奔驰。再后来，发现和自己硕大身躯匹配的，还是SUV，他喜欢悍马，但是在犹豫一圈之后，还是选择了美国车的另一代表，林肯领航员。
　　现在，32岁的大郅对车也少了点当初的“发烧”感，他开玩笑说，“我现在更为关心的是汽车的价钱吧！”随后，他讲了个故事，一天，他问自己的德国训练师，“你在德国开什么车啊？”对方答：宝马760。大郅问，“多钱啊？”对方回答：不到10万欧元吧。大郅心里一算，那也就是90万元人民币啊。当对方不依不饶地问是不是觉得贵时，大郅感叹一句，“国内买一辆这种车的价钱，到德国都可以买三辆了。”

