切尔西官方宣布今夏第2援 4年合同签巴萨中场天才
　　新浪体育讯　北京时间8月4日晚间，切尔西俱乐部通过该队的官方网站正式向外界宣布，已经就罗梅乌的转会问题达成一致，这位出自于巴萨青年队的后腰球员将与切尔西俱乐部签约4年。虽然切尔西官网并未透露罗梅乌转会费的具体细节，但是《天空体育》披露切尔西俱乐部为得到他花费了大约500万英镑。在砸下了比利时门将库托伊斯之后，罗梅乌的加盟成为切尔西今夏的第二笔引援。
　　而根据《每日邮报》的消息透露，罗梅乌的转会条款中还有一条附加的回购协议，改协议规定巴萨方面若想在一年之后回购罗梅乌，只需要向切尔西俱乐部支付870万英镑的价格，蓝军就必须无条件放人；而如果巴萨方面希望在两年之后买回罗梅乌，那么巴萨俱乐部要向切尔西支付的回购现金就是1300万英镑。
　　“对于罗梅乌我现在并不想谈太多，严格的说他目前还不是我们的一员。因为埃辛的意外受伤我们不得不引进一名中场球员，罗梅乌有一个光明的未来，但他尚待成长磨练。”主教练博阿斯曾如此评价说：“巴塞罗那B队今年在西班牙二级联赛中获得了不错的成绩，罗梅乌曾因受伤缺席了一阵，但他很快就回到了赛场，并且在巴萨一线队中获得了崭露头角的机会。他是一名有着广阔上升空间的球员。”
　　(陈驰)

