800万飞翼将抵利物浦体检 红军狂烧5800万镑誓返欧冠
　　新浪体育讯　北京时间8月4日晨，据雅虎体育报道，利物浦和纽卡斯尔两家英超俱乐部已经针对西班牙后卫何塞-恩里克的转会事宜达成了一致。利物浦将为恩里克先行支付600万英镑，而随着球员出场次数的不断累加，纽卡斯尔还有可能额外得到200万英镑。
　　两家俱乐部有可能会在今晚敲定转会的最后细则，而一旦得到纽卡斯尔方面的首肯，恩里克将会即刻前往利物浦进行体检，并与红军方面商谈合同中的个人条款细则。由于25岁的恩里克此前已经表达过自己投奔安菲尔德的强烈愿望，因此随后的工作基本可以视为是“例行公事”。
　　由于距离8月13日英超首轮与桑德兰的比赛时间越来越近，利物浦俱乐部的主教练达格利什和技术主管科莫利也都希望恩里克的转会能在本周彻底搞定，球员最好在周末就能现身俱乐部的训练场，与新队友进行最后的磨合工作。
　　其实恩里克何曾不想尽早身披利物浦的红袍，此前他还特意在Twitter上炮轰纽卡斯尔俱乐部的管理层，来展现了自己与纽卡斯尔彻底决裂的决心，他也因此被老板阿什利罚了两周的薪水。
　　如果恩里克最终能够顺利加盟到利物浦，那么达格利什单单在今夏用于在转会市场收购球员的花费就已经达到了5800万英镑。此前俱乐部已经先后将亨德森、查理-亚当和唐宁高价收罗到了帐下，还以100万镑签下了巴西门将多尼。
　　在利物浦不断扩军的同时，纽卡斯尔却也面临着“众叛亲离”的尴尬局面。从今年一月开始，安迪-卡罗尔和诺兰两名绝对主力球员都因为各种理由离开了圣詹姆斯公园，而随着恩里克的离队，上赛季好不容易在英超重新站稳脚跟的喜鹊军团，将很难再被大家高看一眼。
　　恩里克离队留下的左后卫空缺，将有可能被新生代小将肖恩-弗格森来顶替；同时，纽卡斯尔主帅阿兰-帕杜也正在紧张联系曼城弃将布里奇和阿斯顿维拉球员沃尔诺克，试图说服他们能够选择加盟纽卡。
　　(一兵)

