全情米兰 传承之旅--欧洲百年俱乐部的传承之秘
　　新浪体育讯　阿迪达斯全倾呈现8月3日 北京电——今天，应世界领先的足球品牌阿迪达斯的盛情邀请，欧洲百年俱乐部AC米兰的总经理加利亚尼携队长安布罗西尼以及西多夫、安东尼尼、范博梅尔、博内拉、阿比亚蒂、艾玛努埃尔松等一线巨星造访三里屯阿迪达斯品牌中心，并与中国的AC米兰球迷进行了亲密接触和互动，正式开启2011阿迪达斯“全情米兰 传承之旅”。 
　　于1899年建队的AC米兰是世界上最成功、最传奇的俱乐部之一。在俱乐部历史的每一个阶段，AC米兰始终拥有着家庭般的球队氛围，全倾全力向着巅峰进发。与此相对应的是，在AC米兰的球迷中，情感始终以最紧密的关系传承：家人、情侣、挚友，AC米兰的球迷圈充满温情。
　　在阿迪达斯“全情米兰 传承之旅””活动的现场，来自福州的钟孝妍一家，无疑就是米兰球迷中温情的存在和证明。两岁的钟孝妍也许还看不懂足球比赛，甚至连喜欢的球星都没有，但是当她穿着童装版米兰队服，哼唱着“米兰，米兰……”，那种全情投入、全情享受的样子让人看到了她身上强烈的AC米兰基因。这个米兰球迷大家庭中的小小一员，无疑就是AC米兰精神的传承者。钟孝妍的父亲钟祥则是一个铁杆的AC米兰球迷，事实上钟翔与足球结缘以及爱上AC米兰，也是受到了他的父亲影响。谈及他的“米兰之家””，他说：“现在女儿还小，不过假以时日，我们家一定会成为名副其实的‘米兰之家’，现在，就是全情投入、全情享受每场AC米兰的比赛。”
　　作为俱乐部长期以来的合作伙伴，阿迪达斯特意安排了孝妍小朋友向到场的米兰球星赠送了《AC米兰官方画册》。这本由中国米兰球迷参与完成的官方画册，除了一些珍贵的俱乐部资料以及历史照片等，更有中国的AC米兰球迷的传承故事。翻开这本画册，俱乐部与球迷之间情感以及历史的传承扑面而来、异常鲜活；甚至连出席活动的AC米兰队长安布罗西尼也激动不已，他说：“米兰是个大家庭，这个家庭是没有国籍、肤色、语言之分的。今天来到这里，我也深深地被中国球迷感动，你们是我们不断前进的动力，是AC米兰历史传承中最宝贵的财富。”
　　发布会上，阿迪达斯集团的忻皓晖先生作为东道主对AC米兰的球员和球迷表示了热烈欢迎，他说：“阿迪达斯是世界领先的足球运动品牌，一直以来，我们都全倾全力，将百分百的热情投入到运动上，鼓励人们热爱运动，通过运动触发激情，毫无保留地付出，并努力超越自己的极限。作为俱乐部长期的合作伙伴，阿迪达斯始终致力于为AC米兰俱乐部提供最好的运动装备并在世界范围内传播俱乐部独特的足球文化。在中国，我们参与并见证了米兰球迷群体的诞生、传承与发展。”
　　告别具有强烈家族感与传承基因的AC米兰足球俱乐部，阿迪达斯带来的欧洲足球豪门中国行将继续，皇家马德里俱乐部将在天津与球迷亲切互动，再续“全情皇马 荣耀之旅”。

