内斯塔引爆女粉丝热情 意大利帅哥受欢迎度仅次一人
　　本报讯(记者周磊)AC米兰来到北京后，最火的不是伊布、罗比尼奥等大牌，而是内斯塔和在家休息的因扎吉，球迷穿得最多的就是这两人的球衣。昨天内斯塔更引发了女记者和粉丝的一阵阵尖叫，甚至有记者要求和他签名合影。 
　　在奥体中心门外，数百名AC米兰球迷等候着偶像，很多女球迷穿着13号内斯塔的球衣，数量仅次于因扎吉。当内斯塔出现时，球迷们尖叫着大喊“桑德罗！(内斯塔的昵称)”，颇有风度的内斯塔也挥手回应，引来了更高分贝的尖叫。 
　　身高1米87的内斯塔是一位典型的意大利帅哥，皮肤黝黑，五官端正，昨天他和阿莱格里一起来到发布会。由于训练后要化妆保持形象，米兰一行迟到了近半小时。不过记者的问题没有女球迷那么友好，在被问到米兰的防守问题时，内斯塔为自己和队友辩护，“我不觉得我们防守差，下半程我们才丢了7个球，梅克斯和泰沃也来了，我们的防线对付欧冠没问题。”35岁的内斯塔表示，自己会像因扎吉一样，再努力坚持几个赛季，“如果我退役了，希望还是留在足球圈。球迷很喜欢我？那是因为我年龄比较大，感谢他们。” 
　　发布会结束后，一些女记者抢到了内斯塔身边，要求签名合影，内斯塔一一满足，随后坐组委会专车离去。

