德甲新赛季成新派教练的拐点？ 卫冕冠军目标欧冠席位
　　记者艾文报道 “要拿三冠王？这可真有点难。”汉诺威主帅斯洛姆卡在谈到赛季的目标时，对现场的记者开起了玩笑，随后他说：“我们的目标是与上赛季持平，保持在联赛的中上游。”这是一个现实的目标，斯洛姆卡知道，单凭上赛季的成绩还不能完全说明他的能力，他必须在接下来的赛季保持稳定，持续的证明自己，也是克洛普、杜特、图赫尔等这些年轻的教练的任务。
　　克洛普的多特蒙德上赛季几乎以无敌的姿态扫过德甲，神话般的拿下了联赛冠军。但是新赛季里，克洛普的目标只是冠军联赛的席位，他深知球队要面临什么样的压力。接受《西德汇报》采访时他说：“上赛季没有人想过我们会夺冠，给了我们很多的机会，但是这个赛季人人都想要击败我们，将我们视为大敌。”
　　这也是斯洛姆卡想说的：“上赛季是我们追赶别人，而现在是别人将我们看做强队，这之间有很大的不同，我希望我的球员能够做好这样的心理准备。”上赛季下半程成绩有所滑落的美因茨主帅图赫尔没有那么大的压力，他说：“上赛季的连胜不一定会有了，但是只要能够保持在前十位，我们就能够满足了。”
　　上赛季的出色表现，克洛普、图赫尔和斯洛姆卡都留在了原来的位置上，保持环境的稳定有利于他们的工作。这些球队都失去了重要的球员。多特蒙德的中场沙欣转会去了皇家马德里，美因茨将前场核心许尔勒卖给了美因茨，克洛普和图赫尔两位主帅都在竭力填补失去核心球员带来的空缺。不过球队大框架还是保持了完整，没有出现巨大变化。
　　变化最大的是杜特，他选择了从弗赖堡投奔勒沃库森，实现了自己职业生涯的一个飞跃。这是机遇，也是挑战，勒沃库森的规模要比弗赖堡大得多，也更有经济实力，杜特到了一个强大的球队来施展抱负。但同时，这支球队对成绩的要求更高，球队内部还有很多需要解决的问题：巴拉克的地位究竟如何，门将阿德勒受伤之后的空缺谁来替补，以及后防线在海皮亚退役之后过于年轻等问题，德国杯的首轮他们就不敌德累斯顿迪纳摩而遭到淘汰。
　　对上赛季成名的年轻教练来说，他们共同的问题是战术上能否继续进步。上赛季球队的战术打法已经被人熟知，他们上赛季下半程的成绩都所有下滑，这要求他们在新赛季能够有新的变化。

