巴萨惨败=已被皇马甩下？ 未必！红蓝军刺刀还没上鞘
　　加泰罗尼亚媒体则认为，之所以巴萨惨败给墨西哥瓜达拉哈拉，皇马却大胜对手，一方面与球队的风格有关，瓜达拉哈拉是美洲球队，球员个子不高、技术出众，与巴萨球员存在很大的相似性，在巴萨压上进攻的时候，他们的快速反击是十分致命的，巴萨在这样的球队面前优势不是那么明显；要痛击南美球队，还得看皇马这样的作风硬朗、球员身强力壮的球队。
　　其次，皇马与巴萨的训练模式不同，也导致了两队状态的不同。尽管在皇马的第一个赛季，穆里尼奥就率领球队力克巴萨夺得国王杯，但是葡萄牙人没有感觉满意。为了能在下赛季击败巴萨夺得西甲冠军，甚至在欧冠大有作为，穆里尼奥特意为皇马球员设计了一套魔鬼训练计划，以期能在竞争的一开始就压倒巴萨。众所周知，穆里尼奥的足球将球员的身体和体能放在非常重要的位置，因而训练也是如此。体能训练之外穆里尼奥还有还辅以其他手段，其中就包括游泳、篮球和网球，可谓是花样繁多，内容绝不枯燥。
　　穆里尼奥特别强调球员两个方面的能力的训练：力量和耐力。葡萄牙人要在西班牙超级杯之前，让球队达到最佳状态。在大运动量的训练后，C罗和本泽马这些体能充沛的球员如鱼得水，在场上表现也不错。《马卡报》认为，季前赛取得6战6胜的皇马(这是11年来第一次)，已经基本上把超级杯的准备工作做完了，球员的身体都已经调整到了不错的水准，球队的战术和首发阵容也已经确定。现在，皇马可以立即以较好的状态登上超级杯的战场了。
　　巴萨还远未做好准备。这是因为巴萨的季前集训模式与皇马相比有很大的不同。一方面，巴萨人员不如皇马齐整，瓜迪奥拉经常只能依靠一大群的娃娃兵作战。另一方面，瓜迪奥拉上任后，针对球队比赛多的特点，巴萨一种采用慢热型的训练方式，球队以三个星期为一个循环，进行训练。球队不会上很大的训练量，也不会突然减量，而是将训练量始终保持在一个稳定的水平，力量、耐力训练和爆发力、速度训练交替进行，训练量不会大起大落。球队的目标是将球员的体能状态保持在70%左右的水准，到了第二年4月、5月赛季关键期，再提高到80-90%的水准。
　　每一个循环的训练方案，都会根据前一个循环的训练效果进行调整，而且训练方法因人而异。巴萨这样的训练方法是非正统的，不过这几个赛季巴萨还是凭借这套边踢边练，有时候以赛代练的方法，取得了很大的成功。不过，可以预料的是，巴萨在起跑阶段状态是不如皇马的，这几个赛季，巴萨赛季初状态都不太好，球队输给弱旅也是经常发生的事情，今夏也很可能丢掉超级杯，不过随着赛程的进行，巴萨的后劲越来越足。鸡肋超级杯显然不是两大豪门竞争的重点，两大豪门谁是真正的赢家，还得等到赛季结束才能见分晓。(伊万)

