国米大将：做好准备接受加帅改革 菲戈：该如何防伊布
　　新浪体育讯　8月4日中午，国米传奇球星菲戈，携带着现役的斯内德、帕齐尼和科尔多巴一同出席了在东单的一个球迷见面活动，随后科尔多巴和菲戈接受各路记者的采访。
　　即将到来的米兰德比是新帅加斯佩里尼上任之后的首场正式比赛，而在三冠王之后，国米的任何一位教练都无法避免的被拿来与穆里尼奥对比。谈到新帅加斯佩里尼和穆帅的区别，科尔多巴只谈了对加帅的看法，他说现在全队还主要在进行体能上的恢复训练，虽然还没有开始技战术的训练，但是加斯佩里尼给队员们的指令都非常清楚、非常明确。“换教练之后，所有球队都需要一定的时间才能够适应。”
　　加斯佩里尼给国米带来的最重大变化就来自于后卫，加帅很有可能将国米的阵型改造成三后卫体系，科尔多巴表示，国米在比赛中采取什么阵容，最终将由加斯佩里尼来决定，而球员能做的就是执行教练的战术安排，对于国米球员来说，重要的是国米球员已经做好了准备，接受加斯佩里尼的打法。
　　米兰德比上，国米将要面对旧将伊布，当有记者问到如何防守伊布时，菲戈透露防守一名前锋的重点就是不要给他活动空间，但是国米的防守针对的是AC米兰全队，而决不能单单只顾及伊布一个人，米兰德比将是队与队的对抗，而不是一支球队防守一名球员。
　　(卞卡)

