卡萨诺训练找茬娱乐现场球迷 西多夫欢呼中国自曝失眠
　　昨天上午，AC米兰队在北京进行了唯一一堂公开训练。这唯一的机会，让球迷们早上八点多就来到了奥体，然后又顶着大太阳，载歌载舞了近3个小时。穿着队服，拿着队旗，书包上系着围巾，球迷们全副武装。训练场上，球员也相当敬业，一个小时的训练没有折扣，满身大汗的他们，频频向球迷挥手。
　　球迷高歌 意记者赞叹
　　8号线奥体站、奥体门外、场馆边，记者一路走来，随处可见红黑剑条衫。尽管还不到九点，但在训练场外已经聚集了大批米兰球迷。大家穿着不同款式的米兰队服、纪念T恤，漂亮的女球迷成为了媒体镜头的焦点。
　　来自意大利的媒体同行，对中国有这么多专业的球迷表示赞叹，“球迷确实非常有水准，而且无论出现在任何地方，他们都唱着歌给球队加油。”
　　等待是漫长的，可球迷并不缺少“自娱自乐”的环节。
　　虚惊一场 卡萨诺找茬
　　上午十点，米兰主帅阿莱格里率先走出休息室，随后范博梅尔、内斯塔、罗比尼奥等人也先后入场，心情不错的米兰球员们纷纷向球迷招手致意，回应的是球迷震耳欲聋的呼喊。
　　前天受伤的阿巴特没有出现在训练场上，下巴被卡萨诺撞伤的安东尼尼并无大碍，参与了球队的合练。慢跑之后球员分成两组进行抢圈。结果蒂亚戈·席尔瓦一次动作过大，将刚刚传球出去的卡萨诺撞倒，卡萨诺随即倒地捂着膝盖做痛苦状。不过他的“假摔”并没有瞒过安布罗西尼的眼睛，米兰队长大笑着将卡萨诺拉了起来，“余怒未消”的卡萨诺起身后，向席尔瓦冲了过去，不过很快被队友拉开。卡萨诺就这样给大家制造了一个小插曲。
　　活力十足 西多夫抢眼
　　随后，训练进入小范围分队对抗环节，双队球员以中线为界，进行半场攻防练习。随着训练的深入，球员显然进入了状态。不过，看台上的球迷因为距离较远，并不能完全看清每个队员，有人感慨，“还是输着小辫儿的伊布最好认。”
　　不过，训练中，最抢眼的球员，是荷兰人西多夫。在抵达中国后不久，他就发了一条“中国，我们来了！”的微博，和粉丝道了“晚安”后不久，他又陷入失眠困扰。“现在在中国已经是深夜了，可是我怎么也睡不着，万恶的时差啊！”在昨天的训练中，西多夫显得丝毫没有受到影响，活力十足。在这个训练环节中，由于没有门将，出现机会后，球员完成最后一下的传跑一般都会把球带回来，只有西多夫，只要他拿到机会，一定打门，两脚射门都没有悬念地进了，引得看台上的球迷兴奋得尖叫连连。      
　　晨报记者 宋 

