中国16岁天才引NCAA名帅垂涎 ESPN全球后卫排名16
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，来自辽宁队的16岁天才控卫继续在美国詹姆斯技巧训练营进行特训。在吸引了ESPN专栏作家雷吉-兰金的赞誉之后，这一次他引起了NCAA名帅约翰-卡里帕里的关注，这位前孟菲斯现肯塔基大学的主帅期待将这位身高1.91米的中国后卫招入球队。
　　来自美国《HOOPSREPORT.com》的报道称，郭艾伦在训练营中展现出了惊人的潜力，从而引起了约翰-卡里帕里的注意。这位NCAA名帅非常期待可以将这位中国球员引进自己目前执教的肯塔基大学中，但是目前的问题是，郭艾伦已经在职业队(辽宁)打球。约翰-卡里帕里也表示，以职业球员的身份加入NCAA的几率将非常小。
　　尽管如此，郭艾伦展现出来的潜力还是令人吃惊。美国选秀网《draftexpress》将他形容成“快速、控球能力惊人的一号位”，并且在球场上拥有很强的自信心。尤其是来回的运动战中，他表现出来的掌控能力更加惊人。美国人并且还将郭艾伦同陈江华相比较，同时，还指出郭艾伦需要在基本功上下更大的功夫。
　　除此之外，美国著名的ESPN网站更是对郭艾伦寄予厚望。在ESPN网站的2011级前100名球员排名中，郭艾伦排名61位，而在后卫这个位置上他的排名则是16位。在对郭艾伦的介绍中，ESPN这样写道：
　　郭艾伦是一位非常出色的控球手和传球者，尽管他只有16岁，但是可以看出来他对比赛的理解力非常深。他有着很好的推进和传球能力，惟一不足的是需要增加体重，他不到80公斤的身体在球场上显得有些脆弱。
　　郭艾伦是中国男篮主帅郭士强的侄子、目前还在辽宁青年队。尽管只有16岁，但郭艾伦已经参加了很多次训练营，并且获得了很多赞誉。不过对于这位16岁天才控卫而言，赞誉仅仅是个开始，如果在更好的舞台展示自己才是他职业生涯最重要的一步。
　　2005年，纽约时报的一篇报道令陈江华一夜成名，但是4年时间过去了，陈江华并没有达到大家之前的期望。如今同样的事情发生在更加年轻的郭艾伦身上，这一次这位只有16岁的后卫，能给中国篮球带来惊喜吗？
　　(牛仁)

