国米球员助阵耐克杯草根足球赛 新球衣吹响赛季号角
　　新浪体育讯　8月4日上午，在北京备战意大利超级杯的国际米兰球员斯内德，帕齐尼，科尔多巴及国米俱乐部形象大使菲戈来到东单体育中心，参加耐克国米球迷会见面活动；新老四名国米球员在现场为耐克杯北京赛区决赛胜出的小球员颁奖，同时还特别展示了刚刚发布的新赛季主场球衣，新球衣的亮相也寓意着国米新赛季征程号角吹响。
　　全新发布的战袍延续了蓝黑间条的经典设计，收窄的条纹凸显球衣的时尚美感，意大利精美手工艺的剪裁缝纫更让球衣显得高贵大方。值得一提的是，国米的新主场球衣采用了耐克突破性的回收聚酯环保材料，这也是耐克第一次在球衣和球裤中同时采用这种材料。让国米球员特别感动的是，很多现场的球迷也都和他们一样穿上了新赛季球衣——距离国际米兰新赛季的球衣在中国上市也仅仅只有三天的时间。
　　作为活动的一部分，国米球员也饶有兴致的参观了在东单体育馆内的国米主题展览。09年国米的北京之行，国际米兰俱乐部曾经和耐克公司一起为中国球迷带来了国际米兰百年经典球衣展览。时隔两年，中国的国米球迷也用独特的方式来表达他们对球队的喜爱与支持——在东单体育馆内国米主题元素展览中的大多数珍贵的球衣、球鞋等展品正是出自于他们的收藏。球迷们也为到场的球员准备了一份特别的礼物——一个写满了对国米支持、祝福语言的巨型国米队徽盾牌，激励球员们在新赛季能够赢得更多的辉煌。
　　球迷们用收藏表达了他们对国米的支持和热爱，小球员用自己精湛的球技得到国米球员的赞赏。在国米球员到来之前，耐克杯五人制足球赛北京赛区的决赛也刚刚在东单体育中心角逐出了U16年龄组的冠军，对于优胜队的小球员来说，这个冠军无疑具有特殊的涵义，因为颁奖嘉宾正是此次来京参加超级杯比赛的国米球员。 四名球员将精心设计的耐克杯冠军T恤连同奖杯颁发给小球员并合影留念，而这份意义非常寻常的奖品无疑将激励着小球员们在半个月之后上海的耐克杯总决赛中实现新的突破。
　　在球迷见面会结束后，斯内德特意在纸上写下了自己的twitter号码，并且表示，希望能够通过中国媒体把自己的帐号让更多的球迷知道，更希望中国喜欢斯内德的球迷能够通过twitter关注自己。

