归国潮令旅欧军团损失殆尽 为何留洋墙角屡遭狂挖？
　　新浪体育讯　这是一个奇怪的现象，当年陈涛(微博)因为得不到自由身而屡屡与留洋擦肩而过的时候，国内媒体曾不止一次声讨“转会制度不与国际接轨拖慢了我们走出去的步伐”，然而如今当自由转会已经在中国各级联赛实现的时候，我们却惊讶发现中国球员的输出速度和规模不但没有随着制度的改革而得以加强，反而更大程度的出现了“留洋逆流”的现象。
　　如果说郑智这样的球员达到了一定年龄希望能在国内结束自己的职业生涯是正常现象的话，像冯潇霆(微博)、蒿俊闵(微博)等这一批当打之年的球员纷纷放弃了本来还能有进一步发展的留洋生涯而回到国内，就不免让人扼腕叹息。在日本和韩国还在加大输出力度，越来越多的日韩年轻球员登陆欧洲主流联赛的时候，我们真正能够留在欧洲甚至是国外的实力派球员却越来越少，这对于中国球迷而言绝对不仅仅是个面子上挂不住的问题。
　　那么是什么原因让我们的球员仍然走不出去，又是什么原因让外面的球员纷纷选择回来？
　　国足低迷，中国球员影响力太低
　　为什么同属东亚，日韩球员就能屡屡得到欧洲强队青睐从而走出国门，而我们的球员就放在那无人问津？我们必须要看到国家队的成绩，日韩都可以走到南非世界杯的16强，几届世界杯以来的稳定成绩让欧洲球会对于这两个国家的球员有着一个连贯而清晰的认识，日本球员脚下技术细腻、整体意识强，韩国球员勇猛善战、作风硬朗，在各级别的国际赛事上，日韩球员的表现已经开始令欧美侧目，加之转会价格不高，因此两国球员尤其是新生代已经成为欧洲球会甚至是豪门球会垂涎欲滴的猎物。
　　与日韩球员的走俏相比，由于中国国家队成绩的低迷，导致中国球员在国际上的影响力相当有限。想想中国留洋规模最大的2002-2006阶段，当年冲入韩日世界杯的战绩起到了关键的作用，即便是中国队在世界杯上三战尽墨，但至少他们获得了一个难得的表现平台，很多欧洲俱乐部也会将目光投向中国这块未经开发的土地，希望能够淘到物美价廉的球员。当年那支世界杯上的中国队，阵中大多数的年轻球员几乎都得到了出国历练的机会。
　　之后的事情其实就不难解释了，2006德国世界杯和2010南非世界杯，中国队连续两次连十强赛都没能杀入，而紧接着的就是中国的旅欧力量在几年内大幅度缩水，从数量到质量全面倒退。如今中国球员居然连一名在五大联赛中效力的都没有，这放在前几年也是不太容易想象的一件事情。如果2014巴西世界杯中国队仍然连亚洲10强都打不进的话，现在的境遇对于中国留洋军团来说，恐怕还远不是谷底。
　　人才断档，可培养新秀凤毛麟角
　　人才的问题和国家队成绩的问题其实就是一个很明显的因果关系，虽然在联赛层面我们看起来发展的不差，而且近几年与国际接轨的脚步也并不慢，但是基层人才断档的严重后果绝对不是在金字塔顶放上几块宝石就能解决的问题。在这里即便不用提出任何数字，想必所有人也都知道了这几年中国足球人口大幅度缩水的可怕事实。现在留给中国足球的，根本不是“十三亿人选不出十一个优秀球员”的问题，这早被证明是一个伪命题，真正的问题是“十三亿人中找不出十万个选择踢球的人”。
　　足球人口基数低只是一个方面，职业化开展后我们对于青训体制的改革不力反而将其推到了一个不伦不类不死不活的旮旯，这是另一个重要问题。原本处在计划体制下的青少年培训机制确实是落后的，然而我们将这些一揽子扔给并不成熟的职业俱乐部事实证明也是欠妥的。中国足球俱乐部常常只是商家的短期行为，随时可能因为周边环境的变化而被转手放弃，因此很多俱乐部的目光短视也是正常的现象，他们宁愿投入更多的财力去引进内外援以直接加强一线队实力，也不愿意将钱投入在青训方面以追求长远的回报。加之如今在中国足校因为和教育体系的脱轨已经不再具有生命力，因此本来就低的球员基数能给中国足球带来多少才俊？也就可想而知了。
　　欲求人才而不得，国家队成绩不佳，新生力量又根本无法让国外球会正眼瞧上一下，中国球员要还能大规模受到欧洲球会欢迎，才那是真正的奇怪。
　　欧洲足球对中国市场渐渐失望
　　曾经，中国的足球市场在欧洲豪门球会看起来，就是一块香喷喷的肥肉，谁都想来咬上一口，从最早的商业赛，到后来的球员引进，把转播权卖到中国，把球衣也卖到中国，许多球会的管理层都曾经做过这个梦，但结果如何呢？
　　也许是中国市场还远远不如欧洲规范，也许是中国球迷的消费能力不行，总之欧洲俱乐部越来越惊奇和沮丧的发现，单纯靠球员的引进根本无法激起中国市场对他们的兴趣。曼联签下了董方卓后多卖掉了几件球衣？埃因霍温有没有因为引进孙祥(微博)和周海滨就在中国球迷的眼中地位得到提升？这个答案哪怕是最普通的中国球迷都能比较容易得到答案。曼联在中国最热卖的永远是鲁尼、纳尼等人的号码，而中国仍然没有任何电视台愿意出钱购买荷甲联赛的转播权。
　　于是在吃了几次亏之后，“人傻钱多”的欧洲俱乐部也觉醒了。不会有多少人再一厢情愿的认为引进一名中国球员就能换来大把的钞票和关注度了，足球运动员在中国街头都成了让很多人不耻的行业，你买进一名中国球员很多中国球迷反而会抱怨你煞风景，更别提会去捧场了，这一点欧洲的球会只要在引进中国球员之前认真做一下市场分析就能得到这个结论。
　　当前几天巴西媒体爆料，一家巴西豪门球队的高层得意洋洋的认为随便引进一名中国球员就能换来中国球迷的追捧的时候，很多中国球迷嘴角，都不自觉的挂着一丝不屑的微笑……
　　中超过热，留洋球员纷纷返乡
　　中国球员出不去的原因大概解释清楚了，那么出的去的又抢着回来是为什么？
　　其实无非就那么几个原因：环境、待遇、生活习惯和家庭。虽然中国足球整体的水平和环境都不怎么样，但是这几年中超回暖的有点超出人们的预想，基层方面踢球的生源都快断绝了，中超联赛却打的一片繁荣。就拿今年联赛前各支球队的砸钱力度来说，那种挥金如土的架势让人瞠目结舌。哪怕到了二次转会时，一些保级俱乐部动辄几百万美刀的烧钱法儿也让见惯了场面的中国媒体也目瞪口呆：这还真是拿钱不当钱啊！
　　恒大的介入令中超产生了连锁的砸钱热，一下子激活了已经萎靡许久的球员市场，然后自由转会在中国的实行也客观上加重了球员们找俱乐部要价的砝码，这几年，中超球员的收入水平又多少上了一个台阶，当然在个别球队，那待遇水平可以说比起国外一些高水平俱乐部来也是不遑多让。
　　然而当这些大牌俱乐部挥着钞票杀进来的时候却发现一个问题，那就是市场上的优秀球员就那么一点点，而且价格因为市场刚刚规范还高的吓人，怎么办？
　　所以这些俱乐部都开始将眼睛挪到了那些在海外效力的中国当红球星们，一场“回乡潮”也就在暗地里开始较劲了。当我们都在猜测冯潇霆离开韩国会从欧洲的哪家联赛登陆时，他却悄然披上了广州恒大的球衣，而蒿俊闵在欧洲远不止于无处可去，却最终在国内俱乐部的哄抢之下加盟了山东鲁能(微博)。在国外他们看似风光，拼死拼活一年下来其实赚不了多少钱，然后回到国内，问题就完全不同了。回购海外球员，“物美”不说，价钱比在国内挖其他球队的当家球星还要低廉，省出来的钱完全可以填补工资上的差额，这种美事，傻子才不干，万一再赶上哪位球星哥合同到期，那恭喜你赚大了。
　　(Aaritalo)

