弗格森亲口确认曼联将卖贝巴 接受卡塔尔人1750万报价
　　新浪体育讯　几天前，已经退役的斯科尔斯在接受采访时，直言曼联(微博)现在的锋线配置已经“有些臃肿”。作为中场大脑的斯科尔斯发出这种言论，必定是建立在对球队的清晰认识和自己多年的比赛经验之上。就像去年夏天，斯科尔斯出乎所有人预料埃尔南德斯能为球队贡献20粒进球一样，他的此番表述应该也是金玉良言。 
　　鲁尼和埃尔南德斯的位置不容撼动，欧文愿意为曼联发挥余热，维尔贝克年轻有潜力，马切达和迪乌夫可能会被租借出去，剩下保加利亚射手贝尔巴托夫位置最为尴尬。《卫报》称，周二晚上与马赛的慈善赛后，在接受一家法国电视台采访被问及贝巴是否会到法甲踢球，弗格森微笑着回答：“是的，绝对如此，没有问题。他正在去往巴黎的路上。”
　　不过，弗格森也认为，作为上赛季英超联赛的射手王，贝尔巴托夫能为曼联向第20座联赛冠军发起冲击起到很大的作用。《卫报》称，曼联CEO吉尔表示，俱乐部从来没有考虑出售贝尔巴托夫，他说道：“外界一直在讨论关于贝巴去留的问题，我们希望留下他。他在上赛季为球队打进了20粒进球，所以我们绝不不希望放他走。”针对贝巴的合同问题，吉尔说道：“人们都在说他(贝巴)的合同还有一年就将到期，但是他们忘了我们还有一年的优先续约权，这意味着我们还有两年的时间。”
　　巴黎圣日耳曼目前的投资方为卡塔尔投资局，阿拉伯富豪在入主球队后，请来了前国米主教练莱昂纳多担任俱乐部的足球总监，并招兵买马希望为球队带来阔别20多年的联赛冠军。已经花费4300欧元(约3750万镑)买进帕斯托雷的巴黎圣日耳曼，愿意为贝尔巴托夫支付2000万欧元，也就是1745万镑。
　　主教练对贝尔巴托夫在队内的前景并不看好，当事人在看到这样的消息后，可能会进一步的考虑自己的未来。《每日快报》称，贝尔巴托夫本人并没有要离队的愿望。贝巴的经纪人埃米尔说道：“贝巴肯定会留在曼联，他在这里很开心，俱乐部也希望他留下。”
　　自从“小豌豆”埃尔南德斯在赛季中后期频频进球后，贝尔巴托夫就不再是主教练弗格森的首选。现在，曼联迟迟不肯与贝尔巴托夫续约，却积极的想给埃尔南德斯提供一份新的合同。《曼彻斯特晚报》称，虽然曼联与埃尔南德斯的合约还有4年，但是曼联主帅弗格森已经开始考虑与埃尔南德斯进行续约。
　　《太阳报》称，在美洲杯脚踝受伤的瓦伦西亚已经完全康复。瓦伦西亚最近可谓双喜临门，刚刚与曼联签下了一份周薪9万英镑的新合同之后，就被队医确认可以在周末恢复训练。
　　菲尔-琼斯在曼联北美之行的一系列热身赛中表现非常出色，能打后场多个位置的特点使人联想起刚刚离队的“万金油”奥谢。不过菲尔-琼斯告诉曼联官网，他本人最喜欢的位置是中后卫，琼斯说道：“我能够打中场的位置，但是在中后卫位置上，我的发挥才更加出色，我喜欢在后场阅读比赛。我用了几场比赛去适应这个位置(后腰)，如果主教练需要我去打这个位置，我很乐意去做。”
　　曾效力于曼联的本-福斯特在谈到西班牙天才门将德赫亚时表示，西班牙人能力非常出色，但要想接班神一样的范德萨还需要一些时间。福斯特说道：“在大家都在谈论德赫亚要加盟曼联的时候，我通过一些视频观看了德赫亚的表演。他的速度很快也很灵活，他看起来无所不能。不过，要想真正接班范德萨绝非易事。我不相信没有人能够重演过去4-5个赛季范德萨在曼联时的那种神奇表演，我相信德赫亚具备一切在曼联获得成功的条件，但是他还需要几年的时间去完全适应新角色。”
　　弗格森在接受曼联官网采访时表示，他对今夏阿森纳和切尔西并未进行实质性的收购感到惊讶。对于今夏的转会市场，弗格森点评道：“我期待更多的交易。特别是像阿森纳这样的球队，我认为他们该买更多的球员，8月31日前还会发生很多事情。切尔西也很安静，他们的新主帅来了之后，需要时间来调整自己的阵容。”弗格森还谈到了新赛季的最大竞争对手：“曼城签下了克里希和阿圭罗，这两支球队(切尔西和曼城)将为我们带来严峻的挑战。”
　　(花荣)

