国米赛前发布会加帅盼夺冠 笑称萨队能踢到52岁
　　华奥星空北京8月4日电 (记者 郝铮)北京时间今晚六点，意甲球队国际米兰在京召开了超级杯赛前的官方新闻发布会，主帅加斯佩里尼和队长萨内蒂一并出席。席间，加帅对于夺冠的雄心可见一斑，并不吝惜溢美之辞夸奖萨内蒂。
　　在超级杯闪耀的光芒下，两位国米人神情严肃地坐到了发布台后。面对即将到来的冠军争夺战，面对又一次的同城德比，加斯佩里尼认为在北京进行的超级杯意义重大，是他带队能够获得的第一项荣誉，因此会全力以赴。“超级杯不同于之前的友谊赛，谁都知道它的分量。”
　　对于此前一直遭遇诟病的鸟巢的草坪，国米在踩场之后，加斯佩里尼认为“没有任何问题，而且比意大利的许多球场好多了。”超级杯可以说是意甲新赛季的一个开始，加帅认为夺冠将使得球队获得巨大的自信和暗示，因此将好好备战绝不会来北京走个过场，而是定会真刀真枪拼一场。
　　曾经执教过热那亚的加斯佩里尼如今成为了国际米兰的主教练，对于他来说，队中很多明星的光环都要比他闪亮。如何降服球员，如何在一支豪门生存，加帅有自己的感受，“我的职业生涯可以说一直在稳步提升，如今能来到国米，更是让我成为聚光灯之下的主角，这对于我来说本身就是一种莫大的荣誉。而至于转会市场上的事情，我并不关心。对国米这么大的俱乐部来说，这更是再正常不过的事了，我相信那些受转会传闻影响的球员，他们会知道自己心理的目标，去赢得自己的比赛。”
　　说到转会，所有矛盾的焦点便都集中在了斯内德身上。而对于队长萨内蒂这样的老臣子，不存在这样的传闻，“我是一个国际米兰的球员，所有人都知道这一点。”踢完美洲杯的他虽然劳累，但是由于长友佑都的突然受伤，他还是来到了北京，“我也很乐意能与球队一起为了超级杯冠军而拼搏，这是一种莫大的荣耀。”
　　甚至加斯佩里尼还在萨内蒂发言的时候，在一旁补充到，“像萨内蒂这样的球员，就应该和他续约到2025年。”要知道，2025年，萨队都已经52岁了。
　　而有关斯内德，是加帅躲不开的问题。在面对“斯内德是否曾说过本场比赛不踢了”这个话题时，加帅给出了很模棱两可的答案，“斯内德想不想踢，我想这是个很显而易见的问题，我在这里并不想说些什么。”
　　可实际上，此前还说过斯内德必将上场的加帅究竟意味何在，这话到底是什么意思，比起前几天的明确，反而有些模糊了。(完）

