中国男篮当家竟是绝对书痴 三大文学著作成其最爱
　　场外的王治郅是一个书痴，尤其爱读历史方面的书籍。
　　《明朝那些事儿》
　　曾有人让大郅给读者推荐一本好书时，王治郅顺口就说了《明朝那些事儿》，这也是他目前经常看的一本书。在大郅看来，之所以喜欢这本书，主要是它比较贴近史实，大部分都是正史：“他的写法比较新颖，不像一般的历史书那样晦涩难懂；还有一点就是，就是他的文笔很不错，比较吸引人吧，把那一段历史写得荡气回肠，应该说他是个很有水平的作家。”
　　《神曲》
　　除了有关明朝的作品外，意大利诗人但丁的作品《神曲》也让大郅产生共鸣，这本作品包括了历史、哲学、宗教等诸多方面，是一部充满隐喻性、象征性，同时又洋溢着鲜明的现实性、倾向性的作品。这部作品中智慧的语言和哲理映射出的人生真谛，让经历过起与落的大郅与但丁有了共鸣之处。
　　《万历十五年》
　　《万历十五年》也是大郅阅读过的一本历史读物，这本书让他感触颇深：“作为一位将领，你必须把握住每一次战机，还要有一种气势。其实我在八一队中算不上什么将领，只能说是一个好球员，对我来说也需要那种不服输的精神，在落后或者困境中前进的精神。”在王治郅看来，读史书对打球也是有帮助的，把这种宁静的心态带到球场上，什么大风大浪不过都是过眼云烟。

