德甲鲁尔德比从未如此年轻 转会市场已经刮起青春旋风
　　记者艾文报道 多特蒙德上赛季夺冠时首发阵容平均年龄不到24岁，是德甲最年轻的阵容。但是在新赛季里，他们就不再保有这个位置了：矿区德比的老对手沙尔克也建立起了一支青年军，首发阵容中有六名在22以下的年轻球员，让他们的首发年龄平均只有22.8岁，在这一项上沙尔克已经是联赛之冠。
　　德甲原本就走在年轻化的快车道上，多特蒙德上赛季的成功更是推波助澜。除了沙尔克之外，汉堡青年军也已经成型，阿内森从切尔西挖来了四名年轻球员，又有孙洪敏这样的超新星。转会市场上，德国的年轻球员也成为焦点，埃基奇、希贝尔、京多安、托普拉克和许尔勒等人的转会身价不菲。大俱乐部开始认可了年轻球员的能力和价值，小俱乐部在出售球员之后获益不菲，对联赛来说这也是一个良性循环。
　　鲁尔德比从此年轻
　　上赛季多特蒙德的成功，最欣羡的就是他们的德比对手沙尔克。双方有着鲜明的对比：马加特斥巨资引进了多名重量级的球员，而多特蒙德完全依靠自己培养的年轻人，在联赛的较量中后者取得了完胜，格策、施梅尔策、格罗斯克洛伊茨和本德尔等国脚也涌现了出来。
　　沙尔克新赛季痛定思痛，新帅兰尼克也将砝码压在了年轻球员的身上，门将费尔曼岁、后卫帕帕多普洛斯、马蒂普和霍格尔都是19岁，两名中场霍尔特比是20岁，德拉克斯勒只有17岁，不出意外他们都将进入联赛的首发阵容。经理黑尔特说：“我们明确的是要用年轻一代的球员。我们自己培养的球员也会对球队更有归属感。”
　　这几乎与多特蒙德是一样的路线，都是从自己的梯队进行培养。相比沙尔克，多特蒙德的阵容十分稳定，转走了沙欣，但有与沙欣特点非常相像的京多安的加盟，填补了中场的空缺。被租借在外的后卫科赫与中场莱特纳也先后归队。有了这两名球员，多特蒙德的青年军得到了进一步加强。能踢后卫和后腰的科赫上赛季租借在杜伊斯堡，曾经被评为上赛季德乙上半程的最佳球员，是非常被看好的新一代后卫。而莱特纳是德国青年队的中场主力。
　　年轻球员成转会主力
　　鲁尔双雄走的是自我培养路线，这得益于他们雄厚的培养体系，没有良好培养体系的球队只好借助于外力。汉堡的青训水平一般，只有孙洪敏这颗锋线上的超新星，他们只能通过新任经理阿内森的关系，从切尔西挖来托雷、萨拉、曼西恩和布鲁玛四名年轻球员，组建起了自己的年轻人团队。
　　托雷与曼西恩已经在汉堡的赛前热身赛上成为主力，萨拉和布鲁玛还在等待亮相，不出意料的话，除了萨拉之外，其他三名球员都将是球队主力。汉堡青年队培养的韩国新星孙洪敏是夏季训练中最大的赢家，主帅厄宁钦点他是新赛季的锋线主力人选。由于彼得里奇与俱乐部的续约谈判进入僵局，很可能离队，孙洪敏将失去他最大的竞争对手。
　　汉堡为四名年轻球员一共支付了450万欧元，这在今夏的转会市场上已经是价廉物美的交易。勒沃库森仅收购托普拉克和许尔勒就花掉了1100万欧元，再加上从圣保利回收的厄齐普卡和原有的赖纳茨、本德尔等人，新帅杜特手下也有一群有天分的年轻球员。厄齐普卡暂时还无法成为主力，但托普拉克与许尔勒都将是杜特的重要球员。
　　不来梅将转会预算的绝大部分都花在了埃基奇的身上，另一部分则用来引进年轻后卫施密特。这两名球员被沙夫寄予厚望，特别是埃基奇要填补不来梅前场组织者的空缺。
　　被租借出去的年轻球员也成了香饽饽。斯图加特收回了前锋希贝尔，霍尔特比、莫拉维克回归沙尔克，阿拉巴重返拜仁，在回到原来的俱乐部之后，他们都不会被重新租借出去。希贝尔顶替马里卡，成为球队的新主力前锋，霍尔特比将担负起沙尔克的中场组织。阿拉巴虽然在拜仁打不上主力，但他是里贝里在左路的第一替补。新鲜门将的井喷德国各个位置上都有年轻的球员涌现，刚刚在墨西哥U17锦标赛上获得了季军的德国青年队中，很多球员也进入了俱乐部一线队的大名单，中场核心埃姆雷·坎被拜仁主帅海因克斯允许与里贝里、罗本等世界级球星一起训练。《慕尼黑日报》评论说：“德国目前在各个位置上都有很多储备的人才，国家队主帅勒夫未来在挑选比赛名单的时候一定会有幸福的烦恼。”
　　德国人员储备最丰厚的还是在门将位置上，上赛季诸多门将崭露头角。汉诺威22岁的主力门将齐尔勒被媒体认为达到了“第一流的水准”。凯泽斯劳滕上赛季主力门将是希佩尔，但青年队国门特拉普在热身赛上表现突出，主帅库尔茨对他青睐有加，他有望成为新赛季又一颗门将新星。沙尔克22岁的费尔曼在超级杯上展示了自己的能力。
　　上赛季最后几场比赛中，为门兴格拉德巴赫把守球门的特尔斯特根有着非常抢眼的表现，本赛季他是主帅法夫尔的绝对正选。巴斯勒在自己的专栏中称赞说：“对门兴格拉德巴赫来说，特尔斯特根太优秀了，我认为他只能为门兴把守一个赛季的大门，然后就会去一家更高级别的俱乐部。”
　　优秀年轻门将延续着德国的传统。即使第二门将阿德勒受伤，第三门将没有确定人选，勒夫和他的教练组也无需发愁。这与六年前已经大不相同，当年由于门将人手短缺，克林斯曼不得不将弗洛姆洛维茨招入队中，让他感受一下国家队的气氛，作为培养。当时的弗洛姆洛维茨效还效力于乙级的凯泽斯劳滕，而且并不是主力门将。

