梅西已秘练三周确定超级杯复出 巴萨战皇马首发亦曝光
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉谈球队状态，谈转会，谈新星，就是不谈超级杯，可这并不等于少帅不重视这场新赛季伊始与皇马最重头的较量。“超级杯？ 我们现在着眼的是整个赛季，还有几名球员没回球队，现在重要的还是调整状态，至于超级杯还是稍后再说。”前往美国前，瓜迪奥拉是这么说的。按照他的计划，集训前两周全队储备体能，恢复身体的阶段，第二阶段才进入具体的技战术实施阶段，而这还需要梅西、阿尔维斯、马斯切拉诺、加比-米利托等一干参加了美洲杯的球员归队。
　　目前，阿德里亚诺已经结束休假提前一周回球队报到，梅西、阿尔维斯、马斯切拉诺、加比-米利托按计划下周一归队，可实际上四人也早已按照体能教练的要求开始了恢复性锻炼，尤其是梅西更在体能师光头胡安霍的督训中过了三周，巴萨教练组每天都可以定时收到梅西身体状况的电子邮件。按照加泰罗尼亚媒体的说法，8月14日，在伯纳乌超级杯首回合一战中，瓜迪奥拉可能不会派出主力阵容，考虑到美洲杯的影响，更不会派上梅西。但胡安霍的电邮打消了他的疑虑，梅西身体恢复非常好，这也意味着巴萨小天王可以以最佳的状态开始新赛季，而瓜帅也再次准备把梅西列入首发阵容，备战超级杯。
　　《每日体育报》透露，巴萨超级杯首回合的主力阵容也随着梅西谜团的消息而彻底揭开。门将位置上，毫无悬念的将是巴尔德斯；后防线普约尔刚经过手术，小马又才归队，中卫搭档将会是皮克和阿比达尔，分居左右两翼的会是阿尔维斯和阿德里亚诺；中场铁三角是哈维、伊涅斯塔和布斯克茨；锋线依旧打得是MVP组合，梅西-比利亚-佩德罗。
　　(何塞)

