曼城天才在闹剧中越走越远 曼奇尼的保护能到哪一天？
　　记者刘彬彬评述 如今的足坛，天赋异禀的球员在盛名、重金、香车美人的联合攻势之下迷失的早已数不胜数，所以，很多人都在为马里奥·巴洛特利倒计时，这个身体素质出众，球感突出的年轻人一直没有接近人们的期望，反而，在戏剧场上越走越远……
　　从国米时期公开和莫里尼奥顶牛，到高唱米兰队歌；从换车一样速度换女友，到球场上、训练场上恼羞成怒向队友、对手动粗，出道以来，丑闻就和巴洛特利如影随形。就连著名的英伦坏小子巴顿都要拜他为师！
　　而几天前，大家还以为他改变了，因为他将自己的豪华名车放入车库，租车雇司机出行；因为他在曼城的季前训练中，表现一直不错。毕竟，虽然行为举止古怪，但至少他对自己身体的保护不错，没有像罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺那样成天流连夜店荒于训练，没有在酒精的浇灌下畸形成长。而且他还年轻，在严父一样的曼奇尼呵护下，他还可以上球场上大展拳脚。
　　特维斯还没走，阿圭罗已经来了，席尔瓦已经突飞猛进，哲科还在努力适应。只有巴洛特利，还有这样的闲情逸致仿似一切毫不关己。而曼奇尼再这样一味地保护，只会让自己丧失军心丢掉饭碗。
　　巴洛特利的心理年龄究竟有多大？这是人们一直禁不住问起的问题。一个连训练衫都穿不好，一个面对批评只会选择更激进的反抗的人，一个不知道感激，却只知道泄愤的人。多少次，他都让人怀疑他的智商。而更让我们害怕的是，也许这个脚后跟射门动作，巴洛特利在儿时、在训练中已经无数次上演过，但这一次，他却在犹豫不决中演砸了。他已经不是那头脱缰的野马，他被拴住了头，却一脑混沌，不知道何去何从。
　　显然，巴洛特利的这些乖戾都不该被鼓励，但是曼奇尼有必要教会这个年轻人，什么是真正的失去，就像他教导阿德巴约这些外乡人一样。他要让巴洛特利明白珍惜足球，学会专注，因为没有这些，他只是一个无父无母的可怜孩子。也许现代足球已经不会让加林查那样流落街头的故事再次发生，但是灵魂的迷茫，可以让人更快地迷失。

