意甲双雄中国开淘金之旅 争夺超级杯也争中国球迷
　　□晨报驻京记者 陈敏
　　昨日是抵达北京的第二天，AC米兰队上下，可真是忙坏了。从上午在北京奥体中心的公开训练，到随后的媒体见面会，然后再赶到位于市中心三里屯的阿迪达斯品牌中心，参加“全情米兰·传承之旅”，红黑军团马不停蹄，一边尽快适应着北京的天气，一边进一步扩大着在中国球迷心目中的影响力。
　　阿莱格里：我们将全力以赴
　　昨日上午十点，AC米兰在奥体中心进行公开训练，这也是AC米兰此次北京之行中唯一的一次对媒体和球迷开放的训练。十点不到，训练场旁开放的8个看台就已坐满了球迷。在球迷们集体高呼的“Forza Milan”声中，主帅阿莱格里率领众将士们，准点出现在训练场旁。
　　但在陆续出场的球员之中，记者没有发现阿巴特的身影。在前天傍晚的抵京后首训中，这名轻伤在身的主力右后卫还在场边单独训练了一会儿，但很快便退出训练场，其伤情究竟如何，令人牵挂。
　　倒是卡萨诺继续扮演着训练场上的“主角”，备受关注。这名被盛传要转会的第四前锋，显然近来情绪不佳。在前天的训练中，他就在一次凶狠的碰撞中，因动作较大，撞伤了队友安东尼尼，导致后者下巴开了一道口子，不得不中途退场。而在昨天上午这场训练课的抢球热身中，当被席尔瓦撞倒后，随即倒地捂着膝盖做痛苦状的卡萨诺，眼见自己的“假摔”没能瞒过队长安布罗西尼的眼睛，被后者大笑着拉起来后，却又“余怒未消”再次向席尔瓦冲了过去。好在很快被队友拉开，卡萨诺脸上的笑容，泄露了这不过是他和队友们之间的一个玩笑。
　　大战在即，AC米兰上下，一切自然还是以夺取超级杯为重。要知道，上赛季他们就是一口气赢下了两场同城德比、最终重返意甲冠军宝座的。此后的发布会上，主帅阿莱格里就十分肯定地表示，无论是天气还是他们的状态，都没什么可担心的，“这次不但是场德比大战，还是超级杯比赛，我们必须克服一切困难，全力以赴，拿下这场比赛！”
　　据意大利超级杯组委会官员介绍，今明两天，米兰双雄还将分别前往“鸟巢”进行适应性训练。 8月6日晚，2011年意大利超级杯将正式打响。这也是该项赛事继2009年之后，再度在北京的“鸟巢”举行。
　　谁是“X先生”？AC米兰依旧保密
　　来到北京的米兰双雄，比拼的不仅仅是周六赛场上的球技和实力。虽然是在国际米兰之后召开的媒体见面会，可看看AC米兰派出的“阵容”，从主帅阿莱格里到当家球星内斯塔和帕托，这显然令现场采访媒体感到非常兴奋。
　　而关于谁将是AC米兰在转会市场上疯狂追求的“X先生”，会是不少媒体所猜测的卡卡吗？这成为了此次发布会上大家追问的焦点。不过，AC米兰队上下显然还不打算在此次中国之行中，揭开这个谜底。和球队新闻官相视一笑后，阿莱格里给出的答案仍是让人云里雾里。“卡卡现在是皇马的球员，不是AC米兰的球员。我们需要的是一名高水平的球员，卡卡也是一名高水平的球员。”他说。
　　倒是内斯塔说话干脆。当有记者对AC米兰的后防线提出质疑时，这名35岁的老将直截了当地反击说：“我不认为前两个赛季我们球队的后防线上有什么大问题，我们能在赛季后半阶段的19场比赛中只丢了7个球，这不是所有球队都能做到的。我们现在有世界级的后卫蒂亚戈，有新加盟的梅克斯和塔伊沃，我相信我们可以更多地憧憬联赛和欧冠冠军。”
　　和内斯塔这个意大利国宝级后卫相比，“米兰驸马爷”帕托在红黑军团拥趸们中的人气，也毫不逊色。对于球迷们的热情，帕托予以了肯定的回应，他说：“我们在这里的准备和投入，都像和在主场时一样，会全力以赴，并以此来回报球迷。这两天不仅在球场，在大巴和酒店中，我都感受到了中国球迷的热情。回报他们最好的方式，就是赢得奖杯，赢得荣誉。”
　　同时，帕托也再次表明了自己永远拥有一颗红黑的心，“我和AC米兰的合同签到了2014年，在此之前我敢保证我一定会留在这里。但合同结束之后的事我就不知道了，不过我想我会尽可能留在AC米兰的。”
　　AC米兰众星成2岁女孩的“粉丝”
　　首要任务是要赢得超级杯，同时也要赢得更多球迷的心。红黑军团此次北京之行的战略思想很明确。
　　这也就难怪，当被问及为何和对手的做法恰恰相反、把四名参加南美锦标赛的球员召到了北京时，主帅阿莱格里的嘴巴会这么甜，“我考虑的因素之一是，如果我不带他们来，中国球迷就见不到帕托、席尔瓦这些优秀的球员了，你们一定会很伤心。”“球迷争夺战”中，AC米兰的总经理加利亚尼更是亲自出马，携队长安布罗西尼以及安东尼尼、范博梅尔、博内拉、艾玛努埃尔松等一线球星造访三里屯阿迪达斯品牌中心，并与中国的AC米兰球迷进行了亲密接触和互动，正式开启2011阿迪达斯“全情米兰·传承之旅”。
　　不过，令人没想到的是，就在此次互动活动上，AC米兰众巨星们却齐齐为一个女孩所倾倒。这个名叫钟孝妍的可爱女孩儿，是一个铁杆AC米兰球迷的宝贝女儿。别看她只有两岁，但看着穿着童装版AC米兰队服的她，哼唱着“米兰，米兰……”，那种全情投入、全情享受的样子，这群巨星们真是立马都被迷倒了。安布罗西尼甚至不顾自己在球迷面前的形象，频频冲着钟孝妍做起了鬼脸，又或是送上一面球队的小旗帜，只为博得她一笑。“AC米兰是个大家庭，这个家庭是没有国籍、肤色、语言之分的。今天来到这里，我也深深地被中国球迷感动，你们是我们不断前进的动力，是AC米兰历史传承中最宝贵的财富。”安布罗西尼这样说道。

