曼城天才后脚跟浪射惹麻烦 英超头号坏小子也自叹不如
　　记者刘彬彬报道 上周末的都柏林挑战赛中，巴洛特利进球帮助曼城3比0大胜老东家国际米兰，但一场比赛又怎么能让曼奇尼忘记短短几天之前，巴洛特利所制造的笑料？
　　脚后跟带来的烦恼
　　在曼城与洛杉矶银河的友谊赛中，突入禁区形成单刀的巴洛特利面对出击的门将不但没有直接射门，也没有传给已经插上的队友哲科，而是转身后脚跟浪射，皮球偏门而出。留下怒不可遏的哲科和目瞪口呆的场上队员们对他行注目礼。而巴洛特利呢？张开手臂，做出一个“ITHAP－PENED”的无可奈何手势，扬长而去。
　　在娱乐性超过战术性的北美职业大联盟，这都是前所未有，更何况对于纪律性一直分外重视的曼奇尼。三分钟后，曼奇尼就用米尔纳换下巴洛特利，自知理亏的超级马里奥还是那副“就那么发生了”的无辜表情，而曼奇尼却无法平静，追着闪身走远的巴洛特利，一顿喋喋不休。作为球员，曼奇尼从不拘谨，他代表拉齐奥攻入帕尔玛那个脚后跟进球至今还被很多人认作世界足坛十大脚后跟进球之首；作为教练，他也总是风度翩翩。但是自从他的队中出现了巴洛特利这样的人物，意大利主帅在场上表现更多的还是歇斯底里。
　　“我希望这对他是个教训，足球场上你总是应该职业、应该严肃，但此时此刻他显然并不职业。如果你很严肃，你可以踢90分钟；否则，你可以来我这里陪我坐在板凳上。”曼奇尼赛后表示。对于已经习惯巴洛特利场下乖戾闹剧的曼乔来说，这次场上的闹剧影响的不仅仅是巴洛特利一人，还影响了整支球队的形象。
　　为银河扳平比分的马基就表示：“也许在啤酒联赛(业余联赛)这样的事情会发生，但不是这样一场比赛中。他们的主帅做得很好，球迷们对此很不高兴，我们是支足够好的队伍，如果我们输了0比8，也许他做的对我们是个重击，但是我们非常接近，我确信你可以说他很不尊重对手。我们都对曼奇尼的处理方式印象深刻，这已经解释了全部。”
　　全英都在讨论这个马里奥
　　虎头蛇尾的曼城只好收拾行囊，以这样的闹剧结束了三场北美巡演。但迎接他们的，还有铺天盖地的责问。
　　连前曼城队长，现效力于纽卡的巴顿也对巴洛特利的“创造性”印象深刻，“他是疯了吧？从现在开始我应该叫他‘叛徒’，他的这些所谓的绝技绝对是疯子的最高境界，这么复杂的人你能拿他怎么办？他那些古怪行径让我笑开了花。”巴顿也难得地得到了教育人的机会，“我这不是侮辱他，我只是想强调他现在在自取灭亡的道路上，要是现在回神还来得及。”
　　而对于曼城队友，哲科迷茫的眼神和摊开的手臂已经说明了一切。更换巴洛特利下场的米尔纳一脸老成的表示，“我认为他自从来到这儿后就展示了自己的伟大潜力，但他仍然年轻仍需学习，希望他会更好，也许可以从这次的经验中学到些什么。”而被问到对球队的影响，米尔纳一语带过，“显然我们更愿意他把球攻入，但是马里奥就是马里奥，他总是做一些奇怪的事情。”
　　而荷兰人德容则没那么隐忍，“过去我和很多性格怪异的人都踢过球，但这还是我第一次看到如此表演。这真的让人沮丧，他必须将这些插曲消灭掉，否则就是浪费才华，他现在必须意识到！所有队友都可以帮助他，不光是我，每个人都在尝试。但只有他自己可以去改变，他必须意识到一切取决于他，他必须做出正确的选择，专注起来。他必须问问自己为什么要这么做，他必须学习和意识到这样的事情是不能被接受的，无论是对队友还是工作人员！”我们已经听到主帅的言论，这是我们应该遵循的，大家在一起专注努力才能得到强大的团队。”也许，连德容自己都记不得这是他第多少次“循循善诱”。
　　只有贝克汉姆还在替巴洛特利解释，“我回看了很多遍，从他的表现来看我相信他认为自己越位了。马里奥好几年来都是个伟大的球员，他还很年轻肯定会更好。但是无论如何，你认为越位还是怎样，有那么多孩子在看比赛，作为一个伟大的球员，你应该先职业地把球送入。”但这个解释，肯定不能为巴洛特利所有的乖戾行为作解释。后脚跟破门其实并不是足坛罕见的现象，但是或灵机一动或无奈之举，也许只有巴洛特利，可以在从容不迫下做出了这个下下之选。
　　就连队友也在捉弄他
　　关于巴洛特利的脚后跟讨论一直持续到曼城与国米的热身赛结束，巴洛特利在与老东家的比赛中攻入一球，主帅曼奇尼兴奋地表示他与巴洛特利之间的关系很好，并不像媒体描述的那么恶劣，而媒体也表示这是巴洛特利踢得最好的一场比赛。
　　但巴洛特利好不容易凭借在与国米友谊赛的表现赢得的好感突然又被他自己破坏殆尽。就在曼城3比0战胜国米之后，他在接受采访时又突然声讨起曼彻斯特的天气。
　　“我在曼彻斯特不开心，我不喜欢这座城市。我同主教练以及队友们相处都还好，但是这座城市实在让我很不是滋味。我想念在家里与家人和朋友们在一起的感觉。”巴洛特利在接受意大利电视台采访时语出惊人。
　　实际上，日前意大利媒体就指出，巴洛特利的经纪人莱奥拉密会罗马体育经理萨巴蒂尼，希望罗马能租借巴洛特利一个赛季。这已经不是意大利金童第一次表露自己的思乡之情，去年年底，刚刚加盟曼城5个月的巴洛特利就向身边的朋友抱怨，在队内没有朋友。
　　是的，在曼彻斯特，队友们都爱捉弄巴洛特利。在曼城，大家都拿他当活宝。赖特·菲利普斯曾经偷偷割破他的袜子，门将乔·哈特则趁他不备向食物中掺加辣酱，辣得巴洛特利手舞足蹈……
　　就在从北美回来后，他的玛莎拉蒂豪华跑车又几乎成了队友们的垃圾箱，在他的后车座上放着一个运动包，里面全是恶臭的腌鱼。“车里还有苍蝇在飞，巴洛特利闻着味道差点吐了，他双手抱头，知道自己又中了招。”一位曼城内部的人士表示。
　　巴洛特利是曼彻斯特市中心的圣卡洛意大利餐馆常客，他在这家餐厅里甚至还有自己的专属座位，几乎每天晚上都会选择到那里去用餐和朋友聚会。只有在这里，巴洛特利才能真正找到家的感觉。

