斯内德熊抱美女球迷！ 高喊国米加油high翻天(图)
　　新浪体育讯　喷放的礼花、散落的彩带，还有震耳欲聋的呐喊声，这就是今天早上的东单体育中心内，中国的国米球迷对菲戈、斯内德、科尔多巴和帕齐尼奉送上的见面礼，而受了球迷们的感染，斯内德现场的情绪也接近亢奋，他多次挥舞手臂鼓动球迷高喊：“国米加油！”
　　“你们好！”斯内德率先用刚刚学会的中文与球迷们打招呼，而帕齐尼科尔多巴也分别秀了自己的中文。四人从左自右坐在台上，斯内德与帕齐尼比邻，但饱受转会传言困扰的斯内德却非常的开心，他除了被场下球迷的标语、球迷吸引之外，还时常与身边的帕齐尼说笑，而他的风趣言语更是把疯狂帕佐逗得前仰后翻。
　　不过逗乐队友却不是斯内德此行的最大目的，在回答问题和开玩笑之外，斯内德更是充当起了现场DJ的角色，台下的球迷时不时喊着斯内德或国米的名字，斯内德听到之后，多次高声喊出球迷的口号——“Forza Inter(国米加油)！”而或许是觉得光喊口号还不足够，斯内德喊着国米加油的同时，还挥舞着左手，又时甚至拿着话筒举起双手示意，要求球迷们喊的更大声、更疯狂一些。
　　一群球迷举着一个巨大的国米队徽走上台赠送给国米队员们，在台上，球迷们不停的对斯内德说着“别走”、“留下来”之类的挽留语句，斯内德则竖起大拇指，不停的对球迷回答说：“好！”合影结束之时，斯内德右手边的一位美女球迷希望能和自己的偶像合影，斯内德爽快答应，张开双臂将幸福的球迷抱进怀里。
　　在场下坐着的球迷都对国米有着很深的感情，菲戈、斯内德等人进行了抽奖活动，被抽中的球迷得到了上台获取签名的机会。
　　(卞卡)

