检察官递交假球案处罚：亚特兰大-7分 前国脚终身禁赛
　　新浪体育讯　前段时间闹得沸沸扬扬的意大利赌球案又有了最新的进展，继上次大法官帕拉齐向克雷莫纳当地检察院递交了正式的控诉书之后，当地时间8月3日，克雷莫纳检察院正式开庭审理了此案。本次庭审的最大结果，便是得出了对所有被告责任人的初步处罚意见。本周五由塞尔吉奥-阿尔蒂科等5人组成的记录处罚小组将对这份处罚意见作出最后的裁决，最终的处罚结果很可能将在下周一正式公布。本次庭审从当地时间8月3日早上9点开始，一直进行到了下午17点30分，在经过了一整天的庭上调差与取证之后，大法官帕拉齐当中宣读了对涉案球队和责任人的处罚意见。
　　俱乐部方面，最受关注的亚特兰大很有可能被扣除新赛季意甲联赛7分的积分，即以-7分开始2011/2012赛季，而乙级中的阿斯科利也将以-6分开始新赛季的征程，并被处以9万欧元的罚款；而其他两支乙级球队维罗纳和萨索罗躲过了扣分的处罚，只需交纳5万欧元罚款。在职业联盟和业余联盟涉案的球队中，对大多数俱乐部的处罚依然以扣除联赛积分和罚款为主，只有阿莱桑德里亚和拉维纳两支球队受到了更严厉的处罚，前者被将为联赛最后一名，而拉维纳更是被降入低一级别的联赛。
　　至于个人方面，涉案的责任人身份包括球员、前球员、球队技术官员、球队经理甚至球队主席。这其中最受关注的要数意大利前国脚西格诺里以及效力于亚特兰大的多尼了。在帕拉齐提出的处罚意见中，已退役的西格诺里将被处以禁止参加足球活动5年的处罚，而现役球员多尼则可能面临3年零6个月的禁赛处罚，由于多尼已经38岁了，如果这个处罚意见最终被通过，那么他很可能将就此退役。
　　此外，巴里队长贝拉维斯塔也将面临5年禁赛的处罚，同时其他涉案的责任人也将面临1年至5年不同程度的禁赛或不准参加与足球有关活动的处罚。  (瓶子)

