信兰成首谈姚明受伤影响 孙悦正在释放NBA蓄积能量
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛官方网站正式落户新浪，由易建联孙悦以及王治郅领军的中国男篮将在亚锦赛之后率队出战今年夏天的最高水平篮球赛事。
　　在当日的新闻发布会上，除了有关斯杯的问题之外，姚明的受伤以及中国男篮的未来也成为大家关注的一大焦点。
　　“姚明受伤对中国男篮的影响非常巨大，但是这个影响具体有多大，目前还不知道，”篮管中心主任信兰成说。
　　此前美国媒体刚刚确定了姚明的伤情，这位中国男篮的核心球员很有可能要缺席下个赛季的所有比赛。对于信兰成表示，“姚明的具体伤势是不是像媒体报道得这么严重，我们还不清楚，如果他不在国家队，国家队的内线将从优势变成劣势。”
　　目前这支国家队中只有孙悦一名NBA球员回归，在易建联回归之前，孙悦无疑是国家队的焦点。当有记者将“孙悦在NBA只能在垃圾时间出场而无法得到锻炼，是否应该回国更好”这个问题抛给信兰成时，信兰成说，“是否继续在NBA打球，得看孙悦本人和球队的意见，但是可以肯定的是孙悦回国之后已经把在NBA蓄积的能量都爆发了出来。”
　　此外，国家队领队胡加时还强调本届国家队的教练班子是中国男篮有史以来最团结的一支教练班子，篮协对教练组非常满意。
　　目前中国男篮还在北京集训，7月15日他们将和立陶宛队进行热身赛。
　　(新体)

