瓜帅面上任最大比分失利 强调在某些方面仍需努力
　　新华社华盛顿8月3日体育专电 在3日与墨西哥瓜达拉哈拉队的热身赛中，贵为欧洲冠军的巴塞罗那队出人意料地以1：4败下阵来，遭遇了美国巡回赛的两连败。
　　本场比赛在美国橄榄球大联盟迈阿密海豚队的主场进行，有70000多名观众到场观战，这是南佛罗里达州有史以来上座率最高的一场足球比赛。
　　在全场球迷的助威声中，巴萨一开场便显示了实力，比利亚在第三分钟接皮克的后场长传球，晃过对方门将后轻松推射空门得手。过早失球并未让瓜达拉哈拉队慌乱，他们随后组织了一系列反攻，但都和进球失之交臂，巴萨以1：0的领先优势结束了上半场比赛。
　　然而下半场成了瓜达拉哈拉队表演的舞台。短短12分钟内，该队连入三球，前锋法比安是球队逆转的头号功臣，他在第60分钟和第62分钟连入两球将比分反超，其中第二球尤为精彩，他一记侧身“剪刀脚”凌空射门技惊四座。“我经常练习这种射门，”法比安说，“感谢上帝我在今天的比赛中做到了，希望以后还会有更多这样的进球。”
　　当看到本队在第72分钟和第90分钟将比分扩大到4：1时，瓜达拉哈拉队主帅何塞·路易斯·雷亚尔兴奋地在场边手舞足蹈，能够大胜公认的“宇宙队”，雷亚尔感到十分骄傲，“我们抓住了机会，球员在落后时的冷静让我感到很自豪”。
　　对于巴萨主帅瓜迪奥拉来说，本场比赛是他上任以来的最大比分失利。虽然面子上有点儿挂不住，但他认为这次大败能使队员们更好地备战新赛季，“结果说明我们仍需要在一些方面更加努力”。
　　结束了在迈阿密的比赛，巴萨将前往达拉斯，在那里迎战另一支墨西哥球队美洲队，这将是他们在美国的最后一场比赛。（完）

