皇马发布会遇雷人问题 “中国巴萨”将两巨星逗笑
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，皇马抵达天津之后进行了首场训练赛，赛后本泽马和伊瓜因参加球员新闻发布会。本泽马和伊瓜因一直在尽力回避关于巴塞罗那的问题，而关于他们的主力替补的关系，本泽马对自己获得新赛季的主力位置信心满满，而伊瓜因则认为要再努力。
　　在发布会开始，伊瓜因就被问及一个尴尬的问题，关于皇马是否要再引援，并是否要引进内马尔。伊瓜因回答道：“皇马现在的阵容很平衡，不论是主力还是替补，每个位置的组合都很好。签不签约新球员，这不是我做决定的，是教练和主席决定的。我对现在的状况很满意，但如果要再签另一个前锋，是俱乐部的事情，而不是我的。”
　　新赛季伊瓜因可能会成为替补球员，对此伊瓜因谈到，“每一年都会有同样的问题，我在队里只关注自己的工作，如何决定取决于教练”。对于自己在上赛季受伤前后的迥异情况，伊瓜因说，“我花了很大努力从伤病中恢复过来，并复出，这是个涅磐重生的过程。我会尽更大努力进入新赛季的阵容当中。”
　　关于西班牙超级杯与巴塞罗那的比赛问题。伊瓜因和本泽马都表示“不去预测”，他们认为唯一要做的就是“做好准备”。皇马季前赛6战6胜，而巴萨刚刚1比4负于瓜达拉哈拉，伊瓜因评价道：“我们季前赛第一阶段比赛的胜利我没有参与。球队6战6胜，我为我的队友们的出色表现感到高兴。我们是赢得了所有比赛，但现在并不是谈论超级杯与巴塞罗那的比赛的时候。我们现在只想着周六的比赛。”
　　在今天的训练中，有不少球迷冲进场内，对于中国球迷的疯狂，伊瓜因表示理解。“实话说，我很理解这些球迷。在中国，球迷们平时很难看到我们，他们疯狂闯入球场是可以理解的。他们是没有恶意的，我很理解，但同样，我也理解安保的做法。”
　　一个同样是关于中国球队的问题引起了伊瓜因和本泽马的“笑场”，问题是“恒大在中国被誉为‘中国皇马’，皇马赢了6个球，而天津泰达在中国被一些媒体称为‘中国巴萨’，面对‘山寨巴萨’，皇马准备赢几个”。伊瓜因听到问题后都笑了，但仍很认真地回答道：“我们来到这儿是踢比赛的，与巴塞罗那无关，我们与恒大进行了一场出色的比赛。这个没必要预测，与天津的比赛的时候看吧。”本泽马也回答，“不预测”。
　　相比伊瓜因的侃侃而谈，本泽马用西班牙语回答问题时更加简短。本泽马表示，与C罗和伊瓜因的关系很好，“在场内和场外都是好朋友”。
　　对于新赛季的主力位置，本泽马很自信，“是的，不论是我的身体状态，还是与球队的磨合都很好。这是我在皇马的第三年，与球队之间的融合已经非常好。期待新赛季能有更好的表现。”
　　关于媒体上近期一直在说的“穆里尼奥的9号”的问题，伊瓜因和本泽马都表示对这个问题“没有话说”。“这不是球员决定的，是教练和俱乐部高层所决定的，”皇马现有的两位前锋说。
　　(周小博 发自天津)

