欧冠资格赛：格拉斯哥流浪者基辅迪纳摩纷纷出局
　　新华社巴黎8月3日体育专电 欧冠联赛资格赛第三轮比赛于3日全部结束，苏格兰老牌劲旅格拉斯哥流浪者队和乌克兰基辅迪纳摩队均未能逆转首回合的颓势，被淘汰出局。
　　流浪者队首回合意外在主场以0：1败给瑞典马尔默队，次回合较量对他们来说是个很大的挑战，因为流浪者队在过去55年的这一赛事淘汰赛中只要首回合主场失利，最终都未能避免被淘汰的命运。
　　开赛仅18分钟，流浪者队就陷入困境，边锋斯·惠特克在无球的情况下和对手发生冲突，被裁判出示红牌罚下。虽然少一人，但流浪者还是凭借顽强的作风在第24分钟凭借耶拉维奇的进球将总比分扳平。
　　下半场流浪者队再遭重创，博赫拉第66分钟被出示第二张黄牌使他们只能以9人应战。尽管马尔默队也有一名球员在第73分钟被罚下，但终场前10分钟的失球最终让流浪者此前的努力付诸东流，最终以总比分1：2出局。
　　在另一场比赛中，首回合主场0：2失利的基辅队没能上演奇迹，客战俄罗斯的他们完全被主队喀山红宝石队压制，以1：2败下阵来，从而以总比分1：4遭淘汰。
　　欧冠资格赛第四轮将在8月16日展开，届时拜仁慕尼黑、阿森纳、里昂等欧洲豪门队伍将悉数登场。（完）

