王刚正式加盟山东鲁能 将被租借至葡萄牙继续留洋
　　新浪体育讯　北京时间8月4日晚，中超山东鲁能(微博)俱乐部官方宣布，曾效力于葡超贝拉马尔队的中国留洋球员王刚正式加盟，双方已经于4日下午完成了签约。由于鲁能在本赛季的报名名额已满，王刚将被鲁能俱乐部租借至葡萄牙联赛继续海外踢球，租借期满后将正式归队。
　　王刚的留洋之路从2007年开始，那时他与于大宝(微博)一起效力本菲卡青年队。1年后，王刚加盟葡乙查韦斯，并帮助球队在赛季末升入葡甲联赛。此后一年，王刚跟随前查韦斯的主帅莱昂纳多来到当时还是葡甲球队的贝拉马尔，单赛季攻入3球，并帮助贝拉马尔成功升入葡超。
　　上赛季开始前，王刚在参加国奥集训时不慎十字韧带受伤，让他错过了在赛季前和贝拉马尔完成续约的机会。赛季中段，在拖延了半年之后，王刚终于与贝拉马尔再续前缘，在为贝拉马尔征战葡超的半个赛季里，王刚打入1球，锁定了一个主力替补的位置。
　　葡超赛季结束后，王刚决定不再与贝拉马尔续约，不过在寻找新东家的进展方面比较缓慢。就在中超半程转会期截止后，人们普遍认为王刚还将继续在海外效力，如今山东鲁能宣布了这一略显意外的消息。
　　不过，按山东鲁能俱乐部的官方公告，王刚并不会立即随队征战中超联赛，他还将被租借至葡萄牙联赛继续留洋生涯，具体是哪家葡萄牙球队，鲁能俱乐部并没有透露。
　　(Mcgach)

