穆里尼奥率队皮具城扫货 购物狂人砍价很有一套
　　来到中国的三天，皇马主帅穆里尼奥白天一直在广州“扫货”。首日，他到天河城采购一番；第二天，他又前往某皮鞋批发市场逛了一圈；而昨天上午，他又前往皮具城购买A货。原来穆里尼奥还是个购物“狂人”，还挺能砍价。
　　前两天的购物显然不能满足穆里尼奥，昨天上午，他又率领一干皇马“士兵”前往位于广州火车站附近的皮具城扫货。一位在这个皮具城做生意的球迷老板告诉记者：其实穆里尼奥这两天一直在这儿逛。显然，穆帅逛街也并非漫无目的地闲逛，据一位外国同行透露，穆里尼奥在来中国的飞机上，就已经写好了购物清单……
　　欧洲不少的名牌皮鞋衣物都是在广东生产的，能够在这里买上几件回国，绝对是物美价廉，显然穆里尼奥也深谙此道。 8月2日晚上，参加完皇马在天河的封闭训练后，穆里尼奥率队回到下榻酒店。而一位酒店经理悄悄告诉记者：穆帅当天下午买回了一些皮具和服装，其中服装的品牌就是爱马仕。而昨天上午，广州皮具城的那位球迷老板告诉记者：其实1日一大早，穆里尼奥就让其送上样板供参考，而在昨天，穆里尼奥在其店中购买了五个“LV”、两个“CHANEL”包，“他还挺会砍价的，让翻译一个劲地和我说便宜点便宜点，最后我说给签个名，我就便宜。你看，这就是他的签名，我要把它裱一下放到店里。 ”老板很开心地说。 记者韦伯宁

