皇马天使投放核弹万人惊呼 剪刀脚送销魂助攻匪夷所思
　　迪马利亚最精彩的镜头出现在第72分钟，其时他在右翼接到卡卡传球开始了一连串令人掩护缭乱的表演。只见他带球进入禁区，脚下三晃两晃带动的恒大后卫不敢出脚，见队友包抄到位，匪夷所思地把左腿从右支撑腿后边绕过，来了个剪刀式的传中，小将何塞中路直接把球撞入了球门。整个过程快、准、狠，有网友赛后在微博中留言，对迪马利亚的这个助攻赞叹道：“快，实在是太快了。在现场还没看清怎么回事球就进了，没想到这个助攻这么销魂，只恨现场没有慢动作。”
　　当然，这并不是迪马利亚本场惊艳的全部。第80分钟，他在左翼又给伊瓜因送出保姆式的助攻，可惜的是，“小烟枪”没把握住机会，球偏出球门。第84分钟，迪马利亚卷土重来，这次他单枪匹马大闹恒大禁区，又是一连串的晃动把恒大后卫闹了个人仰马翻，他则在晃过杨君之后冷静把球搓进球门。
　　迪马利亚状态喜人，穆里尼奥喜上眉梢，因为他知道手里这张王牌的意义。昔日皇马名将皮里上赛季做客《马卡》时曾谈到：“穆里尼奥的前场进攻要想立体化就得依靠边路，皇马真正能推动这一变化的球员就是迪马利亚。当然，穆里尼奥是最会解读比赛的教练，有时候他会牺牲一下迪马利亚的进攻才华，让其也注意防守。但不管怎么说，现在的皇马有点像80年代那支皇马的地方，迪马利亚就是一个点，都注重速度和边路进攻。”随着这两年巴萨统治西甲，西班牙的边锋随着华金、维森特的老去而人才凋落，迪马利亚这个阿根廷反倒是带来了新鲜空气，“迪马利亚在边路上的进攻和防守比西班牙的边锋做了很多改进，这种人才在西班牙太少了，幸运的是，他现在是皇马人。”皮里说。(Jo)

