范德萨儿子为曼联出战罚丢点球 门神最后一扑献给他
　　新浪体育讯　范德萨的告别赛，除了老门神的谢幕和众多巨星的表演之外，还有一个有趣的看点，那就是埃德温-范德萨的儿子——乔-范德萨。
　　第11分钟，阿贾克斯右路传中，前点球员试图抢点却踢空了，但小乔已经做出了扑救动作，后点跟进的阿贾克斯小将得以推射空门。小范德萨懊恼不 已，而场边的老范德萨则被“点背儿”的儿子逗出了笑容。2分钟后，阿贾克斯在左路开出任意球，还远未达到父亲“海拔”的小乔贸然出击，没能拿到皮球，放纵后点的阿贾克斯队长头槌空门。
　　看来，年轻的小乔还需要很多磨练，但场边的父亲似乎并没有因为儿子的失误而生气，在小范德萨被提前替换下场时，老范德萨在全场的掌声中满面笑容地站起身来，和儿子握手表示鼓励。相信，有了父亲的支持，小乔的未来依然值得期待！
　　在告别赛结束之后，范德萨还进行了一个特殊的仪式——“最后的点球”，主罚者正是小乔。也许是球技不够纯熟，也许是为了成全老爸的最后一扑，小乔的射门角度很正。老范德萨飞身将球扑出，为自己的职业球员生涯画上了一个完美的句号。
　　最后的最后，小乔跟随父亲绕场一周，向全场观众致意。这是老范德萨的告别，却是小范德萨在世界球迷面前的首次亮相！希望在若干年之后，这位有着伟大姓氏的守门员，能真正接过父亲的衣钵，成长为一名在英超乃至欧冠独当一面的新门神！
　　(哈利)

