纽卡赛季最佳竟换自由转会命运 逼走三强人喜鹊遭肢解
　　记者刘彬彬报道 “在大欺骗的时代，说出真相才是革命性的举动。”《1984》的作者乔治·奥威尔这句话曾经影响过一代人的革命热情。乔伊·巴顿显然并不像大多数人认为的那样粗鲁无知。本周一，这位堪称纽卡斯尔上赛季最佳球员的“坏小子”因为在微博中批评纽卡的高层被俱乐部解约。在他之前，有诺兰；在他之后，也许就是恩里克。
　　坏小子巴顿在周日球队和利兹的友谊赛后暗示了更衣室的不安，并且预告自己会在次日下午四点在微博上宣布自己的未来。14万粉丝等候在那里，但是纽卡斯尔却先行一步，在距离截止期还有23分钟时，纽卡斯尔公布了一份两页的公告，将巴顿放在转会名单中，并建议他自由转会免费离开。一个小时后，巴顿连续发布了三条微博。“纽卡斯尔的高层已经决定，我是个不受欢迎的人。”“我现在自由了。”“有一天高层们也许会意识到，球衣代表着荣耀和骄傲，感谢你们一直以来的支持。”
　　巴顿并不缺少下家，热刺和维拉是两个忠实的追随者，而斯托克城、布莱克本和富勒姆也都对这位“坏小子”感兴趣，他的经纪人维利·麦凯对纽卡的举动颇为惊讶，“巴顿愿意减薪续约，你们却决定放他自由，这无异于自杀。你怎么可以让你赛季表现最好的球员自由离开？对我来说，他是球队的中枢。他们 3500万镑卖走了卡罗尔，但是要知道巴顿是为卡罗尔传每个球的那位。兰比亚斯和阿什利在巴顿受难的时候一直支持他，所以我也不会辱骂他们的高层，但是我认为他们犯了个错误。”博尔顿主帅科伊尔也表示同意，“巴顿是个非常好的球员，毫无疑问会有很多俱乐部想要他。”
　　已经被俱乐部安排“隔离训练”并罚款两周薪水的巴顿，在用一个大纸盒收拾好自己在俱乐部的家当后，在微博上自己打趣，“哈哈，不可避免地，被罚两周薪水。不出所料，单练！”纽卡斯尔以巴顿是更衣室的捣乱分子为名，通过本地喉舌《记录报》向外散布消息。但巴顿对此嗤之以鼻，“如果俱乐部真要用那些虚假的声明自欺欺人，让他们去做吧，每个人都知道，我说的是实话。我对队友和球迷都充满尊敬。”到底是受害者还是制造麻烦的人？从西班牙外援恩里克第二天在微博上的发言就可以一探究竟，恩里克批评俱乐部没有雄心，转会市场运作不力。据称，帕度已经和球员开会，通知了俱乐部准备禁止球队使用微博的决定。兰格、辛普森和罗德雷吉这三名纽卡球员也有微博，后者已经在周二被卖到了斯万西。“只有我们的球员可以告诉球迷到底怎么回事，还对我们大额罚款，时间会告诉你一切。如果真的不会影响到队伍的士气，那么更衣室的不安从哪里来？何塞的评论只是冰山一角。再一次，伟大的球迷们要来收拾他们曾经伟大的俱乐部。”巴顿写道。
　　巴顿已经准备好了接受减薪，来寻找一支可以让自己进入国家队，参加冠军联赛的俱乐部。他和已经被卖到西汉姆的诺兰和利物浦意中人恩里克堪称纽卡上赛季表现最好的三员大将。但如此惨淡下场，让人心灰意冷，纽卡的球迷们，已经准备周末在圣詹姆斯球场外进行示威。封得了微博，封不了民怨……

