米兰双雄齐称超级杯必胜 阿莱格里不愿比踢点球
　　本报北京8月3日电 (特派记者 白志标) 对于即将在北京进行的意大利超级杯“米兰德比”，国际米兰和AC米兰都不想示弱。继昨天国米主帅加斯佩里尼高调表态志在冠军后，今天出现在媒体面前的AC米兰主教练阿莱格里同样声称一定全力以赴赢下比赛。
　　出席新闻发布会的除了阿莱格里，还有球员内斯塔、帕托，谈及对中国的感受，三人都承认中国的发展让他们惊讶，“很多在欧美大都市出现的东西都能在这里找到。”至于北京目前闷热的天气，阿莱格里坦言，天气对于职业球队而言并不是主要障碍，“没有什么担心，确实赛季初球队的状态不会太好，但我们是职业球队，已经习惯了。这次不但是德比，还是超级杯比赛，必须克服一切困难拿下。”上赛季AC米兰一口气赢下两场德比，最终也重返意甲冠军宝座。阿莱格里表示：“这并不意味我们有更多的优势，从7月12日开始，我们有了一个新的赛季，现在双方都很重视超级杯，一定要全力以赴。”有意思的是，阿莱格里还有一个期待：“我们不希望有点球。”有记者问到，AC米兰希望重金引进的“X先生”是不是卡卡？阿莱格里回答：“据我所知，X先生还有很多人选，卡卡是一名高水平的球员，当然我们现在也需要一名高水平球员。”似乎并未明确否定。
　　AC米兰会否挖掘一些中国足球人才呢？对此阿莱格里的回答是肯定的：“我们非常重视海外的青少年培训计划，我知道一些同事在中国工作，我们希望加大力度拓展亚太市场。”

