邵佳一透露被杜堡限制饮食：在德国没什么可吃的了
　　新浪体育讯　杜伊斯堡在新赛季的德乙联赛上开局不利，他们前两轮皆负，目前的积分还是零。本周末，他们将迎来新赛季的第三个对手，FSV法兰克福，赛季前志在冲甲的他们已经到了不能再输的地步。
　　同球队一样，中国球员邵佳一(微博)近来也不顺利。在第2轮对阵旧主科特布斯攻入一粒进球后，邵佳一在接下来的德国杯比赛里表现平平，赛后还被德国媒体打了低分，一度有德媒称：邵佳一想保住主力位置，就必须做的更好。
　　就在北京时间8月4日的凌晨，邵佳一在自己的微博上透露，球队将在他的饮食方面加以控制，以让其能够以最佳的身体情况参加比赛。而控制饮食的内容就是：不让吃面包、奶制品、豆制品和三文鱼。这让在德国生活的邵佳一来说，多少有些为难了。
　　邵佳一说：“不让吃所有奶制品！不让吃三文鱼！不让吃豆制品！面包也不让吃！。。。这是上次测血的结果。我想问问这位技术大哥：我是在德国，不是在中国。不让我吃奶制品，不让我吃面包，那在德国也就没什么可吃的了。还好不光我一个人，大部分的队友都这样。我断了容易，可他们断了就没那么容易了吧。”
　　在6月底的赛季前集训中，杜伊斯堡队曾经对球队的每一名球员进行了抽血检测，目的是检查身体里的营养情况，然后将对每个人的饮食情况按照检查结果加以调整。如今的调整计划让邵佳一在饮食方面遇到了不小的困难。不过从微博上的话语中可以看出，邵佳一本人的心态还是比较积极的，虽有些无奈，但是对于球队的要求，邵佳一还是服从的态度。
　　(Gazzi)

