英超11-12赛季巡礼之埃弗顿 挽留两大王牌争欧战资格
　　新浪体育讯　埃弗顿
　　埃弗顿的夏季转会令人失望，仅仅从里斯本竞技租借了一名后卫埃里克-迪尔；同时，售出前锋沃恩，并与9名边缘球员解约。如果要说埃弗顿的成功之 处，应该算是留住了攻守兼备的超级边卫拜恩斯。拜恩斯上赛季打满了38场联赛的每一分钟、为球队贡献了5球11助攻。曾一度传出利物浦有意引进这位上赛季 英超的最佳左后卫，但莫耶斯并未将这位旗下头号猛将放给死敌。另一位英格兰国脚贾吉尔卡则受到阿森纳的求购，能否留住这名优秀中卫，将在很大程度上决定 “太妃糖”新赛季的后防稳定性。
　　上赛季，埃弗顿位列第七，距利物浦仅差4分，除了阵容明显优于自己的英超六强，太妃糖压过了其他所有球队，这再一次证明了主帅莫耶斯的执教功 力。埃弗顿在新赛季需要解决好两个问题。首先，是尽快进入状态，埃弗顿上赛季直到第7轮才取得首场胜利，前半段只拿到22分，后半段则豪夺32分，从第 11名升至第7名，诚如贾吉尔卡在上赛季结束时所说的：“我们需要一个好的起点，这样在圣诞节前后我们就能排在积分榜的上半区，而后我们在余下赛程里的发 力才是有意义的。”保证不失球是另一个关键，在上赛季，埃弗顿只在9场比赛中零封对手。
　　保持全队的健康状态、避免关键球员受伤，对于阵容缺乏厚度的埃弗顿来说非常重要。巧妇难为无米之炊，受制于球队的板凳深度，埃弗顿依然很难在漫长的赛季中与阿森纳、利物浦、热刺等队竞争，要想获得欧战资格，只能寄望于杯赛。如果在转会窗关闭之前依然没有投资，莫耶斯的球队想要保住第七，都有相当 的难度。
　　赛季初预计主力
　　守门员：霍华德
　　后卫：希伯特、贾吉尔卡、迪斯汀、拜恩斯
　　前卫：科尔曼、菲尔-内维尔、罗德维尔、阿尔特塔
　　前锋：卡希尔、贝克福德

