萨内蒂：国米比09年准备充分 明确打法更有战斗力
　　新华社北京8月4日体育专电(记者汪涌)金光闪闪的意大利超级杯奖杯4日在北京国家体育场“鸟巢”亮相，两天后这座奖杯将在这里有新的归属。4日和5日安排在“鸟巢”进行适应性训练的国际米兰队和AC米兰队，双双选择封闭训练。
　　不言自明，米兰双雄都在为这场比赛作最关键的技战术打法演练，目标直指新赛季的第一座奖杯。
　　组委会原计划4日17时在“鸟巢”安排媒体对国际米兰队进行采访活动，由于意大利人的迟到，不得不延迟至傍晚18时左右才得以进行。米兰双雄抵达北京后的几次媒体采访，无一例外，没有一次准时。
　　不过，国际米兰队接受采访的代表对现场的几十名中外记者颇有吸引力，不仅有主帅加斯佩里尼，还有刚刚归队两天的队长萨内蒂。他们坐在金光闪闪的意大利超级杯前，接受了采访。
　　加斯佩里尼说：“这是新赛季国际米兰队的首座奖杯争夺战，也是我执教国际米兰队后第一场重要的比赛。此前虽然带队打了几场友谊赛，但在北京进行的这场比赛无疑最为重要。这不仅仅对我而言如此，对国际米兰队同样如此，我们将全力以赴，为荣誉而战。”
　　“抵达北京后，国际米兰队仅安排了少量球员参加一些必须出席的商务推广活动，训练之余更多的时间里，我让球员们留在酒店内休息。我们必须尽快调整好时差，在6日晚上的比赛中以饱满的状态击败对手，带回金光闪闪的意大利超级杯。”
　　刚归队两天的萨内蒂表示，虽然参加完美洲杯后有些疲劳，但收到球队因出现伤病情况要他归队的通知后，他用最快的时间飞到北京。“能够好好休一个假，对我准备新赛季全程的比赛当然有利，但对一名职业球员而言，意大利超级杯的巨大荣誉同样有强烈的吸引力。”
　　萨内蒂说：“2009年我就来北京的‘鸟巢’参加了意大利超级杯。同那一次相比，我们现在的这支队伍准备得更充分。从我归队后的训练情况来看，目前我们来到北京的球员状态非常好。在了解了新主帅的战法打法要求后，我认为我们的球队非常具有战斗力。”
　　回答了几个问题后，萨内蒂很快就离开新闻发布厅赶往训练场与队友们汇合，萨内蒂表示他需要更快地调整状态，适应‘鸟巢’的草坪，争取6日晚能够首发出场。
　　在这场采访活动中，国际米兰队中的荷兰球员斯内德近来传得沸沸扬扬的转会事件成为焦点。前来采访的几十名意大利记者的提问几乎全部聚焦在这一问题上。不过，加斯佩里尼的“腾挪功夫”也很了得，他说：“作为国米这样的世界豪门俱乐部，在赛季前传出各种球员的转会新闻并不奇怪。不过我深信我们所有的球员都明白两天后赢得意大利超级杯的价值和意义，因为比赛是由他们完成的。对于斯内德而言，他在我为国米制订的战术打法中，扮演很重要的角色，他有能力在多个位置上踢好比赛。”
　　针对国米是否会在此次比赛中推出343的新阵型这一问题，加斯佩里尼表示对于国米这样的世界顶级俱乐部来说，擅长多种战法，“那是必须的”。(完)

