米兰球星为球迷签名到手软 调侃还好超级杯用脚踢
　　AC米兰和国际米兰到北京已经两天时间了，这两天对两队球员来说最累的事情是什么？不是此前长途飞行的疲劳，而是不停地给球迷签名，他们感觉手都快签到抽筋了。所幸后天举行的超级杯是用脚踢，而不是用手打。
　　按超级杯组委会公布的行程，昨天公开亮相的主角是AC米兰。上午该队在北京奥体中心进行了公开训练，下午又应赞助商之邀到三里屯参加活动，包括俱乐部总经理加利亚尼在内，所有人都被球迷拉入签名的行列。对球迷的要求，他们几乎是来者不拒，为此有球迷在微博上戏称加利亚尼，“这老头人真好”。
　　昨天上午的训练结束后，AC米兰召开了新闻发布会。发布会上，主教练阿莱格里表示，虽然上赛季AC米兰力压国际米兰夺得了联赛冠军，且两回合比赛AC米兰都取得了胜利，但这并不代表在超级杯上AC米兰就有多大优势。阿莱格里说：“超级杯是一个新的荣誉，所以我们要全力以赴。”
　　与阿莱格里一起参加新闻发布会的还有内斯塔和帕托，后者在接受采访时说：“新赛季米兰德比的第一场被放在‘鸟巢’，而不是圣西罗，感到有些不一样。但我们的精力主要是放在比赛中，因此这场比赛是在‘鸟巢’踢还是在圣西罗踢，没什么不一样。 ”本报记者 胡锐凯

