遇上正版货山寨露了怯 广州恒大1-7负于皇家马德里
　　当李鬼遇到李逵，山寨遇到正版，广州恒大与皇家马德里的比赛就变得充满了看点。在很多球迷看来，广州恒大主场以1：7负于皇马并不是一件令人羞愧的事情。相反，这场比赛无论是对广州恒大还是中国足球都有一定的促进作用。    
　　◎惊喜！皇马拼得真凶狠
　　虽然谁都知道皇马这次中国之行的主要目的是来“淘金”，但对于本场比赛，皇马上上下下还是表现得非常重视。比赛开始后，卡西利亚斯、C罗、本泽马、厄齐尔、马塞洛、拉莫斯等超级巨星均出现在首发阵容中，皇马几乎是派出了全主力阵容迎战广州恒大队的挑战。
　　由于双方实力相差悬殊，比赛开始后，皇马很快就进入了比赛状态，第6分钟，赫迪拉就接本泽马的左路传中，头球攻门得分，皇马1：0领先。之后，皇马越打越勇，上半时结束，皇马就取得了3：0的领先优势。易边再战，在广州恒大大面积换上替补球员的时候，皇马并没有急于让主力球员下场休息，直到C罗将比分扩大至5：0，穆里尼奥才一下子换下了6名主力球员，但即便是这样，皇马也没有放弃比赛，当比赛进行到第83分钟时，迪马利亚的进球将比分扩大至7：0。
　　唯一让皇马感到不爽的是，第88分钟，皇马后防线造越位失误，出生于1991年的小将杨一虎单刀突入禁区后12码处推射破门，将比分改写为1：7。
　　◎意外！许家印乐得哈哈笑
　　从比赛一开始，主场作战的广州恒大队就始终被皇马压着打，但即便是这样，坐在主席台上的恒大老板许家印自始至终都是面带笑容。在他看来，与皇家马德里的交锋并不仅仅是一场比赛，更是广州恒大对外展示自己的足球文化和足球雄心的机会。
　　以这样一颗平和的心态观看比赛，许家印看起来比谁都高兴，双方在比赛中每打进一球，许家印都会与旁边的人相视一笑。而当C罗杂耍般地用脚后跟将比分扩大为5：0时，许家印兴奋地在看台上使劲鼓起掌来。第72分钟，迪马利亚禁区右侧左脚反剪传中，杰斯胸部一挺将比分扩大为6：0，看到这个进球，许家印差点从座位上蹦起来，“这个球进得太漂亮了！”最后时刻，眼看着自家20岁的小将杨一虎攻破了皇家马德里的大门，许家印更是连连鼓掌。看到这种情景，有球迷转过身问许家印：“许老板，回去要不要奖励一下杨一虎？”许家印微微一笑没有做任何回应。
　　比赛结束后，很多球迷都在看台上开玩笑说，皇马本场比赛之所以拼得这么凶，主要是看上了许家印这个老板：“皇马巨星可能也想加盟广州恒大赚笔大钱。”
　　◎遗憾！赛程安排有瑕疵
　　虽然在主场大比分输掉了比赛，但广州恒大主教练李章洙赛后还是一脸平静地出现在了新闻发布厅。谈起这场比赛，李章洙一下子就打开了话匣子：“能与皇马这种世界强队比赛，对我们每一名队员都是一个很好的锻炼机会。我之所以安排了更多的球员上场比赛，主要是觉得这种机会很难得，每一个球员都应该上场经历一下这样的比赛。打完这场比赛，每一个人都会得到提高的。”
　　李章洙说，如果恒大能按照打中超联赛的节奏备战这场比赛，广州恒大可能不会输得这么惨：“我们可能会打进更多的球，丢更少的球。原本我们也想让主力球员在场上多打一会儿，但6号我们就要与青岛中能队打比赛，我们曾与他们沟通过，希望这场比赛能延期进行，但他们没有同意，所以我只能让主力球员提前下场休息。”
　　当说起这场比赛的利与弊时，李章洙想都没想就给出了自己的观点：“对于我们来说，打这样的比赛肯定是利大于弊，但我认为今后如果要操作这样的比赛，大家应该多考虑一下联赛安排，希望有关方面能更科学地安排这样的友谊赛。”
　　皇马主帅穆里尼奥似乎对于广州恒大早早就派替补球员上场比赛有些不满：“对于广州恒大来说，联赛肯定要比友谊赛重要，因为他们在联赛中有可能获得冠军，他们要为联赛做考虑是很正常的事情。但从推广足球文化的角度来看，他们这样的做法似乎有些不妥，毕竟球迷们是想看到更为精彩的比赛。” 本报记者 胡建明
　　(广州8月3日电)

