12人皇马小胜109人“童子军” 趣味赛大增豪门亲和力
　　记者寒冰报道 2010年，有一段日本综艺节目在国内网络广为流传：J联赛的大阪樱花队11名职业球员与100名儿童同场竞技，场面生动有趣，最终依靠当时还在樱花队效力的香川真司的进球，樱花队3比2战胜了“百人童子军”。这场历时20分钟的一直被认为是日本青少年足球体系亲民的特别创意，如今也终于能被中国球迷亲历。
　　8月1日，为庆祝皇马俱乐部诞生109年，皇马球衣赞助商阿迪达斯与主办方一起选拔了109名小球员，与12名皇马球员进行一场职业队VS百人童子军比赛。对于习惯了欧洲豪门过往高高在上姿态的中国球迷而言，这也是历史上首次非职业球员的孩子们与皇马同场竞技。事实上，对于处于低谷的中国足球而言，皇马对青少年足球的关注和投入，比一场商业比赛更有现实价值。
　　下午16时开始的比赛合计历时20分钟，拥有109名少年球员的“阿迪达斯少年队”临时教练是国脚李玮锋，前国脚刘越则在现场进行解说。球迷们甚至发现，109位小球员当中还有不少女孩。不过令人有些遗憾的是，相比此前风靡网络的日本“百人童子军”，中国的小球员缺乏整体意识和团队精神，人海战术让皇马球员很快丢球，但童子军的进攻却基本被孩子们“内讧”的互相争抢化为无形。上半场本泽马一传一射让皇马2比0领先，小球员们的进攻却因人数太多杂乱无章。一个有趣的插曲，两位小球员还因比赛中有身体接触发生冲突，皇马中场阿隆索充当和事佬，避免的“冲突”扩大。
　　下半场10分钟皇马更换了全部12名球员，C·罗登场让比赛更加无序，小朋友们的心思都没在比赛上，而是拿出早已准备好的签名笔央求C·罗签名。而当日广州高达37摄氏度的气温，也令现场的热情始终保持火热。最终下半场结束前，“百人童子军”依靠人海战术终于进球，为这场别开生面的对抗赛画上了完美的句号。
　　第一次担任主教练的李玮锋赛后表示，自己希望成为中国的莫里尼奥。卡卡赛后接受访问时则强调了比赛的趣味性：“比赛非常有趣，这是我第一次在球场上同时面对那么多对手的围堵。”
　　如此新奇和亲民的比赛自然引起球迷和媒体的热烈关注，为以往商业味过浓的欧洲豪门来华增添了很多亲和力和现实意义。阿迪达斯少年足球队领队，阿迪达斯集团华南及香港地区总经理萧家乐赛后也说：“在足球领域，阿迪达斯足球有着与全球顶级足球俱乐部紧密合作的悠久传统。从过去到现在，我们一直以最好的装备去支持皇马的每一场比赛。”

