AC米兰备战训练饮食全得变 老贝御用厨师随队开小灶
　　记者张恺报道 意大利人受不了北京的天气，认为和1994年世界杯类似，高温潮湿窒息。他们炒作北京湿度达90%，像桑拿房，《米兰体育报》说“这是个很阴险的陷阱，难以忍受”，其实远未如此严重。北京昨日气温22-33℃，只比米兰高出1度，平均湿度49%，最大湿度才85%，还在凌晨6点左右，晚 20:00湿度61%，不比米兰高多少。加利亚尼周三在活动中说，“这不是不能接受的温度，还有更差的，我们以前去科威特打比赛，还有2003年美国的超级杯，都比这更热。米兰无需哭泣，尽管我们都更想在圣西罗比赛。我承认这是一场奇怪的比赛，不过我相信会和在圣西罗一样美。”
　　环境不同，训练计划和饮食必须相应更改。米兰队医托尼亚奇尼详细阐述，“来北京我们陷入一个复杂的形势，很容易犯错，犯了错就没法补救。就宏观训练结构来看，这样的一周可不怎么样，干扰元素太多。假如超级杯在米兰打，我们在家里训练，会用标准的训练方案，也没有调整时差这一说，重点会放在球员的速度和爆发力上。可我们在北京一个特殊环境下，我们从米兰实验室搬来了一些设施，对球员的生理状况、呼吸、运动等数值进行观察，这对整个赛季也有好处。”按照《米兰体育报》的分析，他们最担心的是北京空气中的粉尘、污染物，害怕球员不适应，无法正常从呼吸中得到氧分，因此米兰才把酒店选在距离训练营不远的地方，减少旅途及与空气接触的几率。比起什么高温潮湿，污染才是症结。
　　托尼齐亚尼公布了米兰的标准训练方案和现行方案：周二，标准是上下午两练，高强度，到了北京改为柔和适应训练，一次。周三，标准为减压训练，现在改成两次柔和训练。周四，着重爆发和速度训练，现行为略微提高速率的整体训练。周五，标准同周四，到北京要对球员进行身体检查。
　　针对高温、呼吸困难的饮食如何调节？米兰俱乐部营养学家阿瓦尔迪透露：“我们从米兰带来大量的食品，主要是水果蔬菜，让球员在训练后马上食用，还要以球员的消耗情况给他们注射生理盐水用来对抗潮湿。蔬菜，最好是熟的。我们装满了飞机，如果不够就从北京当地再采购。这一周的标准菜谱如下：早餐碳水化合物为主，水果、火腿、米兰面包，提供能量。午餐意大利面和米饭，晚餐吃肉，以猪牛羊肉为主，少吃鱼。为加速体能恢复，还要适量服用氨基酸。”贝卢斯科尼的御用厨师佩尔塞奇尼也随队到北京，给球员们开些小灶。

