AC米兰巨头宣布X先生加盟日 最接近1人自愿减薪250万
　　记者王庆报道 “X先生，你们翻来覆去议论个遍，最后说到卡卡。他是皇马的，他是优秀球员，不来米兰。”阿莱格里在周三发布会上略显不耐烦。一个X，像叉子一样叉在他心口，抹不掉了。
　　加利亚尼却心驰神往地吐着口水，“X先生8月29日来，提前一天都不可能，你们28日晚上再来打听吧。阿奎拉尼？他有淡蓝色的眼睛吗？你们说有的话，那就可以。你们记得自行车世界锦标赛上的马斯佩斯和戈雅多尼两人角逐吗？对，我们就该像他们俩的决斗，一方停下来观察另一方的进展再开始，我们要等其他人的动作再说。” 离开米兰前加总又补充：“阿奎拉尼可行，他具备我们寻找的左路选手的一切素质，和其他备选一样吸引我们。”
　　副主席知道阿奎拉尼拒绝投奔佛罗伦萨，罗马人不想再租借后买断这种方式，尤文退货前车之鉴让他想彻底脱离利物浦开始新生，米兰自然是最理想的去处。他自知税后400万欧元年薪是意甲俱乐部难以承受的，愿意减薪到250万，而利物浦初步愿意以600万欧元价格转让，看起来比较划算，要等加利亚尼和阿莱格里态度。
　　阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚周二表示：“既然大家都在炒米兰，说明确有其事，一点点真实的东西是有的。加利亚尼在中国，等他周末回来我们会在米兰详谈。转会费？也得尊重利物浦态度。”

