阿莱格里：和球员融洽相处是学问 不想踢点球大战
　　本报讯 记者 张逸麟 抵京的第一天，国米就进行了公开训练，让蓝黑球迷大呼过瘾，而昨天主色调换成了红黑。AC米兰在奥体中心进行了比赛前唯一一次公开训练，米兰大牌走过的地方，到处可以听到球迷的尖叫，而这种热情让米兰将帅颇受感动。训练之后的发布会上，主帅阿莱格里盛赞球迷热情，并表示超级杯是米兰本赛季的第一个目标，球队志在必得，不会辜负中国的米兰球迷。不过阿莱格里也笑称，希望在90分钟内解决战斗，不想被拖入点球大战。
　　点球让米兰有点怵
　　超级杯毕竟不同于商业比赛，米兰双雄都异常重视，昨天的公开训练自然很认真，卡萨诺和席尔瓦甚至在训练中发生冲突。当时训练中席尔瓦对卡萨诺铲球，而卡萨诺的“假摔”被队友识破，起身后他不依不饶地找席尔瓦理论，两人剑拔弩张地发生口角，好在被队友劝开，如此真刀真枪的训练，让现场的米兰球迷看得很带劲。
　　训练后主帅阿莱格里带着爱将帕托参加了新闻发布会，阿帅表示，这两天在北京深深感受到中国球迷的热情，而周末的比赛全队必然全力以赴，“意大利超级杯是米兰新赛季第一个目标，这将是一场特别的比赛，因为这是米兰德比第一次在远离意大利的地方进行。对于我和很多球员来说，我们第一次来到中国，我们都希望这是一次美妙的经历。”
　　阿莱格里相信，与国米的比赛必然是一场硬仗，他有信心率领米兰取胜，不过他也表示很多情况无法预测，但自己不希望比赛被拖入点球大战。在之前进行的奥迪杯比赛中，米兰的4个点球全都未进，跟美洲杯上的巴西队有得一拼。
　　与球员相处融洽是一门学问
　　米兰确实遇到一些问题，有的球员刚刚结束度假，另一些人则刚从美洲杯归来，他们的状态可能并不很好，而阿莱格里希望球队能通过这几天将状态调整到一个不错的高度。“需要注意的不仅是身体状态，还有精神状态，我得告诉他们，假期结束了，我们必须集中精神。”
　　阿莱格里会和每个球员去沟通这些事，包括那些夏天新加入球队的球员，而这对他来说是一件并不轻松的事，“我必须和每一个人建立融洽的关系，保持沟通，这并不容易，但必须做到。你面对的是30个不同的脑袋，30种不同的性格，所以遇到一些问题是，至少我必须保持冷静。”阿莱格里表示，米兰队中还是很融洽的，尽管不可避免地经历了一些波折，“我们一起渡过了一些难关，这个夏天一切都非常好，我们希望在北京取得胜利，然后迎来新赛季。”

