AC米兰与北京小球迷互动 帕托掰腕子伊布开心合影
　　新浪体育讯　【2010年8月5日】AC米兰队员在意大利超级杯比赛前与阿联酋航空邀请的北京国安越野俱乐部的小球迷见面。帕托超有耐心，为小朋友签名还与他们做游戏掰腕子。后卫马里奥与小队员崔森切磋颠球技术，就连一向酷酷的伊布拉希莫维奇也高兴地与小球迷合影。
　　作为世界上发展最快的航空公司之一，阿联酋航空邀请国内小球迷参加由阿航特别组织的与AC米兰巨星伊布拉希莫维奇、帕托及马里奥面对面活动，交流和分享踢球心得。
　　2007年9月，阿航首次宣布赞助AC米兰；次年，阿航成为该球队的顶级赞助商。2010年，印有“Fly Emirates” (搭乘阿联酋航空)标识的AC米兰新战袍在7月底伦敦举行的”阿联酋航空杯” (Emirates Cup，又称“酋长杯”)比赛上首次亮相。2011年8月6日，AC米兰将在位于北京的国家体育馆“鸟巢”与国际米兰展开终极较量，争夺2011年意大利超级杯的冠军头衔。意大利超级杯作为意大利足球新赛季开始前的“前哨战”，对阵双方分别为上赛季意大利甲级联赛和意大利杯的获胜球队。
　　阿航在上海、北京和香港分别运营每日两班飞往迪拜的航班，以及每日一班广州直飞迪拜的航班(具体航班信息，请登陆阿航中文官方网站 www.emirates.cn 查询)。目前，阿航已将空中巨无霸A380客机分别运营其北京、上海和香港航线， 是全球航空公司中，唯一一家将A380新一代客机投入到三个开往中国目的地的航空公司。

