利物浦新主7个月狂砸1亿 9成球迷竟希望天价水货留队
　　记者刘彬彬报道 1000万镑！利物浦解救恩里克离开“没有野心”的纽卡现在看来只是时间的问题！合同还有一年的西班牙边卫因为在微博上攻击自己的球队，已经继巴顿之后被纽卡列入“黑名单”。而从上赛季末就公开对恩里克表示兴趣的利物浦肯定不会错过这个机会，这样，利物浦这个夏天的支出达到了5千万镑，而亨利从今年一月以来在球员方面的投入也将达到1.07亿镑！新的红军，已经日臻完美。
　　恩里克完成拼图
　　对利物浦来说，这是个唐·吉诃德式的夏天，他们的足迹从中国、马来西亚、新加坡到土耳其、挪威，从这五场热身赛中找出一个共同点并不困难，因为每场比赛，利物浦都有五个失球！先前库伊特还乐观表示球队还有很多时间来改进，但是当周一晚上，他们再次3比3艰难战平挪威球队瓦勒伦加后，防守问题变得迫在眉睫。
　　要知道，他们的对手仅仅是广州日之泉、马来西亚明星队、赫尔城、加拉塔萨雷和瓦勒伦加这些公认实力和他们有很大差距的球队，但即便这样，在最近三场友谊赛中，他们还是只有1平2负的糟糕战绩。没错，越来越糟糕。而且，下周六，他们就将在联赛首轮主场对阵桑德兰，但问题，却前所未有的严酷。
　　与瓦勒伦加比赛中攻入两球的后卫阿格尔已经忧心忡忡，“我们表现不够好，特别是上半场，我们需要证明我们可以不让对手进球！我们必须防守得更好，如果你是名球员，你必须是个完美主义者，到现在为止我们必须承认我们踢得不够好。肯尼还在灌输自己的思路，他已经说过，我们必须聪明点，这也是我们应该做的！”而疝气手术后刚刚回归的雷纳在被挪威球队攻入三球后也很不爽，“我们还有很多工作要做，我们不能再让对手进那么多球。每场丢三球可不应该是我们的标签，我们有很多新援，仍然在融合中。”但是，西班牙人最后自我安慰，“我们必须保持乐观，上赛季这个时候我们的情况更差，重要的是，确定我们可以改进。”
　　一个恩里克不可能是解决问题的全部，但是显然，利物浦比以往更需要这位西班牙人。25岁的前比利亚雷亚尔后卫早就是利物浦觊觎的目标，球员与纽卡的合同本就只有一年就到期，在续约问题上，恩里克一直再拖延，显然，他一直在等待着利物浦的橄榄枝。随着赛季的即将到来，西班牙人索性主动出击。上周，他在微博上批评球队没有雄心，纽卡以罚款两周薪水了事，虽然没有像处理巴顿一样直接免费放走，但恩里克和纽卡，已经越走越远。
　　清洗程序随即到来
　　一月至今投入超过一亿镑，这显然不是亨利想看到的新气象。但同时必须承认的是，苏亚雷斯、杰拉德、雷纳(与瓦勒伦加的比赛刚刚复出)等核心球员的缺阵，也影响了球队的发挥。而新援们的融合，需要时间，更需要耐心。利物浦这个夏天已经签入了亨德森、亚当和唐宁，这对直到9月都会缺少杰拉德的利物浦中场是一针强心剂，三名球员都不缺少英超经验，亨德森更是少年得志，利物浦的重整定位开始就很准确。
　　而买入基本完成后，他们也开始清洗自己庞大的阵容。约万诺维奇今天接受了体检，已经和安德莱赫特签下两年合约。利物浦人允许塞尔维亚人免费转会，果断而实际。现在有些难解的是租借回归的阿奎拉尼。球员方面似乎已经铁心离开，去年被租借到尤文图斯的他前些日子拒绝了佛罗伦萨，但原因只是球员决定“如果再离开就要永久转会”。他的经纪人扎瓦格利亚更是公开表示，希望在加利亚尼从超级杯回来后进行谈话，“无风不起浪，我认为我们可以在1000万欧元的价格上达成一致，阿奎拉尼和利物浦还有三年合约，在他最终离开前，我们肯定会和利物浦谈。但是对我来说非常清楚，他不在教练的战术计划内。所以离开的说法是成立的。”
　　但利物浦方面，似乎还有些犹豫。与瓦勒伦加的比赛，阿奎拉尼不但助攻了阿格尔的两个进球，自己还有一脚精彩的凌空抽射差点破门。在整个季前赛中，他都是球队表现最好的球员。《利物浦回声报》做的调查显示，94%的球迷希望阿奎拉尼留下来。就连达格利什在与挪威球队比赛结束后都表示，“阿尔伯托是一名非常好的球员，我希望你们的讨论到此为止，因为总是谈论他会在哪里踢球的言论很不尊重人。在我看来，他如果赛季开始还在这里不会是个问题。”
　　欧冠只是起步价
　　约翰·亨利入主后，利物浦在转会市场上的动作几乎大过所有球队。但是更难能可贵的是，美国人并没有急进，“在我看来，曼联仍然是最强的，他们阵容很强，看起来很好。夺冠对我们来说为时尚早，我们的主要目标还是取得欧冠的资格，如若不能，那会是个巨大的失望。”亨利清楚地表明了球队的赛季目标。
　　上赛季最后两轮，本有希望获得联盟杯资格的利物浦漂亮地闪身而过，意图非常清楚——不想用一个不够劲的欧战牵扯他们联赛争先的第一目标。达格利什接手后球队的表现有目共睹，就连死敌弗格森也曾表示，“利物浦会是下赛季冠军的有力争夺者。”但是利物浦对此却分外低调，即便战胜曼彻斯特双雄，客场战平阿森纳和切尔西后，他们也完全没有“雄心万丈”。他们对自己的定位很清楚，那就是先完成重建，再图振兴。
　　深谋远虑下，他们先是从锋线出发，在一月引进了年轻而又潜力无穷的苏亚雷斯和卡罗尔，赛季结束后，他们又开始在中场下手，亨德森和亚当都是中路好手，前者年轻有为，后者在任意球方面的造诣已经炉火纯青。唐宁的引进又强大了球队的边路进攻。现在，恩里克的到来将让他们的阵容进一步完善。而接下来留给他们的，就是这支新球队的融合。达格利什曾经在上赛季让所有人见识过他整合球队，甚至是一支伤兵满营的球队的速度，而这次融合的速度，将成为左右本赛季英超一个巨大的变数。

