阿森纳或让小法打欧冠生死战 小法急疯罗塞尔让其淡定
　　新浪体育讯　法布雷加斯的转会肥皂剧仍在延续。《每日星报》称，法布雷加斯希望尽早能转会回到巴萨，但温格可能会让小法参加8月16日或17日举行的欧冠附加赛，而一旦参加了这场比赛，小法本赛季将失去代表其他球队参加欧冠比赛的资格。
　　欧冠附加赛是阿森纳无论如何都要迈过去的坎儿，而头号射手范佩西和主力中场纳斯里在第一回合双双停赛，这让温格或许会派上法布雷加斯，而这是小法所不能接受的。因为一旦代表阿森纳出战了欧冠附加赛，本赛季他将失去代表巴萨踢欧冠的资格。这一消息快让小法紧张疯了，但巴萨主席罗塞尔给他发了很多短信，让小法保持平静。阿森纳对小法的要价是4000万镑，但巴萨最多只想出3500万镑，其中的500万镑是附加条款，而且，3000万镑可能会采取分期付款，今夏可能只会拿到不到1000万镑，这显然是阿森纳所不能接受的。因此，在转会费谈不拢的情况下，巴萨希望一直等下去，直到8月31日转会窗口关闭前的最后一刻。
　　小法现在已经从韧带伤势中恢复过来，今天，他将会在10000名阿森纳球迷面前训练，参加阿森纳会员公开日的活动，并参加新赛季全家福的拍照。今年夏天，法布雷加斯还未代表阿森纳踢过任何一场热身赛。《太阳报》称，阿森纳希望法布雷加斯能参加周六对本菲卡的热身赛，该报认为，这可能是小法为阿森纳踢的最后一战。温格今天将会决定是否带上小法前往里斯本，而小法一直声称自己臀部有伤。《卫报》称，小法可能缺阵周六对本菲卡的热身赛。《每日邮报》称，尽管已经具备了参赛条件，但小法宁愿本周末留在英格兰，他希望协议能够取得大的进展。为了加盟巴萨，小法现在已经采取了消极怠工的方式来对付温格，这有可能会激怒教授。
　　与此同时，阿森纳昨晚接近以350万镑的转会费，将28岁的埃布卖给加拉塔萨雷。在被温格告知，新赛季萨尼亚仍是主力右后卫后，埃布决定追随克里希的脚步离开，他已经与土耳其豪门草签了三年合同。
　　(安然)

