姚明下海难护上海鲨鱼 球队股权不清收购前景黯淡
　　作为野生动物保护行动的亲善大使，著名的护鲨专家，姚明这次不但要保护海中的大鲨鱼，还要保护他的母队、上海大鲨鱼男篮。
　　最近，有关姚明出资2000万元人民币收购上海大鲨鱼的消息见诸报端，但面对一支混乱而窘迫的球队，护鲨专家的这次行动还得掂量掂量，毕竟这不只是拒绝吃鱼翅那么简单。
　　现状分析
　　球队主帅出面证实 姚之队仍三缄其口
　　剃头挑子一头热，这是“姚明收购大鲨鱼事件”现状的最准确描述。消息最初从上海男篮内部传出，且已经经过了上海队主帅李秋平的证实。而姚明、姚之队方面则三缄其口，表示：“没什么可说的，也没有这回事。”
　　可见，生存状况堪忧的上海男篮，希望姚明搭救一把，而姚明方面还在仔细斟酌。
　　其实姚明搭救母队的消息近年来频频曝出，已经不算新闻。只不过，上赛季上海男篮的成绩跌到谷底——倒数第2，缺钱缺人，已经病入膏肓，再无起色，恐怕将分崩离析。
　　当初姚明从上海队前往NBA时，就签订了传说中的秘密协议，上海队作为培养方，从姚明每年的收入中分得固定百分比的补偿。现在看来，这点补偿是杯水车薪，不足以使球队起死回生。
　　以姚明的性格，绝对不会对母队见死不救，但现在的问题是，这个精明的大个子也要考虑投资回报问题，毕竟2000万元人民币都是他的血汗钱。即使上海队方面一再用乡情逼迫，也不能阻碍姚明再三考虑出资的回报。
　　股权混乱
　　投资人得不到股权 花钱只能让别人玩
　　2000万元人民币，对姚明其实算不了什么，据《福布斯》公布的数字，姚明去年的年收入为3.58亿元人民币。但姚明将自己的血汗钱投在母队身上，却不见得能真正掌控“大鲨鱼”的命运。
　　上海队的股权分别掌握在两大股东文广传媒集团和上海运动技术学院手中，从1996年俱乐部成立至今，所有的投资人只出钱，却拿不到一丁点儿股权，在俱乐部运作的决策上没有任何发言权。这也是为什么上赛季赞助上海队的西洋集团愤然退出的原因。
　　上海申花足球队的投资人朱骏也曾想接手上海男篮，但凡事都喜欢一手掌控的朱骏，在看到上海男篮的混乱股权状况后，最终选择放弃。自己花钱让别人玩，这种事恐怕谁都不会乐意。
　　这次，文广集团和上海运动技术学院虽然积极运作转让，但原则没有改变——投资人可以拿走经营权，股权坚决不放。
　　花2000万元，大鲨鱼队还是原来那个大鲨鱼队，姚明不犹豫才怪。而且，今年花了2000万元，明年呢？如果大鲨鱼队每年都从姚明口袋里掏走2000万元，这张血盆大口也太可怕了。
　　前景黯淡
　　票价2元无人肯看 投资几乎稳赔不赚
　　其实熟知上海男篮的媒体和球迷都知道，最近几个赛季，几乎每赛季结束后，上海男篮都会出现因生存危机寻找投资人的消息。
　　主教练李秋平每每一把鼻涕一把眼泪地哭诉球队的种种困难，期盼有人能给球队带来美好的未来，但每次上海男篮还是半死不活地将就着。这主要是因为在大上海精明的投资者看来，投资上海男篮是个稳赔不赚的买卖。
　　除了混乱的股权和顽固的体制在作怪外，上海男篮的商业价值在失去姚明后已经跌到谷底。
　　当初拥有姚明的上海男篮连夺两届CBA亚军，2001-02赛季更是夺得总冠军。但自姚明远赴NBA后，上海队的成绩一落千丈，从第8、第10，一直到上赛季的倒数第2。
　　现在的上海队内只有刘炜一位队员算得上球星，其余都是名不见经传的小将，主场上座率是整个CBA里最低的。为了刺激球市，上海队曾推出过2元的超低票价。2元钱在上海连坐一次地铁都不够，即使这样，上海队的主场依旧冷冷清清。
　　上赛季联赛一共50轮，但央视五套没有转播一场上海队的比赛，其价值可见一斑。而这些状况不会因为上海队改姓“姚”而有翻天覆地的改变，除非姚老板亲自上场打球。
　　本版撰文/记者孙毅

