张兆旭数据震惊NCAA教头 加州板凳男场均7.5盖帽
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，在世界大学生运动会上，中国男队还没能取得过一场胜利，但是这并没有妨碍大家对他们的关注，因为这支球队的中锋是来自NCAA的张兆旭，据加州大学当地网站的消息说，这位在大运会上表现出色的大个子已经引起了校队教练组的注意。
　　在今年7月份之前，张兆旭的名字还没有被太多人所知道，但是在贝尔格莱德的世界大学生运动会的男篮比赛中，他却用出色的表现震惊了所有人，4场比赛场均17.5分，16.3个篮板，外加7.5个盖帽。在与加拿大和伊朗的比赛中，他都砍下了三双的数据，而在与澳大利亚的比赛中，他抢到了惊人的22个篮板。
　　毫无疑问张兆旭已经成为了这支球队中最引人关注的明星球员，2米21的身高优势足以让他在禁区内震慑所有的对手，而相比于他场均17.5分的得分数据，他在篮板球和盖帽上的表现将更加令人感到惊奇，因为一个有着积极防守态度的球员将更加容易得到教练的青睐。
　　“我现在不知道这些比赛的水平如何。既然张兆旭能得到这么多的盖帽，这让我很迫切地想知道这些比赛是否是高水平的比赛。”在得知张兆旭场均能送出7.5次的盖帽后，加州大学金熊队的教练简-约翰立刻表现出了对他的兴趣，但是他同时也迫切的想知道世界大运会的真实水平。
　　实际上在本次世界大运会上，参赛球队的水平都不低，有消息说意大利队派出了国青队的球员，而伊朗队中有4人已经入选了国家队大名单，此外如果我们看看中国队此前参加大运会的历史就会发现，在所有队员中，能在攻防两端都贡献如此全面表现的，此前也只有姚明一人而已。
　　一个有着如此天赋的球员，为何直到现在才会被大家所关注呢？在美国的大学篮球中，张兆旭并不出彩的数据让他一直无法受到教练的重视，在去年的NCAA赛季中，他的场均数据只有1.3分和0.6个篮板，这让他很少能获得足够多的出场机会。
　　但是在大运会的赛场上张兆旭却成为了球队的主力，这让他获得了前所未有的足够长的出场时间，而他的表现也没有让大家失望。“张兆旭显然没有隐瞒任何东西。他的场均上场时间达到了38分钟以上，整个教练组希望通过这样的比赛能够提高张兆旭的自信心以及发展潜力。”金熊队的教练简-约翰表达了自己对张兆旭的期望。
　　此外，本次大运会对于张兆旭的成长也有着非常重要的意义，因为他在这里收获的不仅仅是傲人的数据，同时还有比赛经验和自信心，“对于他来说这些是非常宝贵的，”简-约翰说“他以前没有信心，因为没有经历过，不过现在在大运会上表现肯定会给他很大的激励和动力。”
　　目前中国队在大运会上还剩下最后两场比赛，7月10日将对阵阿联酋，而7月11日的对手是南非队，在这两场比赛中张兆旭肯定还会是大家关注的焦点。
　　(音乐的猫)

