小法新赛季首训露苦闷颓废 阿森纳巨头咬定4000万不卖
　　新浪体育讯　现下怕是全世界都知道法布雷加斯想回巴塞罗那，当然巴萨也对小法也是翘首期盼，但是，最终这一切都要看温格的态度。教授在2006年就已经意识到法布雷加斯必成大器，所以他直接与法布雷加斯签下了长达8年的合约，这份合同到2014年才到期。
　　法布雷加斯现在肯定会后悔自己当时签下的长约，但是事实摆在眼前，他现在还是阿森纳球员，而且还是球队的队长。尽管已经因为“腿腱伤势”缺席了今年夏天阿森纳的一系列热身赛，但是腿腱的“伤”不可能一直不好。《每日镜报》称，在昨天阿森纳固定的球迷开放日，小法的身影终于出现在球队的训练当中，这也是他和众队友新赛季集训至今的首次合练。
　　虽然训练中小法没有表现出消极的态度，他认真的完成了所有的训练内容，并在数以千计的观战球迷面前完成了一场高强度的队内对抗赛。不过就在训练结束后，已经练得满头大汗的小法却独自坐在草坪上，神情凝重显得非常苦闷，一副若有所思的样子，此情此景用“身在阿森纳心在巴萨”来形容恐怕再贴切不过。加上他满脸的络腮短须，整个人看起来非常颓废像是受了莫大的冤屈。
　　本次球迷开放日之后，阿森纳还将赶往葡萄牙，参加一场与里斯本竞技的热身赛。法布雷加斯会不会随队前往还不得而知。当然，一场热身赛并没有那么重要，现在所有人都在关心，如果小法近期不能完成转会，他是否会参加即将开始的欧冠资格赛的比赛？而巴萨中场伊涅斯塔代表球队表达了对法布雷加斯的期待：“我们已经说过很多次，我们对他(法布雷加斯)的到来激动不已，他是一名顶级球员，但是他能不能来取决于两家俱乐部以及球员的意愿。”巴萨上下都期待小法能够早日加盟，但是他们肯定不希望小法来到球队后不能参加欧冠的比赛。
　　而《每日邮报》表示，阿森纳的大股东斯坦-克伦克特地赶赴伦敦，希望帮助温格终结小法转会的问题。克伦克在周四出席了俱乐部的董事会会议，会议的主要议题就是法布雷加斯和纳斯里。克伦克与俱乐部CEO加齐迪斯讨论了巴萨的新报价，并一口咬定小法4000万镑的转会条款，如果巴萨方面始终不能在转会费方面显示出诚意，那么双方很有可能鱼死网破。
　　法布雷加斯和纳斯里的闹剧让阿森纳球迷非常不满，但新援热尔维尼奥的到来后持续的高水平发挥，大大的缓解了阿森纳球迷们的情绪。《人物》称，阿森纳球迷期待热尔维尼奥成为枪手的新英雄。在对阵科隆的比赛中，热尔维尼奥贡献了两粒非常精彩的进球，展现出良好的速度和视野，最重要的是，热尔维尼奥看起来非常适合阿森纳的打法，他的到来，会极大地丰富阿森纳的打法。
　　另据《每日电讯报》称，阿森纳队内的威尔谢尔与沃尔科特将不会参加本次国家队的征兆。威尔谢尔依旧在积极地进行恢复，他希望能够在联赛开始前痊愈。虽然沃尔科特已经开始训练，但是温格不愿冒险让他参加比赛。
　　(花荣)

