尤文巨头亲承核心收千万报价 购强如罗本之人将获放行
　　新浪体育讯　从美国回来之后，尤文的队员们进行了短暂的休息，不过在米兰双雄紧锣密鼓的备战超级杯之时，尤文主帅孔蒂也重新征召了27名球员，开始进行4天的训练，而这其中亚昆塔和马丁内斯两位名将被排除在外。
　　虽然刚刚加盟尤文几天的时间，但是在尤文的集训大名单中，武西尼奇已经闪电的入选了孔蒂的阵容，在未来的4天里，武西尼奇将第一次正式在训练场上接触自己的新队友。然而，新人来旧人去，亚昆塔和马丁内斯则被排除在了这份大名单之外，两人将留在尤文的训练基地进行个人训练。此外，虽然西蒙-佩佩此前右大腿受伤，但他仍然入选了大名单。
　　尤文希望甩卖亚昆塔早已成为事实，但亚昆塔的父亲却坚持认为自己的孩子将会留在尤文的阵容之中。在接受《足球市场》的采访时，老亚昆塔说：“没人告诉我们俱乐部想要出售他，更何况他与尤文还有两年的合同。亚昆塔希望留下，并且通过自己的努力重新回到普兰德利的意大利国家队之中。”
　　然而，意大利媒体却认为只要有合适的报价，尤文一定会积极促成亚昆塔的交易，而另一位锋线大将阿毛里的转会谈判则再次重新开始，天空体育透露尤文的高层与阿毛里的意大利经纪人进行了会谈，巴勒莫希望引进阿毛里，但是尤文的死咬600-700万欧元不放，阿毛里的经纪人希望能够说动尤文降低售价。而与亚昆塔和马丁内斯相同，阿毛里也并没有入选27人的集训名单。
　　博努奇则是尤文希望留下，但却被他人挖角的球员，此前意大利媒体透露斯帕莱蒂执教的俄超泽尼特俱乐部对博努奇有意，而昨天，马罗塔证实了这件事情。马罗塔对《全尤文》表示：“至于博努奇，确实有一些谈判，事实上，泽尼特给他发出过收购申请，但是博努奇是尤文需要倚仗的球员，所以这些报价，我们是不会回应的。”而据《全市场》的透露，泽尼特的报价已经提升到了1400万欧元。
　　《都灵体育报》则透露荷兰飞翼埃利亚重新成为了马罗塔心中理想的边路引援目标，上赛季尤文曾经有机会签下这位荷兰国脚，但是最终尤文和汉堡没有达成协议，但目前来看，只要尤文出价1000万欧元，汉堡方面就能会同意放行埃利亚。而对于埃利亚，他在汉堡的荷兰同胞卡斯特伦评价颇高，“埃利亚只有24岁，但已经非常出色了，对我来说他跟罗本一样强大。”但对于尤文来说，这仍然是一场赌博。
　　(卞卡)

