皇马中国行“练”字当头 03玩05秀这次白衣军动真格
　　记者寒冰报道3天时间，2场训练，2次欢迎宴，仅有1次纯正的商业活动——为恒大训练基地揭幕，历时30分钟，即便算上阿迪达斯组织的百人童子军比赛，也不过仅有50分钟：这就是皇马第3次来华球员们面临的全部商业活动。而这唯一一次商业活动，皇马全员出席的代价是取消原定的球迷签名会。与此形成鲜明对比的，是原定1小时的公开训练却持续了近2个小时，并直接影响到随后的来华新闻会顺延。显然，这不是球迷们曾经熟悉的皇马——这次，皇马选择的是竞技与经济的平衡，甚至最大化地降低了商业活动对球队正常训练的影响。
　　2003年和2005年，皇马两度来华被中国媒体讥讽为“蝗蚂”，矛头直指球队过多的商业活动。
　　2003年皇马在昆明红塔基地集训一周，仅进行了1次队内对抗赛，取消了原定与红塔队的内部教学赛。而商业活动则层出不穷，不仅有在昆明参加阿迪达斯商业活动(历时1小时)，甚至训练中都有红塔二队球员被组织方带入球场找球员安排签名。到北京后市政府还安排了皇马全队的北京环游，奥迪(20分钟)、百事(20分钟)以及球衣拍卖签名会，并且因商业活动导致皇马保安与某赞助商高层发生肢体冲突的恶性事件，险些引发龙之队罢赛，为这次中国行留下了不佳的结局。
　　2005年，皇马在中国停留4天，单是贝克汉姆就参加了3场商业活动，阿迪达斯、吉列、西门子、七匹狼和奥迪等皇马赞助商都安排了商业活动。二次访华皇马安排了全队到燕莎商场购物(30分钟)、刚刚入住昆仑饭店，皇马就在人民大会堂举行赞助商答谢新闻会，次日又去中远房地产的楼盘剪彩和“皇马大道”揭幕仪式，耗时1小时，全队甚至需要花费往返合计6小时的行程，专程到天津进行1次公开训练，仅仅为了50万欧元的出场费。而原计划2小时的训练和教学赛，事实上因皇马球员迟到和疲惫只进行了不足1小时就结束。对国安的比赛上午，贝克汉姆和劳尔还得参加阿迪达斯和地产公司的2个商业活动。因市场部与竞赛部的冲突，皇马临时取消了没有报酬的央视《豪门盛宴》节目的录制以及与中青队的教学赛，以及2个球迷见面会，更引发了广泛的争议。
　　领教了前两次大量商业活动带来的争议和问题，这次皇马明确强调了竞技因素。球队在穗3天仅安排了1次集体商业活动，1次公益活动，其他白天的时间都留给训练。晚上时间也只是在周一安排了1次慈善晚宴，并不占用球员们的训练和休息。竞技和经济的平衡点，佩雷斯终于找到了。

