埃托奥：斯内德冲突全因嫉妒心强 我才是国米最高薪！
　　记者张恺报道 周一欧洲时间18点，法国巴黎戴高乐机场，国米(微博)球员多数穿着球衣登机，按着登机牌的座位就位，带上耳机玩玩ipad。全体球员都坐在公务舱，只一个特例：埃托奥，他坐在头等舱，和高层一起。
　　这是巴黎直飞北京的波音777机型AF126班次，头等舱共16个座位，公务舱58个座位。埃托奥登机牌上写着1A，他直接坐到飞机最前端左侧，和自己在球场的位置相仿。他的右手边是执行董事保里洛、教练加斯佩里尼、莫拉蒂的姐姐贝蒂-莫拉蒂女士。从第4排往后都是公务舱，队友们鱼贯而入就位。
　　头等舱和公务舱的战争 
　　斯内德见状走过来问，“嗯？这样？就他一个在所有人前面？恭喜他！周六我不用出场了。”埃托奥告诉他：“你不能过来这里。”斯内德回敬，“为什么你在这？”“因为我赢得过所有奖杯。”“我也是啊。”“那你给我看看奥运会金牌”，埃托奥带领喀麦隆拿过2000年悉尼奥运会足球金牌。“你从没进过世界杯4强，而我进了决赛”，去年的南非世界杯。埃托奥一笑，“不算数，只有赢到最后才算数，大力神杯在西班牙不在荷兰。” 坐在公务舱前排的队友莫塔、塞萨尔注视着这一幕，微笑不语，埃托奥冲一位空姐说，“这个人嫉妒心太强。”埃托奥没有换地方的意思，安然坐着，直到安全带警示灯亮起，飞机即将滑行了。斯内德满脸不悦、牢骚地回到座位。起初，埃托奥只想开开玩笑，孰料斯内德当真，较劲起来。
　　领队穆蒂看事态不对，上来协调，可能对埃托奥讲了些团队和谐、一视同仁的大道理，埃托奥回复，“我是队内薪水最高的，我拿的钱最多，我价值最高。”内心不想换地，但还是起身，坐到了4E的位置，和斯坦一排，同一排剩余4位旅客与国米无关。有工作人员上来把埃托奥行李从头等舱搬到公务舱。起飞后，埃托奥将座椅调成平躺，听起音乐，一副无所谓态度。1A的座位，最后是助教巴雷西去坐。
　　天知道领队在办理登机手续时为何出了这样影响团队健康的纰漏，单给一位球员特殊待遇，人们自然回想起国米曾经的队内矛盾，比如贝隆对阿德。外战德比未打响，国米队内两位头号市场红人先来一次队内抢位置德比，抢面子，每个人从中看出不同的东西，很可能，斯内德从中看到的是被挑衅被压制，而他自认今时今日的地位不该得到如此对待，在转会风波喧嚣极致的节骨眼，这是国米最不想看到的火上浇油。哪怕，超级杯结束再泼油也好。引发一场曼彻斯特德比 阿尔瓦雷斯说：“我来绝不是替代斯内德的，我听教练的，让我踢哪都行。”加斯佩里尼不认可中国记者定位的 “斯内德症状”，“他不是疑难人物，不存在症状，他跟我们一起练，跟我们一起比赛，周六也肯定出场。”只说到周六，而不是下赛季，教练发言的注脚就是：斯内德会在超级杯后走人，德比是他的国米绝唱。
　　命运的神奇轮回，荷兰人加盟国米第一战就是德比，2009年联赛第二轮4比0狂赢米兰，他表现抢眼，迅速奠定在狂人国米的发动机地位，还是在只与队友合练两天的情况下完成。那一年来晚了，没打成超级杯，今年补上，也把国米整个的两年之路走到尽头。
　　降落北京后，他只谈眼前比赛拒谈未来，周五国米的客场球衣亮相原本是让斯内德主演 (主场球衣就是他亮相的)，后来更改，换成帕齐尼，标准的此地无银，承认斯内德是个敏感人物，应该少露面。 斯内德和德比结缘了，转会也引发了曼彻斯特德比。周二，英国《每日镜报》坚定表态：斯内德肯定是曼联一员，国米同意让斯内德和曼联接触，国米接受曼联的3000万先令报价约合3500万欧元。起初，国米有意将贝尔巴托夫拉进斯内德交易，随后放弃，只想用荷兰人换现金，贝巴单独再谈。
　　斯内德的经纪人本周末会飞赴英伦和曼联代表谈，目前双方在年薪方面僵持。斯内德想要的1.9万先令周薪、年薪约1100万欧元高出英超上限，又执意不能还价，弗格森感到为难，正和执行董事吉尔讨论怎么用递增、奖金、包含肖像权等途径满足斯内德。按照英国小报说法，斯内德要转会也在超级杯后，形式上不干扰他打德比，而国米已同意转让。至于斯内德和曼联怎们谈，国米球迷不太在乎。
　　斯尔克斯通过曼联TV欢迎，“斯内德是个超级球员，在俱乐部和国家队都很杰出”，认同斯内德来接替自己。但周三 《罗马体育报》表示，莫拉蒂不接受3500万欧元的价格，标尺是帕斯托雷的4300万。莫老板的逻辑合情合理，帕斯托雷都超4000万，何况斯内德？莫拉蒂敢跟曼联叫板，一则出于帕斯托雷，二来因曼城的介入。
　　上周六都柏林杯后，莫拉蒂和曼奇尼在酒店内长谈，曼奇尼重复对斯内德的看重，承诺以高出曼联的价格竞购，又提出难缠的特维斯，莫拉蒂说对特维斯只租不买，用用看。曼奇尼有点急，怀疑纳斯里的引进陷入拉锯状态可能无疾而终，他需要一个前腰组织。莫拉蒂不急，卖个好价钱也不急着引进特维斯，而是中场卡塞米罗，还有卢卡斯。一件事是确定的，在莫拉蒂和主流球迷眼中，埃托奥是非卖品，斯内德没到这地步，排出了座次，斯内德不甘心硬要在飞机上争一把，只在形式上赢了。
　　两人的“恩怨”没带到训练场上，但国米全队的认真和紧张烘托下，也没看到两人有多友善的举动。周二公开训练的队内对抗赛，斯内德在黄色坎肩一方，清晰可见他在全队的地位，无论攻防状态，队友都自觉地把球交给他。他全场飞奔要球，个人盘带，突破，或者寻求简单的撞墙再拿球，总之他自视核心，队友也认同，这种配合中的习惯性并非刻意为之，球迷都理解，比赛时总会将球交给技术最好最有灵性的球员。加斯佩里尼发明他打后腰，演大脑，对曼城一战非常失败，中场薄弱，他基本拿不到球，脱节严重，但他少有地插上拿球都能制造威胁。赛后巴洛特利还安慰了失意的斯内德。 尽管周三执行董事保里洛从表面上封锁斯内德转会：“今天，我强调今天以前，我们从没开启过斯内德的谈判，他是球队中流砥柱。谁说英国人都议论买断斯内德了？我看到吉尔的一篇访谈，说的恰相反。”但随后他又打开转会门，“足球在不断的进化，什么事都可能。现在我们无须想随后的引援，没必要，如果真收到无法回绝的报价，再去想用谁替代。” 加斯佩里尼不是傻子，可能心理早在盘算，没有斯内德的国米怎么玩，周末他的最后一战，怎样把他用好，给他和自己一个完满的交待。

