意大利战西班牙名单：德罗西回归 尤文5虎米兰1人
　　新浪体育讯　北京时间8月5日凌晨，意大利国家队主帅普兰德利公布了新一期的国家队名单，此前缺席多次的罗马中场大将德罗西回归。意大利队将在下周三的友谊赛中对阵新科世界冠军西班牙队。
　　普兰德利执教意大利队之后首先强调了球队的风貌和纪律性，德罗西却在那时候处在了风头浪尖，在联赛中由于暴力行为被罚停赛，他也因此连续无缘国家队名单。
　　由于维维亚诺受伤，那不勒斯门将德桑蒂斯进入了本次名单。佛罗伦萨前锋吉拉迪诺以及尤文前锋马特里未能入选新一期国家队。在意乙球队都灵效力的后卫奥格博纳意外入选。尤文方面共有5名球员入选了新一期国家队名单，仍是各俱乐部之首。而新科意甲冠军AC米兰只有卡萨诺1人入选。
　　意大利国家队名单
　　门将：布冯(尤文)，西里古(巴黎圣日耳曼)，德桑蒂斯(那不勒斯)；
　　后卫：巴尔扎雷蒂(巴勒莫)，卡萨尼(巴勒莫)，博努奇(尤文)、基耶利尼(尤文)，克里西托(泽尼特)，拉诺齐亚(国米)，马乔(那不勒斯)，奥格博纳(都灵)；
　　中场：阿奎拉尼(利物浦)，德罗西(罗马)、马尔基西奥(尤文)，皮尔洛(尤文)，蒙托利沃(佛罗伦萨)，莫塔(国米)，诺切利诺(巴勒莫)，帕隆博(桑普多利亚)；
　　前锋：巴洛特利(曼城)、卡萨诺(AC米兰)，乔文科(帕尔马)，帕齐尼(国米)，罗西(比利亚雷亚尔)。
　　(威尔曼)

