天津球迷闯关皇马训练场 穆帅领小球迷进替补席观战 
　　本报天津讯 (特派记者田颖)昨日凌晨，刚刚在广州以7比1击败恒大的皇马就赶到天津，17时进行了首次训练。在训练中多名球迷闯入球场。
　　以C罗为首的主力球员在训练中只进行了简单的抢圈和恢复训练，大约40分钟后便离开球场。C罗走过看台时，脱下白色训练服，将其扔到看台上，自己穿着黄色训练马甲离开。球衣在看台上立刻引发骚动，不过没过多一会儿，球迷中间闪出一个空当，每个人举着这件球衣按顺序合影。
　　C罗、本泽马等主力离开后，一位球迷试图翻越栏杆。此举受到众球迷的鼓舞，大家欢呼着给他鼓劲。终于这位身穿7号球衣的球迷跳下2米左右的看台，直奔卡卡。场内安保人员完全没料到这一点，当他马上就要伸手抱到卡卡时，皇马助理教练一下子将其掀翻在地，把他押出场外。
　　之后两位小球迷通过空调外置机翻入场内，保安捉住两位孩子架出场外。让人意外的是，皇马主帅穆里尼奥居然从保安手中将两位小球迷领到替补席上，让他们坐下来安心看比赛，还送了两瓶水给他们。
　　这一举动引来全场球迷欢呼，还让更多球迷跃跃欲试。有的太激动了自己滑倒，有的身披皇马队旗主动站在场中央等待被擒……先后有10名左右球迷从看台上跳入场内，不过他们可没小球迷那待遇，都被架出场外。

