曼城官方确认阿圭罗社区盾战曼联 曼奇尼还将购2-3人
　　新浪体育讯　本周日，曼城和曼联将在温布利争夺社区盾。曼城主帅曼奇尼亲口承认，阿圭罗将进入比赛的大名单，极有可能在曼彻斯特德比中上演首秀。
　　按照曼城的原计划，这位3800万英镑的天价新援在上周末与国际米兰的热身赛中就应该完成他的首秀，但他在那场比赛的赛前训练中受了一点轻伤。
　　曼奇尼在曼城的训练场向来自法新社的记者说道：“塞尔吉奥情况OK。他有一点小麻烦，但是昨天(周四)他进行了20分钟的训练。今天（周五）他继续训练。我不知道他是不是100%准备好了，但他的身体状态足以替补上阵。”
　　但阿圭罗的同胞特维斯并不会出现在社区盾的赛场上。众所周知，特维斯这个夏天一直在闹离队，国际米兰正在求购这位阿根廷前锋。曼奇尼说：“特维斯是一名职业球员，如果他在转会窗关闭之前没有找到新东家，他就将继续为我们效力。”曼奇尼还补充道：“如果他留下，我会很高兴。”
　　曼奇尼承认，虽然获得了阿圭罗，但曼城依然不是英超最强。他说：“曼联在顶端，他们是一支非常强大的队伍。他们已经引进了一些新援。我认为，我们已经非常接近曼联了，但他们还领先我们5码。”
　　曼奇尼还承认，在转会窗关闭之前，他会继续在市场上追寻“2到3名球员”。纳斯里是首要目标，但曼奇尼这回却表现得比较低调，面对记者的提问，他说道：“我们最好还是不要谈论这件事。”
　　(哈利)

