英超0价怪杰竟引10队疯抢 阿森纳又要被两大鳄劫镖？
　　新浪体育讯　纽卡斯尔的坏小子巴顿连续几天成为英国媒体关注焦点，据其经纪人称，已经有10家俱乐部在和他联系，其中包括六支英超球队。
　　巴顿因为在Twitter上攻击纽卡斯尔高层，遭到俱乐部的处理，纽卡斯尔称他可以自由转会，去寻找一个新东家，并且还罚了他两周工资的款(大约16万英镑)。不过巴顿经纪人麦卡伊称，已经有多支球队找上门来了。
　　“我在和六家英超俱乐部谈，还有四支海外的球队……”麦卡伊说。据《运动生活网站》披露，阿森纳、热刺、维拉和斯托克城都对巴顿感兴趣，而海外球队中，两支新近崛起的金钱大额马拉加与巴黎圣日耳曼也对巴顿虎视眈眈。
　　28岁的巴顿虽然场外麻烦不断，但在球场上还是有一定实力的，他正值当打之年，作为中前卫风格硬朗，如果温格签下他，将有助于提升中后场的硬度，给球队找一个亚历山大-宋以外的“硬汉”。加上巴顿可以自由加盟，代价相对较小，不失为一个理想目标。不过由于圣日耳曼和马拉加的介入，阿森纳在球员工资的提供上显然不占优势，枪手在近几年连续被曼城挖人后，有可能因为资金问题再被金钱大额“劫和”。
　　不过就在短短一天内，纽卡斯尔似乎已有悔意，主帅帕杜暗示，巴顿有可能留下。“我不会对任何人关闭大门，包括对乔伊。”而巴顿本人的选择余地就大得多，除了寻找新球队，他还有权“赖”在纽卡斯尔不走，履行完最后一年合同(周薪8万英镑)。他在Twitter上说：“被告知走开，不意味着我就必须得走……”
　　最新的消息是，纽卡斯尔俱乐部已经下了封口令，禁止球员再发Twitter。
　　(马拉乔)

