米兰德比大战主帅先行 训练课国米创新米兰快乐为宗旨
　　记者张恺报道 从个人对抗角度，加斯佩里尼不惧阿莱格里。两人在意甲交锋5次，国米教练3胜2负，上上赛季热那亚和卡利亚里两回合进球大战4比3、3比2堪称各自代表作。加斯佩接手时，国米球迷以此欢呼，“莱奥这个德比菜鸟走了，加斯佩已经给阿莱格里上过课”。意大利博彩公司Unibet对新赛季教练下课的赔率表明，看好加斯佩里尼在国米长期执教，中途下课赔率仅为1赔30，和孔蒂并列，排位靠后，最稳固的是阿莱格里、马扎里等3人1赔50。巴勒莫皮奥利最危险1赔1.4，随后多纳多尼等1赔6.5，连进冠军杯的圭多林也要1赔18，恩里克1赔25。不过超级杯，博彩业普遍看好米兰，1赔1.6，国米夺冠1赔2.2。西班牙人拉莫斯展望新赛季欧冠时预测皇马的最大敌人，“巴萨、国米”，给国米来一次最有分量的鼓舞。
　　加斯佩：超级杯变脸 阿莱格里：不打点球
　　加斯佩里尼在周二发布会上剑指复仇，“我没有水晶球不能预测未来，但我们来这是要赢球的，要捧起两年前国米没能捧起的奖杯。那时国米面对一个理论上较弱的对手，这次全然不同。”上周末0比3惨败给曼城令人忧心，教练摇头，“补时阶段丢第3个球给人假象，好像我们整场很差劲，实际上他们用主力而我轮换交叉使用，我看到了许多欣慰元素，我们确实还没到达连续应付高水准比赛的程度，不过请放心，超级杯的国米肯定会另一番景象，奏出另一种乐曲！周末的主力阵容我已经有谱了，不能说。”从热那亚到国米，“我完成人生的飞跃，向前一大步。这两队有何不同？级别、重要性不一样。”
　　被问及高温潮湿的天气，加斯佩里尼很职业，“作为球员必须要面对风吹、日晒、雨淋、寒冬、暴雪，反正客观环境对两支球队是公平的。我们早来，就是为了适应。诚然，这个日期比赛迫使我们改变训练计划，被迫提速，被迫作出一些牺牲(放弃部分南美球员)，这也是为了尊重所有赛事，在所有场地打出高水平。总之周末会达到我理想的竞争力，我们享有属于自己的机会。”加斯佩里尼和莫拉蒂一直对超级杯保持低调，“重要但不决定，不影响不判断整个赛季”似乎成了主导思想，周二加斯佩里尼终于喊出了获胜口号。
　　和加斯佩里尼的沉寂相反，阿莱格里始终暴露在镜头前，奥迪杯归来、踏上飞往北京的航班前仍旧高喊必胜，“超级杯，将米兰变得更强大”，“奥迪杯结束后我以我家乡的一句玩笑话告诫队员：‘所有的讨论最终都会被风带走，利沃诺人却带走了实实在在的自行车(形容利沃诺人不浮夸)’，我想说明，足球界事实胜于一切言论。”联赛夺冠后走神被巴勒莫淘汰出杯赛决赛，这次是否还会自满？“不，这种情绪不在米兰DNA里。这有的是冠军级球员，他们曾经赢得无数辉煌，上赛季都在埋头苦干接受检阅，就该这么起步。”奥迪杯三四名决赛4个点球不进，若超级杯拖到点球岂不麻烦？阿莱格里笑道：“我们那是故意的，做给国米看，让国米有心去打点球，届时他们会得意，以为肯定能赢，会骄傲。当然，我不觉得超级杯会拖进点球。”
　　奥迪杯两战米兰用了不同的中场组合，打拜仁是博阿滕、范博梅尔、加图索、艾玛努埃尔森，被称为肌肉组合；对巴西国际用罗比尼奥、西多夫两名技术型球员支撑，周末会用哪个类型？“折中路线，既要有技术含量，又要能跑动和对抗。我的选择太多，博阿滕也能打3中场左路。”布置陷阱迷惑对手。“近15天我们训练效果很好，状态不算最好也还不错，超级杯的开局至关重要，这取决于我们的心态、头脑。”米兰教练坚持新赛季仍是米兰德比争冠主旋律，“其它球队强化了但距离两支米兰还差几个台阶”，“上赛季我不设定主力，新赛季照样，没人保证得到位置。”加利亚尼认同教练的说法，“赛季初，我们只有3场热身积累前提下，头脑才是最重要的，有动力才行。”
　　国米创新地面训练 米兰强调快乐足球
　　单从教练的官方口气里得不到有价值的信息，双方的公开训练则能给球迷一些指引。周二、周三两队的公开训练最显著差异在精神状态，米兰球员有说有笑，气氛轻松，罗比尼奥、帕托等时不时将皮球故意踢上看台送给球迷。10分钟站圈遛猴热身中(共分两组)，球员们对每次停顿的责任归属是传球人还是接球人大声辩论互相推诿，就像业余球迷朋友们的游戏，蒂亚戈·席尔瓦和卡萨诺争论时故意肘击对方胸部，卡萨诺应声倒地，巴西人毫不理睬继续玩耍，巴里人躺了一会笑着起身再加入。
　　而国米的整个训练给人太过严肃、凝重之感，很少交流，加斯佩里尼也一直在场边关注不开口，球员们闷头苦干过于认真地对待每次触球，仿若比赛，笑容更谈不上。训练中面对中国球迷的呐喊少有表示，只在入场和结束时朝球迷挥手。从氛围看，米兰像阿莱格里的名字那样，“快乐”，国米则是真正的严肃型备战。这符合两队磨合尺度，毕竟米兰这套班子打了一年，成型也有大半年了。新国米才一个月，太多东西需要熟悉强化。
　　训练方式也大相径庭。米兰10分钟遛猴，20分钟30米的冲刺、弹跳、急停加速等身体训练，半小时的半场10对10对抗，不设球门，速率缓慢，显然以恢复为主。国米训练有新意，先20分钟规矩的体能训练，然后1/8场的7人对抗，分作红蓝绿三组，新颖在第三组，围站在场周边界均匀拉开位置，也参与到对抗中。对抗双方均可以把球传给他们，他们必须将球送给来球的一方，没有球门，旨在强化小范围内的配合默契和地面传切准确度，不让皮球飞出界，目的是保持对抗连续性、高节奏，连塞萨尔也加入其中充当球员，可见加斯佩里尼对技术的要求。而后进行不到半场的10对10比赛，用正规球门，埃托奥和斯内德各领衔一方，进球无数，极少用高空传球还是讲究地面。国米的练，更真实，带有强烈技术目的地练。但过程中主帅基本不言语，巴雷西当裁判，具体的战术训练肯定不公开。
　　萨内蒂和菲戈乘坐一个航班从罗马起飞，先于球队到达北京，萨队提前结束希腊度假。“他能不能打？15天前他还在踢美洲杯，状态没问题”，加斯佩里尼说。“我究竟什么位置？左边路行不行？我认为可以。一接到俱乐部电话，我马上高速飞奔，与其休假，我更愿意和国米赢球，个人计划很乐意为球队更改”，萨内蒂说。如无意外他将和桑顿镇守两边，三个中后卫已经固定，齐伍在都柏林杯染伤错过周二训练，周三归队，若不能恢复可能由卡尔迪罗拉顶替，加斯佩里尼已经电召卢西奥，让他做好紧急归队准备，以备不测。
　　米兰的因扎吉、弗拉米尼、沙拉维缺阵，让许多身穿9号球衣的中国球迷倍感失望，阿莱格里说，“弗拉米尼是状态最好的一个，遗憾他不在”。塔伊沃停赛，左边路在安东尼尼和赞布罗塔间选择。安东尼尼运气不佳，到达当天下午训练和卡萨诺相撞，下巴撞裂缝了三针。

