西多夫：不抽烟喝酒是不老秘诀 想从国米阵中拿下2人
　　新浪体育讯　在鸟巢即将上演的米兰德比战一触即发。5日下午，AC米兰在鸟巢主新闻厅召开赛前新闻发布会。35岁的米兰传奇西多夫与阿莱格里一起出席了发布会，在发布会上荷兰人的人气也很高，获得了很多记者的提问，他表示：“上赛季米兰夺冠卡萨诺有功劳，斯内德能在新帅下找到自己的位置，我保持状态的秘诀是生活自律，永远保持一颗求胜心。”
　　西多夫是中国球迷非常熟悉的一位球星，他曾经在皇马和国米都有过效力经历，谈到国米和米兰的对比时，西多夫说：“我效力国米是很多年之前的事情了，现在很多事情都有了改变，国米的日子是一个美好的回忆，这些年我在米兰则获得了很多荣誉，我希望在这里继续进行荣誉之旅。”
　　新浪体育提问米兰老将西多夫，“最近几个赛季你有状态下滑的趋势，但在上赛季欧冠客场打热刺时，突然状态神勇，之后状态就一直不错，请问作为一位老运动员，保持这么优 秀的状态有何秘诀？”西多夫淡定地说：“这些年我一直保持健康的生活状态，生活自律，不抽烟和不喝酒，另外在训练场上非常努力，保持一颗永远的求胜心，我想，这就是原因。”
　　对于明天比赛上对手可能采取的343阵型，西多夫分析说：“对手采取阵型和战术并不重要，明天比赛势均力敌，对米兰关键是打出自己的状态，肯定是最好的球队能获胜。对于我们来说这是一场重要的比赛，在我们的对面是一位优秀的教练率领着一支优秀的球队，他们始终给我们制造困难，不过我们做好了准备。”国米大将斯内德在新帅上任后没有找到自己熟悉的位置？西多夫说，“加斯佩里尼正在尝试四中场，但这没有什么，斯内德是一个优秀的球员，他擅长很多位置，在荷兰当我们还小的时候，我们就已经学会了如何踢不同的位置。”
　　现场有意大利记者问到本场比赛对方最值得忌惮的人物，西多夫的回答毫不犹豫：“明晚的比赛我希望从对方阵容中拿下谁？埃托奥和斯内德是很明显的答案，他们是国际米兰的基石，他们知道在比赛的任何时候如何将球队带向胜利。”
　　西多夫又谈到了卡萨诺，“卡萨诺表现很好，米兰去年夺冠他有功劳。卡萨诺只有放在整体的框架之内，才能发挥最好的状态，所有人都要互相帮助，我也会帮助卡萨诺发挥最好水平。对于他要离开米兰的传闻，我不会对没有肯定的事情作出回答。”
　　在谈到最近几年意甲的夺冠形势时，西多夫说，“意甲联赛长期是米兰、国米和尤文图斯长期宝座，风水轮流转，米兰之前有国际米兰，国米之前有尤文图斯。”对于意大利足球，在这里效力15年的西多夫对之有着很深的感情，“意大利足球虽然近几年成绩有些波动，但我还是更喜欢意大利足球，而且意大利还获得了2006年世界杯，之后米兰和国际米兰还获得了欧冠。我最喜欢意大利足球，我们的足球始终有着自己的魅力。”
　　(刘峰发自北京)

