皇马战恒大演练秘密武器 严肃热身赛定超级杯首发阵容
　　记者李镇伯报道 莫里尼奥很重视中国行的两场热身，尤其是和广州恒大的第一场比赛，理由很简单：超级杯前他们只剩下最后两场热身机会，而恒大是最强的对手，毕竟是中超冠军，并且至今保持不败。赛前看皇马的首发，就知道莫里尼奥已经把比赛当成超级杯，绝对的主力阵容，这是皇马今夏6场热身中的第一次，也正是这样的比赛态度，让赛前还野心勃勃的恒大早早放弃。
　　演练秘密武器卡列洪
　　1比7的比分固然有些残酷，但对于中国球迷而言，皇马的比赛态度便是最大的收获。
　　赛前西班牙媒体也很关注这场热身，无论是《马卡》还是《阿斯》，马德里的两大体育媒体都认定，莫里尼奥将如何对付巴萨，和恒大的比赛将是一次重要的演练。在有线电视的收费频道中，也能看到这场远在中国的热身赛的直播。赛前西班牙人乐于讨论本场莫里尼奥的首发阵容，因为种种迹象都表明，本场首发很可能会是超级杯上皇马的主力阵容。
　　几乎可以确定，对恒大的首发，就将是皇马在超级杯上的主力阵容。若有变化，只能是本泽马和卡列洪被撤掉。热身的机会不再多，莫里尼奥必须让自己的球员提前找到感觉，而夏季备战提前进入状态，也是皇马在超级杯前最大的优势。首发11人中，除了卡列洪，都是上赛季磨合了一年的主力，如果说皇马和巴萨之间的差距主要是战术和配合默契程度的话，莫里尼奥的这套阵容至少可以确保球员之间的默契。
　　为了准备超级杯，莫里尼奥甚至在这场热身中亮出了自己可能的“秘密武器”，皇马的主力阵容基本敲定，但右边锋是卡列洪，还是全能的科恩特朗，抑或是刚刚休假归来的迪马利亚？莫里尼奥给出的答案是卡列洪，这名在美国行期间表现出色的球员，很可能在超级杯上进入首发阵容，而下半时他的一次远射也证明了自己的能力。“在进球和全能之间，莫里尼奥选择了卡列洪”，现场的《马卡》同行这样评价这一安排，因为卡列洪是美洲行期间皇马进球最多的球员，而右边锋又是科恩特朗相对最不擅长的位置，在这场竞赛中，卡列洪暂时处于领先。
　　站着指挥，直到C·罗进球
　　或许以主力出战上半时的恒大还希望在前45分钟和皇马掰掰手腕，但他们很快发现，皇马球员的比赛态度认真得可怕，他们真的是把这场热身当成超级杯来打，从一开场就不断向恒大的球门发起冲击，根本没有一个熟悉对手的过程。比赛仅开始3分钟，C·罗直塞，厄齐尔反越位成功，射门造成角球。1分钟后，本泽马左路突破后传中，赫迪拉头球破门。如果说皇马希望把这场热身当成真正的比赛，那么他们只用了4分钟就把比赛重新打成了热身。
　　中国行期间一直耍酷的莫里尼奥，也用这场比赛展示了自己对待热身的态度。对恒大的比赛，莫里尼奥上半时甚至大部分时间都站在场边，上半时结束前，厄齐尔和本泽马先后进球，莫里尼奥在场边都显得很兴奋，以“狂人”的个性，若这是一场真正无关紧要的比赛，他定会是悠闲地坐在教练席上，交给球员绝对的自由。而马塞洛在防守穆里奇时被对手利用自己的软肋突破成功，场边的莫里尼奥也显得很愤怒。
　　大比分领先也没有让莫里尼奥完全放松下来，下半时皇马仍继续保持压迫性的节奏。马塞洛将功补过，助攻本泽马破门，显然是莫里尼奥的怒火给了巴西人警示，马塞洛在下半时显得注意力要更加集中。下半时C·罗两次极好的进球机会都浪费，莫里尼奥更在场边接连做出看起来不可思议的表情，因为C·罗是他手中最大的王牌，上赛季皇马在国王杯中击败巴萨，就是凭借C·罗在加时中的头球，而葡萄牙人在下场前完成一记漂亮的脚后跟破门，这也让莫里尼奥可以放心地坐回教练席。替补在场的时间里，莫里尼奥更多是坐在替补席做笔记，当然，也并没有完全对比赛放松下来。
　　替补上场个个拼命
　　换人的布置也能说明皇马的态度，前面5场热身，莫里尼奥都尽可能让所有球员登场亮相，主要的换人时间点有两个：中场和下半时第15分钟。打恒大，莫里尼奥却让首发11人都在场上至少踢了60分钟，直到下半时第15分钟时，才一口气换了7名球员。大赛前，这是比较典型的热身态度，如果说之前的几场热身，莫里尼奥在中场休息时就开始轮番考查替补的话，那么和恒大的比赛中，莫里尼奥希望可以给主力球员足够的时间，以在超级杯前找到感觉。
　　阵容大变脸却并没有让恒大的球员轻松下来，皇马的替补球员更加疯狂，比赛节奏反而变得更快，因为以卡卡、伊瓜因、迪马利亚为代表的一批替补都希望在超级杯前打动莫里尼奥，赢回主力位置。C·罗的脚后跟世界波并没有为比赛画上句号，迪马利亚先是用一个杂耍式的传球助攻小将何塞破门，又自己打进一球，若非门将的神勇发挥，卡卡和伊瓜因的运气有点差，皇马很可能会打进两位数的进球。
　　替补中表现最抢眼的当属一传一射的迪马利亚，刚刚结束假期的阿根廷人，在自己的位置上正面临着激烈的竞争，他必须抓紧时间重新夺回主力位置。伊瓜因虽然在最后阶段戴上队长袖标，但他也必须用进球来重新证明自己的价值。遗憾的是，伊瓜因甚至还不比刚刚结束假期的迪马利亚兴奋，阿根廷人的两次射门都直接打在门将身上，以这样的状态，超级杯上，他只能继续做替补。科恩特朗也很积极，因为他是皇马热身期间状态最好的球员之一，但仍在激烈的位置竞争中暂时落了下风。这不能怪科恩特朗，只能说是皇马目前的阵容太强大，哪怕是替补，都可以随时拿出一个来而能战的队伍。也正是因为如此，皇马的替补们把比赛的节奏打得更快，而恒大的球员早已失去信心，甚至是耐心。终场前，皇马甚至有两次在前场五六人围攻两三名后卫的机会。替补的疯狂甚至体现在防守上，小将纳乔为了封住杨一虎的单刀射门，滑铲时甚至撞到门柱，这也足以说明皇马替补们的心态，在一个内部竞争压力极大的团队中，只要能出场，就必须连每一秒钟也不放弃。

