超级杯的中国热情遭遇意大利冷眼 盛大节日两大洲难全
　　记者张恺报道 米兰德比，早不是意大利的专属，他们对德比概念在中国人心中的根深蒂固始料不及。
　　周二一大早，双方球迷拉开阵势在北京机场等候，米兰航班从马尔篷萨出发，经停法兰克福8:30准点降落，伊布拉戴着墨镜、耳机亮相，被形容为“如摇滚明星般接受朝拜”，几个穿着内斯塔球衣的球迷打出标语，“内斯塔，全世界最帅的球星”，亚平宁人觉得13号是最让中国米兰迷疯狂的一个。球迷争相冲破保安枷锁寻求签名合影，几人和保安发生肢体冲突，一个高举“fuckinter”标语的狂热分子旋即被警察带走。北京城变身米兰城国米航班从巴黎出发，因航班安全通道亮灯的技术故障整修晚点50分钟，11:20降落。号称“圣西罗北看台”的球迷组织高喊，“我们有风度，不学米兰迷，我们不要签名遵守秩序”，在“纪律”上将米兰球迷比下去，他们嘲笑：国米两年前来过我们等得不久，而米兰上次来北京要追溯到1994年的卡佩罗时期，2004年安切洛蒂带二队只在香港和上海逗留，米兰迷心焦了。
　　周二下午国米在工体的公开训练，看台上爆发“冲突”，一位挑衅的身着红黑球衣的球迷招来众怒，国米人围攻并强行扒下他的米兰球衣，组图也迅速在意大利网络流传。周三上午米兰在奥体中心的公开训练，没有国米人入场，倒有几位穿着切尔西、巴萨球衣的人点缀，米兰迷试图将报复情绪发泄在这些异类身上，“嗨，那个梅西，过来，我们采访你一下”，“梅西”讪讪地坐下没敢接受邀请。似乎米兰群体从接机的秩序败阵中吸取教训，训练前米兰大巴驾到时仍有人冲上前阻拦，组织领袖们顿喝，“南看台的，都回来！排队入场。”
　　两队仅有的各一次公开训练，到场人数均在600左右平分秋色，但米兰训练时媒体人数明显占优。国米球迷唱队歌、让斯内德留下、祝贺帕齐尼27岁生日快乐(意媒体打趣：帕齐尼新婚蜜月在平佐罗训练营度过，生日在北京的“桑拿天”度过，有趣的人生经历)。 米兰迷以高呼“红黑、红黑”回应，因为意大利语不够标准，字母R的大舌音发不好，意记者写道，“rossoneri都变成lossoneli。”发音不准书写没问题，米兰迷用地道的意大利文写了条幅，“宁做一日米兰人，不屑一世国米人”、“蓝黑，永远赢不了”。
　　中国热情VS意大利冷眼
　　不难看出，此次杯赛意本土媒体规模甚微，天空电视台响应球迷抗议不来报道，他们也没买转播权。除国家电视台外，只有Mediaset电视台(老贝旗下产业)和几份专业体育报的跟队记者，与中国队伍相比相形见绌。《米兰体育报》跟国米记者塔伊德里对初期新闻发布会只许中国记者提问、外方媒体只能旁听的严令不解，也不满，“奇怪的发布会，我们只能听，且翻译模棱两可只能翻出个大概。”周二国米发布会确实如此，一中国记者不按顺序发问被批评，并取消提问资格。周三米兰发布会，只有一外国记者用英语提问，意媒体全部“失语”。
　　7月份，圣西罗南北看台球迷组织均发表声明抗议超级杯在京举行，curvanordmilano.net北看台官网写道，“怎么了？全年都在吆喝庆祝意大利建国150周年，然后人家一记金元重拳，就把我们自己传统的赛事搬到国外，不感到一丝尴尬吗？这么发展下去，杯赛决赛会搬到瑞典，联赛最后一战搬到阿联酋，在我们时间23:30去踢好了。”米兰球迷附和：“我们不是和自己的俱乐部过不去，只是觉得花1000多欧元跑到中国去看一场球，太儿戏，近似丑闻。我们不会参加这次昂贵的、荒唐的客场之战，理由简单，没人赠给我们一张票，没人安排行程和住宿。”私下托友在京购市价票的意大利球迷有，但寥寥。
　　中国热心遭遇意大利冷眼(不习惯下午2:00看球)，让这次盛大节日显得不太完满，两大洲难两全，这何尝不是我们的遗憾？斯坦科维奇说：“我预见到我一记远射攻破米兰大门，还是在角球配合后。比赛要在米兰就好了，能有个爆满的球场。”安布罗西尼也说：“希望超级杯在圣西罗，我想看到球场满座。”这未免低估了中国，即便票价昂贵(前期只放出千元以上的甚至过万)，仍一票难求，记者周一在工体附近听球迷聊起，5张国安对恒大的票才值一张超级杯门票，但鸟巢8万座位必将爆满，安布等只不过想满足自己的家乡情结。针对超级杯选址一事，6月份曾有过插曲，米兰双雄曾联名上书职业联盟要求易址改期，改到8月21日的圣西罗，提出美洲杯球员不归队、后勤工作难到位、与友谊赛程相连紧密又长途跋涉等客观依据，当时部分意媒体表示，“希望中国人不要记恨我们。”职业联盟召集两队高层紧急磋商，贝雷塔劝说：“这是难得的推广、宣传意大利足球的好机会，对两家俱乐部和赞助商都是理想的拓展平台，再说中国人对德比的认知不亚于亚平宁。况且他们各项准备工作已然开展，球票卖得很好。”
　　其实这都是次要的，关键在钱到位了，合力万盛国际体育发展有限公司在原有的5年3办超级杯1000万欧元合同基础上，此次额外支付给两支米兰各165万欧元“赞助”，相当于俱乐部一级赞助商一年赞助费。政治经济双管拿下另据意媒透露，足协也出面和职业联盟给米兰双雄上纲上线，陈词如下：去年是中意建交40周年，意大利已是中国在欧盟国的第4大贸易伙伴；今年6月中国国家副主席习近平应意总统纳波利塔诺邀请赴意参加了150周年国庆并进行国事访问，和贝卢斯科尼达成双边深入贸易交流的协议，目标从去年双边贸易额450亿美金增到2015年的800亿，中国文化年去年10月在意启动正如火如荼，一切要以两国政经文化广泛合作的宗旨为指导思想。事实证明，上峰的思想工作收到成效，米兰双雄和中方互相妥协地成就了这次超级杯。中方曾提议，为安全起见，球队在京期间杜绝一切商业活动和私下活动，即两年前莫里尼奥带队逛秀水街的行为，两队坚决反对尤其是国米，称在京的商业宣传和各种媒体交流是来华主要任务之一，他们一直将中国视为市场研发的重心与美国并列，且这也是他们主要赞助商(阿迪、耐克、阿联酋航空)的需求，这才有了一系列行动得以给中国球迷更多机会近距离接触偶像。
　　周三下午阿迪活动，安布、卡萨诺、范博梅尔、西多夫、安东尼尼出席为球迷签名；阿迪公司的中国营业额占全球37%，超出第二国16个百分点，米兰的阿迪商品在华销售占全球售量18%，当然对中国另眼看待。周四上午，耐克在东单体育中心请国米球员助阵，D&G作为米兰正装赞助在银泰中心推广他们为全队拍摄的模特画册，当晚国米去范思哲总店，全队着正装亮相。国米重视中国行的突出体现为，将新赛季客场球衣、那款白色球衣的官方亮相安排在北京，计划在周五下榻酒店进行。米兰的三套球衣早就公布，国米只公布了复古1970年代款的主场球衣，希望在北京造势能掀起球迷的购买热潮。

