皇马天使之翼广州大秀绝技 新赛季竞争残酷仍毫无惧意
　　记者寒冰报道 一传一射，最后一个回到皇马的迪马利亚几乎抢尽了C·罗的风头：C·罗有脚后跟助攻和入球，迪马利亚则用自己的招牌动作“Rabona”换来天河体育场的一片欢呼。
　　虽然仅有30分钟时间，迪马利亚在右路令人眼花缭乱的假动作和高速突破，就彻底摧毁了恒大预备队的防线。第70分钟连续2次精彩的踩单车假动作后他将左脚绕到右脚后面踢出传中球，当年马拉多纳经典的“Rabona”动作为后点跟上的皇马预备队球员何塞创造了破门机会。第83分钟，迪马利亚反越位成功，又以精彩的假动作晃开杨君为皇马锁定7球优势。
　　7月刚刚大婚的迪马利亚被皇马特许单独飞来广州，8月2日才参加全队训练。尽管如此，这并不妨碍他在广州尽情展示自己的技术。迪马利亚对中国并不陌生，2008年北京奥运会他随阿根廷国奥获得金牌，对这个遥远的国家有特殊的回忆。当然，球迷们对迪马利亚的“Rabona”动作也有深刻印象。欧冠对雅典AEK他就已上演过这样的射门，在皇马队内，他是与C·罗一样，最爱这项有炫技之嫌的特殊传球方式。自从1948年阿根廷前锋因凡蒂在大学生和罗萨里奥中央的比赛中率先使用这个技术，“Rabona”几乎就成了世界顶级球星的招牌。在阿根廷国内，马拉多纳、贝隆都是个中高手，里瓦尔多、小罗、夸莱斯马这些边路好手也都非常精于此技，但在广州球迷们还是很少看到顶级球星们的现场表演。
　　新赛季迪马利亚仍然要面对科恩特朗、沙欣和卡列洪的竞争，对此他的态度非常明确：“我看到他们已经很快地融入了皇马，球队的状况非常好。超级杯是我们的第一个目标，我们会为此做好充足准备。这是新赛季的第一座奖杯，大家都有份，而我们希望收入囊中。”面对莫里尼奥希望通过7场热身赛确定阵容的严肃态度，迪马利亚也通过自己的戮力表现，证明了自己的价值。

