皇马天王用后脚跟平息众怒 与梅西抗衡银河战舰还靠他
　　记者寒冰报道 一传一射，而且都是用脚跟完成，一天前还在新闻会上因懒散表现惹怒记者的C·罗，终于用自己出色的表现证明，他还是那个最受关注的世界顶薪球员。
　　上半场皇马的认真令球迷大呼过瘾，不过在队友赫迪拉和本泽马先后入球后，C·罗却不够走运，接连错失两次必杀机会。第40分钟，厄齐尔右路突破后塞给禁区左侧的本泽马，法国人顺势横拨中路已直接面对门将的C·罗，可惜葡萄牙人一脚劲射竟然命中门楣。就在2分钟前，C·罗还在门前脚后跟妙传后点的本泽马为皇马完成第3球。
　　下半场刚开始，C·罗接连浪费两次射门良机，第54分钟马塞洛左路突破传中，C·罗在中路又是直面门将的包抄射门被杨君扑出。所幸第55分钟他终于用自己本场比赛的招牌动作完成得分：卡列洪禁区前沿靠右拿球，直塞到禁区，中路插上的C·罗接球时已背对门将杨君，但他顺势用脚后跟一磕，皮球缓慢直奔远角。随后，心满意足的莫里尼奥一口气连换8人，让葡萄牙球星得到休息。
　　尽管只出场了60分钟，C·罗却已有6脚射门，以及3次足以改变比分的妙传，可惜只有本泽马没浪费他的慷慨。这是C·罗在皇马季前热身赛中的第3个进球，此前在皇马的美国行和英德2国的5场热身赛中C·罗一共打入5球，对恒大的进球是C·罗为皇马效力打入的第98个入球。如果他能把握住另外两个必杀机会，就能加盟皇马百球俱乐部。要知道，他在皇马只效力了两个赛季。从去年美国行对墨西哥美洲开始至今，C·罗在自己参加的63场比赛中打入63球，效率惊人。
　　对恒大的比赛C·罗也没有丝毫放松，这粒精彩的进球让他实现自己的皇马百球有进一步，人们甚至可以奢望在3天后的天津葡萄牙人可以完成个人历史时刻。一天前他在新闻会上的懒散已被兴奋的球迷忘记，球场上的C·罗的确还是那个唯一能与梅西相抗衡的超级巨星。比起4年前那个红衣的C·罗，显然这次球迷们不会失望。

