国米1战告别黑暗岁月 4大巨星回归再战AC米兰！有戏！
　　新浪体育讯　又一次的北京超级杯，同样的1-2比分，2年之后，国米又一次重蹈了北京鸟巢的魔咒，对手从拉齐奥换成了同城死敌AC米兰，国米仍然无缘在中国捧起超级杯的冠军。然而与2年前的那个失望夜晚不同的是，今天晚上，国米输掉了比赛，却没有输掉希望；2年前国米以超级杯失败开始了三冠王的传奇，今天晚上，国米的表现令人相信，蓝黑军将重新开始复苏。
　　相信每一个国米球迷，在看到加斯佩里尼的首发阵容之后都会大吃一惊。的确，在自己的首场正式比赛就迎来重要的米兰德比，但加帅却以惊人的魄力派上了阿尔瓦雷斯和奥比两位年轻小将，而事实证明了，曾经被穆里尼奥赞扬的加斯佩里尼眼光确实独到两人在左路的发挥成为了上半场比赛鸟巢最大的亮点。而阿尔瓦雷斯和奥比，应该说整支国际都让人眼前一亮，到今天为止，国米摆脱了上赛季的低迷，重新回到了正轨上。
　　从贝尼特斯到莱昂纳多，再到现在，加斯佩里尼没能避免遭遇米兰德比三连败的尴尬纪录，但是不容置疑的一点是，加斯佩里尼在接手球队只有1个多月的时间里，确实已经给国米注入了1年来所罕见的青春活力和激情，摆脱了贝尼特斯给球队留下的阴影。就像《足球市场》说的那样，“我们看到了一个完全可以用精彩和完美来形容的上半场，国米展现了绝佳的身体竞技状态和紧凑有效的技战术布置。”
　　今天晚上，国米面对的是一支完完整整派上了全部主力阵容的AC米兰，而在加斯佩里尼手下的却仅仅只是半支主力阵容，卢西奥、麦孔、坎比亚索、米利托四大巨星因为美洲杯后的休假而未能前来中国，而门神塞萨尔更是在美洲杯结束之后被临时征召，没有得到太多的休息，更何况37岁的老队长萨内蒂在全队出发前往北京的前一刻才接到了飞赴北京的通知。然而就是这样一支饱受着人员不整折磨的球队，在今天晚上上演了一场经典之战，若不是下半场的自乱阵脚，国米甚至有可能用半主力阵容战胜AC米兰夺冠。
　　率先进球之后被对手扳平，这样的结局确实非常遗憾，但是1球的差距证明国米已经足以和联赛的卫冕冠军相抗衡。未来1个月，国米最大的任务自然是留住斯内德，然后再签下卡塞米罗补充中场，8月28日新赛季开始，卢西奥、麦孔、坎比亚索和米利托将重新回来，握有了这4张底牌之后，国米的新赛季对抗米兰依然大有希望。
　　(卞卡)

