ＡＣ米兰首入“鸟巢”角逐超级杯 观众人数将破７万
　　新华社北京8月5日体育专电(记者汪涌)与国际米兰第二次在举办了北京奥运会开闭幕式的国家体育场“鸟巢”角逐意大利超级杯不同，AC米兰是首次接触这座气势恢弘的球场。5日晚，AC米兰踏进“鸟巢”进行赛前唯一一次适应场地训练，就被这座球场激发起斗志。赛事组委会高层在接受新华社记者独家采访时透露，6日晚米兰双雄的这场龙虎斗，将有超过7万观众涌入“鸟巢”观赛。
　　尽管此前有过取消此次北京之行的动议，但6日晚即将上演的米兰德比，还是令已抵达北京几天的AC米兰全队将士兴奋不已。当晚带队进入“鸟巢”进行适应场地训练的AC米兰主教练阿莱格里说：“这将是一届非常具有标志性的超级杯，因为这是意大利超级杯历史上首次上演米兰德比，地点是中国北京。”
　　阿莱格里是在“鸟巢”新闻发布厅里接受中外记者采访时，作如上表述的。前一天，在相同地点，国际米兰主教练加斯佩里尼和队长萨内蒂誓言将击败AC米兰，把意大利超级杯带走。
　　阿莱格里说：“虽然明天北京可能有雨，但我相信一定不会影响到比赛的精彩。我们抵达北京后这几天，球队训练状态一直很好，北京的闷热天气并不是一个问题，我们能够在‘鸟巢’打出高水平。不过，由于对手实力很强，这场比赛一定会踢得相当困难。”
　　阿莱格里坦言，国际米兰队中的斯内德和斯坦科维奇最具威胁。他说：“我不知道斯坦科维奇是否会缺席，他是一个伟大的球员，他如果出场，对于本场比赛，对于国际米兰都将非常重要。另外，我们要在比赛中限制斯内德的发挥，因为他是一位世界级球员，随时会对我们造成威胁。”
　　AC米兰队老将西多夫在新闻发布厅里同阿莱格里的观点有些差异，他认为国际米兰最有威胁的球员应是斯内德和埃托奥。“他们是国际米兰的基石，知道在比赛中如何将球队带向胜利。不过尽管对手很强，会在明天的比赛中给我们制造很多麻烦，但我们已做好了获胜的准备”。
　　35岁的西多夫还透露了自己至今仍然能在顶级比赛中保持良好状态的秘诀，他说：“我保持状态的秘诀是生活自律，不抽烟不喝酒，永远保持一颗求胜之心。”
　　承办比赛的北京合力万盛公司董事长王辉当晚在“鸟巢”接受新华社记者采访时表示，不仅意大利足球职业联盟的草坪专家对“鸟巢”的草坪非常满意，参赛的米兰双雄对此也非常满意。到5日晚，赛事的各项准备工作已完全就绪，届时现场观赛人数之多将可媲美北京奥运会开幕式。另外，已有超过40家中外电视台确认将转播本次比赛。(完)

