AC米兰向鸟巢南看台致敬 塞萨尔竟穿米兰球衣领奖
　　与此同时，本场比赛表现最出色的西多夫对着CCTV的电视镜头，拿着签字笔笑着签下了自己的大名。替补上场有着关键表现的帕托则对着摄像镜头，双手拉着自己的眼镜做着鬼脸，显示出了调皮的一面。不过，组委会评出的当场最佳，是为AC米兰打进扳平一球的伊布，瑞典人结果了一个有中国特色的镶着龙图腾的“金球”。
　　颁奖仪式上，率先登场的是国际米兰，由于领先一球却没有保住胜局，国际米兰的球员的神情很沮丧，不过值得称赞的是看台上的部分国际米兰球迷，尽管很多球迷已经在赛后退场，但还是有部分国际米兰球迷留守在看台上，高举着围巾，表达着对球队的忠诚和鼓励。有趣的一幕是，国际米兰的门将塞萨尔居然是穿着AC米兰的球衣来参加领奖，因为在赛后他与伊布交换了球衣。
　　接下来，这一晚最激动人心的一幕到来了，AC米兰的球员鱼贯走上领奖台，从贝雷塔手中领到金牌之后，安布罗西尼在鸟巢震耳欲聋的中外AC米兰球迷的欢呼声中，将奖杯向天空高高举起。尽管这里没有圣西罗南看台，但AC米兰的球员还是把鸟巢南看台当作了圣西罗的南看台，先是由安布罗西尼、加图索、西多夫三位元老向看台展示了奖杯，接着罗比尼奥、帕托、席尔瓦三位巴西人拥抱着奖杯进行了合影，此时进球功臣博阿滕一把将奖杯夺过，转身就跑，一边回头向队友坏笑，一边对着镜头展示着奖杯，在一片欢乐的气氛中，新赛季第一冠诞生了，但AC米兰的球员们显然知道，对于漫长的赛季来说，这仅仅是第一步……
　　(沈飞)

