转会：阿森纳后卫离队前曼城中场回归 英超又断一条腿
　　新浪体育讯　阿森纳年轻后卫离队
　　阿森纳的年轻后卫凯勒-巴特利即将离队，他以租借一年的方式加盟格拉斯哥流浪者。
　　二十岁的巴特利上赛季曾在流浪者踢球，他是阿森纳预备队的队长。在周六流浪者与切尔西的友谊赛中，巴特利预计能够出场。
　　前曼城国脚中场返英伦
　　前曼城中场、瑞士国脚费尔南德斯重返英格兰赛场，他加盟了英冠的莱斯特城队。这位二十四岁的瑞士中场此次与昔日曼城主帅埃里克森重聚，瑞典人执教曼城时，对费尔南德斯十分器重。
　　埃里克森说：“他是一个全面的中场，能保护后防，也能在两个禁区间活动。他在曼城时为我踢过球，还踢过意甲和法甲。”此前费尔南德斯在圣埃蒂安队效力，这次加盟莱斯特城的方式是租借一年。
　　前博尔顿边锋回归英格兰
　　前博尔顿边锋瓦兹特尔日前与英冠的巴恩斯利签约，合同为期一年，只要国际转会证明到位，他就可以证实加盟该队。
　　二十四岁的瓦兹特尔曾是博尔顿的一颗希望之星，但在2010年夏天离开该队，在试训后，巴恩斯利决定签下他。
　　斯旺西签下纽卡斯尔边锋
　　英超升班马斯旺西正式签下了今年夏天以来的第二个新援，纽卡斯尔边锋劳特里奇加盟该队。
　　二十六岁的劳特里奇曾效力热刺等队，他与斯旺西签下了一份三年的合同，该队已经拥有了斯科特-辛克莱尔、纳萨安-代尔等边路好手。此前，斯旺西已经签下了前雷丁前锋利塔。
　　博尔顿又断一条腿
　　博尔顿连遭厄运，继韩国名将李青龙断腿后，今年夏天刚加盟球队的新援泰洛尼-迈尔斯在训练中腿部骨折。博尔顿主帅科伊尔说：“他在训练中铲球，不幸受了重伤。”
　　迈尔斯在上周刚与中场伊格斯一起从伯恩利加盟，这次受伤他将会缺席数个月。除了迈尔斯和李青龙，博尔顿的霍尔登在3月份也遭遇了类似重伤。由于多人受伤，博尔顿主帅科伊尔考虑继续引援，来填补右路的空白，他已经确认，对曼城的赖特-菲利普斯很感兴趣，后者和李青龙踢得是同一位置。
　　女王公园签下昔日旧将
　　英超升班马女王公园巡游者队正式签下了布莱克浦前锋DJ-坎贝尔，转会费大约是125万英镑。
　　二十九岁的坎贝尔小时候曾是女王公园巡游者的球员，此次是故地重游。“这是我第一家俱乐部，从六岁到十六岁，”坎贝尔说，“在二十九岁时回来，感觉很特别。”
　　(马拉乔)

