内斯塔凌晨4点下楼慰问熬夜球迷 米兰大将A货真货大PK
　　新浪体育讯　来自新浪米兰圈友@胖马尔蒂尼(微博) 的报道：有米兰的日子是幸福的，虽然不能明目张胆的索要签名和合影，因为有为球队翻译的工作在身，但是当在早餐厅邂逅内斯塔，还是让我已经貌似习惯了米兰在身边的心情，顿时激荡起来。
　　也许是米兰的到来，让我的神经不知不觉的处于兴奋的状态。早上6点10分我就已经醒来，再翻身也睡不着了。球队早餐的时间是8点过，抱着试试看的心情，我来到早餐厅看看是否有早餐了，结果一下来就再也上不去了，因为内斯塔也在吃早餐！
　　我轻轻踱过去，坐在内斯塔的对面，也许认出我是随队的翻译，他微微地朝我笑笑，很快大家攀谈起来。可怜的内内今天居然是北京时间4点就起床的，他说没有完全适应意大利和中国的时差。由于睡不着，他自己一个人跑到了楼下，看到了在几位在那里熬夜的中国米兰球迷，并向他们表示了敬意，当然也满足了球迷们签名合影的要求。
　　内斯塔的意大利语，带着标准的罗马口音，举手投足间，总给人一种优雅亲切的感觉，他的笑容总是淡淡，眼神宁静而透明，坐在他的对面，你能够感觉到这种气场。我暗暗想，难怪眼前的这个人，能够迷倒一大片中国的女球迷。
　　我们越聊越开心，谈到了中国热情的米兰球迷。看得出，内斯塔是一个很尊重球迷的人。微博和推特也是他感兴趣的，我也略略聊了些#米兰圈#的情况。他还饶有兴致地谈到了中国的A货，因为北京的秀水街是很多意大利人来中国必经的一站，他们都为中国仿名牌低廉的价格和物超所值的质量而惊讶。内斯塔甚至不相信一块仿劳力士的表在秀水街才卖几百块钱，不过和我们一起进餐的米兰行李官晃荡着自己昨天刚刚买进的劳力士给内斯塔看的时候，他瞪大了眼睛不敢相信。
　　这个时候，博内拉走了过来，拿下自己的手表和行李官购买的A货比较起来。原来博内拉用的是同一款的手表，唯一不同的是博内拉的是真货，行李官的是A货。看了半晌，博内拉说了一句：“你的好像比我的新一点啊”……我们顿时无语，行李官露着得意的神色。博内拉趁行李官一个不注意，开了个小玩笑，把自己的真货换给了行李官，自己带上了秀水街的A货，行李官马上说：“还给我，我的比你的新！”大家一片哄堂大笑。内斯塔看到眼里，露出狡猾的微笑，说：“那我一定要买一块表，我带着手上，大家肯定不会认为那是假货，嘿嘿。”
　　可惜的是，米兰俱乐部规定了球员不许私自外出，否则，哪位女生象当年陪雷东多逛上海一样，带着内斯塔逛一逛秀水，一定是一件很幸福的事情！安东尼尼的生日快乐到，米兰圈会有怎样的行动呢？敬请期待！

