AC米兰VS国米首发：加帅仍用3后卫 伊布PK埃托奥
　　新浪体育讯　北京时间8月6日20：00，万众瞩目的超级杯米兰德比正式在鸟巢上演，赛前1个小时，国米(微博)和米兰(微博)双双公布了首发阵容。
　　在国米方面，加斯佩里尼坚持了自己的3后卫战术，拉诺齐亚、萨穆埃尔和齐沃组成后防。2天前受伤的斯坦科维奇及时伤愈，出现在了首发阵容之中，而抵达北京后训练出彩的奥比也得到了首发的机会。在锋线上，加帅放弃了帕齐尼，而选择了阿根廷天才新援阿尔瓦雷斯，此外斯内德也首发出场。
　　AC米兰的阵容没有太大的意外，博阿滕顶替了帕托，担当前腰，而内斯塔、席尔瓦、赞布罗塔、加图索、西多夫和伊布等巨星都悉数上场。
　　附双方首发阵容：
　　国米(3-4-3)：
　　1-塞萨尔/23-拉诺齐亚，25-萨穆埃尔，26-齐沃/4-萨内蒂，8-莫塔，5-斯坦科维奇，20-奥比/11-阿尔瓦雷斯，10-斯内德，9-埃托奥
　　替补：卡斯特拉齐，法拉奥尼，比安凯蒂，蒙塔里，帕齐尼，潘德夫，卡斯泰尼奥
　　AC米兰(4-3-1-2)：
　　32-阿比亚蒂/20-阿巴特，13-内斯塔，33-席尔瓦，19-赞布罗塔/8-加图索，4-范博梅尔，10-西多夫/27-博阿滕/70-罗比尼奥，11-伊布
　　替补：阿梅利亚，耶佩斯，博内拉，安布罗西尼，埃马纽尔森，卡萨诺，帕托
　　(新浪体育)

