王治郅为受伤姚明送祝福：大姚不容易 他也够累的
　　最近传出的姚明要接受手术的消息，这也可能将延长国家队“无姚”的时期，姚明不在大郅自然是国家队的一哥，“大姚也不容易，一直和伤病做着斗争，他也够累的。他不在，比赛要继续，我们只能每个人做的更多一点，当然祝福大姚早日康复回到赛场。”
　　一边这么说着，大郅一边跪在垫子上，学着身边的训练师的动作，慢慢跷起后腿，伸直，然后放下，这个动作很是能锻炼大腿后侧的肌肉群，对避免肌肉拉伤有着很大的帮助。“练这种好啊，不但有助于伤病的恢复，身体柔韧性好了，还能预防伤病。”大郅说。
　　国家队和澳大利亚国家队的比赛，男篮两战皆胜，而在比赛中，王治郅在国家队中的核心地位显露无遗，在进攻中更是第一箭头人物，但对此大郅还是表示那并非是自己的最佳状态，“当时是打完世界军人运动会吧，到了宁波之后就练了一个礼拜，身体还是有点疲劳，状态谈不上很好。打完两场比赛回到北京，又训练了几天，感觉自己状态又好了很多。”大郅表示，郭士强接手之后，这届国家队中最大的变化就是防守更为顽强，进攻中的速度转换很快。
　　“但我们一定要把自己放在一个很高的地位上，着眼于世界强队，要向他们发起挑战。”男篮现在最近的目标是男篮亚锦赛，而大郅的话中又有着更高的要求。“不能说要打亚锦赛就只放眼于这个层面上，不是一场热身赛赢个对手几十分就沾沾自喜，只有向更高水平的对手看齐，咱们的水平才能进步，现在的篮球发展方向是更快更强，我们也要跟上。”

