巴洛特利与队友推搡对骂 气急对假人拳打脚踢(图)
　　新浪体育讯　脾气古怪的巴洛特利又一次成为了焦点。英国当地时间周四，巴洛特利和队友科拉罗夫在训练中发生冲突，两人互有推搡且对骂，巴洛特利狠狠的瞪着科拉罗夫。在当地时间周五的训练中，盛怒未消的巴洛特利对着训练用的人体模型发起了脾气。 
　　从《每日邮报》拍摄到的照片可以看到，巴洛特利对着训练用的人体模型连续拳击，然后又飞腿狂踢人体模型，队友们大概都对巴洛特利的这些怪诞的举动习以为常了，大都冷冷的看着。而隔着遭到巴洛特利拳打脚踢的人体模型望过去，几米之外的科拉罗夫正一脸惊讶的站在那里。
　　上个月，在对洛杉矶银河队的热身赛中，巴洛特利面对一个必进球机会，却选择了原地转身用脚后跟射门，遗憾的是，皮球偏出底线。巴洛特利的这一举动令队友哲科、德容和主帅曼奇尼都非常生气，曼奇尼第一时间就把他换下，洛杉矶银河球员也认为巴洛特利的这一射门动作有侮辱性质。而在4月份曼城击败曼联的足总杯半决赛中，巴洛特利在本队获胜后挑衅曼联球迷，又引起了曼联球员对他的围攻。
　　本周，巴洛特利在接受采访时，坦承不喜欢曼彻斯特这座城市，“我在曼彻斯特并不开心，我不喜欢这座城市。”但很快就被曼联国王坎通纳教训了一通，“不喜欢这座城市为何还要来呢，我是一名职业球员，我不会去找一个适合我享受的城市，你能拥有的最伟大的时光都是在球场上。”
　　值得一提的是，这已经不是巴洛特利第一次和队友发生冲突了。去年12月份，巴洛特利跟杰罗姆-博阿滕在训练中拳脚相向，而现在，博阿滕已经转会去了拜仁。
　　(安然)

