曼联传奇惊人宣布改变一生信仰 万人苦求爵爷签下他
　　新浪体育讯　在一家伟大的俱乐部里，有时你不得不忍受和那些传奇的身影依稀作别时的惆怅，从坎通纳到基恩，从内维尔到范德萨，他们有时是戾气横生的煞神令人敬畏，有时是质朴内敛的英雄教人尊崇，但是在曼彻斯特的这家球会里，没有一个人能将“伟大”和“乖张”这两个词捏合的如此完美——除了保罗-斯科尔斯。
　　他是不善言辞的杀手，又同样是优雅而沉稳的指挥家；他是英国记者眼中“最、最害羞的球星”，却也干过在球场上恶意攻击过对手的勾当；球员时期，他几乎很少愿意主动接受媒体的采访，却在宣布退役之后对身边的友人和敌人品头论足，且语不惊人死不休；他公开抨击埃里克森执掌英格兰，可又毫不保留地为三狮军团在球场上竭尽智忠；他没有小贝的帅气、没有吉格斯的飘逸、没有基恩的霸气，不起眼的生姜头却始终是同时期曼联(微博)和英格兰队不可或缺的基石。
　　“我要感谢的人太多，老板、教练、俱乐部每个给我无私帮助的人，我无法用言语形容。和那些伟大的球员同场竞技是我的骄傲；我的家人就是我的世界，谢谢那些帮助我组织今晚告别赛的人。谢谢巴特和加里-内维尔，和他们一起踢了这么多年是我的荣幸。我只是想和每个人说声‘谢谢’，进球不错，这会是我的回忆，我只是希望球迷们能有些完美的回忆。”
　　那个进球发生在上半场第9分钟，斯科尔斯在接到队友战术角球的传球后，在大禁区外劲射破门，老特拉福德这一刻被他彻底点燃，队友们纷纷上前庆贺，场边的爵爷脸上笑成了花，数万球迷则高呼“弗格森，签下他吧”。这一刻，回忆是绝对完美的。“当斯科尔斯还很小的时候，我就知道他了。他是一名伟大的球员，我很为他感到骄傲。”坎通纳如是说。
　　一场告别赛中，少不了老朋友的戏弄。作为对手上场的巴特，多次在比赛中戏弄他的老友。第6分钟，斯科尔斯抢断了巴特的脚下球，后者起身后直接将皮球砸向斯科尔斯，引得现场嘘声一片，而之后他又多次为难斯科尔斯，故意贴身防守，让生姜头得不到射门的机会。可镜头前的斯科尔斯一如既往内敛，他懒得回应配合老友的恶作剧，并且拒绝了主罚点球。他被球王托起了手臂，他被众人哄着再进一个，当所有人都希望他在职业生涯最后一刻高调一次的时候，他依然选择了默默无闻。
　　弗格森、贝利、坎通纳、罗伊-基恩，专程为斯科尔斯捧场的个个都是大腕，而曼联今天的队长斯科尔斯在球场上的每一次触球都会收到场边的叫好声，比赛结束之后，生姜头带着家人，包括他的三个孩子——Arron、Alicia和Aiden，在场上和球迷们道别之时，他知道自己已无需多言：在自己18年的红魔生涯中，为曼联9夺英超桂冠、5次国内杯赛称王、两次登上欧洲俱乐部之巅，算上其他赛事的冠军，斯科尔斯收获的各项荣誉林林总总不下20个，作为一名伟大的职业球员，没有世界杯的殊荣也许是种遗憾，但正如爵爷所言，谁也不能否认，他是曼联历史上最伟大的球员之一。
　　众所周知，斯科尔斯从事足球运动并非源于他异秉的天赋，而是他自小羸弱的体质。本着强身健体的目的从事足球，却意外地在17岁不到的年纪加盟了曼联，在接受红魔官网采访时，当时曼联的青年队教练基德讲述了他签约斯科尔斯的始末：“当我看到斯科尔斯时，他的身体条件很糟(no size)，但他的能力是令人惊讶的。他的大局观和触球，简直是一个大师，而且是在这么年轻的时候。”
　　“我希望那些年轻人来到曼联是为了一个正确的理由，所以我和保罗说，你可以继续去你的球队训练，我没有破坏任何他与球队的情感。他来到球队之后，因为身材原因，很多人都对他抱有怀疑。但没过多久，大家就发现了他真的很棒。我知道他是个天才和传奇，不仅仅是在曼联，而是对于整个世界足坛。”
　　斯科尔斯是齐达内和哈维这两位近年来最出色的中场大师眼中，与他们同时期最好的中场球员。“在过去的15到20年中，斯科尔斯是我见过的最具有竞争力的中场球员，他是一个全面而伟大的球员，”哈维如是说。而在赛前接受《每日邮报》的采访时，弗格森也表示：“在我看来，斯科尔斯毫无疑问是曼联历史上最伟大的球员之一。你看到哈维是如何评价他的，提到中场球员时，他绝对是出众的，很多人都说保罗是他们交手过的最好的球员。”
　　“周三的时候，我和巴特兹进行了一次长谈，他委托我向斯科尔斯送去敬意，他说保罗是他职业生涯所有队友中最棒的。”同时，弗格森还不忘调侃以羞涩“闻名”的生姜头：“这次再有采访，他肯定不会拒绝，没准还会穿着拖鞋来出席采访。如果赛后需要有采访和球迷的互动，这次他无论如何也会克服困难，但这肯定不是他翘首以盼的。”难怪基恩会评价斯科尔斯“无论在场内还是场外，脸上都是羞涩的表情”。
　　退役后的斯科尔斯会做些什么？除了经营自己的慈善机构和残存的为奥尔德汉姆效力的梦想，生姜头依旧会是个曼联人。爵爷已经放话，希望生姜头和加里-内维尔一起来给自己打把下手，作个教练：“几年前我就和主席爱德华兹讲过，我们要留下球队的那些伟大的球员，从事球队管理工作，就像查尔顿爵士那样。我期待斯科尔斯能够和我共事，他将从8月开始参与青训工作。”
　　对于斯科尔斯，这个一生都不肯高调一次的男人而言，退役不会影响他的生活，他始终是曼联人，在告别赛赛后，他诚恳地谈到：“我现在也变成了曼联的球迷(之前是奥尔德汉姆球迷，英格兰球迷一般不会改变一生支持的主队)，继续看他们的比赛，为他们加油，看他们赢取更多的奖杯。”是的，无论是现役还是退役，斯科尔斯都会有他在世界足坛无人可以撼动的一席地位，他是最佳眼中的最佳，退休后，他依然幸运地可以与好兄弟内维尔在弗格森手下共事，绿茵依然是他的生活、他的全部。是的，我们舍不得他的离开，但他的足球人生并没有终止，正所谓，莫愁前路无知己，天下谁人不识君？衷心地祝福他吧。
　　(苗苗)

