意媒体：今夜北京属于AC米兰！ 七万球迷声势不逊意甲
　　新浪体育讯　北京时间8月6日晚，意大利超级杯在鸟巢体育场进行，经过90分钟的精彩对决，AC米兰凭借伊布和博阿滕在下半时的两粒进球逆转国际米兰，最终夺得球队历史上的第六座意大利超级杯。
　　虽然本届超级杯在境外进行，但意大利媒体仍然在第一时间报道了本场比赛的结果。《米兰体育报》以“伊布+博阿滕，北京迎来米兰之夜”来介绍这场比赛。《米兰体育报》称：“和两年前相比，一切似乎都没有改变，灰蒙蒙的天空，以及难以忍受的炎热，北京就这样迎来了她举办的第二场意大利超级杯。两年前拉齐奥打败了国米，而今天蓝黑军团试图完成自己的救赎，并且拥有着再合适不过的对手。可是伊布和博阿滕联手发起的逆袭又一次让国米落了空。北京，今夜属于AC米兰。”
　　《全市场》网站以“超级杯交到米兰手中，国米，北京带不来好运”为题报道了本场比赛的结果。除了介绍本场比赛米兰的进球英雄之外，《全市场》同样重点突出了上半时为国米打入一粒精彩定位球的斯内德。西多夫在赛前新闻发布会上曾表示，同胞斯内德是米兰在比赛中需要重点照顾的对象，而比赛中斯内德的表现也证明了这一点。《全市场》在其网站上说到：“最近几个月来转会市场上有关斯内德转会的传闻不绝于耳，但荷兰人并没有把这些太放在心上。在本场比赛过后，蓝黑球迷可以算是吃了一颗定心丸，因为荷兰人已经用自己的表现向自己身上的蓝黑战袍表达了忠诚之心，就像他一直做的那样。”
　　《罗马体育报》认为，米兰能赢得超级杯的原因在于“中国把微笑送给了红黑军团”，而相比较之下国米就不那么走运了，连续两次在中国与超级杯擦肩而过，米兰则用一个伟大的下半时给自己的新赛季带来了第一座冠军奖杯。《罗马体育报》称：“两队分别各自主宰了半场比赛，毫无疑问国米是上半场的主人，而米兰则在前45分钟踢得像个昏昏欲睡的老人，而下半场伊布的出色发挥拯救了红黑军团，反倒是国米的表现变得松散起来。帕齐尼和卡斯泰尼奥的上场并没有给国米带来帮助。”
　　《米兰体育报》还特别赞扬了今夜在鸟巢现场观战的中国球迷，“今天的北京鸟巢体育场在两队球迷的欢呼声中一直处于沸腾的状态下，七万名球迷的声势丝毫不亚于任何意大利国内比赛时的氛围。和两支球队一样，他们也成为了鸟巢这个大舞台的表演者。”   (瓶子)

