国米绝对主力伤退无缘超级杯 米兰间谍偷拍遭曝光
　　新浪体育讯　北京时间的周四下午，国米(微博)新闻发布会进行的同时，球员们早于AC米兰一天进入了鸟巢的内场，进行踩场和适应场地训练，不过却惨遭伤病，斯坦科维奇膝盖受伤提前退场，在经过一天的观察之后，国米中场的这位铁汉基本无缘今天晚上的比赛。
　　“斯坦科维奇无缘超级杯的可能性越来越大。”虽然国米官方并没有公布斯坦科维奇的详细伤情，但是《意大利足球》和其他意大利媒体都认为德阳的情况非常不容乐观，而在5号的训练中，斯坦科维奇与此前一直单独训练的科尔多巴相互成伴，更是加剧了这种悲观的看法，《全市场》则表示：“斯坦科维奇的无缘，对全队来说绝对是一个巨大的坏消息，对加斯佩里尼的打击更为沉重，因为斯坦科维奇是他对抗AC米兰的最重要基础，但现在只能眼睁睁的将这枚棋子放入口袋，而更换新的计划。”
　　《全市场》透露，斯坦科维奇的第一个替代方案是莫塔与斯内德居中，桑顿和奥比中的一员，加上萨内蒂分居中场两侧，组成4中场。另一个方案则是变阵成为3-5-2，增加中场人数来填补斯坦科维奇缺阵的空档，蒙塔里和奥比将和斯内德、莫塔、萨内蒂组成中场，而奥比在这两天的训练中确实给加斯佩里尼留下了非常深刻的印象，在国米的第一次封闭训练中，奥比就出现在了分组对抗的主力阵容一方。
　　而伴随着斯坦科维奇的受伤，一段赛前的米兰德比“间谍战”也被媒体披露了出来。用《米兰体育报》的话来说，这场战争是国米VS《慢镜头》，后者是AC米兰主席贝卢斯科尼家族控制的媒体，而在斯坦科维奇受伤之时，国米的工作人员发现《慢镜头》的摄像机正在偷拍国米的训练。根据赛事规定，双方分别在周四和周五进入鸟巢训练，不对外开放，因此《慢镜头》的这个做法显然违反了规定，作为国米在北京期间级别最高的官员，CEO保利洛随即向联盟投诉了此事。
　　意大利著名记者内斯蒂也就此事发表了自己的看法，他说：“在北京，《慢镜头》的摄像机偷拍了国米训练的‘隐私’，尤其是斯坦科维奇的受伤。要知道，《慢镜头》意味着贝卢斯科尼，而贝卢斯科尼则意味着AC米兰。”在内斯蒂看来，《慢镜头》这样的行为显然是受了AC米兰高层的指示。
　　而在米兰方面，在结束了昨天的踩场训练之后，阿莱格里的主力阵容也已经基本成型，伊布、罗比尼奥和帕托组成三前锋，西多夫则将出现在中场的首发中，与他搭档的将是范博梅尔和加图索，博阿滕将成为替补。后防线上的悬念更小，赞布罗塔、内斯塔、席尔瓦和刚刚伤愈的阿巴特组成阿比亚蒂身前的屏障。
　　(卞卡)

