穆里尼奥：皇马不会再买人 比赛里我跟于大宝说了什么
　　新浪体育讯　北京时间8月6日傍晚，皇马在天津水滴球场6比0战胜天津泰达，比赛中拉莫斯出现伤病，穆里尼奥说：“是的，我还是比较担心，刚刚回到更衣室也没有详细看他的情况。不仅是本场比赛，过去一周时间，包括长途旅行、激烈比赛等等状况，都让我担心。但这不会影响到我们超级杯的备战。”
　　对于在中国的两场比赛，穆里尼奥说到：“这两场比赛都是很困难的，比分不能说明问题。困难在于我们很疲倦，这种疲倦不仅是身体上，还在于心理上，因为我们只能呆在酒店，无法去参观这两座城市。”关于整个季前赛，穆里尼奥说到：“在美国各方面条件都很好，但在中国，我们会面临时差的问题。”
　　但穆里尼奥表示，为了球迷，他和皇马都作出很大的努力。“为了球迷，我没有让所有主力都休息。这是一场友谊赛，我和对方教练都没有让球队做更多防守。”
　　一周之后皇马就将在超级杯中面对巴塞罗那。“对于西班牙超级杯的问题，没有封口，球队没有对这个话题封口。但对于这个问题，俱乐部要严肃对赛，不能拿俱乐部的名誉开玩笑。但球队现在非常拥有信心，会备战好比赛。”
　　在今天的比赛中双方出现冲突，穆里尼奥解释当时和于大宝说了什么，“于大宝在葡萄牙踢过球，会一些葡语。我跟他说，这只是一场友谊赛，不是一场非赢不可的比赛，告诉你的队友，不要冒着受伤的危险。”
　　关于是否还会买人的问题，这是用英语提问的问题，穆里尼奥说：“这是一个非常好的问题。几天前，我被提问一个同样的问题，但是是西班牙语，我说完之后他们没有理解清楚。谢谢你用英语提问，因为我的英语比西班牙语好。球队人少，是我的决定。这有好有坏，但这是平衡的。这可以让球队更具有精神凝聚力，球员态度也更好。并且二队球员也知道他们会有机会。我希望明天的报纸，不会出现我还想买人的标题。”
　　(周小博 发自天津)

