阿森纳超恐怖赛程或逼小法上 11年7战意甲队压倒优势
　　新浪体育讯　欧冠附加赛抽签，作为种子队的阿森纳抽到了乌迪内斯，这绝对算是个下签。在五支非种子队中，阿森纳最不想遇到的就是乌迪内斯和喀山红宝石，相对而言，丹麦球队欧登塞、荷兰球队特温特和瑞士球队苏黎世更容易对付。但乌迪内斯抽中阿森纳又何尝不是一个下下签，意大利媒体《全市场》和《罗马体育报》就认为，乌迪内斯这次签运糟透了，他们遇到了所能遇到的最强大的对手。不过，乌迪内斯主席波佐却不想在赛前就早早认输，“我更愿意打本菲卡，但我们将更为理性的看待签果。这是一次刺激的挑战，就如同你第一次去纽约。如果我们击败阿森纳，那将是一个历史性的事件，对于球员们来说，那将是一份特殊的礼物。”
　　由于队长法布雷加斯受伤以及小法和纳斯里分心于转会，阿森纳在这个夏天的热身赛战绩不佳。虽然先后以4-0战胜马来西亚全明星队、2-1击败科隆，但先后被杭州绿城、博卡青年和纽约红牛逼平，而且，迄今为止的5场热身赛，只有首战马来西亚全明星队没有丢球，后防不稳的难题仍然没能解决。头号射手范佩西停赛，中场大将纳斯里和主帅温格也因上赛季在诺坎普兵败后，对主裁布萨卡有“不恰当的言论”，而双双被处以停赛一场的处罚。在这样的情况下，温格可能会强行派上小法，尽管小法肯定不想参赛。毕竟，一旦遭到乌迪内斯淘汰，枪手将减少3000万镑的收入，这是俱乐部所不能承受的。一旦不幸遭到乌迪内斯淘汰，阿森纳可能会迎来财政危机，明年夏天，可能会有更多的大牌球星选择离队。不过，一旦小法代表阿森纳出战乌迪内斯，将自动失去代表任何一支其他队伍参加本赛季欧冠联赛的资格，也就是说，一旦小法在对乌迪内斯的比赛中出场，小法将会有较大的可能性在今夏留队。而最新消息是，巴萨对小法3500万镑的报价，再次被阿森纳拒绝，枪手始终坚称4000万镑以下免谈。
　　整个8月份，阿森纳的日子将非常不好过。按照赛程，阿森纳将会在8月13日英超首轮客场挑战纽卡斯尔；8月16日，阿森纳将坐镇酋长球场迎战乌迪内斯；4天后，阿森纳将在联赛中主场迎战利物浦；8月24日晚，阿森纳将会到弗留利球场客场挑战乌迪内斯；而4天后，阿森纳将会到老特拉福德客场挑战英超卫冕冠军曼联。反观乌迪内斯，状态也很难说，意甲新赛季第一轮将会在8月28日开赛，乌迪内斯坐镇主场迎战尤文图斯，而24日主场战阿森纳，是乌迪内斯新赛季第一场正式比赛，状态很难达到巅峰。
　　与乌迪内斯相比，阿森纳最大的优势就是欧战经验。从1998-99赛季开始，阿森纳已经连续13个赛季杀进了欧冠正赛，而乌迪内斯上一次在欧战赛场闪光还是2000年的事情，当时，他们赢得了国际托托杯的冠军。这个夏天，乌迪内斯实力受损严重，绝对主力桑切斯已经转会去了巴萨，中场大将因勒转会去了那不勒斯，中卫赞帕塔去了比利亚雷亚尔。上赛季，乌迪内斯在对米兰双雄的比赛中未处于劣势，主场0-0、客场4-4，主客场均与最终的冠军队AC米兰战平，尤其是在客场比赛中，曾一度以3-1领先；主场3-1击败过国际米兰。
　　不过，最近11年来，阿森纳在欧冠比赛中7次面对AC米兰、国际米兰、尤文图斯(2次)、罗马(2次)和拉齐奥，全部占据上风。08-09赛季欧冠八分之一决赛次回合，阿森纳90分钟内0-1负于罗马，但在点球大战中淘汰罗马晋级八强；07-08赛季，欧冠八分之一决赛，阿森纳注册0-0、客场2-0淘汰AC米兰；05-06赛季，阿森纳主场2-0、客场0-0，总比分2-0淘汰尤文图斯进入冠军杯四强；03-04赛季，阿森纳在欧冠小组赛中主场0-3惨败给了国米，但两个多月后在梅阿查，亨利梅开二度、永贝里、埃杜和皮雷的进球，帮助阿森纳以5-1的大比分雪耻；02-03赛季，阿森纳客场3-1击败罗马，主场1-1战平对手，再一次占据上风；01-02赛季，阿森纳主场3-1、客场1-1，再次没有在尤文图斯身上吃亏；00-01赛季，阿森纳主场2-0、客场1-1，在对拉齐奥的欧冠比赛中占据上风。阿森纳上一次在欧冠比赛中对意大利球队吃亏，还是11年前的事情，99-00赛季，阿森纳客场0-0、主场0-1在佛罗伦萨身上吃过亏。
　　而且，阿森纳有比较丰富的欧冠附加赛经验。最近13个赛季，阿森纳4次打欧冠附加赛，每次都以两回合至少净胜4球的大比分淘汰对手进入小组赛。09-10赛季，阿森纳在欧冠附加赛中客场2-0、主场3-1，两回合5-1的总比分淘汰凯尔特人进入小组赛；08-09赛季，阿森纳在欧冠附加赛中客场2-0、主场4-0，两回合6-0的总比分淘汰特温特进入小组赛；07-08赛季，阿森纳在欧冠附加赛中客场2-0、主场3-0，两回合总比分5-0淘汰布拉格斯巴达进入小组赛；06-07赛季，阿森纳在欧冠附加赛中客场3-0、主场2-1，两回合5-1的总比分淘汰萨格勒布迪纳摩进入了小组赛。因此，尽管乌迪内斯实力强劲，但相比而言，阿森纳过关的可能性显然要远大于实力受损严重的意甲第四。
　　附阿森纳8月份赛程：
　　8月13日 英超 客场战纽卡
　　8月16日 欧冠 主场战乌迪内斯
　　8月20日 英超 主场战利物浦
　　8月24日 欧冠 客场战乌迪内斯
　　8月28日 英超 客场战曼联
　　(安然)

