西报称穆帅造出中国版的皇马 今年的皇马真的比去年强
　　新浪体育讯　“这是中国版的皇马。”在穆里尼奥的球队6比0大胜天津泰达后，西班牙《世界报》的评论员鲁伊斯得出了这样的结论。鲁伊斯解释说，穆里尼奥对球队实行的蓝领花运动，已经将皇马改造了一支“熟练工人队”或者“百万富翁工人队”，现在的皇马摆脱了堕落的巨星文化，这也是第一次，教练的个性战胜了弗罗伦蒂诺那曾经大行其道的商业足球哲学。这样的皇马就像是勤劳的中国人组成的球队，球员遵守纪律、做事雷厉风行，竭尽全力，不知疲倦。就连本泽马都成为了一个令人望而生畏的杀手，季前赛7场比赛他打入了8个进球，他与厄齐尔和C罗的配合是精彩绝伦的，法国人也以6次助攻成为球队头号助攻手。
　　穆里尼奥现在一门心思考虑即将到来的西班牙超级杯的比赛，他已经让球队做好了充分的准备，首发阵容已经呼之欲出，他也对球队进行了进一步的革命，甚至还有人批评说，穆里尼奥让球队出状态出的太早了，毕竟赛季还没开始。过早出状态，皇马很可能会在明年4、5月份付出巨大代价，要知道那个时候才是赛季最关键的时期。
　　鲁伊斯说，这种担忧不能说没有道理，但是显然穆里尼奥宁愿选择在超级杯上就早早地重创巴萨。穆里尼奥要向巴萨证明，追求艺术足球的巴萨并不比他由蓝领工人组成的皇马更高级。葡萄牙教练已经准备好了遏制巴萨前进的机制，从季前赛的情况来看，瓜迪奥拉要想像上赛季那样破解穆里尼奥的“反足球战术”，必须要设计出新的思路了，因为皇马对穆里尼奥战术的贯彻比上赛季更熟练，更彻底了。季前赛皇马和巴萨状态截然不同，这不仅仅体现在球队的输赢上，也体现在两队的进球数和失球数上。在超级杯季前开始的时候，皇马已经万事俱备，只待主裁判吹响超级杯开场哨了，而瓜迪奥拉的球队备战没有到位，就连瓜迪奥拉都承认，巴萨的备战工作滞后了。
　　巴萨方面阵容还未确定，小法来不来，蒂亚戈进不进首发阵容，梅西、马斯切拉诺等参加了美洲杯的球员能否赶上超级杯，都是未知数。在对待超级杯的态度方面，巴萨看上去远不如皇马积极，这也很好理解，毕竟巴萨最近几年已经拿过很多重量级的奖杯，而超级杯从很多方面来说都只能算是鸡肋；但对皇马来说，超级杯也是一个有着重要意义的奖杯，如果能击败巴萨夺冠，那么不但能缓解球队的奖杯干涸，还能在新赛季来一个开门红，而击败的对手又是巴萨，这就更加重要，皇马希望用超级杯给巴萨下赛季的表现投下一个巨大的阴影。
　　穆里尼奥似乎不太喜欢弗罗伦蒂诺中意的球员，比如穆帅甚至也反对引进皇马主席看好的内马尔，不过现在本泽马已经能让穆里尼奥信服了。鲁伊斯最后表示，他现在不喜欢的一点是葡萄牙经纪人门德斯对皇马的巨大影响。作为穆里尼奥、C罗、佩佩、科恩特朗、沙欣、阿尔藤托普的经纪人，门德斯的权势引发了皇马人的猜疑，比如，为什么在门德斯知道沙欣和阿尔滕托普都有伤的情况下，皇马还是以那样快的速度签下这两位球员？
　　皇马阵容方面，尽管今夏球队引进了不少的球员，但穆里尼奥在超级杯上将基本沿用上赛季的首发阵容，只有科恩特朗将代替刚刚从阿根廷来到球队的迪马利亚首发。鲁伊斯说，无论科恩特朗还是卡列洪在季前赛中表现都不错，但他们都无法超越马塞洛和迪马利亚，以他的观点来说，皇马今夏真正的伟大签约是本泽马，法国人状态回升十分明显，阵容的相对稳定加上主力球员状态的提升，让穆里尼奥“我的球队第二年要比第一好”的说法有了实现的可靠基础。(塞尔吉奥)

