皇马球迷殴斗抢卡卡球衣 西媒体惊呼：中国人太疯狂 
　　时报讯 中国球迷又一次让西方媒体领略到了中国式疯狂，皇马抵达天津后进行了首场公开训练，皇马球员们在训练结束后纷纷将球衣抛上看台，然而在争抢卡卡球衣的过程中竟然发生了两位皇马球迷大打出手的惊人一幕，西班牙《马卡报》直呼：“中国人太疯狂了！”
　　皇马抵达天津后直扑水滴球场进行首场公开训练，约有5000名皇马球迷观看了皇马球星们的身姿。从训练的内容可以轻易发现，以C罗为首的曾在对阵恒大队比赛中首发的主力球员们训练强度并不大，主要接受恢复性训练；而以卡卡为首的在对恒大队比赛下半场替补登场的球员们的训练量比较大。
　　C罗等主力球员们没有进行任何对抗性训练，在完成了一些体能训练之后便返回更衣室，只留下老将卡瓦略在场内做俯卧撑。卡卡、伊瓜因等替补球员们的训练量则非常大，在一个半小时的训练当中，他们始终保持高强度的对抗训练。在替补们训练过程中，看台上不断爆发出球迷们的尖叫声，其中呼喊卡卡名字的声音最为热烈。
　　受现场球迷热情的鼓舞，卡卡在完成训练后离场时脱下球衣抛上看台，这时意外的一幕发生了。看台上的皇马球迷们为了争抢卡卡球衣而大打出手，一度拳脚相加。由于参与殴斗的皇马球迷身处看台上，而安保人员都在场内，这使得殴斗延续了长达10分钟之久。据事后从现场了解到的情况，殴斗的起因是一位大叔级皇马球迷和一位小球迷同时抓到了卡卡球衣，但这位大叔粗暴地对小球迷动起了拳脚，逼得小球迷失去了对卡卡球衣的争夺权。大叔的做法引起了周围其他球迷的不满，一位年轻的男性皇马球迷欲帮小球迷抢回球衣，于是与大叔发生了拳脚殴斗。
　　最近的几场欧洲球队来华商业比赛屡现球迷火爆镜头。此前阿森纳访华时曾有中国阿森纳球迷焚烧巴萨球衣之事，近日国米训练时一位AC米兰球迷闯入蓝黑看台而遭殴打，如今中国皇马球迷为争抢卡卡球衣发生殴斗，中国球迷们火爆的激情真如这个夏天炎炎酷日般灼热。对于这次中国皇马球迷争抢卡卡球衣而殴斗的事件，西班牙《马卡报》这样感叹：“中国人太疯狂了！”
　　(阿奥)

