切尔西官方宣布最重磅引援 2000万红星抵蓝军体检
　　新浪体育讯　切尔西在夏季转会市场上迎来了至今的最重磅引援，比利时安德莱赫特队中锋卢卡库加盟在即。而据切尔西官方网站和安德莱赫特官网的最新声明，他们已经就转会费达成了协议。据《太阳报》称，卢卡库的转会费大约是2000万英镑。
　　《卫报》报道，安德莱赫特俱乐部总经理范霍斯比克以及卢卡库的经纪人亨罗塔伊在周五抵达伦敦，他们与切尔西进行了新一轮谈判。在接受采访时，范霍斯比克曾表示，只要阿布松口，开出让他们满意的价格，卢卡库就是切尔西的了。
　　如安德莱赫特方面所说，转会价格一度是双方最大的分歧，他们索要2000万英镑，而切尔西的报价一直没有达标，不过双方的差距已经不大。如果有一天阿布“心情很好”，再多掏几百万，交易就可望达成。现在看来，俄罗斯老板这两天心情不错，痛快的把价钱加了上去。
　　卢卡库本人已经对转会切尔西迫不及待了，他希望安德莱赫特尽快和蓝军谈妥。“安德莱赫特和我的经纪人都清楚，目前这种不确定性对于俱乐部或者我都是不利的，”卢卡库在接受《比利时日报》采访时说，“他们将会在近期解决问题。”
　　十八岁的年轻中锋还展望了加盟切尔西后的前景，他认为自己能占据一席之地。“我绝对准备好了，如果我身边的球员都比安德莱赫特时强，那我也有能力迅速适应，并提高自己的水平。”
　　“斯图里奇、卡劳和阿内尔卡打边路，他们有两个中锋，德罗巴和托雷斯，即使当一家俱乐部在一个位置上有三个前锋，球员们也能打上比赛，因为这些大俱乐部一年有可能打七十场比赛，而且还有可能有球员被卖掉，因此他们需要我，我会等待的。”
　　最新的动态是，在北京时间8月7日凌晨，安德莱赫特俱乐部宣布了最新进展，在声明中，他们称与切尔西已经达成了协议。
　　安德莱赫特的官网声明说：“我们和切尔西已经就卢卡库的转会达成了协议。在体检以及球员个人合同谈判之后，卢卡库将成为切尔西的球员。”
　　随后不久，切尔西在官方网站也宣布了这一消息，蓝军的声明说：“切尔西收购安德莱赫特前锋卢卡库已经达成了协议，在球员通过体检和签署个人合同后就将生效。”
　　卢卡库在个人的Twitter上也透露了消息，他说：“我要宣布一个事情。下周我将会去伦敦，参加切尔西的体检，下周会有更多消息。”
　　另外，新加盟切尔西的前巴萨中场罗梅乌表示，希望有朝一日能回巴萨效力，不过他现在专注于在蓝军取得成功。“你永远无法预料未来的事情，”罗梅乌说，“我会一直支持巴萨，希望有一天我能回到那里。”
　　“不过现在我想要的是在切尔西取得成功，他们有很多有实力的球员，主教练也是高水平的，我想做的是在那里继续提高自己的能力。”
　　十九岁的罗梅乌以430万英镑加盟切尔西，不过在协议中，巴萨特意加入了回购条款，赛季末可用950万英镑买回罗梅乌，两年后回购价为1300万，显然，巴萨打算留一手，如果罗梅乌在切尔西成长迅速，他们还能拿回来用。而不像法布雷加斯，如今要把他买回来，阿森纳要价4000万英镑，让巴萨十分为难。
　　(马拉乔)

