阿莱格里：米兰未给国米真正机会 卡卡确定不会回米兰
　　新浪体育讯　在鸟巢举行的意大利超级杯，阿莱格里率领AC米兰2-1战胜了国际米兰，夺得了新赛季的第一个冠军，不过短暂的兴奋过后，出现在新闻发布厅的阿莱格里，依旧是保持着一如既往的平静，他深知新赛季才刚刚开始。
　　2年前的鸟巢穆里尼奥曾经在鸟巢的新闻发布厅怒斥中国记者不懂足球，那么阿莱格里如今对中国的球迷和记者是如何看待呢？阿帅的回答彬彬有礼：“AC米兰来到北京受到了球迷热情友好的接待，球队在克服了困难之后，把训练的东西表现在了球场上。感谢中国球迷。”
　　AC米兰本场比赛上下半时表现判若两队，阿莱格里在中场休息期间做出了怎么样的调整？阿帅回答说：“这是一场非常重要的比赛，德比永远是有难度的。此前我们做了艰苦的体能训练，球队的身体状况不是很好，所以上半场我们的表现不是很好。但是球队非常重视这场比赛，体现出了很好的意志力。前30分钟国际米兰把握住了机会，传切配合很好，但是后面我们不再给对手更多的机会，并且通过罗比尼奥和伊布取得了胜利。”
　　鸟巢和圣西罗有什么区别？“德比在哪都是一样的，球迷非常热情，永远都是最重要。不管在哪里比赛，德比就是德比。”阿帅回答。
　　新浪体育就比赛中人们关心的用人问题提问：“帕托下半场出场，是否是有意雪藏，在关键时刻给对手致命一击？”阿莱格里回答说：“这是一场非常重要的比赛，我做了技术上的选择，选择了罗比尼奥而不是帕托。而帕托是一个伟大的球员，正如你所说的，他替补上场就解决了问题。”
　　新赛季马上就要开始了，AC米兰有什么计划？卡利亚里呢？阿莱格里说：“我们准备先放几天假，然后继续完成我们的训练计划。卡利亚里曾经是我的球队，是我的过去，但不是我的现在。”
　　AC米兰今天的中场有些吃力，皮尔洛的转会对米兰有什么影响？卡卡是否会回来？阿帅这一次给了肯定的答复：“皮尔洛走了，但卡卡不太可能回来，加利亚尼说过很多次。我对目前的球队满意，但球队仍然存在变化的可能，这要看8月31日(转会截止日)发生什么事。”
　　有意大利记者再次问及了AC米兰上下半时的差异，阿帅解释说：“上半场AC米兰曾经得到2个机会，但整体表现并不够好。如何解释上下半场的很大区别？上半场并不是AC米兰不好，而是国际米兰很好，AC米兰在比赛中学会了在困难中寻求转机。我们在前30分钟确实有些困难，从体能上讲球员有些疲惫，下半场好一些。90分钟不可能都保持同样一种状态。之前在慕尼黑的比赛中我们给了对手很多的机会，但这场比赛的情况就不一样了，除了斯内德的远射和任意球国米并没有更多的机会。前30分钟国米有些优势，下半场我们给国际米兰施加了很大的压力，表现出了良好的状态，在速度和攻防转换上明显优于对手。我很满意球队的情况。我们不可能保持90分钟的高速率比赛，赛季中我们不可能保持38场比赛都有很好的状态，也不可能每场比赛都把状态保持90分钟。这是本赛季的第一项荣誉，德比也永远是德比，这也会帮助我们准备更好地准备新赛季。”
　　很多意大利媒体认为博阿滕状态不佳，不适合首发，但阿帅坚持让他首发，最终博阿滕进球，阿帅对此表示：“我做出了正确的选择。”
　　伊布在热身赛上场场进球，是不是可以说已经进入了赛季状态，阿帅笑答：“在慕尼黑(的奥迪杯上)他也是一样。目前他只是速度上还有待恢复。”
　　(杰里)

