国米输AC米兰却赢下转会德比 巨头密访超级天才二选一
　　新浪体育讯　8月6日晚上的鸟巢，在赛场内的米兰德比上，国米输给了AC米兰，不过就在赛前不久，国米却打赢了转会市场上的德比之战，在国米与AC米兰对库茨卡的争夺中，最终以国米的胜出而宣告终结。
　　“库茨卡距离国米只有一步之遥。”天空体育用这样的标题透露了国米收购库茨卡宣告结束的信号，天空台表示：“国米一直在与热那亚谈关于库茨卡的转会，摆在谈判桌上的筹码还有潘德夫，但现在已经基本敲定了，国米将收购库茨卡一般的所有权，斯洛伐克中场将会在下赛季加盟国米效力。”
　　早在冬季转会期间，国米救开始传出了有意收购库茨卡的消息，原本布兰卡有半年充足的时间进行细致的谈判，但是加利亚尼主导的AC米兰转会团队却突然杀出，这位在世界杯上表现不错的热那亚中场瞬间引爆了一场米兰德比，虽然并不是重磅球员，但只要有米兰德比的地方，就会有巨大的关注度，更何况国米与AC米兰还在今年夏天用德比战开启了新赛季。而对国米来说，这周的米兰德比是一胜一负，赢了库茨卡，输了超级杯冠军，但输球并不意味着新赛季的失望，而赢下的库茨卡，也需要时间来检验成效。
　　相比于德比战噱头的库茨卡，斯内德的情况显然更引人关注，转会巨鳄莫拉比托3天前曾预测北京是斯内德为国米的最后一战，当地时间昨天早上，《米兰体育报》就透露，斯内德离开国米转会曼城的交易已经达成，转会费接近3600万欧元。根据这份报道，国米为了专注于超级杯的比赛，所以并没有对外承认任何谈判的信息，但事实上，斯内德离开国米已经成为现实，他将在超级杯之后前往曼城报道。
　　然而，与《米兰体育报》截然相反的报道却比比皆是，布兰卡在北京看了超级杯，他说：“事实上我们连曼城的一个电话都没有接到过！”天空体育也表示，“超级杯又一次展示了斯内德对国米的重要程度，对加斯佩里尼来说，斯内德也同样重要。曼奇尼肯定无法在社区盾杯前得到斯内德(就在周日)，而且很有可能永远都得不到。斯内德是国米的支柱，他绝不会离开。”
　　忙完了北京的事情之后，布兰卡将在下周再次前往巴西，圣保罗双星卢卡斯和卡塞米罗是他名单上的前两个名字，由于卢卡斯和卡塞米罗都没有欧盟护照，所以《米兰体育报》说国米只能买进其中的一个人，目前看来卡塞米罗的可能性更大，但前提是马里加和蒙塔里必须提前确定离队。
(卞卡)

