利物浦锋霸暴走破门+飞铲肘击 红军8400万豪购显威力
　　新浪体育讯　上一场季前赛，利物浦结束了两连败(客场3-3战平瓦勒伦加)，在红军0-2落后时吹响反攻号角的，是安迪-卡罗尔。这一场季前赛，利物浦结束了三场不胜，为红军首开纪录敲响胜利之门的，依然是安迪-卡罗尔！回到安菲尔德的卡罗尔彻底暴走，终于为利物浦有些尴尬的季前巡回赛划上了一个令球迷满意的句号。
　　卡罗尔在这场比赛中表现出了极佳的身体状态和冲劲。第6分钟，他在前场的积极拼抢逼迫瓦伦西亚后腰阿尔贝尔达忙中出错，出现致命的回传失误，卡罗尔截下皮球，单刀突入禁区左侧，面对出击的门将阿尔维斯，冷静地推射小门，皮球击中门柱弹出，卡罗尔迅速跟进，补射破门！先拔头筹的卡罗尔非常兴奋，第29分钟，在中场附近疯狂反抢的他再次捕捉到对方球员的传球失误，抢得皮球，奔至禁区弧顶拔脚怒射，可惜被对方门将扑到。不到1分钟之后，卡罗尔就在前场左路飞铲对方中卫拉米，这一危险动作遭到瓦伦西亚球员的指斥，险些引发双方球员的肢体冲突，卡罗尔也因此被裁判出示黄牌警告。卡罗尔并未就此收敛动作，第50分钟，他又在对方中卫帕尔跳起争顶高球时，非常隐蔽地肘击后者的腹部，致其落地后诡异倒地。第60分钟，卡罗尔被替换下场，这位进球功臣赢得了全场球迷的热烈掌声。
　　卡罗尔上赛季冬窗以3500万英镑的身价加盟利物浦之后，受到伤病影响，始终未能打出符合身价的表现，出战9场只进2球，不少媒体和球迷都对利物浦的这笔天价交易是否值当表示质疑。达格利什在今年2月就曾对此表态：“斥巨资引进卡罗尔并不是短期行为，而是为了红军的将来考虑，卡罗尔只有22岁，他跟我们签订了5年半的长约，未来红军的锋线必然会仰仗他。”
　　而卡罗尔也在上个月表示：“我加盟之后的表现是有些令人失望，因为签约的时候我就有伤，一直在努力恢复。现在我已经恢复了健康，我非常期待新赛季的开始，我们肯定会取得成功。” 据《镜报》的报道，卡罗尔今夏在利物浦首席医疗专家布鲁克纳和运动专家伯格斯的指导下进行了特训；而卡罗尔的一位密友也透露，卡罗尔正在改变自己的生活方式，以求更好地保持自己的竞技状态：“他认识到，必须要改善生活方式，现在一切都取决于他，他需要用实际行动证明质疑者是错误的。”
　　逐步摆脱伤病困扰的卡罗尔在季前赛中渐露峥嵘，连场进球的表现让人们相信，这位有着“新希勒”美誉的英格兰年轻中锋，在新赛季中能够重现效力纽卡斯尔时20场11球的雄风！
　　卡罗尔找回感觉，不仅有健康方面的因素，也和利物浦今夏的中场引援有着密切的关联。利物浦在夏季转会窗接连购入亨德森(2000万)、查理-亚当(900万)、唐宁(2000万)三名强援，在对阵瓦伦西亚的这场比赛中，三名新援全都首发登场，他们的表现压制住了西甲劲旅的中场，这是利物浦本战取胜的一大关键。
　　利物浦在09年失去阿隆索之后，就一直缺乏一位合格的中场组织核心，今夏以900万英镑引进的中前卫查理-亚当因而被寄予厚望，不过，亚当日前在利物浦梅尔伍德训练基地接受电台记者采访时却表示，自己不是“阿隆索替身”，他说：“阿隆索曾是这家俱乐部的顶级球员，他是一位世界冠军。他赢得了球员能赢的一切，现在为世界上最好的俱乐部之一皇马效力，人们认为我可能会来替代他，但我是查理-亚当，不是任何人的替代品。”这既是一种谦虚，也是一份要为自己打出一片天的宣言！这场比赛，亚当在斯皮林和阿奎拉尼的辅佐下梳理利物浦的中场，虽无特别抢眼的表现，但他清楚的调度还是让红军受益匪浅。
　　而利物浦的双翼——唐宁和亨德森，两人在这场比赛里的边路表演比中路的亚当更为亮眼。开场第2分钟，亨德森就在右路凭借犀利的突破传中制造了角球，阿格尔差点利用这次机会破门。第4分钟，唐宁的传中球也差点助攻卡罗尔得分。第20分钟，唐宁中场断球，从左路高速内切，将球横传给亨德森，后者25码处拔脚怒射，球稍稍偏出。第46分钟，亨德森在右路送出精准的传中，卡罗尔的头球砸在对方中卫头上弹出，虽然未能完成攻门，但卡罗尔还是向远处的亨德森竖出大拇指，称赞他的传球。
　　唐宁和亨德森不但进攻给力，防守也非常积极，两人协助老将奥雷里奥和小将凯利封锁了瓦伦西亚的恐怖双翼——温格意中人、传言中的“纳斯里替身”胡安-马塔，以及阿根廷天才皮亚蒂。两人在边路的出色发挥，是利物浦本场零封对手、首次在季前赛中保持“清白之身”的重要原因。
　　查理-亚当在上赛季为布莱克浦贡献12球8助攻，他精准的纵深长传能为突前的卡罗尔制造很多机会。唐宁在过去3个赛季的英超中，为米德尔斯堡和阿斯顿维拉送出135次运动战传中，此项数据排名英超第一，新赛季，他将从边路为卡罗尔提供充足的弹药。亨德森近两个赛季在英超中共为桑德兰队创造了110次得分机会，和热刺的摩德里奇、阿森纳的纳斯里一样多，这位21岁的天才中场也将在新赛季为红军的进攻提供相当多的创意。
　　数据统计显示，唐宁、亚当和亨德森三人，在上赛季为前东家创造的进球机会，总计239次！这相当于利物浦整个赛季(429次)的56%！在红军的季前赛中，这三位夏季新援与卡罗尔的磨合已初见成效；新赛季，这四位总共花去利物浦8400万英镑的强援，他们之间的“化学反应”绝对值得期待！而且别忘了，利物浦的最佳引援——美洲杯MVP苏亚雷斯，还尚未回归阵中呢！
　　(哈利)

