AC米兰神样人物击溃国米 萨基向他低头他是原子弹
　　前意大利国门帕柳卡曾经这样形容过伊布的重要性：“得伊布者得天下，上赛季米兰的那个意甲冠军51%要归功于伊布身上。”的确，从本场比赛来看，帕柳卡的话并不是没有道理。开场第6分钟，阿巴特右路传球，罗比尼奥凌空垫传伊布，这时瑞典人第一时间牛尾巴妙传罗比尼奥，直接让巴西人形成了单刀之势，可惜最终罗比尼奥面对塞萨尔将球打飞了。如此经典的中锋侧应，应该说在世界足坛上几乎找不到第二人，意大利足球专家佩杜利亚曾经也提到过这一点：“伊布与托雷斯、德罗巴都不同，他能够很好的侧应，背身与正面拿球都有非常强的攻击力，他的能力太全面了。”其实，伊布象这样的经典侧应的例子绝不仅仅只有1次，第33分钟，博阿滕与伊布又完成了一次经典的踢墙配合，可惜最终加纳人的射门同样打飞了。
　　除了经典的中锋侧应之外，伊布自身恐怖的攻击力也在本场比赛中体现的淋漓尽致。《天空体育台》把伊布的每一次触球称之为“极度危险时刻”，的确，伊布的每一次触球都能造成相当大的威力，当然，萨基把他比喻成米兰进攻的原子弹，他的威力总是最大的，要知道，给予他如此评价的萨基，可是曾经在电视直播中与他公开争吵过的人！第40分钟，米兰在处于被动的情况下，伊布再次挺身而出，阿巴特右路传中，博阿滕与萨穆埃尔争顶都未碰到皮球，伊布在国米新23号拉诺基亚的死盯之下，抢先顶到了皮球，可惜最终球打在立柱之上，本来米兰在上半场就能够扳平比分的。
　　下半场，伊布的火力正式全开了。第60分钟，罗比尼奥挑传西多夫，米兰10号吸引塞萨尔出击，然后回传中路，伊布机敏的抢到了第一落点，轻松的将球顶入了空球。意大利国家电视台RAI表示，这是一粒转折性的进球，是米兰扳倒国米的开始，这其实是处在一个时间节点，当时比赛已经进行了60分钟，米兰慢慢在起势，但同样又是极为困难的一个时间段，一旦米兰在这个时间段上进不了球，或许整场比赛就显得异常困难了，而且阿莱格里也深知这段时间的重要性，并已经安排帕托在场下准备。正是在如此关键的时候，伊布用他并不擅长的头球叩开了国米的大门，可以说是为米兰打开了胜利之门。
　　从赛后OPTA的统计数据来看，伊布全场比赛仅有3次射门，1粒进球1个门柱，再加一个任意球被挡出，可以说伊布的效率实在是太惊人了，更值得一提的是瑞典人竟然还有3次威胁传球，可以说他是完成了组织进攻与完成最后一击的双重任务。另外一个突显伊布核心的作用的数据在于，从米兰的攻击方向上来看，中路占了60%，右路为27%，左路仅为13%。在赛后，伊布自然而然被评为了本场比赛的MVP！
　　本场比赛更有可能传递着另外一种信号，也可能是下赛季意甲联赛的一个缩影。米兰得了伊布得天下，而国米恐怕就象今天的那场比赛一样，很难去撼动米兰卫冕冠军的地位。而要知道，仅仅在2年前，伊布还曾经是国际米兰的球员，尽管国米当初卖走了他立即就获得了三冠王的伟业，但目前来看埃托奥的整体作用还是无法与伊布来相提并论，本场比赛埃托奥在面对蒂亚戈-席尔瓦时过人成功率为零，而且埃托奥的技术特点肯定也没有伊布那样的全面。前国米教练罗伯特-曼奇尼曾经在伊布加盟米兰之后这样感叹到：“现在意甲的形势或许要逆转了，我知道伊布的实力，他身上携带着冠军DNA。”现在看来，曼奇尼的一番话的确是非常有深意。
　　(Cinderella)

