切尔西新杀神2球导演逆转 效率12倍托雷斯怎可送他人
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森曾多次批评切尔西阵容老化，上赛季切尔西的“四大皆空”似乎也印证了爵爷的观点；但今年夏天，切尔西的新人在季前赛上表现抢眼，为蓝军提供了反驳弗爵爷的论据。继中场小将麦克伊臣在亚洲行中大放异彩之后，年轻前锋斯图里奇又在同格拉斯哥流浪者队的最后一场季前赛里独中两元，这些迹象都显示，切尔西的换血正稳步展开，这无疑会令蓝军球迷欣喜不已。
　　这场比赛，斯图里奇的开局并不顺。第7分钟，正是他在中场丢球，导致切尔西被流浪者打了一个快速反击，遭遇季前热身赛的第一个、也是唯一一个失球。此后，内疚的斯图里奇一度有些情绪失控。第14分钟，斯图里奇在右路被对方球员奥尔蒂兹从背后推倒，蓝军新星迅速起身，并出手推搡奥尔蒂兹，幸亏被队友及时拉开。第20分钟，斯图里奇又在底线附近推倒对方左后卫布罗德福特。
　　这些动作虽然有些毛躁，但也表露出斯图里奇急于将功赎罪的心情，第22分钟，他终于取得进球！兰帕德和托雷斯在左路寻求配合，托雷斯短传插入禁区的蓝军神灯，球却打在对手后卫的腿上发生变线，后点的斯图里奇及时跟进，怒射破门，将比分扳平！
　　如释重负的斯图里奇越打越好，将自己超强的个人单打能力展露无遗。在与香港杰志队的热身赛中，斯图里奇就曾上演连过两人内切破门的好戏。而在同流浪者的这场比赛第30分钟，斯图里奇再次表演了右路内切的绝技，他在抢断布罗德福特之后，凭借超强的爆发力和出色的平衡能力，摆脱布罗德福特的纠缠，切入禁区右侧劲射球门近角，将比分反超！
　　独中两元的斯图里奇无疑是切尔西3-1逆转流浪者队的最大功臣，他也将凭借季前赛的优异表现成为切尔西新赛季三叉戟的有力竞争者。切尔西的前锋群虽然人手丰富，但年迈的德罗巴、马卢达、阿内尔卡以及受伤后状态低迷的托雷斯等人，个人突破能力都已不及自己的巅峰期水平，蓝军在前场需要一名能凭借个人强突杀出一片天地的尖刀人物，充满活力的斯图里奇有望填补这个空缺。
　　日前，切尔西的CEO古尔莱曾表示：“我们拥有强大的阵容，为了球员的发展，可能会租借一两名球员出去，因为他们在这儿机会不多。”博尔顿主帅科伊尔也应时地说道：“斯图里奇是一位非常出色的年轻人，我认为他每周都应该有比赛可踢。他曾在我们队踢了半个赛季，并成为了常规主力。和他共事很愉快。”这些言论都让人担心斯图里奇会再次被外租。
　　上赛季冬窗，斯图里奇曾被租借到博尔顿，他在赛季后半程为博尔顿出场12次，打入8球，效率奇高。而托雷斯在加盟切尔西后，为蓝军在英超与欧冠中出战18场，却只进1球。也就是说，斯图里奇的同期进球效率是托雷斯的12倍！这样的杀神，切尔西怎可再外借他人！
　　蓝军新帅博阿斯也在日前承认：“我不喜欢谈论单个的球员，但我认为斯图里奇完全配得上回到一队，这是他应该在的地方，我认为在博尔顿他已经展示了实力。他有着天生的能力，身体素质惊人，我认为他在博尔顿的表现，证明他可以在切尔西获得机会。”在今夏季前赛中，斯图里奇获得博阿斯的重用，在6场比赛中4次首发，这也预示着，斯图里奇很有可能在新赛季留在切尔西，并向队内前辈的位置发起强有力的挑战。
　　十年前，曼联的锋线曾拥有一对令人闻风丧胆的“黑风双煞”——约克、科尔组合。而随着卢卡库的日益临近——“新魔兽”6日更新个人推特称下周将到伦敦接受切尔西的体检，蓝军也极有可能组成自己的新版“黑风双煞”，在锋线上拥有两位前途不可限量的未来之星。加上麦克伊臣、卡库塔、卡拉斯、库托伊斯、罗梅乌、卢卡斯-皮亚松等人，切尔西的新生代值得期待！
　　(哈利)

