2大港星现鸟巢助威国米 球迷现场求婚爆全场(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月6日晚间，举世瞩目的米兰德比在北京鸟巢体育场打响，米兰双雄在遥远的中国为新赛季的意甲联赛点燃了第一把火，当然对于全中国的蓝黑和红黑球迷来说，这无疑是一场极为难得的盛宴。
　　本场比赛鸟巢球场可以说座无虚席，整个球场一半是红色的火焰，另一半则沉浸在蓝色的海洋中。虽然比赛正式开始的时间是晚上8点整，不过在下午4点左右，就已经有一些球迷迫不及待的涌入球场中“预热”氛围了，有的高唱队歌，有些则是齐声高喊口号，球迷们的呼声 响彻整个球场内外。
　　大约在下午6点左右，球迷们在鸟巢球场的K号入场口意外发现了来自香港的两位演艺圈的巨星，他们分别是曾在港版《天龙八部》中饰演段誉的陈浩民(微博)，以及TVB的当红小生马德钟(微博)，而相伴左右的还有一位衣着光鲜亮丽，浓妆淡抹的美女佳人，此二位香港影星加美女的出现一时间引起了球场入口小范围的轰动。
　　此时一位人群中身着蓝黑球衣的国米(微博)球迷突然自我小声嘟囔道：“不知道这位美女是哪个明星？”不料这样细声细语的发问还是钻到了陈浩民的耳朵里，只见其凑过脑袋故作鬼脸的向 那位球迷回答道：“那是我老婆！”此言一出瞬间球迷区就炸开了锅，甚至部分球迷已经开始高喊：“亲一个！亲一个！”
　　既然不远千里从香港远道而来观战，陈浩民先生的“信仰问题”必然是所有球迷所最为关心的。“您今天是支持国际米兰还是AC米兰呢？ ”陈浩民先生用带着港腔的普通话对记者说：“当然是蓝黑色啦！”此言一出立即从人群中爆发出了持续不断的掌声和欢呼声……(笔者注：K区为国米球迷的入场口)
　　比赛伊始，在国米球迷区域的北看台上惊现一件长宽约为30米的巨大蓝黑剑条球衣，从北看台的左侧缓缓的滑动到北看台的右角，如乌云遮日般霸气外露，震撼了现场的所有人。当比赛45分钟战罢，当时国际米兰依靠斯内德的进球暂时以1比0领先，双方球员进入休息室。这时全场最为感人和温馨的一幕出现了，在鸟巢的北看台区域突然有一位国米球迷向 身边的女伴跪地求婚，这时整个北看台都沸腾了，所有人齐呼口号：“嫁给他！嫁给他！”，一对幸福的蓝黑新人被现场所有人的祝福满满包围着。
　　(新浪体育陈驰发自鸟巢)

