AC米兰坐拥全天下埃托奥最怕1人 防线的梅西身价4千万
　　新浪体育讯　第一次参加意大利超级杯，埃托奥在鸟巢对阵拉齐奥，打入一球，第二次超级杯，埃托奥两破罗马的球门？以此类推，第三次超级杯，埃托奥要上演帽子戏法了？没有，埃托奥在超级杯的连续进球记录就此戛然而止，而这也是他连续三次在米兰德比没有进球了。
　　前两次的米兰德比，埃托奥在蒂亚戈-席尔瓦的盯防下一筹莫展，“你为什么总能够盯死埃托奥？成功盯防他的秘诀是什么？”《罗马体育报》的费德勒曾经这样询问巴西人，席尔瓦笑而不语，几个月后，他用第三次冻结埃托奥来回答了这个问题。赛前，西多夫曾明确表示，埃托奥和斯内德是国际米兰的两个最危险的人物，的确斯内德进球了，而埃托奥则碰上了他最不愿碰的对手。
　　当然，与当初的葡萄牙后卫米盖尔专克罗本相比，席尔瓦能够成功盯防埃托奥，倒并不仅仅是因为特点相克，的确当今足坛的后卫当中，席尔瓦是最佳之一，队长安布罗西尼称他是“后防线上的梅西”，而阿莱格里更是在上赛季，在三个不同的场合，先后表示“席尔瓦是当今世界第一中后卫”，如果说主教练对自己的球员有所偏爱的话，那么扎切罗尼的话应该是公正客观了吧，扎克曾表示：“巴西队在2010年世界杯上如果用席尔瓦顶替卢西奥打主力，早就夺冠了。”
　　这几个赛季，席尔瓦的确是从一名优秀球员成长为了巨星，电视3台为他的估价是4000万，与帕托并列AC米兰首位，就如席尔瓦本人所说：“我正处在职业生涯最好的时候。”对于巴西人上赛季的表现，马尔蒂尼就认为：“他的这一年确实是和巴雷西差不多了。”而从超级杯表现出的状态和势头来看，席尔瓦还将把这样的优异表现继续下去……
　　(沈飞)

