云南奔牛命悬一线 能否征战CBA须看篮协“脸色”
　　新华网昆明7月10日体育专电 （记者陈鹏）7月11日是中国篮协留给云南红河奔牛俱乐部的“大限”——如果11日还不能解决欠薪，云南三大球唯一的一支职业俱乐部将从此消失。据记者了解，大限在即的“奔牛”仍然一筹莫展、命悬一线。
　　云南红河奔牛俱乐部新闻发言人陆立告诉记者，目前俱乐部拖欠球员的400万元薪水仍毫无着落，“我们想了很多办法，但收效甚微。这7月11日大限怎么说到就到了！”俱乐部此前能想到的办法就是让有意向的企业尽快“输血”或全面接手，而省外多家企业也纷纷表现出浓厚兴趣，但愿意整体接盘的企业几乎没有，都希望以参股方式介入运作；还有的俱乐部希望“连锅端走”上赛季的主力球员，对俱乐部完全不感冒。
　　让陆立深感痛心的是迄今没有任何一家省内企业向“奔牛”伸出援手，愿意将它从死亡的边缘拽回来。
　　尽管感兴趣的企业不少，但俱乐部始终未能与任何一家达成协议，问题的核心在于“奔牛”的身份突然变得不尴不尬??因为俱乐部是从前云南红河州政府的企业改制过来的，由州政府控股，俱乐部要完成剥离或脱壳必须通过红河州政府；无论哪一家企业以何种方式“接盘”都需要红河州政府的最后表态，而后者的态度至今暧昧不明。
　　“和中国ＣＢＡ绝大多数俱乐部的运作不太一样，我们的政府色彩似乎更浓一些，根本不可能跨过州政府这道坎。”陆立说，俱乐部实在不愿意就这么“等死”，一方面“奔牛”正积极与中国篮协沟通斡旋，希望能宽限时日，一方面也希望红河州政府能尽快表明态度，拿出应对方案，让球队挺过这场空前危机。
　　“眼下，‘奔牛’是死是活全看篮协的了，如果宽限时间再多一些，我们相信‘奔牛’还有救！”陆立说。
　　云南红河奔牛俱乐部2004年正式征战ＣＢＡ，05－06赛季曾经取得过第六名的好成绩，但近年来一再陷入欠薪丑闻；上赛季，云南红河奔牛俱乐部拖欠球员工资总额约400万元，受到中国篮协严肃处理，要求“奔牛”须在7月11日前首先解决欠薪，否则将不可能获下赛季“准入”资格，这也是任何一家企业接盘的前提。
　　上赛季球队内忧外患，先后出现大牌外援嘉伯及其后继者科斯利的“叛逃”，以全华班出战的“奔牛”成为ＣＢＡ实力最弱的球队，赛季结束后排名垫底；高达400万元的“欠薪门”事件再次将“奔牛”拖入深渊。（完）

