韩联赛-全北现代3-0江源FC 黄博文首发打满全场造黄牌
　　新浪体育讯　经过两周的休整，北京时间8月6日晚，2011赛季韩国K联赛第20轮继续展开角逐。中国球员黄博文(微博)所效力的全北现代队远赴江陵综合运动场客场挑战江源FC俱乐部。作为“首尾对决”，此役副班长江源FC并没有给“领头羊”全北现代制造太多的麻烦 。最终经过90分钟较量，全北现代凭借小将金东灿的帽子戏法毫无悬念的3球痛宰对手，继续领跑联赛榜。黄博文本场比赛依旧首发出场，担任后腰并踢满全场，表现比较活跃。
　　之前，江源FC已经连败六轮，本场比赛面对强大的全北，仍然摆出对搏的阵容。怎奈实力不济，比赛开始仅仅不到一分钟，全北的首次进攻便敲开了柳炫的大门。金东灿在禁区前沿接徐订?传球 ，切入中路，晃过对方后防朴宇炫起脚打门，皮球擦着草坪直入球门死角。全北开局便确立了领先优势。
　　此后，江源凭借主场优势，轮番给全北后防制造压力，力图扳回比分，但均无功而返。相反比赛刚过8分钟，金东灿故伎重演。李东国右路直塞埋伏在禁区前沿的金东灿，后者以相同的方式过掉相同的防守球员，并用相同的脚法相同的角度再下一城。全北凭借小将金东灿的梅开二度暂时以2比0领先。
　　现场的天气异常闷热潮湿，比赛不到10分钟，球员的球衣便被汗水完全溻透。不过场上节奏并没有受到影响，身体对抗比较激烈。全北攻势不减，第15分钟，黄博文大脚起球找门前的李东国，江源后防抢先将球顶出。金东灿在大禁区边沿迎球抽射，可惜将球打高。
　　然而在第19分钟，全北的高强度轰炸终于再次收到成效。李东国利用自身能力在对方禁区内断球，扣过防守球员弹射被门将柳炫神勇扑出。又是金东灿在对方中卫吴宰硕封堵之前，灵巧的将球补进球网。全北3比0扩大比分。江源门将柳炫显出了一脸的无奈。
　　第21分钟，江源FC中场球员郑京浩在防守黄博文时恶意犯规，被裁判出示一张黄牌。第34分钟，黄博文主罚角球，被门将柳炫直接没收。
　　之后的比赛完全呈现一边倒的局势，全北牢牢掌握着场上的控制权，攻防两端表现完美。江源门前顿时风声鹤唳，可惜全北并没有把握住机会，总与破门失之交臂，以3比0的比分结束了上半场的比赛。
　　易地再战，双方主帅先后做出了战术调整。江源FC把外援达尔里奇派上场，力图加强中场球权。全北先后用外援洛夫雷可换下右前卫李升炫，第10分钟老将金刑范换下本场功臣金东灿，第20分钟，本场助攻一球的徐订?被高中锋丁成勋换下，这样全北相当于调整了一套进攻阵容。也许主帅崔康熙对目前的比分并未满足，意欲继续给江源FC施压。
　　但是炎热的天气直接阻碍的场上球员的发挥，双方球员跑动显得越发吃力，并不时的跑到场边补水。由于全北3球在握，踢得很有耐心，同时江源FC也看不到扳平的希望，因此场面波澜不惊。最终下半场双方都没有取得入球。
　　值得一提的是，黄博文在下半场更多担当了防守角色，并不轻易插上助攻。另外，在全场比赛后半段，由于洛夫雷可受伤下场，全北用完换人名额，不得不以10人应战。在第71分钟时，黄博文因战术犯规吃到一张黄牌。临近比赛结束，面对江源FC的狂攻，黄博文出色的完成了防守重任，现场解说总结评价黄博文下半场为球队后防线充当了有效的屏障，释放了防守压力，使得全北力保城门不失。最终全北现代以3比0完胜对手。
　　(晓欣)

