热身赛-比利亚连场破门铁腰进球 巴萨2-0取胜美洲
　　新浪体育讯　北京时间8月7日04:00(美国当地时间6日16:00)，一场俱乐部季前热身赛在达拉斯的牛仔球场展开争夺，西甲豪门巴塞罗那2比0取胜墨西哥美洲，比利亚先拔头筹，凯塔终场前破门。
　　在1比4惨败给瓜达拉哈拉之后，瓜迪奥拉排出季前热身以来的最强阵容。双方开场后就打出快节奏，巴萨的传球失误以及回传球都会引发场边球迷的嘘声。美洲第8分钟获得机会，维森特-桑切斯反越位成功获得单刀，但阿比达尔及时回追干扰了对方的射门机会，巴尔德斯出击没收。第11分钟，皮克长传，比利亚突入禁区左侧被出击的门将纳瓦雷特绊倒，裁判判罚其越位在先。
　　巴萨首次射门出现在第13分钟，阿德里亚诺禁区右侧传中被解围，哈维禁区弧内的劲射擦左侧立柱偏出。巴萨第20分钟获得首个角球，但纳瓦雷特出击拍出，伊涅斯塔斜传，皮克胸部停球后在小禁区左侧边缘获得射门机会，但墨西哥国脚阿吉拉尔抢先解围。巴萨第24分钟取得领先，阿德里亚诺突入禁区右侧传中，无人防守的比利亚前点8码处头球破门。
　　第29分钟，蒂亚戈传球，比利亚突入禁区右侧的小角度射门被纳瓦雷特扑出。1分钟后，贝尼特斯传球，梅迪纳禁区边缘的低射被巴尔德斯没收。第31分钟，伊涅斯塔直传，比利亚禁区右侧的射门被出击纳瓦雷特勉强挡下，后卫及时解围。第35分钟，哈维传球，阿德里亚诺禁区右侧的射门被封堵，第36分钟，凯塔传球，佩德罗禁区左侧的射门被纳瓦雷特没收。
　　第39分钟，伊涅斯塔传球，蒂亚戈禁区前的射门离谱高出。第42分钟，阿德里亚诺直传，比利亚禁区右侧获得单刀机会，但雷耶斯及时回追抢先铲球解围。1分钟后，蒂亚戈传球，比利亚突入禁区右侧15码处劲射偏出远角。第45分钟，梅迪纳对蒂亚戈犯规被罚黄牌，哈维左路的任意球传射被纳瓦雷特出击拿到。
　　下半场，哈维和阿德里亚诺被换下。第49分钟，佩德罗禁区前犯规，维森特-桑切斯任意球直接射门偏出。1分钟后，维森特-桑切斯禁区内的射门被巴尔德斯扑出。随后丰塔斯换下皮克。第55分钟，伊涅斯塔传球，蒂亚戈禁区右侧的射门偏出近角。2分钟后，梅迪纳传球，维森特-桑切斯禁区前的左脚劲射被巴尔德斯扑出底线。第61分钟，蒂亚戈传球，霍纳桑-多斯-桑托斯25码处射门被没收。
　　第86分钟，替补门将皮内达大脚开球，阿库纳传球，贝尼特斯禁区边缘内的左脚射门偏出右侧立柱。第87分钟，华金-马丁内斯传球，贝尼特斯禁区内的射门又被马西普扑出。第89分钟，雷纳托-冈萨雷斯开出角球，阿库纳10码处头球攻门偏出左侧立柱。巴萨第90分钟锁定胜局，替补出场的德洛费乌突入禁区左侧传中，凯塔近距离射入空门，2-0。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯(73',25-马西普)；21-阿德里亚诺(46',29-昆卡)，3-皮克(51',24-丰塔斯)，16-布斯克茨，22-阿比达尔；6-哈维(46',18-霍纳桑-多斯-桑托斯)，15-凯塔，4-蒂亚戈；17-佩德罗(76',30-德洛费乌)，7-比利亚(77',27-卡尔莫纳)，8-伊涅斯塔(66',12-塞尔吉-戈麦斯)
　　(斯科)

