社区盾-纳尼两球94分钟绝杀 曼联0-2落后3-2曼城
　　新浪体育讯　p;
　　北京时间8月7日21:30(英国当地时间14:30)，2011/12赛季(第89届)社区盾杯在温布利大球场展开争夺，曼联3比2逆转胜曼城，莱斯科特和哲科进球，曼联连入3球逆转胜，斯马林扳回一城，纳尼梅开二度。曼联第19次获得社区盾冠军，弗格森第24次取胜曼彻斯特德比。
　　这是第159场曼彻斯特德比战，此前曼联65胜50平43胜占据上风。双方此前在杯赛中交战14场，曼联7胜1平6负稍占上风。曼联曾18次夺得社区盾冠军，最早还要追溯到1908年；而曼城仅有3次，最近一次还是1972年。英超联赛创建以来，19次社区盾杯得主仅有7次夺得联赛冠军。但近6个赛季中5次社区盾冠军都最后夺走联赛锦标。而近4次社区盾杯都进入了点球大战。曼联第27次参加社区盾，在近19次社区盾中参加了14场，而这将是曼城自1973年以来首次参加社区盾。
　　海陆空三军代表手持英超冠军奖杯、足总杯冠军奖杯和社区盾冠军奖盘进入场地。双方球员进入赛场，大卫-加斯克尔和帕特里克-维埃拉作为双方的嘉宾代表与两队球员及裁判组一一握手。英国著名歌手凯利-爱丽丝献唱国歌。
　　开场不久，埃弗拉在左路突破引致孔帕尼犯规。第4分钟，鲁尼传球，阿什利-扬禁区边缘外的射门被莱斯科特挡出右侧立柱。随后曼联纳尼禁区右侧战术角球传中，鲁尼远点头球摆渡，维尔贝克小禁区边缘倒钩打偏，纳尼禁区右侧传射，斯马林小禁区前的射门被莱斯科特用身体封堵后，乔-哈特没收(点击观看视频)。随后曼城发起反攻，科拉罗夫传中被维迪奇解围，亚亚-图雷试图传给哲科也被费迪南德解围出底线，曼城连续获得角球但均被解围。
　　莱斯科特和埃弗拉在中场的犯规均被裁判多德口头警告。里查兹和鲁尼又先后落入越位陷阱。维迪奇和巴洛特利在拼抢中又发生摩擦，两人均被裁判口头警告(点击观看视频)。第16分钟，斯马林右路传中，鲁尼远点错过皮球还险些手球犯规，阿什利-扬再传又被封堵。哲科对安德森犯规，两人随后又相互推搡，为了控制双方情绪，这次两人均被裁判多德黄牌警告。
　　第22分钟，里查兹禁区边缘外对阿什利-扬飞铲犯规被罚黄牌，鲁尼任意球直接射门擦右上角偏出。第26分钟，纳尼和维尔贝克在禁区右侧的连续配合，莱斯科特及时卡位解围。随后鲁尼左路传中，维尔贝克点球点附近的头球攻门缺乏威胁，乔-哈特直接摘下。曼城第29分钟获得首次射门机会，戴维-席尔瓦第一时间送出漂亮直传，米尔纳禁区右侧的传射被费迪南德挡出远角，但裁判却判罚球门球。
　　第34分钟，孔帕尼中圈对鲁尼犯规，亚亚-图雷对裁判多嘴被罚黄牌。随后德容后场对维尔贝克犯规，纳尼30码处任意球直接射门，皮球打中哲科偏转后擦左侧立柱偏出。曼城第38分钟取得领先，埃弗拉边路犯规，戴维-席尔瓦右路任意球传中，在费迪南德和维迪奇夹防中的莱斯科特小禁区边缘头球破门(点击观看进球视频)。第41分钟，戴维-席尔瓦右路禁区前任意球射门被人墙挡高出底线。
　　第42分钟，安德森传球，阿什利-扬禁区前射门偏出。曼城半场补时扩大比分，米尔纳左路传球，维迪奇上前逼抢稍慢，哲科30码处直接抽射，皮球擦地从德赫亚手边入网(点击观看进球视频)。半场结束前，维尔贝克传球，鲁尼禁区前的射门偏出。上半场曼联控球率高达62.3%，传球成功率也有85.4%，但传球成功率仅有78.8的曼城却成功抓住两次机会取得领先。
　　曼联下半场轮换3人，费迪南德和维迪奇被双双换下，埃文斯和新援菲尔-琼斯搭档中卫，克莱维利换下卡里克。第50分钟，克莱维利捅传禁区内，维尔贝克12码处头球攻门偏出。曼联第52分钟扳回一城，阿什利-扬左路任意球传中，哲科盯漏人，无人防守的斯马林小禁区边缘凌空垫射破门(点击观看进球视频)，这是他自去年9月联赛杯以来的首粒入球。随后比赛骤然提速，曼联加强反攻，米尔纳对纳尼犯规被罚黄牌。
　　第57分钟，阿什利-扬左路30码处任意球射门被封堵后凌空再射高出。曼联第58分钟扳平比分，纳尼和鲁尼禁区前踢墙配合，克莱维利桶传，纳尼小禁区左侧冷静挑射上角入网(点击观看进球视频)，2-2。随后巴里换下巴洛特利，“不高兴小孩”径自走入更衣室，但随后他还是被劝说回看台上。第62分钟，鲁尼禁区前的射门被科拉罗夫挡出底线。随后曼城勉强解围角球，鲁尼禁区右侧15码处抽射擦右上角偏出。
　　第67分钟，亚当-约翰逊换下米尔纳。第72分钟，孔帕尼禁区前对阿什利-扬犯规，拉斐尔换下队长埃弗拉并自己戴上队长袖标(点击观看视频)，鲁尼20码处任意球直接低射被队友阿什利-扬封堵。前阿森纳边后卫克里希换下科拉罗夫。第76分钟，亚亚-图雷传球，亚当-约翰逊右路内切至禁区边缘的左脚劲射被德赫亚扑出近角(点击观看视频)。1分钟后，安德森传球，纳尼禁区右侧的射门也被封堵。
　　第79分钟，纳尼传中被解围，鲁尼回带，克莱维利禁区弧顶的抽射偏出。第84分钟，亚当-约翰逊传球，亚亚-图雷禁区前的射门偏出。第88分钟，里查兹远点接角球头球冲顶被德赫亚扑出，但他对斯马林犯规在先。随后贝尔巴托夫替换维尔贝克出场。第89分钟，亚当-约翰逊传球，哲科禁区左肋14码处转身推射被德赫亚没收。第90分钟，斯马林传球，纳尼禁区右侧的射门被莱斯科特挡出。鲁尼再传，克莱维利凌空扫射偏出。
　　曼联第94分钟上演绝杀，鲁尼大脚解围任意球后，孔帕尼中场解围失误让纳尼获得单刀机会，葡萄牙边锋冷静晃过乔-哈特后射入空门(点击观看进球视频)，3-2。曼联第19次获得社区盾冠军，弗格森第24次取胜曼彻斯特德比(点击观看颁奖视频)。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-德赫亚；12-斯马林，5-费迪南德(46',4-菲尔-琼斯)，15-维迪奇(46',23-埃文斯)，3-埃弗拉(72',21-拉斐尔)；17-纳尼，16-卡里克(46',35-克莱维利)，8-安德森，18-阿什利-扬；10-鲁尼，19-维尔贝克(89',9-贝尔巴托夫)
　　曼城出场阵容(4-3-3)：25-乔-哈特；2-里查兹，4-孔帕尼，6-莱斯科特，13-科拉罗夫(74',22-克里希)；42-亚亚-图雷，34-德容，7-米尔纳(67',11-亚当-约翰逊)；45-巴洛特利(59',18-巴里)，10-哲科，21-戴维-席尔瓦
　　(斯科)

