曼联飞翼将离队获官方确认 潜力星2年来身价未增1分 
　　新浪体育讯　据《天空体育》、《每日邮报》、《镜报》等多家媒体报道，纽卡斯尔主帅阿兰-帕杜确认，他将在下周签下曼联的奥伯坦。22岁的法国边锋已经和纽卡斯尔谈好了个人待遇，同意接受喜鹊军团一份为期5年的合同。
　　在当地时间周六纽卡斯尔0-0战平佛洛伦萨的赛后新闻发布会上，帕杜说：“奥贝坦的交易就在那儿。这是永久性转会，他将在周一参加体检。他在老特拉福德并未获得过发光闪耀的机会，但他终将爆发，并为我们球队带来急需的锋利！”
　　据悉，奥伯坦的转会费为300万英镑。2009年夏天，奥伯坦就是以300万英镑的身价从法甲波尔多加盟曼联的。奥伯坦年少成名，17岁时就在法甲上演处子秀，共为波尔多出战79次，打入6球，曾入选法国U21青年队，被视为法国足球的希望之星。
　　加盟曼联后，奥伯坦共为红魔在各项赛事出场28次，只打入1球，那是在上赛季欧冠小组赛曼联客场3-0战胜土耳其布尔萨体育队的比赛中踢进的。司职边锋的奥伯坦在人才济济的曼联很难获得充足出场机会，他在今年1月就曾提出过离队申请。曼联在边锋位置本就拥有纳尼、瓦伦西亚、朴智星、吉格斯等名将，今夏又新购入阿什利-扬，面对这样的竞争，奥伯坦只能选择离队。
　　(哈利)

