巴萨妖星披上梅西的马甲 入选西班牙国家队向巴西示威
　　新浪体育讯　巴萨用一场对墨西哥美洲队的2比0的胜利，结束了自己的美洲之行。相比对墨西哥瓜达拉哈拉的比赛，这场比赛巴萨的表现有了很大的提高，上半场，巴萨对进攻显得兴致勃勃，也控制了脾气，不过防守方面还有待继续调整。下半场，瓜迪奥拉派上了很多的粘球球员，场上只剩下布斯克茨、凯塔、阿比达尔、蒂亚戈这几大人们熟悉的面孔，值得一提的是，蒂亚戈这场比赛再次表现出色，而且他的位置和梅西一样，那就是“虚拟中锋”的位置，这也体现了巴西小将极强的可塑性。在凯塔的支持下，蒂亚戈发挥优异，成为球队控球的保证，而一旦巴萨球员控制皮球，那球队就能没有问题地解决比赛。
　　蒂亚戈在比赛中与伊涅斯塔有过非常漂亮的配合，蒂亚戈在最后阶段掌控起了比赛，甚至还差一点利用任意球重复自己在欧洲20以下锦标赛中的世界波，可惜的是这次皮球稍稍高出。“虚拟中锋”的位置并不是蒂亚戈天然的位置，但赛后他表示接受瓜帅的安排：“对我来说，最重要的是上场，无论是踢边锋、虚拟中锋还是中场都无所谓，瓜帅让我踢什么位置，我就踢什么位置。”尽管外界对蒂亚戈赞美不断，而且他也被博斯克选入了最新一届的西班牙国家队，但蒂亚戈保持头脑清醒，他表示：“只有在训练和比赛中保持努力，我才有机会在巴萨登场。西班牙超级杯的比赛？我不认为自己能成为主力，我必须努力争取一个主力的位置。”
　　“蒂亚戈在季前集训阶段的表现是令人无法置信的，他现在状态如有神助。无论在场上还是场下，蒂亚戈都非常大胆、机灵，他配得上西班牙国家队的征召。”同样是青年军的巴萨后卫丰塔斯不无羡慕地表示。而就在一个月前，蒂亚戈的前景还不那么明确，蒂亚戈的父亲马津霍透露，皇马俱乐部确实曾与他们取得联系，而小法的可能加盟也推动着蒂亚戈离开诺坎普。蒂亚戈在踢欧青赛时也表示，只要自己能打主力，那么无论在巴萨还是哪里踢球都没关系，这样的话也一度引发巴萨球迷的不快。
　　不过，在一个表现优异、进球不断的季前集训后，蒂亚戈留在巴萨已经没有任何悬念，他本人也宣誓了对巴萨的爱：“我15岁来到巴萨，这是我在俱乐部的第6年，我希望能在巴萨效力很多年。”蒂亚戈将在欧青赛中的出色状态带到了季前集训中，瓜迪奥拉不希望蒂亚戈过早显露锋芒，他的想法是控制蒂亚戈，让后者一步一步发展，在去年11月蒂亚戈的一场出色比赛后，瓜帅就曾泼冷水：“他现在还配不上我的欢呼声。”不过，博斯克将蒂亚戈列入西班牙国家队的名单，但这个巴西少年不到前台来都不行了。
　　蒂亚戈是西班牙国家队历史上的第36位“外援”，也是被西班牙国家队征召的第21位南美球员。西班牙国家队招入的阿根廷球员最多，达到13人，之后是巴西5人，巴拉圭3人。蒂亚戈也是继塞纳之后，又被西班牙国家队招入的一名巴西球员，塞纳在2008年帮助西班牙国家队拿到了欧洲杯的冠军，不久前，蒂亚戈也帮助西班牙国青队拿到欧洲冠军，西班牙球迷相信，未来，他必会给西班牙国家队带来更大的贡献。
　　博斯克表示：“蒂亚戈入选，是因为他的竞技表现。蒂亚戈是一个在西班牙成长的球员，他有西班牙足球的根底，给他入选国家队的机会是非常公平的。”马竞球迷对雷耶斯的落选耿耿于怀，但博斯克表示，现在他更看好蒂亚戈：“雷耶斯有机会，但我现在看好别的选择，我对蒂亚戈的现在和未来都充满信心，相比雷耶斯，我更看好他。”由于对意大利的比赛是友谊赛，理论上蒂亚戈还没有完全属于西班牙，不过博斯克已经考虑在9月份对列支敦士登的正式比赛中让蒂亚戈登场了，而届时蒂亚戈哪怕只上场1分钟，他也无法代表巴西队登场了。
　　对于蒂亚戈为什么西班牙国家队，而不是祖国的巴西国家队，蒂亚戈的父亲、巴西国家队1994年世界杯夺冠功臣马津霍这样解释：“在西班牙，蒂亚戈可以稳定地提高，大家对他爱护有加。如果他加盟巴西国家队，他会因国家队帅位的动荡而面临不利。今天这个教练会征召你，明天别的教练上任，他就可能不会再征召你。这样的话，蒂亚戈的前景就没有了，他既不能为这支球队踢，也没法为另一支球队踢。再说蒂亚戈已经为西班牙国青队踢球了，他这方面不能倒退，我一直都把有关他的信息向巴西国家队回报，并询问入选国家队的可能性。事实上，巴西从未给他入选国家队的可能，而总是将他放在边缘的位置。”
　　马津霍透露了巴西足协令他们感觉心寒的做法：“巴西足协从未找我们。4年前，蒂亚戈在接到西班牙国青队的通知时，我们就曾向巴西足协汇报，结果他们告诉我，那些在国外接受培养的球员不可能入选国家队。作为巴西人，作为前巴西国脚，我认为这种想法是非常荒唐的。”不过，马津霍透露，他的另一个也在巴萨青训营踢球的儿子拉菲尼亚，非常希望能加盟巴西国家队。(伊万)

