热身-新左卫助范佩西破门 阿森纳遭逆转1-2本菲卡
　　新浪体育讯　北京时间8月7日凌晨2点45分，葡超三豪门之一的本菲卡队和英超豪门阿森纳队的友谊赛在里斯本光明球场正式打响。上半场第33分钟，范佩西禁区内推射先下一城。第49分钟本菲卡通过快攻，由埃马尔扳平比分，第59分钟诺里托为本菲卡再下一城。最终本菲卡队在主场2比1战胜阿森纳队
　　第6分钟热尔维尼奥左路带球下底传中，阿沙文头球未果，反被对方顶得一时爬不起来。第7分钟本菲卡前锋哈拉带球杀入禁区，什琴斯尼出击没碰到球，到把对方绊倒，但裁判没有表示。第9分钟本菲卡7号卡多索禁区外怒射被斯琴什尼扑住。第12分钟热尔维尼奥禁区内接球后，转身漂亮过掉对方队长路易松，但他的推射打在边网上。第13分钟阿沙文接宋传球，沿右路高速杀入，他的射门又被本菲卡门将爱德华多扑住。
　　第18分钟，哈拉禁区内钩球转身射门打偏。第21分钟罗西基中场连拉带拽对方的马蒂奇吃到黄牌。第23分钟阿森纳快攻到前场，热尔维尼奥右路着急射门打得不着边际。第27分钟本菲卡连续发动强攻，先是8号塞萨尔禁区外冷射稍偏出界，接着卡多索的射门又打在阿森纳队员身上弹出。第31分钟阿森纳险些得分，宋在前场精彩直塞，范佩西反越位得手，在禁区内面对爱德华多轻松挑射，球擦着远端门柱飞出界外！ 
　　第33分钟，阿森纳由罗西基策动进攻，他带球到前场后，传给位置靠左的阿沙文，俄罗斯人第一时间往前直塞球，吉布斯跟上顺势传中，禁区内范佩西侧身推射，1比0，阿森纳领先！第38分钟温格不愿意看到的一幕出现，从皇马转会而来的本菲卡中场加雷踢中范佩西脚踝，荷兰人倒地不起。所幸在治疗了5分钟左右，范佩西返身再战。第43分钟本菲卡多人压迫到阿森纳禁区，塞萨尔挑射打偏。
　　中场休息时两队更换了不少队员，本菲卡由10号埃马尔和30号萨维奥拉领衔出场，而阿森纳用沙马赫换下范佩西，法比安斯基、宫市亮、弗林蓬等人也出现在场上。第48分钟热尔维尼奥连过两人杀入禁区，但本菲卡第三名队员及时拦截解围，本菲卡立刻沿右路反击，三传两递打到禁区内埋伏的埃马尔，他在点球点附近起脚怒射，1比1，本菲卡把比分扳平！第53分钟弗林蓬前场犯规，萨维奥拉任意球开出，路易松小禁区附近得球怒射竟然踢高！
　　第59分钟本菲卡攻势再起，下半场出场的9号诺里托接到左路送球，往右一晃摆脱斯奎拉奇防守，接着低平球巧射球门左侧死角而入，2比1，本菲卡反超比分！第62分钟本菲卡后卫加西亚禁区外任意球被法比安斯基扑出！本菲卡在下半场占据绝对优势。第65分钟，并不计较胜负的温格再用兰斯布里换下罗西基，
　　第75分钟，加西亚在中圈附近打算来个马赛回旋，被维尔马伦毫不客气一脚踹翻，比利时人吃到黄牌。第76分钟本菲卡队员禁区外冷射被法比安斯基扑出！阿森纳随即快速反击到前场，但弗林蓬射门被挡出。第79分钟在右路埋伏的盖坦接中路送球，左脚抽射远角球，但被法比安斯基打出界外。第84分钟，温格再用米盖尔换下维尔马伦。
　　第88分钟本菲卡的维特塞尔在本方禁区前沿争顶时犯规，兰斯布里直接任意球高出。第89分钟本菲卡沿右路快攻，乌拉圭边锋乌雷塔维斯卡亚禁区内抽射被反应神速的法比安斯基拍出！场外观战的尤塞比奥对本菲卡队员的表现竖起大拇指！比赛在补时3分钟后结束，本菲卡以2比1战胜阿森纳队。
　　阿森纳首发阵容：什琴斯尼；萨尼亚、维尔马伦、乔鲁、吉布斯；宋、拉姆塞；罗西基、阿沙文、热尔维尼奥；范佩西
　　(赵巍) 

