天生克星三杀国米就一招 齐祖在这支AC米兰未必打得上
　　新浪体育讯　“恭喜阿莱格里和加利亚尼实现了赛季的第一个目标，赢得了超级杯，由于我们战胜的是国际米兰，因此这是一个双重的胜利……”在鸟巢，代替父亲前来的芭芭拉-贝卢斯科尼接受采访时如是说道。
　　如芭芭拉所说，阿莱格里为AC米兰带来了双重的胜利，这位去年的这个时候入主AC米兰的新帅，如今几乎成了国际米兰的克星，一年内，阿莱格里和三位主帅所率领的国际米兰交过手，分别取得了胜利，进6球，仅丢1球。
　　上赛季首场米兰德比，贝尼特斯的国际米兰与阿莱格里的AC米兰相遇，比赛过程波澜不惊，伊布赢得了点球，并打进，国际米兰也没有做出更多的努力，整场比赛，AC米兰机会不多，但抓住了一个，国际米兰则毫无机会。半个赛季后，阿莱格里率队遭遇莱昂纳多，三场德比中，那一场国际米兰的机会最多，埃托奥的攻门甚至越过了球门线，但问题是，制造机会的同时，莱昂纳多也给了对手太多的机会，帕托几乎是在比赛开始，就以闪电般的进球把国际米兰置于被动的位置。
　　阿莱格里的确是一个注重防守的教练，尽管他进攻也不算差，在上赛季意甲的进攻榜上，AC米兰还位居第二，阿莱格里的哲学是：进球不需要很多，但只要比对手多，就能取得胜利。想要实现这一要求，有两种方式，一种是增加进球，另一种是减少丢球，显然在现代足球里，后者会更容易一些。于是就有了蒂亚戈-席尔瓦上赛季透露的这段内容：“我们经常在训练之后尝试不同的防守战术演练，数量极多，而后，所有的东西都体现在了比赛里，阿莱格里在这方面一丝不苟，阿莱格里还给我们灌输了从前锋线上就压迫并盯人的理念，我们的防守是从前场开始的，而这一切，在上赛季不是这样的。此外，阿莱格里让我们从不轻易丢球，他的理念是最‘坏’的足球。”
　　就想席尔瓦所说的，阿莱格里对防守的要求，是从前锋线开始的，场上的每个人都有奔跑、防守的职责，本场比赛卡萨诺成了AC米兰唯一没有登场的前锋，他排在了伊布、帕托、罗比尼奥之后，也并不是因为什么体重超重，最重要的原因就在于跑动和防守，皮尔洛的跑动没有问题，但防守太软，为此他淡出了阿莱格里的阵容，最终离队，那么卡萨诺呢？事实上，在这支AC米兰，罗比尼奥之所以赢得稳定的一席之地，并不在于他花哨的技术，更多在于他不惜力的跑动，技术出色的前腰、前锋不少，但能跑又能带的前腰，才是现代前腰的要求。
　　也因为这个原因，甘索的转会被叫停，而博阿滕成了阿莱格里的王牌，甘索固然有着手术刀般穿透力的传球，但博阿滕却有着99%的前腰球员所不能及的前插和奔跑能力，当初尤文图斯以齐达内为前腰时，5年2冠，而以内德维德为前腰，在2006年电话门爆发球队降级之前，却是5年4冠！事实上，当内德维德、卡卡这样的前腰出现时，足球场上“前腰”这个名词已经被重新定义，这也是为什么如今古典前腰那么稀缺，在球场上，进球、助攻的数据很容易统计，一名球员在进攻中的表现也很容易统计，但一名进攻球员在防守中的贡献，却未必是通过电视可以那么容易直观感受到的，很难想象，当年的齐达内、鲁伊-科斯塔放在这支AC米兰队中，是否会合阿莱格里的口味，但至少凭借着目前这支AC米兰，阿莱格里已经完成了对国际米兰的“三杀”，这是过去很多支优雅、经典的AC米兰都没有做到的。
　　(沈飞)

