姚明称手术笑一笑就过去 姚之队：术后可重回巅峰
　　本报记者 刘杨
　　左脚骨裂的最终治疗方案就要出炉，姚明的情绪也渐趋平复。他不再口沫横飞地说“再手术就退役”的狠话，而是心平气和地选择接受，还不忘安慰大家：“就这么两天，笑一笑也就过去了。”
　　对其他人来说，等待确认治疗方案的过程或许并不漫长。真正漫长的是：一旦决定接受手术治疗，从现在开始，姚明的休息期将长达9个月，甚至一年。从恢复身体到恢复状态，这比过去七年中经历过的任何一次伤病，都要漫长。
　　缺席赛季成定局
　　NBA批准火箭队的伤病特例申请，证明无论联盟还是休斯敦，都断定至少在接下来的这个赛季，姚明已经没有复出参加比赛的可能。“姚之队”负责人章明基虽始终不愿透露治疗计划，却也不再遮遮掩掩，明确表示姚明可能缺席下个赛季。“就算不手术，采取打上石膏静养的方式，未必就比动手术需要的恢复时间短。”章明基在谈到姚明的治疗方案时说，“保守治疗的风险性，在于它让骨裂处愈合的可能性并不像手术那么高。如果静养三个月后情况没有好转，还得手术，会耽误更多时间。”
　　前日，火箭队向联盟申请伤病特例获批，等于间接向外界宣布“姚明赛季报销”。加上此前火箭队早早宣布姚明需要接受手术的做法，章明基似乎很不满意：“火箭申请伤病特例，和姚明什么时候宣布治疗方案是两回事。至于姚明会采用什么方案治疗，火箭队也没有话语权。”
　　恢复前景很乐观
　　近两个星期，章明基人在上海。他一边要忙于完成对上海男篮的注资，一边还要和美国的医疗小组和专家团队保持密切联系。
　　令章明基欣慰的是，这两件事，忙得都有价值，特别是关于姚明的伤势，“最开始(可能退役)的诊断让我们非常紧张，但现在比最初的估计乐观多了。”章明基说，目前医生提供的方案，手术恢复的几率超过90%，保守治疗也在80%以上。“可以确定的是，姚明肯定可以恢复巅峰水平。”
　　至于姚明赌气说的那句“再手术就退役”，章明基也希望大家能够理解，“连续五年都受重伤，姚明的精神太疲劳了。”

