德国杯次轮杜伊斯堡抽上签 邵佳一迎来为旧主复仇机会
　　新浪体育讯　德国当地时间8月6日晚20:45分，2011/12赛季德国杯赛第二轮的抽签结果揭晓，杜伊斯堡抽得上签，将在客场与第四级别联赛球队基尔队争夺一个十六强席位。
　　在上赛季的德国杯赛中，杜伊斯堡一路过关斩将杀入决赛，并曾在半决赛中淘汰了当时邵佳一(微博)效力的科特布斯队。不过在决赛中面临德甲球队沙尔克04，杜伊斯堡发挥不佳，最终只能屈居亚军。有了上赛季的出色发挥，本赛季杜伊斯堡球迷们也希望球队能够在杯赛中复制上赛季的辉煌，在上周末结束的首轮比赛中，杜伊斯堡客场2-0轻取丙级球队巴贝尔斯贝尔格，顺利晋级。
　　在昨天晚上进行的32强抽签仪式中，杜伊斯堡幸运的抽到了仅存的4支第四级别联赛球队中的一个，他们将在客场挑战基尔队。有趣的是，在德国杯首轮的比赛中，基尔队在主场以3-0淘汰了邵佳一的老东家科特布斯队。在此轮比赛中，邵佳一将迎来为旧主复仇的机会。对于抽签结果，杜伊斯堡队主教练萨基奇说道：“他们能在首轮比赛中以3-0的大比分战胜科特布斯队就足以让我们刮目相看，我们对基尔队表示出足够的尊敬。我觉得双方晋级的概率大概是五五开，我们将拿出在巴贝尔斯贝尔格的态度对待这场比赛。”
　　在其他几场十六分之一决赛中，并没有强强对决的情况出现，卫冕冠军沙尔克04将在客场挑战卡尔斯鲁厄队，拜仁慕尼黑和多特蒙德也抽到上签，他们将在主场分别对阵英沟斯塔德和德累斯顿队。德国杯第二轮的比赛将在10月25和26日进行。
　　(宁俊)

