张路：国米失利加帅当负全责 西多夫复活因1人改变
　　新浪体育讯　北京时间8月6日晚，意大利超级杯在鸟巢举行，虽然国际米兰上半场表现出色，并且取得了领先，但是下半场风云突变，AC米兰连进2球之后，成功逆转战胜同城死敌夺得了最终的冠军。赛后，新浪体育特邀著名意甲专家张路(微博)对本场比赛进行点评：
　　今天比赛，国米的阵容有些出乎意料，加斯佩里尼排出了3-5-1-1。在中场，斯坦科维奇打中路，负责防守和组织，左右两侧是阿尔瓦雷斯和莫塔，两个边路是奥比和萨内蒂，应该说，这个阵容和大家预测的3-4-3有着很大区别。而AC米兰的阵容则预料之中，只是西多夫首发，帕托出任替补，令人感到有些意外。
　　开场以后，国米凭借中场的人数优势，对AC米兰形成了很好的压制，从比赛态度来看，国米球员也更加积极，投入比赛的状态更快，反观AC米兰，他们有些慢热，内斯塔、范博梅尔和博阿滕开场的状态都不太好，尤其是前两者都出现了一些不应有的丢球。
　　开场之后，比赛的焦点落在了莫塔身上，先后三次被范博梅尔和加图索侵犯倒地，这说明在莫塔的这个点上，双方的争夺比较激烈。这主要是因为AC米兰需要寻求西多夫的组织，但荷兰人却被莫塔牢牢盯住，上半场几乎都没有什么良好的发挥，从这一点上来看，国米做的还是比较成功的。
　　国米的进攻侧重左路，奥比表现很活跃，给阿巴特造成了很大的压力，但在内斯塔和加图索的协助之下，阿巴特防守奥比做的也还不错，虽然奥比有两三次的传中和突破，但没有太大的威胁。此外，阿尔瓦雷斯也比较活跃，奥比走内线，阿尔瓦雷斯就套外线，这两人的配合是上半场国米主要的攻击点。
　　国米的三后卫体系中，拉诺齐亚开场阶段有些失误，罗比尼奥的那脚打门就是因为他的防守出错，但此后拉诺齐亚逐渐进入状态，他和齐沃牢牢护住两侧。说到上半场国米的进球的任意球，其实位置不算太好，但斯内德世界级的任意球，直接轰开了阿比亚蒂的球门。阿比亚蒂站位的判断存在失误，斯内德就是要打前角，所以他的站位应该更靠前一些。好在米兰丢球之后，球员比较积极，所以后半段双方对攻势均力敌，但都没有得到很好的机会。
　　下半场开始之后，国米做出了调整，阿尔瓦雷斯和莫塔换位，阿尔瓦雷斯还经常往前顶，似乎是想要更多的参与进攻，这样一来，莫塔和斯坦科维奇就更像是双后腰，我认为这个变阵是加斯佩里尼的败笔。莫塔离开后，西多夫得到了解放，拿球机会变多，AC米兰的进攻被彻底盘活。虽然罗比尼奥被萨内蒂盯住了，没有表现，但西多夫激活了博阿滕和伊布，米兰前场风生水起，打出了很好的配合。扳平拿球就是AC米兰中路偏左的连续进攻被挡出，博阿滕反抢，罗比尼奥传给突然插上的西多夫，西多夫非常冷静的传中，造成了伊布的鱼跃破门。
　　AC米兰追平之后，士气大振，比赛的整体形势开始倾斜，国米不停的更换中前场的组合，换上了法拉奥尼、帕齐尼和卡斯泰尼奥。应该说法拉奥尼上场之后作用并不大，反而使中场更加混乱，帕齐尼上场之后效果不错，压制了内斯塔和席尔瓦，形势一度好转，但终归不能像上半场那样形成一个很好的防守体系。西多夫带动了AC米兰全队，博阿滕上下奔跑，创造了几次机会，还回防到本方禁区至少有3次精彩救险。AC米兰的第2个进球，是后场长传，造成了帕托的突破，然后帕托接球恰到好处，球落地之后抬脚便打，塞萨尔虽然扑救精彩，但撞柱弹出，博阿滕的补射体现了强大的冲击力
　　总体来看，米兰基本是联赛老阵容，老将比较多，经验丰富，组织的较好。国米上半场不错，下半场失利主要是由于阵型的调换之中出现了混乱，主教练要负责任。这是一场精彩的比赛，赛场的气氛空前的热烈，鸟巢几乎是座无虚席，双方的球迷都表现出了极高的热情，对自己支持的球队的强烈感情，整个球场的气氛配得上整场比赛。
　　(张路)

