巴萨3800万报价被阿森纳拒绝 不出4600万别想买小法
　　新浪体育讯　周六，西班牙多家媒体都报道了阿森纳拒绝对小法的最新报价的消息，巴萨坚持2900万欧元的固定转会费不变，希望通过浮动转会费的方式解决双方的差距，但阿森纳也坚持索要4000万英镑(约4600万欧元)的转会费，双方周五的谈判不欢而散，不过，巴萨俱乐部没有放弃，小法也没有放弃，围绕小法的转会大战依然没有结局，依然还会继续，而小法显然是这种状态下最为痛苦的人。
　　《每日体育报》以“又一次未能达成协议的会谈”为题报道了相关事件，周五，巴萨俱乐部高层与阿森纳俱乐部的高层进行了又一轮的谈判，巴萨方面的谈判代表是俱乐部副主席巴尔托梅乌和足球总监桑莱伊，阿森纳俱乐部的代表则是俱乐部总经理加斯蒂斯。然而会议并未达成预计的结果，阿森纳再一次对巴萨的报价予以了拒绝，而巴萨的两大巨头只能无奈返回巴塞罗那。
　　巴萨核心哈维在接受RAC1电台采访时，透露巴萨引进小法的工作已经进入到了最后的阶段，“小法的引进工作已经进入到最后阶段，我们现在都期待着小法能到来。我们在看报纸，而且俱乐部也在给我们通报消息，我希望转会的事情能尽快确定，因为很久以来，我们都希望能完成引进小法的工作。”尽管自己的位置与小法有冲突，但哈维还是热烈欢迎小法到来，因为小法在巴萨踢过球，而且他们在国家队也是队友，小法的加盟能大大增加巴萨的水准。
　　然而《每日体育报》透露，情况并不像哈维所说的那样乐观，巴萨和阿森纳之间的差距仍然是巨大的，而且两家俱乐部谁都不想先做出让步。不过，巴萨和阿森纳未来几天还会继续通过电话进行谈判，毕竟无论对巴萨还是阿森纳来说，小法的转会问题得到解决都是有好处的。转会的问题僵持着，那么除了小法必须待在自己不想再待的球队外，阿森纳主教练温格和巴萨主教练瓜迪奥拉也会面临不利，因为这会影响球队的建设。时间的进行对巴萨来说也不利，温格已经同意放行小法，然而现在加斯蒂斯成为了一根难啃的骨头，他掌握着阿森纳俱乐部的保险箱，他想要收获一笔数目极高的转会费。
　　在阿森纳拒绝了巴萨的最新报价后，阿森纳俱乐部主席希尔·伍德还对巴萨进行了讽刺，“他们给出了一些浮动转会费，这部分转会费要达到一些不切实际的目标才能拿到，我们对此一点都不感兴趣。我们只希望他们支付符合球员价值的转会费。”按照《世界体育报》的说法，巴萨的两位高层从美国赶回欧洲，与阿森纳俱乐部的代表再次会谈，这次报出的是2900万欧元固定+600万欧元浮动+小法自掏腰包300万欧元的价格。此前的消息称小法愿意每年牺牲100万欧元的薪水，5年共牺牲500万欧元，但据最新的消息，小法是共掏300万欧元。不过，这份总价可达到3900万欧元的报价仍然被阿森纳拒绝，阿森纳高层还对巴萨根据球员上场时间以及球队成绩确定的浮动转会费出语相讥。
　　阿森纳俱乐部主席希尔伍德说：“他们的报价与我们的要价相去甚远。我们已经把阿森纳的要求对他们说了，阿森纳会坚持自己的立场。”阿森纳俱乐部的要价是4000万英镑(约合4600万欧元)，这个价格一分钱不能少，然而巴萨俱乐部主席罗塞尔早就表示，巴萨不可能出超过4000万欧元的价格，而且现在巴萨也没有将2900万欧元的固定转会费提高的想法，巴萨能变的，只能是浮动转会费。周一，巴萨俱乐部还会向阿森纳发动攻势，而据《世界体育报》报道，小法愿意再自掏腰包100万欧元，即总共牺牲400万欧元的薪水，以期能最终促成转会。
　　小法并没有被阿森纳列入对本菲卡的友谊赛的名单，他也没有跟随球队前往里斯本。温格称小法没有被列入名单是因为他状态不佳，现在还无法登场，而且英超联赛的开局阶段，小法也很可能无法参加。希尔·伍德最后表示，阿森纳向巴萨索要的价格并非是疯狂的价格，因为因为球员水平不到小法的一半，却卖出了高价。尽管阿森纳主席没有点名，但大家都认为，他说的就是巴萨花费3750万欧元引进的桑切斯。显然阿森纳高层认为，既然桑切斯的身价都达到3750万，那么巴萨对小法的报价只比智利人高50万欧元，就是不合理的。
　　(伊万)

