切尔西3倍周薪强挖摩德里奇 3750万帝星解缘何弃蓝军
　　新浪体育讯　切尔西刚刚敲定“新魔兽”卢卡库的交易，但与蓝军接下来可能的引援相比，这笔转会似乎只是一道餐前开胃菜，更为重磅的签约有可能接踵而至。
　　据《天空体育》披露，切尔西将在本周早些时候为摩德里奇提出3000万英镑的正式报价。今夏，切尔西曾2次向热刺求购莫德里奇，报价分别为2200万英镑和2700万英镑，均被热刺拒绝。眼下，蓝军将启动他们的“三顾茅庐”。《每日邮报》透露，切尔西将为摩德里奇开出13万英镑的周薪，这是摩德里奇现有周薪（4.5万）的将近3倍。此前，摩德里奇曾公开表态自己想离开热刺，但热刺主席列维和主帅雷德克纳普都坚称克罗地亚中场为非卖品。
　　在上周六热刺2-1战胜毕尔巴鄂竞技的热身赛上，摩德里奇表现出色。热刺助教乔丹在赛后说道：“他是一位杰出的职业球员。无论他心里在想些什么，我都可以负责任地告诉你们，这些事情从未影响过他对训练的投入。”雷德克纳普也重申：“我们不会卖掉队伍里最好的球员，像摩德里奇和贝尔。我们只会寻求出售一些边缘球员，但是还没有买家。”
　　在中前卫位置，切尔西曾一度非常接近22岁的阿根廷天才帕斯托雷，但后者最终以4300万欧元(约合3750万英镑)的身价加盟巴黎圣日耳曼。日前，这位前巴勒莫王牌在巴黎的亮相仪式上向《欧洲体育》透露了选择法甲豪门的原因：“现在是我人生中迄今为止最重要的时刻。法甲虽然比不上英超和西甲，但征战法甲有利于我实现自我升华。如果是在切尔西那样的俱乐部，我可能无法获得我想要的出场时间。我相信我能在巴黎圣日耳曼获得充足的出场时间，并且充分地展现自己的价值。”
　　帕斯托雷觉得巴黎更适合自己，而切尔西新援卢卡库则将加盟蓝军视作“梦想成真”。确定将赴斯坦福桥体检，卢卡库非常兴奋，他连续更新了多条推特：“那些球迷，那些球员……它就是我的梦之队！”“我正在加入一支满是老手和赢家的队伍，我对此非常高兴！”“英超是世界上最棒的联赛！”
　　卢卡库未来的锋线搭档斯图里奇，刚刚在切尔西3-1客场逆转流浪者的热身赛里独中2元，他在接受《镜报》采访时自信满满地表示：“我亲眼目睹队内大牌在亚洲受到的神明一般的膜拜。我非常希望在不久的将来也能得到这样的礼遇。我不会满足于只做一名普通球员，我想要成为世界级的巨星！新赛季，我希望能得到更高程度的认可，入选英格兰队。眼下，我要做的是巩固自己在切尔西阵中的位置。”
　　另据《镜报》报道，利兹联希望租借刚刚度过22岁生日的切尔西左后卫莱恩-波特兰德，这名代表英格兰U21参加了今夏欧青赛的新星，1个月前刚刚和蓝军续约4年。
　　(哈利)

