不来梅五年之后终获联赛开门红 新队长状态在心却不在
　　记者艾文报道 不来梅终于赢得了第一场比赛。2比0拿下凯泽斯劳滕，让球员们兴奋不已。上一次鹦鹉军团在联赛首战取得三分，还要追溯到五年前，那一次他们在客场4比2击败了汉诺威。后卫弗里茨说：“我还能清晰地记得那一场比赛，那是我在不来梅的第一场比赛。”戴上了队长袖标的默特萨克说：“我们很高兴，今年的开局比上赛季好得多。至少过去三年的时间里，我们没有在第一场比赛里表现得这么好了。”
　　五年来第一次赢下首战，不仅终结了这个不来梅人不愿回首的灰色纪录，也让整个夏天都没有得到安宁的不来梅重新燃起了希望。球队的表现稳定而富有激情，新加盟的几名球员表现令人满意，租借回归的罗森贝里更是球队获胜的头号功臣。
　　只有队长默特萨克可能离去的消息，破坏了胜利的气氛。这位全场表现绝佳的队长回应转会传闻时说：“在现在的情况下，要说肯定不会转会是很困难的。”
　　战前任命新队长
　　今夏弗林斯转会去了美国职业大联盟之后，谁会佩戴不来梅的队长袖标就成了一个谜团。在上周六的比赛开始前，沙夫终于揭开了答案：新队长是后卫默特萨克。骄傲的默特萨克说：“教练走到我跟前对我说，要我戴上队长袖标，我还能怎么做呢？我会充满激情地带领这支球队。”
　　经理阿洛夫斯对默特萨克有极高的评价：“他现在的训练十分努力，已经恢复到了受伤前的水平。他是不来梅的重要球员，有足够的领导能力。”
　　这次任命来得很迟，是因为沙夫也需要观察。由于受伤，默特萨克错过了大部分的夏季训练营，直到上周对埃弗顿的热身赛，他才回到了球队中。在这场热身赛上，默特萨克的表现非常出色，带领着球队1比0击败了对手，也让沙夫确定了默特萨克担任队长的能力。
　　对凯泽斯劳滕的比赛，不来梅派出了一条全新的防线。默特萨克坐镇中路，与他配合的帕帕斯塔索普洛斯、沃尔夫和施密茨都是本赛季新加盟球队。杯赛中1比2输给丙级球队海登海姆之后，不来梅的防守饱受批评，但是这一次在默特萨克的组织下，新的防线表现得非常完美，几乎没有给凯泽斯劳滕任何机会。
　　赛后默特萨克躺在草皮上，久久不愿意起来。他在接受采访时解释说：“90分钟对我来说真的已经到了极限，我的体能要进一步的恢复。”
　　经济危机逼走默特萨克？
　　可到了九月份，默特萨克还能够继续留在不来梅吗？赛后他被记者们包围，主要问题就是他的未来。这本来是他否定转会的最好机会，可他并没有坚决表示留在不来梅：“不来梅现在的状况下，要否认转会是很困难的。这里要从各个方面节俭。究竟会发生什么，我也说不清楚。”
　　不来梅正处于经济危机中。上赛季球队在阿瑙托维奇、韦斯利等球员身上花费不菲，但成绩惨淡，不仅没有能得到欧洲冠军联赛的名额，甚至也没有拿到欧洲联赛席位。这让不来梅的财政一下子变得窘迫，签下埃基奇的500万欧元几乎花掉了俱乐部所有的转会预算，以至于在租借希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯时，俱乐部付不出几十万欧元的费用，险些导致交易的搁浅。
　　在这样的情况下，经理阿洛夫斯努力地节省俱乐部的开支，球员出售当然是第一选择，其中也包括默特萨克。下赛季默特萨克的合同到期，将可以自由转会，这是不来梅不能允许的。但在目前的状况下，不来梅无法提供有足够吸引力的续约条件。阿洛夫斯承认：“我们所有的球员都有可能被出售，默特萨克也不例外。我们已经向他承诺，如果有俱乐部提出了好的报价，我们会认真地考虑的。”
　　在默特萨克首战的出色表现之后，不来梅更要认真思考关于新队长的去留问题，卖掉默特萨克，不来梅无法找到一个同样出色的替代者。阿洛夫斯说：“我们希望所有的位置都能有足够的球员，这样我们才有谈判的可能。但我真的不希望卖掉默特萨克。”困境下寻找新希望
　　默特萨克在后场保证了不来梅没有失球，而前场取胜的功臣则是瑞典前锋罗森贝里，第60分钟施密茨远射，门将特拉普脱手，罗森贝里补射破门，打入了不来梅新赛季的第一球。20分钟后，他的头球得分确保了胜利，但与默特萨克一样，他也在离开的边缘。
　　上赛季罗森贝里被租借到了西班牙的桑坦德竞技，打进了9个球，但由于桑坦德竞技财政状况不佳，不能买下他。罗森贝里回到不来梅很高兴：“能回到不来梅真是太好了。”可俱乐部却希望夏天能够卖掉他，只是没有其他俱乐部的报价，这才给了罗森贝里机会。
　　罗森贝里现在是不来梅的最佳射手，德国杯上也是他为球队破门得分。罗森贝里还是希望能够留下：“我这段时间的感觉很好，而且我认为这两个进球可以改善我的处境。”在皮萨罗没有伤愈的情况下，罗森贝里还是沙夫的正选前锋，不过他的竞争者还有阿瑙托维奇、瓦格纳和刚刚崭露头角的小将莱纳特·泰。
　　2比0击败凯泽斯劳滕是个好的开始，但是俱乐部财政困难却可能是新赛季不来梅最大的敌人，所有球员都不能确定自己的未来，也许只有等到转会窗口彻底关闭之后，不来梅才能进入一段安静的时期。但是到了那个时候，不来梅还能保有这个阵容么？不仅是默特萨克和罗森贝里，根据德国媒体的报道，马林、维泽这两名核心球员同样可能被出售。
　　球队的困境也影响着阿洛夫斯与沙夫这对不来梅黄金组合的未来。他们的合约在本赛季末到期，董事会至今没有与他们讨论续约，阿洛夫斯说：“这是因为有其他的事情要优先处理。”但是不来梅一旦在新赛季中不能实现反弹，那么两人都有离开的可能，对不来梅来说，这将是天翻地覆的变化。

