麦孔阿尔维斯争世界第1？且慢！AC米兰等3年的人来了
　　新浪体育讯　谁是AC米兰本场比赛最为令人惊喜的球员？伊布、西多夫、博阿滕？在讨论这个问题的时候，千万别忘记一个人--阿巴特。他在一年内的进步甚至比帕托更快，从此国米在炫耀坐拥与阿尔维斯争夺世界第1右后卫名头的麦孔时，米兰也可以骄傲的说：我们有阿巴特！
　　阿巴特在今天的比赛中，成为了右路的主宰者。相比于赞布罗塔糟糕的表现，阿巴特显然已经成为了比赛中的亮点。在比赛中， 阿巴特攻守兼备，并多次完成高质量的传中。这一度让人想起了3年前告别球队的卡福，而要知道，现在的阿巴特才只有24岁，他在未来肯定能成为米兰右路的一大王牌。
　　在鸟巢的比赛中，麦孔由于参加美洲杯的关系以及自己的态度的问题(国米在长友佑都受伤后，曾要求麦孔来北京，但巴西人拒绝了。)无缘这次北京之行，然而中国球迷无缘见到世界第一右后卫的表现，却看到了未来第一右后卫的精彩表现，他就是米兰的年轻右后卫阿巴特。
　　在赛后OPTA的技术统计当中，阿巴特的跑动距离超过了11000米，全场飞奔，本场比赛阿巴特更值得称道的是他在右路的传中。全场比赛，阿巴特在右路总共有5次有威胁的传中球，其中米兰多次有威胁的进攻都是由阿巴特发起的，包括米兰的第二粒进球，也是阿巴特的准确长传，才使得帕托射门造成塞萨尔脱手，并由博阿滕射门得分的。除了这次进球之外，第40分钟，伊布抢点打出立柱的那次传中，同样出是阿巴特的传中。
　　除了这2次致命的传中之外，阿巴特在防守当中也做到了滴水不漏。在上半场，国际米兰的小将奥比曾经在阿巴特防守的那个区域显得很活跃，但真正有威胁的进攻却并不多，正象主帅阿格莱格在赛后说的一样：“米兰并未给国米真正的机会”。阿巴特防守技术最完美的一面体现在第24分钟，奥比左路直传，阿尔瓦雷斯先是转身扣过了阿巴特，但阿巴特迅速回追干扰，反而是造成了国米菜鸟阿尔瓦雷斯的犯规！这次防守充分体现了阿巴特速度快、积极的一面。前米兰球星博班曾经这样评价阿巴特：“阿巴特的体能、身体与速度都相当出色，他需要仅仅是经验。”
　　的确，在连续两个赛季坐稳米兰主力右后卫之后，阿巴特的崛起可以说是惊人的。从刚开始失误连连，再到逐步稳定的表现，再到防死C罗的经典之作，再到现在的右路一条龙似的表演。阿巴特正用他的行动证明又一个世界级的右后卫诞生，此前阿巴特在右路的传中能力一直被外界诟病，但看过今天这场比赛之后，恐怕再也没有人会质疑阿巴特传中的能力了。身体+速度+技术+体能+意识+传中，这些边后卫最为基本的属性，应该说阿巴特都已经完全具备，接下来，阿巴特要做的就是积累足够多的经验，成为一名世界级的右后卫。
　　在前1个月，意大利媒体曾经曝出过米兰将要与阿巴特续约至2015年的消息，年薪也将有大幅度的提高，目前来看凭借着阿巴特如此优越的表现，加利亚尼要加快与阿巴特续约了。值得一提的是，阿巴特在曾经在去年夏天还险些离开AC米兰，当时是主帅阿莱格里硬把已经完成转会的阿巴特留在队内的，现在来看，阿莱格里的这一决定绝对又将成为一个经典！
　　(Cinderella)

