秀功夫博阿滕会做人 他助AC米兰2比1逆转国际米兰
　　AC米兰在鸟巢2比1逆转国际米兰
　　和自己喜爱的球星及球队一起过七夕，这感觉真是幸福极了，特别是博阿滕进球后还表演中国功夫取悦球迷。
　　昨晚8点，意大利超级杯在鸟巢上演，最终，AC米兰凭借伊布和博阿腾的进球2比1逆转国际米兰，第6次捧起超级杯。
　　●火爆·进球
　　伊布闪耀再杀旧主赛后获全场最佳
　　伊布是昨晚鸟巢最闪耀的明星。他是昨天AC米兰胜利的最大功臣，也捧走了本场最佳球员的“龙杯”。从7月21日AC米兰开始赛季前热身，伊布的状态就一直很神勇，在新赛季前的4场比赛中，他已攻入5球。
　　伊布没有让自己在鸟巢留下任何遗憾，尤其是面对老东家，他进球的欲望尤为强烈。当西多夫右侧一个底线附近传中，面对空门的伊布自然不会放过机会，俯身冲顶，轰开了国米的球门，AC米兰扳平比分。
　　赛后，伊布坦言，自己绝佳的表现是经过很大调整后才做到的，“我们长途跋涉来到这里，很多东西都不习惯，但是我们克服了所有的困难和压力。”
　　●火爆·庆祝
　　博阿滕进球亮功夫加纳小伙博得喜爱
　　这名来自加纳的中场球员昨晚为米兰攻入了反超且是制胜一球，他进球后的庆祝动作让全场球迷都惊艳了。
　　昨天上半时，他的表现平平，不过到了下半场，博阿滕逐渐找到了感觉，在小禁区里的一记补射，帮助米兰实现逆转。
　　这个进球动作好似一记“扫堂腿”，而进球后的博阿滕跑到角旗一带，随即来了一个连环飞腿和回旋踢的庆祝动作，俨然是李小龙的架势。在鸟巢里秀“中国功夫”，博阿滕博得球迷排山倒海似的欢呼。
　　其实，博阿滕与中国的缘分还远不止这些，据悉，在他右侧肋部的文身，也是中文的“家族、健康、爱、成功、责任”。 文/记者王帆

