超级杯蕴含山东元素 国米足校球童与米兰携手入鸟巢
　　本报北京8月6日讯(记者 胡建明) 本届意大利超级杯也有山东元素，在比赛之前，有四名来自青岛国米校园足球发展中心的小球童，与AC米兰的首发球员携手进场。在2009年的意大利超级杯中，青岛国米校园足球发展中心曾经为比赛挑选了七名球童。   
　　1999年国际米兰在青岛设立的足球学校，是他们在中国设立的第一所足球训练营；2002年，国际米兰曾计划来中国访问比赛，其中就有青岛一站，可惜最终计划搁浅；此后，国际米兰在青岛的足球学校改名为青岛国际米兰校园足球发展中心，并与青岛的一些学校建立了合作关系。前年，国际米兰俱乐部的大老板莫拉蒂的女儿特意来到青岛，拍摄了国际米兰校园足球发展的情况。 
　　2009年8月8日，国米与拉齐奥在鸟巢进行了首届海外超级杯比赛。青岛国米校园足球发展中心的小同学第一次获得了与足球大腕近距离接触的机会。此次，国米再次造访中国，发展中心选出四名球童。他们于6日上午来到国际米兰在北京下榻的酒店，与心目中的偶像进行了短暂的接触。国米队长萨内蒂在与四名小球童合影时，特意鼓励他们好好踢球，“希望以后能在意大利见到你们。”
　　国米CEO保利洛先生和国米老板莫拉蒂的妹妹贝蒂·莫拉蒂女士与四名小球员也进行了交流，贝蒂·莫拉蒂表示，如果有时间，明年她会带领家人到青岛参观旅游。

