多特蒙德首战已露冠军相 喧闹中的冷静才是最有杀气
　　记者艾文评述 周五晚上，克洛普走出球场的时候，与还在现场的记者们打招呼说：“嘿，可别太夸张了。”多特蒙德在周三晚上上演了一场冠军级别的比赛，表现出了卫冕的能力。在这样的环境下，克洛普还是努力地让球员们保持冷静，他说：“这只是第一场比赛，我为球队的表现感到高兴，但是谈卫冕还太早了一点。”
　　多特蒙德在3比1击败汉堡的过程中，表现出的优势令人印象深刻。主席劳巴尔在赛后也说：“我都不记得多特蒙德还有哪一场揭幕战比今天的更精彩。”萨默尔说：“两支球队已经是不同的档次了。多特蒙德只要控球，半个球队都开始奔跑，可是汉堡进攻时，只有拿球的人在跑动。”
　　国家队主帅勒夫说：“我认为他们比上赛季还要强。”作为多特蒙德最强的竞争对手，勒沃库森经理沃勒尔和拜仁主席霍内斯也在球场内现场观战，德国电视一台评价说：“随着比赛的进行，这两位的表情也越来越一致，变得十分严肃。他们知道这个赛季将遇到什么样的挑战。”
　　在众多的赞誉中，克洛普力图给球队降温：“我们的确不错，至少在前70分钟很精彩，最后20分钟我们的注意力有些不集中，这也是人之常情。不过我们还有很多的问题，我是认真的。球队还远远没有到完美的时候，我们没有遇到真正的考验。”

