奇景! 曼联90后抢鲁尼队长袖标 爵爷再为球迷鞠躬
　　新浪体育讯　曼联(微博)与曼城的社区盾，上半场结束时曼城以2-0领先曼联，弗格森赛后坦承，“简直不能相信上半时会落后两个”。下半时开始前，弗格森连续动用三个换人名额，克莱维利、菲尔-琼斯和埃文斯领命出场，分别替换下了上半时犯错的卡里克、费迪南德和维迪奇。
　　赛后，头号功臣纳尼透露，在中场休息室内，“弗格森要求我们打进第一球，只要打进一球，对我们来说就容易多了。”结果，曼联下半时在第52和58分钟，前后6分钟之内由斯马林和纳尼连进两球，将比分扳平。社区盾每队有五个换人名额，第72分钟，弗格森动用第4个换人名额，老爷子用巴西小将拉斐尔换下了埃弗拉。埃弗拉非常失望的走到场边，摘下了队长袖标，交到了拉斐尔手中。谁料，拉斐尔丝毫也没有想把袖标交给其他人的意思，第一时间将队长袖标戴到了自己的上臂上，并一脸坏笑。
　　出生于1990年1月9日的拉斐尔年仅21岁，仅比出生于1990年11月7日的德赫亚和出生于1992年2月21日的菲尔-琼斯稍大，是场上曼联仅有的三名90后之一。此时，曼联场上队员中，新援德赫亚、菲尔-琼斯和阿什利-扬都在列，他们肯定不可能初来乍到就戴队长袖标。按资历来算的话，最该佩戴队长袖标的是25岁的鲁尼，退一步讲，即便是巴西同胞安德森也比拉斐尔更有资格佩戴袖标，但拉斐尔直接将队长袖标戴在了自己的上臂上，甚至没有考虑过要交还给任何人，充分显示了这位曼联90后新星的自信与霸气。
　　90后小将在社区盾这样的一场关乎奖杯的赛事中，在众多大哥的眼皮底下佩戴豪门队长袖标，这在世界足坛都是很罕见的，更何况这是在“长幼有序”非常传统的曼联，更是堪称奇景。当然，拉斐尔没有得到在赛后以队长身份代表曼联高高举起社区盾的机会，曼联第一队长维迪奇代表曼联捧起了社区盾奖杯。
　　此役，除了90后小将拉斐尔戴上了曼联的队长袖标外，还出现了一个令无数曼联球迷感动的镜头。上赛季英超第36轮，曼联坐镇主场以2-1击败了切尔西后，面对夺冠在望的大好形势，爵爷用深鞠躬的方式来答谢曼联球迷。而在此役赛后，年底就将迎来自己70大寿的爵爷，又一次采用为球迷鞠躬的方式，来感谢支持曼联的球迷们，这令在场的曼联球迷无不动容。
　　本周末，新赛季英超联赛就将开打，曼联在前9轮将先后遭遇热刺(主)、阿森纳(主)、切尔西(主)、利物浦(客)、曼城(主)，赛季初的赛程非常难打。弗格森深知要率队冲击顶级联赛第20冠，除了自己的运筹帷幄之外，球员的昂扬斗志、必胜信念与曼联球迷的鼎力支持，诸项要素缺一不可。
　　(安然)

