切尔西还未上路主帅已看到危机 内忧外患难谈“梦想”
　　记者刘彬彬报道 “所有压力都在这个年轻教练肩上，在切尔西这样的一支球队里，一位年轻主教练刚刚到来，而且没有太多的资历，只是在波尔图获得了成功，一定会遇到一些麻烦”，马塞尔·德塞利，这位切尔西老臣子在听到博阿斯的任命后评论道。
　　从成绩看来，切尔西夏季热身赛六场比赛全部取胜，球队备战算是稳健前行。但隐患呢？资历比自己都深的强大的更衣室力量一日不能解决，博阿斯一日无法真正的大权在握。在球员球迷中都声望极高的迪马特奥到来，一方面看来是个得力助手，另一方面也可以随时成为他牺牲后的替代品；而三名年轻球员的引入，都在证明博阿斯在引援上完全没有主控权。这样的情况，安切洛蒂时代也曾有过，最终意大利人却成了替罪羊，两年之后还面对同一套阵容的博阿斯，又有什么锦囊妙计呢？
　　“安德雷是个聪明人，他很清楚自己在做什么，意志坚定，动力十足，我不认为他把任何人看作一个威胁。”迪马特奥最近表示。这是大家都承认的，“他第一天到来就掌握了局面，让我印象深刻的是他从不废话，说话言简意赅，发现问题解决问题，在训练中对个人和集体的有规划的强调。”特里表示。但同时切尔西更衣室老大的另外发言却也让人印象深刻，“让我们来看看他能给我们带来些什么，安德雷绝对是个现代化的教练，他倾听球员的想法，并当回事儿。”显然，队长的意思很清楚，要想搞好球队，你必须重视我们的意见。而另一位队中大佬兰帕德更已经发出“打不上我喜欢的位置我就退役”的威胁，博阿斯自从到任以来的沉默，恐怕不是因为为人低调。
　　至少在引援上已看出他得不到太多支援，从摩德里奇、莫蒂尼奥、帕斯托雷再到阿圭罗、法尔考，博阿斯想要的中前场球员一个都没有来到，转会市场上的寒酸，无疑让他的工作更加艰难。《观察家报》做的新赛季预测中，众多记者们为切尔西的定位只是第三名，“梦想的工作”同样是块烫手的山芋。

