曼城新核销魂1击向斯内德致敬！欧洲2天王得1可抗曼联
　　新浪体育讯　本场比赛曼城先赢后输，时隔三年再次对曼联取得连胜的愿望落空。射门次数7比24，控球率不到4成的数据显示曼城场面处于完全的下风，不过这些都无法掩饰大卫-席尔瓦在曼城队中所散发的光芒，《曼彻斯特晚报》给他打出8分的本队最高分，并称赞“他的双脚仍能拉出小提琴，给莱斯科特的那脚任意球助攻更是精确到了毫巅！”
　　比赛前25分钟，在整体优势更胜一筹的曼联面前，曼城没能踢出一周前面对国际米兰时的畅快足球，在曼奇尼4231阵型中处于组织核心地位的席尔瓦也承担了过多的防守任务，加上前锋线上只有哲科这一个接应点，席尔瓦在球场上显得有些孤掌难鸣。但比赛第28分钟时的镜头还是显示了西班牙人的功力：当时右路趟球的亚亚图雷有两种选择，一是分球给边路插上的理查兹，二是传给在中路游弋、且身处几名曼联球员包围中的席尔瓦，此时分球给理查兹应是理所当然的选择，但亚亚图雷却毫不犹豫地给了席尔瓦，后者得球后给米尔纳送出一个舒服的直塞，让后者得到一个禁区内直接面对门将的射门机会。这个场景转瞬即逝，但对皮球一迎一送，却展现出了席尔瓦优雅的控球技巧和良好的视野。
　　席尔瓦精准的脚法在第37分钟再次得到展现，他从右路开出的任意球精确找到了禁区中央的莱斯科特，后者所需要做的只是轻轻一甩头，皮球便应声入网，德赫亚甚至没有做出像样的扑救动作。席尔瓦的这一销魂助攻堪比一天前斯内德在鸟巢的惊世任意球，席尔瓦似乎在向荷兰天王致敬！而他的这一记石破天惊的任意球助攻也让曼城在极度被动的情况下取得了领先，掀开了曼城在上半场最后阶段的攻击浪潮。
　　下半场曼联的整体优势再度显现，巴洛特利、米尔纳、亚亚图雷这3名进攻型中场的无所作为，让席尔瓦的作用大打折扣，身材瘦小的他经常陷入曼联球员的包夹。这一现象应当能给曼奇尼一个警示：在面对曼联这种级别的强队时，单靠席尔瓦一个人盘活球队是不现实的，西班牙人需要一个能拿球的帮手，曼城更需要在中路安排一位前腰组织高手。
　　曼奇尼日前就曾表示：“为应付新赛季多线作战，球队至少应再增加一名攻击型中场。”在目前看来，同曼城传出绯闻的就有斯内德、纳斯里和阿贾克斯的丹麦新星埃里克森3名，而这之中能够短期内为曼城的实力带来提高的，无疑就是斯内德和纳斯里两人。
　　既然埃里克森年纪尚幼，那么曼城的橄榄枝只得抛向斯内德和纳斯里2人。这其中纳斯里与阿森纳的合同只剩一年，《镜报》透露，曼城方面已经对其开出了一份2100万英镑的终极报价，来完成自己阵容上的最后一块拼图，而温格和他的阿森纳则是还在做着挽留纳斯里的最后努力。至于斯内德，荷兰人在鸟巢的惊世任意球再一次证明了自己的价值，他的到来无疑将提升曼城的实力一个档次，并从此具备了叫板曼联的实力，不过这位荷兰天王似乎更倾向于去红魔曼联，而曼奇尼也在本场比赛之后否认了斯内德入主蓝月亮军团的可能性。
　　从曼奇尼将巴洛特利放到前卫位置的打法来看，曼城目前确实急需一名攻击型中场，而且实战效果证明，巴洛特利不是踢中场的料，他对席尔瓦毫无帮助，如果纳斯里果真能投曼城，他强大的传、控功力将使席尔瓦在中场大大解放，届时西班牙人所释放出来的威力，绝不是今日所能比拟。(林岸枫)

