巴萨青训不赚钱？老黄历了！ 今夏仅卖小孩就赚2100万
　　新浪体育讯　在罗梅乌转会切尔西之后，巴萨青训球员这个夏天已经为俱乐部带来2100万欧元的收入。足球俱乐部有两种：一种是靠出售球员生存的俱乐部，另一种是花钱购买球员组建球队的俱乐部。这两种俱乐部之间的区别是显而易见的，不过从历史上看，巴塞罗那应该属于这二者之间的结合，因为巴萨一方面着力培养有潜质的年轻球员，同时在必要的时候也会投入资金引进外来球员。然而，在很长一段时间里，巴萨决定放弃的球员却很难为俱乐部带来收入，无论是表现不如人意的外来球员还是在一线队找不到位置的青训球员都是如此。面对这一境况，巴萨开始着手寻找解决办法，力争改善俱乐部的经济状况。
　　在努涅斯时期，巴萨青训营涌现出诸如阿莫尔、瓜迪奥拉和德拉佩纳这样的球员，而在当时，巴萨是很难在市面上购买到这类球员的。也正是在努涅斯时期，巴萨青训球员转会费最高纪录正式诞生：德拉佩纳以1500万欧元转会到意甲的拉齐奥队。
　　在拉波尔塔担任俱乐部主席的7年时间里(2003至2010年)，巴塞罗那一共送走了15名青训球员，但其中只有7名球员为巴萨带来转会收入：2004年，路易斯·加西亚以850万欧元转会利物浦；2006年，在租借到马洛卡两个赛季之后，纳瓦罗以600万欧元的价格正式转会；也是在2006年，达米亚以100万欧元加盟贝蒂斯；随后，吉奥瓦尼·多斯桑托斯1100万欧元转会托特纳姆热刺；奥莱格500万欧元转投阿贾克斯；马克·克罗萨斯100万欧元转会凯尔特人。
　　去年夏天，在罗塞尔接替拉波尔塔出任俱乐部主席期间，巴塞罗那将维克托·桑切斯租借给赫塔菲，但巴萨除了转卖齐格林斯基、亚亚·图雷和伊布之外，没有卖出任何球员。
　　“我们面临的一个紧迫问题是如何处理青训系统培养出的过剩球员。”巴塞罗那体育总监苏维萨雷塔说。在他的指导下，巴萨开始利用青训球员赚取利润。今年夏天，有5名青训球员离开巴萨，其中维克托·桑切斯和维克托·巴斯克斯是自由转会，其他3名球员则为俱乐部带来超过2100万欧元的收入。切尔西为罗梅乌支付了500万，罗马用1200万购买博扬，里斯本竞技花450万购买赫夫伦。外来球员加比·米利托也将离开巴萨，但巴萨已经和米利托的经纪人达成协议，让米利托以自由身返回阿根廷独立队。
　　除了一线队的球员以外，巴萨也越来越频繁地放走青训系统不同年龄级别的球员。当年法布雷加斯和弗兰·梅里达出走阿森纳；皮克加盟曼联；最近托拉尔又加盟阿森纳。在这些球员身上，巴塞罗那只有通过欧足联的仲裁方能获得一定的培养补偿款。
　　根据巴塞罗那方面提供的信息，巴萨每年在青训系统上花费的资金在1500万欧元左右。因此，今年来自球员出售方面的收入足以支付这方面的成本。如果巴萨继续维持这一模式，他们将在取得荣誉和奖杯的同时逐步改善俱乐部的财政情况。(南诏书生)

