巴萨最强收购源自超新星 国家队“外援”推迟小法加盟
　　记者李镇伯报道 如果有人抨击巴萨夏季转会几无收获，或许罗塞尔会用蒂亚戈作为回击，今夏正式升上一线队的蒂亚戈，是巴萨最大的收获。不仅是巴萨，西班牙国家队也将蒂亚戈早早收入阵容，博斯克公布最新一届的国家队大名单中，蒂亚戈的名字被列入其中。
　　蒂亚戈可能是这个夏天世界足坛状态最好的球员。欧青赛上他帮助西班牙青年队夺得冠军，也正是因为欧青赛，蒂亚戈是巴萨夏训最早进入状态的球员，连续为瓜迪奥拉的球队献上世界波，在梅西缺阵的时候，蒂亚戈俨然成为巴萨队中最具杀伤力的球员。对墨西哥美洲的热身，瓜迪奥拉又让蒂亚戈进行了新的尝试，让他出现在梅西的位置上，担任“伪中锋”，这是蒂亚戈第一次出现在这个位置上，他的表现令人满意。
　　在西班牙国家队，蒂亚戈是球队历史上的第36位“外援”，也是国家队征召的第5名巴西人，上一名代表西班牙国家队打国际比赛的巴西人是塞纳，后者在2008年帮助西班牙赢得欧洲杯冠军。“蒂亚戈是一名在西班牙成长起来的球员，他有西班牙足球的根底，我们应该给他入选国家队的机会。”为了让西班牙彻底锁定蒂亚戈，博斯克甚至已经考虑在9月的欧洲杯预选赛中让蒂亚戈出场，只要蒂亚戈出场，就再不能代表巴西出战。蒂亚戈的父亲、前巴西国脚马津霍也支持儿子入选西班牙国家队，“西班牙的环境更好，球队更稳定，巴西国家队的帅位动荡会影响到球员的前途，而蒂亚戈已经为西班牙青年队踢球，在此期间，巴西足协从未联系过我们……”
　　入选国家队让蒂亚戈的声望进一步提升，或许阿森纳方面最不希望看到这样的变化。因为法布里加斯的转会系于蒂亚戈的表现，普遍认为，蒂亚戈和法布里加斯的风格更接近，本来小法的加盟会压缩蒂亚戈的出场时间，甚至让蒂亚戈在一个月前考虑过暂时离开，而现在蒂亚戈的状态大红大紫，也让阿森纳方面感受到压力，只要有蒂亚戈，巴萨就不会很急切想签下小法。在最新的一份报价(2900万现金加浮动)被拒后，巴萨方面准备提出最后报价，若阿森纳方面仍坚持，他们很可能最终选择放弃。而就在同时，法布里加斯却因伤病落选国家队。

