意媒披露阿帅半场险换下博阿滕 加帅：国米太忌惮米兰
　　记者张恺北京报道 执教米兰后3场德比全胜，被戴上“德比先生”的高帽，阿莱格里绕开话题：“希望将来场场如此。”
　　本场恰是阿莱格里执教米兰第51战，另一个起跑点，“我会铭记这一场，因为这是我带领米兰第一次翻盘取胜，上赛季落后情况下顶多平局 (例如对乌迪内斯)。这次味道独特。”对翻盘，最有感触的莫过于加利亚尼，“自从2005年伊斯坦布尔之后，中场休息时我什么都不敢想了。我走出看台，散步，脑子里全是斯内德那个超级进球，其余的都没记住。”
　　上下半场两队轮换坐庄，开场米兰的被动，有违多数球迷的期待。无论备战的重视程度、球队磨合尺度和阵容规模，米兰都走在国米前头。米兰用的是夺冠整套班底和固有阵型打法，只差梅克斯等3位新援和对后期联赛无贡献的因扎吉，这更显阵容习惯性。教练早早确定召回美洲杯球员委以重任，与国米的放弃南美球员、后无奈找回临时使用导致的缺乏一线轮换，从思路上就有本质差别。米兰因此战放弃了奥迪杯后与沙尔克的友谊赛，国米赛前5天还在打都柏林杯，各方面米兰都占优，却出乎意料的被动。
　　上半场人们看到两个判断元素：加斯佩的新国米技术路线，中路短传渗透再突然分边，打法比莱奥时期更有组织和战术针对性；相反米兰以身体对抗国米的技术，采用杀伤性行为，加图索已吃黄牌还连续铲倒阿尔瓦雷斯、奥比引发第一波对峙，斯内德拿球必遭狠抢，米兰表现得粗野、低级、无章法，似乎只会边路起球的初级战术。内斯塔无谓失误丢球，阿巴特停球竟送给对方，伊布拉直塞找不到队友，用《米兰体育报》话说，“米兰极为慵懒，提不起精神。”
　　国米太累，米兰勇敢
　　下半场转变发生在哪，翻盘源于何处，成为本场最吸引人的技术话题。米兰人集体归结于精神作用，阿莱格里说：“半场后我要求球队勇敢点，进取些，打出自己的风貌！前半段我们太看重对手的脸色，只看对方表现想着破解，失去主动。罗比代替帕托首发，是纯粹的技术选择，帕托替补不是很有决定作用吗？下半场国米根本没威胁，没一次有效进攻，射门来自远射。球队表现要从上下半场结合来看，不能只看一部分，教练必须对球员有信心、耐心，因此我没在半场后马上换人。”
　　意媒透露，阿莱格里45分钟后就想换下博阿滕，但忍住了。阿巴特说：“更衣室内我们达成一致：上半场踢得太软了，该发力了。”博阿滕说：“前45分钟不是真米兰，后来才算真的，我们打出自己应有的场面，等待对手犯错加以利用。”所谓的勇敢、进取背后，揭示的是米兰强于国米的身体状态和配合默契性，具备后发制人的资本。
　　国米输在体能和新思路接受过程中的短暂混乱，萨内蒂解释，“前半段我们很出色，把持住球场，下半场开局乱了20分钟。我们做了相应调整，我们都错误地以为帕托会更早出场呢。这些，对一个正在组建、改变战术路线的球队来说正常，关键在我们要看清自己的错误，以后别再重复。”
　　斯坦愤怒至极：“因为前半段对手除了一次门柱什么都没打出来，只看我们踢，我们打出了集训以来大家准备的新东西。比赛是由几个片段决定的，希望大家能一碗水端平来看待。说实话，下半场节奏提升了，速度快了，我们有点吃不消。”片段，指的是米兰有犯规嫌疑的第一个进球和双方吵架后国米还没回过神来的第二丢球。
　　布兰卡表白：“正因下半场开局混乱，我们的心不定了。落后时改变，以求从新鲜能量中突破，可惜不够。我和莫拉蒂通了话，他的感觉和我一样。判罚太差？不，裁判做得很好了。”
　　本场米兰对球迷来说不陌生，4312到442，帕托不首发也必出场，安布和艾玛努埃尔森平衡阵型强化中场拦截都在预期内。加斯佩里尼的国米正式亮相，无疑吸引更多眼球，特别是意大利名宿和媒体，他首发阵容的惊艳和不合格的换人换阵，总体看来瑕不掩瑜，国米已比上赛季两场德比踢得漂亮多了，结束了贝尼特斯和莱奥对米兰0进球的梦魇，导出的积极求变信号远多过不安，总之输给米兰不丢人，新国米的轮廓和底气也初现。
　　一个月后才见真国米？
　　加斯佩里尼强调，“只有所有南美球员归队，你们才会看到真实的国米。法拉奥尼和奥比干得不错，可如果我手头有更多球员，变化也会更多，结果可能不同。这场比赛单成一段历史，结果没有丝毫的判定作用，从现在开始，我们才能真正彻底地开始组建工作。”本质上对国米“轻视”超级杯做了再确认，莫拉蒂早在都柏林杯时就认同教练的战略，“这场看的不是结果是过程，是前景。”
　　加斯佩里尼在斯坦受伤后的训练中就已敲定3511，和343的相同点只有后卫人数，中前场构建完全不同。斯内德在埃托奥身后自由迂回，阿尔瓦雷斯和莫塔在居中拖后的斯坦身边保护，奥比、萨内蒂是边前卫。阿尔瓦雷斯的后撤、自由度让米兰不适无从盯防，他与斯内德的撞墙配合是新国米最为灵性的贡献，奥比的左路下底是上半场国米主战术，屡试不爽。
　　后半段，教练从换下阿尔瓦雷斯开始连续变阵，先让萨内蒂打后腰，再把法拉奥尼从右边挪到左边，卡斯塔尼奥斯打右边锋，变得眼花缭乱，威胁性大大降低。为什么换下抢眼的阿尔瓦雷斯？“他体能跟不上，我需要新鲜血液。上半场结束时我们的防守已在退步，提前预判的抢断、攻击性大打折扣，我们退缩在本方半场内，让米兰占了太多空间，我必须调整。问题不在阵型，这不是球员混乱的理由，而在于整个防守环节松懈出错。如果能坚持住开场的踢法，那就好了。我们比米兰欠缺的，正是大赛积累出的经验、自信，途中变化的能力和习惯性，因此诞生了几个决定比赛的幼稚细节，我们太过忌惮米兰。”
　　接着他信誓旦旦，“如果这比赛一个月后打，我肯定不会有如此情况的下半场。我当然为失败遗憾，不过我自认这是一次不错的起跑，整个球队的情绪没有受挫。8月底我们一定比现在更强大，更结实，不管市场怎么变化，我们都会这样。”
　　对媒体关注的埃托奥抢中锋一事，加斯佩里尼一语带过，“我推崇帕齐尼，埃托奥打中锋只是偶然的。米利托回来后，我的处理方法会不同。人员整齐，板凳厚度有了，我们的表现力才会体现。”

