曼联1780万新援演砸却非末日 1短板不补恐成孤家寡人
　　新浪体育讯　温格在上赛季曾经说过，如果范德萨真的选择退役，那么将对曼联(微博)的防守实力产生极大的负面影响。的确，弗格森时代上一任世界级门将舒梅切尔退役之后，曼联一度陷入长期的门将荒，所以当红魔以1780万英镑的高价买来马德里竞技天才守门员德赫亚时，许多人都不禁为这名在西甲赛场上叱咤风云的年轻人捏了一把汗，他会成为范德萨的完美接班人，还是又一个霍华德？
　　毫无疑问，社区盾是检验德赫亚成色的绝佳舞台，西班牙门将代表球队首次参加正式比赛，就是在一场比赛决定冠军归属的关键战役中。凭借本场比赛的首发，德赫亚还以20岁零9个月的年龄，成为曼联队史上第二最年轻的主力门将，仅次于20岁零2个月时为曼联首发的拜利。不过很遗憾，德赫亚的表现并不能令人满意，在此前代表新东家出战的两场热身赛中，德赫亚把守的球门都曾被对手攻破，如果说热身赛双方大开大合的战术风格使得进球更加容易，特别是与巴萨一战，拉玛西亚超级新人蒂亚戈那脚天外飞仙般的射门几乎无解，那么那么本场比赛曼联的失球，德赫亚恐怕就难逃干系了。
　　比赛进行到第38分钟，面对席尔瓦主罚的任意球，德赫亚判断失误，贸然出击后发现无法摘下皮球，只能往回退，结果莱斯科特完成头球攻门时，德赫亚还在后退的过程中，完全无法做出正确的扑救反应，只能赌博式地扑向左下侧，对莱斯科特直奔球门上角的头球毫无办法。如果说这粒失球德赫亚仅仅是没有做出正确判断，而没有太大直接责任的话，那么哲科攻入的那记世界波则绝对是德赫亚的失误所致。半场比赛结束前，哲科中路带球，看到维迪奇没有上前逼抢，在距离球门30米的位置突施冷箭，这脚毫无征兆的远射显然有些出乎德赫亚的意料，正在慢慢回撤过程中的曼联门将直到球快到眼前的时候也没有做出正确的球路判断，更不用说提前移动了，结果导致他倒地扑救时球已经到达身侧，德赫亚只能眼看皮球从指尖钻入球门左下角。
　　早在德赫亚加盟球队之初，就有人指出他的两大技术软肋——控制高空球和防守远射。结果本场比赛的两个失球，恰恰暴露出了德赫亚的不足。《镜报》在赛后的评论毫不客气：曼城利用德赫亚的两次失误而取得领先，好在德赫亚的队友们为他填满了这个大坑。不过德赫亚的表现并非一无是处，那个当年帮助球队在2009/10赛季夺得欧联杯冠军和2010年欧洲超级杯冠军的天才门将也有自己的优势，特别是他的门内反应和长传脚法都与范德萨有几分神似。
　　脚法精湛是西班牙门将的特点，卡西利亚斯、雷纳、巴尔德斯均有着不逊非门将位置球员的脚下技术，而德赫亚也不例外。比赛进行到第41分钟，德赫亚摘下高空球后，就地大脚发动反击，球准确找到了左边路空当处的纳尼，这脚穿越80米的精准长传不禁令人想起了上赛季联赛对阵维拉一役，范德萨开场仅仅52秒直接大脚助攻鲁尼破门的那次闪电反击。而在下半场比赛，德赫亚更是将自己引以为豪的近距离扑救能力展现得淋漓尽致。比赛第76分钟，刚刚替补登场的曼城妖翼亚当-约翰逊在禁区右侧施展标志性的内切射门，球呼啸着直奔球门右上角，德赫亚用一个极为舒展的动作腾空将球扑出。第88分钟，理查兹接席尔瓦角球，在小禁区边缘力压斯马林头球攻门，德赫亚下意识地将球托出横梁，虽然此球最终判罚理查兹犯规在先，但是德赫亚的反应速度还是令人眼前一亮。第89分钟，哲科觅得射门良机，他接到亚当-约翰逊的传球，在禁区左肋处转身射门，德赫亚站得很稳，牢牢将球抱住。可以看出，在克服了上半场比赛的紧张情绪之后，正常发挥的德赫亚绝对是一名令人放心的一流门将。
　　然而曼联对德赫亚的要求可不仅仅是一流门将这么简单，他们需要的一名能够完美接班范德萨的世界级门神，甚至林德加德都公开叫板，不甘心屈于德赫亚之下只做球队的第二门将。很显然，德赫亚潜力十足，但是距离这个目标却依然任重道远。首先就是心理素质的提高，本场比赛急于证明自己的心态，使得德赫亚上半场没能发挥出自己的应有的水准，毕竟是年轻球员首次代表豪门球队打正式比赛，这一点与心态古井不波的范德萨显然不在一个档次。其次是比赛的经验，虽然在马德里竞技已经是众星捧月的后防核心，但是德赫亚在防守选位、提前移动以及出击时机上依然略显稚嫩。
　　除了技术层面的雕琢，德赫亚还需要尽快补习自己的英语，赛季前，球队到美洲拉练期间，德赫亚就很难与有说有笑的队友打成一片。曾经有记者抓拍到这样一张图片，曼联球员到白宫参观时，一大伙人坐在白宫外的台阶上三五成群地聊天，表情轻松写意，只有德赫亚独自坐在一旁无人搭理。从性格上来说，天性开朗的德赫亚绝不自闭，但是语言上的障碍却使得他需要付出更多的努力去融入球队。在今天的比赛中，德赫亚就曾经尝试用简单的英语与队友沟通，虽然效果并不太好，没能与后卫形成呼应，埃弗拉甚至在防守角球时反过来用手势指挥门将站位，但是可以看出，德赫亚正在努力适应自己的新角色。睿智的弗格森也给予了德赫亚充足的成长空间，本场比赛赛后，老爵爷在被问及德赫亚对第二粒失球的责任时支支吾吾地表示：“好吧，那个球有些飘忽……这种事很难说是谁的责任。”而德赫亚本人在接受采访时巧妙的回避了两个丢球，“上半时的两粒丢球让我们停了下来，但下半时我们扳了回来，我认为这是重要的事情。我对胜利感到非常开心。纳尼打进了漂亮的绝杀，队友们在更衣室内都非常开心。”
　　还记得上文提到的拜利吗？这名球员在1978年加盟曼联之初也犯下了不少低级失误，但当时拜利身前的老后卫麦克昆就说：“拜利对自己很自信。哪怕他打过几场糟糕的比赛，犯下一些错误(其中包括1979年足总杯决赛最后时刻放阿森纳射手桑德兰进球)，他的自信帮他度过了难关。”后来，拜利成为了曼联历史上最伟大的门将之一。当今足坛也有一名与德赫亚颇为相似的门将，他就是国际米兰的主力门将塞萨尔。刚刚登陆意甲期间，塞萨尔凭借着恐怖的门前反应生生从老迈的托尔多手中抢过了球队首发门将的位置，但是性格略显木讷的他似乎很少与队友沟通，而其糟糕的高空球控制和臭名昭著的远射恐惧症更是使很多人并不看好他的发展前景。但经过几个赛季的锤炼，塞萨尔现在已经逐渐克服了自己的缺点，成为国际米兰和巴西国家队的双料守护神，并且足以跻身世界上最好的五名门将之列。而年仅20岁的德赫亚有充足的时间去完成自己实现类似蜕变的历练，现在还远非世界末日，正如他刚刚加盟曼联时所说的那样：“我会把这份压力转化为成长的动力，并用自己的实力回报球队对我的信任。” 
　　(大马鹿)

