曼城2亿锋群受困曼联童子功 空耗40万周薪如白养2鲁尼
　　新浪体育讯　虽然哲科的连续进球为曼城新赛季的攻击力带来希望，但波黑人这一脚略带运气成分的远射破门，并不能掩盖曼奇尼坐拥特维斯、阿奎罗、哲科、巴洛特利、阿德巴约、贝拉米、圣克鲁斯总价值达到近2亿英镑的7大前锋，却无法为球队磨合出一条有效锋线的窘境。
　　特维斯去留问题悬而未决，租借回归的阿德巴约、贝拉米、圣克鲁斯又不受曼奇尼待见，整个夏天都在青年队训练度日，而自诩非中锋不踢的巴洛特利近两场都被曼奇尼当一个前卫使用，能正经踢前锋的目前也就是牟足劲为自己正名的哲科。据《每日邮报》透露，对于贝拉米(8万镑周薪)、阿德巴约(17万镑周薪)、圣克鲁斯(8万镑周薪)这3人，曼奇尼已明确表态，就算不能将他们租借或交易出手，也绝对不会列入下赛季的球队大名单，算上最近郁郁寡欢，改踢前卫的巴洛特利(6.5万镑周薪)，此4人周薪总和达到约40万英镑之巨，曼城等于在用2个鲁尼的薪水白耗着球队的薪金。
　　本场比赛曼奇尼再次祭出哲科的单前锋阵型，但毕竟比赛的级别与对手与一周前都有区别，上一场表现活络的曼城中场，本场比赛完全没有进入比赛节奏，哲科上半场绝大部分时间都浪费在不停的折返跑和背身拿球中。
　　上半场补时第1分钟，米尔纳左路传球，哲科中路拿球后趟了一步，在维迪奇封堵前距球门30米处右脚大力抽射，皮球角度并不刁，却在门线附近形成一个反弹，德赫亚反应不及，让皮球从手边窜进网窝。本次射门是哲科上半场的第一脚射门，体现了他逐渐恢复的自信心与目前良好的竞技状态，但在控球率34%对66%的绝对劣势下，哲科的这一粒进球更多体现的是球星的个人能力，而不是曼城中场的有效组织。
　　下半场，由于曼联的强势反弹，曼城进攻整体被压缩，以席尔瓦为首的中场再也无法组织起有效的进攻，在哲科急需一个前锋拍档替自己分散压力的情况下，曼奇尼所做的反而是用后腰巴里将巴洛特利换下，最后才姗姗来迟的换上亚当-约翰逊，完全不觉得一周花30多万英镑养着贝拉米、圣克鲁斯和阿德巴约是种浪费。
　　本场比赛下半场，曼联派出了一条由拉斐尔、埃文斯、菲尔-琼斯和斯马林全小将组成的后防线，然而就是这样一条“童子防线”，竟然困住了曼城人用“钻石镶成”的豪华攻击组合，可见如今曼城锋线所面临的问题。据《每日邮报》透露，曼奇尼的这种奢侈甚至已经影响到他和球队首席执行官库克的关系。这3位球员无法租借或卖出去，高昂的周薪是一大障碍，周薪8万英镑的贝拉米就明确表示，“我的合同还有一年，如果曼城考虑预付我一年的薪水，那我选择加盟其他球队就方便的多。”如今变聪明的曼城高层当然不会慷慨到这种地步，更符合实际的情况还是给租借球队以薪水补贴，不过从特维斯的转会来看，曼城高层似乎也厌恶了众球队都想从自己这里占便宜的做法，在钱的问题上开始纠结。
　　曼城能在上赛季拿到英超第3的佳绩，靠的不是大把金钱组建起来的豪华锋线，反而是花小钱磨合的后防，这种“花钱多，贡献少”的结果让同行传为笑柄。目前曼奇尼“高薪养闲”的做法未免有些极端，却是曼城效仿往年切尔西走上正轨的必须之举。本场比赛曼联球迷所打出的自制海报上，将曼联队徽的两侧用奖杯环绕，曼城队徽却用“＄”围绕，明显就是对曼城花冤枉钱的讽刺，为今之计，曼城高层只有吃点亏，尽快将这3大前锋以及布里奇(10万镑周薪)等高薪无用球员送走才好，为球队营造一个正常的竞争环境，让球星们发挥出1加1等于2的威力来。(林岸枫)

