巴萨给阿森纳终极报价取得两大突破 不买下小法不罢休
　　新浪体育讯　上周五，阿森纳拒绝了巴萨对法布雷加斯3800万欧元的报价。这3800万欧元的报价包括固定转会费2900万欧元，浮动转会费600万欧元，小法自掏腰包的300万欧元。阿森纳高层认为，巴萨对浮动转会费设置的获取条件是无法接受的，而且，巴萨的总报价也达不到阿森纳俱乐部的要求，阿森纳坚持索要4000万英镑(约合4600万欧元)。
　　不过巴萨并未放弃，不出意外的话，周一，巴萨俱乐部还会向阿森纳发动攻势，新报价中有两大变化，一是法布雷加斯将自掏腰包的部分增加到450万欧元，二是巴萨放宽浮动转会费的获取条件。巴萨希望这份新报价能最终说服阿森纳放人。
　　《每日体育报》报道，为了能加盟巴萨，小法决定牺牲450万欧元的薪水，这也是效仿去年夏天马斯切拉诺为加盟巴萨自动放弃部分薪水的行为。450万欧元不是个小数目，但为了一圆重返巴萨的梦想，小法还是愿意做出牺牲。英国的《每日邮报》也报道说，小法是如此迫切地希望能加盟巴萨，以至于他愿意自掏腰包450万欧元以促成两家俱乐部完成转会。
　　对于这450万欧元，媒体有不同的说法，加泰罗尼亚媒体的说法是小法牺牲未来的年薪，每年牺牲90万欧元，不过英媒体的说法是小法拿出的是阿森纳俱乐部给他的奖金，按照他与阿森纳的合同，他在阿森纳效力超过4年，就能拿到这份奖金。但不管如何，小法愿意自掏腰包完成转会是肯定的。
　　此外，巴萨自己也准备修改浮动转会费的获取条件，阿森纳俱乐部高层讽刺巴萨之前的浮动转会费获取条件是不切实际的，为此，巴萨准备放宽获取条件。巴萨不会轻易放弃对小法的追求，尽管2900万欧元的固定款项不会提高，但浮动转会费中仍可以大做文章。巴萨习惯于用浮动转会费的方式完成转会，对方俱乐部获得的转会费数目，根据球员的上场时间、参赛场次、巴萨的成绩等条件确定。
　　在球队成绩方面，巴萨决定放宽条件，比如之前规定，只有巴萨打入欧冠8强，阿森纳才能获得一部分转会费，现在只要巴萨打入欧冠16强，阿森纳就能获得其中某一部分的转会费。另外，在小法的上场次数和参赛时间上，巴萨也决定大大放宽。
　　《每日体育报》认为，巴萨放宽浮动转会费的获取条件，等于是提升了报价。阿森纳也基本上可以确保拿到全部的浮动转会费。阿森纳俱乐部很不喜欢在转会中设置浮动转会费的方式，之前巴萨在与阿森纳谈判引进亨利时，巴萨也希望设置浮动转会费，不过在阿森纳的拒绝下，巴萨支付2400万欧元的固定转会费，只设置了100万欧元的浮动。(伊万)

