德甲新军首战迎来104年的英雄 20万欧元获锋线新利刃
　　记者艾文报道 在奥格斯堡队104年历史上的第一场甲级联赛开始前，前锋穆尔德斯接到了一个电话，电话里是两岁半大的小女儿乔伊稚气的声音，她要父亲一定要进一个球。几个小时之后，穆尔德斯超额完成了任务，他两次为奥格斯堡扳平比分，成为新的城市英雄。有了穆尔德斯，球迷们可以忘记刚刚与球队分道扬镳的前锋图尔克了。
　　这支1907年8月8日成立的奥格斯堡队，将在周一迎来建队的104周年。上周六晚上是奥格斯堡历史上的第一场甲级联赛，对手弗赖堡两次领先，穆尔德斯则是连续两次头球破门，为奥格斯堡拿到了第一个甲级联赛积分。这让他成为全场欢呼的对象。
　　场下的穆尔德斯是个非常安静的人，接受采访的时候他还带着一些不自然：“我没有挽救球队的积分，我只是进了两个球，积分是整个球队赢得的。这也证明了我们的状态。”今年夏天，奥格斯堡只用了20万欧元就签下了他，取代图尔克。
　　35岁的图尔克曾经是球队的绝对主力，在98场比赛中打进了50个球。但是主帅吕许凯在升级之后，改变了阵型，图尔克不愿意担任替补，被打入了冷宫。穆尔德斯取代了他的位置，一举成名。经理雷迪奇说：“我们签下他就是为了进球，他甚至还有帽子戏法的机会，表现棒极了。”
　　现在没有人会想起图尔克，穆尔德斯就是球队的进球保证。比赛结束之后，他一边抱着自己的儿子莱奥和女儿乔伊走在球场上，一边亲吻两个小家伙。穆尔德斯说：“他们能给我带来好运，两个进球，一个给莱奥，一个给乔伊。”

