曼城官方宣布续约英主力周薪飙升3倍 特维斯正式归队
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，曼城官方宣布与门将乔-哈特续约五年，他将为曼城效力至2016年。据《每日邮报》报道，乔-哈特续约后周薪飙升三倍，由3万镑周薪变成周薪9万镑。
　　24岁的哈特年少成名，整个英格兰都对这个天才门将给予了厚望。2006年，哈特以60万的身价加盟曼城，2009-2010曾短暂被租借到伯明翰效力，目前共代表曼城共出场121次，上赛季创造了曼城队内新的不失球纪录，并获得了英超金手套奖。国家队方面，哈特也是一步一个脚印，自出道以来，哈特始终是英格兰各级国字号的门将的热门人选，目前，哈特已经坐稳了英格兰主力国门的位置。
　　“非常高兴能够和球队续约，对于曼城的一员来说，这绝对是值得兴奋的一刻。”哈特难抑续约后的喜悦之情，“曼城俱乐部就像是我的家一样，很难想象离开这里的感觉。”
　　此外，身陷转会传闻中的阿根廷前锋特维斯也于今日正式返回曼城。在经历了美洲杯的惨痛失利之后，特维斯在郁闷和抱怨中结束了假期。从他此前的言论可以看出阿根廷人的心中不满，因此，这次姗姗来迟的意图不言自明，而同为国家队队友的阿圭罗早已与曼城会合。在欧洲转会期结束之前，特维斯的去留将成为欧洲足坛最大的悬案。(xinlang)

