意甲效仿NBA谈劳资协议！安布萨队公开信威胁罢赛
　　新浪体育讯　由于球员工会与俱乐部双方在旧的劳资协议到期前迟迟无法签订新的协议，导致美国NBA目前处于停摆的窘境，新的赛季能否顺利开赛都成了问题，有些球员已经转战欧洲打一些“零工”。如果这一景象出现在意甲赛场上会是什么样呢？如今新赛季的意甲联赛也面临着同样的局面。
　　2011/2012赛季的意甲比赛按照计划将于8月26日揭开战幕，但现在看来这中间还有很大的变数。就在AC米兰在北京夺得自己第6座超级杯的第二天，意大利球员工会向外界发布了一封由意甲20支球队队长、副队长等人签名的公开信，宣称如果意甲联盟不在新的劳资协议上签字的话，他们就将拒绝参加新赛季的比赛。
　　公开信上说：“在新赛季即将开始之际，包括昨天在北京参加超级杯的米兰(微博)和国米(微博)在内，意甲所有球员都希望向社会公布目前新劳资协议签订过程中所遇到的问题，这一切都是为了协议的早日签订。”这封公开信是由现任球员工会主席，前意大利国脚托马西代表球员们发布的，信上有包括安布罗西尼、萨内蒂、皮耶罗和托蒂等所有意甲队长的签字，足可见球员工会的认真程度。托马西在接受《米兰体育报》采访时表示，这并不是对意甲联盟在经济上或是政治上的要挟，而是要确保联盟承担起为球员提供保障的义务。
　　事实上意甲旧的劳资协议早在一年前就已经过期作废了，在上赛季球员工会就曾威胁称如果联盟不签新的协议就将罢赛，双方代表在去年底曾进行过艰难的谈判，最终在意大利足协的斡旋下当时的矛盾得以缓和，劳资双方也就部分条款达成了一致，但关于新协议的签订工作却一拖再拖，直到现在也没有完成。意大利是目前欧洲大陆上所有足球联赛中唯一没有现行的保障球员利益条款的国家。意甲球员们也在公开信上表明了自己的决心：“我们重申，如果我们最终无法在协议上签字的话，新赛季顺利如期开赛是不可能的事情。”
　　现任球员工会主席托马西在接受采访时表示：“每次球员们向外界表达出自己的意愿，总是能够激起一阵舆论的风暴。我想说的是，我们只是想让这份协议最终签订，来为新赛季开赛铺平道路。这不是一次罢工，我们的目的不是在讨论经济条件，而是在明确每一位在一线队踢球和训练的球员应有的权利：如果真的因为协议的事造成什么后果的话，那你们可要去问问球队的主席们了，因为我们之前已经就协议达成了一致，并且球员方面已经签字了，然后他们又想要增加新的内容。”
　　“我感到奇怪，去年底的那次谈判中这份协议的内容已经得到了双方的认同，并且当时足协主席阿贝特先生在谈判过程中做了大量的工作，意甲联盟要做的只是在这份协议上签字而已，就这么简单。”作为谈判的另一方，意甲联盟的主席贝雷塔也在第一时间做出了回应，他对《米兰体育报》称：“我对这封公开信感到震惊。以目前协议中的条款，我们是绝不会签字的，并且我们不会向托马西的这次要挟而屈服，即不会接受球员工会提出的这些条款。球员工会以罢工作为要挟是个非常严重的行为，要知道我们大家都生活在现实中，一切不可能都那么理想化。正在意甲效力的约800名球员的平均年薪都超过了100万欧元，这就是我们正在谈论的这群人目前的现状。”当然，贝雷塔也并没有把话完全说死，他补充到：“这份协议依然存在谈判的余地，我们需要进行面对面的交流。”对于贝雷塔的这番说辞，托马西显然不买账，他对意甲联盟立即做出了回应：“他就去了趟北京，回来就震惊了？说得好像他离开意大利一整年。你们可以问问他，为什么之前他已经认同的协议，而现在意甲联盟却不认账了？”
　　无论谈判最终走向何方，希望球员工会和意甲联盟双方都把不影响正常的联赛秩序作为大前提。在意大利足球处于低谷的今天，如果联赛再受到影响，那么最终受伤害的只有意大利足球，以及全世界的球迷。  (瓶子)

