曼联顶星用9根脚趾征服全世界 盖过罗本只仰望C罗梅西
　　新浪体育讯　曼联(微博)和曼城今夏一掷千金，成为转会市场上最生猛的两只大鳄。社区盾比赛是英格兰足坛的传统赛事，也是本赛季第一场令人瞩目的“红蓝大战”。曼彻斯特双雄均派出了自己的主力阵容，可谓是众星云集，曼联飞翼纳尼凭借极为出色的发挥，当之无愧的成为了此役最佳球员。
　　开场第4分钟，纳尼禁区右侧战术角球传中，鲁尼远点头球摆渡，维尔贝克小禁区边缘倒钩打偏，纳尼禁区右侧再次传中，斯马林小禁区前的射门被莱斯科特用身体封堵。纳尼的两次传中均准确找到自己队友。第26分钟，纳尼和维尔贝克在曼城禁区连续做出精彩的2过1配合，可惜被莱斯科特解围。第34分钟，曼联在曼城离球门30码处获得任意球，纳尼观察到乔-哈特的站位过于靠近球门远端，选择了一个很“贼”的踢法，他用低平球射向球门近角，如果不是曼城人墙之中的哲科用腿稍微改变了一下球的路线，哈特只能望球兴叹。
　　第52分钟，斯马林帮助两球落后的曼联扳回一球后，曼联士气大振，潮水般的进攻涌向曼城的禁区。第58分钟，纳尼和鲁尼禁区前踢墙配合，克莱维利捅传，纳尼小禁区左侧冷静挑射上角，曼城门将乔-哈特只能目送皮球入网。进球后的纳尼信心大增，明显加强了射门，可惜此后的两次射门都被对方后卫封堵。压轴大戏在第94分钟上演，曼城围攻曼联禁区，鲁尼得球后大脚解围，孔帕尼和克里希让球，让积极追球的纳尼获得单刀机会，得球后的纳尼先是急速带球，观察到对方后卫已被甩开后，放慢速度，冷静的盘过弃门出击的乔-哈特，推射空门得手。这个进球，真实的反映了本场比赛纳尼的表现，积极拼抢、体能充沛、技术出色，射门精湛，最重要的是，他追球时的不言放弃，已经深得曼联的精髓！进球后的纳尼冲向角旗区，像C罗一样双手指着自己的球衣号码，接受现场7万6千名球迷的“膜拜”。
　　“这就是曼联，我们总是战斗到最后一分钟。教练跟我们说，只需要打进第一个球，比赛将会变得简单多了，我们做得很好。跟曼城踢比赛，用这样一种方式赢球，感觉很不错。我认为今天曼联的球迷会以我们为荣，这是美好的一天。现在，我们都很享受。”谈到补时阶段的绝杀，纳尼透露了细节，“我想挑射，但守门员站得很稳，因此，最后一秒我改变了主意。”
　　虽然只有9根脚趾(纳尼有一根脚趾永久性坏死)，但不妨碍纳尼能征服世界足坛。现在，纳尼依然能跑得很快、站的很稳，尤其是冲刺后的急停变向，是他的一大法宝。在与后防球员的1对1中，纳尼常常能够利用自己“无惯性”的特点，非常轻松的将对方晃开。在射门方面，鲁尼射门大刀阔斧，力量十足；纳尼射门四两拨千斤，极具美感。此前，对阿森纳时小禁区吊门、上赛季对曼城时轻巧的推射、一周前对巴萨热身赛的穿裆破门以及本场比赛扳平比分的射门，纳尼将射门技巧演绎的淋漓尽致。
　　此外，相对于其他竞争对手，纳尼很少受到伤病困扰，出勤率和体能都排在球队的前列，这保证了他在一整个赛季都有良好的表现。在球队的边锋竞争中，瓦伦西亚和朴智星的特点都是奔跑积极，战术执行能力强，纳尼在此前曾多次因为回防不积极而被人诟病。纳尼在今年夏天最大的一个变化，就是防守的积极性大大加强，本场比赛和对阵巴萨的热身赛中，纳尼的防守意愿均非常强烈，这将使得弗格森在对他的使用上再没有任何疑虑。
　　放眼足坛顶级联赛顶级豪门边锋中，纳尼无疑是个中翘楚：利物浦的唐宁、切尔西的马卢达、阿森纳的沃尔科特距离纳尼都有不小的差距，尤文的克拉西奇和巴萨的桑切斯也不如纳尼效率高，即便罗本和里贝里，上赛季也打不出纳尼这样的王牌数据。如果说非得找几个来比较，可能只有打到边路的C罗和梅西，比纳尼更为犀利。
　　赛季初，曼联没有引进中前卫，却引进了与一名边锋阿什利-扬，很多人都相信这是曼联送走纳尼的一个信号，外界也一直盛传曼联希望用纳尼加钱来交换国米的斯内德。但是在本场比赛极具统治力的表现之后，恐怕就会变成国米用斯内德加钱交换纳尼了。处在重建之中的尤文图斯和德甲豪门拜仁慕尼黑也希望引进能力出众的纳尼，更有传闻说拜仁已经很有诚意的出价3000万镑，但是相信弗格森会毫不犹豫的拒绝拜仁的求购，因为纳尼已经是他心目中的“非卖品”。
　　纳尼本人一直表示对曼联的忠心，多次表达了希望留在曼联的态度。“我想说的是，我只会考虑我自己做的够不够好，而不是去关注别人。如果我的表现足够好，我不会害怕任何人的竞争。我会继续呆在曼联，非常肯定！”纳尼主动表示，希望能承担更大的责任，为球队做出更大的贡献：“我认为自己会变得更加出色，我希望为球队贡献更多的进球和助攻，这将帮助我们球队变得更有竞争力。我会努力做好训练，随时准备上场。”
　　最近6个赛季，有5个赛季的社区盾冠军获得了最后的联赛冠军，本场比赛纳尼的精彩表现算得上是为曼联讨得了新赛季的 “彩头”。在上一次曼联2:1战胜曼城的经典比赛中，纳尼一传一射统治了比赛，本场比赛又以2粒精彩进球帮助曼联绝杀“吵闹的邻居”，相信新赛季弗格森一定愿意给纳尼一个主力位置。上赛季，纳尼在联赛中斩获了9球14助攻的优良数据，而新赛季又有提升的他，很可能会向着15球加15助攻的边锋豪华数据迈进，也很有希望将上赛季意外旁落的英超“最佳球员”奖项收入囊中。
　　(花荣)

