曼联昔日世界第1被曼城最弱人打爆 若动刀必拿他开刀
　　新浪体育讯　曼奇尼恐怕依然在迷茫该如何使用米尔纳，这名上赛季以2400万英镑的高价加盟曼城的英格兰中场，似乎已经在中路模式和边路模式的切换过程中迷失了方向，并最终沦为球队主力阵容中最尴尬的四不像先生。然而就是曼城最薄弱的这个环节，却在今天社区盾比赛中大放异彩，倒不是因为米尔纳的状态多么逆天，只能说与其对位的曼联(微博)球员太配合，这个人就是埃弗拉，曾经被称作世界第一左后卫的球员。
　　开场阶段，曼联在场面上占据主动，埃弗拉尚能够在进攻端展现一下自己引以为傲的强力突破，有一次用身体生生抗开理查兹的长途奔袭就显得颇为霸道。不过随着曼城逐渐夺过中场的控制权，埃弗拉在防守端的软肋开始成为对手孕育进攻的温床。比赛进行到第38分钟，埃弗拉后场护球失误被米尔纳从身后将球勾到，球碰到埃弗拉的身体弹出边线，曼城开出界外球后，埃弗拉又对米尔纳毫无必要的犯规送给对手一个任意球。正是利用这次任意球机会，曼城由莱斯科特头球破门取得领先。仅仅两分钟后，埃弗拉镇守的左路再一次出现大片空当，亚亚-图雷在中线附近送出直塞，米尔纳从埃弗拉身侧快速启动反越位形成单刀之势，埃弗拉无奈之下从米尔纳身后如滚刀肉一般将其卷倒，并因此而吃到黄牌。第64分钟，埃弗拉又被并不以盘带见长的米尔纳用人球分过戏耍。曼联的主力左后卫俨然成为球队防线最大的漏洞。
　　而另一侧客串右后卫的斯马林却表现得攻守俱佳，不仅在进攻端多次制造威胁，攻入吹响球队反击号角的进球，并且其镇守的右路丝毫没有对手机会，要知道他面对的可是曼城的进攻核心大卫-席尔瓦，以及助攻狂人科拉罗夫的轮番轰炸。相比之下，不禁令人感叹埃弗拉这名曾经的左路天尊有种被拍死在沙滩上的悲凉。
　　事实上，曼联后防线的更新换代在上赛季就已经开始。内维尔的急流勇退令拉斐尔、法比奥兄弟轮番上位，费迪南德的长时间伤停，成就了斯马林华丽的蜕变。而如今，范德萨的退役使得20岁的德赫亚获得了书写属于自己红魔传奇的机会，菲尔-琼斯的加盟令费迪南德和维迪奇同时感到了压力。但是后防新星的涌现也给弗格森制造了一个幸福的烦恼，那就是该如何给这些年轻人创造更广阔的成长平台。从本场比赛来看，菲尔-琼斯将是球队的第三中卫，弗格森一直不肯放弃的埃文斯因其后防多面手的属性也能觅得一些机会，斯马林、拉斐尔、法比奥竞争主力右后卫的位置，同时斯马林也可以回到中后卫的位置，法比奥则具备左边路的兼容性。然而这样的配置方案对于急需比赛锻炼的年轻人来说恐怕远远不够，曼联的后防元老们是时候逐渐给年轻人让位了。现在看来，状态下滑最为明显的埃弗拉无疑是弗格森动刀的第一人选。
　　虽然埃弗拉刚满30岁，但是众所周知，埃弗拉的踢球风格对身体素质要求极高，曾经的埃弗拉凭借不知疲倦的折返跑，出色的爆发力以及攻守两端霸王硬上弓般的身体对抗，成为了一名通吃整个左边路的世界级边后卫。在埃弗拉的巅峰期，当法国人公开表示自己是当今足坛这个位置上最好的球员时，没有人会提出异议。然而随着年龄的增长，这名曾经为曼联立下赫赫战功的左路天尊不可避免地出现了状态下滑的迹象，特别是上赛季后半段，埃弗拉镇守的左路往往成为对手重点攻击的区域。温布利战巴萨的欧冠决赛，埃弗拉几乎是公认全队表现最差的一个，球队的三个丢球差不多都跟他有关系，而佩德罗的进球，埃弗拉更是第一责任人。在费迪南德和维迪奇的黄金组合依然稳健的情况下，埃弗拉已经提前告别了巅峰期，恐怕用不了多久就会被迅速崛起的年轻后生所取代。或许埃弗拉对这种落差会感到很不甘心，正如今天的比赛，当他被拉斐尔换下时脸上写满了抑郁和不满，但是这种更新换代的趋势是谁也阻止不了的，毕竟埃弗拉这次面对的敌人并不是难缠的对手，而是冷酷的时间……
　　(大马鹿)

