汉堡攻击乏力却遇锋线危机 美洲杯金靴伤停恐休战数周
　　记者艾文评述 在多特蒙德的比赛刚刚进行到第40分钟，汉堡前锋格雷罗就躺倒在了草地上。经过队医的简单诊断，他已经不适合继续比赛，主帅厄宁只好用本哈蒂拉换下了他。格雷罗的离场直接导致了汉堡攻击乏力，更让厄宁忧心的是，接下来的比赛锋线要如何搭配。
　　对多特蒙德赛前，韩国小将孙洪敏因为感冒而缺席，刚刚从美洲杯回来的格雷罗被安排进了首发阵容。厄宁说：“他在训练中表现出了最佳状态，我希望他还能够延续在美洲杯上的状态。”但格雷罗的意外受伤破坏了厄宁的计划，秘鲁人将在周一接受核磁共振检查，汉堡媒体称，最糟糕的情况下，格雷罗可能缺席多达几周的时间。而孙洪敏的感冒还没有康复，他预计将在下周三回到训练场上，这给主帅厄宁出了个难题。
　　赛季初，厄宁就表示球队锋线人员不足，但是俱乐部窘迫的财政令他无法寻找新的前锋。格雷罗获得美洲杯最佳射手后，有其他俱乐部对他表达了兴趣，但汉堡不愿意放人。此外彼得里奇与俱乐部的续约谈判也陷入僵局，在转会窗口关闭之前，他也有离去的可能。
　　《汉堡早邮报》报道说：“阿内森还在寻求新的前锋，但应该只是一名有潜力的球员，而不是已经成名的球员。他希望能找到另一个孙洪敏。”另外格雷罗的这次突然受伤，更降低了他今年夏天离开球队的可能性，潜在的卖家可能会对他的伤势心存疑虑，而转会窗口关闭的时间已经很近了。

