皇马铁卫伤重缺战意大利巴萨 博斯克急召备选入队替补
　　新浪体育讯　由于皇家马德里后卫拉莫斯背部受伤，西班牙国家队主教练博斯克决定用马拉加队的蒙雷亚尔取代拉莫斯的位置，参加本周三西班牙与意大利的友谊赛。
　　拉莫斯最初是在美国受的伤，后来他在中国面对天津泰达的比赛中旧伤复发。目前尚不清楚拉莫斯的伤停时间，本周三的比赛他肯定参加不了，有消息称他还将因此错过本周末的西班牙超级杯赛。
　　2010年10月，拉莫斯代表西班牙参加了与立陶宛和苏格兰的2012欧洲杯预选赛。从那以后，拉莫斯就没有参加西班牙的比赛。
　　蒙雷亚尔是此次入选西班牙队的第二名马拉加球员，此前刚刚转会马拉加的卡索拉已经入选大名单。一旦他上场比赛，蒙雷亚尔将成为马拉加历史上第8名代表西班牙出战的球员。
　　2006年世界杯冠军意大利和2010年世界杯冠军西班牙之间的比赛将于周三在意大利的巴里举行。
　　西班牙最新22人大名单如下：
　　守门员：卡西利亚斯(皇马)、巴尔德斯(巴萨)、雷纳(利物浦)
　　后卫：阿韦罗亚(皇马)、蒙雷亚尔(马拉加)、阿尔比奥尔(皇马)、皮克(巴萨)、伊劳拉(毕尔巴鄂竞技)
　　中场：阿隆索(皇马)、伊涅斯塔(巴萨)、布斯克茨(巴萨)、卡索拉(马拉加)、蒂亚戈(巴萨)、哈维(巴萨)、哈维-马丁内斯(毕尔巴鄂竞技)
　　前锋：席尔瓦(曼城)、比利亚(巴萨)、佩德罗(巴萨)、托雷斯(切尔西)、略伦特(毕尔巴鄂竞技)、内格雷罗(塞维利亚)、马塔(瓦伦西亚)
　　(KKgonzalez)

