皇马热身赛最佳锁定主力位置 有他在穆帅何须再寻中锋
　　记者李镇伯报道 皇马的最佳射手终于不是C·罗，7场热身赛战罢，本泽马以8个进球排在队内首位，力压打进7球的葡萄牙人。本泽马即将迎来在皇马的第三个赛季，或许此前至少一年半的时间里，本泽马在贝纳布都并不愉快，但新赛季法国人的状态却异常出色，并也借此而锁定了主力中锋的位置。
　　7场比赛8个进球，其中3次梅开二度，本泽马的状态火热。对柏林赫塔、广州恒大和天津泰达，本泽马分别打进两球，对洛杉矶银河时打进一球，对莱切斯特城更是一传一射，帮助球队2比1击败对手，最近4场热身，本泽马都是皇马阵中表现最好的球员。莫里尼奥曾一直努力签下一名高中锋，或许正是本泽马的出色表现，让莫里尼奥开始并不急于签下高中锋，因为本泽马的状态，足以让他对锋线放心。
　　本泽马和C·罗之间的配合也愈加默契，对天津泰达的比赛，两名球员都没有首发，只是在第70分钟时才替补登场。但仅仅20分钟足以让两名球员策划一场屠杀，只4分钟，C·罗就带来进球，这也让葡萄牙人暂时成为皇马热身最佳射手，但本泽马很快梅开二度，让自己在这个夏天的进球数达到8个。C·罗、本泽马和厄齐尔的状态出色，也让他们都锁定新赛季的主力位置，不出意外，对巴萨的超级杯，三名球员就将是皇马的攻击尖刀。
　　“这是我在皇马的第三个赛季，我知道前两个赛季我的表现并不是很理想，但那时我一直受伤病困扰，现在我已经完全恢复，我希望新赛季可以做得更好……”本泽马也对自己在夏季热身中的表现很满意，而他和C·罗之间的配合很默契，也让他在和伊瓜因的主力竞争中占据主动。对于伊瓜因而言，这不是好消息，因为他是前主席卡尔德隆带来的球员，而本泽马是佩雷斯重金签来，在终于证明了自己的身价后，本泽马已经在9号位置上越坐越稳。

