曼联1人登场完美绝地反击 7年磨一剑比卡里克更配首发
　　新浪体育讯　精彩的比赛，完美的绝杀！曼联(微博)在上半时落后两球的不利情况下，最终狠狠打击了“吵闹的邻居”，让荣誉室内社区盾的数量与联赛奖杯打成了平手——19次。这一切的转折，都源于弗格森中场时的三个换人，而其中最立竿见影的，无疑是弃用卡里克，派出克莱维利，英格兰小将没有辜负主帅的信任，用一记漂亮的助攻终结了本队一连串精彩配合，也终结了曼城时隔38年再捧社区盾的美梦。
　　从15岁就加盟曼联的克莱维利与前辈巴特、斯科尔斯一样，是不折不扣的“Made in Man Utd”，不幸的是，4年前克莱维利遭遇了长达7个月的伤病，而在之后的几年里，这名小将在“坎坷”的职业生涯早期，4次遭到重创，肩膀脱臼、韧带拉伤，这些足以毁掉一名年轻人的伤势将克莱维利的成长之路切割得支离破碎。
　　从曼联青年队、预备队，到外放莱斯特、沃特福德，遍体鳞伤的克莱维利从来没有放弃过重返曼联的梦，尽管为沃特福德在35场比赛中攻入足足11个进球，弗格森也表态：“不再租借克莱维利。”但苏格兰人最终食言了，克莱维利也不得不身披维冈战袍再征战一个赛季。那之后，英格兰小将的勤勉终于打动了主教练，老爵爷在新赛季备战阶段一口回绝了维冈的买断申请，并将克莱维利留在了一线队，花了7年时间终于可以代表红魔沙场扬鞭，克莱维利的故事足够励志。
　　斯科尔斯退役前后，曼联一直没有停止寻找中场指挥官的步伐，弗莱彻是个不错的扫荡者，传输能力却不敢恭维；安德森迟迟不开窍更让人心急；一度被寄予“基恩替身”厚望的卡里克，防守上不及老队长万一，进攻上和老辣的18号相比也只能望尘莫及。最有能力接替生姜头的斯内德因为薪水谈不拢加盟成疑，弗格森决定内部挖潜：“关于斯科尔斯接班人的问题，我们有克莱维利，他将是曼联新赛季的一线队成员，会是我的重要选择。”此前面对“老仇人”巴塞罗那的友谊赛，克莱维利首发亮相毫不怯场，助攻欧文奉献绝杀，赛后面对媒体，老爵爷肯定了克莱维利新赛季的位置，与已经前途黯淡的伊戈尔斯、吉布森一块出道的他，终于证明了自己的实力。
　　在与曼城的社区盾赛前，弗格森放出烟雾弹，“卡里克伤了”的谣言让媒体猜测曼联恐怕会拿出“克莱维利+吉格斯”的中场搭档，并质疑两人的孱弱防守能力，事实证明，好事的媒体猜对了防守孱弱，却猜错了对象：首发的卡里克被曼城一干中场悍将完爆，局势占优时不能为队友创造机会，莱斯科特先拔头筹后，卡里克漫不经心的防守又令哲科轻易获得扩大比分的良机。半场结束老爵爷直接让卡里克上了看台，足见对其不满。半场老爵爷更换两名中卫，更多是为了观察菲尔-琼斯的表现，克莱维利的登场，才是真正的胜负手，中场哨响前被动挨打的曼联，亟需一名能跑擅传的“救世主”，克莱维利做到了！第50分钟，克莱维利捅传禁区内，维尔贝克12码处头球攻门偏出，吹响了红魔反击的号角，仅仅两分钟后，斯马林便为曼联拉近比分优势。此后曼联将士用命，第58分钟，曼联打出精彩配合，纳尼在禁区前和鲁尼踢墙配合后杀入禁区，克莱维利不停球直接把球磕给纳尼，后者为红魔扳平比分！短短6分钟内曼联就将两球落后的不利填平！
　　克莱维利的表演远没有结束，能胜任中前卫同样擅长边路，以前在预备队甚至打边后卫，比卡里克矮了不少的克莱维利运动能力远强于1860万先生。铲抢、输送、跑位、配合，克莱维利都做得像模像样，在他登场后足足半小时内，曼城被打得连射门都没有一脚。除了屡屡拉到右肋帮助斯马林外，克莱维利在禁区前沿的“存在感”同样优于卡里克，第79分钟，鲁尼在禁区前险些将球带丢，后排插上的克莱维利尝试反超比分，可惜抽射偏出；第90分钟，克莱维利再接鲁尼传球凌空射门，虽然仍是无功而返，为扳平比分立下大功，表现优异的英格兰小将为自己的生日献上了一份厚礼——再有4天，克莱维利就将年满22周岁。
　　赛后，克莱维利兴奋的说，“我们控制了比赛，他们在上半时最后5分钟表现很好，取得了两个进球，但我们做出了调整，在下半时做的很好。作为一名年轻球员，你能看到所有的你心目中的英雄都登上过温布利的台阶，因此，很高兴我也能做到，希望这仅仅是一个开始。在温布利赢球的感觉太棒了，特别是对阵你的德比对手。希望几个月后我们再回到这里赢得联赛杯，但现在我们要将注意力放在英超联赛上。”
　　看到年轻人如此令人放心的表现，也许不仅曼联球迷会渐渐忘记斯内德这个名字，弗格森也不会再怀念斯科尔斯：“保罗已经退役了，我们的克莱维利，他的身体不是很强壮，但踢球很有脑子，总有天才的想法。”另一方面，老爵爷也坦言：“引进斯内德的可能不大。”目前遭受病毒侵袭的弗莱彻是红魔新赛季中场的第一选择，但如果想要在创造力和进攻性上有所改善，弗格森必须在卡里克、安德森和克莱维利中做出选择，比起年龄越大表现越差的卡里克、始终找不到“核心”感觉的安德森，在社区盾杯崭露头角的克莱维利未尝不是一个更好的选择。
　　(黄恒馨)

