云南向篮协申请延期清欠 新闻官不排除卖队可能
　　昨天是中国篮协为云南奔牛俱乐部准备的“大限之日”——如果本月11日还不能解决球队经济方面的问题，那么奔牛将很难获得新赛季的准入资格……
　　本报讯 面对已经扬起的“屠牛刀”，一筹莫展的云南奔牛俱乐部只能寄望中国篮协能网开一面：新闻发言人陆立昨日表示，球队希望篮协能考虑到俱乐部实际情况放宽期限。此外，陆总还透露，奔牛现在不排除被卖掉的可能。
　　自奔牛要被兜售的消息爆出后，近一个多月来，这支云南惟一的中国顶级联赛球队的命运牵动着家乡所有球迷的心。但也就是在传说中的“大限之日”到来的时刻，记者电话连线了奔牛队新闻发言人陆立，陆总在接受采访时说，“没有什么会议要开，篮协只是要求我们在11日之前处理好俱乐部内部的经济问题。今天韩志昆董事长已经把俱乐部这边的情况写了一份书面材料上交到了篮协，希望篮协能够考虑到俱乐部的实际情况，把考核准入的事情适当的延期。”
　　这对于广大的球迷以及奔牛的队员来说，勉强算是一个不错的消息吧。陆总的言下之意是“我们还活着”，而此前一直联系不上的奔牛董事长韩志昆也开始行动起来，并针对球队的近况采取了相应的措施。但令人遗憾的是，奔牛的未来究竟会怎样？依旧悬而未决。
　　为今之计，就像篮管中心CBA联赛办公室主任张雄曾经表示过的那样，云南奔牛唯有在篮协规定的限期之内解决好球队经济方面的问题，才有希望获得下赛季CBA的参赛条件；也只有获得联赛的准入资格，球队才有选择股权转让或者是继续支撑球队的话语权。
　　7月，本是各CBA球队云集秦皇岛开展夏训的黄金备战月，唯独云南奔牛还在为了球队的未来何去何从而奔波苦恼，“我们也希望能够把云南篮球的火种保留下来，但是球队现在太困难了。”陆立在接受采访时终于道出了球队不容乐观的一面——确实有多家企业有意收购云南奔牛，“成都谢菲联之前和奔牛接触过，不过他们的收购方案被其总部驳回了，奔牛现在不排除被卖掉的可能。”陆立最后说。

