热刺的夏天都在打保卫战 苦守核心却恐难耐切尔西挖角
　　记者徐丹雷报道 热刺必将为上赛季的两线作战历程深感百味杂陈：进军欧冠打败两个米兰，带来欧洲地位陡升，为此输掉新赛季门票，消极反应则还在继续。主力中场摩德里奇通过更高级竞争证明实力，结果立即成为英超豪门垂涎目标，白鹿径的摩德里奇保卫战从上季末打到现在，至今还没看到打赢的希望。
　　热刺不想失去中场核心，主席列维说过25岁的摩德里奇“任何价格”都不卖，球员个人想走，双方为此闹得关系不睦。摩德里奇和热刺合约还有5年，他已递交转会申请。切尔西则在外不停挑逗。蓝军对摩德里奇的喜爱不是一天两天，夏季已对克罗地亚人两次出价，大有不做成交易不罢休之势。
　　热刺俱乐部内部也有分歧。热刺助教凯文上周表示摩德里奇并非非卖品，“如果哪家球会提供一个合适的报价，他就可以走人。虽然主席说过不想卖人，但我们也必须从市场情况出发。”蓝军前两次报价分别为2200万和2700万，其中第一份报价被老雷斥责为“愚蠢”。随后凯文又通过一份声明澄清摩德里奇不卖。对外口径如此反复，表明白鹿径因摩德里奇去留已搞得焦头烂额。
　　上周五，热刺在欧联杯附加赛上抽中苏超球会哈茨。去年夏天白鹿径买来范德法特、加拉、桑德罗等人，因无法参与欧冠，球队今夏对球员的吸引日骤降，有点名气的引援至今只有来自维拉的老门将弗里德尔。凯文认为老雷可以通过摩德里奇交易所得重新争持球队，“但哈里也承认因为有曼城的存在，球队目前很难在市场上给出有竞争力的工资。”白鹿径保守做法是继续“苦保”摩德里奇以防止球队伤筋动骨，期待又一个赛季后能重新攀入四强。

