伊涅斯塔获西班牙头号个人大奖：没有队友我一无是处
　　新浪体育讯　2010年南非世界杯冠军西班牙队以及在决赛中打入制胜一球的伊涅斯塔，周一获得了西班牙最大的体育日报《马卡报》颁发的奖项。在西班牙队与意大利队的热身赛即将打响之际，这家媒体选择用颁奖的方式对“红衣军团”和“小白”表示致敬。
　　西班牙国家队获得了“马卡金奖”，这是集体层面的最高荣誉，而伊涅斯塔获得的是“马卡传奇奖”，这是个人层面的最高荣誉。伊涅斯塔谦虚地表示：“我获得了这一奖项，但如果没有队友的帮助，那我什么也不是。”
　　“这个奖项代表很多，只要看看曾获奖的名单就知道它的重要性，能获奖让我感觉巨大的喜悦，同时也感觉这是一种特权，我要感谢曾与我在一起的队友和所有人。”伊涅斯塔说，去年7月11日对荷兰的比赛的重要进球，是“值得记忆的美妙进球”，他感觉“非常骄傲”。
　　在南非，西班牙国家队书写了历史上最辉煌的一页，在博斯克的带领下拿到了世界冠军的荣誉。西班牙国家队主教练博斯克也在足协主席维拉的陪伴下，参加了颁奖仪式。
　　博斯克展现了自己善于平衡各方利益的一面，在问到所谓的西班牙国家队内“巴萨帮”和“皇马帮”不和的问题时，博斯克予以了驳斥：“这个话题被谈论得多了一点，到了必须说点什么的时候了。我不认为国家队内存在什么不和，打个比方，说伊涅斯塔和阿隆索不和，说卡西利亚斯和哈维不和、阿尔比奥尔和皮克不和，这都是不可能的事情。在国家队内，不团结是不可能取得成绩的。国家队球员之间关系良好，我相信这种状态还会保持下去。”(席尔瓦)

