英超八月竟已能看透阿森纳生死 欧冠附加赛定双核去留
　　记者徐丹雷报道 在曼城、曼联、利物浦不断强力引援的今夏，习惯量入为出谋定后动的阿森纳感到了更大的压力。小法和纳斯里一日去留不定，主力阵容的备战工作就凭空少去一日。在主力保卫战打成拉锯战最终变成肥皂剧的氛围中，新援热尔维尼奥引来惊喜但不足以让人大喜，中卫后腰方面的引援则依然滞后。从本周开始的新赛季，更可能从一开始就把枪手逼上背水而战的境地。
　　谋转会，小法自掏腰包？
　　上周四，小法以队长身份参加俱乐部官方会员日活动，面对3000名球迷的热情，24岁的西班牙人表现得友善和耐心，他不断给球迷签名并拍照留念，丝毫没有前途未卜的样子。但对球迷关于其未来去向的询问，他只能在在微笑中保持沉默。亨利转会巴萨前夕以阿森纳球员身份为官方赞助商EBEL拍照，随后就远赴加泰罗尼亚。小法此刻的微笑和无语，掩盖不了背后流言四起。
　　就在上周五，巴萨谈判团开到伦敦，但以加齐蒂斯为首的阿森纳方面再次拒绝了一份报价，舰队街透露这份报价总额为3500万镑(2900万首付+600万滚动金额)，离枪手想要的4000万镑仍有缺口。一天后，舰队街再次爆料称小法准备自掏腰包谋转会。据阿森纳球迷组织AST调查，和俱乐部还有4年合约的西班牙人合同中有一条奖额达400万镑的忠诚条款，假如小法效忠就能袋袋平安。但他准备放弃这个条款以利转会。
　　上周小法还参加了今夏首次和俱乐部的合练，镜头捕捉到他在温格身边态度谦恭，和老友范佩西一起时也有说有笑，但很多时候，胡子拉碴的西班牙人都显得有些落寞。温格指出，小法转会必须做到球员和两家俱乐部三方皆大欢喜，所以进展艰难。但教授也声明，俱乐部不会迫于球员压力而选择妥协。一方面，阿森纳早就为小法厘定4000万镑身价，另一面，巴萨报价也从2000万区间向3000万靠拢，小法此番若真的愿意自减收入里应外合，倒有利于交易达成。枪手对小法的离去也做好准备。上周四准备照新赛季全家福的计划后来被大雨冲消，不过阿森纳已准备好照两个版本，一个是法布雷加斯在列，另一个则没有小法。
　　欧冠附加赛定双核去留
　　对小法最后转会期限，温格有两个设定，一是转会窗关闭的8月31日，另一个是所有球员都绝了离心准备全力投入的时刻，同为队内主力，纳斯里也适应这一去留准则。温格在亚洲行之前高调宣称要全力留下小法和纳斯里，回英后纳斯里的转会传闻不仅没有停歇反而愈演愈烈，导致温格对曼奇尼“7月底前搞定转会”的发言颇为光火。上周五，法国队报称阿森纳已为纳斯里的出走打开大门，球员准备和曼城洽谈个人条款，双方准备在2200万镑价位成交。法国媒体称温格对留下纳斯里失去信心，皆因法国中场在对博卡青年的酋长杯上表现低劣，但教授驳斥了这个传闻，“这都是无稽之谈，我不知道这些故事都是怎么出来的。”
　　早点敲定法国中场的去向，可以为阿森纳回笼时间和资金以筹备引进瓦伦西亚的马塔。不过温格至今不肯松口，以为转会谈判留下更多余地。可是上周欧冠附加赛抽中乌迪内斯，强行将球队的全力备战时间“提前”。
　　根据以往数据，打不进欧冠正赛，阿森纳赛季收入就会少2500万镑。上季做客诺坎普后，温格和纳斯里因和裁判冲突而招致停赛，范佩西则染红受罚，导致将帅三人都将无缘8月16日主场和乌迪内斯的第一回合。缺兵少将的蝴蝶效应作用至今，迫使温格很可能在首回合时就将小法调派上场。
　　雷耶斯、巴普蒂斯塔离开枪手前，阿森纳都为其在欧冠附加赛报名，但最终都没派上场。因此对乌迪内斯成为观测小法去留最好的窗口，也堪称阿森纳夏季转会的D日。假如小法届时登场，今年将无法再为巴萨打欧冠，这有望为其转会肥皂剧画上句号。如果届时小法继续被搁置在看台或替补席，则意味着枪手已准备好和他说再见。这种情况同样也适用于次回合可以登场的纳斯里。在虚火中迎接魔鬼赛程
　　新赛季本周开始，阿森纳主力阵容的磨合工作已无法一拖再拖。事实上因今夏纳法两人归属摇摆不定，小法更至今一场季前赛都没打，已暴露出球队的乏力。上季球队季前赛不败且拿下酋长杯，今年则连续在酋长杯上先赢后平，上周六又在尤西比奥杯上1比2输给了本菲卡。
　　阵容缺乏深度的问题在对本菲卡时暴露无遗。上半场球队前有范佩西、热尔维尼奥，中有拉姆塞和宋，后有萨尼亚、维尔马伦兼斯泽斯尼，打成1球领先；半场过后大幅换将，挡不住对手连续强攻，结果连丢两球败下阵来。屋漏偏逢连阴雨，范佩西、维尔马伦和吉布斯都在本场热身中受伤。除V5背伤“轻微”，另两名玻璃病灶又都染上脚踝和大腿的伤病。而因伤没有前往葡萄牙的威尔谢尔还无法确定能在赛季第一轮时复出。
　　看看夏季至今的转会，阿森纳步履维艰。新援延金森和热尔维尼奥在热身中闪光和闪失兼备，前者还在对科隆时演出惊天大乌龙。两人能否急速适应开局就狂奔的英超节奏要打上问号。此外，宋的中场防守替补和一名强壮的中卫引援依然不见人影。
　　而看看枪手赛季初赛程，真是雄关漫道。他们首轮要做客上季被耻辱性扳平的圣詹姆公园和喜鹊对碰，三天后主场对阵乌迪内斯，当周六对阵夏季遍增强援的利物浦，随后就要远赴意大利，打完乌迪内斯后又要赶回英国北上挑战曼联。新赛季初枪火四射高歌猛进一度是枪手徽标，可在主力离心强援匮乏的这个八月，阿森纳摊上的这份魔鬼赛程为其赛季起步抹上一层厚重的阴影，现在倒像只剩一片虚火：对本菲卡的中场时分，被犯规的范佩西找到对手加雷要讨回公道结果又被推了一把，双方球员都卷入进来，混战更延续到球员通道内。
　　球迷焦虑则已体现在酋长杯上。温格上周末也不得不解释引援迟缓的原因：“整个夏天，大家都很忙的。你需要先确定一个引援目标，与其俱乐部达成共识并获得放行，然后在价格上达成一致。我理解大家对此的不耐烦。现在我还无法给出一个确定的引援，希望下周能给大家一些好消息。”

