英超最硬磐石一瞬如国米罪人附体 曼城挥师欧冠还靠他
　　新浪体育讯　本场决赛上半场曼城能取得2-0的胜果，靠的是后场稳健的防守和高效的进攻。但曼奇尼没想到上赛季曼城引以为豪的防守体系在短短6分钟内被曼联瓦解，孔帕尼在比赛结束前1分钟的解围让纳尼扎扎实实体会到了生死时速的快感，却让本队跌入了地狱，2002年5月5日格雷斯科给波博斯基的那记“助攻”得以再现温布利。
　　上赛季曼城能以季军的成绩直接杀入本赛季冠军杯正赛，只丢33个球的防线居功至伟，身价区区800万欧元的孔帕尼正是这条防线的领袖。能力压特里、费迪南德入选上赛季PFA最佳阵容，同时在队内又力压特维斯与大卫-席尔瓦当选赛季最佳，孔帕尼在曼城队中的价值毋庸置疑。目前特维斯告别在即，孔帕尼更被认为是接管队长袖标的热门人选，不过从本场比赛的发挥来看，孔帕尼尚未进入队长角色。
　　也许是无法立刻适应新赛季正式比赛的高节奏，孔帕尼开场后显得比较紧张。刚开场仅40秒，孔帕尼就在边路底线附近放翻了埃弗拉，给了曼联一个任意球的机会。不过从上半场整体表现来看，孔帕尼与莱斯科特这对中卫组合的发挥算是中规中矩，维持了上赛季的水准，前27分钟，曼城在控球率仅3成的情况下仍能保全金身，孔帕尼的奋力拼抢不能不称赞。
　　但下半场孔帕尼的辖区却在6分钟内两度被曼联打穿，第52分钟，阿什利-扬的任意球开到小禁区中路，斯马林轻松垫射破门，此刻防守斯马林的竟是哲科，孔帕尼漏掉了最应该占据的位置；6分钟后，曼联卷土重来，鲁尼、纳尼、克莱维利三人的二过一配合轻松打穿了孔帕尼的辖区，面对纳尼的单刀，乔哈特也无能为力。如果说这两粒失球的责任不能完全算在孔帕尼头上的话， 那补时阶段的丢球，则完全是孔帕尼的“慷慨”所赐。曼联打出反击，鲁尼长传给高速插上的纳尼，面对来势汹汹的纳尼，孔帕尼明显动作迟缓，想当然地迎球一踢，直接踢到了纳尼的腿上，后者顺势形成单刀，孔帕尼再想补救为时已晚，只能目送纳尼晃过乔哈特将球送入空门。
　　1986年4月10日出生的孔帕尼在2003-04赛季就坐稳了比利时豪门安德莱赫特的主力中后卫位置，并凭借当赛季优秀表现当选比利时足球先生，此后，他又在2006与2007年两度荣膺比利时足球先生。加盟汉堡后，他甚至一度穿上了10号球衣，温格也一度对他青睐有加。而凭借着上赛季的优秀发挥，英国众多专栏作家也将他视为本赛季曼城在欧洲赛场更进一步的关键人物。
　　今天孔帕尼最后那脚漫无目的乌龙助攻，同2002年5月5日，国际米兰同拉齐奥争夺联赛冠军的生死战中，格雷斯科直接送给高速插上波博斯基的那记头球“助攻”如出一辙，这样的错误布尔迪索也曾经犯过，2008年11月5日，在国际米兰3-3被阿诺索西斯逼平的冠军杯小组赛中，布尔迪索就直接将头球解围顶给了对方前锋，并导致失球，不过好在布尔迪索知耻而后勇，如今在罗马已成长为稳健的中卫。
　　本赛季曼城面临英超与欧冠的双线作战，尤其是在顶级赛事欧冠的征途上，可以说后防核心孔帕尼的责任更加重大，但愿这次教训能让孔帕尼尽快进入新赛季的角色，为曼城带来新的荣耀。(林岸枫)

