罗兰多梅开二度 波尔图第18次捧起葡萄牙超级杯
　　新华社里斯本8月8日体育专电 当地时间7日晚，葡萄牙超级杯争夺战在北部阿威罗市体育场落下帷幕。葡萄牙上赛季联赛冠军和葡萄牙杯冠军波尔图队2：1击败去年葡萄牙杯亚军吉马良斯队，夺得本届葡萄牙超级杯的胜利，成功卫冕。比赛中，波尔图球员罗兰多梅开二度，成为波尔图夺冠的最大功臣。
　　本届超级杯是葡萄牙新赛季开战前的一次重要比赛，比赛安排在北部阿威罗市体育场进行，因为争夺本届超级杯的两个俱乐部都是北部球队。比赛于当地时间晚上进行，近2万名球迷在球场观战。开场仅4分钟，波尔图队前锋罗兰多便为自己的球队攻入一球。尽管形势不利，比分落后，但吉马良斯队的球员并没有气馁，他们阵脚不乱，仍按照教练赛前的意图比赛。当比赛进行到第33分钟，机会终于出现，托斯卡诺在队友开出角球时，抓住门前混战机会将球送进对方的大门，1：1将比分扳平。然而，比赛的天平再次偏向波尔图，上半场第41分钟，罗兰多再显威风，为球队夺得超级杯攻入了制胜的一球，将比分改写为2：1。易边再战，吉马良斯对波尔图的腹地不断发起猛烈进攻，但都无功而返。下半场比赛虽然精彩激烈，但双方都没有破门。最后，波尔图2：1击败吉马良斯，再次捧得葡萄牙超级杯。
　　葡萄牙超级杯始于1980年，波尔图队在超级杯上一枝独秀，共获得18次奖杯。里斯本竞技队捧走7次奖杯，排名第二。本菲卡队排名第三，4次成为超级杯的盟主。(完)

