AC米兰官方宣布国字号杀手离队 他恐成又一个古尔库夫
　　新浪体育讯　AC米兰从超级杯归来之后，就立即启动转会市场，如意大利媒体此前所料，年轻的前锋帕罗斯基在超级杯之后立即离队，当地时间8月9日下午，AC米兰和切沃两家俱乐部官方宣布了帕罗斯基转会的消息。
　　与此前帕罗斯基以共有权的形式加盟帕尔马和热那亚不同，切沃此次是以租借的形式引进帕罗斯基，但拥有了优先收购权，虽然这样看似AC米兰还拥有着帕罗斯基全部的所有权，但对所有权的控制力却不如共有的形式，当初，古尔库夫正是以这样的形式加盟的波尔多，之后被波尔多行使了1500万的优先收购权而买断。
　　帕罗斯基于2009年初在AC米兰成名，当时他在联赛第一次登场18秒后，就打入致胜一球，帮助球队击败锡耶纳，一战成名。但此后，帕罗斯基共有到帕尔马，伤病不断，上赛季后半段，AC米兰将他从帕尔马赎回，并将共有权出售给热那亚，这位年轻的前锋才有了走出伤病噩梦的迹象，如今，他仍是意大利国青队的主力前锋。今年夏天，帕罗斯基回归AC米兰之后，意大利媒体其实就并不看好他的留队前景，因为目前AC米兰除了他之外，还拥有伊布、帕托、罗比尼奥、卡萨诺、因扎吉、艾尔-沙拉维六名前锋。
　　(沈飞)

