AC米兰官方宣布6大新星离队 巨头被问卡卡竟勃然大怒
　　新浪体育讯　帕罗斯基并不是昨天唯一一个离开AC米兰的球员，在早些时候，几位青年队的球员完成了从AC米兰到诺瓦拉的转会，由于诺瓦拉的总经理是前AC米兰青训部副主任佩德佐利，因此这笔交易一点也不令人意外。
　　6笔交易中，有三人是租借，其中包括中场古埃尔奇、门将帕西菲科、后卫皮亚琴察，其中古埃尔奇是与达米安等人同时代的青年队球员，一直没有踢出来，后者是意大利U-17国青的成员，而帕西菲科则还在日前阿梅利亚受伤期间，随AC米兰一线队去了慕尼黑参加奥迪杯。
　　另外三人则是永久转会，其中包括博尔托利、德-里斯皮尼斯、佩维尔雷利，其中比较令人意外的是德-里斯皮尼斯，在AC米兰的各级青年队，这是一位高产的射手，AC米兰居然早早将他出售，但愿他不会成为下一个马特里。
　　引进方面，包括著名的AC米兰球迷，网球名将德约科维奇，都在建议AC米兰买回卡卡，但加利亚尼显然已经厌烦神驰出离愤怒了，昨天，当Mediaset的记者再次向他问询卡卡回归的可能时，加利亚尼突然神经质的勃然大怒：“我们刚拿了超级杯回来，你们就问我这个问题！”对于卡卡，加利亚尼是不感兴趣，而小法则是铁了心去巴萨，从超级杯来看，AC米兰的确还需要进一步增强中场，因为加图索、安布罗西尼的状态都不算好，埃马纽尔森还是不堪重用，弗拉米尼究竟能否再提升一个台阶还是未知数，只靠范博梅尔、西多夫、博阿滕撑着不是个办法，如今看来，卖掉默克尔都有点早了。AC米兰会引进一名中场，阿奎拉尼和蒙托利沃当中将有一个人加盟。
　　阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚在上周曾说等着加利亚尼回到意大利之后面谈，但昨天他表示AC米兰方面没了动静：“现在AC米兰并没有进一步的行动，加利亚尼之前确实说了一些话，但是没有其他的迹象，所以我不知道AC米兰是否会提出报价，也不知道最终的报价会是租借还是永久转会，我等着。”
　　相对而言，蒙托利沃现在看来是距离AC米兰最近的，尤其是在卡萨诺有可能去佛罗伦萨的情况下，很多意大利记者认定，卡萨诺将在超级杯之后走人，《全市场》的副主编克里斯迭洛就是其中的代表，他说：“阿奎拉尼和AC米兰之间暂时没有动静，而蒙托利沃不会留来佛罗伦萨，路人皆知加利亚尼已经和他谈好了个人的合同，AC米兰和蒙托利沃的经纪人布兰奇尼，以及阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚都谈过，但卡萨诺是其中的关键，卡萨诺将去佛罗伦萨，蒙托利沃将来AC米兰。”《罗马体育报》的费德勒则表示：“卡萨诺离佛罗伦萨比AC米兰更近，佛罗伦萨这个夏天不会一直没有动静，卡萨诺将是科尔维诺送给球迷们的大手笔。”
　　(沈飞)

