马拉加拖欠转会费惹上官司？ 600万实际只是一个误会
　　记者李镇伯报道 马拉加拖欠转会费？瓦伦西亚正准备和马拉加打官司，因为在他们的年轻球员伊斯克已经赴马拉加训练近一个月后，他们仍未能收到来自马拉加方面的转会费，共计600万欧元。瓦伦西亚俱乐部主席略伦特发出最后通牒，他们将向职业联盟提出上诉，若马拉加仍不能兑现转会费，他们将无法为最近一名签约球员卡索拉完成西甲注册。
　　马拉加会拖欠转会费？在各大俱乐部普遍财政状况堪忧的今天，马拉加几乎是西甲信誉最好的俱乐部，卡塔尔人的投资让他们成为今夏西甲转会投资最高的俱乐部，按计划，他们已经为转会付出近6000万欧元。或许正是因为相信马拉加的财力，瓦伦西亚俱乐部也并没有想到，这笔转会费迟迟没能到账，这让主席略伦特不得不诉诸公堂。但事实上，马拉加方面的解释是，这只是一次财务部门的小误会，最晚一周内，瓦伦西亚方面就将收到这笔600万欧元的转会费。
　　球场上，马拉加也遇到麻烦，作为新赛季西甲预算第三的球队，他们的目标是竞争欧冠资格，但佩莱格里尼的球队在卡兰萨杯中输给乙级的加的斯。此前热身状态不错的巴普蒂斯塔认为球队在比赛中注意力不够集中，而马拉加在这个夏天阵容大变脸，看来佩莱格里尼的球队还需要更多时间来整合阵容。不久前，他们刚刚轻取希洪竞技，这也说明了马拉加状态很不稳定。

