英超西北三强雄霸今夏球市 2011年最大买家实为红军
　　记者徐丹雷报道 夏季转会市场开启两个多月，西北三强雄霸市场。截至8月第一周后，曼联今夏花费已达到5650万镑，曼城达5200万镑，利物浦也有近 5000万镑花销。三强总花费已超过1.5亿。相比之下伦敦三强雷声不大，雨点也小。依靠上周末锁定卢卡库签字，切尔西夏天至今才花了约2500万镑，阿森纳100万镑买右后卫延金森，1100万镑买边锋热尔维尼奥。因为向来习惯如此再加多方制约，要花完1200万镑后的枪手再掏钱看来已经很难。热刺的引援攻势更为悲催，夏季至今只引进三人，引进自由转会的塞巴罗斯分文不花，弗里德尔和科里巴利的转会费未被披露，在转会市场语境中，“未被披露”往往就是少得羞于启齿的代名词。
　　西北三强如此霸道的引援攻势，今夏由曼联开始。弗格森自上季完败巴萨后就矢志革新军备，随后出手拿下菲尔琼斯、阿什利扬、德赫亚三人过程迅速，决不拖泥带水，显示了红魔换血之心强烈。确实，因年岁不饶人，92一代已到集体告别年代，内维尔和斯科尔斯在上赛季先后正式退役。而范德萨则在谋得功德圆满后挂套而去。与此同时，年到三张的布朗和奥谢也离开梦剧院，哈格里夫斯则最终在伤病折磨下投降。种种情势，造成曼联夏天的引援补血势在必行，防线虽有斯马林、拉法尔法比奥兄弟崛起，但惟有买入菲尔琼斯才有望加强阵容厚度。引进德赫亚替代范德萨是对位补充，吸纳阿什利扬。则继续显示曼联对英格兰本土球员的吸引力。
　　曼联拼图还不算完美，至今没有买来斯内德，未免让人对中场实力留下顾虑。这也要拜同城死敌曼城所赐。在红魔几欲和斯内德牵手之际，曼城上周末凭空杀入战团。意大利媒体透露蓝月亮准备拍出3100万镑身价引进国米中场。在转会窗开始时，曼城的动作几次被同城死敌抢先，一度只能以千万镑以下身价引进的克利希和萨维奇撑门面。但阿拉伯人的消费能力绝对不可低估，随后他们就以3800万拿下阿奎罗创下夏季至今第一身价，手笔之大让人乍舌。曼城目标还不限于此，纳斯里依然在其引援雷达内，而从罗马尼亚冠军球队引进打过欧冠的门将潘蒂里莫恩，也显示了曼城在欧洲的引援网络触角之广。
　　单独曼联曼城在转会市场做主角，似乎还不够热闹。当曼彻斯特的支票一张比一张拍得响之时，红军不甘寂寞，达格利什连续出手，在中前场花费近5000万镑引进唐宁、亨德森、查理亚当等人，不仅增加球队实力，也增强红军本土力量储备，从长远看，这是和曼联争本土市场的有效做法。事实上，将利物浦的引援期推前到年初，他们还以3500万镑拿下了本土前锋卡罗尔。2011年至今的最大买家，其实是红军。

