亚锦赛球票周末预售火爆 热心球迷花2万5千元购票
　　第25届男篮亚锦赛门票预售工作迎来第一个周末，前来购票的球迷络绎不绝，其中不乏远道而来的外地朋友，球迷们最后满意地订购了自己预期场次的门票。
　　由于是周末，广大球迷有了充足的时间亲自前来买票，售票中心一度出现排队等待的场面。一位从山东远道而来的朋友说：“从报纸上看到首日预售票时就想来买，可是由于工作的关系腾不出时间，于是就在第一个周末开车赶来了，现在遇到排队这种场面也很正常啊。”从球迷的高度热情来看，本届亚锦赛的吸引力还是很大的，因为毕竟是今年国内最大的洲际赛事，同时球迷们对中国男篮进入决赛充满信心。在购票者的队伍中，有很多是给单位同事或亲朋好友来订团体票的，记者通过工作人员了解到，大部分球迷认为组团来为中国男篮加油助威会极大地鼓舞队伍的士气。还有很多本地市民为外地亲友代购的情况，目前，订购中国队三场小组赛和决赛球票的朋友居多，预计复赛和淘汰赛的对阵形势明朗以后，又会出现一波预订高潮。
　　据记者了解，销售当天的“最大客户”是一位购得价值2万5千元球票的朋友，这位不愿透露姓名的朋友称自己是一个地道的篮球迷，他说这次天津承办大型篮球赛事，机会难得，因此他购买了中国队所有比赛最好的票。咨询热线：15332187852、15332187853；天津票网网址：www.tjpiao.com，电话：022－58395839、13662001111、18920101905。

