米兰中场大将化身功夫演员 曾经以为伊布是傲慢的匪徒
　　记者王庆北京报道 伊布拉是功夫足球的载体，博阿滕是中国功夫的演员。
　　他的庆祝方式数不胜数，翻腾、角旗边拳击、杰克逊的太空步，到中国大陆连环飞腿。他不是个坏小孩，准确说去年世界杯后他不再是坏小孩。他叮嘱外界不要根据人的外表判断人品，“举个例子，我浑身是文身，你们会觉得我是个狂放彪悍的人，可我最喜欢的音乐是轻音乐，不是摇滚。”告诫别人，可自己也曾犯同样错误，“从前看电视转播，我以为伊布拉是个傲慢的匪徒，可交往后才发现，他是个平易近人、很好说话、富有娱乐精神的小伙子。”他强调超级杯只是新赛季起点，“我终于来到一个正确的地方，周围有正确的同伴。只要我认真练必定成为全世界最佳之一，我的目标就是这个，否则踢球干什么？”他对米兰球迷奉其为偶像感觉一丝惊讶，“如果去年此时有人跟我这么预测，我会问他：你嗑药了吗？居然真的发生了，我在假期中逐渐意识到这一点，总是对我妻子重复：看到没，我成功了！放在过去，家长们会告诉他们孩子：
　　那家伙竟干傻事，文身，面露凶光，别学他，他不该是你们的榜样。可实际上人们看到了我是个怎样的人，看到我如何卖力，我传递出的积极力量更多。”放弃德国选加纳，他为非洲足球贡献，“我算不上非洲大使，和维阿、埃托奥不能比！我生于欧洲，长在欧洲，世界杯前还是第一次到加纳。我只能说自己是多元文化的一面旗帜。我想在加纳开个学校。”
　　他儿时最崇拜贝利，时代变了，不同的巨星涌现出来，现在他的偶像是C·罗，“才华横溢胜任许多角色，最早到更衣室最后一个离开。对自己身材也非常讲究。”说到身材，他也成为一个性感偶像，“我刚开始足球生涯时体重90公斤，经纪人告诉我‘小子，这样不行’。现在，我体重84公斤。记得我在朴茨茅斯和热刺比赛进球后看到球迷亮出一张画，我看到后非常难堪，没穿上衣，肚子太大了。”
　　阿莱格里说不排除他回撤后腰线的可能，“教练要求了，我就去。我本意当然不想回去，我喜欢在前锋们身后。”如此说来，他希望X先生快点来解放他，“不，米兰应有尽有了，老球员、新球员、技术高超的、能奔跑的能战斗的。问题从不在某个球员身上，而在团队。”
　　新赛季目标，队友们指向冠军杯，唯博阿滕特例瞄准联赛，“联赛是所有赛事之首，只有联赛才能让我们天天聚在一起，那是所有工作的基点。至于冠军杯，那是个思维牢笼的问题，我们不需要再找个赛场表现自己有多强，可偏偏每次踢冠军杯，我总感到外界的压力过分大，总想让我们用冠军杯再来证实什么，没必要。如果蝉联冠军，我还会跳舞。就算我跳得很恶心，人们开心也会说好看。实际上我跳得不错，对吗？”

