邵佳一赛后被德媒体打及格分 韩国嫩苗得全场最低
　　新浪体育讯　在刚刚结束的德乙联赛第三轮的一场比赛中，杜伊斯堡队在客场以0-0战平了FSV法兰克福队，获得了新赛季的第一个积分。邵佳一(微博)在下半场第68分钟替补出场，
　　本场比赛中，萨基奇在首发阵容上进行了一些改变，对此，《踢球者》写道：“萨基奇为了加强防守，用伯尔曼、贾苏拉和卡斯特拉蒂取代卡里莫夫、邵佳一和多莫切夫斯基首发出场。”尽管球队在防守上稳固了不少，但是在进攻中却毫无起色。对于比赛的结果，《踢球者》这样写道：“在一场沉闷的比赛中，杜伊斯堡和FSV法兰克福最终0-0互交白卷。两支球队在本赛季都还没能取得过胜利，对于杜伊斯堡而言，萨基奇在两连败之后至少拿到了1分。”
　　“Sportal.de”对于邵佳一的出场这样写道：“邵佳一换下了沃尔策，萨基奇尽其所能加强进攻，希望能够改写比分。”在第77分钟，萨基奇又用前锋恩科斯拉格换下了卡斯特拉蒂，该媒体这样说道：“萨基奇希望能够在最后的时间里打破僵局，他连续换上了多莫切夫斯基、邵佳一和恩科斯拉格三位攻击手。”不过最终萨基奇并未能如愿，杜伊斯堡客场与对手0-0战平。在“Sportal.de”赛后的评分中，邵佳一得到了及格的4分。杜伊斯堡队中得分最低的是前锋卡斯特拉蒂和中场球员布罗辛斯基，他们得到了5分低分。FSV法兰克福队的韩国攻击手尹周泰也只得到了5分的低分。
　　在赛后，杜伊斯堡队官网对于比赛这样评论道：“杜伊斯堡队尽管没能在客场取得进球，但是至少得到了本赛季德乙联赛的第一个积分。两支球队在防守上都做得很好，没有给对手太多好的破门机会。比赛最后时刻，萨基奇换上多莫切夫斯基、邵佳一和恩格斯拉格三位攻击手加强进攻，但是却没能攻破FSV法兰克福队的大门。”
　　纵观全场比赛，杜伊斯堡在防守上的确有了起色，前两场失5球的防线在客场经受住了考验，但是保守了萨基奇为此却在一定程度上牺牲了进攻，多莫切夫斯基和邵佳一的替补出场尽管在最后时刻带来了一点希望，但是20多分钟还远不足以能够改变比分，杜伊斯堡仍然在苦苦等待新赛季联赛的第一场胜利。
　　(宁俊)

