斯内德娇妻密约暗证必赴英伦 莫拉蒂多次致电替身选定
　　记者张恺北京报道 斯内德走了，走了就很难回来，他的心，飞到英伦。
　　他是中国人热捧的球星之一，3DCHINA公司邀请他接拍中国第一部3D足球电影《鸟巢之巅米兰德比》，他十分兴奋，当即应允，比赛结束完成影片拍摄后，他独自赶往机场离开北京。在首都机场贵宾候机厅喝饮料时不小心弄丢了钱包，他第一时间并没有打电话给球队或是赛事接待方，而是打给了3DCHINA公司，委托他们帮助寻找。上周日凌晨，他乘坐北京到法兰克福的航班，然后从法兰克福转道阿姆斯特丹跟国家队友会合，一起到温布利准备周三和英格兰的友谊赛。
　　英伦，也是妻子的选择
　　他为中国球迷留下了精彩任意球，令人回味三冠王赛季他的6个任意球破门，对锡耶纳的定位球梅开二度，在莫斯科对中央陆军的低平抽射。上赛季他角色迷离，全年只一个任意球破门，在“最后一次德比”留下经典，与两年前首秀遥相呼应，这是他对国米(微博)生涯的安排，就像阿莱格里说的，“成就斯内德的绝唱入球，我们和这次超级杯也算功德无量了。”进球后，斯内德拍打胸前国米队徽咆哮，跑向替补席和队友尽情拥抱，难以说清表明忠心还是高贵的诀别。
　　对裁判里佐利的判罚尺度不满，赛后拒绝与其握手，当工作人员上来劝导时，他一把甩开旁人，低头径直匆匆走回更衣室，希望这不是他告别国米的姿态。很快，在颁奖前他走回球场，面露笑容冲里佐利说，“对不起”，主动拥抱对方，赛后也对阿莱格里发去祝贺，展现出顶级球星职业的一面。
　　比赛前在更衣室通道内，热身训练时，他和西多夫私下交谈良久，互换心得。贝蒂·莫拉蒂女士说：“他是个金子般的小伙子，思维活跃重感情，他留下我会非常高兴。可是假如真收到天价……”教练加斯佩里尼说：“至少，他在我面前从未流露过离开的意思，始终很投入。”队友塞萨尔和斯坦异口同声：“作为好友，我们希望他留下，他可是少有的能改变球队面貌及比赛过程的人。”
　　不过在主流媒体《米兰体育报》看来，斯内德投奔曼城基本板上钉钉。妻子约伦特虽表达过在意大利发展的愿景，可久居美国没找到和意大利娱乐界的契合点，反而和英国某电台达成了合作协议，这该是推动斯内德转会、寻求家庭团聚的又一动因。斯内德早说过，妻子不在的日子，很难过。
　　球迷赠曼城球衣，收了
　　斯科尔斯不断重复，“斯内德是我接班人”，吉尔却另行其道：“我们不找他”，英媒体一致认为弗格森为曼城的横插一杠恼羞成怒，却拿不出比曼城更高的转会价和斯内德要求的薪水，只得作罢。曼城目前的报价为3600万欧元，650万欧元年薪，保证斯内德主力位置，据说曼奇尼私下和斯内德摊牌，表示对其极度欣赏。都柏林杯赛后有球迷送给斯内德一件浅蓝色曼城球衣，斯内德也笑着接受了，挂在了脖子上。
　　国米经理布兰卡一直玩捉迷藏游戏，说着不清不楚的话，“他拍打国米队徽足以说明他对这件球衣的感情，其实我们也不需要这个行为去坚定我们早有的认知。我来北京两天多，曼城不会在如此重要的比赛前给我来电，别忘了中国和英国还有7小时的时差。我们和曼城之前有无约定？现在谈论的可是一位世界上最棒的球员，当然会针对他有些接触，其他球队纷纷来打探消息，这些都是存在的，但绝无媒体爆料得这么具体这么超前，事实上，我们还没给斯内德定价，意向方也没抛出价格。”
　　说不卖的是布兰卡，说可以卖的也是他，布兰卡一人饰两角，“我敢不敢再说20天前的话(斯内德非卖)？我可以重申，可若真的接到天价，我怎么办呢？鉴于他的水平，他吸引诸多球会太正常了。我们要看见他心系国米，他在以职业典范的方式工作。”
　　本周一，达吉斯坦共和国的安芝将再次进攻埃托奥，3000万欧元转会，1800万年薪，布兰卡合二为一：“有些时候，外部报价根本不值一看，无须重视。我个人认为，斯内德和埃托奥都不想离开，国米不会违拗球员本意做主。”话语连篇像单口相声，也没把“天价”的指标说明白。莫拉蒂认为斯内德不比帕斯托雷差，不低于4300万，那么3600万算不上天价。
　　在中国，他心里是国米
　　斯内德北京全程表现得体，上周四耐克公司在东单体育中心组织的颁奖仪式(请菲戈、斯内德、帕奇尼、科尔多巴为中国青少年5人足球赛冠军颁奖)暨球迷媒体见面会上，耐克工作人员提醒中国媒体禁谈转会。球迷拥上时，斯内德开始很胆怯，后来放开和球迷一起呐喊，“国米加油！”
　　接受中国媒体采访时，他表示，“我遇到过很多教练，他们在个性特点和执教思路上截然不同，我认为最好的、合作最融洽的是莫里尼奥。不是因为我们一起捧三冠我才这么说，而是他的执教能力和为人处事我最欣赏，他最懂得如何带领一支球队。”
　　等于向贝尼特斯和莱奥开炮，也给新帅加斯佩里尼施压，但荷兰人旋即补充：“和新教练一切正常、顺畅，当然，他改变了球队打法，我们需要时间适应，总之训练中毫无问题，合作愉快。上赛季我们拿了3个奖杯，新赛季要拿更多！我可不满足现有成绩，我不闹‘肚子疼’。”他还在以国米人自居，不留破绽。
　　对巴萨掀起的热潮及足球模式，斯内德发表看法，“只有控球还不行，看到巴西了吗？他们可是全世界最讲控球的，近些年什么都没拿到。巴萨赢球，不止控球，更因为他们紧凑、结实、不留空隙。足球界，除了踢得好，还需要很多因素。”
　　现在国米球衣能做的只有等待，等曼城的最后报价出来，等斯内德的决定。毋庸置疑国米需要他，超级杯一战突显了他的核心作用，用加斯佩里尼话说，“他思考和处理都比普通人快5秒”，如果没有他，国米会下降档次，运转缺少轴承和发动机。可没有他国米的日子也得过，莫拉蒂和热那亚老板屡次通话，意图提前拿下斯洛伐克中场库茨卡，某种意义就是对斯内德的替换更新。

