席尔瓦：训练场也不愿与伊布为敌 米兰意甲最强无之一
　　新浪体育讯　米兰(微博)在北京夺得自己的第六座超级杯后便马不停蹄地赶回了意大利，在短暂的假期过后，等待他们的是新赛季备战的最后冲刺。超级杯的夺冠也给米兰上下带来了好心情，《米兰体育报》也趁机向球员们了解新赛季的备战情况，后防中坚蒂亚戈-席尔瓦便成了他们的采访对象。
　　米体：说说伊布吧，你觉得他怎么样？
　　席尔瓦：伊布拉有着与生俱来的能量，他漫不经心地踢几脚球都可以让任何后卫头疼，看看他给我留下的印记吧(向记者展示右踝处的伤)，这让我时刻都能想起伊布给其他后卫带来的痛苦记忆。他太强大了，以至于我总是要求和他在同一个队里踢球，哪怕是分组训练的时候我也不愿意成为他的对手，总是想方设法跟他成为队友，这话我从没告诉过别人。
　　米体：依照之前加利亚尼的话讲，如今的米兰不能称得上是欧洲冠军联赛中最强大的球队了，你怎么看？
　　席尔瓦：不，我不这么看。当我来到米兰的时候，有一个事情让我感到很高兴，那就是在米兰的球衣上印着“世界上冠军数最多的俱乐部”，这句话足以说明一切，我认为米兰不必其他任何一支球队弱。
　　米体：和巴塞罗那、皇马以及曼联比都是这样吗？
　　席尔瓦：无论是有这几家俱乐部还是别的俱乐部，我都认为米兰有能力赢得冠军联赛，因为我们是一支非常强大的队伍。
　　米体：米兰是意大利“最好，没有之一”的球队吗？
　　席尔瓦：当然。在和国米超级杯的上半场我们踢得有些放不开，中场休息的时候阿莱格里在更衣室里说：“记住你们为了赢得上赛季联赛冠军克服了多少困难，我相信今天这点困难你们一定没有问题，让我们赢下这场比赛吧！”教练对球员们充满了信任，于是当我们回到场上的时候就像是换了一支球队。
　　米体：现在人们总是谈论起米兰的X先生，加利亚尼宣称现在的米兰已经不需要X先生了，你的一些队友确认为球队需要新人的补充，你怎么看？
　　席尔瓦：说句实话，转会市场上的事情我真的说不清楚。我们拥有许多非常出色的中场球员，也有人提到了蒙托利沃等人的名字，我还是把这个问题交个加利亚尼和阿莱格里去处理吧，我把我的本职工作做好就行了。
　　米体：别担心，你的表现早已经获得了大家的认可。你觉得自己是世界上最出色的后卫吗？
　　席尔瓦：我不喜欢人们这样称呼我，全世界范围太大了，我这个位置上有很多非常出色的球员，我感到自己正处于职业生涯的黄金期，并且遇到了一位非常出色的教练，他仅仅来到球队一年便带领我们拿下了两项冠军。
　　米体：你的出色表现让人们想起了过去后防线上有过的一位位巨星，你觉得自己更像马尔蒂尼还是巴雷西？
　　席尔瓦：很遗憾，我和马尔蒂尼一起训练和比赛的时间只有短短的六个月。毫无疑问，马尔蒂尼和巴雷西都将被载入红黑军团的历史，能听到人们把我和这些巨星们相提并论让我感到荣幸，但我更愿意扮演我自己。
　　米体：巴萨曾经公开赞扬你在后防线上的表现，甚至有媒体称他们试图将你带到西班牙。你对这样的消息怎么看？
　　席尔瓦：当你通过出色的表现赢得了赛季的胜利之后，有其他的球队对你表现出兴趣是很正常的。但我在米兰过得很愉快，我很高兴能在这里踢球。目前我的合同到2016年才到期，我也将一直呆在这里。在那之后？我们看看会发生什么吧，足球世界里你永远不知道未来是什么样的。
　　米体：说到足球市场的不可预测性，现在西班牙媒体还在热炒卡卡回归米兰的消息。你和卡卡有过联系吗？
　　席尔瓦：最近我和他没有联系。你们也了解卡卡，他是个非常认真的小伙子。如果事情有变化的话，那么他只会在事情尘埃落定之后才会告诉大家，我不认为他会回到米兰。
　　米体：在赛季开始前，你们参加过美洲杯的球员还将有一段时间的假期对吗？
　　席尔瓦：我们已经进入状态了，不需要假期，不过还是听从俱乐部安排好了。
　　米体：谈谈巴西在美洲杯上的表现吧。比起参加比赛给你们带来的疲劳，巴西成绩不佳对你们的影响更大吧？
　　席尔瓦：我们是一支年轻的队伍，等到2014年我们将准备好在自己的祖国举起世界杯的冠军奖杯。巴西的记者只会在我们输球的时候加以批评，我们赢球的时候他们在哪呢？我们不喜欢这样。我们参加的任何比赛都是奔着胜利去的，我并不认为那些记者们会理解这一点。
　　米体：但巴西在刚刚结束的美洲杯上的表现的确不能让人满意……
　　席尔瓦：你瞧，邓加上任后我们赢得了联合会杯的冠军，又拿下了美洲杯，那又能怎样呢？我们还是输掉了世界杯。讲心里话，我宁愿输掉包括美洲杯在内的任何一项赛事冠军，来换取在自己家门口，在所有巴西球迷面前举起世界杯冠军的机会。
　　米体：那如果米兰赢了欧冠联赛却输了联赛冠军，你能接受吗？
　　席尔瓦：就像我之前说的，我们是一支非常强大的队伍，并且刚刚又赢得了意大利超级杯。除此之外，这个赛季我们仍有三个冠军要去争取，意大利杯也是一样。想要在足球界有所作为，你必须抱有永远争胜的决心，如果没有这股信念的话，那我还不如在家陪儿子踢球呢。
　　米体：并不是所有的巴西球员踢球时都有这种精神，在人们印象中巴西球员踢球时总是追求自由，而不是专注于比赛本身。
　　席尔瓦：我们踢球时脸上总带着微笑，的确是这样，但我们的这股欢乐劲儿和球迷的完全不同。我们肩上扛着数以万计球迷对我们的期待，所以我们一定会用出色的表现来取悦他们。
　　米体：和欧洲其他国家相比，意大利的足球环境目前可谓是比较糟糕的了，意甲联赛对你仍然有吸引力吗？
　　席尔瓦：对我来说意甲是非常好的一个职业足球联赛。当我刚加盟米兰时，我并不十分喜欢意大利的足球，但随着我在这里的踢球时间越来越长，我学到了许多东西并逐渐爱上了意甲联赛。在意大利我成长了许多，我学会了怎样在一个赛季里保持精力，懂得了不到最后一分钟不放弃的顽强，也学会了如何在场上帮助队友。总之，我在这里变得成熟了。现在，我希望能和球队一起取得胜利，许许多多的胜利。  (瓶子)

