弗格森钦点曼联第1飞翼 铁闸无视曼城正常发挥即冠军
　　新浪体育讯　尽管曼联(微博)助理教练麦克-费兰在赛前曾表示，与曼城的社区盾只是一场“有些味道”的热身赛，但是能以最“曼联”的方式逆转绝杀“吵闹的邻居”，相信所有的曼联人都会感觉很爽。赛后，本场比赛曼联的第一功臣纳尼，得到了一致的好评。
　　弗格森爵士对自己的队员从来都是一视同仁，但是也会做到赏罚分明。曼联官网称，凭借社区盾以及同巴萨(微博)热身赛两场重量级比赛的优异发挥，纳尼已经在新赛季的“边锋大战”中率先脱颖而出，占据了一个首发的席位。弗格森已经证实，纳尼是曼联阵型中两个边锋的首选。
　　纳尼从加盟曼联伊始，就被拿来和他的师兄C罗进行比较：两人不仅师出同门，在球场上的位置，还有踢球的风格都非常的相像。在此前一段时间，纳尼总是因为这样那样的问题，始终没有成为像C罗一样有决定比赛能力的球员。但在上赛季，纳尼完成了惊人的突破，弗格森评价道：“纳尼度过了一个梦幻般的赛季，他完成15个助攻并打进9粒进球。只不过，当瓦伦西亚复出的时候，我们的阵容需要一点新鲜和刺激，因此，瓦伦西亚取代了他的主力位置。”
　　《每日邮报》称，弗格森不认为纳尼只是C罗的一个影子，弗格森说道：“从纳尼季前赛和社区盾的比赛你能明白，属于他的赛季就要来临了。很多人认为纳尼是C罗的影子，但是我从来都没有这么想过，纳尼一直都有巨大的潜力，一些球员需要比别人更长的时间才能成熟。当然，C罗是很特别的一个，他是一个难以置信的球员，从18岁加盟曼联到他离开曼联，他一直在变的更加出色。”弗格森还谈了他对新赛季的看法：“我对我的球员很有信心，但是，这将是一个无比艰难的赛季，有多达6支球队具备争冠的能力。”
　　在与曼城的比赛中，小将克莱维利替换卡里克上场后，盘活了曼联的中场。克莱维利的表现得到了英格兰队主教练卡佩罗的青睐，他已经入选了最新一期的英格兰代表队。《每日镜报》称，阿什利-扬向首次入选英格兰队的小队友克莱维利表示了祝贺，扬说道：“他(克莱维利)在季前赛表现的非常出色，尤其是在上周日的社区盾比赛中，他已经开始了自己的辉煌表现。我认为，他对加入英格兰队会感到高兴，其他人也很欢迎他，他会成为一名顶级球员。”
　　阿什利-扬今年只有26岁，但是在社区盾下半场的一段时间内，他已经是曼联场上年龄最大的球员。阿什利-扬希望抓住机会得到更大的进步，他说道：“这是我最重要的一个赛季，如果我能在比赛中更加努力，我会获得奖励的。球迷们对我的要求不同了，因为我现在在世界上最大的俱乐部。”谈到当初为什么选择加盟曼联，阿什利-扬说道：“我一直梦想到更大的球会去踢球，当曼联来敲门的时候，我没有丝毫的犹豫。看看曼联的历史，我根本无法拒绝，我希望能用最好的发挥，回报主教练的信任。”
　　在夺得社区盾奖牌后，队长维迪奇坚信，曼联即将重新起飞。《每日邮报》称，尽管在社区盾比赛的上半场就丢了两个球，队长维迪奇还是相信更好的曼联已经来临。维迪奇说道：“很多球员表现的非常出色，尤其是年轻球员，这表明我们已经为新赛季做好了准备。能够在0比2落后的情况下反超比分，这是伟大的表现。”当被问到中场时候弗格森“吹风”的内容时，维迪奇说道：“教练只是告诉我们，你们必须坚持下去，不要动摇。”
　　维迪奇还坦言，战胜曼城夺得社区盾冠军让球队上下都感到非常兴奋：“我知道这并不是一场非常重要的比赛，但是因为对手是德比对手曼城，所以大家还是比较看重的。”维迪奇特别提到了在这场比赛中大放异彩的纳尼：“他是这场比赛的关键先生。他很锐利，也很快速，他完成了伟大的终结，我认为他能带来更出色的表现。”
　　此外，在社区盾比赛中被曼城的米尔纳突破的有些狼狈的左后卫埃弗拉认为，现阶段的曼城不足以对曼联造成威胁。埃弗拉说道：“我们表现的比他们(曼城)好多了，最终我们以曼联特有的方式赢下了比赛。现在讨论曼城能不能取代我们还为时尚早，我们只需要展现自己的实力，用自己的方式来比赛，不用去关心曼城或者其他球队。切尔西(微博)、曼城、利物浦都不错，但是我们才是最重要的，我们只需要打出自己的水平，就能得到冠军。”
　　(花荣)

