斯内德北京机场丢LV钱包 疑似喝酒误事警方介入调查
　　本报讯(记者肖岳)8月7日凌晨，在鸟巢举行的意大利超级杯比赛结束后，国际米兰队的荷兰球星斯内德与队友赶到首都机场，准备乘坐国航飞机飞往法兰克福，为荷兰和英格兰的比赛做准备。他在机场VIP休息室和两名队友休息后，不慎将LV钱包遗失在休息室内。斯内德到达法兰克福后，立即联系了在北京的朋友去寻找，但钱包却已不见。目前机场警方已经介入调查。
　　微博代发寻包启事
　　昨天，一条名为“帮斯内德找钱包”的微博在网上传开。发帖者“慕容垂(微博)”称：“比赛结束，斯内德直接去乘凌晨的国航965飞法兰克福。在T3国航国际公务舱休息室休息，钱包忘在那里了。里面有证件、现款、信用卡，更重要的是有个人纪念品。他昨天短信我，还以为肯定已经有人上缴到了机场，我只需要确认了，然后帮助快递给他，但国航和公安等都找不到。”
　　登机前喝酒落钱包
　　记者随后联系上发帖的“慕容垂”白强，白强自称是做3D体育的，和斯内德的经纪人比较熟悉，8月7日凌晨，也是他们把斯内德和范博梅尔一行人送到了T3。白强给记者看了斯内德的短信，短信中斯内德称，“我在饭店用钱包里面的钱付了款，之后把钱包放进了行李箱。进入中国国际航空公司的商务休息室后，我把我的钱包拿出来，把行李箱留在休息室里面，当时休息室里还有两名球员。然后我和另外两名球员进入VIP休息室喝啤酒，钱包就放在VIP休息室的桌子上，登机的时候我忘记将钱包带走。”
　　白强说，斯内德在下飞机后，就给他打来电话。他赶紧联系了国航的工作人员和机场民警，但至今未找到斯内德的钱包。他介绍说，斯内德的LV钱包很大，黑色，里面除了证件、信用卡和大量现金外，还有他亲人送给他的礼物，所以斯内德很重视。
　　朋友报案警方介入
　　昨天，记者联系上当天值班的休息室负责人赵先生，他表示在接到电话后，他们也开始寻找，但未找到。赵先生说，目前斯内德的朋友已经报案，他昨天上午到派出所查看了调取的监控录像，录像中显示，斯内德在7日凌晨进入休息室，手中确实拿着一个黑色的大包，但出来时却没拿。根据录像，在斯内德一行人离开后，两女一男三名清洁员先后两次进入休息室清理打扫，其中一名女清洁员两次都有进入。赵先生说，斯内德钱包究竟被谁拿走，还有待公安机关调查。

