尤文锁定明夏豪购头号目标 后防疯狂5目标含曼联王牌
　　新浪体育讯　在阿圭罗和罗西的转会相继失败之后，尤文成功签下了罗马的黑山前锋武西尼奇，价钱更低也更加实用，但却不符合尤文希望收购一位顶级大牌的愿望，不过好在罗西的受挫仅仅是暂时的，他很有可能在明年正式加盟尤文。
　　在接受《足球市场》的采访时，罗西的经纪人帕斯托雷洛透露，罗西今年夏天无法离开比利亚雷亚尔，但他明年夏天一定会再次尝试转会的，“目前为止，我只能非常遗憾的表示，今年想要转会成功太难了，但是下赛季结束之后，我们会重新尝试转会。”对尤文和新帅孔蒂来说，2011-2012赛季或许将是一个调整为主的赛季，因为新帅、新阵想要在一个赛季之内取得成功尚有难度，而2012年的夏天，斑马军团肯定会将罗西定位头号引援目标。
　　在边锋的引进上，一天前汉堡证实了将和尤文就埃利亚的转会进行会谈，但这次交涉的结果却并不理想，因为汉堡方面拒绝了尤文的报价。《都灵体育报》称尤文为埃利亚出价700万欧元，但是汉堡方面认为这份报价没有达到自己的心理底价，所以直接回绝了尤文。目前来看，尤文还需要进一步提高报价，不过在意大利国内，尤文似乎将也在为埃利亚准备后手，天空体育的著名记者和编辑马尔凯蒂就表示尤文正同时向佛罗伦萨的飞翼巴尔加斯发起攻势。
　　“事实上，在孔蒂的名单中，巴尔加斯才是排在第一位的。”马尔凯蒂表示，尤文很有可能用阿毛里与佛罗伦萨交换巴尔加斯，由于吉拉迪诺很有可能加盟热那亚，所以阿毛里对于佛罗伦萨方面非常具有诱惑力。而另一位知名记者内斯蒂也对《全尤文》透露，“埃利亚进展更快，但如果是我，我会选择巴尔加斯。”不过在佛罗伦萨方面，俱乐部体育总监科尔维诺则否认了自己已经和尤文方面进行会谈，他说：“关于巴尔加斯，没有谈判，也没有达成协议，我们希望能够将他留在队中。”
　　孔蒂还希望对后防进行补充，乌拉圭的国脚卢加诺目前与尤文走的最近，《米兰体育报》列出了尤文潜在的五大后防候选人，除了卢加诺外，还有小将科特斯，不过这将是一笔关于未来的投资，此外还包括切尔西的阿莱士、泽尼特的布鲁诺-阿尔维斯，以及曼联队长维迪奇。不过除了阿莱士之外，后面两名球员几乎是尤文不可能签下的人，泽尼特财大气粗，而维迪奇已经成为曼联最核心的球员之一了。
　　(卞卡)

