吴庆龙出走只因陕西造人计划？股权变更终有眉目
　　昨日，省体育局球类管理中心主任、省篮球协会秘书长刘新生约见本报记者，就亚旅男篮近期的人员变动、东盛俱乐部的未来走向等外界关注的话题，做出了官方答复。同时，刘新生还透露，今后，省体育局将在人才梯队培养、篮球设施软硬件的建设上加大指导力度，并与东盛俱乐部加深合作，最终的目的是重振陕西篮球。这意味着这支球队扎根陕西有了可靠保障。
　　关键词：“造人计划”亚旅人才流动是正常现象
　　日前，主教练吴庆龙、教练李仁以及上赛季一些骨干球员纷纷离去，让正在备战新赛季的亚旅男篮蒙上一层阴影。舆论议论纷纷，甚至开始质疑俱乐部继续投资篮球的信心。省上领导和省体育局方面也非常关注此事，召开专题会议与俱乐部沟通、了解情况。
　　俱乐部方面的解释是，上赛季，球队获得了常规赛第四，最终第五名的历史最好成绩，但也存在球队成绩过分依赖外援、新球员难以得到锻炼的问题。俱乐部认为，球队实力的巩固、成绩的提高，需要培养出更多本土球员。鉴于此，上赛季一结束，俱乐部决定大量抽掉二线队球员补充到一队，让他们在新赛季得到更多锻炼的机会。这样做的风险就是亚旅男篮新赛季的成绩可能有所下滑，甚至下滑幅度很严重。应该说，吴庆龙等人的出走与东盛新赛季的“造人计划”密切相关。俱乐部要加大新人培养的力度，但作为教练和一些球员都希望在更高的平台上证明自己的价值。于是，吴庆龙以及一批有实力的球员纷纷联络新东家，远走高飞。
　　在这个问题上，刘新生秘书长对记者说：“高水平的职业联赛是市场经济的产物。篮球俱乐部投资方对教练、球员的任用以及教练、球员之间都是一个双向选择的过程，转会是一个正常现象，也是一个常态。”
　　关键词：“股权变更”省体育局将全力促成合作
　　东盛俱乐部目前正在向篮协申请股权变更，也就是说若篮协批准股权变更，亚旅体育文化传播公司将正式从东盛接手这支队伍。其实，东盛早在4年前就与亚旅方面进行了股权变更的接触，因不符合篮协准入的规定随之搁浅。此后几年，俱乐部名义上还属于东盛，但实际运作则以亚旅方面为主。关于这家公司的背景，坊间议论纷纷。由于这家公司注册地在深圳，公司前身曾是是非不断的中超球队深足的大股东，更让这家公司蒙上了一层神秘的面纱。
　　据一名熟知内情人士透露，有关方面已经从深圳工商部门那里对亚旅体育文化传播公司做了了解，“从当地工商部门出示的资料看，这家公司是一家运作规范的公司，也是一家有实力的公司。”而亚旅方面也表示，他们搞篮球是长期的，俱乐部副总监梁瑞麟日前曾对记者说：“不管这次股权变更是否能够完成，我们搞篮球的目标不变。”为了帮助亚旅经营好的这家俱乐部、扎根陕西，省体育局方面已经表明态度，在俱乐部股权变更方面，体育局不会设置任何障碍，并将与篮协沟通，尽力促成这次俱乐部股权变更。也就是说，困扰了东盛和亚旅多年的股权变更的纠结，有望在新赛季前办妥、了断。
　　关键词：“复兴陕篮”共建人才梯队冲击全运会
　　陕西篮球曾有过辉煌的过去，涌现出王立彬这样世界级的篮球国手，但自从1987年六运会获得第七名后，陕西男篮22年来从未在全运会赛场上亮相。因而，2001年东盛男篮冲入CBA，为陕西营造了一个顶级的篮球联赛主场，但陕西篮球基础并无多大改观，本土人才奇缺。这几年的职业联赛实践也证明，仅靠市场化的手段，很难带动一个地区篮球基础以及篮球运动的全面提高，必须发挥举国制的优势。
　　省体育局方面已经表明态度，陕西篮球运动复兴是全方位的，最关键的是人才的培养、普及和提高。据悉，体育局方面与东盛俱乐部已经达成意向，将以东盛二、三线梯队为骨干，搭建我省冲击第12届全运会的平台。也就是说，这个意向一旦进入实施阶段，东盛梯队球员既在联赛注册，也将在省篮协注册，既是职业球员，也是专业球员。我省篮球事业将进入新的发展期，既有一支参加顶级联赛的职业俱乐部，还有以备战全运会为主的后备人才常备军，形成两条腿走路，带动我省篮球运动的全面振兴。职业化和举国制并行出击，双轨制也是目前许多地区提高篮球运动的模式。
　　曾长期负责东盛男篮青训工作的史利平教练对记者说：“俱乐部与体育局若能达成深度合作，是一个双赢的局面，可以兼顾全运会和职业联赛，并可以吸引更多的人才。”他举例说，俱乐部的新星郑准已经代表新疆参加全运会，如果陕西有参加全运会的队伍，像郑准这样的新人就可以为陕西篮球做出贡献。 本报记者 梁军

