安切洛蒂发贺电庆祝米兰捧杯 西多夫：轮到我们统治了
　　记者张恺北京报道 贝卢斯科尼和莫拉蒂均未到场，绝不能代表他们和球队对比赛不重视。两位老板的行政角色不可避免地剥夺了他们长途跋涉的机会，上周末莫拉蒂还在为本周二的萨拉斯股东大会与股东们做准备，实在不得闲。
　　原计划来京的芭芭拉在最后一刻取消行程，可能为避免与帕托之间的更多非议，加利亚尼和布兰卡两位二号人物及贝蒂·莫拉蒂女士的现身，对首次境外的正式德比来说，也够了。米兰官网赛后第一时间写道，“胜利献给主席和他的女儿芭芭拉”，加利亚尼附和，“你们很多记者只看到国内头衔，我提醒，米兰在贝卢斯科尼掌管期国内和国际共赢得28个奖杯，必须感谢主席，他让米兰走到今天，会让米兰走得更远。”
　　芭芭拉也随即通过安莎社给前线发了贺电：“祝贺球队、祝贺阿莱格里、加利亚尼，他们拿到了赛季第一项荣誉。对所有米兰人来说，这一天是个盛大节日。我们的奖杯陈列室里又多一座奖杯，更重要是在干掉同城对手捧杯的，胜利意义翻倍，又在国际层面为米兰俘获了更多球迷的心。”
　　赛前，莫里尼奥在天津给国米打来鼓励电话，和加斯佩里尼单聊了一会，赛后，变成安切洛蒂从度假地加拿大给米兰贺电。西多夫说得好：“国米这些年统治亚平宁，就像一段时期前的尤文，现在轮到米兰了。”如果说上赛季冠军和两胜德比存在偶然因素——至少国米人这么认为，批判贝尼特斯和莱奥某些环节的无能——那么这一次翻盘赢球，则毫无争议地将米兰推上意大利统治者的高度，他们自然成为新赛季夺魁最大热门。
　　米兰人不想把胜利拔得太高也在情理之中，加利亚尼说，“只能算赛季开胃酒，没法衡量赛季走势。这一场才90分钟，新赛季38个90分钟呢！”阿莱格里表态：“只能说现阶段，米兰在意甲最强，可未来的一年内保持住最强难度极大。8月28日我们处于同一起跑线，都是0分出发，谁也不比谁多。”

