揭开巴萨新拉玛西亚的秘密 球员在这儿能拿高中毕业证
　　新浪体育讯　巴塞罗那正式启用新的青训基地：奥里奥尔·托尔特培训中心。这是一座多功能的现代化建筑，位于俱乐部体育城内。实际上早在2000年，奥里奥尔·托尔特培训中心就已奠基，但在长达11年之后，该中心才得以正式启用。
　　尽管拉马西亚代表着巴萨青训营的历史和浪漫气息，但随着时间的推移，那里老旧的设施已经不能适应俱乐部的需要，因此，巴萨决定将青训营搬迁到新的培训中心，并力争把新的培训基地变成一个有生活气息同时能培养出大批优秀球员的地方。
　　9月1日，原本平静的奥里奥尔·托尔特培训中心将会热闹起来。届时，培训中心的81个床位将被住满。这里的“居民”是11岁到18岁的年轻球员，其中大多数是潜质出众的球员。为了向发现瓜迪奥拉和哈维等人的“教授”球探马西亚致敬，新的培训中心被称为“新拉马西亚”。
　　卡莱斯·佛尔格拉以前是巴萨冰球队的球员，退役后的他从2002年开始担任拉马西亚的负责人。他在谈到新的培训中心时说：“我不知道这算不算世界上最好的培训基地，但这样的基地正是我们想要的。这个地方非常适合我们进行能力和素质的培养。”佛尔格拉强调说，小球员不仅要学习体育技能，而且还要提升个人素质，这就是为什么一方面巴萨包揽“金球奖”前三名，另一方面有14名大学生在青训营的原因。
　　除了拥有优越的硬件设施以外，巴萨还将为小球员们提供良好的文化教育。即便是被当作职业化的青年一队，也能在培训中心完成高中课程，拿到毕业证。“我们已经获得教育部门的许可，为17岁和18岁的孩子提供专门的教育课程。”佛尔格拉说。实际上，佛尔格拉本人就有教育学学位和教师资格证。
　　从1979年以来小球员们拍的毕业照都还留在老的拉马西亚基地。由于年代久远，有的照片已经发黄。在基地的一面墙上写着500多人的名字，可见很多小球员尚未进入一线队就已经离开巴萨。
　　巴萨一线队主教练瓜迪奥拉受邀请到新的培训基地参观了一番。其间，瓜帅连连赞叹现在的小球员拥有的优越条件：无线网络、桌球、Wii游戏机……另外，球员的每一个房间都有一台电视。在球员宿舍的外围，是一片开阔地，专门用来让球员与家人活动。那里有一大块烧烤区，球员和家人可以在一排烧烤桌上共度美好时刻。
　　巴塞罗那在新拉马西亚基地上一共投资了1100万欧元。“俱乐部充分考虑到了体育、社会和经济方面的因素，”财务与决策总监约尔迪·莫伊克斯说，“因为球迷更加认同俱乐部自身培养出来的球员，而且对于一线队而言，提拔青训球员能够大幅减少成本。此外，那些离开巴萨到其他俱乐部踢球的球员也能为我们带来收入。”(KKgonzalez)

