张呈栋结束准备期直指葡超新季：好状态迎联赛 努力！
　　新浪体育讯　本周末，新赛季的葡超联赛就将拉开帷幕。北京时间8月14日晚，中国球员张呈栋(微博)效力的贝拉马尔队将在首轮客场挑战马蒂莫，作为新赛季葡超联赛中的唯一一名中国球员，张呈栋将开始自己新的征程。
　　7月中旬，没有与上赛季的东家雷利亚队续约的张呈栋正式与贝拉马尔签约。在短暂的一个多月时间里，张呈栋参加了贝拉马尔的全部6场热身赛，除了首秀替补登场外，中国前锋全部首发出战，其中有2场比赛打满全场。主帅鲁伊-本托也有意在考察张呈栋的状态。
　　在经过了与球队的磨合后，张呈栋已经基本适应了球队的节奏，他本人也几次在微博中提到自己正逐渐找回比赛状态。北京时间8月7日，张呈栋在微博中透露，球队已经结束了热身赛颇为密集的季前准备期，目前只等新赛季的开幕了。张呈栋说：“准备期结束了！我明天要好好的去散散心！要有一个好的心情和好的状态来迎接联赛的开幕！！努力！VAMOS！！”
　　上赛季，算上赛季结束前转战亚美尼亚的董方卓，先后有3名球员在葡超效力，不过新赛季，人们只能在葡超赛场看见张呈栋这一张中国球员的面孔了。上赛季另外一名中国前锋王刚已经正式加盟了山东鲁能(微博)，虽然鲁能俱乐部表示王刚还将被租借至葡萄牙踢球，不过据老总韩公政透露，王刚更有可能参加的是葡甲联赛。
　　(Gazzi)

