国米钦定新援竟非2500万不卖 强援达协议明年正式加盟
　　新浪体育讯　“斯内德将会离开国米(微博)，那全是由于他自己的原因，他想转会。”《自由人报》的体育主编比亚辛对《全市场》分析道，而《罗马体育报》也在分析究竟是斯内德背叛了国米还是国米想用斯内德套现，但可以肯定的是，卖掉斯内德之后，国米想要再将中场提升到三冠王时代，几乎难于上青天。
　　卡塞米罗是国米增强中场硬度的重要引援，球员早就说过已经准备好了登陆意甲，但在卡塞米罗与圣保罗闹翻之后，俱乐部却开始为国米设置重重障碍。当地时间8月8日，圣保罗俱乐部的副主席卡洛斯-奥古斯托向《足球市场》澄清了关于卡塞米罗的转会新闻，他说：“目前没有关于卡塞米罗的官方报价，自然也没有意大利俱乐部对他发出报价。”而奥古斯托自然已经看到了媒体上国米对卡塞米罗的追逐，对于这位希望之星，奥古斯托说可卖，但并不轻易卖，“我们希望出售卡塞米罗，但是最低价就是2500万欧元，这是一个合理的价位，只有当某份报价达到这个要求，我们才会跟他们坐下来谈谈。”
　　英国媒体透露，曼联对斯内德的报价大约是3500万欧元，接近4000万欧元，相比而言，19岁的卡塞米罗尚未经历欧洲顶级联赛的历练，就被标上了2500万欧元不卖的价签，对于国米来说，如此一进一出，显然是需要好好考虑和掂量，毕竟才财政紧缩的情况下，国米痛下决心卖掉核心换回的4000万欧元，决不能轻率的砸在一名19岁的小将身上。
　　国米在中场更为实际和廉价的选择将是热那亚的斯洛伐克中场库茨卡，热那亚当地媒体在当地时间昨天透露，国米和热那亚已经达成了最终的一致，国米以800万欧元买下了库茨卡的一半所有权，而斯洛伐克媒体也已经透露国米与热那亚的交易已经最终完成。据了解，双方已经敲定到了2012年夏天，库茨卡将会正式加盟国米，而如果加斯佩里尼需要，库茨卡可以提前到明年1月的冬季转会期见正式抵达梅阿查球场。关于库茨卡的转会金额，《全市场》透露热那亚心仪的潘德夫很有可能加入到交易之中
　　“斯内德和埃托奥的离队可能是真实存在的！”在斯内德之外，《都灵体育报》还透露了埃托奥的情况。虽然此前埃托奥此前已经向莫拉蒂保证自己必定会留在国米，但俄超富豪安致俱乐部仍没有放弃对猎豹的追逐，据了解他们为埃托奥开出了2000万欧元的年薪，但国米方面则表示，对方必须以4000万欧元的现金收购，这笔交易才有得可谈。而倘若埃托奥真的离开，《米兰体育报》透露国米很有可能选择租借特维斯，或者从那不勒斯签下另一位阿根廷国脚前锋拉维奇。而天空体育透露，国米与皇家社会之间关于马里加的谈判也即将开始。
　　(卞卡)

