莫拉蒂亲赞国米新援若雷科巴 克雷斯波：他阿根廷最强
　　往返同样，米兰途经法兰克福，国米(微博)转道巴黎也在周日傍晚降落米兰。国脚们超级杯赛后自行前往国家队。周二，坎比亚索和米利托回到米兰。
　　最折腾的球员莫过于萨内蒂，布宜诺斯艾利斯、米兰、雅典、罗马、北京、米兰，半个月几乎转遍地球踏足亚欧美，假期没几天还都在训练。赛后他是少有的指责裁判的人，认为第一个丢球前博阿滕铲倒带球的斯坦米兰才获得球权，媒体通过慢镜回放证实了这一点。
　　这是萨队第40场米兰德比，距离贝尔戈米的国米纪录44场不远，合同2013年到期，即便米兰双雄两年内只在联赛交锋而萨队无伤病，正好可追平纪录。他为国米出战573次，比贝尔戈米还少5场，“越迫近纪录我越自豪，希望能用更多胜利去跨越前辈的纪录。”北京对他和众多国米人来说不是福地，两次1比2都很遗憾，两年前占据主动，这次痛失好开局，不知国米是否还愿意来中国打超级杯。
　　贝卢斯科尼曾随口说过想把萨内蒂挖到米兰，发布会上萨内蒂笑道，“看上去不错，可惜我的心早就是蓝黑色。”加斯佩里尼在他身边继续玩笑，“可以去，在合同到期后嘛，2025年。”6次参加美洲杯无果，38岁的萨内蒂国家队生涯注定抱憾，只能靠俱乐部弥补。
　　国米下榻酒店，每天都有身穿阿根廷球衣的球迷围聚，而这支来华的球队中只有萨队和阿尔瓦雷斯两名阿根廷球员，他们年龄相差15岁，两个时代的人。《米兰体育报》给阿尔瓦雷斯6分，并评价，“惊艳上半场的主角，处理球自然妥当，胜任所有位置。”他加盟时第一心愿是“给国米留个好印象”，如今做到了。克雷斯波称赞他是阿根廷新生代代表，“最强的一个。过人、助攻、进球无所不能，只奉献决定性手笔，为什么没入选国家队打美洲杯？也不看看国家队锋线是些什么人！”但目前阿根廷恰恰缺少能回撤、在中场做串联文章的球员。
　　莫拉蒂说阿尔瓦雷斯的左脚让他想起了雷科巴，再看看又想起了科尔索(落叶任意球发明者)，“都是制造美感、取悦观众的球员。”科尔索本人表示：“我会继续关注阿尔瓦雷斯，去训练营看他训练，借机教他如何左脚罚任意球，当然只能口头传授，我这把年纪已经不能亲自演练了。国米这几年转会市场错得极少，我相信这笔引援也不会错。”如果斯内德离开国米，年轻的阿尔瓦雷斯势必会得到更多上位的空间。

