英名将抛妻弃子床战巨胸女 怪癖竟专找相似女(图)
　　新浪体育讯　英格兰名将、前阿森纳和利物浦球星彭南特的一桩丑事被媒体曝光，他抛弃了自己的未婚妻和刚出生的儿子，跑去与一个模特厮混。
　　目前效力斯托克城的彭南特周薪3万5千英镑，其未婚妻拉拉-墨菲原本指望能和他过上安稳的日子，但没想到他们的儿子出生在一年，彭南特就移情别恋了。
　　他们的特雷的一周岁生日，彭南特居然错过了，而跑去与一个名叫阿莱斯的模特鬼混。有着32FF胸部的阿莱斯后来在Twitter上得意洋洋的公开曝料：“彭南特真是世界上最完美的猛男，他踢足球也不错。一个完美的星期日。”
　　去年5月，彭南特和拉拉已经订婚，但拖到现在也没有完成婚礼，而当儿子特雷出生后，自从4月份直到现在的4个月里，彭南特只去看过儿子两次，更可耻的是，这样一个男人居然一度在Twitter上自吹：“他妈妈认为我是世界上最好的父亲。”
　　《太阳报》曝光了彭南特新欢阿莱斯的照片，并惊奇的发现，这个模特和球员未婚妻拉拉长得非常相像，《太阳报》用“Premiership ace sees lookalike”来报道此事，看起来，彭南特有自己独特的口味，找女人也要找一个模子里出来的。
　　对于未婚夫的背叛，拉拉几乎崩溃，她的一个朋友说：“她非常绝望，因为她对他是全身心的。”不过拉拉显然看错了人，彭南特从小就是麻烦不断的问题少年，2005年海因为醉驾蹲过监狱，所谓“世界上最好的父亲”，看起来只不过是拉拉的一厢情愿。
　　(蒂普戴尔)

