皇马签7岁天才创俱乐部历史 阿根廷小正太偶像梅西
　　新浪体育讯　北京时间8月9日凌晨消息，西甲豪门皇家马德里的一位发言人确认，俱乐部签下了一位7岁的阿根廷男孩。
　　在接受阿根廷国内媒体《奥莱报》的采访时，莱昂内尔表示希望自己有一天可以为皇马一线队出战，不过他的偶像却是皇马死敌巴萨的当家球星——梅西，而莱昂内尔名字中的“Leonel”同梅西的名字中的“Lionel”发音也非常相近。
　　莱昂内尔的父亲米格尔是马德里城郊一家小俱乐部的主教练，他向西班牙媒体表示，儿子莱昂内尔已经同皇马签订了一份1年合同，不过并没有薪水，而要在一线队亮相还要等到16岁之后。
　　米格尔还说，他们还同时接到了来自皇马的同城对手马德里竞技的邀请，“马竞的球探看到了他，并首先向他发出了邀请函，但是在同皇马进行比较之后，莱昂内尔还是选择了后者。我对皇马非常有信心，我知道他们会照顾好我儿子。”
　　皇马和巴萨这对西甲死敌的竞争可谓进入了白热化，抢购未来天才也是双方不可忽视的一环。此前巴萨就曾将一位7岁的英国小游客招入了青训营，只因为这位叫做凯-菲菲尔德的小男孩在西班牙度假期间的一次出色表现吸引了巴萨的注意。这一次皇马也不甘示弱，先手为强。
　　(威尔曼)

