曼联曼城砸1亿是伦敦3强2倍 曼奇尼叹服曼城不如曼联
　　记者徐丹雷报道  在伦敦人的地盘，一场强烈的西北风席卷温布利。上周日，西北双雄曼联和曼城再次南下摆擂争杯。两队在将伦敦三强继续赶到看台做看客的同时，也用一场你追我赶的大战为新赛季定下一曲慷慨凌厉的基调。整场比赛，曼市两队不仅在伦敦反客为主，还在追求观感愉悦打法风流的伦敦球队面前，上演了一场精彩绝伦的社区盾争冠战：曼城两球领先，曼联三球逆转。能在新赛季前上演一场等量齐观的龙虎斗，上赛季联赛和足总杯冠军已表现出越发强大的集团作战能力。往后眺望西北，曼联将不再是阻挡伦敦球队争冠的唯一障碍。
　　伦敦轴心，一拍即散
　　上赛季，切尔西、阿森纳和热刺历史性地同时打欧冠，同时进军十六强，英超乃至欧洲一度高扬伦敦足球中心主义，伦敦三强或凭实力或凭遭遇强敌，成为足球人士谈论的风潮。在资源高度集中、竞争更趋激烈的欧洲足坛，三支伦敦球队能同时跻身足坛最高级别赛事，且都先后有不俗表现，不得不说是上季足球一大奇景。
　　上季还没开打，热刺的迪福就开始畅想在欧冠中击败阿森纳，将英格兰历史恩怨燃烧到欧冠，显示出伦敦三强当时的志满意得。无独有偶，上季欧冠决赛选址温布利，更像是给伦敦人的一次强烈的心理暗示：伦敦的，欧洲的。
　　但憧憬有多辉煌，对比就有多惨烈。回想上赛季初的风光，伦敦三强现在或有隔世之感。西北风烈，伦敦沦陷。上季三队在国内国外战线最终都无缘踏上温布利捧杯。足总杯上三队均与四强无缘，联赛杯上阿森纳走到温布利，却被伯明翰击败。在最高荣誉欧冠的竞争中，则是曼联和巴萨站到了决赛的开球点上。
　　处处风气为先的伦敦人基于国际化都市的优越感，随着各条战线上的溃败化为乡愁。事实上，正是曼联和曼城这对西北双雄，一步步拍散了看似恢宏的伦敦势力。在联赛和欧冠上，切尔西都被曼联压制；阿森纳在联赛中被曼城后来居上夺走第三，继续沦落回要打附加赛的欧冠之旅，而在足总杯上则被曼联完胜。曼城上赛季能跻身季军行列，在于之前在和热刺争四中技高一筹，冲四成功后又矢志拼搏，终于历史性的晋身新赛季欧冠。
　　西北双雄既能拍散伦敦轴心，自然统治了英超国内赛场。其最好的例证是两队分夺上赛季联赛和足总杯冠军。从上季成绩、争冠表现到夏季引援攻势，西北双雄都声震伦敦三强。曼联曼城两队今夏至今花销已超1亿英镑，而切尔西阿森纳热刺三家加起来的军费支出还不到5000万镑。
　　六强争霸，地域分割
　　曼联和曼城在英超现今的强势，放在两年前绝对让人难以想象，发展到今日却可以预测下去：这种争夺和主宰，有望构成新赛季乃至往后几季英超的主旋律。论俱乐部和球队实力，论争冠经验，曼联依然一枝独秀。曼城循切尔西崛起之势，携数不清的石油金元压顶而至，走的是蓝军走过的路，并有可能走得更远。西亚资本对欧洲足坛的“侵略”今年波及法甲西甲，英超是其操作最醒目的市场：三年来酋长已在曼城身上花费10亿英镑，曼城也借此一举抹去几十年无冠无欧冠历史，先站在温布利捧起锦标，随之进军欧战。投入得到如此迅速回报，怎能不激励西亚人再接再厉？
　　英超在曼城的崛起中变天。从中前期曼联阿森纳争霸，变成随后红魔和蓝军枪手争霸，再到如今曼市双雄来势汹汹。与此同时维拉、埃弗顿没落，利物浦和热刺凭多年积淀环伺一旁。为争夺冠军和四张欧战门票，上几季的七国争雄变成六强争霸。上赛季曼联80分夺冠，创下新千年后冠军得分新低。而从第二名到第六名之间的等级差距并不明显：切尔西只以净胜球优势压倒曼城夺亚军，阿森纳比曼城少3分拿第四，第四和第五名的差距只有两场球，而热刺领先第六名利物浦也只有4分。
　　弗格森预计，新赛季英超争夺将尤为激烈，“如今要想在英超夺冠非常困难，你如何拿到所需的分数并不重要，重要的是必须拿的分一定要到手。新赛季冠军需要84分。我预期利物浦能表现更好，另外还有热刺。六支球队都具有前四名的实力。”弗爵认为这样的激烈争夺，将让英超成为最好的联赛：“现在的英超是足球最好的产品，德国联赛卖出了新赛季所有季票，但在英超，曼联、利物浦、阿森纳和切尔西每一周的球场都是满座的，所以我仍然认为我们的联赛是最好的。”
　　经典逆转，艰难卫冕
　　弗格森没有提到曼城足球的吸引力，曼城则把球场当作争名夺利的战场：对曼联上半场，莱斯科特和哲科先下两城。自2006年联赛主场后，曼城还从未试过在一场比赛中领先曼联2球，更何况是在中立场。
　　2009/10赛季，曼城争夺联赛杯的征程被曼联腰斩，一年后，蓝月亮用半决赛绝杀曼联，为自己夺得35年来第一个重要锦标奠定根基，随后还进军欧冠。新赛季还没正式开打，曼城已经表现得咄咄逼人，一度在温布利两球领先，在四个月内几乎两次登上最高领奖台。这已是蓝月亮多年来最好的时光。但社区盾只是他们今年争标的信心试金石，过程和结果一样重要。
　　从人员组成、球队实力再到主帅经验、队伍磨合，曼城似乎都到了捅破新一层窗户纸的时候，可怕的是曼奇尼目前并没有好高骛远。意大利人承认，虽然高价签入了阿圭罗，但曼城依然不是英超最强，“曼联依然在顶端，他们是一支非常强大的队伍。他们已经引进了一些新援。我认为，曼城虽然已非常接近曼联了，但他们还领先我们5码。”曼奇尼对曼联的恭维不是空话。下半场3分钟内，红魔就通过斯马林的凌空垫射和纳尼的巧妙垫射连扳两球！这是社区盾多年来最好的一场决赛，双方各无秘密可言也不必客气，没有谁想保留，只看谁能撑到最后。
　　而场上打成2比2的一小时内，错综复杂地包含许多或明或暗的剧情。纳尼通过进球对阿什利扬造成压力，哲科也用一脚远射宣布告别英超学前班。各自内部暗含竞争，两队之间自然各不相让。更多隐藏剧情还待披露。阿圭罗在温布利一直坐板凳，这是曼城掩藏本季争冠实力时留的一着后手，埃尔南德斯本场因伤缺席，为新赛季更年轻的曼联的表现留下更多想象空间。
　　比赛临将结束之际，纳尼凭借快速反击在曼城禁区前过关斩将，将皮球送入空门。但弗格森肯定明白，曼联本季卫冕历程，不仅绝无可能像纳尼的这次奔跑那样酣畅淋漓，还很有可能会是多年来最难的一次。

