因扎吉：对不起北京等我的球迷 卡萨诺去留他自己决定
　　新浪体育讯　“来了中国以后，我发现因扎吉其实是在那里人气最高的AC米兰球员。”在北京期间，AC米兰副主席加利亚尼曾经颇有感触的说道，而对于没能来京，因扎吉也是懊悔不已。但他表示，当前最重要的是从伤病中恢复，把最佳的状态展现给喜爱他的球迷。
　　“北京？对于没能去北京参赛我很失望，尤其是当我得知很多中国球迷在等着我。”因扎吉说，“但是对于我来说，最重要的事情是康复、训练，和比赛。”当AC米兰在北京打超级杯时，AC米兰青年队和那不勒斯进行了一场友谊赛，并且以3-1取胜，进球的是因扎吉、卡尔莫纳、金斯利-博阿滕，对于自己的迅速康复，因扎吉感到高兴，“我随青年队踢了70分钟，感觉还不错。我已经艰苦训练了8个月，对于我来说，在这样的年龄，从这种伤病恢复是一次不错的挑战，我希望能够在下一场比赛(蒂姆杯三角赛)出场。”
　　因扎吉表示，他通过电视观看了超级杯：“这是一支正常的AC米兰，是一支优秀的团队，大家相处融洽，一起拼搏，在这样的环境下，胜利总会到来。下赛季？尽管有很多竞争对手实力抢进，但是我们的目标是蝉联联赛冠军，并在欧冠上尽可能走的更远。”
　　最后，因扎吉被问及了卡萨诺，对于这个敏感问题，皮波的话意味深长：“能够在AC米兰踢球是一件幸运的事情，像所有加盟AC米兰的球员一样，他表现出了很多积极的东西。当然，未来还得他自己决定，如果他留下来，是一件令人高兴的事情，我们都非常高兴。”
　　(Galca)

