皇马正式报价求购阿德巴约 穆里尼奥许诺我在他一定来
　　新浪体育讯　穆里尼奥坚持表示，他需要三位前锋，在球队眼下只有本泽马和伊瓜因这两大前锋的情况下，葡萄牙教练要求俱乐部主席弗罗伦蒂诺购入上赛季皇马(微博)曾租借的阿德巴约，而据来自皇马内部的最新消息，伯纳乌已经正式向曼城报价求购阿德巴约了，皇马的报价不高，但在曼城迫切希望甩卖球员，阿德巴约本人也非常希望再到皇马踢球的情况下，转会即将成为事实。
　　季前赛，皇马取得了7战7胜的战绩，这是24年来第一次，而且球队还占线了强大的进攻力，疯狂打入了27个进球，然而主教练穆里尼奥并没有满足，皇马一位高层透露，葡萄牙人和去年夏天以及冬天一样，仍然向俱乐部索要一名前锋。为此，穆里尼奥还特别找弗罗伦蒂诺表明了自己的想法，他要求主席先生为他引进曼城前锋阿德巴约。穆里尼奥需要一位高大的中锋，这位中锋能背对对方球门卸球、拿球，在球队需要展开比较简洁的足球的时候，这样的中锋的存在，能让皇马省去中场组织的步骤。弗罗伦蒂诺更喜欢别的类型的前锋，他曾经为引进阿圭罗和内马尔而努力。对于引进阿圭罗，穆里尼奥一开始没有反对，但后来表示了不情愿；对于内马尔，穆里尼奥表示希望看到这个巴西人加盟，然而，他也没有像强调引进阿德巴约的重要性那样，强调内马尔的不可或缺。    
　　阿德巴约仍然属于曼城所有，上赛季他租借到皇马，踢了半年。当时，曼城还给了皇马一个优先购买的条款，伯纳乌只要出1600万欧元就能买断阿德巴约，然而，皇马最终没有行使这一权利。阿德巴约的税后年薪高达700万欧元，这让他的转会代价变得昂贵。弗罗伦蒂诺反对引进阿德巴约，认为阿德巴约不符合皇马理想球员的形象。然而，穆里尼奥不停地向俱乐部高层表达自己要引进阿德巴约的意愿，7月份在洛杉矶期间，在谈到皇马求购阿圭罗和内马尔的问题时，穆帅就带着讽刺的语气表示：“内马尔是桑托斯的球员，阿圭罗是马竞的球员，或许更接近我们的是阿德巴约，他在皇马踢过6个月。”
　　一年以来，穆里尼奥都坚持表示，皇马需要三位前锋，他不断提醒高层，皇马现在只有伊瓜因和本泽马两位前锋可用。尽管在国家德比期间，穆里尼奥也曾一位前锋都不用。据悉，在穆里尼奥的坚持下，皇马高层做出了让步，决定满足他的心愿，现在，皇马已经正式报价曼城，不出意外的话，阿德巴约将成为皇马今夏最后一笔引援。曼城俱乐部早就想出售阿德巴约，他们对皇马的报价非常感兴趣。今夏皇马不会引进巨星，不过穆里尼奥还是极大地加强了阵容，在各个位置上，人员都有了保证。
　　而且，皇马还能以较为低廉的价格引进阿德巴约。如果上赛季末引进阿德巴约，皇马要花费1600万欧元，但现在皇马的报价只有800万欧元，2个月时间，皇马就节省了800万欧元。上赛季结束后，皇马虽然没有启动买断条款，然而穆帅也向阿德巴约保证，只要价格合适，皇马就会再引进他。阿德巴约也非常配合，他先是拒绝参加曼城的集训，接着又拒绝其它多家俱乐部的报价，比如拒绝了AC米兰和托特纳姆热刺的邀请，目的就是要加盟皇马。曼城现在除了接受皇马的报价，也没有别的办法了，因为留一位税后年薪高达700万欧元的“废弃球员”在队内，是很不明智的。
　　皇马将给阿德巴约一份为期3年的合约，在他年薪较高的情况下，皇马必须压低他的转会费，再说，皇马引进阿德巴约只是为了增强球队板凳厚度，俱乐部没有必要为一位替补前锋砸锅卖铁。至于支付方式，皇马现在希望将加戈列入交换计划当中，当初皇马引进加戈花费了2000万欧元，但阿根廷人现在的身价也就800万欧元左右，不过，尽管曼城喜欢加戈，加戈愿不愿意加盟却还是未知数。曼城俱乐部还曾向皇马提出用阿德巴约交换阿尔比奥尔，尽管穆帅同意换出这位防线替补，但弗罗伦蒂诺却不愿意，毕竟阿尔比奥尔也是弗罗伦蒂诺西班牙化运动的一部分。
　　穆里尼奥敦促高层尽快签下阿德巴约，他已经答应多哥人，皇马肯定引进他。穆帅希望在西班牙超级杯第二回合的比赛中就能用阿德巴约。穆里尼奥现在不太确信伊瓜因是否能恢复最佳状态，眼下，本泽马是皇马主力，阿德巴约到来后，也只能和伊瓜因一样，只能担任替补。(塞尔吉奥)

