AC米兰再购2人曝5超值先生！专家他不来米兰我都不信
　　新浪体育讯　加利亚尼在机场对于球迷“买小法”的呼喊，回应了一声“嗯……”，确实给外界带来了不少遐想，意大利媒体还在梦想着AC米兰能够通过阿联酋航空的介入，以及拉伊奥拉的能量，在法布雷加斯转会巴萨的最后时刻实现逆转，但从现实的角度来看，这似乎是徒劳的，最快的可能，法布雷加斯加盟巴萨的消息将在本周被官方宣布，而AC米兰也需要考虑一些现实的目标。好消息是，AC米兰将引进的球员依然会有两个，一个是左中场，一个是前锋。
　　在左中场的位置上，蒙托利沃是离AC米兰最近的人，著名的经纪人帕斯奎林说：“我认为X先生将是蒙托利沃，他已经去意已决，如果他最终没有去AC米兰，我会感到非常惊讶。”《罗马体育报》的费德勒则同意他的观点，“法布雷加斯？在7月26日的专栏里，我曾经认为他将加盟AC米兰，但巴塞罗那发动了感情攻势，带来了无尽的障碍。目前，贝卢斯科尼很难拿出4000万欧元用于买前前阿森纳的队长，考虑到合同的话，要完成这笔交易甚至需要6500万到7000万欧元，现在看来，法布雷加斯的去向是巴塞罗那。”关于梦利沃和阿奎拉尼，费德勒说，“我认为蒙托利沃的可能性大于阿奎拉尼，我们需要等到8月31日的最后时刻，但是我认为最终卡萨诺会和蒙托利沃交换，对于两家俱乐部，这是各取所需。”
　　费德勒认为，AC米兰的前锋线上的确也会面临着一些变化：“艾尔-沙拉维已经完全痊愈了，他的实力不容低估，而且AC米兰还有因扎吉，在上赛季的伤病之后，他的表现欲望非常强烈。在我个人看来，卡萨诺正在远离AC米兰，他将去佛罗伦萨或热那亚，他个人的决定将是重要的，因为这取决于他自己，这也将决定着他在国家队的未来。普兰德利的态度很明确，他只选择在俱乐部经常上场的球员。”
　　在一天之前，帕罗斯基已经走了， 如果卡萨诺也走，伊布、帕托、罗比尼奥、艾尔-沙拉维、因扎吉组成的锋线是否会有些单薄？并且艾尔-沙拉维其实不算一个真正意义的前锋，他的位置更接近前腰。意大利媒体认为，AC米兰还会引进一位“伊布替身”，由于有了五个前锋，在这个位置上，AC米兰不会花太多的钱，不过比起中场，替补前锋显然好找得多，有许多性价比不错的人选，目前的五个人选为：曼联的贝尔巴托夫、曼城的阿德巴约、切尔西的德罗巴、科隆的波多尔斯基、尤文图斯的阿毛里。所有人身价目前都不超过1000万欧元。
　　在曼联方面，贝尔巴托夫已经和俱乐部闹翻，会廉价走人，阿德巴约、波多尔斯基的情况都与贝巴类似，德罗巴则是因为切尔西引进了卢卡库，顶了他的位置，阿毛里的确不适合尤文图斯，但在价格上，AC米兰不可能用卡萨诺交换。在几人当中，波多尔斯基的特点不是中锋，因此可能性较小，从个人特点来看，贝尔巴托夫与AC米兰的风格或许更合拍，阿毛里更适应意甲，但阿德巴约会给AC米兰带来他们所缺少的东西，相对而言，德罗巴未必能够融合在AC米兰的体系当中。
　　说到AC米兰的前锋，一件有意思的事情发生在帕托身上，首先是芭芭拉-贝卢斯科尼对他的公开示爱，老贝的小女儿昨天接受采访公开表示：“我很高兴，帕托是一个我愿意与他分享一切的人，如果我不爱他，我不会和他在一起。”而老贝的儿子皮埃尔则顺势称：“帕托是唯一一个不可能被卖掉的人，因为他是贝卢斯科尼家族的一员。”但对此芭芭拉不同意，她说：“没有什么非卖品，帕托和AC米兰的其他人一样，没什么特殊的。”
　　(沈飞)

