基恩曼联新季将轻松卫冕 切尔西搞内讧唯一威胁曼城
　　新浪体育讯　今天（8月10日）是曼联传奇罗伊-基恩的40岁生日。虽然至今仍未得到老爵爷弗格森的真正原谅，但这位曼联前队长身体里依然留着红魔的血液，在内心深处眷恋着老特拉福德。
　　这在斯科尔斯告别赛上已经表现出来，而在新近接受的一次采访中，基恩更是力挺曼联。他表示，曼联将轻松赢得新赛季的英超奖杯，只有曼城有可能对红魔造成一些威胁。基恩说道：“虽然弗格森曾说过联赛将变得更加激烈残酷，但我并不这么认为。如果曼联真正地发挥出了自己的实力，他们将轻松地赢得联赛。”
　　基恩分别指出了切尔西、阿森纳、利物浦三队的弊端。对于切尔西，他说道：“每个人都在谈他们的新帅，但我不认为他会成为威胁。他们的球员看上去像是会自我毁灭。他们可以在某一分钟结成好伙伴，但下一分钟你就会听到他们之间的口角内讧。”
　　基恩接着说道：“阿森纳没有实质意义的引援。是的，他们签下了前锋热尔维尼奥，当决定性人物离开的时候，你总是不得不给男孩一个机会。利物浦已经购入了优秀的攻击手，但我认为他们真正需要的是后卫。我们已经在季前赛中看出了一些端倪，利物浦还没有处于能够竞争冠军的位置。达格利什是主帅的合适人选，苏亚雷斯、亚当都很棒，我在桑德兰执教时就给了亨德森出场机会，他确实很优秀。但是，提升实力和夺取冠军是两回事。”
　　最后，基恩提到了曼联的德比对手曼城：“你不得不关注曼城。他们在足总杯上取得的胜利是一个里程碑。当一支球队那样砸钱，引进了那种档次的球员，那么他们就真的成为了一个威胁。当我在曼联的时候，我们总是能压制他们，但现在，他们已经爬上来了。”
　　但基恩相信，曼联依旧是最强的。虽然曼联在今夏失去了范德萨、斯科尔斯、加里-内维尔、奥谢、布朗等老将，但基恩并不认为这会削弱红魔对英超的统治力。他说道：“曼联已经完成了优秀的交易。人们谈论失去的经验，我也非常欣赏退役的三老。但是，又有优秀的年轻球员冒出来了，而且鲁尼会踢得比上赛季更好。当老家伙们到了职业生涯最后几年，你将看到菲尔-琼斯、斯马林那样的年轻人前来接班。”
　　曼联新人辈出，这在上周末击败曼城的社区盾的大战中得到了淋漓尽致的展现，其中，克莱维利无疑是最抢眼的新秀之一，他在赛后还被召入了卡佩罗的英格兰队大名单。日前，这位红魔新宠在接受曼联官网的采访时，回忆了自己的成长：“我年纪还小的时候，我的身体条件总是令我自卑。但青年队教练保罗-麦克奎因尼斯和埃里克-哈里森告诉我不用担心，只要坚持训练，你的身体一定会成长。他们的鼓励帮助了我。我一直在努力成长，我想变得更快、更壮，我想提高我的左脚能力和头球技术。我还在学习如何控制比赛的节奏，如何将节奏适时放慢，而不是永远快速运转。”
　　克莱维利雄心勃勃地表示：“18岁的我已经从英甲踢到英冠并升到了英超，我非常希望新赛季能在欧冠联赛亮相。斯马林上赛季就踢了欧战，我相信我也能做到。”
　　(哈利)

