山东队灵魂级外援伤愈回归 下赛季欲继续效力CBA
　　新浪体育讯　已经效力于山东黄金男篮达4年之久的迈克·图科，打算在今年8月重返济南“探家”，他表示，此次“回家”的目的一是为了看望自己的教练、俱乐部教练、队友和朋友，同时也要向他们证明一下自己的伤病恢复得很好，商讨下个赛季继续效力山东的可能；同时为回报山东篮球，他准备举办“2009图科篮球训练营”(2009 MACK TUCK’S CHINA BASKETBALL CAMP)，把纯正的美国篮球思维带给山东的青少年篮球爱好者。
　　漫长的上个赛季以及山东男篮过于依靠外援的打法，导致最后阶段，本来已经达35岁的图科积劳成疾，其左腿受积水以及老化等伤病的困扰，这位被誉为“CBA最物美价廉”的美国外援在拖着伤腿帮助山东男篮进入季后赛后，不得已坐在替补席上，在赛季结束时离开中国，回到德克萨斯的家乡进行治疗。
　　在德克萨斯，图科进行了系统的治疗，医生给他采用最新的膝盖润滑药物，配以综合方式的保守治疗，图科的膝伤有了很大改善，目前他正在进行积极的恢复训练，自己现在能参加激烈的对抗，“新赛季的CBA到来之前，大家一定会看到一个更强壮的图科。”
　　图科本来想在今年7月就重返济南，但是因为自己的妹妹考瑞·图科要在北京时间7月19日结婚，所以他只能推迟自己的行程。对于图科的这位妹夫，中国球迷并不陌生，他就是上赛季后半段在山西中宇打出名声的美国球员皮克特(场均38分8篮板)，以精准的三分和犀利的突破震惊了CBA，如今他和考瑞·图科正式步入婚姻殿堂，作为哥哥的图科肯定要全程陪伴。“我和皮科特都希望回到中国打球，我会永远把山东作为我的第一选择。”
　　今年8月，图科准备回到山东举办篮球训练营。对于这个计划，图科表示，很早之前就有很多球迷问图科什么时候办一个篮球训练班，之前一直没有时间，今年暑假期间，应山东篮球运动管理中心和山东黄金篮球俱乐部的邀请，也为了培养有潜质的青少年篮球爱好者，他特意提出抽出一段时间从美国专程赶过来，对他们进行有计划的专业训练和指导。图科知道今年是全运年，也知道第11届全运会将在山东举行，他自己在山东打了4年球，对山东很有感情，这次”2009图科中国篮球训练营的举办“也算是自己为山东、迎全运做的一点自己的贡献。据他本人讲，这次活动将在省内的两到三个城市举行，届时欢迎广大青少年篮球爱好者参加，而且图科表示将会在之后的时间里一直将自己的训练营搞下去，为山东培养出更多的优秀的篮球潜质球员。
　　图科现在已经是中国通，尤其对中国篮球，已经效力山东达4年之久的图科深知年轻球员需要在哪些方面进行改进和提高。为此，图科现在已经在家中制订具体的训练计划，他表示，这次训练营主要针对年龄在10—18岁，身体健康，能适应专业篮球训练，有一定篮球基础，对篮球热爱，想进一步提高自我篮球基本功和专业技战术水平的青少年学员，如果参加训练营的人数超过预期，他将代领一名美国助教来到山东，手把手地训练这些“篮球爱好者”，让他们接触美国篮球，选择正确的训练和比赛方式。优秀学员还将由图科亲自推荐到山东黄金男篮青年队及少年队，进行专业训练与培养，进而充实山东篮球的后备力量。
　　济南的训练营开营时间：8月3日至9日；地点：山东政法学院体育馆；联系电话：82095357。(康王河)

