利物浦800万购本土强力铁闸 早该走人水货竟宁死不走
　　新浪体育讯　还有不到一周的时间，英超联赛就要重新拉开帷幕。眼下的利物浦，可谓兵强马壮人心齐，攻击力十足。然而，红军球迷现在更加希望主教练达格利什能够扎紧篱笆，保证球队能够做到“进可攻，退可守”。
　　达格利什当然最明白此刻利物浦的问题所在，他已经将工作重点放在对后防线的改造上。《每日邮报》称，利物浦对伯明翰后卫斯科特-丹恩的求购，已经进入实质阶段。丹恩今年24岁，他本身就是利物浦人，他和他的父亲一直都是利物浦死忠KOP看台季票的持有者，所以他十分希望能够为自己支持的家乡球队效力。而本来就受到后防线困扰的利物浦，又因为斯科特尔和格伦-约翰逊的受伤而变得更加捉襟见肘，他们也希望能够尽快签下质优价廉的丹恩。
　　《每日星报》称，达格利什希望以800万镑的价格签下丹恩，作为球队今夏的第五名引援。丹恩的踢球风格被认为与利物浦传奇球星阿兰-汉森非常相似，即便他因为腿筋重伤缺席了上赛季后半程比赛，他的实力还是被很多人看好。丹恩希望能够尽快的转会利物浦，但是伯明翰显然不愿意低价将队中主力中卫售出。此外，丹恩还吸引了阿森纳的注意，教授也希望能够尽快签下一名合格的中卫，在上周英冠联赛的首轮比赛，阿森纳特地派球探前去观看伯明翰和德比郡的比赛，但是丹恩并没有出战。
　　新赛季，英超又增加了像曼城的阿圭罗和阿森纳的热尔维尼奥这样的强援，射手榜上的竞争将会空前的激烈。《人物》称，利物浦队长杰拉德力挺在美洲杯大放异彩的队友苏亚雷斯，他认为苏亚雷斯在新赛季将超过上赛季的金靴得主特维斯。杰拉德认为，苏亚雷斯能够成为英超联赛中最出色的南美球员，杰拉德说道：“苏亚雷斯是特别的球员，他的跑位、他的触球还有意识都很棒，他能打进梦幻般的进球。他的能力让人惊讶，和他一起比赛的感觉非常好，他是中场球员的理想搭档，他在这个赛季将变得更加出色。”
　　苏亚雷斯在上赛季就已经在英超展示了自己的能量，刚加盟利物浦的新援唐宁也希望借助利物浦的舞台，取得更大的成就。《每日镜报》称，利物浦新援唐宁承认，利物浦的英国元素是促使他加盟的一大因素。唐宁认为，卡拉格、杰拉德和卡罗尔的构成的利物浦中轴线吸引了他：“利物浦的英国元素很吸引我，我认为球队很好的组合了外国球员和英国球员的结构。在来到利物浦之前，我就已经和杰拉德以及卡罗尔相熟，他们告诉我‘球队的氛围很好，每个人都很努力。’这正是我想要的。”
　　唐宁还希望能够与英格兰队友卡罗尔开展更加紧密的配合，来提升自己在英格兰队的位置，唐宁说道：“我曾跟卡罗尔一起踢过一些比赛，我知道他很强大，他给我留下了深刻的印象。他是球队主要的攻击点，10次机会会有9次需要他来完成终结。”唐宁还希望在英格兰队发挥更大的作用：“我希望能成为英格兰重要的一员，迄今为止，我在英格兰队的生涯有点令人失望，2年前我因为受伤落选了英格兰队，然后就没有入选了，我很高兴能重新进入国家队。我知道，我首先要在利物浦有出色的发挥，然后才能获得更多的奖励。”
　　引援迫在眉睫，球队的清洗也是势在必行。《越位》称，此前被传闻将在今年夏天遭受清洗的中场球员鲍尔森，已经明确拒绝离队，他希望通过自己的努力，在新赛季球队阵容中谋取一席之地。31岁的鲍尔森在去年夏天以450万镑的价格转会来到利物浦，但是在整个赛季只出场12次，鲍尔森说道：“当然，我想打更多的比赛。我在利物浦过的很开心，这是一个非常好的俱乐部，我希望可以改变自己的状况，打更多的比赛。”
　　(花荣)

