曼联人均21岁新一代抢班夺权 查尔顿弗格森无法取代
　　新浪体育讯　今年夏天，曼联(微博)的阵容发生了巨大的变化：加里-内维尔、范德萨和斯科尔斯三老退役，奥谢和布朗转会，弗格森引进了菲尔-琼斯、阿什利-扬和德赫亚三名新援，再加上结束租借回归的几名小将，不知不觉间，曼联的阵容年轻化已经完成，新一代的“弗格森宝贝”就要出来抢班夺权！
　　《太阳报》排出了一套曼联U25年龄段的阵型图，刚刚25岁零9个月的鲁尼因为“太老”而落选。在这套4-3-3阵容中，20岁的新援德赫亚占据门将位置，后防线上21岁的斯马林和19岁的菲尔-琼斯搭档中卫，21岁的达席尔瓦兄弟分居两边；中场从右往左分别为24岁的纳尼、23岁的安德森和21岁的克莱维利；顶在锋线的三名前锋分别为23岁的埃尔南德斯、19岁的马切达和20岁的维尔贝克。全部11个人的平均年龄只有21岁多一点。
　　阵容布置完成，球迷们更关心这些年轻球员组成的队伍成色如何。不过看起来，这些年轻人绝对值得信任：德赫亚已经“预定”了西班牙国家队的未来主力位置、斯马林和菲尔-琼斯也被认为是未来英格兰队的正选中卫组合、拉斐尔和法比奥兄弟已经逐渐接管了曼联的两边、如日中天的纳尼可能是现在整个欧洲状态最好的边锋、“小豌豆”埃尔南德斯被博彩公司认为是新赛季英超金靴的最有力争夺者、维尔贝克和克莱维利租借回来后有着出色的表现，并且已经入选了卡佩罗最新一期的英格兰代表队。唯一不让人放心的安德森和马切达，虽然两人已经表现出不错的能力，但是还不够稳定。
　　在社区盾同曼城比赛的下半场，“新一代红魔”向温布利大球场的7万6千多名球迷展示了他们的战斗力：在上半场0比2落后的情况下，连扳3球逆转绝杀同城死敌曼城，小将们以最具曼联特色的方式终结了比赛，让曼奇尼手下价值数亿英镑的钻石阵容尴尬的无言以对。
　　过去几个赛季，当其他人还在欢呼曼联的老将们都已成为“老妖”的时候，弗格森就已经循序渐进的开始了对球队阵容的年轻化改造，不知不觉间，这位69岁的传奇老帅已经拥有了足以让世界上任何一个球队教练所艳羡的年轻阵容。发掘和培养年轻人，一直都是曼联的传统，已经成为“旧人”的左后卫埃弗拉认为，这批青年军已经具备了将他们这些老将“拍在沙滩上”的能力。
　　在社区盾的比赛之后，埃弗拉说道：“他们都很棒，所有的这些年轻人们。他们在季前赛都表现的非常出色，欢迎他们的到来。虽然有夺冠压力，但是主教练不害怕给年轻人机会，因为他知道怎样安排这些年轻人，让小伙子帮助球队赢得冠军，这就是曼联的方式。”
　　埃弗拉还认为，刚刚入选国家队的克莱维利和已经退役的斯科尔斯有诸多相似之处：“汤姆是一个梦幻般的球员，我希望他能在新赛季得到更多的机会，他代表着曼联的未来。在最近的比赛中，他表现很出色，他无所畏惧，充满了活力，这正是曼联所需要的。在球场下，他和斯科尔斯一样，都很安静，他不会说太多话，他将自己的精力都用在球场上了。”
　　当然，曼联之所以能够生生不息的保持活力，全都仰仗老爵爷的运筹帷幄，谁也不敢想象，弗格森真的退休了，曼联会变成什么样子。《每日快报》称，曼联传奇射手博比-查尔顿爵士已经呼吁弗格森，放弃退休的念头，战斗到不能战斗为止！查尔顿称赞弗格森取得的成就，并希望他能带领曼联得到更多的荣誉，他说道：“联赛19冠全都仰仗弗格森，曼联不能没有他，他是曼联一切的中心，他的存在，是对曼联这个伟大俱乐部风气的良好写照。没有人能够代替他的存在，我希望他还能够带队很长时间，一切都要在他的控制之下才行。”
　　(花荣)

