曝斯内德周四飞赴英伦与曼联谈判 转会费3630万欧
　　新浪体育讯　斯内德看上去距离曼联(微博)越来越近了！英媒体称，国米的财政状况不容乐观，蓝黑军团必须在买人之前先卖人，今夏他们必须要卖掉至少一名巨星。《每日邮报》称，斯内德确信国米新赛季没有机会从AC米兰手中夺回意甲冠军，这使得他下定决心转投曼联。
　　在这两天接受采访时，斯内德已承认他想在夏天加盟曼联。“曼联迄今为止还没有官方接触，但有过非正式的谈判，此后一直保持联系。现在的形势是我是一名国米球员，我可能在8月31日仍然是国米球员，但我也有机会离开。这真的不是取决于我，而是取决于俱乐部。我认为国米的意思已经很清楚了：如果一份不错的报价到来，他们必须得让我走。他们不想失去我，但总有机会让我离开。如果机会出现了，我有足够的时间做出我的决定。”
　　斯内德的好友范德法特也证实了国米天王要去曼联的事实，“我并不希望他来英超，因为那会让曼联变得更加强大。但斯内德是一位非常伟大的球员，他是我的好朋友，我们几乎每天都会联系。他当然愿意来英格兰踢球，因为英超是世界第一联赛，斯内德将非常适合曼联。”
　　《镜报》称，斯内德将会在未来48小时内确定他的未来。英荷大战的取消加速了斯内德的转会，荷兰天王希望周四在伦敦跟曼联进行正式谈判。但他需要在周三跟国米高层谈谈，看看能够得到个人跟曼联谈判的许可。《镜报》称，斯内德的经纪人周三将会到米兰，希望劝说国米允许斯内德飞往英格兰与曼联谈判。现在，国米已经接受了斯内德肯定离队的事实。在过去的几周里，曼联和国米通过第三方已经谈判了数轮。《镜报》称，曼联和国米接近在一份3200万镑(约合3630万欧元)的转会费上达成协议。
　　切尔西和曼城已经告诉中间人，他们不打算签斯内德。这也就意味着，斯内德的买家只剩下了曼联一家，而谈判的重点就是周薪。尽管去年10月给了鲁尼一份高达25万镑的周薪，但曼联现在却不愿意支付给斯内德过高的薪水，因为他们认为这会打破曼联的薪资结构。曼联希望利用斯内德急于想离开国米的心情以及切尔西和曼城对他无兴趣的事实，能够帮助他们降低斯内德的薪水要求。《镜报》称，曼联准备提供给斯内德一份18万镑的周薪，但这距离斯内德25万镑的薪水要求还有一段距离。不过，曼联准备给予斯内德肖像权，而作为曼联球衣赞助商同时也与斯内德有赞助协议的耐克，也可能出资达成这笔交易。
　　(安然)

