贝克汉姆裸身显露新纹身 小七睁眼容貌首曝光(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆对于女儿哈珀的爱，在一些细节中流露了出来，日前在一场比赛后，赤裸上身的小贝“暴露”了他的新纹身。
　　在小贝的左胸，有三个儿子的纹身，都被塑造成了带翅膀的天使，而在这处纹身之上，“哈珀”的名字成为新的关注焦点，这也是小贝这处新纹身首次曝光。
　　辣妹维多利亚则在个人的Twitter上发布了一张新照片，贝克汉姆怀抱着女儿小七，父女俩一起看着镜头。7月17日时，小贝与小七亲昵的照片曾出现过，但当时女婴闭着眼睛，脸也被遮住一部分，这次小七睁大了眼睛看着镜头，她的容貌也首次完完全全的展示在世界面前。
　　辣妹在Twitter上写道：“我拍了这张美丽的照片，我想和大家分享，哈珀宝贝在爸爸的怀里！”显然在父母眼里，自己的孩子是最美丽的，也是最大的骄傲。
　　当然小贝没忘了自己的三个儿子，为了不让男孩们对妹妹的特殊待遇产生嫉妒，当爹的安排了紧密的日程，与儿子们相处。活动包括去海滩冲浪、参加颁奖礼，让孩子们与偶像贾斯丁-比伯见面，并带着孩子去看自己的比赛，看起来，小贝尽量做到对孩子们一视同仁，不会冷落了其中的任何一个。
　　(蒂普戴尔)

