西报称巴萨几小时内签下小法 4000万终让阿森纳放人 
　　新浪体育讯　“小法的签约只是几个小时时间的问题了！”周三的《每日体育报》报道说，巴萨(微博)与阿森纳俱乐部最近48小时的谈判谈出了结果，阿森纳俱乐部有可能很快就会同意这桩已经谈得十分深入的转会。小法的转会有点像狼来了的故事，之前媒体一遍遍宣布，但一次次都未能成为现实，但这一次，狼可能真要来了。
　　在新赛季的首场正式比赛即将开始的时候，巴萨也很快就能完成阵容的建设了。上周五巴萨与阿森纳俱乐部的谈判未能取得期待的结果，然而，两家俱乐部并未就此结束谈判，事实上，周一和周二，巴萨与阿森纳高层的谈判加速了，这也让双方接近达成协议，小法回归诺坎普有望短期内成为现实。
　　巴萨俱乐部副主席巴尔托梅乌，俱乐部足球总监桑莱伊这两天一直都与阿森纳俱乐部总经理加斯蒂斯保持联系，而按照《每日体育报》的说法，巴萨俱乐部提供的最新条件，已经差不多能让阿森纳俱乐部感到满意了，值得一提的是，这桩转会如果最后能实现的话，那必须感谢法布雷加斯自己做出的巨大努力。巴萨坚持自己的2900万欧元固定报价不动摇，而阿森纳认为这一固定转会费报价并不够，在这样的情况下，法布雷加斯做出了牺牲，他向巴萨提出，愿意每年牺牲100万欧元的工资，5年共牺牲500万欧元。此前，马斯切拉诺为实现从利物浦转会到巴萨的愿望，也牺牲了自己的部分薪水。
　　感谢小法自掏腰包提供的500万欧元，巴萨俱乐部的固定转会费报价就达到了3400万欧元，这是一个相当不错的数目了，再说巴萨还报出了最高可达600万欧元的浮动转会费。也就是说，最后如果各个合同条件都符合的话，那阿森纳从巴萨俱乐部可以得到4000万欧元的转会费。虽然阿森纳俱乐部主席希尔·伍德称巴萨给浮动转会费设置的条件是“不切实际的”，但事实上并非如此。比如有一部分款项，只要巴萨打入欧冠16强就能拿到，而对于巴萨这样的球队来说，打入16强根本不是难事，此外，跟小法的上场次数和时间挂钩的部分，巴萨也放宽条件，让阿森纳可以轻易地拿到款项。
　　还是《每日体育报》的说法，说阿森纳对巴萨的新报价给出的反应要比之前显得积极，现在无论是巴萨俱乐部还是小法以及球员身边的人，都相信转会的完成只是时间的问题了。现在还欠缺阿森纳俱乐部的明确首肯，但两家俱乐部的分歧不再是天堑了。周二，阿森纳将小法登记入了欧冠预选赛对乌迪内斯的名单中，不过加泰媒体认为，小法的名字有没有被注册并不重要，在小法未正式转会的情况下，阿森纳将他注册也符合逻辑，然而温格也已经为小法的可能出走做好了准备。
　　尽管转会可能还无法完成，但小法早已决定，不再穿阿森纳俱乐部的球衣，而温格也不会强人所难。据悉，温格事实上是催促加斯蒂斯尽快完成转会，这样他可以尽早引援加强阵容。除了小法要加盟巴萨外，纳斯里也可能以2000万欧元的身价加盟曼城，包括法国人查马克也表示：“他们之所以现在未能走人，是因为主教练还没有给他们找到替身。”
　　在等待转会结果的时候，法布雷加斯也带着一个明确的目标训练：希望能赶上巴萨对皇马(微博)的西班牙超级杯比赛。小法长时间都只能进行单独训练，上周起他才参加球队的合练，他还欠缺竞争的节奏，然而小法要捍卫巴萨球衣的决心，可以帮助他克服任何的困难。(伊万)

