27岁庸才欧洲没人买竟入巴西队 梅帅疯了还是收黑钱了
　　新浪体育讯　巴西18年来第1次输在德国队之手，这一次，桑巴军团可谓是输得心服口服，就连主帅梅内塞斯赛后也承认这场比赛德国队踢的更好。那到底是好在哪呢？中场！
　　在巴西队本场排出的中场球员来看，拉米雷斯一直都是梅内塞斯手下的主力，他主要的职责是防守，另外一个拉米雷斯的搭档卢卡斯由于美洲杯的红牌，本场比赛停赛，这一次梅内塞斯竟然匪夷所思的第一次召入了拉尔夫，这名科林蒂安斯的球员踢到了27岁，还没有欧洲球队买，居然这一次有幸入选国家队，他虽然被称为是巴甲赛场上的抢断王，但在比赛中，拉尔夫显然有点怯场，几乎没有任何的发挥。巴西媒体也表示拉尔夫的首演演砸了，赛后拉尔夫仅仅被评为5.5分。
　　另外一个中场费尔南迪尼奥的表现更为的糟糕，这位顿涅茨克矿工的中场核心早在两年就入选了巴西国家队，但两年内这名被寄予厚望的中场几乎没有任何的发展。曾经也有不少的大俱乐部对他感兴趣，但由于没有什么大的进步，而且意识过差，所以他并没有登陆到欧洲的主流联赛。本场比赛，费尔南迪尼奥代替甘索首发，不过70分钟时间内，他没有贡献，无论是组织上还是进攻上，赛后评论员法蒂尼奥愤怒的表示：“又是一次愚蠢的实验，不如用甘索！为什么不用小卢卡斯？”
　　这3人组成的中场，不但进攻不行，就连防守也出现了问题，右边后卫阿尔维斯也经常到中场进行帮忙。面对施魏因斯泰格、克罗斯、格策等人组成的中场，巴西队处处落于下风，在德国的青春风暴面前，巴西队的中场只有疲于奔命的份，而且德国的跑动能力要强于巴西，德国队简单的配合就很容易打穿巴西队的防线。比如说德国队的第二个进球，格策与克罗斯的配合几乎没有受到任何的阻碍。
　　其实，对于巴西队目前的中场巴西国内的媒体也有不少的争议。特别是在用人方面，其实在南美也曾经传出过出黑金买入国家队的传闻，而且这些事也绝不仅仅会在中国发生。其实象波尔图的两大巴西人后腰费尔南多与前锋胡尔克的实力显然要比沙尔夫与弗雷德高出不少，但年轻的他们却没有受到征召。这其中的原因谁也说不清，道不明，或许只有主帅梅内塞斯才知道吧。
　　不管怎么说，如果巴西队的成绩在短时间内仍然没有起色的话，相信巴西足协也不会视而不见，毕竟2014年世界杯的压力是巨大的，阿根廷由于美洲杯成绩不佳已经选择了换帅，如果梅内塞斯仍然没有令人信服的成绩，那么2014年坐在巴西教练席的人也不一定是他了。
　　(Cinderella)

