前尤文球星遭祖国终生禁赛 吸毒+彻夜酗酒该醒了
　　新浪体育讯　法新社布加勒斯特8月11日晚消息，前意甲尤文图斯球星阿德里安-穆图正式被罗马尼亚国家队终生开除！罗马尼亚国家队主帅维克托-皮图尔卡宣布了这一重大决定。在罗马尼亚与圣马力诺的比赛前夕，穆图离队与队友彻夜酗酒不归，最终导致被永久除名。
　　与穆图一起喝酒不归者是西布罗姆维奇防守球员加布里埃尔-塔马斯。一视同仁，后者也被罗马尼亚国家队永久除名。在罗马尼亚1-0击败圣马力诺后，皮图尔卡对媒体宣布此消息。6场欧锦赛预选赛后，罗马尼亚仅排在小组第4位，落后领头羊法国5分。
　　罗马尼亚主帅强调，“两人已经被国家队永久开除。(我对两人感到)很遗憾，但是规定就是这么严格，他们理应知晓！”罗马尼亚媒体称，穆图和塔马斯之前就卷入酗酒行为中。对此，穆图本人的回答显得很坦然，前帕尔马知名球星表示：“我理解皮图尔卡的决定。”
　　事实上，穆图此前曾经多次被曝出负面消息。2004年的时候，穆图曾被曝出吸毒丑闻而被切尔西解雇，至今为止，他还欠着蓝桥172万欧元。2010年，穆图在意甲因为药检不过关被佛罗伦萨禁赛长达9个月。而当他10月份重返赛场后，他又卷入到了泡吧闹事的事件中，加上训练态度糟糕，并因此险些被紫百合卖掉。上个月穆图刚加盟意甲切塞纳队，当时的他口口声声说要“树立一个榜样，帮助球队共同进步。”然而穆图显然没有知道言必信行必果，相反他老调重弹了。此次酗酒被除名也算是对他的又一次警告！（罗文）

