AC米兰破格新约锁定王朝之核 巨头：他是世界第一前锋
　　新浪体育讯　从去年的联赛冠军，到今年的超级杯，4年的无冠时代结束，AC米兰新的时代开启了，而对于新的时代，最重要的两个人物，无疑是阿莱格里和伊布拉希莫维奇，而根据《米兰体育报》报道，两人即将在近日续约。
　　阿莱格里的续约基本上已经确定，除了《米兰体育报》，天空台也报道了这一消息，目前阿莱格里的合同是到2012年，年薪只有75万欧元，而AC米兰将与他续约到2014年，年薪也将得到大幅度的提升，在200万欧元左右。这是对阿莱格里在AC米兰一年来工作的最大肯定，而这位44岁的教练，也从已经一位无名小卒步入到冠军教头的行列。
　　《米兰体育报》同时表示，加利亚尼同时也正在酝酿着伊布的续约，伊布的合同是到2014年，届时瑞典人已经33岁了，而AC米兰有可能在年薪不变的情况下，将他的合同延长到2015年，在加利亚尼刚刚强调过“30岁以上的球员只获得一年的新合同”的情况下，这无疑是一次额外的有待。
　　事实上，伊布本人在一天前就表示：“我希望在AC米兰结束自己的足球生涯。”对于几个月前拉伊奥拉那句“AC米兰不会是伊布拉最后一支球队”，这是一个不同的表态，一天之后，加利亚尼就做出了回应：“很高兴他希望终身留在AC米兰，我们也很希望能够永远留住他。”加利亚尼表示，“在前锋当中，伊布拉无疑是世界上最强的，我不会用他来交换任何人，他是球场上的魔兽，而且踢球赏心悦目，我们自从有了他，我们就开始赢得冠军，超级杯是第二个冠军了。”
　　在此之前，蒂亚戈-席尔瓦已经获得了一份到2016年的合同，而阿巴特也即将续约到2015年，不再是三剑客时代，安切洛蒂和皮尔洛也成为了过去，AC米兰新的王朝正在悄然重建。
　　(沈飞)

