利物浦600万引强援到队体检 曼联死敌红军仅比热刺强
　　新浪体育讯　利物浦在今年夏天的转会市场上重金加强中场，如今他们的行动又转向了后防线的补充，据英国媒体披露，纽卡斯尔的西班牙左后卫恩里克即将到利物浦体检，两家俱乐部已经达成了转会费的协议。
　　据《运动生活》网站披露，利物浦一份600万英镑的报价已经被纽卡斯尔接受，而此前二十五岁的西班牙人因为闹转会，已经和纽卡斯尔闹翻。
　　恩里克在2007年八月份从西班牙比利亚雷亚尔加盟纽卡斯尔，当时的转会费是630万英镑，在初期的艰难起步后，逐渐适应了英超，并证明了自己的实力，而利物浦主教练肯尼-达格利什长期以来一直很欣赏恩里克，这次终于将收购得手。
　　对希望加强后防线的利物浦来说，一个值得警觉的消息是，阿森纳加入了对伯明翰中后卫斯科特-丹恩的争夺，《太阳报》称，阿森纳已经准备对丹恩提出800万英镑的报价，而这名后卫一直是达格利什想要的人。
　　另外，据利物浦的意大利中场阿奎拉尼称，他个人对于留在红军没有意见，如果不能转会而留队，他同样会感到很高兴。
　　上赛季阿奎拉尼租借效力意甲尤文图斯，今年夏天以来，有传闻将他和佛罗伦萨以及AC米兰联系在一起。在周三对阵西班牙的国家队友谊赛中，阿奎拉尼为意大利攻入了制胜球，他表示自己无论是转会还是留队都可以接受。
　　“我所能够说的是，一直以来有很多的传闻，”阿奎拉尼说，“这个夏天以来我并没有全程关注意大利的媒体，但无论发生什么，我所在的是像利物浦这样的伟大俱乐部。”
　　“我很希望在利物浦留下自己的印记，转会市场到8月31日才会关闭，因此我们要等等看发生什么。显然，如果有永久转会的邀请，我会和利物浦一起考虑。”
　　对于利物浦今年夏天的大手笔引援，一直痛恨红军的曼联退役老将加里-内维尔表示并不看好，他怀疑红军能否产生质变，真正对英超冠军发起挑战。在内维尔看来，新赛季的争冠球队是曼联、切尔西和曼城，利物浦也就比热刺强一些。
　　“利物浦已经到了必须拿荣誉的时候了，”内维尔说，“那么久没夺冠了，他们会变得很急迫，会感觉这是个任务，而不是令人兴奋的东西。你可以看到达格利什在力争实现这个目标，他带回了利物浦的特质，不过他们是否能拿到冠军，我可并不确定，尤其是这个赛季。”
　　“现实是，这个国家最近五年最好和第二的球队是曼联和切尔西，曼城也会发起挑战，我认为这在五年内不会改变，在我看来，利物浦也就比热刺高一点。”
　　(马拉乔)

