共同精神属性锻造苏格兰教练血性 “权威感”不可抗拒
　　记者陆逸报道 英格兰人说，苏格兰口音里有一种很天然的“权威感”，似乎想用这个简单的理由来解释苏格兰主帅在英格兰取得的巨大成功。有一定道理，但很难从根源上解释苏格兰主帅在更衣室内扫视球员时的锐利感，那种不怒自威的气势，和逼迫球员反败为胜的精神力量。在大多数知名的苏格兰教练骨子里，流淌着一股狠劲，这是很多英格兰南部的足球人都缺乏的气质。
　　大卫·莫耶斯小时候经常生活在“危机边缘”，他的爸爸——也叫大卫·莫耶斯，曾经和弗格森父亲一样在造船厂工作，一家人住在格拉斯哥城郊一个破败的区域Thornwood。每天早晨，莫耶斯来开窗帘可以看到工人们正在辛勤的劳动，他听着独特的船厂金属碰撞叮叮当当的声音，心里却在琢磨今天又会发生怎样的暴力事件。“我住在一个小巷子里，除非你来自格拉斯哥，不然不会知道‘小巷子’对于我们意味着什么。那里很狭窄，黑漆漆的，你永远不知道在黑暗中隐藏着什么。后来去凯尔特人少年队踢球，我们要经过一个流浪者球迷区域，每个小球员都低着头拖着凯尔特人的大背包冲刺，生怕被对方球迷抓住暴打。我从小就生活在危机边缘。”
　　大卫·莫耶斯的血液里，流淌着和弗格森一样的船厂工人后代的不屈和狠劲，是在街头左腾右闪躲避暴力时培养出来的锋利。
　　肮脏的街巷，大量无事可做的问题少年和贫穷的生活，造成格拉斯哥周边地区在英格兰甚为糟糕的口碑。但正是在这样的环境下，成长出不少著名教练。弗格森之后，到现在的欧文·科伊尔和保罗·兰伯特，他们都曾经在这样的“小巷子”内求生。因而培养出的竞争性和倔劲，恰是主教练必备的两个重要精神属性。

