国米被曝出售埃托奥协议达成 巨头：他将离开国米
　　新浪体育讯　“埃托奥将会离开国际米兰(微博)。”在布兰卡代表国米官方宣布收到了安郅的报价之后，莫拉蒂也表示将会和埃托奥一起对这份报价进行评估，因此关于埃托奥的未来的谈判已经没有什么可以隐瞒的了。于是，在接受美国《彭博社》的短信采访时，国米CEO保利洛承认埃托奥确实将会离开国米。
　　埃托奥的经纪人在1天之前已经宣布他们几乎与安郅达成了协议，只需要等待国米点头同意放行，而根据《米兰体育报》的消息，埃托奥本人也已经同意了安郅给他开出的年薪条件，喀麦隆人表示自己非常愿意前往俄超效力，用《全市场》的话来说，埃托奥离开国米加盟安郅，已经迈出了一步，另一步则需要安郅开出的报价能够打动国米的要求。
　　安郅的为埃托奥开出的首份报价只有2200万欧元，这显然无法令国米高层满意，正因如此莫拉蒂才会说他需要好好考虑一下这个“有意思的报价”。因此国米和安郅方面随即进行了第二场的会谈，但莫拉蒂对天空体育否认交易已经达成，“不，这只是一个提议而已，我们还需要看看我们该做些什么事情。”意为这场谈判远远没有结束，而天空体育则披露，安郅在第二场谈判中的报价有了提升，但与国米4000万的要价还是有较大的差距，“但交易会在3000万左右正式达成协议。”
　　不过与意大利媒体的报道不同，俄罗斯的《快速体育报》透露，安郅将报价从2200万欧元提升到了3000万-3500万之间，而这份价钱恰好符合《米兰体育报》此前的预测，也符合国米对出售埃托奥的心理底价，《快速体育报》称国米已经同意了安郅的开价，双方达成了埃托奥转会的协议。
　　意大利媒体列出了国米关于埃托奥的几位替身，其中包括了特维斯、弗兰和拉维奇等人，不过对于传言最盛的特维斯，保利洛却在接受彭博社的采访中坚决否认，他说：“特维斯？他没有机会加盟国米。”
　　(卞卡)

