西甲球员厌恶金钱足球退役 爱读马克斯希特勒名著
　　新浪体育讯　日前，希洪竞技中后卫波维斯解除了他与俱乐部之间的合同，并在24岁的年纪令人意外地宣布退役。在谈到自己挂靴的缘由时，波维斯说，现在的足球圈已经被金钱腐蚀，他对此感到厌倦。
　　波维斯本来可以依靠踢球生活，得到比同龄人更高的收入，但在上周，他突然决定为了自己的理想离开足球圈。此前，波维斯代表希洪竞技踢了两个赛季的丙级联赛，上赛季最后一轮比赛，他代表希洪竞技首次在西甲联赛中出场。“如果我知道我得到的钱是以别人的痛苦为代价的话，那我拿1000欧元而别人拿800欧元对我又有什么意义呢？”波维斯说。
　　一系列的细节导致波维斯最终选择退役。在球队外出集训期间，波维斯喜欢到处去观光；当他一个人待在房间里的时候，他会认真阅读马克思的《资本论》和希特勒的《我的奋斗》。这让他的队友感到很惊讶。当然了，感到惊讶的还不止是他的队友，还有俱乐部的工作人员，因为当俱乐部通过银行账号给他发工资时，波维斯拒绝了，他要求俱乐部给他发现金，因为他不希望有人通过银行给他的账户做手脚。更令人惊奇的是，当俱乐部的赞助商为一线队的球员赠送新款轿车时，波维斯把车钥匙还给了赞助商，因为在他看来，他有自己的Smart就已经足够了。
　　波维斯出生于1986年9月28日。今年6月，他对媒体说了一番话，从那番话就可以看出他后来宣布挂靴的一些端倪。他的挂靴与自己在球队的处境没有任何关系，尽管上赛季直到最后一轮，主教练普雷西亚多才在一场无关紧要的比赛中让他上场。他与希洪竞技之间的合同还有1年到期，但他早就已经在酝酿要退出足坛。“当我小的时候，我踢球是出于对足球的热爱。当随着我对足球圈越来越了解，我发现一切都是金钱交易，足球已经被腐化，这让我对足球感到有些失望。”波维斯说。
　　与近期上街游行示威，抗议失业率久高不下的西班牙年轻人不同，波维斯认为，用和平手段对抗现有体制是不会成功的。他说：“我们不应该像3.15游行群体那样静坐抗议，而应该冲入银行，放火烧掉这些金融机构，该砍头时要砍头。要知道，金融界的财富是建立在很多人的痛苦之上的。”在同静坐示威的人群交流看法之后，波维斯仍然没有改变自己的观点。他说：“这场运动是媒体精心策划的，其目的是要疏导社会上存在的不满情绪，以免冲突进一步升级，危及现存的体制。这种做法只是对资本主义体制加以粉饰，不能带来巨大的变化。”
　　今年7月，正当队友们积极备战新赛季时，波维斯却决定与俱乐部解除合同。事实上，即便他不能在希洪竞技一线队站稳脚跟，他也可以继续征战丙级联赛，或者去待遇丰厚的小国联赛淘金，但他没有这么做，而是决定彻底放弃足球，去学校里进修历史。在他看来，学习历史能够帮助他树立正确的人生观。“我的价值观念尚未成型，我现在想做的就是读很多书，了解各方面的只是。”他说。
　　当被问及如何定义自己的思想时，波维斯说，他的想法算是“反体制思想”。他说：“现在这个社会的问题是，你要么是右翼分子，要么是左翼分子，但我什么都不是，我反对现存的一切。”对于未来，波维斯并不担心，尽管他将失去作为职业球员的丰厚收入。他指出：“我要去认识这个真实的世界，了解社会现状。我首先会去非洲。这要不了多少钱。我曾经在土耳其住过3欧元一晚的旅店。总之，我不想像99%的人那样过腐化、堕落的生活。如果我不能在西班牙过上纯净的生活，那我就去缅甸或者其他地方。”(KKGonzalez)

