教学赛-中国男篮战平立陶宛 张庆鹏险演3.6秒绝杀
　　新浪体育讯　北京时间7月11日北京消息，在国家训练总局训练中心举行的一场教学赛中，中国男篮以76比76战平立陶宛队。在距离比赛3.6秒时，张庆鹏没能上演绝杀好戏。此役立陶宛奥运阵容中无一人来华，球队派出了更为年轻的队伍。
　　虽然是教学赛，但无论从球员还是工作人员都表现出极为认真的态度，在比赛中，双方队员对抗激烈，火药味浓重，由于犯规过多，比赛进行的并不顺畅，出现频频停表的迹象，使得这场激烈的比赛足足打了2个小时。
　　中国男篮在本次比赛中并未派出主力阵容，王治郅、朱芳雨、刘炜等球员均没有上场。而值得一提的是，在前两场热身赛中担任替补的孙悦第一次出现在首发阵容中。郭士强派出了孙悦、张庆鹏、王磊、李晓旭、苏伟的先发五虎阵容。由于是教学赛，本场比赛郭士强以考察球员和磨合阵容为主，中国队的替补球员全都赢得了上场的机会。
　　上半时比赛，中国队在进攻方面以外线为主，孙悦、张庆鹏、李晓旭等频频在外线放三分，而在防守方面，中国队的“铁桶阵”令立陶宛队在三分球方面大失水准。不过，虽然遏制住对方的外线，却难以招架对手的突破，这使得罚球成为对手在上半时比赛的重要得分手段。半场结束，中国队以42比36领先。
　　而在下半时，郭士强将考察的重点转移到了内线。苏伟和张松涛两人撑起了男篮的内线大梁，杜锋也获得了较多的出场时间。双方的比分交替上升。而立陶宛队利用中国队外线防守松懈频频得分，最后一节，立陶宛曾以74比66领先中国队8分。但中国队迅速打了一个8比0的小高潮，双方在比赛终场前1分钟打成74平。
　　在最后1分钟里，直到比赛还剩8秒时，中国队依靠王磊突破造犯规的关键罚球，将比分反超，76-74。随后对手也利用突破造成周鹏犯规，两罚全中后，76-76平。此时比赛还剩3.6秒，张庆鹏接发球后突破到内线，在对手的双人严防之下未能将球投进。最终双方以76-76握手言和。
　　7月15日，中国男篮将在厦门迎战立陶宛，随后在17、19日分别在河南济源、山西晋城与对手进行公开热身赛。
　　中国队首发：孙悦、张庆鹏、王磊、李晓旭、苏伟
　　(新体)

