刘建宏羡慕日本集团性留洋 称中国再无孙继海般球员
　　新浪体育讯　北京时间8月10日晚，中国国家队在合肥1-0战胜加勒比劲旅牙买加队，刚刚从德甲回到国内的蒿俊闵(微博)助攻队友赵鹏(微博)打进制胜球，这也是中国队在2014世界杯预选赛之前的最后一场热身赛。
　　虽然已经回到国内加盟山东鲁能(微博)，但是蒿俊闵在这场比赛里的表现仍然是可圈可点，在右路多次给对手造成麻烦，并且助攻赵鹏破门得分。中央电视台体育频道的两名评论员刘建宏和徐阳(微博)对他的表现也是称赞有加，他们肯定了德甲经历给蒿俊闵带来的明显提升。不过刘建宏在评论种也提到：“蒿俊闵从德甲回到国内，能否保持住在德甲时的锐气很关键。就像当初谢育新在荷兰接受过一段训练回来之后，踢球的路子明显跟别人不一样，不过时间一长就又成了一名标准的‘中国球员’了。我记得蒿俊闵当初从德甲回来时的那场国家队比赛，踢得真是很棒。”
　　接着两位评论员的话题暂时离开了比赛本身，而谈到了留洋球员的问题，说到近邻日本的现状，刘建宏和徐阳都难掩羡慕：“现在日本球员出国已经形成了集团型的规模，包括香川真司、宫市亮、长友佑都、内田笃人、本田圭佑、长谷部诚等等，包括宇佐美贵史在拜仁的季前赛打的都非常好。”提到这些日本球员，自然而然的就能让人想起一连串如雷贯耳的球队：阿森纳、拜仁慕尼黑、多特蒙德、国际米兰等等。
　　刘建宏对于中国留洋军团的持续低迷也是非常无奈：“以前我们拥有孙继海、郑智、李铁这样的球员，包括孙继海在曼城、郑智在查尔顿、李铁在埃弗顿，都是真能打上比赛的球员啊，可惜现在我们已经没有这些有绝对实力的球员了。”
　　(Aaritalo)

