世青赛-西班牙点球胜韩国报02年之仇 英格兰小负出局
　　新浪体育讯　北京时间8月11日上午，哥伦比亚U20世青赛结束了全部八分之一决赛的比赛，在当天的四场较量中，尼日利亚1比0淘汰英格兰，西班牙120分钟与韩国战成0比0，通过点球战淘汰对手，另外法国1比0战胜厄瓜多尔，巴西队3比0击败沙特。
　　尼日利亚 1-0 英格兰
　　此前三场小组赛没有进球的英格兰队在淘汰赛阶段依然遇到了攻门乏术的问题，在控球劣势的情况下尽管创造了一些射门机会，但威胁不大。下半时第7分钟，尼日利亚前锋奥格贝蒂抓住机会，禁区内抢点破门，1比0。之后，英格兰组织起一些进攻，但在门前操之过急浪费良机，最终0比1饮恨败北。
　　西班牙 7-6(点) 韩国
　　西班牙秉承了成年队传控球能力强的特点，凭借着这一优势不断向韩国展开进攻，但收效不大。反倒是韩国队凭借着积极的跑动创造出了更有威胁的进攻，最终也把比赛拖入了加时、点球战。加时赛中，西班牙浪费了三次进球良机。点球战，效力于皇马的西班牙门将帕切科表现出色，在队友罚丢点球的情况下扑出韩国队射门，最终金永俊在第八轮罚丢点球，西班牙晋级8强，也报了02年世界杯西班牙负韩国的一箭之仇。
　　巴西 3-0 沙特
　　巴西在下半时爆发，由亨里克、席尔瓦和杜杜在下半时连续打入三球，轻松战胜首次参加世青赛的沙特队晋级。四届世青赛冠军将在下一轮淘汰赛与西班牙队遭遇。
　　法国队 1-0 厄瓜多尔
　　上半时，双方战0比0，场面上厄瓜多尔占据优势。但第75分钟场上僵局被打破，效力于西甲皇家社会队的法国前锋格里兹曼破门，最后也正是凭借这一进球法国小胜晋级。
　　四分之一决赛对阵形势：哥伦比亚 vs 墨西哥；葡萄牙 vs 阿根廷；巴西 vs 西班牙；法国 vs 尼日利亚。
　　(何塞)

