意大利停训之人羞辱圣卡西 替身敲定他赴米兰将达协议
　　新浪体育讯　意大利队2-1战胜西班牙，虽然这只是一场友谊赛，但对于普兰德利和他的弟子们来说，这场胜利的意义却丝毫不比正式的比赛小。而对于前腰蒙托利沃来说，一粒进球的结果，足以让他得到高分了。
　　今天的比赛，蒙托利沃出任意大利队4-3-1-2中的那个“1”。单从这一点，就能看出普兰德利对他的信任，而他也没有辜负恩师对他的期望。开场仅11分钟，克里希托左路送出直塞球，蒙托利沃幽灵般的出现在了进去前，他带球进入禁区，面对卡西利亚斯的出击，轻巧的搓出了一记弧线，皮球飞入球网，1-0。第21分钟，朱塞佩-罗西中场断球，蒙托利沃带球推进，就地形成了反击。第26分钟，蒙托利沃后场中路断球后发动反击，罗西中圈内挑传，但卡萨诺处在了越位的位置上。卡西利亚斯赛后说：“意大利队在前半小时内压制了我们。”而在这30分钟内，意大利队凭借的就是前场的流畅进攻。这其中，身为前腰的蒙托利沃功不可没。
　　赛后，谈到今天的比赛，蒙托利沃说：“我们很开心，因为我们面对的是一支非常强大的，而且已经得到证明的队伍。我们在控球上很难与他们抗衡，我们永远不会像巴塞罗那那样，但我们能在反击中展示我们的实力。”看似不怎么起眼的蒙托利沃，却经常能够成为这支意大利队的主角，对此蒙托利沃表示：“这支队伍给了我平和的心态，当你穿上这件天蓝色球衣时，你总是只有一个目标。做核心并不是我的职责，但我要为国家队做出我能做的事情。”
　　把蒙托利沃放在前腰的位置上，是普兰德利的这支意大利队最大的变化。在佛罗伦萨，蒙托利沃跟了普兰德利6年，这恐怕是普兰德利对蒙托利沃垂青的最大原因。大多数球员都是越踢位置越靠后，但蒙托利沃则不然。开始踢意甲时，他的位置大多是后腰或边前卫，现在，他已经打到了前腰的位置，这显然是他的一个与众不同之处。但人们也许不知道的是，当年在亚特兰大青训营中，蒙托利沃的位置就是前腰。打前腰并不是被普兰德利挖掘出的“潜质”，而是蒙托利沃的老本行。
　　谈到年轻时代，蒙托利沃出生于意大利北方的小城市卡拉瓦乔，这里距离米兰只有30分钟的车程，但由于在行政区划上属于贝尔加莫省，因此只能进入亚特兰大的青训营。但加盟AC米兰则是他小时候的梦想，现在，这个梦想也许即将变成现实了。皮尔洛曾经说：“像我这种技术风格的球员，年轻人中，我看到了蒙托利沃。在我看来蒙托利沃是风格最像我的，我想他如果回撤到靠后的位置上将有更好的发挥。”在皮尔洛转投尤文图斯之后，蒙托利沃就成了他的替代者。蒙托利沃年轻，能够参与防守，这成为了阿莱格里看重他的一个重要因素。据《全市场》报道，蒙托利沃最近一段时间，甚至没有随佛罗伦萨队一起训练，其目的就是要加盟红黑球队。要知道，在一直没有随俱乐部训练的情况下，踢出今天的水准，实属难得。
　　而蒙托利沃要走的另一个明确信号是，冬季加盟国际米兰的哈尔贾，已经来到了佛罗伦萨训练基地。他来就是为了替代蒙托利沃。同时，转会市场上的专家克里希蒂耶洛也证实了这一点：“加利亚尼给我们讲了一个夏天的X先生的故事也许就要揭开谜底了。加图索在北京已经告诉了人们，AC米兰需要的是懂得怎样踢球的人。AC米兰已经会见了蒙托利沃和阿奎拉尼的经纪人布兰基尼和扎瓦利亚。阿奎拉尼的事情需要谈判，并且会在20-24日之间水落石出，而蒙托利沃则不会留在佛罗伦萨了，所有人都知道，并且清楚加利亚尼说的那个球员是谁，因此，他很快就会与紫百合达成协议的。”
　　(比切多尔)

