英超名将夜战网袜嫩乳 腿妹自曝裸照+诱姿性挑(图)
　　新浪体育讯　飞翼彭南特曾经辗转于英超的两大豪门阿森纳与利物浦，不过近年来随着竞技状态的下滑以及被不羁放荡的性格所拖累，彭南特如今只能屈居混迹于小球会斯托克城。然而事业的低谷仍不能使彭南特在私生活上有所收敛，根据此前《太阳报》的曝料，这位英超名将居然抛弃了自己的未婚妻劳拉以及不满一岁的儿子，与一位名为爱丽丝-古德温的艳模走到了一起。
　　当然，能被“坏小子”彭南特看上的女人，就一定不是简简单单的女人，巨乳、长腿、海臀，这位女艳星具备了一切天生尤物应该具备的素质，完美而颇具肉感的身材甚至不亚于近来声名大噪的威尔士小姐伊莫金。而根据《每日邮报》的消息披露，这位名为爱丽丝的艳星居然还有一个独立的嗜好，她喜欢在Twitter以及Facebook等社交网络上上传一些自己平日里一丝不挂的裸照，同时摆出各种极具挑逗式的姿势，让每一位浏览自己艳照的网友鼻血直流、血脉迸涨。
　　在最近一次公开场合出席活动时，爱丽丝一身军绿色的越野T恤亮相，将她的那一对豪乳紧紧包裹住，玲珑的曲线之美一览无余。迷彩色的短裙加上黑色褶皱的蕾丝边，爱丽丝的一双玉腿在黑丝网袜的包裹下显得格外迷人，从网眼中散发出的性感之气、妖媚之息，直入观赏者的五官，摄人心魄……
　　“彭南特真是世界上最棒的男人，爱我的这个男人，真是完美的一个星期天啊。”爱丽丝在其个人微博上如此表达了与彭南特之间的销魂邂逅。
　　(律香川)

