法新核亮剑如割裂阿森纳心肺 曼城终组双核再不惧曼联
　　新浪体育讯　一场1比1的平局，法国队与智利队握手言和，虽然本场比赛包括埃弗拉、古尔库夫、梅克斯等多名主力缺席比赛，但球队整体的发挥还是较为出色，尤其是本场扮演核心角色的纳斯里，他俨然已成为了法国队的整个中场发动机。无论是对于节奏的把握，还是致命一传的送出，这位阿森纳中场都拿捏得十分到位。
　　这场友谊赛前，英国媒体的目光全部集中在纳斯里身上。近日来他与曼城的转会传闻闹得沸沸扬扬，尽管温格将他和法布雷加斯都列入了下周的欧冠附加赛名单，但是舆论并不认为这是两人留队的信号，《每日邮报》更是使用了“绝望的”一词来形容温格的这种行为。而根据《每日邮报》报道，法国队主教练劳伦特-布兰克甚至认为纳斯里应该马上离开阿森纳，前往曼彻斯特。
　　布兰克在赛前接受采访时说：“我只知道纳斯里在与阿森纳俱乐部沟通，探讨的不是延长他的合约，他已经说过了不会续约，而是关于转会的问题。我个人期待这桩转会马上发生，因为从心理上来说，在一支不确定自己去留的球队里踢球是很难的，可以使人非常心神不宁。”
　　不过从今天的表现上看，纳斯里丝毫没有受到转会的影响。从比赛的第一分钟开始，纳斯里便全情投入，满场飞奔。比赛进行到第2分钟，他积极的回防，在本方半场协助萨尼亚防守，断下了对方脚下的皮球；第16分钟，在禁区前沿又用漂亮的转身动作迫使比达尔犯规，造成了一个位置十分不错的任意球；第19分钟时，纳斯里在带球推进的过程中为本泽马传出了一记穿透力十足的直塞，后者拿球稍作调整便将球踢向中路，最终由雷米甩头攻门得分。可以说这粒入球纳斯里要占60%的功劳，他的直塞瞬间穿透智利队的五人防线，打乱了智利队后卫的站位，使得雷米在中路有机可乘。
　　而这一记犀利的直塞球，又像是一把尖刀一样，深深的扎进了阿森纳的心肺。枪手军团在即将失去了小法(与巴萨达成转会费协议)，像纳斯里这样拥有组织才华的中场核心已是迫切需要的，但他们却偏偏在失去了小法之后纳斯里又濒临离队，这对于阿森纳来说无疑于雪上加霜；第21分钟，他在禁区弧附近又用一脚极富想象力的挑传撕开了智利队的方向，险些令法国队扩大领先优势，虽然最后接球的雷米处于越位位置，但是这充分证明了纳斯里的状态之出色。
　　如果说阿森纳的比赛中纳斯里留给人们的印象多以犀利的盘带为主，今天古尔库夫的缺席却使人们看到了纳斯里的另一面，他本场比赛出任左中场，位置却并不固定，时常可以看到他回撤到与后腰姆维拉平行的位置接球来梳理中场的条理。也能看到他在前腰位置送出多记致命直塞，法国队的中场在纳斯里的打理下井井有条，面对智利队的逼抢毫不慌乱，与一年前南非世界杯时那令人印象深刻的混乱中场形成鲜明对比。
　　这不禁让人想起了在上周六进行的社区盾，无论曼联队是克莱维利，还是卡里克与安德森组成中场搭档，都可以使得曼城队的中场处于失控状态。亚亚-图雷处于后场防守，而米尔纳、德容两人则是标准的中场工兵，前场唯一有创造力的席尔瓦被曼联封死接球线路，孤掌难鸣，虽然曼城取得两粒进球，但一粒是定位球，而另一粒则要归功于哲科的个人能力与德赫亚的站位问题。如今蓝月亮军团基本已经敲定了纳斯里的转会，这位法国中场将以2200万英镑的身价转投曼城，如此一来他必将与席尔瓦组成的“双核发动机”，两位如此有创造力的中场同时在场，又有哪支球队能像上周六的曼联那样轻易的控制中场呢？
　　(黄恒馨)

