苏格兰教头书写英格兰足球编年史 最简单道理竟成根由
　　记者陆逸报道 1977年，肯尼达格利什以破当时纪录的44万英镑加盟利物浦的第一天，比尔·香克利风尘仆仆赶到安菲尔德欢迎他。那时候已经退休的香帅拍拍达格利什的肩膀，说，“孩子，给你个忠告，不要丢掉你的苏格兰口音。”香克利是为了苏格兰人的骄傲，他不知道40年后的英格兰教练界，“苏格兰口音”价值千金。英格兰前主帅麦克拉伦四处寻觅东家时，有记者挖苦“不如先学苏格兰人说话再找工作吧”。因为苏格兰教练是英超的香馍馍，2011/12赛季全英超20家球队中，有7家俱乐部主帅来自苏格兰。如果算上弗格森桃李满天下，亲手培养的马克·休斯，史蒂夫·布鲁斯这些英格兰籍、威尔士籍的主帅，“苏格兰血缘”竟超过了半壁江山。
　　一边是联赛和国家队的穷困潦倒，一边是教练界的叱咤风云，这在世界足坛都是奇葩一朵。大凡有教练传统的国家，在足球上必有过人之处。比如意大利盛产主帅，和上世纪八九十年代意大利足球战术体系的严谨有很大关系；前南教头风靡一时自然出自前南地区足球曾经的辉煌。那么苏格兰又凭什么？凭几个金字招牌！从马特·巴斯比、乔克·斯坦因、比尔·香克利，到弗格森、达格利什，再传承至大卫·莫耶斯、欧文·科伊尔和麦克利什，这一条苏格兰教练产业链如此牢不可破，在他们之间可以轻易找到千丝万缕的联系。
　　七十年，三个苏格兰人
　　英格兰联赛的近七十年历史，用的几个苏格兰人就可以简单串成一条主线，这在任何国家都无法想象。
　　1980年秋天，时任阿伯丁主帅弗格森和他的助手站在安菲尔德的看台上，目瞪口呆目睹红军将做客的米德尔斯堡防线撕得稀烂。当时还很稚嫩的弗格森倒吸一口冷气，垂头丧气离开球场时迎面遇到了香克利。那天，香帅说的话让弗格森铭记至今，“你好啊，阿莱克斯，很高兴见到你——你在那边(阿伯丁)干得很不错啊。”弗格森敬畏地不知怎么回答，香克利又说，“那么，你是来过来看我们这支伟大的俱乐部咯？”弗格森讷讷回答说是，香克利说，“哦，每个球队都干这事儿。”两队随后在欧冠赛场相逢，红军两回合5比0轻松淘汰阿伯丁，并拿到了那个赛季的欧冠冠军。
　　弗格森的心气儿，是在那场比赛之后被香克利激起来的。当时的阿伯丁球员后来回忆，“赛后阿莱克斯在更衣室几乎把我们全给宰了”。6年之后，弗格森来到曼联，率领红魔在未来20年成就英格兰霸主的地位——而他在老特拉福德的轨迹，又浓缩了另外一个苏格兰人的影子——马特·巴斯比。巴斯比爵士在弗格森上任六个月后，眉开眼笑告诉俱乐部：你们找到了未来几十年合适的主教练人选。巴斯比在苏格兰格拉斯哥附近的煤矿挖煤时，拿着2英镑的周薪养家糊口，他父亲在第一次世界大战中被狙击手狙杀了。巴斯比在利物浦踢过球当过队长，是未来红军另一位王朝领袖鲍勃·佩斯利第一个精神导师。他的巴斯比孩子，他的红魔帝国，至今为人乐道。巴斯比和香克利惺惺相惜，香帅去世时，他痛苦的数日内不接电话，因为他知道每个记者打来的电话都会问到老朋友的名字。
　　从巴斯比——比尔·香克利——弗格森，三个人浓缩了1945年跨越到2011年的英格兰足球编年史。英格兰足球的兴衰都和这三个名字有关，苏格兰人对英格兰足球的统治，从二战结束后就没有停止过。
　　苏格兰教练没有断层
　　球迷会诧异在资本横行的英超时代，苏格兰人依然没有停止对南方的教练输出。温格上任，在他之前是执教了阿森纳长达9年的乔治·格拉汉姆——又一个出生于格拉斯哥附近煤矿的硬汉。英格兰足球的欧洲大陆化是21世纪的大潮流，从主帅到球员皆如此。利物浦延请霍利尔，随后请来贝尼特斯；切尔西近8年换了几个主帅全来自海外；曼城在放弃马克·休斯之后，一直对曼奇尼充满信任，目前有资格参加欧冠的四强中欧洲大陆教练倒占了三席。
　　但不要小觑苏格兰人的力量。弗格森位居英超教头“老大”地位，肯尼·达格利什“国王”之尊不可撼动，再到刚刚率诺维奇冲超成功的少帅保罗·兰伯特，苏格兰主教练不仅有数量还有质量，绝非玩人海战术，滥竽充数。近年来弗格森除了在莫里尼奥手上讨不到什么便宜，对其他大陆体系主帅倒是胜面占多，这和爵爷自身战术的进化不无关系，再看其追随者，不难发现取欧洲大陆之精华的苏格兰人并不少。
　　保罗·兰伯特，41岁，出生格拉斯哥郊外的佩斯利镇。职业生涯绝大多数时间在苏格兰踢球，但他承认对他未来执教生涯影响最大的，却是效力多特蒙德的一个赛季，他当时的老师是德国名帅希斯菲尔德；欧文·科伊尔今年45岁，和兰伯特是老乡，踢球时代没离开过英伦三岛，但他率领的博尔顿打法却颇为行云流水，足球战术并无英格兰传统足球的影子。
　　苏格兰教练人才辈出，老一辈俱往矣数风流人物，但欧文·科伊尔、维拉主帅麦克利什、埃弗顿教练大卫·莫耶斯也有后来居上之势。英格兰媒体大多认为莫耶斯有非凡执教才能，可能会成为弗格森的接班人。相比之下，英格兰教练的场面始终由老雷德克纳普一人勉为其难地撑着，后续无人的又何止国家队球员的人才储备！
　　人口对比：英格兰大约有5000万，苏格兰500万。10:1的比例，在教练层面要倒转过来。当然，人口数量和足球水平不成正比，这在很多国家都得到印证。苏格兰如此盛产教练，原因又何在？他们把足球看做生死
　　比尔·香克利说过：“有人说足球事关生死，要我说，足球大于生死。”
　　1960年，很多苏格兰人铭记的大事件。这一年的欧冠决赛在格拉斯哥国家球场汉普顿公园打响，决赛双方皇家马德里和法兰克福。有13.5万球迷拥入了现场，迄今为止都是这座球场的上座纪录。这13.5万人中，苏格兰人占了绝大多数，他们满怀激情地等待着一场欧洲巅峰足球的碰撞——其中，就站着一个满脸虔诚的少年弗格森。
　　弗格森当时是业余球队女王公园的小球员，他们的主场也是汉普顿公园。决赛前一天晚上，弗格森和球队在球场附近训练，他抬头看到了漫天繁星，初夏的凉风吹在脸上，他感到莫名震撼：“那时候感觉和童话一样，法兰克福和格拉斯哥流浪者的半决赛我去看了，当时我想，‘法兰克福的球员太牛逼了，准能赢’！”结果皇马7比3屠杀了法兰克福。对于这场比赛前后发生的事情，他在自传中详细描述了，可见这次足球盛会给少年弗格森留下了不可磨灭的印象，他说，“这场比赛让很多中立的苏格兰人感受到足球的魔力”。
　　足球是否大于生死，每个苏格兰人或有不同见解。但是“苏格兰人在乎足球”，《泰晤士报》体育记者、为弗格森写传记的帕切克·巴克莱这样告诉笔者——他来自邓迪，苏格兰的又一座足球城市。“即使在邓迪都有两家球队，邓迪和邓迪联队，我们两家球场就在一条街的街头和街尾！我不知道为什么，但我知道苏格兰人的生活不能没有足球”。
　　1960年决赛，像弗格森这样被欧洲顶级足球迷醉的苏格兰少年何止千百。这是灵感，是动力。但苏格兰人执教的天分究竟从何而起？笔者走访了诸多名帅的诞生之地，发现在诸多缘由的深处却始终隐藏着一个最质朴也是最简单的道理：苏格兰人在乎足球。这一个轻轻的“在乎”，却承受了生命之重。

