曼联新星崛起竟成他队摇钱树 舒梅切尔怒斥批评声荒谬
　　新浪体育讯　尽管在曼联的首场正式比赛中表现的不尽如人意，但是曼联20岁的新门将德赫亚完全没有必要感到沮丧，因为，他在曼联的路还很漫长，他有足够的时间来证明自己的能力。曼联上下也都力挺德赫亚，他们都认为德赫亚能够摆脱阴霾，迎来美好的明天。
　　帮助曼联完成99年三冠王伟业的丹麦门神舒梅切尔，已经站出来鼓励这位新人。舒梅切尔认为那些对德赫亚的批评是“荒谬”的，舒梅切尔告诉《镜报》记者：“我认为仅凭一场比赛的发挥来批评一名年轻球员是非常荒谬的，这只是他的第一场比赛。”舒梅切尔希望德赫亚能抓住机会重新证明自己：“在这个国家，每个人都有机会说些什么，但现在是做这个的时候吗？”舒梅切尔还认为，曼联能在新赛季再次享受成功的喜悦，他说道：“人们已经开始淡忘曼联是上个赛季的联赛冠军这个事实了，大牌球员退役后，已经有新球员到来，曼联一直拥有非常多的青年才俊。”
　　与德赫亚首演受到质疑形成鲜明对比的是中场小将克莱维利，“聪明利”几乎一夜之间成了家喻户晓的明星。克莱维利不仅迅速的入选了英格兰代表队，还成为了英乙球队布拉德福德的“摇钱树”。《太阳报》称，布拉德福德声称，曼联需要向他们支付曼联租借克莱维利期间收到租借费的10%。曼联曾将克莱维利租借至莱斯特城、沃特福德和维冈三支球队，这就意味着布拉德福德有可能从曼联得到过百万镑的租借费提成一笔不小的数额，这对像布拉德福德这样先后2次被财政托管的球队，算得上是一笔巨款。
　　据悉，曼联已经向布拉德福德支付了5万镑试图解决这个问题，但是布拉德福德想要得到更多。不过，布拉德福德也不清楚克莱维利每次租借费的具体金额，只是听说上赛季租借到维冈时，曼联收到的预付款就有30万镑。根据英足总的规定，拖欠其他俱乐部的费用应该在达成协议后21天内支付，否则就会被罚款。布拉德福德主席马克-劳恩说：“我们现在正在和曼联谈判，他们是一个职业的俱乐部，因此我认为不会有任何问题。这是合同规定的，我们应该得到一部分钱，我们在等待他们支付给我们。”
　　在社区盾的比赛中，曼联的年轻球员刮起了一阵“青春风暴”，这批年轻球员也开始倍受瞩目。前曼联青年队主教练埃里克-哈里森相信，曼联主教练弗格森会给上赛季获得青年足总杯冠军的年轻人们更多的机会。哈里森认为，弗格森会毫不迟疑的奖励一些崭露头角的新星，在同谢菲尔德联队的决赛后，哈里森说道：“我希望这些男孩都能到一队去发展。如果威廉-基恩、通尼克里夫这样的球员没能进入一队，我会非常失望，我相信他们会进步。”哈里森还认为，这些青年球员必定会取得“92黄金一代”的成就。
　　年轻球员的青春风暴让队中老将也有压力，但是贝巴还是坚称，他在球场上，有责任向球迷奉献赏心悦目的比赛。贝尔巴托夫被认为是欧洲最有技巧性的前锋，但是他在场上的懒散受到了一些质疑，贝巴解释道：“我时刻准备为球迷奉献精彩的比赛，当我观看一场比赛时，我不希望比赛的过程让人昏昏欲睡，那太无聊了。无论是皇马巴萨还是其他豪门的比赛，只要我觉得无聊，我会马上关上电视。我认为球迷也想看到愉悦的比赛，我希望我能给球迷带来娱乐。”
　　(花荣)

