拜仁年鉴透露球员向往职业 建筑师警察教师都谁会选？
　　记者艾文报道如果热播美剧中突然出现了一名德国球员的面孔，会是什么感觉？拜仁出版了新一期《拜仁年鉴》，年鉴中有很多有趣的内容，诺伊尔表示希望能够在他非常喜欢看的热播美剧《好汉两个半》中能客串一个角色，而最有意思的是，拜仁球员们还透露了他们如果没有踢球，那么最有可能会从事什么职业。
　　诺伊尔认为自己有可能成为一个理疗师：“我的学校实践课程是在一个康复中心完成的，也许我会成为一个理疗专家。”这也算是与足球运动有联系的工作了。拜仁的另一位新球员博阿滕说：“我有可能去参加职业网球比赛，小时候我非常喜欢这个运动。”从身体素质来看，博阿滕有这样的潜力，192公分的他比世界排名第一的德约科维奇还要高四公分。
　　后卫布雷诺曾经希望成为一名建筑师，范伯伊滕的志愿是当警察，新前锋皮特森考虑过当体育记者，这样他就可以去采访那些球星了，但他现在成为了其他记者的采访对象。
　　罗本很认真的考虑过，去当一名体育教师，年轻的日本球员宇佐美贵史也有过相同的志愿。穆勒与巴德施图贝尔说，如果他们不是成了职业球员，那么现在应该还上大学。巴西中场古斯塔沃说，如果在巴西，那么他没有上大学的机会，大概会进入工厂去当工人。
　　施魏因施泰格考虑过做滑雪运动员或者参加职业高尔夫球赛。他曾经很热爱滑雪，但是因为担心滑雪受伤影响到职业生涯而不得不忍痛告别了这项运动。前锋戈麦斯想当经理，海因克斯不执教的话可能是一名建筑公司的经理，如果那样，他说不定还有与布雷诺共事的机会。

