孔蒂公开点评尤文五大新援 天才铁闸抵达即将官方宣布
　　新浪体育讯　“我讨厌失败！”在接受《罗马体育报》的长篇采访中，孔蒂再次发出了自己执教尤文的豪言壮语，距离新赛季的开始只有20多天的情况下，孔蒂的新球队已经完成了整体架构，他表示尤文将会走上复苏的道路。
　　今年夏天，尤文最大的转变除了主帅，就是阵容，皮尔洛、武西尼奇、比达尔、齐格勒和利希施泰纳等人相继加盟，将大幅度改变尤文的面貌，而且这几人在新赛季中都将占据主力的位置，谈到手下的这几位大将，孔蒂说：“皮尔洛非常出色，他远远超出了我的预期，绝对是一名核心，是球队的发动机。武西尼奇是一位非常出彩的球员。齐格勒则非常的好学，而利希施泰纳比赛中的目的性非常之强。”至于比达尔，孔蒂表示由于比达尔尚没有与尤文正式合练，所以他还无法对智利铁腰做出判断。
　　在武西尼奇加盟之后，尤文的引援进程有些放慢，在边锋的选择上，巴斯托斯已经确定留在里昂，而巴尔加斯的难度也比较大。不过在后防线上，尤文却敲定了一位年轻的天才，根据《米兰体育报》的报道，法国勒阿弗尔的17虽年轻后卫普林斯-德瑟尔-古安诺已经抵达尤文的训练基地，而尤文也即将宣布他正式加盟的心爱哦系。
　　和阿圭罗中途被曼城劫走一样，原本非常接近于尤文的卢加诺的转会也出现了一些意外，根据天空体育透露的消息，拉齐奥主席洛蒂托决定对雷亚的阵容进行一些补充，而他选定的目标的卢加诺，而对于蓝鹰的意外闪电介入，尤文想要敲定卢加诺，还需要进行更多的工作。而另一方面，阿毛里虽然被曝出了有可能加盟巴勒莫或者佛罗伦萨，但他的经纪人布隆泽蒂则对《足球新闻》表示，阿毛里哪儿也不去，“我还是要重复几天来一直说过的话，因为这就是阿毛里的新闻，他根本没有和哪支球队达成一致。尤文是一支重要的球队，所以他留在这里非常开心。”而保被问及是否会加盟巴勒莫，布隆泽蒂说：“报纸上写的那些东西，和事实有很大的差距。”
　　而虽然加盟了巴黎圣日耳曼，但西索科却在采访中表达了对尤文的感情，“在我心里，我要感谢尤文的球迷，从我成为尤文球员的第一天，到离开前的最后一天，我永远不会忘记在这3年终他们为我做出的一切，我记得那些时光，我非常感谢他们。同时，我也要感谢俱乐部、经历还有朋友们，俱乐部对我很好，我希望尤文能够重新找到胜利的方式。”
　　(卞卡)

