C罗避谈巴萨立下夺冠狠誓：我不在乎破纪录 夺冠就行
　　新浪体育讯　在西班牙超级杯即将打响的时候，C罗展现了自己对冠军的渴望。葡萄牙人明确表示：“我想要的就是赢得冠军，这也是我们努力训练的目的。”不过C罗尽量避免谈论皇马(微博)的对手巴萨(微博)，另外他还表示，没有考虑过打破自己的纪录。
　　在重要比赛即将到来的时候，C罗对于自己的言辞是越来越显得字斟句酌。周三，在葡萄牙国家队的比赛结束后，C罗甚至都不愿意回答有关巴萨的问题，而只是简单地回答了一些有关葡萄牙国家队的问题。C罗不想就自己新赛季的进球数设立目标，对能否打破上赛季自己创造的职业生涯纪录也不关心，不过，他承认自己对冠军充满了渴望：“毫无疑问，我会努力完成一个好赛季，但我没想过超越上赛季的数据，我只想竭尽全力帮助球队夺冠，这是我们训练的目的。”
　　在葡萄牙对卢森堡的比赛中，C罗冷静地打入了一个任意球进球，在上场的45分钟时间里，他踢得非常积极，显得有速度，有强度，尽管这只是一场对鱼腩球队的友谊赛，但C罗也非常认真对待，比赛中他甚至几次对裁判表示不满。看得出，C罗将以非常出色的状态对阵西班牙超级杯的对手巴萨。
　　C罗在皇马和葡萄牙国家队的队友卡瓦略，对他非常了解。卡瓦略说，C罗现在充满动力，“克里斯蒂亚诺不知道什么是友谊赛。他只懂得进球，他打入了很多进球，这是非常重要的，对我们来说十分有利。作为队友，大家对克里斯蒂亚诺都非常满意。另外，科恩特朗现在也非常适应球队。”在卡瓦略看来，皇马季前继续做得很好，全队状态都很出色，比去年球队由新帅执教，队内也有很多新人的情况好很多。现在球队更像一个整体，很多的工作大家配合得都十分默契，这给球队带来了安全感，尤其是防守层面更是如此。此外，皇马新引进的球员都在非常完美地融入球队。
　　卡瓦略说：“和上赛季同期相比，我们现在的状况要好很多，队友之间都非常熟悉了，新加盟的球员训练得也很好。”事实上，瓦拉内和科恩特朗这两位年轻球员能迅速适应皇马， 卡瓦略起到了关键性的作用。卡瓦略今年33岁了，他传输的经验对皇马后防线上的球员来说十分重要，而队友们也都对卡瓦略称赞有加。卡瓦略年龄大，但体能状况出色，在葡萄牙国家队，卡瓦略无论在体能还是战术方面都展现了出色的水准，卡瓦略自己也相信，这个赛季他依然能和上赛季一样，给球队提供很高的水平。
　　对于自己老当益壮的秘诀，卡瓦略表示：“33岁的时候能感觉到体能状况不错，能在场上达到最佳状态，我没有什么特别的举动，要说秘诀只有一个：我训练得还不错，个人生活方面也追求平静。我是个严肃的人，而幸运的是我的健康状况也不错。”葡萄牙帮对皇马的贡献越来越大，葡萄牙对卢森堡的比赛，C罗和科恩特朗都取得了进球，这也让皇马球员以及穆里尼奥的信心更足。(塞尔吉奥)

