国米购特维斯+3千万先生替埃托奥 斯内德留队峰回路转
　　新浪体育讯　埃托奥出走已成定局，而埃托奥的替身方面，日前意大利媒体列出了特维斯、拉维济、弗兰三人，除了弗兰没有下文之外，另外两人的转会运作都在进行着。
　　来自英国《每日星报》的说法，特维斯将在下周之内加盟国际米兰，而曼城也同意租借的模式，之所以曼城让步，是因为他们不想以低于5000万的价格出让特维斯，但目前，国际米兰确实不会出这笔钱，于是租借加优先收购权的方式出现，曼城希望，如果特维斯能够在国际米兰有出色的表现，会为他们下赛季换来一步不错的转会费。尽管曼苏尔从不缺钱，但是欧足联的“公平竞争原则”也是不容忽视的。
　　而曼城之所以让步，也是因为国际米兰与拉维济的谈判同时在顺利进展，因为这个原因，曼城一旦不卖特维斯，国际米兰也有其他的选择。当然，如果特维斯是租借，国际米兰将省了一大笔转会费，不排除特维斯和拉维济同时加盟的可能。关于拉维济，他的违约金是3100万欧元，而且在这个节骨眼上，德劳伦蒂斯会狠敲国际米兰一笔，但莫拉蒂希望把潘德夫放在交易之中。
　　8月10日传出了国际米兰对拉维济出价的消息，当时消息还比较模糊，只是知道潘德夫进入了谈判当中，对此，前国际米兰巨星，国际米兰首席球探苏亚雷斯进行了评价，他说：“拉维济去国际米兰？他是个非常好的球员，或许他更适合加斯佩里尼的阵型，如果埃托奥走了，他完全可以顶替埃托奥的位置。潘德夫？尽管他不那么显赫，但他绝对可以帮球队一把，保证一定数量的进球，他尽管不是个巨星，却是个优秀的球员。”
　　不过苏亚雷斯也表示，那不勒斯更想要的是现金：“关于拉维齐，那不勒斯应该会要不少转会费，他们有可能会拿这笔钱引进罗西这样的球员，而卡瓦尼和罗西的组合，会让我浮想联翩！”
　　一天后，国际米兰的出价已经明确，来自阿根廷《号角报》的消息披露，目前国际米兰的出价为潘德夫+桑顿+马里加，但国际米兰目前的出价似乎很难打动那不勒斯，除了潘德夫之外，另外两名球员不是那不勒斯所需要的，对于这种“倒垃圾”的做法，RAI电视台的记者瓦利亚莱表示：“看起来，拉维济是肯定要转会了，但潘德夫加桑顿肯定不是一个让那不勒斯满意的出价，那不勒斯想要的是钱，能够引进朱塞佩-罗西的现金。”
　　不过对于国际米兰而言，随着埃托奥的离队，好消息是斯内德的事情有可能峰回路转，因为国际米兰没有必要同时卖掉两大核心，卖掉埃托奥，已经省出了部分工资，得到了3000万的转会费，关于斯内德，曼联昨天发表官方声明称：“斯内德从国际米兰转会曼联的事情不会发生。”尽管曼联官方并不希望发表这样的生命，但在国际米兰放走埃托奥之后，再斯内德的转会费上妥协的可能性已经没有了。
　　与此同时，尽管斯内德不走，库茨卡也会加盟。库茨卡的经纪人科瓦罗维奇昨天表示：“目前我什么也不能说，国际米兰和热那亚正在就库茨卡的转会谈判。”来自天空台的消息称，如果得到热那亚的承诺，那么国际米兰就会从圣保罗以1200万买下卡塞米罗，再租借到热那亚，这是作为库茨卡转会的条件之一，此外，交易中还会放入租借维维亚诺，以进一步降低现金部分，但对于已经得到弗雷的热那亚，维维亚诺的吸引力不是很大。此外，一旦拉维济和国际米兰谈崩，潘德夫不会去那不勒斯，也有可能被放入交易当中，热那亚对库茨卡共有权的开价达到了800万，国际米兰希望支付的现金越少越好。
　　(狄雷)

