美国男篮问鼎U19世青赛 中国缺席亚洲三强仅获1胜
　　新浪体育讯　新西兰当地时间7月12日晚，2009年19岁以下世界青年男篮锦标赛决赛中，美国队以88比80战胜希腊队夺得冠军。这是美国队自1991年加拿大世青赛后18年后再次问鼎。希腊队屈居亚军，克罗地亚获得季军，中国由于去年亚锦赛的罢赛事件未获得参赛资格。
　　本届世青赛，美国队凭借出众的实力，一路过关斩将，8战全胜闯入决赛。而希腊队同样以不俗的表现最终与美国会师决赛。在决赛的第一节，两队的比分始终胶着，以19平结束；不过从第二节开始，美国队祭出了一贯的紧逼防守，迅速拉开了比分，第二节打了希腊一个27比11，半场46比30大比分领先。虽然在第三节希腊奋起直追，此节结束时把比分追至51比60。不过美国队凭借着3分球的稳定表现，最终保留住了半场积累的优势，以88比80获得了最终的胜利。
　　此次U19世青赛于7月2日-12日在新西兰的奥克兰举行，共有十六支世界青年国家队参赛。最终美国、希腊和克罗地亚获得前三名，四到十六名分别为：澳大利亚、阿根廷、波多黎各、加拿大、法国、立陶宛、西班牙、埃及、哈萨克斯坦、新西兰、安哥拉、伊朗、叙利亚。
　　值得一提的是，本次比赛，中国队并没有代表亚洲出战，因为在第20届U18亚青赛复赛小组赛第一场的比赛中，中国国青男篮主教练李春江由于率领队伍抗议裁判而罢赛，从而使中国队失去了这次世青赛的参赛资格。
　　代表亚洲出战的是去年亚青赛的前三名伊朗、哈萨克斯坦、叙利亚，可是他们的战绩只能用糟糕来形容。伊朗与叙利亚在小组赛中同样都是三连败无缘晋级下一轮，而哈萨克斯坦虽然在小组赛中获得了本届比赛亚洲球队的唯一一场胜利，但是，在随后的复赛中他们遭遇三连败仅排在第12位。而伊朗和叙利亚则排名最后两位。
　　(卡卡罗特的四星珠)

