因扎吉告别波霸重归旧爱 牵手漫步被曝或结婚(图)
　　新浪体育讯　因扎吉因伤错过了在北京举行的超级杯，为此他专门在接受采访时向痴心于他的“九爷帮”致歉，不过在意大利养伤的超级皮波却丝毫没有闲着，他完成了一件大事，那就是和前女友文托拉复合。
　　因扎吉和文托拉的情变在今年3月份被曝出，当时《绯闻博客》的记者透露早在几个月前，因扎吉就已经和文托拉分手，而与意大利著名的超级波霸女星梅里加在一起了。不过因扎吉的新欢却只征服了他大约半年的时间，而现在，因扎吉决定重新回到文托拉的身边。《慢镜头》的记者在街头抓拍到了因扎吉牵手文托拉散步的照片，几天前，两人手牵手出现在了意大利北部的度假胜地马尔米堡。
　　因扎吉身边的朋友向意大利媒体透露，重新回到了文托拉身边的因扎吉非常愿意与文托拉结婚，但现在犹豫的人成了文托拉，在因扎吉背叛自己之后，文托拉在这件事情上显得小心谨慎。这并不是因扎吉首次表达愿意与文托拉结婚的念头，去年的时候，因扎吉就说“文托拉就是我一直梦想的姑娘。”而文托拉则说：“我们要结婚了，而且打算要个孩子，我们正在为此而努力。”
　　但那番山盟海誓没多久，就爆出了因扎吉情变的消息，这个计划也只得意外夭折，而现在，因扎吉与文托拉的牵手只是第一步，皮波需要更大的真心来重新温暖文托拉伤透的心。
　　(卞卡)

