俄超球队凭啥能挖角国米天王 55亿身价巨子造欧洲新豪
　　记者寒冰报道 3500万欧元的转会报价，国际米兰可能还能忍住诱惑；但1700万欧元的税后年薪，哪个球员能够抵挡？
　　埃托奥不愿与国米续约，但也几乎没有球会能承受喀麦隆人税后1100万欧元的巨额年薪。但现在，喀麦隆球星与国际米兰得到了皆大欢喜的结局：来自俄超的安郅俱乐部为他开出3500万欧元转会费，已得到国际米兰同意。而埃托奥则得到了税后年薪高达1740万的巨额合同，算上肖像权和奖金，埃托奥年收入可达2000万欧元，几乎是他在国际米兰的两倍。他也因此超越C·罗，成为新的球员首富。
　　只是埃托奥在新东家的生活可能会有点复杂，甚至有些詹姆斯·邦德的风格：喀麦隆巨星住在莫斯科的豪华别墅，在莫斯科郊区的基地训练，周末却要带着至少4个保镖到2166公里外高加索山脉附近的迪纳摩体育场面对主场2万狂热的球迷，以及可能的炸弹袭击。当然，他将在那里得到罗伯托·卡洛斯的拥抱，甚至可能还会与阿尔沙文、内斯塔、加图索、内马尔成为队友。
　　安郅队地处俄国欧洲部分东南部的达吉斯坦，球队仅有20年历史，1991年在达吉斯坦石油公司和当地一家足球学校的合作下诞生。此后他们在丙级5年，乙级10年，甲级5年，始终处于升降机的状态，从未威胁俄国足球莫斯科——圣彼得堡的统治轴心。2003年从俄超降级后直到去年才重返顶级联赛并获得第11名。但一直饱受财政危机困扰的安郅队甚至可能像莫斯科州土星一样被勒令降级，于是2011年初达吉斯坦富豪科利莫夫收购球队，为安郅创造俄超 “曼城奇迹”打下了基础。
　　今年初，前巴西国脚罗伯特·卡洛斯以税后年薪500万欧元的高价和安郅签约2年半后，足球巨星的名字就不断与达吉斯坦这个多民族地区联系在一起。
　　从卡纳瓦罗到内斯塔，从加图索到阿尔沙文，从内马尔到甘索，从巴甫柳琴科到日科夫，再到如今可能拿到税后1700万欧元天价年薪的埃托奥，安郅正在缔造夏季整个东欧的曼城奇迹。如果说年初一口气吃进3名巴西球员，花费1000万欧元收购巴西希望之星儒西莱只是热身，夏季安郅的大动作可就令人刮目相看：1500万买入日科夫，1400万买入伦敦三强都在争夺的埃因霍温波兰中场茹扎克，现在又为埃托奥开出创东欧足球身价纪录的3500万欧元，加上一直鼓噪收购内马尔、甘索、阿尔沙文、巴甫柳琴科和加图索、内斯塔等名将，身处俄国最危险的恐怖分子大本营的安郅俱乐部，有望以破亿的惊人投资，与巴黎圣日耳曼和尤文图斯竞争夏市投资之王的地位。
　　安郅队的东主苏莱曼·科利莫夫拥有55亿欧元资产，位列世界财富榜第118位。2011年1月安郅俱乐部因未收到达吉斯坦政府许诺的165 万欧元补贴，可能会被勒令降级，科利莫夫才出面收购球队，孰知立刻掀起收购狂潮。过去20年，整个俄超也才不过区区10宗超过1000万欧元的引援，而且集中在莫斯科——圣彼得堡和近年崛起的喀山，科利莫夫在位半年就已达成4宗，目前还在报价的阿尔沙文、巴甫柳琴科、内马尔也都在千万级别，可以说安郅仅用半年时间就已让俄超在球市投资上赶超了与西欧半个世纪的距离。埃托奥的转会如果达成，安郅的夏市投资额将达6400万欧元，占据俄超夏市投入八成以上，仅次于巴黎圣日耳曼和尤文图斯，超越曼城、那不勒斯和马拉加排名欧洲第3。
　　不惜一切代价引入世界名将是科利莫夫改善外界对达吉斯坦印象的重要措施，38岁高龄的卡洛斯年初加盟并获得队长袖标，还将在2013年出任安郅俱乐部主席一职。拿人钱财的卡洛斯也力尽其职，不仅公开鼓动尼尔马、内马尔和甘索加盟安郅，还号召其他巴西球星也都来加盟。看似宣传效果非常成功，科利莫夫付出的每年500万欧元并不算过分昂贵。
　　科利莫夫和大多数寡头一样，相信银弹攻势的威力。已38岁高龄的卡洛斯能拿到税后500万欧元高薪，在他38岁生日那天还从主席那里得到了一辆布加迪·威龙超级跑车，价值180万欧元。科利莫夫还承诺，如果安郅能夺得俄超冠军，每位球员都将获得一辆布加迪·威龙跑车。当然，超乎想象的低税率和高年薪是其他球员放弃西欧联赛的主要原因：这里的个人所得税率仅有13%，远远低于西欧平均47%的标准。从年初的儒西莱到茹扎克，安郅提供的薪水都是令球员们无法拒绝的3倍标准。出身阿贾克斯青训营的摩洛哥前腰布萨法选择安郅而不是古力特执教的车臣，就是因为前者能给他30倍的薪水，以及配备4个保镖全天候提供保护。
　　当然，银弹攻势也体现在另外的方面。莫斯科火车头刚刚炒掉主帅克拉斯诺詹，理由竟是他接受了安郅队的贿赂，使得球队1比2不敌对手。安郅队已提出抗议要求火车头队方面公开道歉，否则将提请法律控诉。但俄国球迷普遍相信，安郅在球场上一定有银弹攻势，否则无法超越像喀山红宝石和莫斯科斯巴达克这样的豪门，居然排名俄超第5，极有可能在明年夏季获得欧冠资格。　

