国米洗牌恐卖米利托买阿毛里 三冠功臣只留麦孔一人？
　　布兰卡周三会见皇家社会高层，拟定600万转让的马里加，桑顿接到汉堡、沙尔克和一个意甲球队的租借意向，就连米利托也在出售范围内，喀山红宝石和加拉塔萨雷均发出邀请，国米正考虑引进阿毛里加以替代的可能性。埃托奥、斯内德、米利托，三冠王顶尖三功臣陷入市场漩涡，莫拉蒂的大刀阔斧、有违一年前保全夺冠球队的革命精神可见一斑，从长远角度看这当然是有益的，国米不该受制于球员。
　　不过不能以此得出莫拉蒂全盘清洗的结论，麦孔就是坚决不卖的一个，因为加斯佩里尼强调了麦孔在自己蓝图中的重要性，和长友佑都、乔纳森·莫雷拉3个边路好手是扭转超级杯败局的关键棋子，这表明，莫老板的市场路数和教练的技术决策息息相关。
　　加斯佩里尼不需要经典前腰，则斯内德可走；中锋有人，则埃托奥要么踢边路要么走人；如果他们走人，国米还有许多备选，帕拉西奥、拉维奇、特维斯。特维斯回归训练，可经纪人表态一定转会，曼城想交换埃托奥，国米不肯，国米对特维斯初定了租借、一年后有优先买断权的计划，和拉维奇的3100万违约金一并作为转出后的下一步考量。马扎里特别喜欢潘德夫，那么潘德夫加现金换边锋拉维奇的交易，理论上可行，各取所需，正好拉维奇和那不勒斯老板德劳伦蒂斯闹得不可开交。
　　从帕齐尼、拉诺奇亚、长友佑都到阿尔瓦雷斯、卡斯塔尼奥斯、莫雷拉，莫老板的限薪低龄战略一步步付诸实践，为老迈的球队吹来新风。 　

