骚乱肆虐逼出海外赛？ 最严重品牌危机考验英超联赛
　　记者寒冰报道 过去5年，意甲已因骚乱被迫2次将联赛延期，大大打击了意甲的国际形象，意甲联赛也因此受到影响，萎靡不振，直到最近才有好转迹象。1992年英超成立前，球迷骚乱和球场事故逼迫整个联赛改组，以《泰勒报告》为准整改球场和安全条例，经过10年努力终于赶超意甲成为世界第一联赛。但伦敦骚乱的蔓延和扩大，同样给了英超一个巨大的难题——骚乱集中的伦敦和伯明翰、利物浦是英超的心脏地带，经此磨难，英超是否会像意甲一样跌入地狱？
　　2010年和2011年连续的冬季暴雪天气，已经让英超不得不开始考虑冬歇期的设立。尽管此前英超联盟试图倡议的海外联赛第39轮因欧足联的干预胎死腹中，但伦敦骚乱为这座欧洲第一大都会提出的安保难题，令英超联盟意识到：如果不寻找到更有安全保障的比赛地，以伦敦为中心的英超将在未来面临严重的品牌危机。西欧各国，伦敦是唯一拥有超过4支顶级球队的首都，加之近年大量的移民导致多元文化冲突和社会融合度下降，安保危机日益加深。
　　英超联盟曾试图将非正式比赛性质的社区盾推向海外，现在看来，英超联赛尤其是伦敦球队的联赛推向海外已是必须提上议事日程的大事。伦敦贫富交错易发冲突地区正是在北部和东部，热刺、阿森纳、西汉姆、查尔顿和米尔沃尔都在这个区域。中西区的切尔西、富勒姆、女王公园巡游者和南区的水晶宫、温布尔登并未受到骚乱的实质影响，但北区和东区的球会可能将在未来数年一直承担骚乱被镇压后的副作用。各种零星骚乱和不安情绪将长期存在，这将非常不利于球会发展。
　　在北区和东区的球赛骚乱烈度不断上升的背景下，迁移比赛是降低骚乱发生可能的最直接办法。而且，海外赛也有利于热刺、西汉姆提升球会的知名度。

