英超联赛苏格兰主帅完胜 曼奇尼才是冲破封锁最强利刃
　　记者徐丹雷报道 “我真希望执教的第一场就是我的最后一场！”两年前英格兰联赛教练协会晚宴中，雷德克纳普这样回想起职业生涯开始时的艰难。弗格森一点都不服输：“我接管球队时连门将都没有！”论执教生涯艰辛，主帅们各有一肚子苦水。但论成就之辉煌，英超谁也不及弗格森。联赛协会晚宴近年已有蜕化成弗爵个人秀的危险，身边的脱口秀搭档从温格到老雷，从外教到英格兰教练，独有这个苏格兰人始终屹立。一个苏格兰人已让英超臣服，一群苏格兰人又如何？
　　“勇敢的心”完胜三狮
　　本季英超20队中，苏格兰籍教练达7人，除上季初在任的弗格森、莫耶斯(埃弗顿)、欧文·科伊尔(博尔顿)和麦克利什(从伯明翰转投维拉)，还有中期上岗的斯蒂夫·基恩(布莱克本)，下半季回归的达格利什(利物浦)以及本季率诺维奇升级而来的兰伯特。不比不知道，当苏格兰势力逐步扩张之际，本季英格兰籍教练只剩6人(且要拜沃诺克随女王公园巡游者升级而来)，另五位分别是热刺的雷德克纳普、桑德兰的布鲁斯、斯托克的普利斯、西布朗的霍奇森和纽卡斯尔的帕度。
　　13世纪末苏格兰民族英雄、“勇敢的心”威廉·华莱士为抗击英军侵略，率部以少胜多光耀历史。历史长河中，苏格兰和英格兰从相互对立到最终合体，当中经历恩怨情仇，难以一笔写清。苏格兰独立800余年，终在1707年接受和英格兰合并成为大不列颠王国的命运。合并前，数十代苏格兰人顽强拒守，对抗英格兰入侵蚕食，过程中充满流血和阴谋、对抗和媾和，最终迫于小国寡民只得城下签盟。和对方几百年的战争结怨无法一笔抹去，因此苏格兰对英格兰情感复杂。最明显例证就是足球场上每当英苏相遇，双方场上场下都决不手软。热刺新赛季欧联杯资格赛抽中苏格兰哈茨，则被描绘成又一次不列颠德比。
　　带着历史屈辱的苏格兰人，最终发现球场才确实是他们欺压英格兰的好地方。比数量，本季苏格兰籍教练已领先一步，比质量，英籍教练也难有出头之日。社区盾逆转夺冠后，多方声音已把新赛季冠军定做曼联囊中物。除了弗老大，达格利什论个人声望、执教资历都要完胜老雷，后者和国王相比能拿出手的只有连年征战顶级联赛的经验，但利物浦今夏引援势头之猛，又不是白鹿径可比。此外，莫耶斯是英超现实执教时长第三的主帅(仅次于弗格森和温格)，欧文·科伊尔率博尔顿后让锐步球场发散一丝灵动之气，是前任阿拉代斯(英格兰人)难以企及的境界，而媒体也看好博尔顿今年成绩有望冲入上半区。
　　老雷身后的英籍教练班底也再无拿得出手的。布鲁斯在中游摸爬滚打多年，始终无法率队更上层楼，是个人资质所限。率军从超级到低级联赛都不断大口伤人的沃诺克说得比做得好。普利斯执教风格和阿拉代斯相似，斯托克则靠大砍大杀温暖了布列塔尼亚一方水土，但主帅和球队都很难再有上升空间。而霍奇森从利物浦沦落到西布朗除了证明能力有限，也带出日薄西山之感。
　　三狮军团常年大赛积弱，只限在预选赛耍耍威风，横行不列颠之际还难免贝尔法斯特之耻一类的马失前蹄。这在于其从上游到基础都缺乏得力有效的人才培养机制。维纳布尔斯的英格兰96至今被人惦念，自那以后一代不如一代。基冈在洗手间内自释兵权成了笑话，麦克拉伦跳着雨中曲成了笑话中的笑话。维帅现在还能在媒体开专栏指点江山，就是对英籍主帅最大的讽刺。麦克拉伦远走荷甲后回国难找工作。在朴茨茅斯、维康比屡尝失败后，亚当斯最终跨越大半个欧洲去了阿塞拜疆：“远离英格兰，就是为了远离那里紧张的压力。”没有抗压的坚强神经，又没有稳扎稳打从底层做起的恒心，导致英籍主帅在英超越来越玩不转。如此孱弱，怎和强大的苏格兰帮对抗？
　　枪手蓝军坐困围城
　　苏格兰和英格兰籍教练占去13个席位，本季其他国籍教练只剩7位。七位中还包括爱尔兰人麦卡锡(狼队)和北爱人布伦丹·罗杰斯(斯旺西)两位英伦教头，导致真正的外籍教练只剩温格、曼奇尼、博阿斯、马丁内斯和马丁·乔尔五人。这是外籍教练风声鹤唳的一季。一方面，外资拥有的英超俱乐部数量不断上升以至占据半壁江山，另一方面外教的日子却越来越不好过。仅上季就有四位外教因成绩不佳惨遭“斩首”。迪马特奥率领西布朗未能善始善终，身有内疾的霍利尔率维拉风雨飘摇，格兰特随降级的西汉姆一起沉沦。安切洛蒂为人友善处事得体，一度被媒体和球迷追捧，但还是难耐阿布举刀。切尔西随后用博阿斯对位进补，却也抹不去英超外教处境的每况愈下。
　　而苏格兰人偏偏就是专治外教的好手。阿森纳近年成绩不靓，温格和弗格森之间敌意消沉，可“后来者”达格利什也丝毫没让教授好受。今年4月中旬阿森纳主场对利物浦最后时刻库伊特点球扳平，让首度做客酋长的达格利什能在希尔斯堡惨剧纪念日之际带着一分满意而归，但温格很难接受3分变1分。终场哨响后，达格利什走向温格打算握手，教授却冲着对方抱怨，见惯江湖的国王哪受到了这口气，他随即扭头回走，甚至回敬了一句“滚开”。这场平局让阿森纳夺冠无望，让看台上观战的弗格森满载而归，同时也宣布枪手红军往昔不管胜负，但温格和对方赛后总能礼尚往来的日子，已经一去不复返了。因为红军重归苏格兰人掌控，而且这个苏格兰人还是执拗大牌丝毫不逊色于弗格森的国王。
　　苏格兰势力围城而至，反攻大旗由博阿斯撑起？现在来看这只是个良好的愿望。切尔西的“危”和“机”都系于博阿斯一身。葡萄牙人踏进斯坦福桥之时，球场内还残留着老乡莫里尼奥的光环，这种积极的心理暗示有望勾起蓝军上下的美好回忆，帮球队良好开局。但这位年仅33岁的少帅只有葡超和欧联杯成功经验，还没有大耳朵杯傍身，和莫里尼奥一比立即败下阵来。论江湖气质、不折手段和个人阅历，莫里尼奥高出几条街。为了球队，莫帅可以不惜和整个英超为敌，这种气场显然是博阿斯欠缺之处。在弗格森、达格利什、莫耶斯、麦克利什一众苏格兰老江湖面前，博阿斯莫说和对手斗心理战，能不被对手激乱阵脚已是善莫大焉。
　　抗苏要靠曼奇尼？
　　苏格兰势力的兴盛还表现在其势力范围深深植根英超内部。桑德兰主帅布鲁斯是弗格森嫡系，如今光明球场已是曼联新兵集训营和老将回收站。麦卡锡到老特拉福德做客时礼让三先，带去一群“幼狼”。“弗格森黑帮”是英超一道异样风景。曾经在争冠关键时刻，阿拉代斯协助过弗格森主动向贝尼特斯挑起心理战。赛季中期强弱相遇，弱队送三分，等季末保级时得强队不杀之恩回报，这是所有职业联赛中的潜规则。规则履行要看有无适当的土壤。苏格兰人渗透英超为时已久，根深蒂固，本赛季，弗格森两位小老乡兰伯特率领的升班马诺维奇、斯蒂夫·基恩率领的布莱克本目标均是在下游或中游站稳脚跟，两队和曼联相遇时的情景值得玩味。
　　英籍主帅不争气，外籍主帅难抱团，打破“苏格兰场”垄断的指望，莫非要放到曼奇尼身上？作为弗门弟子，基恩点评本季争冠大势时独尊曼联，看轻阿森纳、切尔西和利物浦，“切尔西的问题来自内部，谁要进了球，那么不进球的人都不会很高兴。阿森纳实际上要买的人一个都没买，利物浦则根本不具备夺冠实力。”
　　曼奇尼的为帅优势在于做人还算低调，不和同行为敌，这有望为曼城赢得一个相对宽松的竞争环境。问题是，曼城目空一切的引援已经让联赛谈蓝色变，也让越来越多的球队能以击败曼城为荣。昔日和曼城为伍甚至还领先一筹的埃弗顿、维拉、博尔顿等中游力量，自然不会让蓝月亮予取予夺，而因为巴洛特利、特维斯等人的存在，意大利人掌控更衣室的前景，同样存在巨大隐忧。

