AC米兰防线旗手剑指欧冠我们与巴萨皇马曼联机会均等
　　记者张恺报道 “看这里，这是热拉丹给我留下的记号，每次在场上想到这个记号，我就为防守热拉丹的后卫们感到可悲，这个印记我要留到死那天。”蒂亚戈-席尔瓦抬起右腿，指着膝盖一处伤痕说，“伊布拉是个自然界的精灵，就算他不刻意伤害你，强大力量也能随时把你伤到。所以我从来都挑选站在伊布拉一拨，哪怕不重要的队内热身也这样。”联赛头号英雄对超级杯头号英雄如此评价，他们构成米兰的前后重心，两个定海神针。
　　盯死埃托奥，球迷将席尔瓦和巴雷西、马尔蒂尼并列称为神话人物、世界最强中卫，“别，别，他们是记录历史的人，有人把我的名字和他们放在一起，我够光荣了，我只想做我自己。很遗憾，我只与马尔蒂尼训练过6个月，太短。世界很大，有的是比我出色人，我只能说现在是我职业生涯最好的时光。”
　　巴西中卫回顾超级杯中场后的片段，“上半场我们有点恐惧。阿莱格里说，‘别忘了我们赢得了一个艰苦赛季，这一场比赛落后，我们能够翻盘。’下半场还是那些人，但我们变成另外一支球队，这证实了我们是意甲最强。”
　　他不认同加利亚尼的“意甲是欧冠局外人”的定位，“我来米兰那天，就注意到胸前的队徽，这里是全欧洲洲际奖杯最多的球队，我自认米兰和所有豪门同等。巴萨、曼联、皇马有机会，我们同样，机会均等。”更不认可意甲差劲的说法，“说实话，刚来时我不喜欢意大利，但踢着踢着，我逐渐爱上这里。我成长了，学到很多，懂得怎么保护队友，意甲仍是高端联赛。”
　　他承认与巴萨有联络，但愿意留到2016年成为旗帜人物，他不愿掺和转会话题，“留给教练和加利亚尼去做，我们的中场够强了。”他自认是个非典型巴西人，“踢球不是只为自己高兴，否则，我只跟儿子玩球就好了。我们必须有责任感去争取胜利，巴西人的确带着笑容踢球，可快乐和观众的快乐不是一回事，胜利的喜悦大过过程的享受。” 　

