萨内蒂：为留国米曾拒绝皇马巴萨 梅西马拉多纳同级别
　　新浪体育讯　在萨内蒂38岁生日之际，意大利天空体育电特意专访了这位国际米兰(微博)的传奇队长，即将进入自己效力国米的第17个赛季，他开玩笑的说：“我感到又老了一点。”不过在回顾自己国米蓝黑色生涯的同时，萨内蒂依然对未来充满了期待。
　　天空体育：能想出你漫长的蓝黑生涯里最重要的时刻么？
　　萨内蒂：在我的国米生涯里有如此之多的重要时刻，以至于我很难选出一个最重要时刻，不过我总是相信团队的力量，而在最近的这几年成功也随之而来。我不会忘记1998年联盟杯的夺冠时刻，我更不会忘记2010年冠军杯的夺冠，因为我是作为球队队长捧起了冠军杯，看到球迷们的喜悦总是如此让我感动。我很高兴能书写国际米兰的历史，我更以自己把职业生涯都奉献给蓝黑色球衣而自豪！我曾经有机会去别的伟大的俱乐部，巴塞罗那和皇马都试图过得到我，但老实说，我脑海里第一个念头就是留在国米，因为我明白属于我们的时刻迟早会到来，时间会证明我留下是多么的正确。我很荣幸能够在职业生涯中有贝尔戈米，法切蒂这样伟大的名字作为前进的坐标，他们对我的建议也让我的整个职业生涯受益匪浅。我希望能一直继续着我的蓝黑色事业，希望能继续作为一名国米球员去赢得荣誉。在所有的这些年里，球队总是为能更有竞争力而不断作出努力，而我们现在也不能停下前进的脚步。
　　天空体育：国米生涯里最重要的一个进球是哪个？
　　萨内蒂：我最爱的，同时也是最重要的进球当然是98年在巴黎举行的联盟杯决赛打进的那个球，那个联盟杯也是我的首个欧洲奖杯。
　　天空体育：如何评价目前转会市场上一连串流言，尤其是有关埃托奥以及斯内德的传闻？
　　萨内蒂：在这些天里，尽管球队目前已经很有竞争力，但球队还在尽一切可能做出补强。就我目前从报纸上看到的以及听到的流言，我所能说的就是：这就是转会市场，球队会作出决定的。我们所要说的是两位伟大的球员，他们为球队做出了巨大的贡献。而我所能确认的就是，球队会像这几年所作的那样，继续为保持球队的高竞争力而努力。
　　天空体育：如何看待可能的替代者特维斯？
　　萨内蒂：他是一位伟大的前锋，他在他的整个职业生涯里都在证明这一点。我们还需要等待，看看转会市场上会发生什么，球队会决定的。
　　天空体育：如何看待2006年‘电话门’的问题？
　　萨内蒂：老实说，直到我听到那些流言的时候我还难以置信。我们始终按照自己的方式前进，而这也是我们出淤泥而不染的原因。
　　天空体育：下个赛季国米在意甲联赛和欧冠中的竞争对手？
　　萨内蒂：意甲联赛里，我认为还是AC米兰，尤文图斯，那不勒斯，拉齐奥和罗马，这都是些老对手了。下赛季将是一个竞争激烈，百花齐放的赛季。竞争是残酷的，但是我们还是有信心登上光荣榜。在欧洲，巴萨是必须击败的对手，此外还有皇马以及其他的一些球队，欧冠将是一个漫长的旅程。
　　天空体育：你曾经和罗纳尔多，伊布拉希莫维奇，米利托和埃托奥合作过，这四个前锋哪个才是你心中的最佳前锋？
　　萨内蒂：他们四个都是出色的前锋，我要说的是，感谢足球能够赐予我与这四位伟大球员同场竞技的机会。
　　天空体育：如何看待现任主帅加斯佩里尼？
　　萨内蒂：这是一位非常聪明的人，非常有智慧的教练，有着很清晰的思路。我跟他的关系很棒，整支球队也都支持他，我们需要花一些时间来领悟他足球的精髓以及他的执教方法，但我们不会有问题。
　　天空体育：最后，请你谈一下阿根廷国家队，以及你如何对比马拉多纳和梅西？
　　萨内蒂：现在的阿根廷队必须努力工作，并信任我们所拥有的天才球员。我们不应该以点球出局的形式被淘汰出美洲杯，不过现在一切已经过去了，我们必须面向未来。马拉多纳是独一无二的，不过梅西现在也在做跟他同一级别的工作。在目前，梅西就是世界上最强的球员。
　　(浅仓南)

