法甲里昂签下今夏转会第一单 新援有望任主力后卫
　　新华社 巴黎8月12日体育专电(记者舒适)法甲豪门里昂俱乐部12日宣布，球队已经从法乙甘冈队正式签入了布基纳法索后卫巴·科内，这也是里昂队今夏在转会市场上签下的第一名球员。
　　里昂队说，科内和球队签署了一份为期5年的合同，但没有透露转会费等其他细节。如果不出意外的话，他将有可能在周六里昂对阵阿雅克肖的法甲比赛中披挂上阵，担当主力后卫。
　　科内出生于1988年，身高1米88，体重80公斤，是一名身体强壮的后卫。他此前一直混迹于法乙和法丙等低级别联赛，上赛季随甘冈队从法丙升入法乙，并在8月6日代表球队参加了本赛季法乙的第一场比赛，表现尚可。
　　里昂队的今夏转会第一单着实让法国媒体大跌眼镜，有媒体评论说，作为曾经的法甲七连冠球队，里昂队前几个赛季在转会市场上屡屡创出大手笔，先后花天价引入了利桑德罗、古尔库夫等大牌球星，而本赛季却一落千丈，由于清洗冗员不畅，囊中极度羞涩，最终只能引进一位来自低级别联赛的年轻球员。
　　本赛季唯一的引援竟然是一名上赛季还在踢法丙的年轻人，这一交易充分反映了里昂转会策略的巨大变化和财务上的窘境。球队主教练加尔德无奈地说：“时代不同了，现在引援更需要有头脑，同时需要一些冒险。”(完)

