德国18年来首胜巴西 勒夫偷师西班牙搅乱桑巴舞步 
　　“桑巴军团”巴西队一直以来以细腻的脚下技术以及出色脚法被人们所称道。不过在昨日凌晨进行的一场德国对阵巴西的友谊赛中，当面对年轻的“德国战车”时我们已经很难再看见巴西人在绿茵场上的“桑巴舞步”了。“老态龙钟”的卢西奥亲自送点球，门神塞萨尔被格策戏耍，水货后卫桑托斯在“小猪”的逼抢下出现致命失误，虽然罗比尼奥和内马尔各入一球，但这并不能改变巴西2∶3输球的结果。年轻的“德国战车”在斯图加特市的梅塞德斯奔驰体育场掀起了一股强劲的青春风暴，将桑巴军团彻底摧毁的同时也收获了18年来对阵巴西的首胜。另一场焦点之战意大利2∶1力挫世界冠军西班牙。
　　德国掀起青春风暴
　　自从在2000年的欧洲杯上小组赛即遭到淘汰之后，德国人开始卧薪尝胆大力培养青少年足球。10年间，在完备的青训体系下，德国足球又迎来了一个井喷的时代。看看本场比赛德国队的阵容吧：25岁的诺伊尔、23岁的胡梅尔斯、22岁的穆勒、21岁的克洛斯和许尔勒以及年仅19岁的格策，在加上未能出战的厄齐尔、赫迪拉等已经跻身世界级球星行列的天才，如今的德国队已经不再是10年前那支仅仅依靠身体和高度，进攻手段单一的老式“德国战车”了。如今的德国队，有着一大批以厄齐尔、格策为首的技术细腻、组织能力出色的中场球员，在他们的穿针引线下，“德国战车”常常用流畅的配合将对方防守撕碎。戈麦斯、许尔勒等人的崛起让“德国战车”在克洛泽状态下滑的情况下依然保持着强劲的火力。而诺伊尔、阿德勒等人的成长也让德国队在卡恩、莱曼之后延续着拥有世界级门将的传统。
　　效仿“西班牙”模式
　　本场比赛德国主力阵容中有7名拜仁的主力，如果把最后时刻出场的博阿滕也算上，德甲巨头拜仁为德国队在这场火星撞地球般的较量中贡献了8名队员！这不仅让我们想起了南非世界杯上西班牙夺冠时候的阵容(首发中有7名巴萨球员)勒夫效仿“西班牙模式”在对阵巴西的比赛中收到了很好的效果。门将诺伊尔、边后卫拉姆、中卫巴德斯图伯、后腰施魏因斯泰格和克罗斯，边前卫穆勒加上中锋戈麦斯，“拜仁军团”扛起了“德国战车”攻防两端的大旗。长期在同一个队中训练比赛的优势也在对阵巴西的时候体现出来，面对“桑巴军团”，德国人用流畅的配合以及准确的跑位让巴西队的防守形同虚设。勒夫用18年来首胜巴西证明，以拜仁为主来打造德国队，不失为一个良策。记者 戴晓枫

