埃托奥本决意留下为何巨薪出走 莫拉蒂一语他心灰意冷
　　莫拉蒂的立场转变在埃托奥迷局中起到杠杆作用，为猎豹走人开了绿灯。埃托奥因此感觉到不再受宠爱，加之新教练的技术路线和自己不对路，这才接受谈判。
　　《米兰体育报》披露，都柏林杯期间，埃托奥和莫拉蒂进行过一次长谈，埃托奥提议将2013年到期的合同保薪再续1年，并设置与个人表现挂钩的奖金，在他看来，上赛季37球(距离国米纪录只差1球)的光辉就该拿奖金。他以为已和老板达成了牵手到老的君子协定，没想到莫拉蒂的态度“让他吃惊，他没得到想要的东西”，莫拉蒂告诉他，“这么重大的决策，我需要三思。”
　　北京一行，和斯内德的抢座位(《米兰体育报》记者卡兰多承认有部分虚拟成分)、和教练的位置分歧、比赛糟糕，描绘出一条下滑直线：埃托奥在突出个人地位的愿望遭国米打压后，自己熄火了。
　　周一晚在米兰，他和经纪人维格雷利碰面，一起权衡安郅和国米的优劣，他们早已和安郅的高层私下接触，得到了3年、税后年薪2000万欧元的超级报价，可猎豹也知道安郅很难有上档次的国际赛场，自己有可能彻底失去一线舞台，所以经纪人表白，“需要一次有勇气有魄力的人生决定。”
　　周二，三方代表共聚米兰城萨拉斯总部，在球迷与媒体的围聚中“明目张胆”谈判。与会者8人，国米的凯尔菲和经理布兰卡，埃托奥及经纪人、律师，安郅的市场负责人特卡琴科及安郅找来的两位斡旋人，其中一个是米贾托维奇，埃托奥早在皇马时期就认识他，关系不错，黑山人无疑扮演了安郅促成交易的工具。
　　会议从下午15时开始，进行了几个小时，晚间与会8人鱼贯而出，前7人一言不发，最后一个布兰卡开口，“我们听取了对方的提价，鉴于涉及到一位关键球员，转会不可能在一个下午出结果。”计划本周内还要会晤。
　　当晚19时，安郅方面在一家豪华酒店里单见埃托奥，意图从他身上打开缺口。埃托奥提议合同4年，安郅表示先定3年，这样有灵活资金注入转会费，一旦确定加盟了都好谈。《米兰体育报》的说法是税后年薪2000万，按俄罗斯税率，安郅3年内将支出8000万。转会费，安郅起初的报价为1500万，国米要4000万，双方均留出讨价还价空间，成交价可能和媒体预测的3000万大体一致。
　　埃托奥这几天都在单独训练，周四晚回国，和喀麦隆总统一起参加慈善活动。虽然该活动早在计划内，但未定具体日期，意媒体认为，埃托奥此时离去有谈判风云的因素，躲开是非地认真思考，事件进展到此，他再想跟莫拉蒂叫价提薪万万不能了，他本意借助安郅来牵制莫拉蒂完成续约加薪，不成想主动权溜到莫拉蒂一边。若猎豹死心效忠国米，莫拉蒂会欢迎，但工资不在讨论范畴内；若走，可以，给我理想的价钱。无论对安郅还是对埃托奥，国米享有一定限度内的主动。　

