曼城国米或让特维斯斯内德互换 天蓝军签下巨人守护神
　　新浪体育讯　曼城队长特维斯的转会闹剧已经持续了整个夏天，从最初的巴甲豪门科林蒂安到意甲豪门国际米兰，都是“雷声大，雨点小”。但是在国米前锋埃托奥转会俄超在即的时刻，这笔交易好像又要“死灰复燃”。
　　TalkSport称，如果埃托奥转会俄超的交易完成，国际米兰会立即向曼城发出租借邀约，并会在一年之后实施买断条款。特维斯想离开曼城已经不是什么秘密，从上赛季一结束，他就想转会去到巴甲豪门科林蒂安，但是因为对方不能支付曼城的要价而作罢。转会国米的传闻也曾经闹得沸沸扬扬，但是也一直没有下文。此番，国米在可能失去队中主力前锋的情况下，要想在意甲保持竞争力，必然要想办法找来一位相同级别的射手，而特维斯无疑是最好的人选。
　　国米希望能够先租借特维斯一年，一年之后再酌情签下他。而曼城对这种方式不感兴趣，他们只希望得到现金。不过，如果国米愿意将斯内德来作为双方交易的一部分，曼城有可能同意。
　　如果特维斯真的离开曼城队，那么巴洛特利将被主教练曼奇尼寄予厚望。而巴洛特利本人似乎不愿领曼奇尼的这个情。这位个性的年轻人，已经数次表示他自己不喜欢曼彻斯特这座城市。但是，为什么巴洛特利不喜欢这里？《太阳报》称，巴洛特利不喜欢曼彻斯特的原因是这里的雨水太多。巴洛特利的姐姐克里斯蒂娜-巴洛特利向记者说道：“他和他的教练以及队友都相处的很好，但是他不喜欢曼彻斯特这座城市。你不能指望一个意大利人爱上曼彻斯特，这里经常会下雨。可能有人认为金钱会让生活变的容易，我认为不是这样的。”
　　在3800万镑引进了锋线攻击手阿圭罗之后，曼城引援的脚步并没有停止。曼城官网确认，曼城已经从罗马尼亚劲旅蒂米什索拉租借来了2米03的巨人门将科斯特尔-潘特利蒙，来顶替已经离队的吉文。
　　《每日邮报》称，曼城将在租借结束后以600万镑的价格签下潘特利蒙。24岁的潘特利蒙身高达到了2米03，他在防守高空球方面有着先天优势，而他对于下三路防守和出击的掌握也十分出色。在上赛季的欧联杯资格赛中，曼城以两回合3-0的总比分淘汰了罗马尼亚劲旅蒂米什索拉，也是在那时，他们看中了巨人门将潘特利蒙。
　　赛季初，人们就普遍认为，曼城队中的两个边锋亚当-约翰逊和赖特-菲利普斯会有一个人在今年夏天离开曼城。虽然在曼城的季前赛中表现非常出色，但是最终要离开的还是曾和曼奇尼闹过矛盾的赖特-菲利普斯。《每日邮报》称，博尔顿希望从曼城带走赖特-菲利普斯。博尔顿主教练欧文-科伊尔称，曼城已经同意博尔顿的报价，现在的问题是赖特-菲利普斯的薪水问题。科伊尔十分看好小赖特，他说道：“赖特-菲利普斯是一个伟大的球员，我们非常希望得到他。但是他的薪水困扰着我们，如果超出我们的能力，我们也没有办法。”
　　小赖特转会离开，曼城也已经找好了替代人选。《每日快报》称，曼城已经盯上了佛罗伦萨24岁的边锋切尔奇，切尔奇的转会费大概是500万镑。曼城在早些时候曾出价400万英镑求购24岁的切尔奇，但这份报价遭到佛罗伦萨的拒绝，“紫百合”告诉曼城，600万英镑才能带走切尔奇。不过在上周，切尔奇和主教练米哈诺维奇发生冲突，这使得他离队的可能性大增。
　　纳斯里的加盟被认为是板上钉钉，但是曼城还是做好了一切准备。据悉，如果纳斯里不能加盟，曼城将转而求购罗马中场德罗西。德罗西与罗马还没有达成新的续约合同，这使得曼奇尼有信心带走这名意大利铁腰，不过德罗西却否认了曼城的兴趣：“曼奇尼欣赏我？你必须去问他。我没跟任何人谈过，我也没听任何人说过这些。”    
　　(花荣)

