CBA黑马教头酝酿五年计划 吴庆龙已圈定外援人选
　　蝉鸣的声音悠长，周而复始；篮球击地的声音沉闷，日复一日。这是被汗水浸泡的夏天。阳台上远眺，跳跃的海浪尽收眼底；楼下仰望，晾晒的球衣随风轻扬。这是秦皇岛训练基地五号楼。
　　一踏入五号楼，就听到一个“掌故”。不到一个月前，世界足坛的诡异力量，朝鲜的国家青年队，就曾入住此楼。朝鲜足球新近打入世界杯决赛圈，五号楼平添了一些津津乐道的话题。
　　五号楼，是山西中宇全队驻扎的地方。新任主帅吴庆龙也不例外，他的隔壁，是两名刚调入一队的年轻球员。从7月5日上任至今，整整过去一周的时间。七天过得太快，吴庆龙熟悉队伍的工作仍在进行，“还没有与任何一名球员进行过单独谈话”；即使在早餐时候，他也在和记者聊着球队急需解决的三个问题；吴庆龙也在慨叹职业篮球的竞争压力与身不由己，如果给他一个五年计划，“他将选一批苗子从头再来”。
　　大汗淋漓，声嘶力竭，吴庆龙已经上位。吴庆龙还开过一个玩笑，上赛季他来带山西队能进前四。时过境迁，如今他已经开始了与山西队的机缘。这是一个喜欢站着指挥的教练，他希望他的这股劲能传递给队员。这是一个与奇迹关联的教练，但他说“我不是万能的，但我会尽全力”。
　　这是一个久经江湖的教练。如何处理与老板的关系，有着更好的沟通？吴庆龙的话一语中的，“现在不是计划经济，而是市场经济，一切要以老板为核心”。
　　加盟背后：生性不爱输球
　　记者：上任一周，谈谈对球队的印象。
　　吴庆龙：目前主要存在三个问题：第一是体能，球队虽然从4月底就开始集结，但从这两天的训练比赛来看，他们的体能也就一节多点；第二是力量；第三是基本技术，传运的技术、投篮的技术，包括球场上的意识，防守、进攻等方面。
　　记者：谈谈你眼中上赛季的山西中宇。
　　吴庆龙：去年各个队都把中宇作为一个研究的重点对手。准备工作扎实，开始势头非常好，但在后期一些比赛中没顶住。我感觉上的原因，一是体能存在问题，一是国内球员缺乏有把握的得分点。我看了一些中宇的比赛录像，有好几场只是输一分两分；最后时刻，不是外援进攻被围，就是自己的主动失误。
　　记者：能来到山西中宇的原因是什么？
　　吴庆龙：说心里话，今年对我来说，可以选择的球队多一些。原先我不打算动，因为一支球队的风格带出来，毕竟不容易，这要花费很多时间。能加盟中宇，主要有两个原因，一是辽宁和山西确实有交流协议，另一个我不避讳自己不爱输球，过多失败的话我面子上过不去；而陕西方面球队结构上出了一些问题。
　　记者：这些年你经历了这么多的俱乐部，不想停下来吗？
　　吴庆龙：其实我也不想换啊。在福建我是助理教练，当时谈的是第二年成为主教练，但俱乐部后来也没这个意图。至于云南、陕西，都是有特殊原因的。云南的经济状况不好，我得养家；陕西也是俱乐部出了问题。
　　记者：如果给你一个五年计划，你怎么带队？
　　吴庆龙：五年足够从头抓一支队伍。我就留下一两个老的，其余全是苗子。现在做教练不像以前，你既要出新人，又要打成绩。原料就这么多，你要做一盘菜出来，还要做好，不能煳了。
　　本报记者“探班”秦皇岛 CBA夏训
　　人员配置：史密斯或回归
　　记者：在山西队，你的主导战术思想是什么？
　　吴庆龙：防守反击。没有防守赢不了球，而且要想把速度打上去，最直接的就是防守反击。快攻一场球怎么也得10分球到20分吧，还有阵地进攻，还有二次篮板进攻呢。
　　记者：带队一周来，你和哪几个球员进行过单独的谈话？
　　吴庆龙：目前还没有，我准备下个礼拜谈，但是每天都在跟他们沟通。我可能会找，也可能不会找。他们是职业球员，为什么非要打声招呼，去家里谈谈应该怎么样。我跟队员们说，谁的训练好、状态好，谁就有上场机会；谁跟不上要求，谁就淘汰。
　　记者：外援什么时候到位？会考虑中宇的老外援吗？还是根据需要，另找新人？
　　吴庆龙：最迟也应该在10月份到位，还是在内线和外线两个位置上考虑。目前看来，今年外援政策很可能是4节6人次。山西队上赛季的外援，我可能考虑多塔·史密斯，他比较符合我的构想。
　　记者：年轻球员如何培养？这也是中宇俱乐部的一贯要求。
　　吴庆龙：目前暂时有三个培养对象。一个是中锋的葛昭宝，身高209厘米；一个是锋线上的李大龙，身高207厘米；过段时间还要来一个后卫，入选过国青、国少。我们希望他们经过锻炼培养，在明后年逐渐成长起来。
　　联赛目标：不给自己设套
　　记者：联赛前的训练计划是怎样的？
　　吴庆龙：初步分为三个阶段：夏训、美国集训、联赛前的封闭训练。目前，这支队伍可能还会有人员变动，有人要来，也有人要走，可能最终的阵容和去年完全不一样。
　　有些队员我还对不上号，张学文、段江鹏月底就能回来，参加夏季联赛。我还要求把季乐、巴智超两个在广东备战全运的球员召回来。这段时间的训练，都是为下个赛季打基础，是非常重要的。
　　记者：现在练的战术，可能因为外援的到来，在联赛前一个月就全变了。这在CBA并不罕见。
　　吴庆龙：真正战术是在开赛前一个半月到两个月进行，因为到那时球队阵容才能配备好。我是根据球员画战术，而不是画完战术让球员去适应。根据球员特点制定战术，可能把每个人的技术特点都体现出来。国内球员要和外援配合好，形成一个拳头，这样才能赢球。
　　记者：你所带过的队伍基本上没有出过前八名。来到中宇，最低达到一个什么样的成绩或者目标，是你可以接受的？
　　吴庆龙：其实，我不给自己定目标。因为首先考虑的是每场球，而不是整个联赛。你不要弄个套，把自己套进去。只要我们全力以赴，一场一场拼，最后应该是个好的结局。
　　本报记者李清伟／文

