巴萨刚起航就遭遇魔鬼赛程 队内伤兵如云还得一周四赛
　　新浪体育讯　巴萨(微博)(微博)将以密集的赛事开始自己新赛季的征程，从8月14日到29日，短短半个月的时间，巴萨就要进行6场比赛的较量，这中间还包括一个更令人恐怖的小赛程：从8月17日到8月26日，短短9天的时间里，巴萨就要踢多达4场的比赛，几乎是一周4赛。
　　赛季刚刚开始，巴萨就得面临繁重的比赛任务。当地时间8月14日22点，巴萨将做客伯纳乌球场，开始新赛季第一场正式比赛。8月17日，巴萨还得在诺坎普迎战皇马(微博)(微博)，展开西班牙超级杯第二回合的较量，值得一提的是，这场比赛被安排在了当地时间23点。在超级杯两回合的比赛后，巴萨将在9天时间里踢4场比赛，任务十分艰巨。
　　8月21日20点，巴萨将做客马拉加，对阵今夏实力获得了进一步加强的西甲新贵。比赛结束后，巴萨得连夜赶回巴塞罗那，因为就在第二天，也就是8月22日的20点30分，瓜迪奥拉的球队将与那不勒斯队进行传统的甘珀杯比赛。4天之后，8月26日，上赛季的冠军杯冠军巴萨又得在摩纳哥与上赛季的欧联杯冠军波尔图进行欧洲超级杯的较量。9天的时间4场比赛，对巴萨来说是巨大的考验，瓜迪奥拉显然将不得不安排更多的替补球员踢甘伯杯和欧洲超级杯的比赛。8月29日21点，巴萨8月份赛程迎来最后一场比赛：西甲联赛第二轮，巴萨主场对阵比利亚雷亚尔。无论是皇马、马拉加，还是波尔图、比利亚雷亚尔，都是强劲的对手，这些比赛的成绩，虽不能决定巴萨整个赛季的走势，但却影响巴萨球员的心理。
　　上赛季，因为受世界杯的影响，巴萨的多名主力都未能好好进行季前集训，这让人们一度对巴萨十分担心，不过，在度过了赛季初的不适后，巴萨很快步入了正轨，球员也展现了良好的状态，拿下了西班牙超级杯、联赛冠军和冠军杯冠军，另外还打入了国王杯决赛。这个赛季巴萨的情况和上赛季有些相似，和曼联一样，巴萨是上赛季欧洲最晚结束赛程的豪门，此外，因为美洲杯、集训在炎热的美国进行以及球员伤病的缘故，巴萨球员现在的状态并不好，部分球员的身体甚至可以用脆弱来形容。
　　巴萨后防线的问题尤其严重，普约尔何时复出还是未知数，皮克从西班牙国家队带回了伤病，能踢中卫的布斯克茨也在国家队受伤，马斯切拉诺和阿尔维斯刚刚回到球队，马克斯维尔也是有伤在身，而加比·米利托已经离开巴萨。从季前集训来看，阿比达尔状态低迷，速度和体内都未恢复。在这样的情况下，瓜迪奥拉也不得不动员球员拿出意志力，说斗志是现在唯一能帮助巴萨取得胜利的因素。
　　附：巴萨魔鬼赛程一览
　　8月14日 西班牙超级杯 皇马vs巴萨
　　8月17日 西班牙超级杯 巴萨vs皇马
　　8月21日 西甲第一轮 马拉加vs巴萨
　　8月22日 甘珀杯 巴萨vs那不勒斯
　　8月26日 欧洲超级杯 巴萨vs波尔图
　　8月29日 西甲第二轮 巴萨vs比利亚雷亚尔
　　(伊万)

