埃托奥转会正式敲定下周告别 国米2天惊人赚2千万
　　新浪体育讯　“这是关于埃托奥未来的决定性一天。”从两天前国际米兰(微博)宣布接到马哈奇卡拉安郅的报价，到昨天的双方持续会谈，现在，《米兰体育报》认为埃托奥的事情已经敲定，非洲猎豹即将正式离开意大利前往俄罗斯，而国米方面也得到了他们想要的转会费，马哈奇卡拉的富豪们给出了惊人的4000万欧元！
　　国米收到的首份报价大约是2200万欧元，甚至有媒体表示只有1800万欧元，相比于他们为埃托奥2000万慷慨年薪，这样的转会金额显然无法打动国米的高层，因此莫拉蒂说：“这份报价很有趣，但我们需要和埃托奥一起商量商量。”于是便有了随后布兰卡与马哈奇卡拉方面的第二次会谈，而此次会谈结束之后，俄罗斯媒体透露，马哈奇卡拉大幅度提高了转会报价，以打动国米的心。
　　背负着巨大的财政压力，国米不愿意去年夏天麦孔的悲剧重现，更何况面对的是马哈奇卡拉这样的大买家，因此《米兰体育报》、《罗马体育报》等意大利几大体育媒体，以及俄罗斯媒体都相继发布消息称国米已经和马哈奇卡拉方面达成了最终的一致条件，国米同意出售埃托奥，而由于埃托奥早就和新东家商讨过待遇问题，因此这笔交易实际上已经正式完成，只待官方宣布。
　　那么财大气粗的马哈奇卡拉究竟以多少转会费打动了国米呢？竟然比最初报价高了将近1倍！《意大利足球》援引俄罗斯著名门户网站《生活新闻》的消息称，马哈奇卡拉为了得到埃托奥，将向国米支付4000万欧元，比两天前的2200万欧元高出了大约2000万。不过相应的，埃托奥的年薪则将有所下降，大约是是1500万欧元。
　　《米兰体育报》的编辑透露，“埃托奥的协议也已经完成了，现在可以确认，埃托奥将成为马哈奇卡拉下赛季的头号球星，他的加盟签约仪式，现在只差体检这一环节了。”而天空体育的消息称埃托奥现在在喀麦隆，下周一他将回到意大利，国米安排了埃托奥与莫拉蒂的会谈，那次见面被看作是埃托奥交易的最后一场会议，随后埃托奥将正式告别梅阿查球场和自己在意甲的岁月，飞往俄罗斯，接受新东家安排的体检和签约仪式。
　　(卞卡)

