斯内德去留峰回路转的背后天王口风突变 曼城另选1人
　　斯内德一事百转千回，他和国米互不相求，顺其自然，互相都没表达出信赖扶持的情感基调，舆论认为荷兰人必定转会是再正常不过的结果。《米兰体育报》说：“中旬圣母升天节前一定走人，下周一斯内德能不能回皮内蒂纳，不好说。”
　　该报透露，斯内德跟身边友人抱怨，“国米从来没人跟我当面说过我是非卖品。”从北京回国接受荷兰媒体采访时，他继续这种情绪，“唯一确定的是国米需要钱，只要价格合适，连我也在出售名单内，这道理非常明显，国米的态度也很清晰。我听到很多传闻，说实话我不知道，我本人从没跟曼联和曼城的人聊过，因此现在讨论我未来之路太超前。”布兰卡毫不退让，上周末走下飞机时对天空电视台记者狠狠说道：“斯内德问题？你们问他去！”曼奇尼在英伦装傻，“斯内德是国米的，我从没打听过。”
　　英国与荷兰比赛取消，斯内德的假期增多，北京期间的缄默如今变成活跃，“我没和曼彻斯特的人正式谈过。有没非正式交谈？跟我非正式交谈的人太多，记不清……我的未来不取决于我，取决于国米。下周我还能不能回来？如果没有新闻，我必须回来。”
　　周二傍晚还是对荷兰媒体，斯内德口风骤变，好像在国米面前服软，“国米只说在收到合理报价时可以谈任何一个球员，没说想卖我，我也没收拾行李。表面看起来，国米让我自行选择，放我走，其实不是，我为国米踢球，8月31日那天，我仍会和国米队友团聚。尽管这期间一切未知，可这种动荡的局面我习惯了。”似乎和国米达成了某些一致对外的协定，也似乎受曼城的拖沓影响。
　　英意媒体异口同声，曼奇尼反复掂量，觉得纳斯里比斯内德更好，起码年龄和薪水占优，苦于从枪手挖人不易，这边必须吊着斯内德，“曼苏尔的策略是只在纳斯里不能加盟时才进攻斯内德”，所以曼城的具体报价流于形式。斯内德必须考虑到走人不成的后果，缓和局势十分必要。

