温格为何也想“FXXX”巴萨 阿森纳巴萨看对方都是小人
　　新浪体育讯　夏天时阿森纳(微博)造访杭州，一个段子广为流传，一名中国女球迷身穿枪手球衣，背上印着“FXXX 巴萨”字样，范佩西等枪手球星看到后，告诉了主帅温格，法国人闻听后兴师动众，送给了该球迷一捧鲜花……而后在枪手的训练场上，球迷们更是高喊同样的口号，对巴萨的厌恶弥漫全场……
　　阿森纳和巴萨两支欧洲豪门，彼此间没少做过买卖，远有佩蒂特、奥维马斯、亨利等人，近有法布雷加斯的转会纠葛。不过两家球队间因此结下了梁子，他们眼中，对方都是“小人”。
　　温格对巴萨有气，且公开抨击过。在法国人看来，巴萨方面太不守规矩，就像嗡嗡作响的苍蝇，缠在耳边挥之不去。小法转会闹了两三年，巴萨多少球员公开在媒体上喊话招降，更有甚者在世界杯庆典上，还强行给小法穿上了巴萨球衣。温格一度抨击巴萨不道德，还点名称哈维嘴巴太大。
　　巴萨对阿森纳也有怨气，他们认为，枪手这几年没少从诺坎普挖小孩，除了小法，梅里达、贝莱林、伊格纳西-米盖尔、约恩-托拉尔都被温格带走。一个巴萨内线称：“温格便宜的带走了我们那么多年轻人，所以我们不会再给小法抬价。”
　　《太阳报》披露，在小法转会谈判中，阿森纳和巴萨剑拔弩张，巴萨方面总强调温格从诺坎普带走了多少孩子，而法国人则认为这和小法的转会没关系。《太阳报》形容说，谈判过程中，双方的言语中充斥着敌意，不过为了做成交易，他们都只好强忍对彼此的厌恶情绪。
　　最终，小法的交易还是接近达成了，双方都不让步，倒霉的只有球员本人，据披露，小法将在未来5年里每年从工资里自掏90万英镑给阿森纳，巴萨赌气不愿多掏钱，他们吃准了小法自己上赶着要来，于是干脆让西班牙人变相的自己出转会费“买自己”。
　　买卖不成仁义在，这话对阿森纳和巴萨来说显然是天方夜谭，这对多年来彼此挖角的冤家，可谓“买卖做成，梁子结下”。可以预见的是，小法的转会不会是双方最后一笔交易，今后阿森纳和巴萨捏着鼻子忍着厌恶和对方打交道的情况恐怕还多着呢。
　　(丁林)

