弗格森效应无限放大书传奇 爵爷关注之人国青发征召令
　　记者陆逸报道 德鲁姆扎佩尔每年都在孕育潜在的新足球传奇故事，在某种“裙带关系”的悄然庇护下，这家俱乐部几乎可以辐射出苏格兰足球的发展形态。主教练查理·德尔文一家人的故事，便极有典范意义。查理50岁出头，从十几岁开始成为德鲁姆扎佩尔球员至今没有离开过，正常维持生计的是木工活儿，但工作之余摇身一变便是德鲁姆扎佩尔的首席教练，手底下管了十来个兵。他的儿子尼可拉斯·德尔文前几年一直在德鲁姆扎佩尔踢球，今年17岁，四个星期前和苏超球队曼泽维尔(Motherwell)签了两年职业合同。但是故事并不仅仅如此……
　　弗格森早就听说过尼可拉斯的名字，他让兄弟马丁·弗格森，曼联的球探去看看查理儿子的表现。因为年纪太小，他推荐尼可拉斯去当时他儿子达伦·弗格森执教的普莱斯顿俱乐部试训，就在普莱斯顿准备给他正式职业合同之前，达伦·弗格森被俱乐部炒了鱿鱼，因此这笔转会也黄了。但尼可拉斯的名气，已经传到了国青队教练层的耳中，在今年苏格兰U19的几场比赛中，他被召入队中。紧接着小查理就收到了曼泽维尔的邀请。“弗格森说他会一直关注尼可拉斯的进步”，查理告诉笔者，“他会时不时派球探过来看看他的比赛，今年夏天他刚刚高中毕业考完试，和他一起长大的十来个好朋友都喜欢足球，但没人能像他这样成为职业球员，所以尼克(尼可拉斯的昵称)特别珍惜这次机会，表现得比17岁少年远远来的成熟。第一天我开车带他去曼泽维尔，我激动地浑身发抖，但这浑蛋反而好像淡定得很。但晚上回来，这家伙闲不住口了，问我们，‘嘿，我们家谁是职业球员？谁代表苏格兰踢过球？’气得他12岁的弟弟(也效力业余足球队)大喊：‘我岁数还没到！’”
　　这家球队的教练层有两个都拥有苏格兰足协颁发的教练证，那是莫里尼奥、博阿斯、弗格森都学习过的地方，其中一人还是尼可拉斯的经纪人(同样是德鲁姆扎佩尔踢球出身)，负责为他做商业谈判。从这家球队“毕业”，但没有进入职业球队的教练，后来分散在苏格兰各个学校，比如布莱恩·米汉——50岁的前德鲁姆扎佩尔球员，如今是格拉斯哥足球最强高中，圣彼得高中的首席足球教练。这个学校拿到了今年苏格兰少年杯冠军。米汉是个铁杆凯尔特人粉丝，他把队中最顶尖的几个球员都推荐到了凯尔特人青训营。未来若有球员脱颖而出，追本溯源便又回到了德鲁姆扎佩尔这家小俱乐部。

