托雷斯再伤切尔西主力11人浮现 最不该卖之人恐投意甲
　　新浪体育讯　英超新赛季本周六揭幕，切尔西客场对阵斯托克城，在季前备战阶段，蓝军的主力阵容一直是个谜，但由于一些客观因素掣肘，首战的先发11人可选范围已经缩小。
　　中锋位置基本确定是德罗巴首发。在周三西班牙与意大利的热身中，托雷斯仅10分钟就受伤下场，经查他是轻微脑震荡，并缺席了周四切尔西的训练。虽然博阿斯并不排除西班牙前锋的上场可能，但预计蓝军不会冒险。另外，由于卢卡库的个人合同仍未完成签约，蓝军首战可选的主力中锋只剩魔兽。
　　两个边锋位置预计将由马卢达和阿内尔卡分居左右，夏季热身状态出色的斯图里奇因为上赛季末轮吃红牌，新赛季英超前三轮禁赛，而卡劳在热身赛表现出的状态并不令人满意。
　　中场有一定变数。埃辛受伤，米克尔和兰帕德基本占据两个主力位置，另一个位置，是使用周三刚打了国家队比赛的拉米雷斯，还是大胆启用小将麦克伊臣，博阿斯需要进行权衡。另一种可能，是麦克伊臣顶替米克尔打后腰，偏重组织，而让兰帕德与拉米雷斯在中路搭档。
　　后防线上，切赫、阿什利-科尔与特里铁打不动，另一中卫与右后卫需要“三选二”。大卫-路易斯延长假期，缺席了大部分季前赛以及周四的训练，首轮估计不会出场。博阿斯有三个方案，博辛瓦打右后卫，中路用阿莱士；博辛瓦居右、中路上伊万诺维奇；或者伊万打右路，阿莱士与特里搭档。相比之下，葡萄牙同胞博辛瓦在季前热身表现尚可，出场可能较大。另外，伊万刚刚脚踝伤愈恢复训练，首战可能会先歇一歇。
　　另外，据《太阳报》披露，博阿斯计划在近期清洗以色列中场贝纳永，虽然蓝军10号在夏季热身表现不错，但葡萄牙人似乎仍决定出售他。先是传出切尔西用贝纳永当筹码，加入到对摩德里奇的收购中，而《太阳报》最新披露，意甲罗马很想要31岁的以色列人。
　　去年夏天贝纳永以550万英镑加盟切尔西，上赛季初有抢眼表现，但随后遭遇重伤。从目前切尔西中场的人员结构看，贝纳永是较为稀缺的创造型、技术型队员，如果不能买进摩德里奇，蓝军本该留住作为一个类型代表的10号，毕竟同类型的麦克伊臣还年轻，能有何等发挥还是未知数。除非切尔西对引进摩德里奇已经很有把握，否则卖掉贝纳永而换取区区数百万英镑，很可能是一个失招。
　　切尔西首轮预计首发
　　切赫
　　博辛瓦、特里、阿莱士(伊万)、阿什利-科尔
　　米克尔(麦克伊臣)、兰帕德、拉米雷斯
　　阿内尔卡、德罗巴、马卢达
　　(李普利)

