詹俊前瞻曼联是盛世英超夺冠第1热门 看不懂温格
　　新浪体育讯　2011-12赛季英超联赛马上就要点燃烽火，经历两年的“乱世”之后，随着经济复苏、各国资金继续流入，英超将重现“盛世”。最明显的例子，过往两年转会市场上比较沉寂的曼联、利物浦，目前为止已经分别投入5200万和4700万镑。加上不设底限的曼城与摩拳擦掌的切尔西，可以说新赛季有六队具备争冠实力。那么，英超进入第20年，已经实现超越的红魔可以收获俱乐部历史上第20个顶级联赛冠军吗？个人觉得从各队具体情况分析，争冠方面会是曼联、曼城和切尔西三足鼎立，而阿森纳、利物浦和热刺拼争排名第四将空前惨烈。
　　曼联：中后场仍有待加强 爵爷将有幸福的烦恼
　　以往也谈到过2009-10赛季球队无法实现史无前例的四连冠，最主要原因是损失C罗和特维斯后引援力度不足。今年夏天曼联一下子有六名球员离开，影响最大的包括范德萨和斯科尔斯的退役，但老爵爷心中有数，转会市场他们是动作最快的。经过社区盾的检验，阿什利-扬、菲尔-琼斯两名新人以及租借归队的克莱维利和维尔贝克表现不俗。全队显得朝气蓬勃，下半场完成大逆转的球员平均年龄不到23岁。不过，曼联自身的目标很高，想争取英超+欧冠双冠，中前卫的位置仍然薄弱。吉格斯只能偶尔客串，主将弗莱彻、卡里克伤病增多，克莱维利太年轻偏重进攻，安德森在回防一环也是弱项。如果斯内德能够到来，他的能力与经验有望帮助球队提升档次。
　　20岁的门将德赫亚缺少欧冠与代表国家级成年队征战大赛的经验，漫长赛季中难免要“交些学费”，这将给曼联提升客场战绩带来压力。上赛季曼联19个客场只赢了5场，和降级的布莱克浦一样。夺冠依靠的是俱乐部60年一遇、创英超单季纪录的主场15连胜，全季19个主场仅丢两分的惊人表现，老特拉福德的疯狂不太可能复制。因此球队必须作客多赢球，而对于防守不利的除了前面提到的“腰不够硬”外，就是门将位置。德赫亚不曾在范德萨身边有学习观摩的机会，应对高空球和远射有待加强，副选门将林德加德也是英超新人，可见接下来维迪奇、费迪南德带领几位新秀重任在肩。
　　曼联的中前场攻击群是争冠球队中最强大的。阿什利-扬是上季各队运动战中完成传中次数最多的，处理定位球脚法也不错，加上助攻王纳尼与瓦伦西亚，禁区内的队友获得的机会将很有保障。或许贝尔巴托夫和小豌豆的进球数字会有所下降，但无须担心。上季21轮以前鲁尼在联赛只攻进一个点球，这回只要远离伤病，小胖将冲击09-10季各项相加34球的个人职业生涯纪录。另外还有欧文、维尔贝克等锋将提供调遣，哪套才是最强的攻击阵容？这会给弗爵爷带来幸福的烦恼。我们一直强调，主帅弗格森在俱乐部25年的积淀是其他对手无可比拟的巨大优势，无论英超争冠形势如何复杂多变，以他为首的教练组都会确保曼联是犯错最少的球队。新赛季曼联将是夺冠最大热门，只要防守一端不出大问题，他们卫冕的希望较大。
　　曼城：如何改善强强对碰成绩？阿圭罗最令人期待
　　自去年9月19日以后，曼城就一直稳居英超前四行列，最后仅以9个净胜球之差排在切尔西之后名列第三，成为自2002-03赛季的纽卡后首支打破传统“四大”垄断前三名的球队。他们上季最大的收获一是取得梦寐以求的欧冠参赛权、打破35年无冠尴尬勇夺足总杯；二是曼奇尼通过完成这两项指标稳定了帅位，避免了俱乐部因投资与回报不符而动摇教练班子。
　　最后仍与曼联相差9分的主要问题出在强强对碰的成绩不理想，和传统“四大”的8场交锋，曼城仅是两胜(均在前六轮)两平四负，尤其是后期连续三个客场不敌曼联、切尔西和利物浦。季前社区盾半场2:0领先被逆转再次提醒曼奇尼，后防线抗压性不足，双后腰任务很重，身价2400万镑的米尔纳不是能在中路挑大梁的球员，有必要再找一个类似拉斯-迪亚拉这样的防守中场。
　　当然，社区盾一战上季表现最好的亚亚-图雷和大卫-席尔瓦未能发挥正常水准，头号前锋特维斯也不在阵。曼奇尼已经制定了球队很稳定的架构，9月转会大门关闭前与冬季转会期还可以针对位置、伤病增添强援，这个可是他们独有的优势。特维斯上季包揽球队40%的进球，如果他离队，季初曼城进攻方面可能会有点麻烦。但一旦他留下，从过往场上体现出来的职业精神来看，特维斯肯定全情投入，那么球队的锋线攻击力将十分可怕。哲科已经有复苏迹象，头球脚下都有活；阿圭罗则是他们最欠缺的禁区内杀手，跑位飘忽动作简练，身后有同在西甲打拼过的图雷、席尔瓦铺路搭桥，有机会成为英超金靴奖的有力竞争者。不安定的因素当然是被球迷称为“脑残”的巴洛特利，一旦上场机会减少，不知道会惹出怎样的麻烦。
　　曼城有足够的替补深度，球员们总体欧战经验都较丰富，上季热刺队碰到的欧冠拖累联赛的情况应该不会出现在他们身上。曼奇尼除了力争改善自身球队强强对碰战绩外，唯有等待曼联出错，看看能否乘虚而入。到明年5月，恐怕他们和曼联的积分差距不会再是9分之多了。
　　切尔西：“双斯”决定蓝军命运 三大难题困扰少帅
　　上季开始前就提过，那将是蓝军过渡性的一个赛季。安切洛蒂卫冕失败有队中年龄结构偏大，德罗巴、兰帕德两名绝对主力伤病缺阵时间较长的因素，更有老板阿布无故解约助教威尔金斯和托雷斯加盟不起作用的原因。今年相对而言较有利的是，没有“世界杯后遗症”的影响，几名老将状态有保障。
　　“双斯”之中，首先是一月花5000万镑引进的托雷斯，夏季他有聘请私人体能教练“开小灶”，半年来和队友们的默契不断增强，这位西班牙前锋能否踢出“身价波”，取得超过15个联赛入球？谁会是他的最佳搭档？这是切尔西队急需解决的一个难题。不过，租借归来表现抢眼的斯图里奇和刚刚加盟的卢卡库，包括原有的德罗巴、阿内尔卡和小卡卢也让蓝军的攻击群面临射手过多，边锋不足的另一难题，善于在边路创造机会的暂时来看仅有马卢达和贝纳永。
　　“双斯”中最重要的肯定是少帅博阿斯，上赛季他率领波尔图取得四项冠军，足以证明自己拥有堪比“魔力鸟”的执教才华。阿布为他支付的1300万镑解约金或许是近年来最“物有所值”的一笔投资。由于他曾经在穆里尼奥带领蓝军期间担任助手，所以对俱乐部和英超各队的情况都了解得很仔细，无需担心要有适应过程。切尔西队季前热身赛一共只丢了一球，足以看出博阿斯出手稳健。但季前埃辛膝伤复发，后腰位置还只能指望多次在强强较量中证明能力不足的米克尔，球队再次报价的摩德里奇也是组织型中前卫。难道他对拉米雷斯或是巴萨小将罗梅乌有信心？这个位置可谓是蓝军的第三个难题。
　　切尔西由切赫-特里-兰帕德-德罗巴构成的中轴线是各队中最稳定的。博阿斯第一年带队估计阿布对欧冠战绩也不会要求太高，更多地专注在联赛的话，蓝军肯定能紧紧保持在争冠集团的行列，伺机而动。
　　阿森纳：温格下的棋看不懂 防线顽疾何时能解决？
　　二月底以前还有四线争冠的希望，一场联赛杯决赛失利再次重蹈大崩盘的悲剧。难道要7年无冠？“坑爹”防线能不能不再拖后腿？季前的酋长杯对手们一共6次中目标的射门就三次攻破枪手大门，传闻中的贾吉尔卡、加里-卡希尔还是报价阶段，被普遍认为最适合球队的桑巴在等待召唤。刚刚俱乐部花1200-1500万镑引进的还是年仅17岁小将张伯伦，最令人担心的位置还没有补充之际，伤缺大半季的维尔马伦再度传出受伤消息。至于整个夏天都在纷扰中的小法、纳斯里也没有确定消息，可以说，这是近年来枪手最不明朗、士气不高的开季。难怪球迷们都说，看不懂温格下的棋。
　　球队有太多不明朗的因素，势必影响联赛的走势。担心这次阿森纳队会输在“起跑线”上，所以没有把他们列入到争冠行列，而是要“保四”。上季后半段一度16轮不败几乎靠范佩西一人在支撑，沙马赫、阿沙文和纳斯里下半季基本上都没有什么发挥，新星热尔维尼奥能够给攻击线注入一些活力，小将威尔希尔肩上的担子会更重。总的来看，枪手或许能够承受小法和纳斯里的离队，但却无法接受后防线没有强援加盟所带来的影响。如果本季球队还是无法在联赛杯、足总杯有所斩获，恐怕俱乐部内外对温格的质疑声将动摇他屹立15年的帅位。
　　利物浦：阵容还差两人就完整 专攻国内赛事期待收获
　　算上一月冬季转会期，达格利什上任以来老板亨利已经投入超过一亿英镑来购买球员，但利物浦队囤积太多中前卫，反而在左边卫和中卫位置上力度不足，因此未来一段时间红军球员的转会消息还会较多。如果能够让乔-科尔、阿奎拉尼等离队，找来传闻中的何塞-恩里克与斯科特-丹恩，球队的阵容搭配可以说就比较完整了。
　　上赛季利物浦不幸迎来灾难性的开局，22轮后达格利什上任“救火”成为转折点，俱乐部上下重新凝聚起来，实现了从距离降级区4分到最后距离欧战席位差四分的飞跃，并在传统“四大内战”中独占鳌头昭示底蕴。新加盟的球员中，查理-亚当和亨德森可以减少杰拉德不时伤缺带来的影响，唐宁也能解决长期以来缺少左边锋的问题。最被看好的苏亚雷斯将迎来大展宏图的一个赛季，攻击线上最大的未知数就是中锋安迪-卡罗尔。冬季转会期到来后受伤膝伤困扰，他一直未能踢出上半季在纽卡斯尔时的状态。季前对瓦伦西亚一战算是“偶露狰狞”，怎样的人员搭配才能在运动战和定位球战术中激活这位让对方后卫极其头疼的高中锋？恐怕利物浦队仍然需要一段时间的磨合。同时，后防线上副队长卡拉格明显开始走下坡路，两个边卫的替补人选目前还是各豪门中最弱的，一度热身赛每场必丢三球并非偶然。
　　利物浦队近11年来首次无缘欧战，专攻国内联赛和杯赛说不定能有奖杯斩获。新赛季前景乐观，只是需要更多时间才有望强势复苏。虽然有能力给任何一支争冠球队带来威胁，但缺乏稳定性，把目标锁定在联赛“争四”更加现实。
　　热刺队上季最大的问题是前锋哑火，两大前锋克劳奇和迪福相加才共进8球，幸好上半季有范德法特和贝尔支撑，最后阶段帕夫柳琴科找到感觉，否则第五位的排名也可能保不住。老雷上任后转会市场投入已经很多，如今要过些“节俭”的日子，而且还要力争留住核心摩德里奇。英超重现盛世，水涨船高，他们在实力没有增强的情况下兼顾欧联杯赛场，应该很难给争冠集团构成太大威胁，但热刺队球星众多，阵容稳定，新季与阿森纳、利物浦一起争夺英超排名第四位将异常激烈。
　　至于在保级方面，新赛季的三匹升班马或许是15年首次重返英超的QPR队竞争力更强一点，诺维奇和斯旺西主客场反差都很大，防守较弱。这两队将与狼队、维冈、博尔顿等为留在英超而努力。
　　(詹俊)

