皇马曼联新球衣雷死人：皇家利物浦 米兰德比(图)
　　新浪体育讯　今年夏季，欧洲豪门在球衣的设计上有什么趋势，或者说共同之处吗？ 回答是肯定的，那就是“山寨风”的兴起。
　　周三(8月10日)，数张皇马(微博)下赛季欧冠客场球衣的照片在网上转播，最终被证明是真的。球衣有什么变化呢？ 原来，球衣赞助商阿迪达斯公司把皇马的这套球衣设计成了全红色，球衣号码和阿迪标志性的“三条标”也没有采用主场球衣那样的金色，而是白色，新赛季中这套球衣将会取代皇马原来在欧冠客场使用的纯黑、海军蓝或者紫色为主色的球衣，也就是我们通常所说的第二队服，此外在西甲联赛中，这套球衣也将作为皇马的第三队服存在。
　　问题是，皇马的这套球衣看起来有着浓重的山寨味道，有点“太像”利物浦了，也难怪网友会戏谑道：“这不是皇马的球衣，这是皇家利物浦的主场队服。”
　　客场队服有“山寨味儿”的不只皇马一家，英超曼城双雄在这点上也不落下风，这不过他们“山寨”的对象瞄准的是米兰双雄。
　　先说曼联(微博)，新赛季红魔的客场球衣几乎就是国米第一队服的翻版，只是间条有纵向改为了横向，据说这种设计的灵感来源于历史上几次著名的胜利，可问题是这也太国米化了吧。曼城的客场球衣也很夸张，他们采用了红黑间条衫，乍一眼看上去除了赞助商广告不同之外，跟AC米兰(微博)的主场队服没什么不同。曼城官方的解释是，曼城1969年夺取足总杯时穿的就是红黑剑条衫，所以在时隔42年后重捧足总杯后，曼城用这套球衣向历史致敬。
　　巧合的是，曼城兄弟的客场队服不约而同的“山寨”“克隆”了米兰死敌的主场球衣，这种怪事可不是年年才有。对这一点球迷倒也看得开，到哪儿不都是德比，管它山寨不山寨呢。
　　(何塞)

