莫拉蒂初步肯定全新国米 意媒：加帅将打回4后卫
　　记者张恺报道周二，米利托、坎比亚索和埃托奥、莫雷拉在皮内蒂纳完成一日两练，周三，长友佑都从日本飞回。米利托对国米电台说：“希望快点把灾难性的上赛季抛在脑后。我了解加斯佩里尼，请球迷放心，他很有能力，万事准备得很注重细节，他本人就是国米的保险栓。不管市场如何，国米具备联赛和欧冠的顶级实力。”
　　莫拉蒂对超级杯的总结为：“对输球遗憾，不过我看到了45分钟漂亮的国米，这不能不说是教练的工作成果。也说明，加斯佩里尼懂得如何调教国米。我仅仅对最终结果遗憾。”老板要过程、新意、前景，这一点他和教练出发点一样，冷静而客观。
　　赛后，加斯佩里尼和助手调出录像，马上跟队员分析得失，总体上他对比赛满意，称赞球队发挥，鼓舞士气。塞萨尔接受《米兰体育报》采访时讲述， “我还不了解教练，他也不了解我，再过一个月我才能多说点东西。不过我清楚记得当初我们对热那亚后，莫里尼奥对他的称赞，超级杯后教练的点评也足够到位，我们信服。国米不是莫里尼奥的囚徒，每次都需要重新开始，加斯佩里尼合适，他会和莫里尼奥一样书写国米历史。三后卫？仅仅是个习惯的问题，我来国米后，球队只那样踢过一两次。”《罗马体育报》透露，加斯佩为照顾国米习惯，接下来训练、比赛会大幅度使用四后卫，但不排除三后卫训练，这是从下半场开局的混乱中导出的符合国米现状的结论。　

