芭芭拉倾谈与帕托恋情：我们是真情 与他一起日子美妙
　　记者王庆报道 “所有球员都不是非卖品，帕托也不例外。”老贝和加利亚尼不敢说的话，她敢说，她不怕帕托有想法，谁让他们关系不一般？帕托曾将4月份德比进球献给她，夺冠后两人相拥庆祝，无奈这次芭芭拉没来中国，帕托运气不佳，射门中柱成了助攻。
　　《名利场》再度刊登对芭芭拉的专访，她回应了一些有关知识女性不该和球员谈恋爱的无理批驳，“这都什么话？太虚伪！我为什么要根据别人的传统和外界声音来选择我的伴侣？我把成见放在一边，听从我的心灵。我也没想到能和球员发生感情，但真就发生了。我和他不是心血来潮一见钟情，而是真正的互相吸引。我自认是个普通的女人，只为那些打动我的男人敞开心扉。如今我非常幸福，跟帕托一起，日子美妙。”
　　帕托最近又接到前妻的“攻击”。与斯特芬尼离婚后，经法院判罚，帕托需支付女方生活费，他已经支付5万里亚尔(约合2.2万欧元)，律师称他们还会向女方支付5000里亚尔，之后停止。可斯特芬尼律师的表示：“两人分手后，帕托一个子都没掏过，我们上诉请求将帕托绳之以法关进监狱。”按照巴西法律，离婚后不支付赔偿金的有可能坐牢了。芭芭拉表示：“这是个微妙的事，说到底与我无关，我还是不说话为妙。我和帕托都有过感情经历，只想一同往前看。”
　　帕托的同胞罗比尼奥进入婚姻危机，巴西媒体爆料，他和2009年迎娶的妻子薇薇安·琼斯闹离婚，两个孩子(大的2岁，小的只几个月)面临分家。薇薇安的父亲说：“听天由命了，交给上帝处理。如果他们还能坚持，那就在一起吧。” 　

