知情人透露皇马准备收购梅西！ 转会费2亿年薪2000万
　　新浪体育讯　皇马今夏未能引爆转会“核弹”，阿圭罗因为马竞的固执态度而只能选择曼城，内马尔也因为桑托斯俱乐部坚决要再留他一年的态度而暂时无法加盟皇马。不过，这两大挫折并没有让皇马主席弗罗伦蒂诺泄气，伯纳乌的“巨鳄主席”依然希望能引进一位巨星。就在此时，梅西身边的一个人对媒体界的朋友透露，皇马准备了一份高达2亿欧元的报价，希望能从死敌巴萨处收购到当今世界的第一球星梅西，而且，弗罗伦蒂诺给梅西开出的年薪高达2000万欧元，这是梅西在巴萨的年薪的两倍。为了实现引进梅西的梦想，弗罗伦蒂诺酝酿着再制造一起注定将惊天地泣鬼神的转会。
　　透露上述消息的是西班牙马卡电台的记者阿尔伯特·卡里达德，人们相信，所谓梅西身边的人，其实就是梅西的老爸豪尔赫，因为豪尔赫现在也是梅西的经纪人，掌管着梅西种种商业合同，而他故意向媒体透露这一消息，目的其实也很简单，那就是希望巴萨俱乐部能考虑给他儿子加薪。在拉波尔塔时代，梅西几乎每年都能获得加薪，但在罗塞尔上任后，巴萨停止了给梅西加薪的行动。在C罗拿着1300万欧元年薪的情况下，豪尔赫认为，自己的儿子作为当今足坛第一人，在年薪上至少不能输给C罗。
　　几个赛季前，当弗罗伦蒂诺重返皇马主席之位时，媒体就有传言称弗罗伦蒂诺会竭尽全力引进梅西，不过梅西明确对皇马的兴趣说了“不”，此后在庆祝进球时，他经常用亲吻巴萨球衣的方式来表达对巴萨的爱。“巴萨是我的家，哪怕给我全世界的金钱，我也不会离开。”梅西曾如是表示。不过，巴萨俱乐部却不敢大意，当时的巴萨主席拉波尔塔不断修改与梅西的合同，最后梅西的合同毁约金高达2500万欧元，他的年薪也一路加到现在的1050万欧元。
　　不过马卡电台的记者阿尔伯特·卡里达德表示，巴萨给梅西设立的合同毁约金以及年薪数目，都无法阻止皇马向梅西发出邀请。皇马方面已经准备好了一份高达2亿欧元的报价，另外还给梅西开出了2000万欧元的年薪。皇马方面知道，这样的行动是有点冒犯对方的，然而他们相信，在巴萨面临极度的经济困难的情况下，罗塞尔这样的务实的人物，是会考虑出售队内巨星的可能的。
　　值得一提的是，几天之前，前《马卡报》主编爱德华多·因达也透露，弗罗伦蒂诺甚至愿意出价3亿欧元引进梅西，不过，皇马要想实现这一操作，必须要以1.5亿欧元的价格将C罗卖给曼城。熟知皇马内幕的因达在出席一个会议时透露：“唯一的事实真相就是弗罗伦蒂诺非常喜欢梅西，而且也确实在考虑引进梅西的可能。所有人都有梦想，现在弗罗伦蒂诺的梦想就是梅西。皇马很有钱，这是操作的基础。”
　　对于这样的大手笔操作十分能实现的问题，因达表示了自己的信心：“在足球世界里，只要有弗罗伦蒂诺，就一切都有可能。或许要完成转会很困难，但谁也不能说完全不可能。”(塞尔吉奥)

