阿森纳曼城敲定纳斯里2200万转会 温格走得越快越好
　　新浪体育讯　小法和纳斯里的转会肥皂剧终于要双双划上句号了，因为温格现在期待他们的未来“尽快解决”。《镜报》称，温格希望纳斯里和小法今天离队，以便有充足的时间寻找替身。
　　英国媒体称，小法今夏是否离队，要看他是否代表阿森纳(微博)踢周末的联赛。对此，温格的回应是，“那完全是真相，我们希望尽快解决，我们很快就能知道结果。很难去谈判纳斯里转会的可能性，但我们必须找到解决方案，要么这样，要么那样。理想的状况，就是你需要在新赛季开赛前解决这些事情。”
　　《每日星报》称，曼城已经告诉阿森纳，他们有48小时可以考虑将纳斯里卖给曼城。如果周日过后纳斯里还没有加盟曼城，曼奇尼将会选择其他目标。在这样的情况下，《太阳报》称，曼城和阿森纳昨晚敲定了纳斯里2200万镑的转会费。纳斯里与阿森纳的合同还剩下一年到期，但他拒绝与阿森纳续约，而曼城也很乐意等到明年1月份甚至是明年夏天，这让温格意识到，将纳斯里今夏以高价卖掉是最好的解决方式。
　　现在，曼城相信将会在未来几天就能正式签下纳斯里，但纳斯里几乎不可能赶上曼城下周一对阵斯旺西的首轮联赛。《每日邮报》称，纳斯里可能会先于小法离队，因为小法的谈判又出现了新插曲。巴萨希望2540万镑的固定转会费，今夏先支付1800万镑，余下的部分明年夏天再支付，这让阿森纳不太满意，阿森纳坚持固定转会费必须一次付清。
　　(安然)

