邵佳一回忆在德国高速飚车：开到210队友还嫌我太慢
　　新浪体育讯　在赛季开始的两连败后，杜伊斯堡在上周的联赛中客场0-0战平了FSV法兰克福，终于拿到了本赛季的第1个积分，避免了3连败的尴尬开局。但是可惜的是，邵佳一(微博)在上轮比赛重新回到了替补阵容，直到下半场快到70分钟的时候才获得出场机会。来到杜伊斯堡，在科特布斯那种绝对重要球员的待遇已经成为历史，一切都需要佳一重新去争取，虽然他目前已经为球队打进过一个进球，但在竞争更激烈的杜堡，这些还不足以保证他的首发位置。
　　虽然战绩不佳，但是在杜伊斯堡队看来，经历了人员大规模更换后，是需要一个战绩不稳定的时期来重新磨合球队，上周赛后德国媒体也批评萨西奇在夏季引援的效果不好，能够为球队担当重任的人不够多。但目前联赛刚刚开始3轮，德国媒体的要求标准对于球队自身来说无疑是不太现实的。另外杜伊斯堡在人员更迭后制定的也是一个更长期的升级计划，因此即便现在遇到问题，也早在球队上下的心理预期之内，包括俱乐部高层在内，并不是非常心急。
　　本周日杜伊斯堡将回到主场迎战罗斯托克，这是他们迎来赛季首胜的一个好机会。不过大赛当前邵佳一在自己的微博上聊起了汽车，德国人对汽车的感情是非比寻常的，这一点邵佳一深有体会：“我有一个队友有两辆老款保时捷，虽然是二手车，可他说如果保养的好，车的价值会不断地增长。有时候和队友聊天，我说你们德国人是干什么都慢慢的，只有开起汽车来是最快的，难怪只有德国的高速公路是不限速的。”
　　此外，佳一还回忆了自己刚到德国时，在慕尼黑1860的一段飚车趣事：“记得当年在1860的时候，有一次我们开车去机场，大家都开得很快，我边上的队友让我再开快一点儿，我一看车已经显示210km/h了，再看看反光镜，其他队友从我车边呼啸而过啊！那一次让我真实感受到了德国人开车的速度，心想要不你们能出舒马赫呢！”
　　不过邵佳一自己透露，在德国这么多年，自己的开车速度不但没有提升，反而还下降了，用他自己的话说，还是安全第一吧！
　　(Aaritalo)

