弗格森再称忘记斯内德 确认1800万新援首发提拔新铁腰
　　新浪体育讯　尽管在社区盾比赛中3比2战胜了曼城，但曼联在上半场表现出来的中场劣势让人不得不担心。现在的曼联阵中，急需一名有组织能力的球员来梳理稍显混乱的中场，而斯内德被认为是最合适的人选。
　　弗格森也十分认可斯内德的能力，但是他认为斯内德的周薪过高，很有可能打破曼联队内的薪资结构。《太阳报》称，弗格森又一次向外界表示，曼联不会签下斯内德。尽管曼联球迷都对斯内德翘首企盼，但是弗格森还是说道：“你可以忘记你喜欢的任何人(斯内德)，我很高兴拥有球队中的这批年轻人，曼联一向喜欢培养年轻人，每个新人都可以威胁到其他巨星的位置，如果他们有能力和有气质，你唯一可以做的就是让他们上场。”
　　刚刚度过自己22岁生日的克莱维利，已经来到曼联10年了，弗格森评价道：“我们非常了解克莱维利，他已经跟我们很长时间了，自从他12岁开始，你已经知道他们的性格和气质，我们坚信他可以成才，他看起来棒极了。”
　　除了克莱维利，上赛季帮助曼联青年队夺得青年足总杯的法国中场博巴被许多球迷寄予厚望。博巴被认为是法国队内维埃拉的接班人，在进攻时还有一手远射的绝活。弗格森已经证实，博巴新赛季将会留在曼联一线队当中，弗格森评价了现在的中场配置：“弗莱彻已经回来，卡里克会在11月或者12月找到最佳状态。博巴向我们展示了新的希望，我们必须给他更多的机会。如果我们不把他带进一线队，他会选择离开。你知道，我们很快就要给他提供合同，所以我们必须给他机会，看看他能不能在一线队有所表现。他有出色的技术，强健的体魄和出色的运动能力。”
　　在本周日，曼联联赛第一轮客场挑战西布罗姆维奇，弗格森已经确认，德赫亚将首发出战。尽管在与曼城的社区盾比赛中出现了一些失误，但是弗格森仍然相信德赫亚：“德赫亚将在周末首发。我们花了1800万镑在他身上，因此我们应该看得长远些，他在社区盾比赛中的第二个失球非常不走运，他的脚步出了问题；第一个失球更不是他的责任。乔-哈特丢了三个球，但有趣的是没有人批评他，他的失球也几乎是一样类型，他是英格兰国门。”
　　曼联刚刚与队中的韩国球员朴智星续约两年，已经从韩国国家队退役的朴智星将全力的为曼联战斗。朴智星在曼联的6年间，总共出场177次，贡献了24粒进球。弗格森说道：“朴智星是我们阵中非常重要的球员，他拥有很强的能力和活力。最近几个赛季，他在大战中进球能力也大大增强。”
　　(花荣)

