瓜迪奥拉亲口确认小法将加盟 巴萨购下小法不买人
　　新浪体育讯　北京时间8月13日周六，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉参加了西班牙超级杯首回合比赛赛前发布会，瓜迪奥拉确认了法布雷加斯即将转会巴萨的事情。瓜迪奥拉还表示，巴萨在小法之外不会再买其他球员。
　　尽管明天就是巴萨与皇马的西班牙超级杯比赛，但瓜迪奥拉被问及的最多的问题还是法布雷加斯。瓜迪奥拉说：“法布雷加斯的转会进展顺利，但他还不是巴萨的人，还有一些文件上的问题需要解决。”
　　此前，皮克和普约尔在个人推特上对小法加盟发表很多评论，此举让阿森纳方面有不满，但瓜迪奥拉解释道：“我不知道阿森纳是不是对皮克和普约尔的微博反感，这不是我关注的，我现在才知道。我没跟温格对话，如果我需要买什么人，我会跟我自己俱乐部的高层交流。”
　　瓜迪奥拉还透露，不会再在小法之外购买其他球员。瓜迪奥拉说：“不会，巴萨今夏不需要再买什么人了。”整个夏季都没有和阿森纳合练的小法，是否会在加盟巴萨之后很快加入到球队当中，这个问题引来了瓜迪奥拉的不满，“我不知道，他还不在巴萨队内，我无法回答这个问题。”此后瓜迪奥拉表示拒绝再回答关于小法的问题。
　　对于西班牙超级杯和皇马，瓜迪奥拉说到：“以西班牙超级杯开始赛季，是很艰难的事情，但能够参加这样的比赛是非常开心的。皇马还是一如既往地强大。比赛对于我们来说，重要程度不比对于皇马来说要低，这两场比赛对双方同样重要。我不会想着次回合比赛，我只想着在伯纳乌球场踢好，取得尽可能好的结果。”对于皇马季前赛战绩，瓜迪奥拉承认“皇马季前赛表现非常好，赢得所有比赛，和去年一样出色。”
　　对于自己的队员，瓜迪奥拉很有信心，但拒绝透露首发。“梅西和马斯切拉诺回来时状态很好，我不知道他们是不是完全准备好，但他们回来时非常棒。谁能在首回合比赛中踢满90分钟，这还得看，因为在季前赛里没几个球员踢满90分钟。桑切斯也非常棒，但需要时间去适应。”
　　关于队长普约尔的伤势，瓜迪奥拉透露：“他很好，已经可以训练，并且不再疼痛。但还需要一些恢复的过程。他很快就会回来，我们非常需要他。”(伊雷克森)

