梅西力压C罗成媒体聚焦之王 巴萨胜皇马但穆帅压瓜帅
　　新浪体育讯　根据西班牙纳瓦拉大学的调查研究，巴塞罗那队和梅西连续第三个赛季成为世界媒体最关注的对象。
　　纳瓦拉大学经济、体育和非物质文化研究小组的研究显示，梅西获得23.7分的媒体价值，领先于第二名、皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多(18.2分)。
　　研究还显示，欧冠和西甲双料冠军巴塞罗那是上赛季最受媒体关注的球队，全世界120个国家的媒体上赛季报道他们的文章数目最多。
　　在球员媒体价值排行前十名中，除了梅西之外，还有哈维、伊涅斯塔和比利亚3名巴萨球员。另外，佩德罗、皮克和阿尔维斯入选前20名。此前两个赛季，只有梅西和哈维两名巴萨球员进入前20位。
　　皇家马德里则有C罗、卡西利亚斯、本泽马和厄齐尔进入前20名。国家队方面，西班牙队共有9名球员入选。研究报告指出，这主要是由于西班牙夺得世界杯冠军的影响。
　　俱乐部方面，巴塞罗那和皇家马德里的媒体价值领先其他球队。相比前两个赛季，皇马与巴萨之间的媒体价值差距被缩小，但巴萨仍然连续三个赛季占据首位。英超冠军和欧冠亚军曼联队排在第三位。
　　主教练方面，皇马主帅穆里尼奥扩大领先优势，以52.7分高居榜首。曼联主帅弗格森以39.1分排在第二，巴萨主帅瓜迪奥拉得到30.7分，排在第三位。
　　另一方面，纳瓦拉大学的研究报告显示，穆里尼奥上赛季欧冠半决赛之后的新闻发布会在媒体中间产生了负面影响，因为他的言行损害了皇家马德里俱乐部的形象。
　　报告还指出，皇马与巴萨之间一个月内在3项不同赛事中的密集交锋引起媒体极大关注，这为他们的媒体价值挣得不少分数。研究显示，在此期间，世界媒体关于排行前十位球队球员的报道中，有45%是关于巴塞罗那和皇马球员的。而在赛季其他时段，有关巴萨和皇马的报道只占33%。其中，几场“世纪大战”为皇马赢得了20.6%的媒体价值，而巴萨的这个比例只有18%，因为他们在随后的欧冠决赛中再次成为媒体的“宠儿”。(KKGonzalez)

