巴萨绝对主力回归首发明晰 伯纳乌决战皇马是哪11人
　　新浪体育讯　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉可以放心了，因为伤员布斯克茨和皮克都已经痊愈，可以参加在伯纳乌的超级杯赛第一回合比赛。面对超级杯，巴萨(微博)的备战不够充分，但在最后时刻，除了普约尔之外，主力阵容的其他球员都可以出战，这让瓜迪奥拉轻松不少。
　　瓜迪奥拉在几天前表示：“我们的备战比对手落后，但身体方面的不足要由心理来弥补。”皮克和布斯克茨在代表西班牙对阵意大利的比赛中受伤，两个人的情况让瓜帅非常担心，因为他们是巴萨防守体系中的关键人物。幸运的是，两个人在最后时刻都及时伤愈复出，皮克已经回到了训练场，布斯克茨也没太大问题。
　　据《每日体育报》周六报道，在此情况下，瓜迪奥拉在周日的比赛里可以不用大幅度调整首发阵容。后防线上，皮克将与阿比达尔搭档中卫，阿尔维斯和阿德里亚诺分别担任右后卫和左后卫。另一个选择是让马斯切拉诺踢中卫，与皮克搭档，让阿比达尔踢左后卫。如果是这样，阿德里亚诺就被排除出首发阵容。
　　中场方面，巴萨的先发球员不会有变化。为了在伯纳乌球场最大限度地控球，瓜迪奥拉将会派出惯常使用的哈维-布斯克茨-伊涅斯塔组合。这三名球员将保证巴萨的攻守平衡，为后防和前锋线上的队友提供有力的支持。小将蒂亚戈虽然在季前热身赛中表现突出，还打进4个球，但他还缺乏大赛经验，所以只能坐板凳等待机会。
　　目前唯一存在疑问的中场球员是哈维，因为他有些身体不适。如果哈维不能首发，代替他上场的很可能是凯塔。凯塔参加了巴萨在季前集训期间的所有热身赛，而且早在上赛季，瓜迪奥拉就指出，在面对皇马(微博)这样的强队时，凯塔的制空能力很重要。
　　如果不出意外，前锋线上的首发球员将是比利亚、梅西和佩德罗。梅西归队时间不久，但他的身体状况已经让队友感到惊讶。队友马斯切拉诺就说：“梅西就像根本就没有去度假一样。”在度假期间，梅西在体能教练布劳的指导下积极锻炼肌肉，效果十分明显。
　　如果凯塔和哈维同时首发，伊涅斯塔的位置将被提前，他将和比利亚、梅西搭档锋线。在这样的配置下，佩德罗就不得不担任替补。无论如何，面对劲敌皇马，巴萨将派出一套有足够保障的强大阵容。
　　(KKGonzalez)

