阿森纳豪掷3200万求购2妖皇 正式谈判800万强力铁闸
　　新浪体育讯　小法和纳斯里的离去几成定局，这当然不是温格愿意看到的一幕；但事已至此，教授也只能面对现实。正所谓“祸兮福之所倚”，纳斯里转会曼城的身价大概是2500万英镑，而在小法的问题上，阿森纳也一直坚守立场，要求巴萨今夏就付清2540万英镑的固定转会费，这样，阿森纳(微博)就将获得5000万的资金。如果能把这笔丰厚的资金投入到高性价比的引援上，对于枪手来说，甚至可以称得上是“因祸得福”。
　　阿森纳首先要考虑的，当然是寻得中场双核的替身，这一方面可以通过挖掘威尔谢尔和拉姆塞的潜力来实现；另一方面，枪手要想留在英超争冠的第一集团，引进强援是必不可少的。
　　据法国权威媒体《队报》披露，阿森纳相中了乌克兰顿涅茨克矿工队的巴西中场雅德松，并且已经开始同对方展开正式谈判。《独立报》也透露，阿森纳将以1200万英镑的价格抢购雅德松，作为小法的替身。雅德松本人也在自己的推特上表示：“各位！如果一切顺利，下周早些时候我会告知大家。希望此事能够成功！[高兴]”
　　现年27岁的雅德松早在2005年1月就已经登陆欧洲了，当时，顿涅茨克矿工以500万欧元(约合350万英镑)的价格从巴西巴拉纳竞技队签下了这名妖人。雅德松在过去7个赛季为矿工队出场257次，打入60球，随队赢得了5次乌超联赛的冠军。雅德松在08-09赛季的欧联杯上出场16次打入9球，作为球队核心率领矿工捧得欧联杯。上赛季欧冠，矿工力压阿森纳获得小组第一，在淘汰赛主客场双杀罗马，杀入八强，雅德松作为球队的主力前腰踢了全部10场比赛。雅德松还参加了今夏的美洲杯，在巴西2-2巴拉圭的比赛中为桑巴军团首开纪录。
　　雅德松更擅长在中路组织进攻，他可以充当小法的替身；而要填补纳斯里的空缺，温格另有人选。《每日电讯报》称，阿森纳还希望以2000万英镑的价格购入瓦伦西亚的23岁边锋胡安-马塔。马塔是温格心仪已久的目标，可惜因为在小法、纳斯里问题上分心，教授错过了最佳时机——8月1日之前，阿森纳只需要拿出1800万镑，就可以从蝙蝠军团带走马塔；而现在，马塔的违约金已经飙升到5200万镑，这使得瓦伦西亚在谈判中占据了主动地位。
　　如果无法购入马塔，温格可能转攻多特蒙德的香川真司。据意大利媒体TMW报道，温格对这位22岁的日本国脚很感兴趣。有着“现实版大空翼”之称的香川真司，刚刚在周三(8月10日)日本3-0大胜韩国的友谊赛里独中两元，堪称最炙手可热的亚洲新生代球星。阿森纳阵中目前已经有一名日本球员，那就是18岁天才宫市亮；而他的前辈稻本润一，曾在01-02赛季效力于阿森纳。
　　除了中场换血，阿森纳现在最需要引援的位置，莫过于中后卫。科斯切尔尼、斯奎拉奇和朱鲁都很难让人放心；维尔马伦又饱受伤病困扰——上赛季因伤缺席了大半个赛季的比利时中卫，日前又在阿森纳1-2本菲卡的热身赛中受伤。因而，温格急需购买新中卫，综合《每日电讯报》、《镜报》等多家媒体的报道，埃弗顿的贾吉尔卡、博尔顿的加里-卡希尔、布莱克本的桑巴、伯明翰的斯科特-丹恩和不莱梅的默特萨克都是可能的候选。
　　虽然候选众多，但温格一直缺乏实质性的举动。不过，这一局面有望在阿森纳获得充足资金之后得到改观。而刚刚降级、老板杨嘉诚又陷入财政丑闻的伯明翰，他们的球员无疑最为物美价廉。据《每日电讯报》报道，阿森纳已经同伯明翰就丹恩的转会事宜开启了正式谈判，这位现年24岁的本土铁卫，他的身价大约在800万英镑左右。
　　但是，阿森纳的求购面临利物浦的竞争。据《每日邮报》报道，同样在中卫位置上存在隐患的利物浦，也对丹恩很感兴趣。阿森纳与利物浦的球探们还同时观看了博尔顿的季前热身赛，他们的目标都是加里-卡希尔。看来，枪手和红军将在中后卫引援的战场上展开激烈争夺。
　　另外，当地时间周四下午，温格向阿森纳官网透露了球队的最新伤病状况。温格称，迪亚比和威尔谢尔短期内都无法为球队出战，但传言在国家队受伤的拉姆塞和阿沙文，以及在对阵本菲卡的季前赛中受到轻伤的范佩西、维尔马伦、吉布斯等人，应该都可以出战英超首轮。
　　(哈利)

