皇马超级杯试金3000万强援 决战巴萨首发仅他1个疑问
　　新浪体育讯　两个星期前，本菲卡俱乐部主席路易斯·菲利佩·维埃拉在马德里与一些企业领导人签署了几份合同。据一位在场的人士透露，维埃拉在就餐时透露说：“到现在我都无法相信去年我们在迪马利亚身上做的交易，但今年在科恩特朗身上得到的赚头更大，他转会皇家马德里的那一天是我一生当中最幸福的一天。”
　　今年夏天，皇马(微博)向本菲卡支付了3000万欧元，买进左后卫科恩特朗，尽管穆里尼奥手下已经有被称为世界最佳左后卫的巴西人马塞洛。购买科恩特朗是穆里尼奥提出的要求，因为穆帅认为，科恩特朗可以胜任多个位置，能够为皇马提供很大帮助。本周日，皇马将在西班牙超级杯第一回合比赛中主场迎战巴塞罗那。这是新赛季的第一场正式比赛，也是穆里尼奥让新球员发挥作用的好机会。然而，据皇马内部人士透露，到目前为止，穆帅还没有确定本场比赛的首发阵容。
　　此前，在皇马球员到达美国洛杉矶参加集训后，他们发现，穆里尼奥安排训练的一个重点就是如何让科恩特朗发挥出最大的效用。由于马塞洛在左后卫位置上持续稳定发挥，穆里尼奥就让科恩特朗的位置提前，分别踢边锋和中场。但在皇马的两个边路，C罗和迪马利亚牢牢占据主力位置，因此科恩特朗最有可能进入首发阵容的位置就是中场。然而，恰恰就是在中场中路，科恩特朗的作用是最不明显的。尽管他在中场奔跑积极，不知疲倦地参与球队的防守和进攻，但他最大的问题是，他在这个位置上缺乏经验：当他在无球状态下时，他缺乏中场球员的战术意识。在皇马与墨西哥瓜达拉哈拉队的比赛之后，有一名皇马球员就说：“我们在场上找他，想给他传球，但我们找不到他。”
　　面对巴塞罗那，C罗在左边路的位置不可动摇，不过迪马利亚所在的右边路存在一些疑问，因为阿根廷人归队时间晚，参赛状态得不到保证。但与此同时，科恩特朗能否在右边锋的位置上对巴萨(微博)形成威胁也是一个疑问。在此前的训练和热身赛中，队友们看到，科恩特朗在左边锋的位置上发挥出强大的突破和进攻能力，但一旦他被换到右路，他的威力就明显下降。虽然迪马利亚同样是左脚球员，但他在右路比科恩特朗更善于寻找空间，更善于向中路突击之后制造威胁。有鉴于此，穆里尼奥在考虑使用4-3-3阵型，在中场排出3名球员。也就是说，他将配置3名后腰，其中科恩特朗充当虚拟边锋，主要担负防守任务。在中国训练和比赛期间，穆里尼奥就曾演练过这样的阵型打法：哈维·阿隆索居中，赫迪拉靠左，科恩特朗靠右；攻击线上是厄齐尔、本泽马和C罗。
　　无论是在美国期间，还是在中国集训期间，穆里尼奥都在强调这样的信息：新赛季皇马的首要任务是避免在防线上冒险。早在上个赛季开始前，穆帅就一直强调，皇马首先要力保球门不失。到今年夏天，他在这方面所下的功夫有过之而无不及。也就是说，相比上赛季，本赛季穆帅的战术思想更加保守，当皇马面对像巴萨这样的强大对手时就更加如此。有皇马球员就透露说，这个赛季他们参与进攻的机会比上赛季要少，因为穆里尼奥的主旨是不能乱了阵脚。葡萄牙人的道理很简单：当本方丢球时，在中前场参与进攻的人数越少越好。
　　23岁的科恩特朗很好地融入了穆里尼奥的战术体系，他充沛的体能和良好的防守意识为阿隆索和赫迪拉提供了良好的补充，至少在对手控球时是这样。科恩特朗拥有长跑运动员那样的耐力，这使他在防守时可以覆盖很大一片区域。此外，他在与新队友会合之前已经岁本菲卡队训练了10天时间，这就让他更顺利地融入皇马的训练和比赛，他也因此获得机会参加皇马与瓜达拉哈拉、莱彻斯特和天津队的比赛。
　　明天，穆里尼奥有机会让科恩特朗在欧洲冠军面前一试身手。(南诏书生）

