小法坚持要战皇马遭巴萨拒绝 周日专机抵巴塞罗那签约
　　新浪体育讯　本周中，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉决定改变原计划，也改变他以往的一贯做法：他决定让球队提前一天到马德里备战超级杯。据《加泰罗尼亚日报》报道，不仅如此，小法也改变原本计划，不和巴萨(微博)一起前往皇马(微博)。
　　瓜帅之所以这么做，主要是因为巴萨的季前训练七零八落，球员要么晚归队，要么在集训期间去参加国家队的比赛。瓜迪奥拉认为，让球队提前一天出发，可以使球员得到更好的休息，同时也能让他们以更好的心理状态迎接新赛季的第一个挑战。
　　另一方面，尽管瓜帅急切希望法布雷加斯尽早加盟，但这段时间他关注的焦点不仅仅是这桩转会。至于法布雷加斯本人，他一方面从哈维、普约尔、皮克和巴尔德斯等人的讲话中得到很大的安慰和支持，另一方面也从他与瓜迪奥拉和体育总监苏比萨雷塔的联系中获得很大的信心。在双方的联系中，苏比萨雷塔更是向法布雷加斯详细说明了瓜迪奥拉对他的期望，包括未来巴萨可能使用的各种战术体系和法布雷加斯会在其中扮演的角色。
　　《加泰罗尼亚日报》报道，本周四，当得知转会交易即将达成后，法布雷加斯急切地想要搭乘最近一班飞机回到西班牙，并与巴萨全队一起前往马德里。但巴萨副主席巴尔托姆和主教练瓜迪奥拉都认为，法布雷加斯不宜在这个时候与新队友会合，他应该在伦敦打理好一切，体面、有风度地向阿森纳(微博)告别，然后从容地飞赴巴塞罗那。这么做一方面是为法布雷加斯本人着想，另一方面也可以让巴萨专心备战超级杯。最终，法布雷加斯接受了巴萨方面的建议，他将于周日下午搭乘专机到巴塞罗那。(南诏书生)

