厦门酒店2.6米巨床招待男篮 一日四餐中西大集合
　　商报讯(记者 钟宝坤)7月15日，由嘉泉誉品承办、厦门商报协办的“万杰隆”杯2009中立男篮挑战赛就将举行了，今天下午，立陶宛男篮球员将先行抵达厦门，而中国男篮球员也将于明天中午抵达厦门。那么，两个国家队球员的饮食有什么特别注意的呢？而他们魁梧的身材又是如何住进酒店的呢？本报记者特别走进中国男篮和立陶宛男篮下榻的东方豪悦国际酒店，为读者揭开男篮球员在厦吃住的秘密。
　　床位加长到2.6米
　　为了使男篮球员住得舒服，酒店方面特别安排了一层楼招待他们，而房间也于近日及时清理了一下，至于床上用品，更是重新经过了消毒。据悉，男篮球员基本上每两人一间。而为了保证安全，酒店更是加强了安保工作。
　　记者昨日在男篮球员下榻的酒店房间看到，每个标准间里都放置了两张床，其中一张为正常的，长2米宽1.2米，而另一张则是加长的，长为2.6米宽为1.2米。据介绍，国家队一般会安排一高一矮的人搭配住在一起，所以只需要把其中的一张床加长。当然，如果两个高个的住一间，那两张床都会加长。
　　每天四餐营养丰富
　　饮食也是球队最关心的因素之一，对此，酒店显然早有准备。据介绍，从原料采购到熟食加工，酒店都进行了严格监控，层层把关。
　　据悉，队员们用餐采取自助的形式，早餐和晚点都以点心为主，牛奶、豆浆等高营养的饮品是必不可少的，还有蛋塔、蝴蝶酥、蒜香包等点心。
　　午餐和晚餐中，牛肉、羊肉、猪肉和鱼肉是必备的、此外，大虾、海蟹、鲍鱼等海鲜也是“常客”。在一份午餐菜单上，记者还看到了美国肉眼扒、法式煎蓝雪鱼和德式烩猪手等特色菜肴。
　　除了一些主菜外，酒店每一餐都备好至少三种水果，饮料也是必不可少的

