巴萨最强大核武0热身震撼回归 13战10球梅西宣战皇马
　　新浪体育讯　梅西再一次强势归来。尽管阿根廷人没有参加巴塞罗那的任何一场季前热身赛，但度假期间的身体训练给了他非常好的自我感觉，他已经做好准备，以最好的状态迎战超级杯的对手皇家马德里。
　　今年5月28日的欧冠决赛中，梅西打进1球，帮助巴萨(微博)战胜曼联夺冠。从那以后，梅西就没有再穿巴萨球衣比赛。但在梅西本人及巴萨教练组看来，这不会影响梅西在明天的比赛中首发上阵。
　　在刚刚过去不久的美洲杯上，梅西所在的阿根廷队在四分之一决赛中被乌拉圭队淘汰。但在西班牙超级杯上，梅西的表现一向很好。前两个赛季，巴萨分别战胜毕尔巴鄂竞技和塞维利亚夺冠，梅西分别打进2球和3球，成为巴萨在超级杯中最有保障的射手。目前，梅西在西班牙超级杯中的进球数与巴克罗持平，一旦他在此次与皇马(微博)的比赛中进球，他就将成为巴萨在超级杯中的最佳射手。
　　与皇马的比赛，梅西深知进球的重大意义。在此前面对皇马的13场比赛中，梅西一共打进了10个球。此外，他过去4次造访伯纳乌球场都有进球记录：2008-2009赛季，巴萨客场6:2大胜皇马，梅西打进2球；2009-2010赛季，巴萨客场2:0战胜皇马，梅西打进1球；上赛季的西甲联赛，梅西通过点球为巴萨建功；在上赛季冠军联赛半决赛中，梅西再次独中两元。由此可见，梅西在面皇马时感觉很好，在伯纳乌球场比赛时更是如此。
　　7月16日，阿根廷被乌拉圭淘汰出美洲杯，梅西由此开始夏季假期。假期开始后，梅西首先和家人在罗萨里奥度过了快乐的一周。随后，从7月23日开始，梅西就在远赴阿根廷的巴萨体能教练布劳的指导下进行身体训练，直到上周一他归队报到。此前几天，梅西曾经要求瓜迪奥拉提前归队，但瓜帅不为所动，因为他希望得到充分休息的梅西以最好的状态迎接新赛季的到来。(KKGonzalez)

