张呈栋进贝拉马尔18人名单 葡超首轮有望首发出场
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，2011-12赛季葡超联赛就将全面开战。中国球员张呈栋(微博)效力的贝拉马尔队将在客场挑战马尔蒂莫。赛前，贝拉马尔主帅鲁伊-本托公布了本场比赛的18人名单，张呈栋的名字出现在了名单中，这也意味着，中国前锋将极有可能在伤别了7个月之后，重新出现在葡超赛场。
　　上赛季葡超联赛第16轮，当时还效力于雷利亚队的张呈栋于王刚所在的贝拉马尔队相遇，这场“中国德比”中，张呈栋不幸受伤离场，赛后诊断为第5跖骨骨折，这让张呈栋不得不缺席了赛季剩余的全部比赛。算下来，从1月17日张呈栋受伤到现在，已经过去了整整7个月。
　　今年7月中旬，没有与雷利亚队续约的张呈栋正式加盟贝拉马尔。进入球队后，球队主帅鲁伊-本托安排中国人打了入队后的全部6场热身赛，其中5场首发，2次打满全场。在进入了球队参加葡超联赛首轮的18人名单后，张呈栋终于有机会重返葡超赛场。
　　在《纪录报》公布的这份18人名单中，季前热身赛上发挥出色的阿图尔、尼尔多、克里斯蒂亚诺等攻击手纷纷入选。在季前热身中张呈栋的位置主要是左边锋和中锋，而此次，张呈栋是名单中仅有的两名被定义为“前锋”的球员，按热身赛上主帅的安排看，张呈栋本场很有可能首发出场。
　　(Gazzi)

