利物浦新王7成功力如回48场49球巅峰 唯曼联神豆可比
　　新浪体育讯　2011-12赛季的英超揭幕战上，利物浦在安菲尔德1比1憾平有着“曼联二队”之称的桑德兰，但这丝毫不能掩盖美洲杯MVP苏亚雷斯的耀眼光芒。错过球队季前拉练的苏亚雷斯虽然体能只有七成，却依然霸气地露出了锋利的狮牙。
　　开场仅4分39秒，桑德兰队理查德森在中线附近一脚漫不经心的传球，直接被苏亚雷斯断下，在奔袭50米、晃过门将后，苏亚雷斯被身后回追的理查德森在禁区内放倒，裁判毫不犹豫地指向了点球点！整个过程跟一周前社区盾杯上纳尼绝杀曼城的进球如出一辙，而苏亚雷斯作为前锋的机敏、嗅觉、判断，以及前场的积极拼抢，在这个点球的制造过程中一览无余。
　　戏剧性的是，苏亚雷斯面对着新赛季的第一个点球，将球直接罚给了观众，安菲尔德不约而同的惊呼汇聚成一声巨大的叹息。事实上苏亚雷斯的点球功力并不差，脚法和心理素质更不用担心——美洲杯上对阵阿根廷的点球大战，顶着巨大压力出场的苏亚雷斯将球稳稳罚进。从助跑到罚球的脚法、身形来看，苏亚雷斯的身体的确不在最佳状态。
　　然而仅仅6分钟之后，罚丢点球的苏亚雷斯就出现在了镜头中，而这次他正张开双臂向场边狂奔而去。这个进球发生在比赛的第12分钟，而制造进球的任意球，也是苏亚雷斯亲自创造的。查理-亚当的任意球在空中划出一道美丽的弧线，却没有朝球员扎堆的后点飞去——球门前点出苏亚雷斯斜刺里杀出，一个轻巧的头球，就攻破了桑德兰的大门，利物浦1比0领先！新赛季利物浦的第一个进球产生！
　　矮小的苏亚雷斯在一众高大壮猛后卫中觅到如此空档并完成进球，充分体现了禁区杀手的特质——跑位，判断，以及一击致命的能力。如果说因扎吉是出生在禁区线上的诗人，那么苏亚雷斯就是生活在禁区里的歌者——在禁区里这位歌者可以跳出如去年戏耍曼联整条防线的精灵舞蹈，也可以以简洁致命的方式破门，如同一曲朴实而直达心底的歌。
　　进球后的苏亚雷斯表现依然积极，也踢得更有团队性——他多次与卡罗尔、唐宁、查理-亚当、卢卡斯尝试撞墙配合和小范围传递，甚至在中场被动的情况下还回到中场拿球组织。然而，起速不足、传球失误和自己摔倒，都看出他的身体状态明显不好。从上半场后半段开始，苏亚雷斯的疲态已经慢慢展露，而他依然在场上积极拼抢，直到因体力不佳被换下。经历了漫长的赛季和艰苦的美洲杯，错过了球队全部季前拉练的苏亚雷斯身体不佳，但从数据上看，他依然有3次威胁传球，为全队最高；赢得了6次任意球，同样全队最高，队内其余球员最多也就赢得2次。在走下球场时，全场的球迷都起立为他鼓掌，不仅是对他赛季首球的感谢，更是对他全场不懈努力的肯定。在赛后天空体育的评分中，苏亚雷斯也获得了7分的高分，仅次于8分的查理-亚当。
　　虽然罚失点球令人遗憾，但是体能和状态只有七成的苏亚雷斯，依旧是红军目前最具备决定性的球员。身价只有2280万英镑的苏亚雷斯，在上赛季冬窗登陆英超后的表现(联赛13场4球5助攻)，是5000万英镑标王托雷斯(联赛13场1球2助攻)完全无法匹敌的。从性价比的角度，也许只有曼联以700万购入的小豌豆，才能和苏亚雷斯媲美。但在大赛经验、技术全面度等方面，苏亚雷斯无疑更胜一筹。这位当年在阿贾克斯单季48场49球的恐怖前锋，在上赛季后半段打出13场4球5助攻的数据，其中还有助攻帽子戏法击溃曼联的神迹。而在国际赛场，世界杯四强、美洲杯冠军，则已足以让苏亚雷斯跻身世界顶级球星的行列。
　　年仅24岁的苏亚雷斯在过去一年的表现绝对堪称现象级；而今天，苏亚雷斯的发挥对利物浦的影响也可见一斑。因此新赛季，在杰拉德伤缺、新中场仍需磨合、卡罗尔仍需进一步融入球队的情况下，红军的“苏亚雷斯依赖症”依旧将存在一段时间。红军在夏季雄心万丈地一掷千金，人员配合已经日趋完善；而国王的回归，则也被人们认为是利物浦复兴的前奏。而重新崛起的大戏，依然需要苏亚雷斯来导演。面对《每日电邮报》的采访，苏亚雷斯说：“我们的阵容实力很强，我们相信自己的主教练，相信队友。新赛季的目标当然是获得欧冠资格，但利物浦的球员总有一个梦想，那就是夺得联赛冠军。”背负着国王7号的雄心勃勃的苏亚雷斯，能否如同肯尼王一样伟大？至少现在看来，他正大踏步走在路上。
　　(江浸月)

