转会：妖人前锋返英超 纽卡射手离队 利物浦后卫吃香
　　新浪体育讯　土耳其妖人重返英超
　　博尔顿官方宣布，签下了土耳其国脚前锋通恰伊-桑利，球员只要拿到劳工证，就将以租借一个赛季的方式加盟博尔顿。
　　二十九岁的通恰伊来自德国沃尔夫斯堡，此前曾效力过米德尔斯堡、斯托克城等球队，上赛季他在斯托克过的不愉快，选择在冬季离队，这次重返英超他表示很高兴。据悉，通恰伊因为劳工证无法赶上周六的英超首战，不过如果他租借效力很成功，博尔顿有永久签下他的选择权。
　　布莱克本签下巴西边后卫
　　布莱克本官方宣布，签下了巴西的边后卫布鲁诺-里贝罗。后者是自由转会加盟布莱克本的，他和俱乐部签下了一份三年的合同，另有追加一年的选择。
　　二十八岁的里贝罗今年夏天以来一直在布莱克本试训，随队参加了再奥地利的训练营，并参加了一些季前的热身爱。
　　纽卡斯尔宣布西班牙前锋离队
　　纽卡斯尔官方确认，前锋西斯科已经重新加盟了西班牙拉科鲁尼亚，方式是租借一个赛季。
　　二十五岁的西斯科在2008年夏天从拉科鲁尼亚加盟纽卡斯尔，但一直难以在球队立足，虽然在对胡尔城的处子秀上破门，但后来只有11次一队出场。上赛季后期，他被租借到拉科半个赛季，但未能阻止该队降级。
　　维冈签下十九岁边锋
　　维冈日前签下了十九岁的边锋诺哈-迪科，合同为期三年，后者此前在维冈试训，获得了主教练马丁内斯的认可。
　　今年夏天迪科离开了法国的斯特拉斯堡，成为了自由球员，马丁内斯说：“他是一个优秀的年轻人，我们认为他有潜力提高，很高兴他加盟了我们。”
　　布莱克本中场失宠离队
　　布莱克本中场凯斯-安德鲁斯日前正式加盟伊普斯维奇，这位三十岁的爱尔兰国脚在斯蒂夫-基恩手下失宠，在布莱克本打不上主力。这次他是以租借形式加盟伊普斯维奇的，直到明年一月份。
　　安德鲁斯是前布莱克本主帅保罗-因斯在2008年签入的。
　　摩德里奇依然想走
　　热刺中场摩德里奇表示，自己现在仍在等待，看热刺是否会接受切尔西的报价。在接受《RTE体育》采访时二十五岁的克罗地亚中场说：“我不想谈论这个，以前我已经说过我的想法了，现在一切照旧，我会等等看，我仍在等待。”
　　英国媒体称切尔西对摩德里奇的第三次报价是3000万英镑，热刺是否最终会放人还是未知数，不过随着8月31日的临近，留给蓝军的时间已经不多。
　　诺维奇想要利物浦后卫
　　英超升班马诺维奇主帅兰伯特确认，他已经对利物浦后卫丹尼尔-阿亚拉提出了一份报价。
　　西班牙后卫上赛季租借到胡尔城效力表现出色，胡尔城原本已经和利物浦达成了85万英镑的转会费协议，但后来交易告吹。如今诺维奇、斯旺西和伊普斯维奇都对阿亚拉很感兴趣，而诺维奇据称是最接近签下西班牙人的。
　　阿亚拉在2007年从塞维利亚加盟利物浦，至今只为红军一队出场过5次。
　　奥德姆文杰是非卖品
　　西布罗姆维奇日前正式拒绝了来自维冈的一笔报价，他们告知对方，本队头号得分手奥德姆文杰是非卖品。
　　上赛季尼日利亚国脚在英超攻入了十五个球，是球队的保级功臣，维冈等多支英超球队对他感兴趣，但西布朗的技术总监丹-阿什沃斯说：“我们在和奥德姆文杰商谈续约，没有出售他的意愿。”
　　(马拉乔)

