利物浦新标王恐走1天价废人老路 70亿富2代=难扶阿斗
　　新浪体育讯　利物浦对阵桑德兰的英超首轮，利物浦四位夏季新援全都首发上阵，查理-亚当创造了红军新赛季的首粒助攻，唐宁内切爆射击中门柱，前一天才加盟的何塞-恩里克贡献了3次成功抢断，四人中，只有亨德森毫无亮点。
　　面对老东家桑德兰，出任右前卫的亨德森似乎过于害羞，很少出现在电视镜头中。亨德森在比赛中没有1次射门，第11分钟，唐宁曾为他送出传中，可他的冲顶却错失皮球。身为中场，他只有27次成功传球，其中关键传球(为射门提供最后一传)0次，而另一侧的唐宁则有2次。而在防守端，亨德森也几乎隐身，成功抢断0次，在唐宁的2次、查理-亚当的3次和卢卡斯的4次面前相形见绌，更令人尴尬的是，抢断成功率为0的亨德森却领到了1张黄牌。
　　年仅21岁的亨德森是以2000万英镑的高价加盟利物浦的，和唐宁并列红军今夏标王，但同英超传中王唐宁相比，亨德森这笔交易的性价比受到了各界的更多质疑。亨德森日前曾表示：“目前，我还没有完全融入球队，但我会继续努力。在桑德兰能做到的，我在这里同样能做到。我知道，外界对我的期待和要求非常高，但这就是足球，不管在哪里，你都会遇到这种情况，关键是你如何应对。我期待着挑战，尽可能地努力提高，希望可以为利物浦踢出好的表现。”
　　但至少在代表红军的英超首秀中，亨德森并未打出符合身价的水准。第61分钟，达格利什将他换下，和第75分钟被换下场时赢得全场掌声的苏亚雷斯相比，亨德森获得的却是相对沉默的待遇，可以看出，安菲尔德现场球迷对亨德森的表现是抱有不满的。而在《天空体育》赛后5小时内的球迷评分中，亨德森更是只得到了4.9分，在首发11人中位列倒数第二，这直观地反映了红军球迷对这名新援的失望。
　　看起来，正如亨德森本人所说，年轻的他尚未融入新环境。近2个赛季，利物浦多次购入性价比很低的“水货”，如身价和亨德森同为2000万英镑的阿奎拉尼，虽为自由转会但周薪高居全队第四的乔-科尔。如果亨德森不能尽快展现出具有说服力的能力和潜质，2000万英镑的标签将给这位年轻人带来更大的压力，到时候，他甚至有可能重蹈阿奎拉尼的覆辙，成为红军又一清洗的对象。
　　在《天空体育》的球迷评分中，只有1名主力的得分比亨德森还低，那就是仅得3.9分的右后卫弗拉纳甘。由于原主力右后卫格伦-约翰逊受伤，1993年出生的弗拉纳甘在这场比赛中被达格利什列为首发，但他的表现令人失望。利物浦的那粒丢球，就是由于弗拉纳甘在后点漏人，纵容桑德兰妖人拉尔森在无人盯防的情况下踢出侧身凌空射门，直接导致红军在主场被黑猫1-1逼平。
　　身为后卫，弗拉纳甘的成功抢断却是0次，甚至连苏亚雷斯和卡罗尔都各有1次成功抢断。弗拉纳甘在右路多次被对手突破，第51分钟，他被曼联旧将理查德森突破，后者的传中颇具威胁，幸而有何塞-恩里克在后点保护；第53分钟，他在本方后场被拉尔森抢断，后者的传中准确地找到了中路的吉安，幸亏雷纳稳健，扑住了加纳人的有力头槌；第69分钟，他又被刚刚替补登场的韩国小将池东沅轻松突破；第91分钟，他还从身后放倒池东沅，送给对手一个位置很好的任意球。
　　上赛季后半段，在利物浦后防线面临严重伤病危机的时候，弗拉纳甘临危受命，得到达格利什的破格提拔，在主场对阵曼城的焦点战中首发登场，并成功冻结巴洛特利，给人留下深刻印象。但这位初生牛犊不怕虎的小将毕竟才只有18岁，身体对抗能力有待提高，大赛经验也相当缺乏。这位家产70亿英镑的超级“富二代”——弗拉纳甘集团是利物浦最大的上市公司，他的家族完全有能力包下安菲尔德的全部45000个坐席，为他们的少东家营造独有主场——眼下还难当大任。
　　而另一位可以出任右后卫的替补凯利，也只有21岁。虽然引进了靠谱左闸恩里克，但红军后防的板凳深度依旧存在隐忧。下周，利物浦就将客场挑战阿森纳，如果跟腱拉伤的格伦-约翰逊不能及时复出，红军的右路软肋有可能遭到枪手的重点攻击。
　　(哈利)

