利物浦新核仅一招赢回身价 英超第一终挥剑曼联新飞侠
　　新浪体育讯　今夏的英超转会市场，中场指挥官是列强竞逐的焦点：曼联苦求斯内德，切尔西多次报价摩德里奇，曼城强撬纳斯里……和这些动辄两三千万、却迟迟未能敲定的转会“动向”相比，利物浦早在7月份就已经以900万英镑的“廉价”签下查理-亚当，无论是在球队磨合方面，还是从性价比的角度，红军在配置新核方面都已经领先于其他几位竞争对手。
　　虽然名气上不如上述几位巨星，但作风朴实的查理-亚当，在这场代表利物浦的英超首秀中，用实际行动证明了自己有能力成为英超顶级中场。第12分钟，利物浦在右路获得任意球，查理-亚当主罚，球精确地找到前点的苏亚雷斯，助攻乌拉圭神锋头球破门！利物浦新赛季的首粒助攻归属于新核查理-亚当！第21分钟，查理-亚当再造杀机，在左路送出30米精准长传，助攻卡罗尔破门，可惜卡罗尔接球前手上有小动作，被判犯规在先，进球无效。
　　第22分钟，亚当在40米开外突然爆出劲射，力量很大，球速很快，可惜角度比较正， 被米利奥莱飞身摘到；第48分钟，亚当接苏亚雷斯横穿，轻巧扣过纠缠自己的卡特莫尔，25码外兜出弧线球，稍稍高出横梁；第62分钟和第74分钟，亚当又接连2次开出精准的角球，可惜卡罗尔和阿格尔的攻门都被米尼奥莱神勇封住。
　　全场比赛，亚当总共送出3脚威胁传球，和苏亚雷斯并列全队第一。而在防守端，他则贡献3次成功抢断，仅次于中场搭档、上赛季抢断王卢卡斯，但主职为组织进攻的亚当，其抢断成功率是100%，高于卢卡斯的75%。此外，亚当的犯规次数多达6次，为全场最高，这也侧面反映出这名硬汉在中场的强悍作风。而在《天空体育》的赛后评分中，亚当也独享全场最高分——8分。
　　其实在上赛季，查理-亚当就已经显现出英超一流中场的素质，他作为布莱克浦队长在联赛中出场35次，打进12球，助攻8个，效率惊人。他率队主客场双杀利物浦，还曾在主场2-0领先曼联，虽然最后被红魔逆转，但亚当在场上的全能表现令弗莱彻、吉布森、斯科尔斯疲于奔命，还利用2次角球为队友送出了2记助攻。弗格森在那场比赛之后对这位苏格兰悍将赞赏有加，他说道：“比赛中我们的球员应付他很吃力，我认为他的角球就值1000万英镑！”诚如爵爷所言，亚当的能传能射的“金左脚”绝对价值连城，而利物浦仅用900万英镑就将其得到，堪称英超今夏性价比最高的引援。
　　利物浦2001年“五冠王”的主力成员加里-麦卡利斯特也曾在接受《利物浦周刊》采访时说道：“查理-亚当的任意球功力不逊于任何人，他还是一个出色的传球手，一个能在长传和短传之间自由变换的球员。利物浦在最近几个赛季缺少的就是这种变化，所以我确信，球迷们很快就会鉴赏出他的好处。”经过英超首轮的检验，相信安菲尔德的球迷，已经见识了这笔900万投入所蕴藏的超值回报。在《天空体育》赛后的球迷评分中，亚当仅次于红军宠儿苏亚雷斯，排在全队第二，这一数据充分显示了亚当赢得的认可。
　　利物浦另一位夏季新援唐宁，虽然花费了红军2000万英镑，但他今天也用出色表现证明了自己配得上这份身价。第34分钟，这名飞翼从中线附近衔枚疾进，先是在右路长驱直入，再转为高速内切，连续冲破三人的拦截，于禁区前沿拔脚劲射，皮球狠狠地砸在横梁上弹出，这次长途奔袭堪称这场比赛最精彩的个人表演。这场比赛，唐宁在前场共送出22脚成功传球，这项数据排名全队第一，他多次为高中锋卡罗尔送出边路传中，可惜年轻的卡罗尔在曼联旧臣布朗的严密盯防下未能将唐宁提供的机会转化为进球。
　　日前，唐宁就曾向媒体表示，很期待新赛季同卡罗尔合作，他说：“我曾跟卡罗尔(在英格兰队)一起踢过一些比赛，我了解他的强大。如果你在禁区内得到球，那么十有八九他都会是最后攻门的那一位，他是球队的主要攻击点。如果能好好磨合，我认为我们能建立起良好的默契。”
　　唐宁在过去3个赛季的英超中，为米德尔斯堡和阿斯顿维拉共送出135次运动战传中，此项数据排名英超第一，比纳尼、瓦伦西亚、阿什利-扬、马卢达、沃尔科特等边锋都要高。随着配合的日益默契，以及卡罗尔逐步走出上赛季的伤病阴影，唐宁的传中特长，必将同卡罗尔的高空优势相结合，构成利物浦新赛季的攻城大杀器，成为利物浦冲击曼联霸权的重要法宝。
　　唐宁的昔日队友、以1600万身价加盟曼联的阿什利-扬，已经在季前赛中赢得了红魔球迷的欢心；而如今，唐宁也正在博取红军球迷的青睐。这两位同出于阿斯顿维拉的超级边锋，在今夏选择了英格兰足坛势不两立的两大豪门，可以说，这对昔日的俱乐部战友，在新赛季的英超赛场上却必将成为死敌。他们之间的较量，现在才刚刚拉开帷幕。
　　(哈利)

