埃托奥亲口证实离队谈判 俄罗斯之外猎豹竟还会去英超
　　新浪体育讯　埃托奥前往马哈奇卡拉的脚步似乎已经无法阻挡了，意大利媒体更是表示埃托奥非常有可能在当地时间13日召开新闻发布会宣布这一决定，不过埃托奥在接受采访时，虽然承认了与俄罗斯方面的会谈，但同时提醒媒体，不要忘了他还有可能前往英超赛场。
　　“和马哈奇卡拉的谈判仍然在继续，这就是说我有可能离开国际米兰(微博)。”当地时间13日的下午，埃托奥在喀麦隆的西部港口城市杜阿拉的新闻发布会上，承认了自己的转会传闻，不过他没有回应4000万转会费的问题，同时他也提醒道：“我有可能离开，但也有可能留下。”
　　埃托奥表示：“现在的事实真相是，我还是一名国际米兰的球员，但是你们也不要排除另外一种可能，也许英格兰会传来令人惊讶的消息。”意大利媒体普遍认为埃托奥将加盟马哈奇卡拉，但猎豹却亲口表示，他的未来除了留下和加盟俄超之外，还有第三条道路，那就是前往英超，而能出得起埃托奥转会费和年薪的，恐怕只有曼城了。“我们可能要一直等到转会市场结束，但没多久了，我离开喀麦隆回欧洲的时候，转会谈判还在持续进行之中。”
　　虽然有媒体认为马哈奇卡拉为埃托奥开出了4000万的转会费，但是天空体育看来，这个价钱显然略显过高，天空台披露，国米收到的马哈奇卡拉的官方报价其实只有2000万欧元。在天空台的采访中，著名的专家亚历山德罗-苏古尼透露，“埃托奥个人方面，协议其实早已达成，但是两家俱乐部之间还没有达成一致，国米方面要价4000万欧元，但是马哈奇卡拉的出价显然没有那么高，我觉得很有可能是2800万成交。埃托奥就要从喀麦隆回来了，明天晚上，他会和国米的高层进行会谈。”
　　(卞卡)

