尤文被西乙队打爆谁的错 AC米兰淘汰体系竟拿来当块宝
　　新浪体育讯　有了皮尔洛的尤文会怎么样？这是在今年夏天皮尔洛决定加盟尤文之后，球迷们的第一反应。用《天空台》记者迪马济奥的说法：“这无论对米兰还是尤文都是一次中场结构的大改造，这是一次中场体系的改变。”那皮尔洛与尤文有没有发生化学反应呢？目前来看，反应应该来说还不是特别的理想。
　　尤文主帅孔蒂在赛前特地表扬了中场：“应该说中场的进步最大。”，本场比赛比达尔没有进入大名单，首发的是皮尔洛与马尔基西奥，在尤文新阵4-2-4的阵型当中，在中路几乎就只有这两人，最多武西奇尼与马特里回撤拿球，克拉西奇与帕斯夸托更多的还是在边路活动。这样就引出了一个新的命题，谁来负责中场防守呢？
　　其实，尤文在这几年的确一直在寻找一名组织核心。此前的阿尔米隆与蒂亚戈都不怎么成功，球队也曾经一度想引进达戈斯蒂诺，但由于价格原因也未能成行，球队在这两个赛季几乎都没有中场的组织核心，一般都是双后腰，这样控球就成为了尤文很大的一问题。本以为，皮尔洛加盟之后，球队的中场结构发生改变之后，球队的实力也能够有突飞猛进的进展，不过，目前来看效果并没有预想当中的那么好。
　　现年32岁的皮尔洛目前在中场几乎是没有任何的防守，而且体能也不是特别的理想。当然不得不说皮尔洛的控球与长传的确是功夫了得，但在他旁边配了一个马尔基西奥效果却很差，马尔基西奥应该说是那种能力比较平均的，防守与进攻都能够胜任，但他绝对不是传统意义上的中场绞肉机、中场抢球机器。这样，尤文在中场几乎就抢不下球来，整个上半场，本赛季刚刚升上西甲的皇家贝蒂斯队控球率达到了60%，拥有皮尔洛的尤文只有40%，究竟原因，恐怕中场的拦截是最大的问题。
　　众所周之，在皮尔洛旁边需要配一名抢球机器式的人物，无论此前在米兰还是意大利国家队，加图索始终是皮尔洛旁边最好的搭档，加图索负责抢球，皮尔洛负责组织，这样的一个体系曾经获得过巨大的成功，不但帮忙米兰获得过欧洲冠军杯，更是助意大利国家队获得了06年的世界杯，但在上赛季，米兰就已经放弃了这样的一个中场体系，一来加图索的拦截能力有了明显的下滑，二来，有了伊布这样全能的中锋之后，米兰的进攻能够更加的立体与简单，甚至都可以不通过中场，直接找伊布。上赛季，其实在米兰成绩最好的那个阶段，皮尔洛都在养伤，并未出现了米兰的首发阵容当中，而当他复出之后，更多的也是出任左中场，而不是那个负责组织进攻的核心，这可以说是米兰已经淘汰掉的中场体系。当然，最终米兰与皮尔洛续约不成的确是有可能是年薪的问题，但从另一方面来说，目前的皮尔洛对米兰来说也绝对不是那么的重要的，因为米兰中场体系已经发生了质的变化。
　　那么尤文的中场革命究竟进行的如何呢？4-2-4两翼齐飞，皮尔洛负责中场调度指挥，整个想法的确是不错的，但在皮尔洛身旁却没了防守的球员，防守能力比较强的西索科与菲利佩-梅洛都已经离开了球队，而比达尔也绝并是一个以防守见长的中场，反而上赛季他在德甲展现出的是惊人的进攻潜质，上赛季比达尔有10个进球与11次助攻，在勒沃库森专职防守是罗尔费斯，而绝非是比达尔，而帕齐恩扎的实力也令人有所怀疑。
　　尤文主帅前两天在新闻发布会上表示：“我把比达尔定义为后腰，他是尤文的重要力量。”这样，不难预测，新赛季皮尔洛与比达尔将成为尤文的主力中场，这两人搭配，进攻或许不会成为问题，但防守时可能会出现比较大的问题。届时，如果解决不了防守问题的话，尤文新赛季前景实在是有些令人担忧的。
　　(Cinderella)

