喘息之后云南欠薪依然无解 股权莫名转换债主难寻
　　因为中国篮协给的“大限日”适逢周末，欠薪的云南队得到了喘息机会。不过据了解，直至今日，欠薪400万元的云南队仍未找到资金来源，看来短期内解决欠薪仍然不现实。
　　云南队的欠薪事件，上赛季一度闹得沸沸扬扬。从外援到国内球员都多次反映，至今未能收到70%的薪水，上个月一名球员甚至将球队告上篮协。类似事件也给CBA敲响了警钟。
　　队员  多次讨薪未果
　　云南队新闻发言人陆立表示，该队支付球员薪水的方法，一般是开赛前支付30%、赛中30%、赛后40%。而根据合同，在今年5月10日CBA总决赛结束后，云南球员应该能拿到全部薪水，不过至今他们只拿到全部薪水的30%。据了解，云南队整体工资水平偏低，一些年轻队员年薪还不到10万元，个别主力队员在30万元左右，如今70%的薪水没拿到，大家没法心不慌。
　　一名云南队员透露，上赛季球队总共发过两次钱，一次是联赛开赛后一周，发了赛季工资的30%，就是开赛前应付的30%的薪水；第二次是今年3月爆发罢赛危机后，球队给每人发了1万元安抚金。
　　上赛季云南队外援嘉伯和爱德华兹先后因欠薪离开，此后国内球员乃至主教练马连保也是多次讨薪未果。矛盾激化险些引发球队集体罢赛，后来篮协出面安抚，最终队员们坚持打完整个赛季。
　　高层  一直努力解决
　　据云南队球员透露，因为没钱发薪水，云南俱乐部董事长韩志昆曾消失几个月，“每次打电话给韩老板，他都不接电话。有时会给我们回个短信，大概意思就是叫大家耐心等待，他会给大家一个交代，不过到现在也没半点进展。”
　　韩志昆曾经是云南省红河自治州体育局局长，2007年云南篮球俱乐部改制时，他辞掉体育局长成为俱乐部董事长。因为球员和媒体都很难联系到韩志昆，他一度被人怀疑是卷款潜逃。不过韩志昆透露，是投资方资金出现问题，他一直在想办法解决。
　　据悉，韩志昆曾想办法通过一个企业项目获取银行贷款投资。他的如意算盘是，如果这个项目能通过银行评估，就能获得银行贷款，贷款的一部分可以暂时挪用以支付队员的薪水，但此事后来无疾而终。
　　进展  股权莫名转换
　　上月底的CBA俱乐部会议上，篮管中心主任信兰成透露，云南队、陕西队、上海队和吉林队正在申请转让俱乐部股份。
　　云南队要卖壳是众所周知的，篮协当时也要求他们在7月11日前解决欠薪问题。不过薪水至今还欠着，但根据云南当地媒体的报道，目前云南队已经悄悄转换了股权。
　　据了解，目前云南队的登记股东有4位，其中一名汤姓女子占股51.5%，韩志昆占股44%，另外两名股东占有剩下4.5%的股份。如此看来，云南队的实际控股人，已经变成了这名汤姓女子。
　　2007年，云南队改制后，与财兴盛集团结为战略合作伙伴，后者的董事长郑宣明出资，占有俱乐部44%的股份，但现在持有44%股份的人变成了韩志昆，不知道到底该由谁来为欠薪事件负责。
　　思考  严把准入大门
　　云南队近几年持续爆出欠薪丑闻，却总是在最后时刻通过篮协的准入制而留在CBA。如今该队的欠薪风波越闹越大，还差点被外援告上国际篮联，这对于CBA的品牌来说也是不小的损害。
　　实际上，对于一些善打“擦边球”的球队来说，中国篮协的准入制门槛不够高。对于一支俱乐部来说，200万元的保证金明显是门槛太低，一旦出了欠薪等类似经济纠纷，这点钱既不能制约球队，又无法真正保障球员的利益。此外，篮协在执行相关规定时不够彻底，而无法做到令行禁止时，就给了一些球队钻空子的机会。
　　对于中国篮协来说，今后应该提高准入门槛、加大对俱乐部监管、厉行保证金制度，一旦出现欠薪事件时要及时解决。毕竟，欠薪只会给CBA抹黑，千万别让欠薪成为CBA的“特色”。  本报记者  李元春

