尤文3千万锋线竟还靠37岁皮耶罗 1千万新飞翼疑似水货
　　新浪体育讯　尤文0-0闷平皇家贝蒂斯，面对这支本赛季西甲的升班马，尽谴大部分主力的尤文竟然在场上处处落于被动，甚至不是布冯的精彩扑救，尤文可能就已经输掉了比赛。而从表现来看，高价加盟的武西尼奇、利希斯泰纳等人发挥极为糟糕，倒是青训尤文瑰宝帕斯夸托以及老将皮耶罗替补上场后均有不错的发挥，这不知道是不是这支尤文图斯的悲哀呢？
　　尤文在今年夏天投入不可谓不大，截止至8月13日，尤文的总投入已经达到了7500万欧元，这甚至都已经超过了曼城队。但其中的几笔收购从今天的表现来看，其实并算不上成功。今年以1000万欧元的价格转投尤文的利希斯泰纳发挥就极为的糟糕，整个上半场，利希斯泰纳镇守的右边路成为了贝蒂斯队的主攻方面，边锋蒙特罗多次完爆尤文右路。第19分钟，蒙特罗接连变向过人，把克拉西奇与利希斯泰纳过了一遍之后，大力射门，幸好是布冯的精彩扑救，否则这球就已经进了。第39分钟，蒙特罗又顺利的在尤文的右路觅到了机会，他轻松甩开利希斯泰纳的防守，在左边路小角度射门，又是布冯化解了这一次攻门。
　　第44分钟，蒙特罗再一次在尤文的右路掀风作浪，，蒙特罗左路与鲁文-卡斯特罗踢墙配合后单刀突入禁区距门8米处推射，这时本应该防守蒙特罗的利希斯纳泰象木桩一样站在原地未动，眼看着蒙特罗起脚射门，这时布冯已经无能为力了，好在后卫巴尔扎利及时到位解围成功。整个上半场，用《天空体育台》的话来讲就是：“今夜尤文的右路就根本不设防，被一名无名小卒完爆成这样，实在是有点丢脸。”
　　的确，不可否认，在图拉姆之后，尤文的右后卫就一直都是一个软肋，无论几年的泽比纳还是格里格拉、亦或是卡塞雷斯、马尔科-莫塔，索伦森。尤文的右后卫发挥一直都不太理想，这也是为什么马罗塔花了1000万引进利希斯泰纳的原因，但这笔引援其实也是有一定争议的，在转会专家马尔凯蒂看来利希斯泰纳或许根本不值这个价，也不适合尤文：“利希斯泰纳是一个不错的球员，但他绝对算不顶级的后卫。这个身价显然是有一点高了”
　　其实，在上赛季利希斯泰纳的表现也不能说是特别的出色，只是中规中距而已，在拉齐奥的右路利希斯泰纳本身的助攻能力就不是特别的强，而且防守有时候还会出现纰漏。在2008年欧洲杯之上，利希斯泰纳的表现就十分的糟糕，所以尤文选择了这位一名球员的确也是令人感到有点疑惑的。《都灵体育报》已经开始担心，利希斯泰纳会不会成为第二个马尔科-莫塔？
　　除了利希斯泰纳之后，1500万先生武西尼奇本场比赛也如同梦游一般，尽管前几场热身赛，黑山队长表现不错。但本场比赛，可能是由于体能的问题，武西尼奇没有获得哪怕一次的射门机会，他与马特里的搭档没有起到任何的化学反应，不过要知道尤文对这两人的投入达到了3000万欧元，但效果却是出奇的差，其实武西尼奇已经好几年没有踢过正印的中锋了，前几个赛季，在罗马队4-2-3-1的阵容当中，黑山人更多的是出任左边锋一职，有时候甚至还踢过前腰。所以说到了尤文要他出任中锋，可能还需要一个适应的过程。相反，37岁的老队长皮耶罗在上场之后却立即的了惊艳的表现，上场仅10秒钟，皮耶罗就完成了一次精彩绝伦的射门，66分钟，克拉西奇右路挑传，皮耶罗在门前9米处极为漂亮的胸部卸球，随后凌空侧身射门，整个动作完成的一气呵成，浑然天成，身体非常的舒展，球也直奔近角，但最终被贝蒂斯门将神奇的扑出了底线。《天空体育台》表示，皮耶罗就凭这一脚射门就能够让其他的两名锋线队友颜面扫地。
　　不过，尽管踢的很狼狈，但尤文也并非没有惊喜。在本场比赛中，小将帕斯夸托的表现可以说是令人眼前一亮的。第29分钟，帕斯夸托禁区左侧连续变向过人内切，随后右脚顺势踢出了一脚弧线球，球直奔死角，但最终被贝蒂斯门将神奇的化解，这一球引进了尤文球迷的起立鼓掌，第70分钟，帕斯夸托又险些破门，他接皮耶罗的分球，扣过贝蒂斯后卫奇卡之后，右脚劲射，球又被贝蒂斯门将扑出了底线。其实，这两脚射门只是帕斯夸托整场精彩表现的一个缩影，他在并不熟悉的左边路很好的完成了主教练布置的任务，也是尤文本场比赛的最大发现，更是尤文未来的支柱力量。
　　(Cinderella)

