邵佳一半场表现难获德媒肯定 赛后评分并列全队最低
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，2011-12赛季德乙联赛第4轮展开角逐。新赛季还从来没有过胜迹的杜伊斯堡队迎来了升班马罗斯托克。不过坐镇主场的斑马军团还是没能尝到胜利的滋味，他们以0比0被对手逼平。中国球员邵佳一(微博)在下半时一开始替补出场，不过除了在越位位置的挑射进球被吹外，亮点不多。
　　上场后，邵佳一站在了球队左边前卫的位置。不过中国人拿球后的突破并不多，更多的是往中路游走寻求与队友的配合。第75分钟，邵佳一在中路前插，接到队友的直传球后距离球门20米处一个激灵的挑射，皮球越过门将头顶后飞球网。可惜的是在队友传球前，邵佳一已经越位了1个身位，进球也被裁判吹为无效。
　　赛后，德国媒体给杜伊斯堡队的全员打了普遍的低分。《sportal.de》的评分中，邵佳一与前锋卡斯特拉蒂、中场沃尔策、普利亚齐卡斯和后卫伯尔曼一起得到了全队最低的4.5分。全队最高的3分则给了门将弗罗姆洛维茨、后卫索亚雷斯和巴季奇。对手罗斯托克的得分则普遍要比杜伊斯堡队员略高，看得出在德媒看来，主场的一场平局对杜伊斯堡来说很难让人满意了。
　　(Gazzi)

