杜伊斯堡志在夺赛季首胜 加强进攻邵佳一机会再现
　　新浪体育讯　北京时间8月14日本周日晚19:30分，杜伊斯堡队将在德乙联赛第四轮的比赛中主场迎战罗斯托克队。在前三轮比赛中，杜伊斯堡2负1平，未尝胜绩，本轮主场作战，全队上下也是背水一战，志在全取三分。
　　在赛季开始前被看做是升级热门的杜伊斯堡在前3场比赛只拿到一分，让不少人大跌眼镜，尽管如此，主教练萨基奇对于球队的实力依然充满了信心：“我100%确信，现在的球队正处在一个正确的轨道上。”对于周日的比赛，萨基奇显得志在必得：“我们所有人都期待一场胜利。”
　　在上周对阵FSV法兰克福的比赛中，萨基奇加强防守的努力总算为杜伊斯堡争得了赛季的第一个积分，暂时终止了下滑的势头。不过明眼的人都知道，要想取胜仅仅依靠防守是不够的，杜伊斯堡队必须要在进攻上有所收获。自从尤拉受伤以来，萨基奇在锋线上进行了各种尝试，不过效果都不是很理想。作为中场球员的邵佳一(微博)也被萨基奇安排客串打过前锋，不过在前锋线上邵佳一并不能很好的发挥出自己的技术特点，在上周的联赛中，处于防守上的考虑，萨基奇临时变阵，由原来的4-4-2变为4-5-1，防守上更有优势的球员进入首发，而邵佳一只是得到了20多分钟替补出场的机会。
　　防守为杜伊斯堡带来了第一个积分，但是本轮主场迎战罗斯托克，萨基奇的战术目标不可能只是防守。日前，《莱茵邮报》就写到“在上场比赛中萨基奇为了加强防守只安排了一名前锋出场，而本场比赛的出发点明显不同，杜伊斯堡想取胜的话，必须要加强进攻。”在赛前的新闻发布会上，萨基奇对于排兵布阵避而不谈，只是表示“训练状态说明一切”。由于在上场比赛中防线表现不错，因此赛前媒体估计杜伊斯堡本场比赛在防线上应该变化不大，卡里莫夫的回归将会进一步稳固防守。在进攻的组合上，德媒体很难做出一个准确的预测：“邵佳一和多莫切夫斯基在上场比赛替补出场后并没能取得立竿见影的效果，前锋卡斯特拉蒂在周中还有伤在身，因此周日杜伊斯堡的攻击线如何组合现在还很难说。”《西部报》则认为：“多莫切夫斯基在上周比赛中表现很差，将很难在周日得到首发机会，萨基奇将可能继续4-5-1的阵型，邵佳一和卡斯特拉蒂首发都有可能。”尤拉的缺阵将继续影响到杜伊斯堡的攻击力。
　　其实前几场比赛的进程都证明，邵佳一在边前卫位置上更能发挥出他后排插上的进攻能力，与科特布斯比赛时的进球正是邵佳一在中场位置上攻击力的体现。如果萨基奇能够看到这一点的话，应该在中场人员的选择上考虑到邵佳一。
　　在历史战绩上，两支球队在德乙联赛中交手6次，杜伊斯堡2胜1平3负处于劣势，在上一次主场交锋中，杜伊斯堡3-1拿下对手。
　　(宁俊)

