孙悦即使被裁仍有三条路选 回归CBA或是最佳选择
　　先来清点下湖人队的锋卫线，科比、阿泰、费舍尔、法玛尔、武贾西奇、沃顿，天才和实力球员扎堆，目前的孙悦比不上以上任何一位。再来看看时间，距离8月1日近了，以孙悦在湖人队的表现，湖人没有足够的理由去续约他，那么在8月1日之前，湖人随时都有可能终止同孙悦的合同。孙大圣在湖人队的大限以至。
　　孙悦15岁打CBA，20岁被尤纳斯招进国家队，北京奥运会更是大放异彩，参加NBA选秀被强队湖人挑中。孙悦的篮球天堂之梦到此皆是顺风顺水。来到了湖人，来到了NBA，孙悦像是来到了天堂口。继续前进、在NBA占有一席之地，则进入天堂；反之，大圣重回人间。
　　天堂之路不好走，身体上的劣势让孙悦难以同NBA锋卫球员相竞争。孙悦去NBA的目的就是要通过在NBA的磨练，来弥补身体劣势，来增加对抗能力，发挥优势。一支目标夺冠的球队，怎能给一名存有缺陷的球员充分的上场时间去锻炼。所以孙悦上赛季在湖人一共只有28分钟的上场时间。除了跟随湖人训练，增加了肌肉，孙悦一年在NBA并没有取得技术上和比赛经验上进步。从他回国参加中国男篮的两场热身赛，表现平淡让期待者有些失望。
　　不争的事实是，孙悦现在要面临抉择，他要接受自己人生不再顺风顺水的现实。被湖人裁掉，只是时间问题。即使不裁，留在湖人恐怕上场时间也不会得到改观。
　　孙悦目前有三条路可以选择，一是等待自由市场其他买家，希望有一支处于重建之中的年轻球队看重孙悦的潜力。二是索性回国征战CBA，或者回到老东家奥神在ABA赛场叱咤。三是转投NBDL，留在美国就留住了机会。
　　如果孙悦没能等来签他的球队，转投至NBDL，那也是个比CBA、ABA更高、更能锻炼人的平台，而且NBA梦想继续可以等待、可以追求、可以触及。湖人队友法码尔和阿联前队友塞森斯都是从NBDL打上来的借鉴榜样。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”24岁的孙悦依旧年轻，如果需要建功立业，就不要放弃NBA之梦。

