阿森纳没有倒！罕见零封！温格握6600万可补弥天漏洞
　　新浪体育讯　在新赛季第一轮就0-0战平宿敌纽卡斯尔，阿森纳(微博)球迷肯定不会感到满意。尤其是在比赛之后，他们突然发现，自己原本引以为豪的攻击阵容，在没有法布雷加斯和纳斯里的情况下，表现的是那么的无力。
　　全场比赛，阿森纳一共完成11脚射门，但是射正球门的次数只有可怜的2次，纽卡斯尔门将克鲁尔甚至都没有活动开筋骨。锋线上的范佩西和热尔维尼奥还是一如既往的犀利，但是没有了法布雷加斯、纳斯里和威尔谢尔的中场，表现的着实令人失望。罗西基和拉姆塞两人虽然一个是曾经叱咤风云的老将，一个是冉冉升起的新星，但是都不能为球队组织起有效的进攻，更谈不上进球了。在控球率和传球成功率两项数据上，阿森纳一如既往的“高调”。是役，阿森纳打出了62.6%的控球率，传球成功率也高达83.8%。但是控球率不能带来进球，关键是阿森纳缺乏在对方门前组织起有效的进攻。
　　虽然最近大红大紫的威尔谢尔因伤没有上场，但是阿森纳中场所缺乏的东西，肯定不是一个威尔谢尔就能解决的，在罗西基和阿沙文已显老态的情况下，阿森纳还急需一名能够来之即战的中场球员。当然，阿森纳也有明确的目标，温格认为瓦伦西亚的胡安-马塔可以胜任起这个位置，但不幸的是，阿森纳看来已经没有可能得到这名富有创造力的中场新星了。《每日镜报》称，温格已经承认，阿森纳已经无望收购马塔，温格说道：“我们不会签下胡安-马塔，我找不到签下他的理由，所以我不会去做。”温格认为他没有签下马塔的理由，但是，他的球队中也没有能够接班小法和纳斯里的合适人选。
　　进攻端不给力，阿森纳的防守却让本来很是担心的球迷眼前一亮。上赛季场均失球超过1个、联赛19个客场仅有4场是0失球的的阿森纳，在客场面对上赛季曾在半场打进自己四粒进球的纽卡斯尔时，却是门户紧闭。本场比赛中，阿森纳全队一共犯规11次，甚至比向来粗犷的纽卡斯尔还多1次。能够保证球门不受到威胁，最大的功臣莫过于两个中后卫维尔马伦和科斯切尔尼。毕竟在阿森纳的战术中，边后卫助攻非常频繁，萨尼亚和吉布斯更是典型的攻强守弱的边后卫。
　　本场比赛中，养伤一年之久的中后卫维尔马伦重新披挂上阵，表现非常出色，贡献了4次抢断和2次解围的优异数据。当然维尔马伦的作用不仅仅体现在数字上，在他的指挥下，以往比赛中略显毛躁的科斯切尔尼打出了高水准的比赛，全场完成3次抢断，6次解围的数据更是全场最高。维尔马伦拼抢顽强，而科斯切尔尼也是有身高有速度，两人的配合效果非常不错。当然，温格不能指望这两人能够打满一个赛季的所有比赛，所以他们还急需引进有实力的中卫来进行加强。温格也已经表示：“我们在转会窗口关闭之前，还会引进一名后卫，我们有专人在寻找。维尔马伦在去年只为阿森纳打了5场比赛，现在他也回来了。”
　　本场比赛，身体健康的法布雷加斯和纳斯里均没有出现在比赛名单之中，这已经从侧面印证了，他们俩人很可能在最近几天完成转会。《每日邮报》称，一旦法布雷加斯和纳斯里的转会完成，温格手里将会有5800万镑的现金可用。除了这两人，志在欧联杯上有一番作为的斯托克城，已经向阿森纳出价800万镑，试图带走枪手阵中的丹麦中锋本特纳。这样一来，温格可能会在一周之内，获得6600万镑的现金！
　　但是，现在离转会窗口关闭只有两周多的时间，温格要想增强自己球队的实力，可能就要抓紧考虑到底用这些钱来买谁了。一位阿森纳的内部人士告诉《每日邮报》，温格将毫不吝啬的进行引援：“教练将会用交易中得到的钱(小法和纳斯里)，来引进值得投资的球员。”据悉，温格希望引进里尔中场哈扎德和皇马中锋本泽马，而埃弗顿的中卫贾吉尔卡依然是他的第一选择。除此之外，博尔顿的加里-卡希尔、布莱克本的克里斯-桑巴还有伯明翰的斯科特-丹恩这三名中卫，也仍旧写在温格的笔记本上面。
　　(花荣)

