温格巴顿又逃处罚该被红牌罚下！保证再购高质量新援
　　新浪体育讯　新赛季英超首轮，阿森纳(微博)作客圣詹姆斯公园球场，90分钟之后无奈与纽卡斯尔0-0闷平，教授温格赛后在谈到这场比赛时，认为热尔维尼奥的红牌必须成为球队的一个教训，而“肇事者”巴顿理应受到更重的惩罚。
　　在赛后接受采访时，温格对热尔维尼奥的红牌含蓄地表达了不满：“我想双方应该各得一张红牌，而不是给我们一张红牌，给他们一张黄牌。”而记者提问“热尔维尼奥是否假摔”时，温格觉得热尔维尼奥的红牌有些“冤枉”，他认为助理裁判的判断影响了主裁，并暗示自己可能会提出上诉：“我觉得裁判可能没有看到整件事情，边裁也没有看到真相，我100%肯定裁判没有看清楚事件经过，因此我想知道到底是谁做出的判罚决定。”
　　去年作客纽卡斯尔时巴顿令迪亚比吃到了红牌，今年又是巴顿让热尔维尼奥被罚出场，教授认为，“肇事者”巴顿也应该直接被红牌罚下(本场热尔维尼奥被罚下后巴顿被出示黄牌)：“这和上赛季迪亚比被罚下如出一辙，巴顿都逃掉了一张黄牌。”
　　在谈到球队的表现时，教授谈到：“我们控制了比赛，纽卡斯尔对上赛季那场4比4印象更深刻，这不是我们的负担，他们已经交出了控球权，但防守做得很好，这让我们踢得很艰难，因为我们在与一支高度集中的防守军团作战。我们错过了一些机会，在最后阶段的快速传接中错失了许多良机。”但教授对平局并不失望：“我们总体的表现不错，没有给纽卡进球机会，进行这样一场客场比赛，我们必须鼓励小伙子们。”
　　对于球员的表现，教授说：“如果你今天看了比赛就会知道，我们尝试控制皮球，但总的来说我们今天是遭到惩罚了，球员们努力发挥，以至于对有些事情反应过度。如果说我们有什么需要改进的，那就是如何应对(对手的挑衅)，我们将从今天的比赛学习到这一点。”
　　维尔马伦和科斯切尔尼的中卫搭档没有丢球，教授表示满意：“如果当初我们没有买入他们，我会一直质问自己为什么不买一个中后卫，他们应该获得褒奖。”
　　纳斯里和法布雷加斯目前处于传闻风暴中，温格表示：“目前我们对此无可奉告，我只能说，他们两人现在还是阿森纳球员。”而有记者问到“纳斯里是否已经转会曼城”时，教授说：“我不想评论这件事，如果有最新的消息我们会马上公布。”至于阿森纳会否在转会市场上继续投入？温格肯定地答道：“如果买来的队员可以提高我们的实力，我不反对掏钱，我们要维持强大的阵容，如果有一些球员离开，我保证会有新血液补充进来，当然，我们更重视质量。”
　　教授同时认为，目前阿森纳球迷与球员的关系良好：“重要的是，我们的球迷和球员互相敬爱，看看过去15年来我为俱乐部购入的球员就知道，球员的表现值得球迷大力支持。”
　　(黄恒馨)

