皇马战巴萨首发10人确定 C罗搭档本泽马另一边2选1
　　新浪体育讯　昨晚皇马(微博)在伯纳乌球场进行了全开放训练，皇马全员参加，并有57000球迷前往观看。这一切都是为了明天凌晨(西班牙当地时间周日晚)的比赛准备，而在训练结束之后，皇马对巴萨(微博)的首发阵容已经明确了10人。
　　穆里尼奥在发布会上透露，“拉莫斯恢复完美”，而在训练场上，拉莫斯生龙活虎，之前的小伤已经完全康复。关于前锋，穆里尼奥明确表示将是本泽马首发，“这是他赢得的”，“本泽马明天会首发，不是伊瓜因，但他会在后面有机会”。
　　对于整个首发11人，穆里尼奥只有一处保留。“你们已经知道了，唯一的问题是上科恩特朗还是迪马利亚。让这个疑问继续保持吧。”
　　如此一来，皇马的首发就已经基本明晰了。卡西利亚斯是主力门将；后卫线上，拉莫斯出任右后卫，右中卫是佩佩，左中卫卡瓦略，左后卫马塞洛；两名后腰将是阿隆索和赫迪拉；厄齐尔成为前腰，左侧是C罗，而他的右边将是迪马利亚或科恩特朗；前锋是本泽马单箭头。
　　在是用迪马利亚还是科恩特朗的问题上，前者在右路更具有攻击力，但参加了美洲杯，夏季与球队合练少，而后者并不是纯粹的右边锋。如果使用科恩特朗，皇马还存在阵容的变数，科恩特朗在必要的时候可以后撤，和阿隆索、赫迪拉组成三中场。
　　至于球队大名单，穆里尼奥表示会“全员召集”。“我们阵容很短，只有20人，明天比赛我们有三位伤员，所以所有人都会进名单。这也意味着所有人都有机会。”
　　皇马首发阵容(4-2-3-1)：
　　卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛/阿隆索、赫迪拉/科恩特朗(迪马利亚)、厄齐尔、C罗/本泽马
　　皇马大名单：
　　卡西利亚斯、卡瓦略、佩佩、拉莫斯、赫迪拉、C罗、卡卡、本泽马、厄齐尔、马塞洛、阿丹、阿隆索、科恩特朗、阿韦洛亚、阿尔比奥尔、瓦拉内、伊瓜因、卡列洪、迪马利亚、赫苏斯
　　(周小博)

