张兆旭大运爆发引争议 为何他在NCAA仅是一把废柴
　　新浪体育讯　在刚刚结束的第25届世界大学生夏季运动会的篮球比赛中，中国队以106比70大胜南非队，最终取得了本次比赛的第23名。这是近5届世界大运会上中国男队获得的最差成绩，在此前两届的比赛中，中国男队曾分别获得过第15名和第14名。
　　没有人会对中国男篮在本届大运会上获得的成绩满意，但是同样，没有人会对21岁身高2.21米的张兆旭不满意。6场比赛两次包含盖帽的三双，场均拿到18.0分、17.3篮板和5.7次盖帽。这样的数据不但完全超越了姚明在2001年大运会上打出的14.5分、12个篮板和2.7次盖帽的成绩，同时张兆旭也成为第一位在大运会甚至国际赛场上打出盖帽三双的中国球员。
　　一届大运会，爆发出了一位中国男篮未来的内线天才。但是这样一位可以在篮下一手遮天的球员却引发了两种截然不同篮球发展理念的争论。先让我看看传统的篮球理念。美国是篮球梦想地，是世界上水平最高的地方，所有人在美国打球都会迅速提高自身的篮球水平。再让我看看大运会男篮主教练郭永林怎么说，“他(张兆旭)在美国那边根本不行，回来之后基本什么都不会，在那边也打不上球。”
　　实际上，张兆旭在加州大学金熊队确实已经被沦为“废柴”，在上赛季赛季他机会打不上球，作为一名二年级中锋他场均只有1.3分外加0.6篮板球。相信即使金熊队的首发中锋也不可能在大运会上18+17+6+的统治数据，要知道美国大学生队的两位中锋球员贾维斯-瓦纳多和克雷格-巴克金斯两人的数据加起来才只有17.7分和10.1个篮板球。
　　那么再看看加州约翰怎么说，“他能贡献那么多盖帽，我该重新审视他的能力了。我必须得考察一下大运会的比赛水平。”实际上大运会男篮的水平尽管参差不齐，但是最顶级的球队水平也接近NCAA冠军赛的水平，要知道当年姚明王治郅巴特尔领军的中国国家队也仅仅获得大运会的第二名。
　　那么为什么一位在NCAA被人遗忘的球员却在大运会上大放异彩呢？首先我们必须肯定是张兆旭在大运会上的表现并非偶然，如果说他场均18.0分的得分不算突出的话，那么场均17.3个篮板球和5.7次盖帽则绝对是世界级的。
　　“他的移动应该要比姚明好一点，但是力量就差得远了，”中国队主教练郭永林这样评价张兆旭说。
　　身高2.21米体重110公斤的张兆旭是一名典型的亚洲内线球员，拥有很好的移动，良好的手感，但是在力量和对抗上却非常缺乏。这种类型的球员实际上在美国并不被看好，美国篮球更喜欢“暴力”或者“苦力”内线，技术流的内线根本不会进入主教练的法眼，而像张兆旭这种类型的球员自然不会被看好。
　　那么哪里才是张兆旭的最佳舞台呢？至少从目前来看，NCAA对于这位山东大汉来说并非是天堂。在接受采访时，张兆旭透露想要一直在NCAA打球，并且参加NBA选秀，希望有机会可以进入NBA。但是如果在NCAA一直坐板凳，那么张兆旭的天赋迟早会一点点消失殆尽。
　　现在张兆旭只有22岁，如果3年之后，张兆旭的水平还停留在原地，那么中国篮球必须对青年球员的发展有一个新的审视，因为至少从张兆旭身上我们可以看出，NCAA并没有带给他什么。
　　目前张兆旭在NCAA还有两年时间，经过大运会的爆发，加州大学金熊队主教练真的能重新审视他并且给他无限的出场机会吗？
　　(牛仁)

