“流浪汉世界杯”将战巴黎 它改变了流浪汉的生活
　　新华社温哥华8月14日体育专电 通讯：“流浪汉世界杯”改变了流浪汉的生活
　　新华社记者黄晓南 报道员艾伦
　　第九届“流浪汉世界杯”足球赛即将在法国巴黎战神广场拉开帷幕，加拿大组成男、女两支球队，正在温哥华加紧训练，准备参加这一世界级的足球赛事。
　　54岁的保拉·阿姆斯特朗是本次加拿大女足中年纪最大的球员，她曾在街头流浪10年，还吸食过毒品。
　　她在训练场接受新华社记者采访时表示，她已经戒毒两年多了，现在只对训练上瘾。“我现在的感觉、兴奋和快乐要远比毒品和酒精带来的感觉美妙得多，”她说。
　　保拉表示，从她自身的体验足以说明改变自己永远不会晚。“你看，即便到了我这样的年纪，你仍然可以改变你的生活；我现在最主要的事，就是保持积极的态度，一点一点地往前走，”她说。
　　自从两年前开始戒毒，保拉现在觉得自己每天都在变得更加坚强。她觉得，对她来说现在已经不再像最初戒毒时那么难受了。她说：“你知道只要你把体内的毒品，或者任何你上瘾的东西，哪怕只是食物清除掉，你就需要治愈心灵，找出你在这个社会的生存之道，不要作为社会的负担而存在。”
　　加拿大队教练莎拉·布莱斯是温哥华公园局委员，去年她带领加拿大男队参加了在里约热内卢举行的流浪汉世界杯后，意识到加拿大也需要有一支女足队伍。今年，加拿大女足的7名队员和全女性教练组首次亮相。
　　“作为队伍中的一员，意味着与更多的人建立了一种联系；你知道，这是一个与毒品、酒精毫无关系的社会网络，在这个网络中，人们互相依赖，作为一个团队共同合作，共同接受嘉奖，这一切都在帮助他们建立起自尊和自信。”布莱斯对记者说。
　　帕特里克·奥勒曼去年曾担任加拿大队的队长，参加了里约热内卢“流浪汉世界杯”。那是他第一次出国旅行，第一次乘飞机，他觉得那次参赛改变了一切。
　　奥勒曼对记者表示，他永远忘不了那次比赛，还有加拿大队获得的公平竞赛奖。“我们当时既激动又紧张，有些队员晚上都睡不着觉。我们原来都是街头流浪汉，却能够代表加拿大出国比赛，这是一件非常荣耀的事。我想，能从街头回归社会，并全心投入，是需要坚强的信念的，今年入队的一些人从去年开始就投入训练了”。
　　因为“流浪汉世界杯”赛有规定，每人只能有一次参加的机会，奥勒曼今年不能作为球员去巴黎参赛，但他说，他已经6个月滴酒未沾，也于两个月前开始戒烟。他正在努力开始自己的新生活。
　　2003年，第一届流浪汉世界杯足球赛在奥地利的格拉茨举行，在“以足球战胜流浪”的口号呼唤下，推动社会包容和接纳无家可归者和被边缘化的人们。所有参加比赛的球员在过去两年里都曾经是无家可归的流浪者。
　　研究发现，凡参加流浪汉世界杯赛的有超过70%的人从此改变了他们的生活，他们戒毒，找到工作，重新接受教育，修复了感情等等。
　　艾伦·贝茨是这次比赛加拿大男队的助理教练，从2009年开始参与这项赛事。他在接受新华社记者采访时称，他注意到参与体育赛事有助于球员戒毒戒酒。
　　“是的，你知道，的确如此，球员们也是这么跟我说的，踢球让他们有了更多的朋友，他们越集中精力在球技练习上，对那些东西的依赖就越少；然后，住房啊，工作啊之类的也就随之而来了。是的，就像你说的，建立自信，建立健康的体魄，每个医生都会告诉你，这对你的身体健康和心灵健康都有好处。”贝茨说。(完)

