切尔西新帅倚仗之人何日找回状态 续约魔兽只是备选？
　　记者刘彬彬报道 英国媒体不敢相信他们的眼睛——赛前一天的比赛前瞻中，他们清一色将切尔西的首发中锋位置留给了德罗巴。这不但来自于托雷斯上赛季后半段的糟糕表现，还有季前赛中只有一个进球的尴尬记录。况且，就在上周中，托雷斯在西班牙与意大利的友谊赛中还摔成脑震荡，直到上周四还“记不起一些事请”。但无论如何，博阿斯选择了西班牙人，不变的是，因果循环下，坐在替补席上的变成了德罗巴。因为即便队长特里也公开表示，“如果我们打433，那么两人已经证明合作很难。”
　　这是围绕切尔西大半年的问题，到底怎样让两名世界级前锋融合到一起，成为世界级的锋线而不是笑柄，两个月的准备、一个月的尝试后，博阿斯也无解，季前友谊赛中更多的时间里，是两人轮番上阵，配搭两套不同的进攻球员。但问题的关键却并不是两人能否融合，而是托雷斯本人，是否能恢复自己的能力。
　　四周前与朴茨茅斯的第一场友谊赛后，博阿斯回击记者，“现在策划一个剧本太早了。”当他面对这个安切洛蒂遗留问题时他表示。而现在呢？剧本还在被渲染，完全没有消减的趋势，因为除了732分钟、18场比赛只有一个进球，在季前赛切尔西15个进球中，托雷斯也只有一球进账。“这已经演变成了一出复杂的媒体困扰。”博阿斯责备媒体，“一个很小的问题会被你们说成大问题，而后成为一个巨大的事件。我不认为这其实是个问题，因为他的过去已经为他说话。而答案就是自信，训练中将球送入网窝，然后在比赛中表现出来。”感谢博阿斯，原来上赛季安切洛蒂还说过托雷斯在训练中表现出色，只是比赛时“不知着了什么魔”，现在，低迷的状态甚至延伸到了训练中。
　　“你们认为他的跑动很乏味吗？”博阿斯仍在不依不饶地反问记者，“前锋不该只用进球来评判，特别是在英超，两名前锋肯定有一个进球多一点，另一个给他帮助。我并不担心，无论哪一个帮助了哪一个，我在乎的是集体的力量。”博阿斯说，确实，托雷斯上赛季后半段在切尔西虽然只有一个进球，但是助攻却有7次。但看看德罗巴的数据，魔兽的助攻有16次！在英超仅次于曼联边锋纳尼。
　　理所当然地，切尔西现在已经不想放走德罗巴，魔兽现在的合同明年夏天就会到期，切尔西已经在寻求续约，“迪迪尔直到我们的出价，他还在还价，我们会评估的。”博阿斯表示，但对于德罗巴是否要求一份一年以上的合约，博阿斯含混其词。留下科特迪瓦人只为等待托雷斯的爆发，这显然不会让魔兽欣慰。
　　身高体壮的斯托克城比赛，西班牙人并不是最好的选择，但是博阿斯仍然把他放在场上88分钟。在禁区外，斯托克城后卫绝不吝惜对他犯规，他无从发挥；但是禁区内因为对手忌讳犯规，他上下半场都有过连过几人的表演，那里，才是属于他的。但是他要知道，等待也是有限度的……

