伊布：国米失埃托奥实力必下降 我要向国米证明自己
　　新浪体育讯　在马尔默的比赛，由于早早的受伤，伊布拉希莫维奇尽管勉力在场上支撑了60分钟，但没能成为比赛的主角，不过在场下，他照样是当地记者们“围追堵截”的对象，面对老乡们，伊布倒也大方，不介意向他们多谈一些东西。
　　“我在AC米兰一切很好，”伊布坦言对自己目前的状态感到满意，“去年我和罗比尼奥在最后时刻到来，错过了赛季的准备阶段，但是这一次不会了，我们的身体状况都很不错，我们不输给任何人。”
　　伊布表示，证明自己，是他目前重要的动力：“我从巴萨加盟AC米兰，很重要的一点原因，我要证明我依然出色，我要强调一点，我需要夺冠，对于我来说，向我之前的球队--国际米兰--证明自己，这是非常重要的，我们需要继续证明自己强于国际米兰。AC米兰在过去的一年中对我的帮助很大，如今一切走上了正轨，过去的一年同样也是阿莱格里到来的第一年，取得这样的成绩，非常不容易。”
　　AC米兰还会在转会市场上买人吗？伊布笑着说：“现在的AC米兰已经很强大了，不过转会市场还没有关闭，一切皆有可能，当然，这个赛季，我认为AC米兰不会惧怕欧洲的任何球队。”
　　埃托奥即将高薪前往俄罗斯踢球，对此伊布如何评价呢？“我无法评价，”伊布的回答很实在，“面对大笔的金钱，每个人都有可能被诱惑，如果事情放到我头上，我固然会优先选择留在AC米兰，但来自俄罗斯的这样一笔报价，我也会多少有点动心。当然，我并没有得到任何邀请，这一切假设也是不存在的。”
　　但伊布可以肯定的是，失去了埃托奥的国际米兰将肯定实力受损：“国际米兰失去了埃托奥，肯定实力会有很大的下降，毕竟没有多少球星能够顶替埃托奥，他已经证明了他是世界最佳之一。”
　　(Galca)

