切尔西18岁新星预订领袖位置？ 主帅：他是俱乐部未来
　　记者刘彬彬报道 莫德里奇是否能来还是未知，但是年轻的博阿斯已经为切尔西找到了一个 “年轻的莫德里奇”，他就是切尔西年仅18岁的新秀麦凯克伦，一位被英格兰媒体公认为“新的威尔谢尔”的中场选手。
　　就如莫里尼奥需要一个德罗巴来展现他的切尔西的霸气和强悍，博阿斯同样需要一名球员来代表自己的球队，朝气、技术和机智。在与压力同行的切尔西，培养年轻球员一直是个老生常谈的话题，自从阿布拉莫维奇到来后，切尔西再也没有自己的特里——从青年队出来坐稳一线队主力位置的球员。反之，即便博里尼、辛克莱尔这样花大价钱培养出来的新星，在缺少机会的情况下最终也离开了球队。
　　但麦卡奇兰已经用自己的数据显示了自己的非凡，18岁的他已经有了17次为切尔西登场的记录，这位牛津出生的少年将在博阿斯的切尔西担负着重建的使命。“在他这个年纪能拥有他这样的足球感知是非凡的。如果只看他的身体，你会说他永远不可能进入英超。”博阿斯表示，“但这是个谎言，他的能量和速度在他的头脑中。你的头脑总是比其他人快出五码。你也可以这么说莫德里奇、威尔谢尔和纳斯里，所有这些球员身体都很轻灵，但他们却是世界上最好的中场。约什(麦凯克伦)就是这种类型的，我认为他就是俱乐部的未来。”葡萄牙少帅盛赞道。
　　此番言论，是博阿斯在谈到切尔西需要新的引援时做出的，切尔西新帅表示自己需要一个中场、一个边锋。“这对俱乐部来说是重要的，但是绝不能以牺牲约什这样的球员为代价。”博阿斯总结。兰帕德正在进入职业生涯的暮年，新来的球员还遥遥无期，看来，葡萄牙人已经找到了切尔西未来新的领军人物。

