切尔西主力父亲赛前失踪生死未卜！仍坚持打全场
　　新浪体育讯　据非洲最大的足球网站《开球》独家报道，切尔西中场球星米克尔的父亲迈克尔-奥比(Michael Obi)失踪了！疑似遭到绑架！奥比生活在尼日利亚中部城市乔斯，供职于一家洲际运输公司，当地时间上周五晚上，奥比在工作结束后没有回家，至今一直没有出现。上周五，他的手机无人接听，周六之后则处于关机状态。米克尔在周六上午得知了这个消息，他带着沉重的心情参加了英超首轮切尔西同斯托克城的比赛。
　　米克尔的经纪人约翰-希图透露：“此刻，我们还没有米克尔父亲的任何消息，所以我们不知道这是不是一起绑架事件。”虽然米克尔在切尔西对阵斯托克城的比赛中打满了90分钟，但希图表示，米克尔遭受了毁灭性的打击：“他完全处于极度震惊的状态。当时，我们不确定是否应该在赛前告诉他这个消息。但是，在和教练商量之后，我们同意，他有权利被告知这样一个严重的事情。他处于极大的压力之下，但是他在对抗斯托克城的比赛中展现了他的能力和惊人的心理承受力。”
　　尼日利亚的治安状况非常不好，米克尔的家人以前就曾收到过死亡威胁。2007年2月，米克尔曾不顾时任蓝军主帅的穆里尼奥的坚决反对，带伤参加尼日利亚国家队和加纳队之间的国际友谊赛，打满全场，结果加重了小腿的伤势。穆里尼奥为此暴怒，但米克尔在事后透露了自己的苦衷：“尼日利亚的球迷向我的家人发出了死亡威胁，要求我参加这场比赛，他们认为我有责任和义务为国征战。如此复杂的形势是我无法控制和应付的，如果我不按他们说的做，天知道我的家人会遭遇什么厄运。穆里尼奥当然发怒了，但我希望能向他解释清楚，我是因为不得已的压力，才冒着伤痛加剧的危险走上球场的。”
　　祝福米克尔的父亲能平安归来。
　　(哈利)

