切尔西新帅到来昔日福将遭殃 带刀边翼恐面临生涯转折
　　记者刘彬彬报道 和主场作战战平的利物浦相比，切尔西的一分可以接受；和麻烦不断的阿森纳相比，斯托克城的能力也远比纽卡斯尔强。但切尔西过去六次交锋中只有一次战平对手，其余全部取胜，平局多少有些让人无法接受。
　　制造不同的是什么？如果单从上赛季英超的两次交锋来看，那么答案显然是伊万诺维奇。塞尔维亚人在两回合交锋中都帮助切尔西攻入了制胜球，让蓝军小胜对手。但是这一次，他却整场比赛坐在观众席上，看着上赛季还不得志的博辛瓦在切尔西的右路驰骋。他喋喋不休地和身边的德罗巴交谈，但是他和科特迪瓦人的情况不同，后者很容易用进球找回位置，但是作为右边后卫，不被喜爱也许就意味着转折。
　　对强调边路速度、技术和助攻的博阿斯来说，他选择博辛瓦本无可厚非。伊万诺维奇是希丁克和安切洛蒂喜欢的类型，因为他身体强壮、位置感好，不但防守无可挑剔，边路同样有传中的准度，定位球时候还有威力惊人的头球能力，利物浦球迷对这点再熟悉不过。但是学院派的博阿斯对每个位置都有严格的定位，在他眼中，伊万是更好的中卫候选而不是边后卫，而即便在中后卫位置上，因伤不能上场的鲁伊兹排名也在他之前。友谊赛中，即便费雷拉的上场时间都超过了他。塞尔维亚人，何去何从呢？

