切尔西新帅甩掉袖标也不见了个性 硬仗其实在球队内部
　　记者寒冰报道 身背1500万欧元天价，博阿斯的处子秀算不上演砸，也绝不算合格，对于苛刻的阿布拉莫维奇而言，甚至不是好消息。
　　前利物浦名宿索内斯就坦承：“博阿斯从未当过职业球员，他缺乏与最高水平的运动员共事的经历。我认为切尔西今年的征程将非常艰难，因为博阿斯至少需要一年的时间来适应英格兰。”而首秀的艰难部分验证了索内斯的判断，博阿斯面前的路，绝不会像当年的莫里尼奥那样顺风顺水。
　　不戴袖标，不见了个性
　　博阿斯在处子赛季前戏言只要带球队拿到4冠的大满贯就会退休，但回到球场上他却没了这般的自信。没有了在波尔图时标志性的蓝色“教练袖标”，而是像7年前莫里尼奥的英超首秀一样，简单的西装革履加领带——中规中矩，但不见的是个性。
　　当年莫里尼奥在古德约翰森打入制胜球后，从座位上跳起来竖起食指放在嘴前，向另一侧的弗格森示威。赛前赛后揪住爵爷的挑衅不放，留给英国媒体一个“狂人”印象。但真正面对球迷和媒体，他的亲和力却依然足够：7年前他在首秀走进球场时还不忘对着天空电视台的摄影镜头颔首微笑。博阿斯呢？入场时的轻松很快就被严肃的表情取代了，丝毫不见恩师当年睥睨群雄的霸气。
　　7年前英国媒体套出 “上帝第一我第二”的狂人名言，这次，博阿斯给出的却是中规中矩的回答。除了那句拿满四冠就退休的笑言，这个葡萄牙人没给记者们留下任何值得大书特书的东西。谦逊、低调，或许是他自己的个性但的确并不适合目前暮气昭昭的切尔西。索内斯认为博阿斯还没有莫里尼奥的经验：“现在球队的新教练和他幕后的团队都太缺乏经验了，我为切尔西感到担心。博阿斯取得成功有很大水分，我在葡萄牙工作过2两年，在那里取得成功不是什么大不了的成就。波尔图是葡萄牙的常胜将军，他们每年都理应取得成功。”
　　当年莫里尼奥的霸气来自于欧冠在老特拉福德淘汰曼联，最终问鼎桂冠，又来到一个毫无冠军底蕴的豪门。但现在，博阿斯只是带着欧联杯冠军的头衔，来到的是已有3座英超冠军奖杯，4次进入欧冠半决赛的真豪门。过分的谦逊，其实并不利于他在冠军球员面前树立自己的威信。
　　新蓝军，没什么不一样
　　莫里尼奥在切尔西的首秀同样生涩，排出的菱形中场没能让兰帕德发挥水准，只是依靠他赖以成名的防守和一次曼联的防守失误取胜。当时季前赛切尔西在美国一样是前锋多点开花，但回到艰难的联赛依然只能依靠稳健防守度过磨合期。博阿斯的球队此前4场热身赛战绩不俗且仅失1球，但他也面临着与当年莫里尼奥一样的问题：如何在进攻上为球队找到感觉，这将决定他的英超之旅是否会夭折。
　　首战偏谨慎的博阿斯排出与上赛季几乎一成不变的阵容，切尔西在边路并没有太多机会，仍然走的是回归中路寻找托雷斯和兰帕德的套路。在斯托克城博阿斯摆出三叉戟，博阿斯强调他的球队要比上赛季更有速度，但实战中却并没有表现出来。博阿斯没有派出热身赛中在边路表现尚可的小将斯图里奇，事实证明马卢达和卡卢并不能给托雷斯提供更多支持，就像上赛季一样。
　　托雷斯的确不适合目前没有边路支持的433，下半场终场前不得不冒险一搏的博阿斯只能用贝纳永增加前场的创造力。下半场在卡卢浪费了自己唯一的得分机会后，切尔西球迷也都明白科特迪瓦人仍然没有回到自己的正常状态。人们仿佛又看到了上赛季那支没有进取心的球队，阿内尔卡和马卢达仍然表现得像自己根本没在球场上一样。切尔西目前没有边锋，却仍然要打433，博阿斯似乎必须要有新的变化，否则他周围的媒体压力将会更大。
　　正因为切尔西没有边锋打开宽度，球队过于集中在中路的进攻很容易被斯托克城化解。博阿斯还不敢过多尝试新人，热身赛表现不俗的麦凯克伦并未得到出场机会。临场指挥上，博阿斯受制于阵容短缺，也拿不出什么办法。阿内尔卡、德罗巴和贝纳永其实都是对位换人，德罗巴出场后的三前锋因没有来自中场的支持形同虚设。
　　硬仗其实在球队内部
　　因为夏季引援不力，博阿斯的球队只能使用上赛季几乎完全相同甚至更糟糕的阵容——毕竟，他没有埃辛。希丁克曾警告过博阿斯：“切尔西的阵容在一起很久了，他们有自己作为一个团队的自豪感，博阿斯要能设法驾驭他们。”赛前特里的评价看起来更像是例行公事：“他从最棒的教练身边学到了许多东西，在训练中他用了极短的时间就给球队带来了许多新东西。我们对于新赛季，对于周末与斯托克城的比赛已经做好了准备。对手很强大，而且拥有主场之利，这将是一场硬仗。”
　　博阿斯对外展示出的铁腕只是建立在他明确的约法三章上：球员训练时必须共进早餐和午餐，穆斯林球员阿内尔卡和卡卢也必须遵守以上纪律，即便是在白天无需进食的斋月。训练场禁止制造不必要的噪音，同时白色服装，黑色阿迪装备。但这种铁腕也只能在细节制度上形成威慑，德罗巴拒绝俱乐部的续约合同，给了葡萄牙主帅极大压力。他是球队极少数能够改变场上局面的球员，但也是队内法语帮的带头大哥，科特迪瓦球员不能顺心顺意，自然无法在球场上100%地发挥。
　　德罗巴、阿内尔卡、马卢达和卡卢组成的法语帮，本身已是切尔西目前更衣室的难题。前三者年事已高状态逐日下滑，但坐拥高薪的他们却无意提前离开，阿布拉莫维奇在夏市不支持博阿斯，等于纵容法语帮威慑博阿斯的权威。人不能尽其用，留给博阿斯的英超处子赛季，可真没有想象的那样轻松。
　　摆在博阿斯面前的路，似乎只剩一条尽快引入技术型前腰的独木桥。一个好的组织者可以帮助托雷斯在接下来几个月证明自己的价值，而西班牙人的表现将影响到球队老板对博阿斯执教能力的评价。新的核心能够帮助他在战术上摆脱对法语帮的依赖，更重要的是，能够帮助他尽快实现球队的年轻化。
　　博阿斯需要把很多东西添加到他的问题清单中，但是，作为一个从不允许失败的主教练，他不会被吓倒。当年，莫里尼奥只是运气比博阿斯好，抓住了曼联一次防守失误，博阿斯还有时间。首轮遭遇英超烂打派的斯托克城是他的不幸，但说到帅位博阿斯至少还会有半个赛季的时间——阿布给了莫里尼奥2年零3个月，对他的信心至少还能维持到圣诞节后。

