利物浦新老板半年烧1亿却败兴 主席诺继续砸钱购中卫
　　记者陆逸报道 美国老板约翰·亨利、汤姆·沃纳带着妻子们来到默西塞德，期待新赛季全新的利物浦隆重亮相。比赛开始前，美国人跟着球迷一起唱《你永远不会独行》，显得兴致盎然。
　　约翰·亨利当然记得他第一次带妻子一起看红军比赛的场景：彼时他们刚刚在法庭上成功力克利物浦的前老板吉列特和希克斯，揽到红军主席大权。那场比赛恰好也发生在默西塞德，只不过是在斯坦利公园的另一侧：古迪逊公园球场。那场比赛埃弗顿2比0战胜红军，扫尽了亨利的雅兴。于是对这场比赛，亨利和沃纳充满了期待。整个夏天繁忙的转会交易后，红军几乎半壁江山重组，三条线都有新引援，这让亨利如何不热盼？结果拉尔森的世界波搅了美国人的兴致，红军迟迟不能攻入制胜球时，镜头捕捉到亨利的表情，无奈，败兴。
　　迄今为止，红军的教练层和董事会之间合作十分愉快。达格利什和足球总监科莫利未就转会发生任何冲突，老板对引援也极为支持。两个转会窗口总投入达到一亿英镑，虽然靠出售托雷斯、巴贝尔等球员，实际净投入还不到5000万英镑，但约翰·亨利意欲重造辉煌的决心显而易见。整个夏天，红军引援在英超吸引不少目光，除了曼城、曼联之外就数利物浦最热。有几笔交易颇具争议性，尤其是亨德森2000万英镑的买卖被不少球迷视为 “一场赌博”，不过科莫利说红军高层根本未就此事有任何 “争论”，“所有转会活动都是为了俱乐部的利益，如果老板说没有钱继续买球员了，或者说钱需要另作他用，我和主帅都觉得没有问题。因为这两个转会窗口中，他们十分支持我俩的工作，没有任何可以抱怨的。”
　　600万英镑引进何塞·恩里克之后，红军整个夏季引援投入超过5000万英镑。但董事会显得意犹未尽，主席之一汤姆·沃纳在上周接受采访时说，“没人比我们更努力，现在依然在忙碌引援工作。我们愿意继续投入来提高球队实力，我想我们的两家球队，利物浦和波斯顿红袜都有幸拥有不知疲倦、十分睿智的教练组成员，这是最重要的环节。”红军没能从曼联手中抢走菲尔·琼斯，对中后卫位置依然不放心，肖克罗斯、盖瑞·卡希尔都候选名单之上。老板如此支持，但重金打造的新红军在球场上却不能带来胜利，也真够让美国财团气恼的。

