巴萨高价妖刀难获同等地位 攻击三叉戟添豪华轮换棋子
　　记者寒冰报道 身穿9号，智利妖刀桑切斯却被瓜迪奥拉雪藏。周中的国家队比赛日，桑切斯刚刚最后时刻助攻科尔多巴扳平法国，表现出良好的状态。但法布里加斯的到来，为桑切斯在巴萨的前景蒙上了阴影。他的到来挤走了赫夫伦，但巴萨锋线三人组，桑切斯的定位仍然只是超级替补，除非出现重大伤病，很难挤掉任何一位主力上位。法布里加斯的到来，看似压缩的是毫无底蕴的新人蒂亚戈的生存空间，事实上真正受到威胁的恰恰是高价引入的桑切斯。
　　球迷们一定没有忘记同样高价到来的齐格林斯基、凯塔和马斯切拉诺，高身价并不意味着他们会被重用。桑切斯原本并不是巴萨今夏引援的首选，瓜迪奥拉更青睐个人能力强可以胜任中锋位置的罗西。但比利亚雷亚尔咬死3000万欧元不松口，逼迫苏比萨雷塔将目光投向桑切斯。但桑切斯的特点与罗西仍有差距，巴萨人更熟悉罗西：他看上去就是为巴萨而生的：技术上天赋出众，速度快，能够在对方防线之后大肆施展，也可以回撤较深参与组织，还很乐意拉边创造空间。他是致命的杀手，也是个注重团队合作的球员。
　　桑切斯则习惯于在边路活动，理论上只能作为佩德罗或比利亚的替补，防守能力上又不如更勤勉的佩德罗。他更个人化，更直接。他在乌迪内斯的爆发正好是由于他从之前的位居右翼、内切，转到了中路前锋身后的自由人位置，而这也正是梅西的位置……桑切斯速度快技术好，一对一能力很强，但他毕竟不是出身巴塞罗那的嫡系，攻击线三叉戟之中，他一定是最后一个被考虑的对象。
　　当然，瓜迪奥拉非常明白美洲杯和明年的欧洲杯对本赛季赛程的冲击，这意味着球队必须比以往更重视轮换。巴塞罗那放走了博扬和赫夫伦，就是为了得到一个赛季可以出场40次以上又对坐穿板凳毫无怨言的得力攻击手。显然，年轻而没有野心的桑切斯符合这个条件，就像宁愿降薪也要加盟的马斯切拉诺和法布里加斯一样。人们可以想象的是，新赛季梅西、比利亚将有更多时间被换下，桑切斯能够带来变化的惊喜，但他对瓜迪奥拉的拉马西亚体系影响甚微，就像凯塔、伊布拉曾经证明过的那样。

