利物浦臃肿9中场仅3人无忧 21岁小将竟挤走上季最佳
　　记者陆逸报道 达格利什最多的兵就是中场。这场比赛国王用了三中场，亨德森居右，查理·亚当在左，卢卡斯则坐镇中路。但看看替补和贵宾席，红军中场还有阿奎拉尼、梅莱雷斯、杰拉德、鲍尔森、谢尔维、斯佩林等球员，中场到底如何组合，颇费思量。这场比赛过后，查理·亚当和卢卡斯的主力位置基本无忧，一待杰拉德复出，这三人的组合应该是红军征战英超的主力。随之而来的，将是中路球员的清洗，目前阿奎拉尼、梅莱雷斯都有可能离开俱乐部。
　　阿奎拉尼此役没进入比赛大名单，但并无伤病困扰，这是个明显的信号。他的经纪人称意大利中场可能转会AC米兰，不过意甲豪门还没有给出一份实际报价，“俱乐部经理加利亚尼说对阿尔伯特感兴趣，我现在还不能说米兰会不会为我的客户报价，不管是租借还是永久转会，还必须要等。”利物浦急于清洗，本来佛罗伦萨先租借再买断的交易已经被推动起来，但阿奎拉尼本人又改变主意，和AC米兰的兴趣有很大关系。但红军开出的1200万欧元报价不是很吸引人，如果价格上不能谈拢，这笔转会暂时也不会有进一步的进展。
　　梅莱雷斯的情况更为复杂。葡萄牙国脚是上赛季红军表现最好的球员之一，尤其是在国王接过教鞭后，状态好的出奇。但从赛季前热身赛来看，梅莱雷斯在中场的排位已经落后于查理·亚当、亨德森之后，这场比赛选择21岁的年轻小将亨德森，而将葡萄牙人放在替补席上，显示出达格利什的倾向。可惜这场比赛前黑猫中场表现平平，还需要比赛锤炼。上周当记者问主席科莫利意甲豪门尤文图斯对梅莱雷斯是否有意时，科莫利十分坚决地回答，“他是非卖品”，他将难题抛给了主帅达格利什。

