托雷斯重生全场最佳 切尔西更该拿下是穆帅两鸡肋收购
　　新浪体育讯　“头重腰轻”，这是英超首轮前BBC对切尔西阵容的评价，前锋这么多，上谁是个悬念。尽管托雷斯周中轻微脑震荡，但康复神速，博阿斯把信任票投给了西班牙人，他最终的安排是托雷斯首发几乎打满90分钟，德罗巴替补打25分钟。
　　两个小时后，托雷斯站在了天空台的采访镜头前，字幕配合打出的是“全场最佳”字样，记者问“今天你是否感觉更像当年的你了？”西班牙人再次提醒人们他还不老：“我对今天自己的表现感到满意。赛季前我说过，我才27岁，没有忘记如何进球，我要忘掉上赛季，当时发生了很多事，但都过去了，现在我想继续前进。”
　　托雷斯随后从特里手里接过了象征全场最佳的香槟，他配的上这个奖励，在场的89分钟里，西班牙人多次制造威胁，更令人惊叹的是，那个突破如风、犀利如匕首的金童又回来了。
　　开场8分钟，托雷斯就显示出今天的身体状态和脚感都不错，他在右肋连续带球突破，高速甩开两个后卫，下底传中制造了威胁。第10分钟，曾踢断拉姆塞腿骨的“小屠夫”肖克劳斯故技重施，狠狠踢中托雷斯膝盖领到黄牌，但西班牙人立刻回应，1分钟后，托雷斯灵巧转身，将肖克劳斯晃得像根木桩，随后的射门稍稍偏出；最有威胁的突破是第55分钟，托雷斯强行带球钻入禁区，斯托克后防被搅得一片混乱，兰帕德拿到球后突破倒地，裁判海尔西未判罚点球……
　　本场比赛，托雷斯共5次成功带球突破，斯托克城不得不采用包夹和犯规来对付他。上赛季，西班牙人一度给人留下“脚软”的印象，不敢突破、脚下蹬不起来，但本场他显现的状态判若两人，除了突破如风，传球也很有感觉，第72分钟，卡劳门前头球完成切尔西全场最有威胁的射门，为他传出精确过顶球的是托雷斯。“我认为你们媒体批评托雷斯已经成习惯了，”博阿斯曾说，“他所需要的只是进球并获得信心，这会实现的。”
　　托雷斯本场表现给博阿斯吃了定心丸，首发中锋的人选暂时稳固下来，但三叉戟中另外两个位置用谁，葡萄牙新帅显然还在摸索。马卢达和卡劳先后被换下，两人的表现都难以让人满意，尤其是后者，脚下感觉全无，还浪费了一次绝佳的头球机会(博阿斯在场边见球没进，夸张的挥手发泄)，在季前热身中，几个攻击手中状态最差的就是卡劳，他似乎还停留在假期中。这么多年来，科特迪瓦人一直摆脱不掉替补和角色球员的定位，“食之无肉弃之有味”，本场他能首发，一来因博阿斯力求主力阵容年轻化而选卡劳弃阿内尔卡(其实法国老将赛季初状态往往更好)，二来热身赛状态出色的斯图里奇禁赛3轮(上赛季末轮吃红牌)，可惜卡劳还是没抓住难得的主力机会。
　　另一个可提升的，就是BBC所说的“腰轻”(midfield-light)。兰帕德的位置是不能动的(事关更衣室稳定)，拉米雷斯本场发挥令人眼前一亮，进攻端的贡献比上赛季更抢眼，接下来几场还会是主力。令人担忧的是米克尔，两次失误值得一提，一是39分钟他在本方禁区传球失误，对手传中到后点，阿莱士头球救险后冲着米克尔挥手抱怨；二是88分钟，米克尔失误丢球，不得不犯规，一次反击机会丧失，兰帕德气的把球摔在地上，结果吃到黄牌，切尔西队副这火是对裁判还是对米克尔不得而知，但尼日利亚人“向前”不灵的缺陷，在一定程度上拖累了蓝军的进攻。
　　博阿斯赛前曾表示，希望在转会截止前再买两个人，一个中场，一个边锋，他显然清楚切尔西的主力阵容还有哪里需要加强。摩德里奇如果能来，可以顶替米克尔打留守型中场的位置(克罗地亚人的耐力好，防守到位率很高)，球队的组织能力有望提升一档；而一个突破能力强的边锋，可以给中路的托雷斯、后插上的兰帕德制造更多机会。如果博阿斯的愿望实现，以球队目前的情况看，被拿下的将是卡劳和米克尔，这两个在2006年夏天同时被穆里尼奥签入的希望之星，曾被穆帅夸赞都有成为“世界顶级”的潜力，但如今他们似乎都到了能力发展的上限，作为轮换牌打一打可以，但要把切尔西阵容提升的希望寄托在他们的潜力兑现上，已经不太现实。
　　(李普利)

