打NBA还是国家队？易建联孙悦在个人和国家间抉择
　　信兰成“二进宫”当上中国篮协一把手，再次重申如有重大国际比赛，国家队队员无特殊情况必须参赛。这样就出现了易建联三个月之前表示铁定参加天津亚锦赛，孙悦不得不放弃NBA夏季联赛，面临被湖人队裁掉的危险而赶赴北仑向国家队报到。不仅是易、孙二将，就是已经“报销”的姚明，这些年都或多或少碰到一个难题：当个人职业前途和国家队需要产生冲突时，如何解决好这个难题？
　　双方冲突信兰成曾“力斩”王治郅
　　球员个人发展和国家队需要产生冲突的例子，最著名的莫过于2002年王治郅“滞美不归”事件。
　　2001年4月，“追风少年”王治郅与达拉斯小牛队正式签约，成为第一个登陆NBA的中国球员。同时也是“NBA亚洲第一人”，一时风光无限。但是在2002年4月，中国篮协要求王治郅回国备战釜山亚运会，双方因此产生分歧，事情最终闹到决裂地步，国家队宣布将“滞美不归”的王治郅开除。
　　当时大郅被开除国家队时的篮协掌门就是信兰成。现在在网络上，流传着网友搜集的有关信兰成语录，他们对其在位期间的一些事情耿耿于怀，其中最轰动的就是“大郅被开事件”。
　　事实上，当年王治郅执意要参加NBA夏季联赛而不顾国家队召唤时，信兰成并没有对大郅赶尽杀绝，他让匡鲁彬一次次做大郅的工作，但大郅始终没有改变自己的立场，直到之后篮管中心作出组织处理决定。
　　“有人真是把我妖魔化了，甚至说我在迫害王治郅。”回想当初，信兰成笑了，“那种报道确实是没话可说了。”信兰成说当时自己就是一门心思把王治郅请回来，没有别的想法。
　　但遗憾的是，当时双方无法达成共识，最终结果是两败俱伤：中国男篮痛失亚运冠军，王治郅此后在NBA也并不如意，辗转小牛、快船、热火等队，却始终没有打上主力。
　　直到后来经过李元伟的努力，大郅公开检讨后回到八一队、回到CBA、回到国家队，才没让这出闹剧变成悲剧。
　　个人前途NBA老板怕球员受伤
　　北京奥运会上很多NBA球员都受伤了，比如马刺队的吉诺比利和雄鹿队的博古特等，他们也因为奥运会上的伤而缺席球队新赛季的训练营。NBA的老板和主教练对此颇有怨言，认为自己的球员因为国家队赛事而受伤，自己吃了大亏。
　　这些NBA球星的确是从NBA老板们那里领取工资，从某种意义上讲，这些球员也是NBA老板的个人资产。因此，在对这些球员的使用上，各国篮协还是应该秉承严谨的态度，尽量保证这些球员的健康。
　　现在NBA老板都要求各国篮协为球员买保险，这是一个行之有效的方法。在NBA老板和国家队之间的矛盾还得不到彻底解决之前，这个方法可以最大程度地保证各方面的利益。
　　而从NBA全局的角度来说，球员为国效力对他们是有利的。斯特恩上台之后把濒临倒闭的NBA，变成世界上最大的篮球联盟，最主要的手段就是依靠电视转播和推行全球化策略。
　　另外，这些NBA球员也正是因为选择了为国效力才会赢得更多球迷的喜爱，这样也更有利于NBA推销这些球星。
　　试想一下，如果姚明还有吉诺比利等人不选择为国效力，还会有这么多球迷喜欢他们吗？NBA还能在各个国家更好地推广这些球星吗？这显然是不可能的。
　　两者兼顾平衡个人和国家队利益
　　中国球员征战NBA，不得不比美国等其他国家球员多一层考虑。像在NBA，科比、詹姆斯、诺维茨基、加索尔等人愿意为国出征，那全是个人主观愿望驱使。即使他们拒绝国家队的征召，旁人也无权质疑。
　　但是中国球员性质不同，基本上从小到大，从少体校到俱乐部再到国家队，属于国家培养。所以当国家队有需要时，不管球员个人意愿如何，现实都迫使他们应该或必须无条件服从。
　　对这些球员来说，为国出战不仅仅是荣誉，更是一种义务。你不履行义务时，不但会受到道德的谴责，还可能受到相关处罚。所以当初王治郅才会被扣上“无视职业道德、无视组织纪律、无视国家利益”的帽子。
　　所以就不难理解，孙悦冒着被湖人裁掉的危险回国了，易建联会马上到国家队报到。此时正是一些NBA球员在夏季联赛中磨炼和证明自己的良机，但是这两人不得不暂时不考虑个人的职业前途。
　　难道国家队利益只能站在球员个人前途的对立面吗？显然不是，二者之间其实可以找到一个合理的平衡点，让球员既能兼顾个人利益，又能满足国家队需要。
　　另外值得注意的是，从篮协不急招易建联而让他在美国特训再战亚锦赛，似乎传递了篮协对海外球员管理更趋人性化的信息。 记者 刘放

