巴萨221球射手王专逮着皇马杀 世界波羞煞卡西拉莫斯
　　08年超级杯第一回合，在梅斯塔利亚球场，比利亚的活跃度，比今日可是强了太多，今天巴萨(微博)全场射门次数才4次，还比不过08年这场比利亚一人之射门总数。他先是助攻马塔打进第一球，接着他接马塔左路传球，门前抢先跃起头球攻门打进第二球。当时皇马球迷看着自己的范尼和劳尔的老底子锋线，呼吁高层购买比利亚的呼声之高，你可以想像。
　　今天这场球，比利亚的射门机会，其实就这一次，但一次就足够，而且还是比利亚200多进球里数得着的世界波，这是禁区线上斜角度射门的经典杰作！其实要说到皇马这侧谁犯了严重错误，一个都没有，拉莫斯双手背后来防守，这是98世界杯巴乔戏耍智利得手之后，各国后卫逐渐流行起来的防守方式，当然是提防球打手造点球。而且是在禁区外围，拉莫斯要做的重活是不让比利亚从两侧、特别是左侧突破进去而已，他做到了。至于卡西利亚斯，因为比利亚拿球区域并不在高危地带，门将担负更多的，是要从门线里再站出来一点，观察比利亚随便把球转移到何方，卡西好做下一步的判断。
　　拉莫斯和卡西，都做到了常规防守时应该做的，但比利亚，偏偏打出超常规的射门。快速拨球到防守人数更多的右侧，出乎拉莫斯预料，比利亚行动更快一点，从而拉开了一点空档，照道理说，这个姿势下的射门还是很仓促，两人关门夹击，自己快速移动身位后不停顿就得射门，很容易把握不到位。但比利亚的射门神技此时爆发：他射出了一个相当有力量的、但却是呈高抛物线的奇妙之球！足以让站到门外一点的卡西利亚斯，纵使全身发力跃起，也碰不到该球，而且此球在高高过了卡西头顶之后，立刻陡降，正好飞入球门上端死角！
　　绝妙的进球，来自于有些急促的变向内切和更急促的即时型射门，卡西利亚斯此刻的感觉，有点象被高吊球欺负傻了的大卫-希曼。但希曼更多是对付远程高吊球时，水准低得让人无法想像，而这次比利亚在禁区线上的高吊球，打得突然，关键是球出的高度变化确实让人匪夷所思，卡西利亚斯莫说站在门外一点，站在门线上也未必能对付得了！
　　这一球，是巴萨本场第一脚射门，几分钟后巴萨第二脚射门靠梅西再得一分，效率高得让当时射门数已经到两位数的皇马队员气不打一处来。说到底还是两位得分高手，在门前电光石火那一下拿捏的境界太高。下回合转到诺坎普，两位杀星能带着这样的状态进入，看来巴萨最终赢出的概率还是要高一些。
　　在今年引入桑切斯之后，比利亚这侧的位置牢靠度其实也受到一些考验，因为桑切斯两侧通吃，今天的比赛瓜帅就让智利人两边都练了一下。而上季比利亚转到巴萨的第一场正式比赛(联赛对桑坦德竞技)也进了球，但此后就进入到一个缓慢入球状态，显然开门红不能完全代表什么。
　　但问题还有另一面，比利亚今季第一场碰的可是皇马，而且还进了球，对于快30岁的他来说，这也是前锋开始走向老而弥坚的黄金年龄段。巴萨五年后的未来，应该不属于三叉戟里岁数最大的比利亚，但若只前瞻最近这一两个赛季，今天用世界波脚法震撼了老对手的比利亚，依然还会是瓜帅第一重点仰仗的左肋得分机器。
　　(赵巍)

