国米出售埃托奥腾出8500万 闪电谈判世界杯金球获许可
　　新浪体育讯　按照意大利天空台的说法，当地时间周二22点30分，俄罗斯方面的代表就将前来米兰，有可能在周三，埃托奥就将完成加盟安郅的转会。而刚刚在俄超联赛中0-3惨败给莫斯科斯巴达克的安郅，正在热盼着喀麦隆人的到来，下周五，埃托奥将和安郅的代表一起登上飞往俄罗斯的班机，安郅期待着下周日，喀麦隆人在对莫斯科迪纳摩的比赛中上演他的处子秀。
　　尽管2500万的转会费不高，但是埃托奥的转会节省了巨额的工资支出，按照天空台的说法，莫拉蒂在这笔交易上，节省了8500万欧元之巨，对于即将到来的欧足联“公平竞赛原则”，这是重要的一步。而有了这8500万，国际米兰在转会市场上也将更加游刃有余，目前首要的，是寻找埃托奥的替身。
　　在埃托奥的替身方面，国际米兰曾经考虑过阿根廷人拉维济，但由于那不勒斯的漫天要价，拉维济已经基本被放弃。从昨天开始，天空台传出的消息是，国际米兰将是特维斯和世界杯金球奖得主，乌拉圭人弗兰，天空台称，国际米兰高层将和弗兰的经纪人在下周进行面谈，按说这很艰难，因为在放走了阿圭罗的同时，马竞原本不太可能放走另一位锋线核心。不过来自《罗马体育报》的消息称，马德里竞技倒是开了绿灯，让国际米兰和弗兰进行谈判，因为马竞已经看好马赛的射手尼昂，而32岁的弗兰如果能换来1000万欧元，也是不错的事情。弗兰本人则希望在职业生涯的末年赢得一些伟大的荣誉，为了加盟国际米兰，他愿意将目前450万的年薪降到350万。对于国际米兰而言，这是一个积极的信号。
　　与此同时，随着埃托奥的离队，潘德夫似乎也看到了希望，此前被作为添头提议交换拉维济未果，如今潘德夫表示自己要留下来，“这也许是属于我的一个赛季。”潘德夫说。而热那亚的主席普雷济奥西也证实了潘德夫拒绝了他们：“他做出了自己的选择，我们必须尊重他。”
　　普雷济奥西还谈到了此前被认为会加盟国际米兰的库茨卡，他说：“国际米兰和AC米兰都想要他，现在马莱萨尼也要求我留住他。”那么卡塞米罗呢？之前有消息称，国际米兰会买下巴西人，租借给热那亚，换取库茨卡的加盟，普雷济奥西表示，“如果他加盟，也会是在冬季，现在他太贵了。”
　　国际米兰转会市场上近期唯一的好消息来自马里加，西班牙皇家社会方面已经基本与他达成了协议，他将以租借的形式加盟，下周中就将完成签约。在转会市场上，国际米兰还看好在U-20世青赛上大放异彩的约翰-鲁伊兹，后者在4场比赛中打进了3球，不过他将是国际米兰的长线目标。
　　(狄雷)

