拜仁昔日功勋重返德甲拼劲依旧 坦言退役后还回慕尼黑
　　记者艾文报道 勤奋、可靠，34岁的萨利哈米季奇重返德甲，没有任何的变化。身穿沃尔夫斯堡的球衣，对阵自己效力过九年的拜仁，让他感到十分兴奋。
　　萨利哈米季奇曾在拜仁效力九年，代表球队参加了234场比赛，赢得过2001年的冠军联赛。不过周六与拜仁比赛时，熟悉的面孔并不多，只有施魏因施泰格和拉姆是他的老队友，走过来热情的拥抱他。到了场上，萨利哈米季奇就变得非常职业，在与小猪的拼抢中，他不惜用犯规手段阻止对方前进。下半场他被具滋哲换下，马加特希望这名老将能够保证足够的体力。在夏季的热身赛上，萨利哈米季奇曾经因为拼抢得太凶，导致了手臂骨折，现在他还要戴着固定用的钢针比赛。萨利哈米季奇说：“我不想休息，即使踢不了全场，也要竭尽全力踢半场。”
　　他在汉堡、拜仁和沃尔夫斯堡的三次与马加特合作，都十分愉快，他说：“我第一次见马加特已经是十七年前了。他变化了很多，更愿意与球队交流，但不变的是他总对球员有很多要求。我喜欢他的训练方式。”
　　萨利哈米季奇的归宿不会是在沃尔夫斯堡。他在慕尼黑还有一栋房产，他的孩子就是在那里出生的：“退役后，我还会回到慕尼黑居住。”

