利物浦阿森纳争抢2铁卫 求购1800万妖星刚摁死切尔西
　　新浪体育讯　在签下何塞-恩里克补强了球队左后卫位置上的软肋之后，利物浦在夏季转会窗的最后半个月将把精力集中在购买中后卫上。红军目前的几位中后卫，卡拉格已然年迈，阿格尔、斯科特尔都比较容易受伤，基尔吉亚科斯不堪大用，球队急需在这个位置增强人员储备。
　　目前最接近登陆安菲尔德的中卫是伯明翰的斯科特-丹恩，伯明翰上赛季的降级和今夏的财政丑闻，使得这位本土强力铁闸几乎不可能在新赛季留在这支英冠球队，他的身价大约在800万英镑左右。不过，利物浦的求购将面临阿森纳的竞争，温格也想补强球队的中后卫位置，并将目光投向了丹恩。红军和枪手都已经同伯明翰方面开启了正式谈判。
　　利物浦和阿森纳还同时派出了球探观看博尔顿的比赛，他们的目标都是加里-卡希尔。博尔顿刚刚在英超首轮4-0客场大胜女王公园巡游者，在这场比赛中，正是卡希尔为球队首开纪录。他们的主帅欧文-科伊尔在赛后说道：“我厌恶谈论这个话题(卡希尔的转会)。但如果我是那些豪门的主教练，那么卡希尔毫无疑问会是我采购单上的第一个名字。我们需要等等看，在转会窗关闭之前会发生什么。对我来说，失去加里肯定是不好的事，但我一直在说，我需要对加里公平。任何球员都想在最高档次的球队踢球，这没有错。”据悉，博尔顿为卡希尔的标价是1700万英镑。
　　为了确保在转会窗关闭之前添置一位靠谱中卫，利物浦同时做着多手准备。据《每日邮报》披露，达格利什打算求购斯托克城的23岁中卫肖克洛斯，后者刚刚在英超首轮和球队新援伍德盖特组成钢铁防线，令托雷斯、马卢达、卡劳、德罗巴、阿内尔卡等名将无计可施，为斯托克城零封蓝军立下大功。据悉，利物浦将提出1000万英镑的报价，但在本赛季面临英超、欧联杯多线作战的斯托克城，不愿放走球队的这位后防大将，除非买家愿意掏出1800万英镑的高价。
　　主力左后卫有了靠谱人选，中卫引援也正紧锣密鼓地展开，但右后卫又成为了红军球迷的一块新心病。在格伦-约翰逊受伤之后，弗拉纳甘在联赛首轮被列为首发，但这位18岁小将却犯下大错，直接导致利物浦在安菲尔德主场被桑德兰逼平。据《每日邮报》报道，利物浦正在考虑引进法甲圣埃蒂安的后防新星洛里斯-内里，这名法国U21国脚是一个后防多面手，他的主职是右后卫，并且可以胜任左后卫和中后卫的位置。
　　要想拥有充足的资金继续补强后防，利物浦需要适当地清洗中前场的冗员。除了阿奎拉尼很可能在本周回归意甲，鲍尔森也有可能在今夏回到亚平宁半岛，转回前东家尤文图斯。这位丹麦国家在接受丹麦电视台TV2的采访时说道：“我的未来归属需要在8月份决定，我希望越快确定越好。我必须获得稳定的上场机会，显而易见，我真的喜欢踢足球。”此外，恩戈格也是有可能在今夏被红军清洗的一名球员，不过，达格利什刚刚拒绝了博尔顿为恩戈格提出的一份400万英镑的报价。
　　(哈利)

