瓜迪奥拉发布会遇电灯爆炸 为小法感谢温格感谢阿森纳
　　新浪体育讯　西班牙超级杯首回合，巴萨(微博)客场2比2战平皇马(微博)，赛后巴萨主教练瓜迪奥拉表示对比赛很满意。
　　“比利亚的进球非常精彩，梅西也是，但还有马斯切拉诺、阿尔维斯……他们参与训练的时间都没几天，但正是他们为我们撑起了这场比赛。我们在不多的备战时间里拿出了很好的成果。”瓜迪奥拉赛后说到。
　　对于对手皇马，瓜迪奥拉说：“皇家马德里当然可以击败我们。但不管对手表现如何，我们自己的风格是不会改变的。”
　　值得一提的是，瓜迪奥拉发布进行中，新闻厅的一个灯爆了，所有记者和瓜帅都吓了一跳。弄清原因后瓜帅幽了一默：“好了，今天到现在我总算能放松了。”
　　对于本场比赛首发的智利前锋桑切斯，瓜迪奥拉赞扬道：“我对队中今夏签下的新援非常满意，给了我们很大的帮助。”瓜迪奥拉还赞扬“巴尔德斯从不会失败”。
　　关于下一回合比赛，瓜迪奥拉说到：“我对今天我的球员的表现很满意。至于皇马巴萨之间的对抗，永远不会有热门。”瓜迪奥拉还呼吁“周三我们的球迷能给予我们足够支持”。
　　小法周三会不会上场？瓜迪奥拉没有明确表态，“他明天会和球迷见面，之后的事情我们再说。”瓜迪奥拉说，“感谢温格和阿森纳(微博)，法布雷加斯现在更出色了”。(任语之/伊雷克森)

