梅西一连5次伯纳乌羞辱皇马 1V3他一个人搞定银河战舰
　　还得说梅西碰皇马，的确有进球运。其实这个球，尽管桑切斯头球点的那下非常快，但并没有直接给到梅西脚下，当梅西从卡瓦略和佩佩两人之间脱颖而出时，球的绝对控制权并不在他这里。只是赫迪拉心急火燎，在自己身体根本没调整到合适的位置时，上来补那么一脚，反而把球踢到了危险地带，加上赫迪拉撞了一下梅西，阿根廷人借力正好弹回到球所在的区域，接下来摆脱佩佩和面对卡西破门，就是水到渠成的事了！
　　看着是有那么点好笑，赫迪拉为了能充分备战这场超级杯，并没有参加德国和巴西的热身赛，但他这一脚和一撞，却让全场机会不多的梅西，不客气的在半场结束前，帮助巴萨(微博)逆转比分！这场球根本不属于巴萨能掌控的局面，但把握住一两个细节，皇马在自己主场就拿不了三分。看了美洲杯后无限感慨的球迷看来更要感叹：梅西在国家队进个球比登天都难，一回到俱乐部，哪怕全队状态都打不出来时，别人也会送球给梅西进！
　　本场比赛，梅西也就这一次进攻亮点，属于他在伯纳乌踢得比较糟糕的赛事，但有进球就是一切，在最近五场两队在伯纳乌的比赛中，梅西都有进球，其中联赛三场、欧冠一场，如今又添上了超级杯一场。翻开国家德比记录就可得知，这还是梅西在超级杯中第一次破皇马的门，当然这也没什么大惊小怪的，两队上回在超级杯遭遇，已经是96/97年的事，那会的梅西还在纽维尔老伙计俱乐部的少儿班里。
　　今天的进球，让梅西在国家德比总射手榜里的排名再升一位，联赛8球、欧冠2球加上超级杯1球，11球的成绩可以排在国家德比总射手榜的第7位，超出了进10球的乌戈-桑切斯和华尼托。如果只算巴萨队员的话，梅西仅仅比进14球的塞萨尔少而排在第二位，塞萨尔是上世纪40-50年代的故人，梅西超越他成为巴萨第一，本赛季就有可能。至于迪斯蒂法诺的18球这一国家德比最高进球数，注定要在职业生涯创造一系列纪录的梅西，显然也用了不了几个赛季就可以达到。
　　在客场如此被动的局面下，能把握住机会取得进球，最终逼成和局，而后主场再图谋更多，相信这达到了瓜迪奥拉赛前预设的目标，有梅西这样禁区威慑力强大到、即使无球状态都能让对方没法镇定解围的人物，还有比利亚这样时不时来神之一脚的神锋，第二回合未打，巴萨上下都可以用踌躇满志来形容了。
　　西班牙超级杯对皇马实现进球，是梅西又一个零的突破，但这个小了点，不算对皇马的超级杯赛事，梅西在这项赛事里已经进球5个了。本赛季梅西还有机会在另一项更大的杯赛里实现真正的进球零突破，那就是欧洲超级杯。现在我们根本不用怀疑这样的梅西在巴萨疯狂进球，至少还能延续五年左右这个事实，至于他在国家队的表现，归根到底就是巴萨和国家队是两码事。该如何让梅西在国家队找到和巴萨一样的感觉，从而激发出他应有的创造力和灵感，和巴萨球迷、巴萨高层、瓜迪奥拉教练组，无关。
　　(赵巍)

