曼联1位置已是英超六强最弱 停球5米远怎接班斯科尔斯
　　新浪体育讯　又是一场有惊无险的胜利，继社区盾上疯狂逆转曼城之后，曼联(微博)连续两场比赛展示了自己力挽狂澜的魔性。这样的表演成为一种常态固然为比赛增添了令人血脉贲张的观赏性，但是对于曼联漫长的赛季征程而言，却绝对不是什么好事。从上赛季开始，曼联就屡次靠险中求胜抢分，除了展示出球队可怕的逆转能力之外，同时也暴露了控制比赛能力的退化，毫无疑问，这与斯科尔斯-卡里克这对昔日的黄金搭档日薄西山有着直接的关系。本场比赛，弗格森启用了克莱维利-安德森这对年轻的中前卫组合，但很显然，他们的能力还远远无法撑起红魔曾经无比坚挺的腰杆。
　　赛季开始前，曼联官网曾经呼吁给安德森更多自由和时间，期望这名曾经的欧洲金童接过斯科尔斯的衣钵。本场比赛，巴西小将也的确获得了足够广阔的表演舞台，作为球队的攻防枢纽，安德森在两个半场都获得了大量的拿球机会，全场57脚传球位列全队第二，仅次于进攻润滑剂克莱维利。不过从实际效果来看，安德森并没有完成自己的使命。在进攻端，安德森没有送出一次自己引以为豪的渗透性直塞球，仅在比赛第20分钟有一次中路摆脱防守后的人球分过展示出不俗的冲击力，其他时间更多的是简单的将球交给身边的队友。而在防守端，安德森也没有展示出应有的硬朗，开场第6分钟，就被乔伊生生用身体强突得手，无奈之下在禁区边缘犯规送给对手一个位置绝佳的任意球。此后，西布罗姆维奇球员频频在禁区前远射，挑衅德赫亚的防远射功力，也同样是拜安德森在危险地带保护不力所赐。
　　已经23岁的安德森在英超历练多年也未有开光的迹象，从当年的“罗纳尔德科”到如今接接短传球停球5米之外被抢断，不禁令人感叹曾经的巴西天才中场已泯然众人矣。以安德森的实力在曼联作为一名轮换中场尚可一用，但是指望他接班斯科尔斯却着实有些强人所难了。
　　相比之下，另一名年轻中场克莱维利被寄予了更高的期望值。这名不久前被卡佩罗征召的英格兰新星，已经被很多人捧为曼联中场的救世主。特别是社区盾上，下半场登场帮助球队实现三球大逆转之后，克莱维利立马被英国媒体冠以“斯科尔斯天然接班人”的头衔。不可否认，克莱维利有成长为一流中场的潜质，正如其上赛季的主教练罗伯特-马丁内斯所说的那样：“维冈竞技的每个人都很清楚，他回到曼联之后迟早会一鸣惊人。”但别忘了，克莱维利毕竟只有22岁，此前三个赛季被租借到三支球队历练之后，本赛季才首次披上红魔战袍，虽然弗格森新赛季首场联赛就将让其首发出场，但并不意味着克莱维利能够立即达到人们预期的高度。本场比赛，作为球队触球次数最多的球员，克莱维利没有传出一脚威胁球，虽然他在护球和盘带方面的表现令人无限憧憬威尔谢尔的成功案例，但是要想达到斯科尔斯这样大师级中场的高度，克莱维利显然还需要时间。
　　安德森已趋平庸，克莱维利尚需时日，新赛季曼联的中前卫位置依然还要指望江河日下的卡里克、伤病不断的弗莱彻以及又老了一岁的吉格斯。相比于球队的其他位置，这样的配置显然有些木桶原理的味道。更重要的是纵观曼联的竞争对手们，这套中前卫组合堪称是英超六强中最弱的。切尔西的兰帕德-埃辛-拉米雷斯-米克尔以及曼城的德容-亚亚图雷-席尔瓦自不必说，阿森纳即使送别法布雷加斯和纳斯里，依然有宋-威尔谢尔-拉姆塞，热刺则是摩德里奇-范德法特-霍德斯通-桑德罗，最夸张的当属利物浦，英国《卫报》戏称红军能够祭出0-10-0的全中前卫阵容，杰拉德、卢卡斯、查理-亚当、梅雷莱斯、亨德森等悍将令达格利什拥有近乎奢侈的选择。相形之下，曼联今夏的中场中路引援似乎不该如此草草收场。不过弗格森已经公开表示，不引进斯内德是怕挤压年轻球员的成长空间。从长远来看，向来注重内部挖潜的老爵爷在下一盘很大的棋，但是单看本赛季的实力对比，曼联的中前卫软肋着实给他们的卫冕之路增添了不小的悬念。
　　(大马鹿)

