曼联弃斯内德曝购2000万红星 18岁天才单季6球11助攻
　　新浪体育讯　95-96赛季英超联赛第1轮，曼联(微博)客场1-3不敌维拉，赛后，利物浦名宿阿兰-汉森抛出了那句名言——“靠一群孩子你什么都赢不了”。16年前的那场揭幕战，曼联客场兵败维拉公园的首发11人分别是：舒梅切尔31岁、帕克31岁、麦克莱尔31岁、帕里斯特30岁、埃尔文29岁、罗伊-基恩24岁、李夏普24岁、加里-内维尔20岁、斯科尔斯20岁、巴特20岁、菲尔-内维尔18岁，首发平均年龄26.2岁，但在那个赛季结束后，曼联却夺得了英超和足总杯双冠王。
　　新赛季曼联首轮客场战西布朗，弗格森排出的首发11人分别是：德赫亚20岁、斯马林21岁、费迪南德32岁、维迪奇29岁、法比奥21岁、纳尼24岁、安德森23岁、克莱维利22岁、阿什利-扬26岁、鲁尼25岁、维尔贝克20岁，平均年龄24.5岁，比被汉森嘲笑的那套首发阵容平均年龄还要年轻1年零118天。下半时维迪奇和费迪南德下场后，整支球队的平均年龄进一步下降。
　　现在，已经尝到了重用新人甜头的弗格森，又一次将视线放在了欧洲范围内的优秀新人身上。《每日快报》称，在放弃斯内德之后，曼联对多特蒙德19岁的攻击型中场马里奥-格策产生了浓厚的兴趣。在劝说斯内德降低薪水无果后，曼联现在可能要转而求购格策。尽管皇马和巴萨也都在盯着格策，但皇马今夏已签下了多特蒙德上赛季的核心沙欣，而巴萨在搞掂法布雷加斯后也宣布今夏引援结束，因而，今夏只有曼联急于签下一名中场发动机。
　　今年19岁的格策身高1米76，是一名攻击型中场，速度很快、技术娴熟，极富有创造力。德国足协技术主管萨默尔对格策评价很高，“德国队有史以来最伟大的天才之一。”迄今为止，格策已经代表德国队出战7场打进1球。上赛季，当时18岁的格策在德甲联赛中出战33场打进6球助攻11次，各项赛事出战41场打进8球助攻11次，帮助多特蒙德夺得了德甲联赛冠军，并成功入围上赛季德甲最佳阵容。本赛季德甲联赛，格策在第1轮打进1球，帮助多特蒙德以3-1击败汉堡。由于表现越来越好，格策的身价也一路狂飙，由800万、1000万上升到了如今的1500万、2000万镑。
　　曼联派球探观看了上周德国队对阵巴西队的热身赛，在那场比赛中，格策表现非常出色，打进了漂亮一球，帮助德国队以3-2击败了巴西队。格策与多特蒙德的合同到2014年到期，在前不久接受《图片报》采访时，格策坦言自己小时候梦想加盟巴萨。“小时候，我一直梦想着去诺坎普踢球，看巴萨或阿森纳的比赛是一种乐趣。不过，现在对我来说，去国外踢球太早了。”但另一方面，格策对皇马巴萨和曼联的态度也很暧昧，“谁不梦想着为一家像皇马、巴萨或曼联这样的俱乐部效力呢？”在与斯内德失之交臂的情况下，如果能够签下格策，不失为一笔很不错的买卖，现在就看多特蒙德肯不肯放人了。
　　(安然)

