曼联国王20+定律向金靴冲刺 这次再没人敢抢大佬袖标
　　新浪体育讯　在各个体育网站和博彩公司为英超新赛季最佳射手开出的赔率中，小豌豆埃尔南德斯和金童托雷斯瓜分了榜首的位置，鲁尼虽然也是各大榜单的座上客，但是在夏天，小胖从未被看做是最佳射手的头号热门。今天，鲁尼用一记招牌式的破门宣告了新赛季的扬帆远航计划，将上个赛季前21轮只进过一个点球的阴霾一扫而光。
　　值得一提的是，这是鲁尼在加盟曼联(微博)8个赛季以来，第4次在联赛首场比赛中为球队破门，前三次分别发生在05-06赛季、06-07赛季和09-10赛季。在鲁尼进球的这三场比赛中，曼联都取得了最终的胜利。算上今天的比赛，“鲁尼定律”继续百分之百的发挥效用——只要小胖在参加的赛季首场联赛破门，曼联保持全胜。
　　在往年鲁尼和曼联双双取得“开门红”的赛季，鲁尼在当季的进球数都不低于20球——05-06赛季鲁尼在各项赛事为曼联进球20球；06-07赛季为23球；这个数字到了09-10赛季更是飙升到了惊人的34球。在时隔了一个赛季之后，不知鲁尼是否已经做好了蓄势待发的准备，至少从目前的势头来看，鲁尼的新赛季是值得期待的，只要曼联的国王可以远离伤病的困扰，冲击09-10赛季各项赛事相加攻入34球的个人职业生涯纪录也并非遥不可及。
　　先来看看鲁尼今天漂亮的进球：比赛进行到上半场第13分钟时，曼联中场通过一系列精妙的将球直塞给左路的阿什利-扬，后者利用速度突破后横传禁区，背身拿球的鲁尼顺势转身，他几乎没有瞄准的动作，直接抬左脚抽射，皮球穿过主队后卫塔马什的小门直奔远端死角而去。视线受阻的福斯特对此球颇为无奈，只能眼睁睁地瞅着皮球滚入了死角。曼联顺利打破僵局的同时，鲁尼也顺道开启了竞逐英超金靴的征程。鲁尼进球之后，你可以通过转播镜头在能够容纳27000人的西布朗主场山楂球场清晰地听到红魔嘹亮的队歌声，远道而来客队球迷为了欢庆他们的赛季首球，甚至将客场一度变成了老特拉福德。
　　进球后的小胖愈发勇猛，破门仅仅1分钟后，他在中路突破带球，在大禁区外完成一脚怒射，皮球稍偏出底线，一系列的动作一气呵成，显示了鲁尼良好的竞技状态。第22分钟，鲁尼在和维尔贝克连续传递配合后为禁区内的纳尼送出妙传，后者的射门高出了横梁。第75分钟，在费迪南德下场之后，鲁尼一度戴上了队长的袖标，这一次没有被拉斐尔抢走队长袖标的鲁尼，已经俨然一副球队大当家的架势。完场前，西布朗中场老将沙尔纳还因为侵犯鲁尼吃到了黄牌，也许鲁尼整场比赛的表现不如赛后得到最高分的阿什利-扬抢眼，但是作为新赛季的首场联赛，无论过程还是结果，相信无论球迷还是鲁尼自己都应该是满意的。
　　赛后的OPTA统计显示，鲁尼全场比赛3次威胁对手球门，其中唯一的1次射正就取得了进球。另外，他的传球成功率高达86%，两次为队友送出有威胁传球，两次在禁区内成功解围。赛后的《天空体育》也对小胖的首秀表现的毫不含糊，7分的分数并列全场第二，仅次于今天打出状态了的阿什利-扬。英国媒体的评论认为小胖的表现是“超级的”——“在上半场，他是超级的，虽然下半场有些沉静，但这是因为曼联的进攻向边路转移。”
　　本场比赛鲁尼的进球不是他吸引眼球的唯一焦点，他一直以来始终沙漠化的脑袋顶上突然泛起的一抹“绿洲”，也分外扎眼。两个月前，鲁尼曾经只身一人前往伦敦的一家医院秘密呆了两天做植发，并且在自己的推特上公布了这个消息。而他的队友，另一名微博狂人费迪南德还和他互动到：“祝你长出一头C罗一样茂密的头发。”不知是否是里奥的祝福应验，至少今天的鲁尼看上去和往日有了些许区别，据说著名的游戏公司EA已经准备在新款的《FIFA》游戏中，为鲁尼特意更换长了头发的新造型。
　　能够休闲到去做植发，说明鲁尼的假期过得还算不错，至少会对他的备战期起到有益的帮助。在美国巡回赛期间，鲁尼一共5次出场作赛，平均每场出赛时间也只有45分钟左右，但在此期间，小胖总共为曼联攻入4球，效率确实高得惊人，这和去年南非世界杯上萎靡不振的他形成了鲜明的对比。
　　不光是场上赢得尊重，在场外，鲁尼也没有忘记以身作则。针对最近发生在英国的多起暴力事件，鲁尼在自己的推特上表示：“这些骚乱令人吃惊，他们为什么要在自己的国家和城市里做出这些举动呢？这令我们的国家蒙羞，请快停止吧。”鲁尼的言行一定会影响到相当一部分本土的年轻人。不知道这个赛季的开门红能否让小胖一改上赛季初期的颓势，要知道已经年近26岁的鲁尼，于绿茵场上已经不在“年轻人”这个行列当中了，岁月正逼着他摒弃幼稚，走向成熟。
　　(苗苗)

