曼联宣布费迪南德伤6周 维迪奇亦伤停新星缺阵10周
　　新浪体育讯　曼联(微博)在英超首轮客场2-1艰难战胜西布罗姆维奇，但两名主力中卫队长维迪奇和大将费迪南德双双受伤被换下，分别被埃文斯和菲尔-琼斯替换。赛后，弗格森亲口确认，费迪南德韧带受伤将缺阵六周的时间，而维迪奇的小腿伤情现在还不明朗，将接受进一步的检查，不过也可能会缺阵数周。除了费迪南德和维迪奇外，曼联官方宣布右后卫拉斐尔因为在训练中肩膀脱臼，大约缺阵十周的时间。
　　费迪南德缺阵六周，这就意味着32岁的费迪南德将会错过曼联对阵阿森纳和切尔西的联赛焦点战，以及英格兰对阵保加利亚和威尔士的两场欧预赛。
　　新赛季，曼联在联赛前8轮将会对阵热刺、阿森纳、利物浦、切尔西和曼城五大强敌，三员后防大将的受伤，给弗格森的排兵布阵出了难题，但弗格森对自己拥有的年轻人很有信心，“我们还有斯马林、埃文斯和菲尔-琼斯可用，这些年轻人是上天之赐。埃弗拉将会在下周复出，因此我还有的选择。”
　　而在提到德赫亚的表现时，弗格森坦言德赫亚可以在丢球上做得更好，“前25分钟我们的表现是超级的，运转球非常好，然后我们放慢了速度，失去了动力。我们丢了一粒球，德赫亚应该做得更好一点。欢迎来我英格兰足球，下半时我认为他应该得到裁判更多的保护，但对他来说这是很好的经验。这是学习的过程。”
　　(安然)

