杜堡高层点名所盼却消失德乙 这招剥夺邵佳一力剩1半
　　新浪体育讯　尽管同罗斯托克的比赛前杜伊斯堡全队上下都是信心满满的发誓要在主场取胜，但是上半场杜伊斯堡的表现却让人大跌眼镜。杜堡在进攻中毫无章法，失误频频，没能给罗斯托克的防守带来任何的威胁，主场球迷也不断用嘘声表示对球队表现的不满。
　　在中场休息时，德国电视台也对在俱乐部市场部任职的前杜伊斯堡球员威利进行了采访，威利此时已经看到了在场边热身准备上场的邵佳一(微博)，他说道：“球队上半场的表现不是很好，现在看到萨基奇准备换上邵佳一，希望他能够在比赛中发挥其在科特布斯的任意球绝技，而且发挥出后排插上的进攻威胁，帮助杜伊斯堡下半场在进攻中打开局面。”邵佳一的左脚落叶球在上两个赛季屡屡发威，成为了球队在攻击中的一个重要利器。
　　不过在本场比赛邵佳一出场的45分钟里，杜伊斯堡队一共获得过5次前场任意球，但是邵佳一却没有一次主罚的机会。在第一次获得近距离任意球的时候，邵佳一走到了球前希望得到罚球的机会，但是最终商议的结果却是贾苏拉和沃尔策安排传中。在5次任意球机会中，杜伊斯堡没能创造出任何威胁，几次传中球质量都很低，被罗斯托克后卫轻松破坏，射门的尝试也没有一次打在球门范围之内，本来很有威胁的定位球进攻手段在杜伊斯堡无法发挥作用，更何况队中还有任意球专家邵佳一，他的任意球在上两个赛季屡屡帮助科特布斯破门得分。
　　在中场休息时令人备受期待的邵佳一的左脚落叶球在比赛中没能发挥出效果，面对同样是新到来球队的贾苏拉和沃尔策，邵佳一显得有些信心不足，少了在科特布斯定位球上舍我其谁的霸气，45分钟里没能得到一次主罚任意球的机会。而少了任意球利器的邵佳一也像是折了翅膀的雄鹰，很难在进攻出发挥出百分之百的威力，同样杜伊斯堡没能利用好邵佳一的直接任意球这一攻击手段，也的确让人感到十分惋惜。
　　邵佳一冒险选择离开科特布斯，而寻求新的挑战，相信他也做好了面对困难和竞争的勇气。在现在的情况下，邵佳一需要的是一颗平常心，慢慢用自己的能力取得教练和队友的信任，提升在球队中的地位，等待属于自己的机会。
　　(宁俊)

