拜仁艰难一战收获新范博梅尔 最后时刻绝杀让他成焦点
　　记者艾文报道 巴西人古斯塔沃在拜仁的形象很模糊，尽管来到拜仁已经半年多，但他在拜仁的存在感一直不强。今年夏天，拜仁在转会市场上追求比达尔，也流露着对古斯塔沃的不信任。但是在周六的晚上，最后时刻的进球让他突然成为媒体的焦点，球迷才意识到，新赛季巴西人成了拜仁中场的重要一员，他已经能填补范博梅尔留下的空缺。
　　与罗本、里贝里这样的世界级球星相比，又或者德国的当家球星拉姆、施魏因施泰格相比，古斯塔沃尽管身价高达1500万欧元，但在队内仍然不是第一流球星。上赛季范博梅尔离队，他从霍芬海姆转会而来，更多一个救急措施。德国媒体认为，他将继承范博梅尔的位置。古斯塔沃对来到拜仁十分高兴，但运气不佳的是，他遇到了喜欢调整球员位置的范加尔。范加尔更强调他的多面性，他让古斯塔沃踢过左边后卫，也踢过中后卫，但没有给他在后腰位置上有什么表现的机会。
　　即使在这样的条件下，古斯塔沃也放射出了光彩。冠军联赛对国米，他在后腰位置打出了最高水平，得到德国和意大利媒体的交口称赞，只是古斯塔沃能够打动所有人，唯独范加尔无动于衷。这场比赛之后，古斯塔沃仍然只能客串后卫。
　　重视中场防守的海因克斯改变了这一切。在海因克斯的新计划中，中场的施魏因施泰格需要一个保护者，就像以前的范博梅尔一样。海因克斯看好的是在勒沃库森的爱将比达尔，但智利人违背了自己的诺言，加盟尤文图斯，令老帅十分失望。这成全了古斯塔沃，他在中场的风格虽然不像范博梅尔、比达尔这样咄咄逼人，但胜在正面防守能力更强，甘当绿叶。夏季的热身赛上，古斯塔沃成为施魏因施泰格的中场搭档，拜仁中场的拦截者，他极少出现传球失误，当施魏因施泰格前插进攻的时候，古斯塔沃成为他的保护者。
　　新赛季开始前，德国媒体对拜仁备战进行点评时，就将古斯塔沃列为赢家。对沃尔夫斯堡的比赛，他的顽强令人印象深刻，先是在一次防守中他奋不顾身，结果被队友拉菲尼亚撞到了脸部，他迅速爬起来重新投入比赛。不久之后，他又是一次飞身阻挡任意球，被球打中了脸部，这同样没有让古斯塔沃有任何的退缩。《南德意志报》称赞他“像一个斗士”，以前这样的评价属于范博梅尔，拜仁又找到了一个能够为全队做脏活累活的球员。当戈麦斯、里贝里、克罗斯和施魏因施泰格都在前场无功而返的时候，古斯塔沃还冲到了禁区前，左脚劲射破门。
　　古斯塔沃的进球不多，在霍芬海姆的四年里只有两个。上赛季在对多特蒙德的比赛中，他打进了在拜仁的第一个进球，但球队1比3失利。这是他职业生涯的第四个进球，也是迄今为止最有意义的一个。古斯塔沃赛后将进球归功于全队，他说：“这是球队的胜利，重要的是你直到最后一分钟都相信胜利。”
　　进球唯一给他带来的“痛苦”就是庆祝的时候，队友们将他压在最下面，他笑着抱怨说：“我的肋骨都几乎要断掉了。”有了这样的古斯塔沃，海因克斯无须为了没能签下比达尔而耿耿于怀。实际上如果算算身价，古斯塔沃还要高于比达尔，毕竟他的转会身价达到1500万，勒沃库森对比达尔的要价远远不到1500万。
　　古斯塔沃的前途正在变得越来越美好，上周他被召入了巴西国家队，前拜仁球星埃尔伯说：“古斯塔沃会在拜仁有一个美好的前途。在巴西国家队也很有前景，巴西队需要一个好后腰，古斯塔沃可能就是个很好的解决方案。他的拼抢能力非常强，而且进攻也不弱。”

