曼联1800万新援被摁住短板狂虐 就连替补都敢冲他怒吼
　　整场比赛而言，德赫亚展示了自己的能力，特别是应对近距离射门的反应的确令人称道，但同时，这名年仅20岁的年轻门将也完全暴露出自己的两大技术软肋——拦截高空球和防守远射。也正是因为如此，德赫亚虽然有两次门前救险的精彩表演，但在《天空体育》的赛后评分中，却依然仅仅得到5分，是两队首发球员中的最低分。
　　开场不到10分钟，德赫亚就出现两次拦截高空球失误，这使得接下来的比赛时间里，西布罗姆维奇狂攻边路，几乎放弃中路渗透和内切，就是瞅准了空当直接下底传中，明显是针对德赫亚的防空劣势。特别是比赛结束前，主队完全改打长传冲吊，战术非常简洁，就是将球开到曼联的禁区内，德赫亚的出击虽有几次摘得皮球，但是更多的时候是被对手用身体挤开，作为守门员，德赫亚丝毫没有展示出高空优势，这对于身高达到1米93的西班牙人来说，无疑是一种耻辱。新赛季的首轮比赛，西布罗姆维奇就给曼联的对手们做出了一个并不算阳光的榜样——打高球，让前锋们去冲曼联那名稚嫩的新门将。
　　当然，在高空球防守方面，球队的顶级中后卫们还可以为德赫亚分担一些压力，不过对手的远射就只能由德赫亚自己来解决了。第36分钟，肖恩-朗禁区左侧踩单车晃开斯马林，在角度很小的情况下突施冷箭，人高马大的德赫亚倒地动作明显慢半拍，眼看着皮球钻入远角。整场比赛，西布罗姆维奇的球员几乎有机会就尝试远射，很明显是研究过德赫亚的技术特点，沙尔纳甚至有一次刚过中线就直接射门，明显是欺负德赫亚的防远射能力。
　　除了要抵御对手的攻势之外，德赫亚还要应对来自队内的压力。由于语言不通，德赫亚无法与队友进行及时的交流，结果导致后场配合非常生疏。第76分钟，埃文斯后场拿球，召唤德赫亚出击接应，西班牙人丝毫没有反应，埃文斯无奈之下强行转身解围，然后愤怒地向德赫亚抱怨，德赫亚只得闷着头不敢反驳。第89分钟，另一名后防新星也表达了对德赫亚的不满，菲尔-琼斯将球回传德赫亚，并示意他将球分给另一侧的埃文斯，结果德赫亚犹豫了半天之后选择了直接开大脚，菲尔-琼斯恼怒地甩胳膊抱怨，德赫亚同样只能默默地接受。
　　算上两场友谊赛以及社区盾的比赛，德赫亚迄今为止代表曼联出战的四场比赛竟然场场丢球，并且最近两场正式比赛中的三粒丢球都或多或少有德赫亚的责任。加上与队友沟通不畅，屡次被队友埋怨，德赫亚的心理压力之大可想而知。《每日邮报》专栏作者马特-劳顿在自己推特上就明确指出：“真的有点担心德赫亚在犯错之后所表现出的心理波动。”而弗格森也在赛后说，“我们丢了一粒球，德赫亚应该做得更好一点。”
　　从个人能力来说，德赫亚毫无疑问是这个年龄段里世界上最好的潜力股之一，本场比赛德赫亚有两次门前救险就充分展示了自己在准备充分的情况下，反应是如何惊人。第35分钟，沙尔纳突入禁区形成单刀，面对对手高质量的斜射，德赫亚几乎是下意识地将球扑出底线。第44分钟，乔伊在左边路似传似射的传中球直奔球门后角而去，德赫亚注意力非常集中，轻舒猿臂将球托出。另外，德赫亚的大脚长传球质量非常高，OPTA的赛后数据统计显示，德赫亚的长传球成功率高达54.5%，可以预见，凭借如此精湛的脚法，总有一天德赫亚会给曼联几名反击高手送上直接助攻。
　　但目前来说，指望20岁的德赫亚能像40岁的范德萨那样稳健并不现实，老爵爷钦点的范德萨接班人需要更多的时间和历练。弗格森对于德赫亚给予了充分的支持，在本场比赛之前，老爵爷就通过媒体力挺德赫亚，并对德赫亚在社区盾中的失误作出辩解，并表示：“同样的错误如果出现在乔-哈特身上就不会有这么多的批评声，因为他是英格兰的国门。但对我们来说，德赫亚是球队长期计划，这是我们斥资1800万英镑将他带到这里的原因。我们会给予他足够的机会证明自己。”弗格森曾经透露，自己很后悔当年错过年仅19岁的切赫，后来捷克人成为了蓝军切尔西的定海神针。如今，老爵爷果断将另一名天赋异禀的年轻门将带到了老特拉福德，他会沿袭切赫在英超的成功之路吗？还是成为又一个泰比、巴特兹、霍华德……让我们拭目以待！
　　(大马鹿)

