英媒曼联球员评分新援飞翼MVP 德赫亚两队首发最低分
　　新浪体育讯　北京时间8月14日23:00，2011/12赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在山楂球场展开争夺，曼联(微博)客场2比1取胜西布罗姆维奇，阿什利-扬助攻鲁尼进球，在肖恩-朗扳平比分后，阿什利-扬又制造里德自摆乌龙绝杀。维迪奇和费迪南德双双受伤退场。
　　《天空体育》赛后对这场比赛双方球员的表现进行了评分：曼联方面，贡献一次助攻并制造一次乌龙的阿什利-扬获得了8分的全场最高分，而又一次出现失误的新援门将德赫亚得到了5分的两队首发最低分。西布罗姆维奇方面，后防线上的沙尔纳、塔马斯、奥尔森以及锋线上的特乔伊和肖恩-朗都获得了7分的高分。
　　曼联首发球员得分：
　　德赫亚(5分)：应该对丢球负责，表现的缺乏信心。
　　斯马林：(6分)：有几次失位，赢得一些关键头球。
　　费迪南德(6分)：上半场表现的非常强大，可惜下半场又一次伤退。
　　维迪奇(5分)：下半场只打了7分钟，看起来上半场的治疗没起到作用。
　　法比奥(7分)：进攻时与阿什利-扬的配合很出色，防守时也能够到位。
　　纳尼(7分)：很有技巧，给西布朗带来持续的威胁。
　　安德森(7分)：虽然缺乏创造力，但还是控制了中场，保证了队友的进攻。
　　克莱维利(6分)：虽然也有不错发挥，但下半场被对方中场压制。
　　阿什利-扬(8分)：在左路的表现令人兴奋，制造了里德的乌龙球。
　　鲁尼(7分)：上半场表现令人惊喜，但是下半场不够出色。
　　维尔贝克(6分)：未能给自己创造机会。
　　曼联替补球员得分：
　　菲尔-琼斯(5分)：上场时间太少，防守扎实。
　　埃文斯(6分)：换下维迪奇后，抵挡住了肖恩-朗的进攻。
　　贝尔巴托夫(5分)：制造了空间，但是很少持球。
　　西布罗姆维奇球员评分：
　　福斯特：5分；里德：6分；塔马斯：7分；奥尔森：7分；肖雷：6分；布伦特：6分 ；沙尔纳：7分；穆鲁姆巴：6分；莫里森：6分；乔伊：7分；肖恩-朗：7分
　　西布罗姆维奇替补评分：
　　哈拉：4分 西蒙-考克斯：5分
　　(花荣)

