穆帅一张王牌握了54分钟才出 皇马轰出秘武震惊伯纳乌
　　新浪体育讯　坐在替补席上的感觉对科恩特朗来说是一种漫长的折磨，皇马(微博)对巴萨(微博)的超级杯比赛，下半场穆里尼奥才将科恩特朗派遣上场，看得出，科恩特朗在场边显得有些焦虑。作为季前赛中登场时间最多的球员，科恩特朗这次要等到第54分钟才替换下迪马利亚登场，上演自己在皇马正式比赛中的“处子秀”。
　　穆里尼奥为了激活右路，在首发阵容中选择了迪马利亚，尽管阿根廷人归队报到的时间并不长，但他还是压倒早就开始季前集训的科恩特朗首发。直到下半场，穆里尼奥改变战术，科恩特朗才得到机会。在季前集训阶段，科恩特朗看上去已经为自己赢得一个首发阵容的位置了，他是皇马队内登场时间最多的球员，甚至超过了门将卡西利亚斯，而且，科恩特朗来到皇马之后，表现一直不错，至少他没有让人感觉他的3000万欧元身价不值，在季前赛中，科恩特朗也展现了自己的全面性，他在后场和中场都能踢得游刃有余。
　　这次，穆里尼奥出人意料地将科恩特朗排除在首发阵容之外，坐在替补席上的科恩特朗显得有些无所适从，不过下半场开始没多久，葡萄牙人就得到了机会。穆里尼奥让科恩特朗上场，是希望球队的中场能够更加平衡，在巴萨方面控球时，能对巴萨形成更加强大的压力。穆里尼奥了解自己的同胞，他知道科恩特朗能在攻防两个方面都给皇马带来很多的选择，在两个边路，“金毛”都能为皇马提供支持。《马卡报》赛后称赞说，科恩特朗上场后给皇马带来了很大的动力，让比赛的控制权重新回到了皇马手中，让皇马又可以威胁巴萨的球门。
　　在半个多小时的上场时间里，科恩特朗展现了自己出色的能力，他积极抢断，努力对抗，证明自己可以成为皇马的关键一员。尽管作为左边锋登场，但科恩特朗很快就转移到中路，与阿隆索形成双后腰组合，这是科恩特朗能力全面的又一个证明。《马卡报》赛后给科恩特朗打出了8分的高分，评语表示：“科恩特朗是皇马今夏引进的球员之一，他是这场比赛皇马表现最好的球员中的一个。科恩特朗替换迪马利亚登场，给皇马的中场注入了氧气，他不但努力拼抢，还给皇马的足球注入了水准。他在后腰位置上发挥稳定，而且也敢于和对手硬碰硬。”
　　科恩特朗说加盟皇马是自己的梦想，来到球队后他也一直表现得非常努力，在场上，他是一个斗士，第一场正式比赛，尽管他不是主力，但却证明了自己的价值。新赛季，这个葡萄牙全能球员绝对值得期待，他将是穆里尼奥的秘密武器。(席尔瓦)

