皇马巴萨暴力VS假摔故事重演 4主角正面PK全场狂嘘
　　新浪体育讯　2011年的西甲的故事，是皇马(微博)和巴萨(微博)的，故事的主旋律是比赛，所引发的话题也很多。在这一年的第5次对抗中，关于“暴力VS假摔”的话题再次得到了延续，而发生故事的双方，又是佩佩与阿尔维斯，马塞洛和佩德罗。
　　上赛季欧冠半决赛的西班牙德比中，佩佩暴力飞腿，阿尔维斯满地打滚的场景，很多人还记忆犹新。到这一场比赛里，他们再一次对上了号，比赛第下半场，佩佩在对方半场一脚踢翻带球的阿尔维斯，引来双方多名球员围成一团。
　　阿尔维斯沿着底线向右路带球，试图将球带出危险区域，这时佩佩长腿一伸，直接将阿尔维斯撂倒。由于阿尔维斯带球速度快，佩佩又是从侧面伸腿，导致阿尔维斯在跳起躲避的时候依然被绊到，并应声倒地。双方球员很快围坐一团，但没有起大的冲突。
　　阿尔维斯倒地时的动作幅度依旧很大，这一次他的的确确被佩佩踢到，也没有长期倒地不起的做法。但依旧引来现场的球迷的不满，毫无疑问，皇马球迷对阿尔维斯的印象很不好。
　　佩德罗与马塞洛的故事也在继续。上赛季，马塞洛在禁区内很隐蔽地脚踩佩德罗，尽管逃过了裁判的判罚，但没有逃过高清摄像机。这一次，两人又直接对话。
　　先是马塞洛在追防佩德罗的过程中，被佩德罗扬起的手臂打倒，但自己倒地时又在身后绊倒佩德罗。随后，佩德罗在一次突破过程中，被马塞洛铲倒，引来全场嘘声。佩德罗在禁区内被马塞洛绊倒，也没有被判点球。
　　佩德罗一对一面对马塞洛，突然向左侧变向，马塞洛伸出一脚，球被捅走，佩德罗也应声倒地，捂着自己的小腿迎面骨做痛苦状。这时裁判哨响，判罚马塞洛犯规，伯纳乌8万多球迷一片嘘声。(点击观看视频)
　　这样一个争议判罚是不会影响比赛进程的，马塞洛踢走球，踢到佩德罗的腿，裁判怎么判都有他的道理，但遇到了两个“冤家”，怎么判都会引起争议。只能说，国家德比依旧，故事依旧。(伊雷克森)

