穆里尼奥梅西场边互骂 皇马大帅：你别再假摔了！
　　新浪体育讯　在国家德比这样的比赛中，紧张刺激的场面和双方发生冲突的事件绝对不会缺少。这场在伯纳乌进行的西班牙超级杯的比赛中，两队球员就有多次的冲突，值得一提的是，巴萨(微博)巨星梅西和皇马(微博)明星教练穆里尼奥也发生了一次口舌之争，不过这次的冲突过程太短，很多媒体都没有注意到，反倒是阿根廷的奥莱电视台，捕捉到了这短暂的经过。
　　从画面来看，梅西当时在中场边路带球，卡瓦略在其身后紧追不舍，在拉扯无效的情况下，卡瓦略伸腿将梅西绊倒，不过从电视镜头上，很难看清卡瓦略最后一脚究竟有没有踢到梅西。阿根廷人坐在了地上，旁边的穆里尼奥愤怒了，他怒斥梅西在演戏：“你就别再假摔了！”梅西显然也对穆里尼奥十分不满，巴萨开球，梅西拿到皮球后开始向穆里尼奥发难，他指了指皮球，还击说：“你们还想不想踢球？”
　　皇马和巴萨的比赛总是充满冲突，而在穆里尼奥接手皇马之后，双方的冲突变得更加激烈。这次也不例外，比赛中双方球员多次产生摩擦，比如佩佩和阿尔维斯之间的冲突就非常引人注目，然而场上也有梅西和穆里尼奥之间的口舌之争，细心的阿根廷电视台就发现了这一点。
　　这也不是穆里尼奥第一次指责梅西。2005-2006赛季冠军联赛1/8决赛，切尔西主场1比2不敌巴萨，比赛中梅西让切尔西的西班牙后卫德尔奥尔诺得了黄牌，赛后穆里尼奥就曾讽刺梅西：“这个阿根廷人就是个大骗子！他可以到巴塞罗那剧院演戏！”上赛季穆里尼奥还曾借C罗讽刺梅西：“C罗与某一名球星不同，这名球星总是害怕被对手踢到，他经常在对手没有碰到他的情况下摔倒在地。但C罗壮得像头野兽，他有着完美的身体素质，他能承受住任何来自对手的攻击。”(塞尔吉奥)

