男篮3大王牌NBA打工报告 姚明是皇帝孙悦恐被裁员
　　如果把NBA形容成一座大都市，那么来自中国的姚明、阿联和孙悦就是这里的外来打工仔。姚明虽然因为伤病或多或少地影响着他在火箭的未来，但毫无疑问，他依然是一个成功的“金领”，堪称中国的“打工皇帝”。阿联苦练了半个夏天即将于近日回国备战亚锦赛，但仍然“菜鸟气”未脱的他，其蓝领身份却并未改变，有保障、有机会，但更多的是挑战。小兄弟孙悦虽然依托强大的湖人并拿到总冠军，但昨日球队高层已经透露，孙悦即将被裁掉。毫无保证的孙悦之于NBA就像是“农民工”身份，亚洲后卫闯荡NBA，弱势地位还无法改变
　　打工皇帝：姚明
　　地位：火箭核心
　　前景：巨人左右火箭未来
　　上季收入：1507万美元
　　自7年前加盟火箭以来，姚明就成了中国篮球在美国的象征，从某种意义上他甚至是中国在美国的象征。很多美国人正是通过姚明一点点地了解中国。在球场上姚明的作用毋庸置疑，火箭在这7年里，一直都在围绕姚明建队，就是为了这个神奇的巨人早日实现梦想。
　　7年来，火箭并没有成为联盟的顶尖强队，但为火箭打工的姚明却成了联盟最佳内线之一。这一点不仅仅因为他超人的身高，更重要的是姚明拥有一个出色的大脑。虽然加盟火箭时姚明也被贴上了内向和不善于沟通的标签，但经过7年的磨练，姚明已经彻底融入了美国文化，在现在的火箭队中，姚明是无可争议的核心，也代表着火箭的未来，尽管他正因为伤病又一次站在了人生的十字路口。
　　在姚明和他的经纪团队正在为如何治疗脚伤绞尽脑汁的时候，火箭也在努力修补阵容，为的不仅仅是填补姚明的空缺，更要在新赛季站稳脚跟，这样一来，当“打工皇帝”归来时，火箭还有着留住他的“资本”。从长远考虑，姚明如果手术成功，他应该还有5年左右的“职业寿命”。以姚明的性格，他是不会像穆大叔那样孜孜不倦地追求最高荣誉，更重要的是，他的身体客观上也不允许这么做。因此，在续约问题上，火箭能给姚明的，也是最后一份合同，而在给出这份合同前，他们要彻底评估巨人这次伤病究竟有多大的影响？
　　在和火箭合作的7年中，姚明一直勤奋打工，为火箭的经营拓展立下汗马功劳。不管“公司”面临多大苦难，多大变动，姚明始终屹立不倒，这也是东方哲学的一种表现。在姚明身上，我们看到了“稳”字的力量。本组稿件除署名外由本报记者 赵蔚林 采写
　　最新动态：降薪
　　姚明亿万续约成疑
　　姚明现在执行的5年7600万美元合同，到2010/2011赛季结束。火箭总经理莫雷前段时间表态，说火箭已经为姚明准备好了一份1.33亿美元合同，但之后就曝出姚明因脚伤将下赛季整季缺阵，甚至危及职业生涯。
　　如今“姚之队”负责人章明基被问到姚明还会不会像此前说的那样，有可能在2010年跳出现有合同，他说：“现在姚明是否将手术还没有确定，未来的事不好说。但根据现有情况，姚明应该不会提前跳出合同。”
　　“如果姚明在今后两年内不能完全治好自己的伤，肯定会影响下一份合同的谈判。”章明基说，“即便是他的伤治好了，火箭队也会有顾虑。好在火箭近日刚刚表态对姚明充满信心，但姚明年龄不小，伤病不断，火箭还肯给他亿万美元肥约吗？”外界如今都猜测姚明的下一份合同很可能不再是1.33亿美元的顶薪。东方
　　打工蓝领：阿联
　　地位：篮网角色球员
　　前景：新赛季成最后稻草
　　上季收入：240万美元
　　来NBA两年多了，易建联当初在人才市场上的高调已经灰飞烟灭。无论是在雄鹿还是篮网，阿联都逐渐沦为角色球员，因此，这个夏天的前半段，他玩命练块儿，为的就是能够在新赛季立足，从蓝领到白领的梦想，其实阿联要求的并不高。但说得简单，干起来难！NBA毕竟是世界篮球的最高舞台，新赛季或许已经成了阿联翻身的最后机会。
　　篮网总裁罗德索恩却在近期表态易建联会成为篮网新赛季的首发大前锋，这个决定也许未必得到球迷的欢迎，但问题是篮网现在还有别的选择吗？据前方消息，阿联在夏季训练中效果显著，力量有了明显的增强，低位技术的进步更是令观者震惊。这的确是个好消息，在NBA的两个赛季中，阿联的力量和低位能力一直备受指责，而他的性格也成为妨碍他前进的因素，但这次夏训似乎与众不同，阿联不仅在身体素质和技术上有了显著提高，似乎还认识了一些新朋友，也许是综合了许多因素才有了篮网总裁的许诺。
　　据悉，易建联将于近日归国，他将不参加同立陶宛的三场热身赛，亚锦赛将很好地检验他的夏训成果。但他将无法参加篮网夏季联赛。好在阿联目前已经得到了“领导”的认可，不用老是考虑饭碗问题。由于篮网已明确将目标瞄准2010年转会市场，新赛季对于阿联至关重要，甚至可以说是要么成功要么毁灭的赛季。打好了他将成为篮网重建的重要组成部分之一，打不好他将难逃交易筹码的命运。况且在姚明可能缺席新赛季和孙悦即将离开湖人之时，阿联很可能成为下赛季唯一的中国“打工仔”，到时候他将受到中国球迷最大的关注，表现不好，同胞们都不答应啊。
　　最新动态：竞争
　　篮网表示补充四号位
　　NBA球员市场已经全面开放，然而新泽西篮网队却十分安静。球队总裁罗德索恩表示，现在球队什么都不会做，他们在等待签约大潮过去后的漏网之鱼。
　　索恩说：“我们接下来什么都不会做，现在不用将目光锁定在我们身上。”篮网在将文斯卡特和莱昂安德森送往奥兰多魔术队，从后者换来考特尼李，拉夫阿尔斯通和托尼巴蒂之后，篮网的阵容当中已经拥有15名合同在身的球员。但这并不代表他们在这个夏天会一直沉寂下去，篮网一直在等待签约大潮过去，看看球员市场上还留下哪些值得他们去投资的球员。
　　篮网在后场并不缺人，他们需要补强的是四号位，他们需要找到一名能够防守和抢篮板的强力大前锋。“市场上有很多这样的球员。”索恩继续说道，“问题是否买得起他们。”目前看来易建联将重新成为篮网队先发大前锋，不过球队表示将首选补充大前锋位置的交易策略对阿联来说绝对不是什么好消息，他恐怕还将面对更大的竞争。 综合
　　农民工：孙悦
　　地位：湖人陪练
　　前景：继续立足NBA成疑问
　　上季收入：44万美元
　　虽然姚明和阿联会眼红孙悦拿到了总冠军，但在孙悦眼中，他的两个师兄才真正是他奋斗的目标，姚明不用多说，光是阿联的地位都够他羡慕的。对于在湖人西装革履亮相的孙悦来说，能上场打球就是最大的幸福。
　　北京奥运会后，孙悦以无保障的方式加盟了湖人。随后他在赛季中零星登场并随湖人拿到最后的总冠军。作为湖人队中几乎没有任何权益保障，也是劳动条件最差、工作环境最苦、收入最低的打工仔，孙悦的“农民工”地位从未改变。高起点带来高压力，在禅师和科比的注视下打球更让孙悦浑身发紧。
　　湖人总经理库普切克曾反复强调，湖人下赛季的球员名单中最多容纳13名球员。在签入阿泰斯特后，湖人仍在与夺冠功臣奥多姆进行谈判，据透露，奥多姆有望在下周与湖人续约。一旦奥多姆留守，湖人的球员数量将达到14人，湖人裁员不可避免。在控卫位置上，湖人也已经和香农布朗续约，这样一来，孙悦已是这一位置的第四人选。因此，从现在的阵容上看，湖人如果裁人，人选会从莫里森和孙悦之间产生。而不能参加夏季联赛的孙悦无疑“失业危险性”最大。而根据规定，在美国当地时间2009年8月1日之前，湖人有权不支付任何赔偿就裁掉孙悦。
　　孙悦如果被裁，他将何去何从？虽然孙悦在NBA重新找到活儿干不是没可能，但问题是其“农民工”的无保障状态将持续很长时间。而如果在NBA找不到东家，他会愿意回CBA打球吗？一切都还未知，因为孙悦需要提高的东西太多了，不光是技术和身体，沟通能力也要加强，最后，送他一句话，打工路虽然艰辛，也不要轻易放弃。
　　最新动态：失业
　　湖人暗示将裁孙悦
　　洛杉矶湖人已经在拉斯维加斯开始了今年的夏季联赛，而孙悦则因为要代表国家队比赛，缺席湖人的征程。带队比赛的湖人助理经理罗尼莱斯特近日表示，孙悦目前的情况将影响到他在湖人的前景。
　　在赛季结束之后库普切克曾经表示下赛季湖人要缩编，不希望人员超过13个。洛杉矶媒体分析表示，离队的人选会在莫里森和孙悦之间产生。莱斯特认为孙悦连续两年缺席夏季联赛是个危险的信号，这证明他并没有履行一个湖人球员该承担的义务。“看起来孙悦可能就是那个要出局的人。”莱斯特说。
　　外界分析，一旦孙悦被裁，他有三条路可以选择，一是等待自由市场其他买家，希望有一支处于重建之中的年轻球队会看重孙悦的潜力。二是索性回国征战CBA，或者回到老东家奥神在ABA赛场叱咤。三是转投NBDL，留在美国。如果孙悦没能等来签他的球队，那么转投至NBDL是个不错的选择。孙悦的湖人队友法码尔和阿联前队友塞申斯都是从NBDL打上来的借鉴榜样。

