英超首轮遭遇战主队竟难求一胜 尴尬纪录注定写入历史
　　记者寒冰报道 8场比赛主队无一获胜，这在英超首轮历史上堪称罕见。进入21世纪以来，英超首轮的遭遇战一向轻松，过去10年首战几乎每轮至少都有5场主队能够奏凯。即使随后2场全胜，也只能逼平2005/2006赛季的纪录：当年英超首轮10场仅阿森纳和西汉姆能在主场克敌。甚至这还是过去10年，英超第2次主队首轮少于3场胜绩。
　　主队大面积不胜一方面因为赛季初遭遇战，以及客队普遍强调防守，但传统强队的低迷是造成此等局面的主要原因之一。缺兵少将的利物浦和阿森纳表现平庸，换帅的切尔西在夏市不得力，首战延续了上赛季糟糕的进攻状态。季前准备不够充分，为弱旅爆冷提供了温床。红军主将杰拉德、苏亚雷斯缺席整个夏训，新援磨合也成问题，结果反倒是成就了拉尔森凌空侧身扫射这个首轮最佳入球。阿森纳缺少法布里加斯和纳斯里两大主力，新援热尔维尼奥久攻不下情急动粗被红牌罚下，衬托出枪手在实力下降后焦躁的心态。
　　至于换了新帅却没换新人的切尔西，博阿斯并没有解决球队在进攻上过于依赖中路和托雷斯的顽疾，中前场缺乏想象力的蓝军只能从简单粗暴的斯托克城无功而返。至于豪门中唯一取胜的曼联，也是因对手西布朗过于羸弱。首轮表现来看，夏季热身准备充分的曼联显然更胜一筹。
　　升班马的表现也令人失望，深陷收购传闻的女王公园巡游者主场0比4惨败将保级视为目标的博尔顿。诺维奇客场1比1被维冈逼平，今晚斯旺西在客场也凶多吉少。

