真正“绑架”小法的人正在背后偷笑 精明主席玩转市场
　　寒冰 标价4000万的桑切斯2600万拿下，标价4600万的法布里加斯2900万拿下，而丝毫不肯做出让步的罗西根本就是个烟幕弹。刚刚还利用上赛季财报向前任主席拉波尔塔打“黑枪”的罗塞尔，证实自己的确是足够聪明的商人。
　　从2010年上位开始，罗塞尔就证明自己的确是商界高手，2003-2005年他主管巴萨转会，2010年迄今这3年里他经手12名球员引进，卖出6名球员，只赚不赔，这个夏天也毫不例外。巴萨早在年初就已锁定引入小法和一名前锋的夏市投资，但无论罗西还是桑切斯，加上小法基本投资额都势必突破7000万欧元，甚至可能达到8500万。但罗塞尔给瓜迪奥拉的预算仅有4000万，事实上，瓜迪奥拉甚至都没有花完这笔预算。本赛季为小法支出才1450万欧元，为桑切斯付出900万，合计才2350万。
　　罗塞尔已收到伊布拉转会米兰的头款800万欧元，博扬转会罗马虽然后者2013年前支付1200万欧元费用即可，但因特殊的“2年回购条款”，事实上巴萨只为博扬支付了100万欧元的出租费，却省下了博扬2年320万欧元的税前年薪，还因此赚了220万。加上500万欧元卖掉的罗梅乌，450万清理的前任“余毒”卡塞雷斯，375万欧元卖掉的赫夫伦，巴萨本赛季为两位“4000万先生”支付的开销实际仅有225万。
　　7月底巴萨公布的2010/11赛季财报称球会亏损930万欧元，并将亏损都算在前任拉波尔塔高价买入伊布拉、卡塞雷斯、齐格林斯基但低价出售带来的亏损。但卡塔尔基金会的3000万欧元广告费本赛季才开始生效，经过去年的过渡期，2011/12赛季罗塞尔的财报将非常漂亮，毫无疑问，这也是他精打细算的结果。他在伊布拉身价仅剩4200万的时候以2400万现金送走，真金白银收获：拉波尔塔事实上当年也才支付了4000万的现金给米兰，经过两年贬值，罗塞尔其实还把伊布拉卖出了利润。
　　此前，他曾声称阿森纳绑架了小法，而事实上，从他逼迫小法主动降薪和放弃签字费开始，真正“绑架”小法的恰恰是这位精明的主席。法布里加斯先后放弃了总额高达1460万欧元的收入，为巴萨至少降低了500万欧元的支出。联想到此前同样降薪前来的马斯切拉诺，人们就该明白：罗塞尔的钱可真没那么好赚。

