皇马2-2巴萨评分：厄齐尔全场最高分 巴尔德斯天神级
　　新浪体育讯　北京时间8月15日04:00(西班牙当地时间14日22:00)，2011/12赛季西班牙超级杯首回合在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场2比2战平巴塞罗那，厄齐尔先拔头筹，梅西助攻比利亚破门后又自己进球反超，阿隆索扳平比分。以下是赛后媒体打出的双方球员评分，厄齐尔获得全场最佳，而被早早换下的迪马利亚则是“反面典型”。
　　皇家马德里
　　卡西利亚斯：6分。除了2个失球之外，几乎没事可干；
　　马塞洛：6.5分。尽管有1-2次被突破，但却从未真正让桑切斯打穿右路；
　　卡瓦略：6分。富有经验的中卫，表现稳定；
　　佩佩：6分。在梅西进球时不幸滑倒，但随后助攻阿隆索破门。有几次铲球幸运逃脱处罚；
　　拉莫斯：6.5分。除了对比利亚的进球有一定责任外，没给对手在右路任何机会；
　　迪马利亚：5.5分。半场表现很安静；
　　阿隆索：8分。节拍器，扳平进球；
　　赫迪拉：7.5分。精力充沛，限制了巴萨中场；
　　厄齐尔：8分。先拔头筹，又数次给队友制造机会；
　　本泽马：7.5分。助攻了第一个进球，但遗憾多次机会没有把握住；
　　C-罗纳尔多：7.5分。一直在努力持续施压；
　　替补
　　科恩特朗：6分。赢得一次任意球险些让C-罗纳尔多进球；
　　卡列洪：6.5分。替补出场，具有活力；
　　巴塞罗那
　　巴尔德斯：7分。天神级的表现，除了两粒失球之外，有数次漂亮扑救，避免了巴萨落败；
　　阿德里亚诺：6.5分。很勤勉，限制了迪马利亚。
　　马斯切拉诺：6分。客串中卫表现稳定；
　　阿比达尔：7分。在首粒丢球后，踢得越来越好；
　　阿尔维斯：7分。进攻贫乏，防守到位；
　　蒂亚戈：6分。未能完全展示才能；
　　伊涅斯塔：6分。在哈维出场之前，一直很安静；
　　凯塔：5.5分。未能限制住厄齐尔；
　　比利亚：7分。有一个漂亮进球；
　　梅西：7分。传射建功，但显然还不在最佳状态；
　　阿莱克斯-桑切斯：6分。从未有真正威胁；
　　替补
　　皮克：6分。稳定；
　　哈维：6.5分。帮助球队恢复中场控制；
　　佩德罗：6分。冲击力有限。
　　(斯科)

