飞讯-热那亚官方确认吉拉将加盟 那不勒斯签南美杀星
　　新浪体育讯　热那亚官方确认吉拉将加盟
　　热那亚即将完成今年夏天最重要的一笔收购，意大利国脚，佛罗伦萨前锋吉拉迪诺将加盟，这件事情已经得到了热那亚主席普雷济奥西的证实。
　　普雷济奥西昨天表示：“下周将是吉拉迪诺转会的关键一周，我很乐观。”在一天前，热那亚2-1战胜了希洪竞技，表现出了不错的状态，但普雷济奥西表示，热那亚的大手笔还将继续，“关于吉拉迪诺的谈判确实存在，现在还没有完成什么，但是下周将是决定性的，我们已经约定了一次非常重要的面谈，我是否乐观？我总是很乐观的，我们将尽一切努力将吉拉迪诺买到热那亚。就我所知，吉拉迪诺本人也很想加盟我们，有了吉拉迪诺，球队的实力可以提升一个档次。”
　　作为交换条件之一，上赛季被热那亚租借到国际米兰的中场哈尔贾将加盟佛罗伦萨，普雷济奥西说：“我认为哈尔贾将去佛罗伦萨，我们已经达成了一致，现在只需要佛罗伦萨和球员本人达成一致，尽管我认为这可能会有点困难。”
　　阿根廷杀手加盟那不勒斯
　　阿根廷圣洛伦佐的前锋查维斯昨天透露，他即将加盟意甲新生力量那不勒斯。“我将去那不勒斯，与我的偶像拉维济并肩作战，对于我来说，这是梦想成真。”查维斯说。
　　这是这位24岁的前锋在接受阿根廷媒体采访时透露的消息，他说：“谈判已经进行了很长一段时间了，现在，终于有了结果。对于我来说，这不止是一个梦想，每个阿根廷球员都想去欧洲踢球。”
　　和很多南美球员一样，查维斯的所有权非常复杂，他的一半所有权在当地的经纪公司手中，这家经纪公司付出了130万欧元给圣洛伦佐，买断了查维斯，然后以300万的价格将查维斯出售给了那不勒斯。
　　亚特兰大宣布丹尼斯将加盟
　　亚特兰大俱乐部日前官方宣布，他们将从乌迪内斯签下阿根廷中锋丹尼斯。
　　“关于这笔交易，不再仅仅是可能，我们现在只等着丹尼斯的经纪人罗德里格斯的到来，我们就可以签字了。”亚特兰大的总经理马里诺说，“现在，我们不缺少创造力和技术，我们只需要增加球队的多样性和板凳深度，为了亚特兰大，我们的主席不介意做出一些经济上的个人牺牲。”
　　由于假球案，亚特兰大将以-6分开始新赛季，要想保级，他们在转会市场上需要做出更多的努力。
　　(Galca)

