小法一离阿森纳就吻巴萨队徽 一日枪手终身枪手？
　　在随后的新闻发布会上，小法首先感谢了自己的恩师温格。“对他的感谢我无法用语言来表达，我永远不会忘记他的。我无法表达对他的钦佩和强烈的感情，今天我能够站在这里完全是因为他的栽培。”小法如此说道：“上周五我与温格进行了告别，当时我的情绪甚至难以控制住了，他就像是我的父亲一般。我们的关系是那么的特殊，在足球世界里，给予了我一切。”
　　在谈到自己的母队阿森纳时，小法表示：“我认为现在的阿森纳仍在温格的控制之中，因为他是最棒的教练，每一个人都狠尊敬他，而对我来说，他是足球世界里面最好的人。”的确，如果没有温格，没有阿森纳，也许小法永远都无法成为像今天这样的一名世界级的中场球员，又或许他会像博扬、多斯桑托斯等人一样，成为世界足坛一颗匆匆划过的流星。但温格“拯救”了他，“千里马常有，而伯乐不常有”，也许说的就是这个理。
　　当然，感激也好，知遇之恩也罢，这一切都在小法的思乡情结，以及对荣誉的追求和渴望的意念之下，化为了朵朵浮云。为此，法布雷加斯甚至不惜自掏腰包500万，也要回到自己心中的那一支梦之队，而他留下的，却是阿森纳的一堆烂摊子和中轴线上的真空。
　　时间定格在北京时间的8月15日晚间，也就是西班牙当地时间的下午，短暂的见面会之后小法身披巴萨的4号球衣终于出现在了诺坎普的球迷面前。面对奔涌而来的球迷和媒体记者，小法情不自禁的亲吻了左胸前的巴萨队中，吻的那么深情、吻的那么渴望、吻的那么潇洒、吻得毫无压力……
　　在小法的个人Twitter中，他如此写道：“致所有枪手球迷们：感谢你们8年来无条件的支持，我只想说你们永远在我的心里。”诚然，无可否认这样的言语是小法离别时的肺腑之言，不过，这似乎很难感动8年来一直默默支持和深爱着他的枪手球迷，离愁别绪的伤感似乎已经被重回家乡梦之队的喜悦之情所完全冲淡，甚至是冲垮……8年的伦敦生活、8年的枪手岁月，就连法布雷加斯的妹妹卡洛塔都对伦敦这座城市，对阿森纳这支球队种下了无与伦比的感情：“我现在只想对所有的阿森纳球迷说一声谢谢，感谢你们付出的爱，你们是无法取代的！一日枪手，终身枪手！(Once a gunner,always a gunner。)”
　　“小法现在被两种热爱所包围着，一个是他孩提时代学习的地方，另一个是他从16岁以后成长和培养了他的俱乐部，对此我表示理解，但是我们必须弄清楚他现在是否还愿意为球队拼搏。”此前在谈到小法的去留问题时，温格曾如此一针见血的说道。两种爱，包围得满满的，小法的心已经一分为二，爱阿森纳也爱巴萨……至于更爱谁多一点，更深一点，从他亲吻巴萨队徽的那一刻起，答案恐怕已经不言而喻了。
　　(陈驰)

