埃托奥体检后新东家即付1千万 莱昂纳多声援国米卖人
　　记者张恺报道 如 《米兰体育报》记者卡兰多所说，“埃托奥正在进行一次灵魂深处的斗争。”留在国米(微博)坚守他的第四个欧冠理想，还是为了大把钞票去达吉斯坦“提前退休”，抑或同时舍弃金钱与情感意外选择英超豪门？
　　第三种方案，很可能是埃托奥设置的迷魂阵，但这恰恰反映了他激烈斗争的内心世界，使出各种公关手段为自己探寻一处绿洲。安郅客观存在的天价和埃托奥口中虚幻的英超避风港，起到了联合围剿国米的实际效果。他和莫拉蒂的关系，难以为继了。
　　上周中飞抵非洲的埃托奥，在家乡和下届非洲杯举办国加蓬安排了系列亮相，打着“行政-慈善”的旗号，可他对媒体就个人前途的表露收发自如，没有只字不提，也绝不深入讨论，这种点到即止的方式，就像是精心策划的。猎豹抛出英超可能性，不就是借助安郅的开价烘托自己叩开英超之门吗？拿到了意西王牌，下一站英伦，这条盘旋上升的发展路线天作之美，岂不比徒有金元外表的安郅更合适？
　　安郅保底，英超呢？
　　上周五，埃托奥在加蓬和总统邦戈一起游历了当地球场，参加以自己名字命名的慈善机构落成仪式，他不谈市场，只限于慈善和个人奋斗，“希望我的兄弟们德罗巴、埃辛都能参与进来。我还有三四年高水平足球生涯，我要和喀麦隆争取世界杯冠军，那将是属于非洲人的世界杯。”他还和邦戈就当地足球队年薪互换意见开玩笑，情绪不错。
　　第二天，按计划，他回到出生地喀麦隆的杜阿拉，为自己出资建立的医院大楼剪彩，接着在Meridien酒店召开新闻发布会，先回应部分国人对其退出国家队的呼吁(认为他是毒瘤)，“有人想看到这一天，不过他们必须清楚，这一天不会到来，我会继续穿国家队球衣、戴上队长袖标，以幸福光荣的姿态为祖国贡献全部。我知道喀麦隆要参加下届非洲杯有点难，预选赛的排名糟糕，但眼下我们应该团结一致。”
　　记者们的第三个问题便进入市场，“您在哪继续职业生涯？您承认要去俄罗斯吗？”“目前，不能说我去俄罗斯，也不能说我留在米兰城，因为还有一个意外的途径即英超。只有等待，等到市场关闭，为期不远了。我只能说，现在我还是国米球员。”被问到英超去处是不是曼城，“曼奇尼想要我？唯一确定的只有我离开喀麦隆后各项谈判继续。”
　　他会按时参加本周一下午的国米集训，和队友一同训练，但身份就像两年前随队到美国集训的伊布拉，是个局外人。意大利媒体异口同声，认为本周埃托奥前途尘埃落定，很可能在周二安郅代表团再次降落米兰和国米俱乐部谈判达成一致时。
　　《罗马体育报》甚至说：“周二埃托奥抵达罗马，在那完成体检，科里莫夫的一个亲信将在罗马全程陪同，审核埃托奥体检结果，并马上与其签署预合同，一旦签署，安郅即刻向埃托奥支付1000万欧元，形同订金，将猎豹捆绑住。埃托奥是否接受安郅，只能在周二之前的几天内思考给出答复。”
　　经纪人维格雷利上周四在律师、中间人陪同下，和安郅的行政负责人赫尔曼碰面，深入讨论合同细节，从肖像权谈到与进球、球队成绩挂钩的奖金数额，安郅非常慷慨，答应为埃托奥提供在莫斯科(安郅训练处)的豪华住所，提供莫斯科与安郅所在地马卡哈卡拉的所有往返机票及莫斯科到喀麦隆的往返机票，满足猎豹回国探亲、度假、慈善事业的一应需求。
　　与切尔西曼城何干？
　　“我们已与安郅谈妥。”维格雷利的总结表明埃托奥智囊团接受报价，同意转会，接下来焦点是两家俱乐部间谈判。上周三，安郅代表和布兰卡、奥西里奥、凯尔菲会晤，提出2200万转会价遭拒，国米开价4000万，流露出3000万是底线的意思，安郅代表说要回去跟老板科里莫夫汇报，听老板意向 (意媒体分析最多掏2500万)。本周，安郅代表再降落，肯定会提价，以求找到和国米的契合点。安郅很想尽快搞定，本周日对莫斯科迪纳摩的俄超联赛，希望让埃托奥首秀吸引世界眼球。
　　就在舆论普遍认为埃托奥与安郅板上钉钉时，埃托奥放出上述英超言论，给国米、安郅来个措手不及。维格雷利表示：“萨穆埃尔(埃托奥)说那些话，我估计他想学娱乐圈拍电影，故意制造点作料。那一切好比电影台词。我很长时间没和切尔西、曼城方面通电话了，因此我能负责任地删除这些去向，埃托奥正确的轨道只有安郅一条。”不打自招，供出英超的可能去向。
　　《米兰体育报》撰文分析，结论是这两家可行性都不大。蓝军用18岁的比利时人丰满锋线，视之为现在和未来保障；曼奇尼的确要过埃托奥，可只提供特维斯交换，不掏钱，满足不了莫拉蒂只要现金的要求，且曼城注意力集中在纳斯里，进攻组织环节。埃托奥自荐的合理解释是，自知与莫拉蒂关系僵化前途黯淡，寻求一个竞技和经济双丰收的去处，单方面敦促英超，有意者加快速度，冒着石沉大海的危险。此举证明埃托奥对安郅心存不满，骨子里不愿下嫁。本周，什么都能发生。
　　“结束了？不，我们只不过接到安郅的询价，真正作决定的是我们。”莫拉蒂只留下一句话，昭示国米的主导地位不容置疑。
　　拉维奇、特维斯顶上
　　如果埃托奥去安郅，将成为世界球星第一年薪。他是个举世注目的富豪，却与足球越来越远。圣西罗有8万观众，安郅主场只有1.8万观众。莱昂纳多在巴黎声援莫拉蒂出售埃托奥，“我不了解细节，但安郅的报价实在超常规，超出理性，莫拉蒂该和俄罗斯人好好做笔交易。”说到底，这也是莫拉蒂和凯尔菲的初衷。虽然有国米球迷通过Facebook抗议俱乐部放人，但也有理性认识，“这样的球星环视周围不再有，可他的年薪也太独一无二了。”
　　莫拉蒂有的是对策，和那不勒斯老板通话商量购进拉维奇，莫拉蒂提议1500万+潘德夫，因此不再和热那亚谈潘德夫-帕拉西奥交换，德劳伦蒂斯坚持2000万现金，目前还在僵持。萨内蒂一再鼓励特维斯快点加盟，特维斯跟经纪人说，“我只想去意甲，只想去国米”，等待国米迈进一步。还有传言说莫拉蒂要买弗兰，乌拉圭队长准备好减薪投奔。

