阿森纳2战纽卡皆吃亏只因1点 枪手将排多年未见奇阵
　　记者徐丹雷报道 半年内两遇喜鹊，阿森纳均受到场上不公。2月时4球领先时被扳平，包括在“特殊环境”中被判两个点球。看枪手比赛多了的球迷，都明白这种“特殊”一指客场，另一个指外籍球员在判罚中不受待见。枪手用全外援打欧冠这点，有时连自家球迷想起来都觉得过分，从中引申的视角偏颇，让枪手不仅一枝独秀而且木秀于林。两次打喜鹊都闹出红牌就是个切入点。两次事件挑起者都是本土的巴顿，可最终受罚更深的都是枪手。假如上周六是威尔谢尔赏了巴顿一掌，沃尔顿敢不敢顶着伦敦媒体的压力继续置巴顿的夸张取闹不管不顾？
　　假如引援要看护照，阿森纳版美丽足球将无迹可循。但英国户口本可能带来的好处，温格也不会拒绝。对喜鹊末段，加纳中场弗林庞临危受命。酋长杯上对博卡时，年仅19岁的弗林庞和威尔谢尔的搭档让里克尔梅大伤脑筋。小弗体型结实就如身披黑铠，中场带球和保护的踏实像健康时的埃辛。小弗拥有日后代表加纳或英格兰效力的选择。2年前，他表示想为加纳效力，温格听闻后赶紧敦促英格兰及早将他收入囊中。
　　自拒绝担任英格兰主帅后，教授在三狮主帅归属上不断提倡本土牌，这也是为枪手争夺公平竞争空间而打的感情牌，而夏季至今球队三名引援两个(延金森、张伯伦)都是本土小将。加上前场的威尔谢尔、拉姆塞和沃尔考特以及后场的吉布斯，阿森纳居然可能在本赛季排出超半数主力为英国人的阵容，也是一大奇观。此外，预备队中的兰斯伯里、阿内克等本土幼苗，也对跻身一队跃跃欲试。
　　有球迷讽刺阿森纳夏天至今的签约：最起码温格满足你们愿望带来了一个大牌，他的名字叫亚利山大·马克·戴维斯·奥克斯拉德·张伯伦！那可真是个大牌(big　name，又可理解为长名)！有老虎和威谢的成功案例，英国小将倒是很想通过温格调教成为大牌。首付700万镑引进的张伯伦说：“西奥从南安普顿到阿森纳再变成英格兰主力，他的成长路线很了不起。只有19岁的威尔谢尔也能得到卡佩罗关注并入选国家队，他在温格先生手下获益巨大，希望我也能这样成功。”

