国米被曝售斯内德曾达协议 与希尔顿邻桌通宵迪厅狂欢
　　记者张恺报道 作为市场风云人物被退货，斯内德的自尊和颜面受挫。周一回国米(微博)集训，难免灰头土脸。
　　弗格森铁心不要，“我说了多少次，媒体就是不相信”，曼奇尼也把劲头放在纳斯里处 “玩弄”斯内德。曼奇尼曾和莫拉蒂达成口头协议，3600万欧元转会，斯内德知晓，才敢说出对国米不恭的话，“他们缺钱，只要有合适报价必卖我。有无和曼彻斯特非官方沟通 ？
　　联系我的人太多了。”表面看，曼彻斯特晃点荷兰人，其实是斯内德自己耽误自己，他试探性要求加薪、至少达到鲁尼的薪水标准，最终成为压死骆驼的稻草，导致爵爷和曼奇尼的不爽，曼城无意给国米发出官方报价。
　　《米兰体育报》透露，“得知这个结果，斯内德比谁都惊诧。双手提着行李走出家门告别父老，第二天居然又回来，理由是外面的世界不要他。”斯内德糗了，需要假期排解，正好通过国米给予的一周休假和妻子调节心绪。
　　上周四，夫妻俩乘游艇来到西班牙东南部的奢侈旅游胜地Ibiza，停在著名的Marina港口。那里一家名为里奥的餐馆被上流社会占据，斯内德见到了国米大股东特隆凯蒂夫妇，他们为一位女性朋友庆祝生日，荷兰人还见到了穿着时尚、戴墨镜的帕里斯·希尔顿。
　　这家餐馆靠海，斯内德对着大海述说心情的同时，将游艇看管在自己视线范围内。据港口工作人员介绍，斯内德夫妇乘坐的Mirage游艇是皇马老板佩雷斯的，借用还是租用不得而知。斯内德夫妻带着3位男性朋友、若干女性朋友和4个保镖，晚餐吃了牛扒、铁板蔬菜、薯条，饮红酒和甜酒，聊天时用荷兰语和英语。
　　第二天凌晨3时，一行转战Pacha迪厅，与希尔顿再度邻桌狂欢，斯内德喝了伏特加。5时散场，荷兰人回到游艇上观日出，再来点啤酒催眠，小憩一会，在中午醒来，开动马达继续游玩。与英伦、亚平宁均隔海相望，他的心属于哪里不清楚，他的人只属于国米。

