男篮外线核心左膝出现异常 广东二老同时受困伤病
　　朱芳雨左膝受伤
　　记者 刘爱琳
　　本报讯  “左膝是有些不对劲，但我想问题不太严重。”昨天，当记者打通朱芳雨的电话时，一向乐观的宏远队长表示自己并不紧张，“都打了这么多年比赛了，谁身上没点伤病。”
　　朱芳雨左膝受伤的消息外界并不太清楚。不过，前天中国男篮与立陶宛男篮打内部教学赛时，他并没有亮相训练馆。“估计是由于运动劳损造成的吧，现在还无法确定原因，目前已经开始配合队医治疗了。”由于伤病情况暂时无法确定，所以他能否出战亚锦赛和代表广东出战全运会自然成为外界最为关心的焦点，“能否参赛我不好说，但自我感觉好像不是那么严重。”
　　早在2007年，朱芳雨的膝盖就曾出现过伤病，不过他那次受伤的是右膝，而且情况十分严重，最终，不得不选择在香港动手术。手术中，医生在其右膝取出了碎骨，最大的一块竟然“比成年人的大拇指甲盖还大”。目前，朱芳雨的右膝上仍清清楚楚地刻着那次手术后遗留下的三道疤痕。
　　其实，国家队中有伤病的不止朱芳雨，杜锋同样在坚持。“还是之前的老伤，一直在配合治疗，恢复情况也不错。”杜锋告诉记者，“我心里也很着急，但这种伤不是一两天能好的，必须经过一个治疗和恢复的过程。虽然有时略显疼痛，但不会影响打比赛时的状态。”

