邵佳一命运赌博开局即陷被动 杜堡冲甲？先摆脱降级区
　　新浪体育讯　新赛季的德乙联赛已经战罢4轮，看看目前的积分榜，邵佳一(微博)所在的杜伊斯堡队2分，积分上仅高过还没有分数的亚琛队，排名倒数。反观邵佳一上赛季的老东家科特布斯，4战积9分，仅落后榜首的圣保利1分。如果把邵佳一上赛季末从科特布斯转会杜伊斯堡看成是他职业生涯的一次赌博的话，中国人从开局就已经陷入了被动。
　　上赛季末段，科特布斯升级无望，怀着一颗德甲心的邵佳一决定不再与科特布斯续约，并转会至另一支在德乙具备冲甲实力的球队杜伊斯堡。杜伊斯堡与科特布斯的实力几乎不相上下，看似平级的跳跃让当时的这桩转会被人们看成是邵佳一为职业生涯的一次赌博，他把自己在欧洲生涯的最后几年押在了同把升级作为新赛季目标的杜伊斯堡身上。
　　不过新赛季德乙联赛揭幕后至今已经4轮，赛季前对阵容进行了大换血的杜伊斯堡队还没有尝到胜利的滋味。仅有的两场平局还是分别对阵上赛季排名倒数的FSV法兰克福，以及新升入德乙的升班马罗斯托克。4场进3球失5球的成绩让人们很难想像，这是上赛季德国杯上淘汰了科特布斯最终闯入决赛的队伍。联赛次轮与科特布斯的直接较量中，杜堡没有了去年德国杯半决赛上的霸气，被科特布斯从客场带走了3分。如今科特布斯在为积分榜首而战，这与已经身在保级区的杜伊斯堡形成了鲜明的对比。
　　德国媒体已经明确的找出了杜伊斯堡目前的问题，《矿区体育报》在杜堡的第4场联赛结束后就明确表示：“杜伊斯堡队疲软的锋线如果继续以这样的状态战斗，那么球队最多也就是联赛的中游水平。”言外之意也似乎在提醒杜伊斯堡，找这么踢下去，冲击德甲的目标恐怕很难实现了！当然，从联赛4轮战罢就为杜伊斯堡本赛季的走势下定论显然不合理，漫长的联赛才刚刚开始，随着锋线悍将尤拉的伤愈，杜伊斯堡在攻击力上将有所增强，同时随着队员比赛场次的积累和彼此的磨合，球员配合上也将有所进步，杜堡摆脱困境并不难，关键还在于摆脱的速度。
　　与罗斯托克的比赛后，邵佳一在第一时间更新了自己的微博，他表示，球队在这场比赛中获得了一定的机会，不过没有把握，同时邵佳一也表达了自己对球队首场胜利的渴望：“平了。机会是有，没有进。盼望我们的第一场胜利！” 从目前的战绩上看，位列积分榜倒数的杜伊斯堡恐怕暂时要把“冲甲”放一放了，如何解决球队在进攻上的问题，早日获得一场胜利，才是他们的首要目标。
　　(达博斯达)

