阿森纳新宠该认仇敌做师傅 影帝：枪手本该2人吃红牌
　　记者徐丹雷报道 赛季首轮枪手黯淡无光，团队宿醉表象在酋长杯上已有流露，结果范佩西还丢了热身赛时的进球运。
　　团队沉沦中，首秀就染红的新援热尔维尼奥成为焦点，那一刻也颇具争议：他看点球不判准备起身，巴顿冲过来两手抓住他往上一提，冲突由此展开。热鸟人缝中右掌拍到巴顿，喜鹊7号瞬间倒地，显得痛苦不堪。裁判沃尔顿直接把热尔维尼奥罚出场，给巴顿的则是黄牌。温格保留看法：“要么都是红牌，要么都是黄牌。” 赛后，巴顿夸张的倒地引来转投媒体工作的昔日英超杀人王萨维奇齿冷：“你不该卷进事端，也不该那样就倒。”但巴顿反驳：“那我受了他一下后继续站着？我讨厌假摔骗点球的骗子，我(去拉他)只不过是帮他保持自己诡异多端的平衡。球员应该尊重比赛！”若论言不由衷和表演技巧，巴顿其实可以做热鸟师傅。比赛中宋从后一踩，巴顿立即大呼小叫，提着鞋到场外对第四官员一顿抱怨，丝毫不见“尊重”。赛后他和宋热情拥抱，好像交了个朋友，可为佐证自己吃亏，他又在推特上旧事重提：“宋踩我那下也该罚。”
　　阿森纳总让刚加盟的新人热血沸腾，纳斯里曾首秀就有进球，上赛季科斯切尔尼更是在首秀两黄变一红。自称深受阿森纳球风熏陶的热尔维尼奥声称亨利是其偶像，也希望从法甲到英超后继续提升身体力量。亨利也看好后辈：“他将过掉这个联赛中很多后卫，他可以点亮一座球场。”首秀中热鸟忽左忽右，确实是平淡场面中的亮点。不足在于上肢力量，在冲撞中屡显下盘不稳，这或许诱导了他随后干脆赚个点球。无论怎样，他都从枪手首秀中得到教训。温格赛后就不点名批评热尔维尼奥：“我们有时反应过头，你必须控制情绪。”

