阿森纳买小法替身遭对方披露 1千万先生只差签合同？
　　新浪体育讯　阿森纳官方宣布与巴塞罗那达成协议，法布雷加斯终将离队，与此同时，温格也在积极搜罗小法的替代者，据顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库透露，枪手想要是该队中场核心、27岁的巴西国脚雅德松，而且谈判已经到了球员个人合同阶段。
　　就在两天前，温格曾公开否认收购马塔和雅德松的可能：“我们不会买马塔，我不必给理由……对雅德松我们并没有接近，我们没在和矿工谈他。”
　　不过就在温格否认后，今天从顿涅茨克却传出了相反的说法，该队主教练卢塞斯库似乎想变相说明温格在说谎。“我可以确认，阿森纳想要雅德松，现在一切取决于球员本人了。”
　　从卢塞斯库的话看，现在似乎到了由球员做决定的阶段，这是否意味着阿森纳和矿工已经达成了转会费协议，就差球员接受个人合同了？此前矿工的要价是1000万英镑，枪手迟迟拖着，温格说不买，是否是一种压价的手段？在这个周末，谈判是否又有了突破性的进展？
　　阿森纳前锋查马克曾表示，小法和纳斯里转会迟迟未决，是因为温格尚未找到替身，如今阿森纳正式宣布西班牙人离队，只因教授在市场上已有收获？至于温格和矿工两种截然相反的说法哪个是真实的，只有时间能够揭晓。
　　除了雅德松这个可能，媒体还列出了阿森纳感兴趣的名单，博尔顿的卡希尔、埃弗顿的贾吉尔卡、里尔的哈扎德、伯明翰的丹恩都在其上，如今枪手到底会买谁，传闻真假难辨，真实的名单只在温格的心里。
　　另一种说法是，温格又打算省下钱，玩“内部挖潜”这一招。拉姆塞最近就表态，对买小法替身的传闻没兴趣，因为他对现有的人员有信心。“对于人们所说的，我们不会有很大兴趣，我们知道自己的能力，知道目标。”英超首战，阿森纳在中场派上了罗西基和拉姆塞，这难道就是温格准备的小法替身？
　　不过据《每日邮报》称，阿森纳的高层已经坐不住了，甚至告诫温格，他应该把大部分的转会收入用来买人，而不要再提什么宁缺毋滥。《邮报》的一个枪手内线称：“转会所得的大部分，将会给主教练，来加强阵容，如果温格想花，钱就在那里。”
　　而温格最近在官网采访中也称，只要球员实力够强，他不怕花大钱。“我不反对花钱，如果我们买的球员能替身阵容实力的话。我们有一个庞大的阵容，如果一些人离开，我们将试图引进球员，当然，我们要求的是顶级实力，我们不怕花钱。”可以看出，温格也已经下了决心要买人，毕竟现在已经到了不买说不过去、在球迷那里没法交代的地步，可至于买谁，花多少钱，还要教授来把关。
　　(李普利)

