男篮热身立陶宛目标是裁人 亚锦赛前将有五人离队
　　特约记者晓飞报道近日，第五届斯坦科维奇杯洲际篮球赛主办方公布了今年比赛的日程和参赛球队。比赛将于8月28日至8月31日开始在江苏昆山举行，参赛球队也缩减到只有4支，而效力于NBA联盟的两位中国男篮队员易建联和孙悦都有较大可能亮相。
　　根据主办方公布的信息，今年参赛的球队只有中国、土耳其、澳大利亚和安哥拉4支队伍，比往年减少了2支，而比赛日期也只有4天。对于球队减少的原因，国际篮联代表程民惠解释说，由于今年斯坦科维奇杯的比赛日程正好处在各大洲篮球赛事频繁的时间段，“除了天津的亚锦赛外，这个月中旬还有美洲锦标赛以及欧锦赛，所以各大洲的球队如果来参赛的话就没有正常的集训时间，这样将影响到斯坦科维奇杯比赛的质量，最终决定只有4支球队参赛。”
　　而对于球迷来说，本次斯杯最大的亮点无疑还是来自中国男篮本身，王治郅和孙悦基本已确定出战，但易建联能否参加斯杯则尚未有准音。据篮管中心副主任胡加时透露，阿联会在15日回国，参加8月初的男篮亚锦赛，“至于是否参加斯坦科维奇杯则要到时再看。”
　　集训了近一个月的中国男篮也于11日进行了一场教学比赛，结果中国队与立陶宛青年队以76比76打平，但主教练郭士强并没有换上主力队员，他主要对年轻人进行了考察，为下一次裁员做准备。下周，中国男篮将分别在福建厦门、河南济源和山西晋城挑战立陶宛青年队。由于对手也是年轻人为主，没有一人参加过奥运会，所以届时男篮练兵的主要目标会是裁人，在阿联归来后，中国队会在现有阵容上裁下5人，确定出战天津亚锦赛的12人名单，而易建联由于时间问题很有可能赶不上这三场热身赛。

