小法：温格是我第二父亲 已下定决心在巴萨踢替补
　　新浪体育讯　尽管或许已在头脑中无数次描画过这一刻，然而当真正站在25000名家乡球迷面前时，第一次正式披上红蓝战袍的法布雷加斯还是难掩激动。“我没有想到会来这么多人……这是我生命中无法复制的一天。”亮相仪式后的新闻发布会上，小法如是说。
　　回家——这是始终缠绕小法的执念所在，只是他的归家之路却分外漫长而艰苦。过去几个星期，当谈判进行到高峰，夹在两家俱乐部之间的小法的日子并不好过：“这几个星期分外的长，我不知道自己的未来会发生什么。那种不确定的感觉让人格外煎熬。有三四天谈判很紧张，而我只能尽力试图让自己躲开这一切。我留在家里等待着一个让我坐上飞机的电话，那些日子真的很难熬，但如今，这一切都值了。”
　　对于小法来说，眼下这一刻正是圆梦的一刻：“眼前的这一切让我犹如置身梦中，我好像从未曾离开过这里。我要那些让我能够实现自己人生梦想的人，我知道他们为此付出了极大的努力。我还要感谢佩普(瓜迪奥拉)，他是在这其中起到关键作用的人——不管主席如何希望我加盟，最终决定总是他说了算。还有我的经纪人、我的家人和我的朋友，以及在我身上下了很大赌注的苏比萨雷塔……”连巴萨队中让出4号的蒂亚戈也被列入了小法的感激名单：“他做了一个非常有风度的举动。数字本身并不重要，但它对于我却有着特殊意义，俱乐部了解这一点，现在我很高兴能穿上它。”
　　一一谢过所有这些人，小法没有忘记再感谢自己职业生涯中的恩师——温格：“他是一个特殊的人，我和他之间的关系也颇为特殊。对我来说，他犹如我的第二个父亲，在足球世界里给予了我一切。我今天能站在这里，非常非常大的一部分要感谢他。”尽管转会巴萨让他与温格之间的关系变得微妙，但小法还是极力在人们面前维护着法国人：“有很多天里，我一直在和他谈转会的事，他不愿意我走，不管有人愿意出2900万、5000万还是8000万。但我清楚地告诉他这是我的心愿。他是一个尊重球员的人，虽然我让他们有些恼火了，可他知道我想要什么。事实上他在这件事上的做法无可挑剔。或许这里的人们对他的印象有些糟糕，但我可以向你们保证，那种关于我被绑架了一般的看法都是假的，他不是那样的人。我很爱戴温格，他也同样爱护着我。没有足够的词汇来表达我对他的感激。我会永远把他铭记在心里。”
　　短暂的喜悦后便将是漫长的现实。对于自己的未来，小法有着清醒的认识：“加盟巴塞罗那始终是一个困难的挑战，我知道离开让我欠了很多人许多，现在我在这里便是为了全力以赴，不再辜负任何人，我会为此拼搏到洒尽最后一滴汗水。”他甚至承认自己已经准备好了接受可能的替补的命运：“或许两年前我还不能接受这一点，但如今我已下定了决心。这个挑战很困难，相反我并不感到恐惧。我要感谢上帝赐予我那么多选择——尽管我选择了最难的一条路，但这也是能给我带来最大快乐的一条路。”
　　“现在我比从前更有经验，也更平静——当你年轻的时候，你会有很多其他目标，但你知道自己迟早要回来。如今的我已经更加成熟，能够忍受任何必须承受的东西。”小法这么总结自己在阿森纳学到的一切。尽管经历了少年时代的远走他乡，又经历了转会的风风雨雨，回到故土的小法却始终保持着最初的梦想：“我知道有些人永远不会原谅我，也有些人会对我提出更高的要求。但最重要的是我将与现在这些队友们一起，为这家俱乐部成为全世界最伟大的俱乐部而努力。我将回报球队以热情、牺牲和谦逊。在巴塞罗那成功，并且让这支球队变得更强——即使我的力量只能起到一点点作用，这就是我的梦想。”
　　(任语之)

