小法回家巴萨87中轴恐怖重组 皮克小法梅西曾横扫足坛
　　新浪体育讯　小法回家，梅西-小法-皮克，曾经拉玛西亚87一代的中轴线再度在巴萨(微博)聚齐。8年了，当年叱咤西班牙足坛的拉玛西亚87一代重组了，下个赛季的巴萨队中，又将多出一名拉玛西亚出品的顶级球员——法布雷加斯。而在瓜迪奥拉的脑中，梅西-小法-皮克，这条中轴线也将成为巴萨重要的战术选项之一。
　　拉玛西亚87一代，是拉玛西亚20多年历史中最富盛名的一届，那个年龄段的巴萨少年队一度横扫西班牙足坛。皮克曾回忆说：“那时候，我们几乎拿遍了所有联赛冠军，杯赛冠军。”皮克的妈妈说过，他在一次决赛输给皇马(微博)之后哭的特别伤心以致于任何人都没办法安慰他，因为皮克说：“那个时候我们几乎5年没有输过任何一场比赛，我们太不习惯输球是什么样的感觉了。”那支巴萨少年队甚至经常在同龄组里踢到对方20比0或者30比0。而提到当时的梅西，皮克说：“莱奥那时就是天才，对手经常欺负他个子小，就没完没了地对他犯规，把他踢倒，但我从来没见过莱奥抱怨什么，而是继续比赛。”
　　巴萨87一代的中轴核心就是皮克—小法—梅西。他们在场上不仅仅有着默契的配合，场下3个人的友情也是亲密无间的。皮克和小法从八九岁岁的时候就认识了，等到13岁，梅西加入了他们。那时梅西刚到拉玛西亚，皮克说：“小法那时候还以为他是个哑巴，直到我们看到了他的球技，马上打消了一切怀疑。”皮克跟小法之间的友情，故事更多了。皮克回忆，法布雷加斯在小朋友里的人缘非常好，他是那一群人里的头儿，大家都听他的。家境富裕又慷慨的皮克也一样，小时候法布雷加斯经常来家里找皮克玩，而且一呆就是一天，有时候小法呆在皮克家的时间甚至都比呆在自己家的时间多，所以皮克一家对小法非常熟悉。
　　法布雷加斯的妹妹卡洛塔说，皮克那时候总是和法布雷加斯在她家房间里打游戏不让人家打扰他们，卡洛塔要进去跟他们一起玩他们就吼她。皮克有一个非常疼爱的患唐氏综合症的表妹，他们为了让表妹高兴总是努力的去踢每一场比赛。因为比赛比得好妹妹就会很开心。没有人知道骨子里拥有前锋灵魂的皮克为什么后来成了后卫，皮克自己的解释是，“我当时很厉害，一年能进50个球呢。”小法回应道，“对啊，因为其中25个都是我传给你的。”
　　现在的巴萨已经不是当年的拉玛西亚，87一代也早已各奔东西。然而在这里小法幸运地仍可以和最亲密的朋友皮克、梅西并肩作战。众所周知，在中场，拥有哈维，伊涅斯塔，布茨克斯和蒂亚戈的巴塞罗那已经足够梦幻，法布雷加斯回归以后的位置是给主教练瓜迪奥拉的难题，正如小法自己所说：“我回到这里，接受我生命中最大的一次挑战。”在发布会现场，巴萨俱乐部为欢迎小法回家所制作的视频中，12岁的小法对着镜头说：“你们好，我是塞斯克·法布雷加斯，我以后的梦想是就为巴萨一队踢球。”现在，他的梦想成为了现实，尽管这其中包含了种种苦楚。
　　2003年，从北伦敦来的阿森纳俱乐部的主教练温格给了法布雷加斯关于未来的设想和承诺，他离开了拉玛西亚去到了伦敦。在皮克的自传《回归之旅》中曾经说过这样一句话：“就在我们都要准备从Cadete A队一起升到Juvenil B队的时候，我永远都忘不了，我最好的朋友却在这个时候告诉我他正要收拾行囊离开我们去伦敦。”梅西补充说，“我最想重组的阵容，就是我们16岁时在拉玛西亚的阵容。”小法前不久接受《足球先生》杂志采访时也承认，“我生命中最美好的一年，就是在拉玛西亚的最后一年。”05年在小法曾经给记者展示过他家里摆放在外面唯一的一张照片是他和皮克穿着巴萨队服在拉玛西亚的合影，他一直给记者介绍当时还没什么名气的“曼联后卫”皮克。
　　2004年，皮克也被来自英格兰的曼联带离了拉玛西亚，然而在曼联失意的皮克却先一步在2008年回到了巴塞罗那，在离开英国的时候他对小法说：“我比你先一步回家了，如果我再混不出来，就不踢足球了，在你们那儿找个活儿干算了。”然而，回到故乡的皮克成长迅速，他在瓜迪奥拉的手下迅速成长为一名世界顶级中卫，并在那一年随巴萨拿到了史无前例的6冠王。在巴塞罗那顺风顺水的皮克也从未忘记还留在伦敦的好友，皮克不只一次在采访中公开表明他希望小法可以回到诺坎普，他和巴萨队长普约尔在世界杯夺冠后的庆祝仪式上，为当时还是阿森纳队长的小法套上了巴萨球衣。在后来的一个访谈中皮克解释道：“这是我跟普约尔密谋的，小法当时什么都不知道，但是我希望大家可以理解我，我只是希望自己的好朋友可以跟我穿同样的球衣，用同样的更衣室，一直如此，从未改变。”
　　2011年8月15日，法布雷加斯与巴塞罗那俱乐部签订了5年的合同。历经超过1000天的转会大戏终于结束，法布雷加斯8年以后终于重归了诺坎普。实际上，在官方消息公布的前两天，皮克已经迫不及待的在自己的推特上说：“我们终于等到了他。”在签约的新闻发布会中，法布雷加斯也感慨说道：“我又回到了这里，就好像我从来没有离开一样。”(Marina)

