小法来巴萨坐板凳那是瞎扯 瓜帅等了3年4个位置留给他
　　新浪体育讯　法布雷加斯加盟巴萨(微博)后在球场上的位置在哪儿？西班牙著名战术派记者奥特戈在专栏中解析，小法将在四个位置上获得大量出场机会。以下是奥特戈分析全文及87一代昔日在巴萨B队时的战术解析：
　　小法在四个位置上获得机会
　　瓜迪奥拉连续三年坚持要引进法布雷加斯，这肯定不是一时兴起。瓜帅坚信，有法布雷加斯加强中场，巴塞罗那将会更加强大。瓜迪奥拉一直很重视中场，据他周围的人透露，他之所以如此坚持购买法布雷加斯，是因为他认为后者能够在中场不同的位置上为巴萨做出巨大贡献。
　　新赛季，法布雷加斯将成为瓜迪奥拉14人主力阵容中的一员。这14个人是首发的11人外加每条战线上的第一号替补球员，他们是后防线上的马斯切拉诺、中场的法布雷加斯和前锋线上的阿莱克斯-桑切斯。
　　瓜帅坚信，法布雷加斯完全可以胜任他当年踢的4号位置，因为法布雷加斯很熟悉这个位置，善于中场的攻防转换。
　　当法布雷加斯踢4号位置时，布斯克茨要么轮换休息，要么就该踢中卫。此外，法布雷加斯还可以踢左中场和右中场，即通常所说的8号位置和10号位置。实际上，中场靠右的这个位置是他发挥最好的一个位置，他常常在这个位置上参与球队组织，并伺机插上进攻。瓜迪奥拉也相信，法布雷加斯的中距离射门很有威胁。再者，有法布雷加斯在这个位置上，瓜帅就能给哈维提供更多的休息时间。这一点很重要，因为随着哈维的年轻增长，巴萨教练组需要给予他最好的照顾，以便让他最大限度地延续自己的足球生涯。
　　最后，瓜迪奥拉认为法布雷加斯还可以踢梅西目前所在的位置，即影子前锋。在这个位置上，他更多地是参与球队在前场的进攻，而不必回撤参与中场的组织。届时，法布雷加斯精准的传球就能成为巴萨攻击球员最好的攻击“弹药”。
　　“87一代”当年如何踢的？
　　回到巴塞罗那的法布雷加斯将与很多老朋友重逢，特别是当年在2002-2003赛季有着突出表现的87年那批球员。那个赛季，法布雷加斯所在的球队一路所向披靡，以整个赛季不败的战绩夺取了所有冠军奖杯。
　　法布雷加斯、皮克和梅西是当时那支球队的核心。那支球队使用的是3-4-3阵型，皮克担任后防领导者，法布雷加斯在中场扮演瓜迪奥拉球员时期扮演的角色，梅西则在中锋身后活动。当时球队的中锋是维克托·巴斯克斯，现在他在比利时的布鲁日队踢球。在昨天的新闻发布会上，法布雷加斯提到了他在那支球队踢的最后一场比赛，当时他们夺取了国王杯冠军(青年队国王杯)。
　　巴萨87一代的球员还包括佩德罗。但与上述几人不同的是，2002-2003赛季佩德罗还在特内里费踢球。(南诏书生)

