穆里尼奥已找到克巴萨大法 皇马更衣室立誓必破诺坎普
　　新浪体育讯　皇马(微博)更衣室信心满满地表示，他们已经找到了击败巴萨(微博)的办法：中前场拼抢、速度、节奏是抑制巴萨的成功方程式，超级杯首回合，皇马做到了让巴萨在75分钟的时间里无法好好控球。周二的《马卡报》在题为“皇马找到了道路”的报道中披露，皇马球员和穆里尼奥都遗憾运气不佳，否则在主场就能拿下巴萨，不过穆里尼奥也对自己的球员表示，如果超级杯第二回合，皇马也能像第一回合的前半个小时那样踢球，那么完全可以在诺坎普球场战胜巴萨。
　　皇马似乎已经知道了该怎么样战胜巴萨。在上赛季国家德比系列赛中之后，白衣军团已经明白，要想一劳永逸地将巴萨推下王位，自己该怎么做。超级杯首回合的前半个小时，皇马熠熠生辉，穆里尼奥的球员明显压倒了巴萨，在中场休息时，皇马原本就可以带着多球的优势步入更衣室。然而比分恰恰相反，是巴萨取得了领先。然而皇马球员也没有泄气，通过上半场，他们感觉到自己与欧洲冠军完全可以平起平坐。
　　比赛结束之后，皇马这边所有的反应都是一致的。C罗表示，比赛前30分钟球队的表现应该作为皇马战胜巴萨的胜利宝典，“周三我们还有一场比赛，现在我充满信心，我相信我们能获得胜利。”对于巴萨的进球和皇马错失的机会，C罗的态度也很明确：“有些东西肯定会改变，事情不会一直这样，现在看看周三谁的运气更好。”更衣室内的另一权威人物卡西利亚斯也赞同C罗的想法：“我对球队的足球感到满意，皇马球员的体能状况非常出色，整个赛季我们都会如此。周三的比赛我们也会像这场这样踢，以在诺坎普取得积极的结果。”
　　比赛结束之后，穆里尼奥对球员的态度也是非常明确的。他为球队在球场上展现了他所要求的足球而高兴。按照穆里尼奥的要求，皇马在前场就压制对手，而且也让比赛变得激烈，同时足球充满速度。他对球员们的努力表示了感谢，他也认为比赛踢平了纯属偶然，因为正常的话，应该是皇马获胜的。穆里尼奥激励皇马球员继续这样坚持下去，他知道现在皇马在体能方面要胜巴萨一筹，不过他也希望球员们不要再浪费太多的机会。他相信，巴萨不可能总能这样轻易就取得两个进球。皇马球员自信能战胜巴萨，而且他们也知道该怎么样战胜巴萨。就像马塞洛说的：“我们什么都不需要改变，只要比分改变就行了。”
　　传球和控球是巴萨足球的精华，谁都没有像巴萨这样爱护皮球，巴萨的成功都建立在控球的基础上。瓜迪奥拉一直讲究控球，无论是作为球员还是教练都是如此，这也是巴萨俱乐部20年来的传统。自从瓜迪奥拉3年前上任以来，巴萨就从未在控球率上低于对手，不过在西班牙超级杯上，穆里尼奥的球队做到了此前众多欧洲豪门都未做到的事情：在控球率上压倒了巴萨。相比上赛季，穆里尼奥战术的新变化是将压制巴萨的阵地前移，甚至在巴萨的半场压制对手，这对讲究保护自己半场的穆帅来说是一种冒险，但冒险在球员众志成城的努力下取得了成功。逼抢位置的前移，也让皇马获得了更多的控球时间和进球机会，从这方面来说，皇马踢得有点像巴萨。
　　西班牙《世界报》说，西甲还未开始，现在就对新赛季可能发生的情况做一个预测，显然是不客观的。不过，在新赛季的首场比赛之后，一个非常清楚的现实显现出来了，那就是皇马可以在发挥自己能力的情况下战胜巴萨。皇马的长处就是在中前场紧逼对手，踢简单直接的足球，不让对手发挥优势，巴萨球员很难连续传上3脚球。穆里尼奥的球队没有击败巴萨，但这场比赛可以作为未来双方对决的一次演习。
　　皇马在体能方面优于巴萨，而且穆里尼奥的球队还得到了主场球迷的支持，然而巴萨这场比赛确实给人陌生的面貌，他们仅仅凭借球员两次孤立的行动才取得了进球。世界颠倒了，占据优势的变成了皇马，奉献结果主义的变成了巴萨。尽管表现更突出，踢得更出色的皇马还是未能赢球。但运气不会永远跟皇马过不去，如果皇马继续踢出这样的高水准的足球，那么实现对巴萨的翻身，真不是不能实现的梦想。（塞尔吉奥）

