曼城曝特维斯为诱再购斯内德 挖3000万天王合璧阿圭罗
　　新浪体育讯　曼城3800万镑新援阿圭罗在首场比赛中就为球队贡献了两射一传，用完美的表现让此前曾质疑过这笔交易的人都哑口无言。阿圭罗同大卫-席尔瓦、哲科之间的默契配合，也让球迷们暂时忘记了队内的另一名阿根廷人特维斯的存在。
　　“还有两个星期的时间(转会窗口)，我认为特维斯很难离开。我不知道他最终会不会留下，但是现在还没有人想带走他。”曼奇尼接着说道：“如果他能留下，我会非常高兴。”在谈到特维斯的去留问题时，曼奇尼曾如此说道。不过，意大利人虽然嘴上说“很高兴特维斯会留下”，不可调和的矛盾或许早已经让曼帅对特维斯失去了耐心。据《镜报》透露，曼城希望能够用特维斯来和国米交换斯内德。蓝黑军团即将失去当家射手埃托奥，从而对特维斯的需求就变得更加的迫切，并会加大对特维斯的求购力度。至于曼城方面的态度也很明确：国米想要特维斯？那么请拿出斯内德来交换。该报称，特维斯的经纪人霍布拉钦将于欧洲当地时间今天赶赴意大利，同国米商谈具体的方案及细节。
　　国米主力前锋埃托奥即将转会到俄超的安郅队，国米从曼城买来特维斯顶替埃托奥，曼城希望国米用斯内德来交换特维斯……这是所有人都熟悉的剧情，但是《Crunch Sports》却爆出了一则爆炸性的消息：埃托奥有可能转会去到曼城！埃托奥在一次新闻发布会上透露，他有可能去往英超而不是俄超，埃托奥说道：“谈判(俄超安郅队)正在进行中，但是我会不会最终离开国米还是个未知数。如果我很快的加盟一家英超俱乐部，你们也不要惊讶。”上月初，媒体就曾曝光曼城希望引进埃托奥，再加上埃托奥云里雾里的暗示，真保不准曼奇尼会在转会结束前来上一笔石破天惊的交易。
　　而在刚刚结束的巴西同德国的热身赛上，虽然巴西队最终遗憾输球，但是队内“未来球王”内马尔的精彩表现，却是又一次让豪门垂涎三尺。而曼城自然也不甘心在与其他豪门的“强强对话”中落下风。《每日镜报》称，曼城已经打算抢在皇马等众多欧洲豪门之前签下内马尔。19岁的内马尔此前曾表示希望加盟切尔西队，而皇马也愿意为他支付高达3000万镑的转会费。据悉，曼奇尼将说服曼城董事会，购买下内马尔的优先收购权。
　　作为一名意大利教练，防守的理念必定是深入到曼奇尼战术的骨髓之中。虽然已经拥有了科洛-图雷、孔帕尼、莱斯科特等数位强力中卫，曼奇尼还是希望能够在这一位置进行加强。《进球》称，曼城已经加入对英格兰本土中卫加里-卡希尔的争夺之中。阿森纳和利物浦一直想得到加里-卡希尔，但博尔顿主教练科伊尔曾数次表示，不会在今年夏天出售加里-卡希尔。不过，现在科伊尔想从曼城得到边锋赖特-菲利普斯，这就使得这笔交易有了更大的可能。科伊尔说道：“我们要等等看，在转会窗口结束之前会发生什么。我不希望失去加里，但是我一直说，我们需要公平的对待他。他在这么年轻的时候，就取得了如此的成就，我希望帮助他完成一个梦幻般的职业生涯。”
　　(花荣)

