英超首轮最佳阵容：曼城双核+公认恶汉 曼联仅1将
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第1轮最佳阵容：343
　　守门员：贝戈维奇(斯托克城)
　　事实上本轮表现最神勇的门将非斯旺西队的“神针”沃尔姆莫属，上半场他犹如神级般的表演将曼城队的进攻化为无形，全场比赛做出了多达11次的精彩扑救，只可惜他受累于整体，斯旺西全队的不力遭到曼城0比4血洗，导致沃尔姆与本轮最佳门将擦肩而过，不过他仍可以昂首走出市政球场。而最佳门将这一殊荣则最终落到了贝戈维奇的手里，他全场也做出了7次扑救。
　　后卫：加里-卡希尔(博尔顿)、布朗(桑德兰)、科斯切尔尼(阿森纳)
　　博尔顿本轮比赛能够出人意料的以4比0血洗升班马女王公园，这头功之人还属后防线上的铁闸加里-卡希尔，而他的最大贡献居然还在进攻端，一脚石破天惊的世界波为博尔顿撬开了胜利的大门，难怪包括阿森纳、切尔西和曼城在内的多家豪门都对其垂涎三尺。
　　这一轮最为出彩的后卫恐怕就要属刚刚从曼联转投桑德兰的布朗了，整场比赛这位铁闸一路保驾护航生生的摁死了利物浦队身价高达3500万英镑的卡罗尔，面对安菲尔德球迷们震耳欲聋的嘘声，布朗越嘘越神勇，是桑德兰客场保平的最大功臣。
　　从联赛首轮看，阿森纳人并没有想象中的那么滑坡，能够在客场零封此前讨不到便宜的纽卡斯尔，阿森纳的这条防线可谓是居功至伟，如今枪手军团正面临着前所未有的困境，如果科斯切尔尼能够以个人实力的提升来弥补球队的漏洞，倒是让温格省了不少心。
　　中场：贾维斯(狼队)、巴顿(纽卡斯尔)、席尔瓦(曼城)、阿什利-扬(曼联)
　　狼队与布莱克本之间的保级大战从联赛第一轮就开始了，然而最终凭借右路边翼贾维斯的出色发挥，狼队在客场艰难的击败了布莱克本。本场比赛贾维斯不仅创造一粒点球，还助攻队友弗莱彻打进了扳平比分的进球，可谓是狼队逆转取胜的第一功臣。
　　巴顿已经成为了阿森纳队不折不扣的克星，近三次联赛交锋他只让温格的球队拿到了2分，还制造了枪手的3张红牌，本轮巴顿再次“使计”让热尔维尼奥被驱逐，阿森纳以少打多十分被动。在技术层面巴顿全场49次传球36次到位，前场传球23次。传球总数和前场传球都是纽卡斯尔队内最高，他在球队的核心地位可见一斑。
　　席尔瓦依然是曼城全队的发动机，全场49脚传球到位45脚，成功率高达91.8% ，其中32脚前场传球成功率高达91.4% ，在这两项传球指标上，席尔瓦的成功率全部都是全场最高。更为可贵的是，此外他还送出4次关键传球。除此之外他制造了哲科打进的第一球，外加打进全队的第三粒进球和一次横梁，核心作用显而易见。
　　曼联新宠阿什利-扬代表曼联的联赛首秀可谓惊艳，曼联队最后时刻反超比分的乌龙球就是拜他所赐，在赛后《天空体育》的评分中，阿什利-扬毫无争议的获得了全场最高的8分，当之无愧的MVP。看来弗格森的这一笔收购的确令人叫绝。
　　前锋：克拉什尼奇(博尔顿)、苏亚雷斯(利物浦)、阿圭罗(曼城)
　　博尔顿能够在联赛首轮取得4比0的开门红，亏得锋线上的尖刀克拉什尼奇的高效，本场比赛他贡献了一传一射力助东家获得大胜；苏亚雷斯打进了新赛季的首粒进球，除此之外他的反击高速突破还为利物浦创造了一粒点球，只可惜稍后的点球未能打进，否则他将为红军取得联赛开门红；阿圭罗是本轮的头号MVP，首秀英超贡献了2粒进球外加一次助攻，俨然已被其岳父马拉多纳附体了。
　　(陈驰)

