埃托奥告别时刻停车为球迷签名 超级奖金进1球即得2万
　　新浪体育讯　“埃托奥，还将继续等待48个小时。”原本敲定的周二体检时刻到了，但埃托奥并未前往罗马接受俄罗斯新东家安排的体检，而是出现在了国际米兰(微博)的训练场上，面对即将告别的球迷，他甚至一改2年来的作风，亲自停车为球迷们签名。
　　埃托奥加盟国米之后，大多数时候前往训练场或者结束训练都是直接开车走人，几乎不停车为场外的球迷签名，更不会答应球迷的合影要求，正因如此，埃托奥前一天提前离开训练场后，还被意大利媒体批评称：“这样的告别方式是不应该的。”好在那并不是埃托奥最后一次出现在国米的训练场，他还有机会向球迷们弥补。
　　当地时间16日，国米进行的是封闭训练，但仍然有许多球迷得知即将离队的埃托奥将会出现在训练场上，因此很多人专程开车赶到阿皮亚诺的训练场外。而或许是为了回击媒体的批评，埃托奥一改常态，在训练之后对球迷非常友善，他几乎为每一名等待的球迷签名，也没有拒绝球迷的合影要求，球迷们高喊着“埃托奥加油”的口号，猎豹也非常客气的回应说“谢谢”，甚至有球迷对埃托奥说：“如果不想在俄罗斯了，就回国米当教练吧。”埃托奥说：“好，没问题。”
　　事实上，就在几天前的北京之行上，埃托奥对待球迷签名的要求也没有如此友善，这也从一个侧面证明，埃托奥离开国米的决定是在离开北京之后做出的。目前来看，埃托奥交易推迟的原因出在转会费，面对出手大方的俄罗斯富豪，国米希望能够得到尽可能多的转会费，因此双方的谈判仍在继续，安郅内部的消息人士透露：“克里莫夫(安郅老板)为了埃托奥将会竭尽所能。”俄罗斯媒体也透露，埃托奥最终的转会费很有可能达到3500万欧元，这距离国米此前的最高要价4000万已经非常接近了。
　　俄罗斯的门户网站《生活体育》透露，“只要埃托奥签下了合同，那么他就将立刻得到700万欧元的签字费。”而根据新合同，埃托奥的年薪将比此前媒体的报道有所降低，大约只有没赛季1500万欧元。不过克里莫夫为埃托奥设置了非常丰厚的进球奖金，据了解，埃托奥每打进1球，将得到2万欧元，而如果他完成1次助攻，则将得到1万欧元。上赛季埃托奥在国米进球如麻，联赛21球，杯赛8球，欧冠8球，还有15次助攻，如果按照安郅的标准，他的奖金将高达89万欧元。
　　(卞卡)

