杜伊斯堡最重要一点难找替补 他缺阵邵佳一亦受影响
　　新浪体育讯　在德乙第4轮比赛中，之前未尝胜绩的杜伊斯堡主场0-0被挑战的罗斯托克逼平，失去了获得赛季首胜的机会。虽然球队对于成绩并不是要求过急，但开赛2平2负的成绩必然令外界对斑马军团颇多指责。下一轮他们还将客场挑战上赛季的德甲球队圣保利，萨西奇和他的球员们必将再面临一场惨烈的拼斗。
　　连续两场球队的后防线没有再丢球，这是整体防守能力提升的一个表现，但同样面临的问题是两场比赛进球数同样是0。目前球队进攻线最重要的一个位置不是首轮梅开二度的沃尔泽，也不是前腰位置上的吉亚苏拉，而是目前因伤缺阵的罗马尼亚中锋尤拉。他的存在使得杜伊斯堡的前场拥有一个强有力的支点，其他人的威力也会因为他的存在而得以更好的发挥。应该说在赛季前的多笔球员引进中，尤拉是萨西奇最得意的一笔，也难怪科特布斯主帅沃利茨在失去尤拉后很长时间都记恨在心。
　　但是杜伊斯堡却忽略了一个问题，在科特布斯一直都很健康的尤拉突然间受伤，此时萨西奇才开始头疼，因为在他的位置上球队没有一个合适的替补，一旦尤拉受伤，谁还能充当这个支点？为此萨西奇在接下来试验了卡斯特拉蒂，甚至是将邵佳一(微博)顶上去，但都被证明是“乱点鸳鸯谱”。邵佳一在打进一球后的几场比赛里发挥不佳，与尤拉的受伤也有一定联系，没有前面火力点的支撑，邵佳一面对的防守压力陡增。
　　如今萨西奇把前场能尝试的球员都尝试了一轮，但也没找到一个合适的尤拉替代者，但后者显然短时间内还无法为球队出战。在这种情况下，除了等待以外，萨西奇就只能在抓紧转会窗口关闭前的这短短2周里，从转会市场再挖掘一名能够承担这项任务的中锋来，否则球队想要在接下来的赛程里成绩有很大起色，恐怕还将面对很大的挑战。
　　(Cooke)

