张呈栋迎来新队友 本菲卡强援曾是皇马青训营新星
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，新赛季葡超联赛第一轮比赛拉开战幕，贝拉马尔客场0-0战平马尔蒂莫。已经阔别葡超大半年的张呈栋(微博)代表新东家首发出场担任中锋，但在70分钟的时间里没能帮助球队敲开对手大门，错失开门红的机会。
　　赛后张呈栋也在微博上简单介绍了比赛的情况，马尔蒂莫所在的海岛天气炎热，令客场作战的贝拉马尔经受了体能上的考验，而且他在微博中也提到“裁判不是一般的偏”，对于这场平局，看的出他也是难以接受。
　　不过着眼于球队进攻线的加强，贝拉马尔新赛季的引援并没有结束，就在当地时间的昨天，贝拉马尔俱乐部又宣布正式以自由转会形式引进本菲卡球员巴尔博亚，26岁的巴尔博亚司职右前卫，出自于皇马青训营，曾经也是西班牙足坛颇为被看好的年轻球员。但是随后他以400万欧元的身价加盟本菲卡后，就一直在租借生涯中度日。不过职业生涯中最辉煌的，就是在欧冠联赛中曾经有过破门纪录。
　　对于这样一位曾经有着“显赫背景”如今却也有些落魄的对手，未来的前场搭档张呈栋十分的欢迎：“今天来了新队友，BALBOA！之前在皇马效力过，如今与本菲卡合同到期，自由身而来！欢迎！”
　　(Cooke)

