欧冠-沃尔科特破门对方2中框 阿森纳险胜乌迪内斯
　　新浪体育讯　北京时间8月17日02:45(英国当地时间16日19:45)，2011/12赛季欧洲足球冠军联赛资格赛附加赛首回合一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1比0小胜乌迪内斯，沃尔科特开场4分钟破门，随后迪纳塔莱任意球射门打中横梁，另一次射门又擦立柱外侧偏出。斯泽斯尼多次救险，沃尔科特最后时刻错失良机（点击观看视频集锦）。
　　双方历史上从未交手。阿森纳11次主场对阵意大利球队取得6胜3平2负，分别在欧冠小组赛输给国际米兰和佛罗伦萨。自从2008/09赛季欧冠半决赛负于曼联之后，阿森纳近10个欧战主场取得9胜1平保持不败。自从1998/99赛季以来，阿森纳从未缺席欧冠小组赛。而乌迪内斯历史上从未做客英伦，近4个欧战客场无一胜绩。范佩西禁赛缺阵，查马克轮换首发，沃尔科特替换阿沙文出场，罗西基赛前通过体检继续首发。
　　第11分钟，沃尔科特被抢断后对纽顿背后铲球犯规被罚黄牌，迪纳塔莱30码处任意球直接射门打中横梁（点击观看视频）。随后乌迪内斯打出直传渗透，维尔马伦在关键时刻抢在伊斯拉之前铲球解围。第22分钟，沃尔科特左路25码处劲射被汉达诺维奇没收。乌迪内斯第26分钟险些扳平，阿梅罗中路强突获得单刀机会，但禁区边缘内的单刀射门被斯泽斯尼勉强扑出（点击观看视频），随后迪纳塔莱回传，伊斯拉在禁区边缘的射门又被亚历山大-宋封堵。
　　第33分钟，热尔维尼奥和罗西基的射门先后被封堵。第37分钟，吉布斯倒钩勉强解围，迪纳塔莱禁区右侧12码处的射门打在边网（点击观看视频）。第43分钟，查马克赢得30码外任意球，维尔马伦的射门被封堵。第45分钟，吉布斯飞铲伊斯拉被黄牌警告。
　　下半场刚开始，伊斯拉禁区右侧的射门被替补出场的乔鲁封堵，吉布斯大腿受伤下场（点击观看视频）。第49分钟，阿梅罗传球，迪纳塔莱禁区内的射门又被乔鲁飞身封铲挡出底线。第55分钟，詹金森换下受伤的乔鲁。第60分钟，詹金森未能及时拦截解围，伊斯拉禁区右侧的传射滑门而出（点击观看视频）。第66分钟，阿梅罗禁区边缘的射门高出。第69分钟，罗西基传球，沃尔科特禁区边缘射门打偏。
　　平齐对热尔维尼奥犯规被罚黄牌。随后弗林蓬换下罗西基。第74分钟，弗林蓬后场犯规，迪纳塔莱30码处任意球直接射门被斯泽斯尼飞身扑出（点击观看视频）。第79分钟，阿梅罗防守任意球时未能退回足够距离被罚黄牌。第82分钟，平齐30码处远射稍稍偏出右侧立柱。阿森纳第91分钟错失良机，热尔维尼奥突破传球，沃尔科特12码处的单刀推射被汉达诺维奇神勇救出（点击观看视频）。伤停补时，阿梅罗禁区前弧线球射门偏出。 
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；3-萨尼亚，6-科斯切尔尼，5-维尔马伦，28-吉布斯(46',20-乔鲁)(56',25-詹金森)；7-罗西基(73',26-弗林蓬)，17-亚历山大-宋，16-拉姆塞；14-沃尔科特，29-查马克，27-热尔维尼奥
　　乌迪内斯出场阵容(4-1-4-1)：1-汉达诺维奇；24-埃克斯特兰德，17-贝纳蒂亚，5-达尼洛，13-纽顿(59',26-帕斯夸莱)；7-巴杜；3-伊斯拉，2-阿萨莫阿，66-平齐(88',23-阿布迪)，27-阿梅罗；10-迪纳塔莱
 
　　其他几场比赛：
　　格拉茨(奥地利)客场1比1战平博里索夫(白俄罗斯)。
　　哥本哈根(丹麦)主场1比3不敌皮尔森(捷克)。
　　本菲卡(葡萄牙)客场2比2战平特温特(荷兰)。
　　里昂(法国)主场3比1取胜喀山鲁宾(俄罗斯)。
　　(斯科)
 
 
 

