NBA弃将来华收入可获飞跃 1个原因令他们放弃欧洲
　　回忆起上个赛季的CBA，恐怕让球迷们印象最深的就是接踵而至的NBA外援们了。斯奈德，哈里斯，斯奈德，威尔斯，帕克这些平时只有在电视上才能看见的NBA球星们纷纷来到了我们的面前。现在，雨人坎普和02年榜眼秀威廉姆斯又将来华参加CBA夏季联赛，中国联赛的外援阵容空前强大。
　　美国的观察家们在赛季开始前纷纷大呼由于经济危机而使得NBA球员们开始前往欧洲淘金，不过他们或许没有注意到其实前往中国的NBA球员比前往欧洲的还要多。
　　事实就是中国的CBA联赛正在从亚洲第一联赛走向世界，越来越多的美国球员将他们的外出淘金第一选择地放在了中国。究其原因，有以下几点。
　　第一，实事求是的讲，外出打球的美国球员都是一些即将过气的球员或者是水平还不够打NBA的球员。而欧洲的联赛水平比CBA要高出不少，而且也比较讲究整体的配合。若是前往欧洲，依这些外援的水平，恐怕也只是作为一个普通的轮换球员。而要是到了中国，则立刻会成为球队的老大，每场比赛稍微认真一点就会那个40分以上，再加上不比欧洲少的薪水，也难怪老外们对CBA趋之若鹜了。要知道，在场上的统治感可是多少钱都买不回来的。
　　第二，CBA的赛程也是一个重要的因素。往年CBA的赛程很短，往往在过年的时候就差不多结束了。很多NBA级的外援要是在开赛前找不到合适的球队签约，他们会选择来中国打球，保持状态，而一到CBA结束，差不多正好是NBA的全明星周末左右，他们可以再寻找一下机会，看看有没有可能在交易大门关闭之前找到东家。而那些水平不够的外援们则会选择在中国的联赛结束之后，再去东南亚或者是别的什么地方再打一份零工，用来养家糊口。广东的元老积臣就是一个典范。
　　第三，这和前任篮协掌门人李元伟的政策有着相当大的关系。放开引援政策，从大的方面讲，可以刺激上座率，也可以增强联赛的对抗程度，从而避免闭门造车的状况。自从姚明和易建联都相继前往NBA之后，中国有大范围影响力的篮球明星可以说已经不复存在。而通过高薪引进外国球星，从而达到人工造星的目的，可谓是一个高着。放开外援之后，人们唯一的担心就是一些急功近利的球队会不会过度以来外援而放弃了年轻球员的培养。事实是，一个赛季过去了，不仅仅是那些高水平的外援们给球迷们留下了美好的回忆，各个球队也都冒出了一些高水平的好苗子，即便是一些以前不为人所熟知的老队员也在外援的带动下焕发了青春。
　　最后一条，那就不得不提到钱字了。近些年，CBA的运营越来越正规，有隐隐成为中国第一大联赛的趋势。越来越多的俱乐部开始盈利，也有越来越多的民营企业开始愿意投资CBA俱乐部。良好的盈利使得他们愿意为外援们开出大价钱。以斯奈德为例，虽然以他的水平在美国一年可以拿个300-400万美金。不过那是税前，去掉税之后也不过200万左右。而他在中国拿的月薪在6万美金以上，再加上低廉的物价，可以说在中国挣得并不比在美国少。(蔡家骏)

