意媒评意甲热身最差阵国米3人 阿尔瓦雷斯竟入围
　　新浪体育讯　新赛季即将启程，各队的备战情况各不相同，有的球员似乎并没有收假期的影响，集训之后状态很快就调整到位，比如米兰的伊布；而有的球员却迟迟无法走出假期的松懈状态。根据各个球员在热身赛、训练赛中的表现，《米兰体育报》为球迷们评选出了8月最差11人的阵容。
　　门将： 索伦蒂诺(切沃)
　　在赛场上完全看不到他的表现，和上赛季一样，他依然无法找回应有的状态，却仍然期待着拿到下一份合同，焦虑的心态影响了他。
　　后卫： 拉诺齐亚(国际米兰(微博))
　　在北京进行的超级杯比赛中拉诺齐亚行动迟缓，可见在一个假期过后他还在寻找自己状态。在之后进行的意大利与西班牙的热身赛上，国米后卫的表现甚至还不如超级杯。不过我们仍然可以对他报以期待，因为这一个多月来他必须逐渐适应新教练带来的3后卫的战术体系，也许他还需要一些时间吧。就目前看，拉诺齐亚的表现不能让人满意。
　　后卫：海因策(罗马)
　　梅克斯的离去让罗马原本就脆弱的后防线显得更加不堪一击，于是路易斯-恩里克签下阿根廷老将来弥补中后卫的空缺。在西班牙的柑橘杯上，罗马0-3被巴伦西亚击败，阿根廷人自始至终都比别人慢半，在西班牙球队的攻势下，海因策无法做出让人满意的应对。
　　后卫： 塔伊沃(AC米兰(微博))
　　塔伊沃还在成长，但不得不说由他镇守的米兰左路几乎可以称得上是易碎品。在德国进行的奥迪杯上，塔伊沃面对鲁本的轰炸时显得手足无措，赛后更是被打了4.5的低分。随后的北京超级杯他没能上场，在其他方面也并没有表现出多少过人之处。塔伊沃并不像之前外界说的那样优秀。
　　中场： 克拉西奇(尤文图斯)
　　差，非常差。孔蒂的4-2-4阵型要求边路球员具有非常出色的跑动能力，而这理应是克拉西奇所擅长的。然而和去年的惊艳表现相比，塞尔维亚人今夏的表现几乎成为了幽灵。不跑动，不穿插，即便偶尔克拉西奇动一动，也无法和队友形成有效的策应。那些莫名其妙的直塞和毫无精准度可言的传球，我们都不知道该说什么了。克拉西奇去年上半个赛季的表现堪称完美，但下半个赛季的状态有所下滑，今年夏天显然事情变得更糟了。相比之下，倒是小将帕斯夸托的表现让人欣喜，也许该让塞尔维亚人向他学学如何踢边路。
　　中场： 蒂亚戈-莫塔(国际米兰)
　　无论是在超级杯上还是在国家队的比赛中，莫塔的表现都无法让人满意。以这样的状态，加斯佩里尼想用上三冠王赛季的莫塔是不可能的。
　　中场： 泽梅利 (那不勒斯)
　　目前在那不勒斯中场阵容中扮演核心角色的是泽梅利的瑞士国家队队友因勒，相比较之下泽梅利几乎一无是处：缓慢的节奏和差劲的拦截能力，在和佩纳罗尔以及塞尔维亚的比赛中表现都不突出，而在同马洛卡的比赛中表现更是差劲。
　　中场： 阿尔瓦雷斯 (国际米兰)
　　我们将阿尔瓦雷斯放在左边路的位置上，但他的表现并不如人们期待的那样高。打边路需要速度优势，而这恰恰是阿尔瓦雷斯的短板，北京的超级杯赛上就可以看得出来。阿根廷人还是更适合靠中间的位置，来扮演掌控全局的角色。当国际米兰所有人员回归后，阿尔瓦雷斯还需为赢得主力位置而努力。
　　前锋：罗比尼奥(AC米兰)
　　对他没有什么过多的负面评价，但他接连错失非常容易的进球机会实在是让人受不了了。不管是代表巴西出战美洲杯还是与德国队进行友谊赛，他在场上非常积极，但给人留下的唯一印象就是错失的那些良机。罗比尼奥应当小心应对同卡萨诺的竞争，后者目前的状态已经逐渐回升。
　　前锋： 托蒂 (罗马)
　　在整个夏天的热身赛和友谊赛中，托蒂只打进了一粒进球。虽然罗马队长的重要性并不能仅用进球来衡量，但最后一场托蒂在同巴伦西亚比赛中肘击加头顶的双重表现并不是球迷乐于看到的场面。
　　前锋：萨拉特 (拉齐奥)
　　阿根廷人已经收拾好行囊，只等离开的那一刻了。不过我们还是回顾一下他的表现吧，进球能力不突出，跑位不准确，与队友配合不默契等等，他在前场简直就是个无头苍蝇，也难怪外界对他的评价下降的如此之快，他让很多教练都感到头疼。
　　替补：乌迪内斯新援杜拜的表现毫无亮点；那不勒斯的马乔和多塞纳也只是偶尔有一两个闪光点；而切沃的芬兰中场赫特麦在场上的位置感非常差。  (瓶子)

