阿森纳支柱恐禁赛又1人1100万离队 温格戏称签一死敌
　　新浪体育讯　阿森纳与法布雷加斯正式告别，纳斯里又离队在即，此时枪手得到一个坏消息，中场后腰亚历山大-宋将被英足总调查，有可能因为踩踏对手的劣行遭到禁赛三场的处罚。对于中场严重受损的阿森纳来说(威尔谢尔也受了轻伤)，这是又一个打击。
　　据《每日镜报》披露，英足总将研究阿森纳与纽卡斯尔一战主裁判沃顿提交的报告，对宋的踩踏事件进行调查，在这场比赛中，宋在一次拼抢中故意踩踏了对方已经倒地的巴顿，当时逃过了裁判的处罚，但英足总有可能根据录像证据，对宋进行三场禁赛。(最新消息是，英足总已经对宋提出了正式的指控。)
　　在最近的交锋中，纽卡斯尔的巴顿没少给阿森纳制造麻烦，这次他又令枪手新援热尔维尼奥被红牌罚下，事后巴顿对科特迪瓦人不依不饶，他称自己痛恨假摔欺骗的人。“我也许不该参与进来，但假摔骗点球就是狗屎，”巴顿说，“我也许倒地容易了点(被热尔维尼奥掌掴后)，但我只是在向裁判强调他打了我。”
　　此前曾有阿森纳考虑签下巴顿的传闻，对这个英超恶汉，温格开玩笑的说，也许除掉这样一个对手的办法就是签下他，把他弄到自己队里。“我喜欢这个球员的勇气，他是一个好球员，”温格说，“有时候他的脾气会有问题，但他是一个优秀球员。也许除掉巴顿的办法就是签下他，也许这就是解决办法。”
　　不过教授显然是在开玩笑，他随后说：“没有人排斥签巴顿，但我想目前我们并没有签他的设想。”
　　事实上在转会市场上，阿森纳最明确的目标不是巴顿，也不是顿涅茨克矿工的巴西中场雅德松，而是埃弗顿的贾吉尔卡，《每日邮报》称，在出售了法布雷加斯后，阿森纳会再次提出报价，这个能打中卫和后腰的英格兰国脚在温格看来是一个补充中后场的理想人选，不过埃弗顿咬住2000万英镑的价格不松口，阿森纳不愿为即将二十九岁的贾吉尔卡支付这么多，在价格上又要有一番拉锯战。
　　在0比0战平纽卡斯尔的比赛中，阿森纳获得的进攻机会不多，中场新星威尔谢尔甚至一度在个人的Twitter上给温格提出了战术建议：“需要把沃尔科特换上来，攻击对手的边后卫。”事实上除了沃尔科特，阿森纳还有新的选择，温格表示，会考虑在与利物浦的比赛中派上日本新星宫市亮。
　　温格确认，宫市亮不会参加周中与乌迪内斯的欧冠资格赛，但周末对阵利物浦可能有机会上场。“我们已经为他拿到了劳工证，因为他是一个非凡的天才，”温格说，“整体来说我们很高兴，因为他是一个可以在这个赛季发挥重要作用的球员，他将会作为前锋、右翼或者左翼出场。他是边锋的类型，而且非常渴望出场。”
　　温格对宫市亮的重视，让荷兰的费耶诺德感到失望，他们原本希望再租借日本人一年，但现在已经转攻枪手的另外两个新星。费耶诺德的范吉尔说：“我们有可能租借得到吉尔斯-苏努(法国前锋)和奥乌兹汗-厄兹亚库普(荷兰中场，两人都是枪手青年队球员)。”
　　另外除了法布雷加斯离队、纳斯里即将告别之外，阿森纳丹麦中锋本特纳的去向也初步锁定了范围，纽卡斯尔加入了对他的争夺，并在竞争中领先斯托克城。《每日邮报》称，希望加强锋线的喜鹊对本特纳很感兴趣，他们也有能力承担丹麦人1100万英镑的转会费，而斯托克城和桑德兰原本也在关注本特纳，不过他们还有其他的目标，那就是热刺的克劳奇。
　　不过急于甩包袱的阿森纳，有可能遇到曼联的“干扰”，日前红魔联络了纽卡斯尔，希望后者租借马切达与小迪乌夫，《纪事晚报》称，红魔希望把两人租到纽卡锻炼，但喜鹊的选择很多，并不一定会接收这两人。《每日邮报》就披露，除了本特纳，纽卡还在关注勒沃库森前锋德尔迪约克。
　　温格现在处在巨大压力下，他不买人的策略饱受质疑，但死敌曼联的退役名将加里-内维尔这次却为教授做起了辩护，他称从长远的角度看，温格确保了阿森纳在未来几十年里仍会是一家出色的俱乐部。
　　内维尔在《星期日邮报》的个人专栏中写道：“在过去六年里，很显然阿森纳无力花大钱建设阵容，因为他们在修建球场上投入了3亿9千万英镑，但这会让他们在未来六十年里受益，而不要光看这六年。他们是在为俱乐部的整体结构投资，这是一个很好的榜样，在五十年后，阿森纳仍会是一家优秀的俱乐部。”
　　“六年算不上什么，这些短期震荡会发生，一百年后人们再回顾这六年时会说：‘我们无法每年都花7000万英镑甚至3000万英镑买人，但我们建设了一座了不起的体育场。’我可以说，在十五年后，当这座体育场的债还完后，每周仍会有六万人来看比赛，那时候阿森纳就会处在一个很有利的地位。你需要为长远打算，我相信等我们都不在了后，阿森纳仍会非常成功。如果你买一所房子，你是为你二十年的生活投资，而在头几年，你肯定需要削减度假等开支，阿森纳现在的情况就是这样。温格现在试图通过青训来出产球员，帮助俱乐部度过这个时期，这是正确的，在未来几十年，阿森纳仍会是一家优秀的足球俱乐部。”
　　(马拉乔)

