尤文1800万突袭妖人本周敲定 超级飞翼公开不满拒加盟
　　新浪体育讯　距离欧洲转会市场关闭，只剩下不到15天的时间了，但尤文原本许诺的超级射手并没有加盟，孔蒂想要的超级边锋也没有到来，尤文在引援方面都难成惊喜，著名记者内斯蒂就批评说：“为什么总是要拖延到这么迟还没有效果。”
　　应该说，尤文引援工作开始的特别早，在赛季结束之前，甚至是3月份的时候，尤文就已经定下了今夏引援的目标，那就是里昂的巴西飞翼巴斯托斯，但现在看来，巴斯托斯已经铁定无缘意甲了，他将留在法国，而他本人也解释了为何拒绝尤文，原因就是厌倦了等待尤文。“尤文总共有过两份报价，但是都被里昂拒绝了。从目前的情况来看，我需要未来是确定的，我需要知道我下赛季究竟在哪里踢球，我已经厌倦了等待尤文，所以我做出了决定，我会继续呆在里昂效力。”
　　被尤文转会政策拖延的还有将会离队的阿毛里，他从帕尔马回归之后，就注定无法继续留在尤文，但一直没有最终敲定新东家，不过目前看来，阿毛里重新回到帕尔马的概率越来越大，帕尔马主帅科隆巴就说：“阿毛里很可能回来。”而知名记者克里斯迭洛对《意大利体育》透露，“最近的几个小时，这笔交易已经向前迈出了一大步，里纳尔迪(帕尔马主席)和马罗塔进行了会谈，成效非常好，而且阿毛里本人也非常愿意重新回到帕尔马。”
　　根据《全尤文》透露的消息，尤文对阿毛里要价7-8百万欧元，但帕尔马希望转会费能够减少大约200万美元，因为阿毛里转会之后的年薪仍然需要400万欧元，但帕尔马很可能只和他签署一份为期1年的合同，其他情况明年夏天再做讨论。
　　而在另一方面，巴斯托斯无缘之后，尤文将目光锁定了效力于喀山鲁宾的左路好手卡洛斯-爱德华多。根据巴西《环球报》的采访，尤文向喀山鲁宾报价1800万欧元，并且为爱德华多提供了一份为期4年的合约。《慢镜头》更是表示，尤文的闪电出价，很有可能在本周就促成这笔交易的完成，尤文最早将在周五完成交易，随后就将宣布爱德华多加盟的消息。
　　(卞卡)

