3500万英超真核拒欧战铁心赴切尔西 魔兽遭国米挖角
　　新浪体育讯　英超新赛季第一轮战罢，切尔西客场战平斯托克城，连续9年开局连胜被终结。相比于一场客场的平局，蓝军球迷更不愿看到的是0进球的场面。尽管少帅博阿斯先后派上了队内几大前锋对斯托克城的禁区轮番轰炸，但最终还是没能取得哪怕一粒进球。
　　状态正佳的托雷斯、老而弥坚的德罗巴和阿内尔卡，三位早就已经在英超证明过自己的世界级前锋都不进球，球队的问题肯定就不仅仅局限在锋线了，看看本场切尔西的三名中场：米克尔一般都呆在自己半场，拉米雷斯更多的在中场搅和，而兰帕德也不再是往日那个万能的“神灯”。也难怪到第89分钟博阿斯还派上了组织传球能力出色的贝纳永替换托雷斯，蓝军的中场组织实在不敢让人恭维。
　　博阿斯很清楚球队的症结所在，所以他一直致力于引进热刺中场大脑摩德里奇。《卫报》称，切尔西在摩德里奇的问题上打算不惜血本的做最后一搏。据悉，切尔西计划用队中的贝纳永和卡卢两名球员再加2700万镑现金的条件，来诱使老雷德克纳普放人。在两次求购被拒后，切尔西老板阿布拉莫维奇已经同意向热刺抛出这个总价超过3500万镑的超级大“红包”，争取在转会截止前，拿下摩德里奇。
　　《每日快报》称，老雷德克纳普在切尔西的疯狂报价和摩德里奇个人意愿的双重作用下，也已经开始考虑放摩德里奇离开。据悉，一旦摩德里奇离开切尔西，老雷德克纳普将从西汉姆联签下斯科特-帕克来作为补充。切尔西的求购不遗余力，而摩德里奇本人也在努力促使这笔交易的完成。据悉，他将不会参加热刺的欧罗巴联赛首场的比赛，来表明自己的决心。
　　切尔西在摩德里奇身上做最后的努力，但是他们也不能保证反复无常的热刺会不会放摩德里奇离开，所以切尔西已经做好了其他准备。《每日邮报》称，切尔西打算从比利时的根克队引进天才中场凯文-德布劳内。凯文-德布劳内在昨天刚刚度过自己20岁生日，身高1米80的德布劳内能够胜任前腰和前锋的位置，和哈扎德，德福尔以及卢卡库一样，凯文-德布劳内也被视为比利时足球的希望之星。德布劳内成名很早，他在17岁就已经代表根克队上场，19岁就入选了比利时国家队。
　　德布劳内透漏，他和切尔西的会谈进展顺利，双方已经就个人待遇达成一致。德布劳内说道：“根克俱乐部的经理在周三去到切尔西，他们的会谈很顺利，也许月底前双方可以达成协议。这对我们三方都是好事，我会在根克继续呆一年。”除了德布劳内，另一名比利时天才卢卡库的转会已经完成。《太阳报》称，切尔西已经以1800万镑的价钱签下了卢卡库。据悉，卢卡库将在今天赶赴切尔西报道。
　　一个状态出色的托雷斯外加一个“新魔兽”卢卡库，新赛季的“老魔兽”德罗巴看来会更多的出现在板凳上。《每日邮报》称，即将失去埃托奥的国米，打算引进德罗巴来补充锋线。同时国米还希望引进马竞的乌拉圭神锋迭戈-弗兰来顶替埃托奥。
　　除了德罗巴，处在重建之中的意甲豪门尤文图斯计划引进切尔西的巴西中卫阿莱士来搭档基耶利尼。《每日快报》称，尤文图斯体育总监马洛塔希望能够先租借阿莱士一年，然后再以800万镑的价格买断阿莱士。
　　(花荣)

