梅西战皇马中暑当场呕吐 巴萨天王从未感到如此糟糕
　　新浪体育讯　梅西在超级杯首回合比赛中累到在场上干呕的一幕，让巴萨(微博)的球迷感觉揪心。极高的气温和湿度很高的空气，让梅西在伯纳乌球场感觉窒息。上半场比赛结束之前，他不得不在场上停止跑动，因为他感觉自己喘不过气来，下半场在进球之后不久，梅西在场上更是难受到干呕，西班牙的电视台也拍摄到了他呕吐的一幕。“我从未感觉如此糟糕。”赛后脸色苍白的梅西感觉自己几乎要休克。与此同时，阿根廷媒体上传出了梅西秘密结婚地消息，或许新婚蜜月不堪重负，才是梅西感觉体力不支的原因？
　　上周日在伯纳乌球场，梅西有一种难以为继感觉。上半场他就感觉很舒服，这不是因为对手在大部分的时间里都对他实行了严密的盯防——对盯防梅西早已习惯，而是伯纳乌球场的高温以及高湿度的空气。在皇马(微博)对巴萨的比赛之前，皇马俱乐部工作人员对草坪浇水，这导致比赛中伯纳乌球场变得热气腾腾，场上的球员是最直接的感受者。梅西尤其感觉不舒服，上半场结束之前，他在场上就有些跑不动了，他一度待在草坪上不动，甚至低头在场上干呕起来，这样的画面让人感觉梅西确实不处于最佳状态。
　　梅西赛后说自己有点喘不过气来，他竭尽全力想要吸入更多的空气，但效果并不好。尽管如此，梅西在场上还是发挥了自己的威力，他克服困难，在上半场补时阶段为巴萨打入了第二个球，帮助球队将比分领先。下半场，梅西看上去仍然很不舒服，但问题不像上半场那么严重， 而尽管身体不舒服，梅西仍然坚持踢完了全场。
　　比赛结束之后，梅西透露自己在场上确实感觉很舒服，他对自己的队员和朋友解释说：“在足球场上，我从未感觉如此糟糕。”梅西说上半场自己有种窒息的感觉，非常难受。相比皇马球员，巴萨球员这次备战工作做的很不到位，大部分的球员体能都未达到理想状态。梅西此前参加了美洲杯，因此他今夏显得尤为疲劳。参加完上赛季的欧冠，梅西只休假了一周就参加国家队的集训，参加完美洲杯，梅西在假期也在坚持进行锻炼。（伊万）

