温格手机指挥恐被欧足联罚款 枪手又伤2将恐缺战红军
　　新浪体育讯　由于上赛季在被巴萨淘汰后批评瑞士主裁布萨卡和欧足联，温格此役被停赛一场。全场比赛，温格都只能坐在贵宾席上观看比赛。《每日邮报》和《太阳报》称，上半时，温格身边的阿森纳助教普里莫拉茨用手机跟在场边指挥的助教帕特-莱斯沟通，但被欧足联工作人员阻止，他们声称温格违反了规则，并将调查温格的行为。
　　温格让助理教练与助教帕特-莱斯手机联系的镜头，已被摄像机清晰的捕捉到。如果温格被认定违反规则，他可能会被罚款；但阿森纳方面声称，在赛季一天与欧足联的通气会上，他们已被告知可以通过第三方与替补席联系。非常可笑的是，看上去甚至就连欧足联都不知道他们的具体规则，下半时，普里莫拉茨被允许可以联系莱斯，只要这些信息不是温格提供的就行。
　　赛后，温格拒绝在新闻发布会上发言，给大家一个明确的信号，今晚的比赛他停赛，而这也避免了被很多记者问及小法问题的尴尬。乌迪内斯主教练圭多林对温格遥控指挥没有任何抱怨，“对我来说，这不是什么问题，对于一名教练来说，更好的方式是在替补席上指挥。”
　　尽管以1-0的比分艰难取胜，但阿森纳在这场比赛中又伤了两员大将。左后卫吉布斯因为韧带拉伤，在中场休息时一瘸一拐离场；乔鲁在下半时开场前替换吉布斯出场，但他只在场上呆了9分多钟就因伤被换下场，温格只好派上新援詹金森让他去打左后卫，可这位前查尔顿希望之星发挥不佳。《每日邮报》称，吉布斯和乔鲁都可能无缘本周末阿森纳对阵利物浦的联赛；而因脚踝受伤缺阵的威尔谢尔，也不确定是否能赶上周六的焦点战。
　　(安然)

