穆里尼奥遭遇人生最大两挑战 一辈子在巴萨面前7战0胜
　　新浪体育讯　西班牙超级杯第二回合，穆里尼奥面临双重挑战：在诺坎普球场赢得第一场胜利和拿下西班牙超级杯。穆里尼奥从未在巴萨(微博)的诺坎普球场赢得过一场胜利，他7次做客诺坎普，成绩是3平4负，打入了5球，而丢球数几乎是进球数的3倍。
　　尽管穆里尼奥曾经在诺坎普球场庆祝自己的球队在欧冠中淘汰巴萨，但实际上，穆里尼奥从未带着一场胜利离开这座球场。作为切尔西主帅，他曾3次带队来到诺坎普球场，2次取得平局，1次遭遇失利，失利的一次是2005年2月23日，那也是他在离开巴萨后首次重返诺坎普。
　　穆里尼奥还曾2次带领国米到诺坎普比赛，这两次都是在冠军杯的比赛中。小组赛中，国米0比2失利，球队也跌倒第二位。几个月后，双方在欧冠半决赛中再次相遇，国米一球小负，不过却晋级成功，这也是穆里尼奥职业生涯最甜蜜的失利。去年11月，穆里尼奥作为皇马(微博)主帅来到诺坎普，结果遭遇职业生涯最大失利，被巴萨打了一个“巴掌”。欧冠半决赛，穆里尼奥因为禁赛待在了酒店里，然而皇马也被巴萨淘汰，穆帅仍然未能带回胜利。
　　现在穆里尼奥面临双重挑战，除了要在诺坎普球场取得胜利，还要拿下超级杯的冠军。事实上，也只有在取胜或者在3球以上的平局的情况下，皇马才能直接夺冠。穆里尼奥是一个能刺激对方球迷的专家，而他尤其擅长刺激巴萨的球迷。显而易见的是，穆里尼奥这次在诺坎普球场不可能收获掌声和欢呼声，但对他来说无所谓，他只有一个想法：攻克诺坎普球场，赢得西班牙超级杯。（塞尔吉奥）

