穆帅下令球都传给皇马一人 超级锋霸领衔战舰11人首发
　　新浪体育讯　“把皮球传给本泽马！”对于即将打响的超级杯第二回合比赛，穆里尼奥给自己的球员下达了这样的指令。穆里尼奥希望本泽马成为球队进攻中的标杆，他坚持要求中场球员把球传给本泽马，而厄齐尔显然是本泽马最好的合作伙伴，阿隆索也会用长传球寻找本泽马。
　　穆里尼奥给皇马(微博)球员布置的任务是非常清楚的，他知道本泽马现在状态正佳，因此想在对巴萨(微博)的比赛中充分利用这一点。尽管首回合的比赛本泽马没有取得进球，但他是全队表现最好的球员之一，对巴萨的第二回合，穆里尼奥希望自己的球员能不断地给本泽马输送皮球。
　　季前赛和新赛季的首场比赛，本泽马的足球得到了最大程度的表达，他在边路的活动能力，他摆脱防守的能力，他与队友配合的能力，极有可能在皇马对巴萨的比赛中发挥至关重要的作用。本泽马不是一个站桩型的中锋，在身体状况方面，他相比上赛季也有了很大程度的提高，这让他有充沛的体力可以为球队开辟空间，可以在两个边路活动，并让对方中卫失去位置。首回合的比赛，马斯切拉诺和阿比达尔对本泽马飘忽的跑位感觉无可奈何，厄齐尔的进球正是来自本泽马边路戏耍阿比达尔后完成的传中，而皮球还从巴萨另一位中卫马斯切拉诺裆下穿过。
　　由厄齐尔、C罗、科恩特朗组成的进攻线，将不断给本泽马提供皮球，事实上，本泽马拥有全队的支持，队友们都知道本泽马状态正佳，把皮球交给他就能制造威胁。法国前锋现在也雄心勃勃，他想要帮助皇马清洗上赛季在诺坎普球场被巴萨扇耳光的耻辱。穆里尼奥已经让球员对自己的战了然于胸，那就是本泽马是皇马进攻上的标杆，队友们要为他服务，而本泽马自己也要不断摆脱防守，最好随时接球的准备。这场比赛，本泽马还想完成一项挑战，那就是第一次攻破巴萨的大门。皮球将围绕本泽马飞行，这是他攻破巴萨球门的最佳机会。
　　“把皮球传给本泽马，他知道怎么样在对方中卫身后制造威胁，他是我们的最佳进攻选择。”穆里尼奥给自己球员下令。用科恩特朗替换迪马利亚，将是穆里尼奥这场比赛唯一的变动。按照周三的《马卡报》预测，超级杯第二回合，皇马的首发阵容将是(4231)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛/阿隆索、赫迪拉/科恩特朗、厄齐尔、C罗/本泽马。
　　(塞尔吉奥)

