职业联盟球员工会劳资谈崩 西甲首轮罢赛几成定局
　　新浪体育讯　本周末的西甲联赛首轮现在有很大可能不会如期开赛了。在新一轮的谈判后，西班牙职业足球联盟和球员工会仍然未能达成协议，球员工会继续坚持在周末进行罢工的立场不变。尽管本周五，双方还会进行一轮的谈判，但从目前的情况来看，西班牙职业联盟所能做的，只能是避免第二轮联赛也因罢工而被推迟。
　　西班牙埃菲社等众多权威媒体在周三报道，这次西班牙球员不会再像以往那样在开赛之前妥协了，罢工将成为肯定会进行的程序，至少西甲联赛首轮将被推迟。西班牙职业联盟主席阿斯蒂亚萨兰周三宣布，他们与球员工会就工资保障等问题的谈判未能达成任何协议，西班牙球员工会继续罢工的姿势，未来几天，双方还会进行谈判，但主要是谈论如何避免第二轮联赛受影响。
　　“我们未能达成任何协议。”阿斯蒂亚萨兰离开谈判桌后对记者们透露：“球员工会的态度更为强硬了，双方的分歧依然十分巨大，我们会继续寻求前进道路，不过已经达到了本方的极限，没法提供更多了。”阿斯蒂亚萨兰表示，周五他将与球员工会的负责人继续协商，周末也会加班加点进行谈判，以避免8月27日和28日的西甲第二轮受到影响，而从目前的情况来看，西甲第一轮推迟已经即将成为不可挽救的事实。
　　8月11日，在离新赛季西甲开赛不足两周的时间，西班牙球员工会宣布，由于与职业足球联盟在集体协议的签订上存在分歧，球员协会将在甲级和乙级联赛前两轮组织大罢工。这已经是今年西班牙球员第二次威胁要大罢工，两次都是因为俱乐部长期拖欠球员工资而引发。西甲号称是世界上最好的联赛，但这个联赛的球员现在却叫苦不迭。据统计，西甲各俱乐部的负债总额已经高达40亿欧元，21家西甲和西乙俱乐部集体向西班牙有关部门提交破产保护申请，这些俱乐部已拖欠超过300名运动员多达4000余万欧元工资，无法依靠俱乐部自身力量度过危机。
　　球员工会负责人之一的希尔表示：“他们在谈判中没有提供任何保障，双方的立场仍然有着非常大的差距，很难达成协议。作为西甲的两大豪门，皇马和巴萨也在这次风波中起到了带头作用，因为球员工会的两位副主席正是卡西利亚斯和比利亚，尽管在皇马和巴萨两队中，欠薪问题并没有出现，但是两队的球员坚决与其他穷哥们站在一起。
　　如果罢工成为事实，那么这将是西甲27年来首次罢工。1979年西甲发生了第一次罢赛，球员成功加入社保，丙级联赛的年龄限制(23岁)也被取消；1981年第二次罢赛，球员拖欠工资得到偿还，20以下球员出场名额被取消；1982年第三次罢赛，追随者太少，第二天即被取消；1984年第四次罢赛，球员拿到拖欠工资，并得到参与电视转播谈判的权利。(席尔瓦)

