瓜迪奥拉：皇马之前现在都比巴萨好 小法必进名单
　　新浪体育讯　在西班牙超级杯第二回合比赛前的新闻发布会上，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉承认说，对手皇家马德里在第一回合比赛中踢得更好。他说：“在第一回合比赛里，他们踢得更好。在3天时间里，我们也许会有进步，但我觉得他们仍然会是表现更好的球队。我的感觉是这样的，但每一场比赛的情况都不同。如果第二回合比赛是在两周之后，情况就会不一样。无论如何，我们要想拿到超级杯冠军，就必须比第一回合踢得好。”
　　瓜帅接着表示：“第一回合我们的节奏很慢，今天在诺坎普我们必须提升传接球的速度。在球队进入状态方面我们落后对手，因此我们必须加把劲才能拿到冠军奖杯。好在我们有3天训练时间，球员的训练情况很好。”
　　已经签约的法布雷加斯可以在今天的比赛中出场，不过瓜迪奥拉没有透露是否会派他上场。他指出：“到比赛之前我们又再说。他的训练情况不错，大部分时间他是在单独训练，但他也同球队合练了一段时间。今天的比赛他肯定进入大名单，但他能否踢90分钟或者什么时候上场都还没有确定。他是一名非常优秀的球员，踢球踢得很好，善于传渗透性强的球，常常助攻到对方禁区，而且他能胜任多个位置。他可以按照自己的方式踢球，像他在英格兰那样踢。在这里，他只需要融入球队的机制，领会这里的战术思想即可，因为他跑动积极，活动范围大。”
　　关于另一名新加盟的球员阿莱克西斯·桑切斯，瓜迪奥拉说：“他为人踏实，已经获得队友的认可。他来自一个简朴的家庭，这从他的言谈举止中就能看出来。他将为我们做出重大贡献。他是个多面手，善于利用空间，而且他进取心强，立志要成为世界级球员。我们都希望他努力成为最好的。今天的比赛他完全可以上场。第一回合比赛踢完之后他很累，肌肉有些不适，但他很快就恢复过来了。”
　　对于其他球员的身体状况，瓜帅强调说：“我们要看每一名球员的状况，然后再确定是否换人。大家都在说布斯克茨，但我们到时候再说。他的习惯是尽全力争取每一场比赛的出场机会。”
　　瓜迪奥拉认为，由于对手皇家马德里开始集训的时间较早，所以他们的状态更好：“皇家马德里踢得更好，这很好理解，因为当球员的身体状况很好的时候，他们就可以发挥出更好的水平。他们在各方面都做得很好。他们的各个方面都让我关注，上赛季是这样，现在也是这样。我们要找到自己做得不好的地方，然后努力加以改正。我估计这场比赛他们的打法和上一场一样，但比赛开始后，情况就会有变化，所以我们必须做好准备，尽全力去争夺冠军。”
　　皇马(微博)(微博)助理教练卡兰卡认为，如果今晚的比赛局面与第一回合类似，那皇马就会夺冠。瓜迪奥拉同意这种说法，他指出：“这样的说法来源于第一回合比赛的情况，所以我们现在要做的就是要比那场比赛踢得更好。关于第一回合的比赛，我对比赛结果、对手的表现以及我们自己的情况和比赛场面都感到满意。如果我们像第一回合那样踢，我们就很难获胜，但我们会努力踢得更好。”
　　瓜帅认为，为了避免对手犯规，巴萨(微博)(微博)球员必须提升速度，尽快出球。他说：“我们要尽可能快速出球，这样对手就没有机会抢断。我们将会按照自己的风格踢球，每一名球员都会尽力发挥出自己的实力。只要我们提升传接球速度，对方就很难有身体接触的机会。其余的就取决于裁判，而不是我们可以确定的了。我没有去想过去几场‘世纪大战’是什么情况，我唯一关注的是如何提升状态战胜对手。”
　　对于皇马，瓜迪奥拉知道他们将如何应对今晚的比赛。他说：“我知道皇家马德里将为C罗创造尽可能多的机会，但我们也会尽力提出水平。我们都了解皇马的打法，所以我们应该知道他们将会怎么做。今晚的比赛我们会努力控制比赛，第一回合比赛我们遇到很多困难，但这也很正常。这一次我们会有提高，虽然还不能提高到对手那样的水平，但也足以让我们夺冠。这场比赛对于我们准备欧洲超级杯和西甲联赛很有好处。总之，我们会竭尽全力去取胜。”
　　今晚的比赛，巴塞罗那队将首次体验诺坎普球场新铺的草皮。对此，瓜迪奥拉说：“草皮质量很好，这对我们来说是一大惊喜。”
　　有记者问，目前这支球队是不是瓜迪奥拉执教巴萨后拥有的最好的一支队伍。对此，瓜迪奥拉回答说：“这样的说法对此前几个赛季的球员很不公平。这几个赛季的队伍都很好，只是每个赛季我们都要找到需要改善的地方，这是一个很正常的过程。哪支球队更好要取决于我们在场上的表现。球迷都希望球队获得好成绩，如果我们不能做到这一点，我们就会缺乏竞争力，也不会得到好的评价。总之，所有的球员都很出色，正是由于他们的努力，我们才会取得成功。”
　　最后，瓜迪奥拉谈到了球员们度假归来后的情况。他说：“相比去年，今年的情况要好一些，因为去年有世界杯，球员们归队的时间都很晚。不过今年我们的伤员有点多，而且在度假之后，球员需要时间来适应比赛。我们必须调整状态迎接比赛，但这方面没有任何问题，因为每个赛季都是这样的。”（南诏书生）

