纳斯里宣称很快加盟曼城 法甲金靴最想为枪手踢球
　　新浪体育讯　法布雷加斯、克里希、埃布、德尼尔森已经离去，下一个是谁？答案是纳斯里。《每日邮报》和《镜报》报道，纳斯里昨天公开承认他将要离开阿森纳。
　　纳斯里昨晚在自己的Facebook上写道，“(转会曼城)差不多就完成了，我的内心很痛苦，也很生气。我以代表阿森纳踢球为荣。我对上周末球迷们的行为感到很失望。我仍然是一名阿森纳球员。但我很快就会离开。”
　　曼城希望在本周末前完成这笔交易，而当地时间本周六中午12:45，阿森纳将在联赛中坐镇酋长球场迎战利物浦。随着纳斯里马上也要走人，实力受损严重的阿森纳今晨甚至一度被客场作战的乌迪内斯围攻，场面非常尴尬，是时候必须要引进强援增强一下球队实力了。《每日邮报》转会专家西蒙-琼斯帮温格列出了一份可供选择的引援名单。
　　在急需引援的中卫位置上，28岁的埃弗顿中卫贾吉尔卡身价为1800万镑、25岁的博尔顿中卫加里-卡希尔身价为1500万镑、27岁的布莱克本中卫桑巴身价为1500万镑，24岁的伯明翰中卫丹恩身价为800万镑。在中场人员引援名单上，20岁的里尔天才中场哈扎德身价为2500万镑；27岁的顿涅茨克矿工巴西中场贾德松身价为1500万镑、23岁的索肖中场马尔文-马丁身价为900万镑；28岁的纽卡斯尔中场巴顿身价为0，可以自由转会。
　　在前锋线的引援名单上，西蒙-琼斯给出的推荐是25岁的特温特射手鲁伊兹，身价为1375万镑以及21岁的马赛前锋安德烈-阿尤，身价为1100万镑。不过，由于鲁伊兹今晨已代表特温特出战欧冠附加赛并进球，本赛季失去了代表其他球队征战欧冠联赛的资格，加盟阿森纳的可能性锐减。但里尔塞内加尔射手索乌明确表示，希望能在今夏转投阿森纳。
　　上赛季，25岁的索乌在里尔出战36场打进25球，荣膺法甲最佳射手。在里尔拒绝为索乌加薪后，索乌决定离开里尔，尽管皇马对他很感兴趣，但他更想加盟阿森纳。“我想为阿森纳踢球，我认为我的风格最适合英超联赛了。踢欧冠联赛是我的梦想。皇马？他们是世界上最好的球队之一。我们等等看，在转会窗口关闭前将会发生什么。”
　　(安然)

