法布雷加斯体能超棒令巴萨惊奇 战皇马处子秀倒计时
　　新浪体育讯　“法布雷加斯与敌共眠！”周三的《每日体育报》报道了一则有趣的消息：皇马(微博)原本准备比赛当天再前往巴塞罗那，不过穆里尼奥最终选择了周二出行，而他们在巴塞罗那下榻的酒店，正是小法目前住宿的酒店。
　　《每日体育报》开玩笑说，巴萨(微博)现在有了一个打入敌人内部的密探，他就是小法。加盟巴塞罗那后，小法选择入住了一家到诺坎普和巴萨俱乐部体育城都非常方便的酒店，而非常凑巧的是，周二晚，皇马也选择了住进了这家酒店，以备战周三晚的西班牙超级杯第二回合的比赛。小法住在酒店内一个非常舒适的套房内，上赛季比利亚加盟巴萨后，也曾住酒店套房。这是小法选择的临时住宿方案，小法虽然是加泰罗尼亚人，但他的老家并不在城内，每天如果来回参加训练的话，会非常疲惫，因此，在市区找到合适的房子之前，他会一直住在酒店。
　　不过小法肯定没有想到，他会在同一家酒店“与敌共眠”，而西班牙超级杯第二回合，小法极有可能身披巴萨球衣上演自己在一队的“处子秀”。不过小法和皇马并不住在酒店的同一层，因此他和皇马球员相遇的可能性并不大。周三这天，小法还会到巴萨俱乐部体育城参加训练，中午也会在体育城吃午饭，然后回酒店休息，晚上到诺坎普球场备战对皇马的比赛。而皇马的安排是周三一天基本上都会待在酒店，赛前他们会到诺坎普球场进行适应，而比赛要到当地时间晚上23点才开始。周中在这个时间段安排比赛，证明这场比赛并未得到各方足够的重视。
　　“小法球踢得非常好。”瓜帅对小法称赞有加，仅仅两堂训练课之后，瓜迪奥拉就感觉到，小法已经做好了上场的全部准备，小法身上也丝毫看不出曾长时间受伤病困扰的迹象，瓜帅也表示：“尽管要进行额外的训练，但他的状况确实不错，没有任何伤病，也没有任何不适的感觉。”瓜迪奥拉还没有公布比赛的大名单，在主场作战的情况下，瓜帅希望在最后一刻才确认不用哪些球员。但种种迹象都表明，法布雷加斯将在对皇马的比赛中上演首秀，当然，他首发可能性微乎其微，更可能的情况是在巴萨球迷的欢呼声中登场亮相几分钟。“我自己感觉很好，不过做决定的是主教练。”小法周一如是表示，而现在，瓜帅看上去已经做出了决定。
　　瓜帅称赞说：“小法传球有深度，能冲击对方禁区，他既可以踢后腰，也能踢前卫，可以说，无论是中路还是边路，进攻上的任何一个位置他都能踢，他的跑动非常出色。”连续两个夏季，小法都处于转会问题的纠缠中，不过这个夏季，他一方面积极推动转会，另一方面也尽全力进行锻炼，以让自己的体能能达到理想的状态，而体检结果也表明，小法的身体状况确实达到了可以上场的水准。
　　对小法来说这不是简单的任务，在结束了一个无冠的赛季后，小法就决定加强锻炼，克服身体方面的问题，以完成重返巴萨的梦想。5月底，小法到纽约去了一趟，他接受了亨利推荐的医生的诊断，医生也为他制定了一个特别的康复计划。此后，小法没有跟随阿森纳参加亚洲之行，他每天都在阿森纳俱乐部内进行单独的训练，这个月，他加入了阿森纳队的合练，也就是说，他进行有球训练已经有2个星期了，完全具备了登场的条件。
　　值得一提的是，小法曾与皇马两次在赛场上相遇，那是2005-06赛季的欧冠1/8决赛，结果小法所在阿森纳淘汰了洛佩斯·卡罗执教的皇马，其中首回合的比赛，小法助攻亨利得分，而当时仅18岁的小法在离场时获得了皇马球迷的掌声。第二回合的比赛中，小法也展现了自己的成熟度，帮助球队0比0战平皇马，成功晋级。5年之后，小法很可能又会获得与皇马交手的机会，而已经全面成熟的他，显然不会让巴萨球迷失望。（伊万）

