瓜帅11年前赠小法签名球衣：你会成为巴萨的4号！
　　新浪体育讯　从球童，到进入拉玛西亚，再到辗转阿森纳终成为巴萨的一员，小法收到的礼物无数，但有一件他无比珍惜，奉若至宝，那就是当年瓜迪奥拉给他的签名球衣。
　　11年前，小法到拉玛西亚受训，但因为父母离婚的原因，他好几天都闷闷不乐。当时小法的教练是现在在利物浦负责青训的博雷尔，博雷尔看到小法不高兴于是找到了瓜迪奥拉。瓜迪奥拉是当时梦之队的核心，是巴萨的4号位灵魂，因为位置的关系，小法一直把瓜迪奥拉奉为偶像。博雷尔因此向瓜迪奥拉提出，看能不能给一件签名球衣，起码这样可以让小家伙开心一下。瓜迪奥拉答应了，他在球衣上写道：“有一天，你会成为巴萨的4号！”
　　对于这件球衣的意义，小法说：“博雷尔和瓜迪奥拉可能都不知道这个细节对我有多大的意义。”小家伙自此把瓜迪奥拉签名的球衣珍藏起来，更把偶像的话牢记于心，球衣的激励之下，他最终闯出了一片天，又迎来了自己重回巴萨的圆梦一刻，更重要的是，这次他还得到了在巴萨有象征意义的4号球衣。”眼前的这一切让我犹如置身梦中，我好像从未曾离开过这里。我要那些让我能够实现自己人生梦想的人，我知道他们为此付出了极大的努力。我还要感谢佩普(瓜迪奥拉)，他是在这其中起到关键作用的人——不管主席如何希望我加盟，最终决定总是他说了算。” 小法在加盟巴萨的仪式上说。
　　压力、讽刺在小法抵达巴塞罗那的那一刻已经不再，当走到诺坎普门前硕大的巴萨队徽前时，他露出了久违的、标志性的加泰罗尼亚人的微笑，踏入诺坎普，3.5万名球迷为了他而鼓掌，此刻看台上还有他的母亲，父亲，妹妹卡洛塔，全家人都在鼓掌。“嘿，塞斯克，4号，4号！”一名老记提出了拍照要求。小法心领神会，扭身背对记者，红蓝间条衫背后印着4号法布雷加斯的名字，当年瓜迪奥拉无心插柳的“预言”成真了。(JoJo)

