两王牌如今成男篮头号问题 易建联状态成夺冠关键
　　教练组成员与媒体会谈 为两大球星伤脑筋 不知姚明治疗方案 无法确认易建联归期
　　提起大姚和阿联男篮两眼一抹黑
　　姚明、易建联，这两位中国男篮最大牌的球员，目前却成为最让球队挠头的“问题”球员。
　　昨晚，中国男女篮教练组成员在北京与媒体会谈，虽然想与媒体坦诚相见，但在最受关注的两大人物——姚明和易建联的近况问题上，男篮却不能给出明确信息。不是不愿配合，而是他们真的不知道。
　　姚明 治疗方案没被告知
　　昨天面对媒体，男篮领队宫鲁鸣自己也清楚舆论的关注点，“我知道你们想问什么：姚明的伤病怎么样了？易建联什么时候回来？”
　　虽然对问题心知肚明，但答案宫领队却不甚了解。“姚明在听各方面专家的意见，至于是否手术、什么时候手术，他的经纪人团队并没有告诉我们。”宫领队无奈地说。“本来今年希望姚明回来打亚锦赛，但现在我们能做的只有希望他尽快恢复。”宫鲁鸣说。
　　阿联 状态如何完全没底
　　姚明受伤，易建联自然而然被寄予厚望，可从6月初集中到现在，男篮连阿联的面也没见到。
　　NBA常规赛季结束后，阿联除短暂回国拍广告外，其余时间都在美国特训。虽然各方消息称，阿联这次的训练效果明显，但耳听为虚，男篮教练组一天看不见阿联，心里就一天不踏实。可阿联一点不着急，回国的日期一推再推。“现在最乐观的估计，阿联要15日或者16日回国，但回来以后能不能马上投入训练和比赛，还得看他的身体状况。”宫鲁鸣说。
　　虽然对阿联的状态是两眼一抹黑，但男篮依然对他寄予很高期望。宫鲁鸣说：“在姚明不能上场的情况下，队伍还是需要一个新的领袖出现。对男篮来说，当然阿联越早回来越好。”
　　相关新闻
　　其他主力也有伤病
　　今天中午12时40分，中国男篮就将奔赴厦门，备战与立陶宛男篮的热身赛。目前，球队除了缺少姚易两大内线，还有不少关键球员受伤病困扰。
　　朱芳雨由于膝伤复发，铁定缺席这三场比赛，刘炜大腿肌肉拉伤，胡雪峰还崴了脚。男篮新帅郭士强的用兵，现在捉襟见肘。 文/记者孙毅

