维埃里要复出了！签约差体检 国米老男孩德比PK雷科巴
　　新浪体育讯　维埃里又要复出了？自从去年差点加盟巴西联赛之后，我们很少能够再听到维埃里和足球有关的消息，倒是场外的花边消息不断。近日，南美再次对维埃里发出了召唤，而这一次他很有可能和乌拉圭国内的冠军球队佩纳罗尔结缘。
　　《米兰体育报》在其网站上率先曝光了这则消息，该报称对维埃里真正感兴趣的是佩纳罗尔的主席塞尔吉奥-皮罗内，而皮罗内主席在接受《体育在线》节目采访时的话也证实了该队引进维埃里的意图，他说：“一些和维埃里非常熟悉的经理人向我推荐他，我们已经开始认真商讨这笔交易了，如果说之前大家还是在假设，那么现在已经进入实际操作阶段了。”
　　“我们已经和这些熟悉维埃里的经纪人有过几次电话的联系，他们向我转述了维埃里想要在乌拉圭联赛中证明自己的决心。”皮罗内接着说：“必须承认，我对他们提出的条件很感兴趣，而维埃里加盟佩纳罗尔的可能性也很大。现在唯一的疑问就只剩下关于维埃里身体情况的评估结果了，对此我们正保持关注。”除此之外，虽然没有透露维埃里即将加盟的具体薪酬数字，但皮罗内对记者表示佩纳罗尔不差钱：“我们不会为钱担心，并且在谈判中我们已经考虑到用一些商业协议和个人条款来弥补交易中的花费了。”
　　看来皮罗内主席已经准备好欢迎意大利球星的到来了，然而有意思的是，佩纳罗尔的副主席埃德加-威尔克在接受采访时却表达了完全相反的看法：“维埃里加盟我们完全不可能，这只是一厢情愿的臆想。是的，有人向我们推荐他，但他不在我们考虑的范围内。为什么我们要去请一个已经退休的人，而不是在青年队中选拔有潜力的新星呢？”
　　一支球队，两位主席，说出的话却截然相反，这让人们很难判断真实的情况到底是怎样。去年秋天与巴西博塔佛戈和博阿维斯塔俱乐部相继谈判失败之后，维埃里至今还赋闲在家。如果真的能够促成这次乌拉圭之行，有一个人也许可以帮助他迅速熟悉当地的环境，那就是维埃里在国米的前队友雷科巴，他如今效力于乌拉圭的达努比奥队，并且在代表该队参加的第一场比赛中就攻入了一粒精彩的入球，中国男孩称这里进球让他想起了代表国米的首场比赛。两位前国米的队友如今在南美再次相遇，届时乌拉圭联赛中也许会上演一场国际米兰(微博)德比……(瓶子)

