哈维：皇马只想踢人不想踢球 皮克：穆里尼奥玷污足球
　　新浪体育讯　巴塞罗那主场3比2战胜皇家马德里，以总比分5比4击败对手夺取西班牙超级杯。和往常一样，双方在诺坎普的比赛充满争议。
　　赛后，巴萨的场上队长哈维表示：“皇马表现出的形象令人遗憾。大家看看电视镜头就知道是怎么回事了。他们的表现不符合俱乐部的声望。他们根本就不想踢球，只想踢人和寻衅滋事。但我们不受影响，我们相信自有公正，今天的结果就是公正的。有些动作是意外，有些动作很凶猛，但马塞洛明显就是冲着塞斯克去的。佩佩的做法也是一样。这太不合时宜了。他们没有被处罚是裁判的错误。不仅如此，皇马球员还一直在抗议。当皇马领取国王杯奖杯的时候，我们都留在场地上，这次他们也应该这么做才对。比赛里发生了很多情况。我们的体能状态不是很好，但我们仍然战胜了一直精心备战超级杯的皇马。上半时我们表现很好，下半时的压力要大一些。”
　　伊涅斯塔指出：“我很高兴我们拿到奖杯，我们付出的努力得到了回报。我在场上感觉很好，我们这批球员在一起踢球已经很长时间了，我们一直在寻求进步。球队的实力每年都有所提升，新来的球员在为球队做出贡献，这对巴塞罗那来说是好事。球场内的氛围很紧张，电视镜头记录下了一切。每个人都应该为自己的言行负责。只有每个人都贡献一份力量，这样的问题才能得到解决。这种情况对足球没有好处，对任何人都没有好处。”
　　法布雷加斯说：“我非常高兴，因为我刚到球队就拿到一项冠军，而且我在场上的感觉很好。我要做的就是帮助球队获胜。比赛很激烈，毕竟这是世界上最强大的两支球队之间的交锋，而且双方之间充满敌意。这些事情都会发生，将来也会继续发生。”
　　比利亚说：“我们的赛前准备不够充分，因为我们集训开始得晚，而且我们的计划是着眼长期的，是为整个赛季而不是一场比赛准备的。我们战胜了一个强大的对手，为巴塞罗那的荣誉室又添加了一座奖杯，这才是最重要的。法布雷加斯遭遇凶狠铲抢，替补席上就有了各种反应。我们应该忘掉这些东西，尽情享受胜利的喜悦。我们都为法布雷加斯感到高兴，因为他以最好的方式代表球队上演处子秀：夺冠。”
　　皮克言辞激烈地说：“穆里尼奥在玷污西班牙足球。他们都在寻找罪魁祸首，但这个人就在皇马内部。想要了解事实的人可以看录像，仔细观察之后就知道谁挑起的事端了。我们希望明天大家谈论的是一场精彩的比赛，而不是场外发生的闹剧。这不是第一次发生这样的情况了，以前已经有过好几次，情况从来没有变化。我希望有人能够采取必要的措施解决这方面的问题，这种事情不应该一直延续下去。”
　　后卫阿尔维斯说：“穆里尼奥应该做出表率，但他不仅没有树立正面的形象，反而传达负面的信息。瓜迪奥拉就不同，他总是跟我们说好好踢球。穆里尼奥老是说皇马每次都只剩下10个人比赛，但他就是不让他的球员收敛动作。一次或许是意外，但两次、三次、四次……你就无话可说了。”(KKgonzalez)

