国米统治意甲3年总亏损超5亿 全欧莫拉蒂最听普拉蒂尼
　　记者张恺报道 卖埃托奥留斯内德，放一个保一个，莫拉蒂识时务地避免了国米(微博)世界的情绪海啸。“对威斯利，我从没萌生过跟人谈判的念头，所以从来就没开启过任何谈判。如果埃托奥离开，威斯利铁定留下。之前他不能动，现在他更不能动。总之，斯内德的位置更稳固。”
　　对斯内德假留真清洗
　　可似乎英超人民对斯内德的向往之情不减，首轮联赛后，曼联球迷在论坛上发帖，安迪写道：“我刚目睹了阿圭罗的神勇，如果特维斯留队再进25球……我只能希望爵爷抓紧引进斯内德。”凯利说：“4000多万的阿圭罗应该算一个刺激，弗格森该明白并确认，需要斯内德。”“今年拿下斯内德，明年再买德国人格策，这才叫完美”，网友诺埃尔评论。纽卡斯尔球员巴顿不怕危言耸听，“如果曼城再买下纳斯里和斯内德，如同足球经理(网络盛行的电子游戏)的葬礼。大家没得玩了。”无奈，群众的热情主导不了决策层的头脑。
　　在荷兰人的去留事态演变中，斯内德显然比莫拉蒂诚实，群众可以不假思索地分辨出“国米缺钱，只要价钱合适就卖我”和“斯内德不能动、位置稳固”孰真孰假，莫拉蒂周二的话是公关手段兼人情文章。阻碍斯内德的坎，不是国米对他多动情，而在英国人没拿出正式的报价，打个水漂而已(斯内德的高薪要求也是帮凶，或许太看重与埃托奥、鲁尼的价值对比)。
　　所有发生的故事都表明，在凯尔菲力主下，莫拉蒂接受批发处理埃托奥-斯内德双星的意见。埃托奥投奔安郅给自己招来不少只认钱不认人的价值取向非议，莫拉蒂又何尝不是？只要钞票到位，没有非卖品。再联想到土耳其人对米利托的攻势由米利托本人严词击退，按意媒体的口风，国米愿意谈，想看看能出到什么价，莫拉蒂毫不怯于大清洗、大革命、剔除三冠王功臣的骂名，他准备好了大干一场，努力植入有违金元建队的节省思路，并积极践行。
　　是平衡财政的时候了
　　莫拉蒂的勇敢和牺牲尺度不可避免地被舆论质问，打包出售当家球星，他到底想干什？球星离队的，国米还能保持一线竞争力吗？巴萨、米兰构成的内忧外患下，反其道而行 “削弱”球队，是不是国米的存在和理想只服务于普拉蒂尼的一个财政新规则？这些构成民众反问莫拉蒂的逻辑顺序。当然，群众的眼睛总是盯在最直观的地方——球队，最关心的也是技术话题。
　　市场转会网记者比亚新撰文，“猎豹正在出逃，市场截止日期马上就到了，清晰可见莫拉蒂对如何组队、市场如何引援没有明确思路，他等着别人来肆意挖掘国米然后再进行弥补。就目前的球队构成，中场缺少必要补充，想反超米兰、巴萨、皇马等队，无异于天方夜谭，莫拉蒂这是小人书看多了只相信童话。特维斯有什么用？且不说年薪不菲，他一个中锋怎样融入343阵型？加斯佩只用一个中锋，要的是边路人才……莫拉蒂不仅掌握着国米球队，更掌握国米的未来。谚语说得好：死了一个教皇，总会来个新教皇。可别忘了，新来的那个得是个教皇，不是毛头小子。我们的莫里尼奥知道如何玩转球队，如何把一个看似不惊人的球队变得超级，莫里尼奥只一个。如果球队就现在这个样，我请求莫拉蒂不要再换教练，教练一点过错没有。”言语中能听出一点为当年贝尼特斯鸣不平的意思。
　　前教练卡斯塔涅指出：“我同意球队年轻化的方案，记得我最近一次解说国米比赛，首发阵容有8人年龄过30，的确该推出新人。不过国米目前的思路我看不太清楚，不像循序渐进地改良，而采用一刀切战术，这样的大型手术对肌体肯定造成伤害，要多长时间恢复，谁也说不清。如果莫拉蒂觉得特维斯能顶替埃托奥就大错特错，特维斯不是射手，他可牵引不了球队。”《米兰体育报》把莫拉蒂的思路概括为：消极等待主义。
　　莫拉蒂应对有章，“损失一个埃托奥，球队结构和基础还在，加斯佩里尼给了我们一个新的活跃的身份，国米的级别没有改变。上赛季也没有多大引援，要不是关键时刻走神(指莱奥执教)我们还能比三冠更好。意甲俱乐部没能完成近些年来境外俱乐部那些正常的进化，致使现在的形势非常严峻。意甲在国际上享有历史声望，习惯于洲际大赛出彩，为了不让我们沦为真的局外人，到了重视经济收益、平衡财政的时候了，而且刻不容缓。欧足联的公平竞赛政策需要严肃对待，一方面高层的指令我们有义务遵守，另一方面我们更有责任捍卫意大利足球的形象，这绝不是‘谁在乎啊’那种可有可无的规则，必须时时刻刻作为俱乐部生活的指导方针。”
　　非正比成绩和收益
　　关于欧足联新政，从明年起将欧洲俱乐部划为5个等级进行财政审核，国米所在的第一梯队要看2012、2013两年财政报表，若总数亏损超过4500万欧元 (保证俱乐部软硬件开发、维护的门槛费用)，从2014年起的欧战视情节严重程度给予处罚，最重的剥夺参加欧洲联赛资格。尽管新政有弹性所在，3-5年内只要亏损在递减，也问题不大。
　　根据德勒公布的2009-2010双年度报表，国米在7大亏损超标俱乐部中排名第二，损失2.234亿欧元，仅次于曼城的2.495亿，比起米兰的7960万，国米达到欧足联标准的难度大得多。于是，莫拉蒂在相应新政口号、反应的力度迅猛和对调时间上，欧洲第一，做出表率，他是普拉蒂尼最听话的学生。因为他比不了阿拉伯人，意大利环境也比不了英超。
　　细心人早就发现，莫老板经营国米的理念动迁了。2009年伊布拉一笔交易让市场盈利3750万欧元，去年在保持三冠团队基础上卖掉巴洛特利，盈利4000万左右(不算冬季买人)，今年是连续第三年出售当红球星，加上租借马里加、桑顿等人，也必定是盈利的。而2009年恰是普拉蒂尼新政问世年份。
　　莫拉蒂在执掌国米16年间，引援净投入3.85亿欧元，其中多来自1997-2002的世纪之交，5年就达到3.15亿，可见2002年后进入市场相对平淡期。虽有阿德总价4000万投入和夸雷斯马逾3000万的水货投入，但比起1999年花费1.3亿、2000年8250万、2001年7050万(《米兰体育报》数据)来说，理性多了。
　　但另一个不争的事实让莫拉蒂撕心裂肺，电话门的2006年到2009年，国米统治意甲期间，账面亏损5.09亿欧元，平均每年1.7亿，与莫拉蒂16年国米生涯的总亏损十几亿对比，引援节省、成绩好转并没直接有效地改善俱乐部经济状况，反而继续下滑，照此速度，必死无疑。
　　国米的场内成绩毋庸置疑，是近年意甲的佼佼者，可其竞技场和商场的对立走势，像意大利足球的负面标本一样袒露在众人眼前，堪称球有道、商无道的典型，国米反映出的意大利足球问题甚至社会和政治问题，最严重，最具代表性。

