小法巴萨10分钟1冠=在阿森纳4年 在巴萨当替补也爽了
　　新浪体育讯　这是一个让人没法不感到深深触动的差别：在阿森纳8个赛季，303次出场，合计两万分钟以上的出场时间，小法只捧起过一次足总杯和一次社区盾，而回到巴塞罗那，仅仅出场十几分钟，小法就捧起了性质和社区盾一样的超级杯！虽然公认的事实不容回避：皇马(微博)巴萨(微博)踢的是西超，其他队伍才踢的是西甲，但阿森纳英超豪门特性，在这八年里也没有任何变化，最近几季，我们都习惯性看到渴望为俱乐部拿到冠军的法布雷加斯的诚恳表态，也同样习惯性看到最终无比失望的他，这种失望，在上季联赛杯决赛输给伯明翰时达到了顶峰。好在还有巴塞罗那，几乎以最快的速度，为小法带来了一座冠军奖杯，这般容易，这般轻便，小法回望在阿森纳的八年，会不会感到一阵唏嘘？
　　这是一次瓜迪奥拉非常大胆的换人，桑切斯有小伤所以没被派上，他用的是法布雷加斯！一个印象中中间位置更熟练更擅长的攻击前卫，虽然小法肋部打得也很有穿透力，但你无论如何也不会称他是什么魔翼。但瓜帅在比分被追成2比2时，还是用小法来作为替换人手，他要不是让小法和马塞洛比速度，而是继续强化和皇马拼中路的刺刀，集中人手，在中路打出短距离的、一脚出球的精确配合，依然是小法的强项。
　　说到做到，看看梅西最后绝杀的那球吧，后场长传准确找到靠在边线游动的小法，他顺利领球之后，上身连续抖了几下，做出要从马塞洛左侧突破而入的姿态，巴西人也跟着抖了，同时不敢贸然上前，这样做很容易被过掉，而小法利用这短暂空余，真正观察了他的左路空档，梅西站在禁区外中路一带，而两名皇马队员离开梅西有段距离，足够了！小法还是掂量了轻重后再出脚，球正好打到梅西脚下，一段梅西和阿德里亚诺之间首次在正赛上出现的经典二过一(过掉的是卡瓦略)，就此出现！
　　小法的这次送球，放在我们这里的语言环境下，就是标准的间接助攻。边路进攻、下底传中在这里就是佯攻的代名词，巴萨要的就是这样转到中路来做大文章的输送，小法可以选择和阿德里亚诺做配合，也可以选择给梅西，但他放弃了近端已经被盯住的阿德，而挑选了远端还算有活动余地的梅西，恰恰走的是避敌之实、击敌之虚的用兵之上策！
　　这不就是瓜迪奥拉想要的那种进攻人才吗？！身体对抗和速度飙劲只在最需要的时刻爆发，平时踢球靠的就是和对方的斗智，卡瓦略也是小法低头不见抬头见的英超老对手了，但相信他也明白，给了小法思量一下再送球的空间，哪怕是最鼎盛状态的他，也只能赌一下自己的防守运气了。但这次卡瓦略在阿德和梅西之间，没做出任何取舍判断，完全成了他们打配合的木桩。
　　至于小法赚得马塞洛一张红牌，实在是意料外收获，马塞洛的断抢是完全失准的表现，小法带球有个回身找人的动作，这个动作当然也带着护球的含义，除非你双腿象橡皮泥一样能拧出弯来，否则正面还来铲断，除了放翻对手还能有什么结果？最单纯的判断也是马塞洛或许以为小法要硬过他，索性先铲为上了，而最不善良的判断，其实就是下面引发冲突的原因：马塞洛都已经拼到看谁都不顺眼的地步了，恨不得一出脚就废了谁，中超级别的防守理念。
　　10分钟表现，一次间接助攻，一次制造红牌，其实还有一次传给梅西的威胁传球，后者射门被扑出，而后就捧起了一座冠军奖杯，做个美梦还得耗费一晚上或者大半夜的时间，而现实显然比梦境更快更美。瓜帅的一次大胆换人背后藏着的更老辣的用兵思维，一个年轻人只是想夺冠的朴素梦想，都在这10分钟里有个最好的结局。
　　赛后大批巴萨队员几乎同一时间在推特上留言，你可以想感叹号被使用的频繁程度。小法说的是：“冠军！冠军！冠军！球队MOC MOC！ 感谢所有人，我现在非常满意！晚上好！”MOC是切口，模拟的是号角的声音。在战斗号角的感召下，小法初战告捷，对于一位在英格兰助攻整100次的选手来说，这个对他来说有点开天辟地意义的新赛季，注定是不平凡的。
　　(赵巍)

