小法为投巴萨自掏400万 温格：或许某天他会回阿森纳
　　记者徐丹雷报道 弗兰塞斯克·法布雷加斯最珍贵的典藏包括一件瓜迪奥拉签名的球衣，上面写着“总有一天你会成为巴萨4号”。从北伦敦到加泰罗尼亚的距离长达八年，这一天他抵达目的地。星期一，在诺坎普观看小法签约秀的球迷约2万，远不及贝纳布8万人等待C·罗的盛景。但正如著名的西班牙足球专家席德罗维所说：“这并不重要，这是一次截然不同的相聚，八年之后浪子归家，他重新披上红蓝色，而这件球衣后面还标着4号。”
　　欢呼声在诺坎普响起，遗憾则留给北伦敦。“是的，我们失去了一名世界级球员，我们对此感到遗憾，我们曾想尽办法把他留下，但最终我们还是以球员意愿为重。”阿尔塞纳·温格依然镇定地在发布会上侃侃而谈，“让一名球员全力付出并不容易，他必须对自己所在之处毫无二心。但你们需要明白的是，塞斯克不是为钱离开，他只是想回到家乡。他走，不是因为他不爱阿森纳，他只是想回到让他长大的那个地方，这是球员很难压抑的情感。”
　　满含情感的一纸合约
　　归家的小法欢欣但有所保留，因为他的爱被劈成两半。阿森纳遗憾但不后悔，枪手对他付出的爱，他日必结善缘。舰队街说，不管围绕这桩转会生发了多少风风雨雨，但沟通的桥梁始终没被摧毁。小法转会巴萨的一纸合约，充分揭示这桩转会满含的情感因素。
　　多家报道显示，巴萨将分两期支付2900万镑现金，本月付给阿森纳1450万英镑，10月支付另一半。小法与巴萨签订一份周薪10万镑为期5年的合约，不过他将放弃总计400万镑 (约500万欧元)的工资作为转会费一部分。假如小法未来5年(一说3年)内夺得一座欧冠和两次西甲冠军，枪手将额外得到另外近500万镑。此外，小法他日如果转出巴萨，阿森纳拥有优先购买权，如果枪手放弃这一权利，也将在小法下次转会中得到50%转会金。
　　巴萨负债深重的消息不断飘洋过海，阿森纳最初为小法设定的4000万镑身价已然超出对方能力，最终成交金额对比目标也打了折扣。为得到小法，巴萨谈判团上周五前的一周内两赴伦敦，看中的是小法非巴萨不嫁。在转会传闻演变成肥皂剧情况下，谈判没有拖延成价格拉锯战是因双方都作出让步。小法转会在心口难开，唯有自掏腰包润滑谈判，他在巴萨的年薪为此也由400万欧元降到300万。但正如阿森纳球迷所说，“银码多少不是这桩交易的关键。”双方都想在这场旷日持久的转会中保持得体，最终惟有诉诸情感，并将之用作互通媒介。明了枪手损失的巴萨也最终放弃今夏转投阿森纳的两位拉马西亚妖童贝莱林和托拉尔的未来转会费提成。
　　英国《每日电讯报》因此评论这桩转会：法布雷加斯离去，留下泪水和一年100万。最终，是情感混搭英镑，铺就小法登临诺坎普的门槛。温格说：“塞斯克如果身处公开转会市场，阿森纳将得到更多。如果我们这样做，那也是因我们想得到一份起码要对得起俱乐部付出的像样回报。他的转会当然不能草率处理，你不能说‘人你带走，多少给点儿就成’。你要捍卫应得的权利。如果塞斯克挂牌，皇马、切尔西和曼城将加入竞争，显然我们得到的回报会多得多，可他心里只有巴塞罗那。所以我们甚至没尝试过(鼓励其他俱乐部竞价)，毕竟阿森纳根本不想卖走他。”
　　巴萨DNA超越爱情
　　“看到这些画面，我仿佛从来就没有离开。”在诺坎普SalaParis会议室，小法聚精会神地看着投影机放送的画面，那是他还为巴萨青年队效力的一段录像剪辑，画面中小法在布满沙砾的训练场上披荆斩棘，伴随着警察乐队EveryBreathYouTake的音乐。画面中还出现小法儿时好友皮克和梅西的脸庞，“现在这支球队中有两个我13岁时就一起并肩作战的队友。巴萨让我梦想成真，我只希望没人为这桩转会遗憾，签约让我心中一块大石落地，从我脸上的表情，你们就能看到我的开心。”
　　瓜迪奥拉感谢温格和阿森纳让今天的小法更加出色。转会前后，巴萨队友的亲情攻势，则一步步帮小法将回家的脚抬起。“我们终于召回了他。”上周五晚，皮克用加泰罗尼亚语在推特上披露小法回家进程。此前，作为小法密友的皮克还在facebook上若有所指：“今天将是一个重要的日子！”随后，巴萨队长普约尔也在推特上说：“小伙子，欢迎回家！我们为能拥有你而高兴。”门将巴尔德斯则在接受采访时说：“今天是我一个朋友的大日子，相信小法几小时内就能加盟巴萨。”而《马卡报》干脆在网站上合成了小法穿巴萨球衣的图片。
　　从巴萨DNA一说出炉到西班牙队更衣室内被套上巴萨球衣，几年来，小法持续处于家乡父老盼其归家的热切期望中。加盟阿森纳第一年，他就在枪手官网和球迷的网谈中许愿，希望随阿森纳和巴萨在欧冠决赛相遇，这个愿望2006年就成真。一方面，小法未满弱冠之际就为枪手四处征战，直至用带着断骨的腿射破巴萨球门。而另一方面他在成长，也因阿森纳近年持续无冠而不断失望。曾经的山盟海誓在现实的冲击下变得斑驳陆离，而家乡无时无刻侵袭而来的亲情，又不断唤起其内心那值根于儿时的最初梦想。在情感割裂中不断振奋、清醒又不断纠结、迷茫的小法，最终走向了酋长球场的出口。
　　小法感谢为他的到来而尽力的巴萨人：“我想感谢所有人，从主席罗塞尔到一直对我影响巨大的何塞普·瓜迪奥拉。”他也感谢让出4号球衣的蒂亚戈。“对年轻时就离开俱乐部的人来说，重新找回自信不容易。不过我已准备好，无论给我任何角色，我都接受。我选择了更艰的那条路，但这条路会给我更高的回报。我要让这支已是世界最佳的球队变得更强一点，我愿为此拼搏流尽最后一滴汗水。”
　　有一种爱叫做放手
　　对于小法割裂的情感，温格不止一次感受并理解。“他是加泰罗尼亚人，他爱家乡。你无法阻止一个伦敦人不去爱英格兰。同时，他也爱阿森纳。”上赛季欧冠做客诺坎普时，法国人就在红蓝军团大本营把话挑明。夏天面对小法的转会传闻时，他再次用这样的解读给了小法情感的支撑。
　　但内心深处，温格何尝愿意就此和小法作别？为了西班牙人，八年来他放走核心，几变阵型，并许于俱乐部最高级别的待遇和特权。法布雷加斯代表着温格青训培养梦的彼岸，可惜彼岸未达，小法即中途跳船。视小法犹如己出的温格此刻怎能不伤？舰队街评论，本周出现在记者招待会中的温格，就像一位被遗弃的父亲。
　　惟非常人做非常事。在谈判的几天中，温格向外界表现的节制和操守也无法不让人赞叹。合约还未锁定细节，巴萨就提前通知后院，带出主力球员轮番网络助攻，欲借舆论攻势一举冲乱枪手谈判团阵脚，此举既坏行规也乏大家做派，是给对手留下大幅反悔空间的蹩脚操作。但温格谈及小法转会时对此节略过不提，只称转会关乎情感。用拿得起放得下的江湖气派谈论感情，教授独此一家，亦为逆势中的阿森纳扳回一局。从决定是否放人到确定放人之间，阿森纳要么可以在板凳上将小法晒干，要么可知会曼城、切尔西或皇马提钱拿人，但温格以两家协定为重，以师徒感情为纲，成全游子归家。这是金元涌动物欲横流的足球商业世界中难得的正面教材。
　　“我不想谈论那些 (签约成功)，那会引来无休止争论，我想目前重要的是专注我们的目标，并祝塞斯克好运。他已为阿森纳奉献了8年，过去每天都能与他一起工作令人愉快。每天都能看到他踢球的感觉真的很好，而且我相信那样的时光对你们来说同样美好。或许这就是人生。或许某一天他还会回来。”去年，温格已动用师徒情分将小法留下。今夏，他决定放手为爱。

