云南欠薪面临退出CBA 广东凤铝原班人马期待补位
　　
　　广州自由人等队期待补位
　　新快报讯 （记者 吴禄庭）尽管中国篮协没有宣布云南俱乐部是否退出CBA，但种种迹象表现，近年来一再陷入欠薪丑闻的云南队很可能无法通过下赛季的评估。一旦CBA空出一个参赛名额，那么将有多支NBL（CBA二级联赛）球队期待能够填补空缺，据广州市体育局副局长李志强透露，广州自由人也有机会参与名额之争。
　　篮协近日判奔牛“生死”
　　7月11日，这是中国篮协给云南俱乐部的最后“大限”——如果当天没有解决球队的欠薪问题，云南红河奔牛职业俱乐部很可能从此消失。不过两天时间已过，中国篮协在云南俱乐部欠薪一事上并没有任何动作。中国篮协此举也被外界视为“默认云南延期解决欠薪问题”。延期当然不是解决问题的办法，有消息称，中国篮协近日将研究云南俱乐部欠薪的问题，很快会有结果。目前，云南俱乐部的处境非常不妙。在球队举步维艰的情况下，云南省体育局的态度并不明朗。除此之外，红河奔牛一直以来的冠名赞助商红河集团，也不打算在困难时刻伸出援手。有报道称，曾有四川、广州等地的企业与云南俱乐部有过联系，但据云南俱乐部人士透露，他们只是有初步意向，尚未开始正式商谈。
　　按照规定，除非云南俱乐部无法在规定时间内，还清拖欠球员的约400万元薪水，否则将不可能获下赛季“准入”资格，这也是任何一家企业接盘的前提。一旦云南队失去CBA注册权的话，队员仍被拖欠的薪水将由云南队上赛季上缴中国篮协的100万元保证金中发放。
　　多支NBL球队期待补位
　　如果说云南队真的无法通过下赛季的评估，那么下赛季CBA将空出一个参赛名额。按中国篮协的相关规定，届时将从NBL（CBA二级联赛）球队抽调一支队伍打CBA。NBL多达16支球队，谁将成为“幸运儿”，据广州市体育局副局长李志强表示，中国篮协目前正在制定相关的评估规定，广州自由人也有机会参与名额之争。
　　广州自由人要想“补位”有何竞争力？有人士分析称，这支队伍由原广东凤铝队原班人马组建，实力并不差，今年在NBL第一阶段中取得小组第二名的成绩。不过，按照篮协规定，广州自由人还是NBL的“新兵”，并不具备2年以上的NBL经历，这也意味着下赛季还没进入CBA的资格。“现在一切还不好说，具体结果要视中国篮管中心制定的相关评估规定。”李志强副局长没有过多透露广州自由人竞争资格的前景。
　　如果参照2008赛季NBL联赛的成绩，江苏同曦队似乎更有机会。上赛季NBL联赛的前四名分别是广东凤铝、天津荣钢、青岛双星和江苏同曦。在天津和青岛如愿升入CBA后，江苏同曦最具备晋级资格，另外该队今年在NBL第一阶段中取得小组第一名的成绩。上赛季错失晋级机会的奥神队也是竞争者之一，但这个目前在美国打ABA（美国篮球联盟）的队伍与广州自由人境况相同，如果想加入CBA也只能先从NBL打起。
　　新闻链接
　　奔牛一直为钱所困
　　云南红河奔牛俱乐部2004年正式征战CBA，2005－2006赛季曾经取得过第六名的成绩，但近年来一再陷入欠薪丑闻。
　　上赛季，云南红河奔牛俱乐部拖欠球员工资总额约400万元，受到中国篮协严肃处理，要求“奔牛”须在7月11日前首先解决欠薪，否则将无法通过下赛季的评估。

