阿森纳危难卡佩罗欲杀之人爆发 接小法真命天子是他？
　　进球发生在上半场第4分钟，萨尼亚边路挑传，拉姆塞右路拿球，沃尔科特则换位到中路，高速插入禁区，在小禁区边缘接拉姆塞的传中凌空垫射，为阿森纳拔得头筹！在小法刚刚离去、多位王牌缺席的情况下，枪手只得以残阵出击，这个“闪电进球”极大地稳定了球队的军心。
　　进球后，沃尔科特依然非常活跃。第22分钟，沃尔科特从左路内切，在距门25码处拔脚劲射，可惜对方门将汉达诺维奇站位很好，将球没收；第69分钟，沃尔科特凭借惊人的爆发力直插乌迪内斯中卫身后，罗西基心领神会送出直传，“小老虎”得球杀入禁区，可惜在回追后卫的干扰下没有踢正部位，汉达诺维奇再次将球没收；第91分钟，热尔维尼奥从右路内切，长驱直入，吸引了乌迪内斯多人夹防，左侧的沃尔科特趁机插入禁区，迎着热尔维尼奥及时送出的斜塞推射球门远角，可惜状态大勇的汉达诺维奇反应神速，飞身将球扑出。
　　全场比赛，沃尔科特4次射门3次射正，是对乌迪内斯球门形成最大威胁的球员；阿森纳其他球员总共只有2脚射门，且都没射正。在《天空体育》的赛后评分中，沃尔科特获得了7分，和亚历山大-宋并列阿森纳最高分；而在球迷评分中，沃尔科特也仅次于斯泽斯尼，排在全队第二。
　　日前，西奥-沃尔科特刚刚出版了最新自传《西奥：快速成长》。在这本书中，沃尔科特表达了对英格兰主帅卡佩罗将他排除出2010年世界杯23人大名单的不满。沃尔科特写道：“我很困惑，在那个赛季我受了很长一段时间的伤，我那时的自信心很脆弱，但是却没有一个人来帮助我！作为一名教练，你当然希望每个人都踢得好，因而你要鼓励每一个人。可是他没有！这种冷漠简直杀了我，我深深感到这是不公平的！”
　　沃尔科特还透露了一件发生在世界杯前英格兰训练营的往事：“当时我从右路内切，突然，卡佩罗开始用最大的音量朝我咆哮起来：‘西奥！你要是再这样内切，我就杀了你！’我从不清楚他究竟要我怎么做。”巧的是，这场同乌迪内斯的比赛，卡佩罗正好来到酋长球场观战。在卡佩罗的注视下，沃尔科特用抢眼的内切和灵活的无球跑位制造了极大的威胁，仿佛是在用自己的实际行动为自传做注，向卡佩罗证明：看！我不但能在边路突爆对手，在中路，我一样能制造杀机！
　　纳斯里很有可能在近日离开阿森纳，而沃尔科特也很可能从此成为枪手右边锋位置上的绝对主力，虽然脚下技术仍需磨砺，但“小老虎”的身体天赋绝对在法国天王之上。沃尔科特在赛后也踌躇满志地说道：“取得进球很美妙，我还想在这个赛季进更多的球！”年仅22岁、却已经迎来其枪手生涯第7个赛季的“小老虎”，他能取得多大的进步，对阿森纳新赛季的成败影响深远。
　　纳斯里至少此刻还在，而小法已经离开。如愿加盟巴萨后，小法向ESPN钦点了自己的接班人：“我已经关注拉姆塞3年，威尔谢尔2年半。毫无疑问，威尔谢尔必将在数年后成为英格兰队的队长！拉姆塞的表现也令人不可思议，他对最后一传的处理会变得越来越合理，他一定可以成为阿森纳的下一代巨星。威尔谢尔和拉姆塞是阿森纳的未来，他们有极强的好胜心，是天生的赢家。他们的未来不可限量，一定能为俱乐部作出巨大贡献！”
　　此役，威尔谢尔缺阵，但拉姆塞已经用自己的行动印证了小法的预言。阿森纳的新赛季首球，正是来源于他的助攻。当时，在右路拿球的他，冷静地等待沃尔科特跑到最理想的位置，才送出精准的传球，正如小法所言，他对最后一传的处理非常合理。全场比赛，拉姆塞传球69次，成功62次，两项数据均为全场最高，89.9%的传球成功率令人赞叹，他在前场送出38脚到位的传球，成功率更是高达92.7%！
　　毫无疑问，这位年仅20岁的威尔士小将还有巨大的潜力可挖！即便失去了小法，阿森纳的前场依然充满朝气和创造力！
　　(哈利)

