英媒曝斯内德愿降薪赴曼联 阿圭罗叫板拉红魔下榜首
　　新浪体育讯　看着同城死敌曼城本轮联赛干净利落的取得了一场豪胜，尤其是新近引入的3800万英镑先生阿圭罗，英超首秀仅仅亮相30分钟就贡献了2粒进球外加一次助攻，俨然一副被其岳父马拉多纳灵魂附体之势。这一切的一切，对于新赛季志在联赛卫冕的曼联来说，绝对是一个不大不小的压力，弗格森的球队在中场位置上还缺少最后一块拼图。
　　在纳斯里已经铁定加盟曼城的情况下，如今老爵爷唯一仍看得上眼的，恐怕也就只有国米核心斯内德了。虽然弗格森刚刚确认曼联对于斯内德的收购之门已经正式关闭，虽然国米老板莫拉蒂也刚刚宣称了斯内德将留下，但是在瞬息万变、尔虞我诈的转会市场上，永远不要听信一家之言。
　　来自今日《太阳报》的消息曝料，斯内德已经表示愿意下降自己的薪水要求，以顺利完成到曼联的转会。该报称，这位荷兰中场核心甚至愿意大幅削减高达6万英镑的周薪，这样最后向曼联方面提出的周薪要求就下降为了20万英镑，这一价格距离弗格森的心理价位已经不远了，但尽管如此，斯内德降低要求后的20万英镑的周薪仍然仅次于鲁尼的25万，稳坐队内的第二高薪。
　　除此之外近来状态火爆，红得发紫的阿圭罗终于开始向曼联叫板。“我要将曼联拉下榜首！这是我改变英超的机会，曼城是一支高质量高水平的球队，拥有很多高水平的球员，我知道这是一个竞争非常激烈的联赛，但我们在这里就是为了要赢得荣誉。只要一踏上球场我就会拼尽全力，我都会付出百分百的努力。我确信马拉多纳看了我的第二粒(世界波)进球后也会祝贺我。当他有时间的时候，他就会过来看我比赛。”
　　(陈驰)

