劳尔离开沙尔克并非虚惊一场 无缘征战欧联为转会铺路
　　记者艾文报道 沙尔克球迷松了口气，他们的宠儿劳尔不会去英格兰。经理黑尔特说：“我们已经拒绝了布莱克本的报价。”劳尔本人的意愿起到了决定性作用，他想留在沙尔克。但劳尔留下了，疑问也同样留下了。
　　周一上午，黑尔特确认俱乐部收到了来自布莱克本的报价，要求立刻签下劳尔。当天下午，俱乐部与劳尔的经纪人进行了电话会议，经纪人告诉黑尔特，劳尔不想去布莱克本，现在他要留在沙尔克。劳尔也表现得十分轻松，召开电话会议的时候，他正与孩子、妻子一起在杜塞尔多夫的住所附近散步。
　　但劳尔这一次留下，不代表在转会期截止之前就会风平浪静。俱乐部和球员都对现在的情况不完全满意，劳尔在马加特麾下是独一无二的明星，但现在兰尼克要求他更多地为球队整体服务。今年四月劳尔表示愿意与俱乐部续约一年，被黑尔特拒绝，这让西班牙人很不高兴。
　　沙尔克高层几乎与劳尔没有了交流，一切都是通过经纪人。对俱乐部来说，劳尔有些不愿意配合俱乐部的活动，最近一次球队的摄影，劳尔拒绝参加，沙尔克第一次表示要对劳尔进行纪律处罚，并且罚款。
　　如果劳尔想转会，那么沙尔克不会设置任何的障碍，黑尔特说：“我们不想放劳尔走，但是我们不知道在八月结束前会发生什么。如果还有报价来，我们会与劳尔沟通。他说他想走，我们就只能同意这件事情。”
　　德国媒体分析称，劳尔拒绝布莱克本，是不想去一家英超的中游俱乐部。沙尔克周四前往芬兰赫尔辛基参加欧联杯的比赛，劳尔被留在盖尔森基兴训练。这也加大了他转会的可能性：不代表沙尔克参加欧联，劳尔本赛季就有机会为其他俱乐部参加欧洲赛事。

