瓜帅踩着穆里尼奥肩膀俯视众神 仅三年就追平克鲁伊夫
　　新浪体育讯　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉不断打破各种纪录，包括个人荣誉方面和集体荣誉方面。昨晚，在巴萨战胜皇马并夺取西班牙超级杯之后，瓜迪奥拉在冠军头衔次数上追平了巴萨“教父”克鲁伊夫。目前为止，瓜迪奥拉和克鲁伊夫都在担任巴萨主帅期间拿到11项冠军，不过瓜帅的惊人之处在于，他仅仅用了3个多赛季就完成这一壮举，而克鲁伊夫用了整整8个赛季。其中的对比非常明显。
　　如果说克鲁伊夫的荣誉是一步一步得到的话，瓜迪奥拉的冠军头衔就是成批量获得的，一个紧接着一个。在克鲁伊夫执教的前两个赛季，巴萨拿到1次优胜者杯冠军和1次国王杯冠军。瓜迪奥拉上任后的第一个赛季，巴萨就成为“三冠王”(国王杯、西甲和冠军联赛冠军)。
　　1988-1989赛季，克鲁伊夫带着重建球队的使命来到巴塞罗那。由于球队出现很多新面孔，克鲁伊夫花费了很长时间才使巴萨磨合成型。在两个赛季的适应期之后，巴萨吸收了克鲁伊夫的足球思想，并以很大的优势夺取1990-1991赛季的西甲冠军。从那以后，巴萨逐渐成为人们心目中的“梦之队”，用精彩、细腻的足球吸引越来越多的球迷。与此同时，巴萨也以势不可挡的战绩统治西甲乃至欧洲。在这段时期，他们在西甲实现4连冠，2次夺得欧洲冠军杯，还拿到1次欧洲超级杯。
　　1993-1994赛季，“梦之队”在雅典的冠军杯决赛中惨败给AC米兰，巴塞罗那从此开始走下坡路。在随后的两个赛季里，巴萨的表现大不如前，只拿到1次西班牙超级杯冠军。
　　瓜迪奥拉的挑战远未结束。如果他能率队获得2011-2012赛季的西甲冠军，他将成为巴萨历史上第二位实现联赛4连冠的主教练。上一位完成这一功绩的正是克鲁伊夫，他手下的巴塞罗那在1991年、1992年、1993年和1994年实现4连冠。
　　除了1991年以外，克鲁伊夫其他3次西甲冠军来得都很艰难。瓜迪奥拉的球队在夺冠过程中也遭遇激烈的竞争，但他们每个赛季都能把夺冠的主动权掌握在自己手中。
　　2008-2009赛季，由于皇家马德里在关键时刻输给比利亚雷亚尔，巴塞罗那提前两轮夺冠。2009-2010赛季，巴萨以99分的高分登顶。2010-2011赛季，在客场1:1战平莱万特之后，巴塞罗那再次提前两轮夺冠。
　　克鲁伊夫荣誉史：
　　1988-1989赛季：优胜者杯冠军
　　1989-1990赛季：国王杯冠军
　　1990-1991赛季：西甲冠军
　　1991-1992赛季：西班牙超级杯冠军、冠军杯冠军和西甲冠军
　　1992-1993赛季：西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军和西甲冠军
　　1993-1994赛季：西甲冠军
　　1994-1995赛季：西班牙超级杯
　　1995-1996赛季：无
　　总计：4次西甲冠军、3次西班牙超级杯冠军、1次优胜者杯冠军、1次冠军杯冠军和1次欧洲超级杯冠军。
　　瓜迪奥拉荣誉史：
　　2008-2009赛季：国王杯冠军、西甲冠军和冠军联赛冠军
　　2009-2010赛季：西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军和西甲冠军
　　2010-2011赛季：西班牙超级杯冠军、西甲冠军和冠军联赛冠军
　　2011-2012赛季：西班牙超级杯冠军
　　总计：3次西甲冠军、3次西班牙超级杯冠军、2次冠军联赛冠军、1次国王杯冠军、1次欧洲超级杯冠军和1次世俱杯冠军。(KKgonzalez)

