意媒评意甲今夏最佳阵伊布因太强无缘 国米仅岩石
　　新浪体育讯　夏天的备战对新赛季有着至关重要的作用，主教练也会根据球员在这几个月中的表现来进行人员阵容上的选择。在近一段时间的训练中，意甲各队涌现出了很多状态出众的球员。《米兰体育报》为球迷评选出了夏季热身赛意甲的最佳11人阵容，在这份名单中，我们并没有看到伊布的名字，《米兰体育报》给出的解释是瑞典人今夏的状态实在过于出色，已经远远超出其他球员的平均水平，所以伊布并不在本次评选之列。
　　门将： 弗雷(热那亚)
　　上周六在同希洪竞技的比赛中他彻底终结了对方的进攻，5次绝佳的扑救让西班牙球队感到绝望。热那亚新门将的表现甚至超过了米兰门神阿比亚蒂，虽然帮助红黑军团夺得了超级杯，但在比赛中的表现并不出彩。
　　后卫： 达尼洛(乌迪内斯)
　　乌迪内斯迎来了非常关键的一周，他们将在欧冠资格赛附加赛中与阿森纳交手。圭多林的球队目前还有很多问题，但从帕尔梅拉斯转会而来的巴西后卫却给人十足的信心。圭多林非常赏识达尼洛，他在新赛季的表现被人看好。
　　后卫： 萨穆埃尔(国际米兰)
　　你根本看不出来这是一位刚从严重膝伤阴影中走出来的球员，在今年夏天一系列比赛中，国米后卫都被打了高分。虽然萨穆埃尔不再是意甲联赛的顶级中后卫球员，但他冠军球员的身份不可磨灭。
　　后卫：鲁伊兹(那不勒斯)
　　在那不勒斯的前几个月，鲁伊兹出现在场上的次数并不多。但今年夏天马扎里给他的机会比新援布里托斯还多，而鲁伊兹也正用他的表现告诉所有人，自己在那不勒斯的身份并不是轮换球员。
　　中场： 拉梅拉(罗马)
　　虽然上周六阿根廷在U20世青赛上遭到淘汰，但拉梅拉在本届世青赛上的表现得到了所有人的认可。他在阿根廷身披10号球衣，同时也拿出了和这个号码相匹配的水准。已经加盟罗马的阿根廷小将适应意大利联赛的节奏还需要一个过程，但我们对他充满信心。
　　中场： 布罗基(拉齐奥)
　　在这支正处于整合期的拉齐奥队中，布罗基已经成为主帅雷亚最信得过的几名球员之一。上赛季拉齐奥老将共参加35场联赛，平均得分为6分。
　　中场： 皮尔洛(尤文图斯)
　　仅仅在加盟一个月之后，皮尔洛已经成为尤文图斯的主人。在皮尔洛的光环之下， 马尔基西奥和比卡尔只能为孔蒂4-2-4阵型中的第二个中场名额而努力了。
　　中场：帕斯夸托(尤文图斯)
　　毫无疑问，他是尤文图斯今夏的最佳球员。虽然身居左边锋的角色，帕斯夸托在场上却能够非常频繁地在两个边路中间穿插。虽然这么说可能会招来骂声，但也许都灵这座城市真的出产了比皮耶罗还优秀的球员。
　　中场： 帕拉西奥(热那亚)
　　直到上周六，热那亚在今夏的表现只能用糟糕来形容，但与希洪竞技一役却改变了这种局面。抛开运气不说，帕拉西奥始终保持了良好的竞技状态。
　　前锋： 森本贵幸(诺瓦拉)
　　日本人成了这支意甲新军的代表。在与亚特兰大和切沃进行的三角对抗赛的第一场比赛中，森本贵幸只用了20分钟就打入两球。如果他在新赛季能延续这种表现，身价翻倍只是时间问题。
　　前锋： 西塞(拉齐奥)
　　来到拉齐奥的西塞在今夏的表现如鱼得水，进球一个接一个。虽然拉齐奥给法国人安排了靠边路的位置，但他依然递出了让人满意的答卷。显然，没有太多人质疑他的能力，如果雷亚给够他机会的话，我们认为西塞在新赛季打入10至15个进球并不会让人意外。  (瓶子)

