温格豪言今夏再砸4000万 购意甲妖锋法豪门兜售发动机
　　新浪体育讯　新赛季头两场正式比赛，阿森纳(微博)一胜一平没有失球，但是总共也只打进了1粒进球，这样的进攻数据可对不起球队“枪手”的名号。《天空体育》称，花钱一向“小心翼翼”的温格，已经决定在转会市场上大施拳脚，他扬言在今夏还有可能花掉4000万镑。
　　此前，温格的转会策略受到了球迷们的普遍质疑，甚至有部分队员都表达了自己的不满。温格在接受《天空体育》采访时说道：“我可以支付3000万英镑，甚至4000万英镑来买人，但前提是找到合适的球员。这不是钱的问题，而是球员质量的问题。人们将我叫做‘小气鬼’，是对我的误解，我只是不愿意为一些平庸的球员乱花钱。当找到合适球员的时候，我们并不害怕大把的花钱。”
　　在法布雷加斯转会巴塞罗那后，阿森纳球迷更加希望能够留下纳斯里。然而，前天晚上，著名社交网站Facebook上一个署名“纳斯里”的账号声称自己将“带着愤怒和痛苦离开阿森纳”。不过很快，“真正的纳斯里”就在自己的推特上进行了辟谣。
　　当时，署名纳斯里的Facebook账号在自己的页面上说道：“交易马上就要完成了，在即将离别之时，我的心情无比的痛苦和愤怒。”这个Facebook账号发表的消息让英国的各大媒体信以为真，纷纷进行转载报道。但随后，纳斯里在自己的推特上进行了回应：“我要澄清一点，我根本没有注册Facebook账号，我更没有说过自己会‘带着愤怒和痛苦离开’，那是别人冒用的。”
　　如果纳斯里也离开阿森纳，那么小将威尔谢尔将会被寄予重任。而威尔谢尔本人，现在却受到了伤病的困扰。《每日镜报》称，威尔谢尔为了能够尽快回归，特地穿上矫正鞋来帮助康复，但是恢复结果还是不容乐观。威尔谢尔的缺阵令温格非常头疼，现在阿森纳的中场球员中，亚历山大-宋将被停赛、迪亚比长期养伤，罗西基也有伤在身，教授在后腰位置上只剩下弗林蓬和伊斯特蒙德两个连他自己都没谱的年轻球员。
　　在“后法布雷加斯时代”，手握重金的温格最想得到的是西甲瓦伦西亚的年轻中场胡安-马塔，但是马塔本人已经明确拒绝了阿森纳的邀请。没有马塔，教授只能从队内挖潜，过去的两场比赛中，20岁的威尔士中场拉姆塞表现的已经足够出色，但是年龄和比赛经验的制约，使他尚不能胜任这个关键位置，阿森纳还是需要一名当打之年的中场球员。《雅虎体育》称，法甲马赛俱乐部足球总监何塞-阿尼格已经向阿森纳发出邀请，希望阿森纳能够对马赛中场瓦尔布埃纳进行报价。阿尼格在接受法国电台RMC采访时说道：“当一名球员在一个俱乐部待了5、6年之后，他已经赢得了俱乐部的尊重。瓦尔布埃纳来到马赛已经6年了，如果阿森纳想得到他，现在可以进行会谈了。”
　　除了瓦尔布埃纳，阿森纳还在关注着马赛队内的前锋安德烈-阿尤，阿尼格说道：“安德烈-阿尤是不会被出售的，虽然在此前他的合同中曾经有一些这方面的条款，但是现在那些条款已经过期了。如果有人现在想买走他，必须要付出和原来不一样的价钱。”
　　在同乌迪内斯的欧冠附加赛中，首发出战的摩洛哥中锋查马克再一次向人们证明了自己不堪大用，阿森纳的锋线上，除了范佩西之外，已经没有能够值得信任的人了。TalkSport称，教授温格已经加紧了对拉齐奥前锋毛罗-萨拉特的求购。据意大利的《罗马体育报》报道，萨拉特的哥哥以及他的经纪人，现在正在伦敦与阿森纳进行会谈。在拉齐奥接连引进了西塞和克洛泽后，萨拉特已经沦为球队的替补。除了阿森纳，西甲的马德里竞技队和俄超的莫斯科斯巴达队也希望得到这名价值1000万镑的前锋。
　　温格在不久前，签下了美洲杯表现出色的哥斯达黎加19岁前锋乔尔-坎贝尔。温格承认，他将这笔收购当做“值得一试的赌博”，温格说道：“乔尔是一个很有天赋的年轻人，他能打锋线上的左中右三个位置。我们对他的收购是一次赌博性的尝试，但是很明显，他是值得的。”
　　(花荣)

