国家队“晃点”老记先飞厦门 门票价格堪比亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中国男篮从北京出发前往厦门备战和立陶宛队的首场热身赛。不过男篮队员们并没有按照原计划乘坐CA1833前往厦门，而是提早一个小时乘坐海航的飞机先出发。让一帮记者们扑了个空。
　　每年国家队热身赛都会吸引大批的记者跟队采访报道。而为了方便工作记者们也总是尽量跟球队坐一班飞机。按照国家队以往惯例，从北京出发一般都会乘坐国航的航班，并且在之前提供的信息中，国家队也是乘坐CA1833的航班。但不知道为什么，这一次他们却破天荒的改坐了海航的航班。当记者们在航班上只见到一帮同行却不见队员的时候，都感到十分意外。
　　和北京的炎热相比，厦门当地26度的天气实在是相当的怡人 。相信这对于明晚的比赛是个利好消息。来到国家队下榻的酒店，首场热身赛的广告随处可见。此次热身赛的门票分成了六个档次，分别为VIP：980元；特等票：800元；甲等票：500元；乙等票：300元；丙等票：200元；即使是最便宜的学 生票售价也达到了150元。相比之前和澳大利亚队的两场比赛，票价高出了不少。这也与亚锦赛的门票价格相当。
　　从2004年2005年晋江两次承办男篮四国邀请赛之后，中国男篮夏季的热身赛再也没有在福建举行过。这就意味着这场热身赛是四年来，中国男篮第一次在福建亮相。在这层意义的驱使之下，这场中国男篮的热身赛也成为了福建球迷翘首以盼的。从目前门票的销售情况来看，后面三档的票销售势头非常好，已经所剩无几，但相对价高的VIP、特等和甲等票都还有剩余。
　　今晚，中国队将进行一次公开训练课。这也是中国队在明天赛前的唯一一次亮相。
　　(晨曦 厦门报道)

