尤文公布三角赛名单6伤员无缘 孔蒂钦点今夏最后1引援
　　新浪体育讯　无论成效如何，尤文都已经在转会市场上勤奋的工作了几乎一个夏天，而当地时间今天晚上，他们将迎来赛季的第一个挑战，那就是意大利传统三强的Tim三角赛，孔蒂的新阵型磨合的如何，尤文引援的效果究竟如何，这些都需要在面对国米和AC米兰时做出判断。
　　当地时间昨天下午，尤文官方公布了参加三角赛的23人大名单，队中主力几乎全部入选，但有6名伤员将无法出战比赛，其中包括亚昆塔、基耶利尼、托尼、佩佩、夸利亚雷拉、马丁内斯，除了基耶利尼之外，其余的几名球员都面临着离队的危险，很有可能在三角赛之后告别斑马军团。
　　三角赛被看作是赛季的开场哨，因为这项比赛之后一周，意甲联赛就将正式拉开序幕，而在此刻，《米兰体育报》也揭秘了尤文的新赛季主力阵容，经过一个夏天的忙碌，孔蒂的4-2-4阵型已经完成了整体的架构，目前只剩下一个悬念。在门将位置上，布冯将无可争议的担当主力，后防线从右至左则是利希施泰纳、博努奇、基耶利尼和德切列。在卖掉梅洛和西索科之后，中场与皮尔洛配对的将是马尔基西奥。而令人期待的四前锋中，克拉西奇居右，中路是马特里和武西尼奇，左边路则是目前唯一没有确定的人选，还需要马罗塔利用最后10几天的时间进行收购。
　　《米兰体育报》为这个待定的左边锋列出了候选名单，分别是荷兰国脚埃利亚、佛罗伦萨的巴尔加斯、博洛尼亚的拉米雷斯以及沙尔克打法尔范。但法尔范的传言早已破灭，而马罗塔前往德国对埃利亚发起攻势，也被汉堡俱乐部拒绝。意大利媒体认为尤文现在最大的收购人选将是博洛尼亚的乌拉圭新星拉米雷斯。《全尤文》透露，孔蒂已经做出了决定，将拉米雷斯当作尤文今夏的最后一笔引援，当地时间周一，孔蒂将自己的愿望告知了尤文总经理马罗塔，因此马罗塔将会在周二向博洛尼亚提高报价。
　　博洛尼亚的副主席塞蒂则向《全市场》承认了与尤文之间的联系，他说：“我和马罗塔谈过，但是现在我们还不想出售他，如果我们真的出售了，那么必须得有一份非常具有诱惑力的报价。”不过天空体育则透露，佛罗伦萨也对拉米雷斯感兴趣，因此尤文将面临挑战，而塞蒂也说：“谁更具优势？我想是佛罗伦萨吧，因为佛罗伦萨已经递交了一份正式的官方报价，所以我要说佛罗伦萨在这场竞争中领先。”
　　亚昆塔因伤无缘三角赛，而他也很有可能告别尤文，被劳尔拒绝了的布莱克本将目光锁定了意大利前锋，但与此同时，皇家贝蒂斯、那不勒斯、塞维利亚和佛罗伦萨都对亚昆塔有意，不过英国媒体认为，布莱克本最具优势。
　　附尤文23人大名单：
　　布冯，莫塔，帕琴恩扎，马尔基西奥，皮耶罗，曼宁格，武西尼奇，巴尔扎利，齐格勒，博努奇，皮尔洛，比达尔，利希施泰纳，克拉西奇，德切列，斯托拉里，马特里，索伦森，马洛内，帕斯夸托，鲁基埃罗，里贝塔齐，斯皮纳佐拉
　　(卞卡)

