意甲单年比英超少10亿欧 米兰+国米+尤文不及拜仁一半
　　记者张恺报道 米兰副主席加利亚尼惯于充当商场排头兵，前不久他的警示引起了莫拉蒂等的高度重视，“单竞技角度而言，我们没什么抱怨的，米兰2007年夺冠，国米2010年封王，德甲并无欧洲冠军。可我们已经欧足联排名第四，法国承办2016欧洲杯后，也会超过我们，意甲会跌到第5。曾经，意甲是贵族节目，住豪华酒店的人看，如今，意甲是平民节目，群众在比萨饼店看，这就是意甲的下降趋势。”
　　他提出两个观点，欧足联积分该把欧冠和欧联杯区分对待；意甲的无球场状态急需转变，要政府帮忙。第二点得到球员加图索、主席如莫拉蒂的拥戴，“这不是唯一问题，却是主要问题。学学德国，既然看到问题，就赶快坐下来商量对策。”上赛季，北方三强球场收入总计不到9000万，拜仁一队就有1.7亿。
　　球场归属是个“借口”
　　根据意职业联盟的《2011足球报告》统计，2000年意甲总营业额9亿欧元，欧洲第二，仅次于英超的11亿，德甲和西甲都是5.3亿，法甲5.1亿。2010年剧变，英超翻倍到24亿，德甲抢占第二名15.5亿，意甲为15.3亿，西甲15亿，法甲12亿。
　　15到69岁年龄段意大利国民中，72%表示对足球有兴趣，这和欧洲平均值相仿，近5年对足球“非常有兴趣”的比重，从35%下降到28%，而英国从34%增长到37%，德国从30%到33%。群众基础遭重创，这对意甲收益的打击是毁灭性的，因为意甲收入主要源于电视转播，看的人少了，何谈收益？
　　意甲电视转播占总营业额比重65%，欧洲之最，英超50%，德甲32%，西甲38%。观众减少直接削减电视收入，2009/10赛季尤文电视收益8800万，国米和米兰都是8000万，而上赛季，尤文锐减到7510万，损失1300万，国米降为7230万，米兰7130万。现场观众更寒碜，上赛季场均观众德甲4.25万，英超3.415万，西甲2.895万，意甲2.495万，法甲2.0089万。
　　莫拉蒂等认为根本的球场所属权问题对吸引球迷有多大作用？英超20个球场全为俱乐部所有，西甲9个，德甲和法甲各1，意甲0(新赛季尤文启动专有球场)。德甲的数据说明，球场所有权和观众人数无必然因果关系。
　　意大利内政部长马罗尼今年夏天表示，“全力支持俱乐部享有自己的球场，政府肯定开绿灯，以求今年就出台相关政策。但这样能否改变足球现状？俱乐部是不是醉翁之意不在酒？他们照样把最大精力放在争抢电视转播那块蛋糕上。”
　　两个市场的恶性循环
　　确实如此，职业联盟内部纷争焦点始终在转播权分配方法，北方三强外加罗马、那不勒斯坚决拥护现行法案，以球迷数量分蛋糕，中小球队提议40%平分、30%根据成绩、30%根据球迷划分，豪门不可能退让，新法案不可能实施，意甲做不到英超那种公平的、捆绑式转播，意体育+市场顾问公司负责人哀叹，“我们在市场开发和运作方面落后太多，俱乐部一味在转播上奉行自私主义，永远不可能团结起来联合推广意甲形象，和英超的差距只会越来越大。”
　　足球商业市场顾问公司Stageup主席帕拉齐表示，下赛季意甲营业额会增长60%，大体为17亿，可其它几个强国会增长100%。“我们极度缺乏懂得商业运作、打通国际市场的经理人，现有经理人只会两件事：分割转播和埋头挖掘足球天才，后一点太过专业，天才有了，可俱乐部的市场营销、形象、收入都不见涨。”今夏市场，意甲总花费3.75亿欧元，比英超的2.97亿还多，证实意甲人心态：着力于足球技术改造，轻视市场运作、轻视球迷基础，导致意大利人的足球兴趣集体下降。直接对比是，2010年，意甲球队球衣销量仅7700万件，而英超1.68亿。
　　此消彼长，意甲把收益的72%用于球队开支，英超和西甲才62%，德甲52%，境外强手自然有更多资金和精力投入市场研发攫取利润，不似意大利人不问窗外事。北京超级杯彻底打通了米兰双雄与中国的桥梁，但加利亚尼说了，“所有豪门都看重中国市场，早已下手，这一块比不出什么来。”
　　《米兰体育报》开给意甲的药方写着，“专属球场固然该有，俱乐部可减免球场租金、优化球场设施、吸纳赞助增加收入，除此之外更该从已暴露出的症状下手。首先减少球队薪资，其次走出国门实行全球化，在国外打开品牌销路，曼联、皇马等已给我们树立榜样。再次，市场中谨慎笃行，最优化地卖人，最现实地买人，别专爱那些有名头、但没有灵魂的所谓旗帜。”这正是莫拉蒂路线的合格剖析，弃大牌、减薪资、开发中美市场。

