曼联传奇+小豌豆齐为德赫亚支招 红军守护神打我电话
　　新浪体育讯　在德赫亚还没有来到球队之前，红魔球迷对这位“欧洲最有天赋的天才门将”寄予厚望。但是在为曼联踢的两场正式比赛中，德赫亚在比赛中连续出现几次失误，使得很多人已经开始怀疑德赫亚的水平。
　　《每日镜报》称，曼联名宿——“神圣三位一体”之一的博比-查尔顿爵士力挺受到质疑的德赫亚。查尔顿爵士认可德赫亚的实力，他认为德赫亚之所以表现不佳是因为他还没有适应英格兰的生活，查尔顿爵士说道：“我认为德赫亚会好起来，我一点也不为他担心。他在球门前非常敏捷，开门球和手抛球的技术都不错，总体而言，他是一个很有天赋的门将。”
　　查尔顿爵士认为，德赫亚需要尽快适应在英格兰的生活：“他是一个西班牙门将，他需要适应在英格兰的不同待遇。从西班牙到英格兰是很大的变化，他现在还住在酒店里，他还需要重新与队友建立默契。”查尔顿爵士希望德赫亚能尽快找回状态：“可能他仅仅是缺少一点自信，我相信他能找回来。当然，曼联不会给他太多时间，德赫亚必须尽快表现出自己的实力，因为曼联有很多不错的门将，他们也有踢主力的水平。”
　　除了来自曼联队内的鼓励，德赫亚也得到了身在曼联死敌利物浦的西班牙门将雷纳的支持。《独立报》称，雷纳已经告诉德赫亚，需要的时候可以找他来寻求帮助。雷纳在接受西班牙COPE电台采访时表示，他很清楚德赫亚刚来英格兰会遇到的困难：“德赫亚犯了一些小错误，这使他遭受了批评。可能在未来的一两个月，他还要付出这样的代价，但是一旦他适应了这个新环境，一切就会好起来。”当被问到德赫亚能否跨越现在的难关时，雷纳说道：“我不知道他会怎样，虽然我曾经和他接触过几次，但还是不知道他需要什么，我希望他能从我的朋友那里要到我的电话号码，来亲自和我沟通。”雷纳还表示，他非常看好德赫亚：“曼联花大价钱将他买来，说明弗格森对他的信任。从长远来看，德赫亚在曼联必将取得成功。”
　　德赫亚承认自己与队友的交流上存在一些困难，他在此前曾经表示“非常怀念”来自墨西哥的“小豌豆”埃尔南德斯，因为语言相通的埃尔南德斯将帮助他更好的适应曼联的生活。《每日镜报》称，母语是西班牙语，又能说一口流利英语的埃尔南德斯希望能够帮助德赫亚度过眼前的困难。埃尔南德斯承认，自己刚来曼联也度过了这个阶段：“到一个新的国家后，最初总是很困难，幸亏有我的父亲和姐姐在这里陪我。英语很重要，使我能够在更衣室和队友沟通，并从他们那了解很多事情。”埃尔南德斯透露了自己目前的情况：“我一直在曼彻斯特进行治疗，我希望能在新的赛季有更出色的发挥。”
　　(花荣)

