穆帅最强皇马今夜只败给1人 梅西！巴萨的斯蒂法诺
　　新浪体育讯　“天才中的天才！”巴萨(微博)3比2战胜皇马(微博)，勇夺西班牙超级杯，比赛中完成1次助攻、2个进球的梅西表现耀眼，阿根廷《奥莱报》也给梅西送上了最高的称赞。比赛中梅西助攻伊涅斯塔破门，C罗进球扳平比分，但梅西用进球再度帮助巴萨超出，尽管本泽马一度帮助皇马追平比分，但梅西第88分钟绝杀建功。
　　巴萨是支追求整体的球队，很难将球员一个个分开，不过，尽管梅西需要队友的帮助，他在施展魔术时也从不单打独斗，但毫无疑问的一点是，没有梅西，事情会截然不同的。梅西能让比赛截然不同。他用一个给人印象深刻的助攻帮助伊涅斯塔得分；他用胸部创造机会，与皮克配合后，在皇马表现最好时给对手以重大打击；在比分是2比2，全世界都认为巴萨的同志行将结束时，梅西再一次出现，一个巨大的“跳蚤”再次给了穆里尼奥的球队狠狠的一次叮咬，让后者一无所获。
　　皇马总是无法战胜巴萨，因为他们总是无法战胜梅西，上赛季巴萨在联赛和冠军杯中都给了皇马沉重打击，梅西的发挥是关键，这一次，梅西又在皇马面前庆祝进球。“巴萨就是梅西+另外10人！”《奥莱报》由衷称赞道。皇马表现事实上是非常出色的，但在更伟大的梅西面前，穆里尼奥的球队也只能认输。皇马发动了革命，但仍然无法占领王宫。利用超级杯，皇马再次发动了对巴萨王宫的战役，穆里尼奥的球队一心想获胜，然而再次跪倒在梅西面前，面对皇马的优势，梅西带领队友完成了反击。
　　梅西的存在对皇马来说是一种折磨，巴萨第15分钟取得领先，梅西中场摆脱赫迪拉后送出直传，反越位成功的伊涅斯塔禁区边缘内面对出击的卡西利亚斯冷静单刀挑射破门。阿根廷天才就像个变形金刚，可以随意变换自己的形状，这次他变成了哈维，用致命的传球直接打击皇马的心脏。和上一场比赛一样，上半场结束之前，梅西又帮助巴萨取得了比分上的领先，皇马解围角球后，皮克脚后跟妙传，梅西带球摆脱C罗多后在小禁区边缘推射破门。全场比赛结束之前，梅西又上演霸道的凌空抽射，梅西自己分球，阿德里亚诺禁区右侧边缘传中，阿根廷人禁区内左脚凌空扫射入网，3比2，梅西帮助状态一般的巴萨捧杯。
　　值得一提的是，在本场打入2球后，梅西在超级杯中的总进球达到了8个，超越了前皇马队长劳尔的7球，成为了西班牙超级杯上的历史最佳射手。西班牙《国家报》表示，梅西的确是独一无二的，在又一次激烈无比的较量后，梅西给了巴萨一个西班牙超级杯的奖杯。现在，皇马对梅西实在已经是无能为力，梅西成为了皇马历史上最大的克星。哪怕穆里尼奥的球队再用劲，哪怕巴萨状态并不处于最佳，有梅西在，皇马还是难奈巴萨何。梅西是独一无二的，是独特的，阿根廷人在前面冲锋陷阵，巴萨就无所顾忌，而皇马则无能为力。
　　皇马和曼联这当世两大豪门，都成为了梅西的牺牲品。今夏美国巡演期间，曼联在击败巴萨后，在官网打出了“没有梅西，没有问题”的标题，可见他们对梅西的恐惧。在超级杯中，梅西成为了决定比赛的人，首回合他虽然身体不适，一度在场上呕吐，但他仍然取得进球，第二回合，则一人主导巴萨进攻，球队为梅西服务，而梅西也用出色表现对队友们的无私做出了回报。
　　在梅西身边，足球以非常自然的方式组织着，巴萨的足球也因此获得了巨大的优势。在超级杯的比赛中，正是梅西在一场势均力敌的比赛中，打破了比分的平衡。比赛的结果是大家熟悉的，梅西不但进球，还完成助攻，15场国家德比，他打入了13个进球，拿他与曾在国家德比历史上战绩最辉煌的普斯卡什、迪斯蒂法诺相提并论，已经没有人感觉夸张。
　　赛后，梅西成为各大媒体的主角。《每日体育报》打出了“梅西拯救足球”的标题，法国《队报》点出了梅西决定性的作用，而意大利《米兰体育报》干脆将比赛称为“梅西秀”，说金球先生给巴萨送上了新赛季第一个冠军奖杯。阿根廷《民族报》称赞梅西是“超级杯之王”，说无人能拦阻梅西，他每天都在超越自我，他也不断夺取冠军，巴萨对皇马的胜利应该记在一个英雄的名下，这个英雄就是梅西。(伊万)

