米克尔父亲遭绑架赎金8万否则丧命 铁腰赛前只告1人
　　新浪体育讯　当地时间上周五晚上，切尔西主力后腰米克尔的父亲、生活在尼日利亚乔斯州的迈克尔-奥比，在下班后与家人失去联系，从此杳无音讯。这件事在本周一被媒体曝光后，牵动了无数蓝军球迷的心。现在，米克尔父亲的下落已大致确定，正如人们所担心的，他遭到了绑架。
　　米克尔是在上周六上午得知父亲失踪这一噩耗的，但他坚持参加了切尔西对阵斯托克城的英超首轮，并打满全场。本周一，米克尔在接受《天空体育》采访时说道：“我能说的就是，我来自尼日利亚，而且我总是通过自己力所能及的每个渠道尽力帮助这个国家，我认为，在如今这种情况下，是这个国家反过来帮助我的时候了。”米克尔接着说：“我只是想说，无论是谁绑架了我父亲，请放他走。他是一个老人，据我所知，他从未伤害过任何人。我不知道为什么他会被人抓走，我的家庭，尤其是我的母亲，因此遭受了毁灭性的打击。”在上周末英超首轮开赛之前，米克尔的经纪人只把这件事告诉了切尔西主帅博阿斯。米克尔透露：“我今天(周一)才告诉德罗巴，在赛前我只告诉了卡劳，他是我非常要好的朋友。我不希望影响到球队的比赛。”
　　随着媒体的曝光，不仅切尔西全队，整个英格兰乃至全球英超球迷都已经知道了这件事。而尼日利亚的国家安全部门也已经介入此事，乔斯州安全主管戴斯蒙德-阿格武在接受非洲足球网站《开球》的采访时说道：“我们将展开席卷整个乔斯州的大搜查。我们已经向穆斯林地区派出了穆斯林侦探，向基督徒地区派出了基督徒侦探。”
　　当地时间本周二，绑匪终于和米克尔的家人取得联系。米克尔的兄弟埃贝雷-奥比在接受尼日利亚当地媒体采访时说：“有人给我母亲打了电话，告知她的丈夫被他们监禁了。我的母亲哭着恳求绑匪释放她的丈夫，他们则让她快去筹集金钱。”埃贝雷-奥比还说道：“我们从电话里听到了父亲的声音。我们现在至少知道他还活着。这让家人感到些许宽慰，但我们仍然恳请绑匪释放我们的父亲。”米克尔的大哥托尼-奥比则透露：“我们从绑匪那儿接到了两通电话，他们告诉我到哪儿可以找到父亲的汽车，我也确实找到了，但是我现在不想公开这一地点。”
　　当地时间本周三，绑匪再次联系米克尔的家人，正式提出赎金要求。绑匪称，在拿到2000万奈拉(尼日利亚货币，合78509英镑)之后，就会释放米克尔的父亲，否则，米克尔的父亲将会有生命危险。
　　(哈利)

