英超又1重磅转会恐令阿森纳愤怒 切尔西3倍周薪签天王
　　新浪体育讯　随着转会截止日临近，英超最后的风暴正在酝酿中，很可能出现一笔交易引发连环转会的情况，而风暴的中心在伦敦，热刺与切尔西是主角，而阿森纳可能成为抓狂的观众。
　　热刺主帅老雷德克纳普正式确认，在和曼城中锋阿德巴约商谈转会，多哥人在曼奇尼那里已成多余人，加上皇马也不要他，热刺几乎成为了唯一的选择。
　　“主席在和曼城谈，但进展如何，我不清楚，”老雷德克纳普说。据媒体披露，热刺希望以租借方式先用阿德巴约一年，然后再永久买入，唯一障碍是其17万英镑的周薪，热刺想让曼城承担一半工资，而对曼城来说，能减一半工资负担也好，这点分歧并不难达成一致。
　　如果热刺签下阿德巴约，同城死敌阿森纳(微博)的球迷恐怕会感到抓狂，当初多哥人挑衅枪手球迷的一幕，竟可能是他愿意去热刺的一个因素。在转会曼城并4比2击败阿森纳的比赛中，阿德巴约攻破枪手大门后狂奔穿越球场，跑到枪手球迷面前挑衅庆祝，当时所有人都谴责他的做法，只有老雷德克纳普为他辩护，称阿德巴约被阿森纳球迷辱骂了大半场，这种反应很合理。
　　“阿德巴约后来给我打电话，感谢了我，如果他来热刺，我确信我们会很合得来。”老雷说，“阿森纳球迷恨他，因此热刺球迷会爱他，他让枪手不快，因此到这里可以成为英雄。”可以设想，如果阿德巴约真的加盟死敌热刺，再面对阿森纳时，恐怕又会受到枪手球迷的猛烈攻击。
　　如果阿德巴约来到热刺，那么老雷将考虑出售克劳奇，斯托克城对高佬很感兴趣，热刺的要价是900万英镑，但前提是先要买进一名前锋再放人。
　　另外，切尔西收购摩德里奇的交易似乎有了进展，老雷德克纳普口气松动称，要么不卖，要卖就赶紧卖，好给他时间寻找替代者。“对摩德里奇我们有两手准备，要么留住他，要么卖掉他，得到钱再去买四个球员，组建一支更好的阵容。我想让他留下，但如果他离队，我想有机会引进其他球员，因此我们不能在最后一天才卖，几年前贝巴最后一天才走，结果让我们没有了前锋，这次不会了。”
　　老雷还暗示，留摩德里奇并不现实。“摩德里奇的情况很艰难，可如果有人给你提供三倍的工资，你会怎么做？他有机会去一支今年就有实力夺取欧冠的队伍，我想人们也许可以理解。我确信切尔西那边还会有动静，我们不能说‘他哪里都不会去’这样的话。”
　　摩德里奇将缺席热刺与哈茨的欧联杯资格赛，热刺方面宣称他腹股沟有伤。而据《每日邮报》披露，切尔西本周提出新的报价，可能超过3000万英镑(《每日镜报》则称达到3500万)，而老雷的表态显示，热刺在考虑尽快将摩德里奇出手，好有时间买替代者。老雷甚至公开承认和皇马接触，商谈引进拉萨纳-迪亚拉的可能，另外他还谈到了西汉姆的帕克。“是的，我们和皇马谈了迪亚拉，另外我喜欢帕克，但这不是容易的交易，我们要支付700万或者800万英镑，还有他的工资，而他已经31岁了，这不是一笔容易的交易。”
　　除了摩德里奇，切尔西的另一笔转会动向也令阿森纳人担忧，《马卡报》披露，蓝军本周对瓦伦西亚的马塔提出了2500万欧元(2190万英镑)的报价，遭到了拒绝(瓦伦西亚的要价是3000万欧元、约合2640万英镑)，不过切尔西并不打算放弃，他们一方面安排托雷斯与马塔接触，打情感牌，另一方面酝酿第二轮报价。博阿斯曾明确表示，希望再引进一名中场和一名边锋，摩德里奇和马塔看来是蓝军的主攻目标，而瓦伦西亚边锋一直是温格看好的对象，如果到了截止日前，阿德巴约去了热刺、马塔又去了切尔西，这两笔转会恐怕都会让阿森纳感到不那么舒服。
　　(李普利)

