西媒体：梅西是皇马的噩梦 这是近年最精彩最世纪大战
　　新浪体育讯　对国家德比来说，红牌与争执似乎已经成为了不可缺少的必要元素。西班牙超级杯第二回合，巴萨3比2获胜，最终以5比4的比分拿走西班牙超级杯。比赛的最后时刻，粗野的犯规、红牌、争斗又出现了，先是马塞洛对法布雷加斯粗野犯规被红牌罚下，随后双方场上和场下球员吵做一团，结果厄齐尔、比利亚均被出示红牌，这几位球员都将无法参加联赛首轮比赛。
　　《马卡报》点评说：“最后时刻又出现了打架事件，看来国家德比必要的元素一样都不会少，这是非常悲哀的结尾，一切都起源于马塞洛对法布雷加斯的野蛮犯规，但小法挨铲后是仍然可以踢球的。”马塞洛被罚下并不冤枉，因为早在比赛的第53分钟，他就有过一次恶意的犯规，只不过当时他逃过了裁判的处罚。当时马塞洛与梅西争抢空中球，巴西人高高跳起，踢了梅西一脚。主裁判当时并未对马塞洛加以处罚。
　　比利亚和厄齐尔当时已经被换下， 《ABC报》评论说：“因马塞洛心理失衡导致的最后时刻双方场上场下球员的混战，以及此后的马塞洛、厄齐尔、比利亚被罚下，让国家德比的盛宴失色。”电视回放显示，在马塞洛被罚下后，双方替补席上的球员都冲出来了，场上场下双方球员推搡、辱骂、拳打脚踢混成一团，比利亚和厄齐尔显得尤为激动，他们也因此被红牌罚下，将无缘西甲首轮比赛。厄齐尔赛后抱怨说，比利亚打了他的下巴一拳，现在他的下巴仍然十分疼痛，当时，双方情绪都有些失控，而若不是双方队友拼命拉住，两人当时就要往死里打。   
　　有意思的是，在混乱之中，穆里尼奥走近巴萨助理主教练比拉诺瓦，突然将手指伸向比拉诺瓦的眼睛，仿佛要将对方眼珠挖出。巴萨助教显然非常惊讶，待发现伸手者是穆里尼奥后，也无法遏制愤怒，朝葡萄牙人背部擂了一拳。不过，穆里尼奥脸上随后露出了一个顽童做完恶作剧后常有的那种坏笑，这让人们无法确定他的动作是真仇恨还是开玩笑而已。
　　西班牙《世界报》赛后表示，这场比赛是最近几场国家德比中最精彩的一场，然而，最后时刻发生的应该遗忘的一幕，却将这场比赛玷污了。双方球员发生了推搡、拉扯、辱骂甚至还包括拳打脚踢，这样的形象又一次玷污了西甲的足球形象。矛盾与冲突在赛后再次成为人们议论的焦点，这是一种遗憾。比赛中，皇马事实上踢出了和之前不同的足球，这样的足球才能代表皇马的精神，尤其是上半场表现十分出色。在第93分钟的冲突之前，皇马和巴萨证明，他们能踢出你来我往的非常漂亮的足球。
　　关于比赛本身，《世界报》表示，超级杯本来是一项鸡肋赛事，然而这次的超级杯却成为了向足球致敬的赛事，这场比赛是可以讲给孙辈们听的比赛。这是近年来最好看的国家德比，双方势均力敌，都雄心勃勃，都展现了男性魅力，都奉献了漂亮足球，两支球队是目前最好的进攻球队。皇马大胆进攻，不惧怕输球，和上赛季完全不一样，而巴萨则一如既往地坚持控球足球，两队都倾尽全力，都踢得这么好，结果是怎样的已经不重要的。至于那些红牌和拳头，应该早点忘记，因为足球应该是另外的东西。
　　马德里的《阿斯报》打出了“不可阻挡的梅西”的标题，《阿斯报》的观点和其它马德里的观点一样，那就是皇马主要是输在了梅西脚下。该报称梅西是阻挡皇马前进的堤坝，阿根廷人打入2个进球，助攻一球，在势均力敌的比赛中发挥了决定性的作用。皇马这次依然显得无惧无畏，展现了魅力，保持了让穆里尼奥充满激情的大无畏精神，然而皇马依然无法战胜巴萨，因为在天平的两端，巴萨一边放上了梅西，杠杆就朝巴萨那边倾斜了。成长中的皇马被梅西拦阻，哪怕巴萨准备不足，梅西的存在让皇马总是做噩梦，而且这噩梦怎么也不会醒。皇马呼唤公平，然而公平总得不到彰显，这值得皇马好好分析。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》则打出了“梅西拯救足球”的标题，该报表示，在战胜皇马之后，巴萨拿到了新赛季的第一个冠军，这得又一次感谢表现出色的梅西，两队在场上势均力敌，然而梅西发挥特别突出，他将皇马斩于马下。在体能方面，巴萨要比皇马差一截，然而两队在场上展现了一样的水准，留下了不少漂亮的细节，比赛也十分精彩。这是今年几场国家德比中最漂亮的一场。穆里尼奥这次是勇敢的，他不再像上赛季那样老虎不出洞，皇马阵型非常靠前，球员积极拼抢，不让哈维、梅西、伊涅斯塔舒服比赛，这样的战术一开始奏效了，然而一旦巴萨球员躲过了皇马球员的脚，皇马就有麻烦了。梅西发挥了关键作用，宣判了皇马在竞技上的死刑。比赛精彩纷呈，你来我往，遗憾的是，最后时刻出现了冲突，这让足球蒙羞。(伊万)

