终于走了！国米废人离队官方宣布 得3千万后立签下1人
　　新浪体育讯　蒙塔里、马里加、里瓦斯……一整个夏天，意大利媒体都在猜测，这几个已经被国际米兰(微博)放弃的球员之中，谁会成为第一个离开梅阿查球场的先头兵，终于，等待了1个月又18天之后，马里加的离队消息终于获得了官方宣布，他将加盟西甲的皇家社会。
　　“皇家社会已经和国米、马里加达成了协议。”皇家社会在其官网上宣布了马里加加盟的消息，但马里加是以租借的方式前往西甲的，“马里加将租借加盟皇家社会一个赛季，直到2012年6月，届时皇家社会将拥有优先收购权。”皇家社会同时宣布，现在马里加转会的一切手续都已经办妥，只需要肯尼亚人通过体检，就能够正式加入球队的夏季训练了，而当地时间18日，马里加将从米兰飞往西班牙，接受新东家安排的体检。
　　埃托奥的转会费还没有最终敲定，但国米起码能获得3000万欧元的资金，天空体育透露国米会用这笔钱敲定巴西U20国家队的后腰卡塞米罗。卡塞米罗刚刚在世界杯上帮助巴西击败墨西哥，天空体育的著名专家马尔凯蒂透露，“拿到了埃托奥的钱之后，国米的第一个行动就是要正式签下卡塞米罗。”作为迪纳塔莱的经纪人，也是著名的南美足球市场专家，卡尔佩加尼说：“国米的转会市场确实是一个巨大的谜团，1个月之前，我认为斯内德走，而埃托奥留下，但现在却是截然相反。如果问我，现在国米能够确定什么，那我想就是卡塞米罗了，他将成为埃托奥之后的第一笔引援。”
　　同时，马尔凯蒂认为国米还想签下弗兰，但是由于特维斯能够租借加盟，因此蓝黑军还在打着特维斯的主意。与马尔凯蒂的观点类似，佩杜利亚也认为特维斯更能够替代埃托奥，而《米兰体育报》则表示：“在埃托奥与安郅签约之后，国米与特维斯之间就又进了一步。”在弗兰的经纪人否认弗兰承认国米报价之后，弗兰的事情已经起了变化，但莫拉蒂则在采访中承认国米将在弗兰和拉维奇之间选择埃托奥的接班人，而对于特维斯，国米主席断然拒绝。那么未来12天的时间，将最终验证，在转会市场中，究竟是媒体更可信还是俱乐部更可信。
　　(卞卡)

