西甲第二集团低迷助马拉加上位 蝙蝠军团成最后捍卫者
　　记者寒冰报道  马拉加夏市咄咄逼人，而西甲传统的4大劲旅却集体低迷，客观上为马拉加的崛起提供了有利条件。四强牌面上仅有瓦伦西亚还能与马拉加竞争，其余三强都有致命短板，严重限制他们在漫长的赛季里稳定发挥。这也意味着，这可能是西甲过去7年第2集团最为平庸的赛季。
　　黄色潜水艇保住了罗西，但尼尔马极有可能离队，这大大降低了球队的攻击力。而且最佳边路好手卡索拉的离开，直接增加了竞争对手的实力，对比利亚雷亚尔也是打击。四强的夏季引援至今合计也不过与马拉加相当，潜水艇从乌迪内斯招募了萨帕塔补强后防，但球队战术却因此只能改打442应对卡索拉和卡普德维拉的离开。球队板凳深度毫无起色，上赛季末段崩盘的表现可能会再度上演。
　　塞维利亚年年失血，今年又走了佐科拉，9名新援中仅有在巴萨坐穿板凳的卡塞雷斯算有名。塞维利亚锋线虽强，但中场伤员太多，板凳深度远不如购置博纳诺特、杜达和S·桑切斯的马拉加。塞维利亚一口气引入5名后卫，重点着力于改进防线，但实效如何却并不乐观。3名新的中场也不是组织型，这给新赛季塞维利亚的进攻提出了问题。
　　马竞是今夏西甲收入冠军，阿圭罗和德赫亚的离开意味着球队需要全面重组攻防体系。福兰状态已久低迷，欧青赛金靴阿德里安和始终不被重视的萨尔维奥显然无法弥补阿圭罗留下的空缺。来了土耳其人图兰但中场组织仍是难题。除非法尔考、迭戈能及时加盟，否则中前场的战斗力会非常羸弱，而且防线依旧是最致命的短板。
　　精打细算的瓦伦西亚是唯一仍保有三甲阵容的劲旅，蝙蝠军团也是皇马、巴萨外在球市唯一能与马拉加相提并论的球会。租借卡纳莱斯，引入帕雷霍帮助瓦伦西亚在维森特退役，华金转会后仍能保持中场的活力。锋线又引入了快速灵活的阿根廷前锋皮亚蒂，加上阿杜里斯、索尔达多，即便没有可能会离开以平衡预算的玛塔，瓦伦西亚的攻击线仍旧丰富。刚刚结束的柑橘杯，蝙蝠军团3比0完胜罗马，显现出自己的超人实力。如果说马拉加还有什么需要担忧的，那就是瓦伦西亚。

