邓卓翔渴望留洋却遭俱乐部冷对 经纪人多次沟通未果
　　记者陈永报道 鲁能和江苏的这场比赛，邓卓翔最终无缘，对于这名国家队组织核心来说，他在鲁能俱乐部正遭遇一次“严冬”。
　　在客场和陕西的比赛前，邓卓翔就在训练中受伤，他也因此缺席了客场和陕西的比赛，当时马季奇选择了买提江首发和奥比纳搭档。不过在随后的国家队集训中，邓卓翔仍旧应召参加，鲁能俱乐部也颇有怨言，“汪强(微博)因伤无法在俱乐部比赛，国家队仍旧征调，邓卓翔也没有参加和陕西的比赛，但国家队仍旧征调了他，我们不知道国家队征调国家队队员的标准是什么，为什么在俱乐部都无法参赛的球员，还要去国家队报到呢？”鲁能常务副总韩公政表示。在国家队，邓卓翔也没有参赛。
　　在主场和上海的比赛中，邓卓翔仍旧因伤缺席。祸不单行的是，邓卓翔的外婆也因病去世，邓卓翔也在上周日飞赴武汉。伤病加上外婆的丧失，邓卓翔最终无缘这场对阵江苏的比赛。
　　这远不是邓卓翔遭遇的最大困难，除了伤病和外婆去世之外，邓卓翔在鲁能的地位更让人担忧。在蒿俊闵(微博)到来之后，马季奇开始尝试433的阵型，对阵申花(微博)的比赛中，左右边锋王永珀(微博)和蒿俊闵都表现出了极好状态，而且两名队员对位置也十分适应，这让只擅长打前腰的邓卓翔十分尴尬。
　　邓卓翔一直希望出国踢球，为此经纪人也和鲁能俱乐部进行了多次沟通，俱乐部方面的态度并不积极。其中重要的一点是，主打433阵型的马季奇本赛季结束后铁定离任，鲁能俱乐部并不想轻易放走这名年轻的国足核心队员。

