阿圭罗险在枪战丧命崇拜特维斯 曼奇尼他像罗马里奥
　　新浪体育讯　曼城的阿根廷前锋阿圭罗回忆说，他小时候生长在一个环境险恶的地方，能够活下来已经感到幸运，因此会格外珍惜现在的一切。另外对曼城的同胞队友特维斯，阿圭罗表示从小就很崇拜对方。
　　二十三岁的阿圭罗出身贫寒，小时候的生活很不容易。他说：“我生活在靠近布宜诺斯艾利斯的奎尔姆斯区，这是一个复杂的地区，很多丑恶的事情在发生，但我只能生活在那里，这是当时的我无能为力的。”
　　“我父亲非常辛苦的工作，只是为了过日子，确保饭桌上能够有吃的东西，从我记事起，生活对他来说一直很艰难。当我是个孩子的时候，周围经常会有枪战，我会坐在那里，听着枪声，清楚也许那颗子弹可能会击中我。我完全可能会死在那里，周围常有人拿着枪跑来跑去，经常是一片混乱。”
　　“正因为我曾经在那样的环境中呆过，因此我很享受现在的一切，我现在生活在一个很好的地方，可以体验儿时无法体验的很多东西。我记得小时候在收音机里听河床的比赛，那时候我就想踢足球，因此离开家很远对我来说不是什么问题。我小时候的梦想就是踢球，现在我实现了愿望，因此会好好珍惜，我会一直记得自己是谁，从哪里来。”
　　阿圭罗还谈到了自己的阿根廷同胞特维斯，有传闻称两人关系冷淡，但阿圭罗否认了这种说法，他称自己从小就很仰慕和崇拜特维斯。“他是我的偶像，是我的榜样，我的标尺，”阿圭罗说，“当我踢球刚起步时，我很关注特维斯，当我十二、十三岁时会密切的关注他，当我十七八岁时他在博卡青年，我喜欢作为球员的他。我认为他太棒了，我想看他的比赛，因为我们打的是相同的位置，我们的风格接近，区别是他在博卡，我在独立队，特维斯喜欢在场上拼搏，我也希望能像他那样。”
　　谈到英超的争夺，阿圭罗表示，希望能帮助曼城拿到冠军。“我有机会改变联赛，这是一支很有实力的队伍，我知道这是一个竞争性很强的联赛，但我们有能力最终夺冠。我只踢了很短的时间，能进两个球感觉很好，现在我想继续下去，这是一支正在提高的球队，我希望帮助他们实现目标。”
　　“我的风格一直是为了每个球拼搏，每场比赛都百分之百的投入，对于所做的事情绝对的专注，比如积极跑动、跑位、抢球和进球，我不是一个能做到一切的球员，但我有很多可以贡献的。”
　　阿圭罗在马德里竞技的五个赛季里，出场234次，攻入了101个进球，上赛季41场打进27球。而在英超首秀中，阿圭罗替补出场连进两球，这赢得了主教练曼奇尼的盛赞，意大利人称，阿圭罗就像巴西传奇射手罗马里奥一样。
　　“是的，就像是罗马里奥，”曼奇尼说，“阿圭罗是一个非常出色的球员，我也看到过罗马里奥在场上有这样的表现。”
　　根据最新的发展，特维斯留队的可能性正在增大，阿圭罗表示，自己会服从主教练的安排，和谁搭档都行。“我和特维斯的关系非常好，不过(是否转会)要由特维斯来决定，无论他怎么决定，我都会支持他，因为我们是非常好的朋友。”
　　“如果曼奇尼想让我和哲科搭档，我会的，如果是和特维斯或者其他球员，我也会的。我只会竭尽全力，我的开局不错，现在我希望继续努力，帮助球队。”
　　阿圭罗是球王马拉多纳的女婿，随着这次转会曼城，他预计马拉多纳会经常来看曼城的比赛。“我们经常聊天，”阿圭罗在谈到马拉多纳时说，“我认为他很快就会打电话来祝贺我，我还认为只要他有时间，就会来看我，但目前他正在迪拜工作。不过就像在马德里时一样，他会常来看我的一些比赛的。”
　　(马拉乔)

