阿森纳1欧冠人年初仅190观众 超4成球迷忧枪手落欧联
　　记者徐丹雷报道 一段描写月初伦敦骚乱的文字这样下笔：“事件持续多天，仓库被人纵火，头戴兜帽和面具的人在城里多个地方抢劫和纵火，建筑物和车辆被烧毁……一切看起来就像是二战时被空袭后的样子。”伦敦骚乱事发地位于东北部热刺俱乐部所在，离白鹿径不远的北伦敦阿森纳得以幸免被骚乱波及。可惜，枪手的赛季开局，同样被纷至沓来的震荡搅得一团乱麻。
　　开季两轮过后，阿森纳一平一胜，貌似过得去的成绩掩盖不了苍白表现。媒体说，枪手幸亏在圣詹姆斯公园卷入红牌事件，才转移外界对球队表现的质疑。但在更高规格的欧冠赛场，球队短板暴露无遗，缺少小法和纳斯里的组织，进攻一盘散沙。绝对主力转会，新援不见人影，危机重重叠叠。领先乌迪内斯一个球的优势，也很容易在次回合被翻盘。
　　八月围城，内外交困 
　　温格过完英超新季首周末后表示，球队没来由去惧怕任何一个英格兰对手。但枪手阵容开季前两场屡遭打击的状况，或许会让球队接下来的对手利物浦和曼联偷笑。
　　对阵乌迪内斯前后，枪手阵容的短缺到令人发指的地步。法布里加斯转会、范佩西和纳斯里停赛，威尔谢尔有伤，上季主场对阵巴萨的四大前场主力就此缺席。主力缺阵时，上季还有德尼尔森和迪亚比打打酱油，如今这二宝一个租借在外一个有伤在身，埃布则在比赛前夕谋划转会加拉塔萨雷。结果比赛还没打完90分钟，久若和吉布斯又纷纷倒下。
　　能上的也是心事满怀。宋首轮踩踏巴顿被足总事后定罪。开门见红的热尔维尼奥又要停赛英超，沃尔考特通过《太阳报》首发的自传捅破卡佩罗对他的武断支使，闹得满城风雨。查马克倒是健康登场，但久疏主力战阵的摩洛哥人上阵后脚步虚浮。他的表现，居然让人怀念起另一位处于离队边缘的“自信帝”本特纳。比减员更打击战斗力的是内乱。纳斯里挨了球迷的骂后通过推特回击，招致球迷新一轮反扑。对乌迪内斯比赛开场，酋长球场很多座位无人问津，有些球迷姗姗来迟，看台苍白难以掩饰。这是伦敦骚乱带来的交通分流后遗症所致？还是球票又被加价6.5%的球迷对现状的无声抗议？
　　各种动荡各款压力围城而至，这是阿森纳多年来最难熬的八月。至今用得还算趁手的新援只有热尔维尼奥，温格承认阵容也确实有些紧巴巴，但对是否买人又不置可否：“每个人都让我去买人，我也不反对，可当我问买谁？又没人能回答。”俱乐部没用及时进补抹去主力出走的阴云，导致球迷信心低迷。舰队街在小法转会漩涡中作的调查显示，43.5%的人认为阿森纳明年五月后就将去欧联厮混。可如果过不了资格赛，球队新季就将先去欧联试水，而这一前景显然对引进有质素新援于事无补。
　　硬仗只靠一批新枪
　　对乌迪内斯比赛开始仅4分钟，沃尔考特就接应拉姆塞传中垫射破网。“热刺上赛季赢了意甲冠军AC米兰，那英超第四比意甲第四该高出一截吧？”北伦敦的愿望很快被事实击碎。
　　在乌迪内斯持续冲击中，枪手防线风雨飘摇。上两季意甲最佳射手迪纳塔莱先是一记直接任意球轰中门梁，随后有用一脚传球险些让伊斯拉直面斯泽斯尼，好在替代范佩西担任队长的维尔玛伦先出一脚。27分钟，阿梅洛冲破吉布斯、宋和萨尼亚的防守单刀赴会，但斯泽斯尼一个侧扑才保得大门不失，然后又是宋跟上解围，才让意图补射的伊斯拉怏怏而回。
　　中场缺乏小法绵密组织和精巧过渡，导致枪手只能专攻两边，但因在禁区前缺乏纳斯里的渗透，乌迪内斯压力顿减。更困难时期从下半场开始。吉布斯因脚筋受伤，半场后退下火线，维尔玛伦只得移居左路，久若临危受命当中卫，且上场不久就铲掉对方一个单刀，但随后瑞士人也告拉伤，枪手只得再次防线大挪移：V5重回中路，而不到一年前还在征战无级别联赛的右后卫延金森上场防守左路。8个月前，看延金森比赛的观众才190人。如今他却打了人生第一场欧冠和第一场阿森纳正赛。并非说球员不能如此日进千里，但重要关头，枪手只能使上这样一杆新枪，却是手忙脚乱到了极点的标志。
　　对手不断的快速渗透和远程大炮交替而致，逼得斯泽斯尼高跳低扑。进球后用高尔夫挥杆动作庆祝的沃尔考特，赛后似乎心有余悸：“进球让人高兴，但重要的是我们保持了白卷，防线今天又像周末时那么稳固，他们是支强队，去他们那里做客势必艰难。”助攻老虎的拉姆塞则说：“这个对手很强大，这是一场硬仗。”
　　本场填补小法位置的威尔士中场还补充道：“塞斯克已经走了，他是个伟大的球员，但现在我们要专注于球队了，希望本赛季能有所获。”但1球领先后又连遭伤病打击，枪手随后只能派上弗里庞加强中路防守。1比0显然并不保险。要知道过去8场欧冠预选赛枪手保持全胜且进球21个。可惜临将结束之际，沃尔考特接热尔维尼奥传球后一脚推射，却被本场相比斯泽斯尼明显空闲的汉达诺维奇扑出。
　　措手不及中走向迷茫 
　　比赛不好打，临时领军的助教赖斯抬头望向董事包厢。“酋长”的焦虑，从因上季冲撞欧足联而在看台服刑的温格脸上就可一览无遗。但屋漏偏逢连阴雨。比赛中，温格把指挥意图通过旁边的助教普里莫拉茨传达到场边。现场摄像机清晰捕捉到普里莫拉茨领命后从董事包厢消失，随后出现在赖斯身边的画面。结果，欧足联在中场休息时打来电话，禁止温格隔空指挥，并表示如果跟进调查中确认有问题，还要施加罚款。
　　但阿森纳现在的困境，却非金钱能一笔勾销。亚洲行前，温格声称阿森纳豪门地位将随法纳两人转会而随之不保。小法决意抽身，打了俱乐部上下一个措手不及，但即便目前银码在握，也很难迅速找到可填空的选项。压力山大，外界解读温格的内心或是固执到愚钝，或是偏执到迷乱，疑惑他究竟是执迷不悔还是信而得道？
　　当然，教授也逐渐消化阵容之乱，“曼联走了罗纳尔多，不依旧地位超然？”阿森纳为小法而改打433，至今颗粒无收。从阵容现状出发换种打法是否能换个活法？温格则认为当是时俱乐部该同仇敌忾，才能绝地反击，“这家俱乐部本赛季恰好成立125年，多年来很多球星来来去去。目前这种情况，更敦促我们应团结一体，显示和逆境抗争的力量。我当然理解每个球迷的焦虑，但我同样相信团结向前的力量。”他劝谕急躁的球迷再有一点耐心：“球迷不仅不该指责俱乐部，还应为目前的整体状况自豪。我们在如此短时间内建了一座球场，重建球队，我们现在财务强健，并总能在最顶级竞争中存活。我们应该关注目前已有的球员，相信他们的成长。”
　　然而，骚乱过后的伦敦一地鸡毛。动荡中的阿森纳，也很难因教授的推心置腹而安定下来。这种不安情绪正如名记萨穆埃尔所描绘：“阿森纳球迷茫无头绪，球队也是。每个人都愿意想阿森纳下周不会输给乌迪内斯，每个人都愿意相信这将是阿森纳在温格统领下连续第15个征战欧冠的赛季，只是他们不如以往那么确信了。现在没人知道谁会来，谁还会走，所以没人能对本赛季的阿森纳展开期望，或许迷茫的还包括温格……”

