4000万惊天收购送弗兰赴国米 提前告别曝随时正式签约
　　新浪体育讯　就在TIM三角赛结束不到1个小时，西甲的马竞俱乐部官方宣布4000万签下上赛季的欧洲射手王法尔考，《全市场》发表评论说：“马竞签下法尔考，弗兰加盟国际米兰(微博)绿灯一路畅通。”
　　西班牙的《阿斯报》也透露，“弗兰确实非常接近国米了。”此前意大利媒体透露弗兰将会参加马竞接下去的两场热身赛，但由于法尔考的事情已经敲定，弗兰就将提前告别马竞，而全身心的处理加盟国米的事宜了。《阿斯报》的报道称：“弗兰已经不用参加马竞和甘马雷斯、曼萨诺的两场热身赛了，因为他即便参加，也只能是球队的替补。现在弗兰开始处理加盟国米的事情了，他的经纪人已经在米兰城了。”
　　《阿斯报》还采访西甲的著名足球专家马诺莱特，他透露：“弗兰在马竞非常不开心，他已经厌倦了在马竞的生活。”而《全市场》援引乌拉圭媒体的报道，则表示弗兰与国米的距离已经无限接近了，“弗兰无缘热身赛，并不是由于与教练的关系不佳，或者身体情况，事实上他和新主帅完全没有问题。”在乌拉圭媒体看来，弗兰告别马竞的热身赛，唯一的原因就是因为他将加盟国米，“弗兰将在几小时之内加盟国米。”
　　作为意甲赛场极具权威性的转会专家，佩杜利亚对《意大利体育》分析称：“弗兰德经纪人已经在米兰了，弗兰是埃托奥的头号替身，而明天将成为埃托奥离队的关键时刻。”虽然乌拉圭媒体所谓的“几小时内加盟”略显夸张，但乌拉圭媒体的这番乐观态度，从另一个方面表明只要埃托奥转会敲定，弗兰随时都有可能正式成为国米的新球员。
　　当然，佩杜利亚还批评了安郅在埃托奥转会谈判中所犯的错误，如果安郅不能满足国米，那么也不能排除埃托奥留在梅阿查球场的可能性，而如果真的出现这种情况，在转会市场的最后10天里，国米的引援就将进行全盘性的大调整：弗兰不再需要，而中场的买人则将受到资金的限制而最终流产。天空体育的马尔凯蒂就透露：“国米已经把卡塞米罗握在了手中，但是如果埃托奥没有转会，那么卡塞米罗就将加盟罗马。”
　　(卞卡)

