阿森纳6年5队长无一不转会 新领袖：向退役老队长学习
　　记者徐丹雷报道 自维埃拉以降，阿森纳这六年秉承当队长必转会铁律。2005年，维埃拉以队长身份端起足总杯，当夏即转会尤文图斯。接任V队的亨利呆到2007年夏离开，随后又一个法国人加拉戴起队长袖标，执政中途因卷入更衣室争端而在2009年秋被小法取代。自亚当斯以枪手队长身份在阿森纳退役，之后四任枪手队长无一善始善终。六年中，最初最可能戴起袖标的克利希今夏转会曼城，而担任过副队的图雷已先行登陆东土球会。在亨利受伤时暂代过队长一职的吉尔贝托，也早已远走他乡。
　　维埃拉率队夺冠的记忆依然甜美，小法的离开导致袖标盘旋到范佩西臂膀，枪手队长也重回加V认证：正队范佩西，副队维尔马伦，均是头文字V。
　　本周，温格在《观赛指南》上宣布任命：“范佩西是以身作则的领袖，他通过自己的表现、态度及对胜利的渴望来带领球队。他在球队已经很久，技术上说他也是领袖。维尔玛伦会辅佐他。这是我的决定，我有信心球队会做出积极回应。”
　　在北伦敦待足7年的范佩西对此任命并不陌生，联赛首轮他已袖标傍身，他很珍惜这一任命，“18岁时我还懵懵懂懂，每次训练或比赛，我总为这样那样的事分心，我还总关心赛后各方反应。现在我明白队长一举一动都会对他人有影响，这说明我已经准备好了。”
　　曾在维埃拉、亨利、加拉和法布里加斯治下效力的罗宾自有追随的队长模样。上任后他首次在《观赛指南》上以队长身份训话时说道：“亚当斯和维埃拉值得一提，因为所有人都记得他们是伟大的队长和领袖。我喜欢亚当斯带队的方式。当然，队长一职对我还是全新体验，希望我能从亚当斯、帕特里克和和蒂耶里的身上学到足够多。小法？其实如果能让塞斯克留下，我宁愿不当队长。”
　　在枪手队长必走风潮中，目前合约只剩两年的范佩西是否会紧步后尘？这是不少枪迷的担忧。但往开阔处想，六年来唯一在阿森纳退役的球员，不正是和罗宾一样同来自荷兰的博格坎普？

