阿莱格里：我曾在婚礼前两天逃跑 穆里尼奥太矫揉造作
　　冠后，阿莱格里曾做客Italia1电视台参加 “伊艾妮秀”脱口秀节目，和主持人一问一答海侃，全部是球迷们喜闻乐见的有关生活的内容，其中贬低莫里尼奥和对贝伦(博列洛前女友)的暧昧之词都得到了激烈回复。莫里尼奥的助手鲁伊·法里亚说：“何塞不认识他，他搞得好像自己很了解何塞似的。他那么说，表明他研究莫里尼奥很多年，他崇拜莫里尼奥，并且嫉妒！”阿莱格里近日又做出回应：“哎，我的笑话只能讲给那些听得懂的人。他们知道，我什么时候开玩笑，什么时候动真格。”
　　而贝伦表示：“他想跟我两次？遗憾，我的那个黄金时期已经过了……我是国米球迷，国米人更激情，更实在，和我一样都是外来人是游历者。米兰在我眼里，太传统古板。阿莱格里如此直率纯真，值得赞扬，他的话让我笑疯了。他的外表不算丑。”
　　芭芭拉让帕托安静了
　　《伊艾妮秀》：超级杯夺冠后说的第一句话是什么？
　　阿莱格里：真运气。
　　你本人没一点功劳吗？
　　比从前惹祸少，这就是功劳。
　　你的贡献在两个冠军中比重多少？
　　5%。
　　米兰这些球员里谁最可爱？
　　罗比尼奥最滑稽也最狡猾，卡萨诺最搞怪方式独特，内斯塔说话刺最多，让人浮想联翩。
　　最帅的是谁？
　　最帅……安布罗西尼！
　　谁的恶作剧最多？
　　弗拉米尼。
　　谁最孩子气？
　　帕托。
　　帕托和芭芭拉般配吗？
　　他们好上之后，帕托明显理性、安静了。
　　谁最左派(贝卢斯科尼是中右领导人)？
　　我相信，米兰内部没左派。
　　如果有机会，你会执教国米吗？像莱奥那样？
　　现在肯定不会。将来嘛，人生说不准，不过米兰、国米敌对性太强，红黑颜色已深入我心。
　　米兰之后你最想执教哪队？
　　皇马和巴萨。
　　最想执教哪个球员？
　　梅西。
　　明年梅西加盟米兰可能性多大？
　　1%。
　　从1到10分，你给你的球员时代打多少分？
　　4分，我是个平庸的球员。
　　教练分数呢？
　　6.5。
　　队友别“搞”在一起
　　意甲比你优秀的教练是谁？
　　孔蒂、马扎里、钱保罗……数不胜数。
　　谁比你更友善可爱？
　　那就没有了，我是第一个。
　　几个已经离开意大利的教练你如何评价，莱奥、德尔内里、斯帕莱蒂？
　　莱奥太绅士，德尔内里完美主义过强，斯帕莱蒂头太秃。
　　普兰德利、马扎里、莫里尼奥呢？
　　普兰德利很圆滑，马扎里脾气太爆，莫里尼奥的弱点是每每哀婉动人却矫揉造作。
　　为什么这么说？
　　他总是重复同样几句话，揪住几件事，这么一来就庸俗了。
　　究竟他是水平真的超强还是为人刻意的傲慢？
　　水平高超毋庸置疑，单看成绩我们就不该讨论他，不过他傲慢的背后隐藏着内心的不安。
　　主席、教练、球员这三种身份，哪个最富有？
　　主席。
　　最高傲的？
　　球员。他们也是最受宠的。
　　贝卢斯科尼和切里诺(卡利亚里主席)，谁更有钱？
　　那还用说吗？
　　谁更暴躁？
　　当然是切里诺。不过他很有灵性，有时问候我，“天才，你好啊。”
　　主席们经常代替教练制定阵容，是真的吗？
　　不，我从没遇到过。
　　如果老贝硬来，怎么办？
　　我会跟他好好说，解释我为什么用A，为什么不用B。
　　球员中真的有同性恋吗？
　　不知道，我很难回答，但我对同性恋表示理解和尊重。
　　如果一个球队内真有队友搞在一起，会给更衣室带来麻烦吗？
　　当然会。
　　莫吉不在了，意大利足球干净许多？
　　意甲一直干净，只是被利用扩大化了。莫吉很有才的。
　　你的文凭是？
　　初中毕业，很遗憾。
　　在学校你是那种捣蛋鬼吗？
　　何止捣蛋鬼，更甚。
　　对球员来说，教育重要吗？
　　起根本作用，我当时不重视是天大的错误。
　　没和球员的女人睡过
　　女人、金钱、身体健康，你怎么排序？
　　首先健康，其次金钱，最后女人，这三者直接关联。
　　你有没有过感情不忠？
　　从没。
　　床上有没哑火？
　　一次。
　　有没吃过壮阳药丸或者用某种器具？
　　没有。
　　你踢球时，没人向你建议兴奋剂或毒品？
　　没有。
　　你人生中最蠢的事什么？
　　说出来脸红，和前女友交往许久准备结婚，婚礼前两天我跑掉了，我对她缺乏尊重。
　　你在米兰市中心故意逆行，高速驾车，这些不算吗？
　　开车时我的确有时疯狂，这都是我的特点。我希望这种无意识形态保持下去，这正是我灵感和力量所在。
　　有没有过和两个以上的女人同时睡在一张床上？
　　从没，一次最多一个。
　　和电视舞女或者女明星有过关系没？
　　没有。
　　和球员的女人睡过没？
　　更没有了。
　　和双性恋者或者价值不菲的表演妓女有过没？
　　应该没有，但很可能有，当时我不知道而已。
　　如果有机会，你愿意和贝伦(阿根廷名模，博列洛前女友)发生一夜情吗？
　　一次就算了，两次还可以，她实在太美。
　　布拉茜(托蒂妻子)呢？
　　从前会考虑，现在肯定不行，托蒂也不答应，不过她很漂亮。
　　你最无法容忍的品质是？
　　孤傲。
　　现在执教米兰，你也有资本孤傲了。
　　的确更容易这样，但我很少在队内抬高声音，这样多几次，球员都觉得你习以为常不严肃了。

