AC米兰7大新星亮相唯1人出彩 17岁时的阿巴特没他厉害
　　新浪体育讯　1-2负尤文图斯，0-1负国际米兰，蒂姆杯的结果令AC米兰有些尴尬，不过阿莱格里在赛前公布名单时就已经定下了调子，如果说尤文图斯是希望用蒂姆杯检验阵容，外加让个别年轻人历练一下，国际米兰基本上没有派上二队小孩，纯是磨合阵容，那么AC米兰则真的是拿蒂姆杯锻炼新人和替补，对尤文图斯的比赛，是4个主力带3个二队新人，对国际米兰的比赛踢到最后，场上则只剩下了阿巴特一个主力。
　　在两个半场当中，共有7名年轻球员亮相，阿莱格里征调的9人当中，除了门将皮斯奇特利和此前奥迪杯已经亮相过的前腰瓦洛蒂，其他7人轮番登场。在后卫线上，埃利几乎翻版了对马尔默比赛的过程，在他出场的45分钟里，有一个闪亮的前30分钟，以及充满失误的后15分钟，只不过与对马尔默的比赛不同，这一次，范博梅尔回传的刀山球，埃利出脚稍慢被对手抢断，却被内斯塔补救了回来，比达尔的那次机会，埃利在队友造越位时也拖在了后面，但罗马和门框帮助了他。两场比赛下来，可以看出埃利的确在一对一抢断和上抢时机上做得不错，但在注意力集中方面还有欠缺。
　　另两位对尤文图斯首发的小将右后卫德西利奥和前锋科米表现也算是中规中矩，科米的回撤拿球不错，但缺少冲击力，不够锐利，当然，18岁的他面对博努奇也很难做到更多，德西利奥的表现要更好一些，几乎没有任何失误，面对对方的凶狠逼抢，控球做得很好，控球、倒球是他的强项，但缺点是缺少下底传中那一下。
　　相比于其他年轻队员，这是萨普里西真正的一线队处子秀，身披62号的小将今晚最令人记忆深刻的一幕，就是抢断斯内德之后几乎被对方将裤子拽了下来，露出大半个臀部，而他给小冈茨的那次直传，也造成了拉诺奇亚的黄牌以及禁区线上的任意球，萨普里西是几名年轻球员中身体对抗能力最好的一个，也敢于拿球，拼抢积极，但位置感稍差，有些粘球，并且带球有些抬不起头。不过他的15分钟要比弗萨蒂的30分钟闪亮得多，即将被租借到格罗塞托的后腰弗萨蒂今天打了自己并不擅长的前腰位置，结果是失误频频，一逼就没，单薄的身体让他无法在人丛中从容拿球，看来空间大一些的后腰位置更适合他，但届时他的防守又将成为一个问题。
　　小冈茨是唯一一个两个半场都得到机会出场的年轻球员，对尤文图斯的最后时刻，他有一次大力左脚射门造成斯托拉里的脱手，而对国际米兰，他那次转身抹过拉诺齐亚让对手不得不以黄牌为代价阻止他，相对于他面对球门时的灵巧，他的回接球糟糕得一塌糊涂，几乎没有一次成功的中场拿球，29分钟那连续两次炮弹一样的回传，也让队友频繁以飞铲为他埋单。接下来这恐怕是小冈茨急需提高的一点，在现代足球里，即便你是射手而不是典型中锋，也不能完全没有回接能力。
　　7人当中，最抢眼的一个，应该还是上一场对马尔默进球的小博阿滕，有些球员热身赛进球也就进了，但显然小博阿滕上一场的进球对他的自信心帮助很大，本场的7位新人中，1994年出生的他是最年轻的，但他却是最有自信的，无论是43分钟面对卢西奥和霍纳桑夹抢时的拿球过人，还是30分钟靠速度冲抢萨内蒂险些得手，都体现出他面对大牌球星时的良好心态，几名年轻球员当中，他造成的威胁也是最大的，17分钟他接到阿巴特突破传中头球攻门，被卡斯特拉齐神奇扑出，32分钟他内切抹过对方防守队员送出直传，小冈茨形成单刀可惜犯规在先，小博阿滕还有一次追撵上卡斯泰尼奥，显示出惊人的速度，45分钟下来，他打了前锋、右前卫、左前卫三个位置，也表现出了全面的攻防能力和位置机动性，应该说，当年17岁的阿巴特在AC米兰对桑普多利亚的意大利杯亮相时，可没有那么抢眼，除了作为一线球员买来，尚未露面的艾尔-沙拉维之外，小博阿滕和德西利奥应该是AC米兰最接近做好一线准备的年轻球员，他们很可能成为新的默克尔和斯特拉瑟。
　　(沈飞)

