赢超级杯巴萨冠军次数追平皇马 欧超再胜即可超越死敌
　　新浪体育讯　在战胜皇马夺取本届超级杯的冠军后，巴萨在夺得奖杯数上已经追平了皇马，现在，两家俱乐部的冠军奖杯数都达到了73个。
　　战胜皇马，巴萨取得了一石二鸟的效果：一方面，巴萨历史上第一次战胜皇马拿到了西班牙超级杯的奖杯，另一方面，巴萨历史上获得的奖杯达到了73个，与皇马一样，成为了西班牙获得奖杯最多的俱乐部。此前，巴萨从未在西班牙超级杯上战胜皇马夺冠，这次夺冠之后，他们的西班牙超级杯奖杯数达到了10个，比第二名的皇马多2个，比第三名的拉科多7个。
　　皇马与巴萨是西甲、欧洲乃至世界上最好的俱乐部，是没有疑问的，不过这并非是现在才有的现象，而是由来已久的事情。眼下，皇马和巴萨都站到了荣誉榜的最高峰。最近几年，巴萨的追赶速度很快，瓜迪奥拉上任后，3年时间已经拿到了多达11个的奖杯，这让他们迅速填平了与皇马的奖杯数量差距。巴萨在多项赛事中的奖杯数都比皇马多，比如西班牙超级杯比皇马多2个，国王杯比皇马多7个，联盟杯比皇马多1个，欧洲优胜者杯巴萨有4个，皇马一个也没有。不过皇马在欧冠、西甲联赛以及洲际杯上的奖杯数要多过巴萨。
　　新赛季，皇马和巴萨依然都是西甲、国王杯和欧冠的夺冠热门，不过巴萨在5天之后就可能在夺冠数上超越皇马，因为8月26日，巴萨就要与波尔图进行欧洲超级杯的较量，巴萨一旦夺冠，奖杯数就能达到74个，比皇马多1个。另外，12月份，巴萨还要参加世俱杯的比赛，而皇马要想夺冠，至少也要等到明年了。(伊万)

