国米已为埃托奥出走准备最好替身 有他不再需要特维斯
　　记者张恺报道 谁来顶替埃托奥？莫拉蒂侃侃而谈：“我觉得不是特维斯，更不是罗西，罗西那个特点的球员我们有了。弗兰还是拉维奇？我们正在观察考量这几个名字，静观其变。我和那不勒斯主席德劳伦蒂斯打过电话，交流过，但这说明不了问题，一个电话而已。”
　　博彩公司agipronews的赔率显示，他们看好特维斯加盟国米，赔率为1赔1.4，随后去皇马1赔3.25，去尤文1赔21，接着去切尔西和马拉加为1赔26。特维斯有3100万高额违约金，那不勒斯不妥协，莫拉蒂不愿用埃托奥现钱等价换来拉维奇或特维斯，不值。
　　事实进程将弗兰推举为后浪，前浪们被他拍在沙滩上。无论弗兰本人还是马竞高层、莫拉蒂，三方面都接受转会。去年此时国米便掀起过买弗兰的高潮，莫拉蒂盛赞弗兰的世界杯最佳球员当之无愧，是能挑起大梁、用技术和精神力量感染团队的核心人才。马竞刚从西班牙人购进效力过紫百合的阿根廷前锋奥斯瓦尔多，又基本敲定波尔图前锋法尔考，为阿圭罗、弗兰找好了替代者。尽管执行董事宣称 “只要法尔考不正式宣布，就不考虑出让弗兰”，可谁都知道这只是时间问题，弗兰走人的条件成熟。
　　各地媒体转载土耳其媒体Habertürk对弗兰的专访内容，“我收到了国米的报价，去米兰城踢球是我的梦。去土耳其踢球也很美，可我没和加拉塔萨雷、费内巴切等球队有任何交往。我未来计划？参演好莱坞影片。”经纪人博罗尼科夫对西班牙媒体澄清，“我跟迭戈通过话，他向我保证没说那些话，不知道从哪冒出来的。他度假归来后未接受过采访，没有对媒体开口，现在他觉得受辱了。我没接到国米报价，也没和哪一家在谈判。”但以天空电视台为首的意媒体坚称，“距离国米最近的是弗兰，弗兰愿意跑步来报道，愿意减薪，从450万减少到350万，转会价500万左右。罗马也曾邀请，被他拒绝，如果收到国米邀请，不会拒绝。”
　　弗兰效力比利亚雷亚尔时期的意大利队友塔奇纳迪打开话匣，“我跟弗兰是室友，我了解他。他很谦虚，让我想起尤文时期的因扎吉。他们内心渴望胜利，有极高的目标定位，却沉默地工作，我觉得他十分符合意大利足球。技术上他胜任许多位置，左右脚都擅长，我看他在帕齐尼身后打第二前锋最合适，打边锋不怎么样，会牺牲他的特质。他不是纯种的杀手，速度快、技术好、身体素质优异，国米人不该要求他奉献和埃托奥同样的进球数(36个)，不要期待他完全复制埃托奥。弗兰虽然很强，但根本上还没到埃托奥的高度。埃托奥的接力棒，对弗兰来说太过沉重。”
　　FIFA经纪人巴尼奥利意见相反：“弗兰无须介绍，怎么看都是和埃托奥同级的球员，埃托奥的理想接班人。他这样的人该在31岁时去意甲。有他，国米不需要特维斯。”

