前阿森纳副主席：支持温格 从没见过比他更有决心
　　前阿森纳(微博)副主席戴恩对BBC体育部表示，枪手的球迷们必须要给教练温格应得的尊重，否则就有失去他的风险。
　　由于温格领导的阿森纳已经六个赛季颗粒无收，而关键球员法布雷加斯也加盟了巴塞罗那，现在温格面临来自球迷的巨大压力。
　　当被问到温格是否会离开的时候，戴恩表示，如果温格认为“受够了”的时候，有这个选择可能。
　　戴恩说，“至少我的感觉是这样，我认为球迷应该有这种感觉。他们应该给他应得的尊重。
　　1996年温格被聘成为阿森纳主帅，戴恩曾经是关键的推动者。戴恩说，“人们会谈论说，‘他在枪手的时间是否到头了？’这是很危险的说法，因为要炒掉人很容易，之后怎么样呢？人们总是说要买球员，但你必须要买比现在的球员更好的球员。”
　　戴恩还说，“我可以理解他们的担忧，因为如今的期望值很高，而温格曾经为俱乐部带来了很大的成功。”
　　如今法布雷加斯已经加盟巴塞罗那，而纳斯里也接近转会，这就让温格受到的压力更大。戴恩认为温格目前正在经受自己执教阿森纳15年来最为艰难的时期。
　　戴恩指出，“首先，比赛更加激烈。球员们也不如以往那样有忠心。我们以前看到的比如亚当、基翁、迪克逊等球员留在俱乐部长达10年的时期已经一去不复返。”
　　他还说，“你不会再看到这种情况，因为球员们会被吸引加盟到其它球队。这是现代足球。球员转会通常是教练的头疼事。”
　　戴恩也指出，上个赛季对于球队来说格外艰难，因为枪手差一点就获得了成功。阿森纳曾经一度有望获得四冠王。
　　戴恩坚持认为虽然目前枪手面临困难，但是温格却对争夺英超冠军充满了激情。他说，“我从来没见过一个人比他更加精力集中，更加有决心，更加有动力。”

