尤文战术谜团还得靠皮尔洛解 复制宇宙队4-3-3行不行
　　新浪体育讯　从对国米的4-2-4，再到对米兰的4-3-3，《天空体育台》表示那个固执的孔蒂也开始寻求改变了。改变的效果如何，从一场平局到一场胜利。尽管这与对手的实力有关，不过这一个新的尝试对尤文来说是利大于弊的。
　　在夏季引进皮尔洛之后，尤文的战术就一直围绕着这名中场核心走，但毕竟皮尔洛已经32岁了，防守能力与跑动能力也有了明显的下滑，当然他的控球组织能力依然还是世界级的，但在他的旁边则需要更强大的防守力量，这一点是无可厚非的。这同样是孔蒂4-2-4战术当中最为头疼的一个环节。
　　从尤文夏季热身赛来看，除去与业余球队以及青年队的比赛之外，尤文是4战2胜1平1负，其中进球3个丢球2个，不过不得不提其实尤文的热身对手实力都普遍比较弱，其中包括瓜达拉哈拉、墨西哥美洲、皇家贝蒂斯以及里斯本竞技。在对最强的一个对手里斯本竞技时，尤文就以1-2输了球，而且这两粒失球都与后腰有关，里斯本的第一粒进球是由于远射造成角球，并完成得分，而第二粒，则是直接远射破门，当时的双后腰是皮尔洛与帕齐恩扎。
　　其实，这样的场景也在TIM杯当中不继的重现。在尤文对国米的比赛中，斯坦科维奇在45分钟内远射就达到了3次，而且就是在禁区前沿，这本应该是后腰防守的位置，但在这个区域尤文基本就不设防，因此尤文在面对一些远射能力强的球队时将非常吃亏。
　　意大利战术大师皮尔基尼在近日《都灵体育报》专栏上表示：“尤文的战术问题还是要靠皮尔洛来解，4-2-4显然已经不适合目前的皮尔洛，4-3-3的话，皮尔洛的角色可能也要发生改变，而且还要要求在拖后后腰的位置上安排一个人。”其实，尤文对米兰的比赛中，孔蒂的确是进行了这样的尝试，4-3-3皮尔洛、帕齐恩扎、比达尔形成三后腰，帕齐恩扎负责防守，皮尔洛负责组织，比达尔进攻，这三人有点形成了上中下的战位，从效果来看还是不错的。
　　其实尤文也可以完全借鉴上赛季米兰使用皮尔洛的方式，在上赛季的比赛中，阿莱格里把皮尔洛当成了一个左中场来用，却反而起到了意想不到的效果，战位平行，不过当时米兰与尤文战术有着明显的区别，当时米兰是大多数是中路的进攻，而尤文新赛季则是更侧重于两个边路的进攻。
　　不管怎么说，4-3-3在中路的防守肯定要强于4-2-4，与其在中场迟迟拿不到控球权，而中场防守又极为薄弱，还不如在中场加入一名球员，这样比在锋线上无谓的增加一名球员要效果好得多，按目前欧洲足球的发展规律，争夺中场已经成为了最为最后的一个环节。在4-3-3的阵型当中，武西奇尼也可以当成一个内切的左边锋来用，而右路的克拉西奇则可以下底传中，中锋的位置可以顶上马特里，而在身后比达尔也可以施展他前插的能力以及远射强的优点。
　　从而皮尔洛的职业生涯来看，无论是在AC米兰还是在意大利国家队，皮尔洛大多数都是三中场当中一个，这样有了防守的保护，皮尔洛的组织能力也能近一步发挥，如果在中场连球都抢不到的话，那还谈什么组织。宇宙队巴萨的组织核心哈维旁边还不是有布茨克斯、凯塔、马斯切拉诺这样纯防守型的球员吗？
　　(Cinderella)

