尤文锋线新霸王恐怖爆发 没抢下阿奎罗？已经不需要！
　　新浪体育讯　在今年夏天，尤文图斯寻找一名强力前锋一直都是马罗塔的第一目标。本来阿奎罗与罗西是尤文的重点目标，但阿奎罗最终加盟了曼城，罗西的谈判也迟迟谈不拢，最终马罗塔选择了武西奇尼，当时许多媒体都认为马罗塔又在“滥竽充数”了，但经过几场热身比赛之后，可以是武西奇尼才是最适合尤文的那一个。
　　TIM杯三角赛，武西尼奇在面对国米的比赛中，在前场非常的活跃，并完成了一粒进球，在点球大赛战更是冷静的打入大门。《都灵体育报》赛后认为两个45分钟的最佳应该就是武西尼奇。《天空体育台》把黑山人比作是前场的永动机，在每个角落都能看到他的身影，此外在尤文对米兰的比赛中，武西尼奇替补登场就立即激活了尤文的进攻，并直接参与了尤文的绝杀。
　　尤文对阵国米，武西尼奇状态来得很早。开场仅4分钟，皮耶罗开出角球，武西尼奇在高人林立的禁区内抢点头球攻门，稍稍偏出。第9分钟，武西尼奇就完成了进球，尤文中场抢断，皮尔洛送出直塞，武西奇尼机敏的反越位成功杀入禁区，面对卡斯特拉济的封堵，黑山人冷静推射入网，为球队早早地确立了领先的优势。在进球之后，武西尼奇的精彩表演还不算完，第27分钟与33分钟，黑山人又接连用射门威胁了国米的大门。
　　尤文对米兰的比赛中，主教练孔蒂看球队在进攻方面迟迟打不开局面，武西奇尼在第33分钟领命出场，就是在短短的12分钟内，黑山国家队队长也有极为亮点的表现。第39分钟，武西尼奇先是任意球攻门，随后又是接齐格勒的传球，左脚推射，球仅仅是稍稍偏出，到了补时阶段，武西尼奇又一手策划了绝杀。他在右路回敲给了比达尔，后者传中并助攻马特里绝杀。
　　在总计57分钟的表演时间内，武西奇尼总共完成了5次射门，并打入了一个进球，而且每次射门都形成了相当大的威胁，应该说他是TIM杯当中尤文表现最为出色的锋线球员。自从武西奇尼加盟尤文之后，他无论是在热身赛还是训练当中，都表现出了非常好的状态，有进球有助攻。《都灵体育报》已经把他称为是尤文最可信赖的前锋了。
　　黑山足协主席萨维切维奇这样评价武西尼奇：“他是那种看上去漫不经心的球员，甚至不会让对方的后卫特别的重视，但他有一针见血的能力，他能在瞬间让你死亡。从这一点上来说他是那种非常有灵气的球员，边路与中锋他都能很好的完成任务。他的射门与突破能力都非常均衡。”而曼联主帅弗格森此前也对武西奇尼表达过兴趣，爵爷对他的评价是：“他是一个聪明人，在场上能够理解教练的意图，有着很好灵感与技术，的确是一名不可多得的前锋。”
　　经过出色的发挥之后，在意大利尤文球迷的论坛上已经有球迷发出这样的感慨：“阿奎罗？我们已经不需要了，因为已经有了武西尼奇，他才是我们心目当中的NO.1”的确，比起阿奎罗4500万欧元高额的身价，1500万的身价显然更加的实惠一些，而且他还有多年征战意甲的经验，所以这一笔转会也得到了莫吉的认可，莫吉认为在这两年的转会运作当中武西奇尼是最物有所值的一笔转会。
　　(Cinderella)

