新疆男篮按原计划备战全运 总经理：三年内CBA夺冠
　　新华社乌鲁木齐7月14日体育专电(记者 何军)传球、上篮、暴扣……7月14日，记者在新疆广汇篮球俱乐部训练基地见到了年轻飞虎们熟悉的身影。新疆广汇队目前依然按照原计划在乌鲁木齐进行集训，全力以赴备战全运会。
　　在天山脚下崛起的新疆男篮，汇聚着汉、维吾尔、蒙古、回、柯尔克孜等多个民族的球员，其成长历程是新疆各民族团结奋斗的缩影。“我们是为了同一目标而团结奋斗的兄弟，”新疆广汇男篮形象大使木拉提说。
　　新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力曾经表示，顽强拼搏的新疆男篮在新疆球迷心中树起了一座丰碑。
　　7年来，新疆广汇篮球队在新疆球迷心中扎下了根，伴随着球队的成长，许多新疆人关注篮球、热爱篮球。知名度越来越高的新疆篮球，如今成为新疆的名片之一。
　　俱乐部总经理郭舰表示，新疆广汇男篮在场上是一支敢打敢拼的球队，场下则是一个由多民族成员组成的家庭。球队之所以能够进入总决赛，凭借的就是团结一心、顽强拼搏和永不言败的团队精神。
　　记者了解到，队内许多球员本月4日前来参加队友徐国?的婚礼，他们中的一些人目睹了“7·5”事件暴力犯罪分子给各族群众留下的痛苦。在接受记者采访时，他们都表示，少数暴力犯罪分子的恶劣行径违背了新疆各族群众的利益，希望广大球迷认清形势、团结一致，坚决与犯罪分子作斗争。
　　新疆广汇男篮一些球员日前还走上街头，慰问了巡逻值守的消防武警战士。他们为战士们送去矿泉水以及签名球衣、篮球、帽子等纪念品，还特意熬了两锅绿豆汤，现场盛给大家喝。
　　上赛季总决赛表现抢眼的小将西热力江说：“战士们为维护社会秩序几天没有休息，相比之下，我们做的事不值一提。”
　　郭舰介绍说，新疆广汇男篮正在努力备战新赛季。8月1日至10日，该队将参加CBA2009年夏季联赛，10月还将参加全运会男篮决赛阶段的争夺。
　　“俱乐部的目标是三年内夺得CBA总冠军！”郭舰自信地说。

