切尔西2700万+妖人换摩德里奇 2900万购西国脚近协议
　　新浪体育讯　800万镑从巴西圣保罗购入17岁的中场皮亚松；900万镑从根克购入19岁的比利时国门库托伊斯、450万镑从巴萨购入19岁的后腰罗梅乌；2000万镑从安德莱赫特购入18岁的射手卢卡库，切尔西终于开始了全面年轻化进程。
　　《太阳报》称，切尔西今夏还希望用2700万镑+贝纳永换购25岁的摩德里奇。主帅博阿斯称，“摩德里奇是一名年轻球员，但一定很贵。这取决于俱乐部的决定，而不是取决于我，那不是花我的钱。我们要做出一个明智的决定，因为我们正在谈论的是一笔很高的数额。”现在，热刺主帅哈里-雷德克纳普已经松口，但热刺主席列维宣称无论多少报价都不会卖摩德里奇。对此，切尔西也做了第二手准备，那就是博阿斯知根知底的穆蒂尼奥。《太阳报》称，切尔西周三和波尔图坐在了一起，洽谈乌拉圭左后卫阿尔瓦罗-佩雷拉和葡萄牙国脚穆蒂尼奥。切尔西希望用1740万镑购入佩雷拉，如果未能签下摩德里奇，将用2170-2600万镑来购买穆蒂尼奥。
　　除了摩德里奇外，马塔也是博阿斯想要的人。本周，切尔西2200万镑报价马塔被瓦伦西亚拒绝。《每日电讯报》称，切尔西提升报价至2700万镑求购23岁的西班牙国脚马塔；《每日邮报》称，切尔西对马塔的最新报价是2700万镑外加200万镑的附加条款，而瓦伦西亚极有可能会接受这一报价，因为马塔本人愿意离开。如果签下马塔，法国国脚马卢达可能会沦为替补。
　　此外，博阿斯确认德罗巴将会续约，“德罗巴百分百想继续效力于切尔西，因此，我们将达成续约协议。”米克尔的父亲在尼日利亚被绑架，博阿斯称，“他现在很难。他可以踢周末对西布朗的联赛，我们将决定是否让他出场。”
　　(安然)

