尤文新援进球+助攻却替不了梅洛 他+皮尔洛＝不设防
　　新浪体育讯　最后一秒钟2-1力擒AC米兰，尤文新援比达尔在最后一秒送出致命助攻，再加上此前一个进球。应该说比达尔的表现是十分惊艳的，不过不要忘了在第13分钟，尤文的失球也正是由于比达尔在中场的失误所造成的。那样，关于谁来配皮尔洛这样命题其实依然存在。
　　不可否认的是比达尔的进攻能力，要知道在上赛季比达尔在德甲的成绩单是11个进球+10个助攻，轻松完成了两双的成绩，但在勒沃库森有队长罗尔费斯专职防守，德国国脚几乎是不参与进攻的，这才能使得球队达成功防平衡，那么在尤文呢？梅洛与西索科同时离队，在中场防守能力比较突出的球员几乎已经找不到了。
　　本场TIM杯赛是比达尔代表尤文图斯的第二场比赛，此前在尤文4-1大胜青年队的比赛中，比达尔仅仅是第86分钟替补出场，象征性的完成了处子秀，所以本场比赛才可以算是比达尔真正的在尤文球迷面前亮相，而且比赛的等级也要比上一次高很多。其实，尤文主帅孔蒂对比达尔的技术特点还是了解的比较清楚的，因此在尤文与米兰的比赛中，可以说孔蒂特地为了比达尔把球队的阵型从4-2-4改为了4-3-3，比达尔相当于一个进攻型的中场。
　　在比赛中，比达尔进攻方面的能力的确很突出。第21分钟，比达尔在禁内外围突施冷箭，球被米兰门将罗马扑了一下之后漏进了球门，尽管说这粒进球多少有点运气的成份，但从慢镜头来看，球在空中还是有点不规则的运行，《天空体育台》表示这粒球也不能完成怪罪于罗马，第35分钟，比达尔在禁区内卸下过顶球左脚凌空扫射被米兰门将神奇的扑出，随后比达尔补射又被横梁挡出，这一球充分显示了比达尔前插能力以及射门能力都相当出色，而在伤停补时阶段，比达尔又送出了助命助攻，当时比达尔在右路斜传禁区，马特里头球破门，完成绝杀。
　　在赛后，《都灵体育报》感叹神一般的比达尔助尤文取胜，主教练孔蒂在赛后也特地表扬了智利人：“比达尔？他绝对是一名极为优秀的球员，要知道他加入球队也没有多少时间，磨合的时间则更少，所以能有这样的发挥已属相当难得了，从这一点上来说我要祝贺尤文与马罗塔。”
　　尽管比达尔的表现迎得了各方面的赞扬，不过从尤文的战术与配置来看，这一场比赛的表现显然还不足于喜，正如主帅孔蒂在赛后所说的：“尤文还有很长一段路要走。”特别在后腰的搭配上，目前的皮尔洛已经基本上没有了防守，这样如果打4-2-4，无论是比达尔还是马尔基西奥都无法完成中场的防守任务，这样的话，球队将落入极为被动的局面，这一点从上周尤文与皇家贝蒂斯的比赛中就可见一斑，当时尤文是启用了皮尔洛与马尔基西奥的后腰组合，结果西甲升班马的控球率达到了60%，尤文全场被动，原因在于？还不是在于中场的防守。
　　尤文目前正在全力寻找一名新的左边锋，无论最终的那个人选是谁，尤文如果在新赛季执意打4-2-4的话，皮尔洛将铁定首发打一个组织型后腰，那么另外一个无论是配马尔基西奥、比达尔或者是帕齐恩扎，都可能会是一个杯具的结果。《米兰体育报》记者阿历桑德罗-波奇曾经撰文表示：“防守将是尤文新赛季最为关键的任务，米兰是因为皮尔洛的防守能力下降才放弃了他，而尤文坚持用皮尔洛的话，那么在中场的防守必须加强。”
　　(Cinderella)

