皇马巴萨大乱战前因后果 梅西距穆里尼奥半米吐痰
　　新浪体育讯　皇马跟巴萨的超级杯大乱战，马塞洛对法布雷加斯的犯规是冲突爆发的导火索，然而马塞洛也是受害者，他不但遭受巴萨球迷种族歧视的侮辱，比赛中还挨了皮克的骂——“小矮子”，这是皮克的原话。赛后，可皮克又批评穆里尼奥在毁灭西班牙足球。
　　在马塞洛对法布雷加斯犯规后，瓜迪奥拉跳了起来，巴萨替补席上的球员也都冲了出去，在主裁判向马塞洛出示红牌的时候，阿隆索与伊涅斯塔和哈维争论起来，佩佩处于争论的中心，他试图拉起还躺在地上的法布雷加斯，但凯塔立即推了佩佩一把。马塞洛退场，阿尔维斯和卡卡这对巴西国家队的队友则拥抱，远离纠纷。比利亚推了厄齐尔一把，于是矛盾加大，比利亚动手了，打了厄齐尔下巴一拳，厄齐尔赛后透露，比利亚侮辱了他的宗教，另外梅西也打了他。伊瓜因和阿比达尔发生冲突，平托与拉莫斯闹上了，皮克扮演了混乱的角色。伊涅斯塔与C罗谈论着什么。最后双方的争吵以哈维和卡西利亚斯的争执告终，这让西班牙国家队主教练博斯克忧心忡忡。
　　事实上，双方争执的种子早已埋下，比赛中的另一个矛盾点是梅西对穆里尼奥的挑衅态度。据皇马多位在替补席上的球员透露，比赛中梅西多次故意走近穆里尼奥，用眼神和手势挑衅葡萄牙教练。“在他进球将比分改写为3比2后，他又走近穆里尼奥，做出了让穆帅闭嘴的手势，仿佛在说：‘让你多嘴，有本事现在得瑟一下！’”在两队球员发生混战之前，梅西还曾走到边路，在距离穆里尼奥不到半米的地方，朝地上吐痰，似乎要表示对穆里尼奥的满腔仇恨。
　　皇马球员表示，他们也需要得到巴萨和梅西的尊重。就在伯纳乌的比赛中，穆里尼奥指责梅西假摔后，梅西就曾与穆里尼奥吵嘴，说“你想发球，你就来发。你们究竟想不想踢球了？”
　　皇马球员也对布斯克茨和梅西在被犯规后的夸张反应表示不满：“他们很做作，肆意表演，好像真被侵犯了一样了。”卡西利亚斯赛后就表示，巴萨球员还是一如既往地爱假摔，不过，对于马塞洛对法布雷加斯的犯规，皇马方面也承认，马塞洛的动作确实有点大，被罚下场无可争议。皇马高层对马塞洛予以了批评：“在比赛即将结束的时候，马塞洛不能这样犯规。而且，这也让皇马错失了将比分追成3比3的最后机会，如果是这个比分的话，皇马是可以夺冠的。”
　　最后，皇马球员还对皮克表示了不满：“让我们伤心的是，皇马总是会成为被斥责的一方，好像巴萨永远站在正义一方。在马塞洛的红牌后，平托跳起来了，明显就是要找事。”周四，穆里尼奥没有出现在公众视野中，他选择与自己的家人在一起。周五，穆里尼奥将在皇马体育城带队训练，不过他开口为自己辩解的可能性不大，他已习惯了让卡兰卡代替自己说话。(塞尔吉奥)

