巴西国家队最新名单：小罗9月后回归 卡卡仍无缘
　　新浪体育讯　北京时间8月19日凌晨，巴西国家队主帅梅内塞斯公布了新一期的国家队名单，以备战9月5日在伦敦同加纳队的比赛。
　　罗纳尔迪尼奥的回归无疑是这份名单的焦点，回归巴甲联赛的小罗用自己的出色表现赢得了国家队主帅梅内塞斯的注意，也在9个月之后重回国家队。此外帕托、罗比尼奥、内马尔等国家队主力均悉数入选，不过皇马中场卡卡仍未能入选。
　　小罗的上一场国家队比赛，还是巴西队在去年11月对阵阿根廷，此后他一直没能再获国家队征召，也因此错过了美洲杯。但是在回归巴甲加盟弗拉门戈之后，小罗仿佛获得了新生，不仅帮助球队排名联赛首位，自己也用9个进球领跑射手榜，如此出色的状态自然也换来了国家队的青睐。国家队主帅梅内塞斯表示：“罗纳尔迪尼奥曾随巴西队拿到了世界冠军，在回国之后他重新找回了状态，他踢得非常棒。”
　　后防线方面，国米右边后卫麦孔因伤并未能进入这份名单，而皇马边卫马塞洛以及巴萨边卫阿德里亚诺顺利入选。中场方面，效力于切尔西的巴西中场拉米雷斯无缘本次名单。锋线方面，波尔图前锋胡克以及巴西国际队小将达米奥取代了老将弗雷德等人的位置，不过最为引人注目的还是罗纳尔迪尼奥的回归。
　　巴西国家队名单
　　门将：塞萨尔(国际米兰)、法比奥(克鲁塞罗)、杰弗逊(博塔弗戈)
　　后卫：卢西奥(国际米兰)、蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)、大卫-路易斯(切尔西)、德德(达伽马)、丹尼尔-阿尔维斯(巴塞罗那)、丹尼洛(桑托斯)、马塞洛(皇家马德里)、阿德里亚诺(巴塞罗那)；
　　中场：卢卡斯-莱瓦(利物浦)、拉尔夫(科林蒂安)、古斯塔沃(拜仁)、埃利亚斯(马德里竞技)、甘索(桑托斯)、小卢卡斯(圣保罗)、费尔南迪尼奥(顿涅斯克矿工)；
　　前锋：内马尔(桑托斯)、罗比尼奥(AC米兰)、达米奥(巴西国际)、帕托(AC米兰)、罗纳尔迪尼奥(弗拉门戈)、胡克(波尔图)。
　　(威尔曼)

