知情人亲透埃托奥交易冻结 国米死守3000万底线不放人
　　新浪体育讯　本周，安郅马哈奇卡拉已经取消过一次他们在罗马预订的一家医院了，但现在，安郅官方预订的医院，不得不第二次取消了，因为原定的埃托奥体检，周二没有成行，周四依然没有成行。当地时间昨天，原本是埃托奥交易正式达成的日子，但国米(微博)和安郅的谈判中断了，交易已经“降至冰点。”
　　为了能够在周末之前敲定埃托奥加盟的所有事宜，当地时间周三，安郅的高层又一次从伦敦飞抵米兰城，并且入住宝格丽酒店，而同样住在这家酒店的还有埃托奥的经纪人维格雷利，但在埃托奥已经同意了个人合同之后，安郅与埃托奥的会谈显然已经不再是本次转会的关键，安郅需要化解的是国际米兰官方设置的重重障碍。
　　周三晚上，代表安郅谈判的雷米克和布兰卡共进晚餐，双方继续讨论埃托奥的转会费问题，但没有取得一致，到了周四中午，双方一起吃了午饭，安郅同意提高此前的报价，但升幅有限，只是从上一次官方报价的2200万涨到了2400万欧元，而国米则坚持要价3000万欧元。《米兰体育报》透露，正是这600万欧元的差距，成为了埃托奥转会的最大障碍，甚至直接将双方的气氛非常接近冰封。
　　“埃托奥的转会谈判现在已经冻结了！”参与谈判的著名经纪人佩皮诺-迪利显得非常悲观，“我现在一点都不乐观。”从意大利媒体的报道来看，直接导致谈判冻结的原因就是那600万欧元的差距，据《慢镜头》透露，安郅的谈判代表已经离开了他们下榻的酒店，不过他们肯定还会回来。
　　迪利表示：“一些东西需要双方解决，但是现在没有一件事情谈成了，所以会谈进入了冰冻期。今天的会谈已经结束了，但我们周五还会重新坐下来，重新会谈进行讨论。”而根据《意大利足球》的消息，迪利在当地时间昨天的早些时候还在酒店专门和安郅按曾进行了一次会谈，而这次会谈，没有布兰卡的参与。
　　埃托奥没有参加Tim三角赛，而从莫拉蒂的表态来看，国米上下都已经做好了他离开的准备，但这次波折，显然是这场转会中始料未及的，那么埃托奥的未来究竟如何，则还需要进一步的观察。
　　(卞卡)

