意媒曝埃托奥离队后天王欲转会 4千万!国米10天保卫战
　　新浪体育讯　“斯内德的位置应该更靠前，更接近球门。”在国际米兰(微博)点球战胜尤文之后，加斯佩里尼对记者提到了他对斯内德场上位置的建议，不过令人稍感意外的是，TIM杯第二个半场迎来“米兰德比”，斯内德没有如加斯佩里尼所说的那样位置前提，反而又一次当起了后腰。
　　无论是4-3-3还是3-4-3，在加斯佩里尼手下，斯内德都很难出现在自己此前所惯常的前腰位置上，而在今天凌晨的比赛中，斯内德的位置仍然飘忽不定，第一个半场国米对阵尤文，斯内德被放在了边锋的位置上。开场仅仅2分钟，斯内德右侧开出任意球，但被尤文球员解围，情急之下的斯内德直接铲倒了帕斯夸托。第21分钟，斯内德直接长传禁区内找帕齐尼，球传的极具威胁，但被巴尔扎利奋力顶出了底线；6分钟之后，斯内德再次长传禁区内，但这次帕齐尼在后门柱小角度的垫射被斯托拉里封出；而拉诺齐亚打进的扳平头球，就是来自于斯内德在左路开出的角球。
　　在斯内德身上，TIM杯的演练作用尤为明显，对尤文时他是右边锋，但对手换成AC米兰，他却替补出现在了中场中路的位置，比前腰更加靠后。不过由于比分领先等多方面原因，斯内德在出场的15分钟时间里，并没有太多的精彩发挥。而从加斯佩里尼对他的使用来看，主帅也仍然在寻找新阵容之中最适合斯内德的位置。
　　以《太阳报》为首的英国媒体几天来连续曝料称斯内德愿意降薪前往曼联，而《每日星报》也透露弗格森仍然非常渴望得到斯内德。而在今天凌晨的比赛之前，意大利媒体更是挖出了媒体了，《体育演播室》透露，由于埃托奥已经处在了离队边缘，“一个全新的问题正在从地平线上冉冉升起，由于无法确定国米在没有埃托奥情况下的竞争力，因此斯内德现在也动摇了留在国米的信念。”
　　而于此同时，《全市场》也透露，由于斯内德的情况又一次出现了变化，曼联方面已经准备好了一份价值4000万的全新报价。看来在转会市场的最后10天时间里，国米仍然无法在斯内德的问题上掉以轻心。
　　(卞卡)

