电视台还原皇马巴萨大乱战 272躺着也中枪(视频)
　　新浪体育讯　西班牙超级杯最后时刻的全场混战成为了比赛中的焦点，因为马塞洛放倒小法导致皇马(微博)、巴萨(微博)双方多名球员介入乱战。那么，当时的情况下到底发生了什么呢？西班牙电视4台对冲突进行了慢镜的细节分析，基本还原了冲突的全貌。
　　当时比赛进行到第93分钟，也是全场比赛结束前的最后一分钟。法布雷加斯边路接球后准备向前带球，被从左前方跑来的马塞洛一个剪刀腿放倒在地。一场大战因此而起。
　　因为事发地点正好靠近双方替补席，看到法布雷加斯倒地，以主教练瓜迪奥拉为首的巴萨教练席异常激动，几乎在瞬时间之内就围拢上去，而以穆里尼奥为首的皇马教练席也同时围了过去。穆里尼奥走到了倒地的法布雷加斯身边，嘴里冲着瓜迪奥拉嚷嚷着些什么，结果被被巴萨的领队卡洛斯拉住。瓜迪奥拉推开挡在前面的所有人试图走到小法身边去看小法，就在这时球员开始靠拢，主裁判沃尔波兰也立刻向犯规的皇马球员马塞洛出示了红牌。
　　此后，几乎所有皇马巴萨球员全部上阵。佩佩冲到跟前，想拉倒地的小法起来，但被凯塔推开。这时镜头里远离风暴中心的只有事发时站在远距离的卡卡。卡卡随后走过来试图去了解情况但被巴萨的国家队队友阿尔维斯拉开远离纠纷。本来站在人群外的厄齐尔被比利亚推了一下，随后两人产生冲突，当两人被分开后，巴萨领队卡洛斯去劝架将厄齐尔拉开时手甩到了厄齐尔的脸上，于是厄齐尔更加气愤。
　　队友伊瓜因看到了厄齐尔被比利亚推搡，也愤怒的冲向比利亚，但是被中间的巴萨守门员巴尔德斯拦开，巴尔德斯和阿比达尔一直试图分开他们。而巴萨的替补门将平托也在这个时候冲进了人群但被巴尔德斯挡开。巴萨教练组成员一直在后面试图拉住伊瓜因，但后者显然非常激动。直到阿根廷国家队队长马斯切拉诺上前才把伊瓜因拉出人群。裁判在此时向厄齐尔出示了红牌将其罚下，也在找到了已经站到场边的比利亚之后也对其出示了全场比赛的第三张红牌。离场之前，厄齐尔手势向卡洛斯解释被比利亚打了脸，激动地冲场内用德语大骂“婊子养的。”
　　这时镜头拍到站在一边的C罗也一直在被诺坎普看台上的绿色射线扫射在脸上。看起来球员们都已经在这个时候恢复了冷静正准备散开。皇马球员伊瓜因不知被什么激怒而又一次引发了冲突，他伸手抓住了巴萨替补门将平托的脖子，皇马后卫卡瓦略一直在拉开愤怒的伊瓜因。而巴萨领队卡洛斯则在后面拉住了试图加入战斗的皇马后卫佩佩。同时巴萨队长哈维和皇马队长卡西利亚斯则站在人群外理论着，卡西利亚斯显得非常愤怒。(Marina)

