惊曝纳斯里本想明夏0价投曼联！红魔给斯内德14万周薪
　　新浪体育讯　一个俱乐部的成功与否，除了看重比赛成绩之外，对球迷和球员的吸引力也是重要的判断因素。成功的球队，能够让球迷对球队保持忠诚的支持，也能让有志向的球员慕名来投。
　　从阿森纳新赛季头两场比赛出场球员的安排来看，他们的法国中场纳斯里很快就会加盟曼城。
　　《镜报》、《每日星报》和《每日快报》均报道，虽然纳斯里“人”已经“嫁给”了蓝色的曼城，但是“心”却给了红色的曼联(曼联新闻微博)。据纳斯里的朋友透露，纳斯里曾经告诉过他们，曼联才是他心目中的首选目的地。在铁心在今夏离开阿森纳后，纳斯里将自己的下一站目标定在了曼联、皇马和巴萨三个欧洲最顶级的豪门。纳斯里认为，曼联是当今英格兰足坛最具实力的球队，加盟曼联意味着他有更多机会收获重要的冠军。
　　据悉，为了能够加盟曼联，纳斯里甚至愿意在阿森纳再多踢一年，然后在明年夏天作为自由球员前往老特拉福德。不过，曼联主帅弗格森对于纳斯里的兴趣有限，而西甲双雄也无意购入纳斯里，因此曼城成为了这名法国国脚的唯一选择。
　　《卫报》称，曼城愿意为纳斯里提供18万英镑的周薪，但是由于在经纪人佣金上，两家俱乐部尚存在分歧，因此纳斯里的交易才一拖再拖。曼奇尼希望能够早日搞定这笔转会，不过现在看起来纳斯里是铁定无法赶上本周日曼城客场与博尔顿的联赛，因为相关的文书以及注册工作很难在周日比赛之前完工。
　　另外，此前被认为已经搁浅的斯内德，还在曼联的视野之中。《太阳报》称，曼联并没有放弃斯内德，他们可能会一直等到转会窗口关闭前的最后时刻。
　　27岁的荷兰中场王牌是弗格森心目中斯科尔斯最合适的接班人，而斯内德本人，也愿意来曼联接受挑战。国米对这笔交易的态度也很明确，只要曼联给到了3500万镑，他们就会放人。不过曼联对斯内德20万镑的周薪有所忌惮，他们希望斯内德能够接受14万镑的周薪。一旦斯内德接受这个周薪，曼联将会为他提供一份5年的长期合同作为回报。
　　这笔交易一度陷入困境，国米老板莫拉蒂曾经说斯内德“哪里也不会去”。但是斯内德认为来到曼联不仅能够获得赛场上的成功，也能在赞助方面获得一定的收益来补充收入上的缺口，现在双方有望重新坐到谈判桌前。
　　(花荣)

