曼联92一代名将穆里尼奥没人品 爵爷最佳接班是瓜帅
　　新浪体育讯　尽管曼联(曼联新闻微博)球迷每天都在盼着老爵爷弗格森能够永远干下去，尽管就连博比-查尔顿爵士也亲自出面劝说弗格森“干到不能干下去为止”……但是谁也不愿意看到有那么一天，弗格森真的退休了。比较合理的猜测认为，弗格森继续执教1-2年，率队重新站到欧洲之巅后功成身退，退居二线指点他的接班人。
　　弗格森退休后，曼联主教练这个工作，可能就是世界上最具挑战性的工作。到底谁能接任，每个曼联人心中都有自己的人选。当初弗格森钦定葡萄牙名帅奎罗斯，哪知“奎二爷”自认为在曼联也看不到爵爷退休的日子，中间去了趟皇马，后来去了葡萄牙，最后就不见踪影；前维拉的主教练马丁-奥尼尔当初也是个被看好的人选，后来也不了了之；爵爷的苏格兰老乡莫耶斯也曾无限接近过曼联，莫耶斯带出过鲁尼，在埃弗顿的执教也算成功，但莫耶斯是否会放弃在埃弗顿的这么多年苦心经营，去曼联做这个冒险还是个问题。
　　现任皇马主教练穆里尼奥，对爵爷接班人的职位一直“很有兴趣”，曼联球迷也乐于看到这样一位在几大联赛都证明过自己的“冠军教练”来带领曼联。但是狂傲的穆里尼奥能够适合曼联吗？曼联“92黄金一代”成员罗比-萨维奇在《镜报》的专栏发表了自己的看法，他认为，穆里尼奥并不适合曼联。
　　萨维奇说道：“穆里尼奥一直相信，当‘伟大的’弗格森退休后，他会拿起弗格森金灿灿的教鞭。穆里尼奥在国米取得三冠王的巨大成功，当时我曾经在专栏中写到：‘穆里尼奥具有在任何地方都能超越他前任主教练的超强能量’。”
　　“说穆里尼奥的足球是‘消极的’是不对的。上赛季，皇马除了在对阵巴萨的几场比赛中偏重防守外，其余的比赛都表现出令人赞叹的攻击力，他们的主力前锋克里斯蒂亚诺-罗纳尔多打进了不可思议的53粒进球，穆里尼奥在教练岗位上的表现对曼联而言的确很有吸引力。”
　　萨维奇随后话锋一转，他认为穆里尼奥在有些时候表现的不够大气。萨维奇认为：“扯对手教练的耳朵，把获得联赛冠军和欧冠冠军的巴塞罗那称为‘小俱乐部’的做法都很失礼。曼联一直以来都是世界上最具气质的俱乐部，对每个对手都足够的尊重。穆里尼奥只会将曼联当做他展示自己的舞台，他会将每一场新闻发布都变成自己的‘表演时刻’。到时候，球队中的每一个人，都只是他‘缰绳’控制下的道具。”萨维奇还认为：“如果瓜迪奥拉的巴萨能够让穆里尼奥的皇马多受到些挫折，那将会‘帮助’穆里尼奥变的谦逊一些。”
　　萨维奇最后表态：“我认为巴萨现任主教练瓜迪奥拉是曼联主教练的绝佳人选，瓜迪奥拉带领球队打出漂亮的足球，吸引着出色的球员，并在正确的道路上坚持着。现在而言，瓜迪奥拉才是‘特殊的一个’，而不再是穆里尼奥。”
　　(花荣)

