朱芳雨膝伤复发缺席热身赛 透露阿联或缺席亚运会
　　新浪体育讯　明天，中国男篮将乘坐国航CA1833前往厦门。接下来的一周时间里，他们将在福建厦门、河南济源和山西晋城和来访的立陶宛国家队进行三场热身赛。但据领队宫鲁鸣透露，因为膝盖旧伤复发，朱芳雨将不会参加这三场热身赛。而在目前的后卫线上，刘炜和胡雪峰也出现了伤病。
　　在11日进行的和立陶宛的内部教学赛上，朱芳雨并没有出现在场馆里，其原因就是因为他的膝盖旧伤复发，“朱芳雨的膝盖是旧伤了，他之前刚回到广东进行了检查和治疗，今天晚上他还要进行一次专家会诊。”宫鲁鸣说，“三场热身赛应该不会参加了。”而就在宫鲁鸣向媒体介绍朱芳雨伤病的同时，男篮主教练郭士强已经悄悄的离开媒体沙龙，前往体育医院了解朱芳雨会诊的情况。
　　尽管宫鲁鸣表示朱芳雨的伤势并不算太严重，但这已经是一个信号了。“这几年作为国家队的主力队员朱芳雨他们确实比较辛苦，连年的国家队集训，联赛基本上是连续下来的。他们又是冠军队，比赛都是从头打到尾，很少有休息的时间，有了伤病也很难有时间得到彻底的治疗。所以疲劳积蓄下来的伤病也会有反应。之所以让他回广东治疗也是因为他有个一直熟悉他病情的医生，可以给予更适当的方案。而我们找专家会诊也是希望对他更负责。”
　　在言谈中，宫鲁鸣也透露如果易建联继续在美国征战NBA的话，那么将无法赶上2010年举行的亚运会，“姚明即便是恢复也不会回来打亚运会。现在从时间上来看，易建联可能打不了亚运会了，如果孙悦再去打NBA的话，也无法参加。那么其他的球员将在以后的日子里承担更多的责任和压力，所以这个时候更要考虑他们的健康。”
　　事实上不止是朱芳雨，国家队后卫线上也相继出现两个伤病，“胡雪峰和刘炜也确实有伤，但都是训练中的小伤，问题不大。胡雪峰是扭了脚，刘炜是大腿拉伤，也是旧伤了。”
　　刘炜的大腿肌肉拉伤是6月30日在本溪的热身赛中造成的，一直没有恢复。而作为替补的胡雪峰也在日前的训练中扭到脚。如此一来，后卫线上只剩下了张庆鹏和陈江华两名队员可用。“根据他们伤情的情况吧，应该可以在接下来的三场比赛中有出场的机会。”
　　(晨曦)

