张呈栋葡超再迎里斯本竞技 携帽子戏记忆再战豪门强敌
　　新浪体育讯　北京时间8月22日凌晨，2011-12赛季葡超联赛第2轮将迎来一场较量，贝拉马尔队在主场迎战强大的里斯本竞技。本是一场普通的比赛因为中国球员张呈栋(微博)而有了看点，因为对手定会勾起赛季前新加盟贝拉马尔的中国人脑中的回忆。
　　2010年的1月21日，2009-10赛季葡萄牙杯1/8决赛，葡乙队马夫拉客场经过顽强抵抗3-4不敌葡超豪门里斯本竞技。张呈栋在那场比赛里打满全场并上演了帽子戏法。尽管最终球队仍以3-4的比分遗憾出局，但是赛后，几乎所有人的目光都对准了这位当时只有21岁的中国小伙子，葡萄牙媒体对他以“英雄”来形容。
　　如今新赛季仅第2轮，张呈栋就迎来了再战里斯本竞技的机会。贝拉马尔自身实力与豪门里斯本有一定差距，想在主场拿下对手绝非易事。张呈栋曾经的闪光毕竟已成为过去，但那场比赛的帽子戏法光环还是让人们对本场比赛有了更多的期待。
　　在加盟贝拉马尔后，张呈栋在球队的6场热身赛中全部出场，而且有5次首发。贝拉马尔主帅鲁伊-雷格对中国人颇为信任。联赛首轮贝拉马尔客场同马尔蒂莫的比赛中，张呈栋再次首发出场任中锋。展现出了不错的竞技状态。不过赛季开始前，张呈栋也曾表示，自己的状态还在恢复中，自己也希望尽管将自己的状态调整到最佳。
　　(Gazzi)

