曼联市值6年飙3倍估价24亿镑 1.6亿亚洲红魔认购股票
　　记者陆逸报道  足球俱乐部上市，是上世纪90年代颇为流行的事情，鼎盛期英超有十几家球队都上市了，其中就包括曼联。2005年，格雷泽尔家族买下红魔之后从伦敦股票交易所退市，成了100%控股的老板。本周二俱乐部传来消息，美国老板已经和华尔街的金融家们筹谋半年，准备重新上市，只不过这次换了地点——将选择在新加坡股票交易所上市，以募集10亿美元(6亿英镑)的资金。　　
　　曼联暂对该消息保持缄默，“我们不对任何传闻做评价”。不过此番和瑞士信贷集团联手的上市案已经受到诸如《金融时报》、《华尔街日报》等权威金融媒体的关注，最快在今年之内就可实现。对普通红魔球迷来说，俱乐部上市或远不如购买斯内德的转会传闻来得刺激，但这却是对俱乐部未来走向有深刻影响的大事件。
　　25%的曼联=6亿英镑 　
　　格雷泽尔家族计划用25%-30%的股份在新加坡交易所筹资6亿英镑，这意味着美国老板给俱乐部定位的市值股价在24亿英镑左右，远远超出《福布斯》杂志对红魔18亿美元(11.3亿英镑)的估价。格雷泽尔用上市的姿态再表无意出售的决心，去年卡塔尔王室曾有意购买俱乐部，传闻报价15亿英镑，但交易并未成行。最后卡塔尔人转向大不列颠海峡另一侧，买下了巴黎圣日耳曼俱乐部。　　
　　自2005年收购以来，曼联拿到了4个联赛冠军，在场内外的表现效应大为相悖。　　
　　一方面格雷泽尔成了红魔球迷的众矢之的，MUST和红骑士组织抗议，号召球迷舍弃官方产品、还曼联本来面目的绿金革命深得人心；但另一方面却在场外的风雨飘摇下依然保持赛场内绝对统治地位，是目前欧洲仅次于梦之队巴萨的最强英格兰俱乐部。　　
　　或许恰恰是因为曼联在赛场上的呼风唤雨，给了格雷泽尔家族继续出售红魔品牌的韧性。评论家本以为怡安的天价赞助合同已趋至商业赞助的极致，但据报道，总部设在伦敦的曼联商业部正在运作更高昂的胸前广告赞助合同。在绝无可能之处谋求更高利益，是格雷泽尔运营曼联的基本原则，这个野心从在新加坡上市，集资远超俱乐部合理市值就可见一斑。　　
　　从今年年初，格雷泽尔家族已经开始和华尔街金融家接触，最初的上市地点选在香港。香港交易所并不允许亏损公司上市，而曼联在2010年的年报上显示赤字，该俱乐部目前负债5.22亿英镑，年亏损8400万英镑。可能是这个原因，让后来青睐的上市地点转移到了新加坡。　　
　　两个交易所在目前亚太区竞争最为激烈，能将曼联的品牌招揽帐下，无疑是新加坡交易所的一个成功。　
　　格雷泽尔家族不愁没人认购曼联股票，目前曼联号称在亚洲有1.6亿球迷，是该区域最受欢迎的俱乐部。同时，新加坡又是一个对足球极为狂热，同时拥有为数众多亿万富豪的小岛。　　
　　比如富翁林荣福，旗下坐拥曼联主题餐厅连锁店，同时极有成为英超球队老板的野心，去年曾经加入过竞标利物浦的角逐，只可惜在和芬威体育集团的较量下败下阵来，在最关键的决斗前撤出。　　
　　曼联首次公开募股，将成为迄今为止体育界最大手笔的上市。对红魔的未来，又究竟会产生怎样影响？
　　上市缓解债务压力 　
　　评论家分析，这次上市对红魔利大于弊。去年曼联再融资已经偿还风险极高、年利息高达16.25%的IPK贷款，已经缓解掉红魔巨大的利息空洞。不过新发行的5亿债券，还是给曼联带来4500万英镑的年利息。如果成功上市，所得资金有助于偿还债款。考虑到曼联在亚太市场的吸引力和全球的商业效应，上市还可以帮助格雷泽尔家族建立起真正的俱乐部市场价值。这些连锁收益足以给球队更多投资资金，给了转会更充裕的空间。　
　　和其他很多的跨国企业相比，足球俱乐部其实并不是一个油水多的产业，其中的利润甚微。以英超为例，近几个赛季年报上显示盈利的俱乐部寥寥无几，而亏损倒是从几百万到几千万英镑不等。但为何依然有大量海外资本趋之若鹜？　　
　　若不考虑像阿布拉莫维奇、阿布扎比王室这样的特例，那么究竟是什么吸引来兰迪·勒纳、约翰·亨利和格雷泽尔这样的商业大腕？格雷泽尔目前旗下拥有曼联、坦帕湾海盗俱乐部以及北美多家大型购物中心，但属曼联给他的麻烦最多。从举债7.9亿购买球队开始，格雷泽尔就似被曼联球迷禁足英国西北，针对个人的辱骂、抗议持续不断。而红魔虽然靠着场内雄厚实力，延续商业上的神话表现，但每年俱乐部依然疲于招架贷款利息，以至于8000万英镑天价出售C·罗后，在当季的转会市场上依然表现清淡。　　
　　答案，在对俱乐部未来市值的超高估计里。　　
　　上世纪90年代末的上市潮，皆因当时的球队老板们提前看到了英超转播权带来巨大的商机，他们预计到英超俱乐部的市值将随着天价转播权水涨船高，因此纷纷奔向伦敦交易所。但结果并不理想，继而引发一拨海外资本介入潮。　　
　　格雷泽尔在稳固了红魔统治权后毅然将目光投向远东，如果这次新加坡上市取得上市，极有可能带来新一轮的远东上市潮。去年，格雷泽尔拒绝15亿英镑的收购报价，所有人都认为他疯了。以7亿英镑贷款空手套白狼，短短6年之内收入翻倍，这等美差为何不为？但在“疯了的”格雷泽尔看来，曼联的市场价值还远远大于15亿英镑——他认为凭红魔在全球的商业价值和品牌效应，应该超过《福布斯》的估价——这才有了25%股份折算6亿英镑价值之举。
　　格雷泽尔终不被骂 　
　　今年夏天可能是格雷泽尔入主来，和曼联球迷关系最为缓和的时候。除了在转会市场上大力支持弗格森，动作极为频繁之外，这次筹谋上市的举措也得到了好评。甚至连MUST这样极端的反格雷泽尔组织口气也缓和了。　　
　　在MUST网站的公开声明中如此评论，“在得到更多细节前我们将不做议论，但我们希望能和尽可能多的曼联球迷交流，同时当机会来临时，能确保有兴趣购买俱乐部股份的球迷得偿所愿。大部分普通球迷很有可能无缘购买球队股份，MUST希望能提供一个机制和平台，促成这样的壮举。这可能是格雷泽尔家族末日的来临，也是曼联光明未来的黎明之前，我们希望俱乐部能落入真正关心球队的球迷之手。”
　　起码红魔球迷不反对格雷泽尔家族上市，同时还希望能由此受益，让普通球迷能有机会购买一部分俱乐部的股份。这种可能性虽不大，但却给了像 “红骑士”组织这样由诸多富豪组成了球迷金字塔尖，有了介入球队的机会。　　
　　还有一个让红魔球迷关心的问题是，通过上市募集的资金将何去何从？究竟会进入老特拉福德，还是走向格雷泽尔家族的佛罗里达总部？如是后者，曼联无非成了格雷泽尔敛财的工具，对改进俱乐部经济收益并无太大用处。上市之举虽好，真正起到影响意义的却还是上市之后格雷泽尔家族的举动。

