米兰主帅生日喜获两厚礼 坦言续约合同远比X先生实际
　　张恺 北京归来后，他又回到利沃诺老家休息3天，他是个恋家的人，更以家乡为荣，他的成名将利沃诺美食进一步推广乃至风靡欧洲。前往马尔米海滩和加利亚尼共庆自己44岁生日前一天，他在利沃诺标志的一天，和朋友散步，祈祷，在奥斯卡餐厅享受午餐，品尝利沃诺特色菜品——鱼汤。
　　这道汤通常需要3个小时做成，需要13种不同的海鱼，都是些中国人摆不上餐桌的生僻深海鱼类，比如地中海特产小章鱼、鲷鱼，欧洲才有的康吉鳗、虎鱼、海鳌虾，让人大开眼界。再来点托斯卡纳白葡萄酒，意大利面，人生惬意莫过于此。贝卢斯科尼对他的第一印象便是，“讲究吃，头发乱。”后来，阿莱格里听从老板建议修整了发型，老贝改口，“他完美演绎米兰风格。”
　　生日派对由加利亚尼操办，加总穿着别致，红色裤子黑色上衣，对应米兰颜色，“这是在中国买的。”两个冠军之后的生日特别吗？阿莱格里说：“不，很简单。准确说是我从事足球工作以来最重要的生日。”
　　传闻俱乐部跟他续约到2014年，加利亚尼先说话，“我们米兰口头承诺胜过签字，只要我们说定了就没问题。”阿莱格里笑道：“我发誓，没签约。真到那一天我会无比荣幸，代表着米兰和我交集继续下去的明天，代表着米兰一个新的时代真正开始了。我自认年轻，米兰首发阵容也有8人30岁以下，除了合同快到期球员，我们有个共同的计划。”他在此处耍诈，米兰4位主力中场合同都还剩一年，均年逾30岁。
　　加利亚尼给他的生日礼物他不肯说，俱乐部能给他的只有2个，X先生和续约合同，他情愿选后者。“没必要为了买而买，现在这样挺好的，不超过25人就行。X先生肯定是个大牌，可意大利足球的现状不可能掏出5000万来买个大牌。”
　　他和加利亚尼如影随形，参加续约谈判和高层事务，活像个准经理，“想当经理？不。米兰每年营业额2.5亿，这需要想当的经验，只有加利亚尼具备。我能在他身边看看学学就知足了，我对市场运作和商业感兴趣。”
　　上周日点球击败马尔默，阿莱格里露出一点张狂，“只要我们想，就能战胜所有对手。新赛季欧战我们肯定比去年强，慕尼黑决赛不是梦，需要各因素全面到位，状态、阵容完整、外加抽签。”俱乐部要求他摘星(10个联赛冠军一颗星，目前18冠)，按照续约到2014年计算，3年内必须拿2次冠军，只有一年可以犯错，阿莱格里对此表示：“国米是头号敌人，可联赛的最大热门还是米兰。3年2冠可行，在米兰的能力范围内，我有信心。我还想在米兰长期工作下去，只要赢球，这一点就容易实现。”

