穆帅8战诺坎普0胜却是真的勇士 颠覆巴萨他仅一步之遥
　　文/沈庆丰 　诺坎普，对于穆里尼奥来说，是一个爱恨交织的地方。作为罗布森的翻译和助教，诺坎普是穆里尼奥足球之梦起航的地方。而作为一个主帅，诺坎普却是穆里尼奥始终无法征服的一块场地。2比3在诺坎普饮恨，穆里尼奥延续了自己在巴萨(微博)主场未尝胜绩的尴尬。连续8次造访诺坎普，穆里尼奥的战绩仅仅为2平6负，巴萨的主场无疑成为了穆里尼奥最大的梦魇。
　　可以想象，巴萨球迷会在自己的球队惊心动魄地险胜后，再次嘲讽穆里尼奥：8次来诺坎普，敢不敢赢上一次？但也不妨听一听中立媒体观点：在这个巴萨打遍全世界，全欧洲都渴望能有球队颠覆巴萨统治的时代里，穆里尼奥这个反巴萨先锋已经站到了掀翻巴萨优势的边缘！
　　皇马(微博)输掉了西班牙超级杯，但没有输掉自己的自信心，赛后，即便是加泰罗尼亚媒体，也没有认为皇马失败了。皇马球员也表示，他们可以高昂着头颅离开诺坎普球场，而经过超级杯两回合的较量，皇马球员在与巴萨较量时，也不再像以前那样畏首畏尾，他们找到了对抗巴萨的勇气。加泰罗尼亚的《每日体育报》就表示，两队都踢出了很高的水准，给球迷奉献了精彩的比赛，正因为皇马大胆的对攻，这场比赛才成为最近几场国家德比中最好看的一场。穆里尼奥这次非常勇敢，他把上赛季的那种不压出去进攻、全面收缩的战术扔进了垃圾箱，从一开始，皇马就全面进攻。
　　在两场超级杯中，我们看到了一个完全不一样的皇马，无论是在伯纳乌，还是在诺坎普，穆里尼奥的皇马都贯彻“将战火燃烧在巴萨半场”的思想，凶狠依旧，但是却不是仅仅在本方半场的退守，球队不但敢于压出去压迫巴萨，甚至敢于在诺坎普球场用潮水一般的不断进攻，两次在比分落后时追平比分。
　　整个欧洲都在为推翻巴萨的统治而努力，在弗格森、温格等名帅先后被巴萨揍得鼻青脸肿的时候，穆里尼奥所率领的皇马却在一步一个台阶地走近巴萨。虽然没有在两回合比赛中击败巴萨，但是双方的差距已经变得越来越小，敢于在对巴萨的比赛中以我为主并一度取得场面上的优势，这样的皇马，距离真正超越巴萨，或许并不遥远了。

