谈判破裂西甲首日铁定停赛 皇马巴萨比赛恐受影响
　　新浪体育讯　北京时间8月19日傍晚，西班牙球员工会和西班牙职业足球联盟进行谈判，双方未能达成协议，球员工会的前两轮罢赛计划将继续，这也意味着原定于本周末开始的2011/12赛季西甲、西乙联赛将无法照常进行。周六比赛确定停摆，周六双方继续谈判以确定周日及第二轮能否正常开赛。
　　这次谈判是球员工会和职业联盟约定的新一轮的连续三次谈判中的第一场，此前双方在周三的谈判未达成协议，接下来的谈判将在20号周六和22号周一进行。本次谈判球员工会和职业联盟未达成协议，球员工会将继续坚持罢赛计划，球员工会此前宣称将在西甲前两轮组织罢赛。
　　西班牙人队长路易斯-加西亚周四对《世界体育报》说道：“现在是所有球员团结起来的时候了。球员们并非是在讨要更多的钱，只是想拿到合同上规定的而已。不管问题是马上解决还是将推迟比赛，我们都不能这样继续下去了。”
　　尽管球员们希望能够早日达成协议，联盟也希望联赛尽早恢复正常秩序，但是周五的谈判依然没有取得多大进展，21日西甲首轮首日停赛依旧不可避免。
　　联盟同时说：“我们现在集中于拯救第二个比赛日。”周六双方将继续谈判，以图挽救在周日进行的多场比赛。除了首轮一些比赛已经确定取消之外，第二轮能否如期举行也还是未知数。如果第二轮比赛之前问题还没有解决，那么算上9月初的国际比赛日，西甲正式开赛可能会推迟到9月10日之后。
　　原定计划，西甲新赛季首场比赛将于北京时间8月21日00:00(西班牙时间8月20日18:00)进行，西班牙人队主场迎战格拉纳达，同时莱万特主场迎战萨拉戈萨，这两场比赛以及当日的其他比赛已经确定停摆。北京时间8月22日周一00:00，皇马主场迎战毕尔巴鄂竞技，周一凌晨02:00巴萨客场挑战马拉加队。但这些比赛仍可能会宣告暂停。
　　(新体)

