阿根廷名单：无特维斯国米1人 里克尔梅3年首入选
　　新浪体育讯　北京时间8月19日晨(阿根廷当地时间8月18日晚)，阿根廷国家队主教练萨维利亚公布了其上任后首批国家队名单，其公布了本土名单一份和海外球员名单一份，里克尔梅和贝隆的进入本土名单。
　　萨维利亚公布的海外名单中，缺少了曼城球员特维斯，但2006年世界杯中场卢乔-冈萨雷斯，2010年世界杯后卫古铁雷斯、德米凯利斯、奥塔门迪等人入选。梅西、伊瓜因、阿圭罗等阿根廷知名球星领衔这份26人的名单。
　　国际米兰球员布尔迪索、萨穆埃尔、萨内蒂、迭戈-米利托等人落选本次名单，但小将阿尔瓦雷斯入选名单。据阿根廷媒体称，萨维利亚并非要清洗这些球员，以后仍有招入他们的机会。在美洲杯之后，国际米兰因为要参加意大利超级杯，球员们相对于梅西等人休息时间较少。
　　阿根廷的海外球员队伍，将在9月2日和9月6日的FIFA国家队比赛日分别在印度加尔各答对阵委内瑞拉和孟加拉达卡对阵尼日利亚。此外，另一份本土球员组成的队伍，将用于备战9月14日和9月28日对巴西的“美洲超级德比”的比赛。
　　在本土名单中，里克尔梅的入选成为焦点。这位阿根廷在2006年世界杯、2007年美洲杯、2008年奥运会上的绝对核心，在马拉多纳执教期间拒绝进入国家队，在巴蒂斯塔执教期间也没有入选国家队记录。这是他时隔近3年后首次入选阿根廷国家队，他上一次代表阿根廷国家队出场比赛是2008年10月11日2比1战胜乌拉圭的比赛。此外贝隆也再次入选国家队。
　　阿根廷海外球员名单(安德拉达以本土球员身份入选)：
　　迪马利亚(皇家马德里)、伊瓜因(皇家马德里)、梅西(巴塞罗那)、马斯切拉诺(巴塞罗那)、巴内加(瓦伦西亚)、萨尔维奥(马德里竞技)、德米凯利斯(马拉加)、F-费尔南德斯(那不勒斯)、阿尔瓦雷斯(国际米兰)、布尔迪索(罗马)、安杜哈尔(卡塔尼亚)、罗梅罗(桑普多利亚)、加雷(本菲卡)、里瑙多(里斯本竞技)、奥塔门迪(波尔图)、阿圭罗(曼城)、萨巴莱塔(曼城)、古铁雷斯(纽卡斯尔联)、帕斯托雷(巴黎圣日耳曼)、卢乔-冈萨雷斯(马赛)、历桑德罗(里昂)、安萨尔迪(喀山红宝石)、帕雷哈(莫斯科斯巴达)、何塞-索萨(梅塔利斯特)、安德拉达(拉努斯)。
　　本土球员名单：
　　巴罗维罗、S-多明戈斯、A-费尔南德斯、坎特罗斯、马丁内斯、怕怕(萨斯菲尔德)，塞拉伊、德萨巴托、布拉尼亚、贝隆、G-费尔南德斯、博塞利(大学生)，皮鲁德、卡斯特罗、佩雷蒂埃里、阿乌切(竞技)，奥里昂、克莱门特、里克尔梅、查韦斯(博卡)，博蒂内利、希格利奥蒂(圣洛伦索)，洛佩斯(阿森纳)，巴莱里(拉努斯)。
　　(周小博)

