米兰主帅自认逃婚为前半生最傻 取消婚礼只因急需安静
　　张恺 阿莱格里自认前半生最傻的事是逃婚，无视女友尊严、感受，这比起前任安切洛蒂的婚姻破产、长居米兰内洛训练营和“小三”自爆内情等米兰典故，更匪夷所思。
　　今年4月初联赛德比赢球后，阿莱格里说把胜利献给女儿，“瓦伦蒂娜16岁，长得漂亮极了。我的一些朋友甚至把瓦伦蒂娜当成我的女朋友，这事让我笑了大半天。”去年米兰圣诞晚宴，瓦伦蒂娜出席，留下稀罕的父女官方合影。今夏，狗仔队抓拍到阿莱格里和女儿在迈阿密海滩度假情景，女儿摆pose，父亲摄像其乐融融。逃了婚还有女儿？有了爱情结晶为何逃婚？阿莱格里情事扑朔迷离。
　　1992年的《晚邮报》报道过此事，阿莱格里当时名气不大，并未引起广泛关注，可今日不同，他从草根明星飞跃成冠军教练，高层指定的米兰摘星教练。当年，25岁的阿莱格里效力意甲升班马佩斯卡拉 (9月份他对米兰那场3比4成为主角，才算小有声望)，宗教婚礼定于6月份的一个星期天在利沃诺边切萨里尼区一个市民常去的教堂举行，由当地知名的修道院院长埃尔米杰尔多主持。
　　此人事后讲述：“婚礼前两天，周五晚，我还见到小两口，男方信誓旦旦一定把女方娶到手。婚礼在周日下午，上午11：00我接到阿莱格里父亲的电话，说婚礼取消，我以为开玩笑捉弄我，然后我给女方家属打电话，才知道是真的。教堂都布置好了，摆满鲜花，午餐也备好，10多位客人就位，新人的蜜月机票都订好了，一切的一切都完美。没想到众人期待的yes变成无法解释的no。哎，我只能往开了想，婚前反悔也好过婚后再离，当然，男方早该想清楚。”
　　利沃诺球迷把阿莱格里视为偶像，因他身材消瘦善于游动插上破门，给他起外号“鲶鱼”。球迷知道他和一位名叫艾丽卡的女大学生拍拖多年，朋友透露两人很合得来，从没吵过架，艾丽卡知性贤达，理解职业球员的特殊性，接受长期分居，阿莱格里还给艾丽卡买了1000万里拉的钻戒，这对当时的乙级球员来说难能可贵。
　　媒体透露，婚前一天，阿莱格里和朋友们召开单身派对，阿莱格里照例喝了很多酒，酒过三巡话多起来，对朋友透露不想结婚，朋友没当真，还大笑他别胡说，未想竟成真。婚没结成，两人爱情依旧，3年后瓦伦蒂娜降生，现在罗马上学，平常和母亲住在一起，特殊时刻才到米兰看父亲，比如德比、官方活动和夏季度假，阿莱格里今年特意等女儿放假才去美国。
　　艾丽卡和瓦伦蒂娜母女都很低调，堪称神秘，从不透露往事，媒体甚至连艾丽卡的年龄和长相都不知道。昔日情侣早已分居，阿莱格里在米兰一人独居，不像老贝和加利亚尼那样另觅新欢。这一件事，常人眼中的终身大事，便能体现阿莱格里自定义的“无意识形态”，不能用常理解释其突发想法，可能这就是天才和常人的区别。
　　逃婚究竟为什么又去了哪？阿莱格里近日接受《名利场》采访时解释，“我瞬间取消婚礼，逃走了，相信我的朋友迟早会理解我。当时我心里装着太多事，急需安静，急需思想上的脱离。我去找乔瓦尼(教练加莱奥内)，他举双臂欢迎我，也没过问太多，我们俩10天能有5天泡在一起。那天他跟我说去钓鱼了，我一听就知道假话，他这辈子从没钓上一条鱼，只是享受过程。”看来，阿莱格里对婚礼享受的也是过程。感想不理想，但不影响工作，阿莱格里和安切洛蒂又多个共通点。

