男篮外线核心因伤缺席厦门战 国家队伤病悄然来袭
　　新报厦门电 尽管即将和中国男篮热身的立陶宛男篮不能算是实力最强的，但如果评选积极性最高的对手，这支球队绝对名列前茅。他们不但早早就来到了中国训练、打教学赛，昨天更是先中国男篮一步来到了厦门，让今天才抵达厦门的中国男篮变成了“客队”。
　　立陶宛男篮对待这次和中国男篮的热身比赛可以说是分外认真，早在7月9日就来到了北京，在北京的首钢体育馆操练了一段时间，分别和中国男篮以及首钢男篮连续进行了两场热身赛之后，他们又在昨天中午率先抵达了第一场热身赛的举办地厦门。而作为“东道主”的中国男篮反而要等到今天才会抵达厦门，当天晚上就要在热身赛的比赛场馆——厦门嘉庚体育馆进行公开训练课。如此舟车劳顿，中国男篮相比于“以逸待劳”的立陶宛男篮反倒更像是“客队”了。
　　除了时间安排不如对手外，中国男篮在人员上也遇到了麻烦。人们期望中的核心易建联至今还没有归队，篮协已经确认他将彻底无缘和立陶宛的三场热身赛了。目前队中的核心朱芳雨也由于旧伤复发将肯定缺席在厦门的比赛。“朱芳雨主要是有一点疲劳性的损伤，前一阶段他回广东进行了检查和治疗，昨天刚刚回到队中，明天还要找男篮专家组的专家进行复查，所以厦门的比赛他肯定是打不了，至于后面的两站比赛，还得看专家诊断的结果再做决定。”国家队领队宫鲁鸣昨天在接受采访时表示，除了朱芳雨之外，王治郅、胡雪峰和刘炜也都有伤在身，不过，缺席比赛的可能性并不大，“胡雪峰在训练中把脚扭了，刘炜是在和澳大利亚的比赛中拉伤了后臀肌，王治郅则是有点老伤，现在他们恢复的情况都还算不错，同立陶宛的比赛应该都可以上场吧。”

