阿KUN曾吃树叶充饥金靴赔率超鲁尼 梅西他将统治英超
　　记者寒冰报道 阿根廷有一种名为Mate的传统美食，这是一种通常用牛肉和酱料搅拌的面食。阿圭罗年幼时家境贫寒，无力负担牛肉和酱料，只能用刚发芽的树叶和面条搅拌在一起充饥。　　
　　树叶苦涩的味道历练出阿圭罗的不屈，17岁就远赴欧洲的他选择了一条与整个阿根廷的宠儿梅西截然不同的道路。他的身边没有哈维、没有伊涅斯塔，他所拥有的是一颗坚强而乐观的心。
　　他是蓝色的罗马里奥 　
　　周一对阵斯旺西的赛后，“天空体育”球迷评分栏内阿圭罗获得的是9.3的罕见高分。每个人都对他的闪光深信不疑，只是大家没有想到竟然这么快。快到球迷和媒体都在抱怨，曼奇尼为什么这么保守一直将这个可能是曼城历史上最伟大球星的阿根廷人摁在板凳上。　　
　　两射一传，让进球难产了60分钟的曼城轻松大胜占据积分榜首。曼城主帅曼奇尼自然非常兴奋，意大利人将阿圭罗与自己同时代的罗马里奥相提并论：“阿圭罗就是罗马里奥的翻版，他们几乎完全一样。阿圭罗表现很出色，但他还没有发挥100%的实力。” 　　
　　“蓝色罗马里奥”让人们想起了克林斯曼、拉瓦内利和范尼在处子秀的伟大表现。17年前克林斯曼首秀梅开二度，赛季末以21个进球获得英格兰记者协会(FWA)评出的年度最佳。15年前“白头翁”拉瓦内利首秀上演帽子戏法，帮助米堡3比3战平利物浦，随即带队杀入两项杯赛的决赛。10年前的范尼同样首秀梅开二度，帮助曼联完成逆转，并在赛季结束后以23个进球荣膺金靴。显然，历史告诉我们，阿圭罗有着光明的未来。　　
　　梅西与阿圭罗是挚友，双料先生对阿圭罗都不吝溢美之词：“他将挺身而出为曼城带来不同，后卫们会发现他就是一个噩梦，毫无疑问曼城签下了一位无与伦比的球员。他灵活、技术出众，而且可以胜任中前场的任何位置，统治英超绝不成问题。”阿圭罗证明好友的判断，只花了30分钟。第61分钟他被曼奇尼替换上场，连续2脚射门已让升班马门将沃尔姆惊出一身冷汗。第69分钟，理查兹接亚当·约翰逊右路直传后传中，后点的阿圭罗跟上射空门完成处子球。3分钟后阿圭罗又禁区挑过门将，皮球将至底线前倒钩回传中路，席尔瓦跟上破门。终场前，阿圭罗在禁区右侧外一脚远射，直挂死角，华丽地完成了英超处子亮相。　
　　如此惊艳的表演自然赢得满堂喝彩，曼城上下一片欢呼。最开心的是曼城主帅曼奇尼，“这是近乎完美的联赛开局，虽然我们刚失去社区盾。阿圭罗的表现并没有让我感到惊奇。他是梦幻般的球员，当然，他可以表现得更出色，我对此深信不疑。他不过才和我们一起合练了10天而已，他还可以变得更强大。阿圭罗还需要2到3周时间才能完全恢复，在我眼中他是一名梦幻般的球员，年轻而且正在变得无所不能。”曼城英格兰国门哈特毫不吝啬自己的赞美：“3800万英镑绝对是物有所值！”新任队长孔帕尼表示：“他的横空出世给了我们莫大的惊喜，不光进攻上惊艳无比，他还在帮助我防守！这太重要了！”没有哪个新人能在首秀后得到如此多的溢美之词，阿圭罗用2个进球和1个助攻做到了。
　　在英超为阿根廷正名 　
　　周一夜晚之前，阿圭罗获得赛季英超金靴的赔率还仅有14/1，甚至有博彩公司开出更没有信心的16/1。但阿根廷人仅用30分钟，就让自己一跃成为头号热门。大部分博彩公司将赔率刷新到4/1，只有谨慎的Sportingbet给出5/1，超过同样有进球的鲁尼(从8/1上升到6/1)。更多人看好他能进入“20球”俱乐部，赔率高达7/1，而在赛季进球数上超过他在马竞的前搭档托雷斯，更是几乎公认的判断(11/10)。显然，球迷和博彩公司都认为，曼城的4500万欧元比切尔西的5800万欧元更值得。　　
　　比赛结束后，兴奋的阿圭罗带走了比赛用球作为纪念。在他看来，他需要这个足球带来更多的进球，还有他期盼已久的冠军奖杯。“首秀这么成功我很满意，能帮球队拿下比赛是好事，希望能保持。希望这是夺标的开始，多谢大家的支持。”瞬间赢得曼城人心的阿圭罗，用还算不错的英文让球迷们相信，他已做好融入英国的准备。赛后阿圭罗坦承自己每周要上4节英文课，适应英国右驾的行车习惯，但显然，同样是阿根廷人，他融入的速度和努力比特维斯要好很多。四面感谢之余，阿圭罗还不忘为主帅曼奇尼的保守辩护：“曼奇尼很清楚我现在的情况，对我来说替补登场30-35分钟没什么问题。”
　　英格兰足球史鲜有成功的阿根廷人，热刺的阿迪莱斯算是一位，其次便是近年闯荡曼城的特维斯。阿圭罗惊艳的首秀让很多人开始畅想，他有可能成为英超史上最成功的阿根廷球员。正如阿圭罗赛前所言，他的足球教育已在马竞圆满结束，在那里他学会尊崇团队精神。比起自私的特维斯，阿圭罗对周围更加警醒也更加明确地执行战术。在曼奇尼的防守反击体系中，阿圭罗的位置将非常关键，他能够与哲科和席尔瓦组成有效的攻击群体。斯旺西在客场冒险进攻给了阿圭罗很多机会得分，但凭借他出色的个人能力，他还会有更好的表现。　　
　　金靴只要个人能力，但金球就要有奖杯作为筹码：“这对我来说是一个机会，我要改变英超联赛，曼城是一家拥有很多出色球员的俱乐部，我知道英超联赛竞争很激烈，但是我们将在赛季结束时赢得联赛冠军。我们的队伍正在成长不断变强，我想要帮助他们。我的风格就是为每一个球、为每一场比赛的胜利战斗到死，集中精力做我能做的一切，带球、反抢以及进球。我不是一名无所不能的球员，但是我能够为球队贡献很多。”

