达格利什欢呼破咒11年首胜 阿森纳若无1人恐遭4球屠杀
　　新浪体育讯　英超第二轮，利物浦在客场2-0力克阿森纳，攻陷酋长球场。这是利物浦2000年2月以来首次客场战胜阿森纳，达格利什在赛后接受媒体采访时说道：“显而易见，我们非常高兴！众所周知，要在阿森纳的主场战胜枪手是非常困难的，我们预料到对手阵中的每一个人都会全力捍卫主场。我认为，这是一场梦幻般的足球比赛，我们很高兴能够赢下来，我们配得上胜利，还保持了零失球。对于整个赛季来说，这是一个好开局。”
　　继安菲尔德首秀之后，何塞-恩里克、查理-亚当、亨德森、唐宁四位夏季新援再次悉数首发，全都有出色的发挥。达格利什表示：“我们知道这几位小伙子的能力，只要好好训练，他们就能踢出这样的水平。我认为，在过去的一周内，你们已经看出了区别(和首轮1-1桑德兰相比)。他们已经拿下了一场比赛，他们知道这家俱乐部的规模，也清楚他们是为了什么而加盟的。他们适应得如此之快，这是好兆头，在未来的日子里，我们有很多东西可以期待。”言语间，达格利什流露出了他的雄心壮志，看来，他的目标绝不仅仅是压倒阿森纳。
　　达格利什还特别赞扬了球队的两位超级替补——苏亚雷斯和梅雷莱斯，肯尼国王说道：“这对替补好得一塌糊涂！真是‘地狱级’的出色(a hell of a good pair)！我们对卡罗尔的工作表示满意，对库伊特的工作也表示满意，但是，当你在板凳上拥有那种等级的两名球员时，不派上他们就大错特错了。这就是为什么我说，球队的班底比上赛季更好了，这是一个伟大的例子，证明了我们的阵容有多么强大！”
　　达格利什还谈到了近来饱受争议的阿森纳主帅温格：“在漫长的赛季中，你的状态总是有好有坏。阿森纳是一支梦幻般的足球俱乐部，温格在这里取得了不可思议的成就。我认为，他们曾经拥有比如今更美好的时期，但我们还并不能就此做什么审判。”
　　利物浦队长卡拉格则表示，比赛场地是阿森纳的主场，使得红军的新赛季首胜变得“更加甜蜜”。红军铁卫说道：“我意识到了那个事实，从海布里到酋长球场，我们已经10年还是11年没有在阿森纳的主场取得胜利了。这是因为在那么长的一段时间里，他们一直都是一支伟大的球队。这是一个艰难的客场，但我们今天配得上胜利。”
　　卡拉格还展现出了“英雄惜英雄”的风度，他说道：“我认为，维尔马伦表现地非常出色，如果最后战成0-0，那他必将获得全场最佳球员的荣誉。如果没有他，我认为我们上半场就能打入1到2球。”卡拉格还说道：“上周的比赛(1-1桑德兰)有些让人失望，我认为我们需要在这场比赛中证明自己，我们也做到了。
　　(哈利)

