世青赛-妖人诡异帽子戏法 巴西加时3-2葡萄牙夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月21日9时(哥伦比亚当地时间20日20时)，第18届U20世青赛决赛在哥伦比亚波哥大展开角逐，巴西加时3比2击败葡萄牙，第5次夺冠，仅次于6次登顶的阿根廷。此前6场比赛没有进球的前腰奥斯卡上演帽子戏法，其中两球都是传球鬼使神差入网。稍前三四名决赛中，墨西哥3比1逆转击败法国，创造了1977年夺得亚军后最好成绩，今年墨西哥国字号球队还夺得了中北美洲金杯赛和U17世青赛冠军。
　　巴西曾经7次打进决赛4次夺冠，上届决赛巴西点球战负于加纳，成就了非洲球队的首个冠军。本届桑巴军团最惊心动魄的一战是1/4决赛加时2比2平西班牙，通过点球战4比2过关。半决赛巴西2比0淘汰墨西哥，包办2球的恩里克以5球并列射手榜首位。
　　葡萄牙“黄金一代”在1989年和1991年连夺冠军，1991年决赛凭借点球战击败巴西。本届杯赛葡萄牙防守极为出色，此前6场比赛0失球，1/4决赛和半决赛先后淘汰阿根廷和欧洲冠军法国，但葡萄牙进球也只有5个，是1997年扩军到24支球队后进球最少的决赛队。
　　波哥大海拔2600米，比赛时还下着雨。巴西开场5分钟取得领先！奥斯卡右侧距门45米处主罚任意球斜吊禁区中央，对方S-奥利维拉头皮一蹭入远角，1比0，国际足联官方将进球记在奥斯卡账下，这也是葡萄牙本届杯赛首粒失球，米卡不失球记录终止于619分钟，无缘打破巴西1997年634分钟不失球的纪录。
　　但仅过4分钟，葡萄牙就追平比分！N-奥利维拉右路下底低传，阿莱士在门前7米处左脚推射入右下角，1比1。第10分钟出现门线悬疑，巴西左路传中，努诺-雷斯后卫头球解围险些直接进门，球弹地后击中右门柱内侧，再被门将米卡单手一捞击中横梁下沿弹回场内。从几个角度慢镜观察，仍难确定球整体是否过线。
　　紧张刺激的开局过后，比赛陷入僵持阶段。第14分钟，S-奥利维拉左侧任意球蹭人墙高出。第20分钟，乌维尼禁区右侧扫射被米卡得到。第39分钟，N-奥利维拉禁区内胸部停球凌空打飞。第43分钟，胡安左脚超远抽射稍稍高出横梁。
　　下半时，巴西换上阿兰和内格巴，随后葡萄牙也作出调整，J-阿尔维斯替下塞德里克。葡萄牙第59分钟反超比分！N-奥利维拉接到后卫本方禁区大脚解围球，右路疾进摆脱胡安切入禁区，在底线附近右脚小角度抽射从门将加布里埃尔裆下钻进门内，2比1。
　　巴西随即用杜杜换下库蒂尼奥。第61分钟，奥斯卡在门前27米处转身怒射被米卡得到。第66分钟，杜杜后点头球被米卡没收。巴西第78分钟追平比分！阿兰右路起球到后点，杜杜禁区左侧脚底拉球转身摆脱贝利左脚大力横扫门前，门将米卡扑球不远，奥斯卡在门前6米处凌空推射入网，2比2。
　　90分钟双方难分高下，只得进入加时赛，葡萄牙前锋N-奥利维拉出现抽筋，但还是留在场上。第96分钟，卡埃塔诺反越位单刀突入禁区右侧距门14米处吊射被加布里埃尔封出！里卡多-迪亚斯换下萨纳，葡萄牙用完了换人名额，N-奥利维拉坚持作战。巴西第111分钟上演绝杀！奥斯卡右路突破传中被米卡指尖一托还是飞进远角，3比2。第118分钟，杜杜反击突入禁区左侧低传，恩里克点球点推射被米卡伸腿挡出。巴西最终3比2胜出。
　　巴西(4-2-2-2)：1-加布里埃尔/2-达尼洛，3-乌维尼，4-胡安，16-G-席尔瓦(46'20-内格巴)/5-费尔南多，8-卡塞米罗/10-库蒂尼奥(62'7-杜杜)，11-奥斯卡/9-威廉(46'14-阿兰)，19-恩里克。
　　葡萄牙(4-3-3)：1-米卡/8-塞德里克(57'6-J-阿尔维斯)，5-罗德里克，4-努诺-雷斯，20-马里奥-鲁伊/15-达尼洛，2-贝利，10-萨纳(100'18-里卡多-迪亚斯)/17-S-奥利维拉，7-N-奥利维拉，14-阿莱士(81'11-卡埃塔诺)。
　　墨西哥3比1逆转法国。比赛在暴雨中进行，直到下半时雨势才有所减弱。第8分钟，拉卡泽特头球破门。第12分钟，达比拉在门前20米处抽射穿过门将拉加利裆下入网。第49分钟，J-恩里克头球反超比分。第71分钟，达比拉助攻里韦拉头槌破门。
　　(马舸)

