男篮将为立陶宛选拔球员 姚明缺阵重担落一人身上
　　本报讯(记者孙保生)中国男篮今天飞往厦门，明晚他们将在厦门迎战立陶宛队，开始备战亚锦赛第二个系列热身赛。
　　新帅郭士强上任后比较低调，很少接受媒体的采访，他一般都把领队宫鲁鸣推到媒体前。离开北京之前，宫鲁鸣表示：“大家都很关心姚明的伤情，到现在姚明还没有确定最终的治疗方案。俗话说伤筋动骨100天，他这次疗伤也许需要一个、两个或三个100天，我们当然希望姚明能早日重返赛场。但是，姚明的情况比较特殊，身材那么高大，高强度、高密度的比赛使他身体透支，积劳成疾。因此，我们现在最希望的是他能彻底恢复健康，健康比什么都重要。”
　　姚明因伤缺阵，球迷自然把希望寄托在易建联身上。宫鲁鸣说：“在结束了在美国的个人特训后，易建联将在明天或后天回国。姚明不在时，大家希望易建联能发挥更大的作用。同时，打亚锦赛也是易建联展示和检验他夏训成果的好机会。”据悉，易建联在美国的特训练得不错，体能训练使他的体重增加了约2.5公斤，低位单打的技术也有提高，篮下能左右勾手投篮了。
　　立陶宛队已经在上周来到了北京，队中没有一个北京奥运会选手，几乎是清一色的青年队员。立陶宛篮协说，他们希望通过与中国队的热身赛，考察和选拔队员，为参加欧锦赛做准备。在北京，立陶宛队分别与中国队和北京金隅队打了两场内部教学比赛。在王治郅、朱芳雨、刘炜等主力队员没有上场的情况下，中国队与立陶宛队战成76平。北京金隅队由于身高处于劣势，以73比106不敌立陶宛队。中国队与立陶宛队的挑战赛打3场，明晚在厦门集美，17日晚在河南济源，19日晚在山西晋城。 J078

