英超-越位+乌龙球 新星暴力红牌阿森纳0-2利物浦
　　新浪体育讯　北京时间8月20日19:45(英国当地时间12:45)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第二轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳(微博)主场0比2负于利物浦，科斯切尔尼开场不久就因伤退场，弗林蓬累计两张黄牌被罚下，拉姆塞自摆乌龙，苏亚雷斯扩大比分。
　　阿森纳近3个赛季7次对阵利物浦取得3胜4平保持不败，近8场联赛取得2胜6平保持不败。阿森纳近14个主场对阵利物浦取得8胜6平保持不败。而红军上次做客取胜枪手还是2000年2月。双方英超历史交锋38场，利物浦14胜13平11负占据上风，其中客场5胜7平7负。在阿森纳主场进行的100场比赛中，阿森纳43胜28平29负，打入141球丢92球。双方历史交锋209场，利物浦81胜55平73负占据上风。
　　阿森纳近来遭遇打击，热尔维尼奥和亚历山大-宋双双停赛缺阵，罗西基、乔鲁和吉布斯都因伤无法出场，威尔谢尔仍然伤势未愈，传闻即将加盟曼城的纳斯里首发出场，詹金森、弗林蓬和沃尔科特轮换进入首发。利物浦边卫格伦-约翰逊赛前未能通过体检，但阿格尔及时伤愈，苏亚雷斯被达格利什安排入替补席，凯利和库伊特轮换首发出场，这也是卡罗尔职业生涯的第100场联赛。
　　开场仅2分钟，弗林蓬对阿格尔犯规，但查理-亚当的任意球并未找到队友。随后纳斯里分球右路，沃尔科特的传中被卡拉格远点解围。唐宁传中找卡罗尔被斯泽斯尼得到。第5分钟，利物浦解围角球，阿沙文禁区内的仓促射门打偏。第7分钟，纳斯里开出角球，维尔马伦远点小禁区前头球攻门偏出。随后弗林蓬在边路对库伊特毫无必要地犯规被罚黄牌。
　　屋漏偏逢连夜雨，阿森纳第16分钟再遭打击，科斯切尔尼腰伤离场，他直接被队医搀扶走回更衣室（点击观看视频），18岁的西班牙小将米奎尔替补出场。第19分钟，亨德森传球，唐宁左路禁区边缘外的射门被维尔马伦封堵。第20分钟，恩里克左路传中，卡罗尔10码处力压萨尼亚头球攻门被斯泽斯尼飞身救出（点击观看视频）。随后阿森纳解围角球，凯利传球，库伊特禁区边缘外的抽射偏出目标。
　　第23分钟，恩里克传球，库伊特禁区左侧外脚背传中，亨德森11码处头球攻门被斯泽斯尼没收。第27分钟，卡罗尔被判越位后仍射门被罚黄牌。第29分钟，查理-亚当中线附近远程吊射稍稍高出横梁（点击观看视频）。第30分钟，利物浦解围任意球，弗林蓬25码处劲射被雷纳飞身用指尖扑出底线（点击观看视频）。第35分钟，纳斯里后场拿球狂突70码，最后在禁区边缘外晃过阿格尔后的劲射偏出，枪迷纷纷送上掌声（点击观看视频）。
　　第39分钟，查理-亚当传球，唐宁左路25码处劲射偏出。2分钟后，卢卡斯传球，卡罗尔禁区前的劲射偏转后被斯泽斯尼得到。第44分钟，卢卡斯对弗林蓬犯规被罚黄牌，范佩西25码处任意球直接射门打中人墙弹出底线。半场补时，纳斯里禁区前的射门偏出。
　　阿森纳第70分钟再遭打击，弗林蓬暴力蹬踏踢倒卢卡斯累计两张黄牌被罚下。这是温格入主后阿森纳的第88张红牌。随后达格利什换上苏亚雷斯和梅雷莱斯加强进攻，温格则用兰斯布里换下阿沙文保持中场战斗力。第74分钟，恩里克直传，苏亚雷斯禁区左侧的低射被斯泽斯尼用身体挡出。第75分钟，查理-亚当直传，唐宁禁区左侧甩开詹金森后小角度劲射，斯泽斯尼扑出远角。
　　第77分钟，萨尼亚传球，维尔马伦30码处左脚劲射偏出左侧立柱。利物浦第78分钟打破僵局，梅雷莱斯直传苏亚雷斯，回放显示苏亚雷斯越过半条腿位置，但边裁未予举旗，米奎尔的解围打在队友拉姆塞左肩上反弹吊过斯泽斯尼入网（点击观看进球视频）。第80分钟，本特纳替换沃尔科特出场。詹金森也有受伤迹象，但阿森纳用完换人名额。第87分钟，查理-亚当传球，梅雷莱斯右路禁区边缘的射门偏出。第88分钟，兰斯布里对查理-亚当犯规后不满判罚被罚黄牌。利物浦第90分钟锁定胜局，卢卡斯斜传禁区右侧，梅雷莱斯传中，无人防守的苏亚雷斯10码处推射空门入网（点击观看进球视频）。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；25-詹金森，6-科斯切尔尼(16',49-米奎尔)，5-维尔马伦，3-萨尼亚；26-弗林蓬，8-纳斯里，16-拉姆塞；14-沃尔科特(80',52-本特纳)，10-范佩西，23-阿沙文(72',46-兰斯布里)
　　利物浦出场阵容(4-3-3)：25-雷纳；34-凯利，23-卡拉格，5-阿格尔，3-恩里克；14-亨德森，21-卢卡斯，26-查理-亚当；18-库伊特(71',4-梅雷莱斯)，9-卡罗尔(71',7-苏亚雷斯)，19-唐宁
　　(斯科)

