42年最耻辱阿森纳！温格捂脸+捶头自责 老天哭了!
　　新浪体育讯　全场12次射门稍逊于利物浦的14射，49.6%的控球率也是略占下风，从全场比赛的数据上分析，今夜主场作战的阿森纳(微博)人几乎是与达格利什领军的这支利物浦平分秋色。然而场面上数据毕竟只是参考，今夜温格领衔的这支球队完全可以说是经历了一场耻辱性的完败，0比2！这一个鲜红而又刺眼的数字就如一把利刃一般，一遍遍的绞割着温格以及所有阿森纳球迷破碎的心灵。
　　本场比赛之前，包括威尔谢尔、迪亚比、热尔维尼奥、罗西基和宋在内的5位中场球员因为受伤和禁赛等各方面的因素缺阵；而在后防线上，同样有包括吉布斯、特劳雷、乔鲁等战斗力折损，再加上中途伤退的科斯切尔尼，可以说温格的球队阵中一下子缺少了9员大将，以此残阵面对兵多将广的利物浦，温格似乎已经为本场的失利找到了很好的“借口”。
　　然而更为耻辱的是，本场的失利是阿森纳近11年来首次在主场负于利物浦，温格保持了超过11年的主场不败战绩，今夜败在了达格利什的手下，当然更准确的说，是温格败在了自己的手上！这一支阵容残缺不全、士气极具低落、近10年来战斗力最差的枪手军团的身上！
　　或许有人会说，多达9人的伤病是阿森纳这个“耻辱之夜”的罪魁祸首，那么如此窘境，真的是“天灾”造成的吗？是天灾，但更是人祸！先从中场线上分析，关于小法的转会肥皂剧上演了一整个夏天，并终于在本周正式转会巴萨；而纳斯里更是铁了心要投靠曼彻斯特双雄，队中的两位双核各奔东西早就已成不可挽回之势，但作为主教练的温格却迟迟拿不出应对措施和替补人选，在转会市场上迟迟未见收购甚至是一丝的风吹草动，最终导致了如今中轴线上得真空。
　　至于后防线上，在接连将克里希和埃布扫地出门之后，阿森纳的双边卫位置上就只能吉布斯、萨尼亚、特劳雷以及詹金森4人在苦苦支撑，吉布斯玻璃人的体质早已证明了他的不堪大用；特劳雷上赛季在尤文图斯表现得像个业余球员；至于年轻的詹金森，上赛季他还在英格兰第三级别的联赛英甲效力；如此看来，在两个边路的防守上仅有萨尼亚还算合格靠谱，但纵然是他能左能右，又怎能凭借一己之力应付阿森纳整一个赛季4线作战的所有赛事？
　　边后卫位置上的超长隐患，后防线上的惊天漏洞，作为阿森纳主教练的温格不可能不知晓，然而法国教授却仍未打算补上近年来球队的最大弊端。无论是转会市场上的贾吉尔卡、桑巴、加里-卡希尔又或是拜恩斯、恩里克等人，虽然都曾和阿森纳牵扯上转会方面的联系，然而作为主教练的温格却从未有真正收购的诚意，也从未想花大价钱来购买这些现下阿森纳急需的球员！
　　相反，温格却把千万英镑以上的重金抛在人员并不紧缺的边锋位置上，年仅17岁却身价高达1500万英镑的小将张伯伦，至少在近1-2个赛季之内，无法对阿森纳的阵容和实力带来提升，而耗尽的，却本是阿森纳拿来弥补后防线的转会资金。
　　两轮联赛一平一负进0球失2球，如今的阿森纳完全可以用“烂摊子”来形容，要知道这是42年以来阿森纳首次在联赛前两轮获得0进球的尴尬数据！同时，这还创造了阿森纳过去19个赛季以来的最差开局(1992-93赛季前两战皆墨)，再与03-04赛季的那支不败阵容相比，当时的11名主力球员已经在短短7年时间之内全部离开了阿森纳。
　　阵容变动之大、球员更迭之频繁、平均年龄之低下，这一切的一切皆是拜温格的建队方针和转会策略所赐，放眼未来这的确没有错，但未来是建立在现在的基础上的，没有现在的稳扎稳打，哪有未来的飞黄腾达？一味的好高骛远，或将让温格的阿森纳距离争冠之路越走越远，远得看不到希望……
　　球场上，下着淅淅沥沥的小雨；每一滴雨珠就像是一把把的冰刀一样，打在了温格的身上、打在了温格的心中、更打在了酋长球场每一个枪手球迷的最脆弱的地方，而留下的，则是久久难以平复的伤疤……就在比赛临近结束时，场边的温格也变得焦虑起来，他时而捂脸、时而抱头、时而又锤头自责，今天的这一幕虽然不是由他造成，但教授却要付主要的责任！最后套用一句用烂了得广告词：连老天都为阿森纳悲哀得哭了……
　　(陈驰)

