昔日金靴3年合约重返西甲 曾助西班牙夺欧洲杯冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月20日晚，西甲赫塔菲正式宣布与前西班牙国脚古伊萨达成签约三年的协议。一天前，古伊萨此前所在的费内巴切队，就在官网上宣布他正式离队重返西班牙联赛。北京时间8月20日上午，古伊萨完成了在赫塔菲的例行体检。球队将于西班牙时间8月22日中午12点在阿方索-佩雷斯球场召开新闻发布会正式对外宣布古伊萨加盟球队。
　　费内巴切与赫塔菲都没有公布古伊萨的合同细节，但有媒体称这位前西甲金靴是免费加盟赫塔菲，土耳其豪门并未索转会费，但为顺利重返伊比利亚，古伊萨自掏腰包补偿了费内巴切。
　　3年前，古伊萨达到职业生涯的巅峰，不仅在联赛中出场37战收获27球加冕西甲金靴，还在那年夏天帮助西班牙国家队登上欧洲之巅。2008年欧锦赛小组赛，西班牙对阵希腊以及半决赛对阵俄罗斯比赛中，身披17号战袍的古伊萨分别收获进球。在那之后，他跟随西班牙国家队功勋主帅阿拉贡内斯加盟土耳其豪门费内巴切。
　　2009年，他还跟随斗牛士参加了在南非举行的联合会杯。在三四名决赛中，古伊萨下半场替补出场，用一记劲射帮助西班牙扳平比分。一分钟后，古伊萨又在禁区右路边缘用一记似射似传的射门，将球挂入球门死角，将比分反超，最终助西班牙3-2逆转夺得联合会杯季军。在为西班牙国家队出战的21场比赛中，古伊萨打进6球。
　　古伊萨的职业生涯始自赫雷斯队，之后转会加盟马洛卡。2005-2007年，古伊萨就曾为赫塔菲效力过三个赛季，出场61场打进21球。(罗文)

