切尔西铁卫宣布愿加盟尤文 巨头：斑马军团再签2大将
　　新浪体育讯　“能够加盟尤文，我非常高兴。”虽然期间有些许颠簸，但现在看来，切尔西的巴西后卫阿莱士加盟尤文的事情已经非常接近了，他亲口宣布接受这份新的挑战。
　　在接受意大利天空电视台的采访中，他宣布愿意接受加盟尤文，“当我结束休假回到切尔西的时候，我得知有可能加盟尤文，但目前据我所知，加盟的方式很有可能是租借。”阿莱士透露自己并不愿意以租借的方式前往尤文，“租借的方式，对我和俱乐部来说，都不合适。我知道我的经纪人已经和尤文的管理层有了接触，但我对租借不感兴趣，切尔西的想法也是一样的。”
　　阿莱士的话表明，他同意也很高兴加盟尤文，但只愿意接受尤文的长期合约，而不是短期的租借，“看看，我已经29岁了，这是签最后一份大合同的最好时候，我还能在欧洲至少效力4年的时间。我和切尔西还有2年的合同，所以我不会现在谈续约为题的。这也就是为什么，如果尤文给我提供一份4年的合约，我会非常高兴接受的与啊您，我想要去意大利踢球，希望这个愿望能够实现。”
　　“我确实非常喜欢意大利足球，曾经有一次，我都去米兰体检了，但很不幸，没能达成协议。”阿莱士说，“我几年前曾经和尤文踢过比赛，当时我和阿毛里、迭戈都交谈过，他们说了很多俱乐部内非常好的事情，球员们如何受到尊重。因此，当我知道我的名字被和尤文联系在一起之后，我跟我的经纪人说，这对我来说绝对是一次非常好的机会，我将在意大利能有一段全新的经历，效力尤文这样的大俱乐部，也非常重要。”
　　最后，阿莱士谈到了加盟尤文的前景，他说：“现在，一切都取决于尤文了，如果他们提出了一份合适的报价，那么和切尔西达成协议并不难，但是如果他们提出的是租借方案，那就很难了。”
　　那么尤文方面的态度如何呢？马罗塔就对天空体育表示，尤文还要买一名中场和一名后卫，“新的收购？我现在还不能说名字，但我们会买一名中场和一名后卫。”同时，马罗塔也表示，尤文正在和帕尔马洽谈阿毛里的转会事宜。
　　(卞卡)

