立陶宛男篮率先抵达厦门 暴力控卫能从罚球线扣篮
　　商报讯(记者 钟宝坤)昨天下午3：00左右，立陶宛男篮从北京乘坐飞机抵达厦门，他们此行是为了参加15日进行的“万杰隆”杯中立男篮挑战赛。本次比赛由嘉泉誉品承办、厦门商报协办。
　　这支来厦的立陶宛国家队，其实算是立陶宛二队，所有球员都出生于上世纪80年代，最小的21岁，没有一名队员参加过去年的奥运会。这些年轻的队员大都不会讲英语，几经询问，5号球员斯蒂鹏纳斯·巴格拉斯卡斯简单地接受了记者的采访。
　　巴格拉斯卡斯告诉记者，他们是在上周抵达北京的，并在北京与中国男篮和北京男篮进行了两场训练赛。据悉，立陶宛男篮在11日以76：76战平了中国男篮，双方经过协商后并未打加时赛，12日，他们以106：73大胜北京男篮。
　　巴格拉斯卡斯说，他们队伍刚组建不久，还没有经过磨合。谈到对中国男篮的评价，他说，他只知道身在NBA的姚明本场比赛无法上场，这对中国队会有很大的影响。
　　据立陶宛队主教练拉姆纳斯·布陶塔斯介绍，这批队员里，大概会有三到四人可能参加正牌的国家队，也就是参加欧锦赛的国家队，“我们的二期训练营会在7月25日开始，到时候就是正式备战欧锦赛了。”在这支二队中，实力最强的是1.95米的组织后卫曼塔斯·卡涅蒂斯，今年23岁，参加过2006年世锦赛，能从罚球线起跳扣篮，他入选一队几乎没有疑问。另一名23岁的中锋玛蒂纳斯·安德柳斯科维休斯曾在NBA打过，被魔术选中，在骑士呆过，身高2.18米，他也有希望入选一队。
　　去年奥运会，布陶塔斯带领立陶宛队在1/4决赛中以94比68击败了尤纳斯执教的中国队，对于本场比赛，布陶塔斯的话很讨好，中国队和立陶宛此前在训练赛中打平，这出乎他的意料，他还不忘恭维一下中国队，“中国队员的身体素质很好，现在他们敢做动作，不怕身体接触，中国队也是一支世界级强队。”
　　据悉，立陶宛男篮在中国将与中国男篮进行三场热身赛，除了15日在厦门的一场外，本月17日和19日，两队还将分别在河南济源、山西晋城进行公开热身赛。

