阿森纳6万人3度致敬!不学小法!这才叫1日枪手终身枪手
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)上一次在自己的主场输给利物浦，这恐怕还得追溯到2000年2月份，金身告破的确令人惨痛，但是比起球队0比2输给利物浦更让球迷们难过的，则必然非纳斯里莫属了，这位新赛季第一次为阿森纳出场的法国中场看来真的要告别酋长球场了。
　　比赛开始前，阿森纳首发阵容里面清楚的写着纳斯里的名字，很多枪手的球迷都为之一阵兴奋，难道纳斯里不走了？如果纳斯里真的能够留队，这对刚刚失去法布雷加斯的阿森纳来说，可以说是莫大的好消息。然而球迷们一切美好的想象和愿望，却在比赛还没开始前就几乎宣告终结。出场时纳斯里面色沉重的走在了球队的最后，手里拿着队旗缓缓走进场地。纳斯里并不是场上队长，但手中却拿着队旗，再加之他充满复杂感情的眼神，在场的阿森纳球迷或许逐渐明白怎么一回事了——难道他这是在向阿森纳球迷告别？但无论如何，全场6万名球迷还是为他献上了热烈的掌声和呐喊，来感谢他为阿森纳所做过的一切。
　　尽管可能是自己最后一次为阿森纳出场，球场上的纳斯里变现还是一如既往的卖力。第16分钟，中后卫科斯切尔尼受伤无法坚持比赛，纳斯里一直关切的搀扶着科斯切尔尼。在确定不能坚持比赛后，纳斯里又陪同队医一同将科斯切尔尼架下球场，体现出纳斯里与队友的感情深厚和大佬地位；第17分钟，纳斯里后场拿球摆脱利物浦球员，不抬头就从中圈弧位置送出一脚长传，差点就让范佩西反越位成功，可见纳斯里与队友日常配合的默契程度。
　　第35分钟，纳斯里后场拿球狂突70码，最后在禁区边缘外晃过阿格尔后的劲射偏出，枪迷纷纷送上掌声；第47分钟，纳斯里过掉上赛季英超的抢断王卢卡斯，禁区前闪出空当远射打高；第68分钟，纳斯里在利物浦禁区内，假动作扣过利物浦右后卫凯利，完美而又冷静的处理……而当主裁判吹响了终场哨音之后，纳斯里挥手向酋长球场的球迷们告别，全场球迷第三次爆发出了热烈的掌声……
　　根据比赛后OPTA的权威数据显示，纳斯里全场59次传球到位52次，成功率88.1% ，传球数量是全队最高。其中，前场传球36次 成功率83.7% 。除此之外，纳斯里还贡献了4次过人和2次威胁传球，同样是队内最高。在赛后《天空体育》的评分中，纳斯里得到了7分的高分，该站评价道：“一直在寻找机会制造威胁。如果他真的转会的曼城，对阿森纳而言绝对是个很大的损失。”
　　队友查马克首先表达了对纳斯里的挽留：“真不明白俱乐部为什么没有早点与他(纳斯里)进行续约。”而就在本场与利物浦比赛之前，温格解释了纳斯里的离开：“当你在一家报社工作，你可能很爱这家报社。但是，如果有人开3倍的薪水挖你，你很有可能会选择离开，但你还仍然可以爱着那家报社。纳斯里的情况也一样，并不是说离开了就不爱阿森纳了。”温格的言论如果概括成一句话，那便是：“一日枪手，终身枪手！”的确，与当初小法以“小腿伤势”为由拒绝参加阿森纳的集训以及热身赛相比，同样处在离队边缘的纳斯里今晚能够临危受命，为阿森纳拼尽最后一丝体力，法国人完全配得上今晚酋长球场6万球迷的掌声！这才是真正的“一日枪手，终身枪手！”
　　而对于曼城方面来说，主教练曼奇尼对纳斯里早已是望眼欲穿。《曼城晚报》称，曼奇尼希望能够“非常迅速”的完成这笔交易。新赛季比赛已经进行了两轮，曼奇尼希望第三轮比赛时，纳斯里已经是他帐下一员。来自酋长球场的内部消息称，在本场比赛结束后，纳斯里有望在24个小时内赶赴曼城完成体检，并正式成为曼城队的一员。
　　(花荣)

