英超-妖刀扳平替补边锋绝杀 切尔西2-1博阿斯首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日00:30(英国当地时间20日17:30)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第二轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1险胜西布罗姆维奇，阿莱士开场的失误让隆格率先破门，阿内尔卡随后扳平，替补出场的马卢达绝杀帮助蓝军逆转，博阿斯取得英超首胜。
　　切尔西上赛季曾在主场6比0大胜西布朗。双方英超历史交锋10场，切尔西取得全胜。西布朗上次打入切尔西2球还是1989年的乙级联赛，上次取胜切尔西还是1983年的联赛杯第3轮，联赛取胜切尔西更要追溯到1979年。双方历史交锋124场，切尔西52胜32平40负占据上风。切赫因膝伤至少缺阵4周，希拉里奥和阿内尔卡轮换首发出场，斯图里奇停赛缺阵，新援卢卡库和罗梅乌都未进入比赛名单。西布朗保持上轮对阵曼联时相同的首发阵容。
　　西布朗第4分钟取得领先，拉米雷斯传球不佳，阿莱士解围失误，隆格抢断后摆脱阿莱士突入禁区左肋13码处单刀推射破门（点击观看进球视频）。随后塔马斯对卡劳犯规被罚黄牌。第8分钟，博辛瓦传中，拉米雷斯头球顶偏。第12分钟，兰帕德开出角球，阿莱士的头球攻门被封堵。第14分钟，米克尔传球，卡劳突破至禁区弧边缘的射门高出。但蓝军防线仍然低迷，第16分钟，布伦特传球，沙尔纳突入禁区右侧的小角度射门被希拉里奥扑出近角（点击观看视频）。
　　第20分钟，托雷斯的首次射门被里德挡下，卡劳再传西班牙人，托雷斯射门高出（点击观看视频）。第24分钟，博辛瓦传中，阿内尔卡的头球攻门被福斯特得到。西布朗第26分钟险些扩大比分，布伦特送出直传，隆格和特乔伊双双反越位快速反击，但隆格禁区右侧的传中缺乏精准，令特乔伊错过机会。随后莫里森传球，特乔伊左路小角度射门偏出近角。
　　第31分钟，特里25码处射门偏出。第34分钟，兰帕德前场背后铲倒隆格被罚黄牌。随后马卢达替换卡劳出场。第41分钟，米克尔传球，阿什利-科尔左路25码处劲射被福斯特飞身扑出左上角（点击观看视频）。第45分钟，穆鲁姆巴禁区边缘外对托雷斯犯规被罚黄牌，阿莱士任意球低射穿过人墙后又打中米克尔偏转，但皮球却送入福斯特怀中（点击观看视频）。半场补时，博辛瓦右路传中，阿内尔卡12码处头球攻门被福斯特得到。
　　尽管博阿斯在半场未做调整，蓝军下半场还是加强攻势。切尔西第53分钟扳平比分，兰帕德带球突入禁区右侧摔倒，裁判未予判罚，阿内尔卡晃过肖利突入禁区右侧小角度射门，皮球打在奥尔森腿上偏转入远角（点击观看进球视频）。这是他7次对阵西布朗打入的第5粒入球。第54分钟，莫里森左路摆脱拉米雷斯后传中，沙尔纳远点小禁区边缘头球攻门偏出。随后兰帕德和马卢达在禁区前的射门被封堵。 
　　第57分钟，阿内尔卡禁区内的射门被福斯特挡出，马卢达禁区左肋跟进射门又被里德飞铲伸腿封堵（点击观看视频）。德罗巴替换托雷斯出场。第62分钟，隆格传球，特乔伊禁区边缘转身抽射被希拉里奥飞身扑出。第64分钟，米克尔分球左路，阿什利-科尔禁区左侧边缘传中，德罗巴前点射门偏出。第67分钟，伊万诺维奇换下阿莱斯。第69分钟，兰帕德直传，福斯特出击，阿内尔卡禁区右肋7码处的射门高出。
　　第70分钟，伊万诺维奇斜传禁区内，德罗巴10码处错过皮球。德罗巴此前7次对阵西布朗打入8球。蓝军持续围攻，但阿什利-科尔和马卢达的传中先后被西布朗防线解围。第79分钟，西布朗解围角球，兰帕德的射门稍稍高出横梁。切尔西第82分钟错失机会，米克尔直传右路，福斯特冲出禁区试图解围，阿内尔卡弧线球射空门偏出近角（点击观看视频）。
　　切尔西第83分钟反超比分，博辛瓦右路从两人之间突破后传中，马卢达小禁区左侧近距离推射破门（点击观看进球视频）。西布朗第88分钟险些扳平，里德右路传中，无人防守的奥德姆温吉远点7码处凌空扫射，但皮球却正入希拉里奥下怀。第90分钟，特里上前怒揪奥德姆温吉球衣，他的行为被罚黄牌。1分钟后，奥德姆温吉对阿什利-科尔的小动作又引发切尔西球员不满，他也被黄牌警告（点击观看视频）。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：40-希拉里奥；17-博辛瓦，33-阿莱士(67',2-伊万诺维奇)，26-特里，3-阿什利-科尔；7-拉米雷斯，12-米克尔，8-兰帕德；39-阿内尔卡，9-托雷斯(60',11-德罗巴)，21-卡劳(35',15-马卢达)
　　西布罗姆维奇出场阵容(4-4-1-1)：1-福斯特；12-里德，30-塔马斯，3-奥尔森，20-肖利；11-布伦特，33-沙尔纳，21-穆鲁姆巴(87',17-多兰斯)，7-莫里森；5-特乔伊(74',24-奥德姆温吉)；9-隆格
 
　　纽卡斯尔客场1比0力克桑德兰。[点击观看视频集锦]第62分钟，赖安-泰勒左路任意球传射入远角。第89分钟，桑德兰前曼联青训后卫巴德斯利累计两张黄牌被罚下。纽卡斯尔客场取胜泰恩河德比。
　　阿斯顿维拉主场3比1取胜布莱克本。[点击观看视频集锦]第12分钟，达伦-本特传球，阿邦拉霍禁区左侧边缘内射入远角。第25分钟，阿邦拉霍回传，赫斯基禁区弧内低射右下角入网。布莱克本第52分钟扳回一城，霍伊莱特左路漂亮突破后传中，佩德尔森小禁区边缘头球冲顶入网。第68分钟，佩德罗夫禁区前的劲射被汉利封堵，达伦-本特禁区左侧10码处再射入网。
　　埃弗顿主场0比1不敌女王公园巡游者。[点击观看视频集锦]这是双方15年来首度交手。第31分钟，布萨基传球，汤米-史密斯12码处低射右下角入网。
　　斯旺西主场0比0战平维冈竞技。[点击观看视频集锦]这是双方首次在顶级联赛中交手。斯旺西上次主场取胜维冈还是1996年的英乙联赛。威尔士球队拿到首个英超积分。
　　(斯科)

