温格：弗林庞动作粗野活该吃红牌 从未放弃留下纳斯里
　　新浪体育讯　11-12赛季英超第二轮，阿森纳(微博)主场0-2不敌利物浦，温格并未对球队失去信心，他在赛后向媒体说道：“我们有8名球员不能出战，却仍然打出了一场出色的比赛，所以，这并不是黑暗无光的末日(it is not all doom and gloom)。我们生活在这样的境遇中，每一次失利都会被放大成耻辱和地震。我们输球了，当然非常失望，但赛季才刚刚开打。”
　　这场失利毫无疑问会进一步增大温格的引援压力，不少阿森纳球迷对于球队在夏季转会市场的弱势表现相当不满，对于这个话题，温格说道：“我们的目标是拥有一支优秀的队伍，拥有一批优秀的球员。你完全有可能花了很多钱却组建了一支糟糕的队伍。我当然希望支持者们高兴，输球时，他们感到不开心是完全可以理解的。现在，对我们来说最重要的是，提升球员们的士气，因为他们对于今天的这个结果非常失望。我们需要给予他们信任和鼓励，他们今天展现出了值得称赞的比赛态度。比赛非常严酷，但我们没有放弃。”
　　小将弗林庞在第70分钟被红牌罚下，是这场比赛的转折点。温格对此说道：“弗林庞是因为缺少经验而又满怀热血，才成为牺牲品的。他确实该被出示第二张黄牌，他不应该做出那样粗野的动作。”
　　陷入转会漩涡的纳斯里是比赛的焦点人物之一，由于曼城的强势，这有可能是这位法国天才最后一次身披阿森纳队服在酋长球场踢球，但温格依然坚称，纳斯里有可能留队：“我一再重申，我会尽我所能留下纳斯里，在这件事上，我从未改变过立场。今天，我也把他派上场了。他爱俱乐部，他愿意为我们效力。此刻，我很高兴他在这里。”
　　(哈利)

