利物浦超值天尊必悔死温格 曼联坐拥英超第一他不信!
　　新浪体育讯　众所周知，利物浦上赛季之所以萎靡不振，甚至一度在降级区附近徘徊，一个重要原因就是后防孱弱。前任主帅霍奇森招兵买马，却没有一个像样的左后卫可堪大用，可以说是球队组建方面的一个大败笔。因此，达格利什在这个夏天对阵容做出了有针对性的补强，本场同阿森纳的焦点大战，以往红军的最大软肋——左后卫，反而成了最闪亮的铁闸+飞翼：新援何塞-恩里克攻守俱佳，不仅把小老虎沃尔科特防得找不着北，在进攻端还屡屡有出彩表现。
　　全场比赛，恩里克贡献了2次直接抢断，2次预判拦截；和他对位的沃尔科特，在他这一侧居然没有1次像样的突破和传中。这一方面来自于恩里克的预判、卡位和与队友的联防，另一方面，和他频繁的插上助攻，将对位的沃尔科特压在对方半场有关。全场比赛，恩里克4次突破，4次成功，过人成功率达到100%！最精彩的一次发生在第21分钟，恩里克断球后晃过沃尔科特，接着轻巧扣过补防的弗林庞，最后是詹金森用粗野的铲球犯规才阻止了恩里克的狂奔。同时，作为边后卫，恩里克送出了2次威胁传球，进可攻退可守，恩里克本场比赛的表现可圈可点。
　　在赛后接受采访的时候，恩里克表示：“上半场我们创造了很多机会，可惜没能把握住。当进了第一个球之后，我们就完全接管了比赛，表现得也很出色。”在谈到新援的表现的时候，他说：“所有的新球员，还有我们的球队都表现得很好。我们赢的可是全英格兰最好的球队之一。我觉得我们队中高手林立，我们还需要精进团结，加强磨合，看看我们究竟能走多远。不过，我觉得我们今天表现不错。”提到自己的表现，他谦虚地表示：“我今天踢得更有侵略性了一些，是因为我对队友更加了解了。今天我表现还可以，不过还是得进一步提高。”
　　这位谦虚但雄心勃勃的球员获得了英超官方颁发的比赛最佳球员荣誉，在《天空体育》赛后的球员评分中，他也和阿森纳铁卫维尔马伦一起得到8分，并列全场最高。评语这样说：“在左路超级勤勉的表现让沃尔科特和阿森纳的这一侧完全被切断。”
　　左闸完美，而在场地的另一侧，由于格伦-约翰逊肌腱有伤无法出场，上一场出场的小将弗拉纳甘的表现又堪称噩梦，因此，21岁的凯利临危受命。这位小将的表现让人惊喜，全场除了一次在禁区内被阿沙文用疑似犯规动作撞倒，他基本上将沙皇摁灭在伦敦的雨里。全场比赛，凯利4次抢断4次成功，抢断成功率达到100%！跟他对位的，无论是沙皇、插上的萨尼亚还是替补登场的本特纳，都没有在他身上占到便宜。在赛后《天空体育》的评分中，凯利也得到了7分的全场第二高，并被赋予了“在对位比拼中完胜阿尔沙文”的评价。
　　本场比赛客场挑战阿森纳，利物浦不仅做到了胜利，而且赢得兵不血刃——后防稳固，中场控制，锋线犀利。实际上，这种表现上的差异也是转会市场的直接投影——达格利什在夏天针对左后卫的弱点吃进物美价廉的恩里克，如此靠谱且在英超证明过自己的球员，身价仅为600万镑，在这个动辄数千万的市场里真算得上是白菜价；而反观阿森纳，在边后卫位置卖掉了克里希，放走了埃布，补进的新援居然是身价区区90万镑的詹金森，他之前只是英甲球会查尔顿的球员！铁心离开纽卡斯尔的何塞-恩里克，在加盟利物浦之前，也曾和阿森纳传出过“绯闻”，但温格最终并未出手，现在，后果已经显现。如此的球员进出，阿森纳输给利物浦的，恐怕不仅是一场比赛，一个夏天，而很可能将是一整个赛季。
　　之前作为红军短板的左后卫一环，在恩里克的把守下，俨然成为了一夫当关万夫莫开的天堑。这笔600万的超值引援将会深刻地改变红军的面貌。以前人们谈到英超最佳左后卫，总会先提曼联的埃弗拉或切尔西的阿什利-科尔，但现在，红军的何塞-恩里克也将成为这一头衔的有力竞争者！而且，恩里克(25岁)比那两位(均为30岁)都年轻5岁！
　　恩里克已经铁定成为首发左后卫，而在格伦-约翰逊复出之后，凯利应该也能成为一名靠谱的轮换球员，红军有望在边后卫组成英超最强双闸。利物浦这架红色战车目前正以令人侧目的速度和力度完成着组装和试车。等到完全成型的那一天，我们拭目以待它可以碾过多少豪强。正如恩里克在加盟时说的那样——“我的雄心壮志是希望在利物浦赢得一切。”
　　(江浸月)

