加帅：国米没有埃托奥依然强大 蓝黑军非常适合三后卫
　　新浪体育讯　埃托奥转会的事情逐渐走向了终点，随着非洲猎豹的离去，斯内德留下也变得靠谱了起来。备战新赛季的蓝黑军团即将迎来联赛开打前的最后一场热身赛。在这场与奥林匹亚科斯的比赛之后，没有埃托奥的国际米兰怎样继续、斯内德如何使用、以及是否坚持三后卫的打法，加斯佩里尼心中都应该有了定数。在本场热身赛之前，加帅对《米兰体育报》的记者谈了谈心中的想法。
　　刚刚拿下的TIM杯并没有给蓝黑军团带来多少轻松的心情，一是因为今年比赛的含金量确实不高，二是因为这座奖杯并没有打消人们对国米的质疑。对此加帅回应说：“我们还应该在球风个性上下些功夫，比赛的速度和节奏需要提高，不过我并不担心这些。对于外界认为国米目前技战术有些混乱，甚至思路不清晰的质疑，我认为这都是错误的评论，球员们非常清楚自己在做什么。直到这一周，我们才第一次以完整的球队阵容进行训练，考虑到这一点，我对球队目前的表现感到满意。”
　　随后加帅谈到了埃托奥和斯内德二人的转会传闻，他说：“大概40天前开始关于埃托奥和斯内德要离开的声音就不绝于耳，甚至有人说如果他们同时离开国米就要崩盘，我想说的是，虽然埃托奥和斯内德都是非常有实力的球员，但归根结底，球队才是这一切的基石，是所有球员组成了这个强大的集体。”根据意大利媒体的最新消息，埃托奥转会俄罗斯安郅俱乐部的谈判基本结束，只等签约，那么喀麦隆人的离开对国米到底有多大影响呢？加帅说：“我为埃托奥的离开感到遗憾，因为他是个伟大的球员，但我相信没有埃托奥的国米依然是一支强大的队伍。”
　　埃托奥这几天内就要离开，而斯内德留下的可能性正逐渐增大。那么依旧是老问题，加帅将会如何使用斯内德？后腰，边路还是前腰？加斯佩里尼狡猾地表示：“这得要看接下来15天转会市场上的动态(笑)。我希望这是一支坚不可摧的国米，没有什么明显的缺陷，最好再从市场上选择几名真正有价值的球员加盟。如果韦斯利真心愿意的话，他可以胜任场上的多个角色，我会根据每场比赛对手的不同，以及场上局势的变化来做出判断。当然，无论他处于什么位置，最终的目的还是帮助球队取得进球并赢得胜利。”
　　“看看皇马的C罗和本泽马在比赛中频繁换位所创造出来的机会吧，”加帅接着说，“我希望我的球员们有能力在场上变换位置并有所表现，在这一点上我不会对任何人做出强硬的规定。但与此同时，球员需要服从教练员的安排，他们踢得开心不开心不是我做出技战术安排的依据。”
　　另一个球迷关心的话题便是加帅的三后卫体系，今年夏天国米新帅一直在尝试，但效果却并不出色，不过加斯佩里尼却依然信心满满：“我认为这支国米非常适合三后卫的战术，因为齐沃原本就是中后卫出身，而萨穆埃尔和拉诺齐亚也在夏天的比赛中表现出了足够的可靠性。卢西奥也是一样，他也能很快适应三后卫。我对今年夏天国米的‘三后卫’感到满意，乌迪内斯和那不勒斯也同样是这样的防守体系。我坚信一点，在任何新事物得到所期待的结果之前，敢于尝试的勇气是非常重要的。”
　　最后，加帅对新赛季的冠军之争做了展望。虽然米兰在本次TIM杯中垫底，但在大多数人眼中，他们依然是新赛季意甲联赛冠军最有力的争夺者，并且很多球迷认为，埃托奥的离去将很大程度上影响国米的成绩，对此加帅回应说：“米兰是最热门的球队因为他们是上赛季的冠军，但说我们的实力被削弱了完全是无稽之谈。等着瞧吧，只要意甲一天有国米，我们就会为冠军而拼搏。”  (瓶子)

