AC米兰全新阵亮出托蒂式中锋 巨头宣布：他100%留队！
　　新浪体育讯　伊布仍在养伤，力争在首轮联赛出场，因扎吉在日前的训练中受伤，帕托和罗比尼奥仍在休假，下周才归队，帕罗斯基已经被租借离队，目前，卡萨诺成了AC米兰唯一一名真正的前锋，经历了一个赛季的豪门历练，阿莱格里教练也有了点“撒豆成兵”的感觉，干脆排出了一个卡萨诺单箭头的4-4-1-1阵型，事实上，卡萨诺对这个“假中锋”的角色的确适应得相当不错。
　　尽管没有进球，但卡萨诺的状态很好，开场第5分钟，卡萨诺在禁区外的大力远射就擦柱而出，13分钟加图索的那次禁区右肋的单刀，也是卡萨诺的“杰作”，31分钟，卡萨诺自己在禁区前沿拿球摆脱被放倒，亲自主罚任意球，只是稍稍高出横梁，而最精彩的一幕则是下半时34分钟，卡萨诺在大禁区左脚拿球，吸引了两名后卫，他略一停顿，等着赞布罗塔沿肋部高速插上，脚腕一抖，塞出漂亮的直传，从慢镜头来看，卡萨诺塞球，恰恰是中路拖在最后的博努奇将压上未压上的时机，打出了漂亮的反越位，只可惜赞布罗塔的底线回敲后，弗拉米尼中路的打门打在了博努奇的手臂上出了底线，裁判认为距离太近闪避不及，没有判罚点球。最后时刻，卡萨诺左肋突破的小角度打门，也被布冯出击堪堪封出了底线。
　　作为“假中锋”，卡萨诺倒是真的没有一次门前的抢点，但他从中锋位置上回撤拿球，再从向两肋塞球打透对方的打法，多少让人想起了斯帕莱蒂当初带领罗马队所打的“无锋阵型”，在AC米兰和尤文图斯低谷的日子里，那支罗马是唯一与当时如日中天的国际米兰在意甲掰手腕的球队。
　　当然，卡萨诺可没有托蒂的身体，但跟他自己比起来，他的确恢复得不错了，毕竟在中锋位置上，还是需要相当多的身体对抗的，阿莱格里特别提到了这一点，他说：“我非常满意他目前的恢复进程，在蒂姆杯上，他比马尔默纪念赛时更好了，这意味着他的身体状况正在持续好转，进入联赛，他会有非常出色的状态。他还减了不少体重，他越来越接近比赛状态了。”如今，卡萨诺又多了一个外号，意大利媒体把他叫做“梦幻安东尼奥”，阿莱格里则对卡萨诺曾经表达过不满，但如今是越来越满意，“他对于我们是一个重要的球员，他现在已经表现出来了他做好了准备。”
　　而对于卡萨诺的去留，加利亚尼在赛后公开表示：“卡萨诺将100%的留队。”贝卢斯科尼也表示：“卡萨诺是一位球星，他虽然没有进球，但只要球在他脚下，就有机会带来进球。”终于结束了一个夏天纷纷扰扰的转会传闻，卡萨诺终于可以安心的留队踢球，并且，他也看到了竞争主力位置的机会。
　　(沈飞)

