切尔西大手笔不断！3千万先生誓加盟 竟罢赛曼联
　　新浪体育讯　继冬季连签托雷斯和大卫-路易斯后，切尔西(@切尔西新闻)即将在夏天转会市场再掀风暴，蓝军先是官方宣布与瓦伦西亚就马塔转会达成协议，随即媒体曝出，摩德里奇的转会有了重大突破，球员本人已经开始“罢赛”。
　　《太阳报》披露，切尔西正式提出了第三次报价，达到3000万英镑(此前2200万和2700万先后遭拒)，而摩德里奇本人更是誓投蓝军，开始采用极端手段。
　　周一热刺将做客对阵曼联，摩德里奇拒绝随队出征，他甚至告诉主帅老雷德克纳普，无意再为热刺上场比赛。
　　此前热刺一直遮掩称摩德里奇有伤，但事到如今，老雷不得不承认说：“有人令摩德里奇心已不在这里，明天他不会跟我们去。目前他的头脑状态不适合比赛，我们需要尽快解决。”实际上，热刺方面的立场已经松动，老雷不久前说要卖摩德里奇就要尽快，以求时间来寻找替代者，范德法特也说即使没有摩德里奇，热刺也有能力进入前四。
　　热刺的一个内线称：“摩德里奇渴望离队加盟切尔西，实际上他已经无法回头了，尤其是面对如此重要的一场比赛(对曼联)闹罢赛。”根据另一条线索，热刺有望以1000万英镑签下皇马的L-迪亚拉，这似乎是在为出售摩德里奇做准备。
　　另外，切尔西中锋德罗巴的续约谈判出现了问题，主教练博阿斯称，不知道会发生什么。“德罗巴知道我们的续约提案，他做出了回应，但我知道目前的情况，也不知道他是否想要更长的合同。”
　　德罗巴现有合同在本赛季末到期，如果不能谈成续约，切尔西可能寻求在转会截止前最后几天把他卖掉。可以肯定的是，在8月31日市场关闭前，斯坦福桥还会有几笔震动欧洲足坛的大买卖，好戏将留到最后。
　　(李普利)

