100%尤文扳不倒50%米兰 复兴？又是一个失败的赛季！
　　新浪体育讯　尤文1-2米兰，相比于阿莱格里的淡定，孔蒂并没有把它当成一成普通的比赛来踢，全部主力悉数派遣上场，甚至还用比达尔尝试了新位置，但面对只使出五成功力的AC米兰，尤文图斯可以说是完败了给了对手。面对新赛季的尤文前景，人们不得不打上一个大大的问号？
　　《都灵体育报》赛前表示，孔蒂将使用新赛季的全部主力来应对这场比赛，因为这是一场极为有价值的比赛，AC米兰就是最好的试金石。的确，从首发阵容来看，可以说各个位置上都是尤文的绝对主力，布冯与基耶利尼都悉数登场了，而米兰这边后防线也可以说全部主力，不过中前场伊布、帕托、罗比尼奥都不在，因此可以说这仅仅五成功力的米兰。不过，这是这样一支不完整的米兰，在场上早早地以2-0获得了领先，尽管说两个进球都是世界级的，但尤文在场面上也是处处落于下风，这却是一个不争的事实。
　　在本场比赛中，孔蒂尝试了比达尔打左边锋，不过智利人显然很难适应这一位置。在出场的52分钟内，几乎没有任何的突破与传中，而且比达尔的速度与突破也都是不是他的特长，智利人更擅长的中路的前插与远射，从这一点上来说，他的风格有些类似于AC米兰队当中的普林斯-博阿滕，在TIM杯当中，比达尔在第二个半节，尤文对米兰的比赛中，出任前腰，结果发挥相当出色，打入一球并完成绝杀助攻，赛后还被孔蒂点名称赞，但出任左边锋的确不是比达尔的特长，因此可以说尤文在边锋的位置上仍然需要引进一名球员，或者干脆提拔本场比赛替补上场并发挥不错的小将帕斯夸托。
　　除了左边锋有个明显的软肋之外，整个尤文图斯其实问题是相当多的。正象主帅孔蒂所说的“我们还是很多路要走。”首先，从球队的打法上来看，4-2-4阵型究竟有多大的威力？第一这肯定是一个注重边路进攻的阵型，那么在左边锋稍未到位，克拉西奇又日渐平庸的情况下，如何来打开局面？第二中路的防守怎么办？无论皮尔洛来搭配谁，尤文图斯队当中没有防守能力特别突出的球员，而且梅洛与西索科已经相继离队，帕齐恩扎的能力又不是那么的强，马尔基西奥是属于攻防比较平衡的球员，当然比达尔也是此类型的球员。根据《都灵体育报》的统计，在整个夏季的热身赛当中，尤文的失球70%是从后腰这个位置所引起的，对阵里斯本竞技的两粒失球，一个是远射，另外一个是远射造成的角球。本场比赛，米兰的第二粒失球同样是在尤文的后腰区域，而且这种任意球，米兰获得的机会还远远不止一个。第三是谁来得分？尽管武西奇尼近来状态很好，在TIM杯与贝鲁斯科尼杯当中都有进球，不过从他的职业生涯来看，他并不是那种特别高进球率的球员，此外尤文虽然坐拥马特里、夸利亚雷拉、亚昆塔、阿毛里、皮耶罗等多员大将，但却没有一个绝对巨星级的人物，转会专家马尔凯蒂此前就表示：“看看尤文的锋线个个都有一定的名气，但究竟谁来得分呢？恐怕派哪对组合都没有绝对的把握，相比于米兰坐拥伊布，国米有效率奇高的米利托，那不勒斯也有卡瓦尼，尤文却没有一个代表性的人物。”因此，可以说尤文在夏天没抢来阿奎罗，又没签下罗西的确是够失败的。
　　面对新赛季，就连尤文前名将图拉姆都不怎么看好。这位前法国国脚表示：“尤文每一年都进行了大的改造，而且教练又是新的，这样的球队往往需要更多的磨合时间，所以取得好成绩将是一件非常困难的事情，而且就凭尤文目前的实力的确还难去叫板米兰双雄。”所以，尤文在新赛季面临的困难还有很多，除了米兰双雄之外，那不勒斯、拉齐奥都是相当强劲的对手，如果自视与期望太高的话，恐怕尤文收获的又将是失望了。
　　(Cinderella )

