切尔西战保级队竟像遭曼联 英超慢热之王吓坏蓝军新帅
　　记者刘彬彬报道 连续九年开赛日告捷的纪录已经在上周终结，年轻的博阿斯转而迎接的却是另一个尴尬，算上上赛季末，球队已经连续四场联赛没有胜绩，好在，马卢达最后时刻的包抄帮助切尔西完成了逆转，斯坦福桥首秀，博阿斯在耀眼的阳光下却并不华丽。
　　本赛季客战球衣酷似曼联的西布朗在开场展现了红魔一样的沉稳和老练，仅仅10分钟后，他们就让风度翩翩的博阿斯脱掉了西装，在场边焦头烂额。14分钟，灾难如期而至，拉米雷斯和中后场横传阿莱士被对方朗截断，阿莱士踉跄追击仍然没能拦住这位上周就攻破曼联球门的爱尔兰人，只能看着对方将比分变为1比0。而切尔西一边，中前场失误频频，边路打不起来，直到40分钟，阿什利·科尔的一脚突然远射才给福斯特造成些威胁。
　　马卢达带着打开中路的使命上半场第34分钟就换下了卡卢，切尔西的进攻也从那时开始真正好转，下半场开始7分钟，阿内尔卡禁区左路小角度得球射门扳平比分，但转而，上半场还错过一次二打一的朗妙传无人盯防的什尔纳，后者头球顶高。第82分钟，博辛瓦终于从对方两人犹豫夹防中闯关成功，底线妙传马卢达绝杀。替补膝盖十字韧带受伤休息四周的切赫出场的希拉里奥表现出了高水准，不但扑出过特楚伊的漂亮远射，还在最后时刻挡住了奥登姆温吉无人看防下的近距离射门。
　　上个赛季，切尔西就是进入状态慢得惊人，如果单论下半场比赛，他们甚至是英超之首，但是博阿斯显然对这样的心惊胆战还不习惯，马卢达的进球，让场边的他甚至做出了悲痛欲绝地庆祝方式。没有压力？骗谁呢？

