阿森纳一颗帝星惊人坠落 2年前他是神如今射门出边线
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)0比2负于利物浦，自2001年来首次在赛季首个联赛主场失利，前两轮0进球更是42年来的头一遭。利物浦主帅达格利什赛后暗示枪手滑坡了，“他们曾经拥有比如今更美好的时期……”言下之意，红军11年半来首次客胜枪手不是偶然，而是因为阿森纳已今不如昔。
　　打利物浦，阿森纳不少人确实曾拥有美好回忆，比如阿沙文。两年前在安菲尔德，冬季以1500万英镑加盟枪手的俄罗斯人犹如天神下凡，单场攻入4球(09年4月21日的4比4)，突破、前插、远射……那时的阿沙文无所不能，《天空体育》赛后给他打了10分的满分。
　　两年时光，物是人非，对手还是利物浦，但阿沙文却已状态不再。“天空”的赛后评分，他领到阿森纳首发球员中最低的5分，“整场比赛他的控球和传球都很糟糕”。
　　这样的评语并非夸大其词。几个镜头显现出阿沙文状态低迷。第5分钟，角球混乱中俄罗斯人门前获得良机，但在无人防守情况下的凌空射门居然踢呲了，球飞向边线！第19分钟，阿沙文在边路试图回敲，球却弹在小腿骨上出界；第55分钟，阿沙文开出任意球竟直接传给对手形成了反击，之后的转播镜头颇有深意，先一直给俄罗斯人特写，接着对准边线外热身的阿森纳替补们，这意思显然是：该把他换下了。
　　第72分钟，兰斯布里换下了阿沙文，俄罗斯人低头走下球场。由于大面积停赛和伤病的原因，阿森纳这场整体低迷，不过“沙皇”不给力已非一朝一夕，他上次为枪手进球，还是3月19日客场2比2平西布朗，至今已连续11场颗粒无收了。
　　最近两个半赛季，阿沙文的状态曲线呈现出下滑趋势。08-09赛季冬季加盟，下半年攻入6球；09-10赛季迎来高峰，共打进12球(各项赛事)，上赛季虽也打进了10球，但上下半年差别明显，前11场进5球高潮迭起，但后面渐趋平庸，进入2011年以来只攻入过3球……
　　必须指出的是，阿沙文已经30岁了，这两年的整体走势与其年龄曲线吻合，08年欧洲杯是其巅峰期，之后好状态又延续了近两年，但这半年来力不从心之势越来越明显，如何使用他，温格也许需要重新考量。今年夏天，阿沙文昔日在泽尼特的主帅艾德沃卡特(现俄罗斯队主帅)就指出，温格对俄罗斯人的使用并不妥当。“阿沙文的问题之一是，他平均每场只有20分钟的好表现，”艾德沃卡特说，“指望他90分钟里不停奔跑，说明你不了解他。我和他在泽尼特合作过两年，我了解他，温格可以考虑在下半时派上他，他可以给比赛带来不同。”
　　在阿沙文个人看来，今年他依然可以发挥大作用，夏天时他雄心满怀的称，新赛季的目标是攻入15球。“我认为我们会越来越强，我个人的目标很简单，希望能打进15个球。”阿沙文说这话时值酋长杯，那时候小法还没走，纳斯里也被认为会留下……新赛季一开始，枪手的情况令人难以乐观，俄罗斯人15球的目标看起来也有不小的难度。联赛前两轮，阿沙文都作为主力出场，表现难以令人满意，也许温格该认真考虑让他轮换的问题了。
　　阿森纳目前的边锋人选：热尔维尼奥、沃尔科特、纳斯里、罗西基、阿沙文、张伯伦、宫市亮
　　(李普利)

