CBA青年联赛将燃战火 郭艾伦李慕豪谁是未来核心
　　新浪体育讯　继2008年北京奥运会之后，中国篮协通过大量的调研，决定将青少年球员的培养作为今后一个时期的一项重要工作。代表中国篮球后备力量整体竞技水平的CBA全国篮球俱乐部青年联赛将于2009年7月中旬点燃战火。这次比赛最大特点是加强了对比赛的包装和推广，加大了宣传力度。希望通过提升该项赛事的品牌价值，来扩大其社会影响，使社会各界关心支持中国篮球后备力量的培养。
　　7月16日，将有来自全国的16支年龄在19周岁以下的女子篮球队，分成两个小组，分别在四川达州、河南洛阳开始第一阶段的比赛。
　　7月20日，将有来自全国的29支年龄在15-20周岁的青年男子篮球队分为四个小组，分别在四川广安、湖南怀化、江苏连云港及辽宁大石桥4个赛区展开激烈争夺。
　　比赛分两个阶段进行，预赛阶段各组进行双循环比赛，两天打三轮，最后一天打两轮，排出各小组名次。第二阶段比赛，由各小组(男)前2名、(女)前4名进行前8名的决赛；小组(男)3名、(女)5名之后的队伍也将进行分组决赛，决出最后的名次。男子组前8名决赛将于9月1日在吉林长春举行；女子组前8名决赛将于9月10日在江苏镇江举行。
　　本次比赛的一大亮点是将有部分男女篮特训队的“希望之星”归队参赛，如辽宁盼盼篮球俱乐部的郭艾伦、东莞新世纪篮球俱乐部的李慕豪、东莞柏宁篮球俱乐部的高岩等，他们将能为比赛带来精彩。
　　国辉(中国)有限公司立志同中国篮协一起致力于青少年队伍的培养，“CBA”品牌运动装备成为本次联赛指定的运动装备；侨伟运动器材(南京)有限公司生产的“侨伟”牌篮球，成为本次联赛的指定比赛用球。
　　为使联赛推广工作规范有序，维护赞助商的权益，提升青年联赛的品牌价值，本次联赛出台了《2009年CBA全国篮球俱乐部青年联赛推广手册》。

