国米2日内正式宣布埃托奥离队 购弗兰遭莱帅1千万抢劫
　　新浪体育讯　“现在，埃托奥的事情已经结束了，我们知道他的价值，但球队的建设还会有其他的引援和补充。”虽然埃托奥的转会还没有官方宣布，但事实上，无论是意大利媒体还是国际米兰(微博)内部人士，都已经不再将埃托奥看作蓝黑军的一员了，加斯佩里尼就在今天的赛后，公开而又直接的开始讨论“埃托奥的身后之事”。
　　在国米和安郅就转会达成口头协议协议之后，埃托奥的事情就算尘埃落定了，现在需要等待的就是一套官方的程序而已，埃托奥需要接受新东家安排的体检，随后安郅就将官方宣布签下埃托奥。埃托奥的经纪人维格雷利对法国的《队报》透露，“如果一切进展的顺利，那么埃托奥即将进行体检，而大约在周一或者周二的时候，就将官方宣布了。”
　　在《晚邮报》看来，埃托奥的头号替身就是弗兰，而他的父亲更是亲口透露，“弗兰就等着埃托奥离开国米”。弗兰的父亲保罗-弗兰想意大利媒体透露，“我非常乐意看到弗兰加盟国米，因为国米是一家非常伟大的俱乐部。他的经纪人正在米兰进行谈判，而迭戈本人也急切的希望目前谈判遇到的问题可以得到妥善的解决。”
　　不管弗兰的谈判是否已经敲定，他都需要等待埃托奥转会官方宣布的那一刻，“据我们所知，我们需要等待国米完全敲定埃托奥的转会事宜，如果这场转会涉及到的‘三角关系’得到了解决，那么可以肯定，弗兰就将正式加盟国米。弗兰在马竞呆的非常不开心，虽然目前看来谈判有些焦虑，不过转会市场会开到31号，还有时间解决现在的问题。”老弗兰对儿子加盟国米一事显然充满了信心。而弗兰本人也大方的敞开了谈判的大门，他说：“场上没有了阿圭罗，总会让人觉得非常奇怪，我听到了很多的转会消息，我想说，如果真的有报价送来，我们会进行细致的考虑。”
　　《米兰体育报》称，国米即将签下弗兰，而这其中还需要感谢坎比亚索的贡献，据了解，“1998-2001年，弗兰和坎比亚索都在阿根廷的独立队效力，当时两人建立了深厚的友情，而现在坎比亚索就通过私人关系，邀请弗兰加盟国米。”意大利媒体认为国米只需花费500万欧元就可以签下弗兰，但却突然杀出了拦路虎，而国米对那个名字并不陌生，那就是上赛季后半段国米的主教练莱昂纳多。根据法国媒体透露的消息，就在弗兰等待国米处理埃托奥转会事情的时候，巴黎圣日耳曼半路杀出，拥有充裕转会费的莱昂纳多准备在弗兰身上再次向老东家施压，他准备了1000万欧元的报价，已经做好了准备向马竞发出正式的报价。
　　国米的中场和前场都需要补充重要的球员，不过天空体育的记者科梅蒂透露，蓝黑军很有可能在后场也进行引援，但目前来看，具体的人选尚没有敲定。
　　(卞卡)

