不来梅700场胜利恢复神经刀本色 基石留队添复兴筹码
　　记者艾文报道 “这种足球才是给人欣赏的”，不来梅经理阿洛夫斯在球队5比3击败纽伦堡之后，心满意足。这是不来梅德甲历史上的第700胜。在上赛季的混乱之后，不来梅重新找到了进攻的感觉，上一次他们在一场比赛中打入5球还是在去年2月份。
　　不来梅人热爱进攻，他们是最擅长制造大比分的球队，只是上赛季他们几乎完全沉寂了，一个季度47个进球只能排在联赛的中下游。现在这种感觉终于回来了，中场马林说：“真高兴能再次经历这样一场比赛。”
　　五个进球来自五名不同的球员，弗里茨、皮萨罗、阿瑙托维奇、亨特和韦斯利分别破门，延续了不来梅攻击点众多的特点。最有创意的进球庆祝来自韦斯利，巴西人在进球之后，从场边的摄影师手里要来一架照相机，为场边的球迷拍起了照片。
　　不来梅正从上赛季的颓势中摆脱出来，众多的伤病员复出，给了沙夫在排兵布阵上更多的选择，不过沙夫说：“现在我的确有了更多的球员选择。但是也不要忘记，他们中的很多人刚刚恢复，还没有达到过去的状态，这还需要一些时间。”
　　另一个好消息是队长默特萨克明确表示将留下，在记者的追问下，默特萨克说：“按照我现在的计划来看，这个赛季我都会留在不来梅踢球，我热爱绿色和白色的球衣。”从经济角度来看，这对不来梅来说不是最好的决定，默特萨克2012年可以自由转会离开，但从体育的角度来看，默特萨克是不来梅不可或缺的。
　　对纽伦堡的比赛，默特萨克赢得了88%的对抗，如果不是他的优异表现，纽伦堡会有更多的进球机会。默特萨克赛后批评本队后防线犯下的错误是“切腹自杀”，他说：“我们希望这样的失误再也不要出现了。”

