13分钟2球！国米神兵1人救全队 神奇高效超巅峰埃托奥
　　新浪体育讯　尽管是热身赛，尽管瑞士日内瓦球场的到场球迷并不多，但冲着“三冠王”国际米兰的名头而来，现场的球迷却险些看到国米在62分钟以多打少的情况下输给来自二流联赛的奥林匹亚科斯。而国米官网显然也意识到这一点，官网的赛后标题为：一个人的回击。而这一个人，指的正是绰号“疯子”的帕齐尼，正是他，保住了国米的尊严。
　　埃托奥的转会即将在本周一或周二官方宣布，而萦绕在每个国米球迷心中的第一个疑问必然是：谁能填补埃托奥走后高达36个进球以及16个助攻的巨大缺口？潘德夫？尽管马其顿人有着不错的传球能力，但是他在加斯佩里尼的‘3-4-3’阵型中没有合适的位置，而且上赛季27场联赛打进2球的悲惨成绩单也难以支撑起球迷的信心。卡斯泰尼奥斯？他还过于青涩，仅仅有一个赛季职业联赛经历的他缺乏经验，尽管有冲劲，但古人云：以正合，以奇胜，刚刚踏入意甲赛场的他注定只能做加斯佩里尼的奇兵，而不是正招。米利托？他在上场TIM杯中表现出色，在本场比赛中也显示出良好的状态和强烈的复苏欲望，但是去年他遭受过太多的伤病，错过太多的机会，国米球迷愿意张开双臂等待他们的王子归来，但是落魄了一年的王子能否重现2010年的辉煌还要打个问号。
　　这个问题答案的最可靠保障仍旧还是帕齐尼，替补出场的帕齐尼在第73分钟曾为国米共进过1球，但被裁判吹为越位在先。但一脸不甘的帕齐尼在2分钟后就卷土重来，终于打开了国米的进球大门，当时他接法拉奥尼的边路低平球传中，突然插上前点顺势推射，一蹴而就将比分追为1-2。进球后的帕齐尼没有摆出惯有的“V字型”庆祝手势，而是一脸严肃赶紧跑到球网里捡起皮球跑回中圈，显示出非常强烈的求胜心，功夫不负有心人，13分钟之后，利用“桥头堡”坎比亚索凌空做出的球，帕齐尼跳起将球射入扳平比分。最后时刻，他甚至有上演帽子戏法的机会，法拉奥尼的漂亮传中让他能够直接面对球门，但是可惜稍稍顶偏。两粒进球难度都不算高，但却让国米球迷回想起他在梅阿查初出场面对巴勒莫时的单骑救主，一样是半场后被换上，一样是干净漂亮的梅开二度，这就是“帕氏风格”。
　　小将奥比在赛后接受采访时表示了对帕齐尼发自内心的崇拜：“他是那种总是能让一切变得豁然开朗的前锋，能跟他做队友真是太荣幸了。”而这种称赞绝非是奥比的客套之语，上赛季帕齐尼中途加盟，平均每110.5分钟就能打进1个进球，这个数据甚至超过了同赛季的埃托奥(122.5分钟/球)以及三冠王时期的米利托(138.9分钟/球)，尽管他的助攻能力略逊于埃托奥和米利托，但是他摧城拔寨的能力毫无疑问将有效顶起“后埃托奥时代”国米的进球空缺。而他在前场的牵制和做球能力，也将是国米新赛季进攻的重要手段之一。
　　《全市场》在赛后给帕齐尼打了全场最高分，他们深情地赞扬了帕齐尼的表现：“米利托的复苏让他竞争主力位置多了一个凶猛的拦路虎，埃托奥的告别则让能给他创造机会的人少了一个，但他还是进球了，而且还是梅开二度，这让一切重新归位，也驱散了笼罩在国米身上的阴霾。他，无处不在；他，总能解决问题。”
　　(浅仓南)

