AC米兰蒙难日？一场连伤三大主力！新援确定无缘首轮
　　新浪体育讯　AC米兰虽然赢下了贝卢斯科尼杯，但这却将是阿莱格里忧心忡忡的一天。在比赛中，AC米兰三到四名主力球员被圣西罗球场湿滑而糟糕的草地弄伤，原本人员并不富裕的AC米兰，如今在赛季初就陷入捉襟见肘的状态。
　　首先是博阿滕在上半时的一次拼抢中滑倒，随后他被搀到场外，工作人员试图通过简单的处理让他重返赛场，但是没能成功；内斯塔是在下半时一次与基耶利尼的争顶中，后脑勺碰到了对方前额，随后在场下，工作人员用纸巾为他擦拭，内斯塔的后脑上已经流出了鲜血，而塔伊沃则是在此前一次防守克拉西奇的过程中，左脚腾空落下踩到了塞尔维亚人的脚上崴了一下，随即痛苦的召唤队医，并立即被赞布罗塔换下，他是被担架直接抬到医院的，最后时刻弗拉米尼也在对方年轻球员帕斯夸托的晃动下滑了一下，虽然还能坚持比赛，但膝盖看起来已经颇为不适。
　　三人当中，内斯塔看来没有什么问题，后脑勺的伤是硬伤，对于博阿滕，意大利媒体猜测是淤肿，一周内可以恢复，而情况最为复杂的是塔伊沃，目前尼日利亚人还不能做出确诊，但目前怀疑是左脚踝关节软组织扭伤，预计要休战三周，联赛首轮对卡利亚里的比赛肯定是上不了了。问题更大的是弗拉米尼，赛后阿莱格里说：“博阿滕仅仅是小腿被撞了一下，塔伊沃肯定是扭伤，弗拉米尼我们还得明天看诊断报告。”
　　实际上AC米兰的伤病本来就不少，在前天的训练中，刚刚伤愈的因扎吉再次受伤，AC米兰队医将对他的伤势进行评估，到目前为止，最新的报告还没有出来。阿莱格里同时透露，伊布上周一直未恢复训练，但周一开始将归队，AC米兰将对他的伤势进行进一步的检验，艾尔-沙拉维跟腱发炎，大约需要15到20天的休息，而梅克斯，用阿莱格里的话来说：“我认为他归队的时间会更长一些。”不过阿莱格里表示，帕托、罗比尼奥、席尔瓦等南美球员下周会归队，并且自己对他们的状态有信心。
　　(沈飞)

