AC米兰崛起天才一脚打懵布冯！惊人飞升已被唤新维阿
　　新浪体育讯　和去年夏天一样，阿莱格里依然在系列热身赛中使用了大量的年轻球员，马尔默纪念赛，4名二线球员登场，蒂姆杯上则有7人，到了贝卢斯科尼杯，2名二线球员上场，三场比赛都获得了机会的球员，是中后卫埃利和年轻的小博阿滕，如果说埃利频繁得到机会，是因为目前AC米兰目前只有内斯塔和博内拉两名中后卫，本场埃利替换内斯塔，还是因为后者后脑勺被撞破的一次被动换人，那么小博阿滕的三次上场，则是阿莱格里主动的选择了，值得一提的是，1994年出生的小博阿滕是AC米兰今年夏天所有的年轻球员中最年轻的一个。
　　对马尔默进球，对国际米兰也有不俗的表现，本场小博阿滕同样是一脚弧线球兜立柱，打得布冯毫无反应，当时是比赛进行到87分钟时，小博阿滕接到了卡萨诺的转移球，面对齐格勒这样的名将，毫不怯场，略作调整，闪开空当， 用自己并不擅长的左脚直接兜射远角，皮球划出一道弧线，击中立柱弹了出来，整个过程中，布冯毫无反应！在出场的35分钟的时间里，小博阿滕毫不怯场，除了一脚立柱之外，下半时26分钟，他一次试图一对三突破，被马尔基西奥从后赶上放倒，为AC米兰赢得了一次禁区前任意球的机会，也让马尔基西奥染黄，2分钟后，马尔基西奥就被换下场。而在防守端，小博阿滕甚至也不弱，在90分钟他那次铲断夸利亚雷拉之后跳起身发动反击，也相当抢眼，如果说问题，小博阿滕唯一的问题就是身体对抗能力较弱，或许在同龄人当中，他的身体对抗或许是不错的，也因为这个原因，他屡次试图利用身体护球、卡位，但基本上都是被扛得人仰马翻，当然，随着年龄的增长，身体对抗方面的增长会是自然而然的。
　　实际上小博阿滕是所有的年轻球员当中，最晚被调入一线队的，他本赛季才从三线队调入二线队，在与那不勒斯青年队的热身赛进球后，同样参加了那场比赛的因扎吉向阿莱格里推荐了他，并迅速得到了阿莱格里的重视，几场热身赛下来，小博阿滕在加纳已经有了名气，现在他已经获得了“加纳的乔治-维阿”的绰号，在上赛季AC米兰的夏季热身赛中，与他得到同样重视的，是年轻的默克尔，随后默克尔在新的赛季里崭露头角，从这个趋势来看，小博阿滕有望实现“三级跳”，从3个月前的三线队员，成为在AC米兰一线队中频繁获得出场机会的年轻球员。
　　说道默克尔，如今他在热那亚已经颇得马莱萨尼的赏识，而AC米兰与热那亚共有，如今租借到阿斯科利的小将贝雷塔，在加盟后夏季热身赛中场场进球，如今，在夏季热身表现活跃的，瓦洛蒂和小冈茨也入选了意大利U19青年队，AC米兰在寻找了一个夏天的X先生的同时，其实年轻人才是更大的希望。
　　(沈飞)

