曼城新皇1人驭1.6亿豪阵 合璧2300万真核组英超巴萨？
　　上轮大胜升班马斯旺西让曼奇尼对于球队的攻击力信心倍增，上赛季曼城能获得季军的成绩，靠的还是稳固的后防，而用天价堆砌起来的前锋线只在联赛中贡献了60个进球，这对于本赛季多线作战且雄心勃勃的曼城队来说，当然远远不够。“如果我们想要争夺联赛冠军，那么至少得打入75球，这需要球员们多为球队贡献15个进球”，本场哲科和阿圭罗的双前锋搭档就显示了曼奇尼转守为攻的决心，而为曼奇尼这份进攻决心买单的，还是得靠席尔瓦那源源不断的中场支援。
　　我们可以用数字来体现席尔瓦在这支曼城队中的价值。曼城队本场比赛先后上场的中前场球员身价以英镑来计算的话，为哲科(2700万)、阿圭罗(3800万)、亚亚-图雷(2800万)、巴里(1200万)、米尔纳(2400万)、特维斯(2500万)、亚当-约翰逊(850万)，如此计算，曼城价值1.625亿英镑的攻击群要依靠身价2400万英镑的席尔瓦来支撑，曼城这笔账太划算了。
　　从场上表现来看，席尔瓦本场依然显出高人一筹的技术能力，在中场踢得游刃有余。第14分钟，席尔瓦的直塞，科拉罗夫下底横穿，米尔纳门前抢点，要不是雅思库莱宁封堵及时，席尔瓦又将导演一出好戏；1分钟后，又是席尔瓦在中场策划进攻，哲科带球跌跌撞撞突入禁区，只可惜最后被卡希尔解围，未能起脚射门。
　　作为目前英超联赛中最好的弹药输送者，不停跑动、换位、摆脱成为席尔瓦比赛的主要片段，下半场第85分钟，席尔瓦险些助攻特维斯破门，复制上半场彼得罗夫与克拉什尼奇的教科书般配合。席尔瓦的低传恰到好处，只可惜近来身处转会传闻中的特维斯显然还没有找到脚感，放了一脚高射炮了事。
　　助攻不成，席尔瓦有进球给曼奇尼复命。上半场第25分钟，理查兹在禁区边沿带球吸引后卫的注意力，而后出其不意将球传给大禁区外的席尔瓦，后者抡腿就射出一个弹地球，任凭对方门将再稳健，也只能反应不及，让皮球从身前“跳”进球门。综观整场比赛，由于有发挥出色的米尔纳分担中场压力，席尔瓦明显前两场比赛踢得更轻松些，《天空体育》更是送上总结性的评语：“他的每次表演都证明他是这个联盟中最出色的球员之一，他总是在不遗余力地跑动，这粒进球是他应得的奖赏。”本场进球功臣巴里也称赞道：“席尔瓦用梦幻般的表演拉开了他的赛季序幕，上赛季他就表现得很好，本赛季头两场比赛他同样让人难以置信。”
　　曼奇尼曾表示，考虑到维埃拉的退役以及本赛季曼城多线作战的现状，球队有必要再添置一名中前卫。从目前现状来看，纳斯里无疑是最靠谱的对象。据英国媒体透露，纳斯里已经在周四完成了加盟曼城的体检工作，曼城将为这桩转会给阿森纳支付2300万英镑，看来尽管温格一万个不愿意，纳斯里加盟曼城还是不可避免。
　　作为目前阿森纳的组织核心，纳斯里当然不想来曼城给席尔瓦打替补，如何处理纳斯里同席尔瓦的共存关系就成了曼奇尼的一道难题。是让二人各有主攻，分别负责联赛和冠军杯，还是在球队中启用双核战术？以二人特点来看，边锋出身的席尔瓦如今能中能边，早已习惯了在中场中路区域活动，反而是纳斯里喜欢从边路内切，如曼奇尼将席尔瓦固定在中路，同时适当放宽纳斯里的活动区域，如此一来，二人在位置上倒也不冲突。而且一旦纳斯里加盟，曼奇尼至少可以分别以席尔瓦、纳斯里单人为核心或者是以席尔瓦加纳斯里为双核心各设计一套战术，届时，单核或者是双核打法对于曼城都不是问题，而且一旦席尔瓦加纳斯里的双核战术成熟，说不定曼城还能效仿巴萨，创出一段哈维加伊涅斯塔的双核神话来。
　　(林岸枫)

