国米堕落天才遭斥＜业余球员 穆帅钦点1人沦为第4替补
　　新浪体育讯　在瑞士的日内瓦中央球场，国际米兰(微博)进行了夏训的最后一场热身赛，在这最后的检验中，加斯佩里尼依然延续了夏季热身重用年轻人的风格，奥比、桑顿、法拉奥尼、克里塞蒂格，4位90后小将相继出场，只是他们4人的表现却是各有不同，奥比和法拉奥尼正用自己的表现回报加斯佩里尼的信任，而桑顿，则恐怕已经被彻底放弃了。
　　在北京超级杯中，奥比表现抢眼，《米兰体育报》更是将他称为“消极的国际米兰中最积极的一环”以及“新国际米兰的新希望”。在面对诸如内斯塔，加图索，范博梅尔等大腕时，20岁的尼日利亚小牛犊显得无所畏惧，不断在攻防两端来回奔跑，在完成防守的同时还能不断在进攻端向对手施压。而在本赛季的热身赛中，只要奥比身上无伤，他就会被加斯佩里尼以主力身份派遣上场，本场比赛也同样如此。
　　“我还有许多可以提高的地方，我在所有方面都有提高空间。教练和队友们给我的建议对我的帮助很大。”赛后奥比显得非常谦虚，但通过一整个夏天的磨练，他的成长确实有目共睹的：第10分钟，奥比在接到阿尔瓦雷斯的漂亮传球后从左路向中路内切，随后漂亮地将球敲给霍纳桑，霍纳桑利用娴熟的盘带造成角球。第21分钟，奥比和阿尔瓦雷斯打出漂亮的连续传递，阿尔瓦雷斯内切射门可惜被封堵。而国米占据人数上的优势，正是来自于奥比的努力，第27分钟，奥比从前尤文后卫梅尔贝里脚下抢得皮球，由于梅尔贝里身后是一片开阔地，只得无奈将奥比放倒，被裁判直接出示红牌罚下。第55分钟，奥比漂亮地从对手脚下断球后，更是引得全场球迷不断鼓掌叫好；而第81分钟，奥比还为队友创造出了破门的绝佳机会，当时他中路漂亮直塞潘德夫，后者几乎形成单刀机会，但稍一犹豫将机会错失。赛后，《全市场》再次给奥比极高的评价：“表现一如既往的出色和稳定，可以确定的是，新赛季他将在国米拥有大量的空间，这是最让人感到欣慰的地方。”
　　表现同样出彩的还有法拉奥尼，这位曾被国米青年队主教练佩亚认为是维亚莱乔杯“没获得MVP的MVP”出场仅有短短的16分钟，但他却在第75分钟在右边路一个漂亮的直塞球打穿奥林匹亚科斯整条防线，助攻帕齐尼轻松破门得分，打响了国米狂攻的第一枪。就像《全市场》所称赞的那样，法拉奥尼“用最短的15分钟展现了自身的特点和素质，为国米的追平做出贡献，加斯佩里尼信任年轻人的策略最终得到回报。 ”
　　而相比起奥比和法拉奥尼的冉冉升起，桑顿在国米的前景却非常令人担忧，他在手术之后一直没能恢复到2009年初的状态，而在租借到切塞纳回归之后，他也没能抓住两个月的夏季热身机会打动加斯佩里尼。今天比赛中，桑顿制造了最离谱的一个镜头，当时他带球下到底线附近，然后在并没有特别紧逼的情况下将传中变成冲天炮直接飞出底线。天空体育解说在看到这球之后近乎竭斯底里：“噢？他怎么能那样传球？一个业余球员也传不出那样的传中！”
　　目前看来，桑顿已经彻底失去了加斯佩里尼对他的信任，夏天的首场正规热身赛，国米对凯尔特人，桑顿尚且能首发并打满全场；但到了对阵曼城之时，桑顿的出场时间却只剩下15分钟，而随后在北京的超级杯和TIM杯，他甚至连1分钟出场时间也没有。今天，加斯佩里尼又在大约1个月之后重新想到了桑顿，但他却没能抓住宝贵的时间展示自己。现在看来，国米新赛季边路的竞争非常激烈，在左路有奥比、长友佑都这样的拦路虎；右路有麦孔，霍纳桑，法拉奥尼这样的强敌，作为穆里尼奥钦点的天才，桑顿新赛季如果继续留在队中，恐怕只能担当边路的第4替补。
　　天空体育披露，纽卡斯尔、沙尔克04都对桑顿有意，而在意大利国内，罗马、佛罗伦萨也传出消息称希望桑顿加盟，但国米会否愿意完全放弃这位根正苗红的青训产品呢？答案将在未来10天内揭晓。
　　(浅仓南)

