孔蒂竟走德尔内里死亡之旅 两翼齐飞？只会累死皮尔洛
　　新浪体育讯　4-2-4阵型，听起来这是一个极为疯狂的阵型，死抱着两条边路走！但这条路到底通不通呢？上赛季的德尔内里已经试过了，不通！但为什么在拥有皮尔洛之后，孔蒂还是坚持走两条边路呢？为何不寻新的改变呢？
　　众所周之，德尔内里是4-4-2两翼齐飞的忠实拥护者，从他的执教生涯来看，无论是当年在切沃、帕勒莫、波尔图还是桑普多利亚，他都是以这种阵型以及打法成名的。在他把这套战术搬到尤文图斯时，却效果出奇的差，最终尤文图斯也仅仅是获得了第7名，德尔内里也黯然下课了。
　　其实，德尔内里在上赛季就是按4-4-2两翼齐飞的打法来设计的，在去年引进的边路球员众多、克拉西奇、西蒙尼-佩佩、兰扎法梅、马尔科-莫塔、特拉奥雷、马丁内斯……稍微数一数，就有6名边路球员，而在锋线上，德尔内里也更喜欢用高中锋阿毛里搭配亚昆塔，想要用他们的争顶来为球队打开胜利之门，不过现实并没有他预期的那样。
　　尤文新帅孔蒂竟然仍然在走德尔内里的老路，4-2-4其实就是把两名边路球员的位置更加提前了一点而已，这跟德尔内里的战术可以是说换汤不换药的，而且目前边路的人员还是去年的那几名，难道尤文要在同一个地方跌倒两次？更何况目前克拉西奇的状态非常令人担忧，作为“两年级”生，他的突破已经被众多后卫所习惯，他能否打出上赛季的数据都令人有些怀疑，就夏季热身赛来看，克拉西奇尽管一直是作为主力出场，但表现可以是说毫无亮点无言。《天空体育台》解说嘉宾帕柳卡也表示：“那个在右路的金发选手毕竟不是内德维德，他显然不是尤文的救世主。”
　　那么，在左路人选还没有到位的情况下，尤文4-2-4又从何打起呢？其实在皮尔洛加盟球队之后，孔蒂完全可以围绕着皮尔洛设计一套不一样的战术，而皮尔洛的职业生涯来看，他从来没有在4-2-4的战术当中踢过球。孔蒂完全可以设计一套边中结合的战术，更何况目前比达尔已经加盟球队，他非常适合一个前腰或者是后腰，把他硬放在左边路让他本人都觉得踢得很尴尬，而且在这样的战术当中，后腰位置上只有两个人，梅洛与西索科又相继离队，球队当中防守能力突出的球员几乎已经没有了。这样，皮尔洛又要负责防守，又要负责组织进攻，对手目前32岁的意大利国脚来说，的确是显然有些力不从心了，在中场多安排一个人，让皮尔洛专心组织进攻，又何乐而不为呢？
　　《米兰体育报》记者阿历桑德罗-波奇此前在自己的专栏上表示：“尤文其实可以尝试一下4-3-3，在中场多加个人，把比达尔放在前腰位置上，这样既可以照顾到边路，而且也会有中路的进攻，这样球队整个体系就显得很平衡了。”的确，如果照目前尤文的这种踢法，一旦边路的进攻被掐死之后，尤文几乎就没有其他办法了，而马尔基西奥如果前插进攻的话，那么在后腰位置上几乎就不设防了，皮尔洛在后腰位置上就算累死，也解决不了这个问题。所以说，目前意大利联赛尚未开始，孔蒂真的可以考虑一下改变战术打法。
　　(Cinderella)

