德科：巴萨NB靠梅西 罗马里奥+罗纳尔多+小罗=梅西
　　新浪体育讯　前巴塞罗那中场球员德科日前在接受西班牙《足球先生》杂志采访时对瓜迪奥拉治下的巴萨大加赞扬，他同时高度称赞了阿根廷球员梅西。
　　德科表示：“现在的巴塞罗那是一支相当出色的球队。首先，他们的水平高出其他球队；其次，他们拥有梅西。梅西的表现令人惊讶，他总是能发挥出决定性的作用，做出一些不常见的事。说实话，看这支球队踢球是一种享受。”
　　德科接着说：“这支巴萨和其他球队之间的区别是，他们拥有一种足球文化，无论球员如何变化，他们都遵循一种特定的足球风格。现在这支球队里有很多优秀球员，他们用一种最好的方式诠释出巴萨的足球风格。他们已经接近完美。”
　　关于前队友梅西，德科指出：“梅西是一名关键球员，进球很多。他既不是禁区杀手，也不是一名中锋，但他已经是俱乐部历史上进球最多的球员之一。从这个角度说，他既可以像罗马里奥和罗纳尔多那样进很多球，也可以像罗纳尔迪尼奥那样踢得精彩。”
　　当被问及巴萨是否依赖梅西时，德科做出了肯定回答。他说：“是的，巴萨的未来有一半取决于梅西。梅西一直坚持自己的踢球风格，他是一名非比寻常的天才球员。如果没有梅西，巴萨也会继续取胜，而且踢得好看，但肯定不会像现在这样赏心悦目。”(KKgonzalez)

