曼奇尼望本周内敲定纳斯里 豪华攻击线新季多进15球
　　新浪体育讯　首轮四球大胜升班马斯旺西后，曼城又在锐步球场打进三球，新赛季头两轮曼城就打进了7个进球，这是自1961年后曼城第一次在顶级联赛有这么强的火力。
　　赛后，为球队打进第二粒入球的中场大将巴里说道：“我们知道这会是一场多么艰苦的比赛，凯文-戴维斯给我们带来持续不断的威胁。但幸运的是，我们赢得了比赛，很高兴我们最后能够带走3分。” 巴里还称赞了队友大卫-席尔瓦的贡献，他认为席尔瓦又一次证明了自己的价值：“上赛季他(席尔瓦)已经踢出了梦幻般的足球，这个赛季他会更加的出色。主教练告诉我们，在新赛季我们需要比上赛季多进10到15个进球，到现在为止我们做的很出色，现在我们要保持这个势头。”
　　曼城主教练曼奇尼很高兴自己的球队能够战胜博尔顿：“我们踢得很好，但是直到最后一秒钟，我们还是能够感受到博尔顿的威胁，他们一直在努力进攻。”曼奇尼提醒球队，如果他们想要夺得冠军，就必须巩固好自己的防守：“我们不能再像今天这样丢掉两个球，我们的注意力必须更加的集中，如果我们想获得冠军，我们更应该重视这个情况。有了这条豪华的攻击线，我希望球队能够比上赛季多进15个球，但是失球不能比上赛季更多。”
　　曼奇尼还透露，曼城对阿森纳中场球员纳斯里的引进，很快就能完成：“我希望新球员会在未来几天来到球队，我不知道现在还存在什么问题。我希望本周就能看到纳斯里，但是我不能确定具体的时间，还有10天时间转会窗口就会关闭了。”
　　(花荣)

