弗格森呼吁裁判保护曼联1人 热刺王牌朝红魔短板狠打
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨，曼联将在老特拉福德主场同托特纳姆热刺展开英超第二轮的角逐。面对刚刚在欧联杯赛场上取得5-0客场大捷的热刺，红魔球迷最担心的，恐怕就是门将大卫-德赫亚，会不会像前两场比赛一样再次出现失误。
　　但红魔主帅弗格森对西班牙小将依然充满信心。弗爵爷在接受《天空体育》等媒体的赛前采访时表示：“我和他之间没有任何问题，我们从未提到西布朗一战之后媒体对他的那些批评。”爵爷为德赫亚辩护道：“对阵西布朗时，他处理传中球毫无问题，他只是没有获得保护。你也看到了，他受到过肘击，裁判却没有吹罚任意球。当你没有得到保护时，肯定会很失望；但打热刺是在主场，应该不会有问题的。”弗爵爷还补充道：“和每一位新来者一样，德赫亚正在接受特训。”
　　弗格森还将德赫亚同曼联的两位传奇门将进行了对比：“范德萨在1995年(代表阿贾克斯)赢得欧冠冠军时，也是一个又高又瘦的小孩，和现在的德赫亚很像，别忘了，德赫亚才20岁。舒梅切尔(1991年)初经战阵时也曾经受过炮火的洗礼，他去温布尔登打比赛时，惨叫得像一头猪。他也没有得到保护，维尼-琼斯、阿兰-科克、约翰-法沙努都在冲撞他。德赫亚会好起来的。”
　　将顶替受伤的维迪奇和费迪南德出战热刺的后卫斯马林，也向曼联官网力挺德赫亚：“他训练得非常好。我们踢了几场对抗赛，队友们都见识了他的敏捷和技巧。他在训练中展现了自己的能力，只需要一点时间，全世界也将见识到。”
　　不过，热刺的王牌球星贝尔却将德赫亚看作红魔的软肋。在接受《镜报》采访时，22岁的热刺魔翼说道：“如果哪一个守门员正经历糟糕的时期，你就应当尽全力去考验他，我们要去老特拉福德好好地考验一下曼联。”贝尔补充道：“很明显，加盟曼联让德赫亚感到很紧张，但他在马德里竞技和西班牙国青队证明过自己是一名世界级的门将。”
　　曼联对热刺已经保持了各项赛事24场不败(20场英超，2场足总杯，2场联赛杯)。热刺上次战胜曼联，还是在2001年5月；上次客场战胜曼联，则已经是1989年的事情了，当时，德赫亚、菲尔-琼斯、法比奥等人甚至还没有出生！虽然曼联刚刚经历了门将位置的更迭，两位主力中卫也都将因伤缺阵；但热刺也并非人员齐整，他们最大的烦恼莫过于核心摩德里奇陷入了转会漩涡。热刺主帅雷德克纳普已经承认，摩德里奇将不会参加同曼联的比赛。
　　相关报道：
　　切尔西大手笔不断！3千万先生誓加盟 对曼联罢赛
　　(哈利)

