张呈栋：打中锋确实挺难的 坚持!不努力就更没机会
　　新浪体育讯　在刚结束不久的葡超次轮，张呈栋(微博)所在的贝拉马尔队在自己的首个主场就迎来了强敌里斯本竞技。不过贝拉马尔的球员并没有倒在这支葡超劲旅面前，他们在90分钟时间里守住了对手的进攻，最终与对手战成了0比0，在主场拿到了1分。
　　中国前锋张呈栋继葡超首轮同马尔蒂莫的比赛里首发出场后，本场比赛继续首发出任中锋，与阿图尔和克里斯蒂亚诺组成攻击线。在里斯本竞技的防守面前，张呈栋没有取得进球，不过从本场的表现看，中国人在场上还是起到了支点的作用，为队友创造出了几次机会。赛后球迷打分中，张呈栋得分排在全队第4，在进攻球员中最高。
　　赛后，张呈栋更新了微博谈到了自己对这场比赛的看法，他坦言对于0-0的比分队员们可以接受，不过在中锋的位置上，自己踢得并不容易：“比赛平了，大家都可以接受！说实话，自己一个人顶在前边确实挺难的！努力了半天也没有得到太好的机会，坚持吧！如果不努力就更没有机会啦！球队正在慢慢的好转！加油！”
　　在赛季前的热身中，张呈栋主要与球队磨合了两个位置，左边锋和中锋。或许是出于战术安排，主教练鲁伊-本托在联赛开始后的2场比赛里都将张呈栋放在了中锋的位置。从比赛效果来看，中国人还没有完全适应与对手后卫的高强度对抗，不过正如张呈栋所说，自己还在坚持不懈的努力中。
　　上周，贝拉马尔又官方宣布了两名新援的加盟，其中一个就是本场比赛替补张呈栋出场的前锋巴尔博亚。签下了新的攻击手也让球队在前场的竞争更加激烈起来，相信这也会刺激张呈栋在训练中更加努力。下轮比赛，贝拉马尔将赴客场挑战本赛季还未尝胜迹吉马良斯，这是张呈栋和贝拉马尔获得赛季首胜的好机会。
　　(Gazzi)

