巴西媒体透露皇马4500万已签内马尔 2012夏季正式加盟
　　新浪体育讯　皇马引进内马尔的工作，已经变成了今夏最漫长的转会肥皂剧。自从皇马将目光对准这位巴西新星之后，有关内马尔将加盟皇马的传言就没有停止过传播。现在，巴西的一家名为《边路》的报纸透露，皇马已经与桑托斯就内马尔的转会达成了协议。
　　《边路》报道，皇马已经拿下了内马尔，不过这位巴西天才要在踢完年底的世俱杯后才会来皇马，届时皇马将支付高达4500万欧元的转会费，事实上《马卡报》此前也报道过此事。巴西的报纸确认，内马尔将与皇马签署为期6年的合同，他的年薪将是600万欧元，而如果能赢得金球奖的荣誉，那么他的年薪还会自动增加100万欧元，而如果皇马夺冠，他还会获得额外的奖金。
　　内马尔现在才19岁，但如果加盟皇马，他将获得巨星级的年薪，与卡西利亚斯、本泽马这些球星不相上下，收入远远超过拉莫斯和卡瓦略这样的支柱性人物。近日，内马尔的父亲代表儿子领取了2010-11赛季巴西联赛最佳球员以及赛季最佳进球的奖项，领奖之后，内马尔的父亲明确表示：“ 对我儿子来说，最好的未来是在皇马。皇马是欧洲最好的俱乐部，他们的俱乐部机制和给球员的待遇都是最好的。”
　　此前，内马尔的一些言论引发了不少的议论。内马尔一度要在巴萨和皇马之间搞平衡，他说话模棱两可，不愿意就自己的未来去向明确表态。现在，他的父亲站出来表明了态度，也平息了皇马内部的一些质疑之声，尽管内马尔本人坚持表示：“现在无可奉告。”另一方面，内马尔的经纪人里贝罗也表示：“我不同意巴萨对内马尔来说是更好选项的说法，皇马才是欧洲最好的俱乐部。”
　　皇马方面也对引进内马尔一事守口如瓶，不过现在就连加泰罗尼亚媒体都相信，内马尔最终将加盟皇马。一些信息表明，内马尔将在2012年夏天加盟皇马，还有些信息说他将在冬歇期加盟。穆里尼奥现在也保持沉默，但他乐意看到内马尔加盟。
　　据悉，皇马在引进内马尔一事上保持着最大的耐心，皇马高层一直在与内马尔的父亲以及他的经纪人里贝罗保持联系，另外也积极与中间人罗纳尔多以及桑托斯俱乐部进行沟通，想方设法要尽早引进内马尔。弗罗伦蒂诺表示，如果有可能，最好今夏就让内马尔到皇马效力。
　　而在球队丢掉西班牙超级杯后，穆里尼奥也认为，如果能加强球队的实力，那内马尔加盟也是很好的事情，毕竟现在队内只有本泽马和伊瓜因两名中锋，阿德巴约因为超高的年薪阻碍，一直未能获得弗罗伦蒂诺等高层的认可。(塞尔吉奥)

