多特蒙德缺少冠军状态仍有运气相伴 主帅：胜利已足够
　　记者艾文报道上周，全德国都在讨论拜仁最后一分钟进球的“神奇幸运”，不过这种幸运实际上并非拜仁独有，多特蒙德主场2比0击败纽伦堡，主帅克洛普也承认：“我们在球场上犯了许多错误，能赢球有些幸运的成分。”不过对于强队而言，这种幸运也是获得好成绩所必须的部分。
　　多特蒙德最幸运的是第81分钟，格罗斯克洛伊茨原本没有太大威胁的远射打在了后卫克洛泽的脚上，球高高弹起，从门将拉科夫斯基的头顶越过，落进了大门。
　　下半场纽伦堡攻势占优，多次获得射门的良机，但是这个进球打消了纽伦堡扳平比分的希望。此外前锋佩里希奇肘击克洛泽的犯规也被裁判忽略掉了，这让纽伦堡主帅黑金气愤地在场边向第四官员抱怨。比赛结束后，克洛普找到黑金，两人大声地吵了起来，克洛普认为黑金要求裁判给佩里希奇出示黄牌的行为非常无礼。
　　不过克洛普最终拥抱了黑金，他说：“我们今天有些幸运。战术上太多的长传，没有能控制住比赛，但状态好的时候你能击败任何对手，而某些状态不好的时候，虽然比赛的过程不太顺利，可依然能获得胜利，这就足够了。”
　　多特蒙德首战汉堡令人感到惊艳，可最近两场比赛缺少冠军的状态。经理佐尔克说：“小伙子们需要一点时间适应新的赛季，新的局面。我想我们会很快找回状态。我对今天的表现也很满意。”《西德汇报》在评论中说：“多特蒙德虽然表现不是冠军级的，但他们能得到运气的帮助渡过难关，这是一个准冠军球队所必须的。”

