温格我不会辞职 前阿森纳主帅再买三人 缺一个亨利
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，他不会从俱乐部辞职，虽然现在有很大的压力，但他会继续执教下去。
　　阿森纳在今年夏天以来一直处在压力之下，先是在转会市场上失去了法布雷加斯、克里希等主力球员，纳斯里也可能在不久后离开。随后在英超联赛的前两轮，阿森纳一平一负，开局十分糟糕，温格的压力变得越来越大。
　　不过法国人称，自己决心带领球队闯过风暴。接下来的一个星期对阿森纳十分关键，先是在周中客场对阵乌迪内斯，能否参加新赛季的欧冠联赛在此一举，接着枪手将在周末的英超中客场挑战曼联。
　　“我没有可能离开帅位，”温格说，“我所拥有的机会是为俱乐部竭尽所能，但现在我们处在一个不利环境中，每一场失利都会被视为一个耻辱，被视为一场地震。”
　　“我一直感到处在压力之下，但现在的压力并不比平时大，在周三晚上，我们在意大利有一场对阵乌迪内斯的关键比赛，因为这是欧冠小组赛的资格赛，因此非常重要。而现在像这样重要的比赛，可以提振球员的精神。”
　　谈到主场输给利物浦的比赛，温格认为并不是世界末日。“我们想让球迷们感到快乐，但这场比赛我们有八个球员缺席，我并不认为一切暗无天日，我感觉仍有积极的方面。”
　　温格饱受舆论质疑的一个原因，是在阿森纳失去重要球员后，至今没有令人信服的引援，前枪手主教练格拉汉姆提出建议，认为温格至少还需要买三个大牌球员，分别是一个中后卫、一个中场和一个全面的前锋。
　　格拉汉姆说：“阿森纳需要有经验的、杰出的球员，我认为目前的这个阵容仍然需要再引进三个球员。”
　　“阿森纳有钱，现在要做的就是坐下来谈判，得到那些转会传闻中的目标，然后让我们看看他们是否能再次开始赢得奖杯。”
　　格拉汉姆曾率领阿森纳拿到过两次联赛冠军，他说：“俱乐部的人似乎都认为‘温格知道他在干什么’，我也希望他知道。我认为目前温格的一点压力只是来自球迷，但这个赛季他还是能实现目标的。”
　　“但我认为温格首先需要冷静下来扪心自问，他将可以收拾乱局，但需要先好好思考一下。而俱乐部高层请把支票本拿出来给温格，我认为他们还需要买一个中后卫，还需要一个强壮、杰出、有经验的中场，另外，我还认为他们需要一个像亨利那样全面的前锋。”
　　另一个前阿森纳重要人物、曾经的俱乐部副主席德恩呼吁球迷，一定要继续支持温格：“再这么下去，早晚有一天，温格会说‘我受够了’。至少这是我的感觉，我认为球迷们至少该为温格所取得的成就给他应有的尊重。人们谈论温格在阿森纳的日子是不是到头了，我认为这是很危险的言论，你赶走某人是很容易的，但在那之后怎么办？”
　　目前温格的另一个麻烦来自欧足联，在阿森纳与乌迪内斯的第一回合比赛中，枪手主帅遭到禁赛，但欧足联怀疑他从看台上对比赛进行指挥，已经启动程序展开调查，对此温格十分气愤。“我们不怕什么调查，我们没有什么可隐瞒的，我们没做错什么。老实说，我没有和替补席联系，我在包厢里看比赛，就是这样。赛前我们和欧足联谈过，他们告诉了我们规则，我们也严格遵守了，但是在比赛后，或者在比赛中，他们却改变了规则，对于他们的调查，我感到很吃惊。”
　　有记者拿西班牙超级杯上穆里尼奥戳对方教练眼睛但逃过处罚的事情，提问给温格，问他是否认为欧足联是双重标准时，法国人回答说：“我不想谈论这件事，我努力的规范自己的行为。我不会管别人，只会管我自己。”
　　(马拉乔)

