温格主场遭嘘陷15年最大困境 称英格兰该招一19岁菜鸟
　　记者徐丹雷报道 对利物浦赛后，酋长球场响起嘘声。赛季首个主场就遭此冷遇，温格和球队上下压力深重。球迷的不满除因输球，还包括引援不力和季票涨价，但所有指责都只能置诸抛头露面的教授身上。与此同时，该为高层内乱负责的股东们却躲在温格身后继续不思进取。克伦克掌权后不见大笔投入，乌斯曼诺夫倒是希望投入金元力挺温格，却被扔在了决策圈外。
　　温格表示，“我们现在逆流而上。”但他身处的绝非风和日丽的泰晤士河，而是被背叛风暴席卷吞噬的激流，是凶险莫测处处险滩的亚马孙丛林。教授在备战，却不知道该担心谁还会伤，谁还会停赛，谁又是下一个接着被卖走的球员。他想留下纳斯里博一博，但董事会却倾向于套现。而对利物浦后，新一轮的球员“伤停决”又奔袭而至，连最倒霉的乌龙球都摊上了。执教枪手15年，教授还从未深陷如此艰难困境，连打电话给助手指挥比赛都挨批。
　　上周五前，他呼吁急求引援的球迷应静下心来，“我们今天八人缺阵，而球队仍然有不错表现，因此并不都是坏消息。”教授承认，他现在确实重压在肩。《每日电讯报》上周五组织的网络调查显示，依然有超六成人认为温格下季还会执教枪手，但也有超三成半人认为法国人本季就会下课。赛后教授说：“我不会辞职，我会尽力为俱乐部付出一切。生活的现实是，每场失利都被描绘成一个绝对的羞耻或地震。我们对于输球非常失望，不过现在依然是赛季开局。”
　　曾任阿森纳前副主席的教授多年好友邓恩认为，目前球迷谈论温格的未来是一个“非常危险”的时机，他暗示温格甚至可能抽身而去，“总是存在这样的选项，总是有可能累积到一个他开口说 ‘好吧，我受够了’的程度。”但教授否认他可能在挫折中挂印而去的说法：“不，他(邓恩)说得不对。某天，我会告诉你们我为了继续留下而曾回绝过的条件，你们看到后会大吃一惊的。你们可以质疑我的决定，但不能质疑我的忠诚。”
　　压力中，温格赛前也给本场要挑重担的小将打气：“相信你们(英格兰)会努力争取让延金森不为芬兰效力。弗林蓬则是个战士，他的投入程度让人惊讶，用球也很好。”但舰队街对此：这到底是为2012/2013赛季还是本赛季备战？

