穆帅发言人：穆里尼奥誓死捍卫皇马 他不会跟巴萨道歉
　　新浪体育讯　皇家马德里主教练穆里尼奥的发言人帕拉梅斯不属于皇马员工，他只是在一些特定的时刻出现在公众面前，澄清和说明穆里尼奥的立场。今年4月，帕拉梅斯发表声明，对皇马前总经理巴尔达诺的讲话予以否认。昨天，帕拉梅斯又对媒体关于穆里尼奥后悔用手指戳巴塞罗那助理教练比拉诺瓦眼睛的说法予以否认。帕拉梅斯称，穆里尼奥没有对自己的行为感到后悔，而且还认为介入冲突是他的责任。
　　“穆里尼奥不会道歉，”帕拉梅斯对西班牙媒体说，“他很清楚，他是在维护皇马的利益。为此，他不得不面对各种各样的言语攻击。实际上，他唯一感兴趣的是做好自己的工作，为他所在的俱乐部赢得尽可能多的奖杯。但是，如果对手耍手段的话，他肯定不会坐视不管。”
　　在超级杯中的那些事件过后，皇家马德里尚未发表任何官方声明。皇马主席弗洛伦蒂诺试图让穆里尼奥为自己的举动公开道歉，但没有结果。目前为止，出面公开讲话的只有帕拉梅斯。他指出：“穆里尼奥不在乎媒体报道什么，他只在乎皇马球迷的观点。穆里尼奥为之工作的是西班牙最杰出的俱乐部，同时也是最被憎恨的俱乐部。无论如何，他将誓死捍卫皇马的利益。”(KKgonzalez)

