皇马给国米标价3000万卖卡卡 本周内双方即可开启谈判
　　新浪体育讯　“国米将进行最后的攻势，希望能从皇马带走卡卡。”周一的《马卡报》在其头版头条报道，国米将在完成埃托奥的转会后引进卡卡，莫拉蒂认为引进卡卡能极大地振奋国米球迷的心情，与此同时，温格也想从皇马租借卡卡，不过皇马高层的态度非常明确，只有3000万欧元以上的报价，皇马才会接受。
　　《马卡报》透露，皇马期待着本周能与国米俱乐部就卡卡的转会进行谈判，在埃托奥即将出走的情况下，国米需要提升球迷的热情，而莫拉蒂将卡卡视为了引进的重要目标。也许替代埃托奥将是马竞前锋弗兰，然而弗兰只是位置上的替换，卡卡才是莫拉蒂需要的人气巨星。国米早在今年6月份就曾与皇马就卡卡的转会进行接触，本周，两家俱乐部将进行真正的谈判。最近2个月，皇马和国米的情况都有了很大的变化，皇马已经将对卡卡的标价从4000万欧元下降到了3000万欧元，而国米方面在套现埃托奥后，收购能力也比6月份的时候强大了很多。
　　《马卡报》透露，今夏国米曾两次向皇马报价，第一份报价是3000万欧元，第二份报价是纯粹的球员交换——麦孔换卡卡，不另外加转会费。第一份报价被皇马拒绝，因为皇马当时认为这个数字是不够的，第二份报价没有得到穆里尼奥认可，因为葡萄牙教练不再看好麦孔。现在情况变了，皇马愿意接受国米3000万欧元的报价了，因为俱乐部高层认识到，此前的报价是不符合市场价值的。尽管皇马给巴西巨星标出了4000万欧元的价格，但对卡卡感兴趣的俱乐部，到目前为止还从未报出过接近4000万欧元的价格。
　　皇马之所以愿意减价1000万欧元，最主要的原因就是卡卡状态不见起色。季前赛期间，卡卡的表现再次令人失望，皇马俱乐部内对卡卡失去信心的高层已经越来越多了。另外卡卡的年薪高达税后1000万欧元，而他在场上的表现完全配不上这样的高薪，卡卡再留皇马一年，俱乐部的支出又要多将近2000万欧元(税前)。“他的表现远远达不到他年薪的高度。”皇马董事会一位具体如此表示。
　　但在国米一边，引进卡卡被视为夏季的转会核弹，在意大利超级杯输给AC米兰，球队头号前锋埃托奥也将转会的情况下，卡卡的到来能极大地振奋国米人的士气，毕竟卡卡作为昔日AC米兰的头号球星，在意大利还是有相当大的影响力。莫拉蒂需要收复球迷的支持率，而引进卡卡就能起到很好的轰动效应。皇马现在等待着与国米重新开启谈判，不过现在皇马高层也有些惴惴不安，如果国米还能报出3000万欧元的价格，那么转会有很大可能能完成，但如果国米降低报价，那么在转会市场只有9天就要关闭的情况下，两家俱乐部必须抓紧时间谈判了。
　　现在的问题是要完成这桩转会还得参考卡卡本人的意见，卡卡一直表示，他要留在皇马，因此，皇马高层的推动将起到关键作用。事实上，对卡卡感兴趣的不止国米，阿森纳俱乐部也希望引进卡卡，不过是以租借的方式。在将法布雷加斯出售给巴萨后，阿森纳也需要给球迷送上希望，卡卡的名字是阿森纳高层近日反复讨论的。但皇马从未考虑租借的可能，皇马只希望一次性卖掉卡卡。穆里尼奥眼下已经不把卡卡视为球队关键性的人物，不过，如果卡卡留下，他也不会感到不舒服，因为他知道，不让卡卡上场，卡卡也不会抱怨，而一旦卡卡恢复水准，那么他又可以拥有一位世界一流球员。(塞尔吉奥)

