欧足联官方宣布温格禁赛2场 缺阵欧冠3千万生死战
　　新浪体育讯　屋漏偏逢连夜雨！小法走人，纳斯里很可能离队，意中人马塔被切尔西劫走，球队伤病不断……同乌迪内斯的欧冠生死战就在眼前，阿森纳主帅温格本就已经有很多烦心事，可现在，欧足联又给他添了新麻烦！
　　由于在欧冠资格赛首回合中违规指挥，教授被欧足联禁赛2场！本周三晚上(北京时间周四凌晨)，阿森纳同乌迪内斯的第二回合生死战，温格也只能在看台上观战，不能在教练席上指挥！欧足联通过官方网站宣布了纪律委员会对温格的处罚，除了禁赛，阿森纳俱乐部还被处以10000欧元的罚款。在未来三天内，阿森纳可以就欧足联的这两项处罚提出上诉。
　　由于在上赛季欧冠1/8决赛被巴萨淘汰后，批评瑞士主裁布萨卡和欧足联，温格被禁赛一场，错过同乌迪内斯的欧冠资格赛第一回合。可是在首回合比赛中，身处看台的温格，依然通过助理教练的手机联络进行遥控指挥。但欧足联有规定，遭到禁赛的主帅在比赛期间是不能和他的球队有任何联络的。上赛季欧冠半决赛第二回合，皇马主帅穆里尼奥就曾被欧足联禁赛，包括打电话、发短信、传纸条在内的任何联系，全都被明令禁止，直到比赛结束后15分钟，才被允许进入球队更衣室。
　　此前，在英超赛场，阿森纳阵中的热尔维尼奥和亚历山大-宋也都遭到了禁赛。他俩都是因为在英超首轮同纽卡斯尔的巴顿发生冲突，而被英足总禁赛3场。如果不能晋级欧冠正赛，阿森纳将损失至少3000万英镑。即便阿森纳杀入欧冠正赛，温格也将缺阵小组赛第一轮比赛。
　　(哈利)

