西甲“均贫富”应向英超学习 改分配制度目标415分红
　　记者寒冰报道 经济学上的马太效应在足球世界一样适用，但早在20年前就已开始市场化运作的英超，却始终坚持创立之初的“均贫富”原则——保证基本公平前提下，通过转播场次和名次差异体现差距。但在西甲，联赛整体收入超过半数由皇马和巴萨创造的背景下，这样的公平分配模式几乎不可能实现。于是，英超能够实现每年的球市投资有1/3来自中小球会，全联盟超过半数球会盈利。西甲球市投资过半数来自两强，半数球会几乎分毫不出，2/3的球会挣扎在欠薪和破产的边缘。当意甲也开始打包整体出售电视转播权，分配给中小球会更多收益并因此中兴，西甲是否应该开始借鉴更多的成功案例？
　　英超均贫富，大家都有好日子
　　对于大多数没有球迷消费基础和商业影响力的中小球会而言，电视转播费无疑是他们保持能够留在顶级联赛并对豪门形成一定威胁的唯一收入来源。因此，联赛是否足够健康，根本体现就在完全可以实现均衡分配的电视转播费上。比起西甲“大球会单独谈，小球会打包谈”的电视转播费模式，英超集体打包梯级分配的模式，从根本上保证了中小球会拥有一定竞争力，并因此稳固了本地市场，基本实现了共同繁荣。目前英超的电视转播费分配主要由两部分组成，总额的一半平均分给20支球会，最近3个赛季为3580万欧元。另外一半根据本土转播场次分配，每场65万欧元，每队平均至少10场，也就是650万欧元保底。上赛季本土转播最多的是曼联，达到23场也就收入了1500万欧元。
　　真正体现出差距的在于球队参加欧洲赛事获得的额外电视转播收入，尽管如此，上赛季英超排名第一的曼联在电视转播费收入上与垫底的黑池也仅有不到7300万欧元的差距，相当于后者的2.6倍。此外，黑池和西汉姆、伯明翰3支降级队各自还有1700万欧元的“降落伞”保障金，这笔收入也是西甲球会根本没有的。在上赛季高达8.8亿欧元的英超电视转播收入中，四强仅拿到2亿欧元不足1/4。
　　同样的“均贫富”，也体现在财政状况相对良好的德甲和法甲。德国职业联盟将所得电视转播收入的77.5%分配给德甲俱乐部，剩余的22.5%则分配给德乙俱乐部，其中德甲部分又有专门的细分，各支球队按照过去4个赛季的战绩排名，本赛季所占比重最大，然后依次往前递减，最终综合排名，第一名可以得到国内转播费的5.8%，然后从第二名依次递减0.16%，直至最后一名拿到2.9%的转播费收入，德甲转播费最高的拜仁与最低的霍芬海姆之间仅差距1480万欧元，相当于两倍。
　　法甲转播费最高的马赛仅比最低的勒阿弗尔多3600万欧元，相当于3.5倍。而与西甲一样单独出售电视转播权的意甲，三强和罗马、佛罗伦萨之外的15支球会总收入也能达到3.54亿欧元，平均每队2360万欧元。但西甲的贫富悬殊过大，双雄和马竞、瓦伦西亚之后的16支球队合共才能拿到2.38亿欧元，每队平均仅有1490万，比意甲还要少870万。榜首的巴萨和皇马比垫底球队电视转播费多1.3亿欧元，是后者的12倍。
　　意甲433分配，缩小贫富差距
　　实际上，从上赛季开始意甲也向均贫富的方向发展。意甲此前也是与西甲一样，北方三强与罗马双雄单独谈判，其余小球会整体打包。过去北方三强瓜分一半份额，剩下的交给4家单独谈判的球会，剩余不足2亿欧元的余额才是中小球会和乙级球会。但上赛季开始，意甲电视转播费开始像英超一样集体出售，分配以固定转播费为基础，增加了依据球迷数量和收视率分配的方案。这个被称为433方案的比例分配是40%的份额等分给20支球队，30%依照球队影响力分配，其中25%为球迷数量，5%为所在城市人口，最后30%是依照成绩分配，其中10%按照自1946年至2005年成绩、15%按照最近五年成绩、5%按照当赛季的排名来分配。
　　依照这个方案，意甲中小球会获得的电视转播费从1700万上升到2340万。新方案让乌迪内斯、桑普和拉齐奥这样的中等球会平均增加了1200万欧元收入，增强了他们的竞争力。很显然，近年意甲的复兴与这个全新的电视分配方案密切相关。而且，低级别球队的利益也有不同程度的保障。首先是引入英超的“金降落伞”政策，3支降级队可以各获得500万欧元，虽然比英超的1700万少很多，但毕竟是不错的开始。此外，意甲还有9000万欧元的电视转播费直接给乙级。新方案令意甲电视转播费最多的尤文图斯与最少的切塞纳之间差额仅为4倍，而改革前差距高达7倍。
　　意甲改革并未从根本上动摇北方三强的利益，事实上三强平均损失的电视转播费均在1200万欧元左右。他们比英超四强获得的电视转播费仍然要多，但意甲的中小球队却得到了关键的资金补充。1个月前，意甲又再度调整了电视转播分配方案，豪门获得单独出售赛前赛后访问和更衣室采访权，而且还从总额中拿出1.97亿欧元用于分配给中小球会。这样，意甲彻底摆脱了意乙的束缚：意甲“独立”后不到1年，意甲与天空电视台签订的新转播合同收入获得40%涨幅，Rai和Mediaset两家电视台的意甲转播费也水涨船高，提升30%。
　　西甲未来目标，按415分红
　　目前西甲的电视转播费分成是皇马与巴萨合计分取47%，马竞和瓦伦西亚各占7%，剩余39%依照成绩分梯次给剩余16支球队。但目前西甲中小球会提出的新方案是皇马和巴萨合计占34%，马竞和瓦伦西亚合计11%，剩余55%分给16支球队。这样，16支球队将获得3.1亿欧元，比目前多0.96亿欧元，平均每队多600万欧元，基本能够追上意甲和法甲中小球队的水平。
　　千万不要小看这600万，事实上已足够解决目前困扰西班牙足球的欠薪难题。而且，像毕尔巴鄂、塞维利亚、比利亚雷亚尔这样的中游球队增加的将至少是1000万欧元，也有助于他们提升实力与四强抗衡。相比之下，皇马和巴萨平均各自损失3900万欧元电视转播费的确不是小数字，但他们获得的电视转播费仍然突破1亿欧元，比意甲三强多至少3000万，比英超四强多4000万。
　　在西甲过去能够吸引顶级球星的“贝克汉姆法”废止后，西甲在税率方面已无任何优势。但意甲通过税率改革将个税从50%成功下降到35%，薪金方面已重新获得优势。这样的大环境下，西甲如果不改革唯一还能体现公平也是唯一能迅速提升中小球会竞争力的电视转播费分配方案，可能将面临更大的被动。

