英超联赛树立商业运作标杆 推广中小球会西甲难以想象
　　记者寒冰报道 意甲“独立”为这个日渐式微的联赛赢得了活力，而这样的创举实际上来自20年前的英超。英格兰人在冷战结束后敏锐地把握了全球化商机，从而为英超取代意甲成为世界第一联赛奠定了理论与实践的基础。
　　当然，这一切还要感谢嗅觉灵敏的传媒大亨默多克，他第一个将英超推向直播时代，用无孔不入的电视转播技术将英超品牌传播到世界的各个角落。在英超，俱乐部的每一寸空间都可以产生利润，这就是英超成功的根本。球场餐厅提供法式大餐的烟熏比目鱼，鹌鹑蛋配鱼子酱，也有炸鱼薯条这种英国传统食品，你甚至可以买下餐厅墙壁上的帆布作为纪念品。
　　传统的岛国危机思想，让英格兰人比封闭而懒散的西班牙人更重视全球市场。在全球的影响力才是体现英超和其他世界顶级运动联盟差别的地方，巴萨的细腻攻势足球正在赢得全球的观众，但英超凭借自己的快速和激烈，早已吸引了更多通常没有耐心坐下来看足球，认为足球进球少的观众们。根据调查公司MORI的数据，世界上7500万曼联铁杆球迷，其中有4100万在亚洲。来自Warwick商学院的报告中提到，14%的中国球迷投票声称他们至少拥有一件曼联队的球衣。
　　英超的全球化意识甚至影响到了他们的赞助商，AIG在金融危机前巨资赞助曼联，这家美国保险公司董事会并不理解他们为何要投巨资给保险市场已饱和的英国，CEO萨利文公开表示：“我不是在买英国的消费者，我是在买亚洲的消费者。曼联在亚洲，有4100万潜在的保险客户。”而英超一贯坚持的电视转播费均分政策，既保证了中小球会的生存，也让他们得到了开拓海外市场的鼓励。谢菲联、维拉甚至水晶宫都在开发海外市场，位于雅加达的亚洲足球动力研究所的CEO杰弗里·高德对谢菲联的做法相当赞赏：“如果俱乐部声望不大也没有太多现金，和地区俱乐部合作能节省开支，有利于在消费者心目中树立品牌形象和建立长期稳固的关系。”目前，英超还在努力以整体形象包装，像NBA那样推广中小球会，而这些都是西甲联盟根本还没有想到的海外商业战略。

