转会奇观！皇马巴萨2.86亿欧元专门挖曼联阿森纳
　　新浪体育讯　近年来，巴塞罗那和皇家马德里连续从阿森纳(微博)和曼联(微博)手中挖走顶级球员，并且是分别买入。
　　伦敦是一座引领时尚的国际化城市。在这里，你随处可以买到最新潮的服装和饰物。在足球层面上，西甲两强巴萨(微博)和皇马(微博)也将他们采购的地点选在英国。最近11年来，这两支球队多次从阿森纳和曼联那里买走顶级球员。
　　数据统计可以说明一切。从2000年以来，巴萨为购买球员一共向阿森纳支付了1.28亿欧元。就在2000年，奥维马斯和佩蒂特分别以4000万欧元和1500万欧元从阿森纳转会巴塞罗那。
　　2003年，范布隆克霍斯特从阿森纳自由转会巴萨。2007年，巴萨又花2400万欧元买走法国前锋亨利。1年后，赫莱布以1500万欧元加盟巴萨。再加上今年法布雷加斯的3400万，巴塞罗那近11年一共向阿森纳支付了1.28亿欧元。
　　从2000年以来，阿森纳通过出售球员总共得到3.08亿欧元的收入，其中从巴萨得到的转会费就占这个数目的41.5%。
　　另一方面，曼联的转会费收入主要来自皇家马德里。2003年，如日中天的贝克汉姆以3750万欧元的高价从曼联转会皇马。3年之后，范尼斯特鲁伊加盟皇马，为曼联带来1500万欧元的收入。2007年，皇马为海因策支付了1200万欧元。2009年，皇马更是用9400万欧元的创纪录高价从曼联买走葡萄牙球星C罗。由此，皇马在本世纪以来一共向曼联支付了1.58亿欧元的转会费，这个数字占同一时期曼联转会费总收入(约3.53亿欧元)的44.9%。
　　此外，2006年皇马用巴普蒂斯塔免费换租了雷耶斯一年，一年后雷耶斯离开，巴普蒂斯塔从阿森纳免费回归。与此同时，皮克以400多万欧元从曼联返回巴塞罗那。
　　不过无论球员如何变化，英超两强有一个方面始终没变，那就是他们的主教练。过去11年里，皇马整整使用了11名主帅，巴萨也用了5人。但温格和弗格森已经分别在阿森纳和曼联执教15年和25年之久，这在当今足坛不得不说是一个奇迹。(南诏书生)

