六大医生会诊朱芳雨伤情 五个月前膝盖就留下隐患
　　记者陈艳艳厦门报道
　　今日，中国男篮将在厦门与立陶宛男篮展开第二轮热身赛的第一场对决，但是外线绝对主力朱芳雨并没有随队前来。中国队队内的说法是，朱芳雨因为膝伤将缺席接下来的三场热身赛。而他的伤情到底严重到什么程度，是否会影响到8月的天津亚锦赛，这些问题还有待医生进一步的检查给出答案。
　　朱芳雨受伤的消息早先就已流出，在11日与立陶宛进行的内部交流赛中，朱芳雨根本没有到场。而在13日，中国男女篮的教练及领队都来到了位于体育馆路的天坛饭店参加媒体沙龙活动。其时，中国男篮主帅郭士强在简单的谈了中国男篮的近况之后，就行色匆匆地离开，他要去了解朱芳雨会诊的结果——当时，就在离天坛饭店一箭之地的体育医院中，有6名来自北京的名医正要对朱芳雨进行会诊。朱芳雨是中国男篮外线第一射手，缺了姚明，再缺了“三分雨”？郭士强对朱芳雨的伤情非常在乎，可见后者在球队的地位。会诊持续到晚上十点多，专家们的意见是：朱芳雨必须停止训练两到三周，接受系统的恢复治疗。
　　14日下午5点多，记者终于拨通了朱芳雨的电话，他刚刚从北京抵达深圳。15日上午，他就将前往香港治疗。“昨天在北京体育医院进行了会诊，差不多有六个医生吧，会诊的结果就是我这属于严重的劳损。而专家的建议就是要停止训练，进行系统的物理治疗。如果不治疗，伤情会继续恶性循环，到时候结果会更糟糕。”朱芳雨说，他将前往香港进行治疗，时间是一周，一周之后，会有是否还要继续进行治疗的消息出来。
　　实际上，从中国男篮打完和澳大利亚的热身赛之后，朱芳雨的双腿膝盖就出现了严重的疼痛，经过教练组的研究决定，让朱芳雨前往广州检查。“这是对运动员负责。这几年作为国家队的主力，朱芳雨确实比较辛苦，连年的国家队集训，联赛基本上是连续打，很少有休息时间，有了伤病也难有时间彻底治疗。这些伤都是长期积累下来。我们要对老队员负责，有伤病要积极检查，该休息就休息。”领队宫鲁鸣说，从长远来考虑，国家队明年还有世锦赛，“如果现在不及时治疗，到时候可能困难会更大。”
　　朱芳雨的伤势并不是最近才发现，早在五个月前，朱芳雨就已经感到膝盖处疼痛，有时候也有点力不从心。但因为球队打完联赛紧接着又有全运会的预赛，之后国家队就开始集中训练，伤势一直没有得到缓解。“当时已经很疼了，就只能咬牙坚持，但是打完两场和澳大利亚的热身赛之后，我就感觉不行了。”朱芳雨说。
　　朱芳雨的伤停，对中国男篮的影响非常大，男篮主帅郭士强在谈到朱芳雨的伤情时，也显得很焦灼，“昨天的会诊专家查出来他的膝关节里面有炎症，现在需要把炎症消(除)掉。而且是两边的膝盖都有伤，但是目前左边炎症大一些。”作为主教练，郭士强也本着对运动员负责的态度，积极支持朱芳雨先以治疗为主，而马上就要到来的亚锦赛，如果朱芳雨真的因伤缺阵的话，“中国队的整体实力肯定会下降。”郭士强肯定地说。
　　不过朱芳雨仍然乐观，“我现在除了脑子，没有一处是不伤的，过去是腰伤，现在腰好点了，膝盖又伤了。”朱芳雨说，现在落脚一用力，膝盖就会感到疼痛。但是对于即将到来的亚锦赛，朱芳雨也表示：“如果有一点机会，我都希望能够赶上亚锦赛，我不希望我缺席，但是现在一切都不好预测，只能等到两到三周之后再看。”

