75498人为曼联90后起立鼓掌10秒 贝巴被钉死在板凳上
　　上半场比赛，由于曼联全队的阵型比较收敛，所以并没有形成太多像样的攻势，但即便如此，开场仅仅20秒，维尔贝克就险些接到阿什利-扬的传中偷袭得手。比赛进行到第7分钟，维尔贝克又在反击中为克莱维利送上妙传，后者禁区前的弧线球兜射直奔球门右下角，迫使弗里德尔做出高难度扑救。上半场小试牛刀之后，维尔贝克在下半场得益于全队的压迫式打法而完全爆发。第58分钟，维尔贝克接到菲尔-琼斯的45度传中，在对方后卫贴身逼抢下头球后蹭，后点的阿什利-扬直面门将凌空抽射，可惜将球射飞。第61分钟，克莱维利接到斯马林的回敲第一时间弧线球传中，维尔贝克中路游弋中突然奔向前点，赶在卡布尔之前甩头攻门，球直奔球门后角，全场表现出色的弗里德尔对这样刁钻的射门毫无办法。从此比赛的天平被彻底颠覆，原本僵持的局面变成了曼联对比赛的绝对掌控，而越发自信的维尔贝克也更加自如地开始展示自己的足球天赋。
　　第68分钟，维尔贝克在小禁区前接到斯马林的摆渡，背身倒挂金钩射门，不过弗里德尔站位绝佳，将球没收。随后，纳尼接到鲁尼的直塞球小角度攻门被弗里德尔挡出，维尔贝克如幽灵一般闪电跟进补射，被补防的后卫堪堪拦截。第71分钟，维尔贝克还展示了自己的盘带功夫，他在后场左路拿球反击，面对上抢的防守球员将球挑起，并从另一侧利用速度超车，完成了一次令人拍案叫绝的人球分过，接着一路杀到底线附近才被补防的球员破坏。第76分钟，安德森与维尔贝克撞墙式配合，维尔贝克倚住对方后卫，脚后跟轻巧一磕，球恰好落到跟进的安德森身前，巴西人不需要做任何调整，直接用自己习惯脚左脚轻推破门。一分钟后，维尔贝克本有机会再度为队友送上助攻，可惜他的送递虽然足够到位，但是纳尼的趟球却力度过大，被出击的弗里德尔将球没收。
　　第80分钟，弗格森令旗一挥，用刚刚伤愈的埃尔南德斯换下首席功臣维尔贝克，全场75498名观众集体起立为维尔贝克鼓掌，掌声持续了足有10秒钟之久，直到维尔贝克披上外套与教练队友击掌庆祝之后才渐渐平息。维尔贝克俨然已经成为老特拉福德的新宠儿，甚至已经威胁到了埃尔南德斯原本牢不可破的首发位置。
　　相比于埃尔南德斯，维尔贝克的抢点能力要逊色不少，但是这名有着“小卡努”美誉的黑人球员却有着小豌豆难以企及的全面技艺。维尔贝克的跑动能力非常突出，同时能够胜任中路和边路的属性，使其往往能够在中前场利用大面积跑动制造杀机，并且也使其具备了成长为像埃托奥、特维斯那样的顶级防守型前锋的潜质。OPTA的赛后数据统计显示，维尔贝克此役三次射门全部命中球门范围，23脚传球成功率高达91.3%，为全场首发球员中最高的，此外还送出三脚威胁球，并有一次铲断，两次犯规拦截，可谓将自己在攻防两端的全面技艺发挥得淋漓尽致。《天空体育》在赛后毫不吝啬地为维尔贝克打出了全场最高的8分，与菲尔-琼斯、弗里德尔携手成为本场最佳球员。
　　弗格森在赛后对维尔贝克也是大加赞扬，他表示：“之所以敢于大胆使用年轻人是因为他们实在是太出色了，迫使我不得不用他们。维尔贝克上半场更多地在中场活动，这限制了他的发挥，中场休息时，我们进行了一些调整，让他回到了中锋的位置上，因为我们需要在前场给对手施加更大的压力，而维尔贝克就是顶在最前面的那个点。”
　　不过维尔贝克的出色状态也令老爵爷感到有些头疼。曼联官网就曾经指出，球队目前拥有鲁尼、埃尔南德斯、贝尔巴托夫、维尔贝克、欧文、迪乌夫和马切达等七名前锋，弗格森在排兵布阵上有着充裕的选择，同时也面临着幸福的烦恼。弗格森自己也承认：“看看鲁尼、埃尔南德斯、欧文、贝尔巴托夫，他们都是不同类型的前锋，我需要根据比赛的具体情况充分发挥他们的特点。我对鲁尼和维尔贝克的组合充满期待，目前他们的表现很赞，但是埃尔南德斯已经复出了，他上赛季为球队攻入了许多进球，并且贝尔巴托夫在季前赛也表现出了不错的状态，所以我面对的是一道很难的选择题。”
　　维尔贝克也对自己能够这么快成为球队锋线上的关键棋子而感到有些惊喜。在接受曼联官网采访时，维尔贝克掩饰不住自己内心的激动：“当我在桑德兰踢球的时候，我的目标就是跻身球队的主力阵容，从而获得更多的比赛机会，只有这样才能逐渐培养出自信和应对比赛变化的能力。所以能够在回到曼联之后这么快就打上比赛我感到十分开心，我非常不喜欢坐板凳的感觉，所以我会努力提升自己的实力，争取成为球队轮换阵容中的一员。”而现如今，维尔贝克已经将上赛季英超金靴贝尔巴托夫牢牢钉在替补席上，同时这名迅速蹿红的20岁天才前锋也让23岁的埃尔南德斯感到后生可畏。曾帮助弗格森培养出92黄金一代的前曼联青训教练埃里克-哈里森也感叹道：“维尔贝克经历了在桑德兰的历练之后变得更加出色了，他变得更快，控球能力更强，他让我想起了92黄金一代的球员。”的确，除了维尔贝克，连续两个赛季，曼联阵中的青年才俊可谓是如雨后春笋般蜂拥而出，埃尔南德斯、斯马林、法比奥、拉斐尔、克莱维利、菲尔-琼斯等年轻球员的崛起，使得多年未有大批人才同时涌现的曼联，有望迎来又一个黄金一代。
　　(大马鹿)

