阿森纳主场嘘声变颂歌只为1人 利物浦一战竟成告别赛
　　记者徐丹雷报道 上周六酋长球场现场DJ念出纳斯里的名字时，看台传来一阵低沉的嘘声。不过，法国中场很快凭借他的努力表现重新为自己赢得欢呼。上半场，他在中场的串联和突破，为阵容几受重创的球队赢得和对手掰手腕的机会，他在禁区前差之毫厘的怒射，更让球迷即场欢唱他的名字。而且一次是正牌的纳斯里之歌，而不是骂他贪婪的改编曲。
　　球迷如此健忘，球员又何尝不是？这个曾把加农炮徽标放在嘴边亲吻的法国人，因为拒绝续约已经走到离队边缘，曼奇尼表示希望尽快得到纳斯里，传闻双方合约已经谈定价格，到了最后商讨经纪人该提成多少的阶段。对利物浦，或许就是纳斯里的阿森纳告别赛。周三对乌迪内斯前，他就很可能转会而去。
　　不过对利物浦前后，纳斯里都表现出一个职业球员的素养。他在训练场悉心听取温格分派任务，随队一同午餐，一同坐大巴前往赛前酒店下榻准备。温格解释他为何临急起用纳斯里，“我关心的是怎么赢球，因此当我挑选阵容时不会考虑他或他明天或下周离不离队，(传闻)对我没有任何意义，纳斯里现在阵中，如果我觉得让他上，他就会上。职业人在一天岗就干好一天的活，在我工作过的任何地方我都对此深信不疑，我直到在每份工作的最后一秒，都还是全神贯注。”他认为纳斯里也能像他那样，“我没有质疑过他对俱乐部的爱，我也没有质疑过他对俱乐部的忠心，你可以爱上你所工作的那家公司，即便别家公司用三倍的薪水把你挖走，你也依然可以继续爱你之前那家公司。”
　　打完利物浦后，教授依然希望留下纳斯里：“我不知道(会发生什么)，我总是希望留下纳斯里，今天我让他上场让人吃惊。不过他表现出自己希望为阿森纳踢球。如果准备卖人，我们会作出决定也会为此负责。目前我对他在阵中感到高兴，我还不知道是否会派他在周三上场。”在小法转会纳斯里又接近出走时，阿森纳追逐已久的马塔又很可能转会切尔西。引援多方受制中，媒体上周日传闻枪手可能租借皇马中场卡卡。但目前深受打击的防线似乎更有补充必要。温格说：“我们在找人。科斯切尔尼和维尔马伦是对好搭档。但买人也困难，而且你不能每次有人受伤都去买人。”

