维埃里+伊布合体！曼城坎通纳！当年一边扫雷一边训练
　　当然，还是先让我们将目光投回到今晚曼城客战博尔顿的比赛中，本场再次首发的哲科不仅仅为曼城打入一球，他的每一次触球几乎都在为曼城制造威胁，波黑人利用自己强壮的身躯、灵动的跑位和出色的门前感觉频频为蓝月亮军团制造杀机。
　　那是当比赛进行到下半场第38秒，米尔纳前场一脚钩传，心领神会的哲科顺势从禁区前的右肋插上，他凭借自己强壮的身体如蛮牛般硬生生的挤开了对方盯防他的后卫奈特，在12码处面对守门员直接起脚爆射入网。这一球奠定了曼城的胜局，而波黑人出众的身体素质也被体现得淋漓尽致，而这抗住对方后卫爆射入网的好戏，霸气外露就犹如是巅峰时期的意大利神锋维埃里。
　　不过，哲科本场的完美的表现绝不仅仅只有一个进球那么简单。事实上他在前场的穿插跑位和组织传球，又像极了意甲赛场上的另一位“神塔”级的前锋伊布。开场仅17分钟，哲科便在前场送出一记精妙的传球，插上的席尔瓦25码处劲射被雅斯克莱宁没收；1分钟后，又是哲科突破到禁区右侧之后送出传中，只可惜无人防守的阿圭罗却在10码处将皮球踢飞；第31分钟，哲科再送直传，里查兹禁区右侧对彼得罗夫犯规后传中，阿圭罗推射进球被判无效。
　　第35分钟，哲科又活动到禁区左侧边缘处送出传中，阿圭罗小禁区边缘头球攻门，皮球擦左侧立柱偏出；第53分钟，哲科又一次献上妙传，米尔纳24码处劲射偏出；第59分钟，米尔纳左路传中，哲科小禁区边缘头球蹭偏出右侧立柱。
　　全场比赛哲科的活动范围相当大，除了打进一粒标准的中锋式进球之外，游弋在前场的波黑人甚至担当起了组织进攻的重任，颇有世界足坛的另一位“神塔”伊布拉希莫维奇的风范。而这一点，从本场的赛后数据上同样可以一见端倪。根据OPTA的的权威数据显示，哲科全场送出了多达5次的威胁传球，甚至高于全队的组织核心席尔瓦而冠绝全场。
　　赛后，《天空体育》为哲科授予了7分得高分，而对其的评语是“又一场伟大的表现，他已经越来越适应身上的这件曼城球衣了”。的确，从进入8月份以来，哲科已经在总共4场比赛(国际米兰、曼联、斯旺西和博尔顿)中为曼城打进了4粒进球，这与他上赛季初到英超之时的表现完全判若两人。“冬季来到一个陌生的城市、一个陌生的球队和一个陌生的联赛十分不易，但我一直就坚信他能够成为全英格兰最好的前锋。”主教练曼奇尼表示从未怀疑过哲科的实力。当然，哲科本人也是如此。“舍瓦是我的偶像，也曾是全世界最好的球员之一。我曾和他见过面，他告诉了我一些在英格兰生存的经验，当然，我是雄心壮志能够在英超赛场上获得巨大的成功。”
　　不仅如此，就连曼城名宿罗德尼-马什也是对哲科抱以了极大的希望，他甚至认为哲科能够成为曼城斯特城的“新国王”，属于蓝月亮军团自己的国王坎通纳。“在我看来他可以与当年的恩里克-坎通纳相提并论，他不但左右脚俱佳，还有着无与伦比的头球功夫，他可以为曼城军团捧起一个英超联赛的奖杯，具备叫板弗格森的曼联的实力。”马什如此表述说。
　　因为出生于战乱的波黑地区，哲科的童年可以说是在枪林弹雨中走过来的，当年年仅10岁的小哲科虽然“有幸”到萨拉热窝当地最好的球会铁路工俱乐部进行训练。然而，那时的足球却属于另一个世界，而被枪炮声洗礼过的强大心灵让小哲科已不再畏惧。“我们俱乐部的球场就在战斗的前线，如果要想踢球，我们需要先扫除球场上埋着的地雷……”
　　(陈驰)

