阿森纳曝罕见手笔求租卡卡 官方证实撬阿根廷中场支柱
　　新浪体育讯　法布雷加斯已经跟随巴塞罗那获得了一个冠军，纳斯里也已经向阿森纳球迷们做了“疑似告别”的宣言，20岁拉姆塞被证明还“太嫩”，潜在的收购对象马塔又被同城的切尔西“截胡”，屡受打击的温格在输给利物浦的雨夜显得那么的无助。但不管怎么说，阿森纳毕竟还是一家豪门俱乐部，在同利物浦的比赛结束后，温格同俱乐部紧急磋商决定，将为球队带来一个大牌球员。
　　温格清楚的知道自己球队所需要的是什么，他和阿森纳的教练组一致认为，在皇马郁郁不得志的卡卡能够帮助阿森纳解决当前问题。《人物》称，温格已经向皇马询问了关于这名前世界足球先生的相关事宜。此前，穆里尼奥已经明确表示，卡卡已经不在他新赛季的计划之中，可以寻求转会。虽然最初皇马只愿意接受转会的交易方式，而皇马高层为卡卡的定价是3000万英镑。但是在长时间无人问津之后，皇马主席弗洛伦蒂诺已经松口，只要有球队愿意承担卡卡全部900万镑的年薪，皇马愿意接受租借的方式。
　　今年夏天，阿森纳董事会为温格准备了3500万镑的转会费，但是在法布雷加斯转会后，这份资金又增加了3500万镑，所以温格有足够的资金来支付卡卡的要求。虽然引进卡卡可能会打破阿森纳的薪资结构，但也绝对值得尝试。而除了卡卡，温格的智囊团还为他列出了里尔20岁的比利时国脚哈扎德、马赛的阿根廷中场卢乔-冈萨雷斯、身高1米63的法国中场瓦尔布埃纳和22岁的加纳国脚安德烈-阿尤作为候选目标。
　　《每日镜报》称，马赛主教练德尚透露，阿森纳已经向马赛表达了对卢乔-冈萨雷斯的兴趣。卢乔-冈萨雷斯是一名阿根廷球员，今年30岁，身高1米85的他控带技术出色，具有很强的个人进攻能力。德尚说道：“我和他(温格)有过交谈，他真正感兴趣的球员是卢乔-冈萨雷斯。温格认为，冈萨雷斯是个伟大的球员，虽然他的年龄可能不太符合阿森纳的引援策略。”德尚随后说道：“温格想向我们租借卢乔，但是我们不可能接受，这个(租借)完全没有商量的余地。”
　　现在离转会窗口关闭只有10天时间，如果温格不想在看到球队继续“坠落”下去，他就必须提速了。《每日镜报》还提到，到处撒网的温格已经将触角伸向了法甲雷恩队的法国中场姆维拉。温格此前一直表达，不是他不想花钱买人，而是因为现在他没有发现有价值的购买对象。而年轻又有实力的姆维拉，无疑是一个很好的选择。姆维拉今年只有21岁，身高1米83，运动能力非常出色。在去年姆维拉就入选了法国队南非世界杯的名单，迄今已经有过11次代表法国国家队出场的记录。据悉，姆维拉的身价大约是1000万镑左右。
　　引进年轻球员固然有培养价值，但是都缺乏来之即战的能力。温格还希望能够得到像西汉姆联队长斯科特-帕克和埃弗顿的西班牙中场阿尔特塔这样久经英超沙场的老将来带领球队。据悉，引进帕克仅仅需要800万镑的价钱，温格还是对这名英格兰国脚30岁的年龄顾虑重重。
　　与利物浦的比赛中，阿沙文首发出场，但是在球场上的阿沙文却完全没有了往日“沙皇”的感觉，拿球屡次被断，甚至连一些基本的过人动作都做得很不连贯。纵观整场比赛，阿沙文面对自己曾单场进四球的利物浦表现的毫无杀伤力。《人物》称，处在重建的意甲豪门尤文图斯队，打算向阿森纳求购阿沙文。在阿森纳显得越来越不重要的阿沙文，最近还被传会返回自己的祖国俄罗斯，但是来自尤文图斯的邀请无疑更加有诱惑力。
　　(花荣)

