西班牙经济制约足球消费 球迷收入竟难比英国最穷地区
　　记者寒冰报道 2006年，西班牙失业率低至8.7%，创25年来最佳成绩，但主流媒体仍认为西班牙经济危机四伏。原因无他，因为西班牙超过1/3的受薪人只有临时合同，这个比例是欧盟平均水准的3倍，是德、法、英三大国的5倍。这意味着，西班牙过半数公民每个月要做几份定期工，才能凑足1000欧元的月薪。临时合同对国家经济的稳定非常不利，也大大限制了西班牙工薪阶层的购买力。相对福利优越工作稳定的德英法三国，后者球迷更有能力保持稳定增长的购买力，这也是英超票价连年上涨但上座率依然稳定的根本原因。
　　相比英超聚集在三大都会人数庞大的中产阶层，西班牙的“临时工”们在足球上的消费自然非常有限。伦敦、曼城和利物浦的国际都市效应，人均单赛季在球票、购买相关足球产品等消费上的支出高达1800-2000欧元，其中球票支出就占了50%以上。球迷平均收入方面，最穷的东北地区和西北地区人均都突破3万欧元，是西班牙的2.5倍。平均每轮看球消费方面，尽管英镑近年贬值超过30%，仍然高达80欧元以上，德甲是45欧元，西甲在经济危机后骤降到25欧元，与意甲相当(23欧元)。
　　去年一家德国咨询公司曾做过一次欧洲球迷平均消费能力的报告，金融危机前后，尽管同样遭受沉重打击，有稳定工作合同和健全福利的英格兰球迷消费力并没有明显下降。但西班牙球迷的消费力在过去3年平均下降了27%，临时合同大量取消导致的高失业率，以及因此大量减少的移民是根本原因。
　　马德里去年人均月薪2161欧元，超过巴塞罗那位列西班牙第一，但比起其他欧洲都会并不出众。柏林人均月薪2500欧元，但柏林失业率仅为7%，马德里是14%。而同时供养至少5支英超球队的伦敦人均月薪高达3500欧元，球迷总数也是马德里的3倍。事实上，马德里的消费水准在英国也不过是相对贫穷的西北地区的水准，而且还有大量的烂尾楼聚集的卫星城，严重打压着城市居民的消费力。在人均月薪仅有马德里80%的瓦伦西亚，指望能诞生一支与皇马相抗衡的豪门球会，明显是不切实际的幻想。

