穆里尼奥让皇马走火入魔？ 国家德比闹翻脸西班牙吃亏
　　超级杯果然成了“吵架杯”，国家德比的戏份本就无须铺垫，何况自莫里尼奥入主皇马，国家德比的火药味就早就比以往更浓烈。只是不知道西班牙人是喜是忧——喜的是作为西班牙足球仅存的招牌，国家德比愈激烈、两大豪门愈强大，西班牙足球越有面子；忧的是莫里尼奥做“推手”，马塞洛和佩佩一干葡语猛将做导火索，但真正开干的却是拉莫斯、卡西利亚斯、哈维、比利亚这些西班牙国脚……
　　有人说卡西在赛后给哈维打了电话，另一说是卡西根本打错了号码，拨通电话后却只听到：“您拨打的用户已停机……”卡西和哈维本是同级生，虽各为其主，仍无碍友谊，谁知莫里尼奥的到来改变一切。不是说莫帅手段不当，只是其攻心战只能让两大豪门本就敌对的关系变得更加你死我活。“皇马留下了丑陋的印象，这样的表现配不上他们的名望”，哈维这样说。巴萨副主席比拉卢比的话更狠，“对于西班牙足球来说，莫里尼奥就是一块烂毒疮……”
　　只是皇马和莫里尼奥一样，上下皆已走火入魔，全因近年来在国家德比中的弱势，让他们不得不迷信当时唯一能击败巴萨的主教练和他的手段。习惯于低调处事的佩雷斯，也只能押宝莫里尼奥，他买来C·罗的同时签下卡卡，只为了可以让白色的皇马战袍更加光彩，现在却不得不接受莫里尼奥式的场外手段。谁让莫里尼奥曾击败巴萨！他也正在让巴萨头疼，上赛季的国王杯决赛是莫里尼奥策略的典型胜利，而这赛季的超级杯，两回合的皇马更只是惜败中的惜败。
　　佩雷斯甚至要感谢巴萨球员的“配合”，当皇马以凶狠的武斗流确保中场不处弱势的同时，巴萨以演技派博得裁判同情的同时，却也让部分中立的球迷倾向于莫里尼奥和他的皇马。感谢巴萨球员的“表演”，若真只是以纯粹的足球压制莫里尼奥，任凭其攻心计却无动于衷，恐怕皇马的百年招牌早就被葡萄牙人给砸了。只是不得不提醒莫里尼奥一句，毕竟你是在西班牙人的地盘上，甭管巴萨是把自己当西班牙人还是加泰罗尼亚人，但树敌终须谨慎，怕就怕玩大了收不了场。
　　怎么收不了场？别忘了巴萨和皇马的骨干仍是以西班牙国脚为主，明年的欧洲杯他们还将并肩走上卫冕之路，若为漫长的国家德比大戏而翻脸，吃亏的只能是西班牙人。玩大了这里可能会不欢迎莫里尼奥。这绝不是危言耸听，上赛季莫里尼奥四面树敌，让很多中立派的主教练和经理都和他站在对立面，若是新赛季继续如此，他只能成为“最不受欢迎的葡萄牙人”，更别忘了，哪怕是上赛季，马德里的球迷甚至也已经分为两派，有一部人并不支持莫里尼奥的策略。
　　莫里尼奥对自己的第二年很自信，他当然有自信的资本，皇马已经表现出不输给巴萨的气势，而瓜迪奥拉筹谋在新赛季变阵343，虽有小法助阵却只能带来动荡……天时已有，地利亦不缺，只是人和还是未知之数。若这里真的不再欢迎莫里尼奥，想赶走葡萄牙人也很容易。莫里尼奥真的得小心为妙，若让皇马失了人心，若让西班牙人担心内部团结，最后吃亏的只能是他自己。

