尤文低调开始追赶之路 主帅：米兰国米没说我们是对手
　　记者张恺报道 博努奇说：“差距缩短了，尤文是意甲最逼近米兰双雄的球队。”布丰摇头：“现在很难说我们够不够争冠，一来新人刚融入，二来之前24个月的失败记忆犹在，可不是久远的历史。我们正在努力缩小差距而已。幸好，我们和教练很有感觉，他清楚每个球员的优缺点，期待我们打出完美水准，我们接受他的战术指导，100%合作。”马洛塔点头：“教练很棒，我们对他满意，他想要的就是俱乐部想要的。”
　　孔蒂一直理性：“面前的路很长，比如武奇尼奇和马特里只磨合了两次，有的是缺漏。我们的任务是马上和米兰双雄同级竞争，可我跟他们的差距依然明显。这两年，国米赢得所有荣誉，米兰重回意甲统领，而尤文只不过两次第七，立刻重返顶级犹如不可能完成的任务，作为追随者，更正常一些。从组建和磨合两个层面看，别说米兰，那不勒斯也比我们占优，我接受长久的挑战，现在还是闭嘴埋头苦干的好。”
　　对冠军一词，他道出纠结内心：“尤文争冠？谁说的？我没听到米兰、国米任何一个官员、球员说尤文是争冠对手。无所谓，冠军又不是口头争论或者夏季热身就能拿到的。我觉得特别好笑，平贝蒂斯后舆论说尤文还得重建，TIM杯后就说我们可争冠，理性都去哪了？我并非排斥争冠这个词，这在尤文血统里，又是意甲习惯的造势手法，球员有权利去喊，可我还是想现实点，不给球迷制造覆水难收的烟幕，省得某一天我在球迷面前无地自容。”
　　他要给尤文带来新的攻势型主动踢法，“面对西班牙球队的控球，任何意大利球队都会吃紧，我正好借对贝蒂斯的机会去改变尤文的思考方式、表现形式，我对尤文观念的转变很乐观。一个有历史声望的球队必须具备自己特有的身份，要主宰比赛，不能被对手拖着走，为了主宰，我们必须抱有正确的战术思路，推出多种手段避免单一。身为教练，我的工作是尽可能给球员最明确的指导，让他们在各种形势下知道该做什么。阵型无绝对，取决于当时环境，我就曾有过为保胜果变阵为541的经历。一个多月训练后(7月7日开始)，球员们基本明白了该踢怎样的足球。”

