小法首发破门闪耀诺坎普！ 60分钟他无缝融入宇宙大军
　　新浪体育讯　小时候他跟着父母一起在诺坎普的第三层看台上看甘珀杯，大一点他在场边看瓜迪奥拉夺冠，现在他的球衣是比赛日商店卖得最火的球衣。他就是塞斯克-法布雷加斯，今夜在诺坎普，他毫无疑问是最闪耀的明星。
　　回到巴塞罗那之后的第二场比赛，他被瓜迪奥拉安排进入了首发阵容，这是那么地理所当然，因为他是78000球迷最渴望看到的球员。哈维没有出场，伊涅斯塔戴上队长袖标，凯塔和蒂亚戈成为中场的另外两个搭档。
　　蒂亚戈和伊涅斯塔守着中场，而法布雷加斯成为了前腰，在巴萨这是专属梅西的“假9号球员”。瓜迪奥拉赛后解释，和让小将费梅尼亚出任右边锋一样，小法踢前锋是他的特意安排，“他擅长插上进攻，在前锋位置上他会给我们带来很多帮助”。而正是这样的安排，让小法成为巴萨进攻线上最闪亮的一颗明星。
　　“塞斯克，壮观！”西班牙《每日体育报》的网站赛后这样评价法布雷加斯的表现，并赞扬道：“法布雷加斯用自己的足球和进球，证明着他转会巴塞罗那的原因。”第26分钟他的进球说明了一切，阿德里亚诺在左路踩单车过人后下底传中，法布雷加斯机敏地冲到禁区中央推射空门破门。当进球来临，诺坎普的球迷们忘情欢呼。
　　如果仅仅看这一个进球，是不足以证明法布雷加斯60分钟时间里的贡献的。作为一个6月、7月没有和阿森纳参加哪怕一场训练、一场比赛，之前仅仅踢了不到20分钟比赛的球员来说，他的比赛参与度惊人。第8分钟，小法就在禁区外尝试吊射；第18分钟，法布雷加斯接到伊涅斯塔的传球后获得单刀，但打了高射炮。
　　他的3次传球，体现了他的能力和价值。半场补时阶段，法布雷加斯中路送出直传，皮球从人缝中进入禁区，比利亚从左路斜插过来，但单刀挑射被回追的阿罗尼卡在门线解围；第48分钟，法布雷加斯斜传左路，佩德罗停球调整后右脚射门击中立柱；仅仅1分钟之后，又是法布雷加斯传球，昆卡右路禁区边缘的射门再次击中立柱，接下来佩德罗补射再次中柱。巴萨2分钟内3次集中门柱，有两次是法布雷加斯传的球。
　　赛后法布雷加斯解释与在阿森纳时期的不同，“在阿森纳我可以随心所欲地踢，但在这儿我必须更专注。我还有很多东西需要学习，希望能继续进步。”回到自己的母队，让法布雷加斯感受到了温暖，“这是我所置身的最紧密的团队。团结就是力量，而很明显这就在球场上展现着。”
　　“伟大的甘珀杯比赛！感谢所有的人的支持，这是一个伟大的巴塞罗那之夜！”法布雷加斯回到了家乡，享受了胜利的喜悦，而这只是他的开始，3天之后他将迎来第三场比赛，3场3座奖杯将是他最好的起步。(周小博)

