国米售埃托奥节省资金9900万！ 交易达成只差官方宣布
　　新浪体育讯　“合同的细节问题都已经得到了妥善的解决。”参加了国际米兰(微博)与安郅马哈奇卡拉谈判的著名经纪人迪利向《全市场》透露了埃托奥转会的最终进展，虽然比预期的交易达成日拖延了将近1周的时间，但现在，真的终于到了等待官方宣布的时刻。
　　意大利的安莎社透露，“国米与安郅方面的交易已经几乎达成，双方的谈判已经进入了最后的环节。”据了解，安郅方面的代表在当地时间的周一晚上或者周二早上再次飞抵米兰城，然后将和布兰卡等国米高层进行第N次的会谈，由于交易的细节在此前已经全部敲定，所以这次会见将会非常融洽，双方只需要在合同上最后签字即可官方宣布最终的结果。
　　《米兰体育报》表示，埃托奥的这场转会大戏将在周二正式落幕。而埃托奥的经纪人维格雷利则表示：“现在，关于埃托奥已经没有任何新的消息了，直到最后交易达成的时刻，埃托奥都将留在米兰，等待最终的消息。”此前有消息称安郅在罗马为埃托奥订好了医院，以方便他进行体检，但这份预订却先后两度取消，因此目前还不知道埃托奥在何时何地参加新东家的体检。
　　在埃托奥脚步即将踏出国米的时刻，《米兰体育报》为国米算了一笔关于埃托奥的经济账，根据《米兰体育报》的计算，埃托奥的离开，将为国米节省下9900万欧元的资金。按照原本的合同，埃托奥将在国米效力到2014年，而算上意大利高昂的税收制度，国米每年在埃托奥年薪上的支出就将达到2400万欧元，未来3年就是7200万欧元。
　　而年薪省下的7200万欧元，加上这次转会费立即支付的2500万欧元，以及未来可能追加的200万欧元，加起来便达到了9900万欧元，接近于1亿。2年前，国米用伊布换来了埃托奥外加4000万，而这一次，国米则用埃托奥换取的经济效益则再次令国米获益。
　　(卞卡)

