大战之前王治郅遭遇严重腹泻 能否上场仍是未知数
　　新浪体育讯　今天上午的封闭训练，王治郅还是一如既往的出现在了体育馆里。他看上去气色好了很多。经过了两天的休整和调养，他的腹泻已经基本好转。不过是否会影响到今晚的比赛，他表示还得看晚上的身体状况。
　　“已经好多了，谢谢大家的关心啊！”说起自己拉肚子的事情，大郅表示已经得到缓解，并感谢了大家伙的关心。不过对于今晚比赛能否上场，大郅还是表现得极其保守，“还得看看情况。”
　　事情还得从几天前说起，从北京出发前王治郅想着带自己的体能训练师马库斯去外面的饭店“搓了一顿”——到位于东三环的一家意大利餐馆吃了一顿大餐。谁知道这一顿吃完竟然引起了腹泻。为此还进了一趟医院。据大郅本人说是“食物中毒”。不过，大郅本身肠胃就有些脆弱。曾经还在联赛期间因为腹泻缺席过比赛。
　　“(食物中毒？)也没这么严重，就是腹泻拉肚子了。这几天已经好转了，”领队宫鲁鸣介绍说，“身体多少有点儿影响，但这几天训练看着已经恢复过来了，能不能上场，能打多少时间都还得看看他自身的情况了。”
　　此前，主力前锋朱芳雨已经因为膝盖劳损暂时离队赴香港治疗。后卫线上刘炜、胡雪峰有伤在身。现在，王治郅又因为身体虚弱将会影响到比赛状态，留给郭士强今晚排兵布阵的人手真的是捉襟见肘了。今晚的比赛究竟会如何进行，郭士强又会如何用兵，只有到比赛之时才能知道了。
　　(晨曦 厦门报道)

