AC米兰租阿奎拉尼获利物浦同意！再买1人锁定国米猎物
　　新浪体育讯　阿奎拉尼加盟AC米兰已经进入了实质阶段，当地时间昨天上午，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚出现在了AC米兰的总部，谈判也进行得十分顺利。
　　阿奎拉尼方面，扎瓦利亚代他接受了20万欧元的降薪，在AC米兰，他的年薪将在280万欧元左右，双方已经就此达成一致。在中午时分，布拉伊达走出AC米兰总部吃午饭，而加利亚尼和扎瓦利亚仍在谈判，当布拉伊达用餐完毕回到AC米兰总部没多久后，加利亚尼就和扎瓦利亚谈判完毕，扎瓦利亚已经离开了AC米兰总部，谈判时间一共持续了5小时，有记者拦住布拉伊达询问时，后者缄口不言：“没有什么新闻，所以没有什么可以说的。”而《米兰体育报》则认为，扎瓦利亚能够出现在米兰，已经是一个利物浦基本同意了AC米兰报价的信号。
　　而根据天空电视台最后带来的确切消息，AC米兰已经向利物浦提出官方报价，AC米兰方面将报价压得很低：租借加赛季后600万欧元的优先收购权，而利物浦方面居然原则上同意租借加优先收购的形式，只是优先收购权的价格为2000万欧元，不论如何，双方的意向已经十分接近了，天空台称，在两天之内，也就是周四之前，利物浦方面将给出答复，而周三，AC米兰高层与扎瓦利亚之间还会有一次会面。
　　关于阿奎拉尼的转会，《全市场》的副主编克里斯迭洛还多透露了一些内幕，他表示：“在8月份的第一个星期，尤文图斯曾经给出了一份800万欧元的报价，当时利物浦方面已经同意了，但最后在谈判桌前又反悔了，利物浦提出了在尤文图斯获得一定名次以及阿奎拉尼达到一定的出场、进球数的条件下，1000万的‘附加奖金’，于是谈判破裂。”克里斯迭洛很确切的透露说，“如今，阿奎拉尼将成为一名AC米兰的球员。”
　　阿奎拉尼加盟AC米兰没有疑问，但在旗下拥有麦孔、特雷泽盖等明星的著名经纪人卡利恩多看来，阿奎拉尼却不是AC米兰的最终目标，他说：“AC米兰引进阿奎拉尼之后，会将阿奎拉尼转租到佛罗伦萨，以打开蒙托利沃加盟的大门。”不过在英国方面，也传出了热刺求购蒙托利沃，以顶替即将离队的摩德里奇，不知道AC米兰是否还有机会得到蒙托利沃。
　　AC米兰的后腰问题赛季一开始就暴露了出来，中场引援是必须的，范博梅尔，昨天出版的《米兰体育报》还透露，AC米兰将不止在中场引进阿奎拉尼一人，整个夏天国际米兰都希望引进的25岁的切塞纳中场，新晋意大利国脚帕罗洛如今也成为了AC米兰的选择之一，他的身价大约在800万欧元上下。
　　(沈飞)

