乌拉圭前锋否认即将加盟意甲豪门 坚称履行现有合同
　　新浪体育讯　马德里竞技前锋弗兰坚称，他没有收到来自国际米兰的报价。
　　上周马竞花4000万欧元从波尔图购入法尔考后，西班牙媒体热炒弗兰基本确定转会离队。
　　上周末，弗兰的父亲也表示，他的儿子将会离开卡尔德隆球场 ，甚至还透露说，弗兰的经纪人已经前往米兰与国米进行谈判。但弗兰出面否认了这些报道，并表示他没有不顾一切地要离开床单军团。
　　“我没有收到任何国际米兰的报价。”弗兰称，“没有人怀疑，国米是欧洲和世界上最大的俱乐部之一，但我的合同还剩下2年，接下来会发生什么我没有什么可说的。我的想法是留在马竞履行完合同，但是否会有转会发生很难说。”
　　“没有人告诉我说要卖我，没人对我不好。如果我留下了，我会继续竭尽全力踢球，如果我离开的话，我会对在这支球队取得的成就而开心。”
　　“这些都是谣言，我没有被马竞告知我将要离开。”
　　随着埃托奥以3000万欧元加盟俄罗斯球队马哈奇卡拉在即，乌拉圭国脚被视为国米寻找“非洲猎豹”替身的热门目标。
　　“所有的报道只是传闻。，我没有从俱乐部听到任何消息”。
　　“和我刚到这里时的感觉一样，我做我喜欢做的事，进球和尽可能提高俱乐部成绩。”

