俄超巨头曾摔酒杯威胁国米 莫拉蒂密电巨头放行埃托奥
　　记者张恺报道 “谢谢，谢谢你们所有人。”埃托奥特意将队友叫到自己周围，饱含深情地逐一握手、叮嘱，“你们千万记住，没有我，也要继续赢球。我一辈子都是国米(微博)球迷，时刻为你们加油。”不光是队友，还有皮内蒂纳训练营所有工作人员包轮厨师、园丁。
　　猎豹走了。上周六，世界第一高薪选手最后一次离开国米训练营，从侧门撤出，等待和他最后一次击掌的球迷捶胸顿足。他带着妻子、朋友和私人体能教练在宝格丽酒店吃午餐，米贾托维奇和另一参与转会谈判的斡旋人就坐在邻桌。这家酒店是俄罗斯使团下榻的地方，每餐都在这，埃托奥以此表示对新东家的友好、默契，他口头保持最后一丝神秘，“没什么可说的”，安郅总经理也是这句话。埃托奥身穿白色T恤、短裤，神情自若，午餐期间谈笑风生接了几个电话，15:15离开。在他之前米贾托维奇先走了，远距离冲埃托奥做了再会的手势，他们将在莫斯科重遇。
　　没有此前炒得沸沸扬扬的罗马体检，埃托奥一直在米兰，一周内只参加两次训练，都是独自训练。《米兰体育报》说，周中他给莫拉蒂打了个电话，陈述自己迫不及待投入新旅程的意愿，莫拉蒂友好应允，正是莫拉蒂的中途介入、给布兰卡的电话为濒临死亡的交易找回转机。
　　上周四午间，俄罗斯人从2200万提价到2400万，布兰卡则从3000万降到2900万，“这是最后的价钱。”当晚俄罗斯人在宝格丽酒店晚餐时，对老板作出电话汇报后，安郅某高层发怒将酒杯摔在地上，威胁国米说放弃谈判，转攻新目标。当天布兰卡接到莫拉蒂电话，次日双方重归于好，傍晚经纪人蒂里在国米总部会见布兰卡，转达俄罗斯人意见：提价到2500万，布兰卡降到2800万，差距从最初的1000万经500万减到300万。
　　上周五午夜，双反再退一步，达成2700万欧元转会，形式为2500万+200万附加费。周一，埃托奥将与安郅签约。《米兰体育报》爆料，埃托奥签字费高达1200万，和天价年薪无关，安郅对猎豹的投入世间罕有，意媒体给埃托奥冠名为“沙皇埃托奥”。

