尤文新援惊艳成主帅口中王牌 客串10号扮演X先生角色
　　记者张恺报道 比达尔传射惊艳TIM杯，让人回想到2005年TIM杯的尤文新援维埃拉，一出场立刻发挥效用，给予老妇人硬度和厚度，还击中门柱。比达尔一上来很平庸，前半段与球队不合拍，一记冷射加上门将罗马的失误完成变形，变成头号威胁制造者，并助攻马特里，突然间攻防俱佳。
　　简短的45分钟，形式上比达尔出演了两个角色，开场4231的前腰和终场时433的右路后腰，意媒认为他也打了左边锋，过度放大了他的活动性，远射来自左路，但那时他是前腰，前场自由人。孔蒂所谓的424更像障眼法，对国米一战皮耶罗形同前腰，还是4231。《米兰体育报》认为，比达尔打前腰的设置，很像阿莱格里的米兰，博阿滕任前腰，都是非典型组织球员客串10号，起到另一种效果，不靠他们组织靠插上和衔接。
　　为什么把中场比达尔用成前腰？孔蒂解释：“前锋数量有限，我被迫想办法最大化支撑马特里。既然比达尔跟全队训练时间太短，那么把他放在前腰、一个较为自如的位置，会帮助他发挥全部潜能，并将对球队的整体影响降到最低。在一个组织秩序逐渐有了章法的队伍里，只要一个人不清楚无球、控球状态的跑位和任务，全队都完蛋。还好，比达尔干得漂亮，他真是个多功能多用途的球员。比达尔在智利国家队除门将以外的位置都踢过，这不是说瞎话。他练得不多，却明白了我的要求，插上时间和节奏感无比到位，的确还有改进之处，但他无疑是个王牌引援。”武奇尼奇出场构成三前锋时，比达尔后撤，和帕齐恩扎、马罗内后腰组合，似乎更本分。
　　比达尔对进球的贡献和位置前移，反映出尤文一定程度的锋线问题。人多，能用的少。打贝蒂斯和TIM杯只有3个一线前锋，贝卢斯科尼杯同样。夸利亚雷拉、托尼、亚昆塔都伤，必然影响联赛首轮的排兵和杀伤力。孔蒂本对夸利亚打联赛寄予厚望，但后者在美国行再伤，懊恼道“我损失10年寿命”。孔蒂无奈：“夸利亚的再伤在重伤之后，他要恢复到最佳状态又要一定时间，这是个大问题。具体多久我也说不好，以我球员时代的经验，膝伤总是很复杂。”不排除皮耶罗上位打主力或比达尔继续前移应对联赛的可能性，孔蒂追求的424遥遥无期。还好没有欧战，一周一赛，磨合时间充足。
　　比达尔心情不错，俏皮话连篇，“什么叫X先生？我讨厌X，主场作战我下1，客场作战我下2，从没有X。”说的是意大利博彩业惯例，X指平局，1为主胜，2是客胜。“很高兴能在一次强强对话中完成首秀(对青年队的传统友谊赛他只打了5分钟)还进球，我和教练、队友的默契与日俱增，我知道尤文球衣的重量，在皮尔洛、皮耶罗身边踢球难以想象。尤文生来就要和米兰、国米同等级别，我来是为夺冠的。”
　　他最初选了23号，佩佩抢走7号后留下的号码，后来要了22号，许多球迷被打得措手不及还穿着23号比达尔球衣欢呼。什么位置最适合自己？智利人心态不错：“我自认是个飞翔者，但听从教练安排毫无问题，我在哪都行。希望我能打主力，不过以替补身份出场决定比赛，我也不排斥。”

