天才99分钟即令AC米兰拍板签约 老贝亲睹未来帝星诞生
　　新浪体育讯　更多的人认识AC米兰17岁的小将金斯利-博阿滕，仅仅是通过这一周的热身赛，在8天前，这位小将还是一位刚刚从三线队升至二线，默默无闻的青年队球员，而随后的一周之内，从马尔默纪念赛、蒂姆杯，再到贝卢斯科尼杯，这位小将出场共计99分钟，却给人留下了深刻的印象，对马尔默最后时刻进球，而前天，他又在贝卢斯科尼眼皮底下以一脚漂亮的弧线球击中了尤文图斯的立柱，打得布冯毫无反应，加利亚尼在赛后惊呼：“他是我们这个夏天最大的发现！”而在赛后的第二天，迅速传来了他与AC米兰续约的消息。
　　AC米兰俱乐部已经决定，与金斯利-博阿滕续约到2014年，近期就将官方宣布，而他过去的合同是到2012年到期，在二线队还有一些球员拿着学徒补助的情况下，一个月前刚度过17岁生日，三个月前还在三线队打拼的金斯利-博阿滕已经获得了职业合同，而且仅仅是在一线队亮相99分钟之后，听起来，这更像是一个现实中版的《一球成名》。
　　小博阿滕得到这份合同之后也很激动，他说：“能够与AC米兰的巨星们并肩作战的感觉非常美妙，我们是夺冠的最大热门，AC米兰是最强的。”对于那脚击中立柱的射门，小博阿滕说，“我特地打了一个弧线，想绕过布冯的扑救，结果击中了立柱。”
　　AC米兰令人激动的年轻球员可不止小博阿滕一人，今年夏天被AC米兰以1050万欧元买断共有权的艾尔-沙拉维因为伤病以及米兰实验室的计划，一直缺席热身赛，昨天，艾尔-沙拉维接受采访，透露了自己伤情恢复的进展，他说：“我很好，我将在两周之内重返赛场。”谈到AC米兰的队友们，他说，“我为AC米兰的巨星们感到疯狂，他们谦逊而充满了求胜欲望，比如说西多夫和安布罗西尼，我很喜欢这里，在这里我一切都好，这里的环境与我曾经待过的俱乐部完全不同，我非常满意。”
　　与此同时，日前传出了AC米兰看上了马尔默20岁的年轻后腰佩卡尔斯基的消息，但马尔默的体育经理阿伦否认了这一消息：“这些消息都是来自伊布拉希莫维奇在新闻发布会上的一番话，但是AC米兰没有联系过我们。”
　　(沈飞)

