罗马欧联耻辱败仗托蒂板凳暴怒 助手开溜主帅受夹板气
　　记者张恺报道 上周四，迪贝内蒂托签约正式成为罗马第23任主席时山呼海啸，“我们会干出伟大的事来”，几小时后罗马0比1败走 “足球农村”布拉迪斯拉发，与此同时，同城死敌拉齐奥6比0狂胜。
　　德拉佩纳蹊跷走人，托蒂、博列洛诡异坐板凳暴怒，德罗西不续约不表态，恩里克质问俱乐部友谊赛程安排有误……如此种种，好比蛀虫蚕食，罗马大坝还没建起来便有崩塌之相。千万个为什么，同时指向美国人。恩里克住所距离特里戈里亚训练营43公里，城北到城南，他曾把行程比作“曲折又痛苦的受刑过程”，现在看来，罗马的受刑过程要比这43公里长得多，苦得多。
　　够了，托蒂无声的抗议
　　“怎么没有托蒂？”上周四，罗马电台看到欧联杯首发名单时的惊叫，而所有罗马球迷也都这么问，就连上周回来报到的新人拉梅拉也在问。体育经理萨巴蒂尼冷言敷衍：“托蒂、博列洛没首发，他们俩生气，这很正常。”
　　可惜觉得正常的人屈指可数，球迷嘲笑贬低的创意远比俱乐部市场和球队比赛来得火爆，“什么时候宣布德里奥·罗西(前拉齐奥主帅)上任？”“欧联杯资格赛次回合是整个赛之战”。这当然不是正面鼓舞，意思是：赛季还没开打，我们就被迫掏心掏肺往死里踢了。还有人呼吁全队脱得只剩内裤踢球算了，对球队无能的怒气跃然纸上。
　　对斯拉夫人队赛后，恩里克自卫，“对我的选择绝不后悔”，登上回罗马班机前，他接到迪贝内蒂托的电话，“放心吧，就这么干！成绩很快到来。”班机上，所有人无语，不讨论不争执，事后才知托蒂攒着劲用行动抗议。
　　上周六训练，托蒂第一个到场，身着白色T恤，胸前写着意大利语单词：“够了！”一个词给人无尽联想。狼王因比赛中脚踝被踹伤没法训练，但最早来又那副打扮，用意自明。开训前，恩里克在场边和托蒂单独对话5分钟，“你没首发，理由是我看你不到理想状态，单纯的技术决定。只要你好好练，次回合首发，你做好准备。”恩里克全程用意大利语说。
　　训练后，萨巴蒂尼把托蒂叫到办公室聊了10分钟，“把心放安稳，你在计划核心内，你就是罗马的计划！”执行董事菲努奇说：“罗马内部没任何问题、任何混乱。我确信俱乐部的计划很快能得到媒体和球迷的认同。我们现在之所以不出面说话，是要在联赛前解决问题，然后再开口。”
　　托蒂的无声抗议，表面代表博列洛、佩罗塔、塔代伊几个遭弃的老球员针对教练，但深层是代表球队声讨一意孤行、对球员冷若冰霜的领导班子。《米兰体育报》爆料，托蒂之外已有球员在更衣室抱怨新高层无人理会球员感受，对球员的个体需求不闻不问，球队发展方向、方针成了也要内部封口的高度机密，作为球队的直接载体和表现体，他们觉得被忽视像个佣人。球员呼吁球队与俱乐部间有个能通气的人物，即原来蒙塔利的角色，可惜德拉佩纳闪人后没人打理这一细致工作，球员与新高层间，通途变天堑，冰深百尺。
　　老板无作为：我只管账目
　　托蒂赛前的系列言语又提供佐证。王子深情回味，“3年前今天，森西过世，他是我人生唯一的重要转折点，我无条件感激他。为此我和森西家族势必世代交好，我时刻站在他们那边。”媒体想从他口中得到一句给新老板的“祝一切好运”，未遂，托蒂瞬即转换话题到市场人物卡萨诺，“我们没打电话。我自己的伤也无碍。”很清楚，这是王子报复巴尔蒂尼的“懒惰”批判，剑指巴尔蒂尼幕后指使新老板。
　　上周四，新老板签约后带一帮随从乘专机降落布拉迪斯拉发，赛前到更衣室问候球队，表面功课做足，但从未与托蒂、德罗西进行对面谈话，对“懒惰”事件佯装不知，托蒂深感失望。托蒂究竟懒不懒，还引发了一波舆论热议。
　　拉涅利公开表态：“有时，托蒂训练的确没拿出应有的态度和节奏，所以他打替补。懒惰？我同意这说法，不过他是我执教过的最强球员，这点毋庸置疑。”拉涅利曾连续两场以技术理由提前换托蒂，并在德比战半场后同时换正副队长，颇有勇气。泽曼不同意：“托蒂一人能支撑球队，现在他仍然重要。”马佐尼直接批评恩里克：“这么搞法，自己都乱了。”卡佩罗从没说过托蒂懒，却用过“笨重”一词。
　　上周末，迪贝内蒂托飞赴梅西纳，看儿子的棒球比赛，期间接受《罗马体育报》专访时有意缓和局势，“托蒂是近50年最伟大球员之一。他代表罗马历史，代表城市足球激情，在我眼里是根本人物，希望他能继续担任这个角色。我们需要他，特别需要他在场上表现出来。”不过都是概念性的空洞表达，就目前对立的生成缺乏实质解析。
　　对舆论关心的罗马组织混乱、球员被割裂的争议，老板把自己摘得很干净，“周一会不会和球队见面？不用了，已经见过。我对我们选择的人——从萨巴蒂尼到恩里克、菲努奇很有信心，和球员谈话是他们的工作，不是我的，我还有其他任务。”形同说明“球队具体工作、心理开导与我无关”，客观上只能加剧其与球员的隔膜。
　　主席与球员各司其职，但却是一张网络的各个部分，奋斗于同一目标，员工的事你可以不负责细节，但疏于过问甚至对隐患置之不理，太冷人心，尤其在罗马城这样重情的地方。媒体带着情绪追问，“您就管出资，决策全部交给那些心腹，是这样吗？”老板不慌不忙，“我的责任是制定财政报表、账面进出数字，告诉经理和教练组，他们依照这个标准选人。我们决定了今夏投入多少，我不能公布。输了球，不代表我的选人有错，任何一个球队组建都需要时间。球迷等着为罗马叫好吧。”依然无视球员、球迷关心的实质问题。以他为首的高层和以托蒂为首的球队，对立愈演愈烈，互不退让，哪还像一个整体？
　　助手失踪，恩里克受夹板气
　　初步看来，恩里克是迪贝内蒂托的“爪牙”，联合打击托蒂，恩里克的强硬有后台，可委屈辛酸只能独自面对，其实他也是美国人的牺牲品。首先在球队组建，他强调快点买人，让阵容在赛季开始前完整，高层就是拖沓，最高身价的拉梅拉上周末刚归队还带着脚伤，本周欧联杯不能出场。“一个月前我说我们是婴儿，只能叼奶嘴，现在长进不大，喝稀粥。”
　　其次在友谊赛程。欧联杯前跑到梅斯塔亚被瓦伦西亚蹂躏一顿，恩里克之前提出疑问，“为什么要去客场踢这比赛？他们是能踢欧冠的球队，在我们之上，我们很可能要出大洋相！罗马身体和思维都不到位，去那只能挨巴掌。”结果0比3，带给罗马无情的拷问和心理打击，但凡合格的经理都不会在初出茅庐前安排这样的比赛。
　　之后恩里克硬着头皮做总结，“犯了许多幼稚错误，主要是个体层面，对手比我们高出太多。”球迷不满了：一个上赛季保级的球队和巴萨差着25分，也比罗马高很多层？殊不知恩里克在为高层的工作不力埋单，这个阶段的罗马，还能打出什么样？
　　再次，最让恩里克感到釜底抽薪势单力孤的，是得力助手德拉佩纳开溜，他缺了个熟悉罗马城、民风、环境的过滤器，也缺了一个和高层疏通的管道。恩里克的住宅就是德拉佩纳力荐的，距离拉齐奥训练营近，顶着心怀叵测的骂名，现在被落井下石，连解释都没用。
　　德拉佩纳本月11日走人，罗马官方解释为“暂时性离开，家庭缘故”，但经不起推敲。他确定随恩里克转会时，妻子洛雷娜和3个孩子就表示肯定留在巴塞罗那，当时德拉佩纳并无异议，中途反水的合理解释在《米兰体育报》看来和球员一样，被轻视了。该报解析，德拉佩纳的理想职位是技术经理，和萨巴蒂尼一同打理市场，他自认对球员挖掘有一套，罗马起初同意。德拉佩纳建议了几个引援——卡梅尼和奥斯瓦尔多，结果罗马放弃前者，引进荷兰国门斯特克伦堡(欧联杯表现最差，失误送球)，刚刚重视起后者时，德拉佩纳忍不住走了，他不甘心只当一个 “技术助理”，训练中负责摆摆道具，毫无决策权沦为杂役，恩里克极尽挽留，无用。德拉佩纳和罗马2年税后近50万的年薪如何处理，是否最终解约，尚无定论，何时还能回罗马，无人知晓。
　　罗马改组，大小官不少，事情办得七零八落。要么，像巴萨、阿森纳那样根植足球哲学，先着力于足球本身；要么像阿拉伯和俄罗斯人，边撒钞票边寻路线。现在是不伦不类，喊着“颠覆意大利足球”的响亮口号，干着让全意大利不齿的事。

