曼联19岁天生领袖竟防死贝尔 7-1惨遭屠杀却打动爵爷
　　新浪体育讯　热刺的左路天尊贝尔在赛前曾经放言，要趁着德赫亚还没有适应英超的节奏，好好利用曼联(曼联新闻微博)后防线的这一软肋。的确，面对中后卫出身的斯马林，贝尔此役原本可以充分利用自己的速度优势冲击曼联的右边路，从而给德赫亚制造各种麻烦，不过事实证明，曼联这条小鬼当家的后防线绝不似贝尔想象得那般脆弱，特别是今夏刚刚以1650万英镑的身价从布莱克本转会而来的菲尔-琼斯，俨然成了贝尔在尝试突破时挥之不去的梦魇。
　　面对高大的斯马林，贝尔从比赛一开始就频频尝试用霸王硬上弓般的速度型突破冲击斯马林的身后，但是上赛季这一令麦孔、拉莫斯等欧洲顶级后卫都无计可施的杀手锏却没有发挥出应有的威力，因为菲尔-琼斯总是能够在贝尔生突斯马林之后，适时地出现在最恰当的位置完成补防。
　　开场仅仅7分钟，菲尔-琼斯就利用准确的卡位从贝尔脚下将球断下，给上赛季无人可挡的加农炮当头一棒。第16分钟，贝尔从斯马林脚下断球后，利用速度和简单的变向在左路连过两人，面对补防的菲尔-琼斯，贝尔将球一趟施展出标志性的超车式过人，但是菲尔-琼斯的转身和启动速度显然比贝尔遇到的大部分对手都要出色，曼联的年轻后卫紧紧贴住贝尔，瞅准时机果断暴铲，球弹到贝尔身体后弹出底线，贝尔则痛苦倒地。菲尔-琼斯起身后霸气十足地甩着胳膊，似乎在警告贝尔：你这招上赛季我就研究透了。第36分钟，埃克托长传找贝尔，贝尔加速甩开斯马林，但是菲尔-琼斯已经如同一堵密不透风的城墙一般伫立在贝尔面前，贝尔的左路进攻再一次被举重若轻地化解。
　　眼看菲尔-琼斯这道关着实难以闯过，贝尔开始更多地尝试与队友做配合，但即使这样也无法通过菲尔-琼斯镇守的防线。第70分钟，迪福在禁区前与贝尔尝试二过二配合，贝尔在弧顶处瞅准空当想要将球塞给突入禁区的迪福，但是菲尔-琼斯且战且退在贝尔出球的一瞬间准确伸脚将球拦截。第75分钟，贝尔前场抢断后发动快速反击，面对二打二的局面菲尔-琼斯没有贸然上前逼抢，而是退回到禁区保护中路，贝尔突破至禁区左侧横传中路，帕夫柳琴科已经包抄到位，但是已经退防到位的菲尔-琼斯反应神速，及时出现在传球线路上将球破坏。
　　除了在防守中滴水不漏外，菲尔-琼斯还展示了自己的进攻天赋。第24分钟，琼斯在距离球门25米的位置迎着对手的头球解围球，左脚凌空抽射，球压得很低，可惜被禁区内的维尔贝克挡住。第58分钟，菲尔-琼斯大秀传中脚法，他的圆月弯刀准确找到禁区内的维尔贝克，后者头球后蹭为阿什利-扬创造了绝佳的射门机会，可惜曼联的新魔翼将球射飞。第66分钟，菲尔-琼斯还上演了一次千里闯单骑，他在后场断球之后开始长途奔袭，利用惊人的爆发力瞬间冲过中线，面对两人围抢，菲尔-琼斯与队友打出撞墙式配合，并利用速度甩开了整条热刺防线，只是最后趟球过大，被弗里德尔出击将球没收。
　　《天空体育》在赛后为菲尔-琼斯打出了8分的高分，与贡献一传一射的维尔贝克并列全队最高，并称其表现令人感到无比赞叹。除了在技术能力方面堪称防守奇才之外，菲尔-琼斯还是一名精神属性极为强大的球员。弗格森不久前透露，上赛季曼联7-1血洗布莱克本的比赛之后，他就已经决定必须要买下菲尔-琼斯。老爵爷表示：“当我们攻入第5粒进球的时候，对手已经溃败，但是菲尔-琼斯依然不停地为队友鼓劲，从精神上支撑着全队。要知道他当时只有18岁，当时我就认定，他是我们绝对不能错过的球员，他对于比赛充满激情，拥有与生俱来的野心。”
　　自从罗伊-基恩离开之后，曼联虽然始终保持着极强的竞争力，但是队中似乎总是缺少一名大佬级人物。费迪南德、维迪奇固然都是后防线上定海神针级的人物，但是却总感觉缺少令对手生畏的那种野性，鲁尼虽然足够狂野，但是心智并不成熟，往往会做出一些傻事。菲尔-琼斯虽然年仅19岁，但是被称为“新特里”的他仿佛有一种与生俱来的领袖气质，除了那份与年龄严重不相符的沉稳之外，菲尔-琼斯在鼓舞队友和打击对手方面也同样天赋异禀。而在为曼联出战的几场比赛来看，初入豪门的菲尔-琼斯完全不知紧张为何物，迅速融入角色，已然展示出成长为未来球队领袖的潜质。
　　除了菲尔-琼斯，曼联后防线的另外两名小将也同样发挥不俗。面对以速度见长的贝尔，弗格森依然将主力右后卫的位置留给斯马林，足见老爵爷对爱徒的信任。虽然贝尔几次利用绝对速度的突破给斯马林制造了一些麻烦，但是相比于上赛季面对齐天大圣狼狈不堪的麦孔、拉莫斯，斯马林的表现足够称职。特别是下半场比赛，斯马林的助攻完全压制住了热刺的左路，曼联右后卫还有一次前场抢断后一路长驱直入杀到底线传中的一条龙表演，而克莱维利助攻维尔贝克打破僵局的传中球也是来自于斯马林的回敲。第68分钟，斯马林还有机会为队友送上助攻，可惜维尔贝克的倒挂金钩射得太正，没能将斯马林的摆渡转换为进球。
　　而上赛季一度被认为是球队后防毒瘤的埃文斯也似乎骤然开窍，本赛季几次出场都表现不俗。此役埃文斯多次化解险情，第42分钟，范德法特斜塞，迪福眼看形成单刀，埃文斯及时放铲将球破坏。第50分钟，列侬从埃弗拉脚下断球后突入禁区，又是埃文斯用胸口挡住了列侬几乎致命的传中。OPTA的赛后数据统计显示，埃文斯共完成6次解围，为全场最高。那个挤走皮克的天才后卫在经历了噩梦般的一个赛季之后，终于没有辜负弗格森对他的万般信任破茧而出。目前，在老爵爷眼中，埃文斯的位置甚至排在身价1650万英镑的菲尔-琼斯之前，这样算来，在弗格森眼中，埃文斯的价值恐怕要达到2000万英镑。要知道阿森纳目前追逐的几名英超一流后卫，无论是卡希尔还是桑巴，身价都不超过1500万英镑，埃文斯目前在英超后卫中的实力可见一斑。
　　19岁的菲尔-琼斯、21岁的斯马林、23岁的埃文斯，三人的平均年龄仅有21岁(左边后卫的轮换主力法比奥年龄也恰好为21岁)，放眼整个欧洲大陆，敢在顶级联赛的强强对话中排出这样年轻的后防组合，除了温格这样的妖人控之外，恐怕就只有用人不疑的弗格森了。更重要的是，在面对热刺这样欧战水准的英超球队时依然能够零封对手，游刃有余地经受住了范德法特、迪福、列侬这样一流攻击手的考验，曼联的青年军实力着实令英超诸强羡慕、嫉妒、恨。
　　(大马鹿)

