英超-新星传射鲁尼进球 曼联3-0热刺主场16连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日03:00(英国当地时间22日20:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第二轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场3比0完胜托特纳姆热刺，维尔贝克传射建功，安德森和鲁尼扩大比分。吉格斯打破出场纪录，曼联获得联赛主场16连胜。
　　曼联在双方在双方近24次交锋中18胜6平保持不败。热刺上次在老特拉福德取胜还要追溯到1989年，莱因克尔攻入唯一进球。其后曼联在25个主场对阵热刺取得21胜4平保持不败。双方英超历史交锋38场，曼联27胜8平3负占据绝对优势，其中主场16胜3平。双方历史交锋174场，曼联82胜46平46负占据上风。
　　第2分钟，范德法特传球失误，鲁尼断球后分球右路，纳尼传中，无人防守的鲁尼12码处头球攻门正入弗里德尔下怀。第23分钟，卡纳瓦罗传球，因勒远射偏出。第8分钟，阿什利-扬传球，克莱维利禁区弧顶的推射被弗里德尔神勇扑出。第14分钟，范德法特禁区前的射门被埃文斯挡出底线，范德法特开出热刺首个角球，道森12码处头球攻门稍稍高出横梁。
　　雷德克纳普率领热刺14对阵曼联仅取得3平11负，而职业生涯41次对阵曼联也仅取得4次胜利。第21分钟，贝尔突入禁区左侧16码处的低射被德赫亚没收。第24分钟，贝尔传球，范德法特的左路远射未给德赫亚带来更多威胁。曼联第28分钟险些破门，维尔贝克回传，鲁尼斜传，无人防守的阿什利-扬小禁区前头球攻门，皮球擦左侧立柱偏出（点击观看视频）。
　　第32分钟，克拉尼察左路禁区前的左脚射门被德赫亚没收。随后纳尼禁区前的射门被封堵。第37分钟，埃文斯禁区前对范德法特犯规被罚黄牌，卡布尔任意球远射被封堵。2分钟后，热刺队长道森阻挡撞倒阿什利-扬也被黄牌警告。第41分钟，鲁尼带球在禁区前被绊倒，纳尼劲射偏出。第43分钟，贝尔传球，范德法特禁区边缘的劲射被德赫亚没收。半场结束前，纳尼同卡布尔发生争执被劝解。迪福远射偏出。
　　乔尔卢卡替换受伤的沃克尔出场。下半场开场仅15秒，迪福直传，范德法特禁区左侧射门偏出。第48分钟，鲁尼传球，阿什利-扬15码处转身低射被弗里德尔没收（点击观看视频）。第49分钟，范德法特传球，迪福25码处劲射被德赫亚没收。第50分钟，列农传球，贝尔左路远射擦右侧立柱偏出（点击观看视频）。随后埃弗拉防守时摔倒让热刺获得机会，列农禁区右侧传中打在埃文斯胸口，他并没有及时回传给等待机会的范德法特。 
　　第54分钟，安德森同鲁尼踢墙配合后20码处劲射被弗里德尔扑出，鲁尼禁区弧顶再射又被弗里德尔没收（点击观看视频）。第56分钟，安德森前场断球后分给右路，纳尼切入禁区右侧的射门被封堵。第58分钟，菲尔-琼斯斜传，维尔贝克头球摆渡，阿什利-扬禁区左侧15码处凌空扫射偏出。曼联第61分钟打破僵局，克莱维利右路传中，无人防守的维尔贝克8码处头球破门（点击观看进球视频）。
　　第65分钟，鲁尼左路禁区边缘外任意球射门，皮球划出弧线绕过人墙直奔近角，弗里德尔飞身扑出。第66分钟，纳尼传球，鲁尼30码外外脚背抽射稍稍高出横梁。第68分钟，阿什利-扬左路战术角球传中，斯马林头球摆渡，维尔贝克10码处倒钩射门正中弗里德尔下怀。1分钟后，阿什利-扬传球，纳尼禁区左侧小角度射门被弗里德尔挡出，维尔贝克补射又被弗里德尔扑出底线。
　　第70分钟，阿什利-扬开出角球，鲁尼头球摆渡，埃文斯远点12码处凌空扫射被挡出。2分钟后，纳尼前场抢断列农后横传，菲尔-琼斯20码处射门被封堵。随后帕夫柳琴科和哈德斯通替补出场。曼联第76分钟扩大比分，安德森同维尔贝克踢墙配合，后者脚后跟妙传，安德森12码处劲射破门（点击观看进球视频）。随后维尔贝克传球，纳尼禁区内的射门被弗里德尔没收。
　　第78分钟，德赫亚扑接传中球失误，迪福的凌空抽射打中斯马林后偏转击中左侧立柱。第82分钟，埃尔南德斯、朴智星和吉格斯替补出场，维尔贝克、阿什利-扬和克莱维利被换下。这是吉格斯的第614场联赛，打破了为单一俱乐部在顶级联赛的出场纪录（点击观看视频）。第84分钟，安德森分球右路，纳尼传中，鲁尼小禁区内的凌空垫射高出（点击观看视频）。
　　第86分钟，列农传球，范德法特右路禁区前的射门被德赫亚扑出近角（点击观看视频）。随后角球开出，范德法特禁区右侧的低射被德赫亚没收。曼联第87分钟锁定胜局，吉格斯突入禁区右侧右脚传中，无人防守的鲁尼8码处头球顶入左上死角，3-0（点击观看进球视频）。这是鲁尼第11次对阵热刺打入的第6球。第89分钟，纳尼传球，朴智星禁区弧内的低射被弗里德尔得到。第91分钟，哈德斯通左路禁区前劲射被德赫亚扑挡后没收，迪福的危险补射动作被罚黄牌（点击观看视频）。第94分钟，纳尼禁区前劲射又被弗里德尔扑出。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-德赫亚；12-斯马林，4-菲尔-琼斯，6-埃文斯，3-埃弗拉；17-纳尼，23-克莱维利(82',11-吉格斯)，8-安德森，18-阿什利-扬(82',13-朴智星)；10-鲁尼，19-维尔贝克(82',14-埃尔南德斯)
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-1-1)：24-弗里德尔；28-沃克尔(46',22-乔尔卢卡)，20-道森，4-卡布尔，32-埃克托；7-列农，21-克拉尼察(74',9-帕夫柳琴科)，29-利弗莫尔(75',6-哈德斯通)，3-贝尔；11-范德法特；18-迪福
　　(斯科)
 

