失利夜男篮却收获内线至宝 惊艳瞬间爆发无穷潜力
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，中国男篮在加时赛中以77-82负于立陶宛队。全场比赛苏伟贡献了8分和5个篮板，虽然没能帮助球队赢得胜利，但是他今天的表现仍然让人印象深刻。
　　上半场的一次进攻，中国队在抢到后场篮板后马上发动了反击，此时苏伟已经跑过了中线，在接到队友的传球后他只运了一次球就已经踏入了对手的禁区，但是当他抬头看对手篮 下的时候却发现立陶宛球员已经有两人回防到位。
　　一打二，苏伟打算怎么攻？在大家还在为这次进攻担心的时候，他已经做出了选择。先将球交到左手，然后用一个大跨步的转身将第一个防守者甩在了身后，第二个人已经封了过 来，苏伟起跳后双手护球，身体一次晃动躲过对手，然后用右手把球抛向篮板，篮球打板进筐。
　　这绝对是苏伟在国家队中打出的最精彩进球，从运球转身，到空中的晃动，再到最后的单手上篮，整个动作一气呵成，板凳席上刚刚被换下来休息的王治郅也不禁为他拍手叫好， 要知道刚才那次进攻中苏伟的脚步动作完全可以跟大郅媲美。
　　但是这对于苏伟来说还仅仅只是个开始，今天他在场上显得异常兴奋，篮下的勾手，禁区内的中投，低位背身的强打，苏伟用出了所有自己所知道的进攻方式，而更重要的是，面 对以身体力量和强硬度著称的立陶宛队，苏伟丝毫不落下风——划艇运动员出身的他在身体力量上完全不会让人担心。
　　今天是国家队的第三场热身赛，而对于苏伟来说其实只能算第一场，在此前与澳大利亚的交手中他只出场了一次，而在那13分钟的时间里他只得到了1分，显然这样的表现连他自己 都不会满意，所以在半个月之后的今天，大家看到了一个更加出色的大个子。
　　8分和5篮板，苏伟今天在攻防两端都发挥出了自己的最佳状态，虽然最终球队遗憾地输掉了比赛，但是扎实的基本功和积极地防守却给我们留下足够深刻的印象，此时的他已经不再是那个只能在板凳上为队友加油的“啦啦队员”，而是国家队中不可或缺的超级替补。
　　“苏伟和张松涛在国内都是非常有潜力的中锋队员。尤其是苏伟是个特点非常突出的球员，他以前是赛艇运动员，他力量很好”此前在一次采访中，中国队的领队宫鲁鸣曾这样评 价苏伟，显然在姚明逐渐淡出国家队后，苏伟这种有潜力的内线悍将会越来越受到重视。
　　(黑豆)

