瓜迪奥拉故意让小法踢前锋 称巴萨几天后将达最佳状态
　　新浪体育讯　在进行了夏季最后一场热身赛，也是巴萨(微博)俱乐部历史悠久的甘珀杯之后，瓜迪奥拉的球队将把目光集中在周五对波尔图的欧洲超级杯上。瓜迪奥拉认为，球队现在的“体能状况良好”，如果再经过三到四次训练，“将到最佳状态”。
　　对那不勒斯的甘珀杯比赛，瓜迪奥拉让法布雷加斯首发出场，但并不让他出任“4号中场”位置，而是替代梅西的虚拟9号位置。瓜迪奥拉解释这是他本场比赛特意做的“新的尝试”。“我希望让法布雷加斯在这个位置上尝试，因为这可以使他更多得后插上。他做得很好。”瓜迪奥拉说到，“塞斯克一直拥有踢前锋的灵魂，他喜欢进入前锋区域，并他将在这方面提供帮助。”
　　关于对手那不勒斯，瓜迪奥拉表示“如果在欧冠中交手，将是另一回事了”。“不管怎样，我们完成了一场非常精彩的比赛，别忘了他们是意甲第三的球队，进入到欧冠联赛，已经证明是一支非常强大的队伍。”
　　“身在像巴塞罗那这样的俱乐部，让你看上去比原本更加出色。足球是一项你永远可以进步的运动。”瓜迪奥拉还说到。
　　本场比赛的最佳属于凯塔，瓜迪奥拉赛后送上了祝贺，“凯塔在季前赛里的表现是决定性的。对他的比赛，以及他获得的嘉奖，我非常高兴。”
　　瓜迪奥拉本场比赛让桑切斯休息，后者肌肉之前有伤势，瓜迪奥拉解释道：“阿莱克斯已经回到球队，他明天将进入训练，周五的超级杯他会完全准备好。”(伊雷克森)

