膜拜！英格兰历史第一人！曼联活化石破25年纪录
　　新浪体育讯　突入禁区、左脚一垫、一瞄一看，随之右脚完美的拉出一道传中，门前包抄跟进的队友鲁尼舒舒服服的将球顶进大门。这一幕出现在本场曼联(微博)对阵热刺的联赛焦点战之中，而为我们献上如此潇洒凌厉的表演的，就是如今红魔队中唯一的大佬，也是“92黄金一代”最后的活化石，他，就是万人敬仰的吉格斯。
　　这助攻的一幕出现在本场比赛的第87分钟，那时候吉格斯只不过才上场5分钟，虽然身体还没有完全活动开；虽然还没有完全适应场上的节奏和气氛；纵然这是他新赛季的第一次登场亮相，但这一切都不会妨碍威尔士传奇游刃有余的表演：突的那么霸气，传得如此销魂！全场75498名球迷再一次爆发出了如潮水一般的掌声，欢呼声响彻整个老特拉福德而久久不能平静，他们要向这个37岁的老人致敬！这个夏天对于吉格斯来说是艰难的，绯闻缠身的他心中一度萌生出了退役的念头，不过，万人敬仰的他终于又回来了，仅凭这一点，他就配得起这近10万人连绵不断的掌声！
　　“我有足够的经验可以在任何异常比赛、任何一种场面中帮助曼联全队，我留在队中要做的，就是帮助球队变得更有效率，以及发挥出我的余热。当有一天我无法再帮助球队之时，我就会选择终结(退役)。当然，我希望自己能够一直的帮助整支球队，帮助俱乐部。无论我是否首发、是否替补出场，或者是坐在场边。每个人都希望能够踢完所有的比赛，我也一样，但是我知道这对我来说是不可能的。”
　　赛前在接受曼联官网的采访时，37岁的吉格斯如此表达了自己对俱乐部的热爱，以及对自己现今状况和处境的定位。当然，对于全球几十万吉格斯的球迷死忠而言，只要心中的这个“神”能够继续活跃在球场，只要他不像斯科尔斯、内维尔等兄弟一样离我们远去，只要能够默默的看着他，就算是再板凳席上，那夜已经足够了……纵然他已经两鬓斑白，每一次在球场上急突、变向，都会让我们看得默默心疼……
　　“我们年轻人已经成长起来并显示出了不俗的实力，这个赛季他们向球队展示了与众不同的实力，年轻人们无论是在身体还是精神领域都都获得了很大的提高。我坚信他们每一个人都能够获得成功，但他们必须持续不断的努力和进步。”这就是一个心系球队，把所有的心思和期盼都用在曼联身上的吉格斯，而他的每一句话，几乎都离不开曼联。
　　当然，再让我们将思绪传回到本场比赛之中，而对于吉格斯来说，这更是里程碑意义的一战！这是37岁的吉格斯为曼联在顶级联赛中出战的第614场(40场英甲+574场英超)比赛，这一数据也打破了25年前热刺老将佩里曼保持的613场顶级联赛的出场纪录，成为了英格兰足球历史上，为同一家俱乐部在顶级联赛出场最多的球员，没有之一！
　　“如果非要让我选择一个能够打破我的纪录的现役球员的话，那么我会毫不犹豫的认为这个人就是吉格斯，他的球员职业生涯已经是一个传奇了。”佩里曼当前的这一句戏谑之言，如今真的就已经成为了现实，而打破他记录的，就是这个男人！一段尘封了足足25年的记录，就此被吉格斯一脚踢碎，至于是否后有来者，这一段新的历史又将被保持多少年，恐怕谁都难有信心……当然，如果放眼整个欧洲足坛，恐怕也仅有米兰传奇马尔蒂尼的647场的数据能够与之媲美了。
　　当然，比之已然退役了的马尔蒂尼，吉格斯的出场纪录仍在一次次的不断刷新。传奇，仍在继续；历史，仍在改写；而唯一不变的，是吉格斯在世界足坛树立起的一座永恒的丰碑……
　　(陈驰(微博))

