曼联新援霸气渐露怒吼英国脚 让质疑闭嘴热刺21射=0！
　　新浪体育讯　由于曼联(曼联新闻微博)主力中卫组合费迪南德和维迪奇双双因伤缺阵，弗格森在后防线上只能派出埃弗拉一老带三新的组合。埃文斯的问题自不必说，菲尔-琼斯即使再霸气也只有19岁。另外，人高马大的斯马林对位闪电一样的贝尔，想想就让人担心，就连埃弗拉在面对他在英超赛场上唯一的“天敌”列侬时也是令人胆战心惊。
　　在这种“不靠谱”的后防配置下，弗格森还是对上两场失误不断的德赫亚给予了充分信任，安排他来出任首发门将。其实弗格森心里也没底，赛前弗格森甚至呼吁裁判要对德赫亚多些“保护”，爵爷说道：“对阵西布朗时，他(德赫亚)处理传中球毫无问题，只是没有获得保护。你也看到了，他受到过肘击，裁判却没有吹罚任意球。”
　　热刺球员也早就计划好了要在德赫亚身上多做些文章，热刺的王牌球星贝尔在接受《镜报》采访时说道：“如果哪一个守门员正经历糟糕的时期，你就应当尽全力去考验他。”就连热刺阵中的喀麦隆左后卫埃克托也打算给德赫亚点颜色看看：“我知道他们的新门将现在是个软肋，我们肯定会利用这点做文章的。”
　　德赫亚广为人知的问题就是怕远射、怕高球，作为上赛季英超远射能力最强的球队，热刺球员自然会充分发挥自己的长处。第24分钟，范德法特在上场肖恩-朗进球的相同位置，用几乎相同的脚法打出贴地劲射，德赫亚稳稳的将球抱入怀中。第43分钟，贝尔左脚突施冷箭，德赫亚将这个速度很快的远射压在身下。第49分钟，迪福大禁区前远射，德赫亚视线被数名球员挡住，但还是凭借快速的门前反应将球扑住，虽然稍微有些脱手，但是马上将球抱住。整场比赛，热刺射门21次，德赫亚有高达9次的成功扑救，这也使得坐在场下的热刺主帅老雷德克纳普一脸郁闷。
　　相比于首次不失球，德赫亚收获最多的是队友的信任。本场比赛，曼联后场球员多次将球回传给德赫亚，而德赫亚除了有一次面对范德法特时差点扣球失误外，其余都处理的很好。根据赛后的技术统计，德赫亚一共拿球29次，竟然比满场飞奔的进球功臣维尔贝克还多6次！德赫亚接应回传球时，还有着像范德萨一样的优点，那就是不盲目开大脚，而是利用精湛的脚法将球送到队友脚下。收获了队友的信任的同时，德赫亚也渐渐找回自己的自信心。第36分钟，热刺赢得任意球，德赫亚大声的指挥自己的队友排人墙，看到德赫亚这么有底气，也就没有队友再反过来指挥他。第75分钟，热刺边路起球，德赫亚大声喊开队友，起跳后稳稳将球拿住。
　　最能证明德赫亚进步的是伤停补时阶段的一个镜头：第91分钟，德赫亚倒地扑住霍德斯通的远射，热刺英国脚前锋迪福跟进后一脚踢在德赫亚手臂上，德赫亚先是自己检查确认手臂没有问题后，立即起身向“肇事者”迪福大声呵斥，指责他是故意踢人。主裁本来没有意识到这个情况，听到德赫亚的抱怨后，立即向迪福出示黄牌警告，迪福自知理亏，只能悻悻离开。这个镜头虽然不起眼，但是对德赫亚而言却非常有意义，这是他加盟曼联以来，第一次向对手“开炮”怒吼。在身体对抗激烈的英超，如果门将太“软”不会保护自己，将永远无法立足，而德赫亚看来已经成功的迈过了这道关口。
　　虽然有进步，但德赫亚肯定不会一下子变成范德萨。本场比赛，德赫亚面对对方射门曾出现几次扑球脱手。第78分钟出击扑接传中失误，让迪福完成射门，幸亏皮球打在门框上。比赛结束下场时，德赫亚长舒一口气，然后挨个与队友击掌庆祝胜利，表情之中对自己本场的综合表现还算满意。
　　本场比赛，曼联老门神范德萨也出现在老特拉福德的看台上，在自己偶像的注视下，“范德赫亚”表现出很明显的进步。弗格森在赛前曾将德赫亚同范德萨进行了对比：“范德萨在1995年(代表阿贾克斯)赢得欧冠冠军时，也是一个又高又瘦的小孩，和现在的德赫亚很像，别忘了，德赫亚才20岁。”弗格森还拿曼联另一个门神舒梅切尔的悲惨遭遇来鼓励德赫亚：“舒梅切尔(1991年)初经战阵时也曾经受过炮火的洗礼，他去温布尔登打比赛时，惨叫得像一头猪。他也没有得到保护，对方球员都在冲撞他。相信德赫亚会好起来的。”
　　范德萨年少成名，但在尤文图斯也经历过一段不堪回首的时光；舒梅切尔被尊为“门神”，但他在曼联的头两场比赛也是出现多次失误，从第三场比赛开始，舒梅切尔就开始让批评者闭上了嘴，最终成了曼联的一段传奇。德赫亚在自己第三场正式比赛，已渐露自己的成功气质，红魔球迷也都期盼他能成就一段新的传奇。
　　(花荣)

