曼联官方宣布再获4000万镑注资 创造英格兰足球新纪元
　　新浪体育讯　北京时间8月23日凌晨，曼联官方宣布与世界领先物流公司DHL签下了一份为期四年的合同，从而成为英格兰足球史上第一家获得训练服胸前广告赞助的俱乐部。据《每日邮报》称，DHL与曼联签下的这笔赞助合同，每年价值1000万镑，4年总价值高达4000万镑，而曼联一年的各项赞助也将逼近1亿镑。
　　在未来的四年内，曼联一线队、预备队和青年队参加的一切国内赛事，训练时都将穿印有DHL标志的训练服，但在欧战比赛中，曼联不能穿印有DHL标志的训练服。在过去的一年中，DHL成为了曼联的官方物流合作伙伴，并在今夏曼联美国巡回赛期间扮演了重要的角色。曼联官网称，在曼联主场战热刺的联赛中，DHL将送给每名到场的曼联球迷一条纪念围巾。
　　曼联CEO大卫-吉尔称，“这项协议创造了英格兰足球的新纪元。很高兴DHL能够与我们达成训练服赞助协议。他们的全球影响力和国际地位，与世界上最受欢迎的足球俱乐部——曼联完美契合。“
　　与此同时，曼联官方还宣布与越南领先移动通讯公司Beeline签订了一份为期三年的合同。Beeline在越南、柬埔寨和老挝等国家拥有很多业务。据悉，仅仅在越南一个国家，曼联就拥有1600万球迷，与Beeline合作，可以进一步提升曼联在东南亚地区的品牌影响力。弗格森称，“曼联在球场外也一直走在最前沿，这一协议是又一个很好的证明。每个人都知道世界的那一部分的曼联球迷的激情，这份协议将让我们与他们联系变得更简单。”
　　(安然)

