球迷少肿么办？西甲队拍色情片号召球迷捐精(视频)
　　新浪体育讯　俱乐部会员太少怎么办？赫塔菲俱乐部想出了奇特的恶搞招数：在新赛季会员招募广告中，赫塔菲俱乐部号召男球迷去捐献精子，以增加赫塔费球迷的数量。为保证能制造出纯正的赫塔费球迷，精子银行还为捐精者们准备了特别情色大片《赫塔费的火辣僵尸》。
　　赫塔菲的阿方索联合大球场是上赛季西甲最荒凉的球场之一，这家马德里的小俱乐部在皇马和马竞这两大俱乐部的打压下几乎没有生存空间，他们只拥有9000名的会员，比赛上座率也是西甲最低的。为了吸引球迷注册成为俱乐部的会员，赫塔菲俱乐部不惜动用恶搞加色情的手段拍摄了一步宣传片，以期能起到吸引球迷注册的目的。
　　会员人数少，球场上座率低，赫塔菲俱乐部高层忧心忡忡，他们与过去几年一直为赫塔菲拍摄宣传片的广告公司一起苦苦思索良策。在笑声中，广告公司的创意人员得出了结论：“色情片是最好卖的，我们就来一个类似的。”参与策划的赫塔菲主席托雷斯解释说：“有人说我们要挑动球迷的情欲，事实上并非如此，我们只是想做些与众不同的东西让大家娱乐一下，仅此而已。”
　　宣传片拍摄得非常大胆，为了完成这部情色宣传片的拍摄，广告公司不得不先拍摄一段色情视频。广告片的内容有些无厘头：在宣传片中，开头出现的就是空空如也的看台，字幕显示：“这证明了一个问题，我们的人数太少了。”一位忠诚的赫塔菲中年球迷，想到了捐精播撒种子这一招。而精子银行的女工作人员给了提供了一个色情碟片。宣传片采用了片中套片的方式，捐精球迷所看的色情影片讲述的是上世纪70年代的事，当时一枚火箭掉到了赫塔菲俱乐部的蓄水池中，结果饮用了遭受污染的水的漂亮女孩变成了“火辣僵尸”，情欲开始膨胀，故事也由此开始了。
　　“这个电影还是有不少内容。”托雷斯笑道。宣传片中，这部“火辣僵尸”的影片在马德里南部的两家“精子银行”内播放，而根据广告，捐精者在观看影片后，制造的后代将从出生起就成为赫塔菲球迷。宣传片的一位策划者表示：“这没什么科学根据，不过可以看看情况究竟会怎么发展。”
　　广告公司的负责人表示：“赫塔菲俱乐部在制造宣传片的时候总是很大胆，他们总是让我们放开手脚大胆干。”尽管色情电影都粗制滥造，但这次赫塔菲俱乐部却下定决心要拍摄一部画面讲究的短片。广告公司负责人表示：“我们完成了一大挑战：制作了一步高水准、画面细腻的短片，这不是那种看过一次就扔掉的色情片。”
　　现在要看看这部宣传片究竟有没有效果，赫塔菲的球场新赛季能不能座无虚席。赫塔菲现在陷入了困境，俱乐部一位高层透露：“我们重返西甲的时候，还有14000名会员，但之后每年我们都会损失10%的会员。”俱乐部希望积极开始的会员注册活动能在色情宣传片的挑动下，达到近年来的一个高潮。(席尔瓦)

