诺坎普狂喊1个名字直戳穆里尼奥 巴萨官方别再提他了
　　新浪体育讯　在诺坎普球场，当巴塞罗那队球员、教练走入球场准备迎接甘珀杯比赛的时候，他们听到的是7万8000人一声声响亮的喊声：“Tito……Tito……Tito……”
　　那是巴萨(微博)助理教练比拉诺瓦的名字。巴萨球迷们声援比拉诺瓦，因为他在巴萨与皇马(微博)的西班牙超级杯比赛中被穆里尼奥暗算。穆里尼奥在戳眼暗算比拉诺瓦之后，还在发布会上故意说错他的名字，“皮托？我不认识那个人。”但巴萨球迷们不会喊错，他们用最大的喊声呼喊自己的教练，仿佛告诉教练：我们恨穆里尼奥，我们爱你。
　　然而，球迷的心态却只是一方面的，来自巴塞罗那俱乐部内部的声音显示，他们希望将此事大事化小，小事化了。在为何不对穆里尼奥发起正式控诉的问题上，巴萨主席罗塞尔在俱乐部会员会议上解释道：“在与足球体育总监苏比萨雷塔、主教练瓜迪奥拉以及他的助理比拉诺瓦交流后，我们决定不作出控诉。我们认定那是最好的处理方法。”
　　“这周哦我们有一场重要的欧洲超级杯的比赛，我们不希望人们再谈论任何关于此事的内容了。”罗塞尔表示，俱乐部的决定也是巴萨助理教练比拉诺瓦的想法。“他告诉我们不要再掺和此事了。”
　　就在几天前，前巴萨主席拉波尔塔还表示“该罗塞尔捍卫巴萨的时候了”，但罗塞尔希望走另外一条道路。他谈到巴萨的大巴在伯纳乌球场遭遇石块袭击问题，“那件事说明情况并不乐观了。那对社会，或者体育世界的关系都不是好事。我们必须保持清醒，减少仇恨，让事情冷静，不然我们将以在街上互相残杀收场。问题不在我们这一边，而是他们那一边。”
　　“我们的内心想着一回事，但我们的理智却要求着另一回事，”罗塞尔说到，“现在是祝贺我们的队员们，享受冠军，并忘记那些事的时候。”
　　同样想着化干戈为玉帛的还有法布雷加斯。“在我被马塞洛铲之后卡西利亚斯说我演戏？那是在气头上说的。当你输了，有时候会找任何理由。”(周小博)

