AC米兰巨头宣布签下阿奎拉尼 连夜空降将披上14号
　　新浪体育讯　从昨天与扎瓦利亚的谈判，到今天扎瓦利亚与利物浦的谈判，AC米兰引进阿奎拉尼的过程快速而顺利，其间几乎没有阻碍，直到意大利当地时间24日下午，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在接受《米兰体育报》采访时宣布，AC米兰已经得到了阿奎拉尼。
　　结束了与AC米兰的谈判之后，当地时间周三下午，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚马不停蹄的赶到了利物浦，与红军的高层进行谈判，不过谈判比之前预期顺利得多，也是因为利物浦急于将阿奎拉尼出手，阿奎拉尼本人的态度也比较坚持，因此利物浦接受了AC米兰的苛刻报价，谈判基本上没有遇到太大的障碍。
　　在谈判期间，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚接受了《米兰体育报》采访，他说：“阿奎拉尼会留在利物浦，直到结束了与AC米兰的叫意味着，阿奎拉尼已经做出了选择，他想去AC米兰，我们希望双方能够尽快达成一致。”至此，阿奎拉尼去向已定。
　　关于阿奎拉尼加盟AC米兰的形式，各大媒体都是一致的，AC米兰将以租借加优先收购权的方式得到阿奎拉尼，不过关于优先收购权设定的价格，有说法说是800万，《全市场》的主编佩杜利亚则透露是“600万，分3年付清，但阿奎拉尼一旦在AC米兰出场达到25次，就一定要付这笔钱将他买断”。但应该说，对于一位意大利国脚而言，这已经是一个相当惊人的低廉价格了，利物浦也是怕像上赛季一样被尤文图斯“晃点”，而接受了这样的低价。
　　随后，大约在当天下午15点半左右，加利亚尼与利物浦方面通了电话，被告知协议达成，他主动对《米兰体育报》的记者说：“我们引进了一位拥有出色技术，能够给AC米兰带来提升的球员(阿奎拉尼)。”与此同时，阿莱格里也评价了阿奎拉尼，他说：“阿奎拉尼能够打中场的各个位置，除了三中场的左中场，右中场他也能打，他在国家队打的是组织后腰，我相信他也能在AC米兰很好的胜任这个位置。”
　　AC米兰已经在准备阿奎拉尼加盟以后的事情，阿奎拉尼加盟AC米兰之后，将身披14号球衣，这也是他在尤文图斯和国家队披过的球衣，与他有渊源的号码还有4号和8号，只不过两个号码分别穿在范博梅尔和加图索身上。阿奎拉尼将于当地时间今天晚间空降贝尔加莫，明天在米兰接受体检，完成加盟签约的所有细节，之后立即跟随AC米兰训练，他将在周六AC米兰联赛首战客场对卡利亚里的比赛中听候阿莱格里的调遣。
　　(沈飞)

