姚明入主或可吸引强力外援 咸鱼翻身仍靠另一因素
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签约了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中，不过双方并没有透露最终的股份转让金额。
　　这似乎给目前平静如水的CBA赛场投下了一颗惊雷。上赛季仅仅以6胜44负成绩排名倒数第二的上海队或许真真正正的迎来了转机。让我们对下赛季姚明入主之后的上海男篮做一个猜想。
　　关于上海队的成绩——
　　若不是CBA取消了降级，那么上赛季仅仅排名倒数第二的上海队甚至有可能失去CBA的参赛资格。姚明入主之后，首先是球队心气会有增加，如果凭借姚明的影响力，球队能引进两名不错的外籍球员，那么加上队中刘炜的一些队员全力以赴的努力，相信上海队的成绩可以咸鱼翻身。
　　关于上海队外援——
　　近几个赛季以来，上海队一直没有签下什么货真价实的外援，上个赛季杜万-泰特虽然偶有发挥却难逃“水货”的帽子，姚明买下球队之后，能否依靠自己的名气说服一些火箭队难以获得出场机会的队友来到CBA为上海队效力，将成为上海队能否摆脱颓势的一大看点。类似斯奈德、威尔斯这样的大牌球员也许只需要1、2个，上海队就可以真正重归强队的行列。　　
　　关于上海球员的收入——
　　最近几个赛季由于成绩欠佳，上海男篮小伙子们的收入也直线下降。之前就有报道称已经有一些队员还不起房贷。姚明入主之后，自然会使球队的经济状况有一个飞跃，不过以上海人惯有的精打细算，如果成绩不能有一个提升，相信仅靠姚明也很难使得队员们的收入有一个质的改变。
　　关于上海的球市——
　　虽然地处繁华闹市，但是卢湾体育馆上个赛季的球市却极其惨淡，经常出现偌大的球场仅有10几名观众在场的局面。姚明买下球队之后，也许可以唤醒上海人对篮球美好的回忆。但是，如果不能真正引进几名外援而使球队的成绩有所飞跃，那么仅靠姚明便拉动上海球市的打算，也许终将落空。
　　(尤尔根)

