长期替补邵佳一须坦然面对 主帅眼中攻击手他仅排第5
　　新浪体育讯　在北京时间8月23日凌晨结束的德乙联赛第5轮的最后一场比赛中，杜伊斯堡队在客场以1-2不敌圣保利队，联赛开局连续5轮不胜，排名积分榜倒数第三。直到比赛第88分钟邵佳一(微博)才得到替补出场的机会，他目睹了球队最后一分钟被对手绝杀。
　　在连续2场比赛没能取得进球的情况下，德国媒体赛前普遍预计萨基奇会在本场比赛中采取更为攻击性的阵型，而“邵佳一也将有望重新得到主教练的信任，得到在中场线上首发出场的机会。”事实证明，德国媒体只猜对了一半。萨基奇的确采用了更具攻击性的阵型，他冒险启用刚刚伤愈的尤拉出任中锋，并将另外两名前锋卡斯特拉蒂和多莫切夫斯基安排在中场伺机进攻，即使这样，邵佳一也没有出现在萨基奇的考虑范围之内。
　　本场比赛对于杜伊斯堡而言，是一场应该尽力拿下三分的比赛，在前四轮不胜的情况下，球队急需一场胜利走出低谷。但是遗憾的是，除了邵佳一之外的三名前锋都得到了首发的机会，而且在下半场比分僵持的情况下，佳一依然没有得到萨基奇的信任，球队第四前锋恩格斯拉格在第72分钟都得到了出场的机会，而邵佳一一直在替补席上等了88分钟才迎来了上场的机会，难道这位前两个赛季科特布斯的英雄如今已经沦落到了杜伊斯堡的第5攻击手？在球队全线回收的情况下佳一上场后的几分钟里也很难在进攻中有所作为。
　　如今邵佳一要逐渐接受一个事实，就是在萨基奇的球队里想打上主力已经不那么容易了。萨基奇的老成不同于沃利茨的激情，他们对于足球有着不用的理解，在使用邵佳一的问题上双方也有着不同的考虑。沃利茨在前场给邵佳一更多的自由空间，充分发挥他后排插上的攻击能力，而萨基奇也更多的强调球队的系统，受到限制的邵佳一发挥也大打折扣。在本场急需取分的比赛中，萨基奇将邵佳一排在了另外四名前锋之后，两名20岁的小将卡斯特拉蒂和恩格斯拉格甚至都在竞争中将邵佳一挤在了身后。从这个程度上而言，与其说是佳一实力上的问题，不如说是佳一成为了萨基奇进攻体系的牺牲品。更为保守的萨基奇在球场上留给邵佳一个人发挥的空间十分有限，他的任意球绝技在新球队也得不到相应的认可。
　　如今杜伊斯堡队在联赛中已经5轮不胜，萨基奇肩上的压力也越来越大。球队糟糕的表现或许会促使他重新思考球队的一些战术考虑，逐渐挖掘邵佳一的进攻能力。
　　(宁俊)

