英超本轮最佳阵容曼联两90后天才 曼城红军各2人
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第2轮最佳阵容：442
　　守门员：鲁迪(诺维奇)
　　扑出斯托克城名将埃瑟林顿主罚的任意球和沃尔特斯主罚的点球，全场奉献4次出色扑救……尽管本轮斯泽斯尼和弗里德尔表现都不错，但我们还是决定将本轮最佳门将的称号送给鲁迪。作为升班马弱旅，诺维奇在英超前两轮中保持不败，24岁的英格兰本土门将鲁迪功不可没。
　　后卫：理查兹(曼城)、菲尔-琼斯(曼联(曼联新闻微博))、维尔马伦(阿森纳)、恩里克(利物浦)
　　助攻大卫-席尔瓦打破僵局，助攻阿圭罗破门但遗憾被吹犯规在先，在禁区内巧妙躲开巴里的世界波远射，理查兹在右路的表现越发令人放心，他的插上助攻已成为曼城进攻体系中不可或缺的一部分；4次成功解围，还送出了1记有威胁传球，首次代表曼联首发出战的90后新援菲尔-琼斯，本轮发挥极为出色，贝尔在他面前没有赚到什么便宜，无论是从能力还是从性格上来说，菲尔-琼斯都是曼联未来队长的可靠人选，用1650万镑签下了未来领袖，曼联的这笔交易只赚不亏；尽管在主场以0-2不敌利物浦，但维尔马伦在中卫位置上的表现令人印象深刻，全场比赛，维尔马伦做出了7次成功解围、奉献2次成功铲断，《天空体育》给维尔马伦打出了8分的高分；利物浦客场2-0击败阿森纳，全场最佳并不是替补登场后建下奇功的苏亚雷斯和梅雷莱斯，而是红军新签下的左后卫恩里克，全场比赛，恩里克4次过人全部成功，送出两记威胁传球，还成功限制住了沃尔科特，这笔600万镑的交易堪称超值。
　　前卫：托米-史密斯(女王公园)、卢卡斯(利物浦)、席尔瓦(曼城)、马卢达(切尔西)
　　谁能想到首轮主场0-4惨败给博尔顿的女王公园巡游者，第二轮能在古迪逊公园球场客场绝杀埃弗顿呢？但托米-史密斯做到了。去年夏天，女王公园巡游者从朴茨茅斯花150万镑引进的31岁本土攻击手，本轮巧射死角得手，帮助升班马在客场拿到了宝贵的三分；全场高达12次铲球，8次成功，成功策划第二粒进球，阿森纳小将弗林蓬还在他身上吃到红牌，卢卡斯这两个赛季的进步堪称神速，尽管利物浦今夏在中场疯狂购买强援，但巴西国脚还是守住了自己的主力位置；精彩远射帮助本队打破僵局，送出3次威胁传球，大卫-席尔瓦当然配得上全场最高的8分，新赛季开始后西班牙天才连续两轮进球，状态越来越好，他和阿圭罗出现化学反应后，曼城的进球将会源源不断；替补登场后4次射门打进1球，最后时刻奉献绝杀，此外还送出一次威胁传球，获得全场最高分8分，马卢达为博阿斯带来了英超首胜，不过随着马塔的到来，马卢达可能会进一步远离首发。
　　前锋：维尔贝克(曼联)、阿邦拉霍(维拉)
　　在小豌豆已经伤愈、上赛季英超金靴贝尔巴托夫身体无恙的情况下，弗格森还是重用了90后锋线小将维尔贝克。全场比赛，维尔贝克不仅头球为曼联打破僵局，还用脚后跟助攻安德森锁定胜局，在被弗格森换下后，老特拉福德观战的7万多人起立为维尔贝克鼓掌，维尔贝克如此生猛，贝巴的日子恐怕会越来越难了；先是用漂亮的假动作过人，弧线球助本队首开纪录，随后助攻赫斯基锁定胜局，帮助维拉3-1击败布莱克本，虽然仅仅打了45分钟就受伤下场，但这已足够让阿邦拉霍名列本轮最佳阵容了。
　　(安然)

