前瞻-伯纳乌球迷将为穆帅开派对 皇马强阵战昔日苦主
　　新浪体育讯　在穆里尼奥引起的一系列争议中，皇家马德里准备参加第33届伯纳乌杯，对手是来自土耳其联赛的加拉塔萨雷队。幸运的是，多数皇马(微博)球迷都对穆里尼奥表示支持，他们将在伯纳乌球场举行“派对”力挺穆里尼奥。
　　西班牙超级杯第二回合比赛行将结束的时候，皇马主帅穆里尼奥在一片混乱之中用手指戳了巴塞罗那助理教练比拉诺瓦的眼睛。随后，比拉诺瓦立即还以颜色，扇了穆里尼奥一巴掌。事件发生之后，穆里尼奥一直保持沉默，但在昨天，他向皇马球迷发表了一封公开信。
　　事实上，自从诺坎普球场发生上述事件以来，皇家马德里方面一直保持沉默。只有穆里尼奥的发言人两次公开亮相：第一次是说穆里尼奥对他的行为不后悔；第二次是对有关穆里尼奥打算离开皇马的说法予以否认。直到昨天，穆里尼奥才向皇马球迷公开表示，他只会向他们道歉。因此，也只有球迷才能对他作出评判。
　　关于伯纳乌杯，最大的看点是土耳其人沙欣的亮相。在加盟皇马后，沙欣由于在训练中弄伤了脚踝，至今尚未代表皇马出场比赛。此外，皇马球迷还可以在自己的主场看到新援瓦拉内和卡列洪等人的表现。不过阿尔滕托普和格拉内罗还在养伤，球迷还需耐心等待。
　　虽然穆里尼奥希望他手下的球员都能在伯纳乌杯中出场，但他仍然会使用主力首发阵容，唯一的变化是让科恩特朗取代赫迪拉。由于身患感冒，赫迪拉已经错过多次训练。不过也有说法，穆里尼奥会派上卡卡首发寻找感觉。
　　皇马的对手加拉塔萨雷正处于赛季准备阶段。自从他们的球星图兰转会加盟马德里竞技之后，加拉塔萨雷还没有引进新球员。此前，由前土耳其主帅特里姆率领的这支球队已经和国际米兰(微博)、利物浦和奥林匹亚科斯等强队交过手。
　　特里姆表示，加拉塔萨雷上赛季战绩糟糕，只排在土耳其联赛中游，因此新赛季他将采取强硬政策，为球队寻找新的方向。在来到马德里之前，该队曾在斯洛文尼亚展开集训。2000年，加拉塔萨雷曾经在欧洲超级杯中战胜皇马夺冠。不过1年之后，皇马就“复仇”成功，把土耳其人从冠军联赛四分之一决赛中淘汰出局。
　　加拉塔萨雷阵中没有伤员，他们正等待新球员加盟以迎接新赛季的比赛。由于土耳其联赛身陷假球丑闻，新赛季的比赛将推迟到9月9日开始。据土耳其媒体报道，在遭到德国国脚波多尔斯基的拒绝之后，加拉塔萨雷希望借马德里之行邀请德伦特(皇家马德里)和弗兰(马德里竞技)加盟。
　　双方预计首发阵容：
　　皇家马德里：卡西利亚斯；拉莫斯、佩佩、卡瓦略、马塞洛；哈维·阿隆索、科恩特朗、迪·马利亚；厄齐尔、C罗、本泽马。
　　加拉塔萨雷：穆斯莱拉；乌伊法卢西、戈克汗·赞、塞尔维特、巴尔塔或埃布埃、萨布里；塞尔楚克、菲利佩·梅洛、卡奇姆-理查兹、埃尔曼德；巴罗什。
　　(KKgonzalez)

