8金刚可保巴萨变阵343 哈维+小白+小法一块上什么样
　　新浪体育讯　甘伯杯的比赛，小法在“虚拟9号”位置上的出色表现令巴萨球迷看到了希望，不过正常情况下，这个位置是属于梅西的。甘伯杯上，上场换下小法的正是梅西。新赛季，巴萨中场人手十分充足，有多达8名的中场球员，为了让花费巨额资金引进的小法获得更多的上场机会，瓜迪奥拉考虑在主场诺坎普球场进行的比赛中更多使用343阵型。
　　小法的到来让巴萨的中场变得有些人员“超载”。原本蒂亚戈在小法到来的情况下可以出走，但最终他选择了留下，眼下，巴萨有8名球员争夺433阵型中的3个中场位置，他们是哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、法布雷加斯、马斯切拉诺、蒂亚戈、凯塔和霍纳坦·多斯桑托斯，此外，阿费莱尽管经常出现在锋线上，但他也可以算做一名中场球员。
　　显而易见的是不可能每位球员都获得足够的上场时间，尽管现在所有球员都面带微笑，对新赛季的前景充满了信心，但随着时间的进行，那些上场时间没有达到自己期望值的球员，难免会产生一些不舒服的情绪。瓜迪奥拉对此非常清楚，他知道这些球员水平都很出色，中场的竞争尤其强烈，但队内并无足够多的位置让所有人都感到满意。
　　为了尽可能地避免这种情况的发生，瓜迪奥拉考虑在一些比赛中变换阵型，在中场多安排一名球员，也就是说，将球队的阵型从近年来习惯的433改为克鲁伊夫当主帅、瓜迪奥拉当球员时代的343强攻阵型。这样的安排让瓜迪奥拉可以在中场多安排一人。事实上，上赛季瓜迪奥拉就曾在多场比赛，尤其是在诺坎普进行的比赛中变阵343，只是当时的做法是踢三中卫，让阿尔维斯将位置踢球，变成中场的球员。不过面对强大一些的对手，瓜迪奥拉就不会使用343，而是重新采用433，以让后防线变得更加稳固。
　　从小法的水准来看，他绝对可以成为巴萨中场的第四人，与伊涅斯塔、哈维、布斯克茨共同占据中场，而且小法适合前锋身后的位置，因为他进入对方禁区取得进球的能力比较强，这也是瓜迪奥拉想利用的一点，在对方禁区附近，小法可以成为梅西的黄金搭档。对于中场球员的安排，瓜迪奥拉考虑的另外的选择是将他们放到别的位置上去。这也不是什么新鲜事，伊涅斯塔可以在左边锋的位置上完美地踢球，过去他曾多次踢左边锋。不过现在巴萨锋线也是人才济济，梅西、比利亚、佩德罗、桑切斯和阿费莱这五大球星竞争三个位置。将中场球员移到锋线，或许能减轻中场的“超载”问题，但也会让锋线“超载”。
　　不过让中场球员改踢后卫，问题就好解决很多。根据球队的需要，马斯切拉诺可以摇身一变成为中卫，上赛季末和本赛季，阿根廷队长都曾这么多做，哪怕是在非常关键的比赛中，马斯切拉诺的表现也可圈可点，值得信赖。比如上赛季欧冠决赛对曼联的比赛中，他就让普约尔坐了替补席，而小马与皮克的搭档也十分完美。新赛季小马必定会经常作为球队的中卫出现，因为现在巴萨正缺中卫，只有皮克、普约尔、丰塔斯这三人。其它的只能算是权宜之策，比如让阿比达尔客串中卫。
　　小法表示，自己到巴萨来不是让哈维退役的，“我相信哈维还能踢上好几年，我不是来让哈维退役的，我是要跟他一起踢球的，我要跟他一起竞争，一起获胜。跟伊涅斯塔和蒂亚戈他们也是一样。我相信我们这些球员可以组合得非常好。依靠现在的阵容，巴萨可以大有作为。”瓜迪奥拉显然也不考虑用法布雷加斯取代哈维，而是要让他们共同经营巴萨的中场。(伊万)

