国米不宣布埃托奥离队只为等1人 知情人确认洽购妖锋
　　新浪体育讯　在国际米兰(微博)与安郅的最后一场谈判结束之后，国米巨头奥西里奥说：“埃托奥的事情明天才会有结果，他只需要等待体检。至于弗兰，我现在什么都还不能说。”在安郅官方宣布已经过去了10个多小时，但国米官方却依然没有表态，而从现在的情况来看，国米迟迟不宣布埃托奥离队的消息，其实就是在等待弗兰的加盟一事正式敲定。
　　《罗马体育报》称：“国米和弗兰，一切都敲定了！”当地时间昨天白天，著名记者蒂莫西对天空体育透露，今天晚上，弗兰的交易就可以敲定了，他比人们想象的更加接近国米。ESPN的美洲频道透露，弗兰已经可以被看作是国际米兰的球员了，而国米没有宣布的原因只是在等待埃托奥正式离队。
　　事实上，从这几天的报道来看，弗兰一步一步不断的逼近国米，他出众的个人能力以及相对低廉的价格，是国米决定选择他的重要原因，虽然中途传出了巴黎圣日耳曼希望1000万插足的消息，但《米兰体育报》认为，国米签下弗兰只花费了500万欧元，而在埃托奥前往俄罗斯之后，这位替身就将正式加盟，现在国米在等待恰当的时机宣布埃托奥离队，也就是在等待合适的时机宣布弗兰的加盟。
　　国米抢下弗兰，也意味着莱昂纳多的计划失败了，天空体育的知名记者马尔凯蒂透露，巴黎圣日耳曼很有可能向米利托发起攻势。在埃托奥的最后一场谈判之前，布兰卡、奥西里奥和主帅加斯佩里尼进行了会面，在这次高层密会之中，国米敲定了最后不到10天的时间里引援的5位候选人，除了弗兰和特维斯之外，还有那不勒斯的拉维奇、拉齐奥的萨拉特以及加斯佩里尼一直想要的帕拉西奥。
　　《米兰体育报》透露，在这五个人中，除了弗兰已经敲定之外，最后可能加盟的要数萨拉特和拉维奇。不过国米想用先租后买的方式签下拉维奇，这是那不勒斯绝不会同意的，拉维奇的经纪人也表示他的未来没有任何新闻。而至于萨拉特的情况，就相对清晰多了，拉齐奥主帅雷亚公开透露萨拉特想要离队，而他的经纪人更是亲口承认国米想要引进他，但这件事情的最终决定权掌握在拉齐奥主席洛蒂托的手里。
　　而另一方面，蒙塔里的离队也接近了倒计时，根据《非洲之星》的透露，蒙塔里即将加盟纽卡斯尔联，而此前有英国媒体透露蒙塔里即将前往英超进行体检。
　　(卞卡)

