卡西频曝粗口讲授砍巴萨心经：用头球干死他们(视频)
　　新浪体育讯　西班牙超级杯第二回合进行到半场，皇马1比2落后，中场休息时，卡西利亚斯着急了，他对球队上半场的表现非常不满，尤其是对皇马未能利用身高优势占据制空权不满，为此，在更衣室过道等待出场之际，他鼓励自己的队友用头球向巴萨发动更猛烈的攻势。
　　西班牙电视台拍摄的画面显示，卡西利亚斯在等待出场之时不断激励自己的队友：“嗨，加油，先生们！你们给我用角球干死他们，要知道我们他妈的都高2米了！加把劲！”
　　卡西利亚斯用粗俗的话语继续给队友加油：“打个他妈的角球进去，攻进个他们的任意球也行，我们都没有一次定位球攻门！”
　　卡西利亚斯正说着，皇马的另一位领袖人物拉莫斯也走了出来，他接过卡西的话说：“我们现在还什么都没有完成，我们还得努力，现在我们一无所获！继续努力，‘小烟枪’(伊瓜因)加油！克里斯(C罗)加油！”镜头转过来，卡西利亚斯还在说定位球的事情，“来个角球，我们他妈的来一个角球进球！他妈的来一次攻门！看看下半场我们能不能打进他妈的一个角球进球！”
　　在通道的另一个角落，迪马利亚正和C罗在探讨战术：“他想要传到这边，你开辟了通道，就留在那里.....进球的时候你抓住了本泽马的传球，就是因为你在禁区的里面，如果你在外面的话，你就自己带球。”  卡西利亚斯：“卡里姆？” 穆里尼奥的助手何塞·莫拉斯说着另外一个话题：“如果你换鞋的话，防滑钉会有问题。”拉莫斯提醒迪马利亚：“你注意一下送到你这边的传球。”迪马利亚则表示：“皮球每次过来，我都会去追逐皮球。”
　　卡西利亚斯在中场休息时的激励话语起到了作用，第71分钟，厄齐尔开出角球，拉莫斯小禁区边缘外头球攻门差点进球。第82分钟，皇马也是利用角球扳平比分，当时卡卡开出角球，本泽马小禁区内捅射被巴尔德斯勉强挡出，佩佩头球摆渡，本泽马大腿停球后小禁区边缘左脚劲射破门。虽然皇马最终输掉了比赛，但也发现了定位球这一巴萨的大命门。(塞尔吉奥)

