西甲后意甲也恐因罢赛推迟 球员工会无新合同不踢
　　新浪体育讯　就在西甲的停摆危机悬而未决的时候，意甲联赛能否按时开赛也变得难以预料了。
　　球员工会主席、前意大利国脚托马西表示，如果球员和俱乐部之间不能就新的劳资合同达成一致的话，就将在意甲联赛首轮发起罢赛。
　　“如果我们不签订一份新的劳资合同的话，第一轮联赛就是推迟，”在俱乐部代表的谈判有一次毫无结果之后，托马西表示，“只有新合同签订了，周六和周日的比赛才会进行，否则的话我们就只能在家呆着了。”西甲联赛首轮由于球员工会发起的罢赛已经推迟，次轮能否如期举行也是个未知数，但是意甲联赛尽管也曾遭遇过几次罢工危机，但是比赛最终都如期进行。
　　“这样的情况已经有一年了，我们也不能只是把这个称作是威胁，”托马西表示：“事实就是如果没有新的劳资合同新赛季就不会开踢。我们也希望联赛顺利开始，那也就意味着我们已经签订了一份新的劳资合同。”
　　据《米兰体育报》消息，在米兰参加本次谈判的包括意甲20家球队的代表、托马西等球员工会的代表以及意大利足协副主席阿尔贝蒂尼，不过会议收效甚微。
　　托马西此前就表示，已经有90%的意甲球员表示支持球员工会的行动。球员工会还曾向外界发布了一封由意甲20支球队队长、副队长等人签名的公开信，宣称如果意甲联盟不在新的劳资协议上签字的话，他们就将拒绝参加新赛季的比赛。
　　事实上意甲旧的劳资协议早在一年前就已经过期作废了，在上赛季球员工会就曾威胁称如果联盟不签新的协议就将罢赛，双方代表在去年底曾进行过艰难的谈判，最终在意大利足协的斡旋下当时的矛盾得以缓和，劳资双方也就部分条款达成了一致，但关于新协议的签订工作却一拖再拖，直到现在也没有完成。
　　(威尔曼)

