利物浦800万报价冠军铁闸 欲签昔日旧将却遭国米挖角
　　新浪体育讯　在今年夏天的转会风暴中，利物浦在中前场位置上的引援可以说得上是豪掷千金。但在自己比较薄弱的后卫线，却显得有些“小气”。迄今为止，利物浦仅仅花费了600万镑引进了纽卡斯尔的左后卫何塞-恩里克，但接连送走了左后卫孔切斯基和中后卫吉尔吉亚科斯，导致后防线的整体实力远远落后于中前场。如果利物浦想在新赛季打进前四，达格利什还需要利用这仅有的一周时间，来巩固自己的防线。
　　《卫报》和《镜报》称，利物浦已经看上了2011年美洲杯最佳新秀、效力于乌拉圭民族队的中卫塞巴斯蒂安-科阿特斯。科阿特斯今年只有20岁，身高却达到1米96，拥有禁区内的绝对制空权。2011年的美洲杯，科阿特斯一举成名，不仅迅速成为乌拉圭的主力帮助国家队夺冠，还被美洲杯组委会评选为美洲杯的“最佳新人”。
　　《卫报》称，利物浦打算报价800万镑完成这笔交易，但是他们将面临曼城、尤文图斯、拉齐奥、波尔图、本菲卡等欧洲豪门的竞争。科阿特斯本人十分希望能够加盟一家欧洲豪门球队，他自己说道：“我可能很快就会穿上一家大俱乐部的战袍了。”达格利什还希望利用苏亚雷斯的关系，来劝说科阿特斯加盟红军。如果不能得到科阿特斯，利物浦的备选是伯明翰中卫斯科特-丹恩。《太阳报》称，利物浦已经打算报价800万镑来引进丹恩。
　　意甲豪门国际米兰即将失去埃托奥，新帅加斯佩里尼主打边锋战术，这使得他们在转会市场上到处网罗边锋。《天空体育》称，库伊特的经纪人已经承认，国际米兰已经对利物浦前锋库伊特做出了报价。国际米兰在去年就曾经打算引进库伊特，但是最后未能成行。库伊特的经纪人扬森透露他们会认真考虑这个问题：“国际米兰已经提出了一个很有吸引力的报价，但两家俱乐部目前还没有达成共识。”
　　《每日邮报》称，库伊特将拒绝国米的邀请，他会继续留在安菲尔德效力。31岁的库伊特在上赛季末刚刚与利物浦续约，而且他的家人对于在英国的生活也很满意。库伊特说道：“我在利物浦过得很开心，人们也许认为我想离开，但我不是这样想的，我打算留在这里。但是你也知道，在足球领域，你永远不能预料明天会发生什么。”
　　虽然利物浦已经拥有了卡罗尔和苏亚雷斯两名世界级前锋，但是他们还需要在这个位置引进储备合格的替补。《卫报》称，达格利什计划重新招进红军旧将贝拉米。贝拉米已经完全被曼城主帅曼奇尼排除在新赛季的阵容之外，而他9.5万镑的周薪也阻碍他转会离开曼城。现在利物浦愿意为贝拉米提供一份双方均可接受的合同，以获得这位已经32岁的威尔士前锋。
　　贝拉米本人自小就是一名利物浦球迷，再加上他现在在曼城的尴尬局面，所以他也十分愿意能够来到利物浦发挥余热，而他的到来将与唐宁组成利物浦的恐怖双翼。
　　(花荣)

