小贝遇鬼剃头！ 36岁竟谢顶 10年后恐变这样(图)
　　新浪体育讯　36岁开始谢顶？贝克汉姆似乎要遭遇这样的不幸，英国媒体日前披露了小贝的一组照片，显示出昔日的万人迷头顶的头发正在渐渐稀少。
　　《太阳报》抓拍到了贝克汉姆的背影，镜头中，小贝的头顶秃了一块，不知道这是不是传说中的鬼剃头，万人迷一夜之间出现了“地中海”。
　　不过《太阳报》随后开始为小贝遮掩，称这块光亮地带，可能只是镜头光线导致的视觉偏差，小贝暂时不用担心。当然，也有可能是小贝出门匆忙，忘记打理了，如果仔细梳理一番，大概依旧会光鲜亮丽。
　　可是万人迷的头发问题，确实成为了英国媒体议论的话题，《镜报》也预测，小贝谢顶是早晚的事情。该报甚至拿贝克汉姆和曼联著名的“地中海”球星博比-查尔顿比较，称没准用不了几年，小贝就得像查尔顿那样“地方支援中央”。
　　实际上就在去年的一档节目中，小贝自己透露，确实有掉发的问题，当幽默主持人詹姆斯-柯登调侃他的头顶时，小贝说：“我这里有点掉发。”当然，对于小贝来说，真要保持头顶的郁郁葱葱并非难事，他也许可以去请教鲁尼，曼联10号刚花3万英镑进行植发，效果似乎还不错。
　　这么多年来，贝克汉姆的发型一直引人关注，从早年的帅气中分、到一度叛逆的莫西干，如今当一个地中海式发型出现在万人迷的头顶，不知道喜爱他的广大“贝粉”们能否接受。
　　相关：小贝显露早年谢顶迹象 恐步曼联秃顶传奇后尘(图)
　　相关：贝克汉姆还能踢10年！ 英媒合成小贝45岁谢顶模样(图)
　　(蒂普戴尔)

