姚明收购大记事：西洋中途撤资 姚明击败足坛大亨
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签约了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中。
　　从上赛季CBA联赛中段，上海队就陷入了投资方要撤资的困境，而知道今年的7月份，姚明的收购行为才算真正救了这支俱乐部，下面就让我们回顾一下上海队从撤资到被姚明收购的过程：
　　2009年1月 西洋集团宣布撤资
　　在08-09赛季赛程过半时，上海队传出消息，男篮的投资方——西洋集团正式宣布，CBA本赛季常规赛结束后，他们将正式退出上海男篮，提前三年结束原定五年的资助计划。上海 男篮的资金投入开始陷入困境。
　　2009年4月 上海球员陷经济困境
　　在西洋集团撤资后，上海队有正式编制的球员只能从体育职业学院领到二三千元基本工资，而一些没有编制的球员收入将为0，曾有国内俱乐部打算让刘炜转会，但是他最终选择了 留守。
　　2009年4月 传言朱骏准备接手上海男篮
　　有消息说，上海申花足球队的老板朱骏对投资篮球俱乐部表现出了一定的兴趣，但是当时外界却并不看好朱骏的接手。而没过多久，这个消息也最终不了了之。
　　2009年6月 姚明收购案浮出水面
　　在投资方长时间空缺后，有媒体爆出消息说，前上海男篮球员姚明准备在此时花2000万买下上海队，成为这支球队新的老板。但是当时该消息并没有得到证实，上海队方面表示他 们确实听到了姚明有意接手的消息，但具体情况还不清楚，而篮协则表示则没有接到上海方面的报告。
　　2009年7月15日 姚明收购上海队正式确认
　　据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签约了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认 将所有股份都转到姚明手中。
　　(音乐的猫)

