曼联红星豪言这支红魔潜力无穷 爵爷：无人能取代温格
　　新浪体育讯　曼联(曼联新闻微博)坐镇主场3-0击败热刺，在首发阵容中，只有3名球员超过了24岁，平均年龄仅为23岁零191天，这是曼联在英超联赛中排出的第二年轻首发。但如果30岁的埃弗拉没有及时复出，在左后卫位置上派上21岁的法比奥首发的话，曼联整套首发平均年龄接近22岁，所有人都感受到了曼联青年军的朝气。
　　21岁的首发右后卫斯马林称，“这套阵容看上去拥有无穷的潜力，未来看上去很不错，我很激动成为其中的一部分。如果球迷们看到教练给我们机会，他们会支持我们。克莱维利是一名很聪明的球员，我看过维尔贝克上赛季在桑德兰的比赛，他撕裂着对手的后防线，很高兴看到他回来为曼联踢球。基于鲁尼的年龄，他还是一名年轻球员，但现在已经是队中最有经验的球员之一了。年轻球员试图从他身上学到东西。教练告诉我们专注，但他同样告诉我们要享受比赛，每个人都在微笑。如果你不享受你的足球，你不会在这里。”
　　老将埃弗拉则表示，“教练从不害怕使用年轻球员。他们如此镇定，想向教练证明他们有能力踢上球。这对我们来说是好事儿，因为我们需要很多新能量。我对此并不惊讶，因为他们在季前赛踢得很好，他们非常自信。我们失去了很多有经验的球员，比如范德萨、斯科尔斯和加里-内维尔，但你现在可以看到整支球队充满朝气。”
　　“德赫亚的表现很好，他的脚步移动和一切都很好。球迷们在他身后支持他，因此他应该好好感谢球迷。我告诉他不要担忧，英格兰足球并不容易。我第一次代表曼联出场战曼城，那非常非常困难。在45分钟后，教练换下了我，告诉我坐下观看并学习英格兰足球。有时候你发挥很好，有时候又很糟。德赫亚拥有巨大的天赋，我们将会帮助他。”
　　曼联赛季开始后顺风顺水，而温格和他的阿森纳处于风雨飘摇中，弗格森在此时站出来力挺温格。“我们正身处一个疯狂的世界。你只需要输掉几场球，批评声就接踵而至。所有人都在谈阿森纳和温格离开。但谁能取代温格？这是最荒谬的了。温格应该继续下去，他不应该听取那些批评声，他需要把耳朵塞上。”
　　上赛季因为批评裁判阿特金森，英足总对弗格森处以停赛5场、罚款3万镑的处罚。鲁尼因在逆转西汉姆的比赛中冲摄像机吐脏话，也被处于禁赛两场的处罚。因为在与切尔西的焦点战前，弗格森对主裁判韦伯赞不绝口，也遭到了英足总的指控……上赛季在纪律言行上吃了很多亏，曼联CEO大卫-吉尔今夏就明确指出曼联是受害者，但看上去这个赛季，曼联开始重视起了场内外的非战斗性减员。《每日电讯报》称，弗格森已邀请英足总纪律委员会成员来到卡灵顿基地为曼联球员和教练组成员上课。
　　(安然)

