皇马签下神童突遭死敌横抢 巴萨加价千万劫掠皇马目标
　　新浪体育讯　内马尔的转会显然已成为了今夏最为复杂的一幕肥皂剧。巴西报纸《边路》刚刚报道了皇马与桑托斯俱乐部就内马尔的转会达成了协议的消息，然而西班牙加泰罗尼亚的ONA FM周一又报道，皇马与桑托斯达成的仅仅是口头协议，双方并未签署书面协议，现在，巴萨主席罗塞尔利用与桑托斯俱乐部主席奥利维拉的良好关系，试图阻止内马尔加盟皇马。而桑托斯俱乐部主席则向罗塞尔发誓，他们会把与内马尔有关的信息都及时通报给巴萨，巴萨未来可以签下内马尔。
　　ONA FM电台报道说，罗塞尔对内马尔非常感兴趣早已不是什么秘密，但问题在于瓜迪奥拉并不想要内马尔，一方面，巴萨现在前场人才济济，很难为内马尔找到空间，另一方面内马尔个性并不安定，不时与队友和教练闹出矛盾，与瓜迪奥拉对更衣室纪律的要求很不相符。尽管如此，罗塞尔还是希望能引进内马尔，巴萨主席利用内马尔本人态度的犹豫不决以及桑托斯俱乐部希望有更多俱乐部加入竞拍，以抬高球员身价的心态，试图渔翁得利。
　　不久之前，罗塞尔给了桑托斯俱乐部一个提议，那就是将内马尔的合同毁约金提高到5500万欧元，这样皇马要想引进内马尔，就必须支付这么高的转会费。罗塞尔还向桑托斯俱乐部主席保证，巴萨2个赛季之内肯定会支付5500万欧元埋下内马尔。瓜迪奥拉此前就曾表示，一旦他在巴萨感觉不舒服了，那么他就会离开，罗塞尔相信，瓜迪奥拉两年之内离开巴萨的可能性很大，瓜迪奥拉离开，那么引进内马尔就没有障碍。罗塞尔的提议让桑托斯主席非常高兴，首先，桑托斯可以再留内马尔两年，他们还可以再享受内马尔两年的贡献，其次，桑托斯还能将内马尔多卖个1000万欧元。
　　桑托斯俱乐部今年12月将参加世俱杯的比赛，而且年底还会进行俱乐部大选，奥利维拉的竞选基础之一就是留住内马尔和甘索。罗塞尔曾是耐克公司在巴西的主管，在巴西足坛拥有广泛的人脉，不过眼下桑托斯俱乐部要求将内马尔的合同毁约金提高到5500万欧元的提议已经被球员本人拒绝。因为种种信息表明，内马尔本人已经与皇马达成了初步的协议，他也更倾向于加盟皇马。
　　桑托斯自然是希望有更多俱乐部加入球员拍卖越好，8月初的时候奥利维拉承认：“弗罗伦蒂诺是个很优雅的人，他在跟球员谈之前，先跟我们谈了。他一直要求进行对话，但我们希望内马尔能完成与桑托斯的合同。罗塞尔也问了我有关内马尔的问题，但现在我们不会卖他，至少明年之前不会卖。我跟罗塞尔谈过，他是一个很意思的人，很优雅，和弗罗伦蒂诺一样。事实上，不但皇马喜欢内马尔，巴萨、切尔西、巴黎圣日耳曼、尤文图斯都想要内马尔，这也很正常。”
　　不过，从目前的情况来看，显然皇马是求购内马尔的众多俱乐部中最具诚意的一家，弗罗伦蒂诺希望尽快能引进内马尔，手中只有伊瓜因和本泽马两名前锋可用的穆里尼奥，也希望能早点看到内马尔的加盟。而对于罗塞尔的口头承诺未来执行的可能性，桑托斯俱乐部恐怕也不敢寄予完全的信任。(塞尔吉奥)

