皇马标价3000万卖卡卡竟是真 负担35%年薪租给米兰
　　新浪体育讯　“贝卢斯科尼跟莫拉蒂争抢起卡卡来了。”周二的《马卡报》为我们送来了这样的消息，该报透露，在得知国米发动最后一击，要在转会市场关闭前的最后一周引进卡卡后，AC米兰俱乐部也着急了，他们也加入到了卡卡的转会大战中。皇马愿意跟所有对卡卡有意的俱乐部谈判，不过伯纳乌的高层也给卡卡定了3000万欧元的底价。AC米兰希望像引进伊布那样引进卡卡，即先租借一年，租期到后，有必须买下球员的条款。
　　贝卢斯科尼不排除收回卡卡的可能，在上周日AC米兰对尤文图斯的比赛后，他就对收回卡卡的可能做了肯定的表态：“只要能加强阵容，那么我们将不遗余力。卡卡？他离开的时候我们就说过，他回到米兰挂靴也是一件非常美妙的事情。”意大利和西班牙的媒体都表示，贝卢斯科尼的这番话透露了明确的信息，也点燃了米兰球迷的热情。在国米表达出对卡卡强烈的兴趣后，AC米兰也无法等闲视之了，他们必须要竭尽全力收回自己昔日的超级巨星，以免他流入死对头国米的队中，因为那将是一件令亲者痛仇者快的事情。
　　卡卡在皇马的表现未能达到各方的期待，今夏，皇马一直都在考虑出售卡卡的可能，甚至有消息说，是皇马在向AC米兰、国米、巴黎圣日耳曼等俱乐部推荐卡卡。去年夏天，弗罗伦蒂诺还对卡卡抱有很大的信心，皇马根本也没有考虑出售卡卡的可能，但在卡卡又度过令人失望的一年后，弗罗伦蒂诺也不得不做出了妥协，他现在也不认为出售卡卡是个糟糕的主意了，不过他要求即便出售卡卡，价格也不能低于3000万欧元。弗罗伦蒂诺态度的转变被欧洲各大豪门准确捕捉到，尤其是米兰双雄更是敏锐地察觉到了引进卡卡的良机已经到来。
　　国米对卡卡感兴趣已经有一段时间了，6月份的时候他们曾提出两份报价，一份是3000万欧元，一份是用麦孔交换卡卡，但两份都被皇马拒绝，因为皇马当时想着卡卡的最低价格要达到4000万欧元，而穆里尼奥也不需要麦孔。但一个夏天之后，皇马认识到，将卡卡卖出4000万欧元的价格是不可能了，因为没有一家俱乐部的报价曾接近这个数字，现在，只要给3000万欧元，皇马就愿意出售卡卡。国米方面，在出售了埃托奥，斯奈德也很可能走人的情况下，需要引进巨星重新振奋球迷的信心，他们再次想到了卡卡。
　　但AC米兰也闯入了竞拍场，而且是在贝卢斯科尼的号令下。对米兰有利的是，俱乐部副主席加利亚尼与皇马主席弗罗伦蒂诺关系良好，这会有助于米兰抢在国米之前与皇马达成协议。和国米要买断卡卡不同，米兰提出的是先租后买的方案，不过租期到后，买断球员是必须执行的条款，这和当初米兰从巴萨引进伊布的做法一样。
　　意大利的“米兰新闻网”相信，卡卡将在8月底重新成为AC米兰俱乐部的球员。意大利媒体还透露了两家俱乐部商谈的卡卡合同的细节，皇马先租借卡卡到米兰一年，这一年AC米兰俱乐部承担卡卡60-70%的年薪，其余的由皇马承担。租借期结束，米兰买断卡卡，再与球员商谈新合同。本周日，AC米兰俱乐部的代表就会前往马德里，与皇马敲定卡卡转会的最后事宜。
　　卡卡坚持表示，他要留住皇马取得成功，据悉，今夏卡卡两次对俱乐部表示，他不想离开。然而皇马俱乐部却希望出售卡卡，一方面拿回他部分的转会费，另一方面也可以节省每年将近2000万欧元的税前年薪。穆里尼奥也早已对卡卡表示，下赛季他如果留在皇马，不会得到太多的上场时间。在沙欣无法登场的情况下，穆里尼奥在西班牙超级杯上也没有给卡卡足够的登场机会，一旦沙欣恢复健康，那么卡卡的地位将更加边缘化。值得一提的是，卡卡的妻子卡罗琳也鼓动丈夫重返时尚之都米兰，或许枕边风将起到至关重要的作用。(塞尔吉奥)

