温格称被迫卖纳斯里怕6个月后不值钱 悍将斥纳太贪婪
　　新浪体育讯　不管阿森纳球迷愿意还是不愿意，纳斯里最终还是走了。纳斯里走了之后，压力最大的无疑就是阿森纳主教练温格，球队6年无冠像一座大山一样压在他的心头。但是温格为什么最终同意了这笔交易呢？昨天，温格通过阿森纳官网做出了解释。
　　温格直言，心理和财政方面的原因是他放纳斯里离开的主要原因：“足球世界的规则就是这样，一个球员可能今天值很多钱，但是6个月之后就可能变的一文不值。我们被迫做出这样的决策(放走纳斯里)，主要因为心理和财政方面的原因。”虽然温格顶着教授的名头，但是他坦言自己是一个现实主义者：“我是一个现实主义者，所以我没有幻想。(转会)对一个现代足球运动员来说，是必不能缺少的一部分。那么多球员空降曼城，并不是一个巧合。”
　　温格透露，纳斯里并没有拒绝出战同乌迪内斯的欧冠比赛：“纳斯里在周二早上参加了训练，但在训练前我就知道(要卖掉他)，但是他并不知道，他还是来参加了训练。我从不怀疑纳斯里的忠诚和他的职业素养，如果我真的告诉他，你需要参加这场比赛，我想他也会像上周六一样努力，但是我不能那样要求他。”
　　温格最后总结道：“就像我们不想失去法布雷加斯一样，是现实迫使我们接受。我们希望延长纳斯里的合同，我们不想失去他。但是如果一个球员在队里的时日不多，你能做出什么承诺？这就是你必须回答的问题。”
　　身处意大利的温格已经决心加强他的阵容，但眼下最重要的是确保欧冠晋级，温格说道：“现在我们必须要先考虑明天的晋级，我们只能依靠目前的球员，我想他们足够优秀。”温格并不认为自己的球队在转会市场上一无是处，他也承认中场必须得到加强：“我们在转会市场上非常努力，我们买了张伯伦，你可以看到他是一个非常伟大的球员，热尔维尼奥也是，但我们希望得到更多出色的球员，我们现在中场缺人，那是我们想要加强的地方。”
　　温格认为，纳斯里的离开不会对其他球员产生影响：“人们一向都有这种担心，但这不是借口。你要知道，这种情况也可能为球队带来积极的影响，如果你足够坚强的话，这可以增加球队的凝聚力，你知道你必须要更努力，那就是你想要从坚强的球员身上学到的东西。”
　　虽然温格说自己的队员不会被纳斯里的离队所影响，但是阿森纳队中脾气暴躁的中场新星弗林蓬却直言纳斯里太贪婪，他转会去曼城完全是为了那17.5万镑的周薪。19岁的弗林蓬在自己的推特上说道：“金钱是万恶之源。”正在养伤的威尔谢尔则通过推特向纳斯里道别：“祝我的好哥们纳斯里好运！我从他身上学到了很多东西，他是一个世界级球员，我们会怀念他！”在威尔谢尔发完这条消息后，弗林蓬回复道：“算了吧，杰克。”看起来阿森纳球员对纳斯里的离开都是心怀不满。
　　(花荣)

