葡媒关注王刚加盟葡甲：本菲卡出品 曾助贝拉马尔升超
　　新浪体育讯　北京时间8月24日凌晨，葡甲科维拉队官方宣布，中超山东鲁能(微博)队的中国球员王刚正式加盟球队。在签署合约后，王刚将立即投入到球队的训练中。
　　王刚在上个赛季还在葡超的贝拉马尔队效力，赛季结束后，王刚决定不再与贝拉马尔队签约。而8月初，中超山东鲁能俱乐部官方宣布，王刚正式加盟鲁能。
　　由于山东鲁能俱乐部在本赛季中超的报名名额已满，球队决定让王刚以租借形式重返葡萄牙。按照鲁能的想法，为了能让王刚打上更多的比赛，将把王刚安排租借至葡甲联赛(葡萄牙第二级别联赛)，而非顶级联赛葡超。
　　王刚得以重返葡萄牙踢球，这也引来了多家葡萄牙媒体的报道，而这些报道中都提到了中国前锋的本菲卡经历。
　　《Radio Cova da Beira》在报道中着重介绍了王刚的旅葡生涯：“2007年开始王刚就来到了葡萄牙，他早期在本菲卡青年队踢球，此后08-09赛季中国人到葡乙查韦斯效力，09-10赛季，身为葡甲贝拉马尔队一员的王刚帮助球队成功升上葡超。”
　　《futebol365》也提到：“王刚是本菲卡青训出品，此后先后于葡乙查韦斯、葡甲贝拉马尔效力，并最终一步步升入顶级联赛。”
　　《O Interior》则称：“中国球员王刚成为了葡甲科维拉队最新的一员，上赛季曾效力于贝拉马尔队的22岁小将出自本菲卡青训营。”
　　多家葡媒所提到的本菲卡青训营正是王刚2007年开启留洋生涯时的重要一步，当时他与另一名中国前锋于大宝(微博)一起在本菲卡青年队效力，两人正是从那里得到了良好的葡萄牙足球氛围的熏陶和锻炼。此后王刚就一直在葡萄牙续写着留洋生涯，2011年8月，没有与贝拉马尔队续约的王刚决定加盟山东鲁能，不过被租借至葡甲科维拉，还是让中国人的留洋生涯得以短暂的延续。
　　(Gazzi)

