联赛杯-英超升班马皆出局 狼队西布朗血洗晋级维拉胜
　　新浪体育讯　北京时间8月24日02:45(英国当地时间23日19:45)，2011/12赛季英格兰联赛杯第2轮展开多场争夺，英超球队阿斯顿维拉、狼队和西布罗姆维奇均晋级，桑德兰和英超新赛季三个升班马全部出局。
　　阿斯顿维拉主场2比0取胜赫里福德。1973年的联赛杯，维拉就曾在主场4比1取胜对手，这是两队历史上的唯一交锋。英乙球队在维拉公园坚持了80分钟，阿尔布莱顿开出角球，利查伊近距离破门。第88分钟，爱尔兰德禁区左侧传中，替补出场的德尔冯索头球破门。
　　西布罗姆维奇客场4比1大胜伯恩茅斯。西布朗4年前曾在联赛杯取胜伯恩茅斯，伯恩茅斯上次取胜西布朗还是12年前。第7分钟，多兰斯传球，前阿森纳青训边锋托马斯切入禁区左侧斜射破门。第42分钟，西蒙-考克斯禁区右侧传中，福琼远点近距离破门。洛弗尔为伯恩茅斯在第48分钟扳回一城。第53分钟，比利-琼斯传球，西蒙-考克斯禁区左侧边缘内弧线球射入远角。第78分钟，切赫传球，福琼晃过库珀后劲射破门。
　　狼队客场4比0大胜北安普敦。这是双方自1989年以来首次碰面，也是联赛杯历史上首次碰面，狼队历史上唯一一次客胜北安普敦还是1966年的乙级联赛。第31分钟，弗利传中，伊班克斯-布莱克禁区右侧胸部停球后低射破门。第37分钟，米利亚斯25码处任意球直接射入上角。第77分钟，凯特利左路传中，伊班克斯-布莱克头球破门。第88分钟，多赫迪右路传中，萨姆-沃克斯前点第一时间射入上角。
　　桑德兰客场0比1不敌布莱顿。麦克凯尔-史密斯加时赛打入绝杀入球；诺维奇主场0比4惨败于米尔顿-凯恩斯；女王公园巡游者主场0比2不敌罗奇代尔；斯旺西客场1比3负于什鲁斯伯里。(斯科)

