切尔西新援意义胜摩德里奇 激活英超标王密匙就是他
　　记者寒冰报道 7月底《每日邮报》曾偷来博阿斯的战术板，对葡萄牙少帅的战术进行了解析。从过去两场英超来看，博阿斯的确并未对切尔西的战术有多少改变，仍旧延续他的老套路——单中锋与边锋配合。但在法语帮占据主流的前场，托雷斯事实上并没有得到足够的支持。马卢达不再像过去那样下底而是更多承担防守任务。另一侧的卡卢在助攻上的表现也不够出色，原本应该在中路给托雷斯更多支持的兰帕德现在位置更深，留出的禁区前大片空当，虽然给了托雷斯空间，却没给西班牙人足够的弹药。
　　马塔坦承能够加盟切尔西，托雷斯给了他很多帮助。英超标王直接找博阿斯，要求引进马塔，在边路为自己提供弹药。边锋出身的马塔原本在瓦伦西亚是维森特的替补，席尔瓦加盟曼城后又直接被作为组织前腰培养。目前切尔西的班底中，他同时可以胜任马卢达、卡卢和兰帕德的替补。战术上，是博阿斯打开局面必不可少的创造性环节，对于视边路如生命线的博阿斯而言，马塔战术意义更胜摩德里奇。
　　专家们从前两场已经看出，切尔西进攻上的瓶颈在于慢速和边路不够彻底，兰帕德的状态和体能已不允许他像6年前那样纵深跑动，两翼的马卢达和卡卢也无法给托雷斯提供像样的传中。更多时候切尔西占优的控球在前场对手的铁桶阵面前，缺少足够快速的突破口，仅有托雷斯一个支点是无法完成节奏多变的战术需求。但速度不错，头脑清晰的马塔，能够利用自己在前场的全面，为托雷斯跑出空当并吸引更多防守球员。

