切尔西官方宣布清洗新星 惊曝两大主力同遭尤文挖角
　　新浪体育讯　德甲汉堡官方网站和切尔西官方网站相继宣布，塞尔维亚新星拉伊科维奇从切尔西转会至汉堡。切尔西官网写道：“切尔西俱乐部可以确认，我们已经就斯洛博丹-拉伊科维奇的永久转会同汉堡达成协议。22岁的后卫一直无法获得在英格兰踢球的劳工证，最终与汉堡签署了为期4年的合同。自从2007年加盟切尔西以来，这名后卫一度被租借到荷兰的埃因霍温、特温特、维特斯等俱乐部，今夏，他在博阿斯的带领下身披蓝衫参加了我们的亚洲行。我们衷心地祝福拉伊科维奇，在未来的职业生涯中一切顺利。”
　　拉伊科维奇成为继曼西恩、萨拉、托雷、布鲁马(租借)之后，第五位加盟汉堡的切尔西球员。汉堡俱乐部的现任体育主管弗兰克-阿内森曾是切尔西俱乐部的首席球探，后被老板阿布升为体育主管；今年6月1日，这位曾在荷兰发掘出罗纳尔多、范尼、罗本等天才的知名经理人，与切尔西合同到期，成为汉堡的体育主管。
　　虽然失去了阿内森，但切尔西在转会市场上依然非常活跃。距离夏窗关闭还有一周，切尔西的人才进出显然不会就此停止。据《卫报》报道，在第一次1660万的报价遭到葡超波尔图拒绝之后，切尔西将进一步提高报价，誓夺博阿斯的爱将阿尔瓦罗-佩雷拉。佩雷拉主职左后卫，也能胜任左前卫，他可以填补日尔科夫留下的空缺。为了预防佩雷拉的离去，波尔图已经签下了巴西左后卫阿莱克斯-桑德罗，作为乌拉圭国脚的接班人。
　　马塔的加盟和切尔西求购佩雷拉的举动，预示着法国老将马卢达在斯坦福桥的生涯很可能已经接近尾声。据意大利《都灵体育报》报道，意甲豪门尤文图斯已经派出代表抵达伦敦，同马卢达进行接触，双方可能会签下一份为期三年的合同。《卫报》称，31岁的马卢达有可能以500万英镑的身价转会尤文。此外，尤文还希望以900万英镑收购蓝军铁卫阿莱士。在英超前两轮，阿莱士是球队的主力中卫，而马卢达也有突出贡献，蓝军是否真的会轻易放走他们两人还是未知数。
　　出售老将的同时，切尔西也在积极发掘新星，以完成球队的年轻化变革。据巴西足球网站《桑巴足球》透露，今年3月同切尔西达成协议的17岁巴西影锋卢卡斯-皮亚松，下个月将举家前往伦敦，开始同切尔西队一起训练，但由于年龄未满18岁，受巴西足协的相关规定限制，他要等到明年1月才能获得正式比赛资格。
　　而据英国足球网站《talkSPORT》及荷兰的《电讯报》报道，切尔西即将以200万英镑的价格，签下墨西哥瓜达拉哈拉的20岁前腰尤利塞斯-达维拉，并将这位参加了今夏美洲杯和U20世青赛的墨西哥妖星，租借到荷兰维特斯俱乐部进行锻炼。
　　(哈利)

