X先生真身首次曝光！从不是阿奎拉尼 AC米兰信错了1人
　　新浪体育讯　AC米兰引进了阿奎拉尼，但阿奎拉尼就是所谓的“X先生”吗？不是，一个夏天都在追踪报道这件事情的Mediaset电视台记者鲁伊乌，向《米兰新闻》透露，X先生另有其人，但这是一次失败的计划。
　　与佩杜利亚所说的“X先生是媒体的创造”不同，鲁伊乌认定X先生一开始还是存在的，“阿奎拉尼？肯定不是，X先生就是法布雷加斯，只不过，在这件事情上，AC米兰过于信任拉伊奥拉了，在他去年帮助球队低价引进伊布拉希莫维奇和罗比尼奥之后，加利亚尼认为他是万能的，但他最后没能帮助AC米兰完成这个任务。”鲁伊乌说。
　　事实也的确契合鲁伊乌的说法，当初率先抛出“X先生”概念的就是拉伊奥拉，他先表示一笔大交易已经准备了半年，而当时，很多媒体就猜测，半年前，他在伦敦长驻，而他运作的这笔交易就是法布雷加斯。直到一个月前，拉伊奥拉依然在伦敦为最后的希望而努力，随后当法布雷加斯确定非巴萨不去之后，拉伊奥拉开始“人间蒸发”，也有记者戏言，这位很少吃败仗的转会大佬恐怕是羞于见人了。
　　AC米兰在这个夏天的错误，就是过于将转会市场的希望寄托在一个球员或是一个经纪人上了，在死追小法的同时，AC米兰忽略了和巴勒莫已经决定出售的帕斯托雷，放弃了主动对AC米兰示好的哈姆希克，但当小法在夏季末期决定加盟巴萨之后，AC米兰只能选择阿奎拉尼这种次一档的球员，鲁伊乌也说：“AC米兰从没有把阿奎拉尼当做X先生，他们只是看到尤文图斯没有赎买他，而他的价格又很低廉，感觉这是一个不错的机会，才做出了引进。”当然，AC米兰做出这样的选择，也是基于球队整体配置已经相当完善，就像阿莱格里说的：“有没有X先生，AC米兰都很强大。”
　　此外在转出方面，卡萨诺离队的传闻已经告一段落了。《罗马体育报》的费德勒也说：“卡萨诺将留下来，除非在转会市场的最后时刻发生什么突发状况。”阿莱格里昨天在接受《罗马体育报》采访时也说：“对于卡萨诺我没有什么承诺，但我很满意他的状态，他的身体状况有了很大的提升，我们需要有四名前锋面对两线作战。普兰德利把卡萨诺放在前腰位置上？这也是个很好的主意。”
　　(沈飞)

