切尔西官方宣布夏第4援 2900万5年合同签西甲魔翼
　　新浪体育讯　北京时间8月25日凌晨，切尔西俱乐部通过该队的官方网站正式向外界宣布，俱乐部已经完成了对西班牙籍球员胡安-曼努埃尔-马塔转会的一切手续，这位前瓦伦西亚飞翼与俱乐部签下了一份为期5年的合同，而他也是继库托伊斯、罗梅乌和卢卡库之后，切尔西俱乐部今夏的第4名新援，更是最重磅的一笔签约。
　　在过去4年里，马塔为瓦伦西亚出战179场并打进了43粒入球，而在切尔西新帅博阿斯眼中，马塔将成为了切尔西进攻线上十分重要的一员。“博阿斯告诉我，这个赛季切尔西将踢出更加华丽的攻势足球，而我是他计划中十分重要的一员。上个赛季他赢得了所有的荣誉，而如今我们要在一起去赢得的更多。”马塔继续说道：“在位置方面我既可以踢边路也可以胜任中路，在前场的任何地方我都可以发挥。我喜欢控球，我是一名攻击型球员，我擅于创造进球或者自己进球。”
　　“当然，我想尽快适应这里的新环境，英超联赛对于来说充满了挑战，我喜欢在这里的处子赛季能够获得一个冠军，而且最好是英超冠军！”在谈到自己的同胞兼好友托雷斯时，马塔继续说道：“托雷斯和我都非常激动，他说我俩在一起定会擦出火花，对我对他而言都是一件大好事儿。”
　　年仅23岁的马塔是近年来在西甲赛场上涌现出的顶级进攻型天才，他不但可以胜任左右两个边路，还可以在前腰和影子前锋的位置上有所表现，技术细腻、速度奇快且突破能力十分出众，他的到来毫无疑问将为切尔西的中前场注入技术和活力，为新帅博阿斯带来期盼已久的创造力。此前切尔西的竞争对手阿森纳曾希望以 1750万英镑的转会费收购这名进攻天才，以顶替法布雷加斯和纳斯里的位置，不过最终两家俱乐部未能在转会费问题上达成一致而告吹。
　　至于转会费方面，切尔西官网虽未透露具体的细节的，但是《运动生活》认为马塔的转会金数额为2350万英镑，但《每日邮报》认为最终的转会费高达2900万英镑。而此前《天空体育》和《卫报》则认定马塔的转会费用最终定格在2600万英镑(约合3000万欧元)。
　　(陈驰)

