伯纳乌万人标语声援穆里尼奥：穆帅 hold住！我们爱你
　　新浪体育讯　伯纳乌杯，贯穿始终的是皇马(微博)球迷对穆里尼奥的拥戴，球场上所进行的比赛，反而退居第二位。对皇马来说，伯纳乌杯是赛季前展现新事物的比赛；对皇马球迷来说，这次的伯纳乌杯是他们展示对穆里尼奥无限的支持的机会；对穆里尼奥来说，这场比赛一方面是备战新赛季西甲的需要，另一方面，也是他加强自己在皇马队内地位的良机。
　　在球迷对穆里尼奥的欢呼声中，在全场众多对穆里尼奥表示支持的标语的映射下，皇马逆转了加拉塔萨雷。西班牙《马卡报》认为，伯纳乌杯的90分钟，球场中上演的其实是两场比赛。第一场比赛就是球迷对穆里尼奥的支持。在穆里尼奥遭受舆论批评，遭受巴萨(微博)方面的抨击后，皇马球迷站出来，表示了对穆里尼奥最大程度的支持。在球迷持续不断为穆里尼奥送上欢呼声的时候，真正的比赛，也就是场上的比赛，反而成为了附带的内容。
　　比赛是皇马球迷一次民意的最大表达。西班牙超级杯上，穆里尼奥用手指戳巴萨助理教练眼睛一事，成为各方争论的焦点，西班牙足协也宣布，将对穆里尼奥的行为进行调查，穆里尼奥面临禁赛4到12场的威胁，在这样的情况下，皇马球迷开始为穆里尼奥打抱不平。球迷们在球场上挂起了20多幅支持穆里尼奥的标语，其中最引人注目的一幅大标语上写着：“穆，你的手指指明了方向！”这说明了皇马球迷对穆里尼奥对抗巴萨的行为是表示由衷支持的，穆里尼奥的手指激发了球迷的想象力，这样的句子或者文字游戏，是对穆里尼奥的肯定，也是对巴萨的一种讽刺。
　　球迷们发挥自己的才华，写出了各式各样的标语，如“现在看看哪个聪明的家伙还敢把眼睛放到穆里尼奥的手指上”，“皇马主义就是不逆来顺受，感谢穆里尼奥”，“穆，伯纳乌爱你”。在伯纳乌球场的广播念到穆里尼奥的名字时，皇马球迷爆发出了热烈的欢呼声，而皇马极端球迷组织“极端南看台”的数百名成员，还唱响了专门为穆里尼奥谱写的歌曲。
　　西班牙《世界报》表示，伯纳乌杯或许应该改名了，这一次的伯纳乌杯就应该改成“穆里尼奥杯”，因此这次伯纳乌杯与其说是球迷向球队致敬，球队向球迷致敬，不如说是球场异口同声地向穆里尼奥致敬。这说明，球迷已经接受穆里尼奥就攻击巴萨助理教练一事向他们表达的道歉，或者说，球迷认为穆里尼奥根本就无须道歉。看上去，皇马和巴萨的战争不会结束，因为皇马球迷除了表达对穆里尼奥的拥戴外，也打出了一些讽刺巴萨的标语，比如有一条写的就是“皮克，你为什么不闭嘴！”
　　在球迷对穆里尼奥的欢呼声中，比赛显得并不精彩，皇马踢得没有节奏，加拉塔萨雷先取得领先，拉莫斯和本泽马帮助皇马逆转比分。马塞洛受伤离场，而门德斯、曼迪等新人获得了上场时间。《世界报》调侃说，这场伯纳乌杯的比赛，足球很少，穆里尼奥很多，球迷表达了对穆里尼奥的支持，伯纳乌向穆里尼奥致敬，这是今夏皇马踢得最不好的一场比赛，但皇马还是获得了胜利。卡西利亚斯被放在了替补席上，或许是因为他与哈维和普约尔讲和让穆里尼奥不快。但这些都是次要的，这一晚，伯纳乌唯一的巨星，唯一的偶像只有一个人，那就是球迷崇拜得五体投地的穆里尼奥。(塞尔吉奥)

