三线作战拜仁回归大轮换时代 主帅：所有人都是主力
　　记者艾文报道 闯过冠军联赛资格赛这一关，比拜仁期待的还要顺利一些。有了主场2比0的优势在手，拜仁在客场表现得游刃有余，1比0再次击败了苏黎世队，以总比分3比0进入了小组赛。苏黎世可以说是拜仁本赛季好与坏的分界线。如果不能迈过，那么拜仁只能参加欧洲联赛，意味着又一个注定失望的赛季。现在顺利过关，拜仁可以继续梦想伟大时刻的到来：今年欧冠联赛的决赛在安联球场进行，拜仁想在自己的主场接受欢呼。
　　经理内林格说：“比赛之前我们都感觉到了巨大的压力，现在一块大石头了地。”海因克斯也说：“我们今天尽早的进球很重要，这让球员们感到了更强的信心。我们的控制住了球，防守上也没有留给对手任何的机会。”
　　为了能打好冠军联赛，海因克斯重新采用了轮换战术，保证球员们在三线作战时保证充沛的体能。到目前为止，他一切都做得非常好，球队的成绩证明了一切。但有些时候，轮换制也可能给教练带来风险，考验着海因克斯的教练功力。
　　“所有人都是主力”
　　在苏黎世，拉菲尼亚本赛季第一次坐在了替补席上，与他作伴的乌克兰人季莫什丘克，两人上周末对汉堡还是球队的首发主力，但在海因克斯的轮换制度下，周二的比赛他们要轮休。穆勒顶替了有伤的罗本，上周末休息了九十分钟的克罗斯担当起了中路组织进攻的重任。
　　这是老帅海因克斯的轮换制。冠军联赛的资格赛开始之后，拜仁就进入了一周双赛，海因克斯安排球员轮番休整，中卫的范伯伊滕、博阿滕、巴德施图贝尔，中场的季莫什丘克、古斯塔沃，前场的穆勒和克罗斯在最近的三场比赛中都是交替上场，而且这样的情况还会持续下去。
　　海因克斯的目光很长远，尽管刚刚进入秋天，但他已经考虑到了12月：“到圣诞节的时候，我们的国家队球员最多要踢34场比赛，这是非常大的比赛密度。”球员们要参加冠军联赛、德甲、德国杯和国家队的比赛，如果全部打满，相当于四个月就踢完了一个赛季的德甲。在这样的前提条件下，海因克斯只能开始轮换球员，让他们得到休息的机会。
　　轮换制在拜仁不是一个陌生的名词，功勋主帅希斯菲尔德在这方面被认为是走到了极致。他在拜仁的第一个任期中，即使是卡恩这样的球员都被轮换，当拜仁不断地取得冠军的时候，希斯菲尔德的轮换制也广受赞誉。希斯菲尔德第二度接掌拜仁的时候，继续这轮换制，但效果却不明显。联盟杯上拜仁被博尔顿逼平，鲁梅尼格说出了那句著名的批评：“足球不是数学。”轮换制突然变成了球队战绩不佳的主要原因。随后马加特、克林斯曼的轮换制也没有成功。
　　前任主帅范加尔则是走了另外一个极端，他是轮换制的坚定反对者。他上任之后进行了一段时间的实验，然后将球员分成了主力和替补两种类型，壁垒分明。他使用完全固定的阵容，他甚至表示，只靠15名球员就能应对一个赛季。只有主力球员受伤，替补球员才有机会出场。
　　球员沟通最重要
　　轮换制成功的关键，是得到球员的理解。克林斯曼失败在了这一点上，他的轮换引发了范博梅尔的强烈反弹。马加特的轮换被指没有目的性，在他离职之后，老将萨尼奥尔批评称，马加特在作出换人决定的时候根本不了解球员的状态。
　　丰富的经验保证了海因克斯了解某个球员什么时候需要休息，同时他学习了希斯菲尔德的成功秘诀，积极地与球员沟通。每一次安排阵容之前，海因克斯都要与参与轮换的球员进行谈话。
　　对苏黎世的首回合，穆勒被雪藏，海因克斯与他进行了一番深谈。穆勒说：“教练知道我因为不能出场而不高兴。他告诉我，让我将这种感觉在下一场比赛中表现在场上，我的确做到了。”对汉堡，范伯伊滕取代博阿滕担任中卫，海因克斯早早就告知博阿滕，博阿滕说：“周五训练的时候我就知道要做替补，范伯伊滕的确踢得棒极了。”
　　海因克斯说：“我希望每个球员都能感觉到在球队中的价值，阵容中的每个球员都应该是主力球员。”队长拉姆也很满意：“这不仅仅是争取首发的位置，也包括这争取大名单中的位置。”轮换制渗透到了比赛名单上，不是每个球员都能进入替补席，坐在看台上观战的球员每周都不同，孔滕托、普拉尼奇和皮特森都尝过了这个滋味。”
　　现在看来，轮换制的效果不错。范伯伊滕和穆勒在对汉堡的比赛中都十分出色，有进球和助攻。对苏黎世，古斯塔沃在中场筑起了一道坚固的屏障。博阿滕接替拉菲尼亚担任右边后卫，也是中规中矩。
　　顶尖球会的标志
　　正常来看，诺伊尔、巴德施图贝尔、拉姆、拉菲尼亚、施魏因施泰格、戈麦斯、里贝里和罗本都应该是不可动摇的主力，但苏黎世第二回合，拉菲尼亚、罗本没有出场，这意味着任何一名球员都有可能被轮换。
　　在拉姆看来，这是拜仁比肩欧洲豪门的重要一步：“主力球员可以进行充分的轮换，这是顶尖球队的标志，这也说明了我们的阵容实力足够应对众多的比赛。”海因克斯也表示：“最重要的是我们作为一个球队能默契配合运转。某个主力球员没有伤病的情况下也被轮换，这是很正常的。在皇马、巴塞罗那和曼联也是这样的。
　　前拜仁主帅拉泰克对海因克斯的轮换制赞赏有加：“现在的教练有25名球员可用，轮换制非常有意义。你需要了解每一名球员的状态。”首席球探布莱特纳也认为轮换制很好：“今天的足球与我踢球的时候已经大不相同。七八十年的的时候，13名球员能应对整个赛季。现在球员的要承担的比赛压力和体能消耗都要大得多，不可能只靠很少的球员就完成。”

