姚明收购案造就国内第1人 球员+老板身份绝无仅有 
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签约了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中。
　　一个多月的时间，姚明收购上海队的传闻终于要变成了现实，在双方签订了框架协议后，上海队的管理层已经开始着手于股份的转让工作，而如果不出意外的话，用不了多久姚明就将正式成为上海队的老板，而以现役球员的身份成为一支球队的老板，在中国他还是第一人。
　　三年前，迈克尔-乔丹曾收购了NBA山猫队的部份股权，成为这支球队的老板之一。不过要注意的是，在收购山猫队的股份时，乔丹实际上已经正式退役，因此他的情况与姚明并不相同——姚明现在仍然是火箭队的球员，虽然受到了伤病困扰，但是他的球员身份却没有改变。
　　在收购了上海队之后，姚明将拥有球员+球队老板的双重身份，而对于在商业环境中打拼多年的东方巨人来说，这样的身份其实他并不陌生，因为在与火箭队签约踏上NBA赛场上后，姚明和他身后的团队就已经开始了一系列的资本运作。
　　据报道，姚明现在的合同总值高达1.5亿美元，包括锐步、可口可乐、苹果电脑、豪雅手表、麦当劳、中国人寿、摩托罗拉、中国联通、GPS、球星卡、VISA等，每年的代言费约2100万美元，在最新的《体育画报》发布的全球非美裔运动员收入榜中，名列第七的姚明年收入达到了3307万美元。
　　当然我们也不能忘记他在休斯顿的姚餐厅，这家可同时容纳400多人就餐，总投资额达100多万美元的中式餐厅现在已经成为了休斯敦家喻户晓的“餐饮景点”，每年都在为姚明赚取着不少的收入。
　　而现在姚明又多了一个新的产业——上海大鲨鱼篮球俱乐部。作为曾经的上海队球员，姚明的入住球队成为这里的老板已经成为了最佳选择，无论是号召力、经营理念还是人脉关系，姚之队都占据优势。不过有一点姚明和他的姚之队肯定也都清楚，那就是现在的上海队还远无法帮助他去盈利，也就是说现在姚明投入的每一分钱都可能无法看到商业上的回报。
　　(黑豆)

