西足协调查穆帅惹怒皇马：可以！但谁骂我们了也得查
　　新浪体育讯　西班牙超级杯第二回合的比赛进行到最后时刻，皇马球员马塞洛对巴萨新援法布雷加斯的一次粗野犯规，引发了场上场下的一场大混乱，巴萨助理主教练怒斥皇马球员“婊子养的”，而穆里尼奥也上演了用手指戳巴萨助教的惊人一幕。周二，西班牙足协宣布，将对事件的主角穆里尼奥和巴萨助教比拉诺瓦进行调查。西班牙足协纪律部门表示，通过分析皇马可以发现，穆里尼奥用手戳了比拉诺瓦的眼睛，而比拉诺瓦也曾在穆里尼奥的后颈上击了一掌，这两位教练都应该接受调查。
　　看上去西班牙足协准备对巴萨和皇马教练各打五十大板，不过在皇马俱乐部看来，足协这么做更像是冲着皇马来的，也正因为如此，在西班牙足协宣布将调查穆里尼奥和比拉诺瓦之后仅2个小时，皇马官方就发表了一份声明，表达了对足协做出调查决定的惊讶。不过皇马也不惧怕这样的调查，他们希望西班牙足协纪律部门好好对事件进行调查，“彻底查清我们的球员、教练以及替补席上其他人员在比赛中不断遭受的对方的挑衅、骚扰、辱骂和攻击行为。”
　　皇马官方的声明分为四点。首先是表示皇马俱乐部一直采取谨慎和负责任的态度，没有将事件发生之后的紧张气氛进一步加重。其次，皇马表达了对西班牙足协听命于巴萨的愤怒，因为超级杯比赛结束后5天，西班牙足协都没有调查此事，但令人感到奇怪的是，在巴萨俱乐部主席罗塞尔公开表达了对西班牙足协的不满后几个小时，西班牙足协就下达了调查令。
　　第三，皇马希望这次调查能把比赛中以及比赛之后发生的事情真正调查清楚，因为无论是在场上还是在更衣室通道里，皇马球员都遭受了对方的挑衅、骚扰、辱骂和攻击。最后，皇马还会继续捍卫俱乐部的传统价值，加强与世界各大俱乐部的合作。
　　西班牙《世界报》认为，在上赛季的国家德比系列赛中，皇马与巴萨的矛盾就已经不可调和，而皇马新刊登的声明，让巴萨和皇马之间原本就紧张的关系变得更为紧张了。不过，巴萨俱乐部的官员表示，他们不会接受皇马的挑衅，不会与皇马发动口舌之争，因为现在对巴萨来说最重要的是备战欧洲超级杯的比赛，“我们不会跌入他们挑衅的陷阱，皇马是在保卫那些不可能保卫的东西。”(塞尔吉奥)
 

