张呈栋2轮葡超创另类数据 拼抢犯规次数位居联盟之首
　　新浪体育讯　北京时间8月22日凌晨，在葡超第二轮的一场比赛中，中国球员张呈栋(微博)效力的贝拉马尔队在主场逼平了实力强大的劲旅里斯本竞技。能从强敌手中拿到了1分，比赛的结果另包括张呈栋在内的贝拉马尔队队员们感到满意。而此前的葡超首轮中，贝拉马尔队客场从马尔蒂莫身上带走了1分。两轮联赛均有积分，这对于上赛季还在面临保级的贝拉马尔队是个不错的结果。
　　遗憾的是，在这两场比赛中，贝拉马尔队还没有取得过一粒进球。作为球队首发中锋的张呈栋在这两场比赛里表现积极，几次通过争高点为队友创造出机会，不过自己在射门方面还有待加强。
　　虽然没能取得进球，但是并不能说张呈栋在场上不够积极。也许一项数据可以从侧面说明问题。近日，在葡萄牙媒体《maisfutebol》中列出的葡超前两轮数据统计中，中国球员张呈栋在犯规次数上竟排在了全联盟的首位。中国人2场比赛9次犯规排在联盟第1，而他的队友克里斯蒂亚诺则以7次犯规排在第4。
　　犯规次数多虽然不好听，但是至少可以在一定程度上反映出中国前锋在球场上积极的态度。比赛中，张呈栋作为球队中锋，更多时候在与对方后卫近身肉搏，而身为前锋的中国人又多次积极回撤参与防守，因此犯规次数的累积也就不足为奇了。除了2轮比赛9次犯规的数据外，张呈栋还被侵犯5次，这个数据可以排在联盟第10位。另外需要补充的是，张呈栋并没有在两场比赛中都打满全场，两场球中国人均是下半时被换下，累积出场时间为146分钟。
　　(Gazzi)

