姚明最终收购只剩最后障碍 巨人渴望回报母队上海
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签订了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中，不过双方并没有透露最终的股份转让金额。 
　　尽管从目前以及姚明本来的态度来看，这次股份转让已经志在必得，但是从法律角度来看，这次转让依然存在一定的变数。在正式的股份转让合同签署之前，上海东方俱乐部究竟属于谁，还充满变数。
　　上海东方篮球俱乐部由3家单位共建，其中上海文广传媒占59%的股权，上海体育职业学院占40%，上海机场集团占1%。因为这三家股东都拥有的是国有股权，根据有关法律规定，此次股权转让必须按照国有股权交易进行。而姚明能否买下上海队，光靠意愿未必能做到。
　　目前，俱乐部已经委托第三方审计机构评估俱乐部的资产，挂牌交易也秉着公平公正的原则进行，在转让最终完成前，不排除又第三方出手收购的可能性。
　　“到最后的之后转让成功之前都会发生一定的变数，但是我们都在积极地朝着这方面来做。”上海东方俱乐部总经理张争鸣说。
　　而姚明自己的态度则非常明确，姚明表示，非常感谢各方为他提供了这样一个回报母队，回报上海的机会。上海男篮是他开始篮球职业生涯的地方，并在这里举起了第一座CBA总冠军奖杯，姚明希望他的加入能帮助上海男篮再次走向辉煌。
　　姚明和上海都达成了一致，本次成功收购的唯一障碍就剩下法律过程。主要在股份转让过程中没有意外，相信很快，姚明就将以“姚”老板的身份亮相。(喷昵)

