埃托奥：做一个幸福的人 金钱对我来说并不重要
　　新华社莫斯科8月25日体育专电(记者刘恺)原国际米兰队前锋埃托奥25日飞抵莫斯科，开始自己的俄超之旅。喀麦隆“猎豹”在随后的记者招待会上说，金钱对来他说并不是最重要的，最重要的是“做一个幸福的人，并使周围的人也感到幸福”。
　　埃托奥日前正式与俄超马哈奇卡拉安日俱乐部签约，将身披99号战袍为该队征战三年。此次转会一经曝光，关于转会费和埃托奥的年薪几何就引起国际体育媒体的高度关注。虽然安日与国际米兰均对具体数目讳莫如深，但据俄媒体披露，仅埃托奥的年薪就达2050万欧元，喀麦隆人因此将超越C罗和梅西等大牌球星，成为当今国际足坛薪水最高的球员。
　　埃托奥在记者招待会上坦言，尽管金钱并不是最重要的，但它是足球的一部分。他说，自己从喀麦隆到欧洲足坛打拼，就是要使自己成为一个幸福的人，并使周围的人也感到幸福。
　　埃托奥还表示，此前他对新东家安日俱乐部知之甚少，不过近来已经听很多人介绍过这支球队，也知道巴西球星卡洛斯在此效力。他强调，希望自己加盟安日后，能不辜负俱乐部领导层对自己的信任。不过他同时表示，并没有为自己设定进球指标。
　　埃托奥同时表达了尽快参赛的渴望，他希望自己本周末能出现在对阵“罗斯托夫”队的赛场上，哪怕只踢上10到15分钟。
　　“我时刻准备着上场踢球，不管是任何规格的比赛，不管是任何时候，”埃托奥说。
　　现年30岁的埃托奥是非洲足球史上最为耀眼的球星之一，曾帮助巴塞罗那队赢得过两次欧冠联赛冠军和三次国内联赛冠军。2009年加盟国际米兰后，埃托奥又将欧冠冠军和意甲联赛冠军收入囊中。此外，他还帮助喀麦隆队赢得2000年奥运冠军和两次非洲杯冠军。
　　马哈奇卡拉安日近期可谓大手笔不断，除了引入埃托奥，他们还签下了巴西球星卡洛斯、俄罗斯球星日尔科夫以及尤西莱、塔尔德利、布苏法等。
　　今年1月，俄罗斯富豪克里莫夫购得安日。凭借雄厚资金，该队一跃成为俄超最为炙手可热的球队。(完)

