巴萨2年前花1400万竟只买来废柴 打折卖都没人愿意买
　　新浪体育讯　2009年，由拉波尔塔担任俱乐部主席的巴塞罗那花费1400万欧元买进巴西前锋凯里森。但时至今日，巴西人从未穿过巴萨(微博)球衣，而且每到夏天，他都会成为令巴萨高层头疼的问题。巴萨一度想过打折把凯里森卖掉，但即使这样也无人问津，无奈之下，本周三，凯里森连续第四次被巴萨租借给其他球队，巴西前锋回到老家的克鲁塞罗队。
　　22岁的凯里森从巴西的桑托斯队出道。上赛季，凯里森以租借的身份重返桑托斯踢球。不过今年夏天，他被租借给了克鲁塞罗队。此前，凯里森还分别被租借到葡萄牙的本菲卡队和意大利的佛罗伦萨队，但他在这些球队中的表现都很一般。
　　凯里森真正成名的地方是科林蒂安。在代表该队打进26个球之后，巴塞罗那与他签约5个赛季。但从一开始，巴萨主帅瓜迪奥拉就对凯里森不感兴趣。在瓜帅眼里，凯里森最多只能算是未来可以考虑的一个选择。在正式加盟巴塞罗那之前，凯里森还被人推荐给皇家马德里，但皇马(微博)也没有任何兴趣。
　　无论是在葡萄牙，还是在意大利，凯里森都没有证明自己的价值。很多人不禁要问：作为世界上最好的俱乐部，巴塞罗那当初为什么要花这么一笔钱买这样一名球员？正因为如此，巴萨现任主席罗塞尔对前任主席拉波尔塔和前任体育总监贝吉里斯坦决策表示怀疑，并开始调查当年引进凯里森的情况。
　　此前1年，凯里森的同胞亨里克以几乎相同的方式来到巴塞罗那。这两名球员的身价加起来高达2700万欧元，但他们从未被瓜迪奥拉使用过。在巴塞罗那召开的最近一次会员大会上，罗塞尔公开质疑拉波尔塔的引援政策，甚至宣布要对前任主席如此挥霍俱乐部资金的做法提起诉讼。
　　现在看来除非凯里森能找到新的买家，否则巴塞罗那每年夏天都要为他寻找合适的租借球队，直到2014年合同到期。
　　(KKgonzalez)

