欧足联宣布剥夺土超豪门欧冠资格 涉嫌打假球别队顶替
　　新浪体育讯　北京时间8月25日晨，据法新社报道，土耳其联赛冠军费内巴切将被禁止参加本赛季的欧冠联赛。这是欧足联在紧急会议后决定的，替代者为土耳其联赛亚军特拉布宗体育队。
　　早些时候，土耳其足协已宣布了对费内巴切队的制裁，这仅仅发生在欧冠小组赛抽签24小时前。土耳其足协称：“对于费力巴切和土耳其足协的严重处罚，意味着可能会出现欧足联这个赛季对土耳其所有俱乐部全部禁赛的决定。”所以这个决定在欧足联发出警告，说无论是费内巴切俱乐部自己应该退出还是土耳其足协禁止其参加欧冠后马上做出的，以防止欧足联自己调查后做出更重的纪律处罚。
　　在费内巴切俱乐部拒绝退出后，土耳其足协很短时间内做出了这个重要决定。于是俱乐部在其网站上发表声明表示，的确被要求在一天时间内做出退出决定。
　　在这之后，欧足联紧急小组还决定，土耳其联赛亚军与欧罗巴联赛附加赛的对手毕尔巴鄂竞技队之间的比赛将被取消，后者直接晋级。
　　欧足联秘书长说：“我们认为，土耳其足协做出了正确的决定，以保护比赛的公平公正，完全符合我们打击假球的零容忍政策。土耳其足协也已经表态，将在反腐败斗争中承担应有的责任。
　　上个月，已有30人被起诉，并被判入狱候审，警方查出假球和贿赂存在于土耳其第一级及第二级联赛。费内巴切主席，阿齐兹耶尔德勒姆是被关押的犯罪嫌疑人名单中级别最高的，其他还包括副主席和另一巨头贝西克塔斯的教练。嫌疑人被指控操纵了19场比赛。上赛季，费内巴切夺冠，因净胜球超过特拉布宗体育。
　　这个消息及逮捕事件给土耳其球迷造成了巨大的冲击，他们希望能保留费内巴切上赛季的冠军称号。
　　(一兵)

