告诉你埃托奥究竟赚多少！超科比 每小时超2万RMB
　　新浪体育讯　在国际米兰(微博)官方宣布埃托奥离队之后，这场持续了几乎一个月的转会大戏终于落幕，但埃托奥离开国米转会俄超安郅俱乐部带来的震撼效果远远没有结束，其中最令人关注的自然就是埃托奥的年薪问题。
　　埃托奥的转会费只有2700万欧元，在今年夏天的欧洲转会市场上，他只能排在第9位，比纳斯里从阿森纳转会曼城低了100万欧元。但是，加盟新东家之后，埃托奥的年薪却将成世界足坛当之无愧的第一人！根据埃托奥和安郅签下的合同，埃托奥的年薪将达到大约2050万欧元，而排在第二的C罗只有1200万，梅西则是1050万欧元。
　　2000万年薪，单单从数字上来看已经足够震撼了，而为了更加直观的体现埃托奥的收入是多么的恐怖，欧洲的一家电视台决定将埃托奥的年薪逐步拆分到每一分钟、每一秒。根据计算，埃托奥的每月的收入接近150万，大约为1458333英镑；每周364583英镑，平均到每天就是52083英镑。如果再进行拆分，那么埃托奥每小时的收入是2170英镑，这意味着埃托奥每小时的收入超过了2万元人民币。如果细分到分钟，埃托奥进账36.16英镑，每秒钟赚60便士。
　　这样的计算足够令人瞠目结舌了吧？事实上，纵观世界体坛，埃托奥的收入也已经跃居前列，科比上赛季在洛杉矶湖人(微博)的年薪是2424万美元，下赛季2700万美元，在下赛季将达到3000万美元，但这些都是税前收入，而埃托奥的2000万欧元却是税后的，按照现在的汇率(1.44)，他的税后收入差不多达到了2900万美元，远超科比，而美国职棒大联盟纽约洋基的罗德格里斯的税前年薪为3200万美元。
　　(卞卡)

