无钱支援逼塞维利亚下一个崩盘？ 难解谜题看不到答案
　　记者寒冰报道 上赛季在欧冠资格赛被淘汰对塞维利亚打击巨大，本赛季留在欧联杯经济上对球队的帮助也不够大。因此，球队在球市上只能令人失望：卖掉佐科拉、卡佩尔、S·桑切斯的钱只引进了德尔莫拉尔、卡塞雷斯和斯帕伊奇这样的二流球员，真正的硬角色竟然是德国人特罗霍夫斯基。
　　对于塞维利亚来说，夏季真正的引援是纳瓦斯的回归。如果不能将多斯桑托斯租借回队，塞维利亚的攻击力将严重依赖卡努特和内格雷多。事实上，腿伤不断导致速度减慢的卡努特，已是塞维利亚少数能够在门前把握机会的前锋。球队的板凳深度是6支有望竞争欧冠资格的球队中最差的，如果塞维利亚不放弃至少一线赛事，前景着实不容乐观。毕竟连续2个赛季无缘欧冠对球队经济的打击足够大，何况本赛季还有贝蒂斯分流同城的票源。
　　新教练马塞利诺上赛季在桑坦德，目前主打442，中场能够依靠的指挥官是拉基蒂奇，但从赛季前的情况来看，这个442运转得并不理想。因为拉基蒂奇的伤病，马塞利诺的球队很难在中场给予前锋足够的支持。所有的进攻都来自边路，但欧联杯预赛首回合正是波黑后卫斯帕伊奇的失误导致汉诺威取胜。对于马塞利诺而言，阵容严重短板的球队是他挑战其他5支球队最大的难题。而令他看不到希望的是，这个难题的背后没有任何经济支持。

