国米500万签埃托奥替身达协议 专家周五飞抵正式签约
　　新浪体育讯　埃托奥已经宣布，那么弗兰加盟的日子还会远吗？答案是：当然不再需要等待很久了！从意大利媒体和西班牙媒体的消息来看，国际米兰(微博)很有可能在周末之前就正式宣布弗兰加盟的消息。
　　《罗马体育报》已经在早些时候披露了国米与马竞，以及弗兰之间达成的协议，但是双方还差一些具体的细节没有谈妥， 而现在，一切都已经接近完成了。西班牙的《阿斯报》在当地时间昨天晚上刊登最新的消息透露国米与弗兰之间的交易已经达成，乌拉圭天王拒绝巴黎圣日耳曼，将加盟国米，“这个下午看起来是如此的漫长，但最终国米与马竞达成了正式的协议，算上浮动转会费，他的身价也只有500万欧元，马竞已经同意出售了。”
　　不过在马竞同意之后，国米还有进一步的工作要做，那就是与弗兰敲定新的合同，根据《阿斯报》透露的消息，“弗兰拒绝了国米原本提出的300万年薪的合同，他希望在个人待遇方面再有所提高。”在这种情况下，国米还需要继续与弗兰的经纪人博洛尼科夫进行会谈，在达成一致之后，“弗兰才能成为国米的球员。”
　　弗兰的经纪人博洛尼科夫已经和布兰卡进行了2次会谈，在昨天的会谈之后，他对记者透露：“每次谈判都会向前迈进，我们会在明天或者后天达成一致，现在确实还有一些细节没有谈妥，无论如何，我希望不要拖过明天，不然的话，我可能就不得不离开米兰了。”不过在《阿斯报》看来，博洛尼科夫非常有希望带着谈判达成的协议高高兴兴的离开米兰，因为国米很有可能在周五之前宣布弗兰加盟的消息。
　　天空体育的著名专家佩杜利亚也向《意大利体育》透露说，“国米对弗兰的投资是合适的，500万欧元敲定这笔交易相当不错。根据球员的要求，国米很有可能与弗兰签订一份为期2年的合同，年薪大约是400万欧元外加浮动的奖金。”而在佩杜利亚看来，周五同样是弗兰转会的关键日期，“弗兰将在周五正式抵达意大利。”
　　“国米已经把弗兰握在手中了，现在只差一点点细节没有谈妥。”天空体育的迪马济奥也透露。而在弗兰之外，萨拉特也是国米潜在的收购对象，但在国米表现出强烈的兴趣之后，目前的决定权掌握在拉齐奥主席洛蒂托的手中，面对拉齐奥1800万欧元的开价，《全市场》称拉齐奥非常希望国米将莫塔加入到交易之中。
　　(卞卡)

