曼城还买中场直指意甲名将 曼奇尼：他是世界最佳之一
　　新浪体育讯　曼城虽然刚刚签下了阿森纳的法国中场名将纳斯里，但主教练曼奇尼似乎还不满足，他公开表示，如果能引进意甲罗马的中场德罗西，那么曼城的中场就非常完美了。
　　德罗西和罗马的合同还有一年就要到期，罗马方面宣称正在积极的进行续约谈判，不过曼奇尼似乎希望利用这个机会挖人。他表示，曼城阵容的中场目前还有提高的余地，而二十八岁的德罗西是合适人选。
　　“我在中场需要其他的一些东西，”曼奇尼说，“因为我们的选择是有限的，我有巴里、德容、米尔纳和亚亚-图雷，但是如果你考虑一下我们在英超联赛、欧冠联赛和足总杯中要踢的比赛场次，这并不够。”
　　“德罗西对曼城来说会是一个绝对完美的选择，我认为他是世界上最好的中场之一。”
　　曼奇尼这话立刻引起了罗马方面的警觉，该队教练恩里克坚称，意大利中场不想走。“德罗西的合同到明年到期，我们目前正在谈续约，他想留在罗马，俱乐部也想要留住他，我对他的评价是非常高的，双方必须达成一致。”
　　谈到加强阵容，曼城中场大将巴里表示，夏天的引援不会带来更衣室问题，因为比赛很多，因此所有人都有机会打比赛。“如果你想赢得奖杯，你需要非凡的球员，纳斯里是其中一个，任何有实力的球员来到我们的球队，只会带来帮助。也许英格兰队的情况也是类似的，全都是优秀球员，获得一席之地很困难，现在在曼城也充满了竞争，我们希望能在所有赛事中走的远一些，有时候我们必须耐心，我们都清楚不可能打满所有的比赛。”
　　曼奇尼也认为，好球员多多益善。“这对我来说不是问题，如果没有好球员才是问题。”
　　“对于主教练来说，(人多)的情况会有些复杂，因为所有的球员都希望打每一场比赛，但当你参加四项赛事，每三天就要踢一场比赛，那么所有人都有机会。有时候获得休息是很重要的，同样十一个人每三天就打一场顶级比赛是不可能的。”
　　“而且欧冠是很艰难的，和欧联杯不同，因此我们需要一个优秀的阵容，有好的球员和态度。我们需要进一步提高，需要继续努力，在短短一年后，球队还很难发挥出百分之百的实力。”
　　不过并不是所有球员都想来曼城，曼奇尼的目标之一、乌拉圭中后卫科茨就表示，他更想去利物浦。这位二十岁的乌拉圭国脚有可能在本周转投英超，他很希望到安菲尔德和同胞苏亚雷斯会和。
　　“我更喜欢利物浦而不是曼城，”科茨说，“但还需要看看两队提供的合同，然后进行比较。但是对我来说，有苏亚雷斯的帮助是很重要的，我将会去英超的，目前只是一些细节问题。”
　　“利物浦是一家有着伟大传统和历史的俱乐部，苏亚雷斯会对我有很好的帮助，他已经和达格利什谈过关于我的签约，他说如果有一个乌拉圭人来和他一起，会是很好的事情，我们也聊了很久，他和我很熟悉。”
　　另外在曼城的离队球员方面，阿德巴约基本敲定了租借去热刺，而斯洛文尼亚的中场国脚新星维斯也即将离开，除了乌克兰的基辅迪纳摩，目前英超的维冈竞技也对他很感兴趣。
　　“有一件事是肯定的，我想离开曼城，”维斯说，“说我已经成为了一名基辅迪纳摩球员是不真实的，维冈和一些西班牙的球队也对我感兴趣，我相信我的未来去向会在一两天内得到解决。”
　　(马拉乔)

