拜仁紧盯两大17岁天才 瑞士天才一人锁死德国王牌边路
　　记者艾文报道 尽管拜仁在转会市场上的行动已经截止，但是俱乐部对代表着未来的年轻球员的渴望是无休止的。在瑞士的比赛，苏黎世小将罗德里格斯吸引了拜仁的注意力，他一个人就锁死了穆勒和博阿滕在右路的攻击路线，施魏因施泰格赛后称赞说：“他有能力在更高级别的联赛中踢球。”拜仁对这名小将非常感兴趣，甚至已经打探过他转会的可能性。
　　西班牙和瑞士双重国籍的罗德里格斯是苏黎世的左边后卫，也是瑞士U17获得欧洲锦标赛冠军的成员。在这场比赛中，他与德国国脚穆勒直接对抗，丝毫不落下风。比赛结束前，他主罚的直接任意球擦着横梁飞出，险些将比分扳平。
　　边后卫正是拜仁最渴望加强的位置，霍内斯已经与苏黎世主席比克尔谈过罗德里格斯。霍内斯与比克尔是多年好友，两人还一起听过音乐会。霍内斯说：“我与比克尔认识很长时间了，他早就跟我提过他有这样出色的球员。”瑞士媒体在周二比赛前甚至写道：“如果罗德里格斯今天能表现好，那么可能他第二天就会转会到拜仁。”罗德里格斯的转会速度也许没有这么快，但拜仁对他的兴趣是显而易见的，尽管现在左路还有拉姆，但海因克斯缺少一个可靠的第二人选。
　　除了罗德里格斯之外，德国媒体还报道了拜仁对科特布斯中场比滕科特的兴趣。比滕科特是本赛季科特布斯球迷的新宠，17岁的他6次出场。科特布斯主帅沃利茨说：“比滕科特下赛季将在甲级联赛踢球。这话可能有些人不爱听，但他正在迈向顶级俱乐部。这是我们无法改变的。”
　　比滕科特表示自己现在只考虑科特布斯，其他的一切都不会考虑。不过德国足协正在努力确保他未来能为德国国家队效力，拥有巴西和德国双重国籍的他刚刚收到了U19国家队主帅赫鲁贝施发出的邀请，他将代表德国青年队参加9月初对比利时和荷兰的两场比赛。

