皇马强援最早加盟最晚亮相 对抗巴萨穆帅手握一大奇兵
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来，新赛季西甲揭幕前，莫里尼奥终于等来新援沙欣的亮相。
　　作为新赛季最重要的引援之一，沙欣一直还没能为皇马出场。因右膝外侧韧带撕裂，沙欣自4月17日以来就再未能比赛，代表多特蒙德打弗赖堡也成了他在老东家的告别战。为了确保迅速康复，沙欣比队友提前一周来到马德里报到，但祸不单行，美洲行期间，沙欣左膝扭伤，又一次推迟了亮相的时间。奔赴中国前，莫里尼奥曾宣布，沙欣将在对广州恒大或天津泰达的比赛中出场，中国球迷也都期待看到沙欣首次代表皇马出场，遗憾的是，因为没有完全恢复，沙欣的复出时间又一次延后。
　　夏季备战期间，皇马在中场遭遇伤病危机，甚至曾出现过科恩特朗客串后腰的尴尬局面，尽管葡萄牙人表现出色，但这也绝非长远之计。莫里尼奥重视对中场的控制，尤其是在和巴萨的比赛中，中场的表现将决定皇马的命运，沙欣的加盟本是给皇马带来重大变化的可能，但沙欣迟迟无法亮相，也让莫里尼奥不得不在超级杯中继续上赛季的4231阵型，也没能实践以三后腰对抗巴萨的策略。
　　但最近一周沙欣的恢复情况喜人，最近三次训练课，沙欣都参加了全部内容，和队友一样，完成集体合练。莫里尼奥也认为沙欣已经做好了准备，不出意外的话，贝纳布杯和加拉塔塞雷的比赛中，沙欣就将得到一定出场时间。对于皇马而言，沙欣复出也将给球队带来一定改变，而赫迪拉将感受到压力，莫里尼奥在更多场次里可能仍是让哈维·阿隆索和另一人搭档双后腰，沙欣复出，若状态恢复的理想，将让中场的竞争变得更加激烈。(N.K.)

