姚明正式收购上海男篮 已签订协议将拥有全部股份
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签订了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中，不过双方并没有透露最终的股份转让金额。
　　在经过了1个月左右的猜测之后，姚明收购的消息最终变成现实。上海东方俱乐部总经理张争鸣说，“双方已经签署了股份转让的框架协议，这意味着上海俱乐部股份转让已经正式拉开序幕，并且正式拉开了东方俱乐部的改制工作。”
　　据了解，尽管目前双方签署的仅仅是股份转让的框架协议，但是俱乐部的改制工作已经开始进行，俱乐部的三大股东上海文广传媒，上海体育职业学院以及上海机场集团已经达成一致，那就是最终要确保将上海俱乐部所有的股份都转让到姚明手中。
　　在未来的两个月内，除了俱乐部的改制工作之外，双方还将进行一些评估工作，确保在新赛季开始前上海队达到CBA的准入制度。据了解，上海俱乐部将随后向篮协提交股份转让申请。
　　姚明和他的团队与上海方面的接触早在几个月前就已开始，自从2002年姚明进入NBA后，上海男篮的成绩每况愈下：6次无缘季后赛；成为整个CBA上座率最低的主场；门票史无前例地卖到2块钱一张，且依然无人问津。随着成绩一同跌入谷底的还有上海队的商业价值，尽管根植于上海滩这片巨大的市场之中，但赞助商和投资人却看不到丝毫希望。
　　2007年，上海男篮好不容易等来一个外地金主——辽宁西洋集团与球队签署5年赞助合约，承诺每年向球队提供1500万人民币，用于球队经营和建设。可双方的蜜月期很快结束，西洋方面发现他们的赞助费只有一半被用于球队。于是，在2009年春天，西洋集团提前终止合约。
　　此后，上海方面一直在寻找新的接手人，而在部分领导看来，姚明是最佳的选择，无论是号召力、经营理念还是人脉关系，姚之队都占据优势。最终，姚明挑落众多出价更高的竞争对手，凭借综合优势胜出，上海队终于变成了姚之队。
　　(新体)

