联赛杯-苏亚雷斯2传1射卡罗尔进球 利物浦3-1晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月25日02:45(英国当地时间24日19:45)，2011/12赛季英格兰联赛杯第2轮一场焦点战在埃克塞特城的圣詹姆斯公园球场展开争夺，利物浦客场3比1取胜埃克塞特。苏亚雷斯先拔头筹，随后助攻马克西-罗德里格斯和卡罗尔进球。其他英超球队，布莱克本、博尔顿和埃弗顿均顺利晋级。
　　利物浦同埃克塞特历史上仅在杯赛中4次交手，红军取得全胜，其中联赛杯交战3场。最近一次碰面还是1982年1月，利物浦在主客场分别以5-0和6-0大胜。达格利什仅留下雷纳、亨德森查理-亚当继续首发，苏亚雷斯和梅雷莱斯轮换进入首发。迄今4轮英甲联赛，埃克塞特4战1平3负未尝胜绩。
　　第3分钟，苏亚雷斯右路突破赢得角球，查理-亚当开至远点，斯科特尔小角度射门打在边网。利物浦控制战局，埃克塞特收缩防守持续周旋。第13分钟，亨德森传球，查理-亚当禁区右侧的射门被克里斯亚克扑出。埃克塞特第16分钟首次进攻获得射门机会，弗拉纳甘边路犯规，克里斯-谢泼德左路任意球传中，纳尔迭罗的头球攻门正入雷纳下怀。第18分钟，查理-亚当左路禁区边缘的射门稍稍高出。
　　随后卡罗尔替换受伤的梅雷莱斯出场。利物浦第23分钟取得领先，亨德森右路传中被克里斯亚克单手勉强拨出，苏亚雷斯禁区左肋10码处凌空抽射入网。1分钟后，大卫-诺布尔25码处劲射偏出。随后马克西-罗德里格斯禁区前的射门被封堵。埃克塞特反击，戈尔本右路25码处的射门偏出目标。第37分钟，查理-亚当25码处劲射偏出。半场补时，苏亚雷斯禁区右侧12码处挑射稍稍高出。
　　下半场刚开始，纳尔迭罗获得单刀机会，他在禁区前面对出击的雷纳挑射空门偏出。第51分钟，亨德森禁区内假摔被罚黄牌。利物浦第55分钟扩大比分，苏亚雷斯禁区右侧传中，跟进的马克西-罗德里格斯10码处冷静推射破门，2-0。利物浦第58分钟锁定胜局，苏亚雷斯突破传球，卡罗尔禁区弧顶晃过一人后左脚劲射左下角入网，3-0。
　　随后唐宁替换苏亚雷斯出场。第63分钟，亨德森禁区边缘外的劲射高出。第66分钟，麦克利什左路25码处劲射被雷纳没收。第70分钟，唐宁切入禁区右侧的劲射被克里斯亚克扑出，随后唐宁开出角球，卡罗尔头球攻门偏出。埃克塞特第80分钟扳回一城，纳尔迭罗突入禁区左侧被斯科特尔绊倒，他亲自主罚点球命中，1-3。最后10分钟，唐宁和卡罗尔的射门均被没收。利物浦轻松晋级。
　　利物浦出场阵容(4-3-3)：25-雷纳；38-弗拉纳甘，22-威尔逊，37-斯科特尔，49-罗宾逊；4-梅雷莱斯(20',9-卡罗尔)，14-亨德森，26-查理-亚当(77',33-谢尔维)，20-斯皮林，11-马克西-罗德里格斯；7-苏亚雷斯(59',19-唐宁)
　　布莱克本主场3比1取胜谢周三。谢周三上次取胜布莱克本还是1999的英超联赛。布莱克本打出梦幻开局，开场7分钟就取得3比0领先。第3分钟，埃梅顿右路传中，前巴萨青训前锋罗奇纳劲射破门。1分钟后，古德维尔传球，罗奇纳禁区左侧小角度破门。第7分钟，古德维尔抓住对方后防失误在禁区右侧射入远角。克林顿-莫里森第50分钟为客队挽回颜面。
　　博尔顿主场2比1力克马格斯菲特。双方上次联赛杯交手还是2000年，博尔顿主场取胜后客场落败。埃米尔-辛克莱尔第11分钟为客队破门。第56分钟，乔伊-莱利右路传中，新援通恰伊-桑利凌空扫射破门。第73分钟，通恰伊-桑利挑传，马丁-彼得罗夫禁区左侧射入近角。
　　埃弗顿主场3比1取胜谢联。谢联上次客胜埃弗顿还是1993年，联赛杯历史上唯一一次取胜埃弗顿还是1990年。克雷斯维尔第28分钟为谢联进球，但3分钟后，罗德维尔的劲射被西蒙森扑出，不幸的是克雷斯维尔将皮球碰入自家大门。第37分钟，巴克利禁区右侧传中，阿尼切比近距离扫射破门。第42分钟，阿尔特塔禁区边缘外劲射破门。
　　(斯科)

