穆帅发言人废弃手机卡引发地震 辞职？那只是恶作剧！
　　新浪体育讯　当人们还在关注新赛季西甲何时开赛时，本周二的一条消息震动整个西班牙足坛。CANAL+电视台记者爆料：莫里尼奥有意离开皇马，消息来源是莫里尼奥代言人帕拉梅斯的一条手机短信。不过这条消息传播了几个小时后就被证实为假消息，莫里尼奥主动辟谣，他从未表示过要离开皇马，而所谓的那条手机短信，只是一个误会。
　　废弃手机卡引发地震
　　事情的过程是这样的，周一CANAL+电视台打算采访莫里尼奥，编辑部主管马丁内斯给莫里尼奥的发言人帕拉梅斯发去短信，很快他收到帕拉梅斯的回复，“现在不是时候，因为何塞正考虑离开皇马，他觉得在这里得不到领导层的支持。”周二上午，CANAL+电视台的记者问帕拉梅斯是否可以公布这条短信，他们得到的回答是“OK”，于是一石激起千层浪。
　　但短信传播没多久，帕拉梅斯变站出来辟谣。其实马丁内斯得到肯定答复的短信来自帕拉梅斯已经废弃的西班牙手机号，一年前莫里尼奥刚到皇马，帕拉梅斯也在马德里帮他处理个人事务，为联络方便，当时开通了一个以680开头、03结尾的预付费手机号，很多西班牙记者都有这个号码。帕拉梅斯回葡萄牙后，因为充值不便，很快忘了这个号码，当时的那部临时手机也已经废弃不用。在西班牙，预付费手机超过3个月不在网且不充值就作废，显然是一位得到帕拉梅斯这个号码的人和记者们玩了一场恶作剧。
　　《马卡》的记者罗霍也站出来为帕拉梅斯作证：“我知道这个号，帕拉梅斯有两个号码，一个葡萄牙的，一个西班牙的。他在葡萄牙的时候，我们通常都和他本地的号码联络。八个月前我找他有事，很久都没有回音，于是拨通了他的西班牙号码，接电话的是一个陌生人，他告诉我，现在这个号码的主人不再是帕拉梅斯。”帕拉梅斯的电话已经超过一年多没用，而那条来自这个号码的短信也只是一场闹剧。超级杯冲突仍在继续
　　或许这只是国家德比大戏中的一段小插曲，过去一周里，只有皇马和巴萨的球迷不急着看新赛季揭幕战，因为从超级杯开始，国家德比的大戏就始终没有落幕。而谁都很清楚，无论新赛季的西甲何时开始、何时闭幕，主角永远只有两个：皇马和巴萨。所谓莫里尼奥萌生退意的消息发布时，正赶上纪律委员会决定调查他和比拉诺瓦在超级杯上对彼此的“恶意侵犯”，而权威媒体《世界报》更透露，莫里尼奥很可能被纪律委员会施以重罚，停赛4到12场！
　　一切都源自超级杯第二回合临近结束时的那场“全武行”。马塞洛对法布里加斯的一次粗野犯规，引发了场上场下的大混战。比利亚和厄齐尔之间的纷争、马塞洛对法布里加斯的指控、拉莫斯和几名国家队队友、巴萨球员之间的矛盾并非焦点，人们更关注莫里尼奥和巴萨助教比拉诺瓦之间的故事：比拉诺瓦辱骂皇马球员，而莫里尼奥用手指戳对方眼睛的一幕甚至被电视镜头精准地捕捉到，随后通过电视和网络渠道传播开来。
　　皇马和巴萨的俱乐部发言人都对此表示不满，因为电视台的做法等于有意渲染两支球队之间的仇恨，这会导致两家俱乐部的名誉都受损。但电视台的录像是有力的证据，西班牙足协宣布，将对莫里尼奥和比拉诺瓦进行调查，纪律委员会认为，通过录像分析，莫里尼奥的确戳到了比拉诺瓦的眼睛，而比拉诺瓦也在莫里尼奥的后颈上击了一掌。根据条例，两人的行为都属于蓄意袭击他人，莫里尼奥的行为被定性为“严重的”，而比拉诺瓦的是“轻微的”，若最终裁定两人违规，前者将被禁赛4到12场，而且适用于联赛，后者也将禁赛1到4场。
　　狂人道歉讽刺两不误
　　就在西班牙足协公布将调查莫里尼奥和比拉诺瓦的消息两小时后，皇马官方发表声明，表达了他们对足协调查决定的惊讶，同时也表示，他们也将彻底查清自己的球员、教练以及替补席上其他人员在比赛中不断遭受的对方的挑衅、骚扰、辱骂和攻击行为。声明同时指出疑点，为什么足协的调查令正好在巴萨主席公开表达对足协的不满情绪后，巴萨是否影响到足协的决定。而巴萨主席罗塞尔则表示，足协的决定和巴萨没有任何关系，因为超级杯后他和几位副主席都在度假，没人再关注这件事。同时罗塞尔也再次强调了自己的态度，“我已经和俱乐部里的所有人都说了，这件事已经过去……”
　　纪律委员会决定调查莫里尼奥，葡萄牙人也再也无法保持沉默。事实上，莫里尼奥只在超级杯的新闻发布会上提出抗议，这之后他都选择了回避发布会，皇马俱乐部上下也都对超级杯的混战保持缄默。周一曾有消息称，莫里尼奥为超级杯上自己对比拉诺瓦不礼貌的行为道歉，但帕拉梅斯很快澄清，莫里尼奥从未说过要对谁道歉的话，如果要道歉，他只会向皇马的球迷道歉。
　　莫里尼奥也真的道歉了，向皇马的球迷。周二在皇马官方上刊载了莫里尼奥致球迷公开信，他在信中就袭击比拉诺瓦的不当行为向皇马球迷道歉，同时也强调，自己绝不会在这个时候离开皇马，他从未说过要离开皇马的话，而在现在这个特殊的时候，他比过去任何时候都更加肯定，自己不会离开。作为“马德里主义者”，莫里尼奥向球迷道歉的态度诚恳，同时也不忘讽刺巴萨，“有些人比我更虚伪，他们会遮住脸、捂着嘴，躲在通道的最深处，但我不会因此去学做一名伪君子，我也从不打算这样。”莫里尼奥显然是在暗示超级杯时巴萨球员在通道里对皇马球员的攻击，但皇马方面已经表示，不会对巴萨提出起诉。
　　马德里媒体认为，莫里尼奥的公开信“很莫里尼奥”，他用这种方式让皇马球迷更加凝聚在自己的周围。而周三晚的贝纳布杯，皇马球迷已经做好准备，用自己最特别的方式来表达对主教练的支持，超级杯的预热，让他们和巴萨之间的仇恨变得更加水深火热，新赛季的国家德比也将变得火药味更浓。(N.K.)

