瓜帅意外找到梅西替身乐开花 谁说小法只能替哈维小白
　　新浪体育讯　“小法有着很强的个人能力，有着一名进攻球员的灵魂并且永远都在伺机而动。”在甘伯杯赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉一脸幸福地评价着自己的爱将。让少帅开心的原因主要是因为这场比赛所进行的位置新尝试取得了良好的效果。小法代替梅西出任前场自由人，在这个大胆的设想之中，小法交出了让人满意的答卷。
　　甘伯杯上，小法首发出场。然而让人意外的是，他的位置却是梅西专属的前场自由人，要知道在小法之前，巴萨(微博)队内可从未有人可以在这个位置上跟梅西进行轮换。小法行吗？这是很多人的疑问。待比赛进入轨道，人们才发觉这个想法实在是多虑了。用《每日体育报》的话，“小法几乎是无缝融入了这支巴萨。”第26分钟，巴西人阿德里亚诺在左边路下底传中，小法掌握时机瞬间冲到禁区中间推射空门得分，在诺坎普看台雷动般的掌声中见证了小法回归巴萨的第一粒进球。正是这个进球，开启了巴萨本场比赛的进球表演。小法本场比赛的表现不仅仅是这粒入球，他的几次颇具威胁的传球都差点帮助球队继续扩大比分。上半场快结束的时候，他精确的传球在对方防线的空隙中将球送入禁区，比利亚接球后挑射，但皮球被对方后卫在那不勒斯队的门前解围。下半场，小法接球后传球寻找到左路的佩德罗，只是后者的射门不幸打中立柱。之后，小法的传球又再次帮助B队球员昆卡制造破门良机。
　　有进球，有威胁传球，小法在离开巴萨8年，近4个多月没有以主力身份参加比赛之后，在这个并不熟悉的位置上表现堪称无可挑剔。小法自己在赛后的采访中不否认自己曾经打过这个位置，“在阿森纳的时候我曾经踢过这个位置，这是一个特殊的位置，尽管我还有很多需要去学习的，但这的确是一个可以让我变得更好的经历。”但他同时也谦虚地表示，“我可不是梅西，要想彻底融进巴萨的体系，我还需要点时间。”
　　事实上，小法已经做得很好了。媒体和专家分析过，算上这个前场自由人的位置，小法在现在的巴萨队内总共有5个位置可以胜任——343阵型里中场的任何位置+前场自由人，也就是说，对他的定位不仅仅是哈维、伊涅斯塔那么简单，他的特点和能力比哈维、小白更全面，能够胜任的位置也更多。
　　回归的一周以来，从亮相诺坎普到国家德比超级杯决赛首秀再到首发出战甘伯杯取得处子进球。《每日体育报》说：“小法看到了什么叫做梦想成真。”而他自己在接受巴萨TV采访时也表示：“这一周是我永远无法忘记的，在人们对我的信任下，我知道我还有很多很多要证明要表现出来的。我现在为我们的球队感到很开心，我现在很享受我再一次穿上巴萨球衣的第一粒入球，而上一次则是我在巴萨cadete青年队的那次进球。”
　　毫无疑问，在现在如日中天的巴萨队中，小法在巴萨面临着前所未有的激烈竞争，但万幸的是他拥有着人们对他的爱和信任，而最重要的那份信任来自主教练瓜迪奥拉。前场自由人的位置一直是梅西的专属，瓜帅仅仅在小法回归一周内就让他尝试了这个从来没有人可以轮换的位置。虽然小法自己表示，他还有许多东西需要学习，有许多东西需要适应，但是他回归以后所表现出的能力和他的适应力让一切都有了一个良好的开始，拥有了主教练和队友的信任，球迷的支持，对于一名新加盟的球员来说，这一切比什么都重要。(Marina)

