知情人曝卡卡100%加盟AC米兰！卡卡坐板凳也在米兰坐
　　新浪体育讯　昨天在AC米兰与利物浦达成协议之后，加利亚尼主动联系了《米兰体育报》，告知了他们这一消息，与此同时，AC米兰的副主席撂下了这样一句话：“AC米兰的转会市场不是关闭，而是彻底关闭了。”但加利亚尼对意大利媒体所说的假话太多了，如今，主流的意大利媒体都认为，AC米兰在转会市场的最后时刻还会有新的引进，而且这个人就是卡卡，而且有更多的证据流露了出来。
　　Mediaset的著名记者鲁伊乌恐怕是与这件事情走得最近的人，昨天他对《米兰新闻》透露了很多的细节，他表示：“卡卡100%将在下赛季效力AC米兰，他将在周一或周二抵达米兰，而当地的转会市场是在周三关闭，皇马一直在等待着一个合适的出价，但最终出价没有到来，卡卡的父亲博斯科几个月前曾经去米兰谈判过，所以一切都OK，卡卡将租借两年，在年薪方面，皇马将承担40%，AC米兰将承担40%，卡卡自己将放弃20%，他的形式和当初舍甫琴科类似。”
　　有很多球迷担心，卡卡此次回归，会挤掉博阿滕的位置，鲁伊乌则介绍说：“这次转会是卡卡个人的意愿，即便是坐板凳，他表示宁愿去AC米兰坐，也比在皇马坐要好。而且他愿意主动接受降薪，这还曾经造成了他与博斯科的意见分歧。”至于卡卡目前的状态，鲁伊乌透露说，“肯定不能指望他和过去那样了，但是他看起来还不错，无论如何他会给AC米兰带来附加的价值。”
　　与鲁伊乌所说的“引进卡卡是为了回报当年球迷的眼泪”的说法类似，《罗马体育报》的费德勒也表示：“这是一次市场和感情行为的结合。”
　　关于卡卡的转会费，《全市场》所说的与鲁伊乌略有不同，《全市场》称，AC米兰的开价是租借加2000万欧元的优先收购权，在一定的出场数下必须买断，2000万欧元将在4年内付清。无论如何，从现在到转会市场大门的关闭，还有最后的5天，而卡卡的交易，一切都在按部就班的运作之中。
　　(沈飞)

