温格拒绝承诺买人 新核讽热刺球迷不去欧联陪你们了
　　新浪体育讯　3比1逆转击败意甲劲旅乌迪内斯之后，温格和他的这支阿森纳终于在内忧外患中挺进了新赛季的欧冠联赛。赛后，法国教授也是一脸释然的接受了采访。
　　“毫无疑问这减轻了我们的压力，我们可不想就这么出局，现在球队又恢复了自信。下半场我们将比赛掌控到了自己的时间之内，并给予对方极大的压力。可以说下半场完全就是我们的表演，斯泽斯尼扑出了一个至关重要的点球，他展示了自己无与伦比的天赋，总的来说我们今天踢得非常不错。”
　　“今天的胜利显示了我们球队的抗压能力，保持以往的沉着和冷静，然后踢出自己的真实水准，显示了强大的自信心和完成目标的信念。最近有很多问题和质疑声围绕着俱乐部，如果我们今晚出局的话，恐怕后果是难以想象和预料的。不仅仅是在经济上的损失，更重要是的对我们仍是否处于顶级的质疑。”
　　在谈到引援问题时，温格继续说道：“我已经说了很多次了，我们的球队一直很努力，而且目前我们有许多球员都缺阵了，所以我仍对球队的框架结构表示满意，并对未来持积极的态度。或许我们会有一些收购，但是我今夜不能保证或者透露具体的名字，我不能撒谎背着良心说我明天就会签下几个人。”
　　在谈到球队的后防线问题时，温格显示出了自己的担忧：“我们很担心维尔马伦的伤势，因为比赛中他一度想被换下场。新赛季开局阶段我们要面对太多的硬仗，但这场胜利给了我们信心来面对周日与曼联的联赛。”
　　当然，今晚的胜利还乐坏了本场因伤缺阵的阿森纳新核威尔谢尔，比赛结束后“小威胁”在其个人推特上冷嘲热讽了一番死敌热刺的球迷。“对不起热刺球迷，我们这个赛季无法陪你们了(征战欧联杯)。”
　　(律香川)

