纳斯里新季披曼城19号 蓝月亮2国脚恐被新核摁在板凳
　　记者陆逸报道 “法国球员将是今年夏天俱乐部最后一笔引援”。随着纳斯里亮相，曼城方面也高调地宣布。但坊间依然盛传曼奇尼还在关注一名中场球员的情况，不过据那位线人透露，“如无太大意外，曼城将就此收手。”这样，今年夏天曼奇尼最重要的引援其实只有阿圭罗和纳斯里两人，克利希、萨维奇等球员，都是买来做替补或者是未来储备，并非在首发阵容的预算之中。意大利人有雄厚财力支持，终于能实现每个位置上有两名顶级球星的目标，“阿布买下切尔西后最初就有这样的配置”，要想在联赛、欧冠和足总杯等四线作战，强大的板凳厚度不可缺少。而纳斯里，也将是新曼城中场的永动机。
　　下赛季将身穿19号球衣的纳斯里和大卫·席尔瓦一样，能打边锋也能打组织中场。法国中场出道以组织中场位置成名，他在欧少赛上身披的是10号战袍，同时也是场上队长，是进攻的核心人物。在阿森纳，温格将他更多放在边锋的位置，而凭借出色的盘带能力和速度，在这个位置上纳斯里也大放异彩。曼城过去进攻一直被人诟病，被称为功利主义打法的忠实拥趸，皆因其中后场囤积了诸如孔帕尼、德容这样的屠夫人物，最初引援又主要青睐亚亚·图雷、巴里这样的工兵型球员，因此战术上求稳为主再思进攻。
　　本赛季至今曼城足球颇富娱乐性，两场比赛下来进了7个球为联赛之最，场均射门次数也远超过上赛季，显示重心正在向进攻方向倾斜。目前曼城进攻中的创造力主要来源于大卫·席尔瓦，边路则靠亚当·约翰逊，少了这两个人曼城进攻实力大打折扣。因此曼奇尼必须要再找一个中场组织球员来分担席尔瓦的压力，同时也增加轮换的选择。
　　曼城的阵容到底是否臃肿？曼奇尼认为一套22人的一线阵容是夺冠的必备。上赛季曼城在9月份就开始养精蓄锐，他们在9月22日的联赛杯中遭遇弱旅西布朗，当时曼奇尼考虑到三天后就是和切尔西的强强对话，因此在杯赛中派遣上二线阵容。结果在当天比赛中，曼城有两个球员上演联赛处子秀，前锋包括前任买下、远远不达标的若奥、圣克鲁斯。那场比赛曼城1比2不敌西布朗，爆了当时不小冷门。
　　曼奇尼对纳斯里苦苦追求一个夏天，许以组织中场的重任。为此，大卫·席尔瓦可能将移到最擅长的边路，而巴里和米尔纳两人位置也可能会受到最大冲击。不管如何，纳斯里、阿圭罗加盟后，曼城的冠军阵容基本成型。

