穆帅：不拦着卡西给巴萨打电话 我在皇马前所未有的好
　　新浪体育讯　在伯纳乌杯比赛中，皇家马德里队主教练穆里尼奥派出的首发阵容中没有卡西利亚斯和沙欣的身影。卡西利亚斯的首发位置被小将阿丹取代，《马卡报》分析认为，这显然是穆里尼奥对前者的惩罚措施，因为葡萄牙人对皇马队长致电哈维和普约尔缓和气氛的做法很不满。
　　在西班牙超级杯第二回合比赛中发生一系列冲突之后，卡西利亚斯给哈维和普约尔打电话“讲和”，还约多名球员在西班牙对阵智利和列支敦士登的比赛之前一起吃饭。然而皇马在伯纳乌杯中2比1战胜加拉塔萨雷之后，穆里尼奥否认他惩罚卡西利亚斯。他说：“卡西利亚斯可以向任何人打电话，他不用向我汇报。”
　　本场比赛，卡西利亚斯一直没有出场。对此，穆里尼奥解释说，他这么做是为了让阿丹得到更多的锻炼机会。他表示：“阿丹必须要上场比赛，这样他才能有进步。这样的比赛很适合他上场，他的表现也很好。他在终场前的那次扑救保证了我们的胜利。在我来皇马之前，他在一线队还没有出过场。”
　　另一方面，穆里尼奥谈到了球迷在伯纳乌球场对他的支持。他指出：“重要的是球迷对球队和皇家马德里的支持。我自己感觉很好，可以说再好不过了。”穆帅拒绝谈论皇马与巴萨之间的超级杯交锋。他说：“我在这里不是为了谈论超级杯的。至于有关我要离开皇马的传闻，那纯粹是年轻人利用手机制造的玩笑。他做得很好，从中得到了乐趣。他就只是开了一个玩笑而已，我没有什么需要原谅他的，我只能一笑了之。”
　　关于沙欣没有出场的理由，穆里尼奥说道：“沙欣的情况在好转，很快就可以复出。到时候皇马球迷会很喜欢他。目前为止大家还没有看过他比赛，这是一件遗憾的事情。”
　　当谈到科恩特朗的位置时，穆里尼奥说：“科恩特朗是个多面手。中场的位置不是他原本踢的位置，但他表现不错。”最后，穆里尼奥称赞了青训球员阿莱克斯的表现。他说：“阿莱克斯有这样的机会，那是因为他很有才华。”此前，阿莱克斯代表西班牙19岁以下青年队获得欧洲冠军。(KKgonzalez)

