马竞攻击线升级换代只差一强人 新锋霸让9号传统回归
　　记者寒冰报道 法尔考、阿德里安、图兰、萨尔维奥……曼萨诺的马竞21世纪“第三代”攻击组合拼图，就只差迭戈·里瓦斯。前桑托斯金童是马竞梦寐以求的组织前腰，体育经理卡米内罗希望他可以串联起马竞整个前场，最大限度地发挥法尔考在禁区内的威力。现在，马竞人的梦想只差一步：周二，迭戈已与马竞达成个人协议，只要马竞满足狼堡的转会费要求，迭戈就将披上红白战袍。
　　只差狼堡点头
　　迭戈的转会事宜都是由父亲雅尔·里瓦斯和经纪人卡拉法特打理，这次也不例外。周二他在卡尔德隆球场逗留了4个小时，离开时留下这样一句话：“我们已与马竞达成协议，现在就看他们能否说服狼堡了。”迭戈在狼堡的税后500万欧元年薪是主要障碍，迭戈的父亲向马竞表达了忠心：“迭戈迫不及待地想为马竞效力，我们将竭尽全力。”迭戈想要福兰在马竞的税后450万欧元年薪已不可能，他更可能接受年薪350万欧元的价位。无论如何，毕竟历经1个多月，迭戈加盟马竞的障碍只剩狼堡。马竞与狼堡在转会费上有500万欧元的差距，但两队都希望尽快达成交易。当然，迭戈的到来，也意味着马竞目前人满为患的中场必须至少有一人离队——巴西中场埃利亚斯是最可能的人选，他是4位非欧盟球员之一，但法尔考和防线核心米兰达不能动，萨尔维奥又是球队着力培养的未来之星。相比之下，位置相同但拥有意大利护照的迭戈，优势更非埃利亚斯能比。此外，不受重用的小将梅里达也可能被租借出队。
　　迭戈自己也没有孤注一掷，巴西人仍然与加拉塔萨雷有联系，如果马竞无法与狼堡达成协议，他还有土耳其可以去。不过，就算迭戈谈判失败，马竞也有替补方案。《米兰体育报》声称马竞已在联系佛罗伦萨的蒙托利沃，作为迭戈一旦失败的B方案。目前马竞面临的竞争者是拜仁、阿森纳和米兰，不过米兰也是将他作为卡卡不能到来的替代品。价格方面，蒙托利沃标价1000万欧元，年薪要求比迭戈少一半，是不错的备案。只是无论迭戈还是蒙托利沃，他们的转会基金都将来自福兰。
　　再见，射手王福兰
　　福兰没有出现在马竞欧联杯预赛出征吉马良斯的大名单，球迷们就已明白：乌拉圭球星离开已是定局。来自意大利的消息，埃托奥签约俄超的安郅后，福兰以税后300万欧元年薪和500万欧元身价加盟国米。福兰的经纪人博罗尼科夫周二整天都在米兰与蓝黑军谈判。福兰在上周末发表声明表示，仍然希望在马竞履行完合同，但他也承认：“未来我也不知道。”实际上，在他的父亲巴勃罗宣布希望他在国米后，一切就已没有悬念。
　　曼萨诺在周一的训练中仍然把福兰列入了主力阵容，但周三飞赴葡萄牙的名单已没有乌拉圭人的名字。唯一的插曲是，巴黎的莱昂纳多曾联系过博罗尼科夫，希望用双倍价格收购福兰，但乌拉圭人拒绝了。32岁的福兰从2007年夏以2100万欧元高价加盟马竞，4个赛季合共出场195次打入96球，为马竞赢得欧联杯和欧超杯，还杀入1次国王杯决赛，并第2次拿到欧洲金靴，算是2002年马竞升级后球队走出谷底最大的功臣。当然，上赛季因为伤病和世界杯后效应，他的总进球数首次跌入“20+”以内，状态出现明显的下滑。事实上，更多时候他扮演的倒是9号半的角色，负责理顺前场攻防。
　　作为现役马竞球员中的射手王，福兰为马竞得分的次数超过托雷斯(91球)，与阿圭罗只差6个(102球)。要知道，他效力马竞比阿圭罗还少1个赛季。如果不是上赛季状态下滑和伤病困扰，福兰追上阿圭罗，成为马竞史上外援射手王绝不是问题。正如福兰所言，他希望能在马竞待完剩余的2年，但俱乐部的财政状况不允许。他留给球迷的，除了一个个精彩的进球，就是招牌式的《足球小将》里高桥阳一的经典动作。
　　法尔考期待9号传统
　　周一，法尔考的亮相仪式吸引了1.5万马竞球迷。球迷们对这位新的9号充满期待，要知道托雷斯2007年离开后，马竞就没有为9号找到真正的主人。上赛季9号属于巴西攻击中场埃利亚斯，马竞两位攻击手福兰和阿圭罗则身披7号和10号，现在，法尔考终于让红白球迷们看到了9号传统的延续。
　　上赛季马竞在西甲一共打入62球，阿圭罗独占20球，法尔考的目标是至少要超过阿圭罗。历史上，9号始终是马竞攻击力的象征。最早的9号始于1947年11月23日，目前以170球位列马竞历史射手榜第2位的埃斯库德罗是9号传统的鼻祖。此后9号就不乏名将：巴西巨星瓦瓦、马竞历史传奇加拉特、鲁本·卡诺、乌戈·桑切斯、巴尔塔萨尔、维耶里、哈塞尔巴因克以及托雷斯。马竞历史射手前10位的排名榜上，射入173球的冠军阿拉贡内斯当年是身穿8号，阿圭罗是10号，剩余8位都是9号。此前15位历史上的9号中，入球最少的佩内夫(44场22球)为马竞赢得过1996年的双冠王，维耶里(32场29球)拿到过西甲金靴，显然，法尔考的目标绝不止于此。
　　法尔考加盟后，关于他的争议也层出不穷。有媒体暗示马竞用4000万欧元仅买到他60%的所有权，但马竞方面已公开澄清，鉴于西甲不允许球员存在部分所有权，马竞必须得到法尔考100%的所有权才能为他在职业联盟注册。曼萨诺对法尔考寄予厚望，他的表态非常清楚：“有了法尔考，希望我们不会怀念福兰。”

