姚明自解收购上海最大原因 直言欲打造国际级球队
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据上视体育报道，姚明授权的姚之队已经和上海东方大鲨鱼俱乐部达成一致，双方已经正式签订了股权转让框架协议。在今后的几个月内，双方将进行一系列评估工作，并且确认将所有股份都转到姚明手中，不过双方并没有透露最终的股份转让金额。
　　在签署了股权转让框架协议之后，姚明也接受了媒体的电话采访——
　　问：在你离开上海队的这七年，上海队的成绩都不是很好，球队的经营状况也不好，你为什么还要收购这支球队？
　　姚明：本身作为一个上海人吧，也是这个城市长大的人，我也是在这个城市迈出职业生涯第一步，看到球队状况并不是非常好的情况下希望可以出把力，希望可以有所作为。
　　问：你是现役球员第一个拥有一支球队的人，如何扮演球员和老板这两个角色？
　　姚明：首先，我并不是第一个人，我听说科比拥有一支意大利的球队，当然也是听说这个故事。另外，作为球员和老板，听上去很有意思，从我本身来说，我还是会更多专注打球，包括现在要把伤治好。当然我也会投入相当大的精力到球队的建设中去。毕竟他们需要我们花很多人力和物力。
　　问：你打算在未来将球队打造成什么样呢？
　　姚明：在专业团队的管理下，我希望可以尽快提高球队的成绩，让球队受到上海球迷的喜爱和拥簇。并且希望上海男篮有更大的国际影响力，和上海这个国际影响力这么大的城市相匹配，成为上海体育的城市名片。
　　(新体)

