西甲四大中产球队难逃“裸奔”命运 700万竟吓跑买家
　　记者寒冰报道 曼联已拿到每年1150万欧元的训练服胸前广告合同时，西甲四大劲旅马竞、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和塞维利亚却悉数胸前空白，将上演欧冠和欧联杯西甲参赛球队半数以上无广告的五大联赛尴尬纪录。再加上萨拉戈萨、奥萨苏纳、西班牙人和升班马巴列卡诺，迄今竟有8支球队胸前广告商裸奔。
　　四大强队的尴尬在于要价太高，500万欧元以下不谈。尤其是马竞和瓦伦西亚，心理价位提升到700万之后，直接吓跑了饱受经济危机困扰的韩国起亚集团和瑞典的Unibet在线博彩公司。塞维利亚上赛季惨淡成绩，令菲律宾的博彩公司12BET.com没有续约。比利亚雷亚尔更惨，能够在欧冠露脸都没有为他们留住本地公司卡斯蒂利翁机场。西班牙的大区级机场公司根本无力承受每年500万欧元的要价，马竞和塞维利亚又不屑以250万欧元低价签约以鼓励婚外恋和一夜情出名的阿什利·麦迪逊网站。
　　马竞目前正与土耳其航空谈判胸前广告，收购土耳其国脚图兰或许有利于签约。至于塞维利亚、西班牙人，仍然把目标放在博彩公司身上。如果不能得到这笔资金，对西甲的经济将是沉重打击。2011/12赛季西甲胸前广告总额将只有6990万，其中皇马、巴萨就独占6000万！这个数字不仅落后于德甲、英超和意甲，甚至都不如巴西联赛和法甲。如果排除赞助费最多2队，西甲剩余18队的胸前广告总额(990万)甚至落后荷甲、俄超和葡超。

