前瞻-梅西领衔巴萨最强三叉戟 宇宙队冲击欧洲王中王
　　新浪体育讯　夺冠的机会又一次摆在了巴萨面前：当地时间周五晚20点45分(北京时间周六凌晨2点45分)，新一届的欧洲超级杯将在摩纳哥进行，在击败皇马拿到西班牙超级杯后，巴萨现在有机会在欧洲再次登顶，成为欧洲王中王。
　　如果巴萨拿下欧洲超级杯的冠军，那么瓜迪奥拉将超越克鲁伊夫成为巴萨俱乐部历史上夺冠次数最多的教练，不过巴萨也需要在没有普约尔、皮克的情况下对阵波尔图，而马斯切拉诺和阿比达尔将再次作为中卫搭档登场。波尔图方面，法尔考已经离队加盟马竞，但队内仍然还有能力出众的胡尔克。
　　巴萨早已拿过了各式各样的冠军，但他们仍然对冠军充满了渴望，在面对又一次的夺冠机会的时候，他们自然不会轻易放过。不过，这次他们面对的也是一支不知疲倦，不放过任何夺冠机会的球队。上赛季，波尔图人拿到了所有冠军，这次在摩纳哥，他们面临一个巨大的挑战：击败真正的欧洲之王。这是极少数球队能做到的事情。欧洲超级杯是欧冠冠军与欧联杯冠军之间的一次较量，也是两支队奖杯十分贪婪的球队之间的一次较量，他们上赛季都非常成功，本赛季还希望更成功。
　　如果夺冠，对巴萨来说这将是俱乐部历史上第四次夺得超级杯冠军，而瓜迪奥拉则是作为教练第12次夺冠，这样他将超越克鲁伊夫成为巴萨俱乐部历史上夺冠次数最多的教练。瓜迪奥拉已经成为了巴萨俱乐部历史的一部分，不过他不会停止自己的追求。停下前进的脚步，对瓜迪奥拉来说就是背叛自己。
　　在西班牙超级杯上，巴萨与皇马又闹出了新的矛盾，赛后围绕穆里尼奥手戳巴萨助教一事闹得沸沸扬扬，不过，巴萨方面没有跌入与皇马打口水战的陷阱，而是全心全意备战，只为通过一场比赛，又拿到一项重要的奖杯。普约尔和皮克不能上场，但巴萨有梅西，阿根廷人从未在欧洲超级杯上进球，他这次发誓要打破这剩下不多的魔咒。和西班牙超级杯上一样，对波尔图的比赛，瓜迪奥拉还是会排出阿比达尔和马斯切拉诺的中卫组合，其他位置的排兵布阵，瓜迪奥拉会尽遣精英登场，梅西、比利亚、佩德罗将组成MVP三叉戟组合，小法和桑切斯恐怕只能在替补席上等待机会。
　　如果说巴萨在摩纳哥必须适应没有皮克和普约尔的生活，那么波尔图的情况更加糟糕，因为他们球队的头号前锋法尔考已经转投马竞，而球队的精神导师博阿斯也加盟了切尔西，事实上，不但这场比赛如此，整个赛季他们都必须学会在没有这两位重要人物的状况下生存。现在执教波尔图的是维克多·佩雷拉，另一个教练界得希望之星，他将博阿斯视为了自己的榜样。波尔图现在的9号是克莱伯，但担负起球队进攻重任的是胡尔克，这是一个以踢球为乐的“猛兽”。阿尔法罗·佩雷拉没有进入大名单，因为他即将加盟英超的球队。
　　“巨龙”不会昏昏欲睡，他们嘴巴吐火，双眼瞪着巴萨，试图惊吓对手。不过巴萨是不会那么轻易就被吓到的。总而言之，在摩纳哥，两只凶猛的野兽将展开一场激烈的厮杀，而最享受的，自然是全世界的球迷。
　　预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/阿尔维斯、马斯切拉诺、阿比达尔、阿德里亚诺/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/佩德罗、梅西、比利亚
　　(伊万)

