莱帅电话再挖角国米当场遭拒！清洗1夏之人终于要走了
　　新浪体育讯　埃托奥的事情已经尘埃落定，但事实上，埃托奥并不是国际米兰(微博)锋线仅有的可能离队的球员，在国米与安郅马哈奇卡拉谈判的同时，米利托也收到了莱昂纳多的邀请，但最终，米利托断然拒绝离开国米。
　　根据法国《巴黎人报》透露的消息，莱昂纳多仍然挥舞着手中的支票大肆招兵买马，他原本希望与国米争夺弗兰，并且准备好了1000万欧元的转会预算，但由于弗兰已经逼近加盟国米，所以莱昂纳多将目光转移到了米利托身上。据了解，当地时间周一早上，莱昂纳多专门给米利托打电话，邀请阿根廷王子能够离开国米加盟巴黎圣日耳曼。
　　米利托上赛季受到伤病的困扰，导致状态下滑严重，不过在TIM杯上，米利托在AC米兰(微博)身上取得了进球，而加斯佩里尼的到来更是让他对新赛季重新找回射手的感觉充满了信心，在这种情况下，面对莱昂纳多的电话挖角，米利托直接予以了拒绝，他表示自己将会留在国米继续效力。
　　蒙塔里的离队终于进入了最后的冲刺阶段，在英国极具威信的《卫报》记者阿兰-帕尔德维透露，纽卡斯尔联对蒙塔里非常欣赏，此前已经有意大利媒体传出消息称蒙塔里将飞往英格兰体检，不过在此之前，还需要纽卡官方向国米发出一份官方报价。根据《卫报》的消息，纽卡的正式报价即将递交给国米的高层，而国米同意之后，蒙塔里将立刻前往英国完成全部的交易手续。
　　自从上赛季结束之后从英超返回国米，国米整个夏天都在想办法将蒙塔里出售，桑德兰原本非常希望将蒙塔里买断，但是加纳人高昂的年薪迫使黑猫最终放弃，随后，又传出了加拉塔萨雷希望以700万欧元签下蒙塔里的消息，但却被蒙塔里拒绝，最终加拉塔萨雷选择了梅洛，而一直处于离队边缘的蒙塔里也“顽强的”在国米坚挺到了转会期的末段，不过现在看来，蒙塔里很有可能在最近几天正式加盟纽卡斯尔联。
　　卡塞米罗无缘加盟之后，库茨卡成为国米中场引援的最重要目标，但此前却传出了库茨卡可能加盟曼城的消息，不过斯洛伐克媒体透露，国米绝对没有放弃收购库茨卡，而热那亚主席普雷济奥西也在努力促成这笔交易。意大利足坛的著名专家迪马济奥则透露了国米与热那亚谈判的详细细节，“热那亚总经理卡波祖卡和国米的布兰卡、奥西里奥进行了会谈，他们主要讨论的就是库茨卡与维维亚诺互换的事情，加斯佩里尼非常希望库茨卡能够加盟，但是这笔交易将等待1个赛季之后将会完成。”此外，迪马济奥称虽然潘德夫坚持对热那亚说不，但帕拉西奥仍然有可能加盟国米。
　　(卞卡)

