博阿斯承认切尔西报价全能王 有了他不再买摩德里奇？
　　新浪体育讯　切尔西主教练博阿斯公开承认，对昔日老东家波尔图的全能左翼阿尔瓦罗-佩雷拉提出了报价，但距离达成协议还很遥远，另外谈到收购摩德里奇的交易，他称不知道进展如何。
　　二十五岁的乌拉圭国脚佩雷拉是在博阿斯执教时期在波尔图崛起的，很受少帅青睐，博阿斯说：“我唯一可以向你确认的是，我们对他提出了一份报价，但是在转会费的数字上，我们的距离还很远。”当被问到是否对于签下佩雷拉有信心时，博阿斯回答说：“不是很有信心。”
　　在切尔西，阿什利-科尔是主力左后卫，如今博阿斯承认想买主职左后卫的佩雷拉，将令英格兰人的地位蒙上阴影。当然，佩雷拉可以打多个位置，有可能成为博阿斯填补中场的一个方案。
　　“在乌拉圭国家队他有着很强的影响力，”博阿斯评论佩雷拉说，“他在波尔图两次打破出场纪录，他非常全面，可以打左后卫、中场左翼或者左中前卫。”听起来，佩雷拉有可能成为解决中场问题的一个方案，如果他能承担起一个中前卫的位置，而且有出色发挥，那么收购摩德里奇就不那么迫切了。
　　谈到摩德里奇的交易，博阿斯也是模棱两可。“我需要和老板谈，当一支队提出报价，另一支队提出自己的要价，然后将可以达成协议。摩德里奇的名字在媒体上出现太多了，我们不要提了。他是雷德克纳普的球员，不是我的球员，很遗憾。”
　　从最新的情况看，热刺方面在摩德里奇的问题上坚决不让步，不但拒绝了切尔西3000万英镑的报价，主席列维还给蓝军相关人员打电话，警告他们别再打克罗地亚人的主意。随着转会市场接近截止日，切尔西签下摩德里奇的难度正在变大。
　　对于刚加盟的马塔，博阿斯说：“以前人们总是批评我们在转会市场上不活跃，现在可以放过我们了。对于马塔来说，来到英超是他职业生涯的最大挑战之一，也是向上迈进的一步，这也是他承认的。”
　　有舆论认为马塔将有助于激活西班牙前锋托雷斯，博阿斯评论说：“他是托雷斯的同胞，但我并不知道他们的关系如何。”
　　马塔本人对于切尔西的新挑战十分期待，他表示，博阿斯是让他下决心加盟蓝军的关键人。“博阿斯说他希望切尔西这个赛季打更多的进攻足球，我会成为其中的一部分，”马塔说，“博阿斯在去年几乎赢得了一切，而我们都希望新赛季能在切尔西赢得荣誉。”
　　“博阿斯的计划是，我可以打左右两个边路，或者在中路，在中场和锋线之间活动，我喜欢控球做文章，我是一个进攻型球员，而最喜欢的就是创造进球机会和进球。”
　　“我希望尽快适应新环境，熟悉队友和这个联赛，希望第一个赛季就能赢得一个奖杯，如果是英超那会很棒。一到球队我就感觉气氛很好，训练很棒，球员们都很出色。托雷斯让我对于来到这里感到很兴奋，他说我们在一起会很好，我还和家人、朋友都谈过。”
　　(马拉乔)

