阿森纳归来！意甲10年第一克星！挤AC米兰回第一档
　　新浪体育讯　59.8%对40.2%的控球率，18比14的总射门数，外加疯狂的13次射中球门范围以内两倍于主队乌迪内斯，从赛后的任何一项统计数据上分析，远道而来的阿森纳几乎都是统治级的压倒了主队乌迪内斯；而对于这一点，我们从最终2比1的比分上也可一瞅端倪。不过，比赛的过程也远非最终的数据显示的那么“乐观”，要不是斯泽斯尼的神勇扑点，要不是范佩西的挺身而出、临危受命，恐怕笑到最后的还真未必是阿森纳人。
　　“这场胜利毫无疑问这减轻了我们的压力，我们可不想就这么出局，现在球队又恢复了自信。下半场我们将比赛掌控到了自己的时间之内，并给予对方极大的压力。”赛后主教练温格在谈到本场比赛时，仍心有余悸的回忆说。不过，正如其所言，这支阿森纳正遭遇着十几年来的最大危机，而这一场久旱逢甘霖般的胜利，也终于让阿森纳眼下的危机有所缓和。
　　运气使然也好，历史轨迹的延续也罢，总之温格的球队如今已经正式迈入了新赛季的欧冠正赛，至少在本周末客战曼联之前，温格和他的弟子们能够稍微松一口气了。而亚平宁这块土地，也再一次成为了枪手军团的“风水宝地”。为何说“风水宝地”？事实上过往的战绩表明，温格的球队在过去12次做客意大利时仅仅只负3场，意大利的球队面对远道而来的枪手军团时总占不到便宜，而这其中不乏像1980年客场以1比0击败佐夫领衔的那支鼎盛的尤文图斯；2002年客场3比1横扫罗马；2003年客场5比1血洗国际米兰；以及于2008年以2比0客场完胜拥有卡卡的AC米兰这样的经典胜利。而在过往的欧战比赛中，阿森纳与意大利球队之间总共交手23次，枪手军团以10胜7平6负占据绝对优势。可谓是不折不扣的意甲球队的克星。
　　今夜逆转击败乌迪内斯顺利杀进新赛季的欧冠联赛之后，阿森纳已经是连续第14年入围这欧洲最高顶级的赛事了，而这一数字放眼全欧洲也仅仅只屈居于曼联和皇马之下。不仅如此，阿森纳再欧冠附加赛中完全称得上是见谁灭谁，近10战不仅全胜而且疯狂打进24球只失3球，当之无愧的附加赛之王！
　　当然，这一场的胜利带给阿森纳不仅仅一个欧冠名额那么简单，而更为重要的是，这就像是这就像是黑暗中得一盏烛火，虽不能照亮整个黑夜，但这却给予了球队无限的希望，这是燎原之火！在接连失去了小法和纳斯里之后，如今的阿森纳就如同即将一座将倾的大厦一般，从死敌、对手再到昔日的盟友，所有人都在等着看阿森纳的笑话，正如温格所言，此战若被淘汰，那么整支枪手军团恐怕都会陷入到万劫不复之中。
　　不过幸好，阿森纳最终还是HOLD住了，大厦没有倒塌！也难怪新核威尔谢尔在球队顺利出线之后向他们的老冤家热刺发出了“问候”：“对不起了热刺球迷们，我们不去欧联杯陪你们啦！”可谓是掷地有声，这是一种压力释放和舒缓之后的宣泄啊！
　　阿森纳最终成功的杀回了新赛季的欧冠联赛，而这一次的“王者归来”最终也让温格的球队杀回了欧冠小组赛，挤掉AC米兰重新被列入到了第一档的种子队中(若淘汰AC米兰将进入第一档种子队)。
　　(律香川)

