意甲5豪门主帅年薪和＜8百万 7队教头欧冠经验仅8场
　　记者张恺报道 意甲教练多草根？从欧战经验和身价能看出。20队中欧战场次最多的不是北方三强教头，而是圭多林20场，随后马扎里18场。两者多为欧联杯、优胜者杯，对枪手两战，圭多林多了2场欧冠资格赛。
　　圭多林1998年带维琴察进优胜者杯4强(负于切尔西)，是新赛季意甲上游教练中最佳成绩。马扎里在那不勒斯和桑普的最佳成绩是两次欧联杯小组出线，均止步于随后1/16决赛。20名主帅唯一有欧战头衔的是热那亚新帅马莱萨尼，执教帕尔玛(七姐妹时代)夺过联盟杯，他上任热那亚时，普雷茨奥西借用莫里尼奥的话反向赞扬，“马，再差也变不成驴。”希望给意甲教练们反弹平台。
　　加斯佩里尼在热那亚打过6场欧联杯小组赛，雷亚曾带那不勒斯打过4场欧联杯资格赛，刚过托托杯便被里斯本竞技拉下马，阿莱格里上赛季欧冠打了8场，只2胜都对法国欧塞尔，淘汰赛一球不进。皮奥利的巴勒莫倒在欧联杯第二轮资格赛，亚平宁新赛季欧战7个教练总共经历58场欧战其中只8场欧冠，不敌境外一支豪门。
　　30年前，北方三强加罗马，教练分别为特拉帕托尼、贝尔塞里尼、拉迪切、列德霍尔姆，欧战经历100多场，1个联盟杯冠军(尤文)、6个意甲冠军。1991/92赛季，仅老妇人的特拉帕托尼一人便足够光辉，罗马新帅比安奇在那不勒斯也拿过联赛冠军。而2002/03赛季，北方三强进欧冠四强，拉齐奥进联盟杯四强。参加欧战的7位教练安切洛蒂、里皮、库珀、卡佩罗、曼奇尼、普兰德利(帕尔玛)、德尔内里(切沃)，总计26个冠军，外加库珀3次欧战亚军。纵向比，足见今年寒碜。
　　意甲20位领军人，年薪最高的马扎里税后160万。加斯佩里尼、孔蒂、恩里克和尚未官方续约的阿莱格里都是150万，5豪门之和不足800万，勉强多过弗格森，和希丁克差不多，是莫里尼奥的2/3。

