巴萨1人遭遇母队却0可能出场 1500万先生白送没人要
　　新浪体育讯　巴萨(微博)与AC米兰，捷克的比尔森胜利，还有白俄罗斯的博里索夫分在同一个欧冠小组。其中，博里索夫是巴萨球员赫莱布的母队，但他却没有机会代表巴萨与他交战。
　　巴萨此次欧冠之旅，自西班牙一路向东，经过意大利到捷克再到白俄罗斯，将达到3228公里的路程。“终点站”遇到的球队就是博里索夫，这个第二次参加欧冠联赛的球队，而这支球队是赫莱布职业生涯开始的球队。
　　赫莱布1999年在博里索夫开始职业生涯，之后经斯图加特、阿森纳(微博)，最后于2008年加盟巴萨。但现在，曾经花费了巴萨1500万欧元的赫莱布成为巴萨想要甩掉的包袱。
　　巴萨想甩掉赫莱布，却遇到了极其大的困难。瓜迪奥拉不会让赫莱布在一线队里，都不会给他报名。体育总监苏比萨雷塔正四处给他找东家，可没有一支球队愿意接受一个年薪290万欧元并且在养伤的球员。
　　赫莱布2009/10赛季被租借到斯图加特，2010/11赛季被租借至伯明翰。今夏结束租借之后，赫莱布回到巴塞罗那，但他伤势还没有好，只能一直在养伤，而巴萨也在给他四处寻找新的租借地。赫莱布与巴萨的合同只有一年到期，巴萨不求能收到转会费，只求能将他送出去。
　　巴萨为赫莱布寻找过很多球队，西甲有塞维利亚，英超有富勒姆、阿斯顿维拉，德甲拜仁、法甲里昂都是巴萨接洽过的对象。然而，很难有球队愿意接受赫莱布的290万年薪。
　　在离转会市场关闭还有一周的情况下，巴萨仍需再努力，不然将出现赫莱布在队不报名的尴尬情况。(伊雷克森)

