曼城官方宣布阿德巴约离队 热刺1夜签2人获尤文新星
　　新浪体育讯　北京时间8月26日凌晨，英超新贵曼城宣布将队中的多哥前锋阿德巴约租借至另外一支英超劲旅托特纳姆热刺直到本赛季末。
　　周末的英超第3轮，热刺将坐镇主场白鹿巷球场迎战曼城，不过曼城在其官网发表声明表示：“这位2009年从阿森纳加盟球队的前锋，根据将无法代表热刺参加同曼城的比赛。”
　　阿德巴约在2009年从阿森纳转投曼城，但在锋线人手众多的曼城队中始终未获得稳定的主力位置，并在2010-2011赛季的冬季转会窗口被租借到了西甲豪门皇家马德里。尽管多哥前锋的身价高达2500万英镑，但在曼城效力期间，他的各项赛事进球只有19个。新赛季，曼城整容进一步补强，锋线更是人满为患，随着哲科的爆发以及新援阿圭罗的惊艳表现，阿德巴约的存在已经变得无足轻重。
　　热刺也在其官网确认了阿德巴约租借加盟的消息，“我们很高兴地宣布从曼城租借阿德巴约一个赛季。”
　　热刺官网提到，阿德巴约2006年来到英超，在为阿森纳和曼城效力期间，一共出战了186场比赛，打入81球，在加盟皇马的半个赛季中也出战22次打入了8球。显然，多哥前锋的效率还是很让人满意的。
　　阿德巴约当初转会曼城后，曾在4比2击败阿森纳的比赛中破门，庆祝时狂奔大半个球场，冲到枪手球迷前挑衅，而当时老雷是唯一为他的行为辩护的人，他称自己理解多哥人的举动。现如今转投老雷门下的多哥前锋在对阵阿森纳的时候，不知道还会有什么疯狂举动。
　　与此同时，热刺还宣布了另一笔引进，他们签下了尤文图斯的中场新秀雅戈-法尔克。这位21岁的西班牙人以租借一年的方式加盟热刺，在去尤文前，他在巴塞罗那开始职业生涯。
　　(威尔曼)

