巴萨9人连B队小将都入国家队 瓜帅组西班牙首发11人
　　新浪体育讯　今晚欧洲超级杯将在巴萨(微博)与波尔图之间打响，皮克和普约尔将无法参加这场比赛，同时他们也无缘西班牙国家队的最新一期名单，但西班牙国家队的名单中出现了B队小将蒙托亚的名字。
　　对于蒙托亚入选，瓜迪奥拉都有些意外。“蒙托亚的入选让我有些意外。一个B队球员进入国家队，是一个意外。”蒙托亚是巴萨B队球员，是西乙的球员，此前从未进入过成年国家队。他是西班牙U21国家队的主力成员，随队赢得U21欧洲青年锦标赛。
　　尽管没有皮克和普约尔，西班牙国家队里仍然拥有9名巴萨球员。哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、蒂亚戈、布斯克茨、比利亚、佩德罗、巴尔德斯以及蒙托亚。瓜迪奥拉为此还开起了玩笑，他笑着说：“加上皮克和普约尔，就可以组成首发11人了。”
　　“皮克和普约尔不能参赛，我很难过，但其他人将顶上来。如果我们没有后卫了，将会在B队和少年队里寻找后卫。”瓜迪奥拉谈及今晚的比赛时说道。看上去巴萨陷入了人员上的困境，但从另一方面却显示出他们的强大，在西班牙国家队，没有任何时候如现在这样倚仗巴萨。曾有一个永远无法得到结果的讨论话题被流传，假若西班牙国家队和巴萨踢比赛会如何？但现在，西班牙国家队里甚至可能出现巴萨11人阵容。
　　瓜迪奥拉的队伍的竞争对手，或许只剩下自己。“创造一个时代？那不取决于我们。我们只是努力踢得最好，去进步。如果我们做到最好，那时间会告诉人们一切。”
　　对于今晚的比赛，瓜迪奥拉说：“你必须将它当决赛对待。我们的状态比10天前要好，但肯定比10天后要差。”对于卡西利亚斯和皮克、普约尔的关系，瓜迪奥拉说道：“他们都是成年人，是很多年的好朋友，我确信他们关系不会有什么改变。”(伊雷克森)

