弗格森很开心满意欧冠抽签结果 CEO曼联今夏不再引援
　　新浪体育讯　曼联在欧冠小组赛中遇到了葡萄牙劲旅本菲卡、瑞士冠军巴塞尔和罗马尼亚神秘之师加拉茨钢铁。对于这个签果，曼联CEO大卫-吉尔称，他确信弗格森爵士会对这个签果感到开心。
　　“我们跟本菲卡踢过伟大的比赛，博比-查尔顿爵士在抽签前回忆了1968年的那场伟大的比赛。我们在2000年后跟本菲卡踢过很多伟大的比赛，因此，我们盼望着回到葡萄牙比赛。”
　　“在过去的几年里，我们在欧冠联赛中取得了巨大的成功，我们盼望着新赛季欧冠赛事的到来。我确信弗格森会对此(签果)感到开心。我们遇到了一支新的罗马尼亚球队，祝贺他们来到了这项赛事中。我们盼望着去那里比赛。”
　　正如吉尔所说，弗格森对这个签果非常开心。在接受曼联官网的采访时，弗格森称，“这是一次有趣的抽签，没有出现真正的旅行困难。我们盼望着比赛。很显然我们之前跟本菲卡踢过，他们总是会踢出伟大的比赛。两家俱乐部都有着伟大的历史。巴塞尔是一支瑞士球队，他们做的非常好。瑞士球队总是会派上很多年轻球员。我们在02-03赛季跟巴塞尔在小组赛阶段遇到过。我们真的不是很了解加拉茨钢铁，但这就是欧冠联赛的魅力，你有机会与新军过招。他们绝对配得上参加这项赛事，这对他们来说是件好事儿。”
　　曼联主力中卫费迪南德也对签果表示满意，里奥在自己的推特上写道，“很不错的抽签。从过往历史来看，客场打本菲卡很困难，我们和本菲卡都有着伟大的历史。巴塞尔和加拉茨，我们来了！”
　　不过，大卫-吉尔在接受采访时，表示不期待曼联在转会窗口关闭前的最后一周签下新援。当被问及是否在今夏还要进一步引援时，吉尔称，“我不认为如此，我们观望过几名球员，但我们对现有的阵容感到很满意。我们在今夏做了几笔伟大的引进，我们得到了一套年轻的、充满活力的阵容。我们盼望着一个伟大的赛季，我确信，很多其他的球队也这么想。很多球会加强了实力，特别是在英格兰，但我们感觉现在进步了，我确信弗格森爵士将会在本赛季得到最好的球员。”
　　(安然)

