弗兰被曝今日抵达国米体检！ 蓝黑军再签新援协议曝光
　　新浪体育讯　进入周末之前，弗兰加盟国际米兰(微博)的事情已经越来越接近于官方宣布了，根据《米兰体育报》透露的消息，弗兰很有可能在当地时间今天正式抵达米兰城，接受国米的体检，然后正式加盟。
　　“我们的谈判还在继续，但是现在，我已经非常乐观了，充满了信心。”当地时间昨天上午，国米与弗兰经纪人博洛尼科夫的谈判继续进行，而接近中午之时，《米兰体育报》的记者听到了博洛尼科夫面带笑容的话语，“其他球队是否也在追逐着弗兰？我们只会和一支球队谈判。”而这支球队就是国际米兰。1天前媒体称弗兰希望能提高合同中的年薪，但从博洛尼科夫的表态来看，弗兰的待遇问题已经不再成为谈判的难题了，西班牙媒体透露，国米将在周五或者周六正式宣布签下弗兰，而弗兰本人已经抵达了米兰。
　　国米即将敲定的另一位球员是热那亚的中场库茨卡，在埃托奥的事情接近尾声之后，国米与热那亚就一直在进行着涉及库茨卡、帕拉西奥、维维亚诺以及潘德夫的交易，热那亚总经理卡波祖卡这几天来一直呆在米兰进行谈判《FcInterNews》透露，国米已经同热那亚达成了基本的框架协议，只需要再谈妥一点细节。马尔凯蒂向天空体育透露，国米与热那亚已经达成了库茨卡的共有权协议，作为交换，国米将交出维维亚诺的共有权和350万欧元。
　　不过关于库茨卡的转会，目前还有一个外界无人知晓的细节，那就是国米敲定库茨卡之后究竟何时加盟，是在新赛季直接加盟，还是等到明年1月冬季转会开放之时加盟？这个问题还需要接下来的时间里继续观察。
　　埃托奥已经抵达了俄罗斯，而是事实上，另一位国米球员原本也非常可能一起前往安郅，蒙塔里的经纪人莫索说：“我们当时确实试探过，想看看安郅对蒙塔里是否有兴趣，但是他们只希望加强左路的进攻能力，所以他们选择向阿尔维斯发起攻势，再引进1位前锋，他们只想要埃托奥，所以蒙塔里没能成功加盟安郅。”
　　那么现在蒙塔里的未来究竟在哪儿呢？莫索称：“他现在还年轻，所以需要认真考虑各种机会和报价，有几家英国俱乐部发出了邀请：热刺、布莱克本、纽卡斯尔联、女王公园巡游者、甚至是阿森纳，但是去阿森纳很难了，因为他们似乎更想要皇马的迪亚拉。”现在看来，纽卡斯尔联是蒙塔里最后可能加盟的球队，英国媒体透露纽卡在蒙塔里之外，还看上了桑顿，希望能够一同引进，莫索说：“蒙塔里在国米已经没有机会，而且他留下很有可能降薪一半，因为严重的经济危机正在侵袭意大利，所以8月31日前，蒙塔里肯定会转会。”
　　(卞卡)

