欧冠小组赛交战记录：巴萨略胜米兰 国米曼联超大优势
　　新浪体育讯　北京时间8月25日23时45分(摩纳哥当地时间17时45分)，欧洲冠军联赛小组赛抽签暨欧足联欧洲最佳球员(新欧洲金球奖)颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。掉到第二档的AC米兰遭遇卫冕冠军巴塞罗那；拜仁、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯组成死亡之组，也是唯一四大联赛球队组成的小组；刚转会切尔西的马塔将回访瓦伦西亚。
　　下面是冠军联赛各小组强队在欧洲三大杯中的历史交锋战绩：
　　A组：拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯
　　拜仁慕尼黑队VS比利亚雷亚尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　拜仁慕尼黑队VS曼城队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　拜仁慕尼黑队VS那不勒斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失4球；其中主场只在88-89赛季联盟杯半决赛中与对手2比2战平。
　　B组：国际米兰、莫斯科中央陆军、里尔、特拉布宗体育
　　国际米兰队VS莫斯科中央陆军队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，国际米兰队4战保持全胜战绩占据绝对优势，进8球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球。
　　国际米兰队VS里尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国际米兰队VS特拉布宗体育队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，国际米兰队1胜1负与对手平分秋色，进2球失1球；其中主场只在83-84赛季欧洲杯首轮中以2比0轻取对手。
　　C组：曼联、本菲卡、巴塞尔、加拉茨
　　曼联队VS本菲卡队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过7场，曼联队6胜1负占据优势，进19球失8球；其中主场3战保持全胜战绩占据绝对优势，进8球失4球。
　　曼联队VS巴塞尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，曼联队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失2球；其中主场只在02-03赛季冠军杯小组赛中与对手1比1战平。
　　曼联队VS加拉茨队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　D组：皇家马德里、里昂、阿贾克斯、萨格勒布迪纳摩
　　皇家马德里队VS里昂队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，皇家马德里队1胜4平3负处于下风，进8球失11球；其中1胜3平保持不败战绩占据优势，进7球失4球。
　　皇家马德里队VS阿贾克斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，皇家马德里队3胜1平4负稍处下风，进10球失8球；其中2胜2负与对手平分秋色，进4球失4球。
　　皇家马德里队VS萨格勒布迪纳摩队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　E组：切尔西、瓦伦西亚、勒沃库森、亨克
　　切尔西队VS瓦伦西亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，切尔西队2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进5球失3球；其中主场2平与对手平分秋色，进1球失1球。
　　切尔西队VS勒沃库森队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　切尔西队VS亨克队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　F组：阿森纳、马赛、奥林匹亚科斯、多特蒙德
　　阿森纳队VS马赛队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　阿森纳队VS奥林匹亚科斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿森纳队1胜1负与对手平分秋色，进2球失1球；其中主场只在09-10赛季冠军杯小组赛中以2比0完胜对手。
　　阿森纳队VS多特蒙德队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，阿森纳队1胜1负与对手平分秋色，进3球失2球；其中主场只在02-03赛季冠军杯小组赛中以2比0完胜对手。
　　H组：巴塞罗那、AC米兰、鲍里索夫、比尔森维多利亚
　　巴塞罗那队VS AC米兰队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过9场，巴塞罗那队4胜2平3负稍占上风，进13球失12球；其中主场2胜1平1负稍占优势，进7球失4球。
　　(永明)

