孙悦在防守端发泄郁闷 疯狂五次盖帽仍难挽救全队
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。在两队之前的较量中，中国队也是先是领先，后被对手追平，痛失好局。这是郭士强上任以来，中国男篮首尝败绩。
　　在第三节还剩下不到3分钟的时候，立陶宛队发动了一次快攻反击，当进攻球员杀进禁区准备上篮的时候，他完全没有想到一只大手已经从他的身后赶到——紧随而至的孙悦跟着对 手一起起跳，在空中直接将球“摘”了下来，然后他又在反击中助攻刘炜三分命中。
　　被封盖的那个立陶宛球员根本没有来得及回防，或者说他还没有完全搞清楚刚才发生了什么，刚才那个球与其说是盖帽，不如说更像是他给孙悦在空中做出的传球，而此时他的耳 边还响起了观众雷鸣般的掌声。
　　不管从哪个角度看，这个封盖都足够疯狂，而对于孙悦来说，他今天也只能用这种疯狂的盖帽来发泄自己的郁闷心情——本场比赛他一共送出了多达5次的盖帽，但是这却难掩他在 进攻端的低迷手感，全场6次出手投篮全都偏出。
　　0分5篮板和5次盖帽，这样的数据让我们想起了半个月前与澳大利亚的那两场比赛，孙悦场均能贡献3.5篮板和3次抢断，防守端表现极为出色，但是在进攻端他的数据却只有场均4分，两场比赛一共11投3中。今天郭士强给了他足够的出场时间，甚至在加时赛也派他出场，但是他的手感依然冰冷。
　　“感觉状态慢慢恢复。比之前比赛在场上的感觉好一点，我现在最大的问题就是在场上的感觉。身体已经不是问题，最重要的就是在场上，在比赛中的感觉。”在此前的一次采访 中，孙悦曾这样表示，从他的话中我们可以听出，现在的他在身体状态已经完全恢复，那么究竟是什么在影响他的状态呢？
　　背负着NBA和总冠军戒指的光环回到国家队，孙悦身上无疑有着很大的压力，而这也让他在场上更急于表现自己。此外近期一些场外因素也在困扰着他，与女友间的感情危机以及湖人队的裁员消息，这些都让年轻的孙悦难以保持一颗平常心。
　　从回国的那一天起，孙悦就是国家队中受采访机会最多的球员，所有人都想知道这个曾被科比称为“不可思议”的球员在经过了美国篮球的洗礼后究竟能打出怎样的表现，但是现 在看来他显然还无法达到大家的期望。
　　“再怎么样也不会比奥运会时差吧”现在距离亚锦赛已经越来越近了，所有人都在期待着孙悦能打出比奥运会时更好的表现，但那一天究竟是在何时呢？
　　(音乐的猫)

