评西意联赛停摆金融危机下世界足坛危机前奏？
　　新华社北京8月26日体育专电 新闻分析：西、意联赛“停摆风波”——国际金融危机阴霾下的世界足坛危机前奏？
　　新华社记者郑道锦
　　国际足坛是世界经济大棋局的一部分。在世界经济前景偏于颓势、新一轮国际金融危机乌云压城的背景下，国际足坛也难免要经历大的波折。而近日西甲虽在折腾许久后化解了“停摆”危机，但意甲本赛季的前景仍不明朗。这些接连出现的罕见僵局或许是国际足坛危机出现的前奏。
　　2008年雷曼兄弟公司的倒闭成为国际金融危机的导火索，在各国政府想尽良策拯救危局之后的第三年，新一轮的金融危机在“美债危机”、“欧债危机”和“日债危机”连发之下苗头闪现，而这次西甲和意甲的“停摆风波”会不会成为国际足坛的“雷曼兄弟事件”呢？这是一个留给未来去验证的问题。
　　表面上，西甲和意甲的危机均是因为球员工会和职业联盟的劳资纠纷，但本质却是由于这两大联赛高薪酬、高负债、两极分化的运作模式难以长久维系，是现有国际足坛资本模型下泡沫累积到一定阶段的必然结果。
　　世界足坛现在的职业联赛模式给了逐利的投机者以可乘之机，一些资本大鳄一掷万金投资足球俱乐部和投资股票或实体项目上的低买高卖差不多：他们先是收购一个估值较低、有增值空间的俱乐部，然后将其球员、主教练的薪水和转会费炒高以实现商业总价值的增长，然后一段时间后寻找下家以高价出手从而盈利。这个模式基本是一个吹大泡沫的过程，金融炒手们不在乎高投入、高负债，不在乎球员动辄几百万、甚至上千万欧元的年薪(最近埃托奥的2050万欧元年薪创下纪录)，也不在乎中小俱乐部在这种残酷的拼钱、拼“爹”游戏中遭受的无比不公，甚至被迫“卖儿卖女”般地出售核心球员；他们只在乎能否在时机成熟后找到一个下家接手，能否将这个足坛的“庞氏骗局”玩下去…… 他们中相当多的人不在乎足球本身，只在乎利用这个工具达到盈利或其它目的(如洗钱、避税、转移财产或索取筹码等)，只在乎这个泡沫要持续吹大才能赚钱，而职业联赛和其中的大多数非豪门俱乐部的球员们却成为这种吹泡沫游戏的牺牲品。
　　问题是，在这场资本游戏的最后，假如这些俱乐部无法找到新的买家，这个大泡沫就会在云端崩溃。而这种危险在国际金融危机的背景下尤为突出，一方面各俱乐部所依附的企业或个人由于资金吃紧而无法维持原有运作成本；一方面一些原本有意的下家也放弃了收购计划，这样一来俱乐部只能以欠薪、降薪或裁员的方式来降低成本；另外，各国政府为了减少赤字在这种情况下往往会对高收入的球员增税，从而引发球员工会和职业联盟的矛盾，这次意甲危机就是典型事例。
　　让我们来看一下欧洲几大顶级联赛的泡沫情况：据外电报道，西甲目前总负债高达约40亿欧元，西甲和西乙多家俱乐部申请破产；意甲俱乐部2/3以上收入要用来支付球员高额的薪水和转会费；根据欧足联2010年的报告，英超当时的总负债高达38亿欧元，基本等于其资产总值，而现在曼联(微博)和切尔西(微博)两强的负债均在7亿英镑以上，“雄居”欧洲排名榜前两名；德甲由于实行了对俱乐部严格的财务控制政策，相对负债不多，但也有像沙尔克这样负债严重的俱乐部；法甲如巴黎圣日耳曼这样的传统豪门要不是有卡塔尔财团注资便很难维持，其中小俱乐部的生存也普遍很困难。
　　这些高负债的联赛能长期运作下去不出问题吗？类推世界其他国家和地区的职业联赛，是否也面对着相似的债台高筑的问题呢？
　　各国的职业足球联赛和该国的经济状况紧密相连，当那里的实体经济和虚拟经济同时出现问题时，作为附属行业的职业足球联赛必然会受到冲击。我们来看看意大利和西班牙的情况，作为欧元区的第三大和第四大经济体，两国国内的失业率近年来持续攀高、债务问题严重，西班牙的青年失业率约为45%，排在欧元区之首；在虚拟经济领域，意大利和西班牙的股市在近期均大幅下挫，其长期国债收益率也一度双双涨至接近7%的欧元区历史高位，这标志着这两国的虚拟经济也都面临巨大的危险。在两国如此不景气的经济环境下，西甲和意甲率先出现停摆危机就再正常不过了。
　　在亚洲，当我们判断日本J联赛是否会有危机时，可以先看下兑美元基本处于历史最高位的日元汇率、穆迪(微博)对日本国债的降级、以及跌势不休的日经指数；当我们观察韩国K联赛时，可以先关注下韩元、韩国房价和股市最近的连连下挫。在非洲、澳大利亚、拉美地区、我们同样可以通过其近期经济形势的变化来预判该国企业的状况和职业足球联赛的稳定性。
　　在国际黄金、白银价格暴涨暴跌，大宗商品跌势不止，欧元区和澳大利亚问题不断，新兴国家和地区通胀持续升温，美联储推或不推第三期量化宽松(QE3)都对世界经济有重大不利影响，欧美日各大金融机构和企业开始陆续大规模裁员的情况下，世界足坛至少该因为这次西甲和意甲的危机而全面拉响警报。(完)

