欧足联变法巴萨等要小心了 再来围裁判直接红牌！
　　新浪体育讯　欧足联裁判事务首席官员、前意大利著名光头裁判科里纳称，在未来的比赛中，球员围堵裁判的行为将遭到严惩，甚至可以直接出示红牌予以惩戒。
　　在欧洲赛场上，经常出现多名球员围住裁判、要求给对方出牌，或者抗议裁判判罚的举动。上赛季的欧冠赛后，阿森纳前锋范佩西曾指责说，巴塞罗那和切尔西在这方面是最严重的。“巴塞罗那的球员总是没完没了向裁判抱怨，这是他们让我不喜欢的一个地方。在英格兰，切尔西的球员也是这样。巴萨是一支优秀的队伍，但他们用不着夸大自己的呻吟，否则在球场上，这会让人很讨厌。”在球场上，经常可以看到哈维带着一帮巴萨球员围住裁判，做着出黄牌的手势，而在英超赛场，特里率队员围裁判的情况也时有发生。
　　当然，巴萨和切尔西只是这样做的其中两队，大部分球队都有类似的行为，对此科里纳称，以后再来围裁判，后果可能很严重。
　　“我们不想再看到裁判被球员围住的情况，有些球员会从很远的地方跑过来围住裁判。”
　　“以后这样做，有可能直接受到红牌处罚，显然我们需要阻止这类行为，这看起来很不雅。”
　　科里纳还谈到，对于有意伤害对手的情况，裁判需要提前做出预判和反应。“裁判们被告知要保护球员，我们在球场上不需要医生，我们不想看到断腿，在出现这种情况前，最好就能阻止球员(伤害对手)。”
　　“看看几年前发生在爱德华多身上的事情，令人震惊，那不是足球，如果比赛中有伤害对手的风险存在，那么在造成实际伤害前，就该排除掉(这种风险)。”
　　(蒂普戴尔)

