西媒惊曝卡卡离开皇马加盟巴黎 2500万欧下周转会
　　新浪体育讯　卡卡的未来还会在皇马(微博)吗？尽管卡卡本人说了一个夏天要留在皇马，但他离开皇马的大门已经敞开，加盟其他球队的路已经铺就。而这条路，很可能通往巴黎。
　　8月25日晚，西班牙马卡电台报道，卡卡将去巴黎圣日耳曼。报道称，巴黎圣日耳曼将为卡卡正式向皇马报价，转会价格将在2500万欧元成交，下周双方将完成交易。
　　这不是第一次传出巴黎圣日耳曼求购卡卡的消息，两天前的《巴黎人报》报道称，巴黎圣日耳曼要开价3000万引进卡卡。22日，《马卡报》头版报道国米求购卡卡，皇马为卡卡标价3000万欧元，同时也提到，巴黎圣日耳曼经理莱昂纳多希望卡卡成为该队的新引援。
　　对于巴黎圣日耳曼来说，钱并不是问题，他们已经为帕斯托雷、梅内斯、西索科等人花去重金，连莱昂纳多一个经理都能给出450万欧元的年薪。能出得起3000万欧元，或者更低一些的2500万欧元，并又愿意出此价格的球队，或许只有巴黎圣日耳曼了。
　　雅虎体育的报道有着类似的说法：阿森纳和巴黎圣日耳曼加入到了与AC米兰争夺卡卡的转会战中，阿森纳希望引进卡卡来填补小法离去后的巨星空白，而巴黎圣日耳曼将出价2800万欧元。
　　卡卡如果选择加盟AC米兰，将会以租借的方式先回去，AC米兰拥有优先购买权，但他本人将必须接受降薪，与此同时皇马也可能需要负担一定的薪水。而加盟巴黎圣日耳曼，卡卡和皇马的经济利益将得到保证。现在不确定的，是卡卡本人是否愿意追随自己的同胞莱昂纳多，加盟巴黎圣日耳曼。(伊雷克森)

