穆帅明告卡卡只用他踢替补 皇马标价5000万卖人谁会买
　　新浪体育讯　伯纳乌杯对加拉塔萨雷，C罗和卡卡各自出场45分钟，两人均没有进球，也没有助攻，不过，这两位当初一起加盟皇马的巨星，地位早已有天壤之别，而随着卡卡被皇马推入转会市场，昔日被球迷寄予厚望的“卡配罗”组合也即将成为过眼云烟。
　　卡卡坚持表示，他要留在皇马取得成功，据悉，今夏卡卡两次对俱乐部表示，他不想离开。然而皇马俱乐部却希望出售卡卡，一方面拿回他部分的转会费，另一方面也可以节省每年将近2000万欧元的税前年薪。穆里尼奥早已对卡卡表示，下赛季他如果留在皇马，不会得到太多的上场时间。伯纳乌杯的比赛，卡卡上场了，然而，和整个季前赛一样，卡卡状态依然低迷，在进攻中没有任何的亮点，他也在下半场被厄齐尔换下。
　　周五的《阿斯报》表示，季前赛的表现证明，卡卡依然与那个夺得了2007年金球奖的巨星相去甚远。不过，皇马不会轻易出售卡卡，此前《马卡报》透露，只要有俱乐部出价3000万欧元，皇马就愿意出售卡卡，然而《阿斯报》透露，随着国米和巴黎圣日耳曼的加入，皇马提高了卡卡的标价，现在皇马希望至少将卡卡卖出5000万欧元的价格。AC米兰希望能回收卡卡，现在也正在寻找办法来完成这桩转会，然而他们目前的报价只有2000万欧元，与皇马的要求差距太大。
　　《阿斯报》大记者托马斯表示，尽管卡卡今夏完成了完整的季前备战，这也是他加盟皇马来第一次，然而伯纳乌杯的比赛证明，卡卡仍然无法找回状态，仍然还与穆里尼奥对主力的要求相去甚远。在转会市场还有5天就要关闭的情况下，皇马的消息人士对《阿斯报》透露，尽管卡卡状态不佳，俱乐部仍然没有将出售卡卡列入计划，除非有买家出价达到5000万欧元，否则皇马不会考虑出售卡卡。这种说法和《马卡报》的说法存在巨大分歧，此前《马卡报》一直报道，只要有俱乐部出价3000万欧元，皇马就愿意出售卡卡。不过也不能因此得出两家报纸必有一家信息错误的结论，更可能的情况下是皇马内部对待卡卡的态度也存在明显的分歧，因此，不同的消息源对外透露的卡卡价格也就不一样，而且有一个事实上是确定的，那就是只要对方报价达到一定条件，皇马是愿意出售卡卡的。
　　托马斯透露，尽管皇马要价不低，但无论是AC米兰还是巴黎圣日耳曼都没有望而却步，他们仍然梦想着能引进卡卡。据悉，卡卡的父亲兼经纪人博斯科·莱特已经与AC米兰俱乐部进行了多次的接触，为了说服各方达成协议，博斯科愿意等待转会市场关闭前的最后一刻。博斯科的想法是他的儿子如果离开皇马的话，最好是重返AC米兰，但他不喜欢米兰提出的租借方案，而且表示即便租借的话，米兰也必须签下明年夏天必须买断卡卡的条款，就像米兰从巴萨先租后买引进伊布一样。
　　但对AC米兰来说，最大的困难还是钱的问题。米兰俱乐部已经对卡卡的父亲提了两点，一方面，卡卡必须减薪，卡卡目前的税后年薪达到1000万欧元，这是米兰不能接受的，另一方面，米兰只愿意为卡卡支付2000万欧元的转会费，而且要分4期支付。200万欧元与皇马俱乐部要求的5000万欧元差距实在太大了，不过米兰俱乐部希望借助球员本人的意愿来迫使皇马降价，他们对卡卡说，他在皇马是没有前途的，如果重返米兰，他将重新成为球队的重要一员。季前赛，卡卡只踢了很少的时间，而赛季开始后，他的情况会更加不利，厄齐尔、卡列洪、沙欣的上场秩序，都会排在他的前面。
　　西班牙马卡电台则透露，由于米兰俱乐部报价欠缺诚意，现在皇马更希望将卡卡出售给法甲巴黎圣日耳曼队。马卡电台在周四的节目中披露，卡卡距离巴黎圣日耳曼只有一步之遥了，圣日耳曼报出的是2500万欧元固定+1000万欧元浮动转会费的价格，卡卡认真地研究着巴黎圣日耳曼的报价，不过他的第一目标仍然是留在皇马。巴黎圣日耳曼是今夏欧洲投入最大的俱乐部，俱乐部总经理莱昂纳多非常欣赏卡卡，他想尽办法要将卡卡招到队中。英国媒体报道，皇马已经拒绝了阿森纳方面要求租借卡卡的请求，皇马不喜欢租借的方案，只希望一次性出售球员。
　　AC米兰方面之所以报价不高，还有一大原因，那就是俱乐部内部意见也不统一，正因为如此，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼已经将决定权上交给了俱乐部老板贝卢斯科尼。皇马也不喜欢米兰先租后买的方案，加利亚尼现在让贝卢斯科尼来拍板，今夏究竟要不要回收卡卡。距离转会市场关闭已经非常近了，而巴黎圣日耳曼又在行动着，米兰必须加快动作了。(塞尔吉奥)

