菲戈称国米抽签结果很满意 加帅萨队同点国米1大挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月26日凌晨，新赛季的欧冠小组赛抽签结果尘埃落定，最终国米与中央陆军、里尔和特拉布宗体育同组，与曼联一道，成为了抽签仪式的最大赢家，而国米内部对这次抽签结果。
　　作为抽签嘉宾，菲戈在抽签仪式之后谈了自己对分组的看法，“欧冠比赛，总是非常困难的，因为能够晋级到欧冠正赛的球队都很有实力，曼城和比利亚雷亚尔就可能会制造惊喜，他们实力很强，踢的也好。”而谈到国米的情况，菲戈说：“国米抽签不错，我们很高兴，希望走的越远越好，我们是小组中最强的球队。”但是菲戈也点出了国米小组赛中的一个困难，“国米要远赴俄罗斯客场比赛，这不太容易。”
　　主帅加斯佩里尼则保持着谨慎的态度，他说，“这并不是一个特别容易对付的小组，因为这是欧冠的比赛。”具体谈到各个对手，加帅说：“我了解中央陆军和里尔，但对特拉布宗体育就不太熟悉了，所以需要好好研究一下他们，但是土耳其球队一向都不好对付，更何况他们的主场气氛又非常狂热。”
　　里尔是三个对手中国米唯一没有交锋过的，但加帅却与里尔有过交战记录，“两年前，我还在执教热那亚的时候，我们曾经和里尔在欧联杯上相遇，但那时候的里尔还处于成长阶段，现在他们已经是法甲冠军了，虽然出售了一些很有实力的球员，但是球队整体的架构和基础还在，队伍中仍然有好几名出类拔萃的球员。”
　　队长萨内蒂则表示这个抽签结果比较正常，不好也不坏，“我们实在是太经常去俄罗斯比赛了。”萨内蒂说，“总体来说，我觉得这个小组还是比较均衡的，因为没有哪个小组是绝对容易的，我们需要从第一场比赛开始就做好自己的工作，这才是最重要的事情。里尔是法甲冠军，而土耳其的主场气氛相当炙热，俄罗斯的客场也不好打。当然，球队目前的状况很好，我们充分调整好自己的状态，迎接第一场比赛的到来。”
　　(卞卡)

