谈判破裂正式罢赛 职业联盟官方宣布意甲首轮延期
　　新浪体育讯　最终，意大利球员工会和职业联盟之间的谈判以失败告终，由于双方没有达成协议，意大利球员工会将履行诺言，在意甲首轮罢赛，原定本周末进行的意甲首轮将延期，意大利职业联盟的官网也宣布了这一消息。下周将是国家队比赛日，双方还有两周的时间来进行谈判，看看新赛季意甲能否在9月10日开始。而延期的这轮意甲，有可能在12月12日进行补赛。
　　意大利球员工会的主席托马西接受了采访说：“在意大利的足球体系里，有一些错误的东西，我们曾经试图一直努力到最后，试图达成协议，但是已经谈了一年半了，但很多要求没有被接受，在此期间，多方都参与了谈判，因为他们都想踢比赛，但是职业联盟并不接受条件，我们今天早上再次提出了我们的解决办法，但依然不被接受，我希望人们能够理解我们，尤其是那些掌管着意大利联赛的高层们。”
　　从北京超级杯之后，球员工会主席托马西就一直代表着球员在和职业联盟进行谈判，但是连续的几次谈判之后，双方并没有达成一致，反而致使矛盾在媒体面前彻底公开化。按照此前的日程安排，当地时间昨天原本是双方的最后一场会谈，但由于仍然没有达成协议，因此临时增加了今天的会谈，但最终，没有出现理想的结果，意甲首轮罢赛已经成为无法避免的现实。
　　今年夏天，英超、西甲和意甲，三大联赛都遭遇了首轮延期危机，英超由于伦敦骚乱，导致热刺比赛延期，西甲的情况与意甲相同，也是劳资谈判的分歧，但西甲双方已经达成了协议，将在本周末重新开始，而意甲的开赛日期，目前还不得而知。据《全市场》透露，延期的第一轮比赛，将会安排在12月12日进行，但第二轮是否能够如期进行，还需要进一步的谈判。
　　(新浪体育)

