利物浦官方宣布前主力离队 贝帅时代宠儿终未能出头
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，英超利物浦俱乐部在官方网站宣布，22岁的阿根廷后卫因苏亚正式离队，与葡超豪门里斯本竞技签订了一份为期5年的合同。转会费未透露。
　　因苏亚出道于阿根廷的博卡青年俱乐部，2007年，18岁的因苏亚被利物浦前主帅贝尼特斯带到安菲尔德。经过2年的锻炼，20岁的因苏亚在2009-2010赛季终于打上主力，在那个赛季的英超出场31次，在欧联杯出场10次，并且在联赛杯对阵阿森纳时打入了一记技惊四座的精彩世界波。
　　但在贝尼特斯离开红军帅位之后，因苏亚也失去了宠爱。霍奇森将他租借给土耳其豪门加拉塔萨雷。而在这个夏天，达格利什又从纽卡斯尔购入了性价比极高的何塞-恩里克，巴西老将奥雷里奥和青训小将罗宾逊则担任左后卫位置的替补，因苏亚在球队中已经失去了位置。今夏曾传出，意甲豪门罗马有意引进因苏亚，但这位阿根廷左闸最终选择登陆葡超。
　　今夏，利物浦已经清洗了因苏亚、阿奎拉尼（租借至AC米兰）、基尔吉亚科斯（转会至沃尔夫斯堡）、孔切斯基(转会至莱斯特城)、托马斯-因斯(转会至布莱克浦)、约万诺维奇(转会至安德莱赫特)等多名球员。在转会窗关闭前的最后几天，利物浦还有可能清洗乔-科尔、恩戈格、鲍尔森、德根、布拉德-琼斯等球员。
　　(哈利)

