国米宣布68场8球前锋租借离队 蓝黑军锋线只剩3人
　　新浪体育讯　北京时间8月27日晚，国际米兰(微博)官方宣布球队右路飞翼以租借形式告别球队，新赛季潘德夫将效力于那不勒斯。
　　国米官网宣布，“国际米兰俱乐部确认潘德夫将以租借的形式加盟那不勒斯。”事实上，那不勒斯方面在十几个小时之前就已经官方宣布签下潘德夫了，而球员本人也在接受采访时承认自己将前往那不勒斯，他说：“我非常愿意留在国米，但是加盟那不勒斯将是一个全新的经历。”
　　潘德夫2010年1月从拉齐奥加盟国米，成为了穆里尼奥的4-2-3-1阵型中右边锋的主力人选不过在头2个月的精彩表现之后，潘德夫随后的发挥却有些黯淡，在国米效力期间，他总共出战68场比赛，只打进了8粒进球，但却留下了一粒铭记国米史册的进球，那就是上赛季欧冠逆转拜仁的那粒金子般的进球。而值得一提的是，新赛季那不勒斯在欧冠中就与拜仁分在了同个小组，潘德夫将两度面对拜仁。
　　埃托奥和潘德夫相继离队之后，国米的一线队阵容之中只剩下了3名前锋球员，帕齐尼、米利托和刚加盟的小将卡斯泰尼奥，不过这种情况并不会持续很久，天空体育透露，弗兰很有可能在今天或者明天正式加盟国米，此外，国米还很有可能签下热那亚的阿根廷飞翼帕拉西奥，代替潘德夫的位置。
　　(卞卡)

