小法超级姐弟恋！36岁两孩子妈 22年富豪妻子(图)
　　新浪体育讯　生活的变化是如此无常！在足球层面，法布雷加斯从阿森纳转投巴萨后，翻开了崭新的一页，而在生活的各个层面，小法也都有了开始。在感情生活方面，小法与自己相恋多年的女友卡拉分手，开始与一位名叫丹妮埃拉·希曼的熟女出双入对。
　　加泰罗尼亚媒体调侃说，小法显然是要效仿自己的密友皮克，两人都选择熟女作为自己的女友。皮克与夏奇拉的姐弟恋年来差距是10岁(皮克24岁，夏奇拉34岁)，小法的姐弟恋年龄差距更大，两人整整相差一轮生肖(小法24岁，女友36岁)。两对姐弟恋还有另一大巧合之处，夏奇拉的老爸是黎巴嫩人，也就是说，夏奇拉是黎巴嫩裔的哥伦比亚人，而小法的女友丹妮埃拉直接就是黎巴嫩人。一些花边小报也对这种巧合性予以了强调。
　　不过，除了相似性外，两对姐弟恋还有很多的不同之处。比如丹妮埃拉既不是名人，也不是歌手，而且在她还是两个孩子的辣妈，她的女儿今年11岁了，儿子也9岁了。丹妮埃拉曾是利比亚富豪埃利亚·塔克多克的妻子，两人保持了长达22年的关系，但后来以离婚收场。小法与丹妮埃拉是在伦敦的一家名叫“希望”的日本餐馆认识的，当时丹妮埃拉找小法合影——那种纯粹的球迷与球星的合影，但两人交换了电话号码，此后一直保持联系。那个时候，小法还与自己相处多年的女友卡拉在一起，不过今年5月，小法与卡拉分手了。
　　所有人都相信，小法与相恋7年的女友分手，唯一的原因就是那个富有吸引力的黎巴嫩女人出现在小法的生活舞台中。小法与美丽的心理学专家女友分手，让好友们大跌眼镜，因为大家都认为他们已经到了谈婚论嫁的地步了，英国媒体也一度将小法与卡拉的爱情评为“最牢不可破的恋情”。对于儿子的决定，小法的老爸表示：“他选择分手，是因为现在还不想要孩子。”
　　姐弟恋太引人注目，因此两人刻意保持谨慎。丹妮埃拉曾几次到阿森纳的球场观看比赛，但还没有在巴塞罗那亮相，但有消息说她去现场看了欧洲超级杯比赛。今年夏天两人没有浪费享受浪漫的时间，人们在雅加达、巴里和法国的蓝色海岸都曾看到他们在一起卿卿我我。在法国的蓝色海岸，两人起一辆水上摩托驰骋海面，还曾一起在酒店的泳池鸳鸯戏水。小法在自己的微博上无所不通，但现在只字不提自己的恋情，显然是有所顾忌。
　　丹妮埃拉不喜欢在微博上多写什么，即便写，她写的往往都是“你不要依靠任何人，因为那么你的影子都会让你黯然失色”之类的句子。不过，她还是与自己未来的公公卡罗塔·法布雷加斯在微博上有过一些交流。比如小法老爸欢迎丹妮埃拉“来到新的城市”，小法女友则用加泰罗尼亚语表示感谢。不过不知道丹妮埃拉有没有将两个孩子带到身边。英国的一些论坛上传言，丹妮埃拉是个情场老手，她以喜欢找“toy boys”(比女方要年轻得多的男朋友，小情人)而著称，小法只是他的猎物之一。
　　无论如何，丹妮埃拉让小弟法布雷加斯享受到了无限的幸福是没有疑问的，在小法的左臂上，现在出现了一段阿拉伯语的文字：“我生命中永远的D”，这个“D”，显然是指丹妮埃拉(Daniela)。10天拿到三个冠军的小法，带着球场与情场的双重如意，开始了自己在巴塞罗那的崭新生活。（席尔瓦）

