博阿斯称切尔西可击败巴萨 对比穆帅蓝军与曼城异同
　　新浪体育讯　切尔西主教练博阿斯称，他相信蓝军有能力在新赛季的欧冠联赛中击败巴塞罗那，如果没有这点信念，他早就会退出足球圈了。
　　巴萨是当今足坛最炙手可热的球队，但博阿斯认为切尔西有能力击败任何对手。“巴塞罗那是一个标尺，”博阿斯说，“他们有能力击败世界上的任何球队。”
　　“但切尔西也有这个能力击败任何对手，皇马也有这样的能力，如果我没有这个信念，我就会退出足球圈了。执教一场比赛，我不会带着输球的心态去准备的。”
　　当博阿斯还是穆里尼奥切尔西教练组的一员时，曾不止一次击败过巴塞罗那，他还表示，欧冠联赛总是有惊奇的地方。“波尔图和摩纳哥在2004年制造了惊奇，波尔图淘汰了曼联，淘汰了拉科鲁尼亚和里昂，摩纳哥淘汰了切尔西和皇马。”
　　“欧冠是很难预测的，在过去的四个赛季里，打进半决赛的或多或少是一些相同的球队，但这也取决于之前的抽签和运气。”
　　博阿斯还被问到了曼城的话题，他认为曼奇尼的球队有能力在欧冠联赛中走的很远。“这个赛季，他们引进了一些世界上最好的天才，这是令人难以置信的，这显示出他们想要取得什么成就。他们还有一个能带来胜利的主教练，在国际米兰连续三次赢得联赛冠军。我认为他们有能力和欲望一路打下去。”
　　有人将曼城和当年穆里尼奥刚来时的切尔西相提并论，但博阿斯指出了两者的不同。“当我们来到切尔西时，我们寻找了一些即将爆发的天才，罗本、德罗巴、卡瓦略、费雷拉……”
　　“曼城引进的则是一些已经证明了自己的天才，纳斯里、阿圭罗等，他们已经有自己的身价了。这显示出，这个赛季曼城很想取得突破。”
　　本周六，切尔西将在英超中对阵诺维奇，博阿斯暗示，新加盟的西班牙边锋马塔可能不会出场。“英超联赛在激烈程度上非常特别，需要适应，虽然这不意味着马塔不能威胁首发十一人，但仅仅训练了两次，对于一个正在熟悉队友的新球员来说，时间有些太短了。”
　　(马拉乔)

