AC米兰官方宣布悍将伤停5个月 刚复出即告别2011年
　　新浪体育讯　AC米兰刚刚引进了阿奎拉尼，解决了中场的人员危机，但一个坏消息传来，AC米兰刚刚官方宣布，此前因伤缺席几乎整个夏季热身，刚刚伤愈复出的弗拉米尼，确诊为右膝前十字韧带撕裂，将伤停五个月，他再次复出，将只能等到2012年了，对于AC米兰而言，这是一次重大的打击。
　　弗拉米尼是在贝卢斯科尼杯上，比赛进行到最后阶段，在禁区内一次滑倒弄伤了自己，之后，AC米兰准许他赴法国问诊，但问诊结果令AC米兰俱乐部感到失望，尽管弗拉米尼算不上是AC米兰的主力，但起码可以保证球队阵容的厚度，如今AC米兰的中场依然只有西多夫、阿奎拉尼、范博梅尔、安布罗西尼、加图索、埃马纽尔森这六个选择，此外，前腰博阿滕也可以客串。
　　弗拉米尼也是在夏季热身过程中，AC米兰损失的第二名球员，此前，刚刚加盟的左后卫塔伊沃因为脚踝扭伤，将伤停一个月。好在意甲首轮比赛延期，接下来一周又是国家队比赛周，因此两周之后，本轮原定无法出场的范博梅尔(肌肉挫拉)、蒂亚戈-席尔瓦(休假后刚刚归队)、艾尔-沙拉维(拉伤，正在恢复中)都将能够上场，而刚刚伤愈的伊布和博阿滕，也将得到更多的恢复时间。
　　此外，另一位年轻的AC米兰球员，从青年队提拔上来的中场卡尔瓦诺昨天也接受了左膝手术，他将伤停3到4个月，在12月份重返赛场。
　　(沈飞)

