国米飞翼告别获官方宣布 三冠主力半天内敲定离队
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨消息，那不勒斯官方宣布以租借的形式签下国际米兰主力右边锋潘德夫，昔日穆里尼奥时代的三冠王主力潘德夫下赛季将不会再身披蓝黑色的战袍。
　　今年夏天，国米一直在寻求将潘德夫出售，希望用他交换热那亚的阿根廷边锋帕拉西奥，不过潘德夫却多次拒绝加盟热那亚，表示自己只愿意留在国米效力，而最终，那不勒斯的介入，潘德夫终于同意加盟那不勒斯，这意味着马其顿人下赛季依然可以出战欧冠的比赛。
　　“我不愿意离开国米，但是这将是一段新的经历，而最重要的事情是，我感到非常开心。”潘德夫说，“是的，这是事实，我非常开心。我很高兴有机会效力于那不勒斯这样的俱乐部，并且有机会踢欧冠的比赛。”
　　事实上，潘德夫的转会消息来得非常突然，因为此前意大利媒体一直认为国米希望将他卖个热那亚，而非那不勒斯。当地时间昨天下午，潘德夫的经纪人会见了那不勒斯体育总监里卡多-比冈。下午4点11分，天空体育发出消息称比冈会见国米高层，向国米发出了一份官方的报价，《慢镜头》称那不勒斯希望以150万欧元租借潘德夫一个赛季，明年以1300万欧元左右的价钱买断。布兰卡随后承认，“这笔交易非常非常有可能。”
　　大约在当地时间下午6点左右，《全市场》已经把潘德夫看作是那不勒斯球员了，那不勒斯主席德劳伦蒂斯则透露了自己给莫拉蒂打电话求购的细节，“今天早上，我给莫拉蒂打电话，我们在几秒钟之内就达成了一致。”而与两位主席的爽快相同，从正式报价到最终的官方宣布，国米与那不勒斯之间也只用了不到半天的时间而已。
　　在潘德夫告别之后，国米目前的锋线球员只剩下帕齐尼、米利托和卡斯泰尼奥，如果加斯佩里尼将斯内德和阿尔瓦雷斯也算作边锋，才勉强凑足了5人，但继续引进边路球员已经势在必行，不过由于潘德夫去了那不勒斯，因此国米很有可能用现金的方式签下帕拉西奥。
　　(卞卡)

