飞讯-罗马宣布签1750万强援 尤文米兰旧将投卡塔尼亚
　　新浪体育讯　罗马官方宣布奥斯瓦尔多加盟
　　罗马已经同西班牙人队完成了奥斯瓦尔多的转会，红狼将支付1500万欧元的转会费并根据奥斯瓦尔多的具体表现而定的浮动款项。
　　有着阿根廷血统的意大利射手上赛季发挥出色，共为西班牙人队出战44场比赛，打入20球。奥斯瓦尔多已经通过了罗马方面的体检，罗马俱乐部也第一时间宣布，已经“同西班牙人队就奥斯瓦尔多的转会问题签订了合约。”他已经来到了罗马城，并将在看台上观看罗马的欧联杯比赛。
　　罗马将分三年向西班牙人支付1500万欧元的转会费，并根据奥斯瓦尔多的具体表现支付相应浮动款项。包括如果罗马在2011-12赛季到2015-2016赛季之间打入欧冠的话，将向西班牙人队支付额外的100万欧元。而奥斯瓦尔多每参加25场比赛，罗马都将支付25万欧元给西班牙人队，不过总额不超过100万欧元。此外，奥斯瓦尔多每打入10球，罗马都将支付25万欧元给西班牙人队，不过总额不超过50万欧元。这样一来奥斯瓦尔多的身价最高可以达到1750万欧元。
　　奥斯瓦尔多同罗马队签订了一份为期4年的合同，他的首个赛季工资将达到360万欧元。
　　莱罗塔列签约卡塔尼亚
　　曾效力于尤文和AC米兰的意大利中卫莱罗塔列加盟了另外一支意甲球队卡塔尼亚。在同新东家签约之后，莱罗塔列毫不掩饰自己的激动之情。
　　在莱罗塔列的合同到期之后，米兰并没有同这位后防老将续约，而莱罗塔列最终自由加盟卡塔尼亚。“对于新的挑战我感到很开心，并很荣幸能够穿上卡塔尼亚的球衣，”35岁的意大利中卫表示，“俱乐部对我表示了足够的尊重，我早就表示过，我会同卡塔尼亚签约的，因为我渴望在这里做出点成就。”
　　前意大利国脚同卡塔尼亚签订了一份为期2年的合同。
　　(威尔曼)

