瓜迪奥拉惊奇3年12冠不可思议 盛赞巴萨一代完美无缺
　　新浪体育讯　在战胜波尔图拿到欧洲超级杯冠军后，瓜迪奥拉再一次称赞了自己的球员，并且承认，在西甲联赛开始之前就拿到两个冠军，对巴萨(微博)来说是非常重要的。
　　瓜帅不相信球员们不再珍视获得的冠军：“我们知道每个冠军奖杯的价值，我们认为它们都很有价值。在目前这个时候，你不可能打出欧冠决赛的水准，赛前我就告诉球员，不必努力尝试踢出最漂亮的足球。”记者们提到梅西，但瓜迪奥拉却依然称赞全队：“梅西在从各方面来说都发挥决定性的作用，但今日我们也不能忘记凯塔、马斯切拉诺、布斯克茨、阿德里亚诺、阿尔维斯、哈维、默默无闻的伊涅斯塔、佩德罗、比利亚……所有球员都很重要。我们的球员都非常可信，赛季刚刚开始，草坪情况也不好，但我们的球队再次踢出了一场精彩的比赛，球队具备了很强的竞争力。”
　　对于引进小法一事，瓜迪奥拉自嘲说：“我现在是看什么都不准了。决定引援的时候，我们很多人各抒己见，我们的想法是给经常上场的一些球员一个竞争力，让他们明白，如果躺着睡觉，那么别人就会从后面刚上来超过他。”
　　随后，瓜迪奥拉出席了新闻发布会，他又表示，他的球队并不完美，“球队永远有需要提高的地方，如果你认为球队已经没法提高了，那么我就应该走人，让另外的教练来执教，因为欠缺动力对我来说是不行的。”瓜帅再次谈到小法：“他是这一代独特的球员中的一位，而且，他们都是好友。很难找到一支这样的球队，球员除了是队友，还是好友，这让你可以很好地解决一些问题。小法可以在中场球员冲击对方球门方面给我们提供很大的帮助，我们会帮助他发挥最高水准，他也肯定能做到。”
　　4年拿到12冠，瓜帅自己都感觉不可思议：“如果你冷静地回顾下，看到3年的时间里拿到15个冠军中的12个，会感觉有些夸张，每年平均拿到4冠，这是不可思议的。”但对于第四年的情况，瓜帅不敢做出大胆预测：“我说过，这支球队必须证明比前面一支好。是联赛来决定我们是不是还有竞争力。”
　　最后问到赛季初球队是不是有不能令人满意的地方，瓜迪奥拉回答说：“教练的职责之一就是总能做出正确的决定，要打造一支球队不容易，让球队解体却是瞬间的事情。正因如此，我们时刻保持警惕，考虑到现实条件，我们认为巴萨现在的状态不错，接下去可以休息两天，保持警醒，看看周一的时候情况会如何。”(伊万)

