邵佳一称赢球对杜伊斯堡太及时 透露下周训练营集训
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨，在2011-12赛季德乙联赛第6轮的一场比赛中，邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队3比0击败了升班马德累斯顿，拿到了新赛季6场比赛的首场胜利。邵佳一本场比赛继续坐在替补席，第80分钟时被主帅换上，并且在第90分钟时逼迫对手打进乌龙球。
　　邵佳一近两场比赛都没能得到主帅萨西奇的重用，曾在面对救主科特布斯时攻入一球的中国人在上一轮联赛里仅获得了5分钟的出场时间，而本场，邵佳一依然最后时刻才被换上。不过尽管表现时间不多，邵佳一还是为球队做出了贡献。他先是在进攻中头球攻门威胁到对手，此后又利用机敏的跑位和抢点逼迫对手匆忙中自摆乌龙。
　　对手乌龙后，邵佳一从球门内捡出球时高兴的亲吻了皮球，如同自己进球了一般。看得出，邵佳一本场虽然表现时间不多，运气却不错。希望这个“运气球”能够为邵佳一后面的比赛带来好运。
　　赛后，获得了久违胜利的邵佳一更新了微博，他表示，获得这场比赛的胜利对于杜伊斯堡全队来说非常及时，同时邵佳一透露，在短暂的2天休息后，下周，杜伊斯堡队就将继续集中，开始为期5天的训练营训练。“终于赢球啦！对于我们来讲太及时了！放两天假，好好陪陪家人，出去玩儿喽。下周又集中五天训练营。”邵佳一说。
　　(Gazzi)

