朱芳雨伤退为亚锦赛留隐患 男篮12人名单恐有巨变
　　新浪体育讯　赛前，总决赛MVP朱芳雨受伤的消息，给了备战中的中国男篮当头一棒。虽然未能确定朱芳雨是否可以参加即将到来的亚锦赛，但是可以肯定的是即使是他能够及时伤愈，也势必影响他个人竞技状态及与队友的配合熟练程度。
　　于是，抓紧最后时间为朱芳雨找一个合适的后备就成了郭士强最棘手的问题。本场比赛，郭士强就先后派出了王磊、周鹏、孙悦、丁锦辉等几名球员先后出现在了三号位。目的正是观察谁才能成为小前锋位置上最合格的替补。纵观全场比赛，这几名队员各具特点。
　　发挥最出色的无疑是单节轰下8分的王磊，替补出场的他体现了“微波炉”一般的手感，刚刚出场他就投中了空位三分，紧接着他在左侧45度角做出假动作之后直接突入篮下得分，第一节还剩最后28秒，王磊从同样的方向再次突破篮下，这一次对方显然有了防备，对方一个大个子冲过来伸出长臂紧紧将王磊罩住，在受到了对方狠狠的冲撞之后，王磊也失去了重心，不过他赶快利用一个换手将球交到左手，一个海底捞月一般的勾射将球送入了篮筐，成功打了个2+1。
　　虽然孙悦出任先发小前锋，但是无论是从个人技术特点还是熟练程度上来说，王磊都更胜一筹。孙悦虽然贡献了5次盖帽，但是个人进攻端能力的欠缺，尤其是外线三分手感低迷，使得他很难适应郭士强对于一位小前锋的要求。因此，孙悦虽然铁定会参加亚锦赛，但是更有可能是更多的出现在2号位上。
　　如果说王磊也可以锁定一个亚锦赛名额的话，那么小前锋位置上的替补就会在周鹏和杜锋甚至是更多出任大前锋的丁锦辉几人之间产生。杜老大显然已经难复当年之勇，过多的伤病使得的出场机会越来越少，但是周鹏和丁锦辉也好不到哪里去。本场比赛是两位队员今年热身赛的第一次出场，周鹏虽然出场13分钟，但是仅得到1分2个篮板，而且他也不是纯投手，在进攻端难以给球队太大帮助。
　　丁锦辉的情况就更为糟糕，前一段时间收到伤病的困扰，本场比赛出场3分钟的他同样只得到1分。而且作为大前锋的他似乎更加难以适应小前锋的技术特点。
　　如此看来，中国男篮急需寻找一位纯粹的投手来弥补朱芳雨缺阵带来的影响，而为了保险起见，郭士强除了王磊之外应该还会选择一位三号位球员。纵观目前国家队中，这种类型的球员的确很少。而在整个CBA中，也只有邱彪、徐国?等几位球员符合这个要求，但是距离亚锦赛仅有不到一个月时间，郭士强是否敢于启用新人，也是一个很大的看点。
　　也许朱芳雨的受伤注定会引起中国男篮亚锦赛名单的一次地震，究竟谁会是最后一个幸运儿，我们还需要耐心等待。
　　(尤尔根)

