邵佳一闪电插上逼对手送乌龙 亲吻皮球如自己得分(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月27日凌晨，2011-12赛季德乙联赛第6轮率先进行了3场比赛。联赛前5轮还未尝胜迹的杜伊斯堡队在主场迎来了升班马德累斯顿，结果杜堡没有重蹈前几场比赛的覆辙，他们以3比0的比分拿到了赛季的首场胜利。
　　这场比赛中，与上一场比赛类似的，邵佳一(微博)在最后时刻才被主帅萨西奇派遣上场。第80分钟，中国人出场换下了左边前卫卡斯特拉蒂。出场后的邵佳一表现出了对比赛的渴望，他先是在第86分钟一次头球攻门偏出，此后第90分钟，邵佳一用恰到好处的跑位逼迫德累斯顿的防守队员打入了乌龙球。
　　当时，两球领先的杜伊斯堡队牢牢控制场上的局面，并且放开手脚大举进攻。当比赛即将进入伤停补时阶段时，杜伊斯堡右路成功突破，随即传出一记低平球传中。邵佳一在队友传球前一直在前插，结果传球恰好就给向了跑动中的邵佳一。此时稍稍跑在邵佳一身前的对方后卫盖耶匆忙之中一个大脚，球却直接飞入了自家大门。
　　邵佳一近期在杜堡过的并不如意，已经连续两场比赛都是最后时刻才被换上场，表现时间很少。也许是想到了自己通过奔跑给球队带来了好运，当看到球进后，邵佳一笑着跑到球网内把球捡出，甚至亲吻了一下皮球，就如同这个球是自己打进的一般。而此时人们也从这个细节中，看到了邵佳一对比赛和进球有多么渴望。
　　(Gazzi)

