邵佳一所遭冷遇科特布斯2年未有 主帅宁押宝2场最差
　　新浪体育讯　杜伊斯堡队在低迷了5轮联赛后，终于在同升班马德累斯顿的比赛中获得了久违的胜利。当比赛第80分钟，主帅萨西奇用邵佳一(微博)换下左边前卫卡斯特拉蒂，德国转播商的镜头长时间对准了这位本场比赛表现极为出色的小将，主帅萨西奇高兴的拍着小伙子的头。而与这镜头形成对比的，则是中国球员邵佳一又一次最后时刻才得到上场机会。
　　新赛季德乙联赛开局阶段，邵佳一的表现并不差，他甚至帮助球队在同自己的老东家科特布斯的比赛中攻入一球。不过，连续多场比赛不胜，还是让老帅萨西奇不断地对自己心目中最为理想的阵容做出改变。近两轮比赛，邵佳一的出场时间变得少之又少，尤其上一轮联赛同圣保利队的比赛中，中国人甚至算上补时才获得了5分钟的表现时间。本场，邵佳一再次被最后一个换上场，出场时间也仅有13分钟。
　　两场比赛加在一起，出场时间不足20分钟，这是邵佳一在沃利茨上任后的科特布斯时期所从来没有遇到过的待遇。09-10、10-11两个赛季，邵佳一担任替补并不少，可是沃利茨每当安排邵佳一替补，也是给足了邵佳一出场表现的时间。更多的，邵佳一是被定义为可以改变场上局面的人物。然而来到杜伊斯堡后，邵佳一在队中逐渐失去了地位，出场时间甚至只有个位数，中国人上一次受到如此的待遇，要追溯到08-09赛季了。
　　主帅萨西奇从赛季初开始将邵佳一定义为了左边前卫，而此后的联赛中，邵佳一除了在尤拉受伤时客串前锋角色，其他时间都是踢的左边前卫位置。近几场比赛，萨西奇将原先的先发左边前卫沃尔策撤回后卫线，前卫位置也并没有选择邵佳一，而是选择了用前锋多莫夫齐斯基来客串。虽然本场比赛卡斯特拉蒂更多的扯到了边路，多莫夫齐斯基更多的向中路游走，不过事实证明，多莫夫齐斯基并不适应前卫的位置，在赛后评分中，他连续两场被评为了全队最低分。就是这位客串前卫、连续两场的最差先生，却将邵佳一的出场时间，压的少之又少了……
　　(Gazzi)

