尤文中场悍将离队获确认 西西里劲旅购今夏第10签
　　新浪体育讯　尤文刚刚宣布与此前效力于切塞纳的意大利边锋贾切里尼签约，这样斑马军团也达成了今夏继皮尔洛、齐格勒、帕齐恩扎、利希施泰纳、武齐尼奇和比达尔之后的第7签。有人来，也有人走。日前，尤文图斯阵中的阿根廷中场塞尔吉奥-阿尔米隆正式加盟卡塔尼亚，西西里劲旅确认了这一消息。
　　阿尔米隆上赛季被斑马军团租借到巴里队，期间共在联赛中出场25次。30岁的阿根廷人与卡塔尼亚签署一份3年的合约。他也成为了卡塔尼亚在今夏的第十签。新赛季的西西里之师招兵买马势头之强烈让人为之侧目。上赛季获得意甲第13名的卡塔尼亚，上个月刚刚宣布与前罗马主帅文森佐-蒙特拉签约，后者将出任球队主教练。
　　此前，曾效力于尤文图斯和AC米兰的意大利中卫莱罗塔列也曾加盟卡塔尼亚。在莱罗塔列的合同到期之后，米兰并没有同这位后防老将续约，而莱罗塔列最终以自由球员身份加盟卡塔尼亚。这位前意大利国脚同卡塔尼亚签订了一份为期2年的合同。“对于新挑战，我感到很高兴，并我也觉得很荣幸能够穿上卡塔尼亚球衣，”35岁的意大利中卫激动地说，“俱乐部对我表示了足够的尊重，我早就说过，我会同卡塔尼亚签约的，因为我渴望为这支球队做出贡献。”
　　除此之外，卡塔尼亚还从阿斯科利引进了中场莫雷蒂，从亚特兰大收回了租借的G-德尔维奇奥，从诺塞里纳得到门将特拉齐亚诺，从恩波利引进中场洛迪，从阿根廷大学生招入了巴里恩托斯，从西班牙马德里竞技引进了中场凯科等。新赛季的意甲，卡塔尼亚有理由要求取得突破。(罗文)

