瓜迪奥拉惊人一幕！ 让骂穆里尼奥的巴萨球迷闭嘴
　　新浪体育讯　哪怕克鲁伊夫智慧再多，语言能力再强，这一晚他恐怕一时也想不出最好的形容词来称赞他最得意的弟子瓜迪奥拉；哪怕克鲁伊夫再谦虚，他恐怕也想不到，自己10多年前创造的成就，在3年的时间里就会被瓜迪奥拉超越。在摩纳哥，至少在夺冠数上，瓜迪奥拉超越了他的老师克鲁伊夫。在拿下第二个欧洲超级杯冠军后，瓜迪奥拉执教巴萨(微博)以来已经拿到了12个奖杯，他也因此成为了俱乐部历史上夺冠最多的教练，要知道，他的精神导师克鲁伊夫在8年的时间里(1988-1996)，也不过拿到了11个奖杯。
　　在夺得欧洲超级杯后，瓜迪奥拉将功劳都推给了自己的球员，说“这是一代独一无二的一代球员”，他们除了是队友，还是好友，这是巴萨成功的关键。但毫无疑问的是，在巴萨成功的过程中，瓜迪奥拉也发挥了决定性的作用。瓜迪奥拉对工作的执着，将球队带进了辉煌的康庄大道。在夺得欧洲超级杯后，当球员们尽情庆祝时，瓜迪奥拉一个一个向球员们表示了祝贺。在夺冠后，哈维以18冠超越俱乐部传奇人物阿莫尔，成为巴萨夺冠次数最多的球员，而小法也在加盟巴萨后10天时间里，拿到了3个冠军奖杯。
　　瓜迪奥拉最令人敬佩的一幕发生在哈维举起俱乐部历史上第四座欧洲超级杯奖杯时，当时巴萨球迷高声侮辱皇马以及皇马主教练穆里尼奥，“跳吧，跳吧，不跳的都是皇马球迷”、“混蛋穆里尼奥，快来向冠军致敬”，瓜迪奥拉这时表现出了骑士风度，他挥动手指，要求巴萨球迷不要辱骂穆里尼奥。随后，瓜帅要求大家唱响巴萨队歌，他还让巴萨球员在中场跳起加泰罗尼亚传统的萨达纳舞。
　　“瓜迪奥拉教会穆里尼奥明白，什么是竞技精神。”加泰罗尼亚媒体评论说，有些人用手指戳对手的眼睛，另一些人却用手指阻止自己的球迷辱骂对手，瓜迪奥拉让穆里尼奥明白，什么才是足球，什么才是竞技精神。对瓜迪奥拉来说，超越克鲁伊夫的夺冠次数远不如尊重对手重要。有意思的是，或许是在瓜迪奥拉公平竞赛精神的感染下，波尔图队球员表现出了很好的风度，他们没有像皇马那样比赛结束之后就离场，而是列队向巴萨表示了祝贺。(伊万)

