巴萨76冠终超皇马西班牙第一 瓜帅哈维创队史纪录
　　新浪体育讯　在摩纳哥的路易斯二世球场，巴萨(微博)凭借梅西和法布雷加斯的进球2比0击败了波尔图，赢得2011年欧洲超级杯冠军。这是巴萨第四座欧洲超级杯冠军，也是巴萨历史上第76座冠军奖杯，超越皇马(微博)成为西班牙足球历史上赢得正式比赛冠军次数最多的俱乐部。
　　这个冠军，是巴萨俱乐部历史上第76个正式比赛冠军，超越皇马的75个冠军，成为西班牙历史第一。巴萨历史上共赢得4个欧冠冠军、1个世俱杯冠军、4个欧洲优胜者杯冠军、3个国际城市博览会杯冠军(联盟杯前身)、4个欧洲超级杯冠军、2个拉丁杯冠军、21个西甲冠军、25个国王杯冠军、10个西班牙超级杯冠军、2个西班牙联赛杯冠军。皇马历史共赢得9个欧冠冠军、31个西甲冠军、18个国王杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、2个欧洲联盟杯冠军、1个联赛杯冠军、8个西班牙超级杯冠军、3个洲际杯冠军、2个拉丁杯冠军。
　　此外，巴萨15个欧洲赛事冠军也是西班牙球队最多，皇马为12个。西班牙总计41个欧洲赛事冠军，超过意大利(38个)和英格兰(36个)，成为欧洲最多。西班牙球队完成了首个欧洲超级杯三连冠(巴萨2次夺冠、马竞1次夺冠)，9次夺冠总数追平意大利球队。
　　在以教练身份赢得第二座欧洲超级杯冠军之后，瓜迪奥拉执教巴塞罗那的冠军奖杯达到12座(欧冠2、西甲3、西班牙超级杯3、欧洲超级杯2、世俱杯1、国王杯1)，超越克鲁伊夫的11座奖杯，成为带领巴萨夺冠次数最多的教练。
　　哈维以巴萨球员身份，赢得了个人第18座俱乐部奖杯，追平拉马雷茨，成为俱乐部历史上夺冠次数最多的球员。1947年到1961年间效力于巴萨的拉马雷茨共18次夺冠，阿莫尔和阿莱桑科共17次夺冠。(伊雷克森)

