切尔西恐怖一幕！ 德罗巴口鼻出血不省人事(视频)
　　新浪体育讯　切尔西主场对阵诺维奇的比赛，补时长达11分钟，这源自下半时德罗巴的严重受伤以及长时间急救，在那段时间里，斯坦福桥出奇的寂静，球迷们一齐为魔兽祈祷。
　　这恐怖的一幕令人回想起2006年10月切赫与库迪奇尼的重伤，在和雷丁比赛中，切赫被对方亨特踢伤头骨，而库迪奇尼遭到松科冲撞后倒地昏迷的一幕，和如今德罗巴的受伤如出一辙。
　　斯坦福桥现场立刻开始了急救，德罗巴趴在地上一动不动，急救人员一开始不敢挪动他的身体，检查后帮他翻身，给他用上了氧气瓶输氧、颈部固定等各种措施，在长时间治疗后，魔兽被担架抬离球场，一直在紧张中祈祷的蓝军球迷献上了祝福的掌声。
　　德罗巴的这次受伤令人触目惊心，由于身体失衡后摔倒，头和脸重重砸在地上，颈部可能受到极大冲击。从现场急救的图片看，魔兽口鼻都有出血的情况。
　　赛后切尔西主帅博阿斯谈到了当时的情况：“德罗巴有一段时间完全失去了知觉。我们正在等待他的诊断结果，希望他没有大碍。从替补席上看来，他的受伤让人难受。”
　　根据切尔西俱乐部官网的最新声明，德罗巴在医院接受了检查，好在伤势不重，只是轻微脑震荡，当晚他将离开医院，而在未来几天，切尔西将对他的情况继续进行观察。
　　(李普利)

