黄博文闯韩第3球！平李玮锋纪录 全北强留他留对了
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，在韩国K联赛全北现代客场挑战釜山偶像队的比赛中，黄博文(微博)又进球了。凭借着中国人上半场尾声时扳平比分的进球和队友下半时的优异表现，全北在两度落后的情况下最终3比2逆转取胜，在积分榜上继续以7分优势领跑。联赛还剩7轮，黄博文距离本赛季K联赛常规赛冠军已经不远了。
　　本场比赛，黄博文显得异常兴奋，开场后不久就先后两次尝试攻门，不过他的前两次攻门都没能威胁到釜山门将。直到上半时快要结束时，黄博文接到前锋李东国的传球后将球送入了釜山偶像队的球网，为当时0-1落后的全北现代队扳平了比分。
　　赛季还没有结束，黄博文已经为全北现代队攻入了3个进球，这个数据，也追平了另一名中国球员李玮锋(微博)旅韩时所创下的单赛季进3球的中国球员旅韩进球纪录。而本赛季的K联赛和亚冠赛场，全北现代还都有机会争冠，中国人在后面的比赛里依然有机会打破单季3进球的进球纪录。
　　黄博文在全北现代队争到绝对主力位置的同时也面临着小的烦恼，那就是为了争夺K联赛常规赛的冠军，全北现代队已经多次在中国国家队召唤黄博文时表现出不愿放人。7月中旬国足同老挝的世预赛附加赛上，全北现代拒绝放黄博文回国足，这让黄博文错过了同老挝队的比赛。而近日国足即将迎战新加坡，全北依然强留黄博文打完本场联赛再回国足报到。从这一点上，再次看出了黄博文对全北现代有多重要。这次，留在韩国的黄博文帮助全北现代打入关键球，想必全北方面也清楚，这次留黄博文是留对了。
　　(Kaki)

