朱芳雨选保守治疗只为参加亚锦赛 两周后有望归队
　　左膝关键部位出现老化 今赴香港进行保守治疗
　　■ 本报记者 张健强
　　男篮国家队在近期又要缺少一名重量级球员。朱芳雨昨天下午从北京返回广东，今日将前往香港理工大学进行系统理疗，他选择了保守治疗，目的就是及时复出参加亚锦赛。从2005年至今，朱芳雨伤病不断，却拿下3个总决赛MVP，堪称新一代战神。
　　“现在情况我也不知道啊。”朱芳雨说，记者致电他时，他正在首都机场准备飞往广州，“先治疗2周～3周，看看情况再说。主要是膝盖的劳损问题。”
　　朱芳雨目前是国家队中的重要成员，从2002年开始，朱芳雨就一直没有缺席过国家队的大赛。自从在2004年雅典奥运会上确定了主力位置之后，朱芳雨至今都是国家队的首发小前锋。3届CBA总决赛MVP如果缺席，对本届中国男篮来说将是一大损失。
　　2005年，朱芳雨曾经动手术从右腿膝盖取出一块碎骨，这块骨头现在还放在俱乐部办公室里。脚踝、手腕、手指、腰椎、半月板……现在的朱芳雨几乎浑身都是伤病。在上赛季初期，他还因为腰椎压迫神经而休战2周。
　　“他的情况是这样的，”宏远俱乐部总经理刘宏疆在朱芳雨受伤之后，立刻飞往北京，陪他会诊，“他之前右腿膝盖不是做过手术嘛，前段时间右腿有一些反应，结果朱芳雨一直坚持着，他左腿用得比较多，现在是左腿膝盖出了问题。”
　　在13日晚，北京和香港的专家对朱芳雨进行了会诊，发现朱芳雨的左腿膝盖结构有很多关键部位出现老化。专家在会诊之后提出两种建议，一是立刻进行手术治疗，二是保守治疗，到香港进行理疗。后来朱芳雨决定选择保守治疗。
　　目前确定是到香港理工大学进行治疗，“那边现在来讲，物理治疗是最好的。”刘宏疆说，“他会在15日一早前往香港，进行一个复查，然后那边已经拿出了一套理疗康复的方案。朱芳雨去了，就一直呆在那里，先进行一个系统性的治疗。”
　　现在已经是7月15日，而亚锦赛将在8月6日在天津开赛，也就是说留给朱芳雨的时间不到一个月。如果朱芳雨能够在2周的物理治疗之后，顺利达到上场比赛的要求，他就会立刻从香港回到北京和国家队回合。
　　“选择保守治疗的目的就是为了努力一下，争取参加亚锦赛。”朱芳雨说，“现在一切治疗的目的就是为了能够打亚锦赛。”

