切尔西教练曝挑衅庆祝激怒对手 博阿斯赞马塔与众不同
　　新浪体育讯　主场3-1战胜诺维奇之后，切尔西暂时登上了积分榜的首位。更令蓝军主帅博阿斯开心的，是新援马塔在处子秀中的破门。赛后，博阿斯称赞了马塔的表现。
　　博阿斯说：“我认为所有的球员都具有创造力，他们只不过在意不同的方式表达自己。马塔与众不同，他今天找到了很大的空间。对于一名只参加了2次训练课的球员来说，他表现了快速融入球队的能力。同样，球队也帮助了他，而卢卡库和阿内尔卡也帮助球队实现了流畅性。”
　　博阿斯表示：“从整个90分钟里的表现而言，我们看上去更好，我们在与斯托克和西布朗的比赛中打出了出色的下半场，但今天我们踢了90分钟好球，虽然不完美，但却是可信的表现。上半场尽管我们占据了主动，但我们在传球和控球中出现了几次技术上的失误，这并没有给我们带来想要的流畅性。”
　　博阿斯认为，切尔西的丢球是自身的失误造成的。他说：“诺维奇利用反击威胁我们，由于技术上的原因，我们缺乏流畅性。空间是要去寻找的，我们做得更好，但1-1的比分却与比赛的风向相反。很不走运，伊万诺维奇和希拉里奥发生了误会。1-1对我们的影响是巨大的，但我非常高兴，球队能够控制好心态，重新取得领先，我们表现出来责任感和再次进球的愿望。诺维奇打得不是特别好，但他们利用直传球和良好的战斗精神制造了麻烦。这就是适合他们的打法，对于一支连升两级的球队来说，他们表现出了工作的效率。”
　　本周之后，将进入国际比赛日间歇期，而进入9月以后，切尔西将迎来连续的一周双赛。谈到这一点，博阿斯说：“公平的说，当周中的比赛到来时，流畅性的作用会更加重要，因为那与球员们会产生更多的交流，比赛的质量也会提高。这就是我们想要的。你会得到更好的比赛状态，而不是训练状态。”
　　今天的比赛，博阿斯同样在半途中改变了阵型，这是他3场比赛中的第3次。对此，博阿斯认为：“我们在对斯托克的比赛中使用了4-3-3，下半场改打了菱形中场的4-4-2；对西布朗首发是4-3-3，下半场打的是4-1-3-2；今天首发是4-1-3-2，最后是4-3-3。我们拥有这种灵活性，并且能够在所有的阵型中表现出来，这是一件好事。”
　　今天的比赛中，德罗巴在与对方守门员鲁迪的碰撞后倒地不起，最后佩戴了氧气面罩才下场。据《运动生活》的最新消息，德罗巴已经被送往医院，接受扫描。谈到德罗巴的情况，博阿斯说：“他有一段时间完全失去了知觉。我们正在等待他的诊断结果，希望他没有大碍。他已经好一点了，有了恢复的信号。从替补席上看来，他的受伤让人难受。这是一次正常的身体接触，是有可能发生的，但我们必须称赞场上球员们在这种危险情况面前立即作出的反应。从人的角度来说，我们只希望德罗巴立即康复，回到我们中间。”
　　比赛中还出现了不那么和谐的一幕：切尔西的助理教练罗查，在庆祝球队获得点球时闯入了客队教练席的指挥区域。客队教练对他有了推搡的行为。诺维奇主教练兰伯特说：“我不知道他是谁，但那个脖子上挂着秒表的家伙闯进了我们的地方。我不懂葡萄牙语，所以如果他懂格拉斯哥方言的话，他也许就会知道我说什么了。别那样做了，对人太不尊重了。”
　　而博阿斯则表示：“我知道罗查很兴奋，仅此而已，但我的教练组成员只是在表达他们的感情，诺维奇人说他不尊重他们，我感到非常非常奇怪。如果罗查没有弄清楚的话，我要说抱歉——很不走运。”
　　(比切多尔)

