切尔西各种坑爹罕见补时11分钟 神器把裁判雷倒(图)
　　新浪体育讯　切尔西主场3比1击败诺维奇，整场比赛犹如一部戏剧跌宕起伏，充满了各类离奇情节。
　　补时11分钟
　　本场补时长达11分钟，这恐怕将成为本赛季英超难以打破的纪录。主要原因是德罗巴受伤和长时间治疗耗去了不少时间。不过从第64分钟倒地到第69分钟被抬出场，“德罗巴事件”的确切耗时大约是5到6分钟，裁判之所以补11分钟之多，看来是将点球、红牌、其他停滞的时间都加在一起了，一丝不苟的“一根筋”态度显露无疑。
　　是谁留下此“神器”
　　比赛正在进行中，斯坦福桥场地一侧的边裁约翰-弗莱恩突然吓了一跳，一把铁铲子直挺挺的插在草皮上，看起来，这是赛前修整草坪的工作人员忘在这里的，如此神器直到比赛开始后才被发现，实在是一个奇迹。
　　又见气球
　　主裁判麦克-琼斯也没闲着，停下来喘口气，顺便捡起场边的气球，并用手把它们挤爆。过去的一个经典案例是，利物浦球迷扔下的气球曾导致本队离奇丢球，蓝军球迷一定不希望这一幕在斯坦福桥重演。
　　希拉里奥大脑突然短路
　　希拉里奥延续着上一场的良好表现，上半时他曾在1分钟内连续做出三次精彩扑救，包括化解一次单刀、一次头槌和一脚劲射，但下半场，葡萄牙老将突然短路了，切尔西所丢一球，希拉里奥完全没必要对一个落点在大禁区线附近的球弃门而出。
　　两个鲁门将
　　诺维奇首发门将鲁迪(Ruddy)被红牌罚下，换上来的替补门将也“姓鲁”，鲁德(Rudd)，两人名字只有一个字母之差。不知道在出售球衣时，工作人员会不会有偶尔看差、拿错的情况。
　　(蒂普戴尔)

