曼城官方宣布兽级妖人续约 名帅：曼城阵容强于巴萨
　　新浪体育讯　在周日的英超联赛中，托特纳姆热刺将与曼城交锋，热刺主帅老雷德克纳普称，曼城的阵容比欧洲冠军巴塞罗那还要强。
　　巴萨拥有梅西、哈维、伊涅斯塔等明星，被很多人认为是世界上最好的俱乐部队，不过老雷德克纳普认为，单纯比较阵容和人员，曼城比巴萨还强。曼城今年夏天继续加强阵容，引进了阿圭罗、纳斯里、克里希等知名球员，对于手握一把好牌的主教练曼奇尼来说，现在就看他怎么来打这把牌了。
　　“曼城看起来很强，我要说，他们也许是世界上最强的球队，不比任何人差。”老雷德克纳普说。
　　“曼城没有梅西，但如果比较人员，他们的阵容肯定比巴塞罗那更强，曼城在每个位置上都有两个世界级的球员。”
　　“看看曼城现在的锋线，他们拥有阿圭罗、特维斯、哲科、席尔瓦，令人惊叹。在这些人之后，他们还有巴洛特利，他可以进入世界上任何球队的阵容。而曼城的名单上还有阿德巴约、贝拉米、圣克鲁兹……他们拥有的球员实在令人惊叹。”
　　让老雷德克纳普欣喜的是，曼城锋线人满为患，热刺从中受益，他们租借来了多哥中锋阿德巴约，而且已经开始有了效果。“周五第一次训练，阿德巴约让队里变得更活跃了，”老雷德克纳普说，“训练更激烈了，当你引进新球员时总会有这种情况。”
　　“如果其他球员认为，新来的是好球员的话，他们就会更努力，阿德巴约第一次参加训练，你可以看出球队的变化，我认为这是很重要的。”
　　阿德巴约到了热刺，接过了罗比-基恩留下的10号球衣，不过根据租借协议，他无法在和曼城的比赛中出场。
　　另外，曼城俱乐部在官方网站宣布，与英格兰右后卫理查兹完成续约，后者签下了一份新的四年合同。
　　二十三岁的理查兹这两个赛季以来表现稳定，上赛季成为了曼城的铁打主力，帮助球队夺取足总杯并打进了欧冠联赛。理查兹是曼城青训培养出的球员，因此很受俱乐部重视，自从2005年十七岁时在曼城完成处子秀以来，他已经出场接近200次。
　　曼城在官方声明中说：“很高兴的宣布理查兹和俱乐部签下了一份新的思念合同。”
　　“虽然足够全面可以打中后卫，理查兹依然令自己成为了曼城右后卫位置上的第一选择。虽然受到伤病困扰，但理查兹上赛季在曼城的状态非常出色，打进过三个球，包括对斯托克城的单骑闯关和足总杯四分之一决赛对雷丁的制胜球。” 　(马拉乔)

