韩联赛-黄博文首发破门 全北现代两度落后3-2逆转
　　新浪体育讯　北京时间8月27日18:00，2011赛季韩国K联赛第23轮展开角逐，中国球员黄博文(微博)效力的全北现代队客场挑战釜山偶像。结果全北现代队在两度落后的情况下凭借着黄博文、林裕焕和丁成勋的进球以3比2逆转取胜。上半时接近尾声时，黄博文用进球帮助暂时0-1落后的全北扳平了比分。
　　上半时开始后仅8分钟，主场作战的釜山偶像就率先得分了。韩相云接到队友落点极佳的传球后攻门得手，1比0。全北现代开局不久就处于不利的局面。3分钟以后，黄博文完成了一次攻门，不过没有对釜山球门构成威胁。
　　第16分钟，釜山后卫李东远在防守中动作过大被主裁判口头警告，此后黄博文再次攻门未果。李东远并没有收手，仅1分钟后他就在禁区内侵犯了全北球员的脸部而吃到了黄牌。同时全北现代获得点球良机。丁成勋的点球本已骗过釜山门将，不过皮球却打在球门立柱上弹出，全北遗憾的错失了扳平比分的好机会。
　　全北现代队在第19分钟就做出了第一个换人，主教练崔康熙撤下了后卫沈愚燃，换上了前锋李东国加强进攻。第23分钟，全北中场金智雄也在防守中吃到黄牌。3分钟以后，釜山偶像队反攻，后腰位置的黄博文用一次犯规阻止了对方的快速反击。此后比赛火药味一直没有散去，第34分钟，釜山队员李成云因恶意侵犯全北球员而染黄。
　　下半时开始后，全北现代换人，克罗地亚外援洛夫雷克出场替下了金智雄。主场作战的釜山队继续加强进攻，同上半时一样，又是刚开场不久，釜山就又进球了。开场后仅1分钟，外援法格纳接队友的助攻后，在禁区右侧射门得手，2比1。1分钟后全北队长赵晟焕也吃到黄牌。
　　不过排在联赛积分榜首的全北现代队展现出了韧劲，第55分钟和第57分钟，他们两分钟内连入两球！先是后卫林裕焕接到朴元载的传球后头球攻门将比分扳平，随后丁成勋接李东国的传球后冷静将皮球再次送入釜山偶像的球网，全北现代在瞬间完成了逆转。釜山见势不妙立即换人，韩志皓换下李成云。
　　第71分钟时，黄博文防守中因犯规吃到黄牌。此后全北做出了最后一个换人调整，后卫孙升准上场，替下进球功臣前锋丁成勋。5分钟后釜山也用完了换人名额，外援斯图亚特换下李耀汉。此后的比赛全北现代展现出了自己的经验，重新打上4后卫的他们没有再给釜山偶像机会，最终全北从客场再次带走3分，继续领跑积分榜。
　　(Kaki)

