穆里尼奥：皇马今年一定比去年出色 卡卡明天只能替补
　　新浪体育讯　因为罢工风潮而延迟了一周的西甲联赛终于要掀开大幕了，皇马主教练穆里尼奥面前却仍有一堆烦心事——沙欣的伤，卡卡的去留，拉斯等人的转会……不过葡萄牙人拿出了一贯满不在乎的态度，在他眼里重要的只有一件事：球队在场上进步了。
　　“在我看来，我的球队比从前更加出色。”穆里尼奥在周六的新闻发布会上再次对现在的皇马给予了肯定。“我们打了10场季前比赛，8场很好，1场平平，对加拉塔萨雷那场非常糟糕。我们的踢法大有改进，这让我确信我们今年会比去年更出色。这也将是我们的动力所在。”
　　“虽然还有五天转会市场就将关闭，但我更关注的是一天后联赛就要开始。”穆里尼奥肯定自己眼下的重心目前全投在了和萨拉戈萨的交锋上，“第一场总是很难打，很多时候，联赛的开局都会制造很多意外，这不新鲜。所以不管是在主场还是客场，也不管对手是谁，这都将是一场复杂的比赛。”他还表示：“阿吉雷是我很喜欢的一名教练，我不知道他会在后场排4名还是5名防守球员，但这都不重要。”
　　穆帅随即证实科恩特朗将在与萨拉戈萨之战中获得首发：“他将与哈维·阿隆索搭档中场。事实上他几乎可以踢任何位置。我更喜欢让他去边路，但现在我们没有别的办法，只好这样安排。他的态度和心态都很不错，总是表现的不遗余力。”至于卡卡？“卡卡是我的球员，他从来没有缺席过一场训练。之前因为我的选择，他在季前两场正式比赛中没有太多上场时间，但在另八场比赛中打了不少。这次他也进入了大名单，会出现在替补席上。尽管我的选择是厄齐尔，但我很高兴看到他出现在我的身旁。”
　　西甲罢赛风波让每支球队的日程都发生了小小的变化，穆帅承认皇家马德里面临的赛程将变得更加困难，但另一方面他对这改变表现得并不在意：“我们一上来就要遇到三个客场一个主场，而不是此前日程表上的两个主场一个客场。这是一个困难的局面，尤其是面对萨拉戈萨、瓦伦西亚和桑坦德这样的主场强队。这把我们的联赛开端变得复杂了。至于对毕尔巴鄂，主场改到了一月，客场则在总冠军争夺的最后三场之中，这同样不好对付。但你也可以从不同的角度来看——次序并不重要。我更喜欢这么想，所以不会太过担心。”
　　转会以来便一直在养伤的沙欣此前没有如人们所希望的那样出现在伯纳乌杯上，谈到土耳其人的伤势，穆里尼奥的神情并不愉快，他证实沙欣再度倒在了伤病的门槛上：“这不是旧伤复发，是一处新的伤，这让他不能上场比赛。我不想说的太具体。本来我也没打算他能上，所以他不能踢这场不是什么新鲜事。”
　　话题转到几名被穆帅弃置的球员的去留，穆里尼奥表示：“桑切斯和齐达内正在忙这个。这件事情我们一开始就已经说得很清楚，如果球员们不想走，我们必须尊重和他们的合同，但他们从一开始就知道自己不在我们的计划内。拉斯的问题是他自己的主意，不是我们的决定。至于加戈、德伦特和佩德罗·莱昂则确实是我这个教练的意思。让我们看看到31日会发生什么。如果拉斯没有如愿，他会回来和球队一起工作，并成为我的用人选择之一，因为我从来没有想他离开过。至于另外三个，他们即使留下来也不会成为我的选择，因为他们不在我的计划之内。他们想留就留，反正对我来说无所谓。”他还不忘讽刺起了西班牙媒体的不实报道：??“今天新闻说我阻止佩德罗·莱昂转去赫塔菲，没什么比这更不靠谱的说法了。我希望他离队。”(任语之发自马德里)

