64场70球帽子戏法比梅西多3次 这样的C罗挡不住！
　　新浪体育讯　以最佳射手结束上赛季，以最佳射手开始本赛季。在新赛季西甲联赛的首场比赛中，C罗就上演了帽子戏法，证明了他依然延续上赛季的疯狂进球感觉。难能可贵的是，一场打入3球的C罗还非常谦虚，他感谢了队友的帮助，“感谢队友的帮助，让我上演了帽子戏法，球队想要踢球，也取得了开门红，在一个困难的球场取得了6个进球。”
　　皇马以非常轻松的方式开始了2011-12赛季的征程，球队在客场6比0大胜萨拉戈萨，C罗和他的队友们没有给对手任何的机会，主队只是凭借门将罗伯特的表现，才避免了以更大的比分遭遇皇马的羞辱。穆里尼奥的球队从头到尾都是比赛的主人，尤其是上半场更是如此，半个小时，皇马就用2个进球锁定了胜局。皇马控制了皮球，而充满恐惧的萨拉戈萨防线位置十分靠后，他们的球员只能跟在皮球后面跑。一开始，皇马的进攻就显露了威胁，萨拉戈萨门将罗伯特能做的，就是推迟被皇马攻破球门的时间。
　　罗伯特先后阻止了厄齐尔和本泽马取得进球，然而穆里尼奥的球队运行如此良好，第24分钟，厄齐尔还是利用一次反击的机会制造了杀机，德国人给C罗送出一记美妙的直传，轻松穿透对方防线，葡萄牙射手快速插入禁区完成接应，轻轻一挑攻破了萨拉戈萨球门。进球之后C罗挥臂怒吼，仿佛要将近日的不快发泄一空。在欧足联新设立的“欧洲最佳球员”评选中，C罗又一次被梅西抢走了风头，尽管这一奖项重量级别远不能与“欧洲金球奖”相比，但对C罗这样争强好胜的人来说仍然是一次不大不小的打击，人们都看到了梅西得奖时C罗在场上不服表情，据悉，C罗原本就不准备参加欧足联的这个颁奖典礼，是皇马主席弗罗伦蒂诺做了工作之后他才去的。
　　5分钟之后，马塞洛又将比分扩大为2比0,。看上去，萨拉戈萨被皇马的2个进球彻底打晕了，他们完全失去了勇气，而皇马的控球也更加轻松。第65分钟，阿隆索远射将比分改写为3比0。此后就是C罗累积进球的时间。第71分钟，马塞洛后场铲断，C罗盘带至前场，本泽马分球，迪马利亚禁区右侧传中，C罗近距离轻松破门。第87分钟，C罗上演帽子戏法，当时科恩特朗直传，卡卡禁区右侧小角度射门被罗贝托勉强扑挡，C罗近距离打入空门，西甲首场，葡萄牙人就成功戴帽。上赛季在拉罗马雷达，C罗就留下了美好记忆，他在距离球门28米处打入一个时速高达105公里的任意球，C罗对那个进球也记忆犹新，“我永远不会忘记那个进球，进球非常漂亮，非常独特。”
　　加盟皇马后踢了64场联赛，C罗已经打入70球，场均进球达到令人恐怖的1.1个，上赛季他拿到了西甲和欧洲金靴，各项赛事的进球更是达到54个。包括本场比赛的帽子戏法，C罗在皇马的进球达到了103个，这也是C罗在皇马第9次上演帽子戏法，近三个赛季他上演帽子戏法的次数比梅西多3次。
　　“CR7开始向历史发动进攻。”马德里媒体表示，C罗用自己最擅长的方式开始了新赛季，那就是取得进球。42球，这是C罗本赛季给自己设定的目标，41球是他上赛季的西甲进球数，本赛季他要比上赛季还要多进一球，尽管要超越很难，但C罗明知山有虎偏向虎山行，或许也只有他，才能超越他自己的纪录了，而首场比赛就证明，他完全有能力做到这一点。尽管最重要的还是奖杯，但C罗也不会忽略能证明自己个人能力的进球数，C罗是独一无二的球员，他有一种每天都要求自己必须变得更完美的强迫症，就像最好的运动员永远要求自己打破各种纪录，C罗也要求自己必须超越自我。
　　正因为如此，C罗从一开始就非常努力，上赛季首轮对马洛卡，他未能取得进球，但本赛季首轮，他就上演了帽子戏法，而且第一球还是为球队首开记录的一球，我们也完全可以想象他打破自己个人进球纪录的可能。要达到目标，C罗还需要做很多工作，取得很多进球，但有一件事是肯定的，那就是C罗永远是雄心勃勃的，他仍然会以非常轻松的方式不断攻破对方的球门，而且，他还会不断感谢队友。
　　C罗的进球中有一个是卡卡帮助取得的，C罗为此对巴西人予以了称赞：“卡卡和其他队友一样，对球队来说都非常重要，事实上，在皇马，没有一位球员的位置是不可动摇的。我首先要感谢球队取得胜利，我取得3个进球要感谢队友的帮助。我们是一支球队。我帮助球队，球队也帮助我，如果大家不能团结一致，那什么也不能获得。”
　　(塞尔吉奥)

