272给C罗送子弹绝不放空枪 卡卡只能当替补其实该怪他
　　新浪体育讯　出现在拉罗马雷达球场的皇马(微博)，不是那种收缩防守的形象，而是雄心勃勃，充满斗志的样子，皇马拥有可以完成任何进攻的水平与胆量。皇马踢得冷酷，踢得漂亮，依靠对皮球的控制，穆里尼奥的球队随心所欲地控制着比赛。而且，皇马没有显得仓促、潦草，一泻千里，这次皇马的足球有停顿，有计谋，有智慧，这还得感谢阿隆索和厄齐尔的组合提供的支持。
　　当皇马的足球围绕阿隆索和厄齐尔展开，那么皇马就是另外的样子，不再是手舞大斧的大汉，而是能演奏细腻音乐的小提琴手。中场与本泽马展开配合，但法国人喜欢在禁区外与队友配合，这样，C罗反而可以很多次地冲击到原本应该属于本泽马的中锋位置，包括迪马利亚也有机会杀入禁区。通过这样的战术套路，皇马轻松击败了对手，厄齐尔们执行战术的能力，让萨拉戈萨先是焦虑不堪，随后又疲惫不堪，丢掉2球后干脆举手投降，面目变得不堪。
　　皇马的足球非常和谐，非常有目的性，球队一脚一脚传球，有长传也有短传，厄齐尔和阿隆索完美地解读着比赛。皇马的前两个进球，证明这支球队事实上是不缺乏配合的能力的。皇马的第一个进球来自快速通道，这是穆里尼奥喜欢的方式，但其中也有精妙的加速以及多位球员的参与，首先是已经结束了冬眠的本泽马在中场戏耍了庞奇奥，接着，他将皮球传给厄齐尔，德国人发动快速的反击，然而用外科医师般的精准，在等待C罗闯入禁区后，用一脚神奇的传球撕裂了对方整条防线，C罗在跑动中就攻破了对方球门。
　　上赛季，C罗联赛中取得41个进球，将近1/4来自厄齐尔助攻，德国人各项赛事的助攻数更是超过20次。本赛季，C罗以一个帽子戏法开始征程，厄齐尔也完成一次助攻，两大球星会完成对自己的超越吗？这是很有可能的事情。本场比赛除了完成一次助攻，厄齐尔还有多次精彩表现。开场1分钟，皇马就打出快速反击，卡瓦略送出直传，厄齐尔突破至20码处单刀低射，可惜被罗贝托出击扑出。第15分钟，厄齐尔为本泽马送出直传球，可惜后者的左脚射门又被罗贝托扑出近角。低35分钟，厄齐尔又一次给本泽马制造机会，但法国人射门偏出球门。厄齐尔连续制造杀机，第39分钟，他给C罗传球，但葡萄牙人的劲射还是被萨拉戈萨门将用指尖扑出。下半场，厄齐尔又多次给C罗制造机会，而他自己也曾尝试射门，可惜未能取得进球。
　　显然，皇马的最佳进攻组合不是“卡配罗”，厄齐尔才是C罗的最佳搭档，上赛季C罗进球多多，就得感谢厄齐尔的贡献，德国人给葡萄牙巨星奉献了多达9次的助攻。在场上，厄齐尔与C罗心有灵犀一点通，相互之间很有感觉，而新赛季的表现证明，两人的配合还会开花结果。现在的皇马也开始重视比赛的过程，这其中厄齐尔这样的球员发挥了关键作用，在萨拉戈萨的主场，厄齐尔成为了焦点人物，球队对皮球的全面掌控，也非常有利于他发挥自己的才华。皇马的第一个进球，厄齐尔组织反击，完成了一次不太可能完成的助攻，而C罗取得进球也在意料之中，两大巨星的配合还是那样犀利，这个进球也是一次艺术与精准的结合。
　　舆论赛后点评说，穆里尼奥是最近几年教练界中不多的不追求漂亮足球的教练之一，然而在拉罗马雷达球场，穆里尼奥的球队却展现了他们此前未追求过的东西，而这与皇马的10号厄齐尔的贡献有很大的关系，厄齐尔坐稳了皇马主力的位置，将卡卡死死压在替补席上。德国人证明了自己完全有能力穿上皇马10号球衣，他可以成为雷东多式的人物。厄齐尔是从拉斯手里拿到这件两位数的球衣的，他的出现也刷新了皇马球迷对这件球衣的记忆。季前赛，德国人就展现了自己的良好状态，他已经拿起了球队的指挥棒，他的节奏感和传球能力，是皇马非常需要的。
　　“厄齐尔，闪光一年”，《马卡报》不久前曾刊登这样的文章称赞德国球星。厄齐尔是去年8月中旬加盟皇马的，一年的时间，他就成为了球队的标杆，本赛季还穿上了10号球衣，卡卡这样的巨星也已经无法构成对他的威胁，这在一年前是不可想象的，但厄齐尔做到了。在南非世界杯后，皇马花费1500万欧元引进了厄齐尔，此外皇马还引进了卡纳莱斯，皇马前腰的位置上竞争十分激烈，但很快厄齐尔就在竞争中脱颖而出。上赛季首轮联赛，卡纳莱斯首发，厄齐尔替补，但此后，这样的情况就很少再出现。
　　去年9月15日，厄齐尔征服了皇马球迷的心，在冠军杯对阿贾克斯的比赛中，厄齐尔展现了自己全部的本领，控球、一脚传球、视野、与队友配合的能力，都在他身上得到了体现，甚至有人表示，厄齐尔是皇马队内仅有的具备巴萨(微博)风格的球员。那场比赛之后的历史是众所周知了，厄齐尔成为了球队的中场标杆，成为了穆里尼奥阵容中铁打的主力，C罗也表示：“厄齐尔不会说西班牙语，但他理解足球的语言。”本赛季，厄齐尔从季前赛就展现出高水准，他体能充沛，无论助攻还是进球都有感觉，超级杯对巴萨首回合他就曾取得进球。加盟皇马一年，厄齐尔成为了皇马最物美价廉的收购，而谁也不会怀疑，未来几年，厄齐尔在皇马还会是不可动摇的支柱。对皇马来说，像厄齐尔这样的完美收购，实在是太少太少了。(塞尔吉奥)

