马塔神了！ 30分钟惊艳切尔西 名将拱手相让10号球衣
　　新浪体育讯　诺维奇看似软柿子，但在英超历史上与切尔西的交锋却占据上风，此前的8场对决，金丝雀4胜1平3负。本场第63分钟，霍尔特的扳平进球令斯坦福桥陷入沉默，诺维奇在新赛季英超前两轮都以1比1收场，难道切尔西也要被他们拖入这样的轨道？
　　博阿斯急了，第68分钟连换两人，除了阿内尔卡替下受伤的德罗巴，新援马塔的登场更引人注目。赛前葡萄牙少帅称，马塔才参加了两堂训练课，身体状况不足以打首发，最后这二、三十分钟派他出场，算是“好钢用在刀刃上”。
　　第77分钟，马塔几乎完成助攻，他在左路盘过一个后卫，传中精确找到了禁区内的托雷斯，后者甩头攻门被扑住，但已极具威胁。马塔加盟后称，托雷斯给他介绍了很多切尔西的情况，这有助于他融入球队，如今一上场，马塔立刻投桃报李送出好球，令媒体期待的“西班牙人激活西班牙人”成为可以预期的前景。
　　切尔西其后多次威胁与马塔有关。第88分钟，西班牙人右肋分球，阿内尔卡传中，卢卡库飞身冲顶稍稍偏出，这套“新三叉戟”初步展现出默契；第90分钟，马塔左路带球穿越包夹，随即送出精准长传，可惜拉米雷斯停球稍大，否则又是一记单刀……
　　在一次远射尝试高出横梁后，马塔的处子秀在第100分钟变得完美，他在前场断下对手的失误球，一路带入禁区，推射远角得手！此时距离马塔登场仅30分钟，斯坦福桥41765名观众为他起立欢呼！
　　博阿斯赛后对马塔评价极高：“马塔和其他球员不同，他今天很好的找到了空间，对于一个只参加了两次训练的球员，他的动作显得很快。”《天空体育》赛后给马塔打了7分，是切尔西最高三人之一(另两人是博辛瓦和卢卡库)，称西班牙人今后的前景“令人憧憬”。
　　马塔给切尔西带来了什么？答案是进攻中的“不可预测性”。蓝军过去的打法太“硬”，一是跑位不灵活，前锋总是站的很死，容易被限制，以往德罗巴巅峰时，即使被贴身也可以硬吃后卫，但现在吃不动了；二是缺少突破手，少一个能盘带、能钻缝的人，马塔能带，关键是带球突破后的“那一下”(传或射)能力不错，这就让他的盘带区别于卡劳等的硬闯。面对马塔这样的攻击手，后卫们吃不准他想干什么，能带、能传、能射，这样的人是最可怕的，没人知道下一步他会变出什么戏法。
　　像这种“以点破面”的球员，对于切尔西这样的硬朗型球队太关键了，过去最典型的例子，是04-05赛季的罗本。那个赛季初，切尔西在前9场联赛中仅进8球，平均每场0.88球，但从第10轮罗本伤愈出场后，穆里尼奥的球队迎来了赛季第一场大胜(4比0布莱克本)，此后16场攻入41球，平均每场进球数一度上升至2.56个。有罗本就有无尽的机会，是那时切尔西进攻的实在写照。
　　同为金左脚(马塔右脚功夫似乎还强于罗本)的马塔能否成为“博阿斯的罗本”，现在还很难说，但至少西班牙人开了个好头。切尔西名宿卡斯卡里诺称，引进马塔这样的球员是蓝军急需的(A Mata of urgency)，“切尔西没有新意，所以需要新球员，马塔可以带来速度，还能创造进球。”在博阿斯的计划里，马塔也是一颗重要棋子，西班牙人加盟后透露：“和博阿斯直接谈话，是我决定转会的关键，他解释了自己基于433的计划和球队风格，解释了我在他计划中会是多么重要。”努力融入球队的马塔还不忘聪明的恭维一下切尔西更衣室的大佬：“兰帕德就是个球场怪兽，能和他一起踢球真不可思议。”
　　从一个细节可以看出，切尔西对马塔是多么重视：西班牙人身披10号上阵，这在赛季初还是贝纳永的号码，但如今以色列人拱手让出(自己改穿30号)，博阿斯树立马塔为进攻新核心的用意已很清晰。所谓“八九不离十”，切尔西如今有了极具创造性的新10号，“兰8”和“托9”因此受益、重新绽放光彩的日子也许就不远了吧？
　　(丁林)

