AC米兰掷3500万终换来瑰宝 意媒惊呼：魔术男孩来了！
　　新浪体育讯　去年夏天，按照AC米兰官方宣布的数字，球队在年轻球员身上投资达2000万欧元，而今年夏天，一个艾尔-沙拉维花费了1025万欧元，而加上瓦洛蒂、塔马斯等人，AC米兰为年轻球员的投资达到了1500万，3500万的投资，如今看来，已经到了开花结果的时候了。
　　如果说上赛季多以U18年龄征战U19联赛的AC米兰的青年队战绩一般，那么如今，经过了历练，球员们是到了成熟的时候了，当地时间上周五进行的U19欧青赛的比赛中，意大利青年队客场2-1击败了俄罗斯青年队，而为意大利U19青年队首开纪录的，恰恰是AC米兰与热那亚共有，目前租借到阿斯科利的前锋贝雷塔，而当俄罗斯扳平了比分，替补上场的来自AC米兰青年队的小冈茨在90分钟完成了绝杀，此外，另一位来自AC米兰青年队的攻击手阿梅洛蒂也在这支意大利U19青年队获得了首发位置。
　　而在昨天进行的意乙联赛首轮当中，两位从AC米兰青年队共有和租借加盟都灵的球员维尔迪和奥杜亚马迪，在客场对阿斯科利的比赛中都获得了首发的机会，并且都有不俗的表现，其中，在0-1落后的情况下，维尔迪依靠一次精彩的个人突破赢得了一个点球，并由比安奇操刀主罚命中，扳平了比分，而奥杜亚马迪则接到比安奇的脚后跟传球，低射破门，帮助球队客场全取3分。《全市场》特别赞叹了维尔迪的表现，称“魔术男孩回来了”，对于两位球员，主帅文图拉称赞说：“他们都很优秀，维尔迪是一位拥有出色的视野和技术的球员，身体上还需要加强， 但我认为都灵完成了一笔很好的引进，奥多亚马迪拥有很好的技术，但是要想在都灵踢好比赛，他需要更多的团队写作，通过训练来提高。”
　　与此同时，AC米兰与热那亚共有，原本被马莱萨尼所青睐的默克尔左大腿拉伤，伤停三周，不过碰上了意甲罢赛首轮延期，之后是国家队比赛周，因此并不太耽误他在热那亚竞争主力中场的位置。而AC米兰与切沃共有的帕罗斯基，则在对国际米兰的热身赛中首发出场，新赛季他肯定将是切沃的主力前锋。此外，上赛季在意乙的瓦雷塞已经成为主力，并把球队带入附加赛的奥苏吉，本赛季为AC米兰与帕多瓦共有，也颇受到新东家的重视。
　　在AC米兰队中，艾尔-沙拉维已经伤愈，在周四对科莫的友谊赛上，他有可能上演他加盟AC米兰之后的处子秀，但在加图索的眼中，这位被标价2000万欧元的天才却并不是AC米兰年轻球员中最出色的，他毫不犹豫的指出：“瓦洛蒂是我最看好的年轻球员。”如今，瓦洛蒂已经逐渐从膀胱炎的困扰中走了出来，夏季热身只赶上开头却错过了大部分的他，依然将在新赛季被阿莱格里作为重点培养的对象。
　　(沈飞)

