莫拉蒂宣布弗兰外又1人逼近国米 权媒：3天内必有惊喜
　　新浪体育讯　国米输给切沃之后，为飞驴共进2球的莫斯卡尔代利恭维说：“国米拥有一套非常强大的阵容。”虽然锋线人员不齐不能成为国米输球的理由，但任何人都能一眼明白，在整个一线队只剩下3名前锋的时候，国米必定会在未来3天之内买进至少2名前锋，而加斯佩里尼也在赛后直接指出，“如果能够进行球员补充，尤其是锋线，那么我们就会更强。”
　　今天的比赛，莫拉蒂也亲临现场进行观战，开球之前，他接受了负责直播的La7电视台的采访，虽然各大俱乐部巨头很少向记者透露转会市场的真实情况，但这一次莫拉蒂却显得非常的大方，在被问及到锋线的引援情况时，他肯定地表示：“弗兰和库茨卡确实已经非常接近了！另外，我们还在观察转会市场上是否还有其他的新的引援目标。”
　　从现在看来，弗兰的事情已经全部敲定，天空体育表示，弗兰已经和马竞方面解决好了此前4个月的欠薪问题，周一就能够前往米兰接受体检。而在潘德夫替身的引进上，帕拉西奥的洽谈获得了热那亚主席普雷基奥西的确认，但是当地时间昨天晚上，意大利媒体突然传出消息称帕拉西奥很有可能无缘国米。佩杜利亚对《意大利体育》透露，“罗马已经将帕拉西奥握在手中了。”而在热身赛的现场，天空体育的国米跟对记者内布洛尼也从布兰卡和奥西里奥的谈话中隐约感受到了帕拉西奥转会上出现的变化，这意味着加斯佩里尼钦点的这名阿根廷飞翼很有可能已经远离了国米。
　　潘德夫加盟了那不勒斯，并且在热身赛中首发出场，而在大约1个月前，那不勒斯的主席德劳伦蒂斯曾向媒体透露他会从国米买进1名球员，现在这个许诺成真了，“莫拉蒂是一位真正的绅士，我是在欧冠抽签之后的第二天早上9点给他打电话的，我说我想买潘德夫，然后那不勒斯的技术经理和布兰卡进行了会谈，我们达成了协议，下午3点钟，我们的人就去国米总部签约了。”德劳伦蒂斯称，“在我打电话给莫拉蒂的时候，我发现他已经准备好接受我的报价了。”这也意味着国米早已经打定主意卖掉潘德夫。
　　莫拉蒂说还在观察其他的引援，而天空体育的记者迪-斯特凡诺也表示“现在我知道在波利之后，国米或许还会带来一个惊喜！”那么后发制人的布兰卡，会给国米带来什么样的礼物呢？答案将在未来3天内揭晓。
　　(卞卡)

