达格利什欣喜利物浦跃居榜首 称3500万板凳证红军强大
　　新浪体育讯　在2011/12赛季英超第3轮的一场焦点战中，利物浦主场3-1轻取博尔顿，凭借两连胜跃居积分榜首位。在赛后新闻发布会上，欣喜不已的红军主帅达格利什，高度赞扬了球队的表现。达格利什说：“我们很高兴！我认为，我们踢得是真好，完全配得上胜利！每一位来看比赛的观众，都从球员们的表现中收获到了快乐。”
　　夏季新援亨德森和查理-亚当都收获了加盟红军之后的英超处子球，达格利什对此说道：“踢进你在安菲尔德的处子球，总是非常美妙。尤其美妙的是，你的进球还为球队带来了胜利。乔丹(亨德森)和查理(亚当)都从进球中获得了极大的满足感，但他们从胜利中收获了更大的满足感！”
　　达格利什还说道：“唐宁踢得也很棒，虽然他没有进球。进球当然会带来激励和自信，但即便他们(亨德森和亚当)没有进球，也不会有影响，因为他们确实踢得很好。进球对一些人来说好像是最重要的，但对我们来说，真实表现比个人荣誉更重要。”
　　这场比赛，3500万先生安迪-卡罗尔在板凳席上坐了77分钟才替补登场，达格利什认为，这和上一场比赛苏亚雷斯和梅雷莱斯替补登场一样，正是证明利物浦强大的鲜明事例，他说道：“正如我曾经说过的(在阿森纳一役的赛后)，我们已经拥有了一个强大的阵容，这个阵容会为球队带来更大的成功。”
　　利物浦暂居英超榜首，当被记者问及对此有何感想，心态轻松的达格利什笑言：“这只是联赛的开局阶段——但这感觉至少比呆在榜尾更好！”
　　首发右后卫凯利在上半场第30分钟就因伤下场，达格利什透露：“他腿筋有点拉伤，明天(周日)或周一会做进一步的检查和评估。”
　　(哈利)

