1.5亿锋群3场轰12球可抗巴萨？地球人已Hold不住曼城
　　新浪体育讯　全场疯狂43脚射门，今夜热刺与曼城之间的较量注定是一场疯狂的比赛，然而虽然两队在射门数上几乎平分秋色(21次对22次)，但结果却是一边倒的5比1，蓝月亮军团在有着“魔鬼主场”之称的白鹿巷血洗了热刺，也收获了新赛季开局的3连胜。
　　“在和那样一支强大的球队交锋中，我们确实踢了一场精彩的比赛。对于哲科的爆发我从来没有怀疑过，他可以为我们奉献更多的进球，就像他在德甲所作的那样。”赛后，主教练曼奇尼一脸兴奋的接受了采访，并首先夸赞了独中四元的哲科的表现。
　　当然，令意大利少帅开怀的可不仅仅只因为那一场狂屠，更重要的是今天他花费了近亿英镑收购的几名新援或者说“准新援”：3800万英镑的阿圭罗、2400万英镑的纳斯里、700万英镑的克里希甚至是2700万英镑的去年冬季新援哲科，都展现了对得起自己身价的水准，可谓是一扫昔日“冤大头”的挨宰形象。
　　“上个赛季哲科并没有很好的融入到英超足球中来，但这个赛季他参加了季前集训，终于与球队完美的融合了。他的移动、他的跑位以及对足球的控制都无与伦比。”赛后，助理教练普拉特首先赞扬了哲科，而在谈到另一位功臣纳斯里时，普拉特继续夸赞说：“如此惊艳的处子秀，他真是一位非常非常优秀的球员，他在场上有着无比的自信和侵略性。”
　　“一分钱一分货”，高达近1亿英镑的投入终于没有打水漂，而是都化为了无穷无尽的实力和潜力，补充到了蓝月亮军团的阵容之中，这支被称为“石油英镑”的新豪门终于有了叫板曼联、冲击新赛季的英超冠军的实力了。联赛3场比赛下来，曼城人3战全胜与曼联同积9分领衔，不仅如此，曼城人恐怖的攻击力3场比赛一共轰下了12粒进球，平均每场打进4球！这一数据仅少于曼联1球，但谁都知道红魔人是依靠今夜8比2血洗阿森纳的比赛，才得以后来居上超越曼城的进球数的。
　　事实上细心的球迷们不难发现，如今的这一支曼城已经不是前几个赛季的那支光靠球星个人闪光、单打独斗的蓝月亮了，相反在曼奇尼少帅近2个赛季的调教之后，蓝月亮军团渐渐已经由个人转为整体，团队协作式的破门得分。有了纳斯里与大卫-席尔瓦的双核坐镇；阿圭罗与哲科飘忽不定的跑位与游弋，以及理查兹与科拉罗夫两大主力边卫的插上支持，曼城军团的进攻套路已然越来越丰富。
　　“我甚至觉得这支球队的实力已经强过巴萨了，这真是一支令人恐怖的球队。看看他们的攻击线，阿圭罗、哲科、特维斯，虽然他们不曾拥有一个梅西，但他们每个位置上都有2个顶级球星。”本战之前，热刺队的主帅老雷曾如此羡慕嫉妒恨的说道：“还有像席尔瓦那样的球员，他可以在世界上任何一支球队坐稳主力。我太喜爱像他这样的球员了，他是梦幻般的，一名顶级甚至是顶级以上的球员，他是小个子球员中最伟大的！”的确，正如老雷所言，虽然队中缺少了像梅西这样的球王级别的巨星，但曼城的这一条总价值高达1.5亿的恐怖锋群(特维斯标价4000万英镑+阿圭罗3800万英镑+席尔瓦2400万英镑+巴洛特利2400万英镑+2400万纳斯里)已经足以抗衡巴萨了。
　　不过，如果说曼城阵容中还暗藏瑕疵的话，恐怕也就仅有后防线上得隐忧了，在中后卫位置上，现下曼奇尼的主力搭档是孔帕尼和莱斯科特，虽然勇猛有余，但是新赛季若要应付4先作战尤其是欧冠联赛的冲击，恐怕光靠孔帕尼和莱斯科特两人还远远不够，尤其是再送出了小将博亚塔之后，曼城的中后卫位置上实际上仅仅只有了19岁的萨维奇1人，后者今夏刚刚转投蓝月亮尚待磨练，虽然原本球队的大佬科洛-图雷即将在9月份复出，但久疏战阵的这位前阿森纳铁闸状态能留有几分谁也不敢保证……
　　(律香川)

