英超-鲁尼帽子戏新援2球3助攻 曼联8-2血洗阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间8月28日23:00(英国当地时间16:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第3轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场8比2大胜阿森纳。鲁尼上演帽子戏法，阿什利-扬梅开二度，维尔贝克、纳尼和朴智星也各入一球。沃尔科特和范佩西进球为阿森纳(微博)挽回颜面。德赫亚还扑出了范佩西射出的点球。詹金森累计两张黄牌被红牌罚下。曼联联赛主场17连胜(23场不败)，阿森纳6场联赛不胜。[点击观看本场比赛视频集锦]
　　阿森纳在双方此前8次交锋中仅取得1胜，枪手此前10次做客老特拉福德仅取胜1场，其余9战2平7负。阿森纳此前7次做客老特拉福德1平6负未尝胜绩，11次做客梦剧场仅取胜1场，其余10战2平8负。双方英超历史交锋38场，曼联16胜11平11负占据上风，其中主场11胜5平3负。这是双方第213场交锋，此前曼联88胜46平78负占据上风。
　　曼联继续排出连胜的首发阵容，费迪南德伤愈进入替补席，恢复训练的瓦伦西亚和病愈的弗莱彻都未能进入比赛名单。阿森纳方面，亚历山大-宋、弗林蓬和热尔维尼奥均因停赛缺阵，萨尼亚患病缺阵，科斯切尔尼周五早上通过背伤检查得以出场，但维尔马伦在周六早上却未能通过体检，威尔谢尔周五就医后仍需治疗，本特纳、斯奎拉奇、吉布斯和迪亚比均因伤缺阵。
　　曼联开场后就占据主动。第3分钟，斯马林突入禁区右侧回传，克莱维利禁区弧边缘第一时间扫射偏出。1分钟后，阿什利-扬传球，鲁尼远射被斯泽斯尼没收。第7分钟，阿什利-扬直传，反越位成功的维尔贝克禁区左侧15码处单刀斜射偏出(点击观看相关视频)。第10分钟，维尔贝克禁区内晃过科斯切尔尼后传球阿什利-扬，但科奎林及时回追卡位解围。
　　阿森纳首次射门出现在第11分钟，罗西基传球，但沃尔科特禁区前的低射毫无威胁偏出。第12分钟，纳尼传中，维尔贝克头球顶偏。第14分钟，纳尼传球，克莱维利禁区前的射门被科斯切尔尼封堵。阿沙文对菲尔-琼斯犯规被罚黄牌。而拉姆塞传球，罗西基禁区前的射门也被安德森封堵。第18分钟，范佩西开出角球，科斯切尔尼远点小禁区边缘头球攻门偏出。
　　曼联第22分钟取得领先，埃弗拉左路传中被解围，安德森挑传，乔鲁盯人不紧也未能及时解围，维尔贝克小禁区内抢在科斯切尔尼之前头球攻门，皮球吊过斯泽斯尼入网(点击观看进球视频)。第24分钟，鲁尼直传，斯马林禁区右侧摆脱特劳雷后斜射偏出。韦伯近10次在老特拉福德执法曾判给曼联5次点球，阿森纳每次做客梦剧场均会被韦伯判罚点球。但这次阿森纳却在第27分钟错失良机，沃尔科特突入禁区右侧被埃文斯拉倒，后者被罚黄牌，范佩西点球低射左下角被德赫亚神勇扑出。
　　曼联第28分钟扩大比分，特劳雷头球解围，阿什利-扬左路禁区前晃过科奎林之后弧线球射入右上角，这是他职业生涯首次攻破阿森纳大门(点击观看进球视频)。第31分钟，罗西基传球，阿沙文左路25码处劲射被德赫亚扑出，范佩西禁区左侧小角度补射又被德赫亚在近角用腿挡出。曼联快速反击险些再度进球，鲁尼右路传中，维尔贝克远点小禁区边缘鱼跃冲顶偏出。
　　第35分钟，维尔贝克大腿拉伤下场，埃尔南德斯替补出场。第37分钟，罗西基传球，阿沙文禁区前的射门打飞。第39分钟，乔鲁禁区前对阿什利-扬犯规，纳尼30码处任意球远射高出。曼联第41分钟锁定胜局，詹金森禁区前对阿什利-扬犯规被罚黄牌，鲁尼20码处任意球射入左上死角，3-0(点击观看进球视频)。这是鲁尼为曼联打入的第150粒入球，近6次对阵阿森纳第4次破门。阿森纳半场补时扳回一城，罗西基直传，沃尔科特禁区右侧8码处低射远角入网，1-3(点击观看进球视频)。
　　曼联下半场继续占据主动，第48分钟，埃尔南德斯传球，阿什利-扬禁区左侧的低射被斯泽斯尼扑出近角。第50分钟，斯马林传球，纳尼突入禁区右侧小角度吊射偏出底线。第53分钟，罗西基斜传，范佩西禁区右肋12码处的凌空扫射被德赫亚扑挡后没收(点击观看相关视频)。第56分钟，拉姆塞直传，阿沙文摆脱菲尔-琼斯突入禁区左肋10码处的射门偏出近角。
　　第59分钟，克莱维利同埃尔南德斯踢墙配合后12码处推射被斯泽斯尼没收(点击观看相关视频)。阿森纳快速反击，拉姆塞传球，阿沙文禁区前的射门被德赫亚没收。第61分钟，安德森传球，阿什利-扬禁区左肋10码处射门被斯泽斯尼扑出，阿什利-扬禁区左侧传中，纳尼小禁区边缘错过机会。随后张伯伦替补科奎林出场。第63分钟，乔鲁禁区前拉倒鲁尼被罚黄牌，鲁尼20码处任意球再射大门左侧入网，4-1(点击观看进球视频)。这是他新赛季的第4粒联赛入球。
　　鲁尼两次任意球配合都由阿什利-扬踩球完成，这是后者最轻松的两次助攻数据。第67分钟，鲁尼直传，纳尼12码处单刀挑射破门，5-1(点击观看进球视频)。纳尼近14场联赛首度破门。随后朴智星和吉格斯分别替换纳尼和安德森出场。第69分钟，朴智星传球，鲁尼25码处弧线球吊射打中左侧立柱(点击观看相关视频)。第70分钟，朴智星和阿什利-扬配合后禁区左肋16码处低射左下角入网，6-1(点击观看进球视频)。朴智星近4次对阵阿森纳第3次破门。
　　第72分钟，拉姆塞禁区前射门被埃文斯挡出底线，范佩西开出角球，科斯切尔尼远点小禁区边缘头球攻门偏出。阿森纳第74分钟再追一城，菲尔-琼斯勉强解围，詹金森禁区右侧头球摆渡，无人防守范佩西小禁区左侧凌空抽射入网，2-6(点击观看进球视频)。第77分钟，詹金森禁区边缘外对埃尔南德斯犯规，他累计两张黄牌被罚下(点击观看相关视频)，这是温格执教阿森纳的第89张红牌，第57张出现在联赛中。枪手开季3场均有红牌。
　　第78分钟，鲁尼20码处任意球直接射门偏出左上角。第82分钟，沃尔科特禁区内对埃弗拉犯规，鲁尼点球低射右下角入网上演帽子戏法，7-2(点击观看进球视频)。鲁尼上演帽子戏法，联赛开季打入5球。场边曼联球迷对温格高唱：“你将在早上被解雇。”第84分钟，查马克和兰斯布里分别换下范佩西和沃尔科特。第86分钟，阿沙文传球，拉姆塞突入禁区弧内右脚外脚背射门偏出。第91分钟，吉格斯传球，阿什利-扬禁区左侧16码处弧线球射入远角，8-2(点击观看进球视频)。第93分钟，朴智星15码处劲射偏出。
　　这是两队交锋史上的最大分差和单场最多进球。此前两队交锋史单场最高打入8球，曼联分别在联赛(1957年)和联赛杯(1990年)6-2取胜阿森纳，阿森纳也曾在联赛(1947)取胜中6-2取胜曼联。最大单场分差是5球，曼联3次取胜(1910年联赛5-0、1952年联赛6-1、2001年联赛6-1)，阿森纳(1937年足总杯5-0)取胜一次。这是曼联自1995年3月9比0大胜伊普斯维奇后在单场比赛中打入的最大进球数。这是阿森纳自1896年乙级联赛0比8输给罗浮堡之后再度单场丢掉8球，这是阿森纳115年来的最惨痛失利，温格执教阿森纳15年来的最大败仗。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：1-德赫亚；12-斯马林，4-菲尔-琼斯，6-埃文斯，3-埃弗拉；17-纳尼(68',13-朴智星)，23-克莱维利，8-安德森(68',11-吉格斯)，18-阿什利-扬；10-鲁尼，19-维尔贝克(36',14-埃尔南德斯)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；25-詹金森，20-乔鲁，6-科斯切尔尼，30-特劳雷；16-拉姆塞，39-科奎林(62',15-张伯伦)，7-罗西基；14-沃尔科特(84',46-兰斯布里)，10-范佩西(84',29-查马克)，23-阿沙文
　　(斯科)

