尤文官方宣布签今夏第8新援 先租后买500万可分三期付
　　新浪体育讯　距离转会市场关闭只剩下3天的时间，从开放之日起就连续进行引援的尤文并没有停止自己的脚步，当地时间28日晚，尤文官方宣布签下，在完成了俱乐部安排的体检之后，24岁的巴拉圭国脚飞翼埃斯蒂加里维亚正式签约斑马军团。
　　“尤文图斯俱乐部官方宣布，尤文的交易已经达成协议，埃斯蒂加里维亚将以租借的方式加盟尤文，租借费用为50万欧元。”同时，尤文官网透露，一个赛季之后，尤文将拥有埃斯蒂加里维亚的优先收购权，而500万的买断费用可以分三期付清。
　　被誉为“小提琴”的埃斯蒂加里维亚即将在9月年满24岁，2008年加盟法甲勒芒俱乐部，上赛季他被租借到阿根廷的老牌劲旅纽维尔老男孩。尤文早在上周就已经传出消息称即将签下他，但《慢镜头》称球员一直没有在合同上签字，由于本周是国家队比赛日，孔蒂将在10天之后才能在训练场上见到埃斯蒂加里维亚。
　　在签约完成之后，埃斯蒂加里维亚接受了《全尤文》的采访，他表示：“签约尤文之后让我非常激动，我真的觉得梦想成真了，这绝对是我职业生涯中最美妙和不可思议的时刻。”在谈到自己对意大利足球的了解之时，埃斯蒂加里维亚表示：“我非常了解那些人所共知的意大利俱乐部，也知道尤文、国米和AC米兰是意甲中的传统仇敌，也是最强大的三支俱乐部，是世界最大的五家俱乐部之一，所以我对加盟尤文感到无上的荣耀！”
　　“我知道尤文赢得过很多荣誉，不仅仅是在意大利，还有在国际上。尤文拥有很多赢得过冠军甚至是世界冠军的伟大球员，而且球队也拥有很多感人的历史。”埃斯蒂加里维亚上赛季效力于纽维尔老男孩，谈到阿根廷足球的熏陶，他说：“这段经历非常美妙，我在阿根廷和解放者杯上都表现不错，而现在，我需要在尤文证明自己的价值。”
　　埃斯蒂加里维亚还参加了今年夏天的美洲杯比赛，更是在巴拉圭与巴西的比赛中出场。而虽然时间所剩不多，但尤文的引援并不会在埃斯蒂加里维亚身上结束，因为在最后几天，尤文很有可能再从汉堡引进荷兰边锋埃利亚。
　　(Italo)

