多特蒙德当红新星染红敲响警钟 卫冕冠军心态渐失衡？
　　记者艾文报道 多特蒙德幸运地从勒沃库森带走了一分。但是作为卫冕冠军，多特蒙德只在首轮大胜汉堡的比赛中表现出了良好的状态，随后三场比赛只拿到了四分。多特蒙德的球员们正在变得焦躁，格策吃到红牌敲响了警钟，主席瓦茨克说：“现在是国家队比赛休战，我们需要一些调整。”
　　在拜耳竞技场，多特蒙德明显居于劣势，主队勒沃库森获得了更多的机会，但魏登费勒表现出了顶级门将的水准，为多特蒙德守住了1分。球员们明显对比赛的结果不满意，第77分钟，格策在与巴利奇相撞之后，又伸出腿企图踢倒对方，被当值主裁判施塔克出示了红牌。
　　多特蒙德方面对这个判罚反应激烈，助理教练布瓦奇被罚上看台。电视画面清晰地证明了格策的动作，他甚至还在巴利奇背后吐了口水。但主帅克洛普依然对裁判十分不满，他说：“也许对那些从没有踢过球的人来说，这是个犯规，但我相信格策不是这样的人，我在球场上看过糟糕得多的事情。”
　　但是主裁判施塔克不为所动，他说：“克洛普应该承认真相，这是明显的攻击动作。”实际上在判罚上，多特蒙德逃过了更严重的惩罚，胡梅尔斯攻击雷纳托的动作逃过了第二张黄牌，此外队长凯尔在替补上场的时候，推搡第四官员，也受到了警告。
　　凯尔和格策的动作都被施塔克写进了裁判的特别报告中，这意味着他们可能被追加停赛。对状态不佳，又要准备冠军联赛的多特蒙德来说，这可不是一个好消息。《西德汇报》提醒克洛普，在这样一个关键时刻，他必须学会放平心态。

