国米签新皮尔洛已通过体检！弗兰敲定新号码1天内宣布
　　新浪体育讯　签下桑普中场波利，或许是国际米兰(微博)在今年夏天的转会市场上奉献的第二个惊喜了，和阿尔瓦雷斯一样，他将成为国米中场年轻化的重要标志，而从上周五桑普突然证实波利加盟国米到现在，仅仅过去了3天的时间，但波利已经准备好在明天正式加盟国米了。
　　意大利媒体此前认为波利将在周一抵达米兰进行体检，但是《米兰体育报》在当地时间28日中午透露，“波利已经在昨天完成了国米的体检。”《米兰体育报》和《慢镜头》同时证实，波利的交易将在当地时间29日正式宣告完成。
　　桑普的技术经理帕斯夸莱透露了卖掉波利的原因，他说当他来到桑普的时候，球队需要平衡财政，因此决定出售波利，虽然桑普愿意出售波利，但从转会费来看，国米在波利的谈判上做了一笔绝对价廉物美的交易，因为这位被称为“新皮尔洛”的超级中场新星只花费了国米700万欧元的价钱。根据国米与桑普达成的协议，国米将现已100万欧元的代价租借波利一个赛季，明年夏天，国米拥有600万欧元的优先收购权，而如果波利在新赛季中的出场超过了25场，那么国米就必须将波利完全买下。
　　天空体育称，弗兰将和与波利前后脚抵达梅阿查球场。此前，《米兰体育报》透露，由于国米和弗兰在年薪上还存在100万欧元的差距，国米提供了400万年薪的合同，但弗兰却坚持要求500万，因此国米官方宣布弗兰的消息被推迟了，但现在看来，这个分歧已经得到了解决。根据安排，弗兰将在西班牙当地时间今天下午1点召开新闻发布会，正式向马竞俱乐部和球迷告别，随后，他将飞往意大利，接受国米的体检和签约仪式。
　　“虽然还差官方宣布，但他已经是国米的球员了。”天空体育透露称，虽然人还没有抵达国米，但弗兰已经选好了他将身披的蓝黑间条衫的号码，那就是埃托奥留下的9号球衣。
　　(卞卡)

