弗格森坚称批评温格不公平 同情教授温格无愧伟大二字
　　新浪体育讯　曼联(微博)主场8-2血洗阿森纳，这是曼联对阿森纳百年历史上最大比分的胜利。赛后，弗格森称这个比分令人惊讶，但爵爷再次为温格辩护。
　　“这很令人惊讶，因为当你对阵阿森纳时，你总会觉得这是一场艰苦的比赛。我们有时过于小心，他们制造了很多机会，因为他们在锋线上仍然有实力。阿森纳的整体实力削弱了，我们仍完成了任务。总体上来说，我们非常满意结果，我们保持了一直以来的水准。”
　　“我认为批评温格是不公平的。当然，我很同情温格。他是一位伟大的足球人。过去的15年，他为阿森纳做的工作难以置信的出色。他带给了阿森纳一支很有实力的球队，那是阿森纳从未经历过的。他给阿森纳带来了很多令人激动的球员。他配得上这些尊重。温格高价卖掉了很多人，照看着阿森纳的账目。人们忘记了这些事情。现在这是一个愤世嫉俗的世界，当你输掉了一些比赛，对你的评判立刻就会出现。”
　　弗格森确认维尔贝克因伤错过英格兰对保加利亚和威尔士的两场欧预赛，“他感到拉伤了韧带，他将错过英格兰的比赛，这很遗憾，因为维尔贝克的状态正当时，他是英格兰的宝贵资产。”
　　鲁尼在比赛中上演了帽子戏法，赛后，小胖称这场比赛简直难以置信。在接受天空体育一台的采访时，鲁尼称，“今天的表演简直难以置信，我们配得上这个结果。无论阿森纳的阵容是否完整，每次我们跟他们踢时，我们都会尝试进球。”此役打进的第一粒进球，也是鲁尼为曼联打进的第150粒进球。“我的很多里程碑式的进球都是在对阿森纳的比赛中产生的，我为埃弗顿打进的第一粒进球是对阿森纳时完成的；我为曼联打进的第一球是联赛中对阿森纳完成的。”
　　(安然)

