拜仁476天之后重返榜首 德国锋霸大演帽子戏法立头功
　　记者艾文报道 无论是拉姆新书引发的争议，还是冠军联赛的艰难分组，都没有能影响拜仁的比赛状态。客场3比0击溃凯泽斯劳滕，时隔476天之后，拜仁又一次回到了积分榜首位的位置上。主帅海因克斯称赞说：“这是我们本赛季踢得最好的一场比赛，我们还会变得更好。”
　　戈麦斯在比赛中上演了帽子戏法，成为球队的第一功臣。在队长拉姆新书饱受外界批评，奥利奇、罗本因伤需要长时间缺阵的阴影下，戈麦斯的挺身而出，让这些困难显得无足轻重，戈麦斯强调说：“这是球队团结努力的结果，也是获得成功的关键。”这表达了他对队友的支持。
　　德国体育电视台评论说，在目前的环境下，拜仁表现出来的状态说明了球队内部的良好气氛。戈麦斯用帽子戏法成功“掩护”了拉姆，让对后者的批评都变得无足轻重。这是团队精神的最好证明，也只有这样的团队精神，才能让拜仁在联赛和欧冠中获得五连胜，本赛季七场正式比赛中只有一个丢球。
　　赛前记者们只注意拉姆，但比赛之后戈麦斯是焦点人物，他先是被天空电视台请去做简单访问，接着又在回更衣室的路上被记者们团团围住。戈麦斯谈到帽子戏法时说：“我相信，进球运又回来了。”
　　好运气体现在他的第二次点球上。上半场他已经罚入了一个点球，下半场进行到第55分钟，穆勒在禁区内被罗德踢倒，戈麦斯又一次站在了点球点前。他踢出的球尽管力量很大，但角度并不刁钻，门将特拉普双手将球封出，球刚好落在了戈麦斯的脚下，反应迅速的戈麦斯跟上补射，将球打入网内。他解释说：“第二个点球没有进，是因为我脑子里想得太多。但球又回到了我面前是我没有想到的。”
　　15分钟之后，穆勒底线的突破回传，禁区中央的戈麦斯完全无人防守，他的抽射轻松洞穿了特拉普的大门。两个点球，一次左脚的抽射，戈麦斯完成了本赛季第一个帽子戏法。而在此之前，他差不多有十天的时间没有训练。
　　十天来，戈麦斯的肌肉又有轻伤，几乎没有完整地参加过训练。上周二对苏黎世的冠军联赛资格赛，他只踢了半场比赛，就被替换下场，赛后他能明显感觉到肌肉的疼痛。对凯泽斯劳滕的赛前，主帅海因克斯也不能确定戈麦斯的情况究竟如何，他说：“在热身之后，我们才确定他可以上场。”
　　比赛之后，队友和教练都开起他的玩笑。海因克斯说：“赛前他对我说，肌肉还有些问题。但是如果每一场比赛他都像今天一样踢球，那么他每一场比赛前都可以来这么对我说。”施魏因施泰格也笑着说：“我看也许他本来就应该少训练，多去参加电视节目什么的，这样他就能像今天一样进球了。我觉得他太注重自己的发型，不过他一直保持这样的进球率，这一切就都无所谓了。”
　　戈麦斯强调说，他的帽子戏法是集体的功劳，他特别感谢了搭档穆勒。他的三个进球全都来自于穆勒的出色发挥，两个点球是穆勒突破时创造的，第三个进球来自穆勒的传中。《慕尼黑日报》说：“在罗本与里贝里组合无法一起出场的时候，拜仁发现了新的梦幻搭档：戈麦斯与穆勒。”
　　戈麦斯上周对汉堡的进球，也是来自穆勒的传球。即使不算两次创造点球，穆勒也有三次助攻入账。他充分体现了自己中场“万金油”的特点，无论在前腰还是右路，他都能充分地发挥出能力，在罗本受伤缺阵的比赛中，拜仁的攻击力没有受到太大的损失。
　　天空电视台赛后特意将戈麦斯和穆勒一起请到摄像机前接受采访。穆勒说：“在范加尔执教的第一年里，我们也踢得这么成功，这场比赛让我想起那个时候。”
　　如果能更好地把握机会，比分还会更悬殊。特别是第10分钟，拉姆在禁区内反越位成功，无人防守的戈麦斯已经跑到了门前，但拉姆没有选择传球，而是直接射门，将球打偏了。失望的戈麦斯伸出双手，指了指自己的位置，向拉姆示意应该传球，拉姆向他抱歉地笑了笑。
　　在戈麦斯打入第一个点球之后，拉姆走上来与他庆祝。两人交谈了几句之后拥抱了一下，解决了分歧。赛后在记者的追问下，戈麦斯透露了两人交流的正是拉姆的那次射门：“拉姆过来对我说，他应当选择传球，我没有在意这件事情，尤其是我们3比0赢得了比赛，这是最重要的事情。”一旁的穆勒插话说：“我不相信马里奥真的会抱怨这件事情。”戈麦斯连声回答说：“是的，是的，我没有什么问题。”
　　拉姆也用这一幕开起玩笑，他说：“我不是个天生的射手，今天又让所有人都看到了这一点。”德国体育电视台评论说：“球员之间出现分歧，是每个球队都会遇到的。能在球场上解决所有的分歧，说明球队有良好的气氛。每个球员都在享受比赛，这与上赛季有很大的不同。”
　　团队精神的另一个体现就是防守，拜仁全场比赛没有给凯泽斯劳滕留下任何的机会。在进行了的四场联赛、两场冠军联赛资格赛和一场德国杯比赛中，拜仁只在德甲第一轮由于门将诺伊尔的失误丢了一个球，其他的比赛全部都零封对手。
　　穆勒说：“我们在每一寸草地上争夺，为了每一个队友而努力，上赛季我们没能做到这一点。现在我们再次向着这个方向努力，而且进展得很好。”范伯伊滕也表示：“我为没有丢球感到高兴。这是全体努力的结果，我们每一个人都会想着防守，要为全队的利益服务，现在我们是一个整体
　　戈麦斯也保持着冷静的头脑，他提醒队友们，赛季才刚刚开始。他说：“我们还没有赢得什么，一切事情不会自然而然地顺利进行，我们还必须每周努力训练，所有人都要想着防守，让所有的对手都很难攻破我们的防线。”
　　主帅海因克斯还有更高的目标，他说：“我们有非常好的团队精神，这将是我们成功的保证。我对今天的比赛很满意，但我们在一起努力，球队还会变得更好。”他唯一要担心的是，戈麦斯因为带伤上阵，伤势有所恶化。为此他退出了最新一届的德国队比赛名单，专心留在慕尼黑养伤。

