男篮09首败难掩一人光彩 19岁篮板野兽成效率之王
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。
　　下半场开始不到一分钟，王治郅外线三分不中，球已经眼看着飞出了底线，但是此时一个红色的身影出现在了球场的最远端，李晓旭一个潇洒的飞身救球，为中国队揽下一个前场篮板。这个人正是年仅19岁的小将——李晓旭。全场比赛他贡献16分7个篮板，包括了6个前场篮板，这三项统计均排在全队之首。
　　开场后第一个球，李晓旭接刘炜传球空切内线造成对手犯规，拿下了本场比赛的第1分。之后他又突破篮下得手帮助中国队将比分扩大到了8-2。立陶宛队教练无奈的叫出了第一次暂停。而这只是李晓旭精彩发挥的一个开端，第一节比赛还有1分40秒时，他再次突破篮下完成了拿手好戏2+1。仅仅是这一节比赛他就内突外投拿下6分。球队也19-10大比分领先。
　　正如所有球迷知道的那样，前场篮板是李晓旭的一个招牌技术。果然，第二节开场后他就抢下前场篮板，再添两分。仅仅2分钟之后他又抢到前场篮板，交给0度角的王治郅，后者将比分差距拉大到了15分。半场过后，他一人砍下8分4个篮板，其中包括了3个前场篮板，排在了全队之首。
　　中国男篮近年来并不缺乏得分能力强的内线，不管是姚明、王治郅还是易建联，得分能力均十分出众，反倒是在篮板球和防守这样的脏活累活上鲜有出色新人涌现。而李晓旭的崛起恰恰弥补了中国队这一弱点。全场6个前场篮板便是最好的证明。最难能可贵的是，他的个人得分能力其实一点都不弱。在完成开篇那样精彩表演之后，他又两次完成个人进攻，前三节他已经拿到了12分。作为一个内线蓝领球员，这样的得分确实令人惊叹。
　　在上个月中国与澳大利亚的两场热身赛中，李晓旭被公认为中国队中最大的发现，他场均出场35分钟贡献10.5分和6.5个篮板，尤其是效率值达到16.5，高居所有队员之首。遥遥领先于紧随其后的王治郅和朱芳雨。这也使他成为中国男篮之中名副其实的最具“效率”之人。本场过后，他的效率值已经来到了17.3，依然稳居全队首位。
　　根据之前的消息，易建联将于近日回归男篮。这也许又会将李晓旭暂时挤到替补席上，但是当王治郅年龄逐渐增大，姚明因伤退出的情况下，年仅19岁的李晓旭只要延续这种良好的势头，中国男篮未来的首发位置迟早会有他的身影。
　　(尤尔根)

