小法回家三场三杯胜枪手8年 最合适位置瓜帅量身定做
　　记者寒冰报道 效命兵工厂8年，法布里加斯只拿到2座奖杯——2004年的慈善盾，2005年的足总杯，而在他成为枪手主力的这6年，西班牙人颗粒无收。254次出场53个进球，再加96次助攻，却换不来一座奖杯。执意出走的小法主动降薪，就是为了职业球员的荣誉。只是恐怕他自己都没有想到，3场比赛就拿到3座奖杯，他的奖杯运转得未免也太快了点。这种强烈的反差，也让小法在赛后不得不承认，“没人能够感受到我的这种快乐”。身披巴萨战袍8天，的确抵得过枪手8年啊。
　　小法处子秀是在西超杯次回合对阵皇马，巴萨4号亮相10分钟，次战是甘珀杯对阵那不勒斯，小法首发踢了56分钟，本场小法最后10分钟上场，3场比赛共出战76分钟，合计拿到3座冠军，每场赛后都能享受到夺冠带来的快感。甘珀杯小法就已破门，欧超杯又是他在第86分钟接梅西挑传破门。赛后兴奋的他甚至披上加泰罗尼亚的旗帜，惹来不少场外风波。有奖杯在手，小法自然乐得平衡心态：“无论瓜迪奥拉让我踢什么位置，我都会全力以赴。我还想要变得更出色，因为我还有很多需要向球迷证明的东西。我还需要时间来适应，我可不是梅西。”的确，西超杯和欧超杯小法一直都替换佩德罗，主责右路肋部进攻。瓜迪奥拉也为小法量身定做了右前卫和伪9号，从3场比赛来看，小法适应新位置和新队友方面非常迅速。
　　瓜迪奥拉看重小法，小法也颇能领会知遇之恩。11年前，小法就曾收到瓜帅的亲笔签名：“你将会成为巴萨的4号。”显然，这个巧合其实恰恰说明小法对这次重返巴萨的心得。离开阿森纳，小法的背号和名字都没有变化，但个中玄机不少。巴萨本想印小法的名字Cesc，以示与阿森纳时代有所区别。但小法在国家队生涯改印Fabregas才顺风顺水，小法自然也希望自己能在巴萨延续好运。结果，就是80分钟拿满3座奖杯。

