Hold不住了！莫拉蒂不满加帅 老板要求国米放弃三后卫
　　新浪体育讯　虽然意甲新赛季的开赛日程被拖延了，但夏季热身已经结束，转会市场也即将关闭，留给国际米兰(微博)主帅加斯佩里尼调整和改进的时间已经所剩不多，但就在这种时候，面对蓝黑军团夏季热身的糟糕表现，国米主席莫拉蒂也坐不住了，他公开表达了对加斯佩里尼的不满，而这在加斯佩里尼上任之后还是第一次。
　　“莫拉蒂批评加斯佩里尼！”《米兰体育报》透露了莫拉蒂对主帅的不满，而他对加斯佩里尼最大的意见就源于新帅的帕齐尼的使用。纵观整个夏季热身，帕齐尼应该是国米阵中效率最高的球员，总共打进了4球，但他的出场时间却不多，对阵凯尔特人首发打满全场攻进1球；对阵曼城，他第64分钟才替补出场；意大利超级杯上他到第74分钟才出场；而在TIM三角赛上，他也只是在对阵尤文时出战了半场；对阵奥林匹亚克斯，他下半场替补出场后连进2球帮助球队扳平比分；而昨天国米输给切沃，帕齐尼也在替补后攻进1球。
　　和上赛季后半段一样，帕齐尼的进球效率依然非常出色，但原本被认为是绝对主力的意大利国脚却并没有占据更多的出场时间，这让莫拉蒂有些不满，《米兰体育报》透露，莫拉蒂已经明确要求加斯佩里尼应该给予帕齐尼更多的出场机会，“帕齐尼应该多上场，因为他的进球能力非常之强。”
　　加斯佩里尼面临的另一个问题来自于后防线，在赛季前的正规热身中，国米已经丢了10个球，而这很大程度上归咎于加斯佩里尼在后防线上进行的三后卫的改造，甚至连切沃、奥林匹亚科斯这样的球队都能在国米身上取得3个或者2个进球。《米兰体育报》称，“莫拉蒂希望加斯佩里尼能够改变现在的防守体系”，莫拉蒂更希望国米踢4后卫，而不是加斯佩里尼所青睐的3后卫，而从热身的表现来看，国米现在的人员配置和球员特点确实不适应3后卫的要求。
　　事实上，在国米遭逆转输给了切沃之后，意大利媒体已经传出了许多对加斯佩里尼的批评之声，而现在，莫拉蒂重新介入球队的战术安排，但具体效果究竟如何，目前还不得而知。
　　(卞卡)

