巴萨“后腰组合”救阵后防 单薄防线逼瓜帅变阵343？
　　记者寒冰报道 没有普约尔，没有皮克，阿德里亚诺也在欧超杯上受伤，算上停赛的阿尔维斯，周一晚对阵潜水艇，巴萨将只有阿比达尔、马克斯维尔两位正宗边后卫，以及丰塔斯这位B队小将。现在看来，马斯切拉诺绝对是巴萨过去两年最重要的防线引援——阿根廷人已是巴萨不可或缺的中卫主力。
　　瓜迪奥拉的应急之选是西班牙U20国青队长巴特拉，以及刚入选国家队的蒙托亚，但年轻人毕竟不是长远之计。新赛季巴萨要应对四线赛事，不能只依靠A级攻击线，却要用B级防线拱卫大门。皮克意外训练受伤，还需3周时间。瓜迪奥拉承认：“会发愁，只能不多去想。”应急之策只能是再度将阿比达尔拉回中卫位置，同时后腰位置用防守更强硬的凯塔来拖后保护禁区，尽量避免被波尔图的快速反击算计。情非得已，瓜迪奥拉只能依靠两位客串中卫——马斯切拉诺和布斯克茨。媒体赛后打分，阿根廷人与布斯克茨分别得到8分与7分。
　　马斯切拉诺对中卫位置已越来越适应，他的纯防守特性与瓜迪奥拉对后腰要有出球能力的要求有些格格不入，但放在后卫线却显得分外合拍。瓜迪奥拉也的确意识到，或许可以尝试343，防线用3名中卫，将助攻王阿尔维斯前提到前卫线，不过因为实战不多，不敢轻易冒险。不过，米利托离队后，瓜迪奥拉可能更保守地使用马斯切拉诺与布斯克茨的“后腰组合”，作为中卫的替补。
　　3个赛事3座奖杯，巴塞罗那增添了桑切斯和小法的攻击线实力又有增补，但防线却的确并无丝毫补充，甚至还有削弱。对于巴塞罗那而言，防线将是决定赛季前途的根本。瓜迪奥拉一贯谦逊，但他始终强调这个赛季其实比过去更难，着眼点就是在防线的单薄。桑切斯和小法成功让中前场的轮换得到有效运转，可是防线，巴萨仍然需要来自中场的球员支援。

