曼城最后疯狂2500万砸意甲王牌 曼奇尼宣布特维斯留队
　　新浪体育讯　在曼城的中场球员配置中，德容属于专职的防守球员，亚亚-图雷承上启下，而大卫-席尔瓦、纳斯里都是偏重于进攻；如此说来，唯一能够在比赛中覆盖两个禁区的球员只有状态不稳定的巴里。后者虽然目前仍在英格兰队中占据一席之地，但状态的日渐下滑以及发挥的日渐平庸，已经让距离巅峰越来越远。
　　而曼奇尼心目中最理想的后腰球员，显然必须能够在进攻和防守两端都帮助球队，在意大利少帅的心中，有一个久久难以忘却的身影，那是他在执教国际米兰时期就垂涎若渴的中场大将，而此人，就是目前效力于罗马队的中场大将德罗西。来自英媒《每日快报》的曝料，曼奇尼希望在转会市场即将关闭的那一刻上演“最后的疯狂”，开价2500万镑砸下德罗西。该报称，曼奇尼志在打造一支能与巴塞罗那的抗衡的球队，而周三将是他实现自己愿望的最后时刻。
　　罗马队对德罗西的态度一直很模糊，球队的新老板托马斯-迪本内贾德告诉《天空体育》：“德罗西现在100%属于罗马，他是一个伟大的球员，也是我们球队中最重要的一员。因此，我们希望他能在这里结束自己的职业生涯。”不过迪本内贾德并没有把话说死：“最终的决定权取决于他(德罗西)，如果他有不同的野心，他可以离开罗马，我们已经考虑到这一点了。”由此可见，如果曼城对德罗西的报价“合理”，那么罗马队很有可能会将他出售。
　　除此之外在“老大难问题”特维斯身上，曼奇尼表示这位蓝月亮军团的前队长已经“不再想要转会”。“特维斯现在很努力，但他的身体状态还没完全达标，因为他才刚刚回归2周的时间。现在他的家庭在这里很好，当初特维斯之所以想要转会是因为家庭的原因，现在他的家庭在这里安顿好了，他自然也不再想要离去。特维斯是我们最棒的球员之一。”
　　在赛季的头三场联赛中，曼城队一共打进了12粒进球，恐怖的攻击力让欧洲所有的球队都胆寒。在前场的几个火枪手配合日渐默契的同时，球迷们已经开始淡忘上赛季球队的主力射手特维斯。《每日镜报》称，特维斯已经放弃了离队的念头，他将会留在曼城。《部落足球》则透露，失去埃托奥和潘德夫的国际米兰，还是十分希望得到特维斯，他们希望能以斯内德交换曼城的特维斯。而曼城在得到了纳斯里之后，对斯内德已经不再那么渴望。
　　(花荣/律香川)

