千万级铁腰免费为曼联踢球遭拒 红魔领袖遭2500万挖角
　　新浪体育讯　尽管曼联(微博)新赛季开战后顺风顺水，保持全胜，但在弗莱彻的状态仍没有恢复到最佳的情况下，曼联球迷无比希望爵爷能找到一名优秀的防守型铁腰，就像07-08赛季的哈格里夫斯那样的一名铁腰。
　　2007年夏天，曼联以1700万镑的转会费签下哈格里夫斯，在来到曼联的首个赛季里，哈格里夫斯就帮助曼联夺得了英超和欧冠双冠王。不过，好景不长，在曼联的四个赛季里，因为持续的膝盖伤病，哈格里夫斯只为曼联出战过39场。上赛季，哈格里夫斯在对狼队的比赛中出场5分钟，随后韧带撕裂被换下场，那是他两年内的第一场比赛。哈格里夫斯与曼联的合同到今年夏天到期，在曼联决定不与他续约后，30岁的哈格里夫斯成为了自由球员。
　　在近日接受英国媒体采访时，哈格里夫斯声称本赛季他甚至愿意免费为曼联踢球，但还是被曼联拒绝。在接受《每日邮报》的采访时，哈格里夫斯称，“我准备什么都不要，免费为曼联踢这个赛季，只是为了留下来。但他们说，‘你没必要那么做’，我想他们大概是对的。我不会埋怨他们让我走人，我能理解。我将让他们大吃一惊，我现在回来是因为我相信我能回到此前的水平。我的身体非常棒，我的膝盖感觉是完美的。我已经三年没踢了，人们认为我已经死了并被埋了。但现在我认为这赛季我能踢40场，我相信我每天都能参加训练。我希望回到英格兰阵中，明年夏天代表英格兰踢欧洲杯。你必须要有这个雄心。”
　　基于对哈格里夫斯身体的不放心，弗格森最终还是放走了这位昔日的英格兰铁腰，但爵爷一定不想放走第一队长维迪奇。《每日星报》称，刚刚以1840万镑的转会费、30万镑周薪签下埃托奥的俄罗斯富豪球队安郅，希望能用2500万镑签下曼联队长维迪奇，俄罗斯人愿意提供给维迪奇双倍于现有9万镑周薪，也就是18万镑薪水。
　　2006年1月，维迪奇以700万镑的转会费从莫斯科斯巴达加盟曼联，5年来，维迪奇已成长为了曼联的第一队长。因为小腿和腹股沟受伤，维迪奇将缺阵一个月左右的时间，2500万镑的报价对于还有一个多月就将年满30周岁的塞尔维亚人来说，显得诚意十足。18万镑的周薪对维迪奇来说也很有吸引力，但相信曼联不会放掉自己的这位铁血队长。
　　(安然)

