曼联8-2阿森纳评分鲁尼MVP无争议 枪手全队无人及格
　　新浪体育讯　北京时间8月28日23:00，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第3轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(微博)主场8比2大胜阿森纳(微博)。鲁尼上演帽子戏法，阿什利-扬梅开二度，维尔贝克、纳尼和朴智星也各入一球。沃尔科特和范佩西进球为阿森纳挽回颜面。德赫亚还扑出了范佩西射出的点球。詹金森累计两张黄牌被红牌罚下。曼联联赛主场17连胜(23场不败)，阿森纳6场联赛不胜。
　　赛后，《天空体育》的评分中，阿森纳球员没有一人及格，除了斯泽斯尼和沃尔科特得到了5分的安慰分数，其余球员均被打到了3分和4分的罕见低分。曼联这边，14位出场过的球员中，有12人的得分在7分和7分以上，上演帽子戏法的鲁尼得到了9分的全场最高分，毋庸置疑成为全场最佳。
　　曼联首发球员：
　　德赫亚：7分  扑出点球，但还是让沃尔科特打进一球；
　　斯马林：7分  继续自己在右后卫位置上的精彩发挥；
　　埃弗拉：7分  整场比赛在进攻中都很出色；
　　菲尔-琼斯：7分  开赛阶段受到阿沙文的一些挑战；
　　埃文斯：7分  送出一粒点球，其余时间都很轻松；
　　安德森：7分  致命的传球和稳定的表现；
　　克莱维利：8分  漂亮的传球；
　　鲁尼：9分  世界级的帽子戏法；
　　维尔贝克：8分  在腿筋受伤前表现十分出色
　　阿什利-扬：8分  两记石破天惊的远射，表现仅次于鲁尼
　　纳尼：8分  让特拉奥雷如坐针毡
　　曼联替补球员：
　　吉格斯：6分  让中场更加有经验
　　朴智星：6分  上场不久就取得了进球
　　埃尔南德斯：7分  对自己没有进球会很失望
　　阿森纳首发球员：
　　斯泽斯尼：5分  没有获得后防球员的帮助
　　朱鲁：3分  让鲁尼撕成了碎片
　　特劳雷：3分  无法和纳尼抗衡
　　科斯切尔尼：4分  与队友的沟通配合很失败
　　詹金森：3分  和阿什利-扬不在一个层次上
　　拉姆塞：4分  在中场辛苦经营
　　科奎林：3分  英超处子秀受到了火的洗礼
　　沃尔科特：5分  失败方中最好的球员
　　范佩西：4分  射失了点球
　　罗西基：4分  有几次漂亮的传球，但是体力太差
　　阿沙文：4分  幸运的躲过了红牌
　　阿森纳替补球员：
　　张伯伦：3分  没有带来什么影响
　　兰斯伯里：3分  让沃尔科特获得了休息
　　查马克：3分  替换下了范佩西
　　(花荣)

