葡甲-科维拉主场0-2负 王刚加盟后火速首秀替补登场
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，在2011-12赛季葡甲联赛(葡萄牙第2级别联赛)第2轮一场比赛中，主场作战的科维拉队0比2不敌马德拉。本场比赛，5天前刚刚以租借形式加盟科维拉队的中国球员王刚在下半时替补登场，完成了加盟后的首秀。
　　尽管王刚才刚刚加盟球队5天，甚至还没有与队友有过充分的磨合，不过科维拉的主帅还是将中国前锋安排到了参加比赛的18人大名单中。在球队眼中，本菲卡青训营出身的王刚对葡萄牙足球没有任何不适应，并且有1年征战葡超的经验。
　　科维拉队的两个失球全部来自下半场，第56分钟，马德拉队员格维拉抓住科维拉门将的一次失误打破僵局。3分钟以后，马德拉队角球开出，格莱布森头球将球顶入远门柱。这样仅用了3分钟，马德拉队就锁定了胜局。
　　此后科维拉队开始作出换人调整，第60分钟，罗德里格斯率先替补登场换下拉比特。此后第68分钟，王刚替补登场，中国人换下了马托斯。第79分钟，安德烈济尼奥替下弗法纳。第80分钟，科维拉获得了全场最佳的一次破门机会，只可惜乔尔的射门击中了左侧的立柱弹出。此后双方再无建树，科维拉只能主场饮恨。
　　(Mcgach)

