瓦伦西亚新王袖标帽子一起戴 锋霸爆发明年恐被出售？
　　记者李镇伯报道 上周末的梅斯塔利亚球场，或许少了比利亚、席尔瓦、马塔、维森特和华金的瓦伦西亚看起来有些陌生，但索尔达多成了这里的新主人——上赛季加盟瓦伦西亚的前皇马射手用帽子戏法开始新赛季，职业生涯中的第5个联赛帽子戏法帮助东道主4比3逆转击败桑坦德。
　　上位一年就当队长
　　马塔加盟切尔西，在斯坦福桥披上蓝军的10号球衣，也留下了队长袖标。阿尔贝达和华金们都已成为历史，索尔达多接过了队长袖标，也成为了梅斯塔利亚的新偶像。帽子戏法显然是新队长送给主场球迷的一份厚礼，“最重要的是在梅斯塔利亚拿到3分，球迷们一如既往地支持我们，我们必须为他们的激情还以胜利”，队长索尔达多赛后这样说。主教练埃梅里也称赞了索尔达多，“我们都知道他是一名高效的射手，以这样的方式开始新赛季，我们都为他感到高兴……”
　　或许索尔达多戴上队长袖标多少让瓦伦西亚的球迷有些尴尬，两年来瓦伦西亚不断变卖球员，送走五大国脚后，索尔达多几乎已是他们阵中目前最大的王牌。一年前索尔达多以1000万欧元的身价加盟时，定没想过自己可以成为瓦伦西亚的第一球星，他以比利亚替代者的身份加盟，赛季初在和阿杜里斯的竞争中甚至一度处于下风。比较而言，阿杜里斯的技术更全面，而索尔达多更多依赖于队友的支持，若球队处于下风，他便很难独立制造出机会。但随着赛季的深入，索尔达多逐渐在主力阵容中站稳脚跟，最终以18个联赛进球成为队内最佳，并和比利亚、略伦特并列成为本土第二射手(第一射手为打进20球的内格雷多)。
　　是埃梅里的阵容调整帮助索尔达多找回感觉，已经习惯了做单箭头的他，并不习惯于和阿杜里斯搭档双箭头，而埃梅里放弃442、重新选择 4231后，索尔达多开始爆发。尤其是赛季末的冲刺阶段，索尔达多在7场比赛中打进11球，其中还包括在面对老东家赫塔费时的 “大四喜”。正是凭借在这一阶段的疯狂表现，索尔达多开始得到瓦伦西亚球迷的肯定，当然也包括主教练埃梅里的信任，这也帮助他在新赛季成为球队的队长。
　　先造乌龙再来逆转
　　或许新领袖总是能在瓦伦西亚得到好运，一年前同样是西甲的首轮，刚穿上比利亚留下的7号球衣的华金爆发，难得地在联赛中梅开二度，帮助瓦伦西亚客场3比1击败马拉加，赢得开门红。这一次则是接过马塔队长袖标的索尔达多爆发，这是索尔达多职业生涯中的第5个联赛帽子戏法，同时也是他第二次在西甲首轮就打进三球。巧的是，两年前同样也是首轮对阵桑坦德，不过当时索尔达多还效力赫塔费，他也是用帽子戏法帮助球队赢得胜利。
　　开场仅55秒就首开纪录，更让索尔达多完成了西甲首个比赛日的最快进球。遗憾的是，进球5分钟后，索尔达多在防守角球时自摆乌龙，而这也直接造成了桑坦德的疯狂反扑，阿科斯塔和阿德里安的进球帮助客队两球领先进入下半时。索尔达多几乎成为罪人，但谁也没想到，他会在比赛的最后时刻改变比赛，拉米的进球让他们重燃希望，而最后两分钟时索尔达多连续抓住机会，先是在第88分钟时接霍纳斯直传后低射破门，又在第90分钟时利用对方门将托尼奥的截球失误，后点将皮球碰入空门……
　　“逆转的感觉总是很棒，当然对我而言，无论是以怎样的方式，只要能赢球，总会让人很开心。胜利让我们对新赛季充满信心，而不用担心人员流失带来的困扰。”赛后索尔达多这样说，比起进球，他更看重的是球队的胜利，“上半时球队的表现并不理想，我们失去了对中场的控制，在场上也失去了秩序，但在 1比3落后的时候我们也没有放弃比赛，而是开始踢得更自信，开始加强对皮球的控制，并制造出更多的威胁。”
　　“我知道我们已经失去了很多重要的球员，但同样也补充了很多新人，卡纳莱斯首次亮相就表现出色，尽管他出场的时间还很有限，但已经让我们看到了他的才华。”索尔达多同样也称赞了队友的表现，更重要的是，他希望首轮的胜利可以让瓦伦西亚的球迷对新赛季更充满期待，“这注定将是一个伟大的赛季，首轮的胜利证明了，我们比上赛季更强大，球队在下半时制造了很多机会，这是胜利的保证。”
　　明年就被挂牌出售？
　　对于瓦伦西亚而言，或许俱乐部高层也更希望看到索尔达多出彩，在已经转让了比利亚、席尔瓦和马塔后，新赛季瓦伦西亚恐怕已很难有球员能卖出好价钱，现在他们需要打造新的王牌，以应付明年夏天的银行 “逼债”。看瓦伦西亚的阵容，能有机会卖出好价钱的不过是巴内加、巴勃罗和索尔达多这三人，而巴内加的状态并不稳定，体能状况也不理想，巴勃罗在国家队逐渐沦为边缘人物，他们的升值空间或许都不如索尔达多，后者毕竟是上赛季瓦伦西亚的头号射手和本土第二射手。而最近两个赛季，索尔达多在赫塔费和瓦伦西亚都保持极高的进球率，这都能确保他的价值。
　　今日的疯狂只是为了明日的“倾销”？若索尔达多本赛季的进球数字可以进一步抬升，明年看到他以2000万欧元以上的身价离开瓦伦西亚，或许也并不让人感到意外。对于瓦伦西亚而言，当年买下索尔达多便是一笔投资，而索尔达多加盟身价已达1000万，只有两倍以上的价钱才能让高层满意。更何况俱乐部同时也要准备好替补人选，若索尔达多也离开，球队需要重新在锋线寻找合适的人选。现在就提一年后的事儿或许有点早，但这只能说明瓦伦西亚尴尬的现状，在这里表现出色的球员，只能成为俱乐部基于脱手兑现的“紧俏商品”，谁让俱乐部的负债严重，糟糕的经济大环境也让他们很难走出财政危机。

