男篮三奇兵受伤病困扰 立陶宛新星堪比金童卢比奥
　　昨天下午，中国男篮抵达厦门，为亚锦赛展开的第二轮热身赛即将打响。从今天开始的5天时间内，中国男篮要与来访的立陶宛队进行三场热身赛。但因为膝盖伤势复发，朱芳雨将错过这三场比赛。
　　中国男篮要为亚锦赛备战，立陶宛男篮的目的则是为欧锦赛挑选球员，双方可谓各取所需。第一场比赛定在今晚7点半，地点是厦门嘉庚体育馆。可事实上，今晚一战，并非中国男篮与这支立陶宛队的“第一战”。早在7月11日下午，双方就有过一场内部交流赛，当时以替补球员出战的中国男篮与对手战成76平(经协商，双方并未打加时)。比赛结束后，该队主教练拉姆纳斯·布陶塔斯对中国男篮大加赞扬：“中国队打得很棒！新教练(郭士强)非常强调防守，队员的身体素质很好，打得非常强悍，已经达到了欧洲顶级球队的水准。没有姚明，中国也是一支世界级强队。”
　　但今晚的比赛，中国男篮面临减员的困难。期待中的新核心易建联至今未出现，中国篮协已经确认他彻底无缘与立陶宛的三场热身赛。另外朱芳雨也因为膝伤复发将无缘三场热身赛，“(与立陶宛的)三场热身赛应该不会参加了。”中国男篮领队宫鲁鸣对记者说，“像朱芳雨这样的主力队员，联赛要从头打到尾，每年还有国家队集训，很难得到彻底休养和治疗。疲劳积累多了，自然会引发伤病。”
　　除朱芳雨外，后卫线上还伤了刘炜和胡雪峰：“刘炜大腿拉伤，胡雪峰扭了脚。不过都是训练中的小伤，参赛问题不大。”宫鲁鸣说。
　　今晚的比赛之后，中国男篮和立陶宛将一同转战河南济源和山西晋城，7月15日和17日，双方将在那里进行另外两场热身赛。
　　“立陶宛二队”不一般
　　○ 本报记者 黄佳欢
　　此次来华的立陶宛队，并非其真正意义上的国家队。伊尔戈斯卡斯、克雷扎等NBA球星悉数缺席，球员皆为80后，甚至没有一个人参加过去年的北京奥运会，堪称名副其实的“立陶宛二队”。但立陶宛历来以超强的整体作战能力闻名，中国男篮也丝毫不可轻敌。
　　据记者了解，这支队伍来华的主要目的，是为了9月7日在波兰举行的欧锦赛挑选球员。而且，该队阵中也隐藏了几名“希望之星”，如后卫线上的凯涅蒂斯，身高1.95米，今年只有23岁，身体素质惊人。在欧洲，他被称作“唯一能从罚球线起跳扣篮的欧洲控卫”，知名度不在西班牙金童卢比奥之下；中锋安德留斯科维休斯生于1986年，身高2.19米，身高与灵活性兼备，一度被行家看作“下一个萨博尼斯”；塞布提斯，得分后卫，1985年出生，身高1.96米，是2005年U20欧锦赛MVP突破和远投能力不俗；戈切维休斯，身高1.93米，今年21岁，立陶宛新一代射手，入选了去年欧洲U20欧锦赛的最佳阵容。

