瓜帅赞梅西三年状态惊人罕见 透露巴萨原本可买一猛将
　　新浪体育讯　刚刚在摩纳哥享受完超级杯夺冠的喜悦，一回到西班牙，巴塞罗那全队又马不停蹄地开始了对新赛 季西甲首轮的备战。球队疲劳未消，又遇强敌比利亚雷亚尔，瓜迪奥拉肯定这个开局不会太轻松。
　　“我们将面对的是一个进入了欧洲冠军联赛的对手，他们近年来一直表现良好，踢着精彩的足球。” 瓜迪奥拉在赛前的新闻发布会上照例给予了对手以赞美，“虽然卡索拉这样的重要球员离开了，但他 们的球队基础没有什么变化，结构和打法与从前相同，教练也没换，风格甚至依然类似佩莱格里尼时代。可以说他们有着成熟的球队和优秀的球员。”对于原本曾是巴萨目标之一的前锋罗西，他同样不吝惜溢美之词：“所有的球队都喜欢罗西，巴萨也不例外。他是最优秀的那类球员，原本可以完美地适应我们的打法。但当时我们更需要一个边路球员。如果那会儿桑切斯没来成的话，我们也会考虑其他选择的。”
　　周五刚刚经历过超级杯的激战，周一又要紧锣密鼓地踏上联赛战场，对于巴萨全队来说，可供恢复的时间实在过于短暂。瓜迪奥拉对此心知肚明，但他肯定不会因此降低对球队的要求：“或许我们还 没有从疲惫中完全恢复过来，但我不认为可以因此放松，我们知道对手是一支可以制造很多麻烦的球队。如果我们打得不好，那将是因为我们的发挥不够出色或者因为对手更优秀，但决不是因为我 们放松了或者带着错误的态度来比赛。”他不忘强调这场胜利的重要性：“这是新赛季第一场比赛。好的开局总是更好，尤其是在主场——首场拿下总能给人以极大的信心。希望我们的主场球迷能帮 助我们弥补恢复时间不多的劣势。”
　　另一方面，后防的减员也是瓜帅的烦恼所在：“此前我们带了许多球员去摩纳哥，并因此扰乱了巴萨 二队的一些计划，不能再带走他们更多的球员了。现在我们在边路人手有点紧张，有三个边卫伤停 。但好在我们还有其他选择来填补阵容的空缺。球队不会因此停下脚步。”此时此刻，或许队长普约尔行将回归的消息能让瓜帅松一口气：“普约尔已经非常接近回归了。现在看来一切都朝着好的方向 进行。我们很需要他，但我们不会急于让他回来。希望在圣塞巴斯蒂安他能够上场，或者至少队医能给他放行。今天他已经和其他人一起训练了。马克斯韦尔也将很快得到队医的许可。但愿在国家 队比赛后他们都能回到阵容中来。”
　　瓜迪奥拉上任三年来，他的球队已经赢得了所有15项冠军中的12个，在各项赛事中都表现得势不可 挡，但瓜帅本人却不忘时刻保持清醒，在被问到球队的“极限”在哪里时，他回应道：“我不知道这个极限是什么​，也不关心。这家俱乐部教会了我在失败的时候去祝贺对手，在胜利的时候表现谦虚。 我们不应该丢掉脚踏实地的作风。球队近来赢得了两项冠军，这确实不错，但明天，一个新的赛事又要开始了。”
　　倒是谈到自己的得意弟子梅西，瓜帅赞不绝口：“莱奥这三年来一直保持着类似的水准，我不认为他 在这几场中的表现与去年有什么不同。如果我们回顾过去3年，就能看到他一直如此优秀。”而球队的永恒对手皇马则一如既往地让瓜帅警惕：“去年我就说他们不会怎么丢分，事实证明我确实没说错 ，今年还将是一样。这就是为什么胜利对我们如此重要。要知道他们是一支伟大的球队，不会输掉多少比赛。” (任语之)

