曼联强援用封死国米绝技验明正身 怒吼他的人被他征服
　　新浪体育讯　一场8-2的大屠杀令曼联(微博)球迷大呼过瘾，也彻底宣告了这对昔日的老冤家在经历了此消彼长的夏季转会之后，如今已是不同级别的球队。不过在比赛开始阶段，场上的形势却并不似最终比分昭示得这般血腥，维尔贝克利用阿森纳两名中卫的失误为球队首开纪录之后，客队本有机会第一时间将比分扳平，但是此前饱受争议的德赫亚扑出了阿森纳锋线王牌范佩西角度极刁的点球，也为球队后来摧枯拉朽的屠城奠定了基础。
　　德赫亚在马德里竞技效力时期就是一名扑点球高手，2010年欧洲超级杯上，德赫亚将当时的欧冠最佳球员米利托的点球扑出，堪称西班牙天才门将的代表作之一。如果说，当时德赫亚的扑救仅仅是令已经以2-0领先的马德里竞技拿到了零封三冠王的漂亮数据，那么这一次，德赫亚则是彻底浇灭了对手的反扑气焰。
　　比赛进行到第26分钟，沃尔科特接到阿沙文的直塞突入禁区，埃文斯眼看追不上小老虎，无奈之下从身后将其拉倒，不仅自己吃到黄牌，并且送给对方一个点球。此时，仅以0-1落后的阿森纳获得了绝佳的机会，如果将点球罚进扳平比分，那么此时已经攻势渐起的兵工厂并非没有机会在老特拉福德全身而退。站在点球点前的是进入2011年之后在28场比赛中疯狂攻入24球的神射手范佩西，荷兰人用左脚快速将球推向球门左下角，射门的角度已经足够刁钻，但是德赫亚的反应却更加迅猛，他准确判断出点球的轨迹，飞身侧扑将球挡出底线。德赫亚扑出点球后非常淡定，但是队友们却是激动不已，在首轮比赛中曾经怒斥德赫亚的菲尔-琼斯第一个冲了上去，大吼着向他表示庆祝，接着另外五六名队友也纷纷上前拍打德赫亚。看得出来，曾经因为沟通原因而被队友疏远的西班牙人，如今已经逐渐赢得队友的支持和信任。
　　此前，弗格森已经多次在公开场合力挺德赫亚：“德赫亚只有20岁，他还在长身体的年龄，他会逐渐取得长足的进步。我们花费1800万英镑将其买入，是期待他能够长时间地为球队镇守龙门，所以我们会给予他足够的耐心。这种年轻人，只要你给他机会，他就会给你带来惊喜。”经过短暂的适应期之后，德赫亚在这场万众瞩目的关键战役中，用优异的表现给老爵爷挣足了面子。
　　上赛季，当范德萨宣布自己会在赛季结束后退役时，温格曾经颇为庆幸地表示，范德萨的退役，会令曼联后防线的实力大打折扣。但是德赫亚偏偏就在温格球队面前给了教授当头一棒，恐怕就连温格这样评潜大师也没想到曼联的新门将能够成长得这么快。
　　本场比赛，曼联大举压上在阿森纳防区内予取予求的同时，后防线也给对手留下了大片空当，但是德赫亚高接低挡令阿沙文等进攻好手多次无功而返。第30分钟，阿沙文接到罗西基的分球，在禁区外大力远射，德赫亚倒地的同时双拳将球击出，范佩西小禁区左侧小角度补射，德赫亚反应神速，再度将球扑出。第53分钟，罗西基斜传，范佩西禁区右肋12码处不等皮球落地，直接右脚凌空弹射，德赫亚刚刚从另一侧移动过来，但是反应非常快，在范佩西起脚的同时已经做出了预判，并提前倒地将球封住。第59分钟，阿森纳快速反击，拉姆塞传球，阿沙文禁区前再度施展远射绝技，多次被诟病防远射能力欠缺的德赫亚却没有给对手任何机会，提前移动将球稳稳压在身下。OPTA的赛后数据统计显示，德赫亚此役做出了6次扑救，这一数据居然与对面狼狈忙碌了90分钟的斯泽斯尼持平。
　　德赫亚在赛后感慨万千地表示：“在老特拉福德踢球的感觉真是太棒了，还记得我在老特拉福德的首秀，那是一次令人难以忘记的经历，球场内的气氛和比赛的感觉，以及最终零封对手的结果。而现在，我很高兴再一次与队友一起分享胜利，我们的目标就是一直延续这种感觉。”本场比赛佩戴球队队长袖标的埃弗拉也称赞德赫亚已经逐渐适应了英超的节奏，法国老将表示：“德赫亚各方面都很出色，我一直告诉他英格兰的足球不太一样，需要一段时间去适应是很正常的。还记得我刚第一次代表曼联打比赛，恰好是曼彻斯特德比，我仅仅踢了半场球就被换下，弗格森让我坐在板凳上认真看，学习怎样在英超踢球。所以我毫不怀疑德赫亚最终也能适应这里的节奏。”
　　曼联传奇门将舒梅切尔在接受《镜报》采访时指出：“人们不能在一两场比赛后就对德赫亚妄加评论，这种做法简直太荒谬了。”值得一提的是，舒梅切尔刚刚登陆英超之时也曾经极不适应，在前两场比赛中被对手戏耍得狼狈不堪。但是此后丹麦人逐渐进入角色，并最终成长为曼联历史上最伟大的门将之一。而在经历了社区盾和联赛首轮的连续失误之后，德赫亚也从上一场零封热刺开始渐入佳境，俨然就是在复制舒梅切尔的成功之路。当然，现在就对德赫亚的发展前景盖棺定论还为时尚早，但是可以肯定的是，以德赫亚的天赋，加之老爵爷的培养，德赫亚绝对有机会续写老特拉福德又一季世界级门将的传奇。
　　(大马鹿)

