阿森纳幕后真凶应被永久钉上耻辱柱! 2700万人怀念1神
　　第22分钟，曼联的安德森禁区前送出挑传，阿森纳的两名中卫乔鲁和科斯切尔尼，竟然全都没能扛住维尔贝克，乔鲁在身体接触中狼狈倒地，科斯切尔尼也被挤开，狼狈不堪，而红魔的90后小将则在小禁区内轻松头球，洞穿斯泽斯尼的十指关。面对这种如同虚设的中卫“屏障”，斯泽斯尼气急败坏地将自己的水瓶砸到地上，用这种方式发泄满腔的愤懑。
　　而这只是一连串惨剧的开篇。第28分钟，詹金森纵容鲁尼轻松传中，特劳雷软弱的头球解围却成为阿什利-扬的助攻，成全了后者的美妙弧线；第41分钟，詹金森的鲁莽犯规送给了鲁尼展示自己任意球绝技的机会；第63分钟，乔鲁重演了詹金森的悲剧，再次为鲁尼提供了表演圆月弯刀的舞台；第67分钟，鲁尼分球到枪手禁区左侧，特劳雷此刻居然完全隐身，纳尼轻松地单刀破门；第70分钟，詹金森放纵阿什利-扬在禁区内从容拿球，朴智星接扬的助攻，洞穿了乔鲁的小门和阿森纳的大门；第76分钟，乔鲁和詹金森把守的枪手右肋被鲁尼的长传打穿，仓促补防的詹金森，从身后放倒了形成单刀之势的小豌豆，累积两张黄牌被罚出场，6分钟后，埃弗拉从空虚的枪手右路轻松切入，赢得点球，鲁尼完成帽子戏法；第91分钟，临时客串右后卫的兰斯伯里，目送阿什利-扬为这场屠杀画上了句号。
　　怎一个“惨”字了得！阿森纳4名先发后卫——詹金森、乔鲁、科斯切尔尼、特劳雷，在《天空体育》的赛后评分中，分别领到了3分、3分、4分、3分的超低分；而在球迷评分中，更是只得到了2.5分、2.7分、3.2分、2.8分。在这场极为开放的对攻战中，阿森纳的4后卫一共只有4次成功抢断，而红魔的埃弗拉一人就完成了4次！更可悲的是，这已经是阿森纳可以排出的“最强”防线，枪手的板凳席上，也只有18岁小将米奎尔这一名后卫！
　　这早已不是阿森纳的后防线第一次导致球队崩盘了。上赛季，阿森纳在英超赛场被纽卡斯尔22分钟连追4球，在联赛杯决赛中被降级球队伯明翰终场绝杀，这一幕一幕惨案，至今依然历历在目。可是，在今夏的转会市场，枪手在卖掉克里希、放走埃布的同时，居然只引进詹金森一名后卫，眼看着曼联引进菲尔-琼斯、曼城收购克里希和萨维奇，枪手却和加里-卡希尔、克里斯-桑巴、贾基尔卡、斯科特-丹恩等优秀后卫一再地“擦肩而过”。
　　不仅仅后防引援相当不给力，中前场方面，在失去小法和纳斯里之后，阿森纳也未能签下马塔，反而被切尔西中途截取。正是在本轮英超，马塔30分钟惊艳斯坦福桥并打入处子球，纳斯里的曼城首秀也献上了助攻帽子戏法，面对此情此景，不知阿森纳上下作何感想？
　　为此，温格已经被球迷和媒体推上了风口浪尖，但这位精打细算的儒雅名帅，虽然有着诸般不是，但同两位真正的罪魁祸首相比，其实也只是一头可怜的替罪羔羊而已。阿森纳的真正祸害，当属俱乐部的首席执行官加兹迪斯和主席希尔伍德！正是这两位高管在转会市场上的无能，才使得温格无奈地排出如今这般“残阵”；这两位尸位素餐的高管，才是阿森纳遭遇115年最大耻辱的幕后真凶！
　　这样的局面，怎能不让人怀念阿森纳的前任副主席大卫-戴恩！正如曾为枪手效力了11个赛季的名宿保罗-梅森所指出的，正是大卫-戴恩在2007年的离去，才导致了今天这种惨案的出现！梅森说道：“他们会想念大卫-戴恩的，自从他离开后，一切就都垮了！戴恩总能做出很好的签约，他在任期间，阿森纳签下了奥维马斯、佩蒂特、维埃拉和亨利！阿森纳是一家传奇俱乐部，距离夏窗关闭只剩下最后3天了，必须赶紧花钱引援！接下来的一周，弗爵爷可以坐在沙滩上享受阳光，温格却必须努力签进新援！我认为，阿森纳需要购入1-2名中后卫、1名中前卫和1名中锋。”
　　可是，3天4援，谈何容易？更何况，阿森纳在转会市场上已经萎靡了整整4年！让我们细数一下，自从大卫-戴恩在2007年夏天离去之后，阿森纳在转会市场上都做了些什么？
　　07-08赛季，阿森纳售出了亨利(2100万镑)、雷耶斯(1050万镑)、永贝里(400万镑)；签入了法比安斯基(380万镑)、萨尼亚(790万镑)、拉斯-迪亚拉(250万镑)、爱德华多(1050万镑)。08-09赛季，阿森纳售出了弗拉米尼(免费)、莱曼(免费)、吉尔伯托-席尔瓦(220万镑)、赫莱布(1320万镑)、森德罗斯(220万镑)；签入了西尔维斯特(84万镑)、拉姆塞(563万镑)、阿沙文(1450万镑)、纳斯里(1400万镑)。09-10赛季，阿森纳售出了阿德巴约(2550万镑)、科洛-图雷(1650万镑)；签入了维尔马伦(1050万镑)。
　　10-11赛季，阿森纳售出了加拉(免费)、西尔维斯特(免费)、坎贝尔(免费)、爱德华多(635万镑)；签入了查马克(免费)、科斯切尔尼(1100万镑)、斯奎拉奇(570万镑)、宫市亮(未透露)。今夏，阿森纳售出了克里希(700万镑)、埃布(300万镑)、法布雷加斯(2550万镑)和纳斯里(2400万镑)，签入的却是热尔维尼奥(1050万镑)、张伯伦(1500万镑)、约尔-坎贝尔(90万镑)和詹金森(100万镑)。
　　只要对比一下枪手人员的流失与补充，明眼人都可以看得出，阿森纳从欧冠亚军，沦落到今天的欧冠席位难保，原因何在！？
　　阿森纳俱乐部曾经做过一次球迷估算，得出的结论是，枪手在全球拥有多达2700万的球迷！即便是在这场惨败的下半场，阿森纳球迷在老特拉福德看台上的歌声也从未间断：“我们就爱阿森纳！我们就爱阿森纳！阿森纳！我们爱你！”
　　可是，阿森纳在赛场上的耻辱表现，阿森纳高层的渎职与不作为，对得起这些痴心的球迷吗！？
　　(哈利)

