锋线疲软马竞苦等4000万强援 新旗手能否继续辉煌？
　　记者李镇伯报道 刚刚创造西甲今夏最高身价(4000万欧元)的法尔考，却不能在首轮联赛就为马竞建功立业。因转会手续尚未完成，法尔考首轮没有资格出场，而在锋线缺兵少将的马竞面对防守出色的奥萨苏纳，最终无法攻破对方的球门，甚至整场比赛都没能制造出威胁对手的机会。
　　法尔考“迟到”，让卡尔德隆的球迷更加期待这位新人的亮相。众所周知，马竞的黄金锋线在这个夏天宣告解体，阿圭罗加盟曼城，福兰也在等待其他联赛的召唤，可以肯定，在夏季转会窗口关闭前，福兰就将离开马竞，而首选目的地将是国际米兰。正是因为准备离开，福兰甚至放弃在首轮出场，而本来人们预计这可以是他在马竞的告别赛。阿圭罗和福兰曾是西甲进球率最高的锋线组合，但新赛季两人都不会留在卡尔德隆，这也是马竞在这个夏天最大的损失。
　　正是因为阿圭罗已经离开，福兰也将告别，法尔考成为众望所归的引援，仅仅是国青小将阿德里安显然无法满足他们的胃口，而上赛季欧联杯最佳射手法尔考显然将成为马竞新的旗手。过去两个赛季，法尔考为波尔图在各项赛事中打进66球，这足以说明他的能力，而高达4000万欧元的身价，也让人们更加期待这位射手在新赛季的表现。
　　遗憾的是，首轮联赛中，法尔考无缘卡尔德隆，主教练曼萨诺只能派出单前锋，让阿德里安一人突在最前面。年轻的阿德里安虽然在欧联杯资格赛中表现出色，但上赛季最后一轮在拉科鲁尼亚的失望表现仍历历在目，正是因为锋线疲软，拉科鲁尼亚不幸降级，而新赛季首轮，阿德里安的表现同样并不理想。马竞全场都没能威胁到对方的球门，尽管奥萨苏纳首发门将列斯戈受伤，但替补出场的费尔南德斯同样没有受到任何威胁，他们轻松把0比0的比分守到终场。
　　主教练曼萨诺显然不会对这样的结果感到满意，而他最习惯的阵型也不是单前锋，他和马竞球迷一样期待法尔考尽快到位。法尔考的表现如何，他能否和阿圭罗、福兰一样带来稳定的进球，也将决定马竞新赛季的命运。

