西甲是巴萨囊中物？且慢！有人不干 皇马6比0狠狠宣战
　　新浪体育讯　主场输皇马(微博)0比6，对皇家萨拉戈萨来说，已经是多年不遇的奇耻大辱，要知道他们0102赛季以倒数第一的成绩降级时，都没输出过这样的比分，而最近五个赛季，虽然西甲各队和皇马巴萨(微博)两队之间的差距在逐年扩大，但地位总体属西甲偏中下的萨拉戈萨，也顶多在客场输给过皇马这样的分数。本场比赛开打前，公认的赔率显示皇马只不过让一球，但结果看上去却是如此的夸张，不过场面演绎推进却又是如此的自然合理，对皇马来说，能以客战6比0开局，这一季，对巴萨的挑战，或许是近几季来前所未有的猛烈。
　　这场比赛的数据能说明很多道理，皇马全场有39次射门，打正16次进6球，控球率达到64%。上文提到皇马在主场曾踢出过这样的分数，这事发生在0910赛季，但当时皇马主场控球率也只为63%，比现在还低一个百分点，射门次数则是20次射门9次打正进6球。当时打冲锋的是C罗和伊瓜因，下半场劳尔和本泽马相继被换上，进球的主导者是伊瓜因和范德法特，两人都是梅开二度。而今日比赛，进攻线已经被固定成本泽马单中锋，迪马利亚、厄齐尔和C罗位置拖后形成有力辅助攻击的配置，和两年前已经很不错，但位置有些死板的攻击组合相比，无疑现在的组合配置更有迷惑性和杀伤力，而更多时候C罗切进，本泽马往外拉的套路，萨拉戈萨的队员都不知道盯谁！
　　萨拉戈萨好歹是西甲老牌队伍，队员的国际知名度也不差，但在现在这支皇马面前所表现出来的战斗力却着实差劲。很大程度是因为今天的皇马首发，除了科恩特朗，其他都是上赛季主力班底，穆里尼奥对主力班底的磨练和打造，新的赛季，又有了新的精进和增长。以往谈到皇马，人们更刻意于他个人队员的发挥，而去忽略他整体的功效，的确和巴萨相比，皇马的整体性要逊色不少，超级杯是最新的例证，但必须指出的是，超级杯上的皇马，和联赛首轮的皇马，明显都走在一条向上的道路上，越来越高的黏合度，越来越丰富的进攻套路，神散形不散的趋势正在大幅度淡化，就象一台各个零件都契合到位的机器，转起来迅捷而几乎没有噪音，皇马，三日不见，当刮目相看！
　　C罗帽子戏法，难道不是独？请不要对着个人进球数得出这样的结论，C罗今天的进球，并不是个人表演的结果，他进得太轻松，完全象门前站桩中锋似的进法，全因队友和他之间的配合更加地道。厄齐尔、迪马利亚和卡卡的三次送球，才成就了C罗三次近距离破门，少了个人一条龙式的作业到底(当然皇马队员绝对具备个人能力)，而多了通过配合，在最近距离射门得分的套路，那不就是和巴萨一样了吗？！
　　回望巴萨在瓜帅指挥下的三个辉煌赛季，联赛开局根本踢不出如此给力的比分，0809开局客场0比1输给纽曼西亚，0910主场3比0胜希洪竞技，1011客场3比0胜桑坦克德竞技，而穆里尼奥只不过是第二季执掌皇马，就给了客场还有些战斗力的萨拉戈萨一个如此比分，想必正在备战对比利亚雷亚尔赛事的瓜迪奥拉，也不禁要倒抽一口凉气了吧！
　　上季的两强相争，皇马从一开始的0比5的大溃败，到后四场交锋时的1胜2平1负，再到本季联赛的主场2比2平，客场2比3小负，虽然还是略微劣势，但皇马大踏步追赶而至的进步已然有目共睹。越来越有感觉的主力老班底，新援科恩特朗如此迅速的和团队有了化学反应，不谈什么多线作战，单就联赛一线，本赛季的皇马，看上去和巴萨绝对可以争到最后。退几步讲，至少巴萨提前多轮就又确定冠军归属的美好想法，本赛季看来不会再发生了！
　　(赵巍)

