国米2强援抵达1人却正式告别 桑顿600万已飞英超签约
　　新浪体育讯　等待着等待着，波利来了，弗兰也来了，但一个人却告别了，那就是桑顿，和1年前离开的巴洛特利一样，穆里尼奥一手提拔起来的桑顿将离开国米，加盟纽卡斯尔联，而他和经纪人已经飞往了英格兰进行体检。
　　作为桑顿的经纪人，维格雷利证实桑顿确实和纽卡斯尔联联系在一起，他对此前媒体传出的桑顿将加盟罗马的说法进行了驳斥，“现在，说桑顿将加盟罗马已经没有任何可能性了，我们的目标只有一个，那就是纽卡斯尔联。”此前的半个月时间里，就像天空体育说的那样，“桑顿濒临离队了。”而从热那亚到德甲的沙尔克，再到罗马，一直到现在的纽卡，最终桑顿的去处有了定论，他将前往与巴洛特利一同征战英超联赛。
　　天空体育的转会专家迪马济奥在当地时间周一中午透露，“下午的时候，桑顿就将和他的经纪人一同飞往英格兰，抵达英国之后，桑顿将在明天接受体检，然后正式签约。”而根据天空体育的最新报道，“虽然还没有最终签下官方手续，但桑顿确实将成为纽卡斯尔联的球员，这位‘穆里尼奥的孩子’已经登上了飞往英格兰的飞机。”
　　据迪马济奥称，桑顿转会纽卡斯尔联的身价大约是600万欧元，此外根据桑顿在英超的表现，还设有浮动条款。而同样的，蒙塔里也极有可能加盟纽卡斯尔联，《都灵体育报》报道称，“桑顿已经和纽卡达成了协议，蒙塔里也是，他将租借到纽卡，直至合同正式到期。”
　　相比于蒙塔里的离队，桑顿显然非常令人惋惜，从2009年年初的一鸣惊人，到随后的低谷期，此后桑顿经历了漫长的伤病，今年年初他被租借到切塞纳，但那次的离别，都知道他肯定会回来，但这一次，桑顿还能再回来吗？
　　(卞卡)

