葡超-贝拉马尔客场3-0赛季首胜 张呈栋首发打满全场
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，2011-12赛季葡超联赛第3轮展开较量，中国球员张呈栋(微博)所效力的贝拉马尔队赴客场挑战吉马良斯。结果贝拉马尔凭借着阿图尔、克里斯蒂亚诺和尼尔多的进球以3比0完胜，获得了赛季首胜。张呈栋本场比赛继续首发出场担任前锋，本赛季首次打满全场。
　　贝拉马尔队本场在阵容上作出调整，新援道格拉斯出场任前锋，张呈栋拉到右边路出任右边前卫。而贝拉马尔另一名新援努诺-科埃略也首发出现在球队中场。比赛开始后不久吉马良斯队率先获得好机会，蒂亚戈-塔吉诺左路颇具威胁的传中被贝拉马尔后卫塔瓦雷斯破坏。第15分钟贝拉马尔也觅得良机，尼尔多的传球找到中锋道格拉斯，不过后者没能把握。
　　贝拉马尔队第24分钟进球了，队友左路的传中球恰到好处，中路的阿图尔直接起脚轰门，皮球传过多名防守队员后直飞吉马良斯网窝，1比0，客场作战的贝拉马尔取得领先。
　　进球后的贝拉马尔逐渐控制住了场上的节奏，吉马良斯一方在被对手进球后的多半场时间里都显出了急躁，直到上半时快要结束时，第45分钟，埃尔-阿多亚获得了扳平比分的最好机会，结果他将球打在了门框上。此后不到一分钟，克里斯蒂亚诺也浪费了一次为贝拉马尔扩大比分的机会。上半时结束，贝拉马尔暂时以1球领先。
　　下半时开场后不久贝拉马尔就又得分了。第55分钟，吉马良斯后卫桑塔纳和门将尼尔森在配合中出现了致命失误，贝拉马尔前锋克里斯蒂亚诺抓住机会，抢在对方门将之前头球将球顶入球网，2比0。两球落后的吉马良斯队随即连续作出2个换人，门德斯和巴伦托斯分别替补法乌齐和奥林匹奥出场。第62分钟，贝拉马尔后卫塔瓦雷斯防守中动作过大吃到黄牌，1分钟后吉马良斯后卫桑塔纳也被黄牌警告。第67分钟，吉马良斯用完了最后一个换人名额，苏达尼替下托斯卡诺。
　　第73分钟，贝拉马尔作出首个换人调整，前锋巴尔博亚替下了进球功臣克里斯蒂亚诺。1分钟后，吉马良斯后卫桑塔纳吃到个人本场的第2张黄牌被红牌罚下场。
　　此后贝拉马尔门将鲁伊-雷格精彩的化解了对手的一次必进球机会，第86分钟贝拉马尔再度换人，攻击手杜杜登场替下首发前锋道格拉斯。第88分钟，贝拉马尔后卫塔瓦雷斯也吃到了第2张黄牌，他也被罚下了场。
　　就在比赛接近尾声的时候，第90分钟，贝拉马尔攻入了锦上添花的一球。中场球员尼尔多晃过两名防守队员后起右脚射门，球再次洞穿了吉马良斯的大门，3比0。不久后比赛结束，贝拉马尔迎来了本赛季的首场胜利，而张呈栋也在本赛季首次打满全场。
　　(Gazzi)

