利物浦“失意人”却是全场最佳 不进球的杀手足够恐怖
　　记者陆逸报道 周日在曼城双雄比赛前的积分榜上利物浦排名榜首，这是自2009年5月之后红军首次暂居联赛领头羊的位置，中间竟有长达两年的跨越。3比1的比分不足以说明红军在场上的垄断性优势，唐宁、苏亚雷斯双双错失单刀机会，另外两次争议性点球没有朝主队有利的方向吹。因此当克拉什尼奇在终场哨响前抓住卡拉格停球失误打入扳回颜面一球时，博尔顿球员没有一个人庆祝，前锋默默走回中圈弧，好像在庆幸比赛终于要结束了。场上英雄是谁？达格利什强调这是团队的胜利，天空体育却将全场最佳送给了没有进球的苏亚雷斯。乌拉圭人提前替换下场受到全场起立鼓掌的待遇，用《电讯报》记者史密斯的话，“他不用进球，甚至不用触球，只要他站在对方防守球员身边，就制造出了一种令人窒息的恐怖气氛。”
　　苏亚雷斯到底有多强？乌拉圭媒体远远也在关注着，和博尔顿的比赛后该国媒体自捧，“路易斯·苏亚雷斯，全世界排名前五的前锋，能和梅西媲美的乌拉圭球王。”达格利什看中的是他的精神属性，“我从他来安菲尔德第一天就说，路易斯是个快乐的男孩，天天你带着一张笑脸，很有感染力。他带他的女儿来过梅尔伍德，和她爹一样爱笑，不过提醒你哦她可不会踢球！路易斯和队员都很谈得来，尤其和马克西·罗德里格斯、梅莱雷斯要好，他享受在利物浦的生活，这是让我最高兴的地方。”
　　但是和博尔顿的比赛，苏亚雷斯在场上屡屡“发狂”。单刀机会玩高难度，挑射结果高出横梁，乌拉圭人气恼地猛扯头发；在右路盘带切入禁区，博尔顿后卫扎·奈特抢断不及只好用双手扯住苏亚雷斯的左脚将他拉倒，主裁李·罗伯特未吹点球让苏亚雷斯暴跳如雷；最诡异是博尔顿后卫回传球门将，在苏亚雷斯疯狂逼抢下门将亚斯莱克宁用手接球，罗伯特竟然示意未犯规——苏亚雷斯先是疯狂地抓头发抗议，随后讥讽地冲主裁伸出四个手指，示意他已经四次误判……
　　被卡罗尔替换下场后，苏亚雷斯坐在替补席上，一脸郁闷地用手撑着脑袋看比赛。他本来有希望追平福勒在1993/94赛季创造的，赛季初连续三场联赛都进球的纪录。但点球没罚上，单刀还被自己卖弄脚法给浪费了，心里说不出的失望和落寞。但在赛后，这个场上的“失意人”却得到最高的评价，《比赛日》嘉宾希勒说，“已经找不到词语来形容苏亚雷斯的天赋了”。绝佳的传球、视野、技术，和面对后防球员突破的果断，让苏亚雷斯短短半年就征服了苛刻的英格兰球评家。

