切尔西800万+1人换红军替补遭拒 6000万双星苦求加盟
　　新浪体育讯　距离夏季转会窗口关闭还剩下两天的时间，切尔西快马加鞭准备在最后时刻签下强援。《每日邮报》和《卫报》称，切尔西昨天报价800万镑+贝纳永交换28岁的梅雷莱斯被利物浦拒绝。
　　去年夏天，梅雷莱斯以1150万镑的转会费从波尔图加盟利物浦，但本赛季在达格利什麾下失去了位置，不过，利物浦并不想放走梅雷莱斯。去年夏天，利物浦以500万镑将贝纳永卖到切尔西，红军拥有对贝纳永的优先收购权，但如今中场兵强马壮的红军不希望贝纳永回来，而贝纳永本人也不希望作为任何交易的添头。不过，在切尔西做出卖掉贝纳永的决定后，包括阿森纳、里尔和热刺在内的众多球队都对贝纳永很感兴趣；而法甲冠军里尔正在盯着卡劳。
　　梅雷莱斯并不是切尔西主攻的目标，切尔西人最想得到的仍然是摩德里奇。上周日，热刺主场以1-5惨败给曼城，摩德里奇首发出场，表现一般。而在赛后，主帅哈里-雷德克纳普透露，摩德里奇赛前就向他提出，自己不想踢这场球。不过，摩德里奇最终在比赛中出场，并在下半时败局已定的情况下被换下，老雷对此的解释是：“他已经精疲力尽了。
　　“他12点来找我，大概是11点半，告诉我感觉头不舒服。我告诉他，他需要上场。我在中场有很多伤员，霍德斯通踢不了，我们需要摩德里奇出场。他是我们的重要球员。昨晚发生了一些事情，但我不知道是什么。周六上午他在训练中还没问题，然后突然在赛前就觉得不舒服了。切尔西……他们能来带走你的最好的球员。我认为在此刻，我需要摩德里奇出场，但他仍然能看到去切尔西的一线希望，他大概正在做被告知的最好的办法，目的是能去切尔西。这是足球的一部分，他的经纪人是否正在跟他谈，我不知道。他可能被建议不要踢。我们在之前也遇到过类似的事情。你看看报纸，切尔西已报价4000万镑了。”
　　切尔西还希望能在最后时刻签下波尔图左翼阿尔瓦罗-佩雷拉，上周切尔西报价1770万镑但还是被波尔图拒绝，但这距离波尔图的心理价位已经不远，估计掏2000万镑波尔图就会放人。佩雷拉的违约金是3000万欧元，但乌拉圭国脚本人很想加盟切尔西，他央求波尔图高层接受报价，同意他加盟切尔西。而《每日邮报》称，在对诺维奇一役中受伤的德罗巴，将缺阵科特迪瓦本周六对卢旺达的比赛。
　　(安然)

