男篮想胜立陶宛需过2道坎 爆满后卫线只剩2人可用
　　刁勇
　　今晚，中国男篮将跟他们热身赛的第二个对手立陶宛男篮正式交手，虽然这支并非正牌国家队，但是他们的实力依然不容小视，在此前的教学赛中他们曾跟中国队打成平手，而今晚的正式比赛，两队间的对抗无疑将更加激烈。男篮想要获胜，必须要迈过二道坎。
　　伤病坎——
　　“朱8”缺阵男篮想赢不容易
　　伤兵满营，男篮想赢不容易。今天晚上，男篮将在厦门与立陶宛国家队进行一场热身赛。但据领队宫鲁鸣透露，因为膝盖旧伤复发，8号朱芳雨将不会参加本场热身赛。而在目前的后卫线上，刘炜和胡雪峰也出现了伤病。
　　“朱芳雨的膝盖是旧伤了，他之前刚回到广东进行了检查和治疗，今天晚上他还要进行一次专家会诊。”宫鲁鸣说，“三场热身赛应该不会参加了。”宫鲁鸣向媒体介绍。
　　尽管宫鲁鸣表示朱芳雨的伤势并不算太严重，但这已经是一个信号了。“这几年作为国家队的主力队员，朱芳雨他们确实比较辛苦，连年的国家队集训、联赛基本上是连续下来的。他们又是冠军队，比赛都是从头打到尾，很少有休息的时间，有了伤病也很难有时间得到彻底的治疗。所以疲劳积蓄下来的伤病也会有反应。之所以让他回广东治疗也是因为他有个一直熟悉他病情的医生，可以给予更适当的方案。而我们找专家会诊也是希望对他更负责。”言谈中，宫鲁鸣也透露如果易建联继续在美国征战NBA的话，那么将无法赶上2010年举行的亚运会，“姚明即便是恢复也不会回来打亚运会。现在从时间上来看，易建联可能打不了亚运会了，如果孙悦再去打NBA的话，也无法参加。那么其他的球员将在以后的日子里承担更多的责任和压力，所以这个时候更要考虑他们的健康。”
　　事实上不只是朱芳雨，国家队后卫线上也相继出现两个伤病，“胡雪峰和刘炜也确实有伤，但都是训练中的小伤，问题不大。胡雪峰是扭了脚，刘炜是大腿拉伤，也是旧伤了。”刘炜的大腿肌肉拉伤是6月30日在本溪的热身赛中造成的，一直没有恢复。而作为替补的胡雪峰也在日前的训练中扭到脚。如此一来，后卫线上只剩下了张庆鹏和陈江华两名队员可用。“根据他们伤情的情况吧，应该可以在接下来的三场比赛中有出场的机会。”
　　对手坎——
　　立陶宛2队很有实力
　　本次来华的立陶宛男篮是和他们的国家一队一同组建的，可以说是一支非常标准的国家二队。队中大部分队员都是最近几年的U20、U17主力，有些队员曾经入选过国家一队，不过由于最近几年的进步并不明显，才“沦落”到了二队。本次和中国男篮的热身赛，将成为他们能否“晋升”国家一队的关键。
　　在这支来华的立陶宛队阵中，还是有几位值得球迷关注的人物，其中一位名叫卡连尼迪斯的后卫更是被咱们的媒体称为和金童卢比奥比肩的人物。不过，据记者了解，这位曾经的“东欧金童”如今已经逐渐滑落，早已不能和卢比奥相提并论了。卡连尼迪斯身高1.95米，可以说是欧洲新生代控卫中身体素质最好的，可以轻松地从罚球线起跳扣篮。只可惜，最近几个赛季他一直靠身体打球，技术和意识始终不见提高，如今在俱乐部都已经成为了边缘人物。刚刚与意大利的贝纳通签下了三年合同的他希望借这次入选国家二队的机会重新找回往日的雄风。此外，曾经效力于骑士、身高达到2.18米的中锋安德鲁斯科维休斯也是一位较早成名的球星，一度被人们认为是下一个萨博尼斯，但在NBA单薄的身体让他始终无法得到重用，之后只得转战西班牙的二级联赛。得分后卫萨博提斯和戈斯维休斯可以说是这支球队中的希望之星，特别是年仅21岁的戈斯维休斯，在去年的欧洲U20锦标赛中表现抢眼，入选了最佳阵容，是最有希望入选立陶宛一队的球员。
　　尽管这支立陶宛男篮并不是人们期待的最强阵容，但从他们在北京进行的两场热身赛来看，他们还是继承了立陶宛男篮一贯的整体篮球风格，技术、身体对抗能力都很突出，是一支颇具实力的球队。
　　特派记者 刁勇(本报厦门电)

