巴萨9年支柱神级演出惊全场 410场17冠4最佳队史第一
　　新浪体育讯　巴萨(微博)门将位置的传奇在继续。周一，巴萨现任俱乐部技术总监苏比萨雷塔将火炬传给了门将巴尔德斯。苏比萨雷塔是巴萨俱乐部历史上最好的门将之一，而巴尔德斯已经取得了很大的成功，但他还有机会取得更大的辉煌。在诺坎普球场的贵宾包厢内，苏比萨雷塔欣慰地看着巴尔德斯追平自己，成为巴萨俱乐部历史上出场次数最多的门将——对比利亚雷亚尔，巴尔德斯第410次代表巴萨登场，而下一场对皇家社会的西甲比赛，巴尔德斯就将以411场的场次成为纪录的独家拥有者。
　　29岁的年龄，在巴萨9个赛季的出场纪录，巴尔德斯开始独自走向传奇之路。苏比萨雷塔是上世纪90年代巴萨“梦之队”的主力门将，他与“梦之队”一起登上了荣誉的巅峰。巴尔德斯则是巴萨最近几个赛季夺冠功臣，他让巴萨门将位置稳定下来。两大门将都是各自时代无可争议的主力，他们风格不同，技术特点不同，但在门将都才华横溢，都十分沉稳。值得一提的是，他们还相互敬佩。上赛季的欧冠决赛对曼联的比赛，巴尔德斯穿着一身绿色球衣登场，这就是在向苏比萨雷塔致敬，因为绿色是苏比萨雷塔最喜欢的颜色，只不过这一细节被很多人忽略。而现在，这件巴尔德斯的签名过的球衣，都挂在苏比萨雷塔的家中，苏比萨雷塔感谢巴尔德斯在那样重要的比赛中向他表示敬意，他为此感到骄傲。
　　尽管巴尔德斯的偶像是卡尼萨雷斯和卡恩，他也将苏比萨雷塔视为自己可以效仿的对象。两人都经历了诺坎普对门将有苛刻要求的时期，而他们也都以高分通过了考试。巴尔德斯已经荣誉等身，他拿到了17个冠军奖杯，比苏比萨雷塔还多6个，只比哈维少1个，而巴尔德斯还有很长的时间可以继续积累冠军奖杯。巴尔德斯还在2005、2009、2010、2011共4次获得西甲最佳门将的荣誉，只要再拿1次最佳门将荣誉，他就能追平传奇门将拉马莱茨保持了50年的5夺最佳门将荣誉的纪录。
　　巴尔德斯和苏比萨雷塔相互称赞。巴尔德斯表示：“苏比萨雷塔一直都是我职业生涯中的标杆。能追平他在巴萨的出场数对我来说也是一种荣耀。我们经常沟通，他不是给我建议，但他的经验是很有价值的。”苏比萨雷塔则称赞说：“维克多学会了怎么样在诺坎普取得进步，他是世界上最好的门将之一，是巴萨能拥有的最好的门将，他是个现代化的门将，这是巨大的优点。维克多想要成为巴萨的门将，他也做到了，他能取得目前的成就，靠的是他每天的努力。我要祝贺他，希望他还能代表巴萨出场很多次。”
　　“达到这一数据让我非常自豪，在我首次代表巴萨登场的时候，这是想都不敢想的。”巴尔德斯这一晚充满了幸福。不少专家表示，巴尔德斯或许不是世界上最好的门将，但却是最适合巴萨的门将，对比利亚雷亚尔的比赛就证明了这一点，比赛中，他遭受威胁的次数不多，但一旦有需要，他总会挺身而出。第37分钟，巴尔德斯两次扑救成功瓦解比利亚雷亚尔极具威胁的一次进攻，当时小马哥解围对方的左路传中球出现了失误，球谈到了禁区内的罗西脚下，出击的巴尔德斯下意识的扑救将球一挡，皮球弹向了横梁重新砸回了地面，回身的巴尔德斯又抢在罗西之前提早一步将皮球打出了界外。
　　连续两次救险，破坏对方一个必进球，神勇的巴尔德斯获得了诺坎普球场如潮的欢呼声。当时巴萨仅以1比0领先，如果球门被罗西攻破，比赛会怎样发展还不得而知。这也是巴尔德斯唯一一次扑救，但他完成了自己的人物。更多情况下，巴尔德斯都是用脚触球，巴萨对门将的脚下功夫要求很高，巴尔德斯在巴萨是清道夫式的门将，他与中卫能形成一个三角，在很多时候还成为组织进攻，利用对方空间的重要一环，很多门将都不具备这种能力。“410场比赛加一次救险”，这是西班牙媒体给巴尔德斯的描述，走向传奇之路的巴尔德斯，度过了美好的一晚。(伊万)

