小法4场3球完全为巴萨而生 4个位置与4大天才共存
　　瓜迪奥拉将小法列入了对比利亚雷亚尔的首发名单，而小法也没有令人失望。首场西甲比赛就助攻一次并打入一个进球，小法的出色表现令诺坎普的看台欢欣鼓舞，巴萨球迷从第一刻就接受了这个将红蓝色放在心上的球员。在哈维坐替补席的情况下，小法在中场舒服地拿球，第25分钟，他中场传球给蒂亚戈，然后积极前插，最后蒂亚戈射门得分。小法也与梅西一起寻找进球，而上半场结束前梅西也用一次漂亮的助攻回报他。当时法布雷加斯晃过迭戈·洛佩斯，打入了第二球。下半场比赛变成了巴萨的表演时间，而在球迷的掌声中，小法也把位置让给霍纳坦·多斯桑托斯。作为巴萨的豪华手笔，小法的状态依然出色。
　　回家的感觉真好，这恐怕是法布雷加斯现在的真实感觉。8月15日正式回归巴萨，17日出场13分钟拿到暌违6年的奖杯(西班牙超级杯)，22日在诺坎普首发出场攻入处子球，29日在西甲上演首秀而且一传一射，法布雷加斯正在延续着科曼、瓜迪奥拉的4号传奇，也在追随着巴萨传奇之路——和比利亚、伊布拉希莫维奇、里瓦尔多、罗马里奥、斯托伊奇科夫、马拉多纳和克鲁伊夫一样，小法也做到了联赛处子秀中取得进球。
　　西班牙《国家报》认为，小法的加盟给巴萨的足球带来了新的维度，尽管普约尔、哈维、皮克、比利亚都没登场，但巴萨依然对荣誉充满渴望，因为小法一代成为了主流，他们想要成为主角，他们不像德拉佩纳一代那样，在建功立业的道路上半途而废。巴萨踢343不是第一次，但这次的新意在于让小法和蒂亚戈一起登场，他们代替了哈维和比利亚，另外佩德罗在左路，桑切斯在右路，布斯克茨在马斯切拉诺和阿比达尔身边担任自由人。
　　球迷崇拜法布雷加斯、伊涅斯塔、蒂亚戈和梅西，巴萨年轻的中场几乎是在表演交响乐，他们以非常和谐的方式展开足球，无论是在压制足球还是出球方面都是如此，小法与队友一一，非常合理地占据和利用球场空间。毫无疑问，小法的到来给巴萨带来了更深的纵深，而梅西与小法的配合，早在拉玛西亚青训营就是一道独特的风景。小法的进球是不可阻挡的，因为梅西的传球和小法的摆脱防守，是没有解药的。在巴萨的第二球中，梅西从中路送出纵深传球，他看到了比利亚雷亚尔后防线一个小小的漏洞，法布雷加斯敏锐地觉察到梅西的意图，接球后晃过迭戈·洛佩斯后打入空门，这也是他在巴萨的第3球。
　　小法与梅西的组合，将在本赛季给巴萨球迷带来许多欢乐，在对波尔图的比赛中，两人就合作完成了球队的第二球。赛后小法表示，与梅西进行配合是一件赏心悦目的事情：“跟莱奥一起踢球让人感觉心情愉悦。你知道你可以在任何时候给他皮球，以让他凭借一己之力解决比赛。过去我们就经常这样配合。”梅西也表示，小法回归，对巴萨来说是件大喜事。而不仅是梅西，法布雷加斯与哈维、伊涅斯塔，甚至蒂亚戈都非常好的共存。
　　小法在场上为队友提供皮球，与队友进行配合，在场上积极奔跑，助攻，也完成进球。有时候甚至给人小法就是另一个版本的梅西的感觉。在巴萨这样一支神奇的球队里，无论小法还是梅西都可以完美地阐释“虚拟中锋”的角色。事实上不需要知道小法是“虚拟中锋”，前腰，或者左前卫还是右前卫，因为他完全就是个“全能中场”，4次出场共分别出任了4个不同的位置，他没有把自己的位置和作用定死，球队需要他发挥什么样的作用，他就发挥什么样的作用。
　　4场比赛过后，小法已经成为了瓜迪奥拉战术体系中非常重要的一员，在他参加的比赛中，小法都参与了球队的进球，人们可以想象他对巴萨的适应，毕竟他是拉玛西亚出来的球员，然而他对巴萨的适应是如此之快，还是有些出人意料。小法想要在巴塞罗那创造自己的历史，他历经波折离开阿森纳的过程，现在看来是非常值得的，因为加盟巴萨几天之后，他的职业生涯就有了大幅的进步。
　　对比利亚雷亚尔，小法还证明了一点，那就是他可以与蒂亚戈在中场共存，他可以成为巴萨中场的主人。小法解释说：“我们是可以共容的，要想在我们之间制造矛盾，有些人恐怕得费尽心思编造些东西了。蒂亚戈是个巨星，是非凡现象，他非常年轻，在任何球队都会有位置。”《每日体育报》赛后表示，不久之前，还有人怀疑，在有蒂亚戈的情况下，巴萨引进小法是不是多此一举，但现在这个问题有了正确答案，两人不但都有位置，而且可以完美共存。
　　小法表示，343阵型对巴萨和他来说都不是问题，“在里杰卡尔德时代，巴萨就曾踢过这种战术，而且我们这些青训营的成员从小就习惯踢这种战术。那时候我常年都踢这种战术。”4场比赛，小法已经打入了3球，不过他不愿意就本赛季的个人进球数做出预测，“时间会告诉我们能不能继续取得进球。现在非常希望能踢好足球，我在球场上非常幸福。”（伊万）

