巴萨暴强天才1场超越1个赛季 1V4未来天王必震惊足坛
　　新浪体育讯　上赛季总共出场661分钟，贡献2球0助攻，本赛季首场踢满90分钟，贡献1球2助攻，巴萨(微博)的西班牙小将蒂亚戈，是今天诺坎普球迷特别为之欣喜的人物，他已经不是当年那位需要死拼硬打来寻找机会的边缘选手，巴萨中场因为有他的存在，而格外增添了一份进攻活力，虽然今天能首发，主要得益于主力选手的纷纷缺席，但照这种状态打下去，被瓜帅重点使用上想当然的事。
　　虽然出场不多，但蒂亚戈在上赛季已经给球迷留下不浅印象，因为不是中场核心，所以他在禁区前的埋伏往往能起到奇兵制胜的作用，巴萨中场除了凯塔、布斯克茨这样的选手以防守为主之外，但凡小快灵型格的选手，在位置的变换上有着相当的迷惑性，在保证足够的创造力和有效性基础上，充分的自由流动性，也是其他对手根本琢磨不透巴萨中场的重要原因。让人感到惊喜的是，今天的蒂亚戈，其实已经融合到巴萨式的开放的中场体系中，这种融合，说通俗点，就是已经可以成为相当一部分的中场主导力量。
　　看看他助攻的两球，给桑切斯一球是中场挑传，对方站位密集，在中场观察时难以随便出脚，但蒂亚戈轻轻一挑，球就送到了最恰当位置，桑切斯拿球后杀出血路，直捣龙门，这球不是梅西式的禁区前沿做球喂球，而是典型的中场队员的大视野在起着关键作用。但给梅西一球呢，先是梅西把球往右侧转移，随后蒂亚戈在禁区右路的一脚短距离传球，而且还穿了对方的档，又变成了典型的前锋之间的配合，都说小队员可塑性强，但缺乏稳定，单看这两脚输送，蒂亚戈，敏锐的观察力，和手术刀一样的送球能力，完全可以和任何巴萨巨星都可以平起平坐了！
　　但让球迷深深感触到附体蒂亚戈巴萨之魂的时刻，还是那个本场首开纪录的进球。没有偷袭得手后的窃喜，也不是横冲直撞误打误撞的诡异进球，而是有着千里走单骑般的豪迈和爽气。蒂亚戈沿中路快速带球，由于其巴萨式的小碎步频率过快，每次触球皮球往前滚的距离也很短，潜水艇队员根本找不到机会拦截球，只能形成“包围圈”以期围困住蒂亚戈，岂料巴西小将，待到对方四名队员齐齐拦在他跟前，突然起左脚打死角而入！
　　这样的进球，得需要多么冷静的现场判定，需要多么从容而拿捏准确的临门一脚脚法，而且蒂亚戈，是等到对方的四人真的合成一个圈后才开始射门！因为他明白，对方所谓的这种篱笆扎的越密，门将就越看不清是怎么回事，当然射门通道必须存在。你必须得感慨，今年四月份才满20岁的蒂亚戈，身上已经看不到半点幼稚，有的只是和前辈们一样的镇定和洒脱！
　　虽然不能对蒂亚戈本赛季的出场次数给出具体预测，但可以肯定的是，依照他上赛季出场少但却闪光点不断，特别是今天基本可以打9分的能力施展，瓜迪奥拉不可能再把他派到B队去打西乙了，那个联赛根本不适合他，有如此天才的做球能力和射门功夫，怎么可以到西乙去亮相，何况他已经是一线队的正式成员了？6月份的21岁以下欧锦赛决赛，蒂亚戈一记40米开外的远射绝杀瑞士，或许从这一时刻起，蒂亚戈就摆脱了身上所有的生涩，蜕变成身上潜力开始大量释放的、巨星气息不断溢出的成熟中场突击手，2011/12赛季，将很可能是西班牙小将开始飞黄腾达的一季！
　　(赵巍)

