意名记：罢工扇了百万球迷巴掌 触到历史最可笑的一点
　　《米兰体育报》安德雷阿·蒙蒂 恭喜，给你们打分：3分。献给所有主席、球员和行政机构，你们秉承一贯风格，在一场超现实的比赛后给出了大家习以为常的结果：全是输家，没赢家。这个周末，在空荡荡的看台上，足球幽灵在徘徊游荡，或许庆祝着整个意大利这记漂亮的大乌龙。
　　这次罢工、或封锁、或推迟——你们想怎么叫都可以——是扇在数百万足球爱好者脸上的巴掌。足球界的绅士们富豪们，请别做梦了，球迷软弱，但不是傻子，想挽回失去的民心、挽回你们已经失去还在下落的信用，想修复乌龙造成的损伤，那可不是一两天能实现的。你们搬石头砸自己脚，将来的苦果有你们好受。
　　任何企图剖析问题实质在于集体合同这一条、那一条的人，省省力气吧，现实是我们触到历史最低点最可笑的一点，意大利足球体制的危机即政治、经济危机才是根本，看，没一个人能控制局面，没人能改变乌龙的轨迹，这说明涉事所有人罪过同等。
　　人民将怨气发在球员身上，对，他们确是被惯坏的偶像，整天以摇滚明星自居，只要自己稍不如意被分在另一组训练，就觉得天大冤情，自述为失业者。是啊，他们是地球上最富有的下岗工人。但也得看到，多数球员是职业、敬业的，没有挑三拣四。尽管托马西无能，可还是在避免破裂。
　　最终摇头的是老板们，我们足球的核心人物。他们很荒诞，空前的团结又空前的内部分歧。如果球员被宠坏，是他们宠的；如果一个球队有50个球员，那也是他们买的；财政赤字，他们搞的。如果说贝雷塔像个跳梁小丑，过错不是某条法律，而是老板们的权力太大，无边际不受制约。可球员支付额外税赋、和所有公民义务一样这么简单的事都搞不定，他们的权力似乎对上不对下了。
　　德拉瓦莱的足球证监会建议，有人赞成有人反对，我觉得这条路对了。足球投资者需尽快找到一个专业人士或团队，享有独立权力和思考空间来制定新的足球规则，将其推广，与其他领域主体沟通。更重要的，是要制定出整体推广意甲产品、将价值最大化的全面市场方案，学习英超、西甲的团结和境外扩张模式。别再抱怨球星出逃，别再指责意甲观赏性战斗力下降，再不切正要害流于皮毛之说，我们真的要沦为欧洲乡村了。
　　里诺·邦菲(电影《足球教练》主人公)说过：“没买成苏格拉底，我们就买亚里士多德。反正所有动作，都要遵从哲学逻辑。”

