意甲联赛第二轮照常治标不治本 意高官：老板更像孩子
　　记者张恺报道 “希望这次罢赛能让几方面静下心来思考对策。”莫拉蒂略带惋惜地说。“终于”罢赛了，既然球员和俱乐部都不爽，晚罢不如早罢，推动改革进程。捋顺整个事件发展过程，起初球员发难，不满原合同条件，后妥协接受过渡议案，俱乐部又跳出来不合作，有点赌气报复的意思，意大利精简部长卡尔德罗尼说，“老板比球员更像娇生惯养的孩子。”
　　尽管职业联盟内部爆发内战，但至少目前联盟在形式上是统一的，多在指责罢赛的罪魁祸首是球员。双方责权各半，同为凶手。又先后认识到不踢球的严重后果恐，纷纷“妥协”。甲级11队已明确表态支持过渡合同，明年7月1日前讨论出新合同。本周一阿贝特将分别会见托马西、贝雷塔再行调停，媒体普遍认为，第二轮联赛会照常进行，球员和俱乐部比谁都清楚，他们伤不起。
　　既然足协动用理、法、钱斡旋无济于事，既然所有方面都不爽，说明体制不健全漏洞太多。加利亚尼提议今年什么都不干：俱乐部支付额外薪水、球员别挑训练的刺，明年再革新，被指隔靴搔痒不作为。德拉瓦莱提议成立足球界的“证监会”，对职业联盟行使监督和判决权，要由专业人士构成，享有最高权限，以避免联盟内的帮派利益争斗。目前乌迪内斯、佛罗伦萨等高层都支持这一提案。

