巴萨3750先生西甲处子战处子球 为他舍弃32球前锋值！
　　新浪体育讯　阿莱克斯-桑切斯，巴萨(微博)前锋线在夏季吸收的唯一新鲜血液，超级杯上没怎么发挥，已经有心急的球迷把他和阿费莱相提并论。但智利前锋，身高是那么符合巴萨要求，进攻感觉上也是如此的对巴萨胃口，超级杯权当上了回高级进修班，今天联赛第一场，桑切斯就打得风生水起，从制造本场第一次射门到单刀进球，这样门前嗅觉第一流灵敏的选手，一旦主动进入到巴萨模式当中，想不出机会也难。
　　比利亚雷亚尔奇怪的防守体系，其实也给了桑切斯很好的得分机会，可能这只西甲二线强队被两大豪门虐惯了，队员们只注意去盯梅西这样的巨星，而对桑切斯这样的，多少有些放松。但实际结果却是梅天王你越盯越慌越没个准谱，而放桑切斯的结果，当然是被他进球，而且还进了个很潇洒的单刀球。蒂亚戈只是在中圈一传，桑切斯往前一跑，一个战术企图不那么隐蔽的小配合，就破了比利亚雷亚尔看似人高马大的防线。切入禁区后的打远角而入，对于上季在意甲打进12球的桑切斯来说，已经是家常便饭。
　　进球后的桑切斯脱衣庆祝，绷紧肌肉的样子很象C罗。美洲大陆的队员来到欧洲踢球，这么快就有满意表现，内心的激动表达无止境，脱件衣服又算得了什么。其实这场比赛，相当活跃的桑切斯还可以打进更多的球，但不是被门将一把抓住，就是自己一把顶偏。或许有人说，有巴萨模式在，放谁进去都可以有所建树，但不要忘记阿费莱就没有得手，比利亚初来之时，融合的也有些慢，而桑切斯，很显然他已经快速摸到了巴萨的脉搏，俨然他就不象个西甲新人。说来也让人感慨，另一只桑切斯应该很熟悉的队伍，却始终调教不出巴萨感觉的1/10，连累桑切斯把自己打造成孤胆英雄，在南美拼脚法谁怕谁？桑切斯个人威力立刻下降，这里说的是美洲杯上过早被淘汰的智利队。
　　桑切斯的到来，也为瓜帅在前锋选择上多了一条道路，他今天打到右路，佩德罗就挪到左路，配上中路的梅西，真正的矮个锋线，巴萨的边路进攻，早就不是那种边路队员死突下底传中，中路跟上队员包抄的傻大个模式。边路是让给边后卫来打，和中路的选手打二过一二过二，自己的边锋主打的就是对方肋部。梅西、佩德罗和桑切斯三人之间有着足够的交叉换位和灵活跑动，和中场有着足够的呼应，身材决定他们必须要在快速的短距离传切渗透和加速摆脱上，至少超出对方一个等级。
　　这是三人的首次组合，佩德罗发挥一般，让瓜帅想像的场景未能完全释放出来，但桑切斯初来乍到就开花结果，三矮闹天下的前锋组合还会试验下去。即使不成，用比利亚替换掉佩德罗和桑切斯其中一人，回到上赛季老模式，按照如此成熟的巴萨体系，显然还是能保持住无穷威力。当然就目前来看，桑切斯的处境比换位后立刻踢不来球的佩德罗要好不少。
　　桑切斯一来就有位置，还跟瓜迪奥拉的需求有关系。瓜迪奥拉赛前透露为何不买上赛季打进32球的罗西，他说到：“所有的球队都喜欢罗西，巴萨也不例外。他是最优秀的那类球员，原本可以完美地适应我们的打法。但当时我们更需要一个边路球员。如果那会儿桑切斯没来成的话，我们也会考虑其他选择的。”而赛后，瓜迪奥拉赞扬桑切斯说：“在这座球场比赛从来都不容易，但当他放松下来，我们就可以看到他能做到什么了。他之前从未在这里踢过球。他是个很好的人，队友们都很喜欢他。他适应球队很快，球队也会尽力帮助他。”
　　和小法、比利亚相比，桑切斯2600万欧的转会身价真不能算贵的(加上浮动可到3750万欧元)，一来桑切斯真正出风头就是上赛季。缺乏更多赛季权威表现，二来他不是西班牙人，信赖度有所降低，而从今天表现来看，对他的担心很可能是多余的。不需要你过人如麻，一条龙撸到底(梅西例外)，只要你能无球跑动不落伍，能直接避开对方贴身纠缠，连续传球能步步到位，不需要你在禁区内单打独斗吃住对方高大后卫，只需要你能在最恰当时机，出现在射门点上，这些似乎是巴萨特有的超一流战术，看来最符合桑切斯这样类型的侧翼选手发挥，按照今天这样的表现，上赛季联赛31场进12球的个人最佳战绩，桑切斯应该非常好破。
　　(赵巍)

