弗兰公开宣布告别马竞赴国米并非人人32岁都有这机会
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，南非世界杯金球奖得主，乌拉圭前锋弗兰在马德里召开新闻发布会，正式向原东家马竞告别，并且宣布自己将加盟意甲豪门国际米兰(微博)。
　　告别是这场发布会的主题，而迎接加盟国米的新未来也同样是重要的主题，谈到这个早已公开的秘密，弗兰说：“我和坎比亚索、米利托都是关系非常好的朋友，我早就和他们联系过了，也进行了交谈。我把加盟国米看作是一次巨大的挑战，我要离开一家大俱乐部了，但我也即将加盟另一家大俱乐部。意甲是我只在电视上看过的联赛，但我很高兴能够在效力了英超和西甲之后，有机会尝试意甲的挑战。”
　　弗兰表示他非常高兴国米对他表示兴趣，并且签下他，“我感觉很好，在32岁的时候，有机会加盟国米这样的豪门球队，要知道，这并不是每个人都能遇到的机会，所以我非常非常感谢莫拉蒂主席能为我提供这样的机会。”
　　《米兰体育报》则透露，弗兰的转会金额已经敲定，大约是500万欧元，他将和国米签署一份为期2年的合同，年薪是350万欧元，比此前媒体的预测略有下降，此外，国米将为弗兰设置大约50万欧元的浮动年薪奖金。弗兰的发布会在当地时间29日下午3点15分结束，弗兰将从马德里直接飞往米兰城，晚上抵达。
　　(卞卡)

