国米新援获誉新小法杰拉德！ 刚加盟即宣布将休战20天
　　新浪体育讯　在意大利时间8月29日下午4点，国际米兰(微博)官网正式宣布意大利年轻中场波利加盟。这位国际米兰官网口中的‘意大利年轻球员中的现象’，《米兰体育报》口中‘天生具备中场组织者才华，让人联想起法布雷加斯，兰帕德和杰拉德’的年轻球员一来到国米总部就受到球迷们的热烈欢迎，但波利落落大方，没有躲开球迷记者，而是向他们表示感谢，随后他接受了国际米兰频道的采访。
　　“这就好比梦想之光照进现实，简直太棒了。首先我想对所有今天在国际米兰总部欢迎我的球迷表示感谢，我一定在这里做到我的最好。国米愿意签我代表着一种认同，这对我是至高无上的褒奖。在国米有很多很棒的球员，我会尽我所能从他们身上学到东西，争取‘偷师’一两门绝技。”对于能够加盟国米，波利的兴奋之情溢于言表，“能转会国米说实话出乎我的意料，但是我对这样的结果感到欣喜若狂，这对我来说是一个无与伦比的机会，当我接到消息后我马上就进行了体检，而且很快就完成签约。我会带着坚毅的决心来应对一切的挑战，并为球队付出我的所有。我来到了一家伟大的俱乐部，我会让自己配得上身上穿着的蓝黑球衣。”
　　谈到新的挑战，波利说：“我已经等不及见到我的新队友和新教练了，我迫不及待地想开始工作。他们都是我的新朋友，我希望我能对整个团队起到作用。我们的教练是一个非常棒的教练，他在热那亚做桑普多利亚的对手时让我们遇到了很多麻烦(笑)。我非常高兴能够在加斯佩里尼手下训练，我已经迫不及待想在第一堂训练课里见到他了。”
　　波利表示，自己在国米已经有了偶像，“当然是队长萨内蒂，他应该是所有球员的榜样。他有着无与伦比的职业精神和体育道德，我希望能从他身上学到很多东西。”谈到自己的技术特点，波利说，“我还是不愿意过多的评论自己，这东西应该交给别人来做，我是一名中前卫，可以做中前卫所有应该做以及能做的事情。”
　　效力桑普期间，波利曾经与国米有过交锋，“在2009-10赛季的上半程，我记得我们1-0击败了后来成为三冠王的国际米兰，那场比赛我还作为先发球员出场，那场比赛桑普多利亚真是踢得非常棒，战胜了一只伟大的球队，击败了穆里尼奥，我至今还记得当初比赛结束后我们激动的情绪。”不过波利却无法直接投入到训练之中，“在意大利杯对阵阿莱桑德里亚的比赛中，我的肌肉有点问题，我想我大概还需要20天的时间来康复。我很遗憾在加盟国米最初的美妙日子里我需要做壁上观了。”这意味着波利将在9月20日左右复出，很有可能缺席2轮联赛和欧冠小组赛的第1场比赛。
　　“我的目标是皮尔洛和德罗西，他们都是伟大的冠军级球员。我还有成长和提高的空间，我希望我在国米能达到他们的水平。”波利表示，自己和桑普的前队友帕齐尼是非常好的朋友，他们已经通过电话，“帕齐尼说在米兰城等着我，我们接下来会在米兰城聚一聚。”而说起自己将要选择的号码，波利也想好了，“我希望是15号，我比较喜欢这个号码，之前他属于拉诺齐亚，但现在我希望能得到它。”
　　(浅仓南)

