张佳祺后又1中国球员赴法乙勒芒 青岛小将抵达试训
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，正当中甲“领头羊”大连阿尔滨队冲超前景一片光明之际，球队的青训工作也迈出了可喜一步。新浪体育从大连阿尔滨足球俱乐部获悉，队中年仅17岁的小将陈汉，日前已经抵达法国，这位国少主力前锋将接受勒芒足球俱乐部的培训。陈汉非常感谢俱乐部领导的信任，并表示不会让大家失望。大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明(微博)透露，“陈汉是一名非常有潜力的年轻球员，希望借助这种‘送出去’的方式，为中国足球培养更多的优秀足球人才。”
　　据记者了解，今年年初大连阿尔滨队在法国拉练期间，大连阿尔滨足球俱乐部与法国勒芒足球俱乐部在青少年培训方面达成共识，确定日后继续扩大在青少年培养方面的交流和合作。根据双方俱乐部的协议，大连阿尔滨足球俱乐部还将选拔优秀的青少年队员到法国学习训练，陈汉有幸成为这一计划的首位受益者。
　　新浪体育从大连阿尔滨足球俱乐部拿到陈汉的相关履历，该队员1994年5月11日出生，身高187cm，体重70kg，来自青岛。陈汉的特点是脚下技术出色，抢点能力突出，门前把握机会能力强，是国少队的主力前锋。在2009年进行的亚洲少年足球锦标赛预选赛中，陈汉为国少队贡献了7粒进球。 2010年9月，国少队远赴印度尼西亚参加热身赛时，陈汉意外受伤，因此错过了10月在乌兹别克斯坦举行亚洲青年足球锦标赛决赛阶段比赛。
　　今年年初，陈汉通过自身的努力表现，得到了大连阿尔滨足球俱乐部教练组的认可，大连阿尔滨队从青岛足协将其引入队中。但是由于年龄的原因，大连阿尔滨足球俱乐部没有为陈汉在今年中甲联赛中报名。不过在一系列教学比赛和队内热身赛中，陈汉的表现十分优异。在与勒芒足球俱乐部达成青训培养协议之后，大连阿尔滨足球俱乐部就在物色合适的人选。经过考察，陈汉脱颖而出，成为大连阿尔滨足球俱乐部第一位赴法国培训的年轻球员。
　　虽然在2003年才第一次有了法甲的经历，但是勒芒足球俱乐部在法国国内的名声却很大，其主要原因就是他们优秀的青训体制。熟悉欧洲足球的球迷都知道，德罗巴、格拉菲特、拉萨纳-迪亚拉等大牌球星都是勒芒足球俱乐部培养的。
　　在得知自己有机会去法国接受训练时，陈汉显得非常兴奋。临行之前，陈汉激动地说：“能够到欧洲学习最先进的足球知识，特别是像勒芒这样在青训方面非常出色的俱乐部，真的很高兴。感谢俱乐部的信任，我一定抓住这次机会，不会让大家失望的。”大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明透露，“陈汉是一名非常有潜力的年轻球员，所以这次送他到国外接受训练学习。同时，也是通过这种方式，为中国足球培养人才。而且，今后会有更多的有潜力的球员得到这样的机会。”
　　在赴法国之前，大连阿尔滨足球俱乐部特意给陈汉放了三天假，让他回青岛老家看看。“家里人听说我去法国时，都替我高兴，妈妈天天都给做我爱吃的，都快把我吃胖了。”陈汉笑着说到。
　　8月25日，陈汉从北京启程前往法国，上个月回到勒芒工作的前大连阿尔滨队体能教练法比安亲自赶赴巴黎机场迎接陈汉。从巴黎乘坐约一小时火车后，陈汉在当地时间上周五抵达勒芒。上周六和上周日这两天时间，陈汉主要是休息和倒时差，勒芒俱乐部还在上周六下午安排陈汉观看了一场预备队联赛。陈汉看完表示，预备队联赛的水平也挺高。
　　本周一(8月29日)，勒芒足球俱乐部为陈汉做了一系列专业测试之后，将他安排到勒芒的预备队接受训练。据了解，勒芒预备队中还有一位中国小将张佳祺(微博)，他是今年刚刚和勒芒足球俱乐部签署了为期3年的职业合同，因此陈汉那里并不会孤单。据大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明介绍，陈汉这一次赴法国接受培训，时间为三个月。在大步迈向中国顶级职业联赛的同时，大连阿尔滨足球俱乐部也在用自己的方式培养本土的德罗巴。
　　(体广)

