揭秘穆里尼奥压箱底绝技 皇马39次射门竟不是巅峰状态
　　新浪体育讯　穆里尼奥不相信足球中的所谓“巅峰状态”。皇马(微博)主帅在他的书《常胜的秘诀》中用了整整一个章节推翻关于“球员体能是赛季前准备工作的重点”这一理论。在带队训练的时候，穆里尼奥更喜欢让球员演练战术打法，他几乎不安排无球训练。正如他的助手鲁伊·法里亚所言：“我们的目标是让球队在10个月的时间里保持最好的状态。”今年7月11日，皇马就开始夏季集训，一方面他们要为新赛季做准备，另一方面还要以最好的状态迎接西班牙超级杯的到来。皇马的训练效果很显著，他们在4个周的时间里迅速进入体能和战术状态的高峰。虽然这不足以让他们战胜巴塞罗那，但让他们以大比分战胜新赛季的第一个对手萨拉戈萨。上周日，在罗马雷达球场观看比赛的球迷看到，皇马展现出了穆里尼奥时期前所未有的竞技状态。
　　在穆里尼奥执教切尔西时期，瓦尔特·迪萨尔沃曾经担任曼联的体能教练。他在谈到穆里尼奥时说：“穆里尼奥带的球队通常在一个赛季都保持平稳的状态，直到赛季结束。我同意足球场上不应该存在巅峰状态这种说法，因为即便一直球队中的大多数球员在一定时期内保持百分之百的水平，随后他们也会出现状态下滑的情况。到那个时候，球员稍有松懈，就可能导致球队接连输球。这是很致命的。因此，最好的办法是让球员保持在中上等的状态，而不是断断续续地出现巅峰。”
　　没有人知道目前皇马球员是否处于巅峰，但毫无疑问，他们当前的状态是相当好的。在大比分战胜萨拉戈萨的比赛中，除了收获6个进球以外，皇马球员还做出很多上赛季未曾出现的表演。本场比赛，皇马一共39次攻击罗伯托把守的大门，而上赛季他们平均每场比赛的射门次数是18次。同时，这一数字也是现在这支皇家马德里的最高射门次数纪录。与巴塞罗那的超级杯也证明了这个趋势：超级杯两个回合比赛，皇马一共打门26次，而上赛季与巴塞罗那在4月份的4次交锋中，皇马一共才有28次射门。不仅如此，皇马的传球次数也明显增加：与萨拉戈萨的比赛，皇马一共传球490次，超出上赛季的平均值438次。我们很难判定萨拉戈萨的糟糕表现对这些数字有多大贡献，但有一点可以确定：皇马以最佳状态开始新赛季的征程。
　　曾经在毕尔巴鄂竞技青训系统任职的运动生理学家穆西卡说：“如果你想从一开始就进入高峰状态，那你就必须在6周左右的时间作大量的训练，然后进行调整和休息，最终在比赛的时候展现最高水平。在这个过程中，把握好训练的量和时间是关键，只有那样你才能在比赛中保持高水准。在这个基础上，一部分球员会在一定时间段内生龙活虎。当这些球员状态下滑时，另一些球员就会接班，代替他们为球队发挥关键作用。比如，1名中卫、2名中场和1名前锋组成的一个组合在几个月里一直担任替补，但随后他们就会担任主力。”
　　迪萨尔沃特别提到穆里尼奥的例子，他说：“穆里尼奥不会安排特别大的运动量，他的训练课几乎都是有球训练。另外，他很注意细节，很快就能掌握球员的身体状况。当然了，他这么做也有一个前提，那就是他喜欢引进身体条件很好的那种球员，比如埃辛、赫迪拉和科恩特朗等。在这种情况下，他就不需要特意安排很多身体力量方面的训练，因此可以专门进行有球训练。”（南诏书生）

