球员俱乐部交替谋杀联赛 有照常开踢可能却被离奇扼杀
　　记者张恺报道 对意甲来说，这是第二次终端，也是具划时代意义的一次。第一次在1996年3月17日博斯曼法案的当下，俱乐部提议对出场数不达标的球员减薪40%，遭球员联合会抵制，足协见事态不妙，决定联赛暂停，当时足协作为意足球的最高行政机构行使了与官方地位相符的决断权。
　　而今次划时代性体现在，足协已无能力主导事态的走向，阿贝特数次斡旋都打水漂，中断源于一种自下而上的叛逆行为，球员和俱乐部恣意闹事，甚至取缔了包括国家最高级体育机构奥委会在内的 “裁判员们”调停的权力，致使局面失控。
　　15年前足协公告里的权威口吻“从各方面考虑决定暂时停止联赛”，今天变成受胁迫的被动文字，“由于球员罢工、由于球员未和职业联盟签订集体合同，联赛首轮推迟，补赛日期由职业联盟决定”，丧失应有的公权力与威信。尽管球员联合会的官方公告弃用“罢工”等敏感词汇，把自己也定义成“提出合理建议未被职业联盟采纳的受害人”，“我们也想踢”，可谁都看到他们的罢工口号是停赛的直接导火索的。
　　讽刺画面纷呈，足协、职业联盟、球员、球迷都觉得委屈，谁才是真正的幕后黑手？在儿戏般的事态演变中抽丝剥茧，我们可以得出这样的结论：先是球员“撒娇”，再是俱乐部“耍横”，交替着谋杀联赛，矛盾双方都撇不清干系。抱着私人利益无视高级权力机构和民意，奥委会和足协的善意调停费力不讨好，因为找不到同时满足双方的合理条文。全民首先声讨球员
　　球员先闹起来，上周一20队长密谋造反，加图索、基耶利尼等宣布“得不到明文保障不踢球”，联合会主席托马西说：“有人以为我们只在乎集体合同，其实我们关注的是球员生存环境。”故意避开矛盾实质的第4条和第7条。
　　职业联盟主席贝雷塔上周三参加足协委员会时向阿贝特递交了4行文字的要求：将球员单方面缴交额外赋税写进第4条，第7条中写明教练组享有制定任何形式训练的至高无上权利，有权分割球队不用某某球员。会后，贝雷塔称：“只有我们的提议不经任何改动成文后，我们才签约”，第二天坚持，“只有球员联合会接受这两点才行，否则球员去承担他们提出的罢工的一切恶果。”
　　很明显，贝雷塔的议案代表了意甲中上游大球队的诉求。政府的额外税收、想在意甲多得5500万税款主要落在豪门头上，《米兰体育报》计算后说明：大球队的球员合同多为税后年薪，则额外赋税肯定由俱乐部承担，米兰会多交1200万欧元，尤文800万欧元。所谓“编制外球员”也集中在球员数量庞大的豪门，如上赛季拉涅利在罗马拆分球队为一、二队训练引发争议。
　　原集体合同使用的15年内，意甲仅有10来位球员上诉最高法庭，以求保障合法训练权或者博得自由身，最近3年共有6位球员，代表性为潘德夫转会国米前被洛蒂托强行按在看台上，后上诉获胜，零身价投奔狂人。但对簿公堂的人数不多，上升不到普遍高度。
　　从亚平宁政客的态度，暗自支持第4条的纳入。伦巴第大区主席佛尔米亚尼说：“如果球员不交这笔税，他们就是国家的侵略者。”奥委会主席佩特鲁济说：“某些个体的言论加剧了形势的恶化和混乱，导致没法找到契合点。谁把个人利益摆在集体利益之上，那就得为事件的后果全部埋单。”
　　《米兰体育报》官网调查显示，73.4%的投票者把罢赛归咎于球员，26.6%归于职业联盟。悬殊的比例反映出一个社会问题：平民的仇富心理。不管罢赛的责任在劳资双方所占的比例，人民都把情绪撒在占有社会大量资源的高薪球员头上。意甲罢工，激化了平民与富人的矛盾，漫天批判指责声中，球员没站出来说话，其道德和情感弱势的状态如白纸黑字般明晰。
　　球迷在主观声讨时，也没丧失理性，“你可以先踢着，利用国际比赛日等间歇期再行商讨，没必要闹到罢踢的地步。球员也有三六九等，许多人年薪不到10万，可这些已经不少了，还得知道他们的职业生涯15-10年，相比社会的中产阶级算是人间天堂。”足协主席阿贝特的感言进一步强化了罢赛的荒诞性，“不理解怎么搞到这样，意甲所有球员，每个人都有合同！又不是缺乏保障和西甲般的欠薪。”
　　足协2000万灭火未遂
　　职业联盟针锋相对之时，球员联合会采取形式妥协本质不退让的迂回策略，托马西表示可在原有集体合同上签字(去年12月，前任主席坎帕纳已签过字)，为期一年，明年此时再行讨论——“我们意识到不能再浪费时间，应制造沟通和深入探讨的氛围，其实我们退后一步”——名义上把罪魁又扔给职业联盟。
　　此举非常拙劣，若一开始同意签约，何必推托？他说的“关注球员生存状况”站不住脚，乙级联赛和各级青年联赛照常进行，乙级部分年薪在10万上下的球员接受支付额外税款，都没叫嚣保障权益，导致意甲球员深陷孤立，不得已回到原点，却触动了职业联盟的暴力神经。
　　佩特鲁济也很恼火，大骂所有人无能，若联赛继续罢工第二轮也罢踢，奥委会则可能将每年拨给意甲的8200万欧元经费撤回，并提议阿贝特动用去年12月3日最高法庭的法规：足协单方任命一委员代替职业联盟行使签字权。
　　带着一腔热情和善意，阿贝特上周四与足协委员通话，大家建议他公布“联赛首轮推迟”告示，但随后他意外宣布：为促成协议，弥补俱乐部额外税赋的损失，3年内给意甲俱乐部拨款2000万欧元，虽杯水车薪，可足协的功夫做到家了。部分老板如赞帕里尼抱怨，“你拿什么拨款？还不是从我们身上变相搜刮的钱？”阿贝特随即打消国民对钱的来源怀疑：“这笔钱绝不是奥委会的政府拨款，而是市场和电视转播的纯足球收益。”说到底，还是球迷的钞票。
　　阿贝特为什么不采纳佩特鲁济的建议？因为4级职业联盟串通一气，法律规定只有联盟70%投票接受新委员任命提案才行，势必又是一轮无休止争斗。面对球员联合会已签字的原有集体合同，贝雷塔说不，“绝不接受这种过渡合同，否则几个月来我们的努力全白费。”
　　于是上周五午后，阿贝特在科尔维奇亚诺基地参加新赛季裁判服装亮相后，通过足协官网公布联赛首轮推迟的消息，他流露出对水火之势蔓延下去的担忧，“这么搞下去，我害怕意甲会长期休战。”并和佩特鲁济、意体育部秘书长克里米保持通话，决定对体育宪法进行修改补充，避免此类事件的再发生。联盟分裂，贝雷塔失信
　　职业联盟超越球员联合会，成为意甲首轮绊脚石和最终凶器，但联盟内部可不像球员联合会那样意见统一、20个队长同进退，主席贝雷塔的坚持捍卫了豪门利益，可放在中小球队数量更多的甲级联盟背景下，难免得出多数服从少数、贝雷塔只代表豪门说话的结论。许多球队额外税款和球队人数问题基本没有或不明显，想照常比赛，却不得以处于被裹挟窘境。
　　联盟的内部分歧，经电视转播蛋糕分配法的激烈斗争后，此刻又活跃到突出位置。上周三职业联盟大会后，贝雷塔再不组织内部会议，特别在上峰调停集中的周四、周五上午没有任何内部公开讨论，只和部分俱乐部主席电话联系，周五整个上午即官方宣布停赛之前的半天，他的电话诡异关机或无法接通，俄罗斯的德劳伦蒂斯等几个老板想找他就是找不到。
　　德劳伦蒂斯上周四第一个提出签署过渡协议的方案，以保证联赛照常，马上和托马西、佩特鲁济通气，托马西认同，并在当晚与20个队长通话，得到一致认可，随后巴勒莫老板赞帕里尼也表态，愿意签字，赶快比赛。
　　无奈，一个代表甲级俱乐部整体形象和利益的主席，事情关键阶段玩神秘，最后时刻放话“不接受过渡方案”，实难代表所有俱乐部意愿，证实了人们对他不公正的判断。媒体议论：他根本不想召集大会，害怕多数认同过渡方案的通过。
　　最初两家支持签约俱乐部之一的卡利亚里主席切利诺喊道：“他不配当我们的主席，我不把他当主席看！他这么干，是给‘他的朋友老板’送礼，无视我们的观点。”德劳伦蒂斯讽刺升级：“如今的联盟只是主席们吃饭、碰面休息的场所，一个地点名词，丝毫不具备整体机构的任何效用，什么事都干不了。10年前联盟还有公信，少数服从多数，投票表决起作用，现在屁用没有。贝雷塔提出的两点症结跟那不勒斯没关系，我们人数从来不超标；如果俱乐部和球员合同年薪定的税前，球员交税，如果定的税后，那就犯错误的俱乐部去承担，我们干吗受牵连？”
　　佛罗伦萨经理门库奇说：“希望此次事件后，职业联盟能从大局出发，以集体利益为重，真正代表所有俱乐部说话。”媒体认为，贝雷塔朋友圈里洛蒂托算一个，拉齐奥主席曾为编制外球员打官司吃过苦头。
　　越来越多俱乐部加入卡利亚里和锡耶纳的行列，支持过渡合同，上周六公开支持的就有罗马、紫百合、巴勒莫等11家球队。北方三强不在列，加利亚尼狡猾表态：“我不反对这种做法，只是觉得可行性太低，没什么实质作用。”
　　职业联盟大会定在9月1日，媒体分析这会是促成过渡协议为11日第二轮联赛放行的成功一日。如此，中小球队将完成对豪门的颓势扭转之战，在联盟内部享有更多话语权。联盟的公平和公开，也是足球人给意甲扩张、推进全球市场化的共同药方，效仿英超，杜绝豪门特殊化。

