英报披露突发惊人转会哈格里夫斯已去曼城体检！
　　新浪体育讯　自从夏季合同到期离开曼联后，英格兰中场哈格里夫斯的去向一直难以确定，但据英国媒体最新披露的一则消息，前红魔中场将有一个最令人难以置信的归宿：曼城！
　　《太阳报》、《每日镜报》、《每日邮报》等都披露了这一惊人消息，称哈格里夫斯已经参加了曼城的体检，即将令人吃惊的加盟曼联的同城死敌。
　　《每日镜报》称，周二在曼彻斯特的布里奇沃特医院，哈格里夫斯进行了体检，而给他安排体检的正是曼城俱乐部。《太阳报》称，哈格通过体检，曼城将会签下他，最终在三个小时的体检后，哈格一脸笑容的走出了医院，并和曼城俱乐部的医疗组互相打着招呼，看起来似乎一切顺利。《每日邮报》则称，哈格将与曼城签下为期一年的合同。
　　目前哈格里夫斯有很多选择，热刺、维拉、西布朗都想要他，但《每日镜报》称，哈格最终选择了曼城，因为这将会给他重返英格兰队最有力的支持。
　　30岁的哈格里夫斯在夏天进行了恢复训练，并将视频发到网上，证明自己的身体状况不错。由于他名声在外，很快吸引了不少球队的关注，但曼城的浮现，依然令人大感意外。
　　目前还没有官方消息证实英国媒体的披露，哈格是否真的会成为曼联死敌的一员，时间将揭晓答案，如果哈格真的成行，这无疑将成为今年夏天令曼联球迷最为意外的一笔转会。
　　(李普利)

