英超本轮最佳阵容曼联曼城超强4攻击手 双星6助攻
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第3轮最佳阵容：343
　　守门员：霍华德(埃弗顿)
　　埃弗顿客场1-0险胜布莱克本，门将霍华德堪称最大功臣，他在这场比赛中有如2000年欧洲杯的“圣托尔多”附体：第46分钟扑出了霍伊莱特的点球，第84分钟又凭借强大的气场将福米卡的点球吓飞！霍华德全场比赛共做出7次精彩扑救，力保大门不失，终于等到了本队第92分钟的点球绝杀。
　　后卫：博辛瓦(切尔西)、肖克洛斯(斯托克城)、恩里克(利物浦)
　　博辛瓦本轮比赛不但防守稳健，而且还爆出了一脚石破天惊的世界波，为切尔西首开纪录，此外，马塔的蓝军处子球，也得益于博辛瓦的前场逼抢，加上上轮联赛的制胜助攻，英超开赛以来，博辛瓦在切尔西的5粒进球中直接参与了3个；肖克洛斯本轮比赛的成功解围达到了惊人的11次，而对手西布朗全队，成功解围数也只有6次，斯托克城在客场遭到西布朗的全面压制，控球率只有4成，却在坚守了89分钟之后绝杀对手，肖克洛斯的坚固防守功不可没；本轮比赛，何塞-恩里克再次向人们展现了他攻守俱佳的超强能力，2次威胁传球，2次成功铲断，全能的表现为他在《天空体育》的赛后评分中赢得了全场最高分——8分，短短三周，这位600万镑引进的超值新援，就已经彻底俘获了红军球迷的欢心。
　　中场：纳斯里(曼城)、查理-亚当(利物浦)、拉米雷斯(切尔西)、阿什利-扬(曼联(曼联新闻微博))
　　刚刚从阿森纳转会至曼城的纳斯里，在他代表蓝月亮的处子秀中，仅用26分钟就完成了“助攻帽子戏法”，全场比赛，纳斯里71脚传球69次到位，传球成功率高达97.2%，其中有49脚属于前场传球，前场传球成功率达到了惊人的100%，富可敌国的曼城球星云集，但法国天才仅凭这一战，就彻底奠定了自己的核心地位；本轮比赛，利物浦新援查理-亚当一传一射，作为球队的中场核心，发挥极为出色，他在比赛中数次送出40-50米的精准长传，颇有当年阿隆索的风采，红军苦寻2年，终于获得了阿隆索的合格接班人；本轮比赛，切尔西遭遇了诺维奇顽强的抵抗，在僵持阶段，是拉米雷斯制造的点球为蓝军打开了局面，全场比赛，拉米雷斯4次铲断4次成功，37脚传球34脚到位，在攻防两端都有出色的发挥，经过一个赛季的适应，这位巴西中场正渐入佳境；在曼联8-2血洗阿森纳的大屠杀中，红魔新援阿什利-扬贡献了2记世界波进球和3个助攻，风头仅次于老特拉福德的新国王鲁尼，新赛季开始以来，扬在4场比赛中已经直接制造了8个进球，效率令人惊叹。
　　前锋：贝斯特(纽卡斯尔)、哲科(曼城)、鲁尼(曼联)
　　本轮比赛，纽卡斯尔的贝斯特十分亮眼，对阵农场主富勒姆，贝斯特2记射门2次射正收获2粒进球，凭借神奇的效率梅开二度，正是依靠他的神勇表现，纽卡斯尔2-1力克富勒姆，取得2连胜。本轮比赛，曼彻斯特双雄的两位锋霸，全都上演了惊世骇俗的进球大戏。鲁尼有如贝克汉姆附体，不但数次送出精准的长传调度和边路传中，还以2记任意球破门和1记点球破门，上演了定位球帽子戏法；曼联国王霸气十足，而作为红魔同城死敌曼城的当家中锋，哲科的表现也毫不逊色，本场比赛，身披红黑剑条衫(曼城客场球衣)的波黑杀手，上演了疯狂的“大四喜”，他的英姿，不禁让人回想起当年效力于AC米兰的乌克兰“核弹头”舍甫琴科；英超3轮过后，哲科以6球的成绩傲视群雄，鲁尼也打入5球紧随其后，看来，这个赛季曼彻斯特双雄之间的较量，从团队到个人，都将异常激烈。
　　(哈利)

