斯内德被曝诈伤怠工求转会 弗兰仅是国米第3收购人选
　　记者王庆报道 第57分钟，埃托奥身穿99号球衣出场，终场前10分钟破门扳平比分，安郅踢平排名靠后的罗斯托夫。猎豹的非主力首秀不完美，但还符合其名声，而他的老东家国米，非正规意甲首秀步履维艰。
　　在F1赛道驰名的蒙扎，国米和飞驴奉献了精彩的45分钟，像1994年世界杯巴西对荷兰，前半场零蛋，下半场进5球，可惜，输球的是国米。长友佑都击中横梁，桑顿和米利托接连施射未果时，国米球迷情不自禁地联想：如果埃托奥在……
　　米利托和帕齐尼两位仅有的正选前锋很争气，一人一球，前者身体和竞技状态极好，打出告别上赛季颓废的架势。可只有他俩不够，国米还缺人，缺进球的，更缺边路传球的。两个助攻来自右路法拉奥尼和左路桑顿，两个不在一线范畴的年轻人，卡斯塔尼奥斯和阿尔瓦雷斯用表现证明都不愿意打边锋，加斯佩里尼的343配置至今两翼缺损。
　　加上麦孔、乔纳森、斯内德这几个伤停者，新国米也接近面目全非了，成就了萨马尔科、莫斯卡代利等三线意甲球员的杰作。加斯佩依旧淡定，“球队踢得好，失球都是细节所致，我满意”，可这阻挡不了舆论对国米残缺的惦记。猎豹走了，潘德夫也走了，斯内德离奇病退，进攻环节疲软。
　　三冠组合四去其三？
　　按那不勒斯老板德劳伦蒂斯的说法，“给莫拉蒂的一个电话，一秒钟搞定潘德夫，随后双方经理碰头完结转会。”上周六，潘德夫在那不勒斯对巴勒莫友谊赛前亮相，主持人挑逗语气说“让我看看你们的功夫”，而后圣保罗6万观众齐呼“潘德夫、潘德夫”，现场燃放烟花。
　　“本不愿离开国米，但发现那不勒斯是个更理想的去处，球队伟大，能踢欧冠，接受6万人如此欢迎我始料不及。”马其顿队长颇为享受他与国米的第 4次告别。2001年他以2.5万欧元身价降落国米青年队，随后两年转租到斯佩齐亚、安科纳，2004年作为斯坦的交易砝码投奔拉齐奥，2010年1月回归，这是他第4次被国米辞退。
　　转会形式为纯租借，那不勒斯无买断义务，因为潘德夫年薪过300万，那不勒斯玩不起。潘德夫经纪人表示：“有了戈兰 (潘德夫)，那不勒斯锋线和米兰并称意甲最强。戈兰能踢任何位置，可替换固有三前锋的随便一人。理论上，他在国米没什么空间了。”
　　埃托奥、潘德夫离去，魔力鸟昔日进攻组合四去其二，若不是米利托主动强留，也会被出售，斯内德则再次引爆“肚子疼”难题。继对奥林匹亚科斯热身离奇缺席后(官方解释为个人事务缺阵)，荷兰人上周五训练诡异受伤——痛苦抚摸膝盖提前退出，到帕维亚诊所治疗——再次缺席友谊赛，但据意大利媒体透露，他准备应招国家队参加欧洲杯外围赛。
　　《米兰体育报》解读：“斯内德用消极怠工法等待转会，没这必要。国米态度明确，只要有人来买价钱合理就行，无奈，没人表露官方意向。”传闻阿森纳3500万欧元追逐斯内德，莫拉蒂巴不得接到传真，可只停留在传闻层面。
　　“斯内德留不留？留啊，为什么不呢？”莫拉蒂上周末面对媒体还在用反问语气说话，同样焦急等待报价的意图隐含其中，他马上侧面承认：“从现在到8月31日，什么都可能发生。我们可以继续引援，取决于教练的需求。”
　　团购中场不解锋线之困
　　主观剔除三冠王中前场4功臣，足见莫老板冷面革新的态势，引进桑普21岁中场波利和锁定热那亚24岁中场库茨卡的动作，更能体现老板走年轻化、本土化路线的决心。波利成长于特雷维索青训营，在德尔内里的桑普时代(第四名)上位，赛季进5球，是米兰球迷，上赛季受伤病困扰无作为。桑普经理透露：“布兰卡和奥西里奥对波利的好感由来已久，至少两年。我们在交易中得到国米一个年轻球员，人选待定。”上周五双方达成协议，100万租借，赛季出场若超过25场则一年后600万买断，出场不达标则买断价再议。
　　波利是意大利U20、U21固定成员，人称小兰帕德，不仅是未来投入，还能增加国米的本土含金量。国米目前有帕齐尼、莫塔、拉诺奇亚、维维亚诺4个一线国脚，波利和桑顿暂且是边缘人。上周日波利体检，周一官方宣布。
　　库茨卡是米兰双雄猎物，热那亚为平衡输出，沙拉维去米兰，库茨卡留给国米，上周五双方敲定：300万+维维亚诺一半所有权换取库茨卡一半所有权，维维亚诺本赛季在国米养伤，初定两人下赛季换位，但不排除冬季国米提前引入库茨卡的可能。斯洛伐克国脚今年初降落意甲，首秀恰是对国米，杯赛。
　　国米精力用在中场，两位球员得到加斯佩首肯，可国米的疫情蔓延于锋线，早在一周前艰难踢平奥林匹亚科斯时，加斯佩就不耐烦地重复贝尼特斯套路——要边锋，莫拉蒂从热那亚港的两笔引援解不了加斯佩的近渴。《米兰体育报》揭秘，加斯佩里尼给莫拉蒂的引援名单上，第一位是拉维奇，完美贴合他343 阵型的球员；第二位帕拉西奥，合适；然后才到福兰，可以踢边锋，但在中路更好。结果前两人都泡汤。搞定福兰就够了吗？
　　德劳伦蒂斯介绍：“莫拉蒂跟我要拉维奇，3200万违约金不能改，他说太贵了。”无独有偶，和热那亚谈到帕拉西奥时严重分歧，国米提议500万+维维亚诺一半交换帕拉西奥+一半库茨卡，热那亚回答，1200万+维维亚诺才能等于帕拉西奥+一半库茨卡，差距悬殊，莫拉蒂放弃只攻库茨卡，普雷茨奥西透露：“莫拉蒂觉得帕拉西奥太贵，不想掏钱”，如今帕拉西奥距离罗马更近。
　　莫拉蒂口头辩解：“只要平静处事，能解决一切问题”，可现实是选无可选，曼奇尼那边留住特维斯，供国米挑选的只剩拉齐奥“废品”萨拉特。雷亚在集训时就跟萨拉特讲明，俱乐部不想要他，目前阿根廷人坐看台，国米想租借来试用，洛蒂托说租借可以，但必须随后买断，价格高达2000万。莫拉蒂望而却步，“租借萨拉特或特维斯？眼下还没这个可能性。”
　　老板泰然，加斯火烧眉毛。教练基本认定阿尔瓦雷斯在4人中场的中路更合适，不善于充当前锋；斯内德难以定位，一个夏天跑遍整个中场仍旧没着落，不是必需品。然而必需品迟迟不到，这些客串人物被迫死马当活马医。加斯佩抗议无声，信息却穿透人心。
　　部分媒体预测，福兰周一就能降落米兰城体检，他算是埃托奥的替代品。潘德夫的替补呢？世青赛新科状元库迪尼奥算吗？巴西少年本周三或周四才回归球队，加斯佩似乎从未对他抱太大期望。那么，无边锋的国米只能打3412，斯内德支撑有保障力度的双中锋，边路进攻成了伪命题。
　　福兰的经纪人和哥哥上周五在米兰城和国米会晤，说定了两年合同，年薪税后400万，形式为350万底薪+与表现挂钩的50万奖金，国米和马竞也谈妥了500万转会费。福兰接着飞回西班牙和马竞谈仅存的分手费问题，福兰要500万，马竞给到400万，解决只是时间问题。
　　福兰没进球队欧联杯资格赛和本轮联赛大名单，教练说得明白：“他忙着和国米谈判，马上能谈好，他不再属于马竞，我只想要100%投入的球员。”菲戈第一个欢迎：“我喜欢福兰，他敬业，进球多，快点来吧。”塞萨尔也致辞：“福兰和埃托奥特点不同，更接近帕齐尼，射门强力嗅觉敏锐，远射独到。”塞萨尔的定位代表了多数人的观点，不该、也很难将乌拉圭人塑造成下底活跃的边锋。
　　市场只剩3天，国家队又放走大半支球队，加斯佩如何烹饪无米之炊？11日客战巴勒莫，三天后欧冠，留给他的时间不多。

