英报狂批温格如皇帝的新衣 全世界都知道你裸着你还装
　　新浪体育讯　阿森纳在英超客场2比8惨败给曼联，温格的球队溃不成军，《太阳报》罗伯-比斯利专栏指出，温格就像是《皇帝的新装》中那个皇帝，所有人都能看出真相，但他却还装作一切正常。
　　罗伯-比斯利专栏
　　在曼联对阿森纳8比2的大屠杀中，温格就像是裸体坐在场边一样，因为这不仅是他最惨痛的失利，而且是一个令人震惊的“皇帝新装”被揭穿的时刻。
　　一个令人震惊的发现，但即使是最幼稚的孩子也能看得出来，温格一直努力的将自己的年轻球队“装扮”起来，说他们是冠军的争夺者，但现在一切都暴露了，这是完全的耻辱。
　　我们都曾经怀疑过温格的“皇帝的新装”，但现在，所有人都可以喊出那个事实了。全世界都可以看得到真相，任何借口、解释都无法遮盖赤裸裸的事实。
　　伤病、禁赛、欧冠资格赛后的疲劳、错失点球、坏运气、草率的红牌等都无法掩盖真相，现在每个阿森纳球迷都知道了这个真相。
　　球迷们花了不菲的金钱，到酋长球场追随阿森纳一场场的比赛，而现在体育场周围越来越多的抗议横幅已经说明了问题，球迷们感到上当了。一天花250英镑到曼彻斯特，然后忍受这样一场折磨，你可以理解球迷们的情绪。
　　也许唯一一个仍然盲目的人就是温格，这可能最终证明他走上了下坡路。也许不是今天，虽然曼联球迷嘲讽的唱道：“温格你早上就会被解雇”，但目前这显然还不在阿森纳的日程之上。
　　是的，温格在阿森纳取得了很多成就，赢得过很多奖杯，踢漂亮的足球，培养出优秀的人才。温格坚信，这些过去的荣誉给了他理由得到耐心和理解，但情况未必再是这样了。六年了，漫长的六年无冠，而且还在延续，漂亮足球也不在了，优秀球员生产线似乎也断档了。
　　这很严重，温格，如此严重，甚至连你的死敌弗格森都开始同情你，他为你辩护，但实际上曼联主帅这等于是在声明：“你的球队再也不能让我担忧了。”
　　够了，是时候开始行动了。温格现在显然已经别无选择，他必须去花钱，买一些有经验的球员，一个有实力的中卫、一个成名的中场，一个禁区内的终结者。
　　从出售法布雷加斯、纳斯里和克里希的交易中，温格收入了6500万英镑，晋级欧冠联赛又会带来2500万英镑，温格现在不花钱，那么到了圣诞节的时候，阿森纳将会损失更多，付出更大的代价。
　　(马拉乔)

