热刺欧战踏上漫漫远征路 7222英里客场之旅老雷无奈
　　记者徐丹雷报道 欧联杯第一轮小组赛抽签结束，热刺和爱尔兰队沙姆洛克流浪者、俄罗斯鲁本喀山以及希腊帕奥科分在同组。对于位于都柏林的沙姆洛克流浪者球员来说，能打进欧洲次级俱乐部锦标赛，得到出差290公里到伦敦和热刺过招的机会，感觉会像是热刺上赛季出征米兰和马德里打欧冠。由此可知，热刺本赛季面临欧战时的心理落差有多大！
　　他们首先要克服的是漫漫远征路。上赛季，热刺的欧冠对手无论是两个米兰球队还是皇家马德里均位处西欧，但今年他们的对手北至俄罗斯南至希腊。据估算，热刺从伦敦飞往喀山的航空距离为4008英里，到希腊做客的距离为2634英里，加上去都柏林，他们打欧联杯三个客场总共要飞7222英里。
　　热刺这段做客距离，不如在欧联杯中抽中乌克兰基辅迪纳摩(距离2780英里)、以色列特拉维夫马卡比(4634英里)和土耳其贝西克塔斯(3296英里)的斯托克城(总计要飞10710英里)，但比同在欧联杯的另两个英格兰同伴伯明翰和富勒姆都要远得多。对于在秋冬季远赴东欧作战，媒体揶揄道“普利斯届时肯定不会忘记戴上棒球帽避寒”。雷德克纳普则只能自嘲：“好吧，我们周一出发打客场，花上两个星期时间应该能抵达！”
　　随后，老雷开始正视对手：“看了喀山的比赛后，我真不想继续看下去，他们真不是支差的球队，他们花了大笔钱修理阵容。”媒体问他抽中沙姆洛克流浪者有何感想，老雷则说：“让我们去都柏林疯狂一夜吧！”热刺主帅这样说事出有因：去年热刺球员曾集体在圣诞前夕跑到都柏林泡吧，而且是背着老雷偷偷去的！
　　几番比较之下，唯有首次晋级欧战的沙姆洛克流浪者非常兴奋。俱乐部主席洛克说：“我们会给所有对手好看，这次抽签球迷没有任何埋怨，他们都非常兴奋！”

