曼城清洗天价水货获官方宣布 贝拉米宁踢预备队也不走
　　新浪体育讯　曼城主教练曼奇尼在前两天接受采访时明确表示，哲科、特维斯、阿圭罗、巴洛特利四名前锋的配置，已经让他比较满意。言下之意，现在曼城队中的其他前锋们，都已经不在他的计划之中。
　　曼城的“球员超市”一开张，就立马吸引了众多球队的“光临”。在将阿德巴约租借给热刺后，西甲的皇家贝蒂斯已经通过其官网确认，曼城前锋圣克鲁斯将会租借加盟该队，租借期限为一年。贝蒂斯官网声明：“皇家贝蒂斯继续加强了一线队的阵容，经过周密谈判，俱乐部已经接近完成巴拉圭前锋圣克鲁斯的租借，他将为皇家贝蒂斯效力一个赛季。”皇家贝蒂斯还称赞曼城是英格兰最好的球队：“巴拉圭前锋圣克鲁斯来自曼城，这家俱乐部是当今英格兰最好的球队之一。”
　　据悉，圣克鲁斯将穿上皇家贝蒂斯的16号球衣，他也是这家升班马今年夏天的第8位新援。2009年夏天，曼城花了1750万英镑从布莱克本引进圣克鲁斯。但是，巴拉圭前锋并没有在曼城获得成功，在效力于曼城的18个月中，前拜仁射手只打入了4个进球。圣克鲁斯从17岁开始为国家队效力，为国家队出战了87场比赛打入25球。
　　阿德巴约和圣克鲁斯纷纷“逃离”曼城后，另一名“个性”前锋贝拉米却希望能够继续留在曼城。《每日电讯报》称，在被俱乐部告知不会买断他最后一年的合同后，贝拉米选择继续留在曼城，履行完自己的合同。威尔士前锋的合同只剩一年，他现在的周薪为9万5千镑，一年高达460万镑。利物浦和热刺都希望引进这名速度和技术俱佳的前锋，但是他们都不愿承担贝拉米现在的周薪。不过，即使贝拉米最终留在曼城，他也不会出现在球队25人的名单之中，这就意味着他可能会在预备队呆上一年。
　　另据《曼城晚报》报道，西甲的西班牙人俱乐部通过其官网确认，已经接近完成对曼城锋线小将弗拉迪米尔-魏斯的租借。西班牙人队声明：“西班牙人已经与曼城队达成了关于弗拉迪米尔-魏斯的租借协议，租借期限为一年。”魏斯今年21岁，是一名斯洛伐克国脚，此前曾被曼城租借至博尔顿和苏超的格拉斯哥流浪者。
　　在特维斯确定留队后，他将会经历一段比较尴尬的过程，而曼城队内，则对他表现出宽容的态度。在得到主教练曼奇尼和现任队长孔帕尼力挺之后，被传与特维斯不和的阿圭罗也表达了对特维斯的支持。阿圭罗告诉《天空体育》，他很高兴看到特维斯留队，并希望能与他更好的合作。阿圭罗说道：“我们在一起度过了很多的时间，我们几乎无所不谈。我知道他现在有些失落，但我们都知道，谁能上阵是由主帅决定的。我认为我和他无论在俱乐部还是国家队都能配合好，我希望他能留队，我们一起上场。”
　　阿圭罗还表示，自己对英超的快节奏感到震惊：“英超联赛的节奏快的令我震惊，我必须尽快适应。在西班牙，比赛会有更多停顿，在这里却相反，这里的比赛很紧凑，而且节奏也很快，这很令人兴奋。我得到了队友们的支持，希望我能用行动回报他们的信任。”
　　在新赛季三战三捷，积分并列榜首，球队在正确的轨道上疾驰，这让曼城上下一片欢欣鼓舞。《每日电讯报》专栏作家马克-奥格登认为，曼城已经达到了一个全新的水平。奥格登称，曼城不仅取得了竞技方面的成功，在球场外，也是越来越出色。奥格登透露，曼城正计划翻修球场和训练场，他们甚至还要修建专门的球队商务区，来使球迷们能在比赛之外，也融入到球队之中。这些都得益于曼苏尔酋长不计成本的投资，加上最近获得的4亿英镑的巨额赞助，曼城从富有的阿拉伯石油富豪那里，已经得到了将近10亿英镑的投资。
　　(花荣)

