温格为115年最耻辱一败道歉 补偿球迷送枪手客场门票
　　新浪体育讯　2-8！阿森纳在老特拉福德球场惨败在曼联脚下，这是枪手115年来最惨痛的失败！在输给曼联之后，在过去的三场英超联赛中，阿森纳只拿到了1分，排名倒数第四位。温格已经为阿森纳在老特拉福德的惨败向球迷表示了歉意。
　　在接连失去法布雷加斯和纳斯里之后，温格认为重建球队的信心是当前最为关键的事情，强调他并不会放弃，并一再保证，在周三转会市场关闭前，阿森纳会有一系列的引援动作。
　　然而，对于教授来说，现在他能做的就是道歉。“球迷可不愿意看到他们的球队那样惨败，”温格表示，“我们现在只能道歉，重拾信心，努力争取下一场比赛的胜利。”
　　但教授仍旧认为球队输球有着客观因素，“大比分输球是一种耻辱，让人很难接受，但我并不认为那有什么特殊的含义。尤其是在某些特殊的情况下。”对温格来说，这些特别的情况就是长长的伤病名单，威尔谢尔、维尔马伦、萨尼亚等人皆因伤无法出战，此外红牌停赛的还有宋、热尔维尼奥等球员，缺少如此多的主力球员之后，阿森纳的实力大打折扣。
　　不过在其他人的眼中，那只不过是一种托辞罢了。不过换言之，阿森纳的惨败也有着积极的意义，那就是让俱乐部能够认真地审视自己未来的方向，在6年无缘锦标之后，下赛季的欧冠席位也已经岌岌可危。目前，阿森纳已经敲定了韩国国脚朴周永的转会事宜，但是这笔1000万英镑的引援并不能驱散酋长球场上空的怨气。
　　为了挽回球迷的心，阿森纳俱乐部方面决定采取措施补偿远道随队出征曼彻斯特的球迷。
　　共有大约3000名枪手球迷随队出征了上周末的英超联赛，阿森纳俱乐部已经决定向这部分球迷发出特别信函，向他们提供未来一场枪手客场英超联赛的比赛门票。阿森纳的一份官方声明表示：“周末的比赛结果对于每一个关心俱乐部的人来说都是非常失望的。随队出征客场的球迷展现了伟大的品质，我们要对他们的支持表示感谢。我们会快就会发函详细解释。”
　　阿森纳队长范佩西也对球迷表示了歉意，并向由始至终为枪手摇旗呐喊的球迷表示了感谢，“整场比赛，他们都为球队加油鼓劲，我们非常感动。有时候你会看到球迷提前离场，但是我并没有看到这种事情发生。当我们赛后向球迷致谢的时候，座位都是满的。那感觉真是很好。”
　　虽然经历了一场耻辱的惨败，但是阿森纳董事会确认主教练温格的帅位仍然“安全而又稳固”。“俱乐部上下无论从克伦克还是董事会，都仍然十分的信任温格，他的未来毋庸置疑在阿森纳，我们信任这一位近15年来带领俱乐部走向巨大成功的主教练。”一位阿森纳俱乐部的内部官员透露说。
　　(威尔曼)

