阿森纳曝防线巨购抵伦敦签约 800万终签德国脚空霸
　　新浪体育讯　北京时间8月30日傍晚，法国权威媒体《队报》曝光了一条震撼人心的消息瞬间响彻整个英伦，该报披露，德国国家队的主力中后卫默特萨克可能已经于英国当地时间的本周一晚上，正式完成了从不莱梅转会到阿森纳(微博)的一切手续，也就是说默特萨克如今已经是一名枪手球员了，而这一转会消息将于稍后时间被阿森纳官方宣布。
　　上周末在老特拉福德惨遭曼联2比8血洗之后，温格和他的球队的防线问题再一次暴露无余，而如今默特萨克的加盟无疑就像是“久旱逢甘霖”一般，为枪手军团的这一条残破不全的后防线注入了活力。现年26岁的默特萨克此前效力于德甲劲旅云达不莱梅，上赛季他为球队在各项赛事中出战38场且有2球进账，这位身高达到了1米98的德国铁闸不仅卡位精准、头球能力十分出众，他凶悍的拦截能力、在后防线上的调度与冷静尤其令人称道，而他的到来将与维尔马伦一起，为阿森纳在球门前筑起一道坚固的屏障。
　　而与《队报》的看法略有不同的是，英媒《每日邮报》透露，默特萨克已于英国当地时间本周二下午飞抵北伦敦，在完成了阿森纳俱乐部的体检之后正式与枪手军团签约，而这位德国空霸级后卫最终的转会费将达到800万英镑。
　　当然，除了默特萨克之外，枪手军团的另一笔对于安德雷-桑托斯的签约也基本宣告完成，这位巴西国脚将以620万英镑的转会费正式投入温格的帐下。
　　(陈驰)

