邵佳一：不后悔转会杜伊斯堡 仍需适应主帅战术体系
　　特约记者李潮宁报道 在上周末结束的德乙联赛第六轮的一场比赛中，坐镇主场的杜伊斯堡队终于迎来了今年的首场胜利，以3比0轻取德累斯顿迪纳摩队，邵佳一(微博)在第80分钟替补出场，并在终场前利用突然的前插逼迫对手打入乌龙球。
　　德乙开赛已经一个半月，邵佳一在杜伊斯堡队的地位似乎远比不上在科特布斯时，而随着世界杯预选赛的开始，对于他是否会加入卡马乔的战将行列也有很多说法，邵佳一是怎么看待这些事情的呢？
　　北京时间28日凌晨，邵佳一接受了本报的电话采访，就这些疑问给出了自己的答案。
　　《足球》：好不容易才获得了一场胜利，杜伊斯堡总算有3分了。
　　邵佳一：是啊，我们队在逐渐好起来，毕竟联赛开始前我们队换了十五六个人，几乎就是一支全新的球队了，很多方面都需要磨合，熟悉新队友的特点打法也需要时间，教练也在了解我们，训练和比赛是不同的，必须在比赛中逐渐才能找到感觉。
　　看视频，你这次逼对手乌龙和上次进科特布斯后的感觉很不一样啊，进科特布斯的时候什么表示都没有，就是转身和新队友拍了一下手，这次是亲吻了足球……心情很不一样吧？
　　那是肯定的，对科特布斯那场是我们输着呢，而这场是赢球，而且是非常重要和关键的，我们在主场必须拿下，要不后面几场比赛都是强队，那就越来越不好打了。
　　在杜伊斯堡队你打了7场比赛了，6场联赛1场杯赛，而出场的时间越来越少，国内不禁会议论你离开科特布斯是否合适，毕竟现在科特布斯是排名第四，杜伊斯堡是第十二位，而且你现在在队里的地位也不如在科特布斯时那么受到重视。
　　其实了解德国足球的人会明白的，杜伊斯堡和科特布斯在历史、实力和资历等等氛围上都是没法比的，我不会选择往低处走，肯定是有好的选择才会来这里的。当然现在确实我在这边没有受到像在科特布斯时沃勒茨教练给我的那种信任，但是我不会后悔，因为足球每一步都必须是前进的，也是充满挑战的。在德国这些年我什么都经历过，所以我并不焦虑。教练在此前就和我们说过，他也在熟悉我，了解我的特点，不可能很快就明白一切，我们互相都要时间去进行摸索。
　　你觉得两个队在打法上有什么不一样的吗？
　　去年联赛科特布斯一个赛季打进了65个球，在德乙的进攻排名榜上排第二，而杜伊斯堡是53个总进球。我和尤拉、皮特森以及其他球员的配合很好，所以今年杜伊斯堡引进我和尤拉也有复制科特布斯进攻的打算。不过教练的战术体系和沃勒茨的不太一样，所以我必须要尽快适应他的安排，找到融入球队体系的办法，这肯定也是一种挑战。
　　世界杯预选赛马上就要开始了，关于你是否会回到国家队的说法很多，卡马乔上任后找你联系了么？
　　好像是上周吧，国管部通知过我，让我交照片，应该是给我办证件用的，不过我的照片可能有问题，没有通过，还在沟通。我这场肯定是赶不上了。我觉得卡马乔有自己的想法，我作为一名老队员，只要国家队召唤我就会回去，这是义不容辞的。不过国内也有很多优秀的球员，他们配合了很长时间，就是不叫我，我觉得也很正常。世界杯的比赛不只是一场，我想我会有机会的。

