阿森纳官方宣布签约韩国队长 300万转会费身披9号
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚消息，阿森纳(微博)官方宣布正式签下韩国国家队队长朴周永，朴周永也成为了继詹金森、热尔维尼奥、约尔-坎贝尔和张伯伦之后，阿森纳在今年夏天签下的第5名新援。
　　朴周永是朴智星退役之后的韩国国家队队长，曾经代表韩国出战过2006德国世界杯和2010年南非世界杯。对于这笔引援，温格表示非常满意，“我们很高兴能够签下朴周永，他将增强阿森纳的进攻实力，将是球队的重要补充。”
　　“来到阿森纳，我感到非常荣幸，也非常高兴，这就像是一个梦想，现在梦成真了。成为阿森纳的一员，我真的非常高兴，现在，我只想证明自己的实力。”朴周永此前效力于法甲的摩纳哥俱乐部，在法甲出场91次攻进25球，他说，“在我看来，阿森纳是一家伟大的俱乐部，现在开始我要在场上证明自己，我是一个从不放弃的人，我会为球队奉献一切，也希望球迷能够支持我。”
　　阿森纳官方透露，目前朴周永的手续只差正式注册，而他加盟之后，将身披枪手的9号战袍。至于在转会费上，阿森纳官网虽然未能透露具体的细节，但是《每日邮报》透露这一笔转会费用为300万英镑。
　　(卞卡)

