切尔西官方宣布三新星离队 新援加盟后1场未踢即走人
　　新浪体育讯　北京时间8月31日晚和9月1日凌晨，切尔西(微博)连续宣布三笔交易，均为将队中年轻球员外租锻炼。
　　切尔西官方宣布与荷兰维特斯队达成协议，将刚刚签下的新援达维拉租借给荷甲球队，租期为一个赛季。今年20岁的达维拉上周末从墨西哥瓜达拉哈拉队加盟，与切尔西签订了一份为期5年的合同。
　　达维拉司职攻击型中场，也可客串前锋，是小豌豆埃尔南德斯的同门师弟。作为墨西哥U20青年队的发动机，达维拉在世青赛中表现非常出色，率领队友获得季军的好成绩。只是遗憾的是，达维拉没有劳工证，因而，切尔西只得将他租借离队锻炼。
　　切尔西官方宣布法国天才卡库塔租借加盟至博尔顿，租期至明年1月1日到期。自从2009年11月在4-0击败狼队的比赛中上演处子秀后，卡库塔已为切尔西出战16场。上赛季，卡库塔被租借至富勒姆，代表农场主出战7次打进1球。卡库塔与切尔西的合同到2015年到期，明年1月非洲杯期间，他将返回队中。
　　此外，切尔西官方宣布荷兰左后卫范安霍尔特租借加盟至维冈，租期为一个赛季。刚刚度过自己21周岁生日的范安霍尔特，在今年5月份与切尔西签订了一份为期4年的合同，他将在维冈争取赢得一线队比赛经验。迄今为止，这位荷兰U21球员为切尔西出战过8次。
　　(安然)

