切尔西2000万重购达协议只待签字 3000万报价里贝里
　　新浪体育讯　距离转会市场的大门关闭已越来越接近，英超各支球队也加紧了他们最后的引援和补强阵容的步伐，除了知耻而后勇的阿森纳在英国当地时间昨日一口气敲定了默特萨克、朴周永和桑托斯3笔收购之外，切尔西在边后卫位置上的漏洞也即将得到修补。
　　来自《镜报》的消息披露，切尔西俱乐部苦追的边路强援终于有了眉目，而这位即将披上蓝军战袍的悍将就是乌拉圭球星阿尔瓦罗-佩雷拉。《镜报》称，切尔西与波尔图两家俱乐部已经在佩雷拉的转会费问题上达成一致，博阿斯的球队同意了葡萄牙人为其开出的一份2000万英镑的报价，而佩雷拉本人已于今日启程赶往伦敦体检并签约，这笔收购极有希望在转会窗关闭之前完成。
　　不过，目前让博阿斯最为困扰的仍旧是中前场的组织和进攻的问题，球队整个夏天都在苦盼的核心级重购摩德里奇很可能将被强留在热刺，退而求其次转购利物浦的梅雷莱斯却仍遭拒绝，无奈之下以博阿斯为首的切尔西高层只得将目光转投到德甲赛场上。来自《太阳报》的消息曝料，切尔西官方已于昨日向拜仁慕尼黑俱乐部开出了一份3000万英镑的报价，以求购该队的天王级球星里贝里。与此同时，切尔西俱乐部还打算向这位法国巨星提供一份1000万英镑的年薪。
　　《太阳报》同时透露，拜仁慕尼黑俱乐部对于里贝里的心理价位是3600万英镑，两年前时任切尔西主帅的安切洛蒂也曾对里贝里垂涎三尺，不过当时的拜仁主席霍内斯为里贝里的标出了高达8800万英镑的天价。
　　此外虽然有消息说刚刚加盟球队的“小魔兽”卢卡库将被外租到斯托克城经受锻炼，不过来自《天空体育》的消息披露，斯托克城官方已经否认和排除了卢卡库租借来队的一切可能性。
　　(陈驰)

