名将对比阿森纳曼联最大差别 曝温格拒绝接纳博格坎普
　　新浪体育讯　2比8输给曼联，英超开局3轮仅拿到1分，这些都让阿森纳主帅温格处在越来越多的责难声中，一些枪手名宿纷纷发表看法，对教授的做法提出质疑。
　　前阿森纳传奇弗兰克-麦金托克(1970-71赛季阿森纳双冠王的队长)认为，温格的时代有可能正在走向终结。“那些错误已经有三年了，但温格仍没有开始面对和处理，现在有可能他会被解雇。”
　　“以前他从来没有处在过绝对压力之下，董事会爱他，他给他们赚了大钱，绝大多数的球迷爱他，但我不知道在过去两年里，这些是不是发生了改变。”
　　“你不想看到温格走，我认为过去两年如果阿森纳有两个好的中后卫和另一个优秀中锋，也许可以夺冠。但自从失去了后防五老后，温格对防线的重视越来越低。他们的中卫位置很差，其他球队都知道，但阿森纳似乎并没有做什么来解决问题。”
　　“0304赛季的不败阿森纳，是一支强悍、强壮而又有技术的队伍，他们没有弱点，可你看看现在的阿森纳，似乎对手踢得凶一点，他们就会遭到欺负。在老特拉福德的阵容太没有经验了，他们看起来就像是小孩子。”
　　阿森纳前主帅格拉汉姆也发表了看法。“一个教练多出色，要靠他引进的球员来体现，过去温格干的很好，现在有点失常，但现在不是他下课的时候，如果他下周离开，那么所有的顶级俱乐部都会想签他，我认为温格只需要调整一些东西。”
　　“温格过去的长处是，他可以买一些不在巅峰的球员，比如亨利，当时在尤文图斯是个边锋，还有维埃拉或者佩蒂特，没什么人知道，温格打磨他们，让他们成为明星，并赢得了一切。他现在尝试同样的事情，但如今似乎并不奏效了。”
　　前阿森纳著名中锋伊恩-赖特在专栏中认为，温格的方针在今天已经很难收效了。“我一直崇拜温格，在我看来，他是一个传奇。但目前的策略：只买年轻球员，显然并不奏效。”
　　“阿森纳一向擅长将顶级球员和年轻球员混合在一起，但那些日子已经过去了，温格正在为他的策略付出代价。”
　　“看看曼联，弗格森的球队处在过渡期，人们说曼联不再那么强大了，上赛季他们客场只赢了五场，但仍然夺取了冠军，因为弗格森的混合比例是正确的，他不会在错误的时候让年轻人入队。曼联也会引进年轻人，但身边总会有一些有经验的胜利者，比如现在里奥和鲁尼都在，对斯莫林、维尔贝克是很大的帮助。曼联还有很好的本土基础，鲁尼、阿什利-扬、克莱维利、维尔贝克、琼斯都对阿森纳时首发了，这些人都会在老特拉福德效力很长时间。”
　　“弗格森的球队由三个部分组成，青训出产的球员，从其他球队买来的有天赋的年轻人，已经成名的球星，球队的比例和平衡很好。阿森纳的阵容则完全失衡了，目前的阵容里没有一个是从其他英超球队买来的成名球员。目前，温格的年轻人太多了，像周日这样的比赛有可能毁了他们。”
　　“人们说温格可以在最后几天买人来拯救阿森纳，但无论他们买谁，都会是病急乱投医的交易，他们应该像曼联那样，在两三个月前就完成转会。”
　　“我还感觉，温格的教练组也令人失望，我不知道他的球探体系怎么了。其中一些是温格自己的错误，据我听到的消息，托尼-亚当斯、博格坎普当初都想留在阿森纳，当教练，但温格却不想。最终，博格坎普，一个热爱阿森纳、一个留恋伦敦生活的人，回了荷兰阿贾克斯。”
　　“另外看到维埃拉为曼城工作，我依然感到痛心，我认为他本可以为阿森纳效力的，温格必须意识到，时代已经不同了，他必须审视自我，找到解决办法。”
　　(马拉乔)

