利物浦官方宣布四笔清洗 10冠先生加盟法甲冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月31日晚，利物浦(微博)官方宣布乔-科尔租借加盟法甲冠军里尔，乔-科尔将会在剩余的赛季中身披里尔战袍出战。
　　今年29岁的乔-科尔在西汉姆效力了5个赛季，为铁锤帮出战126场打进10球。2003年，乔-科尔转会至切尔西。05和06年，在穆里尼奥的率领下，乔-科尔帮助切尔西连拿了两个赛季的英超冠军。07-08赛季，乔-科尔帮助切尔西打进欧冠决赛，但在决赛中点球不敌曼联屈居亚军，但他被评选为08切尔西最佳球员。2010年，在安切洛蒂的率领下，乔-科尔帮助切尔西赢得了英超和足总杯双冠王。2010年夏天，乔-科尔自由加盟利物浦，但在上赛季，乔-科尔仅为利物浦出战20场联赛打进2球，在欧联杯赛事中出战11场打进1球，表现令人失望。
　　迄今为止，乔-科尔已经踢了326场英超联赛，打进40球；出战56场欧冠联赛，打进6球；获得了3个英超冠军、3个足总杯冠军、2个联赛杯冠军、2个社区盾冠军。乔-科尔代表英格兰队出战了02、06和2010三届世界杯和04欧洲杯，总计代表国家队出战56场打进10球。
　　此外，利物浦官网还宣布丹麦中场鲍尔森、法国前锋恩戈格和瑞士右后卫德根离队。丹麦国脚的新东家是法甲新军伊维恩，但仅获得了一年合同。鲍尔森为利物浦效力一年多，仅仅出战21次，表现不尽如人意，利物浦今夏引进了强援查理-亚当，鲍尔森走人也便成了顺理成章的事情。自从2008年夏天从巴黎圣日耳曼加盟至今，恩戈格总计代表利物浦队出战94场打进19球。《每日邮报》称，恩戈格的转会费是400万镑。而德根的离队是双方共同决定的结果，利物浦官网称，“经过德根本人的同意，我们决定取消对他的登记注册。”
　　(安然)

