立陶宛主帅赞孙悦身体强 点出男篮和奥运最大区别
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。在两队之前的较量中，中国队也是先是领先，后被对手追平，痛失好局。这是郭士强上任以来，中国男篮首尝败绩。赛后，立陶宛队主教练拉姆纳斯·布塔乌塔斯出席了新闻发布会。
　　关于来中国比赛
　　首先感谢邀请我们来参加比赛，遇到了很多好人受到了很好的接待，这里很漂亮，我很喜欢中国。我们敬佩中国的篮球，在过去四年中，中国队的篮球一直在进步，很高兴很强的对手有比赛的机会。
　　关于第一场比赛
　　我们对中国队的准备做得不足，我们还不能应付如此高水平的比赛球员刚从假期中归来，集训和磨合的时间太短，我们在很多时候的落后，错失了很多投篮，篮板球也抢不到，打得很不好。下半场我们采取了一些改变，进攻和防守都是。球员打得更有侵略性，我们采取了很多的低位进攻，大个子球员表现得不错，这也帮助我们在第四节扳平比分，并最终获胜。
　　关于针对中国队的特别布置
　　我们来中国考察我们自己的球员，没有花太多时间去研究对手，我们更专注于自己球员的发挥，看哪些球员可以进入状态。之前我们只是观看了十分钟中国队的录像。
　　关于中国男篮和奥运会时的差别？
　　没有了姚明中国队完全是两支球队，我也知道你们的教练换人了，教练都有自己的战术计划和设想，我感觉你们和奥运会有一些分别。最大的分别姚明在场上，围绕他来打的，这是最大的分别。打个比方，每当姚明在低位拿球，我们就会采取双人包夹的战术，这样一来，其他的球员就会投篮机会，这就是很大的区别。
　　关于孙悦和陈江华
　　我很难记得陈江华的名字，孙悦是很好的投手，身体很强壮。
　　(晨曦 发自厦门)

