国米官方宣布意国脚交换铁腰 苦追1夏强人签至2016
　　新浪体育讯　北京时间8月31日下午消息，国际米兰(微博)官方宣布维维亚诺和库茨卡互换的交易正式达成，但两位球员新赛季仍将留在各自的球队，国际米兰和热那亚将在明年1月会谈商定球员未来效力的球队。
　　维维亚诺与库茨卡的交易在2天前已经达成，当时维维亚诺向意大利媒体透露，“我已经和热那亚签约了。”而库茨卡也证实他将加盟国际米兰。不过由于维维亚诺将养伤半年的时间，而热那亚又不愿意库茨卡立即离队，所以根据布兰卡和热那亚总经理卡波祖卡达成的协议，未来半年内，维维亚诺和库茨卡将分别留在国际米兰和热那亚。
　　由于国际米兰和热那亚交换的是两人的一半所有权，所以明年1月，国际米兰和热那亚将会再次进行会谈，商讨两位球员维持现状还是互相更换球队。
　　库茨卡出生于1987年，是斯洛伐克的现役国脚后腰，代表斯洛伐克参加了去年的南非世界杯，在与意大利的小组赛中表现出色，今年1月加盟热那亚之后，他已经在意甲中出场17次。在交易达成之后，库茨卡和国米签署了一份为期5年的合同，也就是说，如果国米最终卖断了库茨卡，他将在梅阿查球场效力到2016年6月30日。
　　(卞卡)

