布拉特罕见发飙炮轰英格兰：敢找我茬 我要采取行动！
　　新浪体育讯　国际足联主席布拉特突然发飙，他公开抨击英格兰，称对方想要摧毁国际足联，并发誓对此要采取措施。看起来，英格兰足总和三狮军团今后在国际足坛没什么好日子了。
　　英国媒体披露了国际足联内部的种种腐败黑幕，引起了巨大震动，而前英足总主席特里斯曼甚至炮轰FIFA执委会有腐败行为，这迫使布拉特不得不进行调查，并取消了两名委员的资格。
　　在6月份的国际足联主席选举时，布拉特的唯一竞争对手哈曼因为受贿被打倒，布拉特成为唯一候选，英足总此时提出应该推迟选举，避免只有一个候选人的选举，但布拉特最终还是成功当选，对于来自英格兰方面的种种威胁，FIFA的“大BOSS”显然怀恨在心。
　　“敌意来自英格兰，”布拉特在接受巴西《圣保罗州报》采访时公开了和英格兰人的恩怨，“看看英足总主席提出指责的时机，那是在他们失去了2018年世界杯的机会之后。”
　　“而在国际足联主席竞选前三周，他们又有新的指控，我要告诉你们真相，英格兰人1974年将国际足联的统治权输给了阿维兰热，他们现在还要报复。他们仍然接受不了对FIFA失去控制的现实，既然他们掌不了权，就想摧毁FIFA。”
　　布拉特还表示，会采取一些措施，来防止FIFA的毁灭。“我能说的是，国际足联有一些输不起的成员国，但我们已经开始行动了，我要求媒体给我们一些时间，来展开我们的措施，10月21日我将会宣布新的措施。”
　　(蒂普戴尔)

