巴萨阵中其实坐拥救火少侠 瓜帅宁打一后卫为何不用他
　　新浪体育讯　5比0大胜比利亚雷亚尔，巴萨(微博)打出了瓜迪奥拉心心念念的343战术，放眼首发阵容，仅仅只有阿比达尔一名后卫球员。皮克，普约尔，阿德里亚诺和马克斯维尔的因伤缺阵和阿尔维斯的累计黄牌停赛显然让瓜迪奥拉在后卫线上捉襟见肘，排出阿比达尔，马斯切拉诺和布茨克斯的组合是无奈之举，然而人们或许却忽略了，在巴萨的人员配置里还有一名可用之人，真正的中后卫，安德鲁·丰塔斯。
　　丰塔斯是巴萨B队的前任队长，在上个赛季因为普约尔的重伤和阿比达尔的手术而被火线调入一队，并和他在B队的队友蒂亚戈一样，这个赛季正式在一队签约注册成为一队的一员。同样升入一队，不难发现，瓜迪奥拉没有给丰塔斯像蒂亚戈那样多的机会，除了夏季热身赛，这个赛季开始的几场正式比赛这位年轻的中后卫几乎都是作壁上观。就连这场巴萨全队的可用后卫只剩下他和阿比达尔的时候，瓜迪奥拉依旧没有选择信任这名年轻的中后卫。
　　上个赛季的冬歇期，阿森纳(微博)曾经私下接洽了丰塔斯的父亲，此事让瓜迪奥拉很不满意。但是赛季结束后，瓜迪奥拉却放弃了低价回购已经在希洪竞技有了出色表现的U21主力中卫博蒂亚，选择了留下丰塔斯。但在新赛季一样不给他足够的出场时间和机会来锻炼这名年轻的后卫，即使是在球队几乎无人可用的情况下也一样。这其中的原因到底是什么呢？
　　先分析一下上个赛季丰塔斯在巴萨一队的数据。上赛季丰塔斯在巴萨一队一共出场了8场比赛，其中7场首发，对手多为阿尔梅里亚，休达，还有皇家社会这样的球队。赛季末期的对阵拉科鲁尼亚和马拉加的连续两场打满全场也是在巴萨已经提前确保的联赛冠军的基础上。从技术特点上来说，丰塔斯的风格更倾向于皮克这种传统的中后卫，有很强的向前输送球的能力，且身体强壮在对抗中占据优势。可以说，丰塔斯完全有着可以拼得更多上场时间的资本。然而，瓜迪奥拉对于这名年轻中卫的使用是非常小心谨慎的。
　　一向大胆敢于突破的瓜迪奥拉在这一点上的小心谨慎是有原因的，至于这个原因，很大程度上归结于他心理的一个阴影，那就是已回到了乌克兰顿涅茨克矿工队的中后卫，齐格林斯基。2009年齐格林斯基以2500万欧元的身价加盟巴塞罗那，如此高的身价让所有人对他都充满了期待。然而在巴萨他却经历了失败，在一年以后就重回了老东家顿涅茨克矿工。而他失败的原因很简单，他不适应巴萨这种超强的压力，也终于在压力下摧毁了自己的信心。
　　投鼠忌器，担心齐格林斯基事件重演，瓜迪奥拉可谓小心翼翼。如今的瓜迪奥拉对于年轻的中卫开始小心翼翼的使用，在打弱队的时候给他们机会，而对于上赛季排名第四的欧冠球队比利亚雷亚尔这种强队来说，他却宁愿选择马斯切拉诺这种经历过硬仗考验的后腰球员来扮演后卫。因为这样的比赛，如果让丰塔斯上，本来就缺兵少将的后卫线一旦被打穿，丰塔斯所面临的批评也讲纷沓而至，那么到时候他所面对的压力也可想而知，对于一名年轻后卫来说，摧毁了自信心，无疑是最可怕的事。
　　赛季还很漫长，年轻的丰塔斯或许注定不会在这一年里有太多的机会表现。然而瓜迪奥拉对于他的“培养计划”却也才刚刚开始。(Marina)

