国米官方宣布裁掉南美废人 4年仅28场酱油先生却获3冠
　　新浪体育讯　8月31日晚最新消息，国际米兰(微博)正式宣布裁掉哥伦比亚后卫内尔森-里瓦斯。28岁的南美人上赛季被租借到乌克兰联赛的第聂伯罗彼得罗夫斯克足球俱乐部。2009年8月25日他也被国际米兰队租借至利沃诺队效力。
　　在哥伦比亚国内效力的时候，里瓦斯跟随卡利体育队赢得两届联赛冠军后，于2007年1月空降至阿根廷河床俱乐部。里瓦斯身高1米81，身体却像拳击手一样强壮，人送“泰森”绰号。
　　2007年7月份，里瓦斯从阿根廷河床俱乐部正式加盟国际米兰，自此他为蓝黑军团一共才出战28场，其中意甲出场16次。不过在此期间，他跟随欧洲女皇获得2007-08赛季的意甲联赛冠军，以及2008-09赛季的意大利超级杯冠军加意甲联赛冠军。
　　事实上，里瓦斯与国米的合同直到2012年6月30日才到期。但是，很显然他并不在蓝黑主帅加斯佩里尼的计划当中。
　　同时离开阿皮亚诺训练基地的还有德国天才科纳斯穆勒，后者在今年1月刚刚从拜仁二队加盟国米。国米官方宣布，科纳斯穆勒将在新赛季租借加盟德乙的因戈尔施塔特俱乐部，在锻炼一个赛季之后，重新回到国米效力。(罗文)

