国米签新巴乔15岁身价400万！ 冬季超2千万巨购被曝光
　　新浪体育讯　“波利和弗兰很有可能将是国际米兰(微博)在转会市场上的最后两笔收购，但我们还会再看看。”根据莫拉蒂的这番表态，意大利媒体认为国米会在截止前的最后2填上演惊喜，而在边锋收购陷入僵局的之时，确实传来了一个令人兴奋的消息，国米签下了号称“新巴乔”的超级新星塔西。
　　《米兰体育报》在北京时间昨天晚上率先披露了国米签下布雷西亚新星的消息，这位1995年出生的创造性中场，还不满16岁，但屡次被布雷西亚主席克里奥尼成为“新巴乔”，这个响亮的外号也早已在意大利媒体上流传开来。《米兰体育报》透露，这笔交易已经达成，塔西给莫拉蒂和克里奥尼打了电话，对双方表达了感谢。《慢镜头》的记者巴尔吉吉亚透露了莫拉蒂和克里奥尼谈判的细节，“国米原本希望租借2年，但是莫拉蒂最终决定给克里奥尼打电话，国米决定不考虑经济因素，而直接同意买下共有权，这说明他们对塔西非常看好。”
　　《意大利体育》也透露，塔西并没有完全转会到国米，因为布兰卡只是用200万欧元买下了他的一半所有权。布雷西亚方面随后证实了塔西转会的消息，“塔西将会离开布雷西亚，现在只差官方宣布的细节了，转会费大约是400万欧元，他将加盟国际米兰。”
　　天空体育的著名专家迪马济奥虽然表示“现在，他的身体条件还没长好，贴上巴乔的标签或许会让他背上太沉重的包袱。”但他仍然无法掩饰自己对塔西的赞赏，“这个孩子肯定是充满才华的，他是一名创造性中场，但是如果放在后腰上，也会非常出色。”
　　如果国米真的在未来几个小时之内不再有新的引援，那么阿尔瓦雷斯就将成为国米今年夏天的最大一笔引援，转会费在1400万左右，卖掉埃托奥、桑顿等人之后，在财政困难的时期，国米紧缩财政的为未来做着打算，《米兰体育报》的记者劳迪萨透露国米已经在准备半年之后的冬季收购了，而目标将是圣保罗的中场新星小卢卡斯，“目前，国米的现状真的可以用省吃俭用来形容，他们正在努力的攒钱，在1月份，国米会用超过2000万的资金买下小卢卡斯，这就是未来的情况。”
　　(卞卡)

