穆里尼奥向皇马二队下达死命令 必须跟一队一样踢4231
　　新浪体育讯　穆里尼奥是皇家马德里足球事务方面的总管。身为俱乐部体育主管，他可以主导皇马(微博)各个方面的工作模式，尽管最终拍板的还是俱乐部主席弗洛伦蒂诺。目前为止，穆里尼奥对皇马青训体系的干预不多，因为光是一线队的问题就已经够让他操心的了。不过有迹象表明，现在穆里尼奥打算改变这一局面，首先一步就是让皇马二队(即卡斯蒂亚队)采用与一线队相同的战术打法。
　　皇马青训营仍然由马蒂内斯和希拉尔德斯负责，但穆里尼奥已经表明他的想法，即：让卡斯蒂亚采用与皇马一线队相同的阵型和打法，也就是4-2-3-1(必要的时候变化为4-3-3)。
　　通过此举，穆里尼奥希望皇马青年队的球员能熟悉和掌握一线队的战术体系，从而在进入一线队训练和比赛时能够迅速适应。目前穆里尼奥很少在正式比赛中使用青训球员，但至少他想近距离了解小球员。上周日，穆里尼奥到现场观看了卡斯蒂亚与希洪竞技二队的比赛。除了观看比赛以外，穆帅还打算观看和指导卡斯蒂亚的训练，以便更好地了解青训球员。
　　巴塞罗那是俱乐部青训的榜样。当年在克鲁伊夫入主巴萨(微博)之后，荷兰人就要求巴萨所有年龄组别的球队都采用同样的战术打法。小球员们在训练和比赛中就对一线队的战术了如指掌，因此，当他们进入一线队之后，他们很清楚自己该怎么做，该如何跑位及与队友配合。
　　但穆里尼奥不想复制巴萨的做法。除了卡斯蒂亚以外，他不希望小球员早早就禁锢在固定的阵型打法中。如果俱乐部认可穆里尼奥的想法，卡斯蒂亚必须要做出改变，因为该队主教练托里尔习惯使用4-4-2阵型。上周日的联赛，卡斯蒂亚就使用这一阵型，其中阿莱克斯和奥马尔搭档中场，何塞鲁和莫拉塔出任前锋。(Kkgonzalez)

