每场1.5球梅西魔挡杀魔佛挡杀佛 这样的巴萨天王=无解
　　新浪体育讯　“不可阻挡的梅西！”周三的《每日体育报》评论说，小法的到来让梅西的水准更上一层楼，阿根廷天才以令人目眩神迷的节奏继续提高自己的水平，他挑战各项数据，挑战足球的逻辑，他让巴萨(微博)越飞越高，总之，梅西一切都十分完美。
　　梅西的状态依然如有神助，每踢一场比赛，梅西都能继续加强自己的盛名，扩大自己的影响力。他不断进球，不断助攻，在草坪上奉献一切。无论是什么样的比赛，对手是谁，场地是怎样的，对他来说都无所谓。作为世界上最好的球员，梅西无论在哪里，都可以随心所欲地发挥自己的决定性作用。到目前为止，梅西已经在正式比赛中为巴萨取得了186个进球，其中39次上演梅开二度，他在诺坎普球场打入了101个进球。这些引用的数据其实只是梅西一鸣惊人以来完成的数据中很小的一部分。新赛季球队的12个进球中，梅西打入了其中的6个，另外还有4个进球也是他参与制造的，也就是说，球队85%的进球都与他有关。这也是梅西自从升上一队以来，完成的最好的赛季开局。阿根廷“小跳蚤”显然是不可阻挡的。
　　除了积累的数据，梅西可以说各方面都很完美。梅西踢球，并不是为了打破纪录，也不是为了进入传奇，甚至也不是要超越他人，获得各方面的认可。他踢球，纯粹是因为自得其乐，他充分享受足球的快乐，他身边有一帮非常出色的队友，跟这些队友在一起，他的才华能得到最大程度的发挥。梅西现在除了自己进球，也积极参与球队的进球，在场上，他贡献自己的全部力量，比如对比利亚雷亚尔的比赛，他就曾用一脚美妙的传球助攻法布雷加斯得分，对波尔图的比赛，梅西也曾助攻小法得分。队友进球，梅西也一样开心地庆祝，对他来说，谁进球价值都是一样的。足球本身是让梅西感受到最大快乐的东西。
　　梅西就是一个“足球疯子”，哪怕没有奖杯，没有分数，他也愿意日复一日地踢球。也只有这样才能理解，为什么这个罗萨里奥男孩还在继续成长，他正朝着一个任何人都无法看见的目标飞奔而去。“小跳蚤”的极限在哪里？这是成千上万球迷问的问题，而答案总是一样的：只要他愿意，他就能完成任何的目标。
　　当巴塞罗那球迷认为已经见识了梅西的所有本领的时候，这个阿根廷人又展现了新的面貌，这让巴萨球迷十分惊讶，也让球迷继续感受新鲜。梅西在场上踢球显得愈发自然了，不管对手是谁，比赛是什么样的等级，他都显得泰然自若。尽管球迷对他的要求越来越高，但梅西仍然能做出令人满意的回应。本赛季梅西进球一开始就呈现井喷状态，足球也令人眼花缭乱，目前他的数据比之前的赛季又有明显的提高。这个赛季，他场均能进1.5球，平均60分钟就能打入1球，如果算上甘伯杯的比赛，那么他的场均进球数将增加到1.6球，每过49分钟就能取得一个进球。
　　在巴萨，梅西完成了39次梅开二度，9个帽子戏法，1次大四喜，这49场比赛里，他打入109球，另外，这个阿根廷人在126场比赛里取得过进球，而这126场比赛，巴萨获得了111场胜利，13场平均，只输掉了2场，也就是说，梅西进球，基本上就是巴萨获胜的代名词。如果这还不够的话，那么法布雷加斯的到来，又让梅西水平更上一层楼了。在与小法配合的时候，梅西的档位看上去又提升了一档。在球场上，两人又在完美的配合，他们在拉玛西亚形成的默契，历尽岁月和相互分离依然没有改变，这很快就在球场上展现出来了，两人在场上一起踢球88分钟，结果就取得了3个进球，其中小法2球，梅西1球。瓜帅表示：“他们相互寻觅，相互理解。”梅西透露：“我们从小就了解对方，这起到了重要的作用。”
　　显而易见的是，梅西继续在加强自己的价值，他还在成长，这也给了巴萨球迷继续享受盛宴的动力。或许也正是因为这种永不停止成长的态势，让梅西成为了当今足坛当之无愧的NO.1。(伊万)

