意甲转会最后1日巴勒莫疯狂变卖 帕尔马夺拉齐奥中锋
　　新浪体育讯　意甲转会市场于意大利当地时间晚上19点截止，而很多转会都赶在最后一天完成，很多家俱乐部的重要的转会都在这最后一天宣布：
　　罗马转会市场“大四喜”
　　在整个夏天表现不佳的罗马，在最后时刻完成了一笔漂亮的收购，罗马俱乐部官方宣布，他们以1000万欧元的价格买下了21岁的里昂中场皮亚尼奇，后者的年薪为180万欧元。皮亚尼奇司职前腰，如今已经是波黑国脚，他的到来将大大增强罗马中前场的实力。与此同时，罗马完成了从沃尔夫斯堡租借丹麦后卫克亚尔的交易，罗马花费300万欧元租借克亚尔，同时拥有在赛季后追加700万，以1000万的总价格买断克亚尔的优先权。此外，罗马以150万欧元从帕尔马买到了年轻的意大利本土前锋博里尼的共有权，而皇马(微博)的阿根廷中场加戈则以租借的形式加盟，罗马拥有明年夏天700万收购他的优先权。
　　锡耶纳签下双星
　　锡耶纳俱乐部官方宣布从巴勒莫租借两名球员，一位是26岁的阿根廷前锋冈萨雷斯，锡耶纳同时获得了他的优先收购权，另一位是巴勒莫今年夏天刚刚从莫斯科火车头引进的20岁塞尔维亚国脚米兰诺维奇，此前尤文图斯也有意引进这位年轻的塞尔维亚国脚，但巴勒莫最终得手，并令人意外的转手将他出租给了锡耶纳，米兰诺维奇目前被召入了塞尔维亚国家队的最新名单中，将参加9月2日与爱尔兰，以及9月6日与与法罗群岛的两场比赛。
　　卡利亚里新中场加盟
　　卡利亚里官方宣布，买断了葡萄牙贝拉马尔24岁的中场球员鲁伊-桑帕约，转会费具体数额没有透露。
　　乌迪内斯签下阿根廷杀手
　　在送走了丹尼斯之后，乌迪内斯迎来了另一位阿根廷杀手，乌迪内斯俱乐部官方宣布，从降级的阿根廷老牌劲旅河床引进了罗伯托-马西莫-佩雷拉，这位20岁的前锋身高1米84，体重75公斤，绰号“Tucumano”，他刚刚代表阿根廷U20青年队参加了世青赛，他的位置通常是左边锋，但也可以客串左中场。
　　热那亚签约卡拉乔洛
　　在收购吉拉迪诺和卡塔尼亚的马克西-洛佩斯未果之后，热那亚在转会市场的最后时刻签下了卡拉乔洛，热那亚以160万欧元买下了这位常年效力于布雷西亚的前锋的共有权。与此同时，热那亚从西班牙的皇家萨拉戈萨引进了法国中场库鲁马，后者在米兰与热那亚完成了签约。热那亚用库茨卡的共有权交换国际米兰(微博)门将维维亚诺的共有权的消息也已经官方宣布，不过库茨卡将留在热那亚至少到冬季。
　　那不勒斯买入阿根廷后卫
　　最后时刻，那不勒斯官方宣布，以220万欧元从阿根廷纽维尔斯老男孩引进后卫菲德勒夫，后者与那不勒斯签下了一份为期5年的合同。
　　巴勒莫疯狂大换血
　　在帕斯托雷和西里古之后，巴勒莫继续为巴黎圣日耳曼“供血”，据《队报》报道，巴勒莫与巴黎圣日耳曼达成协议，巴尔扎雷蒂将在明年1月加盟巴黎圣日耳曼，转会费具体没有透露。至此，巴勒莫卖掉了上赛季主力防线4人中的3人(巴尔扎雷蒂、卡萨尼、博沃)，而留下的唯一一个，恰恰是表现最为糟糕的穆尼奥斯。在中场，诺切里诺加盟了AC米兰(微博)之后，巴勒莫倒是不吝投资，他们以600万欧元从亚特兰大引进了巴拉圭中场巴尔德斯，后者在自己的推特上向亚特兰大球迷告了别。巴勒莫还以350万欧元从博洛尼亚引进了上赛季表现不俗的德拉-罗卡。在前锋线上，上赛季效力巴里的洪都拉斯边锋阿尔瓦雷斯也加盟了巴勒莫，转会费不详。
　　亚特兰大租借两大名将
　　亚特兰大与那不勒斯达成协议，租借组织后腰齐加利尼一个赛季，齐加利尼上赛季曾被那不勒斯租借给了西甲的塞维利亚，有趣的是，3年前，他正是从亚特兰大以1100万欧元转会的那不勒斯。稍后，亚特兰大又官方宣布，从罗马租借来防守型中场布里吉，后者一度曾是当年斯帕莱蒂执教时的爱将。
　　莱切租借米兰尤文球员
　　莱切在最后时刻完成了一老一少两笔交易：从AC米兰租借来35岁的右后卫奥多，从尤文图斯租借了两位年轻人，一位是边锋帕斯夸托，莱切同时获得了他的优先收购权，另一位是上赛季曾经在尤文图斯有过出场的前锋詹多纳托。
　　帕尔马官方宣布弗洛卡里加盟
　　在阿毛里的转会久谈不下的情况下，不想在一棵树上吊死的帕尔马，选择从拉齐奥租借了弗洛卡里，租借费150万欧元，同时拥有赛季后550万买断弗洛卡里的优先权。与此同时，帕尔马官方宣布，租借恩波利24岁的中场穆萨齐，同时拥有了他的优先收购权。
　　国际米兰突然引进萨拉特
　　经过了艰苦的谈判，最终也是依靠球员本人的支持，国际米兰完成了从拉齐奥引进阿根廷前锋萨拉特的交易，租借费270万欧元，国际米兰并有赛季后追加1500万优先收购萨拉特的权力。与此同时，国际米兰官方宣布了弗兰的加盟。
　　尤文图斯宣布埃利亚加盟
　　荷兰国脚埃利亚经过了体检，正式成为了尤文图斯的一员，尤文图斯公布他转会费的数额为900万欧元。
　　AC米兰与诺切里诺签约5年
　　在转会市场的最后时刻，送走奥多之后，AC米兰官方宣布与巴勒莫的26岁意大利国脚中场诺切里诺签约5年。转会费不详，但葡萄牙中卫里卡多-费雷拉的共有权被作为了转会费的添头，里卡多-费雷拉新赛季将效力巴勒莫。
　　(Galca)

