瓜帅语出惊人：小马凯塔是我的小女孩 不许你们碰他们
　　新浪体育讯　“凯塔和马斯切拉诺是我的小女孩儿，你们不要碰他们。”瓜迪奥拉一脸幸福的在媒体发布会上对着记者说。此言论一出台下记者一边哗然。瓜迪奥拉继续补充道：“他们是球员里面的太阳，马斯切拉诺是阿根廷国家队的队长，是一名后腰，但是他可以胜任中后卫和边后卫，这些你们都已经看到了。凯塔也不仅仅可以踢后腰。他对我来说是无价的。拥有他们两个对于任何教练来说都是一种幸福。”
　　到了这个赛季，巴萨又一次遭遇了后防线上的缺兵少将，瓜迪奥拉的3-4-3之所以取得了如此好的效果，马斯切拉诺在后防线上的发挥以及凯塔在中场的保护功不可没。如此一来也难怪瓜迪奥拉要如此忘情的亲切地称呼他们为“我的小女孩”了。瓜迪奥拉之前曾无数次的表示过：“凯塔是我认识的最好的人之一。”而凯塔则回应：“我和教练有着很美好的关系。”对了，马斯切拉诺加盟巴萨一年多还数次说过：“我可以踢教练让我踢的任何位置。”“我可以接受在这里打替补”。
　　如此的巴萨不仅仅依靠一个生产天才的拉玛西亚，而这些非拉玛西亚制造的球员也在瓜迪奥拉的信任中真正的为球队带来了实力的增强。在如今的更衣室里，瓜迪奥拉不仅仅和拉玛西亚出身的球员关系融洽，而像凯塔，马斯切拉诺这样的“小女孩儿”们也正在瓜迪奥拉的战术板里越来越举足轻重。(Marina)

