伊布罕见言论赞瓜帅他是超群绝伦的教练 巴萨世界第1
　　新浪体育讯　伊布离开巴萨(微博)之后曾多次抨击瓜迪奥拉，他甚至曾经直言：“换我来执教，我也能率巴萨不断夺冠。”瑞典人对瓜迪奥拉充满怨恨：“我在巴塞罗那所碰到的问题其实只是因为那一个人，就是这个所谓的‘哲学家’。我和那里的任何人都没有问题，没有谁可以说我做错了什么。”
　　不过近日，伊布也罕见地加入到了称赞瓜迪奥拉的大军中，称瓜帅“是一个超群绝伦的教练”，此外，他还赞美巴萨是“世界上最好的球队”。相比过去一提起瓜迪奥拉就显得非常愤怒，伊布现在对瓜迪奥拉的态度明显好转了。新赛季冠军杯小组赛，伊布的AC米兰(微博)将与巴萨对阵，他在接受采访时表示：“我跟瓜迪奥拉之间不会产生任何的问题，过去的事情就让他过去了。瓜迪奥拉是一个超群绝伦的教练，我们之间的问题是另外一回事。”
　　“我们只考虑当下，瓜迪奥拉在巴萨做得很好，我情况也不错。必须继续前进，不向后看。”伊布认为，能与巴萨在冠军杯小组赛中相遇是很好的事情，“我认为这是积极的事情，是一次很好的检验球队实力的机会。巴萨是世界上最好的球队，我在巴萨踢球时就清楚这一点，我离开时也明白这一点。米兰很强大，但仍在成长当中，希望球队能和上赛季一样好。我们完成了很好的签约，我希望他们能很好地适应球队。”对于自己在8月份遭受的伤病，伊布表示现在他的身体情况好很多了，尽管还有些不适，但可以以正常节奏训练了。
　　(伊万)

