英超十大最后交易：阿森纳购两国脚 切尔西挖双核
　　新浪体育讯　欧洲转会市场即将关闭，最后时刻的风暴也将到来，《每日镜报》列出了在截止日前潜在的十大转会，都是可能性不小的买卖。
　　一、安德雷-桑托斯、左后卫、费内巴切到阿森纳
　　克里希被卖到了曼城，特拉奥雷去了女王公园巡游者，温格势必引进一名新的左后卫，而28岁的巴西人转投枪手的可能性很大，转会费大约是600万英镑。
　　桑托斯为巴西队出场过22次，两年前从科林斯蒂安加盟土耳其豪门，他预计很快就会参加阿森纳的体检。
　　二、摩德里奇、中场、热刺到切尔西
　　切尔西最后时刻的报价已经升到了4000万英镑，热刺看起来未必能抵挡这样的诱惑，毕竟摩德里奇显然已经不想再为热刺踢球了。
　　三、梅雷莱斯、中场、利物浦到切尔西
　　切尔西主教练博阿斯以前和梅雷莱斯合作过，上赛季最后阶段人们都看到了葡萄牙中场能做到什么，如果价格合适，利物浦有可能出售他。至于切尔西是把梅雷莱斯当做摩德里奇的后备方案，还是两个人都买，令人很感兴趣。
　　四、加里-卡希尔、中后卫、博尔顿到热刺
　　在阿森纳打了退堂鼓之后，老雷德克纳普有可能支付博尔顿索要的价格，不过也不排除枪手在最后时刻杀回马枪的可能。
　　五、默特萨克、中后卫、不莱梅到阿森纳
　　便宜、有国脚经验，能直接进入首发阵容，这是默特萨克的优点，温格在被曼联血洗之后，显然需要这样的后卫来加强防线。
　　六、恩戈格、前锋、利物浦到博尔顿
　　在安菲尔德，法国前锋已经没有了地位，但博尔顿主帅科伊尔对他很欣赏，追逐他已经有一段时间了。
　　七、赖特-菲利普斯、边锋、曼城到女王公园巡游者
　　巴顿去了女王公园后，便开始劝说赖特-菲利普斯也去，而女王公园巡游者的老板绝对有实力满足其工资要求。
　　八、桑顿、边后卫、国际米兰到纽卡斯尔
　　在卖掉了左后卫恩里克后，纽卡斯尔一直在寻找替代者，现在二十岁的桑顿浮出了水面，罗马也想要他，但据说他已经安排去纽卡斯尔体检了。
　　九、阿尔瓦罗-佩雷拉、边后卫、波尔图到切尔西
　　不再想为波尔图踢球，而他的前主帅想把他带到斯坦福桥。两家俱乐部在价格上还相差很远，但最后时刻，什么惊奇都可能发生。
　　十、斯内德、中场、国际米兰到曼联
　　之所以将斯内德列在最后，是因为这笔交易看起来几乎已没有可能，本周双方的表态是相反的，斯内德本人称，他基本将留在国米，但曼联教练梅伦斯蒂恩却透露，交易仍可能达成。
　　(马拉乔)

