英超转会截止日交易一览24小时内20强乾坤大挪移
　　新浪体育讯　北京时间9月1日早晨6时，英国当地时间8月31日晚上23时，2011年英超夏季转会窗正式关闭。在最后的几个小时里，英超多支球队都抓紧时间对阵容进行了调整。经历2-8惨败，阿森纳(微博)主帅温格痛定思痛，先是连续签下安德雷-桑托斯、默特萨克2名后防大将，又在转会窗口关闭前的最后时刻租借贝纳永、收购阿尔特塔，连续引入2位中场强援。送出贝纳永的切尔西(微博)，在收购摩德里奇和佩雷拉受挫之后，也于最后时刻从利物浦(微博)签入梅雷莱斯。利物浦则在最后时刻从曼城(微博)签入贝拉米。曼城的最后一笔交易，则是签下曼联(微博)旧将哈格里夫斯。
　　以下是英超转会截止日滚动播报(注：以下所有时间为英国当地时间)
　　00：54：斯托克城官方宣布，以打破俱乐部转会费纪录的1000万英镑，从热刺收购前锋克劳奇。
　　00：43：阿根廷俱乐部老虎队的23岁前锋丹尼斯-斯特拉夸鲁尔西租借加盟埃弗顿。
　　00：30：埃弗顿前锋贝克福德转会至埃里克森执教的英冠莱斯特城队。
　　00：19：荷甲特温特俱乐部官方宣布，哥斯达黎加前锋布莱恩-鲁伊兹转会至富勒姆。
　　00：18：斯旺西签下了法甲朗斯的19岁后卫达内尔-希图。
　　00：03：女王公园巡游者官方宣布，签下原效力于桑德兰的中后卫安东-费迪南德。
　　23：55：斯旺西从英冠利兹联队签入左后卫弗德里克-贝索内。
　　23：50：富勒姆官方宣布，签下自由球员、前波尔图前锋奥兰多-萨。
　　23：45：埃弗顿官方宣布，租借皇家马德里的荷兰左前卫德伦特。
　　23：35：斯托克城官方宣布，从伯明翰签入前锋卡梅隆-杰罗姆。
　　23：35：布莱克本从英甲谢菲尔德联签入18岁前锋乔丹-斯鲁。
　　23：33：阿森纳官方宣布，签下原效力于埃弗顿的29岁西班牙中场阿尔特塔。
　　23：15：阿森纳官方宣布，丹麦前锋本特纳被租借到桑德兰。
　　23：10：切尔西官方宣布，与原效力于利物浦的梅雷莱斯签约4年。据悉，转会费为1500万英镑。
　　23：04：阿斯顿维拉从托特纳姆热刺连续签入2名球员，后卫哈顿永久转会，后腰耶纳斯租借加盟。
　　23：00：转会窗已经关闭，但仍然存在这样的可能，签约按时完成，但还来不及宣布。阿尔特塔是否会加盟阿森纳？梅雷莱斯是否会加盟切尔西？让我们拭目以待。
　　22：53：阿森纳官方宣布，租借切尔西的以色列中场贝纳永。
　　22：45：布莱克本从埃弗顿签下了28岁的尼日利亚前锋雅库布。
　　22：44：利物浦官方宣布，原效力于曼城的边锋贝拉米加盟红军。
　　22：38：布莱克本官方宣布，签下原效力于伯明翰的中卫斯科特-丹恩。
　　22：34：赖特-菲利普斯从曼城至女王公园巡游者的转会已经完成。
　　22：30：利物浦方面确认，梅雷莱斯递交了书面的转会申请，他很有可能加盟切尔西；几乎同时，贝纳永发布推特：”我与阿森纳签约了。“
　　22：08：贝拉米已经完成了体检，即将从曼城转会至利物浦。
　　22：05：斯托克城官方宣布，从托特纳姆热刺签下27岁的洪都拉斯中场帕拉西奥斯。
　　21：26：阿森纳和埃弗顿的谈判重新开启，枪手仍有希望引进阿尔特塔。
　　21：13：雷德克纳普称，切尔西的确为摩德里奇提出了4000万英镑的报价，但被热刺拒绝了。
　　20：44：布莱克本与该队的30岁塞内加尔前锋迪乌夫解除合约。
　　20：39：阿森纳官方宣布，将20岁的英格兰中场小将兰斯伯里租借到英冠西汉姆联，为期1个赛季。
　　20：35：利物浦官方宣布，22岁法国前锋恩戈格离队，转会至博尔顿。
　　20：31：切尔西官方宣布，将20岁的法国中场小将卡库塔租借到博尔顿，为期半个赛季。
　　20：28：曼城边锋赖特-菲利普斯正在接受女王公园巡游者的体检。
　　19：52：斯托克城就亚当-约翰逊的租借与曼城展开谈判。
　　19：50：热刺后卫哈顿和后腰耶纳斯正在接受阿斯顿维拉的体检。
　　19：40：曼城官方宣布，签下曼联旧将、自由球员哈格里夫斯。
　　19：35：维冈竞技官方宣布，租借切尔西的21岁荷兰后卫范安霍尔特。
　　19：29：《天空体育》披露，阿森纳与埃弗顿的谈判中止，阿尔特塔将留在太妃糖，枪手则将全力追求切尔西的贝纳永，方式可能是租借。
　　19：20：《队报》披露，桑德兰的加纳前锋吉安将租借加盟法甲马赛。
　　19：03：斯科尔斯的家乡球队、英甲奥尔德汉姆租借诺维奇的年轻中场汤姆-阿德耶米。
　　18：49：维冈竞技签下苏超凯尔特人的边锋肖恩-马洛内。
　　18：18：斯科特-丹恩已经通过了布莱克本的体检，即将完成转会。
　　18：11：布莱克本租借西布罗姆维奇的19岁后卫、英格兰U20新星詹姆斯-赫斯特。
　　18：00：据悉，阿森纳正在同埃弗顿就阿尔特塔的转会进行深入谈判。另外，阿森纳已经为贝纳永向切尔西提出正式求购。
　　17：54：阿森纳今夏新援约尔-坎贝尔被租借到法甲洛里昂。
　　17：33：据《每日邮报》披露，勒沃库森的23岁巴西中场雷纳托-奥古斯托现在正身处伦敦，他期待加盟阿森纳，随时准备接受体检。但是，两家俱乐部尚未就转会费达成一致。勒沃库森方面的要价是1770万英镑。
　　17：30：利物浦从美国大联盟的加利福尼亚奥德赛俱乐部签下了美国U18新星、前锋维利安-比耶夫。由于比耶夫没有劳工证，所以红军将把他租借到德乙的杜塞尔多夫俱乐部。
　　17：20：上赛季效力于伯明翰的前锋卡梅隆-杰罗姆，已经抵达斯托克城并接受体检。据悉，斯托克城还在紧锣密鼓地运作热刺双星——帕拉西奥斯和克劳奇的转会事宜。
　　17：16：英冠西汉姆联官方宣布，租借热刺中场大卫-本特利1个赛季。
　　17：09：热刺前锋克劳奇正在前往斯托克城的途中，极有可能加盟斯托克城。
　　16：54：阿斯顿维拉官方确认，爱尔兰沙姆洛克流浪者俱乐部的21岁后卫恩达-史蒂文斯，将在明年1月加盟维拉。
　　16：45：《每日邮报》透露，埃弗顿希望在最后时刻抢购皇家马德里的23岁荷兰左后卫德伦特。
　　16：41：曼城前锋贝拉米正在前往利物浦的路上，极有可能加盟红军。
　　16：32：阿森纳20岁中场兰斯伯里将被租借到英冠西汉姆联，双方已经达成协议。
　　16：27：富勒姆官方宣布，签下自由球员、31岁的捷克后卫格里格拉。
　　16：13：阿森纳的20岁法国前锋苏努离队，加盟法甲洛里昂。
　　16：08：阿森纳官方宣布，26岁的德国国脚、主力中卫默特萨克加盟枪手。
　　16：03：曼城19岁的瑞典前锋约翰-圭德蒂被租借至荷甲费耶诺德。
　　15：52：《天空体育》的投注量和赔率发生重大变动，利物浦租借切尔西前锋斯图里奇的希望大增。
　　15：25：利物浦中场鲍尔森离队，加盟法甲升班马伊维恩。
　　15：05：阿森纳官方宣布，28岁的巴西国脚左后卫安德雷-桑托斯加盟枪手。
　　14：42：热刺官方宣布，从西汉姆联签入后腰斯科特-帕克。在上赛季英格兰足球记者协会的评选中，斯科特-帕克荣获“英超赛季最佳”。据悉，转会费为500万英镑。
　　14：08：葡萄牙媒体称，卢卡库将作为佩雷拉交易的一部分，租借到波尔图。日前，斯托克城曾试图租借卢卡库，但英超有规定，一名刚刚完成转会的球员，不能在同一个转会窗口被外租至另一支球队，该条款仅适用于英超内部。
　　14：06：托特纳姆热刺完成了斯科特-帕克的签约。
　　13：32：埃里克森执教的英冠莱斯特城对埃弗顿前锋贝克福德的报价已经被接受。
　　13：25：苏超因弗内斯俱乐部官方确认，将租借狼队中场大卫-戴维斯至明年1月。
　　12：40：桑德兰已经同意了女王公园巡游者对安东-费迪南德的报价。
　　12：25：里尔官方宣布，租借利物浦的乔科尔一年。
　　11：38：博尔顿就恩格戈的转会费事宜与利物浦达成一致，法国小将接近加盟博尔顿。
　　11：26：利物浦提出以乔科尔加钱的方式与里尔交换哈扎德。
　　11：10：维冈竞技正式与伯明翰俱乐部就该队的前锋，智利国脚-博塞茹尔展开谈判。
　　11：09：伊普斯维奇向桑德兰提出将维克汉姆重新租回球队。
　　10：53：阿斯顿维拉最后时刻出手开价利物浦废将乔科尔，而里尔队则是更有兴趣以租借的方式得到乔科尔。
　　10：19：热刺队突然横插一杠向切尔西求购贝纳永，而阿森纳和里尔两家对贝纳永感兴趣的俱乐部仍在观望。
　　10：10：帕夫柳琴科的身影出现在了莫斯科，火车头和斯巴达向热刺队提出了租借请求。
　　10：12：升班马女王公园巡游者以及格拉斯哥流浪者正对曼城边翼贝拉米做出最后的洽谈。
　　9：58：狼队紧急问价凯尔特人队的爱尔兰前锋加里-霍珀。
　　9：51：加拉塔萨雷和特拉布宗向热刺提出洽谈加拉斯的转会，加拉塔萨雷仍希望在最后一刻收购桑德兰队的前锋吉安。
　　9：52：桑德兰最后时刻突然报价求购沃尔夫斯堡的德国前锋帕特里克-黑尔默斯。
　　9：37：英超三强富勒姆、布莱克本、埃弗顿同时对法甲马赛队的前锋安德雷-吉尼亚克提出了租借请求。
　　9：11：趁着还未达到签约的高峰时段，英媒《运动生活》的直播员开始了调侃：“默特萨克的转会会在几小时后官方宣布，他足足有6英尺6英寸那么高，而且入选了南非世界杯的最佳阵容，不过，如果高度真的那么大优势的话，温格应该签下姚明(but if height were such a plus maybe Wenger should have signed Yao Ming)。”
　　9：13：科茨被授予了利物浦的16号球衣。
　　9：10：伯明翰向纽卡斯尔前锋兰杰尔提供的合同达成协议，双方接近签约。
　　9：00：本特纳的父亲以及经纪人已抵达斯托克城的训练基地，商讨转会的最后的细节。
　　8：53：阿尔瓦罗-佩雷拉的经纪人确认波尔图与切尔西两家俱乐部正在商谈一笔“重磅签约”，但双方还未正式达成一致。
　　(陈驰/Harry)

