郭士强点出下半场突变原因朱芳雨缺阵影响有多大
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。在两队之前的较量中，中国队也是先是领先，后被对手追平，痛失好局。这是郭士强上任以来，中国男篮首尝败绩。赛后，中国男篮主教练出席了新闻发布会——
　　关于本场比赛的失利
　　上半场防守挺好的，但下半场有所松懈，被对手追了上来。我说了立陶宛是一支实力很强的队伍，上半场不是他们的真实水平。
　　没有朱芳雨的情况下，影响多大？
　　朱芳雨不在外线实力受影响，少了一个得分点。至于你说是不是要他来执行进攻，赛场变化太多，无法回答这个问题。
　　没有姚明没有易建联，和你设想的队伍是否有差距，你也是否因为输球感到着急？
　　输球会着急，但是输掉比赛也会总结出问题，我们能在热身赛中发现问题，在亚锦赛前提前解决，准备困难这也是好事。
　　谈谈年轻队员的表现？
　　没有姚明，没有朱芳雨， 没有易建联，这支队伍确实不一样了，但我说了不管少了多了谁，要靠整体。今天比赛虽然输了，但是还是有很多好的地方，我们要依靠的是每一个队员。
　　下一阶段的目标？
　　把前一个月发现的问题要解决，接着是仍然是加强队伍的磨合和打法。
　　队员为何上场时间都不多？
　　队员上场时间比较平均，和中国队目前的打法有关，进攻速度快，攻防体能消耗很大，这是合理分配队员的体能的关键。
　　上下半场的差异是为什么？
　　虽然球输了，但队员都很拼，但防守消耗体能，导致防守和进攻的质量下降，这或许就是你说的体能是原因。但首先队员是拼搏的，教练球员都想赢球，但是细节执行得不好。大郅腹泻、发烧，刘炜大腿拉伤，杜锋也胃痛，但是我们还有时间，我们会调整好。
　　(晨曦 发自厦门)

