穆里尼奥：告诉你什么是伪皇马主义 皇马哪变强了
　　新浪体育讯　最近几个星期，穆里尼奥瘦了几公斤，但这不是因为他内心紧张和纠结的缘故。事实上，葡萄牙人在做身体上的全面准备，这样他才能以最好的状态迎接新赛季的到来，迎接皇家马德里带给他的又一次艰巨的挑战。这样的挑战不仅不会让穆里尼奥感到恐惧，反而会让他充满期待，毕竟，他要做的是要把一支众星捧月的球队拉下马来。穆里尼奥不会改变，外界的因素也不会让他改变，尽管在漫长的教练生涯中他也曾试图改变。在9年的执教生涯中，穆里尼奥率领4支球队一共拿到19座冠军奖杯。这一成就无人能比。在接受西班牙《世界报》采访时，穆里尼奥回答了有关近来争议的一些话题。现全文翻译如下：
　　问：您是受虐狂吗？
　　答：不，当然不是了。我的忍耐力很强，但我不是受虐狂。我记得尼采好像在100多年前说过一句话：如果困难不能打倒你，那就会使你变得更加强大。我很同意这句话。
　　问：我们是否已经见识到了真正的穆里尼奥？
　　答：那当然了。不过穆里尼奥工作的时候是一个样子，在和家人一起的时候以及在他的私生活里又是另一个样子。这“两个穆里尼奥”都是真实的，只不过一个是对外的，一个是对内的。
　　问：外界关于您的说法是真实的多还是假消息多？
　　答：假消息多，而且非常多。但这是足球的一部分，也是生活的一部分。人们的生活似乎就是向这个方向发展。和其他我在其中工作过的联赛不同的是，西甲给人的印象更像是一场战争。我有个足球圈以外的朋友，他对足球一窍不通，但他有一天跟我说，他从媒体上了解到，我面临一场针对我的运动、“战争”，他为此感到自豪。这场“战争”很不公平，他甚至说，如果把扔向我的石头收集起来，完全可以垒成一座纪念碑。
　　问：这对您造成伤害了吗？还是您有自己的想法？
　　答：我很好。我已经很久没有想过当初我在国际米兰(微博)很好却决定来皇家马德里的问题，也没想过今年夏天我为什么不接受其他球队的邀请的问题。我不想这些问题，是因为在皇马(微博)的经历是独一无二的。要知道，皇家马德里是无可争议的世界上最有影响力的俱乐部。我在这里很满意，对未来充满向往。我感觉自己身在最理想的地方。我不会拿任何东西做交换。
　　问：您能把刚才说的针对您的运动这个概念说具体一些吗？
　　答：我觉得这个世界发生了很大的变化，人在变，足球也在变。很多人甚至不再以尊重事实为基本原则，不再排斥虚伪。在我们的祖父、曾祖父生活的年代，他们是有这样的原则的。那个时候，不管是富人还是穷人，也不管你的条件优越与否，大家都以真实为原则。但现在就不一样了，如今的情况恰恰相反：很多人都很虚伪，他们不说出自己的真实想法，不坦诚，不诚实，只想利用一切手段混迹于这个社会。今时今日，生活已经不再是生活，而是学会如何生存。我也会犯错，但我始终表里如一，心里怎么想就怎么说，不惧怕后果。很多人不能容忍我的做法，但我永远不会改变。是的，有时候我觉得自己应该活在100年前。
　　问：您遭受的后果在欧足联这边就很明显……
　　答：因为上赛季欧冠半决赛的事，我去欧足联纪律委员会那里作证。在那里参加听证5、6个小时之后，我一下子感觉自己年轻了10岁：感觉自己更年轻，更有活力。我对他们说出了一切，说出了所有我想说的话。我在这里不会公开我当天讲的话，但我可以告诉你们，我那天真的是把什么都说了。后来欧足联决定减轻对我的处罚，这对我意义重大，对足球本身也有很深远的意义。这说明我做的是对的，结果也很很好。
　　问：您认为欧足联的人对您有偏见吗？
　　答：我不知道。但那天我一吐为快，在应该说话的地方说出了自己的真实想法。这让我很开心，也让我从心底里感到更加愉快。
　　问：可是欧足联似乎从来不会对您缓期执行处罚，而就在上周，阿森纳(微博)主教练温格就有机会暂时逃过处罚，继续在场边指挥比赛。
　　答：我不想谈论这件事，因为我不想遭受更多的处罚。我只知道，这个赛季的冠军联赛，当我们面对里昂的时候，我将会带队指挥第100场欧冠比赛，而且到时候我要在教练席上而不是更衣室里或者看台上。
　　问：您的同胞和同行佩雷拉抱怨说，波尔图在与巴塞罗那的欧洲超级杯赛中受到裁判的不公正对待……
　　答：普拉蒂尼说，有些球员和其他人不一样(欧足联主席称，梅西这样的球员受到裁判保护是好事)。同理，教练与教练也是不一样的：有些人会说出自己的真实想法，而有些人就不会。
　　问：过了这么一段时间之后，您现在对西班牙超级杯中发生的事是怎么看的？
　　答：我不想回答这个问题，因为我觉得这个时候谈论这个不太合适。
　　问：皇家马德里在巴尔达诺离开之后发生了怎样的变化？
　　答：俱乐部的管理结构变了。现在我们的工作模式和以前不一样。我不知道这种变化是好是坏，但变化的确发生了，就在不久前开始发生的。例如，以前联络部门的工作很笼统，但现在这个部门被分成两个部分，一部分负责处理关于俱乐部的信息，另一部分负责足球方面的信息。这只是联络部的例子。足球部门也在发生变化，我觉得这些变化会给皇家马德里带来好处。
　　问：卡西利亚斯没有参加伯纳乌杯，这里面有什么问题吗？
　　答：如果阿丹一直不上场比赛，球迷迟早要理直气壮地批评我。如果他长时间不参加比赛，等球队需要的时候又突然出现在冠军联赛的比赛里，人们就会怪我不给他锻炼的机会。但事实上，我不仅考虑给他机会，而且我认真考虑他上场帮助球队的可能性。我不喜欢确立所谓的“绝对主力”，不喜欢那种1名绝对主力+另外10名球员的模式，这种模式在我这里行不通。
　　问：您仍然对卡西利亚斯充分信任？
　　答：当然了。他是首先会被考虑的人选。要知道，对于我们来说，皇家马德里是最重要的。如果有一天卡西利亚斯状态下滑，我不希望他认为自己是绝对主力。毕竟球员要服务于球队整体，而不是像我给儿子买的一张票券那样，出钱了就永远是你的了。门将的位置不是谁出钱买来占有的，其他位置也是如此。因此，我不希望在阿丹上场的时候有人会有什么想法，因为球队需要一个状态出色的阿丹。
　　问：现在赛季开始了，您感觉如何？
　　答：我充满渴望。我就喜欢这样的比赛，那些热身赛很无聊。我不是说热身赛一点儿用都没有，只是我不喜欢那种感觉。我们之前所做的准备工作，都是为了一个赛季准备的。至于我个人，我现在正处在青年和中年的门槛上。我现在48岁，我感觉自己更像一个心态年轻的中年人，而不是一个成熟的年轻人。
　　问：您觉得这个赛季的皇家马德里比上赛季好在什么地方？
　　答：我们引进了新球员是一方面，但更重要的是，我们有了上赛季一起踢球的经验，相互之间增进了了解。除此之外，球队还增加了新的元素：我们现在的训练和比赛方式比以前更进了一步。我们目前为止的比赛也说明了这一点。
　　问：那新来的球员如何？
　　答：首先我要说的是，现在这支球队比上赛季更强。至于新加盟的球员，沙欣和阿尔滕托普还没有上过场；瓦拉内的年龄可以踢丙级联赛，但他的能力和水平完全可以在一线队踢球，他现在就可以为球队做贡献，而不是等到将来；科恩特朗就是科恩特朗，他一直都是一名优秀的球员；卡列洪的到来不是意外，我们和他签约，就是因为我们对他深信不疑，他将会对球队提供很大的帮助。总之，我们今年夏天的花费不算多，但我感觉我们买的球员都很好，让球队的结构更加平衡。
　　问：皇马首场比赛客场对阵萨拉戈萨。您带的球队似乎不太擅长打开局？
　　答：是的，我的球队开局都不是很好。在国际米兰的时候，我们第一轮打平巴里，接着又打平桑普多利亚；在波尔图也是以平局开始。只有在切尔西(微博)的时候，我们前两轮比赛都赢了。面对萨拉戈萨，比赛虽然难打，但从赛季前的准备情况看，我们应该可以获胜。虽然球员罢工打乱了我们的计划，但我们很高兴看到联赛正式开始。
　　问：在与比拉诺瓦的冲突之后，您发表了一封公开信，其中提到“伪皇马主义者”这个说法。您这么说指的是什么？
　　答：和刚才所说的一样，我这个人喜欢直截了当。我不喜欢那种左右摇摆的人。皇马在全世界都有追随者、球迷和喜爱者，数量以百万计。同时，皇马也有体育竞技意义上的敌人，这些“敌人”与皇马球迷一样值得尊重。但有一些人自称是皇马人，却只在球队顺风顺水的时候出现，一旦情况不对他们就立刻逃之夭夭。我刚来皇马不久，我没有资格向别人宣讲怎样才算真正的皇马球迷，但我完全可以辨别哪些人是伪皇马球迷。对于那些反皇马的人，我可以把话摆在这儿：如果他们认为我们靠外界照顾赢了比赛，我们就重新比赛。与此同时，我也不希望别人是靠照顾战胜我们。
　　问：现在的巴塞罗那正处在历史最佳时期，他们的成就难以企及吗？他们能被战胜和超越吗？
　　答：对我而言，巴塞罗那只是和我们参加同样赛事的一支球队而已。我的目标是提升我的球队，这和其他球队无关。对于巴塞罗那，我的观点从来不会改变，那就是：他们踢得好的时候会赢球，踢得不好的时候也会赢球。我觉得这种情况将来也不会改变。这个事情不在我的掌控范围内。皇马通常踢得好就赢球，踢得不好就输球，这个我目前也无力改变。无论如何，对我来说，巴塞罗那和其他球队没有区别，尽管他们的实力比其他球队高出很多。我的任务是提升皇马的成绩和竞争力，做好准备工作让球队获得更多的奖杯。在这方面，我们需要和别人在同等条件下展开竞争。(南诏书生)

