飞讯-大鳄确定罗马将签加戈 美国绝杀功臣正式登意甲
　　新浪体育讯　知情人确认罗马将签加戈
　　与穆里尼奥公开表态留下卡卡相反，加戈确实一名被皇马放弃的球员，虽然此前曾有消息称国米有意收购加戈，但现在看来，阿根廷人前往罗马的可能性更大一些。
　　作为皇马主席弗洛伦蒂诺的座上宾，布隆泽蒂向意大利媒体透露，“只要罗马决定签下加戈，那么他就将加盟罗马。”布隆泽蒂言辞非常肯定，“我跟两家俱乐部的人都很熟，也问过参加了会谈的人，罗马已经准备好租借加戈了，明年再以600万欧元买断。加戈也同意了，所以现在情况非常不错。”
　　“加戈原本还有可能前往英格兰，但是当他听到了罗马对他的兴趣之后，立刻停止了其他的一切转会活动。”罗马总经理萨巴蒂尼此前曾表示罗马还要签下一名后卫和一名中场，除了加戈之外就是曾效力于巴勒莫的克亚尔。
　　《意大利体育》称巴勒莫也希望引进加戈，但天空体育透露，加戈已经拒绝了巴勒莫，甚至是AC米兰的邀请。另一方面，皮亚尼奇希望得到1份200万年薪的5年合约，但罗马只愿意提供150万年薪外加奖金，因此双方将在当地时间今天早上继续洽谈。
　　切沃签美国国脚
　　切沃官方宣布从德甲的门兴格拉德巴赫俱乐部签下美国国脚布拉德利，这位在南非世界杯上有着出色发挥的球员将在周三下午正式召开新闻发布会。
　　现年24岁的布拉德利从2006年开始入选美国国家队，在去年的世界杯上小组对阵斯洛文尼亚的比赛中，美国上半场2球落后，但下半场绝地反击地82分钟，布拉德利攻进了扳平球，上演了绝地反击的美国奇迹。
　　加盟切沃，布拉德利成为了在意甲效力的第3名美国球员，前两位分别是帕多瓦的拉拉斯以及AC米兰的奥涅乌。据了解，布拉德利新赛季将身披6号战袍。
　　(Italo)

