切尔西官方宣布利物浦王牌加盟 1500万签英超MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，在夏季转会窗口关闭前，切尔西(微博)官方宣布从利物浦(微博)签下了葡萄牙中场梅雷莱斯。此前，梅雷莱斯向利物浦递交了书面转会申请，在这样的情况下，红军决定放人，28岁的梅雷莱斯与切尔西签订了一份为期4年的合同。据英国媒体透露，梅雷莱斯的转会费是1500万镑。
　　在为波尔图效力的6个赛季里，梅雷莱斯帮助球队赢得了4次葡超冠军、3个葡萄牙杯赛冠军和3个葡萄牙超级杯冠军。06-07赛季，欧冠八分之一决赛首回合，梅雷莱斯打进了他在欧冠联赛中的处子球，帮助波尔图在主场1-1战平切尔西。
　　2010年夏天，梅雷莱斯以1150万镑的转会费从波尔图加盟利物浦。尽管在利物浦开局不顺，但在2011年1月，已经适应英超的梅雷莱斯迎来了小高潮，为利物浦在6场比赛中打进5球。凭借出色的表现，梅雷莱斯荣膺上赛季英格兰职业球员协会球迷评选的英超赛季最佳球员。
　　国家队方面，迄今为止，梅雷莱斯为葡萄牙国家队出战47场打进8球，代表葡萄牙参加了08欧洲杯。梅雷莱斯代表葡萄牙出战了2010世预赛的每一场比赛，并在7-0狂胜朝鲜的世界杯小组赛中破门。
　　本赛季，由于查理-亚当的加盟和卢卡斯的日渐成熟，梅雷莱斯失去了主力位置，仅为利物浦替补出场2次。为了打上比赛，梅雷莱斯向利物浦递交了转会申请，并最终得到了放行。
　　(安然)

