曼联收入超3亿磅创新高 同比涨4500万利润过亿
　　新浪体育讯　秋已至，天转凉，红魔喜算账。随着欧洲转会市场结束最后的疯狂，豪门也开始公布过去一个财年的财报。经历了上赛季夹杂着一丝遗憾的成功，红魔实现了财政和商业上的空前成就。最终，上赛季的英超冠军曼联(微博)过去一个财年的营业利润达到了创纪录的1.109亿英镑(1.797亿美元)。
　　与此同时，曼联过去一个财年的总收入，也创造了惊人的纪录。截止到2011年6月30日，梦剧场球队过去一个财年的总收入达到了3.314亿英镑，这比之前的一个财年的收入上涨了4500万英镑。也就是说，曼联的总收入增加了16%，同时也是曼联单财年收入首度跨过3亿英镑大关。
　　在过去的一个财年里，曼联战绩神勇，不仅稳定了英超联赛冠军，同时还杀入到了欧洲冠军联赛的决赛中。凭借着出色的比赛成绩，曼联的商业营业额达到了创纪录的1.034亿英镑，这还不包括与国际物流巨头DHL新签下的一份年赞助1000万英镑的赞助合同。取得罕见商业成功的曼联，将帮助格雷泽家族将债务从3.769亿英镑削减至3.083亿英镑 。
　　不过，曼联在开源的同时，却没有很好地做好节流。根据财报，红魔过去一年付出了5120万英镑的利息，这就相当于球队半年的运营收益(红魔上一财年营收1.109亿英镑)了。同时，球队的支出还面临了大幅的上升。在员工成本方面，曼联从此前一个财年的1852万英镑飙升至过去一个赛季的2205万英镑，上升幅度高达36.4%。这也将给那些质疑格雷泽家族商业模式的批评家更多的理由。毕竟5120万英镑的现金利息是曼联的一大累赘。
　　曼联在媒体收入方面依旧步步高升。上赛季是英超最新签下的巨额转播合同的第一年。曼联的转播收入也从此前的1048万英镑上升至1194万英镑。凭借着更多的主场比赛以及欧冠门票收入，曼联的比赛日收入也同比增长了8.4%，具体为1.086万英镑。
　　如此强力的财政报表，也将助力格雷泽家族在下个月于新加坡实现IPO的计划。格雷泽家族也迎来了自2005年以7.9亿英镑的价钱收购曼联后的债务最低谷。曼联的工资负担主要集中在球员的工资和奖金方面，众所周知鲁尼就拿着18万英镑的周薪，因此过去一个财年曼联的工资支出同比上升了16%。（罗文）

