罗马转会市场大演帽子戏法 主席：欧联杯出局实为新生
　　记者王庆报道 市场和球场天各一方，罗马一周内反差极大的表现证明着双面性。周三转会窗关闭当天，罗马人大演帽子戏法，接连宣布签下西蒙·凯尔、皮亚尼奇、加戈，这记响亮的组合拳若能提前一点，换到上周四的奥林匹克球场对付斯拉夫人，多妙。
　　“欧联杯出局就是罗马的新生开始。没有欧战，老球员有更多时间恢复，教练有更多时间考查新人磨合球队。感谢欧联杯遭淘汰，我们更强大！”此刻再听新主席迪贝内蒂托的阿Q自嘲或许还有点道理，但愿吧！
　　1000万买断皮亚尼奇
　　周三13:10，丹麦国脚、在巴勒莫成名的西蒙凯尔落户罗马，形式为租借，花费300万欧元，一年后有700万的优先买断权。早在上周五，凯尔便已降落罗马体检，和俱乐部达成新合同协议，随后沃尔夫斯堡反水，召回丹麦人，交易搁浅。
　　本周一，萨巴蒂尼冲破枷锁，算是退让一步，起先和狼堡的协议为200万租借800万买断，因罗马无义务买断可能一年后退货，马加特又实在不想要他，德国人要求第一笔多得一些，于是有了最后的300万租借，总价不变。周二，罗马派人前往丹麦国家队集训地，在那里和凯尔完成签约。
　　恩里克认为，罗马已有胡安、布尔迪索、海因策3个中后卫够用，但胡安受伤病困扰，不能保证连续性，因此必须多个中卫，凯尔应运而生。
　　15分钟后，罗马完成皮亚尼奇交易，众人皆知法国人当天便能降落体检。15:38才等到官方宣布。彻底转会，身价1000万欧元。周二晚协议便已达成，里昂体育经理拉孔贝公开表露：“俱乐部间已有结果，转会价和形式都说好了，现在要球员接受这次转会。”当时未宣布，症结在21岁波黑进攻型中场对薪水要求过高，他在里昂年薪150万，到罗马想提到200万，萨巴蒂尼未应允。直到皮亚尼奇新合同在职业联盟备案时，罗马也没透露5年合同的薪资具体情况，媒体分析该在180万上下。
　　起初，罗马准备将辛普利西奥当做交换砝码压低价格，法国人不要巴西中场，辛普利西奥的经纪人里纳尔迪也拒绝这种转出方式，希望来打探的米兰能迈出一步，可惜米兰只不过问问而已，加利亚尼将在冬季市场再考虑。
　　巴尔蒂尼二度引加戈
　　加戈是罗马最后一道菜，最晚的也是压轴戏。活跃于意西的经纪人布隆泽蒂周二说：“我刚跟加戈的经纪人聊过，我们明白，因为税费的差异，加戈唯一的出让形式是租借。他听说罗马的意向后，单方回绝了所有其他报价。只要罗马肯向前迈步，加戈必定是罗马的。”
　　一整天，布隆泽蒂忙着和罗马高层煲电话粥，先和新任总经理巴尔蒂尼，然后轮到体育部经理萨巴蒂尼。加戈经纪人反映：“皇马通知我，说他们已经和罗马达成协议，可我什么都不知道。我没接到萨巴蒂尼电话和任何形式的沟通意向。”意媒剖析，加戈是巴尔蒂尼首先提出的，然后得到恩里克的极力认可。
　　巴尔蒂尼正是2007年为皇马引进加戈-伊瓜因时的经理，和卡佩罗并肩作战，他十分欣赏这位2005年世青赛冠军球员，但比起伊瓜因，加戈的皇马之旅可谓失败，4年98战才1个进球。萨巴蒂尼不太接受加戈，认为他年薪300万超出罗马上限(托蒂、德罗西两旗帜除外)，会坏了规矩。恰在此时冒出了巴勒莫，愿意接收加戈弥补帕斯托雷等大腕走后的球星空白，一度比罗马占优。
　　加戈本人的意向起到决定作用，不愿去巴勒莫，到罗马还有经理和教练保护，他愿意做出经济牺牲，离开皇马，首先意味着损失耐克方面的100万赞助——赞助合同写明只有效力皇马才能拿到，其次愿意减薪，以符合罗马普遍薪资标准。周三17：55，加戈签约。媒体预计，加戈薪水在200万左右。重量级压过北方三强倒数第4位新援、现场观看罗马对斯拉夫人比赛的阿根廷前锋奥斯瓦尔多上周末体检签约参加合练，他口头说“为托蒂而来”，选择了武奇尼奇留下的9号，“但我的偶像另有其人——巴蒂，我只要能进他在罗马一半的球就满足。”他进球后模仿巴蒂的机枪扫射动作早已家喻户晓。
　　“我是尤文的敌人，佛罗伦萨对尤文那场3比2,我梅开二度，尤文25年后主场输给紫百合。我希望在罗马球迷眼中，我是个一年能进20球的人，不是只进2个。曾经在意甲的20个月(3个队)，我从没连续出场，在紫百合总是最后10分钟替补，这样很难进球的。我自认中锋，让我打边锋也可以。”
　　奥斯瓦尔多是今夏罗马俱乐部、整个意甲的第二身价，仅次于总值1980万的新队友拉梅拉，不过拉梅拉刨除税费、签字费的身价为1200万，而奥斯瓦尔多的净身价就有1500万，和武奇尼奇相当，这笔钱罗马通过3期付给西班牙人。
　　转会合同还注明多项附加转会费：罗马只要能在2015/16赛季前进欧冠，西班牙人再得100万；随后4个赛季每年奥斯瓦尔多正式比赛出场25次，每年罗马再支付25万，可能的总值便是100万；每赛季的正式进球达到10个，再加25万。如此计算，阿根廷人最高可达1800万。福兰500万，阿奎拉尼600万，比达尔1050万，北方三强境外买断外援均不超千万，今年意甲头两号标王都在罗马，也不枉美国人注资一回。
　　新执行董事菲努奇有点心疼，“最后一天前，我们的损失就超过3000万，尽快打进欧冠非常必要。”斯特克伦堡、海因策、安赫尔、博扬、拉梅拉、内戈、奥斯瓦尔多、凯尔、皮亚尼奇和加戈，罗马重要引援10人，其中5人身价过千万(算上买断价)，罗马当之无愧今夏意甲转会王。那么，现在轮到恩里克和球员在场上表现出和市场相符的爆炸性了。

