曼城官方宣布哈格里夫斯加盟 曼联弃将终投死敌
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，距离英超夏季转会窗口关闭还有三个小时，曼城(微博)官方宣布签下前曼联防守型中场哈格里夫斯，前英格兰国脚与曼城签订了一份为期一年的合同。由于哈格里夫斯现在是自由球员，因而，曼城签下他不需要付任何转会费。
　　哈格里夫斯出生于加拿大，16岁时加盟拜仁，效力拜仁期间，哈格里夫斯帮助拜仁夺得了4次德甲联赛冠军和3次德国杯冠军，1个欧冠冠军、1个丰田杯冠军和1个德国联赛杯冠军。哈格里夫斯也成为继麦克马纳曼跟随皇马夺得欧冠冠军后，第二名跟随外国俱乐部赢得欧冠冠军的英国脚。
　　06-07赛季中期，哈格里夫斯不幸断腿。2007年夏天，哈格里夫斯以1700万镑的转会费加盟曼联，在加盟红魔的首个赛季中，哈格里夫斯凭借出色的表现，帮助曼联夺得了英超和欧冠双冠王。但从2008年11月开始，在接近三年的时间里，哈格里夫斯仅代表曼联出战5场，一直在跟膝伤做斗争。今年6月份与曼联合同到期后，哈格里夫斯没有得到曼联的续约合同。
　　尽管哈格里夫斯表示愿意免费为曼联踢一个赛季，但还是被弗格森拒绝。尽管西布罗姆维奇、热刺和维拉都对哈格里夫斯很感兴趣，但前曼联铁腰昨天突然接受了曼城的体检，如今成为了一名曼城球员。在英超赛场上，哈格里夫斯将会代表曼城与老东家曼联为敌。在欧冠小组赛中，哈格里夫斯将会回到慕尼黑，对阵他的母队拜仁慕尼黑。
　　迄今为止，今年30岁的哈格里夫斯代表英格兰队出战42场。2006年，哈格里夫斯击败杰拉德、兰帕德被评为英格兰年度最佳国脚。
　　(安然)

