疯狂1夏！英超5霸转会支出3.26亿！切尔西8千万压曼城
　　新浪体育讯　北京时间9月1日早晨，2011年夏天英超转会的硝烟终于散尽，阿森纳成为了转会窗关闭之前最后12个小时里最大的赢家，他们一口气引入了安德鲁-桑托斯、默特萨克、贝纳永和阿尔特塔4名新援，最后1晚上的总花费达到了惊人的2400万英镑。而切尔西虽然最后时刻开价4000万收购摩德里奇遭拒，但博阿斯的球队挖到了利物浦的中场大将梅雷莱斯，总算不是空手而归。
　　当然，转会截止日的疯狂仅仅只是英超众豪门今夏疯狂投入的一个缩影，就比如曼联虽然未能在最后一晚出手，但是他们在6月份就已经疯狂投入了超过5000万英镑，同样在最后一刻沉默的还有曼城，但蓝月亮军团是全英超整一个夏天净投入最多的球队。
　　切尔西(微博)：总支出8380万英镑
　　热刺最后时刻拒绝了切尔西4000万英镑对摩德里奇的报价，这让英超转会截止日有些略微的失色，也间接扼杀了本可成为今夏乃至全欧标王的转会费，不过尽管如此，切尔西在这个夏天的投入仍可以用“恐怖”来形容：2650万英镑的马塔、2000万英镑的卢卡库、1500万英镑的梅雷莱斯、800万英镑的库托伊斯，外加800万英镑的皮亚松、450万英镑的罗梅乌以及180万英镑的达维拉，总支出达到了
　　曼城(微博)：总支出7500万
　　这一个天下最令人疯狂的就莫过于“石油英镑”球队曼城了，他们以3800万英镑的身价砸下了今夏全欧洲的标王阿圭罗，可以说是给英超“长脸”了。此外，曼奇尼的球队还以3100万英镑的价格从阿森纳挖来了纳斯里和克里希，600万英镑挖到了年轻的后卫萨维奇。
　　利物浦(微博)：总支出6200万英镑
　　重建之中的利物浦今夏同样大手笔频频，两笔2000万英镑的重购砸来了两位本土精英亨德森和唐宁，而900万英镑买来的查理-亚当和600万英镑的恩里克都迅速坐稳了队中的绝对主力的位置，并发挥了巨大的作用；而最后时刻他们还掷700万英镑敲定了美洲杯最佳新秀科茨，补上了防线上的唯一隐患。如此，总支出也达到了6200万英镑。
　　阿森纳(微博)：总支出5483万英镑
　　卖掉了纳斯里和小法的阿森纳宛如一下子被抽掉了主心骨，但温格在转会市场上最后12小时的投入多少还是弥补了球队的漏洞。花费1000万英镑购入了阿尔特塔顶替小法；1070万英镑引渡法甲最佳魔翼热尔维尼奥；1500万英镑引进的未来巨星张伯伦；800万默特萨克和620万桑托斯补上防线最大漏洞，还有300万的朴周永、100万的詹金森以及93万的坎贝尔这些小收购，阿森纳5483万英镑的总支出并不算少。
　　曼联(微博)：总支出5030万英镑
　　曼联今夏的引援可以说到6月底就完全结束了，但弗格森的投入却是一点儿都不少。1780万英镑挖到了范德萨的接班人德赫亚；1650万英镑抢到了“未来队长”菲尔-琼斯；以及1600万英镑的边锋阿什利-扬，总支出已经达到了5030万英镑。唯一遗憾的是弗格森未能撬动国际米兰的天王级中场斯内德。
　　如此算来，英超5强在这个夏天的总支出之和就达到了3.26亿英镑(仅支出，非净投入)，如此大规模的疯狂投入，可以说这是英超近几年来绝无仅有的，这同样也意味着新赛季英超冠军的争夺将更加的惨烈，英超联赛正式步入了“春秋五霸”时期。
　　(陈驰)

