尤文最后时刻竟苦求昔日弃将加盟 拥11飞翼中卫却残破
　　新浪体育讯　或许AC米兰(微博)和国际米兰(微博)都很羡慕尤文图斯花不完的转会资金，在这个夏天，尤文图斯再次成为意甲转会市场上花钱最多的豪门球队，但前几个夏天，尤文图斯花钱多，效果却并不好，那么这一次呢？莫吉表示：“今年尤文图斯的转会市场比前几年做得好。”但这掩盖不了尤文图斯阵容上的一个漏洞，直到最后时刻， 尤文图斯都在寻求收购一名中后卫，但最终，却不得不带着这个漏洞进入新赛季。
　　目前尤文图斯的阵容有点奇怪，在边锋、边前卫的位置上，尤文图斯拥有克拉西奇、埃利亚、佩佩、贾切里尼、埃斯蒂加里维亚，与此同时，夸利亚雷拉、武希尼奇、皮耶罗同样可以打边锋，而从夏季热身赛的表现来看，比达尔在边前卫的位置上表现好于后腰，马尔基西奥也曾客串过边路，德切列也可前提到边前卫的位置上，等于在孔蒂构想中的4-2-4的两个边路的位置上，尤文图斯有11个人选可以选择。
　　那么中后卫呢？且不说基耶利尼、博努齐的主力配置特点过于相似，效果不佳，尤文图斯的第三中卫究竟是状态已经差得不行的巴尔扎利，还是上赛季偶有不俗表现的生瓜蛋子索伦森，还值得商榷，但要知道，尤文图斯的对手当中，AC米兰的第三中卫是梅克斯，国际米兰的第三中卫是拉诺齐亚，而罗马的第三中卫也是丹麦国脚克亚尔。
　　尤文图斯在转会市场的最后一刻一直没有放弃对引进中后卫的努力，在转会市场关闭前一天，马罗塔曾经去找过加利亚尼一起用餐，谈的是租借博内拉，遭到了后者的拒绝；随后马罗塔联系了博凯蒂的经纪人达米科，但在乌克兰拿着高薪的博凯蒂无意回意大利，在头一天的晚些时候，马罗塔还打了卡利亚里主席切利诺的电话，询问AC米兰弃将阿斯托里的身价，遭到了拒绝。这都是头一天发生的事情，在转会市场的最后一天，马罗塔不得不找到已经降到意乙的桑普多利亚，求购当年尤文图斯自己卖掉的加斯塔尔代洛(当年尤文图斯用加斯塔尔代洛加帕罗加750万现金换来了莱罗塔列)，但还是被断然拒绝，最后时刻，尤文图斯提出用索伦森的共有权加钱向切沃交换安德雷奥利的共有权，但留给马罗塔的时间太短了，没能谈拢。
　　在多次尝试失败之后，尤文图斯只能是带着豪华的边锋配置和略显残破的中卫配置进入新赛季了，而在这上面，尤文图斯上赛季已经吃了不少亏了。
　　最终尤文图斯在中卫引进上的失败，资金的问题倒不是主要的，更多的则是时间的问题，尤文图斯的高层把大把的时间花在了如何举办边锋博览会上，当俱乐部悠闲的接纳埃利亚，宣布他加盟时，边后卫位置早已告急。卡利亚里不是不能卖阿斯托里，切沃也不是一定要留下安德雷奥利，但如果只给卡利亚里一天的时间去寻找阿斯托里的替代者，只给切沃半个小时去买一名新后卫顶替安德雷奥利，谁也不会冒这个险。
　　孔蒂的阵型和战术或许是有些激进，但也并没有激进到能够忽略中后卫这个足球场上举足轻重的位置的地步，如今转会市场已经关闭，尤文图斯高层在这个夏天的这个唯一错误，现在或许只能依靠主教练的内部挖潜来弥补了。
　　(Galca)

