疯了！卖掉大半主力后炒掉主帅！7年巴勒莫一夏成空
　　新浪体育讯　巴勒莫疯了？谁也不知道赞帕里尼想要干什么，在最后时刻卖掉了诺切里诺之后，巴勒莫上赛季的11人主力阵容，已经卖掉了门将西里古、右后卫卡萨尼、中卫博沃、中场诺切里诺、前腰帕斯托雷，此外，巴尔扎雷蒂也被巴黎圣日耳曼预订了2012年1月转会，11个主力，一下卖了6个。
　　那么巴勒莫是否通过大换血，买来了相应的优秀球员呢？在巴勒莫今年夏天的引进中，只有卡塔尼亚的后卫西尔维斯特雷算是炙手可热，来自博洛尼亚的中场德拉-罗卡上赛季还算表现不错，其他的引援中，唯一值得一提的塞尔维亚年轻国脚米兰诺维奇，还在转会市场的最后一天被转手租借给了锡耶纳。
　　这还不算，巴勒莫的帅位也出现了真空，在转会市场结束之后，主教练皮奥利拍屁股走人，的确，这样的疯狂变卖，任何教练都忍受不了，皮奥利不仅自己走了，还带走了除了守门员教练文蒂之外的整个教练组，赞帕里尼倒也踏实，直接提拔了青年队的曼吉亚，没有意甲执教经历的教练，变卖了大半个主力阵容，加上刚刚欧联杯出局士气低落，真不知道这样的巴勒莫如何去征战新的赛季。
　　更为离奇的是，在赞帕里尼这个夏天卖掉的诸多球员当中，后卫占多数，上赛季的四个主力后卫卖掉了两个半，唯一确定留下来的一个， 是表现最差的穆尼奥斯，而在替补后卫当中，赞帕里尼昔日的宠儿，禁药案后解禁复出的卡罗齐耶里去了莱切，罗马尼亚后卫戈延去了流浪者，拉吉去了博洛尼亚、达米安去了都灵，加上刚刚买来的米兰诺维奇被租到锡耶纳，这个夏天从巴勒莫出去的，一共有七个半后卫！--那“半个”是冬季将去巴黎圣日耳曼的巴尔扎雷蒂。
　　至于赞帕里尼为什么这么做，巴勒莫究竟发生了什么，无人得知，唯一透露出来的消息是，在转会市场的最后一天，接替去了罗马的萨巴蒂尼的新任经理索利亚诺和赞帕里尼大吵了一架，整个巴勒莫俱乐部弥漫着紧张的空气，但可以肯定的一点是，赞帕里尼辛辛苦苦7年打造出的巴勒莫，很可能在这一个夏天，被他自己的冲动给毁掉。
　　(Galca)

