国米主帅计划中已无斯内德位置 转会枪手曼联只差年薪
　　记者张恺报道 我留在国米(微博)，斯内德在国家队训练营说，“周末对圣马力诺出战时，我仍是国米人。两年前，我确实在最后一天从皇马加盟国米，可今日不同往昔，今年不同的。”
　　斯内德到底走不走，什么时候走？从教练和他本人的态度推测，没法合作，应该走人。加斯佩接受《晚邮报》采访时直言“当初以为斯内德会走”，言下之意将荷兰人排除出未来工作体系。对国米固有核心框架的点名提及，从坎比亚索到斯坦、米利托，共7人，没有斯内德。斯内德上周末膝盖受伤缺席国米比赛，上周日回荷兰乌德勒支观看自己弟弟(从阿贾克斯租借到乌德勒支)的荷甲比赛，然后就跟正常人一样参加国家队集训，并表态一定出场，对伤情闭口不提。“国米的本意是卖掉一个大球员，在我和埃托奥之间选。现在，国米再无转让的必要，所以我感觉这个时候不会走动。我从容对待目前形势，足球界什么都可能，如果有什么事发生，我们都会做好准备。”英国《每日镜报》透露，斯内德接到枪手邀请，年薪没谈拢，和曼联的流产同一个原因。意媒说，曼城没放弃追逐，下一步会在冬季转会狂攻，和国米有了情感隔阂的斯内德会在那时离开。曼联球迷也不放松，在Twitter上邀请斯内德妻子约兰特到曼彻斯特发展，约兰特回答：“我追随老公。”

