郭士强透露朱芳雨伤势情况 称亚锦赛仍存最大难题
　　本报讯 今晚，中国男篮将在厦门与立陶宛国家队进行自组队以来的第3场热身赛，主教练郭士强表示，球队目前最大的困难就是饱受伤病困扰。昨晚训练后，郭士强称，易建联今晚不会上场，但刘炜、胡雪峰等有望出战。
　　中国男篮一行20余人昨日中午1时左右从北京飞抵厦门，大部队中缺少了的易建联和朱芳雨。据领队宫鲁鸣透露，易建联回国最快也要等到今日，再加上休息和调整，他基本上不会出现在与立陶宛的热身赛中。朱芳雨则是留守北京治疗膝伤，“经过专家会诊，查出他的两个膝关节有炎症，现在需要消炎。”郭士强说。
　　郭士强坦言，现在最困扰球队的就是球员的伤病，“无论哪名球员出现伤病，都会对队伍有影响，出现这样的问题只能靠其他队员来弥补，靠团队来作战。”郭士强说，刘炜和胡雪峰的伤已基本痊愈，并不会影响到后面的比赛，而对即将归队的易建联，他也表示担心，“距离亚锦赛的时间越来越近了，我觉得最大的困难就是阿联与球队的磨合。”
　　从机场到酒店后，男篮休息了3个小时，下午6时先到厦门体育中心进行了1小时的力量训练，随后到比赛场馆进行公开训练。
　　立陶宛队已于上周抵达，队中没有一个参加过北京奥运会的选手，几乎是清一色的青年队员。郭士强表示这支队伍的实力还是不错的，可以用来练兵。
　　据主办方透露，本次比赛门票销量达到4000张。昨日，上百名河南球迷包机抵达厦门观看比赛。
　　综合本报记者田欣欣、《海峡都市报》稿件
　

