英超转会日10大交易：阿森纳狂扫2400万 一最意外签约
　　新浪体育讯　北京时间9月1日早晨6点，2011年夏天英超转会窗正式关闭，在转会截止日的最后12个小时之内，英超豪强纷纷出手做出了一连串疯狂而又激动人心的交易，也为这个夏天的欧洲转会划上了圆满的句号。
　　与今天冬季切尔西在转会截止日狂扫7500万英镑的恐怖举动相比，本次英超转会截止虽没有诸如5000万英镑这样的豪购，但包括阿森纳(微博)、切尔西(微博)、利物浦(微博)以及热刺在内的几家传统强队皆有令人称道的大手笔，可以说比今年冬季的疯狂更为刺激。
　　以下是转会截止日的十大交易：
　　1.梅雷莱斯 转会费：1500万英镑
　　切尔西最后时刻开价4000万英镑开价摩德里奇遭拒，在佩雷拉和里贝里的转会问题上又连遭受挫，不过幸亏在梅莱雷斯的求购上又峰回路转，切尔西弥补了中前卫位置上创造力的不足，利物浦上赛季的MVP能够在很大程度上弥补蓝军的短板。
　　2.阿尔特塔 转会费：1000万英镑
　　阿森纳终于在最后时刻签下了一位小法的替身，在一连串的谈判之后温格终于说服了埃弗顿放人，以1000万英镑的价格将这位同样出自于巴萨青训营的前腰球员收入囊中。
　　3.默特萨克 转会费：800万英镑
　　德国空霸中卫默特萨克的到来对于阿森纳来说无异于雪中送炭，阿森纳羸弱的后防线终于得到了提升，一直以来被人诟病的防空问题得到了解决。
　　4.哈格里夫斯 转会费：自由转会
　　这绝对是英超转会截止日最令人意外的一笔引援，曼城签下了同城死敌曼联(微博)的旧将，不得不说，这是绝对一笔赌博式的收购，如果哈格里夫斯能够保持一个健康的身体，那他的经验和调度绝对能够帮助曼城，反之，财大气粗的蓝月亮军团等于又养了一名高薪废人。
　　5.克劳奇 转会费：1000万英镑
　　几乎是在转会窗关闭后的1分钟签下了英格兰高佬前锋克劳奇，斯托克城发扬了“英超头球队”的风格，这一次，他们的大力手抛球终于有用武之地了。
　　6.帕克 转会费：500万英镑
　　作为上赛季英格兰足球记者协会(FWA)评选的年度最佳球员，帕克的到来无疑让热刺的中场实力得到了巨幅的提升，再加之老雷成功的留下了摩德里奇，热刺中场由范德法特、帕克和摩德里奇组成的中场不逊色于任何一家豪门了。
　　7.乔科尔 转会形式：租借
　　曾经被誉为全英格兰技术最好的球星，乔科尔的沉沦让所有人咋舌，去年夏天自由转会到利物浦之后，乔科尔的表现可以用“灾难”来形容，如今远走法甲里尔，不知道这位前英格兰国脚还能否找回昔日的状态。
　　8.贝纳永 转会形式：租借
　　在利物浦和切尔西郁郁不得志的以色列人很可能将在阿森纳迎来自己职业生涯的又一个“春天”，中场缺兵少将的枪手军团能够给贝纳永提供充足的上场时间，能中能边的以色列球星一定能够给温格带来帮助。
　　9.贝拉米 转会费：自由转会
　　威尔士边翼贝拉米因为与曼城主帅曼奇尼不和，早已经在蓝月亮军团沦为了边缘人，不过，贝拉米的实力却不容质疑，他的到来将为利物浦的边路实力再度得到提升，是唐宁和亨德森等人良好的轮换。
　　10.安德雷-桑托斯 转会费：620万英镑
　　在出售了克里希之后，事实上阿森纳阵中已经没有了一名合格的左后卫，吉布斯的“玻璃人”身体几乎一半时间都躺在病榻上，而“废人”也终于被扫地出门，安德雷-桑托斯的到来必然会成为阿森纳左后卫位置上的主力。
　　(律香川)

