西甲夸张鸿沟从第一轮已可见 改变或是杀了西班牙足球
　　记者李镇伯报道 都知道西甲早已划分为两个联赛，一是皇马(微博)和巴萨(微博)参加的“西超”，一是其他18支西甲球队参加的“西甲”。但谁也没想到，如今西超和西甲之间的差距已经如此夸张。新赛季首战，萨拉戈萨在主场对皇马，比利亚雷亚尔客场打巴萨，本是西甲可以阻击西超的经典对阵，因为上赛季萨拉戈萨还曾客场爆冷击败对手，一年前比利亚雷亚尔更是唯一能在巴萨客场拿分的球队。可等待两支球队的却是0比6和0比5的惨败，两大豪门从新赛季首轮就展开净胜球大战，C·罗和梅西也已经开始展开射手榜上的激烈竞争……
　　比利亚雷亚尔俱乐部主席罗伊格兴冲冲地随球队出行，等待他的却是俱乐部历史上最耻辱的惨败之一。罗伊格很无奈，他知道问题的所在，也知道解决的方向，却无力改变这尴尬的局面。
　　“我不知道这是不是你们想要的足球，但我们绝大多数的俱乐部已经很难生存，为了实现收支平衡不得不每年变卖球员，有些俱乐部却可以用信贷来扩张资本，大肆买入超级球星，差距越拉越大……”其实比利亚雷亚尔算是幸运的，至少他们在这个夏天保住了罗西和尼尔马尔，只是流失了卡索拉，后者缺了新贵马拉加，而瓦伦西亚一年前先送走席尔瓦和比利亚，今年又失去马塔，所以才酿成新一届国家队大名单再无瓦伦西亚球员的尴尬。
　　“如果人们只是想每年看两场比赛(指皇马和巴萨之间的国家德比)，那我可以告诉你们，照现在这样的局势发展下去，不出三四年，我们将只剩下两场比赛。要么改变，要么杀了西班牙足球。”让罗伊格愤怒的是西班牙职业足球联盟的无作为，他们一方面肆意放纵皇马和巴萨利用电视转播的不平衡分配而扩张版图，一方面在和广播电台联盟的合同中斤斤计较，为了100万-300万欧元的转播服务费而不惜将电台记者赶出球场。“我不知道这么做我们能得到什么好处，如果电台让步交钱，我们能分到35000欧元，但这根本什么也改变不了，因为问题的关键不在这里……”
　　西超和西甲的距离不断拉大，的确让西班牙足球变得越来越“无趣”。
　　最近两个赛季，巴萨和第三名瓦伦西亚的差距分别是28分和25分，皇马正通过莫里尼奥的努力不断缩小差距，上赛季更是成功从巴萨手中抢来国王杯冠军。但这只是两大豪门之间的较量，瓦伦西亚、马竞、塞维利亚和比利亚雷亚尔这些第二梯队的俱乐部生存环境越来越差，其显著表现就是西班牙军团在欧洲赛场的全面退步。曾是西甲在欧战杰出代表的塞维利亚，一年前的欧冠资格赛被布拉加双杀，今年又在欧联杯中为德甲的汉诺威淘汰。西班牙顶级联赛的冠军悬念，也只存在两大豪门之间，赫塔费的主席托雷斯甚至建议，让皇马和巴萨早日脱离西甲，参加G14组织的豪门联赛。
　　罗伊格不是唯一对这一现象提出抗议的主席，作为“反垄断”的最坚定一员，塞维利亚主席德尔尼多更是一直抱怨西甲的分配不公。“我们的联赛不是欧洲最糟的，而是世界最糟的”，德尔尼多一直希望可以重组西甲的转播费分配方式，而塞维利亚的皮斯胡安球场甚至曾独立于MEDIAPRO的转播阵营之外，拒绝向西甲的信号商提供服务。上周末西甲整体“静音”，党职业联盟将所有广播电台的记者赶出球场时，也只有皮斯胡安球场为电台放行。但德尔尼多一个人的力量当然也无法改变现状，他甚至和老对手——贝蒂斯主席洛佩拉一样想过转卖俱乐部，或许吸引海外资本已是他们唯一自救的可能。
　　“预算上我们和皇马、巴萨之间的差距太大，这根本就是不平衡的竞争”，罗伊格说得没错，如果说积分可以量化西甲和西超两大豪门之间的差距，那么形成这一差距的根本便是经济上的不平衡。“我们和两大豪门的预算相差近1亿欧元，转播收入相差1.1亿欧元，这个数字已经告诉我们，甭去想联赛冠军，甚至哪怕是国王杯也没可能……”也正是这样的差距，造就了巴萨和皇马可以在西甲甚至是欧洲足坛独领风骚，而其他西甲球队则纷纷滑向破产的深渊。一周前球员工会和职业联盟达成协议，确保了球员的收入保障，但却没人为中小俱乐部提供保护，没有马拉加的好运，他们的负债只能如滚雪球般越积越多。
　　只是职业联盟似乎并没有改变这一局面的勇气，甚至也根本无力改变。“职业联盟就好像一个擀面杖，残忍地从你身上碾过，这里从没有什么决定是真正通过讨论作出的……”罗伊格几乎已经怒不可遏，但这便是西班牙足球的现状。没有皮克、普约尔和阿尔维斯，只派出一个中后卫的巴萨可以轻松横扫上赛季的第四名，后者虽然已经闯入欧冠，但他们的胸前广告至今仍无人问津。“要么改变，要么杀了西班牙足球”，若没的改变，等待他们的最终将是灭亡？

