邵佳一被德媒归入杜伊斯堡2队 主帅试将球队分两组
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，正在巴德克罗斯纳赫集训的杜伊斯堡队与德丙球队维亨进行了一场热身赛，与在联赛上坐替补席不同的是，中国球员邵佳一(微博)得到了首发的机会并打满了全场。最终，杜伊斯堡队在率先被对手破门的情况下扳平了比分，与对手战成了平手。
　　邵佳一本场获得了难得的打满全场的机会，这得益于杜伊斯堡主帅萨西奇的“练兵”计划。在结束了热身后，萨西奇在接受德媒体采访时表示：“我们需要通过热身赛，来让更多的球员得到锻炼的机会。”
　　近两轮德乙联赛，邵佳一的出场时间加在一起仅有18分钟，这种情况是他在近2年科特布斯生涯中所没有遇到过的。主帅萨西奇的战术体系中，邵佳一的位置相对尴尬，杜伊斯堡主打442阵型，没有配置前腰，而邵佳一在科特布时常打的右前卫位置，萨西奇则更器重布罗辛斯基，邵佳一更多只能在左边路得到一些机会。主帅战术体系和执教思路的不同也让邵佳一在球场上的发挥打了折扣，这样，邵佳一在杜伊斯堡队中的地位，比起在科特布斯时期要低了太多。
　　热身赛上重新得到整场90分钟的表现机会，德媒却似乎并不认为这是邵佳一应有的待遇。这场热身赛后，德媒在报道中表示：邵佳一、昆特、科恩等球员之所以在这场比赛里打满全场，是因为主帅萨西奇的“练兵”。德媒称：这场比赛，主帅萨西奇仅是为了锻炼杜伊斯堡的2队。
　　《reviersport》在报道中称：“杜堡主帅萨西奇通过这场比赛，锻炼了杜伊斯堡的第2套阵容，像邵佳一、博尔曼、科恩、昆特和维德瓦尔德等球员都在这场比赛里得到了打满全场的机会。”而报道中更是引用了主帅萨西奇的赛后谈：“我希望用这样一场比赛，来给一些球员足够的时间。我试着将球队划分成两组，我希望可以从第2组队员中找到些新思路。”
　　可见《reviersport》眼中，邵佳一与科恩、昆特等球员一样，已经属于杜伊斯堡队的“第2阵容”，而该媒体所提到的科恩、昆特和维德瓦尔德等球员，甚至还从未在此前的德乙联赛中出场过……当然这仅仅是该媒体自己的观点，不知主帅萨西奇眼中，邵佳一是否属于他所定义的“第2套阵容”，如今正遭遇自己生涯又一低谷的邵佳一，只有通过联赛上不多的出场时间里的表现，来向德媒做出回应了。
　　(Gazzi)

