罢工逼西甲走出改革第一步？ 5500万欠薪四月内付清
　　记者李镇伯报道 西甲大罢工让球员工会主席鲁维亚莱斯成为焦点人物，他为球员工会和职业联盟最终达成协议而感到满意，并称双方达成一致是历史性的时刻，因为这将改变很多球员的命运。尽管西甲要想正常、健康发展仍需要在分配制度等各方面进行改革，但至少今夏，球员们通过罢工走出了第一步。
　　大罢工前，西甲超过200名球员都被拖欠工资，但在和职业联盟达成新协议后，未来三到四个月内，他们都将得到自己应得的收入，而所有被拖欠工资的球员收入总和，达到5500万欧元之巨。鲁维亚莱斯至今仍确信，是罢工让职业联盟作出让步，“我们尝试了很多种可能，罢工是最后的努力，当我们意识到已经没别的路可走时，最终只能选择罢工。”同时鲁维亚莱斯还提起，这次谈判中一个关键性的决定，是建立一份新的工资保证基金，而球员工会也有份参与这基金，他们将以球员帮球员的方式来解决部分球员的收入问题。
　　在接受《马卡》报的采访时，鲁维亚莱斯还提到，罢工期间球员工会做了大量工作，他们和很多俱乐部的主席和球员都有过交流，以确保一个最合理方案的出台。新的协议确保了所有球员都可以得到自己应得收入的同时，也让那些因随球队降级而随之降薪的球员收入得到保障。另一方面，若有球员连续三个月没有工资入账，他就可以选择成为自由球员，任意加盟一支球队。“这些都是为了保护球员的权益。我们知道，有些俱乐部一面拖欠工资，一面在转会市场签下新的球员，有一家俱乐部，他们花大价钱买下一名球员，而这名球员的身价却恰好是他们所拖欠的工资总额……”

