郭帅点出男篮一点进步 亚锦赛夺冠最大难题是情报 
　　记者陈艳艳厦门报道
　　外线球员都在寻找不同的角度投篮，郭士强穿插在他们中间，不时叮嘱上两句。在白色T恤映衬下，郭士强显得比联赛刚结束时消瘦了不少，国家队的压力实在大，郭士强几乎没有笑容，一直显得很严肃。大赛任务，主将伤停，他很难放松下来。
　　7月14日晚上8点，中国男篮在厦门嘉庚体育馆进行了一堂媒体公开课。运动员在结束了训练之后，接受媒体15分钟的短暂采访，无疑，郭士强仍然是众多媒体追逐的对象。就在接受媒体采访之前，郭士强还是先和篮管中心副主任胡加时进行了简短沟通。然后就被众多媒体包围，谈到下一站的热身对手和即将到来的亚锦赛，郭士强始终表情凝重。面对记者们抛出的一个又一个问题，郭士强的回答还是“言简意赅”。采访一结束，郭士强马上背着背包匆匆离开。
　　接下来，中国男篮将和立陶宛队进行三场热身赛，这支立陶宛队和北京奥运会上与“尤家军”交手的那支并不是一支球队，他们中间，只有主教练经历过那次大战，队员一个也没有。而无论是在北京，还是在厦门，他们都很放松。14日中午，一帮队员们更是闲坐在酒店大堂，欣赏外面的雨景。
　　而中国队这边，队员几乎是原班人马，只不过郭士强由助理教练升任主教练。
　　郭士强对于立陶宛队的打法还是比较了解，“之前我们打了一场教学比赛，感觉他们的整体实力还是比较强的，尤其是身体强壮，对抗和技术都很好。”郭士强对前一阶段的训练也比较满意，他认为通过前一阶段训练和比赛，球队有进步。“前两场比赛精神面貌、士气和激情都体现得比较好。另外就是防守上的进步。个人防守攻击力加强了，对对手的压迫性大。还有就是速度比较快，比以前更灵活。”
　　据队内人士介绍，接下来的三场热身赛，中国男篮仍然以磨合队伍、考察队员为主，一切的一切，都是为了在亚锦赛上夺冠，但郭士强也有难处，“我们现在对于亚洲对手不太了解，因为没有资料，也没有录像。虽然立陶宛队和这些亚洲球队的打法不太一样，但是和立陶宛的比赛肯定是会有帮助的。”

