西班牙不忘征战德甲的王子 留守沙尔克用进球击碎流言
　　记者李镇伯报道 尽管劳尔已经离开西甲一年有余，但西班牙人并没有忘记曾经的“王子”。在最新公布的2011年阿斯图里亚斯王子奖的候选名单中，劳尔位列其中，他也将出席本周五在阿斯图里亚斯大区首府奥维耶多的颁奖典礼。而无论获奖与否，作为候选名单中唯一的足球运动员代表，劳尔已经证明了自己在西班牙的影响力。
　　阿斯图里亚斯王子奖创立于1980年，奖项共分为8个，体育奖评选的对象可以是团体也可以是个人，通常授予过去一年在体育事业中作出杰出贡献的团体或个人。劳尔能成为候选者，当然离不开他上赛季在沙尔克04的突出表现。离开皇马并没有让劳尔从此沉寂，而是在德甲迎来职业生涯又一春。上赛季他在德甲为沙尔克打进13球，欧冠12次出场打进5球，更是帮助球队历史性地打入欧冠四强，在1/4决赛大比分淘汰国际米兰的两回合赛事中，劳尔的进球起到至关重要的作用。
　　评委认为，劳尔一直在传递着伟大的价值观，在皇马(微博)时，他是球队历史上最伟大的射手和队长，离开皇马，他仍没有让人们遗忘。而场外的劳尔热衷于慈善事业，除了为一家修道院捐助大量资金外，还一直积极参与扶持皇马元老会，为许多已经退役的皇马球员提供帮助。
　　此前曾有传闻说，因和沙尔克新帅兰尼克不和，劳尔可能离开德甲。英超的布莱克本俱乐部曾向他发出邀请，而古蒂效力的贝西克塔斯也一度希望可以邀请劳尔加盟，但劳尔最终选择了留在沙尔克，他通过经纪人表示，自己将履行完和沙尔克的合同，然后再考虑去处。留下来的劳尔用进球击碎了流言，德甲第4轮，正是凭借劳尔在全场比赛中打进唯一进球，沙尔克得以击败对手，拿到重要的3分。

