莫拉蒂亲透密电敲定1800万先生 国米2日内仍有1交易！
　　新浪体育讯　“连萨拉特都去了！”在转会市场的最后时刻，国际米兰(微博)的确掀起了巨大的惊喜，引援目标从帕拉西奥闪电转移到另一个阿根廷人萨拉特身上，最终成功敲定，甚至连阿根廷媒体都对这笔交易大加赞赏，在几乎抠门般的洛蒂托面前，国米用租借的方式签下了1800万的萨拉特，不得不说是一笔成功的交易。
　　当地时间31日早上，国米谈判的目标还是帕拉西奥，那么究竟发生了什么，让国米转向了萨拉特，而在随后的谈判中，国际米兰和拉齐奥又是怎么达成协议的呢？在31日凌晨，天空体育透露国际米兰将对帕拉西奥的报价从500万提高到了800万欧元，但热那亚总经理卡波祖卡称主席普雷基奥西的仍然坚持1000万欧元不放，这使得国米不得不放弃了加斯佩里尼更加心仪的旧将帕拉西奥，而转向萨拉特。
　　莫拉蒂在转会市场关闭之后向国米官网透露了萨拉特谈判的细节，“早上的时候，拉齐奥主席洛蒂托给我打电话，于是萨拉特的事情就开始洽谈了。”莫拉蒂承认萨拉特的事情确实非常走运，因为就在国际米兰求购帕拉西奥碰壁之时，洛蒂托亲自将萨拉特送上门来，不过谈判也绝非一帆风顺，“谈判肯定有些争执，但是随后，我们达成了一致，让他先租借效力一个赛季，然后再对正式转会进行讨论。萨拉特是一名很棒的小伙子，我已经见过他了，他非常高兴成为国米的球员。”
　　国米的引援工作以波利、弗兰和萨拉特的连续加盟宣告结束，今年的意甲转会市场也已经关闭，但这并不意味着国际米兰的转会工作会就此停止，因为尚有1名球员的离队谈判尚未完成，那就是蒙塔里，他很有可能在周一之前正式转会加盟加拉塔萨雷。
　　蒙塔里原本很有希望与桑顿一起加盟英超，但他却出人意料的拒绝了两家俱乐部都邀请，并且宣布自己深爱国际米兰，一定会留在梅阿查球场效力。不过国际米兰阵中没有蒙塔里的位置已经是板上钉钉的事实，因此他的经纪人在转会市场的最后2天前往了土耳其，被当地媒体发现出现在了伊斯坦布尔的街头，并且与加拉塔萨雷俱乐部进行了接触。
　　在转会市场关闭之前1个小时，意大利当地时间17点55分左右，《FcInterNews》采访了蒙塔里的经纪人莫索，他说：“我想现在考虑(加拉塔萨雷之外的)其他情况已经太晚了，因为现在已经18点了，我想蒙塔里去土耳其将是最好的一条道路，加拉塔萨雷的希望非常大。”而与此同时，刚刚敲定了萨拉特交易的布兰卡也被问及了蒙塔里的事情，他说：“蒙塔里离队的交易还没有死，还有可能，他很有可能前往土耳其，因为那里的转会市场要到下周一才会关闭。”
　　意大利转会市场关闭时间比英超西甲都要早，而土耳其则更晚一些，一直将持续到本周末结束，这意味着国米又多出了2天的时间来运作蒙塔里加盟加拉塔萨雷的交易，如果蒙塔里接受了加拉塔萨雷250万年薪的报价，那么国际米兰就能够宣告夏季转会市场圆满关闭了。
　　(卞卡)

