阿森纳买韩国队长竟有惊人隐情 离奇多掏900万从哪来
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)在最后时刻连签新援，2比8输给曼联(微博)后，温格已经签下了五个人，总共花费了2700万英镑左右，但其中韩国队长朴周永的身价存在疑问。
　　阿森纳官方宣布朴周永加盟，并未透露价格，英国媒体普遍披露，韩国人是以300万英镑的低价转投枪手的，不过，其他媒体却有另外的揭露。
　　较为权威的法国《队报》在报道此事时，透露了一个内幕，朴周永加盟阿森纳，转会费总额达到1200万欧元，该报称，枪手方面没有透露韩国人转会合同的具体细节，但付款可能分成两部分完成。
　　《队报》透露，朴周永转会阿森纳的金额，比里尔要高出很多，里尔此前的报价是300万欧元，外加200万欧的额外追加款，摩纳哥已经接受了这个报价，按说阿森纳想抢人，也出这个价格就可以了，但为什么报价一下子达到了1200万？枪手难道当了回冤大头？
　　《转会市场》也将朴周永的转会费标为1200万欧元，据披露，某韩国企业作为第三方加入了进来，提供了剩余的转会费，也就是说，阿森纳还是掏300万，摩纳哥收入1200万，差价由第三方支付。而这也是温格一个电话就能把韩国人从里尔劫走的幕后原因。至于枪手和韩国方面是否将会有商业上的往来关系，就不得而知了。
　　当然，这只是未经证实的传闻，阿森纳给了朴周永9号球衣，似乎是要表示信任。温格说：“他是很有实力的球员，对我们的攻击线是很好的补充。”
　　朴周永也期待着在阿森纳取得朴智星在曼联那样的成功。“我非常荣幸，很高兴能来阿森纳，这是梦想成真，成为枪手一员我太骄傲了。现在我只想展示自己的实力，证明自己。在我看来，这是一家伟大的俱乐部，我会竭尽全力，永不放弃，希望球迷们会支持我。”
　　(蒂普戴尔)

