阿森纳30岁条款让年轻变幼稚 六年无冠为温格偏执买单
　　记者刘彬彬评述 “很多人批评温格的足球哲学，但他对足球的理解就是跟一般人不同。他宁愿输掉三四场比赛，而看见年轻球员有所收获，也不愿意派上11名老将而让年轻球员坐板凳。他宁愿选用一队年轻人，看着他们不断进步，从0比2输掉比赛，继而0比0，然后最终以1比0击败一支充满经验球员的球队……”，法布里加斯刚刚登上主力位置时，曾经这样赞誉自己的恩师。
　　但是向来直言不讳的沙皇可不这么认为，“要想夺冠，光靠这些小孩肯定不行，阿森纳还需要买进冠军球员，有经验的球员！”但阿尔沙文的直言力荐显然没起作用，自己反倒灰心丧气之余慢慢淡出主力位置。
　　自从小法上位，年轻成为是阿森纳的标签之一。但小法之前，阿森纳一直都有压阵的老将，从博格坎普、维埃拉、席尔瓦到亨利，直到小法坐上队长位置，荣膺球队核心，老将彻底退出首发舞台。否则，你又怎样让一位22岁的队长树立权威和地位？
　　温格对年轻球员的钟爱是显而易见的，他曾经这样描述自己的建队哲学，“有心理学家研究表明在18岁到20岁这个年龄段是一个人建立动力的阶段，过了这段时间就很难再改变了。这涉及到球员在那个年龄所处的环境和他们的感受，如果当时球员不具备被激发性，那么你也不可能在以后重新向他们灌输。”而，“当他们变成超级球星时，那种感觉实在妙不可言。”温格如此解释自己在提拔年轻球员方面得到的成就感。
　　让温格抛弃老将还有一个重要原因，“人生的轨迹就如同贝尔曲线，起起伏伏都无所逃于其中。通常在足球圈里，30岁左右的球员拿着队里最高的薪水，但这个年龄的他们已经开始走下坡路。我们看中的人都是处于上升期的。”现在的阿森纳，三十岁以上的球员只能一年一续约，想要以此留住尚有余力的优质老将，这显然难上加难。阿森纳这样的考虑，当然和球队窘迫的经济情况有关，但宁愿花小钱培养年轻球员不愿引进或留住两名仍然有余热的老将，这本身就暴露了温格的投机心理。
　　曼联走了范德萨、内维尔和斯科尔斯，但还有吉格斯、欧文与里奥；切尔西更是一支“老年队”，就连利物浦也要卡拉格这样的老将压阵。老将也许不能保证出勤率，但是在经验和稳定性甚至能力上，都有绝对的优势，更重要的是，他们还能帮助年轻球员的迅速成长，小法的成长，就离不开维埃拉和席尔瓦的帮助。恶性循环下，六年无冠，买人不来，核心想走，省下这笔钱，够给年轻买单吗？

