阿森纳疯狂引援告别娃娃兵时代 耻辱纪录逼迫温格改变
　　记者刘彬彬报道 朴周永、桑托斯和默特萨克成为最先三个进入阿森纳(微博)引援名单的球员。三人年龄都在27岁左右，至少表明，急不可耐的阿森纳现在已经将法眼放到了“成熟球员”身上。而这正是在目睹自己的娃娃兵在老特拉福德溃不成军创造球队百年历史耻辱纪录后温格不得不做出的改变。
　　然而更需要进行改变的也许是温格的战术体系和建队思路。虽然传统的高大中卫一直不是阿森纳喜爱的，但这次他们却从不来梅买来了默特萨克，因为惨败让他们意识到了从防守做起的重要性，固守防线是他们目前亟待解决的问题，而这位德国国脚高大的身体也保证了他在攻防两端的头球控制能力。
　　韩国国家队队长朴周永踢法较为全面，完全可以成为范佩西或任意一边边锋的替补，而且他的定位球能力也预示着阿森纳进攻方式的扩大。显然，没有了小法、纳斯里，球队流畅的配合传接也已然断档，从前几场比赛球队平庸的进攻中温格已经看出，必须丰富球队的进攻方式，其中定位球就是急需突破的一种。而阿森纳的另一个目标是切尔西的以色列中场贝纳永，以色列人的角色很可能是顶替出走的纳斯里。这样看来，阿森纳对自己的中前场还基本满意，威尔谢尔复出后将和拉姆塞、宋或者弗林蓬组成三中场，而温格的战术体系也极有可能从原先为小法量身定做的433改为在4231要4321之间游走。在失去了以往对控球的信心和把握后，在稳固中后场的前提下把重点的进攻火力放在边路，虽然依然缺少大牌撑场，但已经可以看出温格求变的心态。目前球队边锋人选丰富，而温格最需要认清的就是球队已经失去了以往的控球能力，而正是这一点，将球队后防的弱点彻底暴露在对手面前。因此，加强中场的阻击能力而不是控制能力已经是最棘手的问题所在。
　　当然，更令人乐观的是，至少现在在面临大面积伤病停赛的情况下，枪手不会在中后场完全以娃娃兵应对。

