阿森纳股权对抗还看美俄两大股东 输血重建效仿蓝军？
　　记者寒冰报道 今年4月，NBA掘金队老板克伦克开始启动全盘收购阿森纳(微博)进程，承诺以1.5亿镑收购36.6%的股份，使自己持有股份增至66.6%。克伦克还为此临时为阿森纳安排了亚洲行，并谈下嘉士伯和托马斯·库克旅游两个赞助商。但阿森纳的溃败令这桩收购案再起波澜，克伦克开始犹豫是否继续自己的进程，另一方面，出生在乌兹别克的俄国富商乌斯马诺夫却并未放弃收购野心。前阿森纳CEO大卫·邓恩主持他的红白控股公司，仍然在继续买入阿森纳的股份。至8月，乌斯马诺夫持股已达29%，距离进入强制全面收购只差1%。事实上，阿森纳董事会的格局已从费兹曼、史密斯夫人为首的老派英式对抗外资，彻底转变为美俄两大股东的直接对抗。
　　克伦克将为股份达到66.6%花费2.4亿镑，但他并不会轻易触动阿森纳1.47亿镑的债务。这意味着，阿森纳仍然将维持目前谨慎的球市政策。不过，这次惨败令克伦克真正开始思考投资阿森纳可能的变局。毕竟，乌斯马诺夫已承诺将向球队提供收购资金外的引援资金，这是克伦克没有提及的。转会截止日的《卫报》判断，克伦克随时会拿起电话，将阿森纳的未来转交给乌斯马诺夫。身家超过100亿镑的俄国人已定居英国，财力上像阿布注资切尔西那样向兵工厂输血丝毫不成问题。
　　当然，阿森纳面对的最糟糕的结局，就是克伦克与乌斯马诺夫的长期对抗。俄国人不肯出售自己的股份导致美国人无法完成全面收购，两人在董事会的对抗将延伸到更衣室，最终为兵工厂带来灾难性的决策性失败。只是这种悲剧目前看来出现的概率很低，毕竟克伦克一直以长期投资者自诩，乌斯马诺夫也坚持不会放弃阿森纳。究竟谁将彻底统治这家危机四伏的俱乐部，很快就将有消息。对于阿森纳而言，这可是事关未来球会战略方向的头等大事。

