阿森纳昔日天价合同竟沦为笑话 商业收入枪手难比曼城
　　记者寒冰报道 阿森纳(微博)在英超商业开发这一块实际上并不落后，但一切伴随着新任CEO加奇蒂斯的上任而改变。
　　广告合同英超第7
　　大卫·邓恩时代的2004年，阿森纳开创英超商业开发之先河，以1亿镑的天价售出酋长球场15年冠名权和8年胸前广告合同。每年价值550万镑的胸前广告合同虽不及曼联一半(沃达丰900万镑)，但仍领先利物浦和切尔西，位居英超第2。但时过境迁，这份延续到2014年的长约在加奇蒂斯上任的2009年已不合时宜，到了2011年更是被其他英超豪门远远抛离。8年来，曼联(微博)胸前广告从沃达丰、AIG到怡安保险，金额已翻倍到2000万镑；利物浦2010年拿下渣打银行，也是2000万镑，金额翻了3倍；切尔西(微博)2004年签约三星，今年续约年费也达到1500万镑。2008年被新金主收购的曼城买断了之前的赞助，阿联酋航空花费1.5亿镑买下15年球场冠名合同以及1.5亿镑的10年胸前广告合同，还有冠名体育城和兴建预备队球场的1亿英镑，胸前广告合同直逼曼联和利物浦。即便是阿森纳最为鄙夷的热刺，也破天荒拿下联赛和杯赛两份胸前广告合同，总价值1300万镑，几乎是阿森纳的2.5倍。如今，阿森纳的胸前广告合同仅排名英超第7，甚至不如上赛季险些降级的阿斯顿维拉(750万镑)。
　　切尔西、曼城都是财大气粗的金主买断前合同，直接谈判赞助金额高达3倍以上的新赞助商。曼联甚至拿到英超第1份训练服胸前广告的背景下，阿森纳的影响力并不比其他三强更差，事实上，即便是2010年买断这份剩余4年的合同，总金额也不过2200万镑，但至少能为阿森纳找到新的每年1500万镑以上的合同。新任CEO加奇蒂斯也的确为兵工厂找到了新的下家——世界首富乔布斯的苹果集团，据悉年金也高达2000万镑。但此事最终不了了之，令人啼笑皆非地在于阿森纳拿不出1650万镑的毁约金买断剩余3年合同。阿森纳被钳死的现金流，逼迫球会只能坐等酋长国航空的合同2014年到期，才能寻找新的赞助商。于是，去年年底加奇蒂斯已开始与酋长国航空集团谈判胸前广告续约，不过进展非常不令人乐观。
　　4年，商业收入逐步倒退
　　现金流限制了阿森纳的球场表现力，也制约了球会的商业开发。格雷泽尔家族为广开财源，在伦敦专设招商办公室，可谓收效显著。过去5年，曼联赞助金额在7位数的2级赞助商数量猛增至10个，赞助金额在6位数的3级赞助商多达21个。以阿森纳迁入新球场的2006/07赛季为起点，曼联的商业收入从5810万镑激增到2009/10赛季的8140万镑，增长2270万镑。同期切尔西增长1380万镑，利物浦增长1880万镑，而4个赛季里阿森纳仅增长130万镑，球场扩容在商业开发中的增长效应几乎可以忽略不计！在四强中叨陪末座的兵工厂，甚至远远落后于暴发户曼城(增长2480万镑)！新球场让阿森纳与曼联的比赛日收入差距从2720万镑剧减到630万镑，但商业收入的差距却从1700万镑激增到3740万镑！6万人的球场门票收入把阿森纳推上英超总收入第2的宝座，不过兵工厂的商业收入居然跌到英超第5，甚至落后于曼城。
　　相比曼联，阿森纳倒是也有8个小级别赞助商。不过，这其中嘉士伯啤酒、托马斯·库克旅游是美国人克伦克启动强制收购后临时决定亚洲行签下的两单合同：两家公司在亚洲都有大比例的市场份额。而今年签下的Barratt地产和Inde－sit家装公司，都是海布里的公寓项目衍生外延开发，并不会被计入阿森纳足球俱乐部的营收账目。迁入新球场5年来，阿森纳的小级别赞助商数量和金额几乎没有变化。事实上，阿森纳的商业收入自2008/09赛季以来是逐年下滑 (从4800万镑下降到4400万镑)，这个因经济危机导致的下降趋势，就职两年半的加奇蒂斯并没有扭转。

