黑色一节令人怀念真英雄 他缺席男篮末节彻底迷失
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。在两队之前的较量中，中国队也是先是领先，后被对手追平，痛失好局 。这是郭士强上任以来，中国男篮首尝败绩。
　　又是一次领先后被对手逆转的比赛，在此前双方的教学赛中，中国队就是在上半场领先的情况下，下半场遭遇对手的反攻，最终两队战成了平局收场。而本场比赛所有的一切仿佛 再次重演，上半场领先，下半场被反扑，最后时刻被追平，而在加时赛中立陶宛人笑到了最后。
　　看看这支立陶宛队吧，与中国这种纯正的国家队相比，我们的对手只能被称作二队，但是就是面对这样一支球队，中国男篮竟然毫无胜算——教学赛打平，今天输球，而两场比赛男篮的阵容也都有一个相同点，那就是缺少了朱芳雨。
　　由于膝伤复发，朱芳雨将无法随队征战与立陶宛的热身赛，而今天顶替他出现在首发阵容中的是孙悦，从身高上看中国队的阵容并没有吃亏，但是在关键时刻，在最需要得分的时候，孙悦这个“盖帽狂人”却远远无法顶替朱芳雨的位置。
　　看看半个月前与澳大利亚的那两场比赛吧，首场比赛中国队仅赢了6分，在下半场对手几次将比分迫近，那时投进两个关键三分的正是朱芳雨；第二场中国队早早确立了优势，但是 帮助男篮从容赢得胜利的仍然是朱芳雨，他10投5中得到了全队最高的14分。
　　那么今天呢？在第三节结束的时候中国队还握有13分的领先优势，但是在第四节却只得到了11分，刘炜的投篮偏出，王仕鹏的投篮偏出，王治郅的投篮偏出，此时郭士强的脸色异 常冷峻，此时他心里肯定会非常想念那个稳定的8号。
　　11比24，在第四节中国队单节被对手赢走了13分，这也让他们此前所有的努力都化为了乌有，在一次采访中孙悦曾说过，现在的中国队没有绝对的核心，在球队需要的时候每个人 都应该承担起自己的责任，不过通过本场看来，也许那个没能出场的人正是球队最需要的核心。
　　自2002年以来，朱芳雨代表国家队打了50场国际大赛，平均每场命中1.68个三分球，命中率达到42.6%。作为中国队外线最稳定的攻击点之一，朱芳雨的作用已经无可替代。而本场 比赛的失利也在此验证了这一点。
　　今天是“郭家军”组建以来遭遇到的首场败仗，而远比这场失利更令人担心的是朱芳雨的伤病，现在距离亚锦赛只有一个月的时间了，那个不可缺失的8号是否能即时回归呢？
　　(音乐的猫)

