马竞官方宣布签巴西王牌中场 床单军脱胎换骨换新时代
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，沃尔夫斯堡官方宣布前巴西国脚迭戈加盟西甲劲旅马德里竞技。谁也没有想到，马德里竞技竟然成为夏季资金流动最大的欧洲俱乐部。在引入射手法尔考之后，球队并没有收手，今天正式签入中场核心迭戈。俱乐部围绕经营管理和体育竞技的一系列全新配置，预示着新赛季的马竞将有脱胎换骨的转变。
　　新赛季西甲联赛的大幕因为球员方面对俱乐部拖欠工资的不满而已宣告延期。不过这并不影响俱乐部对于新赛季的准备工作，多数球队都在为球队的人员结构在转会市场上奋力一搏，马竞也是如此。截至目前马竞的转会还在进行之中甚至有可能奋斗到最后一刻，不过变动已经不会很大。相比前几个赛季球员放出豪言叫板巴萨皇马不同，这个赛季的马竞各个方面都低调不少，在转会末期放了一响烟花以外，其他时候似乎都不显山不漏水的做着自己的工作。
　　转会——要的就是实力派
　　马竞今夏的转会市场买入的球员名头都不算很高，但针对性都很强，也算是近几年来少有的没有的短路的引援工作。皮塔奇在卸任之前终于开窍从布拉加引进了葡萄牙国脚希尔维奥，塞塔里迪斯之后马竞终于有了一名有实力的正牌右边后卫。从萨拉戈萨买回了青训中场加比，此君上赛季是萨拉戈萨保级的首功之臣，一个人打进10球并且成为了球队的队长兼组织进攻核心。上述的算是小小支出，而重量级的转会则是让欧洲都为之颤抖，先是悄无声息的签下了土耳其国脚阿尔达。图兰，这还只是小试牛刀，几天之后更是以4700万欧元从波尔图引进了上赛季在欧联杯大放异彩的法尔考，虽然身价有点过高，不过这算是为了弥补阿圭罗离队留下的空缺所作的最大努力吧。当然马竞也并不只是烧钱的主，球队通过租借和自由转会引进了从门将到前锋的中轴线上的五名球员。分别是从切尔西租借了比利时年轻门将库尔图瓦，巴甲最佳后卫米兰达，租借效力一年半的蒂亚戈与尤文解约之后正式加盟马竞，以及刚刚宣布加盟的中场核心迭戈，锋线上则是经过漫长的官司等待之后等来了欧青金靴阿德里安，此外租借回归的阿森霍和萨尔维奥都是年轻有潜力的球员。
　　附：截至目前马竞一线队转会
　　引进：阿尔达。图兰(1200万)、法尔考(4700万)、希尔维奥(400万)、加比(300万)、蒂亚戈(自由)、阿德里安(自由)、米兰达(自由)、库尔图瓦(租借)、阿森霍(回归)、萨尔维奥(回归)、迭戈(租借)、皮齐(租借1500万买断)、米凯尔(500万买断后租借给萨拉戈萨)
　　离队：德赫亚(1780万)、阿圭罗(4300万)、巴雷拉、乌伊法鲁西(200万)、劳尔。加西亚、克科、弗兰、埃利亚斯(885万)、梅里达
　　阵容——人员齐整，静待出发
　　本赛季截至目前马竞的阵容算比较齐整。除了右后卫以外各个位置都有充足的板凳深度。门将位置上库尔图瓦将会作为新赛季的主力门将，乔尔暂时作为替补，而随着阿森霍的复出，三位的竞争将会相当激烈，未来巨星德赫亚的离去固然可惜，但马竞可以有底气的说他们并不缺少优秀门将。后防线，左后卫将会是费利佩首发，而队长洛佩斯替补，必要时候多明戈斯可以胜任。中卫位置上戈丁和米兰达是两位当打之年的大将，磨合好之后他俩首发顺理成章，西班牙新国脚多明戈斯将作为第三中卫随时轮换，佩雷亚将会在面对身体强壮速度较快的前锋时委以重任，此外还有新人普利多，他缺的只是经验。中场方面是马竞人员最多的位置，从曼萨诺的配置来看，蒂亚戈和加比将铁定首发，马里奥.苏亚雷斯作为曼萨诺在马洛卡一手打造的球员将会作为第三中场用于阵型的变化。此外科克这位活动范围巨大的中场队员，同时胜任边路和中路的位置，随时可以顶上，阿松桑依然是阵中防守能力最好的中场，需要他的时候也能起到作用。边路方面，萨尔维奥、雷耶斯、图兰和胡安弗兰将作为马竞边路进攻的四把利器，四位各有特点，磨合期一过若能产生化学反应马竞的边路进攻将会变得相当多样化。前腰迭戈当仁不让将承担起组织工作。锋线上马竞从不缺少人选，新赛季亦是如此。新援法尔考高价加盟，毫无疑问他将占据主力位置，欧青金靴阿德里安加盟球队之后表现出了很好的团队素养，很快融入球队，三场欧联杯资格赛打入一球助攻四次。相信有法尔考在身边他的助攻数据将远不止如此。此外由于弗兰离队，第三前锋将由租借而来的小将皮齐担当。
　　成绩——志在西甲，竞争欧冠
　　新赛季的马竞依旧会致力于竞争下赛季的欧冠席位，由于西甲超级两强的存在，将肯定占据两个名额，所以将产生一个“西甲冠军”直接进军欧冠小组赛以及“亚军”晋级冠军联赛第四轮非冠军组资格赛。而这两个席位的争夺将在联赛的第二梯队之中产生，瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马德里竞技、塞维利亚以及毕尔巴鄂竞技，不容忽视的是大笔投入的马拉加，这六只球队本赛季将会为了两个欧冠席位和两个欧联席位厮杀到联赛最后一刻。由此可以看出马竞本赛季联赛任务是相当之重，故球队重心大部分应该放在联赛上。至于国王杯，马竞在西甲中尚属强队，但两回合淘汰赛偶然性时刻存在，马竞能走多远在看自身实力的同时还得寄望于上上赛季的神级抽签，若是抽中皇马巴萨，晋级算是惊喜，止步也属情理之中。欧联杯一样如此，目前尚处于小组赛，不能说稳妥出线，去年作为卫冕冠军愣是被希腊球队阿里斯双杀最后在冰天雪地里黯然出局。此番欧联杯中依然不乏强队，很久没有参加欧战的巴黎圣日耳曼将很有可能扮演上赛季曼城那样的低档次强队。马竞若想走的更远，同样需要抽签的帮助，当然还有自身的努力。总而言之新的赛季马竞的终极目标仍然就是联赛前四，重回欧冠。至于两个杯赛，能走多远就走多远。
　　振奋人心的转会市场即将关闭，马竞也做足了工作，引进的球员虽然没有巴萨、皇马那样的耀眼和有名，但论实力马竞总体是得到了加强，检验成果的时候到了。这是马竞的一个新的开始，后阿圭罗时代，少了几分星味，多了几分务实和低调。大家一起期待吧！
　　(ID:LAN)

