阿森纳重建教授已有七成把握 百年大败之后支持率70%
　　记者徐丹雷报道 枪手惨败后境况萧条，各种担心中甚至包括61岁的温格身体能否顶住压力。不过，温格已表示自己不会辞职，随后克伦克和董事会成员们则确认温格帅位无忧。“沉默斯坦”收购后至今公开场合一言不发，但他这次打破常规给温格投了信心票。
　　周一，匿名阿森纳(微博)信息来源告诉《卫报》：“从克伦克到董事会、管理层和其他部门，所有人都非常支持温格，根本没有滋生任何谈论温格未来去向的话题。对这位过去15年来领导我们取得如此多成功的主帅，我们全力支持。”同一天，另一个俱乐部高层内线告诉《每日电讯报》，温格在阿森纳的位置“坚如磐石”。关键在于，这是克伦克上周日从电视上看了比赛后继续坚信的一点。美国人习惯性沉默，不过平常经常和温格、加奇蒂斯通电话。他每月会到伦敦参加董事会议，会借机到科尔尼拜会温格。俱乐部内线表示克伦克其实积极操心俱乐部事务，拍板了很多关键决定。“阿尔塞纳有董事会团结一致的绝对支持，他的位置坚如磐石，阿尔塞纳的执教记录辉煌无比，俱乐部期待继续与他共事多年。”
　　上周日的比赛，克伦克虽然没去老特拉福德，但重要的俱乐部官员包括加奇蒂斯、董事理查德卡尔、秘书大卫·米尔斯和董事肯弗莱尔都在梦剧院包厢。而被董事会关在大门外的第二股东乌斯马诺夫也去了老特拉福德。董事会确信惨败是因为球队因各种特殊原因造成的极度惨败，之前淘汰乌迪内斯晋级欧冠后对球队士气和俱乐部财政带来的利好，做客闷热的亚平宁所损耗的体力因素，还有严重的阵容残缺等多方面原因，都为惨败的温格减轻了压力。温格留任也是人心所向。《卫报》本周二网络调查显示，即时遭遇百年未遇的大败，依然有超70%人投票支持温格继续留任。

