阿森纳最后的疯狂完成世纪救援 耻辱柱后仍有不倒旗帜
　　记者徐丹雷报道 “默特萨克、桑托斯接受了体检！还会来一名法布里加斯、纳斯里级别的顶级中场！姆维拉、哈扎德依然可能来。”噩梦醒来，阿森纳球迷终于盼来一些好消息。在 2比8惨败给曼联(微博)酿成阿森纳(微博)近年最深重的危机后，俱乐部赶紧公关救市：温格向球迷致歉，俱乐部决定给球迷免费提供客场球票，最关键的举措则是打开被炒票 “烧得滚烫”的钱包，赶在转会窗截止前挥洒手笔。
　　最后的疯狂救援危机
　　本周二，不来梅中卫默特萨克在阿森纳科尔尼基地通过体检，并和枪手谈妥个人待遇，他将以1000万镑身价签约北伦敦俱乐部三年。
　　26岁的德国中卫此前已为德国队出场75次，正处当打之年。舰队街迅速翻出德国人家谱，发现他幼时经常和两个兄弟造访其住在英格兰的婶婶。三个狂热小球迷当时暑期最大的愿望，就是能每人套一件各自支持的英超球队球衣回家。而默特萨克带回家的是阿森纳球衣。2004年在德甲崭露头角后，默特萨克曾热情地谈到阿森纳，“小时候我就是阿森纳球迷，第一次去英格兰的时候，我就买下了很多阿森纳球衣。”
　　默特萨克赶在和不来梅合同还有一年到期时再续儿时梦，同时也为枪手救急。对曼联，枪手中卫久若势如冰冻，被维尔贝克、鲁尼轮番戏耍，而此时球队板凳上的中卫只剩18岁的马奎尔。阿森纳中卫之缺大如明镜，连续几个赛季照亮着各路敌手的刺刀，本场惨败更加剧引援之需。左后卫位置也是短板。温格本想在卖走克利希后扶正吉布斯，但英格兰人不改玻璃属性，开季不久就受伤倒下，而替补特劳雷在老特拉福德惨遭纳尼戏弄，曾为切尔西效力的天空体育评述员卡斯卡利诺在新闻评述中说，“面对纳尼一次次冲击，可怜的特劳雷一次次遭到屠杀(holocaust)。”
　　引进默特萨克前，阿森纳已将特劳雷处理给女王公园巡游者。几乎就在同时，媒体风传枪手有意费内巴切的巴西左后卫安德烈·桑托斯。BBC透露，阿森纳购买桑托斯的费用为620万镑。28岁的桑托斯是2009年夺得联合会杯的巴西队成员，他没有入选去年世界杯阵容，不过今夏参加美洲杯。枪手这一进一出如此迅雷不及掩耳，让熟悉其转会作风的人无不大感诧异。要知道也就是在周二早些时候，俱乐部还确认从摩纳哥签下韩国前锋朴周永。韩国人先于默特萨克和桑托斯身穿阿森纳球衣接受官方摄影师拍摄，他加盟枪手的首付存在170万镑到400万镑的多种说法，原因就包括他还必须回国服兵役。
　　老特拉福德惨败后，被温格点名指出的俱乐部“20人”转会团队有些手忙脚乱。联系特萨克之时，他们依然希望签下博尔顿的加里·卡希尔，同时他们还和斯坦福桥联系，看是否能签下蓝军巴西中卫阿莱士。此外，法布里加斯留下的空当需要填补。在转会窗关闭前最后时刻，阿森纳还尽力把转会触角伸到英超、法甲甚至德甲，探讨签入切尔西的贝纳永、雷恩的姆维拉、里尔的哈扎德和多特蒙德的格策的可能。
　　耻辱柱后不倒的旗帜
　　这几天，阿森纳球迷的心在地狱和尘世间徘徊。天堂则属于曼彻斯特。
　　8月的最后一个周一也即是本周一，是英国的“银行假期(bankholiday)”。很多英国人从上周五晚就开始拖家带口出去度假，比如去巴黎的草坪上晒太阳，或去瑞士滑雪。但很多阿森纳球迷并没有在上周末出门或者半路腰斩假期，他们赶在上周日中午前在家里打开电视。
　　他们随后的感觉，就像阿森纳名宿赖特后来在《太阳报》专栏上所写的那样：“看到曼联阿森纳两队列阵时我就心中一凛，然后缩回到沙发上想结果会有多糟。接着整个周日下午我都一言不发，看着我的球队被残忍地暴露在对手面前一刀一刀遭凌迟，耻辱覆盖了我的全身。”
　　不是所有人都保持沉默。卡斯卡利诺描述特劳雷的用词“holocaust”遭阿森纳球迷愤怒反驳，他们通过推特、电话热线表达自己的愤怒，要求卡斯卡利诺道歉甚至辞职。惊惧、麻木，哀莫大于心死，还有愤怒。但很多年以后，人们会忘记他们在这个下午的表情，会忘记holocaust(有时特指纳粹对犹太人的暴行)和slaughter(屠杀)的区别。留下来的只有羞耻。2比8输给曼联，已将阿森纳永远地钉在了英超的耻辱柱上。
　　这是枪手在英超历史上的最低谷，也堪称俱乐部125年历史上最黑暗一幕。他们上次以如此大比分输球还是19世纪的事了。1896年，阿森纳在乙级联赛中0比8输给了洛夫博罗。精确地说，那支阿森纳当时还叫伍尔维奇阿森纳，当时的英国首相还是萨尔斯伯里侯爵，“维多利亚女王”还是英国统治者而不是一家夜店的名字，英国机动车限速还是时速2英里，“那一年沃尔特·阿诺尔德就因驾驶摩托车时速达8英里，成为首个被开出超速告票的英国人！”
　　面临执教15年来最大执教危机的温格向球迷致歉，承认大比分输球“带来耻辱，难以下咽”的教授也宽慰球迷说：“这样的比分并没有其他特殊意味，这样的比分总是发生于特殊条件下。”教授所说的特殊条件，自然是指本场前，威尔谢尔、迪亚比、宋、维尔马伦、萨尼亚、热尔维尼奥、吉布斯、弗林蓬等8名一线主力或受伤或停赛的情况。
　　为阿森纳在耻辱中保存一丝颜面的，还有上周日从伦敦北上400英里赶到老特拉福德的3000名阿森纳球迷。面对球队城门一次次被对手攻破，枪手三千志士或失望或迷茫，但手中的旗帜始终不倒，口中的歌声始终不停。此情此情让范佩西感慨，赛后他走到客场球迷看台为随队球迷送去感谢的掌声。枪手队长说：“他们直到90分钟比赛结束都为球队加油，这是积极的一面，我们对此真心感激，有时候球迷(面对这样的比赛)会提前离场，可我没看到这样的情况。当赛后我们前去感谢球迷支持时，看上去所有座位上都有人。”
　　不需要安抚，只要改变
　　与球迷始终不渝的支持形成鲜明对比的是，当场在老特拉福德包厢就座的阿森纳高管加奇蒂斯、弗莱尔等人没等比赛结束就讪讪地离去，被董事会置诸门外的第二股东乌斯马诺夫也到场观赛，但大股东克伦克却在美国。
　　这次史上难遇的羞耻，让上赛季刚刚刷高季票价格的阿森纳陷入危机。俱乐部随即开展危机公关。他们这几天不断写信知会上周日出现在老特拉福德的本队球迷，准备给他们提供未来球队做客英超的免费门票。俱乐部声明说：“周日赛果明显让所有和俱乐部关联的人失望，但我们的随队球迷表现卓越，我们对他们不离不弃的支持表示感激，很快我们将写信给他们呈达感谢细节。”据悉，俱乐部不准备支付球迷选择的客场比赛旅途费用，而单计球票费，将花掉俱乐部13.5 万镑。
　　这并非首家在大败后如此公关的球会。两年前维冈客场输给热刺1比9，随后俱乐部球员协定解囊支付球迷做客伦敦的费用。然而看到被红魔青年军屠戮，部分心有不甘的枪手拥趸讽刺俱乐部人浮于事，“年薪总计1500万镑的业务部门都干吗去了？再不买人，你们就不怕这(贴补球票费用)成为一项昂贵的长期策略？”枪迷组织AST发言人佩顿说：“现在每个阿森纳球迷想看到的是8000万转会资金如何使用，那才是人心所向！”
　　确实，文过饰非不利于阿森纳处理面前的困境。比赛中，当曼联替补席上坐着吉格斯、朴智星、小豌豆时，阿森纳板凳上还有5名球员从未打过英超。毫无疑问，阿森纳耻辱性失利后如此连续快速引援，除安抚球迷，也确实是看到了俱乐部多年来建队的一些弊病。
　　和刚引进不久的乔坎贝尔、张伯伦不同，无论是默特萨克、桑托斯还是朴周永都是来之能战的实力派，作为各自国家队成员乃至主力，他们显然不是来北伦敦领养老金的。而与此同时，英超已经开战，身处惨败废墟中的阿森纳已经没有时间和空间把瓦砾扫光，再铺上细嫩的草皮供孩子们徜徉，他们必须就在废墟中开战，并收回失地。
　　有球迷用乐观语态呼吁枪手重整旗鼓：“曼联上次大胜阿森纳是10年前，随后阿森纳夺得赛季亚军，来年还夺得双冠王，所以阿森纳无须恐慌。曼联也曾被大比分击败。1996年10月他们连续0比5、3比6输给纽卡斯尔和南安普顿，但来年他们还是夺冠了！”惨败后有这样的心态难能可贵。用一个被国际赛占据的周末进行喘息，靠一批用得上的新援提升赛季期望，这，或许就是希望忘记耻辱的阿森纳能够借用的最后武器。

