马加特逆潮流而上成德甲最孤独的人 救活思维困住铁帅
　　记者艾文报道 联赛还没有开始时，35岁的图尔克就被奥格斯堡禁赛，四轮比赛过去，巴拉克在勒沃库森找不到位置，劳尔险些离开了沙尔克，老将在德甲中的地位下降。俱乐部经理都对青年队投注极大的热情，希望能发现下一个格策。经验不再是选材的重要因素。也许不是每个球队都能像多特蒙德一样成功，但一支年轻的球队运行的费用总是更低。比起寻找一个富有的投资人，现在的选择显然更好更持久。
　　在这股德甲的大潮中，只有一个人在艰难地逆行而上：沃尔夫斯堡的青年队刚刚获得了德国冠军，但主帅马加特不为这些优秀的年轻人所动，而是签下了奥克斯、萨利哈米季奇、希策尔斯佩格、基里亚科斯、克里斯和赫列布等诸多的老将。即使联赛三连败，也没有改变马加特的想法，上周对弗赖堡的比赛，沃尔夫斯堡的首发阵容中，只有特雷施一名球员在25岁以下。
　　马加特还一度考虑过签约巴拉克，只是因为队内反对的声音太强烈而放弃。《世界报》将马加特的签约称为“非理性”的。《南德意志报》评论说：“当整个联赛都在躁动着寻找天才球员的时候，马加特走的是一条孤独的道路，他想与整个联赛的大方向进行对抗。事实上马加特看中的人选，几乎没有其他俱乐部与他竞争。”
　　上一个时代的签约
　　沃尔夫斯堡最近两轮连遭惨败，第三轮他们在客场1比4输给了门兴。这是一场有着强烈反差的的比赛。两支球队上赛季都在降级区的边缘挣扎了过来，但夏季的做法完全不同。门兴管理层表示对阵容满意，几个薄弱的位置通过年轻球员来填补，阵容保持得稳定。
　　而沃尔夫斯堡在上赛季末已经有了不错的状态，最后四场比赛拿到了九分，但是马加特完全不顾这种良好的上升态势，决心重组球队。更让人费解的是，沃尔夫斯堡的青年队刚刚在青年锦标赛上表现出色，无可争议地拿到了全国冠军，马加特却没有给他们在甲级联赛中露面的机会。
　　《世界报》评论说，马加特签约没有理性可言。在德甲经理们在疯狂地寻找年轻球员的时候，马加特却将心思放在那些老将身上。上赛季马加特从皇马签下了梅策尔德、劳尔这样的名将还情有可原，但他在冬季转会期里，买下的查理斯特亚斯、卡里米等人却令舆论一片大哗。现在他又要继续这样的做法了。《南德意志报》评论说：“这些名字的确是很熟悉的，但他们属于另一个时代，一个已经过去的时代。”
　　这样独特的签约没有给马加特带来什么帮助。上赛季他在沙尔克签下的卡里米、查理斯特亚斯大部分时候都坐在替补席上，浪费了俱乐部半年的薪水之后解约。本赛季他签下的萨利哈米季奇、希策尔斯佩格也表现平平。希腊中卫基里亚科斯上周末对弗赖堡至少要对两个失球负有责任。
　　马加特清洗掉的球员中出色的不少。新赛季沃尔夫斯堡表现最活跃的反而是马加特一心想送走的黑尔梅斯，他的表现完全没有打动主教练。本周一马加特给黑尔梅斯放假，让他能洽谈新的俱乐部。上周0比3输给弗赖堡的比赛中，为弗赖堡攻入第二球的延德里塞克是马加特在沙尔克时清洗掉的，打入第三球的马基亚迪则是马加特上一次执教沃尔夫斯堡时甩卖出去的。
　　救火教练思维仍在
　　马加特不相信年轻球员，与他当年救火教练的经验有很大的关系。1995年10月，时任汉堡主席的席勒炒掉了摩尔曼，将马加特从助理教练的位置上扶正。马加特率领汉堡摆脱了降级区，打入了欧洲联盟杯，赢得了“救火教练”的称号。此后几年，他又在纽伦堡、不来梅和法兰克福延续了他的这种声望。
　　救火教练面对俱乐部的紧张情况，需要的球员都必须立刻就能够上场发挥作用，年轻球员则需要适应的时间，很难符合教练的要求。但这样选择球员的方式，注定了很难保持一支球队的长久发展。马加特也是如此，他的成功都是短暂的，没有率队踢过一个完整的赛季。在球队受到降级威胁的时候，马加特被请来了，新赛季球队的大滑坡之后，再被解雇。
　　直到执教斯图加特，马加特摆脱了“救火教练”的标签，变成了“魔鬼”。2001年他率领斯图加特保级，接下来的两个赛季，尽管俱乐部面临经济危机，但他还是组建了一支有希尔德布兰、拉姆、辛克尔、赫列布和库兰伊的青年军。这让马加特非常自豪，他宣称说：“每个俱乐部都可以去找救火教练，但请不要再给我打电话了。”
　　但救火教练的思维，依然贯穿马加特的转会思路。他曾经因为在斯图加特和沙尔克两次大量使用年轻球员而受到称赞，不过这都是在俱乐部财政窘迫的情况下。经济条件许可时，他很少使用年轻球员，这样的签约看不出对球队的长远规划有利，完全着眼于短期的需要。大阵容让球员不安
　　年轻球员不受马加特的喜爱，上赛季霍尔特比被租借到美因茨，埃斯库德罗、帕帕多普洛斯、延德里塞克被打入冷宫，本赛季沃尔夫斯堡有沙伊德豪尔、格吉亚、贝泽尔和舒尔泽这样的优秀年轻球员，但他们中运气最好的，只是随着一线队训练。德甲各个俱乐部目前都在走精品化的路线，主力框架之外的薄弱位置上辅助以年轻球员，这样可以给年轻球员更多的机会，也可以降低球队的薪运营成本。但马加特喜欢签下众多球员，来应付可能出现的任何局面，这与德甲目前的趋势正相反。
　　根据统计，在过去的四年时间里，马加特平均每个赛季签下和送走的球员达到了41人，相当于两支完整的球队，而整个联赛的平均值是25人。这耗费了球队大量的转会费和解约金，同时球队的阵容都会变得有些不受控制。
　　拉姆引起轩然大波的新书中，也有对马加特的批评：“他让很多球员搞不清楚，教练是否还信任他们。他希望这样能让球员在场上努力表现自己，但对球员来说这是非常紧张的，而且某个时候他们就不会再与教练站在一起了。”现在看来，马加特没有打算改变，他反驳了拉姆在书中的言论，同时还在考虑继续寻找新的球员。

