哈格投曼联死敌如当年坎通纳叛变 豪言踢40场战欧洲杯
　　记者寒冰报道 3个小时，医生们对哈格里夫斯这个著名 “玻璃人”膝盖、腹股沟、大腿肌肉等脆弱点进行了全方位的扫描和测试。整个体检过程中，哈格里夫斯始终保持着微笑。年过30的他，清楚地知道这一次投奔死敌的意义。但这一次的变节，无论如何，他都不是失败者。
　　过去3个赛季，曼联(微博)花费2500万欧元引进的英格兰后腰出场过多少次？答案是可怜的5次。而他上一次在英超出场需要追溯到去年11月曼联与狼队的比赛，06世界杯上英格兰的最佳球员仅仅出场了4分钟就因脚踝的伤势而被迫泪洒老特拉福德。这就是哈格里夫斯的悲剧：要知道几乎与他齐名的“玻璃人”伍德盖特，刚刚在斯托克城连续首发3场，创造了两个赛季以来的纪录。签下这样一个举世闻名，刚被曼联解约失业的玻璃人，曼奇尼何以突发奇想？
　　英国媒体将哈格里夫斯“红易蓝”与当年坎通纳从利兹转会曼联的诡异相提并论，只是当年谁都没想到威尔金森会将自己的锋线主将卖给头号死敌曼联，如今球迷们也没人能想到：曼城会签下已被曼联弃之如敝履的“废人”哈格里夫斯。曼联没有与一个只在英超出场过6分钟(外加在预备队的45分钟)的球员续约，情有可原，但曼城(微博)与这样一个球员签约1年，就着实令人费尽思量。蓝月军团并不缺少后腰，亚亚·图雷、德容和巴里轮换中路的2个后腰绰绰有余，还没算完全可以打后腰的萨巴莱塔、亚当·约翰逊。
　　看上去，曼城引进“曼联废人”的原动机更多是出于政治层面：如果成功，球队多了一个可以轮换的顶级后腰，同时又给曼联极大的羞辱。同时证明，曼城比曼联更能令一个顶级球员起死回生。即便失败，鉴于哈格里夫斯签的是1份依据出场时间给予待遇的合同，曼城至多证明哈格里夫斯的确伤重不堪，比闲置一个高薪的阿德巴约强多了。
　　哈格里夫斯自己倒是非常自信，他声称已能够每赛季出场40次，甚至希望可以进入英格兰2012欧洲杯阵容。7月谈判西布朗维奇失败，30岁的哈格里夫斯甚至想到了退役。也许他可以坚持每天训练，但就连贝拉米都认为那样对他动过2次手术的膝盖非常不利。不过，让哈格里夫斯充满信心的是，他已通过曼城的体检——历时长达3小时，这意味着官方口径上他有足够能力为曼城出场。
　　哈格里夫斯的签约对于曼城来说，是一种博弈，也是一种补充，毕竟在图雷冬天征战非洲杯的时候，曼奇尼需要一个合格的后腰来对德容等人进行轮换。而这笔签约对于哈格里夫斯来说，更是他对足球的追求所换来的最好的回报。这样一名顶着1800万英镑加盟英超的王者，却又不得不与伤痛为伴多年，还沦落到只为一份合约发布训练视频的球员，一支志在问鼎英超和欧冠球队的召唤想必是最佳选择。
　　值得欣慰的是，曼城球员也给了哈格里夫斯应有的支持：在他们看来，他和特维斯一样，都是这座城市蓝色的这一半对红色的那一半的示威。后卫莱斯科特就说：“他经验丰富，打过冠军杯，还是国脚，这就足够了。”门将哈特是在英格兰国家队训练营获悉哈格里夫斯加盟的，他对此非常惊讶，不过仍旧希望后者可以像特维斯那样为曼城带来奖杯。

