尤文狂买9大新援仍留1致命伤 绝对主力被曝已失信任！
　　新浪体育讯　尤文的转会市场，最终以签下今夏的第9名新援埃利亚而宣告终结，虽然对球队进行了超大规模的补充，但这个夏天，马罗塔的工作依然留下了许许多多的不足和遗憾，恐怕为尤文的新赛季买下伏笔。
　　“尤文，你们需要一名好的防守队员。”著名专家佩杜利亚在《意大利体育》的节目上指出了尤文转会存在的最大问题。的确，尤文的阵容之中目前拥有了11名边锋，但原本打算引进的中后卫却在最后时刻失之交臂，阿莱士、卢加诺相继无缘之后，尤文想过博内拉、博凯蒂等人，但最终都没能成功。
　　佩杜利亚就说：“他们确实需要一名后卫，但没有买来，这将是一个非常巨大的错误，因为防线会买下祸根的。”原本，尤文引进后卫是为了防止博努奇加盟泽尼特，虽然他最终留队，但佩杜利亚却认为博努奇已经失去了孔蒂的信任，“博努奇在转会期间被放进了转会市场，这说明他并没有赢得孔蒂的信任。”
　　而另一方面，尤文虽然疯狂的引进了9名球员，但在清洗工作却进展的十分不力，最终，亚昆塔宣布留队，阿毛里也留下了，此外，莫塔、格罗索这样的旧将也继续留在了尤文阵中，在疯狂堆积边路球员的情况下，这些人已经很难获得上场机会了，但却要白白耗费俱乐部的工资预算。正因如此，《全市场》就专门撰文指出，“尤文的引援相当出色，但是在卖人方面，确实完全失败的。”
　　事实上，在引援方面，尤文也留下了一个败笔，那就是夏季首援齐格勒，在转会市场的最后时刻，意大利媒体曝出了齐格勒将会被卖的消息，现在看来这笔转会依然存在，因为土耳其的转会市场要直到9月5日才关闭，因此他很有可能加盟土耳其。不过特拉布宗体育已经被拒绝，齐格勒更有可能租借加盟费内巴切。
　　(Italo)

