欧洲今夏最昂贵11人阵容：8500万双锋 豪华5中场
　　新浪体育讯　欧洲足坛夏季转会大幕落下，一笔笔昂贵转会令人咋舌，以下是根据位置以及转会费数额选出的欧洲夏季转会最昂贵阵容(352)。
　　注：转会费数额根据《转会市场》数据
　　门将位置上，诺伊尔以220万欧元的优势压倒了曼联(微博)的德赫亚，而后防线上，皇马(微博)的左边卫科恩特朗是今夏转会身价最高的后卫。
　　中场名将云集，帕斯托雷的4300万欧元，在今夏所有交易中排在第二，仅次于阿圭罗，马塔等其他四人的身价也都达到了2500万欧以上。
　　锋线的两个名额无可争议，阿圭罗是今夏欧洲转会标王，而法尔考的4000万欧，在所有转会中排名第三。
　　欧洲今夏转会最昂贵11人阵容：352
　　门将：
　　诺伊尔(门将、沙尔克04到拜仁、2200万欧元)
　　后卫：
　　科恩特朗(边后卫、本菲卡到皇马，3000万欧元)
　　博阿滕(中后卫/边后卫、曼城(微博)到拜仁、1350万欧元)
　　菲尔-琼斯(中后卫、布莱克本到曼联、1930万欧元)
　　中场：
　　帕斯托雷(前腰，巴勒莫到巴黎圣日耳曼，4300万欧元)
　　法布雷加斯(中场，阿森纳(微博)到巴萨(微博)，2900万欧元+浮动)
　　马塔(边锋、瓦伦西亚到切尔西(微博)、2670万欧元)
　　纳斯里(中场、阿森纳到曼城、2750万欧元)
　　桑切斯(边锋、乌迪内斯到巴萨，2600万欧元+浮动)
　　前锋：
　　阿圭罗(前锋、马德里竞技到曼城、4500万欧元)
　　法尔考(前锋、波尔图到马竞、4000万欧元)
　　替补：
　　德赫亚(门将、马德里竞技到曼联、2000万欧元)
　　默特萨克(中后卫、不来梅到阿森纳、1130万欧元)
　　达尼洛(后卫、桑托斯到波尔图、1300万欧元)
　　唐宁(边锋、维拉到利物浦(微博)、2280万欧元)
　　亨德森(中场、桑德兰到利物浦、1800万欧元)
　　卡索拉(边锋、比利亚雷亚尔到马拉加、2100万欧元)
　　埃托奥(前锋、国米到安郅、2600万欧元)
　　卢卡库(前锋、安德莱赫特到切尔西、2200万欧元)
　　(丁林)

