前瞻-西班牙后防双中卫大换血 拿下托雷斯变阵战智利
　　新浪体育讯　西班牙队将与南美劲旅智利队进行一场友谊赛。本场比赛，西班牙队有两个目标：一是争取战胜对手，一举摆脱往日逢友谊赛就低迷的“魔咒”；二是通过此次比赛调和国家队的氛围，特别要缓和每一次“世纪大战”后皇家马德里球员与巴塞罗那球员之间的紧张气氛。
　　一切照旧，“世纪大战”破坏的东西要靠国家队来弥合。此次西班牙队大名单中，巴塞罗那有9名球员入选，皇家马德里有5名。这两家俱乐部的球员构成了西班牙队的主框架，因此，双方球员在俱乐部比赛时发生的激烈冲突导致的影响到了国家队要彻底消除。
　　从目前情况看，超级杯中发生的一切已经成为过去，此后产生的裂痕也已弥合。球员们都集中精力准备这场与智利队的热身赛，以便拿出最好的状态迎接欧洲杯预选赛的对手列支敦士登，从而锁定参加2012年欧洲杯的名额。
　　俗话说的好：知错能改，善莫大焉。在南非世界杯称王之后，西班牙队已经先后被阿根廷和葡萄牙在友谊赛中大比分击败。随后与墨西哥的比赛，西班牙的表现也不如人意。最近一场热身赛，他们又输给了意大利队。如今的西班牙已经成为“众矢之的”，任何一个对手都会竭力战胜他们。因此，只要球员稍有不慎，西班牙就可能输球。上述几场比赛的结果已经把西班牙从国际足联排名第一的位置上拉下马来，这是冠军球员们不愿意看到的。在此前参加的一系列热身赛中，西班牙只战胜了哥伦比亚、美国和委内瑞拉。
　　球员们想纠正错误，主教练博斯克也是如此。此前面对意大利，由于轻敌加上队内伤员众多，博斯克甚至让布斯克茨踢右后卫，哈维·马蒂内斯踢中卫。为了避免类似情况再次出现，博斯克此次征召了3名新后卫：蒙托亚、多明格斯和博蒂亚。
　　这3名球员在与智利的比赛中都不会首发出场。相比上一场比赛，最大的调整是让内格雷多担任锋线箭头人物，让托雷斯坐板凳。此外，拉莫斯和哈维将回归首发阵容。
　　从历史交锋数据上看，西班牙占有明显优势。此前他们8次面对智利，未尝败绩。双方最近一次交锋是在南非世界杯的赛场上，当时西班牙在小组赛最后一轮2比1战胜智利，比利亚打进40米漂亮吊射。最终，两支球队携手晋级下一轮。
　　世界杯结束后，智利队主教练贝尔萨离职，后来到西甲的毕尔巴鄂竞技队执教。他的继任者博尔吉希望延续贝尔萨倡导的组织性和进攻性，以新近加盟巴塞罗那的边锋桑切斯为核心打造一支强队。
　　面对世界冠军，博尔吉很淡定。他表示，他不会改变自己的战术打法，他将让球队攻击对手，从前场开始就施加压力，阻止西班牙控制比赛。在8月10日与法国队的比赛中，博尔吉的球队就是用这种打法战平法国队的。
　　在与西班牙队交锋之后，本周日智利还将在巴塞罗那迎战墨西哥队。由于两场比赛的时间太靠近，博尔吉将在第一场比赛中让前锋苏亚佐和皮尼亚及中卫彭瑟等重量级球员休息。
　　智利将沿用往常的3-5-2阵型。在这个阵型里，只有一个位置有待确定，那就是阿莱克西斯的锋线搭档人选。此前打进5球的巴尔加斯是第一人选，但效力于维戈塞尔塔的奥雷亚纳也有机会。
　　预计双方首发阵容：
　　西班牙：卡西利亚斯；拉莫斯、阿尔比奥尔、马蒂内斯、阿韦洛亚；布斯克茨、阿隆索、哈维；席尔瓦、比利亚和内格雷多。
　　智利：布拉沃；比达尔、孔特雷拉斯、哈拉；伊斯拉、梅德尔、卡尔莫纳、贝奥塞胡尔、巴尔迪维亚；阿莱克西斯和巴尔加斯。
　　(KKgonzalez)

