国米公布新赛季欧冠大名单：科尔多巴落选 2新援无缘
　　新浪体育讯　按照欧足联安排，在转会市场正式关闭之后，国际米兰(微博)公布了新赛季欧冠比赛的大名单，弗兰和萨拉特入选，但另两位新援波利和卡斯泰尼奥却意外的无缘欧冠小组赛的比赛。
　　31人大名单包括了6人的青年队B名单，目前受伤需要休战20天的波利原本应该出现在B名单之中，但最终加斯佩里尼选择了夏季热身表现出色的法拉奥尼，而将波利排除在欧冠之外。除去波利和卡斯泰尼奥，老将科尔多巴也在加盟国米10年之后，无缘欧冠大名单，正在和加拉塔萨雷洽谈转会的蒙塔里也没有入选，但留队的库蒂尼奥在列。
　　不过这次仅仅是欧冠小组赛名单，到冬季转会之后，将有机会进行修改，届时波利和卡斯泰尼奥很有可能重新回归。
　　附加国米欧冠大名单：
　　门将：1-塞萨尔，12-卡斯特拉齐，21-奥兰多尼
　　后卫：4-萨内蒂，6-卢西奥，13-麦孔，16-卡尔迪罗拉，23-拉诺齐亚，25-萨穆埃尔，26-齐沃，37-法拉奥尼，42-霍纳桑，55-长友佑都
　　中场：5-斯坦科维奇，8-莫塔，10-斯内德，11-阿尔瓦雷斯，19-坎比亚索，20-奥比，29-库蒂尼奥，48-克里塞蒂格
　　前锋：7-帕齐尼，9-弗兰，22-米利托，28-萨拉特
　　B队名单：
　　44-比安凯蒂，91-迪詹纳罗，93-贝萨，94-罗曼诺，95-基瑟拉，96-特拉尼
　　(卞卡)

