AC米兰再签一强援秘密协议曝光 他加盟两大领袖将告别
　　新浪体育讯　当意大利媒体还在给AC米兰(微博)的夏季转会打分时，AC米兰已经考虑到了冬季，甚至是明年，阿奎拉尼和诺切里诺？这还不是全部，根据Mediaset电视台记者巴尔吉吉亚的报道，AC米兰已经和蒙托利沃有了一份协议，蒙托利沃之所以选择在佛罗伦萨再踢一年，就是因为他将在一年合同到期之后，在明年夏天以自由球员的身份加盟AC米兰。
　　巴尔吉吉亚在昨天的节目中说：“AC米兰与蒙托利沃已经有了一份协议，因此他才会留在佛罗伦萨继续效力，不过他不是今年冬天加盟AC米兰，而是要等到明年夏天。届时他将以自由球员的身份加盟AC米兰。”应该说，巴尔吉吉亚的说法与天空台首席转会专家迪马济奥暗合，他透露，在与蒙托利沃的经纪人布兰奇尼迈阿密的海滩会面之后(加利亚尼公开承认的)，加利亚尼又在米兰与他喝了多次咖啡，就蒙托利沃的事情他们已经达成协议了，只是因为佛罗伦萨要价1000万，AC米兰才放弃了让蒙托利沃，让他暂时留在佛罗伦萨。只是迪马济奥说得比较圆滑，而巴尔吉吉亚把什么都说出来了。
　　果然，随后蒙托利沃官方发表声明说：“我没有和任何其他俱乐部有过协议，我要在佛罗伦萨踢好这一年。”但类似的话，梅克斯加盟AC米兰之前也说过，毕竟蒙托利沃还得先踢这一年。2012年夏天，蒙托利沃27岁，依旧是当打之年。
　　诺切里诺已经签约5年，蒙托利沃自由加盟，而阿奎拉尼如果出场25次以上，将自动买断，此外，热那亚主席普雷济奥西还表示有一名热那亚球员目前成了热那亚和AC米兰共有，他将在冬季加盟AC米兰，媒体普遍猜测是康斯坦特，是不是康斯坦特？热那亚体育经理卡波祖卡不置可否：“我们到时候看吧。”
　　而AC米兰在收揽了一大批意大利新生代中场球员之后，此前中场老化的问题也悄然迎刃而解，几位中场老将的状态会在明年夏天被重新评估，从目前来看，状态依旧出色的范博梅尔和西多夫或许还会得到续约，而同样手中只有一年合同，但状态明显下滑的两位正副队长安布罗西尼和加图索，很可能会像皮尔洛一样离队，或者会继续降薪续约，但从阵容中淡出，成为更衣室内的领袖，尽管这是很多人不愿看到的，但新老交替是客观的规律。AC米兰今年夏天到明年夏天收揽阿奎拉尼、诺切里诺、蒙托利沃等人，既完成了更新换代的重要一步，又保证了队中意大利国脚的元素。
　　(沈飞)

