卡卡：穆里尼奥信任我鼓励我 说我要离开皇马全是谣言
　　新浪体育讯　今年夏天集训期间，卡卡听到不少关于他将离开皇家马德里的传言。但他本人坚持表示，他的愿望是留在皇马(微博)踢球，主教练穆里尼奥也从来没有说要将卡卡排除在计划之外。西班牙超级杯第二回合，卡卡得到出场比赛的机会。新赛季西甲首战面对萨拉戈萨，卡卡替补出场，打进一个很漂亮的球。
　　昨天，皇家马德里官网对卡卡进行专访，访谈概要如下：
　　问：在打进萨拉戈萨那个球之后你的感觉如何？
　　答：我感觉很好。新赛季能以这样的方式开始，我感到很高兴。这对我是件好事，因为上赛季我的情况很不好。这个赛季的第一场比赛，球队赢球了，我也进球了，而且我在场上踢了一段时间，这些都是好事。
　　问：这个进球对你意味着什么？
　　答：这个进球给了我很大的希望，因为这个夏天外界一直在传言我要离开皇家马德里。通过这个进球，这些谣言都可以停歇了。有了这样的进球，我对自己和球队的前景都感到乐观。
　　问：你进球之后，所有的队员都跑过去和你一起庆祝……
　　答：事实上，每场比赛的每一个进球我们都是这么庆祝的。我那个球是球队的第五个进球，意义不大，但队友们还是一起庆祝了，这说明这支球队越来越团结，越来越强大。
　　问：你上场时间不长，但贡献了1次助攻和1个进球。这样一场比赛会提升信心吧？
　　答：这样的比赛给人以很大的信心。赛季第一场比赛就有信心，这对我以后的发挥很重要，将帮助我逐渐恢复状态，得到更多的上场时间。
　　问：赛后你的队友都说，你将对球队做出重要贡献。
　　答：队友们给了我很大的帮助。当我处于困境的时候，他们都伸出了友爱之手。现在我的情况逐渐好转，他们都为我感到高兴。我自己感受到了这一点，也很高兴听到他们赛后说的那些话。拥有队友的支持和喜爱对我来说是又一大动力。
　　问：穆里尼奥在谈到你的时候说：“我转过头就看到我身边有卡卡这样的球员，我喜欢这种感觉。”主教练这么说意义重大啊……
　　答：是的，这很有意义。穆里尼奥一向都很信任我，也常常鼓励我。其实，按照我的情况，他完全可以说他不需要这样的球员，让俱乐部给我寻找新东家。但他认为，我可以帮助球队，为球队奉献力量。除了他之外，教练组的其他人也这么认为。法里亚、卡兰卡、莫拉伊斯、洛罗等等所有人都给我帮助，鼓励我恢复状态。
　　问：你觉得主教练信任你吗？
　　答：我觉得是的。穆里尼奥相信我能提升状态，为球队提供帮助。主教练知道我在旁边随时可以上场是一件好事，但我不仅要在球队需要的时候提供帮助，还要努力争取进入主力阵容。
　　问：你怎么看现在这支球队？
　　答：很好。我们的夏季集训工作做得非常好，这对整个赛季非常重要。面对巴塞罗那，我们踢了两场相当好的比赛。联赛第一场比赛，我们也发挥出相当高的水平。打好开局对整个赛季的成功是很关键的。
　　问：这个赛季的皇家马德里给你的感觉如何？
　　答：我的感觉很好。在更衣室，队友们都认为，这个赛季我们将取得成功，为球迷、球员和所有热爱皇家马德里的人带来快乐。
　　问：那卡卡本人在这个赛季对自己有什么期望呢？
　　答：享受足球，同时在皇家马德里取得成功。我自己和球迷的希望都是要看到最好的卡卡。这是我寻求的目标，也是我对这个赛季的期望。
　　问：你觉得到赛季末会有机会到丰收女神广场庆祝吗？
　　答：这是皇家马德里所有球员的梦想。上赛季我们在那里庆祝国王杯夺冠，这个赛季我希望能再次到那里庆祝，最好是有更多的人，庆祝更加重要的冠军头衔。
　　问：穆里尼奥和卡西利亚斯都说，在皇家马德里，没有谁是绝对主力，谁觉得自己是铁打不动的主力，谁就会遭殃……
　　答：这对球队是好事，因为球员之间良性的竞争对球员和球队都是一个促进。我们现在每个位置上基本都有两名球员，每个人都有机会上场。这样一来，没有人会自认为是主力而放松自己，暂时不能上场的球员也有信心获得出场机会。这将为球队提供动力，也将促进球队成长。
　　问：最后问一下，卡卡想对皇家马德里的球迷说点什么？
　　答：首先我想感谢他们，因为我走在街上的时候，大家都来鼓励我，告诉我他们期待着看到最好的那个卡卡。今年夏天，很多人都告诉我，他们希望我留下，不想看到我离开皇家马德里。其次，我要说的是，我正竭尽全力争取在这支球队获得成功，而且我知道我将如愿以偿。(南诏书生)

