AC米兰妖星被阿帅钦点入队 15岁后腰一线队登场令人惊
　　新浪体育讯　由于多名球员上调到国家队，AC米兰(微博)对科莫的热身赛，部分年轻球员得到了机会，但从阿莱格里的选择中就能看出他最看好谁。在本场比赛前几个小时，AC米兰与拉齐奥青年队有一场比赛，阿莱格里把刚刚在国家队进球的小冈茨放给了青年队，却调走了年仅16岁的金斯利-博阿滕。在这个夏天，阿莱格里一共试用过的年轻球员包括瓦洛蒂、小博阿滕、埃利、德西利奥、弗萨蒂、里卡多-费雷拉、科米、小冈茨、萨普里西一共8名年轻球员，而昨天AC米兰公布的官方名单中，除了一线队的27名球员，固定跟随一线队训练，随时入队比赛的只有前4人，年仅16岁的小博阿滕能够跻身其中，的确令人意外。
　　与其他人不同，小博阿滕是8名年轻球员中最晚被启用的，在马尔默纪念赛上他才得到机会，但是在那场的绝杀之后，他场场被阿莱格里带上，场场得到机会，本场阿帅调来了小博阿滕与科米、埃利、德西利奥，但只有他一个获得首发，而他的表现也的确对得起阿莱格里给他的机会，一开场，小博阿滕就很兴奋，开场2分钟接到艾尔-沙拉维的一脚左路大力射门，被对方门将贾布鲁诺扑出，24分钟，AC米兰打破僵局的那个角球，也是小博阿滕的打门被后卫蹭出底线造成，而第40分钟，小博阿滕接到埃马纽尔森的传球后，轻巧的卸球摆脱，外脚背巧射偏出。好戏还没有结束，下半时开始仅6分钟，小博阿滕一次漂亮的肋部突破用个人能力撕开了对方防线后横传，跟进的赞布罗塔的打门被贾布鲁诺飞身扑出。但小博阿滕的努力还是获得了回报，下半时11分钟，他的一次靠速度强行突破，被对方后卫在禁区内绊倒赢得了点球，从慢镜头看，小博阿滕趟球后发力狂奔的强行超车，在速度上完爆了对方后卫。正是这个点球，埃马纽尔森破门，为AC米兰赢得了胜利。
　　首场绝杀，贝卢斯科尼杯击中立柱，本场制造点球，小博阿滕在阿莱格里所给他的机会里，几乎场场都有表现，“艾尔-沙拉维、金斯利-博阿滕和瓦洛蒂都会成为这个赛季AC米兰额外的力量。”AC米兰的跟队记者，Mediaset的佩莱加蒂这样说道，这位天天在米兰内洛观看训练的老记者，深知这3人是AC米兰年轻球员中的佼佼者。
　　不止是小博阿滕，今天登场的其他年轻球员也有亮点，德西利奥的一次30米外的远射，击中了立柱外沿，而最后时刻，16岁的边前卫达沃利奥和15岁的后腰马斯塔利代表一线队出场，则是令人吃惊的一幕，尽管出场时间不多，这不由得让人想起了当年穆里尼奥让年轻的桑顿随一线队在欧冠赛场上中场休息时训练感受气氛，阿莱格里对他看重的年轻球员，也是在着意栽培。
　　而目前租借在外的AC米兰球员，已有不俗的表现，维尔迪和奥杜亚马迪已经迅速成为了都灵的主力，对此，加利亚尼说：“我一点也不吃惊，我知道他们两人一定会在意乙有出色的发挥。”
　　(沈飞)

