莫拉蒂主导国米仅1事听加帅 雷科巴弗兰乃当世前五！
　　记者张恺报道周一晚22：00，也就是埃托奥降落马哈奇卡拉机场约30个小时后，伊比利亚航空公司马德里直飞米兰的3626航班落地。福兰从里纳特机场正门走出，披国米(微博)围巾为球迷签名留影。航班上，他已举起国米客场白色球衣为新生留下第一张宣传海报，球衣上还没有号码。
　　9号交接对得起观众
　　人们心知肚明，除了埃托奥和此前克鲁斯留下的9号，没有更合适他的。2008/09赛季他曾以2球优势压倒埃托奥荣膺西甲最佳射手，一年前带马竞击败猎豹的三冠王捧起超级杯，他比任何人都清楚自己的新任务：删除国米对埃托奥的留恋惋惜，延续专属杀手号码的世界级色彩。
　　毫无疑问，福兰是今夏平民主旋律意甲市场的最大牌境外引援。比起刷新诸多欧战低龄纪录却仍有待终极定位的博扬，比起老无所依甘愿下嫁蓝鹰的克洛泽，乌拉圭人的实用性、凝结力、圈内感召力高出一筹。身为世界杯最佳球员、美洲杯冠军队长，其顶级球星的重量级不容置疑。
　　莫拉蒂说：“恰恰因为他近些年赢得不少头衔，他就是我们寻找的那种人，是完美的国米新援。”国米旧将、福兰同胞雷科巴高呼，“谁说莫拉蒂在建队方面泄气了，不作为了？福兰可是全球最强五前锋之一，绝不能说他是次选、落魄选择。只要莫拉蒂在，国米便有最强保障。”
　　福兰承认和坎比亚索、米利托交好，坎比亚索致辞，“欢迎加盟，他进球如麻。”《米兰体育报》披露，以萨内蒂、坎比亚索为核心的“参议员”对福兰转会起到巨大推动作用，甚至给人错觉，国米的“西班牙语帮”权力无边，去年此时他们一致反对引进马斯切拉诺，和不想撒钱的老板一拍即合，过早地站在贝尼特斯对立面埋下决裂隐患。事实证明了谁是赢家。有老臣子保驾，福兰的国米大门轻松敞开，起跑无阻力。
　　国米“秒杀”萨拉特
　　与外援大牌相继到来维持“国际”纵队名号同时进行的，还有莫拉蒂主导的本土青年路线。21岁中场波利在米兰大教堂前光艳亮相，号称以德罗西为榜样前进。周二午夜，国米与布雷西亚达成协议，总价400万欧元、一期支付200万的形式买进有新皮尔洛之称的16岁中场塔西。
　　无数巧合将塔西与皮尔洛拧在一起：同一个故乡(布雷西亚)同一块训练营，同一位启蒙老师克莱里奇，同一位经纪人廷蒂，同样的特点出身(技术型前腰)，投奔国米的身价也相仿，1998年皮尔洛到国米时70亿里拉约合350万欧元。塔西今年5月22日在布雷西亚对紫百合比赛时意甲亮相，目前已到达国米，新赛季效力青年队还是少年队，暂且未定。跟他一同到来的还有特里斯蒂纳年轻球员阿松。
　　这些孩子的短期作用是取代马特拉济扩充欧冠B名单，和卡斯特拉齐、拉诺奇亚、帕齐尼、去年从拉齐奥买进的法拉奥尼同为本国青训产品，长远用途为平衡国米队内的国籍杠杆倾斜。桑顿600万转会纽卡斯尔也没影响国米自己青训产品的稳固，奥兰多尼、奥比、卡尔迪罗拉、克里塞蒂奇都在，1992年出生的卡斯塔尼奥斯和库迪尼奥也有资本进入这一行列，被当作“国米产品”使用。
　　周二晚，国米召开股东大会，全部高层出席，持续一个多小时，21:07莫拉蒂走出会议厅时表示：“帕拉西奥无进展，市场可能就此关闭。”之后，他带领布兰卡、奥西里奥、凯尔菲又进行了长达两个多小时的私密会议，内容为讨论从明年1月开始的未来建队计划，结果在《米兰体育报》看来，是锁定了圣保罗的巴西后卫卢卡斯，19岁，准备开启和巴西俱乐部谈判压低违约金，理论上卢卡斯违约金高达8000万，国米想压到2000万。秘密会议也接纳了热那亚的经理卡波祖卡，谈论的自然是库茨卡、帕拉西奥、维维亚诺几个双边交易的关键人。
　　莫拉蒂带着教练务必拿下帕拉西奥的强硬建议开展行动，热那亚坚持帕拉西奥身价800万，提出用维维亚诺另一半所有权+现金交换，此前为买库茨卡一半所有权，国米已支付300万+一半维维亚诺。可在市场关闭前一天，加盟的是萨拉特，周三下午，双方宣布了这份270万租借、1500万优先买断的合同。
　　即便如此，还是能看出莫拉蒂一颗红心两手准备：一线队本着开源节流的财政宗旨，不惜用老迈的外籍成熟球员保证竞争力(福兰32岁)，同时大力挖掘少年天才特别是本土的，丰满青训梯队也给一线队必要补充，像奥比、法拉奥尼都已是半一线成员了。
　　教练“自私”遭冷眼
　　莫拉蒂在追求现实成绩和符合欧足联长远财政指标的矛盾纠结中找到上述折中方案，这可苦了被短期战绩胁迫的教练，加斯佩没有为国米一辈子思量的义务，只想考试过关，着力于现有主力阵容构造的初衷无可厚非。
　　冲突由此而生，莫拉蒂并未在市场中满足教练的短期需求，福兰与埃托奥交接，过于年轻的卡斯塔尼奥斯年初就确定加盟，包括动了赶走米利托、斯内德的大换血念头，这都是老板代表的高层意见，听取加斯佩意见的目前只有一宗：留住青年后卫卡尔迪罗拉，还派不上用场。
　　教练骨子里不需要福兰这种二前锋，《米兰体育报》也在怀疑福兰来后国米怎么踢，结论为，若把福兰当边锋，另一边必须有卡瓦尼那种甘愿回撤牺牲的全能人才，很难。教练也不需要10号斯内德，不对应自己战术要求。
　　而教练最想要的边锋拉维奇，老板嫌贵不买，所以二号选择帕拉西奥变成矛盾突破口，但莫拉蒂若连这最后的要求都没能满足教练，尽管签下萨拉特作为补偿，也只能算是高层保证了与新帅合作的一个底线，加斯佩的抵触情绪可想而知。
　　上周末到本周初短短几天，主席和教练两人均从自己立场出发对球队踢法的迥异态度，表明两人的棋局对弈进入到难以两全的危险阶段，福兰到来本是好事，却更像雪上加霜。莫拉蒂看过球队输给切沃的比赛不可能满意，“但要说忧虑，那还没有”，他触及到新帅战术的两个敏感指标——三后卫和343的单中锋，“教练正在致力于三后卫改造，他已给国米一个新颖的战术身份。如果成绩好，当然没问题，如果不好，就得改变。米利托和帕齐尼双中锋组合更好？我只能说帕齐尼应该出场，他是那种保证一箩筐进球的高效前锋！”
　　主席对两个硬性指标提出异议，呼吁帕齐尼不能再像近两场友谊赛那样打替补，直接干预教练。接着对第三个敏感话题，是否该为斯内德设计4312阵型，莫老板狡猾表态：“别这么问，别想诱导我来说这样的话。”
　　记者问教练，高层购买的波利你喜不喜欢，加斯佩聪明作答：“国米的球员我都喜欢。高层知道我需要什么，我说得很明白。如果球队走了三四个人，就得有补充，我的理想是在国米固有核心团队基础上，通过青年球员和一部分新人给国米新的定位。当然，也得看市场提供了哪些选择。拉维奇？算了，他是那不勒斯人。说实话，我真以为走的会是斯内德不是埃托奥。刚来国米那天，我看到埃托奥、米利托两人，再加上媒体认定的一个边锋，我自己都兴奋，‘天哪，我的锋线何等超级’，结果俄罗斯人跑来搅合。”
　　虽然很注意分寸，可能听出教练对市场进展的诧异、不乐观，尤其对斯内德、埃托奥两人的弃留。舆论好奇，阿尔瓦雷斯和卡斯塔尼奥斯不能打边锋吗？加斯佩说：“阿尔瓦雷斯在萨斯菲尔德踢过442的边前卫，我正在试验他，看他的战术灵活性到底有多少？还有萨内蒂，目前科尔多巴未伤愈，我只有4个后卫，所以暂且把萨内蒂当作第5中卫来使用。”
　　媒体认为，莫拉蒂对三后卫的微词来自国米失球太多。加斯佩不认同，“打切沃已很好了，对手只有远射和零星的反击。我们真正的问题不在防守，而在进攻的威胁力度欠缺。想想麦孔要到9月底复出，乔纳森有伤脚上像灌铅，我只有长友佑都和几个年少的边卫。”抱怨阵容不整，伤病外更多指向市场补充不力。
　　加斯佩10天前第一次坐不住，效仿贝尼特斯要新援，谁都知道知他要边锋，而这偏偏是莫拉蒂不下功夫的地方。9月11日首轮客战巴勒莫，3天后欧冠，接着主场迎接罗马，开局直接高潮，国米目前的状态堪忧。

