伤病恐影响男篮亚锦赛夺冠 主力阵容几乎无一幸免
　　伤病，让郭少帅有点着急
　　新一届中国男篮的首次“大考”，就是8月初的亚洲锦标赛。但是距离比赛开始还有三个星期之际，国家队却陷入困境：伤病缠身。
　　主力大都有伤
　　这是一届新老结合的国家队，无论从近期的亚锦赛还是明年的世锦赛来说，靠一帮新人挑大梁显然还不现实。不过可惜的是，在备战亚锦赛的关键时刻，中国男篮却饱受伤病困扰，从内线的王治郅、杜锋，到外线的刘炜、朱芳雨、王仕鹏……主力阵容几乎伤了个遍。
　　在此前与澳大利亚队的第二场热身赛中，主力控卫刘炜拉伤大腿后臀肌，他被迫因此休息了十多天。
　　实际上，像刘炜这样在国家队比赛中受伤的，虽然只是偶然情况，不过这种偶然中却蕴含着必然：大多数队员在联赛中都受过伤，但是因为得不到足够的休息和恢复，只能带伤来到国家队边练边治，像王治郅、朱芳雨、杜锋和王仕鹏等人都属此列。
　　劳累导致受伤
　　昨天领队宫鲁鸣表示，国家队伤兵多有各方面的原因，像上赛季的CBA联赛赛程加长，就客观上影响了队员的身体和状态。“比赛一下子增加了十几场，队员们的身体也有个适应的过程，另外各俱乐部的营养和恢复条件也水平不一，这都会影响队员身体的恢复。”
　　记者问，像NBA的球员，一个赛季都要打80场左右，为何中国球员只打五六十场就吃不消？宫鲁鸣解释说：“这中间除了中外球员的身体素质差异外，主要是NBA球员每年夏天都有个缓冲过程，有些球员几乎可以休息几个月，完全有时间来调节自己的身体和体能。”
　　相比之下，中国男篮的队员联赛打完了就是国家队的比赛，几乎没有休息时间。
　　伤病影响实力
　　毫无疑问，伤病导致一连串的连锁反应，近到人员不整影响训练，远到实力受损影响比赛。“朱芳雨是国家队外线一个非常重要的点，如果他真的因伤缺阵的话，队伍的整体实力肯定会下降。”中国队主教练郭士强担忧地表示。
　　问题是，中国男篮目前并不止朱芳雨一个伤兵，目前王治郅、刘炜和杜锋等人都有不同程度的伤病在身，一旦他们在热身赛或亚锦赛上旧伤复发，势必会影响中国队的夺冠征程。在姚明不在、易建联又和国家队缺乏磨合的前提下，刘炜、王治郅等老将就是国家队的支柱，如果他们受到伤病影响，将会令中国队在对阵伊朗、黎巴嫩等强队时，毫无优势可言。记者李元春（本报厦门今日电）

