警报！皇马新援再伤休战2个月 加盟2个月1分钟也没踢
　　新浪体育讯　千呼万唤不出来，新赛季西甲已经揭幕，但皇马(微博)球迷始终未能见证一个月前加盟的新援沙欣穿上白色球衣上演首秀。作为新赛季最重要的引援之一，沙欣自从今年4月以来就没有参加过比赛，代表多特蒙德打弗赖堡也成了他的最后一战。为了确保迅速康复，沙欣比队友提前一周来到马德里报到，但祸不单行，美洲行期间，沙欣左膝扭伤，推迟了亮相的时间。奔赴中国前，莫里尼奥曾宣布，沙欣将在对广州恒大(微博)或天津泰达(微博)的比赛中出场，中国球迷也都期待看到沙欣首次代表皇马出场，遗憾的是，因为没有完全恢复，沙欣的复出时间又一次延后。
　　沙欣的复出看上去是遥遥无期，他究竟何时能登场？现在看来情况很不乐观，周四的《马卡报》在报纸封面打出了“沙欣拉响警报”的标题，称沙欣还需要再养伤2个月！“忧心忡忡”，这一个词最好地描述了皇马俱乐部高层对沙欣的身体状态的感受。在皇马今夏偏向于引进“中产阶级”的转会策略中，沙欣是最具星味的一位球星，然而，他至今还未能代表皇马登场亮相1分钟。4个月的时间里，沙欣已经受伤了3次，这其中，因为着急复出，他还遭遇伤病复发。事实上，伤病不但阻碍沙欣在皇马完成首秀，他还让他无法参加球队的合练，因此他也无法适应球队的节奏与战术，这给他未来成为皇马战术体系的一员埋下了隐患。幸运的是，队友们对沙欣不错，每天，他都能获得队友们的安慰。
　　皇马一位工作人员透露，主席弗洛伦蒂诺对沙欣久治不愈一事感到很恼火，因为他担心沙欣的伤势比预期的更严重，更担心沙欣不能发挥应有的作用，成为伍德盖特那样的“玻璃人”。为了证明自己的眼光没错，穆里尼奥甚至不听医生的劝告，执意要让沙欣提前复出，参加球队的合练。但在训练中，沙欣明显不在状态，甚至因为过早复出训练而一瘸一拐。
　　沙欣的右膝十字韧带在代表多特蒙德出战弗莱堡时撕裂，自那以后他便一直告休，然而，如今他的问题却是出在左膝，赴美拉练与本周参加训练时让他感觉不适的地方均为左膝。伯纳乌杯的比赛，穆里尼奥将沙欣列入了大名单中，马德里的媒体也一度炒作沙欣的处子秀，然而膝部的疼痛感让土耳其人再次缺阵，他压根就没法比赛，只能一直坐在替补席上观看队友踢球。
　　皇马在沙欣的伤病问题上一直搞保密主义，皇马官方没有通报过沙欣的病情，穆里尼奥在新闻发布会上对此也是语焉不详。由于很少能在训练场上看到沙欣的训练情况，因此对于沙欣的伤病情况，马德里媒体也只能通过一些内部的渠道打听。到目前为止，沙欣参加球队的训练次数寥寥无几，上赛季的德甲最佳球员，至今未能展现他的能力。穆里尼奥声称沙欣并非旧伤复发，但沙欣的养伤时间需要3到4星期，而《马卡报》则披露，沙欣需要再养伤2个月，这也意味着他需要到11月份才能代表皇马登场，等他真正适应球队节奏，上半赛季也差不多结束了。
　　除了沙欣，皇马今夏引进的另一名球员阿尔滕托普也在养伤之中，现年28岁的土耳其人被穆里尼奥视作是新赛季球队中后场的“万精油”，但现在看来，人们恐怕至少要等到11月才能领略土耳其人的风采了，由于腰椎间盘突出，阿尔滕托普加盟皇马后不久被迫重返慕尼黑并接受手术，医生预计他将休养四个月的时间，这一消息无疑是给皇马队医的一次打击，因为在那之前他们为土耳其人进行了转会前的体检，还称赞阿尔滕托普“壮得像头牛”。(塞尔吉奥)

