美大联盟队官网赞中国小将：关键球员 他改变了比赛
　　新浪体育讯　上周，在美国职业足球大联盟MLS的一场比赛中，中国球员谭龙(微博)所效力的温哥华白帽队主场1比0击败了休斯敦。在经历了预备队的上佳表现后，谭龙本场被上调1线队，结果这位23岁的中国小将在这场比赛里导演了绝杀，替补登场的他在比赛尾声助攻队友攻入了制胜球。
　　帮助球队战胜休斯敦后，近日，温哥华白帽队在官网特别介绍了这位中国小将。官网称：谭龙是队中非常关键的球员。
　　“虽然形容谭龙只要上场就帮助球队得分显得有些误导，但是中国人总是在他上场的时间里抓住表现机会，这一点没有任何问题。”官网在文中说，“在预备队的近3场比赛里谭龙攻入了3球，尤其是对阵洛杉矶银河的比赛中，他的独中两元帮助球队最后时刻2比2逼平了对手，而在此前的低级别联赛中，谭龙也是常有进球的表现。正因如此，一线队主教练泽恩决定给他机会，现在他终于又迎来了在一线队表现的机会了。”
　　队长德梅里特说：“他迎来了机会并且把握住了，他在同休斯敦的战斗中改变了比赛。”
　　比赛中攻入制胜球的萨利纳斯也谈到：“上个月，谭龙可以说是火力全开，在预备队比赛和训练中不断的进球，所以他才受到了教练给予的机会，而他做的真的很出色。”“他与大多数前锋球员类型不同，他踢球总是很鬼，假装从一边突破，却从另一边走。”
　　“从他身上你可以看到非常棒的天赋，谭龙在未来会收获更多，每个人都能看出来。”队长德梅里特说。
　　同休斯敦的比赛仅是谭龙代表白帽一线队打的第5场比赛。此前，谭龙曾在联赛初期为白帽一线队打过几场比赛，不过在经历了一次伤病后，谭龙开始更多的为球队梯队征战低级别联赛，此后又代表白帽预备队征战预备队联赛。在梯队和预备队，谭龙有着出色的发挥，这也让他逐渐得到了新上任的主教练汤姆-泽恩的器重。能够在主帅信任的首场比赛中就有令人信服的表现，谭龙在后面的比赛里也将迎来更多的机会在表现自己。
　　(Mcgach)

