皇马巴萨的西甲=西超？ 西媒：英超比我们好不到哪去
　　新浪体育讯　在新赛季的首轮比赛中，皇马(微博)客场6比0狂屠萨拉戈萨，而巴萨(微博)也在主场5比0大胜比利亚雷亚尔。比利亚雷亚尔俱乐部主席罗伊格呼吁改革，以避免西甲从此成为巴塞罗那与皇家马德里两家豪门的秀场。罗伊格的呼吁看上去很有道理的，眼下，西甲其它18支球队与皇马、巴萨这两大豪门之间存在着巨大的差距，而且这差距还在被不断拉大。在他看来，如果不采取任何措施应对这种情况的话，西甲迟早将成为历史。不少人认为，英超更健康，俱乐部的实力更均衡，西甲应该向英超学习，不过，西班牙《马卡报》在分析后认为，事实上英超也并非真的是“天下为公”，英超同样存在贫富分化、弱肉强食的情况，从一些层面来说，甚至比西甲还严重。
　　近期很多人评论，西甲不存在平等，欠缺竞争力，更像是皇马和巴萨的“两强游戏”，在英超，比赛结果更难以预测，小球队更敢于挑战大球队，英超的冠军争夺比西甲更激烈。最近一轮西甲比赛的结果，让很多媒体和球迷都相信这种观点。然而，《马卡报》对最近10年两大联赛的情况进行分析后得出结论：英超冠军的争夺比西甲也激烈不到哪里去。2000年以来，英超和西甲夺冠的球队都只有3支。西甲方面，巴萨5次夺冠，皇马4次夺冠，瓦伦西亚2次夺冠。英超方面，曼联(微博)6次夺冠，切尔西(微博)3次夺冠，阿森纳(微博)2次夺冠。英超冠军分布其实也不均匀。
　　不过，在第三名与第二名的差距方面，西甲比英超更大。在新世纪的前6年，西甲第二名对第三名的平均差距是4.1分，而同期英超是4分。但最近5年，西甲第二名对第三名的平均优势扩大到13.8分，而英超方面是6分。瓦伦西亚应该是这方面最直接的感受者。最近两个赛季，他们落后第二名的球队动辄超过20分。若在以往，瓦伦西亚拿到70来分，也算不错的成绩，但问题在于，前两名的巴萨和皇马，总能轻松闯过90分的大关。
　　在争夺冠军杯的名额方面，事实上西甲比英超的竞争更为激烈。从2000-01赛季开始，西班牙已经有12支球队先后进入冠军杯，他们是皇马、巴萨、瓦伦西亚、塞维利亚、拉科、比利亚雷亚尔、马竞、塞尔塔、皇家贝蒂斯、皇家社会、马洛卡和奥萨苏纳。而英超方面，进入冠军杯的球队只有9支，他们是曼联、阿森纳、切尔西、利物浦、托特纳姆热刺、利兹联队、纽卡斯尔联队、埃弗顿和曼城。从2004-05赛季起，切尔西、曼联、阿森纳和利物浦曾长期垄断欧冠的位置，只有上赛季托特纳姆热刺取代利物浦。而在西班牙，同期参加欧冠的有巴萨、皇马、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、塞维利亚、马竞、贝蒂斯和奥萨苏纳。《《马卡报》为此问道：“难道这不能说西甲比英超更具竞争力吗？”
　　当然，《马卡报》也是一家之言。一个不可否认的事实是，近来西甲贫者越贫、富者越富，西甲夺冠形势近年已呈“寡头垄断”态势，自2004年瓦伦西亚夺冠后，西甲冠军不是巴塞罗那，就是皇家马德里；以季前扩军情况，再比较整体阵容，可以很准确地推出新赛季西甲冠军也不出皇马与巴萨掌心的结论。可以说，西甲刚刚揭幕，过程却已清晰，整个赛季，已经简化为两餐国家德比，其余的全是鸡肋的垫场赛。 在西甲，虽然皇马不复银河战舰一期的统治力，但财大气粗的经济实力使得白衣军团和巴萨一起，在近年来牢牢把持着整个联赛形势。这也让很多其他西甲球队在对阵两强时，一旦遭受打击就会迅速从心理上的放弃抵抗转化成实际赛场上的举手投降。哪怕像欧冠级别的塞维利亚，在领先两球后还是会在最后时刻崩盘。(席尔瓦)

