欧洲第1黑店别无分号！波尔图低买高卖7年赚1.7亿
　　新浪体育讯　波尔图，这家葡超豪门的名字在这些年正越来越多地被谈论着。波尔图这些年取得的瞩目成绩当然是其中的原因之一，但是更为人津津乐道的是，近七年下来这家球会仅仅从转会交易上就净赚了1.7亿的收入！低买高卖成了波尔图的标签，也难道大家称呼它是“欧洲第一黑店”。
　　波尔图在转会交易上的获益主要归功于他们本身良好的球探系统。低价买入球员再培养之后高价卖出，近10年来，不完全统计，低额买入又高价卖出的球员就包括卡瓦略，费雷拉，德科，安德森，博辛瓦，佩佩，阿尔维斯，梅雷莱斯，利桑得罗，路乔-冈萨雷斯和法尔考等等。甚至包括主教练穆里尼奥和博阿斯也一样为球队带来了大笔进账。
　　2004年波尔图以黑马身份一黑到底最终捧得了那一年的欧洲冠军杯。随即， 穆里尼奥，费雷拉，卡瓦略和德科就离队，他们的离队总共为球队带来了7100万欧元的收入。而走了球队的绝对主力的波尔图仍旧蝉联了葡超联赛的冠军。于是再之后，波尔图队对于主力球员的拍卖没有停止。2007年，佩佩以3000万欧元的价格卖到了皇马(微博)，而在2004年从葡超的马里蒂莫队引进他的时候，波尔图花费了区区200万欧元，以三年的时间身价涨了十几倍，着实令人咋舌。而2007年离队的另外一名球员安德森，2004年从巴西的格雷米奥队加盟的时候花费了也仅仅500万欧元，而曼联(微博)则在3年后为其支付了3150万欧元将其招致麾下。
　　波尔图最近的一笔惊诧的交易是转会至马德里竞技的哥伦比亚人法尔考。法尔考09年从阿根廷的河床队加盟波尔图，两个赛季过后，哥伦比亚人就获得了葡超联赛的最佳射手和欧洲联盟杯的金靴奖。而其转会马竞的身价更是高达4000万欧元，要知道马竞不久前卖给曼城的核心阿圭罗也只是比法尔考多卖了500万欧元而已。
　　所有的这一切，尤其是波尔图的转会市场上，离不开一个名字：门德斯。著名的经纪人门德斯，包括穆里尼奥和C罗等大牌球员都在门德斯麾下，不夸张的说，一半的葡萄牙球员交易都跟他有关。巴萨(微博)前主席拉波尔塔说过：“门德斯是一位非常精明的生意人，是个工作狂。”C罗天价的转会费从曼联加盟皇马，就是他众多精明的生意中得其中一笔。
　　近年波尔图低买高卖球员一览表：
　　(Marina)

