全欧最快！8战8胜场均超3球 德国疯狂战绩平29年纪录
　　新浪体育讯　在北京时间9月3日凌晨(德国当地时间9月2日晚)结束的2012年欧锦赛预选赛A组小组赛的一场较量中，德国队主场6-2大胜奥地利，小组赛8战8胜，昂首晋级欧锦赛决赛阶段比赛，德国队成为预选赛首支出线球队。
　　勒夫在赛后也是高兴地说道：“我们的队员在预选赛中表现的十分出色，这么快就拿到了欧锦赛的入场卷，想再早根本就是不可能的。我们在本场比赛中打得十分具有攻击性，因此有两个失球也是可以理解的。”队长拉姆在赛后说道：“球队现在的状态不错，我们的表现也说明了这一点，今天的比赛很好的证明了我们的实力。球队中有很多很有创造力的球员，我很高兴球队提前从预选赛中出线。”
　　在德国队到目前为止参加的2012年欧锦赛预选赛小组赛的8场比赛中，德国队8战8胜，攻入28的进球，仅失5球，场均进球3个以上。虽然荷兰在今天的表现非常出彩，11球大胜圣马力诺，但纵观德国所在的A组的各队实力，并没有安道尔、圣马力诺等鱼腩球队，而土耳其、比利时也绝非容易战胜的对手，但德国却取得了傲人的战绩，领先第二名土耳其11分，土耳其和比利时的积分相加才仅仅比德国多了1分。
　　以全胜战绩，成为全欧洲第一支通过预选赛进军乌克兰和波兰的球队，德国的出色战绩也追平了29年前的记录，在1982年世界杯预选赛中，德国队也是8战8胜全胜出线，随后的世界杯正赛上，他们获得了亚军。自2006年以来，德国足球已经全面复苏，在勒夫的率领下，德国队打出了全新的攻势足球，近些年来，随着以厄齐尔、穆勒、凯迪拉为代表的年轻一代的崛起，德国足球开始迎来一个崭新的时代。在今天比赛的首发阵容中，超过30岁的只有前锋克洛斯一人，大多数球员都集中在20-25岁之间。更为重要的是，在如今的德国队中，不仅主力阵容实力不俗，球队同样具备了一定的板凳深度，今天替补上场的格策和舒勒都有进球。这群年轻的小将也让球迷们对于德国足球的未来充满了希望。
　　德国媒体在赛后对于德国队的表现也感到十分满意。《踢球者》在赛后写到：“德国队小组赛全胜提前取得了欧锦赛的入场卷。在比赛的前30分钟，德国队点燃了进攻的烟火，下半场德国队略有松懈，不过终场前的两个进球让德国队最终取得大胜。”《图片报》在赛后这样评到：“一场十分精彩的胜利，在德国球迷看来是一个完美的足球之夜。德国队昂首晋级2012年欧锦赛决赛圈，厄齐尔和克洛斯是本场比赛表现最好的球员。”攻入两粒进球的厄齐尔在赛后的球员评分中也得到了最高的1分。
　　《体育图片报》在赛后写道：“一个十分出色的厄齐尔带领德国队率先取得了欧锦赛的入场卷。德国队依靠令人信服的表现主场6-2取胜奥地利，8战8胜朝着欧锦赛的目标迈进了一步，这也是德国队第11次入围欧锦赛决赛阶段比赛。”
　　(宁俊)

