意甲即将达成新劳资协议 新赛季联赛有望下周开赛
　　新华社罗马9月2日体育专电 意大利球员工会主席达米拉诺·托马西(微博)2日透露，按照他自己掌握的情况来预计，意甲罢工事件即将宣告结束，新赛季意甲联赛有希望在下周开赛。
　　托马西是在2日的一次劳资谈判之后做出这番表态的。他说：“今天下午的会议我们收到了足协的一个解决方案，专家们目前正在对这个方案进行研究，我们对问题的最终解决非常乐观。”
　　一直在球员和俱乐部之间斡旋的意大利足协也发表声明表示新的协议即将达成。声明中说：“现在，我们只需要球员工会的签字确认了。我们十分希望新赛季意甲联赛能于下周正式开始。”
　　据意大利当地媒体报道，新的协议最早将于4日达成。
　　由于劳资双方未能通过谈判签订新协议，意大利球员工会8月26日正式宣布开始罢工，新赛季意甲联赛也因此而陷入了“停摆”窘境。
　　意甲劳资双方的矛盾主要集中在两点。首先由于意大利政府要求向包括球员在内的高收入人群征收特别税，球员工会希望俱乐部方面支付此项数额不小的税款。此外球员工会要求有合同在身的球员，就算不在球队计划之内，俱乐部也不准拒绝其参加全队合练；如果俱乐部不想继续留用球员，也不能在合同最后一年对球员任意处置。
　　而俱乐部方面也曾表示过，拒绝在这两点问题上作出让步。(完)

