曼彻斯特帮压倒伦敦帮！英格兰青春风暴造9年最疯半场
　　新浪体育讯　能够在半场结束就取得3-0的领先优势，对英格兰的球迷来说似乎有些意外，却也有些奢侈，毕竟球队上一次在本土之外的球场上半场就拿到3-0的比分，还要追溯到2002年世界杯八分之一决赛对阵丹麦的比赛。时隔九年之后，英格兰在保加利亚的地盘上终于又摧枯拉朽了一把。不过与上一次大胜几乎是曼联(微博)球员独臂擒来略有不同，这一次英格兰横扫千军的利刃则被深深镌刻上了曼彻斯特兄弟联手缔造的钢印。
　　当年英格兰3-0完胜丹麦的比赛，先是费迪南德(微博)接贝克汉姆开出角球头球为英格兰首开纪录，接着巴特脚外侧巧妙助攻欧文扩大优势，然后又是贝克汉姆右路传中帮助赫斯基锁定胜局。其中费迪南德在那一年夏天加盟红魔，贝克汉姆和巴特更是根红苗正的老特拉福德制造，一射三传，曼联球员主导了比赛。
　　而如今，随着石油金元注入蓝月亮军团，曼城迅速崛起成为能够与曼联叫板的英超新贵，也使得曼彻斯特力量在英格兰阵中的比重达到了一个新的波峰。此次入围卡佩罗25人大名单的球员中，有6名来自曼城，5名来自曼联，这11名球员甚至可以排出乔-哈特/斯马林、菲尔-琼斯、莱斯科特、理查兹/阿什利-杨、米尔纳、克莱维利、巴里、亚当-约翰逊/鲁尼的标准4-5-1阵型。本场比赛，卡佩罗先后派出了其中的7人，其中5人首发出场。
　　来自曼城的乔-哈特、巴里和来自曼联的斯马林、阿什利-扬和鲁尼几乎组成了英格兰首发11人的中轴线，曼城的米尔纳、亚当-约翰逊也先后出场亮相。整场比赛，马特乌斯执教的保加利亚战术纪录不可谓不严明，他们甚至在控球率上领先英格兰14个百分点之多。但是客场作战的三狮军团最终还是成功地零封对手，两名后防大将功不可没。而在进攻端，卡希尔首开纪录的头球来自巴里创造力十足的挑传，此后鲁尼梅开二度，阿什利-扬送出空门助攻。继在上周末的联赛中联手攻入13球之后，曼彻斯特兄弟又一次为英格兰球迷送上了进球盛宴。值得一提的是，与上一轮联赛狂扫伦敦球队相似，此次在英格兰队内位置的竞争上，曼彻斯特又一次占得先机。
　　虽然伦敦球队此次也有切尔西(微博)的特里、阿什利-科尔、阿森纳(微博)的沃尔科特、以及刚刚加盟热刺的帕克首发出场，蓝军铁人兰帕德也替补亮相，但是伦敦帮的锋芒却完全被曼彻斯特双雄遮蔽，特别是中前卫位置，巴里不仅将兰帕德挤到了替补席上，并且还穿上了兰帕德标志性的8号球衣。更重要的是，伦敦球队的几名球员几乎都是而立之年的老臣，曼彻斯特贡献的多为当打之年的汉子，甚至是仍处于上升期的青年才俊，几年之后，此消彼长之下，曼彻斯特力量在英格兰队内的核心地位将更加牢不可破。别忘了，此役没出场的曼联的菲尔-琼斯、克莱维利和曼城的哈格里夫斯都是国家队的热门人选。
　　赛前下了必杀令的卡佩罗也同样对这支年轻的球队充满期待，他表示：“由于伤病原因，这一次球队召入了一些年轻的实力派球员，他们都有着出色的技术，并且令球队整体运行速度加快。我认为年轻球员一定要在顶级联赛中锻炼方能成才，像斯马林、克莱维利还有菲尔-琼斯等已经在英超打上比赛的年轻人就令我印象深刻。我认为伴随着他们的成长，我们依然有很大的上升空间。”
　　本轮战罢，英格兰已经在小组积分榜上领先黑山3分，目前英格兰还剩2轮比赛，如果下周中主场击败威尔士，那么卡佩罗的球队将极有可能提前锁定2012年欧锦赛决赛阶段比赛的入场席位。可以预见，届时在乌克兰和波兰联合举办的这届欧锦赛的赛场上，曼彻斯特青年飓风有望刮得更加猛烈。
　　(大马鹿)

