刘炜疯狂砍分不知姚明收购 王治郅分析被逆转关键
　　新浪体育讯　北京时间7月15日厦门消息，在领先了将近4节的时间后，中国男篮晚节不保，加时赛以77-82负于立陶宛队。在两队之前的较量中，中国队也是先是领先，后被对手追平，痛失好局。这是郭士强上任以来，中国男篮首尝败绩。
　　近日与名模古晨传出情变传闻的孙悦首次出现在首发阵容当中，全场贡献了5次盖帽5个篮板和2次助攻，不过6投0中的命中率让人不敢恭维。王治郅14分4篮板，李晓旭16分7篮板，其中有6个前场篮板。刘炜14分6个篮板3次助攻，王磊10分，苏伟8分5篮板。
　　面对立陶宛二队的贴身紧逼防守，中国男篮的核心球员王治郅显得有些不太适应，在全场24分钟的出场时间内，他在三分线内仅仅5投1中。全场14分中的9分全部来自三分线外的出手，因为这个区域是对手的内线球员无法防守到的。尽管14分的数据并不难看，但是在关键的第四节和加时赛，王治郅被彻底抑制。
　　“下半场我的体能出现问题，最终导致命中率下降，”全场比赛11投4中的王治郅说。前三节比赛中国男篮还问问控制着场上的局面，但是到了第四节直接被对手上演逆转。王治郅说，“我们上半场打得不错，但是下半场失误太多，在防守上我们做的还不错。”
　　朱芳雨的缺阵令中国男篮的外线受到了很大的影响，全场比赛中国队在外线仅仅投中7个三分球，命中率也不足35%。对于朱芳雨的缺席，王治郅说，“他的缺席不言而喻，我们在外线的少了一个攻击点。”
　　除了王治郅之外，男篮首发控卫刘炜的表现也非常出色，全场比赛他8投5中砍下14分，此外还有6个篮板球和3次助攻。“今天大家拼得非常凶，但是有些关键球没有投中，确实比较可惜。”刘炜说，“最后时刻主教练布置的战术我们也打出来了，只是没有投中。”
　　在刘炜打比赛的时候，上海方面则爆出了姚明收购上海股份的消息。对于这个惊人的消息，刘炜则有些后知后觉。
　　“我还真不知道这个事，反正无论如何对于上海队来说都是好事吧。”刘炜说。
　　姚明易建联朱芳雨一起缺阵，队里又有着不同的伤病，年轻球员则获得了更多的出场机会。本场比赛，王磊拿到10分，苏伟拿到8分，李晓旭更是拿到全队最高的16分。对于年轻球员的表现，主教练郭士强表示，“没有姚明，没有朱芳雨， 没有易建联，这支队伍确实不一样了，但我说了不管少了多了谁，要靠整体。今天比赛虽然输了，但是还是有很多好的地方，我们要依靠的是每一个队员。”
　　本场比赛之后，中国男篮和立陶宛二队还有两场比赛要打。
　　(牛仁)

