阿森纳新核为欧冠降薪加盟 意甲魔翼憾与枪手擦肩过
　　新浪体育讯　转会窗口关闭之前，阿森纳(微博)在最后的8个小时内连续疯狂地签下了安德雷-桑托斯、默特萨克、贝纳永和阿尔特塔四名新援。四人当中，只有贝纳永和阿尔特塔两人来自英超俱乐部。而来自埃弗顿的中场核心阿尔特塔显然是一名值得信任的来之能战的好手。
　　英超名将目前对于在最后时刻离开效力了六年半的俱乐部显得有些依依不舍，在接受英格兰当地媒体采访时，西班牙人对诸媒体表示：“和俱乐部说再见是个艰难的决定，我现在还是有些不能相信，但我认为这对每个人而言都是正确的选择。足球就是这样，有开始、有结束，我永远不会忘记过去的时光。我不会忘记俱乐部和这里的人们为我做的一切。”
　　埃弗顿俱乐部本来有意拒绝阿森纳的报价，因为他们在最后时刻无法找到西班牙人的替代者，但阿尔特塔亲口对莫耶斯表示，他想换个环境了。前埃弗顿核心认为，能够融入阿森纳的进攻体系，对于一名进攻型球员而言，是个不可多得的机会，当然，重要的是他可以踢冠军联赛。为此，他甚至放弃了一部分个人利益，和枪手签署了一份为期4年的合同。
　　“这对我和我的家人而言是个不可多得的机会，我认为这个时机的把握是正确的。这是个巨大的挑战、全新的体验，我希望自己可以出现在冠军联赛中。我已经29岁了，对于职业球员来说，我的时间不多了，能有这样的机会不容易，我以为我已经把最好的自己献给了埃弗顿。我会对俱乐部和球迷的支持表示感谢，”转会后的阿尔特塔如是说。
　　阿尔特塔在来到伦敦之前，已经为默西塞德郡的球队效力了6年半，当年从皇家社会先租后买的方式，只花了莫耶斯200万英镑，而转会阿森纳，阿尔特塔身价翻了5倍。6年半的时间里，西班牙人为太妃糖联赛出战174场，其中166场都是以主力身份出战，总共攻入28粒联赛进球，是球队当仁不让的进攻核心。本赛季西班牙人已为埃弗顿各项赛事出战3场，球队2胜1平，球队目前在积分榜的仅有的3分，就是凭借阿尔特塔上周的全场唯一进球获得的。但阿尔特塔的枪手之路并非想象中的一帆风顺，《镜报》称西班牙人本与埃弗顿还有一分周薪8万英镑4年的合同，但阿森纳却并不愿意为这样一位年纪大、且有着严重伤病史的球员提供那么长得合约与工资，无奈之下阿尔特塔最终接受了一分期限更短的合同。
　　此前，太妃糖已经送走了他们的前锋贝克福德和雅库布，而俱乐部夏天仅仅完成了两笔重要引援：皇马的德伦特和阿根廷俱乐部老虎队的23岁前锋丹尼斯-斯特拉夸鲁尔西，后者是租借加盟球队。莫耶斯本无意出售阿尔特塔，但苏格兰不想留下一名无心为球队效力的球员，埃弗顿教头在官网上表示：“米凯尔(阿尔特塔)对我暗示他希望加盟阿森纳，我对此很失望，但去了那里，他可以踢上冠军联赛，这是我所不能提供给他的。”
　　一方在怀念中倾诉衷肠，另一方面，巴西左后卫安德雷-桑托斯却忙着表达雄心壮志，28岁的他在近日接受《每日邮报》采访时表示，来阿森纳就是为了夺取冠军。“球迷们对我们寄予厚望，我希望可以通过我的努力赢得他们的支持。我来俱乐部，就是为了帮助他们赢得奖杯，就像我在费内巴切时做的一样。冠军是我唯一的目标，穿上阿森纳的球衣，我就会全力以赴。”
　　“来阿森纳是我的梦想，我一直期望为一家欧洲大牌俱乐部效力，我做到了，我很高兴成为球队的一员。每一名来这家俱乐部的巴西球员都对它赞赏有加，我很乐意成为这个大家庭的一员。”
　　事实上，阿森纳在最后时刻本有机会获得更多一流的球员，荷兰边锋埃利亚在去了尤文图斯之后，对荷兰当地一家网站私下透露，他本有机会为阿森纳效力。“我的经纪人和阿森纳接触过，但是这个过程消耗太久了，真的很遗憾，我本人没有见到温格。维冈、埃弗顿、富勒姆和纽卡斯尔也都同时对我表示了兴趣。”
　　埃利亚同时表示，荷兰国家队的主教练范-马尔维克建议这名24岁的前汉堡球员去欧洲一线球队踢球，最好是英格兰球会。为了进入国家队，埃利亚放弃了去土耳其赚取高薪的机会。“去尤文图斯可以让我参与更高水平的比赛，教练建议我去英格兰，但意大利也是个不错的选择。”
　　(苗苗)

