小法革命性颠覆西班牙！ 斗牛士再也不愁阵中没有梅西
　　新浪体育讯　连扳3球，3比2逆转智利，世界冠军终结了友谊赛噩梦，首功之臣当属小法。比赛结束，小法焉焉微笑意走过混合区，记者们一窝蜂地扑了过去，没抢到位的COPE电台记者还有点不高兴，远远地冲小法嘟囔了一句“也不说剪剪头发。”结果，正好被经过的西班牙女新闻官帕洛玛听到，两人随即抿嘴一笑。其实大家都知道，小法这个主角今天是当定了。
　　当然，众人高兴的当然不仅仅是小法进球逆转，更重要的是，他给西班牙带来了革命性的变化——因为他，西班牙找到了自己的“梅西”。都知道西班牙的传控理念以巴萨(微博)为主，两队最大的区别就在于前者没有梅西。前巴萨球星萨利纳斯对此有过系统的分析，“西班牙中前场有巴萨的运行体制在，在掌控局面上不会出现大的问题，可因为没有前场自由人梅西，西班牙往往攻门乏力，一旦需要中场球员后排驰援时，球队往往容易掉链子，要知道哈维、伊涅斯塔都不是以破门见长的中场。”
　　然而，按照瓜迪奥拉的理论，小法在巴萨是可以替代梅西前场自由人角色的不二人选。“我不认为小法和哈维、伊涅斯塔不能共存，他们完全可以同时出现在球场上。”甘伯杯上，小法首次以前场自由人的身份为巴萨出场，在这个位置上，他不仅无缝对接巴萨的系统，而且还可以额外地提供进攻纵深，更重要的是，小法还可以保证进球。甘伯杯，欧洲超级杯，西甲联赛，小法回到巴萨4场比赛有3个进球，他为队友提供皮球，积极参与配合，助攻队友，还能完成进球。这不就是梅西吗？
　　对智利的比赛，博斯克下半时把瓜迪奥拉成功的实验移植到了西班牙队，老帅让小法担任“虚拟中锋”或者我们叫前场自由人，万能中场的角色，不用固定位置和作用，只需要出现在最该出现，最能威胁球门的位置即可。出场2分钟，他就给托雷斯送出好球，T9左脚射门稍稍偏出。时至60分钟，西班牙重新掌控了局面，在伊涅斯塔、小法的梳理之下，发起对智利的反击。第71分钟，他接到伊涅斯塔直塞，中路跟进，打进一球，当时他所处的位置正是一般前锋才应该跑到的位置。
　　托雷斯突前，有了小法，西班牙开始演绎出巴萨宇宙队似的准无锋战术，中场传递过程中看似平淡，却酝酿杀机。补时阶段，小法亲自主罚点球，补射命中，替西班牙完成超级逆转。《世界报》赛后说，现在没有人怀疑，小法可以在这支西班牙队中生存，他不但可以和哈维、伊涅斯塔一起上场，还可以给西班牙注入新鲜空气，解决以往破门效率低下的问题，西班牙人不用为梅西是阿根廷人遗憾了，因为小法就是西班牙的梅西。”
　　“能帮助球队完成逆转，我很高兴。在这支球队里，我必须抓住有限的上场时间，好好利用……”小法赛后笑眯眯地概括着自己的场上表现。博斯克赛后没有点名表扬小法，但他心里一样甜蜜蜜地，他知道，明年欧洲杯上，早已成为众矢之的的西班牙又多了一件新武器，那就是可以当梅西用的小法。(何塞)

