奇观！欧洲射手榜前三之人竟没球队要 天妒切尔西名将
　　新浪体育讯　欧洲杯预选赛进行到第8轮，各豪门的杀手们纷纷出刀，范佩西对圣马力诺一场砍下4球，亨特拉尔、克洛泽等人也在射手榜上向前怒奔……
　　在欧预赛射手榜的前三位，一个熟悉又渐渐陌生的名字映入眼帘：福塞尔（7球排在第三）……对切尔西(微博)球迷来说，这个芬兰人实在是久违了。
　　欧洲射手榜前几名，大多来自荷兰、德国这样的豪门队伍，作为小小芬兰的射手，福塞尔能挤进前三实属不易。今天凌晨，他在对摩尔多瓦的比赛中罚中点球，进球数上升到了7个，甚至比范佩西还多1个。小组赛至今，芬兰全队进球15个，福塞尔一人占了近一半。
　　更令人惊奇的是，福塞尔目前是个没有合同的自由球员，一个夏天以来，竟然没有哪支球队要他。上赛季结束后，福塞尔与汉诺威96的合同到期离队，曾经到英冠的西汉姆和利兹试训，但至今没有实质结果。
　　在能力上，福塞尔是没有问题的，在切尔西他出场机会不多，但外租时总能进球不断，比如03-04赛季在伯明翰，他32场英超进了17球。不过福塞尔和另一个芬兰人利特马南一样“脆弱”，职业生涯以来他已经多次重伤，膝盖更是两度严重受损，早早成名的天才少年，遭遇了天妒英才的悲剧。
　　如果不是伤病困扰，福塞尔的职业生涯也许能更辉煌，但换句话说，这么多伤病缠身，还能坚持到今天，芬兰人确实也很顽强。应该说，当年那支切尔西的锋线，真出了不少神奇人物，佐拉、哈塞尔巴因克自不必说，另外三个北欧人至今仍在坚持，38岁的弗洛至今还在踢球！效力于挪威的Sogndal队；32岁的古德约翰逊在雅典AEK队寻找新挑战，30岁的福塞尔在沉寂那么久后又在欧预赛射手榜上浮现，谁能说这不是一个小小的奇迹？
　　(李普利)

