德国闪耀灵魂盖过对手全队 终结西班牙？他打响第一枪
　　新浪体育讯　在北京时间9月3日凌晨(德国当地时间9月2日晚)结束的2012年欧锦赛预选赛A组小组赛的一场较量中，德国队主场6-2大胜奥地利，小组赛8战8胜，昂首晋级欧洲杯决赛阶段比赛，德国队成为预选赛首支出线球队。
　　在本场比赛中，表现最为出色的当属德国中场厄齐尔，他的1传2射保证了德国队主场的大胜，这位德国队中场的调度官在本场比赛充分展现了他在进攻中的才华，开场第8分钟，他在禁区前沿的一脚左脚低射为德国队打开了胜利之门，第24分钟，又是厄齐尔和克洛泽打出传切配合后，突入禁区晃过门将为球队打入了第二粒进球。下半场刚开场，厄齐尔再次发威，他禁区内的左脚打门为德国队打入了第4粒进球。除此之外，厄齐尔还多次给队友创造机会，舒勒的进球也有他很大的功劳。在赛后德国媒体《图片报》和“sportal.de”赛后的评分中，厄齐尔都得到了1分的全场最高分，在媒体眼中，他是本场比赛德国队取胜的最大功臣，《图片报》甚至写道：“一个厄齐尔比整个奥地利队都要强。”
　　作为新生代球员的杰出代表，厄齐尔身上也肩负着将德国足球重新带上欧洲和世界冠军领奖台的希望。在2010年世界杯上，我们看到了一个技术出色充满前途的厄齐尔，在世界杯之后，厄齐尔选择离开德甲到西班牙迎接新的挑战。在西甲豪门皇家马德里1年的时间里，厄齐尔在技术上更为成熟，不仅能够很好的完成中场的组织工作，也能给对手的球门带来直接的威胁，本场比赛厄齐尔就两次敲开了奥地利的球门。这位现年23岁的德国国脚已经逐渐步入世界级巨星的行列。在勒夫提倡的技术性攻势足球体系里，厄齐尔是中场最为重要的一环，他是德国中场线创造力的来源，正是由于他在中前场的有效组织，德国队才能发挥可怕的前场攻击力，厄齐尔不断的给克洛泽、波多尔斯基、穆勒等人输送炮弹，保证了德国队前场持续的压力，他极佳的视野也往往能够帮助球队在很多时候一刀致命。
　　在日前接受《踢球者》采访的时候，厄齐尔说道：“德国队已经接近欧洲冠军西班牙的水准，球队一直以来持续稳定的发挥让我相信德国队重铸辉煌的时候已经到来。”小组赛8战全胜，进28球失5球，德国队昂首晋级2012年欧洲杯决赛圈。在4年前的欧洲杯上，德国队就曾展现出了不俗的实力，一路挺进决赛不敌西班牙屈居亚军。不过在这几年里，德国队的实力已经有了更进一步的提升，厄齐尔、施魏因斯泰格、拉姆等球员的表现更为成熟和稳健，穆勒、格策和舒勒等新人的崛起让德国队变得更为可怕。对于2012年欧洲杯，相信德国队只有一个目标，那就是能在16年后重新问鼎欧洲冠军。在所有欧洲球队里，德国队是最有希望结束“西班牙时代”的，有了厄齐尔的存在，德国队也有了和西班牙梦幻中场叫板的资本，再加上穆勒、格策等人，德国队的中场创造力和组织才华和西班牙相比毫不逊色。更为重要是，德国中场整体比西班牙要年轻很多，从长期来看，德国才是欧洲足球的未来，而厄齐尔将在其中扮演一个十分重要的角色。
　　(宁俊)

