欧预赛-厄齐尔2球格策破门 德国6-2大胜率先出线
　　新浪体育讯　在北京时间9月3日凌晨(德国当地时间9月2日晚)结束的2012年欧锦赛预选赛A组小组赛的一场较量中，德国队主场6-2奥地利，小组赛8战8胜，昂首晋级欧锦赛决赛阶段比赛，德国队成为预选赛首支出线球队。
　　第3分钟，施魏因斯泰格挑传禁区，门将赶在克罗斯之前将球得到。第6分钟，哈尼克突入禁区右路传中，胡莫尔斯将球铲出底线。第8分钟，克罗斯长传右路，奥地利门将格雷策冲出禁区将球解围。第8分钟，德国队施魏因斯泰格右路传中，波加特兹解围不远，厄齐尔禁区线上左脚抽射，中路的克洛泽闪身将球让过，球直钻球门右下角，德国队1-0取得领先（点击观看进球视频）！此球究竟算在谁的名下，稍有争议，但德国足协最终将球算在了克洛泽帐下，而他本人在赛后采访中也表示碰到了皮球。
　　第17分钟，穆勒禁区前沿短传克洛泽，后者突入禁区后右脚吊射将球打高。第19分钟，穆勒晃过福格斯后传中被中卫解围，波多尔斯基的禁区外打门再次被后卫封堵，厄齐尔挑传后点球飞出了底线。第24分钟，厄齐尔和克洛泽在禁区前沿打出精妙传切配合，厄齐尔突入禁区轻松晃过门将将球送入球网，2-0（点击观看进球视频）！德国队将领先优势扩大为2球。
　　第26分钟，穆勒右路用速度突破福克斯的防守后传中，奥地利后卫抢在克洛泽之前将球解围。第27分钟，穆勒突入禁区后右脚劲射，格雷策将球扑在身下。第28分钟，巴特斯图伯助攻上前短传禁区左侧的波多尔斯基，科隆王子左脚劲射近角得手，3-0（点击观看进球视频）！第31分钟，奥利地队左路任意球传入禁区，波加特兹头球攻门偏出。1分钟过后，巴特斯图伯解围失误，达戈远射打偏。
　　第32分钟，阿拉巴距离球门30米外突施冷箭将球打高。第36分钟，波多尔斯基禁区外远射放了高射炮。第37分钟，波多尔斯基左路传中，门将格雷策抢在克洛泽之前将球击出。第41分钟，克洛泽右路突入禁区后冷静将球横传中路，可惜并没有队友跟进。第42分钟，奥利地队右路传中，禁区内埋伏的阿劳托维奇甩头将球打入远角，奥地利将比分扳成1-3（点击观看进球视频）。第43分钟，克洛泽的头球攻门从门线前滑过。第45分钟，波多尔斯基禁区外左脚劲射，门将格雷策奋力将球扑出。半场结束，德国队3-1领先。
　　第47分钟，德国队长传发动反击，穆勒头球后蹭，厄齐尔接球后突入禁区后左脚低射，球打在福克斯腿上变线，门将格雷策无能为力，4-1（点击观看进球视频）！德国队重新建立3球的领先优势。第51分钟，奥地利队中路打出配合，阿劳托维奇背传禁区，哈尼克面对诺伊尔轻松抽射破门，4-2（点击观看进球视频）！1分钟之后，哈尼克禁区内右脚抽射打偏。第54分钟，博阿滕右路传后点，波多尔斯基左脚凌空打门，门将将球扑出。第56分钟，波多尔斯基左路传中，波加特兹门线前解围。随后角球开出，中路无人防守的克洛泽头球攻门没能顶正部位。
　　第62分钟，波多尔斯基长传右路的穆勒，穆勒将球分给切入禁区的博阿滕，他的左脚射门被门将挡出。第63分钟，穆勒巧妙挑传博阿滕，后者传中飞出底线，错失良机。第66分钟，德国队获得反击机会，穆勒漂亮的斜传厄齐尔，后者突入禁区扣过后卫的防守后左脚打门，门将格雷策神勇的将球扑出。第68分钟，施魏因斯泰格右路下底传中，克洛泽中路头球攻门高出。第69分钟，波多尔斯基长传禁区右侧的穆勒，奥地利后卫抢先将球破坏。
　　第80分钟，哈尼克突破到禁区前稍有迟疑，胡莫尔斯将球破坏。第82分钟，德国队获得反击机会，替补上场的舒勒没能看到在右路无人盯防的厄齐尔，错失良机。第84分钟，厄齐尔和穆勒禁区前打出二过一配合后突入禁区，舒勒中路将球轻松送入球网，5-2（点击观看进球视频）！第89分钟，穆勒右路斜传禁区，替补出场的格策凌空外脚背将球垫入球网，德国队将比分扩大为6-2（点击观看进球视频）！1分钟之后，厄齐尔中路凌空将球打高。最终，德国队主场6-2大胜奥地利，小组赛8战8胜，昂首出线。
　　(宁俊)

