英格兰新支柱却遇耻辱报价 若得他怎遭2-8温格必悔死
　　新浪体育讯　33岁的英格兰前队长费迪南德已经显出老态，饱受伤病困扰；31岁的三狮军团现任队长特里也已过了黄金年龄，明年欧洲杯可能就是他的最后一届国际大赛。谁来接替这两位光荣的铁卫，曼联(微博)的“双子星”菲尔-琼斯与斯马林呼声甚高，但还有一位并非“出身豪门”的优秀中卫，也具有足够的资质成为英格兰队的定海神针，他就是博尔顿的王牌铁闸——加里-卡希尔。
　　在这场3-0大胜保加利亚的欧洲杯预选赛中，加里-卡希尔被卡佩罗委以重任，成为队长特里的中卫搭档。这是卡希尔在今年3月29日英格兰与加纳的友谊赛首次代表英格兰首发之后，第二次进入英格兰队的首发阵容。而卡希尔也没有辜负卡佩罗的期望，本场比赛，为英格兰打开局面的正是卡希尔！
　　第11分钟，英格兰的角球被保加利亚人解围，巴里禁区前沿得球，而卡希尔则埋伏在禁区线上并举手示意，巴里心领神会，第一时间送出精妙斜塞，卡希尔则展现出了“带刀侍卫”的一流球感，只见这名身高1米88的大高个轻巧地用胸部卸下皮球，抢在对方门将和两名后卫之前，灵活地倒地捅射，皮球应声入网！英格兰在客场取得1-0领先！而这也是卡希尔的国家队处子球！
　　不仅进攻给力，卡希尔的防守也非常稳健，全场做出3次成功抢断。英国国家通讯社赛后给他打出了8分的高分，评语写道：“挤掉菲尔-琼斯出任首发，用出色的表现回报了卡佩罗的信任，这只是他第四次代表国家队出战，但防守非常镇定，并为球队首开纪录。”《天空体育》的赛后评语则发出了这样的疑问：“费迪南德伤愈之后，卡佩罗会忍心将如此完美的卡希尔放在替补席上吗？”
　　25岁的卡希尔可谓攻守兼备，甚至足以媲美费迪南德和特里，但就是这样一位极具实力而又正处当打之年的顶级中后卫，却最终留在了博尔顿这样一支中游球会，未能加盟豪门，不禁令人扼腕叹息。博尔顿主帅欧文-科伊尔曾暗示卡希尔是“可售”的，他在英超首轮4-0大胜女王公园(为博尔顿首开纪录的，正是卡希尔)之后，这样说道：“如果我是那些豪门的主教练，那么卡希尔毫无疑问会是我采购单上的第一个名字。我们需要等等看，在转会窗关闭之前会发生什么。对我来说，失去加里肯定是不好的事，但我一直在说，我需要对加里公平。任何球员都想在最高档次的球队踢球，这没有错。”
　　而在转会窗关闭之前，卡希尔也确实曾受到强队的正式求购，阿森纳(微博)和热刺都曾提出报价，可前者的报价数额只有700万(也有说法称只有600万)，后者也只有900万，这样的报价，对于英格兰新晋主力来说，无疑是低得不可理喻，无怪乎博尔顿会自觉受到羞辱，拒绝将合同只剩1年的卡希尔出售套现。而未能及时补进优秀中卫的阿森纳和热刺，也为自己的吝啬付出了代价，刚刚结束的英超第三轮，这两家同处伦敦的俱乐部，在同一个夜晚遭到曼彻斯特双雄的大屠杀，上演了“58同城”(热刺1-5曼城，阿森纳2-8曼联)的骇人惨案，这种局面，难道不是咎由自取吗？
　　(Harry)

