罗三票2射1传向梅西叫板 我在国家队能进球你能吗？！
　　新浪体育讯　葡萄牙对塞浦路斯，似乎是一场必然大胜而归的赛事，4比0也证实了最初的推测，但其实过程打得过于纠结，葡萄牙打了近60分钟的11打10，却在50分钟时间里找不到进球通道。这种时刻你最期待的人物，也只能是C罗了，无他，谁要他是目前葡萄牙国家队的绝对头号射手呢？好在C罗的确信得过，他还真用一个标志性的左路突击而进打远角得分，为这场比赛最后阶段将对手踢崩溃开出一个好头。
　　这是一个在曼联(微博)曾出现过的镜头，来自C罗和纳尼之间的踢墙配合，在曼联C罗的位置很活，而在国家队，由于C罗和纳尼往往死守两端，两人之间的照应到真是不多，这次却突然打成，看来也是临时起意。两人之间的踢墙配合，C罗得球杀入禁区，而后顺势带过对方后卫，面对门将轻巧打远端死角而入。或许在皇马(微博)，这是来自马塞洛和C罗的配合，也或许是来自厄齐尔的送球，而在葡萄牙国家队，在前场能保持和C罗接近能量活跃度的选手，也只有纳尼一人。他们能够在国家队擦出火花，对于葡萄牙队来说，若能坚持下去，不失为一条黄金通道。
　　除了这个进球，本场比赛C罗还有一个点球入帐，以及一次助攻，点球打得坚决果断，但无甚好讲，助攻则又是C罗联赛里标志性的动作：杀入禁区左侧，吸引足够防守后，突然横拨到中路，让跟上的阿尔梅达打进一球。这就是顶级选手发挥的作用，你可以被盯死，你可以左冲右突看似陷入死局，但你清楚，你已经把对方注意力成功都转到你这里来，只要留着一道传球的缝，你就能成为直接助攻者，而在对方合围前传出致命一脚，对于C罗来说，容易度可以和连串进球相仿。
　　和任何比赛一样，你不用担心C罗在比赛中的活跃度，塞队实力放在那里，C罗全场比赛得以一直奔跑在对方半场。全场比赛射门多达9次，本文不多谈葡萄牙的整体性欠缺问题，至少C罗的个人秀是成功的，尽管塞队对他实施极其严密的看守，但C罗还是能在人群中一次次寻觅到射门和传球机会。
　　C罗尽管在欧洲足球先生评选里仅仅得到3票，而被中国球迷戏称为“罗三票”，直拿他和当年成龙电影《A计划》里的土匪头子罗三炮联系在一起，但你不能否认的是，“罗三票”的个人比赛质量是相当高的，无论在俱乐部还是国家队，这点梅西就做不到，虽然你可以解释为阿根廷队没有围绕梅西有效运转，但葡萄牙队就围绕着C罗有效运转了吗？C罗也就是靠个人能力，来尽量为葡萄牙队打开死结。这个国际比赛日，梅西没进球，而C罗2球1助攻，两人新季的争夺，在国家队层面上，C罗优势明显。
　　此役过后，C罗为国家队83战进29球，进球数追平了努诺-戈麦斯，排到国家队历史排行榜第4位，他下一个目标就是进32球的费戈。其实对26岁的C罗来说，莫说费戈，国家队进球第一人、47球的保莱塔，也迟早会被C罗超越。但个人成就固然值得珍惜，C罗在意更多的，应该还是葡萄牙国家队的战绩，虽然也是星光熠熠，但这只队伍多年来一直没有表现出可以和欧美超级强队全面抗衡的实力，全赖C罗一人去闯，多少有些不公，这个问题若解决不好，进了欧锦赛决赛圈，也照样是被各路人马欺负的份。
　　(赵巍)

