前瞻-中立战Ⅱ男篮如何复仇 国产魔兽欲延续神奇
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，中国男篮明天将跟立陶宛队进行第二场的交手，央视体育频道将直播本场比赛。在上一场失利的比赛中，中国的缺点清晰的暴露在了对手面前，而在一天的休息和调整后，他们是否能打出更好的状态呢？以下是新浪体育为大家带来的下一场比赛的四大看点：
　　困境中谁能成焦点
　　易建联未归，朱芳雨伤停，大郅受到肠胃困扰，孙悦状态迟迟无法恢复。仅仅才打了三场热身赛，新男篮已经开始逐渐陷入困境，相比于第一场大郅独砍20分和第二场朱芳雨关键的三分球，在面对强大的立陶宛时中国队更需要有人能挺身而出成为球队的焦点，昨天的比赛中李晓旭和刘炜各有惊艳的表现，那么下一场呢？谁能成为新的焦点在关键时刻挽救全队呢？
　　“国产魔兽”继续统治内线？
　　半个月之前与澳大利亚的比赛砍下了12分和9个篮板，昨天对战立陶宛他贡献16分7篮板(其中有6个是前场篮板)，这就是被称为“国产魔兽”李晓旭在国家队的惊人表现。08年时他的国家队之旅并不被人看好，但是一年之后他却成为了男篮最强悍的内线球员，在前三场热身赛中他每一场都会有新的进步，这也让大家对于他的下一次亮相充满了更多的期待。
　　郭士强能否祭出新变招？
　　上一场的失利让我们看到了中国队与欧洲强队之间还有差距，而加时赛憾负也让我们明白了中国队与立陶宛二队间的差距其实并不大。战术制定，体能的分配和人员的调整，在上一场比赛中郭士强的指挥并不完美，而在经过了一天的调整后，这位年轻的主帅是否能祭出新的变招呢？
　　大郅的作用
　　在姚明不能参赛，易建联未归的情况下，王治郅一直被看成是新一届男篮的核心，但是在上一场比赛中他却没能发挥出大家所期望的作用。在第四节中国队曾一度跟立陶宛陷入了速度战，而此时大郅在阵地战中的策应和单打能力完全无法发挥出来。郭士强曾表示在无姚的情况下中国队要提速，但不知他是否也为王治郅这个点准备好了新的战术。
　　(黑豆)

