知情人曝因扎吉怒对欧冠落选 阿帅：伤好了1月回归
　　新浪体育讯　因扎吉没有入选AC米兰(微博)的欧冠小组赛阵容，《全市场》说这是“AC米兰杯赛之王遭到了伤病的折磨”，主帅阿莱格里也表示将因扎吉排除在大名单之外，是一个极其艰难的决定，而他更是透露因扎吉在听到这个消息的是否非常愤怒。
　　《意大利足球》的报道称，阿莱格里透露，“我亲口告诉因扎吉这个决定，听到消息之后他不太高兴，有些愤怒。我想，他的这个反应是可以理解的。”阿莱格里排除因扎吉的原因是九爷身上的伤情，不过主帅也许诺，因扎吉伤好了之后，他会在冬季转会期之后，重新把因扎吉加入欧冠名单，“我已经跟他说过了，我们会等他伤好了，1月份之后，重新将他招进大名单。”
　　上赛季，因扎吉韧带断裂直到夏季热身前才复出，但随后又因伤错过了意大利超级杯的比赛，8月中旬，就当他第二度准备复出时，他再次在训练中受伤，无缘TIM三角赛，也无缘了欧冠的大名单，而现在，因扎吉仍然在积极的治疗和休养，期待能够尽快复出，等待在新赛季的意甲联赛中建功立业。
　　虽然2011年的大半年被用来与伤病作战，但因扎吉肯定会重新回到赛场上，像阿莱格里所说的那样，康复，然后回到欧冠上继续进球，创造属于他的历史。前意大利著名前锋加斯安尼就说：“我了解因扎吉现在的痛苦，他这样级别的球员渴望能在任何情况下出场，打破纪录。我相信他对克服伤病有很强的决心，他肯定会回来踢欧冠比赛的。”
　　好在经过了夏季转会的补充，梅克斯、阿奎拉尼等人的加盟，令AC米兰实力增强，欧冠小组赛虽然与巴萨(微博)分在一组，但另两个对手实力较弱，红黑军出线不成问题，因此因扎吉复出之后仍有机会打破欧战进球纪录。
　　(Italo)

