皮尔洛+皮尔洛隐现米兰王朝 野兽级铁腰被意大利抛弃!
　　新浪体育讯　双核！兰帕德+杰拉德？不，皮尔洛+蒙托利沃！尽管意大利在客场对阵法罗群岛踢的很艰难，但在比赛中蓝衣军团的完美双核皮尔洛与蒙托利沃已经完美的融合了，并发挥出了极大的威力，这也成为了意大利变革的重要一步。
　　在本场比赛中，皮尔洛与蒙托利沃始终着有意识的保持着一定的距离，在皮尔洛压上前时，蒙托利沃有意识的靠后些，在蒙托利沃前插时，皮尔洛又留在了后面。这样频繁的交叉换位不但盘活了意大利队的中场，更是让对手还难进行紧逼。特别在经过上一场对阵西班牙试验之后，这两名中场核心配合起来更加的如鱼得水，这样意大利在控制住场面的同时，蒙托利沃分担了不小皮尔洛的组织重任。
　　在普兰德利上任之后，走技术流一直都是普帅的战术理念。因此象卡萨诺、罗西、蒙托利沃、巴洛特利、莫塔这样的球员在意大利国家队几乎场场都能够首发，而且球队控制比赛的能力也明显增强了。根据此前《米兰体育报》的统计，在普兰德利执教的前10场比赛中，总体的控球率要比里皮时期的意大利国家队高出7个百分点，那么最大的原因在哪里呢？那就是普兰德利在皮尔洛旁边放了一个蒙托利沃，而不是加图索！
　　本场比赛，意大利队的双核威力是发挥比较出色的一场。在上半场时，皮尔洛更多的是象一个前腰，并在10分钟之内就接连送出巧妙的直传、挑传，并直接创造了卡萨诺那粒进球，而在25分之后，蒙托利沃的位置就提前了，他与罗西、德罗西等人在禁区前沿也有过巧妙的配合，其实从整个场面来看，这肯定是普兰德利有意识的战术，2个人的分工非常明确，而意大利的前锋们也可以得到不同类似的喂球。普兰德利曾经也把专门皮尔洛安排在前腰的位置上，但其实有蒙托利沃在的比赛，皮尔洛只能算是半个前腰而已。
　　再看整个意大利队的风格，中场没有加图索、帕隆博这样纯拦截的球员，取而代之的是技术更好的蒂亚戈-莫塔，尽管说莫塔并不是那种小技术特别出色的球员，但巴西人毕竟是巴塞罗那出来的，脚下的技术与意识在意大利国家队还是属于上乘的，而且再搭配德罗西，德罗西虽说以防守见长，但他的技术其实还是不错的，当初他在罗马队展露头脚时，卡佩罗基本用德罗西打过前腰，而在意大利国家队当中，德罗西也曾经身披过10号球衣，因此整个意大利的中场可以说风格彻底颠覆了。在上场意大利2-1战胜西班牙之后，甚至连博斯克都赞扬意大利队的技术：“这支意大利队有点特别，我仿佛是在跟另一支西班牙队踢球，球队的控球很出色。”
　　可以说，经过普兰德利1年多的调教，意大利队的风格已经有了质的变化。究竟这种变化能够起到怎么样的效果，恐怕还需要在2012年的欧洲杯当中进行检验。不管怎么说，普兰德利能够抛弃“皮尔洛+加图索”的那种后腰模式，转而用皮尔洛+另1个皮尔洛的模式，虽然与当年AC米兰(微博)4个十号球员的王朝模式不同，但应该说，意大利已经在朝着这个方向发展了，而在普兰德利的这种建队理念下，蓝衣军团已经不再需要加图索这样的野兽级别后腰。
　　(Cinderella)

