英媒英格兰3-0保加利亚评分 鲁尼9分 曼联新星最低分
　　新浪体育讯　北京时间9月3日02:15，2012欧洲足球锦标赛预选赛G组一场焦点战在索菲亚的列夫斯基国立球场展开争夺，英格兰客场3比0完胜保加利亚，卡希尔先拔头筹，鲁尼梅开二度。英格兰在预选赛中取得客场3连胜。
　　赛后，英国通讯社为英格兰球员评分，曼联(微博)和英格兰的国王鲁尼获得了全队最高分——9分！而出任首发右后卫的曼联新星斯马林，则获得了全队最低分——6分。
　　英格兰首发球员评分：
　　乔-哈特：7分 处理传中并不完美，但控制住了保加利亚的远射，下半场做出了一次相当漂亮的扑救；
　　斯马林：6分 国家队首秀表现不够稳健，跑动贯穿整条右路，但没能防好自己的目标，允许马丁-彼得罗夫威胁球门；
　　加里-卡希尔：8分 挤掉菲尔-琼斯出任首发，用出色的表现回报了卡佩罗的信任，这只是他第四次代表国家队出战，但防守非常镇定，并为球队首开纪录；
　　特里：7分 用一如既往的勤勉完成了工作，让搭档卡希尔能有余裕去吸引所有的关注；
　　阿什利-科尔：7分 用犀利的助攻回击了质疑，并且保证自己的左路向对手封闭；
　　沃尔科特：8分 一直没能获得太多冲刺的空间，直到他的犀利突破为鲁尼的次球创造了机会；
　　斯科特-帕克：8分 热刺新援证明自己达到了国际水准，他的勤勉为队友们提供了施展的平台；
　　巴里：8分 从来不是耀眼的明星，但总是高效地完成自己的职责，为卡希尔的进球创造了机会；
　　唐宁：8分 利物浦(微博)新援表现得很可靠，最好的表现经常不为人所见，角球助攻鲁尼破门；
　　阿什利-扬：7分 曼联新援表现出色，无论在边路还是中路都能制造威胁；
　　鲁尼：9分 他今天的表现与1年之前截然相反，终于回归了他的最佳状态，用他的新发型打进了一记威力十足的头槌。
　　替补球员评分：
　　米尔纳：7分 遏制了保加利亚的反扑；
　　兰帕德：6分 上场的时候，英格兰早就锁定胜局了；
　　亚当-约翰逊：上场时间太短，没有评分。
　　(Harry)

