特维斯再语出惊人：为阿根廷踢球掉价 我不是狗屎
　　新浪体育讯　特维斯总是语不惊人死不休，他习惯于口无遮拦。在阿根廷国家队与委内瑞拉对阵之前，特维斯接受了福克斯体育电视台的专访，言语之中，他流露了对阿根廷国家队的失望。“为阿根廷踢球，会让你丧失你的盛名。”特维斯还为自己辩护：“当我罚丢点球，感觉整个天斗塌了，因为抑郁，我体重都增加了6公斤。我可不是别人骂的‘狗屎’。”
　　“谁都想为国家队赢得点什么，可惜我们未能做到，我们也因此挨批。我踢不好可以批评我，但不能说我罚丢点球就是为了赶走巴蒂斯塔。”特维斯在美洲杯后第一次谈自己在国家队的表现，他表示，“如今代表阿根廷队踢球，会让你丧失盛名，因为如果球队未能获胜，大家就会杀了你。我们顶着要赢球的重重压力，因为我们知道，如果球队无法获胜，那等待我们的唯一结局就是等着挨宰。因为没有给球迷送上欢乐，美洲杯后我非常抑郁，以至于暴饮暴食，为此体重增加了6公斤。对我来说这是个人危机，我甚至不得不住院接受治疗。未能发挥自己想发挥的水准，这让你最伤心。”
　　特维斯还表示了对梅西的同情：“如果国家队踢得不好，那么大家都会归罪于梅西。如果还是踢得不好，那要么归罪于梅西身边的人，要么就把全部责任都推到他头上。他是世界最佳，想象下他的感受吧，他可是那种在巴塞罗那(微博)起床就能夺冠的人。”
　　话题回到自己，“人民球员”特维斯表示，他不应该遭受那样的对待，“对外界的说法我不在意，但我有家人，他们听到别人骂我是狗屎，肯定非常伤心。事实上我并不是他们所说的狗屎。”特维斯未能入选新一届国家队，但他并不遗憾，“没有我，还有伊瓜因，还有阿圭罗，还有梅西。也不能因为教练安排这个或那个球员上场而给他太大压力。如果伊瓜因状态不错，那么就应该是他上场。没必要大惊小怪。”
　　特维斯认为阿根廷国家队处境会非常困难：“国家队必须适应承受痛苦。因为未能赢得美洲杯，阿根廷队将承受巨大压力。在河床的主场，如果过4分钟了我们还未能4比0领先，那么整座纪念碑都会倒下来，球员们将面临巨大压力。阿根廷队必须做好准备。”
　　对于自己在俱乐部的处境，特维斯表示：“我与曼奇尼有过激烈的冲突，但这是一种爱与恨的关系。他想要获胜，我也想要获胜。他让我回布宜诺斯艾利斯好好享受假期，他给我放假，是因为我对他说，我需要好好休息，我在曼城非常幸福，我不会离开曼城。”（席尔瓦）

