特维斯对曼奇尼爱加恨 经纪人不签纳斯里就换斯内德
　　新浪体育讯　曼城前锋特维斯承认，在他和主教练曼奇尼的关系里，有爱也有恨，他同时表示，期待着在新赛季的曼城发挥更大作用，得到更多出场机会。
　　在今年夏天时，特维斯发表声明称自己想离开曼城，而他还在好几个场合说自己不喜欢住在曼彻斯特这个城市。不过现在阿根廷人已经回心转意了，他说：“我现在在曼城很愉快，我不会转会离开。”
　　谈到和主教练曼奇尼的关系，特维斯说：“曼奇尼很棒，他想获胜，我也想，他告诉我回到布宜诺斯艾利斯去度个假，在英超前几场比赛中他没有让我出场，因为我告诉他，我需要先调整好状态。”
　　“我和曼奇尼确实冲突过，差不多用每种语言都冲突过，但这是一种有爱有恨的关系。”
　　在阿圭罗加盟、哲科状态神勇的情况下，特维斯似乎在曼城没有了位置，在英超前几轮，他只是在和博尔顿的比赛中替补出场。不过特维斯的代理人霍拉布钦认为，阿根廷人在曼城仍可能有长远的未来。
　　“夏天时确实有几笔对特维斯的报价，但显然他是曼城的一个重要球员，”霍拉布钦说，“曼城不会轻易让他离开，而报价中也很难有能达到曼城要求的。”
　　霍拉布钦还透露，曼城曾有和国际米兰(微博)交换的计划，也就是用特维斯换斯内德，但是在签下纳斯里后，这笔交换无疾而终。“(特维斯换斯内德)有可能实现，如果纳斯里没有转会，我认为交易是可能实现的，而在曼城签下了纳斯里后，他们在这个位置已经有了太多的球员。”
　　另一个问题是，特维斯在曼城的周薪据称是28万6千英镑，再找能提供这个薪水的新东家，范围显然有限。霍拉布钦说：“你可以谈到国际米兰，也许皇马(微博)，能否支付得起特维斯工资的，大概也就那么四五支球队。”
　　谈到特维斯的适应问题，霍拉布钦说：“特维斯是那种能适应任何地方的球员，他适应效力过的每个联赛，无论在那里踢球，都赢得过联赛的冠军。他本人没有问题，但从文化上，米兰或者西班牙会让他的家人更好的适应。现在他的家人和阿圭罗的家人是朋友，阿圭罗也是特维斯的朋友，这也许会有所帮助。”
　　(马拉乔)

