曼城欧冠名单抛弃哈格里夫斯 久违悍将复出如签强援
　　新浪体育讯　曼城的中场新援哈格里夫斯将无缘新赛季欧洲冠军联赛小组赛阶段的比赛，他没有被曼城排进欧冠名单。
　　三十岁的前英格兰中场本周意外加盟曼城，在被曼联(微博)放逐后，哈格里夫斯期待重新开始，不过在曼城由于名额有限，他将没有参加欧冠的机会。
　　根据欧足联的规则，一支球队的25人名单中必须有8个给本土培养或者本地培训的球员，另外17个是没有限制的名额，但曼城的阵容实在庞大，最终将哈格里夫斯排除在了欧冠名单之外。这样一来，哈格与昔日东家拜仁慕尼黑交锋的场面将不会出现。
　　不过，这并不意味着哈格就肯定没机会参加新赛季的欧冠联赛了，到了明年一月份，各队有重新调整名单的机会，如果到时候曼城打进淘汰赛阶段，而又有人员损失，哈格有可能被递补进名单。
　　哈格里夫斯本人十分清楚，他现在最要紧的是恢复身体，尽快达到比赛要求，在过去的三个赛季里，哈格里夫斯在曼联只有过四次出场。“重要的是尽快找回踢球的节奏，”哈格说，“我有一段时间没有找到了。这个赛季有很多赛事，有很多场比赛要踢，我相信自己会有出场机会。”
　　在这次欧冠名单中，曼城加入了中后卫库洛-图雷，在长达六个月的禁赛后，久违的科特迪瓦人已经准备复出了。图雷表示，自己希望有出色的表现，这样曼城就像又签下了一名新球员一样。
　　“我感觉完全充了一次电，现在我的身体情况是这辈子以来最好的，”三十岁的图雷说，“希望我能像一笔新的引援一样，因为我想对一队的位置发起竞争。我知道这不会很容易，因为球队现在发挥的非常出色，但我会为了一个机会而努力。能够回来我非常高兴，我会为了球队和球迷们付出一切，我现在已经等不及了。”
　　“亚亚-图雷对我非常支持，作为兄弟，这件事让我们更近了，他总会在那里支持我，并随时告诉我俱乐部发生的一切。我还要感谢主教练、队友、教练组，特别是高层的支持，他们帮助我度过了这段时期。只有在这样的困境中，你才会知道谁是真正的朋友，我还想感谢像温格这样关心我的人。”
　　另外，除了哈格里夫斯，前英格兰左后卫布里奇也没有被曼城在欧冠上报名，曼奇尼明确表示，他的赛季计划中已经没有布里奇的位子。
　　相关报道：切尔西(微博)公布欧冠名单令人惊 2000万强援竟无缘欧冠
　　相关报道：曼城速签哈格众将皆惊：怎会是他？鲁尼：英格兰需要你
　　(马拉乔)

