姚明自掏腰包扮演“吉祥物” 资金非巨人最大优势
　　新浪体育讯　特约记者 方正宇
　　在中国的现役运动员中，姚明是当仁不让的“体坛首富”。但如果放到更广泛的范围内来进行比较，那么姚明个人的财富，显然还是无法与国内投资CBA的一些财团相比。因此本次吸引到姚明的投资，上海男篮最大收获并非是对方的资金，而是一次“筑巢引凤”的机会。
　　根据福布斯公布的数据，姚明去年的收入大约在2.3亿元左右。而在这个数字之中，还需要扣除税收、佣金等一系列开销，最后落到姚明手里的可能在1亿元左右。对于个人来说，这当然是一笔堪称天文数字的巨款，但如果与其他投资或者赞助CBA球队的企业相比，却没有任何优势。
　　比如作为上赛季的CBA冠军，广东宏远投资方宏远集团的总资产超过了30亿元。又如投资山东男篮的黄金集团，在2008年的销售收入超过100亿元，利润也在10亿元以上，跻身中国企业500强。在这些大企业集团面前，姚明个人的财力可能会显得微不足道。
　　所以对于上海男篮来说，不能将希望仅仅寄托于姚明的一次性资金注入。更为重要的是，由于拥有了姚明这样一位具有特殊号召力的老板，俱乐部未来会在商业开发方面获得很多得天独厚的优势。
　　比如对于有些企业来说，也许无法获得直接成为姚明赞助商的机会，但通过与上海男篮展开各种形式的合作，他们也有可能沾到姚明巨大人气的一点光。在这种情况下，球队的招商工作会比以往进行得更为顺利。
　　另一方面，作为一个在姚明身后已经取得成功的经纪团队，“姚之队”也有可能为俱乐部带来全新的运作机制，在商业促销、球迷互动以及媒体关系等多个方面做出改变。届时凭借姚明个人无形资产的号召力，再加上依托商业大都市的背景，上海男篮在经营方面完全有可能给人以面貌一新的感觉，并且进而推动球队战绩的上升。至于姚明和“姚之队”，也有望从中获得相应的商业回报。

