荷兰打疯创106年新纪录 西班牙让出世界第1没话说
　　此前的数据资料显示，荷兰队历史上最大胜分是9比0，一是发生在遥远的1912年7月4日，对手是芬兰，比赛还是在瑞典索尔纳打的。另一胜场则是发生在克鲁伊夫、内斯肯斯这批选手当道的1972年，在当年的9月1日，荷兰队在世预赛主场把来访的挪威队踢了一个9比0，克鲁伊夫和内斯肯斯各自梅开二度。但这两场狂胜，和今日相比，真有点小巫见大巫的意思，梅开二度算什么，咱这里还有上演大四喜的范佩西！
　　圣马力诺是欧洲标准的鱼腩队伍，但理论上也没有差到那么脆弱的地步，队伍里还有几名意甲和意乙的队员，意丙和意丁的队员就更多了，这样组合起来的人马，多少也有点战斗力，最近和罗马尼亚的友谊赛也不过输了个0比1，在这个队伍漫长的被虐史中，被对方打出两位数以上场次的，此前也不过发生了四回，但不幸的他们，遭遇到状态正如日中天的荷兰队。
　　比赛本身没有太多的说头，下半场在前后40分钟里进8球，平均5分钟1球，圣马力诺一发不可收拾的崩溃，给了荷兰队创造历史的最好机会。事实上这场比赛可以预料到会打出巨高比分，荷兰队恰好处在一个大赛出成绩的高峰阶段。看看最近三场欧预赛，主场4比1胜瑞典，客场4比0胜匈牙利，主场5比3胜匈牙利，瑞典自不待说，现在的匈牙利也不弱，能在荷兰主场灌人家三球的队伍很少见，但无论你什么来头，无论你的反击多么有力，荷兰队就是坚持进攻为主，以更多的进球打垮对手。这样的气势，倒是和50年代的无冕之王匈牙利队非常相像！
　　世界杯之后荷兰队一共打了11场比赛，总战绩是8胜3平(算90分钟法定时间)，欧预赛则是7战7胜，进32球丢5球，在这个小组里荷兰队出线就是时间问题，唯一值得关心的，就看荷兰队能否在小组里以积30分的成绩全胜过关！唯一的难度赛事，如今只剩下客场对瑞典的比赛，但荷兰式的华丽进攻，对付北欧球队的高大威猛，取胜招数不少，何况就荷兰队目前这样的状态，怕是对手未战就已胆怯三分了。
　　这次欧锦赛的预选赛之王，范马尔维克军团显然已经预订，而在决赛圈能否重现1988年的辉煌，这只岁数结构比较合理、各条线配置合理、关键也具备了各种类型得分手的橙色军团，若能保持眼下这样的状态，24年后重新捧杯也绝不是什么意外的事情。
　　(赵巍)

