C罗：皇马是世界最好俱乐部 被嫉妒所以欧冠才被淘汰
　　新浪体育讯　皇家马德里的葡萄牙球星C罗日前在接受欧足联官网采访时表示，皇家马德里是世界上最好的俱乐部，因此遭到很多人的妒忌。
　　C罗说：“皇家马德里是世界上最好的俱乐部，所以受到外界的羡慕和嫉妒。无论如何，我认为这个赛季对我们来说将是一个美好的赛季。”
　　在采访中，C罗还谈到了上赛季冠军联赛半决赛中的裁判执法问题。他指出：“我们都知道上赛季为什么发生那些事。我们被不公正的手段淘汰了，但我们必须面对现实。”
　　与此同时，皇家马德里的阿根廷前锋伊瓜因在谈到皇马(微博)现状时表示，现在皇马与巴塞罗那的差距越来越小了。他说：“我们离巴塞罗那越来越近，离冠军奖杯也越来越近了。我们希望这个赛季我们可以拿到更多的奖杯。”
　　伊瓜因目前正随阿根廷队备战国家队的比赛。当谈到梅西被任命为阿根廷队长时，他指出：“这是一个莫大的好消息。梅西有个性，有影响力，有很多奖杯和进球，这些足以让他担任队长。”
　　最后，伊瓜因谈到了阿根廷队的前景。他表示：“我们现在处于一个新的起点，在新教练的带领下迎接世界杯预选赛。我们希望以最好的方式完成进军世界杯的任务。萨维亚是一个头脑冷静的人，他有着明确的足球思想，倡导精彩的足球风格。”(KKgonzalez)

