超级乌龙！弗兰无资格战欧冠小组赛 国米报名无效
　　新浪体育讯　北京时间9月3日晚上消息，国际米兰(微博)俱乐部官方宣布，由于弗兰此前代表马竞参加了欧联杯的资格赛，因此他将无法代表国际米兰参加新赛季的欧冠小组赛，但在2天前，国际米兰的欧冠大名单中，弗兰已经报名。
　　国际米兰官方宣布，由于弗兰已经代表马竞参加过欧联杯资格赛的比赛，因此他失去了新赛季欧冠小组赛的报名资格，将无法出战新赛季的欧冠小组赛，只能等到1月份的二次报名之后，才能代表国米出战欧冠的比赛。
　　新赛季，马竞出战欧联杯资格赛，7月28日和8月4日，马竞在资格赛第3轮中迎战挪威的斯特罗姆戈德塞特，弗兰均有出场，按照欧足联的规定，一名球员如果已经代表一支球队踢了欧洲比赛，那么在1月份之前，将无法代表另一支球队出战欧洲赛场。
　　然而令人意外的是，在9月1日转会市场关闭之后，国米递交了新赛季欧冠小组赛的报名名单，弗兰的名字就在其中。《意大利足球》就表示，“令人奇怪的是国际米兰，国米签下他的时候就相信弗兰能够踢欧冠小组赛，但他们竟然没有去欧足联查询一下弗兰的情况。”
　　国米递交的报名名单，将小将卡斯泰尼奥以及有伤的波利排除在外，而弗兰入选，这说明国米相信弗兰是有资格参加欧冠的，但目前来看，国米官方宣布弗兰无法出战，由于名单递交后已经无法更改，因此国米将浪费一个名额。
　　(卞卡)

