阿根廷媒体：梅西闪耀全场掌控比赛 新帅处子秀有头脑
　　新浪体育讯　连续第三次，阿根廷国家队的新帅都取得开门红。巴西莱第二次入主阿根廷国家队，第一场比赛就被巴西队打了个3比0，但自那之后，阿根廷新帅们在首秀中的成绩都不错，马拉多纳上任后，首场比赛就以1比0击败苏格兰，巴蒂斯塔也是以1比0击败爱尔兰。
　　有意思的是，萨维利亚也是以1比0击败委内瑞拉，不过，这三位教练都取得开门红，也与他们首秀的对手都只是二三流球队有关。此前，无论马拉多纳还是巴蒂斯塔在国家队的执教都以失败告终，因此，通过首场比赛的获胜就判定萨维利亚在阿根廷国家队的前景做一个明确的判定，显然是不可能的。
　　阿根廷体育大报《奥莱报》赛后点评说，萨维利亚的国家队凭借梅西发出的角球，奥塔门迪的头球破门，1比0战胜委内瑞拉。阿根廷上半场踢得不错，但下半场有些泄气，而在后防线方面，又让人看到了似曾相识的漏洞。《奥莱报》表示，阿根廷队有革新，但革新的程度也不是那么大，球员有熟悉的面孔，也有新面孔，有缺阵的球员，也有回归的球员，但这支国家队给人的第一印象就是有头脑。
　　这一方面是因为球队有了新的导师萨维利亚，他用一场胜利开始了国家队的征程，胜利可以帮助他赢得平静，在结果主义盛行的时候，自己的信用不会那么快就被消耗光。另一方面，阿根廷队在场上也有了梅西这样的灵魂，梅西又一次成为最佳，上半场，阿根廷队表现最好的时候，梅西是其中最耀眼的球员，他在场上跑位自如，与队友配合密切，右边是路乔·冈萨雷斯，左边是迪马利亚。当然，阿根廷还有奥塔门迪这样的头脑，他用头球帮助阿根廷队取得了胜利。
　　在首场比赛里，阿根廷队展现了一些积极的东西。阿根廷队在梅西的使用上有了纠正，梅西在场上是个全能战士，他成为了球队的领袖，是场上的指挥。上半场他是球队表现最好的，当他到右路活动，他会与路乔进行配合，并且能寻找到伊瓜因这个中路的卸球者。梅西也在积极给迪马利亚提供纵深传球，这些传球非常精准，阿根廷新国家队最好的版本也在梅西表现最好的时候出现。梅西喜欢从右路出发，他是球队的标杆，不过他在场上活动也非常自由，他可以和任何队友形成配合的关系。他比射手的机会更多，他用自己高速的带球和无法破解的过人给对方制造威胁。
　　不过阿根廷队无法依靠迪马利亚的冲击和梅西的射门攻破对方球门，下半场，阿根廷队失去了比赛节奏。疲惫让阿根廷球员失去了战术上的清晰性。比水准降低了，看上去比分很难改变。然而利用一次角球的机会，梅西助攻奥塔门迪得分。国家队获胜，球队将获得一段平静期，萨维利亚可以一块砖头一块砖头地垒国家队的新工程，而从目前来看，国家队的建设已经有了一些头绪。
　　阿根廷《号角报》表示，萨维利亚在首秀中取得了一场不错的胜利，球队有闪光的时刻，通过配合制造了不少进球机会，然而后防线依然存在问题。梅西掌控了比赛，他与伊瓜因、迪马利亚的组合很具威胁，委内瑞拉几乎没什么表现。阿根廷队尽管获得了胜利，但这支球队仍然还有许多东西需要提高，后防线就是其中的重点。（席尔瓦）

