弗兰新欢曝光21岁内衣艳模 自言最善床战天明(图)
　　新浪体育讯　弗兰早已经正式成为国际米兰(微博)的一员，不过意大利媒体却一直在苦苦寻找另一个身影，那就是他的前女友娜拉，不过对于6月份已经曝出了分手传言的两人来说，娜拉根本就不会与弗兰一同前往米兰城。
　　原本，弗兰和未婚妻娜拉打算在6月底举行婚礼，并且预定了可以容纳500宾客的迪厅准备举行派对，但就在预定婚期的半个月前，两人突然传出了分手的消息，娜拉说：“谢天谢地，我还没有嫁给他。”弗兰则说：“我现在不爱她了，我看的很清楚。”
　　2010年，在《男人帮》评选的世界60大美女中，娜拉位列第47位，那么究竟是谁将弗兰从娜拉的手里抢走了呢？西班牙媒体表示，弗兰已经投入了她人的怀抱，西班牙21岁的名模塔玛拉-坎皮洛。
　　弗兰已经在facebook上取消了对娜拉的关注，而关注了塔玛拉，西班牙媒体认为，种种迹象显示，两人确实正在拍拖。而塔玛拉也在自己的twitter上泄露了爱意，她说：“给我你的手，带着我去飞翔，实现童年的梦想。”此外，他还透露自己在现场观看了乌拉圭和秘鲁的比赛。
　　塔玛拉是西班牙新晋的年轻模特，已经多次登上性感杂志的封面，参演过《无乳不天堂》、《托伦特4：致命危机》，其间她说：“我喜欢性，而且很善于床战，为此可以战斗一晚上，可不是所有男人都能Hold住我。”那么弗兰除了赛场上的挑战，在场外也有了新的巨大的挑战。
　　对于这位新女郎，意大利媒体并不太买账，有媒体甚至评价“我们很难想象，如果弗兰真的是为了她而抛弃了娜拉。”而由于弗兰前女友娜拉是阿根廷人，在阿根廷媒体和球迷眼里，塔玛拉则更是显得邪恶和丑陋。一家阿根廷网站的讨论组里，有人评价弗兰的选择就像他的转会一样充满滑稽色彩。
　　(卞卡/Lrivta)

