克鲁伊夫百万人看到皇马坏榜样 幸3年前巴萨没请穆帅
　　新浪体育讯　克鲁伊夫满怀喜悦地看着瓜迪奥拉带领巴塞罗那队从胜利走向胜利，超越20年前他在巴萨(微博)创建的伟业。当年瓜迪奥拉体质虚弱，但克鲁伊夫力排众议重用他。时隔多年之后，巴萨“教父”欣喜地看到，当年自己的得意门生一步步将自己的足球理念加以完善。在里杰卡尔德离职后，时任巴萨俱乐部主席和体育总监拉波尔塔和贝吉里斯坦决定让瓜迪奥拉而不是穆里尼奥接任，这一决定得到了克鲁伊夫的认可和赞许。
　　以下是西班牙记者对克鲁伊夫的访谈概要：
　　记者：您怎么看瓜迪奥拉的工作？
　　克鲁伊夫：瓜迪奥拉所做的一切都很好，包括各个方面。
　　记者：为什么这么说呢？
　　克鲁伊夫：从足球的角度讲，他做的一切堪称完美。他的成就源于俱乐部多年来一脉相承的足球理念。但不幸的是，我看现在的俱乐部管理层不仅想拿冠军，还想挖空心思赚大钱。过去一个赛季，巴萨寻求收入的消息充斥着媒体的报道。我觉得这是个不好的现象，因为对于俱乐部来讲，足球应该始终处于第一位。也就是说，足球和经济的顺序应该反过来：让金钱为足球服务，而不是相反。
　　记者：您这话具体指的是什么？
　　克鲁伊夫：有人说，瓜迪奥拉之所以做得好，是因为他对俱乐部上下的各个方面都了如指掌。但俱乐部管理层的想法跟他是不一样的。当球队在专心准备西班牙超级杯的时候，管理层想的是让球队去美国巡回集训。我们都知道俱乐部需要钱，但至少应该让球队为超级杯作必要的准备和训练。
　　记者：皇马(微博)也去其他国家集训，但他们的准备工作似乎做得更好。
　　克鲁伊夫：有些人可能没有注意到这一点，这是很危险的。瓜迪奥拉是知道的。幸运的是，巴萨还是夺冠了。如果他们输给皇马，那将会影响到整个赛季。从两支球队的准备工作上看，巴萨输球的可能性是很大的。从这个角度讲，瓜迪奥拉很有魄力，他大胆决策，冒着风险安排人员和战术。要知道，面对皇马的比赛都不容易。瓜迪奥拉对自己说：“就用这些人了，发生什么情况又再说。”事实证明，他的安排是有成效的。但俱乐部应该注意到，他们不能一味地想着要捞钱。俱乐部需要抓收入，这固然没错，但球队该训练的时候还是要训练。在一项重大赛事开始之前，巴萨与对手的这种不平衡状态是不正确的。
　　记者：自从穆里尼奥来皇马之后，每次“世纪大战”的气氛都很火爆。您对此怎么看？
　　克鲁伊夫：我以前从来没有见过这种情况，现在这样的局面很不合时宜。穆里尼奥？我以前就谈过对他的看法，在这里没必要再重复。需要指出的是，问题的根源比我们看到的更加严重。皇家马德里在世界上有着重大的责任，他们不应该允许一些事情发生。
　　记者：您为什么这么说？
　　克鲁伊夫：世界上数以百万计的青少年有了一个非常坏的榜样，但皇马居然无动于衷。在巴尔达诺离开之后，情况比以前更加糟糕。不论别人怎么看巴尔达诺，我都认为他是一个有风度、有涵养的人。穆里尼奥在私下里也许是个好人，在足球上他可能是个很好的教练，但他向全世界展现的形象就是另一回事了。俱乐部有责任改变这种局面。
　　记者：但皇马似乎不打算这么做。
　　克鲁伊夫：这个时期皇马唯一的不幸在于，他们遇到了现在这样的一支巴萨。如果他们是在其他国家踢球，或者是在其他时期与巴萨对抗，那他们将会成为最大的赢家。皇马拥有一支非常好的球队，但目前为止他们没有找到阻止巴萨的办法。在战术安排上，他们更是让我感到吃惊。为什么？因为击败一支球队有很多方式，但皇马选择的最差的办法。更加糟糕的是，他们几乎总是犯同样的错误。当然了，从巴萨的角度讲，皇马找不到解决办法是一件好事。
　　记者：您应该不会说出对付巴萨的“解药”吧？
　　克鲁伊夫：是的，我不会说的，哈哈。皇马那边的人可能会找各种理由和借口，但全世界的人都知道是怎么回事。不论输赢，巴萨在国际层面上展现出了纯净的形象，而皇马已经不是从前的皇马。另外还有穆里尼奥……如果俱乐部请了这样一位争议不断的教练，管理层该如何面对？一些球员的说法是有道理的。
　　记者：您指的是卡西利亚斯、哈维·阿隆索……
　　克鲁伊夫：我说的是球员普遍性的感受。当你看到这些球员在赛后的反应时，你就会想：“他们不应该是这个样子的。”我觉得球员自己也是同样的想法，但他们别无选择。除此之外他们还能说什么呢？难道要说他们不同意教练的做法？他们不能这么做。穆里尼奥的所作所为不仅破坏他的声誉和形象，还损害了球员的形象。
　　记者：您曾经在一篇文章中说过，穆里尼奥在背后有弗洛伦蒂诺在给他撑腰。
　　克鲁伊夫：是的，我是这么说过。当俱乐部主席不仅仅要等着捧起奖杯，还要在必要的时候采取强硬的决策。这就是俱乐部主席的职责所在，尽管有些决策不讨人喜欢。很长时间以来，皇马都以风度和气质著称，在西班牙和世界范围都是如此。但是现在，他们的名誉和形象每况愈下。现在的情况是，他们一心要对付巴塞罗那，不惜为此突破各种底线。巴萨应该可以理解这种感受，因为过去很长一段时间里，巴萨就处于现在皇马所处的位置，只是巴萨从来没有做到皇马这种程度。
　　记者：您见过一名教练有手指戳另一名教练吗？
　　克鲁伊夫：我这辈子都没见过。当时我就震惊了。穆里尼奥总会变本加厉地做出一些事情来，但没想到居然到了这种地步。他这样的表现只能说明，他已经想不到更好的办法战胜巴塞罗那了。这是一种自负和无助的表现。很多人认为，他这么做是想转移大家的注意力，让外界谈论这件事而不是比赛本身。我不这么认为。
　　记者：就在3年前，很多巴萨人要求俱乐部邀请穆里尼奥执教，因为他们认为瓜迪奥拉只是一个初出茅庐的教练。
　　克鲁伊夫：更糟糕的是，当时罗塞尔都极力主张邀请穆里尼奥。如果当时真的请了他，很多东西就会发生改变。我不是现在才这么说的，当时我就已经表达自己的观点了，认为瓜迪奥拉是巴萨最好的选择，因为他和里杰卡尔德一样，是那种绝不会损害巴萨的人。无论输赢，他都不会陷害巴萨，让巴萨蒙羞。当一个人或者一直球队执意要获得成功的时候，他们往往不能客观看待问题，也会丧失重要的价值观念。现在的皇马就是这个样子。不是所有的手段都能帮助你成功。作为俱乐部，他们必须要有自己的文化和价值观。
　　记者：在这期间，巴萨用法布雷加斯和阿莱克西斯加强了他们的阵容。
　　克鲁伊夫：引进这样的球员能够加强球队内部的竞争，这是提升自己的唯一办法。现在巴萨的很多球员年纪轻轻就已经功成名就，所以教练要避免他们安于现状。在这方面，瓜迪奥拉做得太好了。很多人都说，法布雷加斯是从巴萨出去的，巴萨不应该为他付出那么大的代价。但相比他的价格，法布雷加斯的足球能力更加重要。很多人把这个两个方面搞混淆了，但瓜迪奥拉没有。他选择了一条道路，然后就坚决走到底，不会随意改变。正因为如此，他坚持要买进法布雷加斯和阿莱克西斯。（南诏书生）

