AC米兰谈判曝光夺巴萨欲签天才 签阿森纳叛将替因扎吉
　　新浪体育讯　在最后时刻夺得了诺切里诺之后，AC米兰(微博)的阵容终于初步完善了，莫吉为AC米兰的转会市场打了9分的高分，但AC米兰似乎并不满足于此，继曝出与蒙托利沃的协议，以及与热那亚之间关于康斯坦特冬季加盟的协议之后，昨天的《米兰新闻》透露，AC米兰在冬季转会市场上还有其他的动作。
　　首先是热那亚的希望之星迭戈-波伦塔，这位19岁的后卫本赛季被热那亚租借到了巴里，但是《米兰新闻》透露，加利亚尼和普雷济奥西已经就这位乌拉圭U-20青年队的后防核心展开了接触，希望他能够在冬季以共有权的方式加盟AC米兰，在当地时间9月4日，加利亚尼和普雷济奥西再次共进了晚餐，AC米兰和热那亚此前的合作让双方都尝到了甜头，双方的长期合作还会继续下去。值得一提的是，在夏季转会期间，巴塞罗那曾经出价250万收购波伦塔的共有权，被热那亚方面拒绝。
　　与此同时，《罗马体育报》透露，AC米兰有望在冬季引进前阿森纳(微博)前锋本特纳，这位丹麦中锋在夏季转会的最后时刻被阿森纳租借到了桑德兰，并且放言永远不会回到阿森纳。AC米兰有可能在冬季失去因扎吉(可能为欧战谋求转会)、卡萨诺(如果出场次数不如意，可能会为2012欧洲杯的主力位置转会)、艾尔-沙拉维(如果出场不多，可能会租借离队获得更多实战经验)三人当中的一个，在这样的情况下，AC米兰需要补充前锋，而前锋类型的首选，将是与伊布特点相似的中锋。本特纳早在去年夏天就被AC米兰关注，冬季引进已经被阿森纳放弃的他，应该说是最好的机会。
　　此外，AC米兰尚有一个非欧盟名额没有使用，AC米兰特地将这个名额留到冬季，是因为巴西联赛将在12月份结束，AC米兰在转会的最后时刻，放弃了拉伊奥拉所提出的引进马克斯维尔的建议，也是为了留下这个非欧盟名额，目前AC米兰看得见的考察目标是甘索，但如果甘索令人失望的话，不排除将这个名额用于引进托洛伊这样的年轻后卫，以为未来储备。
　　与此同时，佛罗伦萨向蒙托利沃提出了一份新合同，而这份合同仅仅为期2年，违约金仅仅700万欧元，佛罗伦萨似乎已经默许了他在一年后加盟AC米兰，只是不希望在1年后免费失去他，因为700万欧元的数字，恰恰是在夏季转会中，佛罗伦萨最后一次拒绝AC米兰的报价，但蒙托利沃还没有对这份合同做出回应，如果他以自有转会的形式加盟AC米兰，肯定会获得一份年薪较高的合同。
　　(沈飞)

