AC米兰欧冠名单引发地震 因扎吉被曝恐为欧战冬季转会
　　新浪体育讯　因扎吉意外的落选了AC米兰(微博)的欧冠名单，伤病确实是原因之一，但用埃瓦尼的话来说：“还是不敢想象AC米兰的欧冠名单中没有因扎吉。”意大利媒体透露，因扎吉本人对于此次的落选很不满，他本人之所以与AC米兰续约，就是为了能够冲击欧战进球的纪录，如今占据这一纪录的劳尔本赛季还能出战欧联杯，如果38岁的因扎吉不能抓住这个机会反超，或许会成为职业生涯永远的遗憾。
　　有消息称，因扎吉有可能为了谋求欧战的机会，转投土耳其，对此，埃瓦尼说：“我希望他能够在1月份重新入选欧冠名单，在欧洲赛场上，因扎吉总是决定性的，但是阿莱格里总有他的理由。因扎吉去土耳其打欧联杯追寻欧战的纪录？这将由他自己做出决定。”
　　目前，土耳其正在征战欧冠的是特拉布宗体育，征战欧联杯的是贝西科塔斯，由于土耳其联赛的转会市场是9月5日晚间关闭，从埃瓦尼的语气中，不排除皮波在最后时刻转会土耳其的可能性，但是至少目前谈判还没有公开。此外，有消息称，亚特兰大想借机引进因扎吉，但应该说这只是一厢情愿，因为亚特兰大没有欧战的机会，就算要转会，因扎吉会选择一家能打欧战的俱乐部。
　　前AC米兰射手冈茨则表示：“就我所知，因扎吉渴望尽一切努力完成这个纪录，没有入选欧冠名单他肯定是不高兴，但他是个职业球员，我不认为他会就此退役，他会继续像一个职业球员典范那样努力训练，争取在1月份回到欧冠名单中来。如果1月份入选不了欧冠名单他是否会转会？有可能，因为他会尽一切努力打破劳尔的纪录。”
　　但没有人怪罪阿莱格里，埃瓦尼表示，“阿莱格里这么做有他的原因，毕竟作为一名老将，因扎吉从伤病中恢复不会像年轻人那么容易。”冈茨也解释说：“我尊重阿莱格里，他做出这个决定，是因为中场的伤病太多了，而且他优先选择梅克斯，因为中后卫的位置很重要。”
　　(沈飞)

