国米冬季秘购引爆2千万妖童 明夏夺金童计划正式曝光
　　新浪体育讯　转会市场已经结束，但国际米兰(微博)的高层仍然在为转会市场忙碌着，一方面是因为希望在当地时间9月5日志强彻底处理完蒙塔里加盟加拉塔萨雷的事情，另一方面，国米本赛季的2个非欧盟名额都没有使用，本着“有了不用，过期作废”的想法，国米也已经开始考虑2012年1月的引援工作了。
　　虽然引进了阿尔瓦雷斯、霍纳桑、弗兰等南美球员，但这几人并没有占用现在在意甲赛场上宝贵的非欧盟名额，而奥宾纳离队、科尔多巴取得意大利护照，卡塞米罗无缘加盟，这些都使得国米的两个非欧盟名额被保留了下了，现在，意大利媒体真正关注的是，这两个名额会被国际米兰用在谁的身上。
　　《米兰体育报》援引巴西媒体的报道来看，国米确实非常希望引进圣保罗新星中场卢卡斯，虽然卢卡斯要到明年的8月份才年满20周岁，但他已经入选了梅内塞斯的巴西国家队，而除了国际米兰之外，在巴西人脉颇广的莱昂纳多也打算在1月动手抢购卢卡斯，因此国米还需要击败自己的旧主帅。
　　根据意大利媒体的报道，国米已经向圣保罗提交了一份2000万的报价，但希望能够分期支付。圣保罗直接拒绝了国米的这份报价，并且表示卢卡斯的毁约金是8000万欧元。“事实上，绝对不需要这么多钱。”《全市场》指出，但面对巴黎圣日耳曼等球队的争抢，国米提高原来的报价也确实是刻不容缓的事情，而分期付款的方式，恐怕也不太合适。
　　至于另外1个名额会留给谁，目前还没有太多的消息，不过财政困境下，国米不太容易腾出太多的资金进行收购，更何况莫拉蒂也需要为明年夏天做好准备，因为国际米兰很有可能在下一个夏季转会期向意大利金童朱塞佩-罗西发起攻势。罗西原本很有可能加盟尤文，但最终留在了比利亚雷亚尔，但他非常有希望在明年返回意大利，那不勒斯已经表示出了对他的兴趣，而《意大利足球》表示，国米也已经准备好了一份周全的收购计划，据了解，收购金额很有可能高达2500万欧元。
　　去年夏天的廉价交易之后，国米的战绩并不好，因此冬季连续签下拉诺齐亚和帕齐尼，今年夏天，国米依然本着少花钱多办事的风格，最贵的阿尔瓦雷斯也不过1200万欧元，但2个非欧盟名额的预留，必然有着极强的针对性，也许冬季的计划，国际米兰已经了然于胸。
　　(卞卡)

