易建联专访：男篮必须全力以赴 中锋大前我都能打
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，刚刚从美国返回国内的易建联接受了新浪体育的专访，畅谈备战亚锦赛的状态——
　　新浪体育：你现在是不是刚刚回到国内？
　　易建联：对，我已经回到国内了。
　　新浪体育：听说你过两天要去四川，去那边主要做什么呢？
　　易建联：去那边主要做一个慈善活动。
　　新浪体育：那是不是要等到这个活动回来之后才能去国家队报到呀？
　　易建联：对，20号去，然后去完就回来了，就可以去国家队报到然后开始训练了。
　　新浪体育：昨天国家队跟立陶宛的比赛有没有关注？
　　易建联：看新闻了，也听说了。
　　新浪体育：男篮被立陶宛最后逆转，主要的问题在哪？
　　易建联：当然我没有看比赛，不过比赛就是为了找问题，就是为了亚锦赛做准备了。因为这种比赛不是第一次打，我们也不是第一次输球，没必要看得太重了。通过比赛来找问题，再进行加强。
　　新浪体育：你觉得是不是因为国家队内线缺了你缺了姚明，受到影响比较大所以昨天出现这种问题？
　　易建联：其实也不能这么说，像昨天朱芳雨也受伤了没打，要是我也回去，姚明也回去，可能就失去了热身赛的目的了吧。
　　新浪体育：你对自己夏天的训练成果是否满意？
　　易建联：应该还是蛮有效果吧，练了差不多有两个月，也比较强吧。
　　新浪体育：之前你在纽约打一个夏季联赛的时候，有两场比赛打得非常好，一场23分一场30分，美国的媒体就给你起了一个新绰号，“中国艾弗森”，你知道这个事情吗？
　　易建联：没有。
　　新浪体育：你对这个绰号满意吗？
　　易建联：我也不知道怎么又出来了一个绰号，呵呵。
　　新浪体育：大概因为那个时候打得是街球性质的社区联赛吧？
　　易建联：那个时候在纽约，相当于一个夏季联赛吧，其实很多球员都会打这种比赛，很多球员去只是为了保持一个比赛的状态。
　　新浪体育：那两场比赛真的是发挥得非常不错。
　　易建联：只能算正常发挥吧。
　　新浪体育：需要多长时间才能重新融入国家队的战术体系？
　　易建联：所谓战术体系不是问题吧？我是从04年都开始打了，每年夏天都在一起磨合啊，这都不是问题吧，战术、打法，只要熟悉了，就是一个磨合上的问题。
　　新浪体育：国家队比较缺中锋，就你个人来说，你愿意打中锋这个位置，还是大前这个位置呢？
　　易建联：回来我觉得两个位置我都能够胜任，看国家队的需要吧。
　　新浪体育：昨天比赛中，孙悦1分都没得，5个篮板5个盖帽，从防守的角度上来讲还不错，但是进攻就稍微差一点。你觉得像孙悦这种都是在NBA打球的球员，如何才能把自己在NBA积累的经验应用到国内比赛中来呢？
　　易建联：得分永远是球迷最重视的一点吧。打球，尤其是国家队，不仅仅是得分，打国家队，更需要的是团体的发挥，教练也会讲防守，他的身高、灵活性在防守上在防守一些后卫和锋线球员上都会有优势，所以没必要因为他没得分就否定他的作用。
　　新浪体育：8月份赛程很近，8月7号-17号是亚锦赛，斯坦科维奇杯你要打吗？
　　易建联：这个还不知道。
　　新浪体育：如果打的话，8月份的赛程还是很紧张的话，你觉得这对你的体能，尤其是备战新赛季有什么影响？
　　易建联：这次回来主要就是为了打亚锦赛，这是我今年最重要的比赛。
　　新浪体育：亚锦赛谁是中国最大的对手？
　　易建联：自己能做到最好吧，亚洲我们是绝对有优势的吧，有几个国家比如伊朗啊都进步比较快，也是比较强的，但是这不表示说我们就没有进步，会比他们进步得慢。因为我们是打奥运会的，我们是进入奥运前八。中国男篮就是应该有这样一个心态，必须全力以赴。
　　新浪体育：姚明昨天已经收购自己的母队上海大鲨鱼，成为上海队的老板了，你听说了吗？
　　易建联：我还不知道。
　　新浪体育：你觉得像你和姚明这样在NBA打球的经验会对当一支球队老板的想法产生鼓励或者说积极的影响吗？在NBA会不会接触一些管理方面的事物稍微多一些？
　　易建联：接触球队也不会接触太多管理吧。
　　新浪体育：那你有没有想过将来如果有机会的话，你自己也去买一支球队当老板呢？
　　易建联：将来的事将来再说吧。现在只是好好打球。
　　(大猩猩)

