小法4场3球动了谁的奶酪 巴萨第一神锋竟34次被换下场
　　新浪体育讯　在梅西踢“虚拟中锋”的情况下，比利亚在巴萨(微博)已经踢得较为沉闷，本赛季，随着小法和桑切斯的加盟，比利亚的处境更为复杂。在大部分的正式比赛中，比利亚都会被换下场——加盟巴萨后他已经34次被换下场，事实上在巴萨他只完整地踢过17场比赛。上周一对比利亚雷亚尔的比赛，比利亚甚至都未能首发出场，本赛季，比利亚还没有完整地踢满一场比赛。
　　“比利亚现在并非处于自己在巴萨的最好时期，上周一对比利亚雷亚尔，他只能当替补，这对比利亚来说绝对是不常见的事情。”《马卡报》专跟巴萨的记者路易斯·罗霍写道。本赛季，比利亚开局不错，在伯纳乌对阵皇马(微博)，他还打入过一个世界波，然而自那之后，运气似乎就背离了“葫芦娃”。西甲联赛第一轮，他被瓜迪奥拉打入了冷宫。
　　瓜迪奥拉与比利亚的关系让人捉摸不定。上赛季，在比利亚无法找到球门的时候，瓜迪奥拉曾公开为“葫芦娃”辩护，而现在，瓜迪奥拉在公开场合依然为比利亚说好话。然而在比赛中，比利亚总是会成为被换下的球员。在巴萨的正式比赛中，比利亚已经34次被换下场，对比利亚这样的世界冠军来说，这是很高的数据，要知道，梅西几乎从不被换下场。
　　有人开玩笑说，每次看到场边换人的牌子举起，比利亚肯定明白，上面肯定有一个“7”字，而他能做的，就是低头走向场边。加盟巴萨后，比利亚只完整地享受过17场比赛，也就是说，只有1/3的比赛他是可以在场上踢完90分钟的。
　　人们经常用进球数来衡量比利亚的状态，不过这么衡量对他来说是很不公平的。上赛季比利亚打入了23球，对前锋来说，这是不错的数据，但他做的事实上还要多，他贡献了很多助攻，与梅西有完美的配合，而后者是球队的最佳射手。梅西上赛季之所以能打入过半百的进球，比利亚也功不可没。
　　不过这个赛季情况已经变了，变得对比利亚更加不利了。瓜迪奥拉决定在阵容中制造更大的竞争性，在中前场巴萨的竞争已经非常激烈了。中场方面，瓜迪奥拉现在有8名球员可用，为了多安排一名中场球员，联赛首场比赛瓜迪奥拉甚至排出了克鲁伊夫“梦之队”时代的343阵型。事实上，瓜迪奥拉总共安排了6名中场登场，因为除了中场的4人外，他还在后防线上安排马斯切拉诺和布斯克茨登场。
　　锋线上的竞争也极为激烈，上赛季博扬成为巴萨锋线竞争的牺牲品，现在博扬已经走了，但锋线的竞争激烈程度变得更大了。一方面，桑切斯加盟了巴萨，智利人状态不错，而且速度够快，与巴萨无缝对接，对比利亚雷亚尔他打入了一个进球，让瓜迪奥拉非常满意。对比利亚来说，他有限的生存空间还遭受了法布雷加斯的威胁，小法加盟巴萨后4场比赛打入3球，更让瓜迪奥拉高兴的是，小法与梅西之间存在着天生的默契，两人一起搭档88分钟，结果就取得了3个进球，其中小法2球，梅西1球。瓜帅表示：“他们相互寻觅，相互理解。”梅西透露：“我们从小就了解对方，这起到了重要的作用。”而上赛季，曾多次出现梅西与比利亚因配合不到位而相互指责的情况。
　　比利亚仍然拥有瓜迪奥拉的信任，但瓜帅不会对他许诺主力的位置，如果有必要，瓜帅会毫不手软地将比利亚放在替补席上，就像联赛首轮他选择让桑切斯、梅西和佩德罗首发，直到第67分钟才让比利亚上场换下佩德罗。作为世界杯冠军的比利亚，在巴萨的严峻考虑刚刚开始。（伊万）

