尤文主力妖锋突传伤病危机首轮 签2012首援已达成协议
　　新浪体育讯　尤文图斯用9人的疯狂引援，再次成为了意甲赛场乃至整个欧洲的奇葩，新帅孔蒂上任之后，尤文高层希望用这样大面积的引援，来重振球队的士气，而孔蒂也表示自己对夏季工作非常满意，
　　“对于所有的意甲俱乐部，今年夏天的转会市场都是异常艰苦的，因为我们不能像英超或者西甲的俱乐部那样大肆的花钱，但是尤文图斯的工作非常不错，我们的转会是着眼于未来而做的。”虽然马罗塔这两年来受到了诸多的非议，但孔蒂却对《都灵体育报》表示他非常的满意夏季转会工作。
　　孔蒂解释说：“埃利亚、贾切里尼、埃斯蒂加里维亚这几笔新签的交易就是有我说的那种倾向，我请求球迷能够耐心等待，球队一定能够再次变得有竞争力的，会在比赛上表现出尤文的精神。当然，首先还是要专注于比赛本身，这非常重要，这样胜利就是水到渠成的事情了。如果我们只想着结果，那么只会徒劳数次而无结果。”
　　本周四，尤文将迎来新主场的揭幕首战，对手是同样为黑白间条衫的诺丁汉郡队，而周日，尤文则将在主场迎来新赛季的首场意甲联赛，对手是帕尔马，孔蒂说：“在新主场踢球，会激发肾上腺素，我和队员们，都会增加许多的激情。”谈到主场，孔蒂表示，“新球场很像英国的风格，我希望球迷们也是如此，我已经说过了，球队正在重返顶级队伍行列，这需要时间，球迷能够帮助球队，但如果喝倒彩，则有可能害了球队。”
　　不过尤文也在开赛之前听到了一个略微不太好的消息，球队主力前锋武西尼奇在参加国家队比赛时后脚跟受伤，他将在当地时间今天和明天进行检查，如果确认伤势加重，武西尼奇很有可能将会缺席与帕尔马的首轮比赛，而这也是他在尤文的联赛处子秀。
　　意甲转会市场关闭之后，尤文将清洗球员的目的地转向了土耳其，趁着土耳其9月5日关闭转会窗口之前，齐格勒已经租借加盟了费内巴切，同时有可能前往土耳其的还有阿毛里和托尼，但根据《全尤文》的消息，阿毛里已经拒绝了特拉布宗体育和费内巴切的要求，尤其是前者，虽然新赛季能踢欧冠，但阿毛里仍然不愿意加盟。不过相比而言，托尼则已经非常接近于加盟费内巴切了。
　　在夏天，尤文原本有机会引进第10名球员，那就是巴西圣保罗的25岁铁闸后卫鲁多尔夫，但最终在截止时间前，手续并没有全部完成，不过这并没有妨碍他加盟尤文，鲁多尔夫的经纪人古斯塔沃对巴西媒体透露，“我们已经和尤文达成了协议，鲁多尔夫非常想要加盟尤文，我们对此也非常满意。现在，我们正在努力工作，希望1月份能够完成交易。”如此，鲁多尔夫将成为尤文在2012年引进的第一位新援。
　　(Italo)

