葡甲-科维拉客场1-2负纳瓦尔 王刚替补登场造点球
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，在2011-12赛季葡甲联赛第3轮的一场比赛中，中国球员王刚效力的科维拉队在客场1比2不敌上赛季从葡超降级的纳瓦尔。王刚在这场比赛里继续替补登场，下半时他利用一次突破创造了点球，助队友加比攻入了本队唯一的进球。
　　上半时开场仅仅8分钟科维拉就丢球了。纳瓦尔中场球员胡戈-桑托斯接到戈迪尼奥的助攻后将球打进，主队1比0领先。第25分钟，合力攻入首粒进球的两人再次合力打进了第二球，这次进球的是戈迪尼奥，而胡戈-桑托斯最终完成了得分。第35分钟，科维拉主帅换上了中国前锋王刚加强进攻。上半时结束时，主队纳瓦尔暂时以2比0领先。
　　下半时，纳瓦尔终于在第54分钟收获了进球。王刚带球突破进入禁区，对方后卫卡洛斯-费尔南德斯匆忙之中放到了王刚，裁判吹了点球。加比主罚点球命中，为科维拉扳回一城。此后双方都没能再进球，比赛最终以2比1收场，科维拉则遭遇了两连败。
　　以租借身份加盟葡甲科维拉的王刚在上周已经代表科维拉队打了一场比赛，本场是中国人第二次代表球队出赛。上赛季在葡超贝拉马尔时，王刚就多次利用个人速度突破对手，屡次造成对手犯规。本场能够为球队换来一粒点球，中国人也为球队做出了自己的贡献。
　　(Gazzi)

