德国19岁瑰宝证明自己仅需5分钟 最红人永不去拜仁？
　　记者艾文报道 4000万欧元，就在上周，阿森纳为多特蒙德的年轻中场格策爆出一个极具诱惑力的数字。只要卖掉格策，多特蒙德就可以清偿俱乐部债务，或是满足整个赛季球队的支出。但即使如此，多特蒙德高层还是做出了一个正确的决定：格策是绝对的非卖品。只要看到格策在对奥地利的比赛中精妙的射门技术，就知道这块德国足球的瑰宝还有更多的上升空间。
　　对奥地利的比赛，格策没有被安排在首发阵容。距离比赛结束之后5分钟，格策才换下了克洛泽。大局已定，没有人期待格策能有什么惊人的表现，但格策没有浪费这五分钟的时间。第89分钟，穆勒沿禁区外横向带球内塞，格策迅速地前插到门前，用脚背轻轻一弹，皮球打在了右门柱上，又弹入奥地利大门——格策第二个国家队进球。
　　这也是德国队在欧洲杯预选赛上最漂亮的进球之一。格策说：“我们真的在场上找到了无比的乐趣。”国家队蹿升19岁的格策是德国足球在上赛季最大的发现，也是德国足协年轻球员培养计划的成功标志人物，《时报》评论说：“每个俱乐部都想在自己的队伍里拥有一个格策。”格策的上升速度堪称神话，两年前他是球队不起眼的年轻替补，上赛季他是卫冕冠军多特蒙德的主力，而今年他是德国国家队炙手可热的新星。
　　多特蒙德的青训主管里肯对格策推崇备至：“如果我早点看到格策，那我就会选择另外一项运动了，免得总是有人用我与他比较。”主帅克洛普则说：“格策是欧洲最出色的年轻球员之一，我相信他还有很大的空间。”贝肯鲍尔则直接将他与梅西相比较。
　　格策的天才在国家队也备受肯定。仅参加过15场甲级联赛，他就接到勒夫的电话，进入了国家队。勒夫说：“在他这个年龄段上，马里奥是个非常惊人的球员，我相信他很快会进入首发阵容的。”从上场时间上能看到勒夫对他的重视。从首次入选国家队起，他仅缺席了客场在奥地利的一场比赛，其他8场比赛，勒夫都给了他时间。特别在几场重量级的热身赛上，格策的上场时间都很长，对意大利他踢满了整个下半场，对巴西他更是首发上场，第88分钟才换下。正是对巴西的这场比赛，让全欧洲认识了格策，他在第67分钟为德国打入了一个精彩的进球。
　　对巴西的比赛中，厄齐尔休息，格策担任球队的中场组织者。但在厄齐尔回归国家队后，两个人的位置重叠就成为热门的话题。两名当事人并不在意，厄齐尔说：“我上个赛季就看过格策的比赛，他非常出色，我觉得我们两个人很像。我想我们肯定能够在中场很好地配合的。”主帅勒夫说：“我认为厄齐尔与格策能够在中场很好地配合。”对奥地利，在格策出场之后，德国队变成了双前腰阵型，支持站在最前面的克洛泽，效果也十分理想。在未来需要加强进攻的时候，这将成为德国队的一个战术选择。
　　永不去拜仁？
　　为了留住这名中场的超级天才，多特蒙德在去年秋天提前与他续约到了2014年，最近还拒绝了阿森纳极有诱惑力的报价。多特蒙德不愿意为了钱就牺牲球队的前途，在克洛普的战术体系中，格策是推动全队进攻的关键棋子。《西德汇报》说：“格策自己也没有做好去国外踢球的转杯，作为一个19岁的年轻人，家人在生活中还是扮演了一个关键的角色，他知道在这个职业生涯发展的关键时刻，一个稳定的环境是多么重要。”
　　但是格策的未来还是在欧洲豪门。多特蒙德知道，他们现在只是尽可能留住格策，唯一能保证的是，格策不会投奔死敌拜仁。经理瓦茨克说：“格策绝不会去拜仁，如果将来他要离开多特蒙德，也不会是在德国境内，肯定是去一家欧洲的顶尖豪门。”格策也表示，自己不会去拜仁。
　　面对这样一位德国新星，拜仁自然也会动心。霍内斯对这样的说法不屑一顾：“如果他的合同快要到期，我们也会考看看能发生什么事情。有很多人说过绝对不会来拜仁，但最后还是来了。如果他的表现一直这么好，而我们又有一支非常有吸引力的球队，那么我不会担心他没有兴趣与我们谈谈。这不是今天或者明天就会发生的事情，但这样一个好球员来拜仁不是个坏事儿。”
　　多特蒙德只能选择还击，瓦茨克说：“不是每个霍内斯想的事情，最后都会实现的。”不过拜仁对格策也并非全没有吸引力，毕竟施魏因施泰格曾经是格策的偶像，格策在自己的房间里挂过施魏因施泰格的海报，《信使报》说：“不知道施魏因施泰格有没有在国家队比赛期间与格策谈起过拜仁的事情呢？”

