曼联传奇退役决定厕所中做出 弗格森也救不了英格兰
　　新浪体育讯　2011年2月2日，加里-内维尔正式宣布退役，曼联(微博)一代传奇巨星就此结束了他的足球生涯。近日，这位永远的红魔通过《每日邮报》的专栏透露，早在2011年1月1日曼联客场对阵西布罗姆维奇的比赛中，他就已经做出了退役的决定。
　　老加里描述了当时的场景：“对我来说，终点是在2011年元旦到来的，它在山楂球场的一间厕所到来。这并不是我愿意选择的结束方式，但我确切地知道，这是我的最后一场比赛。在为曼联效力了18年之后，在踢了602场一线队比赛之后，我终于意识到，自己处在了最后一次为母队踢球的中途。”
　　“我身处卫生间的避难所里，可我的意识却在别处。我上半场踢得真的很差，但那并没有阻止球迷们高唱我的名字。‘加里-内维尔是一个红魔，他是一个红魔……’生平第一次，我在听到这首歌的时候感到了尴尬。别那样唱，我配不上。或许过去可以，但今天真的不行。此前，对于我生命中的每一场比赛，我都做好了充足的准备，无论我的对手多么想赢得胜利，我的求胜欲都要比他更强。但现在，我的想法只是：‘请让我离开这里的时候，没有背负可怕的失误。’”
　　“我凝视着厕所隔间的门，感到自己所有最糟糕的恐惧全都在这场比赛中成真了。我让杰罗姆-托马斯看着像是罗纳尔多，如果裁判看出了我在禁区里绊倒了格拉汉姆-多兰斯，情况甚至会更糟。我躲过了红牌，但不可能躲过弗爵爷在中场休息时的暴怒。也许是意识到了我的麻烦，里奥-费迪南德(微博)为我辩护，他能在那个时刻举手发言真是太好了，因为我真的无法回复主帅的责骂，我所有的想法，只是安全地度过下半场，然后回家。”
　　“可能是意识到了终结即将到来，我恢复了平静，下半场开始后，我的意识重新回到了比赛，可是我的双腿却仍然在恳求休息。一次死球之后，我看到拉斐尔开始热身，很快，换人的电子牌出来了，一个巨大的2号亮起。我最后一次被替换下场，我知道一切结束了，加里-内维尔，前曼联后卫。”
　　虽然加里-内维尔在精神上永远是一位红魔，但他的身体已经不足以支撑他在赛场上为曼联效力；而英格兰足坛的另一位名将兰帕德也已经逐渐显出了老态，在刚刚结束的欧洲杯预选赛英格兰3-0战胜保加利亚的比赛中，兰帕德被卡佩罗放在了替补席上。但加里-内维尔依然力挺这位曾经的国家队队友，他说道：“总是会发生这样的事，适应它。在过去的几周，费迪南德、特维斯、苏亚雷斯、德罗巴都为他们的俱乐部担任过替补。这是现代比赛，你需要轮换，需要比首发11人更多的球员。兰帕德能够处理好这件事，在明年夏天的欧洲杯乃至更遥远的未来大赛中，他依然能够扮演重要的角色。”
　　内维尔还指出，兰帕德的替补显示出这支英格兰的阵容深度。他说道：“克莱维利正在同兰帕德、巴里、斯科特-帕克争夺中前卫的位置，而且，威尔谢尔和杰拉德还将在未来回归。这里存在着竞争，也存在着轮换球员的机遇。我希望卡佩罗拥有变阵的自信，甚至在大赛中也能这样。其他国家也都这么做，这是现代，适当变阵是必要的。”
　　虽然卡佩罗率领的英格兰队在2010年世界杯上的表现令人失望，但加里-内维尔认为，那次失败的责任并不在主帅。在接受BBC采访时，内维尔说道：“面对那样的阵容，弗格森也无能为力。我们能否击败西班牙？不，他们比英格兰更强大。在过去的十几年里，我们从未打进过欧洲杯和世界杯的决赛，西班牙、法国、意大利、葡萄牙和巴西都比英格兰更好。我们需要更多控球能力更高的球员。”
　　不过，内维尔也看到了英格兰的进步：“不同类型的球员逐渐打上来了，过去的英格兰球员踢的都是直来直去的足球。但随着佐拉、博格坎普、坎通纳、C-罗纳尔多等外援加盟英超，球员们正变得更加注重技巧和观赏性。英格兰会从中获益的。我认为，威尔谢尔和克莱维利将会增加英格兰赢得世界杯的胜算！”
　　(Harry)

