弗格森否认切尔西老化说 格雷泽5100万买人6400万还债
　　新浪体育讯　英格兰U21主教练皮尔斯已被任命为2012伦敦奥运会英国国奥队主教练，然而他最近却有些郁闷。因为他一直看重的主力中卫兼理想的队长人选菲尔-琼斯，已经被卡佩罗“强占”，他不得不重新选择一名新队长。
　　《每日邮报》称，虽然没能在自己的首次英格兰队比赛中上场，菲尔-琼斯还是被卡佩罗当作了一个常规的球员来对待。而郁闷的皮尔斯认为菲尔-琼斯对自己的球队非常重要，但是他也只能做好没有菲尔-琼斯的准备，皮尔斯说道：“我认为这些英格兰球员拥有巨大的潜力，我和卡佩罗讨论过菲尔-琼斯的事情，他已经非常接近自己的英格兰队首秀。”
　　皮尔斯还希望尽可能将那些被卡佩罗看重的年轻球员“捞”回几个：“当英格兰队的比赛结束后，我会去看看那些入选了成年队却没有获得上场机会的年轻人，我们必须保证确保他们得到充足的上场时间。”皮尔斯已经任命利物浦中场亨德森担任球队的新队长，但是他还是对菲尔-琼斯念念不忘：“我很高兴菲尔能够和成年队一起训练学习，他是一个优秀的人才。如果琼斯还在队中，他可能是我们的队长。”
　　19岁的菲尔-琼斯已经成了皮尔斯和卡佩罗争抢的“香饽饽”，而更高兴的恐怕是老爵爷弗格森。都说温格能够挖掘青年才俊，但是看起来弗格森更能让这些年轻球员上一个新台阶。《卫报》称，在英超颇有些“孤独求败”的弗格森公开表示，希望切尔西(微博)能够更“给力”一些，给曼联(微博)带来更大的威胁。
　　弗格森在接受俱乐部官方杂志采访时认为，切尔西将在新赛季带来“大威胁”：“他们(切尔西)有非常出色的经验，他们拥有兰帕德、德罗巴、切赫、特里、阿莱士，还有阿内尔卡和托雷斯。他们的团队中没有年轻的小孩，也没有像吉格斯这样的老将。他们还不老，会给我们带来很大的威胁，我们期待他们的挑战！”对于切尔西只有33岁的新教练博阿斯，弗格森说道：“他和我的情况不同，但我相信他会得到很多别人的建议，他也能做的很好。我不太了解他，他是个年轻人，从葡萄牙来到英超对他而言是迈出了一大步。如果他能得到足够的时间和支持，任何事情都是有可能的。”
　　已经正式“升级”为巨星的纳尼，在接受俱乐部官方杂志采访时，重申了他的野心：“去年是我最好的一年，是我最稳定的一个赛季。现在我希望我能在新赛季变的更好，我会尽力去做好。如果我能上场比赛，我会为我们的团队付出100%的努力，努力帮助球队赢得冠军。”
　　纳尼认为在曼联的五年让他成为一名“团队球员”：“真的这样，现在我已经是一名老球员了，五年时间帮助我了解这个俱乐部的一切，在曼联的几年，是我生命中最重要的时刻。”当被问到与克里斯蒂亚诺-罗纳尔多相比较这个老生常谈的问题，纳尼也表现出充足的自信：“现在我在这个位置上更加自信，过去我只能参加45分钟的比赛，现在我可以打满全场，这是最重要的。我知道我自己是谁，我不需要和其他人作比较，我只为我的家人和我的球队而努力。”
　　曼联在弗格森的带领下继续保持领先，但是俱乐部的债务问题依旧困扰着球队。《曼彻斯特晚报》称，一直反对格雷泽家族的曼联球迷组织已经要求格雷泽家族，必须借助新加坡上市所得资金来填补俱乐部的债务漏洞。在上周公布的财政报表中，曼联继续保持强劲的势头，但是球迷们认为，这其中大部分的功劳还是要属于弗格森，这个组织声明：“只有一个人能够带领球队持续的成功，弗格森爵士帮助我们取得了球场上和球场外的成功。没有球队在球场上的出色表现，就不会有商业上的成功。”
　　该组织强调：“在过去的12个月，球队引援花费了5100万镑，但是格雷泽家族却花费了6400万镑来偿还他们的债务。俱乐部获得的收入，应该全部留给俱乐部所用，而不是去偿还格雷泽家族的债务和利息。这就是我们为什么呼吁格雷泽家族必须用上市融得的资金来偿还俱乐部债务的原因，他们必须承担这份责任。”
　　(花荣)

