揭秘弗兰无缘欧冠究竟谁之过 知情人：国米不了解规则
　　新浪体育讯　弗兰报名却由于资格原因无缘欧冠小组赛之后，意大利媒体将此事称作“弗兰事件”，而《都灵体育报》更是令人意外的表示，由于对布兰卡工作不满，“莫拉蒂已经想着让莱昂纳多回来当总经理了”，虽然这样的话语并不靠谱，但的确从另一个方面反映了弗兰事件对国米产生的巨大影响。
　　在弗兰被排除在欧冠名单之外后，国米一线队能够参加欧冠的前锋就只剩下帕齐尼、米利托和萨拉特三人，另外的贝萨和特拉尼都是B名单中的小将，因此荷兰的《国际足球》透露国米希望将夏季热身表现出色的荷兰小将卡斯泰尼奥补进名单之中，虽然这并不被欧足联的规则所允许，但国际米兰(微博)希望能够申请特权。不过最终，国际米兰只能失望了，天空体育最终确认，欧足联拒绝了国际米兰的申请，卡斯泰尼奥也同样只能在一月份才能入选，他并不能成为弗兰在小组赛中的替身。
　　《罗马体育报》透露，莫拉蒂对管理层在弗兰事情上表现出来的混乱非常愤怒，而同样愤怒的还有主帅加斯佩里尼，欧冠报名并不是他应该负责的，闹成这个情况，加斯佩里尼的反应只能与莫拉蒂一样，只剩下不满的怒气。而正在意大利国家队集训的拉诺齐亚对于弗兰落选更是显得非常的惊讶，他说：“弗兰无缘欧冠了？我也感到很惊讶，因为我还在国家队，也只是从报纸上才知道这些事情的，确实非常惊讶。”
　　那么在这件事情上究竟是谁犯错了呢？为什么国米高层会不知道弗兰已经出场过这样的事实呢？弗兰的经纪人博洛尼科夫就说：“在谈判过程中，我们和国际米兰从来没有谈过关于欧冠比赛的事情，当时谈判的焦点都集中在了转会费上。但弗兰已经在欧联杯资格赛上出过场，这难道不是人尽皆知的事情吗？或许是国米对欧足联规则根本就不清楚吧？”按照博洛尼科夫的说法，国际米兰既然想要引进弗兰，那么肯定就应该了解到他已经代表马竞出战了欧洲比赛，即便此前不知道，谈判过程中也可以通过欧足联官方进行查询，但这两个环节，都被国际米兰的高层直接忽视了。博洛尼科夫透露，弗兰在得知自己落选之后，也显得非常愤怒。
　　出现这样的乌龙失误，以布兰卡为首的国米高层团队确实有不可推卸的责任，《全市场》就表示，在弗兰的这场谈判中，在国米与马竞、国米与弗兰之间，参与谈判的经纪人和中间人实在太多，这导致了双方沟通并没有谈所有的问题。《全市场》指出，在谈判最早的时候，与弗兰经纪人见面的是埃托奥的经纪人维格雷利，当时他正在忙于埃托奥的转会，但仍与博洛尼科夫进行了多次午餐会谈，帮助国际米兰进行谈判，而中间人的介入，虽然分担了国米的工作压力，但“不良后果已经显现出来了”。
　　另一方面，《FcInterNews》也认为，天空体育、《米兰体育报》为首的意大利媒体，不应该过多的指责国际米兰，因为媒体也没能在谈判之时查出弗兰已经出场的背景资料，而如果国米知道弗兰无法出战欧冠小组赛，那么他的转会费肯定会下降。但是欧足联为什么不在国米上报名单的当时就立马宣布弗兰无法报名，让国际米兰直接更换球员，也成为了此次事件另一个重要的疑问。
　　(卞卡)

