惊曝曼联1月与切尔西抢摩德里奇！斯内德冬季或将加盟
　　新浪体育讯　曼联(微博)在夏季转会市场未能签下一名中前卫，但这并不代表他们在本赛季的转会市场就不会再引进中场指挥官。伦敦《标准晚报》称，曼联将和切尔西(微博)在1月份争夺摩德里奇。在夏季转会窗口关闭前的最后一天，热刺主席列维拒绝了切尔西送上的4000万镑报价，但蓝军仍然不想放弃，不过，他们在冬季面临着曼联的竞争。
　　尽管热刺主席列维今夏强行留住了摩德里奇，但白鹿巷高层担心摩德里奇会在下一个转会窗口离队。曼联对摩德里奇很感兴趣，主帅弗格森一向非常欣赏摩德里奇，但今夏克罗地亚人多次表示自己更想去切尔西，因为他更想留在伦敦。这令曼联只好将注意力放在了纳斯里和斯内德两人身上，而始终没有向热刺就摩德里奇提出报价。不过，在摩德里奇交易过程中，列维已经被切尔西人的傲慢态度激怒，即便未来出售摩德里奇也未必肯出售给切尔西，这就让曼联看到了希望。由于摩德里奇所在的热刺本赛季未能打进欧冠，如果明年1月购入摩德里奇，克罗地亚核心将有资格代表曼联出战欧冠淘汰赛。
　　摩德里奇并不是曼联的唯一选择，《镜报》称，尽管斯内德在夏天未能成功转会至曼联，但他仍有可能在冬季实现这一愿望。该报称，斯内德已经告诉了他的朋友，他仍有可能在明年1月加盟曼联。《镜报》称，曼联已经和国米达成了3000万镑的转会费协议，但斯内德却突然提升条件，要求曼联派一件私人飞机去接他，并提出要曼联买他在意大利的房产，这让弗格森很不满意，爵爷立刻叫停了这笔交易。不过，斯内德告诉他的朋友，他仍有可能在1月份加盟曼联，知情人称，“曼联没有与斯内德就个人条款达成协议，但谈判前不久仍在进行，斯内德仍说他最终会加盟曼联。”
　　在引进强援补强中场中路的同时，弗格森也要预防对手的挖角。西班牙媒体称，穆里尼奥的皇马(微博)仍对小豌豆埃尔南德斯很感兴趣。上赛季，小豌豆为曼联在各项赛事中打进20球，将上赛季的英超金靴压制在替补席上。穆里尼奥一直很欣赏小豌豆，尤其是小豌豆上赛季在欧冠对阵瓦伦西亚、马赛和切尔西时都进球了，很擅打欧冠。尽管知道引进小豌豆的难度太大，但为了竞技因素和开拓墨西哥市场的经济因素的考虑，皇马希望像当年购入贝克汉姆、范尼和C罗那样引进小豌豆。
　　(堂吉诃德)

