易建联回到国内备战亚锦赛 特训成果只待比赛检验
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，效力于NBA新泽西篮网的易建联今天已经乘飞机回到国内，上午10点抵达深圳。易建联此次回国是为备战8月7日开始男篮亚锦赛。
　　刚刚回到国内的易建联在接受新浪体育专访时表示，自己要先跟父母见面和家人团聚，随后再去一趟四川参加一个慈善活动，大概在20号返回后就去国家队报道。回到中国，阿联特意从美国带了一个训练师，帮助他在中国备战亚锦赛和新赛季。
　　昨天中国国家队与立陶宛的热身赛阿联也有关注，虽然最后被对手逆转，但是易建联认为：“热身赛的输赢并不重要，只要找出球队的问题就行了。”
　　在昨天国家队的比赛中，与阿联同样效力于NBA的孙悦得到0分5篮板和5个盖帽，对这样的成绩，阿联说：“球迷还是比较看重得分的啦，不过对于国家队来说，防守真的是很重要的。而且国家队昨天被逆转其实也跟人员不整有关，除了我和姚明，朱芳雨也没打啊。”
　　在国家队，阿联的位置面临着一个选择，打国家队最缺的中锋还是大前锋？对于这个问题，阿联表示：“我两个位置都可以胜任，看国家队需要我做什么了。”
　　即将开战的亚锦赛，易建联说：“亚洲来说各支球队都有进步，像伊朗啊这些国家，但是对于中国队来说都是一样的，我们一直是亚洲顶级球队，我们是奥运会前八的球队！”
　　在美国时易建联积极地进行训练，他本人对自己的夏天特训效果非常满意。因为曾经在纽约地区一个接球性质的社区夏季联赛中连续拿到过23分和30分，美国媒体送给阿联一个新绰号“中国艾弗森”，不过阿联本人今天还是第一次听闻。目前，易建联已经将整个生活的重心放到了亚锦赛上，夏季特训后自己的身体调整到了非常好的状态，只待比赛来检验特训成果了。
　　姚明收购了自己的母队上海大鲨鱼的新闻，阿联表示自己之前还不知道。那么如果将来有机会，阿联有没有过自己也买一支球队当老板的想法呢？阿联说：“未来的事情未来再说吧，太远的事情都还没考虑，现在我只是球员，认真打好我的球就行了。”
　　(大猩猩)

