球迷当面高喊梅西逼疯C罗 C罗大爆发就是要回击梅西
　　新浪体育讯　在对塞浦路斯的比赛中，葡萄牙凭借C罗的2个进球和1次助攻取得了4比0的大胜，赛后，葡萄牙媒体再次拜倒在了C罗这位近年来最具决定性作用的绝对巨星脚下。葡萄牙媒体纷纷在封面上登上C罗的巨幅照片，《球报》打出了“超级罗纳尔多”的标题，并在内页强调，C罗“在最后10分钟爆发，贡献进球与助攻”。该报还表示，C罗用这样的方式还击了看台上那些高呼梅西名字的球迷。毫无疑问，阿根廷人又成为了C罗通向金球奖的最大障碍。
　　《纪录报》也没有落后，他们打出了“超级机器”的标题，称赞C罗状态如有神助，说目前这个阶段，C罗是绝对不可阻挡的。不过该报也点出，梅西的阴影在对塞浦路斯的比赛中也一直笼罩着C罗，每次C罗触球，塞浦路斯球迷都会高呼梅西的名字，不过越是如此，受刺激的C罗的就越强。难能可贵的是，C罗没有记仇，赛后他给上百名塞浦路斯球迷签名，他还表示：“球迷所做的是荒唐的，不过嘘我的嘘声越大，我获得的力量就越大。”
　　无论到哪里，C罗都能引发热潮，有时候不是积极的热潮，但总归他的出现能让人激动。葡萄牙在尼科西亚对塞浦路斯的比赛就很好地证明了这一点，整场比赛，塞浦路斯球迷都在看台上与C罗做对，每次C罗触球，当地球迷都会发出响亮的嘘声，或者高喊：“梅西！梅西！”他们想用梅西的名字来让C罗失去心态上的平衡，然而，越是如此，C罗却不服气，他用2个进球和1次助攻彻底击溃了塞浦路斯这个一年前曾4比4逼平葡萄牙的对手。据《阿斯报》报道，赛后C罗说：“我就是要在球场上回应那些喊梅西名字的人。”
　　当然C罗也显示了自己友好和宽容的一面，他为上百名塞浦路斯球迷签名，而当地球迷也亲眼见识了偶像的魅力。“球迷所做的是荒唐的，在皇马(微博)我也遇到过这样的事情，不过嘘我的嘘声越大，我获得的力量就越大。”C罗赛后显得信心十足，他对球队的获胜非常满意，比赛中，他再次成为球队的决定性人物以及核心灵魂，他的表现也在赛后获得各方的广泛赞誉。
　　C罗表示：“我选择在球场上说话，努力踢好比赛，取得很多进球。这样的事情(指球迷嘘他)不需要理会，我唯一清楚的就是自己现在状态很好，我希望整个赛季都能保持这种状态，无论在国家队还是皇马都是如此。嘘声？没什么，我已经习惯了，我不会受影响。”
　　葡萄牙国家队离开球场之后返回下榻的希尔顿酒店，值得一提的是，在那里也有很多的塞浦路斯球迷在等待着C罗的到来。在球场上，C罗遭遇的是球迷的敌意，但在球场外，他却是球迷崇拜的对象，事情就是这样的矛盾。葡萄牙队球星不少，但球迷似乎只认C罗，连保安也无法拦住那些冲向他索要签名的球迷。（塞尔吉奥）

