王刚已获葡甲新东家初步认可 6前锋竞争中搏得1位置
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，在新赛季葡甲联赛科维拉同纳瓦尔的比赛中，替补登场的中国前锋王刚利用个人能力帮助球队获得了一粒点球，队友加比主罚命中。这是中国人加盟科维拉队后的第2场比赛，从主帅本场的换人来看，王刚已经在加盟球队短短的两周时间里，为自己锁定了一个主力替补的位置。
　　同纳瓦尔队的上半时第35分钟，纳瓦尔队1名球员因为侵犯科维拉球员费尔南德斯而被红牌罚下，当时又逢科维拉0比2落后，科维拉主帅随即作出换人调整，撤下一名后卫换上一名前锋，而身背加强进攻的任务登场的，就是王刚。最后的结果也证明了主帅选择的正确，王刚利用突破创造了点球，科维拉也攻入了本场比赛的唯一进球。
　　事实上换上王刚并不是主帅索萨随意的选择，上轮葡甲联赛同马德拉的比赛中，王刚就同样是在球队落后时，被主帅第一个换上的前锋球员。从两场球的换人中已不难看出，加盟不久的王刚已经获得了主帅索萨的初步认可。
　　这支科维拉队中有6至7名可以踢前锋球员，而同纳瓦尔的比赛中报名的前锋共有4人，这其中也包括上赛季王刚在贝拉马尔的队友，一周前还在与张呈栋(微博)做竞争对手的新援多米尼奇-雷诺德。目前来看，虽然新加盟的王刚还没有在球队中打上主力，但中国人已经基本锁定了前锋线第1替补的位置。如果王刚可以将良好的状态保持，那么主帅索萨也很有肯能在球队前锋线几场打不开局面时，给王刚首发的机会。
　　(Gazzi)

