斯内德：我是埃托奥也去俄超 可与穆帅携手巴哈马联赛
　　新浪体育讯　埃托奥最终加盟了俄罗斯的安郅俱乐部，尽管所有人球迷为他离开欧洲顶级联赛而感到惋惜，但另一方面，人们不得不承认已经31岁的非洲猎豹在这个时候揽下一份“钻石合同”的确是个正确的选择，因为在职业生涯的这个阶段，你必须为自己的未来做另一番考虑。和埃托奥相比，荷兰人斯内德现在正处在职业生涯的黄金阶段，在今年夏天的各种流言声中，他最终选择留在国米。
　　在近日接受《国米新闻》网站的采访时，斯内德对自己和埃托奥今夏的两种不同选择发表了看法，他说：“我在这里过得很愉快，我希望留下。埃托奥？我理解他，要是我处于那样的情况也会接受这样的合同的。”对于自己的未来将如何发展，斯内德显然已经有了自己的答案：“在赢得欧冠联赛的胜利之后，我很快便意识到，是时候在国家队赢得一座奖杯了。想要成为最好的球员，不仅需要赢得许多个人奖项，还应该为自己的祖国捍卫荣誉。”在记者的镜头面前，荷兰人回顾了迄今走过的职业生涯，并且对自己的未来做了规划，从2003年到2018年，届时34岁的斯内德仍将在绿茵场上驰骋，至少在他看来是这样：
　　2003年。在这一年斯内德取得了一些重要的成绩，其中排在第一位的当属升入阿贾克斯一线队后的首个赛季。斯内德说：“我从小就在阿贾克斯青训营踢球，这里的一切我都非常熟悉。那一年我走的非常顺利，因为我入选了荷兰国家队。”
　　2007年。4年时间转瞬即逝，斯内德仍在荷兰国内踢球，他说：“在阿贾克斯效力的这4年中觉得自己交出了满意的答卷，我积累了很多经验。看看那些早早就离开出国打拼的球员们吧，他们几乎都在走同样的路：一家大球会将他们挖走，但他们却从此开始走下坡路。”也正是在这个时候，斯内德认为是时候迎接新的挑战了，他回忆起当时的情景：“其实一开始我只是想去西班牙踢球，那么就只剩下巴塞罗那和皇家马德里两个选择了，于是我询问了我的家人，最终我去了皇马(微博)。”
　　2009年。斯内德转会来到国际米兰(微博)。
　　2011年。今年夏天，斯内德又一次走到了转会的边缘。斯内德说：“当时的情况是，国际米兰确实需要资金，球队必须卖掉我和埃托奥其中的一个，最终的结果大家都知道了。在皇家马德里度过死胡同般的两年之后，国际米兰给了我重生的机会，我比以前更加强大，我们也赢得了欧冠联赛的冠军。所以，我不能在这个时候背叛球队，我在这里过得非常好。”
　　2012年。欧洲杯年，届时的斯内德不会再为世界杯决赛中的失利而懊悔，并且他决心帮助荷兰队再次获得证明自己的机会：“现在的这支荷兰队是完全真实的，我们试图赢得世界杯，但没能成功，现在我们将为登上欧洲之巅而战斗。球队目前已经有所不同，看看荷兰国家队涌现出的这些年轻人吧，我将尽自己最大的努力指导他们，帮助他们。”
　　2014年。这一年斯内德将迎来自己的30岁，就像今年的埃托奥一样。非洲猎豹选择了加盟俄超，那里会不会也将成为斯内德的下一站呢？斯内德说：“埃托奥今年已经30岁了，他已经赢得了几乎全部可以争取的胜利。这个时候他接到了一份非常棒的合同，为什么不接受呢？许多人都说埃托奥不该这样做，那是他们在说谎。即便是去俄超踢球，那也将是一次美妙的经历，同样有挑战在前面等着他。如果在他位置上的人是我，我也会做出同样的决定。”
　　2018年。斯内德将年满34周岁。依据乌德勒支俱乐部主席范塞梅伦的说法，斯内德职业生涯身披的最后一件球衣将是他出生地球队的战袍，就像海廷加很有可能在阿贾克斯挂靴一样。斯内德开玩笑说：“到那个时候我和海廷加都回到乌德勒支，然后拿到荷甲冠军之后，再回到阿贾克斯。”斯内德接着说：“我和范塞梅伦经常打电话交流，他是个很棒的人。但我从没说过有一天会回到阿贾克斯或者乌德勒支踢球。”
　　采访的最后，斯内德还谈到了职业生涯中对自己影响最大的，最重要的教练，荷兰人的答案是穆里尼奥：“穆里尼奥是我合作过的所有教练中最出色的，我和他到现在都还一直保持着联系。有朝一日我们再次携手合作？有这个可能，我们之间已经讨论过好几次了，不过不是在什么重要的场合，也许在巴哈马的某个联赛中吧。(笑)”  (瓶子)

