友妻门受害者欲娶性感女星 新欢与阿科尔有染(图)
　　新浪体育讯　时间是抚平一切伤痛的良药。不知不觉间，特里“友妻门”事件过去了已有20个月之久，因“友妻门”身败名裂的特里又重新夺回了自己英格兰队队长的袖标，受害者布里奇好像也逐渐的找到了自己新的幸福生活。
　　今年1月份，现在已经关门大吉的《世界新闻报》率先报道了布里奇的新恋情：一直备受同情的布里奇咸鱼大翻身，成功的勾搭上了英国著名美女歌星弗兰基-桑德福德。此番，布里奇也算是因祸得福，因为与给他戴上大大一顶绿帽子的瓦内萨-佩隆塞尔相比，弗兰基几乎在所有的方面都比瓦内萨强：弗兰基是一位面容姣好、身材火辣的短发美女，她还是红遍英伦三岛的女子乐团“周末女优”的歌手，凭借其出水芙蓉般的相貌和清新脱俗的气质成为英国家喻户晓的女明星。
　　弗兰基是一名十足的时尚女性，在穿衣打扮方面常常能够高人一筹。弗兰基有着精致的五官和修长火辣的身材，他常常能通过不同风格的衣着配饰，将自己打造成百变的时尚女王。英超素以节奏快著称，而英超球员基本上每一个人都是“肌肉型”的体能狂人。正因为如此，他们选择女性朋友大多数以胸大臀翘的居多，像弗兰基这种知性与狂野兼具的还真是少之又少。不过这种外表清纯内心狂野的女性，往往更让男人无法自拔。要知道，弗兰基也并不是一个乖乖女孩，有消息称其之前甚至与切尔西(微博)花心男阿什利-科尔有过一腿。
　　虽然只和布里奇相处了8、9个月，但是弗兰基认为自己已经开始考虑，嫁给曼城(微博)左后卫布里奇的可能性。上周六，弗兰基在接受《镜报》采访时说道：“我希望我们将来能够结婚，如果我嫁给他(布里奇)，我的家人不会感到失望。不过，我希望他不要让我的家人和朋友看到一丝的错误，因为他们都爱着他。”
　　不过弗兰基透露他不想过早结婚：“我现在只有22岁，每个人都希望我尽早结婚，然后开始生个孩子。但是我并不是已经25了，那些都是我的未来。”弗兰基还表示自己不希望被称作“太太团”，她说道：“我的男朋友是一名球员，所以我被称为‘太太团’的一员，不过人们将她定义为一个贬义词，人们会老套的以为我主动勾搭上了韦恩(布里奇)。”
　　(花荣)

