阿森纳人鱼妖姬玉体横如雪 欲火乳娃回眸深望(图)
　　新浪体育讯　在今夏转会窗关闭前的最后一刻，阿尔特塔以1000万英镑的身价转投阿森纳(微博)，在数万枪手球迷鼓掌致敬欢迎他们的“新救世主”的同时，似乎阿森纳队内“头号花魁”的称号也要易主了，无论是维尔马伦的女友艾梅还是范佩西的娇妻布切拉，这一次恐怕都要甘拜下风了，因为，一位真正的金发尤物已经悄然间坐稳了阿森纳太太团的“头把交椅”。
　　不用多说，此人就是阿尔特塔的娇美妻子洛蕾娜-波娜尔，虽然2009年6月份初为人母的她为阿尔特塔诞下一子，但生完孩子以后的洛蕾娜身材非但并没有走形，却又在气质上得到了更大的提升，再加之其34岁“如狼似虎”一般的年龄，阿尔特塔此前“玻璃人”一般的体质，恐怕就是“拜其所赐”了……
　　与艾梅、布切拉这些阿森纳太太团中的“名花”不同，前西班牙小姐洛蕾娜一看就是那种令所有男性同胞们陶醉和神往的女孩儿，温婉而又不失大方的风格打扮，天真甜美的醉人微笑，那两个深深的小酒窝就像是深不可测的黑洞一般，贪婪的吸收着所有男性们的目光。
　　近日，在为某时尚品牌拍摄一组写真照的时候，洛蕾娜一套斑马纹的比基尼清澈亮相，只见她背身跪在一座沙发上，古铜色的玉背光洁而又平坦，点点香汗就犹如夏日清晨的朝露一般，让所有雄性生物忍不住的去吸允：“我愿渴上一万年，也要今朝独享这般天赐甘露……”那完美的S型纤体，那回眸一望带有万般怨愁的期盼眼神，那一轮如弯弯月儿一般的眉毛，真可谓“胴体无限好，只盼深夜到”……
　　(陈驰(微博))

