19岁菜鸟用数据挑战姚明权威 修复瑕疵他将更完美 
　　新浪体育讯　北京时间7月17日济源消息，中国男篮虽然在落后的情况下奋起反击，但是仍然以63-67负于立陶宛队，惨遭热身赛两连败。被称为本届国家队最大发现的李晓旭表现依旧可圈可点，全场比赛他砍下9分6个篮板。
　　两队的第一场比赛，李晓旭独得16分。于是今天开场之后，对手更加注意了对李晓旭的盯防，使得他在开场后进攻端并没有太显眼的发挥。不过李晓旭从防守中做起。第一节中段，立陶宛获得了一次篮下2打1的机会，眼看着对手篮下接球欲双手暴扣。可是此时李晓旭出现在了最关键的位置，他先是干扰了对手投篮，随后又抢下后场篮板。也许在统计上这只是一个后场篮板，但是他对球队的贡献远比一个普通的后场篮板重要得多。
　　拼抢后场篮板尚且不易，那么争抢前场篮板就更加困难。这不仅需要对队友投篮习惯有一个判断，还要有一种锲而不舍的精神。李晓旭的前场篮板就有不俗的实力，本次热身赛他场均可以贡献4.33个前场篮板，在与立陶宛的第一场热身赛中，他更是抢下了惊人的6个前场篮板。要知道姚明在北京奥运会上也只抢下了3.2个前场篮板。
　　第三节中国队落后14分，局势一度十分被动。可是就在这样关键的时刻。张庆鹏却罚篮不中，就当所有人都颇感无奈之时，又是李晓旭挺身而出潇洒地摘下前场篮板，稳稳地将球放入篮筐，将比分差距迫近到了12分。本节末端王治郅再次投篮偏出。此时，又是李晓旭在对手头上艰难的搏得前场篮板，再次拿下两分。连央视的解说员也不禁感慨：中国队中只有李晓旭一个人在抢篮板球。
　　虽然在防守中可以成为球队的中流砥柱。但是仍然无法掩饰李晓旭在本场比赛冰冷的手感。他在前三次获得两罚机会的时候均只命中一球。第三节他接张庆鹏传球零度角两分出手，球也无奈地打铁而出。除了抢下前场篮板后的轻松上篮，李晓旭在投篮方面确实不尽人意。这也不能不说是李晓旭还需要磨练的地方。
　　年仅19岁的李晓旭在中国队长时间落后之时依然没有放弃，第四节中国队艰难的将比分迫近到了10分之内。在球队最需要得分之时，李晓旭又站了出来，他接王磊分球空切得手拿下两分。在防守中他也将对手逼出了一个三不沾。中国队也再次看到了赢球的曙光。只可惜最后时刻中国队没能抓住机会，惨遭两连败。
　　然而，这毕竟只是一场热身赛，能够从中发现不足远比取胜更加重要。虽然9分6个篮板的数据不算难看，但是如果能把投篮技术练的更加纯熟，那么19岁的李晓旭未来绝不会仅仅停留在CBA。
　　(尤尔根)

