切尔西曼城两大强援无缘欧冠名单 17+8原则有苦难说
　　记者陆逸报道 1800万英镑买来的卢卡库不会代表切尔西(微博)踢冠军杯的消息，让不少人吃惊。切尔西和安德莱赫特就卢卡库的转会谈判纠结了一个夏季，原本以为买来必当大用，谁知连欧冠大名单也没有进。岂知博阿斯自己有苦难说——这张大名单中17+8的原则，让多少欧洲豪门的主帅为之折腰！就连转会截止日一个重磅炸弹，哈格里夫斯也难以幸免被筛选下来。
　　切尔西的欧冠A名单只有22人，和曼城(微博)人数相当。填满17名非本土球员没有任何难题还绰绰有余，难就难在8名本土球员中。蓝军四名本足协培养球员分别是兰帕德(西汉姆青训)、阿什利·科尔(阿森纳青训)、替补门将特恩保尔(米堡青训)和斯图里奇(维拉青训)，只有特里一人是切尔西培养的球员，因此空了三名本俱乐部培养的名额，25人大名单短了三个。在17人的非本土球员中，博阿斯选择了经验丰富的卡卢。在锋线位置上已经拥有德罗巴、阿内尔卡、托雷斯、卡卢和填补本土球员名单的斯图里奇，卢卡库只能遗憾错失这一机会。
　　哈格里夫斯虽然是英国国籍，但因其少年时代在德国踢球，不算本土培养。仔细解读欧足联“本土培养”的定义，要求在15-21岁之间在一家俱乐部连续踢三个赛季(或者36个月)的才算该俱乐部培养的球员，进而属于球队隶属足协培养的“本土人才”。因此，如果哈格里夫斯现在为拜仁踢球，他就属于德甲豪门的本土青训产品，而不受其国籍影响资格。
　　如果哈格里夫斯进入曼城的欧冠大名单，就必须要占一个17人非本土球员的名额，而不能以本土球员来计。那么在已经拥有巴里、亚亚·图雷、德容等一线主力球员的情况下，哈格里夫斯这个后腰备胎只能被忍痛割爱了。
　　要想踢欧冠，两人只能在上半赛季卖命表现，因此在2012年2月1日重新调整名单时，可以争取进入重新注册的三人名单之中。由于俱乐部原先大名单会受到伤病、状态的影响，两个野心勃勃的球员并非毫无机会。

