西班牙全队被老帅训话15分钟 出线之战斗牛士军团变阵
　　新浪体育讯　昨天，在西班牙国家队训练基地，西班牙队向那些在现场观看的球迷奉献了一堂精彩的训练课。训练开始前，主教练博斯克和球员谈了15分钟，提醒弟子们不能松懈。
　　博斯克向球员们提出两点要求：第一是不能轻敌和松懈；第二是要展现良好的球队形象，不能与对方球员或教练发生冲突。此前与智利队的友谊赛，西班牙队不仅防守不力，而且还在比赛最后阶段与对手发生冲突，这让博斯克感到不满。
　　主教练的训话似乎激励了西班牙球员。在随后50分钟的训练中，球员们展示了出色的技术和良好的配合意识。在此次训练赛中，博斯克的用人方案也得以显现。在迎战周二面对列支敦士登的欧洲杯预选赛的一方，博斯克让布斯克茨代替哈维·马蒂内斯出任中卫。中场方面，伊涅斯塔与阿隆索和哈维搭档。在穿着训练背心的一方，是周二比赛中可能首发的锋线球员。从目前的情况看，马塔、席尔瓦、托雷斯和略伦特4名球员将竞争两个首发位置。
　　如果这次训练是对9号球员的考验的话，那托雷斯就是其中的胜利者，因为他用一记漂亮的进球攻破了巴尔德斯把守的大门。不过高中锋略伦特此番是在家门口作战，他占有一定的情感优势。从训练赛的情况看，博斯克应该还没有决定谁是首发前锋。此外，比利亚的状态也很好，他打进了训练赛中最漂亮的一个球：他连续两次踩单车晃过两名防守球员，随后用弧线球攻破雷纳的十指关。
　　内格雷多也不示弱，他用自己的进球为比赛画上句号。在训练赛开始前的热身活动中，博斯克让球员们玩“猴抢”游戏，控球一方的每一名球员最多只能触球两次，另一方则负责抢断。
　　西班牙的球风不是偶然形成的。哈维、法布雷加斯、阿隆索、伊涅斯塔、蒂亚戈和席尔瓦等球员保证了控球的质量，这是很多球队都难以企及的水平。球员们通过高质量的传递节省了体力，也保证了控球的效率。一堂训练课下来，他们不仅没有累得愁眉苦脸，反而在整个过程中都很开心。
　　周一上午10点半，西班牙队将离开马德里，前往比赛地点洛格罗尼奥。一旦他们在周二的比赛中战胜列支敦士登，西班牙就将锁定2012年欧洲杯的参赛名额。以前的西班牙队常常在大赛的预选赛中艰难前行，现在的“黄金一代”就不同了，他们只会提前完成晋级任务。(KKGonzalez)

