小罗向世界宣告他还活着！全巴西欢迎魔术师归来
　　新浪体育讯　时隔9个月，小罗重新在巴西队亮相。赛前《圣保罗州报》表示：“这是小罗转折性的一战，这是他向梅内塞斯证明的最好机会。”事实上，在巴西与加纳队的比赛中，小罗用那个巴萨(微博)时期的小罗彻底导演了比赛，更是征服了梅内塞斯。
　　应该说，小罗的最近的好状态是尽人皆知的，在之前的一场巴甲联赛中，小罗又一次梅开二度，整个联赛的进球数已经达到了12粒，位列第二位，而且从他的精神状态以及身体状态来说都保持的相当出色，用梅内塞斯的话来说：“他要比在AC米兰(微博)队时更瘦了，步伐更轻盈了。”
　　这些积极的信号都在比赛当中传递了出来，比赛开始仅4分钟，小罗漂亮的从左路传中，卢西奥拍马赶到，射门被对方门将扑出。随后，甘索受伤，小罗更是单肩扛起了巴西队整个进攻体系。第18分钟，小罗在禁区前沿巧妙的外脚背直塞，达米昂顺势跟上射门，球偏出球门，第82分钟，小罗在左侧准确的观察到了帕托的走位，犹如精确致导般找到了昔日的队友，帕托甩头攻门，球被对方门将飞身扑出。根据赛后的统计，全场比赛小罗传出了不下5次威胁传球，是巴西队内最高的，而且他在中前场的组织更是无人能够代替的。
　　除了致命的传球之外，小罗的另外一项绝技也施展的淋漓尽致，那就小罗的定位球功力。全场比赛，小罗在禁区前沿总共罚了4次任意球，可以说每次都给加纳队的球门造成了很大的威胁。最为精彩的2次出现在下半场，第80分钟，小罗在25码之外，任意球绕过人墙直奔近角，球被加纳队门将夸托西神奇般的扑出，2分钟过后，小罗再次尝试任意球攻门，这一次小罗主罚的皮球角度更刁了，球再次飞奔近角，夸托西腾空飞身扑救，手指轻轻碰到1点，球鬼使神差般的碰了立柱出了底线，连教练席上的梅内塞斯也对这一球遗憾不已。其实，要不是加纳门将的出色发挥，在本场比赛中小罗早已经完成破门了，更值得一提的是，在比赛的最后阶段，巴西队的球员也有意识的将球交给小罗让他表演，小罗在最后时刻甚至还上演了穿档过人的好戏，可见小罗在巴西国家队的威望与地位都是相当高，全队也都非常欢迎他的回归。
　　巴西1台主播桑托罗表示：“小罗除了带给巴西队流畅的进攻之外，更仿佛给巴西队添加了一大武器，那就是定位球！”的确，在之前，巴西队的定位球都是由内马尔主罚，但普遍质量并不高，任意球直接破门的好戏更是很少能在现在的巴西队当中上演，要知道此前的桑巴军团无论是小罗还是儒尼尼奥都是任意球的顶级高手。所以说，小罗的出现又把这一大武器带回了桑巴军团，这无形间也大大增加了巴西队的攻击能力与攻击手段。
　　在此战之后，小罗能否参加2014年在巴西本土举行的世界杯又成为了热议的一个话题。不过小罗本人很有信心：“我的目标是参加2014年世界杯，年过30又如何？目前在世界足坛过超过30岁仍处在顶级水平的球员数不甚数，我会用行动证明我有这个能力，这也是我一直坚持奋斗的一个原因。”巴西名宿扎加洛也力挺小罗：“巴西的新生代很不错，但仍然需要经验丰富的球员来压一压阵，带领他们成长，比如象小罗。”
　　小罗在弗拉门戈队的队友蒂亚戈-内维斯也揭秘了小罗重生的秘诀：“他在巴西没有任何的懈怠，他在训练场上比谁都拼命，而且每天都会去健身房健身，他目前身材保持的很好。说实话，对于他的爆发我一点也不吃惊，因为他有一个梦，那就是2014年世界杯。”在巴西名宿贝贝托看来小罗参加世界杯另外1大原因在于甘索还未成熟：“巴西队需要小罗，因为在这个位置上，甘索还需要时间来成长，而小罗就是他最好的导师。”
　　(Cinderella)

