小法吐露心声揭秘转会巴萨：温格让阿森纳降价放我走
　　新浪体育讯　塞斯克·法布雷加斯1987年出生于西班牙的巴塞罗那。在最近几天参加的170分钟比赛里，他一共打进了5个球，其中代表西班牙国家队打进2球。尽管他刚刚才从阿森纳(微博)返回巴塞罗那(微博)，但无论是在俱乐部队还是在国家队，他都踢得如鱼得水。
　　西班牙《国家报》对法布雷加斯进行了长篇专访，以下是访谈概要：
　　问：你什么时候认定你在阿森纳的阶段即将结束？
　　答：我心里很清楚，上个赛季结束后这一切必须有个了断。上赛季，我们一共参加了4项赛事：联赛杯、足总杯、冠军联赛和英超联赛。我们在英超一度占据第二的位置。但最终我们功亏一篑，什么都没有得到。但我离开的决定不是因为我们在前一个赛季里颗粒无收，不是的。很长时间以来，我都在考虑返回巴塞罗那。而当巴萨也表示出兴趣的时候……有一点是明确的，那就是：我要么返回巴萨，要么留在阿森纳。也就是说，我不会因为钱或者其他原因去其他球队踢球。我从来没有想过去其他地方，尽管从18岁开始，我就收到很多球队的邀请。
　　问：你收到皇马的邀请了吗？
　　答：所有的球队对我来说都是一样的，所以我没必要说出具体是谁。总之，从18岁开始，我就接到很多球队的邀请。
　　问：你觉得自己被温格绑架了吗？
　　答：外界对他的印象是错误的。要知道，如果不是他，我现在也不会是巴萨的球员，因为没有他，我就不会在16岁的时候上场比赛，不会在18岁的时候参加欧冠，也不会在20岁的时候当上队长……如果没有他，我简直不能想象我会在哪里。另外，如果不是他的帮助，我现在也不会在巴塞罗那踢球，因为阿森纳的管理层坚决不让我转会，是他力劝他们给我放行的，也是他让管理层降低转会的价格。
　　问：当巴萨报价达到3400万欧元的时候，你决定自降工资完成转会。那个时候温格就不再想让你留下了吗？
　　答：不是的，他早就知道我的心愿了。
　　问：你觉得自己亏欠阿森纳球迷吗？
　　答：我已经为球队付出我的所有，这让我的内心很平静，因为我不可能做得更多了。我在过去7年的数据就摆在那儿，我的个人表现没有问题。至于冠军奖杯，我感到很遗憾。我没有拿过英超冠军，虽然有那么3次我几乎要成功了。从这个角度讲，我也想再多留下些什么，但我真的已经尽力而为了。
　　问：伦敦的生活给你带来什么？
　　答：很多回忆，关于这座城市的回忆……伦敦一直将是我的第二故乡。我在社会上没有结交什么朋友，但我在阿森纳有很多朋友，比如罗西基和卡洛斯·贝拉。对我来说，他们不只是队友，更是朋友。还有温格，如果没有他，我现在什么都不是，不会是世界冠军，也不会是其他什么。
　　问：对你来说，是离开阿森纳痛苦，还是当年离开巴萨痛苦？
　　答：我觉得我在离开巴萨的时候还没有很清楚的意识，因为那个时候我还很小。那时我没有想过有一天要进入巴萨一线队，因为那个时候俱乐部的情况和现在不一样。看看伊涅斯塔吧，他23岁的时候都还没有在巴黎那场欧冠决赛中首发上阵。但他一上场，比赛的局面立刻发生了变化。当时我就在想：“如果伊涅斯塔都没有位置，那我还有什么机会踢球？”我当时在少年队踢球，对很多东西都不了解，也没有亲身体会。但离开阿森纳的时候，我已经经历了很多事情，知道自己留下了什么，未来要走什么样的路。所以从个人意识上看，离开阿森纳应该更加痛苦。
　　问：你是怎么向温格告别的？
　　答：这个我就不说了。我和他之间的谈话数不胜数，他说的话将陪伴我一生。我走的那天，恩，怎么说呢……我几乎说不出话来，也不知道该说什么。我当时百感交集，无语凝噎。后来等我心情逐渐平静下来之后，我给他打了电话，向他表示感谢。他是一个完美的人，无论别人如何评判他的优缺点，他给予我的一切是无价的。
　　问：英格兰足球教会了你什么？
　　答：想想看，我16岁的时候就去了那里，当时我还是个孩子。现在至少我已经长大了。很多人可能不相信，我在英格兰遇到最大的困难是语言问题。我无法想象有一天我会和周围的人自由地交流。好在后来我慢慢克服困难。
　　问：当你知道自己已经是巴萨球员的时候，你做了什么？
　　答：我打电话给我妹妹，因为我向他作出过许诺。
　　问：你祖母在摩纳哥对巴萨电视台说，她从来没有看过你那么开心。当她带着羊肉汤到伦敦看你的时候，你也没有高兴到这样的程度吗？
　　答：呵呵，有时候高兴到极点，我反而会掩饰自己的情绪，因为我怕自己得意忘形。我对生活的态度很认真，知道生活中充满变数，某一天你可能是最开心的，但1个月之后或许就不是这样……
　　问：你在两年前就已经和巴萨达成协议了？
　　答：没有。在阿森纳和巴萨之间达成一致之前，我没有和巴萨有什么协议。一旦两家俱乐部达成协议，我个人的问题就很好解决。
　　问：事情的进展如你所愿吗？
　　答：比我想象中还要顺利。从现在开始，我不知道将来会发生什么，但目前为止一切都很好，这给了我很大的信心。在这支球队，我大有可为。我不会因为进了球拿了两座奖杯就认为大功告成。大家都希望一名球员有好的开始，好的过程和好的结局。和皇马、曼联一样，巴塞罗那这样一支球队要求每一名球员在每一场比赛里都发挥出最好的水平。我不会轻易满足，我希望做得更多、更好，我也必须要做好。
　　问：比拉诺瓦说，巴萨引进的不是16岁离开的那个塞斯克，而是作为阿森纳队长的法布雷加斯。
　　答：我离开巴萨之前的教练就是比拉诺瓦，那一年我们拿到了所有赛事的冠军。我和他的关系很好。能和他以及梅西、皮克等人一起踢球，我感到很高兴。他说的没错，8年的时间过得很快，我现在想想都觉得不可思议。可以肯定的是，我已经不是当年那个小孩子了。
　　问：你那个时候有没有想到梅西会到达今天这样的高度？
　　答：那个时候他就是我们中间最好的球员。不过对于未来，谁也无法预测。当然了，如果有谁可以到达顶峰，那就是他，这一点显而易见。他的个人能力非常强，技术也是最好的。至于身体条件，现在的他已经相当强壮。他小的时候身体很瘦弱，当我们与年龄大一些的孩子比赛的时候，他就有些吃亏。不过他很聪明，也很灵活。从表面上看，他似乎没什么个性，但在内心深处，他是一个非常渴望胜利的人。随着年龄的增长，他也显得越来越成熟。
　　问：6年的英超生涯让你有了什么样的收获？
　　答：主要是经验，还有拼搏精神。英格兰足球比西甲疯狂，组织性和战术观念更强。英超赛场不太强调球员的位置，他们从头到尾都想着要进攻。球迷给每一支球队都施加压力，不喜欢看到自己的球队收缩防守。而在西班牙，球员要有位置感，尽量控制比赛的节奏。英超就是进攻，进攻，再进攻。裁判的判罚尺度很宽松，很多动作都不会被吹罚。在这里，我因为在站人墙时没有退够距离就被出示黄牌，但在英格兰就不会这样，他们会跟我说：“塞斯克，向后退，快点！”
　　问：他们说“塞斯克”的时候发音准确吗？
　　答：在英格兰，他们的发音比在这里还准确。
　　问：你就是因为这个在球衣上印“法布雷加斯”的。
　　答：不是，我在英格兰用“法布雷加斯”是因为那里要求印球员的姓氏，我因此决定用我在巴萨时使用的这个姓氏。
　　问：你觉得出自巴萨青训系统对你来说是一个优势吗？
　　答：不。我觉得自己还有很多东西要学习。这支球队成型已久，我需要慢慢了解和融入。别人可能只注意到我的进球，但我自己要关注更多的东西，特别是在防守方面。我从来没有见过哪支球队像巴萨这样在攻防转换时注意力高度集中。和巴萨交手不是一件容易的事，但在巴萨踢球也不容易，而这就是我面对的挑战。老实说，我感觉自己在场上似乎打乱了队友们的节奏，但他们太出色了，他们甚至可以把这个问题化解于无形。我在努力观察他们的传球，争取在进攻中利用队友的传接配合。总之，我必须适应他们。在防守方面，我还有很多东西要学。
　　问：你在巴萨首先学到的是什么？
　　答：用简单的方式踢球不是一件容易的事。你看梅西、伊涅斯塔和哈维，他们的踢法看上去很简单，但其实难度很大。另外，整支球队协调一致向对手施加压力也是非常困难的。
　　问：巴萨教练组认为，你在防守上也可以发挥很大的作用。
　　答：我也是这么想的。过去4、5个赛季，我是冠军联赛中跑动距离最多的球员之一。这说明我的体能很好，可以通过跑动覆盖很大的范围。我会利用好这一点。不管怎么样，我觉得自己需要学习的东西很多很多。我现在才24岁，但人们常常把我当成30岁的老将。
　　问：哈维说，现在这支巴萨表现最好的时候是在训练期间。真的是这样吗？
　　答：是的。巴萨的训练是我见过的最精彩的。在训练场上只会听见皮球的声音，砰，砰、砰……我从来没有见过如此高水平的训练。日常的训练比很多比赛都精彩，我从来没有见过这样的场面。
　　问：都说巴萨的氛围特别好，这种说法夸张吗？
　　答：我只知道，当教练规定球员上午10点到训练场，那球员们在9点半就已经到齐了。另外，在更衣室，皮克很活跃，他是大家开玩笑的主要对象，因为他很随意，这给我们带来了不少快乐。
　　问：瓜迪奥拉对你说过什么？
　　答：没什么，他没怎么跟我说话，只是嘱咐我好好踢球，通过自己的努力争取位置。
　　问：你做好坐板凳的心理准备了吗？
　　答：很显然，只有像哈维、伊涅斯塔或梅西这样的球员才能抱怨上场时间不够。但即便是他们也不会发牢骚，所以我必须尊重大家，教练给我多少时间，我就踢多长时间。
　　问：在你和皇马之间的第一次接触之后，你有什么感受？
　　答：恩，关于皇马我没有什么好说的。我们需要考虑的是未来的对手：皇家社会、AC米兰、奥萨苏纳……这些球队的场地都让我很向往。以前我只在诺坎普踢过2场比赛，其他的我只知道伯纳乌球场、情歌球场、梅斯塔利亚……另外，不知道什么原因，我特别期待在圣马梅斯球场踢球。很多人都对我说，那里的气氛相当热烈。
　　问：小时候你希望将来做什么？
　　答：就是现在这样。我唯一的梦想就是在巴萨踢球。(南诏书生)

