卡佩罗不满枪手将小威胁累残 曼联领袖比兰帕德更危险
　　新浪体育讯　英格兰主场对阵威尔士的欧洲杯预选赛，将在北京时间明天凌晨2点45分打响。对于这样一场英伦岛内的“内战”，所有的英国球迷都十分关注，这也直接导致英格兰主帅卡佩罗倍感压力巨大。
　　《每日电讯报》称，卡佩罗正逐渐摆脱自己某些原则的束缚，寻求新的进步。昨天，卡佩罗在球队的训练中因球员掷界外球不合理而勃然大怒，他在随后的采访中说道：“是的，我确实发火了，但我并不是一个怪物，虽然大家都以为我是。”卡佩罗打算跳出此前英格兰队的阵容模式，重新组织一支疯狂而完美的球队，在他的阵容中，除了乔-哈特之外，其他人都不能保证获得一个主力位置。
　　《镜报》称，卡佩罗还希望通过学习掌握英国式的思维，来拉近自己和球员的距离。卡佩罗承认自己是一个更衣室的“暴君”，他十分强调球队的纪律，卡佩罗自己剖析道：“我认为球员更了解我，我在训练中总是集中注意力，我希望他们也一样聚精会神。这不是纪律，这是尊重。我认为，尊重是很重要的。”
　　队长特里对卡佩罗积极融入他们的举动表示感谢：“他原来不明白某些英国式的东西，但是我认为他一直在进行学习，尤其是在训练方式上。”特里认为卡佩罗在训练细节上要求非常细致：“你一定要知道怎么‘掷界外球’，如果你不按照他的要求来，他会一遍遍的要求你重掷。”
　　特里还力挺自己俱乐部队友兰帕德，他认为兰帕德依然能够为英格兰队做出他的贡献：“弗兰克100%会回到他的最佳状态，如果球迷们不希望再看到他，那有点缺乏尊重，他为英格兰队付出了一切。”特里认为兰帕德绝对是职业球员的楷模：“我很荣幸每天都能和他一起训练，他是我见过最好的中场之一。他会努力的工作，为球队付出一切，我当然不希望他离开。”
　　卡佩罗也表示，英格兰队还有兰帕德的一席之地：“兰帕德是很重要的一员，跟其他在球队中或者像威尔谢尔和杰拉德等不在球队中的球员一样。我不知道他明天会不会出战，但他是重要的一员，是球队的领袖之一。”
　　“神灯”的光芒已经逐渐开始暗淡，他已经慢慢的被威尔谢尔这样的少年天才所代替。《每日星报》称，英格兰队主教练卡佩罗在接受采访时，抨击阿森纳(微博)没能及时处理威尔谢尔的伤势，致使“小威胁”还要缺席三个月之久。卡佩罗对温格不放威尔谢尔去度假表示不满，卡佩罗本来希望威尔谢尔能利用今夏难得时间来养好伤病，但是温格却将他带到了亚洲，并让他在18天内参加了5场比赛。卡佩罗说道：“如果他身体不适，我不会要求他参加比赛，我知道他两年前曾经受到过同样的伤病。我希望他能尽快恢复，对阿森纳和英格兰队来说，他都是一名重要的球员。”
　　兰帕德在国家队的地位日渐式微，与他同样出自西汉姆联青训的老队友费迪南德(微博)的日子也不好过。《太阳报》专栏作家特里-维纳布尔斯认为，相比于兰帕德，费迪南德在三狮军团的位置更加不牢固。维纳布尔斯认为：“在失去了球队的队长袖标后，费迪南德现在连自己的位置都无法保证。”维纳布尔斯认为，青年才俊的涌现是造成这种局面的原因：“加里-卡希尔、斯马林还有琼斯都对32岁的费迪南德构成严重的威胁。卡希尔已经证明了自己的实力，斯马林可以胜任右后卫和中卫的位置，19岁的琼斯更是英格兰最具前途的后卫。这对费迪南德而言，并不是一个好消息。”
　　现在的威尔士阵中，最具威胁的球员莫过于热刺的边锋贝尔。《每日镜报》称，卡佩罗计划拿下自己阵中的沃尔科特，派上米尔纳全力阻止疯狂的“加农炮”贝尔。卡佩罗认为贝尔是一个“梦幻般”的球员，他必定会给英格兰队带来不小的威胁，卡佩罗说道：“贝尔是不同的，他是威尔士阵中最最重要的球员。我看了他在与黑山比赛中的表现，他跑的太快了，你很难阻止他。”卡佩罗可能改变上场战胜保加利亚所使用的4-2-3-1阵型为4-3-3：“我需要做出决定，我很可能会进行变阵，因为这是我们的主场，某些球员的场上位置将会发生变化。”
　　(花荣)

