弗兰父亲曾断拒AC米兰邀请！ 国米新杀手最爱西红柿面
　　新浪体育讯　国际米兰(微博)在弗兰身上犯下的乌龙实在是让人遗憾，不过既然已经成为事实，我们就努力去接受吧，就像弗兰经纪人说到的那样：“弗兰也很遗憾，但他将把能量在联赛中释放出来。”最后时刻加盟、无法出战欧冠联赛，自从弗兰加盟国米以来，这些风波让我们还没有机会真正了解一下乌拉圭人的过去。职业生涯的片段回忆，经历过的伟大时刻，弗兰身上发生过哪些奇闻异事，他又有哪些不为人知的秘密，让我们跟随《国米新闻》的脚步，去进一步认识这个经验丰富，却依然对梦想充满激情的冠军球员。
　　为什么被人叫做Cacha？
　　在乌拉圭，所有人都把弗兰叫做Cacha，这个奇怪的绰号的出处也非常偶然。Cacha，是单词Cachavacha的缩写，她是乌拉圭一部非常著名的动画片中的女巫的名字。长长的鹰钩鼻，浓密的长发，像极了在赛场上驰骋的弗兰。Cacha这个绰号是弗兰在独立队踢球时的两名队友给他起的，托雷萨尼和圭雷罗，弗兰说：“他们当时给我起了很多绰号，Cacha不是最好听的一个，但不知怎么的，他们就这样叫开了。”然而，弗兰在英超效力期间，却很少有人知道他的绰号，Cacha这个名字也就渐渐被人淡忘掉了。一直到了马德里竞技，弗兰在那遇见了他在独立队的队友马里亚诺-佩尼亚，Cacha的名字又重新活了起来。现在所有弗兰的队友都这样称呼他，就连球迷们也亲切地叫他Cacha。
　　和埃托奥的较量
　　埃托奥走了，弗兰来了。弗兰在国米想要复制喀麦隆人的成绩显然是非常困难的，但过去弗兰的表现可不必埃托奥差。2004/2005赛季，离西甲联赛落幕还剩2轮，比利亚雷亚尔客场挑战提前夺冠的巴塞罗那，那时的联赛射手榜上弗兰20球，埃托奥24球。此时的比利亚雷亚尔还存在进军欧冠联赛的可能，弗兰在比赛中连下两城，但小罗的梅开二度和久利的进球让巴萨(微博)重新领先，关键时刻弗兰挺身而出上演帽子戏法为潜水艇拿到关键的1分。和弗兰的惊艳表现相比，埃托奥不仅没有进球，反而在比赛中罚失了1粒点球，此轮过后，射手榜上埃托奥的领先优势仅剩1球。比赛最后一轮，乌拉圭人需要2粒进球拿到金靴，而他在和莱万特比赛的中如愿以偿；反观埃托奥，在于皇马(微博)的对决中再次交出白卷，拱手将射手王的称号送出。“我当时的第一想法是帮助球队拿到参加欧冠的资格，在那之后我才考虑金靴的事情。比赛最后几分钟打入的第2球真是疯狂，我甚至都不知道该如何庆祝了。”那场比赛后憨厚的迭戈这样说。
　　第二座西甲金靴
　　争夺金靴的同样场景，四年之后在弗兰和埃托奥之间再次上演。在离联赛结束还有8轮的时候，喀麦隆人还以26粒进球遥遥领先，弗兰和他的差距有5球之多。然而赛季结束时，弗兰打进了惊人的32球，再次问鼎西甲金靴，而埃托奥的进球数则止步于30.
　　弗兰的父亲曾拒绝AC米兰(微博)的邀请
　　有其父必有其子，这句话放在弗兰身上反过来说也不为过。弗兰的父亲帕布洛在年轻时期也曾是名出色的球员，他曾随乌拉圭躲得过美洲杯的冠军，并且作为佩纳罗尔的当家后卫赢得过洲际杯。有一件事大家可能都不知道，那就是AC米兰曾有意引进当时风光无限的帕布洛，但被他本人拒绝了，因为帕布洛想留在南美洲踢球。不知道在新赛季中，当帕布洛看着自己的儿子穿着国米的球衣在德比大战中对阵AC米兰时，会是怎样一种心情。
　　左右脚同时开功
　　弗兰的一个特点就是他的左右脚技术都非常出色，非要说差别的话，右脚的精准度更高一些，而左脚踢出的球力量更大，意甲的门将们可要小心了。弗兰的这一特点还要得益于他那个球星老爸，在弗兰还是孩子的时候，他就经常带小弗兰去职业球队一起踢球，并同时培养他的左右脚技术。
　　弗兰和意大利
　　虽然弗兰目前还说不出一口完美的意大利语，但他的意大利语水平已经和在意大利生活一段时间的人相差无几了，相信在新环境中适应几个月，弗兰将彻底摆脱语言障碍。在小的时候，弗兰曾在乌拉圭蒙得维的亚上过几年的意大利语学校，随后还在学校中学过英语，随着的职业生涯的不同阶段，他还分别学了葡萄牙语和法语，所以加盟“国际”米兰真可谓是个正确的选择。
　　世界杯上的进球
　　弗兰在国家队的巅峰时期出现在去年的世界杯上，5粒进球，个个精彩。但要说起弗兰在世界杯上的首粒进球，还要追溯到2002年的韩日世界杯上。在小组赛的最后一轮，乌拉圭对阵塞内加尔，弗兰在比赛中替补登场时，乌拉圭1-3落后于非洲球队。如果大家还记得的话，当时雷科巴在距离球门30米左右的地方发出任意球，塞内加尔的后卫将球解围出来，弗兰快马杀到不等球落地，一脚漂亮的凌空抽射将球打入死角，这就是他的第一粒世界杯进球。“这是我职业生涯中最精彩的进球之一”，弗兰在赛后这样评价。趁着弗兰掀起的反击势头，雷科巴利用一次点球机会最终扳平了比分。可惜的是这1分并没能挽救乌拉圭，三场比赛过后他们和法国遭到淘汰。
　　对网球的热爱
　　足球不是弗兰唯一热爱的运动项目，他还是个出色的网球选手，他从小就在足球和网球之间徘徊。曾经有一种说法是，在姐姐阿莱桑德拉遭遇车祸后，弗兰为了给家里解决昂贵的治疗费用最终选择了职业足球的道路。当然这只是一部分原因，真正让弗兰选择踢球的还是他对足球的热爱。不过网球也教会了他许多，特别是在意志力方面给了他很多锻炼。在西班牙踢球的时间里，迭戈还对高尔夫产生了浓厚的兴趣。
　　联合国儿童基金(微博)会慈善大使
　　弗兰目前还有另外一重身份，他是联合国儿童基金会的乌拉圭慈善大使，在回忆被选为大使的那一天时，弗兰说：“一开始我感到惊讶，但同时能够成为乌拉圭的代表让我感到骄傲，那是个令人激动的时刻。”那是2005年3月22日，年仅25岁的弗兰生命中被赋予了新的意义。弗兰的工作是保护儿童们的权利，帮助他们认识到自己权利的重要性。
　　球衣号码
　　在国米，弗兰选择了埃托奥留下的9号球衣，这对他来说是一次全新的体验，在他之前的职业生涯中弗兰从未穿过9号战袍。刚出道时，弗兰身穿32号球衣，到了独立队他又改成了18号，而曼联(微博)时期的弗兰身披的是21号球衣。到了西班牙后，弗兰分别在比利亚雷亚尔和马德里竞技穿过5号和7号，而在乌拉圭国家队，他的号码也从2002年的21号换到了象征核心的10号。对弗兰来说，球衣号码并不是他看重的东西，他也从没有过特别心仪的数字。每当他加入一支新球队时，他总是从可选的号码中挑一个看着顺眼的。
　　职业素养
　　弗兰十分注意爱惜自己的身体，这一点上他显得非常职业。乌拉圭人非常注重饮食的营养平衡，西红柿面是他最喜欢的食物之一，而意大利无疑能够满足他的这一喜好。而他对南美烤肉的喜爱相信也会帮助他尽快熟悉这里，至少萨内蒂、萨穆埃尔、米利托和坎比亚索会给这位新队友提供不少帮助。弗兰全身没有一个纹身，而他也从没有过这样的打算。
　　阿莱桑德拉-弗兰基金会
　　阿莱桑德拉是弗兰最大的姐姐，1991年9月的一天，17岁的阿莱桑德拉遭遇到了一起严重的车祸致使她瘫痪，以至于在未来的多年中都要接受治疗。当时的弗兰仅仅12岁，他还是个孩子，他永远无法忘记医院中看到姐姐的样子，那一天也彻底改变了弗兰和他家庭的命运。从那以后，弗兰心中便多了一份力量，他要为姐姐而努力。在球场上获得成功之后，弗兰以姐姐的名字建立起了慈善基金会，来帮助那些在车祸中遭受不幸的人们。   (瓶子)

