意大利出线之战两大首发更替 巴洛特利携布冯参观监狱
　　新浪体育讯　靠着门框的帮忙险胜鱼腩球队法罗群岛之后，意大利迎战排在小组第二位的斯洛文尼亚，而如果能够取胜，那么意大利就将在北京时间明天凌晨直接晋级明年的欧洲杯正赛阶段比赛。赛前，普兰德利透露了球队阵容的变化，并且重申自己对坏小孩巴洛特利的信任。
　　普兰德利表示，由于对球队在上一场比赛中的表现有些不满，他确实会对首发阵容进行一些调整。《意大利足球》透露，刚刚加盟佛罗伦萨的右后卫卡萨尼和尤文图斯的中场马尔基西奥将获得首发的机会。马尔基西奥将顶替莫塔的位置，而卡萨尼也将顶替马乔。在周日下午的新闻发布会上，卡萨尼已经表达了自己渴望在当地时间今天晚上出战的机会，由于本场比赛是在佛罗伦萨的弗拉基球场举行，因此卡萨尼也需要在自己新东家的球迷面前展示自己在国家队的实力。
　　普兰德利表示：“球员的改变，只是因为有些人踢的比赛太多了，而意大利的阵容之中还有很多的选择，但是究竟把谁留在板凳上，我还没有决定。在这几天里，我们纠正了一些对法罗群岛时做的不好的地方。对阵斯洛文尼亚，我们必须做的最好，因为这是出线之战。”
　　上一场比赛，巴洛特利在替补席上玩ipad，而不看队友比赛，但对于巴洛特利，普兰德利还是给予了支持，“未来取决于他，得看他自己如何积累经验以及处理好问题，我对他很有耐心，因为只有21岁，我们决不能忘记他的天赋。”利用周末的时间，巴洛特利和布冯等人还去了佛罗伦萨的监狱，并得到了服刑人员的欢迎。“他们邀请巴洛特利去监狱参观，这很正常，而且一切进展的很顺利。”
　　“我对胜利充满了信心，意大利只是需要踢的更好一些，因为我们有很大的进步空间，这几个月的努力才制造了这个结果，所以我们还是希望在场上有所变化，但具体的，我还没有想好。”比赛将在弗拉基球场进行，而这也是普兰德利曾经的主场，“这是我们的出线之战，我在这里度过了5年的美好时光。”
　　最后，普兰德利谈到了手下爱将蒙托利沃，由于夏季转会，蒙托利沃险些离开佛罗伦萨，但最终留下，不过与球队、球迷的关系尚需要弥合，“我希望他明白职业生涯的连续性的重要程度，佛罗伦萨会因为他的存在而提升。”
　　(Italo)

