巴西毒瘤加盟豪门却告别国家队 阿森纳买到水货终现形
　　新浪体育讯　在万众呼唤当中，皇马(微博)主力左后卫马塞洛终于在梅内塞斯的国家队当中上演了首演。表现如何？巴西媒体一致认为：“对比那个不靠谱的安德烈-桑托斯强多了。”而此番桑托斯连巴西队的大名单都没有进，媒体普遍认为桑托斯的巴西国家队之旅就此划上句号了。
　　应该说，马塞洛在本场比赛当中还是表现不错的，他的速度与技术都相当出色，而且在进攻端也能够急时顶上，在左路整个走廊都有马塞洛的身影，这样小罗就可以更多的靠近过中路进行组织。马塞洛也被认为是巴西国家队目前最强的左后卫，也是继卡洛斯之后，能够统治左路的唯一人选。
　　其实，马塞洛早应该出现在巴西队的主力阵容当中，只是由于皇马边卫因为有一次小伤不愿意参加巴西队的一场友谊赛之后，与梅内塞斯产生了矛盾，巴西主帅以技术原因将他排除在美洲杯的大名单之外，但是谁都知道，梅内塞斯这是在惩罚马塞洛。但整个美洲杯，桑托斯表现极为的糟糕，在上一场巴西与德国队的友谊赛当中，桑托斯甚至在禁区内被断球，直接造成了巴西队的失球，这彻底激怒了梅内塞斯，在这一次的大名单当中，巴西主帅才把马塞洛召了进来，另外一名左后卫是巴塞罗那的阿德里亚诺。
　　值得一提的是，那位巴西队的绝对水货竟然在一周之前圆了他的豪门梦，阿森纳(微博)队以620万的价格把他从土耳其联赛带到了英超，按照温格的引援思路，他更倾向于引进年轻有潜力的球员，但这一次的阿尔特塔、桑托斯都已经快接近30岁了，而且后者的实力也令人颇感质疑。
　　28岁的桑托斯圆了豪门的梦，却在国家队失势了，这或许是一件很具有讽刺意识的事情，但联想到桑托斯一段时间以来的平庸表现，以及上一场对德国队在禁区内带球拌蒜后护球失败被抢断破门的糟糕表现，一点也不奇怪。从马塞洛今天的表现来看，他绝对将是梅内塞斯在未来的1号选择，而在替补人选方面，巴塞罗那的阿德里亚诺，以及曼联(微博)的双胞胎兄弟拉斐尔与法比奥，再加上本次也入选国家队的达尼洛(能左能右)，其实梅内塞斯在左后卫位置绝对有更多、更好的选择，而且他们个个都比桑托斯年轻，因此阿森纳左后卫竟然可能永别巴西国家队了。
　　而桑托斯在阿森纳的前景也不由的令人担忧起来，在英超联赛当中节奏与速度往往会更快一些，就桑托斯的反应速度以及出球的频率，很难想象他在英超的前景，而且与国家队不一样，在阿森纳，他的身边不会再有蒂亚戈-席尔瓦与卢西奥这样的顶级中卫给他补漏，这样他的一个小失误就往往会铸成大错。那么桑托斯接连被邓加、梅内塞斯抛弃之后，下一位抛弃他的会是温格吗？
　　(Cinderella)

