意大利预选赛之路从未如此稳健 刷新得分纪录还靠后防
　　记者张恺报道 普兰德利刷新了一个预选赛得分纪录，朝预选赛不失球时长另一个纪录迈进。
　　7战19分，蓝衫历届世界杯和欧洲杯外围赛都没这么稳健的步速，特拉帕托尼2002年世外赛和里皮南非世界杯外围赛的7战17分只能屈居亚军。会有人以对手实力而论，相应的，就有人摆出本届预选赛对手的强力(斯洛文尼亚、塞尔维亚都参加了去年世界杯)来烘托普兰德利国家队的进步神速。
　　包括皮尔洛在内的足球人高呼巴萨风格、西班牙路数，媒体也罗列出欧洲豪强们的中场配比，强调皮尔洛、莫塔、德罗西、蒙托利沃、阿奎拉尼的中场组合，无论横向还是纵向对比，都进入一个开创崭新历史的新局面，并不逊色于列强。不过普兰德利压低声调，“什么巴萨、西班牙，不能比。巴萨球员天天在一起训练，而我们，一年只有几天在一起配合。”罗西追加：“效仿别人的模式可以，不遗余力地去学就是错误。意大利有自己的风格，有自己的办法赢球。”
　　什么叫自己的办法？老套的结果至上？可能吧。对法罗群岛，意大利控球超过70%，不可谓不主动，但效果一般，普兰德利归咎于糟糕的场地条件和球员心态放松，“只想控球而没有打破平衡的处理，下底太少，前锋背对球门拿球。”布丰说得好：“挺困难的，进球后就开始吃力。不受苦就不叫意大利了。我们会在佛罗伦萨对斯洛文尼亚上演精彩，相信我们。”若周二主场再胜，意大利稳获出线权。
　　普兰德利的理想，该是技术路线和传统实用主义的结合，坚固防守便是后者的代表元素。7战只丢1球(首回合对爱沙尼亚，3比0对塞尔维亚为球迷闹事判罚所得)，本届欧洲杯外围赛最佳防守；目前得分最高的德国失5球，英格兰和法国同失3球。纵向比也接近纪录，老马尔蒂尼率队的1998世外赛保持708分钟不失球，普兰德利为515分钟，这是算上对塞尔维亚的6分钟真实比赛，若考虑那一战的90分钟则上升到599分钟。意大利经常外围赛长期城门不失，瓦尔卡雷吉的1974世界杯前540分钟不丢球，特老的2002世外赛497分钟，贝阿尔佐特在西班牙夺冠前419分钟不丢球。
　　后防中坚基耶利尼把功劳推给中场：“今日意大利，最佳区域在中场，那聚集了最大牌的名字，我乐意承认这一点。真理是，防线取决于全队，取决于中前场能力。有超强的中前场，后防只要保证90分钟集中精力就行。大家尽可以忽略防线的名气，我担心稍微给防线记功，鼓吹我们不可攻破，马上就会丢球。”普兰德利一贯低调：“这个数字大家不要再谈。我接手时，球队重心太靠后，逐渐地提前，现在我们远离本方球门比赛，防线自然更安全。”
　　普兰德利的国家队无帮派，不像里皮或特拉帕托尼时期对尤文(微博)、国米(微博)球员非常倚重，照搬某俱乐部的构成组建国家队。以尤文为主打的现象，难以重演。
　　新一期国家队24名国脚来自13支俱乐部，首发11人来自8个俱乐部，尤文依然最多3个，构成中后场中轴，但众所周知皮尔洛是新尤文人，不具备老妇人传统色彩；国米2个，米兰(微博)、紫百合、泽尼特、罗马、那不勒斯、比利亚雷亚尔各提供1人。罗西、巴洛特利都在境外联赛，锋线呈现多元化。
　　去年对斯洛文尼亚外围赛，普兰德利招入14支球队球员，他的个人纪录是去年11月对罗马尼亚友谊赛，分落在15家俱乐部。蓝衫军团历史纪录由里皮保持，2009年6月对北爱友谊赛(3比0)一次性招入18支球队人员，纯粹的试验比赛，佩利西耶等二三线球员入阵进球。
　　不以俱乐部打法和人员为模本，不拘泥于豪门如继续排斥阿巴特、小卡纳瓦罗，而相信巴勒莫出品的卡萨尼、巴尔扎雷蒂(本周二这两人将首发)，重用俱乐部非主力卡萨诺，普兰德利超脱俱乐部建队的特点可见一斑。

