才8分钟！甘索又伤了！他是小罗替补AC米兰疯了才买他
　　新浪体育讯　巴西与加纳的友谊赛，在伦敦的克拉文别墅球场进行，因此，主教练梅内塞斯派上了一支由国内球员和旅欧球员组合的球队。虽然首发11人中只有4人来自巴西国内俱乐部，但甘索却占据了其中的一席之地(其余3人是3名前锋罗纳尔迪尼奥、达米昂和内马尔)。不过，本来打算来欧洲展示自己的甘索，却再一次让关注他的人们失望了。
　　今天的比赛，甘索只踢了7分钟，就悻悻的走向了替补席。2分钟后，埃利亚斯换下了他。《环球报》在描述当时的情景时说：“甘索用手捂着自己的大腿，走向了替补席。巴西队的8号也许是肌肉出现了问题。”赛后，《环球报》确认，甘索的左腿大腿拉伤了。
　　而《圣保罗页报》则没有等到比赛结束，就发布了消息：“甘索已经接受了按摩师奥迪尔-德索萨的治疗。”而甘索的私人顾问迪奥戈-科茨乔则在微博中说：“我们要等待，他的伤势需要经过队医和桑托斯方面的诊断。”
　　对于甘索来说，在这个节骨眼受伤，绝对是一个糟糕的消息。尽管年方21岁，但甘索的的频繁程度与他出众的技术一样有名。去年8月，他的左膝前十字韧带撕裂，这个伤势令他休养了7个月之久，直到今年3月才复出。但5月8日，甘索又在与科林蒂安的一场比赛中遭遇了右腿大腿伤势。直到6月22日，甘索才复出，幸好他赶上了南美解放者杯决赛的次回合。今天的比赛开场仅仅8分钟，甘索就又受伤了。
　　其实，今天的比赛，甘索能够得到首发的位置纯属幸运。美洲杯止步八强和上月友谊赛惨败德国的成绩，已经让梅内塞斯对甘索的地位产生了怀疑。今天如果不是罗比尼奥腹股沟发炎，他最多只能打个替补。而在梅内塞斯赛后公布的本月两战阿根廷的国家队名单中，甘索的名字没有列在其中。13个月里3次受伤，这样一个甘索让打算收购他的欧洲俱乐部望而却步。
　　这些俱乐部中就包括AC米兰(微博)。加利亚尼给意大利的记者们讲了一个夏天的X先生的故事，起初有人猜测这个X先生就是甘索，但直到转会窗口关闭，X先生始终没有现身。如果说美洲杯让AC米兰已经认识了甘索的风格和能力的话，那么下半年，AC米兰对甘索的考察，则重点在于他是不是真的那么容易受伤。从战术风格上来看，AC米兰已经放弃了小罗，与小罗同属于一个类型的甘索，今天却“完全被小罗所替代”(《环球报》语)。而在阿莱格里的体系中，皮尔洛之所以被排除，就是因为他的跑动不够。此外，因扎吉之所以被排除出欧冠名单，则与年龄以及身体状况有关。AC米兰用一个只有21岁，却比小罗跑动还少，比皮尔洛跑动速度还慢，并且与因扎吉一样容易受伤的甘索，替代比他攻击力和技术能力更强的小罗，加利亚尼要是真的做出这样的决定，他除非脑子进水了。
　　(比切多尔)

