巴西头号糙哥身价1亿？算了吧！他若1亿小罗能值10亿
　　新浪体育讯　巴西对阵加纳，看点非常多，小罗的回归，马塞洛在梅内塞斯手下的首秀，还比如更1亿先生胡尔克的表现，但事实上这名曾经在日本踢过球的前锋令人失望了，也不得不令人们对巴西球员虚高的身价感到汗颜。
　　胡尔克是在半场的时候被替换上场的，在场上他司职右边锋，在45分钟的上场时间内，胡尔克表现出的实力令人不敢恭维。用巴西1台主播桑托罗的话来讲就是：“胡尔克拥有着一副魁梧的身材，但作用却不大，脚法还是太过粗糙了，可以说巴西队技术最差的球员。”的确，在比赛中胡尔克过人直接往人家后卫身上撞，传中又直接漂出底线，这样的表现的确是令人够失望的。但具有讽刺意味的是，就在几周前，波尔图主席还口口声声表示：“胡尔克值1个亿，就算有俱乐部开价9999万欧元，我也不卖，除非是1个亿的报价。”
　　当时，波尔图主席这一番言论也令人们对胡尔克的实力更加感到了兴趣，但他的表现却是灾难性的，不过他的葡超的确是证明过自己，上赛季他的波尔图拿到了大号两双，进球与助攻都在20个上下，而且他的远射往往力大无比，石破天惊，所以胡尔克也受到了切尔西(微博)等豪门的关注，但波尔图主席的这一番的报价的确是吓走了许多俱乐部。但他的实力就真有这么强吗？
　　从今天的表现来看，梅内塞斯在前几场比赛中没有召入胡尔克也是有道理的。尽管司职边锋，但他的特点没有完全的发挥出来，拥有一副好身板，但速度与技术的确很差，冲击力是有了，但效果并不好，而且他往往回撤的比较深，倒是他的反抢成功率比较高。所以这样的球员，值1个亿的确是一件令人啼笑皆非的事情了。
　　其实，巴西球员身价虚高这些年是一个比较普遍的现象。目前在巴西国家队当中，随便挑几个就好几个亿，内马尔、甘索都标价5000万，小卢卡斯8000万、波尔图队的后腰费尔南多标价3000万，胡尔克更是要 1亿欧元……这不得不令人感叹巴西中前场球员的身价，而且他们可以说都不是那种天皇巨星，只是有潜力的年轻新秀而已，价格却这么高，令人匪夷所思。
　　其实这样的一个现象对于巴西足球来说未必就是一件好事。与其标着虚高的价格，还不如以较低的身价去欧洲锻炼，小罗在此前谈到内马尔时就建议他：“快点去欧洲踢球，这样能够更好的提高自己，年轻的时候也更容易改变自己的踢球习惯与方式。”其实，内马尔与甘索在今年夏天买家有许许多多，也不乏AC米兰(微博)与皇马(微博)这样的豪门，但就是因为高昂的身价也阻拦了他们去欧洲踢球的步伐。要不知道，当年卡卡、蒂亚戈-席尔瓦加盟米兰分别只有800万与1000万，这样他们在欧洲磨练几年之后，现在成为了巨星，也在欧洲顶级豪门当中学到了很多东西，而如果巴西球员身价虚高的现象一再出现的话，对于巴西足球的未来可以说并不是一件很好的事。
　　(Cinderella)

