上海男篮预计未来年亏损800万 姚明改造不良资产
　　本报记者组报道
　　随着姚之队代表与上海东方俱乐部签下股权转让框架式协议，姚明名下的上海泰戈鲨客(tiger shark，虎鲨)投资管理有限公司对上海男篮的收购正式开始。请注意，不是尘埃落定，而是正式开始。
　　签下这一纸框架式协议，并不股份转让已经成功。姚之队负责人章明基说：“框架式协议，顾名思意，就是已经搭好了框架。但在这些框架之间，还有很多内容，需要后面继续谈和填写。”已经确认的是，此前俱乐部的股东：持有股份59%的上海文广集团、持有40%的上海体育职业学院和持有1%的上海机场集团，都已同意把全部股份转让给姚明，姚明全额控股，并在日后重新进行股份分配。在评估和股份转让完成前，这相当于一个姚明的优先收购权。现上海东方俱乐部总经理张争鸣说：“这个框架协议，正式启动了俱乐部股份转让的序幕。从协议签订起，俱乐部正式进入审计、评估一系列工作，包括俱乐部的经营管理、CBA下赛季的评估工作都要进行下去。”
　　自1996年上海男篮进入CBA之后，至2007年年底，东方俱乐部已累计亏损9600万元，迄今过亿。自7月15日起，俱乐部已委托第三方审计机构开始就东方俱乐部目前资产进行全面评估，同时挂牌交易秉着公开公正的原则，框架协议中写道：“并不排除由第三方来摘牌的可能。”因此，这次股权转让交易在最终签约之前，依然存在着变数。章明基说：“的确如此，这件事并不是板上钉钉，但双方正在向一个好的方向努力。”
　　显然，姚明在迈向姚老板的道路上还有疑问。要顺利完成收购和过渡，姚明至少要拉直三大问号。
　　第一个问号，是否能够顺利的完成国有资产转私有，并最终收购成功？上海东方俱乐部是国有资产，国有资产在转让时必须进行审计和评估，然后进入上海联合产权交易所的交易平台公开挂牌。姚明是要把这样的国有资产，完全转化为私有，体育和文化界此前还没有先例。上海最有影响力的立信资产评估公司了解到，此类评估从未做过。专家说，由于目前我国相关文化体育产业国有资产评估的实际个案甚少，因此所谓的标准和参照系也少之又少。其中，尤其是对于文化体育方面无形资产的管理、计量、评估，在我们国内不说是一项空白，至少还远远落后于人们对文化体育无形资产重要作用的认识。换句话说，如果两方面各请一家评估公司进行评估，出来的最终估价有可能差距很大。
　　审计和评估资产的结果，是否会超过此前姚之队和东方俱乐部达成的收购价格意向，现在还无法准确预料。一位内部人士说：“以俱乐部连年亏损的现状，显然属于不良资产，应该很难超过双方达成的意向价格。”即使如此，如果在公开挂牌时有第三方出现，以更高的价格摘牌，则收购将进入另一个局面，上海男篮的老板也未必还姓姚。以上的一系列操作，将在两个月左右的时间内完成。
　　在收购真正完成之后，姚明和他的团队必须面对第二个问号：怎样处理和上海市体育局的关系？上海男篮虽然完成了私有化，但整个CBA正在重拾举国体制，投资环境并不稳定。在篮管中心信兰成的新政中，所有球队都必须完成“双注册”，既要在篮协注册，又要在地方体育局注册，接受管理。属于姚明的上海男篮怎样在“责权利”上和上海市明确关系，包括怎样进行内部涉及管理层的人员调整，除了全运会之外，姚明名下的上海男篮还应该负有哪些责任？这是否会超越姚明和姚之队的预期？
　　第三，姚明能够承受多少投入？上海男篮积弱已久，战绩和市场都在最低谷，亏损严重。姚明对球队的注资并非一次性投入，此前曾有新闻报出，姚明的收购价格在3000万人民币左右，而这只是收购费用。收购之后，一支CBA球队每年还要支出1500万到2000万来进行管理运营、工资发放、外援外教聘请和联赛差旅，这对于姚明这样并没有其他大型产业的私人投资人而言，并不是小数。姚明和他的团队需要多久才能改变上海男篮的市场面貌，让球队减少亏损、甚至扭亏为盈，是一个非常现实的问题。另一位内部人士对本报记者说：“未来3年，我们做的最坏打算是每年继续平均亏损700万到800万。3年之后，希望球队成绩、市场影响能够见到成效。”
　　无论怎样，这所有的问号，都摆在姚明面前，在这个他最熟悉、然而也最陌生的产业里。

