张呈栋成葡超赛场亚洲独苗 438人大军仅他代表亚洲
　　新浪体育讯　随着欧洲转会窗口的截止，欧洲各球队的夏季引援工作也告一段落。近日，葡萄牙媒体统计了葡超联赛目前的球员分配情况，结果显示，目前在葡超注册的438名球员中，亚洲球员仅有中国球员张呈栋(微博)1人，他也成为了葡超赛场代表亚洲球员的独苗。
　　葡媒称：“目前征战葡超赛场的438人中，仅有184人是葡萄牙人，仅占了总数的42%，不到一半。其余的254人中，有140人是巴西人，约占到了总数的32%；如果按大陆划分的话，欧洲人有215人，美洲176人，非洲46人，而亚洲人仅有1人，这唯一1名亚洲人，是效力于贝拉马尔队的中国球员张呈栋。”
　　纵观目前亚洲留洋的情况，日本、韩国的留洋球员有不少都选择欧洲联赛作为自己的平台，德甲、英超、苏超、法甲成为了他们的主要去处，而葡超赛场却并没有受到他们的青睐。不过反观中国留洋军团，人员本就不多，不求德甲英超等世界顶级联赛，征战葡超的球员甚至也仅剩下了张呈栋1人。
　　上赛季，在葡超赛场踢球的中国球员有3人，除了当时效力于雷利亚队的张呈栋外，还有贝拉马尔队的王刚和波蒂莫嫩塞的董方卓(微博)。不过半赛季后，董方卓转战了亚美尼亚，而王刚也在赛季结束后没有与贝拉马尔续约，选择回国加盟了山东鲁能(微博)。
　　去年8月，原效力于葡乙马夫拉队的张呈栋正式与葡超球队雷利亚队签约1年。此后不久，张呈栋成为了出现在葡超赛场的首位中国人，8月30日，张呈栋第一次代表球队首发，10月2日，张呈栋攻入了他在葡超的首粒进球。
　　(Mcgach)

