意甲结束停摆新赛季周末开踢 萨内蒂：我“被代表”
　　“说是说罢工，但比赛总是会开始的。 ”意甲巴勒莫俱乐部主席的预言果然应验了。球员工会内部的不团结，让强势的俱乐部老板们获得了最终胜利。因为罢工而停摆了一轮的新赛季意甲将在本周末开踢，揭幕战是北京时间周六凌晨卫冕冠军AC米兰(微博)对阵拉齐奥。
　　俱乐部是胜利者
　　一周前，意甲罢赛球员就露出了会向俱乐部方面妥协的苗头。上周三，意大利球员工会主席托马西(微博)宣布，球员们的罢工行动将结束，“我可以确认，联赛会在下周末正常进行，因为我们的意愿是出场踢球。球员们是第一个要求回到球场的。 ”由于球员工会方面率先放软档，因此这场劳资纠纷以俱乐部老板们自己利益不受损的结果告终。
　　当地时间昨天下午，意大利职业球员工会主席托马西、意甲联盟主席贝雷塔，共同签署了一份直到2012年6月30日的过渡劳资协议。这证明意甲停摆危机正式宣告结束，新赛季将在本周末揭幕。
　　这次罢工的关键原因在于：如果政府出台特别税，那么税款由谁支付；任何俱乐部不允许用单独训练“虐待”有合同在身的球员。但最终，在这两个问题上让步的是意大利政府和球员工会，俱乐部方面没有丝毫动摇。
　　首先在特别税的问题上，贝卢斯科尼内阁的“增收特别税方案”受限于形势，被迫从议会的谈判日程上被拿下，短期内难以实施。改变球员作为雇工处处受制状况的方案也没有写进新的协议。
　　停薪让球员反水
　　意大利媒体认为这次罢工并未对俱乐部的利益造成任何损失。意甲职业联盟主席贝雷塔也承认了这一点：“各大俱乐部得到了他们想要得到的一切。 ”球员工会主席托马西也表示，球员方面放弃了一些谈判的利益，“这证明了球员工会始终如一的态度，我们并不想制造麻烦危害我们的联赛。 ”
　　其中最主要的原因是在目前经济不景气的情况下，球员们并不希望自己的收入因为罢工而受到损失。如果球员参与罢工，那么俱乐部将暂停发放薪水，直到罢工结束。在过去10天里，意甲因为停摆而造成薪水危机使得球员工会失去了大半球队和球员的支持。
　　AC米兰队长安布罗西尼就在昨天发表了诡异声明：“球员工会说20个球队的队长都支持他们罢工？不，至少我并不支持罢工”。国际米兰(微博)队长萨内蒂也持同样看法：“罢工？我根本就不知道有这么回事，但是莫名其妙的我就‘被代表’了”。同样那不勒斯队长小卡纳瓦罗也发表了同样观点。
　　要知道在此前罢工”如火如荼“的时候，这些意甲队长都没有跳出来反对球员工会，如今却在关键时刻集体“反水”。失去了球员们的支持，球员工会只能最后选择妥协。

