拜仁王者归来4轮重回龙头 三大黑马继续奔腾冲击欧战
　　4轮战罢，拜仁悄然登上榜首，这个德甲的王牌，已经长达3个赛季未能这么早登临榜首位置，经过夏天的防线重金改造，起码是在德甲赛场上，王者拜仁回来了。在比过去3个赛季的攻防平衡了许多的拜仁面前，德甲列强可以钻的空子十分狭小，从博彩公司的赔率来看，几乎只有卫冕冠军多特蒙德有一点机会。
　　从前4轮的表现来看，上赛季的冠亚军多特蒙德和勒沃库森仍然保持着稳定，上赛季落拓的沙尔克04和不来梅则出现复苏，而夏季大洗牌的沃尔夫斯堡和汉堡仍在动荡之中表现不佳。不过沃尔夫斯堡有马加特神佑，本赛季应该不会有太差的结果，即使上半程表现不佳，马大帅仍可以通过冬天继续洗牌来改变局面，汉堡则可能需要尽快换帅来摆脱困局，无论如何，这两支球队仍然具备较强的竞争力。
　　德甲只有拜仁一家独大，其他球队仍然强弱有别，但差距不像英超那么明显，比赛胜负与实力的关系弱于英超，更多是依赖教练的神机妙算，因此上赛季的德甲赛场才出现了黑马奔腾的局面，汉诺威96、美因茨、纽伦堡等一众黑马扰乱了德甲的传统秩序，三大黑马紧随多特蒙德、勒沃库森和拜仁3强排在最终积分榜的第4－6位，而本世纪的三个联赛冠军不来梅、斯图加特和沃尔夫斯堡却长期为保级而战，沙尔克04历史性地在冠军联赛上闯进4强，或多或少是他们在联赛不力的情况下放弃联赛的结果。黑马可望继续奔腾
　　新赛季伊始，三大黑马继续凶相毕露，汉诺威96和美因茨都取得了连胜开局，一度压倒拜仁慕尼黑等列强，虽然4轮之后最黑的汉诺威96已退位到积分榜第4，但是斯洛姆卡的球队是目前唯一没有败绩的球队，并且他们刚刚又在欧洲战场上淘汰了两届联盟杯盟主塞维利亚闯进欧洲联赛小组赛，德国杯、联赛、欧洲联赛三线战场7场比赛4胜3平无一败绩。不考虑实力因素，汉诺威96上赛季在阵容上的平衡感可与冠军多特蒙德媲美，本赛季能够继续出色的表现，依靠的仍然是斯洛姆卡在上赛季打造的这个班底，甚至伤愈复出的上赛季首席射手亚科南没有机会回归首发，他受伤以后的锋线施劳德拉夫加阿卜杜勒拉维从德国杯开始就一直威风八面。
　　夏季被抽走上赛季表现最佳的三名球员，美因茨注定要重新开始，但是少帅图赫尔看来还要用他的多变在德甲赛场上闯荡。相比上赛季，图赫尔的阵容稳定了许多，6名球员在前4轮都获得首发，而这6个位置也都是上赛季的旧人，但平均每轮的首发变更仍然达到3人之多，夏季新签的9名球员全部在三线战场的过去7场比赛中亮相。7战目前只有一败，不过美因茨始终受到夏季转会的重创，取得上赛季那样的优异成绩希望不大。
　　虽然前4轮2胜2负，纽伦堡的黑马本色褪色不多，上赛季纽伦堡的能量也是在联赛后段才完全释放。纽伦堡夏季受到的冲击不亚于美因茨，不过纽伦堡还有多少黑马潜质，从门将舍费尔的受伤可以看出，二号门将施特凡并未顺位入替，黑金又大胆起用了夏季从沙尔克U19花10万欧元签下的拉科夫斯基。这位刚满18岁的年轻人连续两役的表现宣告，纽伦堡可以没有舍费尔。
　　除了上赛季的两大黑马，至少现在，霍芬海姆和门兴格拉德巴赫也在竞争着黑马角色。当年作为新贵登临德甲的霍芬海姆能够拿下半程冠军靠的是实力，但在上赛季调整俱乐部战略后，霍芬海姆已失去强队的实力，以球队现有实力在主场拿下卫冕冠军多特蒙德完全是个冷门，最不可忽视的是制造冷门的主角，霍芬海姆的新帅斯坦尼斯拉夫斯基，虽然上赛季他带领的圣保利以悬殊的落差降级，但是斯坦尼斯拉夫斯基的治军能力得到肯定。上个周末在费尔廷斯球场一球小负，门兴格拉德巴赫才让出了积分榜首席，在主力阵容没有变化的情况下，“马驹”由上赛季通过附加赛保级的弱旅变成了强者，门兴实力并不强大，但他们有一个强大的瑞士教练法夫尔，奉行1比0主义的法夫尔很可能带领门兴在本赛季取得理想的成绩。欧洲门票更多刺激
　　上赛季，德国球队在欧洲战场上正式完成了对意甲的超越，从下赛季开始，德甲将增加一席欧洲冠军联赛的门票，这意味着本赛季结束时的三甲，都可以直接入围下赛季冠军联赛的小组赛，而联赛第4将参加冠军联赛的资格赛。欧洲门票分配的这一变化，对本赛季的德甲赛场是新的刺激。
　　除了拜仁必然会占据三甲一席甚至几乎是冠军席位之外，从实力上看，传统列强多特蒙德、勒沃库森、沙尔克04是前4的最强争夺者，而不来梅、汉堡、沃尔夫斯堡三强也会对这3个席位虎视眈眈，不过汉堡与沃尔夫斯堡落了先机，能不能摆脱动荡还是个问题，不来梅虽然表现稳定，但是通过夏季转会损失了实力，这3支球队中，沃尔夫斯堡因为有马加特这样的名帅而胜算更高。
　　黑马争夺欧洲门票的机会也在增加。其实汉诺威96上赛季就大有放拜仁过关之嫌，这赛季他们没有这样的顾忌，以上赛季的稳定表现，争夺冠军联赛门票也有机会，不过他们面临两线作战，资格赛两战后联赛都是平局，单薄的阵容配备和孱弱的实力影响了他们在联赛中的竞争力，斯洛姆卡要联赛还是要欧战成绩的态度决定汉诺威96的竞争力，如果愿意放弃本赛季欧洲战场，汉诺威96是黑马之中最可能冲击下赛季冠军联赛席位的球队。另外一个冲击者看来是门兴格拉德巴赫，法夫尔在柏林赫塔就有过成功的经验，现在他对球队已经能够从容把握，门兴本赛季不仅不是保级之旅，更进一步拿到欧洲联赛门票也不奇怪。

