皇马巨型计划将狂揽2亿欧元 伯纳乌打造成鸟巢般时尚
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺仍在努力着要让皇马(微博)在商业领域无限地增长。在皇马主席的第一个任期内，弗罗伦蒂诺就曾通过卖旧体育城的地块，为俱乐部筹集将近5亿欧元的巨资，而那一举动也得到了马德里两级政府的支持。据西班牙《阿斯报》透露，现在，弗罗伦蒂诺又与马德里市政府签署了一份土地交换协议：皇马让出一块在拉斯托瓦斯的土地，市政府将伯纳乌球场外的一大快商业用地让给皇马，以让弗罗伦蒂诺完成将伯纳乌打造成综合性商业中心的梦想。
　　皇马主席弗罗伦蒂诺已经决定，将伯纳乌球场从单一的球场改造成综合性的商业娱乐中心，一旦计划完成，世界各地的球迷在伯纳乌可以享受从购物、休闲、看球、用餐到住宿的一系列服务，而通过这样的改造，皇马未来几年可以获得多达2亿欧元的收入。作为建筑业巨头的弗罗伦蒂诺，希望在伯纳乌增建一个豪华酒店和一个商业中心。这样的工作肯定不会简单就能完成，不过完工之后伯纳乌将变得更为富丽堂皇。弗罗伦蒂诺要将伯纳乌改造得更加时尚和前卫，因此他准备聘请世界上最著名的建筑师为伯纳乌的改造提供设计方案，伯纳乌高层讨论的有莫内欧、卡拉特拉瓦这样的建筑大师，而弗罗伦蒂诺希望伯纳乌在外形上能像北京的鸟巢体育场那样时尚前卫。
　　9月24日，皇马将举行会员大会，弗罗伦蒂诺将会把伯纳乌球场的改造方案在大会上提出，不过从以往的经验来看，会员投票通过这一方案只是按部就班的一步。目前伯纳乌改造方案已经被马德里两级政府列入“城市化改造计划”中，一旦两级政府批准这一方案，伯纳乌改造成商业中心的行动立即就可以开始。
　　伯纳乌的改造将首先从伯纳乌0号门边的一个空地开始，这个地块比赛日是停车和小商小贩放东西的地方。皇马想在这个地方建设豪华酒店和商业中心，并将之与伯纳乌连成一体。弗罗伦蒂诺展望说，届时住豪华酒店的球迷，从自己的房间里就可以看到皇马的比赛，甚至可以躺在床上居高临下看皇马的巨星在赛场上奔跑，这绝对是世界首创。当然，比赛日在这样的酒店住一晚，价格肯定不会便宜。
　　整个改造计划将在2到3年的时间内完成。据悉，弗罗伦蒂诺还希望给伯纳乌球场加一个顶棚，以让球场能在任何的天气状况下都能举办比赛，球迷也能得到更美好的享受，安装顶棚将花费皇马俱乐部4000万欧元。伯纳乌的改造计划，将在未来几年内为皇马带来2亿欧元的收入，这对皇马减轻债务和引援将大有帮助，而且酒店和商业中心的收入是持续不断的，皇马等于每年都增加了一大笔稳定的收入。弗罗伦蒂诺希望在2013年自己的皇马主席任期结束前，给俱乐部留下一份宝贵的财富。
　　财政危机和经济问题给西班牙的大部分俱乐部都带来了压力，各大俱乐部的主席也均开动脑筋，发挥想象力，想方设法为自己的俱乐部增加收入。上赛季，巴萨(微博)将胸前球衣卖了1.65亿欧元，现在，弗罗伦蒂诺又有了改造伯纳乌创收2亿欧元的计划，老弗爷显然要将皇马打造成世界上最会赚钱的俱乐部。当然，球迷希望皇马俱乐部除了在商业领域成功外，在球场上也能成为成功者，事实上，球场上球队的表现，才是俱乐部商业成功的根本。(塞尔吉奥)

