曼联25岁的榜样变身精神领袖 最大的敌人只剩下他自己
　　记者陆逸报道 有些球员不是天生就愿意打后卫，在漫长的成长过程当中，当他意识到自己的技术、视野都不足以踢进攻位置时，他会选择对这两方面要求更低一些的防守位置来踢。鲁尼则是那种在年少的时候就可以凭借一脚触球让所有后卫折服的类型，年轻的斯莫林叹服，“只要他灵光一闪，就完全可以改变整个比赛形势”。鲁尼才不过25岁，他在训练中的态度和天赋，让他成了曼联(微博)年轻球员崇拜的人。
　　加里·内维尔如和鲁尼同一时代，他或许会更早放弃自己理想的中场位置。当前曼联右后卫在青年队中看到像贝克汉姆、斯科尔斯和吉格斯这样天才球员用完美的传球和视野征服自己的同时，也意识到要想进入这支曼联一线队，唯一的选择只是后卫。在年轻的时候，内维尔还自认为自己是“中场传球大师”！
　　鲁尼的天赋更为惊人，他不仅能攻城拔寨，即使退回中场位置一样游刃有余。很多时候，他最大的敌人不是对方防守球员而是他自己，怎么压抑自己火爆的脾气，怎么在场外照顾好自己，似乎是围绕鲁尼过去几个赛季最多的话题。但拳击手有野心，也对胜利充满渴望，这种不服输的态度，让他最终走出低迷。他在训练场上的努力有目共睹，不少年轻球员都有此受益。
　　德赫亚初登英伦受到质疑，但是鲁尼在训练中挺关照这个西班牙队友，他在德赫亚身上看到了自己，“他性格很坚毅，在曼联和西布朗的比赛后很多人都怀疑他的水平，但大卫看起来并没有受到影响，第二天早晨他很早就来训练场，更卖命地踢球。接着两场比赛他的发挥都不错，在未来只会越来越好。”
　　曼联需要这样的精神领袖。1992一代晋级一线队时，弗格森帐下拥有舒梅切尔、马克·休斯、布莱恩·罗布森等经验丰富、极具精神力量的球员，这对年轻球员的成长起到了极为关键的作用。他们好斗，对自己的队友极为苛刻，变相也督促贝克汉姆们迅速成熟。如今的红魔太年轻，队中能压住场面的球员只剩下鲁尼和吉格斯两人，25岁的英格兰前锋必须承担起球队精神核心的作用。

