上海队员得知收购如释重负 姚之队球员一个不能走
　　记者朱俊上海报道
　　坐落在上海西南角的上海体育职业学院，围墙内外，看起来就像是两个世界。无论外面的世界多么喧嚣，里面的一切按部就班——至少，从表面上来说是如此。
　　早上八点刚过，已经有男篮队员提前来到训练馆做热身运动了。2009年7月15日，对于他们而言只不过是平凡得不能再平凡的一天，一如过去数年。姚明和他的经纪人团队收购上海男篮的消息，就在这一天的晚间公布，可在梅陇基地里，却平静的好象根本不知道这件事情的存在一般。
　　只是，悄悄的，场边出现了一些领导。
　　训练才刚开始没多久，前段时间从上海市竞赛管理中心调到学院球类管理中心分管篮球项目的张静副主任就来到了训练馆。临训练结束前，学院新任院长杨培刚也在场边观摩了一会儿。虽然学院的领导巡视各运动队的训练情况是家常便饭，不过像这样半天之内两三位领导到场督训的情况，还真不多见。
　　场上和场下似乎也像是两个世界，李秋平正带着他的弟子们在场上挥汗如雨，丝毫没有注意到场边的来客。前几天秋平发烧，嗓子还带着几分沙哑，队员们也自觉，布置什么，马上就到位。在过去的三个月里，他们只领着最基本的工资，却并没有因此偷过一分懒。打好全运会决赛阶段的比赛，才是他们眼前的目标，然后，才能有时间去想，俱乐部和联赛的事情。
　　只在训练结束后，当电视台的记者扛着摄像机告诉他们，姚明接手上海男篮几成定局，如释重负的神情才浮现在这些年轻人的脸上。联赛结束西洋集团撤资后，收入保障一度成为了他们最担心的问题，甚至有的人因此取消了度假的计划。经过协调，上海文广集团暂时承担这笔费用，但是标准上依旧按照前几年的工资额度——无论如何，这比传闻中的仅能从上海体育职业学院领到基本工资要强了许多。
　　“前几年文广集团给一队的工资总额是306万，教练和球员都在里面了。在有些条件好的俱乐部，这点钱还不够养两个当家球星的。后来西洋集团接手之后，大多数球员的待遇都翻了番，工资总额差不多有600万吧，这还不包括教练组的。应该说，这两年球队的情况还是不错的，”一名教练透露道。
　　但是联赛结束后的三个月里，球员们的收入几乎都和普通的工薪阶层差不多。按照过去的年薪除以12，主力前锋王勇现在每个月一万块都拿不到，却还背负着差不多1万5千的房贷月供，属于典型的负债族。当听说俱乐部转卖即将敲定时，这个憨厚的大男孩只是实在地表示：“终于不用再担心还贷还有装修费了。”
　　听说上海队出现困难后，近两个赛季崭露头角的后卫罗旭东成为了一些球队的追逐目标，小罗一直都很安分地留在队里。但已经在上海买了房子的他，毕竟也快到了要承担起家庭责任的年龄了，谁也不希望在外面辛辛苦苦的却白白打拼一场。“应该说现在这样我们就彻底没有后顾之忧了吧，更能专心致志好好打球了，”小罗说。
　　看起来，后顾之忧是解决了，但是教练组并不认为这就意味着一帆风顺了。“以前每年都是文广集团给一个额度到队里，然后教练去和队员们挨个谈，大家来分这些工资。等到新东家进来了，谁来负责工资的分配、怎么分配，像王思章这样重返球队的，新合同以什么为基准谈，这些又将是新的问题。”
　　其实，在私底下，球队里更担忧的，是俱乐部更换了东家之后可能带来的人员变动。就在一周前，作为收购方的姚之队就曾提出过，现有的球员一个都不能流失，暂时不能转会。但也有个别球员担心自己在球队中的位置，是否会一成不变。“其实这很正常，职业球员嘛，有优胜劣汰，有流动，一切都靠自己努力，”一名球员表示。
　　事实上，存在变数的不仅仅球员，教练组的变动也不是没有可能。一名教练就私下开玩笑说：“新的俱乐部肯定会有新的用人思路，也许就不要我了。但是对于我们而言，人事权还是在体育学院的，也许联赛不用我当教练了，但是学校还是会给我安排工作，这个不是俱乐部的范畴。”
　　外面的天色渐渐地暗了下来，下午的训练就要结束了。这平凡而又不平凡的一天，也即将被翻过去。突然，训练场上传来了李秋平的训斥声：“你们训练是为了谁？为了我吗？也许明年我就不当这个教练了，但你们还是要靠打球赚钱的，你们打球是为了自己！”
　　也许，无论围墙筑得多高，里面的人，终于还是属于外面的世界的。

