皇马巴萨为6000万天才争破头 买来2年不用巴萨也要抢
　　新浪体育讯　尽管欧洲转会市场的大门已经关闭，但内马尔的未来去向仍然牵动着欧洲和巴西球迷的心。9月4日，巴西《圣保罗州报》突然爆出猛料，称内马尔已经与巴塞罗那俱乐部达成了协议，巴萨(微博)将以6000万欧元的价格签下内马尔。
　　报道登出后引发了很强的反应。内马尔的父亲否认了这样的协议：“我们怎么会签一份两年后才会生效的合同？那样做显然是具有很大的风险的。我的儿子确实感激欧洲豪门的兴趣，但现在我们在皇马(微博)和巴萨之间没有偏好。现在到1月份，我的儿子的选择都只有桑托斯。”内马尔的父亲不想得罪皇马：“我的儿子对皇马的兴趣非常满意，皇马是任何球员都想加盟的俱乐部。我儿子想要留在桑托斯祝贺俱乐部成立100周年，但这并不意味着他不对别的俱乐部的兴趣表示感谢。”
　　内马尔则开玩笑说：“我已经被签下1000次了，现在有关我的情况，全世界的人知道的都比我自己多。”桑托斯俱乐部主席里贝罗表示：“桑托斯掌握着钥匙，现在我们不想出售球员。内马尔对桑托斯满意，他也尊重自己的合同。我们知道有俱乐部愿意支付他的合同毁约金，但这是事关尊重培养他的俱乐部的问题。没有南美球员不想加盟欧洲豪门的，但现在他与桑托斯有合同。”   
　　内马尔的事情充满着种种的不确定，包括桑托斯俱乐部主席里贝罗，也经常改变观点。周一，里贝罗就出尔反尔也一把。在接受加泰罗尼亚的RAC1电视台采访时，里贝罗表示：“说巴萨签下了内马尔是假的，不过我们确实在与罗塞尔在接触。现在球员在皇马和巴萨中更接近巴萨。巴萨是所有球员的梦想，不过如果我们赢得了世俱杯的话，或许内马尔会考虑留下而不是出走。”
　　不过几分钟后再接受西班牙经济电视台采访时，里贝罗的说法又变了：“我从未说过内马尔在皇马巴萨中更接近巴萨。除了留在桑托斯，内马尔什么都没有决定。可以肯定的是，他会很长时间跟我们在一起。”随后桑托斯俱乐部也发表声明，否认了已经与巴萨达成协议的传言。
　　西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯透露，现在确实是巴萨更接近内马尔，一大原因是巴萨给出的收购方案更符合桑托斯俱乐部的要求。一方面，皇马只愿意开出3500万欧元固定+500万欧元浮动的转会费，而巴萨愿意开出5000万欧元的价格，这比内马尔的合同毁约金还高出了500万欧元，球员合同方面，皇马给内马尔开出500万欧元的年薪，而巴萨给出了800万欧元；另一方面，皇马希望今年冬天就引进内马尔，而巴萨同意签下内马尔后，桑托斯还可以再留球员2年。
　　桑托斯之所以坚持要多留内马尔一年，除了世俱杯外，还有两大因素，一是明年是桑托斯俱乐部百年庆典年，俱乐部不想放走内马尔这样的球星，避免让庆典失色，二是明年还是桑托斯俱乐部主席选举年，桑托斯主席里贝罗也不想因为放走内马尔这样的球星而得罪桑托斯球迷，从而失去选票，巴萨的方案显然是非常符合桑托斯要求的。
　　不过巴萨方面也有一个问题，那就是尽管罗塞尔想方设法要敲定内马尔，但瓜迪奥拉并不想要内马尔，一方面，巴萨现在前场人才济济，很难为内马尔找到空间，另一方面内马尔个性并不安定，不时与队友和教练闹出矛盾，与瓜迪奥拉对更衣室纪律的要求很不相符。俱乐部主席和球队主教练的想法不一致，也是桑托斯和内马尔不敢轻易答应巴萨的原因之一。按照何塞·菲利克斯的说法，罗塞尔是在为未来未雨绸缪，瓜迪奥拉此前就曾表示，一旦他在巴萨感觉不舒服了，那么他就会离开，罗塞尔相信，瓜迪奥拉2年之内离开巴萨的可能性很大，瓜迪奥拉离开，那么引进内马尔就没有障碍。不过瓜迪奥拉何时离开巴萨毕竟还是未知数，这也是桑托斯和内马尔在皇马巴萨之间不断摇摆的原因所在。(伊万)

