阿森纳又一绝对主力伤1个月 温格早知如此该多砸800万
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)主力中场威尔谢尔被告知需休战三个月，方能养好脚踝伤势，否则有可能错过2012欧洲杯决赛圈。威尔谢尔亲口证实了这一消息，“我能确认我将缺阵两到三个月，我努力在健身房锻炼，保持好的身体状态，我很沮丧，但我回来时将更强壮。”24小时后，阿森纳阵中又传来伤停。《太阳报》称，阿森纳主力中卫维尔马伦在瑞典接受了踵骨手术。上赛季，维尔马伦因踵骨受伤缺席了几乎整个赛季，而这一次，他将至少缺阵一个月。
　　今年25岁的维尔马伦，在两周前阿森纳客场战乌迪内斯的欧冠附加赛次回合中受伤，错过了阿森纳客场2-8惨遭曼联(微博)屠戮的联赛。维尔马伦退出了比利时欧预赛阵容，队医告诉他决定是否要动手术之前一定要充分休息。昨天，维尔马伦在斯德哥尔摩接受了手术，希望能避免像上赛季那样长期伤停。他的缺阵将是对温格的又一打击，周末的联赛中，温格将会排出默特萨克与科斯切尔尼或乔鲁的搭档。
　　今年夏天，温格对默特萨克、贾吉尔卡和加里-卡希尔三名中后卫报价，但最终仅得到了默特萨克。对贾吉尔卡1200万镑的报价没有打动莫耶斯，而对英格兰国脚中卫加里-卡希尔仅仅700万镑的报价把对手气得够呛。
　　加里-卡希尔身高1米91，2008年1月，加里-卡希尔以500万镑的转会费从维拉加盟博尔顿，在效力博尔顿的过去三个完整赛季里，加里-卡希尔为博尔顿出战了98场联赛打进11球，平均每个赛季出战32.7场联赛打进3.7球，出勤率和进球率都很高。加里-卡希尔与博尔顿的合同到明年夏天到期，但温格却因首次报价太低激怒了对手，导致未能签下加里-卡希尔。而事实上，博尔顿为加里-卡希尔标价在1500万镑左右，温格多花800万镑阿森纳将会得到这一实力派中卫。
　　2009和2010年夏天，温格都购买了中卫加强防守。2009年夏天，维尔马伦以1000万镑的转会费，从阿贾克斯转投阿森纳，但上赛季因伤仅仅为阿森纳出战5场联赛，本赛季开局阶段再次动手术缺阵至少一个月。去年夏天以1000万镑买来的科斯切尔尼，上赛季倒是为阿森纳在联赛中出战30场，但他的实力与加里-卡希尔还有一定差距。阿森纳六年无冠，与温格总是喜欢买1000万镑上下的球员不无关系，或许多买一个1500万镑级别的中卫，阿森纳早就夺冠了。反观曼联，在购买实力型中卫上非常舍得砸钱，买费迪南德(微博)花了2900万镑、买18岁的菲尔-琼斯花了1650万镑，只要认准了，就绝对舍得花钱。先确保后防的稳定，再在进攻端做文章。从这个角度上讲，温格或许需要向老对手弗格森学习一下了。
　　对于阿森纳来说，好消息是一直在养伤的左后卫吉布斯，有望在本周六阿森纳主场对斯旺西的联赛中复出，不过，他将面临着新援安德雷-桑托斯的竞争。
　　(安然)

