罗马旗帜引两派之争 政客也为狼王鸣冤：换队长？太快
　　记者张恺报道 托蒂究竟是不是“吞噬教练”的人？拉涅利说不，“吃教练的球员我见过不少，托蒂肯定不在列。有时他情绪过激，出场时的态度教练不太喜欢，这正常，不算问题。比如打国米(微博)，我换下他，不希望他马上离开场地，他却走了，但我们之间没从战争，他一直很专业，表现得体。萨巴蒂尼的话该在上任时私下和托蒂说，如球员不接受，再摊到台面上用媒体造势，不该是现在这样。”
　　刚拿到教练资格证的老罗马球员德尔维奇奥态度相仿：“俱乐部当然可以改，但该在初期用合适的方式告诉托蒂，形势变了，每个人都该改变。这些话没早说。”荣膺意大利U20主教练的迪比亚吉奥相反，“萨巴蒂尼很诚实，不隐瞒问题，这么做要保证全队的工作质量。”
　　托蒂共经历15位俱乐部教练，合作过程中发生冲突的仅比安奇(说托蒂是个普通球员)一人，包括卡佩罗在内的剩余人都没因技术定位有争执。泽曼说：“恩里克可以不用托蒂，等着输球吧。”队友德罗西自述不续约是薪资没谈拢，“俱乐部想省钱，我不想，找不到契合点”，而后坚决拥护队长，“他怎么能是问题？想都不该想。我出生后，见过和巴乔同一档次的只有他！很遗憾现在罗马城分为两派，托蒂派和恩里克派，我多希望一场比赛中5万球迷都只为罗马队加油！”
　　许多政客加入讨论，多数为托蒂鸣冤，自由党领袖加斯佩里表态：“现阶段，罗马还不到作别队长的时候，步子迈得太快。”“恩里克说一视同仁，可对待托蒂明显比其他球员差。”此类声音不绝于耳。前罗马队长贾尼尼等折中：“不认为俱乐部真想撵走托蒂，希望他帮助球队过渡，一个赛季20场也足够托蒂表现了。”

