欧锦赛-英格兰荷兰出线无忧 俄罗斯迎来生死大战
　　北京时间今夜明晨，进入收官阶段的欧洲足球锦标赛小组赛烽烟再起。本轮激战大体分成两类：一是出线形势复杂小组的生死大战，二是出线形势明朗小组的确认王者之战。
　　决定命运的生死大战发生在B组和F组。其中，B组形势最复杂，俄罗斯(16分)、爱尔兰(14分)、斯洛伐克(14分)和亚美尼亚(11分)分列该组前四，都有出线机会，这令今晚的俄罗斯VS爱尔兰、明晨的斯洛伐克VS亚美尼亚两场大战显得尤为关键。
　　俄罗斯曾做客以3比2赢过爱尔兰，此番又占主场之利，赢面较大；斯洛伐克此前做客以1比3不敌亚美尼亚，但此战占有主场之利，至少不会输。
　　F组，克罗地亚VS以色列之战也是焦点大战。克罗地亚现积16分，列小组第二，领先第三的以色列3分，此战只要获胜，最后将力压最大的竞争对手以色列，占据极为有利的位置。以克罗地亚的实力和主场优势，应能实现这一目标。
　　确认王者地位之战发生在D组、E组和G组。D组头名法国目前积16分，此役若拿下罗马尼亚，就能提前出线，不过罗马尼亚近来三连胜状态正佳，此战又占主场之利，法国要想毕其功于一役，恐怕不易。
　　E组的芬兰VS荷兰和G组英格兰VS威尔士之战则是名副其实的弱肉强食。荷兰现积21分高居榜首，只要再得1分就提前出线，相信主场作战的芬兰也挡不住势如破竹的“橙色军团”。
　　G组老大英格兰上轮做客以3比0轻取保加利亚，此番回到主场，对手又是同门兄弟威尔士，全取3分应不在话下。万一现积14分的英格兰此战只得1分也没问题，因为该组第三的瑞士现积5分，即便该队后3战全胜，最多也就14分，积15分的英格兰肯定能提前出线。羊城晚报记者  徐扬扬 

