斯内德不如哈维小白？ 国米大师出刀只一瞬江湖亦独步
　　新浪体育讯　整体能量尚及不上爱尔兰的芬兰，即使握有主场之利，在和荷兰的“双兰”之争中落败也是情理之中的事。但芬兰本场球场面控制得还行，上半场可是52%对48%的控球比，下半场更有一次挑射空门险些得手。但对于天才选手横溢的荷兰来说，不追求和对手一样的雷声大雨点小，只要抓住几次机会，打出反击成功率即可。中场司令斯内德此时站了出来，正是靠他的一次直接助攻，和一次间接助攻，荷兰队毫无悬念的拿下该场赛事。
　　上场和圣马力诺的赛事，尽管比分“恐怖”。但斯内德助攻1进球2，多少有些不尽兴，好在那场比赛能检验出荷兰多少内涵本质？今天这场有些质量的比赛，斯内德的作用就变得明显。芬兰长传急攻的非常迅猛，平高球的直线冲击很有力度，而且队员比较善于用身体对抗，11对11对抗之时，荷兰场面上优势并不大，但有斯内德这样一位左右脚皆能的选手在，荷兰队踢得心态异常从容，因为谁都清楚，有斯内德精确的传球在，不愁没机会，自己只要接应到位就是。
　　今天两个进球，斯内德分别用左脚和右脚来打，第一脚进球，靠中路的右脚外脚背传右路，打到芬兰队员身后，斯特鲁曼精彩凌空抽射得分（点击观看进球视频）。斯内德传球时，他的右斜方向，其实有三名芬兰队员在一条线上呈依次的纵深排列防守，再靠右又有一名芬兰队员，中路有三名芬兰队员。换成一般中场队员，其实没任何好的给球线路，要传就是往自己本方队员的大致位置上瞎来一脚拼机会。但此球不然，斯内德是看到斯特鲁曼，他从一个无人盯防的遥远位置上启动，高速往禁区内斜插而入，很有点远道驰援的味道，这样的人不是近距离队员，芬兰不可能对他有专门防守，斯内德的传球，就是要找这样没有被看住的选手！
　　什么叫阅读比赛能力强，中场调度出色，比赛视野广阔，斯内德这脚有了最好的诠释，当然他的出球得准，正好接应上斯特鲁曼跑动线路这个点上，大师级的他，不用人担心这个，另外队员，这里是斯特鲁曼，能充分把个人能力和团队意识高度结合在一起，也是关键。
　　第二球，难度换成另外一种，不是人群中的“柳暗花明又一村”式的送球，而是谁都看得到的、快速反击时刻意找前突的点。斯内德换成左脚脚弓横推左路，埃利亚接上，而后助攻给卢克-德容进球（点击观看进球视频）。非常标准的快速反击套路，埃利亚有人盯，斯内德送出助攻后，早成芬兰队员眼中钉，这种状态下，世界巨星和欧洲普通水平队员之间的差距就体现出来，，电光石火之间，斯内德和埃利亚的线路就是能打出来，而芬兰队员只能反应慢一拍的更在后面傻跑！
　　这场球，斯内德的作用，还不止这两球，一脚任意球被扑出，连续前场强攻射门或者做球给其他攻击手，但你无法要求在不算太弱的对手面前，你所有的出镜镜头都基本转化为实际得分和助攻，斯内德又向人们交出了一份他这个身价应该有的满意答卷罢了。
　　斯内德今夏一度被传和曼联(微博)走得很近，但最后还是留在了国际米兰(微博)。老爵爷这样评价斯内德：“他并不是斯科尔斯最理想的替代者，他是一名梦幻般的球员，但他并不是我们要找的那位斯科尔斯的最佳接班人，只有哈维和伊涅斯塔可以完全接班斯科尔斯。”弗格森这话值得商榷，因为斯科尔斯的类型，和巴萨(微博)两人之间的风格还是有着不小区别。斯内德一不象斯科尔斯，二不象只为巴萨和西班牙队而共生的巴萨双核，具体评析这里限于篇幅不展开。但斯内德的中长距离传球之准，效果之佳，当有独步江湖一说。
　　在范马尔韦克军团里，斯内德的中场来回盘旋，你完全可以看作是荷兰队的头号“隐形”武器，看上去离开球门有些距离，看上去他没有象哈维小白那样花哨的盘带和触球，但不知什么时候，斯内德的一脚球，就送到了最容易得分的机会，而他在禁区线周围的突然攻门，同样也具备着巨大杀伤力，有什么好犹豫？来年欧洲杯决赛阶段的比赛，荷兰队能走得多远，斯内德的中场发挥是第一关键，就象2010世界杯一样。
　　(赵巍)

