尤文宣布阿毛里无缘赛季名单 两大主力正式复出战首轮
　　新浪体育讯　新赛季的意甲联赛即将在本周末正式开始，当地时间9月6日，尤文图斯正式公布了新赛季中孔蒂使用的大名单，意料之外却也在情理之中的是，拒绝加盟土耳其而决定留在尤文的阿毛里并没有出现在这份名单中，这预示着阿毛里虽然还是尤文的球员，但新赛季却很难再踢上比赛了。
　　天空体育在随后的分析中指出，阿毛里受到这样的对待并非由于拒绝离队，而仅仅是孔蒂出于战术上的考虑。但反过来看，既然阿毛里早已在技术上被孔蒂抛弃，他又何必一定要留在尤文接受无球可踢的1个赛季时光呢？作为阿毛里的经纪人，著名的转会大鳄布隆泽蒂透露了他在最后时刻的谈判情况，布隆泽蒂说：“阿毛里最近确实收到了报价，但马赛的报价不太高，只有3年700万欧元，而阿毛里今年在尤文的年薪就有380万欧元。”
　　除了马赛的报价之外，布隆泽蒂说：“热那亚、巴勒莫、佛罗伦萨和帕尔马都对阿毛里感兴趣，但他们没有给出明确的报价。”不过巴勒莫的总经理索格里诺却透露了不一样的情况，“他拒绝巴勒莫只是因为个人不愿意离开尤文图斯，巴勒莫和赞帕里尼主席都已经准备好做出让步了，但事实却是阿毛里想要留在尤文，所以他拒绝了巴勒莫和其他球队的报价，也不愿意重返巴勒莫。”
　　无论转会谈判的情况究竟如何，现在都已经过去了，阿毛里做出了自己的决定，现在他需要为自己的决定负责，但起码到1月份之前，在锋线球员云集的尤文阵容之中，阿毛里的艰难日子可想而知。尤文全队已经在训练场开始了开赛之前的训练，此前有伤的马特里和克拉西奇都回到了训练场上，其中马特里已经完全康复，而克拉西奇也只需要再过1天就能带着完全健康的身体重返训练场。唯一有点疑问的是上周末在国家队受伤的武西尼奇，他现在正在进行物理治疗，能否赶上赛季的首场比赛，还需要在未来的3天里连续观察，根据赛前最后的情况，孔蒂将决定是否派上武西尼奇。
　　虽然齐格勒已经被孔蒂放弃，但尤文却并没有放弃继续囤积边路球员的想法，《足球市场》透露，尤文有意收购曼城(微博)的前拉齐奥边卫科拉罗夫。而在另一方面，布隆泽蒂也透露，阿毛里甚至有可能在1月份前往AC米兰(微博)，但佩杜利亚则表示，阿毛里的情况与今年夏天的梅克斯和明年的蒙托利沃都有所不同，因此他想要加盟AC米兰，将非常困难。
　　(Italo)

