托雷斯连大名单都进不了！ 西班牙欧洲杯要弃用他？
　　新浪体育讯　西班牙对列支敦士登的比赛，博斯克对球队的首发阵容做了三处的调整，一是让布斯克茨改打中卫，二是让马塔和伊涅斯塔同时登场，三是让内格雷多代替托雷斯首发。博斯克在9号位置上的选择让西班牙媒体感觉震惊，一方面，托雷斯被送上看台的情况十分罕见，另一方面，从训练的情况来看，人们一直以为托雷斯将与洛伦特竞争位置，但博斯克最终看好的却是内格雷多。
　　西班牙媒体对此有很多的评论。《世界报》表示，西班牙对列支敦士登的比赛，红衣军团内传出了令人惊讶的新闻，托雷斯这位帮助西班牙夺得2008年欧洲杯的功臣，这位英超豪门切尔西(微博)队的主力，被博斯克排除在了大名单之外，在托雷斯之前的是内格雷多和洛伦特，而索尔达多也在虎视眈眈。2008年在维也纳用制胜进球帮助西班牙拿到欧洲杯冠军的托雷斯，现在感觉自己前往波兰和乌克兰参加欧洲杯比赛的机会已经受到了威胁。自从在南非世界杯决赛中受伤后，托雷斯就一直状态不佳，这给他的主力位置之争造成了影响。
　　无论是他在利物浦的最后几个月，还是在以5800万英镑的身价加盟切尔西后，托雷斯都未能展现他作为世界最高价前锋之一的风采。对智利的比赛，尽管托雷斯在比赛最后时刻当起了队长，但比赛中他可不是主力，他的位置被内格雷多占据，托雷斯在第64分钟才体会登场。而对阵弱旅列支敦士登，托雷斯只能在看台上观看队友们取得6比0的大胜。镜头捕捉到几次托雷斯在看台上严峻的表情。
　　托雷斯遭弃用，“罪魁祸首”有两个：内格雷多和洛伦特。内格雷多用在萨维利亚取得的进球，赢得了国家队的主力位置。法比亚诺离开塞维利亚，让内格雷多全面爆发，他在皮兹胡安球场连续贡献进球和出色的表现。这个赛季的开局和上赛季的结尾对内格雷多来说是一样的，那就是他状态如有神助。博斯克毫不犹豫地就给了内格雷多在对智利和列支敦士登的比赛中首发登场的机会，而内格雷多也用进球回报了博斯克的信任。
　　在替补席上，博斯克放上了洛伦特，毕尔巴鄂竞技中锋也是获得球迷最热烈欢呼声的球员之一。洛伦特下半场获得机会，他未能取得进球，但他积极拼争，帮助球队，参与制造机会，比如比赛结束前，洛伦特就给比利亚制造了机会，可惜后者未能把握。这一切坐在看台上的托雷斯都能看到，而“金童”的心情肯定会十分复杂。他是西班牙国家队历史上最昂贵的9号，但如果他找不回自己的状态，那他的欧洲杯门票也岌岌可危了。
　　值得一提的还有内格雷多惊人的效率，这是他第三次在正式比赛中代表西班牙登场，结果3场比赛他取得了5个进球！2009年对波斯尼亚，他也曾上演梅开二度的好戏。《马卡报》表示，赛前很多人都在猜测洛伦特可能首发，但博斯克最终押宝内格雷多，而结果也不错。内格雷多无论在俱乐部还是国家队状态都很出色，“塞维利亚坦克”此役帮助西班牙队取得前两个进球，第一个得益于哈维的完美助攻，第二个来自于比利亚漂亮的脚后跟传球。2009年10月10日对亚美尼亚，内格雷多首次代表西班牙登场，此后他获得的机会寥寥无几，但3场正式比赛，他已经取得5个进球，效率惊人。
　　与此同时，托雷斯成为了博斯克弃用的6位球员之一，这也是托雷斯第一次因为技术原因未能进入西班牙队的大名单。博斯克赛后说：“托雷斯是一名重要的球员，但只有在俱乐部表现出色才能来国家队踢球，而不是相反。”西班牙著名足球记者何塞·菲利克斯透露，事实上之前博斯克就曾考虑不招托雷斯进国家队，这场比赛托雷斯被送上看台，西班牙足球界势必会产生托雷斯该不该获得前往欧洲杯的门票的争论。但菲利克斯相信，只要托雷斯能提高自己的状态，那么他进入欧洲杯名单的希望还是很大的，毕竟洛伦特和内格雷多的国家队比赛经验都不丰富，而博斯克之前又是那样信任托雷斯。(塞尔吉奥)

