中国足球迎来第3次整体留洋 24名小将将出征葡萄牙
　　新华社记者岳东兴 杨明
　　1993年，健力宝队远赴巴西留学，开启了中国足球青少年人才集体留洋的历史；18年后，生于1993、94年龄段的又一批“足球小将”，将踏着前辈的足迹，向另一个足坛强国葡萄牙进发。
　　9月7日晚，“中国足协500.com星计划出征仪式”在北京举行。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪、500.com集团执行董事李琦等嘉宾，通过一个特别的仪式，共同见证了中国足球史上第三次“整体留洋”的启航。
　　与之前的健力宝队留学巴西、“08之星”队留学德国不同，“500.com星计划”采取“散养”的形式，将24名球员分散到葡萄牙甲级、乙级多家俱乐部，每个俱乐部3－4人，完全做到与当地孩子一起生活、训练、比赛。两年后，他们可以争取转会到欧洲的其他俱乐部，也可以选择回国踢球，未来的去向完全取决于个人能力的发展以及双方俱乐部的选择。他们的所有权按照一定比例归葡萄牙俱乐部和中国原输送俱乐部、地方足协共同拥有。
　　按照“星计划”的安排，第一个赛季，球员们将参加葡萄牙的俱乐部梯队联赛和青少年联赛，各俱乐部保证中国孩子有至少60%的出场率，赛季间歇期他们将集中训练和比赛；第二个赛季，他们中的一部分人将有机会进入各俱乐部一线队征战葡萄牙联赛。中国足协将给每个俱乐部配备一名国内教练，一方面保障孩子的学习、生活和其他方面需求，另一方面也让这些年轻教练获得宝贵的培训机会。
　　这24名“足球小将”是通过城运会预赛、中乙联赛以及潍坊杯训练营，从100多名优秀球员中选出来的。在7天的公示期内，中国足协根据社会举报进行核查，综合家长、俱乐部、地方体育局和足协的意见，最后才确定名单，他们将赴葡进行为期两年的训练。作为2016年奥运会和2018年世界杯的适龄球员，这批球员也将承载着中国足球未来的人才储备希望。
　　参与合作事宜的葡萄牙W Sports seven S.A公司代表陈祺表示，被选中的葡萄牙俱乐部具备一个共同点：成年队实力不太强，青少年队全部具备葡萄牙国家级青少年联赛参赛资格，其中一些俱乐部都是以培养青少年闻名的。这样一来，中国孩子能获得好的培养条件，而真正成长以后进入成年队的机会也大。
　　据介绍，负责这次计划的葡萄牙律师已经到了中国，9月9日前所有球员将与培训俱乐部完成协议签署，并立即将资料送到葡萄牙注册、办理签证。9月底，这24名球员将出发赴葡，投入新赛季的葡萄牙青少年联赛。
　　葡萄牙项目是“中国足协500.com星计划”启动的第一个项目，具有开启“蓝图”的意义。按规划，未来五年内，中国足协每年将选送百余名球员送到欧洲足球发达国家，5年内外送球员总数将不少于500人。
　　在仪式现场，韦迪特别感谢500.com的无私赞助，使中国足协推动了一年多的“青少年留洋”计划终于成行。他说，中国足协选派优秀青少年球员赴葡萄牙，是中国足球人才培养的一条重要途径，有利于更快更好地培养后备力量。一同出席活动的还有中国男足前教练戚务生、金志扬以及孙继海等老国脚，他们也为留洋小将提出了一些留学葡萄牙的建议和经验。(完)

