刘炜对姚明收购不置可否：这世道什么事都可能发生
　　记者刘骁济源报道
　　姚明即将成为上海队老板的事情是目前篮球圈里最热门的话题，但从刘炜的身上，却感觉不到这个事件应有的热度，相反的，有点冷。
　　当这条消息已经遍及全国各大网站报纸的时候，刘炜正拖着疲惫的身体回到酒店的房间，此时已经过了半夜12点。
　　他连潮乎乎的T恤也懒得脱，就直接靠在床头上。刚刚过去的两个小时，他又为国家队拼杀了30分钟，得到14分，但却没能换来一场胜利。
　　“让我说？”提起姚明买上海队，刘炜微微皱了皱眉，摇头说，“这事我还不是很清楚呢，这段时间一直在国家队训练比赛，备战亚锦赛，根本没有时间考虑别的。还是等我给俱乐部打打电话问问再说吧。我还得抓紧时间找队医做治疗去呢。”
　　这已经不是刘炜第一次这样应付关于姚明买队的提问，在与立陶宛比赛的新闻发布会上，在机场等候飞机的时候，只要有媒体记者见到刘炜出现，都会送上与姚明买队相关的问题。
　　可对于这件事，刘炜实在不想多说。每次遇到这个问题，他都会说，“根本不是很清楚。”仿佛是在故意对这个事情进行冷处理。
　　的确，他的身份太敏感了，因为他既是目前上海队最出色的球员，更是姚明最铁的哥们儿。在媒体眼里，他说的任何一个字都是新闻，都有可能会掀起另一波关于这个事情的关注热潮，无论好的，还是坏的，而这也有可能影响事情的平稳进行。
　　刘炜不想这么做。
　　而从他个人来说，也的确不清楚该从何说起。对于姚明买队的事情，刘炜对记者说：“现在这世道，什么事都可能发生。”是的，未来会是什么样子，现在谁也不敢打包票。因为他和姚明原本简单清晰的关系，因为加进了雇佣关系已经变得复杂起来，微妙起来。
　　他现在已经不能想说什么就说什么了。

