弗格森穆里尼奥很像年轻时的我 我欣赏他但我不退休
　　新浪体育讯　弗格森执教曼联(微博)期间，驱动他前进的动力就是“将利物浦从王位上拉下马”，听上去像极了项羽那句“彼可取而代之”。事实上，两人在立下宏愿之后，都践行了自己的“大话”，只不过，项羽多少有些有勇无谋，命丧刘邦；而弗格森则是智勇双全，荣誉加身。
　　弗格森之后，“小翻译”出身的穆里尼奥来到英超向两位大佬——弗格森和温格叫板。当时，穆里尼奥称自己是“特殊的一个”，而外界则称他为“疯子”。穆里尼奥这个偏执的“疯子”在切尔西(微博)和国际米兰都取得了巨大的成就，他前进的“动力”也从曼联变成了巴塞罗那，而他与弗格森的关系，也从敌人变成了惺惺相惜的亦师亦友。
　　曼联主帅弗格森在意大利接受采访时，告诫穆里尼奥，不要失去他的“热情”，但也要管理好自己的言行，弗格森说道：“我不认为穆里尼奥有什么问题，教练们都喜欢穆里尼奥那种热情。这就是穆里尼奥，这是他的本性。”弗格森回忆起自己年轻的时候：“我年轻的时候也和他一样，从来不会老老实实的坐在教练席上做记录，我喜欢站在球场边，靠大脑去记住一些东西。”弗格森表示他理解穆里尼奥的一些行为：“我还记得当时波尔图在老特拉福德攻破曼联球门时，穆里尼奥像疯子一样狂奔，我当时也很生气，但是有激情并不是什么错。”
　　弗格森还表示自己与穆里尼奥已经成为朋友：“若泽是我的好朋友，他从来不掩饰自己的情绪，我喜欢这样的人。他经常会嘲笑他自己，比赛结束后，我们会坐在一起喝上一杯，我们会谈论所有的事情。”弗格森认为穆里尼奥会变得平静：“他是一个好男人，但是他现在还很年轻，也许再过4到5年他会变得更加平静。”
　　在不同的时期，布莱恩-罗布森、史蒂夫-麦克拉伦、马克-休斯、马丁-奥尼尔等等诸多顶级教练都被认为可能会是弗格森的接班人，而眼下弗格森最喜欢的是在皇马踌躇满志，准备与巴塞罗那大干一场的穆里尼奥。弗格森最近喜获罗马Tor Vergata大学颁发的体育道德大奖，在颁奖典礼上，弗格森与该校的师生进行了交流。当被问到这个问题时，弗格森如是回答：“多年来一直有人问我同样的问题，我认为他需要拥有非常好的执教经验。”弗格森随后话锋一转：“不过，我不会退休。我在曼联也经历着挑战，外界的预期让我每天都不会轻松，每一天都充满了挑战。”
　　弗格森还向该校的师生们透露，他曾经试图签下马尔蒂尼：“我有一次向马尔蒂尼的父亲塞萨尔询问马尔蒂尼能不能转会。他看着我，就像看着一名疯子，然后告诉我绝无可能。”在斯科尔斯接班人的人选上，弗格森也是高要求：“斯内德并不是斯科尔斯的理想接班人。他是个出色的球员，但他不是我们所寻找的斯科尔斯的接班人。我认为，只有哈维和伊涅斯塔能够与斯科尔斯相媲美。”
　　与阿森纳(微博)的比赛中，锋线小将维尔贝克为曼联首开纪录，然后却很不幸的拉伤了腿筋。《曼彻斯特晚报》称，本来被认为会缺席6周的维尔贝克，将会在下周恢复训练。
　　(花荣)

