90后妖星帽子戏惊欧洲 曾破英格兰拜仁1千万拿不下他
　　新浪体育讯　欧洲无弱旅，这句曾经被反复证实的话真的可以说是一个颠扑不破的真理。就拿英格兰队所在的G组来说，刚刚建国5年的黑山不知不觉间已经占据了小组第二的位置，并且在2014年世界杯预选赛中被列为第二档球队。而本组中出线已经基本无望的瑞士队，则更是江山代有人才出，北京时间今天凌晨，这支球队中一名1991年出生的中场谢尔丹-沙奇里则在欧洲杯预选赛中上演了帽子戏法。
　　今天的比赛之前，瑞士队5场比赛只拿到了5分，落后本组第2黑山队6分。要想进入欧洲杯决赛阶段，只有依靠最后3场比赛全部取胜。但今天对阵保加利亚的比赛，瑞士队便丢了球，伊万诺夫的头球让客队取得了1-0的领先。不过，上半场比赛进行到补时阶段，沙奇里开始了他的表演。上半场补时第3分钟，他接德尔迪约克的传球，禁区内右脚射门，将球送入了球门的左下角。第62分钟，他接梅赫梅迪的传球，禁区右侧起左脚射门，将球打入远角，将比分反超。第90分钟，沙奇里再次发威，瑞士队的角球造成了对方禁区内的混战，乱军之中，沙奇里禁区内左脚捅射，将比分锁定为3-1。
　　沙奇里是一名阿尔巴尼亚后裔，他出生在科索沃，儿时搬家去了瑞士巴塞尔，并进入了巴塞尔的青年队。虽然身高只有1米70，但司职边前卫的巴塞尔显得灵性十足。2009年7月，他在那个赛季的首轮联赛中上演了自己在巴塞尔成年队的处子秀，一个赛季下来，他随队获得了瑞士联赛和杯赛的双料冠军。接下来的2010-2011赛季，巴塞尔队蝉联了联赛冠军。
　　2009-2010赛季对于沙奇里来说，是收获的一年，2009年11月，年仅18岁的沙奇里入选了瑞士21岁以下国家队，4个月后，他甚至入选了瑞士成年国家队，并参加了南非世界杯。2010年9月7日，沙奇里在对阵英格兰队的欧洲杯预选赛首场比赛中利用远射打进1球，尽管那场比赛瑞士队1-3告负，但他那记石破天惊的远射却让卡佩罗印象深刻。今天，沙奇里又上演了帽子戏法，而1991年10月出生的沙奇里，今天还不满20岁。据说，今年夏天，德甲豪门拜仁慕尼黑打算出价1000万欧元，收购这名年少成名的中场，但他们的要求却被巴塞尔方面拒绝。1年以后，如果沙奇里能够随瑞士国家队参加欧洲杯，那么他的身价很有可能就不止1000万了。
　　其实，瑞士队一直就以年轻才俊辈出而闻名。2004年的欧洲杯，年仅18岁的瑞士小将冯兰唐在瑞士与法国队的比赛中打进一球，成为了欧洲杯历史上年龄最小的射手。2008年，在欧洲杯期间度过自己20岁生日的德尔迪约克，则成为了那届欧洲杯年龄最小的参赛球员。今天，沙奇里的横空出世，则让他成为了第一个在欧洲杯预选赛中上演帽子戏法的“90后”。连续3届欧洲杯，瑞士队都有青年才俊冒头，真应了那句话：江山代有人才出，各领风骚四五年。
　　(比切多尔)

