弗兰亲透因何无缘欧冠小组赛我本以为这样就能参赛！
　　新浪体育讯　弗兰无缘欧冠的消息传出，已经有几天的时间了，国际米兰(微博)增补卡斯泰尼奥没有成功，莫拉蒂和加斯佩里尼都感到非常愤怒，但究竟是谁犯下如此低级的错误，却一直无从知晓，当地时间9月7日，弗兰在采访中，讲述了自己在7月底8月初参加欧联杯预选赛时候的情况。
　　“我和戈丁特意在美洲杯结束之后马不停蹄的赶回来参加欧联杯附加赛的比赛，甚至连一天的假期都没有。”弗兰表示，自己在率领乌拉圭夺得美洲杯之后就飞回西班牙跟随马竞出战与挪威球队斯特罗姆戈德塞特，那时候他并不知道自己将会转会。
　　弗兰称，在淘汰了斯特罗姆戈德塞特之后，“我和队友们在准备葡萄牙的吉马良斯的比赛时，俱乐部告诉我说不用参加那场比赛了，以免引起不必要的麻烦，当时我知道我可能要转会离队了。为此我还专门和俱乐部讨论过这个问题，我不太清楚欧足联的具体规定，但我自己认为对局面还是比较自信的。”随后，埃托奥转会加速，国米也加紧了收购弗兰的计划，“当人们都开始谈论我和国米的时候，我知道自己已经上了转会名单，我以为我没参加和吉马良斯的比赛，就能代表国米参加欧冠了，但现在看来，因为在与斯特罗姆戈德塞特的比赛中出场，我失去了参加小组赛的资格，对于这些，我不会去抱怨什么。”
　　作为当事人，弗兰并不清楚自己的出场将造成无缘欧冠小组赛的结果，但这并不能成为国米管理层逃避责任的理由，意大利媒体称这场谈判涉及的中间人过多，是造成信息交流不畅的主要原因。而莫拉蒂在得知操作埃托奥转会和弗兰转会的是同一批人员之后，心情变得更差，他决定在意大利北部的海滨度假胜地马尔米福尔特冷静的想想整件事情，拿出一个妥善的处理方式，至于是否会对相关人员进行内部处罚，目前还不得而知。
　　《全市场》透露，一系列失误的压力都转移到了加斯佩里尼身上，因为欧冠下周就要打响了，联赛和欧冠的双重压力之下，刚刚成为豪门主帅的加斯佩里尼身上的压力可想而知，而国米也在今天凌晨得到了2个不那么好的消息，莫塔和卡尔迪罗拉都在国家队的比赛中受伤下场，目前还不清楚伤势的情况，需要明天才能得出结论。
　　(卞卡)

