博斯克暂拒续约2014世界杯 批托雷斯不够进西班牙首发
　　新浪体育讯　博斯克知道，面对世界冠军西班牙队，列支敦士登的策略很简单，那就是在本方半场屯集重兵保护大门。因此，他要求自己的球员尽量打对方后卫的身后，为比利亚和内格雷多提供射门机会。事实证明，西班牙队正是通过这种方式获取比赛的胜利，从而锁定了参加2012年欧洲杯的名额。赛后，博斯克高兴地说：“我们不太在意晋级欧洲杯这件事，因为现在我们对打进大赛决赛圈已经习以为常。但这么说不代表我们的晋级道路很平坦，任何一次晋级都不容易。”事实上，在总共18届欧洲杯中，西班牙队只在1992年没有打进在瑞典举行的那届比赛。此外，这支西班牙队已经在正式比赛中获得12连胜，离荷兰队创造的历史纪录只有2场的距离。不仅如此，西班牙队已经在主场连续22次获胜。“我们非常高兴。”博斯克说。这种高兴是有理由的，因为在此次预选赛中，西班牙队获得了所有比赛的胜利，就剩客场对阵捷克的比赛和主场迎战苏格兰的比赛了。
　　有消息说，西班牙足协主席比亚尔已经向博斯克提出续约至2014年巴西世界杯，但博斯克对此不置可否，他说：“这件事没有任何问题。我们已经谈过了，事情得到圆满解决。我们有的是时间做出决定。双方之间没有分歧，我们之间的相处也很好，但我现在还有合同在身，没必要慌张，我们要有耐心。”博斯克的言外之意是，他要等到明年的欧洲杯结束之后再决定是否续约。
　　随后，博斯克解释了托雷斯没有入选本场比赛名单的原因。他说：“没有上场比赛的球员一共有10人。托雷斯是一名重要的球员，但只有在俱乐部表现出色才能来国家队踢球，而不是相反。”博斯克接着指出，在随后的两场比赛里，任何在俱乐部表现出色的球员都有可能入选国家队大名单。
　　另外，小将蒂亚戈昨天代表西班牙队在正式比赛中出场，这意味着他将来不可能代表巴西队出场比赛。对此，蒂亚戈本人表示：“这个夜晚很美好。我自己对代表哪支球队打比赛的问题想得很清楚，是其他人有疑问而已。我一直都想代表西班牙队踢球，我现在做到了。”
　　昨晚的比赛，得到现场观众掌声最热烈的是在家门口作战的略伦特。在比赛期间，队友们也极力为他创造得分机会。比利亚甚至在自己可以上演帽子戏法的时候试图把球传给洛伦特，但后者最终还是没能得分。而比利亚本人已经为西班牙队打进49球。他在赛后说：“我们刚开始踢得有些艰难，但在打破僵局后就简单多了。我们能提前出线是很好的，这样我们就不用在随后的比赛里承受压力了。”本场比赛打进2球的内格雷多说：“我很想来个帽子戏法，因为在我的球员生涯里，我还没有在一场比赛中打进3球。”不过在最近参加的7场比赛里，内格雷多已经打进5个球。（KKGonzalez）

