卡佩罗宣布将补新人换血 欧文狂赞1人前锋都爱搭档他
　　新浪体育讯　凭借着曼联飞翼阿什利-扬的绝杀进球，本场欧洲杯预选赛英格兰在主场以1比0战胜了威尔士，从而顺利拿取3分，而此战过后，卡佩罗率领的这支三狮军团已经半只脚跨进了明夏欧洲杯正赛的大门。
　　赛后，绝杀功臣阿什利-扬首先接受了ITV1电视台的采访：“本场比赛我们迫切的需要3分，以坐稳小组头名的位置，而我们也成功做到了。虽然表现谈不上伟大，但我们好歹无可争议的完成了目标。”扬表示说：“威尔士队活力无穷而且踢得很有耐心，给了我们很大的压力，尤其是在下半场，但我们最终还是保持住了胜局。”在谈到下一场比赛远征黑山之时，阿什利-扬继续说道：“我们必须保持健康以应对比赛，我坚信如果我们能够在那儿表现出色的话，必然能够全取3分的。”
　　主教练卡佩罗同样对于胜利感到欣喜：“有时候结果要重于一切，上半场我们踢得很不错，下半场我们也踢了25分钟的好球。最后15分钟我们经受住了考验，对方拥有绝佳的机会能够扳平比分，这同样也暴露了我们一些问题。”在谈到即将到来的欧洲杯正赛时，卡佩罗表示：“我们必须改变，我们在客场的发挥往往比在温布利还要好，而且我们还将补充一些这次未能入选的新球员。”
　　除此之外，就连未被征兆的老将欧文都对阿什利-扬的发挥大加赞叹：“阿什利-扬的进球太漂亮！近乎完美的传中，每一个前锋都渴望与他这样的球员搭档。”
　　(律香川)

