火箭腾飞斩意大利历史1球 国米核武2年击溃3顶级杀星 
　　新浪体育讯　意大利1-0斯洛文尼亚，全场比赛蓝衣军团都踢的相当吃力，直到84分钟帕齐尼的进球才令意大利队艰难过关，并提前2轮出线，帕齐尼也打入了意大利国家队本土作战的第700粒进球，而回顾这2年内帕齐尼的进步可以说是犹如火箭升空。
　　2年前，帕齐尼也是在普兰德利手下踢球，但却是死板凳，当时他甚至都不是第一替补，跟他竞争上场的还是今年意甲联赛当中的标王奥斯瓦尔多。但随着转会桑普多利亚，帕齐尼的小宇宙就被彻底爆发了，在效力于桑普的2个赛季内，帕齐尼在71场比赛中打入36球，效率十分惊人，而要知道他此前在佛罗伦萨，4年内108场比赛地仅仅进了25球。
　　随着在桑普的爆发，帕齐尼在冬季得以转会到豪门国际米兰(微博)，并迅速在莱昂纳多手下踢上了主力，在17场比赛中轰入11球，成为了国米锋线绝对的支柱。《米兰体育报》记者阿历桑德罗-波奇写过一篇关于帕齐尼的文章，他表示：“帕齐尼的爆力令人吃惊，在2年时间内从佛罗伦萨的替补转眼间成了国米的主力，这其中他的进步令人惊叹。”
　　的确，从自身能力来看，帕齐尼目前的确是拥有这样的实力。在71分钟替补卡萨诺上场之后，帕齐尼在中锋位置上的表现相当完美，他令意大利队的进攻更加的立体化，此前卡萨诺与罗西在场上的时候，尽管在左路巴尔扎雷蒂能够传出高质量的球，但苦于中路没有抢点型的球员，而帕齐尼上场之后，普兰德利随即就派遣上了巴洛特利，这样意大利队的阵型就变成了4-3-3，巴洛特利出任左边锋，罗西出任右边锋，整个中路都留给了帕齐尼，国米前锋也在84分钟，抓住了对方的失误完成了进球，展现了1名射手的优秀本质。
　　赛后《全市场》给了帕齐尼7分的高分，并称帕齐尼改变意大利队进攻乏力的局面，在中路有个支点之后，意大利整个进攻都被盘活了。《米兰体育报》则称：“帕齐尼是普兰德利的秘密武器，是他战术的另一个变化，在地面打不开局面的时候，帕齐尼与巴洛特利上场的效果非常明显。”
　　但正是这样一名效率奇高的射手，目前却也遇到了一些麻烦。目前在新帅加斯佩里尼的心目当中，尽管埃托奥已经离开了球队，但帕齐尼还未真正的树立主力中锋的地位，在此前的热身赛中，帕齐尼多数是做为替补，但他却也有非凡的表现，国米对阵切沃，帕齐尼替补登场打入1球，国米对阵奥林匹亚科斯，帕齐尼也是替补登场打入2球。上一场，意大利与法罗群岛的比赛，帕齐尼也是替补登场，如此优秀的前锋一直苦坐板凳令《罗马体育报》记者费德勒也感到不解，“我一直不明白为什么帕齐尼一直是替补登场，要知道他目前是意大利最出色的前锋。”
　　不过，对于他的未来，《晚邮报》记者保罗还是充分的信心：“2年内，帕齐尼击败了阿毛里(参加2010年世界杯)、击败了米利托(成为国米主力)、击败了吉拉迪诺(意大利国家队)，他从未停止过前进的步伐，对于这样的球员，我们有理想相信他将是未来普兰德利的第1前锋。”
　　(Cinderella)

