梅西1V4千里单骑堪比马拉多纳 他不当阿根廷队长谁当
　　新浪体育讯　阿根廷在孟加拉国首都达卡3比1战胜尼日利亚，报了3个月前1比4惨败对手脚下之耻，上半场梅西先后助攻伊瓜因和迪马利亚得分，下半场尼日利亚曾扳回一球，但伊瓜因再入一球为阿根廷锁定的胜局。本场比赛萨维利亚试验3-4-3阵型，梅西担任场上队长，他与效力于皇马(微博)的伊瓜因和迪马利亚组成三叉戟，尽管梅西依然还是未能取得进球，但他却在国家队展现了自己的另一大能力：助攻。算上上场比赛的1次助攻，梅西2场比赛已经完成了3次助攻，成为了阿根廷名副其实的助攻王。
　　阿根廷第24分钟取得领先，迪马利亚传球，梅西直传，伊瓜因胸部停球后禁区边缘内射入左下角。比赛中，梅西还有过由中场发起的长传助攻，显示出他开阔的视野，这在以往并不多见。阿根廷第26分钟扩大比分，梅西中场断球后甩开数人突入禁区右侧单刀射门被艾耶努巴勉强扑出，迪马利亚轻松射入空门，梅西从中场抢断到带球在对方球员围追堵截下闯入禁区的整个过程，十分精彩，他速度极快，尼日利亚球员根本就无能为力，只能眼睁睁看着梅西完成助攻，巴萨(微博)小天王颇有几分马拉多纳单骑闯关的神韵。
　　阿根廷《奥莱报》赛后强调了尼日利亚球员的粗野，该报表示，尼日利亚球员对梅西毫不留情，第20分钟，梅西脸部遭遇对方凶狠撞击，曾很长时间痛苦地捂脸倒地不起。尼日利亚经常和阿根廷对阵，《奥莱报》声讨说，每一次较量，尼日利亚队都会显得十分粗野，十分不择手段，这场比赛也不例外，天才梅西成为尼日利亚人犯规的重点，但哪怕是拳打脚踢，也无法阻挡梅西前进的脚步，“小跳蚤”两次助攻队友得分，制造的威胁更是数不胜数。
　　阿根廷国家队中，梅西是近年来不变的话题。2011年在国家队的9场比赛，梅西仅在与葡萄牙以及阿尔巴尼亚的比赛中取得过进球，9战2球(其中对阵葡萄牙攻进一粒点球)的进球率显然不能满意，至今梅西在国家队的球荒已经达到6场。另一方面，美洲杯后回到巴萨的梅西，却在西班牙超级杯、欧洲超级杯和西甲联赛4场比赛中打入6球，如此大的反差令人费解。
　　不过作为阿根廷队的新任队长，梅西对球队依旧有着不可或缺的作用。上场与委内瑞拉的比赛，梅西就奉献助攻，帮助奥塔门迪打入全场唯一入球。对此梅西还表示：“虽然没有进球，但我已竭尽全力，至少问心无愧。”本场对尼日利亚，梅西又完成2次助攻。在阿根廷队内，他的责任和压力比在巴萨更重，他也学会了适应这种更高的要求。梅西知道，阿根廷球迷事实上不单单要求他像巴萨的梅西，还要求他展现哈维和伊涅斯塔的特点。而对尼日利亚这场比赛，他做到了这一点，他在给迪马利亚和伊瓜因提供传球的过程中找到了自我，这些致命的传球和哈维、伊涅斯塔为他提供的传球是一样的。
　　西班牙《阿斯报》评论说，对尼日利亚，梅西没有进球，但却是全场最佳，阿根廷10号是尼日利亚球员犯规的对象，但尼日利亚人哪怕用最凶狠的犯规，也无法盯住梅西，在上半场更是如此。萨维利亚在第二场比赛中又获得胜利，而梅西又发挥重要作用。比赛之前萨维利亚曾表示，梅西对无法在国家队取得进球忧心忡忡，梅西自己也承认这一点，或许在国家队踢球的时候，他在临门一脚方面还需要更多的冷静。这次，梅西未能取得进球，倒不是因为欠缺沉稳，更多是运气因素，事实上，梅西就像庆祝自己取得进球一样庆祝球队的第二球，迪马利亚这一球梅西有很大的功劳。
　　《奥莱报》表示，梅西又一次未能取得进球，但积极的一面是他在国家队出现了，而且还让球队的水准更上一层楼了。梅西未能在美洲杯上取得进球，他的欢呼声被抑制，但可以肯定的是，只要保持目前的状态，梅西的国家队进球很快就会到来，现在大家只需要耐心的等待。（席尔瓦）

