曼联新神6场造10球挡无可挡 销魂1击贝克汉姆式王者至
　　新浪体育讯　阿什利-扬在加盟曼联(微博)之初，尚有人担心这名昔日的维拉王牌球员，在纳尼、瓦伦西亚和朴智星面前是否能够继续保持足够的竞争力。但是阿什利-扬很快就打消了人们的疑虑，他不仅凭借优异的表现迅速蹿红为弗格森麾下的首席魔翼，并且在英格兰队也已经成为铁打不动的绝对主力。对阵威尔士的比赛欧锦赛预选赛，正是凭借他的进球，英格兰拿到了关键的三分，距离2012年欧锦赛的大门仅有一步之遥。
　　从意义上讲，曼联新魔翼阿什利-扬本场的绝杀进球帮助球队几乎提前拿到了欧锦赛的入场券，从这个角度来说，而此球的价值堪比2001年贝克汉姆在对阵希腊的比赛中保送球队进入世界杯的那脚直接任意球。
　　让我们来回顾一下阿什利-扬的进球瞬间。比赛第35分钟，唐宁在右路形成突破后倒三角回敲，阿什利-扬在前点包抄，虽然传球有些靠后，但是阿什利-扬凭借着超强的柔韧性将身体生生拧回，并第一时间侧身扫射，球从守门员与近门柱之间的空隙钻入球网（点击观看进球视频）；此球一进，天空博彩公司立马将英格兰的获胜赔率下调至33赔1，抛开博彩公司抽水的因素，这一比率意味着英格兰有97%的概率赢得比赛，可以说阿什利-扬已经提前为球队锁定了胜局。
　　上一场对阵保加利亚的比赛中，阿什利-扬在影锋的位置上就有出色表现，并为鲁尼送上了空门助攻。曼联旧臣菲尔-内维尔甚至在推特上表示，如果让我选择，我会一直让阿什利-扬打鲁尼身后的位置。不过正如弗格森所说的那样：“阿什利-扬是一名中前场的多面手，能够胜任许多位置，在右路、在中路都可以踢得非常出色，但是我认为他在左侧活动的效果最好。”本场比赛回到自己习惯的左边路，阿什利-扬的表现就印证了老爵爷的观点，除了进球之外，他的突破和变化莫测的传球也给对手制造了很大的麻烦，并多次为队友送上妙传，如果不是英格兰球员运气欠佳，阿什利-扬完全可以延续上一场的助攻势头。
　　第28分钟，扬在左边路利用节奏变化，连续佯装传中将根特尔完全晃晕，然后闪开空当送出精准传中，中路无人盯防的唐宁在小禁区内倒挂金钩，可惜将球射高；第41分钟，阿什利-扬与队友做出定位球配合，左边路右脚弧线球传中，鲁尼中路甩头攻门，球擦着右侧立柱堪堪偏出；第62分钟，扬带球突破中低传禁区前，米尔纳右脚弧线球打在防守球员身上险些吊入球门；第88分钟，阿什利-扬还险些梅开二度，他在左边路内切后佯装射远角，眼看对手已经奋力封堵到位，突然将球射向近角，球擦着左侧门柱偏出。在《天空体育》的赛后评分中，阿什利-扬毫无悬念地拿到了7分的高分。
　　新赛季加盟曼联以来，阿什利-扬的状态完全可以用“逆天”来形容。首次代表曼联出站正式比赛，就在社区盾中助攻斯马林破门，吹响了球队反击号角，并最终3-2逆转曼城(微博)夺冠；联赛首轮2-1胜西布朗，阿什利-扬先是助攻鲁尼首开纪录，最后又造成对手乌龙完成绝杀；此后阿什利-杨又在8-2狂胜阿森纳(微博)的比赛中砍瓜切菜般地上演助攻帽子戏，并有2球进账。算上国家队比赛，阿什利-杨新赛季参加的各项赛事6场比赛中，疯狂地贡献了3球+6助攻+造1乌龙，总共制造了10粒进球，这样的阿什利-扬，真的遇神杀神！昔日的英格兰金童欧文在自己的推特上对阿什利-扬大加赞扬，并称其是那种每个前锋都渴望与之搭档的球员。
　　目前，英格兰边路首发之争无比惨烈，凭借着加盟曼联之后打通任督二脉般的神级表现，阿什利-扬已经锁定了其中的一个主力位置。而他的搭档也逐渐浮出了水面，那就是阿什利-扬在维拉时期的队友唐宁。
　　顶着2000万英镑身价光环的利物浦新援已经迅速征服了安菲尔德的球迷，虽然在数据方面，唐宁无法与自己的老搭档相提并论，但是他的突破却是利物浦和英格兰都不可或缺的进攻大杀器。本场比赛，唐宁在右路的盘带可谓是如入无人之境，除了助攻阿什利-杨攻入制胜一球外，还多次为队友送出高质量传中，第39分钟，唐宁还秀了一把长传脚法，他在本方半场的送递准确找到了反越位前插的鲁尼，如果不是威尔士门将亨内塞出击及时冲出大禁区将球破坏，鲁尼恐怕将延续近来恐怖的进球势头。
　　目前，沃尔科特因为自传门而逐渐沦为边缘人，亚当-约翰逊则被定义为边路奇兵，阿什利-扬和唐宁已然成为卡佩罗边路进攻的第一选择。只可惜两人在今夏加盟了不同的球队，向左走向右走的结果使得那令人生畏的维拉魔鬼双翼遗憾解体。好在他们的迅速成长为自己在英格兰队内搭起了新的合作平台，也为三狮军团插上了飞往波兰和乌克兰的翅膀。
　　(大马鹿)

