大鲨鱼全员只专注训练 媒体提醒姚明谨记赵本山教训
　　■球队现状
　　大家都开心
　　空荡荡的宿舍走廊里，没有一个球员在串门走动，午休时间，绝大多数球员在房间里上网游戏。
　　球员们的房间里，王勇QQ隐身在打80分，彭飞在打在线游戏，费医生在帮罗旭东按摩治疗，球队助理教练陆智强在开心网上收菜停车。
　　让人奇怪的是陆指导在一个名叫柯某某的主页上逗留，“这个是我女儿的小号，她现在不在家我帮她收菜，这上面有好多球员在玩，你看这个车要2500多万，你的大号有这么贵的车吗？”
　　同一个房间里，王思章在浏览数码产品的网页，“王思章今年马上要结婚，不多拿点工资怎么办，让姚明多给他发点钱。”陆指导一边帮女儿偷菜一边开起了王思章的玩笑。
　　因为前两天高负荷的运动量，昨天上午球队没有安排训练，趁着上午的休息时间，队里给球员开了一个会，“就像其他单位开会一样，就是跟我们讲讲姚明收购上海男篮这个事情，没什么其他事情，专心训练呗。”
　　■媒体看法
　　需谨记赵本山教训
　　赵本山当年入主辽足，确实让人眼前一亮，不过半年后他宣布退出。用赵本山自己的话说就是足球太复杂了。即使收购了上海男篮，能否扭转球队的颓势，姚明和他的团队还任重道远。
　　——信息时报

