留洋军团海外齐关注国足 董方卓运气稍差踢得很不错
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨，在2014世预赛亚洲区20强赛的比赛中，中国国家男足以1比2的比分遗憾的负于了约旦队。虽然本场比赛中国队占据了场面上的优势，不过约旦队还是抓住了中国队的两个失误攻进2球。
　　国足的比赛也牵动着留洋国外的中国球员的心。赛前，包括邵佳一(微博)、董方卓(微博)和张呈栋(微博)在内的多名留洋球员都通过微博表达了对中国队这场比赛的支持。董方卓更是在刚刚参加完球队的训练后就立即关注起国足将士们的表现。
　　邵佳一在微博中写道：“一会儿就比赛了，加油啊兄弟们！不知道陈涛怎么样了？等你们的好消息，相信你们在场上是最棒的！！！”董方卓则表示：“很多人问我看国家队比赛没，今天我们队上下午训练，现在刚回来，所以还没有看，不过会关注相关报道的，祝国家队再次获胜，中国加油！”，征战葡超的张呈栋则在微博中透露，自己在葡萄牙本想观看国足的直播，不过网络实在不够流畅。
　　虽然最终结果国足再次让人失望的没能拿下比赛，不过董方卓还是在第一时间给了中国队安慰，并通过微博表示，相信中国队会越来越好。“看了比赛，国家队踢得还是很不错的，就是运气差些，最后的一脚射门略有欠缺，不过相信国家队会越来越好。”董方卓说。
　　(Mcgach)

