皇马帝星妖刀伴着梅西王者归来 穆帅弃谁也不会放弃他
　　新浪体育讯　梅西每次触球，达卡孟加班杜国家球场的26000名球迷，都会爆发出潮水般的欢呼声。梅西是世界足坛的一哥，他的到来令印度和孟加拉球迷疯狂。对尼日利亚的比赛，正是梅西用两次助攻帮助阿根廷在上半场就锁定了胜局，不过，另一位球员也功不可没，他就是皇马(微博)前锋伊瓜因，“小烟枪”在比赛中梅开二度，状态回升明显。
　　第24分钟阿根廷取得领先，当时迪马利亚传球，梅西直传，伊瓜因胸部停球后禁区边缘内射入左下角。萨维利亚让梅西发挥出了比在巴蒂斯塔和马拉多纳时代更高的效率。和老马和巴蒂斯塔不同，萨维利亚让梅西成为纯粹的进攻者，让他与伊瓜因搭档，他并没有刻意要求梅西发挥创造性作用。结果梅西的创造性作用反而更强，完成两次助攻，制造多次威胁。
　　下半场开始不久尼日利亚扳回一球，但关键时刻伊瓜因站出来，帮助球队获得安心。第65分钟，迪马利亚直传，伊瓜因禁区内的射门被艾耶努巴勉强扑出，但皮球打在埃尔德森腿上偏转弹入大门。这场比赛，伊瓜因和梅西是阿根廷队中表现最好的两个，阿根廷媒体赛后称赞了梅西与伊瓜因的组合，说这一组合是萨维利亚时代的开局中最亮的一点。萨维利亚将让梅西感觉幸福和舒服作为自己的第一要务，而这一目标也因为伊瓜因与梅西的搭档而开始成为现实，因为伊瓜因是最懂得解读梅西传球意图的人。
　　比赛中，梅西至少为伊瓜因制造了3次的得分机会：第11分钟，梅西为伊瓜因送出纵深传球，但皮球被速度极快的尼日利亚门将破坏；第24分钟，伊瓜因接梅西传球取得了进球；第68分钟，伊瓜因接到梅西传球后射门，可惜皮球偏出。可以看出，两人之间有着不错的默契。伊瓜因在国家队找到进球，也有助于他在俱乐部向本泽马发起挑战。
　　今夏，本泽马在参加的一系列热身赛以及正赛当中总共打进了10粒进球，力压打进8球的C罗成为队内头号射手。不仅进球多，法国人还在同巴萨(微博)的超级杯第二回合奉献了一次助攻一粒进球，也就是说皇马9号的这10粒进球不完全是在刷弱队的数据，即使面对强敌巴萨他也能破门得分。经过一夏天的比赛，上赛季穆里尼奥口中的笨猫早已蜕变成如今威风凛凛的射手王，上赛季动手术之后一直未能恢复最佳状态的伊瓜因，也被本泽马死死压在替补席上。
　　然而在伊瓜因代表阿根廷梅开二度后，本泽马在皇马肯定会感受到激烈的竞争。一个对本泽马不那么有利的数据是：算上与巴萨的两回合超级杯，新赛季皇马已经打了3场正式比赛，尽管他3场比赛都是首发，但总共却只有1球进账。伊瓜因虽然都是替补，然而他依然拥有穆里尼奥的信任，穆帅也一直表示伊瓜因是非卖品，可以想象，一旦本泽马持续无法破门，那穆里尼奥心中的天平自然将重新倾向伊瓜因。穆里尼奥的第二个赛季可是奔着所有冠军而去的，任何一项锦标都不容有失，毫无疑问，伊瓜因在国家队重新找回感觉，给了葡萄牙教练更多的选择和信心，面对巴萨以及众多欧洲豪门，“魔力鸟”又多了一把宝刀。（席尔瓦）

