普帅派无影之人不瞧米兰顶星1眼 萨基他是意大利未来
　　新浪体育讯　意大利1-0斯洛文尼亚，由于主场作战，对手实力又偏弱，所以在首发阵容当中，普兰德利更换了2名边后卫，用助攻更强的巴尔扎雷蒂与卡萨尼替下了克里西托与马乔。效果如何？左路的巴尔扎雷蒂打得风生水起，而右路呢？仍就是死水一潭！
　　上一场，意大利对阵法罗群岛的比赛中，右后卫马乔表现很差，多次传中都竟然传出了底线，本以为卡萨尼登场之后，会有所改观，但效果却依然相当的差。卡萨尼本场比赛基本上没有任何的助攻，到了中场就不上去了，固然，意大利队本场的主攻方向是卡萨诺所在的左路，但没有1次高质量的传中与助攻实在是有些说不过去。
　　本场比赛，左路的巴尔扎雷蒂表现相当活跃，在90分钟之内，贡献了4次有威胁的传中，他压的也很靠上，基本上就在中场附近活动，在上半场巴尔扎雷蒂传出一脚高质量的球之后，甚至连被他挤入替补席的左后卫克里西托也在替补席上拍手称好。反观右路，真的可以用“死水一潭”来形容，那么意大利真的没有好的右后卫了吗？
　　其实不然，目前AC米兰(微博)右后卫阿巴特的崛起速度已经令人惊叹，在整个夏季的热身赛当中阿巴特都表现的相当完美，在北京进行的意大利超级杯当中，米兰取得了2粒进球，都是从右路的进攻发起，与阿巴特都是直接或者间接的关系，在随后的TIM杯当中，阿巴特也展示了他良好的状态。就连马尔蒂尼都可以表扬起了阿巴特：“他的进步很明显，我感觉他每天都在进步，每一次看他比赛，感觉他又成长了。”
　　的确，阿巴特在连续两年赛季做稳AC米兰主力右后卫之后，慢慢地已经加入了顶级右后卫的行列，从最开始的无所适从，再到防死C罗、再到游刃有余的掌控整个右路，阿巴特的路可以说一步一步走得很踏实。当然，这2年，他边路的传中技术也练了出来，根据意大利媒体的统计，阿巴特在最近5场比赛中，右路平均成功传中次数已经达到了3.4次，也就是说阿巴特能够为中路的球员提供3-4次的助攻次数，这一点就相当难能可贵，而且阿巴特的速度也是他的最大优势之一，根据此前《米兰体育报》的说法，阿巴特的百米速度达到了10.8秒，这意味着在助攻上前之后，他能够快速的回防，化解对方的进攻。
　　阿巴特目前入选意大利国家队的呼声也相当高，已经有许多名宿都站出来为阿巴特入选国家队造势，萨基其中一人：“我感觉意大利国家队需要阿巴特这样的新鲜血液，他是意大利的未来。”相信接连尝试过马乔与卡萨尼之后，普兰德利会在未来考虑召入阿巴特，毕竟目前意大利国家队已经提前出线，在一些没有胜负压力比赛中，普兰德利的确是可以考虑启用阿巴特，毕竟米兰后卫只有24岁，未来还有很大的潜力可挖，而且更是意大利未来的重要力量。
　　(Cinderella)

