大鲨鱼更名老虎队？美媒体：姚明在为自己找后路
　　记者 吕俊蓉
　　本报讯  姚明入主上海男篮，球队不仅改姓姚，连“大鲨鱼”这个的称号也要改。据上海媒体透露，姚明在上海注册的公司包括了“老虎”的名称，因此一旦姚明收购成功，那么上海男篮今后很有可能从原来的“大鲨鱼”改成“老虎队”。此外，姚明和他的团队与上海方面的接触实际上也早在几个月前就已开始。此事早前是由姚明的父亲姚志源牵线搭桥。
　　北京时间昨天，姚明公开宣布正式注资上海男篮的消息也引起美国媒体的一阵热议，如路透社、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、ESPN等国外各大媒体都竞相报道了这一消息，其中以《华尔街日报》的报道最引人注目，它一针见血地指出，姚明此举是在为自己找后路。
　　不过，姚明是否真的是在为自己找后路，先不评说，从目前来看，姚明收购东方男篮并非板上钉钉的事。目前姚明和上海东方篮球俱乐部只是签署框架协议，还要等待资产评估后才能进行股份转让。10年前，有家美国地产公司想要收购上海男篮，但由于当时资产评估高达一亿元人民币，让其老板望而却步。如今，上海男篮价值几何？这些都只能等待评估完后才可得知。届时，姚明能否负担也是个未知数。
　　姚明的好友、上海队长刘炜在得知此消息时，正在跟随中国男篮在厦门打比赛，刘炜表示对此事也是通过媒体才得知的。
　　当媒体追问，姚明由兄弟变成老板会不会那个刘炜觉得不适应，刘炜笑称：“对我来说我还是老老实实打球，该为队里作贡献就继续作贡献，其他没有想到。”姚明的大手笔入主让上海队告别了经济危机，刘炜接着表示：“具体的在和姚明沟通之后进一步再谈。”
　　据悉，“姚老板”还得到了优惠条件，上海女篮将收回上海体育职业学院，姚明只接手上海男篮。

