阿森纳月度最佳公布 这两大新援登场枪手能否强一档
　　新浪体育讯　据阿森纳(微博)官方网站报道，枪手的主力守门员斯泽兹尼被《EA体育》评为了球队在八月份的月度最佳球员。在阿森纳球迷参与的投票中，有百分之四十的票投给了波兰门将，排在第二的是边锋沃尔科特，第三是中后卫维尔马伦。
　　波兰门将斯泽兹尼在上赛季后期逐渐成为了阿森纳的主力，而新赛季至今，他的表现一直较为稳定。英超首轮对阵纽卡斯尔，斯泽兹尼凭借出色表现力保球队大门不失，对利物浦他扑出安迪-卡罗尔的头球令人印象深刻。在八月份的英超中，阿森纳虽然先后输给了利物浦和曼联(微博)，但斯泽兹尼并没有太大责任，对红军他被队友的乌龙打破大门，对红魔则是全队崩盘。
　　二十一岁的波兰门将最出色也最关键的表现，是欧冠资格赛的两回合，首战他在主场极为神勇，令乌迪内斯没能破门，而在次回合，他又在关键时刻扑出对方前锋迪纳塔莱的点球，稳定了枪手的军心。
　　进入九月份，阿森纳在转会截止日的引援将是最大看点，西班牙中场阿尔特塔表示，已经等不及要为枪手出战了。“我等不及要在酋长球场出战了，我认为这是一个令人难以置信的球场，我非常兴奋。我对于阿森纳的风格一直很欣赏，他们踢球的方式令人兴奋，在英格兰，没有哪支队踢得比阿森纳更漂亮。”
　　“希望我用不了多久就可以融入球队，但显然你需要和新的队友交流，熟悉他们的性格、特点，这样你可以在场上尽快建立起默契。但我以前看过一些录像，训练前也做过功课，希望这能对我熟悉队友有所帮助。”
　　德国中卫默特萨克则说，来阿森纳，他感觉就像是第一天上学的孩子那样新鲜和兴奋。“令人兴奋，就像是上学前的一天，这是我生活中一个新的阶段，我真的很盼望，也感到紧张。现在我在一个新的国家迎接一个新的挑战，面对新的风格和新的语言，我准备好了。”
　　应该说在转会截止日，阿森纳的这两笔收购还是有的放矢的，枪手此前一直缺少有经验的中后卫，而且防空能力不足，默特萨克有望弥补这方面的缺陷。而在中场，走了法布雷加斯和纳斯里后，枪手需要进补创造型球员，阿尔特塔也是这方面的人才，而且是在英超证明了自己的实用派。当然，还有从切尔西(微博)租借来的贝纳永，也有望给枪手中场带来新的变化。随着这个周末英超打响新一轮，经过了转会整合后的阿森纳，显然会带给人们不少新的看点。
　　阿森纳中场拉姆塞就表示，从这个周末对斯旺西的比赛开始，枪手要有全新的开始。“在上一场失利后，我们力争返回正轨，对于球队的情况我们做出了反思，现在将会有一个新的开始。我们引进了一些有实力的球员，阿尔特塔和贝纳永是两个有创造力的中场，控球很自如，他们是对阵容很好的补充。希望我们接下来能有出色的表现，重返胜利的轨道。”
　　(马拉乔)

