董方卓为国足前锋开脱：类型不同 打法对他要求苛刻
　　新浪体育讯　在北京时间9月7日凌晨结束的世预赛亚洲区20强赛一场比赛中，中国国家队以1比2的比分遗憾的输给了约旦队。虽然这场比赛里人们看到了卡马乔给球队带来的变化，看到了国足的进步，但中国队还是在细节方面没有处理好，这也直接导致了两个失球。
　　身在亚美尼亚的董方卓(微博)从国足比赛前就开始关注这场比赛。据董方卓本人在微博上透露，在刚刚结束了米卡FC队当地时间上午的训练后，自己就立即关注起国足的表现。
　　最终的比赛结果无疑会让人们失望，不过赛后，董方卓还是在微博上对中国队的表现表示了认可，称国足踢得很不错，只是运气稍差了一点：“看了比赛，国家队踢得还是很不错的，就是运气差些，最后的一脚射门略有欠缺，不过相信国家队会越来越好。”
　　尽管场面上占据着优势，但是迟迟不能敲开对手的大门也成为了中国队本场表现出的一个弱点。赛后，人们普遍的认为锋无力是本场中国队没能拿下对手的一大原因。对于这一点，身为前锋的董方卓也表示了对本场中国队的中锋杨旭的理解。
　　“看了大家的留言，都说前锋的问题，作为我也是一名前锋来说，今天打的单前锋，长传冲吊有点多，对前锋的要求就会比较苛刻，起码要有强悍的身体和速度，而杨旭不是这个类型的球员，所以说打法对他来说是个考验。”董方卓在微博上写道。
　　(JCK)

