阿根廷惊人打出3322超怪阵 新帅不懂那个单词却是真理
　　新浪体育讯　对阵尼日利亚，阿根廷总能占据优势。但在今年6月初的一场热身赛中，巴蒂斯塔的阿根廷队在尼日利亚的主场1比4惨败，更让阿根廷人蒙羞的是，那场比赛因为裁判在补时阶段送给客队一个莫须有的点球，故而被广泛质疑为假球，国际足联一度对此事进行调查。当然，阿根廷输球也与巴蒂斯塔当时派上的几乎都是连国家队替补都打不上的无名小卒有关。本场比赛，阿根廷新帅萨维利亚尽遣主力登场，“潘帕斯雄鹰”也在与“非洲雄鹰”的战斗中一雪前耻。
　　本场比赛萨维利亚试验3-4-3阵型，梅西担任场上队长，他与效力于皇马(微博)的伊瓜因和迪马利亚组成三叉戟，虽然后防线球员不多，但球队却保持着不错的平衡，事实上，平衡是萨维利亚极力要追求的目标。“英语里平衡怎么说？”赛前的新闻发布会上，萨维利亚问孟加拉当地的翻译，看到翻译听不太懂自己的意思，萨维利亚冒出了一个词：“Equilibrium”，但这是一个不太准确的表述，因为英语里形容足球场上的平衡可以说成Balance或者Equilibration，而Equilibrium一般指自然界、科学意义上的平衡。为了平衡，萨维利亚决定在对尼日利亚的比赛中改变球队的阵型，从433改为3-4-3，根据梅西位置的不同也可以称为3-5-2或3-3-2-2。不单单是阵型改变，萨维利亚还用布尔迪索代替了阿尔瓦雷斯，用索萨代替了路乔·冈萨雷斯。《奥莱报》认为，萨维利亚这样做是为了加强球队的后防，虽然名义上是三后卫体系，但只要有需要，球队后防线可以增加到5人(德米凯利斯、布尔迪索、奥塔门迪、萨巴莱塔、罗霍)。
　　阿根廷阵容的弹性很强，马斯切拉诺也会在跑到边路与萨瓦雷他或者罗霍配合。对委内瑞拉，阿根廷虽然控制了比赛——这是萨维利亚最喜欢的一点，但球队却欠缺纵深，这也造成虽然制造了很多的进球机会，但球队进球却非常困难的情况。对尼日利亚，阿根廷依然控制比赛，而且在进攻的纵深方面提高了许多。上半场阿根廷队明显占据优势，梅西是球队的主角，每次触球他都能制造惊喜。下半场，尼日利亚队进行了换人，球队表现也提高，而阿根廷队后防线还是出现了失误，被对手抓住机会扳回一球。相比上场比赛，阿根廷队的表现又有提高，但萨维利亚仍然还需要改造球队的防线。
　　阿根廷《民族报》表示，阿根廷获得了两场胜利，虽然球队还需要时间继续接受打造，但整体上已经平衡许多，取得胜利总是好事，球队可以赢得信心，萨维利亚也可以在安静的气氛中备战世界杯预选赛。之前萨维利亚曾表示，到世界杯预选赛开始的时候，他希望球队能达到七成的状态，对尼日利亚的比赛之前他又表示：“或许我说到世界杯预选赛开始时，阿根廷状态达到七成显得不够严谨了一点，但我当时确实是这么想的。要达到百分之百的状态是不可能的，因为有种种的因素限制，当然，我们会努力追求达到最佳的状态。”
　　这种追求是可以让球队获得提高的。南亚之行虽然疲惫，但萨维利亚已经将自己的战术理念灌输给了球员。10月份，大部分的球员都将重返国家队，对阵世界杯预选赛首场对智利的比赛。这中间还有两场对巴西的友谊赛，不过萨维利亚将启用在本土效力的球员。9月份，萨维利亚和他的教练组最主要的工作就是到欧洲近距离考察球员状态，为世界杯预选赛做好准备。(席尔瓦)

