阿森纳新支柱如小法皮尔洛附体 接班曼联神却永别红魔
　　新浪体育讯　英格兰主场对阵威尔士的欧洲杯预选赛，原本是一场毫无悬念的比赛。威尔士上次战胜英格兰还是在1984年，客场取胜更要追溯到1977年。可出人意料的是，威尔士此番造访温布利，虽然依旧未能取得胜利，但在场面上却丝毫不像一支实力偏弱的客队。全场比赛，威尔士的射门达到了10次，仅比英格兰少1次，被英格兰人视作“鱼腩”的威尔士，能在这场比赛中有这样强势的表现，最主要的原因，当属球队队长、中场核心拉姆塞的出色发挥！
　　拉姆塞在这场比赛中不仅拦截给力，而且多次送出妙传。第50分钟，拉姆塞在中圈偏左的位置送出50码的精准斜长传，皮球如巡航导弹一般直打阿什利-科尔的身后，右路的贝尔心领神会，高速启动，接到皮球时正好单刀面对英格兰门将哈特！可惜的是，裁判的哨声却在此时响起了。慢镜头回放显示，拉姆塞传球时贝尔根本没有越位，只是两人的默契和“齐天大圣”的速度太过于惊人，导致裁判做出了错误的判罚。
　　第76分钟，拉姆塞开出的前场任意球精准地找到埋伏在英格兰禁区内的威尔士后卫达西-布雷克，后者将球横敲给小禁区线上的厄恩肖，可是刚刚替补登场的厄恩肖，却令人难以置信地将这个近在咫尺的破门机会给踢飞了！可以说，如果不是裁判的误判和队友的挥霍，威尔士甚至能够利用拉姆塞的这两记妙传连进两球，以2-1的比分逆转英格兰！
　　虽然威尔士的整体实力处于明显劣势，最终也以0-1惜败于英格兰，但这丝毫不能掩盖拉姆塞在温布利大球场绽放出的光芒！在《天空体育》的赛后评分中，拉姆塞获得了7分的高分；而在赛后1个小时内的球迷评分中，威尔士队长更是赢得了8分，力压队友贝尔，位列全场第一！
　　而且，拉姆塞的杰出表现是具有持续性的，在上一场2-1力克小组第二黑山的比赛中，拉姆塞就将威尔士的进攻组织得井井有条，并且献上精彩的妙传，助攻贝尔锁定胜局。虽然年仅20岁，拉姆塞却堪称继吉格斯2007年退出国家队之后，威尔士最靠谱的队长！他在赛前接受阿森纳(微博)官网采访时就自豪地说道：“我认为，这是每一位年轻人都梦寐以求的，在这样的情况下出任国家队的队长，这对我来说是一份巨大的荣耀！”
　　看到拉姆塞的出色表现，吉格斯一定会为威尔士后继有人而感到欣慰，但曼联(微博)主帅弗格森却肯定会深感后悔，在2008年夏天，更有希望签下拉姆塞的原本是红魔，但在签约的最后关头，这位威尔士天才却被态度更为诚恳的阿森纳抢走。如今的曼联，阵容上最大的软肋就是中前卫；可是，已然加盟宿敌阿森纳的拉姆塞，是几乎不可能转投红魔，不可能在弗爵爷的帐下效力了。
　　而教授温格则一定会为自己当年的慧眼识珠和积极主动深感庆幸。拉姆塞传球视野的开阔、传球时机的拿捏和传球脚法的运用，颇有法布雷加斯和皮尔洛的风范，已经显露出了世界一流组织型后腰的资质。可以预见，在小法离队，威尔谢尔又遭遇重伤的情况下，这位威尔士的中场核心也将成为阿森纳的新任指挥官，与亚历山大-宋共同串联枪手的攻防，与阿尔特塔共同组织枪手的进攻。虽然阿森纳目前陷入困境，但新人辈出的枪手，从不缺少希望，从不缺乏潜能！
　　(Harry)

