英格兰PK巅峰小罗人今无容身地 500万小厮骑他顶撒野
　　新浪体育讯　卡佩罗在本场英格兰对阵威尔士的欧洲杯预选赛上终于再一次安排兰帕德首发出场，并由他负责球队的进攻和组织。然而纵观兰帕德全场比赛72分钟的表演，几乎可以用毫无亮点来形容，而主教练卡佩罗也恐怕会对他更加的失望，甚至可能会加速他边缘化的脚步。
　　上场英格兰3比0击败保加利亚的比赛，33岁的兰帕德4年来第一次在大赛中被排除在英格兰队的首发名单之外。要知道那场比赛杰拉德和威尔谢尔等人都因伤缺席，在这种情况下卡佩罗都不安排兰帕德首发出场，也从一个侧面反映了切尔西(微博)副队的尴尬的现状。
　　本场比赛前，兰帕德的老队友，英格兰队队长特里公开为兰帕德“拉选票”，他希望用“感情牌”来帮助兰帕德争取主教练的信任：“弗兰克100%会回到他的最佳状态，如果球迷们不希望再看到他，那太缺乏尊重了，他为英格兰队付出了一切。我很荣幸每天都能和他一起训练，他是我见过最好的中场之一。他会努力的工作，为球队付出一切，我当然不希望他离开。”
　　卡佩罗虽然以治军严谨著称，但是来到英格兰后他不得不适应队内林立的“小团体”，也就是所谓的“英国式思维”。由于英格兰和威尔士之间实力相差悬殊，再加之威尔谢尔与杰拉德均不在阵中，卡佩罗也就做一个顺水人情，再给兰帕德一次机会。
　　比赛一开始，兰帕德的表现曾让人眼前一亮。第6分钟，英格兰队反击，兰帕德前场中路得球，右脚外脚背轻巧的转移给左边路插上助攻的阿什利-科尔；但是接下来直到第72分钟被帕克替换下场，兰帕德的表现用“隐身”或者“人间蒸发”来形容一点都不为过，昔日覆盖两个禁区的“神灯”看来真的到了“油尽灯枯”的境地。上半场比赛后半段，在前场得不到支援的鲁尼，不得不多次回到本方半场“帮助”兰帕德组织进攻。而身为前锋的鲁尼所表现出来的大局观和传接球的能力，着实让兰帕德有些惭愧。
　　除了突破和速度大不如前，在射门方面一向颇有心得的兰帕德，如今临门一脚的功夫也是退化严重：第61分钟，主要负责防守的巴里带球突入威尔士禁区左侧传球，兰帕德禁区边缘射门高出横梁；随着年龄的增大，竞技层面的退化不可逆转，但是可怕的是，兰帕德的“心气”也渐渐的消失。以往霸气十足的兰帕德，看着鲁尼屡屡回撤，面对威尔士球员的逼抢，眼睛里流露出来的竟然都是无奈的落寞。
　　在赛后《天空体育》的评分中，兰帕德得到了5分，并列首发球员的最低，并如此评价道：“在各种压力下获得首发位置，但是仅仅有那么一小会表现出了自己昔日的水平，他的好日子一去不复返了！”还记得04年的欧洲杯，那曾是兰帕德的巅峰之作，他当时在英格兰队的表现甚至完全盖过了贝克汉姆，并入选了当届赛事的“全明星阵容”，自此一举奠定其世界顶级中场的地位。之后在切尔西，单赛季双20+的高水准加上超强的体魄，给他带来了“神灯”的名号，并在欧冠赛场上与当时巅峰时期的小罗进行了数轮势均力敌的PK……想想以前，再看看现在有些“孱弱”的兰帕德，被身价仅仅500万英镑的帕克轻而易举的夺取了主力位置，真的只能感叹“岁月就是一把杀猪刀”……
　　卡佩罗在同保加利亚比赛后曾经拒绝承诺兰帕德在英格兰队的主力位置：“我不知道(是否给兰帕德主力位置)，兰帕德是英格兰最好的中场之一，但是作为主教练，我需要挑选状态好的球员，而不仅仅是挑名字。”如此，不难发现兰帕德如今在英格兰队中主力难保，事实上不仅如此，兰帕德在俱乐部也要面临相同的境地。博阿斯来到切尔西之后着重加强的就是前腰位置，2650万镑买入马塔以及1500万镑引进梅雷莱斯，冬季还要再花费4000万镑求购摩德里奇……这些对兰帕德来说，都是“无言的利剑”，证明自己在主教练心目中已经不再被信任……
　　(花荣)

