切尔西2将复出1月外租英天才+新援 购4千万先生输巴萨
　　新浪体育讯　夏季被切尔西(微博)租借到博尔顿的法国攻击型中场卡库塔坦承，在切尔西缺乏出场机会，而看到队友斯图里奇、阿森纳(微博)中场威尔谢尔在被租借至博尔顿后成长迅速，这让他决定加盟博尔顿。
　　“我可以留在伦敦，过着舒服的日子，每周末踢那么十分钟，但我决定来到这里挑战自己。我现在20岁了，我需要踢上球。我必须自信一点，像个男人一样，而非像个男孩子。我需要经验，我跟博阿斯谈过，他告诉我，现在是我的表现时间，看看我的能量有多大。我跟斯图里奇谈过，他告诉我要享受来到这里，因为这对我来说是笔宝贵的经验，他的经历证明了这一点。”
　　如果英格兰天才中场麦凯克伦和新援卢卡库没有足够的比赛可打，他俩也将会被允许租借出去锻炼。博阿斯对他俩评价很高，将他俩视为切尔西的未来，但博阿斯也担心麦凯克伦和卢卡库留队后没有足够的比赛可打。《太阳报》称，博阿斯准备将18岁的麦凯克伦在1月租借出去锻炼，今夏维冈主帅马丁内斯希望能租借到麦凯克伦，但被博阿斯拒绝。斯托克城本想租借卢卡库，但按照英超规则，一名新援不能在同一个转会窗口内加盟两支英超球队，因而，这笔交易只能告罢。明天英格兰职业联赛租借市场开启，很多英冠球队也想租借到卢卡库和麦凯克伦。
　　切尔西本周六将做客桑德兰，上个月在训练中伤到膝盖韧带的切赫，原定将会缺阵三至四周，但捷克足球先生的恢复速度超过了预期，现在已开始了训练。在切赫缺阵的日子里，他的替身希拉里奥做的并不好，在上轮主场3-1击败诺维奇的联赛中，希拉里奥的一次出击失误一度让对手扳平了比分。切赫将会跟随切尔西客场挑战桑德兰，但博阿斯否认自己对希拉里奥和特恩布尔失去了耐心。“希拉里奥、特恩布尔和切赫在季前赛和赛季初表现的都很好，我很满意拥有他们三名门将。”本周末，切尔西夏季最后时刻签下的梅雷莱斯，可能会在客场战桑德兰的联赛中上演处子秀。而因大腿受伤缺席了赛季初后，主力中卫大卫-路易斯也很可能会在本轮复出。
　　不过，在对巴西天才前锋内马尔的争夺战中，切尔西已经输掉了希望。内马尔亲口承认，“皇马和巴萨都想要我，但我渴望留在桑托斯。我可以确认，两家俱乐部都想签下我，但我还未与其中的任何一家达成协议。”桑托斯主席里贝罗则称，“我们联系过巴萨主席罗塞尔，现在相比皇马，内马尔更接近巴萨。任何一名球员都梦想着为巴萨踢球。”《镜报》称，内马尔的父亲表示，内马尔至少在明年4月份之前将会留在桑托斯。
　　(安然)

