C罗极护挑战极限考验首映 高科技告诉你他有多强
　　新浪体育讯　2011年9月7日，星期三：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将他对绿茵场的满腔热情倾注到同样令人兴奋的红地毯上，热切期待其个人全新电影纪录片《C罗携手嘉实多极护挑战极限考验》在西班牙马德里展开全球首映。
　　当天，这位担任嘉实多极护全球宣传大使的皇马巨星亮相位于马德里南部的Palacio Vistalegre竞技场。他乘坐着由2010年大众达喀尔汽车拉力赛冠军兼狂热皇马球迷的卡洛斯·塞恩斯驾驶的一辆由嘉实多极护润滑动力的奥迪R8 Spyder入场，从而正式拉开全球首映活动的帷幕。
　　C罗与场内的数千球迷一同观看了这部独特的电影纪录片的首映，片中记录了这位来自葡萄牙国家队和皇家马德里俱乐部的著名前锋如何面对足球运动员所能承受的强度最大、难度最高的一系列测试。
　　来自波兰的皇马门将耶尔齐·杜德克也在影片的挑战中有着上佳表现，并出席了本次首映式，他与C罗共同走上舞台，向观众推介这部电影纪录片。
　　C 罗表示：“参加此次嘉实多极护电影纪录片的首映活动是一次非常棒的体验。终于能在大屏幕上看到这部影片，我感到非常兴奋。当我在球场上的时候，我已经习惯了周围的观众，但像这样的体验还是第一次，大家会看到所有幕后进行的测试。他们将会看到我如何在最严苛的环境条件下展现自己的最大能量。这部影片记录了我如何挑战自身极限，我衷心希望我的球迷能喜欢它。”
　　嘉实多极护凝聚了众多专家的心血，经过了严酷的极限测试，当之无愧地成为嘉实多最高端、最先进的润滑油产品。在《C罗携手嘉实多极护挑战极限考验》中，C罗这位足坛巨星同样经受了超高强度的体能测试以及对身体极限的不断挑战。
　　在一间高规格的实验室中，众多世界一流的体育运动研究人员使用最前沿的测试技术，通过一系列不断加大难度的挑战，让C罗最终爆发出自己的极限力量。
　　他标志性的任意球是否有足够的强度和力量来击碎玻璃幕墙？
　　他与一位短跑名将在速度和灵敏度上正面较量，谁将更胜一筹？
　　他的精神力量和直觉能否帮助他在漆黑的环境中应对长传挑战？
　　他的技能、反应速度、耐力和体能能否帮助他战胜训练有素的神枪手，从而在终极考验“狙击手阵列”中生存？
　　这部纪录片借助超慢动作镜头和极富冲击力的电脑特技，同时还结合了著名足球教练法比奥·卡佩罗和阿瑟·温格的点评，从而让观众能够全方位地接近C罗，并进一步将观众带进这位超级球星的世界，看他在重压之下是表现优异还是不堪一击。
　　《C罗携手嘉实多极护挑战极限考验》将由英国天空电视台体育频道HD 2于9月8日(星期四)晚8点在英国地区首播，随后将在世界各地的广播电视频道全面推广。9月12日(星期一)晚19：35，该纪录片也将登陆中央电视台体育频道《天下足球》节目，与中国的观众见面，届时敬请关注。欲了解更多信息，请访问：castroledge.com.cn/ronaldo。

