反常出线日欧陆豪门皆搭顺风车 换血意大利罕见稳定
　　记者寒冰报道 这是一次极其反常的出线日，继德国后，意大利、荷兰和西班牙也拿到了欧洲杯的入场券。对于一贯慢热且在世界杯后才开始换血重组的意大利而言，这次预赛之旅居然非常顺畅，情况相似的还有英格兰、法国，他们都是从2010世界杯后百废待兴的状态起步，却也无惊无险，两支亟待新机会的球队都在各自小组保持着微弱优势。唯一紧张的葡萄牙，其实延续着2010年世界杯以来的预赛低迷传统。
　　换血意大利最出色
　　得益于分组有利和意外事件，意大利尽管开局慢热，却因去年10月主场对塞尔维亚因客队球迷骚乱比赛腰斩得益。对小组唯一竞争者拥有比分优势，令普兰德利可以大面积试验新人，完成换血。相比同样处于换血期的法国、葡萄牙，意大利的成绩已算是出色——7胜1平的战绩也是意大利过去20年预赛最好成绩。普兰德利超越特拉帕托尼和里皮，成为意大利队史上预选赛前8轮成绩最好的主教练。
　　相比换血进程多年的德国，以及过去3年保持着稳定的荷兰和西班牙，普兰德利的球队可谓百废待兴。但他成功地在发迹地佛罗伦萨完成了自己在国家队的起飞，仅仅一年时间清退卡纳瓦罗、加图索为象征的老将，吸纳拉诺齐亚这样的新人，甚至给巴洛特利足够的机会。过去不为重用的卡萨诺、帕齐尼成为主力，更关键的是，意大利人赖以为生的坚固防守，重新成为蓝衣军团的标志。拥有欧洲杯预赛最出色的防线，普兰德利完全可以向前三强发出挑战。
　　出线对于意大利足球来说，是2010年南非失败后最大的成功，布丰就表示：“能够这么快从2010世界杯惨败的废墟上取得提升，真的是之前任何人都没有预料到的，我们现在有信心去做一些伟大的事情。”
　　当然，与西班牙、荷兰一样，分组形势太过有利，对于各支球队的前景本没有太多参照性。意大利换血三线基本整齐，但因没有真正的考验，像边后卫、后腰位置的顽疾仍没有解决的迹象。右边卫马乔、卡萨尼和德尔维斯特里都不堪重用，后腰也还没找到比莫塔、马尔基西奥更出色的防守人才。
　　此外，同样面临换血困境的法国、葡萄牙境况就没这么乐观。法国队客场被罗马尼亚0比0逼平，8战过后仅领先波黑1分。不过布兰克的球队胜在赛程有利，10月将连续主场迎战阿尔巴尼亚和直接竞争对手波黑。客观上，阿尔巴尼亚实力有限很难对法国形成威胁，法国队只须在主场逼平波黑就能突围。葡萄牙目前与丹麦、挪威同积13分，尽管净胜球和相互战绩占优(此前主场3比1战胜丹麦)，但10月末轮要客场挑战丹麦，实在凶多吉少。
　　世界杯双雄无悬念
　　德国率先出线，荷兰与西班牙紧随其后，不是一样保持全胜的世界杯决赛双雄表现欠佳，只是因为身后的竞争对手比希丁克的土耳其给力而已。希丁克的球队若在葡萄牙所在小组已是小组第一，世界杯后荷兰和西班牙没有对阵容进行重组，因此仍旧保持着稳定的实力。加之各自小组的竞争者实力羸弱，荷兰所在小组瑞典和匈牙利表现一直非常突出，但遭遇荷兰却难撄其锋。匈牙利两回合被荷兰打入9球，荷兰主场也4比1狂胜瑞典，出线可能其实只存在于瑞典能在主场大胜荷兰这样的小概率事件。
　　拥有欧洲杯预赛最强大的攻击力，荷兰人的优势是全方位的。能够在整体实力上与荷兰能够媲美的，就只有博斯克的西班牙。去年世界杯结束后，西班牙曾有一度的状态起伏，先后4球落败阿根廷和葡萄牙，但在欧洲杯预赛开始后，西班牙的状态逐步回升。去年10月客场3比2险胜苏格兰后得到了关键的喘息良机。今年3月主场2比1反败为胜力克唯一的竞争者捷克后，西班牙的出线就已无任何悬念。
　　当然，和荷兰、意大利一样，贵为世界冠军的西班牙并非完美，预赛对立陶宛、苏格兰这样的弱旅都可以丢球就已说明问题。皮克的搭档从普约尔到阿尔维奥尔再到拉莫斯，每场都有失球，倒是对略伦特的锻炼是世界冠军更进一步的证明。略伦特在客场对阵苏格兰的比赛替补出场打入制胜球，已是西班牙队打破僵局的利器。在中路博斯克也尝试过用伊涅斯塔打前腰，甚至尝试马丁内斯，都收到不错的效果。对于西班牙而言，欧洲杯预赛是博斯克求变的过程，真正的考验还得是决赛周——至少，博斯克不希望南非世界杯噩梦重现：只有一个比利亚，是远远不够的。
　　相对尴尬的反倒是卡佩罗的英格兰，尽管小胜威尔士后已领先少赛1场的黑山6分，但黑山却手握主场战机，还有翻盘提前出线的可能。而且英格兰的表现实在差强人意，若非厄恩肖错失推射空门机会，下半场被威尔士意外反客为主的英格兰甚至可能无法全身而退。卡佩罗对三狮军团的球员提出激烈批评，但无助球队整体表现的不尽如人意。4年前麦克拉伦曾两度有机会直接出线，却两度错失，最终被克罗地亚主场羞辱。如今，英格兰队依旧攻防无序。比起成熟稳健的西班牙、荷兰、德国，甚至换血成功的意大利，都有相当之差距。

