哈维：瓜迪奥拉当世最佳革命了足球 小法观点我不同意
　　新浪体育讯　“瓜迪奥拉让世界足球产生了革命性的变化。”巴萨(微博)中场大将哈维在接受《每日体育报》专访时，对自己的主帅瓜迪奥拉是大赞特赞，他表示，瓜帅入主巴萨，让球队产生了巨大的变化，而自己完全遵守瓜帅的安排，哪怕当替补也心甘情愿。
　　哈维在不断创造纪录， 不到一年前，他超越米盖利，成为了俱乐部历史上出场次数最多的球员，不久之前，他又以18个冠军奖杯超越阿莫尔，成为巴萨历史上捧杯最多的球员。在西班牙国家队内，哈维也超越劳尔，成为了出场次数第三多的球员。记者开玩笑说，哈维唯一不能打破的恐怕就是塞萨尔的235球的巴萨历史进球纪录了，哈维听此笑道：“呵呵，显而易见的是进球不是我的事情。八辈子我也追不上塞萨尔的纪录。我不知道自己能不能打入60球，我在一队已经14年了。打破进球纪录的事还是留给梅西做吧。”
　　对于自己的纪录，哈维表示：“能超越米盖利和阿莫尔让我感觉自豪。很多年来我一直表现出不错的水准，除了一个赛季，其它赛季伤病都还是尊重我的，而且幸运的是所有的教练都信任我。18个奖杯中每个都很重要，不过冠军杯奖杯是最特别的，尤其是最近2个。在巴黎的决赛我因为受伤未能赶上，但罗马和伦敦的决赛我都参加了。”
　　对比利亚雷亚尔的比赛，哈维坐到了替补席上，采访的记者原本想借此做点文章，谁知哈维根本不上当，他只是表示：“不管我怎么说，做决定的还是瓜迪奥拉。我在一队14年了，从未对教练的决定表示不尊重。我是在瓜帅公布首发名的时候知道要坐替补席的，之前没有任何迹象的透露。欧洲杯超级杯，布斯克茨没有首发，但谁也不会质疑他在球队的重要性。在巴萨，谁都可能当替补，哪怕梅西也不会踢全部的比赛，因为一个球员不可能连续承受这样高的比赛节奏。如果谁认为自己已经坐稳了主力位置，那你已经先输一局了。”
　　法布雷加斯不久前表示，哈维和伊涅斯塔如果对当替补表示抱怨，那是可以理解的。哈维对此表示：“我不同意这种观点，在巴萨，谁都没有优势，谁都不是首发的热门。过去的东西没用，大家都是平等，我们是通过日复一日的努力获胜的，谁都不能例外。”
　　对比利亚雷亚尔的比赛，瓜迪奥拉的343阵型成为媒体议论的焦点，但哈维却表示，这一阵型并不稀奇，“瓜帅上任后，我们已经踢过很多次的三后卫阵型了！阿尔维斯如果助攻的话，几乎就等于是一个前锋，我们经常都是三后卫防守。”
　　近日，连一向对瓜迪奥拉不满的伊布都称赞瓜帅是“超群绝伦”的，哈维对此表示：“他这么说让我感到高兴。对我来说，瓜帅是世界上最好的教练，他让世界足球产生了革命性变化。他给巴萨带来了我们需要的秩序与纪律。在瓜帅入主巴萨后，球队有了天翻地覆的变化。我们赢得了15个能赢的奖杯中的12个，谁也无法做到这一点。我们都在创造历史，这是神奇的一代，足球也独一无二，从门将到前锋都非常重要。”
　　巴萨成功的关键是什么？哈维表示：“最重要的就是我们都是自家出产的球员，事实上不但球员如此，教练、队医、后勤人员也是如此。我们都是巴萨人，团结如一家，大家齐心协力，让俱乐部和球队顺畅运转。”
　　谈到蒂亚戈的淘气，哈维表示：“这是过去的事情的。我早说过，他拥有无尽的才华，他踢得很自信，显得少年老成，他现在的足球水平非常出色。”对于自己的伤病，哈维透露：“我的身体状况好多了，季前继续我一直在进行预防性治疗，现在我感觉自己已经做好了在新赛季全力以赴踢球的准备。”（伊万）

