AC米兰曝谈判尤文决裂之人 专家：买巴洛特里是时候了
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)的夏季转会是否完美了？阿奎拉尼和诺切里诺完善了中场，梅克斯和塔伊沃完善了防线，不过几乎是按兵不动的锋线呢？看似配置整齐了，但这是在没有伤病的前提下，事实上，上赛季就是这样一条锋线，在赛季末期因扎吉、帕托受伤，伊布停赛时一度陷入了危机，一个夏天，意大利媒体一直预测AC米兰会引进一位“伊布替身”，如今艾尔-沙拉维来了，但他更像是卡萨诺和罗比尼奥的接班人，打不了中锋的位置，甚至是在备用人选上，由于年轻的坦克型中锋贝雷塔的离去，有些缺乏特点的新人科米也很难顶替他。
　　夏季转会市场已经关闭，于是才有了AC米兰在冬季转会市场引进阿毛里的说法，加上因扎吉有可能选择在冬季离开AC米兰，加盟一支可以保证他在欧战的出场时间，以冲击进球纪录的球队，因此这样的说法越传越盛。
　　截止到昨天的这个时候，AC米兰冬季引进阿毛里，都只是报纸所探讨的一种可能，毕竟，阿毛里的年薪高达380万，这是一个不小的问题，但当地时间昨天上午，阿毛里的经纪人发话了，他证实，AC米兰确实与他取得过联系。
　　值得一提的是，阿毛里的经纪人团队当中，就有AC米兰的转会顾问布隆泽蒂，昨天他在奥登TV采访时透露说：“阿毛里确实在过去几天里收到了一份合同，马赛给他开出了一份3年总价值700万的合同，但是太少了，阿毛里在尤文图斯的年薪是380万，热那亚、巴勒莫、佛罗伦萨、帕尔马都对他有兴趣，但他们承担不起他的工资，而且也有家庭的原因。阿毛里去米兰？我们一月再谈这件事吧。他们(尤文图斯)和加利亚尼确实有过一次接触，如果那一次他们谈到了阿毛里的一些事情，那么这件事就有可能。”
　　布隆泽蒂还透露，阿毛里目前在尤文图斯处于停训状态，他需要和尤文图斯谈谈，让他和队友一起训练，以保持状态，否则的话，半年之后的阿毛里很难保持状态，得到转会的机会。
　　而另一个惊人的设想则是巴洛特利，这是《罗马体育报》的费德勒透露的，昨天他在自己的专栏透露说：“很遗憾，本赛季在曼城(微博)，他只是在社区盾杯有过一次出场，在联赛中，他还没有上场1分钟，这牵连到了他在国家队的出场时间，这两场他出场时间都很少，在这样的情况下曼城可能会卖掉他，甚至是租借，而AC米兰会成为收购的热门，在米兰内洛，他在性格上应该会得到成长，如果他能够成熟起来，他将会成为伊布的好搭档兼好替身。”
　　应该说，AC米兰过去一年的冬季转会市场一下引进了卡萨诺、范博梅尔、埃玛纽尔森等人，还是给了媒体无限的憧憬，近年来，AC米兰的冬季转会市场从不寂寞，奥多、罗纳尔多、蒂亚戈-席尔瓦也都是冬季的手笔，如果巴洛特利能够在冬季加盟，将无意识半年后意大利足球最大的事情，而阿毛里如果放在AC米兰的“巴西环境”，也完全可以期待他有比在尤文图斯更好地发挥。
　　(沈飞)

