世界第四只是个天大的笑话？ 英格兰重建已经刻不容缓
　　记者刘彬彬报道 温布利球场里的英格兰球迷侧耳倾听，然后，他们清楚地听到了来自一千五百名威尔士球迷的高歌嘲讽，“世界第四，天大的笑话！”是的，比1比0比分更无法让人信服的是国际足联排名新近第四的英格兰队整场比赛的表现，如果不是阿什利·扬机敏地抓住了英格兰那全场唯一一次射正球门的机会，如果不是威尔士人慷慨地浪费了两次近在咫尺的机会，那么，英格兰不会和明年夏天的欧洲杯只有一分之差，而这小小的收获，根本无法填平球队对强手如林的欧洲杯决赛场的困惑和不安，2010，或者更早的每一次，不断累积起的自卑……
　　赢球也应该挨骂
　　当卡佩罗和他的英格兰队离开球场的时候，听到的是来自包容的英格兰球迷奚落的掌声——这已经是他们能给出的全部。一个3比0客场战胜保加利亚的小高潮后，英格兰在温布利却再次萎靡，1比0的比分远没有结果显示的那样让人振奋。平心而论，前西布朗球员肖利在76分钟那次门前无人看防的射门如果不是打了飞机，1比1的比分将更合理。
　　意大利人再次见识了英格兰媒体的兴风作浪本事，不满、还有挑衅，虽然老雷德克纳普在《太阳报》的专栏上为他解释，但这完全抵挡不了全民的讨伐。“我们很幸运，那个时候，他们在球门前犯了大错，我们最后15分钟踢得不好，被压制，没有很好的传球，也从不给对手任何压力。一些时候我们想踢防反却没有速度。我们必须进步，不能只踢20分钟，而是全场比赛聚精会神，这是我们要谨记的，我们需要掌控比赛。”卡佩罗赛后也承认。究其原因，意大利人怪罪温布利，这并不奇怪，因为这还是英格兰2011年在温布利取得的第一场胜利，之前五场比赛，英格兰无一胜绩！“我认为我们失去了信心，一些球员一般可以过人，比赛中却做不到，一些人本来应该出现在门前却没有！我希望总有三名球员在门前，但是却总是只有一个。结果我还是很高兴的，这也是最重要的，在温布利，对手们总是希望展现出更多的勇气，给出更大的压力。”
　　但这些解释都是苍白的，卡佩罗明白，蜜月不再，世界杯预选赛高歌猛进的时候，环绕他的都是赞誉和掌声，但是世界杯上又一次铩羽而归，让英格兰人的信心掉到了谷底，不但是球员，还有球迷、媒体，他们需要一场真正的酣畅淋漓的胜利来重拾信心，但是现实的意大利人对那些却已没有信心，他着眼于欧洲杯，希望培养年轻球员，重新组建球队，世界杯重用老将的教训让他记忆深刻，威尔谢尔、阿什利·扬、斯莫林、卡希尔、哈特这些球员都在成长，但是彻底告别过去并没有那么简单，卡佩罗还需要时间来考察来理顺。因为冲突已经存在，而能够让所有人闭嘴的只有欧洲杯的成功。雅凯的法国、斯科拉里的巴西，无不经历过这样的信任危机。
　　兰帕德不得不认栽
　　如果想给这个晚上的英格兰找个替罪羔羊，重回主力位置的兰帕德再合适不过，第73分钟，这位切尔西副队被替换下场，随着杰拉德和威尔谢尔等人的回归，他的英格兰副队长生涯，似乎也提前进入了倒计时。上场与保加利亚的客场比赛，他在第80分钟替换帕克登场，这也是四年来，他第一次在全无伤停的情况下退出首发位置！
　　“2004年后，你何时看过兰帕德和鲁尼双剑合璧？”阿森纳球迷论坛上，一位愤怒的英格兰球迷直截了当地反问。没错，这个晚上呈现在大家面前的兰帕德虽然一如既往地不惜力，但是在进攻和防守方面，他都乏善可陈。左右两边有两位前维拉边锋寻求另两位前维拉球员米尔纳、巴里的支援；前面串联更多的，是现今曼联组合鲁尼和阿什利·扬的搭档，兰帕德和他们联系不起来，也不在一个节奏上。他并不是帕克那种可以干尽脏活累活适应力超强的流浪球员，也不是威尔谢尔那种才华横溢特点突出的串联球员，他迷茫却又找不到出路。“鲁尼身边，更需要的是那种跑动强、跑位能力强，能和他做配合给他留空间的球员，但兰帕德却总在占鲁尼的地方，碍事！”这位阿森纳球迷说道。
　　是吗？兰帕德的姑父老雷为他抱不平，“卡佩罗料想到这场比赛威尔士会注重防守，所以变阵433，用兰帕德是因为他比帕克更能进球，更能进入前点接应！”但是事实却是，兰帕德没有给球队提供创造性，曾经的“射门王”本场比赛也没有一次射门机会。现为评论员的加里·内维尔给了他中肯的建议，“你不是不再重要，但是你要习惯于坐在板凳上给其他人机会。”
　　赛后面对媒体，他郑重表示，“我从未说过我不能坐替补席，人们喜欢说球员们都希望场场登场，但我们从不是那样。我们都是职业球员，有动力有自尊，我们想的不光是作为个人的成功，还有集体的，这些都是我们在英格兰还没有做到的。竞争是正常的，我以前就强调过我可以坐在板凳上。我不在乎你们说的，我很骄傲我能踢球，我也会尽可能长地为英格兰奉献，我认为我可以做到！”
　　重建已经刻不容缓
　　但是必须承认，即便兰帕德可以死心塌地地坐在板凳席上，英格兰的问题仍然存在，而这不仅仅存在于成年队中，今夏的U21青年赛上，众星云集的英格兰在小组赛后也打道回府。英格兰的整体构造仍然是一盘散沙，从加斯科因到贝克汉姆，从欧文、鲁尼到威尔谢尔，没有人是真正的救世主或者罪人，而英格兰需要的，正是一位可以为他们指引方向的大师。
　　但卡佩罗本人还在迟疑中，从世界杯前忽然抛弃预选赛悍将，离奇召回莱德利·金和卡拉格等老将，到完全推倒自己在世界杯后开始重用年轻球员；从执教之初的鲁尼迪福小个子搭档，到后来赫斯基鲁尼的大小组合，再到现在鲁尼的单前锋，卡佩罗并没有找到这支英格兰最适合的答案。现在，除了守门员哈特、后场特里、左后卫阿什利·科尔和前场鲁尼，似乎所有人的位置都不稳妥。卡佩罗目前给英格兰人呈现的，还是更多的混沌。
　　兰帕德的淡出主力阵容已经是个信号，切尔西中场现在只能是威尔谢尔的替代者，后者才是卡佩罗理想中的核心人物，一个一向出言谨慎的他赞不绝口的人物。特里的队长袖标到了欧洲杯仍然是不可动摇的，因为他的血气和领袖力。鲁尼是攻击的核心，但是是用曼联的边锋组合为他输送炮弹还是卡罗尔来为他掩护，卡佩罗至今还没有找到答案……

