姚明接手章大哥一心打工 当教练是章文琪最理想转变
　　本版撰稿 实习记者 黄靖宇
　　姚明将入主上海男篮，昔日的队友章文琪有些感慨。如今身兼球队队员和教练的章文琪希望在姚明的队伍里贡献自己的力量，当然章大哥期待自己能够在新队伍里正式担任教练。
　　首次见面比身高
　　说起自己第一次和姚明见面的情景，原本坐着说话的章文琪站了起来，侧着头模仿起了当时两人的对话。
　　“你叫什么名字？”章文琪问。
　　“那你叫什么名字？”姚明回答。
　　“你有多高？”章文琪再问。
　　“那你有多高？”姚明回答。
　　就是这两句个性十足的回答让章文琪记住了这个小队员，章文琪说那时姚明还是个孩子，不了解队里的情况，也不知道他那时候已经是上海男篮的老队员老大哥。
　　“他从来没见过我，不然姚明肯定怕老队员。那会他身高已经和我一样有2米了，觉得这小孩挺有性格。”章文琪说第一次见面时，他们俩还背靠背比了下身高。
　　姚明看着大哥玩通关
　　运动队里的业余活动不多，打游戏是他们训练之余最好的放松方式。“当时球队里姚明、刘炜都是游戏高手，我那时候玩的还是插卡的游戏，打打小霸王。有一天，姚明抱着新买的一台放盘的索尼PS1到队里，打的游戏好像叫生化危机，宿舍里头一回挤满了一房间的人在看他打。”
　　说起打游戏，姚明更是一个十足的保险主义者，“记得那是1998年，我和姚明去国家队训练，当时我们社交圈子少，没什么活动。我和他在北京就一人买了一台游戏机，他在边上一直看我打，后来我打通关了，可他却一直不打，我就问为什么不打，他说我先看你通关，我一个人不敢玩。”姚明的回答当场把章文琪给愣住了。
　　从兄弟到“雇佣”关系
　　小阿弟姚明去美国后，章文琪也一直牵挂着姚明，希望他能够在NBA展现出自身的实力。“我们平时不太联系，姚明从美国回来了，我们偶然会喝喝酒聊聊天，毕竟我们是战友，像刘炜最近受伤了，作为我一个老队员，肯定比其他人更关心。”形容起他们几个人之间的感情，章文琪说有时候不需要言语，放在心里就可以了。
　　就在姚明收购上海男篮新闻还没有正式发布的前一天，当时就请章文琪做这样一个假设：如果姚明接手上海男篮，他们之间的关系有何变化，章文琪一语中的地说：“从大哥到小弟，从小弟到队友，从队友到战友，如果姚明接手了，我们的关系又变了——他是老板，我是打工的。”
　　做教练
　　先得照顾别人
　　从球员到教练，对于生性敢说敢做、性格直爽、有大将风度的章文琪来说，是继续自己篮球理想最佳的一步。
　　“在训练场上我有时候也会偷偷懒，就像现在我做教练，训练中不希望把球员搞得很苦，要让他们对篮球产生兴趣，自己去研究。训练场上花7分力气收到10分效果说明你是一个聪明、有天赋的球员；如果你花12分力气同样收到10分效果，那这种球员肯定不是天赋很好的球员，上升空间不会很大。”
　　作为教练，章文琪认为训练认真、态度端正并不是球员成才的一个充分必要条件。“就像姚明，他个人非常努力，虚心又肯钻研，本身条件也好。如果他就我这个身高，那他的天赋就不会显现得那么好，也不会成为如今的姚明。”
　　跟随着章文琪来到训练场馆，虽然他说自己并不是一个特别严肃、训练“刻薄”的教练，但球场上，一旦球员技术动作不规范，他也会不经意间对球员“挤眉弄眼”地批评一番，“上篮动作不规范，你脑筋多想想。”
　　“你怎么去防守的，人家投篮动作没做，你就跳起来了，你以为演电影啊。”下午青年队和上海男篮一队的对抗比赛中，章文琪带领的青年队和李秋平指挥的一队切切实实地来了一回师徒战，这边李秋平蹲在地上讲解战术，章文琪也聚拢一帮小孩连作提醒。“我现在还属于老队员兼年轻教练，上海男篮打全运会预选赛的时候，帮助一队做一些工作，主要是向李指导学习，自己以后要做这项事业，就要上心多学习多研究套路。”
　　“章文琪，你看你做教练，球队喝水十几个人就带两个杯子怎么喝啊，让他们下次训练每人带个杯子。”对抗赛结束，一队教练王群就向章文琪提起意见。
　　“我觉得做教练和球员不同，做教练要学会照顾别人，关照球员的生活，这是一个转变的过程。”章文琪说。
　　有姚明 那年夺冠我很轻松
　　“我打了整整十一个赛季，那年拿总冠军打比赛是我作为球员最轻松的一年。虽然我那时候已经29岁了，膝关节有伤，滑步急停都做不好，但当时打常规赛一般上半场就能赢人家很多分，下半场换替补上来去就不用打了。”
　　走进梅陇基地三号楼502室，和所有运动员的宿舍一样，两张简洁的床铺，一台电视机和一台笔记本，整个房间里最吸引眼球的是书架上一张至今鲜艳的照片，照片里的故事是2001-2002赛季上海男篮夺得总冠军时李秋平和球员们高举总冠军奖杯的激动瞬间。
　　穿越在时光隧道里，章文琪如数家珍又毫无差错地将自己二十一年的篮球生涯一一展开，“1988年我刚进青年队，1989年进入一队训练，1991年上海篮球就像现在是个低谷，1992年上海队降入乙级，1993年打全运会没出线，1994年李秋平成为男篮一队主教练，1995年乙级联赛没打上来，1996年球队找了俄罗斯外援打到乙级联赛亚军升入甲级联赛……”
　　在章文琪看来，整整二十一年与篮球有关的生活里，每一年都有值得被铭记的事情，这其中2001-2002赛季是他记忆中荣耀的一年。“我打了整整十一个赛季，那年拿总冠军打比赛是我作为球员最轻松的一年。虽然我那时候已经29岁了，膝关节有伤，滑步急停都做不好，但当时打常规赛一般上半场就能赢人家很多分，下半场换替补上来去就不用打了。”
　　在章文琪看来，当时的那支总冠军队伍，的确在很大程度上如外面所言姚明是成功的最大因素，“我那时候去打外线，2米多的身高在外线投三分突破，当时和对位的球员都比我矮十几公分。最关键是他们没法防住姚明，我只要做好防守保证不失误，在外线给姚明传球就可以了，只要姚明在一年我们就能拿一年冠军，完全没问题，姚明的实力顶一个半人，他在球场上的影响力却能顶两个半人，人家看到他会发憷。”
　　回忆起那段打遍天下无敌手的日子，章文琪仍不自觉地激动起来，“要知道，我们那时候只有几个人在打球，我、姚明、刘炜、贾孝忠、两个外援和另外两个替补。还有2000年我们拿亚军那会，从头到尾队里只有五个人在打。”
　　说到拿总冠军那年和八一队打的总决赛，老队长章文琪半开玩笑起来，“前面常规赛可以随便打打，但到了总决赛我绝对使出百分之二百的力气。当时八一队和我们的水平确实有差距，因为当时主裁判帮他们，所以比赛打得还是有点惊险，不过反过来说如果裁判不帮他们，比赛就不好看了。”
　　打球只为去交大
　　“小时候我是练棒球的，当时住在一个弄堂里有一个人是长宁区少体校的教练，他上下班看见我这个小孩很活络调皮，跑到我家里来问情况，后来又去小学询问情况，我当时读书也不算太好，可能惹老师厌，所以他们就像送菩萨一样把我送到了少体校。”说起自己如何与篮球结缘，章文琪异常幽默。
　　从一个棒球小将到篮球少年，章文琪说把篮球当事业干并不是自己的初衷，而对篮球的兴趣才是支持他走到现在的最大源动力。“我们当时训练环境比较轻松，训练也不是非常专业，我其实后来想读交通大学，就想靠着自己打篮球的优势为交通大学打打球，这样有机会能成为大学生。”
　　在章文琪口中不怎么严格的球队，不怎么残酷的日常训练，不怎么想把篮球搞专业化的轻松心态，却让他在不知不觉中热爱上了这项运动，“我那时候喜欢乔丹、皮蓬，有比赛找机会天天看，看人家怎么打球我也跟着学动作。经常去买篮球杂志，为的就是里面送的大海报，记得那会我宿舍里整个墙壁上贴满了那些NBA球星，每张都不一样。”指着如今刷白的墙壁，说着过去的追星经历，章文琪神采奕奕。
　　“现在不行了，感觉自己也老了，没有年轻时那股新鲜劲。NBA球队我不了解几个，NBA球星除了特别有名的，其他都不知道，一般就看看总决赛。现在是教练了，以前做球员没注意怎么去做一个教练，现在要学习战术，学习怎么去做一个教练。”章文琪说有时候会特别怀念作为球员的那段青葱岁月，但眼下，他的重心更多地放在了如何提高教练业务上。

