卡佩罗清洗神灯世界杯主力留4人 兰帕德遭骂废物
　　新浪体育讯　在主场艰难战胜威尔士后，英格兰队只需再拿1分就能从本小组出线，但为了避免在明年的欧洲杯决赛圈遭遇滑铁卢失意而归，卡佩罗决定大换血。《太阳报》称，卡佩罗可能会清洗神灯兰帕德、巴里和米尔纳这三名南非世界杯主力，尽管三人全部在周中1-0击败威尔士的欧预赛中首发。甚至于一度成为英格兰队队长的费迪南德(微博)，也得担心自己的位置了，里奥先是在世界杯之前因伤退出国家队，最近两场欧预赛又因伤没有好利索未能赶上。
　　在南非世界杯英格兰主力阵容中，只有四个人是明年欧洲杯英格兰队雷打不动的主力。阿什利-科尔肯定会保住自己的位置，从腹股沟伤势中复出的杰拉德也会保住自己的位置，鲁尼和队长特里都没问题。但剩余的人选将会由加里-卡希尔、唐宁、阿什利-扬、斯马林、沃尔科特和威尔谢尔，这些没有入选南非世界杯英格兰队23人名单的球员组成。同样会被卡佩罗列入考察名单的还有曼联(微博)前锋维尔贝克，因伤错过近两场欧预赛的维尔贝克，将与队友菲尔-琼斯和克莱维利一起，成为卡佩罗的备用选择。
　　在目睹英格兰对阵威尔士赛前的热身后，卡佩罗已经对一些球员绝望了。“我在赛前去了球场，因为我想看看球员们的热身，在我的执教生涯中，有时候我只需看看热身，就能明白稍后比赛时场上将会发生什么。是的，看了热身后，我知道比赛很难打。”卡佩罗甚至透露他在更衣室内无法纠正一些球员的看法，“我尝试去做，我尝试了。我跟球员们沟通，说了很多事情，但那不可能改变我看到的事情。这不是换身T恤那么简单，问题在这里(卡佩罗指了指自己的头)。”卡佩罗认为有些参加过世界杯的国脚已经麻木没激情了，无独有偶，前英格兰国脚保罗-因斯也对一些国脚的态度很不满意。“代表英格兰队出战，往往是你的职业生涯的巅峰。现在，为英格兰踢球似乎不再是那么重要了，因为我们有欧冠联赛和英超联赛。”
　　尽管很有可能在不久的未来被卡佩罗清洗出队，但33岁的兰帕德还是一点都不服老。“人们可以谈论我的年龄，谈多长时间都可以，只要他们喜欢，但没什么比证明人们错了更好的事情了。我知道在我38-40岁时，我肯定不能为英格兰队踢球了。但我宁愿认为在我能踢时，我将一切都奉献给了国家队，也不会认为我这么快就出局了。当我25岁或26岁时，我踢了一届很不顺的世界杯，人们那时候就喊我废物，现在，他们改喊我老废物。我想代表英格兰队出战100次(目前88场22球)，我只是觉得代表英格兰队出战是一种骄傲。如果你的状态好的话，教练会征召你。只有在两种情况下我不会代表英格兰队踢球，如果我没被征召；如果我发现不为英格兰队踢球，对我在切尔西(微博)的长期职业生涯有益。”
　　(安然)

