卫冕冠军完成统治级表演 斗牛士军团昂首走上卫冕之路
　　记者麦考伊报道 没有任何悬念，6比0，西班牙轻松碾过列支敦士登，以全胜战绩提前锁定明年的欧洲杯资格，作为2008年欧洲杯和2010年世界杯的双料冠军，西班牙人昂首走上自己的卫冕之路。
　　比利亚梅开二度，以49球继续扩大自己在国家队历史射手榜上的优势，现役前锋中的国家队进球数也排名第五。南非世界杯，西班牙国家队一路过关闯将，进球稳定的比利亚功不可没，保持这一状态，明年的欧洲杯他仍是西班牙的进攻王牌。哈维也书写历史，103场国家队出场记录超越劳尔，成为西班牙历史上的第三人，作为国家队的中场大脑，已年过三十的哈维状态稳定，也是国家队的战术保证。卡西利亚斯也只差两场就将追平苏比萨雷塔，成为国家队历史上出场次数最多的球员。上升势头明显的小将蒂亚戈出场，更断了巴西国家队也将他召入阵中的念想。
　　博斯克的球队也追平了自己的纪录，这是他们在正式比赛中的连续第12场胜利。南非世界杯小组赛爆冷输给瑞士后，西班牙先后击败洪都拉斯、智利、葡萄牙、巴拉圭、德国和荷兰，最后捧起冠军奖杯。世界杯后，尽管西班牙人在热身赛中状态糟糕，甚至先后大比分输给阿根廷和葡萄牙，但在欧洲杯预选赛中，博斯克的球队发挥稳定，先后两回合击败立陶宛和列支敦士登，踏平捷克和苏格兰，6战全胜的纪录让他们成为第二支晋级欧洲杯的球队，而四年前的亚军德国队也已经提前确保晋级。
　　若能在余下的两场比赛中也拿到胜利，西班牙人也将追平荷兰国家队正式比赛14连胜的纪录。值得一提的是，终结荷兰人纪录的正是博斯克的球队，一年前在约翰内斯堡的世界杯决赛，西班牙和荷兰0比0战平进入加时赛，伊涅斯塔的绝杀让西班牙人笑到最后。
　　昔日“预选赛之王”的头衔，或许让西班牙人多少有些尴尬，因为他们只在预选赛中表现出色，到了大赛正赛阶段却成绩一般。但最近两届大赛，西班牙人的表现绝对是统治级的，南非世界杯预选赛，博斯克的球队更是完美无缺，而他们在预选赛中已经连胜20场，这20场比赛中他们打进58球，只有11个失球，净胜球多达47个。本届欧洲杯预选赛，西班牙人在6场比赛中打进21球仅失5球，其表现同样无懈可击。
　　或许唯一让西班牙人担心的，是国家队内部的团结。皇马、巴萨两大豪门在近年的国家德比中几次几乎大打出手，两队国脚间的矛盾进一步激化，但以哈维和卡西利亚斯两位大佬为表率，俱乐部的矛盾似乎并没有影响到他们在国家队的关系。尽管在国内赛场仍火药味甚浓，但在国际赛场，皇马人和巴萨人仍是统一战线，最突出的表现当然是一周前的热身赛，当伊涅斯塔遭遇对手侵犯时，是阿韦罗亚和拉莫斯这些皇马人首先站出来替队友出气。所有等着看西班牙人笑话的，终未能看到他们期待看到的场面……

