法国神锋惊人脱变成国家队一哥 “智勇双全”破勒索案
　　特约记者谭力报道 布兰克执教法国队之后本泽马打了8场比赛，结果打进5球助攻4球，在两项数据统计中都是“布家军”第一，本赛季在皇马(微博)阵中也颇得重用。
　　对于去年连续受到无缘世界杯以及在皇马被莫里尼奥边缘化等打击的本泽马来说，能够实现这样的涅?并不简单。在场内，今年暑假的苦练让本泽马减肥成功，体重已经恢复到最为标准的82公斤，这也是让莫里尼奥最为赞赏的一点，这才有了他在皇马夏季热身时的杰出表现。而且在和布兰克的两次面对面谈话之后，本泽马应付外界媒体也显得越来越老到。打罗马尼亚的比赛本泽马表现一般，没有上周末对阿尔巴尼亚一传一射的风采，但他赛后立刻像一个领袖一样呼吁球队放下包袱为最后两场而战，“这是场非常艰难的比赛。所有人都知道罗马尼亚的防线组织得不错，而且今天他们的场地也太难踢了。但最起码，我们拿到了1分，现在必须把注意力集中到10月份的比赛中去，那将是决定性的。我们希望直接晋级欧洲杯决赛圈，而不是要去打附加赛。在法兰西大球场将会有一场‘迷你决赛’等着我们，我们会竭尽全力争取头名。”
　　而在场外的风风雨雨也让年轻的本泽马迅速成长。去年的雏妓事件曾经让本泽马颜面扫地，不过此案目前已经了结，检察官已经从涉案主角那里确认她首先在本泽马面前隐瞒了真实年龄，其次两人并没有什么实质性的关系，本泽马澄清了所有嫌疑。在这件事之后本泽马对于身边的人格外小心，曾经有一个前女友约本泽马到酒吧约会，私下里却把这条消息卖给了狗仔队，多留了心眼的本泽马在亲朋好友的提醒下有了警惕，最终没有踏进埋伏在酒吧周围的媒体陷阱。
　　上周日法国的《星期天报》抖出的一条逸闻则让人钦佩他“智勇双全”，今年初曾经有不法分子通过本泽马身边的关系网向他勒索90万欧元，如果不给钱则威胁要把本泽马和前女友的一些“艳照”公布给媒体。在咨询了律师卡米埃之后，本泽马果断报警，并且主动配合警方，按照嫌疑人要求拿着一箱假币到里昂附近的酒店交钱。结果接下来的镜头就像电影一样，当两名嫌疑人略显业余地现身拿钱时，化装成园丁和酒店旅客的警察一拥而上将两人逮捕，其中一人承认自己是本泽马前女友的继父。而本泽马特意让律师向警方要求保密，所以此事直到上周日才见光。

