法国新人敲响国家队大门 结果纵然遗憾仍难动主帅信心
　　特约记者谭力报道 客场对罗马尼亚这样一场关键的预选赛，布兰克在中前场一下子派上了瓦尔布埃纳、卡巴耶和马丁3名经验寥寥的新人，这种勇气和魄力值得钦佩。虽然最后的结果有些遗憾，但布兰克对新人的信心不失，用他自己赛后的话来说，“这种尝试是必要的”，为了强调这点，他还特别重复了两遍。“我们的工作就是做出各种决定，而只要做决定就必然有风险。要想在法国队形成一种良性的环境，就必须要冒这种风险。”
　　布兰克的这次换阵赌博没赢，可也没输。卡巴耶赛后被打了7分的全场最高；而马丁则表现出来了组织核心的潜质，全场触球85次为全队之最还给队友传出过两脚好球；瓦尔布埃纳在右路比里贝里和马卢达都显得要更加适应。
　　实际上提拔新人是布兰克上任之后一直在强调的，过去一年中后卫拉米和姆维拉已经在法国队站稳脚跟成为绝对主力，而在明年的欧洲杯决赛到来之前，布兰克希望法国队的前场攻击组合能够更加多样，让新鲜血液形成良性竞争。名宿利扎拉祖在自己的媒体专栏中就建议过布兰克应该多给马丁一些表现的机会，而上赛季帮助里尔夺得联赛冠军的卡巴耶同样也是布兰克的重点考查对象，而板凳席上的圣日耳曼射手加梅罗也在虎视眈眈着本泽马的位置，还有中后卫上的科斯切尔尼和布兰克一直比较喜欢的圣日耳曼队长萨科，这些新人都有望在明年欧洲杯时叩响国家队的大门。

