法国新帅蜜月结束遭遇信任危机 两大英超战将联合造反
　　记者席琳报道 去年底到今年初布兰克率法国队豪取六连胜，战胜包括英格兰、巴西在内的强敌，并且在欧洲杯预选赛中后来居上，积分优势一度达到6分，一只手摸到直接出线的门票，媒体上颂歌不断，更衣室内队员们俯首帖耳，这段时间无疑是布兰克和法国队的蜜月期。但只要是蜜月，终究就会有结束的一天，现在布兰克就遭遇了这样的烦恼。客场0比0战平罗马尼亚之后，法国队最近3场预选赛只拿到5分，唯一的一场胜利还是费尽力气险胜阿尔巴尼亚，身后本来已被甩开的波黑又悄悄追了上来，10月份的最后两场预选赛已经变成不容有失的决战，布兰克肩上的压力大了起来，而偏偏这个时候队内也开始传出了一些不和谐的声音。
　　纳斯里与马卢达联合倒戈
　　最先发难的是纳斯里。8月初布兰克在接受媒体采访时曾经点评了几名边缘国脚，其中包括纳斯里，布兰克当时希望纳斯里能够把上赛季前半段在阿森纳的出色表现保持到国家队，在发挥上更加稳定一些，多一些进步。这样的点评对于国家队主帅应该说很正常，但没想到性格叛逆的纳斯里上周到国家队报到时却向媒体张开了大嘴，“(布兰克)这样说过？我没听到。但我觉得他如果有这些想法，应该面对面地和球员交流，用眼睛来告诉我，而不是通过媒体。”
　　纳斯里这番话算是炸了锅，他在俱乐部表现出色，在国家队却始终无法有同样的贡献，本来就已经受到不少诟病，现在敢于做公然顶撞布兰克的第一人，很多人都为他捏了一把汗。不过一向从严治军的布兰克在处理纳斯里的问题时有些不疼不痒，在对阿尔巴尼亚的赛后先是拒绝谈论纳斯里，上周日在《电视足球》节目上布兰克打破禁忌，说的却更像是鼓励而不是批评，“我们都知道纳斯里是个很有天赋的球员，他本赛季在曼城应该能更上一个台阶，我希望是这样。他也是个聪明的孩子，他明白我说那些话的意思，这是一种关心。”对阿尔巴尼亚的比赛中发挥全队最差的纳斯里在罗马尼亚当替补不稀奇，但最后15分钟布兰克还是把纳斯里派上场换下表现不俗的卡巴耶，殷切的希望溢于言表。
　　但发牢骚的不止纳斯里一个人，马卢达也在用自己的方式表达着被布兰克“流放到”右路的不满。“这比可能还要可能”，在上周法国队的一次新闻发布会上，马卢达不仅用黑色幽默回答了记者关于“里贝里是不是被确定为左路主力”的问题，而且在之后被问到“位置安排是不是说明法国队中里贝里在左路踢得最好”时，切尔西左翼斩钉截铁地回答了“不，我不这样认为”，并且有些嘲讽地调侃里贝里说：“我只知道他现在应该感到很幸福。”其实马卢达和里贝里的左路之争并不是一朝一夕的问题，冰冻三尺非一日之寒，在多梅内克时代法国队就曾被无数次烦恼，到了布兰克时代，由于里贝里受罚停赛，之后因为伤病原因需要慢慢重归国家队，因此这个问题在布兰克执教之初并没有浮现。但是在里贝里的核心地位重新得到确定，马卢达连续三场比赛都被“赶”到右路之后，蓝军边锋也有点不耐烦了。
　　尽管在记者面前马卢达还是比较克制，表示：“把我放到右路是教练的决定，他给我描绘了在右路的美好前景，我没和他争论，让我打右路就打右路，但你们所有人都可以作证，我整个职业生涯都打的左路不是？”可是上周末在险胜阿尔巴尼亚的比赛中途被换下场时，马卢达难看的脸色通过电视信号传遍了法国，在他下场时布兰克特意上前拍了拍他的背表示安抚，但马卢达却没有任何回应。
　　赛后布兰克在面对有关左路之争时没有做出正面回答，只是表示“在我看来，马卢达能踢右路，里贝里也能踢右路，我只是做了一个抉择”，但布兰克抉择的结果，就是对罗马尼亚的比赛中让里贝里在左路获得了更多的活动空间，而马卢达在板凳上枯坐90分钟，这还是他在本次预选赛上第一次缺席法国队的比赛。替补席上马卢达面沉似水，谁也不清楚他心里是怎么想的，但法国队在前场组织乏力显而易见。尽管现在马卢达还没有大爆发，但去年在南非他曾经因为不满多梅内克的战术安排在训练中公开顶撞队长埃夫拉的一幕还殷鉴不远。
　　布兰克遭遇信任危机
　　对于纳斯里和马卢达的 “造反”，布兰克的态度有所不同，这让外界对于布兰克产生了一些猜疑。
　　最早发出质疑声音的是《解放报》，该报是法国最大的左翼报纸，他们率先指出现在的法国队和布兰克是不是受到了一些场外因素的干扰？矛头直接指向了大牌经纪人贝尔内，后者虽然曾经因为马赛假球案入狱两年而声名扫地，但如今在法国足坛的地位却举足轻重，有些类似C·罗和莫里尼奥的经纪人门德斯之于葡萄牙。贝尔内不仅是布兰克和德尚这两名王牌主帅的经纪人，而且同时还恰好是里贝里、纳斯里、A·迪亚拉、梅内、拉米和马图伊迪等法国国脚的经纪人。
　　《解放报》分析布兰克坚定不移地用里贝里打左路，就是因为贝尔内的进言，而马卢达在这方面显然吃了亏，起码事实是里贝里在左路的表现并不比马卢达出色。而布兰克对马卢达的手腕强硬，对纳斯里选择怀柔，原因恐怕不仅仅是因为曼城中场年轻，未来将是法国队的栋梁，贝尔内的影子依旧在幕后若隐若现。A·迪亚拉是布兰克的心腹爱将，法国队队长同时也是贝尔内的客户，有流言说正是他们两人的牵线，让在法国队中失去主力位置的古居夫最近一段时间和贝尔内走得很近，如果古居夫在改换门庭之后在法国队打回主力，布兰克恐怕又难免有瓜田李下的嫌疑。
　　这些风言风语还没有哪位记者敢当面找布兰克对质，毕竟这种指控如果坐实将会非常严重，相当于把国家队的公器变成了私人利益的禁区，但即便这所有的一切都是捕风捉影，留言传到法国国脚耳里，难免对布兰克的威望会打折扣，因为对待里贝里纳斯里和马卢达的不同态度是他们可以在更衣室内感觉到的。布兰克在法国队执教成绩如果出色那一切没问题，一旦遇到某些挫折，这些隐患随时都可能爆发成为他的麻烦。

