皇马主席抄底入市选择最佳时机 精明人已预见反弹之日
　　李镇伯 无从判断佩雷斯是否选择了最正确的时机来执行自己的贝纳布改造工程，至少可以确认，现在的确是西班牙房地产业最不景气的时期，与之相关的产业也都处于低谷，佩雷斯逢低入市，至少确保了很多费用都比三年前要低了许多。
　　佩雷斯希望打造的是一个综合性的商业中心。事实上，尽管西班牙的房地产业萎靡不振，但作为他们的支柱型产业，旅游业仍蒸蒸日上，改造后的贝纳布可以吸引更多游客，这不应该受到怀疑。而近年来受经济大环境的影响，西班牙的房地产业下滑明显，比起2007年底时的全盛时期，房价下跌了近三成，而很多经济专家仍指出，目前西班牙的房价仍有下行空间，目前房价并没有跌到底部。
　　房价的下跌，直接带来的结果是很多中小房地产商的崩盘。单以马德里为例，市郊有很多尚未竣工却已经停摆的别墅村，这是因为经济萎靡导致整体购买力下降，而有实力的买家又大多选择观望，对于这些靠贷款维系的中小房地产商而言，打击是灾难性的。记者曾走访马德里南部的一个别墅村，那里距市中心不过30分钟车程(非高峰期)，只需20多万欧元就可以买到一栋建筑面积200余平的联排别墅，如此诱人的价钱却很难吸引买家，入夜后，这个共拥有近300栋别墅的小区仿佛鬼城般，甚至鲜见灯光。
　　即使在今年夏天，仍有不少媒体人称，“现在在西班牙买房还是最糟糕的决定”。有分析指出，根据目前房屋销售和新房开工情况，西班牙完全出售掉囤积的房屋，需到2015至2016年。而政府收紧货币政策，银行的放贷也不再宽松，这些都导致西班牙房地产业的整体不景气。佩雷斯选择在这个时候大举改造贝纳布，至少可以在很多相关产业上得到实在的优惠，如装潢材料和设计费用等，或许精明的佩雷斯也看好欧洲和西班牙经济的未来，他相信未来几年里，西班牙的经济大环境将触底反弹。

