神奇！亲兄弟分投西甲双雄 哥在巴萨弟去皇马(图)
　　新浪体育讯　巴文斯基兄弟的生活现在和将来都将截然不同。今年夏天，多里安·巴文斯基与皇家马德里青年队签订了合同。与此同时，他的哥哥大卫则进入了巴塞罗那的少年A组踢球。由此，西班牙足球史上首次出现兄弟俩分别效力于西甲两强的情况。
　　巴文斯基兄弟俩的故事从父亲那里开始。他们的父亲名叫博班(不是克罗地亚的博班)，是马其顿人。在球员时期，博班除了在祖国踢过球以外，还在保加利亚、日本、德国、希腊和西班牙踢过球。在退役后，博班决定定居在西班牙的卡斯特尔德菲斯。
　　由于自幼就受到父亲的耳濡目染，博班的两个儿子早早就开始踢球。兄弟俩每天都把足球放在身边，一有机会就在街上和小伙伴们踢比赛。从很小的时候开始，巴文斯基兄弟就展开了足球意义上的对抗。很多时候，他们组织的比赛往往以打架收场。
　　但比赛场上的对抗没有影响到兄弟俩的情谊。父亲博班就说：“他们在比赛的时候对抗很激烈，但现在两个人之间的感情很好。他们总是关心对方的情况，互相谈论比赛，彼此互祝好运。他们常常会想念对方。多里安常常说，他最好的教练就是他的哥哥。”
　　巴文斯基兄弟从小就热爱足球，他们因此报名进入了巴塞罗那的足球学校，随后又进入巴萨(微博)的青训营。但事情并没有想象中那么顺利，哥哥大卫在最终进入巴塞罗那之前就曾经去格拉玛内特锻炼了2年时间。与此同时，多里安则去了科尔内亚队，并在那里踢了4年球。
　　由于兄弟俩身处两个不同的地方，他们的母亲朱莉娅只好上下奔忙。后来，皇家马德里向多里安发出了邀请。虽然博班一家人毫不犹豫地答应多里安去皇马(微博)踢球，但他们与皇马之间的谈判却困难重重，毕竟送一个儿子去马德里需要顾及的东西很多。最终，在兄弟俩的经纪人卡尔萨达的帮助下，双方达成协议。目前多里安就住在皇马青训营的宿舍里。
　　巴文斯基兄弟都是很不错的球员。哥哥大卫是巴萨风格的中场球员，他与队友配合默契，脚下技术娴熟，视野好，擅长助攻队友得分。多里安是一名前锋，他力量好，射门技术高超。
　　“他们俩在世界上最好的青训系统踢球，但两个人的特点不同。”父亲博班说，“在巴塞罗那，教练很强调球员的位置感，因为这有利于传接球，还能让球队保持阵型。而在皇马，球员拥有更大的自由空间，他们更能凭感觉发挥。”博班现在是马其顿17岁以下青年队主教练，同时兼任国家队主帅托沙克的助手。
　　现在巴文斯基兄弟俩都在办理双重国籍的手续，未来他们可以代表马其顿或者西班牙踢球。(KKGonzalez)

