欧洲豪门卖地求新生非必赢途径 三强宏伟计划皆成空想
　　记者寒冰报道 自从佩雷斯卖掉皇马(微博)体育城为球会换来新生，过去10年出售球场和土地就成为欧洲豪门跪求金主投资之外脱胎换骨的最佳途径。只不过，卖地也要看天时地利，并不是每个卖地的球会都能从中渔利。
　　瓦伦西亚2004年
　　以3.2亿欧元高价将梅斯塔利亚球场卖给瓦伦西亚市政府，获得免费的新球场用地以及新球场用地内开发商业娱乐设施的权利，包括大型餐馆和数家电影院。
　　现状：2006年交易达成，瓦伦西亚收入3.2亿欧元，但球会负债已高达2.8亿欧元。新球场建设和投资总额高达3.8亿欧元，缺口2.17亿欧元。尽管新球场落成后，商务设施和住宅能为球会换来3.73亿欧元，但因为施工投资缺口太大，新球场仍停留在工地上。
　　马德里竞技2006年
　　与瓦伦西亚一样，马竞出售球场的初衷原本也是偿还高达3.2亿欧元的外债。但2006年马德里申办2016年奥运会，以及随后西葡两国申办2018年世界杯，改变了马竞的命运。马德里市政府同意以3.5亿欧元高价收购马竞的卡尔德隆球场，并将市郊原定修建的奥运会主会场卖给马竞。新球场容量为7.6万，连抵达新球场的地铁和公交线路都由市政府设计规划。
　　现状：马竞用3.5亿欧元收入中的1.25亿偿还外债，1.2亿用于新球场建设，还有1亿净收入投资于郊区卫星城阿尔科孔达新建的马竞体育城，并获得小城北部40%的房产开发权，总面积130万平米。新球场已开工，2014年竣工。
　　拉齐奥2006年
　　拉齐奥新任主席洛蒂托试图说服罗马市政府将一块农业用地无偿转让给拉齐奥。依照洛蒂托的计划，新球场2007年底动工，2010年底竣工。
　　现状：市政府看穿洛蒂托“空手套白狼”，真实目的是这块农业用地内面积超过新球场10倍的商业用地。洛蒂托还以商业用地为饵，成功融资5亿欧元。但在罗马市政府否决议案后，计划搁浅。
　　热刺2010年
　　热刺希望新球场计划由伦敦市政府投资。但热刺的胃口并不止于建新球场，而打算在球场附近建造商务公寓、酒店及大型超市。造价高达4.5亿欧元，热刺俱乐部甚至并不想掏1分钱。
　　现状：经济危机迫使伦敦市政厅大规模削减各种支出，热刺的新球场发展项目也被推迟。

