德国防线进入全新调整期 勒夫：感谢上帝，我们没有赢
　　记者艾文报道 “感谢上帝，我们没有赢得这场比赛。”德国主帅勒夫在赛后没有表现出对胜利的渴望，反而对这样的结果感到了满意。在小组赛8连胜之后，德国队的年轻人需要这样的比赛来冷静一下，认识到球员还远远没有达到完美，还有许多的工作在做，特别是在防线上。《世界报》批评说：“防守就是德国队的阿喀琉斯之踵。”
　　德国防线进入一个新的调整期，特别是中卫上面临着更新换代。过去的两届世界杯和一届欧洲杯上，默特萨克、弗里德里希和梅策尔德。但是现在弗里德里希和梅策尔德淡出了国家队，默特萨克刚刚从长期的伤病中恢复，距离自己的最好状态还有很远的距离。
　　杯预选赛上，胡梅尔斯、赫韦德斯逐渐在球队中站稳了位置，加上参加了世界杯的博阿滕、巴德施图贝尔和拉姆，新的防线初步成形。这条防线在欧洲杯预选赛中经受了考验，也暴露出了问题，特别是两次被奥地利攻破球门，引发了德国人的担忧，一旦面对西班牙或者荷兰这样的强敌，这条防线是否还能坚守得住？
　　另一方面，勒夫也需要增强防线的厚度，对波兰的比赛，勒夫更换了除拉姆之外的其他所有防守球员，对替补阵容进行考查。但结果令人失望，特雷施跑动很少，缺少助攻。默特萨克似乎还没有恢复状态。罗尔费斯碌碌无为，只有博阿滕和维泽在这次考试中及格，但不足以抵挡莱万多夫斯基、库巴和派兹科的轮番冲击。
　　勒夫说：“这场比赛告诉我们，欧洲杯之前还有很多的工作要做。”重中之重就是防守。令勒夫无奈的是，相比近年来不断涌现的优秀的中前场球员，好的年轻后卫数量不多，佼佼者都已经进入了国家队，人员上的调整空间已经很小，只能在战术、球员之间的配合上进行更多的训练。

