欧洲杯赛场问题困扰东道主 造价飙升却难按时交付使用
　　记者寒冰报道 今年5月，乌克兰再次推迟欧洲杯决赛场地基辅奥林匹克球场的竣工，新日期选在9月底而不是原定的7月底。根据乌克兰副总理科莱什尼科夫表态，目前基辅奥林匹克球场只完成87%的工程，而原定承办11月15日乌克兰与奥地利热身作为揭幕赛的利沃夫球场，也确定无法如期交付。乌克兰记者甚至讽刺地说，利沃夫球场可能需要到2012年6月才能正式启用。
　　不仅是乌克兰，波兰的球场建设进度也不乐观。开幕式所在的华沙体育场之前爆出丑闻，因建造楼梯和廊柱的材料有问题，工期被迫拖延，而且球场造价在过去3年中竟然翻倍达到5亿欧元之巨。最新的消息是，华沙体育场可以在10月正式交付使用，原定在这里举行的法国与波兰(6月)和德国与波兰的热身赛(9月)也被迫改在但泽进行。供电和污水处理系统的拖延导致华沙体育场原本应在6月开放，被迫推迟到11月底。
　　尽管波兰和乌克兰在球场建设上工期不断延误，已箭在弦上不得不发的欧足联也只能给予支持。2012欧洲杯组委会主席奥克维茨表示，波兰和乌克兰并不担心球场会赶不上工期：“我看过2004年雅典奥运会和2010年南非世界杯，很多场馆都是在比赛开幕前2-3个月才最终完成。雅典奥运会的场馆，甚至在开幕式前夜才竣工，我相信波兰和乌克兰不会出现这样的问题。”
　　目前欧洲杯的8个球场仅有波兹南和但泽2个球场已全部完工，但这2个球场的建设仍有很多缺陷。欧足联方面已担心波兹南的球场安全门设计，可能会妨碍球迷的紧急撤离。最大的问题就是华沙球场，已比预期拖延了10个月的工期。而竣工最晚的是弗罗茨瓦夫球场，原定6月竣工的球场现在看来至少要到10月底才能完成。11月，波兰将在这里与意大利热身，只是已习惯更改场地的波兰队，尚不知届时是否能真的站在这座全新的球场中。

