曼联必购17岁天才中场浮出水面 今夏换购遭拒1月必买 
　　新浪体育讯　在今夏错过当时17岁的张伯伦(8月15日年满18岁)后，弗格森不想错过下一位17岁超级天才。《曼彻斯特晚报》称，曼联(微博)正在追逐埃弗顿超新星——17岁的天才中场罗斯-巴克利。弗格森和莫耶斯的私交甚笃，曼联从埃弗顿挖走了鲁尼，但埃弗顿这几年也得到了霍华德、菲尔-内维尔和萨哈等前曼联名将。弗格森希望能像2004年重金挖走当时18岁的鲁尼一样，在明年1月挖走届时同为18岁的罗斯-巴克利。
　　今年17岁的罗斯-巴克利身高1米88，出生于利物浦的威夫垂区，是一名强力中场，能覆盖两个禁区，左右脚非常均衡，且都具备很强的远射能力。弗格森注意到了巴克利在攻防两端都很出色，具备很强的拦截能力，准备将他调教成全能中场。自从11岁开始，巴克利就已经成为了埃弗顿的一员，而在埃弗顿阵中，他的偶像是刚刚转会阿森纳(微博)的阿尔特塔和澳大利亚头球王卡希尔。《曼彻斯特晚报》称，弗格森在今年夏天曾试图劝说莫耶斯将巴克利卖给曼联，希望用吉布森+现金来换购巴克利，但未能成功。
　　去年10月，巴克利在代表英格兰U19对阵比利时U19时，与利物浦的温斯顿相撞，导致右腿三处骨折。即便巴克利重伤，去年12月份，埃弗顿还是在巴克利度过17周岁的生日后，与他签下了职业合同。而经过了长期的养伤后，巴克利已经彻底恢复了。本赛季，17岁的罗斯-巴克利进入了埃弗顿一线队，出战了埃弗顿新赛季的2轮联赛和1场联赛杯赛事。今年8月20日，联赛第2轮主场战女王公园巡游者，巴克利上演了他在埃弗顿的英超处子秀并打满全场，但埃弗顿最终遗憾的以0-1输给对手，不过，巴克利赛后还是被体育城电台评选为当场最佳。
　　在国字号，巴克利已经代表英格兰U16、U17、U19和U21总计出战19次打进4球。早在14岁时，巴克利就代表英格兰U16出战，而现在17岁的巴克利已经代表英格兰U21出战了。2009年，巴克利作为英格兰U16队长参加蒙太古国际足球邀请赛，在决赛中，英格兰U16点球2-1击败德国夺冠。2010欧洲U17决赛圈，巴克利在决赛中首发出场，帮助英格兰U17逆转击败西班牙夺冠。
　　巴克利给前曼联前锋萨哈留下了极为深刻的印象，法国前锋说，“我认为他具备成为一名埃弗顿和英格兰伟大球星的所有能力。希望他能在本赛季展示出来。对他来说，说这个并非为时尚早，因为他具备给人制造惊喜的全部属性。他有能量、力量、很自信，有速度，他跟我说了好几次了，我的速度不如他快。希望本赛季他能在英超联赛中展示出这一切。我很享受和他一起训练，希望我将享受跟他一起出场的感觉，因为我认为他是如此有天赋。如果他能保持努力训练，他绝对会成为一名大牌球星。”
　　弗格森一向很看重球员的性格、个性、气质，而前曼联球员菲尔-内维尔对巴克利的评价，可以让弗格森安心。“他没什么爱好，他对买豪车或时尚名牌衣服不感兴趣，他是如此谦虚低调。”阿森纳名宿马丁-基翁预言，“巴克利将会成长为有史以来这个国家拥有过的最好的球员之一。”
　　与此同时，23岁的吉布森现在曼联的位置非常尴尬。吉布森夏天被告知他不在弗格森新赛季的计划中，而在7月份与桑德兰谈判破裂后，吉布森一直没有找到新东家。雪上加霜的是，吉布森前段时间在训练中踝关节韧带受伤，潜在的转投维拉和布莱克本的希望也破灭了。爱尔兰国脚今夏没有跟随曼联赴美踢季前赛，本赛季迄今为止，他已被弗格森从25人一线队名单中忽略。
　　(安然)

