英国脚携性感娇妻度蜜月 名模胸前双球让人流鼻血(图)
　　新浪体育讯　从热刺转会加盟英超的“巨人队”斯托克城(平均身高187厘米)，与一众“高人”为伍，克劳奇肯定会欣喜自己找到了“组织”。与其他球员紧张的等待转会不同，克劳奇选择一种更加舒适的方式来静候，他带着娇妻克兰茜以及宝贝女儿索菲亚来到意大利度假。
　　克劳奇与克兰茜在今年夏天举行了浪漫典雅的婚礼，这次全家人一起来到意大利的卡普里岛度假，也算是婚后的一次蜜月之旅。身为内衣模特的克兰茜自然不会放过这个展示自我的最好时机，她利用这几天的功夫，展示了自己“蜜桃成熟时”的韵味。
　　来到卡普里岛之后，克兰茜无论走到哪里都是男人的焦点。生下索菲亚之后，克兰茜的身材并没有像其他女人一样变得不敢出门，相反的，女儿的吸吮让她胸前的双球更加傲人，光滑修长的大腿更是晃得男人们头晕眼花。只有5个月大的索菲亚，一刻也不愿意离开妈妈的怀抱，她将自己的小手放在克兰茜的乳房上，生怕爸爸再抢回去。而白天的克劳奇，看起来对自己身边的娇妻没有什么兴趣，这可能就是因为那种男人被索要无度后的抗拒感。
　　克劳奇抱着小索菲亚到水中嬉戏，克兰茜也借助这个时机向周围的男性释放魅力，只见她身穿一身蓝色混搭黑白两色的比基尼，薄薄的一层让周围的男人看的直吞口水。这件比基尼的精妙之处还在于，胸衣和泳裤设计都是系带式的，也就是说，你只要拽着那根细细的绳子轻轻一拉，你就能得到……
　　从意大利回来后，克兰茜马不停蹄的参加了英国《GQ》杂志举办的年度颁奖晚会。这次时尚盛典吸引了包括布里奇女友弗兰基以及昔日的英超女神凯莉-布鲁克等尤物出席。当晚的红毯秀上，克兰茜又以一袭黑色镂空透视装艳压群芳。
　　克兰茜的这身透视装是紧身连衣裙的设计，风格上有点类似印度美女配戴的“纱丽”，整个人看起来妖而不艳，充满了神秘感。再加上克兰茜姣好的面容、金黄的长发以及染成暗红色的指甲，将整个人衬托的非常性感，却又有一种神圣不容侵犯的气质。
　　克兰茜俨然已成了英格兰“太太团”的领军人物，而克劳奇也是英超第一高度，两人真可谓天造地设的一对。
　　(花荣)

