姚明走后上海男篮沉沦七年 徐咏陨落球队如被诅咒
　　2002-03赛季
　　战绩：常规赛11胜15负
　　名次：第10(共14支球队)
　　主题：马健被炒鱿鱼
　　姚明走后的第一个赛季，除了外援有所更换、内援贾楠离队由济军老将娄延东接替，上海队夺冠时期的框架阵容基本犹在。新的战袍上，赞助商特意绣上了一颗金星，喻示着夺得过一届总冠军。球队喊出的口号也很简单粗暴：卫冕。
　　然而，失去了内线支柱毕竟让球队实力大打折扣。第七轮，老单涛在内线翻江倒海，帮助奥神从上海滩带走了一场胜利，由此，卢湾连续21场不败、常规赛主场27连胜的纪录也戛然而止，仿佛，上海队的一口真气就在那一刻溃泻。6天后，当卢湾体育馆内为姚明举行15号战衣退役仪式的那个晚上，日后的霸主广东宏远就像见了红斗篷的公牛，以130比101将主队顶翻。
　　随着赛季的深入，以及当时风头正劲的广东喊出“只要上海进季后赛、我们就挑他们打”，教练组开始调整赛季目标，在常规赛最后几场比赛时开始锻炼年轻队员，主动放弃了进入季后赛的机会。而在这期间，俱乐部与“隐瞒伤情”的马健解除合约，也成为了热炒一时的新闻焦点。
　　2003-04赛季
　　经过一个赛季的锤炼，王勇、姜剑飞等一批年轻人逐渐开始崭露头角。但内线外援不力，令上海队遭遇了1胜5负的尴尬开局。这在当时看来，是完全不能接受的战绩。于是，俱乐部联系经纪人，找来了高中时期与勒布朗·詹姆斯齐名的莱尼·库克。
　　在杭州，上海队与同样1胜5负、积分垫底的浙江相遇，凭借着奇兵库克的神奇发挥，上海队以98比91险胜，接着，他们又连续在客场拿下了八一和新疆两支强队，豪取五连胜，排名一路飚升。谁知，这竟成为了后姚明时代迄今为止的最长连胜纪录。
　　尽管球队战绩一直不错，但身高仅2.01米的库克对于球队安排他打中锋非常不满，原因是在客场负于陕西、结束5连胜的那场比赛中，他被“人猿泰山”盖茨折磨到崩溃。在回到主场与山东的比赛中，库克中途被换下场休息时，与领队俞小苗发生了激烈的争吵，当场就被主帅李秋平摁在了板凳上，随后便负气出逃。在失去了库克之后，上海队一度只有爱里克斯一名外援，并最终历史性地跌入保级赛。
　　2004-05赛季
　　经过两个赛季的韬光养晦，上海男篮本准备在2004-05赛季崛起。当时适逢CBA第一次集中挑选外援，俱乐部一看训练营中并没有太出挑的对象，于是决定：与其花大钱用水货，还不如先省一点把力气用到刀刃上，暂时先挑一个，等到赛季中可更换外援时，再找一名强力新援。然而，由于对规则并没有完全吃透，上海队最终吃了一个哑巴亏——由于联赛开始时只注册了一名外援，即使日后有新外援到队，也只能替换之前的那名外援，而不是像其他队那样可以拥有两名外援。
　　这个变故，很快就体现到了赛场上。首轮轮空的上海队，在第二轮主场迎战新军云南，结果李·本森用32分和23个篮板，送给了主队一场65比101的惨败。结果，那个赛季上海队在常规赛面对江苏、广东、八一和云南这南区四强的16场比赛中全部落败，最终只以12胜26负这样一个惨淡的成绩收场，创造了当时球队单赛季的最差胜率。   
　　2005-06赛季
　　所谓知耻而后勇，连续三个赛季无缘季后赛，激发了上海队上下极强的斗志。加之无姚战术体系的逐渐成型，上海队新的风格初具雏形。同时，在选秀营中挑来了当年联赛的篮板王奥科萨，也很好地补充了球队的内线真空，令球队的战斗力大大提升。尽管开局2胜5负的成绩并不算好，但自从南北区之间的交锋展开后，上海队开始逐渐展现出他们的实力，尤其是在连续的四个东北、西北魔鬼客场之旅中，他们竟然取得了3胜1负，惟一丢的那场也不过输给新疆三分。
　　上海队的这一股客场旋风，也使他们一直在积分榜上与云南队僵持。然而在客场风光的背后，是主场的疲软。3月5日，在紧咬云南队两月之后，上海队在主场以97比111负于直接竞争对手，从而失去了跻身南区前四的最后机会。尽管在赛季最终的胜率上，上海队超过了北区的第三辽宁和第四吉林排名第七，但是根据当时的规则，只有赛区前四才有资格进入季后赛。就这样，上海队再一次与季后赛擦肩而过。
　　2006-07赛季
　　新赛季开始前，上海队宣布留用外援奥科萨，这在俱乐部历史上还是很罕见的。更幸运的是，训练营中选来的第二外援迪尔曼实力非凡，当时圈子里都称上海队慧眼识才，在第二轮中还能淘到这个一个宝。果然，上海队的这对“奥迪”组合发挥出色，成为了当时CBA中得分和篮板综合实力最强的一对外援组合。而在本土球员中，除了刘炜依然保持着很好的状态，王勇和王思章那一年也打出了不俗的表现。
　　与此同时，上海队擅长客场的特点依旧在延续。在宁波101比100绝杀八一之后，他们又在随后连续的四个客场之旅中连取云南、广厦、陕西和新疆，并在第一阶段的比赛结束时，以8胜3负高居积分榜的并列第三，看起来，不仅季后赛不远了，而且离球队的复苏也指日可待了。
　　但很可惜的是，亚运会之后，联赛第二阶段开始没多久，改打第六人的老队长章文琪在主场对浙江的比赛中拉伤了膝关节韧带，赛季报销，就此提前结束了职业生涯。这个意外令球队的实力受损，在随后的比赛中势头不再凶猛，几度滑落至季后赛边缘。好在常规赛倒数第二轮比赛中，上海队在太原136比110大胜山西，提前一轮锁定第八，时隔五年之后重返季后赛。
　　2007-08赛季
　　就当外界看到了上海队重新崛起希望的时候，球队的“工资门”再度爆发，主力王思章远走广东。尽管没多久之后，西洋集团注入资金，改善了球队的待遇，但从人员上而言，球队已经元气大伤。加之这一年的外援选秀营中，奥科萨因为追求更高的薪金报酬去了韩国KBL联赛，排在第9位挑选的上海队没有太好的选择，无奈之下只能选取了两个前锋队员。
　　失去了内线，上海队就再次失去了竞争力。揭幕战上，一直上演绝杀好戏的他们，反倒被东莞以103比102绝杀，接着，又在客场输给了此前保持全胜的山西(河南)队。开局1胜13负、期间遭遇9连败，让球迷的心仿佛一下子跌入了冰窖。尽管新的外援中锋到位之后，球队开始有所起色，但为时已晚，前半个赛季挖下的大坑，早已无法填补。球队眼见着进入季后赛无望，干脆开始放手锻炼新人，其中徐咏成为了最闪耀的新星。这个后姚明时代上海滩最具人气的小伙子，他用其强悍的球风和激情的扣篮，重新将外界的关注拉回到上海队身上。几乎每一轮联赛的五佳球，人们都可以看到徐咏的精彩镜头，而这，也成为了上海男篮在那个赛季赛场失意的背后，最大的安慰。
　　2008-09赛季
　　天妒英才，徐咏因为罹患骨肉瘤，再也无法出现在球场之上。上海队就仿佛被诅咒了一样，再一次在刚看见希望的曙光时，被推进了深渊。
　　这还不够，金融危机的风波也影响到了俱乐部的投资商西洋集团，赛季初雄心勃勃的投入承诺，最后却无法得到兑现，于是，就连外援这最后的救命稻草，也只剩下杜万·泰特这一根。尽管如此，开局14连败的耻辱，是谁也无法想象的。11月28日，已经五连败的上海队在昆明输给云南10分，赛后双方在体育馆的通道里发生了冲突，队中惟一的明星球员刘炜也身陷其中，球队上下急躁的心态可见一斑。“群殴门”所带来的后果，是刘炜和蔡亮停赛10场加罚款，这更是给上海队雪上加霜。当时甚至有业界人士担忧，曾经夺得过CBA总冠军的上海队，在漫长的08-09赛季中，能不能在50轮比赛中赢到5场。
　　最终，上海队只取得了6胜44负的成绩。虽然侥幸压过云南避免了垫底，但是已经创造了诸多项13年队史上的最差纪录。赛季一结束，西洋集团提前结束了对球队的投资，文广集团又不愿继续接手，俱乐部面临着名存实亡的危机。

