姚老板挑战CBA体制瓶颈 美国房地产商曾出价1亿元
　　特约记者严子健上海报道
　　由姚明百分之百控股的上海泰戈鲨客投资管理有限公司代表，与上海东方篮球俱乐部股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署转让框架协议。双方在7月15日傍晚向媒体发布了这一消息，这意味着姚明收购上海男篮工作正式启动。
　　协议中，俱乐部三大股东上海文广新闻传媒集团、上海体育职业学院以及上海机场集团都已明确将所有股份转让于姚明，但这份协议并不意味着收购成功，按正常程序，作为国有资产的上海男篮俱乐部股权转让，必须进行审计和评估，然后在上海联合产权交易所公开挂牌。姚明能否完成收购的关键在于俱乐部资产评估是否会超出双方的意向价格；评估后，会不会有第三方在交易所以更高价格出来摘牌？事实上，职业体育俱乐部从大型国有资产彻底转化为私有资产，此前在体育界并无成功先例，姚明和他的团队即将完成的是一项对体制瓶颈的挑战。
　　记者从上海联合产权交易所了解到，目前有关此类带有文化体育色彩的国有股权转让案例几乎没有。一位专家表示，有关文化体育产业的资产评估分有形资产和无形资产，有形资产这部分目前已有很成熟的评估方法，而无形资产则具有其特殊性，中国体育是举国体制，每位球员都要计算培养费，另外，像刘炜这样的知名球星，他的价值评估可能是预测收益。据悉，当年曾有一家美国纽约房地产公司有意收购上海男篮，彼时估算(非正式评估)价值是1亿人民币。
　　姚明想成为名副其实的“姚老板”，肯定绕不开体制转换这一关。如何突破瓶颈？人们拭目以待。

