英格兰19岁天才成卡佩罗最牵挂之人 三狮新核何日就位
　　记者刘彬彬报道 杰克·威尔谢尔进入英国国家队仅仅一年，但是他缺席这两场比赛让英格兰人对他的思念却是绵绵不绝，特别是当他们看到阿森纳(微博)的又一位青年才俊拉姆塞在场上春风得意时，特别是当他们看到英格兰在中前场却缺少办法举步维艰时……威尔谢尔，这位19岁的年轻人，成了英格兰人最大的牵挂，或者说，最可能的救世主。
　　就在与威尔士的比赛前，卡佩罗还在牵挂着威尔谢尔的伤势，“我知道他两年前就遭遇过类似的伤病，然后在与瑞士的比赛中他又复发，结果却放他去度假！他并没有痊愈的情况下便开始了赛季，然后好吧，不，对，不对！”卡佩罗显然说起自己的爱将满肚怨气，“现在他们发现了问题，我的工作不是去说三道四，但是他在与瑞士队比赛完受伤后竟然去度假一个月！我希望他真的会很快康复，对阿森纳和我们来说，他都是一个非常非常重要的球员！”
　　卡佩罗这句话并不能在温格那里产生共鸣，英格兰主帅本希望威尔谢尔去参加今夏的欧洲U21锦标赛，但是阿森纳却说服足总放弃，结果呢？球员却早早随队参加了远东之行。“我选择他对阵瑞士，他那时身体很好，比赛中，发生了伤病。”卡佩罗解释。远东之行后，酋长杯与纽约红牛的比赛中，威尔谢尔再次倒下，一样的伤势！这就意味着，球员已经无法参加下月与黑山的关键比赛，还有11月与西班牙的友谊赛。
　　而更重要的是，作为卡佩罗整改球队年轻化进程的核心球员，这段时间对卡佩罗来说是至关重要的，特别是这支灾难深重的球队表现出的毫无创造性，缺少血气，都在等待着威尔谢尔的救赎，就如他们以前期待鲁尼的一样……

