尤文新主场揭幕数十名宿捧场 两飞翼首秀1-1英甲队
　　新浪体育讯　北京时间9月9日4时(意大利当地时间8日22时)，尤文图斯新主场揭幕赛展开角逐，对手是世界上最早成立的职业球会诺兹郡，两队最终1比1握手言和。两名边锋埃利亚和埃斯蒂加里维亚上演处子秀。托尼打进新主场首球，但客队终场前追平比分。
　　赛前举行揭幕仪式，在音乐伴奏下，100多人拼成了黑白相间的1897字样，也就是尤文成立的年份，此后又变成号码“6”，以纪念因车祸过早离开的西雷阿，9月3日是他去世22周年纪念日。随后安德烈-阿涅利和都灵市长法西诺入场。“欢迎回家，”阿涅利说：“历经114年，尤文有了自己的家，今天我们开始书写传奇的新篇章，我们的队员渴望胜利，因为这是我们的习惯。”法西诺则说：“都灵以尤文之城而自豪。”
　　阿涅利剪断三色彩带，正式宣告新阿尔卑启用。壮丽的烟花过后，两个球门被抬入球场安装，灯光慢慢亮起，大屏幕播放尤文过往辉煌片段，看台上齐声唱起队歌，各位名宿按姓氏字母顺序进场：阿纳斯塔西、贝内蒂、贝特加、布里奥、卡布里尼、卡佩罗、考西奥、库库雷杜、戴维斯、迪利维奥、费拉拉、富里诺、詹蒂莱、蒙特罗、佩鲁齐、佩索托、拉瓦内利、森蒂门蒂(老四)、塔奇纳迪、塔科尼、托里切利、佐夫。然后是里皮、布冯和现任教练孔蒂。
　　皮耶罗和博尼佩尔蒂最后出场，看台高呼：“只有一个队长。”皮队说：“尤文拥有伟大的历史，我很荣幸贡献了18年，帮助书写了一些值得回忆的篇章，这些时刻永驻我心。今天见到了很多以前的队友，我和他们度过了奇妙岁月，我们赢得了一切，我们征服了世界。现在每个人必须勇敢地站起来，高昂着头，带着争取更多的荣誉的渴望。你们代表着世界上所有尤文球迷，你们总是支持着我们，这个球场是我们应该拥有的。”
　　英甲球队诺茨郡是世界上成立最早的职业俱乐部(1862年)，正是在该俱乐部影响下，尤文早期粉红色球衣变成了如今标志性的黑白相间的样式。开球前，诺茨郡队长比肖普向皮耶罗赠送了10号黑白间条衫。埃利亚首次代表尤文出场，他和佩佩打两翼，皮耶罗和马特里搭档锋线，两名后腰是比达尔和帕齐恩扎。有些意外的是，德切列穿上了原属于阿毛里的11号。
　　尤文队员进场时穿着新款亮粉色客场球衣，但随后换回了主场球衣，诺茨郡则穿着浅蓝色和深蓝色间条衫。开场后，周末都有联赛任务的两队踢得比较友好，节奏也不快。第9分钟，马特里禁区左侧转身左脚斜射被门将伯奇没收。第12分钟，埃利亚左路传中，佩佩在门前9米处甩头攻门高出。第17分钟，莫塔被放倒，皮耶罗右侧距门27米处主罚任意球打在人墙上。
　　尤文第21分钟错过半场最佳机会，马特里反越位停球转身单刀突入禁区，但门将伯奇出击下铲破坏！埃利亚禁区左侧得球扫射稍偏出近门柱。第28分钟，尤文前场抢断成功，皮耶罗禁区右侧距门14米处抽射高出。第31分钟，埃利亚左路过人传中，佩佩后点距门11米处凌空打飞。第33分钟，德切列远射高出。第43分钟，布冯将对方任意球没收。
　　中场休息后，巴拉圭左边锋埃斯蒂加里维亚首度亮相，埃利亚换到右路。斯托拉里、夸利亚雷拉、托尼、索伦森、马罗内也替补出场，索伦森出现在左后卫位置。下半时一开始，埃斯蒂加里维亚左路突破就赢得任意球，博努奇在门前7米处争顶高出。第49分钟，夸利亚雷拉左路挑传，埃斯蒂加里维亚距门7米处凌空勾射偏出远门柱！
　　尤文第54分钟取得领先！拉文希尔禁区内手球，夸利亚雷拉主罚点球推射左下角被伯奇倒地扑出，但托尼左脚补射入远角，1比0。第57分钟，埃斯蒂加里维亚左路突破低传，帕齐恩扎在门前22米处低射偏出左门柱。小将利维耶罗换下巴尔扎利，鲁杰罗换下埃利亚。诺茨郡第65分钟险些追平，后卫霍利斯门前接应右侧角球，距门10米处头球直奔左下死角，但被斯托拉里奋力扑出底线。
　　博努奇受伤接受治疗。皮尔洛换下帕齐恩扎，基耶利尼换下莫塔，曼宁格换下斯托拉里。第77分钟，诺茨郡中场贾奇右路传中，前锋霍利头球高出。第80分钟，利维耶罗左路精彩突破禁区底线传中，可惜门前无人包抄。利希斯泰纳换下博努奇。客队第88分钟扳平比分！诺茨郡左侧任意球斜传禁区，皮尔洛前点头球解围却蹭向门前，曼宁格倒地封出，后点基耶利尼又不慎将球碰回中路，李-休斯轻松推进空门，1比1。
　　尤文图斯(4-2-4)：1-布冯(46'30-斯托拉里；76'13-曼宁格)/2-莫塔(73'3-基耶利尼)，15-巴尔扎利(59'44-利维耶罗)，19-博努奇(80'26-利希斯泰纳)，11-德切列(46'33-索伦森)/22-比达尔(46'34-马罗内)，5-帕齐恩扎(73'21-皮尔洛)/7-佩佩(46'28-埃斯蒂加里维亚)，10-皮耶罗(46'20-托尼)，32-马特里(46'18-夸利亚雷拉)，17-埃利亚(62'38-鲁杰罗)。
　　(马舸)

