豪华菜地让法国队栽了跟头 最后一场小组赛变“决赛”
　　特约记者谭力报道 法国队本只要在客场击败今不如昔的罗马尼亚，就能在10月份的最后两个主场小组赛前巩固自己的3分优势，让自己掌握出线的主动权。布兰克为了一鼓作气赢球，还特意对出场阵容进行了罕见的大调整，但没想到他的如意算盘在布加勒斯特那块烂菜地上完全没有打响，闷战一场的法国队不仅没能带回3分，还把自己逼到了要在最后一轮和波黑决战的悬崖边上。
　　赛前没有太多人预计到布加勒斯特的场地条件会如此糟糕，毕竟这是主队新建的能容纳55000人的国家体育场首秀，造价2.34亿欧元，还要在明年举行欧联杯决赛，赛前罗马尼亚的媒体还把法国队称作“尊敬的客人”，表示由前世界冠军来打这样一场揭幕战再合适不过。但没想到的是，和中国队苦心打造的昆明主场一样，罗马尼亚的主场草皮情况非常差劲，全场比赛两支球队加起来只有10脚勉强的射门，法国队整场发炮6次也是布兰克上任以来的新低。中场休息时6名主队工作人员匆忙冲上球场试图用脚踩平已经满目疮痍的草皮，结果只是徒劳，现场的法国记者将这场地戏虐为“灾难性的，没有最糟只有更糟”，而法甲冠军主帅鲁迪·加西亚则直言“这场地配不上一场预选赛”。
　　受到场地的影响，本场比赛布兰克大变脸的阵容和战术也全部泡汤，与上一场击败阿尔巴尼亚的比赛相比，法国队在首发阵容中做了5处调整，在布兰克上任一年多以来，这还是第一次连续两场正式比赛做出如此大的变化，之前最多的一次不过是更换3人。如果说后防线上拉米和萨尼亚结束停赛和伤愈分别复出属于正常，那么在中前场的变化则是布兰克主动为之，只不过一丁点理想中的效果也没有取得。里贝里、本泽马、瓦尔布埃纳和马丁这前场四人组近乎一半以上时间都在和过于松软的草皮、变幻莫测的皮球弹地线路作斗争，另外一半精力则消耗在了罗马尼亚人的凶狠犯规上，完全没有余力组织有效攻势。赛后布兰克对结果表示“失望，平局只是能接受的底线”，但他同时也承认“由于场地条件，球队在场上也不敢过于冒险”。
　　这场平局让法国队领先波黑的优势被缩水到1分，布兰克也认可10月11日对波黑的最后一场小组赛将是“决赛”，法国队必须在最后两个主场拿下至少4分才能确保小组头名直接出线。不过上任时立下“不出线就辞职”布兰克还是充满信心，毕竟法国队在他执教的15场比赛一共只丢了8球，还有8场零封对手，除了接手的第一场比赛以不含世界杯国脚的残阵1比2不敌挪威之外，还没有哪支球队能够一场比赛打入法国队两球或以上。

