博阿斯：拥5左后卫1月不买摩德里奇 德罗巴战曼联复出
　　新浪体育讯　切尔西(微博)新帅博阿斯在本轮英超赛前发布会上，谈及了切赫、路易斯以及德罗巴的伤情、谈及了托雷斯和兰帕德的状态、谈及了切尔西夏天的转会。
　　“切赫和路易斯都可以踢周末的联赛，切赫很幸运，他康复的非常快，队医做了一份出色的工作。路易斯上周被征召去了国家队，但他没有踢，因为我们觉得他还处在恢复的过程中。但切赫和路易斯昨天都参加了全队的合练，表现非常出色。德罗巴必须要接受医生的批准后，才能回归训练。他跟我们的体能师在健身房中做了些练习，我们将尝试让他在下周末对阵曼联(微博)的比赛中复出。我不会说他能赶上下周二晚对阵勒沃库森的欧冠小组赛。德罗巴受伤后的第一天非常非常疼，他的家人陪着他，我们的队医一天24小时照料他。现在我们必须确保他在复出训练前，已经完全康复了，因为那是神经学的要求。”
　　“对于团队的目标，我们永不会打折。托雷斯的任务并不仅仅是进球，还要创造机会，他一直都在这样做。你不会因为21战打进1球就失去了天赋，托雷斯的天赋就摆在那里，我不认为他失去了速度，我甚至不认为这是一个问题，他的问题是要恢复自信心。斯图里奇上一场对阵格拉斯哥流浪者的热身赛中打进两球，在三场禁赛期间训练的非常非常刻苦，从未停止训练的他，在训练场上很有竞争力。每个人都看到了他能做些什么，不仅仅是在我们的季前赛中，上赛季他被租借到博尔顿时的表现也很好。因此，他现在解禁复出对我们来说非常重要。”
　　“我们踢了7场季前赛，仅仅丢掉了1球，现在我们丢了两球就被指责防守，我觉得这有点无聊。我们用大多数的防守武器，作为进攻武器，那是我们的目标。我认为组织好球队的防守，会给你更多的控球权，让你变得更具攻击性。那是我们在开赛后做的事情。我们的足球会踢得更加漂亮，我们的目标是做得更好。做到完美很难，但人们期望我们踢得流畅。当你踢得比赛越多，往往踢的就越流畅。我很开心在比赛中制造了足够的机会，这是一个好的信号，但我们必须抓住机会。兰帕德状态很不错，他可以跟其他人竞争，兰帕德是英格兰和英超顶级球员之一，他可以达到最佳状态。”
　　“我们在夏天度过了很好的三个月，我们专注了真正的目标。签下梅雷莱斯对我们而言是一笔极为出色的交易，我们很高兴能拥有他，我说过我们需要在中场再签下一人。贝纳永是个多面手，他能踢中路，也能胜任边路或影子前锋的位置，但我们觉得基于目前的打法，梅雷莱斯非常适合这种要求。在对阿尔瓦罗的引进上，我们距波尔图的要价还有很远的距离。但我们很开心拥有阿什利-科尔和波特兰德，费雷拉和博辛瓦也能改打左路，甚至于路易斯也能踢左后卫。”而在被问及是否会在冬季购买摩德里奇时，博阿斯称，“不，我不认为如此。现在转会市场关闭了，我不会关心1月份会发生什么事情，我们对现在拥有的阵容感到开心。”
　　(堂吉诃德)

