意甲最高薪阵容：AC米兰国米各4人 齐沃+弗拉米尼
　　新浪体育讯　在意甲开赛的前一天，《米兰体育报》照例对意甲各队、各位球员的年薪进行了详细的盘点，在列出每队工资支出以及为各支球队的总薪水进行排名的同时，《米兰体育报》也根据每个位置上的最高薪，组成了一支亚平宁最高薪阵容。
　　在这支最高薪阵容之中，《米兰体育报》排出了4-3-1-2阵型，豪门显而易见将瓜分其中的11各席位，AC米兰(微博)和国际米兰(微博)各占据4席，另外3各席位留给了尤文图斯和罗马，分别是布冯、托蒂和德罗西。
　　在门将位置上，布冯以600万年薪成为了意甲赛场上收入最高的守护神，而相比而言，国际米兰的塞萨尔只有450万，阿比亚蒂则只有200万欧元。后防线的4名球员被米兰双雄瓜分，中卫组合来自红黑军团，席尔瓦和免费加盟的梅克斯都是400万欧元，而在左右两个边路，则属于蓝黑军团，麦孔400万的年薪是右后卫的最高薪得主，而左路的人选颇有些意外，属于在国米饱受争议的齐沃，他的年薪是350万欧元。
　　在中场，德罗西461万欧元的年薪最高，而坐镇中路的则是坎比亚索，他在国米的年薪是400万欧元，另一个人选同样存在争议和令人意外，那就是已经因伤告别2011年的AC米兰替补弗拉米尼，这位铁打的替补的年薪竟然高达450万欧元。前腰位置毫无疑问留给了斯内德，继续效力国际米兰的第三个赛季，斯内德的年薪是600万欧元。
　　伊布带着巨额的年薪从巴萨(微博)回到意甲，900万的年薪成为意甲赛场上收入最高的球员，而与他搭档的是罗马王子托蒂，按照合同规定，新赛季托蒂的年薪将达到520万欧元。
　　按照这个阵容，如果真的要组成这样的一支球队，那么主力阵容的总年薪就将达到5481万欧元，而如果算上意大利高昂的税收，总支出将超过1亿欧元。
　　(卞卡)

