阿森纳曝0价签意王牌夺米兰猎物 暗撬巴萨绝世小天王
　　新浪体育讯　本周末，新赛季的英超联赛在休战一周后又将重燃战火，而对于刚刚遭到了近百年以来最惨痛失利的阿森纳(微博)来说，他们显然还未能从被血洗的耻辱伤痛中走出，但无论如何，本周末枪手军团迎来了升班马弱旅斯旺西，将力争拿下新赛季的第一个3分。
　　当然，对于主教练温格来说，现下的日子肯定不好过，甚至已经有一部分极端的球迷喊出了温格下课的口号，不过对于此，俱乐部主席希尔-伍德表示完全站在温格一方。“那些全都是垃圾消息，简直太荒谬了，温格在这里干的很好，而且我们也对他相当的满意。球队刚刚买进了一些新的球员，虽然我个人还并不十分的了解这些新球员，但总的来说，我们的球队已经大幅度增强了实力。”希尔-伍德的表示。
　　不过，无论是租借而来的贝纳永，还是名头并不响亮的西班牙中场阿尔特塔，都不是阿森纳未来核心的最佳人选，等到1月份冬季转会窗重开之际，温格势必还将为阿森纳购入新的天赋球员。来自《镜报》的消息披露，这一位“真命天子”便是意大利中场蒙托利沃，现年26岁的意大利国脚与佛罗伦萨的合同将在明年夏天到期，据透露，温格已经多次派遣球探前往意大利观看蒙托利沃的表现，法国教授希望明年1月就与这位意大利王牌签下一份合同，这样一来蒙托利沃就可以在明年夏天免费加盟酋长为枪手军团而战了。
　　不过《镜报》同时透露，佛罗伦萨俱乐部正计划提供一份新的合同留住这位王牌国脚，而意甲豪门AC米兰(微博)也对蒙托利沃十分的感兴趣。
　　当年，年轻球员永远是温格的最爱，来自英媒talksport的消息曝料，又一位来自于巴萨(微博)的年轻中场进入到了温格的视线之内，而此人，就是被誉为“白色小罗”的西班牙中场杰拉德-德罗乌。出自于拉玛西亚青训营的德罗乌虽然年仅17岁，但却已经在全西班牙享有盛誉，身高达到了1米79的他被西班牙媒体认定为下一个梅西，而巴萨青年队的教练员认为，德罗乌的表现甚至已经超过了相同年龄段时期的梅西，他代表巴萨各级青年队的比赛中多次荣膺最佳球员的殊荣。
　　据透露，德罗乌与巴萨青年队的合同只剩下最后两年，而且毁约金仅有区区的300万英镑，温格希望赶在巴萨与其续约之前抢先挖到这位才华横溢的小球星，而除了阿森纳之外，另一支来自于伦敦的豪门切尔西(微博)也对德罗乌垂涎三尺。
　　(陈驰)

