英格兰赛前遇害球迷竟是足球流氓 疑死敌球迷所为
　　新浪体育讯　英格兰与威尔士的欧预赛赛前，在温布利球场外，发生了一次恶性斗殴事件，一名44岁的威尔士球迷被打死。《太阳报》称，昨晚，在一个足球论坛上，这名名叫米奇-戴的球迷的身份被曝光，他是一名足球流氓。该论坛称，米奇-戴曾经在比赛中闯入场地，被定为有罪，而且，米奇-戴与卡迪夫城臭名昭著的足球流氓团伙“灵魂帮”关系密切。在足球之外，米奇-戴的职业是铺设地面的铺路工，工作非常辛苦，是三个孩子的父亲。
　　今年44岁的米奇-戴，在英格兰对阵威尔士的欧预赛之前，在温布利球场外卷入了一起冲突中。在骚乱中，米奇-戴头部遭受重伤，导致他的心脏病突发殒命。有一种说法是，骚乱是在卡迪夫球迷和斯旺西球迷之间展开的，尽管都是来自威尔士，但这两家俱乐部却是死敌。6名参与冲突的威尔士球迷被逮捕后，随即取保候审接受进一步的调查。但警方怀疑，对方是有目的的直接冲着米奇-戴一个人来的。
　　1986年，在彼得堡，米奇-戴闯入场地并参与球场斗殴，他被禁止9个月内不能到现场看球，并被罚款425镑。但他仍然在论坛上发言，“开心的日子，这不会改变任何事情。”2009年7月，米奇-戴在一场斯旺西对阵斯文登的热身赛中闹事被指控，去年到法庭接受审讯。此外，米奇-戴还曾涉嫌阻碍斯文登火车站的秩序而被逮捕，
　　《太阳报》称，米奇-戴是卡迪夫球迷领袖阿布拉汉姆的老友，在温布利球场外，阿布拉汉姆当时跟他在一起，但没有亲眼目睹他的死亡，阿布拉汉姆称，“没有仇恨却不断导致死亡，这令人作呕。”一名威尔士球迷说，“难以置信斯旺西和卡迪夫的俱乐部对立，竟然结束了一个男人的性命！威尔士比赛之前，球迷们应该站在同一条战线上。”
　　米奇-戴的妻子叫娜塔莉，他们有三个孩子，分别是24岁的女儿丽贝卡，21岁的双胞胎詹姆斯和克里斯托弗。米奇-戴的一位朋友说，“米奇是一位很勤劳的人，是一个伟大的父亲。他确信他的全部子女都能健康的长大。”
　　卡迪夫和斯旺西都给米奇-戴的家庭送去了慰问，斯旺西称六名被捕的威尔士球迷来自北威尔士(注：斯旺西处于南威尔士)，但没有透露具体是哪支球队的球迷。而在米奇-戴遇害后，一件写有他的名字卡迪夫客场球衣被悄悄的绑到了卡迪夫俱乐部的栏杆上。
　　(堂吉诃德)
　　相关：惨案！ 英格兰之战场外悲剧 客队球迷被残忍打死

