利物浦杀神荣膺8月最佳 卡佩罗批锋霸遭国王强硬回击 
　　新浪体育讯　利物浦(微博)官方网站公布了球迷票选8月最佳的结果，当家前锋苏亚雷斯以71%的得票率毫无争议地当选。抢断王卢卡斯以8%的得票率排名第二，两名夏季新援何塞-恩里克和唐宁则分别得到了5%的选票，并列第三。
　　苏亚雷斯的当选可谓实至名归。在英超首轮对阵桑德兰的比赛中，他为红军打入了赛季首球；在英超第二轮对阵阿森纳的比赛中，他又在替补登场的20分钟里，为红军打破僵局并制造了阿森纳的一记乌龙球；在对阵埃克塞特的联赛杯比赛中，他又以1粒进球和2记助攻率领球队3-1晋级。在利物浦新赛季4场比赛的9个进球中，他直接参与了其中的6个！
　　这是苏亚雷斯在半年内第三次当选利物浦的月度最佳！这位今年1月29日加盟红军的乌拉圭天才前锋，在上赛季后半段获得了利物浦3月最佳球员和5月最佳球员的荣誉，而6月和7月是休赛期，也就是说，在有资格参评的5个月份中，苏亚雷斯赢得了3次月度最佳！在接受利物浦官网的采访时，苏亚雷斯说道：“我非常开心，因为我认为球队的开局真的很好，这正是我们想要的！新赛季我们才踢了3场英超，但我们会努力延续目前的这种势头。对我来说，重要的是整支球队都很开心，而不仅仅是某名球员。”
　　苏亚雷斯可谓春风得意，但同样是在上赛季冬窗加盟利物浦的前锋安迪-卡罗尔，目前的境况就不大好了。在刚刚进行的两场英格兰队的欧洲杯预选赛中，卡罗尔都未能进入先发阵容，对阵保加利亚的那场比赛更是连比赛大名单都未能进入！不仅如此，卡罗尔还遭到了英格兰主帅卡佩罗的批评。在接受《天空体育》等媒体的采访时，卡佩罗说道：“卡罗尔需要找回自己的状态。当你成为英格兰队的一员，你就要时刻想着球迷和记者们。你必须保持进步，少喝酒。卡罗尔还很年轻，他的日常行为也很重要，他必须时刻小心。”
　　但利物浦主帅达格利什却回击了卡佩罗的这种批评，在卡罗尔回到利物浦训练之后，肯尼国王在球队的新闻发布会上说道：“你并不知道他的生活方式是什么样的，除了卡罗尔本人，没有人真正了解他自己的生活方式。我没有和卡佩罗通过话，但我认为，更深一层地谈论卡罗尔是不公平的，这对他个人来说，是完全不公平的。”不过，达格利什也说道：“我认为，作为一名优秀的球员，卡罗尔能够听取别人的意见。他非常尊重卡佩罗，他会认真听取卡佩罗的建议。”
　　达格利什向媒体说道：“卡罗尔在上赛季后半段受到伤病困扰，对此我们已经说得够多了。这个赛季，他已经恢复了健康，对此我们感到非常高兴。卡罗尔比许多人在媒体上所写的更为懂事，你们希望卡罗尔的生活方式可以成为新闻猛料，但事实并不是那样的。”
　　虽然得到了俱乐部主帅的力挺，但据称已经走出伤病阴影的卡罗尔，还是需要通过球场上的表现来证明自己，回击质疑。伤病无疑是球员们共同的敌人，在新闻发布会上，达格利什还公布了查理-亚当、格伦-约翰逊和杰拉德等三名球员的伤情。肯尼国王说道：“查理-亚当应该可以赶上周末的联赛。约翰逊现在已经和我们一起训练了，杰拉德也快了。”
　　(Harry)

