温格空前危机球迷支持率仅2成 新霸誓成枪手新亚当斯
　　新浪体育讯　近日在接受采访时，阿森纳(微博)俱乐部主席希尔-伍德肯定了主教练温格的工作，并表示坚定的站在温格这一边。“那些关于温格下课的说法简直太荒谬了，他在这里干的很好，而且我们也对他相当的满意。”阿森纳巨头如此表示，不过就算是得到了老板的认可，在2-8惨负曼联(微博)之后，主教练温格的信任危机并没有过去，球迷们似乎已经对这位法国教授失去了耐心。
　　在最近一次YouGov的民意调查中，对大约8000名本国球迷进行了问卷调查，而最终的结果是有3名英超主教练的支持率低于半数，这其中温格的名字赫然在列(另外2名是布鲁斯和基恩)，而更令人吃惊的是，法国教授的支持率竟然只有可怜的24%，不足三成。不过《太阳报》同时透露，唯一的好消息是只有10%的阿森纳球迷认为现在已经到了该炒掉温格的时候了。
　　或许，球迷们对于温格的不满大多来自于他在转会市场上的不作为，在相继卖走了两大核心法布雷加斯和纳斯里之后，如今阿森纳的前腰位置只能依靠小将拉姆塞和新援阿尔特塔来苦苦支撑，不过，也有支持者认为拉姆塞能够扛起这一重任。“我想告诉每一个人拉姆塞有统治比赛的能力，他是一名出色的球员而且已经从断腿的噩梦中完全走出来了。当他还只有14、15岁的时候，我就已经认可他的无限潜质了，他能够完全顶替小法和纳斯里的作用，但我不认为他应该把重任都挑在自己一个人的肩膀上。”在本周末的英超交锋之前，斯旺西后卫尼尔-泰勒高度评价了拉姆塞的作用。
　　而另一名新援默特萨克也显示了自己强烈的表现欲望，这位德国空霸甚至表示要成为枪手传奇亚当斯这样的人物。“虽然我没有看过太多亚当斯的比赛，但他是这里的传奇，对我来说他是非常重要的偶像，他是阿森纳历史上最伟大的后卫之一，我自10岁开始就牢牢的记住了他的名字。我希望自己能够在这里发挥出色，而且表现越来越好。”
　　新援们都暗自许诺要为枪手军团摆脱困境，而在转会市场上，阿森纳仍在不断的搜索目标，来自《每日邮报》的消息透露，温格近来又瞄上了效力于安德莱赫特的阿根廷中场比格利亚，25岁的比格利亚在场上司职防守型中场，阿森纳希望以600万英镑的价格将其收入囊中。“我正考虑结束这里的生涯，我渴望迎接新的挑战。”比格利亚同样表达了加盟豪门的强烈愿望。
　　(律香川)

