疯狂卡塔尔！ 花14092亿办世界杯 为决赛新建1城市
　　新浪体育讯　国际足联将2022年世界杯主办权交给了卡塔尔，现在看来，经济上的考虑是重要因素，据媒体披露，卡塔尔人为办这届世界杯，总花费可能高达1380亿英镑，约合14092亿人民币。
　　德国法律和经济分析家尼克拉-里特尔博士评估称，卡塔尔人在体育场以及各项设施上的花费将是1070亿英镑，另有31亿英镑用在交通体系的改造建设上。
　　卡塔尔主办世界杯，人们担心的一个因素是天气，当地的高温有可能给球员带来危险，但卡塔尔人承诺，会修建带有冷气设备的体育场，比赛时整座球场都会十分凉快。里特尔分析称，修建新型球场这一项花费就可能达到300亿英镑。
　　按照卡塔尔人的计划，一座新的城区将被建设起来，名为“Lusail”，这座新城所处地区的体育场，将用来举办世界杯的揭幕战和决赛。为此，卡塔尔人将投入280亿英镑，打造这座全新的城市。
　　自从卡塔尔王室决定花钱扩大在世界上的影响力，体育就成为了他们急于占领的舞台，除了2022年世界杯，卡塔尔的多哈还在争办2017年世界田径锦标赛和2020年的奥运会，为此他们酝酿了扩建多哈国际机场、修建新的多哈港等多项计划，为了买到名声和影响力，卡塔尔人不惜一掷万金。
　　(蒂普戴尔)

