孙悦并非中国男篮万金油 NBA之旅他只有一点收获
　　■孙保生
　　虽然去了NBA，但这一年的NBA之旅对孙悦来说并不是满载而归，除了不劳而获的1枚总冠军戒指之外，他并不如意，技术上未见有什么明显提高。现在需要的是给他减压，轻装上阵。
　　在与澳大利亚队的两场比赛中，孙悦上场36分钟，11投3中得8分，另有7个篮板、6次抢断、1个盖帽、1次助攻、3次失误，当时他刚跟队训练6天，如此表现勉强说得过去。前天晚上，孙悦顶替因伤缺阵的朱芳雨首发出场，在近26分钟里有5次盖帽，显示了他的特长。但是，投篮却是6投0中，1分未得。此外，他还有5个篮板、两次助攻和1次抢断，失误和犯规各3次。半个月过去了，这样的数据显然难让人、让他自己满意，尤其是投篮。
　　然而，有不少媒体还在忽悠孙悦，盲目吹捧，看似是爱，实则是害。既面临在NBA丢掉饭碗，又经受个人感情挫折的孙悦，此时需要的是认清自己的努力方向。过去说他既能打控球后卫，也能打得分后卫，还能打小前锋，简直就是个万金油。可实际上呢？运球那么高，且右手运球不熟练，能是个好控卫？6投0中能是个得分后卫？更甭说能突能投的小前锋了。郭指导赶紧给孙悦定位，该练什么就练什么。NBA那是过去的事了，赶紧脚踏实地的干起来吧！J078

