皇马15人遭FIFA病毒狂飞12万公里 卡卡拉斯轮换进首发
　　新浪体育讯　新赛季开始了，皇家马德里的轮换问题也出现了，尽管现在9月还没过一半。在国家队比赛日期间，有5名球员继续留在皇马(微博)的训练基地参加训练，其中卡卡和拉斯是最有机会争取到首发机会的球员，因为各国国脚们不仅参加了国家队的比赛，而且还承受了旅途劳累。这次国家队比赛日，皇马一共有15名球员出征，他们的总比赛时间是1947分钟，行程共计12.3万公里。比赛结束后，阿根廷球员伊瓜因和迪·马利亚是最晚归队的两名球员。
　　本周六，皇马将在西甲联赛中迎战赫塔菲。面对这场比赛，主教练穆里尼奥将会考虑到国脚们的身体情况。尽管现在只是9月份，但从长远考虑，穆帅不得不从赛季一开始就精心安排球员的出场时间。皇家马德里的板凳又宽又长，但穆里尼奥的习惯做法是长期使用不超过15名球员。在与赫塔菲的比赛之前，穆里尼奥只有两天安排球队合练的时间。
　　过去1个星期，皇马跟随国家队远征的球员有很多：代表西班牙出战的阿隆索、拉莫斯、阿韦洛亚、阿尔维奥尔和卡西利亚斯；葡萄牙队的C罗、卡瓦略、科恩特朗和佩佩；阿根廷队的伊瓜因和迪·马利亚；巴西的马塞洛；法国的本泽马和法国21岁以下青年队的瓦拉内；德国队的厄齐尔。在这些球员当中，有人打满了所有比赛时间，如本泽马，也有人连场都没上，如卡瓦略。
　　昨天的训练，阿隆索、阿尔维奥尔、阿韦洛亚、拉莫斯、本泽马、伊瓜因和迪·马利亚在体能教练的指导下作恢复性训练，而来自青年队的莫拉塔、阿莱克斯、何塞鲁和赫苏斯则获得与一线队合练的机会。今天下午，穆里尼奥将安排周末联赛前的最后一次训练。在这次训练后，穆里尼奥就将决定是否给卡卡和拉斯首发出战的机会。
　　在另一边，赫塔菲队只有3名球员参加了各自国家队的比赛：委内瑞拉的米库、南非的马西莱拉和阿尔及利亚的拉岑。但坏消息说，主教练路易斯·加西亚手下有多达7名球员有伤在身。（南诏书生）

