杜伊斯堡德乙首胜即迎强敌 客战领头羊邵佳一难首发
　　新浪体育讯　北京时间9月10日零时，2011-12赛季德乙联赛第7轮将展开角逐，中国球员邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队上轮联赛刚刚取得联赛首胜，本场就将面对目前联赛的领头羊菲尔特。这场比赛对杜伊斯堡是个考验，一方面是客场作战，主队在心理上会占据一定优势，另外杜伊斯堡在两周的训练中表现并不尽如人意，因此这场球队邵佳一和杜伊斯堡来说会比较困难。
　　新赛季开始后，杜伊斯堡队战绩不佳，这支在夏天对阵容进行了大换血的队伍还没有将阵容磨合到最好。6轮战罢，杜伊斯堡1胜2平3负仅积5分，目前排在积分榜的第13位。联赛第6轮，杜伊斯堡终于以3比0战胜了升班马德累斯顿取得了赛季首胜，找回信心的队员们也希望能够将好的状态保持。
　　不过杜伊斯堡想保住上升势头却并不容易，此役客场的对手菲尔特在本赛季相当出色，目前5胜1负排在联赛榜首，除了联赛首轮不敌FSV法兰克福，他们已经取得了5连胜。上赛季末段杜伊斯堡客场挑战菲尔特，最终1比2败北。而在菲尔特的主场，杜伊斯堡已经连续吃了两场败仗。
　　目前来看，邵佳一在这场比赛首发的机会并不大，新赛季开始以来，邵佳一仅在德国杯的比赛中首发出场，其他的6场联赛，邵佳一还从来没有首发过。由于上周末恰逢国家队比赛日，德乙联赛暂停，这让邵佳一和杜伊斯堡队有了调整的机会，在训练营的集训中，邵佳一参加了杜伊斯堡的两场热身赛，1场首发，1场替补。德媒甚至称，主教练萨西奇是有意锻炼替补阵容，邵佳一才有了首发的机会。随着球队阵容的不断成型，邵佳一也逐渐被萨西奇定位在了替补左前卫的位置。本周同菲尔特的比赛，邵佳一很可能依然要坐在替补席等待机会。
　　(Gazzi)

