欧洲教练论坛众名帅狂贬意甲 德波尔：看空地比意甲强
　　记者王庆报道 8月31日欧足联在瑞士尼恩组织了教练论坛，意甲只有阿莱格里一人参加，加斯佩里尼受邀但婉拒，意甲势单力孤。峰会讨论巴萨是否可被击败之余，也有很多人谈到目前状况不佳的意甲。
　　沙尔克只不过淘汰了国米一次，兰尼克便以师者自居，“最近10年我们在青训方面大力投入，你们没有，我们培养了新一代。多特蒙德平均年龄23.6，沙尔克23.9，国米尤文都在30上下，7个左右球员超过30岁。你说好不好？明显我们的足球更快技术更好。我们的学院派逐渐完善，青训系统不断壮大，新一代门将中至少6个够顶级，诺伊尔之外还有很多，你们有吗？”
　　阿贾克斯的德波尔调侃：“如果我的电视只能收3个体育频道，首选看西甲，其次英超，再次看那些空荡荡的场地。去意甲球场好像是灾难不是过节，你们到底怎么了？”将意甲比喻成“空荡场地”，倒也形象。波尔图的佩雷拉很学究：“足球有两种方法。一是攻势，防线的设定是为辅助进攻；二是守态，锋线服务于防守。显然意大利是后者，正为这种选择付出代价，我看他们的很多年轻教练意识到必须转变了。”
　　少数人为意甲说话，德尚表态，“危机在哪呢？没有啊。”温格很有风度：“球场不符合潮流，除此外没什么落后的，不像大家说的那么衰败。不过一个联赛的质量和国家的经济形势有关。还有，你们到底踢不踢啊，这轮还罢赛吗？”

