曼城CEO嘲笑队员癌症母亲终获惩 内部调查引咎辞职
　　新浪体育讯　曼城总裁加里-库克在周五的一封邮箱中涉嫌恶讽队中一名球员获癌症的母亲。库克也因为这封被奥诺哈母亲截获的邮件被内部进行调查，他甚至更因为此事件从英超俱乐部中引咎辞职。
　　库克的辞职已经在周五被俱乐部确认，此后还要接受曼城的内部调查。“俱乐部可以肯定奥诺哈一家的申诉有理有据，主席已经写信为此事造成烦恼道歉，”
　　“在调查的过程中，CEO库克已经递交了辞呈，也已经被董事会接受。”
　　据报道称，奥诺哈母亲此前曾写信给曼城的官员布莱恩，就俱乐部与她儿子之间的合同纠纷进行交涉。
　　在去年十月份给马尔伍德的一份邮件中，她说到，尽管她的身体已被癌症摧残，并且即将接受化疗，但仍要为儿子摆脱困境而战斗。两周之后，她收到一封邮件，明显出自库克之手，但邮件本身是写给马伍德，却阴差阳错的发到了奥诺哈母亲手中。
　　原本库克否认是自己发送了这封邮件，并且称是别人黑进了他的邮箱帐户，但在他后来的辞职陈述中，库克承认是自己“判断的失误”。“我很荣幸曾经在曼城拥有这样的位置，经历过那么多机会，”库克说。“然而一些个人的事情，让我从俱乐部的工作中分心”，“正是这个因素，再加上我自己在这个事情上错误的判断，促使我做了这个决定，我相信这是对俱乐部最好的决定。”  
　　(王超)

