曼城巨头邮件门背后大阴谋 特维斯代理人一心想废了他
　　记者陆逸报道 现在摆在曼城(微博)总裁盖瑞·库克面前只有两条路：要么主动辞职，要么下周俱乐部调查结束后，等待俱乐部高层最终裁定他的命运——他已经决定等待调查结果，随后卷铺盖走人的几率极大。正在美国波特兰探望亲人的库克自己没想到怎么就落到了这部田地，在他飞往美国享受这短暂的十天假期前，库克要风得风，要雨得雨。欧冠抽签上，库克是最得意的人，所有欧洲豪门在听到曼城的名字被念出来的时候都窃窃私语，有一种潜伏着的畏惧感，库克感觉得出来；夏季转会曼城几乎手到擒来，心仪的阿圭罗、纳斯里全都摆平了。
　　库克的野心比天高，2008年夏天他从耐克公司跳槽到曼城时，还是一个没有任何足球从业经验的新手。当时他说“我们要将曼城打造成和曼联(微博)一样成功的俱乐部”时，他自己不知道会用多久。现在成功的味道已经飘在曼彻斯特城市球场上空了，欧冠、英超赛场，曼城已成豪门眼中钉，但是他库克却可能要垮台了。时也，命也！
　　IPAD邮件发错了对象
　　故事主角奥努哈是个在曼城踢不上球的边缘人物。
　　今年24岁的尼日利亚后裔奥努哈出身曼城青训营，2009年7月，奥努哈和俱乐部谈续约，他的母亲——也就是目前的“受害人”安东尼亚·奥努哈——作为儿子的经纪人全权代表谈判。双方签了5年合同、周薪3.8万英镑，十分顺利。后来安东尼亚收到一封库克手写的字条，大意是感谢她在整个谈判过程中做出的努力和职业精神。但是奥努哈逐渐发现他在曼城踢不上主力，只能偶尔在杯赛中亮相，一个22岁的青年球员成长最关键的年龄只能荒废在预备队中，让奥努哈非常不甘心。2010年夏天，母亲安东尼亚帮助他找到了租借机会，去桑德兰踢了一年球。
　　就在这时安东尼亚查出患有癌症，在租借谈判过程中已经深受病魔困扰。去年10月份安东尼亚给盖瑞·库克和曼城足球总监布莱恩·马伍德写信解释，“尽管我的身体饱受癌症和化疗摧残折磨，但是夏天我依然能够代表儿子和贵俱乐部谈判。”两周后安东尼亚意外在邮箱中发现一份来自盖瑞·库克邮件，收信人是马伍德，但可能是操作时手误，附带抄送给了她本人。“被‘摧残’！！……那你晚上还能安稳睡着啊？我记得以前在耐克一起工作的时候，你还是个不错的人啊！”信的署名为盖瑞。而信件末端清楚写着“发送自盖瑞·库克的I－PAD终端”。
　　安东尼亚当场石化。这封信显然是写给马伍德的，库克和马伍德以前在耐克共事。而信件的内容则在嘲笑她安东尼亚写给他俩的信件内容。库克嘲弄她使用“摧残”这个词语，然后讽刺马伍德竟然没有为安东尼亚生病而焦虑。后来，安东尼亚说，“看到这封邮件时是我一生中最糟糕的一天，甚至比确诊得癌症还糟糕”，因为她发现自己的疾病成了两个男人之间嬉笑挖苦的话题。随后她压抑着自己的怒火回复库克，“多谢你这封如此有‘内涵’的邮件。”库克这才尴尬地知道大事不好了。
　　租借不成，恼羞成怒？
　　但炸弹直到本周一才被引爆。奥努哈不想回城市球场，他在这里踢不上球。今年夏天，他的妈妈安东尼亚找到超级经纪人霍拉布钦，希望他能凭借广阔的人脉帮助儿子找到新东家，最后埃弗顿希望能租借奥努哈，前提是曼城能够承担部分工资，太妃糖不愿意为一个租借球员承担接近4万的周薪。这笔交易一直拖到转会窗口截止日，最后还是失败了。盖瑞·库克的态度很明确，曼城不愿意承担奥努哈工资。
　　这下子双方撕破脸了。曼城甚至还先发制人，将没有英格兰颁发经纪人执照的霍拉布钦告到了英足总，指责他违规操作奥努哈转会。于是转会窗口截止还不到一个星期，一年前的这封邮件交到了《太阳报》记者手中，这个潜伏了一年的定时炸弹被点燃。
　　从去年安东尼亚接到邮件的10月，到她将这份信件抖露给《太阳报》中间整整隔了11个月。时间长得让库克以为这次不小心已经不会给自己的职业生涯带来什么恶果。他太天真了，而这恰是盖瑞·库克一直给人留下的印象。英国媒体鄙夷库克，在曼奇尼上位的新闻发布会上，他跟记者生气，脸涨成猪肝色几乎要拍台子骂人，当时就和大多数英国记者闹翻了；他有时毫无总裁的气质，当纳斯里来到曼彻斯特见到库克时，这位年近半百的老头第一句话是，“你好啊，哥们！”这个镜头在视频网站上点击率暴高。
　　然而，煽风点火的媒体同时也都问一个问题：为什么要等一年？今年夏天成了奥努哈经纪人的霍拉布钦又在整个炒作中扮演了什么角色？霍拉布钦在英国媒体老奸巨猾的形象已经深入人心，对库克如此致命的攻击如果说没有这个伊朗奸商的影子，谁都不信。
　　一切都是个圈套
　　霍拉布钦和库克，老朋友，新敌人。2008年他信入主曼城之后从美国耐克公司挖来出生于伯明翰的库克，他上任之后转会上极为倚重霍拉布钦，尤其是树立曼城品牌的超级引援上，必须要借重霍拉布钦的人脉。霍拉布钦为曼城搞了几笔大买卖，罗比尼奥和特维斯，都是他的手笔。当然还有那个最后没来成的卡卡，如果不是霍拉布钦的牵线搭桥，这个谈判从一开始甚至不可能实现。
　　曼城在2009、2010年急于摆脱过去小家子气的印象，树立豪门地位，因此不惜为卡卡砸1亿英镑。霍拉布钦十分卖命想要促成这笔交易，无奈卡卡没看上东地球队，气得库克大骂卡卡“胆小搞砸了”。说到底，盖瑞·库克对足球毫无经验，才在最初两年天价引进很多最后弃之不用的球员，让霍拉布钦狠狠地中饱私囊了一番。但是逐渐盖瑞·库克开始对霍拉布钦产生反感，他决定建立起曼城豪门级别的球探网络，这笔投资花费了200万英镑，他不能再继续听信霍拉布钦的一家之言了。
　　两人真正反目成仇，还是去年特维斯闹转会开始。霍拉布钦是野兽的幕后推手，特维斯一度公开承认，“我和俱乐部某些高层(直指盖瑞·库克)的关系已经不可协调，无法再次共事了。”盖瑞·库克想要断霍拉布钦的财路，于是伊朗人就想方设法让库克不得好日子过。这种权利和金钱的勾心斗角中，库克哪里是霍拉布钦的对手！当库克看到《太阳报》出现自己的邮件时，就知道自己已经钻进了霍拉布钦的圈套之中。

