意甲疯狂一夏诸侯围剿米兰城 尤文罗马率第二集团血拼
　　尽管只是签署了临时集体劳资合同，但意甲球员工会和意大利职业联盟终于停火，新赛季意甲联赛本周末将正式开战。对于意甲来说，新赛季有些特殊，这是打破国米(微博)对联赛垄断后的第一个赛季，联赛秩序并未稳固，群雄将努力寻找各自新的位置，同时，这也是欧冠改制以来，意甲第一次只能为三张欧冠门票进行争夺，所以上游的竞争将异常激烈。还是米兰城的游戏？
　　随着莫里尼奥的离开，三冠王国米也迷失了。阿莱格里引领的新米兰(微博)让同城对手的联赛五连冠(含2005/06赛季改判的冠军)作古，也如愿地完成了上赛季目标，即在能力有限的过渡年份将重心从欧冠转到联赛，那么作为卫冕冠军，米兰人新赛季的基本目标也肯定是巩固国内的优势，尽管贝卢斯科尼和他赋予的红黑DNA一向更看重欧战。
　　上赛季米兰的攻击效能并不突出，65个进球只和乌迪内斯并列第二，落后于国米(69球)，但防守实力遥遥领先其他球队，24个失球，比第二位(那不勒斯和拉齐奥都是39球)的少失了15球，而国米丢球高达42个。这一优势仍将在新赛季延续，看今夏米兰的重要引援，都在中后场。在一年的磨合后，伊布拉、帕托、罗比尼奥和卡萨诺等人组成的攻击线也应该可以拿出更好的表现。
　　阻击米兰是赛季第一主题，包括里皮在内的部分名宿认为上赛季表现惊艳的那不勒斯有机会，理由自然是该队在保持上赛季全主力框架的情况下还有众多实力新援。蓝色军团在影业大亨德劳伦蒂斯的大投入下连年“升级”，以极快的速度冲到了欧冠赛场，球队阵容框架稳定、三条线均衡，确有很强的冲击力，但想取得质变获得等级的完全提升，这个赛季才是真正的考验。除了球队霸气的不足，两线作战更是严峻的课题，落入欧冠死亡之组，对球队的联赛表现绝对会产生负面影响，只能看马扎里能将损失降到什么程度而已。
　　大多数米兰人仍将国米视为卫冕道路上的第一对手，尽管蓝黑军团今夏势态显弱。从莫里尼奥到贝尼特斯，再从莱昂纳多到加斯佩里尼，国米这一年多的时间里可谓动荡十足，经历从三冠王的巅峰到随后赛季的低迷，莫拉蒂已彻底认清那支冠军球队寿终正寝，加之欧足联财政公平新政的压力，让他不得不选择一条新的建队思路。将埃托奥这种不可替代的顶级射手送到俄超，如果不是斯内德在薪水上的苛刻，被俱乐部甩卖的也会成为事实，将潘德夫租借给那不勒斯，甚至还动过送走米利托的念头，这基本就是完全解散莫里尼奥前场组合的想法。
　　但这些措施并不代表莫拉蒂在这个十字路口上就放弃了，引进福兰、萨拉特、阿尔瓦雷斯、波利和霍纳森等人，说明他对冠军还是有期待的。从牌面实力看，国米只稍逊米兰，仍是意甲冠军的有力竞争者，球队要取得好成绩的最大困难在时间，福兰、萨拉特等人并非教练引援的首选，而且仓促加盟，为其寻找最佳阵容和打法出了一个大难题。这一点，恰和米兰的稳定有序形成极大反差，还没起跑，就落后了一个身位。
　　作为欧冠“初哥”，马扎里的那不勒斯要面对双线取舍的新课题，这一点上，国米还是优势明显，队中球员的大赛经验高出那不勒斯人不是一两个级别，加斯佩里尼需要和时间赛跑，如果能在较短的时间内磨合成熟，意甲冠军的争夺最大可能仍在米兰城内。
　　第二集团“血拼”
　　不出意外地，乌迪内斯在卖掉桑切斯、因勒和萨帕塔等核心赚取大量现金后倒在了欧冠资格赛上，这个上赛季的黑马已经铁定无法复制上赛季的奇迹了。同样，将帕斯托雷卖给巴黎后，巴勒莫恐怕就想过找个让人信服的替代者，赞帕里尼在夏天也卖掉了大半个主力阵容，新赛季的欧战资格跟这支西西里劲旅也没什么关系了。第二集团中，拉齐奥、尤文图斯和罗马这三家昔日豪门将重新寻找自己的“身份”，他们之间的竞争甚至会比冠军争夺更激烈更刺激。
　　上赛季险些摘得欧冠资格的拉齐奥今夏也对人员做了积极的调整，克洛泽、西塞、马尔凯蒂、孔科等好手几乎是在夏季球市一开门就来到队中，于是蓝鹰成为意甲球队中备战磨合最好的一支，这从热身赛和欧联杯资格赛的表现上清晰可见。这支实力得到提升的拉齐奥，锁定一张欧冠资格应该问题不大。
　　与拉齐奥相反，尤文(微博)和罗马两队今夏经历的是天翻地覆。说到近年的尤文，一到夏天就疯狂买人，但一支是重数量轻质量，今年也没能竞争到阿奎罗和罗西，但引援的质量还是略有提升。首先是皮尔洛，前米兰大脑将很大改善球队中场一直缺乏的技术含量，埃利亚和武奇尼奇将为前场提速，比达尔则是一个非常出色的中场多面手，这支尤文中前场配置不错，问题出现频率更高的区域应该是在后防。
　　罗马也没闲着，换了美国老板、西班牙教练，几乎就成了一家新俱乐部，这其实是罗马新赛季的最大敌人。最后一天才仓促出手买了三员大将，从主席到教练，整个管理层和托蒂代表的旧球队交火，这是都一些稚嫩的表现，也给新赛季征途打了个大大的问号。从新援的名气和实力看，罗马可以拼一下任何球队，但主力阵容必定更换大半，恩里克要塑造一支全新的球队谈何容易？这个课题，尤文新帅孔蒂也将面对，但难度级别显然低于恩里克。这两队最大的优势是没有欧战，一条线作战给了他们缓冲期。
　　中下游球队方面，还算有些实力的佛罗伦萨和热那亚今夏也并无太多出色的手笔。保级方面，因赌球案被罚分的亚特兰大日子不会太好过，他们和莱切、诺瓦拉、博洛尼亚可能会是降级热门。

