AC米兰2大领袖齐上=自杀 昔日冠军就该只留1个全拿下
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)2-2战平拉齐奥，四个进球都出现在上半时，说起来，下半时AC米兰肯定是优势较大，机会也多于拉齐奥，虽然双方分别有一次空门和立柱，但博阿滕的冲顶、弹射、伊布的单刀都曾接近破门，而上半时则是拉齐奥的绝对机会更多，两队各自除了两个进球之外，阿奎拉尼有过一次单刀，但拉齐奥这方，克洛泽和埃尔纳内斯都各自打偏了一次近距离门前的良机。
　　应该说，AC米兰之所以能够逐渐站稳脚跟，将比分从0-2追到2-2，将场上的劣势转化为均势，继而变成优势，与上半时19分钟那次换人不无关系，当时加图索在一次拼抢中与内斯塔相撞，还造成了西塞劲射令阿比亚蒂脱手，克洛泽补射险些破门的机会，此后加图索受伤，范博梅尔上场，1分钟后，拉齐奥趁AC米兰立足不稳打进一球，但此后，在范博梅尔的梳理下，AC米兰的中场逐渐占据了优势。
　　应该说，范博梅尔、安布罗西尼今年都已经34岁，加图索33岁，西多夫35岁，尽管这些球员的能力和特点已经不是秘密，但老队员的状态一年一变，就像埃莫森当初在皇马(微博)的突然下滑，每个赛季，主教练都需要重新对这些队员进行评估，确定用谁不用谁，加上刚刚引进的诺切里诺和阿奎拉尼，实际上，AC米兰的中场也面临着一个主力重新遴选的问题。
　　应该说，阿莱格里今天首发的三个选择从效果来看很不理想，安布罗西尼动作变慢，频繁依靠铲球来弥补动作的不足，加图索没有了过去的防守覆盖面和抢断效率，加上完全没有位置感，一味前插的阿奎拉尼，AC米兰的中后场显得在防守中顾此失彼，完全覆盖不了场地的宽度，只能任由对方的边前卫从两侧斜线起球。而在范博梅尔出现在场上之后，这一切好了很多。按照OPTA的统计，范博梅尔出场75分钟，在没有打满全场的情况下，抢断5次，是全场抢断次数最多的人，而90.3%的传球成功率，也是除了只踢了不到20分钟的加图索和帕托之外最高的。
　　范博梅尔在对方由守转攻时准确的上抢或是延缓，是他强出AC米兰现有其他后腰一块的地方，例如43分钟，他的禁区前抢断直接后直接大力远射稍稍高出，下半时刚一开场，他的前场抢断又打了对方一个由守转攻时的措手不及，伊布直塞肋部，卡萨诺扣过比亚瓦的打门稍稍偏出。范博梅尔延续了上个赛季的良好状态，在未来后腰位置的竞争中，他今天的表现应该为自己加上分数。
　　应该说，当年叱咤风云的AC米兰两位正副队长，曾为安切洛蒂的数个冠军立下汗马功劳，并且是上赛季夺冠主力配置中的加图索和安布罗西尼，如今已经不能同时上场了，实际上，在夏季热身赛上，AC米兰的正副队长同时上场的比赛如对马尔默、对巴西国际，效果并不好，而超级杯战胜国际米兰(微博)，恰恰是范博梅尔主打后腰，安布罗西尼替换加图索上场。原本“二老”就不是控球见长，如今身体能力下降，同时上场，经验有余，实效不足，今天比赛的前20分钟表明，对拉齐奥这种是实力的球队，排出这样的组合，是一件危险的事情。
　　但安切洛蒂时代的冠军中场还是有一个人应该出现在如今的主力阵容中，今天没有上场的西多夫如今看来是不可或缺，从夏季热身来看，西多夫也把上赛季后半段的出色状态保持了下来，他的存在对AC米兰中场和前场的衔接作用巨大，虽然阿奎拉尼也有类似的作用，但阿奎拉尼在防守中的位置感太差，虽然阿莱格里赛后口口声声说对阿奎拉尼满意，但以阿莱格里的执教风格，很难长期给他这样的机会，而目前AC米兰队中，还找不到另一个像西多夫这样踢球的。
　　应该说，两位荷兰人是AC米兰目前中场技术能力和状态综合来看最好的，而另一个位置，阿莱格里可以选择加图索和安布罗西尼当中的一个，但实际上，昨天替补出场的诺切里诺向人们展示出了他不逊于安布罗西尼的防守能力，不过他尚未展现出在巴勒莫时的向前能力，应该说还有潜力可挖。从长远来看，AC米兰的中场也的确需要年轻血液尽快注入，诺切里诺应该是阿奎拉尼更合适的人选。
　　(沈飞)

