前瞻-皇马德比战对手缺兵少将 卡卡能否踢首发成焦点
　　新浪体育讯　皇家马德里会在今晚的主场比赛中大比分战胜赫塔菲吗？上轮比赛皇马(微博)客场6:0横扫萨拉戈萨，而赫塔菲尚未磨合成型且后防线多名球员缺阵，这都表明，皇马很有可能会在今晚的比赛中获得大胜。上赛季，C罗打进赫塔菲3个球，而且这场比赛之前葡萄牙人表现出了非常好的状态。
　　目前，皇马的阵容只有一个疑问，即卡卡是否会首发出场。如果卡卡继续担任替补，穆里尼奥将使用与上一场比赛一模一样的阵容，其中科恩特朗顶替受伤的赫迪拉与阿隆索搭档中场，攻击线上是厄齐尔、本泽马和C罗。
　　由于赫迪拉缺阵，格拉内罗也有可能会披挂上阵，迎战他曾经效力过的东家。在国家队比赛期间，他和卡卡是训练场上最大牌的球员。
　　最近几个赛季，皇马和赫塔菲的马德里“德比”呈现一边倒的情况。赫塔菲上一次在伯纳乌球场战胜皇马要追溯到4个赛季前，当时他们凭借前锋乌切的进球取得小胜。从那以后，赫塔菲客场面对皇马都以失败告终，上赛季更是以0:4惨败，其中C罗上演帽子戏法。
　　这场比赛赫塔菲有很多球员缺阵。除了合同规避不能上场的佩德罗·莱昂以外，乌斯塔里、拉法、洛波、迭戈·卡斯特罗、加维兰和米切尔都因伤缺阵，阿尔伯塔齐和马内上场的可能性也不大。
　　巴莱拉将首次代表赫塔菲出场，担任右后卫；南非球员马斯莱拉踢左后卫；由于中卫缺少人手，主教练路易斯·加西亚将让米格尔·托雷斯与卡塔·迪亚斯搭档。
　　中场方面，胡安·罗德里格斯、拉森和卡斯克罗将组成三后腰。攻击线上的球员是佩德罗·里奥斯、萨拉维亚和米库，新加盟的古伊萨坐板凳。
　　《马卡报》预计首发：卡西利亚斯；拉莫斯，佩佩，卡瓦略，马塞洛；阿隆索，科恩特朗；迪马利亚，厄齐尔，C罗；本泽马。
　　(南诏书生)

