AC米兰今夏差点卖最猛之人 转会？留下来当意大利国王
　　新浪体育讯　“1个进球1个助攻1个门柱！卡萨诺的SHOW！”《天空体育台》这样形容，要知道这已经是卡萨诺7天内的第3场比赛，能有如此惊艳的发挥着实令人吃惊！而仅仅在1个月前，关于他离开米兰的传闻曾炒的沸沸扬扬，但现在卡萨诺已经向全世界证明：他可以成为米兰的支柱！
　　卡萨诺最近的好状态是尽人皆知的，在两场欧洲杯预先当中，他都以首发身份登场，并在第一场比赛意大利对法罗群岛的比赛中，完成了致命一击，帮忙球队1-0战胜了对手。今天对阵拉齐奥卡萨诺也把帕托挤到了替补席上，他在比赛中成为了前场最为活跃的球员，并在球队以0-2极为被动的局面下挺身而出。
　　第29分钟，阿奎拉尼中圈反身斜传，卡萨诺拍马赶到并第一时间将球传到了无人防守的伊布脚下，瑞典人轻松的破门得分，这粒进球充分显示了卡萨诺的视野与意识。《米兰体育报》表示，在意大利队卡萨诺更多的是出现在左路，但本场比赛卡萨诺在右路其实发挥的也是相当出彩的，而在AC米兰(微博)夏季热身的最后几场比赛，卡萨诺甚至被阿莱格里安排在中锋的位置上，形成了新的一套战术体系，这再次证明了卡萨诺能力的全能。
　　助攻伊布完成破门之后，卡萨诺立即自己完成了进球。第33分钟，阿奎拉尼右侧开出角球，卡萨诺机敏的抢在对方高大的中卫身前甩头攻门，球直奔死角，为米兰扳平了比分，可以说正是由于卡萨诺5分钟之内的惊艳表现，才助米兰顺利的扳平了比分。
　　当然，这还远远不是卡萨诺本场比赛精彩表现的全部。根据OPTA的统计，本场比赛，卡萨诺的关键传球竟然达到了4次！除了那次助攻伊布得分之外，卡萨诺也分别两次给伊布创造了绝杀的机会，第74分钟，卡萨诺精妙的直塞禁区左侧，伊布赶上射门打偏，第85分钟，卡萨诺更是在中圈策动反击，他中场直传过顶找到了伊布，可惜瑞典人的单刀球被比萨里神勇封出。作为投桃报李，伊布在第63分钟也给卡萨诺创造了一次极佳的机会，伊布挑传，卡萨诺在禁区内接到球之后，先是假射，随后相当隐蔽的取近角，但击败了门将，却将球打在门柱上，输给了运气，赛后就连加利亚尼也为这个粒遗憾不已。
　　就是这样一个无所不能的卡萨诺，在1个月前还是处境艰难，前途茫然。当时由于卡萨诺身重的增加，一度与佛罗伦萨、热那亚、巴勒莫等队传出过了绯闻，但卡萨诺自己一直没有表态，反而是全身心的投入到的训练当中，也没有惹事生非，反而很安静的默默的进行奋斗。《米兰体育报》评论员加兰多也感叹：“在成家生子之后，卡萨诺的确象是换了一个人似的，他在用行动回击一切的流言蜚语。”
　　现在看来，如果当时转会中游球队的话，说不定不会有如此好的效果，因为普兰德利曾经表示：“关于欧洲杯，从来就没有向卡萨诺承诺过什么。”而现在眼看着在米兰打上了主力，他在国家队核心的地位就更加稳固了，而当时如果转会的话，那么围绕着一个佛罗伦萨或者热那亚主力来组建国家队，总是显得有些档次不够。所以，可以说卡萨诺是用自己不懈的奋斗换来了今天的成绩，而就象卡佩罗所说的：“当卡萨诺不被外界的事所干扰，安静下来专心踢球的话，他永远将是世界级的。”而恰恰，目前的卡萨诺正是处于这一种状态当中，这对米兰与意大利国家队来说都是一笔宝贵的财富！
　　(Cinderella)

