穆里尼奥：卡瓦略的事与皇马无关 有人不想让我走更远
　　新浪体育讯　皇家马德里主教练穆里尼奥认为，皇马(微博)不应该受到卡瓦略国家队事件的影响。穆里尼奥在接受媒体采访时表示，卡瓦略在国家队的情况与俱乐部无关，因此，即便卡瓦略受到处罚，也不应该在俱乐部比赛里执行。
　　“我们只知道，他的事发生在国家队，而不是在皇马。”穆里尼奥说，“因此，皇马没有对此发表任何评论，也没有因此去接洽任何人，当然也不应该收到别人发来的通知。这件事情发生在皇马之外，和皇马一点关系都没有。”
　　穆帅接着指出，如果皇马因为球员在国家队出现的问题受到牵连，那将是不公正的。他还说，卡瓦略和佩佩的关系和以前一样好，皇马的更衣室也不会受到外部事件的影响。
　　在穆里尼奥看来，面对国家队，俱乐部都很无奈。他说：“球员们去国家队，一去就是一个星期。在这段时间里，球员不归我管，也不归俱乐部管，卡瓦略属于葡萄牙，本泽马属于法国。这个期间，我们没有任何好处，只有被动接受后果。如果球员受伤，他就会错过很多俱乐部的比赛，而真正给他支付工资的是俱乐部。”
　　穆里尼奥证实不会向体育仲裁法庭提起上诉
　　穆里尼奥证实，在欧足联决定减轻对他的禁赛处罚后，他不会向体育仲裁法庭提起上诉。他表示：“我不会上诉。我已经取得一次意想不到的胜利，一次对我意义非常重大的胜利。不过我要说的是，一个不能给予各方平等说话权利的法庭不是民主的法庭，真正意义上的法庭应该给予被控一方与指控一方相同的条件，让前者用自己的方式为自己辩护。”
　　马塞洛或许是最好的左后卫
　　在足球方面，穆里尼奥对巴西后卫马塞洛赞赏有加。他说，在当今足坛，马塞洛或许是他那个位置上最好的球员，“特别是在进攻方面”。
　　关于今年夏天以3000万欧元加盟皇马的葡萄牙球员科恩特朗，穆里尼奥指出，他引进科恩特朗的原因是，这名球员能在多个位置上发挥出高水平，这段时间他之所以出现在中场，是因为球队因球员伤病在这个位置上需要人手。
　　当谈到皇马今夏引进的球员时，穆里尼奥表示：“皇马今年没有花多少钱买球员，因为上赛季我们表现很好。虽然我们引进了很多球员，但俱乐部其实没花多少钱，而有些俱乐部本来可以少花些钱，但他们没有这么做。上赛季我们虽然没有获得联赛冠军，但那是我经历过的最好的一个赛季，因为我的球队获得了最多的积分、最多的进球和最多场次的胜利。”
　　在说到上赛季皇马与巴萨(微博)之间的一系列冲突时，穆里尼奥指出：“我们在联赛中排名第二，拿到国王杯冠军，打进冠军联赛半决赛，因为有人不想让我们走得更远。”
　　“C罗是一名不可思议的球员”
　　对于C罗，穆里尼奥评价非常高。他说：“C罗是一名不可思议的球员。他的进球比那些在禁区里接应射门的球员的进球更有价值，因为他是在边路踢球。”
　　关于外界对C罗的看法，穆里尼奥指出：“他让我想起一个人，这个人不是球员，而是教练，他很不受人欢迎。”这句话显然是指他自己。(南诏书生)

