莫吉指责国米总在贱卖球员 称AC米兰第1尤文只配争第4
　　新浪体育讯　“现在的AC米兰(微博)已经遥遥领先于其他意甲各队，而国际米兰(微博)，考虑到莫拉蒂重新上阵亲自把关球队的工作，我对球队的前景持怀疑态度。”这是前尤文图斯总经理莫吉日前在做客意大利一档体育广播节目时说的话。和他对今夏意大利转会市场的评价一样，莫吉给了红黑军团很高的评价，而对于国米则不那么看好。“这一两个赛季以来，”莫吉接着说，“国米主席始终在贱卖球员，并且几乎没有一个值得称赞的引援。”对于蓝黑军团的前景，莫吉的态度很明确：“我不认为这支球队具有很强的竞争力。而从弗兰事件本身就可以看出，在做出决策的时候，莫拉蒂并不是一个循规蹈矩的人。”
　　在莫吉看来，新赛季意甲的格局早在还未开赛的时候就已经有了结果，前几位的排名莫吉心中已有了数：“我再重复一遍，米兰在转会市场的工作是今夏最出色的，就拿引进诺切里诺来说吧，引进他的目的就是为了顶替受伤的法国中场弗拉米尼，米兰引进的每一个人都有他具体的用处和目的，说明他们有着清晰的构建球队的逻辑。在这一点上国米恰恰相反，尽管如此，我仍将蓝黑军团认为是联赛冠军的第二大有力争夺者，他们和那不勒斯处在同一竞争集团中。说到那不勒斯，今夏的引援工作非常出色，布里托斯加强了蓝军的后防线，泽梅利和因勒则有效地增强了中场的厚度，同时那不勒斯几乎完整的把上赛季球队的核心阵容保留了下来，这才是他们最成功的地方。”
　　排在这些球队之后，处于第三集团的，是拉齐奥、尤文图斯等这些老牌劲旅，莫吉说：“拉齐奥和尤文图斯将会为联赛第四的位置展开激烈的斗争。罗马？联赛还没开始他们就犯下了大错，我说的是托蒂。无论是作为球员还是作为球队的旗帜，托蒂的作用都是毋庸置疑的。我不管现在罗马队谁说了算，但他已经犯了不少错，即便是队内真的有不同的声音，那也必须把这些事控制在更衣室的范围内，而不是像现在这样搞得满城风雨。由此可见，现在罗马掌控局面的人根本不懂如何管理球队。”
　　说完意甲联赛，莫吉的话题又转向了刚刚从欧洲杯预选赛小组赛中提前出线的意大利国家队。莫吉说：“我们从小组赛中提前突围并不让人感到意外，因为这就不是一个很困难的小组。我认为现在的这支意大利队离最好的状态还差的很远。刚刚结束的比赛中，虽然我们取得了胜利，但比赛赢得很艰苦，球员们在赛场上显得很松散，并且比赛节奏非常慢。在中场，我们的阵容称得上是豪华，但是这些人在一起踢球的效果并不让人满意，他们拖慢了全队的节奏，这样的结果就是我们迟迟无法取得进球。也许在打弱队时人们觉得这支球队还不错，但别忘了，一遇到强队我们的这些问题就凸显出来了。”  (瓶子)

