广东内线猛男嘘声中爆发 克服心理障碍后他更凶猛
　　新浪体育讯　虽然是第一次入选国家队，但苏伟却获得了较多的上场机会，四场热身赛打下来，苏伟俨然成为王治郅的第一替补。中立第二战，苏伟就在场上获得了近20分钟的时间，一共得到了7分和2个篮板。
　　不过，作为新人小将，苏伟显然还需要经过更多的磨炼。本场比赛开始后，郭士强在首节比赛的后半段就换上了苏伟，不过苏伟的表现却难以令人满意。上场之后就出现了接队友传球失误的局面，而当他两次在篮下进攻的时候，都被对手直接破坏掉，惹得现场的观众不断发出失望的“嘘”声。
　　“可能是我刚上场的时候想法比较多吧，太想把比赛打好了，特别着急，所以有了一定的心理障碍，一些技术动作都有些变形，一些球处理得也很不合理，”赛后，苏伟总结了自己发挥“失常”的原因。此后，随着中国男篮渐渐找到进攻节奏，苏伟也找到了一些状态，他在篮下的防守和篮板球也发挥了作用，给中国队的内线提供了极大的帮助，“后来就渐渐放开了，自己一直在慢慢调整，就尽量按照平时打球的节奏去打。”
　　本场比赛，郭士强仍然给了年轻队员很多时间，不过年轻队员仍然有所起伏，对此，苏伟表示，“我们都非常努力，非常积极，非常希望能够把比赛打好，给球队带来更大的帮助，虽然也在场上出现了一些问题，但还是希望通过训练再去解决吧。”
　　(希巍)

