西甲第二战场进入最惨烈年代 新贵马拉加挑战旧有格局
　　罢工并没有影响到新赛季西甲的精彩，首轮比赛就上演了瓦伦西亚4比3大翻盘这样的进球盛宴，而第二个比赛日，期待已久的皇马(微博)和巴萨(微博)终于登台，但两队带来的既有欢乐也有担忧。一场6比0、一场5比0，球迷享足了盛宴。但也有人为此担忧，比利亚雷亚尔俱乐部主席罗伊格赛后呼吁改革，以避免西甲从此成为巴塞罗那与皇家马德里两家豪门的秀场。双雄挑战竞彩开盘极限
　　如果说巴萨之前三连冠的过程中，面对皇马还有压倒性优势的话，今年的两强争雄可能会演绎得更加激烈，最终鹿死谁手还真难说。从人员对比来看，巴萨此前的阵容已经3年内两次在欧洲称雄，肯定是压过皇马，今年又补充了意甲最佳球员桑切斯和少小离家老大回的法布里加斯，两个顶级攻击球员的加盟使得巴萨在前场的攻击组合更加恐怖。首轮联赛巴塞罗那在缺少普约尔、皮克、阿尔维斯三大主力后卫的情况下，5比0兵不血刃击败上赛季西甲第4名比利亚雷亚尔，而在之前他们也是2比0轻松击败了上赛季三冠王波尔图，几乎是打遍天下无敌手的态势。如果说还有对手的话，或许只是皇马了，西班牙超级杯中两队已有照面，皇马虽然1平1负仍然处于下风，但差距正在缩小，甚至说双方已接近，两场比赛皇马的内容都不差，具备了和巴萨在单场比赛中一争高下的能力。
　　只是两强如此激烈的争夺也害苦了其他球队，在两队不断进行军备竞赛的情况下，而其余各队又深受经济危机之苦，与皇马、巴萨的交锋很多球队将难逃失败甚至是惨败的结局，首轮萨拉戈萨、比利亚雷亚尔的惨剧正在眼前，要知道比利亚雷亚尔是这两年少有的能在巴萨身上还能抢分的球队，而萨拉戈萨上赛季还有客场击败皇马的冷门。上赛季巴萨38轮比赛胜出30场，主场19战16胜，其中4次正好胜出2球，6次胜出达到3球，客场19战14胜，4次正好胜出2球，7次胜出达到3球。如果按照新赛季趋势的话，这些预计数据只会增加，巴萨主场至少需要让出2球的平均水平，才有可能达到开盘所需的平衡，个别场次甚至出现3球这样在联赛中罕见的指数也有可能，如若不然，只能是通过压低水位来调节，但这基本是属于被动的调整。皇马的情况也类似，主场2球、客场1球低水肯定是常态，甚至经过首轮一战后，客场2球也不为过。两支超级强队的存在，让竞彩也是颇为无解。
　　新贵马拉加挑战旧格局
　　两强进行着自己的游戏，剩余十八支球队也组成了自己的西甲联赛，英国博彩公司Bet365为此还开出了这个“准联赛”(除开巴萨和皇马)的特别夺冠赔率，四支传统的二线强队瓦伦西亚、塞维利亚、比利亚雷亚尔、马德里竞技都是热门之选，值得注意的是新贵马拉加也加入到了这个行列，他们的夺冠赔率只有5.50，与马德里竞技一样，这5支球队组成了18队联赛的第一阵线。上赛季第6名球队毕尔巴鄂紧随其后，但赔率高达17.00，已与上述5队拉开了明显差距。每年西甲剩余的欧战资格，当然有个别除了四大准强队以外的球队获得，但大部分仍然被这四队垄断，在这个层面上，今年最大的看点应该就是马拉加能够进入西甲第二集团，甚至窥视欧冠资格。
　　作为今年西甲净投入最大的球队，马拉加补充的重量级人员分别有卡索拉、华金、范尼、图拉朗、蒙雷亚尔、马泰森、伊斯科等，总共花去了中东老板5800万欧元，虽然从级别上，只有卡索拉一人是2000万级别球星，但其余人员也早就成名并且证明了能力。卡索拉、蒙雷亚尔是西班牙国家队次选的左路人员，图拉朗是法国队正选后腰，马泰森则是荷兰队正选中后卫，范尼、华金等虽然已过巅峰，但也给球队注入了经验。另外值得一提的是，马拉加上赛季的主力基本得以保留，目前他们的阵容征战两个赛场都没有问题，佩莱格里尼或许还要为充足的人员发愁。马拉加上赛季后半程发力，主要依靠巴普蒂斯塔、隆东的冲击力，尤其在客场他们的表现不俗，上赛季客场成绩高居第六，只是主场令人失望排名倒数第二，他们也是上赛季主客场分差最大的球队，如果新赛季能够提升主场成绩，冲击欧战的梦想并不遥远。
　　传统四队中瓦伦西亚是连续两年西甲的第三名，虽然连年卖出了三名当家花旦比利亚、席尔瓦、马塔，但造血能力很强的蝙蝠军团竞争力并没有多少下降。今年在马塔2700万左右的资金收入下，补充了皮亚蒂、帕雷霍、迭戈·阿尔维斯、卡纳莱斯等实力派球员，法国国脚后卫拉米也结束租借后回归，各个位置上没有明显短缺，另外前锋索尔达多延续了上赛季下半年以来的好状态，首轮就上演帽子戏法，瓦伦西亚的前锋仍然乐观。马竞也是四强中实力没有下滑的球队，只是球队面临着攻击线更新换代。阿圭罗和福兰是前两个赛季西甲进球最多的攻击组合，如今他们的任务要靠去年的欧洲射手王法尔考、图兰、迭戈等人来完成，这几人的实力早就得到了证明，但马竞难免要度过一段磨合期。另外马竞为法尔考量身定制了433的新阵型，加上主力门将德赫亚的离队，得失球可能会增多，竞彩中要多加留意。
　　另外两队塞维利亚和比利亚雷亚尔的竞争力有被削弱的趋势，塞维利亚今年由于没有欧战任务，精简了大量人员，而比利亚雷亚尔卖出当家球星卡索拉后，也开始走上了年轻路线，两队在这个集团的争夺中将处于下风。

