阿莱格里自曝曾与因扎吉谈话 称战拉齐奥犹重于战巴萨
　　新浪体育讯　联赛终于要开始了！经过了一个夏天的漫长等待，球迷们终于迎来了赛季重开的这一天！因为意甲联赛首轮停摆的缘故，本该在8月底就开战的新赛季意甲联赛直到本周末才正式打响。北京时间周六凌晨，AC米兰(微博)将在新赛季揭幕战中主场迎战拉齐奥，按照惯例，主帅阿莱格里在赛前一天召开了本场比赛的赛前新闻发布会。
　　由于下周周中AC米兰有欧冠小组赛的比赛任务，且对手是实力强大的巴塞罗那，记者们的焦点似乎都转向了那场比赛，但阿莱格里却表示，明天对拉齐奥的比赛才是最重要的。他说：“现在我们只考虑明天的比赛，周六之后我们再谈谈巴塞罗那吧。对阵拉齐奥的比赛将会非常困难，这将是我们12月之前最重要的一场比赛。首先因为这是赛季的第一场比赛，想要开一个好头总是困难的；其次，除过与科莫的友谊赛，我们有20天左右的时间都没有参加正式比赛了，球员们需要尽快找到正确的比赛节奏，这并不容易。第三，本场比赛的结果将为我们接下来迎战巴塞罗那定下心理的一个基调，显然我们需要一个好的结果。相比较之下那不勒斯的境况就要好的多(首轮对阵切塞纳)。”不过阿莱格里仍然向记者们透露了他为与巴塞罗那的欧冠联赛准备做的调整：“和明天参加与拉齐奥比赛的阵容相比，包括加图索在内的3到4名球员将会被轮换。”
　　“好在球员们目前的心态都非常好”，阿帅接着说，“并且我们在国家队的几名队员在最近的比赛中表现的都不错。无论从哪个方面说，明天的比赛我们都必须拿出让人满意的表现。”之后，阿帅还评价了明天的对手拉齐奥：“毫无疑问，经过转会市场的工作，拉齐奥在夏天加强了自己的实力，并足以让任何球队感到压力，他们在新赛季中将为联赛冠军而努力。克洛泽和西塞的加盟为拉齐奥提供了锋线上的多种选择，我认为明天的比赛他们将踢得相当开放，所以比赛会很精彩。”
　　随后阿帅向大家介绍了目前队中一些球员的情况，首先他谈到了卡萨诺：“卡萨诺在意大利战胜西班牙的比赛中找到了自信，在回归米兰之后他随我们打了几场非常出色的比赛。无论对他个人还是对我们全队来说，这都是一个非常重要的赛季，我很高兴卡萨诺现在已经将自己的身体条件调整到了非常出色的状态。”而在说到罗比尼奥时，阿帅透露巴西人可能将缺席明天的比赛，他说：“以罗比尼奥现在的情况，他很难出现在明天的赛场上。艾尔沙拉维？他在同科莫的友谊赛中奉献了精彩的表演，我们看看明天是否会让他进入替补席。无论如何，他正在一天天进步，不断地成长是我最为他高兴的地方。”在左后卫的位置上，阿帅表示在安东尼尼和赞布罗塔之间，他还没有确定最终的人选：“是的，我还要再考虑一下。赞布罗塔在同科莫的比赛后膝盖有些不适，而安东尼尼也刚经历了一段伤停的时期，今明两天我会根据他们的情况作出决定。”在随后公布的大名单中，阿莱格里自己给出了答案，赞布罗塔最终因伤没有进入大名单。
　　阿奎拉尼和诺切里诺这两位新援前天刚刚在媒体前正式亮相，在被问到这两人是否会在明天的比赛中登场亮相时，阿莱格里回答说：“他们的身体状态都不错，实际情况是他们中的一人可能很快便有机会参加比赛。诺切里诺已经习惯在这种技战术体系中踢球，所以他会更容易融入这支球队当中。”说到引进阿奎拉尼，人们普遍认为他是米兰用来代替皮尔洛的人选，阿莱格里表示：“阿奎拉尼和皮尔洛两人的特点并不一样。皮尔洛在米兰效力了十年，在这期间他赢得了许多荣誉。而阿奎拉尼则刚刚来到这个大家庭，他希望能在这里证明自己。”
　　尽管阿莱格里担任红黑军团主教练之后成绩出色，赢得了所有人的认可，但是在刚刚过去的这一周他的日子可不好过。新赛季AC米兰的欧冠联赛参赛名单上没有了因扎吉的名字，这让所有球迷不仅感到失望，甚至是愤怒，意大利媒体甚至传出因扎吉有意在冬季离开球队的消息，对此阿帅解释说：“在官方宣布欧冠联赛参赛名单的第二天我和皮波进行了谈话，我向他重复了之前我在电话中和他说过的话。把他的名字从名单中拿掉，我是第一个为此感到遗憾的人，但我做出每个选择都是以让米兰取得更出色成绩为出发点的。无论是否参加欧冠联赛，因扎吉都是AC米兰、乃至欧洲足球历史中重要的角色，这一点毫无疑问，并且到了明年一月，因扎吉仍然有机会回到欧冠联赛的参赛名单当中。”
　　虽然没有发生像去年夏天那样的大手笔，但今年红黑军团的引援工作仍然获得了外界一致的称赞，阿莱格里对此低调回应说：“联赛还没有开始，我们看看到明年5月的时候米兰还是不是最强大的那支队伍。今年夏天我们根据球队需要在防守和进攻端各引进了几名球员，梅克斯用不了多久就可以参加比赛了，塔伊沃目前的情况也非常好，艾尔沙拉维颇具天赋，现在我们又拥有了阿奎拉尼和诺切里诺，总之我为俱乐部的转会工作感到满意。在意大利经济陷入困境的阶段，主席先生本可以通过出售一些球员来缓解经济方面的压力，但队内的大牌球星都留了下来，这非常重要，主席先生依然希望和我们一起去向胜利迈进。”
　　发布会的最后，阿莱格里对新赛季的格局做了展望：“从纸面上看，AC米兰的确是最大的夺冠热门，但前提是我们必须将纸面上的优势在赛场上表现出来。球队对胜利充满了渴望，希望在去年成绩的基础上，今年我们能够进一步提高球队在欧洲赛场上的成绩。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：安东尼尼、博内拉、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯、阿巴特
　　中场：安布罗西尼、阿奎拉尼、博阿滕、埃马纽尔森、加图索、诺切里诺、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、艾尔-沙拉维、伊布拉希莫维奇、帕托
　　(瓶子)

