托雷斯竟斥切尔西中场老又慢？ 一人天赋他最吃惊
　　新浪体育讯　切尔西(微博)的西班牙前锋托雷斯表示，球队现在正在进行改变，加快中场的节奏和速度，而英国媒体将这话解读为，托雷斯炮轰蓝军的中场又老又慢。
　　《太阳报》报道称，“托雷斯批评切尔西的中场又老又慢”，但从西班牙人的原话看，这似乎不是他的本意，他只是在谈论球队的踢法。托雷斯说：“当我改换俱乐部，我知道适应起来会是一个缓慢的过程，虽然我没有料到会花这么长的时间。”
　　“在英格兰的球队里面，切尔西也许是踢法最不英式的球队。这是因为切尔西中前场的球员年龄更大，踢得很慢，有很多的控球和倒脚，而这也是俱乐部现在试图改变的。”
　　谈到切尔西的中前场，托雷斯表示，马塔和斯图里奇是有可能改变节奏的人，他说：“找到中场球员并不容易，因为最好的中场已经都在大球队了，但马塔的到来将会带给球队不同的节奏。”
　　“斯图里奇也是一个令人难以置信的球员，他这段时间缺阵，但他也许是自从我加盟后最让我吃惊的一个球员。”
　　“在接下来的几场比赛里，你将会看到另外一种节奏，我希望中场能够适应这种节奏，这是你在英超中需要的，否则球队将很难发挥。而当球队开始领会新教练的意图，打出速度和更直接的踢法，情况将会变得非常好。”
　　谈到西班牙新援马塔，托雷斯满口称赞。“这是一笔出色的签约，我确信他会成为俱乐部非常重要的球员。他拥有技术，能帮助切尔西提高，再次达到与曼联(微博)相同的水平，我希望就在今年。他是那类能给比赛带来不同节奏的球员，总有办法摆脱盯防者。而这是切尔西现在欠缺的，现在他们正在力争重新改造球队，而马塔是我们需要的那类球员，年轻、但有经验，是世界冠军。这类球员不会害怕新的挑战，而会带给球队新鲜的东西。”
　　媒体现在对托雷斯批评声不少，他本人说：“当你去一家餐馆，总会有人说‘他来这干什么’或者‘他又来了’，人们总会评论你，这是你无法控制的。我没有必要对此作出回应。”
　　切尔西主帅博阿斯则表示，在夏季转会进行了调整后，蓝军将可以追赶上赛季初领跑的曼联。“曼联踢得不错，进了很多球，这对英超也是好事，但我们只希望每场比赛比对手多进一个就可以了，无论是1比0还是5比4。8比2不是一个正常的比分，但我要提醒你，切尔西上赛季前几轮打出过两个6比0，但最终也没有夺冠。”
　　“曼联踢得很完美，几场比赛打进了很多球，还有曼城(微博)，他们在英超积分榜上领先，我们落后他们两分，我们想要赶上他们，我们的目标是拉近距离，但不会过多关注其他人的表现。”
　　博阿斯承认切尔西需要进一步的提高。“我认为球队会更好，我们的目标就是这个，我们必须每周都有提高，每场都有进步。人们期待我们踢得更流畅，而我满意的是，我们一直能创造出足够多的机会，这对我们来说是一个好的迹象。”
　　谈到夏季新援梅雷莱斯，博阿斯充满了信心。“梅雷莱斯上赛季在利物浦被球迷评为年度最佳，这对我们来说是一笔非常好的交易，我们对于得到他非常高兴。”
　　“在他去利物浦之前，我在波尔图执教过他一个月，我知道他能给球队带来什么。我们想要一个既可以打中场、又可以打前锋身后的人，梅雷莱斯适应这些要求，也符合我们的风格。”
　　葡萄牙人也谈到了斯图里奇，在前三轮的禁赛后，英格兰边锋现在已经可以出战。“自从赛季开始以来，斯图里奇的训练一直很好，在训练中他很有竞争力，你已经看到了他可以发挥什么作用，不仅是在季前热身赛中，还有上赛季在博尔顿。他能出场给我们多了一个选择。”
　　(马拉乔)

