C罗伯纳乌5场10球比大罗还外星人 他就是足球的博尔特
　　新浪体育讯　如果说在任何球场，C罗都让人感觉恐惧，那么在伯纳乌球场，他的威力就更加难以阻挡。在皇马(微博)球迷的激励下，远离了客场那样呼吸得到的敌对气氛，葡萄牙巨星能量激增，射手的本能也就更强。皇马球迷上赛季在主场目睹C罗取得27个联赛进球，如果翻看C罗的出场纪录，就更感觉恐怖，他是在只参加了16个主场比赛的情况下取得这一进球数的，也就是说，在主场，C罗的联赛进球率高达场均1.6球！可以说，C罗是在伯纳乌锁定自己的西甲和欧洲金靴的。
　　对赫塔菲的比赛，C罗利用一个点球取得了进球，他在主场的比赛很少会错过与进球的约会。事实上，从上赛季末期起，C罗在主场的感觉越来越好了。在与梅西激烈竞争最佳射手荣誉的时候，C罗也在伯纳乌全面爆发了自己的能量，上赛季最后4个主场，他打入了9个进球，其中对马拉加和赫塔菲上演帽子戏法，对巴萨(微博)打入1球，对阿尔梅利亚梅开二度，如果算上这场对赫塔菲的进球，那么C罗在最近5个联赛主场比赛中，已经打入了10个进球，场均进球高达2个！
　　上赛季C罗联赛中参加的16个主场比赛，只有对奥萨苏纳、马竞、塞维利亚和莱万特这4场没有进球，而对桑坦德竞技、比利亚雷亚尔、毕尔巴鄂竞技、马拉加，C罗要么上演帽子戏法，要么上演大四喜。事实上没有任何赛事能阻挡C罗进球的脚步，上赛季的6个冠军杯主场，C罗打入3个进球，在国王杯的4个主场，他也打入了5个进球。
　　对赫塔菲的比赛，C罗一如既往地活跃，比赛开始后就不断尝试射门，第3分钟，本泽马右侧回传，C罗禁区边缘射门，可惜皮球偏出左侧立柱。第10分钟，接迪马利亚传中，C罗头球攻门又被莫亚托出横梁。除了射门，C罗也几次助攻队友，像下半场开始不久，C罗突入禁区左侧回传，科恩特朗劲射皮球偏出。第50分钟，C罗曾十分接近进球，当时本泽马禁区右侧传中，C罗门前近距离倒钩射门，但皮球被球门右侧立柱弹回，科恩特朗补射又偏出。
　　第60分钟，C罗制造了有争议的点球，他左路拿球后切入禁区，面对对方防守球员，他准备突然加速，结果被对方绊倒。裁判判罚点球，赫塔菲球员抗议，但决定已经不可更改，C罗亲自操刀命中。进球之后，C罗展开手臂庆祝，而且又做出了吸吮手指要把进球献给儿子的动作。C罗的点球有争议，《马卡报》赛后认为，赫塔菲球员连犯规都算不上，穆里尼奥赛后承认这不应该判罚点球，但他也为C罗辩护，说C罗没有像某些人那样假摔。
　　加盟皇马2年多一点时间，C罗打破了各式各样的进球纪录，还接近了另一些传奇纪录。比如传奇前锋萨拉在1946-47赛季创造的神话般的7场比赛打入20球的纪录。这一纪录在C罗出现之前看上去是不可能打破的，然而在新赛季开始后，C罗2轮比赛打入了4球，而如果算上上赛季末的比赛，那么C罗最近6场比赛已经打入了15个进球，如果对莱万特打入5球，那么C罗就将追平萨拉的牢不可破的纪录，尽管要打入5球很困难，但对C罗这样的超级巨星来说，没什么事是不可能的，事实上，即便无法打破这一纪录，能接近这一纪录就已值得称道。
　　第69分钟，赫塔菲球员前场掷界外球，却变成皇马的一次反击机会，皇马三传两传将皮球传到中场，C罗左路中线附近拿球后猛冲几步，随后他送出一脚绝佳的斜传球，这一弯刀式的传中颇有几分贝克汉姆传球的风采，C罗在高速带球的情况下仍然观察到右路的本泽马有包抄的条件，显得视野极为开阔，而他的传球让对方后卫与门将均无可奈何，皮球直接来到本泽马脚下，其精准与到位令人赞叹，要知道传球并非C罗特长。
　　最新的科学研究表明，C罗身体结构上与博尔特十分相似，比如肌肉密度十分理想，重心高，这让C罗在速度和射门力量方面都比一般球员强，体能也更出色。比赛获胜，皇马领先巴萨，C罗的进球数也又一次领先了梅西，同时在皇马的总进球数还进一步接近了传奇巨星罗纳尔多。“外星人”效力皇马4年半，打入104个进球，而C罗效力皇马2年多一点，已经打入了91个进球，只比罗纳尔多少13个。萨莫拉诺的101球和莫伦特斯的100球，也已经非常接近了。
　　只要在打入3球，C罗就能超越巴里纳加，进入皇马历史射手榜的前18位。而如果按照目前的势头，C罗在本赛季结束后，超越129球的米歇尔，仅用3个赛季的时间就进入皇马历史上榜前10也是完全有可能的。《马卡报》表示，C罗在继续创造历史，赛季刚刚开始，C罗就不断进球，昭示着这又将是葡萄牙巨星的一个疯狂进球季。皇马球迷也都期待着在C罗魔术棒的点化下，新赛季能拿到三冠王的荣誉。（塞尔吉奥）

