2年苦主仅1射正！尤文百天华丽蜕变 真正复兴此刻开始
　　新浪体育讯　一座新球场、一位新的教练、一批全新的队员……一支全新的尤文图斯终于亮出了他真正的面目。一场完美的表演，4粒进球个个精彩绝伦，更关键的是孔蒂的尤文彻底颠覆了他的前任德尔内里沉闷的足球。正如《都灵体育报》所以说的：“这场比赛或许是尤文真正复兴的一个开始。”
　　联赛首战迎来帕尔玛，这本来是一个极为难对付的敌手，在过去3次对阵帕尔玛的比赛中，尤文竟然全部输球了，甚至在今年1月6日的时候，主场1－4输给帕尔玛。所以，帕尔玛近2个赛季就象一座大山横立在尤文的面前，但这座大山，在今天彻底被尤文的将士们给搬走了。
　　在比赛中，尤文图斯整体的发挥可以说是十全十美。在新球场里，每个球员都显得特别兴奋，特别是新加盟的皮尔洛、利希斯泰纳以及比达尔等人都踢出了相当漂亮的足球。新球场的效果也相当好，球迷距离球场更近了，而且呐喊的声音也更加的近了，而且更加的重要是主场气氛更好了。布冯在新球场落成之后表示：“球场的效果更震撼了，特别能够提高我们球员的积极性，与观众也靠的更近了，这是一座完美的体育场。”
　　除了球场效果更好之后，其实这座新的球场还能够为尤文带来更多的经济上的收益。安德雷-阿涅利曾在上台之后，就制定了尤文稳步复兴的计划，其中球场就是很关键的一个环节，通过新球场的门票收入等，尤文将额外的增多许多的收入。因此马罗塔在近日也放言：“尤文在1月份仍会购买许多球员。”
　　《天空体育台》表示：“这支尤文令人兴奋，从教练、球员再到球迷完全给了我们另外的一种感觉，一种独一无二的感觉。”的确，尤文总体的变化的确很大，比如说孔蒂的攻势足球，尤文本场比赛全场的控球率达到了65.3%，中场指挥官皮尔洛共有108次传球，并完成了其中的95次，成功率达到了88%，而在限制对方进攻方面更是做得完美，根据OPTA赛后的权威统计，要不是德切利在90分钟的那次犯规送给乔文科一个点球，帕尔玛全场射中门框范围内的次数为0，而且射偏也只是1次。也就是说算上补时阶段的那粒点球，帕尔玛全场也不过是2次射门。这些数据都在证明，在拥有皮尔洛之后，尤文的控制比赛的能力已经上了不上个台阶。
　　另外，尤文本赛季的变化就是板凳深厚有了明显的增加。本场比赛换上场的克拉西奇、武西尼奇与比达尔登场后都有了不错的发挥，特别是比达尔，还完成了一粒惊世骇俗的凌空弹射，这种板凳深厚是前几年的尤文未曾有的，而且象埃利亚、帕齐恩扎、夸利亚雷拉等人本场比赛都还没有登场。相信在联赛漫长的过程当中，尤文在整体实力上的强大会慢慢的体现出来。
　　在经过这么震撼的首演之后，尤文真正的春天或许就要来了。《都灵体育报》在意甲联赛开始之前就总结说：“今年尤文复兴的步伐走的很踏实，有了自己的专属球场，也买来了一些真正有质量的球员。”的确，从上赛季结束后一盘散沙，再到新赛季的意气风发，尤文在100天内完成了华丽转身！
　　(Cinderella)

