曼奇尼巴洛特利无辜哈格还不行 曼城誓要清洗英名将
　　新浪体育讯　曼城(微博)主帅曼奇尼称，关于意大利前锋巴洛特利，更让他烦恼的不是球员本人的行为，而是媒体的过分渲染。
　　二十一岁的巴洛特利总是麻烦不断，这次跟随意大利国家队比赛时又惹了麻烦，在和法罗群岛的比赛过程中，巴洛特利在替补席上玩iPad，和教练普兰德里也发生了矛盾。
　　不过曼奇尼认为，媒体过分渲染了巴洛特利的情况。“我很遗憾，因为马里奥无论做什么，都会被大惊小怪的报道。周二他为意大利踢得很好，这很重要。”
　　“马里奥才二十一岁，他有可能在两个月、三个月或者六个月后就完全改变了，我认为当他头脑改变时，一切都会不同。”
　　曼奇尼还谈到了夏季加盟的英格兰中场哈格里夫斯，他表示前曼联(微博)人暂时还没有准备好出场，但两三个星期后将会有机会。
　　“哈格里夫斯过去两个赛季有严重的伤病问题，但他可以很好的恢复，他可以成为我们一个非常重要的球员。我认为在两三个星期后他就可以出场比赛了，并且可以一直踢下去。”
　　“哈格里夫斯三十岁，还很年轻，他过去只是很不走运，如果他能很好的康复，一切都没有问题。”
　　哈格在过去三个赛季里只为曼联出场了四次，夏季时成为自由球员，被曼城意外签下，曼奇尼谈到这笔引进时说：“哈格里夫斯是免费的，他没有球队，而我们需要一个中场，我们认为这笔交易可能是有利的，他曾是一个非凡的球员。他这周和我们一起训练了，身体情况还不错，上周也在练习。”
　　另一个需要时间找感觉的球员是库洛-图雷，在禁赛期满后，他已经可以出场，但长时间缺乏比赛，让他还需要时间找感觉。曼奇尼说：“图雷身体没问题，但他需要比赛，我认为两周后他就可以达标了。”
　　“接下来的一个月很艰苦，因为我们每三天就要踢一场，都是重要的比赛，我需要一场一场的准备，现在我考虑的是维冈。维冈有一个优秀的主教练，他们踢得不错，很有进攻性，过去每次和维冈交锋我们都赢了，但比赛都不容易。”本场比赛，手指骨折的纳斯里仍有可能出场，完成加盟曼城后的主场处子秀，但英格兰中场巴里因为脚踝受伤，能否出场存在疑问。
　　曼奇尼接下来还会考虑阵容清洗的问题，他表示会力争将英格兰名将、前国脚左后卫布里奇租借到英冠联赛去，而奥诺哈虽会留队，出场机会不会太多。
　　曼奇尼说：“我认为如果可以在英冠联赛找到出路，对布里奇来说会是好事。”在意大利人的计划中，三十一岁的前切尔西(微博)后卫早就没有位置，但在转会截止日前没能将他卖掉，只好在接下来的租借市场上想办法清洗。而二十四岁的奥诺哈本有望在夏天转会埃弗顿，但交易最终告吹，曼奇尼只好暂时把他留下，填充一个俱乐部自己培养的名额。“奥诺哈将会和我们在一起，因为他是我们自己培养的，但他知道，要想常打比赛对他来说是困难的。我们也许会在两三个月后给他找到一个解决办法，或者在一月份。”
　　(马拉乔)

