穆里尼奥：皇马是世界最好俱乐部 冬天不买内马尔
　　新浪体育讯　“我无法主宰命运，也无法控制从现在开始到明年一月份队里可能会出现的伤病问题，尽管如此我还是不愿意在冬天去引进球员，因为这意味着届时我的队伍里没有问题也没有伤病。另外一层意思就是，那说明我们夏季搭建的阵容很好，前景乐观。” 对阵赫塔菲赛前，穆里尼奥出现在发布会，面对记者所提出的，皇马(微博)与巴萨(微博)“哄抢”内马尔的问题时，他做出如是回答。记者不依不饶，继续追问皇马三个月后是否引进内马尔的可能性，穆里尼奥展示了他拒人千里之外的个性，回答说：“你们已经问了三个问题，个个都跟内马尔有关，可他却不是皇马的球员，请你们接下来的问题与皇马有关，好吗？”
　　皇马夏季引进的两名球员沙欣和阿尔滕托普因为伤病问题至今没有出场比赛，周五又有消息说，穆帅准备炒掉皇马负责球员医疗的Sanitas团队，但马德里舆论认为，沙欣、阿尔滕托普至今久伤未愈是皇马管理层以及穆里尼奥为首的技术团队在引进球员方面出现了失误，尤其是作为承担一部分经理角色的主帅，穆里尼奥难逃其咎。对此，葡萄牙人的回答是：“经理不是医生，他的责任也不是给球员进行体检，能在好球员合同结束后把他免费带来，这难道不是一笔好生意吗？阿尔滕托普现在是还伤着，但可以保证的是，他很快会回来，他和皇马还有三四年的合同，而这才是我需要负责的。”
　　因为转会条款中的规定，今夏从皇马转出的佩德罗-莱昂明天将不能在与皇马的比赛中出场，这是穆里尼奥的主意还是另有隐情？ 他解释道：“很简单，莱昂不能出场就是因为赫塔菲不想让他出场。合同中就是这么规定的，如果赫塔菲不愿意条款存在，那就得不到莱昂，他们的主席托雷斯是个聪明人，也是个了不起的主席，所以他得到了莱昂，但这场比赛他踢不了。”
　　穆里尼奥进一步展示了个性，他认为皇马被列为冠军杯的夺冠热门很正常，理由是皇马是世界最好的俱乐部。“我们的球队拥有雄心和伟大的目标这很正常，毕竟，我们是皇家马德里。人们愿意说什么就说什么，那是他们的事，可事实就是皇马是足球史上最成功的俱乐部，是世界上最好的俱乐部。进球和夺冠是我们的责任，这非常正常。但仅就现在而言，最重要的就是踢好明天同赫塔菲的比赛。”
　　记者问穆帅对齐达内的儿子恩佐有什么期待？他回答，“自从我执掌皇马帅位以来，已经有20名年轻球员在一队上演了处子秀，40多名小将跟一队有过训练经历。你们询问恩佐，那是因为他的父亲是齐达内。可你们为什么不问何塞呢，他是罗德里格斯的儿子，为什么不问纳乔，他的父亲是费尔南德斯。对他们来说，你们只问恩佐不问其他人，这不公平。”
　　穆里尼奥透露目前伊瓜因训练正常“自信心方面有了很大提升”，而且他还暗示伊瓜因可以跟本泽马同时出场。针对外界对于”西超“的说法，穆里尼奥又做出经典回答，”我反正不知道现在有谁能击败巴萨，但仅就皇马而言，西甲所有的球队都有可能赢我们。” 塞维利亚主席德尔尼多日前表示，皇马和巴萨“抢劫”了其他18支西甲球队，大家应该联合起来劫富济贫，穆里尼奥对此的回答是，“这应该是主席回答的问题，我只做我自己的工作，所以这个问题我回答不了。”
　　而上周卡瓦略因为葡萄牙主帅保罗-平托器重佩佩而退出国家队的事情被炒作的沸沸扬扬，穆里尼奥却有意低调处理此事，他轻描淡写地说：”从葡萄牙人的角度讲，国家队有比这更重要的话题可以讨论，佩佩和卡瓦略的事已经过去了，无需再提。” 日前，瓜迪奥拉被加泰罗尼亚授予勋章，记者问，”你是否也希望马德里大区授予与同样的勋章，穆帅的回答是：“你可真搞笑。”
　　最后，穆帅认为过去10天的国家队比赛日不会影响到皇马15名回各自国家参加比赛的国脚，“国家队第二场比赛被安排在周二进行对俱乐部非常重要，所以即使是伊瓜因和迪马利亚也有时间去康复，尽管我们全队一起合练的时间不多，但就状态来说，我们不错。我们希望踢出漂亮的比赛让我们的球迷高兴。” “那你能透露一下，明天卡卡会首发出场吗？” 记者问，“对不起，明天谁出场比赛，阵容跟第一轮对萨拉戈萨有没有变化，我不会告诉你们。”
　　(何塞)

