英超-新星鬼脚破门韩国新秀进球 切尔西2-1三连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月10日22:00(英国当地时间15:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第4轮一场焦点战在光明球场展开争夺，切尔西客场2比1取胜桑德兰，马塔打中立柱，特里先拔头筹。梅雷莱斯助攻斯图里奇脚后跟破门。替补出场的韩国前锋补时扳回一城。切尔西取得3连胜。
　　切尔西上赛季在主场0比3完败于桑德兰，这是蓝军在双方近14场交锋中的唯一败绩，其余13场取得12胜1平。双方英超历史交锋20场，切尔西14胜1平5负，其中客场6胜1平3负。双方历史交锋112场，切尔西52胜21平39负占据上风。新援马塔和梅雷莱斯一齐首发出场，切赫伤愈复出，斯图里奇解禁后回到首发，戴维-鲁伊斯伤愈回到替补席，德罗巴仍因伤缺阵。
　　桑德兰前锋吉安因伤缺阵，而俱乐部也同意将不适应当地生活的吉安租借给阿联酋球队。首次首发出场的马塔开场后表现活跃，但两次拿球突破都未能将皮球送出。第10分钟，马塔左路送出直传，阿什利-科尔禁区左侧的射门被回防的前阿森纳青训边锋塞巴斯蒂安-拉尔森挡出近角。随后马塔切入禁区左侧传中，布兰布尔小禁区边缘及时解围。
　　第12分钟，前利物浦中场梅雷莱斯后场犯规，塞巴斯蒂安-拉尔森右路任意球传中，前阿森纳中锋本特纳12码处头球攻门偏出左侧立柱。切尔西第18分钟取得领先，卡特莫尔禁区弧边缘对阿内尔卡犯规，马塔20码处任意球直接射门绕过人墙打中右侧立柱弹回，斯图里奇斜传禁区左侧，特里胸部停球后传中被挡出，蓝军队长小角度抽射入网（点击观看进球视频）。
　　随后斯图里奇和博辛瓦的远射相继偏出。第23分钟，科尔巴克从背后飞铲斯图里奇被罚黄牌。第25分钟，马塔传球，阿内尔卡禁区右侧边缘内的小角度抽射偏出。蓝军控制战局，兰帕德传球，梅雷莱斯的远射又偏出目标。第32分钟，切尔西解围角球，前曼联边卫里查德森禁区前劲射偏出。第33分钟，梅雷莱斯远射被挡，阿内尔卡禁区右肋10码处的单刀射门又被米尼奥莱扑出（点击观看视频）。
　　马塔又给阿内尔卡送出直传，但前曼联中卫布朗在禁区边缘漂亮铲断。阿内尔卡和博辛瓦在禁区前的劲射相继被封堵。马塔在禁区前被绊倒受伤，但所幸无病大碍。半场补时，里查德森传中，但无人防守的塞巴斯蒂安-拉尔森8码处头球顶偏。切尔西半场控球率达到2/3，传球成功率也高达86%。
　　第47分钟，塞巴斯蒂安-拉尔森传中，加德纳头球攻门被切赫没收。1分钟后，兰帕德传球，阿内尔卡禁区前射门偏出。第49分钟，阿什利-科尔左路传中，卡特莫尔禁区弧边缘解围擦自家大门右上角偏出。切尔西(微博)第50分钟扩大比分，梅雷莱斯直传，斯图里奇11码处单刀脚后跟妙射，皮球缓缓滚向左下角，布朗飞铲补救不及（点击观看进球视频）。随后的比赛陷入僵局，马卢达替换斯图里奇出场。
　　第63分钟，兰帕德长传，马塔头球摆渡，马卢达禁区左侧16码处劲射被米尼奥莱扑出(点击观看视频）。随后兰帕德和马塔踢墙配合后在禁区内的射门被封堵。桑德兰反击，本特纳禁区左侧的射门也被伊万诺维奇封堵，卡特莫尔禁区前射门高出。第73分钟，马卢达传球，阿内尔卡禁区右侧低射近角被没收。托雷斯换下马塔，切尔西解围任意球，塞斯尼昂禁区边缘转身低射偏出。
　　第79分钟，前巴萨(微博)青训中场罗梅乌换下阿内尔卡，这是他首次代表切尔西出场。切尔西控制战局期望将胜局保持到终场。第89分钟，加德纳射门被挡后传球，替补出场的默罕马迪射门打偏。桑德兰第91分钟扳回一城，塞巴斯蒂安-拉尔森右路传中，本特纳停球助攻，替补出场的韩国前锋池东沅无人防守下12码处推射左下角入网（点击观看进球视频）。
　　桑德兰出场阵容(4-5-1)：22-米尼奥莱；2-巴德斯利(63',27-默罕马迪)，19-布兰布尔，5-布朗，11-里查德森；7-塞巴斯蒂安-拉尔森，6-卡特莫尔(66',10-维克汉姆)，8-加德纳，14-科尔巴克，28-塞斯尼昂(82',17-池东沅)；52-本特纳
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；17-博辛瓦，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；7-拉米雷斯，18-兰帕德，16-梅雷莱斯，10-马塔(74',9-托雷斯)；23-斯图里奇(62',15-马卢达)，39-阿内尔卡(79',6-罗梅乌)
　　(斯科)

