瓜迪奥拉：巴萨换掉我依然强大 我现在不需要买内马尔
　　新浪体育讯　在巴塞罗那与皇家社会的西甲联赛前一天的新闻发布会上，巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉表示：“以前我渴望成为一名球员，现在作为教练，我同样对足球充满激情。即便他们让我执教青年队或少年队，我也会去的。我希望让巴萨的人和那些钟爱巴萨的人感到快乐。”此前一天，瓜迪奥拉刚刚获得加泰罗尼亚地区议会为他颁发的金质奖章。
　　在瓜迪奥拉发表自己的获奖感言后，参加颁奖仪式的一些人要求瓜迪奥拉参与足球以外的事务，承担起社会方面的责任。对此，瓜迪奥拉指出：“我只是一名足球教练，不是一个政治人物。足球是一个特殊的领域，就像传媒界或者建筑界一样。你们认为我是最好的教练，所以希望我谈其他方面的事情，但实际上，我的工作取决于我手下的球员。如果换作其他一批球员，我还会是最好的教练吗？能和这样一批球员一起工作，我感到很自豪。至于其他方面的事，那只会让我感到不自在。”
　　颁奖仪式结束后，巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔透露了他希望瓜迪奥拉长期执教巴萨的愿望和目标。对此，瓜迪奥拉回应道：“他这么说我表示感谢，但他有其他更重要的目标。一家俱乐部不应该依赖于任何一个人。如果我们认为我们依靠一名教练，那俱乐部就不会强大。我在这里很开心，但教练总会换人，而俱乐部会一直强大。当然了，我不会因此感受到额外的压力。”
　　关于巴萨的赛季开局，瓜帅表示：“上赛季的这个时候，我们拿到了一项冠军，而现在我们已经拿到两个冠军。这让我们心里有了底。我现在的感觉和上赛季差不多。不过上赛季埃尔库莱斯给了我们一个教训，清醒了我们的头脑。每次国家队比赛日之后，我们的状态都有些差。本周末的我们联赛是在一个我们不太习惯的时间开球，当时的气温肯定很高，而且对手皇家社会第一轮比赛踢得很好，所以我们不能轻敌。”
　　昨天，12家西甲俱乐部的主席在塞维利亚商谈电视转播收入分配等问题。与此同时，很多人都批评说，西甲联赛的竞争力和质量越来越差了。在谈到这方面的问题时，瓜迪奥拉说：“一些俱乐部的主席开会商讨他们遇到的问题，这是一件好事。但我不认为我们的胜利是轻松得到的。我觉得，没有哪一名教练或球员不想战胜巴萨或皇马(微博)的。正因为如此，我们每一场比赛的胜利都来之不易。另外，平时我的球员训练都很刻苦。球队之间的实力差距是事实，但我们不能干涉关于电视转播收入分配的问题。不过我要说的是，他们的言论是在贬损自己，因为很多球队都拥有很出色的球员。我们之所以战胜他们，是因为我们踢得更好，而不是因为他们没有实力。”
　　关于媒体报道的巴萨关注桑托斯前锋内马尔一事，瓜迪奥拉明确指出，这个赛季他不期待也不需要更多的球员。他说：“转会市场已经关闭，我不会再想引进球员的问题。俱乐部当然会做这方面的准备工作，但现在不是时候。我不需要更多的人，因为我已经有了一个很好的阵容，而且我还有青年队的球员可用。”
　　对于明天与皇家社会的比赛，瓜迪奥拉说：“皇家社会有两名技术很好的中后卫，他们还引进了贝拉，这是一名非常不错的中场球员。这场比赛普约尔就可能复出，他对我们很关键，而且他的复出将促使其他球员竭力发挥，因为后卫线的竞争会更激烈。至于皮克，他养伤的时间应该不会太久，但他那样的伤情需要耐心静养。”
　　周六的这场比赛是在两个国际比赛日之后巴萨迎来的首场联赛。最近几个赛季，每逢这样的比赛，巴萨就会踢得很吃力。对此，瓜迪奥拉说：“这样的比赛总是很困难，但我们必须做好准备，以免出现状态下滑。”
　　最后，瓜迪奥拉谈到了法国后卫阿比达尔。此前一天，阿比达尔向媒体表示，由于他自己的病情，他不知道是否应该和巴萨续约。瓜迪奥拉表示：“作为教练，我很幸运拥有阿比达尔这样的球员，这是上天赐予我的礼物。我知道他很感激俱乐部。我希望他的身体像现在这样一直好下去，这样他就能续约，继续在这里踢几年球。”(KKGonzalez)

