广东板凳两支国家队均获新生 为何他在CBA被低估
　　新浪体育讯　北京时间7月17日济源消息，中国男篮以63-67再次负于立陶宛队，遭遇两连败。与上一场领先近四节加时惨遭翻盘不同的是，本场比赛大部分时间里中国队都是处于下风，苦苦追赶都未能实现逆转。尽管中国队最终遭遇了失利，但内线小将苏伟在出场12分钟的时间里就拿下了7分2个篮板，又一次展现了他的高效。
　　比赛进入到第四节，中国队尽管落后10分之多，但谁也没有放弃，苏伟内线接球之后沉稳地打了一个时间差，将对方晃起之后造成了对手的犯规，他两罚两中帮助中国队将比分差距再次缩小。虽然中国队最终没能翻盘成功，但正是苏伟在第四节开始阶段在攻防两端的稳定表现才让中国队打出了一波小高潮，最终仅仅输给了对手4分。
　　连续两场比赛，苏伟虽然是替补登场，但他展现出来的拼劲和活力已经越来越得到主教练郭士强的赏识了。上一场比赛，苏伟就出场将近20分钟，砍下了8分5个篮板，这一场他又一次得到了郭帅的重用。两场比赛场均得到7.5分3.5个篮板，这位在广东队中一直被认为是蓝领的球员却意外成为了中国队几个年轻内线中发挥最出色的一个。
　　在广东宏远的时候，主教练李春江虽然给了苏伟不少的上场机会，但他却在整个战术中是个鸡肋的角色。广东队的主要进攻火力都放在锋线和后卫线上，苏伟在进攻中甚至从来没有受到了信任，这从他的数据中就不难看出。上赛季在广东队中，苏伟场均只有12分钟的出场时间，他的数据只有5.35分3.2个篮板。李春江派他上场，就是抢篮板和防守，唯一的得分也都是他通过争抢二次篮板获得的进攻机会。李春江更看好天赋过人的董瀚麟，更喜欢技术细腻的陈大伟。正是因为这样，苏伟一直给人们留下的印象就是一个彻底的蓝领。
　　可如今到了国家队，由于姚明和易建联都不在队中，国家队现在正缺乏具备低位单打能力的球员，苏伟便获得了更多的表现机会。人们此时才突然发现，这位身材并不出众的内线虽然没有着什么过人的运动天赋，但他在内线的进攻能力却是十分扎实，而且在防守中，苏伟也总是最积极的一个。在09年的亚锦赛预选赛上，苏伟终于获得了大放异彩的机会，他场均出场26.5分钟，砍下13.7分6.8个篮板，成为了中国队内线的一个关键支柱。也正是因为这样的出色表现，苏伟最终被上调国家一队。而在这次国家队备战亚锦赛的热身赛中，苏伟再次用自己的表现证明了他的实力，他绝对不是一个只会防守的蓝领球员。
　　当然，作为一名刚刚进入国家队的年轻人，苏伟需要提高的地方还有很多，他的身体对抗能力还明显不足，在内线的进攻手段还需要丰富，脚步和灵活性都需要进一步提高。但有了过去这两场比赛的出色表现，相信他会在今后的比赛中获得更多的表现机会。只是不知道当他完成了这次国家队的任务重返广东宏远时，李春江还会不会再把他当个蓝领去使用。(传球第一)

