阿帅称米兰不够完美 加利亚尼欧冠DNA将助米兰胜巴萨
　　新浪体育讯　意甲第2轮首场比赛在圣西罗打响，结果AC米兰(微博)在先丢2球的情况下，凭借伊布与卡萨诺的进球顽强追平比分。赛后，主帅阿莱格里与副主席加利亚尼都接受了《米兰频道》的采访，并对比赛进行了点评。
　　阿莱格里表示：“我们这些球员已经有段时间没有进行一起合练，在两个国际比赛日之后，我们的球员周四才重新集合在一起，并为这场联赛做准备，这显然有些过于仓促了。”
　　阿莱格里点评起了比赛：“我们今天进入状态的时间比较晚，我们本可以在下半场踢得更好一些，特别是在创造出这么多机会的情况，没有完成破门那是很遗憾的一件事情。我们掌控了比赛，并且有着很高的控球率，但同时我们给了对手太多的空间与时间，这让我们一度踢的相当艰难。但没关系，一切都还只是刚刚开始，我们会尽快的调整。”
　　此外，米兰副主席也发表了自己的意见：“在赛后我首先想到了加图索，他这段时间身体状态都不是特别的乐观，但他应该没什么大问题，我们希望他下周能及时恢复吧。”关于卡萨诺，加利亚尼表示：“总有一些关于卡萨诺的流言蜚语，事实上他表现的很好，他是球队争夺冠军的重要成员，只是第二次机会太可惜了，这应该是一粒必进之球。”
　　加利亚尼同样展望了下周米兰与巴塞罗那的比赛：“我们还有时间，我们的三位伤员罗比尼奥、赞布罗塔、西多夫会尽可能的在比赛之前恢复，不过今天的三名代替者卡萨诺、安东尼尼、阿奎拉尼都表现的相当出色，当然还是范博梅尔，他是那种顶级的球员，是球队必不可少的球员，当然我不是主教练。”
　　最后，加利亚尼表示米兰完全有实力击败巴塞罗那：“我想瓜迪奥拉会关注今天晚上的比赛，人们都说巴塞罗那是这个地球上最强大的球员，但我们却并不畏惧他们，因为我们身上有欧冠的DNA，我们真的拥有许多世界级的球星，我们有能力去击败他们，让我们一起奋斗加油吧。”
　　(Cinderella)

