X先生乱了米兰中场 为何说阿奎拉尼助攻却有罪(图解)
　　新浪体育讯　因劳资谈判而摇摆的意甲赛程还是开始了，这对众多喜欢意甲的球迷来讲无疑是天大的好事，但加利亚尼和阿莱格里却笑不出来。本赛季AC米兰(微博)在圣西罗的首秀就被拉齐奥2比2逼平，且是在上半时连失两球的情况下才依靠卡萨诺的一传一射将比分扳平。
　　此役，阿莱格里排出了4-3-1-2的阵型，前卫线上安布居中，阿奎拉尼和加图索分居左右。然而位于左中场的阿奎拉尼，在攻守两端都很“抢眼“，成为了比赛的胜负手。可以说，成也阿奎拉尼败也阿奎拉尼，而且，败的成分更多一些。
　　阿莱格里的指教风格是稳中求胜，即便不能一下制敌于死地，也要在不断地倒脚控球中寻找战机，因此，上赛季米兰夺冠，并非每场都是屠杀，而是采取了实用主义的战略。而且，对于中场的改造，阿莱格里也是坚持着自己的风格，把踢球风格随意性很强但有创造力的小罗逐渐排在了主力阵容之外，同样，拦截能力偏软的皮尔洛也被送到了尤文，即使米兰21号的组织能力仍然是世界级的，但阿莱格里的执教风格已经确定，对米兰中场的改造这赛季也随着阿奎拉尼和诺切里诺等人的加盟基本完成。可当阿奎拉尼在第68分钟被诺切里诺换下后，阿莱格里需要对这位所谓的X先生的使用重新思考和定位了。
　　本场比赛，阿奎拉尼的表现可以用毁誉参半来形容，本来阿莱格里想用阿奎拉尼的传球串联起米兰的中场，而阿奎拉尼的几脚灵光传球也富有创造性。12分钟，阿奎拉尼在罚球区前沿巧妙的后脚跟传球给插上的卡萨诺，可惜后者越位在先。米兰的第一个进球，卡萨诺为伊布送上的助攻，就来自阿奎拉尼半转身情况下难度很大的搓球，而卡萨诺的头球攻门也来自阿奎拉尼发出的角球。
　　但阿奎拉尼更多时候把自己当成一个前腰，他似乎更喜欢当一名“9号半”式的的队员，却丝毫没有中场大将的风范，左右调度更是罕见，如下面图1。
　　在比分扳平后，米兰的阵型似乎发生了变化，由4312变为4231，原因就在于阿奎拉尼在进攻中只知道一味地前插，而且是毫无原则性地前插，使得伊布不得已频频回来拿球，而博阿滕也被迫向左路移动。
　　进攻中打乱了队友的跑位不说，在防守方面，阿奎拉尼几乎给人一种不存在的感觉，表现在以下几方面。
　　一、 防守时选位不合理，如下面图2。
　　博阿滕和安布正准备夹击拉齐奥的控球队员，阿奎拉尼(红圈)也正在跑向对手，而拉齐奥的8号埃尔纳内斯此时才是这个区域最危险的队员，阿奎拉尼此时应该跑到红色的阴影区域，一来可以盯防埃尔纳内斯，二来也可以在安布罗西尼的身后内侧给予协防和保护。
　　二、 防守时和队友重叠，如图3—图6。
　　图3中，阿奎拉尼的位置与安布重叠。而图4中，米兰的三名中场在罚球弧顶站成了一排，但米兰左路却有拉齐奥的29号孔科和8号埃尔纳内斯两名队员，拉齐奥将球传到这一侧时，安东尼尼将面对1防2的尴尬局面。阿奎拉尼此时应该跑到红色的区域，这样，向前可以防守孔科，向后可以和安东尼尼夹防埃尔纳内斯，向内还可以对安布和席尔瓦进行协防。
　　图5，在另一次防守中，阿奎拉尼(红圈)的位置又出现了和上次一样很不合理的情况，本来是博阿滕的防守位置却被他毫无道理地占据，而右路的两名队员拉齐奥队员却无人盯防，阿奎拉尼并没有出现在最该出现的红色区域。而就是因为此球，拉齐奥将球倒到边路后传中，毛里助攻西塞头球攻门破网，如下面图6。
　　三、除了与队友重叠外，阿奎拉尼防守不到位，同样造成了米兰的第一个失球，如下面图7。
　　当毛里助攻克洛泽时，前来和安东尼尼夹击他的是安布，而阿奎拉尼却在后面慢跑着。正是在进攻时很不合理的跑位，使得阿奎拉尼在本方丢球后无法第一时间回到防守位置。
　　三、 个人防守时，阿奎拉尼松懈的防守和态度也是米兰今后的隐患之一，入图8—图9。
　　孔科突破后，阿奎拉尼却莫名其妙地摊开两手，不知是向裁判示意对手有犯规嫌疑，还是在向队友表示对方速度太快，我无能为力……
　　阿莱格里已经察觉出了什么，用诺切里诺换下阿奎拉尼后，米兰的中场拦截能力得到了提高。而若非卡萨诺的近射被立柱挡出，帕托的抽射高得离谱的话，恐怕米兰就能反超比分。等罗比伤愈回归，不知是否还有阿奎拉尼的位置。而且千万别忘了，米兰还有一位老妖的存在，他的控球和对全局的把握，是阿奎拉尼无法比肩的。
　　(董意)

