天理难容！曼联MVP竟拿最底层薪水 替补周薪都是他3倍
　　新浪体育讯　如果不是维尔贝克在狂扫阿森纳(微博)一役中意外受伤，埃尔南德斯不知道何时才能夺回球队主力锋将的战旗。在客场挑战博尔顿的比赛中，小豌豆抓住了竞争对手受伤的机会，新赛季首次以主力球员身份登场亮相，墨西哥闪电就迅速用现象级的表现锁定了首发位置，上赛季那个视进球如草芥的射门机器用近乎完美的表演宣告回归。
　　由于维尔贝克伤势未愈，埃尔南德斯本场比赛赛前就已经确定将以首发身份出场。鲁尼兴奋地表示：“我非常期待与小豌豆再度合作，我相信他可以延续上赛季的那种疯狂势头。”而比赛的进程也应证了曼联(微博)当家球星的预言，鲁尼+埃尔南德斯才是曼联最强的锋线组合。维尔贝克虽然下周就可以火线复出，但不得不说，以埃尔南德斯目前的状态，谁也抢不走他的主力位置。
　　开场哨之前，埃尔南德斯照例跪在中圈向天祈祷，而这份虔诚也很快为其带来了好运。比赛仅仅进行到第5分钟，埃尔南德斯就攻破了主队的城池。当时纳尼在右路形成突破，眼看就要形成传中，而埃尔南德斯此时在禁区内被卡希尔紧紧贴身盯防，只见小豌豆佯装跑向后点包抄，骗得卡希尔的重心移动之后，自己却突然前插到近门柱，一个如凌波微步的Z字形跑位完全甩开了对手，并刚好赶在纳尼的低平球传中到达之时包抄到位，轻松铲射破网。进球后的埃尔南德斯做出了一个非常特别的C型手势，似乎宣告小豌豆(Chicharito)的归来。正如鲁尼所说的那样：“埃尔南德斯的跑位太强了，即使经过一个赛季的比赛，对手已经了解了他的踢球风格，但是小豌豆的跑动路线十分诡异，对手依然跟不上、防不住。”弗格森也称赞埃尔南德斯的跑位和抢点能力是“令人生畏”的。
　　而埃尔南德斯的射门脚法也掌握得恰到好处，完全舒展的身体，合理的射门脚法，确保了射出的皮球准确地钻入了守门员与近门柱之间的空当。其实对于埃尔南德斯精湛的射术，人们并不会感到陌生，上赛季埃尔南德斯的临门一脚就给人留下了极为深刻的印象。而在各大视频网站上广为流传的一段名为“facebook射门挑战赛”的节目中，埃尔南德斯也是大秀射门脚法。视频中，几位曼联球星进行了一次射门精度的队内比赛，在一个训练球门上，一张大幕将整个球门都遮了起来，仅在球门的左右上角留下了飞镖靶大小的两个孔。结果，鲁尼、范德萨、斯马林、纳尼均为3射不中，小豌豆的3记射门则有2记准确地命中目标，最终轻松胜出。
　　值得一提的是，曼联此前三场联赛虽然狂砍13粒进球，但是近四成的进球出现在比赛最后15分钟，在比赛前15分钟进球仅有一次。而小豌豆恰恰是闪电战的高手，上赛季对阵切尔西(微博)的天王山之战，埃尔南德斯开场36秒就完成进球；欧冠八分之一决赛淘汰马赛，也是小豌豆开场仅仅5分钟就为球队首开纪录。本场比赛，墨西哥人又是在开场不久就为球队打开屠杀之门。比赛最后阶段进球固然体现出球队的韧性，但是开场就能占据主动无疑更有助于对比赛主动权的掌控，小豌豆的回归可以说是为新赛季开赛以来表现近乎完美的红魔，增添了最后一块冠军拼图。
　　完成进球后，埃尔南德斯如嗜血的鲨鱼一般对进球更加饥渴，第26分钟，埃尔南德斯再度用灵活的跑位戏耍了博尔顿的后卫，依然是纳尼的右路突破，埃尔南德斯在博雅塔和加里-卡希尔的双人包夹下又一次施展迂回战术，并顺利将二人甩在身后，再一次将纳尼的传中送入球网，只可惜小豌豆启动时稍稍越位半个身位，进球被判无效。第69分钟，鲁尼在左路空当处接到吉格斯的直塞，小胖瞄准中路右脚弧线球传中，埃尔南德斯在点球点附近身体完全腾空迎球卧射，可惜鲁尼的传球速度稍快，小豌豆没能碰到皮球。第57分钟，德赫亚大脚长传，纳尼眼看形成单刀，雅斯科莱宁冲出禁区化解险情，但是球却被埃尔南德斯拦下，埃尔南德斯面对空门左脚推射，被雷奥-科克在门线上挡出。第58分钟，纳尼右路内切连过数人后被拦截，球落到禁区前，卡里克迎球怒射被封堵，球折射到埃尔南德斯脚下，小豌豆在小禁区前冷静扫射破门，梅开二度。
　　OPTA的赛后数据统计显示，埃尔南德斯此役4脚射门3脚命中球门范围，延续了自己一贯的超高的射门准确率。而小豌豆83.3%的传球成功率和80%的前场传球成功率也都反映出其高效、精准的踢球风格。此外，他还积极地参与球队防守，不仅两次铲球全部得手，并且利用全场的逼抢给对手制造了很大的麻烦。比赛第33分钟的一幕就将他的这一特点展露无遗。当时回撤到本方半场的埃尔南德斯悄悄地杀到卡希尔身后，并在卡希尔停球稍远的间隙，快速插到对手身前，生生将球断下，卡希尔情急之下贴身反抢，但是小豌豆的护球极为扎实，最终造成了卡希尔的犯规，使得这名英格兰国脚在进攻端和防守端都饱受摧残。
　　现如今，埃尔南德斯已经成为曼联阵中不可或缺的关键球员，不过年轻的墨西哥人却依然保持着谦虚的作风。本场赛后，当被问及遗憾地错过上演帽子戏法的机会时，小豌豆坦然地表示：“对我来说，最重要的事情是帮助球队赢得比赛。我们从博尔顿这样的困难客场拿到了三分，这才是关键。”而对于鲁尼公开期待与自己合作的言论，埃尔南德斯则表示：“能够与鲁尼搭档是我的荣幸，他是一名世界级的巨星，他在场上无所不能，每个人都梦想与这样的球星一起踢球。”
　　事实上，埃尔南德斯的低调不仅表现在媒体面前，性格开朗外向的他虽然在球场上光芒四射，但是在场下一直都不愿张扬。新赛季曼联拍摄全家福时，克莱维利坐的位置比鲁尼还要居中，而埃尔南德斯却乖乖地坐在第一排的最右边，完全没有上赛季曼联球迷票选年度最佳球员的架子。更令人感到惊叹的是，埃尔南德斯目前的周薪仅为2.5万英镑，这是曼联一线队最底层的薪金标准。要知道，作为小豌豆的替补，贝尔巴托夫周薪高达8万英镑，并且近来有消息称，曼联准备与其续约两年，新合同的周薪将提升到12万英镑，几乎是小豌豆周薪的五倍。或许埃尔南德斯在目前的年龄阶段，更多地是考虑自身能力的提升和奖杯荣誉的追逐，对个人待遇还没有太高的要求。好在弗格森向来对属下不薄，小豌豆的续约问题也快要摆上台面了。否则，这样厚此薄彼的薪金待遇，对小豌豆来说，简直天理不容！
　　(大马鹿)

