巴萨2900万买了个6000万大师 状态帝180分钟3球1助攻
　　新浪体育讯　虽然不是拿绝对主力阵容来迎战皇家社会，但被对方逆势逼平，差点连一分都没拿到，对于开季以来势头不错的巴萨(微博)来说，是个沉重打击。看看前几个对手，皇家马德里、波尔图和比利亚雷亚尔，哪个不在皇家社会之上，但巴萨一一搞定，偏偏遇到皇家社会却险些翻船。其实说到底，正因为对手太弱，队员发挥不彻底就是个很重要的因素。但今天比赛，至少证明一人无论对手强弱，发挥却始终稳定，他就是法布雷加斯，今天一进球加一直接助攻，如果比赛只打45分钟，本场MVP，小法之外无人竞争。
　　法布雷加斯之于巴塞罗那，大概是所有大把花钱却内心没数的教练梦想的最高境界，所谓的队员融合问题，在法布雷加斯身上根本看不出，他第一场代表成年巴萨一线队打的正式比赛，就是超级杯对皇家马德里，不过10分钟，威胁度就已经看得很清晰，接着欧洲超级被对波尔图，不到15分钟时间，为本队贡献一球；第三场是联赛首轮对比利亚雷亚尔，出场69分钟，小法贡献1球1助攻，而今天的比赛，不过是他代表巴萨的第四场赛事，四场合计180分钟，即使不算威胁传球和威胁射门，直接的贡献也有3球1助攻，讨论下一个命题或许早得过分，但放在小法身上不见得不合时宜：谁是今夏最高效的引援，就现在来说，小法！
　　就象今天的比赛一样，小法把西班牙人踢球的那种特有韵律感非常贴切的覆盖在巴萨的进攻体系身上，英超式的硬朗、大场面的对冲对抢能力他当然具备，但在这里不大用得着，西班牙联赛，就是给小法这样的传球高手以最舒服的展示舞台。看第一球，小法不象英超那样，需要跑动中、在对方的逼迫中传球，几个快速传递，小法这里就留出空间，他观察了一下后，在原地传出有相当速度的过顶球，桑切斯和和哈维顺利后插上，形成两人围攻门将的局面。
　　这里不是说西班牙联赛竟然是原地传球，就表明西甲联赛没资格和英超比，这只是两个国家联赛的踢球风格不同而已。小法在阿森纳(微博)练就的脚法，能保证自己在被撞得歪来歪去的时候，还常能给出路线诡异的精妙送球，那么到了西甲这个注重拼脚下的联赛，他的脚法要做的是，不仅能传出好球，而且能传出让对方想象不到、或者没时间判断到的更高智商的球。
　　至于那个进球，在阿森纳比较顺利的时候，也是小法常见的进球路数。因为几条进攻路线都打出了火花，对方后卫基本失去了判断力，在不起眼位置突然启动的小法往往就会扮演最后的终结者角色，至于怎么扮演，或补射，或直接射，只是形式问题。今天这个进球，小法破对方越位陷阱破得漂亮，其实就差半只脚的距离，但足够哈维顺利出球，小法顺利启动。不谈全场比赛，单就这两个进球，涉及到的队员之出球分量、无球跑位、快速传递转移，你必须得由衷赞叹道：巴萨和皇家社会，一线队队员身价差了9倍是有道理的！而这个身价在小法身上还会有提升，巴萨副主席巴托梅乌就说“小法价格被压到了2900万，但现在值6000万欧元”。
　　当小法初回巴萨时，一般判断他是接哈维的班，也就是说暂时打哈维的下手，如果中场人员受伤缺损，他可随时顶到主力位置。但如今看来，法布雷加斯在中前场的感觉，是所有队员里最好的，无论是打攻击型前卫，还是象今天这样打到前锋线。虽然新赛季刚开始，但结论可以给出：让他来做一名替补型主力，绝对不适合。瓜帅要面对的真正抉择，也绝不是所谓“忍痛”把哪位老主力换成小法，而是要如何最高效率地使用小法：是要他在中前场扮演超管用的万金油，还是相对固定给一个最容易表现的位置，值得其深思一番。
　　(赵巍)

