国米记者盼AC米兰诺坎普惨败 萨基：米兰难争欧冠
　　新浪体育讯　在时隔110天之后，意甲终于重燃战火，而AC米兰(微博)在圣西罗与拉齐奥的新赛季开幕战，其过程和结果与2003年2月16日的那次交锋简直是如出一辙。当初是斯坦科维奇的进球和洛佩斯罚进的点球帮助蓝鹰在客场两球领先，而后是因扎吉和里瓦尔多帮AC米兰扳平了比分，并且AC米兰完全控制了比赛下半场的主动权。此次，新加盟拉齐奥的克洛泽和西塞都完成了他们在意甲的首个进球，帮蓝鹰在上半场的第21分钟就早早的建立起两球领先的大好局面，但就在拉齐奥貌似随时可以打进第三球，让比赛彻底结束悬念时，在上半场第29分钟和第33分钟，卡萨诺的一次助攻和一个进球，帮助阿莱格里的球队在4分钟内就成功扳平了比分。而卡萨诺在下半场击中了门柱，以及AC米兰在下半场制造出来的几次机会，都没有能够再改变比赛的结果。就这样，在时隔八年之后，在圣西罗球场，AC米兰和拉齐奥以相似的比赛过程再次战成了2比2平。而当我们想起如今效力国际米兰(微博)的斯坦科维奇，已经退役了的洛佩斯和里瓦尔多，特别是因为被阿莱格里排除在欧冠的大名单外，处于媒体风暴中心的因扎吉，还是要感慨一下足球圈内的多变，特别是岁月的无情……
　　对于事实上的新赛季的首战，阿莱格里和雷亚都费了一番心思，AC米兰启用了阿奎拉尼和卡萨诺两位罗马的“弃将”，前者临时取代了受了轻伤的西多夫，后者则赢得了与帕托的竞争，成了伊布的锋线搭档，而这种安排据说也很符合伊布本人的心意。在米兰军团的三叉戟中，博阿滕继续出任那个随时可以插上的前腰，安东尼尼和阿比亚蒂则在赛前伤愈后首发。面对阿莱格里这个受到伤病和新引援等双重因伤影响的4-3-1-2阵型，雷亚大胆祭出的4-2-3-1要更出乎人们的意料。特别是在前场，西塞、埃尔南内斯和毛里一起出现在了克洛泽的身后，比扎里和扎乌利，则取代了因伤缺阵的马尔凯蒂和拉杜。我们可以这么说，阿莱格里和雷亚都最大限度派上了两队的新面孔。而双方的将帅在赛前的几番表态也很有意思。阿莱格里强调了对手值得尊重，但也强调了他的球队是一个强大的集体。而雷亚呢？当意大利记者把AC米兰吹上了天，称赞米兰军团至少在本赛季的意大利足坛独步天下的时候，这个倔强的、留着白色短发的老头对此很反感，几次反问了在场记者，“你们凭什么这么说？”事实上，拉齐奥把欧联杯上两回合打进拉波特尼奇九球的神勇，带进了意甲的首战，在博阿滕和阿奎拉尼先后威胁到阿比亚蒂的球门后，拉齐奥率先找到了整体的感觉。
　　正如天空台赛后评论的那样，前30分钟，AC米兰的4-3-1-2阵型缺乏威胁，拉齐奥的4-2-3-1阵型则非常活跃。其实阵型只是一个数学模型，AC米兰在前30分钟的主要问题出在了内斯塔和阿奎拉尼身上，在赛后被媒体评为全场最差，已经35岁高龄的内斯塔，正是其糟糕的状态给了西塞、克劳斯、毛里等人机会。攻击乏力的核心原因，是阿奎拉尼在左路的组织进攻和防守都很糟糕，一方面阿奎拉尼的防守不到位，事实上，拉齐奥的两个进球都来自他的这一侧，另外一方面，不止是安布罗西尼和加图索，阿奎拉尼也没能给予前锋线足够的支持，只是在范博梅尔上场后，得到解放的阿奎拉尼才迸发出了一些组织进攻上的火花，但防守薄弱依旧。而AC米兰一方的转机出现在一个意外上。上周中就已经是一只眼睛有伤的加图索和内斯塔撞在了一起，给西塞打开了进球的通道，硬汉里诺自己也因伤下场，正是范博梅尔的上场让AC米兰的中场出现了转机，不仅是防守的硬度增强了，组织进攻上也多了一些不可预见性。拉齐奥呢？在两球领先的情况下，心理上的变化让蓝鹰在竞技状态上的优势逐步的消亡了，球队的阵型也从最初的攻防转换中的4-2-3-1与4-4-2相互变化，后来的纯4-4-2，到了比赛尾声的4-5-1，重新回到了上个赛季在圣西罗被动挨打的老路。
　　而拉齐奥从两球领先到被追平的过程中，也有一个关键的负面人物，他就是扎乌利，替代了有伤的拉杜，而扎乌利对雷亚的回报是，他先看丢了卡萨诺，让对方轻松助攻伊布得手，然后在一个角球上直接的卡位错误，让卡萨诺利用不那么拿手的头球最终为AC米兰扳平了比分。下半场，拉齐奥在体能上的优势已经是消耗殆尽，AC米兰在技术上的优势逐渐帮助其占据了主动。赛后，国家电视台肯定了双方前锋线的表现，称赞了克洛泽-西塞、伊布-卡萨诺这两对组合。记者达米科还特别点出，克洛泽虽然刚刚来到意大利，但任何在禁区内给了德国前锋活动空间的人，都会付出沉重的代价，内斯塔只是其中的第一个，但绝不是最后一个。而阿莱格里选择卡萨诺，在首发阵容上弃用帕托的做法，也得到了达米科的认可。“卡萨诺的表现？非常好，如果不是他，AC米兰恐怕要输掉比赛了。巴里人和伊布的配合已经到了十分默契的程度。”但国家电视台也指出，AC米兰和拉齐奥各自的问题也都不少。阿莱格里的AC米兰依然需要调整，并且这支球队还缺少一些什么。拉齐奥则是在两球领先的情况下葬送了大好的局面。就在双方的锋线组合，以及毛里、博阿滕都值得称赞时，埃尔南内斯、阿奎拉尼、安托尼尼等人的状态，就不那么美妙了，内斯塔和扎乌利的表现绝对可以用上“糟糕”这词。
　　赛后，先前被一致看好的AC米兰承受了巨大的压力，甚至有记者说，扎乌利才是AC米兰在本场比赛中真正的救星，AC米兰也根本不是什么意甲赛场上的外星人球队，而支持AC米兰和国际米兰的意大利记者在网上的口水战更有意思，就在后者期待着AC米兰下周二的惨败时，前者高度质疑失去了埃托奥的国际米兰会前景如何！但很明显，这些不是阿莱格里需要考虑的。也许这场平局唯一的好处，是没有记者在追问因扎吉被排除出欧冠大名单的事情了，因为从周五的平局后，许多先前的乐观主义者都变成了现在的怀疑主义者，甚至是悲观主义者。“本赛季的前景会如何？周二作客巴塞罗那会怎样？”这也是意大利媒体最关心的两个话题。赛前称“本场比赛唯一的任务，是赢取胜利”的加图索去医院了，而赛场称“我们已经准备好了”的阿莱格里也改变了口径。“前30分钟我们的比赛很艰苦，但是后面的60、70分钟还是可以接受的。这是第一场比赛，总是需要有一个适应的过程。”面对记者提问，阿莱格里肯定了阿奎拉尼和诺切里诺的表现，但他坦率的承认，现在就去诺坎普作客，这支米兰确实还缺少点什么，“但这并不意味着，我们对下周二的比赛缺乏信心。当然，如果我们在两、三场比赛后再去巴塞罗那，感觉会更好，但那已经不可能了。”
　　阿莱格里为AC米兰的前30分钟辩解说，“我们在贝卢斯科尼杯后就没有比赛，也许球队的注意力有些放松了。”至于媒体记者最关心的与巴塞罗那的比赛，在一再的被提问后，阿莱格里也说出了类似“我们争取去打一场精彩的比赛。但周二这场比赛，什么也决定不了。我们说目前这个阶段，巴塞罗那是世界上最强大的球队。你们问我，瓜迪奥拉看到了这场比赛中的AC米兰会不会开心？我不知道，这个问题你们应该去问瓜迪奥拉，而我对30分钟以后的比赛是满意的。”相对于阿莱格里，雷亚的日子就要轻松许多的。带着稍许的遗憾，雷亚说，拉齐奥缺少的其实就是第三个进球了。“我们来到了米兰，创造了许多的机会，这已经足够说明问题了。现在我们知道，我们可以和任何球队竞争。AC米兰在后65分钟的表现更好？也许，但是如果我们更谨慎些，能在上半场结束时保持领先，也许情况就完全不同了。总之，我并没有看到你们记者之前说过的，我们与AC米兰之间的那种实力上的巨大差距。”在这个问题上雷亚也有着支持者。比如里皮就这样说，“AC米兰在本赛季的意甲的对手只有他们自己？我觉得情况不是这样的。国际米兰的实力值得尊重，如果加斯佩里尼调整好他的球队，并非没有可能，另外还有那不勒斯，我觉得，那也是一支非常好的球队。”
　　那么AC米兰在欧冠前景如何呢？在贝卢斯科尼自己的电视，萨基先泼冷水了，“AC米兰去争夺欧冠冠军？我想这支球队还没有准备好。”拒绝评论萨基的话，伊布的话题，只涉及到这场比赛本身。“和在北京的超级杯一样，我们的开局很松懈，这样的话，我们在巴塞罗那……总之，我们在巴塞罗那需要另外一种态度。我们下周二的目标是什么？尽可能的打好我们的比赛，然后看看结果如何！”周六，阿莱格里还得到了两个重要的消息。好消息是，加图索经过医生的检查，并没有大碍。但梅克斯的复出则需要推迟了，最乐观的估计，从罗马转会而来的法国后卫也需要等到10月15日才能上场。而球队在中后场的防守能力是阿莱格里急需解决的问题。
　　(董希源)

