弗格森透露曼联1战连伤3将 鲁尼直言红魔进5球太少
　　新浪体育讯　鲁尼的帽子戏法和小豌豆的梅开二度，帮助曼联(微博)客场5-0大胜博尔顿，新赛季英超开战后，曼联四战全胜继续昂首领跑。
　　此役，鲁尼连续两轮上演了帽子戏法，但小胖却不满足，在赛后接受ESPN采访时称，本可以打进更多球。“我们都知道博尔顿这个客场很难踢。我们早早的取得了进球，从那开始，我们本可以打进更多的进球。第一球来自小豌豆，我们都破门了，这太棒了。我休息了很长一段时间，季前赛准备的也很充分。我没有遭受伤病困扰，这帮助我以很好的状态开始了新赛季。”
　　小豌豆此役未能上演帽子戏法，但他说结果胜过一切。“就像我一直在说的，最重要的事情是赢得比赛。我们从博尔顿这样的困难客场得到了三分。我认为每个人都想跟鲁尼搭档，他真的踢得非常好。我们都知道他是世界级的球员，他无所不能。”
　　弗格森则刻意淡化外界提出的曼联曼城(微博)双雄争霸论，“你只需把注意力集中在你自己的比赛上面。当我看到赛程表时，我认为那将是非常困难的开局，但孩子们做的很棒。接下来还会有很多关键比赛，下周日我们将对阵切尔西，下周三我们去里斯本打一场重要的欧冠小组赛。本菲卡一直是很难缠的对手，那将是又一场困难的比赛。小豌豆是任何后卫眼中的威胁，如果你看看他的第一球，他的跑位和用速度甩开后卫，抢在后卫之前将球打进，绝对是第一流的。鲁尼真的成熟了，他25岁了，我一直认为当他们达到这个年龄，他们就会在比赛中取得更多的话语权。他控制比赛的能力更强了，他的气场更强了，他看上去出色极了。”
　　在谈到伤情时，弗格森称，“克莱维利可能足部骨折了。这是一个坏消息，那是一次糟糕的飞铲。我们将会在周日看看埃弗拉、埃文斯的情况，埃文斯可能打不了下周三的比赛，他的髋关节在下半时被膝盖顶了一下非常疼。埃弗拉的膝盖骨被踢了一下， 我们将会在周日看看他们的情况，现在说伤情有多严重还为时尚早。”
　　(安然)

