意甲-那不勒斯客场3-1胜将做客曼城 潘德夫打空门中楣
　　新浪体育讯　北京时间9月11日2时45分(意大利当地时间10日20时45分)，意甲第2轮开始第2场角逐，那不勒斯客场3比1击败10人应战的切塞纳，拉韦齐和哈姆西克均有进账，潘德夫面对空门射中横梁错过处子球。下周三欧冠小组赛，那不勒斯将客场对阵曼城(微博)。
　　切塞纳的迪诺-马努齐球场首次铺上人工草皮，这也是意甲赛场首次使用，从佛罗伦萨转会的穆图首发出场，由于老将安东尼奥利受伤，门将拉瓦利亚上演意甲处子秀。那不勒斯中场核心哈姆西克没有首发，以全力备战与曼城一役。开场3分钟，坎帕尼亚罗掷入边线球，拉韦齐抢先射入近角。切塞纳第24分钟追平比分，瓜纳中场断球传出，穆图直传，埃德右路回敲，瓜纳铲射入网，1比1。
　　下半场开始10分钟，切塞纳中卫贝纳卢阿内手球累计2张黄牌被罚下。随后，马扎里用哈姆西克换下桑塔纳。从国米加盟那不勒斯的潘德夫也替补出场。第66分钟，那不勒斯开出战术角球，哈姆西克传到后门柱，坎帕尼亚罗抢在马尔科-罗西前面铲射入网，2比1。随后马乔助攻潘德夫，但后者面对空门射中横梁。第87分钟，哈姆西克断下解围球，在禁区边缘半凌空抽射挂顶角，3比1。
　　(马舸)

