张庆鹏淡看投出经典一球 点出男篮最急需解决难题
　　新浪体育讯　北京时间7月17日济源消息，中国男篮以63-67再次负于立陶宛队，遭遇两连败。与上一场领先近四节加时惨遭翻盘不同的是，本场比赛大部分时间里中国队都是处于下风，苦苦追赶都未能实现逆转。　　
　　在国家队如今的四名后卫之中，刘炜是雷打不动的首发位置，胡雪峰的头脑和能力也得到了认可，而张庆鹏和陈江华则因为自身鲜明的优缺点而游走在国家队的边缘。
　　中立第二战中，陈江华没有得到出场机会，而张庆鹏却成为除刘炜之后上场时间最多的后卫，尤其是在第二、三节的很长时间，郭士强一直留在场上的阵容是刘炜和张庆鹏的双控卫阵容，由于朱芳雨的缺阵，中国队的外线攻击力大减，而在这样的情况下，张庆鹏在本场比赛命中两记三分，其中一记是在第四节追分的关键时刻命中的，也正是凭借这记三分，张庆鹏帮助中国队在仅剩一分半钟时将比分追至了63比65，仅2分之差。
　　不过，张庆鹏认为自己“今天在场上表现得并不是很出色，我觉得我自己今天的整体表现一般，今后还是要再接再励吧。”而对于那记关键的三分，他表现的也比较平淡，“当时我的心态很正常，没有想太多，想太多反而不会进球了，对方防守我们非常成功，在这种情况下，我希望我们全队能在下一场表现更好吧。”
　　连续两次输球，无论是队员还是球迷都感到不太服气，张庆鹏也表示，“其实跟立陶宛打球有非常大的锻炼价值，但是我感觉我们队提高的空间还应该更大，不管怎么样，希望我们下场比赛的战术体系能够打得更默契。”与此同时，他也指出中国男篮需要改进的地方就是“必须要加强突破，才能制造更多的进攻机会”。
　　(希巍)

