尤文2绝对主力伤停出战成疑 孔蒂：对手1人已追逐多年
　　新浪体育讯　北京时间周日晚上，尤文图斯将迎来新赛季的首场意甲比赛，这不仅是新帅孔蒂率领球队的首场联赛，也是新主场揭幕之后迎来的首场意甲比赛，如此有纪念意义首秀，孔蒂表示尤文与其他球队截然不同，而这场比赛也和其他的普通比赛不一样，因为有着别样的意味。
　　“我无法否认，这场比赛确实和别的比赛不一样。”孔蒂在发布会上说，“周四晚上的那场友谊赛，我已经感受到了那种气氛，我相信周日比赛的时候，氛围也会是那样的。”虽然2天前的热身赛上，尤文的发挥并不好，仅仅与诺茨郡1-1战平，但孔蒂说：“现在，球队已经准备好了，周四的时候，由于国家队比赛日的关系，我手下的球员只有总人数的3/4，而现在，我们所有人都为联赛的首战做好了准备。”
　　在联赛正式开打之前，孔蒂也提出了球队的目标，“我们还处在球队的建设期，需要尽快变得更具有竞争力。赛季末，尤文究竟会排在积分榜的什么位置，这完全取决于我们在场上的表现，而现在我们对胜利充满了渴望，也极富激情，需要把这些转化为实际的行动。”
　　尤文将在当地时间中午11点半开球，而对手则是乔文科率领的帕尔马，孔蒂说：“帕尔马是一个很难对付的对手，在此前的3次意甲交锋中，他们都击败了尤文，所以对于帕尔马，我们一定要时刻保持警惕。”由于克拉西奇和武西尼奇仍没有完全康复，因此意大利媒体称皮耶罗很有可能首发，孔蒂说：“现在，只要能够出场的伤员，都和球队一起训练，克拉西奇和武西尼奇也在其中，但是我确实需要确认他们的情况，在决定究竟谁出场之前，我会先和我的几位前锋们进行交谈。”不过孔蒂也说即便是板凳上出场的球员，对于比赛结果也有重要的影响。
　　谈到挑选主力，孔蒂说：“在我挑选首发11人的时候，我会挑那些能够理解我的战术和足球哲学的人，但别忘了，埃利亚、比达尔他们几个新援只和球队一起合练过几次而已。我承认，锋线的选择仍将是个谜，今天的训练将是我做出决定前的一次很好的观察。”
　　孔蒂也被问到了尤文将阿毛里除名的事，他说：“阿毛里的事情已经很清楚了，我总是强调团队合作，而每个人都应该以实际行动来做表率。”而对于被尤文抛弃的乔文科，孔蒂则说：“之前的事情，没有什么秘密可言，我很多次都希望能够引进乔文科，因为我确实非常喜欢他，他也知道我很欣赏他。我并不是今年才追逐他，在巴里执教的时候，我就看上他了，当时他还是尤文青年队的球员。”
　　附加尤文比赛大名单：
　　布冯，斯托拉里，基耶利尼，德切列，巴尔扎利，博努奇，利希施泰纳，索伦森，帕琴恩扎，佩佩，马尔基西奥，埃利亚，皮尔洛，比达尔，克拉西奇，皮耶罗，武西尼奇，托尼，贾切里尼，马特里
　　(Italo)

