兰帕德阿布欧冠梦给主帅压力 切尔西落后巴萨并不远
　　新浪体育讯　切尔西(微博)中场兰帕德承认，老板阿布拉莫维奇夺取欧冠联赛冠军的要求，近几年来给蓝军的几任主教练带来了越来越大的压力。
　　对于切尔西老板阿布拉莫维奇来说，夺取欧冠是一直以来的一个梦想，也是他对历任主教练的要求，穆里尼奥、格兰特、斯科拉里、希丁克和安切洛蒂在过去这些年里都没能实现阿布的梦想，其中格兰特是最接近的一个，但在2008年欧冠决赛的点球战中功亏一篑。兰帕德表示，如今大家都知道切尔西赢得欧冠的愿望，这自然会给主教练带来一定压力。
　　“我不知道主教练们丢掉工作，是不是和没有赢得欧冠有直接的关系，”兰帕德说，“但我知道，这显然是老板想要得到的东西。在过去六七个赛季里，很显然，我们唯一缺少的奖杯就是欧冠。我不能说这是主教练被解雇的唯一原因，但压力显然越来越大。”
　　如今欧冠联赛中的头号热门是巴塞罗那，兰帕德认为，切尔西和巴萨(微博)的差距并不大。“巴萨现在是榜样，他们是这几年来最杰出的球队，但切尔西距离他们并不远，我们需要相信自己能和最好的展开竞争。”
　　“在过去我们显示出，以我们的风格，如果在最佳状态，绝对是可以和他们竞争的。我们曾经距离欧冠冠军非常接近，这令人遗憾，现在看起来夺取欧冠的难度每年都在增加，因为西甲的实力，特别是巴萨的实力，他们提升了标准。我认为我们也提高了标准，上赛季没有赢得任何荣誉是令人失望的，但现在切尔西已经焕然一新了。”
　　和兰帕德瞄准巴萨不同，切尔西主帅博阿斯更关注小组阶段的对手。在新赛季的欧冠中，切尔西和勒沃库森、根克、瓦伦西亚分在一起，博阿斯认为这个小组很不好打。“在我看来，这是一个非常艰难的小组，我们都看到了上赛季瓦伦西亚的表现，他们经常参加欧冠。”
　　“比利时冠军(根克)失去了一些球员，比如库托伊斯，他加盟了我们又租借去了马德里竞技，但他们还有其他的优秀球员。”
　　“勒沃库森曾经打进过欧冠的决赛，这对于他们有着积极的影响，而且他们一直有欲望在欧冠中发挥出色，他们失去了比达尔，去了尤文图斯，但仍然有实力出色的选手。”
　　相关报道：博阿斯：我为何雪藏托雷斯 老板告诉我有个冠军必须拿
　　(马拉乔)

