曼奇尼惊人语这么踢拿不到冠军 对手曼城超当年巴萨
　　新浪体育讯　依靠阿圭罗的神奇帽子戏法，曼城(微博)本轮借助主场之利再度获得一场大胜，如今联赛4轮战罢，蓝月亮军团获得了全胜的最佳开局，与同城死敌曼联(微博)队一起齐头并进。
　　赛后，曼城本轮的对手，维冈队的主帅马丁内斯首先谈论了本场比赛。“显而易见的是我们没有打出自己的风格，曼城踢出了美妙的足球，而且有那么多的梦幻般的球员可以使用。由席尔瓦、阿圭罗和特维斯组成的攻击线太特别了，他们让足球变得更有创造力和不可预知性，我们很难能够阻止他们。”马丁内斯无不羡慕的说道。
　　在谈到这支曼城队是否有能力比肩巴萨(微博)时，马丁内斯继续表示说：“时间可以证明一切，我认为3年前里杰卡尔德的那支巴萨，甚至踢得都没有现在的这支曼城精彩。3年来没有球队可以与巴萨相提并论，你必须不断的去赢得冠军，必须去赢得一切的比赛。但是可以的肯定的是，曼城目前拥有的这些基础和人员配置，已经拥有了可以赢得世界上一切荣誉的实力。公平的说，这支曼城已经对英超冠军发起挑战了。天空才是这支曼城的极限。”
　　而曼城主帅曼奇尼却认为他的球队仍待改进：“上半场我们有15次破门良机却仅仅只打进了1球，这对我们来说是一个问题，因为比赛随时都可能改变局势。下次我们应该表现得更好，并且在上半场就解决战斗。我们必须改变，因为赛季还很长，如果我们想要最后赢得冠军的话，就必须有所改变。这么踢别想拿到冠军。”而在谈到“争议人物”特维斯时，曼奇尼继续表示：“卡洛斯(特维斯)的状况还没有达到100%，但是我很高兴因为他和阿圭罗之间的配合很有感觉，他错失了一个点球，但那并不是什么大问题。这场比赛的表现对他来说是一个重要的开始，或许再过2、3场他就能恢复到100%的状态。”
　　至于本场的其他功臣，曼奇尼继续说道：“席尔瓦是一名顶尖的球员，阿圭罗、亚亚-图雷同样也是。我希望巴里周三可以回归参加欧冠，目前球队没有其他的人员伤病，但是队员们都很疲劳。”
　　(律香川)

