曼联国王2战6球做范尼亨利所不能 追平博比-查尔顿
　　状态火爆成这样，很多人相信这和鲁尼夏天的植发不无关系，但曼联(微博)国王的推特上透露的信息，反倒是揭开了小胖井喷式爆发的真正谜底。本赛季在引进了多名年轻选手之后，曼联的首发阵容平均年龄一降再降。对弗格森而言，这是球队年轻化的过程，而对鲁尼来说，他又多了几个玩伴。
　　乒乓球、高尔夫、美剧和PS游戏，这基本上就是25岁的英国男孩鲁尼生活中主要的业余爱好，而他的玩伴包括了新加盟球队的菲尔-琼斯、埃文斯、达-席尔瓦兄弟和马切达，面对一帮平均年龄比自己小三到四岁的玩伴时，小胖简直一个活脱脱的孩子王！玩FIFA游戏时，鲁尼直接把双胞胎打到无趣的去睡觉；乒乓球的比赛里，鲁尼完爆马切达，意大利人开始还不愿意承认，鲁尼直接嚣张的在推特上表示：“有本事你把一对一的结果告诉大家”，马切达顿时静声；玩高尔夫球时，他输给了琼斯，可在微博上依然嘴硬，斥责对手耍赖，鲁尼好强的个性一览无余。
　　正是凭着这股劲头，无论搭档是贝巴、维尔贝克还是埃尔南德斯，鲁尼的进球都来得砍瓜切菜一般，对对手毫不手软，也许事实正如小豌豆赛后评价他今天的搭档一样：“任何人都可以搭档鲁尼，因为他是世界级的球员，他无所不能。”当然，再坚强的铁汉也有柔情的一面，上周周二和周五鲁尼连续发了两条推特，内容分别是“在酒店虚度光阴很无聊，只有看美剧打发时间，好想念我的老婆和孩子啊，想见到他们”和“我在陪KAI看动画片，现在这些卡通还蛮好看的”，这样的鲁尼，谁人不爱？
　　球迷喜爱鲁尼，更看中的是他源源不断的进球，小胖今天的三粒进球个个精彩。上半场第20分钟，鲁尼高尔夫球场上的对手菲尔-琼斯在右路为他送出漂亮的传中，禁区内埃尔南德斯错过抢点，而身后的鲁尼果断起脚捅射破门。五分钟后，又是琼斯在右路的连续突破后射门，被门将挡出后，跟进的鲁尼轻松推射空门得手，曼联仅仅用了25分钟就在客场锁定了胜局。第68分钟，纳尼右侧突破后回敲，大禁区线上的鲁尼瞅准博尔顿防守的空当，直接抽射球门远角，皮球像精准的炮弹一般让亚斯克莱宁无可奈何。
　　这粒手术刀式的射门，让鲁尼完成了他职业生涯的第七个帽子戏法，追平了博比-查尔顿，在赛后接受媒体采访时，鲁尼表示：“我们早早的就取得了领先，控制了比赛，如果把握好机会，可能会打进更多球”。瞧见没有，鲁尼还嫌不够！赛后的《天空体育》为连场帽子戏法的鲁尼亮出了9分的全场唯一最佳，评语是“完成了连场的帽子，并且送出了多次威胁球”，而球迷赛后一小时内更是给曼联英雄打出了9.6分这个无可争议的分数。
　　在英格兰队独中两元之后，卡佩罗曾经盛赞鲁尼，“表现非常好，不懈的拼抢和奔跑，他是场上的领袖”，而上周接受《曼城(微博)晚报》采访时，今天在比赛中为鲁尼进球鼓掌的曼联传奇博比-查尔顿更是对鲁尼赞不绝口：“我认为他已经对身边的年轻人做出了表率，当贝克汉姆、内维尔兄弟、巴特和斯科尔斯成长的时候，他们把坎通纳当做偶像，我认为韦恩可以像当年的坎通纳一样。”
　　不过对于鲁尼本人而言，他是否能成为坎通纳似乎并不重要，鲁尼关心的是老查尔顿保持的249球的曼联俱乐部进球纪录。上一场上演帽子戏法之后，鲁尼曾经询问吉格斯查尔顿一共为曼联进过多少球，而吉格斯的回答令他倍感振奋。36岁离开曼联的博比-查尔顿职业生涯为曼联攻进过249个入球，而今天的比赛之后，进球数排在第九位的鲁尼155球距离第八名吉格斯只有4球之遥，本赛季跻身前八指日可待。就鲁尼加盟曼联之后的进球数来看，小胖7个赛季内平均每赛季可以攻进22个球以上，这个平均值遥遥领先于查尔顿的数据。按照这个效率计算，只要不出现大的伤病，鲁尼打破查尔顿保持的进球纪录时，人还未到三十而立！别忘了，在足球对抗并不激烈的上世纪中期，查尔顿为曼联攻入第249球时，已经是36岁的“高龄”了，而对25岁的鲁尼而言，年纪不会成为他打破查尔顿进球纪录的障碍。
　　在赛季初，各大博彩公司都更看好阿圭罗和托雷斯成为英超新赛季的最佳射手，而在经历了一段神级的表现后，天空体育已经悄悄将鲁尼成为最佳射手赔率提到了2陪5，高居榜首。虽然英超联赛开赛较晚，但新赛季后7场10球的效率还是非常惊人，这个数字甚至远远超过了梅西和C罗，此时哪还有人敢说以后的金球奖角逐会是阿根廷人和葡萄牙之间的争斗。
　　如果老爵爷有办法让鲁尼始终保持目前的状态到赛季结束，那么在冠军联赛中再遇到巴萨(微博)时，瓜迪奥拉也许真的需要绞尽脑汁来想出一套应对的鲁尼的方法，正如其他球队研究梅西一样，曼联未来的冠军之路肯定更要倚仗这位超级巨星的发挥了。
　　(苗苗)

