惜败一战湖人控卫亮招牌 抢断暴扣一条龙沸腾全场
　　新浪体育讯　北京时间7月17日济源消息，中国男篮以63-67再次负于立陶宛队，遭遇两连败。孙悦全场得到8分、5次抢断和3次助攻，虽然没能帮助球队取胜，但是他的表现却让人印象深刻。
　　第三节时间还剩下不到一分钟，孙悦又一次断球成功，随后他马上转守为攻，迈开大步直杀对手篮下，在补防球员还没有到位的时候，他已经飞在了空中直奔篮筐而去，一次双手持球的暴扣，全场观众的热情被立刻点燃。
　　这是孙悦在国家队的第四场热身赛，同时也是他在正式比赛中的第一次扣篮，在经历了前三场比赛的糟糕手感后，今天孙悦终于开始逐渐找回状态，整个上半场他没有一次投篮出手，直到第三节他才用一个低位的转身上篮命中第一个球，而随后他又上演了这次激励士气的扣篮。
　　与之前几场比赛不同的是，今天孙悦已经开始习惯自己的位置，在进攻端他不再着急出手，企图用高难度的跳投证明自己的能力。相反他现在对进攻时机的选择正变得更加合理，此前三场比赛他那22%的投篮命中率中有很多次都是中投或者外线出手，而本场比赛他选择了更有把握的篮下进攻。
　　在第四节刚开始不久，孙悦就用一个慢三步的突破上篮得手，随后的一次进攻中他又在外线用一个投篮假动作晃起对手，然后聪明的靠了上去，在裁判哨响的时候博到了三次罚球的机会。第三节末到第四节初的连续三次进攻中，孙悦都有斩获，而在他的帮助下中国队也将两位数的分差缩小到了7分。
　　“这段时间就只有孙悦的表现还不错”在第四节初中国队追分的时候，孙悦的出色表现让资深篮球顾问张卫平大加赞赏，而实际上他今天从比赛一开始就展现出了不同以往的状态。
　　在第一节刚开始不到3分钟，孙悦就两次断球得手，在他发动的这两次快攻反击中，一次传给了王仕鹏但是队友没能上进，还有一次他用一个背身的击地传球助攻刘炜轻松得分。这两次断球和传球都让我们看到了那个湖人队控卫的真正本事。
　　“感觉状态慢慢恢复。比之前比赛在场上的感觉好一点，我现在最大的问题就是在场上的感觉。身体已经不是问题，最重要的就是在场上，在比赛中的感觉。”在此前的采访中孙悦就已经表示现在自己最大的问题是需要在球场上寻找感觉，而在经过了三场热身赛后，他显然他已经开始逐渐进入状态。
　　8分、3个篮板、5次抢断和3次助攻，这是孙悦在本届国家队中发挥最出色的一场比赛，而更令人感到欣喜的是，与之前他总是显得会游离于全队之外所不同的是，本场比赛孙悦已经出色的融入到了全队，此外值得注意的是，今天要不是因为苏伟手感太差浪费了太多机会的话，孙悦的助攻数据显然还有更多。
　　4场热身赛，连续两次输给了同一个对手，备战中的中国队正在遭遇更多的问题，但是在这背后也有一个好消息，那个令大家期待的孙悦终于回来了。
　　(音乐的猫)

