瓜帅不后悔雪藏梅西比利亚 自省丢掉2分上了深刻一课
　　新浪体育讯　客场在2比0领先的情况下被连扳2球，最后只带走一个平局，让巴萨(微博)主教练瓜迪奥拉难以接受。瓜迪奥拉赛后反思，“这为我们以后比赛上了非常好的一课”。
　　瓜迪奥拉谈到这场比赛时说：“我们上半场做得不错，取得2比0结果。下半场我们踢得也还好，但足球比赛里，必须保持非常高水平的注意力才可以。这将给我们未来上一课。”
　　本场比赛巴萨的首发阵容中缺少了梅西、比利亚、伊涅斯塔、皮克、普约尔等等球员。但瓜迪奥拉并不后悔自己的决定，“决定是早就做出了的。大家都很努力，并踢得不错。”
　　瓜迪奥拉并不认为是“FIFA病毒”影响了巴萨的表现。同时，瓜迪奥拉赞扬了对手皇家社会。“我们的对手是一支非常出色的球队，他们表现，并取得进球。我所能做的，就是祝贺皇家社会取得一场平局。现在我们必须让大家回过神，去考虑下周二的比赛。”
　　平局是否是足球场上的一个事故？瓜迪奥拉否认了这种说法。“这是可能发生的，如果我们输掉比赛或取得平局，总是有原因，并可以分析的。”
　　对于桑切斯的伤势，瓜迪奥拉赛后透露道：“幸运的是伤的不是膝盖，但他将缺席很长时间。”(伊雷克森)

