穆里尼奥：裁判错给C罗判点球 但他不像某些人假摔
　　新浪体育讯　穆里尼奥前脚刚说完“巴萨(微博)是西甲王者，想赢谁赢谁。皇马(微博)虽强，但随时可能栽。”结果后脚，巴萨就在领先两球的情况下被皇家社会顽强逼平，问题是皇马要想西甲领跑，还得拿下本轮的对手赫塔菲才行。赫塔菲虽不算强队，可毕竟5年前也有过双杀皇马的辉煌战绩，果然，上半时结束前“农家马德里”顽强扳平比分，难道巴萨栽了，马上就轮到皇马？ 回答当然是否定的，最终皇马4比2有惊无险地拿下比赛，超越巴萨在西甲领跑。当然这其中也有一定的非竞技因素，比如C罗反超的点球原本就不存在，这也成为了赛后媒体记者最想让穆里尼奥谈的话题。
　　“那当然不是一个点球。”穆里尼奥有一说一，“这是事实。对手犯规，C罗没有假摔，不像其他人。你们要知道C罗已经有一张黄牌在身，他不会像其他人一样假摔。不过，那的确不是点球。赫塔菲今天踢得很好，而皇马却不够好。因为这个点球，皇马把比分改写成2比1，不过当时我们已经完全控制住了局面，所以我相信无论有没有这个点球，我们都可以赢下比赛，我们最后肯定会进球，尽管，坦白地说，那不是个点球。”
　　本场梅开二度，本泽马在伯纳乌球迷面前赚足了人气，哪怕因为一个精彩传球都会毫不吝啬地把掌声献给法国人，最后时刻下场球迷更是全体起立献上掌声，毫无疑问今天的最佳球员是一年前还被穆里尼奥贬为“本泽猫”的本泽马。谈谈本泽马的巨变？ “本泽马他变了，现在的他完全配得上赞誉。尽管期间队友、齐祖还有我给了他一些小帮助，但他还是配得上现在的赞誉。他的态度好极了，总是能在场上展现他的球技。我相信大家都看到了他的巨变。至于伊瓜因，他上场了，之前他在阿根廷国家队进了踢出了高水平，进了一个球，今天他同样进球了。这就像我昨天说过的，无论本泽马还是伊瓜因，他们都是厉害的前锋。”穆里尼奥说。
　　总体说来，尤其是相比第一轮砍瓜切菜般地拿下萨拉戈萨不同，皇马本场踢得凌乱，是在防守方面做得不够到位，给了对手太多反击的空间。怎么看待战力下降的问题呢？穆里尼奥说：“我们进了4个球，本来可以进7个或者8个，当然赫塔菲也可以进3个或者4个。我们给了对手表演的空间，赫塔菲组织做得非常不错，我在场边甚至可以听到他们场上的球员在互相提醒。他们研究皇马研究地很透，认真准备了比赛。”“那您对浪费机会的科恩特朗是不是不满意呢？”穆帅回答说：“我对全队的表现都不满意。我们配得上胜利，也做到了这一点，可我们错过了太多可以进球的机会。我们有进球机会，但控制比赛做得不行，也踢得不够精彩。当然，我不会对哪位球员发怒，我只是想知道为什么球队整体在联赛首轮表现出色的情况下，这一轮又陷入了低谷，我会在比赛后研究这场球，我想知道我的球队为什么没有按照正确的方式来踢比赛。”
　　西甲开赛前，巴萨、皇马两支超级豪门被誉为“西超”，可前者就在这轮挨了一记闷棍被皇家社会2比2逼平，皇马又被赫塔菲一度缠地狼狈不堪，这是否意味着“西超”灭亡，西甲重新建立秩序的开始呢？穆里尼奥说：“第一轮比赛之后，队员们可能被外界的一些说法灌醉了。如果我是莱万特或者赫塔菲的教练，我很讨厌这样被扣上烂队帽子的说法。其实，大家都是职业球员，都在为了胜利而努力工作着。显然，赫塔菲是个难缠的对手，而今天他们也证明了这一点。事实上，西甲每场比赛都很难踢，我们如果不留神，随时都可能丢分。今晚，我唯一还高兴的是，又一个三分到手，尽管这种感觉我十分地不喜欢。”
　　有记者用英语问穆里尼奥是否准备好了下周同萨格勒布迪纳摩的冠军联赛。穆里尼奥承认已经研究过对手，“我有萨格勒布的资料，尽管我还没去看它。事情要一步一步来，我有他们的比赛录像，尤其是最近两场的，而且也会掌握他们今晚对斯利特联赛的战况。我们有关于他们一切的资料，今晚回家我就会开始研究。”(Jo发自伯纳乌)

