穆里尼奥下了盘很大棋？ 皇马内讧外另一事直戳西班牙
　　新浪体育讯　中国球迷很喜欢种种阴谋论，比如有一部分人就相信，穆里尼奥入主皇马(微博)，是在下一盘很大很大的棋：摧毁西班牙足球，振兴葡萄牙足球。这种理论认为，穆里尼奥是个爱国者，他要用自己的个人能力缩小葡萄牙足球与西班牙足球的差距，于是，一方面，他通过西班牙国家德比来破坏斗牛士内部的团结，另一方面，也尽量打击皇马队内的西班牙力量。穆里尼奥究竟有没有这样的阴谋？相信有的球迷不会太多，不过在客观上，穆里尼奥入主皇马，确实也对西班牙国家队造成了一下损害，巴萨(微博)中卫皮克就表示：“穆里尼奥在毁灭西班牙足球！”
　　皇马对赫塔菲的比赛，西班牙最大的通讯社埃菲社点出了一个大家都看得到，但又都忽略的事实：葡萄牙球员垄断了皇马的首发阵容。埃菲社说，本赛季第二次，葡萄牙球员垄断了皇马的首发阵容，11名球员中，葡萄牙球员占到了4位，而西班牙本土球员却只有3人。几个赛季前，荷兰人还是皇马的主人，但现在葡萄牙人成为了主流。首发阵容中，西班牙球员只有卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索，葡萄牙球员倒有C罗、科恩特朗、佩佩和卡瓦略首发，显而易见，葡萄牙人在位置之争中占据了全面的优势。
　　这4位葡萄牙人中，仅科恩特朗的位置稍显不稳当，但在沙欣久伤不愈的情况下，他还会继续在首发位置上待下去，这也意味着未来一段时间，葡萄牙人依旧会占据皇马首发阵容的半壁江山。与此同时，阿尔比奥尔、阿韦洛亚、卡列洪、格拉内罗这些西班牙球员只能在替补席上等待机会。
　　在卡尔德隆时代，皇马全面“荷兰化”，球队的荷兰球员曾多达6人，他们是范尼、斯内德、德伦特、罗本、范德法特、亨特拉尔，这6位荷兰球员都离开了皇马，而且除了范尼，其他球员离去时情绪都不太好。值得一提的是，6位荷兰球员事实上并未在皇马一起登场，这跟目前葡萄牙帮的情况不同，尽管现在要比较荷兰帮和葡萄牙帮哪个更成功还为时尚早，但可以看出，葡萄牙球员在皇马获得的机会更多，他们几乎个个都是主力，而荷兰帮中，有多位都是替补。
　　皇马在更衣室内聚集葡萄牙球员的做法，在西班牙引发了不少的争论，尤其是加泰罗尼亚媒体更是对此多有批评。加泰媒体认为，皇马队内葡萄牙球员多，与穆里尼奥对自己同胞的兴趣以及葡萄牙经纪人门德斯的运作是分不开的，事实上，穆帅加盟皇马后，只引进了卡瓦略和科恩特朗这两名葡萄牙球员，佩佩和C罗是他在他接手皇马之前就加盟的，这背后，更多是门德斯的手笔。“荷兰人已经绝迹，现在葡萄牙人在皇马队内压倒了西班牙人，他们能比荷兰人更成功吗？”埃菲社问道。
　　说实话，皇马队内的葡萄牙球员也并非团结得如铁板一块。近日，卡瓦略退出国家队事件又差点影响皇马俱乐部的团结。卡瓦略因为对主教练本托的不满而自动讨论葡萄牙队，然而之后卡瓦略在为自己做解释事，又拉上了佩佩，说自己练了多日，状态不错，但本托却让没有训练的佩佩登场，这是对自己的不公。尽管卡瓦略表示自己只是批评本托而不死佩佩，但他与佩佩的关系还是一度变得微妙。回到皇马后，卡瓦略与佩佩在训练场上一度互不理睬，后来在C罗的调解下，两人才化解敌意。
　　卡瓦略和C罗在英超时就有过节，不过那更是是因为各为其主战斗的缘故。在葡萄牙国家队，围绕队长之争，C罗与卡瓦略也曾闹出不快。在菲戈、保莱塔和科斯蒂尼亚退出国家队后，葡萄牙国家队面临选出新队长的问题，从资历来说，西芒和卡瓦略是最有资格的，然而斯科拉里却让C罗戴上了队长袖标，这引发了卡瓦略和西芒的抨击。据悉，葡萄牙帮中，C罗、佩佩、科恩特朗关系很密切，卡瓦略与这几位有些距离，倒是同说葡萄牙语的马塞洛和卡卡与C罗他们打得火热。
　　“卡瓦略和我仍然是队友和朋友，我们之间的误会已经得到解决。”皇马战胜赫塔菲后，佩佩希望澄清他与卡瓦略存在矛盾的传言。对赫塔菲的比赛，但佩佩和卡瓦略努力相互补位，而且他们也和往常一样不时进行交流。不过皇马还是丢掉了2球，而且这2个丢球都与两大中卫的失位有关，上半场结束前，赫塔菲快速反击，卡瓦略和佩佩一起上前逼抢拉琴，结果米库反越位成功攻破了皇马的球员，这一刻他们看上去欠缺一些默契，一起上抢等于把球门暴露给对手。皇马第二个失球，卡瓦略一直未能回到自己防守的位置，而佩佩虽然在错过第一次防守机会后奋勇阻挡古伊萨的第二次射门，但还是让中路留下大片空档，只能让对手得分。两大中卫在经历一番矛盾之后，还需要重新找回默契的感觉。（塞尔吉奥）

