温格：新援很不错速度慢了点 沙皇从未怠工已找回自信
　　新浪体育讯　凭借阿沙文的幸运进球，阿森纳(微博)终于取得了新赛季英超的首场胜利，在赛后的新闻发布会上，温格强调了这场胜利的重要性。他说道：“赢得这场比赛，对于我们来说，是生死攸关的。我认为，我们这场比赛的开局打得非常好，但慢慢地，令人提心吊胆的场面也出现了。球员们仿佛自己拉起了手刹车，在下半场打得太拘束了。”
　　言语间，温格流露出了对阿森纳进攻效率的不满：“半途将球回传给门将，这并不是我们通常的踢法。我们的理念应该是，越过中线，向前向前！我们一直没能打入第二个球，倘若出现任何意外的失误，我们都将失去胜利，而这是一场我们必须拿到的胜利。”温格还表扬了对手的表现：“斯旺西让比赛变得困难，因为他们的控球能力很好，在两翼非常迅捷，很有威胁。”
　　阿森纳在转会窗截止日签下的默特萨克和阿尔特塔，在这场比赛中都获得了首发机会，上演了处子秀。温格评价了两位新援的表现：“默特萨克冷静沉着，他很好地领导了后防线，但还需要适应英超比赛的速度。阿尔特塔总体上踢得不错，特别是在上半场。你可以看到，他将给我们带来一些技术上的保障。”
　　新赛季开战以来，阿沙文的竞技状态和比赛态度遭到了不少批评，但温格坚称，俄罗斯沙皇壮心不已。教授说道：“阿沙文拥有非常好的战斗精神。他曾经失去过自信心，但依然持有很好的训练态度。他并不像一些人所质疑的那样消极倦怠，那些说法是完全虚假的。他非常在意阿森纳的一切，他只是失去了信心，而在这场比赛中，你可以看到，他回归了自我。”
　　(Harry)

