正在视频直播英超第4轮焦点战 博尔顿VS曼联
　　新浪体育讯　2011/12赛季英超联赛新赛季精彩纷呈，一周的国家队比赛日之后，第四轮即将火热开战，新浪体育将为网友们带来3场焦点比赛的视频直播，敬请关注。
　　由于下周中有欧冠以及欧联杯的比赛，所以英超第四轮比赛都被安排在周六晚和周日凌晨进行，北京时间22时开始，新浪体育将率先为网友们带来阿森纳VS斯旺西、曼城VS维根竞技两场比赛的直播。阿森纳前3轮过后1平2负未尝胜绩，此番对阵升班马自然不会放过获取新赛季首胜的好机会。而曼城前3轮保持全胜状态火热，主场对阵维根他们能够保持强劲势头吗？
    曼城和阿森纳的比赛结束之后，我们将继续为大家带来红魔曼联队的直播，比赛时间是凌晨0点30分，客场挑战硬骨头博尔顿，红魔粉丝不容错过。
　　9月份英超好戏不断，新浪体育继续为广大球迷们送上精彩的赛事直播，同时我们将邀请著名的英超专家颜强 (微博) 、克韩 (微博) 、徐阳 (微博) 、李欣 (微博) 、周枫 (微博) 等为您带来精彩的比赛点评，您可以登陆我们的网页收看比赛直播，而拥有iphone的球迷朋友甚至可以直接在手机上观看精彩的比赛赛况。除了每周精选的三场英超赛事直播外，我们还为您准备了精彩的比赛点播，浓缩精华的比赛集锦、令人拍案叫绝的进球、让你捧腹不已的搞笑花絮、球场内外的有趣故事一网打尽。还觉得不够？别忘了每周还有我们的专题节目《英超放大镜》，为您带来和英超有关的点点滴滴。激情英超，尽在新浪体育！
　　附：新浪体育9月英超转播表（比赛时间均为北京时间）：
 

