欧洲奇妙夜曼联pk胞弟 梅西C罗谁影帝 巴萨怕什么
　　新浪体育讯　欧洲足坛新赛季注定不凡，类似上轮英超曼联(微博)8比2阿森纳(微博)的神奇魔力仍在惯性延续，在这个周末，英超继续着曼彻斯特的故事，德甲拜仁接过了大比分接力棒，西甲巴萨(微博)则以离奇方式停止了胜利的脚步。[点击观看欧洲奇妙夜相关视频]
　　曼联曼城(微博)“哥俩”较劲
　　死敌？也许是的。不过曼彻斯特的两支队伍看起来更像是失散的双胞胎兄弟，他们的所作所为如出一辙，就像是较劲的哥俩：你能做到的我也能！[视频-阿圭罗轻描淡写帽子戏法]
　　英超积分榜上，只有“曼家兄弟”4轮全胜，再看看进球榜和净胜球榜：曼联18个、曼城15个；曼联15个、曼城12个……对比其他球队这哥俩是那么卓然不同。当然，“大哥”似乎比“小弟”更牛一些，上轮曼城5比1胜热刺，紧接着曼联8比2横扫阿森纳，今天曼城刚3比0拿下维冈登上榜首，喘口气却发现曼联打了博尔顿5个，又把头名夺了回去。而当哲科和阿圭罗分别以大四喜和帽子戏法冲击射手榜时，鲁尼又连摘两帽，继续压小弟一头……10月23日，曼彻斯特双雄将在英超直接交锋(老特拉福德)，到时候哥俩真要分出个高低了。[视频-鲁尼不甘落后同样戴帽]
　　巴萨怕什么
　　巴萨一旦2比0领先，通常意味着这比赛已经拿下了，但这轮西甲却出了蹊跷，皇家社会如果运气好点，最后时刻甚至能上演3比2的大逆转！前11分钟由哈维、小法积累的优势，在下半时短短2分钟内就被断送，而布斯克茨用手挡球、梅西大号假摔等情况接连出现，巴萨显得有些狼狈。[视频-比利亚离奇失误布影帝隐蔽手球难阻进球]
　　巴萨怕什么，一个小小的事实也许有参考价值。最近22次在国家队比赛日之后进行的西甲，巴萨的成绩是7胜12平3负，胜率比平日大跌，瓜迪奥拉上任也没能根治这难言之隐，在国家队比赛日后比赛，他丢掉了42%的分数(45分中的19分)。最典型的例子是上赛季，在西班牙队比赛后的第二轮西甲中，巴萨主场0比2负于升班马埃尔库莱斯，这支小球队在赛季末降级，但能在诺坎普赢巴萨却将是他们长久的骄傲谈资。
　　梅西C罗拼“演技”
　　当今足坛数一和数二的两位，不但较量球技，演技也开始了大PK，梅西与C罗本轮同时亮出了假摔绝技，结果却有天壤之别。[视频-梅西假摔吃黄牌]
　　对皇家社会第91分钟，梅西亮出了原地腾空转体360度的绝活，但抬头却看到了裁判的黄牌，而皇马(微博)击败赫塔菲一战第60分钟，C罗施展拖刀计，把右脚拖在后面轰然倒下，得到的是点球的赏赐。其实两个人的演技都已炉火纯青，唯一区别只是评委的眼光与口味不同。[视频-C罗假摔赢点球]
　　拜仁怎么踢怎么有
　　7比0，欧洲奇妙夜的大比分热潮被德甲巨人推向高峰，联赛与欧战6连胜且不失一球，这又是一个“横”得不行的主。[视频-拜仁火力全开7球横扫]
　　戈麦斯独中四元，里贝里梅开二度，彼得森也收获了德甲处子球，比赛中最有喜感的情节，是法国刀疤脸破门后冲向替补席去拥抱神医沃尔法特，经常伤兵满营、队医偏瘫麻痹的阿森纳是不是考虑去挖挖墙角？
　　阿森纳转运了！
　　说到枪手，---“他已经不咳嗽了！”温格的球队这轮突然转运，斯旺西的机会不少但愣是一个都打不进，看来2比8的大败在某种程度上有助于攒人品。
　　这不，连前几轮怎么踢怎么没感觉的阿沙文都转运了，斯旺西门将沃尔姆把球砸在自己后卫兰杰尔腿上弹给阿沙文，如果他真是卧底，这手上拿捏力道、琢磨角度的功夫可实在够高的，改打保龄一定有前途。沙皇进球后的表情很有趣，倒背着手吐着舌头，仿佛在说：这也行？！[视频-英超坑爹门将?失误]
　　总体看来，曼联8比2后又来个5比0(追平了1997年球队连续两轮总进球最多的纪录)、鲁尼连续两轮帽子戏法(成为莱斯-费迪南德、伊恩-赖特、德罗巴后英超第四人)、拜仁7比0血洗，巴萨2比0这球都不稳，梅西C罗在同一晚表演假摔……种种传奇般的情节在同一晚上演，幸福的是球迷，留下的是期待，欧洲的赛季刚刚开始，好戏还在后面。
　　(李普利)

