惊曝英足总暗定解雇卡佩罗 1500万挖1人战欧洲杯
　　新浪体育讯　上周中欧洲杯预选赛主场轻松击溃威尔士之后，卡佩罗领军的这支英格兰距离2012年的欧洲杯正赛已仅有一步之遥，他们再需要拿到一分便可轻松晋级。不过对于带领三狮军团顺利杀出重围的功勋主教练卡佩罗来说，英足总方面却早已经对其失去了信任，来自《人物》独家披露的消息称，英足总打算罢免现任意大利籍的主帅卡佩罗，并任命本土老帅老雷德克纳普来带领英格兰队征战2012年的欧洲杯。
　　据透露，英足总方面已经在着手寻找卡佩罗的继任者，而现执教于热刺的老雷是他们考虑的头号人选。而且已经有一名英足总的官员与热刺俱乐部以及老雷本人进行了接洽商谈，英足总希望在2012年夏天，卡佩罗的合同到期之前就任命老雷上任。《人物》进一步透露，老雷甚至有可能在赛季中期就以“兼职”的身份入主三狮军团，以便提前为明夏的欧洲杯进行适应。据称，目前为止唯一的问题就仅剩下老雷德克纳普何时就任英格兰队了，英足总方面正在等待热刺俱乐部做出的最终决定。
　　毫无疑问，热刺俱乐部并不乐意放走他们的这位功勋老帅，《人物》透露，热刺俱乐部主席丹尼尔-莱维很可能向英足总索要1500万英镑的赔偿费，才会答应放走老雷德克纳普。
　　不过可以肯定的是，现任主教练卡佩罗早已经在英足总心中失去了信任，事实上早在2010年南非世界杯之后，意大利人就已经注定了自己的命运。不过，这位曾经带领着AC米兰(微博)、尤文图斯和罗马开创辉煌的意大利老帅并不愁去处，同样来自于《每日邮报》的独家消息披露，新近崛起的俄罗斯豪门安治队已经向卡佩罗发出了邀请。据称，身价高达50亿英镑的安治队老板苏莱曼-科里莫夫坚信卡佩罗就是自己心中的那个Mr.right，并希望他能够与埃托奥一起，为这家俄罗斯新晋豪门开创辉煌。
　　(陈驰)

