西甲-瓦伦西亚绝杀马竞 10人潜水艇2-2平塞维利亚
　　新浪体育讯　北京时间9月11日04:00(西班牙当地时间10日22:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第3轮展开2场争夺，瓦伦西亚主场1比0力克马德里竞技，索尔达多绝杀建功。之前进行的一场比赛，10人比利亚雷亚尔主场2比2战平塞维利亚。
　　瓦伦西亚主场1比0力克马德里竞技。索尔达多开场不久后的射门就擦左侧立柱偏出，随后马蒂厄的突破射门高出横梁。随后从切尔西(微博)租借而来的库托伊斯用腿挡出了索尔达多的小角度射门。第20分钟，巴勃罗-埃尔南德斯传中，索尔达多小禁区右侧边缘的凌空抽射稍稍高出横梁。瓦伦西亚控制战局，蒂诺-科斯塔的低射又被库托伊斯没收。瓦伦西亚门将瓜伊塔也扑出了马竞创转会费纪录前锋法尔考的射门。
　　下半场，库托伊斯再度救出霍纳斯的射门。但瓦伦西亚第52分钟打破僵局，米格尔右路传中，索尔达多10码处头球破门，这是他本季的第4粒联赛入球。马竞展开反攻，替补出场的图兰劲射被瓜伊塔神勇扑出。同样替补出场的迭戈-科斯塔也有机会扳平比分，但他在禁区边缘的射门又被瓜伊塔救出。瓦伦西亚近10个联赛对阵马竞取得5胜5平保持不败。
　　比利亚雷亚尔主场2比2战平塞维利亚。塞维利亚此前9次联赛做客情歌球场仅胜1场。第24分钟，迭戈-洛佩斯禁区内扑倒佩罗蒂被红牌罚下，替补出场的塞萨尔勉强扑出了内格雷多射出的点球，但后者随即补射入网。但10人应战的黄色潜水艇连入2球反超，第35分钟，纳瓦罗禁区内对罗西犯规，后者点球一蹴而就。第72分钟，马切纳传球，鲁文胸部停球后禁区左侧小角度劲射破门。塞维利亚第86分钟扳平比分，纳瓦斯右路任意球传中，阿莱克西斯头球破门。
　　(斯科)

