阿森纳新核90分钟难比旧将2分 未过体检之人怎替小法
　　新浪体育讯　上一轮联赛，阿森纳(微博)在老特拉福德遭遇了115年来最耻辱的惨败。本轮回到酋长球场，在转会最后2天连续签下5名新援的枪手，急欲借助主场优势，将升班马斯旺西作为重拾信心的垫脚石。
　　温格在赛前就说道：“我们在老特拉福德的失败，只是一场比赛，只是一次性的事件。那当然不是你想得到的结果，但是，我并不觉得，你需要为此失去信心。真正重要的事情是，我们要在接下来的日子里给出良好的回应！当你还年轻的时候，你所想的只是，踢好下一场比赛，向人们展现你到底有多么优秀！”大将沃尔科特也表示：“我们的赛季，从对阵斯旺西的这场比赛才真正开始！”
　　最终，阿森纳确实在斯旺西身上拿到了新赛季英超的首场胜利；但枪手是否真的收获了信心，却令人疑虑。阿森纳是凭借对方门将一次极为滑稽而愚蠢的失误，才取得了唯一的进球；除此之外，枪手的攻势一无所获，反而险些在伤停补时阶段被对手扳平。要不是对方门将沃尔姆和对方右后卫兰杰尔，在第40分钟联手为阿沙文献上了惊世骇俗的“手抛球+脚后跟助攻”；要不是兰杰尔在第92分钟面对近在咫尺的空门机会，却不可思议地将球踢给了看台上的球迷；阿森纳甚至有可能以0-1的比分负于上赛季的英冠第三名，遭遇史无前例的英超主场三连败！
　　赛前，温格曾乐观地表示，球队的进攻组织，将会因为新援的加盟而得到提升：“我预计，阿尔特塔将带来立竿见影的效果，还有贝纳永。我很欣赏这两位球员的技术能力，他们适合我们的风格，因此，他们应该能够很好地融入球队。他们的实力是毋庸置疑的，在接下来的几场比赛中，我们有很好的机会展示出这一点。”
　　但是，首发登场并打满全场90分钟的阿尔特塔，以及替补上阵踢了30分钟的贝纳永，两人都未能在这场比赛中献上足以致命的助攻，后者的前场传球成功率更是只有70%。阿尔特塔这位被寄予厚望的新核，虽然身披曾穿在纳斯里身上的枪手8号球衣，却并没有发挥出堪比法国天才的作用。就在阿尔特塔苦苦寻觅却难得良机的同时，手臂受伤的纳斯里，在曼城的比赛中替补登场仅2分钟就送出精妙助攻，对比可谓鲜明。而在夏窗截止日未接受体检就在机场匆匆签约的贝纳永，他的竞技状态，更是难以承担接班小法或纳斯里的重任。同120分钟就为曼城助攻4次的纳斯里相比，同188分钟就为巴萨打入3球的法布雷加斯相比，阿尔特塔和贝纳永的首秀，无疑相形见绌。
　　赛后，温格也不得不承认，球队的进攻存在着问题。他说道：“球员们仿佛自己拉起了手刹车，踢得太拘束了。半途将球回传给门将，这并不是我们通常的踢法。我们的理念应该是，越过中线，向前向前！我们一直没能打入第二个球，倘若出现任何意外的失误，我们都将失去胜利，而这是一场我们必须拿到的胜利。”
　　温格的确害怕了，如果连斯旺西都赢不下来，那该如何面对伦敦的父老乡亲……此役之前，军心不稳的阿森纳，在上赛季联赛杯决赛之后的14场英超联赛中，仅仅拿到了13分；现在，凭借阿沙文的幸运球战胜斯旺西之后，阿森纳近15场英超所得的积分也只是16分，场均得分率仅为1.066分。如果38轮比赛都只有这种得分率，那么赛季积分将只有区区40.5分，这在上赛季的英超，只能排名第16位！
　　冰冷的数据告诉人们，最近半年来阿森纳的表现，是绝对不足以进入英超争冠集团的！曾在1989年和1991年率领阿森纳赢得英格兰顶级联赛冠军的名帅格拉汉姆，在今年夏天就曾这样表达自己对老东家前途的深切担忧：“在未来几年，阿森纳所要面对的一个简单事实是，温格每年在奇怪的财政比率下买来的球员，要去奋斗的并不是欧冠席位，而是联赛前6名！看看曼彻斯特双雄以及切尔西的投入吧，存在着这样的前景，阿森纳可能会被归为埃弗顿和阿斯顿维拉那一类！”
　　而在夏季转会窗关闭之后，尽管目睹了阿森纳最后2天连签5援的疯狂一幕，但曾在1971年以队长身份率领枪手赢得英超、足总杯双冠王的传奇球星麦克林托克，依然尖锐地指出，阿森纳的引援存在着问题。这位名宿说道：“如果温格能在2年前签下阿尔特塔，我会感到很欣慰，他是一名很棒的球员，也很适合阿森纳的球风。但是自从在埃弗顿受伤以后，他就再也没能走出阴影。”麦克林托克进一步说道：“我们通过出售球员，获得了7000万英镑的资金，但是，我们一直在追逐的，却只是一些二流球员。如果阿森纳这个赛季能打入前四，那简直就像中了1.2亿英镑的彩票一样！”
　　诚如麦克林托克所言，如果阿森纳俱乐部依然拥有竞争冠军的雄心，那他们需要引进的，不应该只是“二流球员”——埃弗顿级别的组织核心，切尔西弃用的过气球星。阿尔特塔和贝纳永，能在未来的比赛中，用具有说服力的表现回击质疑，证明自己吗？又或者，在夏窗末尾“临时抱佛脚”地引进过渡人物之后，阿森纳的管理层，能在冬季转会窗，为全世界数以千万计的枪手球迷，带来足以令人忘记小法、忘记纳斯里的真核吗？让我们拭目以待。
　　(Harry)

