超诡异进球老天在帮阿森纳! 保龄折射这都行(视频)
　　新浪体育讯　近几年来，“门将”这个名词，对于阿森纳(微博)球迷来说，意味着无数痛苦的回忆。自从年迈的莱曼在07/08赛季淡出主力阵容之后，他的继任者阿穆尼亚、法比安斯基、曼诺内等人，都一直未能给枪手将士带来足够的安全感，反而是用一次又一次的失误，在阿森纳球迷满目疮痍的心灵上，划下一道又一道新伤……
　　上赛季的那场联赛杯决赛，更是每一位阿森纳球迷挥之不去的噩梦！在那场比赛的最后时刻，年轻的斯泽斯尼和中卫科斯切尔尼之间出现了致命的配合失误，导致枪手遭到伯明翰绝杀，痛失6年以来最为接近的一座冠军奖杯！原本在多条战线均有争冠机会的阿森纳，从此开始全线崩溃，枪手的颓势一直延续到了本轮联赛之前……
　　本轮比赛，阿森纳再次遭遇了令人哭笑不得的门将失误！但或许是老天都不忍心看阿森纳继续沉沦，这一回，枪手并非受害者，反而成为了喜获大礼的一方！第40分钟，沃尔科特在禁区前沿摆脱双人夹防后起脚射门，但并没有造成什么威胁。斯旺西门将沃尔姆轻松地摘下皮球；但急着在第一时间发动快速反击的沃尔姆，他在禁区右侧丢出的手抛球，却如同保龄球一般，“精准”地击中了背对着他的右后卫兰杰尔的后脚跟上！
　　游弋在左边路的阿沙文反应神速，敏捷地截下了变线弹开的皮球，小角度推射空门，回追不及的沃尔姆只能眼睁睁地看着皮球滚入了大门。久攻不下的阿森纳终于打破了比赛的僵局，在新赛季的英超中第一次取得领先！
　　俄罗斯沙皇纵然久经沙场，见多识广，但面对这么滑稽的失误，以及这样轻松的破门良机，也感到了几分难以置信。这位原本长相就颇具喜感的“萌神”，面对前来祝贺进球的阿森纳队友们，情不自禁地卖起了萌，他可爱而腼腆的吐舌庆祝，就算是曼联的“小豌豆”埃尔南德斯和切尔西的“蓬蓬头”大卫-路易斯前来比萌，恐怕也得甘拜下风了……
　　不过，阿森纳虽然收获了对方门将的大礼，但本方门将也险些送出大礼，葬送好局。第92分钟，斯旺西获得角球机会，高尔将球开出，斯泽斯尼出击失误，未能打到皮球，无辜助攻阿沙文的兰杰尔，在小禁区线上面对空门凌空抽射，但急于将功赎罪的他，却没能掌握好脚法和力度，竟然诡异地将球打飞！斯旺西错过了扳平比分的绝佳良机。
　　最终，在英超19年的历史上从未连续输掉3个主场比赛的阿森纳，凭借阿沙文的进球，终结了主场两连败(10-11赛季第37轮1-2维拉、11-12赛季第2轮0-2利物浦)。但面对升班马仅仅取得1-0小胜，以及斯泽斯尼最后时刻的惊魂失误，肯定不会让枪手球迷满意。在感谢好运的同时，阿森纳还需要再接再厉！
　　(Harry)

