夏天白练了！国米浪费整整3月 联赛当热身新季从0开始
　　新浪体育讯　米科利赛后那一句“我们是一支组建了才10天的球队”恐怕会激得许多人心里窝火。说国际米兰(微博)卖掉了埃托奥实力大减，巴勒莫卖得更多更猛，整个球队的一半主力都被甩卖！好歹国际米兰还留住了斯内德，巴勒莫呢？只有一个年迈的米科利！更夸张的是，转会窗关闭前巴勒莫管理层又闹出内乱，面对这样一支内外交困的球队，蓝黑军团竟然先赢后输，被灌进4个，这又能用什么作借口搪塞过关？
　　从场面上看，加斯佩里尼的球队踢得毫无头绪。在斯内德出场之前，蓝黑军团甚至都难以组织起有效控球，更别提威胁对手城池，头号前锋弗兰整个20分钟内也仅有1次传球，球队被压制的程度可见一斑。但究竟是什么导致了苦练了一夏天新阵型的国米、在联赛揭幕战面对一支毫无框架可言的联赛中游球队时表现得如此力不从心？
　　看看加斯佩排出的首发阵容，或许你能找到头绪：首发阵容中，三前锋中的两名都是转会窗关闭前三天才敲定买入的新球员。随队合练至今还不到半个月，默契程度几何请君自行想象。后防线上，霍纳桑夏季基本处于养伤状态，直到三角杯才复出参与合练，左边长友佑都今夏也长时间养伤，热身打切沃才复出勤王。比较要命的是三后卫，今夏一直担当主力左中卫的齐沃国家队比赛日受伤无法出场，萨内蒂临时回撤客串，虽然萨队能力上毫无问题，但与萨穆埃尔和卢西奥的默契程度显然有所欠缺。而在三后卫的体系中，卢西奥也显得无所适从。今夏代表巴西国家队打了美洲杯的卢西奥缺席了超级杯，此后又多次受国家队征召出战，实际上与萨穆埃尔等人磨合三后卫打法的时间并不算多，本场比赛国米的第一个失球，主要责任人就是拖在最后的卢西奥，这种失误对于经验丰富的卢西奥而言是极其罕见的。
　　首发球员对阵型打法并不熟练，磨合程度不够，加之场上缺少一个明确的核心级球员(斯内德)，球员在场上不如巴勒莫踢得有针对性，也算一种必然。但一个夏天就如同白练，赛季开始后踢得毫无头绪可言，这无论如何是说不通的。看看替补席上的球员，或许这场比赛本可以用另一种方式收场。从今夏集训开始就刻苦演练三后卫打法、并在热身赛中曾有出色发挥的奥比、卡斯泰尼奥、拉诺齐亚本场都坐在替补席上。
　　奥比还算幸运，第62分钟替补出场换下长友佑都。出场不久便在左路打出几次像样的突破，还曾有一次在反击中长驱直入杀入禁区的惊艳表演，与长友相比，奥比显然更适应三后卫的打法，在这个打法中他同斯内德、米利托的配合也更熟练。《国米新闻》给长友打了5.5分，给奥比却打了6分。在赞赏奥比“一如既往的勇敢”之外，该媒体还认为奥比的助攻比长友更具冲击力和威胁性。
　　萨拉特本场令人失望的发挥，或许也会让人想起荷兰小将卡斯泰尼奥的名字。荷兰小将夏季刚到国米时就有惊艳发挥，虽然在最后一击的处理上还有待雕琢，但至少卡斯泰尼奥的速度和冲击力能在比分落后的时候给球队带来变数。但本场比赛，加斯佩里尼坚持使用弗兰，今夏热身表现最好的帕齐尼都没能出场，卡斯泰尼奥更是只能老实在场边观战了。阿根廷中场阿尔瓦雷斯替补出场后的表现也令人想起意大利超级杯上半时他的发挥。在串联中场、调控节奏方面，阿根廷“卡卡”有着不可否认的才华。虽然阿尔瓦雷斯的出场令蓝黑中场防守力度大减，但他的出场曾一度让人看到胜利的曙光。
　　熟悉打法的人不用、刚来的球员却打满全场，但加帅拿联赛当训练赛的做法，还是太过冒险、太不慎重。与现阶段状态最为火热的曼联(微博)相比，你就知道加斯佩里尼的国际米兰差在哪儿。曼联今夏购入的阿什利-扬、菲尔-琼斯等人均有上佳发挥，弗格森赛季刚一结束就抓紧时间买人，在稳定住球队原有框架的基础上，补充新援、也给球队留出了足够的合练时间。而新人们熟悉了阵型打法，在曼联老的体系中也如鱼得水。即便个别位置出现伤病，入替者也能起到招之即战、战即能胜的作用。这显然与加斯佩里尼的用人策略是截然相悖的。当然，每支球队都有适合自己的一套方法，成功经验不可生搬硬套，但国米的未来究竟该是何等面貌，加斯佩里尼必须当机立断，在用人和布阵方面尽快做出决断。
　　(铁匠)

