国米仅有神奇留给穆帅神人 王子归来1场斩上季14进球
　　新浪体育讯　从接手国际米兰(微博)到联赛首战输球，如果说加斯佩里尼在失败的3-4-3阵型之外，还给国际米兰带来了什么，那恐怕就只有重新找回上赛季失落的“阿根廷王子”米利托了吧。从加斯佩里尼上任之后，“王子”重新找回了进球的感觉，TIM杯中一脚弹射帮助球队击败AC米兰(微博)，本场比赛国米尽管输掉了比赛，但米利托却赢得了胜利，两个进球巩固了自己的主力位置。
　　加斯佩里尼知道该如何使用米利托，2008-2009赛季，米利托从萨拉戈萨转会至热那亚，主教练正是加斯佩里尼，那个赛季阿根廷人在31轮联赛中打进24球，最佳射手之争中仅落后伊布1球。师徒重逢，加斯佩里尼在赛季开局阶段选择更熟悉自己的技战术打法的米利托，而不是帕奇尼，也算是情有可原。而米利托也用行动回报了主教练的信任，两个进球两度让球队取得领先，而球队最终输球，更大的原因也在于3后卫的防守不力，而并非米利托进球不够。
　　米利托的第一个进球完全反映了一名优秀终结者的必备特质，那就是敏锐的嗅觉。当时角球被解围出禁区，斯坦科维奇凌空抽射实际上已经踢骗，当米利托就如同提前猜到了斯坦科维奇会将皮球踢至那个方位一样，提前就移动到了位置，皮球听话地飞过来，然后伸脚一挡，轻轻松松便将皮球挡进了球门。第二个进球看起来是萨穆埃尔制造的点球，但实际上，这个点球来源于角球进攻，而这次角球则来源于之前的一次成功攻势——当时斯内德左路直塞，弗兰回敲，米利托及时跟进推射空门，结果皮球被米利亚乔用右手挡出。事实上如此主裁判做出正确判罚的话，这完全应该是点球+红牌，比赛结果或许就会截然不同。
　　巴勒莫显然是米利托非常喜欢的对手，因为在他53个意甲联赛进球之中，有6球是面对巴勒莫打进的，巴勒莫也是被他洞穿球门次数最多的球队。上赛季，受到伤病和状态的影响，米利托整整1年只打进了8个进球，其中欧冠和意大利杯各1球，联赛6球，而其中他在上赛季的最后一个进球就是对阵巴勒莫时打进的，那是在意大利杯决赛上，他的进球帮助国米3-1取胜。而今天，米利托仅仅用了1场比赛，就完成了上赛季1/4的进球量。
　　两个进球之后，米利托还有表现的机会。第76分钟在禁区内为霍纳桑做墙，传球给的恰到好处，后者再输送给弗兰，乌拉圭前锋差一点就完成了近距离射门。第81分钟接应奥比传球后禁区内连续晃动拉开空间试图射门，皮球被对方后卫飞身封堵。在加斯佩里尼的343战术体系中，中锋不仅要承担进球得分的任务，还要适时回撤接应中场，为后排插上进攻球员做墙，形成掩护，这套战术打法非常符合米利托身体与技术绝佳，脚下动作简练的特点。
　　赛季开始前的热身赛阶段，米利托就坐稳了主力位置，意大利媒体还因此传出了莫拉蒂对加斯佩里尼不满，要求主教练更多使用帕齐尼的消息。本场比赛帕齐尼坐上替补席，固然有代表意大利国家队踢了国际比赛的缘故，但加斯佩里尼对米利托的信任也是关键。穆里尼奥时代，葡萄牙主教练坚持信任米利托，甚至是不惜将埃托奥从中路挪至边路，上赛季莱昂纳多将开火权交给猎豹，在中锋位置上也更加信任帕奇尼。现在，加斯佩里尼上任，米利托重新得到重用，若阿根廷人能够恢复神射手本色，绝对是一个意外收获，不过如果只有这么一点贡献，加斯佩里尼是无法让人满意的，就如同本场比赛米利托虽然打进两球，却无法帮助球队获胜一样。(谢尔顿)

