AC米兰公布欧冠战巴萨名单 伊布闪电退出罗比缺阵
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，AC米兰(微博)主教练阿莱格里公布了欧冠首场比赛对阵巴塞罗那(微博)的球队大名单。
　　AC米兰即将在北京时间本周三的凌晨2点45分迎来本赛季欧冠联赛的首场比赛，对手是卫冕冠军巴塞罗那。米兰后防线上的两员大将塔伊沃和赞布罗塔伤愈复出进入了欧冠大名单。罗比尼奥尽管已经恢复了训练但是还未能达到比赛要求，无法随队出战。罗比尼奥的缺席意味着阿莱格里出征西班牙挑战巴萨的球队中只有卡萨诺、伊布、帕托3名前锋，欧战老臣因扎吉此前并没有进入欧冠名单。
　　然而，就在米兰官网刚刚公布了球队欧冠大名单之后，又一条重磅消息出现在了米兰官网，那就是锋线大将伊布也无法参加周中的欧冠联赛。伊布在今天的在训练已经感到腿部肌肉疼痛，经过诊断后确认疼痛部位为右大腿内缩肌，本来阿莱格里已经决定将伊布带到巴塞罗那，但是瑞典前锋实在无法坚持比赛，考虑到周末还有同那不勒斯的联赛，球队决定留伊布在米兰进行理疗。米兰的西班牙之行从一开始就噩运不断，这样一来阿莱格里手中只剩下卡萨诺和帕托两名锋线球员。但是，加利亚尼认为球队的锋线配置已经足够，“卡萨诺和帕托都是非常出色的前锋，我们的攻击力已经足够。”这样一来，米兰最有可能的攻击组合将是由博阿滕、卡萨诺和帕托构成的三叉戟：博阿滕出任前腰，卡萨诺和帕托构成米兰的锋线组合。
　　米兰欧冠大名单
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马；
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、内斯塔、塔伊沃、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯；
　　中场：安布罗西尼、阿奎拉尼、博阿滕、埃曼努埃尔森、诺切里诺、西多夫、范博梅尔；
　　前锋：卡萨诺、帕托。
　　(威尔曼)

