尤文1200万买到1块瑰宝 皮尔洛守护神？不！又1博阿滕
　　新浪体育讯　尤文对阵帕尔玛的比赛中，孔蒂选择了马尔基西奥与皮尔洛搭档，比达尔被安排在替补席上，直至下半场的68分钟才登场，但就在30多分钟内的表现，智利人就足以征服在场的全场球迷，对于尤文来说，收获更大的或许是发现了最适合比达尔的那个位置。
　　在夏季热身的时候，孔蒂用比达尔尝试过多个位置，包括后腰与边锋，但效率都欠佳，在后腰位置，他与皮尔洛的搭档稍显单薄，成为不了后防线前面的屏障，反而可能因为疲于防守而埋没了比达尔的进攻才能，而在边锋位置上，比达尔的突破与速度以及传中却也并非都是他的强项。那比达尔的位置究竟该怎么放？主帅孔蒂给出了答案。
　　比达尔在68分钟替下的是皮耶罗，智利人出场后其实尤文的阵型改为了4-3-3，在赛后孔蒂也对这一改变做了解释：“是的，当我把比达尔派遣上场之后，尤文的变成了3中场，他出任前腰，他的前插与远射都是相当有侵略性，而且他的冲击力很不错。尽管尤文主打4-2-4，但必要的时候我也会做出改变。”
　　在出任前腰的30分钟内，比达尔的优点展现无疑。比如第73分钟，比达尔自己在禁区前沿抢断，武西尼奇射门被挡，比达尔在18码处胸部停球右脚外脚背凌空抽射带着弧线贴远门柱入网，这1球充分显示了比达尔出色的进攻能力，其实上赛季比达尔在勒沃库森时也取得了11个球10个助攻的“两双”成绩，而且他的冲击力如此之强，这种类型的特点倒是与AC米兰(微博)前腰博阿滕有点相似。
　　孔蒂在采访时说的很明了，他的确打算有为比达尔改变阵型的计划，下半场第68分钟之后，4-3-3其实就是为比达尔量身定做的，在3中场的配置当中，比达尔的位置比较突前一点，马尔基西奥与皮尔洛组成双后腰，这样比达尔的冲击力、后排插上以及远射的优点就能全方位的展示出来，那么在前锋身后，比达尔可以成为一名火力很猛的攻击手，而且在禁区前沿的远射也一直都是比达尔的杀手锏，在TIM杯当中，比达尔的远射就曾经洞穿过AC米兰门将罗马的十指关。
　　本场对阵帕尔玛，从4-2-4到4-3-3，孔蒂的两套战术都取得了不错的效果，特别是在4-3-3之后，尤文的进攻更加的流畅，配合也多了许多，在那段时间内，尤文也取得了2粒进球。不过，不可否认的是，帕尔玛的实力毕竟有些弱，如果碰到一些更强一点的球队时，从中选择哪一套战术就要孔蒂好好斟酌一番了。
　　《都灵体育报》表示在未来孔蒂的变阵肯定会到来：“你无法想象整个中路只有皮尔洛与马尔基西奥两人，其实考虑到皮耶罗经常回撤，也可以把他看成前腰，这样尤文的阵容也类似于4-3-3了，所以在孔蒂的战术当中，4-2-4与4-3-3其实是一直在变化的。”比达尔既然成不少皮尔洛在后腰位置上的搭档，那么成为象博阿滕那样的另类前腰，可以说也不失为了一个不错的选择。
　　(Cinderella)

