博阿斯暗示欧冠+战曼联弃用托雷斯 巴拉克回归补一憾
　　新浪体育讯　本周末英超联赛切尔西(微博)对阵桑德兰的比赛中，头顶5000万英镑身价光环的托雷斯被新帅博阿斯摁在了替补席上，这位西班牙金童直到比赛的第74分钟才得以披挂上阵，继续碌碌无为的表现让他与主力位置渐行渐远，而更令托雷斯难堪的是，顶替他首发出场的小将斯图里奇为切尔西打进了一粒制胜进球，西班牙人如今已是面临着职业生涯以来的最大考验。
　　毫无疑问，新帅博阿斯如今的心态已经发生了极大的变化，他已经不再一味的迷信托雷斯了。在面对记者的采访时，这位葡萄牙少帅甚至暗示将托雷斯将从本周中的欧冠名单以及下周末与曼联(微博)的强强对话的阵容中拿下。“我们现在有四名顶级前锋，所以他们之间必须要存在着竞争。唯一的不同是他们都是具有不同特点的天才型球员，无论是阿内尔卡还是托雷斯都必须为了位置而战，托雷斯最近的表现我十分的满意，但他还可以做的更好。”
　　而对于即将到来的欧冠小组赛，切尔西人将在斯坦福桥迎来他们的一位“旧人”，那是曾经身披蓝军队服长达4年的老将巴拉克。2010年5月巴拉克在足总杯决赛中被博阿滕铲伤下场，这也成为了这名前德国国家队队长在切尔西的谢幕绝唱。如今时隔一年多，巴拉克又重新回到了斯坦福桥，只不过是以一名勒沃库森球员的身份。“能够重回斯坦福桥的感觉真的是太美妙了，这让我有机会和切尔西的球迷们正式告个别，又或许，这会是我们的最后一次聚会。”巴拉克伤感的说。的确，1年多前匆匆被铲伤离场之后，那个夏天合同到期的德国人就被切尔西高层告之不再续约，他就连与球迷们告别的时间都没有。而此次再相逢，无疑弥补了巴拉克和所有蓝军球迷的一大憾事。
　　(陈驰)

