男篮为易建联增加热身赛 最强阵容出战澳洲明星队
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，在第三阶段的热身赛中，中国男篮决定临时增加一场，对手是澳大利亚明星队。值得一提的是，刚刚回国的易建联将参加这场比赛，这也是亚锦赛开赛之前，易建联参加的第一场热身赛。
　　为了系统地备战亚锦赛，检验训练成果和磨合阵容，中国男篮的热身赛分为三个阶段：第一阶段对手为澳大利亚国家队(3场)；第二阶段为立陶宛(3场)；第三阶段临时增加一场，对手为澳大利明星，分别在7月30日(山东东营)、8月1日(宁夏银川)晚8时。
　　易建联17日从香港返回广州，作为亚运会的形象大使，阿联在近期内将参加亚组委举办的一系列公开活动。“我很荣幸能承担这项工作，希望能为亚运会营造一个良好的外围气氛。”20日，易建联将赴四川参加慈善活动，随后到国家队报道。
　　刚刚回国的易建联日程安排的很满，而他与国家队的磨合则需要更多的时间和机会。7月30日，他将为中国男篮参加今年夏季的第一场热身赛。
　　作为亚锦赛的主力队员，易建联身上将背负更重的担子。宫鲁鸣在接受媒体采访时曾说，没有了姚明，相比王治郅而言，易建联将为男篮内线承担更多的责任，阿联回归后，中国男篮内线实力大为提升。“亚锦赛嘛，每年我们的目标都是一样的，就是去夺冠。”提到亚锦赛，易建联信心满满地表示，夺冠才是终极目标。
　　经历了2年的NBA职业生涯，承载着中国篮球更多的期望，易建联能否在亚锦赛中发挥出他出色技艺，帮助中国队成功夺冠？我们拭目以待。
　　(新体)

