切尔西新帅逐渐找到英超感觉 拉丁系球员助阵还需一传
　　记者陆逸报道 传统四强帅位，博阿斯被博彩公司开出的下课赔率最高。在阿布对主帅的铁腕政策下，连大红大紫的博阿斯亦不能免俗：老板要求冠军，特别对欧冠奖杯有着执著追求，同时还要求他的球队踢得好看。自首轮在不列颠尼亚球场被斯托克城逼平以来，已经连续拿下西布罗姆、诺维奇和桑德兰三家球队，虽然对手实力不强，连胜至少确保切尔西(微博)能紧紧咬住曼城两家球队，在积分榜上稳坐第三的位置。博阿斯最满意的一场，却是本轮和桑德兰的较量，“今天我们的比赛以地面短传进攻为主，这是我们平时训练的内容，在前三场比赛中没有体现这么明显，我认为我们的队伍踢得非常好。”很简单，不仅赢球了，还赢得漂亮，这自然让阿布很高兴。
　　对技术流足球的追求，是引进马塔、梅莱雷斯等技术型球员主要初衷。葡萄牙中场不是第一选择，但既然摩德利奇高价又求不得，1200万英镑买入上赛季利物浦球迷票选的最佳球员也是一笔划算买卖。目前来看，博阿斯夏季引援都是成功的。两个球都有新援的身影：马塔任意球中柱后引起黑猫军团禁区内混乱，被特里趁乱找到空当首开记录；下半场斯图里奇正是接到梅莱雷斯的长传球，用脚后跟打入第二球。他不仅充满爆发力，还能灵光一闪做一些匪夷所思的动作，这是吸引博阿斯将他放在首发名单上的原因。
　　梅莱雷斯、拉米雷斯和马塔三个拉丁系球员之间能来电，只还需要时间培养默契。这场比赛蓝军优势比较明显，无论传球成功率还是控球率都远远超出对手，三分手到擒来，唯一不足的是最后致命一传还是少了曼城目前有的凌厉。第二个进球让一直蹲在场边观战的博阿斯长舒一口气，联赛固然是必须赢，但他的排位却是欧冠联赛在前。赛后他迅速将话锋转移到下周二和勒沃库森的小组赛，“我必须专注于老板对我的要求，一个是要踢好看的足球，这是我们现在正在做的。另一个，当然是奖杯。对一个顶级球队来说，这样的要求也不新鲜。比如欧冠奖杯，这是每个人的梦想……”在这场比赛的排兵布阵上，博阿斯也考虑到了周中的欧冠，“我们在勒沃库森比赛前只有两天休息时间，我们必须要在做客瓦伦西亚前确保兜中已经揣了三分。”
　　和曼城、曼联连续大比分获胜相比，切尔西赢的优势小得多。但小胜已经足以保持对领头羊的压力，博阿斯在英超已经逐渐找到了感觉。

