董方卓展示亚美尼亚高级别球场 杯赛在此福地夺冠(图)
　　新浪体育讯　在北京时间9月11日凌晨结束的一场亚美尼亚超级联赛的比赛中，中国球员董方卓(微博)效力的米卡FC队客场2比1逆转了皮尤尼克。尽管由于本场停赛，董方卓没能出现在比赛场上，不过赛后，中国前锋还是通过微博表达了拿下这场比赛喜悦的心情。董方卓说：“在落后的艰难情况下反超，确实很鼓舞人心。”
　　米卡FC本场同皮尤尼克比赛的场地，是亚美尼亚为数不多的较高级别的球场。董方卓在微博上介绍称，这块场地是亚美尼亚国家队的主场。而该场地也成为了米卡FC队今年比赛的福地。北京时间今年5月12日凌晨，董方卓和米卡队正是在这块场地上，获得了亚美尼亚杯的冠军。董方卓在那场比赛里最后时刻头槌破门，攻入了锦上添花的1球。
　　董方卓在微博上向网友展示了自己在这块球场中的照片：“亚美尼亚欧洲级别的足球场，也是亚美尼亚国家队比赛用场，我们的今年福地，在过去5年米卡没有赢过主队，但是今年两个客场加上杯赛决赛(决赛非主队)，我们都拥有着无比的好运，尤其今天在落后的艰难情况下反超，确实很鼓舞人心，加油米卡！中秋节也到了，祝所有支持我关心我的朋友们中秋节快乐！”
　　(Mcgach)

