男篮大名单争夺进入乱世 生死时刻广东帮因何失宠
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节最后时刻，中国队场上的阵容是张庆鹏、孙悦、王磊、李晓旭、王治郅。这是中国队在和对方拼胜负的时候排出的阵容，也可以说是主教练郭士强眼中本场比赛的最强阵容。在这个阵容里，辽宁队的张庆鹏和李晓旭是郭导的得意弟子，王治郅和王磊来自八一，孙悦刚刚在湖人拿了总冠军戒指。
　　也许有球迷会发现，这个阵容里竟然没有任何一名广东队的球员。这是自从2003年以后，中国队第一次在和对方的决胜时刻时排出了没有广东球员的阵容。虽然这并不能说明什么，但和过去广东帮包揽国家队大部分位置相比，也许这支国家队正在悄悄发生真正的变化。
　　郭士强入主男篮出任新主帅，除了姚明因伤离开，最明显的变化就是广东球员的出场时间受到了很大的缩减，这里面有伤病的原因，也有球员状态的原因。朱芳雨受伤离开之后，男篮的首发阵容中只剩下了王仕鹏一个广东队的球员，而替补上的周鹏、苏伟和陈江华也很难在这支新国家队中展现出他们的作用。
　　和08年参加奥运会的那支球队相比，中国男篮现在的阵容已经发生了很大的变化。打奥运时，朱芳雨、王仕鹏、杜锋是锋线阵容轮换的主要三员大将，陈江华也在替补后卫的位置上受到了主教练尤纳斯的偏爱。可看看现在的阵容当中，朱芳雨只打了两场比赛就因伤离队，杜锋只在第一场热身赛中出场了6分钟就一直歇到了现在。
　　除了这两个伤员之外，一直获得稳定出场时间的王仕鹏也彻底陷入了低迷。在已经进行的三场热身赛中，王仕鹏三场比赛场均只能得到8.6分，他最擅长的三分球也是18投只有5中，命中率只有27%。在对阵立陶宛的第一场比赛中更是8投1中，整场比赛都没有找到手感。
　　今天的比赛中，王仕鹏依然手感冰凉，以至于到了第四节决胜时刻，郭士强用王磊替下了王仕鹏，和另外四个首发组成了“最强阵容”。
　　在广东队的三位年轻球员中，苏伟是获得出场机会最多的球员，这还是因为姚明和易建联的缺阵让中国队非常缺少具备低位能力的球员。可由于经验上的缺乏，三场比赛中，苏伟还没能展现出足以令人信任的能力。
　　除了苏伟，另外两位年轻人却彻底遭到了冷遇。周鹏在前三场热身赛中只在对阵立陶宛的第一场比赛中出战了13分钟，3投0中，得到1分2个篮板。陈江华的境遇就更加惨淡了，失去了主教练尤纳斯的偏爱之后，陈江华在新一届国家队中的出场机会变得寥寥无几，虽然前三场比赛都得到了上场的机会，但出场时间总共加起来也没有超过六分钟，三场比赛只得到2分，另有2次失误。后卫当中，得到机会最多的就是郭士强在辽宁队的得意弟子张庆鹏。
　　当然，这样的变化是综合因素造成的，可以肯定的是，当朱芳雨和杜锋伤势恢复之后，他们还会是这支国家队中的核心和骨干。也许当易建联归来之后增加了国家队内线的攻击力之后，王仕鹏会获得更好的投篮机会，那个时候他也能重新变回原来那个冷血杀手。但至少从目前的情况看，国家队位置的争夺已经进入了一个乱世。
　　(传球第一)

