阿森纳公布欧冠18人名单 温格盯死格策 我为何购一人
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，阿森纳(微博)官方公布了参加周中欧冠联赛的18人名单。阿森纳将在周中奔赴德国，客场挑战欧冠小组赛的首个对手多特蒙德。
　　今夏枪手签下的几位新援，阿尔特塔、默特萨克、贝纳永、安德烈-桑托斯以及朴周永都将随队出战。在谈到阿森纳所在的小组的形势时，温格表示：“这是一个特别的小组，因为第四档次的球队是多特蒙德。所以我们变得很艰难：马赛、多特蒙德和奥林匹亚科斯都不是容易对付的。但是每一支球队无论有多么的优秀，都需要有自信心，我认为我们现在需要的就是自信。我们以往在那儿做客的成绩不俗，我希望明晚我们能够有好的结果。”
　　而在谈到对方的核心球员格策时，温格继续说道：“他是一名真正的组织者，他也可能是目前全德国最好的助攻手，对我们来说最有威胁的球员。他能够给前锋们提供很好的支援，我们必须让他保持住安静，而最好的办法就是我们以攻对攻。”
　　而本场比赛将是阿森纳新援默特萨克的重返祖国之旅，谈到这一笔关键收购时，温格解释了自己为何破例签下这位防线高塔的原因：“一般情况下我更注重的是球员的能力，而不是他的个头，因为我们踢得是技术足球，所以我一般会挑选一些个头较小的球员。但他一个头脑十分冷静的球员，并且已经为德国队征战了超过70场比赛，他极具经验，但人们忘记了他仅仅只有26岁。他必须在英超联赛中加快移动的步伐，他能够很好的阅读比赛，能够在场上很好的与队友们交流，他将是我们新赛季最重要的一部分。”
　　附：阿森纳18人名单
　　门将：法比安斯基、斯泽斯尼
　　后卫：朱鲁、吉布斯、科斯切尔尼、萨尼亚、默特萨克、安德烈-桑托斯；
　　中场：贝纳永、阿尔特塔、宋、弗林庞；
　　前锋：查马克、热尔维尼奥、朴周永、沃尔科特、范佩西、阿沙文。
　　(威尔曼/律香川)

