国米突传高层动荡两巨头回归 莫拉蒂口头承诺传奇加盟
　　新浪体育讯　联赛首场比赛，国际米兰(微博)遭遇了客场开门黑，主帅加斯佩里尼遭受着巨大的压力，而除了教练层面存在着动荡危机之外，在弗兰事件爆发之后，国米的高层也一直经历着动荡，因为三冠王时代的巨头奥里亚利很有可能回归，而马特拉齐重返梅阿查球场也已经得到了莫拉蒂的许可。
　　上周，已经不需要踢球和训练的马特拉齐接受了《名利场》的专访，在采访中，他表达了自己对国际米兰的思念，他说，“我思念国际米兰更衣室，也想念训练场上的空气。”马特拉齐也揭秘称在自己确定离开国际米兰的阵容之后，国米的体育经理奥西里奥曾经与他有过交谈，当时奥西里奥希望他能够留在俱乐部担当他的助手，但当时的马特拉齐，仍然希望继续自己在场上的足球生涯，因此希望能够加盟别的球队，不过。新赛季，马特拉齐只能赋闲在家，不过也迎来了重回国米的机会。
　　据《全市场》透露，马特拉齐离开国际米兰，主要原因是由于莱昂纳多对他不重视，而现在，马特拉齐已经准备好了重返国际米兰，他很有可能像托尔多或者菲戈那样在俱乐部高层担当一个角色，而对于马特拉齐的回归，莫拉蒂已经做出了口头上的承诺，他非常愿意马特拉齐能够回到球队之中，而外界所需要等待的就只是马特拉齐究竟会在俱乐部中出任什么位置了。
　　于此同时，另一位国米在三冠王时代的重要巨头也有可能回归，那就是与穆里尼奥关系密切，却被贝尼特斯赶走的奥里亚利。上赛季奥里亚利拒绝了博洛尼亚的邀请，一直在家等待了国米一整年的时间，而新赛季开始之后，他成为了《慢镜头》的评球嘉宾，在国米输给巴勒莫之后，他就在直播中点评了蓝黑军的表现，他说：“裁判的失误才是致使国米输球的最大因素。”而在谈到自己与国米的关系的时候，奥里亚利更是表示，“国际米兰是我的家，我希望能够回去。”
　　“我想要给他一个大大的拥抱，但现在却不能了。”米利托在接受采访的时候也谈到了奥里亚利，他说，“我非常感谢他，因为他是一个非常好的人，而也正是由于他，我才得以加盟国米。”那么奥里亚利真的有可能回到国米吗？从目前的情况来看，奥里亚利的确希望回来，而回归的条件也已经成熟，但最后的决定还需要莫拉蒂最终定夺。
　　在马特拉齐和奥里亚利回归的同时，布兰卡的位置就变得非常微妙了，莫拉蒂还没有决定是否对弗兰事件的责任人进行处罚，但布兰卡在此事中确实存在着失职行为，而另一方面，英国媒体也传出了曼奇尼向曼城(微博)高层建议挖角布兰卡的消息，再加上此前意大利媒体透露的莫拉蒂密电莱昂纳多，莱昂纳多有可能回到国米出任总经理的消息，应该说，新赛季的国际米兰，从教练到高层，都不那么平静……
　　(卞卡)

