利物浦又一次输在起跑线上 红军之魂已到退位让贤之时
　　记者陆逸报道 英超赛场上，利物浦(微博)从未在不列颠尼亚球场赢过球。斯托克城2008/09赛季升入英超以来，联赛主场对红军的成绩是两胜两平，这个上座不足3万的球场成了利物浦最不愿去的赛地之一。不列颠尼亚场地尺寸很小，适合托尼·普利斯以防守反击为主的战术，同时容易发挥德拉普的“手榴弹”威力，除了利物浦外，英超豪门做客不列颠尼亚都不轻松。本轮，红军在这里尝到赛季首败的滋味。
　　托尼·普利斯和达格利什私交不错，普利斯直言“曾经向达格利什咨询过意见”，而苏格兰人也对表示对斯托克城保守战术“不存在反感”。到赛场上私人交情放一边，两个主帅最终起了唇枪舌战。达格利什认为主帅克拉滕伯格有明显误判，而普利斯悠然回应，“我相信肯尼会偏向利物浦，就像我会偏向斯托克城一样。”然而，致命点球该判不该判并不应该成为达格利什关注的焦点，一场完全一边倒的比赛，创造了二十多次射门机会却始终找不到球门，红军的破密集防守能力依然是大问题。如此创造力，想要和超级豪门过招还是心有余力不足。
　　卡拉格是时候让贤？
　　国际比赛日给了没有任务的球员一周假期，卡拉格带着妻子南下伦敦入住历史悠久的Savoy酒店。为了庆祝两人结婚纪念日，卡拉格带着妻儿去听音乐剧Ghost。但整个假期卡拉格的心神都被一件事情占据了：在假期前最后一场比赛中，正是他的停球失误送给克拉什尼奇一个黄金机会，葬送了雷纳零封对手的机会。只是那场比赛红军已经3球领先，这个个人失误没有影响大局，但在球场上执著坚持完美主义的卡拉格却不能容忍自己的失误，在脑中一遍遍地重复当时的画面，沮丧自责。妻子说，“我看到杰米那个失误，立刻就知道这个假期肯定不会完美了”，果不其然。
　　但当卡拉格在禁区内用手抱着斯托克城沃尔特斯把他拽倒在地上，卡拉格的妻子肯定要庆幸这个婚礼纪念日不是在本轮之后。彭南特倒勾将球吊入禁区原本并无威胁，但卡拉格先是判断错误皮球落点，被沃尔特斯卡住身位成功护球，继而在他身后用手钩住对方的腰，虽然沃尔特斯轻易就摔倒，克拉滕伯格吹罚点球却是准确无误。卡拉格难以置信地捂着脑袋，然后生气地冲着还躺在地上的沃尔特斯怒骂，这个出生在安菲尔德附近的前锋小时候一直支持红军，今日是他一脚射门将比分改写。
　　连续两场，两个失误。一次无伤大雅，一次却成了左右比赛的致命错误，戴着队长袖标的卡拉格听到了年轻队员的敲门声。今年夏天利物浦从乌拉圭民族队引进中后卫科茨，就是来接卡拉格的班的。这个和前红军后卫海皮亚同月同日出生的年轻后卫拥有和他接近的身高，并且刚刚拿到美洲杯最佳新秀的称号，本轮就坐在替补席上。
　　然而只以两个失误否认卡拉格过于武断，他还能给球队带来十分重要的防守组织和经验。1比0之后，卡拉格在场上的自信和权威没有受到影响。在一次和对手起跳争球的时候撞破眉骨，当时裁判要求处理伤口才能继续比赛。但卡拉格完全顾不上伤势，给队友部署防守站位，要让他不在场上的15秒钟左右时间内万无一失，才一路小跑跟着队医去处理伤口。赛后达格利什完全没有提到卡拉格的失误，而是将炮口对准了当值主裁克拉滕伯格。
　　赛季首败非主裁之过
　　主裁判罚焦点在于三个点球的呼声：德拉普和马修·厄普森有两个手球嫌疑未判，卡拉格用手拽倒沃尔特斯虽然动作较小却被惩罚了。《比赛日》阿兰·汉森为达格利什帮腔，“德拉普的手球无疑是点球，当时克拉滕伯格站位很好，我不知道他怎么会错过这个；卡拉格的犯规是个点球确凿无疑，至于第三个点球，在我看来是球打手，因此不判罚也是有道理。”
　　希勒也持相同观点。也难怪赛后达格利什大发其飙，“在前四轮联赛都有争议判罚不利于我们，我们想要尊重裁判，但比尊重裁判重要的是，他们也应该尊重我的球队。我想我会和其他球队教练一样(正式向英超联盟投诉)，但这之前我会和老板讨论，征询一下他们的意见。”还没被裁判的判罚冲昏头脑，没有像弗格森那样质疑主裁的“体能状况”，也没有控诉他的“偏向性”，甚至还想到先和约翰·亨利通气，达格利什已经想好了退路。
　　克拉滕伯格不能为红军射门无力买单，纵然两个点球判罚上有争议，利物浦还是有足够机会攻破对方城池。但亨德森单刀机会连续三次射门被扑救，苏亚雷斯在比赛最后时刻推射空门偏出，这些机会一一浪掷，又怎能全怪主裁？
　　又一次输在起跑线上
　　本轮过后，红军和斯托克城在积分榜上位置调换：赛季至今保持不败的陶工积八分跃居第四，将7分的利物浦挤到第五的位置。从长远来看斯托克城固然不是红军主要竞争对手，但在和超级豪门的竞争中已经逐渐落后。联赛才过四轮，他们已经掉出了曼城、曼联和切尔西暂时组成的第一军团，落后榜首多达5分。
　　利物浦现在还有一张底牌：队长杰拉德即将复出。预计下周日和热刺的比赛中，杰拉德将能重新披挂上阵。自从去年3月以来一直阔别赛场的红军队长坦承目前感觉不错，达格利什也说“就像引进了一名新球员”一样。他回归后最有可能顶替的是发挥欠佳的亨德森。另外，3500万的安迪·卡罗尔迟迟未能开斋，如能激活他和苏亚雷斯之间的默契，红军也可能随着联赛深入而爆发。
　　不妙的是往年慢热的曼联很早就打出了状态，而曼城也大红大紫，两家球队没给利物浦、切尔西这些有志一较高低的球队任何喘息机会。曼城两家球队的优势是阵容变化不大，新丁如克莱维利、维尔贝克等都是出身红魔青训营，很容易融入一线队的足球哲学；而曼城大部分根基已经在前两年打下。相比之下，利物浦中场整个换血，本轮首发四人全是夏季引援，他们的发挥极不稳定。一旦赛况不利于己方，球员波动太大。这种局面倒是和切尔西极为相似，他们和曼城双雄的距离需要时间来追赶，但一转身间或许已经输在了起跑线上。

