葡超-贝拉马尔0-1负雷利亚赛季首败 张呈栋首发战旧主
　　新浪体育讯　在北京时间9月12日凌晨(葡萄牙当地时间9月11日下午)结束的葡超联赛第4轮的一场比赛中，贝拉马尔队在主场0-1不敌雷利亚队，遭遇本赛季首场失利。中国球员张呈栋(微博)继续首发出场，出任球队的右边前卫，在第72分钟被替换下场。
　　贝拉马尔开场就占据主动，第4分钟，克里斯蒂亚诺试图将球塞给阿图尔，雷利亚队后卫解围。第7分钟，雷利亚队还以颜色，保罗禁区外的打门被门将瑞吉奥挡出底线。第10分钟，表现活跃的克里斯蒂亚诺的劲射被古塔尔迪扑在身下。第14分钟，埃德森禁区外远射被瑞吉奥再次化解。
　　此后两支球队争抢十分激烈，三名球员先后被黄牌警告，不过双方创造的机会并不多。第42分钟，张呈栋边路传中造成雷利亚队禁区内的混乱，球碰到尼尔多的腿上后被古塔尔迪得到。半场结束，双方0-0互交白卷。
　　易边后，第59分钟，雷利亚队再次觅得良机，埃尔维斯的打门被瑞吉奥奋力挡出。第69分钟，后卫沙费尔一脚漂亮的远射直窜球门，门将瑞吉奥扑救不及，雷利亚队率先打破僵局，客场1-0取得领先。第71分钟，中国球员张呈栋被杜杜换下。第76分钟，杜杜起脚劲射，门将古塔尔迪扑球脱手，不过他第二反应很快，将球扑入怀中。
　　第88分钟，尼尔达禁区内获得机会，可惜他一脚射门将球打高。第91分钟，卡卡突入禁区，门将瑞吉奥出击将球得到。第92分钟，雷利亚队替补出场的洛佩斯因为脚踢对手被主裁判直接红牌罚下。最终，雷利亚队凭借沙费尔的进球在客场1-0取胜贝拉马尔队。贝拉马尔遭遇本赛季的第一场失利，而雷利亚则拿到了本赛季的第一个3分。
　　(宁俊)

