拜仁锋霸超强火力跻身伟大行列 超级效率挑战历史纪录
　　记者艾文报道 弗赖堡队长巴特原本只是想把球解围，球却意外的打在戈麦斯的护腿板上，变向弹进了球门！这是戈麦斯在比赛中的第三个进球，对一名前锋来说，一旦进球的感觉来了，那老天都会帮忙。15分钟之后，拜仁获得点球，戈麦斯冷静地将球打入了球门的右下角，独中四元，将他在本赛季的进球提高到了8个。他比赛之后笑着说：“不管用什么方式进球，我都会很高兴的，即使是我自己被球打中。”
　　比赛之前，德国媒体将这场比赛定位于戈麦斯与西塞两位顶尖射手之间的竞争，但实际比赛中戈麦斯的光芒完全压倒了对手。他的四个进球看上去都十分轻松，一个点球，一次碰到了后卫解围的球，两次都是在门前近距离射门，里贝里给他最好的传球。
　　戈麦斯说：“实际比赛中没有看上去的那么容易。我得感谢队友们，我是球队进攻链条的最后一环，当然要进球，队友们给了我最强的支持。”队长拉姆说：“戈麦斯看上去运气非常好，但实际上他也非常努力，他永远都为射门做好了准备。”施魏因施泰格说：“我觉得他今天应该再多进几个球。”
　　单场四球，这是戈麦斯在德甲中的第二次。2009年，斯图加特4比1击败沃尔夫斯堡，戈麦斯包办了斯图加特的全部进球。在拜仁的球员中，上一次完成这个壮举的也要追溯到九年前的埃尔伯身上了，2002年8月，拜仁6比2击败比勒菲尔德，埃尔伯独中四元。戈麦斯第二次在一场比赛中完成四球，已经可以被列入德甲历史上最伟大的前锋之一。
　　照他本赛季平均每场1.6球的进球效率，德国媒体期待他能再次去挑战穆勒创造的单季40个进球的数字。但戈麦斯表现得更冷静，他只想达到上赛季的高度，他说：“上赛季我有28个进球，这是我自己的目标，我希望这个赛季至少要能够再进这么多的球。”他认为球队的战术对他的发挥很有利：“我们现在坚持着地面的传球，这让我的感觉非常好，我们应该保持这样的踢法。”
　　挑战穆勒还不是他考虑的问题，戈麦斯说：“穆勒是最伟大的前锋之一，而我要做的是保持状态，我没有忘记自己也有困难的时候，在第一周里我不断的射门，却总也没有进球。我只希望能避免这样的状态再次出现。”在戈麦斯看来，他与穆勒的距离十分遥远，特别是在帽子戏法上。穆勒有32次帽子戏法，戈麦斯说：“要追上穆勒，我得再踢45年球。”对弗赖堡的进球是戈麦斯第十次上演帽子戏法，刚好追平了自己主帅海因克斯的成绩。

