巴萨新人抢走梅西风头 最低的代价签下最适合球队的人
　　记者李镇伯报道 若说梅西和C·罗是西超大戏的两大主角，已经有一人用球场上的表现开始威胁到二人，他便是刚回到巴萨(微博)的法布雷加斯。上周巴萨在客场惜平皇家社会，替补出场的梅西无力回天，倒是首发的法布雷加斯抢了风头，一个进球外加一次助攻，若单论上半时的表现，小法回家后的第二场联赛，仍可以说是完美无缺的。
　　在拉马西亚的成长经历，确保了法布雷加斯可以轻松融入球队。用最短的时间，法布雷加斯就已经完美回归，连续两场超级杯，他都用最短时间为球队创造了进球，西班牙超级杯上他的策划的进攻帮助梅西带来进球，欧洲超级杯又是他为巴萨首开纪录。首轮联赛打比利亚雷亚尔，法布雷加斯出场不到70分钟就收获1个进球和1次助攻，对皇家社会，又是只半场的时间就完成1个进球和1次助攻……
　　更重要的是，瓜迪奥拉也不用考虑法布雷加斯的位置问题。起初讨论小法回归时，人们担心的只是小法的主力位置，但现在法布雷加斯的位置变得更多样，瓜迪奥拉甚至还曾让他客串梅西平时踢的“伪中锋”的位置。新赛季巴萨在中前场本来兵多将广，但连续的伤病打击让瓜迪奥拉不得不为排兵布阵头疼。小法的回归为瓜迪奥拉解决了问题，因为现在的法布雷加斯更像是一个在中前场的多面手，他可以轻松适应任何位置变化。《每日体育报》已经讨论过，法布雷加斯是今夏效率最高的引援，上周末的比赛再度证实了这一说法。而巴萨当初为收回小法也只花费了2900万欧元，负责谈判的副主席巴尔托梅乌更表示，“法布雷加斯现在至少值6000万欧元……”当然这成功的转会谈判多少造成了法布雷加斯抢戏时的弱势，本来即使他回家的意愿强烈，但也至少可以卖到4000万，而4000万带来的关注度和2900万可有天壤之别。但讨论这个也已经没有意义，至少确定巴萨做了一笔好买卖，他们签下了最应该签下的球员，并且是以最低的代价。

