巴萨新飞翼踢两场休两月 “魔鬼赛程”前瓜帅再损大将
　　记者李镇伯报道 巴萨(微博)在上周末遭受重创，在皇家社会的主场阿诺埃塔，瓜迪奥拉的球队不仅丢掉了2分，还将暂时失去新赛季的重要引援桑切斯。根据周日巴萨俱乐部官方给出的消息，由于在比赛中受伤，造成右腿股二头肌纤维撕裂，智利人将休息6到8周左右。
　　瓜迪奥拉赛后表示，自己并不后悔，让梅西和比利亚坐在替补席上开始比赛，因为巴萨的一线阵容比上赛季更强大。但首发的桑切斯却在比赛中遭受不幸，上半时的比赛不过踢了30分钟，智利人在左路一次突然启动突破时被对手的后卫绊倒，桑切斯倒地后马上痛苦地捂着右腿，并示意无法继续比赛，看得出他的伤势不轻。当晚，俱乐部官方就透露，桑切斯遭受重伤打击。周日瓜迪奥拉终于确定坏消息，桑切斯需要休息6到8周。
　　本来桑切斯在加盟巴萨后的表现不错，西甲首秀就为巴萨带来进球，上周末也是他助攻哈维在比赛中首开纪录，在场的30分钟时间里，桑切斯无疑是巴萨表现最好的球员之一。桑切斯的受伤，给瓜迪奥拉带来的最大打击，便是锋线轮换空间的压缩，在送走博扬和赫弗伦后巴萨就只剩下梅西、比利亚和佩德罗这三叉戟，阿费莱受伤病困扰，因此桑切斯的缺阵对球队的打击不小。至少可以确定，周中巴萨和米兰的欧冠小组赛，桑切斯注定无法出场。而在下一个国际比赛日前，是新赛季首个“魔鬼赛程”的开始，21天里球队将有7场比赛，折了桑切斯，瓜迪奥拉定要头疼。

