布冯盛赞尤文1笔收购堪比上帝 斑马军与曼联争新梅西
　　新浪体育讯　新赛季的意甲联赛正式揭幕，拥有了新球场、新主帅和几乎一半新球员的全新的尤文图斯(微博)显然成为了首轮比赛(实际上为第2轮)的最大赢家，在经过了多年的混乱和低谷之后，尤文图斯排上了积分榜榜首的位置。
　　比赛中，几乎所有的尤文图斯球员都获得了赛后的高分评价，而其中最被人称道的显然是今年夏天从AC米兰(微博)免费加盟而来的皮尔洛，名宿科洛瓦蒂就说：“皮尔洛的表现当之无愧获得10分，他赢得了整座球场所有人的欢呼。”而经历了多年低潮之后，重新看到尤文图斯复兴希望的布冯，也对这位意大利国家队的队友大加赞赏，他称赞尤文图斯的这笔收购为“世纪收购”。
　　“当皮尔洛告诉我他要加盟尤文图斯的时候，我告诉他，那真的是要‘谢天谢地’。”布冯讲述了他自己在听到皮尔洛将成为尤文图斯球员时候的兴奋之情，他说：“能够签下皮尔洛这样等级的球员，这简直是一笔世纪签约，尤其是他还是以自由球员的形式免费加盟。当我看到他踢球的样子，我就想，‘这简直就是上帝啊’，因为他的技术确实太令人惊叹了。”
　　尤文图斯能够得到皮尔洛，斑马军团上下都非常感谢不愿意与皮尔洛续约的AC米兰巨头加利亚尼，布冯就说：“夏天的时候，我见到了加利亚尼，我已经向他表达了感谢之情。”而《全尤文》则将皮尔洛从AC米兰加盟尤文图斯，比作荷兰野兽戴维斯在1997年从红黑军加盟斑马军团的交易，当时戴维斯在AC米兰度过了失望的1年之后，仅仅以530万欧元的低廉转会费加盟尤文图斯，并在斑马军团迎来了自己职业生涯的巅峰岁月。
　　武西尼奇、贾切里尼、比达尔、利希施泰纳等新援都在首秀中有了非常出色的表现，但荷兰边锋埃利亚却没有得到出场的机会，不过埃利亚本人说他并不着急，他说：“我的尤文图斯上演了一场伟大的比赛，但我并不着急出场，我会耐心等待自己的机会。”随着尤文图斯新赛季的表现一起翻身的还有总经理马罗塔，他在今年夏天的几笔引援都收到了极好的效果，而他也已经表示，1月份的时候，尤文图斯的收购仍将继续下去。
　　那么未来究竟有谁将会加盟尤文图斯的新球场呢？英国媒体披露，斑马军团正在和曼联(微博)争抢一位克罗地亚的超级新星，17岁的科瓦西奇。科瓦西奇效力于克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩，上赛季他已经在克罗地亚联赛中上演了处子秀，单赛季出场10次并且攻进2球。科瓦西奇被媒体称作克罗地亚的梅西，而克罗地亚U17国家队的主帅诺瓦斯拉科则说：“我从来没有看过一个年轻人有他这样的才华，当年普罗辛内斯基小的时候，我看过他这样。”普罗辛内斯基被看作是克罗地亚历史上技术最好的中场球员。
　　(Italo)

