拉齐奥双星冲击历史最强组合 助攻好手胜过古典前锋
　　记者王庆报道 一度，拉齐奥人看到冲破历史禁锢的希望，客战米兰(微博)22年不胜和雷亚米兰城不胜双项枷锁差一点就就在双星脚下冲破。蓝鹰平局，却是克洛泽和西塞双星的胜利。这样的猛烈开局，是蓝鹰和意甲球迷最期待的。
　　拉齐奥上一位意甲首秀破门球员是萨拉特，2008年夏对卡利亚里的点球。意甲上一次境外新援联袂首秀进球，是2003年罗马的齐伍和卡鲁，当时两人均错过首轮联赛，卡鲁还在租借转会运作中，第二轮5比0血洗布雷西亚先后开张，齐伍打进精彩任意球。有进球如麻的两位超级前锋，拉齐奥改写去年第5名排位、欧战开花的梦并不遥远。
　　双星堪比米兰三前锋
　　“德国与奥地利一战后我们就在赞颂他，如今必须翻倍。米罗(克洛泽)在意甲首秀破门了，是他专有的进球方式，他摧毁了意大利神话内斯塔。克洛泽的意甲之旅，正在以最佳方式展开。”德国《踢球者》写道。《明镜周刊》继续：“还有比这更火爆的开幕吗？没有了！他超越了冠军人物内斯塔。出场68分钟，表现完美。”希腊媒体显然为失去西塞而惋惜，“前潘纳辛奈科斯射手头球冰封内斯塔、阿比亚蒂这一意甲最强防守中坚，他让拉齐奥球迷狂笑。”
　　双星，用米兰教练阿莱格里话说，“一个欧洲级别，一个世界级别”，强烈拉升了蓝鹰的境外知名度。有他们，蓝鹰在季前8场比赛包括欧联杯资格赛进了22球，唯独对奥萨苏纳一战零进球。意大利博彩公司对首战中拉齐奥进球的赔率是1.57，比米兰赢球的1.60还低。人们预感到他们破门，比米兰赢球概率更大。事实如此。
　　“这是两位极有分量的球员，我说的不光是体重，还有经验值和个性。他们能在难缠的比赛、势均力敌的较量中让你的球队获得质的飞跃，能捅破一般球员没法捅破的窗户纸。我们敢在米兰的主场这么打，对付所有对手都敢。”雷亚的点评很容易让人回想上赛季与米兰交手，客场0比0，全场被动，还因科扎克的凶狠犯规惹来麻烦。队长毛里感慨：“这两部进球机器太生猛，看来意甲不会阻挡他们，只会成全他们。拉齐奥强过上赛季，主要感谢他俩。”首战只有3个新人首发，孔科还是占了拉度伤停的便宜，老门将比扎里两年半后再尝意甲滋味，蓝鹰的不同已在双星身上喷涌而出，杀伤力大增。克洛泽242球，西塞235球，合并477球，这可比伊布拉-卡萨诺的353球高出一个层次，米兰加上帕托差不多与他们平齐。
　　冲击拉齐奥历史最强锋线组合
　　“时至今日，我都不敢相信自己的眼睛，不相信他们真的成了我们的一员。”体能教练卡多雷说，“买他们俩不容易，年薪高出我们的上限，还是这两人的主观意愿起到决定作用。他们想在意甲立足，想继续欧战。埃尔纳内斯和毛里正好释放两个前锋的特点，为了他俩，其他人需要做适度牺牲。”一个猜想迅速弥漫，这对组合能否成为拉齐奥史上最强锋线？能力毋庸置疑，要看合作的两年内(克洛泽合同期)如何维系。他们面前摆着哪些标杆？
　　首推克拉尼奥蒂初期的西格诺里-卡西拉奇本土组合，拉齐奥由衰转盛的标尺，在佐夫、泽曼执教年代把持了4年半的主力配对(共122球)，后因曼奇尼上位西格诺里走人。尔后要数洛蒂托在位电话门前后的3年，罗基－潘德夫组合(共107球)，后被萨拉特冲破。双星最直观的目标是1990年代初，鲁本·索萨和里德尔的外援配合，两年内合作都是20球，1992年西格诺里取代乌拉圭人。
　　这都是近现代能持续两年以上的锋线，众所周知蓝鹰锋线起伏较大，2000年夺冠，萨拉斯-小因扎吉把持，前一年为萨拉斯-维耶里短期搭档，再前一年博克西奇搭档曼奇尼。夺冠后，克雷斯波上位，先后与萨拉斯、洛佩斯合作，后来曼奇尼执教又变成科拉迪、洛佩斯。史上排位第三的是1930年代皮奥拉-布萨尼，91球，而后小霸王齐纳格利亚-加尔拉斯凯利，86球，太过遥远。德法双星赋予蓝鹰和意甲又一世界级话题，双剑既是拉齐奥的专属，又是欧洲足球财富。
　　新版本：中锋助攻边锋
　　万分遗憾，俱乐部低调做事，不许双星接受专访，连赛后点评都只是短短几句，他们憋着这股劲厚积薄发。两人对米兰或圣西罗不算陌生，西塞正是2005年伊斯坦布尔之夜的凶手之一，85分钟替补出场，后点球大战中贡献一点球。当初利物浦买他花了2100万，贝尼特斯主要用他在右边路，和今日位置相反。
　　“我在左路感觉不太差，当然不想太过扯边，我喜欢套中，进球也是在中路完成的，那才是最能焕发我的地方。我不争最佳射手，只想多进有用的球，唯有这样才能对法国教练施压，我期待重回蓝军的一天。”同为前锋客串边锋，西塞要比萨拉特好调教，雷亚明言坚持4231阵型，给西塞戴上左路帽子，靠他的拿球过人和套中射门。
　　克洛泽此前到过圣西罗一次，2004年9月欧冠小组赛代表不来梅，0比2输给国米，阿德梅开二度。“开局不错，我早就迫不及待通过意甲再度衡量、证实自己，我相信自己仍对球队有所贡献。”两人都表示，拉齐奥具备冲冠能力，但意大利人更希望他们在习惯的欧战赛场闹出更大动静。
　　克洛泽当初差点加盟米兰，因扎吉重伤后，加利亚尼率先试探，克洛泽不同意替补伊布拉的角色，后经前拜仁队友托尼劝说，接受前凯泽斯劳滕队友塔雷(现任拉齐奥体育经理)邀请。为意甲首秀，他的牺牲似乎更大，和俱乐部、国家队教练说好对波兰友谊赛只踢半场，那可是他的家乡，欧洲杯举办地，意义重大，克洛泽明显分心浪费良机，赛后他承认自己犯低级错误，飞回罗马只参加一次合练就比赛。拉齐奥同青年队热身时中锋用了罗基，其余人皆为对米兰首发，雷亚早预订了他的头号中锋。
　　目前俱乐部给克洛泽安排了意大利语女家教，德国人每天都在研究语言，但场上和队友的足球语言没障碍，“最多一次处理，快速出球”的口号，他比谁都清楚。对米兰挑、停、射的过程，完全不是一个机会主义者所为，更符合灵性球员，而且他戏弄的是内斯塔。
　　克洛泽不仅是杀手，还是个助攻好手，这一点有违亚平宁古典前锋维耶里、因扎吉们，他对全队进攻体系的贡献指数可以更大。欧联杯资格赛首场6比1大胜，他进球外3次助攻，分别给毛里、西塞、罗基。德国6比2胜奥地利，他替补出场进球，再加2次助攻。翻开履历，以效力不来梅为例，89场德甲53球39次助攻。如此看来，他穿10号实至名归，雷亚等着他的助攻表演。

