阿联：我会多承担一些任务 无姚明亚锦赛也要争冠
　　易建联抵达广州出席亚运会宣传活动，展望亚锦赛时称
　　■ 本报记者 许蓓
　　易建联昨日从香港返抵广州，作为广州亚运会的形象大使，阿联回国后做的第一件事，就是参加亚组委组织举办的公开活动。“作为广州亚运会的形象大使，我当然会尽量参与亚运会的宣传。”易建联说，“很荣幸能承担这项工作，亚运会很难得在中国举办，更难得的是在广州举办。我本来对广州这个城市就很有感情，也希望能帮助广州亚运会尽力去营造一个外围的气氛。”但在谈到是否会代表中国男篮参加明年的广州亚运会比赛时，阿联却只能苦笑着回答：“现在还没法说吧，那个时间跟NBA的赛程是有冲突的……”
　　时间与NBA相撞
　　阿联未必参加广州亚运会
　　明年11月12日开幕的广州亚运会确实和NBA常规赛的日程相撞，这让阿联也苦于琢磨如何向队友们“推荐”亚运会这一大赛，“那个时间NBA的球员都没空过来观礼和看比赛，不过，我还是会告诉他们这件事。”阿联说。
　　易建联今年5月中旬曾短暂回国，参加完老友杜锋的婚礼并出席了一些赞助商的活动后，他便匆忙返回美国，开始为期近两个月的特训。阿联的本次夏季特训主要在洛杉矶进行，其间他每天会花3～4小时进行体能、对抗等练习。
　　“夏训让我长了四五斤肌肉，在力量上有了比较明显的提高。”阿联透露，“今年这个夏训结束之后，我感觉自己在各方面都为新赛季准备了很多。过去两年的夏天我都在忙国家队的集训，然后去年是突然转会，所以自己的准备都不是很充分。这次特训主要是有针对性地进行对抗力量方面的训练，确实有效果。”
　　7月初回到新泽西后，易建联又参加了篮网的全队合练。他的队友、篮网中锋洛佩茨在接受采访时就公开评价过，称阿联的对抗能力比以往进步了不少。
　　阿联在过去两年的夏天里几乎都没有太多“私人时间”，而今年虽然要参加男篮亚锦赛的备战及比赛，但他仍觉得比以往轻松了不少。“今年夏天还好吧，休息的时间比以前多多了。”阿联说，“今年夏天我有更多的时间和机会，而且有很明确的方向去准备，这次夏训就主要是为了下个赛季而准备的。”
　　即将升上NBA“三年级”的阿联，对新赛季有着怎样的展望？“还是那些话吧，尽量发挥和提高自己，每场比赛都这样要求自己。”他说，“今年的准备多了一点，而且对球队和NBA的熟悉程度也比以前多了很多。”
　　目前，易建联受伤的右手手指已经完全康复。在谈到身体状况时，他很肯定地表示：“现在身体非常健康，手上的伤也完全恢复了。”
　　姚明缺席亚锦赛
　　阿联：我会多承担一些任务
　　接下来易建联将前往四川参加地震灾区重建的公益活动，本月21日，他将抵达北京，与结束一轮热身赛的中国男篮会合。
　　姚明受伤后，中国男篮在一段时间内将失去最重要的“支柱”，不过阿联却并不担心姚明的缺席会影响国家队在即将到来的男篮亚锦赛上的成绩。“(姚明不在的话)我会多承担一些任务，在各个方面去帮助球队以及队友。”他说，“篮球比赛毕竟是团体作战，姚明之前也有过没参加亚锦赛的时候，以往我们在没有姚明的情况下也拿到过亚锦赛冠军。”
　　说到本届男篮亚锦赛的目标，阿联信心十足：“亚锦赛嘛，每年我们的目标都是一样的，就是去夺冠。我觉得中国队应该是有绝对实力的，而且我们对自己的要求也很高。”易建联坚定地说，“不是说轻视对手，而是要表现出自己的姿态，在情绪上要有自己的霸气！”

