德甲老牌劲旅面临降级危机 5场仅1分不换帅竟因无资金
　　记者艾文报道 “乙级联赛，汉堡来了”，场边的不来梅球迷高声大喊，汉堡的球员们只能垂着头离开球场，第95次北方德比，汉堡客场0比2不敌不来梅，新赛季还没有一场胜利。这家德甲建立之日就在，而且从未降过级的球队，第一次深切地感受到了降级的威胁。队长韦斯特曼说：“我知道现在的处境很糟糕，但我们还有时间来扭转这一切。”
　　汉堡忍受着历史上最差的赛季开局，前五场比赛，汉堡只拿到了一分，丢掉了16个球，排在联赛的最后一名。在不来梅，他们没有什么真正的机会，皮萨罗的梅开二度，将汉堡送下了地狱。在主帅厄宁上任之后，汉堡已经有12场正式比赛没有获胜。厄宁能够保住工作，唯一的原因是俱乐部财政窘迫，没有换帅的资金。
　　厄宁还是从比赛中看到了进步，他说：“我们虽然还是联赛的最后一名，但我认为球员们的表现很好。我们可能犯了一些错误，而且缺少好运气。每个人都应该看到球队在进步。”俱乐部经理阿内森说：“我们是最后一名，这必须要承认，但球队的训练情况很好。教练还控制着整个球队，我相信每一场比赛都会有进步。”
　　但汉堡需要的是积分，下一周他们将对阵门兴格拉德巴赫，韦斯特曼说：“除了三分之外的一切结果都将是一场灾难。”《汉堡早间邮报》评论说称，汉堡不换帅的决定是一笔大赌注，一旦厄宁在上半程没有起色，那么下半程做什么都将是徒劳的，“联赛恐龙”下赛季将不复存在。

