意媒质疑米兰放皮尔洛酿大错 里皮：米兰那不勒斯最强
　　新浪体育讯　时隔110天，意甲终于重燃战火，在新赛季的第2轮，就不乏意外。其中，AC米兰(微博)在主场遭遇到了拉齐奥的顽强阻击，恩里克执教的罗马，在主场1比2败给了卡利亚里，加斯佩里尼首次带领国际米兰(微博)亮相意甲，也在客场3比4败给了被一致不看好的巴勒莫。
　　那不勒斯、尤文、佛罗伦萨和乌迪内斯则在各自的比赛中完胜对手。周一，两位在本赛季赋闲的重量级主教练里皮和安切洛蒂，分别接受了国家电视台和天空电视台的采访，就在里皮鼓励了那不勒斯和自己的弟子孔蒂，认为那不勒斯和AC米兰才是意甲赛场上高出其它球队一等的队伍时，在天空台客串评论员的安切洛蒂则只看好“他的AC米兰”，至于他自己，安切洛蒂说，“在13年的努力工作之后，休息一个赛季也是应该的事情。”有趣的是，天空台在周一的一档类似综述的节目中显得非常“中庸”。在他们看来，恩里克和加斯佩里尼还需要时间，一个进球、一次反击、裁判的一个错误、一个任意球，都可以决定一场比赛的结果，所以现在才不是给恩里克和加斯佩里尼最后下定论时。与此同时，那不勒斯和尤文也不必过分的欢欣鼓舞。尤文的表现确实很好，但是对尤文来说，帕尔玛放任皮尔洛去比赛是一个重大错误，这样的好事孔蒂再次遇到的机会不多了。那不勒斯则会在未来的几天里先后挑战曼城(微博)和AC米兰，事实上，曼城不是切塞纳，AC米兰也不是，这两场比赛会很说明问题，即便是击败切塞纳，那不勒斯也是在人数占优的情况下才完成的。
　　但击败切塞纳的比赛确实点燃了那不勒斯人的激情。那不勒斯《早报》认为，“在上周六，面对在整个夏天都在招兵买马的切塞纳，马扎里的那不勒斯并没有给对手太多的机会。”天空台建议马扎里放弃这种想法，“其实也许不用我们的提醒，因为马扎里很清楚，曼城和切塞纳不是一回事情，他让哈姆西克休息就体现了这一点。并且马扎里不是傻瓜，上半场，一支快速的、有组织的切塞纳，给那不勒斯制造了许多的麻烦，是潘德夫，特别是哈姆西克的上场，以及贝纳罗内的红牌，帮那不勒斯赢得了最后的胜利。”但那不勒斯也不是一丁点问题没有，特别是它的后防线，小卡纳瓦罗和阿罗尼卡在上半场的前30分钟，在面对穆图和埃德尔时承受了很大的压力。此外，那不勒斯的后防线在高空球和定位球的防守上也都有些吃力。
　　在自己的新球场，孔蒂的尤文4比1击败了帕尔玛，终于有了一个令球迷欣喜的开局。此役尤文的11名首发球员有10人是意大利球员。前锋线组合是马特里和老队长皮耶罗，皮尔洛和马尔基西奥坐镇中场。后防线组合是巴扎利和基耶利尼。比达尔、武奇尼奇、克拉西奇、埃利亚，还有博努奇，因为各种原因去了替补席。应该说，斑马军团在周日午餐时间的这场比赛非常精彩，利希施泰纳早早破门，佩佩、维达尔和马尔基西奥完成了另外三个进球，德切列制造的红牌和点球应该是尤文本场的唯一污点。比赛中，尤文的组织流畅，因为进球早，自信心也很足。帕尔玛则显得很“羞涩”。只有乔文科等少数球员真正的投入了比赛。赛后，国家电视台分析说，边路的优势，特别是利希施泰纳和佩佩在右路的积极进攻，还有皮尔洛的组织调度，是尤文在本场取胜的关键。此外，尤文的后防线也进步很大。比赛中，孔蒂对比达尔的使用，以及在比达尔上场后的阵型上的变化，也非常值得关注。
　　赛后，几乎所有的尤文球员都得到了好评，皮尔洛更是被认为是这支尤文的灵魂，是尤文这些年来一直缺少的球员。安德烈则和往常一样几乎是面无表情的接受了媒体记者的采访，但人们还是能够从他不多的言语中听出他的喜悦。提到皮尔洛，就不能不谈起上赛季，他被许多人认为是一个已经过气了的球员。两次完美的助攻，一场完美的比赛，很快就让人们改变了他们的看法，对这样的问题，安德烈笑了。“阿涅利说，他看到了一个伟大的皮尔洛。谢谢他，我觉得这样的开局正是我们想要的，我们给了对手很小的机会。米兰那边怎么想？我不知道，但是当初是我自己想离开的，我需要新的挑战，需要改变，现在我来到了一个伟大的球队。我在一个能够和圣西罗媲美的球场比赛，我们有足够的能力做得更好。我希望能够给这里的人们带来我曾经在米兰给出过的快乐。我给马尔基西奥的传球？我和克拉迪奥在国家队就很熟悉了。”而本轮赛后的皮尔洛也把加利亚尼和阿莱格里送上了风口浪尖。天空台就怀疑说，“我们知道存在着一些幕后交易，比如AC米兰低价得到了诺切里诺，比如阿奎拉尼的转会，但让皮尔洛就这么零转会费的走了，真的是一个正确的选择吗？！毫无疑问，这次马罗塔才是赢家。”
　　赛后，马罗塔和孔蒂同样很兴奋。庆祝了胜利，庆祝了新球场，马罗塔说，不排除尤文在明年一月继续引援的可能。孔蒂则为这场4比1留下了激动的泪水。这位里皮时代的队长说，尤文和所有的其它球队是不一样的，因为尤文就是尤文。而帕尔玛对尤文来说也是一个特殊的对手。因为就在一年前，德尔内里的灾难正是从1比4主场败给帕尔玛开始的，那场之后，夸亚雷拉的赛季报废了，而帕尔玛在过去3次与尤文的交手中拿走了9分，其中的两次还是在尤文的主场。对于本场比赛孔蒂表示满意，唯一让他不满的就是德切格列的红牌，“因为在比赛结束前，我们大比分领先的情况下，得到这张红牌，实在是没有这个必要。”但孔蒂也警告自己的球员，在这场4比1后，尤文仍然需要脚踏实地。“还只是赛季的第一场比赛，困难还在后边。”孔蒂还承认，在比赛中他两次发了脾气。“是的，一次是中场休息时，我告诉球员1比0是不够的。另外一次？是裁判，他少给了我们一个点球，还误判了马特里的一次进球越位，我希望裁判能够尽早进入状态，而尤文，需要公平的对待……”
　　和国际米兰一起，罗马是受到意大利媒体质疑最多的球队。周日下午的比赛中，孔蒂在混战中的进球，还有艾尔-卡比尔在反击中的进球就裁决了罗马。比赛中恩里克使用的大量的新人，选择了海因策和布尔迪索出任中后卫，并坚持了自己的4-3-3。至少在比赛一开始，罗马的3前锋战术给了卡利亚里很大压力，延续了夏季热身赛的传统，昔日巴萨(微博)二队的主帅，他的罗马打法并不难看，但难以找到进球。目前的罗马，托蒂几乎回撤到了前腰位置，而其它的前锋进球能力不足。卡利亚里方面，孔蒂的进球几乎是偶然的，但是安杰尔的红牌彻底葬送了罗马扳平的希望。而此后的罗马在少一人的情况下，恩里克换上了加戈，让皮亚尼奇去了边路，但此时的罗马依旧无法解决不进球的老问题。赛后德罗西也承认，这支罗马需要解决把握机会的问题。很明显，德罗西和恩里克都听到了球迷的嘘声，就在德罗西希望球迷多一些耐心时，恩里克表示他还需要时间，西班牙人说他一直是乐观主义者，“我肯定，成绩一定会来的，但我也不知道还需要多长时间。”
　　在佛罗伦萨，主场因素和球星的作用决定了比赛的胜负。先是吉拉迪诺用进球回击了国家队主帅普兰德利对他的否定，然后是回归后的约维迪奇助攻切尔奇，帮紫百合击败了一种表现得相当顽强的博洛尼亚。事实上，在过去的这个夏天，佛罗伦萨一直受到吉拉迪诺和蒙托利沃的转会传闻影响，米哈伊洛维奇甚至开玩笑说，这个夏天是非常恐怖的。但是最终，紫百合得到了一个很好的开局，这次的开门红，也是佛罗伦萨在6个赛季以来的第一次，它也粉碎了博洛尼亚在过去6个赛季首轮不败的记录。约维迪奇则在那次可怕的膝伤16个月后，在上赛季休息了整整一个赛季后，终于有了出色的表现。
　　与此同时，切沃和意甲新军诺瓦拉之间的比赛充满了激情。两球领先的切沃，最终被诺瓦拉2比2逼平。在时隔55年之后，重回意甲，尤文的小老乡(诺瓦拉也在皮埃蒙特大区)证明了，它能从第三等级的联赛完成一次两连跳并非偶然。同样2比2收场的，还有热那亚与亚特兰大的比赛。比赛中，新加盟意甲的莫拉雷斯为亚特兰大独中两元。而这样的结果肯定会让亚特兰大感到遗憾，热那亚呢？除了一个非常糟糕的上半场，很大程度上是门将弗雷限制了对方的进球，让热那亚至少能得到1分。在欧冠遗憾的出局，但圭多林的乌迪内斯，至少在意甲取得了一个开门红。此役乌迪内斯缺少了几名边路的大将，但面对孱弱的莱切，乌迪内斯没有任何困难，只用了16分钟，巴斯塔和迪纳塔莱就已经将比分定格在了2比0。比赛中，乌迪内斯新引进的罗马尼亚人托尔热表现很出色，很有点当年桑切斯的风采。蒙塔里执教的卡塔尼亚，则在主场的一场闷战中，0比0战平了同样缺乏激情的锡耶纳。
　　(董希源)

