国米被曝莫拉蒂下达最后通牒 巨头2度密谈加帅超3小时
　　新浪体育讯　在国际米兰(微博)和巴勒莫比赛的现场，前往客场观战的国际米兰球迷挂出了写着“为了尊严，不看球”的标语，这原本是为了抗议球员罢赛致使联赛延期揭幕，但在蓝黑军令人诧异的输给了卖掉半数主力的巴勒莫之后，这一句话似乎成为了对球队最合适的抗议之声，而关于加斯佩里尼的联赛处子秀，更大的指责才刚刚到来。
　　“我觉得，加斯佩里尼的指挥，完完全全都是混乱不堪的。”在天空体育的演播室里，名宿毛罗直截了当的对加斯佩里尼进行了批评，他表示，“必须以球员训练的情况为基础进行比赛，而不是设定一个阵型，而不顾及球员的特点。”在毛罗看来，斯内德不首发出场，是加斯佩里尼犯下的最无法令人理解的错误。《全市场》的著名记者比亚欣则点出了加斯佩里尼犯下的三大错误，“坚持采用失败的3后卫、不让帕齐尼出场、让斯内德担当替补”，比亚欣透露，这三点都是莫拉蒂坚决无法接受的，事实上，在8月份的时候，莫拉蒂已经公开表示帕齐尼应该多出场，3后卫不成功就要更换，而斯内德的地位早已不言自明。比亚欣透露，“莫拉蒂已经向加斯佩里尼发出了最后的通牒！”
　　对于国米的首战失利，莫拉蒂并没有像10年前对待里皮那样直接炒掉加斯佩里尼，国米主席选择以沉默面对开门黑。《晚邮报》表示，与加斯佩里尼进行沟通的是国际米兰的技术总监布兰卡。在比赛结束之后，布兰卡和加斯佩里尼进行了20分钟的单独交谈，两人对国米存在的一些问题非常公开的交换了意见，国米高层希望加斯佩里尼能够在周三晚上的欧冠上做出一些改变，避免连续的失利，重拾球迷的信心。
　　天空体育的著名专家迪马济奥则透露，在从巴勒莫返回米兰城的路上，加斯佩里尼还与奥西里奥进行了会谈。而在当地时间周一，加斯佩里尼又一次与布兰卡进行了会谈，相比于赛后简短的交谈，这一次，双方谈了足足3个小时，布兰卡指出了俱乐部高层认为加斯佩里尼在首场比赛中存在的问题，而主帅则向布兰卡表示，自己会纠正阵型上的一些错误。
　　在做客一档广播节目的时候，国米二号股东特隆凯蒂承认自己怀念穆里尼奥和埃托奥，他说：“我是不是怀念穆里尼奥？那是当然的，我们一起度过了美好的时光，但是足球世界总是充满了许多新的冒险，不过我们的未来不会排除任何一种可能性。我也怀念埃托奥，但没有了他们，我们也要持续往前看。”关于加斯佩里尼首场失利之后是否有下课的危险，特隆凯蒂给予了明确的否认，“加斯佩里尼危险？不，这只是开始而已，这几场比赛中，虽然有不好的地方，但也有很多积极的地方。”
　　本周的欧冠，国际米兰的对手是小组中第四档球队特拉布宗体育，实力相对较弱，是加斯佩里尼进行调整的绝好机会，而在周末，国米就将面对同样遭遇了首战失利的罗马。德罗西说：“罗马的情况和国米的情况类似，我们都需要时间进行调整。”但天空体育则认为，“国米和罗马之前很不一样，罗马是因为更换了很多的球员，还有新的教练，而国米的问题则是加斯佩里尼和球员之间不兼容所造成的。”应该说，国米的底蕴尚在，问题也比较容易解决，现在就等待加斯佩里尼根据球员的特点进行相应的调整了，就像当年穆里尼奥放弃4-3-3一样。
　　(卞卡)

