尤文和新球场一起脱胎换骨 罕见一幕首发阵容本土10人
　　记者张恺报道 第92分钟，德切利埃自造红牌并送给乔文科点球，成为都灵这一梦幻夜晚唯一的瑕疵。
　　轰动的新球场，刚柔并济的球队表现，完美的比分4比0，还有那令人拍案叫绝、神魂颠倒的皮尔洛送球(第1球和第4球的过顶助攻巧夺天工)……一切都那么美轮美奂，叫人沉醉。老妇人从TIM杯、贝卢斯科尼杯包括3天前对诺茨郡的平局热身中骤然变身，脱胎换骨，以清新秀气的攻势风格和炫目配合宣告重生，与新球场一起杀回欧洲视线。
　　孔蒂真是深藏不露，把友谊赛和正赛用行动诠释得天壤之别。当人们沉迷于TIM杯比达尔能否胜任左边锋，流连于圣西罗博阿滕和西多夫两记惊天世界波，又为被一支英甲弱旅任意球合作破门叫苦不迭时，根本没想到、也没敢想联赛首秀如此惊艳。
　　尤文(微博)球迷记得，去年此时，同为更换大半支球队的德尔内里首秀，0比1输给巴里；更记得帕尔玛是如何在最近3次交手中作威作福的：始于2010年5月，皮耶罗对帕尔玛最后一个进球，“自己人”兰扎法梅和“国米人”比亚比亚尼锁定了3比2；上赛季则变成乔文科反骨秀，2战3球，今年1月的1比4惨不忍睹，连旧将帕拉迪诺都进球了，夸利亚雷拉重伤，梅洛红牌停赛3轮……什么424？普通的442
　　仿佛悲剧历史就是为某日的颠覆而存在，这一战，尤文看上去身份、打法、技术、身体，要什么有什么。唯一瑕疵就是“成就”了意甲百场的乔文科对老东家的连续3战进球，孔蒂对其十分呵护：“我执教巴里时就想买他，早不是秘密。我很想执教他，但市场规则需要遵守，他只能留在帕尔玛，他不是还有一半所有权在尤文吗？这就好办。”而尤文此战在点球片刻前无可挑剔。孔蒂声嘶力竭的424边锋战术和攻势足球并不是空穴来风，也不是盲目的随波逐流。
　　防线从布丰开始，没有直接找边锋，靠边锋下底冲击对手(热身赛有这样的旋律)，而采取边中结合、佯攻中路实攻边路的策略，先用控球把帕尔玛防线捏成团逼边卫收缩，再利用皮尔洛分球找真实发力点，每次中路的带球直入都辅以边路呼应，利希施泰纳、佩佩右路进球出自这个边中套路。
　　马尔基西奥那记惊世骇俗的凌空垫射，始于克拉西奇右路传中被破坏，队友抢下，三脚调整，皮尔洛突然再送纵深手术刀形成。如此连续攻击，颇见功力的配合、处理，球迷在米兰身上都没看到。孔氏尤文一战成名，给出球队与卫冕冠军截然相反的身份，尤文整体为先突显个体，米兰个体为先带动整体。
　　孔蒂首秀累个半死，直到83分钟4比0时才握拳庆祝露出喜悦表情，此前一直在咆哮、呼喊、争辩、布置。马特里头球破门被判越位、玩角度击中立柱皮球擦门线划出时，他的表情最丰富。到了揭开谜底的时候，“大家对我的阵型设置说得太多，什么424，就是普通的442！在英超，这是最常见的布局，我也认为这是霸占球场区域的最佳布置方案。战术基调是这样，然后通过球员的智慧和灵活性，加以微调。”
　　比如本场收官，他照例换下双前锋和一个边前卫——意媒体熟知他的换人套路，在巴里、锡耶纳屡试不爽——只派武奇尼奇一个前锋，马尔基西奥和比达尔身后策应轮番压上，是个4141。米兰教练阿莱格里也道破天机：“德尔内里留下的442无需全盘否定，我看孔蒂的布阵，还是442。”
　　首发10个本土球员
　　孔蒂继续：“我的赢球道路必须是美感过程加攻势思维，普兰德利不也在支持这种思维嘛，这么说来，我不是疯子。我看了米兰对拉齐奥比赛，两队都很积极，拉齐奥同时排出4名攻击型球员，我想这就是我们回归一流的必经之路。当欧洲豪门用这种态度赢球时，意大利人还在为刻板教条的某一点争论不休，总是认为防守最重要，我现在改变的正是这一想法。”以攻代守，这是欧足联教练峰会议题之一，是巴萨范本的可贵经验之一。
　　从排兵看，这还不是最佳尤文。“比达尔、埃利亚、埃斯蒂加里维亚合练时间较短，仍需大量工作才能进入球队机制，所以我主要选择完整夏训的人。”不全是，吉亚切里尼到来没几天，只比巴拉圭新援提前一天，因为孔蒂对他较为熟悉，上赛季执教锡耶纳期间便想买他，无奈切塞纳不放。他和乔文科上演了新老尤文矮子球员对战，新人167厘米，比乔文科还高出4公分。
　　克拉西奇则因状态不到位和曲肌轻伤被佩佩挤掉，于是，斑马首演的首发11人有10个本土球员，只利希施泰纳一个外援，普兰德利最该高兴。夸利亚雷拉为被排除出大名单不爽，他和格罗索、亚昆塔、莫塔“周末赋闲”，有趣在尤文官网的态度，前几天因抵制阿毛里将其从尤文名单中撤出，现在连格罗索、亚昆塔、莫塔的缺席都懒得说明，好像没这几个人。“所有了解我的人都知道，替补对我有多重要。我的足球是要拖垮对方防线的，谁替补出场都要有能力改变比赛。”孔蒂要求。

