曼联悍将豪言复仇巴萨 埃弗拉纳斯里若不夺冠=投错队
　　新浪体育讯　能够在客场5比0横扫“世仇”博尔顿，曼联(微博)的功臣自然是鲁尼和埃尔南德斯，但是更让曼联球迷欢欣鼓舞、热血沸腾的，恐怕是又一次“霸气外露”的菲尔-琼斯。19岁新星在右后卫位置上的表现不仅合格，甚至要好过此前赞誉不断的斯马林。
　　菲尔-琼斯在赛场上从来不知道什么是紧张，他总是对比赛充满了渴望。在接受MUTV采访时，菲尔-琼斯毫不掩饰自己对参加欧冠赛事的激动：“我很期待，这是我选择来到曼联的原因之一。我希望能与世界上最好的球员一起比赛，我得到了机会，我将会直面挑战。”
　　菲尔-琼斯清楚的认识到自己在球场上的使命：“作为后卫，我们要保持零失球，在博尔顿的胜利对我们来说是巨大的鼓舞。周三对阵本菲卡的比赛将很艰难，周末与切尔西(微博)的比赛也十分重要。现在的鲁尼和埃尔南德斯是无法阻挡的，后卫们只能做些徒劳的挣扎。”菲尔-琼斯对本场比赛中梅开二度的埃尔南德斯尤其钦佩：“他(埃尔南德斯)拥有令人难以置信的天赋，他的能力已经不是第一次展现出来了，是一个伟大的球员。我和他一起参加训练，有时候他是‘无解’的。他是如此的锋利，防守球员很难防住他，他会迅速的出现并完成致命一击，就像上周六做过的一样。”
　　能够在“背靠背”的比赛中打进三球，鲁尼成为继莱斯-费迪南德、伊恩-赖特和德罗巴之后，第四位在英超历史上完成连场“帽子戏法”的球员。《每日镜报》称，曼联主帅弗格森认为，鲁尼日渐成熟的性格，帮助他取得更多的进球。弗格森说道：“当球员到了20多岁的时候，他们在比赛中会有更多的想法，这对他们来说是个好时候。韦恩的表现很好，他的表现堪称梦幻。”
　　联赛中让青年军撒欢的发挥，但在更重要的欧冠比赛中，弗格森还是希望自己希望用老将来压阵。曼联官网称，弗格森打算用更加有经验的阵容来打好客场与本菲卡的比赛。弗格森认为，周三客场挑战本菲卡的比赛将会非常艰难，曼联的中场将面临严峻的考验：“首场比赛(欧冠)对我们来说将会非常艰难，我们的中场将面临最大的挑战，我们中场最大的问题是经验不足。”弗格森认为，弗莱彻的及时回归是一个好消息：“达伦-弗莱彻已经伤愈归队，他看上去很好。他已经随苏格兰队参加了比赛，我认为我们需要更多的比赛经验。”
　　不出意外，弗格森会在客场挑战本菲卡的比赛中，安排上轮克莱维利受伤后换上的卡里克出场。《每日镜报》称，卡里克非常自信的表示，曼联是时候痛击巴萨(微博)一顿了。卡里克在不久前欧冠决赛对阵巴萨的比赛中首发出场，与球队一起经历了这次痛苦的失利。不过卡里克表示他并没有被那次失败击倒：“欧冠决赛的伤痛已经烟消云散，我们输掉了比赛，这令人非常失望，但你不能说我们一无是处，我们毕竟打到了决赛。”卡里克希望球队能忘记曾经的痛苦：“这件事令人很痛苦，但你必须接受他们优秀的事实。我们在新赛季将更加出色，我们必须做的更好。(夺得欧冠)将是我们本赛季的目标。”卡里克希望抓住克莱维利受伤的机会夺回首发：“我同样没能参加上赛季初的比赛，所以我有经验。赛季是漫长的，主教练需要我们每一个人。”
　　加里-内维尔退役以后，埃弗拉正式成为曼联队的“新闻发言人”。《每日镜报》称，尽管纳斯里在曼城(微博)的头两场比赛就贡献了4次助攻，但作为老大哥的埃弗拉还是认为纳斯里“未投明主”，埃弗拉说道：“我跟纳斯里在国家队里聊过，我祝他好运，但我们会看看他是不是选错了球队。如果他在赛季末夺冠，那他就没有选错球队。不过，如果他没夺冠，他就错了。”埃弗拉还透露，眼下的曼联，完全是按照弗格森的规划运行：“我们的比赛看起来似乎很轻松，但实情并非如此简单。在季前赛出访美国时，弗格森就开始强调必须取得良好开局，改变过去圣诞节后才发力的传统。”
　　(花荣)

