热刺众主力缺阵仍两球完胜 阿森纳叛将德比再亮利刃？
　　记者徐丹雷报道 阿德巴约。热刺。进球。两个赛季前这三个名词一同出现时，意味着阿森纳又通过多哥人的入球在死敌热刺身上插了一刀。效力枪手四年间，球员单对热刺就进球十余粒，为个人在伦敦扬名立万并成为枪手新宠打下根基。但今日却是阿德巴约代表热刺进球，接下来多哥人还可能会反戈一击对阿森纳入球！
　　时移世易，多哥人从枪手正印中锋沦落为曼城冗员，枪手从争冠军团跌落到目前积分榜中下游，而热刺的新赛季表现同样好不到哪里。伦敦德比仇恨依然会延续，但对枪手热刺来说，竞逐本赛季前四席位，成为比在德比中快意恩仇更现实的目标。
　　5名新援三人登场，上周六阿森纳却只能依靠运气拿下3分。温格在小法时代注入的打法、战术和人员配置都面临推倒重来。但新加盟球员，无论是冲击力不俗的热尔维尼奥还是英超经验丰富的阿尔特塔、贝纳永，显然都无法及时填补球队缺损。季初如此关键时刻，球队又被伤病潮侵袭，威尔谢尔、维尔马伦等当打核心一伤不起，让实力本就下滑的枪手更是捉襟见肘。
　　相比之下，做客打狼队的热刺似乎赢的更有底气。在缺少加拉、道森、科卢卡、皮纳尔、范德法特和列侬的前提下，球队依然两球完胜。但愿老谋深算的老雷，不会被赛季首胜冲昏头脑。因为，即使考虑到阵容减员、核心倦怠等因素，目前的白鹿径球队战斗力也不能和往日相比。上两季前，热刺上下以冲进欧冠为己任，从球队投入到队员的归心程度，都可以在英超数一数二。但经历欧冠初体验后，热刺重新被发配，而今迈步从头越。“整个夏季发生的事情，我想都可以写成一部书了。”温格上周末短暂回望这个夏天时说道。主力流失或心不在焉，是枪手热刺今夏共同的遭遇。此消彼长，实力下滑，重新定位，是两队共同面临的现实。教授日后对这个赛季的回顾，最终会以喜剧还是悲剧结尾？

