曼联官方宣布征欧冠19人名单 费迪南德携2主力缺阵
　　新浪体育讯　北京时间9月13日下午，曼联(微博)俱乐部通过官方网站正式向外界宣布，队中的后防主力费迪南德(微博)未能跟随曼联的大部分一起飞往里斯本，他将缺席本周四凌晨曼联对阵本菲卡的欧冠首战。
　　费迪南德因为在新赛季英超联赛首轮曼联做客西布朗的比赛拉伤了大腿，从而缺席了接下来红魔对阵热刺和阿森纳(微博)的两场比赛，上周末5比0大胜博尔顿的比赛中费迪南德重新披挂上阵并打满了全场，但身体状况欠佳最终让他不得不留守曼彻斯特，错失了曼联的新赛季欧冠首秀。
　　与此同时，费迪南德的主力中卫搭档维迪奇也因为小腿的伤势缺席，中场红星克莱维利则是因为上周末的联赛中被铲伤，将告别赛场大约1个月左右。两位小将维尔贝克和拉斐尔分别因为腿腱和肩伤未能随队前往。不过曼联官网同时表示，好消息是防线小将埃文斯和左路铁闸埃弗拉及时复出已随队开赴本菲卡的客场。
　　附：曼联出征本菲卡19人阵容
　　德赫亚、林德加德、埃文斯、埃弗拉、法比奥、菲尔-琼斯、司马林、安德森、卡里克、弗莱彻、吉格斯、纳尼、朴智星、瓦伦西亚、阿什利-扬、贝尔巴托夫、埃尔南德斯、欧文、鲁尼
　　(陈驰)

