曼联曼城逍遥榜首还需经过一关 英超入侵者已克红蓝军
　　记者徐丹雷报道 四轮过后，英超积分榜前列出现一个奇怪的入侵者：斯托克城。陶工过去三年四轮后最好成绩第七，而2008/09赛季和上季四轮后竟分别排到倒数第二和倒数第三。但目前他们2胜2平积8分排第四，占据以往传统四强季初流连的位置！
　　首轮，斯托克城主场0比0逼平切尔西(微博)，接着两场做客分别打平诺维奇和小胜西布朗。他们本季崛起的表现和内涵，从其上周让利物浦(微博)一球吃瘪就可见一斑。面对实力高出一筹的红军，主场作战的陶工全场共遭受超过20脚射门，结果却是主队1比0胜。在普利斯刻意打造下，斯托克城已建造起英超最有特点的一道防守战线。上季球队进球46，失球48，比维拉、博尔顿少失球十多个，单列净胜球负二这一指标，他们可以排到第九。
　　过去几季，躺在布列塔尼亚手榴弹之下的尸体不计其数。斯托克城有实施这一战术最强大武器：英超平均身高最高。德拉普同期扔出来的射门机会超过20次，占联赛同类进攻机会30%。攻防中，对手根本无法从身高判断陶工人员派系。一遇定位球，别队遭遇的都是一片黑云压城。一米八三的前锋沃特斯已属矮个。依靠稳固防守和长人打法，陶工从英超打到欧洲，欧联杯两回合5比1打烂瑞士班霸图恩。在英超他们是强队的试金石。阿森纳(微博)已多次被炸得体无完肤，本季陶工佳绩又添切尔西、利物浦新一笔。曼联(微博)曼城(微博)目前踢得风流潇洒，在榜顶逍遥自若，但没过布列塔尼亚这关，你都不好意思说自己已笑傲英超。

