瓜迪奥拉：对伊布看法从未改变 丢2分不影响战AC米兰
　　新浪体育讯　和往常一样，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉在每个赛季的冠军联赛开打之前都传递同样的信息：冠军联赛是最美妙的赛事；以胜利开始欧冠征程是至关重要的，特别是在主场。
　　瓜帅指出，巴萨(微博)必须彻底忘记周末联赛中的平局，把全部心思都放在今晚面对AC米兰(微博)的欧冠比赛上。他说：“周末的联赛已经成为过去。我没有什么要指责球队和上场球员的。这些球员都已经是成年人，他们知道周二将是另一场比赛。”
　　他接着说：“不管最终的结果如何，我们的态度就是要全力争胜。当我们获胜之后，下一场比赛不会受到影响。即使我们输了，也不会影响以后的比赛。不同之处在于，胜利能够为球队培养习惯、创造信心。”
　　本赛季的冠军联赛，巴塞罗那是作为卫冕冠军参赛的。在过去20年里，没有任何一支球队可以在这项赛事中卫冕成功。在谈到此事时，瓜迪奥拉不想给球队施加任何额外的压力。他表示：“卫冕冠军是一种荣誉。但作为冠军，我们没有任何义务。我不会想太多，我们首先要打好小组赛，然后一步一步向前。这几年我们获得很多奖杯的原因之一就是，我们知道，无论面对什么样的对手我们都可以获胜、打平或者输球。总之，我们尊重所有的对手。”
　　与伊布拉希莫维奇之间没有宿怨
　　瑞典前锋伊布拉希莫维奇带着怨气离开巴塞罗那之后，在新东家AC米兰多次指责瓜迪奥拉。对此，瓜迪奥拉并不介意。相反，他坦言自己欣赏瑞典人的能力，还对伊布不能参加在诺坎普的比赛感到遗憾。
　　“足球属于球员，球迷就喜欢看到优秀的球员踢球。”瓜迪奥拉说，“伊布拉希莫维奇是世界级的球员，是AC米兰队的明星。与高手过招感觉很好，我为他错过这场比赛感到遗憾。我对他的看法一直没有改变。他来巴萨之前我就认为他是一名非常好的球员，等到他离开的时候我也是这么认为的。他在4支不同的球队里拿到很多联赛冠军。他在这里的时候为我们发挥了关键作用，我感谢他为我们所做的一切。”
　　为范博梅尔辩护
　　有记者问及伊涅斯塔和范博梅尔之间的冲突。对此，瓜帅表示：“范博梅尔是一名异常出色的球员，他一直专心踢球，所以他理应得到尊重。如果有谁动作过大，有裁判在那里作出判罚。而伊涅斯塔是一名很关键的球员，他的水平非常高，最近一段时间的状态相当出色。”
　　瓜迪奥拉认为，AC米兰在本场比赛中不会消极防守，因此大家会看到一场精彩的比赛。但对于AC米兰将会使用的阵型打法，瓜迪奥拉也没有把握。他说：“米兰实力很强，他们拥有范博梅尔、阿奎拉尼等球员。我当年在意大利和阿奎拉尼接触过，当时他就是一名很有潜质的新秀。”
　　普约尔可以上场
　　对瓜迪奥拉来说，最好的消息就是队长普约尔已经伤愈。但坏消息是阿莱克西斯·桑切斯将因伤缺阵一段时间。
　　“我为阿莱克西斯的事感到难过。”瓜迪奥拉说，“每一名球员都有自己的特点，阿莱克西斯的特点就和其他人不一样，他在那天的比赛里就展示了这一点。现在我们要用其他球员来填补他暂时留下的空缺。我们会把他照顾好，让他尽快康复。”
　　对另一名前锋比利亚，瓜帅深信他能立刻找回自己的进球状态。“如果比利亚遇到什么问题，我们会帮助他，但我感觉他和往常一样状态很好。他对我们很重要，为球队做出很多贡献。”瓜迪奥拉说。（KKGonzalez）

