上海球票两块钱仍无人问津 姚明接手将迎三大挑战
　　自姚明远走休斯敦之后，上海篮球就在以负面形象示人。最近两年，丑闻更是愈演愈烈：“滇沪斗殴”，西洋集团撤资，门票史无前例地降到2元一张仍无人问津，俱乐部发不出工资导致球员个个“断粮”……
　　又是姚明成了上海篮球的明灯。计划全面收购上海东方男篮俱乐部股份的举动，给每个上海篮球人都注入了一针强心剂。就算收购案至少还需要两个月才能正式完成，就算未来的球队名可能会叫做“虎鲨”(Tigershark，泰戈鲨客，姚明授权的投资管理公司名)。但对几乎已经沦为农奴的上海男篮来说，他们已经迎来了解放。
　　据上海媒体报道，姚明将从本月开始为球队垫付工资。姚老板开始一步一个脚印地，扶着上海男篮慢慢地翻身了。
　　成绩要翻身
　　现状：2002年，失去姚明的上海男篮战绩直线下滑，七年中仅一次进入季后赛。上赛季，上海男篮在50场常规赛中仅仅拿到6场胜利，与云南队并列联赛倒数第一。
　　前景：姚明的入主，或许无法对上海男篮的成绩起着立竿见影的作用。但从长远来看，姚明的影响力，至少能帮助上海男篮留住人才。就像小将罗旭东所说的，“听说姚明过来后，(大伙)能够专心训练了”。
　　留人之余，姚明在国内外的人脉，也会让上海队的引援工作变得简单。上赛季外援政策开放后，CBA曾一度出现了“火箭帮”现象。现在姚明成为CBA球队的老板，NBA和CBA的人才交流注定会变得更加频繁，上海队也有望通过引进出色的外援，迅速提高成绩。姚明的恩师、上海队主教练李秋平就说：“姚明来接手，对我们引进外援和俱乐部的运作，有很大好处。”
　　球市要翻身
　　现状：成绩低迷，球市自然好不了。过去几年，除了广东宏远和八一等强队到来时，还有部分球迷愿意前往观看外，上海男篮一直都处于无人喝彩的困境，票价最低时只需要2元钱。即便2007年闯入季后赛时，20元钱也能买到球票。
　　前景：姚明入主，上海男篮就可以结束风雨飘摇的日子。姚明这块响当当的牌子，注定会让上海队在商界中大有可为，各大广告商的蜂拥注资也将成为可能。
　　如果皇马能用C罗的人气来卖球衣，上海队就能用姚明的名气挖财富。比如：观看上海队比赛，有机会得到姚明亲笔签名，或有机会在姚餐厅就餐，等等。对球迷而言，何乐而不为？
　　管理要翻身
　　现状：球市不好，上海男篮的运营状况也早已陷入困境，从1996-1997年，该队累计亏损超过9600万元。
　　除了经济状况外，上海队在球员管理上也有不少漏洞，上赛季的“滇沪斗殴门”不但让上海队的形象一落千丈，甚至连CBA的形象也受到了损害。
　　前景：在NBA浸淫多年，姚明和他的团队有更国际化的眼界。NBA先进的经营模式，如球员工会与俱乐部谈判制度、经纪人制度和总经理负责构建球队的模式，都可能因此被引入到上海男篮的建设中。一旦这种经营模式成功，或许会引发其他俱乐部的效仿，CBA联赛也会更早、更快地走向市场化和职业化。
　　至于用人管理方面，姚明和教练李秋平之间、和球队主力刘炜之间的亲密关系，也将会缓解球队的内部矛盾，从而实现共同维护球队形象的目的。用篮管中心主任信兰成的话来说：“姚明入主上海男篮，能给俱乐部的发展带来好处，恢复上海男篮的活力。”

