曼联红星最快休3周就能复出 犯规王虽道歉但死不悔改
　　新浪体育讯　与联赛4连胜开局相对应的喜悦相比，4轮伤5人的数据更让红魔迷们有一些隐忧。与人才济济的后防线与锋线相比，中前卫位置上克莱维利的受伤更让曼联(微博)“伤不起”。
　　比赛后，弗格森和克莱维利本人都以为这可能是一次糟糕的骨折，但据《每日邮报》和《太阳报》透露，克莱维利最终被诊断为韧带损伤，大概将会缺席3周。克莱维利下场不久，就被队医要求穿上了护具保护受伤部位，弗格森在赛后曾颇为担心的表示：“克莱维利可能脚部骨折了。这是一个坏消息，那是一次糟糕的飞铲。”
　　克莱维利自己为伤病忧心忡忡，无聊的球迷们还出来徒生是非。《每日邮报》称，一个假冒克莱维利的账户在facebook上说道：“我的感觉不是很好，可能是骨折了。明天我将接受扫描，谢谢大家的支持和鼓励！现在我很生气，凯文-戴维斯还没有向我道歉！”这位假“克莱维利”甚至悲观的认为：“我的这个赛季可能就完了，而我甚至没有收到任何道歉。”曼联俱乐部随后证实，这个facebook账户并非为克莱维利本人，也使得球迷们跟着空激动一场。
　　凯文-戴维斯是英超赛场上著名的“犯规大王”，但一直也是敢作敢当。针对外界以及克莱维利本人的批评，《每日星报》援引戴维斯妻子艾玛的话说道：“他知道那个男孩子受伤了，他不会以故意伤害别人为目的的。他已经打电话给汤姆，向他表达自己绝不是故意的。”凯文-戴维斯随后证实了妻子的说法：“我已经向克莱维利打电话致歉。很高兴，我没有给他带来严重的损伤。”不过凯文-戴维斯终究还是死不悔改：“在这(铲伤克莱维利)之后，我得到了一张黄牌，我不知道是因为什么获得的黄牌(暗指裁判找平衡，认为铲埃弗拉不足以得黄牌)。”
　　克莱维利被认定将会在3周之后复出，这将使他缺席至少4场俱乐部的比赛，分别是与本菲卡和巴塞尔的欧冠小组赛，以及与切尔西(微博)和斯托克城的联赛。根据乐观估计，克莱维利可能会在10月1日对诺维奇的联赛中复出，10月15日对阵利物浦的比赛时，他肯定已经完全恢复。
　　弗格森倒是不用太担心克莱维利的伤病，毕竟弗莱彻已经正式开始训练，而卡里克登场之后也表现了良好的竞技状态。弗格森已经透露，将会在欧冠客场挑战本菲卡的比赛中派出这些老将压阵：“客场对本菲卡，经验是非常重要的，因此下周三我们的首发阵容会有所不同。”
　　(花荣)

