热刺保住前六已是首要任务 伤兵满营老雷将如何应对？
　　记者刘彬彬报道 第四名、第五名……而本赛季联赛三轮过后，热刺还一分没得在英超积分榜垫底，怪罪伦敦骚乱让他们推迟一场比赛没有用，怪摩德里奇制造的惶恐也无济于事，怪对手太强大也太自灭威风。但事实摆在那里，曼联(微博)赢了他们3比0，曼城(微博)赢了5比1，正如雷德克纳普在赛季前预测：本赛季，我们进入前六都已经不错。果不其然，直到第四轮挑战狼队，他们本赛季才第一次得分，三分，宝贵的三分！
　　事实上，上赛季后半程曼城和利物浦的表现已经让老谋深算的老雷感到了风雨欲来，因为与此同时，他的球队从2月开始仅仅取得三场联赛的胜利！而本赛季开始前，摩德里奇和切尔西的眉来眼去也让转会市场上无所作为的热刺更困窘，老雷介绍，“上场比赛1比5的结果输给曼城让我很惊讶，但是我同时感觉到事情不对劲。我可以感觉到，太多的球员想要离开，这不是进入新赛季的正确的气氛。但是大多数想离开的都离开了，我们留下了我们真正想留的。”老雷介绍，显然，他接下来就要说留下来的那个摩德里奇了，“摩德里奇的情况也让我们很困难，这样的情况很难受。一般来说，如果一个孩子想离开，我总是顺其自然。如果有人不想为你的俱乐部踢球，你强求也没有用，只有带进新的想为你踢球的球员。我直到最后都是这种想法，‘好吧，如果卢卡不想留下，那拿来4000万镑我们会继续前进，但是我热爱这个球员，现在他留下来，一切都结束了，我很高兴。现在他要开始踢球。”
　　显然，对老雷来说最好的选择还是让摩德里奇离开换钱，然后他能带进新的球员。因为摩德里奇造成的人心惶惶已经很清楚，球员甚至在与曼城比赛开始前几小时给他电话表示“自己并没有准备好”。他需要多少时间来忘却诱惑是一方面，重要的还有他对其他球员心理的影响，还有对热刺引援的影响。转会市场上，热刺放走了克劳奇、帕拉西奥斯、杰纳斯、霍顿、本特利(租借)多人，但引进的只有帕克和阿德巴约(租借)，这显然对热刺的赛季没有帮助。
　　而更重要的是阵容本不庞大的热刺接踵而至的伤病问题。上赛季，热刺就有61人次先后受伤，在英超排名榜首，球员因伤缺席的日子更是达到1528分钟。他们的队长莱德利·金在所有赛事中才登场9次。金本场比赛登场，但老雷提醒他，本赛季要登场20次才能让合约还有一年到期的他争取一份新合约。而即便这样，加拉、道森、乔鲁卡、皮纳尔、范德法特、赫德尔斯通和列侬还统统躺在医疗室中，老雷连周中要带什么人去希腊和萨洛尼塔比赛还没有主意。联赛前四，看得到，抓不着！

