皇马1人被榨干也要首发 让卡卡替补到底的不是272是他
　　新浪体育讯　迪马利亚已经成为了皇马(微博)的绝对主力，在对赫塔菲之前，很多媒体都确信，卡卡将代替迪马利亚首发，毕竟阿根廷人刚刚经历了南亚之行，而且还为阿根廷国家队踢了166分钟的比赛，回到马德里后，也只参加了一堂训练课，然而，穆里尼奥仍然让这个略显疲惫的阿根廷人，而不是没有参加国家队比赛、体能充沛的卡卡首发。事实上最近6场比赛，穆里尼奥都让迪马利亚首发，卡卡要想从“面条”手里拿到首发的机会，显然是难之又难的。
　　《马卡报》表示，迪马利亚已经成为了皇马“首发主义”的典型代表，穆里尼奥在伯纳乌的办公室或者巴尔德贝巴斯的训练场设计球队的阵容时，迪马利亚的名字总会出现在最优先的位置。今夏，参加了美洲杯的迪马利亚是归队最迟的球员之一，他是皇马在广州参加商业比赛时才加入球队的，不过参加了几堂训练课后，他就参加了对广州的比赛，当时他是替补登场的。那也是他在季前集训开始后唯一一次品尝当替补的滋味，因为在接下去的6场比赛中，包括对天津，对巴萨(微博)的西班牙超级杯两回合，伯纳乌杯的比赛，联赛对萨拉戈萨和赫塔菲，他都是首发登场。
　　上赛季，迪马利亚征服了皇马球迷，也赢得了穆里尼奥的绝对信任。赢得球迷的信任很不容易，毕竟当时媒体和球迷都对他这位名气不大的球员2500万欧元的高身价表示怀疑。然而，穆里尼奥非常清楚自己引进的球员水平如何：迪马利亚是位令对方防守球员防不胜防，在90分钟内都会竭尽全力进攻的球员。他压制对手，在比赛中始终保持节奏与速度，这些都是符合穆里尼奥需要的东西。上赛季对桑坦德竞技的比赛后，穆里尼奥曾经要求全场球迷给表现出色的迪马利亚送上掌声和欢呼声，穆帅这样的举动是非常罕见的。
　　迪马利亚上周参加了阿根廷国家队的比赛，他上周四才回到皇马队中。对委内瑞拉和尼日利亚，他都是首发登场，而且踢了总共166分钟的比赛，回皇马之后，周四他和伊瓜因等参加了国家队的队友并未参加球队的合练。正是在这样的情况下，西班牙媒体相信，卡卡将获得首发的机会。媒体还言之凿凿地表示：穆里尼奥认为卡卡现在状态正佳，他先用首发的位置对卡卡的敬业精神作出奖励；卡卡自己也感觉，正处于不错的状况当中，理应获得机会。
　　媒体还表示，穆里尼奥十分赞赏卡卡的努力精神，他要给卡卡在伯纳乌首发登场的机会以示奖励，对卡卡来说，能获得这样的机会也绝对是一种激励，巴西人极度渴望在皇马球迷面前展示自己的最佳版本。然而，出人意料的是，卡卡最终还是没有获得首发的机会。事实上，周五，迪马利亚在伯纳乌球场进行的训练中，就已经与队友处于相同的节奏了，在队内对抗赛中，他也担任主力的位置。穆里尼奥并未对阵容进行轮换，卡卡还是替补主义的代表，而迪马利亚的主力位置则绝对不可动摇。（塞尔吉奥）

