皇马PK巴萨让欧冠变西超？ 曼联曼城米兰国米谁阻双雄
　　新浪体育讯　新赛季欧冠即将拉开序幕，一个引人注目的现象是：和在西甲一样，皇马(微博)和巴萨(微博)也被博彩公司视为欧冠夺冠的最大热门，西班牙媒体不由感叹：难道欧冠也要变成“西超”？
　　9月13日的《阿斯报》报道说，巴萨和皇马现在是2011-12赛季的欧冠夺冠大热门，设置赔率的人不是科学家，但这样的赔率是可信的，因为没有比跟金钱打交道的专家更认真的分析者了。在博彩公司看来，巴萨的夺冠可能性是最大的，而从预选赛出来的捷克比尔森胜利队夺冠可能性是最低的。巴萨如果卫冕，押宝巴萨夺冠者只能获得1赔3的收入，而如果押宝比尔森胜利，那么如果最终这支捷克球队夺冠，收益将是1比1000。
　　皇马是欧冠夺冠的第二大热门，博彩公司开出的赔率在1赔5.5到6之间。巴萨的赔率比上赛季还低，当时巴萨夺冠赔率为1赔3.3，而皇马的赔率和上赛季相比变化不是很大。显而易见的是博彩公司依然看好穆里尼奥的球队，尽管皇马本赛季并未引进巨星。《阿斯报》认为，博彩公司的赔率让人感觉皇马和巴萨对足球的统治将超出西班牙的范围扩大到整个欧洲，西班牙国家德比，也将成为欧洲德比。上赛季皇马和巴萨的欧冠半决赛就被认为是提前打响的决赛，巴萨在半决赛战胜皇马比在决赛战胜曼联(微博)更为艰难。
　　尽管曼联在英超开局表现非常强劲，连续打出大比分，而且今夏曼联在转会市场上的投资也高达5700万欧元，然而弗格森的球队依然只能排在夺冠热门榜的第三位，博彩公司给曼联开出了1赔7.5的夺冠赔率。曼联之后是有望成为本赛季欧冠黑马的英超曼城(微博)俱乐部。曼城在超大手笔的投入后，终于获得了43年来的第一次欧冠参赛机会。专家们认可曼城的实力，尽管曼城在欧冠中欠缺经验，但他们的赔率只有1赔10，和切尔西(微博)一样。西班牙的其他两支球队，瓦伦西亚的夺冠赔率为1赔67，比利亚雷亚尔的夺冠赔率为1赔151，正常的投注者都不会把钱投在这两支球队身上。
　　对于欧冠的夺冠赔率，《马卡报》也打出了“欧冠，两家俱乐部的事？”这样的标题，该报表示，欧冠重新开张，各路诸侯将逐鹿中原，而皇马和巴萨又一次成为了夺冠的大热门。皇马希望能报上赛季欧冠半决赛输给巴萨的一箭之仇，白衣军团对夺取第十座欧冠奖杯充满了渴望。对皇马和巴萨的最大威胁来自英超，曼联、曼城和切尔西是西甲球队最担心的对手。“红魔”是欧冠中最稳定的球队，曼城也凭借支票组建了一支出色的球队，切尔西一样实力强大，但最被人看好的还是“梦三”巴萨和穆里尼奥的皇马，葡萄牙人一直表示，自己的球队第二个赛季会比第一个赛季更出色。如果赛程不做怪的话，那么巴萨与皇马有很大希望会师欧冠决赛，证明欧冠只是更高版本的“西超”。（伊万）

