杜堡主帅解邵佳一缺阵原因 德媒：他在场上不够勤奋
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第7轮的一场比赛中，杜伊斯堡客场1-2不敌领头羊菲尔特队，7战仅积5分，排名联赛第13位。中国球员邵佳一(微博)本赛季首次无缘球队大名单。
　　在上轮3-0战胜德累斯顿之后，球迷们似乎看到了杜伊斯堡复苏的影子，不过本轮1-2不敌菲尔特的糟糕表现让球迷们和主教练萨基奇重新冷静下来。在赛后《莱茵邮报》的分析中写道：“在经过了两周的休整之后，杜伊斯堡队的进攻依然没有任何的改善，直到比分落后时才稍有起色，不过已经太晚了。后防上，杜伊斯堡也出现了几次致命的失误，普利亚斯卡斯的一次失误直接导致了球队在第59分钟的失球。”
　　在赛后，主帅萨基奇对于球队的表现也感到很失望：“面对菲尔特这样一支强队，我们不可能在0-2落后之后再想扳回比分，今天球队的发挥不怎么样，不少球员都没有在比赛中尽全力，我对此无法理解。”首发出场的多莫切夫斯基在场上表现失常，第34分钟就被卡斯特拉蒂替换下场。
　　本次征战客场，萨基奇选择将邵佳一留在了杜伊斯堡，对此他的解释是：“他在训练中的状态不佳。” 邵佳一在杜伊斯堡很难享受以前在科特布斯的厚遇，主教练萨基奇也只能给予这位中国球员有限的信任，在新的环境中，邵佳一还并没有拿出前两个赛季所展现出来的实力。此外，萨基奇对于邵佳一的特点也还缺乏充分的了解，因此也还没能为邵佳一在球队的战术体系中确定一个位置。
　　对于邵佳一本赛季第一次没能进入球队的大名单，《西部报》这样写道：“他在球场上不属于十分勤奋的队员，这次甚至连球队的大名单都没能进。久伤初愈恶凯恩坐在了替补席上。”事实上，尽管《西部报》认为邵佳一在球场上不够勤奋，但是熟悉邵佳一的人都知道，在科特布斯时期，邵佳一在场上的跑动也不是球队最多的，但他总能够在适当的时间出现在适当的位置，给对手以致命一击，大范围的跑动并不是邵佳一的特点。
　　在夏季转会期的最后阶段，杜伊斯堡队由于经济原因并没有能够引进新的有实力的队员，本来以为萨基奇会给此前不得意的邵佳一新的证明自己的机会，但是本轮落选大名单足以证明邵佳一在杜伊斯堡的路仍不顺畅，他需要更多的理解主教练的战术体系，作出适当的调整，寻找到最适合自己的位置。
　　(宁俊)

