皇马锋霸横刀杀出力争男一号 有他在穆帅何须另寻中锋
　　记者李镇伯报道 或许上周六的两场比赛提醒了球迷，西超不只是C·罗和梅西之间的较量，法布里加斯、本泽马也都有各自的精彩。在皇马(微博)，至少上周末的主角不是C·罗，而是本泽马，法国人的两个进球为球队带来胜利，赛后莫里尼奥承认，皇马这场比赛的表现并不理想，但本泽马的表现却很出色，是他为皇马赢得3分。
　　是本泽马为皇马首开纪录，被追平比分后，C·罗赚来的点球帮助他们再度领先。本赛季C·罗一改上赛季的作风，首轮是他为球队打开胜利之门，第二轮又是他的进球帮助皇马重新取得领先。但为皇马锁定胜局的却是本泽马，69分钟时C·罗左路斜传，本泽马右路跟上推射破门。这是一次劳尔式的进球，《马卡》报则评价本泽马进球时仿佛“猫”一般，一年前莫里尼奥曾评价本泽马是“猫”，不满他不进球的疲软表现，但现在本泽马已成了“伟大的猫”(《马卡》语)，他在门前的感觉变得越来越好。
　　“我终于赢得了贝纳布的热情”，赛后本泽马显得很陶醉。的确，加盟皇马以来，法国人承受了巨大的压力，以3500万高价加盟，却始终没能打出和身价匹配的表现，而当初佩雷斯本可以选择签下比利亚。在和伊瓜因的主力竞争中，本泽马也一度落了下风，上赛季甚至差点还被送走到其他球队。若非莫里尼奥的鞭策，本泽马或许会和当年的阿内尔卡一样就此沉沦，但现在他却终于赢得贝纳布球迷的尊重，要知道这可是世界上最苛刻的球迷群体之一，现在贝纳布的球迷已经开始把本泽马视为皇马的英雄。
　　赛后法国人自然被评为全场最佳，《马卡》评价，“这是本泽马在皇马时最甜蜜的日子，没有阿圭罗也没有内马尔，但皇马有本泽马，已经无须签下任何前锋。”或许正是因为本泽马的出色状态，让一年前还要求皇马签下一名高中锋、大喊两名前锋不够用的莫里尼奥改口，“两名前锋足够了，我们不用再签新的前锋……”只有两名前锋，竞争却同样激烈，伊瓜因进球后，首先想到的就是和莫里尼奥一同庆祝，现在主教练的选择成了最关键的。是伊瓜因？还是本泽马？法国人表示，“我和伊瓜因之间不存在竞争，我们只是两个都想帮助球队赢球的前锋，我们尽可能争取为球队进球，因为这是前锋的职责……”

