葡媒关注张呈栋战旧主：旧主弃他因伤病？还没看出来
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，贝拉马尔队在新赛季葡超联赛第4轮的比赛中对阵雷利亚。这场本是极为普通的比赛因为中国球员张呈栋(微博)而有了看点。因为上个赛季，中国人正是效力于这支球队。而本场比赛，是张呈栋加盟新东家贝拉马尔后首次出战旧主。
　　张呈栋本场迎战老东家雷利亚也受到了葡媒的关注。赛前，《纪录报》重新提起了中国前锋在今年夏天加盟贝拉马尔的故事。“雷利亚队今夏以张呈栋的伤病难以痊愈为由，拒绝了与张呈栋的续约。而贝拉马尔队选择了信任这名中国前锋，从马夫拉队将他租借到了队中。如今张呈栋迎来了与自己旧主比赛的机会。”
　　上赛季中期，从马夫拉租借至雷利亚队的张呈栋不幸受伤，经检查为第5跖骨骨折。这也让中国人缺席了余下的赛季。赛季末，雷利亚拒绝从马夫拉买断已经伤愈的张呈栋，而是想继续以租借形式让张呈栋效力，中国人则最终选择了离开。在张呈栋寻找新东家时，雷利亚方面竟然找到了当地媒体，声称俱乐部是因为张呈栋脚伤难愈才最终放弃对中国人的买断。这样，雷利亚留不下张呈栋，其他俱乐部也会因为伤势原因而不敢与张呈栋签约。中国前锋与雷利亚就此结下了梁子。
　　如今葡媒显然看中了这一“看点”，赛前将张呈栋与雷利亚的不愉快又翻了出来。不过，《纪录报》更多的站在了张呈栋一边。报道称：事实上到目前为止，雷利亚所说的张呈栋的伤病问题并没有出现。贝拉马尔在葡超前三轮的比赛中，张呈栋全部出场，并没有看到他受到了伤病的影响。
　　张呈栋本人也对葡媒表达了自己目前的感觉：“目前我在贝拉马尔感觉很好，并没有伤病。对我来说，最重要的就是帮助贝拉马尔队打好每一场比赛。我很满意来这里的决定。”
　　这场比赛最终的结果是贝拉马尔0比1不敌雷利亚，吃到了赛季的首场败仗。张呈栋在对阵老东家的比赛里首发出场，于第71分钟被队友换下。赛后，张呈栋在《纪录报》的球迷打分中得到了平均2.8分的中等分，略高于首发前锋道格拉斯和替补张呈栋出场的杜杜。
　　(Gazzi)

