中立战Ⅲ前瞻-男篮迎来救赎之战 孙悦能否持续爆发
　　新浪体育讯　北京时间7月19日晚上19点30分，中国男篮将跟立陶宛队进行第三场的交手，在前两场比赛中中国队全都负于对手，在最后一次交锋中中国男篮能够取得一场胜利以挽回颜面吗？以下是新浪体育为大家带来的下场比赛的四大焦点：
　　焦点一：最后一场能否挽回颜面
　　在与立陶宛前两次的正式交手中，中国队都没能取得胜利。怕紧逼，体能储备不足，外线射手失准，防守屡屡漏人，郭家军在失利中认识到了自己的问题，但现在的问题是，他们是否能及时地想出解决办法。在与立陶宛的最后一场交手中，新一届国家队是否能拼下一场胜利以挽回颜面呢？
　　焦点二：外线手感何时回归
　　在此前的两次交手中，中国队的外线球员始终没能打出应有的实力，上一场三分球命中率只有30%，而第一场甚至只有25%。在缺少了姚明这个内线支柱后，外线球员本应在比赛中承担更大的责任，但是从目前的情况来看他们的状态还很难令人满意，朱芳雨因伤停赛短期内很难回归，而以王仕鹏为首的其他外线球员能在下一场比赛中有更好的发挥吗？
　　焦点三：大郅的状态
　　除了在与澳大利亚的第一场比赛中砍下了20分外，随后的三场比赛王治郅的表现都有些不温不火，场均13.3分，这样的数据很难帮助球队赢球，而目前这支国家队也只有他经验最丰富，在关键时刻最受郭士强信任。此前曾有消息说大郅因为食物中毒而导致状态骤减，不知在经过了这几天的比赛后他的身体情况是否会有所恢复，下一场他的表现对于球队能否取胜至关重要。
　　焦点四：孙悦能否持续爆发
　　在此前的几场比赛中孙悦在进攻端表现非常糟糕，而他也坦言自己还在找状态。终于在上一场比赛中这位大个子后卫开始展现出应有的实力，8分3助攻和5次抢断的全面表现似乎正在宣告他的复苏，而在与立陶宛的最后一战中他是否能延续自己出色的状态呢？
　　(黑豆)

