英超争霸切尔西已沦为第二档次 利物浦1.2亿仅换1强人
　　四轮战罢，本季英超格局已露出端倪，随着曼城(微博)的质变和阿森纳(微博)的落魄，以往前六球队中的争冠军团和争四军团已经向着三分天下的趋势发展。其中曼联(微博)与曼城双雄绝尘，属于第一集团；切尔西(微博)和利物浦处在第二梯队，仍有一线争冠希望；阿森纳和热刺两支北伦敦难兄难弟同处第三兵团，只能以争四为最大目标……
　　记者徐丹雷报道 国际赛的舟车劳顿，没有削弱曼市双雄成员对本季王冠的野心和追逐，而一个周末的停顿，反而将外界观望之火撩拨得更为旺盛。上周六下午曼城赛后，《每日电讯报》写道：“对维冈，曼城以又一场精彩演出为同城对手订立高杆，三个入球无法概括其恃强凌弱时的坚韧无情。这一幕会激发卫冕冠军如何实现对邻居的再次超越？”曼联给出的答案是响当当的。几个钟头后，红魔做客5比0大胜博尔顿，再次将沾着曼城汗水还未干透的领骑衫穿上。
　　“曼联表现完美，进球多多，他们现在和曼城一起领跑英超”。切尔西主帅博阿斯说。一波波的进球狂潮，争先恐后的翻云覆雨。不仅是博阿斯，整个英超都看到了曼市双雄的强劲动力。
　　曼彻斯特，杀戮之城
　　曼城开局冲刺，四球横扫斯旺西，接着做客留力，3比2赢博尔顿，随后血洗伦敦，再在上周六兵不血刃搞定维冈。曼联开局稍显拖沓，做客仅2比1 胜西布朗，但接下来，红魔似乎被屡屡大胜的邻居激起嗜血本性：3比0赢热刺，8比2赢阿森纳，5比0赢博尔顿，对三个并非弱旅的对手，曼联连买了三张大单。舰队街感叹两强之开季强势，“虽然两家间只若即若离相隔20英里，但从把控的资源论，两家却游离于世界之上。”
　　双雄最重要的资源就是球星。四轮过后射手榜上鲁尼8球居首，均进6球的阿奎罗和哲科排名次席，进两球的9人中，来自这两队的就有4人！上周六，鲁尼在锐步球场上演连续两轮的第二个帽子戏法，这顶他代表红魔的第七个“帽子”，已使他追平查尔顿爵士的俱乐部记录。小胖目前状态之火，是球队两个赛季起步迥异的镜像部分。但曼联绝非一个人的球队。在锐步球场，埃尔南德斯不让队友专美，以连中两元的新赛季首次首发表现，宣布上季的神级豌豆强势回弹。红魔今夏引援迅速，团队磨合完备，换来新季频频和曼城抢跑。队内英格兰青春骨架阿什利扬、菲尔琼斯、克莱维利一场比一场出色，让人迅速忘记斯科尔斯退役之失。争议声中，德赫亚上周站稳脚跟，换来一场如强心针般的零封。
　　星光照耀曼彻斯特。新赛季，曼城的哲科首先成为坊间热议的明星。波黑人对热刺上演大四喜，让英超终于看到德甲金靴的真材实料。经阿布扎比酋长矢志不移投入，蓝月亮上季以冲进前三且夺得足总杯为辅助，踏过信心桥。这反过来吸引又一批重量级新援纷至沓来。他们目前已完全成有能力组成两套实力相差无几的班底，冲击两线四冠，连特维斯、图雷兄弟、德容、亚当约翰逊、巴洛特里都随时可能在最重要的比赛中沦为出色队友的替补，这是一片金元魔幻，这片魔幻中，阿奎罗上周六上演帽子戏法，抢走上轮属于哲科的头版。
　　问题越多，差距越大
　　铁打的营盘流水的兵。当曼市双雄高山流水之际，蓝军红军还必须面临将帅、战术和阵容磨合，并寄望时不时地柳暗花明又一村，而枪手热刺这对伦敦冤家，只能慨叹落花难奈流水无情。
　　利物浦从年初至今扉糜1.2亿引援，但目前用的顺手的仅苏亚雷斯一人。红军红魔主力前锋的差距，从卡罗尔在国家队捂板凳，鲁尼、阿什利扬却星光四射就可看出。蓝军换了新帅，却依然要靠老兵打天下，当年迈的兰帕德、马卢达、阿内尔卡、德罗巴都开始流连板凳时，托雷斯还是黯淡无光，球队4轮拿10分的即场表现和榜首两队一比，立马败下阵来。
　　赛季初，伦敦一片哀鸿遍野，和上季三队打欧冠的盛景形成鲜明对比。主力出走，新援不至，这两样内有因果，两样哪怕摊上一样都够难受，何况两样占圆的阿森纳。缺少法布雷加斯和纳斯里的枪手，愿希望把第四轮当作新赛季“起步”，可上周六却仅能靠一个鬼使神差的运气球小胜升班马斯旺西。在“还没和球队完整合练”的前提下，5名转会窗最后时刻签入的新援中，默特萨克、阿尔特塔、贝纳永虽已先后登场，但要期待他们及时提升一支士气低迷的团队，无异于痴人说梦。谈到核心厌战的痛楚，热刺枪手可以抱团互舔伤口。白鹿径流年不利，首轮主场就被骚乱砸场，莫德里奇出走之心依然未绝，阿德巴约补全克劳奇之失，帮球队取得开季首胜，但没有欧冠刺激，范德瓦特、贝尔等主力本季会有多卖力，还有打一个大大的问号。
　　集团重组，英超换档
　　积分榜是对目前英超新格局最好的注释。均为四连胜的曼联和曼城同积12分排名前两位，强者胜在拥有15个净胜球，比后者多3个。两队以下，切尔西3胜1平排第三，但蓝军目前仅进球7粒，还不到曼城一半。蓝军红军目前净胜球仅为四个和三个，似乎和前两名打的不是同一个联赛。曼市两强在攻击火力方面高人一截的超然态势，有点像皇马(微博)巴萨(微博)的“西超”对抗昂然独立于西甲，他们已站立在绝大多数球队难以企及的云端。
　　过往5季，英超还从未试过开季之初就出现如此齐头并进，且实力明显高整体的双雄对峙局 面。2007/08赛季，利物浦和切尔西四轮后同以10分排名榜首，不过两队仅领先第三名1分，第一名红军比第三名仅多进4球。2009/10赛季，切尔西和热刺均在4轮后同积12分，但两队彼时净胜球还不如以1分之差排名第三的阿森纳。本季前很长一段时期，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦传统四强把持前四，热刺、埃弗顿、维拉则以冲四为目标，以欧联杯为底线。这一横行多年的格局，随热刺曼城先后崛起被动摇，又因曼城持续变强而被最终打破。进入新季，曼联强者恒强，还一改往日慢热毛病，曼城则按部就班进入冠军收割期。
　　双雄独大，导致本季积分榜前三分之一球队争夺，很可能呈三分天下之势。其中，矢志争冠的曼联曼城处于第一集团。切尔西和冲进前四已算宣告重新崛起的利物浦，将组成第二集团。枪手今年冲四任务将比以往来得更加艰难，他们将和实力未得明显提升的热刺一起组成第三集团军，静待第二集团中的掉队者。

