米兰欧洲慢热却遇欧洲最强之队 主帅狂言需诺坎普证实
　　记者张恺报道 巴萨(微博)，世界足球的梦魇，过早地挡在米兰(微博)门前，对米兰联赛的精力剥夺是一定的，却又不能成为首秀中前25分钟休克的必然说辞，米兰在超级杯就是这副德性，前松后紧，不挨巴掌醒不来。于是对欧冠可能遭致杀身之祸慢热的担心，是很自然的民意倾向。
　　伊布拉也说了：“打巴萨不能这样，不能啊！开局太慢了，我们都在睡觉。下半场好转不假，可必须意识到进程可能更差，说实话，我对没输球感到高兴。即将面对世界最强球队，比赛的复杂性和困难性高于联赛百倍，必须换种态度，不允许休克。”
　　不听加泰罗尼亚音乐
　　阿莱格里的米兰有欧战软弱的习惯，去贝纳布15分钟被皇马打穿，对皇马和热刺4场零进球，与其说代表欧洲先行尝试遏制巴萨，不如说米兰急于给自己一个欧洲范畴的新定位。上周五午夜，加利亚尼在市中心卡米内广场旁的餐馆就餐，不承认对首战平局悲观，“谁说我担心？我们70分钟表现出强队气质，我给你们忧心忡忡的印象了？如果这样，我很遗憾，其实没有的。”
　　1:20，他走进自己座驾，4位记者围追，加总心情不错，主动摇下车窗，“听，我放的是巴西音乐，很美的。”记者们打趣：“好啊，只要不是加泰罗尼亚音乐就行。”加总大笑：“我从来不听那的音乐，我只喜欢加泰罗尼亚的一种东西——龙虾。巴萨是最强队伍，但洲际冠军最多的俱乐部，仍是米兰！”笑着扬长离去。
　　欧战停赛的加图索找到鼓励队友的办法，“记得2000年我们在诺坎普战胜过巴萨吗？我所在的奥运队刚在悉尼输给西班牙，4小时后我乘机飞到巴塞罗那，米兰2比0获胜，赛后我快累吐血了。今日巴萨不同往昔，很难击败，但人生中只要有一点点运气，什么都能做到。”彼时，巴萨还在加斯帕特掌权的过渡期，科科大发神威进球加助攻，为后来投奔巴萨埋下伏笔，扎切罗尼勇夺小组头名，可惜第二阶段小组赛被拉科、加拉塔萨雷淹没。
　　11年前的记忆支离破碎，回味无益，哪怕2006年淘汰赛那次性感足球的禅让(两回合0比1不敌巴萨)都已模糊，时过境迁不具可比性。加图索和老贝、阿莱格里的核心意思相同，对巴萨需要运气，要各方面条件的帮忙。疑问随之而来，运气也得主动寻找，不会无故驾临，米兰准备好了吗？
　　所有行家对米兰联赛大热的预判口径一致，理由简单：保持去年夺冠框架又多了4新援，皮尔洛缺失得到有效弥补。不过萨基鸡蛋里挑骨头，“米兰和莫里尼奥第一年的国米雷同，更多依靠个体闪光，靠球星片刻的创造力，而欧洲流行的豪强都更为依靠整体快速流畅的战术。米兰想在欧洲拔高，必须在团队磨合方面取得质的进步。”
　　控球肤浅，防守低级
　　超级杯和联赛首战都在证实这一挑剔的正确性，米兰虽在传球成功率上占明显优势，对拉齐奥高达84.5%，但速度太慢，对进攻起实质作用的穿透性配合、传球数量太少，节奏不统一，没有欧洲豪强的连续杀伤力。对国米和拉齐奥后半段的场面优势，都有对手换人变阵略显退缩的“协作”，埃尔纳内斯退到左边路改打442，蓝鹰自己先放弃了主动出击和中路技术含量。作为夺冠基石的防守屡遭冲击，斯内德任意球破门，毛里相同位置连续助攻双星开张，暴露的不止是内斯塔状态低迷，更是中后场布防的紊乱，左路肋部经常大片空当。
　　阿莱格里清醒认识到弱点所在，“米兰进攻环节、控制皮球的质量提升，是新赛季主要课题，不过首场的防守短板，确实急需解决。米兰在夏季比赛总是丢球，总是被对手反击得手，该在稳固性方面做些功课。”对巴萨，左路全部换人，西多夫和赞布罗塔替换阿奎拉尼、安东尼尼，希望用老将的经验和配合熟练性加以纠正。
　　阿莱格里看重经验，“那不勒斯被巴萨5球狂屠，输在缺乏经验，再者当时巴萨的竞技状态好过那不勒斯。这是意甲的陷阱，开赛太晚，我们的训练备战计划是按照8月底开赛、联赛两轮后迎接巴萨进行的，对巴萨时身体调整到最佳。因罢工不得已推迟，这一段我们只有对科莫一场热身，而巴萨在打西甲，没办法，只能适应，若无国家队，球员连一丁点比赛时间都没积累，所以首战打成平局我不能抱怨，小伙子们尽力了。”这也流露出对状态的担忧。“瓜迪奥拉怎么评价米兰这一战我不关心，反正我满意。我早说过，今年12月之前的阶段，对拉齐奥的比赛最难打。这一周人们都在炒作欧冠，眼里只看到巴萨，可如果打拉齐奥出了丑，全队心理受损，打巴萨就更危险了。”
　　无聊的罢赛，全盘更改卫冕冠军的新赛季既定步伐，使得米兰缺乏递进而直接落入恐怖一周。拉齐奥、巴萨、那不勒斯(本周日)，揭幕便遭遇内忧外患的连环套，每一战都有鲜明的指向性却又不能割裂开单独评判米兰，目前只能说拉齐奥这一下马威来得及时，尽早唤醒卫冕冠军的风险意识，提醒他们两个赛场的艰难性，而联赛也不是行家们评说的那么一帆风顺。
　　卫冕习惯性平局的新意
　　阿莱格里对雷亚7战不胜(2平5负)，在恐怖赛程背景下不值得讨论，卫冕冠军平局开场的历史怪圈(米兰近两次夺冠后都平局，2004年2比2利沃诺，1999年1比1平升班马莱切；国米独大期间经常如此，狂人的两年分别平桑普、巴里，曼奇尼2007年平乌迪内斯)，放在今年特殊环境下也没相提并论的依据。
　　很多球迷拿魔力鸟三冠赛季小组遭遇巴萨为米兰保驾，还找到两个教练同为第二年的共性，不过那时国米已在国内4球狂切米兰，展现出霸气，新人完美融入，国内老大的地位势不可挡，而今年的米兰还差着这一必要过渡度步骤。
　　简言之，意甲和欧冠的米兰，都有待进一步考量。阿莱格里当然要为米兰立威，“胸前多了冠军，相对上赛季这是本质区别，不要认为这一点看不到摸不着，球队自信的力量是无形的。国米跟我们一样是主角，罗马还是未知数，那不勒斯、拉齐奥、尤文都在争夺冠军，他们都很危险，意甲整体的水平必将提高，米兰夺冠路更崎岖。我预测意甲的黑马是热那亚，惊喜球员是约维蒂奇，今夏最佳转会是克洛泽。我很喜欢埃尔纳内斯，他插上的幅度和灵性让我印象深刻，他还有广阔的上升空间。”重点夸奖蓝鹰，也在为首战平局寻求侧面开脱。
　　多派几个幽灵去诺坎普
　　米兰教练觉得整个欧洲的最佳转会是帕斯托雷加盟巴黎，被问到米兰为什么是联赛大热时，他露出利沃诺人的狡猾，“因为我连续两年参加欧足联教练峰会时迟到，都是最后一个到达……我塞车嘛，到场时普拉蒂尼和弗格森都取笑我。”
　　说的是上月底欧足联在瑞士尼翁进行的教练峰会，阿莱格里狂语惊四座，在同行们讨论巴萨是否能拷贝时放话：“巴萨不能模仿，只能用来击败。足球领域和人生各个领域一样，不该、也不可能照搬一个模式，模仿巴萨的说法本身就是错的。你没有相同的球员，没有他们那种经年磨合的阵容，每个球队有自己特定的质量。可能这么说有些傲慢，但巴萨的存在就是为打破的，如何打破，还需研究。”
　　他提供了宽泛的应付策略，“不能犯一点错，或许说打出完美之战，太夸张，但就这么回事，必须近乎完美，身体、竞技、心理都要到位，还得有运气。去年的经历教会我，欧冠是特殊赛场，好在巴萨之外的两个对手都在我们能力范围内，出线应该没问题，小组最重要的就是出线。”言外之意，对巴萨两战不抱幻想。“我和瓜迪奥拉见面聊了，我不能透露内容，反正比赛是踢的，不是说的。米兰与巴萨堪称欧冠顶级开幕，两支最富盛名的俱乐部首轮交手，是全世界的节日。球队整体能力提高，教练该做什么？让球队多几个幽灵帮助作战……”
　　阿莱格里给米兰的预订排位也发生了变化，8月下旬接受《罗马体育报》采访时称“巴萨最高，米兰和皇马等紧随其后，并列属第二档”，在尼翁改口，“巴萨之后是皇马，皇马的提高在两回合超级杯已有体现。接着所有球队平等，阵容完整的米兰和它们有的打。”当然值得商榷，比如曼联就明显在米兰之上，今日米兰，在国际球迷心目中应该和曼城同一档。起点不高，去拼争吧。

