皇马欲4000万翻修伯纳乌 意在鸟巢却像极了水立方(图)
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺希望自己在皇马(微博)的事业能更上一层楼，为此，他同步采取两种策略：在竞技层面，他把大权都交给了穆里尼奥；在经济层面，他正抓紧实施自己的伯纳乌改造工程。弗罗伦蒂诺入主皇马后，总是将商业和经济方面的增长作为首要的目标，然而，在经济环境微妙的背景下，俱乐部的资源是有限的，因此，弗罗伦蒂诺希望将伯纳乌作为皇马新的经济增长点。
　　据悉，7月29日，弗罗伦蒂诺已经与马德里市政府签署了一份土地交换协议：皇马让出一块在拉斯托瓦斯的土地，市政府将伯纳乌球场外的一大快商业用地让给皇马，以让弗罗伦蒂诺完成将伯纳乌打造成综合性商业中心的梦想。由于伯纳乌位于绝对的市中心，寸土寸金，这也将是佩雷斯借皇马声望和自己同市政良好关系的又一次令人羡慕的置换。
　　皇马主席已经准备在9月25日的会员大会上提出自己对伯纳乌的改造方案，一旦通过，他将展开对伯纳乌的全面改造计划。从以往的经验来看，尽管是会员制的俱乐部，但以弗罗伦蒂诺的威望，这一计划的顺利通过只能是例行公事，水到渠成，伯纳乌也将以全新的面目示人。弗罗伦蒂诺未来三年里的主要工作方向显然只能是改造伯纳乌，为皇马揽金。他的任期将于2013年到期，若新的商业中心计划进展顺利，这也将成为帮助他继任皇马主席的重要保障。
　　弗罗伦蒂诺还准备斥资4000万欧元，为伯纳乌添置一个现代化的顶棚，以确保球场可以在任何天气情况下都能以最好的状态举办比赛，球迷在场内也将更加舒适。为了让外形改造得更加时尚，弗罗伦蒂诺还将准备邀请最著名的建筑师为球场设计改造方案，他还曾特别提到，希望可以仿效鸟巢的建筑方案，甚至将使用鸟巢所使用的特殊涂料。
　　不过从《阿斯报》拿到的设计模拟图来看，新的伯纳乌球场造型不像鸟巢，倒酷似北京的水立方。据悉，在外立面装修上，新伯纳乌将会采用亮化效果，淡蓝色和白色交融的光影效果，为人们打造出美轮美奂的空间。俱乐部还考虑采用太阳能技术，在所有的外立面都将装上太阳能板，这样收集的能量将基本可以满足伯纳乌球场的供电计划。俱乐部甚至希望出售多余的电能，以达到为创收的目的。（塞尔吉奥）

