穆里尼奥拒绝现场看皇马欧冠首战 技术革命拿Ipad遥控
　　新浪体育讯　客场对萨格勒布迪纳摩的比赛，是皇马(微博)本赛季的第一场欧冠比赛，不过皇马主教练穆里尼奥却无法坐在教练席上指挥球队，因为这场比赛他仍然需要坐球监。上赛季欧冠半决赛第一回合结束后，穆里尼奥在新闻发布会上公开指责欧足联和联合国儿童基金(微博)会是近年来巴萨(微博)取得巨大成功的幕后黑手。佩佩和他自己的红牌，使得葡萄牙失去了理智，他也为此付出了沉重的代价：欧足联对他处以停赛4场、缓刑1场的重罚。
　　不过7月底，欧足联宣布为穆里尼奥减刑。穆里尼奥会被处以3场禁赛，同时缓刑场次由一场变为2场。9月6日，穆里尼奥正式做出决定，尊重欧足联的判罚，不再进行上诉。由于在上赛季欧冠半决赛第二回合中，穆里尼奥已经被禁赛了一场，因此在欧冠小组赛第3轮中，穆帅就会结束禁赛正式复出。当然，新赛季欧冠前两场，客场对萨格勒布迪纳摩、主场对阿贾克斯的比赛，穆里尼奥只能在看台上呆着了。
　　据悉，萨格勒布俱乐部在马克西米尔球场为穆里尼奥保留了一个VIP的位置，这样穆帅可以在贵宾包厢内观看比赛。然而，和上赛季欧冠半决赛第二回合的比赛一样，穆里尼奥还是不会出现在球场，他已决定在球队内观看比赛。欧足联规定：无论是比赛中还是赛后规定的时间内，穆里尼奥都不能给球员、教练打电话、发短信，或者通过别的方式进行联系；比赛结束15分钟之后，穆里尼奥才能进入更衣室。这些规定穆里尼奥不能违反，否则他还会遭受进一步的处罚。
　　《阿斯报》推测，穆里尼奥会通过手机或者IPAD与助理教练卡兰卡以及其他助手保持联系。事实上上赛季欧冠客场对巴萨的比赛，皇马守门员教练拿着的一台ipad就曾成为人们关注的焦点，因为这个ipad最有可能成为“特殊的一个”与自己的助手沟通的工具。欧足联规定穆里尼奥不能用手机与他的助手进行联系，但却没法对电子邮件进行监控，毕竟欧足联官员不是秘密警察，这也反映出穆里尼奥的智慧以及他对新科技的掌握程度。西班牙媒体还称穆里尼奥完成了“一次技术性的突破”，他甚至还可能使用了视频通话系统，不过最终他还是未能以遥控指挥的方式取得一场胜利，不知道这次情况会如何。
　　对萨格勒布迪纳摩比赛之前和之后，穆里尼奥都不会出现在新闻发布会上，代替他的将是助理教练卡兰卡。皇马下榻在萨格勒布豪华的摄政王园林大酒店，酒店的主管准备为穆里尼奥专门准备一个会议厅，以让穆帅可以安静地观看比赛，皇马球探莫拉莱斯可能陪伴他。不过穆里尼奥也有可能就在自己的房间内观看比赛，然后通过一些手段给球员下达命令。（塞尔吉奥）

