米兰大将点出客场战巴萨良方：1比1收场 梅西不会进球
　　记者张恺报道 “阵型紧凑，全队步调一致，着力于防守。”这是博阿滕对打巴萨(微博)开出的药方。他预测与巴萨一战1比1收场，“梅西不会进球。米兰谁进球？不是我，我还是老实防守吧。我们有超强前锋，进球迟早会取得。”
　　这么快碰巴萨是否会忧虑过度？“哪的话？你们觉得一个人为什么会成为球员？只为在乡村场地踢球吗？大赛和伟大球场的激动之情，这是我梦寐以求的，从小我就梦想能有打巴萨这一天。”具体如何限制巴萨？“他们有强力前锋，但钥匙球员是哈维和伊涅斯塔，就像人的左脑和右脑。只要限制住他俩，前锋难进球，没有大脑球队不运转的。米兰(微博)的大脑是伊布拉，的确不是中场球员，我又没说大脑一定在中场，可以遍布任何区域，伊布拉能牵引我们向前。他说得很对，米兰比去年强多了。”
　　阿莱格里说他是“奇怪的球员”，他自认是“与众不同的前腰”。“技术型球员还是工兵？取决于比赛。需要技术时我能胜任，需要斗争时我能抢球，总之我不是传统型前腰，我希望新赛季进球能达到两位数。”对拉齐奥，他5次射门，是米兰射门最多球员，可见其后排插上对米兰进攻的重要性。打巴萨，他还首发，卡萨诺和帕托只能二选一。

