AC米兰超值先生比卡卡更值 冲破铁幕他是米兰9年第1人
　　新浪体育讯　合练1天就登场，首秀20多分钟之后就确定了在诺坎普首发，阿莱格里对于新援诺切里诺的信任正在与日俱增。很难想象，将一位在夏季以100万欧元买来，与队友只一起训练过不到一周的26岁球员，直接仍在诺坎普的斗兽场上，而诺切里诺则用自己的表现回报了阿莱格里。
　　赛后媒体都在谈论帕托的24秒闪电进球，但很少有人提及，帕托的进球，是来自诺切里诺在中场与凯塔对脚胜利后，外脚背送出的直传助攻。蒂亚戈-席尔瓦的压哨头球同样精彩，但也很少有人注意到，造成那次角球的，是诺切里诺在底线与阿比达尔一次不屈不挠的拼抢。但诺切里诺就是这样的球员，不显山不露水，但在场上作用明显。
　　按照《米兰体育报》赛前公布的战术图，诺切里诺主要是负责盯防伊涅斯塔，而在伊涅斯塔受伤之前，的确没有在诺切里诺面前得到太多的机会。伊涅斯塔最接近进球的一次机会来自第22分钟，梅西的一次斜传过了内斯塔的顶，吊向门前，伊涅斯塔高速插上准备抢射，但诺切里诺的盯防一丝不苟，一直从中场跟了过来，强前一步将西班牙人扛在了身后。而在伊涅斯塔受伤下场后，比利亚在诺切里诺身上迟到了黄牌，布斯克茨也因被诺切里诺断球，怕后者第一时间策动反击而战术犯规，全场诺切里诺成功铲球两次，赢得控球权8次，更加难能可贵的是，作为一个防守型中场，他还奉献了一个助攻和两次威胁传球，威胁传球次数仅次于西多夫。如果说诺切里诺通过对拉齐奥的20分钟初步站稳了脚跟，那么对巴萨(微博)的90分钟，可以说是诺切里诺通向AC米兰(微博)主力的重要考试了。
　　应该说，在对巴萨的比赛中，阿莱格里对自己对拉齐奥时的用人做出了一些“纠正”。尽管加利亚尼口口声声说“阿奎拉尼就是AC米兰要找的人”，但后者与诺切里诺主力与替补地位本场已经“倒挂”，本场替补上场的安布罗西尼应该是本场AC米兰表现相对较差，失误较多的球员，原本在右中场的位置上，阿奎拉尼、弗拉米尼、加图索、安布罗西尼、诺切里诺都可以打，但如今看来，受伤的弗拉米尼暂不用考虑，阿奎拉尼的防守弱点明显，加图索、安布罗西尼则是年事渐高，当初引进诺切里诺时，加利亚尼那句“他是弗拉米尼和加图索的最佳替身”无端端扯上了没有伤病的加图索，为AC米兰的副队长寻找接班人的意味明显，只不过谁也没想到，诺切里诺这么快就能够在阿莱格里的心目中上位。
　　在众多巨星当中，使用一名身价100万，年薪150万的球员打主力，需要一点魄力，不过在阿莱格里看来，100万的身价，只能说是加利亚尼在转会市场上的神来之笔，而并不是诺奇里诺的真实身价，连AC米兰的跟队记者佩莱加蒂都表示：“看不懂诺切里诺的转会费。”如果说当年AC米兰800万引进卡卡是一笔划算得不能再划算的交易，那么100万引进诺切里诺则更加划算了，毕竟卡卡的身价在6年后翻了6倍，而诺切里诺的估价如今已经有1000万了。当然，如果在AC米兰的主力阵容中站稳脚跟，这位100万先生还会继续涨价，要知道，在02/03赛季的皮尔洛、西多夫、加图索组成固定主力之后，还从未有一名30岁以内的中场球员能够在AC米兰打上主力……
　　(沈飞)

