雷啊！皇马将穿纯红球衣战欧冠 史上3战2平1负1球不进
　　新浪体育讯　新赛季的欧冠比赛又要开始了，本赛季，皇马(微博)在球衣方面有一个引人注目的变化：球队在欧冠上的第二套球衣不再是黑色或者蓝色，而是变成了鲜艳的红色。在历史上，皇马曾三次身披红色球衣，不过表现却不佳：首场比赛球队就输球，此后两场比赛也都打平，三场比赛甚至未能打入一个进球。
　　《阿斯报》表示，这是40年来皇马第一次采用红色作为客场球衣的主色调，但红色似乎并不是皇马的幸运色，这有历史可以作证。1970-71赛季的欧洲优胜者杯比赛中，皇马第一次改变了传统，他们在对卡迪夫队的比赛中身穿红色球衣登场，然而在客场皇马0比1输掉了优胜者杯1/4决赛首回合。那是皇马在欧洲的第100场比赛，当时皇马之所以改变球衣，是因为第一套球衣与对方冲突，卡迪夫队穿地是蓝色球衣，白色球裤和球袜。不过皇马还是打入了优胜者杯半决赛，客场对埃因霍温，皇马又穿红色球衣，最终与对手0比0战平。埃因霍温原本穿红白间条衫，但那边他们特意穿全白球衣，迫使皇马不得不穿红色球衣。
　　皇马第三次穿红色球衣是在1972-73赛季的冠军杯中，皇马客场对阵基辅迪纳摩，那是皇马在欧冠中的第100场比赛，皇马穿全红球衣登场，比分0比0。皇马名宿左科回忆说，当时皇马的第二套球衣事实上是蓝色或者咖啡色地，但不知道为什么突然变成红色， 这点大家都大惑不解。红色球衣不吉利？左科驳斥道：“我不这么认为，事实上我们最终淘汰了卡迪夫，对基辅迪纳摩，我们在伯纳乌也打入他们3球，另外也击败了埃因霍温。”
　　此次对萨格勒布迪纳摩，皇马将40年来第一次穿上红色球衣，皇马希望这次球队能取得进球，获得一场胜利，从而为俱乐部争取第10座欧冠奖杯的征程开一个好头。在皇马对萨格勒布迪纳摩的比赛开打后，皇马官方商店也将同步开售红色球衣。许多球迷已经迫不及待地想要购买一套皇马的红色球衣，显然，改变球衣颜色挖掘球迷的购买力也是皇马商业策略的一部分。
　　不过，也有不少球迷无法接受红色球衣，因为这一球衣更像是利物浦的球衣，很难与皇马联系在一起。左科则表示：“红色球衣我感觉不错，事实上最重要的是球衣上的俱乐部会徽，这是不会改变的。当然，白色是最美丽的颜色，白色永存于皇马球迷心中。”（塞尔吉奥）

