5年忠臣怒斥曼联不放自己离队为了400万耽误我前程！
　　新浪体育讯　曼联(微博)替补守门员库兹扎克称，对于夏天时俱乐部对待自己的方式，他感到愤怒而失望，没能转会离开老特拉福德令他非常不快。
　　二十九岁的波兰国门在曼联已经效力了五年，在这段时间里，他是荷兰门神范德萨的替补，一直兢兢业业，随时听候召唤。在五个赛季里，库兹扎克总共只为曼联出场61次，是不折不扣的替补。
　　今年夏天曼联在守门员的位置上大换血，范德萨退役，但弗格森买来了德赫亚和林德加德，原本期待有机会打主力的库兹扎克，地位反而不如从前，一下子沦为了第三门将，心灰意冷的他决心转会，但没想到曼联在转会费的问题上并不妥协。
　　库兹扎克宣称，他有机会重返老东家西布罗姆维奇，另外还有其他几家英格兰的球队邀请他，但曼联坚持索要400万英镑的转会费，这令他的转会希望破灭。“对于俱乐部对待我的方式，我感到愤怒和失望，”库兹扎克说，“我收到了几个很好的邀请，但问题是俱乐部想要把我卖到400万英镑的价格。”显然，波兰人对于曼联不给自己出场机会、又不放他转会的做法感到气愤，不过由于对新援德赫亚、林德加德仍有一些不放心，弗格森决定留一手，从主教练的角度也可以理解，只是苦了一心想走的库兹扎克，还要继续在老特拉福德坐板凳。
　　另外，在今年夏天退役告别的斯科尔斯，仍受到曼联队友的思念，吉格斯就表示，曼联永远无法真正替代“生姜头”。“会再有一个保罗-斯科尔斯吗？不，永远不会了，一百万年也不会！”吉格斯说。
　　“再找到一个相似的人是不可能的，但俱乐部必须继续向前进，这就是曼联的方式。”
　　吉格斯认为，斯科尔斯之所以退役，是因为他给自己设立的标准太高，一旦发现难以达到，难免心生退意。“因为受到的期待，你希望保持在一个高水平，如果你下滑到标准以下，你会感觉你对球队再没有贡献了。”
　　“我曾告诉他，在他参加的大部分比赛中，他依然控制着比赛，这也是他最擅长的，但随着时间退役，我感觉他的心意越来越坚定。我永远不会试图改变他的想法，但我真希望他没有退役，因为他还有很多可以贡献的。在训练中，斯科尔斯仍然很强，看他踢球是种享受。”
　　斯科尔斯现在打算当教练，这和他几年前的想法有很大改变。吉格斯说：“五年以前，如果你和斯科尔斯谈论执教的事情，他会说不可能。但逐渐的，他到了职业生涯的末尾，你可以看到他的改变。他是一个聪明的家伙，想象一下斯科尔斯教你踢球的情景，如果你不能理解，他会亲自上阵给你示范，用一个球他可以做到一切。”
　　(马拉乔)

