中国16岁小将启动旅欧生涯 辗转意法后加盟曼海姆
　　新浪体育讯　在经历了为期5个月的海外试训与等待后，来自上海的16岁年轻球员蒋东男终于确定了自己的去处，这位曾一度被意大利媒体确认将加盟罗马青训营的中国小将本人确认，他已经加盟德国低级别球会曼海姆，成为了该队U17梯队的一名球员，这也标志着他的留洋生涯真正意义上的正式开始。
　　蒋东男身高1米84，来自上海建平西校，2008-09赛季曾以主力后腰身份帮助建平西校获得阿迪达斯绿茵联赛上海区冠军，此后还曾入选国少队。今年4月份，在上海籍前国脚谢晖(微博)的帮助下，蒋东男远赴意大利罗马，正在为打开远东市场而物色中国球员的罗马俱乐部认可了他在试训中的表现，《罗马体育报》甚至确认蒋东男会在6月加盟。但是当时通过采访得知，蒋东男本人并不太想去罗马，具体原因他并没有进行说明。
　　随后蒋东男抵达法国勒芒，开始了自己在欧洲的第二站试训，当时另一名中国后腰，来自沈阳的张家祺已经成为了球队一线队的球员，勒芒俱乐部本身对于中国球员也有着不错的印象。但是最终蒋东男没有能够受到勒芒俱乐部的青睐，试训道路也再次遇到挫折。
　　不过最终蒋东男还是踏上了旅欧的征程，加盟了德国球队曼海姆，虽然这支球队已经沦落到了德国第四级别联赛，但是对于中国球迷而言这个名字却非常熟悉。因为多名中国球员，包括杨晨、周宁(微博)、李天天都曾效力过这家俱乐部，杨晨还从这里登上了德甲殿堂。时间过去多年，蒋东男再次来到了这块已经几乎被中国球迷所遗忘的角落，从这里开始他人生全新的一段生涯，我们只能祝福他好运，希望他能在这支小俱乐部中，再次创造当年前辈杨晨一样的成绩。
　　(Aaritalo)

