阿帅谁说伊布缺席是因怯战 范博梅尔这样踢能赢巴萨
　　新浪体育讯　在昨晚AC米兰(微博)抵达巴塞罗那之后，阿莱格里带着范博梅尔、瓜迪奥拉带着伊涅斯塔，参加了欧冠赛前例行的新闻发布会，在发布会上，不少的问题抛向了阿莱格里，而伊布的伤势显然成为了焦点。
　　阿莱格里
　　关于伊布的缺席是否因为怯战
　　“当面对重要的对手，重要的比赛时，伊布拉总是充满了斗志，他想打这场比赛，一点不惧怕，不过目前他是受伤了，但是关于这件事的讨论就这样了，到此为止。伊布拉的伤不严重，但是考虑到对那不勒斯的比赛只有5天，我不认为他会在这场比赛中复出。”
　　关于周六巴萨(微博)被皇家社会2-2逼平
　　“周六的比赛就是最好的证明，这说明，即便是最好的球队，面对所谓的弱队，也得百分之百集中精力，不过我认为，到2-0之前，巴萨打得都非常精彩。”
　　关于伊布和瓜迪奥拉之间的矛盾
　　“我不知道他们两人之间的恩怨，我也无法深入探讨这个问题。”
　　关于桑切斯和伊布的缺席
　　“桑切斯是一个优秀的球员，但是巴萨还有很多巨星，伊布拉希莫维奇对于我们来说是一个非常重要的球员。”
　　关于本场比赛
　　“所有的巴萨球员身体状况都很好，面对巴萨的整体，你需要在防守上有出色的表现。”
　　关于明天的阵容
　　“卡萨诺不一定首发，但帕托和博阿滕一定会首发，我们到时候再看，我希望今晚我能够做出决定。我们将注重队形的紧密和平衡，以我们现有的人员，我们可以给巴塞罗那制造麻烦。我们必须打进16强，这是我们最基本的目标，我希望看到明天的比赛球队有好的表现，希望他们无所畏惧的上场，明晚的赛后，我们再看看结果吧。”
　　关于伊布受伤带来的损失
　　“伊布拉希莫维奇是一个巨星，球员的伤病很正常，但是如果尼失去一个像伊布拉这样的球员，肯定会缺失一些东西，但是我们不应该海派，我们必须带着勇气和尊重进行比赛，我们将面对的是世界上最好的球队。”
　　范博梅尔
　　关于重返巴萨
　　“伊涅斯塔是一个优秀的球员，我和他非常熟悉，因为我们曾经并肩作战，我了解巴萨，并且和他们一起完成过一个伟大的赛季。伊布拉的受伤？他是个优秀的球员，但是我们的重要球员不止他一个，尽管他非常重要。”
　　关于明天的比赛
　　“我认为每个人都会愿意观看这场比赛，尼无法拿现在瓜迪奥拉的巴萨与当年里杰卡尔德的巴萨相比，我相信巴塞罗那也很看重与我们的比赛，我们将拭目以待，我们希望能够在诺坎普拿分。”
　　关于对阵巴萨的策略
　　“我们是从0-0的同一起跑线上开始，如果我们能够率先进球，并且坚持到90分钟终场哨声结束，我们就将获胜。”
　　(沈飞)

