AC米兰沉睡的国王在诺坎普醒了 他是挡在梅西面前的墙
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场对阵巴塞罗那，其实赛前很多意大利记者担心的不是别人，而是内斯塔。在整个夏天，以及对拉齐奥的联赛首轮，内斯塔的身体状况令人担忧，克洛泽和西塞所进的两球，皆有他的责任。但如果是两个过气球星都防不住，又如何能面对梅西、比利亚这样的顶级巨星呢？
　　不过对此，熟悉内斯塔的安切洛蒂毫不担心：“对巴萨(微博)的比赛从不好打，但是在这些比赛里，总会牵扯到一些历史传统，我想内斯塔和西多夫不会惧怕这类比赛，他们这样的球员，会在这种比赛中有格外的动力。”
　　还是执教了内斯塔8年的安切洛蒂了解他，本场的内斯塔，与对拉齐奥时已判若两人，或许对拉齐奥的比赛只是一个“偶尔故障”，或许那时的内斯塔还没进入赛季的状态。不论怎样，面对梅西、比利亚的轮番冲击，内斯塔不进入状态也得进入。
　　不过一旦进入了状态，内斯塔是攻不破的，就像《全市场》形容他的“防线最后的基石”，很多时候，是他在对方起脚射门的刹那完成了解围，11分钟，阿比达尔的射门是被他挡出，24分钟和39分钟，哈维给梅西送出的两记单刀球，如出一辙的是内斯塔抢在皮球到梅西脚下之前，一个横铲破坏，上半时结束前赞布罗塔的那次意外冒顶，又是被内斯塔补救。
　　“我们的防线并没有遇到太多麻烦，因为对方一对一的机会不多。”内斯塔赛后总结说，不过即便是出现了与梅西一对一的机会，内斯塔还是能做出完美的处理，而下半时9分钟梅西个人突破几乎形成的单刀，又是被内斯塔在他射门前一瞬铲掉，而此球也令梅西捶地叹息。74分钟梅西那脚突破射门，又是被内斯塔堵了回去，今天梅西真的是遇到了苦主，否则以梅西本场的活跃状态，怎么也该至少有一个进球。
　　赛后加利亚尼特别夸奖了AC米兰今天的后防线，而后防线上最出色的一个当属内斯塔，3次解围，5次拦截传球，3次堵抢眼，3次铲断，13次抢断夺回控球权居全队之首，内斯塔本场做了什么，OPTA的数据最能说明问题，事实上对于AC米兰来说，比本场2-2的比分更加重要的，是内斯塔的回归，的确，AC米兰中后卫的位置上，蒂亚戈-席尔瓦是世界上最好的，但另一个中卫位置，AC米兰尚未找好新人顶替内斯塔，梅克斯很优秀，但与内斯塔仍不是同一等级，而且他已经29岁了，而年轻球员中，无论是阿尔贝塔齐、埃利，还是里卡多-费雷拉，都差得很远，AC米兰需要内斯塔再支撑一年，为球队赢得寻找他的接班人的时间。从对拉齐奥的比赛来看，内斯塔似乎已经扛不住了，但是内斯塔却在诺坎普告诉我们，他的故事还没有结束。
　　(沈飞)

