那不勒斯变身米兰头号敌人？ 主席：继续从正门进欧冠
　　记者王庆报道 那不勒斯首战赢球，从而获得优于米兰(微博)的宽松氛围。南方人和米兰人的开局一样热烈，欧冠首轮远赴强劲对手主场，然后周末对碰，不过那不勒斯的首战轻松罢了。首战赢球不代表接下来两场重头戏就有好运。
　　攻入首球的拉维奇笑侃：“希望同乡阿圭罗把进球都消耗在英超，消耗在周末，面对我们他就没戏了。”老板德劳伦蒂斯说：“首战还没打，人们就关心怎么打曼城。教练教会球队，只想眼前比赛。抽签揭晓时所有人都跟我叹气，‘真悲惨’，然而并非如此。我们必须拿出手段来证明我们配得上某些赛场，而不是顾影自怜。我倒喜欢这样的组和这样的对手，才能考查出我们的真实能力，告诉我球队走到哪了。”
　　主帅马扎里继续：“刺激的比赛尽管来吧，只会增添我的光荣感。大比赛我踢过不少，这次我更好奇我的球队能干出什么，对手是英超最强之一，本轮超大优势主导比赛，砸大钱买大人物，活像一辆坦克。我们的小组真特别，我愤怒吗？不，今年是我们继续成长的年份。21年后重回欧冠，我们尽力做到最好就行了。”
　　切塞纳主场使用人造草，意甲历史首次使用，本赛季升班马诺瓦拉将推而广之。这种场地对球员柔韧性、膝关节和踝关节要求颇高，那不勒斯球员全部改用橡胶钉鞋底参战，以增加防滑摩擦力。双方对平局阶段的红牌各执一词，胜方当然竭力降低人数的影响鼓吹自身战斗力。哈姆西克替补出场，马扎里解释，“只有他参加了两场国家队比赛，人不是机器，都需要休息。我更愿意让他对曼城和米兰首发。随后两场若不能发挥出130%能量，全都会输。”
　　市场10个引援，那不勒斯是意甲球队薪资增长最猛的俱乐部，上赛季税前2800万涨到新赛季的4120万(值意甲第6，落后北方三强和罗马双雄)，媒体将那不勒斯看成米兰城的头号强敌甚至强过国米，直接与米兰竞争冠军。马扎里摇头：“两个米兰还是另一星球的。去年我们超水平发挥，不能把超水平当成家常便饭。本质上，还是俱乐部营业额、财政收入决定着球队档次。球迷的期待大增，表明我们的联赛更困难。”
　　又进球又助攻的哈姆西克也说：“毫无疑问我们比去年强了，每个引援都很明智，但我拒谈夺冠，冠军这词不属于我们。刚开赛就背这种压力是大错，让米兰和国米说去吧，他们习惯了夺冠，更衣室和球员脑子里不会因此划出类似伤疤的印记，我们不行，还有许多完善工作没做呢，包括思维、战术体系。争冠话题请留到明年春天，若最后阶段我们还在前边，想回避都不行。不过足球定律告诉我：重复前一年的伟业极为困难。”
　　德劳伦蒂斯定出一个略显夸张的目标，“争冠有5支队参与，北方三强外还有拉齐奥、那不勒斯。我们的目标是，继续从正门进入欧冠。”下赛季意甲只三队参赛，正门进入的意思是不打资格赛，前两名，和媒体的预测吻合，联合将球队架高。新援因莱尔、泽马伊利的后腰组合到曼彻斯特可能会让位加尔加诺等老臣，潘德夫空门竟打在横梁上，暂时不能撼动前场三叉戟。

