阿帅战巴萨恐首次变阵圣诞树 AC米兰唯有一阵能战巴萨
　　新浪体育讯　伊布受伤后，帕托和卡萨诺将成为的锋线组合？未必！在欧冠赛前的新闻发布会上，阿莱格里公开表示：“帕托和博阿滕肯定首发，卡萨诺还不一定。”而天空台则透露了阿莱格里心目中的第二套方案。
　　“圣诞树”就是阿莱格里所想的，而与卡萨诺竞争唯一一个阿莱格里有所疑问的位置的，是今年夏天刚刚加盟，在对拉齐奥的比赛中替补上场并且有不错表现的诺切里诺，如果上诺切里诺，阿莱格里预计会把西多夫或阿奎拉尼顶到前腰位置，与博阿滕组成双前腰，帕托一人打突前箭头，这样的阵型，将使与巴萨(微博)力拼中场，强调反击的理念为先。而这也将是阿莱格里执教AC米兰(微博)后首次使用“圣诞树”。
　　应该说，今晚AC米兰的阵容，后防线已经基本确定，阿巴特、蒂亚戈-席尔瓦必不可少，内斯塔虽然对拉齐奥的表现不佳，但这样一场重要的比赛，任何教练都很难有魄力舍弃内斯塔而启用耶佩斯这样的替补球员，尽管这样做或许效果可能会更好。在左后卫位置上，塔伊沃刚刚从踝伤中复出，虽然进了大名单，但首发很难想象。赞布罗塔首发的机会应该更大一些，况且梅西的特点是内切，防守梅西，一个右脚的左后卫更加合适。
　　如果启用圣诞树，在中场，范博梅尔、博阿滕和西多夫肯定首发，安布罗西尼、诺切里诺、阿奎拉尼将竞争两个位置，埃马纽尔森很难得到首发机会。从特点来看，西多夫可以打左中场和前腰，而从联赛首轮对拉齐奥的效果来看，阿奎拉尼如果打左中场，恐怕左后卫的压力会很大，西多夫-范博梅尔-诺切里诺联袂中场，阿奎拉尼-博阿滕组成双前腰，或许是现有人员中相对较好的选择。
　　应该说，虽然博阿滕预测“最终比分会是1-1”，在伊布、罗比尼奥、梅克斯无法出场的情况下，这支AC米兰很难抗衡巴萨，对阵巴萨这种传球精确度极高，局部逼抢紧凑，反击迅速的球队，需要上的是精确度更高、丢球更少，同时有一些硬度的球员，如此，前场的帕托，中场的加图索、安布罗西尼，恐怕不大适宜对阵巴萨，在没有伤病的理想状况下，前场的最佳选择应该是伊布加上罗比尼奥、博阿滕、卡萨诺三人当中的两人，中场西多夫-范博梅尔-诺切里诺的组合最佳，后防线上，如果内斯塔的状态就是身体老化所致，无法改变的话，这个位置应当启用梅克斯和耶佩斯当中的一人，而一对一能力更强的耶佩斯其实效果或许会优于梅克斯。
　　(沈飞)

