姚明投资上海男篮前景差 大笔投资仍难换得话语权
　　姚明收购上海男篮，一方面重感情、有资源、有信心，另一方面上海男篮连年的亏损也已经到了难以为继的地步。姚明这一出手，赢来了一片喝彩，无论从哪方面看，这都是一个各方共赢、皆大欢喜的结果。但事实果真会如此吗？这终究是一桩生意，姚之队的负责人章明基对收购后的前景非常乐观，原因大致有三。
　　其一，强大的精神支持；其二，姚明拥有相当好的资源；其三，专业的篮球管理手段和运营技术。一切听上去很不错，然而，CBA的这潭水却并非这么好趟。姚明当老板，收购容易运作难。
　　经营状况前景差
　　上海男篮多年经营状况不佳，五年下来亏损9600万人民币。有知情人说，“过去10年，上海队亏损近亿元，所以股东才愿意让出。”尽管凭借着姚明的招牌，吸引来投资和赞助不是什么大问题，
　　“前几年肯定是挣不到钱的，这是一个长期投资。第一年投资大约2000万元，这已经是一个不小的数字了。”该知情人告诉记者，“CBA的俱乐部每年投资都在千万元以上，但冠名赞助、场内广告、电视转播、门票收入这几块加起来也就是几百万元，这还是成绩比较好的俱乐部。就算姚明能给上海男篮带来一个专业的管理团队，但在中国篮球的大环境下，也很难在几年时间里收回成本。”
　　游戏规则不完善
　　“姚之队”的负责人章明基表示，对于收购上海男篮的前景很有信心，按照“姚之队”的说法，专业的篮球管理手段和现代化的俱乐部营销方案是上海男篮区别于其他CBA球队的标志，这也是市场投资行为的核心价值，只不过在充满“中国特色”的CBA联赛当中，投资行为会受到很多不可预知因素的制约。
　　CBA的制度仍不完善，不少政策朝令夕改，球员转会、薪金、外援引进、准入、赛制等等一系列问题都远不及NBA那样有一个完善的游戏规则。在这样的“国情”中，先进的管理理念、数据分析能起到多大作用？
　　难有全部话语权
　　上海男篮俱乐部原先的三大股东上海文广传媒、上海体育职业学院和上海机场集团将依照协定转让所有股份，换句话说，他们不再拥有对上海男篮的话语权——据记者了解，这是姚明收购上海男篮的先决条件。“这是在按商业规律办事，如果上海男篮股权分散，谁都想作主的话，那么公司经营起来将会遇到很多困难。”
　　但是，要经营好一家篮球俱乐部，尤其是在CBA这样一个联赛里，谈何容易。尽管姚明和他的团队吃进了上海男篮全部的股份，但CBA俱乐部与体育局仍有千丝万缕的联系，有些问题并不见得老板能一人说了算。“别的不说，球队和体育局的关系怎么协调，就是个大难题。”有专家说，“另外信兰成(国家体育总局篮管中心主任)现在要求的是举国体制、双注册(民营球队要在当地体育局注册并接受管理)，上海男篮改制以后能不能适应这种管理要求，也是今后肯定要出现的麻烦。”

