西甲G18密谋对抗巴萨皇马 电视转播革命填平难越鸿沟
　　记者寒冰报道 尽管皇马(微博)、巴萨(微博)双雄在新赛季西甲电视转播权的配额已从47%下降到41%，比起其他四大联赛，垄断程度仍然遥遥领先。新赛季双雄都能获得1.35亿欧元，排名紧随其后的瓦伦西亚(4800万)和马竞(4600万)，与他们的差距几乎是9000万欧元，这已超过了英超四强单赛季电视转播收入。上周刚刚成立的G18集团的要求是从现在到2014/15赛季开始，双雄将份额再降到34%，马竞和瓦伦西亚从14%降到11%，剩余55%分配给其他16支球队。这样，16支球队将获得3.1亿欧元，比目前多0.96亿欧元，平均每队多600万欧元，基本能够追上意甲和法甲中小球队的水平。
　　如果将西甲喻为足坛好莱坞，皇马和巴萨永远占据最多的投资和收入，自然会将其他“电影公司”挤到破产。电视转播权收入对于足坛的意义，相当于电影公司之间影院上映银幕数的分配，意味着最直接的利益构成。如果其他电影公司永远只有不到两强1/6都不足的影院上画，何谈票房？对于G18而言，最重要的革命除了推动西甲从2014/15赛季开始西甲整体出售电视转播权，他们还要争取此前3个赛季更多的收益。意甲的433分配比例成为塞维利亚主席德尔尼多的出色先例，更何况，本赛季夏市西甲中下游球队的贡献良多，双雄只占总投资的30%，投资最多的是马竞和新贵马拉加。而西甲整体营业额，双雄虽然占据60%，但除了电视转播费的巨大差距，票房和商业开发方面两强的市场份额远低于40%。
　　塞维利亚俱乐部主席德尔尼多成功说服了马竞和瓦伦西亚加入反双雄的联盟，马竞大股东小希尔表示，电视转播权重新分配只是“革命”的一部分，更重要的是整个联赛经济格局的改变。G18还要求联赛所有转会的资金出入都要经过球会设在职业联盟的账户，以保证交易的透明性。重新分配的还不只是电视转播权收入，还有中小球会的广告收入应得到倾向性保护。而且，严格的财政准入，以及保障球员不被欠薪的综合基金，都必须是倾向于中小球会的。毕竟，目前西甲和西乙的42个球会已有22个申请破产保护，这是其他联赛无法想象的大面积亏损。
　　联赛是20支球队而不是两支球队的，这一点英超和意甲都做出了表率。2004年以来两大联赛都仅有两支球队夺冠，但联赛的中游球队竞争力因电视转播权收入增加而持续上升。相反，西甲的两大集团差距却越来越大。英超拥有5支有实力问鼎联赛冠军的球队，意甲虽然仅有4支，但中游球队实力与顶级球队差距很小。相比之下，西甲的鸿沟，必须要由这场电视转播权的革命开始填平。

