切尔西上下齐向一个人致敬！ 当巴拉克的怒吼变成微笑
　　新浪体育讯　切尔西(微博)与勒沃库森的比赛，本是一场再普通不过的冠军联赛小组赛。然而，这场交锋却因一个人的到来而显得颇为特殊，这就是蓝军的旧将巴拉克。
　　早在冠军联赛小组赛赛程公布时，切尔西就在预售本场比赛的门票了，蓝军官方网站每个网页的背景，都出现了巴拉克的字样。今天，巴拉克果然首发出场了。虽然在斯坦福桥球迷的眼里，巴拉克身穿的不再是那件他们目睹了4年的蓝色球衣了，但这位德国老将依旧勇猛。比赛第12分钟，斯图里奇前场连过2人，巴拉克果断的犯规，阻止了切尔西的小将。第17分钟，巴拉克禁区前沿得球，突然一记重炮攻门，皮球被切尔西后卫封堵，看到这一幕，观众们自发的将掌声献给了这位老将。第23分钟，巴拉克前场右路带球突破，遭到了米克尔的侵犯。下半场第49分钟和第57分钟，巴拉克分别得到了2次射门机会，又是赢得了喝彩一片。
　　第66分钟，巴拉克被奥古斯托替换下场。此时，令人惊叹的一幕出现了，斯坦福桥球场的33820名观众，一起为曾经的蓝军骁将献上了掌声。切尔西的球迷为一位客队球员集体送上掌声，只因为他是曾经在蓝军效力的巴拉克！赛后，巴拉克得到了《天空体育》评出的7分，位列勒沃库森全队最佳，而双方的全部28名出场球员，也只有大卫-路易斯和斯图里奇得到了更高的8分。
　　其实，巴拉克的表现如何，或者得到了多么高的分数，已经不重要了。重要的是，他来了。1976年出生的巴拉克，12天后即将迎来自己的35岁生日。戎马一生的巴拉克，可谓荣誉等身。早在1995年，他就成为了职业球员，在转会切尔西之前，他先后效力于开姆尼茨、凯泽斯劳滕、拜仁慕尼黑。1997年，他转会凯泽斯劳滕之后的第一个赛季，就与队友们一起创造了升班马奇迹，那一年德甲联赛的冠军也是他职业生涯中的第一座奖杯。不过，此后的14年，巴拉克却得到了与冠军数目(14个)相同的亚军。
　　今天的比赛之前，巴拉克出席了双方的新闻发布会。他说：“当我第一时间看到抽签结果时，我真的很开心。对我个人而言，这是一场非常大，非常重要的比赛，我曾经在切尔西效力过4年，回到伦敦踢冠军联赛的首场比赛将非常美妙。当我转会切尔西时，对我来说，与那么多优秀球员共事，那是一个很大的挑战和重要的经历，如果我回头看看的话，我度过了一段非常开心的时光。我们本来可以获得更多的奖杯，我们错过了几次机会，但我们取得了成功，我将永远记住这段时光，这是我职业生涯中重要的一部分。”
　　已经进入职业生涯暮年的巴拉克，上赛季在自由转会勒沃库森后经历了一次比较严重的受伤，结果他不得不休战5个月。而再次随队取得德甲亚军的巴拉克，已经在职业生涯中积累了14个冠军和14个亚军。今天重返斯坦福桥，有可能是巴拉克最后一次以球员的身份回来了。但麦克阿瑟说过：“老兵不会死，只是悄然隐去。”巴拉克的身影，将长存于斯坦福桥球迷的记忆中。
　　在斯坦福桥，巴拉克给人们留下最深刻印象的瞬间之一，就是2008-2009赛季欧冠半决赛次回合，切尔西主场对阵巴塞罗那，在蓝军1-0领先的情况下，主裁判汤姆-赫宁-奥夫雷博却连续对切尔西的点球视而不见，伊涅斯塔最后时刻的绝杀让蓝军梦断斯坦福桥，而巴拉克追着奥夫雷博怒吼的情景，却淋漓尽致的反映了这位32岁老将对奖杯的无比渴望。
　　今天，巴拉克重新回到了斯坦福桥。2年零4个月前的怒吼，虽然还存在于人们的记忆中，但今天，人们看到的巴拉克的脸上，却只有微笑。当法国主裁判兰诺瓦吹响全场比赛结束的哨音时，25分钟前下场的巴拉克，身着勒沃库森的训练服等在了球员通道外，依然用他带着浓浓的男人味微笑，与每一名曾经的队友互致问候。伴随着全场观众的掌声，当马卢达、阿莱士、伊万诺维奇、米克尔、博辛瓦……以及最后与对方交换球衣以后赤膊走来的阿什利-科尔互相拥抱的时候，巴拉克仿佛又回到了切尔西的大家庭中，这一幕又何尝不令人热泪盈眶？
　　(比切多尔)

