巴萨再等到这1刻石破天惊 4年轮回他又是那西班牙第一
　　新浪体育讯　连着四场不进球的比利亚，没有让自己的霉运延续到第五场，他的进球荒能在米兰身上结束，而他上一个在巴萨(微博)的正赛入球，是在皇马(微博)身上打进。也真是应了一句老话：他这样的前锋，要么不进球，要进就进豪门，而且要进，就进世界波！
　　比利亚的任意球得分，以前有过，但很少，因为在巴萨队内的主罚手轮不到他。其实这脚球，阿比亚蒂应该能感觉出皮球走向，比利亚罚球前跑动姿势、射门前的起脚方式，其实都表明了他就是要打一个直线近角，但位置靠中的阿比亚蒂，等到皮球飞过人墙头顶才恍然大悟，实在为时已晚。
　　和神乎其神的电梯球、罗伯特-卡洛斯的反物理现象的弧线相比，比利亚此球比较规矩，没有太多诡异之处，但他胜在脚法招呼的非常到位，心里想的这个点，球就径自往这个点贴网而来，更关键在于球速很快，对位置往往采取靠中站位的门将来说，如果你不在对方起脚一瞬间有个小的移动，自己的反应已经跟不上奔袭而来的皮球。
　　瓜迪奥拉应该后悔自己的换人，有这样稳定的脚法和心态，比利亚今天在场上，可谓分分钟充满威胁，但瓜帅自以为局势控制没问题，让队内地位比上季都要低的阿费莱凑时间，结果被对方扳平。虽然说丢球和阿费莱没关系，但有比利亚在的话，但你给足比利亚90分钟时间的话，谁说今天的他不会再进球？！ 
　　这是比利亚在欧冠联赛上的第13个进球，8球计在瓦伦西亚身上，上赛季在巴萨进了4球，这次则是新赛季的欧冠首球。13个进球绝对数，在欧冠历史上根本排不上号。但对于新赛季状态不妙的他来说，这可能就是转运的关键之球。在进球之前，比利亚几次近门施射失败，似乎又重演联赛风水恶劣之势，但这一记石破天惊的任意球，比利亚全身当有享受春雨沐浴之爽快感。
　　数据显示，这是比利亚个人在俱乐部正赛里的第260个进球，更关键的数据表明，比利亚上回欧冠联赛任意球得分，是在2007年2月21日圣西罗体育场，在对阵国米时打进。别小看这两个任意球，这已经是欧冠联赛历史上第一位达成此目标的西班牙籍队员。同时他也是继自己的主帅瓜迪奥拉和门迭塔之后，第三位在欧冠联赛中为巴萨用直接任意球方式破门的西班牙籍队员！
　　虽然上文所设定的范围，是在92年欧洲冠军杯改制为欧冠联赛之后，但能在20年时间里，用两记任意球成为西班牙第一，比利亚应该对自己的这个进球充满自豪。而对于瓜帅来说，他对比利亚或许有点的怀疑也应该完全打消，或许近门被看死，禁区边缘被封死，爱将比利亚还有的是招数来取得进球。值得一提的是，今天比赛虽然遗憾被逼平，但最近都受到一些质疑的三叉戟的左右两翼都取得进球，如此关键的两扇活力之门都已经打开，本赛季的巴萨，依然有在各个赛事里冲刺到最后宝座的绝对优势！
　　(赵巍)

