切尔西怪才发疯人见人怕 打曼联就要这样的混不吝！
　　对阵以意志顽强著称的德国球队，切尔西主教练博阿斯当然不敢掉以轻心。不过，他的排兵布阵还是出乎人们的意料。在后防线上，最大的变化就是大卫-路易斯的出场。在一个略显沉闷的上半场之后，路易斯在多次赢得了摄像机的眷顾。第47分钟，在左边路凶狠的铲倒了对方的射手基斯林，不过，这次铲球也让他倒地不起大约1分钟。5分钟后，勒沃库森发动反击，路易斯到右路补位，他巧妙的绕到了对方的身前，将球断下，并且通过直传直接发动了反击。第59分钟，勒沃库森队中场断球，舒尔勒背身接球，眼看就要将球传到开阔区域，路易斯将其放倒，被法国主裁判兰诺瓦黄牌警告。
　　第67分钟，路易斯的高光时刻到来，他左路后场拿球后，突然带球长驱直入，在连续超越了4名球员后，他将球分到了左路，马卢达横传给禁区内的托雷斯，西班牙人背身拿球，没有停球，将球回做，路易斯见身旁无人，右脚射出一记弹地的弧线球，皮球直窜球门右下角，本场比赛一直表现出色的守门员莱诺鞭长莫及，切尔西取得了1-0的领先！
　　第76分钟，路易斯被阿莱士换下，斯坦福桥球场也把热烈的掌声送给了这位有点不安分的中后卫。路易斯配得上这样的掌声，正是他的进球打破了僵局。博阿斯赛后说：“本赛季，你不是第一次看到我们的中后卫带球突破了。这是我们可以感到骄傲的，因为我们有这种天生的技术功底，4个人都有。”《天空体育》则为路易斯打出了全场最高的8分。
　　刚刚过去的这个夏天，路易斯随巴西国家队参加美洲杯，不过他在训练中受伤，不仅美洲杯一场没打，而且也缺席了切尔西的所有热身赛，以及8月份的3场英超联赛。上周末，路易斯仍然没有参赛，不过已经进入了球队的18人名单。今天的冠军联赛，博阿斯其实是处于两难之中，周日，切尔西就要客场出战曼联。最终，他做出了用路易斯代替特里打这场冠军联赛的决定。这是路易斯自从上赛季联赛结束以来的首场比赛。而今天一亮相，人们熟悉的那个路易斯就又回来了。在球场上，路易斯堪称是一柄双刃剑。上赛季，安切洛蒂就曾经对路易斯杀敌一千自损八百的风格多次提点，但路易斯到了场上就不管不顾了。第47分钟的那次边线铲断，如果导致自己伤势复发的话，他治伤的时间可就不止1分钟那么简单了。而第59分钟的吃到黄牌，其实也是由于他扑抢过猛所致，这是一张本可以避免的黄牌。不过，他的进球改变了一切，看路易斯的这次突破，还真有些边锋的味道。巴西国家队盛产突破型的中后卫，比如现任队长卢西奥，但卢西奥的突破主要凭借的是力量和速度，而路易斯的一连串突破，没有深厚的技术功底是万万做不到的。
　　这样一个路易斯，堪称是最怪的怪才！而他的风格，恐怕从发型就能略知一二。谈到自己的发型，路易斯说：“我把头发留长是去葡萄牙踢球以后的事，因为那里的冬天比巴西冷。”在英超赛场上，与路易斯关系最密切的人，不在切尔西，却在利物浦。利物浦中场卢卡斯说：“我大概19岁时就认识路易斯了，我们曾经一起为巴西20岁以下国家队踢球。我很喜欢他的踢法，也许人们不会预料到，但他已经做好了打进很多球的准备，而且都会是重要的进球。”
　　卢卡斯说的没错，路易斯在英超赛场上打进的第一个球，就是今年3月初切尔西主场对曼联时的进球。而今天，赛季的首场冠军联赛，他又为切尔西打开了胜利之门。也许你会说后卫的进球大多是锦上添花，比如阿莱士，但路易斯却并非如此，他往往会在队友们打不开局面的时候雪中送炭。
　　今天，路易斯是在比赛结束前15分钟下场的。看来，博阿斯的用意非常明显，那就是他要为周末出战曼联做准备了。也许有人对路易斯一点也不中规中矩的踢法有看法，甚至把他称作“疯子”。但事实上，客场打曼联，切尔西就需要这样的疯子，更何况路易斯还攻破过曼联的球门呢。做客老特拉福德球场，中规中矩的阿森纳输了一个2-8，博阿斯绝不想这样，因此，他需要的是一个与众不同的球员。做这样一个“疯子”，路易斯一定是满心欢喜的。
　　(比切多尔)

