巴萨想挖AC米兰1人永挖不走 巴雷西他将创造米兰历史
　　新浪体育讯　命运有时候很神奇，2年前在伯纳乌的比赛，蒂亚戈-席尔瓦在终场前5分钟的头球破门被判无效，如今，对皇马(微博)的债，还在了巴萨(微博)身上，蒂亚戈-席尔瓦在诺坎普最后时刻接到西多夫的角球，头球攻破了巴尔德斯把守的大门，所不同的是，对皇马的进球被判掉，因为帕托后来又进一球而无关胜负，而本场的进球，则让AC米兰(微博)将巴萨到手的3分变成了1分。
　　当时西多夫的角球开出后，天空台的嘉宾安切洛蒂就大喊：“2-2，蒂亚戈-席尔瓦！”果然，席尔瓦助跑两步，甚至停顿一下，旱地拔葱，从慢镜头看，席尔瓦比同样跳起争顶的身高1米9开外的布斯克茨高出了半个头，同时他身边还有普约尔和凯塔在争顶，但还是巴西人一头将球砸进了球门！
　　“这是一个重要的进球，顶那个头球时我有点紧张，害怕进不去，”席尔瓦赛后透露说，“不过，我们在米兰内洛训练了很多两侧的角球。”
　　有趣的是，就在今年夏天，还曾经传出过巴萨4000万求购蒂亚戈-席尔瓦的消息，但随后AC米兰就与巴西人续约到2016年了，《全市场》赛前也撰文特别指出，席尔瓦是巴萨一直关注并希望得到的球员，这是一场有着特殊意义的较量。如果是考察的话，那么巴萨应该能够从席尔瓦的表现中得到不少积极的答案，全场3次成功铲球，4次拦截传球，11次赢得控球权，在巴萨的Big3面前，席尔瓦打出了漂亮的数据，60分钟舍身解围头部撞在梅西的膝盖上，以及87分钟一对一拦截梅西的突破，都令人印象深刻，而17分钟他后场抢断塞给帕托的那次传球，如果不是帕托第一下没有领好，被阿尔维斯缠上，又将是一次单刀了。
　　不过，巴萨即便是在对席尔瓦感兴趣，也得过问AC米兰那份直到2016年的“全队最长合同”，根据《米兰体育报》透露，在签署合同时，席尔瓦的200万年薪也随之涨到了400万，与他的同胞帕托、罗比尼奥同等级。
　　而AC米兰的传奇队长弗朗哥-巴雷西也奉劝巴萨打消这个念头：“我认为席尔瓦在AC米兰的未来还很长，而且还会不断提升，他拥有能够在俱乐部创造历史的一切条件，所以他很难转会。”在如今的AC米兰阵容当中，席尔瓦或许是为数不多的一个能称得上所在位置“世界最佳”之一的球员，而阿莱格里干脆称他是“世界第一中卫”，对于这样一名已经逐渐成为球队台柱的球员，AC米兰肯定会将他视为非卖品。
　　(沈飞)

