梅西一人让AC米兰弱到爆 1过3？巴萨天王要过史上一切
　　新浪体育讯　如若不是最后时刻的丢球，巴萨(微博)将完成一场名至实归的漂亮的逆转，而梅西也将成为巴萨获胜的大英雄。不过，最后时刻巴萨的防线还是意外失守了，巴萨的胜利果实在即将到手的时候飞走了，但梅西的出色表现不会被人遗忘，尽管未能取得进球，但阿根廷天才用完美的助攻和对米兰防线的不断攻击，写下了又一才华横溢的篇章。
　　加泰罗尼亚RAC1电台表示，当巴萨处于困难的时候，总会请求一个人的帮助，这个人就是梅西。阿根廷小个子天才在2011-12赛季欧冠中的开局和上赛季的结局一样，那就是他依然是这项赛事中最具决定性作用的球员，遗憾的是，他的出色表现未能让巴萨取得开门红，而这与巴萨后防线的表现不给力有关，米兰利用巴萨后防线的失误取得2个进球，拿到了宝贵的1分。
　　意大利球队凭借帕托的进球取得快速领先，这给了巴萨当头一棒，不过巴萨很快缓过神来，而梅西也不断威胁对方防线。第12分钟，哈维开出角球，梅西头球摆渡，比利亚门前近距离扫射，可惜皮球击中边网。2分钟后，梅西斜线突破到左侧距门20米处左脚低射偏出远门柱。第19分钟，梅西施展了自己的任意球绝技，当时内斯塔绊倒梅西，被黄牌警告，巴萨获得任意球，梅西自己主罚，他在门前25米处左脚起脚，遗憾的是皮球越过人墙后却击中右门柱！第30分钟，接阿尔维斯传球后，梅西球门右侧小角度射门，但皮球又被阿比亚蒂封出底线。
　　进球未果，第36分钟，梅西贡献了一个艺术品：他在穿越米兰所有后卫后，在左路找到了一个空档，将皮球送给佩德罗，后者在远门柱侧轻松扳平比分，巴萨将比分追平。事实上，当时阿尔维斯横传后，梅西摆脱范博梅尔然后过掉内斯塔并突入禁区时的趟球稍有些大，但他加速跟上，从对方几名后卫身后杀出，米兰的阿巴特先是左手阻挡、拉扯，不成之后试图放铲阻挡梅西射门或干脆铲球出界，但梅西还是先碰到球左脚横扫门前，佩德罗后点跟上推进空门，巴萨扳平了比分。加泰罗尼亚媒体梅西完成的是一次罗马里奥式的突破，是他唤醒了巴萨。
　　《每日体育报》就称赞说：“有梅西在，进球就不可能不到来。梅西是巴萨的10号，也是足球的10号，他总是星光灿烂，这次他又熠熠生辉，就跟任何一场比赛中一样。这不单单是因为他的水平，还因为他的雄心，他的期待，他的永不停止的对获胜的渴望。这些都让梅西不可阻挡，当然，他也获得了巴萨集体足球的护卫。”
　　下半场，梅西与内斯塔的较量令人印象深刻，第55分钟，梅西高速突入禁区左侧，然而在内斯塔的盯防下，他始终没有好的射门时机，最后准备射门时，皮球被内斯塔准确下铲破坏，阿根廷人趴在地上连续以手捶地表示惋惜，这样的场景并不多见。2分钟后，梅西中路再次加速启动，不过内斯塔这次只能拉人犯规，结果被出示黄牌。
　　《每日体育报》表示，梅西表现好已经不是什么新闻，对其他球员来说是终生铭记的比赛，对梅西来说却是平常比赛。每个星期他都制造一些新的奇迹，他从不停止给人惊讶的感觉。在0比1落后的情况下，他引导巴萨完成反扑，完成了一次电子游戏里才有的助攻，突破对方三名后卫制造进球，唯一遗憾的就是他的这种冲劲未能帮助球队获胜，也未能让自己取得进球。
　　有意思的是，这是梅西第一次在官方正式比赛中与AC米兰(微博)交锋。梅西在巴萨一队首演的2004-05赛季，巴萨曾与AC米兰在欧冠小组赛第4轮相遇，但梅西被里杰卡尔德放在板凳上没能出场。第二年梅西已逐渐取代久利的主力地位，但与切尔西(微博)的欧冠淘汰赛中拉伤大腿肌肉，缺席了此后与AC米兰的半决赛。此役之前梅西只在2010年甘伯杯上与AC米兰交过手，但那是非官方比赛。“多年过去，梅西杀敌无数，铁蹄下不乏豪门，这一次会加上一个AC米兰吗？”赛前加泰罗尼亚媒体这样发问，尽管未能取得进球，但梅西的表现还是为他赢得了极大的赞誉。拉齐奥门将马切吉亚尼表示：“梅西是不可预测的，他有着自如的盘带，他真的是不可阻挡的”，《全体育》给梅西评出全场最高的7.5分，“梅西是巴萨真正的威胁，尽管没有取得进球，但一旦得球总是很有决定性。”
　　“梅西与比利亚无法帮助巴萨搞掂米兰。”这是西班牙媒体赛后的一致评论。《世界体育报》就表示，米兰在球迷还未完全落座时就取得比分领先，将巴萨推入困境，然而巴萨在梅西的带领下完成了逆转，甚至还有机会大比分获胜。梅西表现出色，完成精彩助攻，佩德罗和比利亚为巴萨取得进球，然而正当所有人都相信巴萨将迎来幸福结局时，米兰在最后时刻取得进球扳平了比分。
　　不过巴萨和梅西都不会气馁，毕竟赛季刚刚开始，对手也足够强大。除了帮助巴萨卫冕，梅西还有一个梦想，那就是再次夺取欧冠最佳射手的荣誉，在过去三个赛季中，梅西全都成为了欧冠最佳射手，分别打进了9球、8球，以及平欧冠纪录的12球。如果完成金靴四连冠，那梅西将成为史上第一人，此前只有穆勒曾4次夺得欧冠最佳射手荣誉，但德国传奇射手并非是连续夺得的，而梅西是绝对不会放过任何创造奇迹的机会的。（伊万）

