巴萨治病良药说的好听做不到 真当自己宇宙队皇马笑了
　　新浪体育讯　巴萨(微博)2比2被米兰逼平，加泰罗尼亚的《每日体育报》表示，这场比赛对巴萨来说有两个不好的消息：一个是球队过于松懈，另一个是伊涅斯塔受伤将缺阵4个星期。对皇家社会，巴萨已经跌倒了一次，对AC米兰(微博)，巴萨重复了故事：在原本可以获得大胜的情况下，球队未能锁定胜局，这最终让巴萨付出了代价。
　　人是唯一会重蹈覆辙的动物，西班牙另一大体育报纸《马卡报》表示，巴萨证明了这句俗语的正确性。瓜迪奥拉的弟子们在同一块石头上摔倒，球队再度犯了自信心过足的错误，对米兰这样的强敌如果你也小瞧，那必定是没有好果子吃的。在被皇家社会逼平之后，近日巴萨球员都谈到了球队过度松懈的问题。在2比0领先的情况下被对手2分钟扳平比分，这样的事情是巴萨并不习惯的，瓜迪奥拉不想批评球员，但他也提出了一下警告：“大家的注意力必须非常集中，在与西甲的对手对阵时就更应该如此。这对未来说很好的教训。”
　　对于为何会被皇家社会逼平，巴萨球员的观点不一，但大部分球员都同意，一大原因是巴萨在2比0之后太放松了。阿尔维斯就表示：“足球对我们来说有点残酷，我希望这能成为我们的一个教训。在赛场上大家的注意力必须更集中，因为对手一直在等待着我们犯错。”蒂亚戈也承认：“我们确实有些走神了，在场上有点松懈，但我们不是故意的。”
　　赛前巴萨球员说了一大堆要集中注意力的话，然而球员们说到却没有做到。瓜迪奥拉对球员的警告在比赛开始后就被遗忘了，帕托利用巴萨中后场球员的走神迅速了诺坎普的球门，而在比赛最后时刻，蒂亚戈·席尔瓦又利用巴萨防线失误取得进球。瓜帅赛后还是没有批评球员，但他难掩自己的不满：“巴萨球员体能状况不太好，但无论是比赛的第1分钟还是第92分钟，都是比赛的范围，对手都可能取得进球。”瓜帅暗讽巴萨球员“肚子吃得太饱了，跑不起来，”也就是说，在巴萨不断获取荣誉后，一些球员失去了一点动力，“我们赢得了很多东西，这个赛季又拿到了2个奖杯。现在你必须要做出心态上的调整。”
　　不过《马卡报》认为，瓜帅自己也对未能拿下比赛负有责任，他在排兵布阵方面有些托大了。在看到伊布无法参赛的情况下，瓜迪奥拉弃用了正宗的中卫丰塔斯，让队长普约尔坐到了替补席上，两名中卫都是客串的：布斯克茨和马斯切拉诺。这样的决定引发了质疑，也给了批评者理由。帕托中场拿球之后，就迅速找到了直接通向巴萨球门的快速通道，而他取得进球时一些球迷甚至还未坐下。瓜迪奥拉的球队在足球上胜过AC米兰是没有疑问的，但膨胀的自信心已经成为了巴萨的问题，这些球员太习惯于不断获胜了，这让他们如在云端生活。
　　西班牙综合性大报《世界报》认为，巴萨两场比赛遭遇两次事故，对皇家社会，比利亚上演乌龙助攻，对AC米兰，巴萨第一分钟和最后一分钟丢球，而两次事故事实上可以诊断会一种症状，那就是球队的不在状态。现在的巴萨还欠缺应有的速度，而桑切斯和法布雷加斯的受伤，让这种症状变成了大问题。巴萨现在只能依靠梅西和小法的个人能力前进，在多场比赛中，他们均发挥了重要作用。但巴萨的问题也很严重，布斯克茨改打中卫欠缺速度，球队存在普约尔和皮克依赖症，巴萨曾考虑引进席尔瓦——正是巴西中卫为米兰扳平了比分，然而引进小法和桑切斯耗光了巴萨的钱财。
　　不管是对皇家社会还是对AC米兰，巴萨在60分钟之后都显得力不从心，欠缺体能，球队无法锁定胜利。现在的巴萨后防漏洞百出，3天之内丢掉了4个球，足球显得缓慢、平面化。更糟糕的是，现在巴萨已经习惯了获胜，他们已经失去了对输球的恐惧，在比赛开始阶段和最后阶段，他们都感受不到与胜负有关的紧张感。
　　也有人认为，巴萨并无危机。巴萨主席罗塞尔就表示，瓜迪奥拉的球队现在还没从海滩回来呢，很多球员都还穿着泳裤，当巴萨球员在心理上结束了度假，那“宇宙军团”依然还会是所向披靡，没有对手的。对于瓜迪奥拉的巴萨来说，开局不利并不陌生，因此此前几个赛季也遇到过这样的情况，然而，在伊涅斯塔和桑切斯受伤的情况下，巴萨的问题可能会比想象的严重。接下去，巴萨将迎来魔鬼赛程：9月17日联赛主场对阵奥萨苏纳，9月21日联赛客场对阵瓦伦西亚，9月24日联赛主场对阵马竞，9月28日，冠军杯客场对阵博里索夫，这几场比赛巴萨必须拿下，一方面，必须在西甲联赛中保持与皇马(微博)齐头并进，另一方面，冠军杯首场被米兰逼平后，第二场巴萨再不能有闪失。对巴萨来说，现在，真正的考验来到了。（伊万）

