博阿斯：托雷斯风波已经终结 客场打曼联将力争获胜
　　新浪体育讯　切尔西(微博)2比0击败勒沃库森，取得了新赛季欧冠的开门红，大卫-路易斯以及马塔的进球令博阿斯作为主帅的欧冠处子秀取得圆满结局。不过赛后，葡萄牙人谈论的焦点话题依然是托雷斯，他表示“采访风波”已经过去了。
　　托雷斯此前在接受西甲官网采访时曾称切尔西的老队员太慢，为此蓝军展开了调查，博阿斯还表示有可能进行罚款处罚，但现在，葡萄牙人称事情已经过去了。
　　“我们谈了，事情已经解决了，调查也已经结束，”博阿斯说，“你看到了托雷斯今天的参与度，他的整体表现很好，就像全队一样。希望这类事情不会再发生，否则主教练必须去解决。”
　　托雷斯本场贡献两次助攻，但博阿斯拒绝承诺西班牙人周末打曼联(微博)时会首发。“我必须做出决定，还有几天训练，托雷斯将和其他四个人竞争这个位置，我们必须做出最好的决定。”
　　谈到比赛过程，博阿斯说：“必须承认，在我们进球前，勒沃库森有一对一的机会，但我们整场有好几个机会，我们配得上胜利。我特别高兴的是，我们的传球很好，比赛中打得很流畅。”
　　谈到周末对曼联的大战，博阿斯说：“我们打曼联，这也许是对方状态最好的时候，但我认为这会激发我们迎接挑战的劲头，动力是比赛中最关键的因素。”
　　“我们去老特拉福德将力争获胜，让我们看看会发生什么，这会是英超赛季初一场非常非常好的比赛。”
　　(李普利)

