姚易之后李晓旭势不可挡 男篮新人“站稳”国字号
　　顶着主教练任人唯亲的压力，19岁的李晓旭用自己的表现粉碎了一片质疑之声，凭借着90后中少见的勤奋和任劳任怨，李晓旭在这个高手如林的国字号队伍中找到了属于自己的位置。
　　本版撰稿 本报记者车莉厦门报道
　　姚易不在 让他顶上
　　7月15日的厦门嘉庚体育馆，少了姚明、易建联，少了朱芳雨，却再次成就了李晓旭。
　　背身强打，勾手，突破，二次进攻，中投半截篮，刚刚19岁的李晓旭以丰富多样的进攻手段和得分能力砍下了全队最高分16分。而在防守一端，他在篮下积极卡位，拼抢前场篮板，保护后场篮球，他成了全场比赛中最忙碌的人。三场热身赛后。 “国产魔兽”的出色表现已经逐渐赢得了队友和主教练的信任。
　　虽然吃到了五次犯规而被罚出场，但总的来说，李晓旭无疑是本场比赛中，中国队发挥最为出色的一名球员。在缺少了姚明和阿联的情况下，李晓旭凭借出色的个人实力一手撑起了中国队青黄不接的内线。其实早在中国队之前与澳大利亚队的两场热身赛中，李晓旭已经向球迷，队友和主教练证明了自己的实力。他没有辜负主教练给他的先发位置，两场比赛中，李晓旭都在内线打得如鱼得水，表现不凡。李晓旭用优异的表现让那些怀疑他是靠着郭士强的关系进入国家队先发的人们闭上了嘴巴。
　　李晓旭的实力让自己在这一期郭家军大前锋位置的竞争中，已经走在了张凯和丁锦辉等人的前面。在即将开打的亚锦赛上，中国内线的核心将会是留美归来的阿联，但是人们相信，凭借李晓旭在这几场热身赛中优异的表现，他已经在高手如林的国家队中争得了一席之地。
　　而这一点，李晓旭心态上把握得非常好，他说：“可能是初生牛犊不怕虎吧，上去以后我就只管拼了，自己也没想那么多，主要还是压力没有其他老队员那么大，唯一的压力可能就是想着怎样让自己继续留在国家队了，所以就只能努力努力再努力。前几场比赛都是平时训练的结果，我也只是按部就班而已，但在处理球的经验上还是差了一些，火候掌握得不好，主要还是自己年轻欠缺得太多了，还要继续努力。”
　　天道酬勤 贵人相助
　　“如果你努力了，你也许不一定会成功；但是如果你不努力，那么你就一定不会成功。”——这是李晓旭最喜欢的一句话，也是他之所以能走到今天的主要动力。
　　李晓旭的勤奋是所有人公认的，在这方面，这个19岁的男孩有着与实际年龄不相符的执著。在辽宁队时，练得最多最苦的是他，最任劳任怨的也是他，也许有人说他幸运，遇到的教练都是贵人；也有人说他有天赋，19岁身高就已经达到了2.10米，而且还在以每年2厘米的速度递增。这些，李晓旭都承认，所以他懂得感恩，也懂得更加努力。
　　“我想我是有天赋的，一起打球的哥哥已经退役读书，而我仍然能继续把我所爱的篮球作为职业；我很幸运，遇到了几位非常好的教练，崔导、蒋导到郭导，他们对我的帮助都让我快速的成长。”李晓旭说他的职业生涯比较“顺”。
　　的确，从葫芦岛体校被崔万军教练相中带到省少年队，到被老帅蒋兴权看中直接带去参加十运会比赛，再到2005年进入辽宁盼盼，15岁的李晓旭成为CBA有史以来年龄最小的参赛运动员，甚至被国家队前任主教练哈里斯划入“应该去欧洲打球的中国球员”。然而，上面的一切并没有让李晓旭沾沾自喜，“我还要一步一步地踏实地做好现在。”难怪他说自己的生理年龄19岁，而心态上已经30岁，他的冷静根本不像是一个19岁的孩子。

