安帅神奇预测米兰压哨2-2 丑陋？穆帅就这样赢巴萨
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)最终凭借帕托开场的闪电进球，以及蒂亚戈-席尔瓦的补时进球，2-2战平了巴塞罗那，赛前，本场比赛的盘口被开到了巴萨(微博)让球半/两球，这也意味着赌博公司都格外看好巴萨大胜缺少了伊布的AC米兰，但比赛的结果却令人们大跌眼镜……
　　安帅神奇预测
　　在AC米兰对阵巴萨赛前，作为嘉宾接受天空台的采访时，安切洛蒂预测了本场的比分：“我不能说我的AC米兰输球，2-2！”而维亚利的预测与一天前的博阿滕一样，是1-1，而保罗-罗西则预测巴塞罗那2-1获胜。应该说，安切洛蒂的预测比较另类，就像阿莱格里赛后所说的：“我没想到是这个比分，因为在诺坎普打进两球并不容易。”但安切洛蒂偏偏就是选择了这个2-2。
　　而这还不算最神奇的，在天空台的转播中，当91分钟西多夫准备主罚角球时，安切洛蒂忽然大喊：“2-2，蒂亚戈-席尔瓦！”结果席尔瓦果然就高高跃起将球顶进了球门！不得不佩服这位执教了AC米兰8年之久教练，对于AC米兰已经有心灵感应了。
　　天空台选择安切洛蒂作为解说嘉宾也是颇有深意，当年安切洛蒂率领的AC米兰在欧冠与巴萨交锋4次，成绩是1胜1平2负，不过其中一平是欧洲银哨默克误判掉了舍瓦的进球，而一负则是当年小罗在诺坎普的补时进球破门，时过境迁，补时进球的变成了AC米兰。安切洛蒂对于这支AC米兰评价说：“球队表现出了正确的态度，在防守上不让巴萨打出直传球，巴萨是一支能够在一场比赛中制造10到12次机会的球队，但今天没能成功。”
　　24.7%控球率又如何
　　按照OPTA的统计，本场AC米兰的控球率仅为24.7%。应该说，这也是AC米兰早早进球，选择回撤防守造成的。即便如此，就像阿莱格里所说的：“在诺坎普和巴萨拼控球是乌托邦。”AC米兰本场打得并不好看，但是在丢掉控球权的情况下，AC米兰也并没有给对手太多绝对的机会。如果说梅西的那次强行突破带来打的佩德罗的进球是个人能力的体现，那么对方其他两次有威胁的射门分别来自比利亚的任意球破门和上半时梅西一次任意球击中立柱，此外还有哈维的一次远射，而在禁区附近的射门机会，梅西、佩德罗、阿费莱也曾得到，但基本都是在防守队员寸步不离把空间压缩到最小的情况下的强行打门，从防守上来讲，AC米兰今天基本上是无懈可击。
　　不过在进攻上，AC米兰被压制得太多，这也是由于巴萨的前场逼抢，迫使对手不得不不停的一脚出球，因而成功率大大下降，AC米兰今天的传球成功率仅为72.3%，对于AC米兰来说这是很罕见的。不过当初穆里尼奥3-1战胜巴萨的那场经典之战，国际米兰(微博)的控球率也仅为28.8%，传球成功率为65.9%，有时候制定战术必须面对现实，要想战胜巴萨，需要避其锋芒，如果与之拼控球，可能结果是场面也漂亮不起来，反而死得更惨。
　　收获不仅是1分
　　“你们看见了吗？如果放开了打，他们没有那么强！”赛后内斯塔对队友这样说道，就像萨基赛后所说的：“这是金子般的1分，这说明，球队在球场上证明了他们的实力。”
　　应该说，作为意甲卫冕冠军，AC米兰不需要证明什么，而在欧洲赛场则不同，07/08赛季被阿森纳(微博)淘汰止步16强，08/09赛季在打欧联杯、09/10赛季惨败曼联(微博)，上赛季又被热刺挡在8强门外，就像加利亚尼所说的：“AC米兰已经有4年没有成为欧冠的主角了，我们需要证明自己。”
　　在欧冠赛场上的信心需要一点一点的建立，AC米兰上一次成为“欧冠专家”，起点就是在02/03赛季主场与皇马(微博)一战，当时那场比赛被意大利媒体誉为“欧洲德比”，而本场，也被加利亚尼自己誉为“世界德比”，或许这样的称谓更多的人并不认可，因为除了巴萨之外，皇马、曼城(微博)都拥有比AC米兰更豪华的阵容，而曼联、拜仁、切尔西(微博)则在近年有着比AC米兰更稳定的欧冠成绩，但信心是需要一点一点积累的，从上赛季客场0-2完败于皇马，到本赛季客场场面艰苦却2-2战平巴萨，我们可以看到AC米兰在实力和信心上的进步，而这是在欧冠重新崛起的必经之路。
　　(沈飞)

