老贝赛前密令毁了阿帅锦囊 他让AC米兰天才沦为酱油男
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)2-2战平巴萨(微博)，埃马纽尔森的上场成了关键的转折点，当比利亚的任意球让巴萨比分反超时，阿莱格里在教练席上等了12分钟，终于做出了换人的调整--埃马纽尔森换下卡萨诺，在需要加强进攻的时候，AC米兰的阵型从4-3-1-2变为了4-4-1-1，用中场换下了前锋，但就像加利亚尼赛后所说的：“埃马纽尔森上场后，我们的局面改观了。”
　　6次赢得控球权，2次拦截，2次铲断，尽管埃马纽尔森在场上的表现不算抢眼，不过他在30分钟里的防守数据可不差，相对而言，尽管阿莱格里表示“卡萨诺为球队作出了牺牲”，但由于位置靠前，巴里人62分钟里只有2次赢得控球权也是事实。
　　抢断多了，自然控球率也上来了，此外，埃马纽尔森的出场，让AC米兰的中场由3人变成了4人，巴萨进攻的空间减小，尤其是与荷兰人对位的阿尔维斯的助攻被限制，第69分钟阿尔维斯被埃马纽尔森断球后直接放铲吃到黄牌，是最好的证明。倒不是说埃马纽尔森踢得有多好，但他的上场，的确带来了体系上的改变。
　　而事实上，埃马纽尔森也是阿莱格里既定的首发球员，赛前，荷兰人在自己的推特上格外活跃，显得心情极佳，不断的发布着诸如“从我所住的酒店窗口可以俯瞰诺坎普”这类的消息。而《米兰体育报》赛前的战术图，也是按照荷兰人首发与博阿滕搭档双前腰，AC米兰打4-3-2-1的“圣诞树”的阵型来分析的。
　　但在赛前5个小时，在加利亚尼与芭芭拉-贝卢斯科尼的晚餐之后，加利亚尼公开表示：“卡萨诺会出场，我们要漂亮足球，因此AC米兰需要双前锋。”对于这一突如其来的变化，有记者猜测，这可能是老贝在背后向阿莱格里施加了压力，当年安切洛蒂的“圣诞树”曾令老贝厌恶，两人在究竟是单前锋还是双前锋之间博弈了很久，为了应付老贝，安切洛蒂曾一直把卡卡称做是“前锋”，直到最后安切洛蒂卷铺盖走人，与“圣诞树”不无关系，而这一次，阿莱格里选择了屈从。
　　但屈从归屈从，教练的烙印却不会因为阵型而改变，按照《米兰体育报》的图示，阿莱格里原本安排两名有防守能力的前腰，荷兰人在边路限制阿尔维斯，加纳人在中场限制哈维，在三后腰之前，又竖起一道屏障，进可攻，退可守，但如今，阿莱格里思路不变，但卡萨诺就像长在10人体系之外的一个异类，62分钟，除了7次传球和拼了死命的两次断球，什么也没了。如果说博阿滕在场上时，AC米兰还能踢，那么当博阿滕因伤下场，前场组合换成了帕托-卡萨诺-西多夫时，三后腰之前屏障全无，连丢两球也不足为奇了，此时如果不换埃马纽尔森，AC米兰很可能还会丢球。
　　阿莱格里赛后一直表示：“我很满意卡萨诺的表现。”但天空台的主持人马里亚内拉却一直在委婉的质疑“卡萨诺今天是不是过于谦逊了”，实际上，卡萨诺并不存在状态问题，看了4天前AC米兰对拉齐奥的比赛就知道，卡萨诺是目前AC米兰阵中身体状态最好的前锋，今天卡萨诺倒不是输在状态，而是输在有劲没处使，大部分体力都用于回撤逼抢，一拿球就受到夹击，AC米兰阵中最具天赋的球员，本场彻彻底底成了“酱油男”，而这，都是贝卢斯科尼指手画脚的“功劳”。实际上，在赛前表示“卡萨诺未必首发”时，阿莱格里就有了双前腰的计划了，贝卢斯科尼这道双前锋的“密令”，带来的肯定是负效果，好在本场比赛并不是那么事关生死，好在最终的换人还是挽救了比赛。
　　不过也好，至少加利亚尼在赛后已经同意了换上埃马纽尔森是正确的决定，阿莱格里似乎是在用这样的过程，将效果摆在贝卢斯科尼面前，让他自己去品味。应当说，比起当年对扎切罗尼，后来对安切洛蒂，贝卢斯科尼对阿莱格里的干预已经很少了，贝卢斯科尼也说过：“他所做的总是合我的意。”不过在赢得老板的认可的同时，实际上阿莱格里也一直没有放弃坚持自己--做AC米兰的教练，从不容易。
　　(沈飞)

