C罗流着血骂裁判我帅我有钱我踢得好 他们嫉妒我
　　然而，赫宁的接班人不是那么好当。当初，赫宁就因为在切尔西(微博)对巴萨(微博)的比赛中拒绝判罚蓝军数次明显的点球而遭到切尔西炮轰，现在，赫宁的小老乡执法欧冠比赛，又遭遇了另一个葡萄牙人的抨击。
　　“这是一种耻辱！这个裁判应该感到羞耻！”皇马对萨格勒布迪纳摩的比赛结束后，C罗对主裁判莫恩的执法非常不满，在马克西米尔球场，还未退场的葡萄牙巨星怒气冲冲地指责了挪威年轻裁判。比赛中，C罗遭遇了对手将近10次的野蛮侵犯，他的脚踝部位更是成为对方侵犯的重点部位，拍摄的照片可以看到，C罗的白袜子都被脚踝部位流出的鲜血染红了。下半时，刚刚蹬踏过科恩特朗的萨格勒布球员莱科，狠狠地铲向了C罗的脚踝，导致后者受伤倒地。C罗躺在地上显得十分痛苦，然而主裁判却连一张黄牌也没有出。
　　莫恩安家在挪威南部一个名叫豪格桑德的小城中，小城只有3万居民。莫恩对自己从事的救护车司机工作十分满意，“这是非常美妙的工作，能给予我很多很多。每次救死扶伤，都让我感觉非常快乐。”不过，在皇马对萨格勒布的比赛中，莫恩会发现自己的裁判工作不那么轻松，萨格勒布迪纳摩的马克西米尔球场总是显得非常狂热，而他们的球员在场上也好勇斗狠，要让赛场上紧张的气氛缓和下来，年轻的莫恩还做不到。而作为救护车司机，他也无法“拯救”C罗。
　　赛后脚踝部位缝了3针地C罗对莫恩相当不满：“我没法理解他的判罚。都在说公平竞赛精神，都在说保护优秀球员，但我可从来没有得到什么保护。”C罗还暗讽了裁判对待自己和梅西的区别待遇：“我真的是无法理解这一切，裁判们说要保护那些技术最好的球员，但这只是让我感觉更可悲而已。有些人他们保护得很好，碰都不然别人碰，而对我，即便对方球员对我拳打脚踢，也没人在乎。”
　　莫恩看上去经验丰富，他16岁就开始执法足球比赛，24岁的时候已经在挪威联赛登场，目前执法的佳绩联赛比赛已经达到110场，而且还被选为挪威最佳裁判。莫恩执法了墨西哥SUB17世青赛决赛，他的梦想是执法2012年奥运会、欧洲杯以及2014年世界杯。但在C罗看来，莫恩的执法是不合格的，比赛中，马塞洛两次对对方没有危害的行动招来一张红牌，而他在比赛中被对方眼中侵犯，裁判却无动于衷。“我希望这个裁判再也不要来执法我们的比赛，因为他就是个耻辱。”
　　“冠军杯上取得开门红非常重要，我们赢了，这让人满意，当然，我挨踢的滋味可不好受。”C罗面对马德里电视台的镜头，一直不放过主裁判莫恩。比赛中，C罗成为萨格勒布球迷狂嘘的对象，他们高唱梅西的名字刺激C罗，不过C罗对此予以了讽刺：“他们嘘我，是因为我很帅，很有钱，球又踢得好，他们都嫉妒我呢。不这么解释找不到理由啊。”
　　这是26岁的C罗职业生涯的第500场比赛，9年时间达到这一数据，能做到这一点的球员不多。但在具有纪念意义的一天里，他却遭遇了一下倒霉事情：受伤，血染球袜，裁判对对方粗野犯规的睁一只眼闭一只眼。比赛中，C罗因为没有进球而着急上火是可以肯定的，为此他还因为传球的问题与队友伊瓜因发生了争执。现在，皇马还担心C罗可能会因为这番抨击裁判的言论而遭受欧足联的处罚。要知道，穆里尼奥上赛季就因为在赛后口无遮拦而遭受处罚，现在“魔力鸟”仍然处于停赛期。
　　(塞尔吉奥)

