阿帅称AC米兰有机会开场2-0 坦言和巴萨拼控球是做梦
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在诺坎普2-2战平了巴塞罗那，尽管场面被动，但能够取得这样的结果，已经很令主教练阿莱格里满意了。在赛后的新闻发布会上，阿莱格里称赞了球员们的表现，也向记者们透露了他赛前的安排和赛中的训话。
　　阿莱格里说：“我们在一开场的表现不错，但是之后我们回撤得太深了，主要这也是由于巴萨(微博)的进攻压力，我们应该在一些反击和控球环节做得更好，但是这并不容易。不过我不认为我们给了巴萨太多的绝对机会，而且我们在开场后，还有机会2-0领先。”
　　阿莱格里由衷赞叹了球员们表现出的精神状态：“小伙子们做得很不错，在比分落后之后，他们并没有昏了头，而是更加努力的去比赛，去做出牺牲，直到第95分钟。最后这个结果是我没有预料到的，因为在诺坎普打进两球并不容易，我们都意识到这很困难，因此拼尽全力，因为以巴萨的能力，是完全可以在5分钟里打进3球。”
　　卡萨诺在今天的比赛中比较沉寂，阿莱格里说：“卡萨诺就像其他的队员一样，为团队作出了牺牲，我确信他的表现很出色，否则我不会派他上场，他确实创造了一次机会，但是在对拉齐奥这样一场的比赛之后4天，一些疲劳是避免不了的。”
　　AC米兰是如何对付巴萨的呢？阿莱格里透露说：“我们今天就是两点要求，一是反击中尽快的将球打到前面，二是在防守中不犯愚蠢的错误，让自己的球员与对方形成一对一，我认为我们做得很好，尤其是在禁区周围的防守上。”
　　那么在中场休息时，阿莱格里又是如何安排的，AC米兰的主教练大方的透露道：“在中场休息时，我要求球员们拿球时要大胆一些，那个进球我们就做得很好，但是之后的比赛中，我们太容易丢掉控球权了。”
　　此外，阿莱格里还透露了上半场因伤下场的博阿滕的伤情：“他的胸口被撞了一下，应该不是很严重，不过我们明天能知道更确切的消息。”
　　最后，阿莱格里坦言：“在目前足坛，没有谁能和巴萨相比，不过在面对这样的对手时，我们必须要充分发挥球员的意志品质，尤其是在1-2落后时，我们表现出了自身是一支团结的队伍，想在诺坎普打控制球，肯定是乌托邦，我只希望尽可能打好一场比赛。”
　　(沈飞)

