皮尔洛再见西多夫不能再见 致敬!足坛之后再无第2个他
　　新浪体育讯　当AC米兰(微博)对拉齐奥的比赛显得中场缺乏创意，当皮尔洛为尤文图斯奉献了两记助攻时，意大利媒体开始质疑，AC米兰是否不该放走皮尔洛，但4天之后，西多夫在诺坎普告诉人们：不要忘记，AC米兰还有另一个“大脑”。
　　在最短的时间内让痛恨他的人变得喜爱他，或许也只有西多夫能做到，在今年1月份AC米兰主场4-4乌迪内斯的比赛中，他还被圣西罗主场的万名球迷唾弃，但从白鹿巷的比赛找到了第二青春之后，西多夫就重新成为了AC米兰球迷的宠儿，尤其是在皮尔洛离队之后，AC米兰的中场“肌肉”不缺，但创造力不够，对拉齐奥的比赛，西多夫因为轻伤缺席，AC米兰的中场也因此遇到了困难，阿奎拉尼或许在进攻上有一些特点，但西多夫在左中场位置上的攻守兼备，他做不到。
　　9次夺回控球权，2次拦截传球的数据，你很难想象是一位进攻型中场完成的，西多夫全场没有铲球，他的断球基本靠意识和时机，16分钟帕托中路盘带分球，诺切里诺大力射门高出门楣的那次机会，就是来自西多夫中场左路的一次“偷球”，而26分钟梅西试图挑球过人，又是被西多夫洞察先机，将球断下，如果不是博阿滕受伤，西多夫位置前提到前腰，本场荷兰人的防守数据还会更加惊人。
　　而在进攻上，且不说助攻蒂亚戈-席尔瓦那记扳平球的精准角球，大部分时间在前腰位置上的西多夫，以51次触球成了全队触球次数最多的人，而OPTA的另一组数据更能说明他的核心地位，西多夫本场得到了队友多达24次传球，成为AC米兰全队得球次数最多的球员，而西多夫也以3次威胁传球回报了队友，是AC米兰全队传球次数最多的球员。安切洛蒂所说的“差点2-0领先”的第二球，正是来自3分钟西多夫给帕托的妙传，而82分钟那次从巴萨(微博)两名后卫中突破与帕托交叉跑动反向传出的那一球，如果不是马斯切拉诺眼疾较快将皮球截下，西多夫又将为帕托送出一记漂亮的单刀。在全场被压制的情况下，AC米兰的机会基本上来自荷兰人脚下。不过巴萨的后卫防住了他的直传，却防不住他的定位球，93分钟，西多夫的角球还是帮助蒂亚戈-席尔瓦破门，帮助AC米兰扳平了比分。赛前安切洛蒂曾经预测，他的两位弟子会在这场比赛中发挥格外出色，一个是内斯塔，另一个就是西多夫。结果安帅果然一一言中了。
　　皮尔洛说：“离开AC米兰是我自己的选择。”不过在阿莱格里的AC米兰，也的确没有皮尔洛的空间，但西多夫呢？与皮尔洛相比，西多夫攻守更全面，能打的位置更多，从白鹿巷之后，过去发挥起伏不定的问题也没有了，AC米兰与西多夫的续约一年没有任何障碍，不过真正令阿莱格里担忧的，是当今足坛再也没有西多夫这种特点，并如此擅打欧冠的球员，不过至少在未来的一到两年中，他还不需要考虑这个问题，因为现在的西多夫，比过去几年的状态都出色！
　　(沈飞)

