孙悦疯狂抢断难撼立陶宛 亚锦赛前阿联将归队合练
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨晚，中国男篮与立陶宛队的第二场热身赛在河南济源结束，孙悦的5次抢断没能帮助中国队逃脱失利结局，他们以63比67再次输给立陶宛。本周日，两队将展开最后一场较量。
　　此次系列热身赛与对手首次交手时，中国队几乎领先四节比赛，在末节最后时刻被立陶宛追平比分，后在加时赛中无力回天。两天后再度交手，中国队几乎落后全场，上半场结束时他们落后16分之多。易边再战，中国队略有起色，最后时刻张庆鹏的大号三分一度让中国队看到胜利曙光，63比65，中国队仅落后两分。可惜由攻转守后，中国队防守犯规，送给对手罚球机会，最终没能改写比赛结果。王治郅拿下13分、6个篮板，王磊8分、4次助攻、1次抢断，孙悦8分、3个篮板、5次抢断、3次助攻，李晓旭9分、6个篮板，刘炜6分，张庆鹏9分。
　　此外，记者昨天接到赢方公司通知，中国男篮在第三阶段的热身赛将临时增加一场，对手是澳大利亚明星队。为了系统地备战亚锦赛，检验训练成果及磨合阵容，中国男篮的热身赛分为三个阶段，前两个阶段分别为与澳大利亚国家队热身三场，与立陶宛对阵三次，第三阶段决定临时增加一场，对手为澳大利明星队。中国男篮将于8月1日在宁夏银川、8月2日在山东东营与对手展开两场较量。届时，刚刚回国的易建联也将参加本次比赛。易建联回国后作为亚运会的形象大使，在近期将参加一系列公开活动。本月20日，他将赴四川参加慈善活动，随后到国家队报到。据悉，8月初与澳大利亚明星队的热身赛，将是亚锦赛开赛前，易建联参加的唯一一次热身赛。

