英媒多特蒙德VS阿森纳评分范佩西非最佳 香川真司MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月14日02:45(德国当地时间13日20:45)，2011/12赛季欧洲冠军联赛F组第一比赛日一场焦点战在伊杜纳信号公园球场展开争夺，阿森纳(微博)客场1比1战平多特蒙德，萨尼亚空门前救险，范佩西先拔头筹，佩里西奇终场前世界波扳平。
　　《天空体育》在赛后为双方球员进行了评分。双方的进球功臣范佩西和佩里西奇的得分均为7分，而全场最高分8分，则被阿森纳的强悍后腰亚历山大-宋，以及多特蒙德双核、温格在今夏转会窗曾希望引进的2位年轻天才——格策与香川真司获得。
　　阿森纳球员评分：
　　斯泽斯尼：7分；萨尼亚：7分，科斯切尔尼：6分，默特萨克：6分，吉布斯：7分；亚历山大-宋：8分，阿尔特塔：7分，贝纳永：6分；沃尔科特：7分，范佩西：7分，热尔维尼奥：7分
　　替补：安德雷-桑托斯：6分，弗林庞：6分，查马克：6分。
　　多特蒙德球员评分：
　　魏登费勒：6分；皮什切克：7分，苏博蒂奇：6分，胡梅尔斯：7分，施梅尔策：6分；本德：7分，凯尔：7分；格策：8分，香川真司：8分，格罗斯克罗伊茨：7分；莱万多夫斯基：7分。
　　替补：布瓦什奇科夫斯基：6分，齐丹：6分，佩里西奇：7分。
　　(Harry)

