多特蒙德3100天后走上另一个拐点 年轻是动力也是问题
　　记者艾文报道 表针即将指向午夜，多特蒙德的主帅克洛普还没有离开球场。在新闻发布会和电视采访之后，他又一次被记者围住，讲述在这个晚上的心得。1比1战平阿森纳(微博)的结果让克洛普很满意，他说：“我对球队的表现非常满意。我们踢了一场90分钟的精彩比赛。我们表现很棒，充满了勇气，而且得到了回报。”
　　球员们重新鼓舞了斗志，胡梅尔斯说：“这是个非常强的小组，但我们证明了有能力参与竞争，我认为只要能保持今天的表现，我们就可以实现小组出线。”中场本德尔则希望冠军联赛的刺激能带动球队在德甲的成绩反弹：“想忘记输给柏林是很难的，但这场比赛将让我们找回信心，我们回到联赛中会有更好的表现。”
　　八年，从危机到希望
　　冠军联赛一直让多特蒙德魂牵梦绕，1997年的冠军奖杯是每个多特蒙德人不可磨灭的美好回忆。尽管八年间多特蒙德都未能再次打入冠军联赛，但实际上俱乐部的这段时间的发展与冠军联赛密不可分。2003年8月，多特蒙德在冠军联赛的资格赛中点球输给了布鲁日，未能进军小组赛，这不仅是俱乐部在球场上的失败，同时也引发了财政上的灾难。
　　当时的多特蒙德由一支真正的明星军团组成，财政负担巨大。由于深信球队能够击败布鲁日，打入小组赛，时任主席的尼鲍姆已经将冠军联赛的小组赛收入写进了球队的预算中。不能进入小组赛，意味着俱乐部财政出现了一大笔缺口，这拖垮了原本财政就不稳定的多特蒙德，令俱乐部陷入了生存危机之中。
　　危机来得十分迅猛。2002年他们还是联赛冠军，队伍内球星云集，可是到了2005年，多特蒙德几乎陷入破产边缘，通过甩卖球星、积极地使用年轻球员的方式，才逐渐站稳了脚跟，恢复了元气。《奥格斯堡汇报》评论说，多特蒙德能够与灾难擦肩而过，走上今天的道路，与2003年的那一场冠军联赛资格赛，有着密不可分的联系，那可以说是多特蒙德历史上的一个转折点。
　　如今摆脱了破产危机的多特蒙德重返冠军联赛，是俱乐部的又一个转折点。经理瓦茨克说：“现在我们是完全不同的运行模式，我们可以承担几个赛季不参加欧战的后果。但回到冠军联赛对我们来说意味着很多，欧冠的奖金将帮助我们的发展，这有着里程碑式的意义。”
　　欧冠，不能浪费的机会
　　如果不是把握机会的能力欠缺，多特蒙德可以让这个重要的夜晚变得更美妙。全场比赛他们的表现都比对手更出色，在联赛中找不到感觉，可是在冠军联赛中，他们却找回了上赛季引以为傲的前场配合，格罗斯克洛伊茨、香川真司、莱万多夫斯基和格策的进攻，让阿森纳应接不暇。
　　可是在把握机会能力的欠缺，让多特蒙德数次丧失了领先的机会，先是格罗斯克洛伊茨在无人盯防的情况下将球打高，四分钟之后，胡梅尔斯长传香川真司，日本人的射门又一次高出门梁。第12分钟，格策直塞给莱万多夫斯基，他已经晃过了门将斯泽什尼，却因为射门力量太小，被萨尼亚门线上解围。
　　错失良机之后，阿森纳经验丰富的防线迅速地进行了调整，多特蒙德尽管仍然掌握优势，却不再有好的射门机会。格策在赛后抱怨说：“我觉得我们今天是丢掉了两分，而不是赢得了一分。糟糕的把握机会能力的确令人生气，我们必须有所改进。”
　　得分能力不佳的问题早已经暴露出来，本赛季多特蒙德成绩不理想，锋线表现不好是主要因素。上赛季的主力射手巴里奥斯因伤长期缺阵，极大地影响了球队的攻击力。顶替他的莱万多夫斯基虽然头球技术不错，但射门的技术和意识与巴里奥斯相比还有很大的距离，而上赛季频频进球的香川真司在伤愈之后，没有找到射门的准星。
　　多特蒙德前五场比赛只有6个进球，德国“第一体育”评论说，射门能力弱队多特蒙德来说是致命的，在高水平的比赛中，好的射门机会非常少，把握住难得的机会，就是决定比赛胜负的关键。
　　年轻，是动力也是问题
　　多特蒙德签下佩里希奇，也是为了缓解球队对巴里奥斯的依赖。克罗地亚人在比利时踢球时进球非常多，而且能适应攻击中场和前锋的位置，巴里奥斯受伤之后他就主动请缨说：“我能适应中场和前锋的位置，这完全看主教练的安排，我都愿意服从。”
　　不过克洛普认为他还没有完全融入球队，因此佩里希奇大部分时间都坐在场边，他在联赛中的表现也差强人意，五场比赛他都有出场，没有进球也没有助攻。对阿森纳的这记世界波，是他代表多特蒙德的第一个正式比赛进球，大大地加强了他在克洛普心目中的分量。他可能成为多特蒙德锋线上的一个解决方案，队友胡梅尔斯称赞他说：“在我看来，他是一个非常有威胁的球员，他完全能适应德甲联赛。”
　　多特蒙德的另一个问题在中场。沙欣转会皇马之后，多特蒙德始终找不到能够替代他的指挥官。代替他的京多安虽然风格类似，但是与球队的磨合还有欠缺，无法想沙欣一样成为球队的“节拍器”，在对阿森纳的关键战役中，克洛普选择了用凯尔代替他，说明了对京多安大赛能力的不信任。
　　锋线不力，中场控制能力欠缺，制约着多特蒙德更进一步，此外他们还要同时应对杯赛、联赛和欧冠联赛的三线作战，对球员的体能也是个考验，也许克洛普需要下定决心，究竟要将赛季的主要目标放在哪一条战线上。“多特蒙德还有很多问题需要解决”，《法兰克福汇报》评论说，“他们有希望通过小组赛，但是想在淘汰赛阶段有所作为将会很困难。”
　　尽管如此，多特蒙德能够进入欧冠，并且在首战就有出色的表现，已经足够让德国俱乐部兴奋，他们的成功也带来了非常积极的示范作用。作为德国俱乐部年轻化的模板，多特蒙德证明了依靠自己培养出的年轻球员，也能够组建一支在欧洲舞台上有竞争力的球队，这将坚定其他俱乐部继续走年轻化的道路。

