意媒体：难以置信国米成弱旅配角 灾难！加帅噩梦加长
　　新浪体育讯　加斯佩里尼做出了改变，但国际米兰(微博)面对的结果却是完全一致的，4天内的又1场失利重创了蓝黑军。应该说，几乎没有人想到国际米兰会在主场输给小组失利最弱的特拉布宗体育，因此比赛一结束，意大利媒体都对国米的表现进行了批评。
　　作为米兰当地的媒体，《米兰体育报》在标题里写道，“国际米兰成为了特拉布宗体育的配角”，《米兰体育报》反问道：“(上场失利到现在)3天时间里，国际米兰究竟发生了多少改变？周日输给巴勒莫，那时候的国米是散乱的、鲁莽的，而今天输给特拉布宗体育的国际米兰虽然是有序的、稳定的，但却是完全毫无想法和毫无创造力的。”
　　《都灵体育报》则以“国米震惊地被特拉布宗击败，加斯佩里尼危险了”为题报道了国米的失利，这家媒体表示，持续的打击仍然在困扰着加斯佩里尼，而输给特拉布宗体育，显然是比联赛输给巴勒莫更加痛苦的一场比赛。《共和报》则表示：“这是国米的灾难，竟然连土耳其的球队都能战胜蓝黑军。”
　　《全市场》在点评本场比赛时称，特拉布宗的胜利使得国际米兰的城堡崩塌了，而电视4台则指出了国米近段时间的糟糕战绩，称这场比赛之后，土耳其人延长了国际米兰漫长的噩梦。《慢镜头》则将本场比赛称作“丑陋的失败”，并且表示，当地时间今天晚上的梅阿查球场简直难以令人置信。
　　(卞卡)

