图解AC米兰如何抗衡宇宙队 关键先生永隔哈维小白之间
　　新浪体育讯　新浪体育(微博)讯 巴萨(微博)控球率高达69%，射门次数高达22次，却只有两球入账。而AC米兰(微博)在仅有的6次射门里就有3次射正，其中还有两个进球。巴萨69%的控球率却换来了只有9%的进球率，而做客诺坎普的米兰却有着33.3%的进球效率。米兰是凭借着什么在占尽优势的巴萨面前强取一分的呢，阿莱格里又是通过什么战术安排来对抗瓜迪奥拉麾下的“宇宙队”的呢。
　　巴萨在西甲首轮对阵比利亚雷亚尔的比赛中狂进5球，显然瓜迪奥拉的球队在习惯性胜利的同时也对自己的防线相当的放心。然后，在对皇家社会和AC米兰的比赛中，3天之内连失4球，说明普约尔和皮克不在的情况下，巴萨的后防是有相当大的漏洞的。此役，米兰打好了一头一尾，正是利用巴萨后防缺少速度和高度的不足，凭借着帕托和提亚戈席尔瓦的单骑闯关与强力头槌，米兰戏剧性地在第一分钟和最后一分钟给人们以惊喜。加利亚尼对比赛结果感到满意，米兰城也因为最后时刻扳平而欢庆，然而打满全场的老将西多夫领衔的红黑军团，在比赛过程中又是怎样与巴萨对抗的呢。米兰的高效率和坚强意志力，只是平分秋色的保障，阿莱格里的战术安排才是更具决定性的因素。
　　包括阿莱格里在内的地球人都知道巴萨的进攻打法：依靠不间断地连续倒脚，在出现空当的时候，无论前场的边路、肋部还是中路，都能够随时传出可以一击致命的威胁球；另外，梅西从右路向左路肋部的斜线带球突破后的射门也是一把利器。而巴萨的进攻源头，就来自哈维和伊涅斯塔/法布雷加斯等人的组织。此役，巴萨依然打433，中场的配置为凯塔为拖后的后腰，负责中后场的衔接与防守，而中前场的组织，则完全交由身前的哈维和小白。巴萨对阵每一个对手时，中场几乎都是如此布阵的，唯有的变化就是小法有时会顶替小白或者哈维，而凯塔的位置也会由布茨克斯担任。
　　此役，针对巴萨的中场阵型，阿莱格里用博阿滕来阻断哈维和伊涅斯塔之间的联系，两人与梅西的联系则交由身后的范博梅尔、西多夫和诺切里诺完成。特别是博阿滕，因为哈维和小白经常左右换位，要想成功切断两人之间的联系并非易事，而博阿滕依靠清晰的头脑、极高的防守素养和出色的身体成功抑制住了两人的发挥，但在受伤下场之后，可以说这一切就当然无存，巴萨对中场的把握和调度又进入了自己的节奏。
　　截取了几个博阿滕在仅有的34分钟比赛时间里的防守站位图像，如图1——图6，但这还并非全部。
　　图1中，白色的阴影区域是按照一般的防守原则，博阿滕理应处在的防守区域，正好可以盯防准备接球的哈维。但博阿滕却反其道行之，偏偏选择站在小白和哈维的中间，小白无奈，只好将球回传。
　　图2中，梅西控球，前后有诺切里诺和范博梅尔的夹击，白圈内的博阿滕看似处于离梅西较远的地方，但他所处的位置，正好可以阻断梅西向右侧给哈维或伊涅斯塔的传球路线。也正因此，梅西只得选择自己向前带球，结果被米兰队员夹抢成功。
　　可以看出，上述六张截图存在一个共性，就是博阿滕有意识地在哈维和小白之间形成一个屏障，即使在两人平行站位时，不可能完全置于两人之间，但也要在两人可能形成的传球线路上随时准备阻截。正是基于这样的干扰，在博阿滕在场的34分钟里，哈维和小白两人之间的传球次数只有可怜的9次，其中成功8次，但成功的8次里，两人都是在中场进行的传递，只是一般性地过渡传递，不是威胁性的传球，也就是说在前场30米的区域内，博阿滕成功地阻断了两人的联系路线。值得一提的是，博阿滕在场时，哈维和伊涅斯塔之间没有来回球的连续传递，即两人之间没有形成诸如2过1的配合。这是在巴萨以往的比赛中不可想象的。
　　然而， 34分钟时安布罗西尼顶替受伤下场的博阿滕后，巴萨在中前场的衔接开始顺畅起来。最明显的是在安布罗西尼上场之后的1分钟内，哈维和小白就有了3次传递。紧接着当博阿滕下场之后，巴萨的进球也随即到来。梅西从中路突破至右侧强行超车阿巴特后艰难地滚球传中，佩德罗一蹴而就。很多人都十分赞叹梅西的速度和灵敏时，却很少有人关注此球的发展过程。其实本是米兰在进攻，卡萨诺脚后跟传球给西多夫后者并没有及时插上，哈维果断铲传阿比达尔后，巴萨迅速发动反击。正是经过了凯塔、小白、比利亚、梅西、哈维、阿尔维斯的传递后，梅西最后形成突破助攻佩德罗。巴萨的反击速度并不快，但米兰却无能为力。首先是西多夫在前腰的位置上没有博阿滕的反抢能力，其次，在对手反击时，老妖无法快速回防阻断巴萨前卫线的联系，因此最后成全了梅西的超车和佩德罗的嗅觉。　　米兰对中场失去控制的颓势还在加剧，39分钟小白受伤离场，法布雷加斯上场之后与哈维之间的联系更多，而小法的前插能力还要强于小白，米兰也因此完全失去了对中场的控制。
　　不过，米兰虽然失去了对中场的控制，但对于后场30米区域的控制还是十分严密的，特别是罚球弧顶的位置和罚球区里面巴萨队员的插上，是不敢怠慢的，如图7—图9。
 
 
　　正是内斯塔的这次犯规，给了葫芦娃施展任意球脚法的绝技，但米兰坚决不让巴萨突入腹地的决心是显而易见的。但如果巴萨渗透进了罚球区，米兰的后防线又当如何呢，请见下面图10—图13。
 
　　再来看内斯塔是如何在罚球区内铲断哈维的传球的。
 
 
　　内斯塔不光洞察力出色，铲断哈维的传球，对于梅西招牌式的斜线过人后射门的盯防也十分成功。
 
　　本场比赛，内斯塔是左中卫，席尔瓦是右中卫，米兰的两名中后卫一改区域防守，针对巴萨锋线队员的特点，更多地采用跟人盯防的策略。
　　米兰的另一个防守巴萨的办法就是造越位，此役，米兰运用造越位化解掉了巴萨至少三次的绝佳进攻机会，如图14—图16。
 
 
 
　　米兰在失球后整体前提，并分别派上了埃玛纽尔森和阿奎拉尼。二人的上场也在一定程度上激活了米兰的进攻，红黑军团可以更多地将球推进至中前场寻求机会。而埃玛纽尔森上场后，米兰改打4411阵型，更加能跑的他在技术上比卡萨诺更具优势，因此，米兰也多了一个进攻支点，虽然没有伊布强壮的身体但荷兰小将的上场在左路也抑制住了阿尔维斯的助攻。另一方面，埃玛纽尔森和阿奎拉尼上场后，西多夫的传球点也多了起来，米兰最后时刻获得的角球，正是米兰前场被激活后，很少前插的诺切里诺突然插上后从阿比达尔脚下强行拼得的。
　　和米兰全队合练了才一周的诺切里诺，一次助攻外加一次拼抢获得角球，使得米兰在诺坎普全身而退。而在一头一尾看似偶然的戏剧性进球背后，却是阿莱格里运筹帷幄的必然结果。
　　(董意)

