全天下都知斯内德这么踢难受 绝望！他将后悔未去曼联
　　新浪体育讯　“3天的时间，国米改变了多少？”国际米兰(微博)输给特拉布宗之后，《米兰体育报》在报道中发问。事实上，加斯佩里尼在今天确实改变了很多，包括重新用回4后卫，让斯内德首发上场，但他却仍然在一点上固执己见，那就是不设前腰，而将斯内德放在了边锋的位置上。
　　当双方的出场阵容公布之后，国米的其余10名球员在位置上都没有疑问，唯一的不同观点就来自于斯内德。欧足联发给媒体的阵型图上，国米排出的是4-3-1-2阵型，斯内德位于萨拉特和帕齐尼之后，出任前腰。但从国米官方公布的首发阵容来看，国米踢的则是4-3-3阵型，斯内德被放在了左边锋位置，而开场之后，斯内德确实出现在了左路，加斯佩里尼在后卫上妥协了，但他依然不愿意让斯内德担任自己最擅长的前腰。
　　从《米兰体育报》的传球路线分析图来看，虽然在边路的斯内德发挥不佳，但他仍旧是蓝黑军在场上的组织枢纽，身后的奥比、长友佑都以及坎比亚索为他提供传球，而斯内德则将球输送给萨拉特，但可惜后者浪费了多次比较好的机会。由于受困于边路，斯内德赛后只得到了《全市场》5.5的低分。《全市场》说：“他在球门前从来就不是那么有攻击力，比赛中他充满了阴影，但在回到中路之后，他的发挥就好多了。”只是可惜，换上米利托和阿尔瓦雷斯之后，国米全队都已经被焦急的心态所困扰，斯内德回归中路也没能创造出真正的机会。
　　斯内德说过自己原本以为会被国际米兰卖掉，但最终国米在斯内德和埃托奥之间选择出售了后者。事实上，顶级前腰和顶级前锋之间，必须割舍1人的话，如果留下埃托奥，他能够靠个人能力解决进球问题，但留下的人是斯内德，那么就需要加斯佩里尼为斯内德准备合适的打法，充分发挥他的作用，而不是让斯内德去适应新帅的打法，因为一旦如此，斯内德的威力将会大大降低。但现在看来，加斯佩里尼走的却是一条截然相反的道路，如果当时就知道他要选择这样的打法，那么留下埃托奥卖掉斯内德或许是更好的选择。
　　当然，斯内德从来没有说过想要离开国际米兰，他也已经多次表达了自己对蓝黑军以及梅阿查球场的感情，但在加斯佩里尼这样的战术体系中，斯内德不是被迫踢后腰(他已经拒绝)，就是得踢不适合自己的边锋，他在场上根本无法为球队提供该有的帮助，除了无助甚至已经露出了绝望的眼神，这样别扭的位置和提踢法，全天下都知道斯内德在场上有多难受。如果这个状况持续，那么从斯内德的个人的角度来看，留在梅阿查球场就不是一个好的选择了，倘若加帅再一意孤行、执意而为，或许斯内德会后悔国米卖掉的不是自己而是埃托奥。
　　(卞卡)

