巴萨6场丢8球造赛季开局最差纪录 难补黑洞败宇宙军团
　　记者李镇伯报道 伊布拉临战受伤，罗比尼奥也高挂免战牌，赛前人们都在担心米兰(微博)的命运，博彩公司开出失衡的赔率，更几乎预示着这又将是一次失败的“地球保卫战”。谁知道，经验老到的米兰却一战点中巴萨(微博)命门，瓜迪奥拉的球队踢了90分钟好球，却因为开场和结束时的各一次失误，眼睁睁看着米兰在诺坎普抢走一场平局。
　　6场丢8球>>赛季开局最差纪录
　　短短四天内连续两次因为后防线的失误而丢分，巴萨新赛季开局不利。瓜迪奥拉却表示，自己并不为两场平局感到担忧，“球员的体能状态不是很好，但无论是比赛的第1分钟还是第92分钟，都是正常比赛时间内，对手随时可能进球。90分钟的比赛里我们踢得不错，比赛一直在我们的掌控下，但他们利用仅有的两次机会赢得了进球，这就是足球，这并不意外。”
　　或许瓜迪奥拉真的不担心自己的球队，毕竟上赛季巴萨也曾经历过同样的慢热，主场输给升班马埃尔库莱斯，这样的开局自然比客场平皇家社会更糟，而上赛季他们在阿诺埃塔球场连1分都没拿到。只是看到后防线连续糟糕的表现，不知道瓜迪奥拉是否会染上偏头疼。新赛季开始以来的6场正式比赛，巴萨只在对波尔图和比利亚雷亚尔的比赛中没有失球，西班牙超级杯两战皇马(微博)，联赛打皇家社会和周中的欧冠小组赛，瓜迪奥拉的球队竟然每场都有两个失球！而开局6场正式比赛丢8球的纪录，同样也是瓜迪奥拉执教巴萨以来的最差开局。
　　瓜迪奥拉执教巴萨第一年，前6场正式比赛中只有3个失球，2009/10赛季，巴萨前6战更是只有1个失球，上赛季巴萨6场比赛的丢球也多达7球，已经开始暴露出慢热的问题，但其中有3球来自超级杯对塞维利亚，当时瓜迪奥拉的球队刚结束假期，并未派出自己的绝对主力阵容，另两个失球则是来自爆冷输给埃尔库莱斯。但本赛季巴萨的防守变得更脆弱，6场比赛中有4场有失球，对皇家社会的比赛更糟糕，两球在握却被对手追平比分，这在瓜迪奥拉执教的前三个赛季里，是根本无法想象的事情，谁又能想到他们会在短短3分钟内被对手连进2球。
　　定位球5次失分>>高和快，两大软肋
　　是什么让巴萨的防守突然变得如此脆弱？
　　事实上，瓜迪奥拉的球队没有任何变化，中前场快速凶狠的就地反抢仍是巴萨最强大的地方。打米兰时，瓜迪奥拉的球队在控球上仍有绝对优势，赛后他也强调，其实全场米兰真正的机会只有2.5个，更何况最后的角球还有一定争议。或许也正是中前场的强大让瓜迪奥拉可以放心大胆地在大名单中只列入三名正统中后卫，主力有伤时更大胆以其他位置的球员客串来应付，因为毕竟巴萨防守的灵魂在反抢，即使是米兰也很难在转守为攻时迅速组织起有效的攻势。但缺少合格的中后卫，还是让阿莱格里的球队找到了击杀巴萨的办法，开场时的闪电战和终场前的角球，正暴露出巴萨目前最担心的两个问题，一是中后卫的回追速度，二是最凶险的定位球。
　　米兰在诺坎普的平局对其他球队将有重要的启示作用，尽管全场比赛他们都处于被动，而且的确是让巴萨在90分钟的时间里都牢牢掌控着比赛，但他们仅凭两次机会就打进两个进球，更从诺坎普抢走了分数。
　　瓜迪奥拉必须检讨，第一个失球他的责任重大，这本不该是机会，帕托只是凭爆发突破了一名球员，但开场时布斯克茨和马斯切拉诺两名客串中后卫明显没进入角色，他们还处在自己更习惯的位置上，这直接造成了帕托在中场启动后就可以直接面对门将。更糟的是，帕托的速度让布斯克茨和马斯切拉诺根本追不上，本来以后腰的习惯性防守选择，被突破后他们会第一时间以战术犯规拦截对手，担当帕托突破后，两人甚至连犯规的机会都没有。
　　这是帕托，别忘了还有一人的爆发力更强，那便是C·罗。
　　终场前的失球则来自老问题定位球，这也是目前其他球队对付巴萨的最有效武器。下半时普约尔换下凯塔后，巴萨重新布置防守阵型，马斯切拉诺和普约尔的组合看起来更规范，但两人都没有身高优势，这也留下了防守定位球时的隐患。果然米兰利用角球机会攻破球门，蒂亚戈·席尔瓦在禁区里高高跳起时，米兰投入的兵力有限，但巴萨禁区里却缺少高点来控制对手。在皮克受伤后，巴萨防守定位球时也的确麻烦很大。事实上，巴萨新赛季的8个失球里，有5个是来自定位球，超级杯打皇马时的4个失球更是有3个和角球有关，莫里尼奥最清楚巴萨的命门所在，他知道自己的球队必须利用定位球来打击巴萨，而皇马又是目前欧洲足坛定位球能力最强的球队之一，C·罗的直接任意球和头球，拉莫斯、佩佩和伊瓜因、本泽马等人的头球，都将是巴萨最大的敌人。
　　无奈的343 >>客串中卫不保险
　　这同样也是瓜迪奥拉最头疼的，运动战中巴萨的体系仍能确保他们的防守质量，至少可以让后卫线远离对方的火力，但即便默契如巴萨，也不可能保证整场90分钟都不犯错，偶尔的一次失误送给对手的反击，就可能因为后卫的业余表现而葬送胜果。另一方面，定位球的防守仍是让瓜迪奥拉最担心的，法布雷加斯和桑切斯的加盟，扩大了中前场的轮换空间，却不能改善球队的防高球能力，也正是因为身高上的天然缺陷，凯塔在中前场激烈的竞争中却总能得到机会。而后卫线的高点只有皮克和阿比达尔，前者只要在关键场次中停赛，就会让巴萨很麻烦，因为他们的定位球防守实在无法得到改善。
　　更令人无法接受的是，后卫线频频暴露问题的同时，瓜迪奥拉也因此而变得更谨慎，防守最差主教练越谨小慎微或许并不让人意外，但这也让丰塔斯等小将鲜有机会，也更让球队的后卫线显得单薄。从杜尔当年成功客串中后卫开始，瓜迪奥拉就执迷于各种反串，但他们毕竟不是专业中卫，周中普约尔替补出场后的表现也证明，马斯切拉诺和皮克组合的效果更理想些，若是让马斯切拉诺和普约尔搭档中卫，尴尬的身高将让巴萨的后防更让人提心吊胆。瓜迪奥拉执教巴萨以来，他的球队在防守上一直做得非常出色，或许新赛季他也必须尽快作出调整了，而不是总想着玩更冒险的343。

