国米超20年最差开局！ 耻辱输球对手本已欧冠出局
　　新浪体育讯　在本赛季的欧冠分组之前，来自土耳其的特拉布宗体育队并不是一支被人熟知的球队，他们的名气远远小于加拉塔萨雷、费内巴切和贝西克塔斯，因此在本场比赛之前，仅仅是小组第四档球队的特拉布宗并不被人所看好，但北京时间9月15日凌晨，正是如此不被人看好的特拉布宗体育，竟然神奇的在梅阿查球场战胜了国际米兰(微博)，而更让国际米兰蒙羞的还不仅仅在此，事实上，特拉布宗原本已在欧冠资格赛中被淘汰出局，他们是作为临时替补才得以进入小组赛的。
　　然而，就是面对这样一支替补的球队，国际米兰在今天的比赛中依然令人失望，虽然变回4后卫之后防守有所起色，但就像是《米兰体育报》所说的那样“稳定，却毫无创造力”，斯内德被放在边锋位置上，威力大大弱化，而萨拉特全场比赛盲目的表现更是令人大失所望，而所谓的有起色的防守还是让特拉布宗抓住了一个并不是机会的机会。今天输球之后，国米与特拉布宗的交锋纪录也变成了1胜2负。此前，国米曾经与特拉布宗有过一次交锋，那是在1983-1984年的联盟杯首轮，国米首回合客场0-1告负，次回合2-0取胜，最终成功晋级。
　　而今天输球之后，新赛季的国际米兰已经遭遇了2连败，如此糟糕的开局战绩，追溯到1990-1991赛季都未曾发生过，在最近20年中，国米最糟糕的开局是2000-2001赛季，当时在欧冠资格赛上，国米与赫尔辛堡的战绩为1负1平，此外每1年的开局2场比赛，国米都至少赢下1场比赛，但这个纪录在本赛季被终结了，而如果算上意大利超级杯的比赛，那么国米在新赛季中，三线作战已经是三连败！
　　不过在输球之后，国际米兰的将士们还是收到了一个令人略感安慰的消息，同组的另外一场比赛，莫斯科中央陆军客场连追2球战平了法甲冠军里尔。这样一来，在本小组中，特拉布宗3分排名第1，而里尔和中央陆军1分并列第2，国际米兰虽然排名小组垫底，但积分差距并未拉开。而如果今天的结果是里尔、特拉布宗联手取胜，国米和中央陆军同时输球，那么蓝黑军不仅难以争夺小组第一，甚至连争夺小组第二都已经处于劣势了。当然，对于抽到了好签的国米来说，小组暂时垫底的排名恐怕依然会让人感到非常尴尬。
　　(卞卡)

