伊布缺阵竟给AC米兰好运 加利亚尼这一次“不敢”庆祝
　　记者张恺报道 博阿滕肋部受伤无大碍，罗比尼奥在米兰单独训练，两人周日能否打那不勒斯目前难以判断。伊布拉腿部伤情没有预想的严重，肯定缺阵本周日和下周中对乌迪内斯联赛，有望24日对切塞纳复出，最晚28日的欧冠复出，无须等一个月。
　　伊布拉没去诺坎普，令比赛失去一个看点，西媒体调侃，“他害怕了，不敢面对这里”，阿莱格里否认，“他很想踢这一场，他的价值堪比梅西。没有他，米兰(微博)的身体条件削弱，但其他方面能够补足。”伊布拉真是个奇妙的球员，谁拥有他谁欧冠难堪。巴萨(微博)买他的那年输给卖他的国米(微博)，米兰缺少他，反而获得意想不到的平局。他缺阵，球队都好运。
　　加利亚尼“不敢”像北京超级杯那么放肆，没有拳击板凳的热血镜头，“我坐在巴萨主席身边，我必须克制住，可你们知道2比2时我内心多激动，克制住真是难为我了。我们有好运，我承认，运气时而让你赢时而让你输，巴萨最强，然而偶然的他们不胜，这也正常。我们防线守得相当棒啊，1比2后也没放弃寻找着反扑机会，我们有自己的功劳。巴萨都是控球高手，拿起球来不可思议，米兰的确不怎么精彩，球都拿不到跟着人家跑，还能怎样呢？”
　　光头副主席曾拿网球名将德约科维奇为模板为米兰打气，“学学他，上周六他翻盘击败费德勒(美网半决赛，之后德约科维奇战胜纳达尔夺冠)，米兰就该有他的模样。半决赛我看了，看台上有个观众穿米兰球衣，德约科维奇还冲他喊‘米兰加油’，我会读唇的。”德约科维奇是米兰、伊布拉老友，连续两年夏天与米兰见面，网坛霸气真的传递到绿茵场，加利亚尼慷慨激昂：“洲际奖杯最多球队，可不是耍嘴皮子，这一晚，相信所有红黑球迷都会为他们的选择感到光荣。”

