多特蒙德平局是遗憾也是必然 继续前进还需跨过一障碍
　　记者艾文报道 与阿森纳(微博)1比1的结果，占据优势的比赛过程，一方面证明了多特蒙德已经有能力在最高水平的舞台上竞争，另一方面也证明球队欠缺经验是他们继续前进的一大障碍。
　　2003年3月12日，当弗林斯、科勒和阿莫鲁索的进球帮助球队3比0击败莫斯科火车头的时候，10岁的格策已经躺在床上睡着了。14岁的格罗斯克洛伊茨坐在南看台上观看比赛，他还能清晰地记得当时凯尔站在场地中央，魏登费勒坐在替补席上。那是多特蒙德最后一个冠军联赛的主场比赛。
　　随后多特蒙德经历了痛苦的重组，凯尔和魏登费勒是仅有的两名参加过上一场冠军联赛的球员，除了他们之外，达席尔瓦、奥沃莫耶拉、齐丹和库巴也有冠军联赛的经验。六名球员冠军联赛的参赛总数只有32场，而阿森纳的25名报名球员总共有479次冠军联赛的出场经验。教练席的对比同样如此，温格率队执教过136场比赛，而克洛普从未在冠军联赛中指挥过。
　　上赛季他们在欧洲联赛中积累了一些经验，但现在提高了一个层次，这些经验还显得不够。经验的欠缺体现在比赛场上，多特蒙德占据优势却始终无法将其转化为进球。阿森纳在重压之下，依然能够保持稳定的阵型，抓住对手的失误形成致命的一击。克洛普也希望给球队注入经验，因此他特地选择了31岁的凯尔首发，希望能利用老蒋的经验让球队更稳定，但恰恰是凯尔的致命失误，造成了球队的失球。
　　凯尔无法提供球队需要的经验，多特蒙德想要变得更成熟，没有快捷的方式，只能依靠不断地参赛来积累。对一支年轻球队来说，这是一道无法避开的关口。这将是他们在冠军联赛中最大的制约。克洛普的球队不应该寻求在某一个赛季的冠军联赛中走多远，而应该像不来梅一样力争持续、稳定地参加冠军联赛，用时间换取经验和成绩，培养出一支真正能在欧洲舞台上有所作为的劲旅。

