易建联回宏远训练馆恢复 坦言姚明不在将承担更多
　　本报讯   昨日，易建联神秘现身东莞。在父母以及私人体能教练的陪同下，阿联来到宏远训练馆进行了两个多钟头的恢复性特训。记者发现，经过夏天的魔鬼训练，阿联的上肢力量明显加强。下周他将赶赴北京与国家队会合，备战下月的亚锦赛。
　　夏天魔鬼训练彰显成果
　　易建联上一次回东莞恰好是两个月前的杜锋大婚，当时阿联就向记者表示夏训的主要任务是加强身体力量训练。两个月后，阿联没有食言，身着深蓝色网队训练服的他看上去壮实不少。在私人训练师的指导下，阿联进行了简单的力量练习。
　　这个夏天，阿联被送到NBA著名训练师乔·阿布纳萨尔(加内特的御用训练师)设在拉斯维加斯的体育馆进行特训。陪阿联回国的这位私人训练师便是经乔钦定，对阿联进行跟踪训练。
　　在拉斯维加斯，阿联一周训练6天，期间还要打5对5对抗赛，还参加了街球性质的社区联赛。阿联的上肢力量明显加强，而特训的另一个项目低位进攻，还有待实战检验。
　　虽然卡特和自己的直接竞争对手安德森相继离队，阿联很可能成为网队的重要一员，但谈到下个赛季对自己的展望，阿联还是淡淡地说，“NBA竞争向来激烈，无论队里缺少了谁，都得靠自己去抢占一席之地。”
　　“姚明不在我会承担更多”
　　谈到缺少姚明的国家队，阿联感到自己的担子重了不少，“是啊，姚明不在，我必须承担更多的责任。”阿联的语气显得非常坚定。
　　对下个月开战的亚锦赛，阿联更加信心十足，“亚锦赛国家队的目标永远都是冠军。当然这次也不例外。”看来，经过一个夏天的特训，阿联不仅在身体力量上进步明显，与人沟通的语言能力也大有长进，显示出很强的自信。据阿联透露，回国家队之前，他还要赶赴四川灾区参加慈善活动。
　　这次回国阿联行程非常紧密，在回家享受了与家人的天伦之乐后，阿联就马上赶赴广州，接受广州亚运会形象大使的受聘仪式。当记者最后问到阿联为什么在百忙之中还要选择回东莞时，阿联笑了笑，“回东莞不需要理由吧。”
　　的确，每次回国阿联总会在东莞稍作停留，宏远和东莞永远都是阿联的“家”。

