杜锋场外充当编外啦啦队 调教广东小弟仍不满防守
　　新浪体育讯　“苏伟，你赶紧顶上去啊！”、“晓旭，投了！投了！”整场比赛，杜锋就像一个编外啦啦队员，一遍遍的站起来大声喊道。当队友打出漂亮的配合，他会喜笑颜开；当队友出现失误，他的五官都纠结在了一起，甚至比场上的队员更加懊恼。
　　一场比赛下来，杜锋喝了一瓶又一瓶的水。没有打球，但一点儿都没有闲着。喝水的那个劲儿甚至比在场上打球得更甚，就像他说的，“这个时候，不管是新队员还是老队员，都着急上火啊。”看着球队输球，杜锋就更着急了，“我真想立马脱了衣服就上去打啊！只可惜心有余力不足，这几天肠胃的毛病折腾得我一点儿力气都没有，训练都没参加。”
　　国家队到了厦门第二天，杜锋就因为腹泻和胃痛缺席了训练。不止如此，当晚和立陶宛队的热身赛他连场馆都没办法去，“当时是上吐下泻，非常难受。”杜锋说起那几天的日子仍是苦不堪言。第二场比赛，国家队转战济源杜锋的身体好了一些，“吃了药，呕吐算是解决了，但腹泻还没好，所以只好在比赛前又打了点滴。其实本来晚上还想上场打比赛的，但队医说还是希望好彻底了再上，还是不能因小失大。”
　　尽管不能亲自上场比赛，却给了杜锋一个更好的审视球队的机会，“球队现在的问题主要是在进攻，”杜锋说，“不管是苏伟还是李晓旭他们都是防守型的球员。这两个队员很年轻，非常努力。在防守方面确实也给予了队伍很大的帮助。”在已经进行的四场比赛中，李晓旭的篮板球尤其是前场篮板高居全队之首。“赛艇男”苏伟更是通过逐渐增加的上场时间渐入佳境。
　　“但他们的进攻确实还是比较薄弱的环节，现在内线主要还是靠大郅一个人扛，大郅前些天也是腹泻，体能上还没有完全恢复过来，这对他来说太辛苦了。”杜锋话锋一转。不过，从昨天的比赛来看，进攻已然已经不是内线一个点的问题。在外线缺少了朱芳雨这个稳定的火力点之后，中国队的进攻问题暴露得十分明显。
　　全场比赛中国队一共20次在三分线外出手，其中六次命中。但锋线却仅有王磊在上场不久之后在边线接球出手命中。“现在的队伍肯定是需要内外结合的，光有内线或者是光有外线都赢不了球的。目前队伍里面外线能够给予的帮助确实是少了点儿。你们也看到了，立陶宛队甚至欧洲其他队伍都有这个特征，从2号位到4号位都是一流的投手。”杜锋说。在昨天的比赛中立陶宛队三分球16投7中，命中率达到了43.7%。
　　“大鹏这几天也拉肚子，状态没有调整到最佳。而其他队员三分球相对朱芳雨来说确实缺少稳定性。怎么说呢？还是希望朱能早日康复回到队伍中来，队伍确实很需要他。当然其他队员也需要努力调整状态，包括我自己也希望能尽快回到队伍中帮助队伍。”
　　(晨曦 晋城报道)

