皇马2场65次射门哑弹满天飞 攻击力暴涨背后亦藏隐忧
　　新浪体育讯　穆里尼奥皇马(微博)的第二个赛季，相比第一个赛季的一大显著变化是球队的进攻能力更强，创造的机会更多。据马德里电视台统计的数字，最近2场比赛，皇马的射门次数多达65次，如果进球效率能再提高，那么他们将会更加令人恐怖，然而对赫塔菲，对萨格勒布，皇马却只有5个进球，平均13次射门才能带来一个进球。
　　科恩特朗在中场给球队带来的加速，让皇马在节奏上变得不受拘束，甚至可以说变得有点肆无忌惮，而场面和数据均显示，皇马在进攻方面的威力更加强大了，球队在对方半场的运动成倍增加，球队的射门次数和传球的成功率也大大提升，不过相比上赛季皇马在防守方面的固若金汤，本赛季皇马在防守方面出现了一些动摇，对赫塔菲的两个丢球让皇马球员和穆里尼奥警觉，但在对萨格勒布迪纳摩的比赛中，皇马依然让对手获得了一些有威胁的得分机会。
　　科恩特朗的存在，让皇马本赛季开始后在进攻方面的火力变得更加凶猛了，这一点是毫无疑问的。当然，这也与皇马全队今年的季前准备非常充分，球员的身体状态都非常出色有关，总而言之，皇马球员在场上更加活跃了。上赛季联赛前两轮，皇马球员在场上的行动次数是788次和744次，而本赛季前两轮，皇马球员在场上的行动次数分别达到792次和793次，事实上，从西班牙超级杯开始，皇马就非常活跃，对巴萨(微博)的两回合比赛，皇马的行动次数都达到600次以上，要知道上赛季联赛对巴萨，皇马的行动次数分别只有561次和431次。所谓行动次数，是包括球员的传球、解围、射门、传中这些动作的数量总和，这是一个综合性的指标。
　　阿隆索表示，现在的皇马要竭尽全力成为比赛的主角，“我们总是努力控制比赛，在场上压倒对手，将我们的足球在对方半场最大程度地表达出来。通过发挥我们进攻球员的特性，依靠射门以及对对方禁区的冲击，我们球员的能力如果能得到最大程度的利用，那么我们获胜的可能性也就越大。”阿隆索的这番分析在皇马新赛季的比赛中得到了验证，本赛季的5场比赛，包括2场西班牙超级杯的，2场联赛以及1场冠军杯的比赛，皇马的射门次数多达120次，而去年同期，皇马的射门次数不过70次。在准确传球数据上皇马也有明显提高，上赛季联赛前2轮，皇马准确传球864次，而本赛季达到了956次。
　　厄齐尔、本泽马和马塞洛有了明显的变化，在球队丢球的时候，他们的活动减少了，因为他们更多将体力用到了球队的进攻上。科恩特朗是作为防守球员引进的，在场上也多踢后腰的位置，不过他的到来反而让皇马更向进攻方向倾斜。这让穆里尼奥有些担心，在对赫塔菲的比赛之后，他就有所抱怨。阿隆索透露：“主教练不怎么喜欢球队现在的足球，因为我们欠缺一点控制，他感觉在球队处于复杂情况的时候，在攻守平衡方面存在欠缺，这让球队有时候会担惊受怕。无论是进攻还是防守方面，这几场比赛都不是我们最好的比赛，我们还必须改正、提高。”(塞尔吉奥)

