欧冠-阿根廷天使绝杀C罗血染沙场 皇马客场1比0
　　新浪体育讯　北京时间9月15日2点45分，2011-12欧洲冠军联赛小组赛第一轮第二日比赛打响，克罗地亚上季联赛冠军萨勒格布迪纳摩队在马克西米尔体育场应战来访的皇马。下半场第54分钟，皇马(微博)前场四人巧妙传递，最后由迪马利亚左脚抽射打进一球。第72分钟马塞洛两黄变一红被罚出场。最终皇马在客场1比0小胜萨格勒布迪纳摩，取得新赛季欧冠开门红。同组的阿贾克斯在主场0比0战平里昂。[足彩投注:皇马客场小胜赢球输盘，马竞巴黎拉齐奥均让1球能否再造大奖？]
　　萨格勒布队也有反击，第13分钟伊巴内斯助攻到禁区内强行射门逼得角球。第15分钟皇马长传进攻，阿隆索禁区内回传，本泽马跟上推射打高。第16分钟本泽马杀入禁区左侧强行横传，前点C罗漏过，后点迪马利亚艰难持球欲射，被对方门将克拉瓦快速出击拿住。
　　第28分钟皇马制造本场第一次险情，本泽马右路连过三人后横传中路，迪马利亚跟上怒射，被克拉瓦倒地挡到另一侧，厄齐尔接力再打，克拉瓦快速起身把球打出界外(点击观看视频)！第32分钟7号莱科禁区外右路怒射踢高。1分钟后莱科巧妙直传刺破皇马防线，鲁卡维纳在佩佩身后拿住皮球直线冲刺，但他杀入禁区后的射门，被卡西利亚斯正好一巴掌拍出(点击观看视频)！
　　第36分钟C罗接迪马利亚直塞球杀入禁区，克拉瓦出击被C罗冲撞倒地，短暂治疗后克拉瓦起身再战。第39分钟科恩特朗左侧拿球欲突破进禁区，莱科从身后钩脚将其放倒，莱科得到本场首张黄牌。阿隆索任意球推到中路，厄齐尔着急射门打疵。
　　第43分钟伊巴内斯左路突破诱使拉莫斯犯规(点击观看视频)，但一脚任意球被卡西利亚斯抓住。第46分钟马塞洛左路前插，禁区内接应本泽马传球一脚射门打高。第48分钟厄齐尔主罚左路任意球，在接近零角度情况下毅然射门高出。
　　下半场第47分钟，托梅恰克右路草率射门偏得离谱。第54分钟，皇马终于取得进球，C罗左路带球轻拨给本泽马，法国人随即转移到禁区中路的马塞洛，而马塞洛不停顿又送给右路的迪马利亚，阿根廷边翼左脚推射死角而入(点击观看进球视频)，1比0，皇马领先！进球后不到1分钟，皇马快速反击到前场，拉莫斯横传，C罗推射被克拉瓦扑出底线(点击观看视频)！角球开出后C罗顶下，科恩特朗怒射被克拉瓦用身体挡出，阿隆索跟上再射踢高(点击观看视频)！
　　第60分钟阿隆索开出左路任意球，拉莫斯头球攻门顶偏，克拉瓦出击正好一拳砸在拉莫斯脑袋上，所幸没有大碍。第62分钟主队用23号波克里瓦茨换下科瓦季奇。波克里瓦茨刚出场就因对C罗犯规而吃到黄牌。第64分钟，萨格勒布球员莱科蹬踏C罗被判犯规，后者痛苦倒地，全场结束被拍到脚踝出血，后证实在更衣室被缝三针(点击观看视频)。第68分钟皇马长传右路，C罗在没有角度的情况下抽射打飞。
　　第69分钟马塞洛中场附近对托梅恰克双飞铲断吃到黄牌。迪纳摩队快发任意球，巴代利下底传中，卡西把球打出，波克里瓦茨再射被挡出底线！第72分钟，马塞洛和C罗打出快速二过一配合，接着马塞洛突入禁区，面对莱科逼抢时马塞洛突然倒地，主裁认定其假摔，两黄变一红，马塞洛被罚出场(点击观看视频)！
　　少一人的皇马继续攻势，第73分钟，C罗前场巧妙直塞，本泽马怒射被克拉瓦单腿挡出，皇马外围再攻，厄齐尔抽射被克拉瓦倒地扑住。第74分钟迪纳摩队用贝奇拉伊换下鲁卡维纳。接着迪纳摩队在左路逼得任意球，球开后点，托梅恰克抽射被挡出底线。
　　第77分钟，皇马开始连换两人，拉斯-迪亚拉换下迪马利亚，伊瓜因换下厄齐尔。第80分钟C罗左路高速杀入禁区后怒射，克拉瓦再次做出神勇扑救，C罗头球补射未果。第81分钟阿韦洛亚换下本泽马。第86分钟C罗25米开外突然发炮，今天状态正佳的克拉瓦飞身把球扑出。此时迪纳摩队做出最后换人，前锋希图姆换下卡莱略。
　　第88分钟萨米尔右路开出角球，希图姆头球顶偏。比赛进入最后时刻，本场补时多达4分钟，第91分钟阿韦洛阳亚左路突袭被托梅恰克放倒，C罗的射门被克拉瓦直接拿住。迪纳摩快速反击，佩佩战术犯规吃到黄牌，伊巴内斯任意球远射高出。最终皇马在客场1比0小胜迪纳摩。
　　萨格勒布迪纳摩：30-克拉瓦；3-伊巴内斯、11-托梅恰克、13-托内尔、24-维达；5-卡莱略(18-希图姆 86分钟)、7-莱科、8-科瓦季奇(23-波克里瓦茨 62分钟)、10-萨米尔；16-巴代利、55-鲁卡维纳(21-贝奇拉伊 74分钟)
　　皇马：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯、3-佩佩、2-卡瓦略、12-马塞洛；14-阿隆索、15-科恩特朗；7-C罗、10-厄齐尔(20-伊瓜因 77分钟)、22-迪马利亚(24-拉斯 77分钟)；9-本泽马(17-阿韦洛亚 80分钟)
　　阿贾克斯0-0里昂 里昂在客场复出3张黄牌的代价后，0比0逼平了荷甲劲旅阿贾克斯。
　　(赵巍)

