曼城领袖惊魂幕如被国米灾星鬼上身 昔MVP今拖累全队
　　新浪体育讯　虽然曼奇尼赛前压低姿态恭维那不勒斯不是块好啃的骨头，但兵强马壮的现实摆在眼前，曼城(微博)全队上下都希望能赢得球队历史上的第一场欧冠胜利。不过无奈球队高开低走，球星群整体表现低迷，新任队长孔帕尼的两次致命失误更是险些给那不勒斯拱手送上3分。
　　在上轮英超曼城3-0完胜维冈的比赛中，曼奇尼正式将队长袖标授予孔帕尼，这也刺激了比利时“空霸”的统治欲，上场比赛他不仅有两次头球攻门砸在门柱上，防守更是滴水不漏，无愧于队长的尊荣，也让球迷忘却了他在社区盾杯最后时刻给纳尼送上的单刀大礼。但真金还需火来炼，关键比赛的表现最能检验球员的成色，本场比赛孔帕尼神经刀般的表现证明，这名25岁的后卫还需锤炼。
　　目前孔帕尼和莱斯科特这两名后卫分工较为明确，前者控球较好，主要拖后，莱斯科特则主攻上前逼抢。本场第17分钟的片段证实了上前逼抢这活，还是给莱斯科特去练的好。第17分钟，那不勒斯球员祖尼加左边路塞球给前突中的拉维奇，孔帕尼立即跑动向前想断下皮球，结果对皮球运行路线判断错误，加上拉维奇的晃动，孔帕尼竟然滑到让皮球从脚边直接顺过，得亏拉维奇跟上的推射打在了门楣上，否则主场作战的曼城早早就将陷入被动。这个失误同2009-10赛季意甲联赛第5轮卡拉泽的表现有“异曲同工”之妙，当场比赛AC米兰(微博)客场不敌乌迪内斯，下半场AC米兰门将斯托拉里门球开过中场，乌迪内斯球员头球前顶，卡拉泽同时上前争顶，结果躬着个腰的他闷头顶空，让迪纳塔莱捡了个便宜形成单刀，所幸单刀打在了门柱上。
　　孔帕尼更惊险的表演还在后头，第87分钟，他的后场回传力度太轻，潘德夫笑纳大礼获得单刀，如果不是哈特的及时出击，孔帕尼今天恐怕难以交差。两次低级而又业余的失误，本场比赛状态糟糕的孔帕尼俨然是被当年国际米兰(微博)的头号灾星格雷斯科所附体了，后者在2002年5月5日的意甲收官战中几度“助攻”对手，让国际米兰痛失了联赛冠军。
　　足球场上最怕的就是“神经刀”，这种特质不仅让对手害怕，也让本队担忧，而类似情况在后卫身上尤其突出。第49分钟，哈姆西克近在咫尺的射门被孔帕尼在球门线上挡出，如此关键的救险反倒加深了球迷的担忧，因为大家都保不准他下一次的“惊艳”表现会对于哪队有利。
　　“神经刀”特质向来是球星和巨星的鸿沟，孔帕尼才刚刚在跨越这条鸿沟的征途中起步，虽然他上赛季力压席尔瓦和特维斯成为曼城最佳球员，且帮助曼城构筑了一条仅丢33球的联赛最佳防线，但社区盾杯补时第4分钟的致命失误却让人对他难以放心。孔帕尼曾表示：“非常渴望客场挑战拜仁的比赛到来”，但连那不勒斯都搞不定，何谈对抗近来在德甲火力全开，所向无敌的戈麦斯和里贝里等人。
　　英国专栏作家保罗-西恩瑟(Paul Hince)日前在《曼彻斯特晚报》上发表文章称赞目前这支曼城队可媲美1968年夺得联赛冠军的曼城，但比赛见真章，正如曼奇尼所说：“曼城还有很多地方需要提高”，曼奇尼说的没错，也许曼城一直引以为豪的后卫线也还有值得提高的地方。看在那次救险的份上，《曼彻斯特晚报》勉强给孔帕尼打了6分的及格分，称孔帕尼“离上赛季那样的状态相差甚远”。
　　目前曼城虽然阵容雄厚，但就后卫线来说，边卫倒是有充足的轮换球员，而中卫位置上，由于科洛-图雷刚刚解禁复出，身体状态难以马上投入比赛，曼奇尼暂时只有孔帕尼与莱斯科特这两名球员可以倚重。相对于更显毛躁的莱斯科特，孔帕尼还是显得靠谱些，他目前仍是曼城后卫线上的第一选择。不过在如今的这支豪华战舰曼城队中，孔帕尼领衔的这条后防线已成为了曼城最大的软肋了。
　　孔帕尼曾表示：“队长意味着有了更衣室内的话语权，我的性格就是有话就说，这也是我被选为队长的一个原因。”从场外表现来看，孔帕尼的言行有队长的霸气，但如果要做一个铁血队长，他的场上表现就需要进一步提升。以25岁的年龄来说，只要他改变在关键场合脚软的毛病，曼奇尼的这个袖标还是给得物有所值的。
　　(林岸枫)

