曼城1.5亿锋群意甲2流前缴械 曼奇尼不除再砸10亿没用
　　新浪体育讯　“现在的曼城(微博)已经是全欧洲最强大的球队之一了，所以我们必须要在这个小组里有所表现，虽然这对于我们的球员来讲是一次强有力的挑战，但我认为我们的球队能够从这个小组中挺身而出，晋级淘汰赛。”赛前，在谈到主场面对那不勒斯的这场恶战之时，曼城主帅曼奇尼曾如此信誓旦旦的说道。不过这位意大利少帅显然没有很好的预计到欧冠赛事的艰难，远道而来的那不勒斯人在下半场给曼城施加了很大的压力，要不是科拉罗夫的诡异世界波带有运气成分的破门，恐怕蓝月亮军团这43年以来的首秀要以耻辱的失利开头了。
　　而这一点，从数据上同样可见一斑，全场比赛曼城队的控球比占到了67.9%之巨，疯狂25脚射门比对手那不勒斯要多出10次，但蓝月亮军团射正目标的次数却只有可怜的4次，这再一次充分体现了曼城队前场混乱不堪的进攻组织，空有虚无缥缈的控球优势难以转化为胜势，众巨星们一腔蛮力却难以真正的形成体系发挥1+1＞2的功效，在对方并不算坚固的城墙面前屡屡无功而返。
　　“我认为我们的球员们太紧张了，因为那是我们的第一场欧冠，在场上球员们应该踢得更简单实用一些。下一场我们将击败拜仁慕尼黑，我认为我们会在慕尼黑发挥出色的。”赛后在总结本场比赛的表现时，曼奇尼将原因归咎于“欧战之初体验”上，随后又老练的将话题迁移到了下一场与拜仁慕尼黑之间的较量上。不过，事实上却并非如此，本场比赛之前英媒《镜报》专门统计了曼城队内具有欧冠经验的球员，而得出的结论是曼城此前所递交的欧冠报名名单中已有14人先后征战过欧冠，并且累积出场次数达到了288场，甚至还有3名球员已经有捧起冠军大耳朵杯的经历……
　　如此，不难发现曼奇尼手下的这支王牌师其实并不缺乏欧冠的经验，反倒是他们本场比赛的对手那不勒斯才是真正的欧冠新兵，那么缘何被称为“宇宙队二世”的曼城会在自己的主场被打得颜面尽失呢？事实上我们不难发现真正的软肋还是在主教练上！翻开意大利少帅曼奇尼的履历，我们惊讶的发现他竟然是一个不折不扣的“欧战软脚蟹”，而这，还得追溯到当年他执教国际米兰(微博)时期。
　　05-06赛季，曼奇尼在欧冠赛场上带领国际米兰小组出线之后，两回合惊险的灭掉了当时重组中的阿贾克斯，从而跻身8强的行列之中。然而谁料这一成绩却成为了他迄今为止最好的战绩，接下来，曼奇尼被名不见经传的西甲准强队比利亚雷亚尔淘汰出局；06-07赛季，曼奇尼带领国际米兰小组出线后遇到了瓦伦西亚，被淘汰后那一年的成绩也定格在了欧冠16强；07-08赛季，曼奇尼带领下国际米兰的欧冠战绩同样仅仅只有16强，那一次淘汰他们的是利物浦。可笑的是就是因为在输给了利物浦之后，难以承受压力的曼奇尼竟然在赛后公开宣布了自己从国际米兰辞职的消息；而上个赛季，曼奇尼居然带领着强大的曼城军团在欧联杯中被欧洲二流联赛中的基辅迪纳摩淘汰出局。
　　自2008年8月曼苏尔酋长入主曼城之后，已经先后在这支球队身上的投资达到了10亿英镑之巨，如果再单论本场比赛，曼奇尼派出的前场4人攻击组合中阿圭罗(3800万英镑)+哲科(2700万英镑)+席尔瓦(2400万英镑)+纳斯里(2400万英镑)的总身价达到了1.13亿英镑，如果再加上之后替补上场的特维斯(标价4000万英镑)和亚当-约翰逊(市值2000万英镑)，那么本场比赛上场的曼城队的前场攻击组合的总身价累计就达到了1.53亿英镑，却仍然在这支意甲非豪门球队的，由一群二流后卫组成的“3后卫体系”中屡屡铩羽而归，这不得不说是一种讽刺。
　　如今的曼城就像是一盘菜：材料，已然足够富余；所缺的，就是那一个懂得烹饪技巧的高厨，能否将手上的那一盘盘生猛海鲜最大限度的利用，将鲜味勾调到最高的爆炸点，那是曼奇尼应该做的，否则，纵然再砸个10亿也是无济于事！
　　(陈驰)

