曼联功勋拒退役计划 弗格森：别犯蠢！德赫亚周末首发
　　新浪体育讯　凭借林德加德的出色发挥，轮换8人的曼联(微博)客场1-1逼平本菲卡，丹麦门将本赛季首次正式比赛亮相十分惊艳。不过，赛后，弗格森表示，周日战切尔西(微博)的曼联主力门将还是德赫亚。
　　“德赫亚将会在周日首发，这是我们在赛前就已做出的决定，这一点不会改变。我不知道你们为什么会问这样的问题，你们只是在盯着那些愚蠢的小事情(德赫亚和林德加德谁是主力)。无论如何，这证明我们拥有两名极为出色的门将。”
　　林德加德也对自己的表现感到满意，“这很有趣，踢球最重要的事情就是乐趣。我很享受比赛，这是一个伟大的夜晚。这是一座伟大的球场，球场气氛很好，我还听到了曼联球迷的喊声，这很棒。这就是我为何加盟曼联的原因，踢这种级别的比赛。我对自己的表现感到满意，唯一遗憾的是，我没有救出第一球。”当被问及是否已做好了挑战德赫亚的准备时，林德加德称，“你们想从我这里得到什么答案？我已经说过1000次了，我来到曼联可不是为了挖鼻孔的。”
　　进球功臣吉格斯表示，他并没有制定退役计划。“当你看到一些教练比我还年小时，这稍微有点奇怪。博阿斯在波尔图绝对度过了一段成功的时期，瓜迪奥拉也才40岁，这是一种趋势。我享受每个赛季的挑战，如果我达到这些里程碑，那很棒，但我从未设立任何目标。现在，每个时刻、每周、每赛季对我来说都是一份奖励。两三年前我就准备挂靴了，但我现在仍然很享受。这就是我为何愿意继续下去的原因。如果我首发了，但却不享受，或感觉对全队没有贡献，到那时我将挂靴。”
　　(安然)

