穆帅带帽子亮相比赛现场 欧足联眼皮底下给助手打电话
　　新浪体育讯　对萨格勒布迪纳摩的比赛，皇马(微博)的红色球衣足够雷人，C罗在场上被对方踢得血染球袜的场面也触目惊心，不过，和往常一样，西班牙媒体还是把相当的精力放到了对穆里尼奥的跟踪上，尽管这场比赛他根本就没在场边指挥。
　　客场对萨格勒布迪纳摩的比赛，是皇马本赛季的第一场欧冠比赛，不过皇马主教练穆里尼奥却无法坐在教练席上指挥球队，因为这场比赛他仍被禁赛。7月底，欧足联宣布为穆里尼奥减刑，穆里尼奥被处以3场禁赛，同时缓刑场次由一场变为2场。上赛季欧冠半决赛第二回合中，穆里尼奥已经被禁赛了一场，新赛季欧冠前两场，客场对萨格勒布迪纳摩、主场对阿贾克斯的比赛，穆里尼奥还是无法现场指挥。
　　不过出人意料的是，和对阵巴萨(微博)时不同，穆里尼奥这次没有选择在酒店通过电视观看比赛，而是来到了看台现场观战。记者们注意到，穆里尼奥是跟皇马球员坐同一辆大巴来到球场的，为了掩人耳目，他戴了个帽子，而且与球员分开进入球场。比赛开始后，人们看到，穆里尼奥与齐达内坐在一起观看比赛，葡萄牙教练和现场现场指挥比赛时一样，在上半场结束前5分钟离开了看台。下半场，穆里尼奥重新回答看台，但由于皇马先是久攻不下，进球后又无法锁定胜局，穆里尼奥显得非常紧张，不断地做着一些手势，他一度站到看台旁的小亭子里观看比赛。在马塞洛被罚下时，他情绪爆发，显得十分愤怒。比赛结束时，他又充满力量地迅速从座位上站起。
　　人们关心的另一个问题是穆里尼奥如何对球队进行遥控指挥。上赛季在诺坎普，电视台拍摄到，比赛中皇马体能师法里亚手捧一个Ipad，不断地偷看，然后悄悄地转达给身边的领队岑多。由于穆里尼奥和助理教练卡兰卡在平时训练时经常利用Ipad进行数据分析，西班牙媒体确信，法里亚手头的Ipad连接的另外一端，肯定是穆里尼奥。不过这一次穆里尼奥没有把Ipad带到球场，但记者们注意到，穆里尼奥上半场不停地在笔记本上记着什么，显然他对球队的表现不太满意，中场休息时，他肯定通过一些手段将自己的意见下达给了皇马球员，至于怎么下达的，还有待揭秘。
　　西班牙的体育媒体对此做出了猜测性的报道。《世界体育报》报道，在皇马的替补席上，看到放着几部手机，穆里尼奥很可能是通过手机与自己的助手进行联系的，欧足联需要对此做出调查。《每日体育报》也报道，摄像机镜头拍摄到，皇马的领队岑多不时在看自己的手机。按照规定，穆里尼奥不能通过任何方式与替补席进行联系，那么岑多在看什么神秘信息呢？下半场，皇马助理教练卡兰卡做出了两大重要的换人，换下厄齐尔和迪马利亚，换上拉斯和伊瓜因，显然这也是获得了穆里尼奥的指令的缘故。而这种说法得到了《国家报》和埃菲社记者克雷斯波的证实，克雷斯波说，穆里尼奥正是在欧足联监督官员的眼皮底下用电话跟领队岑多进行联系的。现在还不知道，欧足联是否会对穆里尼奥的这种“越轨”行为展开调查，而一旦认定皇马主帅有违规行为的话，说不好等待他的将又会是追加禁赛。(席尔瓦)

