膜拜曼联巨擘！100万年出1个 超因扎吉后再无对手
　　新浪体育讯　“我确信我们可以击败巴萨(微博)，就依靠现有的这些球员和孜孜不倦的雄心，”本周在接受《镜报》采访时，吉格斯显然对于欧冠决赛的失利耿耿于怀，而昨天在里斯本的光明球场，红魔老兵用一次标志性的单骑闯关奏响了球队新赛季的篇章，威尔士人用实际行动表达了他对欧冠冠军的无限渴望！
　　在今晨欧洲冠军联赛C组进行的小组赛上，吉格斯再现了他年轻时追风少年的飘逸。上半场第42分钟，他的一次潇洒的中路内切后左脚大力抽射，让本菲卡门将阿图尔猝不及防。这个扳平比分的进球，帮助球队在小组赛中最艰难的一个客场拿到1分，也为曼联(微博)接下来的比赛开了个好头。
　　本赛季始终在联赛以替补身份亮相的吉格斯，在欧冠的首场小组赛中得到了来之不易的先发机会。客观的说，曼联老臣本场比赛整体发挥只算尚可，竞技状态尚未调整到最佳，但即便是在这样的状况下，吉格斯全场比赛依然送出66次传球，5次传中，和高达6次的成功一对一过人，这记华丽丽的直捣黄龙想必也会成为他个人欧冠进球中值得纪念的一笔。
　　说到欧冠进球，吉格斯同样多项纪录在身。从1996-97赛季在欧冠登场以来，吉格斯曾经在连续11个赛季在欧冠赛事破门，这项纪录仅仅落后于一代传奇劳尔的连续14个赛季欧冠进球。在吉格斯总共参加的17个欧冠赛季，他在其中的16个赛季都有所斩获，仅仅是07-08赛季没有取得进球，这俨然是一项丰碑式的成就。
　　与此同时，今天取得的欧冠进球也让吉格斯刷新了自己此前保持的欧冠进球者最年长纪录。今年4月份，吉格斯曾经在对阵沙尔克04的淘汰赛中打破了因扎吉的纪录，创造了37岁零148天的最年长进球纪录。5个月后，37岁零289天的曼联活化石再一次将这个纪录刷新！就目前吉格斯的竞技状态而言，本赛季他极有希望继续不断刷新这个由自己保持的纪录。
　　对于刷新自己的纪录，吉格斯在赛后接受曼联官网采访时谈到：“我认为我正在享受它。每个赛季都会有新的挑战，年轻人在训练中拖着你前进，当你有时觉得身体慢了或者是累了，他们就会带着你向前……你总是希望保持自己的竞技状态，虽然我的节奏已经有了变化。我没有个人的目标，如果我走到了这些里程碑，这很好，但我不会给自己设定目标。现在，每一刻、每一周、每一个赛季对我而言都是额外的奖赏。”
　　要知道，在今天的赛场上，吉格斯甚至要比裁判斯洛文尼亚人斯科米纳还大3岁，但威尔士人不知疲倦的奔跑让他看上去更像是28岁，而不是即将年满38岁的样子。上半场第44分钟，鲁尼右路送出长传，吉格斯在后点恰到好处的停球后，完成了一次漂亮的传中，险些帮助禁区内的朴智星破门。下半场第19分钟，吉格斯有如神助！他在禁区前沿突然加速启动，利用假动作和变向，接连突破了4名本菲卡防守球员的包围，只可惜在禁区内的单刀射门被主队门将扑出了底线。下半场第37分钟，曼联老将又一次玩起了飘逸的突破，他在中路漂亮的两次过人之后还和队友做了一次踢墙，37岁的他不是在完成工作，而完全是在享受足球！赛后，《天空体育》给进球功臣打出了7分的高分。
　　迄今为止，吉格斯和斯科尔斯两人是红魔仅有的赢得过超过10座顶级联赛冠军奖杯的曼联球员，在欧冠联赛小组赛开打之前，曼联飞翼不忘惺惺相惜的提到曾经共同奋斗了多年的战友：“曼联再也不会有斯科尔斯，一百万年之后也不会有，不可能再找到和他类似的球员，但俱乐部还是要继续向前，这是曼联的风格。我一直都告诉他，他仍旧在控制多数比赛，这是他擅长的，但这样的日子越久，我却越能感觉到他退役之日的来临。我永远不会试图改变他的想法，我希望他会继续向前。训练中，你永远无法对他近身，看他踢球是一种享受。”
　　尽管这个赛季从替补开始打起，出场时间有限，但吉格斯对球队的贡献却丝毫没有减弱：联赛第2轮对阵热刺，他替补登场助攻鲁尼破门，帮助球队锁定胜局；第3轮，又是他的助攻帮助阿什利-扬完成世界波，赛季迄今为止，出战152分钟奉献1球2助攻！吉格斯说，一百万年之后也不会有新的斯科尔斯，而一百万年之后，又怎会有新的吉格斯呢！？无论何时，吉格斯总是默默地做好手中的一切，并且从不以吸引眼球为目的而参与比赛，他的目标通常只有一个：那就是冠军奖杯。
　　在接受《镜报》采访时，吉格斯表示：“我认为每个人都对去年的欧冠决赛失利感到失望，主教练的工作已经非常出色。很多人认为我们不可能超越利物浦，但我们也做到了。所以没有拿到欧冠奖杯会让人失望，但超越了利物浦，我觉得依然是件了不起的成就。因为20年前，可能没有人会认为我们能做到。”
　　对于吉格斯而言，在曼联创造辉煌是他的使命，今天的比赛不是他第一次单骑救主，也肯定不会是最后一次。无论是贝克汉姆、加里-内维尔、斯科尔斯还是范德萨，无论有一天鲁尼是否会达到同样的高度，至少目前还没有现役或刚退役的球员能跨越过这尊红魔活化石的纪录。与其说吉格斯是曼联终极的标杆，倒不如讲曼联是吉格斯身上的烙印，只要有一腔红魔的热血在血管里涌动，他就会不知疲倦地为他的信仰奔跑下去。退役？除非有天他真的跑不动了，不过看看今天的他，你就知道那一天依然遥遥无期。
　　(苗苗)

