皇马红色雷人队服惊现欧洲 皇马or皇家利物浦(图)
　　新浪体育讯　皇马(微博)虽然实际进球只有一个，但在历来凶险叵测的欧冠客场拿下萨格勒布迪纳摩，可以说是不折不扣的胜利。不过本场似乎胜负都不是重点话题，皇马以一套鲜红色客场队服出场，那是相当的扎眼，看惯了“银河舰队”深色的客场战袍，突然来上一套类似利物浦式的衣服，皇家马德里变成了“皇家利物浦”让人好奇心顿生，要知道这可是皇马近40年来首次穿着红色队服出征欧冠！
　　皇马上次的红衣战袍欧冠行，已经得追溯到1972-73赛季，正好是他们在欧洲冠军杯的第100场比赛，也是皇家马德里第一次造访前苏联。或许是为了配合社会主义国家习惯性的红色主基调，皇马特地穿了套红色衣服，最终他们在基辅0比0逼平了前苏联的绝对劲旅-基辅迪纳摩。
　　第二次穿红，依然是1970-71赛季的欧洲优胜者杯，对手是埃因霍温，皇马红衣出战，换来0比0结果。显而易见，皇马此前三次红衣出战，战绩是2平1负，未赢一场，未进一球，而今天迪马利亚的一脚进球结束了这两大红衣厄运。现在不知道此后皇马还是否有意还穿着红衣出战，但有点是可以肯定的：因其特别罕见，皇马的这套战袍具备了一定的收藏价值。
　　(赵巍)

