AC米兰战巴萨前阿帅白皮书曝光 10条妙策造就奇迹一战
　　记者张恺报道此一战，阿莱格里可算跻身一流行列，将看似松散、联赛开局休克的球队调整到一线战事状态，告别上赛季负皇马(微博)、热刺的无力无身份，战略、战术、心态指导无不到位，这又让人想到莫里尼奥对国米的变身作用。阿莱格里赛前部署了10条方针，堪称米兰白皮书，从中可领略阿莱格里本人的淡定，对比赛的细心。
　　1.无论具体战术如何，身为米兰，就要勇敢地面对比赛。巴萨(微博)的联赛平局再次证明，足球场所有的预测都不好使。
　　2.要平衡，防守到位，进攻同样如此。
　　3.尊重对手，意识到对面是世界最强球队。
　　4.不能重复对拉齐奥的开局，否则一切免谈。
　　5.伊布拉缺席影响很大，但绝不是我们胆怯畏缩的理由。
　　6.队员无须担心什么，无须压力，心里要平静，内心不安有害无利。
　　7.请记住：凭我们的技术和能力，能够给巴萨制造困难。
　　8.巴萨控球超强，经常将比赛导入单行道，但某一片刻的走神和散乱还是存在的，这是足球定律，要加以利用。
　　9.我本人万分安静，一点不躁动，这不是决赛，一场小组赛的首战而已，小组的目的是出线。
　　10.不能太保守，这相当于自杀，还会增加进攻环节的难度。
　　最后一点有违比赛进程，主要是巴萨的能力使然，米兰想控球，西多夫上半场完美的拿球、挑逗阿尔维斯，显示着米兰人不惧对手、故意表演的出发点，这方面还有待改善，64%传球成功率要向巴萨的88%多学。

