米兰锋霸闪电进球破欧战魔咒 绝杀功臣：打入生涯最佳
　　记者张恺报道 巴萨(微博)两球由西班牙球员完成，米兰(微博)两球巴西人奉献，米兰的本土化不如巴萨，但这两个巴西人早就是意大利化的球员，进球都是典型的意式风格。“我在未成年的时候来到这，我自视半个意大利人，还有不少巴西人都说我是变异的巴西前锋。”帕托笑谈和意大利的感情。
　　24秒入球，帕托写进欧冠闪电球史册，排名第五。马卡莱莱10秒(2006)，吉尔伯托(2002)和皮耶罗(1997)同为20秒，队友西多夫2005年对沙尔克0421秒。能在诺坎普进巴萨一球已属破天荒，更别谈闪电，帕托此球的未来功效有可能是无穷的。这还是他15场欧冠的第3球，少得可怜，比起意甲101场50球的效率，他也沾上伊布拉的欧战腿软毛病。
　　西班牙是他的福地，前两个进球都在贝纳布，莱奥率队3比2翻盘佩莱格里尼球队时。他逐渐地成为关键先生，4月份争冠德比梅开二度是一次彻底的释放，终将谢甫琴科的7号发扬光大，回应了乌克兰人对他(“有待进步，需在决定场次进球”)的刺激。和这次一样，伊布拉缺阵，连闪电进球都相似，彼时用了40秒破门。看来撤掉伊布拉能起到催化帕托的作用，那就这样下去吧。
　　差别在位置，安切洛蒂当初给他定了中锋的调，莱奥把他用到边路，伊布拉来了，他又边缘一些，就位置和拿球多少与瑞典人多次争执。“准岳父”贝卢斯科尼看不下去，像老马保护阿圭罗似的发话，“他离球门太远。”帕托回答：“大家放心，新赛季我会离门更近一些。在巴西我就是中锋。”这还有待观察，看伊布拉配合的尺度多大。
　　“在诺坎普踢球太难，能获得平局相当了得，我很满意。”帕托总结，“开局破门让我们获得一定心理优势。卡萨诺下场后我太孤单了，陷在对方两个中卫之间，还好蒂亚戈最后扳平了比分，全队都很出色。就这么打，到那不勒斯一定赢，大耳杯就在眼前。”
　　欧冠是他的梦想之一，和金球奖同属终极目标，如果像卡卡那样兼收最美不过。“个人荣誉取决于球队战绩，我知道必须先要和米兰一同问鼎。拿到平生第一个意甲冠军，下一步自然是欧冠，今年是我幸运年，希望能有改观。”
　　他的幸运不止于德比功臣、队内最高效杀手(24战14球)，更收获了爱情，一只脚踏进贝卢斯科尼家族，芭芭拉前不久颇为高调，“我和帕托，那是有真感情滴。”两人如何甜蜜度假、高山上帕托脱衣披在芭芭拉身上、撒丁岛如何共赏阳光美景，媒体争相报道。
　　上赛季，芭芭拉首次代表家族于赛场公开亮相，在客战皇马，本季重演，和加利亚尼一同坐在诺坎普贵宾席上。难免有人说，北京超级杯她不来是因帕托没来，两人铁了心双宿双飞。这次可不能像罗马城夺冠时、芭芭拉入场与帕托拥抱，BB女士只在赛后私下与球队见面，然后对媒体高调表态：“米兰不怕巴萨，不怕诺坎普，米兰有能力问鼎所有冠军。联赛和欧冠我不选择，同样重要，但欧冠魅力独特，尤其对球迷来说。”
　　什么时候当主席？“现在我是董事会成员，处于学习阶段，跟那些比我有资历、更明白足球历史的人学习，将来的事，将来再说。”不否定即肯定，终有一日接过父亲授权，届时将开辟欧洲足球一个新纪元：主席的男友效力于此球队，帕托水涨船高地位再升，何等的趣味场面。
　　芭芭拉已是两个孩子的母亲，但被问到想不想要孩子时，帕托(21岁)回答，“人生无常，凡事需提前做好心理准备，事情总是在意想不到的时候降临。”他承认：“新感情确实让我更安稳更豁达了，但我觉得真正的成长还是在每天的训练和生活中。随便媒体报道去吧，我专注工作，别人怎么干活是别人的事，需要的时候我捍卫我的隐私。”
　　这次进球没做心形手势，没必要每个进球都献给爱人(美洲队对厄瓜多尔梅开二度他公开表示献给芭芭拉)，“我清楚贝卢斯科尼一家更看重欧冠，我会尽全力拼搏，那时米兰世界会兴奋爆炸，我和芭芭拉在其中。伊布拉说他一辈子不能在一支球队？我相反，我想在米兰终老。”这可以和芭芭拉身份对接。
　　蒂亚戈·席尔瓦一头千金，砸得巴萨高层懊悔不已，今夏还想过引进他做了大量人情文章，现在“反目”。巴萨的巴西球员说了什么？蒂亚戈·席尔瓦讲述趣味画面，“他们都抱怨，罚角球时你就待在后场多好，干吗来进攻？”
　　加利亚尼说：“他真是个头球健将，他最忠诚，誓死战斗到最后一刻，代表了米兰精神。巴萨想要他？免谈。”安布罗西尼说，“他是米兰唯一不能替换的球员，我是教练的话也让他场场打满。”阿莱格里的评价更高：“他是目前世界上最强中后卫，没有之一。你们去问内斯塔，我想内斯塔也会给出这个答案。”
　　上赛季联赛夺冠的头号功臣评点比赛：“我压上头球之前，心里很急，我们落后呢，不进球不赢球哪来的开心？定位球战术我们在训练中专门演练，这次得到了回报。今天比赛我们犯了不少错误，防线、进攻都有，我们得耐心地一点点来。我打进了人生中最关键的一球，到死那天我都会铭记这个进球。赢得冠军？现在很难判断，只能说第一步迈得不错，还需步步为营。”
　　加利亚尼一个月前从营业状况断定“意甲是欧冠的局外人”，巴西中卫再度给予否认，“从没这个念头，一丝都没有。知道我来米兰时什么最让我感动？球衣上‘洲际冠军最多俱乐部’的字样，在我眼里，这不是历史，不是空话，而是种现实力量。”
　　这是蒂亚戈·席尔瓦米兰生涯第4个正式比赛进球，第一个欧冠入球，他说人生最重要不过分。他的抢点功夫两年里有过几次体现，2009年加盟米兰半年后总算可以出场，夏季热身在美国对阵洛杉矶银河和奥迪杯对博卡青年，他两度破门当即征服米兰球迷，集体赞颂莱昂纳多这笔从国米手里截来的买卖，席尔瓦事后说过，“差不多和国米达成一致，莱奥一个电话改变我的决定。”
　　而后在罗马对阵拉齐奥，他完成首球并导演了对方的乌龙，助球队2比1获胜，几乎同时奠定了国家队主力位置。上赛季首轮米兰4比0莱切，第二个进球便是角球后他的头球。米兰后卫有一定的进球传统，马尔蒂尼保持欧冠决赛闪电纪录，卡拉泽有过倒勾破门，莱奥的过渡赛季，内斯塔客串杀手进球加助攻战胜亚特兰大，助球队渡过难关。席尔瓦加入这一行列，进球不多，但价值连城。
　　最初，人们以为需要内斯塔带动他才能顶级，现在他跟谁搭档都是中坚力量，“的确，现在内斯塔不在场时我内心也能安稳多了。第一个赛季，他不在我就害怕，怕队友对我缺乏信任。那时有人将我和马尔蒂尼相比，他可是神话人物，如此对比更加剧我的紧张。现在不会了。不过千万别说内斯塔可以安心退役，他是独一无二的人物，我只不过是学会了忍受他。”
　　他具体解释忍受的意思：“他在场上话太多，像一部口水机器。我虽不是沉默寡言，这是这个位置所需要的，可跟他比起来差远了，他没完没了。我记得代表米兰的第一场，2009年夏和瓦雷塞友谊赛，他跟我喋喋不休一段后我恼了，跟他说闭嘴，我实在头疼。现在，我习惯了。”他喜欢米兰旗帜的概念，立志往马尔蒂尼的方向去成为灵魂，“细想后我要说，让我拿到保罗一半的成就，我就心满意足。”
　　他称颂阿莱格里对米兰防守的改造，“防守的雕琢更多更细致。很多次训练后教练加练防守，演练多种战术出路，尤其在人数处于劣势情况下的防守。他对防守特别讲究，要求高，让球队迎前抢球、盯人，我们的盯人从前锋开始，这是莱奥时期没有的。阿莱格里的哲学是强化球员对脚下控球的狠劲，就是不轻易把球开掉。”

