男篮小组强敌惊出韩国冷汗 西亚劲旅32分狂胜对手
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，在中华台北举行的第31届威廉琼斯杯男子组的比赛结束了第一天的争夺，作为亚锦赛前的一次重要热身赛。包括韩国、哈萨克斯坦、黎巴嫩以及约旦等亚洲强队均参加了本次比赛。在第一天的比赛中，亚锦赛与中国同组的哈萨克斯坦在三名主力缺阵的情况下2分惜败韩国，实力不容小觑，西亚劲旅黎巴嫩32分狂胜中华台北U25。以下是今天四场比赛的综述——
　　韩国 75比73 哈萨克斯坦
　　哈萨克斯坦本次的参赛阵容中有三名主力因伤缺阵，包括此前曾被NBA著名选秀网站《draftexpress》评价为另一个易建联的波诺玛雷夫，这让哈萨克斯坦的实力下降了不少。但他们仍然让对手吃到了苦头。在身高上占有优势的哈萨克斯坦整场比赛在防守端一直保持着很强的压迫力，但同时他们也为此付出了代价，核心球员费德金犯满离场，这让他们最终遗憾的败给了对手。
　　韩国队金敏秀和吴世根表现非常出色，他们的稳定表现帮助球队最终取得了胜利。全场比赛金敏秀贡献了18分和7个篮板，吴世根拿下14分和8个篮板，在他们的带领下韩国队在第三节曾打出过一波17比6的小高潮，最终奠定了胜局。
　　约旦 90比59 菲律宾
　　作为该项赛事的卫冕冠军，约旦在面对菲律宾时没有丝毫客气，在第二节他们曾打出了一波20比0的得分高潮，让对手彻底失去了追分的希望，而最终他们也是以31分的巨大优势取得胜利。
　　黎巴嫩 93比61 中华台北U25
　　作为东道主，中华台北此次派出了两支球队参赛，除了正牌的一队外，还组织了一支U25的球队，而首场在面对黎巴嫩就以32分惨败给对手。主教练邱大宗认为输球的原因是队员缺 乏斗志，心理状态仍需加强。全场比赛吕政儒和张宗宪分别得到了13分和11分。
　　而在今天的最后一场比赛中，东道主中华台北一队以77比74险胜日本队。本次威廉琼斯杯男子组的比赛共有9支球队参加，分别是东道主中华台北一队和U25队，此外还有伊朗、日本、约旦、哈萨克斯坦、韩国、黎巴嫩和菲律宾。
　　(音乐的猫)

