切尔西带着胜利出征梦剧场 博阿斯之盾面临最大考验
　　记者刘彬彬报道 切尔西(微博)盼望已久的欧冠，博阿斯充满期冀的首秀，本该是被寄予厚望，但除了观众们对巴拉克的欢呼，然而2比0的比分，将一切变得平淡无奇。托雷斯的两次助攻，鲁伊兹带着进球的回归背后似乎是球队慢慢成形的迹象。沉默本是为了爆发，而即将到来的比赛给他们再好不过的理由，周日的老特拉福德，他们将迎战本赛季至今势不可挡的曼联(微博)！
　　进不了球就助攻
　　上轮联赛“口是生非”的托雷斯回到了首发阵容，和他搭档的却不是一套熟悉的阵容。但与季前赛总是和自己搭档的斯图里奇和国家队队友马塔联袂出场，自然给了西班牙人些许信心。
　　开赛不到一分钟，托雷斯就转身吊门高出，完成了比赛中第一次射门。而他本场比赛一共得到了六次射门机会，创下“新高”。虽然他仍然没有打破进球荒，23次代表切尔西登场，进球数还停留在尴尬的“1”上，但他证明了自己对球队其他的贡献——两个助攻。尤其是最后时刻，一路突破到禁区底线附近后回传马塔的助攻，是一次无私的表演！进球后的马塔激动不已地跑上前拥抱托雷斯，金童扬起手臂，很想发泄一下，但随即他又放下，他知道，自己还需要等待真正的大爆发！但是这次甘为人后，已经露出了金童释然的迹象。
　　释然的还有博阿斯，葡萄牙少帅承认，他已经和托雷斯谈过他关于队友的言论，“我们有一次谈话，希望这类事情不会再在这个集体中发生。”博阿斯总结，而且还发出了警告，“如果他们再去做，我就会‘解决’他们！”关于托雷斯今晚的助攻？“他做出了一个明智的决定，我对所有人的努力都很高兴，特别是我们踢球的方式，传球和连续性。”他拒绝给托雷斯任何承诺，“我还要做出决定，我们还有几天的训练，他会和其他四名球员一起竞争这个位置，我们必须做出可能的最好的选择。”博阿斯表示。但他的有所保留其实并没有必要，德罗巴周四才恢复训练，对曼联即便上场也不会是首发，托雷斯的位置还是很牢靠。
　　年轻化进程势不可挡
　　让博阿斯满意的不光是2比0的比分，还有球队在传球控球方面表现出的耐心，表现出的流畅性，被托雷斯批评“又老又慢”的兰帕德本场比赛没有首发虽然有为曼联做准备的原因，但博阿斯肯定也有“检验没有兰帕德切尔西”的考虑。事实证明，虽然兰帕德上场前切尔西空有攻势没有效率，但球队展现出的活力和对战术要求的执行也值得肯定。
　　无论博阿斯在发言中怎样刻意不给人留下“厚此薄彼”的印象，但是托雷斯和马塔两位西班牙球员在他队中的重要性不言而喻。马塔刚刚到来两天后就出场亮相，之后更是连续两场都首发，三场比赛两个进球，一举奠定进攻核心的位置。而切尔西将他视为能够帮助托雷斯重新找回进球感觉的重要人物。本场比赛，金童的表现已经放松很多，虽然仍然没有进球，但是可以感觉，进球已经离他越来越近。
　　而博阿斯在球队年轻化的改革中也初见模型，除了马塔和托雷斯两人，博阿斯更喜欢用卡卢或者斯图里奇的一人来帮助锋线，斯图里奇继上轮攻进一个漂亮的脚后跟入球后，本场比赛还是有两次漂亮的射门，虽然没能建功，但是天空体育赛后给他8分的全场最高分，证明他的位置正在一步步巩固。博阿斯的年轻化进程，势不可挡。
　　首次小考就在梦剧场
　　蓝军周末要开赴梦剧场挑战状态上佳的曼联，所以，周二的切尔西根本没有发力，特里、兰帕德和阿内尔卡都坐在替补席上养精蓄锐，“国际比赛日过后两天我们就面对桑德兰，两天后又是冠军杯，接下来马上我们又要远赴老特拉福德。”博阿斯赛后解释，“作为主帅，如果我无法激励每个人那将是我的失误，这是留给所有教练的任务。”
　　博阿斯更重要的任务是怎样激励他的球员们在老特拉福德取胜。“周日的比赛将是另一种挑战，我们要面对的曼联斗志正佳，能力和风格都是鼎盛时期，他们在赛季初就在英超立下标尺，动力将是最关键的因素，而球员们自己有足够的心智来激励自己，挑战曼联。”博阿斯回答记者提问，“现在，去曼彻斯特赢得一场胜利非常重要。我们会去那争取胜利，让我们看看，这会怎样发生。”葡萄牙人信心十足地表示。
　　博阿斯信心何在？年轻的曼联接连面对“国际比赛日”和“冠军联赛”的侵袭后会不会继续保持着专注就是切尔西的切入点。切尔西在梦剧场的最大挑战就是防守，曼联攻入了18个进球，鲁尼一个人的进球比切尔西全队还要多！复出的鲁伊兹上赛季就因冠军杯中无法抵挡鲁尼被束之高阁，现在呢？曼联边路的进攻浪潮怎样来阻止？即便阿什利一边可以扛住，博辛瓦真的可以吗？切尔西联赛前四轮虽然也只有三个失球，但是诺维奇、西布朗、桑德兰这样的对手都让他们提心吊胆，这本是不应该。
　　博阿斯作为莫里尼奥的“敌军侦察员”在刺探对手方面显然很在行，而如何能够真正抑制住曼联疯狂的进攻，才是他最艰巨的任务。越困难，就越成功。老特拉福德，留给他和他的切尔西的，是荆棘中有待采摘的胜利果实，不成功，便成仁。

