巴拉克回家让33820球迷起立欢呼 蓝军岁月铁人永难忘
　　记者刘彬彬报道 斯坦福桥超过3万名球迷起立致敬，迈克尔·巴拉克从切尔西(微博)主席巴克那里收到一份纪念银碟，熟悉的浅笑，不熟悉的感伤……
　　一年后，德国老将回到这里，这片他曾经搏杀了四年的场地，而在冠军杯赛场上，更是带着他最不堪回首的追忆。三年前，他曾在这里挥舞着拳头追赶着奥雷博——那位间接将切尔西阻止在决赛之外的挪威主裁；而四年前，他曾在莫斯科任眼泪横飞，就连前来安慰的克拉克也为之动容。“那一生都会纠缠着我们每个人。”赛前，巴拉克回忆起切尔西的那次 “咫尺天涯”仍在感怀。
　　但对巴拉克来说，这似乎更难以咀嚼。1997年，21岁的巴拉克来到凯泽斯劳滕仅仅一个赛季，就与队友创造了升班马奇迹，赢得了德甲联赛的冠军，也是他职业生涯中的第一座奖杯。但之后的14年里，他却得到了和冠军数目一样的亚军，“千年老二”让这位德国硬汉也无法理解。而不得不说明的是，无论是在现在的东家勒沃库森还是之前的东家切尔西，他的冠军杯“老二”都是这两支俱乐部史上最佳的冠军杯战绩。
　　本场比赛前，巴拉克代表勒沃库森参加了新闻发布会，“当我第一次看到抽签结果时，我真的很开心。对我个人而言，这是一场重要的比赛。我曾在这里效力，回到伦敦的感觉非常美妙。当初我转会切尔西，对我来说，与那么多优秀球员共事，那是一个巨大的挑战和重要的经历。而那个仪式将是非常美好的姿态，对我来说将是非常激动的时刻。”展望次日的回归斯坦福桥，巴拉克说道。“还有一些球员在那里，我和他们还会联系。回头看，我度过了一段非常开心的时光。我们本可以获得更多的奖杯，我们错过了几次机会，但我们取得了成功。我将永远记住这段时光，这是我职业生涯中重要的一部分。”
　　对切尔西人来说，重新在这里看到巴拉克又何尝不是呢？斯图里奇前场连过二人，他做出了果断的犯规，阻止了切尔西小将；切尔西禁区前沿突然一记重炮攻门被切尔西封堵，是熟悉的巴拉克射门；米克尔不得不用犯规阻挡他的带球……斯坦福桥的球迷毫不吝啬地一次次把掌声献给他，因为这个德国人血液里，也流淌着蓝色。
　　第66分钟，巴拉克被奥古斯托替换下场。斯坦福桥球场为老将最后一次献礼——的33820名观众，一起为曾经的蓝军骁将献上了掌声。而不到一分钟，勒沃库森的球门便被敲开，怀旧结束，比赛还要继续……中场哨响，博阿斯像孩童一样直奔巴拉克，情绪激动地和他交流。而巴拉克则留在了通道口，和每一位曾经的队友拥抱告别，再见，德国战车！

