切尔西金毛狮王擅挑逗美女记者 特里他将成领袖+传奇
　　记者刘彬彬报道 博阿斯在冠军杯上的首秀迟迟打不开局面，而就在此时，那个满头金发的鲁伊兹又冲了上来，他从左路长驱直入分球马卢达，尔后没有回退，马卢达传球后，托雷斯将球回传希望再做一次配合，而鲁伊兹可没有西班牙人那样谨慎，他一脚怒射，雷诺的城门失守了，如此简单！这还是鲁伊兹本赛季的第一次登场！
　　英国媒体禁不住感叹，到底切尔西(微博)今年1月天价签来的射手是哪一个？这个进球，已经不算鲁伊兹的关键进球，上赛季对曼彻斯特双雄，鲁伊兹都有关键进球。而到目前为止为切尔西出场13次，他的进球数也达到了3个！而和他同时加入的5000万镑先生托雷斯，23场比赛也仅仅有一个锦上添花的进球。 “这不是我们的中卫第一次带球上前助攻，这是我们骄傲的，他们所有人都有天生的技术功底！”博阿斯赛后保持平静，他需要继续为这位巴西小降降温。
　　显然，2350万镑的鲁伊兹是切尔西未来的重要人物，上赛季刚刚到来，特里就曾盛赞过他，“我看到他成为一个传奇、一个领袖的潜质，他将是我们的未来！”没错，这位巴西小将从不紧张，越到大场合越是兴奋，关键的进球是一方面，他在场内外的活力也让人喜爱。接受美女记者采访故意和人家眉目传情挑逗；联合接受采访本来听不懂英语还要频频像模像样地点头然后手捏老大哥兰帕德脸蛋搞怪……YOUTUBE上，和鲁伊兹进球视频一样多的，是他的搞怪花样。
　　但年轻带来的毛躁在他身上也体现无遗，和米克尔的老成不一样。鲁伊兹很冒进，虽然每场比赛都不乏关键的铲抢，但是因此带来的被过后看着对手破门也不是没有。上赛季冠军杯两回合比赛，他对鲁尼的冒进犯规，他对进球该负的责任，虽然他有胆量在电视镜头的捕捉下还对着安切洛蒂喊“不是我，不是我！”但安帅在最后几轮联赛中将他束之高阁已经表示了对他的惩戒。
　　美洲杯训练中的受伤让鲁伊兹直到本场比赛才为切尔西赛季首发。第47分钟，在左边路凶狠地铲倒对方射手基斯林让自己倒地不起1分钟；5分钟后，勒沃库森反击鲁伊兹右路补位，他巧妙绕到对方身前将球断下，然后迅速通过直传发动了反击。第59分钟，勒沃库森队中场断球，舒尔勒背身接球面前一片开阔，鲁伊兹将其放倒被黄牌警告。在防守中，鲁伊兹还是一副忙三火四的抢镜画面。但第67分钟，他的闪亮时刻终于到来，在后场左路拿球后，他带球长驱直入连续超越了4名球员后将球分到了左路，马卢达横传给禁区内的托雷斯，西班牙人背身拿球回做，鲁伊兹射出一记劲射皮球直窜球门右下角，切尔西终于取得了领先，而看台上头套“鲁伊兹假发助威团”的球迷们已经手舞足蹈，胜利+表演，正是他们和俄罗斯老板想要的！

