孔蒂次战被曝拿下尤文上季主力 专家：签强援协议在手
　　新浪体育讯　“一周之前，梦上演了！”距离尤文图斯的新球场正式启用，已经整整过去了一周的时间，而这7天中，尤文经历了新球场揭幕的喜悦，也经历了新球队首战联赛的大胜，可以说新赛季的一切都令人感到兴奋和狂欢，正是在这种气氛之中，尤文图斯将在周末迎来自己的第2个对手锡耶纳，而那是主帅孔蒂之前执教的球队。
　　锡耶纳的进攻核心布里恩扎在接受采访的时候说：“我感谢孔蒂对我的提拔，但现在我要战胜他。”应该说尤文图斯的首战非常完美，但在这一周，孔蒂需要面对的问题也并不少。首先是左边路的人选，进攻一端，贾凯里尼首战首发登场，但是表现却相对沉寂，而埃利亚和埃斯蒂加里维亚都已经做好了出场的准备，孔蒂需要在这3人之间进行选择。另一方面，德切列在左后卫位置上也难以令人放心，还得到了红牌，在训练中，孔蒂已经开始训练格罗索首发，甚至是将基耶利尼左移到边后卫的位置上。
　　在齐格勒被租借离队之后，尤文左后卫将成为制约球队发展的重要障碍，《都灵体育报》就透露，尤文很有可能在冬季转会期间引进卡普德维拉或汉堡的丹尼斯-奥戈。而在右边路，虽然克拉西奇已经伤愈，但他首战的表现不如意大利本土球员佩佩，《全市场》认为，在孔蒂的阵型之中，克拉西奇已经不再是必不可少的球员了，而相比之下，佩佩显得更加活跃，对进球和胜利充满渴望，在门前也更加危险。由于在队内的竞争中失利，意大利媒体更是传出了克拉西奇有可能离队的消息，但他的经纪人称克拉西奇在尤文非常开心，而且俱乐部没有出售他的计划。
　　此前有消息称尤文有意向曼城(微博)收购科拉罗夫，他刚刚在欧冠上攻进了1粒漂亮的任意球，不过著名专家佩杜利亚透露，尤文图斯不会收购科拉罗夫，事实上，尤文真正收购的对象是巴西圣保罗的后卫鲁道尔夫，“尤文和球员之间已经达成了协议，现在尤文只需要和圣保罗方面达成协议就可以了。”
　　尤文有意和曼联(微博)、阿森纳(微博)等球队争夺有“克罗地亚梅西”之称的科瓦西奇，从目前的消息来看，萨格勒布迪纳摩俱乐部为克拉西奇要价1100万欧元，《全市场》透露，马罗塔很有可能在1月份就敲定科瓦西奇的转会交易，而科瓦西奇则很有可能在本赛季结束之后前往都灵报到。
　　(Italo)

