切尔西新核称因托雷斯而加盟 悍将在梦剧场击败曼联!
　　新浪体育讯　今夏加盟切尔西(微博)的西班牙中场马塔迅速融入了伦敦球队，俨然成为了蓝军的新指挥官，而切尔西能够获得如此强援，托雷斯功不可没。马塔透露，正是托雷斯的建议才让他最终来到了切尔西。
　　顶着5000万英镑高价来到切尔西的托雷斯在斯塔福桥的日子并不顺心，不过西班牙同胞马塔的到来也许会让一切都变得不同，包括尽早结束他的进球荒，这也正是主帅博阿斯想要看到的。在周中的欧冠小组赛中，托雷斯的助攻帮助马塔进球，也一举锁定胜局让切尔西成为欧冠首轮唯一获胜的英格兰球队。马塔表示，正是托雷斯让他确信离开瓦伦西亚证明自己才是最好的选择，而加盟切尔西，选择在博阿斯手下效力也是托雷斯的建议。
　　“费尔南多(托雷斯)是我决定来到这里的重要原因，”马塔表示，“来切尔西前我和他谈了，他鼓励我加盟。他说，加盟一支大的俱乐部非常棒，有出色的队友，优秀的教练以及各种优点。费尔南多在同勒沃库森的比赛中发挥得非常出色，贡献了2次助攻。他的攻击力非常强，切尔西做了一笔伟大的交易。”
　　加盟切尔西前，马塔还是阿森纳(微博)的目标之一，枪手为他报价1800万英镑，但是蓝军最终还是以2300万英镑的价格得偿所愿。“切尔西在最后时刻做出了正式的报价，对我来说，这非常重要，”马塔表示，“我想要抓住机会，并得到提高，对我来说这非常重要。切尔西是欧洲顶级豪门之一，我渴望来到这里。这就是我选择切尔西的原因。”
　　切尔西即将在周末的英超联赛中迎来真正的考验，出征梦剧场挑战风头正劲的曼联(微博)。如何排兵布阵将是少帅博阿斯的巨大考验，《每日星报》称，博阿斯已经准备在老特拉福德派上托雷斯首发。在上轮英超对阵桑德兰的比赛中，托雷斯的发挥并不理想，不过周中的冠军联赛给了托雷斯表演的舞台，尽管仍旧没有进球，但是西班牙前锋的2个助攻为切尔西拿到了胜利。这也坚定了博阿斯派托雷斯首发的决心。由于受伤，德罗巴注定无法在周末的比赛中登场。阿内尔卡将作为托雷斯的锋线搭档，在身后给西班牙前锋提供支援。切尔西阵中的另外两员大将，兰帕德和特里并未在周中的欧冠比赛中出场，这也是为周末的联赛做好准备。
　　尽管比赛还未到来，但是赛前的硝烟早已经弥漫开来。切尔西后防大将伊万诺维奇表示，曼联会在周末老特拉福德的每一次碰撞中感受到切尔西的力量。上赛季，正是曼联在联赛的收官阶段坐镇老特拉福德击败了切尔西，从而一举拿下当季冠军。新赛季，红蓝两大豪门的碰撞来得更早。切尔西后卫伊万诺维奇认为球队对这场比赛充满了期待，因为他们要做的就是在质疑声中证明自己。眼下的英超已经被曼彻斯特双雄抢尽了风头，不过切尔西可不甘示弱。
　　“这是证明我们实力的第一次大战，我们要去老特拉福德展现自己的足球，并获胜而归，”伊万诺维奇表示，“这场比赛非常重要，对两支球队来说都是如此。每一次拦截，每一次传球，你都会感觉到你的对手是多么的强大。这将会是一场非常艰苦的比赛。对手的实力更强了，这是事实。但我们必须在过去输给他们的两场比赛中获取动力，我们要拿出100%的能量。”
　　曼联新赛季开局顺利，8-2大胜阿森纳就是最典型一战。不过伊万诺维奇对此不屑一顾，“曼联本赛季开局踢得不错，但如果你还记得的话，我们上个赛季也是如此。他们踢得像一个团队，但我们也有目标和信念，我们会将一切带到球场上。赢球非常重要，因为那样的话，我们就会在积分榜上超过曼联。”
　　(威尔曼)

