国米克星让遗憾永留梅阿查 “敌人”离队重拾领袖地位
　　王庆 “我早说过，应该买你，我对我弟弟嘱咐了好多遍，无奈他们没作为。你永远是个超级斗士，在国米(微博)也会派上大用场。”上周日夜，贝蒂·莫拉蒂女士坚持要走下看台与米科利握手，当面表扬，明眼人都看得出是在埋怨主席弟弟没能引进这个“萨兰托区的罗马里奥”、1.68米的重炮手，才导致如此丢人的结局：时隔90年后国米遭受赛季初始正赛两连败(超级杯加联赛)，11年后联赛首战输球 (上一次2000年0比1雷吉纳，里皮辞职)。
　　米科利荣膺全场最佳，更是意媒体眼中首轮的最佳球员，2球(包含一个精美绝伦的任意球)加1助攻，效力巴勒莫第二次对国米梅开二度，米兰城杀手的称号当之无愧，这一点意迷们心知肚明，别忘了今年1月帕齐尼替补逆转的那场3比2，米科利率先破门。这样的米科利却在上赛季的巴勒莫地位不保，同国米的杯赛决赛，德里奥·罗西将他钉在板凳上，认为帕斯托雷-伊利西奇-皮尼利亚的组合最佳，《米兰体育报》也通过数据佐证，米科利和帕斯托雷难共存，需割舍一个。
　　“我这辈子，从没在终场前只替补打1分钟。放在10年前，我会对教练说‘你出场去吧’，那次我沉默了。之前对切沃的比赛，我进球了踢得很好，半场后他竟然把我换下。我一直强调，想为巴勒莫赢取一个冠军，成为俱乐部历史核心成员，我的进球也足够多(109战52球)，没想到会有这种下场。”他和罗西决裂，战术与帕斯托雷不相容，结果两位敌人都走了，米科利的队长、核心身份在新帅曼吉亚处得到扶植。
　　“市场最后一天，我确实接到国米的询问电话，之后没动静，他们选了萨拉特。我没遗憾，我重新感受到自己被重视，重回真实的队长。总之能当面和莫拉蒂女士聊天，我不胜荣幸，更别谈她的夸奖让我飘飘欲坠。我早预测，这个赛季将属于我。”最近一次双响，还在去年4月对切沃，由此证明上赛季他过得不爽，帕斯托雷走后的巴勒莫，重回米科利“执掌”。他说过想回故乡莱切挂靴，现在还不到时候。
　　他给球队理性定位，“一个循环结束了，要开启新的生活周期。因此，别谈什么欧冠、欧联杯席位，头号目标是尽快保级。这么说不代表巴勒莫有降级危险，只不过不该播种幻想，这是个过渡赛季，希望巴勒莫脚踏实地尽快实现目标。”大嘴主席赞帕里尼不喜欢队长的态度，却也无以反驳，队长实事求是，球队变化确实太大。
　　米科利透露：“我第一个要向教练曼吉亚表示祝贺，他短短时间内给予球队平静，从不隐瞒他的想法。缺乏经验？俱乐部起初看好罗西和拉涅利，他们都拒绝，那就不如找个地道的新手，大家都不看好甚至不认识的，这样才有上升空间，我们才好一起发明出新东西，而不受历史经验的左右。”
　　生活在南方问题多，米科利和巴洛特利、拉维奇一样陷入与黑手党瓜葛的丑闻。猜疑源于2009年，米科利正随队在乌迪内比赛，两名歹徒闯入其巴勒莫居所，拿刀挟持他的妻子，抢走现金和一块价值3万欧元的手表，据传米科利接洽当地黑手党人、在逃头目安东尼诺的儿子萨尔瓦托雷，意图追回被盗物品惩罚小偷。那位流亡头目安东尼诺上周末在一家超市被逮捕，巴勒莫检察院将传召米科利，他们没掌握米科利与犯罪团伙勾结的具体证据，只是怀疑“双方交往过密”，并透露有人在巴尔贝拉球场看到米科利与萨尔瓦托雷并肩聊天，检方想知道米科利究竟和他们什么关系。
　　这时，赞帕里尼站出来保护球员，“荒唐，米科利是个干净、纯粹的小伙子。巴勒莫城真是怪异透顶，人们社交、与朋友见面前还得告诉检察院！”

