名宿猛烈炮轰托雷斯配不上切尔西! 曝1月清洗换购帕托
　　新浪体育讯　自从今年1月以5000万镑的转会费加盟而来，托雷斯代表切尔西(微博)出战23场仅打进1球，这也让他背负了水货的骂名。法国98世界杯冠军队成员、前切尔西铁卫勒伯夫也在接受《每日星报》采访时，称托雷斯配不上切尔西。
　　“现在，如果一名球员踢了半年好球就被称作巨星。我认为，问题是，我们将太多配不上巨星二字的人称为巨星了。你必须展示出在三四年的时间段内一直保持顶级水平，那样的话你是巨星。德罗巴是巨星，特里也是巨星。他们都在最顶级的水平上保持了很多年，托雷斯在马竞和利物浦都做得还不错。因此他就是巨星了吗？我不这么认为……如果托雷斯不是巨星，切尔西在他身上花了太多钱，或许他的水平还配不上切尔西。迄今为止，是这样的。这是第一次他发现自己在俱乐部中并不是头号球星，在利物浦他们围绕他踢，在马竞也是这样。可切尔西不是，他们不会围绕着托雷斯来踢。他必须要发现空间。”
　　而在批评中场队友又老又慢后，托雷斯也一度卷入了被俱乐部调查舆论的漩涡。不过，在击败勒沃库森后，博阿斯宣布托雷斯的事情已经过去了。葡萄牙少帅将在未来几周寻求战术以帮助托雷斯找到进球感觉，马塔在科巴姆训练基地的储物柜已被安排紧挨着托雷斯的储物柜，博阿斯希望他俩找到默契。
　　一些队友也在帮助托雷斯恢复自信，在对勒沃库森的比赛中打破僵局的大卫-路易斯，进球后拉住托雷斯对着摄像机用手指着西班牙人表达对他的支持。击败勒沃库森后，马卢达称，“我认为托雷斯在训练和比赛中非常积极，我想说的是我们需要耐心一点。他非常努力，做出了两次助攻，这有利于他恢复自信，他的自信心越强，对整支球队的帮助也就越大。”马塔称，“我相信托雷斯仍然是那个托雷斯，他是一个伟大的球员，能打进很多球，非常杰出。每个人都会经历低迷的阶段，恢复状态只是时间问题，对勒沃库森的比赛他奉献了两个助攻，非常棒。”
　　不过，《每日邮报》援引意大利媒体的消息称，切尔西准备用托雷斯来交换罗比尼奥或帕托。该报称，尽管马卢达和马塔对托雷斯表达了支持，但如果托雷斯继续找不到进球感觉，明年1月他可能会被交换到圣西罗。2007年，AC米兰(微博)对托雷斯很感兴趣，但西班牙金童最终选择了利物浦，现在，红黑军团可能用罗比尼奥或帕托来换购托雷斯。
　　2008年夏天，切尔西原本对罗比尼奥志在必得，但在转会窗口关闭前的最后一刻，罗比尼奥以3250万镑的转会费从皇马(微博)加盟了曼城(微博)。去年夏天，在曼城沦为替补的罗比尼奥以1500万镑的转会费加盟了AC米兰，并帮助红黑军团夺得意甲冠军。不过，意大利贝卢斯科尼旗下的电视台《慢镜头》称，切尔西显然对帕托更感兴趣。周中客场战巴萨(微博)，帕托在开场24秒就在诺坎普攻破了巴萨的大门，帮助AC米兰在客场以2-2战平巴萨。
　　除了托雷斯外，马卢达也处在离队边缘。《太阳报》称，拜仁准备在1月份购入法国边锋马卢达。整个夏天，拜仁都对马卢达很感兴趣，但切尔西最终留住了马卢达。不过，在夏季转会窗口关闭前，切尔西购入了西班牙左边锋马塔，这让马卢达失去了位置，因而，拜仁希望在明年1月冬季转会窗口开启后，购入31岁的马卢达。
　　(安然)

