阿森纳后防最稳定一环法乙制造 坦言不踢球就成上班族
　　记者徐丹雷报道 对多特蒙德赛后，右后卫萨尼亚说，“这1分很不错。对手很强，我们很期待这场比赛，也表现不错。”门将斯泽斯尼则说：“下半场我们压力更大，(佩里西奇)这个球我没动，我知道自己已无能为力。”从赛后媒体专门抓住阿森纳(微博)防守球员一阵追访，就知道枪手本场受压之大。最终失球不是门将或防线的错，而如果没有无名英雄科斯切尔尼，球队能否保持近90分钟白卷还是个谜。
　　夏天时K6憧憬赛季，“如今感觉与上赛季不同，去年我还是新人，当时很困难，但现在我了解了队友，了解了每个人，所以今年感觉好多了……现在我希望新赛季更多地打比赛，当面临困难局面时更沉着更坚定。”
　　法国后卫去年夏天从洛里昂转会而来，因维尔马伦长期缺阵，他承受极大的考验。在防线上，他先后和维尔马伦、久若合作，上赛季最终只有威尔谢尔的出场次数超过他。新赛季，他也说到做到。本赛季开始后，当身边搭档从久若、维尔马伦、默特萨克走马灯式转换时，唯有这个法乙出产的英超二年级生一直HOLD住。
　　在威斯特法伦球场，作为目前防线最稳定一环的K6，同样表现出大将风范。上半场，当新援默特萨克还在适应节奏时，K6已经好几次帮对手查漏补缺。抢点意识出众兼脚步移动迅速的科斯切尔尼，还很有助攻意识。在球队受压下，他几次果断引球出击，撞开了球队中前场的一盘死水。下半场他在后场一脚三十米长传，还几乎帮助范佩西单刀赴会。
　　温格一直看重中后卫战术意识，科斯切尔尼显然是他那杯茶。K6此前联赛受伤临时下场，让防线本就捉襟见肘的教授猛吃一惊。好在随后身体和心理一样刚强的K6挺了过来，“当我决定当职业球员时已17岁了。之前足球只是我的爱好，我和朋友们踢球，但后来它成了我的工作。我知道我还有大概10年职业生涯，所以每一天我都在感恩，训练时忍不住微笑。我曾从法乙降到法丙，然后又由法乙打到法甲。如果没有足够的承受力，我现在可能是个朝9晚5的上班族。”

