CBA活化石有望再战一季 37岁传奇即将在东莞重生
　　新浪体育讯　上赛季的黑马陕西队在今年夏天彻底开始了重建，主教练吴庆龙转投山西，主力球员代勇和张伟也相继离开，近日又传出新消息说，陕西队老将陈照升将以自由人的身份加盟东莞新世纪，并且将首次代表东莞出战夏季联赛。
　　37岁的陈照升有“CBA活化石”之称，从CBA联赛元年开始他就没有缺席过任何一个赛季，13年职业生涯中他场均能贡献11.5分，4.8篮板，0.88次抢断和0.7次助攻的数据，而当那些与他同时代的球员都相继改行做教练或者选择退役时，陈照升却依然活跃在球场上。
　　作为CBA中罕见的一员老将，陈照升近几个赛季依然能保持着很好的状态，07-08赛季他场均能拿下18.4分和5.3篮板，而在上赛季他场均数据时11.7分和5个篮板，他出色的表现帮助陕西队在上赛季一举杀入四强，创造了球队历史上的最好成绩。
　　不过随着陕西队今年夏天展开了球队的重建工作，很多球员纷纷离开了球队，老将陈照升也是其中之一。目前有消息称他已经跟东莞新世纪达成了意向，下赛季将代表东莞队出征联赛，而在本月30日，他也将随球队一起出现在山西潞安的夏季联赛中。
　　不过有知情人士透露说，现在陈照升其实还没有跟东莞队正式签约，这也就意味着他仍然有可能会改投其他俱乐部，由于陈照升的前任主教练吴庆龙已转投山西，所以也不排除这位老将投奔山西队的可能性，不过据新世纪方面介绍，俱乐部已经为陈照升安排好了以后的出路，而这种安排肯定会对这位老将有着很大的吸引力。
　　一个37岁的老将为何会让东莞队如此感兴趣？虽然东莞新世纪现在已经是季后赛的常客，但是这支球队的主力阵容都还比较年轻，陈照升丰富的经验将成为球队最大的财富。同时他的稳定和高效也能在关键时刻发挥出巨大的作用，在上赛季的季后赛中，陈照升代表陕西队在与东莞的三场交手中，场均能砍下21.7分和7个篮板，如此出色的表现让东莞队早已对他动心。
　　张凯、邱彪、孟铎，上赛季的东莞新世纪已经拥有了令很多球队羡慕的明星球员，而目前来看如果他们能顺利签下陈照升的话，这支球队将更有竞争力，而他们也正逐渐让自己的同城大哥宏远队感到压力。
　　(黑豆)

