曼城参演MINI“欧冠巅峰对决” 青年队战巴萨亦引追捧
　　记者陆逸报道 曼城(微博)的新闻办公室这两天忙得昏天暗地，从周二开始他们就陷入了非常混乱的状态。早晨英国本土和海外媒体涌进卡灵顿训练基地，下午所有媒体转战埃蒂哈德球场(原曼彻斯特城市球场)参加欧足联官方举办的新闻发布会。这次参加两支球队都是欧冠首秀，因此格外受到媒体的追捧。这还不够添乱，周四晚上，曼城青年队又要在青年欧冠上迎战巴萨(微博)，又是一场受到不少关注的赛事。询问新闻官得知500张坐票已经售罄，1500张站票届时将供不应求。考虑到曼城本赛季周中有欧冠赛事，所以他们没有像维拉、利物浦(微博)那样将一线队主场拿来作为青年欧冠的赛场，而是选择了青年队、预备队所用球场。但从目前不断有球迷打进热线询问球票情况来看，“未来我们考虑将赛场移到埃蒂哈德球场，当然前提是可以保证草地的维护和保养”，新闻官山姆·库克评价。
　　即使不是这几年受到阿布扎比老板注资，曼城也在邀约之列。该俱乐部在历史上的青训一直办得不错，培养过理查兹、乔·哈特、小赖特这样的球员，只是因为目前球队在欧洲被视为新豪华战舰，和巴萨同分一个小组才显得格外受人注目。青训营也不尽然都是本土球员，周四和巴萨比赛有望出场的就有从西班牙人挖来的小球员，“过去在西班牙和他们(巴萨B队)在同一个联赛里面，所以和对方交过手，现在很高兴又有机会和这样强大的球队踢球，能帮助我们加深对自己水平的认识。”
　　目前加入曼城青年球员培养计划的退役球员维埃拉将会出现在看台，他十分支持球队选择参加这项竞赛，“能让球员提前体会到和欧洲大陆对手交锋，甚至集体去国外踢球这些一线队球员的经验，这能让他们缩短从青年队到一线队的距离。从我自己踢球的体会来说，这会是非常有益的赛事。”

