阿森纳挖3500万奇才遭讽级别不够 新援：为枪手拒红军
　　新浪体育讯　征战德国归来的阿森纳(微博)即将在周六的联赛中客场挑战布莱克本，不过队中多位伤员的情况仍牵动着球迷的心，主教练温格近日透露了队内伤员的恢复情况。
　　温格称拉姆塞“已经接受了一个小型体检，并将开始随队训练，有机会参加周末的联赛，但是可能性很小。”对于维尔马伦的恢复情况，温格表示：“他的恢复进展顺利，他将在下一个国家队比赛日之后回归赛场。”不过阿森纳队中的另外一位大将——威尔谢尔的伤势则不是十分的明朗，温格表示：“我还不能提供什么消息，因为他的脚还需要用特殊的靴子保护(总共需要6周时间)。在取下靴子之后才会进行接下来的检查。”
　　阿森纳在周中的欧冠小组赛中1-1战平多特蒙德，尽管没有进球，但是多特蒙德阵中的19岁新星显然是温格最为关注的人。在今夏转会大门开启的时候，就有德国媒体报道称，阿森纳报价3500万英镑求购格策，但是被多特蒙德拒绝。赛前，温格就对格策赞赏有加，“他是输送炮弹的好手，是德国最好的助攻球员，是对我们最有威胁的人。他游弋在右翼，同前锋线联系紧密，而且能够时刻保持冷静。”不过多特蒙德高层可不想轻易失去自己的王牌，坚信格策在接下来的两个赛季将留在球队，并声称，即使是离开多特蒙德也会选择比阿森纳“更大”的俱乐部，不过这可阻挡不了温格招揽这位19岁天才的决心。
　　以色列中场贝纳永在转会窗口关闭的最后一刻租借加盟球队，不过温格已经在考虑以色列人永久转会的问题了。贝纳永在阿森纳1-1战平多特蒙德的比赛中，第一次代表球队首发，但温格对其表现非常满意，“就他的表现来看，他已将恢复到了最佳状态。现在就决定(是否赛季结束之后签下贝纳永)还为时尚早，”温格表示，“我希望他能和队内的其他球员一样，贡献出自己的全部力量。他在比赛中总是那么投入，他能很好地融入球队，两翼的位置他都能踢。此外，他还可以踢中路，尽管我认为最适合他的是两个边路。”
　　贝纳永在加盟阿森纳前，曾拒绝了利物浦方面的邀请。“我第一次听到阿森纳对我感兴趣是在转会窗口关闭前8天，我知道他们需要我，一切如此简单。期间我还接到了英超内外几支球队的邀请，其中还有利物浦，但是当我知道阿森纳也对我感兴趣的时候，我就做出了决定。”现在，贝纳永已经越来越熟悉自己的枪手角色了，并认为球队正逐渐树立起信心，“我们都知道球队在开局阶段遇到了很大的麻烦。不过此前的联赛我们击败了斯旺西，欧冠在客场拿到1分，我们正在找回自信。我们会一场一场踢得更好。”
　　西班牙中场阿尔特塔的加盟被认为是为了弥补小法离开所留下的空缺，而前埃弗顿中场表示，正是法布雷加斯的帮助让他迅速适应了酋长球场的生活。尽管法布雷加斯和阿尔特塔并没有在同一俱乐部效力的经历，但是他们的联系却非常紧密，阿尔特塔也在小法的帮助下很快适应了北伦敦的生活。
　　“我一同阿森纳签约就立即告诉了他(法布雷加斯)，他向我提供很多建议，”阿尔特塔表示，“说实话，他对我太好了。他告诉我生活方面的事情，和我介绍了队友和俱乐部，以及这是一支多么好的球队，这里的人都多么好。一切棒极了。我们并不是朋友，因为我们从未一起踢过球，但是我们相互认识，因为我们有一些共同的朋友。”
　　由于在同纽卡的比赛中掌掴巴顿，今夏加盟阿森纳的热尔维尼奥不得不坐进了球监，他早已等不及重返英超赛场了。“我拿到了红牌，我简直恨死我自己了，”热尔维尼奥表示，“我现在最期待的就是周末的回归”。对于周末的比赛，很多人不看好客场作战的阿森纳，但温格提醒球迷，“别忘了上赛季阿森纳可是英超客场战绩最好的球队，老特拉福德的2-8只是一场事故而已。”
　　(威尔曼)

