皇马最好最差竟是同一人 3000万先生是王牌还是倒霉鬼
　　新浪体育讯　在穆里尼奥“皇马(微博)二期”的战术系统中，科恩特朗是一个非常醒目的名字，他进入首发阵容是皇马本赛季最大的变化，不过科恩特朗的上场，也引发了争议。有意思的是，对于科恩特朗在场上的表现以及他对皇马战术的贡献，西班牙媒体有着很多不同的观点，甚至一些观点干脆截然相反。很显然，对于科恩特朗表现的评价，绝不是只用一个好或者坏就能概括的，问题复杂着呢。
　　皇马对萨格勒布迪纳摩的比赛后，《马卡报》刊登了一篇文章，称赞科恩特朗已经成为穆里尼奥手中最好的“万精油”，比赛中，科恩特朗作为后腰登场，但此后又打了边后卫，到最后，他干脆当起了边锋，他可以适应很多位置的需要，这让穆里尼奥非常满意。皇马引进科恩特朗时，他的身份是欧洲最好的边后卫，然而问题是皇马队内已经有了最好的边后卫马塞洛，这是穆里尼奥自己都承认的。因此，在皇马应穆里尼奥的强烈要求支付了3000万欧元引进科恩特朗后，“魔力鸟”必须为前本菲卡球员寻找位置，而科恩特朗也成为了穆里尼奥手中的万能牌。
　　对阵萨格勒布迪纳摩，科恩特朗是作为后腰登场的，他与阿隆索搭档也是皇马如今最常见的后腰组合模式。不过在马塞洛被红牌罚下，阿韦洛亚登场的情况下，科恩特朗改打起自己熟悉的左后卫位置，但到了比赛最后时刻，他干脆踢起了边锋的位置。尽管位置多变，不过《马卡报》认为，比赛中可以看出，科恩特朗最适应的位置还是边路，在边路他可以发挥出自己最高的水准，他的速度和过人能力都能得到体现。作为后腰，科恩特朗有时表现出色，但有时也难以令人满意，当然这也与球队的整体表现有关。现在非常清楚的一点是马塞洛拥有了最好替代者，巴西边后卫不能松懈了。
　　西班牙《世界报》称赞科恩特朗是皇马中场新的“破坏之王”，说对萨格勒布迪纳摩，他再次赢得了首发的位置，与阿隆索一起首发，尽管这不是他的位置，但他用努力拼搏精神又一次赢得了穆里尼奥的信任。赫迪拉的康复让穆里尼奥不得不对球队中场的排兵布阵做出新的思考，赛前也一度有消息称穆帅要让赫迪拉回归与阿隆索搭档，然而最终还是科恩特朗首发。科恩特朗加盟皇马后迅速适应了球队的战术体系，他可以在多个位置踢球，在阿隆索身边，他成为了球队的支柱，他除了能抢断之外，还会创造机会，冲击对方球门。
　　也有不少媒体质疑科恩特朗。《公众报》认为，科恩特朗是穆里尼奥个人做主引进的球员，不管如何，穆帅都会为他寻找首发的位置。对赫塔菲的比赛就证明，科恩特朗对皇马的战术是个阻碍，虽然穆里尼奥称赞科恩特朗可以踢所有的位置，但在场上，科恩特朗的跑动显得无序，他无法做到在最合适的时间出现在最合适的地点。科恩特朗在场上只会制造混乱，他预期说是与阿隆索配合，不如说是给阿隆索捣乱。更糟糕的是，科恩特朗在前场的乱窜还压制了厄齐尔的发挥。科恩特朗的速度、体能和跑动只能给球队起到穿插作用，能扰乱对方的防线，但在门前却不是那么得心应手，而厄齐尔虽然在身体素质上无法和科恩特朗相比人，但有着更好的分球眼光，有更细腻的脚下功夫。
　　对萨格勒布迪纳摩，科恩特朗依然找不到方向，他让球队变得控制不力，皇马阵容的厚度降低了。西班牙《国家报》也认为，科恩特朗让皇马的战术失去了平衡，在后腰位置上，科恩特朗仍然无法给阿隆索提供足够的保护。科恩特朗在中场给球队带来的加速，让皇马在节奏上变得不受拘束，甚至可以说变得有点肆无忌惮，然而，球队的节奏也乱了。皇马球员在表现得非常仓促，他们场上没有停顿，很多时候，皮球如果有转移，就会有更好的得分机会，皇马球员往往选择慌忙起脚，效果自然不佳。
　　为了证明科恩特朗3000万的身价物有所值，穆里尼奥正抓紧利用沙欣受伤的时机让科恩特朗打后腰，并授予自由跑动的特权。然而对于球队目前失衡的状态，穆里尼奥和皇马球员都表示了担心，眼下对场面与结果的控制力度不够，无论是进攻还是防守都不能令人满意，接下去，皇马必须要恢复平衡，那么穆里尼奥该怎么安排科恩特朗呢？(塞尔吉奥)

