终极潜伏曼联又被弱爆 红魔小命竟握在曼城人手中
　　新浪体育讯　潜伏，你中有我，我中有你，曼彻斯特双雄的现实版“无间道”可谓已入化境，当曼联(微博)球迷在曼城(微博)官方用品店埋雷自诩得意之际，红魔突然发现，他们身边竟也有对手的鬼魅身影。
　　相关：超牛潜伏令红黑哥弱爆 曼联死忠埋雷打劫曼城(图)
　　尼尔-戈登在曼城用品店地板下“做手脚”，这一被曼联球迷所乐道的壮举，在曼城人的终极潜伏面前“弱爆”，据英国媒体披露，曼联球员的安保、行车等安排，竟然掌握在曼城人的手中！
　　《每日邮报》披露，为曼联球星们提供外出行车以及安保服务的Elite高级安保服务公司，幕后操控者竟是曼城的队长。比利时球星孔帕尼本赛季取代特维斯戴上曼城袖标，他被曝掌控着Elite公司三分之一的股份，而曼联就在该公司服务的客户名单之上。
　　Elite公司为客户提供各类豪车，甚至包括直升机和私人包机接送，另外还在沿途负责安保。值得一提的是，曼联来往比赛间的高级安保服务，就是这家公司提供的。
　　另外，离职的曼城前执行官库克，和Elite公司也有密切关系，他为这家公司拿到了曼城俱乐部的合同，而在库克任职期间，两家公司的账户往来达到高峰，曼城俱乐部可以接近Elite公司的所有车辆，不知道曼联球星们坐上去心理是否会有“膈应”的感觉。《每日邮报》对这一离奇情况评论说，这相当于曼城俱乐部支付孔帕尼工资，而孔帕尼又将钱用于给曼联提供安保。另外，曼城方面如果想得知曼联球员的外出安排、行程路线，或者对沿途的安保“施加影响”，是易如反掌的事情。
　　当然，英国媒体关注的只是股权合法性等台面上的问题，好莱坞大片中的种种黑帮无间道行为，在曼彻斯特这对正常竞争的对手间相信不会上演。事情曝光后，曼城方面的回应是，不知道孔帕尼对Elite公司拥有股份，而该公司则拒绝作出回应。
　　(李普利)

