阿森纳低调开启两线作战征程 温格自认枪手难比四豪门
　　记者徐丹雷报道 被多特蒙德逼平，又一次开启枪手两线作战历程。在执教阿森纳(微博)第15个年头，温格连续第14次(11次小组出线)带队征战欧冠正赛。这对俱乐部和个人来说都是一笔了不起的成就。但在威斯特法伦赛前赛后，温格都保持低调。经过一个“地狱般”的夏季，教授开始谨言慎行。这是一支“如果现在号称夺冠连自己都不敢相信”的新枪手，而要逼近奖杯，他们不能忘记上季的教训。
　　往昔赛前，无论对手是皇马(微博)巴萨(微博)抑或曼联(微博)米兰(微博)，温格对麾下的信心素质总充满豪情，赛前发布会上一番纵横捭阖，起码能让外界对未赛枪手充满期待。但如今球队缺乏上季两大核心，联赛起步低迷进展艰难，大批新援未经热身就投入实战，多种困难交织，让教授坦承如今球队在欧冠只属次级人马。购买力差异是其中主因，“目前皇马和巴塞罗那比其他球队都高出一级，这两家财政实力比他们14年前高出很多，因为他们独立谈判电视转播收入，而切尔西(微博)和曼城(微博)则能在转会市场呼风唤雨。
　　一般而言，温格15年来为阿森纳建立了四支球队，1998年双冠王、2004年不败冠军这两代堪称伟大。阿德巴约、弗拉米尼、图雷为三线核心的2007/08赛季球队一度领跑英超，这队和上季小法、纳斯里、范佩西、威尔歇尔担纲主力时那支都充满潜能，可惜未能用锦标证明自己。相比之下，目前这支磨合未果的阿森纳，和上述四队比显然低了一档。
　　上季球队丢失联赛杯如蚁穴毁堤，荒芜掉一个赛季。如此多线作战的困扰，阿森纳本季要尽量避免。温格认为，到11月可以确定赛季目标：“我们要在接下来两个月把球队磨合好。对我们而言这是个新开始，因为我们现在是一套新阵容。球队现在同时有五名新人到阵，谁也不能界定他们能好到哪个程度。”打到11月，欧冠小组赛出线前景已经明了，枪手本季的争夺目标，届时可进一步明朗。

