德国队向巴拉克告别？ 昔日领袖照片已从足协官网消失
　　新浪体育讯　作为德国队曾经的领袖级人物，到了迟暮之年的巴拉克似乎成为了德国足球不得不面对的一个问题。
　　现在，德国足协的一系列举动似乎正是再和昔日领袖告别。巴拉克佩戴国家队队长袖标的照片悄然从德国足协官网消失了，不过德国足协主席茨旺齐格表示这并不是对巴拉克的不尊重。
　　此前，巴拉克佩戴国家队队长袖标引领着德国队众球星的照片一直在德国足协的国家队首页，但现在这张照片上的中心位置已经别拜仁中场施魏因施泰格所占据，巴拉克的身影甚至已经消失。
　　在新的照片中，拉姆和波多尔斯基的位置没有变化，而施魏因斯泰格的位置则移到了中心位置，德国新生代球员代表赫迪拉和厄齐尔出现在了新的照片中。
　　巴拉克在本月底就将迎来自己的35岁生日，自从2010年3月之后，他就再也没有代表国家队出场比赛，德国队主教练勒夫已经向巴拉克明确表示，现在的他并不在德国队未来的计划中。
　　德国足协本来准备安排8月份同巴西队的友谊赛作为巴拉克的官方告别赛，但是被巴拉克拒绝。
　　茨旺齐格表示将巴拉克的照片移除，并不是对他的轻视。“我认为这是一个很正常的过程，”茨旺齐格向德国《图片报》的记者表示，“足协的其他部门都会在一段时期之后做出相应的改变。”
　　自从1999年第一次代表德国国家队出场之后，巴拉克已经为国家队出战了98场比赛，并打入48球，在2004-2010年间，巴拉克一直是德国国家队队长。
　　不过，随着施魏因施泰格、拉姆等中坚球员的稳固，赫迪拉、厄齐尔等新生代球员的成熟，以及格策、许尔勒等新人的涌现，德国足球正迎来一个朝气蓬勃的辉煌时期，巴拉克退出历史舞台也就成为了一种必然。加之勒夫所倡导的平衡管理，巴拉克这这种强人队长也已经不适合目前的德国队。
　　一个时代的结束，也就意味着一个时代的开启。作为第一支昂首进军欧洲杯正赛的球队，德国队正开启着一个新的时代。
　　(威尔曼)

