若输罗马莫拉蒂已约定密会佐拉 意媒国米害了加帅
　　新浪体育讯　从北京的超级杯米兰德比，到意甲第二轮客场对阵主力阵容尽失、且在开赛前临阵换帅的巴勒莫，最后是坐镇梅亚查，在欧冠小组赛第一轮对阵弱旅特拉布宗体育，加斯佩里尼输掉了他执教国际米兰以来的所有的三场正式比赛，并且每次都只输一球。
　　对加斯佩里尼已经彻底失去了耐心的《米兰体育报》，干脆用“颜面扫地”来形容蓝黑军团在周三晚上的比赛。“灾难似的国际米兰”，则是国家电视台和天空电视台一致看好的标题，并且他们还一致预测了加斯佩里尼的前途堪忧。《罗马体育报》则用“丢人现眼”形容了国际米兰的失利。和输掉了三场正式比赛的糟糕结果相比，媒体和球迷，甚至还有俱乐部和莫拉蒂本人，更担心的是国际米兰输球的方式，我们姑且放下超级杯不提，“接手球队时间太短”、“参加美洲杯的球员缺席”，还有“八月初球队状态不佳”，这些都是完美的借口，但是从兵败巴勒莫到输给特拉布宗体育，72小时内，国际米兰输球的方式从上周日的“因为没有组织和防守混乱，被巴勒莫4比3击败”，到周三的“阵型体系总算是清晰了，但球员基本上都是静止不动的，球队明显缺乏创意，并因此被特拉布宗体育1比0击败”，于是天空台不无讥讽的说，“胃痛和肠炎，大家更喜欢哪个呢？”
　　总之，加斯佩里尼更换了球员，变换了阵型，但却没能改变输球的悲剧发生，而且这一次连进球都免谈了。而且赛季初的前三场正式比赛全败，如果这不是什么最新记录，也离创记录不远了。关于周三的这场比赛，国家电视台看到的积极因素只有上半场30分钟前后，斯内德和萨拉特创造出来的机会，另外还有米利托在下半场错过的那个进球。在评论员达米科看来，国际米兰的前25分钟是松懈的、难以接受的。而球队在欧冠的类似表现，丢掉的不止是国际米兰的颜面，还有意大利的荣誉。“我们要搞清楚三点。一，2010年的国际米兰还是欧洲冠军。二，比赛是在梅亚查球场。三，土耳其球队的实力还不如巴勒莫呢，几乎在整场比赛中，他们都局限于跟着国际米兰缓慢的进攻在防守，托尔甲有过四次决定性的扑救，并且特拉布宗体育的第一次射门就由埃尔丁托普击中了横梁，而切鲁特斯卡第一个找到了回弹球的落点，打进了本场唯一一球，这个切鲁特斯卡，还是巴勒莫的一名弃将。”达米科分析说，切鲁特斯卡的这个进球非常重要。它极大的加剧了国际米兰在小组出线的难度，并且让加斯佩里尼的帅位真正的开始动摇了。“莫拉蒂说无法在9月14日就换帅。但莫拉蒂也没有想到赛季初的三连败。”而国际米兰在近12场欧战中已经输掉了6场，难怪许多人在怀念穆里尼奥。
　　赛前，大家都在谈论国际米兰可能的变阵。而加斯佩里尼的变阵有许多的内幕。据说变阵是和莫拉蒂在兵败巴勒莫后的愤怒紧密联系在一起的。国际米兰的一号始终对加斯佩里尼的三后卫战术有所保留。在夏天的重要热身赛中，国际米兰的场均丢球达到了3个，只是在对阵加拉塔萨雷时没有丢球，但场面也异常难看。而莫拉蒂要求加斯佩里尼变阵的另外一个原因，是给队中的两员大将斯内德和帕奇尼找到位置。并且莫拉蒂在球队从巴勒莫返回后，也通过媒体表达了他的意见，“我们的球队太被动了，加斯佩里尼需要作出调整。”只是在四后卫体系中，加斯佩里尼也有两个选择，4-3-3，或者穆里尼奥取得成功的4-2-3-1，但是这个体系，还有帕奇尼、斯内德的被启用，都动摇了加斯佩里尼的足球理念的根基：三后卫战术和两名边前锋参与进攻。那么意大利媒体的疑问就都给了莫拉蒂和布兰卡。现在看来很明显，国际米兰的球员配备和加斯佩里尼的足球理念不合，问题一，为什么偏偏要选择加斯佩里尼呢？问题二，为什么在选择了加斯佩里尼后，不在夏季转会上去按照加斯佩里尼的需要完成球员转会呢？还在欧冠赛前，经纪人里多就谈到了加斯佩里尼的足球思路与国际米兰的阵容不匹配的问题，并且提到要小心土耳其球队。
　　事实上，国家电视台在赛前也提到了，轻视对手，是国际米兰在本场最容易犯的错误。就在莫拉蒂要求加斯佩里尼做出改变时，加斯佩里尼在赛前的新闻发布会上也提到了，阵型不是球队唯一的问题，球员们在场上的态度才是一个大问题。另外，加斯佩里尼认为国际米兰没能找到场上的攻守平衡，三条线的距离都很远，这是球队最大的问题所在。国际米兰元老费里也认为，阵型不是最重要的，最重要的是球员不跑动。费里还指出，无论是意大利超级杯还是与巴勒莫那场比赛，国际米兰都是被对手逆转的，穆里尼奥走后，这支球队表现出了性格软弱的问题，在近几场比赛中尤其明显。莫拉蒂则在赛前否认了加斯佩里尼的变阵与他有关，并且表示对加斯佩里尼还持有信心。比赛中，加斯佩里尼可以说是按照莫拉蒂的要求调整了球队。斯内德、帕奇尼和萨拉特一起首发，拉诺奇亚出现在了后防线，与卢西奥搭档，两名边后卫是霍纳桑和长友佑都。只是第12分钟，在加斯佩里尼的默许或要求下，国际米兰的阵型做出了一个微调，斯内德的位置发生了一些变化，球队的阵型从纯粹的4-3-3，斯内德在偏左的位置，变成了荷兰人更喜欢的4-3-1-2阵型。后面的这个阵型也是媒体、俱乐部经理层和大部分球迷，一直向加斯佩里尼强烈建议的。
　　但几乎是在通过行动证明，国际米兰的问题不是或不仅仅是阵型的问题。大家几乎是在强迫加斯佩里尼接受的这个阵型，并没能让球队有什么起色。整个球队是机械的、静止的，在拿到球时，球队在进攻上也没有什么办法。这种情况下，主队的第一次射门，是在萨拉特的一次个人演出后完成的。之后才是帕奇尼的射门，而这一切，需要主场的球迷们等上近30分钟。并且倒霉的萨拉特日子非常难过，在他第一次拿球时，球迷就都在喊“快传球”，比赛仅仅15分钟后，就有人在喊“快换下萨拉特”。确实，萨拉特在场上很“独”，但非常不幸的事实是，萨拉特是场上对土耳其球队威胁最大的国际米兰球员。与此同时，斯内德在四处寻找着传球的通道，但是在一个几乎所有球员都不做无球跑动的球队，这完全是徒劳的。帕奇尼呢？意大利人选择了在对方门前站桩。于是，加斯佩里尼在下半场选择了换人，阿尔瓦雷斯换下了不知道为什么会首发的奥比，米利托换下了帕奇尼。但国际米兰的进攻依旧是依靠个体的表现，在米利托浪费了坎比亚索和斯内德传出的两个好球，库迪尼奥在比赛结束前的射门被托尔甲挡出后，尽管名气和实力要远远的强于对手，但是国际米兰在进攻上已经没有什么太多的事情需要描述了。
　　国际米兰的后防线在前两场正式比赛中已经丢了6球，这次表现又如何呢？事实上，这次国际米兰只丢了1球，这是因为，特拉布宗体育那非常孱弱的前锋线已经减轻了国际米兰的防守任务，而土耳其球队的进球，几乎是他们在比赛中组织起来的唯一一次进攻。除了我们描述的那几次机会，其余的时间里，我们就看着奥比和坎比亚索在不断的犯错误，甚至萨内蒂也可以轻易丢球了，几乎可以拿来相互比对，国际米兰的边路和特拉布宗体育一样很少助攻。90分钟后，我们只看到了土耳其人的庆祝。国际米兰的球员呆站在球场内，还不敢相信0比1的结果是真的，国际米兰的球迷则在比赛结束前10分钟就开始静静的退场了。赛前，加斯佩里尼曾经这样说过，这是他在欧冠的首次亮相，是一场非常特殊的比赛。赛后加斯佩里尼已然没有了赛前的那种感动。“球队的表现？我们很努力，但是运气不好。”加斯佩里尼说他看到了一个充满斗志的、愤怒的集体，只是这样的话，得到的是记者们会意的相互一笑。除了运气，加斯佩里尼还提到了所谓的“阶段问题”，“目前的这个阶段，我们在赛季伊始，类似的失利会给我们更大的动力。莫拉蒂？他一直是支持我的。”稍后，加斯佩里尼在新闻发布会上提高了嗓门，“这些天有人编造了许多东西。从来没有人建议我球队应该怎么踢，告诉是否应该变阵。那些关于三后卫、四后卫的讨论，明显是不懂现代足球。”加斯佩里尼说，他最大的问题是，球队在赛季开始前两天，才集中的。
　　但加斯佩里尼也承认，在足球世界里缺少的就是时间，特别是在成绩不到位时，时间总是紧迫的。对阵巴勒莫和特拉布宗体育的两场失利，已经严重的威胁到了加斯佩里尼的帅位，很明显，国际米兰急需振作起来，只是周六的对手罗马同样是一支身处困境，但又难以对付的球队。在意大利，已经有消息说，莫拉蒂的人已经联系过了目前赋闲的前拉齐奥和巴勒莫主帅罗西。那么莫拉蒂自己又怎么说呢？球队败给特拉布宗体育后，莫拉蒂告诉那些等候他的记者，“现在不要等什么重大新闻，我觉得球队已经布置到位了，我们缺少的只是斗志，而这不是主教练的错误。也许球员们还没有从输给巴勒莫的比赛中摆脱出来。总之，我们创造了一些机会，然后丢了一个球。足球就是这个样子的。我是否失望？在欧冠输给了类似这样的一个对手，谁会不失望呢？”就在莫拉蒂选择匆匆离去时，还是有费里、斯孔切尔蒂等人在为加斯佩里尼辩护。在他们看来，国际米兰不是现在才知道加斯佩里尼的足球理念的，而且在出售了埃托奥时，莫拉蒂就应该清楚他已经削弱了本队一半的实力。还有，因为布兰卡和奥西里奥的愚蠢错误，国际米兰最有冲击力、个人综合能力最强的前锋弗兰无法出现在欧冠上。并且国际米兰本身是一支老化、没有补充新鲜血液、缺乏长期计划并且在不断的念旧的球队。所以斯孔切尔蒂说，在他看来，不是加斯佩里尼害了国际米兰，其实，加斯佩里尼才是国际米兰的“受害者”……
　　就在塞萨尔和萨内蒂要求球员们团结起来，把心思放在训练和比赛上时，米利托强调了谁的错误应该由谁负责，只是阿根廷人随后补充说，“错误是我们的，我们需要在周六与罗马的比赛中振作起来。我为加斯佩里尼担保？当然了，我们都是支持主教练的。”保利洛则在赛后表示俱乐部会继续支持加斯佩里尼，“他是个聪明人，他会明白问题的所在的。”听到保利洛的这番话，MEDIASET电视台给出了一番特别的评论，“我们相信加斯佩里尼是个聪明人，但也许他现在还不明白，国际米兰的问题，或者说国际米兰的主要问题不是他的，也不是他能解决的。斗志？我们也希望，国际米兰在对阵特拉布宗体育时无法表现出来的斗志，能够在罗马身上发挥出来……”而来自《罗马体育报》的消息说，莫拉蒂已经准备好了，在最糟糕的情况下，在这个周末赛后，与佐拉会面。只是佐拉的经纪人，否认此前与国际米兰接触过。
　　就在国际米兰意外失利时，作客曼彻斯特的那不勒斯，1比1逼平转会市场上的暴发户曼城(微博)，总算是为意大利足球挽回了一些颜面。比赛中，马扎里的球队率先进球，率先击中了横梁，并且表现得配合流畅，积极主动。要知道，这是1991年后，那不勒斯第一次参加欧洲顶级赛事，虽然只是场平局，但那不勒斯的表现足以让到场的4000多名那不勒斯球迷欣喜若狂。在场上，马扎里和那不勒斯还用事实教育了意大利媒体和国际米兰，重要的不是阵型和数字，而是态度。同样使用了3后卫，马扎里的3-4-2-1阵型中，因勒和加尔加诺是中场核心，在边路启用了马乔和祖尼加，以卡瓦尼、拉维奇和哈姆西克为进攻核心。面对纳斯里、阿奎罗、席尔瓦、哲科四人构成的曼城豪华的攻击组合，那不勒斯在一开始有些紧张，但是在一个异常出色的拉维奇的带领下，那不勒斯很快的摆脱了最初的恐惧。下半场，那不勒斯更是打出了自己的气势，率先找到了进球，而最终的平局还是受到了拉维奇因伤下场的影响，以及科拉罗夫的任意球的得分。赛后，曼奇尼也承认，他没有想到马扎里的球队到了客场后会如此的积极主动。马扎里则在赛后表示，他的球队把他们在意甲打出来的东西带到了欧洲。平局是一个正确的结果，而他的唯一遗憾，是球队本来有机会提前敲定胜局。国家电视台则在赛后评论说，那不勒斯虽然没能赢得比赛，但是重新回归欧洲赛场，已经为自己赢得了非常重要的一样东西，那就是尊重。
　　(董希源)

