青年欧冠成球探的又一个天堂 双刃剑成“星工厂”噩梦
　　记者陆逸报道 青年队比赛受众群体到底有哪些？2008/09赛季英格兰青年足总杯决赛双方是阿森纳(微博)和利物浦(微博)，在酋长球场举行的比赛上座竟然有六到七成，作为一场青年比赛，这样受关注的程度绝对属于震撼。但仔细一看，那场比赛以儿童、少年居多，即使是成年人也大多带着自己孩子前来——成人5英镑、儿童2英镑的票价设置，已经决定了青年队比赛最庞大的球迷群体。除此之外，在看台上还坐着一大群人，他们手中拿着的纸笔，手中的手机忙碌着，不断奋笔在做记录。他们是可以决定这些孩子命运的人——球探。而如今的欧洲青年冠军杯恰好给了球探们寻觅下一个少年天才的更好平台。
　　任何体育竞技的球探工作都不好当。迈克尔·里维斯写北美棒球的《金球：赢得不公平竞赛的艺术》一书中，详细描述一个年轻球探刚刚起步时的生活，“跟老婆说我要离开家工作去了”，然后接下去两个月就开着一辆20年的丰田车，大多数时间都耗在往返一些不知名的小球场之间，住的是廉价汽车旅馆，吃的是垃圾食物——两个月之间昏昏沉沉看了很多没有任何意义的青年比赛，最后纸上可能只记了一个名字，并且知道他的水平可能只能进北美职业大联盟最烂的球队。
　　青年足球也是一样的道理。青年队的比赛们往往设在郡业余球队的主场，只能容千百来人，去球场的路非常不好找，还要为泥泞不堪的草地做好充足的心理准备。由于一个足球联盟内青年队水平相差太多，像曼联、阿森纳这样出色的年轻球队不得不把一年大部分时间浪费在一些不合格的对手身上。青年欧冠给了这些野心勃勃的球员们一个更高的竞技水平和展示舞台，也难怪主办方会在这几年不遗余力促成这项赛事的起步。在目前商业已经高度开发的欧冠已经没有更多掠夺空间情况下，大力扶持青年比赛也成了一个很好的“钱途”，就像这几年来开始办得越来越火热的欧洲青年锦标赛。
　　然而，事情也并不是如此美丽。过早将年轻球员暴露在媒体、转播商的视野下，甚至在十七八岁的年龄就提前享受一线队的待遇，从精神层面来说有不利之处。一个最直接的影响，是这些比赛给予球探诸多方便，原先他们或许只能等待两年一届青年世界杯或者U21欧锦赛。这样可能会带来一个后果：越来越多的法布里加斯在年少时代就离开培养自己的青年队，未来的C·罗们也会更早被欧洲豪门相中，以非常低廉的赔偿金被挖走。这对阿贾克斯、马赛这些俱乐部原先这样财力有限但是以培养球星闻名的“星工厂”不是好消息，他们将越来越难以挽留青年队中优秀的苗子。而这对年轻球员来说究竟是好是坏？毕竟像法布里加斯的成功例子还是少数，有很多天赋异人的少年球员因为缺少机会，最终浪费了自己的潜质。青年欧冠，或许也是一把双刃剑。

