热刺球探称将继续考察冯仁亮：他很不错 就是为他而来
　　申花(微博)和恒大这场比赛，虹口足球场主席台上比平时多了几张外国面孔，据记者了解到，其中的一人正是来自英超热刺俱乐部的球探。这位球探上周末抵达上海，目的性很明确——冯仁亮(微博)。周一申花备战本轮联赛时，热刺球探就曾现身康桥基地，观察冯仁亮训练中的表现，本场比赛，则是第一次现场考察冯仁亮。无缘首发阵容的冯仁亮第58分钟替补出场，表现不俗。第64分钟左路连续突破李建华和张琳?(微博)的包夹防守突入禁区后，冯仁亮低射近角，被杨君(微博)封出。此后他又在左路两次传中，制造了一定威胁。
　　由于目前申花正处在中超和足协杯双线作战的密集赛程中，这也为热刺球探的考察计划提供了便利。未来一周时间，他还会继续观察冯仁亮的表现。“是的，我就是为冯仁亮而来，他是一个不错的球员，我希望观察他在训练和比赛中的表现。”和恒大比赛结束后，在接受申花赞助商的采访时，热刺球探表示，由于现在处在一个相对敏感期间，他并不方便多说什么。同样，申花俱乐部也要求相对低调处理此事，这个采访的视频，一直没有出现在网络上。此番热刺球探来沪近距离考察冯仁亮，带回的报告，势必会影响热刺对于冯仁亮的最终判断。
　　事实上，冯仁亮和热刺之间的绯闻，早在之前就已被爆出。据申花董事周军透露，之前，热刺已为冯仁亮开出了一份200万欧元的合同，只是申花在考虑再三后没有接受。根据最新汇率，200万欧元，相当于1760万元人民币左右。

