温格可永久签下切尔西强援 阿森纳新宠我不是假摔狂
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)主教练温格相信，夏天加盟的以色列中场贝纳永有能力在枪手大放光彩，他不排除永久签下这位技术型选手的可能。
　　三十一岁的贝纳永是温格在转会期最后一周签下的五个人之一，从切尔西(微博)租借加盟，上一次教授租借引进球员还是2006年从皇马(微博)引进巴普蒂斯塔，但温格称，贝纳永有可能在未来永久加盟。
　　“现在说还太早，但是我不排除永久签下他的可能，”温格说，“我希望他能尽可能的贡献力量，就像阵容里的其他每个球员一样。”
　　“贝纳永每次出场都会竭尽全力，我们认为他可以有出色表现，他可以打两翼，可以打中路，虽然我认为他更喜欢打边路。整体来说，在周二晚对多特蒙德的比赛中，他显示出自己的身体已经完全达到要求了。”
　　另外，阿森纳另一名新援阿尔特塔也得到了队友的认可，新秀中场弗林蓬认为，西班牙人能为枪手起到重要作用。“我认为阿尔特塔来时一件好事，”十九岁的弗林蓬说，“他是一个出色的球员。自从他来到这里，他给了我一些建议，关于如何防守，如何踢得更好，能有更多西班牙球员在队里是好事。”
　　弗林蓬日前决定，放弃英格兰，转而为加纳成年国家队效力，对此他说：“我想英格兰不会在意我，四年前我就表示过，如果能在阿森纳立足，我会选择加纳。我不是一个食言的人，我不希望对不起加纳的人民。”
　　而谈到接下来对布莱克本的英超联赛，主教练温格表示阿森纳必须获胜。“我们必须赢，现在的环境就是，如果我们不胜，就会受到质疑，我们并不是批评这个环境，我们必须适应。”
　　“我们必须有所表现，展现出稳定性、实力和态度，这才能让我们赢得尊重，就这么简单。所以我们还是不要谈论太多，而尽可能的踢出好的表现。我感觉我们已经度过了转折点，但还需要根据稳定性来评判。”
　　本场比赛，温格的利好是宋与热尔维尼奥将会解禁复出，而周中因伤缺席的拉姆塞，脚踝也有所好转，有可能可以出场。
　　赛季初温格没少受到指责，但阿森纳新援热尔维尼奥对教授表示了支持，他认为温格会证明自己是正确的。科特迪瓦人说：“挑选球员是温格的工作，我相信他的眼光，无论他挑谁出场，我都尊重他的决定，球迷也该如此。”
　　“批评是比赛的一部分，我不会受到影响，但人们应该记住是温格将阿森纳带到了目前的高度，他是帮阿森纳创造了历史的人。”
　　“当然，我会很高兴和法布雷加斯、纳斯里作为队友，他们都是世界级球员，但不幸的是他们选择在职业生涯中寻找新的挑战，就像我从里尔来到阿森纳一样，我们必须尊重他们的选择。即使在我来之前他们被卖掉，我也会来阿森纳，因为这里还有其他出色的球员。”
　　热尔维尼奥还表示，能来阿森纳是梦想成真，他的偶像是亨利。“为阿森纳踢球对我来说是梦想成真，我没想到这么早就能成为阿森纳球员。今年夏天，几家英超俱乐部也对我感兴趣，后来我得到经纪人电话，里尔也说他们在和阿森纳谈。 不过一开始我并不相信，直到温格给我打了电话，即使那时候，我也在小心辨认他的声音，后来确认那真的是他。”
　　“我小时候家里很穷，女孩子们睡在一间屋里，男孩们在另一间屋子的草席上睡，但还不至于挨饿。直到十七岁，我得到了第一双像样的球鞋，我非常兴奋。”
　　“在青年队时，教练给我们播放阿森纳的比赛，我的偶像是亨利，他激励着我，所以我成为了阿森纳的球迷。”
　　热尔维尼奥还回击了那些称他是“假摔者”的人，在阿森纳首轮和纽卡斯尔的比赛中，热尔维尼奥在对方禁区内倒地，随后和巴顿发生冲突，后来吃到红牌，有人认为科特迪瓦人是个假摔者，但热尔维尼奥本人予以了驳斥。
　　“对纽卡斯尔我没有假摔，我没有试图欺骗，这不是我的比赛风格。”
　　“过去两个赛季在法国联赛中，我为里尔赢得了14个点球，如果你看录像，你可以看到这些球都是明确无误的。而对纽卡斯尔这一次，录像也证明那应该是一个点球。”
　　“纽卡斯尔人认为我假摔，但后来意识到了他们的错误。显然，这不是我期待开始阿森纳生涯的方式，我当然更希望球队最后是十一个人作战，而不是十个人。”
　　“自从那件事之后，我从队友那里得到了很多的支持，这让我感觉很好。我现在不再想那件事了，已经过去了。我们需要向前看。”
　　(马拉乔)

