温格：5场丢14球防守太糟 沮丧但不辞职救兵周三首秀
　　新浪体育讯　英超第5轮，阿森纳(微博)客场3-4遭到布莱克本逆转。在赛后新闻发布会上，温格对球队在下半场的表现和脆弱的后防线表示了不满。
　　阿森纳在下半场连丢3球，温格说道：“球队在下半场的表现……真的很难解释。总体上说，我感觉我们创造了许多机会，甚至在下半场也是如此。只是好像我们缺少专注，我们明明知道他们擅长角球和任意球，但注意力还是不集中。”对于球队的防守，温格说道：“当你看到我们今天的这种表现，你很难说你并不感到担忧。防守真的不够坚固。如果你以2-1领先布莱克本而且对自己的防守放心，是会踢得更好的。”
　　虽然沮丧，但温格也指出：“今天的比赛的确令人沮丧，但并不只有消极的一面。还有很多积极的要素，我们只是没能带来足够的专注。现在，我们还没有能力在90分的比赛里都保持足够的防守注意力，以赢得比赛。不要像我们今天所做的那样送出便宜的进球机会(cheap goals)，是非常重要的。”
　　这是阿森纳1982/83赛季以来在英格兰顶级联赛中最差的开局，温格表示：“这个赛季的开局并不好，当然，我们非常受挫。队内的精神还是充满意愿的，但是，如果你看一看我们的丢球数（5轮联赛，丢14球），真的很不好。你不能来到这里，然后以今天这种方式丢掉4个球！另一方面，我相信，球队的组合会重新起飞；但是，能够取得理想战果，还是非常重要的。”
　　眼下，温格面临巨大的舆论压力，不少人猜测他有可能在这个赛季下课。对于外界的种种说法，温格坚持，他将继续留在俱乐部：“猜测是现代生活的一部分，我对此毫无办法。我的未来只会集中在一件事上，那就是尽己所能，为俱乐部做出贡献。”
　　另外，温格还回答了现场记者关于朴周永的问题，他承诺这位新援即将迎来处子秀：“周三的联赛杯他会踢，是的，我们有着厚实的班底。”
　　(Harry)

