博阿斯不屑曼联人怪论 点出红魔三老驳切尔西太老说
　　新浪体育讯　在切尔西(微博)即将做客老特拉福德挑战曼联(微博)之际，蓝军主教练博阿斯驳斥了对方关于切尔西阵容太老的说法，他举出了红魔老将吉格斯的例子，称年龄不一定是问题。
　　曼联一队教练穆伦斯坦此前曾说：“切尔西的阵容太老了，他们的节奏不足以赢得英超冠军，而且切尔西夏天的重要签约只有一个马塔。”对此，博阿斯回应说：“他这么说真让我感到奇怪，因为我们都看到了吉格斯、范德萨、斯科尔斯这些年对曼联的重要作用。”
　　“就在这个星期，吉格斯在欧冠联赛中进球了，所有人都在称赞他，这和我们的一些球员有什么差别呢？”
　　在预计首发阵容方面，曼联的平均年龄大约是25岁零141天，而切尔西是27岁零320天，30岁的特里和33岁的兰帕德在周中的轮休后将在周日回归，博阿斯说：“我们也许有联赛中最大龄的阵容之一，但看看这些球员赢得过的冠军，他们有很多可以贡献的，你只需要在年轻和经验之间找到一个正确的平衡就可以。”
　　曼联主教练弗格森的心理战十分出名，但博阿斯表示，他不会受到影响。“我不会被弗格森或者老特拉福德所吓倒，当然，我不会认为自己和弗格森是齐平的，你必须对一个取得了这么多成就的人表示敬意，但我感觉比赛并不是我对他，不是两个主教练的对决，以我对足球的认识，事情并不是这样的。在这个水平线上，主教练的作用被最小化了，球员们决定一切，他们会开掘自己的天赋，享受比赛。我们能做的就是帮助他们开掘天赋，但我们的参与度相对比较小。”
　　“我能做的就是像对待一场普通比赛一样来对待这一场，我希望我能动员我的球员获胜，这将令我们的处境比现在更好，至于你所说的弗格森的心理战，我并不知道如何评论。”
　　博阿斯还谈到了一些焦点球员，对于近来状态出色的斯图里奇，他说：“他最近表现不错，还会变的更好，如果你问他，他会说自己打前锋感觉更加自如，但我感觉他打边路有同样的潜力，我们试图为他找到的是在边路踢球的自由空间。”
　　对于马塔，博阿斯说：“这是一个比西甲更加狂热的联赛，马塔在展现自己的天赋，能这么快的做到这一点，是一个惊喜。”
　　话题无可避免的提到了托雷斯，博阿斯说：“让我们等等看，我不能再说更多的了。我对于全队在对勒沃库森时的表现非常非常满意，但对于我的前锋，我不会帮你进行过多的评论。”
　　实际上博阿斯和弗格森已经有过了直接的交流，几周前在瑞士的欧足联教练员论坛上，他们有过会面，但谈论的话题有些令人意外。博阿斯透露说：“有些奇怪，我们谈论的是对界外球也引进越位规则，主要谈论的是斯托克城队。”
　　而对于切尔西新援马塔来说，打曼联令人兴奋，他将和自己关注很多的偶像球员吉格斯同场竞技。马塔说：“那天吉格斯的进球展现了自己的价值，他一直是过去和现在最好的边锋之一，我对于他的关注最多，因为他和我踢的是相同的位置。他的拼抢、盘带和整体风格都令人印象深刻。”
　　谈到欧冠以及英超的竞争，马塔说：“欧冠显然非常重要，这是对我们非常有吸引力的，但我们也对英超非常感兴趣，以及其他我们要参与的赛事。”
　　“皇马(微博)和巴塞罗那这些年表现很好，提高了很多，但我认为现在有几支球队可以给他们制造麻烦，我会说切尔西是其中之一，欧冠是非常艰难的赛事，因此我认为所有人都有机会。”
　　谈到托雷斯，马塔说：“他是一个出色的球员，过去很多比赛已经展现出了自己能打进很多球的能力，每个人都会经历低谷，但我认为这将是属于他的赛季，今年他会打进很多球。”
　　(马拉乔)

