弗格森博阿斯太年轻难夺冠 我32岁时1周才挣40镑
　　新浪体育讯　本周末，英超联赛曼联(微博)与切尔西(微博)之间的一场重头对决即将展开，大战前夕，两家俱乐部的主帅弗格森与博阿斯便早早的为此战役开始了预热，双方的口水仗为这一场新赛季开赛以来最惨烈的对决很好的造了势。
　　首先开炮的是曼联主帅弗格森，老爵爷认为像博阿斯这样年轻的教练夺得英超联赛的奖杯几乎是“难以置信的”。“他太年轻了，所以想要在这里赢得成功几乎是难以想象的。像他这样年轻的教练去切尔西面临这么大的挑战实在太艰难了，但是目前为止他做得很棒。”
　　“切尔西总是会给我们带来威胁，但现在公众的目光都把冠军争夺的目光放在曼彻斯特双雄的身上，但是切尔西却隐藏在背后，没有人在谈论他们，这是一个优势。”弗格森表示：“当我还是博阿斯现在的年龄32岁的时候，我还是一名东斯特灵郡的兼职教练，那时候球员们一周只拿5英镑，我当时还在管理格拉斯哥的2家酒吧。”《镜报》披露，当时的弗格森每周只挣40英镑。
　　不过弗格森的助手，曼联一线队教练穆伦斯丁可就没有那么客气，他表示：“切尔西的阵容实在太老了，而且他们根本没有足够的雄心来赢得英超冠军。这个夏天他们仅仅只引进了一笔主要的收购，那就是马塔。”
　　不过对于穆伦斯丁的抨击，博阿斯予以了反击：“我很不理解，为什么当他们的阵容里有了像吉格斯、斯科尔斯和范德萨等人的时候，他还会说出那样的话。吉格斯也就是在这周才出彩(欧冠)并赢得了所有人的夸赞，那和我们的球员有什么区别？”
　　(陈驰)

