三战立陶宛中国队快字当头 郭士强或押宝孙悦刘炜
　　连续输给立陶宛男篮，中国男篮想在第三战中战胜对手就必须求变，郭士强用一堂训练课告诉我们，他希望用快速反击来击败对手。
　　和平时的训练一样，中国男篮的训练课还是以10分钟为一个小节，在完成了准备活动和简单的传球训练之后，郭士强终于指导队员们开始练习本堂训练课的核心环节——快攻。郭士强在与立陶宛队第二场比赛结束后就表示要寻求变化，争取在第三战中拿下对手。看来郭指导将“宝”押在了快速反击这一环节。郭士强要求大个队员在抢到篮板之后第一时间传给组织后卫，而组织后卫长传篮下，由第三名队员完成上篮，整个环节只进行两次传球，应该是最简洁、最快速的进攻方式。
　　虽然说是封闭训练，但郭士强在训练后还是接受了采访，他解释训练内容时说：“我们在高度上并不占优势，而且他们对王治郅的包夹非常坚决，显然阵地进攻我们讨不到什么便宜。所以快攻是很好的选择，我要求队员们要打出像上一场开场后孙悦助攻刘炜那样的快攻。”
　　进攻上以快为主，在防守上郭士强则强调对对手外线投手的控制，他在训练结束后对队员们说：“上一场的技术统计我相信大家都看了，三分球方面我们输了很多，我要强调的是对手的突破传球，我简单统计了一下，他们大部分命中的三分球都是在右侧的零度角和左侧的45度角，大家在比赛时要多注意这两个点的防守。” 本报记者李航 周芳明
　　(本报晋城7月18日电)

