英超-纸糊防线连送2乌龙 阿森纳2次领先3-4遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月17日19:45(英国当地时间12:45)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第5轮一场焦点战在埃伍德公园球场展开争夺，阿森纳(微博)客场3比4负于布莱克本。热尔维尼奥和阿尔特塔分别打入处子球帮助阿森纳两度领先，但雅库布梅开二度，亚历山大-宋和科斯切尔尼分别送出乌龙，查马克扳回一城。这是阿森纳在英超中的第100场客场失利，前5轮仅得4分堪比1982/83赛季的最差开局。本轮前垫底的布莱克本取得赛季首胜。
　　比赛在雨中进行。第2分钟，霍伊莱特切入禁区左侧的小角度传中被斯泽斯尼拦截得到。第4分钟，桑巴头球摆渡，罗奇纳禁区前左脚射门偏出。阿森纳随后进入比赛节奏，第5分钟，萨尼亚右路传中，范佩西12码处凌空垫射偏出。阿森纳第10分钟取得领先，亚历山大-宋直传丹恩身后，热尔维尼奥禁区右肋12码处低射远角入网(点击观看进球视频)。这是他加盟阿森纳后的首粒入球。
　　前皇马(微博)后卫萨尔加多受伤被佩特洛维奇换下。第19分钟，罗奇纳左路任意球长传入小禁区右侧，桑巴头球攻门偏出。1分钟后，范佩西传球，阿沙文禁区左肋的射门被洛维挡高出横梁。随后布莱克本解围角球，阿沙文25码处凌空抽射被罗宾逊飞身扑出。第22分钟，阿尔特塔传球，热尔维尼奥突入禁区右侧的小角度射门被罗宾逊扑出。
　　第24分钟，萨尼亚突破回传，热尔维尼奥禁区右侧15码处劲射高出。布莱克本第25分钟扳平比分，霍伊莱特直传，桑托斯拖后令枪手防线造越位失败，雅库布禁区边缘内单刀捅射，皮球滚过斯泽斯尼入右下角(点击观看进球视频)。第29分钟，斯泽斯尼出击接任意球失误，科斯切尔尼混战中抢在桑巴倒钩射门前解围，罗奇纳开出角球，桑巴小禁区边缘头球攻门偏出。
　　阿森纳第34分钟再度领先，拉姆塞禁区右侧回传，阿尔特塔15码处抢在恩佐兹之前推射破门(点击观看进球视频)。这也是阿尔特塔加盟阿森纳后的首粒入球。第41分钟，桑托斯左路传中偏转，科斯切尔尼8码处停球偏出。1分钟后，热尔维尼奥反击中右路斜传给阿沙文稍大。第44分钟，阿沙文突破横传，热尔维尼奥未能及时传给位置更好的范佩西，他在点球点前的射门被丹恩飞铲封挡(点击观看视频)。
　　布莱克本第50分钟再度扳平比分，罗奇纳右路任意球传中，皮球打在小禁区边缘的亚历山大-宋膝盖上偏转入阿森纳大门(点击观看进球视频)，2-2。第52分钟，阿尔特塔开出角球，亚历山大-宋8码处头球顶偏。随后乔鲁换下萨尼亚。布莱克本第54分钟险些反超比分，罗奇纳直传，福米卡禁区右侧的单刀射门被斯泽斯尼漂亮扑出。随后乔鲁对霍伊莱特犯规被罚黄牌。
　　布莱克本第59分钟反超比分，又是定位球机会，霍伊莱特开出角球，恩佐兹远点传射，越位位置的雅库布近距离推射破门(点击观看进球视频)，3-2。第64分钟，热尔维尼奥传球，范佩西禁区左侧的射门被挡出。阿尔特塔开出角球，范佩西前点小禁区边缘头球攻门偏出近角。随后沃尔科特换下阿沙文。布莱克本第69分钟扩大比分，霍伊莱特反动快攻，雅库布传球，奥尔森突入禁区右侧下底传中，科斯切尔尼挡入自家大门(点击观看进球视频)，4-2。
　　奥尔森过激的庆祝方式被黄牌警告。第75分钟，沃尔科特传中，范佩西头球攻门被罗宾逊扑出。阿尔特塔开出角球，刚刚替补亚历山大-宋出场的查马克头球攻门被罗宾逊用腿挡出，但他对吉维特推人犯规在先。第78分钟，恩佐兹禁区前的射门被斯泽斯尼得到。第81分钟，拉姆塞传球，沃尔科特禁区边缘的射门被桑巴挡出，阿尔特塔开出角球，范佩西远点小禁区边缘头球攻门被罗宾逊扑出。
　　阿森纳一直在努力，第85分钟的进球让他们保持希望，范佩西左路传中，查马克8码处头球破门(点击观看进球视频)，3-4。第92分钟，桑托斯传中，默特萨克近距离头球攻门稍稍高出。第93分钟，范佩西小禁区右侧的射门再度被罗宾逊神勇扑出。第94分钟，桑托斯左路传中，无人防守的查马克10码处头球攻门偏出左侧立柱。第95分钟，范佩西直传，沃尔科特突入禁区左侧趟球过罗宾逊时摔倒，裁判未予判罚。
　　布莱克本出场阵容(4-4-1-1)：1-罗宾逊；2-萨尔加多(19',14-佩特洛维奇)，4-桑巴，16-丹恩，5-吉维特；23-霍伊莱特，35-洛维，15-恩佐兹，20-罗奇纳(56',3-奥尔森)；10-福米卡(65',29-武克塞维奇)；24-雅库布
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；3-萨尼亚(53',20-乔鲁)，4-默特萨克，6-科斯切尔尼，11-桑托斯；8-阿尔特塔，17-亚历山大-宋(76',29-查马克)，16-拉姆塞；27-热尔维尼奥，10-范佩西，23-阿沙文(65',14-沃尔科特)
　　(斯科)

