1平3负！加帅国米比贝帅更难看 90年纪录被他一手终结
　　新浪体育讯　热那亚时代，加斯佩里尼或许是一位非常出色的教练，但执教国米(微博)与执教热那亚是截然不同的两回事。或许他本就不该出现在梅阿查，或许他与国米的结合就是一个错误，但发现这一点的时候，已经晚了，无论对加斯佩里尼还是国米而言都晚了。四场正式比赛，1平3负，进4球失7球，加斯佩里尼不停刷新下限，而莫拉蒂的耐心，还能保持多久？
　　上赛季贝尼特斯被骂的狗血喷头，前4场比赛好歹也2胜1平1负，意大利超级杯3比1击败罗马，欧洲超级杯0比2不敌马竞，联赛首轮0比0客场战平博洛尼亚，主场2比1击败乌迪内斯。蓝黑军团在西班牙人手下也算得上一支强队，也有主场4比0胜巴里，胜不莱梅这样的佳作。莱昂纳多最后时刻虽崩盘，但也曾一度将与AC米兰(微博)之间的分差追至两分，也贡献了客场3比2逆转拜仁这样的经典之战。穆里尼奥就更不用说了，曼奇尼时代虽在欧洲赛场羸弱，但在意甲内部却是不折不扣的霸主。
　　但加斯佩里尼带来了什么？成绩暂且放到一边。不论结果，光看内容。4场比赛除了意大利超级杯上半场那45分钟之外，完全就没有值得称道之处。斯内德在他的战术体系中完全找不到感觉，上赛季后半段表现突出的帕奇尼完全沉寂，甚至是得不到出场机会，米利托在对巴勒莫比赛中梅开二度后便陷入沉寂。老球员是如此，新球员就更糟，弗兰三场比赛除了在对巴勒莫的比赛中打进一个安慰进球外一无是处，萨拉特还不如潘德夫，被寄以厚望的阿尔瓦雷斯完全消失了，至于霍纳桑，只有喝醉了，我们才会相信他是麦孔的接班人。
　　技战术乏善可陈。精神层面同样不堪。超级杯对AC米兰与联赛首轮对巴勒莫都是被逆转，对罗马球员虽然努力，虽然竭尽全力想要拼命，但奈何力量总使不到点子上去。卢西奥上半场对斯特克伦伯格的恶劣犯规是绝对的红牌，暴躁的斯内德下半场屡屡向裁判抱怨，而加斯佩里尼做了什么？没有试图让球员冷静下来，也没有试图向裁判施压，只是静静的旁观，撑着教练席眯着眼睛，谁也不知道他究竟在想什么。
　　“加斯佩里尼没有任何危险，即便本场比赛输了也是如此，他需要时间。”技术总监布兰卡赛前曾如此表示。但这是真的么？第80分钟摄像机镜头给向场边的加斯佩里尼，主教练正在无奈摇头，随后他换上场的萨拉特右边路一脚传中直接飞出底线，看台上的莫拉蒂面无表情。最后10分钟时间，面无表情的莫拉蒂多次出现在转播镜头中。主席先生是在后悔么？在本场的赛前发布会上，加斯佩里尼说：“教练都有自己的想法，但了解每个人都是需要时间的，重要的是，球员都支持我。”《全市场》就提醒说，这样的话，与贝尼特斯在去年10月份时说的几乎一模一样。同样的话语，不同的教练，这会让莫拉蒂想到什么？只是，同样是不成功的国米主帅，贝尼特斯在加斯佩里尼面前，依然高出了许多个层次。
　　从贝尼特斯率队战胜帕尔马开始，国米联赛已经取得了主场13连胜，今天，国米原本有机会90年前创造的纪录(1919-1920和1920-1921赛季)，但在加斯佩里尼的手上，这个纪录终结了。新赛季联赛开局1平1负，在加斯佩里尼看起来似乎并不是问题，似乎在他看来时间是站在他那边的，但就象前意大利国脚安东尼奥-迪-根纳罗说的那样：“国米不是热那亚，在热那亚，他可以有足够的时间，足有的耐心去改造球队，但在国米不行，结果决定一切，足球就是这样残酷。”(谢尔顿)

