8场丢18分邵佳一无能为力 此境地纵是杜堡升级又如何
　　新浪体育讯　8轮德乙联赛已经过去，杜伊斯堡队的战绩只能用惨不忍睹来形容，8战1胜3平4负仅积6分排在联赛倒数第5，只领先排名最后一位的亚琛队3分，而且亚琛还是少赛一场！赛季前把冲击德甲为本赛季目标的杜伊斯堡从赛季刚一开始就意识到，这个目标恐怕很难实现了，新的目标？先远离保级区再说吧。
　　8轮比赛丢了18分，这让人们无论如何也想不到是一支上赛季还名列前茅的队伍的成绩。更让人想不到的，是中国球员邵佳一(微博)怀着让职业生涯更近一步的心来到杜伊斯堡后，所面临的却是连18人参赛名单都进不了的处境。来到杜伊斯堡前，邵佳一一定可以想到，到了新的球队，自己不会再像在科特布斯时那样一上来就受到主帅的信任，因为一切都要从头开始。不过如今所陷的打不上球的境地也许连邵佳一本人此前也不会想到了。
　　杜伊斯堡战绩糟糕，邵佳一有心去改变，却无能为力。出场时间太少了。联赛进行到现在已过去8轮，邵佳一在联赛中出场6次，累计只有242分钟，还不足3个全场，尽管他在联赛第2轮同老东家科特布斯的比赛里还进了球，却在此后仅1场比赛，就被主帅萨西奇放到了第3替补。联赛第5、第6轮，邵佳一彻底沦为了边缘人物，2场出场时间总和还不足15分钟，触球次数都少得可怜，球队还能让邵佳一在场上多出什么神奇之事呢。
　　邵佳一称，自己之所以不受主帅萨西奇的青睐，主要有两个原因，1是自己在比赛中跑动不多，防守上还不能让教练满意。2是在杜伊斯堡与在科特布斯不同，教练在进攻端更倾向于自己并不擅长的边路突破，如此一来，两个弱点同时恰恰是教练所希望自己具备的能力，队中又有多名边路好手，自己的机会也就少了很多。
　　如今邵佳一的遭遇也让人想到了去年在沙尔克04队踢球的蒿俊闵(微博)。当时蒿俊闵在沙尔克的处境与邵佳一近况相似，也是想进入名单都难，不过去年蒿俊闵在沙尔克踢不上球时，邵佳一可是科特布斯的绝对主力，谁想几个月后，邵佳一也沦落到了当初蒿俊闵的尴尬境地。
　　邵佳一选择加盟杜伊斯堡，目的是为了找一家更具实力的球队，来帮助自己完成德甲的梦想，可从现在杜伊斯堡的战绩来看，下赛季的德甲基本可以放下了，这不能不说是邵佳一的遗憾。不过话又说回来，以邵佳一目前在杜伊斯堡队所遭到的待遇，纵是杜伊斯堡真的能在本赛季末升级，对于踢不上球的邵佳一，又有什么意义呢……
　　(Gazzi)

