德乙-杜伊斯堡主场1-1 邵佳一连续第2次未入大名单
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，2011-12赛季德乙联赛第8轮开战。中国球员邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队在主场迎战柏林联。结果凭借着尤拉的点球，杜伊斯堡艰难的1比1战平了对手。邵佳一本场比赛再次没能进入杜堡参赛的18人大名单，这是他继上一轮联赛客场战菲尔特的比赛后，连续第2次没能进入参赛名单。
　　比赛开始仅5分钟，主场作战的杜伊斯堡队就丢了球。柏林联前锋莫斯奎拉在接到马图施卡的传球后，在禁区中间位置右脚射门，球钻入球门左下角，1比0。
　　此后杜伊斯堡队开始反击，他们接连创造了几次射门机会，可惜都没能把握。第12分钟，新援拉佐科接到苏卡洛的传球后头球攻门被挡出，2分钟后，尤拉分球给后卫贝贝洛维奇，后者左脚远射被柏林联门将扑出。第28分钟，尤拉和拉佐科又先后形成两次攻门，结果柏林联门将格林克尔表现出色，又将球一一化解。此后双方进入拉锯战，柏林联1球优势结束上半场。
　　易边再战，杜伊斯堡依然希望尽早扳平比分，而柏林联则打起了防守反击。第48分钟，杜堡后卫苏亚雷斯射门偏出，1分钟后，柏林联马图施卡禁区外打门未果。第52分钟，杜堡新援拉佐科接到尤拉的传球后一脚劲射打的比较正，被柏林门将再次封出。
　　第60分钟杜堡换人，卡斯特拉蒂换下布罗辛斯基。前者刚刚上场就有一脚不错的射门，他在接到吉亚苏拉的传球后打门被封堵。70分钟，埃克斯拉格替下拉佐科。
　　杜伊斯堡第82分钟扳平比分。柏林联队马库斯-卡尔在禁区内放到了杜伊斯堡队的卡斯特拉蒂，裁判吹罚点球。尤拉主罚大力轰球门右上角得手，1比1。此后第89分钟，杜伊斯堡队又攻入一球，不过裁判判罚越位在先。第90分钟，多莫夫齐斯基换下沃尔策。双方此后没能再进球，最终主场作战的杜伊斯堡1比1战平柏林联，拿到1分。
　　(Gazzi)

