利物浦忠臣遭球迷炮轰 达格利什怒了蠢人才骂他！
　　新浪体育讯　针对一些球迷的炮轰，利物浦主教练达格利什为副队长卡拉格进行了辩护，称红军拥趸应该尊重这位俱乐部老臣。
　　卡拉格在上周输给斯托克城的比赛中送出了点球，而最近几周，有利物浦球迷公开批评卡拉格，称三十三岁的英格兰人已经不再是从前的那个优秀球员了，对此达格利什气愤的回应说：“有些球员，你应该一直感激他们为俱乐部所做的贡献，而杰拉德和卡拉格为俱乐部贡献了那么多。也许那些不聪明的人需要被提醒这一点，但我们的人都知道他们为利物浦做过什么。”
　　“卡拉格对于自己的贡献感到满意，我确信那些真正关注利物浦的人，也会对他和杰拉德的贡献感到满意。我不知道人们是否还会批评卡拉格，或者问杰拉德什么时候回来，但我不在乎，我认为他们俩都没有问题，我不知道我还能说什么，因为根本就没有问题，我不会改变对他们的看法。”
　　当然达格利什表示，自己不会依据历史来挑选出场球员。“没有人会因为他们的历史而被挑选进阵容，他们也不希望这样，他们给自己的标准都很高，我不认为因为他们在利物浦的时间比别人长，就期待自己会被挑选进阵容。”
　　本周日利物浦客场对阵托特纳姆热刺，达格利什头疼的是右后卫位置，格伦-约翰逊因为脚筋伤势复发将会缺席，而马丁-凯利也在养伤，红军可能不得不继续让斯科特尔客串右后卫。达格利什说：“斯科特尔打的不是自己喜欢的位置，但这对他来说不是问题。”
　　“对博尔顿他上场后打的很自如，在右后卫位置做的很好，看起来并不像是客串。如果我们必须让他打那里，那也只能如此，不过斯科特尔的拼搏精神肯定不会让你失望，这批队员的特点之一是，为了打比赛，他们准备好了打任何位置，他们会竭尽全力，”
　　(马拉乔)

