意甲-妖锋助攻搭档绝杀 尤文客场擒升班马连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间9月18日21时(意大利当地时间15时)，意甲第3轮开始6场角逐，尤文(微博)图斯客场1比0小胜升班马锡耶纳，两连胜继续领跑。下半时，武齐尼奇助攻马特里打进致胜一球。
　　首战大捷的孔蒂率队出战老东家，尤文最近6次联赛做客锡耶纳5胜1负，打进13球仅失2球，唯一败绩是2008年5月0比1。德切列红牌停赛，老将格罗索担任出闸。武齐尼奇顶替皮耶罗，其他位置没有变化，左边锋还是贾切里尼。比达尔、克拉西奇、埃利亚坐在替补席上。
　　尤文第24分钟战术角球制造威胁，佩佩左路斜传，基耶利尼在门前10米处倒钩偏出远门柱。第31分钟，曼尼尼左肋突入禁区距门13米处脚尖撩射高出横梁。第33分钟，马尔基西奥断球反击，武齐尼奇在门前25米处抽射高出。德尔格罗索放倒贾切里尼，被黄牌警告。第36分钟，贾切里尼右路传中横穿禁区，可惜没有队友接应。第38分钟，巴尔扎利传球失误，布里恩扎直传禁区左侧，卡拉约铲射被巴尔扎利封堵。
　　下半时开始9分钟，尤文打破僵局！佩佩长传右路，贾切里尼脚尖卸球突至底线回传前点，武齐尼奇一趟摆脱两名后卫，面对出击的门将布尔基奇再回敲，马特里在门前8米处右脚推射左下角，1比0（点击观看进球视频）。
　　随即武齐尼奇被比达尔换下，基耶利尼被博努奇换下。第58分钟，马尔基西奥禁区右侧转身射门被后卫封堵。第63分钟，比达尔个人突至门前22米处低射被布尔基奇没收。锡耶纳换下曼尼尼和冈萨雷斯，换上拉龙多和格罗西。第66分钟，皮尔洛在门前27米处主罚任意球被布尔基奇击出。随后佩佩左路远射碰格罗索头部偏出近门柱。
　　达戈斯蒂诺左侧开出任意球，卡拉约在门前8米处头球击中横梁，但被判越位在先。韦尔加索拉换下加齐。第74分钟，格罗索左路传中，比达尔后点险些铲到。马特里轻伤被皮耶罗换下。第78分钟，比达尔在门前26米处低射被布尔基奇没收。1分钟后，皮耶罗右肋带球反击，没有传给后点包抄的佩佩，而是直塞给比达尔，比达尔禁区右侧距门10米处打高。随后布里恩扎左脚远射高出。尤文最终1比0胜出。
　　锡耶纳(4-4-2)：1-布尔基奇/2-维蒂耶洛，13-罗塞蒂尼，19-泰尔齐，3-德尔格罗索/23-布里恩扎，14-加齐(72'8-韦尔加索拉)，10-达戈斯蒂诺，70-曼尼尼(63'17-格罗西)/11-卡拉约，18-巴勃罗-冈萨雷斯(63'9-拉龙多)。
　　尤文图斯(4-2-4)：1-布冯/26-利希斯泰纳，15-巴尔扎利，3-基耶利尼(57'19-博努奇)，6-格罗索/21-皮尔洛，8-马尔基西奥/7-佩佩，32-马特里(76'10-皮耶罗)，14-武齐尼奇(55'22-比达尔)，24-贾切里尼。
　　(马舸)

