加斯佩里尼竟称赞国米表现有进步 解释因何超离奇换人
　　新浪体育讯　国米(微博)主场对阵罗马，对于两队来说都是救赎之战，但最终，无论是加斯佩里尼还是恩里克，都只是得到了新赛季的首个积分，却没能尝到新赛季的首场胜利。而相比而言，加斯佩里尼的压力显然更大，不过加帅依然在赛后坚持表示，自己看到了国米的进步。
　　“很显然，我看到了国米的进步，尤其是我们在场上创造出了许多机会。”加斯佩里尼在国米战平罗马，终结了联赛主场13连胜纪录之后表示，“罗马是一支非常难对付的球队，但是我们没有给他们什么破门的机会，这要感谢全队注意力高度集中。”加帅也对没有获胜感到遗憾，“非常遗憾我们没能抓住最后的机会，实际上罗马已经给国米提供了进球的空间。”
　　“今天的国际米兰，有很多新的表现，因为中场的好几名球员几乎就没怎么踢过，但是我们控制的不错。”谈到球员的表现，加斯佩里尼称赞了出任右中场的日本国脚长友佑都，“长友佑都的跑动非常重要，创造出了很多大的空档，也许我们应该学会更好的处理最后一脚射门，那样的话我们可能就会收获进球了。”
　　加斯佩里尼在比赛后半段的换人成为了赛后议论的焦点，尤其是他用蒙塔里换下弗兰，更是让整个梅阿查球场都爆发出了嘘声，加斯佩里尼解释说：“我们的前锋不得不退回来防守德罗西，这种时候我们就需要一名中场球员，我换人就是因为这个。”而关于没有出场的阿尔瓦雷斯和帕齐尼，加斯佩里尼说：“阿尔瓦雷斯没有受伤，我当时就是需要中场球员，他的特点不同，就是因为这样，阿尔瓦雷斯没有被抛弃。”
　　谈到帕齐尼，加斯佩里尼说：“我很尊重帕齐尼，但是我认为他不适合本场比赛，如果重新开始，我觉得米利托和萨拉特配合会更加合适。我已经说过很多遍了，我非常尊重帕齐尼，当然，我不可能和他每天都交谈，因为我手下有30名球员。”
　　(卞卡)

