国米6场4球王牌联赛0出场！ 标王天才竟已被加帅用废
　　新浪体育讯　“帕齐尼？我很尊重他，但是我认为他不适合本场比赛。”在国米(微博)主场战平罗马之后，加斯佩里尼这样解释了自己弃用帕齐尼的原因。然而，在全场主打倚仗边路进攻的3-4-1-2，长友佑都、萨拉特等人在边路频发制造机会，但国米在禁区内却只能依靠蒙塔里或者霍纳桑抢点的时候，加斯佩里尼这样的解释理由显然过于牵强，也太过于苍白无力……
　　加斯佩里尼说帕齐尼是因为战术原因才无缘今天的比赛，但事实上，在加斯佩里尼接手国米之后，帕齐尼就基本远离了国米的主力阵容。7月底国米参加都柏林超级杯，首战苏超的凯尔特人，那是帕齐尼在加斯佩里尼手下的仅有的2次首发机会之一，当时他收获了一粒非常漂亮的吊射。但随后，国米对阵曼城(微博)、AC米兰(微博)、奥林匹亚科斯、切沃的热身赛，帕齐尼全部无缘首发，而国际米兰的战绩也是相当糟糕，除了逼平奥林匹亚科斯，其他3场比赛遭遇全败。
　　那么帕齐尼的表现如何呢？即便替补，他的表现也是相当出色！对阵奥林匹亚科斯，帕齐尼半场替补出场，连进2球帮助球队扳平比分；对阵切沃他也是半场替补攻进1球，而代表意大利国家队参加欧洲杯预选赛，帕齐尼也收获了进球，然而就是状态如此出色的帕齐尼，在加斯佩里尼手下还没有得到联赛出场的机会，对阵巴勒莫他没有出场，今天对阵罗马，同样没有出场，而在欧冠上，他也只踢了55分钟就被换下。
　　早在8月中旬，《罗马体育报》的知名记者费德列就洞察到了帕齐尼不被加斯佩里尼重用的细节，当时费德列在自己的报道中质问，“国米为什么就不重用帕齐尼呢？”当时，意大利媒体都认为这可能是加斯佩里尼对不同锋线组合的选择问题，然而1个多月过去了，最终的事实却证明了费德列当时的观察提前揭露了加斯佩里尼对帕齐尼的不重视，而去年冬天加盟以1900万欧元加盟的帕齐尼，不仅是国米上赛季后半程的最佳球员，更是今年夏季热身时的最佳球员，帕齐尼在加斯佩里尼手下，6场攻进了4球(其中仅2场首发)。正因如此，莫拉蒂才公开表示帕齐尼应该获得更多的出场机会，但就是在莫拉蒂的巨大压力之下，加斯佩里尼仍然固执的将帕齐尼放在替补席上，加帅改变了3后卫打法，又重新让斯内德回到了前腰位置上，但对于帕齐尼，他却顽固的不肯改变。
　　今天比赛中，当国米需要加强进攻的时候，加斯佩里尼用不会传中的霍纳桑换下了奥比，却将国米的夏季标王阿尔瓦雷斯放在了替补席上。与帕齐尼的情况不同，阿尔瓦雷斯并不是得不到加斯佩里尼的信任，而是被加斯佩里尼错误的放在了不合适的位置。北京的意大利超级杯上，阿尔瓦雷斯被放在不擅长的边路，虽然表现令人满意，但速度不快的他在与阿巴特的对位中处于下风，换边之后效果也不佳，甚至被《米兰体育报》列入了8月最差阵容。而在随后的热身赛上，难以适应新位置的阿尔瓦雷斯逐渐失去了信心，表现也略显沉寂，上场比赛国米输给特拉布宗体育，阿尔瓦雷斯虽然上场，但表现不尽人意。
　　曼奇尼说：“国米拥有很多的天才球员，但需要时间培养。”只是在现在巨大的压力之下，阿尔瓦雷斯、卡斯泰尼奥将缺少合适的成长空间，这恐怕是国米在主帅危机之外，需要面对的另一个严峻考验，倘若持续，那么波利在伤愈复出后的情况恐怕也不容乐观。
　　(卞卡)

