巴萨坐拥100分神人！是2个！ 1500万年薪挖他们做梦
　　新浪体育讯　对奥萨苏纳的比赛，除了8比0的大胜将载入史册外，还有值得纪念的一点：两名边后卫阿尔维斯和阿比达尔都在这场比赛中迎来了自己在巴萨(微博)的第100场西甲比赛。一场狂胜让两大边后卫的百场纪念变得更具意义，阿比达尔踢了上半场，为比利亚贡献了一次助攻，中场休息时因为脚踝不适被换下；阿尔维斯给梅西送上了一次助攻，除此之外还多次创造机会，在防守方面，没有承受太大的压力。
　　在巴萨俱乐部的历史上，此前只有107名球员在代表红蓝军团在西甲上场超过100场，阿尔维斯和阿比达尔现在也进入了百场西甲的行列。《每日体育报》表示，在很多的球队，边后卫都是不引人注目的“二流角色”，大家的目光都集中在前锋、中场乃至中卫、门将身上，很少会注意边后卫的存在，但在巴萨情况不同，巴萨的边后卫向来引人注目，他们的作用也非常巨大。如果没有阿比达尔和阿尔维斯这两名“百场先生”，那么“梦三队”会是如何，是很难想象的。
　　阿比达尔和阿尔维斯都是以为巴萨出战98场联赛开始新赛季征程的，但联赛前两轮，他们都错过了一场比赛。对比利亚雷亚尔的比赛中，阿尔维斯因为停赛无法登场，而阿比达尔是在对皇家社会的比赛中被放在了替补席上。这场对奥萨苏纳的比赛，两大边后卫非常巧合地迎来了自己在巴萨的联赛百场。《每日体育报》指出，瓜迪奥拉上任后，无论阿尔维斯还是阿比达尔都为球队的成功做出了巨大的贡献。
　　事实上，阿尔维斯是和瓜迪奥拉一起成功的，他与瓜帅分享了全部的冠军，包括2个欧冠和3个西甲冠军，而且错过的比赛时间很少。阿尔维斯是巴萨铁打的主力，数据也证明了这一点，100场比赛，阿尔维斯的上场时间达到8500分钟，也就是说，只错过了500分钟的比赛。除了防守，阿尔维斯还用进球与助攻帮助球队，对奥萨苏纳的比赛进行到第5分钟，巴萨就取得领先，当时布斯克茨斜传，阿尔维斯禁区右侧头球摆渡，梅西近距离铲射破门。阿尔维斯的插上意识特别值得称道，这次他的头球摆渡非常具有想象力。在巴萨出战联赛100场，阿尔维斯打入了10个进球，在其他赛事中，阿尔维斯还贡献了2个进球。进攻方面，阿尔维斯更是值得称赞，包括本场比赛的助攻，100比赛他已经为巴萨助攻34次，
　　100场对阿比达尔来说就更具意义，因为众所周知，上赛季他肝部被查出患有肿瘤，一度能否重返赛场都是未知数。手术之后，医生表示阿比达尔将错过上赛季剩下的比赛，然而被巴萨队友称为“阿比”的法国边后卫，证明了什么是超越自我，在手术之后不到8星期他就重返赛场，继续书写自己在巴萨的成功。
　　阿比达尔在巴萨的作用与阿尔维斯不同，因为出于保持球队平衡的需要，当阿尔维斯向前助攻时，他必须要帮助球队保护球门。100场西甲比赛，阿比达尔上场时间为8214分钟，未能贡献进球，但他在防守上的不懈努力是队友们取得进球的保障。值得一提的是，阿比达尔本场比赛也贡献了一次助攻，比赛进行到第34分钟时，阿比达尔中场得球后一路带到禁区前沿，随后送出直传，比利亚禁区左侧晃过费尔南德斯后小角度射入空门，巴萨3比0锁定胜局。梅西用拥抱感谢阿尔维斯助攻，比利亚也用拥抱表达对阿比达尔的感谢。阿比达尔是在里杰卡尔德执教巴萨的最后一个赛季来到巴萨的，现在是他在巴萨的第5个赛季。一度，他曾面临适应的问题，不过瓜迪奥拉让他发挥出了最高的水准，而且上赛季他也成功克服了人生和职业生涯最大危机。
　　无论对阿尔维斯还是阿比达尔来说，为巴萨出战联赛达到百场，等同于又获得一个奖杯。他们各司其职，非常清楚自己在队内的作用。《每日体育报》甚至认为，巴萨梦三的辉煌能延续多久，取决于两大边后卫能在巴萨留多久。眼下巴萨队内，阿尔维斯没有理想替补，阿德里亚诺也代替不了阿比达尔，而现在阿尔维斯遭受俄罗斯安郅队1500万欧元的超级年薪的诱惑，阿比达尔也接到了获得石油资本的法甲巴黎圣日耳曼的邀请，他与巴萨的续约问题无论在合同年限还是年薪上都未达成协议。罗塞尔必须加快行动了。（伊万）

