国米死仗弗兰超耻辱被后腰换下 他仅剩名气可比埃托奥
　　新浪体育讯　在球队主场作战，急需进球与胜利的时刻被一名中场换下，而赛后主教练还解释称这是为了加强进攻，对前锋来说，这绝对是奇耻大辱，但今天凌晨，国米主场战平罗马，弗兰却没办法愤怒，因为他的表现的确糟糕，加斯佩里尼给足了他机会，宁愿先换下米利托，足足给了他79分钟时间，结果他却没能回报主教练的信任。《全市场》赛后只给世界杯金球先生打出了5.5分，评语毫不客气：“有心无力，给予了队友一定帮助，但对对方球门的威胁实在太少。”
　　平心而论，弗兰的确非常努力，非常想要证明自己配得上9号球衣，但想到并不代表能够做到，这个弗兰仿佛跳过了比利亚雷尔与马竞时期，直接回到了曼联(微博)时期，变回了那个为曼联出场98次仅进17球，让弗格森无言以对的鸡肋。在马竞，弗兰怎么踢怎么有，但换上国米(微博)球衣，却是怎么踢怎么别扭，不仅没能威胁到对方球门，反而是不断破坏本方进攻。第29分钟坎比亚索中场断了托蒂的球形成反击，弗兰回撤拿球后低头向前冲，虽然过了对方两名球员，但第三人轻轻松松就将皮球断下。第44分钟解围罗马角球后再度形成反击，皮球又是在弗兰脚下被铲断，一次大好机会就此夭折。
　　全场比赛，弗兰只有第76分钟在禁区前沿的一脚左脚兜射远角算是让罗马惊出了一身冷汗。其他时间内，乌拉圭人的射门要么是软弱无力，要么是偏的离谱。第32分钟国米反击，米利托与萨内蒂在右路打出精彩配合拉出空档，队长传中，弗兰中路凌空抽射的动作虽然做得漂亮，射门却是又偏又软，哪里还有当年在西甲两度力压埃托奥拿下金靴的风采，哪里还是南非世界杯上那个无所不能的超级杀手，明明就是打酱油的。就连加斯佩里尼自己赛后都后悔，“如果重新开始，米利托与萨拉特配合会更加合适。”
　　事实上，南非世界杯结束后弗兰就已经开始走下坡路。上赛季在马竞，乌拉圭前锋出场42次只打进了10球，赛季末期干脆被主帅弗洛雷斯剔除出了主力阵容，今年夏天上任的新帅曼萨诺也拒绝向他承诺主力位置，用他来取代埃托奥，这桩转会从一开始就是一厢情愿，从目前来看，弗兰唯一能赶得上埃托奥的，也就只有名气了。
　　今年夏天国米引进的球员不少，但却没有哪怕一个能让人觉得眼前一亮。被指望能取代埃托奥的弗兰表现糟糕，顶着“麦孔接班人”金字招牌加盟的霍纳桑同样让人摇头叹气。相比周中对特拉布宗从不过对方禁区线的表现，本场这位巴西边后卫总算是有了助攻的勇气，补时阶段杀入对方禁区后的横传更是险些制造对方乌龙。但这样的闪光瞬间实在是太少。而在第71分钟，他更是闹了个大笑话。当时塞萨尔直接发动手抛球进攻，斯内德接球后直塞给左路前插的弗兰，弗兰一个准确地大脚转移，将皮球送到了禁区右侧无人防守的霍纳桑脚下，巴西人停球动作到是做得不错，接下来的射门就大失水准——射出的皮球居然是和球门平行，直接飞上了看台。
　　“第62分钟替补上场，从来就没有进入过比赛。”《全市场》的点评简洁明了。事实上加斯佩里尼选择奥比首发，就已经体现了他对霍纳桑的不信任。最后时刻罗马全线退守，霍纳桑毫无防守压力，本可以最大限度地施展自己的进攻才华——如果他有的话。麦孔接班人？但除了都是巴西人踢右后卫，他们还有什么共同点？(谢尔顿)

