巴萨3年神律让8比0如已天定 宇宙队无冠那是逗你玩儿
　　新浪体育讯　巴萨(微博)又从人间返回了天堂，8比0大胜奥萨苏纳，“宇宙队”展现了自己的威严，一切都在掌控当中，没有人能真正挑战巴萨的权威。尽管上轮西甲巴萨在两球领先的情况下被皇家社会2比2逼平，欧冠对阵AC米兰(微博)又因一头一尾的失误只拿到1分，但巴萨并没有危机，对阵奥萨苏纳，巴萨在主场完成了疯狂的报复。事实上这样的情况在过去几个赛季经常上演：在一两场的不在状态后，巴萨会迅速反弹，而不幸碰到枪口上的对手，就会成为巴萨愤怒发泄的对象，场上出现大比分也就难以避免。
　　上赛季巴萨就曾多次上演大反弹的好戏。西班牙超级杯，巴萨客场1比3输给塞维利亚，回到主场瓜迪奥拉的球队用一个4比0的大胜逆转夺冠。西甲第二轮，联赛主场0比2负于升班马赫库勒斯爆出惊天大冷，随后知耻后勇的加泰罗尼亚球队把怒火都发泄到了欧冠对手上：主场5比1大胜希腊帕纳新纳科斯。巴萨也走上连胜之路。去年9月底到10月初，巴萨在先后被喀山红宝石和马洛卡逼平后，又用一场对瓦伦西亚的胜利，宣告了王者的归来。1月1日，巴萨国王杯客场被毕尔巴鄂竞技逼平，但接下去的几场比赛，巴萨4比0大胜拉科，5比0大胜皇家贝蒂斯，4比1大胜马拉加。
　　从巴萨这几个赛季的表现来看，球队的低迷时间往往只是持续很短的时间，一场，最多两场，巴萨就能摆脱低谷，而且往往用一场大比分的胜利宣告反弹。巴萨差不多2年半没有3场不胜了，上一次3场不胜还是在2009年5月，而且那时巴萨已经夺冠了。稳定，正是巴萨不断夺冠，不断创造辉煌的基础。这次巴萨也没有例外，在连平两场之后，巴萨像真正的冠军那样做出了反应。“谁还能再怀疑这支巴萨？”巴萨强势回归，加泰罗尼亚媒体也重新变得兴奋与骄傲，他们写道：“根本不必担心，也不必害怕，伟大的原版的巴萨又回来了。梅西没有忘记进球，哈维再次执掌球队，法布雷加斯迅速适应球队，比利亚找回了感觉。红蓝军团摧毁了奥萨苏纳，现在想想，那些认为巴萨已经遭遇了危机的想法，是多么地荒唐可笑。”
　　巴萨球员依然充满对胜利和冠军的渴望，在诺坎普球场，人们又看到了那支无往而不胜的伟大球队，那支拿到了无数荣誉的球队，那支能轻松戏耍对手，能征服所有热爱足球的人的球队。巴萨一开始就展现了自己的意图，球队的战术极具攻击力，后防线只排出了阿比达尔、普约尔和马斯切拉诺这三大后腰，阿尔维斯的位置基本上等同于右边锋。尽管奥萨苏纳球员尼诺开场曾给巴萨造成威胁，然而第5分钟巴萨就取得了领先，布斯克茨、阿尔维斯、梅西联手为巴萨取得了进球。
　　这个进球让一切的疑问都烟消云散了，巴萨进攻一浪接一浪，如旋风般威猛，巴萨的传递依然是如此迅捷、准确，进球依然如此美妙。巴萨完全控制了中场，哈维、蒂亚戈、梅西、小法的配合是如此神奇，奥萨苏纳球员根本就无力阻挡，比赛完全是一边倒的场面。西班牙《国家报》表示， 要与焦虑做斗争，要恢复过去的欢乐，最好的办法就是排除恐惧，排出最大胆的阵容，瓜迪奥拉又一次用上了343，巴萨也找回了动力、效率和欢乐。对奥萨苏纳，巴萨又成为了那支不可阻挡的球队，甚至相比过去还有提高，比如球队在纵深进攻方面更强了。过去2场比赛，巴萨因为注意力不集中丢掉了4球，然而对奥萨苏纳，巴萨反复是为了排除疑问，完成了双倍的报复，取得了8个进球。奥萨苏纳除了中圈开球之外，基本就无能为力，成为了巴萨狂胜的人肉背景。
　　“如果你压出去，那么巴萨会打入你8球，但如果收缩在后场，也一样会丢掉8球。”奥萨苏纳主教练门迪利巴不知道该如何化解巴萨的攻势。巴萨的比赛踢得十分完美，球队运转十分顺畅，足球如闪电般迅速，从一开始，巴萨就插上了电，球队有纵深，巴萨球员无论是双脚还是头脑都十分完美，连平两场让球员非常愤怒，感觉有发泄一番的需要，而奥萨苏纳不幸成为了刀下之鬼。巴萨成功宣泄了自己的情绪，也证明瓜迪奥拉赛前那句“我永远都不会怀疑我的球员”是何等正确，那句“巴萨本赛季可能一无所获”又过谦到让人感觉虚假——这样的巴萨，百分百还是最大的夺冠热门。（伊万）

