国米最后时刻换蒙塔里踢中锋 加帅疯了！全场愤怒狂嘘
　　新浪体育讯　这几乎是一场加斯佩里尼必须赢下的比赛，因为一旦输球，莫拉蒂就很有可能直接就地宣布国米(微博)换帅，但最终，梅阿查球场见证的却是一场0-0的平局。但在本场比赛之中，加斯佩里尼的临场指挥能力弱的缺点却暴露无遗，因为在最后时刻他竟然换上了早已被国米放弃的蒙塔里，还让他顶到了中锋的位置！
　　全场比赛进行到最后时刻，客场作战的罗马渐渐占据了场上的主动，加斯佩里尼做出了最后一个换人调整，但这个换人就如同此前的两个换人一样令人摸不到头脑，加帅选择换下了今天表现并不太出色的弗兰，而出场的球员竟然是今年夏天最后时刻国米还在努力清洗的蒙塔里！在最后最需要进球的10分钟，加斯佩里尼竟然有一个踢不上球的后腰球员换下了前锋，再考虑到他此前换上了不愿与队友配合的萨拉特，以及不会传中的霍纳桑，此时的梅阿查球场已经无法容忍这样的调整，全场爆发出了巨大的嘘声。
　　虽然赛后弗兰说并不惊讶这个换人，但记者们还是发布会上抓住梅阿查当时的嘘声向加斯佩里尼发出了疑问，他的回答是，“当时德罗西给我们造成了很大的威胁，我需要一名中场来控制他，所以我选择用蒙塔里换下弗兰。”这样的解释貌似合理，但在主场竟然被迫投入防守，如此被动的罪魁祸首恐怕仍然是加斯佩里尼本人吧？
　　那么蒙塔里上场之后，真的是为了控制德罗西吗？答案否定的！加纳人出场之后，并没有出现在中场，他踢的位置竟然是中锋，也就是说他和弗兰几乎是对位换人。米利托和弗兰的相继下场，国米的前锋只剩下萨拉特一人，但阿根廷人仍然在边锋位置，第80分钟，萨拉特边路传中，但此刻在禁区内争顶的却是蒙塔里和霍纳桑，结果可想而知，此球直接被罗马后卫解围。而在随后，蒙塔里也没有防守德罗西，而是频繁的出现在禁区线附近，但脚法粗糙的他并没有为国米制造想要的进攻机会，反倒是斯内德的2次远射颇具威胁，险些帮助国米绝杀成功。
　　从蒙塔里的活动区域来看，他也更趋向于前场，而非中场的防守，因此加斯佩里尼赛后的解释更像是一句谎言，那么国米真的是无人可用而只能被迫选择蒙塔里打中锋吗？事实上，上赛季后半段的最佳球员帕齐尼一直坐在替补席上，而荷兰小将卡斯泰尼奥可以出场，但他们两人却都在与“钉子户”蒙塔里的竞争中败下阵来，在加斯佩里尼看来，蒙塔里显然比这两位正统前锋更适合这场比赛的冲锋陷阵。
　　(卞卡)

