孔蒂坦言尤文首战胜不足为喜 看欧冠赞AC米兰那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间周日晚上，尤文图斯(微博)将在意甲第3轮的比赛中客场对阵锡耶纳。本场比赛对尤文新帅孔蒂来说有着特殊的意义，因为他的执教生涯正是从2005年的锡耶纳队开始的，可以说锡耶纳对他有知遇之恩；而上赛季正是在这里，孔蒂率领锡耶纳夺得意乙冠军重返甲级联赛。在赛前的新闻发布会上孔蒂也难掩自己的激动之情。
　　“赛季才刚刚开始，我也才执教球队两个月，但我必须承认这些天我的心情非常激动。上周我们在新球场迎来了开门红，比赛的过程远不如比分看上去那么轻松。现在我们来到了锡耶纳，重回这里对我有着特殊的意义。仅仅就在几个月前我还和球队一起夺得了乙级联赛的冠军，我对他们有着深厚的感情。我要感谢这座城市，感谢这里的人们，我们一起达成了一些重要的成就。我先是担任球队的助理教练，去年又成为了球队的主教练，我先后两次在这里工作和生活的经历中，我的家庭都在锡耶纳生活的非常愉快。我和这里的球迷、球员以及俱乐部的管理层都有着亲密的关系，我要感谢他们在我还有一年合同的情况下让我来尤文图斯执教。”
　　尽管和这里的球队有着很深的感情，但孔蒂明白自己身上肩负的使命，他要将这支曾经跌入谷底的球队重新带回荣耀之地，所以他的目标只有一个：不断地争取胜利。为此俱乐部也在今年夏天不惜投入意甲最多的4000多万欧元来加强球队，孔蒂对一些新人做了评价：“埃利亚和埃斯蒂加里维亚刚刚经历了他们在尤文正式的第一周，从本周的训练中可以看出他们正在逐渐地融入球队，考虑到他们到意大利踢球存在语言方面的困难，所以他们的融入程度已经算快的了。新赛季中他们将会给球队提供很大帮助，明天能否上场？我还不知道。”接着孔蒂又提到了几名老将的名字：“本周皮耶罗感到内收肌有些疲劳的反应，但问题不大。格罗索？他是球队的一个很好的补充，最近他正在熟悉球队的战术体系，以便尽快融入进来。”
　　上周对阵帕尔马的大胜不仅让人们对孔蒂充满信心，更重要的是人们开始相信这支尤文图斯真的走在正确的道路上，对此孔蒂表示：“的确，上一场比赛我们赢得很漂亮，我们应该给这些小伙子们献上赞美，特别是对俱乐部的工作表示感谢。但同时我认为不应该过分渲染这场胜利，毕竟这仅仅是漫长赛季中的一场比赛，没有太多的实际意义。我感谢外界对尤文图斯的关注，但我们不能因此忘记了自己的最初目的。胜利已经过去，我们必须清楚这才是赛季的开端，还有很多工作要做，还有很多困难在等着我们。”
　　由于上赛季战绩不佳，斑马军团本赛季失去了参加欧战的资格，孔蒂坐在电视机旁观看了米兰和那不勒斯的两场欧冠比赛，他说：“米兰和那不勒斯的表现让我印象深刻，前者战平了巴塞罗那，而后者也表现不俗。看到其他意大利球队在欧洲赛场上征战给了尤文图斯很大的激励，我们要脚踏实地向着目标迈进。我们不曾、也不会忘记自己的过去，如果我们有勇气回头看看的话，今天就更有理由去争取好成绩。连续两个赛季联赛排名不佳，现在是解决过去问题的时候了。我对这支球队有信心，因为我闻到了球队知耻而后勇的味道。”  (瓶子)

