内讧！阿森纳队长怒斥新援！ 这么踢枪手没救了！
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)遭到布莱克本逆转，后防线的松垮当然是崩溃的重要原因；但整场比赛的转折点，却并不是发生在连丢3球的下半场，而是发生在上半场的末段。
　　第43分钟，阿沙文在左路高速突破佩特洛维奇的防守，引得布莱克本中卫克里斯-桑巴前来补防，沙皇及时横传中路，阿森纳新援热尔维尼奥在禁区前沿接得妙传；此时，对方后腰回追不及，另一名中卫斯科特-丹恩又被范佩西牵扯，然而，热尔维尼奥面对身前的巨大空当，却并未起脚射门，而是将球往禁区里带；斯科特-丹恩见势急忙补防，而范佩西此时就获得了独自面对门将的绝佳良机，枪手队长果断伸出双手，向热尔维尼奥要球；然而，枪手新援却再度粘球，他并未将球传给范佩西，而是试图依靠一己之力甩开丹恩，但他自以为是的射门却被丹恩伸腿挡出，险情于是化解。
　　眼睁睁地看着单刀机会化为乌有，阿森纳的王牌射手怎能甘心！摄像机捕捉到，范佩西瞪着热尔维尼奥，双眼充斥着怒火；枪手队长指着自己身前的草皮，向新援大吼起来！范佩西的意思显而易见：热尔维尼奥太独！他应该及时传球！
　　试想，如果热尔维尼奥在正确的时机送出传球，很有可能，在此前35场正式比赛中打入30球的范佩西，已经为阿森纳取得3-1的领先优势了！如果是以3-1的比分结束上半场，阿森纳在下半场会踢得更为从容，而布莱克本反击的斗志也会因为希望的渺茫而严重削弱！可以说，热尔维尼奥在那一瞬间的错误选择，改变了整场比赛的结果！最终导致阿森纳惨遭本轮之前排名英超倒数第一的布莱克本逆转！酿成了阿森纳自1982/83赛季以来的最差开局！而热尔维尼奥在第10分钟的进球，也因为自己此后的贪球，因为球队的失利，而变得毫无意义……
　　其实，热尔维尼奥爱吃独食的毛病，早在此前的比赛中就已经露出了端倪。在对阵纽卡斯尔的英超首轮和对阵多特蒙德的欧冠小组赛中，热尔维尼奥就多次在应该传球的时候未能及时出球，而是自个儿蒙头带球，且常常是将球往人堆里带……
　　即使选择了传球，热尔维尼奥的脚法也并不理想。在热尔维尼奥贪球惹怒范佩西的前1分钟，阿森纳还曾经获得一次绝佳的反击良机，但热尔维尼奥的转移球却明显用力过大，害得本有希望单刀直插禁区的阿沙文，不得不奋力冲向左边线去绝望地追球，眼睁睁地看着本方的破门良机沦为对手的边线球。
　　赛前，解禁复出的热尔维尼奥曾表示：“对我来说，联赛在暂停之后又重新开始了，我(对阵纽卡斯尔时)领到了一张红牌(并被禁赛3场)，我简直要恨死我自己了。感谢上帝，等待终于结束了！我很期待自己在这周末的回归！”但令他、也令阿森纳全体将士乃至全球拥趸失望的是，热尔维尼奥及亚历山大-宋的回归，并未给阿森纳带来胜利，而是增添了又一份难堪的回忆。这回，对热尔维尼奥恼火的，可就不只他自己了，还有球队的队长范佩西，还有全球各地着急上火的阿森纳球迷！
　　热尔维尼奥的求战欲望值得肯定，他的身体素质和突破能力也的确不俗，但这几场比赛的表现证明，他依然只是一位天赋有余而球商不足的莽夫。他在赛前还曾说道：“显然，那(英超首秀就染红离场)不是我期待的开启阿森纳生涯的方式，我当然更希望球队最后是十一个人作战，而不是十个人。”可是，这位24岁的科特迪瓦前锋需要明白的是：11人都留在场上，并不等于“11人作战”。只有整支球队互相信任、默契配合，才是足球这项集体运动的真谛！否则，11人简单地相加，也只是一盘散沙而已……
　　热尔维尼奥曾多次表示，他的偶像是亨利；那他一定知道，这位阿森纳曾经的国王，曾在单个赛季(2002/03赛季)的55场比赛中，奉献过32球23助攻的“大两双”！这样的全面，是热尔维尼奥需要用心学习的。亨利领衔的阿森纳，曾经拥有全英超最为娴熟精密的集体作战能力，为球迷们奉献过无数行云流水般的团队配合范例；可如今这批稚嫩而生疏的枪手，却似乎丧失了球队的优良传统。如何让球队在扭转战绩颓势的同时，重拾失去的华丽，将是温格面临的巨大挑战。
　　(Harry)

