伊朗为卫冕组装混血军团2米23西亚巨人+NCAA控卫
　　伊朗男篮可以说是中国男篮在本届亚锦赛面临的最大劲敌。作为卫冕冠军，伊朗队的目标就是卫冕。为了能在天津取得佳绩，伊朗队特意召入了带有美国血统的混血儿本尼·库克尼；加上目前在NBA孟菲斯灰熊打球的中锋哈马德·哈达迪，整体实力相当强劲。
　　伊朗队近年进步神速，上届比赛以绝对的优势夺取历史上首个男篮亚锦赛冠军。经过两年的成长，目前的这支伊朗队更加强大，绝对核心是在NBA孟菲斯灰熊打球的中锋哈马德·哈达迪。虽然只有24岁，但身高2米18的哈马德·哈达迪经验丰富，北京奥运会上，他就已经表现得十分抢眼，场均贡献16.6分和11.2个篮板。
　　此外，随着NCAA控球后卫本尼·库克尼从美国“空降”伊朗，伊朗队的主力阵容也日渐强大。在伊朗队最新公布的大名单中，本尼·库克尼和哈马德·哈达迪是绝对的核心。此外，伊朗队还有两大名将值得关注，一位是萨马德·尼克哈，他是北京奥运会伊朗队的头号得分手，另一位是阿法齐·伊斯拉米。
　　如今这支伊朗队绝对不容小视，除了上述几名主将之外，身高2米23的“西亚巨人”贾贝尔也入选了20人大名单，作为哈马德·哈达迪在中锋位置上的替补，臂展达到2.42米的贾贝尔或许能在本届男篮亚锦赛崭露头角。几乎可以肯定，伊朗队是今年男篮亚锦赛内线实力最强的球队(因为姚明不参加本届男篮亚锦赛)。 本报记者 王津 周芳明

