瓜迪奥拉赞小法无政府主义 称巴萨队员绝不会让他愤怒
　　新浪体育讯　巴萨(微博)8比0狂胜奥萨苏纳，一扫之前两场平局留下的阴霾，不过巴萨主教练瓜迪奥拉赛后并未得意洋洋，他表示，相比对皇家社会，巴萨有所提高，但提高也不是很多，而且未来只要发现他的球员志得意满，失去了斗志，他仍然会毫不留情地公开指出。
　　瓜迪奥拉赛后说：“哪天我看到他们不跑动了，肚子吃得太饱了，我仍然会坐在这里公开指出。”巴萨8比0大胜奥萨苏纳，球队是不是水平提高了一大截呢？瓜帅予以了否认：“在我看来，巴萨今天比对皇家社会的比赛踢得好了一些，但好的也不是很多。”尽管8比0是历史上巴萨对奥萨苏纳的最大胜利，但巴萨没有因此看低对手，他回忆说，奥萨苏纳历史上总会在比赛中给巴萨制造麻烦，让巴萨经历各种困难。
　　奥萨苏纳这场选择三中卫体系，并在中场堆积球员，瓜帅这场比赛不忘称赞奥萨苏纳主教练门迪利巴：“中游的球队在战术安排上如此大胆，选择寻找胜利，这并不多见，这让我对他们的教练十分敬佩。门迪利巴创造过西乙历史上最高的分数，我非常喜欢这样的教练，因为很认同他们。”
　　对于比赛本身，瓜帅表示：“我们踢了一场出色的比赛，这是让我感觉最高兴的。我们完成一些东西，球迷来到这里，获得享受，这次是获得了90分钟的享受。我们努力了，踢得不错，这永远不是轻松的事情。我们这次要做的与之前的比赛不同，这次我们要更好地控制比赛。”大胜了，瓜帅也不忘提醒球员：“我们永远有需要提高的东西，比如定位球防守方面的细节。”
　　小法又一次表现出色，巴萨对此给予了赞扬：“小法是我们考察了很多年的球员。在巴萨的战术系统内，他在场上的‘无政府主义’对我们来说是非常好的，他在场上自由跑动。而且，尽管看上去不像，但事实上他的体能非常出色，他有助攻，冲击力很强，有进球，很努力。他现在最大的挑战是适应一个更静态的位置。他会提高的，因为他现在感觉非常幸福。我相信，他在跑动方面超越了哈维。”
　　瓜帅还表示，自己之前并未处于愤怒的状态，“我是一个非常幸福的人，有些人想激怒我，但他们不可能达到目的，带这些球员，我找不到发怒的动机。或许我会愤怒，但不是现在。我一直在新闻发布会上保护我的球员。我到新闻发布会不是来耀武扬威的，能让这些球员发挥水准对我来说是种特权，他们踢得不好我会在这里说出来。我们必须要指出的是，按照体育的特性来说，我们不应该认为自己是永远不败的。”(伊万)

