董方卓在亚美超杀回曼联前时代 有他在米卡多1条命
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，在2011赛季亚美尼亚超级联赛第22轮的一场比赛中，董方卓(微博)所在的米卡FC队从施拉克队的主场艰难的带走了1分，他们凭借着董方卓的点球破门，在5分钟时间里扳平了比分，并将1比1的比分保持到了终场。算上董方卓本场比赛所攻入的点球，他已经在加盟亚美超米卡队后为球队攻入了6个进球。
　　对董方卓来说，能在单赛季里攻入6个进球真的是久违了。他上一次能在赛季攻入6个进球还是7年前的故事。2004-05赛季比利时乙级联赛上，加盟曼联(微博)后被租借至安特卫普的董方卓赛季攻入6个进球，在球队站稳了脚跟，而此后的一个赛季，董方卓以18个联赛进球，成为了联赛常规赛的最佳射手。1年后董方卓重返曼彻斯特，加入曼联开始了一段新的职业生涯。7年前那个赛季的6个进球让董方卓有了后面赛季的爆发，而本赛季的6个进球能否给董方卓带来第2次好运？
　　董方卓可以说是米卡队本赛季引进的一员福将，有他进球的比赛里，米卡队多次被从失利的边缘拉了回来，还从未尝败绩。董方卓至今所攻入的6个进球，有3个是在米卡比分落后时的关键进球，帮助球队最终逼平对手。有1球是在球队与对手僵持中的绝杀。另外两球则更为有意义，分别是董方卓在亚美尼亚杯半决赛和决赛中所攻入，董方卓亲身帮助米卡队捧得了亚美尼亚杯的冠军。
　　如今的亚美尼亚超级联赛已经进行了22轮，距离赛季结束还有6场比赛，董方卓依然有机会收获更多的进球。不过，随着赛季末的临近，董方卓也将再次面临着生涯的抉择：董方卓与米卡俱乐部的合同到赛季末就将到期，届时，本赛季有着出色表现的董方卓将作出怎样的选择，是走是留，目前还很难说。
　　(Mcgach)

