穆里尼奥跟瓜迪奥拉拼低调 巴萨无冠？那皇马保级
　　新浪体育讯　在对莱万特比赛之前的新闻发布会上，穆里尼奥对瓜迪奥拉那句“本赛季巴萨(微博)很可能两手空空”的谦虚表白做出了讽刺，“如果他那么说的话，那皇马(微博)的目标就是保级。”两位教练比低调，成为本轮西甲一个有趣的话题。
　　“皇马的目标是为留在西甲而战，我们要拿到40分的积分，确保下赛季留在西甲。没有拿到40分钟之前，我们的目标就是保级。如果能很快拿到40分，那么我们会寻找更多的目标。皇马必须不断拿分。现在我们只拿到了6分，这太少了。”谁都听得出来，穆里尼奥这番话有讽刺瓜迪奥拉的意思，在他看来，瓜迪奥拉所说的“巴萨本赛季可能一个冠军也拿不到”的说法显得有些虚伪了。
　　事实上新闻发布会上，记者们问的第一个问题是有关C罗的，对于C罗因为攻击裁判而遭受欧足联处罚的可能，穆里尼奥拒绝评论：“我不会谈论这个话题。在停赛期内，我不想谈论任何与欧足联有关的问题。”对于脚踝受伤的C罗上场对阵莱万特的可能，穆帅表示：“我们会在训练之后看看他的情况，如果他进入名单，那就是要上场的，如果未能进入名单，那说明他还不能上场，这点我们不想欺骗任何人。”值得一提的是，C罗进入了对莱万特的20人名单中，他上场的可能性很大。
　　穆里尼奥称赞莱万特是一支有竞争力，有攻击性的球队，说上赛季皇马在客场就未能战胜对手，“我们面对的是一个困难的对手，上赛季我们就未能在客场赢球。他们非常注重防守，而且防得不错。莱万特是支好球队，我们要想获胜，就必须踢得非常好才行。”对于在西甲联赛中面对弱旅丢分的情况，穆里尼奥表示：“我们不可能拿到所有的分数，面对所谓的轻松的对手不能，对阵像莱万特这样的困难对手，我们更可能丢分。分数是肯定要丢的。当然，一种丢分是因为对手踢得很好，一种丢分是因为自己踢得很差。如果是后面一种情况，那么你对自己肯定就不满意了。”
　　穆里尼奥说，上一场比赛他对球队就不太满意，“在集中注意力方面，球队做的不好，这就导致球队在防守方面显得状态起伏不定。防守的时候，进攻球员没有加入到其中，各条线没有收拢，而在进攻的时候，防守球员又没有加入到整体当中。在丢球的时候，防线拖得很后，锋线位置靠的很前，赫塔菲获得了太多的空间，因此也给我们制造了很多的威胁。”
　　穆里尼奥还谈到了拉斯和科恩特朗。“拉斯的转会问题已经了结了。他是我们的球员，我一直都不想让他离开，再说，他在冠军杯中也不能代表其他球队登场了。我用得到他。至于科恩特朗，他是我在后腰位置上仅有的选择。他不是纯粹的后腰，但幸运的是他可以踢任何的位置。当然，随着其他归队，我在中场方面会有更多的选择，他也可以踢其他的位置。”
　　马卡电台透露，阿尔比奥尔因为踢不上球，已经与马拉加达成协议，将在冬季加盟马拉加。对此穆里尼奥予以了否认：“所有的球员都会发挥重要作用，我并没有得到阿尔比奥尔要离开的信息。”（塞尔吉奥）

