西甲-索尔达多绝杀瓦伦3连胜 潜水艇爆冷负升班马
　　新浪体育讯　北京时间9月18日00:00(西班牙当地时间17日18:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第4轮展开数场争夺，瓦伦西亚客场1比0力克希洪竞技，索尔达多连场破门上演绝杀；比利亚雷亚尔客场0比1爆冷负于格拉纳达；塞维利亚主场1比0小胜皇家社会；马拉加客场1比0小胜马洛卡。
　　瓦伦西亚客场1比0力克希洪竞技（点击观看相关视频）。卡内拉、卡斯特罗和巴拉尔的射门都给客队带来不小威胁。第30分钟，巴勃罗-埃尔南德斯传球，霍纳斯的射门扑出，索尔达多近距离补射入网，这是前皇马(微博)中锋本季的第5联赛入球。奎瓦斯远射被救出，巴拉尔禁区左侧的射门稍稍高出。而霍纳斯险些扩大比分，他接巴勃罗-埃尔南德斯传球后的射门击中横梁。
　　瓦伦西亚此前4次联赛做客希洪取得3胜1平，希洪上次联赛主场取胜瓦伦西亚还是1997年。巴拉尔远射再度考验瓦伦西亚门将瓜伊塔，索尔达多在浪费两次得分机会后也被换下。替补出场的阿杜里斯射门也被胡安-巴勃罗救出。巴拉尔20码处射门也被法国国脚拉米封堵。最终瓦伦西亚3战全胜占据积分榜首。
　　比利亚雷亚尔客场0比1爆冷负于格拉纳达。第56分钟，西凯拉传中，乌切头球破门。比利亚雷亚尔第78分钟错失扳平良机，西凯拉禁区内对尼尔玛犯规，罗西点球射中右侧立柱，德-古兹曼再射偏出。
　　塞维利亚主场1比0小胜皇家社会（点击观看相关视频）。第53分钟，内格雷多头球摆渡，卡努特低射右下角入网。
　　马拉加客场1比0小胜马洛卡（点击观看相关视频）。第39分钟，卡索拉任意球右路传中，阿根廷后卫德米凯利斯头球破门。
　　(斯科)

