穆里尼奥：皇马今年目标是拿40分保级 对弱队也能输球
　　新浪体育讯　西甲近来流行起了“示弱体”，继瓜迪奥拉于周五的新闻发布会上发表关于“巴萨(微博)本赛季有可能一无所获”的言论后，穆里尼奥也不甘落后，在对莱万特的赛前新闻发布会上“跟风”表示：皇马(微博)今年的目标只是保级。
　　“我们要为下赛季不去打西乙而战。”当有记者提到瓜迪奥拉昨天的“无冠说”，穆里尼奥语带讽刺地迅速甩出了“保级论”，“让我们看看球队能不能拿到40分，并且在下赛季继续留在西甲。在得到40分之前，我们的目标不会变。如果能够快一点实现它，那么之后我们再去定其他目标。而现在我们刚拿了六分，离四十分还远着呢。”
　　周中欧冠对萨格勒布迪那摩的比赛，C罗渗着鲜血的脚踝和“裁判是耻辱”的言论给人们留下了鲜明印象，也引发了西足坛关于欧足联对梅西的保护是否比对C罗更多的争议。一向敢说的穆里尼奥这次却不肯淌这趟浑水：“我不想谈论这个话题。在我的禁赛完成之前我不会说任何和欧足联有关的东西——既然我没法做自己的本职工作，那我当然也没法评论什么。”至于受伤的C罗能否出现在对莱万特的阵容中？“这个我也没法告诉你，这要看训练的情况。如果他在名单上，那就表示他可以踢了，如果不在，就是还不具备上场的可能。我们不会欺骗任何人。”
　　对赫塔菲一战，两个丢球让人们对皇马的后防产生了疑虑。而与萨格勒布迪纳摩的比赛，对手同样得到了一些有威胁的得分机会。面对外界关于球队防守的质疑，穆里尼奥不置可否：“由于与萨格勒布这场我不能出现在球场边，所以我只能发表自己作为一个观众的看法。我感觉其实不管是让卡西利亚斯还是我自己去守门，结果都没有什么区别，因为他一次扑救都没有做出过。他身上那件黄球衣从头到尾没有染上半点污渍和汗渍。因此说我们防守糟糕是荒谬的。”但另一方面，他也承认球队这两场的表现确实存在一些小问题：“我们的注意力集中度有起有伏，这体现在防守的紧凑程度上。那些进攻球员在丢球的时候没有收缩阵形，给对手留下了太多空间。而后场球员也没有在进攻中逼上前去。我们的防线过于靠后，而锋线又过于靠前，给赫塔菲留下了足够的空间。他们有太多拿球的机会和太大的空间，并因此创造了不少威胁。”
　　皇马这个周末的对手是莱万特，这支看似孱弱的球队曾在上赛季联赛中逼平皇马，并在国王杯上拿到了对皇马的一场胜利。展望明天的对决，穆里尼奥表示：“如果我们继续现在的状态就能赢得明天的比赛。但这将是一场艰苦的战役。去年在联赛中我们没有战胜他们，国王杯我们在淘汰赛中胜出，却胜得很困难。他们的防守不错，主场打得很好，而且在规章制度允许的范围内他们有权不给球场喷水，使用比一般情况更高一些的草皮。这是支很好的球队，有竞争力和攻击性。我们明天必须发挥出色才能拿下。”而对于皇马本赛季是否有望从所有弱队身上全取三分，穆里尼奥直接了当地予以了否定：“你不可能赢得所有比赛，即使在那些实力较次的联赛也是如此，更不用说在这么个高难度的联赛了。不丢分是不可能完成的任务。输球无可避免，但因为对手踢得好而输和因为自己踢得差而输就是两回事了。”
　　拉斯·迪亚拉在欧冠中的出场似乎预示着这名中场重新得到了穆里尼奥的重用。法国人还会在冬季转会时离队么？穆里尼奥的答案是否定的：“这个问题已经没什么可讨论的了，尤其在他在冠军联赛中出场后。他是我们的球员，我喜欢他，一直很喜欢。我不想他离开，并希望能够借助他的力量。”但随着拉斯的归队和赫迪拉的伤愈，近来一直担纲后腰的科恩特朗又要何去何从？穆里尼奥解释说：“科恩特朗不是一名中场球员，所幸他能够踢任何位置。之前我们没有别的选择，只有这一种办法。但现在随着一些球员的恢复，我有了其他的可能，所以我可能会作别的考虑。法比奥也可能去踢其它位置。”
　　近三场比赛，穆里尼奥的首发十一人始终没有变化，“魔力鸟”承认自己在未来还将继续保持对这个主力阵容的使用。然而这或许也将导致另一些板凳球员心生去意。马卡电台周六便爆出阿尔比奥尔与马拉加达成协议冬季转会的新闻。对这一消息，穆里尼奥表现得不屑一顾，他表示这都是媒体制造的天方夜谭：“我没有和他谈过。我们有21名球员，到现在我仍然觉得太少。整个赛季过程中，每个人都将很重要。如果你们因为他有一两场比赛没打就想编个故事出来，那这是你们的问题，与我无关。”(任语之发自马德里)

