梅西9球7助攻4年十大帽子戏 一夜超越皇马2大传奇
　　三个进球，两个是梅西标志性的进球，第一球是一条天下人无人不晓、但又无队可破的从阿尔维斯到梅西的黄金快反通道，巴西人不调整直接头球，梅西铲射破门；第三球则是梅西“游龙戏凤”般突破的一次ESAY难度的表现，从奥萨苏纳过分松散的、未必比中甲水准强的三人包夹里的高速带球闪身冲出打单刀得分，面对一只带着崩溃心情投入比赛的队伍，不尽情耍个够怎么行！
　　进的第二球，到是简单的可以，奥萨苏纳防守队员的球商已经低到了很强级别，巴萨谁在禁区内拿球，谁就能把奥萨苏纳整条防线的注意力都能拉过去。小法要做的，就是拨给梅西，让无人看守的梅天王再进一个就是。上赛季梅西对阿尔梅里亚的进球，也就是如今日这般的一两下决定一切，说句有点跑题的话：两场球还都有一个乌龙宴客！既然对手如此大方，梅西和其他诸将，自然要猛刷数据！
　　梅西在巴萨正赛里的帽子戏法，始于06/07赛季的07年3月10日，第一个倒霉蛋正是皇家马德里，不过当时双方比分打成3比3，梅西在最后时刻完成救主于水火之中的重任。单赛季最多的帽子戏法则是09/10赛季，联赛3次；而欧冠中有1次大四喜，也是梅西迄今为止唯一的一个大四喜，对手是防守脆弱不堪的阿森纳(微博)。通算下来，梅西的十个帽子戏法，联赛7次，国王杯2次，西班牙超级杯1次。
　　联赛才开始三轮，梅西已经打进5球，很显然，阿根廷神锋又开始往连续第三次单季联赛30球以上的成绩发起强有力冲锋！如今梅西在西甲联赛里已经打进124球，赛季开始前，还列在西甲历史射手榜第42位的他，3场一过，已经升到了第37位！超过了进123球的皇马(微博)两大标志性射手——80年代中期到90年代中期的布特拉格诺和60、70年代的皮里，两位前锋职业生涯都在皇马度过。
　　目前梅西在历史榜单里的排名和莫伦特斯并列，说起来莫伦特斯也是前皇马前锋，不过他的西甲入球来自数家俱乐部的累积。从单一性角度考虑，还是超越两位前辈更显得意义非凡。
　　按照现在的进球速度推算，只要不受重伤，梅西在本赛季结束时，联赛总进球过150个没有大问题，这样他将进入总排行榜前15名左右的位置，而且直逼皇马一位大神-普斯卡什的156球！而在12/13赛季，也不过是26岁左右的梅西，将进入总排行榜前十左右位置，并直接挑战皇马的另一位标志性人物——进186球的桑蒂拉纳！而那时候的梅天王，在巴萨的所有职业正赛总进球数也估计达到了300球！
　　算上杯赛，本赛季梅西已经有了9球7助攻的成绩单，职业正赛助攻总数也达到了80个。只要你不很计较梅西在国家队表现的话，你必须承认，在当下这个时代，梅西的进球实力是天下第一。在巴塞罗那效力的他，是有着足够的能量，有着足够的团队支持，来帮助他打破一切可以涉及到的俱乐部进球纪录。我们球迷要做的，就是当个愉快的、坚持不懈的欣赏者，看看梅天王最后到底能把数据刷到何等地步！
　　(赵巍)

