四朝元老伤病中证明价值 他出战的每分钟都是威胁
　　新浪体育讯　中国男篮09年备战亚锦赛的第五场热身赛，杜锋这位参加过两届亚锦赛和两届奥运会的四朝元老终于等来了出场机会。短短13分钟的上场时间，杜锋砍下7分2个篮板球外加2次助攻。即使带着一条伤腿，他依然证明了一点，只要他在场的每一分钟，对对手都是巨大的威胁。
　　首节比赛还剩28秒结束的时候，杜锋在进攻24秒快要结束的时候利用底线突破的跑投打中关键一球。第二节还剩7分06秒结束时，杜锋在左侧45度投中三分球。这个球是这一节广东帮进攻的高潮，这个进球将两队的分差扩大到了10分。
　　也正是在这一节，杜锋、苏伟、周鹏、陈江华这四人组成广东帮打出了12比0的小高潮，为最后的胜利奠定了基础。而在这其中，杜锋的作用及其重要。全场比赛，杜锋送出了2次助攻，而中国队全队只有3次助攻。
　　“只要我的膝盖没有问题，我依然可以像几年前一样得分。”受伤之后，杜锋坦言自己的膝盖对自己的状态影响很大。
　　自从回归国家队之后，杜锋的膝盖一直不好，前四场热身赛他没有获得一次出战的机会。但是随着训练的系统化，杜锋身体状况也越来越好，从今天的比赛来看，杜锋正在接近一个可以比赛的状态，尽管不是最佳状态，但是却是一个足以威胁对手的状态。
　　从短短13分钟的表现来看，3个月没打比赛的杜锋手感还有些生疏，从他在第三节的两罚全失就可以看出，至少在投篮这个环节上，杜锋还需要更多的时间来调整。
　　作为中国男篮目前最全面的锋线，杜锋和孙悦是两种完全不同的摇摆人，孙悦的全面在于他防守的位置，而杜锋的全面在于他的攻击手段和传球。
　　最重要的一点是，在亚洲赛场上，杜锋一直在国家队的进攻端扮演着非常重要的角色。2003年亚锦赛，杜锋场均拿到14.0分外加3.9个篮板球。2005年亚锦赛，杜锋场均可以拿到10.5分外加2.6个篮板球。尽管随着近年来伤病的困扰，杜锋在国家队的数据也随之下降，但是没有人会怀疑杜锋在场上的作用。
　　在同立陶宛队的比赛之后，中国男篮还有两场热身赛，而对于杜锋而言，这两场比赛也是他调整状态的最好时机。只要能够保持80%的健康，他将依然是男篮锋线上犀利的摇摆人。
　　(喷昵)

