AC米兰挖国脚强援获正式放行！预订3人红黑中场将变天
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)中场告急，但转会市场已经关闭，如果时间能够退回8月底，加利亚尼会不会横下一条心满足佛罗伦萨的报价引进蒙托利沃？这很难说，但至少如今，AC米兰已经在为引进蒙托利沃而努力了。
　　在传出了上周欧冠之前一天蒙托利沃携女友米兰之行之后，当蒙托利沃再次回到佛罗伦萨进行续约谈判时，调调全变了，上周五，续约谈判出现了障碍，继而停滞，被问及蒙托利沃，米哈伊洛维奇用了“他目前还是我的球员”这样很官方的回答，但佛罗伦萨的主席孔尼奥尼却对《罗马体育报》说了真话：“昨天，佛罗伦萨和蒙托利沃的故事已经结束了，蒙托利沃已经明确，他希望去另一家俱乐部，能够帮助他赢得冠军的俱乐部。”8月31日Mediaset的巴尔吉吉亚曾披露，AC米兰和蒙托利沃之间有了协议，《罗马体育报》的观点与之类似：蒙托利沃最终拒绝续约，有AC米兰幕后推手的影子，而蒙托利沃所指的那家“能帮助自己夺冠的俱乐部”，正是AC米兰。当然，既然蒙托利沃拒绝了续约，AC米兰也就很难在冬季花钱再买他了，更有可能在明年夏季免费引进。
　　另一个有可能在明年夏天进行的手笔，是与热那亚合买阿贾克斯的19岁丹麦中场埃里克森，从技术特点上来看，埃里克森恰恰是AC米兰所需要的攻守兼备的左中前卫。当地时间周五，埃里克森的经纪人表示，埃里克森无意在赛季中冬季转会，他会在阿贾克斯踢满一个赛季之后，考虑在夏季更换一家俱乐部，而《罗马体育报》披露，加利亚尼和普雷济奥西在近日频繁的接触中已经敲定了夏季合买埃里克森的具体计划。但AC米兰和热那亚面临着利物浦、尤文(微博)图斯的竞争。
　　那么AC米兰冬季是否会补充中场呢？事实上，热那亚主席普雷济奥西和总经理卡波祖卡在8月30日和31日就早已暗示过，热那亚夏季从切沃引进的康斯坦特，将在冬季被AC米兰收购共有权，这位几内亚左中场将成为AC米兰冬季中场的新鲜血液，此外，弗拉米尼和小将卡尔瓦诺届时也将伤愈复出，AC米兰的中场窘境应当有所改观。
　　而在明年夏天，蒙托利沃基本确定免费加盟AC米兰，埃里克森也在争取之中，加上已经引进的诺切里诺，冬季准备引进的康斯坦特，以及青年队重点培养的克里斯坦特、本德-本德等人，AC米兰的中场将迅速完成更新换代，如今中场老化和人员不足的问题，的确是换血过程中的阵痛，但如果能在两年之内完成过去9没有进行过的中场换血，已经可以算是相当成功了。
　　(沈飞)

