切尔西千夫所指罪臣实是最佳 一夏天开窍他已变铁主力
　　新浪体育讯　1比3负于曼联(微博)后，博阿斯为上半时未能扳成1比1遗憾，“如果打成1比1，故事会完全不同。”切尔西(微博)少帅所说的是拉米雷斯错失的机会，和托雷斯的空门不进一样，那也是一个“必进球”。
　　第27分钟，马塔精妙直传撕开防线，托雷斯插入身后横传，拉米雷斯面对大半个空门，可惜射门既软又正，被曼联门将德赫亚化解。加盟切尔西以来，巴西中场曾攻入过2球，今天他错过了改写数字的最佳机会。赛后，拉米雷斯这次错失机会被大部分媒体形容为比赛的转折点之一，而不少切尔西球迷也将质疑声指向了巴西人。
　　不过在《天空体育》的赛后评分中，拉米雷斯却是并列队内最佳，他和马塔都拿到了8分(另：马塔全场6次威胁传球全队第一)，巴西人错失了一个必进球却仍得到这样的好评，他的表现一定有更多的“内容”。而在《太阳报》评分中，蓝军最高的也是这两人。
　　事实上，拉米雷斯确实是切尔西本场整体表现最好的球员，他在攻守两端的贡献，堪称中场球员中的翘楚。第83分钟的一次攻守转换，是巴西人整场比赛的缩影，他先是回追到后场，断下了纳尼的盘带，接着又出现在禁区前，一脚精妙直塞创造了托雷斯的单刀，只可惜西班牙人绕过门将后，突然出现了“短路”……
　　切尔西的中场总少不了一个能跑的人，以前是兰帕德，现在这个角色变成了拉米雷斯，如今巴西人的身影在场地两端都能看到，覆盖住了两个禁区之间的区域。队友们给拉米雷斯的绰号是“肯尼亚人”，他的耐力、跑动距离得到了相当的认可。而在新赛季，拉米雷斯给人眼前一亮的感觉，他在进攻端的贡献明显好于上赛季，本场他有2脚威胁传球制造了杀机，而打诺维奇，他关键的前插制造了令球队反超的点球。上赛季欧冠主场打曼联，拉米雷斯终场前的一次突然前插制造了对手禁区内的犯规，可惜裁判却剥夺了蓝军的这个点球。
　　拉米雷斯的母亲朱迪特开玩笑称，自己的儿子这么能跑，是因为小时候经常淘气，常要在他祖母的追逐下四处奔逃。拉米雷斯12岁时祖母去世，他至今感到心痛：“真希望祖母如今能看到我的一切，我确信她看到我的努力后会满意的。”
　　巴西如今有好几个处在上升期的后腰，拉米雷斯、卢卡斯(利物浦)、桑德罗(热刺)等都在英超有不错的表现。实际上拉米雷斯一度很关注卢卡斯的情况：“来到英超的巴西人总要适应一阵，没有例外，卢卡斯也经历了这段时期，现在他的努力得到了认可，而我认为自己的适应期比他还要短一些。”
　　拉米雷斯火速提升，对切尔西来说是一大利好，蓝军三中场已经凑起了“传”(梅雷莱斯)、“跑”(拉米雷斯)两种元素，如果在后腰位置上再“硬”一些，将是一个很理想的组合。更重要的是，拉米雷斯才24岁，他还有很大的上升空间和潜力，安切洛蒂任期内这笔1800万英镑的收购，为切尔西留下了一笔宝贵财富。
　　(李普利)

