阿森纳1人登场全队大崩盘 罪魁遭完爆去英乙也没球踢
　　新浪体育讯　又一次，阿森纳(微博)惨遭逆转；又一次，阿森纳的后防线让人绝望。2009/10赛季被维冈竞技在最后10分钟连入3球，2010/11赛季被纽卡斯尔在最后22分钟连进4球，一幕一幕惨剧，至今仍历历在目。这回，阿森纳豆腐渣一般的后防线，又在枪手球迷满目疮痍的心灵上，深深地划下了新一道血淋淋的伤口。
　　上述两次大崩盘，都是发生在下半场的后半段乃至最后时段；而本场比赛的崩盘，则是发生在下半场的前半段。如果说，第50分钟的乌龙，皮球打在亚历山大-宋的膝盖上反弹入网，有运气不佳的成分；那么，第53分钟，乔鲁的替补上场，阿森纳就开始自掘坟墓了。
　　乔鲁刚上场，就在第54分钟的一次回防跑动中，在没有任何身体接触的情况下自个儿拌蒜，险些扭伤自己；3分钟后，他又被霍伊莱特轻松突破，不得不用恶劣的犯规阻止后者，吃到一张黄牌；1分钟后，他又让霍伊莱特赢得了角球；正是利用这次角球机会，雅库布攻破了斯泽斯尼的十指关，而在这次失败的角球防守中，乔鲁仿佛游离于比赛之外，并没有盯防任何一名布莱克本球员，也没有出现在对手的传球路线上进行破坏；当默特萨克和科斯切尔尼的注意力被禁区左侧的助攻手恩佐兹吸引走时，乔鲁所做的，却是目送雅库布在小禁区内甩开范佩西，轻松破门，为布莱克本反超了比分(点击观看进球视频)！
　　正如《天空体育》的赛后评语所说，乔鲁替补上场之后可谓“毫无表现”。而在《天空体育》的赛后球迷评分中，乔鲁更是只得到了可怜的2.7分！位列全场倒数第一！而这，绝不是乔鲁第一次让球迷们失望了！
　　在对阵乌迪内斯的欧冠资格赛第二回合那场“生死大战”中，乔鲁就曾在4分钟之内连续出现2次致命失误，幸亏阿梅罗挥霍了乔鲁赠送的1次良机，否则，乔鲁的失误就将葬送阿森纳连续14年征战欧冠正赛的纪录，以及参加欧冠正赛所能获得的至少3000万镑资金！而在那场令世界足坛震惊、令阿森纳球迷刻骨铭心的2-8惨案中，乔鲁又惨遭维尔贝克和鲁尼接连完爆，被参与《天空体育》赛后评分的球迷们砸了一个2.7分的超低平均分！欧冠资格赛首回合乔鲁也出场了，为什么没有出现严重失误？那是因为下半场替补上场的他，在场上只呆了9分钟就因为受伤被换下场了！
　　乔鲁堪称阿森纳本赛季的最大漏勺，但他的几位防线队友也好不到哪儿去。第25分钟的丢球，科斯切尔尼的严重漏人和默特萨克的转身缓慢都负有一定的责任，而拖在最后的左后卫安德雷-桑托斯，更是间接“协助”了在越位线上舞蹈的雅库布刺穿阿森纳的防线；第50分钟的乌龙球，源于洛维在边路突破阿沙文赢得的任意球，而司职左后卫的桑托斯，在这个球上也未能及时补防。
　　第69分钟的丢球，更是令人哭笑不得，乔鲁和亚历山大-宋的接连上抢，全都被奥尔森轻松突破，但奥尔森的下底传中，却正好送到科斯切尔尼的脚下；但这时候的科斯切尔尼，却有如曼联(微博)的小豌豆、切尔西(微博)的德罗巴、曼城(微博)的阿圭罗、利物浦的苏亚雷斯灵魂附体，用后脚跟将球轻巧地敲入了网底(点击观看视频)！又一个乌龙！遭此打击，阿森纳已无力回天……
　　新赛季英超前5轮，阿森纳的进球数只有6个，可本方的乌龙球却有3个！除了本场比赛的2粒乌龙球，第2轮主场负于利物浦时，小将米奎尔就曾“助攻”拉姆塞打入一记“颜面乌龙”；而在今夏对阵纽约红牛的酋长杯比赛中，小将巴特利也曾打入1记乌龙球；对阵科隆的热身赛，新援詹金森更是打出过一记“世界波”级别的超级乌龙球……
　　这是多么令人尴尬的“自残”，这是多么惨不忍睹的后防！难怪《天空体育》的赛后球迷评分，会给科斯切尔尼打出3.4分的超低平均分；两位新援默特萨克和安德雷-桑托斯的得分，也分别只有4.6分和4.8分。也难怪温格会在赛后新闻发布会上说道：“不要像我们今天所做的那样送出便宜的进球机会(cheap goals)，是非常重要的。如果你看一看我们的丢球数(5轮联赛丢14球)，真的很不好。你不能来到这里，然后以今天这种方式丢掉4个球！”
　　可是，这样糟糕的局面，难道不是温格亲手酿成的吗？眼看着本方攻势如潮，却被对方的2名中后卫一次又一次地解围——克里斯-桑巴全场做出4次成功解围，斯科特-丹恩全场做出8次成功解围——温格难道没有感到后悔吗？要知道，这两人可都曾经是温格在转会市场上的猎物；除了他俩，贾吉尔卡、加里-卡希尔乃至菲尔-琼斯，也都曾经在刚过去不久的夏窗同阿森纳传出过“绯闻”。可惜，温格却一直没有拿出足够的诚意，来收购这些实用性极强的铁血中卫。
　　在卖掉克里希和埃布之后，在明知维尔马伦需要强力帮手而且随时可能受伤的情况下，阿森纳后防线上的进补，居然一度只有90万镑的菜鸟詹金森一人！直到遭遇2-8惨案，温格才赶忙“临时抱佛脚”，在夏窗截止日抢下默特萨克和安德雷-桑托斯。可是，这场比赛证明，默特萨克虽然高大，却并不适应英超比赛的速度；而上赛季效力于费内巴切的安德雷-桑托斯，其身体状态和防守意识，依然停留在土超级别。
　　而送出诡异乌龙的科斯切尔尼，更是产自法乙（2009年还在法乙图尔俱乐部踢球）！赛前，科斯切尔尼就曾诚恳地说道：“当我决定当职业球员时已17岁了。之前足球只是我的爱好，我和朋友们踢球，但后来它成了我的工作。我曾从法乙降到法丙，然后又由法乙打到法甲。如果没有足够的承受力，我现在可能是个朝九晚五的上班族。”
　　如果说，科斯切尔尼还曾在周中的欧冠赛场上展现过自己的潜能；那么，一而再、再而三犯下大错的乔鲁，就真是一尊不断摧残阿森纳拥趸心灵的大衰神了！这种后卫怎配穿上阿森纳的队服在英超征战？或许，詹金森上赛季参加的英格兰第5级别乃至第6级别联赛，才是适合他历练的平台！
　　(Harry)

