切尔西阵中潜龙30秒即亮杀招 堪比亨利巨星却将挥别
　　新浪体育讯　在今天的比赛之前，切尔西(微博)与曼联(微博)历史上共交手161次，蓝军共取胜44场，红魔取胜70场，另外47场双方战平。虽然历史战绩蓝军不占优势，但切尔西在英超联赛中却多赢了曼联2场，是英超时代唯一一支对曼联保持优势的球队。但今天的比赛，曼联在中场休息前就取得了3-0的领先。切尔西上一次在老特拉福德输0-3，还要追溯到斯科拉里时代。首次做客斯坦福桥的博阿斯，当然不想重复巴西人的尴尬记录，因此，他在下半场开始时，用阿内尔卡换下了兰帕德。
　　博阿斯此举，是出于增加攻击手的考虑。阿内尔卡带给葡萄牙人的，是一个立刻到来的惊喜。下半场开场还不到30秒，他便在前场左路拿球后，敏锐的送出一记直塞，心领神会的托雷斯插入空档，面对曼联守门员德赫亚的出击，潇洒的打出了一记挑射，将球送入球门。下半场刚刚开始，切尔西便缩小了落后的差距，对于蓝军的球员来说，这份心理上的鼓舞是不言而喻的。
　　随后的时间，阿内尔卡在场上继续寻找着机会。第51分钟，他在左路拿球，在禁区边缘，他利用娴熟的技术扣过曼联的2名防守球员，禁区内送出了一记高质量的横传，可惜被补位的斯马林解围。第61分钟，阿内尔卡左路45度角起球，后点的斯图里奇跟进稍慢，皮球出了底线。在梦剧场，阿内尔卡的作用并不仅仅是传球、喂球，他的大范围穿插、扯动为切尔西获得了多次机会。第88分钟，曼联中场倒脚，阿内尔卡机警的阻断了对方的传球线路，可惜皮球没有拿住，否则就是一次二打二的反击机会。伤停补时第3分钟，他开出的角球让伊万诺维奇形成了头球攻门，可惜塞尔维亚人的射门被曼联补门的后卫挡出。
　　看起来，博阿斯似乎有些迷信托雷斯，即使西班牙人长时间无法进球。赛季进行到现在，托雷斯在6场比赛中5次获得了首发机会，而阿内尔卡只有1次，其余多为替补出场，但二人的进球数同为1个。博阿斯为什么如此偏爱托雷斯呢？也许本周，葡萄牙人给出了答案：阿内尔卡似乎并不想与切尔西续约。“球员可能并不想续约，”博阿斯说，“阿内尔卡本人现在很愉快，他进入了和切尔西合同的最后一年，表现仍很不错。我们将会努力试图和他续约，但他有自己的决定，我并不肯定他想续约。”而当被问到阿内尔卡是否已表达过想在赛季末离队的愿望时，博阿斯干脆的说：“是的。”对于一名几乎可以肯定将在赛季结束后走人的球员，博阿斯自然不愿意给他更多的时间了。
　　在切尔西的锋线上，阿内尔卡一直担任着主力替补的角色。对于一名到赛季末即将年满33岁的老将来说，9万英镑的周薪已经不少了。但阿内尔卡却有自己的想法。早在上赛季中段，他便曾经流露出赴美国大联盟踢球的想法。今年夏天，随着新帅博阿斯的到来，阿内尔卡暂时打消了这一念头。不过，在转会市场上，有关他的消息从未中断。多家媒体曾经报道说，卡塔尔王室入主的巴黎圣日耳曼俱乐部，向阿内尔卡发出了邀请；另一家极具竞争力的俱乐部，则是马拉多纳执教的阿联酋阿尔瓦斯尔。在那里踢球，比赛强度不大，而薪水却一点也不少，法国人何乐而不为呢？
　　在人们的印象中，阿内尔卡似乎一直背负着为钱踢球的名声。自从1996年出道以来，阿内尔卡历经了7次转会，转会费总额达到了1.316亿欧元，是历史上累计转会费最高的球员。在英超的五大豪门中，他也只有曼联没有效力过了。不过，阿内尔卡真的是在为钱踢球吗？恐怕不尽然。去年的南非世界杯后，阿内尔卡被法国足协禁止参加18场国际比赛，此罚单一出，阿内尔卡的国脚生涯事实上就结束了。得知这一消息后，阿内尔卡说自己“就像女儿死了一样悲伤”。去阿联酋踢球，很大程度上是因为年龄增大，越来越难以适应英超的快节奏。其中的是非功过，自有后来人去评说了。
　　纵观阿内尔卡15年的职业足球生涯，真的令人心生叹息。这本是一名天赋可以与亨利媲美的一代巨星，不过，稍显古怪和孤僻的性格，却在一定程度上阻碍了他的巨星之路。在英超联赛中，他曾经为五大豪门中的4家效力，但联赛冠军却只拿到过2次，分别是1997-1998赛季(随阿森纳(微博))和2009-2010赛季(随切尔西)。有人说亨利的风格是唯美，而阿内尔卡却更像一名冷血杀手，追求一剑封喉。不过，近几年，随着年龄的增大，可以看到，阿内尔卡经常回撤至中场拿球，为队友创造机会。15年间，他共进球184个(指联赛进球)，要知道，阿内尔卡所效力的，不光是豪门球队，在加盟切尔西之前，他效力的是博尔顿，而在他效力曼城(微博)时，曼城还只是一支为保级而战的中下游球队，绝非今天般星光璀璨。长期在欧洲主流联赛中效力，阿内尔卡还能将状态保持得这么好，这本身就令人惊叹。而亨利在阿森纳效力的8年，打进了174球，但在2007年转会巴塞罗那后，亨利的状态就出现了大幅下降，去年南非世界杯后，33岁的亨利去了美国大联盟，这也标志着他退出了世界足坛的中心。两相对比之下，阿内尔卡比亨利差的，恐怕只是性格与运气了。
　　(比切多尔)

