AC米兰要他1瞬爆发得忍他坑爹 帕托去巴萨只配第6前锋
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)1-3不敌那不勒斯，帕托恐怕是本场比赛最失望和最令人失望的人之一。他曾是那不勒斯的“克星”，他意甲首秀的对手就是这支球队，当时他也打进了自己登陆意甲的处子球。一个赛季以前，那不勒斯2-2最后时刻逼平AC米兰一战，AC米兰的两球分别是帕托和因扎吉打进，而上赛季，帕托面对那不勒斯又有两球进账，其中一个还是精彩的千里单骑后的吊射，但这一次，帕托碰壁了。
　　造化弄人，帕托和卡瓦尼成名于同一届世青赛，当时帕托以17岁年龄破格参加，卡瓦尼19岁，结果帕托进3球，卡瓦尼2球，之后帕托风光无限的被AC米兰以2200万欧元买走，卡瓦尼仅以900万加盟巴勒莫，最开始还不是主力。但就是这样不同的起点，4年之后，两人的相遇，帕托却输得头破血流。
　　近两场比赛，帕托的稳定出场，其实更多得益于伊布和罗比尼奥的同时受伤，于是帕托有了在诺坎普的那记一骑绝尘闪电的24秒进球，进球确实漂亮，不过当记者赛后向瓜迪奥拉询问那个进球时，瓜迪奥拉反问：“除了那个进球，他没有别的表现了。”相对于球迷更加看重比赛中的闪光点，职业教练更注重球员在整场比赛中为球队带来的东西。帕托的确能力很强，有速度、有力量、射门好，但他处理球的缺乏责任感，不能很精细合理的处理每一个球，让他总是在进球的同时将一些负面的东西暴露出来。
　　实际上，在现代足球中，进球并率不是衡量前锋的唯一标准，否则当年皮尔洛就不会在亨特拉尔加盟AC米兰时告诫他“除了进球还要做出其他的贡献”，作为现代足球的前锋，最基本的一点，是在全队压上的情况下保持对球的控制，不要丢球，这其实无关球员的个人技术，巅峰期的托尼可以通过护球做到这一点，拿球能力不佳的因扎吉也可以通过快速的一脚回敲做到这一点，但恰恰是这一点，帕托做得是最差的。本场对那不勒斯是一个缩影，帕托不断的一次次在队友压上的情况下，将球权交给对方，试问最注重控球的瓜迪奥拉，如何能够欣赏帕托？如果帕托去了巴萨(微博)在他的麾下，只能是与球队格格不入，排在梅西、比利亚、桑切斯、佩德罗，以及客串的伊涅斯塔之后，成为第6前锋。
　　事实上，AC米兰的第二个失球就是来自帕托的前场丢球，当时他背身拿球试图转身被对方捅了下来，加尔加诺在长途奔袭后妙传卡瓦尼破门。其实这并不是偶然，在比赛中，帕托身上类似的场景比比皆是，只是对方进球与没有进球的分别，23分钟哈姆西克的大力抽射被席尔瓦直接头球顶出，就是帕托一次前场丢球给对方的机会，72分钟，帕托一次简单的反击中传球出现失误，直接给了多塞纳，又给了诺切里诺一次“折返跑”的机会，77分钟，帕托边路内切本已成功，至少3名队友高速插上接应他传球，但帕托却选择强行突破阿罗尼卡，结果将球趟到对方腿上形成了混乱，仓促间回身将球捅给了对方的因勒，结果因勒发动反击，卡瓦尼险些将比分改写成了4-1，82分钟，帕托背身接球，正面就是安东尼尼在接应，他却选择转身让球突破，结果脚下一滑，球滚出了边线，不过对于今天帕托来说，这已经算是不错的结果了，84分钟，帕托再次没有控制住球，摔倒在地，但裁判不予理睬，对方反击三传两递后，卡瓦尼的射门被阿比亚蒂得到。全场比赛，帕托共计19次选择一对一过人，仅仅成功7次，19次选择过人是什么概念？而比他脚下技术出色的卡萨诺，个人突破是9次，对方的拉维济则是5次，而一天前梅西在8-0大胜奥萨苏纳的比赛中，个人突破是13次。
　　帕托处理球的不负责任还表现在机会球的把握上，如果说70分钟那次面对空门的头球高出还可以理解为处理方式正确只是技术动作没把握好的话，那么59分钟队友连续数脚传递已经倒出空当之后，帕托禁区外那记绵软无力的左脚远射，以及66分钟接到卡萨诺妙传，禁区弧顶停球转身看也不看踢到看台上的那脚射门，就真的是处理得不知所云了，而这样的处理球，除了令队友在比分落后的情况下泄气，什么作用都没有。
　　或许人们更多看到的是帕托在精彩集锦中各种赏心悦目的表演，但是在赏心悦目的几个瞬间背后，往往是不容易看到的这些代价。其实，在本场赛前，前AC米兰球员巴雷西和埃拉尼奥就不约而同的表示：“没有伊布拉和罗比尼奥，AC米兰这球不好踢。”看来在他们的心目中，伊布和罗比应该是主力的双前锋，只有贝尔戈米在赛前为帕托说话，称“没有伊布拉，可能会有利于帕托的发挥”，事实上，没有伊布的训斥，帕托依然糟糕，这也不怪巴雷西、埃拉尼奥不把宝押在帕托身上。阿莱格里曾经说过“帕托拥有成为巨星的一切条件”，这话没错，但他还有后一句：“如果他成不了巨星，只能怪他自己。”明年，帕托将年满23岁，他即将脱离新星的行列，但未来究竟是巨星还是庸才，如阿莱格里所说，钥匙在帕托自己的脑子里。
　　(沈飞)

