阿莱格里透露罗比旧伤复发 称加帅的国米仍可意甲争冠
　　新浪体育讯　本周末，意甲联赛第3轮将迎来两场重头戏，除了受人关注的国际米兰与罗马的较量稍早进行外，上赛季冠亚军得主AC米兰与那不勒斯的强强对话也将在北京时间周一凌晨上演。米兰主帅阿莱格里在赛前新闻发布会上表示，面对明天的对手，红黑军团的比赛并不轻松。
　　发布会的一开始，话题首先围绕周中进行的欧冠小组赛展开，米兰在客场艰难地逼平对手。阿莱格里说：“现在全世界的球队都想阻击巴塞罗那，可这非常困难。除去他们和皇马的最后一场比赛，其余的所有比赛中巴塞罗那都牢牢掌控着局面。在周中的欧冠比赛中，巴塞罗那全场打在球门范围内的射门机会只有3次，而我们在一开场就取得了领先。其实那场比赛我们有多次机会能够拿到让人满意的结果，但我们却总在最后一刻犯了错。总之，球员们奉献了一场伟大的比赛，而那些伟大的比赛并不仅仅意味着球队在进攻端做了多少工作，防守一端的表现也同样重要，而我们就是这样做的。”
　　席尔瓦在近日的采访中表示米兰今年便有机会在欧冠中取得好的成绩，而欧冠似乎也成为了红黑军团的传统，阿莱格里也认可这一点：“和巴塞罗那、皇马、曼联以及其他欧洲强队一样，欧冠联赛已经深深地浸入米兰的足球文化里了，我们的欧战经验不比其他球队少，而且现在我们还拥有如此多经验丰富的优秀球员，我们应该将这个传统延续下去。”
　　随后阿帅谈起了明天的比赛以及对手那不勒斯：“我认为欧冠的比赛和联赛不同，但明天的比赛依然非常重要。我们正处于赛季的开端，明天的比赛将会非常困难。那不勒斯在今年夏天得到了许多补充，球队的中场配置也更加出色了。毫无疑问，他们是新赛季联赛冠军的有力争夺者之一。我相信明天的比赛将会充满激情，因为他们时隔21年重新回到了欧冠联赛中，球员们的气势很高，再加上那不勒斯主场将近8万名热情的球迷，我们将做好困难的准备。”尽管客场作战，但阿帅却把胜利当做唯一目标：“平局不会让我满意。”
　　本赛季米兰的开端并不顺利，首轮联赛对阵拉齐奥连扳两球才避免了主场落败，欧冠赛场也只是最后关头才扳平比分，对此阿莱格里表示并不担心：“去年的开局也并不让人满意，但我们最终奉献了一个精彩的赛季，并且取得了不错的成绩。”说米兰开局不顺的另一个原因是因为伤病，才刚过了两场正式比赛，伊布、博阿滕和安布罗西尼这些队中大将陆续受伤缺席比赛，但这并没有影响阿莱格里对本场比赛的布阵，他说：“我们将沿用上场比赛双前锋的阵型。上个赛季我们也有过重要球员缺席的比赛，但球队也同样表现出色。今年阿奎拉尼和诺切里诺加盟了我们，在一定程度上弥补了球员损失的影响。阿奎拉尼？他能够胜任多个角色，中场，左翼甚至前腰。”
　　随后阿莱格里介绍了目前队内的伤员情况：“加图索正在接受一系列的眼部检查，结果并不算太糟，不过他的眼不神经好像有炎症的情况。博阿滕的情况给人感觉像是肋骨骨裂，但最终的结果很有可能是肋部肌肉有小的拉伤。罗比尼奥的旧伤在最近一次受伤后有了复发的迹象，他正在恢复当中。”
　　那不勒斯主帅马扎里在赛前发布会上表示，欧冠的赛程让那不勒斯少了一天准备联赛的时间，对此阿莱格里淡淡地回应：“赛程不是我指定的，不管你愿不愿意都必须接受。我们也经历过周三参加完欧冠的比赛紧接着周六又打联赛的情况。赛程不是问题，事情就是这个样子，谁踢欧冠谁知道。”伊布因伤将缺席本场比赛，而那不勒斯的锋线大将拉维奇也很有可能无法参赛，阿莱格里给予了他很高的评价：“拉维奇是个非常出色的球员，他总能给对方的球员制造困难，并且在前场创造机会的能力也相当突出。不过那不勒斯人才济济，即便拉维奇无法出战，还有因勒和泽梅利这样出色的球员。”
　　国米主帅加斯佩里尼现在的日子并不好过，意大利媒体甚至已经开始讨论国米新帅的人选了，而阿莱格里的看法则更理性一些：“任何一个做教练的都不会主动辞职，我认为有时候人们把事情想得过于悲观了。加斯佩里尼的国米有很大的潜力并没有发挥出来，他们完全有能力竞争联赛冠军。”谈到新赛季的罗马时，阿帅表示：“罗马换了新教练，也吸收了不少新球员，他们还需要时间互相认识、了解，教练更需要时间来将他们捏合在一起，打造心目中地球队。”
　　发布会的最后，阿莱格里还和记者们开起了玩笑，有记者提问：“如果需要的话，在西多夫和范博梅尔的位置上你还会补充哪名球员？”阿莱格里给出了答案：“X先生。”
　　附AC米兰21人球员名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、内斯塔、塔伊沃、蒂亚戈-席尔瓦、耶佩斯
　　中场：阿奎拉尼、艾玛纽尔森、诺切里诺、西多夫、瓦洛蒂(57号)、范博梅尔、卡尔莫纳(55号)
　　前锋：卡萨诺、艾尔沙拉维、冈茨(56号)、帕托
　　(瓶子)

