25球！曼联白贝利创英超记录！利物浦传奇他不逊梅西
　　新浪体育讯　还记得上个赛季初的鲁尼吗？英伦泛泛花边小报上整日充斥他场外招妓的图片；媒体则热衷于炒作他威胁弗格森要离开曼彻斯特；运动战球荒持续了整整9个月，他成了众人长时间嗤之以鼻的笑柄。可鲁尼始终明白，他是英格兰足球在世界上的名片，他是最有可能比肩传奇博比-查尔顿的英格兰现役球员，新赛季的鲁尼改头换面的不仅仅只有他新生的头发，或许英超5场9球的爆发才是他宣告王者归来的伊始。
　　连续两场帽子戏法，英超开局5轮全部收获进球，鲁尼也成为了继04-05赛季雷耶斯在阿森纳(微博)开局五轮全部进球之后，英超联赛历史上第二位做到的球员。虽然曼联(微博)的下一个联赛对手斯托克城4轮过后是英超失球较少的球队，但考虑到目前红魔5轮21球的攻击力和鲁尼井喷式的状态，小胖打破这项历史纪录，成为英超开局之后连续6轮进球球员的希望，看上去触手可及。而且，开局5轮9球，也创造了英超新记录。
　　鲁尼今天对阵切尔西(微博)的进球，是他在2011年打入的第25粒进球，其中包括了上赛季的10粒联赛进球、一粒足总杯进球和欧冠三球。本赛季刚刚开始月把有余，鲁尼已经疯狂地打入9粒联赛进球和两粒国家队进球，他的出色状态也帮助红魔成为了迄今为止唯一一支英超五轮全胜的球队，这些胜利包括8-2大胜阿森纳以及完胜伦敦双雄热刺和切尔西，这15分拿的含金量十足！如果不是下半场因为场地湿滑罚丢点球，如果不是终场时为贝巴无私的做球，鲁尼在五轮过后的联赛进球数早已达到两位数了！全场比赛鲁尼5次射门两次命中目标收获一个进球，另外还送出两次有威胁传球、两次在前场制造定位球机会。赛后《天空体育》给了小胖亮出了7分的全队第三高分，评语是“支撑起了曼联的进攻，但是错失了点球。”
　　说来小胖这个点球错失的有些可惜。下半场第55分钟，纳尼前场带球一路狂奔，在禁区外射门受阻后，又突入禁区补射，结果被博辛瓦放倒，主裁判多德吹罚点球，鲁尼当仁不让的走上罚球点。但鬼使神差的是，曼联国王在射门之前，左脚支撑脚竟然意外的被老特拉福德刚浇过水的草皮滑倒，他的射门也随着飞出很远，起身后的鲁尼还刻意的将自己踩飞的草皮按了回去，随后无奈的跑开。
　　不过今天鲁尼的运气并非总这么不好，上半场第45分钟，菲尔-琼斯助攻至对方禁区内，丢球后被特里解围到了纳尼的身上，皮球反弹到点球点附近近乎面对空门的鲁尼脚下，后者自然毫不客气的笑纳大礼。当然，也不能说鲁尼这赛季第9球全凭运气使然，即便是面对半个空门也要掌握好自己的脚法，看看托雷斯下半场面对完全空门的那次灵魂出窍，你能说鲁尼的射门一点技术含量都没有吗？
　　说到浪费空门，鲁尼下半场完场前送给贝巴的那次空门，更能体现他目前在队内“无可替代”(福勒语)的作用。补时第1分钟，鲁尼左路反越位成功，一对一面对切赫时选择无私的横穿另一侧的潇洒哥，也许是把保加利亚人当成了小豌豆，贝巴的速度并没有跟上鲁尼的传球，他勉强的射门被阿什利-科尔在门前解围。倘若没有踢飞点球、倘若鲁尼选择这脚单刀自己射门，也许英超历史上第一个连续三场帽子戏法会就此诞生。不过鲁尼赛前倒是讲得很明白：“让曼联赢得比赛要远比我创造一些纪录重要的多，这也是我在场上拼搏的动力。”
　　鲁尼为什么是不可替代的？“上帝”福勒给出了解释，在接受《镜报》采访时，前英格兰国脚对后辈赞赏有加：“我说的可是和坎通纳，范尼斯特鲁伊和C罗这样的巨星相比，但你看看鲁尼现在为球队所做的，我必须要说他是无可替代的。”对于利物浦死敌麾下效力的球员，红军传奇甚至愿意将其和梅西相提并论：“我知道梅西在过去两、三年里取得的成就是无可比拟的，但就目前的状态来说，我认为没有人可以比的上鲁尼。他重新诠释了中锋的定义，不仅仅是因为他现象级的进球效率，还有他组织球队进攻的才能。而梅西是那种在比赛中展现聪明智慧的球员(与鲁尼不同类型)。”
　　在上一场欧冠小组赛对阵本菲卡赛前，主队教头赫苏斯曾夸赞鲁尼的球风已经愈发偏向拉丁派的踢法，对此，弗爵爷不以为然：“我认为鲁尼是典型的英式球员，和他气质类似的还有加斯科因、乔治-贝斯特、博比-查尔顿和丹尼斯-劳。他们都有伟大的勇气，时刻希望参与比赛，并且拥有难以置信的毅力。你看看贝利，凶狠的进攻手，并且可以自己接管比赛，鲁尼也能！只不过鲁尼完全是个白人，他是‘白贝利’。”
　　狂热状态背后的秘密是什么？当《太阳报》记者比斯利抛出这个问题是，鲁尼倒是格外的谦虚，再无上赛季镜头前嚣张时的目中无人：“我们这个赛季稍微改变了一些打法，而幸运的是我正好是这种战术变化的受益者。我从来没有连续两场进过帽子戏法，所以我很享受这种感觉。”其实鲁尼背后的真正秘密很好解释，不是植发，也不是因为当了孩子王，而是心态上的成熟。这个赛季起，鲁尼始终在推特上和爱妻科琳互动，比如上周末他就曾在推特上抱怨过住旅馆的乏味和对妻子、孩子的思念，而科琳也在第一时间推特上给予了回应。
　　上一场对阵博尔顿进球后，科琳第一时间祝贺鲁尼：“今天又要拿一个球回家了。”鲁尼第二天一早回应，称两人正一起坐在家中看电视。小胖正在一点点消磨自己的随性和散漫，而家庭和责任感正在逐渐成为他生活的重心。这也让他在绿茵场上变得游刃有余，永远在第一时间可以做出正确、果断、无私的决定，这是成为一支豪门进攻核心必不可少的素质。
　　(苗苗)

