8年最惨失利！利物浦的神轰然倒地 灭曼联千次亦无冠
　　新浪体育讯　连续两个客场，利物浦的对手是不同的“段位”和风格。如果说上一场客场输给斯托克城显示了利物浦面对强硬的密集防守时，解决问题手段的缺乏和进攻效率的低下，那么这一场面对以速度和控球见长的热刺，利物浦的问题就全方面地暴露了出来。
　　首先是对位防守的问题。全世界都知道热刺最尖的刺是贝尔，而在本场比赛中，热刺主帅雷德克纳普则有针对性地把贝尔放在了左前卫的位置上，就是瞅准了利物浦右后卫的弱点。红军的主力右后卫格伦-约翰逊在上一场比赛中短暂复出旋即又伤停，马丁-凯利也在伤病名单上，因此不得不用原本打中后卫的斯科特尔去客串。面对速度和爆发力世界一流的贝尔，斯科特尔的劣势暴露无疑。强行超车突破，还是面对大片空当从容起脚传中，斯科特尔给了贝尔以各种展现自己的机会。而摩德里奇的第一个进球即是从贝尔这一侧发起的，而当贝尔传中的时候，方圆5米之内没有一个红军球员上前封堵，反而是一直在回追的右前卫唐宁在大声喊队友补防。事实上正是这个防守失位导致的失球，成为了本场比赛的转折点。在赛后谈到本场比赛时，达格利什也表示：“摩德里奇那个进球很漂亮，他们进入状态比我们要早。”
　　开场7分钟的丢球，仿佛使红军球员全体进入了暴躁模式。频繁的犯规和吃牌，队友间的大声呼喊抱怨，成为了场上红军球员的常态，最终还导致了28分钟查理-亚当和63分钟斯科特尔的红牌。而这种暴躁，除了跟落后的局势相关，更多也跟场上红军的全面被动有关。在28分钟查理-亚当被罚下之前，红军的控球率仅为28%，连3成都不到，完全被压制在自己半场。而全场比赛结束后这个数字虽然回升至38%，然而红军控球更多的是在后场，且多为回传。在传球成功率方面，热刺是91%，而利物浦只有可怜的76%。全场射门比是26-3，射正比是9-1，而在比赛的前60分钟，红军都没有哪怕一次射门！而直到比赛的第70分钟，红军才赢得了全场比赛的第一个角球。如果光看这些数据，根本看不出是热刺和红军这样同一量级且同争前四的球队之间的比赛。从比赛的第一秒开始，热刺就掌握了比赛的节奏，并一直保持到比赛结束。
　　“得中场者得天下”，本场比赛就是佐证。红军中场工兵型球员过多而创造性不足，面对热刺中场贝尔-摩德里奇-帕克-克拉尼察的配置，在控球上，红军完全被动。而除了控球不力进攻无能，防守方面红军中场也全面被动——一向以防守和抢断著称的卢卡斯，也多次因防守不到位而给对手舒服起脚打门的机会；查理-亚当不用说了，28分钟就红牌罚下，红军中场彻底失去了运转和控制的能力；亨德森只要出镜，基本都是跟队友抢到一起去，位置感奇差；唐宁倒是很努力地回防，但也无法阻止己方右路变成贝尔的走廊。
　　从这个角度来说，利物浦前几场暴露出的进攻效率低下的问题的症结，在本场比赛中出现了最大的放大效应——如果说面对弱队还只是挥霍机会的问题的话，那么面对热刺这种速度和控球见长的球队，中场球员类型过于单一的问题就成为了命门。之前号称囤积了10名中前卫的红军，现在却找不出一个技术细腻、可以充分担任组织进攻任务的核心。亨德森打不出身价也没有信心，查理-亚当固然物美价廉却依然不是球队节拍器的最佳人选，卢卡斯和唐宁一是拦截后腰一是边锋，都无法胜任组织任务。技术好的乔-科尔在红军始终没有打出状态，上赛季被球迷评出的最佳球员梅雷莱斯则在转会截止的最后一天去了切尔西(微博)。这场比赛，热刺完全压制了利物浦的中场，也就牢牢地摁死了红军。
　　而从查理-亚当被罚下的第28分钟到斯科特尔被罚下的63分钟，红军始终维持住了0-1的比分。加上中场休息的15分钟，达格利什在50分钟的时间内，除了因为阿格受伤作出的被动换人，达格利什都没有做出任何人员调整，而红军也始终没能调整到自己的节奏，而利物浦队员球员的火气则是越踢越大，苏亚雷斯在场上都出现了怒踢草皮的行为。赛后的记者采访问到上场对阵斯托克城的比赛时用库伊特换下卡罗尔的选择，实际的意思就是在问国王为什么不尝试换人。而达格利什的回答则是：“你可以坚持你想使用的球员，那是为了保持赛季的连贯性。当一支球队获胜的时候，人们都不说什么。而一旦当你输球，无论你用什么样的球队，人们都会说你是错的。”可以说国王的态度还是相当的强硬。
　　然而，除了态度依旧，国王还是上季那个16轮带领红军狂扫33分的国王么？当达格利什上任的时候，所有的人都认为利物浦的神回来了。而上赛季后半段的达格利什，也有足够的理由让KOP们觉得他就是红军的神，尤其是在主场3-1斩落曼联(微博)的表演。而现在呢？连输斯托克城和热刺。如果说输斯托克城有各种原因，这一场就输得毫无借口，也让人看不到什么希望。
　　要知道，上一次利物浦在英超输0-4，还要追溯到2003年的4月的老特拉福德，曼联在主场4-0生擒红军，进球的球员是近乎记忆中的名字——范尼、吉格斯、索尔斯克亚。走下神坛的国王，就是在今年的联赛中再双杀曼联又如何呢？联赛有38轮，该拿的分数拿不到，就算双杀曼联，也只有6分而已。即便连续一千次双杀曼联，而拿不下该拿的比赛，利物浦还是与英超冠军无缘。更何况，双杀曼联谈何容易？面对相同的对手，曼联3比0兵不血刃地轻取热刺，而利物浦则是0比4败北，一进一出已有7个球的差距。虽然本赛季曼联和利物浦还未正面交锋，然而面对已经联赛5连胜、连斩热刺、阿森纳(微博)、切尔西三强的曼联，红军若不改进，已然凶多吉少。
　　(江浸月)

