利物浦1亿攻击强阵1小时0射门 5500万镑买他俩亏死了
　　新浪体育讯　自从去年冬天达格利什上任之后，利物浦就马不停蹄地开始了重建进程。除了门将和中后卫之外，几乎所有的位置都进行了大幅度换血。然而这些引援效果如何，在连续的两场硬仗之后，问题已经暴露无疑。
　　本场比赛从开场的第一分钟就进入了热刺模式，而一直到终场哨吹响，红军都始终没有找到自己的节奏。控球全面被压制，两条边路，尤其是右边路屡屡被热刺完爆，热刺的传中、远射如入无人之境，全场疯狂射门26次，而红军射门只有可怜的3次——第一次射门直到第62分钟才来临。整整60分钟没有一次射门！而场上站着2280万镑的苏亚雷斯和3500万镑的卡罗尔，身后是2000万镑的唐宁和亨德森，四个人加起来接近1亿镑的身价，却在60分钟的比赛里徒劳地做着折返跑，这种反常的状态实在让球迷郁闷且困惑。3500万镑的卡罗尔全场的头球根本没有发挥作用，而作为未来领袖被培养的亨德森只有35次传球，比守门员雷纳仅仅多3次，且只有68%的传球成功率；而打满90分钟的他，传球次数比打了63分钟就被罚下的斯科特尔仅仅多2次。另一2000万镑先生唐宁传球也只有32次，跟雷纳持平。全场比赛红军传球次数最多的，居然是以拼抢见长的卢卡斯！
　　上一场比赛面对作风强硬和防守稳健的斯托克城，利物浦的问题是进攻效率低下(24次射门7次射正0进球)，这一场比赛面对快速而华丽的热刺，利物浦的问题则是控制力的全面低下。本赛季前几场比赛，即使是最流畅的面对博尔顿的一役，利物浦的进攻选择的也更多的是以一脚触球快速通过中场，或者是精确的40-50米的长传转移找苏亚雷斯的方式，本身红军的控球并不具备绝对优势。而在今天面对热刺，红军控制力的问题完全暴露了出来。之前红军号称囤积了10名中前卫，然而在卖掉梅雷莱斯、外租乔-科尔之后，红军中场并没有太多以技术细腻、组织串联进攻见长的球员。查理-亚当固然物美价廉，然而还达不到让红军这样一支豪门提升档次的水平；本场比赛他的急躁犯规吃牌下场，则是红军惨败的必然伏笔。现在看来，组织进攻的可靠人选，或许还真的是告别赛场半年之久的队长杰拉德。而在漫长的伤停之后，杰拉德状态如何，还得打一个大大的问号。而最近陷入嘴仗的利物浦俱乐部和梅雷莱斯，则更让人看不懂：花了2000万镑买入的20岁的亨德森迟迟没有打出自己的身价，而把当打之年的上赛季球迷评出的最佳球员梅雷莱斯摁在板凳上，最终以1500万镑的价格贱卖——这种用人和卖人，实在让人丈二和尚摸不着头脑。
　　自从达格利什上任之后，利物浦表现出了宏大的雄心。从去年冬天开始，红军就挥舞起了支票簿。卡罗尔3500万镑，苏亚雷斯2280万镑，而夏天买入的唐宁、亨德森都是2000万镑，查理-亚当900万镑，恩里克600万镑，科茨700万镑，这些人加起来身价达到1.2亿镑！除去苏亚雷斯和卡罗尔的转会费用是出售球员而得，今年夏天的引援投入的6200万镑几乎都是老板自己的钱(出售球员仅换回1800万镑)。反观热刺，在夏天的转会市场上，转入的帕克花了500万镑，租借阿德巴约花了200万镑，而现在的主力门将弗里德尔则是从维拉自由转会而来，这三名主力仅仅花了700万镑！而热刺通过出售球员进账2500万镑，净赚1800万镑！一进一出今年夏天两支球队的花费差距达到了6200万镑，而结果却是热刺4比0屠杀红军！
　　迫切想要重建的红军在建队思路和引援策略方面，无论是俱乐部管理层还是达格利什，似乎都缺乏一个清晰的思路和明确的方案。卡罗尔和亨德森的买入似乎仓促而欠考虑，二者到现在也迟迟没有打出自己的身价，而2000万镑买入唐宁，看上去似乎是要辅助卡罗尔，然而到目前为止，无论是唐宁的传中数还是卡罗尔的头球成功率，都没有达到让人满意的程度。这三位的身价加起来达到了7500万镑，而至少现在看来，尤其是前两人的5500万镑，颇让老板亨利感觉肉痛。热刺主帅雷德克纳普在赛前谈到曾对红军的前场三叉戟苏亚雷斯、卡罗尔和唐宁都很感兴趣，也曾询问过他们的价格，但是都因为价格太贵而作罢。国王则大手笔地连续签下了他们，到现在为止，卡罗尔和亨德森都给人以“水货”或“冤大头”之口实。而这些问题，达格利什都是要负一定责任的。
　　白花花的银子流水的兵，球员进出本来就是职业联赛很常见的事情。然而投资即要有回报，这也是基本的经济学原理。健康的财务情况对一家俱乐部的长远发展好处良多，而对球队的竞技状况也有莫大影响。赛季初名宿曾表示今年是利物浦冲击前四的绝佳机会——阿森纳(微博)风雨飘摇，热刺不肯买人，切尔西(微博)逐渐老迈——然而疯狂投入之后的利物浦，面对“抠门”的热刺，整场比赛让人看不到希望。从目前引援后球队的表现来看，相比弗格森的毒辣眼光和雷德克纳普的精打细算，达格利什在看人、买人、用人方面，还是略逊了一筹。
　　(江浸月)

