国米被曝弗兰抗命加帅被换 北看台踢3后卫如妓女
　　新浪体育讯　九月份米兰的天气有如孩子的脸，说变就变，在国际米兰对阵罗马赛前，暴雨不经意间来临，但是这无损球迷们的热情，球迷们打着伞，唱着歌排队买票。尽管赛前《全市场》表示或许只会有五万人观战本场比赛，但新赛季第一场真正意义上的主场比赛(对阵特拉布宗的比赛由于球迷组织和球会的矛盾，北看台缺席比赛，而比赛时的气氛更像客场)还是吸引了接近七万人现场观战，除了角旗区的客队坐席基本没有罗马球迷长途跋涉以外，整体上座率令人满意。
　　之前在“电话门二期”中，《米兰体育报》由于大篇幅报道其中内容而遭到莫拉蒂和国际米兰俱乐部的抗议，进而甚至被取消合作，莫拉蒂甚至声称以后再也不会看那“粉色的报纸”(即米兰体育报)。但是随着意大利足协对电话门事件的盖棺定论，《米兰体育报》和国际米兰的关系恢复正常，现场广告屏和广告牌重新出现米体的标识，而《米兰体育报》记者也在赛前随机抽取观赛球迷进行访问，主要内容包括对新赛季的成绩展望，对加斯佩里尼的满意度以及对新援的看法等。
　　拉诺齐亚，萨内蒂，坎比亚索，奥比，斯内德……球场广播里每传来一个名字都会引来球迷们震耳欲聋的欢呼，但是得到最多支持的还要数“国米(微博)王子”米利托，尽管去年表现不佳，但是无损他在球迷们心中的地位。当然球迷们也希望用自己的歌曲来干扰对手的心神，歌曲《罗马城只有一个拉齐奥》(C'è solo Lazio a Roma)在赛前响彻整个球场。
　　著名球迷组织，梅阿查北看台的“BOYS”则在赛前打出标语，同时表达对教练和球会管理层的不满：“教练不对，球队高层也有错！”“在穆里尼奥之后，敢问莫拉蒂主席，我们的强硬教头在哪里？”随着比赛开打，北看台的球迷开始用他们一贯的歌声和喊声来支持球队。开场后，罗马更多的在控球，将阵型变为3-4-1-2的国际米兰机会并不多，加斯佩里尼在3场正式比赛丢掉7球之后也着重加强了防守，不仅安排了双后腰，现场还可以看到他用手势指示两边的奥比和长友佑都不要过分压上，同时在定位球防守时，国际米兰竟然多次出现无人留在前场准备反击，全部留在后场防守的情况，这显然也是他的要求。但国际米兰上半场显然状态不佳，传接球失误很多，球迷在对罗马球员不断倒地拖时间用嘘声表示不满的同时，也用嘘声招呼了自己主队的球员。国际米兰自己出品的青训球员奥比以及日本边后卫长友佑都则最受球迷们的欢迎，每当他们拿球时都会爆发出有节奏的欢呼声，这是国米队内众多其他大牌所没有受到的礼遇。
　　中场时，球迷们最关心的还是下半场的换人问题，在前几场正式比赛中，他换人的“问题手”频频：超级杯用法拉奥尼换下阿尔瓦雷斯以及半场突然变阵；联赛首场打巴勒莫仅35分钟就推翻先前决定换上斯内德，在后腰坎比亚索和斯坦科维奇体力不支的情况下却用奥比换下长友佑都；冠军杯用米利托换下帕齐尼等都广遭诟病。现场球迷都希望帕齐尼能够有机会出场，米利托和弗兰之一则应该被换下。北看台则在中场休息时分更换标语，他们用尖锐的语句表达清晰态度：“拿下加斯佩里尼！我们不想要三后卫！打三后卫就好比妓女叉开双腿，等着被人XX吗？”这也标志着他们和新主帅的正式分裂。
　　现场球迷对加斯佩里尼的不满在他用蒙塔里换下弗兰时达到顶峰，尽管在训练基地时的谦逊态度让蒙塔里在部分球迷心中拥有不错的口碑，但是他在夏季转会结束前拒绝一切合同，强行留在国际米兰的做法早已激起广大球迷的愤怒，而用一名防守型中场取代一名前锋的做法在现场球迷看来更是保守，只想守住一分的表现。球迷齐声高喊“懦夫”“小球会教练滚蛋”来发泄心中的不满，而有部分球迷甚至在蒙塔里上场后直接退场！球员方面，萨拉特在出场后利用个人能力为国际米兰创造了不少机会，球迷也不断齐声高喊他的名字来表示支持；而7年老臣坎比亚索在球迷心中的威望不在，他在传球方面不断的失误让不少球迷失去耐心，高呼：“换掉坎比！”比赛结束后，球迷们的不满一下子喷发出来，“加斯佩里尼下课“的呼声不绝于耳，嘘声在这一刻似乎要把整个梅阿查球场掀翻！但北看台的球迷们再次表现了自己可爱的一面，他们大声的唱着“永远的国际米兰”，并大声喊出他们对球队的支持：我们永远和球队在一起，永远不离不弃！
　　而在比赛后期，现场可以看到加斯佩里尼多次在场边大喊大叫，有一次甚至“越界”离开了本方的教练区域，但他的指挥似乎收效不大，而Mediaset电视台《深度足球》节目的阿莱西奥-孔蒂甚至在赛后披露：加斯佩里尼在赛中多次要求弗兰回撤到前腰位置，但是直到被蒙塔里换下前，弗兰也没有按照他的要求去做。而他还多次想对萨拉特下指令，但是萨拉特甚至都没有注意到他。为此，加斯佩里尼甚至为此求助巴雷西……而这些迹象也表明，目前他对球队的控制已经出现严重问题。
　　而《罗马体育报》也披露，如果加斯佩里尼在接下来从联赛对阵诺瓦拉到冠军杯对阵莫斯科中央陆军的期间无法让球队出现起色的话，那么莫拉蒂很可能会在十月份的国家队比赛日让他下课。天空体育的迪马奇奥也警告说：”如果加斯佩里尼无法赢下诺瓦拉，那么矛盾会变得无比尖锐。对于加斯佩里尼来说，风暴已经来临……
　　(Troy发自米兰)

