博阿斯落后曼联5分无碍争冠 托雷斯与鲁尼同为最优秀
　　新浪体育讯　做客老特拉福德球场的首战，切尔西的主教练博阿斯就尝到了1-3的失利。赛后，他认为，这是一场“疯狂”的比赛，但他的球队将把冠军的争夺进行到底。
　　博阿斯表示：“我对我的球队在这样消极的半场比分下做出的反应感到非常高兴，我们表现出来承诺和逆转的愿望。我们为了打入第二个球而倾尽所能，但这很困难，因为那会暴露自己，所幸我们暴露得不太多，但曼联还是获得了点球，不过他们罚丢了。但我们继续进攻，尝试创造机会，但比赛并没有进入我们的步调。如果我们有一点运气的话，结果就会不一样了。”
　　博阿斯对本场比赛的裁判提出了异议。“从任何一方面说，比赛都没有进入我们的步调，不仅在进球机会上，还有裁判员的判罚。我不是在找借口，但这是现实，他们影响了比赛。比分变成了2-0，而不是0-0或者其它什么。我对助理裁判的表现感到不高兴，但这些事情做比赛中是会发生的。”他说。
　　不过，博阿斯还是对切尔西球员们的表现感到高兴。“比赛有可能会变成另外一种局面，比如5-0，就像那样疯狂，你永远不会知道。”他说，“在老特拉福德，在曼联出现这样的进球狂潮时，好的球队能够在不顺利的情况下承担责任，尝试从这里带走一些东西。”
　　博阿斯认为，目前积分榜的形势并不能决定冠军的归属。“我能说的是，去年我们的开局非常好，但这样的事情却没有发生在冬天。此时我们落后曼联5分，但我们可以说，我们不会预料到曼城在富勒姆丢分，所以英超联赛是不可预知的。我们一直认为自己是冠军的争夺者，我们要在斯旺西身上拿到3分，因为这会给我们精神上的鼓舞。对我们来说，重要的是继续相信我们的工作，除了比分以外，今天我们打出了我们的水平，但就是无法破门，最重要的是我们要相信我们的打法。现在，曼联的位置很有利，但现在还非常早。在这里发生的任何都不会对英超联赛的积分榜产生什么影响，而今天，我不想过分强调的是，曼城去了富勒姆，而富勒姆拿到了1分。阿森纳和利物浦都输球了，所以一切都有可能发生。发挥最稳定的是曼联，但我们表现出了我们配得上冠军的水平——只是这场比赛没有进入我们的步调，但我们将继续争夺冠军。”
　　博阿斯还认为，托雷斯下半场浪费的机会只是一个反常的现象，而不是他在斯坦福桥举步维艰的表现。他说：“鲁尼也罚丢了一个点球，这从根本上来说是一样的。最糟糕的事情发生在了世界上最优秀的射手身上，而今天，他们俩都遇到了。”
　　(比切多尔)

