曼城1毒瘤不除永被曼联欺凌 薪水超弗格森却不及1脚趾
　　新浪体育讯　面对本赛季英超未尝胜绩的富勒姆，曼奇尼临场指挥不力的弱点再次暴露。为保住2-1的胜果，他在第68分钟保守地用边后卫萨巴莱塔将中场灵魂大卫-席尔瓦换下，让曼城(微博)在后20多分钟彻底丧失了进攻的层次感，结果这次换人不仅没有起到防守的效果，还让富勒姆在第75分钟扳平了比分。此刻曼奇尼又着急换上特维斯和亚当-约翰逊作最后一拼，但2-2的比分已成定局。讽刺的是，富勒姆的攻势在最后时刻不减反增，曼奇尼如意算盘彻底打空。
　　今晚曼城的防线表现不佳，曼奇尼换上1名后卫的想法本无可厚非，但换谁不好，非得换下有一次助攻，且表现不俗的席尔瓦？难怪《运动生活》的直播员也说：“对于这一次看不懂换人，我可以肯定，席尔瓦无法接受。”一语成谶，墨菲凭借一记略有运气的射门将比分扳平，给了场边的曼奇尼一记大耳光。
　　为了保住2-1的比分用后卫换下球队进攻灵魂，在被追成2-2后又拼命换上前锋梦想出现奇迹，曼奇尼自相矛盾的换人手法已不是第一次出现。英超2009-10赛季第35轮曼城主场迎战曼联(微博)，曼城贝拉米、特维斯以及阿德巴约三人的快速冲击给了曼联巨大威胁，但在曼联进攻威胁有限的情况下，保守的曼奇尼却在第65分钟用防守型的维埃拉换下了表现一般的亚当-约翰逊，而不是选择换上小赖特。10分钟过后，可能是意识到了自己的保守，曼奇尼终于换上小赖特，但换下的却又是阿德巴约这个桥头堡，前场无高点的状况让小赖特等人的传中无从转化为威胁。而看到特维斯顶替阿德巴约的位置无法回撤拿球，曼奇尼随之又换上了小将爱尔兰来组织串联，但这次他替换的竟是比赛中攻守俱佳的后场核心德容……曼奇尼的这个篓子越补越漏，最终曼城难逃被斯科尔斯绝杀的噩运。
　　本赛季初的社区盾杯赛中，又是面对曼联，曼奇尼在第60分钟用攻守平庸的巴里换下颇具威胁的巴洛特利，让曼城的中场彻底丧失活力。而他随后派上的克里希，最后时刻和孔帕尼缺乏默契的配合，让纳尼捡了个大便宜。
　　“自相矛盾”这个成语如今用在曼奇尼身上再合适不过，从当年在国米(微博)一口气换上4大前锋进攻，最终换得一场胜利的豪爽，到如今见好就收，求稳为上的窝囊，身价肉贵的曼奇尼越来越不敢冒险。据《每日邮报》的报道，日前曼奇尼还拿着曼联8-2狂扫阿森纳(微博)的比赛为例，要球员能进球时多进球，发扬痛打落水狗的气概。“曼联踢阿森纳的时候，他们在尽可能的进球，我们需要这种精神，就像我们5-0胜热刺的比赛那样，进攻、进攻、再进攻。”
　　而据《太阳报》的消息，曼奇尼更要求球队学习巴萨(微博)、AC米兰(微博)的气质。“巴萨、AC米兰的主场很难被击败，就是他们在比赛中有比赢的信念，这点很值得我们学习。”但说一套，做一套，今晚的比赛，无疑是曼奇尼给自己打的一记响亮耳光。
　　说到知人善用，曼奇尼亦不值得称道。自2008年以来，曼城老板曼苏尔已在球队身上花费超过10亿英镑，仅在球员购买上就花费超过4亿英镑，大量一流前锋齐聚曼城。但在曼奇尼治下，圣克鲁斯只能以租借形式屈居西甲升班马贝蒂斯，阿德巴约转租热刺，贝拉米自由转会利物浦，3个不想离开曼城的前锋却被迫走人。曼奇尼甚至公开表示球队没有阿德巴约、贝拉米等人的位置，即使他们不离开，也不会有上场比赛的机会。
　　如果说踢走这3人是拿着状态达不到出场要求的借口，那将特维斯和巴洛特利这两名身价达4900万英镑的一流射手彻底打入冷宫的行为，则更让人难以理解，连米尔纳这种能力平庸的球员都能得到首发机会，能力全面的特维斯和巴洛特利完全可以有机会轮换上场，曼奇尼买人不用，不仅浪费金钱，更不利于球队的团结。总的来说，以曼城如此大笔资金的投入，算上这已经是曼奇尼在曼城的第3个赛季，到了该出成绩的时候了，但是按照如今的局势看，这支曼城不仅仅在联赛中被曼联牢牢压制着，就连在欧冠赛场上，都面临着小组赛即遭淘汰的悲惨结局。
　　据英媒《人物》爆料，凭借着上赛季带队夺得足总杯，以及本赛季在联赛中的优异发挥，曼城老板曼苏尔已经打算给曼奇尼一份600万英镑年薪的新合同，等曼城新一任首席执行官上任后，这份合同就讲摆上台面进行商议，这意味着曼奇尼将拿到和同胞卡佩罗一样的年薪。据透露，由于2009年12月与曼城所签的3年半合同如今已经过半，曼奇尼的新合同年限也将至少延长1年半。
　　曼奇尼目前的年薪为350万英镑，如果新合同能搞定，那他的收入将超越年薪约550万英镑的弗格森，而拿同酬卡佩罗的7次意甲冠军、2次西甲冠军、1次冠军杯冠军的履历为参照，曼奇尼那3次意甲冠军、1次英格兰足总杯冠军的履历就显得甚为寒碜，而更为重要的是，曼奇尼带领国际米兰所拿的那几次意甲联赛冠军，都是在“电话门”之后毫无竞争力的联赛中进行的，与卡佩罗时期号称“小世界杯”的意甲冠军根本没有可比性！
　　(林岸枫)

