巴萨真核60分钟完成疯狂纪录 完美表现101传仅1失误
　　记者李镇伯报道 法布雷加斯的加盟，蒂亚戈的迅速成长，让哈维在新赛季变得轻松了许多。上周末巴萨(微博)在诺坎普血洗奥萨苏纳，一扫连平皇家社会和米兰(微博)的阴霾，哈维只踢了60分钟就被阿费莱换下，但这60分钟的时间里足以让哈维完成一个疯狂的纪录：不过是一个小时，他在比赛中的传球已经过百次，而全部101次传球中只有1次失误！
　　这无疑是一场大屠杀，若非运气差了点，巴萨甚至可能让自己的进球达到两位数。哈维在场时，巴萨的控球率一度超过85%，而他全场几乎无失误的完美表现，也让球队牢牢掌控了中场，奥萨苏纳的球员只能跟在皮球后面疲于奔命。完美控制中场的同时，哈维还在比赛中完成了自己的新赛季首球，梅西右路挑传过顶，面对出击的门将费尔南德斯，哈维吊射破门，这个进球也让巴萨把比分扩大为6比0。
　　尽管先后被皇家社会和AC米兰逼平，但两场球最大的问题都是防守，新赛季巴萨的进攻依然无解。哈维更是巴萨本赛季进球的第9名球员，在这份榜单上还包括梅西、比利亚、伊涅斯塔、法布雷加斯、蒂亚戈、凯塔、桑切斯和佩德罗，而巴萨新赛季一共才只踢了7场比赛，中前场的球员就已经几乎人手一球，只有伤愈归队、出场时间有限的阿费莱和几度客串中后卫的布斯克茨、马斯切拉诺仍没有收获。
　　也正是凭借其近乎完美的表现，哈维在赛后得到了全场的第三高分，仅次于进球和助攻全面爆发的梅西和法布雷加斯。前两个赛季，梅西传威胁球的次数迅速增长，哈维不再是最后一传的执行者，法布雷加斯的回归，也让哈维的位置可以更靠后，只是完成中场轮转。这也让哈维的体能得到了保护，而对于哈维这个年纪的球员而言，体能显然是最大的威胁。只踢了60分钟就被换下，也是瓜迪奥拉对他的保护。
　　上周中哈维刚刚完成了自己在欧冠的第115场比赛，这也让他成为俱乐部历史上欧冠出场次数最多的球员，但哈维却对比赛的结果多少有些不满意，“平局不公平”，哈维认为他们本该留下3分。但那场比赛已经成为历史，接受巴萨电视台独家专访时他强调，自己的一生都将属于巴萨，更多的休息时间可以让他在新赛季为球队作出更大的贡献。

