斯内德受伤！升班马也成生死战 名记：国米新帅令人惊
　　新浪体育讯　主场战平罗马，让加斯佩里尼的生死之战再次延后，虽然AC米兰(微博)输球之后，米兰城的2支球队的积分同为1分，但相比于仅仅是被伤病困扰的同城对手，国米(微博)现在的问题显然要复杂和困难得多，而更为令人担忧的还在于，密集的赛程之下，斯内德也受伤了，下一场比赛能否出场，目前还是个未知数。
　　当地时间昨天晚上，《共和报》透露，斯内德在与罗马比赛的最后时刻撞上了脚部。由于本周是一周双赛，周二晚上国米将在客场对阵升班马诺瓦拉，时间紧迫的情况下，目前尚不知道斯内德能否及时复出。《共和报》表示，加斯佩里尼已然认识到了斯内德对于球队的重要作用，因此他将会等待斯内德的消息直到最后1分钟，然后再做出判断是否将斯内德列入大名单。
　　虽然仅仅只是阵升班马，但考虑到国米的境况，加斯佩里尼在面对诺瓦拉时也同样不敢掉以轻心。意大利媒体认为，虽然莫拉蒂对加斯佩里尼不满意，但他仍然没有下决心换帅，鉴于此后的对手实力不强，莫拉蒂可能一直等待到下个国家队比赛日。但就像天空体育的著名专家迪马济奥说的那样，“虽然俱乐部还在和加斯佩里尼交流，但对阵诺瓦拉和博洛尼亚都成为了生死攸关的大战。”
　　迪马济奥表示，国米确实已经在考虑可能的主帅人选了，“虽然莫拉蒂还没有正式接洽，但是最热门的显然是拉涅利和德里奥-罗西。”而此前否认自己接到莫拉蒂电话的罗西，也在昨天改变了口风，他说：“如果莫拉蒂给我打电话，我是不是准备好了？那是当然的！”《米兰体育报》的知名记者塞鲁蒂透露，虽然德里奥-罗西确实非常有可能成为国米的新主帅，但却有1个人的可能性比前巴勒莫主帅更大，“这却是非常惊讶，但是菲戈执教国米确实比罗西更有可能，因为在夏天选择加斯佩里尼的时候，罗西就已经被国米所否定了。”
　　好消息来自于齐沃，这位被加斯佩里尼看作后防上极其有用的棋子，在受伤之后首次出现在了训练场上，目前的情况非常不错。而麦孔的复出时间也基本上确定，他将在国米欧冠与中央陆军的比赛中重新出场比赛。
　　(卞卡)

