弗格森震惊科尔飞铲未判点球 小豌豆伤数周斯马林亦伤
　　新浪体育讯　3-1击败切尔西(微博)，曼联(微博)主帅弗格森赛后心情不错。“这是一场极为出色的足球比赛，特别是对中立球迷而言。纳尼的进球简直不可思议，菲尔-琼斯的(助攻)决心让鲁尼收获了进球。我不会因鲁尼未能上演帽子戏法而烦恼，我们赢球了，我为此而高兴。”
　　“大多数时间里，我们都踢得非常好，但有时我们也会因草率暴露出了很多问题。德赫亚对拉米雷斯的射门做出了极为精彩的扑救，这孩子反应太快了。我们在进攻端太过容易丢球，他们用防守反击来对付我们。上半时，他们可能打进两球或三球。”
　　弗格森认为阿什利-科尔飞铲埃尔南德斯“不顾危险”、“太过分”，“在我看来，这是一次令人震惊的飞铲，一次绝对令人震惊的飞铲。主裁判向阿什利-科尔出示了黄牌，主裁对他出示黄牌，我不知道为何那不是一粒点球。我必须要问问多德(主裁)，我们不知道埃尔南德斯会如何。我们必须要等到周一上午再看看，此刻，他的腿失去了知觉，因此他可能会缺阵数周。”
　　对于另一名在比赛中受伤的右后卫斯马林，弗格森称，“斯马林的腹股沟伤了，我们将在本周看看情况。”曼联(微博)官网称，斯马林可能缺阵接下来客场对阵利兹联的联赛杯和客场对斯托克城的联赛。
　　(安然)

