惊曝弗格森锁定穆里尼奥接班 曼联3千万替补1月必甩卖
　　新浪体育讯　弗格森正率领他的红魔军团狂奔在通往英超20冠的大道上，但爵爷毕竟再有三个多月就将迎来自己的70岁大寿。尽管弗格森坚称不会退休，但在这样的高龄，退休已成了一个绕不过去的话题。《每日邮报》称，当弗格森决定退休时，他会推荐穆里尼奥作为他的继任者。
　　今年48岁的穆里尼奥此前在执教波尔图、切尔西(微博)和国际米兰时，都率队取得了成功，率领波尔图和国米(微博)还都夺得了欧冠冠军。尽管上赛季在西甲和欧冠的竞争中输给了巴萨(微博)，但穆里尼奥还是率队击败巴萨夺得了西班牙国王杯冠军。
　　《每日邮报》称，曼联(微博)高层担心桀骜不驯的穆里尼奥会破坏红魔的名声，但爵爷相信穆里尼奥是正确的人选。必需的经验、职业态度和个性，都是弗格森看重穆里尼奥的地方。2007年，穆里尼奥离开英格兰后，弗格森与葡萄牙人交往密切，他在退休前将把穆里尼奥推荐给曼联董事会。
　　一位消息知情人士称，“弗格森和穆里尼奥关系紧密，弗格森将帮助穆里尼奥得到曼联帅位。穆里尼奥在皇马(微博)出现了很多问题，但弗格森明白那很大程度上是因为穆里尼奥的国籍。穆里尼奥以他的祖国为荣，但西班牙人瞧不起葡萄牙人，不想听命于葡萄牙人。在英格兰这完全不同，当穆里尼奥离开时，那是个重磅消息，切尔西球员如同失去了亲人一样伤心。”
　　事实上，不仅仅是弗格森欣赏穆里尼奥，包括费迪南德(微博)和加里-内维尔在内的一些曼联人都非常欣赏穆里尼奥。费迪南德就曾表示，当弗格森爵士退休后，穆里尼奥是“仅有的一位足够优秀”接班爵爷的主帅。
　　即便穆里尼奥接班弗格森，那最早也会是两个赛季之后的事情了。此役，在小豌豆受伤后，弗格森用贝巴换下了墨西哥杀手，终场前，鲁尼突入禁区形成单刀无私分球，贝巴面对空门施射，竟然被阿什利-科尔门线解围，遗憾未能将比分改写为4-1。贝巴与曼联的合同到明年夏天到期，他的周薪是10万镑，可以在明年一月拥有跟其他俱乐部谈判加盟的权利，巴黎圣日耳曼、拜仁、马竞和国米都对贝巴有兴趣。《每日星报》称，除非曼联向贝巴提供一份新合同，否则他将会在冬季转会期离开曼联。《全市场》则称，贝巴可能会在1月主动提出转会请求。
　　从现在开始到本赛季结束前，曼联拥有对贝巴优先续约12个月的选择权。无论是续约还是走人，这份合同都可能是贝巴在职业生涯中的最后一份大合同了。尽管弗格森坚称贝巴仍是球队重要的一员，但保加利亚人的出场次序要在鲁尼、小豌豆和维尔贝克之后。本赛季，08年夏天以3075万镑买来、上赛季的英超金靴贝巴从未代表曼联首发过，欧冠客场战本菲卡，尽管弗格森做出了多达8处调换，但贝巴仍无缘首发。德国《转会市场》对贝巴的估价是2100万镑，但《全市场》称，由于已在阵中失去位置，即便买家掏出不太高的转会费，相信弗格森也会毅然决然的卖掉贝巴。
　　(安然)

