巴西媒体透露内马尔已完成体检 6000万2012加盟皇马
　　新浪体育讯　周日上午，马德里巴拉哈斯国际机场人头攒动，一名记者似乎像是发现了新大陆一般，狂跑两步，举起手中的尼康相机拍下了这名行色匆匆的背包男子。被拍者回头看了一下，没有生气，反而露出一丝微笑。此人是谁？ 几个小时后的网站版《阿斯》揭晓了答案，他就是皇马(微博)医疗部主管迪耶兹，刚刚从巴西归来，过去的周五晚上他刚刚在圣保罗的圣路易斯医院完成了对内马尔的体检。巴西足坛当下的第一红人即将签约皇马。
　　“皇马周一就将与桑托斯就内马尔的转会正式签约。”与此同时，巴西《圣保罗州报》证实了内马尔在“西超”转会战中的最终情归之处——皇家马德里。不仅如此，该报更援引知情人士的话说，上周五内马尔在父亲达席尔瓦、经纪人里贝罗以及迪耶兹的陪伴下，在圣保罗医院完成了体检，迪耶兹随后将体检报告发回西班牙。至于转会费等合同详情，双方早在上周的电话和传中谈判中已经达成了一致——皇马将为内马尔支付高达6000万欧元的转会费，这甚至要比内马尔的合同毁约金(4500万)还高出1500万。此外，皇马还会在2012年亲赴圣保罗参加桑托斯的百年华诞庆典。
　　至于内马尔的加盟时间，《圣保罗州报》同样给予了透露。此前，对于内马尔加盟西甲有两种说法，一种是今年冬季加盟皇马，另外一种是2013年冬季加盟巴萨(微博)。但这次，《圣保罗州报》言之凿凿地称，这两种说法都不对，内马尔最终会去皇马，但加盟时间不会是今年冬天，尽管皇马目前阵中只有本泽马和伊瓜因两名正印前锋。内马尔会在明年参加完伦敦奥运会之后，也就是2012年夏天正式加盟皇马。
　　在引进内马尔的过程中，皇马率先动手，随后被巴萨反超，最终皇马又冲刺撞线，其过程跌宕起伏。要知道，仅仅在两周之前，转会争夺战中领跑的还是巴萨，他们主管竞技的董事桑莱伊亲赴巴西绕过内马尔经纪人里贝罗直接接触桑托斯，并表示愿意支付4500万欧元的毁约金，一度牢牢掌握制高点。但正当加泰罗尼亚人自信满满，认为内马尔已是巴萨“盘中餐”时，皇马后发先至，果断提高报价到6000万欧元，对其有利的还有，皇马一直与内马尔经纪人里贝罗保持着良好关系，而事实也证明，里贝罗在最终的转会谈判中发挥了至关重要的作用，对拥有内马尔45%所有权的桑托斯俱乐部而言，也乐于见到皇马提升报价。内马尔——巴西足坛第一红人，就这样成为了皇马人。(刘辉)

