江苏大脑化身男篮润滑剂 数据背后暗藏着更大作用
　　新浪体育讯　北京时间7月19日晋城消息，中国男篮以85-76战胜立陶宛队，三次交锋中国队一胜两负。由于刘炜的因伤休战，来自江苏队的胡雪峰在本次热身赛中首次出任中国男篮首发控卫。全场比赛他贡献8分，5次抢断。
　　与上一场比赛生涩的进攻组织不同，本场比赛男篮一上来便接连两次进攻得手。在胡雪峰的策动之下，球的运转更加顺畅。基本没有出现一个队员持球时间过长的局面。在胡雪峰45度角掉给大郅单打得手之后，中国队将比分再次反超。
　　在个人进攻方面胡雪峰更多的选择个人突破，虽然没有获得直接得分，但是他的突破后分球也活跃了场上局面。第二节再次出场的他依然稳稳的控制着场上的节奏，几乎中国队每一次进攻都是由他发起。他先是高位传球给王治郅，后者转身命中。紧接着有利用掩护巧妙地回传给空位的王磊。只可惜这次王磊手感欠佳，皮球打铁而出。
　　上半场最后5秒钟，胡雪峰终于迎来首次个人得分。他再次沿高位突破，巧妙地急停跳投得手，而防守他的队员此时已被晃到在地。然而令人遗憾的是，胡雪峰今天外线的手感不够理想，几次出手均无功而返，第三节他只利用突破造犯规，拿到两分。虽然个人数据并不算突出，然而他突破后的分球、拿球后的不贪功以及在关键时刻的突施冷箭均称为本场比较比赛获胜的关键。
　　胡雪峰还为中国队执行技术犯规罚篮，可见主帅郭士强对他及他的罚篮的确信任有加。其实，稳定便是胡雪峰最大的特点。虽然在国家队的他无法像在江苏队那样出众。但是持球后首先想到的是如何传球，在刘炜下场休息的时间里，他还是可以很好的调动全队。在国家队之前几场热身赛中，他几乎场场有斩获，第一场对阵澳洲他在8分钟时间里2投全中拿下5分，首战立陶宛，他又在10分钟的出场时间里得到4分并抢下4个篮板。中立第二战，他在7分钟内投中3分并贡献2个篮板和1次抢断。
　　虽然数据称不上抢眼，但是考虑到他有限的出场时间，他基本完成了一位替补控球后卫应有的效率。而相比其他几名控卫，胡雪峰的组织进攻能力更加突出，上个赛CBA联赛他场均可以贡献7.5次助攻，这在目前国家队后卫中是最高的。
　　与其余两位一号位替补陈江华和张庆鹏比较，胡雪峰是一个更加纯粹的一号位球员。虽然他速度不及陈江华，突破比不上张庆鹏，但是若论综合能力，他远在上述两人之上，加上他在CBA中的丰富经验。使他成为一号位的头号替补，在即将到来的亚锦赛上，这位在CBA中呼风唤雨的江苏队大脑或许真的可以给男篮带来一些新的变化。
　　(尤尔根)

