皇马天使劣技学巴萨蒙面打滚 山寨假摔连累队友吃红牌
　　事实上，如果本场主裁出牌坚决的话，第39分钟第一张红牌给迪马利亚比较合适，可能他觉得胡安卢从后拦截导致他摔跤是犯规在先，裁判怎么没有表示。事实上职业队员，无时不刻都要遭遇到和自己判断不对路的判罚，你怎么办？了不起吼几句，脾气上只能自己控制住，这点都做不到，踢什么职业联赛？！但我们却发现一个临场思维相当业余，自说自话到某种“境界”的迪马利亚，他先是趴地上看边裁反应，同时听听哨声，结果两下都没动静，迪马利亚立刻翻身而起，对着胡安卢就是双腿飞铲，结果皇马原本还可以的局势，立刻因此生变。
　　如果事情只在队长拉莫斯一人挡住莱万特三名上前质问的队员、迪马利亚吃到黄牌后乖乖往回走后结束，其实倒没什么，但接着迪马利亚自以为计的做了一个毫无质量可言的假摔，对方伊波拉有一记用手推搡迪马利亚脸蛋的动作，这动作力度肯定不大，更不是拳头猛击，但迪马利亚丰仿佛被人用鞭子狠抽一下后，立刻捂脸倒地，注意他在地上的动作，还是慢慢的滚动。
　　事实上谁都看得出，伊波拉手上没有加力，也没必要加力，推个小孩子也未必会出这种效果，当然他这个纯属多余的动作，吃到黄牌是应该的。但迪马利亚拙劣的夸张的表现就很过分了，在整个事件的后半段，他还一直在场上趴着，似乎不让裁判掏张红牌就不起来。结果红牌却给了赫迪拉，因为巴莱斯特罗斯看不下去了，跑来质问迪马利亚，引发赫迪拉的推搡吃到红牌。
　　说起来巴莱斯特罗斯也是个别有用心的演员，他这种大块头，赫迪拉这样来一下，能把他推倒？但迪马利亚一人诱发了多少人的表演欲望！你都敢这样摔倒仿佛不省人事似的，被赫迪拉这样推一把，不更得摔狠点？迪马利亚大概想仿照巴萨队员来个照葫芦画瓢，结果就象郭德纲相声里所说的那样：把风景画直接画成了黑扇面。
　　如果你是一个经历过世事沉浮的非学生球迷，你应该清楚，假摔在职业足球比赛中很正常，他的存在是合理的。但假摔必须要摔出点水平来，要让裁判认同你的做法。都说巴萨队员会摔，那也是在高速拼抢中制造而出，迪马利亚这个，就象一块豆腐能把你砸个四脚朝天一样，你再怎么演，别人也觉得你在装啊！ 
　　从一次再平常不过的从后拦截疑似犯规没判，结果最后演变成双方队员3黄1红，并直接导致皇马10打11，激发主场作战的莱万特队员无穷斗志。这一串事情的剧烈演变，迪马利亚一手主演了从惹是生非到推波助澜再到不可收拾三种场面，有什么正面意义呢？阿根廷人虽然在进攻上很有天分，并且还有潜能可以挖掘，但在该如何理智地、适度地应对不利局面上，他可能还只是个小学生。
　　(赵巍)

