曼联功勋若值1400万非卖不可 红魔最该买之人非斯内德
　　新浪体育讯　虽然最终的比分定格在3-1，但是曼联(微博)能够在主场拿下死敌切尔西(微博)，很大程度上要感谢幸运女神的垂青，因为切尔西此役创造的机会远比曼联要多，如果不是德赫亚的神奇扑救，如果不是托雷斯连续浪费机会，曼联新赛季联赛全胜的势头恐怕将戛然而止。而造成这种危险局面的主要原因并非曼联的年轻后防线多么不堪一击，而是曼联的中场实力着实跟对手不在一个数量级上。曼联的中前卫组合在经历了开季阶段的蜜月期之后，此役面对兰帕德、拉米雷斯、斯图里奇、梅雷莱斯、马塔的轮番冲击，弗莱彻、安德森、卡里克们终于有些hold不住了。
　　弗莱彻大病初愈，状态尚未恢复到最佳，虽然防守面积很大，也积极地参与球队的进攻，但无奈力不从心，感觉总是比队友慢半拍。即使凭借不惜体力的跑动而完成了全场最高的63脚传球，但是在攻守两端的贡献都只能算乏善可陈，除了第77分钟为埃弗拉送出的那记长距离直塞球，帮助后者轻松完成低平球传中，鲁尼中路包抄击中立柱之外，弗莱彻没有一脚传球能够给对手制造威胁。比赛最后阶段，弗莱彻还因为被马塔晃过而无奈犯规吃到黄牌。
　　如果说尚且处于恢复期的弗莱彻表现平庸有情可原的话，那么安德森则算是在经历了赛季初的惊艳之后，又莫名其妙地找回了刚刚加盟曼联之时那份懵懂和童真。我们可以用一个词来形象地阐述巴西小将本场比赛的表现，那就是“鬼打墙”。
　　开场第12分钟，安德森鬼使神差般的回传球直接送到了正在禁区附近踱步的托雷斯脚下，蓝军9号一见大礼送到，马上顺势转身，右脚脚外侧一趟闪过埃文斯，接着斜射球门远角，只是幸福来得太突然，托雷斯还没有找到射门的感觉，球偏出远端立柱。犯下大错的安德森马上举手向队友示意抱歉，不过这次令场边的老爵爷也打了一个冷颤的低级失误，却没能令安德森摆脱半昏迷状态。仅仅1分钟后，安德森上演了一出诡异的左右互搏。当时在前场中路拿球的安德森完全出于无人盯防的状态，面对切尔西左路防线的空当，安德森原地瞄准之后尝试送出直塞，但是球却不偏不正地轰在了不远处的斯图里奇的脚下，切尔西小将显然没有想到曼联的主力中场居然会送出这么离谱的传球，一愣之下没能将球停住，球砸在斯图里奇身上弹回到安德森脚下，安德森不停球直接尝试倒地直塞，结果球几乎沿着同样的轨迹再度交到斯图里奇脚下，这次斯图里奇没有客气，就地发动反击，而在切尔西球员风驰电掣般杀过中线时，安德森才刚刚从倒地的地方爬起来，真可谓是狼狈至极。OPTA的赛后数据统计显示，安德森此役传球成功率仅为78.7%，前场传球成功率更是仅有69.2%，并且没能送出哪怕一脚威胁球。
　　相比之下，顶替安德森出场的卡里克虽然没有犯什么低级失误，并且有一次禁区内的补防救险，但是他在中路的正面防却形同虚设，屡次被切尔西的速度型球员戏耍。除了几名中场球员在禁区前可以轻松出球之外，托雷斯也找回了中路突破的感觉。比赛最后25分钟，切尔西创造几次有威胁的攻势几乎均是从中路发动的，卡里克糟糕的防守难辞其咎。
　　在《天空体育》的赛后评分中，曼联的三名中前卫均得到了全场并列最低的6分，《天空体育》称弗莱彻“没能顶住切尔西施加的进攻压力”，安德森“显然没能延续近来的优异状态”，而卡里克则是“压根没让自己进入比赛节奏”。很显然，德赫亚在英超扑救榜上遥遥领先，一方面得益于西班牙人超凡脱俗的反应速度，而另一方面也要拜球队孱弱的中路防守所赐。
　　如果说有望逐渐恢复到最佳状态的弗莱彻和年仅23岁的安德森均有上升空间可以期待，那么30岁的卡里克恐怕已经无力创造惊喜了。从上赛季开始，竞技状态直线下滑的曼联功勋中场(06-07、07-08绝对主力身份夺得英超冠军)在曼联的青春风暴下显得越发摇摇欲坠。连卡里克也不得不承认，刚刚进入而立之年，却感觉自己已经是球队中的老将了。弗格森更是直言：“这就是事实，不管他喜不喜欢，他真的已经老了。”虽然德国《转会市场》网站对卡里克的估价依然高达1400万英镑，但是客观地说，如果真的有球队肯出这样的价格帮助曼联清理旧臣，那么弗格森绝对第一个将其打包送走。
　　安德森状态起伏较大，弗莱彻伤病不断，克莱维利仍需锻炼，卡里克难堪大用，吉格斯年事已高，曼联的中前卫储备看似人手充裕，但是却并不令人感到放心。相比于曼联其他位置的人才济济，中前卫可谓是曼联阵容中最大的软肋，甚至堪称曼联的死穴。弗格森曾经表示，为了年轻球员的成长，球队放弃了引进斯内德，但是现在看来，曼联或许并不是缺少一个进攻组织者，毕竟球队的几名中前卫都具备一定的组织能力，加之鲁尼成功转型超级九号半，人们已经不怎么怀念斯科尔斯了。球队真正需要的中场类型，反倒是一名防守能力突出的蓝领球员。今夏在转会期最后时刻留了一手的弗格森，极有可能在冬季转会期开启之时引进一名兽腰，而这名不起眼的球员或许就将成为曼联填补木桶短板的关键截流器。
　　(大马鹿)

