曼联3-1切尔西评分：红魔双子星MVP 蓝军新宠获高分
　　新浪体育讯　在2011/12赛季英格兰足球超级联赛第5轮的一场焦点战中，曼联(微博)主场3比1力克切尔西(微博)，取得英超开季5连胜、联赛主场18连胜。斯马林和纳尼先后破门，鲁尼连场破门后却浪费点球机会并且打中一次立柱。托雷斯打破进球荒，但随后却浪费了一次黄金机会。
　　赛后，《天空体育》为双方球员进行了评分。曼联的两位魔翼阿什利-扬和纳尼，以及切尔西铁腰拉米雷斯、新核胡安-马塔，获得了全场最高分——8分。
　　曼联球员评分：
　　德赫亚：7分  看上去正在融入老特拉福德的生活；
　　斯马林：7分  一度被斯图里奇困扰，但是取得了一粒进球；
　　菲尔-琼斯：7分  像磐石一样坚硬，爆发式的助攻充满能量 ；
　　埃文斯：7分  基本上防守还是坚固的，传球很出色 ；
　　埃弗拉：7分  同阿什利-扬建立起了很好的联系 ；
　　弗莱彻：6分  在切尔西施压的时候，并未很好地承担起责任 ；
　　安德森：6分  并不在他的最佳状态；
　　纳尼：8分  总是很活跃，爆出了一脚石破天惊的世界波；
　　阿什利-扬：8分  自始至终都很有威胁；
　　鲁尼：7分  曼联进攻的支点，但是错失了点球；
　　埃尔南德斯：6分  和曼联其他几位攻击手相比，只是一位伴奏者。
　　替补：
　　卡里克：6分  未能适应比赛节奏；
　　贝尔巴托夫：6分  在最后时刻错过了一次得分良机； 
　　瓦伦西亚：7分  毫不费劲地就在右路开凿出通道。
　　切尔西球员评分：
　　切赫：7分  有点慢热，但还是很镇定；
　　博辛瓦：6分  为阻止阿什利-扬和埃弗拉而疲于奔命；
　　伊万诺维奇：7分  化解了曼联多次传中；
　　特里：6分  切尔西队长并没有突出表现 ；
　　阿什利-科尔：6分  输给了纳尼；
　　拉米雷斯：8分  在前场看上去是一个真正的威胁；
　　梅雷莱斯：7分  犀利的传球激发了蓝军的进攻；
　　兰帕德：6分  对比赛没有造成什么影响，半场被替换； 
　　斯图里奇：6分  有些游离于比赛之外；
　　托雷斯：7分  非常锋利，但是错过一次黄金机会；
　　马塔：8分  整场比赛都相当活跃。
　　替补：
　　米克尔：6分  似乎并没有全身心投入到比赛中；
　　阿内尔卡：6分  上场之后立刻发挥作用，但随后淡出了比赛；
　　卢卡库：6分  争到了个把机会，但没有什么亮点。
　　(Harry)

