罕见！AC米兰hold住帝也倒下！一颗雷不除本赛季必死
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场1-3被那不勒斯逆转，在Mediaset的赛后评分中，AC米兰的最差先生是得到了4.5分的范博梅尔。的确，范博梅尔的发挥颇有些令人意外，在AC米兰后两个丢球的过程中，我们都可以清晰的看到，荷兰人试图下铲，但由于出脚太慢，被对方趟过，尤其是对方最后一个进球中，范博梅尔被趟过后，对方的一波进攻形成了单刀被阿莱格里扑出，结果皮球到了外围，对方发动二次进攻，在左路传中被内斯塔挡出之后，原本属于后腰的位置空无一人，当卡瓦尼在这个位置上不停球直接破门时，慢镜头里只看到西多夫拼命回补的身影，他的荷兰同胞呢？对方两波进攻后，似乎仍挂在中场，在画面之外……
　　应该说Mediaset的打分并不偏颇，范博梅尔这场的表现的确很糟糕，从OPTA的统计来看，荷兰人本场的一对一成功率仅为33%，大失水准，而阿莱格里也不得不在下半时第20分钟将他换下。这多少有些令人吃惊，从去年冬天开始，在意甲处子秀吃到了红牌之后，范博梅尔一直是AC米兰发挥最稳定的中场球员，是AC米兰中场真正的“hold住帝”，如果连他都hold不住了，那么这支AC米兰真的是有问题了。不过看看AC米兰的阵容也就知道了，范博梅尔是带着轻伤进入联赛的，在联赛首战对拉齐奥时不得已20分钟就提前替换受伤的加图索上场，对巴萨(微博)他几乎打满全场，而本场又打了65分钟，对于一位34岁的老将来说，尤其是在三中场居中的后腰位置上，一周三赛的频率实在太高了！
　　其实AC米兰的后腰并不少，但在赛季前就有媒体指出，范博梅尔-安布罗西尼-西多夫组成的“后腰三保险”是不是太老了，这样的配置，看似保险，实际上老队员伤病很多，也无法适应高频度的比赛，但令人没有想到的是，安布罗西尼、加图索、弗拉米尼受伤，三后腰在一开始就受到了严峻的考验。
　　而目前的情况在短期内还很难解决，范博梅尔需要休息，但目前AC米兰能用的中场组合，只是西多夫-范博梅尔-诺切里诺，安布罗西尼伤3到4周，弗拉米尼伤半年，阿奎拉尼用两轮意甲证明了他是一个优秀的前腰，和一个糟糕的左中场，目前阿莱格里手中能用的替补，仅有加图索、埃马纽尔森两人，但加图索的眼伤很难在3天后对乌迪内斯赛前复原，埃马纽尔森倒是健康，但水平就差了一大截。更为糟糕的是，AC米兰的青年队中，本赛季上调的球员全部是来自前场和后场，唯一可用的青年队中场卡尔瓦诺，膝盖动了手术，和弗拉米尼复出的时间差不多，AC米兰的中场在赛季一开始就捉襟见肘了！
　　如今的AC米兰，两场仅积1分，净胜球还比国米(微博)少1个，阿莱格里说“我们很平静，而且有信心”，但摆在面前的问题却是实实在在的，阿莱格里质疑了AC米兰2场丢掉5球，但上赛季的最佳防守球队，如今的高失球率，很大程度上来自中场的顶不住、跑不动，AC米兰的中场问题，实实在在的从赛季一开始就拖了球队的后腿，如果拿不出好的解决办法，AC米兰还会一直差下去！
　　那么解决办法是什么呢？内部挖潜肯定是最直接的，目前两轮过后，除了替补门将之外，AC米兰队中尚有耶佩斯、塔伊沃、罗比尼奥、弗拉米尼、梅克斯、因扎吉没有登场，但这些人当中，也只有耶佩斯一个是健康的，但即便如此，上赛季后半段表现不错的耶佩斯，也是完全可用之人，是否可以尝试在后防线上使用耶佩斯，将蒂亚戈-席尔瓦推向中场，从而给中场带来一些轮换呢？上赛季阿莱格里曾经使用过这样的配置，如今这也是一个可以考虑的变化，此外，阿莱格里曾经尝试将安东尼尼放在左、右中场的位置，这也是一个办法，总之，西-范-诺的组合虽然是目前最好的选择，但一直死用下去也不是办法，虽然这支AC米兰的换血已经卓有成效，但至少它还有一个“高龄”的中场，需要谨慎使用……
　　(沈飞)

