法乙勒芒球队主席：张佳祺让我对中国球员抱有信心
　　本报讯(记者 高炜)继上个月把二十几名青少年球员送往葡萄牙学习之后，中国足协又与以青训闻名的法国勒芒俱乐部签署合作协议，明年初将送二十多名13岁至17岁的小球员到该俱乐部接受长达5年的培训。  
　　为了达成这次合作，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪曾两次到勒芒俱乐部考察。对方也派人多次来京与足管中心高层洽谈。韦迪昨天说：“之所以选择勒芒，主要是因为他们的青训体系搞得好，在法国、甚至在欧洲都是很有名的。虽然勒芒现在踢乙级联赛，但我们不能认为人家什么都不行。中国球员也加盟过欧洲豪门球队，但一年都踢不上比赛，回到国内就废了。”
　　与以往国内企业资助青少年球员留洋不同，这次中国小球员在法生活和训练的全部费用都由勒芒方面负担。
　　勒芒队为一些中国球迷熟知是因为该队有一名叫张佳祺(微博)的中国球员。两年前，17岁的张佳祺就加盟勒芒梯队接受青训培养。今年，勒芒俱乐部和他签订了一份为期3年的合同。昨天来京参加签约仪式的勒芒俱乐部主席莱加达告诉记者，“张佳祺在勒芒的表现让我对中国球员抱有信心，未来我们打算把中国留洋球员中的佼佼者输送到法国各职业队踢球。”

