科隆王子重现巅峰状态大胜强敌 好言如此发挥不惧拜仁
　　记者艾文报道 对勒沃库森的比赛结束没有多久，科隆“王子”波多尔斯基就变得野心勃勃，他在场边说：“如果我们能一直有这样的配合和拼劲，那么对拜仁也没有问题。”对波多尔斯基和他的科隆队而言，这是个里程碑式的夜晚：1996年以来第一次在勒沃库森获胜。波多尔斯基一个人就主导了这场胜利，他打入两球，并且助攻了一球，成为当晚的最佳球员。
　　科隆与勒沃库森两座城市的距离极近，这让两队的竞争非常激烈，每一场比赛都火花四射。上赛季科隆主场击败勒沃库森，直接导致了勒沃库森的冠军梦碎。这一场比赛，勒沃库森怀着报仇雪恨的愿望，迎接科隆的到来。
　　但是科隆没有让他们如愿以偿。前几轮比赛表现并不理想的科隆，却在这场莱茵河上下游之间的德比战中爆发了力量，波多尔斯基光芒四射，他上半场结束前助攻诺瓦科维奇，下半场开始不久，就连下两城。勒沃库森完全找不到比赛的节奏。
　　这场胜利让压力巨大的主帅索尔巴肯如释重负，他称赞说：“波尔蒂今天是我们的关键球员，他对我们无比重要。”波多尔斯基则是赤裸着上身，与随队到客场的6000名科隆球迷一起狂欢，他说，“今天我们的表现非常好，但这只是一场比赛。只有在接下来的几场比赛中都保持这样的表现，那我才会感到满意。”

