最强巴萨仍差关键人归位 瓜迪奥拉：8比0与2比2无进步
　　记者寒冰报道 普约尔、马斯切拉诺搭档卫线，面对奥萨苏纳尚可轻松，巴萨(微博)过于强大的中前场只给了对手一次射门机会。瓜迪奥拉下半场大比分领先时赶紧让普约尔休息，让马克斯维尔顶替中卫位置。显然，皮克缺席逼迫他必须尽快找到合适的替补方案。
　　皮克与普约尔上次搭档中卫已是4月间的贝纳布国家德比，普约尔火线复出，皮克则还得再休养10天。皮克对巴萨防线的重要性不言而喻：皇家社会和米兰(微博)接连利用空中优势得分，巴萨丧失的是仅有的防线空中优势。自从8月23日训练中拉伤小腿肌肉后，皮克已休养4周，但现在他的复出将推迟到10月，还会错过周中对目前领头羊瓦伦西亚的焦点战役。甚至，刚刚伤愈的他能否赶上随后周末对马竞的比赛都还是未知数。
　　尽管小法为巴萨的进攻提供了新思维，但皮克受伤让巴萨原本就是痼疾的防线制空缺陷暴露无遗，也让巴萨的87一代重聚推迟。对奥萨苏纳这样的弱旅或许还能依靠攻击力，遭遇米兰这样的欧洲劲旅，就很难全身而退。难怪赛后瓜迪奥拉不无感慨地表示，8比0与2比2其实巴萨的表现并无太多进步，他看重的是防线的表现。皮克复出前，瓜迪奥拉将会让普约尔和马斯切拉诺搭档中卫。这也是上赛季后半段巴萨的主力中卫组合，虽然仍然拿到了双冠，但并非毫无压力。

