穆里尼奥：赫迪拉自找红牌太愚蠢 裁判欠我们点球红牌
　　新浪体育讯　皇马(微博)输球，主教练穆里尼奥自然不高兴，赛后他既对裁判不满，也对自己的球员，尤其是赫迪拉不满。在葡萄牙教练看来，皇马输球赫迪拉应该负很大的责任，德国后腰不应该跌入对方设置的挑衅陷阱。
　　穆里尼奥首先认为，皇马在上半场错失了太多的机会，“我认为在11对11的时候我们踢得是很好的，控制了比赛，对方未能过半场，卡西利亚斯碰不到皮球。我们有很多的进球机会，但在这个困难的球场——草坪极其糟糕，对方防守得很好，皇马未能将机会转化为进球。不过对我来说，上赛季我们在这里的比赛还是没法和这45分钟相比的。”
　　“我们完全可以以1比0或者2比0领先，但之后我们只剩下了10人，从这时开始比赛变得势均力敌，两支球队完全不同，一支想要防守，一支想要进攻。”穆里尼奥接着说，“对方进球之后比赛就结束了，尽管我们也有反应，而且也应该获得一个明显的点球，另外对方还应该吃到第二张黄牌，这是对比赛有直接影响的。但少一人的是我们，而主场作战的他们可以为所欲为，而且做得得心应手。我们必须祝贺他们拥有那样的狡黠，他们懂得如何挑衅，如何假摔，他们不给你皮球，故意浪费时间，但这就是足球，不过我的球员不喜欢干这样的勾当。”
　　穆里尼奥批评自己的球员欠缺对环境的适应：“我们有的球员在伟大的球场里能踢得很好，但到这里来他们就没法适应了。我不知道该怎么说，只能说这是足球里龌龊的部分，我们的球员在这样的环境里感觉浑身不自在。”穆帅对赫迪拉进行了不点名的批评：“在我看来，我的一个球员应该对输球负责任，他明知道会遇到这样的情况，还是跌入了对方设置的陷阱。他该对输球负一部分的责任，对这点我有一说一。当然，裁判也有责任，我，我们其他球员也有责任。”
　　穆里尼奥透露了赛前一些准备工作：“在赛前的准备会上，我们放了一些跟赫迪拉被罚下场差不多的情况的画面，我们也提醒了球员，我还相信这样的情况不会发生，我的球员不会吃红牌。我们进行了准备，但得到的结果却不是我们期待的。我认为球员们自己也该做些准备，要学会变得更聪明些，以避免发生这样的情况，应该对裁判允不允许这样做有感觉。我要祝贺莱万特，因为他们这方面干得天衣无缝，对自己可以怎么样做很有心得。我的球队表现不好，裁判也表现不好。”
　　穆里尼奥倒是为表现不佳的卡卡做出了辩护：“在我看来，卡卡是表现最好的球员之一，在11人的情况下他得非常好。在谈到其他问题时，我喜欢谈论球队的整体，不喜欢谈球员个人的表现。”对于C罗，穆里尼奥点评说：“下午2点的时候他告诉我，他没有恢复到最佳，他可以帮助球队，但状态不是最好，他的恢复情况还不足以让他首发登场。”不管如何，穆里尼奥很难接受输球的结果：“所有的分数都是重要的，输球比平局更痛苦，每轮比赛都很重要。”
　　巴西媒体传出，皇马与桑托斯就内马尔转会达成了协议，穆里尼奥对此不置可否：“我什么都不知道，转会市场已经关闭了。我真的对此一无所知。”
　　皇马巨头之一的帕尔德萨赛后也对裁判的表现予以了批评：“将赫迪拉罚下场太严厉了点。比赛场面十分激烈，有很多的冲撞与拉扯，很显然，在这样的情况下，有时候无辜者反而会获罪。赫迪拉确实推搡了同行，但被罚下还是严厉了些。场上只剩下10人让你束手束脚，但画面中可以看到，他们对迪马利亚的侵犯是犯规，如果裁判判罚了，那就不会有后面的反应，场上也依然是11人对11人。只剩下10人场面就非常困难了，皇马希望迅速攻到前场，但球员们显得焦虑，球队欠缺平静，这让对方利用。“
　　帕尔德萨表示：“皇马上场从来不是为平局，为输球，但这次我们失利了，因为我们遭遇的是一场怪异的比赛，情况非常复杂。上半场我们有得分良机可以领先比分，下半场只剩下10人情况就非常困难了。西甲联赛一直都是非常困难的，要想夺冠，你就必须尊重所有对手，因为他们都有对抗你的武器。要想获胜，必须竭尽全力。”(塞尔吉奥)

