阿帅亲曝赛前与卡萨诺争吵 AC米兰全部进球他1人制造
　　新浪体育讯　两场两个助攻，在伊布和罗比尼奥缺席的日子里，卡萨诺成为了AC米兰(微博)联赛主要的火力点，AC米兰联赛两轮打进三球，而三个进球，两个来自卡萨诺的助攻，一个来自他的直接进球，赛后当记者问及卡萨诺的表现，阿莱格里说：“他对巴萨(微博)的表现不是很好，但本场和对拉齐奥一样好。”
　　AC米兰的本场唯一一球，也恰恰是来自卡萨诺送给阿奎拉尼的精准助攻，当时他是在身前有多塞纳紧逼的情况下，将西多夫的转移球卸下，并且观察到了阿奎拉尼的跑动线路，面对多塞纳的封堵，送出传中，而阿奎拉尼能够顶进这样一记难度不小的远距离头球，也离不开卡萨诺精确的传球脚法。类似的助攻，卡萨诺本来还可以送出一次，70分钟，卡萨诺横向移动带开多塞纳，却突然反向直插，西多夫心领神会送出过顶直传，卡萨诺的底线传中直接冒过了本场表现出色的门将德桑克蒂斯到了后点，但帕托的头球顶高。而38分钟阿奎拉尼打丢的那个单刀，同样也是来自卡萨诺反击中的直塞球。AC米兰今天几乎所有的威胁球都是从卡萨诺脚下“过滤”，在伊布养伤的日子里，卡萨诺接管了AC米兰进攻的命脉。
　　当然，这一点马扎里也可以看出来，本场那不勒斯盯防最紧的人，不是位置更靠前的帕托，而是卡萨诺，而且在上半时，卡萨诺一直在接受着对方的大动作，14分钟是阿罗尼卡的肘击，20分钟是多塞纳凶狠的踹小腿，上半时结束前不久因勒又来了类似的一脚，在对方的挑衅下，卡萨诺情绪被影响是免不了的，但他能够继续全心投入比赛，并帮助队友制造出机会，与过去的他相比，已经是一个进步了。
　　事实上，卡萨诺在本场比赛之前还和阿莱格里有过一次争吵，赛后，阿莱格里也承认了这件事情，但拒绝透露争吵的内容，他说：“那是在周五训练之后，我把他留下来，我们并没有脸对脸的争吵，只是表达了一下各自的观点，但这是很正常的事情。”从阿莱格里在今天的比赛中依旧倚重卡萨诺就可以看出，事情并没有多大。
　　如今的阿莱格里也不可能对卡萨诺有什么过激的处罚，一方面是原本就没有多大的事，另一方面，卡萨诺是他目前唯一可以信赖的锋线队员，对巴萨的失常，很大程度上是因为加利亚尼传了老贝的话，强行要阿莱格里打双前锋，卡萨诺顶着自己的躯壳上场，干的却是埃马纽尔森的活，当然踢不好，而回到了联赛，我们又看到了一个真正的卡萨诺。
　　下轮AC米兰对乌迪内斯的比赛，阿莱格里依然会选择器重这位前两场参与了全部进球的前锋，上赛季对阵乌迪内斯的比赛，卡萨诺一定印象深刻，那场比赛他在球队1-3落后时登场，送出了两记助攻，帮助球队最终4-4战平了对手，那也是奠定卡萨诺在AC米兰地位的一战，而3天后的这场比赛，卡萨诺希望延续他对乌迪内斯的“好运”。
　　(沈飞)

