国米48小时3度施压加帅 意媒只有弗洛伊德能救蓝黑军
　　记者张恺报道 加斯佩里尼胆怯了，成绩太糟构成客观逼迫，开赛3连败直追90年前的5连败最差纪录，那可是意甲还在进行分区赛事的“上古时代”。而上周六踢平罗马后也没好到哪去，联赛两轮1分，上一次更差要追溯到1983年，28年前拉迪切执教两连败。
　　较之纵向成绩对比，更可怕的在于莫拉蒂时代“吞噬教练”的不良习惯和国米(微博)一有风吹草动就满城风雨的传统。换帅疑云、赋闲教练自荐、专业和业余人士集体开炮，莫拉蒂有一搭没一搭的干预和建议，家常便饭一般纷至沓来。除了莫里尼奥那种底蕴和个性色彩极其特殊的人，都会被搞得高度紧张，进行违心的受迫改动，里皮尚包含在内，何况加斯佩？
　　加斯佩无奈承认这种现状，“在国米，公关压力无时不在，而且达到妖魔化程度。连败几场后，我接受批评，可其中多数言论都是空话，他们连说的什么都不知道。酒吧里看球的观众，我看都比这些人懂球。我只听莫拉蒂的，听俱乐部的。”
　　问题实质恰在莫拉蒂那唯我的定位，外界风言风语只是外部作用，莫拉蒂才是屡屡压死骆驼的最后一根稻草，贝尼特斯主动开炮寻求解雇，是老板食言和立场对立逼出来的；莱奥叛逃，也是角色定义和发展方向的分歧。可以说，莫拉蒂时代16位教练，15位得上患得患失朝不保夕的精神病，而且是一种“被精神病”，每每将国米塑造成非生即死的“悬崖”。
　　尽管莫拉蒂的主观是好的，感性是强大的，但不改变客观理性层面他才是精神病制造者和传递者的事实，他才是国米惆怅的源泉。北看台铁杆球迷组织的呼声足以说明他们对老板软弱的态度，上周三欧冠，北看台标语为，“欢迎新帅加斯佩里尼。俱乐部没做的，我们来做。”批评俱乐部不全心配合教练。上周六圣西罗标语，“既不针对球队，也不针对教练，我们只想问莫里尼奥之后，国米的强权形象、厉害角色在哪？”“找来加斯佩里尼执教，又不让他踢三后卫，好比去找个妓女谈婚论嫁立刻生儿子。”
　　意大利天空电视台将“国米精神病”这一说法搬到台面上，官网罗列卢塞斯库、霍奇森、塔尔德利、里皮、维尔德利等教练，“没有最差，只有更差。列举这些教练的用意，在于表明国米的黑洞永无尽头，这样可以自慰，眼前的噩梦对比之下便不再是噩梦……究竟谁能解救国米？应该是一位来自维也纳的老人，花白胡子，圆眼镜，临床经验极丰富，专门研究人的美梦和噩梦成因，还著有《梦的分析》。他绝对是个革命者，不用板凳只靠一张小床就行。可惜啊，1939年他就辞世了。他的名字是弗洛伊德。”
　　该媒体将国米尤其是莫拉蒂对成绩的追求比作美梦，选人失败怪圈是噩梦，“国米本身就是疯的，队歌都这么唱，2010年的一幕或许只有弗洛伊德才能解释通，莫不成还要把他从坟墓里挖出来开药才管用？”
　　按照临床医学的观点，精神病有分裂症、反应性和偏执性等症状，笼统概念上莫拉蒂还没重到分裂症，偏执是有的，表现为妄想症。他总是给国米一种一厢情愿的预期，他脑海里波澜壮阔，教练都是他头脑里梦之队的工具，只要不实现，他第一个产生动摇，在莫里尼奥离开后的15个月越来越突出。
　　偏执的表现 48小时3次要求四后卫
　　首轮输给巴勒莫后，布兰卡在球队大巴上接到主席的电话，加斯佩在经理身边清楚听到老板的高声发泄，老板设定的国米，无论体能还是战术，都不该这样，都该更进步。老板说了不干涉具体战术，但随后两战必须出成绩，下次国际比赛日即10月初之前的7场赛事，国米务必拿到应有结果，指出球队需要改变，次日“改变”上升成“纠错”。情绪过于激动，失去了他那个身份应有的理性，假想目标对教练和球队形同任务绑架，这早就是贝尔萨、莱昂纳多被挡在门外的拦路虎。
　　欧冠改用四后卫和斯内德前腰，全盘走回国米熟悉的状态，明眼人都看得出加斯佩得到了上峰指令，尽管教练公开否认“高层制定阵容”，那是他务实自保的第一步。莫拉蒂自解赛后在更衣室内没和教练、球员对话，反而看了那不勒斯与曼城的集锦，大赞“那不勒斯踢得漂亮”。
　　“由于联赛输球，本场过于小心，球员好像受到限制，猛踩刹车，缺乏节奏和加速。阵容不是我定的，但教练意识到需走回国米球员熟悉的套路、习惯的踢法，这很正确，他也看到联赛进程不好，否则欧冠还会坚持三后卫。我觉得四后卫就是好，三后卫可能不适合国米，因为我们没这传统，我们也从没按照这个框架组建球队。联赛不也证实了，球员不能很好理解教练的意图，那不是某个个体的问题，而是全队的问题，教练应该明白。欧冠再败不是教练的错，他的帅位毫无危机可言，对罗马一战不是他的生死战，否则等于我们将他和球队置于无法安心工作的刀架上。”莫拉蒂这记糖衣炮弹看似维护帅权，但更多在引领教练的思路，强盗式地把教练拖进自己的战术蓝图中。
　　第二天继续，“几场失败不能对比，和一个半月前的超级杯更没可比性。眼下需要等待，新战术使得球队暂时不能放开手脚，某些负面片段可以接受。但我依然认为，球队踢四后卫更好。”48小时内，他三次公开要求打四后卫。每每萝卜加大棒的表态，重点都在后面的大棒——四后卫设置。其“等待一小段时间”更是模棱两可，等加斯佩工作见效，还是等他下课换人？如此含糊言语，更加剧舆论对换帅的推测。
　　上周五训练，看见加斯佩照旧用回三后卫，他在训练营漠然无语，上周六的赛场，他全场铁青着脸无语，赛后走进更衣室但没和球队沟通，连和媒体寒暄、招呼两句都刻意删除了，媒体均表示，“这是他无声的抗议，沉默宛如怒吼。”这一阶段，他见了加斯佩的面，可真正和教练长时间对话的是布兰卡和奥西里奥，隔空传话，去年末与贝尼特斯的隔空战再现。反应了他对教练违背自己的意图、全盘修改国米的不屑和不满。
　　精神病成因 FPF和莫里尼奥综合症
　　意大利多数媒体认为，国米半死不活的状态加斯佩有责任，但错更在莫拉蒂代表的领导班子。两人AA制，各埋各单，主席交的钱更多。天空电视台专跟国米的记者斯孔切尔蒂说：“我看不到国米走向何方，不是教练的错，他只不过是混乱局势的又一添加剂，乱上加乱，但不是乱的根源。”老国米旗帜贝尔戈米说：“俱乐部内部发生了一些事，影响了钟表的正常运转，福兰欧冠事件绝不能忽视，这象征一个导火索，导向不可预知的微妙方向。俱乐部该想明白，到底要不要加斯佩这个教练，要不要和他继续下去，要的话拿出合作的样子，不要摇摇摆摆。”
　　记者科罗塞蒂指出，莫拉蒂最直观的错误是在动荡局势下话太多、有效的行动少，“太富侵略性”，对教练采取步步紧逼的越位削权策略，剥夺了教练的技术指挥权，教练用回三后卫拿到平局时，主席又像孩子似的生闷气。
　　莫拉蒂妄想症为主的精神病怎么得来的？国米球迷和媒体分析后解答，无外乎两个方面：欧足联公平竞赛口号，球迷称之为FPF，莫拉蒂将一个很多豪门不甚在乎的数字当作发展最高指标，大有唯一指标之势忽视了球队的真实生活指数。“连年变卖当家球星，打折引援，保持前年的高位竞争能力简直白日做梦。”球迷纷纷说道。如果埃托奥在，多个迷局中出杀招的球星，国米这几场胜率会增大。
　　第二个原因是莫里尼奥综合症，记者亚科波利阐述，“这个症结诱发了莫拉蒂的不正常精神状况。莫里尼奥在时不光是教练，还是经理，技术部当家人，公关部主席，大小事务他一个人全都解决了，潜意识滋生了莫拉蒂的惰性，以为新的教练也该如此，包圆一切技术事务，而自己致力于市场开拓，可同时莫拉蒂又想主导建队分权，将教练和一些下属变成不知所措的、不知该如何伺候婆婆的‘媳妇’，福兰事件、球队战术问题接踵而至。球员不会故意刁难教练、故意对着干，只是莫拉蒂一直受魔力鸟幽灵的干扰，认为每个教练都该踢成莫里尼奥那个样。”贝尔戈米附和：“必须彻底忘记何塞，正视实际情况，看到新赛季国米是落后于其他对手的，然后才到对症下药。”
　　精神病后果 不认识自己更不认识教练
　　上述两点蒙蔽莫拉蒂双眼，以为用三冠王的班底、气质略加修改依然会继往开来，便掉进自己的幻想的陷阱不理会每个教练的实在需求。北看台球迷那句“找妓女生孩子”的极端泄愤标语，表明球迷也都看到国米跛脚的罪魁在莫拉蒂：既然找了加斯佩当教练，认可他对战术打法的全盘革新，又不给他需要的专有人才不允许人家走自己的路，老板到底想干什么，如此再换N个教练也枉然。
　　加斯佩打343、要求对位引援不是一天两天，他要拉维奇、帕拉西奥、库茨卡，莫拉蒂买来福兰、萨拉特、波利，福兰和萨拉特都是地道的二前锋难做边锋；加斯佩希望埃托奥留斯内德走，结果相反，导致反击没有爆发点，斯内德角色认定一变再变。加斯佩的足球建立在强度、奔跑、压迫基础上，是一种进取型的动态攻势足球，国米整体老迈、老和新断档缺乏中生代球员，尤其在中场仍依靠坎比亚索、萨内蒂、包括伤停的斯坦、莫塔等30多球员，和加斯佩的足球格格不入。
　　国米对罗马如果说有一点点可取之处，就是走了米兰(微博)对付巴萨(微博)的等待路线，不要控球要反击。这才符合国米整体年龄27.9岁、11人过30的体能现状。无奈，这偏偏是莫拉蒂不齿的，老板觉得国米可以把对手摁着打，不需投机取巧。
　　多说几句话算不得什么，安切洛蒂时代辉煌，老贝天天抱着双前锋开涮，不影响教练的独立判断和发挥。老贝也在高位的市场动作后，重提时代口号，而莫拉蒂根本没提供老贝给安帅和阿莱格里的所需人才。国米换的不是教练，不是阵型，是莫拉蒂的思维方式。

