齐祖之后尤文终觅得中场艺术家 1瞬间他仿佛巴乔附体
　　新浪体育讯　一场始终在掌握当中的比赛！在尤文(微博)1-0锡耶纳的比赛之后，《都灵体育报》这样表示。的确，超过60%的控球率，再加上83%的传球成功率，这支尤文把场面牢牢地掌握在自己的手中。而联想到上场比赛尤文高达65%的控球率，这支尤文变了，这一切的改变只因为一个人——皮尔洛。
　　皮尔洛在今年夏天的加盟给尤文的中场带来了一场革命。放弃梅洛、放弃西索科，一支控制型打法的尤文正式诞生！在尤文与锡耶纳的比赛中，皮尔洛再次经典的演绎了中场指挥家+艺术家的意义。第10分钟，皮尔洛在锡耶纳的禁区前沿左扣右带，晃开两名后卫之后，经典的脚尖一挑，又是一个致命的挑传，可惜马特里最终没有抢到落点，错过了皮尔洛这次精妙的传球。
　　第19分钟，皮尔洛全场最闪光的一幕出现了。当时，皮尔洛在禁区内接贾切里尼的头球回点，他在禁区内逼真的一个假动作，假传真扣，晃开后卫之后，在13码处左脚低射，球稍稍偏出门柱。《天空体育》感叹：“这一球，皮尔洛在禁区内的处理球绝对有巴乔的影子，同样的飘逸潇洒，同样的那么经典，这一刻巴乔指定的接班人犹如附体了。”
　　其实，在比赛中皮尔洛这样经典的过人动作也层出不穷，在中场对手根本抢不掉他的球。根据赛后OPTA的统计，本场比赛皮尔洛的传球成功率又达到了85%，整个中前场的进攻被他组织的井井有条，无论是他大范围的转移还是颇具想象力的挑射，都让尤文的进攻更加的立体化更加的多变，这一点恰恰正是尤文此前几个赛季所严重缺乏的。
　　另外，值得一提的是，皮尔洛在本场比赛中的表现要远远强过对手的组织核心达格斯蒂诺，要知道在2009年差点花费了2000万欧元收购达戈，当年达戈在乌迪内斯踢的风生水起，一度也入选了意大利国家队，而尤文去一直在寻找一名中场组织者，但最终尤文还是没有选择达戈斯蒂诺，目前来看这个决定还是比较明智的，达戈斯蒂诺近2个赛季退步非常明显，上赛季在佛罗伦萨踢的很糟糕，本赛季更是混到了锡耶纳队，本场达戈作为中场组织核心，传球成功率竟然只有73%，与皮尔洛整整相差12%。
　　在齐达内2001年以天价转会皇家马德里之后，尤文在中场再也没有了中场艺术家的存在，尽管内德维德当年是以齐达内替身的身份加盟，但捷克人其实更象是一名斗士，是战斗精神的象征，还难把他与中场艺术大师联系到一起。而本赛季，皮尔洛这位中场大师加盟之后，球队的控制力明显增加了一个档次，甚至连观赏也大大的增强。《都灵邮报》感叹：尤文花了整整10年终于又迎来了另外一位中场大师！
　　在赛季之前，关于皮尔洛的状态以及年龄深受媒体的质疑，但皮尔洛仅仅用了2场比赛就向全世界宣布：皮尔洛依然是世界上顶级的中场大师！主帅孔蒂对皮尔洛就佩服的五体投地：“他是一名真正世界级的球员，他就是场上的大脑，他对于场上的局势甚至都能想在主教练之前，能执教这样的球员，对我来说也绝对是种荣幸。”
　　(Cinderella)

