国米主帅困境下仍获信任 萨内蒂：和贝尼特斯那时不同
　　记者张恺报道 “和贝尼特斯时期不一样。”萨内蒂一语道破球迷最关心的问题：加斯佩是否陷入和拉法同样的窘状，被俱乐部和球队隔离。坎比亚索致电主席告教练的状，没有重演在加斯佩身上。
　　球队一致站在加斯佩一边，同舟共济，这是国米(微博)让人最欣慰之处。球员轮番表态，福兰说：“被换人感到意外和沮丧？不，我很乐意让给队友。我们都知道教练喜欢变化。两队都很强，没输球万分重要。”斯内德说：“遗憾，现阶段我们难以出彩，制造那么多机会不能破门。冲教练撒气谁都会，也很容易，可我想说责任在我们球员，我们该完善团队磨合。”萨拉特表示：“更衣室内很团结，气氛也融洽和谐，我们都知道要做得更多，周二去诺瓦拉必须赢球。”米利托说：“加斯佩里尼是个伟大教练，我们很快会重拾自我。”长友佑都说：“所有球员都团结在教练周围，他要面对的也是我们要面对的。”坎比亚索发话：“我强调，每个球员都有责任，别拿教练当替罪羊说事。”
　　赛前，萨内蒂的慈善基金会活动还邀请了加斯佩里尼夫妇，“我们相信教练，从今往后会更贴近他。这是他来国米第一年，我们必须帮助他渡过难关。目前的状况在足坛时不时遇到的，要走出来，需要我们一同努力，全体队员都给予他100%信心和合作精神。”得罪球迷，但不得罪球队，是加斯佩优于贝尼特斯之处。

