西甲-法尔考帽子戏法马竞4比0 升班马客胜强敌三连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月18日18:00(西班牙当地时间12:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第4轮陆续展开数场争夺，赫塔菲主场0比1不敌巴列卡诺，西班牙人客场1比2不敌萨拉戈萨，马德里竞技主场4比0完胜桑坦德竞技，法尔考上演帽子戏法。毕尔巴鄂竞技主场2比3负于贝蒂斯。
　　马德里竞技主场4比0完胜桑坦德竞技。第23分钟，前阿森纳(微博)和皇马(微博)边锋雷耶斯传球，上赛季欧战金靴法尔考禁区边缘内左脚劲射右下角入网。第36分钟，巴尔巴禁区内对迭戈犯规，法尔考点球命中。第55分钟，图兰直传，法尔考禁区右肋8码处挑射破门上演帽子戏法。第78分钟，图兰左路传中，无人防守的阿德里安10码处头球破门。
　　毕尔巴鄂竞技主场2比3负于贝蒂斯。第7分钟，贝纳特任意球直接破门。第13分钟，霍纳桑-佩雷拉左路传中，纳琼扩大比分。毕尔巴鄂第38分钟扳回一城，德-马科斯近距离射门被封堵后再射入网。半场补时，德-马科斯禁区内手球犯规，萨尔瓦点球命中再度拉开分差。毕尔巴鄂第86分钟再扳一城，奇卡禁区内手球犯规，戴维-洛佩斯点球命中。
　　赫塔菲主场0比1不敌巴列卡诺。这是双方首次在甲级联赛交手，巴列卡诺联赛历史上唯一一次客胜赫塔菲还是1977年的乙级联赛。第4分钟，博特霍接角球摆渡，米楚头球破门。
　　西班牙人客场1比2不敌萨拉戈萨。第29分钟，拉菲塔传中，路易斯-加西亚头球破门。西班牙人第71分钟扳平比分，魏斯传球，哈维-洛佩斯小角度破门。第85分钟，哈维-洛佩斯禁区内对拉菲塔犯规累计两张黄牌被罚下，但路易斯-加西亚射出的点球被扑出。他在第93分钟将功补过，在接到布劳略传球后凌空抽射入上角。(斯科)

