阿帅直言不满AC米兰2场丢5球 称米兰错误送对手赢球
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场1-3不敌那不勒斯，新赛季以来，三场尚未在联赛和欧冠尝到胜绩，在赛后，主教练阿莱格里在接受天空台采访和新闻发布会伤，将本场比赛形容为“一场奇怪的比赛”，同时也批评了球队2场比赛丢掉5球的成绩。
　　评价这场比赛，阿莱格里说道：“这是一场很奇怪的比赛，我们先是控制了中场并且取得进球，但是对方立即打进了幸运一球，我们为忽略了他们最好的武器--反击--付出了代价，尽管我们此前已经知道他们擅长此道，我们在防守他们的反击中，应该做得更好，并且我们浪费了一些可以将比分扳成2-2的机会，而对方的第三个进球，卡瓦尼做得很好。下半时我们更难以找到进攻的空间，那不勒斯占据了主动。总之这场比赛很奇怪，球员们的发挥没什么可指责的，只是在某些时候他们需要更加坚决。”
　　尽管说了一些客观原因，但阿莱格里还是赞扬了对手今天的发挥：“当然这一切，都不能抹煞那不勒斯打了一场完美的比赛，打出了自己的风格，而且很好的利用了我们给他们的机会，不过我们很平静，没有必要紧张，我们知道我们的实力，在漫长的赛季中，总会有状态的高低起伏，而且我们面对的是一支上赛季表现很好的球队。”
　　不过阿莱格里也对球队的防守提出了批评：“对于队员的表现，我没什么不满，唯一不满的，是我们联赛前2场比赛丢掉5个球，这是无法接受的。边后卫必须更快的回追来帮助防守，不能只是范博梅尔和两个后卫在防守，在对方的反击中，我们肯定有错误。”
　　最后被问及对本场主裁判的看法，阿莱格里说：“我不评价裁判，在这方面我们总是不走运，希望下一场在裁判方面我们能够走运一些。”
　　(沈飞)

