切尔西曝2000万撬弗格森必购神将 1月半价清洗托雷斯
　　新浪体育讯　局势占优无奈运气欠佳，在本轮英超联赛的一场天王山战役中，做客老特拉福德的切尔西(微博)最终还是遗憾输给了曼联(微博)，将3分拱手相让。不过相对于切尔西全队的郁闷，现下最难受的恐怕莫过于切尔西的头号前锋托雷斯了，一个简单的再简单不过的单刀空门居然鬼使神差的打飞，西班牙金童心中的自责可想而知，他本可拯救全队……
　　不过好在门将切赫安慰了这位5000万英镑身价的队友，他认为一个真正的托雷斯即将展现在我们面前：“我一直持有着相同观点，我认为他正在不断的提高，状态正在恢复。对阵斯托克城他表现得十分出色，在和勒沃库森的欧冠战役他也很完美，虽然没能进球但他创造了2粒进球。”切赫表示：“本场比赛，他为斯图里奇和拉米雷斯创造了很多的机会，之后他打进了一个伟大的进球，而且还有机会打进另一个。我毫无担心，他将打进很多的进球。”
　　“用进球数量来衡量一个前锋，那本来是对的。打个比方，当年曼联花大价钱买入贝尔巴托夫不仅仅只看重他的进球，更重要的是他为热刺创造了多少的进球。对于托雷斯也是同样的道理，他创造了很多的进球，当然，我们会更期待前锋们进球。不过，如果你每场比赛都贡献2粒助攻的话，又有谁在意你进不进球呢？”
　　就连敌方主将埃弗拉都为托雷斯错失的那一脚空门惋惜：“当托雷斯错失那粒球之后，我自己都不敢相信那是真的，也许上帝站在我们这一边。”无独有偶，托雷斯目前艰难的处境让其他俱乐部有了挖角他的念头，来自《越位》的消息透露，昔日母队马德里竞技打算开价2190万英镑，在1月份将托雷斯带回西班牙。不过，这连切尔西当初为托雷斯花费的5000英镑的一半都不到。
　　不过，切尔西也没有放慢引援和加强阵容的步伐，来自《镜报》的披露，切尔西高层也瞄上了埃弗顿队的绝世新星罗斯-巴克利，并打算开价2000万英镑将其收入囊中。
　　现年17岁的巴克利身高达到了1米88，作为一名中场全能悍将，他能够覆盖两个禁区，左右脚非常均衡，且都具备很强的远射能力。自从11岁开始，巴克利就已经成为了埃弗顿的一员，而在埃弗顿阵中，他的偶像是阿尔特塔和卡希尔。此前《曼彻斯特晚报》曝料称，弗格森的曼联也准备在1月份开价2200万英镑收购巴克利，老爵爷认为巴克利在攻防两端都很出色，具备很强的拦截能力，并准备将他调教成全能中场。不过如今，有了切尔西竞争，这位英格兰绝世天才的归属将更加的扑朔迷离。
　　(陈驰)

