超鲁尼此刻开始！弗格森错失之神未来在皇马？别做梦!
　　新浪体育讯　既能锦上添花，亦可雪中送炭，不要怀疑，阿圭罗就是这样的全才。新赛季英超2平2负未尝胜迹，且总共只在4场比赛中打入2球，哀兵富勒姆已经没有退路，农场主在0-2落后时掀起的末路狂澜，险些将不可一世的曼城(微博)淹没。若不是靠阿圭罗此前的2粒进球打底，在农场主的地盘带走1分，对蓝月亮来说恐怕都是不可能的任务。
　　梅开二度，参与多次有威胁进攻，阿圭罗延续了新赛季以来的火爆状态，今夏才登陆英超的马拉多纳女婿，火力直逼领跑英超射手榜、9球在握的鲁尼。英超第5轮曼城2-2战平富勒姆，阿圭罗第17分钟就为客队打破僵局，彼时巴里直传席尔瓦，西班牙人点球点附近推传，阿圭罗面对施瓦泽冷静施射得分。第37分钟哲科右路传球，阿圭罗的射门没有制造太大威胁；第43分钟，阿根廷杀手在左路的衔枚疾走，也在对方的双人包夹下无果而终，但种种挫折与阻碍，都敌不过阿KUN超强的进球欲望。下半场开始仅10秒钟，曼城的攻势便开花结果，巴里开球给克里希，后者大脚球传至前场右路，哲科头球摆渡，阿圭罗禁区外的右脚抽射直入死角，曼城的领先优势达到了2球，可惜客队没能将优势转化为胜势。
　　阿圭罗之于曼城的贡献，当然不仅仅是进球，他的大范围跑动、个人突破和敏锐的门前嗅觉，往往令对手防不胜防。第48分钟，哲科弧顶处做球，门前包抄的阿圭罗一蹴而就，可惜此球因越位在先被判无效；第63分钟，阿圭罗禁区内得球回做，巴里的射门被对方后卫挡出；第67分钟，阿根廷杀手反越位成功奔袭至禁区左侧，然而他的小角度射门正中施瓦泽下怀。第82分钟，两名阿根廷球员完成了交接，阿圭罗被同胞特维斯替换下场，结束了本场比赛的表演。此战阿圭罗4次射门3次打正，斩获2粒进球，27次传球仅失准1次，若不是曼城被富勒姆逼平，阿根廷猛男又完成了一场梦幻般的比赛。赛后英媒为阿圭罗打出了曼城全队最高的8分，评语肉麻却真实：他在上半场无往不利，且把握住了进球良机；他的第二粒进球力道十足，相当精彩。
　　今夏以3800万英镑转会曼城后，阿圭罗已经在5场英超中贡献8球，场均进球高达1.6个。首战斯旺西，下半场替换德容出战的阿圭罗梅开二度且助攻席尔瓦进球，处子战即以2射1传震撼新东家；英超第3轮曼城5-1血洗热刺，阿圭罗第60分钟接纳斯里妙传，加速摆脱道森后左脚小角度抽射建功，打入了曼城此战的第4球；第4轮曼城3-0完胜维冈，阿圭罗一人包办3球上演帽子戏法；本轮与富勒姆之战，阿圭罗独中两元，英超5轮过后以8球成为队内最佳射手。截至目前，阿圭罗总共为曼城征战5场英超联赛，奉献8球1助攻，平均每场造1.8球。英超处子季就有如此恐怖的效率，阿圭罗的超强个人能力，实在令人惊叹。
　　阿根廷与曼城无缝对接的故事早已被奉为经典，昔日的马竞台柱为何无需冗长的适应时间就能迅速在英超发热发光？个人才华、足球智商和团队配置，都是阿圭罗牌导火索引爆曼城的因素，但在阿根廷人的心目中，“亚父”曼奇尼的言传身教，才是自己的蜕变密匙。在接受《镜报》采访时，阿圭罗透露：“英超和西甲有很大区别，但我很快就适应了球队，且在每一堂训练课上全力以赴，这和曼奇尼有很大关系。他在球员时代踢的也是前锋位置，他给我传授了不少经验，我要做的就是在球场上将这些东西展示出来。”与此同时，近来阿圭罗还签下了一份125万英镑/年的球靴赞助合同，这份合同也让他超越了鲁尼的100万英镑/年的鲁尼，成为英超之最！全欧洲仅次于C罗和梅西的200万/年。看来阿圭罗与鲁尼的全方位PK，还不仅仅局限在进球数上。
　　人怕出名猪怕壮，在曼城飞速蹿红的阿圭罗引来了其他球队的觊觎。坊间有传闻称阿圭罗更期待为皇马(微博)踢球，曼城只是他登上银河舰队之前的跳板，然而曼城主帅曼奇尼却否认了爱将本赛季结束后跳槽到皇马的可能性。在接受《星期日快报》的采访时，曼奇尼表示：“阿圭罗要加盟皇马？这可是十分困难的。要知道他和曼城还有一份长达5年的合同，我认为他转会皇马的事情不可能发生。”除此之外，《卫报》披露了阿圭罗的终极梦想：成为世界上最好的球员，达到梅西的高度，争取帮助曼城将同城死敌曼联(微博)踩在脚下。阿圭罗认为本赛季若能随曼城登顶英超，那将完美至极。要做到这一点，球队必须精益求精，不断提高。他还谈到了曼城与那不勒斯的欧冠小组赛：“迭戈无法现场观看这场比赛，因为他要带队训练，阿联酋联赛已经开始了。我曾代表马竞参加过欧冠，我希望能够帮助曼城在欧洲战场取得成绩，但一切都要等小组出线再说。”
　　此前在谈到阿圭罗时，弗格森表示也曾经考虑过收购阿圭罗。“我们曾考察过阿圭罗一段时间，但是最终没能签下他。”弗格森遗憾的表示。而热刺名宿、前阿根廷球星阿迪莱斯则通过《镜报》力挺阿圭罗将助曼城赢得联赛锦标：“我认为曼城在英超和欧冠两线赛场都有力压同城死敌曼联的实力，因为他们阵中拥有阿圭罗、特维斯和许多优秀球员。上赛季马竞状态平平，但进球不断的阿圭罗依然将球队送进了欧联杯，他有强烈的进球欲望，他视破门如拾草芥，他是曼城夺冠的关键球员。”阿迪莱斯能否一语成谶，就要看如有神助的阿圭罗能否将火热的状态贯穿全季了。
　　(喜羊羊)

