席尔瓦：拒绝巴萨邀请的不是我 卡萨诺就像我巴西兄弟
　　新浪体育讯　“席尔瓦是米兰的梅西，他打败了巴萨(微博)的真梅西，因为席尔瓦在比赛中进了球，而梅西却没能破门。”阿莱格里在米兰客场逼平巴塞罗那之后和记者这样调侃蒂亚戈-席尔瓦。虽然是调侃，但也透露出阿帅对自己弟子的骄傲。新赛季欧冠小组首轮，席尔瓦在补时阶段的进球帮助米兰在十分困难的局面下与巴萨战平，这个进球也使得由席尔瓦保持的一项纪录得以延续下去，即在他首发出场并且比赛在常规时间内结束的比赛中，红黑军团始终保持不败。巴西人自己在谈到这粒进球时说到：“当球进门的一刹那，我意识到自己打进了非常重要的一粒进球，随后帕托向我跑了过来，我们就一块跳起了舞。”近日，《米兰体育报》对席尔瓦进行了专访，巴西人和记者沟通的非常愉快，他甚至还给记者在报纸上用自己的哪张照片提出了建议。
　　米体：先说说你们的“巴西表演”吧。
　　席尔瓦：每次我们到客场比赛，帕托总爱来我的房间，有时是关于比赛进行交流，有时是为了来听听音乐，因为我总是随身带着音乐设备。同巴塞罗那比赛的前一天晚上，帕托又找到我，他问“如果我明天进球咱们该做些什么？”“这还用问吗？必须是跳舞啊！”我这样回答他。可谁也没想到他仅仅用了24秒就进了球，我在场上甚至都有些没反应过来，所以他进球时我们的跳舞计划搁浅了。不过后来在我打入扳平的一球之后，我们还是执行了计划。上帝啊，他的舞跳得太差了，我都不忍心看(笑)。我常说他不是个真正的巴西人，想想看吧，他最喜欢听hip-pop，而我却始终钟情于巴西的音乐。
　　米体：在博阿滕的月球舞步之后，你的桑巴又夺得了人们的眼球。如果到明年赛季结束米兰再次夺得联赛冠军，你是否也会像博阿滕那样来一次表演？
　　席尔瓦：首先我们必须拿到冠军，然后再考虑跳舞的事情。职业足球永远都有困难在等着你，我不会在事情发生之前就随便谈论的。不过说起来，博阿滕的舞姿比我要好的多。
　　米体：你认为米兰能够在诺坎普全身而退的关键是什么？
　　席尔瓦：我们为比赛做了充分的准备，在防守端投入了很大的精力。虽然比赛的大部分时间里都是巴塞罗那在掌控比赛，但实际上他们攻入我们核心地带的次数并不多。就连阿尔维斯在比赛结束时也对我说：“我们在你们的防区里根本找不到空间。”我觉得他的评价很中肯，但很可惜我们得到的机会也并不多。
　　米体：你认为米兰还需要多长时间才可以真正达到与巴萨平起平坐的水平？
　　席尔瓦：他们的确比我们要出色，这没有什么好否认的。我现在无法给你一个具体的时间表，但我们正在为此而努力。
　　米体：那米兰什么时候能够真正对欧冠冠军发起冲击呢？
　　席尔瓦：我不同意你这种说法。现在我们的工作进行的非常顺利，球队在一天天进步，如果我们将这种良好的局面延续下去的话，米兰在今年完全就可以走得很远，我说的走很远就是指胜利。对我来说欧冠冠军绝对是第一目标，我从孩子时起就把它当做我的梦想，现在依然没有改变。与此同时，我也非常乐于在明年五月底的时候，再次和我们的球迷相约在多莫大教堂的广场上庆祝联赛夺冠。
　　米体：你可真贪心(调侃)。是今年夏天球队的引援工作让你如此乐观吗？
　　席尔瓦：我对球队的工作感到满意。阿奎拉尼绝对是一个重要的引援。
　　米体：你也同时表示过支持一位巴西球员加盟，而市场上关于甘索和达尼洛，人们已经谈论很久了……
　　席尔瓦：我很高兴巴西球员能够有机会来到欧洲踢球，但由于非欧盟球员身份的限制，事情总是非常复杂。我的加盟？当时最大的功臣应该是莱昂纳多，他在整个转会过程中起到了重要的作用。在战平巴萨的那天晚上他还向我发来了祝贺那粒进球，并预祝我在新赛季取得好成绩。
　　米体：说说你吧，今年夏天有其他球队向你表示了兴趣。
　　席尔瓦：如果一个球员表现出色的话，那么有其他球队向他发出邀请是很正常的。不过我把这些事情全都交给经纪人和加利亚尼去处理了。我在米兰过的非常愉快，我希望能够将现在的合同执行下去，俱乐部将我的合同延长到了2016年，这同时意味着我肩上的责任更重大了。我不认为加利亚尼希望卖掉我……在这里我找到了家的感觉。
　　米体：不过，对巴塞罗那这样的球队说不还是需要一定的勇气的。
　　席尔瓦：我自己从未拒绝过任何人，这也是因为没有人直接和我联系过。不过在足球世界没人知道未来会发生什么事情。
　　米体：说说卡萨诺吧。
　　席尔瓦：和去年相比，今年我看到的卡萨诺比以往任何时候都要沉稳。他就像我的巴西兄弟一样。
　　米体：内斯塔回到了属于自己的水平面上。
　　席尔瓦：赛季的第一场比赛总是非常困难的，他在与巴塞罗那的比赛中证明自己还是世界第一。
　　米体：不过今年以来你们丢了不少球了。
　　席尔瓦：是这样的，我最近也一直被这个事情困扰，因为确实丢球太多了。以这样的方式开始一个新赛季是非常困难的，但我们会坚持下去。
　　(瓶子)

