富勒姆不胜的信心留给欧联赛 保联赛才是赛季第一要务
　　记者陆逸报道 打曼城之前，富勒姆4场比赛才进两个球。结果和曼城(微博)比赛40分钟内就攻入了相同数目的进球，一战打出了信心。马丁·约尔没想到在富勒姆的开局会如此糟糕：四轮联赛两平两负只积两分，全联盟垫底。在过去执教的热刺、汉堡和阿贾克斯，约尔都没有遇到这样的困境。这个时候还要参加欧罗巴联赛，对荷兰人来说更是无法承受的重任。
　　果断在欧罗巴联赛中轮换，这场比赛休息了一周的丹尼·墨菲、里瑟等球员都起到关键作用，马丁·约尔这次决断正确。毕竟球队究竟有没有双线作战的实力，在于野心有多少。2009/2010赛季，富勒姆一路在欧罗巴联赛上扮演黑马角色杀到了决赛，联赛保持中规中矩坐稳中游排名，赛季末球迷、董事会皆大欢喜。但本赛季一开局，球队的日子就极为不好过，在如今抢分保级才是关键的时候，还要分心打欧联并不是什么好事。上周中富勒姆在主场迎战荷甲劲旅德温特，约尔被迫雪藏了部分主力，显示荷兰人对比赛重要程度的排位。
　　以富勒姆的板凳厚度，本来不适合双线作战。2009/2010赛季球队刨除赛季末决赛，所有17场欧罗巴联赛后的联赛成绩是6胜5平6负，输给的对手中有朴茨茅斯、狼队这样的弱旅，也连平桑德兰、西汉姆等实力在西伦敦球队之下的俱乐部。如果这还不足以说服约尔对欧罗巴联赛采取谨慎态度，那么本赛季更是明证：迄今为止3场欧战之后的联赛，球队1平2负无一胜绩。
　　荷兰人夏天引援就以联赛为重，俱乐部今夏标王、前德文特的边锋是布莱恩·鲁伊兹，身价1060万英镑。除了来自哥斯达黎加的边锋之外，约尔只花了640万英镑买进里瑟和卡萨米——但约尔明知鲁伊兹无法打欧罗巴联赛，他甚至故意隐瞒了这个事实，“他(鲁伊兹)以为自己能打欧联，刚刚签约之后他对我说，‘我想我能打欧联’，我对他说，‘不，你打不了’。我在签合同之前没和他说，因为我觉得如果他知道的话或许会有麻烦。”当然，约尔还是表示欧足联的规定不可理解，仅仅因为鲁伊兹代表德温特踢了欧冠资格赛，就被剥夺了本赛季欧战的资格，“如果他之前踢了欧联我倒是可以理解，但欧联和欧冠是完全不同的竞赛。”
　　约尔本来就是个擅长打进攻足球的主教练，有时防守反而显得不那么稳健。执教阿贾克斯的第一年，球队全年进106个联赛进球，平均单场进3球以上，这是1997/98赛季以来的荷甲纪录。富勒姆拥有萨莫拉、邓普西这样一直被低估的进球好手，同时又引进了布莱恩·鲁伊兹这样的速度型边锋，在进攻力上本来应该比去年有更大提升，然而磨合期却让马丁·约尔陷入困境，这场比赛能逆境下扳平强大的曼城，无疑会给球队注入强大的自信。

