孔蒂“荣归故里”真情献老东家 好友：赖账毛病在这改
　　记者王庆报道 生于莱切的孔蒂有好多家，都灵算一个，锡耶纳是另一个。上周末，他从都灵来到锡耶纳，像锡耶纳球员和球迷说的，欢迎他回家。
　　“人生近几个月太激动，5月带锡耶纳提前升级后加盟尤文(微博)，跟新球场一同亮相联赛首秀，没想到这么快我又回到锡耶纳了。我永远是锡耶纳的球迷，除了本赛季和尤文交手的180分钟外，我为他们所有比赛叫好。我必须感谢领导层在我还有一年合同的情况下鼓励我去尤文，以及整个城市对我和我的亲人极尽体贴关怀。坦诚地说，带锡耶纳的赛季是我生涯中最重要的一年，在这里我彻底成名，真正让人们见识了我的能力。带领巴里升级也重要，不过人的第一次都会有很多偶然成分，而第二次绝不，纯粹的能力使然。”
　　5月23日，锡耶纳和瓦雷塞比赛是孔蒂的绝唱，他泪流满面，数次拍打胸口以示和锡耶纳的莫逆之交。命运安排，当时瓦雷塞的教练萨尼诺便是接过孔蒂锡耶纳教鞭之人。“一个礼拜，我耳朵里听到的都是孔蒂，人们谈的都是另一支黑白军。我感受到，对城市来说这是特殊的一天，可对我而言就是奇怪的一天。观众等待孔蒂，把我晾在一边，如果这一天晚点来到就好了……这是一次城市节日，但我肯定不会给客人送礼。”萨尼诺如此说道。
　　锡耶纳总经理佩里内蒂是孔蒂从巴里升级开始的死党搭档。佩里内蒂对孔蒂称赞有加：“孔蒂是个很容易在马路上、咖啡屋里被抓到的人，愿意和球迷讨论，请他出席活动他肯定到场，他还经常和皮亚尼贾尼(意男篮主教练)探讨团队管理之术。不过他特不能接受失败，如果输了球，他通常把自己关在家里反思。”
　　佩里内蒂对孔蒂的了解不仅如此，“晚餐他一定会挑选看电视舒服的地方，有时为此跑到维阿雷奇奥去。他最爱吃加泰罗尼亚的鱼，锡耶纳人都说他赖账，只要跟他一起吃饭，埋单时他就躲在一边，不过从巴里到锡耶纳，他这个毛病改善多了。”孔蒂另一个老友、律师兼词作家萨拉奇尼则持反对意见，“我们俩一周吃三次饭，轮流坐庄，他从不推托，低调、敬业。我和孔蒂之间有种游戏，我当教练，他去踢球，记得一次我方输着，他冲我大喊大叫，最后他进球扳平比分。”萨拉奇尼上周六到尤文下榻酒店看望孔蒂，在他之后是乘火车到锡耶纳的孔蒂女友艾丽莎贝塔。
　　佩里内蒂的老底还没翻完，“孔蒂是个虔诚的教徒，赛前一定画十字架念念有词。他也迷信，一次客场赢球，下次要住同一家酒店。巴里时期，每周四和主席马塔雷塞吃比萨饼。锡耶纳期间，每周五他带队封训，可他要求女友、我老婆等人去指定的餐厅吃饭。我们主场输给皮亚琴察，他不好受，次轮前往摩德纳前他有过一次莫里尼奥式的强硬发布会，‘想唱反调的，统统待在家’。锡耶纳9年甲级后降级，他马上带队升级，他是个特别的朋友。”

