杜堡主帅：说引进邵佳一失败为时过早 他还能帮助球队
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第8轮的一场较量中，杜伊斯堡队在主场与柏林联队1-1战平，尤拉终场结束前依靠点球帮助球队取得1分。8轮战罢，杜伊斯堡1胜3平4负，排名联赛第14位。
　　继上轮比赛之后，本场比赛邵佳一(微博)再次落选球队的大名单。在球队境况不佳的情况下，却没有办法能够给球队以支持。在本赛季开始前，邵佳一作为“明星球员”加盟杜伊斯堡，球队上下以及主教练萨基奇都对这位在前两个赛季有着出色表现的中国球员寄予厚望。可是事与愿违，受萨基奇战术体系的限制，邵佳一在新球队中并没能发挥预想的效果，如今已经逐渐淡出了球队的大名单。
　　对于目前邵佳一的状况，主教练萨基奇在接受《图片报》采访的时候说到：“说邵佳一的加盟是一次失败的引援，我想现在还为时过早。我很确信，他还能够给予球队帮助。不过他到目前为止的表现还没有达到我的期望。”在使用邵佳一的问题上，萨基奇还没有找到一个很好的答案。在赛季开始的这段时间里，萨基奇也让邵佳一尝试了多个位置，一方面由于个人状态的原因，另一方面由于邵佳一攻强守弱的特点，他一直没能拿出让主教练信服的表现。
　　在上周才加盟球队的匈牙利边锋拉佐科在周末的联赛中就得到了出场的机会，他跑动积极的特点很快得到了萨基奇的认可，这位新球员的到来对于邵佳一来说也是一个新的挑战，中场本来就激烈的竞争如今变得更加严酷，博罗辛斯基、贾苏拉、多莫切夫斯基、卡斯特拉蒂、拉佐科、恩格斯拉格以及邵佳一7名球员将为中场的三个攻击位置展开竞争。按照目前的情况来看，邵佳一已经处于下风，如果不能及时按照主教练的安排进行调整的话，邵佳一在杜伊斯堡的前景并不被人看好。
　　赛季前的热门球队杜伊斯堡在本赛季的表现让人大跌眼镜，在接受《图片报》采访的时候，萨基奇也表示：“在赛季前我们就很清楚，这个赛季不会轻松。14名球员离开了球队，同时也有16名新人加盟，我们还需要时间确定球队的阵容，让球队运作起来、我们需要几场胜利，来帮助我们渡过难关。” 不过另一方面，球队目前糟糕的战绩也给了邵佳一提供了机会，萨基奇一直都没能找到理想的阵容，他还将进行不断地尝试，只要邵佳一能够尽快调整好状态，按照主教练的战术要求进行适当的改变，球队主力阵容的大门依旧向他敞开着。
　　(宁俊)

