意甲下课德比两主帅暂保教鞭 各取所需还是自甘堕落？
　　记者张恺报道 一场被意大利球迷定义为“下课德比”的理论上紧张跌宕比赛，在两位教练相互太极推手的默契演绎下，以友谊赛或者意乙级别的和平场面大失所望地画上句号。两人各取所需，分到雪中炭火的不败，但他们都是失败者，形式上前进一小步，实则是自甘堕落的倒退。
　　失败感对加斯佩里尼来说更甚。恩里克起码还保持了一定的延续性——三前锋和控球，客场推出了一些硬搬巴萨(微博)的创意——双中场客串边后卫，德罗西像布斯克茨一样拖后，将二后卫体系时不时变成三后卫，罗马在攻击乏力的硬伤之下，至少还保证着路线的前后一致。
　　而加斯佩里尼，没有路数可言，疲于奔命地修改更正，以至底线失守。在国米(微博)世界给出的试卷中，他密密麻麻写满了前后矛盾的答案，却始终文不对题，搞得阅卷人眼花缭乱头昏脑胀，找不到中心思想。
　　他怕了。人们还读不出国米的身份，但能清晰读出加斯佩自保的意图。强化中场密度及蒙塔里换下福兰的破天荒堕落式换人，足以看出他对失败的胆怯远多于对胜利的渴望。长友佑都言简意赅，捅破窗户纸，“换人有问题？教练只想着不丢球，他的顾虑都在那。”不进球，别怪运气，不像萨拉特说的“运气不佳，皮球就是不往门里钻”，而是压根没这个念头。
　　加斯佩只想把命悬一线的钢丝变得粗了一点，保命高于一切。但能保多久，另当别论。

