尤文大将网上公开骂卢西奥 孔蒂指令竟被克拉西奇不屑
　　新浪体育讯　意甲第3轮，那不勒斯完胜AC米兰(微博)，罗马逼平国际米兰，两轮后，马扎里的球队领衔积分榜，并且领先了AC米兰、国际米兰、罗马和拉齐奥5分之多。与此同时，马特里的进球帮助尤文(微博)小胜锡耶纳，乌迪内斯战胜了佛罗伦萨，卡利亚里拿下了诺瓦拉，这3支球队，同样在两轮后积满了6分。
　　本轮，面对锡耶纳的尤文，远不如上轮闪亮，但却足够实用，并且赢得了比赛。在自己的主场，锡耶纳的稳固防守让比赛很均衡，让老妇人的利齿无从下口，直到第54分钟，在佩佩发动、贾切里尼参与、武奇尼奇完善的一次进攻后，马特里才抓住了机会，帮尤文打进了制胜一球。比赛中，尤文的中场是最值得称赞的地方，皮尔洛的身体状况非常好，表现很出色，他与马尔奇西奥的组合，虽然在这个夏天受到许多人的怀疑，但是从目前的情况看，称得上是相得益彰。倒是尤文的前锋线和边路，还是有许多需要改进的地方。马特里与武奇尼奇的组合在夏季热身赛就暴露了不少的问题，尤文球员在边路上的技术优势，也没能被捏合成一个整体发挥出来。国家电视台在赛后评论说，双方的防守都很出色，比赛很大程度上是靠尤文球员的个人能力决定的。至于尤文的表现，虽然孔蒂的球队赢得不是那么精彩，但是这支球队表现出了前两个赛季从来没有过的那种坚韧和团结。
　　赛后，孔蒂赞扬了自己的球员。“现在，我们真的像一支球队了。AC米兰和国际米兰的实力更强，那不勒斯的实力在夏季转会中得到了加强，但我们也有改进的余地。我们现在的名次？这不重要，现在谈论尤文比罗马、拉齐奥多5分，这太早了。现在我们很难预测自己的名次，更不要和我提什么联赛冠军。”只是在面对批评时，孔蒂展示了他的自信，“在过去几个赛季，类似的比赛我们一定会丢分，这已经是我们的进步了。锡耶纳这个场地并不容易，我想，不是每个强队都可以在这里顺利的拿到3分。”因为两连胜变得十分开心的孔蒂，也谈到了他的尤文的一些秘密。“我们认为防守体系十分重要。这一点，我学习了萨基。在国家队时，他曾经整天的和我们一起演练防守体系。在比赛中，我们必须有强队的风范，中小球队的低调和坚韧。新赛季最让我吃惊的是什么？皮尔洛。我以前认识安德烈，但从来没有想到他是那种完美的球员。我可以要求他做任何事情，在训练场上，在球场上，他是所有人的表率。”在新赛季，还有一个安德烈表现得非常出色，那就是巴扎利。一年前，尤文在前两轮对阵的是巴里和桑普多利亚，当时已经丢了4个球，现在的尤文在两轮后只丢了1个球。这其中巴扎利的表现非常出色，面对锡耶纳，巴扎利有33次成功的抢断，还有56次成功传球，其表现已经超过了基耶利尼。《米兰体育报》已经在谈论巴扎利重新入选国家队的话题了。
　　至于为什么佩佩和贾切里尼依然是主力，而埃利亚和克拉西奇却没有出场机会，孔蒂回复说，他是根据场上球队的实际需要来决策用人的。而与锡耶纳的比赛有些意外发生，当克拉西奇准备上场时，马特里伤了，孔蒂只能换上了皮耶罗。总之，尤文的主帅说，对于他来说，球队的攻守平衡才是最重要的。但天空台的慢镜头显示，孔蒂和克拉西奇之间的关系其实相当紧张。在可能的换人前，孔蒂叫过了塞尔维亚人，然后告诉他，“你有15分钟可以充分表现自己，你多拿球，要积极跑动”，不止是随后的比赛中，孔蒂因为场上的变化换上了皮耶罗，在听到这番话后，克拉西奇的脸上也写满了“不屑”。和尤文有关的另外一场风波则在场外。埃利亚在观看了国际米兰与罗马的比赛后，在推特上写道，“我恨卢西奥，他直接踢到了施特格伦堡的脸，他该被驱逐出场。”很快，卢西奥就通过媒体答复了荷兰人，“斯内德告诉我，施特格伦堡的情况好多了，感谢上帝，我从来没有想过主动踢到他。埃利亚写了，他仇恨我？这很正常，他是尤文的……”
　　在上轮得到了3分，貌似摆脱了上赛季危机的佛罗伦萨，就没那么走运了。在乌迪内斯的主场，迪纳塔莱和伊斯拉的进球将比分定格在了2比0，不仅如此，蒙托利沃的表现明显受到了续约风波的影响，并且吉拉迪诺在与汉达诺维奇的碰撞后，因为严重的膝伤下场。比赛中，迪纳塔莱几乎参与了本队每一次进攻，佛罗伦萨则有些缺乏生气。看到场上那个暴躁、差点被驱逐出场的蒙托利沃，米哈伊洛维奇也开始担心了，道理很简单，这次到客场去看球的佛罗伦萨球迷已经在嘘蒙托利沃了，我们不难想象，周三回到了弗兰奇球场的他，在主场会受到怎样的待遇。米哈伊洛维奇记得他在拉齐奥的最后一年也被主场的球迷嘘过，“我不知道，里卡尔多是不是能够和我一样坚强。总之在训练的时候我看到他很平静，但是这场比赛，他没有表现出水平。”塞尔维亚人还否认会将蒙托利沃排除在比赛之外，“我们需要前卫，所以，只要他的状态好，我会让他上场的。”至于合同问题，蒙托利沃本人在上周末，正式拒绝了佛罗伦萨最后的续约版本，据说这是在咨询了AC米兰的意见后，他和经纪人做出的决定。作为胜利者，圭多林则一直在强调，他的首要任务是带队保级，其它目标需要等球队拿到40分后再说。至于为什么没有意甲的豪门邀请他，而加斯佩里尼却有机会去国际米兰执教，听到这个问题，圭多林笑了，“在足球圈内，我一直缺少有权势的朋友和关系……”
　　拉齐奥则在主场被热那亚翻盘。前热那亚球员斯库里在10分钟就就为蓝鹰建立了领先优势，只是到了下半场，热那亚成了比赛的绝对主人，并且凭借着帕拉西奥和库卡的进球在客场逆转取胜。在国家电视台看来，欧联杯的比赛让拉齐奥只有半场的体能了。但是对于洛蒂托来说，真正的麻烦是雷亚与球迷的关系，由于德比的失利和萨拉特的转会，雷亚一直被罗马奥林匹克球场的北看台仇恨，雷亚向国家电视台提到了辞职的可能，洛蒂托则希望他能坚持下来，因为洛蒂托本人也不怎么受拉齐奥球迷的爱戴。在帕尔马，主队凭借着乔文科的两个进球2比1击败了切沃，帕罗斯基的进球一度帮助客队将比分扳平。在尤文，孔蒂从来不掩饰他对于乔文科的喜爱。赛后在被问及将来的问题时，乔文科回答，“这取决于尤文的经理层”。总之，乔文科的一半所有权还在尤文，而他的彻底成熟，对于普兰德利和尤文来说都是好事。
　　同样在客场，莱切击败了博洛尼亚，前罗马边前卫和意大利边缘国脚迪弗朗西斯科，取得了他作为主帅在意甲的首次胜利。博洛尼亚则遭遇了两连败。与此同时，另外一名前罗马球员蒙特拉也带领卡塔尼亚取得了赛季首胜，在2011年夏季转会下了很大功夫的切塞纳则遭遇了新赛季伊始的两连败。只是帮助卡塔尼亚取胜的那个点球充满了争议。在本轮另两场比赛中，卡利亚里2比1击败意甲新军诺瓦拉，取得了新赛季的两连胜。亚特兰大则凭借前那不勒斯前锋德尼斯的进球1比0拿下了巴勒莫。
　　(董希源)

