国米罗马两大队长同时破纪录 蓝黑旗帜超传奇只差一步
　　记者王庆报道 萨内蒂追平贝尔戈米的756场国米(微博)出场纪录，托蒂追平法切蒂的476场意甲联赛数字。两人的队长袖标编出了花，萨队袖标上写有“萨内蒂&贝尔戈米756次蓝黑国米-罗马2011年9月17日”字样，底色为蓝黑，托蒂袖标白底红框，罗马队徽两侧是王子两个孩子克里斯蒂安和香奈儿的名字。
　　意媒体联合更正贝尔戈米的出场数，758降为756，原因是1998年意大利杯多算了2场，提前了萨队赶超纪录的时间。“我无限自豪，我追平一个神话，1995年我初到国米时他给我打开的大门。”如果顺利，萨队本周二联赛超越贝尔戈米，周六主场对博洛尼亚赛前，俱乐部会进行嘉奖颁发奖牌，那一战的袖标仍将有新意和纪念价值。萨内蒂和贝尔戈米两大纪录男联袂出战134次，98年一起捧起联盟杯。贝尔戈米741次首发，萨内蒂722次。前者意大利杯赛出场119次，但冠军杯只打了15场，差不多是现役队长的1/7，萨队为98战。贝尔戈米28个进球，萨内蒂21个。
　　两人还有些趣味交集，与萨内蒂合作最多的教练曼奇尼(189场)竟是与贝尔戈米对战最多的对手(39次)；老帅马佐尼是与两人交锋次数第二多的教练(都是24场)，萨内蒂最常遇到的对方教练是安切洛蒂，29场，贝尔戈米则是埃里克森，27场。萨内蒂最常见的对手球员是内斯塔，35次，排名第二的就是托蒂，算上本场34次。
　　托蒂在梅阿查追平国米历史人物出场数，但表现太差，全场16次丢球。托蒂曾在这里12次进球，其中4个给了国米。历史上，他对国米共9次破门，不过想要上双就要等到次回合了。

