斯托克城追赶历史纪录功亏一篑 遭屠杀为不败付出代价
　　记者陆逸报道 可以不喜欢他的 “肉林”式消极防守，可以讨厌德拉普的手榴弹屡屡奏效，甚至可以深恶痛绝高举高打的“篮球”战术，但斯托克城就是稳稳地矗立在那儿，利物浦(微博)、切尔西(微博)都在他们面前吃瘪，联赛积分排在阿森纳(微博)、热刺等强队之上，成了本赛季最让人意外的黑马。上轮才让做客的利物浦1球小负，这轮他们造访光明球场竟然被赛季至今一场未胜的桑德兰四球狂屠，连托尼·普利斯都有点想不明白。英超除了曼联、曼城之外，其他球队一场混战，俨然已经形成。
　　斯托克城不是英格兰顶级联赛的常客，但托尼·普利斯用简单粗暴的战术不仅奠定稳了斯托克城在英超的地位，还有幸染指欧洲赛事。更让球迷意外的是，本赛季7月至今，他们各条战线已经保持9场不败，本来做客桑德兰只要保持不败就能追平历史上的不败纪录——他们只有过一次连续10场不败——还是1978年在旧制的英乙联赛之中。
　　托尼·普利斯的足球哲学极为坚定，哪怕饱受媒体和对手的质疑。这几个赛季他按照自己的想法打造斯托克城，所有引援都按部就班在他的战术构想之内，今年夏天引援尤其突出。自由转会引进伤病困扰的伍德盖特给中后卫的位置提供了轮换的选择，厄普森同样免费加盟，前西汉姆中后卫曾经在利物浦求购名单上，实力并不弱，继而增加斯托克城的防守实力。普利斯为了其他三名球员投资2200万英镑，1000万英镑的克劳奇和前伯明翰前锋杰罗姆完全和球队战术合拍，有高点，也能力扛对方防线。800万买进帕拉西奥斯更是划算买卖，这位强硬的后腰覆盖面广，是普利斯防守足球的重要棋子。
　　可惜面对同样以硬朗闻名的桑德兰，斯托克城的优势无从发挥，新援伍德盖特自摆乌龙，后防线如同一盘散沙。这轮联赛4比0输给桑德兰之后，托尼·普利斯有必要重新衡量欧联杯的意义，他们上轮挑战基辅迪纳摩旅途劳顿，以球队的板凳厚度并不适合多线作战，因此不败之身遭破也在意料之中。

