莫拉蒂下令国米1人首发 帕齐尼训练迟到抗议加帅
　　新浪体育讯　“我们出发去诺瓦拉了！我的好朋友齐沃回来了！”国米(微博)出征诺瓦拉的前夜，斯内德在自己的推特上兴奋的写道，也表达了自己取胜的决心，不过相比于他的兴奋之情，斯内德和弗兰的另一个举动引起了意大利媒体更大的兴趣。
　　根据《意大利体育》的报道，当地时间前天晚上，斯内德带着刚刚加盟国米的弗兰前往了米兰城意甲著名的夜店，在这家名为托克维尔的夜店中，斯内德和弗兰跳了会儿舞，但是两人相对都比较克制，并没有喝酒助兴，呆了大约1个小时之后，2人离开了这家夜店回家。
　　虽然没有像当年的阿德和小罗那样在夜店整晚通宵，但在国米目前的困难情况下，斯内德和弗兰前往夜店享受迪斯科的刺激，在意大利媒体看来仍然非常不合时宜。《米兰体育报》的知名记者切切雷就说：“莫拉蒂肯定会对这个新闻不高兴，”不过切切雷同时表示，“这件事得由主教练来处理，但是这种事情的严重性得看发生在什么时候。”
　　原本的小事件，但却有可能在现在的情况下被无限的放大，那么现在国米的情况如何呢？当地时间今天晚上，国米将客场对阵升班马诺瓦拉，但对于现在的国米和加斯佩里尼来说，原本一场轻松的比赛，已经成为了一场关乎生死的比赛，国米几乎下达了必杀令。斯内德已经回归前腰，究竟是3后卫还是4后卫也已经不再重要，但帕齐尼的使用上，加斯佩里尼则又经历着新的质疑，作为整个国米夏季进球效率最高的球员，疯狂帕佐竟然在联赛上0出场，而加斯佩里尼的解释是他不适合对阵罗马时的打法。
　　与罗马的赛后，莫拉蒂再次与加斯佩里尼单独会谈，这次双方谈了将近20分钟，布兰卡也和主帅进行了长时间的对话，但帕齐尼与主帅的关系似乎已经闹僵，在第二天的总结会上，帕齐尼选择用迟到的方式进行自己的抗议。而莫拉蒂，则已经数不清第几次要求加斯佩里尼派上帕齐尼了，因为他相信帕齐尼的攻击力绝对是国米所需要的，也能够帮助国米取得胜利。
　　如果说对阵罗马，加斯佩里尼是“输球下课”的话，那么对阵诺瓦拉，就变成了“不是胜利，就是下课”，赛前发布会上，加斯佩里尼对帕齐尼的态度有了改观，他说：“明天的比赛也许适合帕齐尼，他很有可能上场。”虽然依然模棱两可，但起码令人看到了帕齐尼出场的希望。《全市场》分析称，国米很有可能延续上一场比赛的3-5-2阵型，但在个别球员的选择上，可能会有变化，而这恰恰就是来自于帕齐尼。《全市场》甚至用上了“欢迎疯狂帕佐回归！”的句子，表示帕齐尼很有可能首发出场。
　　与《全市场》意见相仿，《慢镜头》也认为阵型将是3-5-2，而帕齐尼将顶替米利托的位置，与弗兰搭档双前锋，两人风格不同正好可以形成有效的互补，而在帕齐尼和弗兰的身后进行支援的，将是出现在前腰上的斯内德。中后场的人选中，加斯佩里尼的选择与周末并没有太大的差别。
　　(董希源)

