英超本轮最佳曼联3天王曼城独苗 头号暴徒再入选
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第5轮最佳阵容：343
　　守门员：德赫亚(曼联(微博))
　　本来饱受争议的曼联新门神德赫亚，居然是迄今为止英超联赛中扑救次数最多的门将，本轮曼联在主场迎战切尔西(微博)堪称新赛季以来的首场天王山战役，但德赫亚丝毫不怯场，他用良好的表现和敏捷的扑救多次封堵了前马竞老大哥托雷斯的射门，全场比赛至少扑出两记必进球，堪为曼联获胜的功臣。
　　后卫：布朗(桑德兰)、贾吉尔卡(埃弗顿)、菲尔-琼斯(曼联)
　　曼联弃将布朗转会桑德兰之后迅速成为了该队的后防核心，本轮主场大胜掀翻斯托克城，布朗是“黑猫”胜利的保障，全场比赛4次成功的解围、2次成功的铲断，赛后《天空体育》为其标出了全场最高的8分，作用可见一斑，针对于目前曼联后防线上缺兵少将的情况，弗格森是否会后悔放走这位老将呢？英格兰国脚贾吉尔卡本轮比赛表现同样不俗，埃弗顿主场击败维冈竞技，贾吉尔卡的表现好得惊人：不仅打入了一粒扳平比分的进球，在后防线上更是送出了4次成功解围。至于菲尔-琼斯，这位曼联的未来队长本轮的表现同样可以用惊艳来形容，在防守端抗住了托雷斯、斯图里奇和马塔等人的轮番进攻，还助攻制造了鲁尼锁定胜局的一球。
　　中场：纳尼(曼联)、摩德里奇(热刺)、巴顿(女王公园)、福克斯(诺维奇)
　　纳尼已不再是那个纳尼，如今的他已经步入到了天神级别，本轮英超天王山战役曼联对阵切尔西，这位新C罗打进1球、助攻1球还创造1粒点球，简直可以用无所不能来形容，赛后就连弗爵爷都兴奋地夸赞：“他是我们的能量源！”值得一提的是，纳尼的前百场英超联赛献上19球34次助攻，超越了C罗当年的19球12助。
　　摆脱了转会纷扰的摩德里奇终于王者归来了，热刺核心的实力从来就不容质疑，本轮与利物浦的强强对话他打入了一粒天外飞仙似的的破僵入球，导演了一场对红军的屠杀。也难怪主教练老雷就是切尔西的4000万英镑转会金摆在眼前，也毫不犹豫的拒绝出售摩德里奇了。
　　来到升班马女王公园之后的巴顿依旧恶习不改，本轮比赛他险些再次导演一场群殴，但不可质疑的是，这位前纽卡中场实力依旧强劲，本轮比赛率队客场3-0击败开局不错的狼队，巴顿贡献了2次威胁球、3次成功铲断、1次成功解围，还赢得3个任意球，只能用俩个字来形容他的表现：全面！而且，这已经不是新赛季巴顿第一次入选最佳阵容了。
　　最后一人还是来自于升班马的球员，本轮比赛福克斯同样可以说是光耀全场，他送出一记制胜助攻帮助诺维奇客场2-1击败了博尔顿，为球队在保级路上又送上了一个实实在在的3分，不仅如此，他还送出了全场最多的5个威胁球，赢得2粒任意球，进攻端的贡献可见一斑。
　　前锋：雅库布(布莱克本)、阿德巴约(热刺)、阿圭罗(曼城(微博))
　　雅库布这个名字现在绝对是阿森纳(微博)的球迷们不愿再提及的，本轮比赛他的两粒入球直接送了枪手军团一个58年以来的开局最差！另一个王者归来的人是阿德巴约，加入白鹿巷之后，这位昔日的妖兽终于又爆发了！本轮2度攻破雷纳把守的龙门，赛后他甚至表示要冲击本赛季的金靴，并让抛弃自己的曼城后悔！还有一个梅开二度的是3800万先生阿圭罗，只可惜他的2粒进球没能帮助球队获得一个3分。
　　(陈驰)

