欧冠超级新贵竟难耐保级球队 曼城为疲劳作战付出代价
　　记者陆逸报道 一边是赛季至今保持全胜，进15球的欧冠超级新贵；一边是新赛季只进过两球还没有一场三分入账的球队——两家在上周中还都打了欧洲比赛，谁更热门毋庸置疑。但比赛的结局有时就是造化弄人，当阿圭罗梅开二度，1分钟后帽子戏法不幸被越位扼杀时，谁都嗅到了有一场大比分的腥风血雨。谁能想到上半场窝在半场被揍得鼻青脸肿的富勒姆在45分钟后雄起，连扳两球将比分最终锁定为2比2。一心要想借这轮红魔、切尔西(微博)对掐超越死敌曼联(微博)的蓝月亮为疲惫付出代价。
　　强大的曼城(微博)并非不可战胜，一周双赛在未来会给球队带来巨大的影响，这是本轮传递给英超竞争对手的信息。曼乔反复提到球队每场比赛都可以换四五个球员，满足轮换需要。但在多线作战上蓝月亮的经验远不比二十年来一直是欧冠常客的曼联，赛程刚一开始密集球队就疲于招架，红魔不战而屈人之兵，夺冠之路上已经攒足信心。
　　最不缺少的是进球机器
　　夏天之后，曼城最大的亮点是进攻实力的强大——谁能想象这个球队是上个赛季四强当中进球最少的那个曼城？去年曼城联赛只进了60个球，比榜首的曼城少了18个。连续两个赛季，蓝月亮的进攻核心都集中在特维斯身上，只要阿根廷前锋缺席，球队就像没有牙齿的老虎，空有气势但却没有杀伤力。但是现在的曼城几乎就像进球机器，上周中和那布勒斯的欧冠联赛前有记者问曼奇尼，“你觉得现在的曼城像不像巴萨(微博)？”曼奇尼忍不住笑了，“我从来没有说过这样的话，但是我希望球队在进攻上能像巴萨一样有威胁。”
　　结果球队只用了16分钟，就攻破了克拉文农舍。席尔瓦在禁区右侧传出渗透球，阿圭罗反越位成功将球推入施瓦泽把守的大门。慢镜显示，阿圭罗手臂在外略有越位嫌疑，不过边裁的旗子没有举起来。本赛季第16个进球，就这样轻松搞定。进球后看台上1000多名客队球迷又开始跳起波兹南，这种景象已经成了本赛季英超的一道常见的风景。
　　曼奇尼虽然手中握有豪华锋线，但在首发阵容上没有半点犹豫，哲科、阿圭罗、纳斯里、席尔瓦这四名进攻球员坐稳主力位置。在平时训练中的热身慢跑中，曼奇尼也要求所有球员按照比赛站位，跑Z字型训练位置感。记者观察，哲科一人突前没有人和他同行，在他身后是阿圭罗和特维斯，米尔纳、纳斯里等球员都在边路位置。因此虽然赛季前有质疑曼奇尼无法融合这些大牌进攻球员，但曼乔对于排兵布阵思路极为清晰，现实效果也很理想。阿圭罗和哲科展开进球比拼，一起向射手榜首位的鲁尼施压，是攻击力卓越的体现。
　　中场休息后约尔沧桑的眼神瞅着曼城一群大牌带着微笑走进场内，明白主场落后还想翻盘难上加难。刚开场克里希左后卫位置斜长传，禁区内的阿圭罗接到队友头球传中射门，将比分扩大为2比0。进球狂潮还未结束，两分钟后哲科直塞给阿圭罗，阿根廷攻入第三球可惜越位在先，将帽子戏法的喜悦压下。最纠结的是后防漏洞
　　在这种不利局面下，马丁·约尔终于兑现赛前说的“我会和曼城打对攻”的豪言。荷兰人赛前新闻发布会上说，“我会要求球队进攻，曼城踢进攻足球，但依然有两个防守后腰和四个后卫，他们在进攻中不采取过多主动。”本赛季，富勒姆至今只拿到两分，因此主帅压力极大，“如果我们之前两个主场能赢下维拉和布莱克本，现在就有6分在手上，局面就会不一样了。现在我们必须要踢出点精神和自信来。”
　　0比2落后之后，富勒姆终于没了包袱。萨莫拉接到邓普西传球在18码外的射门扳回一球，紧接着邓普希连续靠反击和角球威胁对方球门，都靠经验丰富的莱斯科特抢险。富勒姆压上进攻，曼城频繁靠反击威胁对手，一场比赛转而大开大阖，比沉闷的上半场起色不少。
　　事实上曼城的后防远非无懈可击。本赛季5场联赛，球队虽然攻击力凶猛但后防也多有漏洞，客场没有一次零封对手。做客锐步球场，被博尔顿攻入两球，最后30分钟门前风声鹤唳；在白鹿径也被热刺攻入一球，尽管球队大比分领先。和富勒姆的比赛，后45分钟也成了富勒姆演练进攻的半场，第70分钟墨菲后腰位置一脚长传找到里瑟，整条防线一下被打穿，前利物浦左后卫迎球推射可惜高出横梁。
　　墨菲的这脚长传打出了自信，几分钟后他在禁区前沿远射，经折射后晃倒了乔·哈特破门，将比分扳成2比2平！克拉文农舍2万主队球迷看不惯蓝月亮暴富，一时激动地高声怒骂：你算老几！曼奇尼场边立刻挥手示意亚当·约翰逊和特维斯准备上场，替换下周中踢了欧冠显出疲态的纳斯里、阿圭罗，全场再爆嘘声。
　　最大的考验是双线作战
　　赛季初四连胜还不够信服，毕竟对手实力平平，没有豪门之间的强强对话。接下去的半个月，才是曼城真正展示实力的机会——未来两周蓝月亮连续一周双赛，14天内要打5场比赛，豪门的多线作战实力到这里就会面临严峻考验。真正的王者不仅板凳厚度足以应付密集赛程，有时候尽管阵中伤病不少，也总有强大的意志战胜对手。以曼联为例，上赛季他们六个欧冠小组赛后的联赛成绩是5胜1平，最后拿到英格兰历史之最的第19座联赛冠军，也是实至名归。
　　反观那些实力和超级豪门相比总是逊色一筹的球队，两线作战就有点自顾不暇。上赛季热刺六场欧冠小组赛后的联赛成绩是3胜2平1负，到了更关键的淘汰赛后，4场欧冠后的联赛只赢1场，球队最后没能拿到欧冠资格，也和双线作战损耗战斗力有关。而曼城为了保证联赛拿到欧冠席位，对欧联杯态度极为敷衍，很快就被淘汰出局。
　　赛程对曼城不利，本赛季欧冠小组赛之后的六场联赛，竟然全是客场。相应的，死敌曼联在所有欧冠小组赛后都分配到主场。曼奇尼本想淡化赛程劣势，“能踢欧冠我们已经很开心了，对于赛程安排没有兴趣研究。大家都想能晋级到欧冠淘汰赛，尽管这意味着经常三天就要踢一场联赛、欧冠或者足总杯，但我们还是希望能做到。如果欧冠之后能打主场那肯定是最好的，那样就不用长途跋涉了。一周双赛，意味着没有时间训练，因为球员需要休息。比如欧冠踢完客场我们坐飞机回来，一天之后就要坐车去打联赛，肯定让球员累坏了，所以只能把训练时间都拿来让他们休息，恢复体力。”
　　但和富勒姆的比赛球队只踢了60分钟好球，在比赛后半段被对手连续进球，体力上不如打了欧联杯但是轮休大半主力的富勒姆。莱斯科特相信这两周最能展示曼城是不是真正的冠军争夺者，“上个赛季我们经常周中打欧罗巴联赛，周末打英超联赛，不是我看不起欧罗巴联赛，不过欧冠才是大多数职业球员的最巅峰赛事。我们很清楚接下去的困难，但是对目前的阵容大家都很有信心，相信板凳厚度足够强大，可能可以和世界上任何强队媲美。当然，曼联打切尔西给了我们(超越对手)机会，但如果我们拿不下富勒姆，一切都白搭。”
　　不幸被莱斯科特言中——他们没拿下富勒姆，一周双赛对球队的影响被暴露出来，接下去和曼联比拼联赛冠军道路漫长而艰难。

