赢球却难掩男篮尴尬难题 意外频出亚锦赛凶多吉少
　　新浪体育讯　北京时间7月19日晋城消息，中国男篮以85-76战胜立陶宛队，三次交锋中国队一胜两负。不过，由于立陶宛队主教练因故提前归国，缺席了本场比赛的指挥，这令中国队这场胜利的成色大减。
　　同立陶宛队的最后一场热身赛，主教练郭士强依然只能达到检验新人的目的。这是一个残酷的现实，当朱芳雨缺阵，易建联未归队，刘炜、张庆鹏、王仕鹏三人又伤停之后，郭士强必须接受这样一个现实。
　　也许这还不是最要命的，从朱芳雨的伤情来看，即使易建联归队之后，易建联、王治郅、孙悦(王仕鹏)、朱芳雨、刘炜的先发阵容可能也没有一场可以合练的热身赛。
　　这是中国男篮近十年最被动的一次备战，不到十场热身赛的备战本来就已经创造了新低，再加上伤病这些意外情况，中国男篮正面临最尴尬的情况。那就是，亚锦赛的备战打了一个很大的折扣。
　　在中国男篮两个月前开始集训时新上任的主教练郭士强就表示，男篮备战亚锦赛面临的最大问题就是人员和备战时间。现在距离亚锦赛还有半个月的时间，男篮的人员依然无法齐整。
　　尽管立陶宛派出的是二队，但是可以肯定的是和立陶宛队的三场比赛将是09年夏天备战中含金量最高的三场比赛。但在这三场比赛中，男篮起到的考察新人的效果远远大于主力阵容练兵的效果。
　　除了易建联未回归之外，中国男篮至少有5名球员受困伤病，在历届国家队的备战中这种情况都非常少见。亚锦赛的夺冠对手们已经将人员状态调整到了最佳，但是中国男篮的情况却并不理想。
　　朱芳雨的休战已经成为中国男篮目前最大的问题，按照此前队医的说法，朱芳雨将至少休息两周的时间。这样就意味着朱芳雨将铁定错过中国男篮为阿联回归新增加的同澳大利亚明星队的热身赛。
　　热身赛的效果现在对于中国男篮来说已经无法改变，能否在亚锦赛开始前将全队调整到最健康，才是男篮目前最重要的问题。(牛仁)

