考察冯仁亮者实是热刺总球探 年底或正式邀请试训
　　热刺200万欧求购冯仁亮(微博)。这实际上是则旧闻，早在半个月前，当申花(微博)高层对外发布这则讯息时，大多数人把它当笑话听。直到上周中，两名欧洲人出现在虹口足球场，并在赛后第二天被披露，是与运作冯仁亮加盟热刺有关时，这则一开始被认为是笑话、炒作的旧闻才终于受到媒体关注。事实上，当我们在掌握了这两位欧洲人的身份后发现，冯仁亮登陆欧洲已经不停留在意向阶段，而从其他渠道本报记者还得知，陈涛(微博)、于汉超(微博)、蒿俊闵(微博)、冯潇霆(微博)、于大宝(微博)等国家队球员也被相关欧洲俱乐部列入考察名单，在经历了一段低谷之后，新一轮留洋潮或许在2012年初再次袭来。
　　聚焦冯仁亮 年底试训决定他能否加盟热刺
　　如果不是因为冯仁亮，我们可能永远不会听说Ian Broomfield和Michael Morris这两个外国人的名字，就是他俩出现在了上周三的虹口足球场，他们此行的唯一目的是为了现场考察冯仁亮的表现。在欧洲足球转会市场，Michael Morris曾干出几票不错的买卖，前荷兰国脚斯塔姆加盟意甲拉齐奥，以及美国门将霍华德转会曼联(微博)都和他发生直接的关联，如今这位欧洲知名经纪人把目光锁定在了冯仁亮的身上。比他来头更大的是Ian Broomfield，他的身份是热刺队总球探。了解英超转会规律的专业人士告诉记者：“每支英超球队旗下都有为数不少的球探，但总球探只有一个，这名总球探在球队引进球员方面拥有极大的权力，Ian Broomfield能出现在虹口足球场看冯仁亮比赛，代表着热刺对于小冯的重视程度，要知道，不是所有球员都能得到这种待遇的，一般情况下，英超球队的总球探，能不远万里飞到其他大洲去现场看一名球员训练、比赛，那表明这位球员离英超的距离已经很近了。”
　　在有关冯仁亮登陆英超这一事件中，大部分人认为，苛刻的劳工证审核制度将是横亘在小冯面前的一道鸿沟，不过在了解事情内幕的人士看来，劳工证或许会让小冯无法在第一时间加盟英超球队，但还不至于把小冯登陆英超赛场的路堵死：“在看过了小冯将近半场的表现后，Broomfield和Morris对他的印象不错，Broomfield回到英国后会给热刺俱乐部递交一份，对冯仁亮综合能力的评估报告，不出意外，过段时间热刺俱乐部将给小冯发出试训的邀请，从时间表上看，小冯去热刺试训应当在今年年底，整个试训大约5天左右，这5天试训的效果，将直接决定小冯能否加盟热刺，只要他在试训中征服热刺主教练，那么对方俱乐部会想尽一切办法帮他领到劳工证。”
　　对于热刺关注冯仁亮，申花俱乐部持谨慎的乐观态度，“我们尊重小冯本人的意愿，如果他真的能登陆英超赛场，这不光是小冯足球生涯的高峰，更是中国足球的一大利好消息，在英超接受锻炼，再回来代表国家队比赛，相信小冯在世界杯预选赛上会发挥的更加出色。”
　　一位申花高层昨晚对记者说：“为国家队球员提供机会，让他们能在欧洲5大联赛接受锻炼，实际上是对中国国家队最好的支持方式，如果我们的国家队能多几个在欧洲顶级联赛踢球的球员，何愁进不了世界杯！”

