温格赛季恐崩盘不放弃年轻化 苦追铁卫我为何拒温格
　　新浪体育讯　在英超，弗格森和温格两人因为带队能力突出，曾一直被认为是永远不会“被下课”的主教练。但随着阿森纳(微博)本赛季的低迷表现，阿森纳球迷已经不再毫无保留的相信温格了。
　　3-4输给布莱克本，对温格、对阿森纳、对每个球迷而言，都是一场噩梦。《太阳报》称，温格终于罕见的开始批评起球队的防守：“我们的精力不够集中，球员之间缺乏沟通和协调，甚至场上有些球员都缺乏紧迫性。”温格承认球队的表现令人失望：“与布莱克本的比赛十分令人失望和沮丧，我必须说，失望和挫折是巨大的，没有比这种失败更糟糕的感觉了。”
　　温格认为赛阿森纳的赛季走势完全取决与球员的精神：“我们的这个赛季恐怕将会崩盘，但我们永不放弃！我们应该尽快改掉周六出现的错误，取决于我们如何应对已经出现的缺陷。我们必须要找到一个合理的搭配，不仅要追求队员的年轻化，还要赢得比赛。”温格能够说出这种话，似乎已经间接的承认了自己片面追求队员年轻化的错误。
　　看到阿森纳悲催的后防线，中后卫的话题不可避免的被提起。《每日镜报》称，温格在夏天一心追求的埃弗顿中卫贾吉尔卡表示，自己曾有过加盟枪手的念头，但是因为主教练莫耶斯的挽留，他才拒绝了温格。贾吉尔卡说道：“(对阿森纳的求购)我略受影响，因为我的名字每天都被登在报纸上，我和主教练说过几次，他告诉我不希望我离开。我也不希望受这些传闻的影响，虽然我知道，去阿森纳可能会有更多的金钱。”
　　(花荣)

