老贝称与贝伦过夜不做爱 博列洛分手他就挖角(图)
　　新浪体育讯　轰轰烈烈的贝卢斯科尼性丑闻案已经启动了司法程序，但我们并没有感觉到离审判结果越来越近的样子，因为在等待的过程中总会有新的女郎，新的线索走进人们的视线。近日，老贝和商人塔兰蒂尼(被认为是贝卢斯科尼嫖妓的牵线人)过去的一段对话录音被曝光了出来，就像人们猜到的那样，又有一位女郎的名字被提及，但令人意想不到的是，这个女郎竟然是贝伦-罗德里格斯！博列洛的前女友！和这份录音一起被曝光的，还有老贝和贝伦这两个当事人的电话录音。
　　贝伦的名字被曝光，在意大利还是掀起了不小的波澜，不仅因为她在意大利娱乐界的知名度，而且因为这段录音事发时她的身份：米兰前锋博列洛的女友。不过电话录音中老贝却“绅士”的表示“那晚什么都没有发生”。在得知贝伦的身份之后，他便收起了自己的那颗荒淫之心。电话中贝卢斯科尼向塔兰蒂尼描述了他和贝伦相见那夜的情景：“贝伦上下打量了我一番，我对她说我总是在公开场合为她献上溢美之词，因为她身上总是散发出的无穷尽的女性的魅力……我们认识之后，有一次她来找我，我们一起度过了一个晚上，但却没有做爱，因为我发现她是我球员的女友。”
　　也许老天就是青睐贝卢斯科尼，没过多久博列洛和贝伦便分道扬镳，而此时也正是贝总展开攻势的好时机，在打听到贝伦希望在电视界崭露头角的愿望后，贝卢斯科尼向她抛去了橄榄枝，邀请她担任自己旗下Mediaset电视台一档节目的女嘉宾，在节目播出后他直接给贝伦打去了电话：
　　“贝伦：晚上好，你最近怎么样？
　　贝卢斯科尼：我怎么样？(笑)我还不错，我刚刚度过了精彩无比的一年……你呢？我听说你和男朋友的一切都已经结束了？
　　贝伦：现在看来是这样的，谁知道呢，反正我现在很平静。
　　贝卢斯科尼：那好吧。你在Mediaset上看到节目效果了吧？喜欢吗？
　　贝伦：怎么能不喜欢呢？这绝对是最棒的节目之一，我都快乐疯了，我很高兴，真的。
　　贝卢斯科尼： 那么你现在知道是谁促成了这一切吧。
　　贝伦：是的，我之前就知道。如果说我一开始还有些犹豫的话，那么现在可以说我完全相信了，你真伟大。
　　贝卢斯科尼：促成这事可不容易，你要知道为了把你弄进节目里，布里亚托利(节目组编导)给了我很大的压力……他觉得你已经定型了，没有多少可塑性……但我却不这么认为，我也郑重其事地告诉了他，我觉得你做这个节目再合适不过了，你的性感，你的美貌，你给节目带来了人气，这同时对你来说也是个机会，你可以向他们证明自己不光靠外表吃饭，你同样具备相当强的能力。
　　贝伦：放心吧，我不会让你失望的。”
　　然而，当贝卢斯科尼的殷勤并没有换来果实，当他几天之后发现贝伦又和法布里奇奥-科罗纳相好之后，这一切都变了，什么性感，什么美貌，贝卢斯科尼再也无暇欣赏了，他给“好友”塔兰蒂尼打去了电话：“这个女人疯了，在我为他做了这些之后，她简直没有脑子。她已经出局了，节目组的人早就想踢她出去了，我们有的是人替换她。”
　　但是贝伦远没有贝主席想的那么简单，在注意到自己的处境发生了变化之后，贝伦借助媒体发起了还击。当时她接受《晚邮报》的采访时这样描述她和贝卢斯科尼的关系：“我和贝卢斯科尼见过好几次面，但没有一次是单独相见的。2008年的时候我刚刚结束和马尔科(博列洛)的关系，他就给我打电话，说了些嘘寒问暖的假话然后邀请我一起共进晚餐。我直接拒绝了他，我告诉他和博列洛分手的事情让我很沮丧，我不想出门。在那段时间里他邀请过我好几次，碍于情面我答应了，但都是在派对上，事情就是这样。”至于贝卢斯科尼口中的“那一夜”到底发生了些什么呢？我们就不得而知了。   (瓶子)

