老贝吹嘘1夜与8女子做爱 访北京密谋刺激聚会(图)
　　新浪体育讯　最近英国媒体成为了贝卢斯科尼的仇人，因为英媒体不断的披露意大利检察官和警方的电话录音，其中有大量是关于贝鲁斯科尼性丑闻的事情。
　　比如《每日电讯报》就透露，老贝仅在2009年，就曾安排数十名应召女郎、电视明星以及女模，参加罗马和撒丁岛别墅中举办的性派对，而且即便是自己公务缠身，老贝也会尽可能安排出时间来参加派对。据透露，老贝曾经为了一名艳星，特意帮助其去各方打点疏通关系，而目的则是为了确保这名女子能够顺利在某档电视节目中票选晋级。
　　而且根据警方公布的消息，74岁的老贝在“身体素质”方面依然出类拔萃，夜间奋战依然雄风不减。之前老贝的私人医生曾经透露，虽然已经年过70，但是老贝的性欲和性能力仍然是60岁的水平。这次媒体公布了一份资料显示，老贝曾经在一晚与8名妓女同床。根据意大利媒体的消息，老贝曾经在跟自己的亲信表示，某天晚上他和8个女子上床，但是仍然有些遗憾，因为门外本来有11名女子，但是还有3人没有得到机会。英国媒体则透露了更加细节话的内容，称老贝当时说：“刚才门外有11个姑娘，但我和8个人做爱后实在太累了。”而且，老贝曾经还在性爱派对上跟应召女郎吹嘘“当总理对他来说只是兼差。”
　　不过，对于老贝来说，这并不是最大的问题，因为在意大利这件事情并不会被起诉。而且在意大利，性丑闻的破坏力远没有在其他国家那么大。老贝甚至曾经一度因为性丑闻在支持率上还有过反弹，理由是一些激进的年轻人认为“这样代表总理有魅力”。但是反对党现在极力希望能够通过丑闻让老贝下台。不过很显然，老贝并没有吸取教训，在不久之前还被曝通过电话居然拿德国总理默克尔开涮。
　　除此之外，意大利媒体透露，2008年10月，老贝访问中国期间，就曾经让塔兰蒂尼随同前往。而塔兰蒂尼恰恰就是老贝当初别墅性丑闻的重要联络人。老贝在北京期间，塔兰蒂尼曾经试图为贝鲁斯科尼组织派对。据透露，老贝当时厌倦了外事活动，因此授意塔兰蒂尼改变一下北京的夜生活，随后塔兰蒂尼找到了一个干将，希望按照老贝的要求组织一出“比官方活动刺激一些的夜间聚会”。
　　根据塔兰蒂尼自己的交代，当时老贝的总理办公室在5个小时内就为他办好了外交签证，参加当时的北京访问。在离开意大利前，塔兰蒂尼曾经给一名商人打电话，询问对方是否在北京有能力组织一些贝鲁斯科尼感兴趣的刺激活动。
　　在意大利国内，老贝持续着自己不以为然的态度，在接受采访的时候，他说：“我的私生活没有触犯任何法律，不管你们对我的私生活是否满意，这是我的私事。”当然，老贝也有一些大腕支持者，比如俄罗斯总理普京，普京曾经表示“那些攻击和指控贝鲁斯科尼的言论，很多是出于嫉妒。”
　　(Lrivta)

