7场9球6助攻谁能挡 梅西最快今年就当上巴萨史上No.1
　　新浪体育讯　2007年3月10日，不满20岁的梅西决定承担起球队的重任，于是他在场上打进3球，上演他在巴塞罗那一线队的第一个帽子戏法。当时的对手不是泛泛之辈，而是由意大利名帅卡佩罗率领的皇家马德里。得益于梅西的3个进球，里杰卡尔德的巴萨(微博)在诺坎普球场全身而退，与对手打成3比3平。难能可贵的是，梅西是在巴萨三度落后的情况下三度帮助球队扳平比分，而且他的最后一个进球出现在下半场的补时阶段。
　　时间过去了4年半，梅西的传奇不仅得以延续，而且还进一步升华。迄今为止，他已经代表巴塞罗那9次上演帽子戏法，其中6次出现在西甲联赛，2次出现在国王杯赛，1次出现在西班牙超级杯中。2009-2010赛季的冠军联赛四分之一决赛，梅西还在诺坎普举行的第二回合比赛中打进阿森纳(微博)4个球。
　　梅西对进球的渴望和他的进球效率从未停歇，他用一个接一个的进球打破各种纪录。上赛季，他的进球数甚至达到了53个之多。如今，年仅24岁的梅西已经成为巴塞罗那历史上最优秀的射手之一。
　　目前，巴塞罗那历史第二射手是库巴拉，他为巴萨打进了196个球。但按照现在的趋势，梅西很快就会超过这位前辈。在打进奥萨苏纳3个球之后，梅西在巴塞罗那的总进球数已经达到189个，离库巴拉仅有7个的差距。一旦超越库巴拉，梅西赶超的目标就将是为巴萨打进235个球的塞萨尔-罗德里格斯。倘若梅西能够保持目前的进球势头，或许在这个赛季梅西就能成为巴萨历史最佳射手。
　　和上赛季一样，梅西仍然势不可挡。在本赛季已经进行的7场正式比赛中，梅西已经为巴萨打进9个球，而且还贡献了6次助攻。其中，在与皇家马德里的西班牙超级杯中，梅西一共打进3个球；在与波尔图的欧洲超级杯中，梅西再次打进1球。最终，他帮助巴萨夺取了这两项赛事的冠军奖杯。在西甲联赛，他的进球势头也没有减弱，目前为止他已经在3场比赛中打进5球：对阵比利亚雷亚尔梅开二度，上周六又3次洞穿奥萨苏纳的大门。在已经进行的7场比赛里，梅西只有2场没有进球。不过，对阵皇家社会的西甲联赛，梅西没有首发出场，而主场迎战AC米兰(微博)的欧冠比赛，梅西在佩德罗的那个进球中发挥了关键作用。
　　这就是梅西，一个可以轻松打破几乎所有纪录的球员。从本周开始，巴塞罗那将迎来密集的赛程，热爱比赛和进球的梅西又将有很多机会可以击败对手，击败守门员。瓦伦西亚、马德里竞技、白俄罗斯的巴特和希洪竞技将是未来的4个对手。从以往的情况看，梅西很可能会延续他的进球势头，因为瓦伦西亚和马德里竞技都是梅西喜欢的对手，这两支球队都曾亲自品尝过阿根廷人的帽子戏法。
　　目前，佩德罗仍然保持着在全年6项正式比赛中都有进球的荣誉。本赛季，梅西有可能会赶上佩德罗，因为他现在已经在西班牙超级杯、欧洲超级杯和西甲联赛中都收获进球。对梅西而言，在冠军联赛中进球只是时间问题，而在国王杯，一旦他有机会上场，进球也不是什么难事。最后剩下的就是世界俱乐部杯赛。由于世俱杯只有2场比赛，所以进球难度稍大。不过，梅西有能力做到这一切，甚至更多。(南诏书生)

