阿帅高级餐厅密会国脚强人曝光 巨头：他必加盟AC米兰
　　新浪体育讯　中场告急的AC米兰(微博)，真正有了动作，尽管是为下赛季的未雨绸缪，也比无作为好。蒙托利沃在意甲第二轮做客乌迪内斯时，遭到了随队前来的主场球迷的嘘声，很明显受到了这些场外因素的影响，蒙托利沃险些申请红牌下场，而这一切，都是因为蒙托利沃拒绝了佛罗伦萨的续约。
　　而关于蒙托利沃续约的故事，《全市场》透露了更多的背景，根据《全市场》的透露，蒙托利沃的经纪人布兰奇尼在这当中起到了关键的作用，而布兰奇尼恰恰是这个夏天取代了拉伊奥拉，与加利亚尼接触最频繁的经纪人。
　　《全市场》透露说，在9月9日的谈判中，布兰奇尼提出可以和佛罗伦萨续约，但需要在续约中加上一个“特殊条款”，这个特殊条款并没有具体曝光，但《全市场》称，应该是“某大牌球队以某个具体金额收购，佛罗伦萨必须放人”这类的条款，科尔维诺当时拒绝了这一请求，于是布兰奇尼在9月9日之后选择了“失踪”，直到前几天才重新出现在佛罗伦萨高层面前，此时，佛罗伦萨方面拿出的仍是不带“特殊条款”的合同，布兰奇尼一口拒绝。
　　根据《全市场》的透露，其间，大约在16日左右，佛罗伦萨的四位高层科尔维诺、孔尼奥尼、蒙古奇和德拉瓦莱找到了蒙托利沃，并拿出这份不带特殊条款的合同让他签字，蒙托利沃虽然不是很抗拒这份合同，但他最终还是表示，需要等到布兰奇尼回来之后再做答复，当时佛罗伦萨曾经认为续约已经很有希望了，科尔维诺还曾说出“续约正走在积极的道路上”这样的话，但如今看来，蒙托利沃很大程度上受到了布兰奇尼的控制，而布兰奇尼的背后，似乎还有AC米兰的影子。于是才有了孔尼奥尼那番“续约的故事已经结束了，蒙托利沃想去一家更大的俱乐部”这样的官方表态。
　　而天空台的首席转会专家迪马济奥则透露，在周一，蒙托利沃被看见和阿莱格里在AC米兰的御用餐厅“贾涅洛”吃饭，他们当中进行了一些交谈，甚至谈到了蒙托利沃的续约，而由于蒙托利沃和佛罗伦萨合同将在明年夏天到期，按照博斯曼法案，在合同到期前半年，也就是明年1月份，AC米兰可以预订蒙托利沃在半年后的免费加盟。
　　巴勒莫主席赞帕里尼则认定，蒙托利沃肯定是去AC米兰：“蒙托利沃会不续约等着要哪儿？还用问吗？看看加利亚尼对我所做的吧，诺切里诺的事情简直是勒索，AC米兰现在就爱挖合同到期或快到期的球员！”
　　(沈飞)

