C罗被骂急了 皇马天王忍无可忍向球迷竖中指(视频)
　　新浪体育讯　C罗再次惹出了麻烦，这次是因为“中指门”。皇马(微博)抵达桑坦德竞技，C罗遭受当地球迷的辱骂——这些球迷中有桑坦德竞技的球迷，也有披着巴萨(微博)围巾的球迷。在登上大巴车前往酒店之前，忍无可忍的C罗亮出了中指作用回应。不过，皇马方面表示，C罗亮中指是因为在跟自己的队友佩佩开玩笑，他并不是在侮辱桑坦德竞技球迷。
　　人们更相信C罗是在还击桑坦德竞技的球迷，在电视六台拍摄的画面上，似乎看不到C罗与佩佩有开玩笑的迹象。但西班牙经济电视台对当时的画面进行分析后发现，C罗在做出手势之前，确实对佩佩说了一句话，经济电视台请唇语专家对C罗所说的话进行了推测，得出的结论是C罗当时是在“威胁”佩佩，他说的是：“你别听这帮人骂，否则我X你屁X！”
　　对萨格勒布的比赛之后，C罗曾表示，当地的球迷之所以嘘他，是因为嫉妒他有钱、长得帅，又会踢球，这种傲慢说法引发了一些球迷的反感。
　　作为世界足坛的偶像，C罗始终是引人注目的焦点，他获得的赞美声很多，获得的批评声也不少。面对挑衅，强大的个性让他无法做到忍气吞声，哪怕知道有摄像机镜头对着自己，也无法做到无动于衷。上赛季在巴塞罗那的机场，他就曾做出小偷的手势讽刺巴萨偷走了胜利。(塞尔吉奥)

