阿联回归郭士强将遇1难题 国产魔兽陷入尴尬境地
　　连续两场热身赛，中国男篮一些老将状态不佳，既然如此，不妨多给年轻球员一些锻炼机会。如果这些新人们能够在热身赛中打出信心，那么主教练郭士强也可以在亚锦赛中，在排兵布阵时多些选择余地。
　　受到体能、伤病等影响，中国队的王仕鹏、王治郅等老将目前表现一般，中国队对阵立陶宛队的两场失利，和他们的状态不佳不无关系。像王仕鹏两场比赛加起来，得分都未过10分。相比之下，李晓旭、苏伟、王磊等小将倒不时有抢眼表现，如果他们能得到更多的锻炼机会，那么将来可以在亚锦赛乃至明年世锦赛中发挥更大作用。
　　4场热身赛都是首发主力，李晓旭得到足够的表现机会，他的表现也没有辜负郭士强的厚望，得分篮板均有上佳表现，算是中国队在热身赛中的最大收获。不过问题是，李晓旭的地位有些尴尬，在大前锋位置上，易建联是国家队当仁不让的主力，如果阿联回归的话，李晓旭只能让位，如何协调这两人的上场机会，也是郭士强需要重点考虑的问题。
　　虽然是第一次入选国家队，但广东小将苏伟却获得较多的上场机会，4场热身赛打下来，俨然成为中锋位置的第一替补，中立第二战，他就获得近20分钟的上场时间。不过作为一名新人，苏伟显然还有许多需要提高之处，虽然他在篮下的防守和篮板球表现不错，但是在内线进攻上手段太单一，显然会影响他发挥更大作用。
　　在朱芳雨受伤可能缺席亚锦赛的情况下，郭士强目前很重要的一项任务，就是尽快挑选出一个能突又能投的小前锋，目前除了让孙悦在这个位置上接受考察外，王磊也是主教练郭士强重点考察的一个对象。和立陶宛队的这两场比赛，王磊都得到不少上场机会，表现也可圈可点。不过目前王磊在进攻中多是一个过渡者，出手也不够自信，这一点需要改进。
　　以前国家队有姚明、易建联、朱芳雨、王治郅等大将时，李晓旭、王磊等小将表现机会不多，但目前国家队多名主力缺阵，这实际上也给年轻队员创造了锻炼机会。从这几场热身赛来看，中国队内线不占优，外线发挥也不稳，郭士强应该大胆使用和锻炼年轻队员。
　　记者李元春(本报晋城今日电)

