马竞4000万先生让卡尔德隆沸腾 有他阿圭罗走掉又何妨
　　新浪体育讯　卡尔德隆球场的球迷沉浸在幸福之中，球队多年令人失望的糟糕表现，众多的水货引援、出走的球星，都在短短的时间内成为了过眼云烟。眼下的马竞踢得很好，一群球星众志成城，表现令人满意，迭戈、图兰、雷耶斯、马里奥·苏亚雷斯都感觉上佳，而上轮西甲，法尔考开始闪光，哥伦比亚“老虎”在一个属于他的夜晚熠熠生辉。
　　上半场马竞踢得非常好，球员都围绕皮球运转，大家的目标一致，那就是控球。第23分钟，法尔考打入了全场比赛第一球，雷耶斯与图兰在左路配合将皮球传给法尔考，上赛季欧联杯金靴禁区边缘内左脚劲射右下角入网。第36分钟，巴尔巴禁区内对迭戈犯规，法尔考点球命中。第55分钟，图兰直传，法尔考禁区右肋8码处挑射破门上演帽子戏法。第78分钟，图兰左路传中，无人防守的阿德里安10码处头球破门。马竞4比0大胜。带球、传球、摆脱防守、射门得分，法尔考表现十分完美。事实上，若不是比赛开局阶段2个进球被取消，他的进球还会更多，而第68分钟他就已经被换下场。
　　西甲首轮，马竞0比0与奥萨苏纳战平，第二轮，马竞又0比1输给瓦伦西亚，2轮比赛一球未进，上赛季打入创纪录的17球的欧联杯金靴、今夏以4000万欧元价格转会马竞的法尔考注定要承受巨大压力。不过在熟悉的欧联杯赛场，法尔考很快就找到了感觉。上周周中对凯尔特人，开场仅3分钟，他就接迭戈的角球头槌破网，这也是他在新东家打进的处子秀。上轮西甲联赛，阿根廷名帅库珀执教的桑坦德竞技成为了法尔考的又一个牺牲品。事实上，在卡尔德隆球场，法尔考感觉一直不错，此前代表波尔图、哥伦比亚国家队都曾在这里取得进球。
　　今夏马竞先后送走阿圭罗和弗兰，球队失去了过去几年在西甲叱咤风云的超级锋线组合，也正是为了填补锋线空白，他们以创纪录4000万的价格签下法尔考。过去两个赛季，法尔考共为波尔图在各项赛事中打进63球，这一效率甚至超过了阿圭罗和弗兰在马竞时的成绩。赛前西班牙媒体还认为，法尔考还需要时间来和球队完成磨合，因为像他这种机会主义型的前锋，和队友之间的默契至关重要，若无队友支持，他也很难爆发。不过，法尔考对球队的适应速度明显超过了人们的期待。
　　《阿斯报》表示，对桑坦德竞技，法尔考证明了他是谁，在球队最需要他的时候，他站出来贡献了自己的力量，哥伦比亚“老虎”(法尔考绰号)既精妙，又有力度，卡尔德隆球场这个赛季将获得享受。从葡萄牙联赛转投西甲联赛，法尔考很快完成了帽子戏法，两个精彩绝伦的运动战进球，一个教科书般的点球。“法尔考就是卡尔德隆球场的出笼老虎”，马竞球迷打出了这样的标语，看台上，法尔考的名字也被一遍一遍高呼。
　　“我为自己的三个进球和球队的表现满意，全队的表现都非常好，大家的配合更默契了。”法尔考赛后显得满意，但他没忘记感谢队友：“我要感谢我的队友，因为没有他们我无法完成帽子戏法。我能这么快适应球队，有队友们很大的功劳。我希望能给球迷送上欢乐，能帮助球队。最佳射手的荣誉并不是我所关注的，最重要的球队取得进球，获得胜利。”
　　《马卡报》评论说，法尔考到马竞来就是要进球的，而且他也完美地完成了初步的任务，在很短的时间内，他就证明自己是一个真正的射手，一头禁区内的老虎。法尔考的进球率是令人震惊的，3场比赛已经打入了4球，他只在首场对瓦伦西亚的比赛中没有进球，之后进球就一发而不可收拾。葡萄牙球星福特雷在《马卡报》的专栏中写道：“在取得对凯尔特人的胜利之后，在西甲联赛中取得第一场胜利对马竞来说至关重要，而马竞凭借法尔考的进球取得了胜利。马竞付出的金钱获得了回报，看上去是一笔昂贵的转会，但实际上马竞实际上捡到了便宜。区区几场比赛，哥伦比亚射手就怎么了自己的价值，他可以在马竞创造一个时代。”(席尔瓦)

