阿莱格里悄陷危机！AC米兰痛失真正关键先生却非伊布
　　新浪体育讯　周日晚上的圣保罗球场，上演了那不勒斯与AC米兰(微博)之间的强强对话，阿奎拉尼率先进球，但是在伊布缺席的情况下，AC米兰的领先优势，很快就灰飞烟灭了。乌拉圭前锋卡瓦尼，帮助自己的球队和在场的五万多那不勒斯球迷实现了一个梦想，正是他的3个进球，帮那不勒斯3比1逆转了AC米兰，让圣保罗球场成为了欢乐的海洋，让那不勒斯成了积分榜的领头羊，在两轮后领先AC米兰和国际米兰5分。这也是卡瓦尼代表那不勒斯在意甲和杯赛实现的第5个帽子戏法。而这场胜利已经证明，马扎里的球队在客场逼平曼城(微博)绝不是偶然的。同时它还宣告了那不勒斯作为意甲强者的回归。比赛中，马扎里的球队，凭借着优异的状态完全掌握了主动，球队在体能上和技术上都表现出了巨大的优势。而AC米兰虽然有缺兵少将的借口，但是面对类似的一场重要比赛，球队表现得过分松懈。可笑的是，在今年七月底，刚看到新出炉的意甲新赛季的赛程时，那不勒斯俱乐部主席德劳伦蒂斯还对职业联盟和意大利足协破口大骂，认为这个赛程简直就是贝卢斯科尼政府的一个阴谋……
　　就在比赛当天的上午，马扎里从队医那里得到了他一直期待的消息，拉维济可以比赛。这样一来，马扎里就可以使用他和卡瓦尼、哈姆西克构成的三叉戟组合。现在不是轮换的时候，关于这一点，马扎里心里很清楚。于是他让周三作客曼彻斯特的11名首发球员中的10人继续首发。唯一的变化是在左后卫的位置上，多塞纳代替了祖尼加。齐整的阵容和良好的状态让那不勒斯人在赛前就充满了自信。当地的电视台赛前直言不讳的指出，马扎里让拉瓦奇咬牙坚持，就是因为他相信，球队在现在的情况下有很大机会击败卫冕冠军，而且马扎里在比赛前一天就把他的要求明确给了球员们，“我希望我们的表现，就像我们在曼彻斯特的下半场那样出色。面对AC米兰，我希望看到一支无所畏惧的球队。而不是欧冠前45分钟的那支带着恐惧比赛的球队。”拉维济则鼓励队友们，“我们和AC米兰的差距，只存在与年薪总额上……”
　　与此同时，阿莱格里就没有那么幸运了。由于伊布、罗比尼奥、因扎吉、博阿滕、安布罗西尼、加图索、梅克斯、赞布罗塔、弗拉米尼等人都无法出场，超级马克斯只能按照队医的指令，在“幸存者”挑选首发。前锋线上，AC米兰只有帕托和卡萨诺可用，阿奎拉尼则出现在了前腰。本场的场上队长西多夫和诺切里诺、范博梅尔一起坐镇中场。不仅如此，席尔瓦在赛前身体也出现了一些问题，于是耶佩斯也参加了赛前的热身，也许是考虑到了内斯塔的年纪和席尔瓦的状态，阿莱格里在赛前的最后一刻，决定让纯防守的博内拉取代了攻强守弱的安东尼尼。需要强调的是，虽然比赛被安排在晚场，但是那不勒斯当晚的气温和场内的主场氛围都一样的热……
　　高温和周中的欧冠让两队在一开始都有些吃力。上半场前10分钟，是双方相互认知的时间，比赛节奏相当缓慢。主队最初的战术是等在自己的半场预谋打对手的反击。上半场第11分钟，AC米兰率先发难。卡萨诺的助攻，阿奎拉尼精彩的头球抢点得分，只是AC米兰的优势仅仅维持了两分钟，那不勒斯的前场任意球，马乔的头球摆渡，帮卡瓦尼迅速的扳平了比分，这个丢球再次验证了AC米兰在防守定位球上的问题。从这时起，那不勒斯进入了状态。就在那不勒斯加快了进攻节奏后，缺少了加图索、安布罗西尼等人的AC米兰，中场防守开始出现问题。那不勒斯打进的第二球，加尔加诺在自己的半场拿球，然后在毫无干扰的情况下长途奔袭了50米，抵达了AC米兰的禁区前，在看清楚AC米兰两名中后卫的位置后助攻卡瓦尼，这绝不是什么困难的决定。卡瓦尼也没有让队友失望，轻松打进了他在本场的第二球。上半场结束前，陷入困境的AC米兰也曾经有扳平比分的机会，只是这次，在得到卡萨诺的传球后，阿奎拉尼在与德桑蒂斯一对一的情况下没能破门得分。
　　下半场，那不勒斯就再没有给AC米兰机会，拉维济在右路的传中，内斯塔的解围，演变成了给卡瓦尼的助攻，后者的劲射将比分定格在了3比1。稍后拉维济还有机会打进那不勒斯的第四球，而此时的AC米兰已经全然没有了斗志。需要等到下半场第15分钟，我们才能看到帕托的一次射门。很清楚场上的球员已经到了体能极限，只是阿莱格里手中的牌也只剩下安东尼尼和艾玛努尔森了，但让这两个人换下博内拉和范博梅尔丝毫解决不了AC米兰的问题，更何况他们对面的是一支士气高昂的那不勒斯。
　　赛后，国家电视台评论说，上周中的欧冠再次证明了，意大利球队到了欧洲赛场，体能明显的不如它们的对手，并且攻防节奏要慢上一些，特别是进入了下半场，意大利球队就越发吃力，但那不勒斯是个例外。在曼彻斯特，马扎里的球队就表现出了良好的体能状况，对阵AC米兰，双方在体能上的差距更加明显。特别是下半场，根本就是差了两个层次。但国家电视台也指出，AC米兰的惨败和众多的大将缺阵有着决定性的关系。特别是在中场，AC米兰有一个缓慢、笨重的前卫线，无法给予前锋线基本的支持，并且阿莱格里还没有人可以替换。评论员达米科还认为，在AC米兰，真正不可或缺的球员不是伊布，而是博阿滕，因为没有任何AC米兰的球员和博阿滕有着相似的技术特点。但达米科对于阿莱格里坚持4-3-1-2也提出了质疑。“在上赛季，4-3-1-2阵型确实运转得很顺利，特别是在意大利赛场，但球队在新赛季暴露出来的问题已经告诉阿莱格里，需要根据对手和自身的变化做出相应的调整。”另外，达米科还对马扎里在赛前、赛后，反复强调双方在年薪上差异表示了不满，认为这不是一种有风度的表现。对于马扎里，MEDIASET电视台也持批评态度，通过慢镜头，这家电视台还批判了主裁判塔伊亚文托，上半场第20分钟，因勒对卡萨诺使用了剪刀腿，理论上这应该是一张红牌，可主裁判连黄牌也没有出示。下半场第10分钟，小卡纳瓦罗在禁区内的手球被认为是一个疑似点球。但这家电视台也承认，内斯塔在被犯规后报复阿罗尼卡的动作，也应该是红牌，而不是双方各得一张黄牌。国家电视台和天空台也认为塔伊亚文托不太合格，这位主裁判在执法中不够自信，大大小小的错误太多。
　　事实上，阿莱格里在赛后也批评了塔伊亚文托的执法。但大多数意大利媒体认为，AC米兰并不是因为裁判的错误输球的，无论是马扎里谈论年薪上的差异，还是阿莱格里强调主裁判的错误，都是错误的，这两位利沃诺同乡都把过多的个人恩怨带到了媒体面前。至于球员的个人表现，天空台认为，卡瓦尼对阵曼城和AC米兰时的表现已经完全打消了人们在夏天对他的怀疑，本场乌拉圭人的三个进球一个比一个精彩。一个脚踝缠着绷带的拉维济，虽然不如在曼彻斯特时活跃，但也参与了三个进球中的两个。此外，值得特别称赞的还有加尔加诺和马乔，前者是那不勒斯第二个进球的绝对主角，后者则是那不勒斯边路的永动机。因勒则被认为是那不勒斯在这个夏天的最大收获，并且达米科称赞他是瑞士的加图索，恰好是AC米兰在场上最缺少的那种球员。得到了称赞的还有那不勒斯的整个后防线，无论是阿罗尼卡、小卡纳瓦罗，还是阿根廷人坎帕尼亚罗，都没有给卡萨诺、帕托太多的机会，德桑蒂斯也有过非常重要、精彩的扑救。而米兰方面，范博梅尔被认为是全场最差，始终被因勒和加尔加诺戏耍，荷兰人在整场比赛中都没有什么表现，只有在他犯规时，摄像机才会关注到他。不止是范博梅尔，米兰的中场的整体表现都很差。西多夫在1-0后就失踪了。阿奎拉尼在上半场打进一球，并且险些打进第二球，但到了下半场也失踪了，诺切里诺则不再是巴勒莫时期的那个球员了，主场球迷针对他的辱骂更是让他丧失了冷静。在前锋线上，帕托只是偶尔闪灵光，卡萨诺则在脚踝挨了一下后就失去了状态。天空台认为，沙拉维和艾玛努尔森上场后的表现要更好一些，似乎应该早些上场。
　　后防线则被认为是AC米兰的主要问题。在上赛季，AC米兰总共丢了24球，场均才0.63个，本赛季前两轮，米兰就已经丢了五球。本场，内斯塔对于第一个和第三个丢球责任明显，比赛结束前还险些得到红牌。因为身体的原因，席尔瓦发挥出了其能力的一半。博内拉被那不勒斯的边路配合搞得很痛苦，最终被安东尼尼换下，阿巴特也还不是我们在上赛季习惯了的那个球员。阿比亚蒂？第一个丢球是在他的双腿之间，第二个丢球是在他的近门柱一侧。但天空台认为，后防线不能承担所有的责任，因为AC米兰的中场在缺乏速度的同时，还失去了过滤的职能，在反击中也不够准确，并且错误很多。从根本上讲，这是一个防守体系的问题。被认为患有伊布依赖症的前锋线，表现不佳的后防线，还因为伤病缺少了多名大将，没有替代方案，考虑到AC米兰周三的对手是目前状态很好的乌迪内斯，国家电视台也开始为阿莱格里担心了。而国家电视台播放的慢镜头显示得很清楚，卡瓦尼的第一个进球来自帕托的一次丢球，卡萨诺在中场的失误，则让马扎里的球队得到了另外一次反击机会。非常遗憾的是，对阵乌迪内斯，阿莱格里依然只能够依靠这两名球员，除非米兰主帅像达米科建议的那样给年轻的沙拉维机会。
　　球队的现状让加利亚尼也很沮丧，面对媒体他摊开双臂说，“我们几乎一支球队都无法上场，目前我们没有可以替换的球员。”内斯塔也承认，减员严重的影响了球队的发挥甚至是士气。阿比亚蒂在赛后表示，那不勒斯比AC米兰更渴望一场胜利，“而我们给了对手太多的机会，让对手随心所欲的比赛。”那么为什么那不勒斯的求胜欲望强于AC米兰呢？阿比亚蒂自己也解释不清楚。
　　在类似情况下，出面为球队鼓舞士气的只有主帅阿莱格里了。承认自己的球队给了对手太多的机会。承认AC米兰应该在防守上更谨慎，在进攻上把握进球的能力更强，但阿莱格里并没有批评自己的球队，而是鼓舞他们尽快纠正错误。否认与卡萨诺之间存在任何问题，并且为卡萨诺和帕托做了辩护，阿莱格里还否认他对球队的现状有什么担心。“赛季的某个阶段有些不顺利，这非常正常。”与此同时，胜利者也没有丧失冷静，无论是卡瓦尼、马扎里，还是德劳伦蒂斯，都拒绝谈论与意甲冠军相关的话题。理由？赛季还很漫长，现在不是谈论这个话题的时候。马扎里甚至表示，“这次，我们其实本来可以做的更好。和在曼彻斯特一样，我们的开局很糟糕，在很强队对阵时，我们必须有一个良好的开局，不是所有的比赛我们都有翻盘的机会。并且我们的控球还有需要改进的地方。我们的一些核心球员也应该尽快的找到状态。”在这里，马扎里指的很可能是哈姆西克，在过去的几场比赛表现得中规中矩，但远没有上赛季那么出色，在一个小时后斯洛伐克人就被换下了。
　　(董希源)

