阿森纳惨败之后只剩唯一安慰 新援开张习惯性热启模式
　　记者徐丹雷报道 被布莱克本逆转，阿森纳(微博)欲哭无泪，但两名新援破门，却是不顺中一项利好。温格赛后总结球队并非一片黑暗，在于“创造了很多机会”。查马克空霸式冲顶进球虽为时已晚，不过热尔维尼奥和阿尔特塔两名新援均在代表球队的第二场联赛中就有斩获，符合枪手新人习惯性热启的传统。
　　热尔维尼奥的阿森纳开局热得“红”光满面：赏巴顿一掌，再停赛三场。对布莱克本只是他本季第二场英超披甲，但他对对手防线的骚扰力并没因禁赛而被腰斩。第10分钟，科特迪瓦人绕到丹恩身后接宋中路直传，禁区右肋低射远角，攻入加盟阿森纳后首球。
　　直到17岁才拥有人生第一双球靴的热鸟说自己从小就迷阿森纳：“教练在学校里让我们看阿森纳比赛，我偶像是亨利。他鼓舞我，我最终成为阿森纳球迷。夏天另外几家英超球队也想签我，随后经纪人告诉我里尔正和阿森纳谈判。起初我无法相信，直到阿尔塞纳给我打电话。当时在电话里，我还尽力分辨这是不是我经常从电视上听到的温格的声音。”
　　和热鸟不同，阿尔特塔加盟情况以及他和枪手间彼此期望都不同。西班牙人希望能在北伦敦俱乐部打欧冠争奖杯，至少目前他的适应还不错。第34分钟，他接拉姆塞右侧回敲推射入网，显示自己除中路阻截功夫，还有阿森纳急需的插上能力，这同样是其加盟阿森纳后首球。
　　阿尔特塔透露，是小法的建议让他迅速在阿森纳安顿下来，“我们谈不上是好友，因为没有同事过，但我们朋友圈有交集，所以一直彼此了解。”效力埃弗顿时，小法曾把阿尔特塔铲下球场。阿尔特塔事前事后都保持微笑，显示城府很深。

