前瞻-巴萨重启433小法或坐板凳 宇宙队制霸西甲战瓦伦
　　新浪体育讯　今晚，西甲第5轮的重头戏将在梅斯塔利亚球场上演。届时，排名前两位的瓦伦西亚和巴塞罗那将为积分榜首的位置展开争夺，因为与瓦伦西亚并列第一的贝蒂斯队要到周四才比赛。
　　西甲3轮比赛过后，瓦伦西亚队以全胜战绩排名榜首。但他们的对手巴塞罗那队在最近几个赛季双方的交锋史中占据绝对优势，而且巴萨(微博)在上一轮刚刚以8比0的大比分血洗奥萨苏纳。
　　过去5个赛季，巴塞罗那在梅斯塔利亚球场保持不败战绩，最近4个赛季更是取得2胜2平的佳绩。如果今晚巴萨取胜，他们将会首次站到积分榜首。
　　埃梅里率领的瓦伦西亚在欧冠比赛中表现平平，但上轮西甲，他们在与希洪竞技的比赛中发挥很好，制造出了很多进球机会。
　　巴萨的情况也有些类似。在西甲和欧冠比赛中，巴萨分别被皇家社会和AC米兰(微博)扳平，这使球队受到媒体和一部分球迷的质疑。但上轮比赛他们横扫奥萨苏纳之后，全队上下信心满满。
　　此外，本场比赛牵涉到索尔达多和梅西的西甲射手王之争。索尔达多打进了瓦伦西亚在西甲6个进球中的5个。虽然上轮比赛他受到碰撞，但身体没有大碍，今晚将首发上阵。
　　梅西在与奥萨苏纳的比赛中打进3球，并助攻2次。在本赛季参加的7场正式比赛中，阿根廷人已经打进9个球。本场比赛他将继续领衔巴萨的攻击线。
　　在防守方面，瓦伦西亚将沿用法国中卫组合拉米和维克托·鲁伊斯。自从在与马德里竞技的比赛中一起首发以来，这对组合就一直保持良好的状态，迎战巴塞罗那将是他们面临的第一次“大考”。
　　此外，埃梅里可能会在左后卫的位置上派出阿尔巴，让马蒂厄的位置前移以阻挡阿尔维斯的进攻。此前面对巴萨的比赛，埃梅里就曾采取这种做法。
　　巴萨方面，主力中卫皮克已经伤愈，但从目前的情况看，他不大可能首发出场。
　　由于伊涅斯塔和阿莱克西斯·桑切斯都因伤缺阵，瓜迪奥拉很可能重新采用4-3-3阵型，而不是上轮比赛使用的3-4-3阵型。如果真是这样，阿尔维斯将后撤踢右后卫，佩德罗因此就可以进入首发阵容，与梅西和比利亚搭档锋线，而法布雷加斯就可能要坐板凳。
　　埃菲社双方预计首发阵容：
　　瓦伦西亚：瓜伊塔；米格尔、维克托·鲁伊斯、拉米、阿尔巴；巴勃罗·埃尔南德斯、巴内加、阿尔贝尔达、马蒂厄；皮亚蒂、索尔达多。
　　巴塞罗那：巴尔德斯；阿尔维斯、普约尔、阿比达尔、马克斯韦尔；布斯克茨、哈维、蒂亚戈；佩德罗、梅西、比利亚。
　　(KKgonzalez)

