飞讯-拉齐奥主帅主动请辞遭拒绝 吉拉迪诺重伤休战6周
　　新浪体育讯　雷亚主动请辞拉齐奥主帅
　　2轮战罢，令人意外的是米兰城和罗马城的4支球队积分相同，均是1分，共同排在积分榜的中下部。其中国米(微博)主帅加斯佩里尼随时都有下课的危险，而同样战绩不佳的拉齐奥主帅雷亚，则已经向俱乐部请辞了。
　　周日的比赛，拉齐奥在先进1球的情况下被热那亚2球逆转，赛后当晚，天空体育和《意大利体育》都透露，拉齐奥主席洛蒂托和雷亚进行了1个多小时的闭门磋商。在会谈结束之后，雷亚将全体队员都叫进了更衣室内，并且与他们进行了谈话。据报道，在此过程中，雷亚很有可能向队员们传达了辞职的消息。
　　根据《意大利足球》的消息，雷亚的可能替身是多纳多尼或者德尔内里。但考虑到上赛季雷亚的出色指挥，洛蒂托却不愿意答应他的辞职。随后接受采访中，洛蒂托证实了雷亚请辞的消息，“这是真的。”但洛蒂托同时表示，“但我没有接受他的辞呈，我不会让我的教练离开的，”面对天空体育，洛蒂托对雷亚非常支持，“只要我还是俱乐部的主席，我就不会让教练有危险，雷亚只是想告诉我他在这座城市过的不愉快，因为人们并不爱他。”
　　“在这种消极的环境中，他非常失望，但我们要记住，他是带领拉齐奥取得了好成绩的人。”洛蒂托表示，“我希望召集整支球队，让教练知道俱乐部和球员都在他身边。周三对阵切塞纳的比赛，我们要重头开始！”
　　吉拉伤停6周
　　上周的联赛，佛罗伦萨可谓是损兵折将，不仅0-2完败在乌迪内斯脚下，吉拉迪诺还在射门时与对方门将汉达诺维奇相撞，膝盖受伤被直接抬离球场。吉拉迪诺担心膝盖的伤势可能会非常严重，甚至有可能休战数月，他自己就表示自己“非常害怕。”
　　不过当地时间昨天，佛罗伦萨队医宣布吉拉迪诺是胫骨微小断裂，需要休战6周的时间，比先前担心的时间要短。吉拉迪诺在接受采访时表示，“检查结果让我有信心多了，非常幸运，最终的结果比我想象的要好多了，当时真的是太疼了，所以我非常害怕，但队医的诊断让我安心多了。”
　　(Italo)

