加帅：对国米失利负责向球员道歉 莫拉蒂不会解雇我
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，意甲第四轮首场比赛，国米(微博)客场1-3惨败诺瓦拉，三轮仅积1分，创造28年来最差开局，理论上在明天的比赛结束后，国际米兰甚至可能排名垫底！
　　加斯佩里尼在赛后接受天空体育采访时明显感受到了下课的压力：“今晚是个非常糟糕的夜晚，整个比赛我们打得很丑陋，我们在赛前本以为可以打得更具‘进攻性’一些，但是整场比赛当我们想压上的时候都表现得很糟糕，这是一个我们必须接受的惨痛的事实。现在的局面非常困难，这是我们无法承受之重。球员？他们也很挣扎，他们都很失望，因为他们本来认为自己可以用一场好的比赛来改头换面，我为此感到抱歉。莫拉蒂可能打来解雇我的电话？我不这么认为，不过还是让我们等等看。我现在只需要做好我的工作，做好总结就可以。”
　　随后加斯佩里尼继续强调自己将继续工作：“这场比赛是一记沉重的耳光，不过我将继续做我的工作。过去工作的经验给了我面对这种情况的信心，现在这种情况是严峻的考验，但是我会努力去解决目前的困境。”
　　此后他又谈起战术问题，他认为是今天压的太上造成惨败：“现在有一些技术性的难题。当我们踢得更均衡时，我们都打得不错，不过一旦我们整体压上，我们都会遇到一些困难。现在的困难是很显然的，我也不认为这些情况在未来会有太多变化。今天晚上我在打罗马阵型的基础上增加了一名前锋，结果我们表现的更加糟糕。目前打过的足够多的比赛证明，除了阵型和战术之外，我们也不能太过激进，我们应该在心态上更平衡一些。”
　　在采访的最后，加斯佩里尼还表示国际米兰不该沉湎于过去，也意识到自己是‘头号责任人’，“我现在还没有跟主席谈过话，我强调，我现在的想法只是去努力工作。如果我想到什么，那我就会直接跟主席和领导层说。我仍然认为现在这支球队不应该沉湎于之前的辉煌，应该回到现实中来，现实就是我们今天所打的比赛。我并不是说要对整只队伍进行脱胎换骨般的改造，但是必须意识到的事实就是最近我们的表现很糟糕。我们必须要提高稳定性，而不是关心教练采用什么样的阵型。我和球员们的关系很好，很职业。即使是在今晚也仍然很好，我们彼此处得很融洽。不过我还是得向他们表示抱歉，今晚的失利我负有责任。”
　　(Minami)

