热刺200万欧报价冯仁亮受质疑 申花透曾另有高价求购
　　特约记者卢浦上海报道 虽然过去两场比赛，无论是对恒大时的替补上场，还是对成都的首发亮相，冯仁亮(微博)都未能成为申花(微博)的关键先生，但在申花和恒大比赛后，关于冯仁亮已经得到英超热刺队球探考察并获200万欧元报价的传闻，还是引起了媒体的关注。假如这是真的，不管能否留洋，至少对冯仁亮在卡马乔的国家队是个利好消息。众所周知，卡马乔对有海归背景的国足队员情有独钟。
　　事实上，在前不久与媒体的座谈会上，申花俱乐部董事周军就透露说，俱乐部考虑再三后，拒绝了英超托特纳姆热刺对冯仁亮200万欧元的报价。
　　之前几个月，传闻恒大也原本打算利用联赛中期转会引进冯仁亮。回想一年多前，申花把冯仁亮、宋博轩(微博)和王冠伊(微博)3名天津火车头小将打包引进，3人的总费用不到60万元，平均下来每人才20万元左右。而在今年二次转会时期，据传闻，财大气粗的广州恒大(微博)已经为冯仁亮开出了1000万元的转会费，但申花俱乐部选择了留下冯仁亮。而如今，申花再次拒绝了托特纳姆热刺方面的200万欧元报价，似乎申花并不满足于冯仁亮目前的身价，俱乐部或许认为冯仁亮的身价仍然有望升至2000万元以上。
　　冯仁亮加盟英超遇到的最大问题是，英超引进非欧盟球员需要劳工证，为此冯仁亮在国家队出场次数需要达到75%。还有其他一些规定，冯仁亮真要去英国踢球，劳工证并不是一件容易的事情。至于200万欧元的价格，不少球迷也有质疑声，甚至怀疑为何英超俱乐部会以欧元而不是英镑报价？但据申花方面透露，去年申花在斯洛文尼亚海外拉练期间，著名的哈伊杜克俱乐部曾当面向老布报价150万欧元求购冯仁亮。而如今，冯仁亮的身价如果真的接近200万欧元，也完全可以理解。而从长远看，冯仁亮留洋可能性还是很大的。毕竟，他自己有这个意愿，申花也不太愿意将他放给国内别的俱乐部。
　　冯仁亮最近的表现有点像遇到了瓶颈，至少不像去年那样抢眼了，而在他的去留问题上，申花方面的态度似乎也显得比较暧昧，上次在韩国期间，朱骏特意让冯仁亮飞往韩国和他面谈，并且还在球场上和他一对一切磋交流了一番，申花对冯仁亮的前途仍然抱有很大信心。
　　但是，与此同时，最近俱乐部对外界关于热刺或者恒大求购冯仁亮的传闻并未给予澄清，相反还给予了证实，这似乎又显示出，冯仁亮对于申花而言，并不是非卖品。

