弗格森赞欧文仍为全英最佳之一 金童承认第1球踢疵了
　　新浪体育讯　凭借欧文的梅开二度和吉格斯的精彩进球，曼联(微博)在联赛杯第3轮中客场3-0轻松战胜利兹联，顺利挺进第4轮。赛后，在接受天空体育2台的采访时，弗格森对欧文赞不绝口。
　　“欧文的进球率难以置信，他的第2球太漂亮了。毋庸置疑，他仍然是英格兰最好的终结者之一。对我们来说不走运的是，欧文受过一两次伤，因为拥有贝巴、埃尔南德斯、鲁尼和一到两名其他的射手，欧文没有得到应得的出场机会，这是他的不幸，但当他出场时表现非常出色。”
　　本场比赛，弗莱尔斯上演了他在一线队的处子秀，而博格巴和拉内尔-科尔在下半时也得到了出场机会。弗格森称，“年轻的弗莱尔斯表现非常好，他一点都不慌乱。博格巴踢了45分钟，表现不错，年轻的拉内尔-科尔在终场前也得到了出场机会，感受一下一线队的比赛氛围，对他们非常有帮助。”
　　此役梅开二度的欧文，承认他打进的第一球是“踢疵了”，皮球误打误撞进了球门，另一个“真正打上了力量”。“你不会得到很多机会，当你得到出场机会时，你必须拿出精彩的表演。进球的感觉总是很好，这是很好的证明，我仍然有能力为全队做出贡献，我对进球感到开心，我还尝试在其他方面也做出贡献，我希望给年轻人树立一个好榜样，我31岁了，仍还有几年的职业生涯。”
　　对于在此役上演处子秀的年轻后卫弗莱尔斯，欧文称，“他在训练中一直表现不错，他认为他能胜任中后卫，因此当我们失去了中卫时，他大概是第一个举起手来的，他的表现非常出色，真的很棒。”
　　(安然)

