国米被曝已决定解雇加帅寻新人 头号热门是尤文人
　　新浪体育讯　“加斯佩里尼没能控制住球队？我想是的，我不能说不。”在国米(微博)客场惨败给升班马诺瓦拉之后，前往客场督战莫拉蒂面对记者的围追堵截，承认了加斯佩里尼对国米的控制已经出现问题，但面对是否解雇主帅的问题，莫拉蒂却有些迟疑，他说他需要一个晚上的时间来进行思考。但在意大利媒体看来，加斯佩里尼已被判处“死刑”，现在唯一的悬念只是莫拉蒂会在何时正式宣布换帅。
　　即将出版的《罗马体育报》直接在头版标题上写道“再见，加斯佩里尼”，因为在联赛输给升班马之后，换帅已经没有任何悬念，而《米兰体育报》将以“加斯佩里尼沉沦”为头版的标题，《米兰体育报》认为，莫拉蒂之所以需要1个晚上，并不是为了下决心炒掉加斯佩里尼，因为在这种情况下，炒掉加斯佩里尼无需任何深思熟虑，莫拉蒂只是需要时间来思考帅位究竟应该交到谁的手里。
　　《国米频道》的总监卡尔德拉分析了加斯佩里尼在当地时间20日晚上的情况，他说：“让我们平静的等待结果吧。”《FcInterNews》就表示莫拉蒂会自己决定下一位主帅的人选。而在新帅的人选上，接近最后几个小时，意大利媒体的预测也趋向了一致，那就是有补锅匠之称的拉涅利，他此前曾执教过罗马和尤文(微博)等强队。
　　拉涅利得到了《米兰体育报》为首的诸多意大利媒体的看好，《米兰体育报》认为，莫拉蒂还有可能选择副帅巴雷西与菲戈的搭档，但两人的组合显然排在拉涅利之后。天空体育也将拉涅利看作了国米主帅最有可能的人选，其后是德里奥-罗西和菲戈。
　　天空体育认为菲戈可能成为新帅的意外之喜，但著名专家迪马济奥则表示应该直接忽视菲戈，“莫拉蒂希望主帅是一位有经验的人，所以关于菲戈的讨论应该终止了。”作为天空体育的转会市场专家，迪马济奥说，“现在，最可能的是拉涅利，此外则是德里奥-罗西。”意大利时间的9月21日即将迎来新的朝阳，而国米的新一页也将正式翻开……
　　(卞卡)

