温格：派8名90后是赌博必将重用2天才 拒谈防守问题
　　新浪体育讯　凭借吉布斯、张伯伦、贝纳永的进球，阿森纳(微博)在联赛杯第3轮中以3-1逆转了英乙球队什鲁斯伯里。在赛后新闻发布会上，温格首先夸奖了对手：“赢得有一点惊险，我们的对手是一支很棒的球队。我在赛前就说过，低级别联赛的球队在过去的5年中获得了很大的提高，你可以看到这一点。他们的踢法是比较直接的，但也并非没有技巧，他们踢得既聪明又有效率，在上半场有过几次很有威胁的进攻。所以半场1-1对我们来说并不太坏，我们在下半场接管了比赛，他们的体能下降了。”
　　当被记者问及，中场休息时他的心绪是否平静时，温格说道：“是的，我很平静，因为恐慌并不能带来任何帮助。我感觉，如果我们保持比赛中的快节奏，我们会有很大的机会赢得比赛。”温格还否认了现场记者关于什鲁斯伯里“主宰”了上半场的说法：“如果你再看看比分，你会发现他们并未主导了比赛，虽然他们曾让我们陷入危险的境地。要击败一支球队总是困难的，无论对手来自哪个级别的联赛，他们淘汰了斯旺西和德比郡，现在，你可以看到原因了。他们可是所在联赛的领头羊。”
　　这场比赛，温格先后派出了8名1990年之后出生的球员(19岁的詹金森、18岁的米奎尔、18岁的张伯伦、20岁的科奎林、19岁的弗林庞、9月23日将年满19岁的厄兹亚库普、18岁的宫市亮、18岁的阿内克)。有记者问道，这样年轻的阵容中，是否有人对比赛怀有恐惧，温格回答道：“我们把年轻球员和有经验的球员混合起来，我们做了一次赌博，而且赌赢了。你看到了一些以前从未见过的球员，他们做得非常好，这将对未来有积极影响。”
　　温格还否认了现场记者关于阿森纳球员是否失去信心的质疑，他说道：“在之前的4场比赛中，我们有3场比赛获得了良好的结果(1-0斯旺西、1-1多特蒙德、3-1什鲁斯伯里)；只有对阵布莱克本那场不是，对我来说，那是一个奇迹。看看数据吧，我们获得了62%的控球率，射了16脚，却以3-4输了。”
　　前段时间参加了预备队比赛的张伯伦，在下半场为阿森纳打入了至关重要的反超一球。温格对这位18岁新星不吝溢美之词：“张伯伦通过比赛成长，变得越来越强。上半场，他有一点腼腆；而在下半场，他的境界突然升华了。这真是不可思议。你会看到，他在这家俱乐部将成为1名一线队的球员，这是毫无疑问的。”
　　温格还夸奖了替补登场的18岁日本小将宫市亮，教授说道：“宫市亮登场之后做得很好。我的遗憾是，他并未获得充分的时间来证明他可以有多棒。他将在未来获得更多的机会。”
　　这场比赛中，乔鲁再次对阿森纳的丢球负有主要责任。温格说道：“他在上半场遭到了奇袭，他下半场的表现非常好。”阿森纳目前还没有专门的防守教练，有记者就此发问，温格态度强硬地说道：“我已经执教了32年，我不想回答这种类型的问题。”
　　不可避免的，处于舆论漩涡中的温格，必须面对关于他本人未来执教前景的问题，温格说道：“无论我是在这里继续待上10年还是只剩1天，我都会为俱乐部贡献最大的能量。评估的活由他人去做，我的注意力只会集中在俱乐部事务上。对于所有那些猜测，我一点儿也不感到困扰。我可以理解人们的不满和批评，但是人们都太容易走极端了。我接受批评，虽然我更喜欢被表扬，但如果是在输球的时候被批评，我不会抱怨。”
　　(Harry)

