国米溃败莫拉蒂遭当面羞辱 球迷高喊：你快滚吧！
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，几乎可以说是破天荒的打破了自己的惯例，莫拉蒂亲自跟随国米(微博)出征现场，这场加斯佩里尼“必须取胜”的比赛现场督战，然而最终，他却在看台上眼睁睁的目睹自己的球队被升班马击败，而更为令他难过的是，莫拉蒂还被诺瓦拉球迷当面羞辱。
　　下半场比赛补时3分钟，当比赛进行到92分钟之后，胜负已然敲定，国米再没有机会实现逆转，对于70年没能在主场战胜过国米的诺瓦拉来说，看台上的球迷见证了他们的父辈都没有见证过的各种奇迹，他们已经无法按奈住自己的疯狂庆祝了，但在他们的身后，却坐着面色难看的莫拉蒂，阴沉着脸，这几乎是他一整场比赛自始至终的表情，而他身前的诺瓦拉球迷，则疯狂的双手在胸前交叉，做出封杀的手势羞辱1年前的欧冠冠军。
　　比赛开始之前，莫拉蒂前往国米的更衣室，向球员和主帅加斯佩里尼下达了取胜的命令，但比赛却完全出乎了他的预料，而在赛后，天空体育表示，莫拉蒂脸色极其难看的前往了更衣室，但是他并没有直接宣布加斯佩里尼下课的消息，但承认加斯佩里尼“没能控制住球队。”
　　然而在莫拉蒂离开更衣室，走出球场的时候，他却遭到了诺瓦拉球迷的羞辱。根据意大利媒体的报道，正在疯狂庆祝的球迷对他高喊道：“滚！快滚吧！”莫拉蒂回应说：“我就在这儿，我不会走，我为什么要滚呢？”诺瓦拉球迷说：“我们才是胜利者！”莫拉蒂仍然保持着自己的风度，他说：“是的，我知道，你们更……”莫拉蒂并没有说出最后一个词，或许在他的内心中，他根本无法承认诺瓦拉比国米更强。
　　莫拉蒂迅速的钻进自己的汽车，然后启程返回米兰。天空体育说莫拉蒂还没有正式决定是否解雇加斯佩里尼，但意大利媒体普遍预测，这个时间已经不会太远了。
　　(卞卡)

