孔蒂：2年前尤文也是2连胜开局 0分队容易？容易个鬼
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，尤文(微博)图斯将迎来意甲第4轮的较量，此役斑马军团将重返新阿尔卑球场迎战来访的博洛尼亚。此前尤文已经取得了2连胜，本轮又是主场作战，加上对手博洛尼亚本赛季以来战绩不佳， 两战皆负已经排名倒数，孔蒂将很有可能迎来执教尤文的三连胜。但在赛前的新闻发布会上，尤文主帅却显得很谨慎，认为球队要做的还有很多。
　　“是的，我们踢了两场比赛，结果都非常不错，”孔蒂在发布会上这样说，“但别忘了离联赛结束还有36场比赛，从这个角度讲我们目前的成绩几乎可以忽略不计。我们的开局是不错，可仅仅就在两场比赛之后就大谈这支球队的表现是现象级的，或者说球队的主教练如何如何好，几乎不犯错误，我认为这样的话说的有些过头了，而且我相信一旦球队遇到了些困难负面的评论马上就会浮出水面。我想球队保持平静就好，希望能够把目前的这种均衡态势继续保持下去，因为我们要尊重这些年来一直支持我们的球迷。”孔蒂还用过去的战绩提醒所有人：“两年前尤文同样以两连胜开始，但那个赛季结束时却只排名第七。我重申一遍，赢球对我们来说是非常重要的，但不能被那些奉承的话冲昏了头脑。”
　　与尤文相反，博洛尼亚至今两场比赛均输给了对手，但孔蒂认为明天的比赛不可掉以轻心：“和博洛尼亚的比赛比较容易？容易个鬼！意甲没有任何一场比赛是容易的。尽管来到我们面前的是一支积分为0的球队，但恰恰是0分给了他们饥饿感，更不用说他们队中还有迪瓦约这样的冠军球员，还有迪亚曼蒂、拉米雷斯、佩雷斯和吉莱特，他们都非常优秀，所以我们必须非常认真地准备这场比赛。”接着孔蒂评价了对手的打法：“博洛尼亚向来都是打4后卫和3个中场，变化出现在攻击线上，有时是双前腰单中锋、有时是单前腰双中锋，他们可以根据比赛的进程灵活调整，明天的比赛也不例外。我们必须对此有所准备，当场上的局面发生变化时，我们应当迅速适应过来并作出有效的回应。”
　　随着尤文图斯的连续胜利，人们对今夏的几名新援也越来越好奇，因为孔蒂至今还未给埃利亚以及埃斯蒂加里维亚上场比赛的机会，而是坚持使用贾凯里尼。孔蒂解释了他这样做的原因：“贾凯里尼比他们早加入球队一周多的时间，算上国家队比赛以及联赛改期的时间他和我们一起训练了差不多3周，这就是说有差不多35次训练。除此之外，贾凯里尼是意大利人，他没有语言方面的障碍，这让他面对的局面变得简单起来。不过埃利亚、埃斯蒂加里维亚和比达尔加盟后也一直和我们进行训练，他们正在一步步融入球队。为什么比达尔没有得到过首发机会？因为我们有很多优秀的球员，我必须做出选择。就现在的情况看，马尔基西奥和皮尔洛是我更喜欢的组合。比达尔是个非常优秀的球员，这两场比赛中他给球队提供了很大的帮助，我们可以进行有效的轮换。不过就像我说过的，我必须做出选择，这从另一方面是一件好事，因为这意味着我们在战术上有着多种变化。”
　　发布会的最后，孔蒂总结说：“尤文图斯是一支伟大的球队，对待比赛我们必须拿出正确的态度。有两件事我们必须搞清楚：伟大的球队不是说出来的，我们必须为此而努力；作为伟大球队的一员，我们需要有一颗谦卑的心。”
　　附尤文图斯21人球员名单：
　　布冯、斯托拉里、基耶利尼、帕琴恩扎、佩佩、马尔基尼西奥、德尔皮耶罗、德切利、曼宁格、武奇尼奇、巴尔扎利、埃利亚、夸利亚雷拉、博努奇、皮尔洛、比达尔、贾凯里尼、利希施泰纳、克拉西奇、埃斯蒂加里维亚、马特里  (瓶子)

