国米官方宣布加斯佩里尼下课 两助理教练暂时带队
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，国米(微博)官网宣布主帅加斯佩里尼下课，大巴雷西和贝尔纳扎尼暂代主教练职务。加斯佩里尼上任后带队的5场正式比赛1平4负，其中包括意甲联赛1平2负、意大利超级杯不敌AC米兰(微博)以及欧冠负于土耳其特拉布宗体育。
　　当地时间昨天凌晨，国米在客场1-3耻辱的输给了新赛季意甲的升班马诺瓦拉，联赛开赛以来3战1平2负，再加上欧冠输球，意大利超级杯输球，新赛季以来国米5场比赛4场失利，莫拉蒂对加斯佩里尼的执教已经到了忍无可忍的地步。现场看到国米输给诺瓦拉之后，莫拉蒂说他需要一个晚上的时间思考，而不出所料，当地时间今天中午，国米正式发布宣布加斯佩里尼下课。
　　今天早上，国米开始了备战周末博洛尼亚的比赛，而加斯佩里尼并没有出现在训练场上，国米俱乐部官方宣布，主力教练朱塞佩-巴雷西和一线队教练丹尼尔-贝纳扎尼联合代理执行主教练的职务。而在正式解雇加斯佩里尼之后，国米官方也表达了对加斯佩里尼执教3个月以来工作的支持。
　　在莱昂纳多今年夏天出走之后，莫拉蒂在经过将近1个月的选择之后，6月24日，国米终于任命加斯佩里尼成为的新主帅，虽然加斯佩里尼执教初期的成绩颇为令人满意，在意大利超级杯上仅仅遗憾被AC米兰逆转，但随后，国米却遭遇了连续的失败，这也是得莫拉蒂最终只得做出解雇他的决定，而他也成为一位尚未完成胜利，就下课的主帅。
　　关于新帅的人选，目前尚没有决定，但意大利媒体认为，前罗马和尤文的主帅拉涅利最有可能执教，但莫拉蒂还没有最终敲定这一任命。
(卞卡)

