国米反攻底牌梦游出场0表现 4场定1800万先生必被清洗
　　新浪体育讯　在转会窗口截止时压哨引进的萨拉特被看做国际米兰的一大惊喜，他是加斯佩里尼所需要的边锋，而国米(微博)主帅也表示：“现在球队的配置已经很齐全，有了萨拉特，我们在边路突击方面也有了合适的人选。”大国际时代名宿马佐拉则评价萨拉特：“他能够填补埃托奥走后国米在速度方面的缺失，帮助国际米兰丰富战术打法。”然而，联赛3轮之后，国米2负1平，而萨拉特的表现也和球队一样——一无是处。
　　而从实际4场正式比赛的使用情况来看，萨拉特也正是扮演着一个突击手以及“反攻底牌”的角色，每当落后或者打不开局面时，加斯佩里尼第一个派上的就是萨拉特。第一场联赛打巴勒莫，加斯佩里尼轮休了所有参加国家队比赛的球员，让他首发上场，一见突击效果不佳，33分钟就立刻换下场；第二场联赛打罗马，萨拉特替补状况不佳的米利托出场，不多不少，也是33分钟，而今天的联赛，在斯内德受轻伤、国米落后急需进球的情况下，萨拉特再次临危受命，但是还是未能改变进球和助攻数那刺眼的“0”。
　　在本场比赛数据上，根据OPTA的统计，萨拉特关键传球和射门两项数据都是0。两次传中，一次在上场后不久试图传给插向远门柱的坎比亚索，但结果传到方圆3米无人的区域，另一次则是突破后离谱的低传被诺瓦拉中后卫直接拦截，而在萨拉特最拿手的过人一项上，9次尝试突破仅仅有4次成功，而这4次成功突破后造成的威胁则是0，全部都做了无用功。《全市场》则在赛后给萨拉特打了5.5的低分，他们评价道：就像在对罗马的比赛一样，他做出了很多努力，但只开花，不结果。著名记者雷卡尔卡迪也给出类似的意见：“他有一些突破，也有一些传中，但是真正的贡献却没有。”
　　萨拉特酷爱射门而不喜欢传球，之前在萨斯菲尔德，伯明翰以及拉齐奥时经常是只要有机会起脚就绝不错过，所谓“有杀错，没放过”，但结果就是效率奇低，同时有“不传球”的恶名。在意甲头3年103场只进了25个球，平均313分钟才能打进一个球，即使算上助攻也需要170分钟才能制造一个进球，为了改变他不传球的毛病，国际米兰特意在他的合同条款里加上一条赛季15个助攻就能够有额外奖金的条款，而萨拉特也通过经纪人之口信誓旦旦的表示有信心领到这一笔奖金，但从实际比赛效果来看，萨拉特的踢球习惯难以改变。
　　从萨拉特在意甲的发展轨迹来看，从最开始惊艳的5场6球，到后来逐渐被熟悉后贡献直线走低，尽管只有24岁，但是已有“潜力已尽”的迹象。拉齐奥主席洛蒂托就说，“当萨拉特要求转会的时候，我们都很高兴，非常满意。”而国际米兰也正是注意到这一点才坚持先租后买，但没想到萨拉特到来之后丝毫没有长进，而对于紧缩银根的国际米兰来说，已经不可能在赛季末将他买断了，这也意味着明年夏天他必被国米清洗。
　　(Minami)

