13年前录像令大郅忆当年 欧洲球队外线就像放卫星
　　记者陈艳艳晋城报道
　　战胜了立陶宛队，大郅心情还不错，回到酒店他坐在大床上，面前正在播放的是96年亚特兰大奥运会的画面，这是北京一家视台正在录制一期节目。
　　屏幕上先出现的是96年和立陶宛的比赛，中国队被打得惨不忍睹。“那时候立陶宛队就很强了，随便就赢咱们60多分，欧洲球队就是靠整体打球的，咱们赢他们的胜率很小，04年和08年两届奥运会都被人家给收拾了。”大郅笑着说，咱们怎么能赢人家呢，“赶上放卫星，谁投谁有，而且人家怎么投都不进，兴许还行。”
　　来中国队热身的立陶宛队是二队，但也让中国队很被动，在四次交手中，第一场教学赛中国队和对手打了平局，大郅解释说：“那场球就不正常，三分球18投中14，77%的命中率，一般哪有那么高的命中率啊。”
　　屏幕中开始播放中国男篮和阿根廷队的比赛，“看看那时候的外线多准，现在也没法比。”大郅说，那届国家队是中国男篮史上锋线最强大的一支，那时候的大郅还是一张娃娃脸，打球的动作都显得很生涩，在场上也没少失误，大郅指着屏幕说，“宫导那时候多信任我，我打得那么臭，他还坚持用我。”当比赛进行到快结束的时候，大郅突然说，“我马上要得分了。”紧接着，大郅就得到两分，“整场就得到那么两分，一辈子都记得住。”接着又感叹，“看看人家，现在都什么水平，咱们还在前八徘徊呢。”
　　回过神，他就又对着屏幕笑了，“快看晓勇那发型，还有李楠，那时候就流行那发型(分头)，全队都剃一样的，现在看多土啊。”

