英超暴徒酿群殴+欺凌队友 球霸篡权后怒吼都听我号令
　　新浪体育讯　上轮英超联赛，升班马女王公园巡游者在客场以3比0击败狼队，在新赛季的保级路上赚到了一个至关重要的3分，不过，刚刚转会到球队的中场匪徒巴顿却又惹祸了，他与狼队球员卡尔-亨利险些在球场上演“全武行”一幕，而队友安顿-费迪南德更是狂奔40码前来助拳，一时间场面十分火爆。赛后，不依不饶的巴顿还在其个人推特上讽刺卡尔-亨利，称对方“完全是业余水平”，之后又炮轰了狼队主帅麦卡锡：“不知道麦卡锡是不是嗑药了……”
　　曾经效力于曼城(微博)、纽卡斯尔，被称为英超第一恶汉的乔-巴顿恶名由来已久，他的火爆脾气和他的球技一样出名，新赛季英超首轮纽卡斯尔对阵阿森纳(微博)的比赛中，这位匪气十足的中场球员拉拽枪手新援热尔维尼奥，并用出色的演技最终致使对方被红牌罚下。然而在转投升班马女王公园巡游者之后，“换了环境”的巴顿的脾气丝毫没有收敛之势，相反，他大有一副“占山为王”之势。
　　谁料来到了女王公园之后，巴顿迅速“抢班夺权”抢走了本属于摩洛哥球星塔拉布特的队长袖标，不仅如此，不依不饶的巴顿还对球队的前队长，也是全队中场核心的塔拉布特指手画脚。助理教练米克-琼斯对外界透露：“主教练沃诺克与塔拉布特私下里谈了队长袖标的事儿，最终塔拉布特答应了将队长袖标出让给巴顿。”
　　由于核心塔拉布特的让步，巴顿这位“新人”最终顺利的升任为球队的新队长，原本事情发展到这一步，应该是得到了圆满的解决，但是巴顿可不是这么想的。“后来我听闻得知，巴顿还在球队的训练中狠狠的警告了前任队长兼我们的中场核心塔拉布特：‘如果我要求你做什么，就必须去做！’之后塔拉布特的反应很平静，听到这些后很少会有人那么淡定的。”助教最后说道。
　　年仅22岁的塔拉布特在场上司职前腰，作为上赛季女王公园巡游者升级成功的头号成功，这位摩洛哥球星今夏引来了包括曼联(微博)、阿森纳和切尔西(微博)在内的多家豪门的垂涎，但最终因为球队为其标出的1000万英镑的天价的阻碍，塔拉布特最终没能转会成功。
　　相关：英超暴徒险再酿群殴 队友奔40码助拳 恶讽对手：嗑药了
　　相关：英超暴徒对决！第1恶汉掀翻阿森纳再撕曼联旧将(视频)
　　相关：围殴！阿森纳悍兽遭野蛮撕拽 铁掌怒扇恶汉(视频)
　　(律香川)

