AC米兰伪技术先生停球3米高 霸王条款米兰被迫买下他
　　新浪体育讯　处子秀助攻，第二场进球，阿奎拉尼在AC米兰(微博)有一个得意的开始，但处子秀助攻，甚至是加利亚尼撂下一句“他就是我们要找的左中前卫”之后，阿奎拉尼再也没有回到左中前卫的位置，对那不勒斯的进球也的确漂亮，但在本场比赛之后，阿莱格里还是说：“阿奎拉尼的表现不错，但是和博阿滕特点不同……”博阿滕什么特点？阿莱格里特别强调了，“他能从后插上抢点。”当然，这类前腰不多，要求阿奎拉尼这么做也不现实，但即便是作为一个常规前腰，阿奎拉尼在今天AC米兰对乌迪内斯的比赛中，表现也不能令人满意。
　　按照OPTA的数据统计，阿奎拉尼肯定不太合格，一对一成功率仅16.7%，为全队最低，作为主力前腰，威胁传球仅有1次，还不如司职防守型中场的诺切里诺(2次)，如果说上半时阿奎拉尼的表现还算中规中矩的话，那么下半时就真的是错误不断了，直接出自他脚下的传球、停球失误就多达7次，其中第50分钟背身接内斯塔的传球，直接将球停起来快3米，被迪纳塔莱截下来，是最说不过去的，60分钟时，临时换位到后腰位置的阿奎拉尼拒绝串接中后场，将球回敲给内斯塔后就往上跑，导致内斯塔和席尔瓦不得不连续横传，等待范博梅尔从前场跑回来，引起了全场嘘声。而上半时36分钟他在禁区前沿被对方抢断，以及43分钟反击将球带到对方脚上，让对方就地发动反击，也都各引起了一场虚惊。赛后，《全市场》给了阿奎拉尼5.5的不及格分数，评语是：“比对那不勒斯时状态要差。”应该说，对那不勒斯的比赛，阿奎拉尼至少空间较大，但乌迪内斯的防守收得更紧，人数更多，虽然号称技术流，但是阿奎拉尼在狭小空间里的处理球技术其实并不像卡萨诺、达戈斯蒂诺等人那么精细。
　　尽管阿奎拉尼连续两场出任主力前腰，但实际上，他已经失去了自己最重要的阵地，因为当初AC米兰是作为“左中场”将他引进的，而西多夫则是AC米兰前腰位置上的重要替补，但阿莱格里却用西多夫打左中场，阿奎拉尼打前腰，看来对于阿奎拉尼在对拉齐奥的比赛中，在左中场的防守位置感，阿莱格里无法满意。即便是阿奎拉尼在前腰位置上拿出再好的数据，但能插上又能在前场反抢的博阿滕，在阿莱格里心目中的地位是很难有人超越的，更何况罗比尼奥也可以打这个位置，如果在左中场找不到位置，那么阿奎拉尼也很难在前腰位置上打出一片天。
　　不过阿奎拉尼留队的前景却非常乐观，昨天，阿奎拉尼的经纪人扎瓦利亚还公开表示：“阿奎拉尼完全有可能留在AC米兰。”事实上，按照AC米兰和利物浦签订的合同，一旦阿奎拉尼本赛季出场25场以上，AC米兰将向利物浦支付600万的费用买断阿奎拉尼，如今阿奎拉尼场场都上，但实属被迫。当初签订这样的合同，是保证阿奎拉尼在起码打上一个主力替补的情况下，再买断他，但AC米兰中场的伤病不断，倒是成就了阿奎拉尼，无论他表现好与坏，只要没有大的伤病，下赛季留在AC米兰应该是问题不大了。
　　(沈飞)

