AC米兰1人令圣西罗高呼上帝 9分钟！他差点让乾坤反转
　　新浪体育讯　“你祈祷你的上帝，而我们有自己的上帝。”这是AC米兰(微博)1-1战平乌迪内斯的比赛中，因扎吉上场时，球迷在看台上打出的标题与，在看标语上，前半段配上了教皇保罗二世的照片，后半段则是因扎吉的照片，意思是，教皇向上帝祈祷，而AC米兰球迷要向因扎吉祈祷。
　　事实上，下半时一开始，在场边进行准备活动的因扎吉就是“场外主角”，他每一次从看台前跑过，都会引起如雷掌声，皮波也招手向看台上致意，皮波为何那么受AC米兰球迷的拥戴？不仅仅因为他能进球，也因为他的无私，小将艾尔-沙拉维从位置上来讲是他的竞争对手，但在赛后，沙拉维却透露：“在我上场前，因扎吉在替补席鼓励我，给我打气，我很感谢他，他给了我很多建议。”而在年薪上，很多老队员所谓的降薪续约，远没有因扎吉降薪的幅度大，几经降薪，在8月30日最新一期《米兰体育报》公布的意甲球员工资榜单中，因扎吉的年薪只有区区80万欧元……皮波的个人魅力无处不在，甚至是在中国，加利亚尼来北京参加超级杯时曾感慨的说：“到了中国，才知道在这里人气最高的AC米兰球员是因扎吉……”
　　下半时在场边进行准备活动的球员当中，因扎吉是最晚登场的，阿莱格里对38岁的皮波依旧信任不够，连同补时，只给了他9分钟的出场时间，但区区9分钟，皮波还是差点创造出了奇迹。比赛进行到第91分钟，西多夫中场送出直传球，艾尔-沙拉维一漏，卡萨诺在禁区线上没有停住球，皮球打在因扎吉腿上还是向前弹去，38岁的皮波反应与25岁时一样敏捷，先于所有人转身就追，而反应慢了半拍的多塞纳只得从后搂抱，因扎吉摔倒在地，但主裁判示意比赛继续进行。从慢镜头来看，此球点球的嫌疑极大。或许看到这一幕，阿莱格里会后悔自己给因扎吉的时间确实是太少了。
　　那么阿莱格里是否会为没有将因扎吉报入欧冠名单而后悔呢，下周的欧冠，AC米兰面临着一个尴尬的局面，目前AC米兰没有伤病的三名前锋当中，因扎吉和艾尔-沙拉维都没有被报入欧冠名单！这样的话，AC米兰只能让卡萨诺打单箭头了？不敢想象，如果伊布不能伤愈复出，青年队的科米因为是本赛季刚刚加盟，还不能进入B名单，B名单当中的小博阿滕因为半月板受伤也不能比赛，或许阿莱格里的选择只有青年队的前锋西蒙尼-冈茨了。当然，AC米兰在欧冠当中的小组出线局面还不错，一旦出线，阿莱格里也完全有机会在淘汰赛中对名单进行修正，需要谨记的是，在2005年欧冠决赛，当时AC米兰的主教练安切洛蒂将因扎吉放在了看台上，结果那场比赛诡异的打成了3-3，AC米兰点球告负，在舍瓦精神几近崩溃时，几乎所有人都在怀念因扎吉，但安切洛蒂运气不错，他有机会重新选择，在2007年欧冠决赛上，安切洛蒂用因扎吉首发，结果皮波回报他的是两个进球，相信这些故事，阿莱格里不会轻易忘记和忽略……
　　(沈飞)

