4场连进4球！巴萨中场史上第一 小法刚回来就要破纪录
　　新浪体育讯　一场预料之中的高难度赛事，三后卫阵型被对方完全掐住软肋的巴萨(微博)，能在梅斯塔利亚拿走一分，其实应该感到满意。梅西被看死，但他能从容助攻，佩德罗和小法的两个闪电进球，快到瓦伦西亚防线连个跟上干扰的队员都没有，佩德罗联赛首开和，小法则是联赛连续第四场进球，一个纪录就此诞生：他是巴萨队史上，第一位联赛开季连续进球次数达到四场的中场队员！
　　严格的说，小法在巴萨的比赛中经常打到内锋位置，但我们还是以队员的常规位置来圈定他的前卫角色。此前巴萨队史上中场队员连续进球场次最多的，不过为三场，分别是63/64赛季的福斯特，81/82赛季的舒斯特尔，02/03赛季的路易斯-恩里克。小法也不用表现的过于抢眼，一场一球，4场下来，足以超越前辈成就，而且以他现在肯定是打主力首发的趋势，这个纪录或许还得延续下去。
　　在阿森纳(微博)，小法的进球往往来得花哨好看，以连续穿切、反复渗透为美的阿森纳，成就了许多队员眼花缭乱、但过程有点复杂的进球，虽然巴萨的打法看上去也是如此，但其实在关键时刻，他们的进球更为简洁干脆，让人猝不及防，小法以最快速度领会了巴萨的这种进攻意图，今天比赛进球就是一例。
　　这些年国际足球在统计方面最大的进步，就是加入了助攻这个概念，它让我们看到了许多进攻选手另一面的辉煌。 许多人都在计算着梅西的进球数何时创造历史，但他的助攻散发的威力并不比进球小，而且往往被作为打破铁桶阵的关键步骤。助攻佩德罗是中路往左路的转移，助攻小法则是中路的直接搓传到禁区，都是在吸引了对方完全注意力后的突然转移。
　　有着超凡领悟力的小法，和梅西搭档打正赛，还没到两位数，但看上去已经是多年老战友般协调默契，梅西刚有个起球打身后的样子，小法就已经半转身准备去接球，梅天王力度正好的球刚送到位，已经起了速的小法如同接力赛完美交接棒一样，顺势接球而下，直捣龙门。就是一传一接应的战术，简单之极，和许多技术派球迷看不起的高中锋头球做下，矮前锋跟上抽射其实是一个道理。在破袭铁桶阵的比赛中，少废话，要的就是这种干脆利落！而且梅西狭小空间内送球的脚法，小法掐住越位线前一点的转身和接应，面对门将一对一的冷静表现，不都是技术含量很高的作为？！
　　能从容的在复杂华丽和简单高效两种环境下自由进出的法布雷加斯，是巴萨开季表现最让人振奋的队员，连续进球场次最多的中场队员，显然只是对他一个小小的奖励。巴萨联赛开季后能连续进球的最高纪录，也就是5场5球，创造者分别是50/51赛季的塞萨尔-罗德里格斯和09/10赛季的伊布。显然这个纪录对小法来说，要打破也只是两步之遥，尽管下面的对手马德里竞技和碰到豪门就来劲的希洪竞技都不好惹，但今日面对更不好惹的瓦伦西亚，小法都能轻松破门，那两支竞技有何可怕！
　　回想阿森纳时期的小法，07/08赛季的13球22助攻和09/10赛季的19球19助攻是他的最鼎盛时期，但问题在于当对方对其紧逼盯人时，他就不能在全季都保持住进球势头，只能转而在助攻上动脑筋，这也是作为阿森纳领袖级人物的无奈之处。而在出球点更多、整体更强的巴塞罗那，比赛并不是围绕着某个特定人物来运转，自由多的了小法可以充分发挥他的阅读比赛的天赋能力，充分发挥他的灵活机动的突袭能力。算上杯赛，如今他已经是7场5球4助攻的成绩单，按照这个趋势下去，突破阿森纳的最疯狂两季数据，创造他个人新高，在本赛季，即使保守点计算，在来年春天赛季还远未进入收官期就可以做到。
　　(赵巍)

