广东帮单节爆发轰炸立陶宛 四人小组全听一人指挥
　　记者陈艳艳晋城报道
　　皮球划出一道漂亮弧线，应声入网。杜锋习惯性地挥起手臂，为自己加油。立陶宛队不得不叫了暂停，中国队的替补席上叫好声一片，连郭士强都忍不住走上前，拍了拍杜锋的脑袋。12比0，中国队在第二节开始后的三分钟时间里，好好的教训了一下对手。
　　第二节，杜锋、周鹏、陈江华和苏伟前后走向场地，如果不看身后的王磊，还以为是在看广东队的比赛。之前鲜有上场机会的周鹏接球之后就强攻篮下，造成对方15号球员犯规，罚球线上，周鹏两罚全部命中。这只是广东帮炮轰立陶宛的序曲。紧接着，杜锋在三分线处接球，眼睛瞟了一眼已经快速插到篮下的苏伟，后者接球之后，将皮球稳稳的放进篮筐，对手毫无办法。此后，杜锋和苏伟又在同样的位置以同样的战术将球打进，两个人还兴奋地在场上击掌庆祝。不过，最过瘾的还数接下来的两个三分，比赛进行了两分半钟的时候，周鹏接陈江华传球，右侧命中一记三分，比分优势在逐渐扩大，而杜锋再度命中的三分，则完全把立陶宛队打蒙了。12比0的狂轰滥炸，中国队在第二节就建立了领先优势，这样的优势也一直持续到比赛结束。“因为我们几个人在一起打球的时间比较多，上去主要打快速进攻，因为他们的四号位是个强点，他对我也很了解，上来就包夹我，这样我就能给其他人一些机会，助攻给苏伟和周鹏，而且我自己也比较喜欢传球。能够打出12比0的小高潮，都是我们在防守成功之后，推进速度很快，在他们还没有落阵地的时候，就已经结束了进攻。”杜锋说。
　　随着立陶宛的暂停，中国队也围拢在郭士强身边，因为身体不适已经连续三场没有上场的杜锋，埋着头大口大口地喘着气，拿着手中的大毛巾不停擦拭脸上的汗水。“身体刚刚恢复，感觉还是有点没力气，不过看着球队输球也挺着急的，其实上场球就想上场，但是教练组研究了一下还是没让我上，今天感觉还可以，还要慢慢找找手感。”杜锋说，这场比赛之前，杜锋已经四天没有进行系统训练了，也没有参加此前和立陶宛队的两场热身赛，所以在比赛的前一天，杜锋和主教练郭士强还加练了三分。
　　前两场，中国队连败于立陶宛队，杜锋坐在场下也很着急，今天和立陶宛队的最后一战，杜锋坚持要求上场。赛前热身的时候，杜锋就早早走进球馆投篮找手感，一上场也显得非常兴奋，和立陶宛的比赛中，他上场13分07秒，得到7分和2个篮板。杜锋因为在广东队助理教练的身份，所以对广东队的几个小队员都很关照，第三节比赛还剩下1分42秒的时候，陈江华刚刚有一个带球撞人，紧接着就将功补过，突破到内线造对手犯规，两次罚篮全部命中，杜锋走上来和陈江华击掌，然后拍了拍他的头。在场下坐着的时候，如果苏伟、陈江华或者周鹏换下场，都会主动坐到杜锋身边，然后杜锋总会交代几句。
　　这场比赛王仕鹏因为腹泻作壁上观，朱芳雨在香港治疗，如果他们都能够恢复归队，那么广东帮在国家队的贡献会更明显，“大鹏这几天也拉肚子，状态没有调整到最佳。而其他队员三分球相对朱芳雨来说确实缺少稳定性。还是希望朱能早日康复回到队伍中来，队伍确实很需要他。”杜锋说。

