莫拉蒂出面国米选定新帅！ 意媒：莫拉蒂已接洽拉涅利
　　新浪体育讯　当地时间昨天晚上，莫拉蒂说他需要一个晚上的时间思考，意大利媒体称这不是为了做出解雇加斯佩里尼的决定，而是用来考虑新帅的人选。终于，一个晚上之后，加斯佩里尼正式下课，而国米(微博)新帅也越来越近。
　　从意大利媒体此前的猜测来看，前罗马和尤文(微博)主帅拉涅利成为最大的热门人选，而此外，已经接管球队今天训练的主力教练大巴雷西和菲戈的搭档也颇为被人看好。不过在意大利时间进入今天下午之后，巴雷西和菲戈的组合已经渐渐被排除，拉涅利即将在竞争中正式胜出。
　　《全市场》在中午1点多透露，菲戈和巴雷西的可能性已经可以排除，因为从阿皮亚诺训练基地传来的消息，拉涅利执教球队，已经得到了国米诸位高层的支持，尤其是莫拉蒂和保利洛。布兰卡由于在贝尼特斯事件以及弗兰事件上的失职，几乎被剥夺了选帅的决定权，而莫拉蒂的支持，将成为拉涅利接手国米的最大保障。
　　为了得到拉涅利的回应，《全市场》的记者专门打了他的手机，但接电话的是拉涅利的妻子，拉涅利夫人表示拉涅利在罗马，他去了医院看牙医，之后将返回家中。目前，拉涅利夫人的此番表态还无法证实真伪，因为与天空体育认为国米与拉涅利初步接洽不同，《慢镜头》就表示，拉涅利已经和莫拉蒂正式见面了，双方很有可能已经敲定了合作的计划。
　　大巴雷西接手球队之后，凭借他多年对球队的了解，可以在密集的赛程期间，帮助球队完成平稳的过渡，同时也让莫拉蒂有更充分的时间进行新帅的选择。
　　(卞卡)

