18分钟！帕托21个月第11次伤！AC米兰未来敢交给他？
　　新浪体育讯　帕托又伤了！
　　这是比赛进行到第18分钟时，AC米兰(微博)发动一次快速反击，卡萨诺脚后跟做球给西多夫，西多夫送出直传，帕托可能变向接球过于突然，接球之后突然站立原地，将皮球踢开，这与之前他几次肌肉拉伤的状况别无二致。在此之后，帕托走到场边，队医还试图上来过问，帕托则直接表示无法坚持，走下了场，随即小将艾尔-沙拉维替补登场，而在下半时镜头闪过，帕托已经与安布罗西尼、罗比尼奥等伤员们坐在一起，真正进入了“伤病名单”。
　　根据赛后诊断，帕托应该是屈肌拉伤，类似的伤病，伊布休息了一个月，何况帕托还有老伤。恰恰是在去年的4月份，帕托上一次受伤时，意大利媒体列出了他从2010年1月5日那次右大腿拉伤之后的10次受伤，其中，包括了去年1月5日的右大腿拉伤，1月14日的右大腿屈肌拉伤，2月28日和3月21日两次腿弯肌肉拉伤，8月5日的右脚踝扭伤，8月17日的右脚踝闭合性外伤，9月15日的左小腿屈肌拉伤，11月10日左腿韧带拉伤，今年3月19日右脚踝扭伤，以及4月16日的右大腿屈肌拉伤。这应该是21个月当中帕托的第11次受伤了。
　　而在意大利媒体的记录中，伤病困扰的帕托，出勤率越来越低，从2008年1月到6月，帕托半赛季出场18次，打进9球，属正常，08/09赛季帕托的出勤率也很高，出场36次，进15球，但之后接踵的伤病就来了，09/10赛季，他只在联赛出场23场，打进12球，而上赛季是22场14球，应该说，帕托的进球率是稳定的，但出勤率在下降，肌肉问题带来的困扰越来越大。
　　上一场的糟糕表现之后，《全市场》的主编佩杜利亚曾经批评帕托：“帕托是米兰最大的不确定因素，实际上在对阵拉齐奥的一段时间里他在赛场上几乎迷失了，而对那不勒斯他更是什么表现都没有。如果帕托认为如果在巴塞罗那身上进一粒好球就足够了，那么他就错了。”但现在的问题已经不是帕托发挥如何，而是他的伤病让他时不时要中断连续的比赛了。
　　而有这样的“习惯性伤病”，一方面影响着帕托对球队的贡献，另一方面也影响着他的身价，他的未来，如果长此以往，AC米兰不可能将未来的希望寄托在一个每个赛季只能打一半的球员身上，而其他的豪门，也很难为一位习惯性多伤的球员开出高价，接下来的问题，需要米兰实验室认真的考虑了……
　　(沈飞)

