AC米兰2500万天才横空出世 帕托低头：他肯定超越我！
　　新浪体育讯　尽管在AC米兰(微博)对乌迪内斯赛前，很多记者都盼着艾尔-沙拉维能够首发，但阿莱格里在赛前的新闻发布会上还是持保护态度，的确，即便是伤了伊布、罗比尼奥，AC米兰还有帕托、卡萨诺，还不到要艾尔-沙拉维临危受命的时候，但命运就是这样，该你的机会，总会轮到你，如果帕托不是意外受伤，或许艾尔-沙拉维得不到这个机会，如果帕托是下半时受伤，那么或许阿帅会干脆换上刚刚伤愈的因扎吉，但偏偏巴西人在上半时18分钟就受伤了，因扎吉目前的体能打不了70多分钟，艾尔-沙拉维就成了阿莱格里唯一的选择。“教练信任我，告诉我要平静，发挥出自己的特点就行了，我还能做什么呢？”小将透露了阿莱格里派他上场前对他的交待。
　　艾尔-沙拉维以网络上流传那段12秒内一边背部颠球一边脱球衣的视频而成名，那段视频显示出了他良好的球性，尽管在激烈的对抗中运用技术，比起颠球来要复杂得多，但沙拉维出色的球性还是能够让他在大多数情况下游刃有余，例如27分钟在中线背身胸部停球后挑过两人给阿奎拉尼形成反击，例如30分钟面对阿萨莫阿凶狠的从身后扑抢，侧向脚尖巧妙一捅发动反击，并且沙拉维的跑动覆盖面也很大，例如他一登场后，就有一次回追到后场的抢断，而82分钟的那次战术角球，赞布罗塔被对方断球反击，艾尔-沙拉维是除了留守的两人第一个回防到禁区前沿的。
　　相对而言，唯一的问题是沙拉维的身体对抗，尽管他的经纪人菲奥里洛透露过“半个月增加2.5磅肌肉”的佳话，但在比赛中，艾尔-沙拉维还是显得瘦弱，第23分钟试图背身拿球，技术动作合理，但身体对抗不足，被多米奇扛开断球，上半时结束前左边线那次连续三个假动作晃开阿萨莫阿，很漂亮，但转身向切进去，被已经失去位置的加纳人一扛，还是没能过去。
　　即便如此，艾尔-沙拉维还是拥有一个漂亮的开局，第62分钟，卡萨诺禁区中路衔枚疾进，艾尔-沙拉维从右侧插上，卡萨诺心领神会送出斜线低传到沙拉维脚下，这位1993年出生，绰号“法老”的小将在达尼洛的快速追防甚至到最后是铲挡的情况下，接球后抬头看了一眼，起右脚就打，尽管射门力量不大，但角度及其刁钻，全场表现出色的汉达诺维奇，这一次毫无反应。这位埃及裔意大利小将赛后说：“尽管比赛结果不能令人满意，但这个进球令我高兴，卡萨诺给我送出的助攻很美妙，我将这个进球献给我的家人，明天将来米兰看望我的父亲和兄弟。”他说道，“圣西罗真是激动人心的地方，在那么多的球迷面前进球，真是不可思议！”
　　其实，媒体早就透露，沙拉维在训练中进球很多，状态非常好，对那不勒斯，他替补上场的表现，也比打满全场的帕托要好，而帕托在上周接受天空台采访时候甚至也承认：“艾尔-沙拉维非常出色，他肯定会比我有更大的成就。”与帕托2007年1月的那个进球相比，艾尔-沙拉维如今进球的年龄，比他大了196天，只能是AC米兰历史上第二年轻的进球球员，但不同的是，帕托的进球，是AC米兰5-2战胜那不勒斯的第5球，而艾尔-沙拉维的进球，为AC米兰带来了宝贵的1分。
　　从表现来讲，艾尔-沙拉维没有帕托的处子秀那么令人感到惊艳，但表现出了扎实的技术功底，在这个进球之后，76分钟沙拉维左边线背身挑球过人突破后传前点，险些助攻埃马纽尔森得分，而87分钟西多夫的那次中场直传，“法老”试图插上飞身凌空打门，在对方后卫的贴身硬扛下只差了一点点，而补时阶段因扎吉的那个疑似点球，也离不开沙拉维在之前的巧妙一漏。在OPTA的统计上，艾尔-沙拉维在第18分钟出场的情况下，传球38次，平均每2分钟传球1次，而帕托传球仅3次，平均每6分钟1次，在没打满全场的情况下，艾尔-沙拉维的3次威胁传球，在全队列第3，仅次于卡萨诺和西多夫，漂亮的数据证明他的进球也绝不是蒙上的。除了阿莱格里在赛后的新闻发布会上肯定了他的表现，称他“出场以后非常出色”，赛后，队友诺切里诺评价说：“艾尔-沙拉维实力非凡，他必将成为一个伟大的球员。”而被他的进球“拯救”了的阿比亚蒂则说：“在训练中我们已经见识过，他是个非凡的小伙子，有一些令人疯狂的射门，今天他贡献了一个漂亮的进球，看着吧，他还有潜力可挖！”
　　上赛季，艾尔-沙拉维是帕多瓦的骄子，如今他已经在AC米兰打上了比赛，尽管“小法老”认为自己还有很多需要提高的地方，他在赛后透露：“教练在场边喊着我的跑位，我试图与卡萨诺寻求配合，我真的很高兴，以后我也将时刻做好准备。场上位置？我喜欢在左路，然后内切入禁区。责任？我仍然年轻，我希望每一次尽自己的最大努力。一开始我力量不足，但我现在已经在加强了，并且得到了不错的效果。”由于艾尔-沙拉维的转会涉及默克尔加现金的交换，因此很难有一个准确的估价，不过夏季时，与AC米兰共同拥有他的热那亚主席普雷济奥西在接受《米兰体育报》采访中为艾尔-沙拉维公开估价达到了2500万欧元，当时媒体认为过于夸张，如今看来，这一估价也不全是吹牛，“法老”的表演，才刚刚开始。
　　(沈飞)

