AC米兰锋线告急帕托伤4周 无缘客战尤文欧冠关键战
　　新浪体育讯　意甲卫冕冠军AC米兰(微博)在周末的联赛中1-1憾平乌迪内斯，不过，更为让红黑军团担忧的是主力前锋帕托的伤情。巴西前锋在比赛的第19分钟便受伤下场，尽管米兰方面还没有官方宣布帕托的具体伤情，但是根据意大利媒体的最新消息，巴西人将伤停4周。
　　米兰的新赛季并不顺利，在1-1战平乌迪内斯之后，只是排在了联赛的第14位。不过，最为糟糕的是球队的伤病情况，锋线的缺兵少将更是让阿莱格里郁闷不已。在伊布、罗比尼奥受伤之后，状态正佳的巴西金童帕托也难逃厄运。在同乌迪内斯的比赛中，帕托只踢了18分钟便被替换下场，
　　据《米兰体育报》消息，经过赛后检查确认，帕托的右腿肌肉拉伤。米兰主帅阿莱格里仍旧充满了乐观态度，认为“即使我们有10-12个队员伤停，我们仍会度过难关。”
　　不过，右腿的伤病意味着帕托至少伤停4周，在之前，伊布、罗比尼奥、博阿滕、加图索、安布罗西尼、弗拉米尼、安东尼尼、梅克斯，博内拉都处在养伤期间。
　　这是帕托在过去的2年里，第8次遭遇肌肉方面的伤病。AC米兰在未来一个月中的联赛对手分别是切塞纳、尤文图斯(微博)、巴勒莫和莱切，缺阵4周的帕托将可能无法出战这4场比赛，除此之外他还将错过H组的两场欧冠小组赛。
　　伤情不断的米兰阵营终于也将迎来伤员的回归，尽管无法参加周末同切塞纳的意甲联赛，但是安东尼尼将在接下来的欧冠小组赛中及时复出补充到红黑军团阵中。
　　(威尔曼)

