多特蒙德冠军二年级遇最艰难征途 身份转变换压力无数
　　记者艾文报道 周一上午，原本应该热闹的多特蒙德训练场上一片安静。球迷们迟迟等不到球员们的出现，训练时间过了一个多小时，球员们才陆续走了出来。这段时间里，主帅克洛普一直在更衣室里对球员们训话，内容就是上周末在汉诺威的比赛。
　　上周在领先的情况下被汉诺威翻盘，是多特蒙德本赛季第三场失利。现在他们排在积分榜第11位，落后拜仁多达8分。相比之下，上赛季多特蒙德全年只输了五场比赛。作为卫冕冠军，尽管球员们不愿意谈论球队陷入危机，但克洛普承认说：“我们的确感觉到了巨大的压力，感觉非常不好，也许能有这样的感觉也是好事儿，说明球队知道出了问题。”
　　六场比赛拿到7分，这不是多特蒙德期望的联赛开局。首战3比1击败汉堡，球队的表现还非常积极，但随后客场负于霍芬海姆，给了多特蒙德当头一棒。第四轮与勒沃库森战成了平局，两周前主场不败金身被柏林赫塔打破，上周再败给汉诺威，算上战平阿森纳的冠军联赛，多特蒙德已经连续四场正式比赛未能取胜。
　　队长魏登费勒认为，球队的每个部分都出现了问题。他说：“我们在前场需要更积极，更好地把握住机会。中场需要增加控制力。当然在后防线上尽量减少对手的机会，这样才能够更少的失球。”
　　上赛季多特蒙德以攻势足球著称，本赛季却只有七个进球，主力射手巴里奥斯缺阵是一个重要原因，另一方面则是比赛局面的转变。后卫苏伯蒂奇说：“现在几乎每个对手与我们比赛的时候，都全力防守，没有球队愿意积极的进攻。几乎所有人都在中场采取破坏战术，导致比赛进入拉锯战。”
　　中场失去了沙欣之后，控制力明显的下降，尽管签下了京多安，但他的组织能力无法与沙欣相比，在球队的时间也相对比较短，还没有与队友形成默契，在比赛中显得格格不入。后卫线上，苏伯蒂奇在伤愈之后，还没有恢复到上赛季时候的状态。
　　多线作战对球队也有明显的影响，多特蒙德的首发阵容很少轮换，主力与替补之间壁垒分明，但这套阵容还不足以同时应付联赛、冠军联赛和杯赛。担任电视评论员的卡恩批评说：“在夏季买入新球员增强实力，是保证竞争力的关键，而多特蒙德放弃了这个机会，他们低估了夺冠之后的赛季的困难性。”
　　除了拜仁之外，其他球队在夺冠之后都遇到了无法保持长期竞争力的问题。2007年，斯图加特凭借下半程的八连胜夺得冠军，但是第二个赛季，球队却找不到方向，开局六场比赛只赢了两场。球队直到下半程才逐渐稳住了阵脚，但赛季结束之后仅排在第六位。
　　2009年夺冠的沃尔夫斯堡经历了同样的滑坡。主帅马加特夺冠之后离去，沃尔夫斯堡聘请了费担任主帅，但球队呈现直线下滑的姿态。费在下半程开始不久就宣告下课，临时主帅科斯特纳最后将球队稳定在了第八的位置上。
　　这两支球队都是在前一个赛季不被看好的情况下意外夺冠。第二个赛季中，球员们适应不了从普通球队到卫冕冠军的身份转变，他们的对手却摆出面对冠军球队的姿态，这让斯图加特或者沃尔夫斯堡的比赛显得更加困难。俱乐部对冠军联赛有非常高的期待，三线作战都不能放弃的态度，给球员们带来了很大的压力。
　　斯图加特媒体同时分析称，除了应付多线作战带来的压力之外，一班年轻球员突然成为明星，影响了整个球队的心理状态。球员们频繁出席各种商业场合，签订广告合同，拍摄杂志封面，接受访问，这分散了球员们的注意力，让他们无法百分之百的投入到球场上。
　　多特蒙德与2007年的斯图加特非常相似，两队的主力都是此前名气不大的年轻球员，在夺冠之后成为家喻户晓的明星。格罗斯克洛伊茨、施梅尔策、胡梅尔斯、本德尔和格策借助本队的成功，一跃进入了德国国家队。年轻球员需要非常成熟的心态才能很好地处理周围环境的巨大的转变。
　　上个赛季的辉煌，也成为新赛季多特蒙德球员的压力。他们无论有什么表现，都会被与上赛季进行比较。苏伯蒂奇说：“我希望所有人能停下这种比较。上赛季是不可重复的，那是个近乎完美的赛季。”
　　多特蒙德也不想与斯图加特或者沃尔夫斯堡相比，他们认为现在的球队表现依然良好。苏伯蒂奇说：“我们的表现没有问题，场面上也不差，只是由于几个愚蠢的错误，导致了比赛失利。但这不代表我们突然之间什么也不行了。”
　　中场达席尔瓦经历过斯图加特从夺冠到滑落的全过程，巴西人说：“现在的多特蒙德与那时候的斯图加特还是有很大区别的。那时候的斯图加特仿佛一切都运转不顺畅，而多特蒙德的状况很好，我们要改善的也许只是把握机会的能力。”
　　克洛普现在只希望球队能从失败中吸取经验，他说：“我讨厌输球，更讨厌不从中吸取教训的人。首先我们要改进的就是定位球的防守。”多特蒙德六个失球中，有四个来自角球或者任意球。
　　他同时期待着伤员能够尽快复出，好消息是巴里奥斯有希望在下一场对美因茨比赛中替补上场，上赛季的最佳射手本赛季一分钟也没有出场过。为了能尽快看到巴里奥斯出场，多特蒙德的球迷们在教堂摆上蜡烛，为他进行祈祷。
　　可是就在周三，后卫施梅尔策又传出了受伤的消息，这名左边后卫将缺席对美因茨和马赛的比赛，克洛普找不到替代者，显示了俱乐部替补席上的厚度不足。《西德汇报》分析说：“多特蒙德是否在冬季补充新球员，将是视乎其在冠军联赛的成绩。如果能进入淘汰赛阶段，则可以期待新球员的到来。”否则，并不宽裕的多特蒙德会按兵不动。

