AC米兰领袖人物密谋冬季离队 最重磅收购被国米挖走？
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)的中场告急已经到了极致，但是在冬季，AC米兰很可能还面临着新的减员。俄罗斯安郅俱乐部依然没有放弃对加图索的追逐，而对于一位33岁的老将来说，这也是不小的诱惑。
　　日前，《全市场》副主编克里斯迭洛透露说，上赛季，安郅给加图索开出的合同年薪高达650万欧元，最终是加利亚尼在与加图索谈话之后，挽留了加图索，当时加利亚尼认为加图索依然是AC米兰阵容中必不可少的球员。但另一方面，加图索在表示自己效忠AC米兰的同时，也承认安郅的出价让他有一些动心。
　　而9月20日，加图索的经纪人达米科公开表示：“安郅依然想要加图索加盟，我们会和AC米兰谈谈，我们将和加利亚尼聊一聊AC米兰的计划。”应该说，如今的情形与上赛季不尽相同，加图索因为眼疾将缺席至少一个月，而且他也在夏季热身赛感到了有些力不从心，当初留在AC米兰，是因为自己还对AC米兰有用，能够为球队贡献一些东西，如今诺切里诺在他的位置上干得不错，如果加图索对于AC米兰不再重要，那么他很可能会接受安郅的邀请。
　　《罗马体育报》记者费德勒就说：“如果加图索冬季去了安郅，我一点也不意外。如果他不再在阿莱格里的计划之内，他肯定去俄罗斯踢球。”也就是说，如今关键是看AC米兰的态度，是留，还是放。
　　不过以加图索目前的状态，强留他，他依然要与诺切里诺以及届时伤愈的弗拉米尼等人竞争主力位置，那么半年之后呢？2012年夏天，AC米兰能否给届时已经34岁的加图索一份新的合同？一个主力或半主力的位置？这都是需要考虑的问题。
　　加图索走也罢，留也罢，AC米兰冬季引进中场都是肯定的了，好消息是被传将在冬季加盟的康斯坦特昨天已经在热那亚进球，展示了自己的实力，而关于蒙托利沃，则有一正一反两个消息传来，正面的消息来自天空台首席转会专家迪马济奥，他说：“10天前蒙托利沃曾经在米兰与阿莱格里共进午餐，虽然那不勒斯也想要他，但AC米兰是他心中的球队，他的女朋友也希望他来AC米兰。”但前佛罗伦萨总经理热奥瓦尼-加利的观点恰恰相反：“我有我的渠道，我确信蒙托利沃将在冬季之后转会到米兰城，但是是去国际米兰(微博)。”究竟谁说的是对的，只能等待时间来验证了。
　　(沈飞)

