坎比暗令队友违背加帅战术 加帅国米问题不在教练
　　新浪体育讯　时值九月下旬，意大利北方的夜晚已经有些冷了。也许在周二晚上的皮奥拉球场，莫拉蒂的心比当晚的天气还要冷。就在简陋的贵宾席上，莫拉蒂看到了自己球队打出的无比糟糕的比赛，听到了诺瓦拉球迷在比赛结束前，不无讥讽的口号“乙级、乙级、乙级，快降级了……”至少是现在，降级这个话题并没有让诺瓦拉球迷感到担心，位于降级区的，是3轮只拿了1分，丢了10几个球的国际米兰。
　　公平的说，就诺瓦拉的这场比赛而言，如果它是场夏季热身赛，国米(微博)的表现糟糕程度，就足矣引起俱乐部高层的重视了。不幸的是，新赛季的意甲已经开战3轮了，加斯佩里尼的球队看上去还像一辆没有组装好的试用车辆。没有讨论，没有战术，甚至没有灵魂，仅仅是阵型和人员的不断调整，国家电视台非常刻薄的评论说，也许球员们在去诺瓦拉的时候，也不相信自己的球队了。
　　这样的一场比赛，其结果也就不难想象了。事实上，比赛的最后结果是3比1，默默无闻的主帅特塞尔通过无名之辈梅乔里尼和里格尼的进球，带领已经阔别意甲55年的诺瓦拉，在主场击败了最近一次的世俱杯得主。虽然有人以“国际米兰对于人工草坪过敏”为加斯佩里尼的球队做了辩护，开始不到1分钟，齐沃就误判了皮球在人工草坪的反弹方向，险些导致丢球。但公平的讲，在以意大利足球最优秀的前锋皮奥拉的名字命名的球场，诺瓦拉是通过出色的组织、积极的态度和高效的反击，而不是什么草坪因素，击败了一支灾难似的国际米兰。面对一支进攻乏力，防守漏洞百出的球队，诺瓦拉完全控制了比赛的主动权，打进了三球，还创造出了许许多多的机会。本场赛后，萨内蒂代表国际米兰的出场次数达到了757次，超越了贝尔戈米。而加斯佩里尼执教国际米兰的战绩定格在了5战1平4负，类似的战绩让国际米兰队长很难想到庆祝自己的新纪录。
　　诚然，在赛前我们很难想象到，55年后才重新回到意甲的诺瓦拉有机会击败国际米兰，哪怕是一支困境中的国际米兰。也这个难以预测的结果，其实在赛前就有人想到了。当国际米兰的首发阵容一公布，加斯佩里尼在坚持其基本阵型的同时，启用了卡斯泰尼奥，弃用了帕奇尼，这些决定就已经让球迷和媒体疯狂了。由于诺瓦拉离米兰只有一个小时的车程，众多的国际米兰球迷，决定在球队最困难的时候给予他们近距离的支持。但是即便有大量的国际米兰球迷在场，比赛中，大多数人选择了沉默。没有掌声，也没有欢呼声，球队入场时，一些球迷干脆喊出了“帕奇尼帮助我们进个球”，而此时的帕奇尼正在走向替补席。MEDIASET电视台的记者莱卡尔卡蒂批评说，“帕奇尼不首发，这是错误的。”米兰《日报》的奇奥蒂尼更是愤怒的说，“卡斯泰尼奥首发，帕奇尼不。以前我认为加斯佩里尼是个聪明人，但有些固执。现在我觉得他已经疯了。”
　　作为电视台的嘉宾，同时也是国际米兰的球迷，奇奥蒂尼大胆的预测，加斯佩里尼的国际米兰很难过诺瓦拉这一关。“首先，加斯佩里尼固执的回到了他的固有阵容，而他的3-4-3，特别是3后卫的选择，是激进、危险的。其次，他怎么可以让卡斯泰尼奥首发，却忘记了帕奇尼，这是极为不理智的做法。第三，诺瓦拉是人工草坪的球场，球速更快，对体能的要求也更高，加斯佩里尼在做出现在这些选择时，恐怕都没有想到这一点。”非常不幸的是，加斯佩里尼的固执、他的头脑混乱，让他本人和国际米兰都付出了沉重的代价，比赛的结果再次证明这位前热那亚主帅是错误的。而莫拉蒂在一个夜晚的思考后，英明的决定换帅。实际上，周二的比赛结束后，国家电视台的达米科就积极建议莫拉蒂换帅。理由？“现在无论谁在这个位置上，都会比头脑已经混乱的加斯佩里尼做得更好……”
　　当特塞尔选择了4-3-1-2，派出了两名前锋和一名前腰挑战国际米兰时，这已经什么了许多事情。加斯佩里尼呢？在回归3-4-3的同时，他也夹杂了许多新东西和老东西进去：斯内德去了他不喜欢去的中场；齐沃去了后防线，取代了萨穆埃尔。开始不到1分钟，诺瓦拉就险些进球，当齐沃的解围变成助攻，需要塞萨尔用脸将前国际米兰青年队球员梅乔里尼的射门挡出。比赛中，国际米兰的前卫线陷入了困境。如果加斯佩里尼让斯内德回到中场的初衷是让他开启进攻。很好，荷兰人经常被迫到后防线拿球，但谁配合他呢？米利托经常站桩在对方的禁区内，习惯性的被对方前锋抢断。上半场，国际米兰仅有的射门是来自斯内德的外围远射。没有组织，没有控球，甚至没有了加斯佩里尼最看不起的防守反击。上半场结束时，除了诺瓦拉理所当然的领先，国际米兰什么也没有得到。需要加斯佩里尼自己用换人承认，“非常抱歉，这一次，我有错了……”
　　当帕奇尼和奥比上场，国际米兰的阵型从3-4-3变成了3-5-2，斯内德的位置前移了一些。但换人想效果并不明显。国际米兰缓慢、机械的进攻，让诺瓦拉得到了许多的反击机会。而国际米兰的机会，更多的是来自球员个人的能力，而不是整体配合。不仅如此，下半场第21分钟，斯内德还因伤被换下场。当帕奇尼错过了一次扳平的机会后，是国际米兰糟糕的后防线再度向对手开启，并且需要塞萨尔使用浑身解数来限制国际米兰的丢球数字。至于球员的个人表现，国家电视台评论说，里格尼的几次加速让我们开始觉得萨内蒂的年纪真的有些大了。卢西奥则完全游离在三后卫体系之外，而他助攻时经常丢球。齐沃和拉诺奇亚也没能得到完全的发挥。无论是在哪个位置，斯内德的错误都很多，也许这是他在国际米兰最糟糕的比赛。坎比亚索虽然进了一个球，但他的错误也很多。前锋线上，卡斯泰尼奥、弗兰和米利托的表现只能够用马马虎虎、糟糕和非常糟糕来形容，这其中，我们看不到米利托与弗兰的配合。类似的情况也发生在米利托和帕奇尼之间。
　　赛后，加斯佩里尼告诉天空台的记者，他真的错了。“我们与诺瓦拉的比赛非常的糟糕，和我想的完全不一样。每次我们试图打出攻势足球时，比赛就变得很糟糕。这次也一样。我觉得我们不合适这样的一种战术态度，我们无法支持许多的进攻球员在场上。有许多事情我现在才明白，我们的问题不是出在三条线的距离，而是我们难以跟踪对手。”加斯佩里尼说，他已经明白了自己在战术上的错误，但是非常不幸，一切都已经晚了。周二晚上，当莫拉蒂说，“我需要想一个晚上再做出最后的决定”时，意大利媒体就已经描述出了加斯佩里尼的未来。关于加斯佩里尼，莫拉蒂在周二还向媒体提到了“我觉得，球队不完全的在他的控制中”。天空台披露，这恐怕是莫拉蒂在上周末就已经从球员那里知晓的事情了，当时莫拉蒂征求了一些球员的意见，不止是帕奇尼对加斯佩里尼不满。卢西奥等人也表示不理解也不适应加斯佩里尼的战术。即便是队长萨内蒂这样的老好人，对加斯佩里尼的评价也已经是负面的了。只是在当时，莫拉蒂想再给加斯佩里尼一场机会，于是我们看到了国际米兰在诺瓦拉的糟糕表现。天空台还分析说，类似“我觉得球队不在他的控制中”这样的话，其实就是分手的标志。不仅如此，就在加斯佩里尼到了诺瓦拉，还感谢球员们的大力支持时，慢镜头显示，被认为是更衣室的领袖，绰号“场上主教练”的坎比亚索，在与拉诺奇亚面对面时，告诉队友要变成四后卫，拉诺奇亚则不住的点头。球员们在场上如此的交换意见，显然是把坚持三后卫战术的加斯佩里尼抛到了九霄云外，在天空台看来，这也是加斯佩里尼对球队失控的证据之一。
　　在离开诺瓦拉球场时，莫拉蒂还遇到了一个小插曲。当时莫拉蒂正走向停车场，一个球迷向莫拉蒂高喊，“快逃跑吧，快逃跑吧！”也许莫拉蒂把他当成了国际米兰球迷，非常愤怒的反过身去问，“谁说的逃跑？谁说我要逃跑了。”当他看清楚是一个诺瓦拉球迷后，就主动答复还有一段距离的诺瓦拉球迷，“我没有要跑，我在这等着你。”需要保镖将双方隔离开。当诺瓦拉球迷说出“我们这次的表现比你们强”时，罕见的露出了愤怒的神情，莫拉蒂回答说：“是的，是真的，你们确实很出色，年轻人。很好！很好！”需要莫拉蒂的保镖将他与球迷分开，并迅速将莫拉蒂拥向了自己的汽车。
　　而加斯佩里尼作为国际米兰主帅的最后一番话是对国家电视台讲的。周二，已经知道自己的帅位几乎不保，加斯佩里尼说：“现在的局面很困难，我和莫拉蒂、布兰卡、奥斯里奥讲过了，如果球队的问题是主教练，那很好解决，但我认为球队的问题是其它方面的。”国家电视台则评论说，“加斯佩里尼有一系列的错误，也许换帅是不可避免的，但无论是谁接替这个位置，都要承担一份异常艰巨的工作……”
　　(董希源)

