切尔西的革命何日到来？ 想要救活金童还需勋老臣让位
　　记者刘彬彬报道 2011年1月，沉寂一时的阿布再战江湖，5000万镑买进托雷斯、2300万镑买进鲁伊兹、算上之前2000万镑买的拉米雷斯和之后2300万镑买的马塔和1200万镑买的梅莱雷斯，切尔西(微博)的勃勃野心暴露无遗。即便阿布扎比集团，在这一年的支出也比不上切尔西！而切尔西又是完全不同的起点，他们已经七年五进冠军杯四强，他们已经三次捧起联赛冠军的奖杯。但现在呢？在上个赛季的两手空空后，本赛季开局更已被曼彻斯特双雄抛在了身后，博阿斯的革命，何时才能到来？
　　托雷斯竟成了拖累死
　　入主切尔西七年半后，阿布终于在2011年1月擎起了改革的大旗，5000万镑买来托雷斯，是一次标签性的大手笔。但大半年过去了，老特拉福德球场，切尔西球迷更怀念的还是那位魔兽德罗巴，积分榜上他们还是只能暂列第三名，博阿斯在场边上蹿下跳，手上的动作却必须稳扎稳打，怠慢德罗巴、放弃兰帕德，切尔西的改革，才刚刚开始。
　　来到英超第一赛季就打破范尼纪录成为外援进球之最，托雷斯的能力毋庸置疑。切赫三年前在接受《足球》报采访被问及“谁是此刻的世界最佳前锋”时，曾毫不犹豫地说出托雷斯的名字，“他真的可以做到等到你做出动作再杀死你”。但是在切尔西的24场2球纪录，却不是托雷斯的履历所能解释的。因为即便2010年4月曾经进行过一次膝盖手术，之后为参加世界杯迅速复出而导致伤病反复，但这更多解释的只能是托雷斯在世界杯上的糟糕表现。在那之后为利物浦(微博)效力的23场比赛，他还是有9个进球入账。而在托雷斯为切尔西同样的上场次数中，西班牙人的进球却只有1个！和他一样被伤病和世界杯所累的鲁尼，五轮过后早已成了英超的最佳射手！
　　一个前锋，不能进球，这已经够尴尬，更何况你的球队没有竞争力，你的身价还有5000万，而且，你还是一个冠军球队的“破坏者”，买来取代我们双冠王的功勋球员！显然，这破坏的还有球队的气氛。托雷斯问题不能解决，切尔西的赛季还很难避免两手空空的尴尬。上赛季冠军杯半决赛，切尔西在第一回合派上了德罗巴和托雷斯联合首发，第70分钟换人时换下表现更好的德罗巴已经遭人质疑，第二回合更是将德罗巴放在板凳席上，替补上场的魔兽表现神勇还为切尔西扳回一城。托雷斯现在在队中还完全不能让队友信服。让马塔为金童加速
　　而现在的问题还有，托雷斯是否还信服自己能够重回巅峰。显然，24场2球后他的自信已经受到了影响，这是个恶性循环，切尔西也不会给他无限的耐心。至少，很难相信以往的托雷斯会将面对空门的单刀射偏。但摈弃进球不说，托雷斯这两场比赛的表现证明，他的自信在恢复，他给切尔西指引的“抛弃兰帕德”的方案也是可行的。
　　当然，作为切尔西的功勋老臣，兰帕德需要做的只是减少比赛次数，让自己的上场表现更精湛，吉格斯和斯科尔斯都是很好的榜样。更何况，马塔、梅莱雷斯的到来，都减轻了切尔西对兰帕德的依赖。想像去年此时，如果不是兰帕德忽然受伤休息三个月，开局疯狂的切尔西也不至于一泻千里，但现在，切尔西要感谢兰帕德的缺席。这对球队的其他战术的尝试，和未来的发展，都是有利无弊的。
　　马塔是个有力的替代者，博阿斯的战术更有攻击性，从他毫不犹豫地放弃米克尔就可以看出，他对中场球员的进攻射门能力都很看重。甚至不排除，他宁可使用马卢达也不会等待米克尔慢条斯理地控制。马塔到来后，兰帕德已经主动让出了所有定位球的主罚，在进攻中，也是马塔更多地做出最后一脚传球。但马塔最伟大的贡献，还应该需要他帮助托雷斯走出低谷。可喜的是，两人本来关系就不错，2009年一次接受西班牙《国家报》专访时，托雷斯还特别提到了伊涅斯塔、席尔瓦、马塔这些名字，在边路过人传球射门无所不能的才干。
　　来到切尔西第一场比赛，马塔替补上场和后来被换下的托雷斯只有15分钟的同时上场时间，这期间切尔西获得了领先的点球；第二场比赛，炮轰兰帕德的托雷斯替补上场换下马塔；第三场比赛，两人同时首发托雷斯助攻马塔；第四场比赛，两人同时在老特拉福德登场托雷斯上半场给拉米雷斯的妙传没有进球，但下半场他不但入球而且还有一次必进的单刀。可以看出，火花正在绽放，珠联璧合指日可待。
　　少帅主导年轻化变革
　　当然，马塔和托雷斯只是切尔西重建过程中的两个重要人物，他们和鲁伊兹、拉米雷斯，将是切尔西新的中轴线。技术化、年轻化，则是切尔西重建的两个显著特色。而在这期间，渐渐退居幕后的将不仅仅只有现在的德罗巴和兰帕德，队长特里虽然感觉到风雨欲来还在坚强地站着，但是他，肯定只能作为斯坦福桥的传奇，而不是未来的指望了。
　　让我们看看切尔西在过去这三个转会市场上的买进，年龄最大的梅莱雷斯28岁，但他只花了切尔西1200万镑，角色也肯定只是摩德里奇一类世界级中场到来前的过渡人物。托雷斯27岁，切尔西要利用他的高效和高质进球。而其他球员，最年老的才是24岁的鲁伊兹和拉米雷斯，小魔兽卢卡库才只有18岁！显然，切尔西在为未来做准备，而拉卡库甚至没有被租借出去，证明切尔西希望他迅速成长的迫切愿望。
　　而新的切尔西将为未来提供什么呢？博阿斯放弃了上赛季在右边后卫位置表现不错的伊万，坚持使用重伤过后从未恢复到顶点的博辛瓦，因为他看中自己同乡的助攻能力和速度，阿什利一边也能为他提供这些。鲁伊兹的进攻能力自不必说，中场球员中，不会射门的米克尔直接被替掉。留下拉米雷斯更多地更坚决地顶上去，即便梅勒雷斯，上赛季在达格利什到来后也曾用6场比赛5个进球展示了自己的进球能力。对进攻，博阿斯是分外看重的。而斯图里奇则在本赛季也得到了比德罗巴、阿内尔卡更多的上场机会，显然，博阿斯已经开始让年轻球员迅速担起重任。
　　阿布本赛季开始后还从未来现场观战，有意为之还是无心插柳的，他给了博阿斯足够的时间去重新组合球队，这也许是两人之间的协议。值得期待的是，当俄罗斯人再次出现在场边时，博阿斯将为他奉献怎样焕然一新的足球。

