卡卡剩余价值大缩水前景惨淡 皇马巨星年收入不及小罗
　　记者寒冰报道卡卡对于皇马(微博)来说，还有多少剩余价值？至少从本赛季来看，还有上千万欧元。除了每赛季至少5万件的球衣销量外，最主要的就是肖像权分成。目前卡卡个人的市场开发业务由Ambev(美洲饮料集团)下属的“巴西100%行销”公司负责，在皇马的两年，这家公司成功地为卡卡增加了百事可乐、索尼、佳得乐3个赞助商，收入也从米兰时代的600万增加到皇马时代的900万。此外，卡卡在巴西国家队也有与私人银行Itau、移动通信商Vivo的赞助合同，但并不与皇马有关。
　　目前卡卡拥有代言合同的商业广告共有9个，其中阿玛尼和吉列的合同已到期，除签约到2014年的百事可乐、索尼和佳得乐之外，还剩阿迪达斯、EA电子游戏两家长约公司，至于电信服务商Ringo和意大利食品公司百味来(Barilla)，则是他在米兰时留下的遗产。依照肖像权分成合同，卡卡目前每赛季还能为皇马贡献超过650万欧元的收入。但随着吉列、阿玛尼合同到期，以及Ringo和Barilla的淡出，明年卡卡能够为皇马贡献的收益将至少减半。错过今夏美洲杯后，巴西国内的赞助商已将目光盯准了2014，而卡卡并不被看好能出现在巴西本土的世界杯上。美洲杯前，巴西国家队赞助商Itau银行、Vivo移动运营商、瓜拉纳饮料和Seara食品集团都要求保证主力阵容，但这份必须出场的名单中并没有卡卡。2010年世界杯前，卡卡还有瓜拉纳饮料这个国内品牌的支持。但现在，瓜拉纳饮料新签了内马尔，跟风接踵的还有Traffic集团和Itau银行，但卡卡没有得到这份合同。
　　卡卡的商业前景甚至还不如回国发展的小罗，后者目前仅有耐克、埃德·哈迪服饰、巴西本田和柯尼卡美能达4份合同，年收入已达到750万欧元。重新回到国家队，以及在巴西联赛的突出表现，为小罗重新赢得了赞助商的青睐。目前，小罗已在巴西收入400万欧元，算上750万欧元的代言，年商业收入已超过贵为皇马巨星的卡卡。

