尤文头号毒瘤永不可信任 夺冠？他若在永远是痴人说梦
　　新浪体育讯　尤文(微博)1-1博洛尼亚，尽管对手在50分钟时间内11打10，但正如孔蒂所说的博洛尼亚其实并未创造出多少的绝对机会，而是尤文自身的严重失误导致了失球。而这一粒失球，有80%的责任要算到德切列身上，再联想到首轮比赛的红牌+点球，他俨然已经成为了尤文图斯队当中的头号毒瘤了。
　　尤文在转会市场的最后几天将齐格勒租借去了土耳其，所以孔蒂在新赛季几乎把所有的宝都压在德切列身上了，因为在左后卫位置上除了日益老迈的格罗索之外，在一线队就根本没有了其他人，而基耶利尼在中后卫比较薄弱的情况下，更不可能再去拉到边路打左后卫了。当时《都灵体育报》就表示：“这是一个比较冒险的决定，因为德切列从来没有在意甲联赛当中真正证明过自己。”
　　的确，从本场比赛德切列的表现来看，他几乎就是尤文图斯的灾难。抛开他没有很有效的助攻不谈，就连最基本的防守德切列都无法做到，第52分钟，博洛尼亚反击当中将球传入禁区，球基本上已经可以说被德切列控制了，他只要直接解围就行了，但他却用胸部停球，这时博洛尼亚队的卡萨里尼及时插上直接射门，幸好布冯做出了神奇的扑救，不然就直接失球了，但随后博洛尼亚就利用了这个角球完成了破门。《天空体育》也表示：“就是一个莫名其妙的失球，因为之前完全可以避免这样的低级失误。”《全市场》表示：“德切列需要意识到他是在自己禁区内玩胸部停球，而且又是有对方球员在旁边的情况下，这是一个后卫最忌讳的事。”
　　孔蒂究竟对德切列有多失望，可以从之后换人当中看出点端倪。第74分钟，孔蒂忍无可忍的用比达尔换下了德切列，宁愿直接把智利人放在左边路的位置，也要撤下德切列，要知道当时尤文可是10-11，换上比达尔撤下德切列多少有点冒险，但从这点上也可以看出孔蒂对德切列是相当不满的。
　　在赛后《慢镜头》给了德切列5.5分的全场最低分，并评价到：“他仍然需要去学习如何成为一个好的后卫，在禁区内如何保持冷静，他今天的表现糟糕极了。”的确，德切利在禁区内往往会有一些惊人的举动，联赛第2轮，尤文4-1帕尔玛，眼看着比赛就要结束，德切利又在禁区内对乔文科恶意犯规，送出了1粒点球不说，又领到了一张红牌，给球队造成了不必要的减员。在2轮比赛中，德切利都有这样的拙劣表现，作为主力左后卫的他怎么让孔蒂再去相信他呢？
　　从目前尤文图斯的整体实力来看，各个位置上新援到位，整体实力也有了明显的增加。但唯独在左后卫这个位置上，尤文目前来看偏弱了，特别是在德切利连续糟糕表现之下，这俨然已经是尤文最大的软肋，在面对一些强队时，这个位置上势必会吃很大的亏，所以尤文在左后卫如何不除掉德切利，引进一名高水平的球员的话，夺冠恐怕只是痴人说梦了！好在，尤文在近日也与许多左后卫传出了绯闻，不过无论是马克斯维尔、卡普德维拉、科拉罗夫或者是奥戈，想必都比目前的德切列强吧！
　　(Cinderella)

