切尔西的富豪派对上仍有工人阶级 托雷斯新角色需适应
　　
　　2009年5月27日，托雷斯和自己8年前相识的女友奥拉拉在埃斯科里亚的小镇大堂举行了婚礼，在生命中最重要这一天，西班牙射手仅仅邀请了两位客人。“我试图让自己的私生活和足球分开，尽可能过正常的生活，因为我就是个很正常的人。”他解释，但这正常吗？
　　费尔南多·托雷斯否认自己很傲慢很冷酷，但是很遗憾，他给人的印象确实如此。也许我们不该称之为傲慢，孤僻更加合适。他努力让自己像个正常人，像自己的出身，工人阶级家庭一样的生活。在他选择球队时，也有如此考虑，“皇马(微博)众星云集，但马竞展示的却是我们虽然没有那么多钱，但是我们仍然像工人阶级一样努力战斗！利物浦这个城市也是一样，人们每周努力工作，周末看一场球。”托雷斯解释。“我出生在一个工人阶级的地方，我父亲每天都去工作。我不想去派对或者什么典礼，我不想炫富，我不喜欢人们谈论我，事实上我更希望根本没人谈论我。我更愿意坐下玩玩PS，平静地生活。我不喜欢人们一旦富有或者出名就开始改变生活，我试图自始至终做一样的人。”托雷斯说。
　　简单生活值得称赞，但托雷斯的戒备心却很强，“我不喜欢买闪亮的车或者服装，对我来说最好的事情就是和那些你没有出名前就和你在一起的人，你会遇到很多想带你去派对的人，然后他们等着在闪亮的地方给你拍照，分散你进球的精力。”19岁就成为马竞队长的托雷斯，似乎感悟颇深。但年纪轻轻就成为队长，成为一支曾经有过光辉历史的球队复兴的希望，让他压力重重，“我无法去上街，无法去看电影，只要一场比赛失利，走出去就会被人指指点点。”托雷斯解释自己离开马竞的释然。在利物浦(微博)，他虽然没有来自场外的压力，“我在公园里遛狗，有人看到我只会说‘哦，托雷斯伙计啊’”。但显然，安菲尔德，也一直在期待复兴，而作为最佳射手，他同样承载巨大。
　　只有来到切尔西(微博)，虽然身负5千万镑的重担，但托雷斯是否上场并不是球队成败的关键，而这支球队，也再不是他之前那种工人阶级的热血俱乐部。事实上，也许有为数不少的人希望周日出现在老特拉福德的是病榻上的魔兽，而不是23场只有一个进球的西班牙人。但是，当自己不再是那位主导成败的“救世主”，当自己不再成为西班牙是否应该抛弃托雷斯这样的“话题”，当工人阶级的求胜热血开始冷淡，费尔南多·托雷斯，似乎也停下了急促的脚步。而面对这个新角色，他还需要时间适应……

