切尔西惊艳一刻杀出神奇配角 特里兰帕德都对他感恩
　　那个镜头发生在比赛的第73分钟。不过，他们遇到的是切尔西替补守门员特恩布尔的指尖。当时，富勒姆左边后卫布里格斯左路突入禁区后传中，处在前点的特里头球解围，但皮球却飞向了球门，关键时刻，不可思议的一幕发生了：特恩布尔迅速扭转了身姿，向自己身体的左侧做出了侧扑，皮球被他的指尖托了一下，飞出了横梁！距离球门最近的富勒姆前锋登贝莱已经将双手举在了头上，准备庆祝，但看到特恩布尔如此不可思议的扑救，他的双手捂在了脸上，庆祝变成了惋惜。
　　其实，这不是特恩布尔的第一次精彩扑救。在这个球之前1分钟，登贝莱右路接队友的挑传后突入禁区，面对一片开阔地，他右脚劲射，特恩布尔神勇的将球封出了底线。而此前阿莱士送给对方的点球，还是在特恩布尔的威慑下，卡萨米将球踢到了横梁上。第78分钟，富勒姆队斜长传，中路的弗雷胸部卸球后形成单刀，特恩布尔迅速出击到大禁区边缘，在弗雷面前，切尔西的22号就像一堵墙一样，死死的封住了他射门的角度，弗雷的捅射滚出了底线。
　　双方120分钟内战平后，比赛进入了互射点球阶段。蓝军的头号点球手兰帕德射出的点球被施瓦泽扑出，特恩布尔肩上的压力可想而知。但富勒姆的第3个点球，面对登贝莱射出的皮球，特恩布尔看穿了对手的意图，迅速扑向自己的左侧，将球摁在身下。追平比分的蓝军士气大振，后两个主罚的卡劳和马卢达轻松射中，最后一个出场的是富勒姆球员布莱恩-鲁伊兹，此时，轻装上阵的特恩布尔站在门线上，身体左右扭动，鲁伊兹果然中了招，他射出的点球砸在横梁下沿，弹出了门线。鲁伊兹试图辩解，但主裁判克里斯-弗伊果断的吹响了比赛结束的哨音。反复播放的慢动作证实了弗伊的判断，皮球并未越过门线。切尔西的所有球员都跑向了特恩布尔，尤其是两位队长特里和兰帕德，如果不是特恩布尔的神勇发挥，他们也许将成为蓝军今夜的罪人。
　　说到特恩布尔的出场，实在是有些怪异。今天，他在下半场的出场，要拜切赫上半场最后阶段与奥兰多-萨碰撞后受伤所赐。其实，做切赫的替补，其命运可想而知，也只有当蓝军的一号门将受伤时，他的替补们才有露脸的机会。但切赫却屡遭不测。2006年，他在雷丁的受伤成就了希拉里奥。2009年加盟切尔西的特恩布尔，过去2个赛季只打上了7场比赛，而且全都是在杯赛中。前段时间，特恩布尔因伤缺阵，切赫的受伤又让希拉里奥得到了出场机会。但风水轮流转，今天，特恩布尔虽然只得到了75分钟的出场机会，但他却做出了有可能是赛季最佳的一次扑救。
　　谈到他的这次扑救，人们恐怕似曾相识。2002-2003赛季的足总杯决赛，阿森纳(微博)对阵南安普顿，比赛第83分钟，南安普顿前锋奥梅罗德接比蒂的头球摆渡，在距离球门仅7米的地方左脚凌空抽射，正当整个千年球场都认为比赛将因为这个球被拖入加时赛时，西曼迅速做出了反应，他比皮球更快的侧扑将球拒之门外。凭借这次被英国媒体称为“班克斯式扑救”的表演，西曼帮助阿森纳1-0取胜，以足总杯的冠军结束了自己职业生涯的最后一场比赛。
　　与西曼类似，身高1米93的特恩布尔同样具备扎实的基本功。而他今天一场比赛将3个点球拒之门外的壮举，则像极了2000年欧洲杯半决赛中的“圣托尔多”。当然，区区的一场联赛杯第3轮比赛，无法与足总杯决赛相提并论，更是不能与欧洲杯这样的大赛同日而语。但正是这样一场比赛，让世人认识到，切尔西还有这么一名合格的替补门将。
　　有趣的是，作为一名守门员，特恩布尔心目中的英雄，却并非自己的同行，而是阿兰-希勒。但在自己的同行中，他的心目中也有几位值得尊重的人。“帕维尔-斯尔尼塞克、沙卡、希斯洛普和谢伊-吉文，他们都是我要仰视的。”特恩布尔说。而谈到自己在切尔西的处境，特恩布尔认为，自己能不能打上比赛并不重要：“亲朋好友问我上场了吗，这真是我所纠结的一件事情。我当然享受比赛，但我同样享受训练，我与另外几名守门员一起努力工作，我要为上场赢得机会。希望我能告诉人们我能做什么，所有人都想出场。”而通过这一场比赛，特恩布尔不仅已经向人们展示了他的能力，而且也正在逼近他自己心目中的3位伟大门将，并且正在向更伟大的进发。
　　(比切多尔)

