梅西3现神奇魔法2球他1人造 名宿阿根廷？他生在巴萨
　　新浪体育讯　梅西是个什么样的人？他爱进球，但不独好进球，他与队友有着非凡的默契，队友可以助攻他进球，他更可以助攻队友进球。巴萨(微博)传奇前锋斯托伊奇科夫说：“梅西是个谦逊的人，总是带着爱去做任何事情。他比任何人都能更了解比赛，创造令人惊奇的比赛。”
　　巴萨2比2客场战平瓦伦西亚的比赛，就是属于梅西的精彩的比赛。当球队需要进球的时候，梅西站了出来，他在瓦伦西亚密集的中路防守面前无法取得突破，但展示出了他魔法的另外一面——精妙的传球助攻。
　　他三次传球撕开对方的防守。第一次是瓦伦西亚进球后一分钟，法布雷加斯将球交给禁区弧顶前的梅西，梅西一如既往地吸引了4人的防守注意力，但他横向带了一步之后斜传米格尔的身后，佩德罗高速插上后推射破门。第二次是第77分钟，梅西在中场中路的拿球，突然一个小弧线过顶传球，为插上的法布雷加斯制造了单刀赴会的机会，法布雷加斯停球、推射、破门……然后就是两人拥抱庆祝。
　　可惜梅西的第三次如出一辙的传球没能取得进球，那是比赛第88分钟，梅西再一次在禁区线附近被对方所有后卫合围，但他却巧妙地将球从人缝中传出，比利亚左路大步插上后面对门将推射，可惜被瓜伊塔将球扑出。梅西没能取得助攻帽子戏法，巴萨也没能逆转瓦伦西亚，然而两个助攻已经证明梅西在这场比赛里的作用，他的西甲助攻数也从3个升到了5个。
　　梅西与队友的配合是如此默契。梅西与最好的主教练(瓜迪奥拉)和最好的球队(巴萨)是一致的？“那是他出生的地方，”斯托伊奇科夫接受《奥莱报》采访的时候评价道。当记者提示梅西是出生在阿根廷的罗萨里奥，但斯托伊奇科夫有自己的解释，“在足球里，他生自巴萨并长在巴萨。”这也是为什么梅西能给佩德罗、法布雷加斯、比利亚传出如此默契的传球的最好的解释，因为他早已将巴萨的传切配合融入到骨髓里。
　　在斯托伊奇科夫看来，梅西早已质变，他在压力下成长，已经对比赛轻易掌控。“很多球员的父亲是非常重要的球员。如贝利的儿子，克鲁伊夫的儿子约迪-克鲁伊夫。如果将一位16岁的孩子与传奇球星、一个国家的象征对比，那会让其压力甚大。而梅西就从少年时代就被拿来相比(指与马拉多纳对比)。但他已经跨过这一步了。”
　　梅西只差一步就到完美，他唯一缺少的就是一座世界杯冠军奖杯。“他需要赢得世界杯冠军，也是所有人都期待他赢得的。但他会的，我确信。”斯托伊奇科夫言之凿凿。“他会的”，至于你信不信，反正我信了。(周小博)

