巴萨两大猛张飞全场最差 瓜帅最爱他俩被挖走才真要命
　　新浪体育讯　西班牙《每日体育报》给巴萨(微博)客场2比2平瓦伦西亚的网站打分系统里，阿比达尔和凯塔成为了评分最低的球员，甚至连4分都不到(10分制)。阿比达尔打进了一个乌龙球，这是他被认为全场最差的主要原因。
　　瓜迪奥拉出人意料地再次使用了3后卫阵容，和他赛前所说的“3后卫对瓦伦西亚会很冒险”的说法有写相左。这样的做法也让巴萨的整条后防线遭遇了打击。攻击的源头来自巴萨的右路，瓦伦西亚的左路，在阿尔维斯踢右边锋的情况下，他身后的空档被瓦伦西亚利用，马蒂厄和阿尔巴频繁通过这一次发动进攻。而他们的传中，让中路的其他后卫变得手足无措。
　　巴萨的第一球来自马蒂厄左路的传中，马斯切拉诺没能封堵住传中，球到禁区中央，在中路的阿比达尔回追时右脚脚尖碰到皮球，直接将球捅进球门。第二个球也是从这一路打开，马斯切拉诺和普约尔都去封堵持球者，但球传出来之后，禁区内只有阿比达尔一名后卫，球从他的脚边过去，来到后点无人防守的地带，西班牙国脚巴勃罗-埃尔南德斯轻松推射破门。
　　这是阿比达尔第101场西甲联赛，这也是他第一个西甲“进球”，可惜是打进自己球门的进球。然而，以一场比赛来评论一位能力出色的后卫是不可取的。3后卫战术的本身漏洞被对手利用，队长普约尔刚刚回归不久，在回追能力上也不如从前，这些都是导致球队丢球的原因一部分。
　　阿比达尔最让人担心的，不是他偶尔一场的不正常表现，而是他的续约问题。阿比达尔拒绝了巴萨先前提出的续约条件，阿比达尔希望能得到3年的长约。据《每日体育报》报道，近期巴萨又提出了一份新的续约合同，是“2+1”的合同，先续约2年，然后再根据球员表现来有条件完成一年增加条款。
　　阿比达尔是位有个性的球员，他踢球并不是为了钱，而是为了被重视，以及为了自己的家庭。在他经历了肝脏肿瘤手术然后神奇回归之后，巴萨技术总监苏比萨雷塔说：“不可能再找到另一个像他这样的人了。”阿比达尔表示希望能在巴萨退役，但他有自己的条件，“我希望确认我是有用的，在签订新合同前，这是我要和俱乐部说清楚的。”法甲有球队向阿比达尔提出邀请，但阿比达尔暂时首选还是与巴萨续约，他的家人已经习惯在巴塞罗那的生活。
　　凯塔也收到了来自法甲的邀请，据《世界体育报》前几天的报道，巴黎圣日耳曼希望能从巴萨引进凯塔。
　　在这一场比赛里，阿比达尔和凯塔似乎表现并不好，但他们的实力是有目共睹的，并且特别得到瓜迪奥拉的赏识。一场比赛表现不好并不是灾难，但如果他们走了，那才是巴萨的灾难。(周小博)

