欧文愿在曼联退役否认为钱留红魔 透露贝巴可改打中卫
　　新浪体育讯　联赛杯第3轮，欧文本赛季第一次代表曼联(微博)出战，梅开二度帮助红魔客场3-0淘汰利兹联晋级16强。欧文对那种说他是为了钱而留在曼联的说法，非常不爽，事实上，欧文在曼联队中属于低薪一族，《镜报》透露，欧文的周薪仅为3.5万镑。
　　今年6月，欧文与曼联续签了一年的合同，新合同到2012年夏天到期。在新赛季的第一战梅开二度后，欧文渴望在曼联踢上更多的比赛，并表示他愿意在曼联挂靴。
　　“我很满意，在一支如此优秀且又充满自信的球队中踢球感觉太棒了。我们在上半时就杀死了比赛，他们可不想丢掉5、6球，因此下半时给我们留下的空间更小了。我们成功的控制住了局面，直到比赛结束前最后一分钟，他们也很难有一脚有威胁的射门。如果我踢不上球，我不会满意，我受到过很多人的批评，说我踢不上球，却拿走了薪水。这种事情不会让我开心，我想一直踢下去。毫无疑问，我知道我在队中的位置。我们拥有像鲁尼、小豌豆、维尔贝克和贝巴这样的顶级射手，因此，踢不上球并不丢脸。”
　　今年31岁的欧文，在过去两场为曼联出战的正式比赛中打进3球，他表示愿意在曼联挂靴。“第一个赛季非常美妙，我踢了很多比赛，有过很多伟大的瞬间，比如在联赛杯决赛中破门，欧冠客场对沃尔夫斯堡的帽子戏法和德比最后时刻对曼城(微博)的进球。上赛季，我收获了一枚英超冠军奖牌，在英超联赛中踢了12场比赛，还踢了很多杯赛。这并不足以让我满意，但我们赢得了联赛冠军，这是我第一次拿到联赛冠军，因此，感觉非常好。”
　　“如果这个赛季能像我来到曼联的第一个赛季那样，我会很高兴。要么首发出场，要么在替补席上随时待命，我想再像上赛季那样。我的职业生涯还有好几年，我愿意一直都留在曼联。为了达成这个目标，我需要打上比赛，因为如果我不在教练的计划中，他不会让我留下。现在我们每周都有两场比赛，因此，真正属于我的赛季从现在开始了，要知道，很多球员本赛季至今还没有上过场。”
　　“在我的职业生涯有过很多伟大的比赛，但我这些天感觉比以往都更紧张了，因为，从1月份开始，我还没有首发过一场比赛。我仍然感觉，每一次当我得到出场机会时，我都必须要证明自己。如果我每周都能踢上球，我可以承受偶尔踢一场很糟的比赛，因为你可以在下一场比赛中进球，没人会记得你踢的糟糕的比赛。但这是我本赛季的第一场比赛，如果我踢不好，我将会长时间的等待下一次出场机会。”
　　欧文还透露贝巴可以成为一名贝肯鲍尔式的清道夫，在对利兹联的联赛杯中，开场5分钟，贝巴连续两次在门前挡出对方的威胁攻门。最后10分钟，年轻中卫弗莱尔斯抽筋，贝巴在中卫位置上踢完了比赛，帮助曼联完成了本赛季各项赛事第3场零封。欧文透露贝巴在训练中会踢清道夫角色，“贝巴能踢那个位置，他偶尔会在训练中踢那个位置。当他举起手来表示他能踢那个位置时，我们可一点都不觉得意外。”欧文所说也得到了费迪南德(微博)的验证，里奥透露贝巴在训练中就经常踢中卫位置，而且自诩“贝巴鲍尔”。
　　(安然)

