巴洛特利挥刀向1.05亿3神说NO 砸了IPAD上场玩死他们
　　新浪体育讯　巴洛特利近来的日子颇为不顺，本场比赛他前只在对维冈的比赛中替补上场过20来分钟，出场时间排在阿圭罗、哲科、特维斯之后，沦为曼奇尼手中的第4选择。摔球衣、拿红牌、整蛊小师弟……彪悍的人生似乎已离他而去，但这就是结局吗？本场比赛巴洛特利用进球告诉你，游戏才刚刚开始。
　　或许是阿圭罗、哲科近来的爆红让巴洛特利感受到了危机，以前的古惑小子近来变成球员典范。连曼奇尼都对他高看了一眼，“他现在的训练从未有过的刻苦，他在曼城(微博)的未来会越来越光明，没有出场机会？当然不是这样，马里奥能踢中锋，也能踢边锋，或许未来我会将他放在边锋的位置上。”
　　一个边锋的位置怎能满足乖张的巴洛特利？本场比赛终于迎来赛季第一次首发，巴洛特利岂能放过这样的表现机会。开场仅2分钟，他就对伯明翰的柯蒂斯-戴维斯犯规，让球迷不禁担忧“胡汉三”要回归，但时势迫人，巴洛特利也心知自己耍个性的时代已经过去，有球场表现才是正道。第7分钟，他20码外的射门敲山震虎，给了伯明翰门将多伊尔一个下马威。真正的爆发在第38分钟到来，科拉罗夫的传球恰到好处，巴洛特利用左脚在禁区内12码处将球送入网窝，为曼城扩大了比分。这是他自7月31日在都伯林挑战赛对老东家国米(微博)进球后的首次开合，2个月不到80分钟的上场时间，“马里奥”太需要一个进球来宣泄心中的闷气。
　　日前在接受《运动生活》采访时，曼奇尼要求巴洛特利努力适应球队目前的环境。“目前球队有阿圭罗、哲科、特维斯、巴洛特利4大前锋，这让我在最近几乎3天一赛的高强度比赛频率下，仍对球队攻击力充满信心。哲科和阿圭罗已无需赘言，特维斯也不用担心什么，他上赛季已经证明了自己的能力，而巴洛特利则要逐渐适应轮换制，接受一段时间没有球踢的情况。”曼奇尼说的没错，标价高达4000万英镑的特维斯、3800万英镑的阿圭罗再加上2700万英镑哲科，这总价值高达1.05亿的三座大山是横亘在巴洛特利面前的最大障碍。
　　从曼奇尼口中的“去踢边锋”和“接受一段时间没球踢”的言论，不难看出至少目前“马里奥”在曼奇尼眼中不再是“超级”。阿圭罗和哲科的主力位置几乎不可动摇，巴洛特利只能与特维斯一争，今日能与特维斯一同首发，巴洛特利岂能让阿根廷人比下去。下半场巴洛特利更加卖力，第61分钟，他18码外的射门打在边网上；第69分钟，他在禁区前沿为特维斯创造一个位置绝佳的任意球机会；第76分钟，伯明翰队开出角球，高佬日基奇在禁区内翘首以待，球迷正担心曼城防空问题时，没想到竟然是巴洛特利站出来将角球破坏；第85分钟他几乎梅开二度，特维斯35码外的远射被多伊尔扑出，禁区内的巴洛特利机警补射，只可惜再次被多伊尔封住，与进球失之交臂。“巴洛特利用很酷的方式完成了自己的赛季首发，希望以后少看到他在替补席上天天盯着iPad的样子”，对于巴洛特利这样的活宝，《曼城斯特晚报》的评价从来不缺少幽默。
　　巴洛特利的妹妹克里斯蒂娜-巴洛特利日前向《太阳报》爆料哥哥不喜欢曼彻斯特这座城市，“他同教练的关系一不错，只不过他不喜欢曼彻斯特这座城市而已，这里的人很粗野，而且阴雨绵绵的天气更是让人感到压抑，我哥哥喜欢的地方是布雷西亚，那里是他的故乡。外人总是以为我哥哥拿着这么高的薪水应该活得很好，但事实并不是这样。”
　　今年6月，巴洛特利被意大利警方发现在那不勒斯的斯康匹亚区同几名黑手党有接触，9月份，意大利检察机关还正式向巴洛特利发出传票，要求其回国接受询问，但巴洛特利回应这次去那不勒斯只是想重游黑帮题材电影《格莫拉》的拍摄场地，并无其他不轨行为。真相如何，从妹妹透露巴洛特利思家的情况来看，或许这一次意大利警方还真的冤枉了巴洛特利，马里奥只是想暂时逃离阴郁的曼彻斯特，找寻一片心灵开阔地而已。
　　有竞争才有动力，好胜的巴洛特利绝不会甘心在曼城长期坐板凳，今晚的进球就是他向阿圭罗、哲科下的“战书”，超级马里奥只要加速，再大的BOSS也难阻挡！
　　(林岸枫)

