德国世界杯英雄神秘解约 伤病之外硬汉更有难言隐情
　　记者艾文报道 一位世界杯英雄的职业生涯正处于一个决定性的时刻：在长时间的受伤之后，弗里德里希决定与沃尔夫斯堡解除合同。弗里德里希表示：“我请求与俱乐部解除合同未来的一段时间里，我将认真考虑将走什么样的道路。”去年夏天加盟沃尔夫斯堡之后，弗里德里希饱受背部伤病的困扰，仅代表球队打过15场比赛。
　　沃尔夫斯堡预备队教练科斯特纳说：“我周末听说了这件事情，我非常惊讶弗里德里希会选择解约。”他透露说：“弗里德里希在预备队训练了三周时间，身体状况正在变好。他还在这里踢了一周的比赛，只是要回到一线队中，还有些问题。”
　　德国媒体并不相信弗里德里希是因为伤病原因而放弃的，2010年8月，弗里德里希经历了一次椎间盘的手术，伤势比现在更加严重，但是他在上赛季的下半场就回到了球队中。“第一体育”报道称，这是一次神秘的分手，实际上是马加特不想再用弗里德里希。
　　两人早有矛盾，今年四月球队在不来梅获胜，半场休息的时候，马加特严厉地批评弗里德里希因为一个没有必要的犯规而领黄牌。今年夏天，马加特同时签下了鲁斯、克里斯和基里亚科斯三名中卫，也说明了他对弗里德里希的态度，因此尽管是弗里德里希提出了解约，他还是拿到了150万欧元的“分手费”。
　　弗里德里希看不到2012年再入选国家队的希望。不过他为什么不等到冬季再离开，还是一个谜团。在冬季转会到来之前，弗里德里希无法在德国国内找到新的俱乐部。德新社报道称，弗里德里希有可能直接选择退役。

