曼奇尼暗示重招哈格入欧冠名单 狂赞1人队长之争重启
　　新浪体育讯　依靠哈格里夫斯和巴洛特利的进球，本轮联赛杯曼城(微博)轻松击败了上届冠军伯明翰。赛后，主教练曼奇尼接受了采访，在谈到在转会的截止日签下的哈格里夫斯时，意大利少帅表示：“欧文(哈格里夫斯)是一个梦幻般的球员，他可以成为我们中的重要一员。过去3周他的身体状况一点问题都没有，到目前为止他的膝盖都没问题。赛前我们就说过，本场会给他45分钟到60分钟的出场时间，这话已经变成了现实，他打60分钟完全没问题。”
　　不过此前哈格里夫斯并未被主教练曼奇尼列入到球队新赛季的欧冠名单之内，对此意大利人解释说：“我们不清楚到时候他的状况会怎样，所以我们做出了这个决定。做出这样的决定总是很难的，不过我们有可能在一月份的时候带着他。本场比赛他已经踢了60分钟，现在他可以说完全恢复了，这才是最重要的。这对我们、对英格兰来说都是个好消息。经历了如此长时间的伤停，我相信一直到比赛前，这段时间对他来说都很难熬。但是他踢得很好，还打入了一粒美妙的进球。”
　　在谈到刚刚结束了6个月禁赛期的科洛-图雷时曼奇尼说：“我也为他感到高兴，选他当队长是一个正确的决定。”鉴于近来新队长孔帕尼的不稳定表现，曼奇尼的这一番话似乎在暗示曼城的队长之争又重启了。在谈到临时被征召打比赛的布里奇和奥诺哈的时候曼奇尼说：“对他们来说，能经常出场比赛并不容易，但是他们做得很好。”
　　(江浸月)

