男篮洋帅透露最新情报：伊朗很强 四队有夺冠实力
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，在中华台北参加琼斯杯的中国男篮洋帅布莱恩-戈尔让带来了亚锦赛对手的最新情报。在接受媒体采访时，这位前澳大利亚男篮主帅表示，除了中国之外至少有四支球队拥有夺冠实力，而伊朗队的实力比两年前亚锦赛夺冠的时更强。
　　“我认为伊朗比上届更强(07年亚锦赛)，因为他们经过了奥运会的洗礼”戈尔让在接受采访时说。
　　除了中国男篮重点关注的伊朗队之外，戈尔让认为约旦、韩国以及黎巴嫩也具有夺冠的实力。这其中约旦队的实力令戈尔让非常吃惊。戈尔让表示，“约旦和菲律宾队的比赛打得非常精彩，他们拥有很强的实力。”。
　　由于是前往琼斯杯侦查敌情，戈尔让并没有透露太多的细节，在现场观战的戈尔让在自己的笔记本上密密麻麻地纪录着每支球队的风格和重点人物。
　　除了黎巴嫩、伊朗、韩国这三支强队之外，中国队的同组对手哈萨克斯坦也出战了琼斯杯。由于是亚锦赛前的最后热身赛，各支参赛队都派出了最强阵容，只有像伊朗队的哈达迪因为征战NBA夏季联赛而缺席。
　　作为前澳大利亚主教练，戈尔让绝对是负责情报工作的最佳人选，事实上他在中国男篮的职务本来就是技战术高参。而对于戈尔让的表现，篮管中心副主任胡加时也给予了赞扬，“戈尔让的表现令我们非常满意，他毫无保留地帮助郭士强，训练中他总是最积极的一个。”
　　按照中国男篮在亚锦赛中的分组，小组赛中会遭遇上届亚锦赛第四名哈萨克斯坦队，第二阶段的比赛很有可能和黎巴嫩队相遇，如果击败黎巴嫩，那么半决赛中国队将避开伊朗。
　　(牛仁)

