皇马空有七成控球却不会踢了 传球大师早在队中干瞪眼
　　新浪体育讯　皇马(微博)连续第二次在联赛的比赛中跌倒。在沙丁鱼人球场，皇马未能战平桑坦德竞技，穆里尼奥的球队展现的形象是苍白无力的，在球场上，皇马显得脱节，球队有控球却无法制造威胁，这个时候，很多专家都相信，如果沙欣能及时复出，那么皇马的问题就能得到极大的解决。沙欣可以成为阿隆索和厄齐尔之间的一座桥梁，这场比赛，阿隆索的位置太接近本方中卫，厄齐尔的位置太接近前锋，确实需要沙欣来解决球队前后场脱节的问题。
　　桑坦德竞技受伤病困扰，阵容不齐，但他们用努力与勤奋，确保了后防线的稳定，当然，这也与皇马进攻方面的无能有关，穆里尼奥的球队射门寥寥无几。皇马并没有因为输给莱万特而奋起，桑坦德竞技也没有扮演安慰皇马的牺牲品的角色，他们与皇马大胆作战，对阿隆索实施了严格的压制，巴斯克后腰很难为球队创造机会，而桑坦德竞技倒显得组织有序，还给卡西利亚斯制造了一下麻烦。
　　对莱万特与桑坦德竞技，皇马都未能进球，然而球队这两场比赛的控球率事实上都不低，都接近70%，然而如此高的控球率，却未能转化为进球。“这让人担心。”穆里尼奥眉头紧锁，葡萄牙人向来对控球不感兴趣，他之前就说过，如果不能获胜，那么控球率等于无用功。“对一些人来说，足球就是控球，但事实并非如此，一场出色的比赛也包括防守、反击、封锁空间和集体行动。”
　　现在的皇马正处于低迷的状态当中，球队既无法利用自己的优势，也失去了进攻的力度。对赫塔菲，皇马虽然获胜，但获胜却非常困难，此后对萨格勒布迪纳摩、莱万特和桑坦德竞技，皇马都遭遇了困难。“必须分析一下我们哪些方面做得不好，进攻方面我们一无所获，而原本进攻是我们强项。”卡西利亚斯哀叹道。现在皇马最大的问题是不知道该如何对待皮球，在国米(微博)时，穆里尼奥曾让控球占优的巴萨(微博)品尝淘汰的苦果，但现在，有控球无结果的问题成为了皇马的难题，马德里媒体相信，这个问题在沙欣复出后才能得到较好的解决。
　　皇马的一位球员透露，在今夏球队的引援当中，皇马球员最期待的就是沙欣，他们相信沙欣可以与阿隆索组成完美的中场，沙欣-阿隆索的双后腰组合，应该是最近几个赛季皇马能力最强的后腰组合。皇马球员与沙欣接触后发现，这是一位头脑灵活、球技出众的球员，唯一的遗憾就是现在伤病折磨着他，原本季前集训时他就要复出，但因为伤病不断，他的复出日期也一再推迟，预计到11月份沙欣才能复出。
　　无论如何，皇马上下都对沙欣充满期待，沙欣的足球很有水准，他能为球队贡献纯粹的、持久的创造力，他可以成为串联阿隆索和厄齐尔的一道桥梁。在皮球来到沙欣的脚下之前，他就知道该怎么样处理皮球，这种能力正是目前的皇马最欠缺的。有了沙欣，皇马的控球才能更有效转化为进球。(塞尔吉奥)

