皇马必签之人会是C罗还是德尼尔森 6000万炒出来天价
　　记者李镇伯报道 贝纳布球场的改建计划只是被列入议事日程，但皇马(微博)主席佩雷斯大概已经看到满地的金元在招手，因此在理性经营了两个夏天后，由他亲自操作的转会目标又将回到“银河战舰时代”的风格——只买贵的，不买对的！但佩雷斯还是记不住教训，“眼球经济”指挥下的“银河战舰”，并不是每一笔投资都物有所值：先后创下转户费纪录的菲戈、齐达内和C·罗都取得成功，但也有总是无法和球队完美融合的贝克汉姆，同样是讲葡萄牙语的年轻人，内马尔的目标当然是成为C·罗，但他同样可能成为又一个德尼尔森。
　　1997年美洲杯上成名的德尼尔森，当年凭“踩单车”绝活吸引了世界足坛的注意，其加盟西甲贝蒂斯时的身价3500万美元，更是创下世界足坛一时之最。但一招鲜的德尼尔森属特型球员，始终无法在贝蒂斯展现自己的全部才华，事实也证明，在当时为一名边锋支付天价转会费，完全是一次疯狂的冒险，贝蒂斯赌输了。事实上，当初贝蒂斯签下德尼尔森有其合理性，西甲普遍崇尚边路，这样的大环境里其实很适合德尼尔森施展自己的才能。但挂着世界第一身价的标签，德尼尔森的脚步也不似在巴西时那般轻盈，天价转会费带来的巨大压力，彻底击垮了这名天才。
　　同样也是来自巴西，里贝罗当年还曾成功把罗比尼奥运作到皇马。若论当时风头之劲，早就被视为“贝利接班人”的罗比尼奥恐怕不输今天的内马尔，而当初罗比尼奥加盟时的身价也高达3000万欧元。记得西班牙媒体曾做过比较，认为罗比尼奥和梅西将成为世界足坛的绝代双骄，他们一个是“贝利接班人”，一个是“马拉多纳接班人”，一个在皇马和巴西，一个在巴萨和阿根廷，但罗比尼奥在皇马的状态并不稳定，偶尔会有惊艳发挥，偶尔又沦为输球的罪人，反倒是没让巴萨花一分转会费的梅西成长迅速，如今已是世界足坛第一人。
　　内马尔呢？他会是C·罗还是德尼尔森？
　　内马尔有实力更有潜力不假，但一个只在巴西联赛证明了自己的毛头小伙能值6000万？何况其合同违约金也不过4500万，经济整体不景气，有几家俱乐部能为一名年轻人支付如此巨款。内马尔的身价越炒越高，只能让他压力越来越大。事实上，内马尔他能去的地方要么皇马、要么巴萨，这两家俱乐部的球迷都是百般挑剔。挂着天价转会标签的内马尔在皇马的主场表现失常，球迷的嘘声就能将他击垮。
　　那也只能“归功”于里贝罗和媒体，炒作吧，糊了。

