汉堡主帅13场不胜走到尽头 演十年悲剧十主帅惨淡收场
　　记者艾文报道 汉堡的耐心走到了尽头。尽管在输给门兴格拉德巴赫之后，经理阿内森还表示支持厄宁，但周一上午，13场不胜的厄宁在汉堡的道路就走到了尽头。卡多索临时带队执教一场比赛，俱乐部继续寻找一个长期的解决方案，大热门是曾经在汉堡执教过的史蒂文斯。
　　周一开始，汉堡的训练就由临时教练卡多索带领，阿根廷人六年前开始在汉堡的青年队执教，他带领的汉堡U23青年队目前是丙级联赛的领头羊，但他此前没有过在甲级联赛执教的经验。汉堡选中他，完全是无奈中选择的临时解决方案。
　　阿内森正在紧急寻找新的目标，在马洛卡执教的劳德鲁普和丹麦主帅奥尔森已经先后拒绝了汉堡的邀请。汉堡媒体报道称，俱乐部现在的目标是前主帅史蒂文斯，或者德国U19主帅赫鲁贝施，前者曾经在2007年挽救过汉堡，今年四月终止了与萨尔茨堡红牛的合同。他与阿内森关系不错，曾经在埃因霍温共事过。
　　《汉堡早间邮报》批评说：“汉堡正在重演过去十年间的悲剧。”过去十年间，汉堡换了九个主帅，始终缺少一个稳定性。有的时候换帅是必须的，有的时候则是毫无必要的，而且也没有什么效果。但换帅的代价通常都是昂贵的。
　　十次换帅至少花掉了俱乐部600万欧元的赔偿金，2001年，汉堡与帕格尔斯多夫分道扬镳，支付了200万欧元解约金。一年之后亚拉离任，也拿走了100万欧元。多尔在2007年被解雇的时候，得到了90万欧元，前一年的拉巴迪亚的解约金也接近百万欧元大关。托普穆勒带走了120万欧元，费的合同价值50万欧元。
　　相比之下，厄宁的身价低廉，解约金不到几十万欧元，不过对于财政紧张的汉堡来说，这依然是不菲的开支。俱乐部这么晚才与厄宁分手，经济原因占了很大比重。可是现在解约金照付，而拯救球队的时间却浪费掉了。

