知情人曝莫拉蒂夏季本不想邀加帅 1人比加帅罪大百倍
　　新浪体育讯　意大利时间周三中午12点30分，国际米兰通过自己的官网正式宣布，加斯佩里尼不再是该队的主教练。事实上，当莫拉蒂在诺瓦拉表示“我觉得球队不完全的在他的控制中”，就已经预告了加斯佩里尼的下课，但是在当晚，莫拉蒂告诉媒体他还需要一个晚上的考虑时间。而在本周三早上，在进入家族的萨拉斯公司时莫拉蒂的态度已经明确了，“加斯佩里尼能否留下？我不这么认为。我觉得，局势很困难，特别是对于他来说。”
　　国际米兰在3轮后只拿到1分，类似的事情在1983年以后还是第一次发生，并且加斯佩里尼的球队还丢掉了意大利超级杯，输给了欧冠弱旅特拉布宗体育。不仅如此，周三上午，在皮内蒂纳的训练场内指挥训练的是助理教练巴雷西和贝尔纳扎尼，加斯佩里尼则被叫去与国米(微博)的技术部经理布兰卡和体育报经理奥西里奥谈话去了，后者是布兰卡的主要助手和亲信。需要等到13点20分，莫拉蒂走出萨拉斯公司时，我们才能看到莫拉蒂在加斯佩里尼正式下课后的第一次公开露面，没有任何评论，仅仅是在问及谁会接替加斯佩里尼，国际米兰是否可能内部解决时，莫拉蒂匆匆的回答了：“我不这么认为。”15分钟后，加斯佩里尼开场离开了皮内蒂纳基地，眼睛是湿润的，这位前国际米兰主帅表示：“我和俱乐部、经理层、球队的关系是好的，但成绩决定了一切。对此我非常遗憾。我们大家都很遗憾。”需要等到午餐后，莫拉蒂回到了媒体面前，重申，“我不认为我们会找到一个内部的解决方案。”莫拉蒂说他还没有完全想好一个新的人选，天空台则披露说，国际米兰还在接洽，拉涅利的可能性最大，此外，意大利媒体还排除了巴雷西、菲戈等人在这个阶段成为主帅的可能。
　　国家电视台则为国际米兰的新主帅描述出一个轮廓。“他不能和加斯佩里尼一样，是一个战术上的死硬份子，他的足球需要能根据球员变化。他必须有着出色的能力驾驭皮内蒂纳复杂的更衣室。”执教过瓦伦西亚、切尔西(微博)、尤文(微博)的拉涅利被认为是最合适的人选。对于加斯佩里尼，媒体没有太多的怜悯。名记斯孔切尔蒂就认为，坚持三后卫体系、让斯内德远离对方球门、使用长友佑都和卡斯泰尼奥、在面对巴勒莫和诺瓦拉时一共丢了7球，这只能说明加斯佩里尼的愚蠢和固执。“加斯佩里尼有当主角的欲望，现在的情况都是他自找的。他所有的创意和挑战都是无用的和挑衅性的。一个伟大的教练是不会这么做的。他给国际米兰带领的是混乱。他的国际米兰，没有任何人可以按照他的方式的踢球，也没有人明白如何按新的要求踢球。在诺瓦拉，国际米兰甚至连像样的射门都没有。目前这种情况，加斯佩里尼是第一责任人。”
　　记者罗西则写道，从1965年，他看到的国际米兰的比赛超过1000场了，但从来没有像诺瓦拉这样糟糕过。但和斯孔切尔第不同，罗西表示，阵型和攻防体系都只是些小问题，真正的大问题是俱乐部层面的，比如布兰卡和保利洛，或者干脆是莫拉蒂。“也许莫拉蒂不明白，世俱杯后球队会发生类似1997年在多特蒙德身上发生的事情。”布兰卡则是罗西批评的主要对象。罗西认为，能帮国际米兰买来阿尔瓦雷斯和霍纳桑的人，当然可以不清楚弗兰已经代表马竞参加了欧冠预选赛。埃托奥和萨拉特的生意也是愚蠢的。“上赛季，埃托奥帮国际米兰遮掩了太多的问题，现在没有了非洲人，我们也想知道，卢西奥、萨穆埃尔、斯坦科维奇、坎比亚索、萨内蒂这些老化的球员能带来些什么？不管谁接替加斯佩里尼，他的日子也不会太好过。”
　　对布兰卡，《罗马体育报》也有话要说。在他们看来，布兰卡的错误要大于加斯佩里尼。因为在今年夏天，在莱昂纳多突然辞职时，莫拉蒂的第一选择是贝尔萨，只是阿根廷人拒绝了国际米兰，选择了毕尔巴鄂竞技，之后莫拉蒂联系了米哈伊洛维奇，与后者达成了共识，莫拉蒂认为后者了解意大利足球，尤其熟悉国际米兰，当时佛罗伦萨已经在找替代者了。就在一切都谈好了，就等着签字时，不甘寂寞的布兰卡介入了。首先他去与博亚斯接洽，葡萄牙人在和国际米兰?嗦了三天后，明白了布兰卡诚意不够，直接选择了切尔西，而后布兰卡说服了莫拉蒂，要给加斯佩里尼一次机会。
　　《罗马体育报》评论说，“当时我们就已经写过了，加斯佩里尼非常适合执教一支二流球队，适合在那种压力不大的俱乐部工作，在强队那里他一定会有麻烦的。但布兰卡不信，并且劝说莫拉蒂接受了他的想法。不仅如此，我们也不明白，是布兰卡太相信加斯佩里尼的无所不能，还是布兰卡也不了解加斯佩里尼的足球，他弄来了加斯佩里尼，却不给加斯佩里尼需要的球员。三后卫其实不是问题，那不勒斯也在打三后卫，但国际米兰的球员根本就不是加斯佩里尼想要的。这一点，甚至国际米兰的球迷都明白了，可布兰卡却不明白。”《罗马体育报》还讽刺说，这还不是布兰卡的所有杰作，布兰卡和他的亲信奥西里奥，甚至不明白欧足联的欧冠规则，把代表马竞参加了欧冠预选赛的弗兰也放进了国际米兰的欧冠大名单，直接浪费了一个参赛名额。这家报纸讽刺说，莫拉蒂有着一群愚蠢的参谋，给出的都是愚蠢的建议，如果国际米兰想改变，单纯更换主教练是不够的。
　　在加斯佩里尼下课后，国际米兰迎来了穆里尼奥后时代的第四位主帅。而这位新帅承担着艰巨的任务。不止是士气、伤病和成绩的问题，赛程也完全的站在了国际米兰的对立面。周六，国际米兰将做客博洛尼亚，在意甲的夺冠赔率已经从1赔2降到了1赔7，在博彩公司那里，国际米兰已经落在了AC米兰(微博)、那不勒斯和尤文的后面。如果还想在本土联赛中有所作为，博洛尼亚的这个客场，就是它丢不起的3分。不仅如此，周二的国际米兰要作客莫斯科，长途奔袭一个善于在主场拿分的球队。之前在主场败给特拉布宗体育的国际米兰，在欧冠也已经到了必须拿3分的地步。更糟糕的是，国际米兰在周六的对手就是目前士气很高的那不勒斯。本来莫拉蒂和布兰卡商议过，等到与那不勒斯赛后，利用之后的国家队比赛间歇期再换帅，届时球队将有13天没有比赛，并且斯坦科维奇和麦孔等核心球员也将在那个时期归队，但是加斯佩里尼的球队在诺瓦拉的拙劣表现让莫拉蒂已经得不到那一天了。
　　(董希源)

