男篮老兵掀起12-0高潮 广东帮中他依然是灵魂人物
　　新浪体育讯　比赛刚一结束双方队员都走向了场中央。几乎是还没来得及转身向观众致意，杜锋就被身边的一群记者给包围住了。在因病停赛了两场之后，杜锋终于在第三场比赛中亮相。尽管上场时间仅有短暂13分钟，但杜锋在场上发挥的作用却是举足轻重。
　　“目前队伍中受到了伤病和客观因素的干扰，队员在状态上都有些受影响。我自己也是上吐下泻的折腾了几天，今天终于是可以出场打比赛了。”杜锋说。
　　尽管缺席了之前的训练课以及两场比赛，但杜锋上场并没有显得太过生疏。尤其是在“广东帮”集体出现在场上的时候。更显示出一名老队员在关键时刻所起到的作用。
　　从第二节开始之后，郭士强派上了苏伟、杜锋、周鹏和陈江华四名广东队员，组成了名符其实的“广东帮”。杜锋上来不久先是在内线给苏伟喂球，然后又助攻周鹏，自己还参与进攻。在广东队四名队员以及王磊的通力合作下，中国队打出了一波12比0的小高潮。也正是这一波进攻的高潮，将立陶宛和我们的分差拉开，并一直保持了下来。
　　“主要也是我们在联赛配合多了所以在场上挺默契的，我知道他们习惯的接球方式，他们也知道我在哪个区域攻击成功率更高。”杜锋说，正是靠着这种在联赛中建立的默契，球场上队员相互协作，相互帮衬形成了一股难以阻挡的力量。
　　三场比赛结束了，中国男篮又将回到北京继续亚锦赛的备战。一天之后易建联也将回到队中，对此杜锋说：“阿联回来当然好了，内线的实力必然会有所加强。其实不光是阿联，还有其他队员也都需要真正的回到队伍中来。有的是身体上的，有的是状态上的。亚锦赛对于我们的重要性不言而喻。大家也看到了立陶宛队靠着整体打球的风格，这其实是给我上了一堂很好的课，我们不能依赖任何一个人，要靠团队来克服困难。”
　　(晨曦 山西晋城报道)

