联赛杯-贝拉米库伊特进球 杰拉德复出利物浦2-1胜
　　新浪体育讯　北京时间9月22日02:45(英国当地时间21日19:45)，2011/12赛季英格兰联赛杯第3轮一场焦点战在美国运通社区球场展开争夺，利物浦客场2比1取胜布莱顿，贝拉米和库伊特各入一球，巴恩斯点球扳回一城。杰拉德伤愈替补出场。
　　双方最近一次交手还是20年前的足总杯。联赛杯仅在1985年碰面，利物浦主场4比0胜出。布莱顿上次取胜利物浦还是1984年在主场。双方历史交锋23场，利物浦11胜8平4负占据上风。达格利什轮换7人，雷纳、卡拉格、卢卡斯和苏亚雷斯继续首发，卡罗尔、唐宁和伤愈的杰拉德坐上替补席。乌拉圭中卫科茨首次代表利物浦首发出场。
　　利物浦开场后很快进入比赛节奏。第4分钟，贝拉米和库伊特回传，斯皮林右路禁区前的劲射偏出。利物浦第7分钟取得领先，苏亚雷斯传球，贝拉米禁区左侧10码处小角度射门，门将安克尔格伦勉强扑挡令皮球偏转打中远角立柱内侧入网。这是他自2007年2月客战巴萨(微博)以来再次为红军进球。第11分钟，布莱顿勉强解围角球，卡拉格外围射门偏出。1分钟后，苏亚雷斯传球，库伊特禁区右侧的射门被封堵。
　　第17分钟，苏亚雷斯头球摆渡，库伊特小禁区右侧的头球攻门越过门将安克尔格伦，但麦克凯尔-史密斯在球门线上解围。库伊特认为皮球越过门线，但裁判未予理会。利物浦第26分钟险些扩大比分，库伊特送出直传，但苏亚雷斯禁区右侧的单刀斜射偏出远角。第32分钟，贝拉米右路任意球传中，但苏亚雷斯的头球攻门仍然偏出。
　　卡尔德隆传球农恩，卡拉格也做出漂亮防守及时解围。杰拉德随后开始在场边热身。第39分钟，阿兰-纳瓦罗对苏亚雷斯犯规被黄牌警告，贝拉米30码外任意球劲射打中右侧立柱。随后马修-斯帕罗对斯皮林犯规也被罚黄牌。第43分钟，斯皮林25码处劲射被安克尔格伦扑出底线。半场补时，麦克凯尔-史密斯传球，农恩禁区右侧15码处射门被雷纳扑出。
　　利物浦第81分钟扩大比分，贝拉米和马克西-罗德里格斯传球，库伊特禁区右侧射入远角，2-0。弗拉纳甘替换凯利出场。布莱顿第90分钟扳回一城，卡拉格禁区内对前瓦伦西亚边锋维森特犯规，巴恩斯点球射入左上角，1-2。
　　利物浦出场阵容(4-4-2)：25-雷纳；34-凯利(86',38-弗拉纳甘)，23-卡拉格，16-科茨，49-罗宾逊；18-库伊特，21-卢卡斯，20-斯皮林，11-马克西-罗德里格斯；7-苏亚雷斯(75',8-杰拉德)，39-贝拉米
　　埃弗顿主场2比1险胜西布罗姆维奇。双方联赛杯仅一次交手，西布朗1981年做客胜出。第57分钟，穆查禁区内对奥德姆温吉犯规，布伦特点球命中。埃弗顿第89分钟扳平比分，维里奥斯头球摆渡，费莱尼禁区左侧射入远角，这粒入球把比赛拖入加时。第103分钟，前皇马边锋德伦特回传，菲尔-内维尔25码处弧线球破门。
　　(斯科)

