皇马两年前的英雄已成边缘人 短暂蜜月后卡卡再无作为
　　记者寒冰报道 两年前，卡卡被当做佩雷斯二度出山的王牌，像当年的菲戈一样成为皇马(微博)主席的第一宠臣。怎奈时不我与，两年时间伤病和糟糕的状态，加上莫里尼奥的漠视，卡卡从英雄变成了边缘人，留给皇马的光彩时刻聊胜于无，如今竟成银河战舰最大的鸡肋。
　　2010/11赛季，新任主帅莫里尼奥本就对卡卡并不感冒，卡卡又冒出夏训时诊断出左膝关节韧带撕裂的重伤，不得不伤停4个月，冬歇期后才正式复出。此时，新援厄齐尔已牢牢坐稳主力，整个下半程卡卡仅出场20次，其中首发12次，合共打入7球助攻5次，整体成绩单平平。更关键的是，除了客场6比3大胜瓦伦西亚他进球和助攻都梅开二度外，卡卡几乎没给球迷留下任何深刻印象。这20场比赛中他也仅有3场打满90分钟，皇马三线作战重头戏，卡卡只参加了5场国家德比中的1场，9次被提前换下，平均每场在球场上的时间不足50分钟。
　　新赛季，皇马已打过6场比赛，卡卡仍然是替补位置。4次出场有3次是替补，上周末是他本赛季第一次首发，结果却是第59分钟被换下。这次卡卡同样无缘欧冠首战，作祟的依然是伤病。伤病让卡卡上赛季60%的比赛无缘出场，同样是他没能在佩莱格里尼时代证明自己的罪魁祸首。当赛季卡卡33次出场仅收获9球8助攻，鼠蹊和他一直隐瞒的左膝关节伤病，影响了卡卡的发挥。
　　要知道，从2005年开始，巅峰时代的卡卡每个赛季都有15个以上的进球。加盟皇马前的两个赛季，卡卡同样实现了进球和助攻两双。加盟皇马3个赛季，卡卡累计养伤时间达到346天，仅仅是上赛季，也已因伤告休261天。两年来，皇马的重大战役几乎都与卡卡无关：2年前被里昂淘汰，卡卡2回合均首发但无所作为。过去2个赛季的7场国家德比，卡卡只打过2场，皇马均败阵而归，卡卡则颗粒无收。
　　印象里，卡卡能够被球迷记住的只是2009/10赛季初的短暂蜜月：整个9月卡卡出场6次打入3球助攻3次。此后欧冠小组赛米兰两会皇马，卡卡都打满全程但形同梦游。不客气地讲，抛开名气，卡卡过去两个赛季在皇马队内的出场数和贡献，只能与阿尔维奥尔这样的边缘人物相提并论。

