穆里尼奥：莫慌！巴萨又没领先30分 2场丢5分还伤得起
　　新浪体育讯　在沙丁鱼人球场，皇马(微博)努力到了最后，但依然无法取得进球，穆里尼奥赛后指出：“皇马控制了比赛，尤其是上半场更是如此。下半场我们在对方半场踢球，但桑坦德竞技发挥出色，我们未能创造太多的机会，桑坦德防守非常严密，为了拿分竭尽全力。”
　　皇马最后时刻围攻桑坦德竞技球门，试图取得决定胜负的进球，穆里尼奥表示：“我不需要点名说，这位球员未能取得进球，那位球员未能打破比赛平衡。集体层面来说，我们并未处于最佳状态，个人层面，有一些球员状态也不好。但我们努力了，比赛结束之前，我们只用了2名后卫，中路有球员，有两名进攻球员，卡卡自由跑动，阿隆索在中场也不遗余力。最后30分钟我们完全控制了比赛。”
　　“我们未能拥有必须的动力，比赛节奏原本不应该被打断的，然而却经常被打断，受伤、假摔，担架车进场，各种各样被允许发生的情况....。.当然我们也有责任，因为我们不知道如何阻止这一切。”在穆里尼奥看来，这场比赛之后的感觉比对莱万特之后的感觉要好，“今天球队在集中注意力方面比上场比赛要好，正因为如此，我们获得的感觉也是不同的。”
　　皇马再丢掉了2分，不过穆里尼奥认为这不应该成为担心的理由：“上赛季我们前几场比赛也丢掉了4分。我们争夺西甲冠军的主要竞争对象还是巴萨(微博)，如果他们今天赢了，那也才领先皇马3分，而不是30分。联赛还在继续。”
　　穆里尼奥清楚自己球队的能力，他希望球队在下次对皇家巴列卡诺的比赛中能证明这一点：“比赛中你是唯一想提前的球队，在这样的情况下，被对手逼平没什么可以担心的。最近2个客场我们丢掉了5分，这倒是值得担心的。周六我们会努力获取胜利，取得进球。最近3场比赛我们只取得了1个进球，我们必须用进球和获胜来让球队重返正常轨道。”
　　(塞尔吉奥)

