锋霸空门不进如托雷斯附体 但这样都撼动巴萨皇马格局
　　新浪体育讯　近门2米多的铲射却偏得离谱！此前联赛已进5球、瓦伦西亚的第一前锋索尔达多目瞪口呆，往小里说，他对巴萨(微博)踢失了一个进比不进更难的球，与对阵曼联(微博)时的切尔西(微博)前锋托雷斯那球的不可思议程度有之一比。往中里说，他只差一步就改变了当今世界最佳球队巴塞罗那的一个纪录：自09年3月1日之后，巴萨(微博)再也没被联赛单场进过三个球以上(含三球)，再往大里说，他也几乎改变了球迷对西甲的原有定位。能在主场打败巴塞罗那的瓦伦西亚，四轮之后坚挺的排在联赛第一，这才是西甲的真正强队！
　　这样的场景，在季前真让人想像不到，连续两年拿到联赛第三，0910赛季进入欧罗巴联赛八强，1011赛季进入欧冠16强，看上去依然有点豪门风采，但联赛和巴萨皇马(微博)高达20来分的积分差距，欧洲战场碰到沙尔克04都没辙的表现，这一切都表明，瓦伦西亚这支21世纪迄今为止，唯一从双雄手里拿到过联赛冠军的队伍，其实和真正的西甲豪门已经拉开了一段质的距离。
　　自己不是马拉加，最管用的发展招数是和中下游俱乐部一样的高卖低买，曾经也是明星云集，如今也难找出国际足坛声名过于显赫的人物，但就是这样一支在赛前并不被人特别看好，上季还被皇马打出过6比3屈辱比分的队伍，在这场比赛里却发挥得相当出色，他们至少在上半场，让巴萨的三中卫体系近乎崩溃，你已经想不出来，上回巴萨被别人这样在禁区任意横行是哪年哪月的事！
　　其实埃梅里的部队，这场比赛没有打出最有心得的牌：皇马两大弃将索尔达多和卡纳莱斯的一前一后的进攻组合，卡纳莱斯直到被换下才算进入镜头，索尔达多除了那个搞笑射门，就是各种在禁区内外的一碰就倒。但瓦伦西亚却打出了让人叹为观止的左路进攻，从阿尔巴的后场有力支援，再到巴内加的中场策应，最后到马蒂厄“博尔特式”冲刺引发的包抄钳形攻势，能在世界最佳队伍身上，找到一条可以任意打来打去的线路，并险些连进三球，今日的瓦伦西亚，不可谓不大获成功！当身材如此高大的马蒂厄，能在左路杀出如此震撼的速度，还有那么好的传中脚法和神速内切，直把当年的基利-冈萨雷斯和克劳迪奥-洛佩斯全部比了下去！
　　巴内加还没有达到当年巴拉哈或者门迭塔的得分能力，但在组织职能上已经不逊于前辈，而本场没有踢好的索尔达多，其实倒是瓦伦西亚的实力象征，在三支不同的西甲俱乐部(奥萨苏纳、赫塔菲和瓦伦西亚)里保持四季联赛进球两位数的佳绩，或许他不容于皇家马德里，但他确是目前西甲不折不扣的一线杀手。仔细得看，队里还有马杜罗、拉米、里卡多-科斯塔、布里托、帕布洛-赫尔南德斯这样一批低调国脚，更有埃梅里这位能随时把家常菜做成宫廷御宴的“神奇巧妇”，现在的瓦伦西亚，隐约还是当年西甲冠军的风骨！
　　本季的西甲，格外精彩，双雄从一开始就唱独角戏的势头被完全压制住，3胜1平排第1的瓦伦西亚是挑战队伍之一，而其他和瓦伦类似的队伍还大有人在。联赛曾排第一，如今排第二的马拉加，只打了三场却以9分成绩排第三的皇家贝蒂斯，还有那支以往频繁出现在保级圈，如今却在高位行走的莱万特等等。
　　其实我们都相信，无论是雄风依存的瓦伦西亚，还是西甲小曼城(微博)马拉加，亦或莱万特这样突如其来的黑马，联赛越往深里打，一些差距还是会不可避免的出现，何况瓦伦西亚还得被欧冠拖累，但看惯了两支队伍独玩的球迷，需要看到百花齐放般的精彩夺目，哪怕只在联赛初期让双雄别扭一下，也总比一开始就被打压好了许多。
　　一个联赛要在国际上获得真正的强势地位，整体的强而不是个别的强是必然之事。当然，牵涉到其中的一些利益分配、赞助商的兴趣等等实际问题，或许要在西甲真正形成群雄并起的场面，尚待时日。但能以最强力的姿态朝旧有次序发起冲击，至少联赛积分差距能减少到个位数，不管这样的队伍最终是不是瓦伦西亚，他都应该被西甲球迷衷心赞许和爱戴。
　　(赵巍)

