一盆脏水正泼向穆里尼奥 皇马高层：他的帅位绝无问题
　　新浪体育讯　危机早早地降临，穆里尼奥眉头开始紧锁。媒体和球迷认为，穆里尼奥是皇马表现不佳的最大原因。《阿斯报》“谁最该为球队表现不佳负责”的命运调查中，选穆里尼奥的球迷高达69%，选球员有20%，归罪弗罗伦蒂诺的只有11%。头两轮西甲联赛，皇马横扫萨拉戈萨，赫塔菲，C罗本泽马等人轻松将全队进球数刷过两位数。两连胜加8个净胜球，创下24年来最佳开局成绩，当时谁也不敢预测，随后他们会在莱万特与桑坦德身上连续受阻。
　　事实上，在西班牙超级杯后，马德里媒体还相信，皇马与巴萨(微博)已经可以平起平坐了，甚至在穆里尼奥做出戳巴萨助理教练比拉诺瓦的过激动作后，他依然获得了皇马球迷的无限支持。但现在，媒体上质疑声四起，《马卡报》表示“穆里尼奥制造了2005年以来球队最差开局”，《国家报》认为“穆里尼奥的球队在整体层面、节奏和耐心上都遇到了问题”。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》说：“对巴萨来说，在瓦伦西亚拿到1分是具有无可争议的价值的，因为瓜迪奥拉的球队是在领头羊的场地作战；对皇马来说，在桑坦德的0比0，无疑是又摔了一跤，因为桑坦德竞技本赛季还未能赢得一场比赛。4天的时间内，皇马丢掉了5分。巴萨应该对比分落后的情况下最终追平对手感到满意，瓜迪奥拉的球队忠实于自己的风格，他们从不令人失望，而皇马失去了自己的进攻力量，穆里尼奥已处于精神崩溃的边缘。同样的平局结果是不一样的，卫冕冠军巴萨的士气获得了加强，而皇马球员的精神遭遇了打击，球队士气更低迷了。巴萨在场上竭尽全力，而皇马无能为力。皇马的糟糕结果，让巴萨的平局变得更有价值。”
　　曾经是穆里尼奥“政敌”的阿根廷足球名宿巴尔达诺站出来对穆里尼奥表示了批评，他说，皇马应该把自己的注意力都集中到足球层面，不要再纠结于所谓裁判照顾谁，不照顾谁的问题上。皇马球迷一直都支持穆里尼奥，不过现在的民意调查显示，也有不少球迷开始质疑他。好在，皇马主席弗罗伦蒂诺依然坚定不移地支持穆里尼奥，对桑坦德竞技的比赛后，弗罗伦蒂诺用一个拥抱表示了对穆里尼奥最大的支持。皇马主席的行动是具有象征性和引导性作用的，皇马球员在看到主席这样的举动后，态度也明显改变了。
　　皇马俱乐部依然支持穆里尼奥，弗罗伦蒂诺仍然相信，穆里尼奥会在皇马执行完4年的合约。眼下，弗罗伦蒂诺已经给了穆里尼奥最大的权力，为此还赶走了自己的亲信巴尔达诺。“穆里尼奥依然拥有我们的绝对支持，他的帅位没有问题。”弗罗伦蒂诺近日对皇马高层如是表态。但皇马高层不能否认的一个事实是，队内的西班牙帮和葡萄牙帮关系有些紧张，“阿尔比奥尔和格拉内罗现在的处境是更接近看台而不是替补席。你必须理解，穆里尼奥要有一套奢华阵容，不是每位球员都有位子的。当然，这个问题还是让我们担忧。”皇马高层认为，穆里尼奥对卡西利亚斯、阿隆索、拉莫斯等球员与巴萨球员握手言和表示不满，他尤其不喜欢皇马球员在西班牙对智利比赛中为巴萨球员出头的行为。(塞尔吉奥)

