阿联21日会合男篮开始备战 最后两战成惟一磨合期
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，中国队以三战两负一胜的战绩结束了同立陶宛队的三场热身赛。明天，他们将从郑州乘飞机返回北京，继续亚锦赛的备战工作。与此同时，已经返回国内的易建联也将在7月21日号回到国家队报到。
　　“易建联21号返回，22号就要开始正常训练了。”主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时说，“阿联从回国之后一直在东莞训练，明天他要先在四川参加一个公益活动之后就到国家队报到了。”易建联已于7月16日返回东莞，这段时间他一直在东莞进行休整和适应性训练。
　　在NBA结束自己的第二个赛季之后，易建联在美国进行了一段时间的个人特训。5月16日，他出现在了东莞，出席了他在广东队的队友杜锋的婚礼。之后他在深圳的家中休息了一段时间。在5月底国家队集训之前，易建联再次返回美国。整个六月到他此次回国前，易建联一直在经纪公司的安排下进行了一系列的训练计划。而这一系列计划也得到了中国篮协以及国家队的充分支持。
　　因为姚明的受伤，易建联和王治郅成为了中国队亚锦赛上内线的顶梁柱。有消息透露，易建联在美国期间也着重加强了五号位技术的训练，为的就是能在亚锦赛上充分支撑起内线，能够在和西亚诸强的较量中赢得优势。
　　随着易建联的回归，目前的国家队内也将迎来一系列的连锁反应。随着八月的临近，参加天津亚锦赛的12人的名单也将逐渐浮出水面。而易建联和国家队磨合的时间也仅剩下半个月。
　　7月30日和8月1日的中国队将分别在山东东营和宁夏银川两场热身赛。这也将是易建联在亚锦赛前和国家队磨合的最后机会。
　　(晨曦 山西晋城报道)

