西甲-梅西2助攻小法破门 10人瓦伦西亚2-2平巴萨
　　新浪体育讯　北京时间9月22日凌晨4点，1112赛季西甲联赛第五轮在瓦伦西亚市梅斯塔利亚体育场开赛一场，由瓦伦西亚队在主场迎战巴塞罗那队。上半场第11分钟主队首开纪录，马蒂厄下底传中，阿比达尔门前不慎把球踢入自家大门，第13分钟佩德罗接梅西传球，禁区左路射门得手。第22分钟马蒂厄助攻埃尔南德斯打入第二球。第77分钟法布雷加斯接梅西直传为巴萨(微博)扳平比分。最终瓦伦西亚队在主场2比2逼平巴塞罗那队。
　　第5分钟梅西中路直塞，佩德罗从左翼高速插上，他顺利拿球后带到禁区内施射太正。第7分钟两人再次打出类似配合，佩德罗的传中被瓜伊塔飞身扑住。第11分钟瓦伦西亚队从左路进攻，马蒂厄下底传出快速低平球，巴尔德斯试图在中路接球，但他前点的阿比达尔先出左脚一挡，结果皮球折射滚入自家大门，1比0，瓦伦西亚领先（点击观看进球视频）！
　　巴塞罗那在最快速度扳平比分，巴萨快攻到前场，梅西中路拿球吸引对方四名队员防守，接着阿根廷人及时转移到左路，佩德罗再次高速切入，这次他面对瓜伊塔处理更为果断，直接起左脚怒射近角，皮球擦柱进门，1比1，巴塞罗那扳平比分（点击观看进球视频）！
　　第14分钟拉米拼抢时一脚蹬在小法身上，法国中卫吃到本场首张黄牌。第16分钟梅西沿禁区线内侧突进，拉米从侧将其撞倒，但裁判没有给出点球判罚。第19分钟梅西禁区中路原地摆腿射门打得太正。第22分钟，瓦伦西亚再次在左路找到机会，巴内加在巴萨多名队员里脱身而出，随后他传球给前点等待的马蒂厄，他得球后再次顺利下底传中，索尔达多和阿比达尔都没有碰到球，后点埋伏的埃尔南德斯跟上推射，2比1，瓦伦西亚再次领先（点击观看进球视频）！
　　第28分钟巴萨战术角球打到禁区内，阿尔维斯着急射门打疵，正好接力上的佩德罗顺势一脚打偏，不过佩德罗随即被判越位在先。第36分钟索尔达多传中似乎打在普约尔手上，接着又被普约尔撞倒，倒在地上的索尔达多对着普约尔有蹬脚动作，裁判对索尔达多给出黄牌，前皇马(微博)前锋极不满意。第37分钟老将阿尔贝尔达在和小法拼抢时背部受伤，短暂离场治疗。
　　第40分钟马蒂厄再次从左路强行切入，这次他直接带到禁区内传中，巴尔德斯出击只碰到一点皮球，无人看守的索尔达多离门两米处倒地铲射，但球却鬼使神差偏出门外（点击观看相关视频）！
　　中场休息时瓦伦西亚用蒂诺-科斯塔换下背部受伤的阿尔贝尔达。第46分钟巴内加20米外冷射偏出。第47分钟转移到右路的佩德罗起球，阿比达尔吊射偏出。第49分钟巴内加又在中路抢到射门机会，但他的抢射还是远远偏出。第53分钟埃尔南德斯右路下底传中，索尔达多小禁区内打门被马斯切拉诺拦截（点击观看相关视频）！第56分钟巴萨连换连两人，阿德里亚诺换下凯塔，比利亚换下打进一球的佩德罗。
　　第62分钟比利亚左路突然射门，瓜伊塔倒地把球接住。第62分钟蒂亚戈换下普约尔，哈维担任场上队长。第68分钟马斯切拉诺中圈拦下皮球后，带了几步突然远射，皮球砸在横梁上弹出（点击观看相关视频）！第68分钟若纳斯换下卡纳莱斯。第72分钟蝙蝠军团新援皮亚蒂换下马蒂厄，全场观众掌声欢送今日发挥神勇的法国边翼。第73分钟小法和梅西在禁区内连续闯关，最后梅西传中时被瓜伊塔跃起接住。
　　第75分钟巴萨中场给出妙传，梅西从侧插上形成单刀之势，他迅急带球杀入禁区，但拉米在身后干扰了梅西一下，皮球稍稍偏离梅西的控制范围内，出击的瓜伊塔如猛虎下山，腾身而起把球牢牢扑死（点击观看相关视频）。第77分钟巴萨机会终于来到，梅西在中路巧妙送球，小法转身切入禁区也形成单刀之势，他面对瓜伊塔左脚轻松射门，2比2平（点击观看进球视频）！
　　第83分钟皮亚蒂前场带球被阿比达尔撞飞，裁判根据有利原则没有判罚，但若纳斯着急远射打偏。第86分钟若纳斯从身后用手扳倒布斯克茨，巴西人吃到黄牌。第87分钟马斯切拉诺正面铲抢踢飞同胞皮亚蒂，小马哥也领受一张黄牌。第88分钟巴萨险些绝杀，梅西中路持球突然传到左路空档，比利亚跟上抽射，瓜伊塔把球打出（点击观看相关视频）！接着阿德里亚诺从右路强行突破传球，球从后门柱掠过。
　　第90分钟阿尔巴突然被出示红牌罚下，转播机构没有给出他犯规的慢镜。巴萨最后几分钟形成围攻局面，但一直没有找到机会。在补时4分钟的前提下，主裁在3分30秒时就提前结束了全场比赛，双方以2比2握手言和。
　　瓦伦西亚：13-瓜伊塔；23-米格尔，4-拉米，18-维克托-鲁伊斯，22-马蒂厄(14-皮亚蒂 72分钟)；19-巴勃罗-埃尔南德斯，6-阿尔贝尔达(24-蒂诺-科斯塔 45分钟)，10-巴内加，17-霍尔迪-阿尔巴；9-索尔达多，16-卡纳莱斯(7-若纳斯 68分钟)
　　巴塞罗那：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，14-马斯切拉诺，5-普约尔(11-蒂亚戈 62分钟)，22-阿比达尔；6-哈维，16-布斯克茨，15-凯塔(21-阿德里亚诺 56分钟)；4-法布雷加斯，10-梅西，17-佩德罗(7-比利亚 56分钟)
　　(赵巍)

