告别单季28球16助攻 告别兰帕德时代 托雷斯炮轰有理
　　记者刘彬彬报道 让出了定位球主罚，让出了组织核心角色，但该来的还是要来，兰帕德本赛季在切尔西(微博)的命运，最终不得不和在国家队一样——让出主力位置。曾经以20+10的数据叱咤英超的“神灯”今非昔比，上个赛季联赛出场仅有24次，进10球助攻2次，这是他2003/2004赛季以来最“寒碜”的答卷。而本赛季五轮过后，他虽有一个点球进账，但仅有10次射门，而在切尔西最近夺冠那个赛季，兰帕德平均每场的射门次数高达五次！是告别兰帕德时代的时候了……
　　就在上个赛季此时，切尔西还曾无限想念兰帕德，因为他三个半月的缺席，切尔西从赛季初的盛世一下子掉入谷底，他参加的三场比赛切尔西进了14个球，但自此之后，他和切尔西的好日子却走到了尽头。曾经的铁人开始经历职业生涯最长的一次养伤，而回到球场后，他的各项数据也远远达不到他的平均值。2009/10赛季切尔西夺冠，他参加52场比赛，取得了28个进球，还有16次助攻！而之前六个赛季，他连续达到20+10。
　　托雷斯的炮轰虽然狠毒，但是并不是没有道理，兰帕德以往擅长的远射从后插上如今不是根本找不到靶子，就是慢了半拍。他从来不是一名技术出众、过人型的中场，而进入职业生涯末端，他擅长的跑动和跑位也直线下滑。就连出球，他也开始犹豫地寻找，托雷斯所谓的“又老又慢”！
　　好在，从态度上讲，兰帕德从来没有问题。当国家队与保加利亚的比赛没有他的出场取得了3比0，与威尔士的比赛有他出场却艰难取得1比0后，铺天盖地撤掉兰帕德的呼声响彻英格兰。他勇敢地站了出来，“我从未说过要霸占主力位置，但也别想让我 ‘知难而退’，只要国家队觉得我有用，我绝不会拒绝国家的召唤。”回到切尔西，托雷斯的攻击又来了，兰帕德选择沉默。就在西班牙人攻击他后的第一场比赛，他还在尝试着给托雷斯传球，找到默契，强化自己。在此之前，他已经将任意球的主罚和组织重任交给了马塔。而这场与曼联(微博)的比赛，兰帕德中场被换下后切尔西打出好球更是让人欢欣鼓舞。
　　兰帕德的时代确实应该结束了。充当评论员的加里·内维尔劝解他，“要认清形势，你还会派上用场，但不必一定每场都要上场。”兰帕德似乎也是这么做的，虽有不舍，但大势已去。

