阿森纳上座率新低暗示球迷不满 高层力挺温格帅位无忧
　　记者徐丹雷报道 周二晚上酋长球场入场数为46539人，看台上不乏成片的空白，这是阿森纳(微博)搬进新球场后最低的上座率。球迷用脚投票，自然是表示对球队近期战绩的不满。
　　阿森纳联赛前5场丢了14球，是半个多世纪以来最差开局中最触目惊心的部分。球迷的质疑声中就包括目前赖斯、普里莫拉茨等组成的枪手助教团队是否还有能力培训出一支抗得起摔打的防线。替代人选并不缺乏：前后防五老之一的基翁曾在2005年兼职协助温格，帮忙打造了欧冠10场不失球防线。
　　赖斯是枪手前双冠团队边卫，他和普里莫拉茨一起负责将默特萨克、桑托斯等防线新援融入团队。温格对目前的助教班子保持信心，“我已经带队32年，我不想回答这样的问题。”周二联赛杯后，教授重申对其团队的支持。不过，他也指出上轮球队连摆乌龙，是缺乏专注的结果：“桑托斯和默特萨克是新人，但失球并不是因为他们严重失职，只是也许我们需要更多时间才能把他们打造成整体。缺乏专注沟通和协作，加上个别球员的焦虑，导致了丢球。打进乌龙球后你必须看清，这绝非你完全没任何机会碰到的球，也并非球完全超出你控制范围。”
　　球迷质疑的目标还包括温格的帅位。不过俱乐部CEO加奇蒂斯也宣称教授帅位无忧：“绝对没有阿尔塞纳离开俱乐部或俱乐部要把他赶走的说法，这是无中生有。我们的决定并非出自感情因素，而是考虑到俱乐部走正确道路之需。我们的主帅致力于让球队取得长期成功，这是足球中最难做到的事情。”
　　对什鲁斯伯里赛后，当媒体问温格目前质疑，是否让为阿森纳取得彪炳纪录的他感到不公时，教授反问：“纪录？我刚刚执教阿森纳14年(实际15年)，我让球队14年打进欧冠，我希望接下来14年也是这样。”他表示自己不会被传闻困扰：“我全部精力都在带队。我能理解有些人不满并且批评我，但人容易做过头。我接受批评，我并不忽视批评。我希望人们认为我做得不错，但输球时我也不会抱怨被批评。但不管是被表扬还是批评，我们需要的都是更多的冷静。”

