AC米兰峰会巨头因一人震怒 巨星？AC米兰已暗酿卖掉他
　　新浪体育讯　帕托将在未来的一个月内无法代表AC米兰(微博)出场，而比起这次受伤跟严重的，是帕托在两年之间频繁受伤。据《全市场》透露，在帕托受伤之后，加利亚尼召集教练、队医开了一个长达两个小时的会，为的就是讨论帕托的受伤。
　　而加利亚尼本人也在一个小时后自己证实了这件事情：“是的，我感到非常不理解，我向教练组、队医提出了我的疑问，为什么帕托在2008年和2009年基本没有什么伤病，但是在过去的两年里居然8次肌肉拉伤？”说这几句话时，加利亚尼语气有点激动，可想而知在那次会议上，他会是什么样的态度。
　　关于帕托，几天前批评了帕托表现的《全市场》主编佩杜利亚这一次也对他的频繁受伤提出了疑问：“我觉得的确是有一些严重的事情发生了，现在，身体上的不断受伤，已经让帕托无法充分的表现出他的实力了。帕托是一个非凡的球员，他有着出色的得分能力，但是现在现在他却很难发挥，我们可以看看最近的比赛，我不喜欢他的态度，即便是在对乌迪内斯的那受伤前的18分钟。”
　　这是帕托在过去21个月利的第11次受伤，而11次中的8次，是肌肉问题，这不仅影响到了阿莱格里目前的排兵布阵，事实上，也给帕托在AC米兰的未来蒙上了一层阴影。因为帕托在夏天时曾经保证过，不会再有类似的受伤发生，加利亚尼此前也把不断的肌肉拉伤归咎于偶然，但现在看来，一些事情无法遮掩，帕托的肌肉的确存在习惯性拉伤的问题。
　　关于帕托，他踢得如何，带球是否过多，已经是其次了，年轻球员的球技可以进步，但再优秀的球员，如果一个赛季只能够踢一半的比赛，那他的价值也要大打折扣。当初AC米兰之所以卖掉卡卡，在意大利媒体圈内流传的一种不公开的说法，就是米兰实验室知道了卡卡的身体已经不行，在未来会频繁出现伤病。那么帕托呢？AC米兰是否还会笃信他是俱乐部未来的旗帜？
　　事实上，加利亚尼的这次会议或许能够确定未来许多的事情，如今俱乐部更加感兴趣的是拉伊奥拉带来的关于巴洛特利的计划，后者如今在曼城(微博)也逐渐边缘化，而拉伊奥拉则说过类似“巴洛特利早晚会去AC米兰”这样的话，加利亚尼也曾说：“22、23岁是巴洛特利去AC米兰的时机。”那么帕托呢？芭芭拉-贝卢斯科尼被问及帕托是否因为和她的恋人关系而成为非卖品时，曾经说过“帕托和其他的球员一样”，当俱乐部不再将帕托视为珍宝，而且在未来储备方面，已经开始向艾尔-沙拉维、巴洛特利这样的年轻球员动手，而球队换血所需的转会费，也的确需要将队内现有有价值的球员“变现”时，帕托的未来，真的充满了不确定性。
　　(沈飞)

