阿帅只恨没有两个席尔瓦！AC米兰最大隐雷等着1人拆除
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)对乌迪内斯赛前，关于阿莱格里的首发阵容有两种版本，一种就是如阿莱格里现实中排出的阵容那样，对那不勒斯的10人加上赞布罗塔，另一种则是蒂亚戈-席尔瓦顶替范博梅尔打后腰，耶佩斯和内斯塔搭档中后卫，事实上，在赛前的最后一次训练中，阿莱格里做出了这样的演练，而在赛前的新闻发布会上，他也隐晦的暗示过有可能做出这个变化。的确在对那不勒斯的比赛中，范博梅尔显得太过疲惫了，很难想象3天之后，他会以什么样的姿态出现在场上。
　　但最终，阿莱格里的变阵计划还是胎死腹中，面对1-1的比分，很难说他没有做出这个变化是对还是错，范博梅尔的表现比对那不勒斯时有所起色，但依然很疲惫，荷兰人有清晰的分球思路，也有关键的抢断，但很多的二分之一球，的确是因为身体状况欠佳拿不下来。
　　但席尔瓦在后防线上的表现同样关键，OPTA列出了一连串可怕的数字，全场比赛，席尔瓦触球打到132次，传球102次，传球成功率95.1%，拦截传球9次，夺回球权12次，这都是全队最高的数字，迪纳塔莱上半时送出的两次反击中的直传，一次被席尔瓦用脚后跟截下，另一次是迪纳塔莱还在写意的颠球调整时，巴西人已经冲到面前，将球断了下来，而托尔热则在一次拼速度中输给了席尔瓦，紧接着又是一次被席尔瓦断球后盘过，彻底打爆了信心，全场没有太出色的表现。但试想如果没有席尔瓦，耶佩斯和内斯塔的72岁“双老”组合，虽然能力上没有什么问题，但是在速度、覆盖面上，如何对抗乌迪内斯锋线的小个子组合？
　　于是在明知到席尔瓦打后腰会加强中场的情况下，阿莱格里还是忍痛做出了相反的选择，毕竟中后卫的位置距离球门更近，而且11天内连续4场作战的内斯塔今天的状态也不是在最佳。
　　尽管帕托又伤了，但有因扎吉和艾尔-沙拉维、以及3场3助攻的卡萨诺的AC米兰，锋线并不是最大的问题，况且伊布很快就要回归了，真正的问题在中场，安布罗西尼伤停1个月，加图索至少1个月，弗拉米尼干脆到明年才能重返赛场，阿奎拉尼打中场效果奇差，目前AC米兰的中场很难轮换，而最痛苦的要数范博梅尔的后腰位置，毕竟西多夫的位置上，埃马纽尔森还能打，诺切里诺26岁当打之年，而且本身就是体力见长，但34岁的范博梅尔从赛季一开始就带伤，还得不到休息，或许席尔瓦的位置前提是唯一的增强中场的办法，否则的话，范博梅尔身上的疲劳犹如隐埋的炸弹一样，说不定何时就会爆发。
　　如今阿莱格里急切等待着的，其实是梅克斯的复出，如今法国人已经在随队训练了，但由于半年没有比赛，体重也有所增加，他预计到10月的国家队比赛周之后才能正式比赛，届时，阿莱格里将不再怕防线组合过于老迈，梅克斯的凶狠和上抢能力将弥补内斯塔的不足，而内斯塔、耶佩斯的稳健，也将弥补梅克斯略显冒失的不足，蒂亚戈-席尔瓦可以在特定的时候，被放心推至中场。而到了冬季之后，AC米兰真的需要在中场进行新鲜血液的引进了，否则这样的中场配置，很难支撑一个赛季，而席尔瓦提前至后腰，毕竟还是会削弱中后卫位置，可以做临时救急之用，但不可能做为一种常规的打法。
　　(沈飞)

