加帅炮轰国米：怪罪我完全是借口 斯内德也该卖！
　　新浪体育讯　上任还不到90天，加斯佩里尼就结束了自己的首个豪门之旅，身后留下了5场比赛1平4负的丑陋纪录。要知道这不仅仅是加帅在国际米兰(微博)的惨败，有了这次的经历，以后恐怕也很难有机会获得去其他豪门球队执教的机会了，可以想象加斯佩里尼的心里有多憋屈。这不，在国际米兰刚刚宣布拉涅利继任球队主帅之后，这位“前”主帅便向自己的老东家架起了大炮。
　　意大利《十九世纪》报率先采访到了失意的加斯佩里尼，被解雇的他一点都没给国际米兰留面子，他对自己的结局感到失望，但同时更表达了不满：“我明白一切都得拿成绩来说话，最后的结果让我失望。但在我来到这里之前，国际米兰应该清楚我的打法就是3-4-3，并不是说我不懂其他打法，而是我认为只要经过适应和训练，这支国际米兰在3-4-3的战术体系下面完全能够打出精彩的足球。 国际米兰的管理者们在和我接触的时候就知道我的计划了，并且在谈判过程中我曾3次向他们解释我的计划。所以我认为把一切都归咎于战术体系的错误完全是一种借口。如果国米不信任我的足球，那么为什么当初要选我？”
　　而面对另一个极具争议的人物，几乎被他用废了的球队核心斯内德，加斯佩里尼却给予了很高的评价，同时也解释了他为何不用斯内德打前腰的原因。他说：“莫拉蒂主席一直以来都对胜利充满了渴望，球员们也是一样，别的人不说，斯内德是最典型的代表。斯内德是个非常特别的人，我离开时他来和我道别，我清楚我们之间说的那些话的意义。你们并不清楚真实的情况，在更衣室中我和球员们保持了非常良好的关系，好得甚至超出你们的想想。我没有刻意给任何人制造麻烦，也没有一个球员背叛我，因为我们都不会做那些幼稚的事情。当参加美洲杯的球员们从大赛归来之后，我做出了一些选择。斯内德是一个冠军球员，但在我的打法中没有前腰的角色，所以我试着将他的位置后撤至低位，也曾试着让他顶得更靠球门一些，总之，我尝试了所有的可能性，可效果并不令人满意。”
　　另外，加斯佩里尼还提到了转会市场，向人们揭露了一些今夏转会工作的内幕：“我原本认为通过转会工作事情会有所好转。我知道转会市场上的时机很重要，并且对球队管理人员也有很高的要求，一般来讲球队都会先卖掉部分球员，然后再进行引援工作。是财政问题导致了现在的局面？是技术选择的问题？这些都不是问题的关键。事情并不像外界猜测的那样，我和俱乐部在引援工作上没有分歧，我做出了我的选择，但同时我尊重俱乐部的意见。出售埃托奥的这笔交易花费了俱乐部太多的时间和精力，一个多月的时间除了这个我们什么都没做。而且在俱乐部财政预算的条件下，我们的转会工作很难有更好的结果。”
　　“说句实话，”加帅接着说，“在俱乐部做出卖掉埃托奥的时候我希望同时也将另一个(斯内德)出售，因为这样我们就可以买入新的球员。埃托奥走后我向俱乐部要求了拉维奇和帕拉西奥，但谁也没有来。没钱可花？ok，那么斯内德、潘德夫(赠送给了那不勒斯)、桑顿、蒙塔里和马里加当时为什么不卖呢。如果我们能拥有两名边锋，那一切问题都解决了，帕齐尼和米利托赛季出场30次完全没问题。可最终来的却是弗兰，一个已经廉颇老矣的冠军球员，我曾想让他打左边路，但斯内德可以担任那个角色。有人曾问我为什么买了库茨卡一半的所有权却把他留在了热那亚？他的特点的确很鲜明，但却不如波利适合这支球队。”  (瓶子)

