小贝为小七换尿布想让她踢球 小七竟然已有粉丝团(图)
　　新浪体育讯　不知不觉间，“万人迷”贝克汉姆和“辣妹”维多利亚的爱女小七，已经出生了70多天。集万千宠爱于一身的小公主出落得越发可人，甚至大有抢走她明星父母风头的趋势，一切都像童话中的情节一样唯美，但贝克汉姆和维多利亚却有了新的“烦恼”。
　　有贝克汉姆和维多利亚的优质“基因”作保障，小七的相貌气质必定没的说。除此之外，小七还从自己父母那里继承了完美的“镜头感”：上周在纽约时装周上，面对记者们“长枪短炮”的包围，小七还优雅的打起了哈欠，气场一点也不输给汤姆-克鲁斯的萝莉千金小苏芮。
　　《每日星报》称，有了小七之后，贝克汉姆一家都是深居简出，把精力都用在照顾这个期盼已久的小公主身上。一谈到自己的爱女，贝克汉姆就开始滔滔不绝：“她(小七)现在非常好，她长的很漂亮。”贝克汉姆透露，小七的三个哥哥，12岁的布鲁克林、9岁的罗密欧、6岁的克鲁斯都十分喜爱自己的妹妹，他们每天都会争着陪小妹妹玩：“我希望这些男孩子能够安静一点，但是他们还是围着小七转来转去。他们非常喜欢小七，不停的抱着她玩，逗她笑。”
　　贝克汉姆坦言自己正沉浸在小七带来的幸福当中：“这真是太好了，6年以来，我们终于又有了一个小婴儿。”贝克汉姆十分感谢上帝赐予自己的宝贝：“维多利亚非常爱她，我们甚至还不习惯自己有了一个女儿。当你连续有了3个儿子，你会以为下一个还是男孩子。每次给小七换尿布的时候，我就想‘哦，我的上帝！我真不敢相信我真的有了一个女儿。’”
　　虽然只有2个多月大，小七在网上已经有了自己的“粉丝团”，很多人认为贝克汉姆家的小七公主在长大后必定能成为号召力不输她父母的明星。但是在小七公主未来发展方向的选择上，贝克汉姆家却出现了一些分歧：“不穿高跟鞋会死”的维多利亚自然希望小七能够像她一样成为万众瞩目的娱乐明星，而贝克汉姆则希望小七能够在足球场上展现自己的飒爽英姿。
　　贝克汉姆希望小七能够继承他“万人迷”的衣钵，不光要长的漂亮，还能在足球场上踢的漂亮：“我们希望她能够拥有运动员一样健康的身体，但是她肯定会很时尚。我确信她一定会擅长运动，因为她有三个喜欢踢球的哥哥，当她的哥哥们围着她踢球的时候，她肯定也不落下风。”
　　众所周知，“辣妹”维多利亚对足球从来都不来电，但是她在结婚之前就曾扬言要为小贝“生一个足球队”。在小七出生以后，贝克汉姆就已经征得维多利亚的同意，开始为建立一个“贝克汉姆五人制足球队”而努力了：“我们非常幸运，能够拥有四个健康的孩子，如果能再怀上一个，那将会是很棒的事情。”
　　(花荣)

