国米曝光拉涅利2大强援目标！ 2千万抢曼城猎物组铁闸
　　新浪体育讯　在拉涅利的职业生涯中，他多次担当了救火队员或者是补锅匠的角色，正因如此，此次他接替加斯佩里尼入主国际米兰(微博)，也被看作是一个临时的角色，但临时并不意味着敷衍了事，与拉涅利一贯低调认真的工作作风相对的，他将向高层提出引援建议，而在看到了球队赛季初的低迷之后，莫拉蒂想必也会在冬歇期满足主帅的愿望。
　　在拉涅利正式上任之前，对拉涅利颇为了解的《罗马体育报》就透露出了拉涅利可能的引援计划。这家此前与拉涅利颇为相熟的报纸称，1月份的转会期，拉涅利将会收到国际米兰的2份礼物，其中之一将是夏季已经确定的热那亚的斯洛伐克后腰库茨卡。加斯佩里尼离任之后曾经指责国际米兰没能为他将库茨卡直接签下。而库茨卡本赛季在热那亚的表现相当出色，帮助球队目前以2胜1平的战绩排在联赛榜首的位置。
　　从联赛开赛到现在，虽然加斯佩里尼的3后卫体系是国际米兰丢球多、战绩差的最主要原因，但后腰老迈、拦截能力变差的弱点也已经暴露，而库茨卡的特点刚好能够弥补国际米兰的这一弱点。今年夏天，国米已经与热那亚完成了库茨卡和维维亚诺互换一半所有权的交易，需要解决的就只剩下两人何时加盟对方新东家，现在看来，莫拉蒂很有可能在1月份直接提前将库茨卡收入囊中，就像上赛季为莱昂纳多进补一样，为拉涅利补充合适的人选。
　　《罗马体育报》列出的第二个引援人选来自中后卫，就像2010年的最后几天引进拉诺齐亚一样，在卢西奥和萨穆埃尔岁数渐长之后，莫拉蒂开始思考中卫的新鲜血液了，而他看上的人选是英超博尔顿的铁卫加里-卡希尔。这位1985年12月出生的英格兰本土后卫已经吸引了阿森纳(微博)和曼城(微博)的持久关注，身价也被抬高到1700万英镑，约合2000万欧元左右。卡希尔的合同到2012年夏天截至，而对于他来说，在本赛季中段或者赛季末前往豪门打拼，已经成为板上钉钉的事情，因此《罗马体育报》称国际米兰很有可能与英超诸强争夺这位英格兰国脚，而如果卡希尔真的加盟，他和拉诺齐亚将组成蓝黑军新的铁闸。
　　而另一方面，巴西克鲁塞罗的23岁中场球员维埃拉-马修斯-斯奎里拉引起了意大利媒体的注意，这位昵称叫作“焚尸者”的球员，在球场上拥有出色的视野，并且被巴西媒体称作新皮尔洛，同时，巴西媒体还透露，马修斯很有可能即将登陆意甲联赛。意大利体育通讯社透露，切沃、卡塔尼亚和乌迪内斯都在观察他，此外，最大的竞争者还要数国际米兰。马修斯的合同在今年11月份终止，因此国际米兰甚至很有可能以0价的方式签下他。
　　(卞卡)

