意甲名宿赞拉涅利最适合国米 旧帅：胜利循环已经结束
　　新浪体育讯　北京时间9月22日晚，就在正式宣布炒掉主帅加斯佩里尼之后不到24小时，国际米兰(微博)官方宣布“补锅匠”拉涅利走马上任，他将成为蓝黑军团16个月以来的第5任主教练。拉涅利的上任并不让人意外，甚至早在加斯佩里尼下课之前就有媒体提到过他的名字。如今拉涅利正式上任，意大利足坛各界都在第一时间给出了对拉涅利和国际米兰这桩姻缘的评价。
　　国际米兰换帅，让人最好奇的当属邻居AC米兰(微博)的反应，加利亚尼在接受记者采访时说：“我不会向拉涅利发去贺电，因为在足球界这样做会给对方带来霉运，至于其他，对国际米兰的事情我不做评价。”和加斯佩里尼相比，虽然拉涅利带队一场比赛还没打，但现在几乎所有人都看好国际米兰在拉涅利手下的复苏，但蓝黑军团的旧帅西蒙尼却不看好这支球队的前景，他说：“国际米兰很难在这个赛季取得胜利。尽管AC米兰本赛季成绩并不出色，但他们总能上演精彩的比赛，未来他们还将证明自己的能力。尤文图斯(微博)已经在前几场比赛中展示出自己的智慧，这支球队有很大的潜力在今年取得优异的成绩。但是说到国际米兰，我认为他的胜利循环已经彻底结束了，并且现在的球队有很多的问题，所有球员们都需要怀着谦虚的心重新来过。”
　　和老帅的不看好相比，更多的人则在拉涅利身上看到了希望。意大利足坛名宿马佐尼就认为拉涅利是“那个正确的人”，他在接受《全市场》网站采访时表示：“在这个时候克劳迪奥(拉涅利)是最适合国际米兰的人选，我了解他，他拥有丰富的经验以及执教球队所需要的能力，他已经准备好了。我为加斯佩里尼感到抱歉，但足球就是这样。他们二人谁的经验更丰富？差距是明显的。我总是认定一点，一个有经验的教练绝对是球队的巨大财富，而这一点上拉涅利比加斯佩里尼有着绝对的优势，因为他曾经执教过多支重要的球队，这无疑给了他很多的帮助。”卡博尼也持相同的观点，他说：“拉涅利一定带领国际米兰取得好成绩，对此我深信不疑。每当拉涅利的球队深陷困境中时，他们总能坚强地走出来，这让我想起了他在帕尔马和罗马执教的经历，拉涅利在激发球员斗志方面很有一套。”
　　国际米兰1984/1985赛季主教练卡斯塔格内在接受《足球市场》网站的采访时谈到了加斯佩里尼手中的球队，同时也表达了对新帅拉涅利的信心：“加斯佩里尼的国际米兰给人的感觉就是整支队伍没有充电，这一点在球队与诺瓦拉的比赛中显露无疑，我们看不到任何一点取胜的斗志。现在国际米兰转到了拉涅利手中，他富有经验，国际米兰的这个选择非常棒。”体育媒体人卡普蒂也认为拉涅利的到来有助于改善国际米兰目前的处境：“国际米兰想要改善目前的局面，拉涅利显然是个非常好的人选。面对加斯佩里尼留下的困难？国际米兰需要的是理智的头脑、清晰地思路以及实用主义，而这些都在拉涅利身上找得到。我认为后穆里尼奥时代的国际米兰，在经历了频繁的换帅之后，终于迎来了一个真正可以领到球队的教练。”
　　相比较之下，《慢镜头》专栏作家奥米尼仅仅对拉涅利的执教表示出谨慎的乐观，他在自己的专栏中说：“16个月，5位教练，这就是国际米兰的问题所在。从穆里尼奥到贝尼特斯、莱昂纳多和加斯佩里尼，在这一片混乱之中，也许现在的拉涅利的确是最佳的选择。他有经验，善管理，尤其是在更衣室的调教方面。现在对拉涅利来说，他已经没有时间接受大家的祝贺了，球队的未来会怎样，还得让时间去证明。在经过了对诺瓦拉的比赛，国际米兰已经很难踢得更差了，不是吗？”天空体育电视台的罗马随队记者安杰洛对拉涅利非常熟悉，在得知昔日的罗马主帅已经加盟蓝黑军团后，他认为拉涅利非常适合目前的国际米兰：“这让我们想起了当年罗马遭遇两连败时接手球队的拉涅利，带领球队差点夺得了那个赛季的冠军。拉涅利是一个铁腕教练，还记得罗马赢得德比大战的那场比赛，他在中场休息时同时换下了托蒂和德罗西。”
　　与此同时，对于拉涅利的上任，还存在另外一种声音。著名足球评论员马里奥就这样评价：“我认为拉涅利是个正确的选择，他是个胜利者。是的，他拥有丰富的执教经验，但却以担任救火队长而闻名与业界，也因此被称作是补锅匠；另外，虽然他执教过很多强队，并且有过不俗的成绩，但总的说来拉涅利并没有什么突出的特点，他只是个普通的、标准化的教练。”
　　前国际米兰主教练奥利科在接受《足球新闻》节目采访时说：“我从一开始就知道加斯佩里尼会在国际米兰遇到麻烦。在这支球队工作总是有很大的压力，人们都不太有耐心，因为他们想立刻看到球队赢球。一旦有那么2、3场比赛球队战绩不佳，人们就开始谈论球队遇到了危机。加斯佩里尼的失误在于他不懂得如何在压力下工作，而这一点上拉涅利则没有问题。尽管如此，新帅上任将面对的工作并不轻松：和穆里尼奥带领的那支欧洲冠军队相比，现在的球队已经有了很大的不同，队伍貌似已经丧失了战斗的欲望，这样他们很难再次接近胜利。足球世界任何事情都有可能发生，国际米兰当然有重生的机会，但现在AC米兰和那不勒斯的实力都在国际米兰之上，今年他们很难在联赛冠军的争夺中处于有利地位了。”(瓶子)

