哈格炮轰曼联注射治疗毁了我 我变成豚鼠+玻璃人
　　新浪体育讯　联赛杯对阵卫冕冠军伯明翰，哈格里夫斯首发出场并打进一球，帮助曼城(微博)2-0淘汰伯明翰，这也让曾经的英格兰国脚重新回到人们的视野中。哈格里夫斯透露，今夏离开曼联(微博)是一个必然选择。
　　哈格里夫斯今夏选择了曼彻斯特的另外一家俱乐部——曼城，这让很多曼联球迷颇为不爽。但哈格里夫斯表示，离开曼联是一个必然。“对曼联来说，我的离开也许是一个必然。在关键场次中无法出场，让我感到非常糟糕。我希望成为欧冠决赛中的一员，但这并没有成为现实。改变我的舞台已经成为了必然。”
　　今年30岁的哈格里夫斯声称，在2008年夏天接受的注射，毁了他的职业生涯。在长达三年的时间里，哈格里夫斯仅仅为曼联出战了6分钟。“在我的第一个赛季后，我的跟腱有点问题，当时我还没认识到重要性。当我上场时，情况会变得更糟。在接受注射后，他们说我的跟腱已经好了，但我却感觉变成玻璃人了。那次注射明显产生了巨大的影响。在此之后，就是外科手术以及长达18个月的养伤。”
　　哈格里夫斯重申，他对曼联的医疗组没有怨恨，“每个人都很有爱心，都尝试做到最好，他们说在接受注射后，只会对我有帮助，不会对我有任何不利影响，那绝对不是事实。我必须像一条豚鼠一样接受很多治疗，在他们给我注射后，伤情明显恶化。在此之后，我的跟腱再也不同之前一样了。如果我早就知道这个结果，我根本就不会接受注射。”
　　在周中的联赛杯中，哈格里夫斯用一脚技惊四座的远射帮助曼城2-0击败伯明翰晋级16强。这个2008年4月以来的首粒入球，也让哈格里夫斯将多年的阴霾一扫而光。哈格里夫斯称：“有一段时间我感到非常沮丧。但我已经来到这里三周了，在过去的6天里，我参加了2场比赛，这三周过得棒极了。新队友们让我很快地适应了球队。我认为我正翻开新的一页。如果我说一切都会回归自然的话，也许没有人会相信我，但是我确实回来了，我感到很开心，我从没想过会远离赛场三年之久。也许其中存在着误会，但是我需要找到正确的方向，俱乐部的工作人员和其他人都做得很好，一切事情都需要时间，但是现在已经做得很好了。”
　　哈格里夫斯透露，上周他就已经在一场封闭的比赛中出场。“复出的首场比赛让我感觉不错，不过，我们在上周已经踢过了一场教学赛，我踢了一个小时，不过这才是正式的亮相，我们的表现非常不错。我是一个中场球员，进球并不是我的主要任务，但是远射确实是我的主要得分手段。我的进球并不是很多，但是都很漂亮。”
　　虽然哈格里夫斯对接受的注射治疗很不满，但没有任何证据证明哈格里夫斯遭到误诊或曼联队医有渎职行为，而且，韧带内注射原本就是既定的医疗程序，目的是强化组织。迄今为止，曼联官方拒绝对哈格里夫斯的炮轰做出回应。
　　(安然)

