意甲-罗马主场1比1锡耶纳 新季与米兰双雄同病相怜
　　新华社罗马9月22日体育专电 意甲新赛季除了AC米兰(微博)和国际米兰(微博)一场不胜外，强队之中还有罗马与他们同病相怜。22日，罗马队主场迎战锡耶纳队，先进一球，最后时刻被对手破门，无奈收获一个平局。
　　罗马队主帅、前西班牙队国脚恩里克最近度日如年，球队在他的带领下战绩乏善可陈，在欧罗巴联赛资格赛中被淘汰，联赛前两轮一负一平。在与锡耶纳队交战之前，恩里克表示：现在罗马队只需要一场胜利来回击一切质疑。在两队最近7次交锋中，罗马队赢了6次。因此恩里克可能认为他们这次也该赢。
　　但恩里克和罗马队热盼的胜利迟迟没有到来。在比赛中罗马队开局不错，第25分钟时，奥斯瓦尔多率先破门。锡耶纳队不甘落后，连连发动反击，尤其是在下半时，他们的进攻格外凶猛。第六十九分钟时，罗马队门将洛朋特判断失误，倒地扑救，锡耶纳的冈萨雷斯在门前约3米处射门，却打到了一名及时回防的罗马队后卫的小腹弹出，错失破门良机。
　　第88分钟时，锡耶纳队终于打进了他们本赛季的第一个意甲进球。当时，他们打进罗马队的禁区，前锋布里恩扎射门击中门柱弹出，后卫维蒂埃罗补射命中。两分钟后，奥斯瓦尔多在对方门前高高跳起冲顶队友的一个直接任意球，结果稍稍偏出。(完)

