意媒质疑拉涅利并非国米救世主 米兰双雄竞逐谁更差
　　新浪体育讯　意甲第4轮后，没有任何一支球队能保持满分了，在前两场拿到了6分的尤文、乌迪内斯、那不勒斯和卡利亚里，在本轮的结局是2平2负，而在本轮后，乌迪内斯、尤文和热那亚暂时占据了榜首。与此同时，AC米兰(微博)似乎在和国际米兰(微博)开始一场特殊的竞赛，比比谁的麻烦更多，谁制造的新闻更多。
　　本轮赛前，就已经确认无法使用伊布、博阿滕、罗比尼奥、加图索、安布罗西尼、安东尼尼等球员，不仅如此，意大利媒体还在赛前就得出了卡萨诺与帕托的组合不成功的结论，只是阿莱格里和AC米兰遇到的麻烦比这些还要多。比赛仅仅进行到第17分钟，帕托就因为老问题肌肉拉伤下场了。另外，阿比亚蒂送出的一份大礼还让迪纳塔莱率先进球。而乌迪内斯在圭多林的调教下，依然是一个防守反击的高手，并且状态甚好。在这种情况下，AC米兰能通过小将沙拉维的进球拿到1分已经很幸运了。事实上，AC米兰在这样的一场比赛中并没有气馁。到了下半场，他们甚至占据了一些主动，西多夫的任意球击中门柱，阿巴特在卡萨诺的一次妙传后的射门稍稍偏出，就是最好的证明。并且最后阶段相当的扣人心弦。阿莱格里用因扎吉换下了赞布罗塔，圭多林用阿布迪换下了伊斯拉，说明了双方都有着强烈的求胜欲望。阿比亚蒂也在比赛结束前用两次决定性的扑救弥补了他在上半场的错误。赛后，阿莱格里表示比赛是精彩的，AC米兰得到的1分是自身努力的结果。但他也承认，有12名球员受伤，这个阶段的AC米兰运气确实很糟糕。至于他到底在中场休息时说了些什么，让AC米兰在上、下半场的变化那么大？“我只是告诉球员要耐心的比赛，不要给对手反击机会，防守上更谨慎些。”
　　作为同城对手，国际米兰则在周三晚间，迎来了他们在穆里尼奥走后的第四位主帅，结束了短暂的加斯佩里尼灾难期后，正式进入了拉涅利时期。在当天下午，差不多用了6小时，国际米兰才和拉涅利达成了全面的一致。在两大核心问题，合同期限和教练组的人员组成上，俱乐部方面都作出了让步。拉涅利是拿着一份两年的合同，带着自己的教练组，入主皮内蒂纳的。周四，拉涅利告诉国家电视台，他在国际米兰做的第一件事情就是和球员们谈心，帮助球队重新振作起来。拒绝许诺赛季目标，但拉涅利明确表示，国际米兰有足够的实力完成之前预定的赛季任务。但并不是所有人都对拉涅利的国际米兰充满信心，天空台就认为，拉涅利的适应能力很强，他可以解决国际米兰的短期问题，但是从长期看，国际米兰是一支老化的球队，如果莫拉蒂想再赢得些什么，就需要重建球队。
　　在自己的主场，尤文没能像球员们许诺的那样拿下博洛尼亚。武奇尼奇在进球后，非常不明智的申请了一张红牌，在上半场结束前就让尤文陷入了10打11的困境，严重搅乱了孔蒂的计划。在少一人的情况下，下半场的尤文没能继续上半场的强者风范，并且再次因为定位球丢球，比分也就最终定格在了1比1。比赛中，皮尔洛和巴扎利都很出色，尤文几乎所有的进攻都是皮尔洛发动的。武奇尼奇在得到红牌前的表现也可圈可点，至于黑山前锋的两张黄牌，主裁判加瓦给出的第二张黄牌没问题，但是武奇尼奇得到的第一张黄牌过分严厉了，这也是孔蒂在比赛中一直在抗议裁判的主要原因。在本赛季首次得到首发机会的克拉西奇表现正常，但低于上赛季的最佳水平，德切格列则完全被媒体否定了，博洛尼亚的进球正是来自从他这一侧发动的进攻。事实上，正是在他的位置上，马罗塔现在就已经在为明年一月的冬季转会做准备了。
　　马扎里的那不勒斯则在客场败给切沃。那不勒斯的丢球来自后防线的一次错误，而那不勒斯的失利和马扎里的大轮换有很大的关系。击败AC米兰的11名首发球员中，只有三人在本场首发，后防核心小卡纳瓦罗也被放在了替补席休息。赛后马扎里表示，他没有为自己的决定后悔，因为在接下来的几场比赛，那不勒斯会接连面对佛罗伦萨、比利亚雷亚尔和国际米兰。马扎里还说，“维罗纳真的不是我们的福地，这已经是我们连续第三次在这里输球了。但我们没有时间抱怨，因为接下来我们还有同样重要的三场比赛，就如同在几天前我们在击败AC米兰后没有时间庆祝一样。”
　　之前一胜一平的热那亚，在帕拉西奥的带领下3比0击败了一支毫无斗志的卡塔尼亚，并列积分榜首位。赛后，马莱萨尼讲到了他们能在积分榜当领头羊的秘密，“我们的比赛很精彩，更重要的是，我们把握机会的能力也非常强。”佛罗伦萨也以同样的成绩击败了帕尔玛，比赛中，我们看到了尤维迪奇和切尔奇的精彩进球。不止是他们，巴尔加斯和蒙托利沃同样表现出色，特别是蒙托利沃，在宣布出场队员名单时，主场的球迷就给了他嘘声，但意大利人顶住了压力。而帕尔玛的失利肯定和乔文科的停赛有很大的关系。巴勒莫与卡利亚里的比赛纯粹是一场进球大战，主队在三球领先后，却让卡利亚里在最后10分钟连进两球，但这最终没能帮助他们完成逆转。亚特兰大则击败了毫无章法的莱切，在3场拿到了6分，亚特兰大已经追平了因为多尼参与假球事件被罚去的分数，现在可以从零开始了。
　　拉齐奥则通过赫尔南内斯和克劳泽的进球，在客场逆转了切塞纳。如今，切塞纳在3场比赛后积0分，是意甲唯一1分未得的球队。国家电视台在赛后评论说，拉齐奥几名前锋，特别是克洛泽的个人能力，是蓝鹰取胜的关键。另外，远离奥林匹克球场，远离自己的球迷，也让雷亚和他的球员可以更平静的比赛。恰恰是雷亚，这几天一直是罗马当地媒体的主角。因为与球迷不合，因为被球迷抗议，雷亚在周一正式的向洛蒂托提出了辞职，但是被后者拒绝了。击败切塞纳后，雷亚试图和球迷和解，这位十分倔强的老人说，他和球迷没有矛盾，他的做法不是针对球迷的。洛蒂托也表示，雷亚和球迷之间没有问题，一直在挑事的是罗马的某些媒体。只是他们的说法并不被北看台接受，事实上，罗西一直是拉齐奥球迷最喜欢的主帅。即便球队在周三胜利了，还是有球迷在周四打着标语去了弗尔麦勒基地，要求洛蒂托、塔雷和雷亚一起下课……
　　(董希源)

