国米活化石度过苦涩纪录夜 穆里尼奥：萨内蒂只有一个
　　记者张恺报道 萨内蒂度过一个苦难的纪录夜。特制的黄色袖标陪衬着757的数字熠熠生辉，他和队友的眼神却暗淡无光。小小诺瓦拉，前两轮出战所有球员的意甲场次之和是777场，即整个球队的经验刚刚和萨内蒂同一档次。
　　但他们赢了，依靠森本贵幸、梅乔里尼、马扎拉尼3位M字母开头的三叉戟外加一位曾在尤文青年队被加斯佩执教过的10号里戈尼。难免想起魔力鸟三冠赛季，客战切尔西前输给卡塔尼亚也被3个M洞穿——马丁内斯、马克西·洛佩斯、马斯卡拉。那是温柔的短暂的痛苦，这次却不知持续到何时，周六主场对博洛尼亚，为萨队庆祝的仪式会是什么滋味？
　　莫里尼奥从马德里发来贺电，“在我眼里，萨内蒂代表着生活的快乐，代表对足球的热爱，代表每天早上的笑容，代表训练的乐趣，代表和他一样的球员们的幸福感。简言之，他代表了一切美好的事物，又愿意与人为友。伟大的男人，光辉的球员。我只是他不可思议生涯中短短两年的教练，我感谢他，让我在他杰出的人生中有机会占有一点点空间。我要在贝纳布球场的中央，送给他一个拥抱，这肯定不是最后的拥抱，但肯定是我一生中最美的拥抱。可能，有一天他的纪录被打破，但萨内蒂，只有一个。”

