上海男篮工资仍由老东家垫付 姚明两月后方能入主
　　本报讯 （记者 严子健）姚明草签收购上海男篮后，昨天应该是“姚老板”给上海男篮第一次发月薪的日子，但记者发现，球员的工资还是由上海体育职业学院“垫付”。
　　记者昨天一早来到梅陇训练基地，想采访球员领到“姚老板”发的第一份工资的心情和感想，没想到主教练李秋平告诉记者：“姚明收购肯定是好事情，但目前还有很多事情没理顺。”
　　上海东方篮球俱乐部成立起，就隶属于上海文广集团和上海体育职业学院，所以球员的工资也分两块。每月20日，是俱乐部发工资的日子，对上海男篮球员和教练来说，这一块工资是大头。由于姚明的“虎鲨公司”刚接手管理还未到位，体职院常务副院长黄卫方告诉记者，目前这笔工资暂由体职院“垫付”，但是工资标准按“老东方”的合同支付，每个月合计约30万元。
　　对于工资发放的标准，目前也有不同的意见。李秋平说，上赛季上海男篮球员教练与西洋集团签订了一年工作合同，到期日子为今年9月，平均每月工资总额为60多万元。西洋今年3月撤资，为稳定球队军心，俱乐部按照球队和西洋集团签约前原“老东方”的标准，从4月份开始补发了3个月的工资，每月金额为30万元。从“西洋合同”的60多万元，到“老东方合同”的30万元，工资差了一半。今后，“姚老板”应该是按照“老东方”的工资标准给球员发薪，还是按照现有合同给球员发工资？李秋平认为：“不管谁来发工资，球员认为目前应该按现有合同发放，至于9月份以后则根据新的合同来办。”
　　姚明收购上海东方篮球俱乐部的起始基准日为2009年6月30日，由于俱乐部还在评估阶段，收购尚未正式落锤，有关人士估计还要有两个月时间。
 

