德媒称邵佳一膝盖伤势仍未恢复 恐再度无缘对决郑大世
　　新浪体育讯　中国球员邵佳一(微博)目前的处境可用“屋漏偏逢连夜雨”来形容。就在邵佳一在杜伊斯堡得不到主帅的信任，正努力试图改变教练的看法时，中国人却受伤了。此前据德媒透露，在本周的训练中，邵佳一受到了膝盖伤病的困扰，膝部的疼痛已经影响了他的正常训练，这一消息也得到了杜堡主帅萨西奇的确认。
　　北京时间8月25日晚，杜伊斯堡队就将在德乙第9轮的比赛中客场挑战目前联赛垫底的波鸿队。由于受到膝盖伤病的困扰，又是客场作战，邵佳一很有可能再度与比赛无缘了。德媒《莱茵邮报》最新消息称：邵佳一由于受到膝伤困扰，目前仍然不能完成完整的训练内容，他的训练量仍在减少。
　　如此一来，邵佳一也将很有可能再次错过同朝鲜球员郑大世同场竞技的机会。上赛季初，邵佳一就曾因伤病问题无缘两名亚洲球员的首回合较量，而在次回合再战波鸿时，邵佳一和科特布斯则0-1输给了对手。新赛季，邵佳一和郑大世在球场上的直接较量恐怕又要推迟了。
　　杜伊斯堡新赛季开局异常糟糕，目前8轮联赛仅积6分排在积分榜第14位，仅领先最后一名波鸿队2分。如果本场比赛再不能拿下对手，他们将极有可能降至联赛末位。球队身处困境自己却无法为球队出力，邵佳一的心情可想而知。想必此时，伤病对邵佳一心理上的折磨远比肉体上的痛苦更为严重。
　　(Gazzi)

