尤文突传伤情国脚铁卫无缘硬仗 2年合约售绝对边缘人
　　新浪体育讯　虽然连胜的势头被暂时阻止，但尤文图斯(微博)仍然以7分并列排在意甲联赛榜首的位置，本周日的比赛，尤文将会迎来难啃的卡塔尼亚，而意大利国脚后卫博努奇突然传出伤病，很有可能无法赶上本场比赛。
　　根据《全市场》透露的消息，博努奇是在一场训练赛的最后时刻受伤的，他右大腿肌肉拉伤，被迫离场。虽然具体的诊断结果要等到队医细致的检查之后才能得出，但目前看来，博努奇出战卡塔尼亚已经打上了一个大大的问号。
　　上一场比赛，博努奇坐在替补席上没有出场，而尤文最终被博洛尼亚逼平，错失了取得3连胜的机会，而让巴尔扎利在15天内连续出战4场比赛，这对于已经30岁的老将来说，显然也并非是合理的安排，因此，孔蒂在本轮联赛中究竟如何选择中卫的搭档，将成为赛前2天最需要考虑的一个问题。不过3场比赛的出色战绩，已经使得尤文图斯上下对赛季充满了希望，基耶利尼就表示虽然战平博洛尼亚非常遗憾，但每个队员心中都充满了渴望，一定能战胜卡塔尼亚。
　　当然，高歌猛进的尤文图斯阵中，也有失意的人，那就是克拉西奇，在边锋首发的竞争中处于劣势，甚至可能被主帅孔蒂彻底放弃，克拉西奇在尤文图斯的日子跌入了冰点，甚至有媒体曝出了克拉西奇将加盟AC米兰(微博)的消息，不过他的经纪人纳雷蒂里奇却对《全市场》否认了这个说法，“克拉西奇去AC米兰？我从来不知道。媒体总是会说来说去的，但是克拉西奇哪儿都不会去，他只想留在尤文图斯。”
　　相比于完全被排除在阵容之外的阿毛里，克拉西奇还有机会靠自己的努力来争夺球队中的位置，而至于亚昆塔，尤文图斯则一直在想方设法将他出售。《全尤文》称，“现在已经到了亚昆塔正式告别的时间了。”根据意大利体育通讯社的报道，莫斯科斯巴达俱乐部已经准备好了一份报价，将在冬季求购亚昆塔，他们愿意向亚昆塔提供一份为期2年半的合同，直到2014年，而对于尤文图斯来说，目前锋线上人员储备充分，因此只要价钱不至于太低，这笔交易成交的可能性极大。
　　(Italo)

