梅西皮克联手烧毁教练旧摩托车 次日送新汽车赔礼道歉
　　新浪体育讯　你很难将梅西这样的乖宝宝与纵火烧车这样的出格行为联系起来，不过据西班牙《每日体育报》报道，近日，梅西与自己的队友皮克因为对一位教练的旧摩托车制造的噪音不满，竟然将这辆摩托车给焚毁了。瓜迪奥拉的助手怒不可遏，甚至准备揍这两位球星，不过第二天，他获得了惊喜：两位球星送给了他一辆新汽车。
　　皮克原本就喜欢开玩笑，比如他经常在更衣室里藏队友的手机，而梅西在皮克的影响下，也变得爱捉弄人了。媒体报道，每次训练，这位助理教练都会骑着一辆旧摩托车到训练场，由于年久失修，这辆摩托车的发动机噪音非常大，巴萨(微博)球员都感觉无法忍受，而梅西和皮克最终忍无可忍，他们趁那位教练不在的机会，将摩托车推入一个废弃的集装箱内，然后纵火焚毁。一旁的队友们看得也很开心。
　　那位教练发现摩托车不见后，曾四处寻找，后来得知被梅西和皮克烧毁，显得非常愤怒。不过第二天他就非常开心了，因为梅西和皮克给他送来了一辆新汽车做代步工具。梅西的年收入高达3300万欧元，皮克也是有名的富二代，他们拔根汗毛，比人家的腰还粗，为教练买辆汽车，显然就跟给小朋友买根棒棒糖一样简单。(伊万)

