穆帅：除了上帝我谁都不怕 厄齐尔让人难以置信
　　新浪体育讯　“我敬畏上帝，并每天为家人祈祷”“我的特质在于领导别人”“我只需要家庭和足球，这样我会觉得很幸福”，穆里尼奥近日接受了德国《体育画报》的专访，在访谈中，皇马(微博)主帅谈到了他的球队、球员以及自己生活的另外一面。穆里尼奥希望能够以俱乐部主帅的身份再执教十个年头，然后接手葡萄牙国家队主帅的教鞭，而语言障碍让他登陆德国联赛的希望告吹。访谈全文翻译如下：
　　问：穆里尼奥先生，您和其他教练有何不同之处？
　　穆里尼奥：过去的十个年度，还没有哪位教练像我一样夺得如此多的冠军奖杯。尽管如此， 我还是对任何教练充满敬畏，他们在各自的执教生涯中同样获得了不少荣誉。我不想仅仅回顾过往十年，执教工作还在继续，我希望能够回顾过往二十到二十五年的职业成就。
　　问：您还渴望获得哪些荣誉？
　　穆里尼奥：带领三家不同的球会各夺得一次欧洲冠军联赛冠军。这在我之前可谓前无来者。对了，还有就是有朝一日执教葡萄牙国家队。其实， 我曾有这个机会，但我还不想让他成为现实。他们大概需要等上十个年头，因为目前我还更想继续在俱乐部的工作。
　　问：孩提时代，您梦想成为职业球员。
　　穆里尼奥：我热爱足球运动并享受着身为球员的时光。不过， 从一开始我就感觉到，我的特质在于操纵一整支球队。17到19岁间我意识到自己不可能成为顶级球员，转而全心全意地集中精力转行主教练。
　　问：您如何描述自己？
　　穆里尼奥：我是个非常平凡的人，也爱世间万物而且生活和别人也别无两样。
　　问：赛前，您有没有特殊的迷信或仪式？
　　穆里尼奥：我更偏爱冲个凉，更衣时我会进行祈祷或是跟家人通个电话。
　　问：能否向我们透露一下您的人生观？
　　穆里尼奥：责任心的重要性不言而喻。我最重要的“工作”就是我的家庭。我需要我的家庭和足球， 这会使我感觉是个幸福的人。我在足球工业里打拼，同时这也是我的激情所在。成千上万的人可没有如此的好运。他们工作得很辛苦，却感受不到激情，因为他们无法从事各自理想的职业。
　　问：有没有什么能让您感到害怕或恐惧？
　　穆里尼奥：足球领域内，我无所畏惧。私人领域， 我只是希望对我重要的人能够安然无恙。我每天都为他们能够安全，幸福和健康地生活而祈祷。若非要让我说最令我畏惧的那个人，那就是上帝。我每天都去他那里祈祷，祈求他能够庇护我的家人。
　　问：您是如何保持如此健康的体型的？
　　穆里尼奥：没什么特别之处。我没有时间，也没有任何计划，每天抽出一到二个小时去健身房挥汗如雨。带领球队日常训练时，我始终处于运动状态中。我必须东奔西跑去给球员解释如何传球，跑动和配合。不过，有时我也只是和他们闲聊或简单对话罢了。
　　问：厄齐尔是你所执教的皇家马德里队中的一员。您如何描述这名德国球员？
　　穆里尼奥：他拥有令人难以置信的天赋和才能。或许我们还需要耐心地等待，看看他在未来能够有何等地提升和发展。事实上，他已经有了长足的进步。这些要感谢不来梅俱乐部主帅沙夫和德国国家队主帅勒夫对他的发掘和培养。他的精神层面已经到达一定的高度，对比赛的理解能力很强，渴望尽善尽美的临场表现。一方面，在纪律和意志以及和队友相容共处上，他具备德国人的思想秉性。土耳其的血缘则激发了他的创造性，能动性以及个人技术。
　　问：您如何评价德甲联赛？
　　穆里尼奥：充满辉煌的联赛。比赛的质量越来越具备更高的观赏性，球场也是座无虚席。球员的品质非常职业化，联赛中蕴藏着许多天才球员。尽管在财政支出方面尚无法同英格兰，意大利和西班牙的俱乐部相比拟，但就联赛所蕴含和呈现出的方方面面来说，德甲联赛是伟大而非凡的。
　　问：您能否想像，有朝一日去德国继续执教？
　　穆里尼奥：我当然非常愿意，未尝不可。因为我不是那种将一生献给一家俱乐部或者一生都在本土工作的教练。能够先后在四个不同的国度执教不同的球队，对我来说的确一种优势。如果能够在像意大利，西班牙或者英格兰这样的联赛工作， 对个人来说也是一个不断能力提升的过程。因此， 我非常期待能够执教德甲的球队。遗憾的是，我不说德语，德国目前自然被排除在外。
　　问： 从何时起， 您被冠以“the special one”的绰号？
　　穆里尼奥：2004年登陆英格兰时，我刚刚率领波尔图夺得欧洲冠军联赛冠军。两天后， 我赶去切尔西(微博)俱乐部并信心满满地出现在了新闻发布会会场。我当时是欧洲最佳的主教练， 因此， 在场的记者发问说， 我是否有十足的把握在这个号称“足球鼻祖”的国度执教。我不会说， 这样的提问令我感到悲伤， 但或多或少感到惊讶。为什么他们会认为，我还不够出色，不足以在英格兰立足呢？随后， 我直接告诉他们：“我不认为自己和其他教练有什么相似之处，我就是特别的那一个，任何其他教练不可能有我这样的才能”。第二天的报纸标题写到：《the special one驾到》。这个绰号就这样诞生了。切尔西球迷接受这个绰号， 到处都在谈论the special one。10年后，the special one坐在这里(马德里)，接受了你的采访。
　　(洛卡尼尼)

