曝老贝向卡扎菲推荐女保镖 裸体派对就学自他(图)
　　新浪体育讯　卡扎菲失势之后，众多以前跟他关系慎密的他国领导人也渐渐的对于卡扎菲这个名字表示了低调。但是这并不能阻止媒体对于以往他们密切关系的关注。此前，就有英国媒体爆料英国前首相布莱尔帮助卡扎菲的儿子完成毕业论文，而这次的出头鸟是AC米兰(微博)主席贝卢斯科尼。
　　据意大利媒体透露，在内战爆发前，贝鲁斯科尼和卡扎菲私交甚好。卡扎菲有一支全女性组成的私人保镖队伍，而这其中就有老贝向卡扎菲推荐的人选。
　　不过，在很多女保镖的眼里，贝卢斯科尼和卡扎菲完全不同。一位卡扎菲女保镖在接受采访的时候曾经说：“我们非常反感媒体称她们为卡扎菲的情人。那完全是胡说，我们中没有谁是他的情人，除了给他定期量血压的时候，我们接触她的机会十分少。这是事实，他跟贝卢斯科尼是完全不同类型的人。”
　　而在2009年的时候，贝卢斯科尼更有一次尴尬也是发生在卡扎菲女保镖身上。2009年6月卡扎菲曾经出访意大利，老贝在机场对于卡扎菲的贴身女保镖目不转睛。当时老贝先和卡扎菲进行了拥抱，随后就在一位女保镖面前停了下来，驻足观看不愿离开。不过，这位女保镖并没有买账，用现场记者的描述“根本没有正眼看老贝”。
　　在去年11月被英媒体曝光的18岁舞女卡里玛，也曾经两次参加老贝在Arcore别墅里组织的派对。根据这些女性的透露，老贝喜欢在晚餐之后举办名为“Bunga-Bunga”的老贝爱搞一个多人裸身性游戏(“Bunga Bunga”原指一种性惩罚，意指强行侵犯对方的肛门)。而且老贝还对这些女子说“Bunga-Bunga”是一种宗教信仰，是他从卡扎菲那里学来的。
　　“Bunga-Bunga”不但是老贝喜欢的性游戏，也是他口头常讲的荤段子。意大利《中南邮报》曾经报道，老贝平时最喜欢用他的政敌讲笑话：“两个(敌对)部长被非洲部落抓到。酋长问要死还是要Bunga Bunga，第一个部长接受了Bunga Bunga，遭遇了粗暴侵犯。第二个部长见状说要死。酋长说，Bunga Bunga弄死他。”
　　除了这些之外，其实卡扎菲曾经还很贝卢斯科尼的AC米兰走的很近，2009年《共和报》曾经透露，贝卢斯科尼想要出售AC米兰俱乐部，而卡扎菲就是潜在买家。
　　(Lrivta)

