曼城挖来巴萨天才曼奇尼不用1秒 曼乔周薪将5倍小豌豆
　　新浪体育讯　谁还记得阿苏林？这位有着“以色列梅西”之称的天才，被曼城(微博)从巴萨(微博)挖来后却被曼奇尼视为垃圾，即使是鸡肋的联赛杯也没给阿苏林一分钟的时间。
　　曼城一年前从巴萨抢走了以色列天才阿苏林，但是这位青年才俊在曼彻斯特的日子并不好，他已经开始考虑自己的未来到底属于哪里。尽管被认为是一颗冉冉升起的未来之星，但阿苏林自从2010年10月从巴萨来到曼城之后，在接近一年的时间里并没有获得一秒钟的一线队出场机会。
　　20岁的以色列边锋本以为会在周中的联赛杯中实现自己的一线队首秀，但是一切并未如愿。现在，阿苏林已经开始考虑自己的未来了，“感谢所有人的祝福。不过不幸的是，我并没能出现在球队的阵容中。这本该是一次属于我的机会，现在是我考虑未来的时候了。”
　　同样被曼奇尼当垃圾一样扔掉的还有阿德巴约和圣克鲁斯，两人近来的状态都非常神勇。阿德巴约在热刺期间，出战2轮联赛打进3球；而圣克鲁斯在今晨进行的西甲联赛中梅开二度，帮助皇家贝蒂斯以4连胜暂居榜首。就连曼奇尼一向瞧不上的小赖特也马上就要被卡佩罗招进国家队，《每日邮报》称，卡佩罗已准备将赖特-菲利普斯招入英格兰队。小赖特今夏从曼城转会到女王公园巡游者队后，表现极为出色，卡佩罗本周末将去观看女王公园巡游者对阵阿斯顿维拉的联赛，目的就是考察小赖特和巴顿。
　　尽管曼奇尼在亚当-约翰逊和小赖特之间选择了前者，但由于前者缺乏上场机会，因此，卡佩罗更可能将已成为女王公园巡游者绝对主力的小赖特召至国家队。下场欧预赛，英格兰做客挑战黑山不容有失，如果不输给对手，英格兰队将会跻身明年夏天的欧洲杯决赛圈。
　　尽管外界对曼奇尼的执教水平颇有微词，但曼城老板曼苏尔酋长希望意大利人能至少在曼城执教5年。《每日电讯报》称，曼城准备跟曼奇尼谈判续约，并提升意大利人的薪水。曼奇尼的合同到2013年到期，现在的年薪约为350万镑，新合同签订后，曼奇尼的年薪将高达600万镑，这与英格兰队主帅卡佩罗一样，超越了年薪为550万镑的弗格森，周薪几乎相当于还未跟曼联(微博)完成续约签字的小豌豆(2.5万镑)的5倍。
　　(威尔曼)

