曼联37岁之神堪称球场上的爵爷 魔鬼客场一人挑起大梁
　　记者陆逸报道 以为上赛季末的丑闻会击垮吉格斯，那就大错特错了。当看到他在禁区左侧穿裆过人，然后起左脚外侧抽射破门，真怀疑这个已经37岁的威尔士人是不是吃了不老神药。到职业暮年经验积累起来的多位置属性，吉格斯完全可以满足弗格森在杯赛上轮换制的需要，有他在赛场上提携一群年轻的球员，也让主帅吞下定心丸。
　　联赛中，吉格斯已经逐渐淡出曼联(微博)主力阵容。迄今为止，他没有在联赛中首发过一场，但有三次都替补亮相，这里20分钟、那里半个小时用来保持他对比赛的敏锐度。吉格斯在战术上的意义已经不是那么重要了，弗格森手中拥有一套年轻的班底，完全不需要威尔士老将也可以对付英超对手。他在和热刺、阿森纳(微博)等实力不弱的球队时都让吉格斯坐在替补席上，而对阵切尔西(微博)他甚至坐了90分钟的板凳，弗格森就有这份自信。
　　37岁老将的意义正好在于丰富的经验。冠军杯做客本菲卡，吉格斯赛季第一次首发亮相。在11年前就拿到过欧冠冠军奖牌的黄金一代唯一现役球员攻入一球，帮助球队1比1打平对手；联赛杯造访埃兰路球场，曼联组成青年和预备军团，但在这个充满敌意的球场，红魔场上需要有一个能镇住球员的老将，弗格森毫不犹豫把队长袖标交给了吉格斯。他在上半场行将结束前的世界波，也报答主帅对他的信任。易边之后已经3比0遥遥领先，稳操胜券，弗格森索性将吉格斯替换下场让他休息。
　　每一次合理的比赛时间分配，都有助于延长吉格斯的运动寿命。甚至连中立球迷都不愿意看到威尔士人告别赛场，这是一个职业球员做到极致的颂歌，并不因私人丑闻而受到亵渎。没人给他压力，对于更极致的职业生涯追求来源于他自己，“我想要每次上场都有高水平发挥，因为这是我对自己的期待，如果水平有下滑，我就觉得对球队贡献不够。”

