上海男篮期待弗朗西斯加盟 火箭旧将恐扎堆姚之队
　　“姚明收购上海男篮是件好事，给我们球队注入了一针强心剂”，上海男篮主教练李秋平昨天在梅陇训练基地接受记者采访时如此说。一名小球员在旁边冷不丁插了一句：“说不定还把弗朗西斯弄来帮我们打球呢。”引来一阵哄笑。
　　昨天上海最高气温达到了40摄氏度，但上海男篮的训练照常进行。上午8点半，球员、教练鱼贯入场，挥汗如雨，备战10月份的全运会男篮决赛。谈到姚明收购球队时，球员教练眼神中多了些许畅想。
　　李秋平说：“西洋撤资，确实给正在备战全运会的球队带来了极大困难。关键时刻姚明出手，使得球员们本来波动的心情平静下来，训练也专注了。”李秋平指着大前锋彭飞说：“你看，彭飞的腿在训练时被顶伤了，可这么热的天，他还是坚持训练。”
　　李秋平认为，由姚明收购上海男篮有很多有利之处。“他对篮球熟悉，在NBA又摸爬滚打了这么多年，能为俱乐部的经营管理带来新的理念，包括NBA式的商业模式。”李秋平还特别提到“姚之队”在外援引进方面渠道畅通，挑选外援也有办法。
　　说到外援，让人自然而然地想到姚明在火箭队最铁的“哥儿们”弗朗西斯。“弗老大”因伤赋闲在家，尽管已过了巅峰期，但凭他的技术到中国CBA来打球，够用。最要紧的是，“弗老大”在中国的篮球迷中人气很旺，前年他重返火箭队坐冷板凳，还有许多中国球迷为他抱不平，痛骂阿德尔曼不重用他。弗朗西斯如果能来上海打球，对唤醒上海的球市大有好处。
　　从球员的配置上来说，上海男篮目前最缺的是内线球员。火箭队前几年的大前锋朱万·霍华德尽管已三十六七岁，但怎么说也曾是著名的“密歇根五虎将”之一，实力摆在那儿。“姚明知道球队缺什么，用什么办法来解决”，李秋平说。
　　本报记者 严子健 实习生 陆娇楠

