曼联领袖客场攻坚战复出 西名帅：曼联多项比巴萨优秀
　　新浪体育讯　虽然能够在主场将切尔西(微博)斩落马下，但弗格森肯定意识到自己的球队运气实在不错。整场比赛中，切尔西创造出了数次绝佳的机会，曼联(微博)年轻的后防线在切尔西球员的高压下还是略显稚嫩。
　　年轻后卫血气方刚，天不怕地不怕，心气高有潜力，但还需要像费迪南德(微博)这样的“优雅防守大师”来指点。曼联主教练弗格森通过曼联官网确认，小腿拉伤的费迪南德会在与斯托克城的联赛中复出。过去几个赛季，费迪南德一直受到各种伤病的困扰，使得他的出场时间大大减少。本赛季前五轮，费迪南德仅仅出场两次，并且还错过了上周对阵切尔西的关键战役。
　　斯托克城在新赛季的表现非常出色，联赛五轮战罢高居积分榜第5，其中不乏主场0-0战平切尔西、1-0击退利物浦这样的硬仗。在“高佬”克劳奇加盟之后，斯托克城主力球员的平均身高超过1米87，在英超乃至整个世界足坛恐怕都是“一览众山小”。鉴于曼联这条年轻的后防线在斯托克城的“高空轰炸”下很可能会抵挡不住，弗格森希望费迪南德能出场稳住阵脚：“我希望里奥在周六的时候能做好准备，当面对斯托克城这样的球队时，你需要一些经验。此前对阵博尔顿时，里奥的经验起到了很大的作用，所以我希望他能在本周六复出。”
　　弗格森之所以盼着费迪南德复出，还因为他手底下人手确实也不宽裕。弗格森告诉曼联官网，年轻后卫斯马林很可能无法赶在周六前恢复。如果斯马林不能及时复出，弗格森将会安排费迪南德和埃文斯搭档中卫，让菲尔-琼斯去打右后卫。
　　弗格森借助新提携的小将们掀起又一轮“青春风暴”，而让他们饮恨欧冠决赛的巴萨(微博)则因为几名主力的受伤遇到了一些麻烦。talkSPORT称，来自西班牙加泰罗尼亚地区的维冈主帅罗伯特-马丁内斯认为，眼下的曼联要好过巴萨。虽然曼联上赛季在温布利大球场败给了巴萨，但是马丁内斯认为曼联能重新证明，他们才是真正的“欧洲之王”。
　　年仅38岁的马丁内斯被认为是能够与瓜迪奥拉相媲美的年轻教头。08-09赛季，马丁内斯在他执教斯旺西的第一年，就带领“天鹅湖”时隔24年之后重新杀回英冠。马丁内斯认为曼联已经开始享受他们最好的赛季：“曼联的年龄搭配与比赛态度是世界上最好的，这让他们的比赛变得容易。”马丁内斯认为曼联要好过自己的家乡球队巴萨：“在很多方面，他们(曼联)都好过巴塞罗那，比如说心态、信仰还有他们比赛的方式。巴萨有自己的踢球方式，他们的风格非常独特，在这个世界上，你不会看到除了巴萨之外的另外一支球队，通过900次的传球来赢得比赛，他们的模式是无法比较的。曼联的球队搭配以及对待比赛的态度都是世界上最好的。他们需要在一场定胜负的比赛中，击败巴萨成为欧洲之王。我认为，他们与其他的球队都不在一个层面上。”
　　在周中的联赛杯中，曼联凭借欧文和吉格斯两员老将的神勇发挥，客场击败死敌利兹联队。虽然比赛过程没有想象中的那么激烈，但是双方的球迷却都拿出了对待死敌的“招数”。《每日邮报》称，14名球迷因为在利兹联与曼联比赛中闹事而遭到指控。据悉，这些球迷遭到指控是因为在比赛中拿对方球队经历过的惨案来相互侮辱。双方球迷这种不道德的行为引起了西约克郡警方的高度重视，利兹地方法庭将在10月4日和6日对其中部分球迷进行审判。
　　(花荣)

