曼联死忠挑衅利兹球迷高唱慕尼黑 爵爷吉格斯遭骂杂碎
　　记者陆逸报道 2003年10月，曼联(微博)最后一次做客埃兰路球场。此后利兹降级再没有爬起来过，这对历史上著名的德比对手倒是给警察省了不少麻烦。
　　(2009/10赛季的联赛杯中曼联曾在主场0比1败给利兹)虽然仅仅是一场联赛杯赛事，依然被当地警方列为C级比赛——安全等级要求最高的赛事。双方之间的敌意没有因为在不同联赛且多年没有交手有丝毫缓解，一位前曼联球员这场比赛坐在记者区，他说，“我没答应孙子给他弄球票，我不想让他来埃兰路看曼联的比赛。”当双方互相就历史最惨的悲剧嘲讽时，你或许就明白这位老球员的苦衷。
　　曼联3000客场球迷有备而来。他们准备了一面旗子，上面写着伊斯坦布尔——2000年两名利兹联的球迷在土耳其追随球队联盟杯比赛前遇刺身亡。这面旗子怎么躲过警察的搜查是个谜，现场利兹球迷立刻还以颜色，高唱慕尼黑并伸手做飞机状，指代上世纪曼联经历的 “慕尼黑惨案”。赛后利兹主帅承认，“我们有几个球员被现场这种气氛给分心了。”
　　比赛是在周二当晚7点45分进行，红魔的大巴提前1个半小时抵达球场时，发现现场已经进了大量利兹球迷。大巴送弗格森和他的弟子进埃兰路时，前后有三辆防暴警车护送。球员下车的地方本来无阻拦，身穿黄色外套的警察早就围成一圈，将球迷死死拦在保护线外。即使如此，吉格斯、欧文等球员还是被利兹球迷辱骂一通“杂碎”后，才躲进球场内。
　　赛后曼联球迷被要求坐在球场一直等到客队球迷散尽才能退场。这两支球队的德比，充满着恶意和仇恨。这和曼联VS曼城(微博)因同城缘故的德比，以及曼联VS利物浦这对因竞争才产生最大宿敌情绪的德比有很大不同。坎通纳从利兹转会去曼联，当他在1993年2月重返埃兰路比赛时，被主队球迷吐口水；阿兰·史密斯被辱骂急了将水瓶砸到看台，禁赛处罚……过去半个世纪，这两家球队每次交手都会有典故，就像在停车场外骂了吉格斯“杂碎”的利兹少年们可能在若干年之后还会和自己的后代津津乐道。
　　历史上红白玫瑰战争留下了约克夏郡和兰开夏郡之间的仇恨早已过去百年，两个玫瑰分别代表两个郡，因此这对德比也有玫瑰德比之称。别看听起来柔媚，实际上其暴力程度在足球流氓横行的时代十分恐怖，堪比米尔沃和西汉姆这对东伦敦死敌。
　　只可惜如今两队在实力上已经完全不可同日而语。这场比赛利兹联球迷虽然唱遍了坎通纳、弗格森和慕尼黑惨案，最后还是把高潮时间留给肯·贝茨——他们的主席。他们希望这位黑心商人尽快滚蛋，最好能滚回切尔西(微博)，对肯·贝茨的恨意也让现场的红魔球员终于消停了一会。

