中国男篮为何忘记尤纳斯？苍蝇后卫惹恼CCTV解说
　　对阵澳大利亚和立陶宛两支“国家二队”，战绩三胜两负，新中国男篮完成第一次小考。热身赛似乎更看重过程而忽略结果，但临近亚锦赛开战不足20天，我们不得不为这届缺兵少将的“残国篮”捏把汗。
　　为何忘记尤纳斯？
　　尤纳斯曾说过，如果把中国男篮比作“10”，那姚明就是前面的那个“1”。没有这个“1”，那国家男篮还剩下什么？
　　话虽如此，但在北京奥运会前的五、六月份，尤纳斯却用“无姚”国家队打了八场热身赛，结果八连胜。这也是尤纳斯指教中国队后最长的连胜纪录。
　　当时没有姚明的时候，尤纳斯则让内线的易建联、王治郅以及外线的王仕鹏、朱芳雨担当了球队的进攻手，以延续球队的进攻火力。
　　另外在2008年的备战中，尤纳斯强调最多的就是球队运转的流畅。在攻防转换中的速度，热身赛的成绩也体现了训练的效果。而在那八场热身赛当中，尤纳斯多次演练的快速多变的球风，甚至让国家男篮一度忘记了姚明。
　　如今缺少姚明，郭士强完全可以拿出当年尤纳斯的“无姚”赢球样板。唯一让小郭尴尬的是，易建联迟迟未归队，朱芳雨因为伤病缺席了三场比赛。
　　这也让郭士强五场热身赛演练最强阵容的愿望落空。
　　为何失误在增多？
　　善变者强、善快者王。缺少姚明，郭士强只能求变求快，力图让中国男篮走上“正轨”。但欲速则不达的中国男篮在五场热身赛中，却失误频频。
　　除了第一场的9次失误外，中国男篮随后四场的失误依次为17次、17次、15次和16次。尤其在立陶宛队全场紧逼下，中国男篮屡屡被对手抢断得手，迅速反击。
　　在尤纳斯执教时，中国男篮在奥运会中快攻是打得最少的。半场进攻以姚明为轴心，半场进攻速度慢，以较慢的半场进攻为主。打个比方，尤纳斯执教的中国男篮因为有姚明，在比赛中跳的是“华尔兹”、慢三步。
　　而现在中国男篮绝大部分队员都习惯跳“华尔兹”了。如今强调打快，好像跳了“快三步”，这一下子绝大部分队员不能很好适应。从“慢吞吞”到“急匆匆”，很多男篮队员做最基本的技术动作时也会出现频频失误的现象。
　　减少失误和争抢篮板球，一直是郭士强带队强调的两点。他甚至说，这也是中国男篮赢球最根本的两大利器。但失误过多这个老问题，如何来解决？
　　为何后卫变“苍蝇”？
　　组织后卫一直被认为是中国队的软肋，从尤纳斯到了郭士强，这个顽疾从未根除。例外的是，以往中国后卫的命门是怕紧逼，而现在又增加了两大软肋：太黏球和没意识。
　　作为国家男篮的主力后卫，北京奥运会上威风八面的刘炜，如今似乎让人产生了“武功尽失”的感觉。
　　以热身赛与澳大利亚队的一次反击为例。刘炜抢断后，发动快攻，从中路低头运球推进，中国男篮两侧队员跑直线分散。由于刘炜低头运球、出手太慢，被澳大利亚队抢断，一次很好的3人快攻，就葬送在他“目无一切”的运球中……
　　中国男篮第二场与立陶宛的热身赛，CCTV5的嘉宾评论员张卫平甚至对男篮的四大后卫，都提出了“批评”。
　　在解说过程中，张卫平反复指出，中国男篮从后场向前场的推进速度问题，组织进攻中后卫迟迟不能把球分到两个45度，中锋接球后外围队员站着看没穿插跑动、接应等等问题。
　　一位老教练曾做过统计，现在的中国男篮后卫运球一般都会超过12秒。后卫运球到前场、到半场出手的平均时间是8.3秒，也就是说，在平均8.3秒的时间，球都是在后卫一个人手里，而最长的运球时间居然是15秒。
　　后卫持球时间达到15秒，那还何谈利用最后的9秒时间，完成一次进攻，打出高命中率。
　　另外值得注意的是，中国男篮后卫似乎不足以完成四节比赛，体能欠佳也是几大后卫急需解决的问题。 记者 刘放

