若无错判马竞老虎3轮可进7球 他能跟C罗梅西平起平坐
　　新浪体育讯　“法尔考将与梅西和C罗一字平肩。”最近3场在卡尔德隆的比赛，法尔考打入了6个进球，马竞主教练曼萨诺相信，哥伦比亚“老虎”在进球层面已经可以与两大巨星平起平坐，而在西甲联赛中，法尔考目前已经取得了5个进球，与梅西、索尔达多并列射手榜首位，事实上，若不是裁判误判，这两轮西甲的比赛，法尔考的进球数应该是7个，那样的话，他将独领射手榜。
　　《马卡报》表示，法尔考只用了3场在卡尔德隆球场进行的比赛，就让马竞球迷爱上了他，他也成为了马竞球迷心目中的偶像，他不但在射手榜上位列第一，还让自己摆脱了高身价带来的压力。马竞将出售阿圭罗所得的收入几乎都投入到了法尔考身上，而这位在波尔图就已经展现高效的射手也没有让人失望，只用了一个星期他就扫清了所有的针对他的进球能力的疑问——如果这样的疑问存在过的话。
　　上周周中对凯尔特人，开场仅3分钟，他就接迭戈的角球头槌破网，这也是他在新东家打进的处子秀。上周末的西甲联赛，阿根廷名帅库珀执教的桑坦德竞技成为了法尔考的又一个牺牲品，哥伦比亚人用一个帽子戏法帮助马竞4比0获胜，这也是马竞新赛季联赛首胜。本场对希洪竞技，第22分钟，米兰达开出角球，法尔考后点包抄传射，希洪后卫洛拉不慎将球挡入自己球门，马竞1比0领先。下半时更是成了法尔考的个人表演时间，第72分钟，法尔考接到后场长传直入禁区，先后晃过三名希洪后卫，再球几乎被断走的情况下再次反抢成功，右脚拨过对手后射球门远角成功，3比0。第79分钟，加比前场右侧开出任意球，法尔考高高跃起头球蹭远点，皮球落入球网，法尔考近2轮联赛打进5球，3场比赛打入6球。
　　哥伦比亚前锋在近期的出色表现后，获得了各方赞誉。马竞主教练曼萨诺在球队战胜希洪竞技后表示，法尔考有能力与梅西、C罗平起平坐，不过，“老虎”却谦虚地表示，自己无法与两大巨星相比。法尔考也赢得了对手的称赞，希洪竞技主教练普雷西亚多就表示：“都说阿圭罗和弗兰是很难代替的，但法尔考加盟之后，情况看上去很不错。法尔考是个‘现象级’的球员，他甚至有能力打入我们6球。”
　　法尔考没有参加联赛首场对奥萨苏纳的比赛，对瓦伦西亚的比赛他未能取得进球，那场比赛之后他遭受了了一些批评，但现在看来，那样的批评是不公平的，也是草率的。之后在卡尔德隆的3场比赛，他的进球一发而不可收拾，凯尔特人、桑坦德竞技、希洪竞技都成为他的牺牲品。事实上法尔考还应该有更多的进球，因为近期他有2个进球被错误地取消了。对桑坦德竞技，裁判因为认为蒂亚戈越位而取消了法尔考一个进球，但那是一次误判。对希洪竞技的比赛，主裁判伊图拉德以法尔考进球前起跳犯规为由，取消了他的一个进球，这又是一个误判。法尔考遗憾地表示：“取消掉的进球让我感觉非常遗憾。”是啊，否则他就可以以7个进球压倒梅西和索尔达多，在射手榜上独领风骚了。
　　队友们都对“床单部队”的新9号心服口服，对希洪竞技的比赛之后，萨尔维奥表示：“法尔考的表现是无法置信的，有他在场，我们就有进球的保证。”哥伦比亚“老虎”是最近几场比赛马竞少数几位未轮换的球员之一。对瓦伦西亚、凯尔特人、桑坦德竞技和希洪竞技，他都是首发登场。对桑坦德竞技，曼萨诺在下半场将其替换下场，但当时法尔考已经上演了帽子戏法。曼萨诺知道，自己队内其实是没有法尔考的替补的，因为阿德里安是另一种类型的前锋。
　　法尔考面临的挑战事实上是非常困难的，因为他必须填补阿圭罗留下的空白，而马拉多纳的女婿是马竞最近几个赛季球队的最大偶像。看上去这个空白是不可能填补的，但法尔考愿意接受挑战。在阿圭罗走后急切盼望新偶像出现的马竞球迷，现在也等到了新的偶像，他就是马竞的“梅西”或“C罗”：哥伦比亚“老虎”法尔考。(席尔瓦)

