预告-24日1945视频播曼城 22时枪手 25日凌晨曼联
　　新浪体育讯　北京时间2011年9月24日(周六)晚，2011/12赛季英超联赛第6轮将展开全面争夺。曼城(微博)、阿森纳(微博)、利物浦、切尔西(微博)、曼联(微博)等各路豪强将悉数登场亮相，新浪体育(微博)将为您带来精彩的视频直播以及点播，千万不要错过！
　　北京时间9月24日(周六)晚19:45，曼城坐镇主场迎战太妃糖埃弗顿，经过新赛季前几轮的强势，曼城在上一轮稍稍放慢了自己前进的脚步，2比2战平富勒姆。虽然只收获了一场平局，但阿圭罗的状态极其出色，也令各路豪强颇为忌惮。本轮埃弗顿做客城市球场，面对蓝月亮强大的攻击力，莫耶斯想必要颇费一番脑筋。新浪体育将为您视频直播本场比赛，我们邀请到了著名足球解说员克韩(微博)、李欣(微博)为您带来本场比赛精彩点评。敬请关注。
　　北京时间9月24日(周六)晚22:00，枪手阿森纳主场迎战博尔顿。上轮联赛，内忧外患的枪手继续低迷，2度领先2度被扳平，最后被布莱克本逆转。5轮过后，阿森纳只拿到了4分。本轮主场面对博尔顿，如果再拿不下对手，不知枪手球迷将会作何感想。新浪体育将为您视频直播本场比赛，我们邀请到了著名足球解说员克韩、李欣为您带来本场比赛精彩点评，敬请关注。
　　北京时间9月25日(周日)凌晨00:30，曼联客场挑战斯托克城。连战连捷的曼联最近士气高涨，上轮在主场3比1力擒蓝军切尔西，更是让红魔全队上下信心爆棚。客场挑战斯托克城，爵爷志在全取3分。新浪体育将为您视频直播本场比赛，我们邀请到了著名足球解说员李欣为您带来本场比赛精彩点评。敬请关注。
　　点击进入新浪英超直播间>>>

