阿森纳冬购1000万全能妖星 温格枪手的错误巴萨也犯
　　新浪体育讯　在夏季转会窗尾声从纽卡斯尔转会至女王公园巡游者的乔伊-巴顿，近日宣称，他曾在8月份与温格就转会进行谈判，若不是英超首轮同热尔维尼奥等阿森纳(微博)球员的冲突，他本来差点就会加盟枪手。可是，阿森纳主席希尔-伍德在接受《每日星报》的采访时却表示：“我们曾求购巴顿？我怎么不知道？俱乐部董事会并未听闻过这一消息，如果球队真的想要购买他，我们应该会有所耳闻。”
　　对于希尔-伍德的这番言论，巴顿在推特上做出了回应：“我不会被希尔伍德的言论所牵扯，他明显需要与温格、帕特-莱斯(阿森纳助理教练)以及史蒂夫-罗利(阿森纳首席球探)打开一个对话渠道。我感觉，我做出了一个正确的选择，我在女王公园巡游者过得非常开心。祝福阿森纳好运。我一直相信，一切都事出有因。”
　　无论阿森纳俱乐部内部是否真如巴顿所说，存在着教练组和董事会信息沟通不顺畅的问题，但阿森纳的防守问题恐怕是主帅和主席都有目共睹并且必须解决的了。日前，温格通过阿森纳官网就防守问题做出了回应：“我们每天都在为加强防守而努力训练，我相信，我们最近曾经展现出相当坚固的防守水平——在多特蒙德而非布莱克本的时候。要提高我们防守硬度的连贯性，我们还有很多工作要做。”
　　温格还指出，一周双赛影响了球队的发挥。他说道：“我们在布莱克本的失败有体能方面的因素，你可以看到这一点。当我收看周三的西班牙联赛时，那些踢了欧冠的球队看上去也并不完全在状态(皇马(微博)0-0桑坦德竞技，巴萨(微博)2-2瓦伦西亚)。我们要把注意力集中在我们的踢球方式上，以及球队的精神和态度上。总体上说，我认为我没有理由斥责球队的心理品质。”
　　虽然温格仍在维护球队现有的后防线，但在冬窗做出进一步的引援，目前看来还是必不可少的。据《镜报》报道，温格希望在冬窗引进意甲佛罗伦萨的全能左翼胡安-巴尔加斯，温格今年夏天就对巴尔加斯感兴趣，但最后决定继续考察一段时间，到1月份再尝试购买。这位27岁的秘鲁国脚可以司职左后卫、左前卫以及中前卫，并且以火爆而强硬的脾气著称，他的加盟可以帮助阿森纳增强阵容硬度。据悉，巴尔加斯的身价大约在1000万英镑左右，除了阿森纳之外，尤文图斯(微博)也对他有意。
　　除了边后卫位置，中后卫也是阿森纳的一个软肋。阿森纳本周末将在主场迎来博尔顿的挑战，对手阵中的英格兰国脚加里-卡希尔曾是今年夏天温格的重要目标，可惜教授的求购最后因为报价过低而搁浅。即将迎来与温格的正面交锋，博尔顿主帅科伊尔不可避免地要在赛前谈起卡希尔：“如果他们重启求购，我不会感到一丝惊讶。温格一直说他很欣赏卡希尔，但是俱乐部从未同意他们的报价。卡希尔没有任何东西需要证明，他是一位顶级球员，他拥有光明的前途。”
　　接连错过巴顿和卡希尔令阿森纳拥趸遗憾，球队严重的伤病状况也令他们担忧。不过，据足球网站talksport透露，在赛季伊始就遭遇脚踝伤势的阿森纳中场大将威尔谢尔有望提前2个月复出，最快在10月中旬就可以登场救驾！
　　(Harry)

