阿根廷公布世预赛名单国米4老遭弃 特维斯再落选
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晨，阿根廷国家队主教练萨维利亚公布了最新一期的国家队名单。巴萨(微博)球星梅西领衔的这期国家队将参加10月份的2014年世界杯南美区预选赛比赛。
　　曼城前锋特维斯继续缺阵，但他俱乐部队友阿圭罗、萨巴莱塔入选。国际米兰(微博)的数位老将萨内蒂、萨穆埃尔、坎比亚索、迭戈-米利托均未入选，小将阿尔瓦雷斯连续入选。萨维利亚出任阿根廷国家队主教练之后的首期名单中就缺少“国米四老”，但当时国米参加过意大利超级杯，球员疲劳，这一次萨维利亚再次弃用几位老将则没有了这一理由。
　　前博卡名将，现效力于热那亚的前锋帕拉西奥再次入选国家队，他的入选让阿根廷媒体感到惊讶，同时令人惊讶的还有尼科拉斯-盖坦、法比安-里瑙多等。梅西、伊瓜因、马斯切拉诺等绝对主力继续入选。
　　阿根廷将在当地时间10月7日迎来2014世界杯南美区预选赛的首场比赛，对手是智利；10月11日，阿根廷将迎来第二个对手委内瑞拉。两场比赛均是主场。
　　详细名单：
　　罗梅罗(桑普多利亚/意甲)
　　安杜哈尔(卡塔尼亚/意甲)
　　萨巴莱塔(曼城/英超)
　　布尔迪索(罗马/意甲)
　　F-费尔南德斯(那不勒斯/意甲)
　　德米凯利斯(马拉加/西甲)
　　奥塔门迪(波尔图/葡超)
　　帕雷哈(莫斯科斯巴达克/俄超)
　　罗霍(莫斯科斯巴达克/俄超)
　　埃米利亚诺-因苏亚(里斯本竞技/葡超)
　　巴内加(瓦伦西亚/西甲)
　　法比安-里瑙多(里斯本竞技/葡超)
　　阿尔瓦雷斯(国际米兰/意甲)
　　古铁雷斯(纽卡斯尔联/英超)
　　何塞-索萨(梅塔利斯特/乌克兰)
　　帕斯托雷(巴黎圣日耳曼/法甲)
　　迪马利亚(皇家马德里/西甲)
　　盖坦(本菲卡/葡超)
　　梅西(巴塞罗那/西甲)
　　伊瓜因(皇家马德里/西甲)
　　阿圭罗(曼城/英超)
　　帕拉西奥(热那亚/意甲)
　　萨尔维奥(马德里竞技/西甲)
　　马斯切拉诺(巴塞罗那/西甲)
　　(伊雷克森)

