贝蒂斯4连胜压皇马巴萨坐龙椅 曾狂言踢巴萨也五五开
　　新浪体育讯　赛季开始前，谁都没有想到，升班马皇家贝蒂斯能登上西甲积分榜的榜首。就在西甲首轮过后，人们还在谈论巴萨(微博)和皇马(微博)统治西甲的问题，但4轮联赛过后，皇家贝蒂斯出人意料地压倒皇马、巴萨登上了西甲的龙椅。首轮西甲，贝蒂斯1比0战胜同为升班马的格拉纳达尚不引人注意，第二轮1比0战胜马洛卡也没有引发惊奇，毕竟马洛卡实力有限，但在第三轮客场3比2战胜毕尔巴鄂竞技后，贝蒂斯开始成为焦点，而本轮4比3战胜萨拉戈萨登上西甲榜首，他们更是引发一片赞叹与欢呼，要知道，贝蒂斯上次登顶西甲还是10年前的事情。
　　贝蒂斯的崛起在上赛季就显露了一些迹象。上赛季国王杯，贝蒂斯碰到了巴萨，淘汰赛开始之前，贝蒂斯主帅佩佩·梅尔表示，贝蒂斯和巴萨的机会是50%对50%，很多人对这种说法都嗤之以鼻，然而，淘汰赛结束，却没有人谈论梅西，大家都在谈论贝蒂斯。虽然贝蒂斯在首回合0比5失利，但一个星期后，他们却3比1战胜巴萨，不但差点上演翻盘奇迹，还结束了巴萨28场不败的神奇纪录，人们这才相信，佩佩·梅尔并非在吹牛。
　　贝蒂斯于2009年自救不利，降入乙级。曾被球迷奉若神明的当家人洛佩拉从一线隐退幕后，此后将俱乐部股份转手，如今几乎销声匿迹，贝蒂斯告别了一个时代。佩佩·梅尔的球队上赛季在国王杯激情挑战巴萨失败，但为贝蒂斯回归西甲振奋了士气。
　　国王杯的淘汰赛是1月份的事情，之后，贝蒂斯再次淡出人们的视野，西班牙球迷又把目光集中到巴萨和皇马身上，哪怕此后贝蒂斯升级成功，也没有引发太大的反响，甚至不少人怀疑贝蒂斯能否保级成功。升级成功后，贝蒂斯有两种选择，一种就是和所有升班马一样，只为分数而战，将保级作为唯一任务，还有一种就是继续追求享受足球。贝蒂斯选择了第二种。如果说对格拉纳达和马洛卡还不足以检验贝蒂斯的选择是否正确的话，那战胜毕尔巴鄂竞技和萨拉戈萨，让贝蒂斯坚定了自己的方向。
　　作为升班马，贝蒂斯却踢得不急不躁，佩佩·梅尔的理念已经被贝蒂斯球员完全吸收，而且在场上也能完美地展现。进攻上的动力——圣克鲁斯是标杆，给贝蒂斯带来了成功。贝蒂斯是目前西甲唯一取得全胜的球队，他们忠实于自己的风格，比赛踢得十分好看，他们在比赛中不断压迫对手，攻势不断，进球也不断。西班牙《世界报》表示，今日的贝蒂斯已经成为了快乐足球的代表，他们享受足球，更总要的是，哪怕球队处于逆境，球员也依然保持乐观心态。
　　贝蒂斯主帅梅尔拿西甲两强开起了玩笑：“穆里尼奥说皇马今年的目标是保级，瓜迪奥拉也不想要冠军，要是皇马、巴萨都放弃了冠军，那我们就下手了。”当然，现在贝蒂斯还绝对没有理由开大口，毕竟西甲只进行了4轮，贝蒂斯的对手相对来说不算强，也算是捡了赛程的便宜，如果半程过后，他们仍能保持目前的势头，那么追求冠军杯的名额是可能的，至于冠军，应该还是巴萨或皇马的事。(席尔瓦)

