阿科尔情敌出现？ 互留手机！英国大兵约会谢丽尔(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔的情敌出现了！并不是富豪、球星或者著名记者，而是一位英国大兵！
　　这段时间，谢丽尔-科尔代表英国政府前往阿富汗慰劳驻阿英军，她的魅力是如此之大，以至于在她途经的各处，每一位行人(乃至一些骆驼)全都目不转睛地盯着这位英格兰的“国民美女”。正所谓：“耕者忘其犁，锄者忘其锄，来归相怨怒，但坐观科尔。”
　　男儿的心潮总是澎湃的，更何况是勇敢的“兵哥哥”，大家内心里都希望把那最后二字从“科尔”改成自己的姓氏。目前看来，一位叫做安迪-贝克尔的25岁大兵是最有希望的！
　　“安迪回到英国之后会邀请谢丽尔共进晚餐！”安迪-贝克尔的姐夫格拉汉姆-佩克兴奋地告诉《凌晨3点》，“他非常喜欢她！安迪通过Facebook联系我，疯狂地赞美她，甚至上传了一张他俩的合影。他们在阿富汗约见了好几次面，而且非常合得来！谢丽尔已经带走了他的电话号码！可是军队的纪律很严格，安迪并不是随时都能通话。但安迪想让她知道，他一回到不列颠岛就会和她取得联系，并且希望她等待他！”
　　在欲望旺盛的阿什利-科尔像危险的火车一样出轨时，谢丽尔会不会想起这股在阿富汗的沙漠上邂逅的清泉呢？安迪的年薪是29000英镑，可能还不够谢丽尔一个星期的开销；但如果神奇的面包师(Baker)能把油菜(Cole)变成自己的甜点，那这一定是史上最美的成人童话！
　　(Harry)

