街头又见大罗：发福如大象 平小贝结扎不再生(图)
　　新浪体育讯　9月22日是巴西著名球星罗纳尔多的生日，35岁的“外星人”现在过起了自由自在的生活，再也不用到训练场上挥汗如雨，再也不用刻意的控制饮食，如今的大罗，完全在享受生活。
　　这不，在生日前后，罗纳尔多跑到了美国纽约，如今的外星人身材和运动员时期相比已完全膨胀了起来，壮硕如山的身躯和粗如树干的脖子，表明他现在的小日子过的很滋润。
　　大罗走在纽约街头，依然能引来围观，《太阳报》发现，这几天巴西人一直都穿着同一件T恤和外套，似乎没有换衣服的概念。该报调侃称，大罗也许在纽约机场把行李箱丢了，于是没有衣服可换，他现在穿的这身，一定是某个朋友好心借给他的。好在纽约是个胖人如林的地方，大罗如果想买XXL号的特大衣服，一定不会发愁找不到地方。
　　对于这些淡出人们视线的昔日巨星，媒体更关注的是其私生活，就像贝克汉姆，现在人们议论更多的是他和辣妹会生几个孩子。前两天小贝在访谈中称，不排除生第5个的可能，但大罗已经明确表示，他的“工厂”关门了。
　　在闹出了新一起私生子事件后，大罗去年正式对外宣布，自己做了输精管结扎术，到现在为止，大罗确认的孩子共有四个，外星人称：“这已经够多了”，我要“关闭工厂了”。现在，大罗和小贝都有四个孩子，两儿两女的外星人在性别比例上更均衡一些，不过当贝克汉姆五人制家庭足球队在未来有望成立时，大罗则已经安心于“4”这个数字。
　　贝克汉姆宣布要生第5个：辣妹已批准 一切顺其自然
　　罗纳尔多自曝已结扎输精管 与3女生4子后不再生育
　　(蒂普戴尔)

