罗马新帅亲手炮制诡异比赛 首发阵容变化无常只是无理
　　记者王庆报道 “一个幽灵在特里高里亚上空徘徊。”《米兰体育报》引用《资本论》中的名段，将恩里克带来的纯控球享受甚至不求进球的足球风格称为“亚平宁的共产主义”，“某种意义上的乌托邦”。
　　的确，西班牙人在颠覆意大利人赖以成名的足球哲学，但对国米(微博)时那种“只传不射”的扫外围足球，给人东施效颦的感觉。难怪很多球评家说那是一场奇怪的比赛，双方都不想赢，国米还有那么点射门苗头，罗马一点没有。球迷不禁问，恩里克的球队几时能把球倒进对方大门。不知不觉间，可能是托蒂事件的解决和狼王上周末表现太差，没人再喊恩里克下课，西班牙教练和罗马城的感情升温。
　　本周二，恩里克破天荒通过个人推特和球迷互动，表明“有强烈的赢球欲望和感谢球迷的愿望。球队正在用功，我们周四(对锡耶纳)见。问候大家，罗马前进！”最后的罗马前进两个单词还用了罗马方言的写法，dajeroma。受他传染，西班牙球员安赫尔也在推特上留言，“加油斯特克伦堡，加油罗马！斯特克伦堡KO？不，OK！”被卢西奥踢休克的荷兰国门周一回到罗马，在训练营得到队友掌声。
　　对只传不射的毛病，恩里克不以为然，“继续这样前进，方向正确，道路宽敞，很快大家会看到进球。”恩里克的罗马除了抱定三前锋外还有几个突出的表面特征：一，改换老将位置将其活用；二，首发阵容频繁更迭主力不定。
　　《罗马体育报》说，恩里克改变了7位老将的命运。佩罗塔和塔代伊边后卫，原边后卫卡塞蒂用作中卫，德罗西、皮萨罗双后腰，前者变成后防中坚，变阵为三后卫的枢纽，后者变成三中场的右翼。中锋博列洛改成右边锋，托蒂变成自由人位置飘忽。但这是一家之言，托蒂的自由人并不新奇，卡佩罗时期和特老国家队他都踢过。11个新人本就待定，老将集体换位，恩里克打乱了手中牌不按常理出，增添了罗马的趣味性。
　　首发阵容变化无常再度证明恩里克的“无理”，罗马本赛季4场正赛(联赛2+欧联杯资格赛2)360分钟，每次首发都不同，单首发球员就有22人，完整的两套班子。合计出场球员26个，包括市场关闭前租借给亚特兰大的中场布里吉。若不是拉梅拉伤不断(周四仍缺阵)，早就出场了。恩里克用行动证实自己的标准：“一视同仁，没人享受特权，一切根据训练效果决定。”他将球队变成一个都不能少的大型派对。周四博列洛和替补门将首发，主力球员人数上升到24人。
　　新主席迪贝内蒂托周二再度降落罗马，周三会见市长阿莱马诺探讨新球场修建。阿莱马诺表态全力支持给予配合，但前提是罗马俱乐部迈出实质性步伐，搞到资金、拿出具体计划，并给美国人划定了5块供修建场地的区域，其中包括老森西当年看中的地方。迪贝内蒂托不学欧洲球场，榜样是美国达拉斯和休斯敦两块场地。月底，罗马董事会将最后敲定新董事成员。主席会停留到罗马德比之后，按照日程，他还会与托蒂私下见面，统一战线。

