温格承认难留范佩西小老虎等五将 财政因素是主因
　　新浪体育讯　用内忧外患来形容现下的这支阿森纳(微博)，恐怕再合适不过，上轮联赛先赢后输栽倒在布莱克本脚下之后，温格教授的这支球队联赛前5轮之后仅仅拿到了可怜的4分，创造了俱乐部历史58年以来的最差开局。而面对如此惨淡的窘境，主教练温格近日在接受采访时承认，枪手军团恐怕已经留不住包括范佩西、沃尔科特、阿沙文、维尔马伦和宋在内的5位大牌球星了。
　　“我们现在的目标是劝说他们留下来，与他们之间展开续约谈判的进程将即日启动。”在被问及是否有信心与这几位队中的骨干球员成功续约时，温格继续表示：“我们将竭尽全力，但是之前我们的努力却失败了(克里希和纳斯里)，俱乐部财政上的问题是摆在我们面前的最大困难，所以我现在不敢保证能否与他们续约，但我承诺会尽自己最大的努力。就像小法一样，我们当初是被迫贱卖了他，因为他是这个世界上最好的球员之一。相反对于纳斯里，我们则是在合同还只剩一年的时候将他卖到了一个合理的价钱。”
　　“自从我来到英格兰之后总有这样或那样的批评声，但我没必要做出解释和回击。我就像是一只北极熊一样在不断的吸收批评者们发出的‘子弹’，我还能吸收多少这些子弹？无限量吧……”温格无奈的说道：“公平的说这不会伤害我多少，但我却担心队中的这些年轻球员，他们忍受了一场又一场的失败，这对于他们来说太艰难了。我只是一个普通人，也并不想被人称为是傻瓜，但对于那样失败的比赛，我必须要负责。所以我们要为了俱乐部更加努力，更为了让球迷们重新愉悦而战。”
　　而对于球队的这一条羸弱的后防线，温格同时表示最近一周来球队正在努力训练防守以寻求改变。针对于球队目前在积分榜中的排名，温格表示：“我们的日子过得不好，但是看看像皇家马德里这样的豪门(暂列联赛第7)，事实上困难是无所不在的。我们近来在训练中加量了，我现在不想谈的太多，我只想说我们正在解决后防线上的问题。”
　　(陈驰)

