万丈崖边穆里尼奥竟All In！他要不赌就不是穆里尼奥
　　新浪体育讯　足球场上，有时候哪怕你再精心准备，还是会遭遇一些不可预测的因素。对巴列卡诺的比赛，穆里尼奥赛前并未想过安排厄齐尔、阿隆索、卡卡一起登场，然而为了逆转0比1的劣势，穆里尼奥在紧急情况下大胆进行了冒险。比赛进行到第30分钟时，穆里尼奥决定玩一把All In(德州扑克术语：压上全部筹码)，他用进攻型球员厄齐尔换下了纯防守后腰拉斯·迪亚拉，中场出现三位传球者，比赛的结果也证明穆里尼奥的冒险相当成功，厄齐尔的上场彻底改变了局面，皇马(微博)成功实现逆转。
　　穆里尼奥本场比赛的妙招就是用厄齐尔换下拉斯，赛后穆里尼奥解释说：“换下拉斯让我心痛，但情况要求我们必须这么做。我们在场上没有纯粹10号，但有三位善于出球的球员，厄齐尔上场，球队创造的机会更多了。”比赛中卡卡和厄齐尔的位置比以往更靠后，但效果却更好。厄齐尔的上场同时也解放了卡卡，巴西人参与了球队的三个进球，厄齐尔也用传球不断帮助球队。在巴列卡诺将比分追成2比3，迪马利亚又被红牌罚下的情况下，第67分钟，厄齐尔帮助皇马再度拉开差距，他开出角球，瓦拉内小禁区边缘凌空外脚背钩射从横梁下沿入网。
　　第73分钟厄齐尔再助攻一球，当时皇马发动快速进攻，厄齐尔前场右路拿球，在禁区前沿晃开对方一名球员横传中路，本泽马在弧顶处右脚推射球门右下角取得进球。第84分钟，厄齐尔再次参与进球，他在中场送出精准直传，C罗插上形成单刀，巴列卡诺门将禁区内扑倒C罗，皇马获得点球，C罗上演帽子戏法。
　　自从厄齐尔来到皇马之后，卡卡就沦为了球队的替补，正因为如此，在皇马队内很少看到厄齐尔和卡卡联袂登场的情况发生，不过，这次对巴列卡诺，卡卡和厄齐尔一起出现在了球场上，他们联手的时间不长，(厄齐尔第30分钟才上场，卡卡第60分钟就被换下)，但半个小时的时间，两人的联手却展现了威力。两大发动机一起启动，“银河战舰”马力强劲，球队的进攻更加流畅，进球的机会更多，也很快逆转了比分。他们在场上相得益彰，并没有成为彼此的障碍。虽然两人特点有些相似，但才华的叠加，对皇马来说却是大好事，对巴列卡诺的比赛就证明了这一点。
　　不过，卡卡、厄齐尔、阿隆索三位传球手一起登场的场面，未必会成为穆里尼奥未来重复的套路，因为这个葡萄牙教练的战术理念中，小心谨慎始终是排在第一位的。“可能会再用这样套路吧。”穆里尼奥赛后显得不太肯定，他还给这种套路的使用划定了范围，“如果要使用，几位球员必须要有充沛的体能，在思想上也要适应这样的情况。”
　　穆帅表示：“对两个纯粹的10号球员来说，90分钟都这样踢并非轻而易举。卡卡一辈子都在踢纯粹的10号或者进攻位置，厄齐尔从未踢过中场的位置，他可以在边路踢球，但没有踢过10号，让这两位球员一起上场，对我们来说是一种冒险，因为阿隆索不能90分钟内都一个人在后腰位置孤军奋战。当然，对巴列卡诺，厄齐尔和卡卡的表现是出色的，他们有传球，封堵了哈维和莫维利亚的传球，这种冒险对改变比赛起到了积极的作用。”
　　厄齐尔找回感觉，是穆里尼奥最想看到的利好。德国人近期状态不佳，这场比赛又被穆里尼奥放在替补席上。赛前，西班牙多家媒体都打出了“寻找厄齐尔”的标题，知情人透露，相比球队的不进球，穆里尼奥更担心厄齐尔的状态。没有了这个德国人的魔术，球队也失去了灵感，因为德国人的想象力和最后一传，在皇马这个需要传球的球员远比能提供球员多的团队中，是至关重要的。好在厄齐尔没有走远，短暂的低迷后，他重新走回了正确轨道，厄齐尔找回感觉，皇马的焦虑也有了宣泄的渠道，他给球队带回了秩序，带回了进攻的效率。显然，在穆里尼奥看来，厄齐尔的回归比球队取得6比2的大胜还要重要。(塞尔吉奥)

