AC米兰的爱因斯坦诞生新杰作！X先生从此彻底沦为鸡肋
　　新浪体育讯　意外！爱因斯坦是如何思考的我们永远猜不到！在米兰对切塞纳的比赛中，阿莱格里竟然将埃曼纽尔森放在前腰的位置上，而且从效果来看，这又是一次神来之笔，米兰一哥继把博阿滕改造成前腰，把皮尔洛改造成左中场之后，又一杰作诞生了！
　　在赛前《米兰体育报》认为阿莱格里在前腰位置上有二个选择，一就是继续信任阿奎拉尼，二是如果梅克斯复出的话，把蒂亚戈-席尔瓦拉到后腰的位置上，让西多夫去出任前腰。但阿莱格里给出了第三个选择，让埃曼纽尔森来踢前腰，这是荷兰人1月份加盟米兰之后从未尝试过的位置，但在这个新位置上埃曼纽尔森却踢出了他在米兰最好的一场比赛。
　　埃曼纽尔森在进攻端给予了球队强有力的支持，他的速度以及传球都有着相当高的质量。米兰的进球，也正是来自于埃曼纽尔森发出的角球。除了这次直接的助攻之外，在OPTA的统计当中，埃曼纽尔森更是传出了3次威胁传球，仅次于西多夫的4次，第12分钟，埃曼纽尔森在禁区前沿用胸部停球试图打门，对方后卫用手将球断了下来，第44分钟，荷兰人在中场机敏的转身将球传到了卡萨诺脚下，可惜裁判判了越位，而从慢镜头来看，这绝对是一个好球。
　　除了这次被扼杀掉的妙传之外，埃曼纽尔森的表演还未结束。第50分钟，埃曼纽尔森在中场精巧的直塞，小将艾尔沙拉维起速，形成了单刀，可惜最终他的射门被切塞纳门将扑了出去。《天空体育》表示，埃曼纽尔森的这一记传球还真有点鲁伊-科斯塔的味道。除了传球之外，埃曼纽尔森本场唯一的一次射门也极具威胁，第24分钟，埃曼纽尔森在禁区前沿拿球后，立即起脚远射，球被对方后卫挡了一下之后稍稍偏出左门柱，从球的运行线路上来看，如果这球未碰到对方后卫的话，很有可能会直奔死角破门了。
　　除了进攻上给力的表现之外，埃曼纽尔森更为值得称道的是他积极的防守以及大范围的跑动。这点也恰恰是阿奎拉尼所不具备的，在赛后统计当中，埃曼纽尔森有4次与对方的拼抢当中赢的控球权，并有1次抢断。荷兰人最关键的一次反抢出现在第59分钟，当时诺切里诺在中场传球失误，切塞纳队由守转攻，瓜纳甩开回追的诺切里诺，切过范博梅尔，只见米兰的后防一片空档之时，埃曼纽尔森及时拍马赶到将球破坏，化解了场上的险情。
　　相比之下，阿奎拉尼在下半场替补艾尔沙拉维出场之后，却犹如隐形人毫无表现，就技术特点来讲，阿奎拉尼在进攻端的确也能传出高质量的球、或者是得分，但他薄弱的防守以及位置感的缺乏，往往会打乱米兰所有的中场体系，影响了进攻更是影响了防守，所以在过去几场比赛中，尽管阿奎拉尼个人的数据相当不错，有进球有助攻，但米兰却难求一胜的原因，而现在阿莱格里又是前腰位置上发掘了埃曼纽尔森，而当博阿滕再复出之后，那么或许阿奎拉尼在AC米兰(微博)队的地位也已经变得可有可无了。
　　意大利媒体尝试把阿莱格里比喻成AC米兰的爱因斯坦，以擅长创造和改造著称，例如皮尔洛打左前卫，博阿滕打前腰，而现在在西多夫无法兼顾左中场和前腰的位置的情况下，做出了用埃马纽尔森打前腰的变化，又收到了惊人的效果，这真的不得不让人感叹。赛前，科斯塔库塔曾经向阿莱格里支招：“如果我是主教练，我会用埃尔纽尔森首发，因为他非常管用。”而阿莱格里果然在比赛中用活了埃曼纽尔森，赛后《全市场》感叹：“米兰似乎又增添了1员猛将，埃曼纽尔森的表现令人眼前一亮。”而这一切的一切或许都要感谢米兰的爱因斯坦！
　　(Cinderella)

