亚美超-董方卓首发送助攻 FC米卡主场2-0胜榜尾队
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，在2011赛季亚美尼亚超级联赛第23轮的一场比赛中，中国球员董方卓(微博)效力的FC米卡队在主场迎战阿拉拉特。结果经过90分钟对决，FC米卡以2比0击败了对手，主场全取3分。董方卓在比赛第64分钟助攻队友，攻入了米卡本场比赛的第2粒进球。
　　这场比赛董方卓首发出场担任前锋。上半时，双方均获得了几次射门机会不过都没能真正对对方球门构成威胁。下半时开始后主场作战的米卡队开始占据优势。第55分钟，前锋贝格拉杨利用个人能力在阿拉拉特禁区内射门得手，1比0。而9分钟过后，董方卓左路拿球后突到底线，在晃过防守队员后将球准确交给中路的阿扎特杨，后者没有浪费机会将球打进，为米卡队锁定了胜局。
　　董方卓在本赛季加盟米卡后状态一直保持的不错，到目前为止已经为球队在联赛和杯赛中共打入了6个进球。距离他最近的一个进球是一周前的联赛第22轮，当时董方卓为米卡队罚入点球，助米卡队1比1逼平了对手。本场比赛首发的董方卓虽然没能进球，不过1次助攻还是让他在本场为球队的胜利做出了贡献。
　　赛后，董方卓更新了微博，“今天我们2比0战胜客队，虽然没有进球 不过助攻一个，还有两次好的助攻机会，可惜队友没有把握住，谢谢大家的关心，下场比赛我会进球的。”
　　(Gazzi)

