今晨C罗再次上演帽子戏法 荣升年度欧洲帽子榜第一
　　本报讯（记者 邵化谦）C罗荣升欧洲联赛的“帽子先生”。
　　北京时间今天凌晨，西甲联赛第6轮一场焦点战在伯纳乌球场开战，皇家马德里主场6比2大胜巴列卡诺，C罗再度上演帽子戏法。2011年至今，葡萄牙人已经6次单场进球超过3球，冠绝欧洲。
　　本场比赛前，媒体谈论的焦点就是C罗的进球荒，过去一周葡萄牙人颗粒无收，正式比赛已经有301分钟没能破门，即便只算联赛时间，也达到了211分钟。
　　C罗不顺，皇马(微博)的开局也不顺。开场仅15秒，巴列卡诺队就取得领先，塔穆多外围远射被卡西利亚斯勉强扑出，跟进的米楚补射入网，皇马开局就以0比1落后。
　　随后皇马开始对巴列卡诺的球门展开围攻，第38分钟，卡卡中路快速突破，C罗左翼接应，接到巴西人分球后突入禁区，C罗没有太多调整就直接起脚，皮球从门将的裆下入网。
　　眼见C罗破荒，队友们纷纷上前祝贺，卡卡赛后也说：“我们知道，他之前的比赛很艰难，他太需要这个进球了。”
　　下半场第51分钟和第84分钟，C罗又罚中了两粒点球，最终上演帽子戏法。事实上，这是C罗足球生涯的第11次帽子戏法，其中有9次单场进球3个，另有2次“大四喜”。
　　值得注意的是，2011年C罗已经有6次帽子戏法的经历，超过拜仁射手戈麦斯的5次，荣升本年度欧洲主流联赛帽子榜第一名。
　　示威C罗 梅西也“戴帽子”
　　C罗刚刚上演帽子戏法，梅西就在对阵另一支马德里球队时连中三元，示威C罗。
　　北京时间今晨，巴塞罗那主场5比0大胜马德里竞技，比赛中比利亚先拔头筹，马竞队员米兰达自摆乌龙，随后梅西上演帽子戏法，将比分定格为5比0。
　　这已经是梅西连续两赛季在诺坎普对阵马竞时奉献帽子戏法，此外，在职业生涯13次与马竞的联赛碰面中，梅西已经攻入17球；面对另一支首都球队皇家马德里，梅西的成绩则为15战13球，《世界体育报》总结说：“毫无疑问，梅西已经成了马德里的克星。”

