AC米兰拿下2大全勤先生却更好？红黑军想赢唯这一条路
　　新浪体育讯　事实证明，AC米兰(微博)死抱着一套主力阵容没有前途，而本轮，阿莱格里刚刚开始轮换，AC米兰就取得胜利了。
　　本场阿莱格里排出的首发阵容当中，耶佩斯和塔伊沃都是本赛季第一次出场，埃马纽尔森则是本赛季第一次首发。事实证明，阿莱格里做出了正确的选择。
　　塔伊沃的表现不能说有多出色，尼日利亚人很谨慎，也没犯太多的错误，阿莱格里赛后也认可了他并解释，60分钟被赞布罗塔换下，并不是因为他的表现不佳，而是他刚刚伤愈。客观的讲，对于意甲的适应，塔伊沃还需要加强，这位来自马赛的边后卫全场踢得太快太急，缺少回传，在OPTA的数据中，右边的阿巴特给耶佩斯和席尔瓦的传球分别是10次和11次，而塔伊沃则是5次和1次，尽管如此，这倒并不是什么错误。目前的塔伊沃，虽然有负未来5年AC米兰主力左后卫的期望，但做为一个轮换，肯定是合格的。
　　耶佩斯的出场则是千呼万唤，上轮阿莱格里曾经考虑过他首发搭档席尔瓦，再将巴西人推至后腰位置，但最终没有实施。在上赛季，哥伦比亚人出场13次，AC米兰保持不败，而本场他第一次出场，AC米兰就取得了第一场胜利。当然，这只是玩笑般的巧合，但塔伊沃的表现也的确可圈可点，不用说8次争顶5次争顶成功为全队最多，下半时4分钟那次用黄牌换来一次对方单刀被瓦解，也是经验和意识的体现，而上半时24分钟，他甚至还接到西多夫的传球，差点在对方禁区后点包抄破门得分。
　　三人当中，埃马纽尔森算是最令人满意的了，在前腰位置上，荷兰人好得令人吃惊，3次威胁传球列全队第二，其实在上一场对乌迪内斯赛前，作为天空台的评论嘉宾科斯塔库塔就曾经表示过“应该重用埃马纽尔森”。
　　倒不是在替补好于主力，而是在连续的频繁作战下，一些年龄较大的主力不会有太好的表现，例如今天耶佩斯顶替的内斯塔，例如今天替补出场的赞布罗塔，都得到了喘息机会。虽然如今这支AC米兰伤病达到12人之多，但依然有轮换的余地，对于这样一支部分球员年龄过大的球队，轮换是必须的，本场赛前，在过去4场联赛和欧冠场场首发的球员包括了内斯塔、阿奎拉尼、范博梅尔、席尔瓦、阿巴特、卡萨诺，其中卡萨诺、范博梅尔的位置上实在没有替补，需要他们勉强撑下去，而阿奎拉尼、内斯塔本场都得到了轮换。除了不可或缺的席尔瓦，尝试到了轮换的甜头，接下来下轮欧冠，阿莱格里恐怕需要考虑一下是否该用伤愈的安东尼尼和安布罗西尼轮换阿巴特、范博梅尔呢？
　　(沈飞)

