穆里尼奥怒了！我是罪魁？有人喜欢看皇马栽跟头
　　新浪体育讯　在周五举行的新闻发布会上，有记者提到，球迷在民意调查中认为穆里尼奥是皇家马德里近期表现不佳的罪魁祸首。对此，穆里尼奥表现得很愤怒。他说，这样的民意调查没有任何意义，因为调查是在球队遭遇困境时进行的。穆里尼奥还否认皇马(微博)更衣室不团结。此外，他还说，有些媒体就喜欢看到皇马栽跟头。
　　以下是发布会概要：
　　问：佩佩和科恩特朗会参加葡萄牙国家队的下一场比赛吗？
　　答：我不知道。我执教的是皇家马德里，不是葡萄牙队。现在他们不能上场比赛，至于两三个星期之后他们能不能比赛，那我就不知道了。不过明天的联赛和下周二的欧冠比赛他们肯定上不了。   
　　问：现在这样的时候激励球员不那么容易吧？
　　答：不，应该是更容易才对。从人性的特点来说，在遇到困难的时候鼓动人心更简单。如果你安于现状，那你就会进入低谷。如果你有追求，有责任感，那你就会有新的动力，取得新的成绩。   
　　问：在与桑坦德竞技的比赛之后，你感觉弗洛伦蒂诺状态如何？
　　答：他心情不错。至于我自己，我一向很乐观。我觉得主席和所有的人一样：如果他容易满足，他就会坦然接受不好的结果。而有追求的人就会在遇到困难的时候奋发图强，发挥出自己最大的潜力。像主席这样一个人也会在逆境中崛起，他不会害怕困难，困难只会催他奋进。我也是一样，我不会忘记我是怎么一步一步做教练的。我是一个乐观的人。   
　　问：您认为巴列卡诺会在伯纳乌球场与皇马打对攻吗？
　　答：我不知道他们会怎么踢这场比赛。对于巴列卡诺，我只能说我自己的感觉，那就是：我不知道他们会怎么踢这场比赛。上赛季他们是一支英勇的球队，我们都知道他们历尽艰难最终升级成功。但现在几轮联赛过后，他们排在西甲积分榜中游的位置，那也是他们想维持的局面。对于这支球队，我只有敬佩和尊重。只有好人和有激情的人才能取得他们那样的成就。我很高兴地告诉他们的球迷和球员，我对他们只有尊重和敬佩。   
　　问：皇马一些球员是不是开始怀疑您的执教方式？
　　答：这种说法我还是第一次听到。在更衣室里，我和球员的关系一直没有变化。我还是第一次听到这样的说法，不过媒体为了吸引眼球，什么都敢写。   
　　问：一些民意调查显示，读者和球迷开始认为您应该对皇马的低迷状态负责……
　　答：这很好啊。如果他们真的这么想，那再好不过了。我听说民意调查是很开放的，不只是针对皇家马德里的球迷。那些惟恐天下不乱的人甚至认为，我们只是为了保级而战。有些人就喜欢制造危机，他们不愿意面对现实。我们只是过去一周踢得不好而已，满打满算也就3场比赛，状态不好的时间也就3个星期。但我们不会在这个问题上纠缠，因为我们不是悲观主义者。我们不想掩盖事实，也不惧怕承认我们踢得不好，但这对我们来说不是一场危机。我感觉你们当中很多人喜欢看到这样的局面，但明天你们就笑不出来了。球迷认为皇马状态不佳要怪我，这很好啊。只要他们和球员站在一起，为球队加油助威，那即使他们嘘我也没关系。我很高兴。一周前你说皇马没有打进冠军联赛四分之一决赛，然后你又说皇马在冠军联赛中客场不败，接着你又搞民意调查说我是罪魁祸首。这样的民意调查对我毫无意义可言。   
　　问：拉涅利是国际米兰(微博)主教练的合适人选吗？
　　答：首先我要说的是，我关心的是皇家马德里。我对国际米兰有感情，但我不是伪国际米兰人。我的观点不会受到外界的影响。我坚持认为，只要能带领国际米兰取得好成绩，任何一个人都适合他们。他们成绩好，我会为他们感到高兴。作为一个国际米兰人，我希望他们和我一样开心。   
　　问：西甲两极分化的局面被打破了吗？
　　答：我现在的想法和一个月前一样。就像当时我说的，皇马每个星期都要面对一场困难的比赛。这一点没有丝毫改变。有人也许会问，贝蒂斯队会成为联赛冠军吗？恕我直言，他们拿不到冠军奖杯，尽管他们踢得好，还连战连胜。我从来没有说过西甲两极分化，因为这里的每一场比赛都很难打。明天我们的对手是一支升班马，但比赛很难打。   
　　问：您能告诉我们明天的首发阵容吗？
　　答：巴列卡诺队的教练也想知道我们的阵容。礼尚往来，如果对方教练透露他们的打法，我也会照说不误。但首发阵容连我的球员都还不知道呢。可以确定的是，佩佩和卡瓦略等人不会上场。其他的应该好猜吧，哈哈。   
　　问：对皇马幸灾乐祸的人比希望皇马好的人多吗？
　　答：有时候我看到很多人都沉默，有时候他们突然又都出现了。他们不出来说话的时候我以为他们都去度假了，其实他们都隐藏起来等待时机，等待皇马遭殃的时候出来说话。这3个星期皇马踢得不好，几场比赛状态都很一般，这时候我很高兴地看清楚了一些人的嘴脸。那些不在足球圈工作的人，那些为了养家糊口的人，那些看到他们的脸才能记住他们的人……你们想说什么就说什么吧。我不认为现在的情况有多糟糕。明天我们会带着笑容参加比赛，因为我们喜欢胜利的感觉。皇马球迷都知道，我们对目前的情况不满意，而且他们也不希望看到我们畏缩不前。皇马球迷希望我们有野心，有责任感。请注意，现在情况还没有到糟糕的地步。冠军联赛我们赢球了，在西甲我们离原则上的竞争对手只有1分的差距，差瓦伦西亚3分，差马德里竞技也是3分。这种情况不那么坏，所以我们完全可以沉着应对，情况很快就会好转。今天幸灾乐祸的人最好抓紧时间高兴一下，因为明天的比赛过后，他们就高兴不起来了。当然了，也许我们明天还是赢不了球，那他们就会有更多的时间乐一乐。我们面对一场困难的比赛，但我相信我们会取胜。   
　　问：如果您失去了球迷的支持，您会提前离开吗？
　　答：明天我们赢球之后，民意调查的结果就会不一样了。当然了，这些东西我不太在意。   
　　问：厄齐尔失去灵感了吗？
　　答：是我们整支球队失去了灵气。可能大家都习惯看到一个发挥异常出色的厄齐尔，所以他表现一般的时候我们就觉得奇怪。事实上，他在桑坦德和在萨格勒布的发挥都一般。不过他已经有好转，我们到时候可以看看效果如何。有人会不会又搞个民意调查，说厄齐尔没有能力在皇家马德里踢球？我可以保证，两个星期之后他的状态就会明显改善。我们的目标就是让他在尽可能长的时间里保持最好的状态。用一时的表现或一个民意调查来评判一个有才华、有履历、有声誉的人，那是你们才做的事。   
　　问：很多人都希望看到拉莫斯在桑坦德那场比赛里踢中卫……
　　答：谁说的？你听到有谁说了这话？  
　　问：很多人都是这么想的。面对巴列卡诺，他会踢中卫吗？
　　答：这是另一个问题。(每名记者只能提一个问题)。   
　　问：您怎么看国际米兰频繁更换教练的现象？
　　答：这样很不好，而且他们也不怀念我。
　　(KKGonzalez)

