易建联四川看望灾区小学生 新操场上展示球技(图) 
　　中新网阿坝7月21日电 (魏姝) 7月21日，来自新泽西网队的NBA球星、中国国家篮球队队员易建联作为慈善大使，来到四川阿坝州松潘县一所希望小学，与当地小学生一道打篮球，将爱心、梦想与快乐传递给灾区的孩子们。
　　当日，第一所 “宝洁快乐体育园地”在松潘县宝洁夏莉特乐博希望小学正式落成。仪式上，孩子们脸上洒满了阳光，眼睛里写满了期待与兴奋，因为他们不仅迎来了崭新的篮球场，还结识了一位大朋友——易建联。这位充满活力的大男孩在活动现场与孩子们亲切交谈、分享欢乐；和同学们进行了一场精彩的篮球友谊赛。
　　易建联表示：“今天来到位于地震灾区的宝洁希望小学，看到焕然一新的校园、漂亮的篮球场和这么多可爱的孩子，我真的非常高兴！我非常荣幸能为孩子们做点有意义的事情，让快乐篮球伴随他们快乐成长。”
　　援建20个“宝洁快乐体育园地”是宝洁公司在去年地震后针对四川、甘肃、陕西等受灾地区的“5个20”教育赈灾计划中的一个重要项目。宝洁大中华区客户生意发展部总经理柯兴华表示：“通过捐资销售与更多消费者一起为灾区的孩子们重建梦想与希望，这一崭新而卓有成效的尝试使我们备受鼓舞。”
　　据悉，此次松潘之行后，易建联及其他NBA球星将陆续出现在深圳、上海等地，开展捐资销售活动。 (完)

