兰帕德怒了!不满当切尔西替补 提前退场拂袖去(图)
　　新浪体育讯　切尔西(微博)4比1击败斯旺西，但并不是所有人都开心，据英国媒体披露，蓝军队副兰帕德因为对打替补不满，提前退场拂袖而去。
　　继周中联赛杯对富勒姆未能首发后，33岁的兰帕德在本场英超中也坐在替补席，第83分钟，切尔西用麦克伊臣换下了梅雷莱斯，这是本场蓝军的第三个换人，名额已经用完。
　　《每日邮报》称，兰帕德见没有机会再出场，在终场哨鸣响之前就起身离开了，他一个人钻进了球员通道，头都不回就去了更衣室。此时距离比赛结束还有5分钟，像兰帕德这样一个人私自退场的情况确实不多。对此《每日邮报》使用了兰帕德“气冲冲离开”这样的标题。
　　《每日邮报》称，这个赛季看起来对兰帕德来说将是十分遗憾的，切尔西过去4场比赛中，他有3场打替补，另一场还在半场被换下。而在英格兰队，卡佩罗更倾向于使用巴里、帕克等人，兰帕德也失去了主力地位。
　　不过赛后博阿斯依然为兰帕德打圆场说：“我不知道，但这没什么大惊小怪的，他们是团队选手，希望球队有好的表现，兰帕德也是这样，他是一个非凡的球员，很快就会回到比赛名单，会比你预计的要快。”
　　(李普利)

