巴萨阵容平添一人胜过千军万马 18比0？最强才刚开始
　　新浪体育讯　普约尔和丰塔斯坐在替补席第一排，坐在后排的皮克伸出一头找普约尔和丰塔斯聊着什么，这样的镜头在巴萨(微博)对马竞的比赛的电视转播中出现了两次。他们是巴萨所有三名正印中后卫。他们是巴萨最想念的人，是巴萨后防线上的定海神针。
　　自8月23日在训练中受伤之后，皮克在上周中又伤势加重了点，直到现在才终于回到了球场。巴萨半场便取对马竞取得了3比0的领先优势，第54分钟时，皮克替换下了布斯克茨，在伤别赛场1个月后重新为巴萨出战。
　　赛前的时候，瓜迪奥拉说：“他的回归是一个大大的好消息，因为他是一名非常有竞争力的球员，只要他身体没问题，就是我们阵中的关键人物之一。”在皮克出场之后，巴萨开始踢4后卫，他和马斯切拉诺搭档中后卫。在接近40分钟的时间里皮克表现中规中矩，有过一次犯规吃到黄牌，但阻止了马竞的一次进攻。
　　皮克回归的意义是非凡的，当球队三名中后卫皮克、普约尔、丰塔斯都不在场上的日子将越来越少。皮克赛后说：“球队踢得很好。很高兴能和球队一起比赛，并踢出不错比赛。”巴萨可以有完整的阵容，而不是需要每一次比赛都需要用中场球员来替代中后卫。
　　普约尔也回归了，他本场只是单纯的被轮换，而没有任何伤势。自今年1月份16日普约尔膝伤之后，巴萨再也没有排出过“阿尔维斯-皮克-普约尔-阿比达尔”这套最强大的后卫线组合。马斯切拉诺、布斯克茨、阿比达尔轮换着成为皮克的搭档。普约尔中途火线复出过一次，那是对皇马(微博)的系列德比的第一场，之后又回到皮克和其他人搭档的模式当中。但正是在这种模式下，皮克带领着巴萨的后防线顶住了皇马、曼联(微博)等球队的冲击，顺利拿下了一场又一场比赛胜利以及西甲、欧冠双冠王。
　　在皮克受伤的这段时间，瓜迪奥拉用“梦之队”的3后卫阵型来应对比赛，取得了主场3场比赛18比0的战绩。对马竞的比赛，巴萨依然能零封对手，巴尔德斯第300场联赛出场也可留下完美的记忆。或许未来的很长时间里瓜迪奥拉仍会频繁使用3后卫的战术，但皮克和普约尔这队黄金搭档都远离伤病，却让巴萨能在必要的时候用回到4后卫阵型。上一次普约尔和皮克首发搭档输球，还是2009/10赛季欧冠半决赛巴萨1比3负国际米兰(微博)。(伊雷克森)

