切尔西铁三角完成最后一拼图 险被带走之人震撼两大师
　　托雷斯被罚下场之后，形势对于切尔西来说可谓是急转直下。在进攻端，蓝军的攻势一度显得疲软无力。而少一人的劣势在下半场开始阶段暴露得尤为明显，从更衣室回到球场之后，斯旺西向切尔西连砍三板斧，都被米克尔一个人挡出。第48分钟，斯旺西表现活跃的兰杰尔左路突破后禁区内起脚，米克尔将球封堵出了底线。斯旺西发出战术角球，切尔西旧将斯科特-辛克莱尔接到高尔的传球，小角度打门，又被米克尔封堵出了底线。紧接着，鲁特莱奇在禁区角附近将球做给代尔，后者禁区线上拔脚怒射，米克尔这一次奋不顾身的飞身倒地，结果，皮球打在他的腿上后划出了一道抛物线，砸在了横梁上。
　　1分钟内连续3次有效的封堵，堪称是米克尔在本场比赛中的高光时刻。但这还没有完，第53分钟，代尔又从右路突破后禁区边传中，此时，回防到位的米克尔在禁区中央将球奋力铲出了底线。第62分钟，米克尔中场右路边线处灵巧的抢断了乔-阿伦，随后转身过人，后者无奈之下犯规。但美中不足的是，米克尔本场比赛也吃到了一张黄牌。伤停补时第4分钟，米克尔对辛克莱尔犯规，被迈克-迪恩黄牌警告。
　　除了防守外，米克尔在进攻端也偶露峥嵘。第27分钟，米克尔中场搓传禁区，托雷斯跟进到位，但他的铲射并没有完全展开身体，没够到球，皮球被沃姆没收。第32分钟，米克尔忙里偷闲的助攻到了前场，接到马塔的任意球传中后头球攻门，皮球偏出。
　　与上周末客场对曼联(微博)的比赛相比，博阿斯本场的一大变化就是用米克尔代替梅雷莱斯，打了后腰。事实证明，更加专注于防守的米克尔，在中场防守的硬度更大。事实上，在老特拉福德球场，切尔西上半场连丢3球，其实也与梅雷莱斯防守力度不够有关。很多人认为，在博阿斯执教下的切尔西的三中场体系中，进攻端的传与跑两种元素都已具备(梅雷莱斯和拉米雷斯)，而防守的硬度则是需要加强的。目前，在切尔西的防守型中场中，恐怕没有人比米克尔更合适了。即便埃辛伤愈归队，但3年2次重伤的现实，让人们对他能否恢复三四年前的状态未免产生怀疑。米克尔的出现，让切尔西找到了平衡。
　　其实，对于米克尔自己来说，问题在于攻防的比例。尼日利亚国家队主教练不止一次的抱怨说，曾经屈居梅西之后获得世青赛银球奖的米克尔，如今在切尔西被改造成了一名纯工兵。对此，安切洛蒂上赛季找到了答案。当时，安切洛蒂说：“我执教了切尔西1年，米克尔与当年的我非常相似。但在我这里，他学会了一个意大利语单词：Andiamo。”这个词的原意是“(我们)走吧”，而翻译成汉语，就是“上”的意思。也就是说，安切洛蒂也在有意识的培养米克尔的向前意识，而1年之后，这一点终于见到成效了。
　　还是上赛季，今年年初的时候，切尔西俱乐部内发生了一次重要的人事变动：青训总监弗兰克-阿内森下课，丹麦人随后转投了德甲的汉堡俱乐部。当时，汉堡队正缺一名后腰，很多人猜测，当时在切尔西打不上主力的米克尔，会被阿内森带走，理由很简单，米克尔2006年加盟切尔西，就被认为是阿内森的杰作。但对此，米克尔一直以沉默应对。虽然他偶尔发出“比赛机会太少”的表态，但那却不是为自己离开切尔西做铺垫。事情在今年夏天有了最终的结果：阿内森带到汉堡的，是切尔西青训系统的小将曼辛尼。直到这时，所有人才长出一口气，包括博阿斯。
　　赛季初，米克尔遭遇了人生中的一大低谷：他的父亲在国内被绑架。然而，就是在这样的情况下，米克尔仍然坚持参加了客场与斯托克城的赛季首战。事后，博阿斯透露：“我赛前跟他谈了，他感觉能上场，他在训练中表现出了足够好的状态，所以我同意了他的意见，他正在表现出令人吃惊的精神意志。”最后，博阿斯不得不说了这么一句：“米克尔真强悍！”与上赛季流传出的米克尔在安切洛蒂面前展现肌肉，令意大利人目瞪口呆的“段子”相比，本赛季初发生的事情无疑更加震撼人心。安切洛蒂和博阿斯两位大师，先后被米克尔身体和心灵的强悍所震撼。有了如此强大的底子，米克尔还有什么不能做的呢？
　　(比切多尔)

