国米0数据男年薪超4顶级飞翼 他若新麦孔世界满是妖星
　　新浪体育讯　国际米兰(微博)客场3-1击败博洛尼亚拿到新赛季的首场胜利固然可喜，但胜利并不像比分牌显示的那样过程轻松，如果说上半场国际米兰的表现还算稳定，下半时球队的前30分钟的表现则让人揪心。拉涅利在比分1-0领先时、于第55分钟用巴西球员霍纳桑换下了库蒂尼奥，意图加强防守稳固局势，但霍纳桑的登场，却让蓝黑军团陷入更为被动的局面。
　　本场比赛拉涅利使用4-4-2平行打法，首发出场的库蒂尼奥并未如人们想象中那样出现在前腰位置，巴西小将本场客串右边前卫，虽然库蒂尼奥此前并未打过相同位置，但库蒂尼奥本场比赛的表现还算积极，相比于上赛季也有一定程度的进步。下半时，因博洛尼亚加强进攻，拉涅利出于保险起见，提前用霍纳桑换下库蒂尼奥，但国际米兰在右边路的防守非但没有加强，反而进攻上却变得毫无章法可言，边卫出身的霍纳桑在右前卫的位置上可以算是毫无表现。
　　与库蒂尼奥相比，霍纳桑在右路拿球似乎更加胆怯，队友交到他脚下的传球，霍纳桑几乎都会选择继续回传。而在策应、跑动的时候，霍纳桑的表现更为怯懦，巴西人的活动范围极小，只是在中线附近活动，不敢压上，更缺乏有效的向前传递。国际米兰本场的右路进攻，随着霍纳桑的登场也随之泯灭，下半场长友佑都不再像上半时那般上下穿插极其活跃，主要原因就是因为霍纳桑欠缺足够的能力和意识。
　　进攻不给力，防守中霍纳桑也缺少位置感、上抢时经常丢掉位置。下半时博洛尼亚主帅赋予拉米雷斯更大的活动空间，萨内蒂在中路盯防拉米雷斯本已相当吃力，但当拉米雷斯游荡到左路活动时，霍纳桑依然需要国际米兰队长的协助才能完成防守任务，霍纳桑畏首畏尾的表现，实在让人看不出这是被国际米兰买来准备接替麦孔的未来明星。霍纳桑本场比赛给人留下的唯一印象是，出场5分钟之后，在中场脚后跟扣球造成佩雷斯犯规吃到黄牌。除此之外，霍纳桑再无更大贡献。
　　从权威媒体OPTA的统计中也能得出这一观点：霍纳桑在进攻端的表现全部为0，没有威胁传球、传中、射门、甚至是犯规一项都是0次。这也不怪《全市场》给他的评价苛刻：“5.5分，他在博洛尼亚人踢得最好的时刻出场，但随后却消失的无影无踪。”而在《慢镜头》和《国米新闻》的打分中，霍纳桑也都是拿到了不及格的5.5分。
　　很显然，霍纳桑这样的表现是根本配不上“新麦孔”这个称号的。霍纳桑的速度力量倒是合格，但麦孔的进攻能力与之相比简直是天地之别，毫不夸张的说，如果霍纳桑能够被称作新麦孔，那么全世界就到处充斥着妖星。在加斯佩里尼任下，霍纳桑糟糕的传中技术和插上时机已经遭人诟病颇深，而在本场比赛，霍纳桑临阵欠缺胆识的表现则更让人为他的前程担忧。要知道，麦孔当初来到国际米兰的时候，虽然防守中也有纰漏，但麦孔在助攻时却拥有十足的霸气，这种与生俱来的比赛气质，恐怕并不能通过时间改变。
　　或许国际米兰的领导层，现在也已经后悔当初购买霍纳桑的决定。蓝黑军团倒没为霍纳桑浪费多少转会费，给的年薪倒也不算高，但凡事就怕横向对比，霍纳桑年薪120万欧元，但霍纳桑拿出的表现与其他球队的相同位置球员对比，就能看出国际米兰这份工资掏得不够划算。意大利国家队的两名国脚级边卫巴尔扎雷蒂和卡萨尼，年薪分别只有90万欧元和80万欧元。而最近几个赛季一直在乌迪内斯有着稳定发挥的智利国脚伊斯拉，年薪竟然只有65万欧元。一周前在曼城(微博)主场为卡瓦尼送上助攻的意大利国脚马乔，在那不勒斯每年只能领到80万欧元的薪水，与这几位边后卫相比，霍纳桑的性价比究竟如何，恐怕所有人心里都会清楚了。
　　对于国际米兰而言，霍纳桑现阶段根本不具备取代麦孔成为主力的能力，而未来他是否有能力接过主力位置，更是要划上一个巨大的问号。即便是在夏季热身赛中，更加年轻的青年队小将法拉奥尼的表现也比霍纳桑出色，与其让霍纳桑这般碌碌无为空耗时间，莫不如让法拉奥尼尽早接受锤炼。
　　本场比赛另一位替补出场的球员蒙塔里，虽然在最后时刻利用定位球助攻卢西奥头球破门，但蒙塔里的整体发挥依然不尽如人意。第70分钟，弗兰禁区内得球，眼看着身旁跑出空位的蒙塔里，但就是不选择传球，这一幕也能说明蒙塔里并没有得到队内大牌球员的认可。而随后蒙塔里停球几近三米远的糟糕表现，也让人看不到他复活的可能。最近两场比赛，蒙塔里的出场时间的确在不断增多，但以加纳人如今的状态，等到莫塔、斯坦科维奇等人复出之后，等待蒙塔里的，恐怕依然是无休止的替补命运。
　　(铁匠)

