地球人快瞧！国米又回来啦！2天内蓝黑军新时代开始了
　　新浪体育讯　“重新迈出正确的道路，这是非常重要的！”——在国际米兰(微博)客场3-1击败博洛尼亚取得赛季首场胜利之后，蓝黑军团的新任主帅拉涅利在新闻发布会上这般表述。是的，这远远称不上是一支完美的蓝黑军团，但在人员残缺、新帅到任仅两天、新赛季已四场不胜的阴霾背景下，这一场艰苦的胜利足以让人叫好。这也难怪有伤在身并未随队前往客场的斯内德在推特上兴奋难抑：“弟兄们干得好，伟大的胜利！”
　　从整场比赛的过程来看，国际米兰赢得实在艰辛。拉涅利到任国际米兰仅有两天时间，来不及进行由上至下的改革，但补锅匠之所以能够得此名号，自然有其老辣独到之处，“我更看重球队的心理”，拉涅利还没和国际米兰签约就已指出本赛季开局球队颓废的内因，这也难怪莫拉蒂毫不犹豫在半天内做出抉择，而本场比赛的最终比分也的确证明，这一次莫拉蒂选对了人。
　　博洛尼亚人有足够的理由在赛后不服，看看本场的技术统计你就知道，这是一场多么艰苦的比赛：本场比赛博洛尼亚共有9次打门，其中4次射正，仅比国际米兰少了2次射正次数。角球方面，博洛尼亚9比1压倒蓝黑军团。而更令人惊讶的是，博洛尼亚以57.7%的控球率大幅占优，而主队也以78.1%的传球成功率压过了国际米兰的74.1%。但对于国际米兰而言，就像评论员费里所说的那样，这是一场“决不能再输的比赛”，拉涅利有能力将国际米兰带回正轨。
　　而在艰苦的比赛中笑到最后，这不正是我们一直熟知的那支国际米兰的性格吗？拉涅利到来之前，球队已是一片乱象。斯坦科维奇在接受采访时曾说，加斯佩里尼被免职是“不可避免”的结果，但同时这位老臣认为拉涅利有能力让球队重新起飞。本赛季此前的4场正式比赛，加斯佩里尼的球队从未尝到赢球滋味，一旦被追平，更是无力再度取得领先，精神上的颓废、迷茫，让人根本看不出这是支有力争夺联赛桂冠的队伍，但拉涅利的到来，就像一针兴奋剂那样，成功激发了队员们的斗志，没人会在场上消极怠工，没人会因战术意见不同而不知所措，队员们要的就是赢球、重新证明自我。
　　天空体育专家迪马奇奥，赛前透露：“国际米兰的所有队员都在更衣室内，没有人出来踩场，更衣室大门紧闭，也没有教练组的人出现，他们在认真地等待比赛。”再来看看以下这些片段，你就知道国际米兰的小伙子们为了赢球付出了何种努力：第23分钟，博洛尼亚前场发出任意球，身材瘦弱的库蒂尼奥竟然像个右后卫一样迅速回防到底线，用身体挤开对方，成功将球断到自己脚下。第32分钟，帕齐尼在明知无法追到皮球的情况下依然紧逼对方后卫，险些在对方禁区内完成抢断。而下半场在比分胶着的最为关键的时刻，刚刚替补出场的米利托更是一路回追迪亚曼蒂，三次试图在左边路、本是齐沃或蒙塔里镇守的区域抢断对方，牺牲精神无疑令人感动。而国米也就是在这之后的2分钟，完成了比分上的反超。
　　拉涅利在战术上对国际米兰的改变暂且不论，从精神面貌上，蓝黑军团已经不再像加斯佩里尼执政时期那般丢魂落魄。拉涅利本场让前几轮不受重用的帕齐尼打满全场，更是收回了丰厚的回报，帕齐尼在场上的表现极具侵略性，不仅对得住老板莫拉蒂对他的信任，更有希望一举奠定自己的核心地位。而被加斯佩里尼无视的库蒂尼奥，更是在右中场的位置上打出了不错的水平，巴西小将下场时，拉涅利特意去鼓励库蒂尼奥，更是能看出补锅匠对细节的把握能力。知名记者乔尔达诺这样说：“拉涅利的到来可能会给其他球队制造麻烦，因为国际米兰依然能恢复实力。”
　　而从战术上来看，四后卫的打法也更适合现在的蓝黑军团。尽管麦孔的伤病、拉诺齐亚的停赛让整条防线略显单薄，但四后卫的打法却减轻了坎比亚索和萨内蒂的重压。《全市场》赛前表示，“拉涅利的时代”由此开始，补锅匠信奉的是量体裁衣的执教理念，让国际米兰的球员做回熟悉的自己，短期来看，这就足够了。
　　找回了令人熟悉的胜利感觉，我们可以说，国际米兰的新赛季由此正式开始。与上赛季莱昂纳多中途接手球队时不同，拉涅利将拥有足够的时间来重建球队。随着斯内德、麦孔等人的伤愈归队，国际米兰将真正进入拿分阶段，《晚邮报》说这是一个“重生了的国际米兰”，但有一点可以肯定，最好的蓝黑军团还远未到来，这场比赛，只是国际米兰和拉涅利的一个美妙的起点。
　　(铁匠)

