巴萨3后卫有多强全看4大天王 举世无双领跑欧陆一光年
　　新浪体育讯　客场差点被瓦伦西亚打爆，让巴萨(微博)的三中卫阵容遭遇很大质疑，但瓜迪奥拉至少对自己在主场使用三中卫依然信心十足，而且用得更为极端，让阿尔维斯这个打防守心得不足的人打成右中卫，好在马斯切拉诺回收到中路，避免再次发生他和对方快马拼速度时的窘境，这招够狠，但效果奇佳，马竞全场被巴萨看似不平衡的阵容压制得毫无办法，是三中卫太厉害？当然不是，压迫别人如此坚决彻底，全因中场四选手的无比强大。可以这么说，由于中场压迫完全取得成效，其实阿尔维斯这个右中卫，依然放心大胆打得象右前卫。
　　根据比赛前的阵容设置，蒂亚戈和小法是左右边前卫，布斯克茨和哈维是中前卫，实际效果演变的非常有意思，凸显的就是巴萨那种无限霸气。布斯克茨位置回收，但主要防范的是左路缺口，配上阿比达尔，这路的防守绝对到家，但还不够，可以看到，蒂亚戈左路通吃，进攻和防守一直都很积极，而马斯切拉诺的拖后中卫，多数也是往左侧靠。最有趣的是小法，从队员跑动的热点区域图来看，他也是靠左的时候多！
　　靠左的时候多，其实也意味着中路他也要强力照顾，右路只能淡化，小法的右前卫是不成立的。真正在右路的，就是阿尔维斯和佩德罗，什么地方都去的梅西也勉强算在此列，照道理说，这不就是一个比对瓦伦西亚时更变态的、更极端的阵容？但事实是马竞找到了突破口没？没有，全场32%的控球率，仅仅6次射门，角球仅1次，开场30分钟不到就以0比3落后，要不是巴萨自己在中间段稍微有些卸力，天晓得马竞会不会是第二个奥萨苏纳！
　　静态上看似极不平衡的阵容，靠的是什么达到了动态平衡？靠的就是全场、特别是中场队员那神妙配合，靠的是不断灵活变换的、永远先行一步的走位和交叉换位。瓜迪奥拉说过：“重要的不是如何防守，而是如何去控制球和创造更多的进攻空间。”当一只队伍的中场感觉好到的确能把球传到门里时，马竞根本没机会去利用巴萨的弱点，没机会实施自己的念头，全部被巴萨牵着鼻子走。即使有雷耶斯这样的队员，即使后来上了图兰，他们扮演的，也就是跟着球被动跑来跑去的角色，就象足球训练时遛猴游戏里那被动的抢断者，要命的是，你想追还追不到！
　　中场的主要策动源，来自哈维，他全场传球146次，成功率达到92.5%，离他实际位置不远的小法为85次传球，成功率94.1%，蒂亚戈负责拼抢任务很重，但传球也有95次，成功率93.7%，仅此三人串联起来的组合，就可以打得对方乱了手脚，事实上当哈维开场就送出左侧助攻后，马竞整个注意力都转到这一侧，但对拼下来的结果是巴萨完胜，同时还大减轻了右侧的压力。这大概就是所谓的“围魏救赵”之策。
　　前文说过，右侧真正在用力的，只有阿尔维斯和佩德罗，两人和对手一对一次数合计30次，表明这一侧战火烧的很旺，都基本都是打到马竞这一侧时发生，算上梅西的串联，这路没有中场选手的过多照顾，三人把职责稍微分一些到中场，至少在让人眼花缭乱的上半场，足够维持前后的平衡。
　　布斯克茨今天你可以说成中卫，更可以说成前卫，他的位置靠的非常前，就象是打防守的后腰，其实瓜帅到后来也意识到一点：队伍上半场打得太HIGH，阵型上自由发挥的东西太多，可能是为了保全一个不丢球的完胜状态，皮克换下布斯克茨之后，是真正站在中卫区域里靠右位置，那会才变成了传统的442，但那时比赛已经打了54分钟，巴萨已经3比0领先。一个由中场四大天王主导的神奇阵容，已经蹂躏了对手近一个小时！
　　谁说小法是要来给哈维踢替补、谁又说小法和蒂亚戈不能同时首发、谁又说蒂亚戈无法在哈维、伊涅斯塔、小法的阴影下冒头？这些都是不需要的担心了。瓜迪奥拉赛后也说：“蒂亚戈是一位真正的球员，是一个宝藏，是非常高水平的球员。”在5场联赛中，小法和蒂亚戈同时首发了4场，而哈维和布斯克茨可是铁打不动的主力，只会在需要保存体力的时候轮休。整个巴萨的中场，都完全地契合在一起。
　　突如其来的左倾安排，在中场数人的合力下，快速把对手打到绝望，在预感到对手打算抓漏洞反击扳回点面子时，又毅然把四中场改回三中场，不给对手任何机会，反正打均衡攻势也照样也找到破门机会。瓜帅本场的指挥收放自如，让人赞叹，他敢于把阵容象面团那样揉来捏去的改变，其核心就是中场指挥功能的无比高效。看上去四中场里只有哈维有助攻，但无论小法、蒂亚戈还是布斯克茨，在巩固这个动态平衡时，都发挥了极其重要的作用。面对巴萨，你的队员若没有同样超群的能力，教练想出一万种办法也破不掉巴萨中场的话，那么在场面上你根本找不到可以取得均势的可能性，破巴萨中场，就如同压在所有要和巴萨为战的队伍心中的巨石一般，简直就是难以承受之重。
　　(赵巍) 

