卡卡的疯魔盘带回来了！皇马全场最佳不是C罗而是他！
　　新浪体育讯　6比2！皇马(微博)用进球迅速摆脱了危机，C罗上演帽子戏法，卡卡没有进球，但C罗的3个进球中有2个与卡卡有关：C罗的第一球来自卡卡的助攻，第二球是卡卡制造的点球。此外，卡卡制造的任意球还让伊瓜因取得了进球。参与制造3球，说卡卡是皇马本场比赛获胜的大功臣并不为过。
　　卡卡赛后显得非常满意，他表示，自己加入到了球队最好的攻势当中，把握住了机会。“我为能加入球队的进攻而高兴，因为这可以非常有效地帮助球队，这也是我最喜欢的方式，今天我加入到了球队最好的攻势当中，球队获胜，自己踢得好，这能带来巨大的欢乐，我抓住了到目前为止拥有的机会。我获得了队友和主教练的认可。大家都看到，我的努力收到了效果。”
　　此前卡卡的表现难以令人满意。对莱万特的比赛，卡卡难得获得首发机会，不过让人失望的是，在将近1个小时的时间内，巴西前腰没有1次关键传球，仅有1次射正，表现让人失望。卡卡在比赛中虽卖力但归于平淡，几次可能创造机会的分球也都控制得不好，让队友无法进一步做文章。对桑坦德竞技，卡卡再次坐到了替补席上，他第75分钟才替换拉斯登场，但也没有发挥太大的作用，无法帮助球队改变0比0的比分。作为前腰，卡卡的任务就应该是串联球队的进攻。就如同厄齐尔一样，用传球给本泽马，迪马利亚们制造机会，或者利用自己的个人能力突破制造威胁。不过让人失望的是，卡卡这方面的才华完全没有展现出来。
　　对巴列卡诺，卡卡终于找回了复苏的感觉，第21分钟，拉莫斯传中，卡卡16码处倒地扫射被达尼没收。厄齐尔的上场，更是解放了皇马的中场，巴西人开始显露微笑。第35分钟，卡卡传球，厄齐尔禁区边缘外劲射被达尼扑出。第39分钟，卡卡制造了一次快速反击的机会，他中场拿球后，注意到左路的空档，跑动之中他将皮球分到左路，C罗带球闯关得手，帮助皇马扳平比分，巴西完成了一次重要的助攻。在这次带球中，卡卡展示了自己的速度感，而在皇马扳平比分之前，卡卡就曾经有过两次这样的快速突破，颇有当年的风采。
　　上半场结束前，卡卡间接帮助球队逆转比分，正是他闪电般的突破为球队创造了任意球机会，阿隆索任意球传中，巴列卡诺防线造越位失败，拉莫斯禁区右侧抢在达尼之前头球摆渡，伊瓜因轻松打入空门。下半场开始后，卡卡再次建功，他左路拿球后直闯对方禁区，莫维利亚无奈只能将卡卡绊倒，皇马获得点球。裁判鸣哨后，卡卡不顾摔倒的疼痛，马上起身怒吼，继而跟队友马塞洛拥抱在一起，一扫数天来的郁闷。
　　第59分钟，穆里尼奥用赫迪拉换下卡卡，以在迪马利亚被罚下场的情况下加强球队的防守。卡卡下场的时候得到了球迷的热烈掌声，而卡卡被换下时似乎还有些不满，看上去他意犹未尽。赛后谈到卡卡，穆里尼奥也给予了巴西人很高的评价：“他的身体状况一直没有达到最佳状态，现在他还不能打满90分钟的比赛。尽管如此，他在比赛中却表现得很好，前三个进球他都参与其中。”
　　“穆里尼奥赛后对球员表示了祝贺，因为我们在20分钟的糟糕时间后，踢出了一场出色的比赛。”卡卡赛后表示，“前面两场比赛我们踢得都不好，本场比赛开局就丢一球，这对我们来说更是雪上加霜，但最重要的是我们证明了是一支有个性的球队，球迷是跟我们站在一起的，在困难的时候他们帮助我们，最终我们取得了一场十分关键的胜利。”
　　“球队在整个赛季都会遇到这样的情况，我们必须证明自己是强大的，是可以克服困难的。我们不希望前面2场比赛那样的情况经常发生，更希望像今天这样，可以获得享受。比赛结果有助于我们恢复信心，个人层面我感觉很好，我会尽最大努力抓住机会。”卡卡与其说是在点评球队的表现，不如说是阐述自己的信心。赛后卡卡获得了媒体送上的8分的高分，评语表示：“这是卡卡本赛季踢得最好的一场比赛，在球队需要的时候，他将责任扛到了自己的肩膀上，这个巴西人正走在复苏的道路上。”
　　卡卡特别感谢球迷的支持：“我在社交网站上收到了许多鼓励的信息：‘你不要担心，你会复苏的！’外界对我也有很多批评之语，但更多的人在鼓励我，这让我感觉非常幸福。”卡卡还特别感谢了中国球迷的支持，“很多人认为我已经丢掉了人气，但事实并非如此，比如在中国行期间，球场上到处有支持我的标语，球迷举着我的球衣，这对我来说是一种激励。”
　　卡卡：“很多人认为我已经丢掉了人气，但事实并非如此，比如在中国行期间，球场上到处有支持我的标语，球迷举着我的球衣，这对我来说是一种激励。外界对我也有很多批评之语，但更多的人在鼓励我，这让我感觉非常幸福。”(塞尔吉奥)

