利物浦杀神包办一半火力 被换下无视国王暴踢水瓶泄愤
　　新浪体育讯　英超第6轮，利物浦坐镇安菲尔德迎战狼队。之前红军刚刚遭遇两连败，5轮过后仅积7分，是球队英超历史第二差的开局，仅次于1992-93赛季和上赛季的5分。最终利物浦2-1艰难战胜狼队，止住了两连败的颓势。而为红军摧城拔寨的，依然是那个锋利的苏亚雷斯。
　　对狼队传统的英式高大威猛后卫来说，灵巧如鬼魅的苏亚雷斯绝对是一个梦魇般的存在。第20分钟，苏亚雷斯在禁区右侧脚后跟磕球，直接过掉罗杰-约翰逊杀入禁区，可惜他的射门被亨内西扑出，这只是他表演的开始。第38分钟，恩里克后场大脚直接找到苏亚雷斯，面对回追的两名后卫，苏亚雷斯并未第一时间起脚，而是左右脚连续的两次扣球变向，面对后卫和门将起左脚打内角，皮球擦着立柱入网，将比分改写为2比0！这还不算完，第46分钟，唐宁突入禁区横传门前，对方后卫将球挡到了苏亚雷斯脚下，苏亚雷斯停球不调整直接外脚背拨射，可惜球堪堪擦着立柱滑出底线！之前的进球显示的是苏亚雷斯反越位的前锋嗅觉和禁区内连续变向摆脱的杀手本色，而这球的机敏与想象力则一览无余，只可惜苏亚雷斯的射术还未臻至化境，不然这又是一粒美妙无匹的进球。在天空体育的赛后评分中，苏亚雷斯以8分高居榜首，天空体育给出的评价是“超人般的表演”。利物浦6轮联赛和2轮联赛杯过后打入13球，其中苏亚雷斯一人就有4进球3助攻入账，超过一半的进球都与他直接相关，本赛季红军摧城拔寨的最有力武器还是苏亚雷斯。
　　然而，苏亚雷斯和队友的配合却依然存在问题。由于中场的支持不足，很多时候苏亚雷斯都是接到后场的大脚，之后再自己带球推进组织进攻，其中一大部分是从前场中部甚至中线部分开始带球。根据OPTA的数据统计，本场比赛苏亚雷斯有40次传球，只有1次威胁传球，但这和队友的跑位有很大关系。
　　另一方面，苏亚雷斯和卡罗尔依然“不来电”。虽然本场比赛卡罗尔状态明显好转，也曾给苏亚雷斯传过威胁球，但整体上看，苏亚雷斯和卡罗尔的节奏依然不一。第40分钟，苏亚雷斯在禁区前给卡罗尔直塞身后，卡罗尔没有跑动，就是他们两个始终不能配合到一起的一个缩影，实际上不仅是这场比赛，在之前的比赛中，也出现过苏亚雷斯试图给卡罗尔身后，但是卡罗尔不跑或者追不上的情况，我们看到这对“一高一快”组合没有打出相应的战术配合。
　　如果仅仅是两个人配合不到位，也就罢了，苏亚雷斯最近几场联赛，表现出的越来越焦躁的情绪则让人更加担心。上一场打热刺，郁闷的他被摄像机捕捉到了一个人在中线附近怒踢草皮的镜头；本场比赛，苏亚雷斯也有多次抱怨队友的镜头出现。上面提到过的卡罗尔没有跑的那次，苏亚雷斯摊着双手喃喃着；第53分钟，利物浦快速反击，查理-亚当分球给唐宁，前场利物浦形成4打3的局面，但唐宁没有传球而是选择射门，被门将挡出，远端空位的苏亚雷斯也大声抱怨。第78分钟，苏亚雷斯在前场拿球不稳，脚后跟正在调整的时候卢卡斯从后面跑上来帮他处理球，但两个人没有想到一块儿去，反而没有控住球被对方解围，苏亚雷斯的火气更大了。过了几分钟，杰拉德就换下了苏亚雷斯。安菲尔德的球迷全场起立鼓掌，一方面是为他们久违的队长，一方面也是为锋利的苏亚雷斯。
　　苏亚雷斯下场的时候一脸郁闷，看都没看达格利什，只是和他拍了一下手，走上替补席的时候，还怒气冲冲地踢翻了一只水瓶。坐在替补席上看完最后十分钟比赛的他，不停地摇头，比赛结束后直接走进了更衣室。虽然许多球迷和他一样不明白为什么换下他而不换卡罗尔，但国王考虑的或许正是苏亚雷斯在场上的火气和脾气问题。赛后，达格利什并未谈到这次换人，而是充分表扬了苏亚雷斯：“苏亚雷斯一直是一名杰出的球员，无论是场上还是场下。”之前战胜布莱顿赛后达格利什说：“苏亚雷斯有旺盛的斗志和进球欲望，只要他站在场上一分钟，就不停地想要进球。”
　　充分了解苏亚雷斯脾性的国王不留情地换下他，一方面是为球队纪律着想，一方面也是保护苏亚雷斯。但求胜心切、进球心切的苏亚雷斯踢得不爽、火大，不是换人就能解决根本问题的，如何给他搭配锋线组合，如何让队友给他更多的支持，才是亟待国王解决的当务之急。毕竟现在这支红军，“苏亚雷斯依赖症”还很严重。上一场比赛苏亚雷斯-贝拉米-库伊特的组合效果不错，但究竟是变阵还是坚持现有阵容，就看国王有多大的信心和决心了。
　　(江浸月)

