天亮了！国米超高效杀星单人造2球 5战之后表演刚开始
　　看到国际米兰的首发阵容中出现帕齐尼的名字，相信很多人都不会感到意外，这位夏季至今状态最为出色的前锋，理应出现在首发阵容之中。现如今已是解说嘉宾的帕努奇赛前就欣慰的表示：“能看到他出现在应该出现的位置上真是太好了，很显然他之前在板凳上饱受折磨。”的确，加斯佩里尼将帕齐尼死死摁在替补席上的做法让所有人都疑惑不解，帕佐明明是夏训期间踢得最好、效率最高的前锋，为啥一到了赛季开始，就要无休止的在替补席上耗费时光？特别是在上轮国际米兰惨败诺瓦拉的比赛中，帕齐尼更是枯坐冷板凳几近崩溃，有心杀敌无处施展，前锋最痛苦的莫过于斯，但所幸，这样的苦日子终于熬到了头。
　　本场首发出场的帕齐尼，就像只下山的猛虎，踢得极具侵略性。拉涅利打拼多年怎会不知道球员心态，他要的就是帕齐尼的这股咬牙切齿的劲儿。开场后，双方力拼中场，帕齐尼机会不算多，但帕佐却时常回撤中场协助防守。整场比赛，帕齐尼犯规竟然有4次之多，对于一名以破门为本职的中锋而言，这显然是个罕见的数据。第32分钟，库蒂尼奥的直塞球过大，但帕齐尼偏要紧逼博洛尼亚的后卫，而博洛尼亚人险些忙中出错，被帕齐尼偷袭得手。
　　帕齐尼今天踢得凶悍，但踢得也同样聪明。第24分钟，帕齐尼左侧禁区内背身拿球，在两名博洛尼亚后卫的包夹下，帕齐尼巧妙将球敲出，恰到好处地送给了及时插上的弗兰，可惜弗兰最后处理有欠妥当，未能完成攻门。第28分钟，帕齐尼本色尽显，他只差一步就能打开进球账户：长友佑都右路拿球将球直塞给弗兰，弗兰下底将球传至中路，帕齐尼包抄已经到位，但遗憾的是弗兰的传球高了一些，帕齐尼未能完成最后一击。
　　但该来的终究还是来了，帕齐尼没让国际米兰等待太久，也没让自己等待太久：第38分钟，弗兰回撤中场漂亮摆脱之后将球分给、前插到右路的坎比亚索，坎比亚索不等球停好直接敲给身边的帕齐尼，帕齐尼禁区弧顶直接拉弓放箭，虽然吉莱扑到皮球，但奈何不了帕齐尼的射门太过刁钻，皮球应声入网，国米客场取得领先！进球后的疯狂帕佐十分激动，跃过广告牌冲向随队远征客场的北看台国米球迷面前振臂高呼，新赛季的郁闷之情就此一扫而空！
　　进入下半时，博洛尼亚反扑势头极为凶猛，帕齐尼无法得到中场足够的支援，因此并未获得更多的射门良机，但在国际米兰反超进球之时，帕齐尼却起到了至关重要的决定性作用：第79分钟，坎比亚索中场将球直塞，帕齐尼本可以背身拿稳皮球，但被加斯佩里尼认为“无法与米利托共存”的帕齐尼却头后有眼，灵光一现将球漏过，此时米利托已经包抄到位，莫莱奥别无选择只能从后拉倒米利托。阿根廷人准确将点球打入，2-1，蓝黑军团反超！
　　整场比赛中，帕齐尼虽然只有2次射门，但却完成了1个进球。此外帕齐尼还有3次关键传球和3次传中，帕佐的表现证明，他并非只是个禁区型杀手，串联中前场、为队友拉扯空间，这些事儿帕齐尼不仅干的来，而且干得十分漂亮。《全市场》给帕齐尼打了7.5分：“拉涅利来到，帕齐尼联赛首次担任先发。帕佐没让任何人失望，上半场就为球队破门。他聪明地处理球让米利托获得了点球的机会。”而《国米新闻》则称赞帕齐尼的进球有如“剃刀般犀利”。
　　帕齐尼的这种表现，让人不得不为他此前无休止的坐板凳而感到遗憾，国际米兰新赛季本就缺少埃托奥，有了如此生猛的帕齐尼却不重用，不光莫拉蒂想不通，球迷们更是不答应。加斯佩里尼离任后曾特意解释：“我是希望帕齐尼和米利托分别打30场比赛”。但教练用人该看状态，米利托状态不差的确是事实，但帕齐尼的状态明显更应该出任主力，更何况，这两位本场比赛还打出了一次精妙的配合，又是谁当初认定帕齐尼和米利托不能共存？所幸，这一切已是过往，帕齐尼的职业生涯挫折不算少，越磨越利已是他的性格标签，更是国际米兰的传承个性。这是一个令人捉摸不定的赛季，而疯狂的帕齐尼，注定将要成为这个赛季国际米兰的主宰者。
　　(铁匠)

