巴萨被曝与巴西天才达转会协议 1500万欧元买来踢哪儿
　　新浪体育讯　在阿费莱左膝盖前十字韧带重伤之后，巴萨(微博)球员们穿着鼓励他的T恤衫，但瓜迪奥拉赛前透露“并没有引进阿费莱替补的计划”。巴萨近期的确没有瞄准某一个边锋球员，媒体曝出的巴萨一个新转会目标，是一名巴西的进攻型中场。
　　据西班牙大地网援引《机密报》报道，在皇马(微博)锁定了内马尔之后，巴萨将目光转移到另一名巴西新星——奥斯卡-多斯桑托斯。奥斯卡来自巴西国际俱乐部，刚刚年满20周岁，是一名攻击型中场。
　　报道称，巴萨将采取与今夏引进法布雷加斯的同样的策略，就是先和球员达成协议，然后再与对方的俱乐部谈判。巴萨主席罗塞尔在巴西有着广泛的人脉，他已经派出特使前往巴西。但巴西国际俱乐部为奥斯卡标价1500万欧元，并加2500万欧元可购达米昂——巴西国家队主力前锋。
　　巴萨是否需要奥斯卡呢？从巴萨与马竞的比赛中来看，是很难有更出色的球员能进入到巴萨的首发当中，因为在场上的巴萨球员已经是最佳表现了。蒂亚戈精彩的发挥，他和法布雷加斯成为了哈维身边最好的左右手，整个巴萨的中场流畅、有速度、充满技术性、永远具有进攻威胁。
　　巴萨的锋线也摆脱了前段时间的低迷，比利亚不再依靠世界波进球，他体力出色、与队友配合默契，也打进了一粒进球。佩德罗没有进球，但他的表现有目共睹，在场上的跑动为梅西、比利亚创造出了很多的空档。桑切斯还需要不少时间才能回归，他落选了智利国家队的世预赛两场比赛的名单，智利主教练博尔吉说“他伤的严重，需要很长时间休息”。但在冬季转会之前他就可以回归。
　　巴萨如果需要买奥斯卡，也只是一个长远的考虑。或许这只是巴萨主席罗塞尔的一腔热情，在买内马尔的问题上，他就是主张者，而不是瓜迪奥拉。(伊雷克森)

