法甲里昂巴黎圣日耳曼齐头并进 卫冕冠军里尔憾平
　　新华社巴黎9月24日体育专电 在24日进行的法甲第8轮比赛中，里昂主场3：1轻取波尔多后重返积分榜榜首，巴黎圣日耳曼则在客场以3：0的绝对优势将此前排在榜首的蒙彼利埃拉下马，和里昂在积分榜上齐头并进。
　　上一轮的意外失利并没有打击里昂上下的士气，虽然下周中有欧冠赛事，但主帅加尔德依旧派上了全部主力。戈米和巴斯托斯是本场获胜的两大功臣，前者在上半场第7分钟和第33分钟的进球让球队早早便将胜利收入囊中，而巴西飞翼不仅助攻了戈米的第一球，还在第64分钟打入了一记精彩的吊射。
　　虽然里昂重返榜首，但今夏重金打造的巴黎圣日耳曼队追赶的脚步已近在耳边。做客面对蒙彼利埃，加梅洛第39分钟为球队首开纪录，这是他本赛季的第四粒联赛进球。而之后的比赛就进入了阿根廷天才帕斯托雷的“表演时间”，他在上下半场各入一球，其中上半场第43分钟的凌空抽射破门让人印象深刻。
　　除里昂、巴黎圣日耳曼之外，图卢兹也是本赛季法甲不可忽视的一股力量。在主场1：0战胜南希之后，这支上赛季的中游球队在积分上追平了并列榜首的里昂和巴黎圣日耳曼，仅以进胜球的劣势排名联赛第三。
　　卫冕冠军里尔本轮表现仍未见起色，虽然新援乔科尔在第34分钟取得了法甲“处子球”，但终场前的一次防守失误让他们不得不在主场以1：1和洛里昂握手言和。在另外几场比赛中，尼斯主场1：1战平第戎；马赛客场被瓦朗谢纳1：1逼和；卡昂客场4：2力克埃维安。（完）

