梅西狂飙3次1挑3破门！ 他这3球别人一辈子做不到
　　不是点球，不是乱战中捅射，不是享受他人大礼的门前一米处推射，三个进球，是梅天王个人技艺再一次的极致演出，对手可不是哪支国王杯初期遭遇到的不入流队伍，但马竞这样一支标准的联赛劲旅，在梅西面前土崩瓦解，一切形同虚设。
　　第一球，梅西在右侧底线突破，一个你根本想像不出能有大作为的地域，但梅西和阿尔维斯二过一之后，先是就势盘过一人，随后速度突然放慢，看着对方两名后卫慢慢逼近，时机合适，梅西神速把球往内一扣，直接过掉两人防守后破门得分！矮前锋的快速变向拧身能力，在梅西这里有着最好的答案，不需要多么快，赢你半秒转身时间，就赢得一切。
　　第二球，梅西干脆从中路猛带到左路，一路直趟对手大本营，面对三将干扰时射远角得分。马竞后卫或许懊恼，三人合围时，有多少是果断下脚拦截的机会，你让我让的后果就是让梅西乘势杀来，毫不吃力。但哪又这么简单，慢镜看出，起了速的梅西，马竞队员根本追不上！梅西丝毫不减速的带球技巧，加之又是在狭小范围里闯荡，马竞队员一对一，绝对吃晃，多对一，反而不方便下脚，就往人堆里钻，打的就是你难以施展，这就是梅西很“鬼”的一点。
　　有了前两球的解释，再看第三球何其平常，梅西可以在同样一个三人包围圈里横冲直撞，更可以突然来一个二过一配合，直接趟过第四名防守队员，到了他这样的境界，怎么打怎么有，不知道梅西下一步策略的对方，该怎么防？基本能力看似不低的马竞队员，此时统统都是木头人！
　　和以往一样，轻松三球入袋口的梅西，又创造了他个人生涯中的一系列纪录。西甲联赛182场127球，梅西在西甲历史射手榜上同样连升三级，他超过了前皇马(微博)中锋莫伦特斯，超过了曾在巴萨短暂效力过，在希洪竞技和皇家奥维多缔造传奇的前锋布埃诺，更重要的是，他超过了阿根廷人心目中另一座丰碑：马里奥-阿尔贝托-肯佩斯！
　　肯佩斯在西班牙的生涯主要在瓦伦西亚度过，78世界杯的头号明星，在西甲出场222场进126球，如今梅西已然超越前辈，排进了西甲历史总射手榜的并列第33位。在他前面的非西班牙射手还剩7位，而阿根廷射手，就只剩下排在排行榜第4的迪斯蒂法诺。我们丝毫不用怀疑这样的推断：在梅西前面的32位伟大射手，迟早都将被梅西一一超越，远的不说，若下场比赛梅西只要再来个帽子戏法，他就将超越去了意大利的弗兰和前保加利亚著名中锋佩内夫，直接进入前30位的排名！
　　对于梅西的精彩，瓜迪奥拉赞扬道：“他在短距离冲刺上非常快速。他成为决定性的球员，我都难以再说什么了。他离库巴拉只有2球的差距，但他只有24岁。”库巴拉为巴萨打进过194次，历史第二，梅西现在已经192球了。他现在离塞萨尔的235球巴萨历史纪录也差距并不太遥远。
　　熟悉梅西的球迷应该清楚，阿尔瓦塞尔特是梅西上演西甲处子进球的倒霉对象，而被梅西在联赛里破门次数最多的球队，就是今日的马德里竞技。梅西尽管一直到06/07赛季收官阶段，才在马德里竞技身上尝到进球快乐，但此后一发不可收拾的在这只队伍上找到破门快感，如今再添三球。通算下来含杯赛梅西在马竞身上一共进了15球，其中联赛12球，算上对皇家马德里的总计13球，辉煌不可一世的马德里双雄在梅西面前，就代表着进球快感！
　　和C罗的金靴争夺战，已经早早开始打响，两位巨星只要不受伤，今季的进球次数，应该和上季一样恐怖，而比C罗早踢许多年西甲的梅西，显然会在一些更大的排行榜上不断提升自己的排名。巴萨对比利亚雷亚尔、马竞两支准一流西甲队伍的开季就狂胜也表明一点，今年球队很可能是“大开杀戒”的一季，梅西的总进球数，或许要出现一个、在赛季前听上去感觉会非常夸张的数字！   
　　(赵巍)

