梅西惊世助攻AC米兰1人也会！内斯塔：他比过去强20倍
　　新浪体育讯　上赛季曾经短暂效力AC米兰(微博)的迪达克，日前接受《世界体育报》，对AC米兰的球员进行过逐一的点评，在他看来，这个队中最令他惊讶的球员并不是伊布和席尔瓦，而是阿巴特。迪达克说：“他是最令我惊讶的人，他非常灵活和快速，在训练中，根本无法对抗他，他的防守也非常狡猾。”
　　的确如此，阿巴特是AC米兰本赛季以来，发挥最稳定的球员之一，而本场对切塞纳，阿巴特的表现也被《全市场》亮出了6.5分的高分，而比赛进行到36分钟那一幕，是几乎每个媒体都提及到的，当时阿巴特在对方大禁区右角面对三名防守队员，面对对方毫无空间的防守体系，所有人都认为阿巴特要将球横传交出去，结果他居然脚下一拨，扣过了瓜纳，在狭小空间内突然加速，强吃了马可-罗西，其实这一下已经有点失控，罗德里格斯左脚断到了皮球，但阿巴特的脚马上就蹿到了，两人对脚，阿巴特居然对了过去！以至于当阿巴特底线传中时，无论是门将拉瓦利亚，还是空门前包抄的卡萨诺，由于都没有想到他能这样突破，以至于都将球漏了过去。
　　阿巴特这一次“一挑三”，很容易让人想起了AC米兰客场对巴萨(微博)时梅西那次“一挑三”，而有趣的是，当时梅西“一挑三”那次助攻时，最后突破的那个人恰恰是阿巴特，被突破一次就学到了梅西？虽然阿巴特的突破远没有梅西那么轻灵飘逸，甚至有些勉强，但远没有梅西的技术的阿巴特，依靠速度和力量也能达到同样一挑三的效果，就已经相当不错了。
　　而的确如迪达克所说，阿巴特在防守上做得也不错，7次在抢断中赢得控球权，是4名后卫当中最高的。其实，阿巴特也不是一个零失误球员，但他总能依靠自己的速度补救回来，54分钟，阿巴特就被瓜纳铲断，对方拿球反击，席尔瓦的铲球没有将球铲下，但延缓了一下穆图的进攻，而穆图再拿球向加速时，数米外的阿巴特已经出现在他面前，将球捅了出去，另一次则是第80分钟，阿巴特之和穆图同时起跑脚下一滑，穆图在边线拿到球后试图内切，阿巴特又已经出现在他身后，抢先将球捅出了边线，天空台的解说员连续感叹：“阿巴特真的是非常非常快。”
　　关于屡屡不被召入国家队的老生常谈，阿巴特已经不感兴趣：“在我的心目中，最重要的是AC米兰。”不过布拉伊达两个月前已经公开表示过：“阿巴特如今是意大利最好的边后卫。”而内斯塔干脆下定论：“AC米兰有些球员的成长速度惊人，阿巴特比过去强了20倍！”应该说，如果在AC米兰有出色的表现，入选国家队对于阿巴特来说，将是迟早的事情。
　　(沈飞)

