德乙-杜伊斯堡尾声遭绝杀1-2波鸿 邵佳一未入大名单
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，2011-12赛季德乙联赛第9轮上演了一场鲁尔区德比，中国球员邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队在客场，挑战朝鲜球员郑大世和日本人乾贵士所在的波鸿队。结果杜堡在第88分钟遭到了波鸿的绝杀，遗憾的1比2输掉了比赛。邵佳一因膝盖问题缺席了本场。
　　比赛开始后双方都注重控制节奏，第10分钟，杜伊斯堡队率先获得射门机会，普利亚齐卡斯和帕米奇先后两脚射门，不过都被波鸿队球员封堵。5分钟后波鸿队也获得机会，阿扎瓦格在禁区外接到乾贵士的传球后直接打门被封出。第17分钟波鸿队取得进球。达布罗夫斯基在禁区内偏右侧接到阿奎斯塔帕塞的助攻后起右脚射门，皮球洞穿了弗罗姆洛维茨的十指关，波鸿主场1比0领先。
　　进球后的波鸿队继续向杜伊斯堡队的后防线施压，第29分钟，乾贵士接到马特里茨的头球摆渡后禁区内右脚打门将球打高。此后杜伊斯堡队依靠反击寻找机会，贝贝洛维奇先后两次打门未果。第44分钟，郑大世接队友传球后的射门被封堵。上半时过后，波鸿队暂时主场1球领先杜伊斯堡。
　　下半时开场后不久杜伊斯堡队将比分扳平。第52分钟，他们在前场左侧获得一次任意球机会，科恩弧线球发出后，巴季奇禁区内在对方后卫的拉扯中高高跃起头球后蹭，皮球飞入球门右下角，1比1平。此后仅2分钟波鸿队乾贵士接郑大世的直传后曾攻入一球，不过裁判吹罚了乾贵士越位在先。
　　65分钟和70分钟，波鸿队奥斯特佐莱克先后两次射门被挡出，杜堡队普利亚齐卡斯也在第76分钟形成攻门不过未能把握。81分钟，郑大世接乾贵士传球后的射门打偏，1分钟后杜堡替补登场的拉佐科射门同样没能命中目标。86分钟，吉亚苏拉在中路禁区线附近的远射被波鸿门将飞身扑出。
　　第88分钟波鸿队完成了对杜伊斯堡队的绝杀。金切克在接到队友乾贵士的妙传后形成单刀，面对出击的杜堡门将弗罗姆洛维茨冷静推射球门右下角得手，2比1。杜伊斯堡在仅剩的几分钟时间里无力回天，最终输掉了这场鲁尔德比。
　　(Gazzi)

