瓜迪奥拉为恩人出头不满巴萨高层：我难过 我欠他很多
　　新浪体育讯　在赛季之初围绕法布雷加斯和蒂亚戈谁该成为巴萨(微博)首发的问题曾有过一番讨论，但瓜迪奥拉现在让他们同时首发。在5场联赛中，他们同时首发了4场。对马竞比赛之后瓜迪奥拉说：“蒂亚戈是一位真正的球员，是一个宝藏，是非常高水平的球员。”
　　对于打进3球的梅西，瓜迪奥拉赞扬道：“他成为决定性的球员，我都难以再说什么了。他离库巴拉只有2球的差距，但他只有24岁。”
　　巴萨刚刚进行了会员大会，主席罗塞尔和他的管理层的几个新的提议得到了会员们的通过，包括新的年度预算、新的看台扩增计划等。在俱乐部预算问题上，本届管理层一直强调俱乐部在2010/11赛季的亏损，以及之前在买人和卖人上的失误。这些都是对前任主席拉波尔塔的指责，在赛后的新闻发布会上瓜迪奥拉极力维护拉波尔塔。
　　瓜迪奥拉说：“我知道现在拉波尔塔和其他一些人遭受着不应该的指责。那届俱乐部做了非常出色的工作。我为此感到难过。”瓜迪奥拉还说：“是拉波尔塔选择了我，我欠他很多。”
　　巴萨3个主场，对比利亚雷亚尔、奥萨苏纳以及马竞共取得了18-0的战绩。但巴萨也有三场2比2的平局。“我不认为之前的比分对我有什么影响。我觉得打进5球是这场比赛的结果，如果没有进球，也是。在梅斯塔利亚的比赛当我们遇到不一样的问题的时候我们解决了。今天我为佩德罗和比利亚的出色表现感到高兴，以及蒂亚戈的表现。其他人也是这样。我们经历了艰难的一周，而现在我们必须在欧冠中取胜并敲开淘汰赛大门。”
　　同时瓜迪奥拉很谦虚的表示：“对瓦伦西亚、皇家社会、米兰他们都有机会击败我们，所以我们并不是不可击败的。”
　　对于对手马竞的主教练曼萨诺。瓜迪奥拉评价很高：“我对曼萨诺非常尊敬。当我第一年执教的时候，他给了我很多帮助。我看了3场马竞战胜对手的比赛。我更倾向于认为，当他们结果并不好时，精神上却是相反的。”
　　关于阿比达尔的续约问题，瓜迪奥拉说：“阿比达尔总是注意力集中。他的身体状况大家都知道。我完全希望他能续约，让他的全能为球队、更衣室带来帮助。”(伊雷克森)

