曼城新皇为偶像欧文拔剑鲁尼 拒国米只做足坛切格瓦拉
　　新浪体育讯　无需进球，多才多艺的曼城(微博)标王依然能够帮助球队打破魔咒。英超第6轮曼城主场2-0击败“克星”埃弗顿，结束了此前连续4场比赛负于对手的耻辱纪录。阿圭罗虽未破门，但他的犀利突破和大范围穿插，依然给对方防线制造了无尽的麻烦，巴洛特利首开纪录的一球，也源自他横向带球连过4人后的助攻。
　　强大的人球合一能力和敏锐的门前嗅觉是阿圭罗的强项，没有在周中联赛杯登场的阿根廷人，将生龙活虎的劲头全部投入到了与埃弗顿的之中：第18分钟亚亚-图雷中路传球，阿圭罗禁区线得球后扣开贾吉尔卡起脚怒射，皮球高出横梁；第22分钟阿圭罗和席尔瓦在右路打出二过二配合后传中，克里希后点得球回做，无奈皮球先出底线。下半场伊始，阿圭罗生吃对手禁区右侧传中，迪斯丁前点解围，3分钟后阿根廷前锋又接巴里传球，25码外射门偏出立柱。
　　阿圭罗的高光镜头，在第68分钟姗姗来迟，彼时阿KUN右路得球后连续横向带球，以逼真的假动作和强大的爆发力连续晃过4名埃弗顿球员的防守后传球给巴洛特利，超级马里奥禁区弧边缘的怒射直入右下角。为曼城打破僵局的巴洛特利值得赞扬，但他的军功章里亦有阿圭罗的一半，阿根廷人如入无人之境的横向内切，在搅乱对方防线的同时也给队友拉出了空当，创造了绝佳的破门机会。足球当然不是一个人的游戏，但阿圭罗庖丁解牛般游刃有余的突破，颇有点梅西独孤求败、唯我独尊的范儿，仅凭此次震撼全场的个人演出，阿KUN不进球亦是英雄。赛后英媒称赞他“是曼城的最大威胁，除了进球外做到了一切”。
　　尽管本场比赛阿圭罗未能破门，但他神来之笔的助攻依然帮助球队力克对手。6场英超战罢，阿圭罗总共奉献8球2助攻，场均制造1.67球，仅比领衔联赛射手榜的鲁尼少1球，曼城标王的神勇状态，绝对令曼奇尼喜不自禁。阿圭罗新赛季的火爆演出不仅打动了曼奇尼，也征服了队友，曼城中场核心席尔瓦就认为阿KUN的到来令球队发生了质变：“阿圭罗的加盟解决了曼城的很多问题，他令球队焕然一新，走向质变。有了他，我们的底气都硬了不少。”阿圭罗成了队友的偶像，那么曼城标王是否有自己的偶像呢？答案显而易见。据《曼彻斯特晚报》透露，阿圭罗的偶像，就是曾名噪一时的三狮杀手欧文：“我很早就通过电视观看英超了，我喜欢英超甚于西甲和意甲。我爱迈克尔-欧文，我对他在利物浦时期的发挥印象深刻，正是他的出色表演让我开始关注英超。”
　　由于曼联(微博)锋线竞争加剧，阿圭罗的偶像欧文新赛季难以在红魔踢上比赛。或许是出于为偶像鸣不平的缘故，曼城神锋昨天在接受《太阳报》采访时，公开表态要宣战鲁尼，与小胖在英超射手榜上竞争到底：“和鲁尼的进球暗战很有意思，我想这样的比拼会延续到最后一轮。我希望每场比赛都有进球，我知道曼城和曼联之间的仇恨，我对此并不陌生，代表马竞与皇马(微博)交锋时，我也有过这样的体验。我进球有什么诀窍吗？这是自己努力、队友帮助和运气等因素共同造成的。我对自己迅速适应英超感到惊喜，英超与西甲是如此不同，但我还是很快找到了进球感觉。”
　　前马竞台柱被推向今夏的转会市场时，关注阿圭罗的绝对不止曼城一支球队，岳父马拉多纳一直希望阿圭罗能够加盟国际米兰(微博)，但是KUN本人最终还是选择了曼城。“马拉多纳创造了一个时代，他当年选择加盟那不勒斯就是为了迎接更大的挑战，我想开创属于我自己的足球时代，成为现代足球的切格瓦拉。”阿圭罗的口气不可谓不小，但正是有足够底气和自信的人，才能说出这样的话。
　　但是与风光无限的阿圭罗相比，同为阿根廷前锋的特维斯处境就糟糕多了。下半场特维斯一度在场边热身，但他最终只能眼睁睁地看着巴洛特利、米尔纳和萨维奇出场，自己只能无奈将板凳坐穿。前2个赛季代表曼城出战81场攻入52球的特维斯目前深陷低谷，他在锋线上的出场顺位在阿圭罗、哲科和巴洛特利之后，已沦为球队的末位替补。阿圭罗也不忘给困境中的特维斯打气：“他是曼城的重要一员，他在曼城取得过成功。本赛季非常重要，他会和我们一起战斗。”曼奇尼是否会倾听维纳布尔斯和阿圭罗的建议，在此后的比赛中耐心等待特维斯复活，时间会证明一切。
　　(喜羊羊)

