朱芳雨在香港的“地狱”生活 自杀跑仅是刚刚开始
　　朱芳雨香港“疗伤”大揭秘
　　■ 本专题撰文 本报记者 张健强
　　本专题图片由朱芳雨提供
　　“到了这里，我才算知道了。这哪是来休息的啊！”朱芳雨说，“我这是来接受魔鬼训练的。”
　　7月14日，朱芳雨从北京返回广东，次日前往香港理工大学，目的是治疗他劳损的左腿膝盖。但这次香港之旅，与想象中的休养完全是天差地别，香港理工大学的专家陈方灿博士给他制定了一个魔鬼训练计划。
　　“绝对比在国家队训练苦多了。”朱芳雨在QQ上打出了一个泪流满面的表情。
　　与鲍春来同病相怜
　　“鲍春来的表情就像是被杀一样”
　　朱芳雨本来还是怀着一个“休息一下”的心态前去治疗的。毕竟从上赛季开始，一直到现在，他都没有好好休息过，联赛结束后是全运会预赛，紧接着就是国家队训练。减轻劳损，按一般人的想法，当然是以休息为主了。
　　第一天抵达香港，朱芳雨就遇到了他的“病友”——中国羽毛球队的鲍春来。
　　“来了，我才知道鲍春来也在这里恢复，潘晓婷是前几天刚走。”朱芳雨说。陈方灿博士在理疗康复领域绝对是国内首屈一指，来这里接受治疗的体坛名将络绎不绝。
　　朱芳雨到达第一天，他手上还没有康复计划，只是接受诊断，但他看到了鲍春来正在恢复训练的照片，“在那张照片里，鲍春来的表情就像是被杀一样。”老朱才明白过来，此行绝不轻松。
　　记者查阅了一些相关资料，并且请教了一些听过陈博士讲课的业内人士。他们说，像朱芳雨这种关节劳损，是长期运动导致韧带变松，而且骨关节之间不断磨损造成的。按照陈博士的理念，必须锤炼关节周围的小肌肉群，让这些肌肉群变强，然后才可以保护关节。
　　“是的，这次训练就是让我变强，这样我才能保护我自己。”朱芳雨说。既然要变强，就不会是休息，而是将迎来一系列的针对性高强度训练。
　　每天练6～8个小时
　　“我是累得哪里也不想去了”
　　在朱芳雨抵达香港两天之后，也就是7月17日，记者再次联系朱芳雨。他已经开始了2天的训练计划，“我是累得哪里都不想去了。”朱芳雨说。
　　“上下肢、腰腹，还有跑步，总而言之是短期内上大(运动)量。”朱芳雨说，“体能、力量、心肺都得练，而且还有专项投篮。”
　　“像我今天跟昨天练的是下肢力量、腰腹力量、脚踝力量。”朱芳雨说，“上午3个小时，下午3个小时。反正每天是6到8个小时，另外还包括训练前的治疗、训练后的放松拉韧带、冰敷和按摩。”
　　由于“病人”运动量极大，陈博士要求有一个专门的按摩师跟着朱芳雨，否则他的肌肉没法恢复。宏远俱乐部把队医刘从顺派了过去，他就负责每天帮助朱芳雨放松肌肉。但这也不仅仅是按摩师的工作，香港那边还配备了超声波治疗仪和肌肉放松器，专门用来在大运动量之后，帮助运动员放松肌肉。“这两台机子，据说就(值)100万(元)。”朱芳雨说。
　　“这两天的训练，我感觉是好了很多，疼痛少了。”朱芳雨说，“效果是很明显的，但就是太累啦。”
　　朱芳雨居住的地方，就在香港的红?体育馆边上，他晚上是可以自由活动的。“这几天是黎明连续4天的演唱会啊。”朱芳雨说，“但是，我每天吃完饭就想回来直接倒头睡觉了。”
　　有一种训练叫“自杀跑”
　　“他这里一共3个房间，就彻底把我们练‘死’了”
　　朱芳雨对记者透露：“据说这才算适应性训练呢，要练一周，后面才是魔鬼训练。”
　　记者闻之惊讶，一天6～8小时的训练才算适应性训练，那真正的魔鬼训练会是什么样子呢？“嘿嘿，也许会是一个‘惊喜’。”朱芳雨只能把这当成一次“探险”，不过幸好他有领路人——鲍春来。鲍春来去得比朱芳雨更早，已经进入了“魔鬼训练”的日程。
　　“有一个‘恐怖跑步训练’，我看到了。”朱芳雨说，“有3个跑步程序，第一是常规跑45分钟，第二是变速跑，第三是‘自杀跑’。”
　　“听了前面两种跑步方式，我都已经感觉到很恐怖了。”朱芳雨说，“因为开始跑45分钟要达到跑步机的15速度，而变速跑要达到(跑步机的)最高速，而且心跳要到175才让停，降到130的时候就又加速。”
　　“那什么是自杀跑？”记者问。
　　“鲍春来也没敢跟我说，让我自己去体会……”朱芳雨说，看来他此番“探营”还没有完全打听清楚，而看到的却是另一项恐怖训练。
　　“上午训练我看了一场拳击赛，3个人轮番上阵跟鲍春来打拳击，一共4个回合。”朱芳雨说，“而且是真打哦！不是假装一下的。据说这个训练对你的体力、耐力，还有心肺功能都非常有用，并且还训练你的凶狠性。”
　　“他这里一共3个房间，就彻底把我们练‘死’在这里了。”朱芳雨说。他现在只去过有肌肉放松器和超声波治疗仪的两个房间，那个有跑步机的房间，朱芳雨还没进去过……
　　本月27日回国家队
　　“魔鬼训练还没有开始”
　　“感觉这个训练，就像去打少林寺的铜人阵一样，够强了才能出山。”记者说。朱芳雨说：“是的，要够强，我才能保护自己。”
　　按照计划，朱芳雨要在香港训练两周，第一阶段就是适应性训练，第二阶段就是魔鬼训练。“顺利的话，7月27日我就回到北京和国家队会合。”朱芳雨说。
　　尽管在香港治疗，朱芳雨这几天也一直在关心国家队和立陶宛队3场热身赛的情况。不过，他每天都练得精疲力尽，训练结束，然后出去吃饭，回到酒店再打开电脑时，比赛往往已经快结束了。
　　“就是了解一下情况。”朱芳雨说，“输球了，自己也不痛快，希望能早点好起来，回去帮助队友们。”
　　不过，7月份这一次只是朱芳雨的第一阶段训练。在亚锦赛结束后，朱芳雨还将前往香港治疗，9月份他还得接受陈博士的魔鬼训练，直到全运会开始……

