拉涅利：国米寻回赢球方式 斯内德伤势超预期无缘欧冠
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，胜利的国际米兰(微博)终于又回来了，凭借着帕齐尼、米利托和卢西奥的进球，拉涅利率领球队在客场赢得了上任之后的首场胜利，而这也是国际米兰在本赛季收获的首个3分，赛后，拉涅利说国际米兰最重要的就是重新回到了正确的道路上。
　　“能够重新以正确的方式重新开始，这非常重要，我的孩子们需要重新找到原来的赢球道路。首场比赛，相比于结果，我更看重球场上的表现，我觉得最重要的事情是球员们奋战了90分钟。”拉涅利赛后露出了笑容，在轻松之中，他对媒体说，“这是一场出色的比赛，上半场就很棒，我们只给了迪瓦约一次险些破门的机会。国际米兰踢的非常实用，有些配合还非常美妙。下半场的时候，博洛尼亚给了我们很大的压力，所以我做出了适当的调整。”
　　在拉涅利手下，因为斯内德的受伤，小将库蒂尼奥获得了首发的机会，对于这位巴西天才，拉涅利说，“库蒂尼奥给了球队我们需要的一些精彩，而其他队员也非常团结和努力。”而同时，拉涅利也在下半场让帕齐尼和米利托进行了搭档，并且取得了非常出色的效果，“他们能不能首发出场？我还不知道，但我要说，他们肯定可以共存。帕齐尼和米利托是两个拥有着不同特点的射手。至于弗兰，他在曼联(微博)的时候，我就看过他踢球了，他是一名二前锋，赛场上为球队做出了非常重要的贡献。”
　　“整支球队都对胜利充满了渴望，但是别忘了，球队还有很多的伤病，而且夏季训练的时间也不太长。在所有的伤员都回归之后，我们会回到原来的样子。”拉涅利表示，本场比赛仅仅是国际米兰复苏的开始。
　　拉涅利还透露了斯内德的伤情，“我担心我失去斯内德的时间要比预期更长，因为他的伤势看起来要比昨天更严重，他将无法和我们一同前往莫斯科。”不过对于斯内德，拉涅利非常看重，他说：“斯内德可以踢很多位置，但是在我的观点中，他应该接近球门。”对于不设边锋的拉涅利来说，斯内德更接近球门，意味着将在拉涅利手下担任前腰。
　　队长萨内蒂则称赞了新帅拉涅利，他说：“拉涅利是一名真正的绅士，他在短时间内给了我们很多，我们知道我们还在努力工作，并且能够取得很好的战绩，教练给了我们明确的指示。这场胜利非常重要，让我们重新找回了自信，去莫斯科的欧冠，我们将拥有另一种精神。”
　　(卞卡)

