曼城万人高唱慕尼黑挑衅曼联 怒骂红魔旧将杂种！
　　本场比赛，虽然曼奇尼带领着他的蓝月亮军团借助主场之利一雪前耻，以2比0的比分干净利落的将埃弗顿挑落于马下，但是伊蒂哈德主场47293名球迷却让曼城人蒙羞了，蓝月亮的死忠们这一次没再玩著名的“波兹南舞”，却对埃弗顿队的前曼联(微博)旧将菲尔-内维尔极尽羞辱，甚至还搬出了“慕尼黑空难”这一桩人们都不愿意再提及的往事。
　　比赛中，菲尔-内维尔的每一次触球几乎都会招来曼城球迷们的嘘声和谩骂，当然，这不仅仅是因为菲尔-内维尔是曼城本场的对手，更重要的是他的曼联背影。而球迷们铺天盖地的谩骂高潮出现在本场比赛的第24分钟，当时在埃弗顿半场左路，席尔瓦在无球的情况下被盯防他的菲尔-内维尔拉倒，西班牙人随即掩面倒地表情十分痛苦，主裁判韦伯见势后向后者出示了黄牌，意图息事宁人。
　　但曼城的球迷们可容不得己队的核心重将被如此侵犯，伴随着震耳欲聋的嘘声，部分极端的曼城球迷向菲尔-内维尔进行了谩骂和人身攻击，数万人高喊：“你这个肮脏的慕尼黑杂种(You dirty Munich bastard)。”重提当年的慕尼黑空难，以此试图揭开曼联球迷们不愿再提及的往事和伤疤。
　　也许，曼城球迷的这一不理智的举动是受到了几天前利兹球迷的启发，在上周中曼联对阵利兹的联赛杯期间，赶赴现场的部分极端利兹球迷同样旧事重提，他们高唱慕尼黑并伸手做飞机状，挖出了1958年曼联经历的那次“慕尼黑惨案”。赛后，就连利兹主帅都不得不承认：“我们的几名球员被现场这种气氛给分心了。”
　　如今，“慕尼黑”这三个字似乎已经成为全英格兰反曼联阵营恶讽红魔的关键用语，早在今年英格兰主场对阵保加利亚的欧洲杯预选赛时，温布利球场就想起过此起彼伏的“慕尼黑滚蛋！”、“红色杂种”这样的羞辱口号……
　　逝者已矣，足球场上的夙愿不应该涉及到如此沉重的话题，毕竟，生命高于一切！
　　(陈驰)

