曼联天王8战5球3助攻专治各种不服 世界第1是他一生梦
　　新浪体育讯　游戏中的纳尼BUG又回来了，只不过这个赛季的超级纳尼来得更加迅猛！继上一轮上演单骑闯关的世界波之后，纳尼今天又来了一次一条龙。在整个上半场，这是曼联(微博)唯一一次射正球门，也是红魔全场比赛的唯一进球。失去鲁尼？失去埃尔南德斯？没关系，有纳尼在，弗格森至少可以挺着胸脯离开斯托克城的魔鬼主场。
　　上半时第27分钟，纳尼在中圈附近开始带球，和弗莱彻进行二过一踢墙配合后，过掉斯托克城三名纠缠的防守球员，之后他长驱直入带入禁区弧顶附近，在欧文的扯动下，斯托克城禁区前沿闪出一片空当，三名主队防守球员拿葡萄牙人无计可施，眼睁睁看着曼联飞翼抬左脚准确的将皮球送进死角，整套动作从配合到过人到加速再到射门，纳尼完成的流畅，一气呵成。
　　还记得纳尼上一场联赛的神勇吗？那也是一次长途奔袭将近半场的爆发，射门力道十足，精彩程度丝毫不亚于今天的进球，并且被选作了英超转播方评出的该轮五佳进球之首。看看纳尼今天的破门，恐怕又是一个当轮最佳进球的有力候选！上个赛季，被誉为曼联“新皇”的纳尼同样是在赛季伊始爆发，在去年的今天，虽然助攻数不少，但纳尼只打进了一个进球，爆发的势头远不及这个赛季的前六轮。
　　和斯托克城战平之后，纳尼本赛季各项赛事为曼联出战8场攻入5球、助攻3次，其中联赛三球三助攻。照这个效率计算，如果本赛季纳尼能为曼联出战所有联赛，他的进球数至少应该是18个，会是上个赛季进球数的两倍。除了今天帮助曼联客场拿到一分的进球，纳尼的另外四个进球对手分别是曼城(微博)(2球)、阿森纳(微博)和切尔西(微博)，可谓是专治各种不服，不见到难啃的骨头，葡萄牙人轻易不出手！上个赛季纳尼为红魔在联赛中攻入9球、助攻14次，直接制造点球、对手乌龙球和队友补射机会至少5次，也就是说全赛季曼联有28个进球离不开纳尼。而依照本赛季爆发出的状态，上赛季的“纳尼BUG统计”，本赛季恐怕又要早早开始了！
　　3次射门、1次射正收获进球，2次有威胁传球，3次传中，3次铲断，2次拦截，这是纳尼今天在比赛中交上的近乎完美的数据，倘若吉格斯在完场前的空门能够收获进球，纳尼今天的表演就完全可以用完美形容，因为除了进球，曼联几乎所有有威胁的攻势都从纳尼这里发起。第32分钟，主队门将贝戈维奇在贝巴和欧文的逼抢下忙中出错，贝巴匆忙将断下的球回传跟进的纳尼，后者在空门面前有些仓促，皮球几乎是弹着他的身体出了底线。第35分钟，纳尼右路利用速度突破至底线附近，再漂亮的急停摆脱对手，可惜他的挑传在禁区内没有得到队友及时接应。
　　第40分钟，纳尼在对手的纠缠下将球失误带出底线，被身边的斯托克城球迷送上各种嘘声奚落挑衅，但葡萄牙人转过身去，不慌不忙地抬起了双手示意对方加大音量，“有本事接着嘘啊”，何等霸气的心态！这和四年前刚刚加盟球队的稚嫩少年已经完全判若两人。第42分钟，纳尼左路突破轻巧的挑过防守的埃瑟林顿，戏耍了对手，可惜临门一脚力量欠佳，被门将没收。下半场补时第一分钟，纳尼右路送出精妙传中，后点的吉格斯面对小角度空门，在后卫的干扰下打高，惹得场边的爵爷一脸懊恼，曼联本有可能在纳尼的帮助下终结比赛！即便最后一分钟，纳尼依然在制造机会，他底线处的吊射被主队门将踉跄中摘下，斯托克城禁区内又是一阵忙乱。
　　赛后第一时间，鲁尼在推特上发布消息，声称“世界级的纳尼已经启动”，这是对队友精彩表现的无私鼓励。尽管上赛季后半段做了替补，尽管没有入选欧冠决赛首发，但上个赛季已经是纳尼加盟曼联后表现的最好的一个赛季，现在他有着更加光辉的目标：作一名真正的世界级球员。在赛前接受《曼城晚报》采访时，他表示：“去年是我职业生涯状态最好的一年，状态一直持续，现在我希望今年会成为我最好的一年，我会竭尽全力。”
　　“这是个展现自己的不错机会，(去证明)我是名一直坚定的出色球员。这一直是我的梦想——成为世界上最好的球员，”他谈到。“我不会让这个梦想拖累我，我还有更重要的任务，比如为球队赢得更多的奖杯。希望我退役的时候，人们会说‘纳尼是个很棒的球员，赢得了很多奖杯，打破了很多俱乐部纪录’。我也不知道我是否具备成为最好球员的条件，但我必须全力以赴去证明。”谈吐间，一个更加成熟稳重的纳尼跃然纸上。
　　达到师兄C罗一样的世界级球员高度对纳尼而言并非不可能，上周末的比赛是纳尼加盟曼联后的百场联赛，与C罗在曼联的百场相比，纳尼的进球数和C罗同为19个，但助攻数却几乎是C罗的三倍(34比12)，这不能不说是项值得骄傲的成就。“人们总在问我是否能够做到C罗所做到的，每次问题都差不多。现在，当我拿球时，总有两人会围上来抢我，我必须要想尽办法避开他们，我喜欢成为一名让对手感到恐惧的球员。”
　　弗格森刚刚宣布鲁尼将可能缺阵数周，而埃尔南德斯则伤情未卜，纳尼成为了红魔攻击线上目前最值得信赖的球员。如果有必要，他会随时变身超级纳尼，场场上演今天这样的个人秀，上赛季当鲁尼迷失自我、小豌豆尚未崭露头角的时候，别忘了也是纳尼一个人在扛着曼联前进。当球队最需要一名球员的时候，他可以挺身而出，用实际的进球和助攻拖着球队不断前行，甚至时不时的来几次力挽狂澜，这不就是我们对一名世界级球员的定义吗？
　　(苗苗)

