阿森纳超值神兵砸锅卖铁也要留 去曼联他都是绝对主力
　　新浪体育讯　纳斯里在夏天的离队令阿森纳(微博)上下伤心不已，也严重影响了枪手新赛季的中场实力。但当时，纳斯里与阿森纳的合同只剩下1年，在曼城(微博)的挖角下，枪手的确很难留住他。正如温格所言，在那样的形势下，阿森纳其实已经将纳斯里卖出了一个好价钱。
　　为了避免纳斯里式的人才流失，温格在对阵博尔顿的比赛之前亲口确认，他已经着手准备与合同期只剩下不到2年的范佩西、沃尔科特、亚历山大-宋等球队骨干续约。而温格此举的必要性，在随后进行的英超比赛中得到了淋漓尽致的展现——中锋范佩西独中两元，边锋沃尔科特制造红牌并送出一记助攻，而司职后腰的亚历山大-宋也打入了一粒精彩的进球！
　　进球发生在第89分钟，当时，亚历山大-宋在禁区线上接到萨尼亚的传球，冷静地扣过上前封堵的普拉特利，起脚劲射，皮球直挂球门右上角，全场比赛做出7次扑救的雅斯科莱宁面对宋的这记轰门也只能望球兴叹。
　　不仅进球给力，宋在这场比赛中还送出了4记威胁传球；而且，在他的保护下，阿森纳备受质疑的后防线成功地零封对手，全场比赛，博尔顿的射门次数仅有3次！在《天空体育》的赛后评分中，宋和队长范佩西同获8分；而在阿森纳官网举办的全场最佳评选中，宋也赢得了第二多的选票，仅次于梅开二度的范佩西。
　　早在上周对阵多特蒙德的欧冠焦点战中，亚历山大-宋就在《天空体育》的赛后评分中获得了全场最高分，并且在阿森纳官网的评选中被枪手球迷票选为全场最佳。中卫科斯切尔尼也在那场比赛之后说道：“在后腰位置拥有宋是非常重要的，因为他总能阻止对手的进攻机会。”虽然做客布莱克本时，受运气、体力等多方面因素的掣肘，阿森纳惨遭逆转；但在这轮英超中，宋再次证明了自己对阿森纳的重要性。
　　细究起来，阿森纳主场0-2负于利物浦、2-8惨败于曼联(微博)的比赛，都和宋的禁赛(在英超首轮中与当时效力于纽卡斯尔的乔伊-巴顿发生冲突，赛后被追加禁赛3场)不无关系。在枪手的4-2-3-1阵型中，宋是唯一的防守型后腰，他的屏障作用和适时插上，在攻防两端都具有举足轻重的战术意义。上赛季，宋在英超中共为阿森纳出阵31场，超过纳斯里(29场)、法布雷加斯(25场)，堪称阿森纳前卫线最不可或缺的绝对主力。
　　2005年夏天，宋从法甲巴斯蒂加转会至阿森纳时，他的身价只有100万英镑；但如今的他，已经成长为英超最优秀的悍腰之一。上赛季英超，宋在出场的2594分钟内共做出79次成功抢断；他的效率，要远远胜过曼联的卡里克(1975分钟42次抢断)、弗莱彻(2108分钟27次抢断)和安德森(1190分钟23次抢断)。可以说，就算到了曼联，能攻善守的亚历山大-宋也有能力占据中前卫的主力位置！如此实用的球员，阿森纳绝不可失去！
　　除了亚历山大-宋，阿森纳新赛季中场“铁三角”的另外两位——拉姆塞和阿尔特塔，在这场比赛中也表现得相当出色。阿森纳第46分钟的首粒进球，正是拉姆塞在中场截球后长驱直入、助攻范佩西打进的；第55分钟，拉姆塞又在中场附近为沃尔科特送出犀利的直传球，助小老虎赢得单刀机会，虽然这次进攻被惠特犯规阻止，但后者也为此付出了红牌的代价！
　　伤愈复出的拉姆塞，在这场比赛中狂奔11832米，86次传球75脚到位，其中48次成功传球是在前场，无论是奔跑距离还是成功传球次数，均为全场最高，是球队当之无愧的中场核心！而新援阿尔特塔，也有47次成功的前场传球，送出了4次威胁传球。阿森纳全场比赛共轰出27脚射门，与中场三员大将的出色发挥密不可分。
　　在威尔谢尔重伤缺阵数月的情况下，宋、拉姆塞和阿尔特塔肩负着撑起阿森纳中场的使命。如果他们能延续这轮比赛的良好状态，在积分榜上仅比利物浦落后3分、比热刺(少赛一场)落后2分的阿森纳，依然有希望冲击英超的前四名，争取下赛季的欧冠名额！
　　(Harry)

