穆帅将皇马大将推向AC米兰？红黑军传买1人犹胜托雷斯
　　新浪体育讯　除了阿毛里和蒙托利沃，如今的AC米兰(微博)在转会市场上又多了一些选择，在今年冬天，引进一名前锋，至少一名中场，几乎是肯定的事情了，在上轮战平乌迪内斯之后，加利亚尼面对12人的长长伤病名单对记者说：“在转会市场上是要想一些办法了。”根据随后两天《罗马体育报》的报道，AC米兰的收购名单上增添的三个名字包括了：赫迪拉、阿萨莫阿、内格雷多。
　　应该说，AC米兰希望能够在冬季引进蒙托利沃，但并没有十分的把握，除了阿森纳(微博)、国际米兰(微博)的竞争之外，AC米兰和佛罗伦萨如果在价格上僵持不下，蒙托利沃也有可能选择在夏天以自由球员的身份转会AC米兰，尽管这样性价比更高，但对于本赛季却是“远水解不了近渴”。另一方面，加图索依然收到了来自俄罗斯安郅的邀请，年薪从过去的600万涨到了850万，而另一方面，阿莱格里未必会许给加图索一个主力位置，AC米兰是否冬季会因此再失去一个中场还很难说，因此在引援候选当中，AC米兰还需要更多的中场。
　　来自西班牙塞尔电台的消息，AC米兰冬季租借赫迪拉的可能性正在一步一步增大，据西班牙媒体称，在对桑坦德竞技的那张红牌之后，穆里尼奥在新闻发布会上将输球的责任公开归咎于德国人，但事实上，正是穆里尼奥在赛前要求“如果有队友在场上受到欺负，其他的队员要上去帮他”，而赫迪拉也是按照他的要求做的。塞尔电台称，赫迪拉和穆里尼奥的关系已经恶化，德国人在这支皇马(微博)当中找不到位置，AC米兰对赫迪拉的兴趣不是秘密，这样下去，AC米兰即便是冬季不出大价钱买断，仅仅是租借外加优先收购权，也可能被皇马应允。
　　而阿萨莫阿则一直以来都是阿莱格里看好的球员，天空台首席转会专家迪马济奥就曾透露说：“最早阿莱格里想买的就是阿萨莫阿，是乌迪内斯拒绝了卖人之后，AC米兰才转向了后来的阿奎拉尼。”而上一场加纳人随乌迪内斯做客圣西罗的表现又是无懈可击，《全市场》称AC米兰会在冬季重新向阿萨莫阿报价，但既然夏季没有卖人，阿萨莫阿也是圭多林计划中不可获取的一员，AC米兰冬季引进他的可能性不大。
　　在西甲5场打进3球的内格雷多被AC米兰认为是伊布替身的合适人选，这不是秘密，在西班牙国家队，内格雷多已经挤掉了托雷斯和略伦特，成为了主力中锋，《罗马体育报》称，AC米兰希望在冬天与热那亚合买内格雷多，但一方面后者在塞维利亚表现出色，身价肯定不菲，另一方面，AC米兰和热那亚还有不少合作计划，如合买阿贾克斯的埃里克森，买断康斯坦特的共有权等等，在冬季转会资金有限的情况下，相对而言，引进阿毛里性价比要好得多。更何况，西班牙人在意大利取得成功的先例并不多，在内格雷多之前，莫雷诺和何塞-马里的噩梦还历历在目，而阿毛里虽然在尤文图斯(微博)水土不服，但却在巴勒莫、帕尔马等队证明过自己。
　　(沈飞)

