AC米兰伊布安布伤愈归队 博阿滕将战尤文帕托20天复出
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)最艰苦的日子很快就要过去了，对切塞纳的比赛，12个伤员，但球队挺了过来，并拿到了3分，等到周日，阿莱格里得到了好消息，安布罗西尼和伊布相继归队了。
　　在周日的训练中，队长安布罗西尼出现在了AC米兰的集体训练当中，而伊布则还在单独训练，但是按照计划，一切顺利的话，瑞典人将于当地时间周一恢复与球队一起训练。此前媒体预测安布罗西尼休战3到4周，结果仅用了10的时间就完成了康复，不能不说是一个奇迹，而伊布就算未必能赶上在欧冠小组赛皮尔森的比赛中首发，也肯定能在客场对尤文图斯(微博)的比赛中登场。
　　在其他伤员恢复的方面，帕托经过检查伤情已经明确，不用去美国问诊，而他的复出时间将定在10月中旬，而届时久违的梅克斯也将结束恢复训练，逐渐开始比赛，而博阿滕虽然赶不上周三的欧冠，但据队医预估，应该能够出现在10月2日对尤文图斯的比赛当中。而他本人则希望，无论怎样，将尽一切努力在那场关键比赛中复出。目前AC米兰积5分，尤文图斯8分，如果AC米兰能够客场取胜，就能完成反超。
　　此外，安东尼尼的牙疾已经痊愈，他将在周二归队，AC米兰的阵容将逐渐恢复正常状态。
　　(沈飞)

