阿森纳领袖百球战遭5人围攻 贝利般回击掐脖(视频)
　　上半场，阿森纳遭遇了博尔顿的顽强抵抗，迟迟未能取得进球；但在下半场第1分钟，范佩西就为阿森纳打破了僵局！罗宾侠在禁区弧顶接拉姆塞传球，摆脱奈特和姆安巴的防守，突入禁区左侧后小角度射门，皮球从雅斯科莱宁和近门柱之间的狭小空隙疾速穿过，直窜网底，1-0！承受着巨大压力的枪手将士终于如释重负，在接下来的比赛中越打越顺，45分钟内创造了22次射门机会！
　　纵使对方后卫先后8次飞身堵抢眼，雅斯科莱宁做出7次扑救，也都无法阻止阿森纳赢下这场比赛了！而为枪手扩大领先优势的，依然是他们的队长范佩西！第71分钟，沃尔科特在右路高速突破后送出低传，范佩西机敏地出现在传球线路上，用左小腿轻巧一蹭，将球送入网底，2-0！阿森纳锁定胜局！
　　值得注意的是，就在这粒进球7分钟之前，范佩西曾遭到对方球员的围攻。当时，博尔顿后卫罗宾逊被萨尼亚的重炮闷中，但并未死球；博尔顿截下皮球发动快速反击，伊格尔斯的射门被斯泽斯尼扑住；斯泽斯尼第一时间将球大脚开出，范佩西接热尔维尼奥的分球，在禁区外果断起脚，球稍稍偏出远门柱，此时，罗宾逊依然倒在博尔顿的禁区内……范佩西强烈的攻击欲望，激起了博尔顿球员的不忿，他们认为荷兰前锋当时应该将球踢出边线，让罗宾逊接受治疗。一时间，奈特、斯泰森、普拉特利、姆安巴、雷奥-科克等5名博尔顿球员将范佩西团团围住，普拉特利和斯泰森甚至掐住了范佩西的脖子……
　　但枪手队长不为所动，待对方平静后还有礼有节地与普拉特利击掌，以示友好。范佩西明白，激化肢体冲突只是逞一时之气，甚至可能重蹈英超首轮热尔维尼奥被红牌罚下的覆辙；多次遭受种族歧视和恶意犯规的球王贝利，曾这样说道：“最好的回击是进球！”而阿森纳新王范佩西，正是像贝利一样，在7分钟之后就用进球回击了对手的挑衅！
　　第86分钟，范佩西被查马克换下，全场59727名球迷起立鼓掌，向队长致敬。在《天空体育》的赛后球迷评分中，范佩西获得了8.4分，位列全场最高；而在阿森纳官网举办的全场最佳球员的评选中，范佩西也获得了68%的选票，是毫无争议的MVP！在阿森纳最需要胜利的时候，范佩西就像《潜行狙击》中的那位神勇警探laughing哥一样，用超群的勇气和风度，率领球队在绝境中重生！
　　早在赛季之前任命范佩西为阿森纳新队长时，温格就曾高调地赞扬罗宾侠的赤胆忠心：“他以身作则，他通过自己的出色表现、战斗态度和求胜欲望来引领球队。他在阿森纳已经很久了，在技术层面，他也是领袖。”而在这场比赛之后的新闻发布会上，温格再次夸奖了新队长：“他是一个富有责任感的小伙子。刚刚看到他戴上队长袖标时，你可能会不太习惯，但他确实很好地承担起了队长的角色。我一直在观察他，他做得非常好！”
　　新赛季英超，最为炙手可热的前锋当属曼联(微博)的“白贝利”鲁尼；与红魔相比，阿森纳的战绩虽然不甚理想，但枪手新王的进球效率却并不逊色。在新赛季的10场正式比赛中，范佩西已经打入了9球(俱乐部5球，国家队4球)；而在2011年参加的37场正式比赛中，范佩西打入了32球！这一进球效率甚至比鲁尼（36场25球）还要高！
　　这场比赛梅开二度之后，范佩西加盟阿森纳以来238场俱乐部比赛的总进球数，也已经达到了整整100球，在枪手历史射手榜上排名第17位。如果能延续如今这样火热的进球感觉，并保持身体的健康，范佩西完全有可能在本赛季英超、欧冠、足总杯和联赛杯的多线征程中再入21球，从而超越423战打入120球的博格坎普，跻身阿森纳历史射手榜的前10名！
　　打入百球的范佩西非常兴奋，赛后，他在自己的推特上写道：“我非常骄傲，我在一家伟大的俱乐部达到了100球的纪录。”伟大的俱乐部需要伟大的球员，如果能留住范佩西这样的超级球星，暂处低谷的阿森纳依然有望重塑辉煌！
　　(Harry)

