陈江华沦为郭帅战术牺牲品 中国KG被裁似板上钉钉
　　随着中国男篮与立陶宛热身赛的结束，以及阿联的回归，在离亚锦赛开赛时间不到20天的情况下，名单达17人之多的中国男篮将不可避免地进行“瘦身”。虽然篮协官员一再强调亚锦赛的参赛名单将在比赛前的最后一刻才公布，但是大家都清楚，中国男篮教练组对于谁走谁留，心里早就有底了。张松涛、丁锦辉、张凯、周鹏和陈江华已经被外界圈定为被裁的5人组，而留给他们改变自己命运的时间正越来越少。
　　陈江华  攻强守弱成战术牺牲品
　　后卫线上，刘炜是这几年中国男篮雷打不动的主力控卫，即使现在的中国男篮已没有他的铁哥们姚明为他遮风挡雨了。但凭借丰富的大赛经验和良好的组织能力，刘炜还是当仁不让的是新一届“郭家军”中的主力控卫。
　　胡雪峰在五场热身赛中表现一般。不过，出色的大局观和传球能力将成为他的“杀手锏”。
　　张庆鹏的特点在于得分，在男篮打不开局面的情况下，他的突击能力是郭士强的一大依靠。而且张庆鹏是郭士强的嫡系，在郭士强的战术计划里，张庆鹏的位置可能比胡雪峰还要靠前。 
　　而反观陈江华，在与立陶宛的前两场热身赛中鲜有机会出场，只是在第三场热身中替补出场得到8分。在郭士强重视防守的理念下，攻强守弱的华仔在竞争激烈的后卫线上已经掉队。而且张庆鹏在进攻端上，从某种意义上说，他的“突击”能力并不输陈江华，华仔的位置实在是岌岌可危。
　　被裁指数：★★★★
　　变数：★★
　　控球后卫的位置是本届中国男篮竞争最为激烈的位置，除了刘炜、胡雪峰、张庆鹏和陈江华是正儿八经的控球后卫之外，孙悦其实也是可以打控卫的。除非控卫位置上有大面积的严重伤病出现，否则陈江华很难搭上亚锦赛的末班车。
　　张松涛   竞争对手苏伟十分强势
　　与其他内线队员相比，张松涛是最有可能被排除在亚锦赛名单的球员，因为他最主要的竞争对手苏伟的表现十分强势。
　　凭借在上赛季季后赛中成功防住巴特尔的出色表现，以及在国家二队表现出的强大防守能力，苏伟最终被“破格”提拔进入一队集训。在这几场热身赛中，苏伟很好地完成了防守的重任，在王治郅下场休息期间，成功地守卫住了中国男篮的篮下区域。苏伟的力量在一定程度上比张松涛出色，而且这恰恰是王治郅和易建联所不擅长的。
　　另外，张松涛虽然是国家集训队的常客，但进步速度比球队预期慢，因此教练组方面也希望考察一些新的球员。
　　被裁指数：★★★★
　　变数：★★★
　　中国男篮在亚锦赛之前还要与澳大利亚男篮进行两场热身赛，澳大利亚男篮拥有不错的篮下强攻能力。如果在这两场比赛中，苏伟的力量并不足以捍卫中国队的篮下，而张松涛又能表现出自己技术与力量兼具的一面，或许事情还会有转机。
　　周鹏  不走人，很难
　　八一队的王磊凭借积极的防守和稳定的得分逐渐受到郭士强的青睐。虽然周鹏在与立陶宛的第三场比赛中表现出色，拿下10分。但这是在几名主力队员因伤无法出战的情况下才得到的宝贵机会。在朱芳雨能够保证参赛的情况下，周鹏很难在参赛名单中找到一席之地，毕竟在郭士强心目中，他还是排在王磊之后。
　　被裁指数：★★★
　　变数：★★
　　周鹏在防守端的特点明显，拼劲十足。假如在后面的热身赛上有上佳的表现，周鹏或许还有希望搭上亚锦赛的末班车。
　　丁锦辉  完成陪练使命
　　丁锦辉在这期集训队里基本是个陪练球员，在锋线竞争如此激烈的情况下，技术特点、比赛经验以及身体条件各个方面丁锦辉都不具备绝对优势，因此丁锦辉基本是铁定被裁员的。
　　被裁指数：★★★★★
　　变数：★
　　朱芳雨、王磊、孙悦、周鹏、杜锋、王仕鹏都能打小前锋位置，丁锦辉实在很难找到盼头。
　　张凯  和阿联竞争，没门
　　张凯本来就是男篮的“小字辈”，集训期间又受到伤病的困扰，在最近几场热身赛中几乎就没有出场。而且张凯的技术特点与场上位置都与易建联相同，在大前锋位置上又有李晓旭和杜锋两员大将排着队等上场，张凯被裁几乎没有任何悬念。
　　被裁指数：★★★★★
　　变数：★
　　张凯留队的唯一变数就是球队伤病，球队只有为了保证内线高度的情况下才可能让他进入亚锦赛的参赛名单。

