诡异！曼联1堂训练课连伤3人新添4伤号 鲁尼伤数周
　　新浪体育讯　曼联(微博)客场与斯托克城战平，头号球星鲁尼因伤缺阵是红魔攻击乏力的重要原因。在周五的训练课上，鲁尼的腿筋出了点小问题，缺席了本场比赛。尽管鲁尼在自己的推特上写道，缺席比赛很令人伤心，希望下周二欧冠小组赛能够复出。但弗格森却对鲁尼的伤势并不乐观，“很难说鲁尼将会缺阵多长时间。那不是一次严重的腿筋受伤，但我不认为他下周就能复出。我认为他将会缺阵超过一周的时间，可能会更长。”
　　弗格森透露，在周五的训练课上，鲁尼、埃文斯和卡里克都伤了。“埃文斯在昨天的训练中脚踝受伤，昨天的训练课简直就是一场噩梦，埃文斯、卡里克和鲁尼都伤了。埃文斯觉得他没问题了，但在赛前热身时发现不行。小豌豆能给予整支球队渗透和速度，他受伤是个损失。”
　　曼联官网称，埃尔南德斯可能是大腿四头肌受到了撞击，但尚不能确定他的休战时间。目前，曼联阵中有维迪奇、斯马林、拉斐尔、克莱维利、吉布森等5名老伤号，现在又新增了鲁尼、卡里克、埃文斯、埃尔南德斯等4名新伤号，这9人中有5人是绝对主力，相当于半支球队打不了。
　　赛后，后防大将埃弗拉也谈到了曼联的伤病，“我们是曼联，我们不喜欢找借口，但没有那些受伤的队友，我们很难在斯托克城这样的一个地方赢下比赛。我们有太多球员今晚不能出战。”弗莱彻也表示，“这个客场很难打。纳尼本赛季的状态非常好，我们很失望没有拿到3分，在定位球的防守中丢了一球。”
　　唯一的利好是，曼联未来的赛程并不凶险。下周二晚欧冠主场战巴塞尔，下周六主场战升班马诺维奇，在老特拉福德的恐怖主场，这两支球队都不太可能给曼联制造多大的麻烦。而在10月7日国家队比赛日后，10月15日客场战利物浦的联赛焦点战以及10月23日主场战曼城(微博)的德比大战，相信鲁尼、小豌豆、维迪奇们都会及时复出助阵。
　　(安然)

