阿莱格里称AC米兰一点远胜以往 赞西多夫表现如大师
　　新浪体育讯　意甲第5轮，AC米兰(微博)在客场1-0战胜切塞纳，赢得了联赛的首场胜利，赛后，主帅阿莱格里以及后防核心蒂亚戈-席尔瓦接受了《天空体育》的采访，并就一些热点的话题给予了一一的回复。
　　首先，阿莱格里点评了比赛：“我很高兴，今天我们的防线没有失球，这是一个积极的信号。在过去几场比赛当中，防守问题一直困扰着我们，但今天我们做得相当出色，没有给对方任何的机会，在协防、配合上面我们有了明显的进步。尽管就本场比赛而言，我们在进攻方面原本可以做得更好，但后防线上没有失球就已经是一个相当大的进步。”
　　随后，阿莱格里对球员的发挥也进行了一一的点评：“卡萨诺与艾尔-沙拉维？卡萨诺踢出了一场极为精彩的比赛，他打乱了对方的后防节奏，并且多次冲击对方的球门。沙拉维比起周三的那场比赛，可能没有那么的耀眼，但他仍然踢出了一场不错的比赛，他还年轻，需要时间来进行成长。塔伊沃？他有着不错的发挥，特别是在拿球与进攻方面，这是他的特长，在防守当中，我叫他要尽量的与球队保持合适的距离，不要脱离这个团队，他事实上也是这么做的，当然，我们需要对他更多的耐心。西多夫？他踢出了一场美妙绝伦的比赛，他控制了中场并且完成了得分，他象一个大师一样控制着全队整体的节奏，唯一可惜的一点是他已经35岁了(笑)”
　　后防线的大将蒂亚戈-席尔瓦在采访中表示：“我们回到了正轨上了，这是我们本赛季意甲联赛的第1场胜利，比赛进行的很艰难，对方始终没有放弃，并对我们施压，但我们还是找到了自己的节奏，并且获得了胜利。”
　　下周中，AC米兰将在欧冠联赛当中迎来捷克联赛的比尔森队，对此席尔瓦表达了米兰获胜了决心：“在欧冠联赛当中任何一个对手都不好对付，但我们会全力以赴的拿出我们的真本事，我们的目标一直都是赢得冠军，除了意甲之外，当然还包括欧冠联赛的冠军。”
　　(Cinderella)

