西甲-惊现3红瓦伦负塞维利亚 10人毕尔巴鄂平潜水艇
　　新浪体育讯　北京时间9月25日00:00(西班牙当地时间24日18:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第6轮先期展开2场争夺，瓦伦西亚客场0比1负于塞维利亚，比赛出现3张红牌；毕尔巴鄂主场1比1战平比利亚雷亚尔。
　　瓦伦西亚客场0比1负于塞维利亚。瓦伦西亚轮换6人首发。卡努特第6分钟反击中接内格雷多直传后的进球因越位在先被判无效。第18分钟，纳瓦斯传球，卡努特禁区右侧射入上角。第26分钟，纳瓦斯传球佩罗蒂创造得分良机，阿根廷人的射门被瓜伊塔神勇扑出。而卡努特传球欠佳，内格雷多也失去了进球机会。
　　瓦伦西亚下半场一改颓势，蒂诺-科斯塔和霍纳斯的射门令巴拉斯接连做出扑救。随后瓜伊塔也先后扑出了佩罗蒂和内格雷多的射门。第56分钟，塞维利亚中场特罗霍夫斯基累计两张黄牌被罚下。第60分钟，巴拉甘传球，霍纳斯射右下角被巴拉斯再度扑出。
　　瓦伦西亚第68分钟错失扳平良机，埃斯库德禁区内飞铲阿杜里斯被红牌罚下，塞维利亚仅剩下9人应战，巴内加射出的点球却打中右侧立柱。但阿杜里斯3分钟后脚踩斯帕希奇也被红牌逐出。瓦伦西亚继续狂攻，第91在，卡纳莱斯头球摆渡，巴拉斯扑出索尔达多的捅射确保塞维利亚夺得3分。塞维利亚获得主场3连胜。
　　毕尔巴鄂主场1比1战平比利亚雷亚尔。[点击观看视频集锦]毕尔巴鄂在双方此前13次交锋中仅胜一场，黄色潜水艇11胜1平。第43分钟，伊劳拉右路传中，加维隆多禁区内左脚破门。黄色潜水艇第53分钟扳平比分，卡尼开出任意球，罗西禁区左侧传射，尼尔玛近距离破门。第81分钟，毕尔巴鄂后卫埃基萨累计两张黄牌被罚下。
　　(斯科)

