尤文最弱一环全世界都知晓 唯一救兵4年前被国米弃用
　　新浪体育讯　又是1-1，在2连胜之后，尤文又放慢了自己的脚步，接连迎来了2个平局，而正如孔蒂赛后所说的一样：“尤文的失球完全是由于自身的失误。”联赛4轮战罢，尤文的3粒失球竟然全部是由于左后卫的失职而丢的球！这个软肋不补强，尤文永远没戏！
　　本场比赛，上轮出现低级失误的德切列直接被孔蒂拿下，甚至连替补阵容都没有入选，33岁的老将格罗索担当首发。但在比赛中，格罗索已经不再是那个伟大的左后卫了，进攻上不去，防守上又成为了卡坦尼亚的主攻方向，并且一度被打成了筛子，特别是那粒失球也是从尤文图斯(微博)的左路被打开的，第22分钟，戈麦斯右路轻松突破格罗索，又吸引了巴尔扎利的补防，随即传中，中路跟近的贝格西奥轻松射门得分。
　　第25分钟，格罗索镇守的左路防线再次被打穿，德尔维奇奥毫不费力的趟过格罗索，基耶利尼见势不妙，立即过来补防，并铲倒了德尔维奇奥被黄牌警告。根据《米兰体育报》的统计，格罗索全场比赛被突破了有5次之多，卡坦尼亚的进攻42%是从右路(尤文左路)发起的。这一系列的数据足以证明格罗索的羸弱。
　　其实，就算是格罗索最为巅峰的那段时期，他也并不是以防守见长的，在06年世界杯一举成名之后，格罗索却因为羸弱的防守糟到了国际米兰(微博)队的弃用，随后转投里昂队，直至前两个赛季才返回意甲联赛。但目前33岁的格罗索助攻能力也已经下降了许多，本场对卡坦尼亚队的比赛，格罗索几乎没有哪怕一次高质量的左路传中，而且就目前他的速度而言，他也已经不敢冒然的插上，不然他身后的空档实在是太大了。
　　而尤文重新启用格罗索也纯粹是属于无奈之举，因为德切列的发挥实在是太不靠谱，联赛第一轮送出红牌+点球，上轮对阵博洛尼亚，又在禁区内用胸将球停给了对方的前锋，随后对方利用这一波的进攻完成破门，而目前在尤文的一线队当中就只有这两个左后卫，所以尤文在这个位置上可以说是相当羸弱的，也是目前阵容当中最弱的一个环节。试想一下，如果左路能够稳定发挥的话，那么尤文目前就很有可能是4连胜领跑整个意甲联赛了。
　　其实，尤文走到这一步也有着自己的原因。孔蒂在转会期结束之前，把左后卫齐格勒租借去了土耳其，他本来是一名非常有实力的边后卫，但却因重攻轻守不受孔蒂的青睐被无情的扫地出门。但目前看来，留在队中的德切列与格罗索哪个比他更强呢？恐怕没有吧。毕竟齐格勒比起这两人，又有丰富的比赛经验，又是处于当打之年。
　　目前尤文在左后卫这个位置上的软肋已经到了不得不补的时刻了，根据《都灵体育报》的说法：“尤文在冬季必会买入一名左后卫，而这个人选将在卡普德维拉、科拉罗夫、马克斯维尔、奥戈之间产生。”
　　(Cinderella)

