中朝日3国留洋较量邵佳一缺席 遭信任+伤病双重困难
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，杜伊斯堡队在德乙第9轮的比赛里又输球了。在同排名榜尾的波鸿队的较量中，他们在落后的情况下艰难的扳平比分，不过还是在最后时刻遭到了对手的绝杀。此役过后波鸿队凭借着3分成功摆脱了副班长的位置，而杜伊斯堡则退至了倒数第3，仅领先了排名最后的亚琛队2分。
　　比杜伊斯堡队更郁闷的恐怕是中国球员邵佳一(微博)了。在德乙联赛第2轮攻破了救主科特布斯的球门后，邵佳一在主教练心中的位置并没有得到提升，反而一降再降。后面的数场比赛，邵佳一得到的机会都少之又少，终于在第7轮同菲尔特的比赛开始，中国人彻底与比赛无缘，连续3场没有进入大名单。本场再度与比赛无缘，也让他缺席了与朝鲜球员郑大世、日本球员乾贵士同场竞技的机会。
　　这场比赛表现最为出色的，正是日本球员乾贵士，这名1个多月前才来到波鸿队的球员才刚刚加盟就迅速融入了球队。本场比赛，司职中场的他多次在杜伊斯堡后场创造威胁，甚至在下半时还曾接到郑大世的直传球后攻入一球，不过稍稍越位。而波鸿队在88分钟绝杀杜堡的那个进球，同样来自乾贵士的助攻。赛后，乾贵士被德媒打了全场最高分。另一名亚洲球员郑大世本场表现中规中矩。若邵佳一本场能够出场，德乙赛场将罕见的出现中、朝、日3国留洋球员同场竞技的场面，邵佳一的缺席也让本场比赛的看点黯淡了不少。
　　除了遭遇到主帅的信任危机，伤病也成为了制约邵佳一融入球队的一大因素。在本场比赛前德媒曝料，邵佳一因为膝盖疼痛而不能100%的投入训练，这个消息也得到了主帅萨西奇的确认。在最较劲的时候却因伤让自己的训练和比赛受限，邵佳一的确有些不走运。
　　万幸的是邵佳一在微博上透露，自己的伤势没有德媒报道的那样严重，仅仅是去慕尼黑做了例行的复查，医生说一切都好。前几个赛季，邵佳一也曾多次受到伤病的困扰，不过那时，至少他还能得到主帅的支持。不过在本就不受主帅信任的时候又遭受伤病的困扰，邵佳一此时正面临前所未有的困难。
　　(Gazzi)

