孔蒂称尤文后防失误致使难胜惊人变阵有利打法更丰富
　　新浪体育讯　孔蒂称尤文仍需进行磨合 3中场的战术更加丰富
　　意甲第5轮，尤文图斯(微博)在客场1-1战平卡坦尼亚，在球队2连胜之后又遭遇到了2连平。在赛后，主教练孔蒂接受了天空体育台的采访，并点评了比赛。
　　孔蒂首先表示：“贝格西奥的进球，是我们后防线上形成的错误，我们让他太轻易的取得进球了，包括之前的那次传中，在一段时间内我们的防守组织并不是特别的理想，当然，我们会在下周进行彻底的分析，并找出应对了方法来，这对我们来说就是成长的一种过程。”
　　同时孔蒂肯定了球员们在比赛中的态度：“我们拼博到了最后一分钟，我们每一个人都很努力，球员在比赛中毫无保留的工作，我们必须重新找回我们的那种自信心。但我们仍然还有许多工作要做，必须更耐心一些。”
　　此外，本场比赛孔蒂将4-2-4阵型改变了4-2-3-1，对此孔蒂表示，3中场的阵型将更加有利于尤文图斯队：“很显然，我们能够很好的适应3中场的阵型，对于球队来说，踢什么阵型并不是特别重要，关键要保持球队的平衡，而目前而言，3中场的阵型显然战术打法更加的多变与丰富，既有中路的进攻还有边路，我想我们会慢慢适应这样的战术。”
　　最后，孔蒂认为这支尤文仍然是走在正确的道路上：“我们用积极的训练来迎接每一天，并且试图把训练中的内容带到比赛当中去，不过我们仍然需要不断的磨合，目前只是一个过程，我们需要更加的努力才行。”在本轮比赛之后，尤文图斯以积8分排名榜首，但孔蒂对于争冠却看得很清晰：“路还很漫长，因为之前两个赛季我们仅仅是第7位，我们不可能奢求立即复兴，返回榜首，我们需要脚踏实地的工作并找出自己的不足，这样在积分榜上自然而然会有一个理想的位置。”
　　(Cinderella)

