拜仁开局7场21球创德甲新纪录 无可阻挡定下冠军基调
　　记者艾文报道 这本应是新赛季的第一场真正考验，但拜仁毫无悬念地在主场3比0击溃勒沃库森，将所谓的考验变成了笑话。过去七场联赛，拜仁打入了21个进球，只有一个失球。自德甲联赛建立以来，还没有一支球队在七轮比赛过后有过如此之多的净胜球数字。《慕尼黑晚报》赞叹说：“现在拜仁在联赛中可以为所欲为，做一切他们想做的事情。如果其他的球队踢的是德甲，那么拜仁踢的应该是德国超级联赛。”
　　在掌控整个比赛的同时，拜仁还有能力为周二的冠军联赛保留力量，他们提前换下了主力中锋戈麦斯，将罗本在替补席上放了78分钟，里贝里也无须打完全场。主帅海因克斯在比赛之后说：“我们的表现非常稳定，在最合适的时机射门得分。这感觉不到这支球队在目前的状态下会输球，我们的状态真的很好。”
　　埃芬博格在比赛之后说：“看了前七轮比赛之后，我只有一个问题。谁能阻止这支拜仁？”下一个对手曼城已经被设定为又一次重要考验。击败勒沃库森证明了拜仁在德甲的无可匹敌，击败曼城将是拜仁同样将在欧洲崛起的证明，罗本说：“现在曼城来得正是时候，我们已经准备好了。”
　　拜耳是不是试金石？
　　过去的四十多天里，拜仁在联赛中以摧枯拉朽之势，将对手纷纷击倒在地，对手甚至无法获得一个进球。联赛冠军的归属似乎现在就可以下定论了。但有批评者认为，是赛程安排让拜仁能够有这样的表现：在拜仁此前的对手中，没有一个是上赛季排名前五位的球队，唯有沙尔克算得上一支强队。
　　因此上赛季的亚军勒沃库森的到来，被视为拜仁本赛季的第一次大考。不过拜仁只用了五分钟，就击碎了所有的质疑：里贝里从左路快速突破了勒沃库森新人丹尼的防守，将球传到门前，穆勒轻轻一挑，将球送进了球门。即使他不能完成这个动作，就在他身旁的戈麦斯也会毫不犹豫地起脚射门。
　　进球的过程就像对阵汉堡、弗赖堡和凯泽斯劳滕一样简单，尽管他们这一次对阵的是上赛季的亚军。接下来的比赛过程再次证明了拜仁的强大，他们完全掌控了比赛局面，缺少了许尔勒、巴拉克、卡德莱茨等球员的勒沃库森没有获得真正的射门机会。
　　15分钟后，范伯伊滕为拜仁扩大比分。《南德意志报》点评比赛说：“如果范伯伊滕都能用任意球得分，那可见拜仁的整体状态是多么出色。”比赛结束前，替补出场刚刚十分钟的罗本打入了拜仁的第三球。对拜仁来说，无论对手是勒沃库森还是弗赖堡，都没有区别。中场穆勒说：“今天对勒沃库森的比赛真的很轻松，特别是下半场，勒沃库森没有什么进攻的愿望。”勒沃库森经理沃勒尔说：“我们今天毫无机会，拜仁显然比我们高出一个等级，想与他们相比较是很困难的，我们只能与不来梅、沃尔夫斯堡这样的球队去竞争了。”
　　最快乐的啤酒节
　　联赛中的表现，让拜仁上下可以放松地去参加啤酒节。过去四年里，这项传统的巴伐利亚节日带给拜仁的更多是伤心，而不是快乐。这四年的啤酒节期间，拜仁的主场战绩都很不理想，三场比赛打成平手，去年更是输给了美因茨。上赛季主帅范加尔公开表示不想参加啤酒节，导致了球队访问啤酒节的传统项目被取消。
　　今年的情况大不相同。不进球队会集体参加，球员们也被允许在空闲时间去逛一圈。海因克斯说：“我们没有特意说这个，球员们只要保证自己健康就行。”
　　连续的胜利，让球队毫无压力，也为拜仁的球员创造了最好的比赛环境。通过勒沃库森的考验，给了拜仁上下更多的自信，去面对周二的冠军联赛。实际上，勒沃库森还没有迫使拜仁拿出最强的实力，海因克斯在这场比赛的布置中，有很多是为了对曼城做的准备。
　　他继续在球队中采用轮换制，让主力球员节省体力。中场位置上，季莫什丘克代替了古斯塔沃，博阿滕也可以休息一场比赛。戈麦斯在第65分钟就被替换下场，里贝里踢到了第81分钟。最重要的是伤愈复出的罗本一直等到第78分钟出场，此时比赛大局已定，荷兰人只是要感受一下比赛的气氛。海因克斯说：“罗本刚刚恢复训练三天，但我认为他可以在比赛中帮助球队。”休息多时的罗本表现出了极强的进攻欲望，他频繁地前插到禁区内。最后一分钟，他在右路接到了施魏因施泰格的传球，快速突入禁区，面对出击的门将莱诺，他轻松地脚弓搓球，将比分扩大到了3比0。曼城可以来了
　　荷兰人的进球，给上周六晚上的比赛画上了最完美的句号。罗本说：“今天最重要的是找到了节奏，不过上周我训练得很艰苦，肌肉现在还没有完全放松。现在的状态还远远低于我自己的理想。”罗本受伤期间，拜仁依然保持着连胜，德国媒体开始讨论是否没有罗本的拜仁会更强。这让海因克斯深感不解：“有的人认为我们可以放弃罗本，我不明白人们怎么会有这样的想法。他能快点回到球队中很重要。如果罗本、奥利奇和布雷诺能一起回来，我们就能变得更强大。”
　　海因克斯雪藏罗本是希望他在周中成为球队的关键角色，罗本也清楚这一点：“冠军联赛与德甲是完全不同的比赛，曼城也是个不同寻常的对手。我们现在必须保持冷静，不能去想得太多。”如果他首发出场，拜仁中场就需要进行调整。穆勒回到中路位置上，克罗斯坐上替补席，也可能位置后撤，与施魏因施泰格搭档。
　　尽管信心十足，但拜仁也没有轻视对手，施魏因施泰格将对曼城的比赛视为“真正的挑战”，他说：“曼城无论是整体还是球员的个人能力，肯定都要强于勒沃库森，我们只有利用球队的整体力量才能够击败对手。”他提醒自己的队友，正式比赛的九连胜和不失球纪录，不能成为球队的包袱。
　　海因克斯的目标首先是确保不失球：“我希望每一场比赛我们都能继续保持防守的稳定性，曼城有高质量的进攻球员。”至于中场还没有确定，他说，“这要看比赛当天球员们的状态如何，我们有一个很棒的阵容，面对各种情况都可以应对，我想这是一支有野心的球队所必须具备的。”

