富豪又来了！这次要买麦孔 600万年薪国米同意不同意
　　新浪体育讯　将在当地时间周二晚上迎来本赛季欧冠小组赛第二场比赛的国际米兰(微博)，已经抵达了俄罗斯首都莫斯科，而在莫斯科，塞萨尔、萨内蒂等国际米兰球员将能够见到自己的老朋友埃托奥，而事实上，在最近几天，安郅仍然在谋划着从国际米兰引进球员。
　　“埃托奥的转会，是他的个人决定，他虽然和国际米兰有合同，但是他想走，俱乐部就同意了。作为朋友，我们为他自己的选择而感到高兴。”在前天，菲戈在接受一份俄罗斯报纸的采访时，曾经这样评价国际米兰对于埃托奥转会的态度。而现在，又有一份埃托奥似的交易来到了国际米兰的总部大门之外，发出这份邀请的同样是俄超的安郅马哈奇卡拉俱乐部，这一次，他们希望能够从国际米兰引进昔日的世界第一右后卫麦孔。
　　根据在埃托奥转会期见消息频出的俄罗斯门户网站《生活运动》的消息，安郅原本希望在今年夏天收购巴塞罗那的阿尔维斯，但是最终宣告失败。在本赛季的俄超联赛中，安郅24场比赛后仅积40分，只排在联赛第7的位置，距离榜首的泽尼特有12分的差距，正因如此，安郅老板克里莫夫决定继续卡洛斯、埃托奥后的金元巨星计划。
　　《生活运动》透露，“克里莫夫已经决定购买麦孔了，虽然现在谈这些还有些为时过早，但是安郅确实非常希望买下麦孔。”根据《生活运动》的消息，与埃托奥的交易一样，安郅并不会以超高的转会费打动国际米兰，“安郅准备了一份1500万欧元的转会费给国际米兰，而麦孔的年薪则将达到600万欧元。”去年夏天，麦孔与国际米兰进行了续约，目前他的年薪是400万欧元，虽然600万的年薪虽然无法与埃托奥相比，但是对于年满30岁的麦孔来说，这依然极具诱惑力。
　　与麦孔一样，被安郅看上的还有今年夏天与国际米兰解约的马特拉齐，此前有消息称马特拉齐也将加盟安郅，但当地时间前天，在接受俄罗斯媒体采访时，马特拉齐称：“我没有和安郅达成协议，我只是来这里见一些朋友而已，我们什么都没有讨论，如果他们给我提供了合同，我会考虑的，总之，我还没有结束我的职业生涯，所以让我们走着看看吧。”
　　按照俄罗斯媒体的说法，安郅将在未来继续与国际米兰进行接触，洽谈麦孔的转会，而关于马特拉齐的事情，在接下来，也会有新的进展。
　　(卞卡)

