拉涅利速令国米全队叹服 意媒疑众将早想做掉加帅
　　新浪体育讯　他的仇人《都灵体育报》说，“拉涅利，他没有辜负救火队长的绰号，果然带领国际米兰(微博)走向了正确的方向。”他的队长萨内蒂说，“拉涅利？他是个绅士。”他的球员卢西奥说，“我们终于得到3分了，清醒的头脑、自信和进取精神，这就是我们取胜的关键。”
　　总之，周六的拉涅利，因为带领国际米兰3比1在客场击败了博洛尼亚，得到了一致的好评，这也是国际米兰在本赛季正式比赛的第一场胜利，帕奇尼、米利托和卢西奥的进球，帮助蓝黑军团奠定了胜局，其中，正是加斯佩里尼时期的板凳常客帕奇尼打进了本场的首个进球，。国家电视台评论说，在加斯佩里尼带领国际米兰，在新赛季的意大利超级杯、意甲和欧冠创造了1平4负的历史最差记录后，拉涅利以最好的方式开始了他的国际米兰之旅，球队赢得了比赛，并且赢得让人信服。天空台却认为，国际米兰的比赛在上下半场是不同的，上半场球队的表现值得欣喜，下半场就没有那么出色了，只是在博洛尼亚试图击败客队时，米利托的点球和卢西奥的头球决定了比赛的结果。天空台认为，在下半场，已没有了三后卫和球员不在位置上，这两个加斯佩里尼时代后防线表现不佳的主要借口，国际米兰的后防线依然脆弱。只是这个时候来了坎比亚索的灵光乍现，阿根廷人对于国际米兰的前两个进球都做出了很大的贡献，被判罚了点球并且罚下一人的博洛尼亚则彻底失去了竞争力，国际米兰就此迎来了本场的转折点。但也有媒体怀疑，卢西奥，特别是坎比亚索，这些加斯佩里尼时期表现都非常糟糕的球员突然回到了自己的最佳状态，这可能说明球员们其实早已抛弃了加斯佩里尼。
　　拉涅利取代了加斯佩里尼，国际米兰回到了它熟悉的4-4-2。这次，奥比和库迪尼奥去了边路，帕奇尼和弗兰构成了前锋组合，萨拉特和米利托、蒙塔里都坐在了替补席。整个上半场，国际米兰的进攻都很凶猛，这在过去的几场是相当罕见的。对此国家电视台评论说，阵型的变化让国际米兰的无球跑动更流畅了，让弗兰可以从沉重的防守任务中解放出来，回到那个我们熟悉的，在乌拉圭国家队和马竞表现出色的球员，让弗兰可以自由的参与进攻，自然的帮助搭档帕奇尼，成为事实上的组织核心。但仅仅是阵型上的变化，不足以让球队的表现有那么大的差距。尤其需要强调的，帕奇尼在场上也起到了十分重要的作用，让那些一直在批判加斯佩里尼的人有机会验证了他们的说法，坎比亚索也仿佛是变了一个人，回到了穆里尼奥时代。库迪尼奥也把握住了拉涅利给他的机会，特别是在开始阶段非常活跃。只是进入下半场，拉涅利会发现，让他开心的事情少了，让他担心的事情来了。弗兰的体能下降，萨内蒂在中场变得很辛苦，卢西奥的防守不再那么完美，在上半场很活跃的长友佑都干脆消失。这时，拉涅利也许会想到在养伤的斯坦科维奇对这支球队该有多么重要。而他换上米利托的决定，也被媒体评论说是，“十分的正确”，正是米利托在上场后制造的点球和红牌，决定了比赛的进程和结果。关于主裁判塔伊亚文托判罚的那两个点球，国家电视台在赛后评论说，萨穆埃尔的那个犯规基本上不存在，主裁判给博洛尼亚的那个点球十分慷慨，而塔伊亚文托给国际米兰的那个点球是完全正确的。
　　至于球员个人的表现。天空台选择了坎比亚索作为全场最佳，并且点评说，“他是两个进球的主角，还击中了一次横梁，毫无疑问，他是整个国际米兰队伍中状态最好的球员。”此外，国际米兰先后上场的三名前锋也受到了肯定。除了在帕奇尼那个进球中的贡献，弗兰在上半场还击中了一次门柱。帕奇尼呢？除了本队的第一个进球，米利托赢得的点球也有这个不这么被加斯佩里尼喜欢的前锋的贡献。萨穆埃尔和替补上场的霍纳桑是少数被认为表现不佳的球员。天空台批评萨穆埃尔的错误太多。至于霍纳桑？贝尔戈米干脆认为，此人的水平还有待考证。国家电视台还赞扬了拉涅利的几次换人，“在米利托换下弗兰时我们并不这么认可，但事实证明拉涅利的决定是完全正确的。十分重要的是，他还立刻明白了弗兰和米利托无法同时在场上。还有霍纳桑，拉涅利很快就清楚了，霍纳桑不可能作为边后卫上场，于是就让他去了前卫线。这说明拉涅利对于球员和球队的认知速度很快。”
　　拉涅利则在赛后评论说，国际米兰取胜的原因，是这是一个强大的、健康的集体，更重要的是球员们都渴望胜利。赛前有人怀疑米利托和帕奇尼无法配合，并就此质疑过拉涅利。赛后拉涅利回复说，比赛证明了，米利托和帕奇尼，帕奇尼和弗兰都是可以配合的。“多少次能看到他们在一起？我无法向你们保证，但他们都是非常出色的球员，他们的特点不同，所以他们可以相互配合。”这场胜利让球员们也都很开心。几乎所有人都称赞了拉涅利，塞萨尔谈到了球员们在心理上的变化，谈到了拉涅利给球队带来的改变，却回避了前任主帅加斯佩里尼的名字。球员中只有米利托对加斯佩里尼的离去表示了遗憾……
　　只是沉重的赛事和伤病问题让拉涅利并没有多少时间庆祝，因为除了要远征莫斯科，国际米兰在得到喘息机会前的最后一个对手，是马扎里的那不勒斯，本赛季意甲实力最强的3、4支队伍之一。而周六赛前，拉涅利就得到了两个坏消息，先是拉诺奇亚因为在诺瓦拉得到红牌时顺便辱骂了裁判，被重罚停赛三轮，然后是斯内德在周五的最后的阵容演练中受伤。周日，国际米兰确认斯内德和麦孔、斯坦科维奇等人都无法去莫斯科比赛，这个名单中还要加上布兰卡的错误(弗兰)。而奥比是带伤坚持，青年队的科里塞蒂格和罗马诺也被带去莫斯科，蒙塔里则不在这个名单上。在这其中，斯坦科维奇和麦孔都曾申请带伤去莫斯科比赛，但拉涅利不想冒险。周五在训练中受伤后，斯内德被安排休息。周日，斯内德继续感到疼痛，他的下一次检查被安排在了周三。对于荷兰人的伤情，国际米兰的队医表示了不乐观，最糟糕的情况下，斯内德将错过国际米兰与那不勒斯的比赛。
　　(董希源)

