亚锦赛男篮四大强敌揭秘 伊黎韩之外另有黑马杀出
　　中国男篮亚锦赛四大竞争对手昨捉对厮杀
　　比赛内容显示了各自的一些秘密
　　四大金刚 成色几何
　　昨天，正在宝岛台湾进行的威廉琼斯杯篮球比赛进行得如火如荼。中国男篮顾问、澳大利亚国家队前任主教练布莱恩·戈尔正在琼斯杯现场刺探亚洲其他强队的军情。昨天他表示，中国队之外至少有4支球队拥有夺冠实力，分别是韩国、伊朗、黎巴嫩和约旦。
　　说来也巧，昨天这四支队伍正好捉对厮杀，进行了两场激烈的比赛。令人有点意外的是，伊朗以69∶76不敌韩国、黎巴嫩以63∶73不敌约旦。伊朗和黎巴嫩这两支原本被认为真正有实力和中国男篮一争高下的球队双双败北，不得不让人重新审视老对手韩国男篮以及异军突起的“黑马”约旦男篮。现在就让我们结合这两场比赛，来看看中国男篮亚锦赛夺冠路上的这“四大金刚”到底成色几何。
　　伊朗：高大但还粗糙
　　核心球员：1。哈达迪。不需要多介绍，身高2.18米的哈达迪是近年来亚洲少数拥有如此身高的中锋，他也是伊朗男篮之所以能和中国队叫板的主要筹码。
　　2。巴拉哈米。伊朗队的队长，也是外线头号球员。利用掩护后的突破能力很强，三分球命中率不错，不过缺乏足够的稳定性。
　　现状一窥：作为亚锦赛的卫冕冠军，全亚洲身高唯一不逊于中国队的伊朗无疑是中国队的主要对手之一。从昨天该队不敌韩国的比赛来看，在内线核心哈达迪尚未归队的状况下，内线缺少牵制，外线球员技术偏粗糙，三分球命中率偏低，突破也被个子更小、更灵活的韩国队员用脚步限制住。不过，该队身高只有1.81米的控卫卡瑞尼砍下了24分，可以预见，一旦哈达迪回归，无疑将改善伊朗男篮内线的状况。
　　韩国：差的只是身高
　　核心球员：1。金敏秀。身高2米05的金敏秀是韩国和阿根廷混血儿，拥有出色的身体素质和手感，在河升镇确定无缘亚锦赛的情况下，他无疑成为了韩国队内线的最重要一点。
　　2。方成允。方成允是中国球迷比较熟悉的韩国队著名射手，三分线外的远投能力和速度均令人惊叹，本次亚锦赛他仍将是韩国队外线主要依靠的核心球员。
　　现状一窥：韩国男篮近几年来一直坚持着自己“小快灵”的特点，在外线的速度、突破和三分球技术上非常熟练，唯一的问题就是内线身材高大的球员太少。从昨天的比赛看来，韩国队若想凭借目前的阵容争冠有不小的难度，当然，如果在欧洲效力的两位混血球员阿特金斯和恩里克·桑德林能在亚锦赛前加盟韩国队的话，那么该队实力势必将大大提高。
　　黎巴嫩：核心球员退化
　　核心球员：1。哈提布。号称亚洲第一小前锋，凭借力量和技术在篮下威胁巨大。
　　2。费哈利。奥尼尔的校友，过去是NCAA大学队的主力，2.04米被用做中锋。
　　现状一窥：黎巴嫩男篮的崛起主要也是因为“归化”了一批NCAA球员加入黎巴嫩国籍，不过该队主要攻击点哈提布和费哈利如今是每况愈下。从昨天的比赛看，哈提布的速度越来越慢，打法也开始趋于内线化，活像一个山寨版的巴克利。而费哈利已年过30，由于持球攻击能力不强，逐渐沦为替补。不过该队最近又“归化”了几名球员，中国球迷比较熟悉的一位就是上赛季在福建队效力的白人外援弗雷杰，另外还有一名2.08米高的中锋。
　　约旦：黑马异军突起
　　核心球员：1。拉希姆·莱特。中国球员的老朋友了，出身于NCAA二级联赛，持球攻击能力强、速度快、有外线投射能力，典型的美式后卫打法。
　　2。达格拉斯。有不错的传球能力，经验丰富、组织能力和大局观都不错，个人得分能力同样出众。
　　现状一窥：约旦男篮能够成为黑马，其实也是依靠到美国“归化”球员。从昨天的比赛看，莱特和达格拉斯组成的后场攻击能力相当强，该队尤其擅长打防守反击。但同样的问题还是内线身高不足，相信中国男篮对这个对手只要认真对待，不会让约旦有太大的爆冷机会。

