德甲再现中国血脉 华裔小将惊艳首秀惊港媒(图)
　　新浪体育讯　上周末，在2011-12赛季德甲联赛第7轮的一场比赛中，汉堡队在客场以2比1的比分战胜了斯图加特，迎来了赛季首胜。在这场比赛的首发阵容中人们发现了一名亚洲人的面孔，他名叫林智健(Lam ZhiGin)，拥有华裔血统，这场比赛是他的德甲首秀。
　　1991年出生的林智健身高1米75，体重67公斤，在汉堡队司职边前卫或者边后卫。他的父亲是香港人，母亲是德国人。已经加入德国国籍的林智健于2005年加入汉堡青年队，上赛季被提拔至汉堡二队参加地区联赛。随着汉堡前任主帅厄宁的下课以及二队主帅卡多索的上任，林智健也被卡多索提拔至了一队。结果在小将的德甲首秀中，林智健就有着惊艳的表现，赛后，林智健被德国媒体评了全场最高分。
　　无独有偶，在英超曼城(微博)队新赛季欧冠联赛报名名单的B名单中，人们也找到了一位华裔小将Sean Tse，据悉，这名效力曼城的19岁小将名叫谢嘉强，是爱尔兰华裔，有一半中国血统。谢嘉强出生于英格兰西北部的港市索尔福德，在曼城队中身披55号球衣，踢后卫位置。当上赛季结束蒿俊闵(微博)从沙尔克04队回到国内后，中国留洋球员彻底从欧洲顶级联赛里消失，而林智健和谢嘉强等华裔小将，恐怕是目前欧洲顶级联赛中仅剩的中国血脉了。
　　(九零幺)

