沙尔克用胜利为辞职主帅祝福 混乱的球队靠他找到轨道
　　记者艾文报道 “兰尼克，请你健康地回来。”上周六晚上的费尔廷斯球场，球迷们挂出了标语来祝福兰尼克，后者在上周令人惊讶地因为健康原因选择了辞职。失去了主教练的沙尔克击败了弗赖堡，用胜利送别了兰尼克。门将费尔曼说：“我们希望这场胜利能够给兰尼克带来力量。”
　　兰尼克在上周四突然宣布辞职，他的健康状况已经不允许他继续担任主教练了。兰尼克说：“经过长时间的深入思考，我做出了这个决定。我需要一个长时间的休息。做出这个决定很困难，但我现在已经完全没有力量带领球队继续前进了。这个决定也是为了球队，我希望他们能在这个赛季里取得成功。”
　　去年1月从霍芬海姆辞职之后，他原本希望能休息半年时间，但沙尔克在解雇马加特之后，急于寻找新帅。兰尼克来不及为自己充电，就匆忙接过了工作。在他的努力下，这支混乱的球队逐渐找到了轨道，但这也让他心力交瘁。辞职之后的兰尼克在家里观看了比赛直播，看到了球迷和球员对他的祝福。
　　目前带队的是助理教练埃希科恩。不过他只是暂时的过渡人选，国家队助理教练弗里克已经拒绝了沙尔克的邀请，《图片报》报道称，现在巴塞尔执教的芬克尔是热门人选。经理黑尔特说：“我们的新教练肯定要说德语。”

