广东尖刀重回男篮首发阵容 一大优势助他挤掉孙悦
　　记者刘骁报道  “你知道吗，原来不止是咱们几个拉肚子，郭导也不行了，”北京首都机场的行李提取处，脸色发白的王仕鹏对同样脸色发白的刘炜说。
　　从济源站的热身赛开始，王仕鹏就状态全无，最直接的原因就是食物中毒。“济源这个地方真的不敢来了，每次来都闹肚子，这次更厉害，上吐下泻。你看看，我们队里多少人都不行了，郭导、刘炜、小丁、老杜，这几天我的腿都是软的，”王仕鹏叹着气说。本来，今年的国家队是王仕鹏重新找回主力位置的机会，但一场突如其来的食物中毒，让他不得不又将二号位的首发权交回给了北京奥运会上中国男篮的首发：孙悦。
　　好在，王仕鹏很快从伤病中摆脱出来，适逢锋线上另一名主力朱芳雨近期都因伤缺席，于是他和孙悦联袂首发，成为了郭士强麾下的这支国家队的不二选择。
　　自从2006年世锦赛上那个救命的三分球后，王仕鹏已经成了中国队铁打的二号位主力人选。但奥运会上，防守能力更加突出的孙悦，被尤纳斯拉到了这个位置打先发。6场比赛，王仕鹏没有一次进入先发名单，不仅如此，在部分比赛中，王仕鹏获得的上场时间甚至不足10分钟，整个奥运会上，他的场均出战时间也不足15分钟，这也让他有些不适应。
　　如今，尤纳斯走了，郭士强来了。王仕鹏又一次回到先发的位置上，究其原因，就是他的特点更适合郭士强的战术体系。
　　尤纳斯时期，王仕鹏曾经因为出色的突破能力和外线远投能力被尤纳斯看中。但随着尤纳斯对防守的要求越来越高，身材高大，防守能力出色的孙悦成为了这个位置上最理想的人选。同时，姚明和大郅的存在，让这个位置上的球员并不需要特别突出的得分能力，因此，防守好于王仕鹏的孙悦才能得到更多的机会。但是郭士强执教中国男篮之后，由于姚明的缺席，中国队的内线攻击力上大打折扣。在这个背景之下，郭士强又将这个首发的位置还给了王仕鹏。
　　郭士强也强调防守，但他更需要解决的，是进攻火力问题。姚明的缺阵，已经在内线留下了巨大的空洞，如果外线不加强攻击力，那么中国男篮要想取得亚锦赛冠军就更加困难了。目前的国家队中，刘炜和朱芳雨都是得分能力很强的外线球员，但即便如此，王仕鹏仍然是队中，唯一一个可以在行进间完成出手投篮的球员，而且投突结合，非常容易搅乱对手的防线。
　　虽然王仕鹏的投篮，被更多人称为“神经刀”，可当他真的来了感觉，想要拦住他还挺不容易。两年前，王仕鹏在国家队站稳脚跟后，很多人都很奇怪，他为什么总是后仰投篮，当时王仕鹏解释说：“我面对的防守队员，经常都比我高，所以我就需要后仰投篮。”在世锦赛上投中那个绝杀三分后，王仕鹏的后仰投篮越发成熟了。有了后仰投篮的绝活儿后，王仕鹏又开始逐渐找回了出道时的特点，突破。
　　王仕鹏刚出道时，突破是他拿手好戏，在联赛中，他的突破也成为了当时广东队杀敌的一把利刃。但随着投篮能力的增强，他的突破一度减少了许多，但近两个赛季，王仕鹏又开始在突破上下功夫。只不过，跟以前的突破上篮不同，现在他的突破有了更多的后续。因为有了后仰投篮，王仕鹏可以再突破后选择中投。而在联赛期间曾经作为组织后卫出场的王仕鹏，在突破后又可以选择分球，再加上突破后的直接上篮，王仕鹏成了中国队在这个位置上最全面的一个人。
　　尽管孙悦的防守能力比王仕鹏突出，但在进攻端，他的投篮实在让人担心。因此，在郭士强的战术体系中，王仕鹏显得更加重要。而且，由于郭士强更强调防守的整体性，这也在某种程度上弥补了王仕鹏个人防守能力上的不足。
　　距离亚锦赛还有十几天的时间了，王仕鹏要做的不仅仅是找回主力位置，更重要的就是找回他在三分线外的手感。

