曼联必签天才被曼城抬价至3千万 曝1千万购西国脚中场
　　新浪体育讯　吉格斯已经37岁，卡里克和朴智星也已过了30周岁，吉布森可能会在1月份离队，安德森发挥时好时坏、克莱维利仍需磨砺，曼联(微博)引进一名中前卫非常必要。过去的18个月，曼联已经签下了斯马林、小豌豆、德赫亚、菲尔-琼斯等青年才俊，而弗格森从不放慢对天才的追逐脚步。《每日邮报》称，曼联、曼城(微博)和切尔西(微博)准备报价身价已被炒到3000万镑的埃弗顿天才罗斯-巴克利，该报称，甚至就连皇马(微博)和巴萨(微博)也加入进了对巴克利的竞购。
　　今年17岁的罗斯-巴克利司职中前卫，被很多人视为比当年的鲁尼还要出色。一位顶级经纪人称，“我认为杰拉德是我见过的那个位置上最好的天才，但巴克利和当年的杰拉德一样棒。毫无疑问，他将会成为一名顶级球员。”埃弗顿不想失去罗斯-巴克利，但他们糟糕的财政状况很难留住巴克利。在几支对巴克利感兴趣的俱乐部中，曼联最为求贤若渴，曼城的介入有帮埃弗顿抬价之嫌。今年夏天，曼联就试图以吉布森+现金的方式购买巴克利，但未能成功。切尔西新帅博阿斯已经否认俱乐部要在冬季购入巴克利，“人们说这是一个很年轻的英格兰天才，但说实话，我并不认识这名球员。”
　　《越位》称，弗格森还盯着阿斯顿维拉中场班南。今年21岁的班南是一名苏格兰国脚，能够胜任中前卫和左边锋。班南技术不错，视野开阔，具备很强的传球能力。本赛季打上主力后，班南的良好表现给弗格森留下了极为深刻的印象，他准备在未来几个月派遣球探去考察班南。苏格兰队长、曼联大将弗莱彻对班南高度评价，“世界最佳中场之一，让我想起哈维、伊涅斯塔和斯科尔斯。”
　　《太阳报》称，比利亚雷亚尔防守型中场索里亚诺也已进入了弗格森的视野。今年27岁的索里亚诺出自比利亚雷亚尔青训营，司职防守型中场或左后卫，已经代表黄色潜水艇出战123场联赛。迄今为止，索里亚诺为比利亚雷亚尔在各项赛事中出战180场，但一球未进。2010年8月世界杯后，博斯克将索里亚诺招进西班牙国家队，并在对阵墨西哥的热身赛中踢了71分钟。截止至今，索里亚诺为西班牙国家队出战2次没能取得进球。索里亚诺的身价在1000万镑左右，如果弗格森下定决心签下他，索里亚诺几乎很难拒绝来自曼联的召唤。
　　在搜罗天才加强球队实力的同时，弗格森还打算将一些打不上球的年轻球员租借出去锻炼。《镜报》称，英冠卡迪夫主帅麦凯希望能租借马切达。在执教沃特福德期间，麦凯将克莱维利调教成为一名希望之星。“我们想租借一些能够影响球队实力的球员，我想得到一名能踢上球或者至少能进入一线队替补席的前锋。曼联在联赛杯第三轮中派上了很多有天赋的年轻人，英超俱乐部可能会同意将这些年轻人租借出去锻炼。”
　　(安然)

