曼城曝力邀国米3冠王奠基人加盟 遭罗本羞辱欧冠菜鸟
　　新浪体育讯　凭借着巴洛特利“不讲道理”的破僵入球，本轮英超联赛曼城(微博)2比0击败了“克星”埃弗顿，终于报了近2个赛季以来的4连败之仇，同时再一次在积分榜中与曼联(微博)队积分追平，争冠的大幕缓缓拉开。不过眼下对于主教练曼奇尼而言，最重要的是如何挺过拜仁这一关，这也是“新银河战舰”曼城新赛季以来所面临的最大考验。
　　不过曼城全军上下对于战胜拜仁充满了信心，核心席尔瓦表示：“与拜仁交战的时候我们应该保持控球，必须要保持进攻的压力，将比赛带入到我们的节奏中。同时我们不应该改变我们原有的打法，我们应该彼此有信心可以击败他们。”席尔瓦同时还谈到了上一场比赛的对手那不勒斯：“事实上那不勒斯踢得很好，是一支很强的球队，所以我们必须做的最好，和拜仁激战的时候也一样，控球、进攻，然后取得积极的结果。”
　　中场大将米尔纳同样对于胜利十分渴望：“如果本场之后我们能拿到4分，那么局面将大有改观，虽然这个小组赛中还有很多比赛等着我们。我们还有15个积分需要去争夺，我们需要至少拿到10分。幸好我们有很多顶级、且富有经验的球员，这样能够很好的带动球队。与拜仁的较量很明显是一场恶斗，但我们还是要把目光放到足球比赛上面，机会掌握在我们自己手中。”
　　“毫无疑问这是一场艰苦的比赛，他们有一个近乎完美的联赛开局，他们在比利亚雷亚尔的客场打得很棒，看得出他们踢得很有自信，但是我们可以战胜任何对手，我们现在需要的仅仅只是自信。”米尔纳最后说道。
　　而敌方大将罗本则是警告了曼城，他表示光有金钱不能帮助曼城队取得成功。“在我看到曼城和当年的那支切尔西(微博)是一样的，当年阿布的疯狂投入和阿拉伯人如出一辙。但是金钱不能保证胜利，曼城必须要对他们的主教练有信心，并给予足够的时间的改造球队。上个赛季他们赢得了足总杯的冠军，但是新赛季对他们来说有太多的不可预见的困难了，特别是在欧冠联赛中。”这位前切尔西飞翼表示：“曼城只不过是欧冠菜鸟，这对他们来说是一个问题，在被那不勒斯逼平之后与拜仁的比赛让他们压力十足，而且这个星期的比赛将决定他们最终能够走多远。”
　　罗本似乎压根儿就不屑曼城的挑战，而在球队的高层变动上，谁来顶替已经辞职的CEO加里-库克是一个悬而未决的谜。来自《人物》的消息称，桑德兰主管奎因目前已是这个位置上强有力的竞争者，他球员时期曾经效力曼城的背景是曼城高层考虑他的主要原因，不过《人物》同样表示曼城行政官马伍德仍在全世界范围内搜索合适的人选。而《部落足球》则认为国际米兰(微博)的功勋主管布兰卡是另一个可能的人选，主教练曼奇尼曾向俱乐部推荐了这位自己昔日的同事，曾经效力于米德尔斯堡的前锋。马科-布兰卡是意大利转会市场的风云人物，他曾经以免费得价格挖到了巴西门神塞萨尔、前皇马(微博)中场坎比，并慧眼识珠般的以600万欧元的价格撬到了前世界第一右后卫麦孔，2009年夏天，布兰卡又用一个伊布换到了埃托奥、米利托、斯内德和莫塔等骨干球员，亲手导演了接下来一个赛季的“三冠王”，是国米“三冠王”的奠基人。
　　(律香川)

