梅西破各种纪录如拾草芥 吉格斯：他是近20年足坛一哥
　　新浪体育讯　梅西本赛季继续延续惊人的进球势头，这使他离巴塞罗那史上最佳射手的荣誉越来越近了。截至目前，年仅24岁的梅西已经为巴萨(微博)打进192个球(分布于7个赛季)，离巴萨传奇射手库巴拉(11个赛季打进194个球)仅有2球的差距。如果梅西保持目前的进球势头，他甚至可以在本赛季超越塞萨尔创造的最高进球纪录(13个赛季打进239个球)。
　　这样一个挑战着实激动人心，但梅西对此不是很在意。他表示：“我觉得最重要的是帮助球队夺取更多的锦标，拿到更多的奖杯。我要做的是在巴萨继续创造历史。”
　　从梅西目前的状态来看，他打破所有记录只是时间问题。目前为止，梅西已经在巴萨一线队踢了8个赛季。如果不出意外的话，到职业生涯进入末期时，梅西将会创造一系列惊人的纪录。上赛季是梅西进球效率最高的一个赛季，当时他在55场比赛中53次破门，几乎平均每场打进1球。
　　另一方面，曼联(微博)老臣吉格斯在谈到梅西与C罗之间的区别时说，这两名球员之间没有可比性，因为梅西是“近20年来世界足坛最好的球员”。“梅西或许是最近20年国际足坛涌现出的最优秀的球员。”吉格斯说，“他动作很灵活，平衡感非常强，重心低、速度快，对手很难盯防他。”
　　当然，吉格斯也不想得罪前队友C罗。他指出，C罗与梅西之间的差距很小，区别在于后者过去3个赛季两夺欧冠奖杯，而且在两场决赛中都有进球。“这就是顶级球员和其他人之间的区别，”吉格斯说，“顶级球员善于在关键比赛中进球。”(KKgonzalez)

