曼联不满高佬犯规爵爷释疑点球 名宿：热刺争冠红军难
　　新浪体育讯　对于在不列颠尼亚球场只拿到1分，曼联(微博)球员大都在表示遗憾之余，也表示这个结果完全可以接受。曼联代理队长埃弗拉说，“我得说实话，能拿到1分很不错，很难在斯托克城的主场拿到3分。我们上赛季做到过，上周六我们差点就再次做到了，吉格斯错过了好机会。但很多豪门来到这里，也只是拿到了1分。我们很失望，因为我们在定位球上失分了。没能赢下比赛很遗憾，但在斯托克城踢比赛并不容易。”弗莱彻说，“利物浦和切尔西(微博)来到这里也都没赢，我们丢掉了一粒定位球，这让我们感到很失望。”
　　埃弗拉对德赫亚在上周末的表现赞不绝口，“我认为德赫亚表现非常好，他的自信心正在提升，你可以看到，当他做出一次伟大的扑救后，所有的球员都为他开心。他在曼联有一个困难的开始，但如果你看看他对切尔西的表现，你就会明白他做出了多少伟大的扑救，他在上周六对斯托克城时做的更多。我对他真的很满意，你知道他得到了很多来自队友和教练的支持。他能成为最好的门将之一。”
　　曼联主帅弗格森虽认为平局的结果合理，但他却对裁判纵容克劳奇的犯规颇为不满。“因为克劳奇的身高优势，他总能比后卫跳得更高。但他整场比赛一直都在犯规，很长一段时间以来，裁判都知道这些了，但很奇怪他总是能逃脱惩罚。不过，克劳奇拥有身高优势，这一点毫无疑问。”
　　在对斯托克城的比赛中，开场3分钟，埃尔南德斯突入禁区被主队后卫伍德盖特从身后放倒，主裁沃顿没有判罚点球，而小豌豆也在这次冲撞中受伤离场。名哨波尔在他的专栏里写道，当弗格森被问及那个未判的点球时，老爵爷表示，“那个时间对于一名裁判来说还是太早了，一般都不会判罚点球。”除非是极为明显的犯规或球门线上的手球，否则裁判不会在开场15分钟内判罚点球。
　　前曼联球星米奇-托马斯称，本赛季英超争霸并非是曼联和曼城(微博)两家的事儿，切尔西甚至是热刺都有争冠希望，但他却将利物浦和阿森纳(微博)排除在外。“切尔西将是冠军的有力争夺者。重金打造的曼城也会是竞争者，而热刺在得到帕克、留住摩德里奇后，哈里-雷德克纳普正率队踢着很好的足球，我认为热刺也具备了争冠的可能性。”
　　(安然)

