曼城航母再砸1亿豪购3天王！曝特维斯已定1月离队
　　新浪体育讯　联赛惊险击败埃弗顿，再一次在积分榜中与曼联(微博)并驾齐驱之后，曼城(微博)上下终于可以安心的全力备战与拜仁慕尼黑的欧冠生死战了，由于上一轮主场被那不勒斯逼平，这一次蓝月亮军团做客安联球场已不容有失，欧冠生死战一触即发。
　　不过，上一轮欧冠惨遭那不勒斯狙击，曼城人也并不是完全没有收获，这其中对方中场核心哈姆西克的完美表现，就让包括主教练曼奇尼在内的曼城高层眼前一亮，也终于痛下了收购他的决心。来自《每日星报》的消息透露，蓝月亮高层准备冬季再砸2000万英镑收购这位斯洛伐克巨星。
　　年仅24岁的哈姆西克是近年来意甲赛场上涌现出得顶级中场，左右脚均衡的他可以胜任中场的任何位置，他的踢球风格酷似于当年拉齐奥的神将内德维德，出众的传球、风骚的跑位还有不错的头球能力和创造力，这位意甲帝星被称为是踢球最具现代感的中场。《每日星报》透露，曼城俱乐部希望通过哈姆西克的引援再一次加强的中场的控制力和进球能力，虽然此前一度与意甲豪门AC米兰(微博)走得很近，但是红黑军团目前更倾向于免费引进合同即将到期的意大利国脚中场蒙托利沃，不过《每日星报》同时透露，包括曼联、国际米兰(微博)和巴黎圣日曼在内的多家俱乐部也同时对哈姆西克垂涎三尺。
　　至于锋线方面，已经沦落为球队末尾替补的特维斯即将离队，《人物》透露，这位阿根廷野兽已经确定将于1月份离开曼城，一位特维斯的好友近日向英媒透露特维斯对于目前在俱乐部的处境“十分失望”，并已经准备好卷铺盖走人。“他原本打算把一切都交给俱乐部，但是却得不到任何的机会。卡洛斯(特维斯)并不是这个夏天唯一与俱乐部有过争论的球员，比如说热刺的摩德里奇，但后者目前仍然在俱乐部得到重用，但特维斯却被打入了冷宫，这让他下定决心离开球队。”
　　而特维斯本人也同时表示，他从来没有像摩德里奇那样拒绝为俱乐部出战，并且始终相信自己能够为球队做出贡献，但主教练曼奇尼却已经抛弃了他。至于特维斯的去向，《每日星报》透露这位阿根廷锋霸可能将于1月份回归科林蒂安队。巴西豪门打算于冬季首付1000万英镑，然后以分期付款的方式得到特维斯，而最终的转会身价将达到4000万英镑。
　　既然特维斯已然铁定离去，那么曼城队的锋线上势必还将引进大牌球星以顶替其位置，《每日邮报》曝料称，曼奇尼已经要求俱乐部做出最后的努力，以5000万英镑的巨资抢夺皇马(微博)内定的小天王内马尔。该报称，曼奇尼对于内马尔的关注和喜爱已经超过了20个月，但无奈还是竞争不过西甲双雄，但曼城高层这一次打算做出最后的努力和尝试。
　　另一个潜在的锋线人选则是范佩西，《每日邮报》透露，曼城俱乐部打算效仿今夏强挖纳斯里的方式得到这位荷兰天王级前锋，并为其开出了极具诚意的3000万英镑的价格。现年28岁的范佩西与阿森纳(微博)俱乐部的合同将于2013年夏天到期，如果温格无法在明年夏天转会期之前与其达成续约协议，那么枪手军团很可能不得不像纳斯里一样将其转卖。但鉴于目前阿森纳队在联赛中艰难的处境，以及对自己仅仅8万英镑周薪的不满，枪手军团估计很难再留住他(如果本赛季结束不能获得一个欧冠名额)。
　　3000万英镑的范佩西、5000万英镑的内马尔和2000万英镑的哈姆西克，如果再加上曼奇尼垂涎已久的德罗西，“新银河战舰”曼城很可能再砸1个多亿英镑在转会市场上，英超宇宙队已然缓缓起航……
　　(陈驰(微博))

