拜仁老帅拯救开心果“开心果” 7轮3球5助攻重拾辉煌
　　记者艾文报道 “开心果”里贝里又回来了！10月啤酒节让里贝里兴奋，场外他不断地与队友开着玩笑，在队内制造了快乐的气氛，在球场里，他是拜仁中场最强的部分。前七场比赛他就贡献了3个进球和5次助攻，对勒沃库森的比赛，开场五分钟他就帮助穆勒敲开了对手的大门。这也许将是他职业生涯中最辉煌的一个赛季，里贝里第一个要感谢的人就是海因克斯，他说：“是海因克斯将我从最低点带了出来。”
　　里贝里是一个非常情绪化的球员，当他的情绪好的时候，球场上立刻就能表现出来。他在今年夏天宣布说，要有一个伟大的赛季，他的目标是像梅西一样获得成功，成为世界上最好的球员之一。当时德国媒体感到非常怀疑，毕竟在过去的两年间，他虽然偶有精彩的表现，但大多数时间令人失望，而且饱受伤病的困扰。特别是在2010年，由于国家队召妓丑闻和南非世界杯期间的罢训，他屡屡成为媒体的头条。在拜仁，他与主帅范加尔格格不入，他说：“我与范加尔之间的矛盾早已经不是秘密了。”
　　但里贝里用表现证明，暗淡的时光已经成为过去，他能够实现自己的诺言。实现这一切的关键就是海因克斯，里贝里说：“我非常高兴海因克斯能够回来，我们的关系非常好。”海因克斯乐于与球员们沟通，这是里贝里能感觉到的最大不同。里贝里说：“我非常满意，我喜欢海因克斯的为人。我能感觉到他的信任，他人性化的方式。他与我们有很多的交流，这让我的头脑可以专注于球场上的事情。”
　　他在拜仁的第一个赛季也是他最好的一年，打入了11个进球和8次助攻。今年联赛7轮，里贝里已经有了3个进球和5次助攻，很有机会超越第一个赛季的成绩。为了回报海因克斯，里贝里甚至改变了他的比赛方式，也开始积极投身于防守中，他说：“我愿意做教练要求的事情，这也是为了整个球队。另一个改变了里贝里生活的，是他第三个孩子的出生。在两个女儿之后，他有了个儿子。里贝里说：“这让我感到无比幸福，大家在球场上也看到了，我想这是我这一生中最美好的时刻了。”
　　里贝里又成了拜仁的关键球员。过去的几个夏天，经常有他要离开慕尼黑的传闻，而未来这样的传言不会再有了。里贝里已经爱上了这座城市，他在这里过得很愉快，他的家人喜欢这里。在拜仁的官方网站的访谈中，记者问到里贝里是否打算在慕尼黑退役，里贝里笑着回答说：“为什么不呢，这是个很好的选择。”

