滴着血瘸着腿！战斗到最后1秒 内德维德精神重归尤文
　　新浪体育讯　在2连胜之后，尤文图斯(微博)前进的步伐放慢了下来，接连获得了2场平局。不过，这支尤文图斯的未来还是很有希望的，因为在平局背后尤文图斯的那种战斗精神已经回来了！本场比赛，头部受伤并坚持到最后1秒的比达尔就是尤文图斯精神的一个标志。
　　本场尤文图斯对阵卡坦尼亚的比赛是比达尔第一次首发，在此前3轮联赛当中，比达尔均是以替补登场的，所以本场比赛比达尔显然尤为的积极。孔蒂也为智利人将阵型从4-2-4改变为了4-2-3-1，让比达尔成为一个专职的前腰，负责进攻。
　　比达尔在进攻当中的威力也很明显，第32分钟，比达尔在禁区前巧妙过人后将球传入禁区，马特里拿球之后准备转身射门，这时被斯波利破坏，并且在争抢中倒地，但主裁判却没有任何的表示，这也引起了尤文图斯图斯球迷的极度不满。除了这次被扼杀掉的助攻之外，比达尔真正的助攻来自于第49分钟，比达尔在左侧出人意料的传出了一脚低平球，克拉西奇接应射门得分！《天空体育》就此发出感叹：“之前感觉比达尔的前插能力突出，没想到他的传球也是这么富有变化、而且质量还非常高。”的确，在赛后OPTA的数据统计当中，比达尔在全场比赛中传出了2次致命了威胁球，是球队当中最多的。
　　除了在战术方面出色的发挥之外，比达尔身上拥有的那种战斗精神更是孔蒂所看中的。孔蒂曾经表示：“比达尔是一个斗士，他的精神非常强大，这将有助于球队重拾信心。”而比达尔这种精神力的强大在第56分钟显现了出来，当时，克拉西奇右路传中，比达尔冲入禁区争顶时，被卡坦尼亚后卫贝努西直接踢中头部，智利人的头部顿时流出了鲜血，但在场下进行简单的包扎之后，比达尔坚持回到场上。《全市场》表示，当时孔蒂是询问了比达尔的意见，毕竟当时那一次撞击是很直接的，而且头部是一个极为关键的部位，但比达尔的坚持也让孔蒂打消了换下了他的念头。
　　在包扎之后，比达尔在场上的表现也异常的勇猛，在中场的拦截、抢断、前插后的射门，无所不能，在OPTA的统计中，比达尔5次抢断成功5次，达到了100%的成功率，而且还有2次重要的拦截，从他的活动范围来看，尽管比达尔是个前腰，但他的活动范围遍布整个中场，而且更值得一提的是，本场比赛比达尔的传球次数竟然与皮尔洛不相上下，这足以见得他积极的跑动接应。
　　更加显示比达尔拼博精神的时刻出现在第86分钟，当时卡坦尼亚在尤文图斯图斯的前场准备快发边线球，这时比达尔冲过来阻止了一下对手发球，但随后他返回球场时脚却已经一瘸一拐了，事实上，智利人已经拼到了抽筋了，但他仍然在坚持，甚至在比赛的尾声的阶段，用他积极的跑动换来了一次绝杀的机会，可惜他在禁区前沿的射门，高出横梁。
　　赛后《都灵体育报》表示：“尽管是场平局，但尤文图斯图斯的这种战斗精神又回来了！这是过去几个赛季尤文图斯图斯一直丢失掉的东西。”的确，回想起来，自从内德维德退役之后，尤文图斯图斯还难再去找出这样一位充满斗志，又如此有战斗性的球员，而现在比达尔来了！尤文图斯图斯的精神又回来了！
　　(Cinderella)

