易建联只剩10天时间合练 辽宁二将只能留下一个人
　　距离男篮亚锦赛仅剩半个月的时间，易建联终于回来了。
　　昨日，阿联正式归队，他的回归也标志着“郭一期”正式集结完毕。
　　而在国篮阵容完整的同时，“瘦身计划”也随之将要展开。从几场热身赛的情况来看，辽篮二将的境遇不太相同———李晓旭基本可以确定留队，张庆鹏的处境要危险得多。
　　阿联磨合时间只剩10天
　　按照中国男篮原定的备战计划，在亚锦赛开始之前，还将与澳大利亚全明星队进行三场热身赛。其中，7月30日和8月1日的两场比赛已经敲定，地点分别定在了山东东营和宁夏银川；但7月28日那场比赛，举办地点却一直悬而未决，甚至一度被球迷认为已经取消。
　　不过据了解，这场比赛已经改成了在北京进行的一场内部教学赛，一方面是为了更多地了解对手，让男篮队员之间磨合得更好；另一方面，这也是为了腾出时间，给刚刚归队不久的易建联提供更多的与全队合练的机会。在亚锦赛开赛之前，留给易建联适应球队的时间已经不多了，除去休息和奔赴山东、宁夏两个热身赛举办地的时间，也就能剩10天左右。
　　张庆鹏国手地位不太稳
　　随着阿联的归来，中国男篮已经达到了17人，裁员自然成了下一步的工作重点。
　　此前，辽篮二将李晓旭和张庆鹏并不被外界看好，尤其是“小二”，热身赛之前甚至一度被当作国家队的边缘人。但通过几场热身赛，李晓旭已经垫定了自己的地位，他用实际表现证明，他将是阿联替补的不二人选。在与澳大利亚国家队的两场热身赛中，李晓旭的横空出世被认为是中国男篮队中最大的发现，他场均出场35分钟，贡献10.5分和6.5个篮板球，这也使他成为了中国男篮所有球员当中最具效率之人。
　　相比之下，另一名辽将张庆鹏的处境就很微妙了，他能否入选最后的12人大名单现在还很难说。目前的国篮阵营中，比较其他位置的人员，后卫线的变数无疑是最大的。在郭士强的战术计划里，张庆鹏被视为奇兵，尤其在国家队打不开局面的情况下，“张三疯”的突击能力是郭帅的一大撒手锏。
　　但是，国篮的后卫太多了，而且各具特色。胡雪峰的大局观是张庆鹏所不具备的，而陈江华的快速反击也很犀利。如果最终国家队只留下3名后卫，那么张庆鹏很有可能遭到球队的放弃。本报记者 佟阳 

