范佩西拒绝与阿森纳谈判续约 曼城冬季3000万急购
　　新浪体育讯　对博尔顿梅开二度，范佩西打进了他加盟阿森纳(微博)的第100球，由于经常受到伤病困扰，范佩西用了7年时间才进入了百球俱乐部，从而成为俱乐部历史上第17位加入百球俱乐部的球员。
　　“我从未想过会打进100球，当我来到阿森纳，做的第一件事情就是看博格坎普的录像，看他打进的100球集锦。在我的第一个赛季，我打进了5粒联赛进球，在其他一些杯赛和欧冠比赛中也有进球。我在想，上帝啊，打进100球还不需要10年、20年的！？我真的没想过100球的事情，直到我打进了第82、83、84、85和86球。”
　　2004年，阿森纳从费耶诺德以275万镑的转会费签下范佩西。上赛季，范佩西出战25轮联赛打进18球，如果以打进一球花费多少分钟来计算，范佩西上赛季的联赛进球率位列英超第1。本赛季，范佩西出战6场联赛打进3球，欧冠出战2场打进2球，效率非常高。2011年，范佩西为阿森纳出战31场正式比赛，打进了惊人的26球。范佩西现在的周薪为8万镑，他与阿森纳的合同持续到2013年夏天，但他却表示，不急于跟阿森纳续约。
　　“我和阿森纳的合同差不多还剩下两年，此刻很好。我对合同很满意。我不能说太多，我不会看得那么远。对我来说，最重要的事情是整支球队，我们踢得很好。我觉得我们必须要找到一个合适的时刻坐下来谈谈合同，这不仅仅关乎我，这要关乎整支球队。我不会在此刻跟俱乐部谈判续约，因为现在太忙了，我们几乎每三四天就有一场比赛，我不觉得在赛季进行中谈这个，是明智的事情，或许我们将会在赛季结束后再谈谈续约的事情。”
　　在法布雷加斯离队之后，温格任命范佩西为阿森纳新队长，温格称，“我们在夏天跟他谈过，这是真的，这是我们在失去法布雷加斯和纳斯里后，很自然就会发生的事情。如果你处在范佩西的立场上，在看到纳斯里和法布雷加斯离队后，你肯定会担心。我们失去法布雷加斯并不是因为财政原因，是因为一个众所周知的原因，虽然那让我们很受伤。但范佩西并不心仪巴萨(微博)，我不认为我们会失去他。他是球场上的领袖，从技术上来说，他拥有超常的天赋，这让他赢得了其他队友的尊重。在更衣室内，范佩西拥有话语权，队员们都听他的。从位置感上来说，他很像梅西，他的风格并不像一名真正的中锋，但如果你看看他的跑位，就会发现他非常聪明。他的第一下触球非常好，能让他在很小的空隙内做出很多变化。”
　　2009年，尤文图斯(微博)、国米和切尔西(微博)都对范佩西很感兴趣，但荷兰人最终与阿森纳顺利续约，现在，温格也认为阿森纳不会失去范佩西。不过，今年夏天纳斯里的惨痛教训摆在眼前，如果范佩西拒绝在明年夏天与阿森纳续约，枪手就必须卖掉他。温格上周五晚上表示，如果球员在合同快要到期前拒绝续约，他只能为了财政因素卖掉这名球员。“我们现在的目标是劝说范佩西他们留下来，我们将竭尽全力，但是之前我们的努力却失败了(纳斯里)，俱乐部财政上的问题是摆在我们面前的最大困难，所以我现在不敢保证能否与他们续约，但我承诺会尽自己最大的努力。”
　　由于特维斯可能在明年1月离队，《每日邮报》称，如果在明年1月转会窗口开启后，范佩西和阿森纳的合同谈判还没有进展，曼城(微博)将报价3000万镑购买范佩西。据一位接近范佩西的人透露，范佩西对今夏小法和纳斯里离去后的这支阿森纳，已经不抱有什么希望。
　　除了范佩西外，温格也希望阿沙文尽快与阿森纳续约，沙皇与阿森纳的合同到2013年到期。此外，后防大将维尔马伦和边锋沃尔科特与阿森纳的合同同样在2013年到期。知情人称，阿森纳与维尔马伦的合同谈判现在处在初级阶段；而沃尔科特的经纪人称，双方还没有展开谈判，但温格表示很快就会开始谈判。
　　(安然)

