葡超独苗入卡马乔新期国足 张呈栋葡超反比葡乙适应
　　记者赵震报道 虽然还没有接到正式的通知，但是张呈栋(微博)已经接到了国家队工作人员的电话，让他做好回国参加国家队集训的准备。这也是他第一次在国内参加国家队集训，而且还是世界杯预选赛的正式比赛。与上次入选国家队相比，葡超的经历是张呈栋最大的改变。
　　“肯定不一样了。”张呈栋这样评价自己的变化，“这一年多的葡超打下来，和之前在葡乙的感觉相比发生了很大的变化。打葡超可能对我来说反而更好适应一些，葡乙的比赛很多时候身体的对抗强度太大了，葡超相比之下，技战术的含量更高，球队更注重技战术的配合。对于我来说，身体上吃的亏要少很多。”
　　新赛季，因为受伤，张呈栋赛季前的训练并不系统，这也影响了他现的状态：“感觉上，我今年的状态不如去年。因为之前有伤一直没好，赛季前的训练里我练得也不系统，现在总觉得身体的状态没有达到最好，不如去年自己在葡超踢球时的状态好。”
　　这次卡马乔召张呈栋回来，是想让他打前锋，而现在在葡超当中，张呈栋却更多地被安排打右前卫：“在今年比赛刚开始的时候，我们打451，我打过两场单前锋。但现在我们改阵型了，教练更多地是安排我打右前卫，主要是利用我的冲击力。新赛季开始这么长时间了，我还没有能在葡超当中取得过入球呢。”
　　不过在葡超当中打单前锋的经历，依然是张呈栋的最大财富：“你想想吧，这边打单前锋的压力是非常大的。像波尔图这样的队，一个中卫是巴西国家队的，另一个是葡萄牙国家队的，这样两个人盯你一个。而我们队因为实力在葡超当中比较弱，所以经常的战术就是后卫长传打到前场找单前锋。这个时候对单前锋的要求不是得分或者过掉对方的后卫，而是把球控制住，等待后面的队友上来。”
　　虽然在葡萄牙，张呈栋也一直在关注着国家队之前的比赛，他说：“那两场比赛我都看了，但葡萄牙这边的网速太慢，我看得不全。第二场输给约旦队的比赛我看了，国家队打得确实不错，输球真的可惜。”
　　上期集训同样有过葡超经历的于大宝(微博)已经入选卡一期，张呈栋与他也有交流，他说：“我和大宝在葡萄牙的时候就在一个队，他回国之后我们也一直保持联系，没事发个短信或者在网上聊聊天什么的。不过他没谈过多国家队的事情，而我因为没有接到正式的通知，也没和他交流关于国家队的问题呢。”
　　入选国家队之后，张呈栋的语言将成为一个优势，他说：“我的葡语还一般吧，没有大宝好，而且我听说西班牙语和葡萄牙语差异还挺大的。不过对于卡马乔，在他到国家队执教之后，我们队里的几个老队员是本菲卡的球迷，他们倒给我讲了不少卡马乔的故事。”
　　因为葡超在10月3日还有一轮比赛，张呈栋最快也要到4日才能到国家队报到，那里等待他的将是一次全新的经历。

