詹俊英超三雄争霸态势已成 曼联天价先生自毁前程
　　新浪体育讯　本轮是英超成立以来上季前六名的球队第34次在同一天各自出战不同的对手，除了曼联(微博)被顽强的斯托克城打破连胜记录外，另外五队都纷纷抢下三分。新季哪怕曼彻斯特两队开局更佳，但我们一直强调不能低估切尔西(微博)，随着托雷斯复苏和少帅博阿斯的战术调整，蓝军与曼联、曼城(微博)已成鼎足之势。现在“黑马”纽卡斯尔占据前四排名，但长远来看上季的前六位还是更稳定的豪门。
　　曼联：平局无碍三人闪光 潇洒哥让人头疼
　　双方过往6次英超交锋曼联保持全胜，得失球对比为16:2！不过斯托克城近年来成功扎根英超，本季更是37年来首度重返欧战赛场。为了扬长避短，他们在规则允许范围内将球场尽可能缩小变短，有利于发挥自身界外球和定位球高空打击的威力。球迷们戏称这支是斯托克城“篮球队”或是“橄榄球队”，但英超方面鼓励“八仙过海各显神通”，裁判对他们的判罚尺度比起其他球队稍微会宽松一点，因此包括此前对切尔西、利物浦在内，少不了会有争议的判罚。各队与其纠结在裁判问题，不如想方设法寻找破解途径。赛后的老爵爷就展示坦荡的胸怀，指出比赛艰难之处的同时认同对手的发挥。
　　开季5连胜是弗格森上任以来最好的联赛开局，就连爵爷自己也颇感意外。前面的点评也提到过，其中最主要的原因是夏季成功的“换血”。本战艰难之处除了斯托克城坚不可摧的主场外，就是锋线核心鲁尼腿筋有伤缺席，赛前热身埃文斯也受伤，导致被迫让瓦伦西亚首发客串右边卫，厄瓜多尔人助攻无可挑剔，但防守经验还是欠缺一点，下半场成为对方高空球主攻方向。“小豌豆”埃尔南德斯上半场11分钟后就被迫伤退，这更增加了球队攻坚的难度。由贝尔巴托夫和欧文组成的锋线，在联赛杯或者主场有更多控球优势的时候发挥空间更大，但这样激烈的“阻击战”他们缺乏速度与活力。“潇洒哥”在场上的70分钟只有2脚射门，没有送出任何威胁传球。恐怕未来如果鲁尼缺阵，类似的客场硬仗老爵爷就不会让他首发了。
　　无鲁尼有纳尼！由于队内主力位置的良性竞争加强，这个赛季从季前社区盾开始纳尼就踢出加盟以来的最强状态。上季他是联赛助攻王，本季更多表现在破门得分方面，四个进球五花八门。在锋线受阻的情况下，几乎凭一己之力奉献关键进球。他和C罗头100场英超数据对比就看出，他更是“团队之星”，本季纳尼有可能像07-08赛季的C罗一样“脱胎换骨”，实现职业生涯最重要的爆发。“飞将军”菲尔-琼斯是另外一个闪耀光芒的球员，无论是客串右边卫还是本战搭档费迪南德(微博)出任中卫，他都能够把防守强悍、助攻犀利的特点展露无遗。上一个英超客场对博尔顿他在右路实现两次助攻，上轮对切尔西鲁尼的进球同样功不可没，这次打左中卫，竟然也几次从后场带球长驱直入，杀得对方防线“人仰马翻”。正如鲁尼看球发“推特”感慨那样：他是英格兰的明日之星。身价1600万镑，绝对超值！
　　人员出状况、进攻力量不足的情况下能够客场拿到一分全身而退，曼联本战头号功臣当属德赫亚。虽然“鸡蛋里挑骨头”可以说，克劳奇的头球破门如果门将出击或许能够避免，但不如夸赞对方那个角球质量很高，鹤立鸡群的高佬太难对付。斯托克城是传统英式打法的代表，这对首季打拼英超的德赫亚是一次“大考”。和首轮作客对西布朗相比，他已经明显进步，经过针对性训练后更有信心，比赛中依靠神速反应化解对方三四次禁区内的攻门，这大大鼓舞了全队士气。如果德赫亚在高空球出击方面进一步加强，他具备了继舒梅切尔、范德萨后在曼联被“封神”的潜质。而且丹麦门将林德加德欧冠也有不错表现，球队有颇具水准的两位门将把关，后顾无忧。
　　曼城：破铁桶阵全靠豪华锋线 战拜仁一人复出最关键
　　近年来埃弗顿和富勒姆是最令曼城队发愁的对手，近4次主场无法击败富勒姆，上周被一胜难求的西伦敦球队破掉连胜记录。此前近8次交锋输了7次给埃弗顿，“太妃糖”过往四次作客都力克曼城。当然，“蓝月亮”今非昔比阿圭罗和哲科锐不可当，埃弗顿队主帅莫耶斯罕见地采取保守策略，大部分时间让出控球权，收缩在自己半场内以“铁桶阵”伺候。而且派上菲利普-内维尔和罗德维尔轮番贴身盯防大卫-席尔瓦，尽可能让这位组织核心少拿球。
　　这种针对性的保守战术的确给曼城队进攻带来很大麻烦，找不到突破、渗透的空间。所幸曼城攻坚人选较多，哲科受阻的情况下，换上风格不同、更擅长地面战的巴洛特利。正是阿圭罗的助攻，靠这位意大利小将上场后7分钟漂亮的远射终于打开局面。替补席上还有郁郁寡欢的上季金靴奖得主特维斯，如果曼城不是拥有这等豪华锋线，恐怕就会被埃弗顿守平。一旦局面打开，对手要压上进攻时，大卫-席尔瓦就有了更多活动空间，“给点阳光就灿烂”，马上帮助米尔纳攻进锁定胜局一球。本季随着“志趣相投”的阿圭罗和纳斯里到来，席尔瓦大展拳脚，本季目前的4次助攻已经相当于自己过往22场英超的助攻总和。加盟后第二季席尔瓦正式成为球队不可缺少的进攻灵魂。
　　埃弗顿队反扑为时太晚，没办法打破开季以来曼城主场全胜+零丢球的记录，但从欧冠首战以及季前社区盾、英超客场的情况来看，由孔帕尼和莱斯科特搭档的中卫组合不时会出现漏洞，两个边卫攻强守弱，全队防守抗压性不足。这与“屠夫”德容伤缺一个多月有关。据说这位荷兰国脚有机会周中复出，只有他才具备出色的扫荡能力最大程度限制对方里贝里和罗本的发挥。
　　切尔西：博阿斯两套攻击组合打天下 兰帕德最需要耐心
　　蓝军近10年来62场对阵英超升班马的比赛全部保持不败，“遇弱显强”这方面他们很稳定。季前我们就提到“双斯”决定切尔西本季争冠命运。少帅博阿斯为了改变攻击线人员老化的现状，引进了马塔、梅雷莱斯，分别启用斯图里奇和阿内尔卡，围绕托雷斯制定战术。尽管上轮不敌曼联，但坚持这套攻击阵容本轮收效明显。地面推进更快速、精确从而激活了昔日的西班牙金童，能够连续两轮破门。主裁判迪恩对托雷斯下半场的双脚飞铲动作给予严厉处罚，这是他来到英超发展后的首张红牌，球迷们又看到托雷斯“天使与魔鬼”的两面。但其实部分原因是他太投入到比赛之中，停赛三场对蓝军影响不会太大，所幸能够在10月底与阿森纳(微博)一战中复出。短短三周时间，球队进攻面貌焕然一新，6轮过后就有10名不同球员取得联赛进球。托雷斯也复苏了，上轮错失空门的拉米雷斯梅开二度，这些都可以看到少帅博阿斯的功力。
　　德罗巴养伤归队马上就实现本季“零的突破”，过往几年以他为主导的力量型攻击线将是未来三轮蓝军要依仗的对象。欧冠英超双线出击的情况下，小卡劳和马卢达这些攻击手都会有表现机会。兰帕德也不例外，他是英超成立以来进球率最高的中场球员，上季养伤近4个月仍然可以连续第8季保证进球数是两位数。但随着博阿斯战术思路的改变、自己年龄的增长，逐渐失去主力位置是无可避免的。坐冷板凳的感受一定不好，但作为更衣室内的老大哥，球队副队长，他必须接受现实并在竞争中证明自己的实力。或许周中欧冠他还很难回到首发，但如今两套攻击组合打天下，只要保持耐心，兰帕德仍然是切尔西中场很有价值的一员大将。
　　利物浦：“无价宝”苏亚雷斯需理解国王苦心 脆弱防线仍需加强
　　利物浦近两年来首次在9月份拿到联赛胜利。很多球迷都留意到进球功臣苏亚雷斯第81分钟被替换下场后宣泄不满情绪的镜头，其实完全可以理解。这位乌拉圭球星堪称铁人，美洲杯夺冠后休息不到三周他已经出现在梅尔伍德训练基地，首轮英超就首发而且破门。显示他极其强烈的求战欲望和充沛的体能。周中联赛杯(本季利物浦队非常重视)他又是首发并奉献助攻，正因为苏亚雷斯是头号得分手、作用如此重要，主帅达格利什更要提防他出现赛季中后段“能量耗尽”的现象，尽可能多地换他下场休息。而且赛后国王再次夸赞他的表现进一步安抚，希望苏亚雷斯理解俱乐部的苦心，延续自己的优异状态。
　　本场安迪-卡罗尔连续两轮首发，明眼人都看得出他和亨德森一样没“开窍”，为何还要继续给机会？从俱乐部的角度来看，在两人身上投资了近5500万镑，希望他俩是利物浦未来发展的栋梁。如今开季局面还在掌控中，理应给他们更多时间寻找突破口，适应球队整体的风格与打法。不过，到了像下轮默西塞德比这种关键赛事，达格利什应该会启用库伊特、甚至马克西这些有经验的球员。队长杰拉德经过漫长的养伤，连续两场替补上阵适应比赛节奏，他的复出不但振奋士气，也会给达格利什安排战术提供更多选择。
　　本季8场各项正式比赛，利物浦队仅有一场不丢球，就连弱旅埃克塞特城和布莱顿都能敲开红军大门。本战下半场狼队加强进攻后马上扳回一球，场面也紧张起来。出现这种状况一来这和后防线右边卫与中卫组合变化较多有关，要指望负责防守的助教克拉克做针对性训练和布置；二来这也与后腰卢卡斯势单力薄有关，查理-亚当有远射好、长传球比较精准的特点，但防守动作大，回补意识还不足。杰拉德复出一定程度上可以缓解这个难题，那么恐怕周末客场对阵埃弗顿，查理-亚当也要让出首发位置。
　　阿森纳：范大将军横刀立马 摆脱困境靠锋线
　　本轮一旦落败，阿森纳队是有可能自1993年8月后首次排在积分榜垫底位置，形势很危急。所幸他们拥有主场之利，防守的弱点不会太多暴露在对方的攻击火力之下。而且博尔顿队主力中卫加里-卡希尔和刚复出的美国中场霍尔登都伤缺，球队中后场实力受损，下半场10分钟中卫惠特就拿到红牌，此后更难威胁枪手了。
　　队长范佩西和后腰亚历山大-宋是本战表现最为突出的球员，范佩西独中两元，实现加盟以来的第100个入球，是俱乐部历史上第17人达到这一目标。进入2011年包括上季在内，他已经在23场英超中收获20个进球，效率惊人。可见只要远离伤病，范大将军横刀立马对手们无不胆战心惊！亚历山大-宋上轮自摆乌龙，这回将功补过首度开斋。比赛中牢牢控制中场之余不断送上穿透力较强的威胁球，攻防两方面都很抢眼。阿森纳边路攻击的速度是他们致胜的法宝，但左边的热尔维尼奥恐怕需要改善传球与配合意识，右路的沃尔科特本季处于上升势头可惜再次受伤。如果需要养伤一段时间，小将张伯伦可以寄予希望。可以预计未来欧冠和联赛的客场，枪手的防线还会出现不少问题，目前后防人员磨合尚需时间，唯有靠范佩西领衔的锋线提升反击质量，以攻代守方能进一步摆脱困境。周中的欧冠问题不大，周日的北伦敦德比战将是全队上下又一次严峻的考验。
　　(詹俊(微博))

