切尔西2400万先生用进球证明身价 跑不死之人大秀舞姿
　　记者刘彬彬报道 每一支球队，都应该拥有这样一名球员，他永远不知疲倦，在所有人都已经抬不起脚步时，他还能给你绕场一周！而上帝看来偏爱这样的球员，在上周六切尔西(微博)和斯万西的比赛中，巴西人拉米雷斯就这样得到了两次机会，第一次为切尔西梅开二度！
　　拉米雷斯来到切尔西已经一年半时间，2400万镑的身价价格不菲。但前世界足球先生卡卡立即出来为拉米雷斯正名，“切尔西会发现他们做了一笔合适的买卖，每支球队都应该拥有一位拉米雷斯，永远不知疲倦，无处不在。”现在，切尔西知道自己的选择是正确的。如果回首阿布拉莫维奇入主后的8年里，切尔西已经拥有三名这样的球员，被拉涅利称为“电池”的马卡莱莱、被莫里尼奥称为“火车”的埃辛，和被所有人称作“肯尼亚人”的拉米雷斯。而拉米雷斯和前面两位不一样的是，虽然他没有埃辛的强健(总受伤也谈不上身体强健了)和马卡莱莱的防守大局观，但拉米雷斯在进攻方面展现出越来越多的才华，上赛季下半段，他在与博尔顿和曼城(微博)的比赛中进球。而本赛季，虽然人们记得更多的还是在与曼联(微博)比赛中他面对球门让人意外地将球踢到了德赫亚怀中，但人们同样应该记得，为托雷斯那脚离奇的空城计送出助攻的也是拉米雷斯！
　　本场比赛，噩梦似乎还在继续，开场10分钟，拉米雷斯小禁区前射门又被布里顿离奇封出。但他卷土重来，第36分钟，他接到阿什利·科尔的妙传，禁区右侧射门将比分改写成2比0。托雷斯的提前被换下让切尔西下半场更多地进行防守反击。而几乎每一次，拉米雷斯都冲到最前线。第76分钟，博辛瓦右路传球，拉米雷斯扣过威廉姆斯禁区前沿一脚射门梅开二度。即便在伤停补时，他禁区右路的一脚斜射还差点帮助自己完成帽子戏法！
　　博阿斯到来后强调进攻，身体条件出色，技术全面的拉米雷斯成为了他的一颗重要棋子。如果先前有兰帕德坐镇拉米雷斯的插上助攻还总是有些顾忌，现在，他则完全抛却了包袱。博阿斯本场比赛在他和梅莱雷斯身后配备了防守能力出众的米克尔，拉米雷斯的活跃也找到了保证。找到自信后，还有什么能阻止这位跑不死的巴西人呢？

