克鲁伊夫：皇马有阿喀琉斯之踵 阿贾克斯掀翻皇马有戏
　　新浪体育讯　在6比2大胜巴列卡诺之后，皇马(微博)终于暂时走出了危机。北京时间本周三凌晨，皇马又将在欧冠小组赛第2轮中主场对阵荷甲老牌劲旅阿贾克斯，不过，在球队用6球大胜解决了进球危机后，球队的防线又遭遇了问题：对阿贾克斯，佩佩和科恩特朗仍然因伤无法登场，另外马塞洛红牌停赛，卡瓦略能否登场也还未确定——葡萄牙中卫并未参加球队的合练；中卫位置，穆里尼奥选择阿尔比奥尔和瓦拉内搭档的可能性很大。
　　阿尔比奥尔未能获得穆里尼奥的信任，不久之前还传出他将在冬季加盟马拉加的消息；瓦拉内虽然在上场比赛利用角球打入一个进球，但防守层面还显得欠缺经验。荷兰“教父”克鲁伊夫就在荷兰《电讯报》的专栏中表示：“我认为阿贾克斯有机会掀翻皇马，阿贾克斯必须好好组织，我认为他们在比赛中将获得一些机会。皇马的中后卫搭档在争抢中很出色，但是位置感不行。我觉得这是他们的阿喀琉斯之踵，阿贾克斯可以好好利用。”
　　对巴列卡诺，皇马的两粒失球暴露了球队防守上一些问题。第一粒失球，阿尔比奥尔正面防守塔穆多，却被对方轻松晃出空档后起脚远射，给队友提供了补射的机会。第二粒失球则是拉莫斯贴身防守的阿里巴斯接应队友开出的角球摆渡远点，完成了助攻。上赛季皇马在冠军杯小组赛双杀阿贾克斯，其中主场2比0，客场4比0大胜。本赛季欧冠小组首场比赛中，皇马在客场1比0小胜萨格勒布迪纳摩队，而阿贾克斯则在主场和里昂战成了0比0的平局。阿贾克斯最近在联赛中的状态一般，继2比2客场战平埃因霍温后，球队又在主场1比1战平特温特。客场前往伯纳乌作战对于阿贾克斯来说是一次艰难的挑战。
　　不过克鲁伊夫为阿贾克斯将士加油鼓劲：“一般情况下，阿贾克斯将在马德里经历一个困难的夜晚，然而，近期皇马的状态也存在许多的疑问，赛季开始阶段，皇马在状态上显得很不稳定，你可以看到这对他们造成了很大的影响。”显然作为阿贾克斯董事会成员的克鲁伊夫，并不认为面对皇马时阿贾克斯就毫无机会。（伊万）

