AC米兰官方宣布3大将齐复出 意媒称伊布闪电出战欧冠
　　新浪体育讯　北京时间9月29日凌晨，AC米兰(微博)将在欧冠中主场迎战比尔森胜利，虽然对手实力不强，但伤兵满营的红黑军在赛前仍然不敢大意。不过人员紧缺的阿莱格里，终于在赛前听到了一些好消息，伊布回到训练场，他甚至有可能在欧冠的比赛中出场。
　　在当地时间昨天的训练中，AC米兰官方透露，此前受伤的伊布、博内拉和安东尼尼都回到了训练场，他们的伤势已经完全恢复，完整的参加了球队的全部训练。安莎社透露，在2周的休养之后，伊布的恢复情况非常不错，阿莱格里甚至有可能在今天晚些时候将他列入欧冠比赛的大名单，即便不是首发，他也将至少出现在替补席上。
　　与伊布同时回到球队的还有队长安布罗西尼，不过安布的情况却不如伊布那么乐观，巴雷西就说：“安布周三能不能出场，现在还没有决定，但就像我之前说过的，情况不那么确定。”天空体育透露，安布将不会出战与比尔森胜利的比赛。而关于伊布，巴雷西说，“我不知道伊布的情况，但教练会最终决定，究竟要不要冒险。”
　　伊布、帕托、罗比尼奥伤停，因扎吉没有欧冠参赛资格，这使得阿莱格里手下原本只剩下了卡萨诺一名前锋，小将冈茨有可能进入比赛大名单，而伊布如果能够及时复出，即便是在替补席上，也将大大提升整支球队的士气。
　　(Italo)

