皇马更衣室兵谏穆帅？扯淡！ 三大队长负荆向穆帅请罪
　　新浪体育讯　2011年9月22日不是一个寻常的日子，那是一个皇家马德里球员久久难忘的日子。此前，皇马(微博)在客场与桑坦德竞技的比赛中形同梦游，遭致媒体和球迷的质疑与批评。于是，在全队抵达马德里仅仅9个小时之后，球员们决定在俱乐部训练基地召开队内会议。这次会议上封闭性的，主教练穆里尼奥和教练组其他成员都没有参加，更衣室里只有全体球员。而今天出版的《马卡报》披露了这次球员会议的详情，一些球员谈话也随之被公布出来。
　　“有人知道主教练出现什么问题了吗？他最近有些奇怪，几乎不跟我们说话。他就像变了一个人似的，显得很郁闷。”一名资深球员说。听到这话，有些队员表示赞同，有的沉默不语，有的看着地面。“他显然和以前不一样了，神情比以前紧张，也不像以前那样常常开玩笑。”另一名球员回应道。
　　随后，球员们一个接一个说出自己的看法。其间有球员提出异议，但最终皇马全队一致认为：“不管主教练怎么做，我们都必须全力支持他，因为他很清楚自己在做什么，也知道如何让球队发挥出最好的水平。再说了，有人见过比他更好的主教练吗？”没有人回答这样一个问题，也没有人反对皇马更衣室的一致看法，即：无论遇到什么样的情况，他们都必须支持穆里尼奥。
　　在讨论关于主教练的问题之后，球员们开始作自我批评。皇马球员知道，他们已经有4场比赛表现不佳(赫塔菲、萨格勒布迪纳摩、莱万特和桑坦德竞技)，所以他们必须找出原因。一名中场球员说：“超级杯之后，我们就没有恢复到最好的身体状态。我们踢得不好，防守不到位，让对手获得太多的进攻机会。”
　　皇马的很多球员在私下里承认说，他们最近几场比赛感到身体发紧：“为了准备超级杯，我们作了大量体能训练，但国家队比赛日破坏了我们的节奏。现在我们双腿发沉，在向对手施加压力的时候缺乏爆发力。”
　　在队内闭门会议结束之后，三大队长，卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索，作为球员队长“负荆请罪”去找穆里尼奥谈话。他们对穆里尼奥说，他们觉得主教练对待球队的态度发生了变化，而且主教练总是强忍着外界的批评，在公开场合和私底下都为保护球员发泄情绪。“我没事，”穆里尼奥回答说，“这只是另一种激励方法。”但皇马一名队长坚持说：“这种方法没有效果，真的。我们希望看到以前的那个穆里尼奥，希望他和我们多交流，像父亲一样保护我们，为我们分忧。我们希望穆里尼奥让我们重拾自信，帮助我们争夺荣誉，和巴塞罗那竞逐欧冠奖杯。”
　　这次对话持续了将近半个小时。其间，球员们向穆里尼奥表达了全面、无条件的支持，尽管他们当中的一些人对穆里尼奥处理裁判问题的方式有异议。一名资深球员就说：“裁判显然不会给我们什么好处，这几个赛季都是如此，所以继续指责裁判的错误没有什么意义，在我们踢得不好的时候就更是如此。”
　　经过这次谈话，球员们的心情放松了不少。于是，巴列卡诺成了他们尽情发挥的牺牲品。(KKgonzalez)

