C罗“高帅富”言论风波未平 场内张狂更胜场外的嚣张
　　记者寒冰报道 10天来，C·罗的“高帅富”言论已成西班牙乃至整个足球界的流行词。对阵萨格勒布迪纳摩的赛后，C·罗不爽球迷不断的嘘声，抛出球迷嫉妒自己“人帅钱多球技高”的言论，顿时掀起轩然大波。随后皇马(微博)失足莱万特，赛前莱万特后卫贲塔就已表示，C·罗的话某个角度讲的确是真，但他应注意言行是否得体。一年前，莱万特主帅路易斯·加西亚曾声称击败皇马就像“吻了世界小姐”但当时莱万特并未如愿以偿。结果，这次C·罗抛出“高帅富”论后，球队就遭遇败绩，球迷们还在球场内挂出“矮穷丑”的标语刺激C·罗。
　　C·罗的进球荒恰恰也是从“高帅富”言论之后开始，对阵莱万特和桑坦德，C·罗颗粒无收，直到本场比赛才在卡卡助攻下重新得到运气眷顾，而且一口气进了3个。不过这次，C·罗学会了低调，毕竟被一个教练买不起Pro-zone这样的专业比赛数据分析软件，球员依靠更衣室的色情图片和蹦极游戏才有勇气比赛的球队击败，的确不是很光彩的事情。来自巴萨(微博)主席罗塞尔的回击皇马已习惯，C·罗在向桑坦德球迷亮出中指后，也被皇马高层特别找去谈话，希望他能做出符合自己高帅富定位的言行。于是，场外的嚣张隐匿后，场内的张狂才又重返C·罗的身上。

