埃托奥：听国米输球险怒摔手机 拉涅利在尤文早想买我
　　新浪体育讯　“我时常停下来思考周边的一切，至今还不敢相信我身上正发生的事情，于是我安慰自己：‘萨穆埃尔，这就是生活。’”时隔一个多月，当埃托奥回想起自己已经离开了国际米兰(微博)的时候，心中依旧充满了眷恋。好在埃托奥并不孤单，朋友们也一直挂念着他。近日埃托奥就迎来了从意大利远道而来的客人：兄弟马特拉齐、经理人维戈莱利和律师奇利亚尼，后两人在埃托奥转会安郅俱乐部的交易中起到了关键的作用。有朋自远方来，效力于俄超联赛的埃托奥自然要尽一番地主之谊，他选择在莫斯科最好的意大利餐厅招待这些亲人们。在被问到为何没有带他们去吃俄罗斯菜时，埃托奥回答说：“因为我在意大利菜面前根本没有抵抗力，当你看到番茄意大利面和披萨的时候，你还会去吃别的东西吗？”
　　埃托奥的心从未离开过意大利，整个晚上他们聊得都是国际米兰。他向马特拉齐了解目前球队的情况，并亲切地询问奥比、库迪尼奥和维维亚诺这些小弟们的消息。《米兰体育报》也趁机对他进行了专访，一方面让球迷了解埃托奥的最新动态，另一方面也好好地聊聊没有他的国际米兰。
　　米体：埃托奥仅仅离开了一个月，国际米兰就发生了如此多的故事。
　　埃托奥：我都快要疯了。每次我朋友给我发来国际米兰比赛结果的短信之后，我都急得差点想要把手机砸烂。我永远不会否认自己是国际米兰的拥趸，我为国际米兰遇到的困难而备受煎熬，让我更难过的是我却无法帮上忙。
　　米体：球迷们也很受伤，他们总是说：“那时候我们有埃托奥……”
　　埃托奥：是的，我永远和他们在一起。球迷一直把我放在他们心中，我感谢他们。现在需要有其他球员站出来带领球队了，他们需要帮助。
　　米体：现在哪个球员更有这种潜质？
　　埃托奥：到目前为止帕齐尼上场的机会并不多，但我相信只要给他机会，他马上就会坐稳主力的位置，想要把他从首发名单中拿掉将会非常困难。你们看到他在和博洛尼亚比赛中的表现了吗？如果有机会的话，我希望有更多的机会和他一起踢球。
　　米体：这一个月以来你和他通过电话吗？
　　埃托奥：我和好几名球员都保持着沟通，打电话最多的是蒙塔里。他曾经一度要离开球队了，但现在我认为他正逐渐回归到球队中，成为有作用的一员。如果蒙塔里重新找到自己的位置，我绝不会感到惊讶，我一直认为他有赢得首发位置的能力。
　　米体：你认为国际米兰今年开局糟糕的原因是什么？
　　埃托奥：现在我已经远离意甲赛场，所以这个问题不该由我来解答。不过凡事皆有原因，现在要做的就是寻找问题的根源并找到解决的办法，我相信球队正在为此而努力。最坏的时候已经过去了，我觉得国际米兰会重新站起来的，我相信莫拉蒂。
　　米体：是的，莫拉蒂主席的确有伟大的地方。
　　埃托奥：莫拉蒂对我来说就像父亲一样，我们一直保持着电话联系，他肯定会永远成为我生命中的一部分。我很清楚我说这句话的含义，相信任何一个有幸与莫拉蒂结识的人都会自发地说出类似的话的。
　　米体：七月底，当安郅俱乐部真正成为一个可能的时候，莫拉蒂是如何跟你说这件事的？
　　埃托奥：那是一次私人谈话，我不会透露我们的谈话内容，他也不会。
　　米体：说说国际米兰吧，赛季才刚开始就被迫更换了主教练，你和加斯佩里尼相处的怎么样？
　　埃托奥：我们在平佐洛的时候有过交谈，但我还没有时间好好地了解他。我认为他是个好人，也是个不错的教练。不幸的是，在足球世界里，如果球队遇到了困难，都会选择换教练的办法，这是最快的解决方案。
　　米体：你认为拉涅利怎么样？
　　埃托奥：我为国际米兰的选择感到高兴，很遗憾他来的时候我却已经走了，早在他执教切尔西(微博)和尤文图斯(微博)的时候他就曾希望与我合作，我非常乐意有这样的机会，祝他在国际米兰好运。
　　米体：那你认为他是带领国际米兰翻身最合适的人选吗？
　　埃托奥：最合适的人选？我认为这样的人不存在，做任何别的事也是一样。球队重新起航需要的是一个合适的团队，而这支队伍需要一个领袖，我认为拉涅利称得上这样的领袖。
　　米体：国际米兰客场对莫斯科中央陆军的欧冠比赛你会去现场看吗？
　　埃托奥：我想去和队友们打声招呼，但我会在酒店里看这场比赛，因为周三晚上我邀请了我现在的队友们一起吃晚餐，这能帮助我们更好的沟通和相互了解。
　　米体：谈起你的转会，人们都在谈论你的高额年薪，你是为钱才来这里的吗？
　　埃托奥：我来问你个问题吧：你工作的目的是什么？难道不是为了让你自己和你的家庭过得尽可能好一些吗？当然，如果这里的薪水和我在国米挣得一样多的话，那我是不会来的，任何人都不会。但我来这里的另一个目的是让更多的人从我的足球中获得快乐，不管这里的球迷人不认识我。
　　米体：你想念欧冠联赛吗？
　　埃托奥：也许明年的这个时候我会重返欧冠赛场。我从不对未来说不，我和安郅签了3年的合同，这支球队有着长远计划，我很有信心。
　　米体：据说为了让你不被莫斯科糟糕的交通情况所困扰，球队专门为你准备了直升飞机？
　　埃托奥：确实有这样的事，但这样做并不合适，我已经对他们说了“不，谢谢”。我可不想像罗伯特-卡洛斯那样……(据说罗伯特-卡洛斯在莫斯科开车出行时总会有几辆警车在周围，如果发生交通堵塞的情况，车里的警察就会下来指挥交通，拦住其他车辆为卡洛斯开道。)
　　米体：身边总有贴身保镖感觉有压力吗？
　　埃托奥：说实话我觉得这样做有些夸张了，但他们说在达吉斯坦共和国踢球这样的准备非常有必要。并不是只有我这样，球队的每个球员都有一个贴身保镖(埃托奥有两个)，另外俱乐部还为所有非俄籍球员配备了他们母语的翻译。当教练员想要给场上的球员们传达一些信息，而场上的非俄籍球员又多达6、7个的时候，你可以想像场面有多好笑(笑)……
　　米体：等俄罗斯的冬天来临的时候恐怕你就笑不出来了。
　　埃托奥：不过俄超联赛的第一阶段在11月初的时候就结束了，等到明年3月再重新开赛。休赛期间我会到米兰坚持训练一段时间，接着去巴黎，也许还会去迈阿密度个假。不过米兰的冬天也并不好过……
　　米体：安郅的马哈奇卡拉体育场怎么样？
　　埃托奥：很小，规模就像切塞纳的主场差不多；不过球迷们很热情，现场气氛很火爆。
　　米体：当然，和梅阿查比起来就……
　　埃托奥：我想有机会重回梅阿查，非常想，等到米兰德比的时候我会和我的兄弟马特拉齐一起去现场观看比赛的，不过必须是国际米兰打主场的那场球。  (瓶子)

