国米突传伤病铁闸无缘欧冠 斯坦宣布复出可战那不勒斯
　　新浪体育讯　为了备战与中央陆军的欧冠第二轮比赛，国际米兰(微博)全队提前2天就来到了莫斯科，虽然首战失利，但是蓝黑军全队都保持了非常良好的心态，毕竟在拉涅利的带领下，球队已经呈现了明显的复苏势头，他们希望在本场比赛中继续完成自我救赎。不过在轻松之余，也有不幸的消息传来。
　　虽然仅仅只有9月底，但莫斯科的气温已经下降到10度以下，抵达之后的国际米兰球员并没有将全部时间投入到训练和备战之中，帕齐尼、拉诺齐亚、萨拉特、卡斯泰尼奥等球员都前往了莫斯科标志性的红场游玩，而从几人的穿着来看，帕齐尼已经穿上了厚厚的大衣，可见在今天晚上的比赛中，气温或许并不那么适合球队的发挥。
　　而在训练中，也传来了一个不好的消息，意大利国脚中卫拉诺齐亚在昨天下午的训练中左大腿内收肌拉伤，《全市场》表示，临阵突传伤病，拉诺齐亚将肯定无缘与中央陆军的比赛。不过重新变回4后卫之后，拉涅利的中后卫组合并不缺人，卢西奥和萨穆埃尔能够在塞萨尔面前保护。目前还不清楚拉诺齐亚需要休战多久，但他联赛中被禁赛3场，还需要2场比赛才能复出，正好可以让他养伤。但卢西奥和萨穆埃尔岁数已高，能否坚持连续作战将是一个问题，而拉涅利则需要合理调配两人的体能。
　　在欧冠之后，国际米兰紧接着就将在联赛中对阵强大的那不勒斯，《罗马体育报》称，拉涅利之所以没有让斯坦科维奇和麦孔出征莫斯科，就是为了能让他们好好休息，在周末的联赛中复出，而现在看来，两人的恢复情况都非常良好，其中斯坦科维奇几乎可以肯定能出战，而麦孔虽然复出的概率虽然不是100%，但同样非常有可能。
　　在接受《FcInterNews》的采访时，斯坦科维奇希望大家能够宽心对待自己的伤情，“没有什么大不了的，本来就不严重，之所以养伤的时间延长了，是因为我对复出有点担心而已，我怕匆忙复出，会让伤势恶化。在客场对阵诺瓦拉的比赛之前，考虑到球队的情况，我就想出场了，但是队医说那时候伤还没好全。周日的时候，我做了核磁共振检查，现在已经好多了。”斯坦科维奇说，“当球队从莫斯科回来，我就将重新回到训练中，这意味着我已经可以出战那不勒斯了。”
　　拉涅利重拾4-3-1-2阵型，对国际米兰后腰的需求增大，但在斯坦科维奇、莫塔受伤的情况下，他只能用奥比或者蒙塔里出战，而本周末，斯坦科维奇的复出，将使国际米兰的中场以及全队的战斗力得到提升。
　　(卞卡)

