意甲黑马射手喜获国家队征召 错过国米让媒体为他鸣冤
　　记者王庆报道 一个周末帕拉西奥喜忧参半，喜在自己以目前意甲最佳射手身份重回国家队，不爽在热那亚输球让出榜首，他计划的热那亚长期黑马效应只持续了3轮。
　　上周四晚他接到布宜诺斯艾利斯打来的电话，“嘿，你是我们的一员”。他在沙发上又蹦又跳，做出每次进球后都做的模仿兔子抬起前肢蹦跳的动作——那是他女儿最喜欢的卡通形象，他把所有喜悦献给女儿——“是国家队的体能教练给我来电，2008年后我再没接到的电话，记得那是一次对阵巴西，那以后我再不报任何希望。”
　　萨贝利亚新官上任三把火，10月份世外赛名单抛弃国米(微博)4老将选用阿尔瓦雷斯和费尔南德斯等意甲新军，罗梅罗、安杜哈尔、布尔迪索都在。帕拉西奥一定会和罗梅罗有话题，上个月意大利杯首轮上，帕拉西奥梅开二度攻破罗梅罗的球门，助球队4比3晋级，那是帕拉西奥疯狂开局的第一步。
　　接着是对卡塔尼亚的梅开二度，4轮联赛4球最佳射手，5场正赛6球意甲第一亮点。媒体都为他没转投国米效力加斯佩抱屈，而他欣然与热那亚续约到2014，开始了新生。“梦想？。我儿时的梦想是和偶像巴罗斯·谢洛托同场竞技，我在博卡实现了。现在的梦想是和热那亚一起拿到一些荣誉，比如欧战之类的，还有抓住国家队好机会。”
　　开局6球，帕拉西奥说他有过类似经历，“2007年我是博卡最佳射手，19战12球，博卡4年我进球85个。我自认不是射手，可属于我的责任我从不推卸。”教练马莱萨尼说他进球多因为他跑动多，帕拉西奥解释：“我进球，正因为热那亚中场和后卫跑得比我多，体力消耗太大，所以我要进球。”
　　虽然目前球队战绩不错，但帕拉西奥认为热那亚无力争冠，充其量是一线军团中的黑马。本轮客战切沃本在他们能力范围内，但事与愿违。

