尤文虽保住榜首却已难掩颓势 再不改变孔蒂恐无力回天
　　记者王庆报道 卡塔尼亚的大雨浇灭了尤文猛烈攀升的势头，希望能浇醒孔蒂。
　　场地湿滑，对讲求强度、节奏的尤文(微博)损害更大，随之而来的除了老妇人追求胜果的疲态，还有过程中逐渐增多的技战术错误及孔蒂的用人疑惑。
　　连胜到连平，尤文虽然保持着榜首位置，在豪门球队中成绩最稳健，但下滑的趋势不容质疑。最后10分钟连基耶利尼都犯错，被卡塔尼亚搅得鸡犬不宁，苏亚索和戈麦斯接连个人突破如入无人之境。这与去年德尔内里的球队相似，习惯性晚节不保。这次能扳平并守住平局，实属万幸。前两轮霸气外露，美感实效兼顾，正在被时间和更谨慎的小对手蚕食。本周日主场迎战米兰(微博)，孔蒂球队第一次接受正规检验。
　　因训练状态好，埃利亚和比达尔两大新援同时首发，前者首秀。孔蒂采用了训练中演练的4141阵型，比达尔与马尔基西奥在皮尔洛身前，两个边路则是最强配置，孔蒂称此阵容为“表演型配置”，意指表现力强。事实却恰恰相反，埃利亚比达尔两人最差，中路多出1人，力度反而下降，全能马尔基西奥要补比达尔的漏。佩佩换下埃利亚正确，可皮耶罗换马特里、夸利亚换马尔基西奥都不明智，直接导致传中缺乏足够的中锋支点。克拉西奇入球使得尤文7个进球分摊在7人头上，多点开花，但也没有主攻点。
　　还是孔蒂和蒙特拉两位上世纪末的国脚少帅对话更有意味。2001年5月6日阿尔卑球场尤文对罗马，两人都坐板凳，皮耶罗齐达内入球2比0。中田先扳一球，安切洛蒂换上孔蒂加强阻截。蒙特拉再出场接日本人助攻补时阶段扳平，罗马领先6分最终夺冠。滑翔机对老妇人的最后一球在2006年夏友谊赛，孔蒂已开始执教阿雷佐。滑翔机1999年被佐夫召进国家队，两人共度欧洲杯。孔蒂说：“朋友，我们与2000欧洲杯冠军擦肩而过，法国人偷走了。我祝你好运，但在此之前，我先祝我自己更好运。”蒙特拉淡定，穿上雨衣，孔蒂急躁，西装被雨浸透，他仍叫喊不停。

