国米新帅的胜利不属于主席 摇摆不定莫拉蒂留下了疑问
　　记者张恺报道 补锅匠名副其实。西班牙媒体最早给拉涅利“修理工人”的绰号，随后又得名补锅匠，时间长了，拉涅利本人欣然接受这一定义。“破解一种乱局，在微妙情况中扮演修理工角色，看来注定成为我一生的特点和命运，在大家看来这都成了我特有的表现方式了。担任国米(微博)的修理员，我很光荣！虽然我没想到有这一天，我以为出国执教可能更大。”
　　积分榜惨不忍睹？“我却觉得很美观，否则国米也不会找我，我就没这一天。对手们不也在中途丢分？他们在等国米呢，轮到我们迈步了。这一胜关键，国米仍是能夺冠的球队。”无独有偶，莫拉蒂也用了相同的玩笑，“对手下意识等待国米”，提醒人们无国米不成席的后电话门时代意甲特征。
　　主席也是个修理工
　　《米兰体育报》给拉涅利首秀6.5分，和坎比亚索相同，略逊于全队最佳帕齐尼的7分，点评他“抛出帕齐尼万分正确，用新阵型寄出理想化福兰，米利托换下福兰的调整恰到好处决定胜局。”该报网络调查给拉涅利打分，41.3%球迷给了7分，27%给出8分的高分，6分为22.2%，及格线以下不及10%。观众普遍认可修理工的第一步工作。
　　梅阿查北看台组织态度折中，选帅期间，他们便在官网表态，“不管谁来，球队都要自主地加倍工作尽到责任义务。”敲定拉涅利后，组织领袖卡拉维塔公开定了冷漠的调：不赞成，不反对，“尽管拉涅利反对莫吉系统的立场值得肯定。我们最想看到球队付出三倍的努力，尤其是那些老队员。我们有用和平方式表达心声的自由权，谁觉得对罗马一战标语(妓女言论)背后藏有阴谋，都是无中生有故意寻衅，我们想请莫拉蒂认清周围阿谀奉承的脸孔。”他们省略对拉涅利的主观判断，忧虑点集中在莫拉蒂和球队自身之上，担心换帅、换计划周而复始恶性循环。
　　北看台引导了一种较为公正的舆论走势，将新人拉涅利与国米固有世界区别开看待，平行观察分析，重心放在后者，即莫拉蒂的出发点、换人连带的思考。关心拉涅利能把国米改造成什么样，但更在乎莫拉蒂连续地自我否定将国米引入何方。相比拉涅利的细节改变，莫拉蒂是个更大的修理工，担负着国米概念存亡、生命健康修复的任务，其宏观把舵的眼力和能力已在贝尼特斯、加斯佩两人身上表现为失败，因此更让人紧张。
　　按照这种分割对待的客观逻辑，拉涅利首胜和莫拉蒂换帅表象上的转折成功，便有正反两种结论。拉涅利的妙手回春，妙在阵型回归国米常态、起用帕齐尼、解放福兰、调换米利托4个细节中。他效力卡坦查罗时期的教练、现电视评论员迪马尔奇奥将首胜国米概括为“一个意大利人、一个阿根廷人、一个乌拉圭人间的故事”，将帕齐尼、米利托、福兰三前锋对应特点的正确使用视为转折核心，至于四后卫，那是加斯佩失败后毋庸置疑的变化，更是拉涅利惯用的足球界通用手法。这些恰恰是国米习惯的布阵和套路，顺其自然得心应手。
　　新帅妙笔+球队自省
　　拉涅利对国米和球员的判断顺应莫拉蒂为首的球迷民意，合乎情理，当然更助于球队的释放，特别是心理调节。“我这没有必胜模式，只有常胜球员，阵型肯定和加斯佩时期不同，如果国米长期坚持一种设置(四后卫)，肯定有内在的强大依据。帕齐尼和米利托完全可以共存，只须微调两人的跑位，他俩都是超级杀手，相比下，米利托更适合扯边活动。福兰绝不是中锋，而是介乎二前锋和前腰间的活跃于整条进攻线的组织加终结人才。”
　　“萨内蒂在中场靠近中路更好，边路让出给麦孔。阿尔瓦雷斯、萨拉特、库迪尼奥都具备前腰的素质。我刚来不久，对这几个球员不太熟悉，对此我特意征询了内部意见，获悉库迪尼奥以前踢过前腰。但在这个位置，你必须是斯内德型的，有经验，有控制皮球的力量，我告诉库迪尼奥去右路，钳制莫雷奥的助攻。当然他可以套中，犯了些小错，别忘了他只有19岁。”
　　事实证明，拉涅利这些预判和调整既找回了国米应有的轮廓，也融入了部分创新安排。创新目前还不是重点，恢复就够了。福兰加盟后最佳演出(过人是第一球的关键)，坎比亚索新赛季最佳演出 (射中横梁加妙传)，帕齐尼、米利托破天荒首次联袂进球(上赛季主旋律为帕齐尼挤压米利托)，帕齐尼将意式中锋诠释到最佳，射门做球无不出色，这些或熟悉或新颖的表现一股脑涌现，不可谓不来自新帅的刺激作用。
　　赛后，米利托、萨内蒂、塞萨尔异口同声，“拉涅利是位绅士，来得仓促，但最大限度地聆听我们意见配合我们，给了球队极大鼓动，主要是精神层面的，我们都感到更坚定更勇敢了。本场的攻防都有明显进步，这才是真国米，回到既定轨道。”球员喜新不厌旧，坎比亚索说，“将来的胜利，我全部献给加斯佩里尼。”米利托说：“如今赢球也有加斯佩的功劳，他极尽所能，是我们没能将他的理念化为实际。我们始终是朋友，说关系冰点的人都是捏造。”
　　最该记恨加斯佩的帕齐尼也没泼冷水：“每个教练都有自己的想法。每当教练下课，失败属于所有人，并非某一个。”表现了国米更衣室的慷慨、人情味、成熟，再度证明加斯佩和贝尼特斯不能比，后者下课时，仅埃托奥一人说好话。
　　所谓精神，在狂人离开后成为国米第一课题，谁能像魔力鸟那般触及国米人心谁就坐稳，拉涅利和莱奥如出一辙，都得到何塞的祝福。萨基作为Premium电视台评论员指出国米自身变化，“与新帅关系不大，球员表现得更小心谨慎，对防守更积极，被扳平后也端出不气馁的姿态，不似近来的疏忽大意。球队先认识到，不能总是教练承担罪责，他们必须先做出表率。”和北看台球迷的呼声同一主题。拉涅利承认：“我刚指导一次训练，虽说战术系统和加斯佩不同，但不可能对国米生成多大改变，短期内怎可能有多大改变？”即球队自我修正的态度也是胜利的关键动因，和新教练的名字无关。
　　莫拉蒂的摇摆让人忧
　　既然新帅和球队都在往好的方向走，为什么北看台和许多媒体还特别忧虑？忧虑来自莫老板15个月来的看人走眼和请人遭拒，一方面是名教头看不上国米，一方面是主席相中的人屡屡“出轨”。这种悲观情愫影响下，素以救火见长、而长期建队乏力尤其是缺乏冠军资历的拉涅利，究竟行不行，能走多远，自然干扰着国米人短暂的乐观。
　　莫拉蒂此次选人的标准、也就是对拉涅利的肯定着重于两点：经验丰富，对国米怀有善意的合作心态、愿意设身处地为国米思量寻找对应出路。而要求只有一个，“尽快赢球”，不管场面好坏，再附加一点是“让球队重焕活力，给予维生素，做出符合国米逻辑的技术鉴定”，“拉涅利具备这些素质，有能力为国米找到正确的战术平衡点，无论个体还是整体都能完成更衣室需要的调节。现阶段，他是最佳选择。这完全是我个人的选择，不受任何方面的影响，为此我要感谢球队给予的配合，加斯佩在任时他们鼎力相助，最后一刻仍希望形势好转，对换帅人选也没给我一丁点压力，正如今年初我选择莱奥时，他们很职业。”
　　莫拉蒂一席话听出许多问题，两点标准和一个要求明显针对加斯佩，都是加斯佩缺乏的，等于声讨前教练的决策“违背逻辑”，讨伐他善意不够、将个人哲学置于国米常态之上的行为。现在看来，这些声讨不过分，可加斯佩那种足球又不是到了国米才用的，而是他赖以成名的名片，3个月前已将风险性充分暴露在纸面上。何况，“眼下的最佳选择”这句被亚平宁人听出茧子的话，同样用在了加斯佩的头上，当初为何不选择赋闲的拉涅利，为什么不把上述一个中心两个基本点摆在首位？莫拉蒂这是在自扇耳光。
　　上周四官方宣布任命拉涅利前，莫拉蒂将拉涅利请到自己位于米兰城中心的家中高谈阔论一小时，“内容不便透露，除了足球还涉猎许多话题，为的是尽快搞清现状”，而聘请加斯佩和贝尼特斯时都没这么做，老板主观便已将教练分出高下，区别对待。
　　莫拉蒂市场小作为，欲当欧足联公平财政下的好学生，可教练更迭也没少浪费钱，加斯佩两年合同年薪150万欧元，媒体透露正在讨论协议解约还没定论，加斯佩势必会像贝尼特斯那样捍卫经济权益，拉涅利又是两年合同年薪180万，虽说数额不算大，可连连浪费和开源节流自相矛盾。国米最大的怀疑论不在拉涅利而在莫拉蒂，到底是长期建队还是短期争冠，两者都看不出模样。

