当世只剩最后一招能防梅西？ 专家10人防守+1人死贴
　　新浪体育讯　对马竞的比赛，本赛季梅西第二次从主裁判手里拿走了皮球，仅仅踢了9场正式比赛，阿根廷人已经两度上演帽子戏法，进球数已经攀升至12球，联赛则5场8球，甩开法尔考牢牢锁定射手榜头名。巴萨(微博)历史射手榜上，打进192的梅西距离排名第二的库巴拉只差两球，182场西甲127球的纪录也超越了阿根廷前辈肯佩斯的纪录，后者222场西甲打入126球。
　　面对此前防守稳固的“床单部队”，梅西简直如入无人之境，3次利用个人突破撕裂马竞防线取得进球。值得一提的是，梅西的8个联赛进球全是运动战打入，很多人感叹：今时今日，这个世界上已经没有阻止梅西进球的方式了。不过《马卡报》的专家恩里克·奥尔特戈认为，这个世界上还剩下一招对付梅西的方式，那就是全队都进行防守，其中派一人死缠烂打贴住梅西。不过出于战术平衡以及维护脸面的需要，这样的战术很少被采用，这也导致梅西始终无法阻挡。
　　梅西每次登场，都踢得精彩绝伦，看上去无人能阻，《马卡报》的大牌记者恩里克·奥尔特戈为此发问，难道就没有任何的方法、方式、战术——符合足球规则的，能拦截梅西吗？这是一个所有与巴萨对阵的教练都会面对的问题。自瓜迪奥拉将梅西从边路解放出来，让他踢“虚拟中锋”以来，梅西在球场上的影响范围大大增加，纵深度长达50米，范围几乎扩大到对方整个半场，如何化解梅西的威力，也就成为了世界性的难题。
　　在前场，梅西不但自己踢球，还带动队友踢球，他拥有绝对的自由。他会后撤到布斯克茨的位置却接球，他会自己制造攻势，他不但是球队的第一进球手(打入了12球)，还是球队的第一助攻手(助攻9次)，他快速带球，轻松过人，或者给队友送出一脚传球，看上去没有球队能找到对付梅西这剂“毒药”的解药。到目前为止，各队主教练尝试了用各种各样的防守来阻挡梅西。各队基本都采用区域防守策略，然后安排一个人接近梅西，关注他的一举一动，但这个盯防梅西的球员也要想着防守梅西的队友。盯防的方式有多种，比如一个后腰跟着梅西，然后边后卫或者中卫注意协防；一名中卫负责拦截梅西，另一位中卫提供护卫，但均不成功。
　　恩里克·奥尔特戈认为，要想防住梅西，现在只剩下一招，那就是安排一名球员寸步不移地盯防梅西，这名球员其他所有事情都不做，只负责盯防梅西，然后球队的其他10人也全部放弃进攻，一心一意防守，特别是注意对梅西的防守。这样的战术是反足球的，肯定是丑陋不堪的，但这将是拦截梅西的最后一招。球队只安排两三名球员来防守梅西，是不会成功的，必须全队都加入到防守策略中，制造一个笼子围住梅西才行。
　　眼下西甲很少有教练采取这样的死缠烂打战术，两年前阿尔梅利亚主帅乌戈·桑切斯曾在比赛中安排奇科缠住哈维，墨西哥人的战术简单之极，无非是让奇科贴身防守哈维，不胜其烦的哈维下半时干脆退到后场防守，奇科得到的指令估计是“他去厕所你也得跟着”，前皇马(微博)前锋执教此举堪称现代足球的奇景，虽然没有胜利，但也没染哈维没有发挥威力。 
　　恩里克·奥尔特戈承认，要想盯住梅西，绝不是轻而易举的事情。首先，必须要找一个特点突出的，能有效完成盯防工作的球员来死缠住梅西。这个球员体能必须出众，速度要够快，耐力也够强，而且要知道什么时候提前卡位，什么时候犯规，什么时候按兵不动。如果没有这样的球员，那最好就不要尝试，因为肯定是徒劳无功的。这样的战术应该有机会防住梅西，尽管可能引发媒体和球迷的反感，但既然之前的战术都失效，那么也不妨厚脸皮一回，来一次“无赖”的举动。(伊万)

