易建联轻松化解郭帅困扰 磨合期十天时间就已足够
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，刚刚回国的易建联已经开始了与国家队的合练，目前距离亚锦赛只剩半个月的时间，很多人都担心他跟球队的磨合问题，不过对于易建联来说他却并不会为此事担心，在一次采访中阿联坦言，跟球队的磨合不会有问题。
　　在结束了NBA的比赛后，易建联就留在了美国进行训练，这种“特训”让他的身体状况和个人技术都得到了进一步的提升，从美国再次归来的易建联看起来又强壮了不少，双臂的肌肉线条清晰可见，据他介绍说在这2个月的训练中他的体重增加了8斤，这也在一定程度上增强了他在篮下的对抗能力。
　　不过在美国的单独训练也让他错过了与国家队的集训和部分的热身赛，“他现在最大的问题就是需要尽快地跟球队磨合”在谈到易建联归队后男篮的打法时，国家队主帅郭士强这样说到。
　　的确现在留给易建联的时间已经不多了，按照中国男篮原定的备战计划，在亚锦赛开始之前，还将与澳大利亚全明星队进行三场热身赛。而除去休息和奔赴山东、宁夏两个热身赛举办地的时间，留给易建联跟全队合练的时间也就能剩10天左右，但是在阿联看来，跟国家队的磨合似乎并不是大问题。
　　“磨合应该不是问题，我也不是第一天打国家队，所以我想这方面的问题应该不大，而且在战术上也没有太大的变化，所以应该没问题。”面对记者关于磨合问题的提问，易建联显得比较轻松，显然长时间的国家队经历让他并不会为自己的磨合问题发愁。
　　在此前与立陶宛的比赛中中国队在内线都吃亏不少，尤其是在篮板球上一直都处于下风，而现在易建联的回归无疑将让这种情况得到改变，此外他的存在还能最大限度地扯动对手的防守阵型，帮助外线球员创造更好的投篮机会。
　　在此前的比赛中大家一直都在猜测易建联究竟能给这支国家队带来多大的变化，而现在这个问题也很快就能看到答案了。
　　(黑豆)

