意媒曝光拉涅利执教年薪 联赛奖金60万夺欧冠获160万
　　记者张恺报道 安切洛蒂今夏与天空电视台签约担任嘉宾，名帅扎堆变身名嘴，拉涅利也是。今夏他接受意大利国家电视台RAI邀请，担任国家队和部分欧冠场次的现场评述嘉宾。意大利在佛罗伦萨战胜西班牙时，他就在媒体席上解说，还进场和卡萨诺等国脚打招呼。
　　拉涅利解读这一舍本逐末的现象，“不是教练工作的延伸补充，完全两码事。不过给我们继续关注足球提供了平台，比如国米(微博)和那不勒斯的欧冠，必须都看，对国米不算生疏。多数教练们失业？两个原因：俱乐部集体用新人赌博，不想再用熟知的人，我们上了一定年纪，不像年轻时那样碰到一个机会就一门心思扎进去，而要静下来思考，有没有对应的未来计划。这要讲感觉，几年前帕尔玛召唤我，我就毫不犹豫去了。钱不是根本，从罗马辞职，我就没要钱。前几天有个境外球队来找我，我回答，给我多些思考时间。赋闲教练中，安切洛蒂最让我吃惊。”
　　拉涅利的合同和教练组构成是两个趣味性强的话题。年薪基数180万欧元，附加条款很多，《罗马体育报》透露，联赛夺冠50万欧元奖励，欧冠捧杯同为50万奖励，欧冠进8强10万，进4强15万，进决赛20万。《米兰体育报》公布数额更大，联赛夺魁60万，问鼎欧冠160万。他主动提出：小组出线是基本任务无需奖金，对了莫拉蒂的胃口。
　　在他的合同谈判中，45岁经纪人波佐是个关键角色，他是拉涅利的律师和顾问，同时是卡萨诺、吉拉迪诺、萨拉特、佩罗塔等意甲球员的经纪人兼律师，萨拉特转会国米的合同、10个助攻有奖金的条款就是他促成的，还有马尔凯蒂与拉齐奥的出场奖金。他是个运作附加奖金的大师，在亚平宁紧逼拉约拉，有升为第一经纪人的势头。和国米的关系从两年前提出与热那亚共有纳塔利诺(如今在维罗纳)开始。他住在罗马，爱好高尔夫和台球，目前重心逐渐转向米兰城，他的名言是，“能力需要时间检验。”
　　拉涅利带来4位助手，都是球迷熟悉的名字，助教贝内蒂，战术教练达米亚诺，门将教练佩里萨罗，体能教练坎帕纳。贝内蒂是他的连襟，当初执教那不勒斯时老板菲拉伊诺想引进踢中后卫的贝内蒂，拉涅利叫停，“最好别，我们俩的妻子是姐妹，我们有亲戚关系。”法国人达米亚诺最著名，1998年法国世界杯夺冠是雅凯的助手，后来在利物浦(微博)和富勒姆担任过霍利尔、蒂加纳的助手，被誉为见证齐达内、亨利、特雷泽盖等上一批法国天才成长的大师人物，拒绝波尔多的主教练职位邀请，甘愿辅佐拉涅利。巴雷西和贝尔纳扎尼的前两号助教身份不可动摇，原门将教练尼斯塔退位。
　　聘请加斯佩里尼时，莫拉蒂曾抵制他全盘任用个人团队的建议，体能和门将教练沿用旧人，想来和加斯佩思想无法彻底贯彻不无关联。此次为拉涅利开小差，再度证明莫老板的用人尺度弹性过大，无原则。

