皇马变阵铁腰再成牺牲品 穆里尼奥：换下他我也很难过
　　记者李镇伯报道 谁也没想到，皇马(微博)在主场打升班马、同城小弟巴列卡诺也会费一番气力，开场15秒的失球让球队陷入被动，莫里尼奥果断及时的变阵让皇马重新控制了比赛，却也让拉斯。迪亚拉成为牺牲品。法国人难得有机会可以连续首发，可惜两场比赛他都被提前换下，赛后莫里尼奥向拉斯“道歉”，“(这么早)换下他，我也很难过，但我已经和他解释过了，在当时的局面下，这是我必须做出的调整。”
　　小迪亚拉本该在这个夏天就离开皇马，无奈皇马的开价太高。拉斯最终留在了皇马，阿尔滕托普和沙欣先后受伤，再加上赫迪拉的停赛，让小迪亚拉有了用武之地。但小迪亚拉的运气实在糟，他赶上了皇马状态最差的一个时期，打桑坦德时球队机会寥寥，打巴列卡诺，皇马在中场又失去控制，莫里尼奥只能作出调整。
　　当然，这也更说明了拉斯的问题所在。当他在场上时，皇马总是缺少对中场的控制，小迪亚拉带球太黏，和队友之间的配合也缺少默契，莫里尼奥本希望他可以做好工兵的工作，但法国人在抢断成功后又总是无法第一时间转守为攻。于是莫里尼奥干脆放手一搏，让厄齐尔、卡卡和哈维·阿隆索同时出现在场上，没想到这一大胆变化却让皇马走出困境，哪怕是少打一人时，也能牢牢掌控中场。首发30分钟就被换下，对小迪亚拉也是一大打击，尤其是看到下半时厄齐尔的助攻风生水起，替补出场的赫迪拉也差点进球，法国人在皇马的日子也变得更不好过了。

