皇马最怕谁对手就求谁支招 荷兰传奇已向瓜迪奥拉取经
　　新浪体育讯　周一，阿贾克斯主教练弗兰克·德波尔在新闻发布会上大赞巴萨(微博)，称巴萨是“来自另一个世界的球队”，他表示，自己对瓜迪奥拉取得辉煌成就并不感到惊讶，因为早在球员时代，瓜迪奥拉就展现出了领袖才能。弗兰克·德波尔还透露，为了更好地备战对皇马(微博)的比赛，他向瓜迪奥拉取经了。
　　“现在巴萨与皇马之间的差别比我踢球那会儿要大很多。”德波尔说，“巴萨拥有一支令人无法置信的伟大球队，皇马也是一支不错的球队，但巴萨是来自另一个世界的球队。尽管如此，皇马证明了他们可以给巴萨制造很多的伤害，当然，巴萨还是胜出一筹，因为巴萨拥有世界上最好的球员。”
　　弗兰克·德波尔透露，他曾经向瓜迪奥拉讨教如何对付皇马，“在尼翁的会议上，我向他寻求建议，因为他拥有丰富的与皇马对阵的经验。我跟他谈了谈，想找到一些解决办法，想知道皇马的威胁之处在哪里。”德波尔称瓜迪奥拉是“一个伟大的教练”，和穆里尼奥一样伟大，他说自己对瓜帅取得成功并不惊讶，“在踢球时，他就是球队队长，是领袖，具备许多的战术思想。”
　　弗兰克·德波尔要学习瓜迪奥拉，学习后者的433战术和对青训营的重视。至于对皇马的比赛，德波尔表示：“我们将昂首对阵皇马，比赛中做到简洁明快，我们的球员具备做到这一点的水准。”弗兰克·德波尔和瓜迪奥拉曾在巴萨一起踢过3个赛季，他们一起拿到过1999年的西甲冠军奖杯。前巴萨左后卫一直都不掩饰自己对瓜迪奥拉的仰慕，去年12月成为阿贾克斯队主教练后，他不止一次表示，瓜帅的风格和成功道路是他每天都想效仿的。
　　超越瓜帅看上去非常困难，但今年5月在克服了俱乐部的种种危机，如高层辞职，明显球员离队后，弗兰克·德波尔让阿贾克斯重返荷甲王位，这是7年来第一次。德波尔的工作方法完全是克鲁伊夫学派的：重视青训营，阵型方面用433，追求进攻的速度。尽管近期状态不佳，但阿贾克斯不会轻易举手投降，德波尔表示，他们希望在伯纳乌球场给皇马制造意外，“在伯纳乌球场，我们将勇往直前，如果我们放弃‘阿贾克斯风格’，那还不如留在家里不要出来了。”
　　瓜迪奥拉给昔日队友弗兰克·德波尔点明了一条战胜皇马的道路，德波尔在伯纳乌能重复瓜帅的道路吗？（伊万）

