皇马封口欧冠大战前拒谈裁判 大帅披露银河战舰的心魔
　　新浪体育讯　本周二，冠军联赛小组赛将进行第二轮的比赛，皇家马德里将在主场迎战阿贾克斯。对皇马(微博)而言，这场比赛来得正是时候，因为过去一周，白衣军团在3场西甲联赛中只拿到了4分：他们输给莱万特，战平桑坦德竞技，然后击败巴列卡诺。皇马助理教练卡兰卡在新闻发布会上表示：“从比赛结果上说，过去这个周的确不太好。但我们的球员很团结，我们没必要再想已经过去的事。”
　　在本周一召开的皇马会员大会上，俱乐部主席弗洛伦蒂诺对主教练穆里尼奥表达了无条件的支持，他甚至认同穆里尼奥关于裁判对待皇马不公的说法。当被问及此事时，卡兰卡回答说：“我们感谢主席的公开表态。当然了，即便他不这么做，我们也知道他一直支持我们。过去一周，他就一直在教练和球队身边。”
　　卡兰卡是由于主教练穆里尼奥处于停赛期间才出现在新闻发布会上的。在发布会上，卡兰卡回避了所有关于裁判的问题。甚至当有记者让他发表对弗洛伦蒂诺讲话的看法时，他也没有表态。弗洛伦蒂诺在会员大会上说：“我们没有拿到上赛季的欧冠奖杯，那不能怪我们。”对此，卡兰卡说道：“大家都知道我们是怎么想的，但我们会继续努力实现目标。在这个过程中，俱乐部上下越团结越好。我们也希望大家都谈论足球和比赛本身，但如果有些事情太明显，我们还会一如既往地采取行动。”
　　卡兰卡认为，皇马最近几场比赛表现不佳的主要原因是球员的心理状况，而不是身体状态。他说：“周日对阵巴列卡诺的比赛我们就能看出来，在前几场比赛战绩不佳之后，球队缺乏足够的信心，对手在12秒之后就进球更是让球员不知所措。”
　　上赛季的冠军联赛，皇马同样和阿贾克斯分在一组。当时皇马主场2:0击败阿贾克斯，客场更是4:0大胜对手。但卡兰卡认为，这次的交锋不会像上次那么容易。他说：“今年阿贾克斯实力更强，他们的球员在一个赛季的磨练之后，有了更多的经验。”
　　本场比赛，皇马征召了21名球员进入大名单，其中包括伤愈复出的阿尔滕托普和来自青年队的纳乔。全部人员名单如下：卡西利亚斯、阿丹、梅西亚斯；卡瓦略、拉莫斯、阿韦洛亚、瓦拉内、阿尔维奥尔、纳乔；厄齐尔、阿隆索、卡列洪、迪·马利亚、赫迪拉、拉斯、卡卡、格拉内罗、阿尔滕托普；C罗、本泽马和伊瓜因。（南诏书生）
 

