红牌大战瓦伦西亚惜败 魔鬼赛程拖慢蝙蝠军团前进脚步
　　记者李镇伯报道 皇马(微博)先后在莱万特和桑坦德身上丢分，巴萨(微博)则被皇家社会和瓦伦西亚分别打了一个2比2，但没人怀疑，两大豪门仍将包揽新赛季西甲的冠亚军，其他球队能争取的最高荣誉只是第三名。上周六塞维利亚和瓦伦西亚一战便是西甲季军争夺的焦点战，一场比赛三张红牌也足以看出两支球队有多紧张，最终凭借卡努特的进球，塞维利亚主场1比0击退瓦伦西亚，为自己赢得关键3分。
　　过去两个赛季，塞维利亚的成绩都不稳定，瓦伦西亚则是两大豪门外发挥最稳的队伍，但这一次瓦伦西亚的运气不太好，焦点战役赶上球队遭遇魔鬼赛程，先是周中打巴萨，然后是塞维利亚，本周中还要在欧冠力拼切尔西(微博)。正是为了球队可以打好欧冠，瓦伦西亚主教练埃梅里进行大轮换，2比2战平巴萨的阵容中，有6名球员坐上了替补席。尽管如此，埃梅里还是不愿放弃比赛，赛前他就表示，本场将是瓦伦西亚本赛季的半个决赛。
　　没有欧战任务的塞维利亚尽遣主力。整个上半时，他们都占据主动。开场仅6分钟，卡努特就补射破门，但裁判认为此前倒勾射门的内格雷多越位在先，进球无效。18分钟时纳瓦斯右路横传，卡努特从肋部插上，四名防守球员间恰好有射门的空当，这次的进球有效。26分钟时，仍是纳瓦斯传球，佩罗蒂的射门被瓜伊塔扑出。
　　塞维利亚攻势甚猛，主教练马塞利诺也表示，他为自己的球员感到骄傲，因为他们发挥更出色。看起来比赛似乎失去悬念，但在下半时风云突变，塞维利亚中场特洛肖夫斯基累积两张黄牌被罚下，埃斯屈德禁区里拉倒阿杜里斯又被判红牌加点球，瓦伦西亚的机会来了。令人意想不到的是，巴内加的点球中柱弹出，这一球对瓦伦西亚打击极大，3分钟后，愤怒的阿杜里斯突然一脚踩向斯帕西奇的脚面，被直接红牌罚下。塞维利亚9打10，最后时刻全面退守。瓦伦西亚换上队内最佳射手索尔达多加强攻势，终场前他们也曾有机会扳平，但索尔达多的射门被巴拉斯扑出。“塞维利亚踢得更好，他们应该带走3分”，赛后瓦伦西亚主教练埃梅里坦然接受败局，但他并不为大轮换后悔，现在他们要想的是如何打好和切尔西的欧冠小组赛，这也将决定球队在欧冠赛场的命运。

