曼联大佬与强援撞胸怒吼 对手眼中红魔最大漏洞突变神
　　记者陆逸报道   凡事都有第一次。上周六，克劳奇攻入了自己职业生涯对曼联(微博)的第一个进球，而红魔本赛季第一次没有全取三分。联赛进行到第六轮逐渐趋于平静，曼彻斯特两家球队疯狂的进球大战消停了，蓝月亮主场波澜不惊2比0战胜埃弗顿，红魔则在不列颠尼亚球场被1比1逼平，两队积分相同只因净胜球差异排开名次。
　　斯托克城终结曼联新赛季五连胜的势头，对红魔来说未必是坏事。英超历史上曼联最大特点是后程发力，其韧性和心理素质无出其右。上赛季切尔西(微博)是季初最热门冠军人选，初期也是五连胜。曼联因连续少赛和状态不佳，曾一度落后榜首12分之多。但最后是曼联捧起了历史性的第19座冠军奖杯。弗格森的自信没有因为一场平局受到动摇，赛后他拒绝炮轰裁判漏判伍德盖特对埃尔南德斯犯规的点球，也没有强调球队伤病满员，在结束采访前他说，“球员们都像冠军一样在踢球，我很满意这场比赛。”胜而不骄，败亦不馁，丢掉两分对红魔阵营的士气丝毫无损，自信的心理素质或许能解释曼联在英超历史上的持续成功。
　　德赫亚因信任而闪光
　　最明显受益于弗格森强大自信心理暗示的，是一度被怀疑为“水货”的德赫亚。小将在社区盾杯和联赛首轮之后，能否成长为卡西利亚斯之后西班牙最好门将受到强烈质疑。对垒的球队甚至将德赫亚视为曼联后防最大漏洞，用空中袭击和高大队员的冲撞来瓦解西班牙人的自信。弗格森恩威并施，一方面用替补门将林德加德让德赫亚跳出安全区，另一方面又反复强调西班牙人是他头号门将选择，“我觉得所有人都在等着看德赫亚好戏，希望他失败。我不明白这是为什么，肯定不是因为年纪，因为切赫在这个年龄的时候没有这样的待遇。”
　　德赫亚发挥越来越好，和切尔西一战顶住压力，已经有精彩绝伦的表演；和斯托克城的比赛则完全展示出新门神的潜力。BBC《比赛日》解说嘉宾阿兰·汉森评价，“这是德赫亚加盟以来表现最好的一场比赛。”并不夸张，这场比赛德赫亚的世界级扑救多达四次，是红魔免遭赛季首败的头号功臣。
　　最匪夷所思的扑救，是上半场瓦解威尔金森的射门。斯托克城中场在禁区内近距离爆射，球速极快，但西班牙人反应更快飞身扑救将球托出底线。费迪南德(微博)心有余悸，他冲到门将面前狠狠地摇晃他的肩膀，埃弗拉也跑上来撞他的胸口怒吼，宣泄必进球被神奇扑救后的震惊和狂喜。德赫亚不仅展示了他神奇的反应速度，还用超强的舒展能力技惊四座：沃特尔禁区右侧抽射远角，西班牙人飞身横向扑救，用指尖将球捅出底线；克劳奇本有机会梅开二度，他在小禁区内的胸部停球射门没进，这次立功的是德赫亚的肩膀……
　　有这样开启超级门神模式的德赫亚站在门线上，斯托克城拿到1比1的比分也不觉惋惜。但门将如此闪光，也足以显示红魔失去了对比赛的完全控制，新赛季来头一遭跟着对手的节奏转，而球队伤病是造成这样局面的最大原因。
　　终结五连胜，伤病是罪魁
　　布莱克浦主帅伊恩·霍洛威在《每日邮报》每周专栏上评价曼联在不断进化，尤其是上赛季末冠军杯决赛至今又有新的变化。从本赛季最初几场比赛看球员的传球和跑位，弗格森更强调对地面球的控制，而新进一线队的球员也没有让爵爷失望。曼联在英超的垄断越来越强，就好像巴萨(微博)在世界足坛的鼎盛地位——敌人只有自己。
　　和斯托克城的比赛并不完全是托尼·普利斯的胜利。赛前一天红魔经历糟糕的训练，本来要打首发的埃文斯和鲁尼一起受了轻伤，两人都不能在这场比赛中亮相。鲁尼腿筋抱恙，可能要休息1到2周，周中肯定无缘和巴塞尔的冠军杯。埃文斯脚踝有伤不能和费迪南德搭档，只能让原先准备打右后卫的菲尔·琼斯移到中路，周中联赛杯客串右后卫的瓦伦西亚继续司职右闸。
　　更倒霉的是埃尔南德斯，开场10分钟就离开了。伍德盖特第四分钟背后对小豌豆的犯规没有被吹点球也就罢了，但墨西哥前锋因此受了伤，坚持一小会后就示意无法继续比赛。欧文上场，和贝尔巴托夫组成了边缘前锋搭档，“如果有埃尔南德斯在场上，就给了我们渗透的机会和速度”，赛后弗格森评价。没了这两样，要想打破防守稳健的斯托克城防线，更加难如登天。
　　纳尼的进球恍如天外之物。在此之前，红魔处于劣势，但葡萄牙边锋和弗莱彻在对方半场简单二过一，就找到了射门的角度。进球后弗格森甚至有点吃惊，他站起来笑着握拳庆祝，但表情并无狂喜之色。连折鲁尼和赫尔南德斯两大前锋，球队又没有掌握比赛节奏，爵爷难免紧张。果然，进一球后曼联依然没能取得优势，反而被斯托克城压着连续创造良机。易边之后克劳奇利用角球机会将比分扳平，攻入他在职业生涯对红魔的首粒进球。弗格森对高佬颇有意见，“克劳奇总是犯规，他经常压着后防球员起跳，这些年就是这样踢球的，连裁判都知道。那个进球他可能压住菲尔·琼斯了，不过在高球上他肯定是个很有用的球员。”
　　这场平局等于三分
　　1比1是对场上局面比较合理的反馈。斯托克虽占优，后防也不是没有漏洞。吉格斯上场之后有机会在补时阶段射门，纳尼右边路的传球完全穿透了整条防线，威尔士老将近距离左脚推射没有打正门框范围。弗格森赛后也心平气和，“我对球员的表现没什么可挑剔的，他们踢得很努力，就像冠军一样在踢球。”
　　这句话弗格森每个赛季总会说几次，尤其是在球队不利局面下拿分，会让爵爷特别满意。曼联绝对不是只会踢顺风球的球队，在逆境下尤其能爆发出魔性。和斯托克城的表现也是红魔本赛季首次遇到的坚韧挑战，远比一路疯狂大比分取胜更来得让人信服。
　　赛季初取得连胜不是最终夺冠的保障，甚至有时还恰恰相反。1994/95赛季是坎通纳飞踹球迷吃到漫长禁赛的那年，纽卡斯尔赛季开局6连胜，被视为冠军最大热门，最后他们只拿到了联赛第六，布莱克本最终夺魁，曼联差一分屈居第二。切尔西上赛季也是5连胜，但还是没能挡住坚韧的曼联，被对手以9分的优势反超夺魁。当然，也有球队整个赛季都展示出横扫一切的气势夺冠——2005/06赛季那支无人能敌的切尔西赛季初9连胜，从一开始就领跑联赛，毫无悬念地问鼎英超冠军。
　　但这绝不是弗格森的特色。苏格兰人擅长在逆境中求生，也习惯于后半程发力反超对手，手中球员整体性的优势尤其适合红魔在漫长赛季内发挥坚韧的战斗力。以前锋为例，目前红魔拥有鲁尼、小豌豆、贝巴、欧文等超级前锋，在预备队伺机以待的有维尔贝克、马凯达、迪乌夫等小将，见识颇广的欧文说，“老实说现在的局面让我首发机会很少——我们太强大了。所有前锋都很出色，不管你看谁，都是世界级的球员，各个年龄层次、各种踢球风格都有。即使我现在已经31岁了，我依然可以和不同特点的前锋学习。”
　　“像冠军一样踢球”，托尼·普利斯率队升入英超以来第一次在曼联身上拿分，弗格森却在一场平局中看到了积极的希望。 　

