西甲两天王引爆金靴之战 争当帽子戏法王拉大双雄优势
　　记者李镇伯报道 在皇马(微博)和巴萨(微博)两大豪门短暂偏离轨道后，上周末的西甲终于回归到本来的路线，皇马在主场6比2逆转巴列卡诺，巴萨更是在主场5比0横扫马竞。两大豪门回到轨道上，西甲的话题也重回C·罗和梅西之间的较量，上周两人继续展开进球竞赛，先后完成帽子戏法，在射手榜上也和其他球员甩开身位。西超的舞台上，最耀眼的明星，仍是两大超男C·罗和梅西。
　　C·罗破荒进球越来越值钱
　　过去一周里，皇马和C·罗都不太顺。皇马连续两个客场在弱旅身上丢分，先是0比1输给莱万特，后又0比0平桑坦德，C·罗两场比赛都没有进球，打莱万特时是因为有伤，只在下半时替补登场，打桑坦德时倒首发，但球队整体表现糟糕，整场都没有几次像样的机会。从欧冠小组赛客场打萨格勒布开始，C·罗再无进球运，主场打巴列卡诺前，C·罗220分钟不进球。对于不少前锋而言，这一数字或许很平常，因为谁也不能保证场场进球，但对C·罗和皇马可不一样。皇马不赢球，C·罗不进球，C·罗没进球，皇马也很难赢球。数据显示，此前在C·罗进球的40场比赛中，莫里尼奥的球队39胜1平，如此高的胜率让人咋舌，毫无疑问，葡萄牙人的进球也是皇马胜利的保障。
　　C·罗遭遇球荒时，皇马便找不到方向，主场打升班马巴列卡诺，莫里尼奥的球队一上来就先失一球，这让他们又一次在面对中下游球队时陷入被动。莫里尼奥及时作出调整，上半时仅过30分钟便用厄齐尔换下小迪亚拉，皇马开始掌控中场，而这时又是C·罗的进球为他们指明方向。如果说上赛季C·罗的进球还是以“锦上添花”为主，本赛季葡萄牙人的表现则又有新的提高，他开始成为皇马的“开瓶器”，要么是为球队打开胜利之门，要么是在关键时刻为球队扳平比分。皇马重新找回自己的节奏，胜利也只是时间问题，迪马利亚的红牌和比分一度变成3比2的小插曲，都没能打乱皇马的阵脚，C·罗的进球也又一次为皇马带来胜利。
　　既然是C·罗为皇马走回了胜利的轨道，下半时两次靠点球“锦上添花”也无可厚非，这是他应得的“礼物”，更何况第二个点球是C·罗自己创造的，若不是对方门将将他拉倒，葡萄牙人本可以直接打空门得手。这时仍少打一人的皇马已经彻底把对手击垮，C·罗选择了“勺子”，对方门将完全判断错误，只能目送皮球入网。“帽子戏法”在手，C·罗也忘了脚踝上的痛，对萨格勒布时被对手踢开了花，赛后甚至缝了3针，或许这伤痛多少影响了葡萄牙人射门的感觉，但现在C·罗的进球又回来了，皇马在起跑时踉跄了两步后，也重新开始加速，莫里尼奥的目标是国家德比前赶超巴萨。
　　梅西表演破门越来越艺术
　　或许正是C·罗的又一次爆发，刺激了梅西也随之完成一场伟大的比赛。在诺坎普面对自己在西甲“最喜欢”的对手马竞，梅西也完成了个人新赛季的第二个帽子戏法。似乎是有意思和C·罗较量，葡萄牙人的三个进球有两个是点球，梅西的三个进球却都是实实在在的运动战进球，更可怕的是，这三个进球个个精彩，都是单骑闯关的杰作，最多和队友进行一次二过一的撞墙配合，剩下的便都是个人能力的体现。对于梅西和C·罗这一级别的球员而言，打进这样的进球并不让人意外，但若是一场打进三个类似的进球，这便足以说明阿根廷人的状态有多好。别忘了一周前梅西刚刚在诺坎普完成一次帽子戏法，对奥萨苏纳时被梅西留下做纪念的皮球在他巴塞罗那的家里还未放上一个礼拜，阿根廷人便又一次为诺坎普的球迷献上大礼。
　　第一个进球，梅西在右路和阿尔维斯做二过一配合后突破一名防守球员，本来他在带球入禁区后明显减慢了速度，这也让马竞的后卫们暂时放松警惕，正是抓住对手这一瞬间的松懈，梅西突然加速一个转身盘过两名后卫，此前本赛季西甲的最佳防线顷刻间便土崩瓦解；第二个进球，梅西从中路带球直杀左路，先后三名防守球员都无法拦截住阿根廷人，又是一个以一敌多的经典；第三个进球则要感谢比利亚的配合，蒂亚戈分球，梅西突然启动，和比利亚一个撞墙后又一次轻松突破防线，这时候梅西的脚风正顺，左脚小角度瞄着库尔图瓦的裆下就射，皮球正好从对方门将的双腿中间穿过……
　　双星闪耀超男优势越拉越大
　　莱万特和桑坦德可以零封皇马，皇家社会和瓦伦西亚也利用巴萨的防守问题以2比2抢走分数，“西甲保卫战”一度看到希望，但C·罗和梅西的帽子戏法将西甲诸强的希望之火残忍地吹灭。至少上周末晚的剧情我们曾在上赛季无数次看到，两人你追我赶的进球大赛，帮助皇马和巴萨一次次无情地摧残其他对手的后防。或许上赛季C·罗以41球创下西甲新纪录曾让你震惊，但本赛季以两人目前的速度来看，葡萄牙人上赛季的数字也将成为历史，5轮联赛过后，梅西8球、C·罗7球，两人继续在射手榜领先，而此前曾和梅西并列第一的索尔达多、法尔考两人双双哑火。
　　对梅西而言，虽然才不过24岁，但他的职业生涯已经走到了每一个夜晚都可能创下新纪录的阶段。上周末的三个进球，让他在西甲历史射手榜上超越了莫里恩特斯、布埃诺和肯佩斯。在西甲182场比赛中打进127球的成绩，足以帮助梅西在历史总射手榜上排在第33位，同时也在外籍球员中排名第8，而这个周末他也有机会继续完成超越，目前和福兰、佩内夫两人之间的差距都不过2球，再来一个帽子戏法，梅西就将进入西甲总射手榜的前30名！开局5轮联赛打进8球，上一次西甲有人能做到，还要追溯到1996/97赛季的贝贝托，而巴萨上一次有人完成同样的数字，还是俱乐部历史上的第二射手库巴拉。
　　C·罗在西甲的年头要比梅西短，进球的速度却超过了阿根廷人。在皇马的第三个赛季，葡萄牙人已经完成了9个帽子戏法。梅西不断完成超越的同时，C·罗上周末也超越了巴里纳加，成为皇马历史射手榜的第18名，而他的下一个目标将是罗纳尔多，后者在皇马4个半赛季打进104球，而只要没有重大伤病，已经有94球在手的C·罗就将超越巴西人。

