鲁尼5轮9球背后的秘密 新发型外另练激情尊巴(图)
　　新浪体育讯　当“老迈”的曼联(微博)中场吉格斯又一次轻巧的晃过人高马大的后卫，直捣黄龙攻破利兹联的大门时，整个球场的球迷先是哑口无言，继而爆发出雷鸣般的惊呼。人们不敢相信，这样快速、连贯、灵性十足的动作，竟然来自一个即将年满38岁的“老人”。
　　吉格斯毫不吝啬自己的经验：“我亦无他，为瑜伽熟尔。”他甚至专门录制了一套光碟来帮助球员们学习瑜伽。但是英超那些身高体壮，五大三粗的球员最多也就是嘴上说说，很少有人付诸实践去进行锻炼。
　　天天在吉格斯身边的鲁尼更了解吉格斯的生活，在接受采访时，他就曾表示要向吉格斯学习，但当记者和他谈到瑜伽时，他只是憨厚的嘿嘿一笑。一个拳击手去学习瑜伽，说起来就让人不相信。但是就像为了身体强壮去学习拳击一样，鲁尼也在寻找能让自己像吉格斯一样保持活力的方式。
　　新赛季前5场联赛，鲁尼疯狂地打进了9粒进球，球迷们曾将这归结于鲁尼的新发型，其实这并不是主要的，鲁尼有属于自己的“小秘密”。《太阳报》称，鲁尼在不久前加入了尊巴健身舞热潮，这才是他赛季初状态火爆的原因之所在。从今年夏天，鲁尼就迷上了各种健身舞，他曾经尝试了萨萨舞、宝莱坞健身舞、肚皮舞等舞种，最终决定专攻尊巴健身舞。现在，鲁尼每周都会在家中进行三次学习。
　　鲁尼之所以选择尊巴，是因为这种拉丁风情浓郁的舞种动感十足，鲁尼的妻子科琳当初推荐他练习尊巴舞正是因为这个原因。鲁尼的一位朋友说道：“最老的球员(吉格斯)练习瑜伽锻炼自己，但是韦恩发现瑜伽有点无聊。他喜欢尊巴是因为这个东西动感十足。”这位消息人士表示，鲁尼的大爆发都是因为学习尊巴健身舞：“他(鲁尼)认为自己惊人的状态都是因为这些额外的锻炼。他的感觉很敏锐，他会在工作之余在家里锻炼自己，他还学会了一些其他舞蹈动作。”
　　很多明星都喜欢尊巴健身舞，包括詹妮弗-洛佩兹和麦当娜在内的好莱坞巨星也是尊巴健身舞的忠实粉丝。不知道鲁尼的这个秘密被曝光之后，会不会有更多“坦克型”前锋像鲁尼一样用心的锻炼一下。
　　(花荣)

