足球到底能带来多大压力 德甲“纵火案”再度引发深思
　　记者艾文报道 足球运动的压力究竟有多大？这一周里先是有兰尼克因为“心力交瘁”而宣布辞去沙尔克主帅的工作，又有布雷诺被疑有抑郁倾向导致纵火，这迫使德国足球界再次用审视的目光来看待自己从事的这一项职业。
　　德国足球不是第一次经历这样的情况。2004年，拜仁主帅希斯菲尔德在电视采访中说自己“活得毫无乐趣“。2007年，天才少年代斯勒因为抑郁症选择了退役。2009年，恩克选择在一段铁轨上结束了自己的生命，震惊了世界足坛。兰尼克和布雷诺的情况与之相比，已经好得多了。
　　拜仁主席霍内斯对布雷诺非常支持，动员整个俱乐部的力量帮助布雷诺。不过他也表示：“足球这个领域没有什么非人性的东西。我们不该讨论这是否是足球的问题，这绝对不是足球的问题。经营一家公司的压力不会比搞足球的压力要小。我们不能把足球看做是一个特定的阶层，足球也是社会的一部分，足球上能发生的事情，在其他地方也能发生。”
　　霍内斯建议说：“现在人的生活压力都很大，有了手机之后，每个人都可以被24小时找到，我觉得人们也应该偶尔关掉手机，去度假放松自己。”多特蒙德经理瓦茨克赞成说：“霍内斯说得很对，我们现在整天都在工作，从早到晚，一周七天。我们必须避免这一切。”
　　实际上从代斯勒抑郁症事件之后，德国足协就开始致力于协助那些年轻球员摆脱压力。在德国足协设立的培训中心和各级青年队中，教练组不仅训练年轻球员的技战术，同时还要观察他们的心理状态。年轻球员在进入一线队之前，都会得到特殊的培训，学习如何面对媒体、面对压力，更好地适应竞争环境。

