阿森纳绝对主力恐伤缺德比 温格：范佩西又不来自巴萨
　　新浪体育讯　维尔马伦和威尔谢尔的重伤与手术，令阿森纳(微博)球迷牵肠挂肚；而另一位绝对主力的最新伤情，又给枪手增添了新的烦恼。
　　在上周末对阵博尔顿的英超比赛第90分钟，小老虎沃尔科特在没有任何身体接触的情况下痛苦地倒地，随即被替换下场，赛后的诊断为膝盖受伤。据《镜报》透露，小老虎的伤势不容乐观，温格已经将他排除出周中对阵奥林匹亚科斯的欧冠名单，沃尔科特还很有可能因伤错过本周末阿森纳客场挑战热刺的“北伦敦德比”，以及10月7日英格兰客场对阵黑山的欧洲杯预选赛。据《镜报》预测，在欧冠比赛中顶替沃尔科特出阵的，将是新援贝纳永。
　　阿森纳近期的种种不幸遭遇，令他们的德比对手热刺充满信心。虽然周中还有主场对阵沙姆洛克流浪队的欧联杯赛事，但热刺主帅雷德克纳普已经开始展望周末的德比大战了：“我认为，我们能够压过阿森纳。”自从1994/95赛季以来，热刺在英超的赛季最终排名从未高过阿森纳，但雷德克纳普相信，这个赛季，热刺的排名将超越阿森纳。
　　雷德克纳普还评论了阿森纳主帅温格面临的窘境：“这一定是温格从未经历过的梦魇。当温格刚来这儿时，其他的教练都在声讨他。人们都说，当我们全都像是白痴一样蹦蹦跳跳时，温格却总是端坐在那儿，像一位国际象棋大师。但是，如果你连战连捷，你当然可以坐在那里，把手枕在头后，对你的助教说：‘比分是多少？3-0？哦，在我们打进第四个球的时候把我叫醒。’现在？突然之间，失败来临了，他(温格)就像我们一样蹦蹦跳跳！”讽刺之余，老雷也补充道：“但是，我得说，他确实是一位顶级教练，他们会卷土重来的。”
　　眼下，热刺的确有狂妄的资本，他们已经在英超赛场取得了三连胜(客场2-0胜狼队，主场4-0胜利物浦，客场2-1胜维冈)。就连阿森纳传奇前锋伊恩-赖特也在《太阳报》的专栏中赞扬了热刺的夏季转会和新赛季实力，他着重夸奖了热刺从曼城(微博)租借的阿森纳旧将阿德巴约：“周末就要在白鹿巷展开新一轮的北伦敦德比了。阿德巴约一定会遭到客队(阿森纳)支持者的攻击，至少有一半的阿森纳球迷憎恨他，但我猜想，会有另一半阿森纳球迷想念他。27岁的阿德巴约可以成为一名轰动性的球员，而不仅仅是一位好球员，他有能力每个赛季都打进20球以上。也许温格对他失去了耐心，但我相信，雷德克纳普是那位最好地利用了阿德巴约的人。”
　　赖特还写道：“对于阿森纳来说，有一件事情相当令人担忧，那就是范佩西暂时还不打算续约。但是，当你看看阿森纳的队伍，你可以责怪范佩西吗？你当然不能。范佩西想要先等等看，在认清了俱乐部的走势之后，再为自己的未来做出决定，这是完全可以理解的。正如我一直在说的，请回大卫-戴恩，他的知识和经验将让枪手获益。”
　　阿森纳队长范佩西的续约问题已经成为媒体猜测的焦点，以至于欧冠大战在即，温格却不得不回答记者关于范佩西去留的问题。温格说道：“现在人们又开始猜测范佩西是走还是留。我可以告诉你，他不会离开阿森纳，他又不是来自巴萨(微博)。”显然，温格对巴萨挖走前队长法布雷加斯依然耿耿于怀。但阿森纳能否真正留住范佩西的心，还需要时间来证明。
　　(Harry)

