阿森纳队长已被曼城惦记 蓝月亮悍将：永不说温格坏话
　　记者徐丹雷报道 范佩西刚为阿森纳(微博)打进百球，媒体就爆料说曼城(微博)准备在下个转会窗3000万购入枪手队长。枪手做曼城奶妈有段历史了，远至2009年卖掉图雷、阿德巴约，再到今夏打包送走纳斯里和克利希。上至为曼城选材的维埃拉、代曼奇尼在战术板涂画的普拉特，幸好，曼城现在不需新建球场(枪手草皮管理员和队医先后遭皇马和英格兰队挖角)。曼城有钱，阿森纳出品代表英超多国部队最高水准。这个传闻出炉，也对准枪手主力群合约期目前正是存续与否的关键。
　　到明夏，宋的阿森纳合约期就只剩2年，而范佩西、沃尔考特、维尔马伦、阿尔沙文则仅剩一年！因此这个赛季，枪手人力资源部的工作将很具挑战性。但温格承认即便全力而为也未必心想事成：“我们会努力，但我们之前也努力(想留下小法和纳斯里)，可惜好球员看到的薪资差距越来越大，我们不能保证想到就做到。”小法离开前领的是俱乐部最高周薪9万，范佩西目前每周拿8万。纳斯里一跳槽，就在曼城把薪水翻了三倍。
　　从科尔尼出走的枪手，都感怀温格栽培之恩。上周服满药禁球监的图雷就说：“(禁赛期间)我感谢温格和邓恩的支持，我永远不会说温格先生一句坏话，我曾经是个零，是温格让我有了今天成绩。”然而教授在科尔尼苦心浇灌，可不是为了让花儿开遍天涯。不过，教授也表示小法和纳斯里仓皇出走的乱象不会重演，“我们起码在纳斯里身上挣回一笔，你要考虑到他还有一年就合约到期啊。”

