马竞5球败走诺坎普不足为奇 留下半壁主力准备生死战
　　记者寒冰报道 没有此前3战表现出众的边路助攻利器图兰，过去5战仅失1球的金牌防线没有多明戈斯和菲利佩，曼萨诺还临场变阵为4312，派上3名后腰，加上带伤出场其实根本毫无可能表现的迭戈，马竞为周中欧联杯客场对雷恩的生死战留出半力，客场5球大败也就不足为奇了。
　　赛后曼萨诺对球队的惨败并不介怀，且不论缺少3名主力的影响，近年能在诺坎普挫败主队的球队也着实凤毛麟角，马竞上次客场降伏巴萨(微博)还是遥远的2005/06赛季，巴萨主场1比3不敌马竞，那个赛季也是马竞首次双杀未来的双冠王。正是因过去的战绩劣势，赛前瓜迪奥拉还低调地大放烟幕弹，以马竞过去4战仅失1球的防线和法尔考的出色状态，提醒巴萨球员注意。但显然马竞有意放弃这场竞争意义不大的比赛，周中对阵意甲劲旅乌迪内斯更重要。曼萨诺雪藏3名主力并变阵球队从未尝试过的4312，直接导致同样变阵343的巴萨迅速掌控了局面。在蒂亚戈的远射击中横梁后，马竞就彻底失去了运气的眷顾。过去对阵巴萨时表现不错的佩雷亚这次首先犯错，而倒霉的米兰达则被库图瓦扑出的皮球击中酿成乌龙，比赛在15分钟后就失去悬念。下半场曼萨诺换上图兰和萨尔维奥，尝试球队更熟悉的4231，但练兵意图明显。整场比赛马竞根本没有志在必得的凶狠逼抢，缺少图兰的中前场也没有过去3场那般犀利的反击，配合失误不断。马竞的防线本赛季正式比赛9场仅失2球，但拆散米兰达和多明戈斯的黄金组合影响巨大，而且缺少了菲利佩的边路助攻，上半场替补菲利佩的A·洛佩斯几乎被打爆，戈丁只能不断补防，这又为中路留出空当。两边完全控制局面后，巴萨的进攻和控球实在过于轻松。
　　曼萨诺更希望球队能在本周末对塞维利亚的比赛中夺回主动，此后直到11月底在贝纳布挑战皇马前，马竞的6个联赛对手都不强，有望以前四位置挑战9年来不胜德比的魔咒。对于期望欧冠并指望能在欧联杯继续突破的马竞而言，诺坎普是可以放弃的鸡肋，而不是决定赛季未来的决战。军无战意，惨败自然情理之中，但正如曼萨诺赛后所言，马竞球员的表现并不算差，下半场萨尔维奥的边路也打出了特点，球队的士气未受到影响。

