英报兰帕德拂袖而去另有真相 切尔西三核时代已终结
　　新浪体育讯　切尔西(微博)在上周末的英超联赛中主场4比1大胜斯旺西，比赛中一个引人关注的话题是兰帕德遭到弃用，蓝军副队长在替补席等待了近90分钟，却没有得到出场的机会，于是提前回到更衣室。《每日邮报》称兰帕德是“气冲冲离开”的，但据《太阳报》专栏作家斯蒂芬-霍华德披露，神灯只是准备赛后的热身活动。
　　不过在谈到兰帕德等大龄球员时，霍华德认为，属于他们的时代已经走向了终结，马塔、梅雷莱斯、拉米雷斯等新一代球员已经开始在切尔西接班。
　　相关报道：兰帕德怒了！不满当切尔西替补 提前退场拂袖去(图)
　　相关报道：博阿斯向兰帕德宣战！ 切尔西变天从用好另一人开始
　　《太阳报》斯蒂芬-霍华德专栏文章：
　　所有的球员都是有“保质期”的，即使是弗兰克-兰帕德。
　　关于切尔西中场已经被时间的车轮追赶上这一说法，存在很大的话题性，有人说，对于一个已经为英格兰队出场达到88次、为切尔西和西汉姆出场超过700次的球员，这样说是缺乏尊重的。
　　之所以有这种说法，因为兰帕德是他这一代球员中最闪亮和最稳定的人之一，他有礼貌、和蔼可亲、没有什么争议性、很少与人发生争执，而且在意志力上非常的强悍。
　　因此当这样一个受欢迎的人，现在陷入到种种非议之中，确实是令人伤感的，但是，时间不会为任何人停留。
　　几个星期以前，没有兰帕德的英格兰队在保加利亚打出了一场活跃而令人印象深刻的3比0大胜。四天以后，兰帕德重新被启用，英格兰队在温布利费尽力气以1比0击败了威尔士。两场比赛对比，看起来卡佩罗的球队就像是向后退了一步一样。
　　有人说，兰帕德至少不比巴里或者米尔纳差，但这不是话题的关键。事实上，在三十三岁的年龄，兰帕德能够竞争出场名额，说明他已经很出色了。因为在过去，有很多更加杰出的英格兰球员，职业生涯却并不很长久。
　　现在看起来也许有些令人意外，博比-查尔顿和博比-摩尔结束英格兰队生涯时都是三十二岁，如果说有哪些球员的告别令人伤感，一定就是这两位英格兰的巨人了。而兰帕德已经比他们效力的更长久，对他不该苛求。
　　至于兰帕德的切尔西生涯，他已经不再是“不可撼动的”，当然距离结束还早着呢。不过，阿布拉莫维奇任命博阿斯出任主教练，可不是专为老将延长职业生涯的，在上任的前几个月，任何主教练都会很强势，总会出现一些名气很大的牺牲品。
　　看看切尔西和曼联(微博)的老特拉福德之战，蓝军上半时0比3，下半时1比0，当梅雷莱斯、拉米雷斯和马塔成为球队进攻的主要人物，切尔西打出了更快的速度和更流畅的配合，给托雷斯的弹药提供也更好了。而博阿斯因为大胆的在半场时果断换下了兰帕德，而得到了不少称赞。
　　在4比1击败斯旺西的英超联赛中，兰帕德坐在替补席上，并没有获得出场机会。这里要澄清一个传闻，当麦克伊臣被换上场后，兰帕德提前离开了球场，但他并不是“气冲冲离开”的，他只是去准备进行赛后常规的60分钟热身活动。作为一个职业典范，兰帕德不会做出“气冲冲的离开”这种事情。
　　不过必须承认的是，虽然特里-兰帕德-德罗巴的三大核心组合仍在发挥余热，但属于他们的日子已经结束了，虽然这令人伤感。
　　相关报道：兰帕德怒了！不满当切尔西替补 提前退场拂袖去(图)
　　相关报道：博阿斯向兰帕德宣战！ 切尔西变天从用好另一人开始
　　(马拉乔)

