国际篮联排名中国升第九 亚青赛罢赛竟起推动作用
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，在国际篮联公布的世界各国男篮的最新排名中，中国男篮位居第9，在北京奥运会后中国队的排名曾是第10位，此次他们在积分上超过了澳大利亚，排名上升一位，而这也是中国男篮历史上的最好名次。
　　在此次国际篮联新调整的男篮排名中一共包含了74个国家，前三名是阿根廷、美国和西班牙，而在北京奥运会上曾经输给过中国队的德国队排名第7。此外中国男篮在亚洲的几个主要对手的情况如下：伊朗队排名第23，黎巴嫩第24，韩国第26，日本第33。
　　国际篮联的排名周期分别以最近的两届奥运会为起始点，期间包含世锦赛，奥运会，U19和U21的世青赛以及各大洲各自的锦标赛，在这些比赛中结束后国际篮联会根据各支球队取得的成绩给予相应的积分，大家的排名情况也将一目了然。
　　在北京奥运会后中国队的积分是262.7分，那时男篮排名世界第10，位于澳大利亚之后。而一年以后当国际篮联根据U19世青赛的结果而调整了各队的排名时，我们发现中国队由于积分下降比较少而超过了澳大利亚，最终取得了第9位。
　　在去年9月份进行的U19亚青赛的比赛中，中国队由于“罢赛事件”，最终只获得了第5名的成绩，无缘当年的世青赛，这也让中国队的积分被扣除了5分(北京奥运会后积分是262.7分，目前是257.7分)，而参加了U19世青赛的澳大利亚队虽然取得了第四名的成绩，但是他们的积分却减少了35分，这让他们最终被中国队超越。
　　此次国际篮联调整的仅仅是男篮的世界排名，其实在FIBA的体系中除了男女篮各自的积分和排名外，还有一个混合排名，而其中关于积分的计算方法也比较复杂，因此对于国际篮联现在公布的排名情况可以被看成是一种参考，但是却不一定能反映出各世界各国的真实实力。
　　从2003年国际篮联首次引入了正式的积分排名机制后，中国男篮曾有很长一段时间都排在十名之外，去年凭借在北京奥运会上的出色表现而上升到了第10位，而目前的第9名也成为了男篮历史上的最好排名。
　　在半个月后中国队将会参加亚锦赛的比赛，在本届亚锦赛上中国男篮的目标将是夺回冠军，维护自己亚洲霸主的地位。此外如果中国队夺冠的话，他们在国际篮联的积分将会有大的增加，这也将稳固他们的排名。
　　(黑豆)

