博阿斯狂赞兰帕德伟大 策反对手主帅目标客场击败瓦伦
　　新浪体育讯　欧冠小组赛第二轮首日比赛战罢，英超排名前两位的“曼彻斯特双雄”成绩均不容乐观：被认为能与整个宇宙抗衡的曼城(微博)在德甲“班霸”拜仁慕尼黑面前输的无话可说，曼联(微博)主场战平巴塞尔也相当于一场失利。
　　虽然在以往与瓦伦西亚的交锋中保持不败，但做客西班牙挑战“蝙蝠军团”也不是件容易的事。切尔西(微博)主帅博阿斯努力为自己的球队搭配出最强的战斗力，他承认自己正面临着做出一些艰难的决定。
　　博阿斯此番出征西班牙一共带了20名球员，其中斯图里奇和兰帕德都没有在周末4-1大胜斯旺西的比赛中出场。博阿斯安排斯图里奇和兰帕德轮休，甚至引发了媒体关于他与兰帕德之间矛盾的猜测。博阿斯及时进行了澄清，他明确指出，兰帕德在球队中仍然具有关键的作用：“弗兰克是一位伟大的球员，媒体的报道非常令人惊讶，我必须反驳这些猜测，这是完全不真实的。弗兰克已经证明自己是一名顶级球员，他是球队中最重要的球员之一，并将一直拥有这样的地位。他在英格兰队和切尔西队都证明了自己的水准，他是一名出色的团队球员，他将继续他在球队的成功。”
　　虽然博阿斯说出这些话试图安抚兰帕德，但是就比赛本身来看，此番面对老东家瓦伦西亚的胡安-马塔仍将是他最倚重的球员。博阿斯说道：“这就取决于我们的战术策略，我会像其他主教练一样做出这样的选择，这完全不会有戏剧性。”博阿斯表示他会安排马塔出场：“不同的球员在场上会有不同的作用，当你回到家里或是一个对你而言很有感情的地方，你需要等等看是否需要你上场。我们买了这个球员，是因为我们相信他的创造力。我们的球员都很有经验，马塔在瓦伦西亚和欧冠都证明了自己，我们希望他能补充我们欠缺的能力。”
　　谈到对首发球员的选择，博阿斯说道：“我们有26名球员去竞争11个首发位置，什么才是戏剧性的事情？每个人都是我们团队的一部分，我将继续为团队做出选择，他们都在球队证明过自己。”博阿斯认为自己的球员已经做了充分的准备：“现在是我们最具积极性的时刻，我认为我们做出了非常成功的轮换。对斯旺西的比赛我们轮换了9名球员，比赛的进程证明我们的安排是正确的，我们在超过90分钟的比赛中都保持良好的体力。明天我依然会有11名状态出色的球员，我希望我们做出了正确的选择。”
　　谈到与瓦伦西亚的比赛，博阿斯不敢掉以轻心：“瓦伦西亚将会非常积极，他们在对阵巴萨(微博)的比赛中表现的很好，但在对塞维利亚的比赛中却遭受失败。第一场比赛他们只获得了一场平局，所以这场比赛他们是奔着3分来的。我们必须坚持自己的理念，比赛将是非常快速和激烈的，如果我们能赢得3分，我们会在小组中占据有利的地位。”博阿斯还向瓦伦西亚主教练发出了邀请：“乌奈-埃梅里(瓦伦西亚主教练)是我的好朋友，我认为他是西班牙最好的教练之一。他一直非常成功，我希望有一天他能来到英超联赛，因为这里的足球哲学很接近乌奈的追求。”
　　(花荣)

