国米锋霸70分钟1球傻子才弃用 名帅：3年前已是世界级
　　新浪体育讯　“帕齐尼进球？我觉得没什么新意。”普兰德利用这样的话来评价帕齐尼对上周末对博洛尼亚的进球，不过这绝不是对国际米兰(微博)锋霸的看轻，恰恰相反，作为帕齐尼的恩师和意大利国家队的主帅，普兰德利对帕佐极其欣赏，因为他在此话之后紧接着说：“3年来，他一直都是世界顶级的前锋。”该来的总会到来，当加斯佩里尼告别国际米兰，拉涅利将帕齐尼重新放入首发之后，他的进球就变得自然而然，而对于外界，也已经不再惊讶于他的连续爆发了。
　　国际米兰的昔日传奇人物苏亚雷斯前天在做客一档体育节目时说：“弃用帕齐尼，是加斯佩里尼在国际米兰犯的最大错误。”虽然拉涅利口头上对前任主帅表达着应有的尊重，但是实际行动中，拉涅利却全盘否定了加斯佩里尼在国际米兰的仅有遗产，从4后卫到帕齐尼的使用，用拉涅利的话来说，就是“把球员放在合适的位置上”，继上场比赛首发之后，帕齐尼继续首发，甚至是和被加斯佩里尼认为无法共存的米利托一同首发。
　　双中锋联袂首发的威胁在一开场就得到了显现，上半场比赛仅仅进行了6分钟，当时帕齐尼前场斜传阿尔瓦雷斯，后者控下球后回敲，米利托与帕齐尼在禁区前进行配合，撕开了中央陆军的防线，帕齐尼直接起脚射门，球碰到对方后卫别列祖茨基后偏出球门，而卢西奥正是依靠此球赢得的角球机会，为国际米兰首开纪录。第10分钟，卢西奥后场长传，帕齐尼右边路得球后传至后点，奥比飞快跟进后直接头球攻门，可惜力量不足，被门将加布洛夫直接没收。
　　《米兰体育报》在点评帕齐尼时说，帕齐尼不仅能够扯开空档创造机会，自己还能进球。这个特点在今天的比赛中得到了最好的印证，在连续为队友制造杀机之后，帕齐尼自己也迎来了连续进球的机会，第23分钟，长友佑都在右路穿裆晃过别列祖茨基杀入禁区后传中，帕齐尼门前机警的右脚一垫，轻松打空门得手，为国际米兰在25分钟之前就确立了2球的领先优势。
　　上场比赛帕齐尼首发打满全场，完成1粒进球，今天的比赛，他首发出战49分钟又收获了1粒进球，自从被拉涅利从加斯佩里尼的牢笼里解决出来之后，帕齐尼的状态只能用火得发烫来形容，平均70分钟就攻进1球。而事实上，和萨拉特一样，今天的进球也同样是帕齐尼在国际米兰的首粒欧冠进球。上赛季中段加盟国际米兰之后，他没有第二阶段的报名资格，而本赛季的首场比赛输给特拉布宗体育，虽然帕齐尼得到了首发机会，但由于全队表现不佳，他也没能收获进球，但这一次，帕齐尼用欧战上的进球，向加斯佩里尼进行了猛烈的回击，他用实际行动告诉前任主帅：只有傻子才会选择将我放在替补席上！
　　不过令人担忧的情况来自于帕齐尼的伤势，第38分钟，他在射门时扭伤了支撑脚，在坚持完上半场比赛之后，虽然帕齐尼下半场依然带伤出场，但3分钟之后即被萨拉特换下，赛后拉涅利直言对帕齐尼的伤情况感到担忧，而他本人也只能期待“伤势不要太严重。”不过好在拉涅利手下的锋线人员还算充足，弗兰和萨拉特状态回升，世界杯金球还得到了充分的休息，拉涅利会选择其中的一人与米利托搭档，至于帕齐尼，他复出之后的进球闸门会一如既往的打开。
　　(卞卡)

