又见赫宁！曼城疑漏2点球 切尔西当年也这样被玩死
　　毫不夸张的讲，本场比赛的前半个小时客场作战的曼城完全占据了优势，要不是当值主裁判维克托-卡萨伊一次又一次的误判，蓝月亮军团今夜未必就不能从安联球场拿分回家。全场比赛的第一次争议判罚出现在第6分钟，当时曼城核心席尔瓦从左路突破至禁区底线后正准备横向内切，却被飞奔而来的对方中后卫博阿滕直接铲倒，西班牙人的整个身躯都被博阿滕铲飞出了底线，从慢镜头显示，博阿滕当时压根就没有铲到皮球，而是直接朝着席尔瓦的支撑脚放铲，西班牙人瘦小的身躯当然经不住如此一击，随即整个人都飞出了底线。当主裁判卡萨伊却毫无表示，活生生吹掉了曼城人本该有的一粒点球。
　　全场比赛的第二次争议判罚出现在比赛的第24分钟，当时右后卫理查兹果断前插，在与阿圭罗做了一次踢墙式配合之后带球飞奔直杀入禁区，眼看即成单刀之势，回防而来的博阿滕却直接将跑动行进之中的理查兹撞飞，后者应声倒地，身后的队友阿圭罗高举双手索要点球，却又再一次被当值主裁判无视。[点击观看视频]
　　上半场前30分钟两次被漏判点球，而对方甚至还逃过了一张红牌(两次禁区内犯规的都是博阿滕)，这无疑给了曼城军团在士气上得一个巨大的打击，而作为欧冠新兵的蓝月亮军团显然没有足够的经验来应付眼下所发生的这一幕幕不公平的待遇，心急火燎之下慢慢让缓过口气的拜仁占据了优势，比赛终究朝着拜仁所期望的方向发展。
　　赛后，就连德国媒体《踢球者》也在评论中写道：“曼城在前30分钟表现更好，拜仁幸运的逃过了点球判罚。在两球领先之后，比赛进入了拜仁的掌控之中。”
　　如此，两战过后仅积1分的曼城军团，小组出线已然岌岌可危，或者这一次，这支用金钱堆积起来的“新银河战舰”会最终会倒在欧足联和裁判的猫腻儿之下。这多少让人想起了几年之前刚刚崛起时的切尔西(微博)，2009年欧冠半决赛切尔西主场对阵巴萨(微博)一役，“昏哨”赫宁曾一手将俄罗斯寡头阿布的切尔西送入了地狱……如今，同被贬为“暴发户”的曼城似乎正在步入切尔西当年走过的辛酸老路。
　　(陈驰)

