AC米兰冬季第1购引国脚公开决裂 巨头怒斥米兰！骗子
　　新浪体育讯　“我没法看诺切里诺在诺坎普踢球！因为原本应该是我在那里(为AC米兰(微博))的！”前天，蒙托利沃接受采访的一句话，再次把自己推向了风口浪尖，原本上轮联赛有着出色表现的他，如今再次站在了佛罗伦萨球迷的对立面。
　　如今，佛罗伦萨三大球迷组织的领袖已经表态，准备在下一场佛罗伦萨意甲联赛对拉齐奥的比赛中报以嘘声，事实上，在此前对帕尔马的比赛中，蒙托利沃就遭到了嘘声，只是这一次，等待他的是球迷更猛烈的回应。而在昨天之后，蒙托利沃在最后一次与德拉瓦莱的谈判中的私人对话也被媒体曝光出来，蒙托利沃对佛罗伦萨的老板说：“我希望能够自由转会，这样，我可以确保自己加盟一家豪门俱乐部。”
　　对此，佛罗伦萨的新任主席孔尼奥尼愤怒的说：“加利亚尼8月份曾告诉我，蒙托利沃不在AC米兰的计划当中，如果明年夏天蒙托利沃去了AC米兰，那他就真的是骗子了。”孔尼奥尼还表示，“对那不勒斯的比赛，他是场上的最佳之一，但现在原本平息的反对又要被掀起了，这真是太荒唐了，佛罗伦萨看着蒙托利沃成长，但现在他可能不再信任俱乐部的计划了。”
　　在前天的采访中，蒙托利沃提到了诺切里诺，之后，他也通过短信向这位与自己关系不错的国家队队友解释：“提到你的名字，只是作为一个例子。”但名帅索内蒂认为：“蒙托利沃是想像诺切里诺那样，以低廉的价格在冬季转会。”
　　的确，原本蒙托利沃与球迷的关系已经平息，他现在又把自己推上了风口浪尖，猜测他希望冬季就离开佛罗伦萨也是顺理成章，前佛罗伦萨中场阿梅里尼就表示：“佛罗伦萨完全失败了，我现在相信蒙托利沃和其他的俱乐部已经有了协议，但是他的做法会把自己放在火山口上，俱乐部希望他承担起自己的责任，这也是为了球队好，我想，他接下来有可能会被内部停赛作为惩罚。”RAI电视台记者法利亚则称：“蒙托利沃已经作出了人生的选择，他会去AC米兰，当然我不认为他已经签署了什么，因为这是违法的，但也许他们就一份合同达成了协议。”
　　据《全市场》称，AC米兰需要在冬季引进中场，蒙托利沃如今的做法，将让AC米兰有可能以500万左右的低廉代价在冬季得到他，他也将成为AC米兰冬季第一笔基本确定的收购。
　　(沈飞)

