AC米兰欧冠名单：伊布复出安布无缘 传奇之子或迎首秀
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨消息，即将在周三晚上出战欧冠主场比赛的AC米兰(微博)公布了比赛大名单，受伤伤愈的伊布入选了阿莱格里的阵容，而队长安布罗西尼则没有入选。
　　在前锋紧缺的情况下，因扎吉没有欧冠资格，因此伊布的情况最为令人关注，在昨天的训练中，瑞典神塔已经进行了完成的训练，身体状况非常不错，意大利媒体也表示他很有可能入选最终的比赛大名单，即便阿莱格里不愿冒险让他首发，伊布也将坐在替补席上。现在看来，伊布已经进入了大名单，阿莱格里将根据具体情况来决定何时派伊布出场。
　　伊布和卡萨诺成为了阿莱格里这份名单中仅有的2名一线队前锋，不过B名单中的小将冈茨的入选，则成为了这几天AC米兰的全新话题，这位昔日传奇前锋毛里齐奥-冈茨的儿子，继联赛之后，在欧冠中也得到了阿莱格里的青睐，甚至有可能完成欧冠的处子秀。
　　“对我儿子来说，这是一个美妙的时刻，他在联赛中坐上了替补席，现在，又有机会出现在欧冠的替补席上。”谈到自己儿子18岁就有机会出战欧冠，老冈茨显得非常兴奋，他说，“他绝不会胆怯，相反，他的情绪非常高涨，我31岁的时候还在代表AC米兰出战欧冠，而他18岁的时候就能迎来自己的欧冠比赛，虽然只是在替补席上。”
　　虽然伊布复出，但队长安布罗西尼则无缘本场比赛，不过已经接近痊愈的安布将很有可能在周末复出。天空体育透露，安布有望在周末出场对阵尤文图斯(微博)，博阿滕也有可能在那场比赛中复出。
　　附AC米兰20人大名单：
　　阿比亚蒂，阿梅利亚，罗马；阿巴特，博内拉，安东尼尼，德西利奥，内斯塔，塔伊沃，席尔瓦，赞布罗塔，耶佩斯；阿奎拉尼，埃马努尔森，诺切里诺，范博梅尔，西多夫；卡萨诺，伊布，冈茨。
　　(Italo)

