国米客胜埃托奥亲赴更衣室庆祝 拉涅利揭秘复苏的秘密
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨，国际米兰(微博)客场战胜莫斯科中央陆军，在3天前取得联赛的首场胜利之后，拉涅利率领着蓝黑军扫除了欧冠首战失利的阴影，双线作战一齐开始复苏，赛后拉涅利揭秘了自己接手后取得成功的原因，那就是“将球员放在他们理想的位置上”。
　　“我非常高兴能够取得3分，这将帮助我们重新回到欧冠的正确轨道上。”拉涅利赛后对天空体育表示有两件事情令他开心，首先自然是赢球，而第二件令他高兴的则是球队的表现，“上半场比赛，以及被扳平之后立刻做出反击，这两个时间段是国际米兰表现最为积极的时候。就像我们在上周末与博洛尼亚比赛中看到的那样，小伙子们知道要怎么做才能做的更好。”
　　拉涅利说：“看到小伙子们在扳平之后的表现，这真的是一件非常美妙的事情，我知道他们在这两场比赛中都在全力拼搏。”今天的比赛，拉涅利在前腰的位置上安排阿尔瓦雷斯首发，但他的发挥却不太尽如人意，拉涅利说：“阿尔瓦雷斯为全队做出了巨大的牺牲，他在很大程度上参与了防守的工作，我对他非常满意，这是一个很好的信号，也是我对球员的要求。”
　　今天的比赛非常艰难，很大程度上源于国际米兰的多名伤员，其中包括抵达莫斯科后才受伤的拉诺齐亚，以及斯内德、莫塔、斯坦科维奇和麦孔等人，拉尼利说：“是的，我们缺少了很多球员，但国际米兰的球员都是冠军球员。”在获得小组赛首场胜利后，拉涅利也展望了国际米兰本赛季的欧冠前景，”我不知道我们会走多远，但是球队具有意甲和国际水平，当然，我们还需要一些运气的成分，没有那东西，你哪儿也去不了。”
　　从接手球队到现在，拉涅利签约国际米兰还不到1周的时间，但他就已经扭转了加斯佩里尼的颓势，谈到自己的成功之处，拉涅利说：“我和全队都谈过了，这没什么，我只是把球员们放在了他们合适的位置上。”
　　而专程前往客场观战的莫拉蒂也对国际米兰提出了表扬，“我看到球队充满了个性，对重返巅峰充满了渴望。一切都进展的非常好，我为萨拉特的进球感到高兴！”莫拉蒂也谈到了拉涅利对球队的改变，“现在看来，一切都在正确的道路上，我希望能够继续保持下去。什么最让我惊讶？我只是为发生的一切感到高兴。”而根据现场记者透露，在国际米兰胜利之后，埃托奥专程前往了球队的更衣室，与昔日的队友一起庆祝这场艰苦的胜利。
　　(卞卡)

