国米隐形人踢的不是球是寂寞 日本飞翼在他面前如天神
　　新浪体育讯　莫斯科对于任何一支欧洲豪门，都不是一趟轻松的客场之旅，除了强劲的对手之外，国际米兰(微博)还需要应对9月份就10度以下的气温，以及人造草坪的影响，而在这些外界因素之外，伤病满营的蓝黑军可供拉涅利选择的球员并不充分，他甚至只能在11人首发之外，绞尽脑汁才能想出3名替补出场的球员。
　　弗兰和蒙塔里没有欧冠参赛资格，斯内德、莫塔、斯坦科维奇、麦孔、拉诺齐亚受伤，一线队除了被派上场的11人之外，替补席上就只剩下萨拉特、库蒂尼奥、霍纳桑和卡斯特拉齐4名一线队常备替补，此外的卡尔迪罗拉属于一线队最边缘人物，而克里塞蒂格和罗马诺则是B名单中的球员。最终，拉涅利在帕齐尼受伤的情况下换上了萨拉特，在阿尔瓦雷斯体力不支的情况下换上了霍纳桑，最后时刻有换上克里塞蒂格，让这位小将感受欧冠的气氛。其中克里塞蒂格属于打酱油式的换人，萨拉特的出场则改变了战局，至于霍纳桑，他的出场一如既往——没有任何表现。
　　霍纳桑在全场比赛第84分钟出场，登场踢了大概10分钟左右，虽然登场之前萨拉特已经破门为国际米兰锁定了胜局，但他一上场之后的首次触球，就在中场将球直接传给了对手，而在随后，霍纳桑再无其他表现，从数据上来看，这位麦孔的接班人交出了自己连续第3场的空白答卷。据OPTA的赛后统计，霍纳桑出场10分钟，就像上一场比赛对阵博洛尼亚一样，他除了触球数之外，其他数据全部为0，用一句流行语，在场上形同隐形人的霍纳桑，在场上踢的不是足球，而是寂寞。
　　刚刚加盟国际米兰之时，霍纳桑被看作是麦孔的接班人，他自己也在来到意大利之前称他可以像麦孔一样踢球，但是现在看来，这一切都是那么的虚幻，真正摆到了场上，我们发现霍纳桑距离麦孔简直有着天壤之别。在麦孔缺阵的日子里，加斯佩里尼用霍纳桑主打右路，但被证明失败，而拉涅利则启用长友佑都担任主力，实践证明，霍纳桑不仅不如麦孔，在他面前，长友佑都都如同天神一般存在。
　　虽然上一场比赛对阵博洛尼亚表现不佳，但今天，长友佑都的发挥确实相当出色，《全市场》就为他打出了全场第二高的7分，这位日本国脚在攻守两端都得到了《全市场》的大加赞扬，“防守时及时准确，进攻端简洁实用”。帕齐尼在攻入的进球就来自于长友佑都的助攻，上半场比赛第23分钟，长友佑都右路穿裆过掉A-别列祖茨基后切入禁区，精确的传球越过对方门将，为帕齐尼创造了直接打空门的机会，帮助国际米兰2球领先。受益的帕齐尼就在赛后说：“长友佑都做的非常非常好，他帮我打进了一个非常重要的进球。”
　　麦孔很有可能在本周末复出，而近日也传出了埃托奥的新东家安郅即将求购麦孔的消息，从目前国际米兰的人员来看，如果麦孔真的离开，长友佑都就将成为主力的不二人选，而至于霍纳桑，他最好的结局将在替补席上，而一旦有合适的机会，他甚至有可能被国际米兰清洗离队。
　　(卞卡)

