国米新卡卡被斥身价虚高7倍！ 1400万却只买来1个花瓶
　　新浪体育讯　拉涅利接手球队之后的2场比赛，由于斯内德的受伤，“补锅匠”分别给了2位年轻前腰机会，3天前对阵博洛尼亚，18岁的库蒂尼奥本赛季首次首发，完成了一场出色的比赛。北京时间今天凌晨的欧冠客战，拉涅利把机会留给了阿根廷的天才阿尔瓦雷斯，只不过这位“新卡卡”却更像一个外形接近卡卡的“花瓶”，不仅没能达到卡卡刚登陆意甲时的高度，也远逊于库蒂尼奥的表现。
　　虽然拉涅利在赛后为阿尔瓦雷斯进行辩护，“我对他的表现感到满意，因为他为防守做出了很大的牺牲。”然而，身为前腰，防守绝对不应该成为阿尔瓦雷斯发挥不佳的原因，因为即便是防守出力，但他在进攻端的发挥也只能用差强人意来形容，《全市场》赛后只给了阿尔瓦雷斯全队第二低分5分，仅高于塞萨尔的4.5分，“虽然踢的是斯内德的位置，又有点像帕斯托雷……但是阿尔瓦雷斯和他们两个很显然不在同一个高度。”
　　《全市场》批评道：“阿尔瓦雷斯的跑动速度过于缓慢，显然没有适应欧洲足球的节奏。”事实上，阿尔瓦雷斯的这个缺点在北京的超级杯之后就已经被《米兰体育报》指出，当时《米兰体育报》将他列入了8月意甲各队的热身赛的最差阵容，就说速度将成为制约他发展的最大障碍。本场比赛，第72分钟，阿尔瓦雷斯前场回敲，坎比亚索直塞为他做球，但是阿尔瓦雷斯向前的冲刺速度过慢，最终比中央陆军后卫先出一脚将球破坏，国际米兰(微博)一次很好的机会就此终结。
　　而速度显然不是阿尔瓦雷斯需要适应欧洲足球唯一的障碍，肩负前腰重任的他，在传球方面也急需加强，上半场比赛第16分钟，阿尔瓦雷斯在右路突然骗过防守球员，为自己创造了非常有利、从容的传球机会，但是他的传中球虽然直奔后点，但却飞出了底线。4分钟之后，阿尔瓦雷斯从中圈开始带球策动反击，但略显犹豫，没有直接将球传给左路快速插上的帕齐尼，结果导致帕齐尼陷入越位陷阱，阿尔瓦雷斯只得将球回传另做配合，而帕齐尼也对新队友在此球上的处理略显不满。到了下半场，第53分钟，阿尔瓦雷斯前场斜传，齐沃稍稍越位，此球与之前的情况类似，如果阿尔瓦雷斯能早传几秒钟，齐沃就能够打出一次非常漂亮的反击。
　　阿尔瓦雷斯虽然表现不佳，但拉涅利却对他给予了绝对的信任，直到第84分钟才被替换下场，不过周末对阵那不勒斯，阿尔瓦雷斯将面临严峻的挑战，由于自己的发挥不好，他很有可能被库蒂尼奥挤掉首发的位置。而对于这两个人，巴西足坛著名的转会专家杜兰特的评价非常鲜明，就在今天的比赛之前，杜兰特在接受采访时大加赞扬库蒂尼奥的表现，他说：“库蒂尼奥是一名真正的进攻组织者，他终于等到了自己发挥的时刻。”而关于阿尔瓦雷斯，杜兰特说，“我并不认为他是一名前腰，我觉得他更像莫塔那样的中场球员，也许他也能在边路活动。”
　　但在加斯佩里尼手下，速度不够的阿尔瓦雷斯被证明并不适合边路，而杜兰特对阿尔瓦雷斯的身价也不同的看法，国际米兰为了得到阿尔瓦雷斯，总共复出了大约1400万欧元(含税)，但杜兰特称这个身价显然过高，“当阿尔瓦雷斯还没来意大利的时候，很多人将他看作是新卡卡，在我看来，我觉得他的确是一名优秀的球员，但他只值200万欧元，或许更应该加盟乌迪内斯这样的球队。”
　　不管阿尔瓦雷斯争议如何，他加盟国际米兰已经成为事实，所幸好在斯内德本赛季还留在梅阿查球场，阿尔瓦雷斯可以留在荷兰核心身边慢慢成长，等到斯内德复出之后，阿尔瓦雷斯在压力小的比赛中出场，对他自己也更加有利。
　　(卞卡)

