万人起立欢呼皇马王者归来 卡卡发疯庆祝藏着怎样的痛
　　新浪体育讯　与阿贾克斯的欧冠之夜，当卡卡在第41分钟以一记禁区边缘的有力低射洞穿对手大门时，一向淡定的巴西人激动得双手握拳狂奔，随后举起右手连续猛捶胸口来发泄心中的喜悦，旋即又振臂向天高声嘶吼。这一连串“反常”的动作似乎都在表达同一个意思——他等这一刻已经等得太久了。
　　卡卡的蛰伏已经持续了近两年的时间。两年来，伤病——这个无数天才所遭遇的最可怕劲敌一次次成为了他的噩梦。腹股沟伤和膝伤从卡卡加盟皇马(微博)后不久便开始轮番对其纠缠不休，甚至几乎毁了他在白衣军团的生涯。从亮相时五万人前来迎接的俱乐部史上第三身价到与性价比极高的C罗相对的“反面教材”，从队中的重量级巨星到几乎被降价甩卖的边缘人，从绝对主力到看上去已无法翻身的替补，卡卡似乎正在向一处不见底的深渊越滑越远。不少媒体甚至做出了断言，这位四年前的足球先生已经“泯然众人”，在皇马队内再无一席之地。
　　如果说对巴列卡诺闪电一役让人们看到了卡卡复苏的苗头，也让穆里尼奥无意中发掘了卡卡-厄齐尔这样充满创造力的中场组合，那么对阿贾克斯一战无疑则让魔力鸟的这一仍处于“实验期”的战术拥有了更强大的实证依据。厄齐尔与卡卡的搭档似乎真的富有激活卡卡的奇效，让巴西人在前场变得愈发活跃而自信！第25分钟，在共有5名球员参与的首个进球中，卡卡也成为了这一浑然天成的链式进攻上的重要一环，他和C罗在高速奔跑中做出的交叉跑位踢墙配合充满灵活度和想象力，让对手的后卫一时花了眼不知所措。而上半场结束前，他又亲自打入了自己期待以久的一球，狠狠地出了一口长久以来胸中积郁的闷气。要知道这一粒进球距离卡卡上次在欧洲冠军联赛上得分已经过去了整整2年！他在这项赛事上的上一次破门还要追溯到2009年9月30日对马赛罚入的那个点球。而如果计算卡卡上一次在欧冠运动战上进球，甚至还要追溯到遥远得多的2007年11月30日，AC米兰(微博)客场3比0战胜顿涅兹克矿工的比赛！
　　卡卡这一晚的表演并没有结束，下半场第49分钟，他突然启动，高速前插，从还没有来得及做出任何反应的对方防线间隙中杀出，接到阿韦洛亚的传球后趟至小禁区边缘，成功吸引阿贾克斯门将，随后又出人意料地将球横向一拨，转移给中路的本泽马，助后者将比分扩大到3比0。这一连串的突袭和传球不仅展示了卡卡的速度和意识，也很好地证明了他的团队合作精神。难怪连西班牙电台的解说员都要大吼：“这一夜，最好的卡卡回来了！”第75分钟，卡卡被迪马利亚换下，数万名伯纳乌球迷起立为卡卡当晚的表现祝贺，欢呼他们心目中的王者归来。
　　卡兰卡在赛后称赞走出了困境的卡卡“是我们中的重要一员”，阿贾克斯主帅德波尔则表示：“卡卡是一名伟大的球员，虽然至今为止他还未能在皇马有所表现，但他的能力不会就此流失，今天他便展现了他出色的速度和视野。”而卡卡自己反而更为平静：“我正在回来。我会一点点让人们看到些东西。”这样一句宣言看似平淡，背后隐去的却是卡卡这几年里承受的常人难以想象的压力——也许他早已习惯指责和批评，但“水货”、“玻璃人”的嘲讽却永远是比这一切更伤人的利器；也许他可以无所谓外界的声音，却无法无视自己的职业生涯在板凳上无望消磨；更也许从荣誉的峰顶跌落固然痛苦，却还不及因为让那么多信任他的人失望而背负的心理包袱沉重……但无论曾经面对什么，卡卡还是那个温润如玉的谦谦君子，除了在场上那一刻用近乎疯狂的庆祝来宣泄，回到场下，他还是习惯在言谈间轻描淡写地抹去那些心酸往事，只给人们留下更多关于未来的承诺。
　　卡卡正在经历一场重生，在这场艰苦的自救中，他已书写下了一个不错的开头，并开始一点点找回从主帅到球迷的信任以及更重要的东西——自信。或许重生的过程并不会那么轻松和一帆风顺，但卡卡在压抑和爆发之间让人们看到了希望。何况别忘了，在这个世上，只有能够涅磐的才是真正的凤凰。
　　(任语之发自伯纳乌球场)

