2320万欧元巨款引发巴萨内乱 瓜帅与主席竟有9大分歧
　　新浪体育讯　在足球层面依然势不可挡的巴萨(微博)，在俱乐部层面却出现了一些问题。据周二的《马卡报》报道，巴萨高层现在对球队主教练瓜迪奥拉相当恼怒，原因就是瓜迪奥拉在对马竞的比赛后公开表示了对前任主席拉波尔塔的支持。瓜迪奥拉表示，拉波尔塔为巴萨俱乐部做出了巨大贡献，现任领导层对前领导层清查旧账的做法是错误的，拉波尔塔和他的领导班子不应该遭受这样的对待。
　　瓜迪奥拉的表态让他与罗塞尔之间的矛盾激化，罗塞尔无法理解为什么向来不惹是生非的瓜迪奥拉会介入到这样微妙的事情中来。事实上，罗塞尔与拉波尔塔的矛盾是很难化解的，瓜迪奥拉介入此事，只会给自己招来麻烦。眼下，巴萨俱乐部已经将拉波尔塔的班子告上法庭，2003年拉波尔塔竞选巴萨主席时没有支付竞选保障金，罗塞尔的班子以原告身份要求拉波尔塔的班子连本带息赔偿2320万欧元。
　　瓜迪奥拉表示，自己并不是要与罗塞尔作对，他只是想表达对前任领导层的支持，因为正是拉波尔塔在他完全没有经验的情况下，将巴萨主教练这样的职位交给了当时完全是菜鸟的他。不久之前，加泰罗尼亚议会给瓜迪奥拉颁发了一枚荣誉奖章，瓜帅邀请拉波尔塔也出席颁奖典礼，但后者却表示自己不想出席。拉波尔塔向瓜帅诉苦说：“佩普，他们想要毁掉我的生活，我在巴萨俱乐部一直都表现得很给力，不应该遭受这样的对待。这样的状况已经影响到了我的孩子们。”
　　自从2010年卸任以来，前任巴萨主席在过去一年零两个月间已不幸的11次沦为被告，理由琳琅满目：从贪污腐化到作假帐，甚至还有超额报销公交车票。拉波尔塔的儿子也不得不从拉玛西亚青训营退出，转投阿森纳(微博)青训营。在颁奖典礼上，面对加泰罗尼亚的众多政要，瓜迪奥拉表示了对拉波尔塔的感谢：“功劳不是我的，而是属于选择我的人的。”上周四，拉波尔塔、瓜迪奥拉和克鲁伊夫又在一起吃了顿饭，席间又谈到了现任领导层对前任领导层进行清算的问题，瓜迪奥拉表示了对拉波尔塔的安慰。而在对马竞的表示后，瓜帅更是公开表示了对拉波尔塔的支持。
　　瓜迪奥拉与罗塞尔的关系从来就不友好。《马卡报》列举了他与瓜迪奥拉与罗塞尔的9大分歧。第一是续约的问题，这也是最棘手的一个问题。罗塞尔给瓜帅6年的合约，但瓜迪奥拉先是推托，之后在媒体和会员的压力下，勉强接受续约，但只续约一年，今年11月，罗塞尔又得与瓜迪奥拉谈论恼火的续约问题。第二是克鲁伊夫被剥夺俱乐部名誉主席头衔一事，罗塞尔与克鲁伊夫关系不佳，上任后就剥夺了克鲁伊夫名誉主席头衔，瓜迪奥拉在新闻发布会上对此表示了不解和遗憾。
　　第三是伊布的问题。伊布是在瓜迪奥拉的请求下由拉波尔塔引进的，瑞典人也是巴萨历史上最昂贵的引援。在近日的会员大会上，罗塞尔称引进伊布是巴萨历史上最糟糕的转会，这让瓜迪奥拉感觉很不舒服。第四是罗塞尔的“大嘴事件”，在皇马(微博)与巴萨的国王杯决赛之前，罗塞尔曾预言说，巴萨将以5比0大胜皇马，只有这样巴萨才能保持传统。罗塞尔的预测引发了皇马球迷极大的反感，瓜迪奥拉也不喜欢罗塞尔做这样的预测，在队内，瓜迪奥拉不得不给球员做工作，警告球员不可飘飘然，值得一提的是，巴萨不但未能在国王杯上5比0战胜皇马，反而输掉了国王杯。
　　第五，潘普罗纳混乱之行。客场对奥萨苏纳的比赛，巴萨在比赛当天才出发，结果一路狂奔赛前15分钟才赶到比赛球场。各界纷纷指责瓜迪奥拉对待比赛态度不端，但瓜帅却表示，这是俱乐部的指示，罗塞尔此前对他说，比赛将取消，他也相信了主席的说法。第六，小法的签约问题。一直以来，瓜迪奥拉就要求引进小法，但罗塞尔一直推托，瓜帅认为高层没有尽力，最后在反复要求下， 高层才最终引进小法。第七，罗塞尔再次口无遮拦。巴萨战胜皇马夺得西班牙超级杯，罗塞尔声称巴萨从海滩赶来就直接捧起了奖杯，瓜帅和球员都对罗塞尔这种傲慢言论感觉不舒服。
　　第八，出售齐格林斯基的问题。齐格林斯基确实未能适应巴萨，但瓜迪奥拉还是对他有充分的信心，瓜帅在度假之前也曾对乌克兰人这样表态。然而罗塞尔上任后，以需要发工资为由迅速出售了齐格林斯基。瓜帅对此十分恼火。第九就是支持拉波尔塔的问题。罗塞尔与拉波尔塔闹得不可开交，瓜迪奥拉却站出来表示了对拉波尔塔的支持，罗塞尔对此十分不满。
　　据悉，上周日，瓜迪奥拉与罗塞尔有过一次电话交流。在这次谈话中，瓜迪奥拉仍然坚持自己的观点，那就是拉波尔塔和他的班子的功劳必须获得认可，打击前任主席的做法不正确，这会影响俱乐部形象，进而影响球队。不过，罗塞尔显然不是轻易就能被瓜帅说服的。巴萨内部的矛盾之火并未熄灭。(席尔瓦)

