欧冠-卡卡传射强势复苏 C罗本泽马进球皇马3-0胜
　　新浪体育讯　北京时间9月28日02:45(西班牙当地时间27日20:45)，2011/12赛季欧洲足球冠军联赛第二比赛日D组一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比0完胜阿贾克斯，C-罗纳尔多、卡卡和本泽马传射建功。同组另一场比赛，里昂主场2比0取胜萨格勒布迪纳摩。[投注欧冠:皇马1球盘下狂胜 巴萨让弱旅1球能否发威]
　　皇马(微博)上赛季在小组赛中双杀阿贾克斯且不丢球。双方历史交锋8场，皇马3胜1平4负稍处下风。皇马在主场11次面对荷兰球队取得8胜1平2负，其中两场败局均是输给阿贾克斯。而阿贾克斯12次做客西班牙取得5胜1平6负。马塞洛和穆里尼奥仍停赛，卡瓦略伤愈复出，联赛中停赛的赫迪拉回到首发，厄齐尔和本泽马轮换首发出场。新援阿尔滕托普进入替补席。
　　皇马第17分钟错失良机，厄齐尔直传，赫迪拉禁区右侧回传，无人防守的本泽马10码处推射偏出左侧立柱(点击观看视频)。第19分钟，卡瓦略手球犯规被罚黄牌。第21分钟，阿隆索长传，C-罗纳尔多突入禁区，弗米尔及时出击勉强扑出，赫迪拉禁区右侧再射被挡出。1分钟后，厄齐尔传球，本泽马禁区左侧传射偏出远角，C-罗纳尔多远点包抄稍慢抱怨不已。
　　皇马第25分钟取得领先，卡卡、C-罗纳尔多和厄齐尔连续一脚传球，本泽马禁区右侧传中，无人防守的C-罗纳尔多11码处第一时间劲射破门(点击观看进球视频)。第32分钟，西格索尔松传中，布尔里特头球攻门偏出。第33分钟，C-罗纳尔多左路横敲，厄齐尔第一时间禁区弧边缘的左脚射门被弗米尔没收。第36分钟，埃里克森抢断后突入左路禁区边缘内射门偏转后被卡西利亚斯没收。
　　第40分钟，德容传球，延森禁区前的射门被瓦拉内挡出底线。皇马第41分钟扩大比分，阿隆索长传，C-罗纳尔多传球，卡卡禁区弧边缘左脚低射右下角入网(点击观看进球视频)，2-0。这是卡卡2年来的首粒欧冠入球。第45分钟，厄齐尔传球，卡卡突入禁区左侧15码处的射门被弗米尔扑出，阿隆索远射被弗米尔没收。
　　皇马第49分钟锁定胜局，阿隆索长传，阿韦罗亚左路传中，卡卡禁区左肋无私传球，本泽马10码处的射门从费尔亨通双腿间穿过入网(点击观看进球视频)，3-0。第55分钟，范德维尔传球，德容20码处劲射被卡西利亚斯扑出。阿贾克斯连获角球但缺乏威胁。第62分钟，埃里克森右路禁区边缘的射门打在边网。第65分钟，厄齐尔禁区右侧传中，卡卡16码处推射擦右侧立柱偏出(点击观看视频)。
　　第75分钟，迪马利亚换下卡卡，伊瓜因换下腹股沟受伤的本泽马。第79分钟，范德维尔远射偏出。2分钟后，费尔亨通突入禁区右侧的射门被及时回追的瓦拉内挡出近角。第83分钟，埃里克森任意球传中，费尔亨通8码处头球攻门被卡西利亚斯神勇扑出(点击观看视频)。随后阿尔滕托普替补厄齐尔出场，这是他首次代表皇马亮相。第85分钟，范德维尔传中，西格索尔松头球攻门偏出。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，19-瓦拉内，2-卡瓦略，17-阿韦罗亚；14-阿隆索，6-赫迪拉；8-卡卡(75',22-迪马利亚)，10-厄齐尔(84',16-阿尔滕托普)，7-C-罗纳尔多；9-本泽马(75',20-伊瓜因)
　　阿贾克斯出场阵容(4-3-3)：1-弗米尔；2-范德维尔；3-阿尔德韦雷尔德，4-费尔亨通，5-阿尼塔；8-埃里克森，10-德容，16-延森(51',8-埃诺)；7-苏莱曼尼(71',11-伊比斯利罗)，21-布尔里特(83',25-塞雷罗)，9-西格索尔松
　　同组另一场比赛，里昂主场2比0取胜萨格勒布迪纳摩。第23分钟，戈米斯禁区前射门吊过门将入左上角。第42分钟，格雷尼尔开出左侧角球，无人防守的科内近距离推射破门。(斯科)

