曼奇尼怒斥特维斯！竟拒绝登场 永不再用这个人！
　　新浪体育讯　客场0比2完败给了德甲巨舰拜仁慕尼黑，被称为“石油巨舰”的曼城(微博)队遭遇了新赛季以来的一场最大的败仗，如果说上半场蓝月亮军团还颇有攻势的话，那么下半场在比分落后的情况下曼城队则是完全缴械投降了，尤其是主教练曼奇尼用刚刚伤愈复出的德容，换下前场颇为活跃的哲科的这一换人，让曼城军团陷入了全面的被动中。
　　赛后，郁闷的主教练曼奇尼接受了《天空体育》的采访，并解释了这一出人预料的换人：“在两球落后的情况下，特维斯告诉我他拒绝替补出场，一名球员在板凳席上拒绝被主教练派遣上阵，这一点我绝不会接受！”愤怒的曼奇尼同时表示，特维斯在曼城的生涯已经结束，自己永远都不会再使用这名阿根廷前锋。
　　“对我来讲这是最坏的处境了，一名球员在场下拒绝出场这几乎是不可能的。在我看来，他应该立刻离开这家俱乐部。当然这最终不是由我来决定，但要是我说了算，毫无疑问他绝不该再为俱乐部效力了！最近2年来我一直在帮助卡洛斯(特维斯)，所以我绝不能容忍他这样的行为！”在被问及倘若特维斯能够对自己的行为作出合理的解释的话，阿根廷野兽能否重新为曼城效力时，曼奇尼耸耸肩膀说道：“不可能！”
　　“我当时要求特维斯上场并且帮助球队，我们的11名球员要团结一致，或许他对自己没能首发感到失望。但这样的事情会发生在拜仁慕尼黑、AC米兰或者曼联这样的俱乐部吗？我是一名主教练，我可以决定任何事情。当时距离比赛结束还有30多分钟的时间，我们本来可以改变场上的局势。特维斯之所以没能在新赛季之处获得太多的上场机会，那是因为他没有参加我们的季前训练，各方面都还没有达到最佳状态。”曼奇尼继续义愤填膺的表示，在被问到明天是否想再见到特维斯时，曼奇尼冷冷的说：“明天是休息天！”
　　而助理教练普拉特也是坚决的站在曼奇尼这一边：“我们没有发生，事件真的就这样发生了。罗伯特整个晚上应该都会考虑和处理这个问题，然后再看看这件事情该如何解决。”据透露，当曼奇尼要求特维斯热身上场时，后者直接回答他：“不！我不踢比赛！(no, I'm not playing)”随后曼奇尼只回了一个字：“好！”。
　　(陈驰)

