特维斯放软话向球迷道歉：从未拒绝比赛 我被误解
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨结束的一场欧冠联赛小组赛中，英超曼城(微博)队在客场0比2不敌德甲豪门拜仁慕尼黑。曼城队在比赛中出现了不和谐的一幕，当主帅曼奇尼准备派上替补席上的特维斯时，阿根廷前锋却拒绝上场。这也直接让曼奇尼在赛后放了狠话：“永不再派遣特维斯打任何的比赛。”
　　对于曼奇尼赛后的一席话，特维斯本人没有任何悔过之意，他表示：“我之所以今天拒绝上场，是因为我觉得自己并不适合这个时候上场。我向来十分的专业，所以如果曼奇尼决定弃用我的话，那么随他的便！”
　　不过最新消息是，当地时间第二天一早，特维斯终于还是放了软话，阿根廷人表示自己当时并没有拒绝上场：“我要对所有曼城的球迷道歉，我当时已经热身完毕，做好了上场的准备。我知道现在还不是解释这一切的时候，但是我要说，我从来没有拒绝比赛……当时在替补席有一些混乱，我确信我被人们误解了。”听起来特维斯的话似乎与此前他所说的话有些矛盾，不过至少，他意识到了自己先前所言的严重性。“向前看吧，我依然准备好了为曼城出力，履行我的义务。”
　　特维斯在同拜仁的比赛中拒绝出场的消息引来了无数人的关注，据媒体爆料，赛后在球员通道中，曼城队员萨巴莱塔甚至愤怒的抽了特维斯几个耳光。而英国媒体也在赛后对此事进行了大量的报道，此后曼城向特维斯下达封口令，以求将此事尽快平息。
　　(JCK)
    相关新闻：传曼城赛后火爆内讧 特维斯遭阿根廷队友怒扇耳光
              曼奇尼怒斥特维斯！竟拒绝登场 永不再用这个人！
              特维斯:我是金靴 曼奇尼弃用?随便！名宿:足坛耻辱

