曼联欧冠15球天神包9粒！天呐！地球人已不可能阻止他
　　新浪体育讯　弗格森曾在赛前谈到，当他在欧足联会议上见到芬克时，夸奖过德国人的执教能力，有人也许觉得这是句客套话，但比赛结果显示托斯滕-芬克却不这么想。巴塞尔教练是为数不多的在球员时代捧起过大耳朵杯的德国人之一，可在01年的那块决赛场地上，芬克在拜仁只是替补，他的另一次决赛替补经历更加不堪回首：99年的欧冠决赛，他换下马特乌斯之后，拜仁遭到红魔逆转。当年在诺坎普给他制造了梦魇的仇人，今天在场上只剩一个，但就是这一个，也没让他消停过。
　　看到即将年满38岁的瑞恩-吉格斯在球场上左冲右突，传球变幻莫测，44岁的芬克也许真有亲自上去替弟子们踢一把的冲动，令他感到诧异的是，12年过去，当年曾经和他同场竞技的追风少年在场上却似乎没有丝毫变化：他依然潇洒的高速变线过人；他依然神出鬼没的假动作晃出空当；他依然勇猛地闯进禁区内抢点攻门；他依然在丢球后不惜体力的反抢。场边的那个已有些许发福的中年男人可能会问，岁月留下的痕迹难道仅仅是因人而异？！
　　尽管在联赛中已经淡出首发阵容，尽管今天只踢了60分钟比赛，但吉格斯还是拿出了他百分之百的状态。60分钟的比赛，两次助攻，三次攻门，一次射正，三次有威胁传球，一次成功铲抢对手脚下球，38岁的老将狂奔了7公里多，若是打满全场，威尔士人跑过万米不在话下。
　　客观的说，小将维尔贝克的两个进球难度都不大，这得益于老将吉格斯的协作。第16分钟，瓦伦西亚右路直传，助攻上前的法比奥杀入禁区横传，吉格斯在有机会射门的情况下选择将球垫给平行位置的维尔贝克，这记传球让英格兰小将格外舒服，后者面对门将轻松推射叩开对手球门。仅仅一分钟过后，巴塞尔后卫德拉戈维奇造越位失误，这让吉格斯在左路的身后球，犹如手术刀一般穿过了至少4名防守球员，给了维尔贝克点球点附近一对一面对门将的机会，曼联(微博)前锋自然不会错失此等良机，轻松推射破网。
　　曼联今天的锋线组合年龄搭配十分有趣。即将年满38岁的吉格斯出任影子前锋，辅佐小他18岁的丹尼-维尔贝克。与曼联的92黄金一代相比，弗格森现在的青年近卫军完全是跨时代的产物，按球队的辈分算，让维尔贝克喊吉格斯一声叔，一点都不过分。年轻人也从和老将的首次搭档中尝到了甜头——梅开二度。
　　第27分钟，又是瓦伦西亚横传中路，吉格斯在禁区弧顶处抬脚就射，被客队门将索梅尔将将扑出底线。就在吉格斯平静的走向禁区准备迎接角球的时候，索梅尔高举双手指向吉格斯，疾呼队友速来盯防，大意是说：快点！此人太危险了！第34分钟，吉格斯过顶球妙传发动进攻，朴柱昊停球失误到瓦伦西亚脚下，厄瓜多尔人横传维尔贝克，后者原地射门被扑救。
　　第41分钟，又是吉格斯精准的直塞球，维尔贝克本有一对一单刀的机会，却意外将球带到了自己身后，被对手解围。第54分钟，吉格斯突入禁区右侧，小角度射门被索梅尔再次化解。当时威尔士人本有机会横传禁区内无人盯防的埃弗拉，可见吉格斯在两次助攻之后，实在是太想亲自进球终结比赛了。
　　今天被巴塞尔逼平，甚至一度可能丢掉比赛，与曼联球员欧战经验不足不无关系。吉格斯是弗格森用以弥补这一短板的最大利器。联赛杯对阵利兹联需要一个能镇得住脚的大将，吉格斯便是首选。而在欧冠比赛中，曼联老将的作用愈发明显。在红魔过去15粒欧战进球中，吉格斯一人攻入2球、7次直接助攻队友得分，相当于9次都直接参与了进球！包办了6成的火力！地球人已经无法阻止吉格斯了！欧陆赛场上若是少了吉格斯，老爵爷的曼联将会情何以堪！？
　　上赛季四分之一决赛，红魔正是凭借吉格斯的两次助攻淘汰劲敌切尔西(微博)直接晋级；而在半决赛当中，吉格斯还攻入一球，刷新了因扎吉保持的欧冠进球最年长纪录；本赛季小组赛首场对阵本菲卡，吉格斯帮助红魔扳平比分拿到重要的客场一分；而今天他又两次助攻小将维尔贝克。在鲁尼和小豌豆双双缺阵的情况下，吉格斯在场上不可替代的经验很有可能帮助他重新夺回联赛的主力位置。而威尔士人在欧冠赛场上的所向披靡已经向爵爷提前表达了忠心：不再追随球队夺下一座欧冠奖杯，他怎么可能轻易说再见！？
　　(苗苗)

