曼联曝1000万锁定新摩德里奇 冬季1300万抛售天价先生
　　新浪体育讯　在今夏与斯内德失之交臂后，曼联(微博)开局顺风顺水，没有过多的暴露出中前卫位置上的创造力不足。但在克莱维利受伤之后，曼联最近5场比赛2胜3平，充分暴露出了中场中路进攻缺乏创造性的缺点。
　　英国《Metro》报称，曼联准备签下新摩德里奇——科瓦契奇。今年17岁的科瓦契奇现效力于萨格勒布迪纳摩，是欧洲足坛一颗冉冉升起的新星。科瓦契奇司职攻击型中场，技术出色，被克罗地亚媒体拿来跟梅西和摩德里奇相比较。去年10月，阿森纳(微博)首席球探斯蒂夫-劳利观看了萨格勒布迪纳摩对阵施巴利亚和萨格勒布NK的比赛，目的就是为了考察科瓦契奇，但阿森纳已被萨格勒布迪纳摩1000万镑的要价吓走。
　　2010年11月20日，萨格勒布迪纳摩客场6-0击败德拉格沃尔雅克，科瓦契奇打进了他在克罗地亚甲级联赛中的处子球，当时他年仅16岁零198天，这让他成为了克罗地亚甲级联赛历史上最年轻的进球者。本赛季，17岁的科瓦契奇已经代表萨格勒布迪纳摩在联赛中出战3场打进1球，欧冠赛事出战5场，各项赛事出战8场打进1球。特别是在欧冠小组赛第1轮，萨格勒布迪纳摩主场对阵皇马(微博)的比赛中，科瓦契奇代表主队首发出场，表现可圈可点。今晨客场战里昂，科瓦契奇再次代表萨格勒布迪纳摩首发出战。
　　曼联和尤文图斯(微博)都对科瓦契奇很感兴趣，最近几个月，两家俱乐部都派球探多次考察科瓦契奇在俱乐部和U21国家队的表现，而科瓦契奇的表现也给两家豪门的球探留下了极为深刻的印象。虽然科瓦契奇梦想为一家豪门效力，但他现在却不急于转会。在接受克罗地亚媒体采访时，科瓦契奇称，“与曼联和尤文图斯这样的俱乐部联系在一起，让我感觉很骄傲。现在，我在这里很开心，属于我的时间将会到来。每个球员都梦想着为世界最佳俱乐部之一的一家豪门效力。”
　　有新人可能来，就有旧人可能离开。尽管上赛季在英超联赛中打进20球，帮助曼联夺得第19个顶级联赛冠军，但从上赛季后半段开始，3075万镑先生贝巴开始沦为替补。上赛季欧冠决赛战巴萨(微博)，贝巴甚至未能进入18人名单。而他上一次在欧冠联赛中为曼联进球，还是2008年10月份的事情。战巴塞尔前，弗格森在被问及贝巴是否依然是曼联重要一部分时回答，“当然，他将扮演重要的角色。我们要踢很多比赛，英超、欧冠、足总杯和联赛杯，这是一个艰难的赛季，除非你轮换你的阵容。我没有向他保证(主力位置)，他知道他在阵中的位置，迪乌夫、马切达和欧文，他们也都打不上主力，我们有很多有水平的前锋，打上主力很难。我们仅仅踢了6轮联赛、1轮欧冠和1轮联赛杯，赛季还早得很，我们还有充足的时间。”
　　今年30岁的贝巴和曼联的合同到明年夏天到期，在明年1月份，他就可以跟其他俱乐部自由谈判转会。尽管曼联拥有贝巴合同到期后，优先与他续约12个月的权利，但现在看上去，曼联并不想行使这项权利。《镜报》称，明年1月，曼联有可能将贝巴卖给一直对保加利亚人很感兴趣的巴黎圣日耳曼，今夏，巴黎圣日耳曼曾报价1300万镑求购贝巴，但被保加利亚人拒绝。
　　另外，此前英国媒体曾报道，卡塔尔首相哈马德在伦敦同格雷泽家族谈判报价16亿镑收购曼联。不过，同时兼任卡塔尔投资局执行主席的哈马德表示，他没有兴趣控制一家英超俱乐部。在接受半岛电视台的采访时，哈马德称，“那不是真的。我们几周前已经宣布，我们没有谈判收购曼联的计划。很多人都在谈论‘卡塔尔现在将会买这个，他们能买得起’，这总能让卖家卖出一个好价格。”
　　(安然)

