曼城红星怒踢立柱+咆哮吼大佬 哲科愤摔战靴(视频)
　　上半场伤停补时阶段，拜仁慕尼黑在曼城禁区前获得任意球，克罗斯在禁区前左侧开出任意球，范比滕前点距门9米处头球蹭向近角，曼城队神勇的门将乔哈特奋力将球单手封出，却不料被埋伏在门柱边的戈麦斯左脚补射打进球网。这一球对于乔哈特来说，能够化解掉范比滕的头球攻门已然非常不易，而飞身跃起后的乔哈特落地后身体已然失去了重心，面对戈麦斯的补射纵是神仙也无能为力了。
　　这一粒进球基本已宣判了曼城的死刑，而起身后的乔哈特也彻底愤怒了，他怒不可遏的挥舞着拳手，发泄着狠狠的踢着球门的立柱，之后又朝着身前的队友们疯狂而又愤怒的嘶吼着，表情痛苦中带着无奈、愤怒中带着不满，这般的嘶吼显得那么的无助，却又让人心中不禁一颤，无比的痛惜……很显然，乔哈特对于自己身前的防守队员十分的不满，而对于这一球负有主要责任的，无疑是没有盯防住戈麦斯的“大佬级”后卫科洛-图雷。
　　比赛中另一个不和谐的场面出现在第60分钟哲科被替换下场之后，这个决定性意义的换人同样也标志着曼城正式“缴械投降”了，在比分落后时，曼奇尼用工兵型后腰德容撤了曼城队前场唯一的进攻高点，自此，蓝月亮军团再没能组织起有效的进攻。
　　当然，哲科本人对这一记“窝囊”的换人也是极度不满，回到替补席上他的索性怒摔自己的球靴，以发泄这一次“匪夷所思”式的换人。而对此，曼奇尼赛后也予以了解释：“很显然他很失望，但对于他哲科来讲，下一次如果能够发挥的更好一些，那么他依旧可以留在球场上。主教练有针对于场上形势的考虑，我想我需要和他谈谈。”曼奇尼最后表示。
　　(陈驰)

