姚明出手抄底广厦出手满仓 CBA已经迎来最大牛市
　　牛市？熊市？牛皮市？在全中国的股民都在为那些捉摸不定的红绿曲线伤透脑筋的同时，被全运会和NBA掩盖着的CBA实际上也在权衡，一个月前篮管中心透露有4家俱乐部提出股份转让申请，分别是云南、陕西、吉林和上海，这创下了CBA历年来的新高。
　　一时间CBA进入了类似围城的盘局，城里的人想出去，而城外的投资者手握大笔资金，削尖了脑袋往里钻——回暖？复苏？动荡？谁也说不清。
　　于是6月30日广厦引进“小虎王”王博的消息传出，犹如启动CBA大盘的先锋力量，而姚明正式入主上海男篮的事实彻底激荡了整个CBA的局势。昨天广厦再次抛出大手笔，宣布签下上赛季陕西队全明星球员张伟，无疑让CBA的大盘继续升温。大动作频频的赛季真空期，让人窥见了CBA迎来大牛市的可能。
　　第一利好：姚老板抄底 大家等看CBA“样板房”
　　从6月30日到7月22日，短短23天，CBA这个词的见报率重新飙升。背后的原因有两个——姚明收购上海男篮、休赛期广厦频出大手笔。此前因为4支球队集体提出股权转让的申请而造成的负面影响已经被对CBA前景的展望与讨论对冲得不见踪影。
　　如果说此前的局面是围城，那么现在城里的人因为姚明这个标志性的人物杀入城来，而显得气定神闲。大部分俱乐部都想看到姚明这个个人品牌的注入能给上海男篮这支之前跌到谷底的球队带来什么样的改变。用股票来作比喻，大家都想看看姚明这个NBA级的操盘手在抄底CBA后，会怎么来带旺CBA乃至中国职业体育这个新版块。
　　姚明入主上海队后首先做了两件事——一是开了工资，稳住了球队的骨干，此前对上海队一批好苗子虎视眈眈的东莞队在姚明入主后已经放弃了引进任何上海队球员的计划；二是姚明背后的专业团队请来了数据专家分析上海队队员的构成和实力，姚之队负责人章明基说：“我们会用非常先进的数学模型来分析球员，帮助培养球员，我们可能是中国第一家引进数学家来做最主要的团队成员的俱乐部。”
　　第一家、全新的科技与理念、大洋彼岸的眼界与做派，一切都很新鲜的上海“姚明”男篮正在以一个CBA样板俱乐部的形式重新出现在大家的眼中。“要么不做，要做就做最好的。”这是姚老板的目标。
　　第二利好：广厦出手满仓 坚挺派坚决做多
　　“要做就做最好的”，浙江广厦同样也是这句豪言的信奉者。在CBA此前陷入“疑似熊市”时，除了我自岿然不动的广东兄弟外，整个CBA表现得最有信心，动作最大的莫过于广厦，连续引进“小虎王”王博、全明星前锋张伟，休赛期的两个大手笔不由让各大俱乐部纷纷侧目，甚至有媒体喊出了“CBA皇马”的称号。
　　但广厦俱乐部总经理叶湘玉认为这不过是俱乐部脚踏实地往前走的表现：“我们只是在市场上选择了能买到的最好的球员。”从之前的张楠开始，广厦的选择都是一些具有潜力的准明星球员，这也是俱乐部长期计划的表现，“我认为CBA这几年势头很健康，投入与产出比相对比较高，像收视率、氛围这些都是可以的。所以广厦也看好这里的市场和前景，愿意一直做下去。”
　　云南、陕西、吉林和上海，同时选择股权转让这创下了CBA历年来的新高，而最近一家CBA老牌俱乐部也在考虑转让事宜，但上海队转让事件的日渐清晰，也让我们看到与姚明同时竞争的企业非常多，其中大多都是颇具实力的大型企业。
　　这说明随着姚明的介入，CBA对于国内资金依然保持着相当的吸引力。
　　走势分析：不是牛皮 是牛市
　　我们应该看到姚明入主上海男篮，不仅仅是几千万的资金和未来的投入，更多的是姚明他在体育界巨大的影响力以及他的品牌、知名度、号召力以及他在NBA长达8年的实战经验。
　　另外更重要的因素是姚明有一个“姚之队”，“姚之队”的人员大都在美国顶级的学府学习过商业运作，而且此前他们有很多成功的先例，这一点正是中国的篮球行业非常欠缺的一项，所以姚明带来的是一个团队和背后的各种人脉关系，还有他在体育行业巨大的影响力。资金仅仅是一个比较次要的部分。
　　“下赛季上海队会有很大幅度的提升。”叶湘玉的预测大家都认可——有了姚明这块金字招牌，上海队的引援工作不用发愁，即使是国内球员也会更希望到上海队打球，地处国际大都市，老板名字响当当，加盟后还会在业务上得到姚明的点拨，这等美事谁不愿意呢？姚明在NBA的人脉是国内任何经纪人都无法比拟的，上赛季CBA最大牌外援、前火箭队球员邦奇·威尔斯加盟山西队，就与姚明有着千丝万缕的联系。如今，姚明有了自己的球队，理应是“肥水不流外人田”。
　　现在的CBA以及各地篮球俱乐部，很难说是真正的职业化，也只是介于专业化与职业化之间、介于赞助与股东单位之间。但CBA的热是毋庸置疑的，相比中超，CBA的关注度、口碑和上升空间都让人充满期待。
　　福布斯曾经分别采访过近几年新晋的CBA球队，询问他们加入CBA的商业动机。作为CBA新贵的广厦，有很简单的答案：“为什么有的球队打了7年还想冲上来，就是觉得这是一个综合效益，并不是账面上赚了多少。大部分的CBA投资者看重的是背后无形的影响力和大众认知度。”
　　做多还是做空，CBA这个股市从现在看来，选择前者的占了绝大多数，牛市或许就在前方。
　　本报记者 张?

