兰帕德烂？ 17+他是今年英超第二 绝非特维斯之流！
　　新浪体育讯　此前在梅斯塔利亚的欧冠赛场上有4个切尔西(微博)球员进过球，舍瓦(今天是他35岁生日)、埃辛、乔-科尔和德罗巴，今晚则诞生了第五人：弗兰克-兰帕德。
　　这个名字近来在英国媒体频频出现，但却不是什么好事。《每日邮报》抓住对斯旺西一战兰帕德提前退场的事大做文章，称他“怒气冲冲离开”，并暗示神灯在斯坦福桥时日无多。但《每日快报》等媒体随后称，兰帕德那是上厕所去了。
　　不过博阿斯确实让兰帕德坐了95分钟板凳，这是事实。对此葡萄牙少帅觉得没什么大不了：“26个人竞争11个首发位置，那么这又有什么大惊小怪的？啊？选谁不选谁有什么可大惊小怪的吗？”
　　“我不这么看问题，在更衣室里，我们看问题都是以团队利益为第一位的，大家的目标都是一致的，那就是球队第一，除此无他。”
　　葡萄牙人这话说的有水平，球队第一，谁都没法反驳，既达到了为兰帕德说话的目的，又让神灯在潜意识里接受自己的新地位。从当年穆里尼奥嘴里那个“不可碰”的绝对主力，变成了需要为首发竞争的人，博阿斯为以后按照自己的意图使用兰帕德造足了声势。
　　对博阿斯这招，切尔西传奇佐拉解读说，实在是高啊。“球员不喜欢被弃用，他们不高兴时就会努力做出反应，而这正是博阿斯想看到的。”打桑德兰，托雷斯被捂了一场，接下来3场里西班牙人斩获2球2助攻，相同的效果又出在了兰帕德身上，在离场风波后，博阿斯立刻派他首发，结果神灯闪亮收获了进球。
　　《天空体育》赛后为兰帕德打出了最高的8分，他完全配得上。进球来得干净利落，第57分钟，马卢达下底传中，后点的神灯并不调整，脚弓半推半送，精准的把球塞入大门下角。这是兰帕德的欧冠第20球，博阿斯评论说：“一个顶级球员做出了一次出色的演出，他是阵容中最好的球员之一。进球对兰帕德来说是个好时候，他一直是一个好的得分手。”
　　除了进球，兰帕德今天全方位表现抢眼。2次射门都在门框以内(另一次任意球令门将倒地扑救)、4次威胁传球全队最多(近几场这项第一一直属于马塔)、2次铲球、赢得1次任意球……第54分钟，兰帕德妙传给托雷斯，金童近距离凌空射门，可惜这记必进球被如有神助的门将阿尔维斯扑出。此前有声音说兰帕德“又老又慢”拖累托雷斯，持此观点的人，也许该重新思考了。
　　赛季开始以来，拿下兰帕德的呼声日涨，但他真的那么“烂”吗？数据不会说谎，据权威的OPTA统计，英超至今6轮，神灯为队友创造出的射门机会是17个，位列切尔西全队第一！(马塔15个)在整个英超，兰帕德的“17”也排在第二，仅次于曼城(微博)的席尔瓦(19次)，高于曼联(微博)双翼纳尼和阿什利-扬(都是16个)。如果切尔西的射门效率高一些(这似乎倒是赛季至今的一个问题)，兰帕德在英超的助攻数恐怕会比现在的2次还要多一些。
　　赛后兰帕德表示，坐板凳让自己更努力，进一步挖掘自身的潜力。“我以前也被排除在外过，这让我挖掘自身，更努力的训练，力争杀回名单。”博阿斯一定清楚兰帕德是什么样的球员，才敢用“捂”这一招，少帅赛后也说：“我们百分之百的信任兰帕德，从未怀疑他的能力。”至于“气冲冲离开”的传言，现在看来可以划上一个句号了，还是《太阳报》专栏作家霍华德了解兰帕德：“作为一个职业典范，弗兰克绝不会做出‘怒气冲冲离开’这样的事情。”———更别说像特维斯那样拒绝出场了。
　　(丁林)

