突厥铁汉休战四个月后上场了 受伤期间不要皇马一分钱
　　新浪体育讯　眼瞅着就要进入10月份，皇马(微博)新赛季的正赛也接近十场，但夏季引援中的两个重要人物——沙欣和阿尔滕托普依然没有出场，原因都是有伤在身，招两个名气不低的土耳其人来队内养伤，这显然要引起部分球迷的不满。好在今日对阿贾克斯一战，大阿尔滕托普率先亮相，尽管只踢了7分钟，还谈不上有什么表现，但至少表明：他已经不再受伤患困扰，二穆里尼奥在中后场的人员选择上宽松了许多。
　　阿尔滕托普是在今年的5月19日，以自由身来到皇马，并签下四年合约的。穆里尼奥称他是最主要的引援之一，按照位置分布，皇马要有赫迪拉的合格替补，象、科恩特朗、拉斯-迪亚拉。而在沙尔克04和拜仁打了200场比赛的阿尔滕托普，主要定位是右后卫和右前卫，他来皇马当绝对主力概率不大，但丰富的职业比赛经验，保证他进入皇马后，至少可以在18人名单里找到自己。
　　不过，我们很难过早对阿尔滕托普在皇马的前景给出清晰判断。他其实是带伤来到皇马，签约后就动了膝盖手术，幸好不是在赛季中动手术，否则伤停4个月之久，半个赛季就报废了。而漫长的休养期让球迷几乎要忘却他的存在，如今复出后状态到底会如何，无人有底。
　　我们还是要夸赞一下阿尔滕托普，在物欲横流的当下，他几乎神话般保持了自己的男儿本色。在明确自己要“大修”前，特地找到俱乐部高层，称自己在彻底养好伤，并进入到正常训练期之前，要求俱乐部不要付他哪怕一分钱薪水。！
　　或许是他的内心纯真， 也或许是性格他孤傲，总之，看来他眼里容不得任何白占便宜、白享受的状况出现，他不允许自己在无法出力的前提下，还占用俱乐部的薪水额度。在某些足球职业化极不彻底的国家，养病就不发薪水，是不少俱乐部常用的赖帐手法。但在皇家马德里和阿尔滕托普之间，这却是一份带着理解和信任，男人味十足的合作协议！
　　足球场上不该有被娇宠的人儿，不该过于计较身外之物，也不需要你嘘寒问暖般的同情，我自己会站起来！阿尔滕托普身上那种别具一格的傲然气质，不恰恰是土耳其人那种不同于欧洲大陆人群的情怀？而我们也衷心祝愿还远没到30岁的“突厥骑兵”，能最终在皇马打响自己的品牌，就象0708赛季他在拜仁慕尼黑做到的那样。
　　(赵巍)

