切尔西7年之神棋逢真对手 米兰双雄看好却500万屈就
　　新浪体育讯　时隔4年后再次来到这座拥有陡峭看台的梅斯塔利亚球场，切尔西(微博)一定带着美好的记忆。然而，切尔西这次面对的，是一支年轻却绝不缺乏战斗力的蝙蝠军。全场比赛，瓦伦西亚的控球率，占到了57.6%，射门次数上，瓦伦西亚也以16对12领先，蓝军唯一占有优势的，就是他们的射中目标次数。能够从客场全身而退，切尔西真的要倚仗他们的守门员切赫。
　　今天的比赛，切赫直到上半场伤停补时阶段才感受到压力，帕布罗-埃尔南德斯的外围射门被他扑住。但到了下半场，压力却陡然增加。第61分钟，瓦伦西亚中场斜长传，索尔达多中路反越位后领球入禁区，但意想不到的是，切赫却及时出击，将球牢牢的压在了身下。第71分钟，卡纳莱斯右路直传，皮亚蒂反越位后，禁区内凌空抽射，反应神速的切赫用指尖将球托出了底线。4分钟后，费古利接索尔达多的传球，外围发炮，皮球碰到特里的身体后轻微变向，本已向自己右侧做出扑救动作的切赫，迅速将手伸向左侧，将球扑住。第85分钟，霍纳斯外围断球后，禁区前沿内切，右脚弧线球直奔球门远角，切赫横身将球托出底线。如果不是切赫，那么比赛会变成什么样子，还真不好说。
　　对于切赫来说，这样的比赛，他阔别已久了。本场比赛之前，他在接受采访时说：“人们都说勒沃库森的客场不好打，但瓦伦西亚同样是一场难度很大的比赛。不过，要想拿到冠军，我们就必须击败所有对手，在小组赛中尽可能早的确保出线，圣诞节以后再真正发力。”在国际足坛，切赫最突出的特点，恐怕就是他的头盔了。作为佩戴头盔参赛的始作俑者，头盔已经成为了切赫的一个标志，人们似乎已经忘记他头发的颜色了。值得一提的是，上周与富勒姆的联赛杯，切赫的头部又受到了撞击。他自己提到了当时的情形：“中场休息时，我一进更衣室就感觉不对，坐下后站不起来，眼睛也突然看不清了，我对周围空间失去了意识。撞击后我一直在抖，就像挨了一记右勾拳。我想头盔卸去了大部分力量，在队医治疗后我感觉好多了。”
　　但切尔西能够拿到1分，还是有些遗憾的，除了终场前3分钟的点球以外，再有就是切赫同行的神勇表现了。他就是瓦伦西亚的守门员迭戈-阿尔维斯。上半场，科尔、兰帕德和马卢达的考验，对阿尔维斯来说只能算是小试身手。下半场，真正的考验开始了。第51分钟，博辛瓦右路传中，托雷斯禁区内头球砸向球门右下角，阿尔维斯不可思议的将球托出了底线。第53分钟，兰帕德中路直传，拉米雷斯禁区内得球形成单刀，但阿尔维斯又一次作出了准确的判断，将球扑出底线。1分钟后，兰帕德右路突破后，禁区内横传，托雷斯胸部卸球后近距离抽射，阿尔维斯又一次神勇化解，随后的角球虽然越过了所有人的头顶，但后点的瓦伦西亚后卫解围方向有所偏差，球飞向了自家大门方向，阿尔维斯又一次飞身将球击出。3分钟内作出4次神勇的扑救，真的令人感到不可思议。值得一提的是，这最后一次是无法写入技术统计的，但这却丝毫无法抹杀阿尔维斯的神勇。
　　虽然阿尔维斯最终还是没有能够阻挡住兰帕德的破门，但他的气势却让他建立起了强大的气场。第78分钟，兰帕德弧顶将球分到右路，马卢达禁区内的推射没有力量，被阿尔维斯扑住。第90分钟，卡劳前场抢断后直传禁区，阿内尔卡的单刀绝杀又在阿尔维斯面前化作了泡影。
　　看到这场比赛，切尔西一定暗自合计：这个阿尔维斯究竟是哪来的？迭戈-阿尔维斯-卡雷拉出生于1985年6月，2006年开始，他就在巴西的米内罗竞技队打上了主力，并参加了北京奥运会。2007年夏天，他以250万欧元的身价转会西甲的阿尔梅里亚，而这个价格是阿尔梅里亚那一年的最大手笔。今年夏天，他又与瓦伦西亚签订了一份4年的合同。他说：“我终于实现了加入一支参加欧冠的大俱乐部的梦想。加入这支代表着瓦伦西亚传统，历史上曾经拥有过许多杰出门将的俱乐部，我感到了沉甸甸的责任。”
　　其实，早在阿尔维斯登陆欧洲之前，他就曾经受到过欧陆豪门的关注。2007年，国际米兰(微博)就曾经向米内罗竞技正式提出了报价，但在国米，阿尔维斯的位置根本无法保证，因此他选择了阿尔梅里亚。去年，《阿斯报》曾经报道了AC米兰(微博)希望引进他的消息，而且皇家马德里和利物浦也加入了争夺中。不过，那时AC米兰的主教练莱昂纳多将其视为迪达的接班人，但由于莱昂纳多赛季末引退，此时最终不了了之。据说AC米兰为阿尔维斯的开价达到了1400万欧元，这个数字是否属实尚不得而知，但《转会市场》网站上为阿尔维斯标注的500万欧元的估价，显然是有些低了。
　　(比切多尔)

