西媒：皇马把防反踢成艺术 12秒破门该得诺贝尔进球奖
　　新浪体育讯　对阿贾克斯的前15分钟，皇马(微博)踢得并不好，一度是阿贾克斯掌控局面，然而前场四大巨星C罗、卡卡、厄齐尔和本泽马的一次闪电般的反击，让皇马获得了比分上的领先，穆里尼奥的球队就此走上胜利之路，赛后，皇马的防守反击战术成为西班牙媒体报道的重点。
　　《马卡报》打出了“完美反击”的标题，报道表示，比赛的第25分钟，皇马完成了一次教科书般的反击，拉莫斯发起反攻，之后皮球在皇马最具进攻力的几位球员之间传递，最后由葡萄牙巨星C罗完成进球，这个进球可以成为防守反击战术的教学典范。这个进球体现了皇马的进攻速度与纵深，皇马球员用几脚干净利落的传球肢解了对方防线，4名球员战胜了对方7名球员，皇马球员高速运动中的传球如此精准和到位，令人赞叹。
　　《世界报》则对阿贾克斯的战术进行了讽刺，该报表示，赛前，克鲁伊夫指出皇马存在“阿喀琉斯之踵”，而德波尔也向瓜迪奥拉讨教击败皇马的办法，或许瓜迪奥拉把穆里尼奥所有的缺点都告诉了德波尔，但无论克鲁伊夫、瓜帅还是德波尔，都没有想到最后的结果是阿贾克斯遭遇大悲剧。皇马打入阿贾克斯3球，而且几乎是站着踢球，下半场没怎么动。为什么会是这样的结果？穆里尼奥的笑声或许在阿姆斯特丹的球迷都听得到。阿贾克斯的失败只有一个原因：瓜迪奥拉忘记告诉德波尔了，阿贾克斯并没有梅西，因此他们根本就没法学巴萨(微博)，出现在伯纳乌球场的阿贾克斯，连个稻草人都不是。皇马在自己的球场等待着，用防守反击战术对付阿贾克斯，最后打入荷兰球队三球。应该告诉克鲁伊夫，阿贾克斯确实平庸，尽管皇马踢得像个“无赖”。
　　西班牙《公众报》戏称，阿隆索将阿贾克斯当作晚餐吃掉了。皇马用防守反击以及阿隆索的长传球给阿贾克斯的后防线制造了大混乱。一年前，阿贾克斯在伯纳乌遭遇的痛苦多过欢乐，昨晚阿贾克斯获得了第二次机会，尽管他们的形象有所改善，但也再次暴露，他们过去的辉煌已经一去不复返了。阿贾克斯一直在寻找进球，但他们的灵感在15分钟后就烟消云散了，阿隆索随心所欲控制着球场的宽度和纵深，他用长传球调度球队，皇马只要启动防守反击功能就能占据领先。皇马给阿贾克斯上了一课：你踢球，但我会战胜你。
　　弗兰克·德波尔向瓜迪奥拉讨教了对付皇马的办法，在伯纳乌球场，他们也排出了符合他们身份的大胆足球。德波尔表示，他们不是傻瓜，球场上阿贾克斯球员会十分紧凑，以不让皇马发挥速度的优势。然而德波尔不知道，皇马是一架精于防守反击战术的机器，穆里尼奥的球队在抢得皮球后会迅速打击对手。皇马的足球犹如快餐，而阿隆索就是皇马的菜单。他抢断、停顿、收缩、指挥、传球，轻而易举击溃了阿贾克斯。皇马依然在没有踢出漂亮足球的情况下解决了比赛，他们展现了致命的反击，甚至可以说，皇马的反击能力是欧洲最强的。C罗、厄齐尔、本泽马、卡卡一旦获得空间，那么两步就能攻入对方禁区，解决一场原本势均力敌的比赛。
　　西班牙《国家报》也打出了“当反击成为一种艺术”的标题，该报表示，皇马用反击的方式击溃了温柔的阿贾克斯，皇马的首个进球是世界波，是防守反击艺术的最高体现。皇马有自己的权威战术，那就是防守反击策略，这种战术他们掌握得比谁都好，而几乎所有的球队都无法阻挡。皇马对阿贾克斯第一个历时12秒的团队进球应该获得防守反击方面的“诺贝尔奖”，厄齐尔、卡卡、C罗、本泽马齐心合力，完成了一件艺术品。一场比赛有这样一件艺术品就够了。皇马找到了自己的欢乐，皇马组建的阵容就是要更好地完成防守反击战术，皇马的足球有人喜欢，有人不喜欢，但不可否认的是，皇马在防守反击的道路上找到了天堂。(塞尔吉奥)

