博阿斯：没赢下来感觉奇怪 兰帕德顶级换下他也没错
　　新浪体育讯　切尔西(微博)客场1比1战平瓦伦西亚，主帅博阿斯称，结果可以接受，但没赢下来仍感觉有点奇怪。
　　“下半时我们表现更好，进球前有非常好的机会，但最后阶段瓦伦西亚找到了感觉，他们迫切的想拿一分。”博阿斯说。
　　“球队的客场表现很坚实，如果赛前知道是这个结果，你会接受的，但最终你却有一种奇怪的感觉，因此我们如此接近胜利。不管怎么说，平局让我们在小组中处在很好的位置，我们仍领先，现在期待着和根克的比赛，如能从他们身上拿到6分，那么我们几乎确定可以出线了。”
　　上轮被弃用的兰帕德本场攻入了一个精彩进球，博阿斯说：“一个顶级球员做出了一次出色表演，他是阵容中最好的球员之一。球员为球队努力，球队也为球员努力，进球对兰帕德来说是个好时候，他一直是一个好的得分手。”
　　下半时博阿斯用卡劳换下了兰帕德，科特迪瓦人在禁区手球送出了扳平点球，不过少帅并不认为换人有问题。“当时是正确的选择，因为瓦伦西亚的左路很凶，经常对博辛瓦二打一。卡劳可以利用速度，可以带球，阿内尔卡那个单刀就是卡劳创造的。”
　　“有时候你会更走运，更有效率，但重要的是，我们能创造出机会。客场打曼联(微博)那场比赛也是一样，你不能说我们做不到高效，因为我们对斯旺西10人作战也打进了很多球。”
　　(李普利)

