卡卡：3个原因在皇马永不会卖我 两年来亏欠皇马太多
　　新浪体育讯　作为《FIFA 2012》的形象代言人，卡卡在这款游戏的推介会上谈到了他在皇家马德里的状况。他说：“在我们与阿贾克斯(微博)的比赛之后，主席先生来到更衣室门口。他常常在我们遇到困难的时候给我们加油打气。走进更衣室后，他祝贺了我，还和我拥抱。他和我一样高兴。当外界传言俱乐部要卖掉我的时候，他告诉我他不会这么做，他没有食言。”
　　卡卡接着表示：“我从来没有想过要离开。我离开皇马(微博)取决于三个因素。第一个因素是我自己，但我不想走。第二个因素是教练的意图，他在上赛季我们同比利亚雷亚尔的比赛之后找到我，问我的想法，当时他跟我说，他希望我不要离开。第三个因素就是俱乐部的意思，主席跟我说，俱乐部没有必要把我出售给其他俱乐部。总之，我想在这里取得成功。”
　　随后，卡卡提出了自我批评：“我亏欠皇马球迷很多，我要在这里取得成功。和阿贾克斯的比赛，我被换下场时得到球迷的掌声，这让我欢欣鼓舞。但即使在我遭遇困境的时候，人们也在说我的好话。皇马球迷一直支持我，这让我很高兴。至于比赛，我感觉良好的不仅是昨天的比赛。事实上，从我在萨拉戈萨出场13分钟开始，我就感觉很好。在过去两个赛季，我也有发挥好的时候，我希望从现在开始我能持续稳定地发挥。”
　　关于主力位置，卡卡指出：“我现在没在想关于主力位置的问题。这取决于主教练。我觉得我抓住了上场机会，在几次上场的时候都踢得不错。入选国家队和进入俱乐部主力阵容都需要时间。”
　　另外，卡卡也谈到了皇马更衣室的气氛。他表示：“关于我们不团结的说法纯属编造。任何一支球队都会遇到困难，我们在同莱万特和桑坦德竞技的比赛之后状况不好，但我们都相信情况很快会好起来，就像此后我们与巴列卡诺、阿贾克斯的比赛证明的那样。”
　　有记者问到关于内马尔的问题，对此，卡卡回答说：“我和他说过话，但我们没在一起踢过球，我也不了解他，只是在电视上看过他。我不知道他是不是想来皇马踢球。”
　　关于皇马劲敌巴塞罗那，卡卡表示：“巴塞罗那是一支非常优秀的球队，但战胜他们不是不可能。皇家马德里的目标就是打进冠军联赛决赛，我们的教练和球队拥有足够的能力做到这一点。”（南诏书生）

