皇马霸王枪到欧冠就人来疯 论效率C罗都得仰望这尊神
　　新浪体育讯　每当冠军杯的歌声响起，本泽马总会找到进球的感觉，皇马(微博)对阿贾克斯的比赛，本泽马就又取得了一个重要的进球，帮助球队获得3比0的大胜。尽管年仅23岁，本泽马在冠军杯中却已经算是一位老将，他征战这项赛事已经有7个赛季了，他也证明了自己为何能称得上是欧洲最佳前锋之一，包括本场比赛，本泽马在34场欧冠比赛中已经打入了20球，此外，最近7场欧冠比赛他打入了7球，效率甚至超过了皇马天王C罗。
　　毫无疑问，冠军杯是本泽马最喜欢的赛事，在冠军杯中他很有感觉。首次参加冠军杯，很少有球员能克服紧张感取得进球，但本泽马却在自己的冠军杯处子秀中取得了进球。2005-06赛季，才17岁的本泽马在小组赛里昂对罗森博格的比赛中首次参加冠军杯比赛，在2005年12月6日的寒冷冬夜，本泽马只用了33分钟就取得了自己的冠军杯处子球。
　　在冠军杯上，本泽马更能展现自己的能力。在这项赛事中，他的进球效率甚至超过了C罗。和本泽马一样，C罗也是在2005-06赛季首次参加欧冠的，到目前为止，葡萄牙人75场比赛打入了30球，刚好场均打入0.4球，而本泽马34场比赛打入20球，场均进球0.59个，进球效率比C罗高出不少。本泽马在欧冠中有过不少出色的表现，除了首次登场就取得进球外，2008-09赛季，小组赛他就打入5球，而此前一年，他在1/8决赛中的进球还将了英超老大曼联(微博)的一军，尽管最后还是被后来的冠军曼联淘汰，但本泽马表现可圈可点。
　　本赛季，本泽马状态出色，已经压倒伊瓜因坐稳了皇马主力前锋的位置。从季前赛开始，他就表现出良好的进球感觉，到目前为止，他在各项赛事(季前赛、欧冠、联赛和西班牙超级杯)中已经为皇马打入了14球。而2011年，本泽马已经打入33球，其中联赛16球，国王杯1球，冠军杯4球，季前赛和西班牙超级杯10球，法国国家队2球。
　　对阿贾克斯的比赛，本泽马为球队的进攻做出了巨大的贡献，皇马的第一个进球来自他的助攻，当时皇马发动快速反击，本泽马是前场4人组合中的关键一员，正是他完成最后一传，无人防守的C罗接到本泽马的传中后第一时间劲射破门。下半场刚开始，本泽马又为皇马锁定了胜局，卡卡门前横传，禁区内的本泽马要做的就是将卡卡这脚慷慨的传球送入对方的网窝。
　　不过本泽马未能参加完比赛，第75分钟，他受伤坐到了场边，之后又一瘸一拐地走向更衣室，让球迷十分担心。周三，本泽马将接受一系列的检查，以确定伤势，不过皇马助理教练卡兰卡表示，本泽马只是小伤，应无大碍。本泽马在混合区透露，他感觉“有些小痛”，但“期待不会有什么严重的问题”，“出于谨慎起见，我请求换下，以避免冒险。”显然谁都不愿看到状态正佳的本泽马远离赛场太长时间。(塞尔吉奥)

