皇马1.94亿买来恐怖核武库 请看皇马CK2B组合多厉害
　　新浪体育讯　两个赛季，外加几场比赛，弗罗伦蒂诺终于等到了最好的卡卡，对阵阿贾克斯，弗罗伦蒂诺引进的、当初曾给皇马(微博)球迷带来许多期待的C罗(9400万)-卡卡(6500万)-本泽马(3500万)的“黄金三叉戟”，终于发挥作用，三大球星首次在同一场正式比赛中均取得进球。卡卡凭借一个进球和一次对本泽马的助攻，成为了最迟搭上“新银河战舰”的巨星。西班牙《世界报》表示，皇马的积木开始一块块地拼拢，C罗继续在取得进球，本泽马证明自己为何能成为皇马主力前锋，而皇马球迷也终于可以看到当初花费了6500万欧元从米兰引进的前欧洲金球奖得主卡卡的全貌。
　　对巴列卡诺的比赛，穆里尼奥赛前并未想过安排厄齐尔、阿隆索、卡卡一起登场，然而为了逆转0比1的劣势，穆里尼奥在紧急情况下大胆进行了冒险。比赛进行到第30分钟时，穆里尼奥决定玩一把大的，他用进攻型球员厄齐尔换下了纯防守后腰拉斯o迪亚拉，比赛的结果也证明穆里尼奥的冒险相当成功，厄齐尔的上场彻底改变了局面，卡卡得到解放，两大球星一起踢了30分钟(卡卡第60分钟被换下)，皇马成功实现逆转。自从厄齐尔来到皇马之后，卡卡就沦为了球队的替补，正因为如此，在皇马队内很少看到厄齐尔和卡卡联袂登场的情况发生，在阿隆索身前安排卡卡和厄齐尔登场，只能是理想战术。
　　赛前《马卡报》表示，穆里尼奥的战术理念中，小心谨慎始终是排在第一位的。因此，对阿贾克斯，穆里尼奥更可能安排双后腰战术，厄齐尔和卡卡一起登场可能性不大，而且厄齐尔首发的可能性大于卡卡。没有疑问的是本泽马、C罗和迪马利亚都将首发登场。不过，出人意料的是，面对实力并不弱，而且赛前还向巴萨(微博)请教了该如何击败皇马的阿贾克斯，穆里尼奥大胆让厄齐尔和卡卡一起上场，但为了确保阵容平衡，穆里尼奥也没有牺牲双后腰战术，他安排赫迪拉与阿隆索搭档，前场牺牲了迪马利亚。
　　卡卡赛后表示，和厄齐尔一起踢球非常舒服，非常容易，虽然球队的战术安排还要主教练来定，但他和厄齐尔共存没问题。皇马的第一个进球，就是球队前场几大进攻手默契配合的产物。《马卡报》调侃说，如果说阿贾克斯球员是鞋带的话，那皇马去前场球员用第一个进球打成的结，恐怕连手最巧的妈妈，也无法解开。当时皇马的情况并不是非常好，皮球在对方球员脚下，卡西利亚斯不得不两次灭火，然而第25分钟，皇马球员行动起来，画出了一幅美妙的图画，8次传球，其中最后6次传球是一脚触球，在15秒的时间内，皮球从本方禁区到了对方进球。
　　皇马的反击是完美的，CK2B(C罗、卡卡、厄齐尔和本泽马)组合在火光电花之间完成破门。厄齐尔——C罗——卡卡——C罗——厄齐尔——本泽马——C罗，当皇马展开进攻的时候，事实上是4人对7人，但对厄齐尔、卡卡、C罗、本泽马来说，人数少无所谓，他们用不断的传球和反向的改变，让对手完全失去感觉，甚至连球迷要跟踪皮球也有些困难。四大球星这样的行动，是没有办法拦阻的。最后的结果除了进球还是进球。C罗进球之后是卡卡进球，这次是“卡配罗”的杰作，第41分钟，C罗前场送出传球，卡卡禁区外左脚低射破门，2比0，皇马扩大领先优势。第49分钟，轮到本泽马证明自己，阿韦罗亚左路传中，卡卡禁区左肋在自己可以打门的情况下无私传球，本泽马射门得分。
　　弗罗伦蒂诺度过了舒心、满意的一晚，如果有什么遗憾的话，那就是他精心策划的”巨星三叉戟”，在场上共存的时间只有75分钟。本泽马因为小伤被换下，卡卡也被迪马利亚换下，阿根廷人的位置开始遭受复苏的卡卡的威胁。伯纳乌球场，在等待了漫长的时间后，终于可以用掌声向弗罗伦蒂诺的梦想致敬。值得一提，这场比赛厄齐尔的表现也非常出色，这位弗罗伦蒂诺上任第二个赛季引进的球员，与卡卡、C罗、本泽马形成了有机的整体，6500万欧元的卡卡，9600万欧元的C罗，1500万欧元的厄齐尔，3500万欧元的本泽马，皇马前场价值高达2.11亿欧元的天文数字组合，一旦在个人能力的基础上再形成整体的默契，其威力是无比巨大的。(塞尔吉奥)

