易建联游走两位置状态惊人 篮协：磨合三四天够了
　　新浪体育讯　在经历了两个阶段的热身赛之后，无姚无易的中国男篮终于等来了球队的绝对主力易建联，21日晚，易建联与国家队汇合，22日是他投入到回归国家队的首个训练日，篮管中心副主任胡加时表示，“易建联现在的状态不错，训练比较刻苦还自觉加练，照这样的情况看来，他与男篮的磨合可能三四天就差不多了。”
　　易建联归队之后，球队的训练计划还与以前大抵一样，照常是上午进行体能训练和投篮练习，而下午则进行技战术的组合练习。据了解，目前除了因伤尚未归队的朱芳雨之外，此前在对阵立陶宛比赛中受伤的刘炜、王仕鹏等人都已投入正常训练中。在下午的技战术训练中，易建联理所当然地出现在主力阵容中，“阿联现在的状态不错，因为前段时间他在美国进行体能训练效果比较明显，强壮了不少，身体状况和个人技术都得到了进一步的提升。在练习技战术的时候，阿联四、五号位都在练，毕竟，姚明不在了，阿联和大郅需要轮流打中锋。”
　　胡加时还透露出一个“秘密”，易建联在归队之后训练非常刻苦，在男篮每天正式训练开始前的一个小时，他便和私人体能师来到训练场进行体能训练，而在下午全队的战术演练结束之后，易建联又会主动留在训练场自觉加练，他和四个年轻队员在郭士强的指导下一起进行跑战术，毕竟，距离亚锦赛的时间不多了，阿联必须要抓紧一切时间尽快融入新男篮的战术体系中。
　　不过，胡加时却认为，易建联与队友的尽快磨合并不是什么太大的问题，“现在的战术体系基本上延续了尤纳斯时代的战术，没有特别大的变化，国家队的人员也基本没啥变化，易建联年年都回国家队集训，磨合应该没什么太大问题，根据他现在的训练情况来看，可能也就需要三四天就差不多了吧。”
　　虽然是基本延续了以前的东西，但事实上，主教练郭士强还是在训练中添加了不少自己的思路，“现在姚明不在了，中国男篮必须要提速、要移动，因此，教练组一直强调男篮要加强突分、突破、快攻反击、半场进攻的大面积移动，同时，还要加强防守的压迫性，这些都是我们现在训练的重点。”
　　如今，中国男篮在冲击亚锦赛前仅剩下一场教学赛和两场公开比赛的机会，在此前无姚无易的男篮热身赛上，中国队的内线比较吃亏，而且篮板球也处于劣势，那么在易建联归队之后，他在篮下的对抗能力和技术能够给国家队带来多少变化？我们拭目以待。
　　(希巍)

