拜仁用“经营”取得胜利 财政公平竞赛德甲巨人已领先
　　记者艾文报道 击败曼城(微博)对拜仁来说不仅是小组的第二场胜利，而且还让俱乐部在冠军联赛中的收入更丰。按照欧冠的奖金分配方式，拜仁在资格赛和两场小组赛中，总计获得了超过600万欧元的收入。如果继续保持这样的势头，拜仁在小组赛结束时的奖金数字就能接近1500万欧元。随之而来的还有更多的商业开发的收入，毫无疑问，这个将是拜仁又一个丰收的赛季。
　　拜仁与曼城走在足球俱乐部发展的两个方向上，《慕尼黑日报》评论说：“拜仁代表的才是真正的职业足球。”俱乐部专业的公司化运转，在球场内有赢球奖金、门票和电视转播费用的收入，球场外有赞助商、商业开发等项目。拜仁前一个财年营业额高达3.5亿欧元，最近一年的财报虽然还没有公布，但主管财务的董事霍普夫纳透露说，新一年的营业额又有突破。在这个层面上，拜仁已经不仅仅是一个足球俱乐部，而是一个庞大的企业。
　　拜仁各级赞助商多达26个，在主赞助商和白金级赞助商中，德国电信、阿迪达斯、奥迪、可口可乐、汉莎航空、三星集团等都是世界级的企业集团，与俱乐部的级别相得益彰，这些赞助都超过千万欧元级别，而且球队如果战绩出色，合同金额还有上浮。
　　霍内斯被德国媒体誉为体育圈的最佳管理者是当之无愧。过去十六年中，拜仁已经告别了赤字的存在。俱乐部唯一的债务出现在安联球场的贷款上，每年需还款2000万欧元，这对拜仁来说毫无压力。主席霍内斯预计俱乐部能够提前还清债务，未来将有更多的资金用于俱乐部的建设。
　　俱乐部致力于保持合理的薪资结构，他们宁愿放弃巴拉克这样的世界级球星，也不愿意在合同谈判中让步。尽管近年来合同里贝里、拉姆、施魏因施泰格等重要球员续约，提高了工资总额，但工资在俱乐部的支出中的比例依然保持在合理水平之内。
　　多年经营，让拜仁成为欧洲最富有的俱乐部，没有贷款，却有巨额的现金。不过这些没有成为拜仁的优势，尽管其他国家俱乐部经营不善，但石油美元使他们保持了竞争力。鲁梅尼格成为欧洲“财政公平竞赛”规则的积极推动者，限制私人投资者不计成本地向俱乐部注入资金，也是为了能够让拜仁的经营优势可以得到体现。
　　鲁梅尼格说：“我们相信这会带来改变，有些俱乐部甚至需要翻天覆地的变化才有可能达到要求。”曼城正是这个规则的主要目标，鲁梅尼格甚至表示：“看看像曼城这样的俱乐部如何遵守规则，将是一件很有趣的事情。”拜仁在球场上击败曼城，也许也在告诉人们：大手笔的美元投资并不是成功的保证，脚踏实地的经营才是俱乐部持久发展的基础。

