曼联被“上帝”逼出大轮换 老爵爷炮轰转播商：荒谬！
　　记者刘彬彬报道 对维冈竞技这样的小本经营球队，每个周末能被直播一场比赛得到430万镑的分成是梦寐以求的。但对曼联(微博)这样的超级豪门来说，配合电视转播安排赛程却让他们不胜重负。弗格森这样久经沙场的老帅对此自然是深有体会，周二比赛前在接受BBC西北电台采访时，他就直接把矛头对准了英超的电视直播系统，“英超的转播权被卖到二百多个国家，当你想到这个，我不认为我们得的钱够多。当你和魔鬼握手时，你就要为此付出代价，电视台现在是上帝！”
　　弗格森此言针对的是球队密集的赛程，事实上，几个赛季来，紧密的赛程就压的曼联喘不过起来。“这让我们陷入了被动，因为转播给球队带来负面影响，当你看到赛程表时你会任意选择顶级球队进行转播，这就造成了一些荒谬的形势，周三晚上你在欧洲比赛，接下来就要在周六中午出战，你问任何一个教练是否愿意让自己陷入这样的状况，没人会愿意！”
　　上赛季，英超冠军曼联从电视转播方面收到6000万镑的分成，本赛季至今为止，曼联的六场比赛都通过电视直播，下周六主场与诺维奇的比赛将是红魔第一场在周六下午三点进行比赛。他们在11月底前，还将被转播三场比赛。看来大范围轮换，也是情非得已。

