巴萨神灯荡起你一代艺术梦魂 永难胜梅西却比梅西更牛
　　新浪体育讯　巴萨(微博)对鲍里索夫的比赛，创造纪录的是梅西，阿根廷人在打入2球后，追平了历史传奇库巴拉的纪录，成为了巴萨历史上第二大射手。不过，在梅西创造历史的背后，获得的是哈维这样的默默无闻的球星的支持。巴萨前锋比利亚就直言不讳地表示：“梅西之所以能成为世界上最好的球员，一大原因就是因为有哈维这样的球员的支持。哈维是他自己那个位置上最好的球员。”
　　对鲍里索夫，巴萨踢出了一场非常轻松的比赛，而这很大程度也是因为哈维在场上轻松自如的发挥。鲍里索夫显得胆怯，他们排出了死守的阵型，然而这样的死守只坚持了19分钟，一个乌龙球、一个佩德罗的进球就让他们彻底崩溃。尽管鲍里索夫安排了9名球员防守，试图封堵巴萨的进攻空间，但显然他们的计划面对巴萨巨星是失效的，在哈维的带领下，巴萨轻松掌握了80%的控球，鲍里索夫主教练贡查连科，是执教欧冠比赛的最年轻教头，把自己的恐惧传染给了球员，于是溃败也不可避免。
　　巴萨没有排出三后卫阵型，普约尔归队，皮克、小法、布斯克茨没有首发，巴萨踢得更为实用，但进攻上的快乐一样存在，巴萨甚至都不用加速就打了对方一巴掌。红蓝军团跟着哈维的节奏跳跃，巴萨踢得轻松，优雅，根本就不给鲍里索夫机会。贡查连科被称为白俄罗斯的瓜迪奥拉，因为他喜欢进攻足球，他的足球很大胆，但这一晚他却背叛了自己，他的死守完全失效，瓜迪奥拉甚至只让两名后卫进行防守就够了，普约尔盯防凯日曼，马斯切拉诺补位，阿尔维斯和阿比达尔都向前一步，巴萨中场人员十分充足。
　　巴萨中场可以进行多种的组合变化，不过哈维依然是巴萨中场的指挥。梅西将位置后撤，而凯塔甚至扮演起了“虚拟9号”的作用，作为巴萨中场头球最好的球员，他闯入对方禁区能不时制造威胁。在加泰罗尼亚媒体看来，巴萨这场比赛的阵型事实上是262，巴萨球员只要有半米的空间，就能传出皮球，这就像是一场手球比赛，巴萨球员不断将准确转移皮球。哈维虽然未能完成助攻，但事实上比赛中他多次给队友送出危险球，第6分钟，哈维开出角球，比利亚前点射门被挡。第40分钟，哈维传球，佩德罗禁区右侧的射门被古托尔得到。第44分钟，哈维传球，梅西禁区左侧的射门偏出近角。
　　巴萨的进攻离不开哈维的调度，半场结束，出现了一个神奇的数据：据OPTA统计，哈维半场传球100次，95次成功，半场100次传球，欧冠联赛历史上只出现过3次，哈维的传球次数比对方全队还多。在球队4比0领先的情况下，哈维被法布雷加斯换下休息，踢了60分钟，哈维传球次数达到119次，其中失误只有5次，传球准确率高达95.8%，比赛中还3次送出威胁传球。比利亚称赞说：“哈维并不是现在才踢的好，他一辈子都踢的很好。他是非常重要的球员，不单单是对目前的球队来说重要，对整个巴萨俱乐部也很重要，因为他是捍卫巴萨球衣次数最多的球员。”
　　专家表示，如果说巴萨有一个谋大局者，除了场边的瓜迪奥拉，那就是哈维。其他人如布斯克茨、小法和蒂亚戈，尽管他们都很出色，但在巴萨阵容中也只是角色球员。最近几场比赛巴萨最大的特点，便是皮球和球员们围着哈维转，而不是围着梅西转，从这角度看，梅西在巴萨阵容的重要性被弱化，集中于锋线的突击和进球，哈维的指挥官作用比以往都要突出。
　　《每日体育报》的评论员巴特勒认为，哈维才是巴萨成功的关键。尽管梅西的个人作用巨大，但没有一个球员是可以依靠自己一人取得成功的。与梅西一起让球队变得伟大的，还有哈维、伊涅斯塔这些球员，他们是巴萨风格的基础，而哈维尤其值得称道。哈维的等级、节奏、视野、传球、平衡，是极其重要的，是他让巴萨的风格难以被别的球队模仿。前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯表示，“哈维是西班牙历史上最好的球员”。显然这种说法是很有道理的，未来如果有人要指出西班牙国家队夺得欧洲杯和世界杯的最大功臣，第一选择恐怕都会是哈维。那是哈维的西班牙。哈维唯一的遗憾或许就是与梅西同处于一个时代，这让他始终无法战胜梅西获得金球奖的认可。但对巴萨来说，这两位球员的存在却是大好事，因为他们可以帮助球队一起创造历史。（伊万）

