拉涅利彻变国米有何秘密 意媒：球迷执教也强过加帅
　　新浪体育讯　周二的夜晚，对于意大利足球来说是幸福的。国际米兰(微博)在客场取得了胜利，那不勒斯在主场完胜比利亚雷亚尔，这也是意大利球队在新赛季欧冠的头两场胜利。在莫斯科，拉涅利的国际米兰，从两球领先到被对手追平，从最差的快乐到痛苦和阴影，但最终凭借着替补上场的萨拉特的进球，在客场3比2击败对手。国家电视台强调，这个成绩，是在斯内德、拉诺奇亚、斯坦科维奇、麦孔等多名主力缺阵的情况下取得的，带领一个残缺的阵容在莫斯科取得了胜利，这尤其值得肯定。天空台则分析说，虽然只是两场比赛，但人们已经看到了拉涅利的手段，和一星期前相比，国际米兰已经完全像是另一支球队了。
　　由于受到伤病问题的严重困扰，国际米兰在阵容上没有秘密，而拉涅利在赛前也早已经确认了固有的4-4-2。面对主队稍偏重进攻的4-3-1-2，拉涅利让萨穆埃尔替代了受伤的拉诺奇亚，奥比和阿尔瓦雷斯成为了边前卫。帕奇尼和米利托构成锋线组合是在短暂的加斯佩里尼执教时期从未尝试过的。和对博洛尼亚时相似，为国际米兰进球的还是那几位，只是顺序变成为了卢西奥、帕奇尼，而国际米兰能在开场23分钟就两球领先，得益于莫斯科球队糟糕的防守，卢西奥的进球来自门将和后卫之间的一次“事故”，为帕奇尼助攻的长友佑都，是在穿了对手的裆之后完成助攻的。需要等到30分钟后，主队才变得有威胁了，不止是需要萨穆埃尔和塞萨尔的救险，有时候甚至需要门柱来帮忙。就在双方都已经准备回更衣室时，莫斯科人得到了一次任意球机会，面对对方势大力沉，但射得很正的任意球，站位有疏漏，大脑也有些走神的塞萨尔没能阻挡住对方的进球。就这样，主队在上半场结束前重新看到了希望。
　　和在博洛尼亚时一样，国际米兰在进入下半场后，体能和状态都迅速下滑，自下半场伊始就进入了莫斯科时段。很明显，双方都想赢得比赛，主队换上了托西奇，拉涅利则用萨拉特换下了已经疲惫的帕奇尼。就在莫斯科球队的攻势稍稍平息，国际米兰貌似逆转了先前的劣势时，洛维的一个过人就躲避开了卢西奥和萨内蒂两人的防守，面对他的射门，塞萨尔无能为力。场上的比分变成了2比2，国家电视台的转播嘉宾联想到了过去曾经发生的一些噩梦。只是现在，国际米兰和一星期前的面貌完全不同。很快，坎比亚索在断球后的直传，萨拉特在胸部停球后的左脚劲射，国际米兰完成了绝杀。本场最后阶段，拉涅利想到了保3分，在萨拉特的进球后，很快用霍纳桑换下了表现一般的阿尔瓦雷斯，克里斯蒂格也在一次战术换人中得到了出场机会。
　　赛后，国家电视台点评了国际米兰在本场的表现。达米科认为，国际米兰的最大问题是下半场的状态下滑，在对博洛尼亚时也发生了类似的事情，这需要拉涅利做点什么。但莫斯科的比赛后，成绩还是主要的。在球队体能还可以支撑时，国际米兰更像是过去几年的那支强队，而不是加斯佩里尼手下的那支一团混乱的队伍。在整个上半场，球队的防守体系都运转得很好。不仅如此，中场还可以支撑锋线的进攻。只是到了下半场，前卫线和后防线都回撤的太凶了。至于帕奇尼和米利托的组合，意大利前锋的状态很好，而他与米利托之间的配合虽然不多，但比赛证明，两人是可以相互配合的，这打破了加斯佩里尼的偏见。只是在中场，由于斯内德缺阵，国际米兰在控球的情况下，需要阿尔瓦雷斯给予前锋线更多的支撑，但无论是对博洛尼亚时的库迪尼奥，还是阿尔瓦雷斯，都没有给人们什么太深刻的印象。只是在阿尔瓦雷斯在场的情况下，中场防守可以得到更多帮助。从目前的情况看，真的遇到了强劲对手，国际米兰就迫切需要斯内德在前场的组织。在拉涅利执教国际米兰的头两场比赛中，真正让人们印象深刻的是坎比亚索。不仅仅在努力的驾驭中后场，阿根廷人还奉献了那记帮助萨拉特绝杀的伟大助攻。和过去的一年多相比仿佛完全换了一个人。此外，萨穆埃尔和萨内蒂也都有着很好的表现。长友佑都和齐沃的表现也都受到了好评。而本场的另外两位主角萨拉特和拉涅利的评语被联系到了一起。在加斯佩里尼时期，萨拉特是饱受批评的首发，拉涅利来了，他成了一锤定音的替补。这次，换下了受伤的帕奇尼，拉涅利给了萨拉特充分的进攻空间，萨拉特也用创造三次机会，其中打进了决定性一球的成绩回报了主帅。
　　天空台甚至认为，在整个下半场，萨拉特也是唯一能真正威胁对方球门的国际米兰球员。这也难怪，进球后，萨拉特在和阿根廷帮庆祝了之后，也没有忘记拥抱一下拉涅利。据说拉涅利和雷亚、加斯佩里尼一样，都很相信萨拉特的个人能力。但是和试图改造萨拉特的另外两位同行不同，拉涅利选择了“迁就”球员，为了弥补萨拉特过于个人主义的那种进攻模式可能带来的奉献，拉涅利让其他球员在其身后注意防守，事实上，在萨拉特拿球后，也没有国际米兰的队友，像加斯佩里尼时代那样要求他传球，而萨拉特也用一个沉甸甸的进球给出了一个完美的答案。赛后，拉涅利和跟队去了莫斯科的莫拉蒂都高度赞扬了萨拉特和球队的表现。拉涅利表示，国际米兰其实不缺乏伟大的球员，球员们也没有丧失斗志，而他做的事情就是很自然的让那些球员回到他们最合适的位置，发挥他们的最佳属性。四天内连续取得两场胜利，这让拉涅利很开心，国际米兰主帅表示，这两场比赛明显改变了球队在意甲和欧冠的进程，“如果我们的运气好些，无论是在意大利，还是在欧洲赛场，我们都有能力取得一些成绩。”也许，拉涅利还想替加斯佩里尼辩护几句，只是他说了，“我觉得加斯佩里尼没有足够的时间，也没有很好的运气，我上任的时间很短，所以我讲的不是很多，我只是告诉了球员们，按照他们知道的方式去比赛。”在天空台看来，拉涅利的话其实很难让他的前任开心，不仅如此，费里还评论说，“拉涅利是个实在人，他其实可以说，他以破纪录的速度拯救了国际米兰，只是这个事情其实任何人都能做到，因为让国际米兰打三后卫，破坏球员的自然熟悉，这种事情只有加斯佩里尼这样的教练肯做。”莫拉蒂也认为，球队仿佛回到了过去的好日子，并且打出了精彩的足球，而且变得坚强了。当被问到，“球队回到固有阵型，球员回答熟悉的位置，就足够了吗？”莫拉蒂觉得确实如此。
　　不少意大利媒体也是这么看的，记者罗西认为，“拉涅利只是做出了合乎逻辑的选择，有些事情，我们球迷也能在电视机前感觉到。我们只是希望拉涅利在国际米兰的运气能更好一些。感觉上他是一位适合国际米兰的教练。”但也有不少消息证明，拉涅利和加斯佩里尼的不同，也许不止是阵型的选择和关于球员位置的决策。国家电视台注意到，拉涅利在国际米兰的第一场比赛，球员们就开始有无球跑动了，这在加斯佩里尼时代是没有的。另外，不止是蒙塔里在感谢拉涅利给予他的信任，马特拉济、埃托奥和坎比亚索也都在说拉涅利的好话。马特拉济认为，回到球队熟悉的阵型非常重要。一个团结的更衣室环境也十分的重要。而国际米兰回到胜利是非常正常的事情。
　　几乎是一种佐证，埃托奥在球队做客莫斯科时访问了他的老队员，据说，喀麦隆人和队友们、拉涅利之间的攀谈都非常友好。坎比亚索也强调了，一支球队总是有自己的特点。一位主帅需要时间去认识、理解这些特点，然后融合进新的想法。国家电视台点评说，也许正是带着一种新气象，国际米兰赢得了两场必须要赢的比赛。而周六的对手那不勒斯，绝对难以对付的，马扎里的球队才是对蓝黑军团的真正考验。事实上，在执教国际米兰的第三场前，拉涅利的处境已经改善了许多。不止是成绩做后盾，他麾下的球员也多了起来。从莫斯科归来，只有帕奇尼、齐沃带伤，并且只有意大利人的问题稍稍严重些。面对那不勒斯，无法参加欧冠的弗兰和蒙塔里可以比赛了，不仅如此，斯坦科维奇和麦孔也已经伤愈。说到遗憾，拉涅利肯定在期盼着斯内德的回归，另外，莫塔、波利、维维亚诺和科尔多巴也要休息很长时间。
　　说到处境，也许对手那不勒斯的情况更糟糕。在击败比利亚雷亚尔的比赛中，卡瓦尼打进一球，还被评为全场最佳。但肿胀的右踝让乌拉圭前锋在周三上午根本无法走路，更不要说训练了。那不勒斯的队医已经确认，卡瓦尼无缘本周六晚上的比赛，马扎里得到的唯一好消息就是马乔从肌肉拉伤中彻底康复了。说到那不勒斯与比利亚雷亚尔的比赛，国家电视台选择了“精彩”和“快节奏”来形容那不勒斯的上半场。那不勒斯在15分钟后就已经2比0领先对手。对于这两个进球，西班牙球队糟糕的后防线做出了阶段性的贡献。需要等到下半场，大家才可以看到客队的有效反击，只是这并没有影响到比赛结果。赛后，马扎里解释说，球队中意甲和欧冠表现都很好的原因，是球员们都百分之百的执行了主教练的指令。“他们都是非常出色的球员，我们是带着自信比赛的。而上赛季的欧联杯给了我们许多经验教训。”至于那不勒斯在下半场表现出的极度疲劳，马扎里觉得很正常，“你们知道我们的赛程，接下来还有国际米兰。我们每星期都有两场高水平的比赛，球员们都很疲惫，按他们状态，我应该在下半场一口气换下5、6名球员，可这是不可能的。所以需要我们去适应。”赛后，天空台高度评价了卡瓦尼、哈姆西克和拉维济的三叉戟组合，也极力称赞了那不勒斯后防线，特别是坎帕尼亚罗、小卡纳瓦罗和阿罗尼卡。而在21年后，欧冠首次回到圣保罗球场，在21年后，那不勒斯再次在欧洲顶级赛事中取得胜利，马扎里和他的球员们还纷纷的感谢了球迷。比赛中，那不勒斯球迷真正起到了第12人的作用，特别是在前15分钟，很难说清楚比利亚雷亚尔到底是被场上的对手击败了，还是被主场的球迷震慑到了。
　　(董希源)

