曼联脆弱防线拉响警报 最有经验之人却有难推脱责任
　　记者刘彬彬评述 两场欧冠丢掉4球，即便曼联(微博)三心二意，这个成绩也无法让人满意，而在联赛中，六场下来曼联的丢球数也达到了四个。繁荣的锋线蒙蔽了红魔自省的双眼，现在，是睁开眼睛审视一下自己后防的时候了！
　　弗格森本场比赛谨慎排出451，虽然轮换，但爵爷用这套阵容在主场取得一场胜利并不是件难事，更何况，二十分钟不到，球队已经2比0领先。后来居上原本是曼联的特色，现在怎么轮到瑞士人在老特拉福德占曼联的便宜？“我在中场休息时已经提醒他们，但是看来我们的防守球员面对巴塞尔这样的对手觉得自己无所不能。”弗格森把原因归结到了队员的大意上，“我们的后防线有足够的质量，埃弗拉和费迪南都非常有经验，但是你总是喜欢有一个能保持连续性的后防线，我们现在却没有。”爵爷继续解释。
　　有讽刺意味的是，本场比赛曼联至少两个失球和这两位有经验的后卫都有关系，巴塞尔第一个失球，德赫亚勉强将球扑出第二落点无人保护；第二个失球，埃弗拉助攻上前留下大把空间，费迪南中路防守却没有看住对方禁区内的唯一一个弗雷。而即便弗格森也不得不承认，“如果他们上半场走运，可以进我们三个球！”但是爵爷的提醒这次没有作用，下半场开场仅仅7分钟，埃弗拉就被巴塞尔抢断，斯特雷勒所在的进攻右路竟然无人看防，好在瑞士人近在咫尺的射门被德赫亚神奇般的伸脚挡出，埃弗拉感激涕零地走上去拥抱德赫亚，但八分钟后他的又一次“故伎重演”却没有那样的好运，城门告破，90后的西班牙门将也在镜头的注目下开口骂娘。
　　过去四个赛季三次进入决赛，曼联在欧冠赛场成功的基础就是他们的防守。上赛季曼联6场欧冠客场1球未丢。而新赛季欧冠小组赛才打了2轮，曼联就丢了4球。不但如此，在老特拉福德对切尔西，虽然下半场曼联有所放松可以理解，但上半场给了磨合中的蓝军12次射门机会，这都不是常见的曼联后防。即便上场比赛在斯托克城，如果不是克劳奇进球后一分钟在门前“天赐良机”没有准备，曼联的赛季首负也不是没有可能！警钟已经在敲响，在进攻方面大有作为的曼联后卫也是时候回过神来，毕竟巴萨(微博)和皇马(微博)不会浪费那么多的机会，过度的勇气也会让人游荡。

