巴萨一夜惊变恍若天神下凡 他从5场1球到5场5球2助攻
　　新浪体育讯　最近5场5球2助攻，9月份之后的比利亚，火力之猛，脚风之顺，进球之干脆利落，仿佛又找到08/09季在瓦伦西亚单季进球超30之时的顺畅感觉。当然今天的鲍里索夫，放在欧冠这个级别来看，着实弱了些，不需要太拼命，不需要汗水湿透战袍，几个前场反断得手，几次巧妙输送，进球或助攻，不请自到般的轻松来到。
　　和皮耶罗一样，如今比利亚在左肋部也有自己的“地带”，无论停球转身处理，还是侧面接球处理，比利亚总能把球顺到可以从容起脚的地步，而且射门八九不离十，不是进球，就是让对方门将倾全力去扑救。相信对手赛前必然有针对性研究，但到了比赛中，巴萨(微博)一连串眼花缭乱的穿切配合过后，对方后卫除了被动盯着球，哪里来算计得到针对性防守？当然比利亚今日所进一球，也并非中场传球先把对手搞晕，而是自己前场反断，接着和蒂亚戈做了一个不太常规的二过一，对方只顾跟着球转悠，比利亚顺利切入到禁区左侧，一个自己心得满满的位置，怎么打怎么有。
　　相比这个信手拈来般的简单球，比利亚的助攻似乎更值一提，起球的位置还是在左侧，但起球的高度和力度把握让人叫绝，专门为矮个队员度身定做的一样！传球的目的，就是让右侧的佩德罗找到机会破门，而当比利亚出球前，佩德罗还故意缩在对方巴西选手布雷桑的身后，可见两人之间的配合之隐秘。而这也是矮个队员争顶的最好方式：不给你一对一争头球的机会，而是故意放低姿态，给人造成自己就是来抢二点球。实则却做好了突袭的准备，比利亚球一起球，佩德罗象精灵鼠小弟一般，突然从布雷桑身后绕出，抢住前点位置，而比利亚的球到跟前之时，佩德罗其实无人对其实施有效夹击，身高不到1米70的他，稍微一跳，就形成头球攻门磕关得手！
　　看着够梦幻，高大后卫群根本夹不住一个身高和马拉多纳类似的选手，归根结底，佩德罗自己的包抄头球战术相当灵活，而比利亚分寸把握绝妙的低空传球，则是正对得上佩德罗战术的“鬼脚之球”！
　　从开季的5场的1球0助攻，到如今的5场5球2助攻，比利亚在哪个方面发生了革命性转变？这个问题有点玄乎，其实对于上世纪就开始打职业联赛的比利亚来说，这会他还能有什么技术上的实质性突破？除了运气好了一些之外，最近几场球，巴萨的确是为了给他提供更多机会，在左侧给予了更多的支援，从而让比利亚少一些单打独斗，而多分享队友或突破或战术吸引而给自己造成的射门机会。开季5场比赛，比利亚才只有8次射门，如今的5场球，比利亚前后射门多达19次。
　　射门时不再那么紧迫，而且射门次数增多，比利亚的心态自然会缓和很多，射门脚法上自然靠谱了许多。今天比赛打到第25分钟，比利亚曾有一次身体倾斜度蛮大的左脚抽射，直接钻内侧门柱的绝佳位置而来，结果被对方门将不可思议的扑出，或许此球的射门，更能说明如今的比利亚，在禁区左侧地带，俨然就是现象级队员。
　　上赛季的比利亚，首季效力巴萨时进到第六球，已经是10月底的事，如今整整提前一个月达成6球，这就是再明显不过的进步。“三叉戟”中比利亚的位置其实最值得疑问，这也就是为何瓜帅要招来桑切斯的缘故，但如今智利人有伤不得出，比利亚不正可以抓住大好良机，向瓜帅证明自己依然是进攻线上威力不逊任何人的当打好手？在9月份，他漂亮地做到了，如果能一直贯彻下去，而且和右路的佩德罗能保持心有灵犀的足够默契，瓜迪奥拉至少在本季，是绝不会把“三叉戟”拆开重组的。
　　(赵巍)

