第4颗明星第2千球致敬老贝时代 伊布全米兰最爱传他球
　　新浪体育讯　在AC米兰(微博)对皮尔森赛前，《米兰体育报》曾经列出了一组数字，截至赛前，贝卢斯科尼时代的AC米兰已经打进了1998球，那么谁将为AC米兰打进老贝时代的第2000球呢？下半时，卡萨诺给出了答案，比赛进行到第66分钟，当伊布卸下阿比亚蒂开出的门球时，卡萨诺从左肋迅速插上，伊布顺势送出直传，不以速度见长的卡萨诺凭借意识，比对方后卫先一步拿球，形成单刀，面对全场表现无懈可击的对方门将小切赫，外脚背将球搓过他横向扑过来的身体，皮球轻轻滚入了球门，老贝时代的第2000球随即诞生！
　　不过对于卡萨诺来说，进球可不算是偶然，本赛季下来，卡萨诺扛了AC米兰全部6场比赛，在4场比赛中奉献了数据，而AC米兰6场全部8球当中，5球有卡萨诺的参与，除了帕托在诺坎普一球，西多夫上一轮的小角度弧线，以及本场伊布的点球，每个进球，要么是卡萨诺进球，要么来自他的助攻，上赛季，卡萨诺在半个赛季里拿出了3球8助攻的成绩单，而本赛季刚刚开始，这位来自巴里的前锋已经有2球3助攻了！
　　其实卡萨诺本场也有机会在打进更多的球，上半时第4分钟，伊布那次右肋突然突破下底的横传，卡萨诺似乎准备不足，右脚顺势一推，皮球被小切赫下意识用腿挡出，下半时11分钟伊布和西多夫精彩的“挑球接力”后，卡萨诺禁区前闪过对方后卫的射门稍稍高出，当然，卡萨诺最终还是把握住了伊布给他的一次机会，将第2000球的荣誉牢牢握在手中。
　　尽管浪费了伊布的一次助攻，但卡萨诺却是瑞典人最喜欢的搭档，77分钟，电视镜头还捕捉到了两人在场上开玩笑的场景，本场，伊布全场50次传球，13次送给了卡萨诺，而伊布受伤前对拉齐奥的比赛，卡萨诺同样也是得到瑞典人传球最多的AC米兰球员，那场伊布给出卡萨诺15次传球，而替补上场的帕托，仅得到伊布1次传球。对于两人的配合，阿莱格里表示：“伊布和卡萨诺是完美的组合，非常有默契。”而值得注意的是，上赛季AC米兰客场战胜尤文图斯(微博)，锋线搭档就是伊布和卡萨诺，而本周日客场对阵尤文图斯，伊布与卡萨诺将是阿莱格里仅有的前锋选择……
　　(沈飞)

