皇马三大巨星两年之后联袂进球 复活欧冠之王高效继续
　　记者李镇伯报道 皇马(微博)主席佩雷斯很开心，因为两年前他亲自签下的三大巨星终于同时进球。身价9400万的C·罗、6500万的卡卡和3500万的本泽马，曾是被佩雷斯认为是打造“银河战舰二期”的基石，但直到本周二，三大球星才终于联袂进球。C·罗首开纪录，卡卡远射破门，下半时本泽马又锦上添花。值得一提的是，三大巨星中，本泽马在欧冠的效率却最高，34场比赛打进20球，而最近7场欧冠更是打进7球！
　　欧冠曾给本泽马留下美好回忆，2005/06赛季的处子秀，年仅17岁的本泽马首次亮相就进球。在里昂4个赛季欧冠打进12球，这成为他加盟皇马的敲门砖，尽管在皇马的第一个赛季表现不佳，第二个赛季上半程也状态平庸，但他上赛季还是在8场比赛中打进6球，和C·罗并列为皇马在欧冠的最佳射手。本场C·罗的第一个进球，也是来自本泽马的助攻，皇马的前场四人组连续的传递配合，本泽马送给C·罗最后一传，后者中路劲射破门，这个进球也被视为是防守反击的经典。
　　佩雷斯签下的三大巨星中，只有C·罗在最短时间内就成功适应了西甲。本泽马在上赛季后半段才开始找到感觉，本赛季更是终于击败伊瓜因，成为球队的主力中锋。卡卡则直到最近两场才终于复活。卡卡、厄齐尔、C·罗和本泽马组合也暂时成为皇马的第一攻击阵容，在上半时四人联袂完成经典进球后，下半时本泽马又接到卡卡的助攻破门，延续了两个赛季来在欧冠赛场的良好状态。
　　比赛中的一个小插曲，是本泽马在第75分钟时受伤，之后捂着自己右腿内收肌走回更衣室。赛后在混合区接受采访时，本泽马表示，自己只是担心更严重的伤势才提前退场，当时他感觉到轻微疼痛，但应该不是很严重。代理主教练卡兰卡在赛后的新闻发布会上也提到，本泽马只是小伤，为了避免冒险才提前退场，“卡里姆最近的状态很好，我们都不想失去他，提前离场是他的一种自我保护。”

