英媒阿森纳2-1评分：2新援高分 默特萨克阿沙文不及格
　　新浪体育讯　北京时间9月29日2时45分(英国当地时间28日19时45分)，欧洲冠军联赛F组开始第2轮角逐，阿森纳(微博)主场2比1战胜奥林匹亚科斯。上演欧冠处子秀的张伯伦首开纪录，安德雷-桑托斯处子球扩大比分，福斯特扳回一分。
　　《天空体育》在赛后为双方球员进行了评分。阿森纳的亚历山大-宋、安德雷-桑托斯、弗林庞和张伯伦均获得7分，并列最高。新援中卫默特萨克以及罗西基、查马克、阿沙文等4名首发，则获得了不及格的5分。
　　阿森纳球员评分：
　　斯泽斯尼：6分；萨尼亚：6分，默特萨克：5分，亚历山大-宋：7分，安德雷-桑托斯：7分；弗林庞：7分，阿尔特塔：6分，罗西基：5分；张伯伦：7分，查马克：5分，阿沙文：5分
　　替补：吉布斯：5分，拉姆塞：5分，范佩西：6分。
　　奥林匹亚科斯球员评分：
　　科斯坦佐：6分；梅尔贝里：6分，霍莱巴斯：7分，马卡诺：6分，托伊西迪斯：5分；伊巴加扎：6分，费耶萨：5分；福斯特：6分，奥尔巴伊斯：5分；德耶布尔：6分，米拉拉斯：7分。
　　替补：潘特里奇：5分，莫德斯托：5分，阿布顿：5分。
　　(Harry)

