知情人曝AC米兰能挖特维斯 大将：已与蒙托利沃通电话
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)的伤员们开始逐渐复出了，先是因扎吉、塔伊沃，然后是伊布，接下来还有安布罗西尼、博阿滕、梅克斯、罗比尼奥……AC米兰赛季初的危机暂时将过去，但前段时间的糟糕战绩，以及阿莱格里在用兵上的捉襟见肘，让俱乐部非常后怕，之前12名伤员的日子里，加利亚尼也曾表示：“是该在转会市场上做点什么了。”
　　在前锋线上，事实证明，没有伊布的AC米兰并不好踢，阿莱格里不信任因扎吉的身体状态，艾尔-沙拉维、卡萨诺、罗比尼奥全部是第二前锋，帕托顶替伊布的方案被证明效果奇差，阿毛里日前公然出现在了米兰附近的巴维亚，被意大利媒体逮到，并将此事与转会联系在一起，而天空台的首席转会专家迪马济奥则在昨天AC米兰对皮尔森的赛前透露了一则劲爆的消息：AC米兰是目前与曼城(微博)闹僵了的阿根廷前锋特维斯可能的去处之一！
　　迪马济奥曾经在夏天准确的预言了诺切里诺加盟AC米兰、加斯佩里尼执教国际米兰(微博)、阿尔瓦雷斯加盟国际米兰，是意大利最靠谱的转会专家，不过在特维斯的问题上，迪马济奥倒是没有说死，他说：“其实特维斯在夏天就想离开了，因为环境的原因，他提出了转会，但是没有获得曼城的许可，如今的情况，1月份他会离开曼城。考虑到国际米兰已经买了弗兰和萨拉特，不可能再买前锋，在意大利可能引进特维斯的，只有AC米兰，他们可能会租借半年到6月份，如今AC米兰是一支时刻准备在转会市场动真格的球队，而且她们和曼城的关系非常好，如果特维斯去了AC米兰，我不会惊讶，当然到目前为止这只是一个方案，AC米兰在关注，特维斯直接回科林蒂安也说不定。”
　　特维斯的事情还只是在观察阶段，但蒙托利沃前一段时间公开采访时那句“我无法看诺切里诺在诺坎普踢球，本该我在诺坎普对阵巴萨(微博)”，把自己和佛罗伦萨的关系彻底搞僵，但也许这正是他想要的。昨天在对皮尔森的比赛之后，诺切里诺公开谈到了当时蒙托利沃的谈话，也证实了此前媒体说的他与蒙托利沃通过电话的消息，他说：“我认识蒙托利沃很长时间了，甚至可以说从小就认识，我们的关系很好，一开始我也不知道他那番言论是什么意思，因此让他打电话给我解释，但我一直信任他，我从为认为那有什么不敬，当我们通电话的时候，我们都笑了。”
　　不过蒙托利沃目前的处境可不太好，他在推特上收到了来自佛罗伦萨球迷的死亡威胁，而蒙托利沃本人则出于安全起见，这段时间除了训练，基本上待在家里不出门，这样的牢笼生活，很难想象他还能在佛罗伦萨待多久。
　　(沈飞)

