3届助攻王离队与广厦有染？连续收购暴露王非野心
　　昨天，在福建连续三年获得CBA常规赛助攻王的吕晓明决定离开晋江，寻找新东家。福建已进入新老交替阶段，防守悍将林晨耀去了吉林，大前锋孙天农将回四川征战NBL，队长朱世龙即将退役，竞争力下降的福建已难以留住吕晓明。
　　之前几个赛季曾有意让吕晓明补强后卫线的东莞马可波罗队未来将着力打造自己培养的球员，今时今日已不需要再引进大牌球员。坊间传言，联系吕晓明买家中有今夏引援动作颇大的浙江广厦。倘若吕晓明去了广厦，网罗了遇俊锴、贾楠、金立鹏、王博、张伟，再加上实力不错的两名外援，广厦极有可能成为CBA四强的有力竞争者。即使吕晓明去不了杭州，广厦的这套阵容也有改变CBA八强势力格局的实力。下赛季的广厦能走多远？
　　广厦 军备竞赛中的另类
　　广厦绝对是今夏CBA军备竞赛中的另类：因受金融危机影响，CBA各队都在紧缩银根，减少开支，且目前在信兰成上任之后，下赛季外援政策尚未出台，很多俱乐部此时都选择了“潜伏”，静观其变。唯独广厦出手阔绰，大动作不断。先是用5年1000万元的高薪从吉林挖来了王博顶替已回天津队的张楠，而且王博是永久转会，据传广厦还赠送了王博一套240平方米的房子。前天，广厦又把陕西队的全明星前锋张伟招至麾下，而且广厦俱乐部总经理叶湘玉说还在与其他球员接洽，目标是后卫和中锋。难怪有人将广厦比作“CBA的皇马”。
　　“我们只是在市场上选择了能买到的最好的球员。”叶湘玉如此说道，她认为，“CBA这几年势头很健康，投入与产出比相对比较高，像收视率、氛围这些都是可以的。所以广厦也看好这里的市场和前景，愿意一直做下去。”
　　广厦在这场军备竞赛中到底投入了多少银两不得而知，但这样的大手笔多多少少冲击了CBA球员市场。
　　以广厦目前的阵容配置，如能引进吕晓明，后卫线上将呈现吕晓明+金立鹏+贾楠+尹逵的组合，这四人各有特点，且都具攻击力，这个后场配备放眼CBA当属强劲。
　　今天，吕晓明将从秦皇岛回到晋江，因为寻找新东家的事情正在联系中，他本人也不便多说。
　　下赛季 广厦能走多远？
　　对于立志要走向前列却后备乏人的新俱乐部广厦来说，重金买入球员是一条迅速崛起的途径。下赛季是广厦进入CBA的第四季，之前三个赛季，广厦实现了每年跨进一步的前进速度，从第12到第8，再到上赛季的第7。
　　广厦的班底是济南部队，三个赛季能有如此突进速度也算难得，在后备力量尚未成长起来的情况下，砸钱买人也有点无奈的意味。算上王博和张伟，广厦已经保证了每个赛季引入一员虎将的节奏。
　　如今，广厦营中已经拥有了遇俊锴、金立鹏、贾楠、王博、张伟，辅之以其他角色球员，难怪有人惊呼，“如今的广厦就是一支国家二队”。不难看出，广厦这些队员尽管在各自位置上不是国内一流，但曾经也算是风云一时的人物，能力毋庸置疑。且不要忘了，广厦还有一个国字号的教头——王非。
　　广厦之心，路人皆知。这样的配备，广厦下赛季能走多远？
　　仅从牌面上分析，广厦下赛季肯定想突破季后赛第一轮，向四强发起冲击。以广厦的实力，冲击广东宏远的霸主地位当然不现实，但对于培养新人，进行新老交替的新世纪马可波罗而言，广厦是一个潜在的对手。对于江苏、新疆、山东等传统强队而言，广厦也不好对付。
　　当然，这仅是从牌面上剖析。重金能否换来好名次，还要看广厦和王非如何用好手中的牌？如何让球队产生化学反应？篮球场上1+1并不一定就大于1。

