阿森纳新翼卡洛斯附体轰飞水货名 2年轮回昔战神堕落
　　新浪体育讯　两周之前，阿森纳(微博)3-4惨遭布莱克本逆转，那场比赛中，在夏窗截止日引进的新援左后卫安德雷-桑托斯首次代表阿森纳在英超首发，表现糟糕，他与队友之间的配合生疏，直接导致后防线造越位失败，对球队的第一粒失球负有不可推卸的责任。此役对阵奥林匹亚科斯，桑托斯首次身披枪手战袍在欧冠首发(对阵多特蒙德的比赛他只替补登场了5分钟)，这回，他没有重蹈覆辙，而是以1粒精彩的处子球和防守上相对稳健的表现，证明了自己的物有所值。
　　全场比赛，桑托斯62脚传球54次到位，传球成功次数位列全场第二位，仅次于阿森纳中场核心阿尔特塔，助攻之犀利令人赞叹。不仅进攻给力，桑托斯在防守端也和队友显示出了远胜布莱克本一役的默契程度。在《天空体育》的赛后评分中，桑托斯和张伯伦、亚历山大-宋、弗林庞并列全场最高，证明了他的表现已赢得认可。
　　桑托斯以620万英镑的身价加盟阿森纳之后，他在巴西国家队的主力地位却被皇马(微博)的马塞洛所取代，随后，桑托斯又在他的英超首秀中随枪手遭遇耻辱性的逆转。这一切，让部分媒体和球迷将“水货”的标签贴到了这位曾经的巴西主力左后卫头上。
　　但安德雷-桑托斯没有屈服于舆论的压力，而是用出色的表现回击了质疑。此役，他在进球和助攻方面展现出的爆发力与果敢，不禁令人回想起巴西著名左后卫罗伯托-卡洛斯。赛前，曾与卡洛斯在土耳其费内巴切俱乐部并肩作战的桑托斯，在阿森纳官方视频节目中说道：“卡洛斯是我职业生涯中非常重要的一个人物，虽然共事的时间并不长，但那是非常美妙的学习经历。他是我的偶像，他教会了我很多东西，和他一起生活的日子对我来说非常重要。他总是与我分享他职业生涯中的宝贵经验，一直以来，他都是我最好的朋友。”
　　虽然很难达到卡洛斯那样的传奇高度，但如果能够延续这场比赛的出色表现，桑托斯还是可以很好地取代远走曼城(微博)的克里希，阿森纳的这笔交易并不亏！
　　桑托斯正在努力搏回信任，而他在这场比赛中的左路搭档阿沙文，却正在褪去曾经拥有的荣光。2年前的欧冠小组赛，阿沙文曾用一记精彩的脚后跟妙射攻破了奥林匹亚科斯的大门；但仅仅过了2年，在相同的场合面对同样的对手，沙皇却老态毕现，不仅1对1突破多次失败，还数度浪费门前机会。
　　第51分钟，阿沙文在左路尝试人球分过，但速度严重下滑的老沙皇却被对手牢牢地卡住身位，情急之下从背后推人犯规。第54分钟，张伯伦右边路突破后下底传中，皮球送到点球点附近的阿沙文脚下，可沙皇的卸球却出现失误，将球拱手让给1米之外的对方球员。第67分钟，阿森纳快速反击，阿沙文禁区前得球，身前只有1名后卫，如果是在2年之前，这简直可以说是手到擒来的进球良机，但今非昔比，阿沙文的这次带球突破被对手成功阻止。
　　2年多来，阿沙文的状态呈现明显的下滑轨迹：2008/09赛季冬窗加盟之后，阿沙文在赛季后半段的15场比赛中攻入6球；2009/10赛季，沙皇又在39场比赛中打进12球；上赛季，阿沙文虽然也在52场比赛中打进了10球，但有5球是在前11场踢进的；而进入2011年以来，沙皇仅仅只有4球入账……看着阿沙文在曾经轻取的对手面前遭遇挫折，相信不少人都已心生疑问：沙皇老矣，尚能饭否？
　　(Harry)

