“自闭”是易建联的绝症 一项特质他永远难以改变
　　■记者视点
　　7月17日，听说易建联在东莞开始秘密训练，记者第一时间赶去了球馆。不单是因为他一年回来一趟太难得，实在是很想见识一下他的暑期特训成果。
　　训练馆的玻璃大门没有上锁。站在门口，就能清楚地看到里面发生了什么：易建联和他的私人训练师乔·阿布纳萨正在器材堆里做着力量训练；父亲易景流在场地中央投篮，母亲麦美玲则在一边蹬着自行车健身。宏远俱乐部副总经理胡志强，总会时不时地走到几个人身边，和大家说说话。记者的出现，显然出乎众人的预料。
　　按照原计划，易建联在东莞的三天训练应该是秘密进行的。在这期间，他会进行力量训练、技术训练、投篮训练，就是不会接受任何媒体采访。“但阿联在参加体育峰会那天(7月16日)，亲口透露了他会在东莞进行训练的消息。”记者不肯放弃这次采访机会。
　　“阿联还在训练，这两天也很疲惫。我去征求一下他的意见。”胡志强说完便转身走进球馆。几分钟后，胡志强打开训练馆大门：“只能问两个问题，不能拍照。”
　　结束了训练的易建联，正与阿布纳萨安静地坐在场边，汗水滴滴答答落在脚下的地板上。面对记者，易建联的态度与以往相比似乎还是一个样。或许是因为刚刚结束训练比较疲惫，或许是因为在体育峰会后已经接受了一次专访，他惜字如金，不愿说太多话，面部表情和语气是一如既往的冷淡。
　　还是那个易建联，内向的性格仿佛像是阿联的绝症。这印象依然熟悉，也依然让记者心存疑虑。过去的一个多月，易建联很疲惫。未来的一个月，他依然会疲惫。只希望，阿联依旧内向的性格，仅仅是因为疲惫使然；进入新赛季，他与教练、队友之间的交流，不会再像过去两年一般，继续“真空”下去。

