乱世意甲造就最混乱积分榜 米兰双雄成诸强乱战元凶？
　　记者张恺报道 一个反对专制、超级民主的意甲，谁都不想把谁拉开得太多。豪门不豪，乡野不乡。
　　4轮战罢，前16支球队大团结，互相间最多只有4分差距，堆积在一块区域捍卫门户，如同砖瓦不离水泥。16队恰好分成8分、7分的哥哥军团及5分、4分的弟弟帮派，两个阵营都是8队。意甲有垫背的切塞纳，0分，却没有敢于领跑的，16队的4分差异仅需两轮便可逆转，抛开尤文(微博)、乌鸡两个榜首，剩余14队一轮便能变换位置。
　　这可是1994年实行三分制以来亚平宁最乱的开局4轮，说好听叫实力均匀联赛激烈，说得不好听是角色混乱，主演和配角不安其位。《米兰体育报》称其为意大利公开赛，紧跟着自问自答，“谁能夺冠？漂亮的问题——不知道。”
　　对比头名和第16名(国米(微博)排在意甲第16)的分差，横向看，西甲贝蒂斯领先格拉纳达8分，德甲拜仁领先汉堡14分，英超曼彻斯特双雄领先维冈等11分，法甲里昂、巴黎等并列榜首领先布雷斯特等也是11分。西甲最给意大利面子，鸿沟没拉到两位数。
　　纵向看，三分制以来差距最小在2008/09赛季，国米10分，罗马等3队4分。其次是2004/05赛季的7分，尤文10分，布雷西亚和桑普都是3分。那个赛季从18队扩军20队，出现些小波澜还可理解。1994和2011年间的17次联赛，5次差距分数上双，最悬殊在1997年，外星人国米领先巴里11分之巨；12次差距在10分内的年段，频率最高的是8分，共7次，可见8分是意甲习惯的开局4轮后高低排位分水岭，以此为准上下浮动，上浮空间广，下浮却从没跌穿6分。今年意甲好比中国股市：没有最低，只有更低。
　　最大元凶：米兰双雄
　　诞生这一现象的元凶当是米兰双雄，夺标呼声最高的两队。虽同时首胜止住颓势，但总共才9分也创造了三分制以来的最差纪录。去年同期米兰(微博)也5分，可贝尼特斯的国米10分独居榜首。国米最近一次4轮4分在1995年。
　　第二原因是起初抢眼的球队无力继续，3轮时有3支球队7分，尤文、乌鸡、热那亚，随后那不勒斯代表共4支球队6分，而这7支球队无一例外在上周末不胜，致使9分可望不可即。第三原因是“黑马”亚特兰大因多尼陷入赌球案被罚6分，导致赛场所得10分减为4分，否则亚特兰大便能高居榜首，乍看球衣颜色，还以为国米呢。
　　起跑不等于冲刺，4轮5分的米兰夺冠是最佳例证，乌迪内斯去年此时0分垫底，最后第四进欧冠。天空电视台评论员、前国米球星贝尔戈米随即指出这一乱象的暂时性，“10月初国际比赛日之后便会消失，形势明朗起来。米兰、国米会抢分，我个人最好奇的是那不勒斯。目前为止，他们以低姿态的搅局者身份出演，不错，但等到被看做热门候选时如何表现还不清楚。米兰双雄伤病太多，最应该拿12分满分的是尤文，他们无欧战，对手也较弱。小球队开局通常都很强，理由是夏训系统不受干扰，国脚不多都能专心备战，我比较关注蒙特拉和萨尼诺两位教练，每场都在争胜。球迷看到这种接近的排位可能会兴奋，可是意甲总体水平不高，没什么好场面。”但对于联赛精彩程度、洲际竞争力各有论断，相信米兰、那不勒斯的欧冠足够说明，意甲不比去年差。转播费影响积分榜？《米兰体育报》以推出电视转播权带来的收益更加平均、大小俱乐部财政收入差额缩小来为目前的积分榜乱象做注脚。稍加思索，便能知道这一开解非常牵强，营业额差异可作为球队最终战绩、球队构建分档的一个有力动因，但对一个暂时性的、缺乏生命力的现象，未必完全成正比。
　　文章指出，2007年通过的第106号体育法案(由当时体育部长梅兰德利提出也被称为梅兰德利法)从上赛季起落地实施，法令规定了号称更为均衡的电视转播费分配方式：总额40%平均分，30%根据球队战绩分，30%根据各队的电视观众数量分(该数量通过观众投票选取心中球队来定夺)。这个集体打包分配法取代了此前仅以战绩和球迷数量为裁决标准的方案。《米兰体育报》披露，上赛季较前一赛季，尤文电视转播收益从8800万欧元降到7800万，国米8000万减到7400万，米兰8000万减到7300万。那不勒斯从4200万涨到5100万，佛罗伦萨3500到4100万，乌鸡2400万到3400万，热那亚2300到3200，地道的小球队切沃从1700万涨到2500万。意甲电视转播收益领头羊和副班长的这项差异，从8比1减为4比1，而西甲这项数值，巴萨、皇马与最小球队比例为16:1。结论为，意甲小球队收入增多，俱乐部运营投入随之增长，球队能力和人气不同程度增长。有一定道理，可现在摆出来为时尚早。随时间推移，豪门气质会逐渐显露。
　　不过有一点能肯定，积分贴近让每一场强强对话更热闹更真实，从本周末国米对那不勒斯、米兰对尤文开始，每个强队都伤不起，意甲高潮在开局迷离的排位中轰轰烈烈提前地来了。

