足坛樱木！阿森纳危难1天才两救温格 队史第2仅次小法
　　新浪体育讯　眼下，阿森纳(微博)正面临空前的危机：法布雷加斯、纳斯里两位上赛季的核心在夏天离队；英超赛场上遭遇2-8的惊世惨败、58年来的最差开局；好不容易取得主场3连胜，球队又遇到了极为严重的伤病危机。
　　对阵奥林匹亚科斯的这场欧冠大战之前，枪手的一线队阵容中居然有10名伤号：后防线上，维尔马伦、斯奎拉奇、米奎尔、科斯切尔尼、乔鲁5名中卫有伤在身；中场方面，威尔谢尔、迪亚比、贝纳永也都无法出战；新赛季的两位主力边锋沃尔科特和热尔维尼奥也因伤缺阵。捉襟见肘的阿森纳不得已做出多项人员调整，将亚历山大-宋调到中卫位置，派上刚刚伤愈的罗西基，用查马克顶替连续作战身心疲惫的范佩西；而最令人惊异的，莫过于18岁小将张伯伦首发出场！
　　凭借这粒进球，阿森纳取得梦幻开局；而18岁44天的张伯伦，也超越2007年10月23日攻破布拉格斯拉维亚大门的沃尔科特(当时年仅18岁221天)，成为阿森纳俱乐部历史上第二年轻的欧冠进球者，仅次于2004年12月7日攻破罗森博格大门的法布雷加斯(当时年仅17岁217天)。一向以冷静著称的温格，看到张伯伦的这粒既精彩又关键的进球，也兴奋地起立鼓掌，笑容洋溢！
　　此后的比赛，张伯伦又多次利用自己犀利而霸道的盘带搅翻对方后场。第57分钟的一次突破充分地展现了张伯伦的速度优势，当时，张伯伦在右路用人球分过强吃托罗西迪斯，后者眼见回追不及，不得已使出了背后推人，张伯伦倒在禁区线上，但裁判却没有吹罚犯规，全场一时嘘声四起，看台上的温格也愤怒地挥舞手臂，口中念念有词。第66分钟，代理指挥的帕特-赖斯用拉姆塞替换张伯伦，以便在领先的情况下巩固中场中路的控制力，酋长球场59676名球迷向张伯伦致以热烈的掌声。
　　这已经不是这位18岁的小将第一次挺身而出、救球队于水火了，一周之前的联赛杯比赛中，阿森纳以替补阵容出战，在与对手1-1僵持时，正是张伯伦用一记石破天惊的世界波轰开了对方的城池。那场比赛之后，张伯伦被阿森纳官网评为全场最佳；而在这场欧冠大战之后阿森纳官网举办的全场最佳球员评选中，张伯伦再次获得最多的选票，力压亚历山大-宋、安德雷-桑托斯、阿尔特塔等队友，荣膺MVP！
　　谈起张伯伦这个名字，全世界的球迷们一定会联想起那位曾经单场拿下100分的NBA(微博)传奇巨星；而对于东方球迷来说，这位运动天赋出众并且热血澎湃的大场面球员，又尤其容易让人联想起一位二次元世界的篮球巨星——《灌篮高手》的主人公“天才”樱木花道。
　　和樱木一样，张伯伦也是一位“天才”。温格在上周的联赛杯之前就曾说道：“你们应该为张伯伦而激动不已，因为他是一位伟大的天才！我的目标就是好好培养他，我相信他会印证我对他的期望！”而一周以来，张伯伦的神奇表现，也确实印证了温格的眼光。正是出于这份信心，温格顶住俱乐部的财政压力，以1500万英镑的“高价”，从同样对张伯伦青睐有加的弗格森手里抢下了这位南安普敦出品的“希望之星”。现在，这位阿森纳的“标王”终于证明了自己的实力和潜能，教授也终于欣慰地笑了。
　　前段时间，网络上曾有这么一条段子非常流行：“樱木花道站在观众席上，大声地向场内喊道：‘怎么能这么轻易就放弃！我们湘北打山王的时候落后10球都能追平，现在还有10分钟，只落后5球而已！拼啊！’‘滚！’大空翼烦躁地吼道。”这个段子对于其他球队的球迷来说，只是一则富有“乱入”喜感的笑料；可不久前刚经历过2-8惨败的阿森纳球迷，或许别有一番滋味。
　　在那场2-8的比赛中，张伯伦替补出阵，亲身经历了枪手的惨败，但这位樱木一样的热血天才并未就此失去信心。上周中联赛杯救主之后，张伯伦在接受阿森纳官网的采访时说道：“是的，赛季的开局相当棘手，但我们即将迎来两个主场(英超VS博尔顿，欧冠VS奥林匹亚科斯)。自信是最重要的，如果你开始赢球，更衣室里的自信就将增长。过去几场结果并不好，但我们都知道我们必须紧密地团结在一起。我真的相信，一切正在好起来。”
　　如今，在张伯伦的帮助下，阿森纳完成了主场4连胜，枪手的信心正在恢复。张伯伦也在自己的欧冠处子秀之后兴奋地说道：“对我来说，这真是一份好经历，一个巨大的上升台阶。这正是我想要施展才华的舞台。我的父亲(曾经的英格兰国脚边锋马克-张伯伦)就在看台上观战，我确信他一定很开心。我渴望参加对阵热刺的比赛，我要做的就是努力工作，然后看看究竟会发生什么。”
　　周末，阿森纳就将在白鹿巷客场挑战德比死敌托特纳姆热刺，如果能熬过这个大考验，那么，人们就真的可以相信，阿森纳的一切——“正在好起来”。张伯伦是否会继续首发？阿森纳会有怎样的表现？让我们拭目以待。
　　(Harry)

