亚特兰大“坦克”只服梅西米利托 憧憬国家队渴望回归
　　记者张恺报道 丹尼斯、莫拉雷斯、谢洛托，黑马有个新组成的阿根廷帮。
　　丹尼斯是这个帮的大哥，无论年龄还是意甲资历。他绰号“坦克”，今年佛罗伦萨引进的一个外援名字恰是Tanque(坦克之意)，丹尼斯笑道，“他是乌拉圭人，我是阿根廷的。我的绰号是效力独立时主帅布鲁查加的助教送给我的。”
　　4场3球，意甲第二射手，和乌迪内斯的竞争对手迪纳塔莱并驾齐驱。第三轮胜莱切，丹尼斯接角球后门柱的飞身倒勾精彩绝伦，堪称亚特兰大角色翻转的写照。“我儿子马迪亚斯上周二刚满9岁。去年我在乌迪内斯踢球时，他见我悲伤，便问，‘爸爸，他们凭什么不让你上？’如今，他在电视机前欢呼雀跃。”
　　在乌鸡一整年，他才进4球，现在刚4轮就3球，也曾入选过阿根廷国家队的丹尼斯迎接新生，自解变化源于出场时间增多，“还有球队给我的信任和我的节食方案，现在我都不吃意大利面了，害怕发胖。在这里，我首发，打满全场，在乌迪内斯不可能的。为什么？那有迪纳塔莱！他蝉联最佳射手是该首发，可我也是中锋，我干不了桑切斯的活。”
　　于是他投奔亚特兰大(租借)，教练科兰多诺透露：“球队一升级，我第一目标就锁定丹尼斯，他改变球队的面貌。”丹尼斯还特别感谢了马里诺，那不勒斯经理是把他带到意甲、那不勒斯的中间人。
　　丹尼斯自认阿根廷意大利血液各半，“我在乌迪内买了房，还没想好退役后回阿根廷住还是留在亚平宁。”阿根廷人才济济，他想试试竞争，“梅西是另一星球的，米利托超强，可其他人……只要我保持目前的表现，我想能和他们同等比拼，马拉多纳和比安奇都招过我。”
　　迪纳塔莱今年10月年满34岁，丹尼斯还有希望回乌鸡，“现在只想亚特兰大保级。总之我感谢圭多林，训练中给我太多箴言教诲。球队失去那么多球员，照样强大，圭多林总有办法。我至今和阿梅罗、多米济、教练组等保持密切联系。”

