国庆英超直播大餐 1日红军曼联出战2日热刺VS枪手
　　新浪体育讯　国庆长假干什么？吃喝玩乐之外不妨关注新浪体育为您带来的英超视频直播大餐，本周末有多场精彩对决上演，值得收看！
　　10月1日19：45分，红军利物浦将率先出战，他们将客场挑战死敌埃弗顿，这也是著名的英格兰默西塞德德比大战，熟悉英超历史的球迷们都知道，这是英超最火爆的德比大战之一，两队每次碰撞都是杀的天昏地暗。红军刚刚迎来队长杰拉德的火线复出，国王达格利什能否带领红军拿下太妃糖让人期待！
　　22时，紧随红军登场的是红魔曼联(微博)，周中欧冠联赛意外战平，让球迷们为球队捏了一把汗。不过主场对阵升班马诺维奇，相信爵爷不会再让胜利溜走，否则身后虎视眈眈的曼城(微博)有可能在积分榜上实现反超。
　　10月2日23时，则是本轮焦点大战热刺VS阿森纳(微博)，这同样也是英超著名的北伦敦德比，两队周中都在欧战中获得胜利，状态十分出色。枪手在经历了赛季初的动荡之后，逐渐走出了阴霾，小将张伯伦的发挥让人眼前一亮。不过教授温格显然知道，要想攻克热刺的白鹿巷球场，势必有一场恶战。
　　[点击进入英超视频直播间]
　　精彩比赛当然不能少了给力的解说，新浪体育将邀请著名的英超专家颜强(微博)、克韩(微博)、徐阳(微博)、李欣(微博)、周枫(微博)等为您带来精彩的比赛点评，您可以登陆我们的网页收看比赛直播，而拥有iphone的球迷朋友甚至可以直接在手机上观看精彩的比赛赛况。除了每周精选的三场英超赛事直播外，我们还为您准备了精彩的比赛点播，浓缩精华的比赛集锦、令人拍案叫绝的进球、让你捧腹不已的搞笑花絮、球场内外的有趣故事一网打尽。还觉得不够？别忘了每周还有我们的专题节目《英超放大镜》，为您带来和英超有关的点点滴滴。

