阿森纳教父15年不倒！让位安切洛蒂？他只仰望弗格森
　　新浪体育讯　2011年9月28日，阿森纳(微博)2-1战胜希腊劲旅奥林匹亚科斯，取得主场4连胜，也为遭到欧足联禁赛、无法临场指挥的主教练温格献上了一份厚礼——这场比赛，这一天，恰逢温格入主阿森纳15周年纪念！
　　1996年8月，前任阿森纳主帅布鲁斯-里奥奇遭到解雇，时任法国足协技术主管的名帅霍利尔，向时任阿森纳副主席的大卫-戴恩，推荐了一位当时还在日本J联赛执教名古屋八鲸队的47岁法国人。1996年9月28日，这位名叫阿尔塞纳-温格的法国人在海布里球场正式亮相，由此掀开了阿森纳队史的新篇章。
　　从日本联赛转战英超，温格的能力在上任伊始备受质疑，《标准晚报》打出的欢迎辞表达了很多人心中的疑窦：“阿尔塞纳是谁？”；但很快，温格就用出色的战绩回应了质疑！温格执教的首个赛季，阿森纳就获得了英超第3名；温格执教的第一个完整赛季(1997/98赛季)，阿森纳更是捧得了英超、足总杯的双冠王！15年来，温格率领阿森纳共赢得了3座英超联赛冠军、4座足总杯冠军、4座社区盾冠军；而且，温格的阿森纳还曾经以华丽的踢法创下了49场不败的英格兰顶级联赛历史纪录，迄今无人可以超越。
　　更为难能可贵的是，温格是在财政状况相对拮据的情况下创造这般丰功伟绩的！即便是亨利、维埃拉、范佩西那样的巨星，温格签下他们所花费的转会费也只是1050万英镑、350万英镑、275万英镑。可以说，是温格的精打细算，为阿森纳俱乐部赚来了一座崭新的球场——酋长球场！在这个意义上，温格甚至比战绩彪炳但“成本”高昂的切尔西(微博)前主帅穆里尼奥更为难得！这位有着“教授”美誉的经济学博士，代表着一种足球哲学，一种可持续发展的运作模式，并且，他几乎将这种哲学、这种模式发挥到了极致！
　　眼下，温格正面临空前的危机。但正如宿敌曼联(微博)的传奇队长加里-内维尔不久之前在《每日邮报》的专栏上所写的：“我并不认为温格已经到了穷途末路；我相信，他是适合阿森纳的主教练。有没有其他教练，能够从那些球员身上萃取出更多的精华？有没有其他教练，能够引领那么多的年轻球员达到顶级水准？有没有其他教练，能够仅仅花费如此少的金钱，就创建出那么伟大的一支球队？答案是，除了温格之外，只有一个人曾经在英超做到过。那些把矛头对准温格的球迷们，有时候，你不得不慎重地想一想，你盼望得到的，究竟是什么？”
　　是的，在英超历史上，温格需要仰望，只有弗格森一人！正如阿森纳前副主席大卫-戴恩所说：“在温格的带领下，阿森纳曾经历过非常美妙的时光，我们完全有理由期待，枪手能重现辉煌。不少人在议论，‘温格是不是要下课了？’说出这样的话是非常危险的，炒掉一个人当然很简单，可是然后呢？”
　　近段时间，有不少媒体造势，宣称温格在阿森纳时日无多，安切洛蒂将要接任。面对媒体的炒作，温格淡定地说道：“你们媒体总想把我赶走，而我总想留下来，为阿森纳尽职尽责。所以，从这个意义上说，我们都很有恒心。”而俱乐部CEO加兹迪斯也出面力挺：“温格不会离开俱乐部，俱乐部绝没有把他赶走的意思，那全都是无中生有。我们的决定并非出于感情因素，而是考虑到俱乐部正确的发展道路。我们的主帅致力于让球队取得长期的成功，这是足球世界中最难做到的事情。”
　　“当无人理解我的时候，当我事事犯错的时候，你给予我希望和安慰，你给予我坚持下去的力量。你总是在那儿，施我以援手，那就是奇迹，你的奇迹。”这是阿森纳每次主场比赛之前的固定曲目——“猫王”埃尔维斯-普雷斯利的《你的奇迹》(the wonder of you)中的歌词。在温格最困难的时候，阿森纳绝大多数的球员和球迷，都用自己的实际行动，用奋力的拼搏和满怀爱意的加油声，给予这位阿森纳教父“坚持下去的力量”。
　　虽然在赛季伊始遭遇了惨败，但在9月份的多线征程中，阿森纳取得了4胜1平1负的不俗战绩。相信，在枪手将士众志成城的共同努力下，在全球枪迷不离不弃的坚定支持下，温格的阿森纳定能走出低谷，重塑辉煌！
　　(Harry)

