曼奇尼钦点4人堪比足球艺术家 理想执教意大利国家队
　　记者王庆报道 “登山艺术家”，意大利人给曼奇尼最新绰号。顾名思义是登山爱好者和球场艺术家的合并。但在安联球场的失利相信会让曼奇尼清醒过来，这个“登山艺术家”想要将曼城带成一支真正的豪门，任重道远。
　　球员时代效力拉齐奥期间他得到“艺术家”的美誉，至今他引以为荣，“足球是艺术，艺术家便是足球工作者的最高称号”。当今足坛哪些球员可称为艺术家？曼奇尼列举4人，“梅西，C·罗，大卫·席尔瓦，亚亚·图雷”。两个公认的最强和两个自己属下球员，他不忘抬高曼城含金量。当记者追问图雷也能算艺术家时他笑说，“当然了，他是很现代的艺术家。”而老马女婿阿圭罗还算不上，曼奇尼用了“堪比罗马里奥，平均每年20球”来具体概括。英格兰本土最佳球员他选择杰拉德，“战术感最佳，一人能支撑球队”。
　　登山，可不是攀岩者或者徒步的登山，指的是曼奇尼目前痴迷于自行车运动、爱好爬坡的倾向，“如今太多教练钟情高尔夫球等高端运动，我独爱自行车，几年前刚接触便钻进去无法自拔。我特喜欢骑上坡路，很挑战，可惜不列颠的山太少，没地方发挥。这里最高的山脉本尼维斯山(海拔1344米)还在苏格兰，太远。”这一点和乌迪内斯教练圭多林、国米(微博)老板莫拉蒂相似。
　　人们自然将骑车爬坡对位形容他执教曼城(微博)之路，他不否认“曼城是曼联(微博)头号敌人”的定论，“夏天我说过，取决于市场，现在纳斯里来了我们有这个能力。不过我还需要一个人，中场只有德容、巴里、图雷、米尔纳几个，三线作战不够，德罗西最适合，我准备好为争夺他而开战。但不能说英超就是曼彻斯特德比，伦敦没出局，达格利什是个老狐狸，切尔西也有个绝佳教练。”说到私交最好或者最想交朋友共进晚餐的英超同行，曼乔说是“霍奇森和维冈的马丁内斯”。
　　巴洛特利是个头疼的炸弹，“他是意大利新一代最佳球员，但还不明白天赋也需要训练引导，训练要从头到尾保持精力集中，现在他做不到，心思不在工作上。我跟他讲述，我在他这个年纪犯的错误，希望他醒悟。场外的他是个好小伙子，有教养。”曼乔年轻时颇有个性，拒绝国家队，“如果时光穿梭，教练的我如何调教当年踢球的我？最初三四个月我肯定破口大骂踢屁股的，而后利用他的才华。”每天醒来第一件事，“打开窗户看是否晴天，我喜欢阳光”。上床前做的事，“祈祷，上帝保护我的家人”。他认为全世界最伟大男人是2005年病逝的教皇保罗二世，“奥巴马如何？最初我挺喜欢他，后来不，美国总统这一职位谁去都不好办。”个人理想，“在英超站稳夺冠，执教意大利国家队。”

