国米险胜再现莫斯科阿根廷效应 “萨皇”登基冲击主力
　　记者张恺报道 “Zar-ate，莫斯科沙皇。”《米兰体育报》头版标题巧用萨拉特人名和沙皇一词拼写的交集，点出国米(微博)凯旋的主题。阿根廷神经刀完美地胸停连带摆脱、左脚抽射死角，结束了一场由2比0到2比2的悬疑战，将中央陆军的抬头之势彻底压垮，延续着国米对该球队的5连胜。
　　同样的左脚死角，同样的终极比分，同样来自前拉齐奥人，萨拉特这脚不由得让人想起今年3月莱奥执教期对拜仁的大逆转，安联球场潘德夫显灵助国米晋级。两次还相似在，两位蓝鹰弃将称不上球队灵魂，更不是全场最佳(彼时埃托奥，今时坎比亚索)，但绝对算得上杀死比赛的match winner，为国米打开一片天的转型人物。
　　萨拉特比潘德夫的起点低一些，马其顿人登陆国米前尝过欧冠滋味，并有过梅开二度的记录，更是三冠王朝不可动摇的主力。萨拉特落户意甲后仅有一年的欧联杯经历，2009/10赛季代表拉齐奥7场进4球，蓝鹰小组赛就遭淘汰。
　　作为地道的欧冠初哥，首球竟有如此效用，难怪萨拉特激动不已，视其为绝地反击争取位置的利器，“进球献给妻子和妈妈，我不过是简简单单地完成了能力范围内的事，不是灵光乍现，这个进球我念叨好久了。国米给我的机会不太多，我要证明给人看，锋线还有我，我要拿到应得的位置。今年你们会看到一个真正的萨拉特。”剑指三位锋线队友。
　　面对媒体赞誉，他也摆出适宜的谦虚姿态，“别把我说成比赛决定器，全队都踢得好，仅仅一个时段被对手压制、降低速率而已。我们每个人的首要工作都是为球队着想。”每句话，都针对他个人英雄主义的负面称号有感而发。
　　其实加斯佩里尼给他的机会不少，他没利用好，联赛3战86分钟，平均得分5.17，首轮欧冠首发77分钟，5分，全都不合格，几次左脚弧线滑门而出，与球队不合拍，而今变身球队英雄得到《米兰体育报》7分高评。这一关键球起到了将萨拉特从一个虚幻争议球员转变为实效可用之人的作用，一定程度把4大前锋拉到同一层次的起跑线，对福兰缺阵的欧冠小组赛资源得到必要填充。
　　国米的客战莫斯科阿根廷人发威传统得以延续，1998/99赛季对斯巴达，西蒙尼补时头球扳平；2005/06赛季还是对斯巴达，克鲁斯接伊布拉助攻推射锁定1比0；2006/07赛季对中央陆军，克雷斯波和萨穆埃尔开花2比1。萨拉特出场直到阿尔瓦雷斯被换下的33分钟内，国米的6位阿根廷人齐全，不折不扣的阿根廷派对，只可惜仅1人入选最新国家队。

