惊曝谢丽尔携金主潮男深夜入酒店 彻夜同房寻火花(图)
　　新浪体育讯　还有2个多月，阿什利-科尔就将迎来自己31周岁的生日。从阿森纳(微博)出道以来，阿什利-科尔凭借自己优秀的爆发力和耐力，一直是“世界第一左后卫”的有力竞争者。但是，岁月毕竟不饶人，球场上不再那么游刃有余的同时，自己家的后院也越来越不安稳。
　　阿什利-科尔现在必须拿出120%的精力来应付一场比赛，而谢丽尔为自己的事业更是拿出了200%的精力：一会在好莱坞与卡梅隆-迪亚茨和蕾哈娜姐妹情深，一会又不远万里飞到阿富汗劳军……当然，他开始在更多的男人中间穿梭，才华横溢的黑眼豆豆主唱威尔、高大威猛的男舞伴德里克、帅气英武的英国大兵……
　　《太阳报》新拍的一组照片可能会让阿什利-科尔夜不能寐。照片显示，谢丽尔与一名装扮前卫的男士前后脚走进纽约的曼哈顿酒店，而那个时候已经是凌晨1点钟。据悉，这名能在午夜时分陪伴佳人的幸运儿是一名hip-hop歌曲的制作人，他的艺名叫做Alex Da Kid ，原名叫做亚历山大-格兰特。
　　谢丽尔的一位密友向《太阳报》透露，谢丽尔希望这位“亚历山大大帝”能帮她重振歌唱事业：“谢丽尔和亚历山大已经开始建立伟大的关系，在过去的一周一直生活在对方的口袋里(联系紧密)。部分前期的录音都是由她们两人在酒店房间里完成的。谢丽尔受到了时差的影响，所以晚上她睡不着。她的工作会贯穿在整个晚上。当然，并不只有工作，她们还做些她们喜欢的事情……如果音乐是工作，那么她们还会找些灵感的催化剂。”
　　能够与谢丽尔一起“做些她们喜欢做的事情”，这位名叫亚历山大的hip-hop制作人来头也不小。黑眼豆豆的老大威尔介绍亚历山大与谢丽尔认识，亚历山大是过去两年最抢手的制作人，蕾哈娜的畅销金曲《爱你说谎的方式(Love The Way You Lie)》正是出自亚历山大之手。此后，他还与U2乐队、吹牛老爹、德瑞博士等巨星进行过合作。更有意思的是，出生在英国的亚历山大还曾是一名足球健将，他曾在布里斯托城青年队呆过，只不过在泰晤士河谷大学毕业之后，他就开始专心的从事音乐创作。
　　有了黑眼豆豆、亚历山大等一众“大腕”的提携，谢丽尔的歌唱事业非常值得期待。谢丽尔不满足于此，她还希望能在演艺事业有更好的发展，虽然她的《X元素》评委生涯要告一段落，但是并不意味着她将永远离开这个舞台。《X元素》的制片人西蒙-科威尔在此前就表示谢丽尔很可能会重新回到他的节目，而很多粉丝看起来已经等不及了：“为什么要用妮可尔取代谢丽尔？谢丽尔更火，还有性感的声音。”“妮可尔是无法忍受的，请带谢丽尔回来！”
　　(花荣)

