一人回归能否解决难解顽疾 男篮新领袖需时间上位
　　记者刘骁述评
　　易建联回来了，郭士强可以松口气了。内线的人员更加充足，篮板球更加有保证，进攻端又增加了选择，夺冠的筹码又多了一个，这就是易建联给郭家军带来的希望。
　　填补球队内线真空
　　篮板球问题一直是郭家军建队以来的核心问题。5场热身赛，篮板球输了4回。其中，在与立陶宛队的第三场比赛上，他们竟然让对手抢到了17个前场篮板。每到这个时候，郭士强就会提到阿联，因为他的缺席，国家队内线在对篮板球的保护上以及篮下的防守上都出现问题。
　　现在郭士强可以减少这种担心了，易建联的回归，让中国队的内线实力提升了一块。虽然还无法跟姚明时期比，但阿联能在场上起到什么样的作用是可想而知的。出色的弹跳和长长的手臂，让易建联在篮板球的争夺上有了极高的天赋。易建联的滞空、奔跑速度和协防能力，在国家队的内线中是最好的。配合他2.12米的身高，和超过2.20米的臂展，他将为中国男篮建立一道高空防线。在易建联回归之前，中国队的内线防守显得比较吃力。虽然苏伟的力量和李晓旭的积极都能带来一定的帮助，但两个人的经验还是显得很有限。而王治郅偏重进攻，如果过多的参与到防守中来，将大大消耗他的体能，导致攻守两端都不得利。易建联的回归正好可以让王治郅腾出手来，把更多的精力和体能放在进攻上。
　　除了篮板球，阿联的得分手段也比李晓旭等人要多。虽然他同样不以篮下强攻见长，但他的二次进攻可以弥补这一点。而且，作为一名可以在NBA三分线的距离投篮的球员，阿联比除王治郅以外的其他内线攻击范围都更为广阔。两个NBA赛季的锻炼，让他在对抗后仍然可以进攻，同时，在三分线外也有了相当的投篮能力。加之原本就擅长的中距离投篮，易建联还可以给国家队的火力系统增添更具杀伤力的武器。
　　成为核心尚需时日
　　阿联将给国家队带来巨大的帮助，这是显而易见的。但他仍然还不能成为中国男篮的核心人物。这也是由于他的个人特点所致。
　　在NBA，阿联从来都只是角色球员，球队的进攻极少围绕他来展开。在广东队，阿联曾经是第一得分点，但也不算是球队的核心，因为宏远没有一个完全意义上的核心。而在国家队，阿联更是从未成为战术的核心点，哪怕是在王治郅和姚明都受伤缺阵的情况下。
　　2005年，在代表国家队夺得亚锦赛冠军之后，易建联成为了征战东亚运动会那支中国男篮的头号球星。结果，中国队仅获得第三。
　　2006年，国家队远征欧洲，姚明受伤没有随队，而王治郅在法国站的比赛后也受伤回国。到了西班牙，中国男篮的内线就以易建联领衔。当时尤纳斯的战术是以内线为主内外结合，但在西班牙的比赛中，战术却偏重外线。那时的阿联身体没有现在强壮，在篮下的进攻中经常被对手轻而易举的破坏掉。在比赛中，阿联也没有表现出一个领袖该有的霸气。与西班牙的两场比赛，中国队一共输了82分。就连最后遇到的安哥拉，也在阿联领衔的中国队身上带走了一场胜利。
　　尽管此后，在阿联参加的国际大赛中，他仍然没能扮演领袖的角色，不过他正在逐渐成长为一名能在关键时刻帮助球队的球员。2008年奥运会，中国队小组赛对德国队，正是他在最后时刻的中投命中，帮助中国队成功地冲进了八强。
　　也正是那个进球，让他为未来成为球队的核心踏出了第一步。然而，当王治郅仍然在队里的时候，阿联还没法取代他，毕竟，从经验、技术等方面仍存在着差距。尽管现在的易建联已经取得了很大的进步，王治郅也认为阿联越打越好，但想要成为球队的领袖，阿联还需要学习更多东西。

