埃托奥赛后送祝贺：你们仍是伟大团队 拉涅利胜任领袖
　　记者王庆报道 国米(微博)一场碰到两个故人，埃托奥和意大利裁判罗塞蒂。前者训练比赛以莫斯科为中心，后者今夏投奔俄超成为裁判指定员，去年世界杯英德大战的出丑使得他在顶级联赛无容身之地。
　　埃托奥曾表示不会到场看球，只和安郅队友在宾馆里看球，当天晚他请队友会餐。可他不满足赛前在宾馆里与老友问候，仍驾临比赛现场，中场休息时到贵宾席和莫拉蒂闲聊，赛后到更衣室送上祝贺，“你们仍是伟大的团队。”
　　除了感谢莫拉蒂和怀念国米的客套话，猎豹也留下一些技术见解，“我在国米最遗憾的是没能和帕齐尼多合作。他只要回归主力就有惊艳表现，可惜开局时他出场寥寥。最近，我和国米多名队友通过电话，次数最多的是蒙塔里。看起来他会离开，可现在他又展示了自己的作用，我认为他该首发。我和加斯佩里尼在训练营沟通过，他有想法，是个好人，只能说我没有及时了解他。足球界通理是换帅，换帅最直接。选了拉涅利，我很高兴，真遗憾，他来了我走了。长期以来我和拉涅利擦肩而过，他执教切尔西和尤文时都曾邀我加盟，我真想跟他合作，祝他好运。足球界不存在神医，没有哪一个人能解决所有问题，存在的是健康的队伍。队伍需要领袖，拉涅利胜任。”
　　罗塞蒂和意大利记者并肩观战，赛前下场问候国米，中场问候莫拉蒂。他大赞国米双锋，“米利托、帕齐尼这样的人，最让我们裁判难受，他总站在狡猾的位置让你抓狂。”

