曼城拒开除特维斯1月2000万抛售 明夏誓购范佩西接班
　　新浪体育讯　特维斯已经在曼城(微博)没有未来了，曼奇尼放出狠话，只要他执教曼城，就不会再用特维斯。不过，曼城现在不会赶走特维斯，而要留他在明年1月份换取转会费。
　　《每日邮报》称，当特维斯为期两周的禁赛期过后，曼奇尼将允许特维斯回到队中训练。因为，一旦开除特维斯，特维斯就可以跟很多俱乐部自由谈判加盟，能拿到巨额周薪的同时也能拿到数额不菲的签字费。因此，曼奇尼已经告诉主席穆巴拉克，现在一定不能开除特维斯。
　　《每日电讯报》称，特维斯归队后可能会跟随预备队训练，或者他自己训练，而曼城已决定在冬季以2000万镑出售他，尽管这些钱还不足以在明年夏天购买特维斯的替身范佩西。曼奇尼认为范佩西完全有能力顶替特维斯，但他很明白，明年夏天才是签下范佩西的最佳时机。
　　尽管曼奇尼已经与特维斯决裂，但在转会市场上，特维斯仍是一块香饽饽。特维斯06-07赛季效力于西汉姆，当时铁锤帮的主帅帕杜，就觉得特维斯并非是那么容易生事的球员，“特维斯是一名伟大的球员，拥有很好的个性，但他让自己处在了风口浪尖下，他不是这么做的第一人。那些事儿(拒绝出场)在足坛发生的次数，要比媒体知道的多得多，特维斯绝对是我想执教的一名球员。”
　　英超转会窗口早已关闭，因此，如果曼城决定外租特维斯，只能将特维斯租借到非英超球队，西汉姆主帅阿勒代斯对特维斯非常欣赏。《太阳报》称，特维斯的老东家、已经降入英冠的西汉姆希望能够租借野兽。一位西汉姆的高层已经与曼城取得了联系，但被曼城回绝，因为在对特维斯的拒绝登场事件还未调查清楚之前，曼城不会跟任何球队做交易。曼城极有可能在明年1月卖掉特维斯，因而，西汉姆打算租借特维斯三个月，但只愿意支付特维斯25万镑周薪的一部分。特维斯在06-07赛季曾经效力过西汉姆，并在最后一轮进球绝杀曼联(微博)，帮助西汉姆顺利保级留在了英超，深受西汉姆球迷喜爱。
　　被租借到中东，也是一个可行的方案，马拉多纳执教的阿尔-瓦斯尔对特维斯很感兴趣，而且阿联酋球队能够支付数额不菲的租借费。现在，就连北爱尔兰球队也在打特维斯的主意。《metro》称，北爱尔兰联赛球队利马瓦迪联队也想租借特维斯。利马瓦迪联队副主席布雷斯特给曼城发去了一纸传真，希望在剩余赛季租借特维斯。“我们很想在余下赛季或到冬季转会窗口开启前租借特维斯先生，他可以在我们这里踢上球，但不会有欧战赛事踢。”
　　(安然)

