曝曼联标王超市偷吃甜点被拦 尴尬万分与保安对吼(图)
　　新浪体育讯　格雷泽(Glazer)家族的吝啬给全世界的曼联(微博)球迷增添了许多烦恼，而现在，“糖衣”(Glazed)炮弹又让曼联的今夏“标王”大卫-德赫亚陷入了麻烦。
　　德赫亚是新赛季英超赛场上扑救次数最多的门将，可现在，他富有粘性的手却险些给他招惹了一场官司。据《太阳报》报道，近日，这位周薪7万英镑的红魔门神，在曼彻斯特奥尔特林汉姆的一家乐购（Tesco）百货商场中购物时，居然被监控录像抓拍到——他狼吞虎咽地吃下了价格1.19英镑的甜甜圈，却试图不付帐就离开！
　　据悉，德赫亚是和他的两个西班牙伙伴一起进入商场的，一位乐购百货的消息人士透露：“他们并不是非常狡猾，他们大摇大摆地用西班牙语大声聊天。盯着监视器的保安看到，他们中的两个人各从卡卡圈坊（Krispy Kreme）的橱柜中取出了一个甜甜圈。不可思议的是，他们接着似乎要不付帐就离开，或者其实是要去购买其他东西。”
　　但当德赫亚一行人要离开时，他们被保安拦下了，接着被带到了商场的截停搜查室。消息人士透露，身价1780万英镑的德赫亚当时看上去非常尴尬。在截停搜查室里，双方更是发生了对吼，激烈程度或许会让弗爵爷引以为豪的“吹风机”也相形见绌。不过，这件事最终没有惊动警察。当晚，一位乐购百货的发言人声称：“是有顾客被我们的保安队伍请去喝茶了，不过问题已经解决了。”
　　德赫亚是弗格森的爱将，爵爷在这件事发生之前曾经说过：“他才20岁，他并不了解这个国家的文化。有很多事情要应付，但是他展现出了伟大的镇静与沉着。我认为他绝对杰出，这个男孩拥有惊人的潜能。”
　　(Harry)

