巴萨军火库里住着神奇大哥 436次出场助攻竟达126次
　　新浪体育讯　随着时间的进行，阿尔维斯在进攻层面对巴萨(微博)的作用越来越大。巴萨对鲍里索夫的比赛，梅西追平了库巴拉194球的进球纪录，而在比赛中为梅西助攻一球的阿尔维斯，也完成了自己在巴萨的第50次助攻，巴西右后卫已经成为了巴萨和梅西最稳定的弹药提供者，他在右路的助攻是巴萨进攻不可阻挡的关键。
　　阿尔维斯不时取得一些进球，他能轻松抵达对方禁区附近，有时候也会用一些远射来让对方门将感觉措手不及。阿尔维斯这样的细节是队友们欢迎的，不过他不会经常远射。事实上，成为巴萨俱乐部商标之一的，是他的助攻。在为队友提供进球机会方面，他从来都不会吝啬。
　　对鲍里索夫的比赛进行到第55分钟，阿尔维斯禁区右侧传中，梅西禁区内果断起脚射门，皮球射入左上角。此役过后，阿尔维斯在巴萨正式比赛中的助攻数达到了50个，考虑到他其实是一名后卫，那么这样的数据就是十分显眼的，因为这样的数据往往只有专门负责助攻的中场球员才能获得。自从阿尔维斯来到巴萨，他所主导的右路就成为了一条能轻松抵达对方最危险区域的高速公路。他的大胆压上能给巴萨球员带来很大的自由。除了传中，他还会提供各式各样的传球，而这些传球往往都能转化为进球，毫无疑问，阿尔维斯已经成为巴萨高产的保证。
　　对巴萨来说，阿尔维斯就是库存充足的弹药库，他的资源从来都不会短期。在巴萨队内，他是上场时间最多的球员之一，而每个赛季，他的助攻数都在增加。加盟巴萨的首个赛季，他提供了12次助攻。第二个赛季，他的助攻数增加到15次，上赛季他的助攻次数更是达到21次。本赛季9场比赛，阿尔维斯也完成了2次助攻。除了50次助攻，阿尔维斯在巴萨还打入了12个进球。职业生涯中，阿尔维斯436场比赛已经打入30球，助攻次数更是多达126次。
　　难能可贵的是，阿尔维斯在足球场上不断助攻，在场下他也积极从事各项慈善事业。几个月内，阿尔维斯自己创办的慈善基金会就会成立，而阿尔维斯还被特殊奥运会评为爱心大使。特奥会认为，阿尔维斯很好地代表了超越自我以及无私帮助他人的精神。毋庸置疑，这是对阿尔维斯的最高认可。(伊万)

