曼奇尼软弱治军换不来尊重 无霸气血性闹出惊天内讧
　　记者陆逸报道 从天堂到地狱就在一瞬间，世事的跌宕起伏实在让人难以预料。一个月前，曼奇尼率队在白鹿巷5比1大胜热刺，球队盛极一时；然而转眼之间将帅失和，欧冠联赛小组前景一片黯淡。慕尼黑之夜几乎是曼奇尼执教十年来最屈辱的夜晚，并非客场负拜仁难以接受，而是他曼乔作为俱乐部主帅的地位受到前所未有的冲击。
　　“只要我执教球队，特维斯算是完了”、“在我手下，这是最后一次出现(哲科)这样的事情，最后一次球员被替换下场时胆敢这样摇头，这样发脾气”——曼奇尼的脸在赛后的新闻发布会终于恢复一丝血色，表情趋于平静。在一个小时前，曼奇尼站在安联球场边上目瞪口呆看着哲科像头野兽一样下场不和他握手，又在替补席上狠狠砸自己的球鞋，表情狰狞夸张地摇着头。在这之前特维斯和他在替补席上发生口角，拒绝上场。意大利少帅面如死灰，浑身气得打战。三次意甲冠军得主，为何屡次受到队员如此“礼遇”？
　　内讧就因权力太小
　　特维斯的爆发，不是一次有预谋的事件，而是一次保守换人引发的链条式情绪崩溃。曼奇尼在比赛还有35分钟的时候用一名防守型后腰替换下球队射手榜首席的中锋，这个换人让所有人都感到意外。赛后意大利人解释，“我决定用尼格尔(德容)换下埃丁(哲科)，是因为我不想丢第三个球，让比分继续扩大。当时我看球队中场拿不住球，想上尼格尔去控制一下。”德容上场后，场上就拥有三个后腰：巴里、亚亚·图雷和荷兰人自己。球队当时本来就已经反击无力，这样的换人不啻于举白旗投降。
　　哲科和特维斯同一时间情绪失控。当他下场坐在替补席上砸球鞋、嘴上不停骂骂咧咧时，阿根廷前锋就坐在相隔几个位置的地方，转头默默地注视他。两人对于主帅曼奇尼的不满呈指数级互相叠加，随后少帅要求特维斯披挂上阵时，出现了足坛罕见的球员拒绝替补上场的一幕。不管是积怨还是新仇，曼奇尼这次保守的换人起到了导火索的效果。
　　在这次场外内讧发生之后，曼奇尼乱了方寸。面色苍白的意大利人又做了两次换人，米尔纳替换下状态不佳的纳斯里，最后一个名额用科拉罗夫顶替格里斯·巴里——拿左后卫换下中场，这个换人的莫名其妙之处又到了新的高潮。但因为当时场上蓝月亮阵营已经处于一片混乱，更诡异的战术变换便不在球迷热议的范围之内了。科拉罗夫的任意球能力，可能是曼奇尼这个换人的动机。前拉齐奥边后卫在曼城(微博)首轮和那不勒斯的交锋中通过定位球逼平对手，曼乔或是希望故技重施。可惜替下巴里之后原本失控的中场更加混乱，再没有回天之力。
　　曼奇尼有着意大利人对防守的执著，即使在这样一场闹剧般的比赛之后他还是觉得球队防守问题更严重，“这对我来说是个教训，我们今天踢得太冒险了，可能如果更多投入防守会更好一些。要在欧冠这样的重要比赛中对拜仁，肯定防守会很吃紧。”
　　打法保守，更衣室不满
　　曼城绝对不会踢出进攻足球——即使是5比1大胜热刺的比赛，蓝月亮军团也随时拥有6名球员参与防守，4231中前场四人承担大部分进攻任务。本赛季球队在联赛中紧紧追赶曼联，和球队前场四人出色的个人能力有很大关系，阿圭罗、哲科两个顶级前锋包办球队半数以上进球。比起曼奇尼初来乍到时，球队的确有了不小的进步。但最大差别是当时的特维斯经常单兵作战，而现在哲科身后拥有阿圭罗、纳斯里和大卫·席尔瓦三个才华横溢的创造型球员。
　　但曼奇尼的足球哲学依然不变，他可能忘记了“打法保守”曾经给他带来的麻烦。上赛季联赛开局不久球队在主场迎战纽卡，刚刚加盟喜鹊的本·阿尔法开场就被铲断腿。但这不是那场比赛最让人铭记的事件——中场休息时，特维斯和曼奇尼在更衣室内发生激烈争执，一度到了互相骂娘的地步。起因很简单：特维斯认为曼乔的战术太保守了，让阿根廷一人在前场游弋，孤立无援。
　　将曼城这样在欧洲缺乏声望的球队迅速带到冠军杯，曼奇尼的战术肯定有可取之处。他的功利和保守让球队非常实用地拿到积分，虽然大部分时间曼城的足球远不如死敌曼联这般血性，球迷依然将曼乔视为埃蒂哈德球场的神。每场比赛球队进球后，都能看到球迷做“波兹南”，高唱“曼奇尼哦曼奇尼”的歌。但在大牌球员面前，曼奇尼的战术并不讨喜。意大利人资历原本不深，到了曼彻斯特后俱乐部又是一群问题青年，本身就难以服众。贝拉米、特维斯质疑过他的训练方法、战术部署，如今哲科也加入其中，开始对他曼乔的换人指手画脚。究其根源，战术不对路是主因。
　　太优雅，少了霸气和血性
　　在豪门之间，主帅地位卑微到了曼城这样的地步也是罕见。球员被替换下场后冲教练撒气，砸水瓶踢鞋子甚至拒绝握手都是很普遍的现象，但是大部分球员给天做胆也不会在更衣室内直接挑衅主帅的战术部署，甚至拒绝替补登场。曼奇尼太年轻优雅，反而造成更衣室对他的“以下犯上”。
　　曼乔这样评价自己，“我不是个什么硬汉，我有时候能理解巴洛特利他们的难题。我自己16岁才开始成为职业球员，然后浪费了4年的光景，因为我觉得自己很厉害不需要花什么工夫努力训练，到了20岁的时候才改变观念。所以我知道年轻球员会想要偷两天懒，放两天假。”对待巴洛特利，曼乔采取的是怀柔和安抚，对这个自尊心极强的问题少年，曼奇尼的软招见效了，但在别处遇到了钉子。
　　对待球员个人问题的方式，折射的是曼奇尼的个性甚至足球哲学。和弗格森的血性和胆魄相比，曼乔性格“偏软”。在安联球场，曼奇尼不是不想进攻，他甚至兑现了赛前说的“来这里我的目标就是三分”的诺言，开场拉开架势进攻。上半场前半段，拜仁主场处于劣势。大卫·席尔瓦和理查兹前后在禁区内被放倒，匈牙利主裁考绍伊拒绝判罚点球。然而20分钟后拜仁逐渐找到了比赛节奏，开始控制了球的运转。第36分钟，施魏因斯泰格小禁区推射掠过横梁击垮曼奇尼进攻的决心，还没来得及摇旗变换防守战术，戈麦斯连续两个进球打得曼城毫无招架之力。在那之后曼奇尼就陷入了战术混乱的局面，没有胆魄在落后的局面下背水一战，勉强守住了0比2的败局。
　　曾有记者问过曼奇尼他和卡佩罗的差别。曼乔回答，“法比奥67岁了，平时休闲会去美术馆、博物馆；我46岁，我的休息方式是看比赛，研究下一个对手。或许到了我67岁时，也会像法比奥现在那样去逛艺术馆。”——他可能没意识到卡佩罗治军方面有着自己难以企及的铁腕手段，无论是AC米兰还是皇马，卡佩罗不曾改变。曼奇尼沿袭了卡佩罗的防守足球哲学，却没有学到他的治军之道。

