曼联轻松小组之中难寻轻松 想卸下包袱却再次背上包袱
　　记者刘彬彬报道 感谢阿什利·扬，上赛季的欧冠亚军曼联(微博)不至于在两场小组赛后仅积一分，但诅咒的应该是什么呢？伤病轮换对手统统不能成为理由，2比0领先后在老特拉福德被巴塞尔追平甚至反超，曼联能够批评的只是自己。两轮小组赛后，曼联的积分只有可怜的两分，现时的轻松带给他们的是日后的重负，如若剩下四轮还有闪失，那么即便小组轻松，但头名出线的希望也要泡汤。
　　小组轻松，心理松懈
　　抽签结果出来后，和同城死敌曼城(微博)的愁眉苦脸相比，曼联球迷的感觉要轻松得多。为什么不呢？罗马尼亚的加拉茨钢铁队只是欧冠的新军，瑞士的巴塞尔虽算是欧冠的常客，但也是淘汰赛的稀客。四年欧冠三进决赛的曼联有信心在本菲卡身上取得四分，然后昂首以小组头名身份出线。严峻的国内联赛竞争下，弗格森选择了稳妥起见，在前两场欧冠比赛中让球员轮换出场。但顺利在葡萄牙得到一分后，红魔却在老特拉福德的主场遭遇了巴塞尔的顽抗，最终仅仅凭借阿什利·扬最后一分钟的进球逼平对手。
　　巴塞尔的主帅芬克等这一刻已经很久，1999年的诺坎普，第80分钟替换马特乌斯上场见证了曼联那奇迹般的四分钟，阴影一直在芬克脑海中挥之不去，他的替补上场被公认为当场比赛的转折点。而现在，他在老特拉福德等到了教练生涯的一个兴奋点！上半场比赛，巴塞尔人还被梦剧场的声势所震撼，“我们的队员有些紧张”，芬克赛后表示。如果巴塞尔太紧张，那么曼联就是太放松了，不到二十分钟，维尔贝克在门前的两次轻松抢点已经让他们2比0领先。年轻的红魔有理由相信，这又将是他们一次鼓舞士气的横扫。但巴塞尔人几次在门前通过曼联后卫的压上得到机会，并没有引起球员们的重视。弗格森中场休息是警告队员不要兴奋过头，“我们上半场就可能被他们进三个球！”爵爷告诉自己的队员，但是本赛季一直高歌猛进的他们却并没有引起重视。于是，下半场比赛，爵爷的警告生效了！沉迷进攻的队长埃弗拉助攻上前屡屡给对手留下反击空间，中路的里奥又要应付头脑发热的法比奥、琼斯助攻留下的空当。两分钟里，曼联被对手两次攻破球门。
　　媒体在拿着放大镜审视新门将德赫亚的每个失误，但是没有注意到西班牙小将多少次挡住了必进球，他还是英超至今为止做出扑救次数最多的门将！琼斯和又一次客串边位的瓦伦西亚之间的一次小失误被瑞士人抢断，情急之下厄瓜多尔人在禁区内放倒对手给了对方点球，曼联将自己赶进了死胡同。是的，他们还有永恒的红魔精神，但最后一分钟的进球，只能让他们在主场勉强获得一分。
　　不得已轮换，不由得自满
　　弗格森当然可以从平局中找到其他原因，“那个裁判(意大利人塔格里亚文托)给出了错误的点球，瓦伦西亚得到了球！而且每次我们传球，他都挡在道上，好像他想踢球！”但爵爷也不得不承认，“我们的后防有足够质量，埃弗拉和费迪南很有经验，但是我们当然也希望有一个固定的后卫组合，可是此时此刻我们没有。”
　　固定的后卫组合，赛季开始后对曼联来说就成了奢望，里奥健康情况有限上场时断时续，英格兰前队长的这种出勤率几个赛季来一直在影响着他的发挥，而他们的队长维迪奇则长久歇阵，现在，最稳固的年轻后卫斯莫林也因伤休息，埃文斯也倒下了，已经不年轻的埃弗拉不得不勉力维持。曼联后防的默契和稳健大受影响。如果不是锋线的太过火爆，后防的问题早该拿出来谈谈。“因为我们在锋线的质量保证了我们的进球，但我们在后防实在应该做得更好！”爵爷也承认，球队确实因为联赛的强势产生了自满情绪，“太多球员踢得太靠前，他们看起来根本就没把巴塞尔当回事儿，即便他们准备得非常充分。”
　　20分钟内连进两球，再加上之前联赛的进球表演，即便欧战经验丰富的曼联，也不由得沉醉其中。主场作战，更有表演的义务，曼联完成了一个精彩的上半场。上一次他们在欧冠中两球领先被对手扳平，面对的可是巴萨这样的顶级强队，他们没想到，13年后，心态平和的瑞士人却也能凭借顽强的精神在这里扳平甚至逆转他们。维尔贝克、卡里克赛后纷纷感叹，“我们被对手后来居上，这根本不该是曼联啊！”就连最后时刻为球队扳平比分的阿什利·扬，看来也不满意以这样的结果结束自己的欧冠首秀，郁郁寡欢地走入更衣室。
　　“失去专注最终杀掉了我们，彻底的草率！我们扔掉了比赛，我在中场休息就告诉他们巴塞尔已经创造了两三个机会，我们要彻底解决他们，但是却没有用，我们的后卫和中场可以做的更好！弄得我们最后还要来营救一分！在主场丢掉两个球的领先是个警钟！我认为我们的草率贯穿整场比赛，进攻方面我们做得不错，特别是上半场踢了很多好看的足球，但是我们真的很草率，他们上半场就可以进三个球！我想在很多方面，这可能像‘欢迎来到欧战’，因为他们太松懈了，从各方面说，这都是一记警钟！”弗格森总结。
　　想卸下包袱却背上包袱
　　对一支过去四年三次进入冠军杯决赛的球队，小组赛出线当然不是他们的目标。弗格森赛前就表态，他们的目标还是小组第一出线从而避开可能的强敌。这不是惧怕，而是万无一失的经验告诉他们的。但现在，两场平局后，爵爷原本准备先不发力的小组赛都不由得他们不紧张起来。巴塞尔和本菲卡接下来的两场厮杀不在他们掌握中，但他们却必须拿下罗马尼亚的格拉茨钢铁，如若状态上佳的本菲卡能够在两场比赛中都拿下巴塞尔，那么曼联在接下来的比赛日就不得不和葡萄牙人死磕，曾经处于相同形势的全盛时期的利物浦也经历过那样的“背水一战”，结果他们在安菲尔德0比2负于本菲卡被淘汰出冠军杯！而就在那个赛季，和曼联一个小组的本菲卡还在小组赛中将红魔挤到了末席，实力占优不假，但如果像本场比赛一样失去了曼联固有的精气神，一切皆有可能。
　　曼联球迷也许可以聊以自慰，1998/1999赛季，曼联的前两场比赛分别3比3战平巴萨、2比2战平拜仁，而那个赛季，曼联最终时隔31年后再次捧起了联赛冠军的奖杯，但当时的两个对手和本赛季的两个对手当然不在一个级别上，弗格森也不会让自己的球员们躺在功劳簿上忆往昔。他们能做的，只是抖擞精神，即便艰难，也要奋力确保小组头名出线，那样，他们才能遥望安联……

