皇马技术粗糙放弃控球？谬论！ 告诉你什么叫防守反击
　　新浪体育讯　教练学校的课本对反击战术的解释是：“这是一种通过抢断对手然后快速推进至对方球门的攻击方式，旨在趁对手未部署好防守之际打对方一个措手不及，利用对方球员压上留下的空间实施攻击。这种进攻方式不需要全体球员的参与。”
　　防守反击的关键在于，当抢断一方发起快速进攻时，他们往往会在中前场形成对防守一方的人数优势。在比赛过程中，使用反击战术的一方常常会耐心等待机会，一旦对手出现失误或者他们抢断成功，他们就会快速推进，不给对手后撤布防或相互补位的时间。
　　数据统计显示，足球比赛所有进球当中，大约有三分之一来自反击。在当今的足球比赛中，由守转攻是实现进球的关键环节，而反击与此直接相关。
　　如果说当今足坛有一支使用反击战术的模范球队，那就是穆里尼奥的皇家马德里。除了在其他方面也出色以外，这支球队的主要特征就是，他们能够以极高的精确度、美观度和效率发动反击。
　　在世界足球史上，有很多球队都以反击战术闻名于世。这种战术需要一些特定的球员阅读比赛，懂得利用队友之间的配合使攻击发挥最大的效用。此外，参与反击的球员还必须善于观察，做出快捷的反应，利用简练有效的动作或配合摆脱对方的防守，最终实现高效的射门。
　　埃雷拉是反击大师
　　当年由名帅埃雷拉执教的国际米兰(微博)就是一支典型的反击球队。那支球队反击战术中的关键人物之一是路易斯·苏亚雷斯，他也是迄今为止唯一一位获得“金球奖”的西班牙人。“我们是百分之一千的反击球队。”苏亚雷斯回忆说，“当时埃雷拉招募了一批可以贯彻他独特战术思想的球员。我在他担任主教练1年之后来到国际米兰，接着哈伊尔、马佐拉和佩罗也来了。佩罗来自都灵队，他早在马德里竞技效力期间就和米格尔、科亚尔等人一起打快速反击。”
　　路易斯·苏亚雷斯认为，现在的皇马(微博)拥有适合打反击的球员。他说：“哈维·阿隆索长短传结合，他前面有本泽马、迪·马利亚和C罗，这些人都是速度快、技术好的球员。在国际米兰的时候，穆里尼奥就是用这种方式组织比赛，只不过那时候他手下的球员和皇马现在这些球员特点不同而已。在国际米兰，穆里尼奥说服埃托奥和潘德夫从边路快速突进，为球队反击创造空间和机会。”
　　双面阿拉贡内斯
　　在西班牙，有一支球队以打防守反击为传统，这就是马德里竞技。他们这种战术最优秀的实践者之一是路易斯·阿拉贡内斯。在球员时期，阿拉贡内斯就从他的几位教练那里学习到很多东西。
　　阿拉贡内斯说：“我一直认为，防守反击就是马德里竞技俱乐部的特色。在多明戈时期，在默克尔时期，甚至在更早的时候开始，马竞就有这样的特色。要使用反击战术，一支球队里必须有一些特定的球员，这些球员将决定球队踢球的方式。归根结底，球员是决定一支球队阵型打法的核心因素。比如在西班牙国家队或巴塞罗那队，球员的特点决定了他们现在的打法。”
　　阿拉贡内斯回忆说，迪·斯蒂法诺效力时期的皇马有时候也会使用反击战术。他说：“当时皇马的那批球员太优秀了，他们可以用各种方式踢球。不过当普斯卡什、里亚尔和迪·斯蒂法诺寻求与亨托的配合时，他们可以在3、4次触球之后就完成一次快速进攻。而一直采用传接控球打法的是巴塞罗那，他们甚至在克鲁伊夫之前的库巴拉时期就开始用这种方式踢球。”
　　“在反击战术中，你必须采用不同的方式防守和逼迫对手，”阿拉贡内斯接着说，“而且你可以在不同的阵型下打反击：3后卫可以，4后卫也可以。但你需要有位置感、视野和技术都很好的中场球员，他们要在适当的时候以恰当的速度将球传出。另外，在攻击线上，你还要有能够协同快速突进的前锋。”
　　阿拉贡内斯认为，使用反击战术并不意味着一支球队的战术保守。他说：“反击不一定是从本方后场发起的，也可以是从中场抢断后发起的。打好反击战术的关键是率先取得比分的领先。我从球员时期就学习这种战术，到我当教练之后又继续发展这种战术。没有人可以对我说，这种打法不好看。事实上，反击打法既好看又有效，大家都喜欢。”
　　西班牙国家教练学校前任校长马里亚诺·莫雷诺是最深谙反击战术的西班牙人之一。在阿拉贡内斯来到马德里竞技之前，他就是马竞的主教练。他说：“我和奥托·格洛里亚、比利亚隆加、马塞尔·多明戈等人直接或间接合作过，当时他们就已经掌握了反击战术，这种战术不仅需要技术能力，还需要球员有很好的速度。现在的皇马之所以反击打得好，那是因为他们拥有很优秀的球员。今天，有60%的球队使用反击打法，他们从后方开始组织进攻，争取快速抵达对方球门。不过，如果球员能力不到位的话，这种打法是不可能收到效果的。”(南诏书生)

