特维斯事件重大转折! 曼城齐作证 曼奇尼突陷被动
　　新浪体育讯　特维斯拒绝登场事件突现重大转折！《独立报》和《每日邮报》称，一些坐在替补席上靠近特维斯的曼城(微博)球员，都将作证表示他们没有听到特维斯拒绝上场的话语，这令曼奇尼突然陷入被动。《太阳报》称，曼城为期7天的询问调查，很难找到曼奇尼声称的“特维斯拒绝出场”的证据。《独立报》称，一旦发现证据，根据足球纪律处罚制度，曼城最多可以对特维斯罚款六周的薪水，大约140万镑。
　　或许是意识到了民心不向，当地时间周四上午，曼奇尼骑着自行车去了训练基地，在跟代理CEO麦克比夫谈话以及跟主席穆巴拉克通过电话后，曼奇尼紧急召开了一次队内会议，告诉队员们不要让这些小插曲影响了全队的发挥。曼奇尼很清楚，他必须避免更衣室出现裂痕，尤其是周六英超客场战布莱克本的恶战在即。曼奇尼不建议俱乐部开除特维斯，意大利人觉得如果解雇特维斯，可能会导致更衣室陷入混乱，因为特维斯在队内有很多朋友。
　　前英格兰队长阿兰-希勒建议曼城在特维斯风波一事儿上，要坚决站在曼奇尼一边。希勒认为，作为一名球员，特维斯没有理由拒绝热身或拒绝登场。“我认为无论是对于曼奇尼还是对于足球来说，老板在这件事儿上支持曼奇尼是很重要的。我确信他们会那样做，因为给予特维斯为期两周的停赛，就是他们支持曼奇尼的信号。曼奇尼或许真的限制了特维斯的出场时间，放着一名4000万镑级别的球员不用，全世界只有一家俱乐部会这么干，那就是巨额财富在握的曼城。”
　　(安然)

