足坛俱乐部品牌价值榜曼联夺魁 皇马超米兰+国米
　　新浪体育讯　谁是当今足坛俱乐部第一金字招牌？答案是曼联(微博)。《国际财经时报》称，在世界足坛俱乐部品牌价值榜上，英超豪门曼联位列第一。即将在今年晚些时候在新加坡上市的曼联，在这次世界足坛俱乐部品牌价值榜上，以超过皇马(微博)1100万镑的优势占据第一；巴萨(微博)落后皇马900万镑位列第三。
　　曼联在此次足坛俱乐部品牌价值榜上的品牌估值为4.12亿镑，相比去年提升了11%，这与曼联成功的商业开发是分不开的。作为世界上最赚钱的俱乐部，曼联今年的收益要比去年提升了27%。曼联的吸金能力毋庸置疑，前不久，曼联刚刚宣布了与国际物流巨头DHL签订了一份为期4年、总价值高达4000万镑的训练服赞助合同。而在此前，曼联老板格雷泽家族准备出售30%的股份，筹款6亿镑的上市计划也已被批准。
　　在这份榜单中，拜仁位列第4，切尔西(微博)、阿森纳(微博)、AC米兰(微博)和国际米兰(微博)分列5-8位。值得一提的是，切尔西的品牌价值恰好是巴塞罗那的一半，甚至还不足曼联和皇马的一半；曼联、皇马和巴塞罗那，任何一家俱乐部的品牌价值甚至都超过了米兰双雄之和。利物浦和尤文图斯(微博)分列这次榜单的第9和第10位，跻身此次榜单的top10，恰好是欧洲足坛十大豪门。
　　附世界足坛俱乐部品牌价值榜前10榜单：
　　1、曼联 4.12亿镑
　　2、皇马 4.01亿镑
　　3、巴塞罗那 3.92亿镑
　　4、拜仁 3.08亿镑
　　5、切尔西 1.96亿镑
　　6、阿森纳 1.88亿镑
　　7、AC米兰 1.70亿镑
　　8、国际米兰 1.64亿镑
　　9、利物浦  1.56亿镑
　　10、尤文图斯 1.15亿镑
　　(安然)

