吕晓明否认即将离开福建如转会肯定第一时间报告
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，在媒体爆出吕晓明即将离开福建俱乐部的第二天，这位三届CBA助攻王首次回应了转会传言。吕晓明表示，目前他还没有转会的打算，如果真的到了转会的时候，他会第一时间让球迷知道。
　　两天之前，媒体爆出吕晓明即将离开福建队，而福建队也同意了吕晓明的转会申请。随后，更有消息称至少有四家俱乐部对吕晓明产生了兴趣，并且期待这位身高1.76米的速度型后卫加盟。但是仅仅过了1天，吕晓明就回应了本次“转会事件”。
　　“目前我还没有转会的打算，如果真的要转会，我一定会第一时间通知大家。”吕晓明说。
　　吕晓明来自山东烟台，不过在山东没有得到重用，2002-2003赛季，他南下加入香港飞龙，香港队解散后，吕晓明被蒋兴权教练带到了新疆飞虎，成为新疆队主力控卫，05-06赛季吕晓明场均得到9.3分2.8个篮板3.8次助攻。2006-2007赛季，吕晓明从新疆自由转会到福建中华鲟，并达到自己职业生涯的巅峰，他在06-07赛季场均得到8.7分3.3个篮板。
　　2007-08赛季，他场均得到11.1分并有场均高达8次的助攻和3.94次抢断；2008-2009赛季，吕晓明场均得到10.3分8.6次助攻4.43次抢断。在福建队的三个赛季，吕晓明连续三年成为常规赛助攻王。
　　从目前的情况来看，吕晓明转会事件可能会暂时搁浅，但是相信如果真的有这么一天到来，对于福建队来说无疑是巨大的损失。 
　　(牛仁)

