博阿斯披露最大业余爱好竟曾断臂 切尔西双魔兽复出
　　新浪体育讯　切尔西(微博)主教练博阿斯透露，自己并不是时时刻刻都沉浸在足球中的人，闲暇时他会给自己找些其他的乐趣，比如骑摩托。
　　三十三岁的博阿斯是英超最年轻的主教练，他的“业余生活”也是丰富多彩的。他透露，自己最喜欢的就是骑着摩托，在葡萄牙的山间自由穿行。
　　“我在足球外有很多乐趣，”博阿斯说，“我不是那种完全被足球占据的人。我对于足球当然有着非常大的激情，但我并不是一天二十四小时都活在足球里。”
　　“有些教练假装自己什么足球比赛都关注，但我不是这样的。当是时候调整时，我就会去做的。我不会回到家，再打开电视看德国乙级联赛的比赛。”
　　“当我有机会时，我会回到葡萄牙，骑上我的摩托车，在山间穿行。有时候山上会滚下巨石，差点杀死我。我曾经出过几次事故，有一次我弄断了手臂，但当我骑摩托时，我感觉棒极了，这是我躲开现实生活的方式，我的激情所在。”
　　“在葡萄牙的家里，我有五台摩托，包括两部参加过巴黎达卡尔拉力赛的车子。我的第一部摩托是一辆大马力的350CC雅马哈，当我是波尔图青年队教练时，我拿到了执照，参加了一项国家摩托大赛。就是那一次我撞车了，弄断了手臂。我还想参加巴黎达喀尔拉力赛，但也许要等到我执教生涯之后了。”
　　“这个业余爱好有些危险，球员们是不允许骑摩托的，但主教练没事，我不受限制。”
　　本周日，博阿斯的重心又将回到足球，切尔西将客场挑战积分垫底的博尔顿，博阿斯和对方主帅科伊尔有过交情，他们一起在苏格兰拿到的教练员证书，可以说是“同学之谊”，而且保持着联系。
　　博阿斯说：“我们俩经常交流看法，本赛季他想重新租借斯图里奇，逼了我很久。他大概给我发了二三十条短信，但我告诉他绝对不行。我确信他到了一月份还会尝试的，但把斯图里奇再租给他是不可能的。”
　　“现在博尔顿的情况也许不像科伊尔预计的，但他是一个要求跟高、很有动力的人，博尔顿很快就会走出低谷。低迷时期在任何人身上都会发生，但只要有一两场胜利，博尔顿就会在积分榜上攀升上去。”
　　一谈到足球，博阿斯就变得严肃认真了起来，在兰帕德的问题上，少帅坚持着自己的立场。虽然神灯在欧冠和瓦伦西亚的比赛中首发并且破门，但博阿斯强调，阵容里的任何人都不保证绝对主力，都需要竞争和轮换。
　　“这个世界上的每个球员都想上场打比赛，在一个有25、26个球员的球队里，一些球员希望重回比赛名单，这是很正常的，他们所有人都想打比赛，这也是执教的一部分。”
　　“兰帕德和其他球员一样，也在为自己的位置而战，他几乎参与了每一场比赛。”
　　当被问到曼城(微博)的特维斯事件时，博阿斯说：“这不是我要管的事情，因此我不是完全了解，因此我不能发表评论，因为这评论有可能是错误的。这和我无关，需要曼城来应付。所有人都需要处理好自己的问题。”
　　谈到周日的联赛，博阿斯透露了一些人员的情况，托雷斯因为红牌开始三场英超的禁赛，伤愈的德罗巴有望首发。“在身体状况上说，德罗巴已经准备好了，”博阿斯说，“他现在处在很好的状态，因此可供选择。我们必须决定这场比赛想怎么打。”
　　另一个伤愈复出的攻击手是斯图里奇，一周前对富勒姆时他膝盖受伤，在错过了周中欧冠后，他将可以出场。博阿斯说：“斯图里奇也可以上场，他当然是一个我们信任的球员。”
　　(马拉乔)

