阿森纳9人恐缺战热刺仍打对攻 阿德巴约：向枪手道歉
　　新浪体育讯　本周日，阿森纳(微博)将在白鹿巷挑战德比死敌托特纳姆热刺。自从1994/95赛季以来，阿森纳在英超的赛季最终排名从未低于热刺；但这个赛季的开局阶段，枪手的状态却明显不如德比对手。而且，北伦敦德比已迫在眉睫，阿森纳却面临着伤兵满营的困境，可能会有9名球员无法出战。
　　阿森纳官网刊发了温格关于最新伤情的言论：“贝纳永和斯奎拉奇将在周五或周六恢复正常训练。斯奎拉奇已经缺阵了很长一段时间，所以他的健康程度尚未完全恢复到足以应付比赛。贝纳永拥有更多的比赛体能。沃尔科特、热尔维尼奥和科斯切尔尼将在晚些时候接受测试，最终决定将在周六甚至周日上午做出。沃尔科特看上去是最有希望的，科斯切尔尼的希望则最小，他恢复地很好，但比赛来得太快了。乔鲁踢不了，其他伤员(维尔马伦、米奎尔、迪亚比、威尔谢尔)你们都了解了。周三晚上对阵奥林匹亚科斯之后，没有再出现新的伤员。”
　　阿森纳虽然面临人员短缺，但已经在各项赛事中取得3连胜的他们依然士气高昂。在上周联赛中伤愈复出的拉姆塞，通过阿森纳官网表达了枪手的自信：“在连胜的基础上，我们有望把良好的势头带到下一场比赛中。对阵托特纳姆热刺，我不认为我们是处于劣势的一方，我们的球队拥有卓越的才能。他们增添了一些新面孔，我们意识到了这一点，但我们对自己的踢球风格有信心。我们很有希望在他们的地盘上收获良好的结果。”
　　在热刺的几位新面孔中，最引人注目的莫过于阿森纳旧将阿德巴约。但温格表示：“在曼城(微博)曾经发生过具有争议性的情况，阿德巴约当时的举动(狂奔近百米，冲到阿森纳球迷的看台前庆祝)是不适当的。他也已经为那件事情道歉了。我们不想在赛前把焦点集中于那种话题上。我们想要重返前四名，所以这场比赛当然是至关重要的。总的说来，我们给他们施加的进攻压力越大，我们的防守压力也就越小。这种比赛你当然想要每一个人都拿出献身精神来，但你也必须认真思考。我们从未忘记自己的比赛方式，这是最重要的，这才是焦点。冷静下来，专注于比赛。”
　　而加盟热刺之后取得3场3球佳绩的阿德巴约，也特意在德比大战之前再次向阿森纳球迷道歉，并保证自己不会再做出挑衅阿森纳球迷的举动，他说道：“2年之前发生的那件事情是一个意外。我向所有阿森纳球迷道歉。有时候，我们会无法控制住自己的情绪，我们都是普通人。我现在非常后悔，我必须对他们说‘对不起’。但‘对不起’也改变不了什么。对我来说，事情已经过去了。我期待着阿森纳的到来，不过请相信我，如果有机会射门，我一定会争取进球。但我永远不会再做出以前的那种庆祝。周六的比赛会很有趣，很奇妙，因为我获得了再次对阵阿森纳的机会。那家俱乐部给了我今天的一切，我尊重阿森纳的一切。”
　　在人员短缺的情况下有可能继续客串中卫的亚历山大-宋，也在赛前谈起了即将与自己面对面交锋的阿德巴约：“我知道，在重大的比赛中，阿德巴约会想要向世人证明他还没有失去活力。众所周知，他是一位非常优秀的球员，我为他的现状感到高兴，他在热刺的起步非常良好。但我们去那儿就是要努力争取胜利，他也许是我的朋友，但在球场上，我只会专注于做好自己的工作。”
　　(Harry)

