国米宣布麦孔斯坦复出！拉涅利对阵那不勒斯是争冠战
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，新一轮的意甲联赛将迎来首场焦点大战，国际米兰(微博)主场迎战风头正劲的那不勒斯，拉涅利能否率队获得3连胜，而马扎里的那不勒斯能否继续延续欧冠的风采，将成为本场比赛的焦点，而国际米兰方面，麦孔、斯坦科维奇的复出，更是为本场比赛增加了更多的看点。
　　本场比赛是拉涅利接手国际米兰之后的第3场比赛，在此之前，赛季初状态低迷的蓝黑军已经摆脱了加斯佩里尼率队时的阴影，拉涅利说：“当然，没有谦逊的态度，是什么事情都做不成的，国际米兰正在复苏，全队都非常放松，有信心重回巅峰。”
　　与前两场比赛相比，国际米兰在本周的欧冠之后，迎回了几名主力，包括麦孔和斯坦科维奇，拉涅利说：“是的，麦孔已经可以出场了，麦孔是一名非常有威胁的球员，此前我一度很担心他，但现在，我再也没有这个问题了。”谈到斯坦科维奇，拉涅利说：“我此前考虑过，虽然有些问题，但是还有别的选择。”而从公布的大名单来看，斯坦科维奇已经进入了明天的比赛阵容。另一位此前令人担心的是帕齐尼，不过他在欧冠的伤势并不严重，“帕齐尼得到了征召，今天早上的训练看来，他没有什么问题，而且他对球队非常重要。”
　　在此前2场比赛中，因为斯内德受伤，前腰位置分别由库蒂尼奥和阿尔瓦雷斯出任，那么本场比赛，拉涅利更倾向于谁呢？“我们还要看看，我可能在阿尔瓦雷斯和库蒂尼奥之间选择，但是我还有别的几种选择，可以改变阵型来调整球员。”而谈到欧冠中带伤出场的齐沃，以及日本国脚长友佑都，拉涅利说：“齐沃得到了征召，所以他是可以出场的。长友佑都是个好球员，我为他而高兴，我相信他。”
　　明天的比赛，将是拉涅利执教后的梅阿查球场处子秀，他笑着说：“如果我明天不高兴或者不激动，那我就不是教练了。我做这份工作，就是为了感受它带来的感觉，我总是希望球队能够提出个性，而球迷们紧紧支持球队，因为我们希望给球迷更大的满足。”而当有记者说拉涅利要求球员“我们一起赢得冠军”的时候，拉涅利纠正道，“不，我说的是，让我们一起去赢得冠军。”
　　那不勒斯在这两个赛季成长迅猛，已经成为了意甲联赛冠军的有力争夺者，而拉涅利在上世纪90年代曾经执教过这支球队，谈到那不勒斯，拉涅利说：“是的，那不勒斯在不断成长，他们在欧冠上的发挥非常出色，我看了他们与曼城(微博)的比赛，防守做得相当好，最终收获了一个平局。对阵比利亚雷亚尔的时候，那不勒斯的表现也很好，充分证明了他们能够在欧洲赛场取得胜利的决心。就像国际米兰一样，我觉得那不勒斯也已经成为一支能够争夺冠军的球队了，基于此，我觉得这是一场冠军争夺战。”
　　那不勒斯也勾起了拉涅利对往事的回忆，“那是我在一支伟大球队的最初回忆，我到的时候，马拉多纳刚走，但我们做的很好。我当时打赌般的选择了佐拉，而最终证明我是对的。现在，我要对阵那不勒斯了，这种感觉非常美妙，因为那曾经是我效力过、执教过的球队。”拉涅利说，“我很高兴那不勒斯在不断成长，马扎里和德劳伦德斯做得非常不错，但我们明天要击败他们。”
　　附国米比赛大名单：
　　塞萨尔，卡斯特拉齐，奥兰多尼，卢西奥，麦孔，萨穆埃尔，齐沃，霍纳桑，长友佑都，萨内蒂，斯坦科维奇，阿尔瓦雷斯，坎比亚索，奥比，库蒂尼奥，蒙塔里，帕齐尼，弗兰，米利托，萨拉特，卡斯泰尼奥。
　　(卞卡)

