吕晓明离开福建令人不解 广厦新赛季阵容又添猛将
　　助攻王即将离福建？
　　有消息称，连续三年荣膺CBA助攻王的全明星后卫吕晓明，有可能将离开已经效力了三个赛季之久的福建浔兴队。
　　身高仅有1.74米的吕晓明，是CBA现役球员中的一个传奇人物，他以闪电般的速度和鬼魅一样的身手，已经连续两年包揽了助攻王和抢断王。
　　2006年，和厦门姑娘陈雯结婚后转会福建队，当时他曾表示，希望自己能够在福建队退役。然而在效力了三个赛季、并且达到了职业生涯的巅峰之后，吕晓明决定离开的选择，多少有些让外界不解。
　　目前福建队已经同意了吕晓明的转会申请，也已有多家俱乐部开始与其联系，不过三届助攻王花落谁家还未可知。据传，吕晓明的下一站很可能是重回新疆投靠恩师蒋兴权，帮助昔日东家再次冲击总冠军。而众所周知的，寻找优秀的本土后卫，一直是新疆队希望补强球队的关键点所在，为此，包括上海队的国手刘炜等一批国内优秀后卫都曾是他们的网罗对象。
　　全明星前锋投广厦
　　继引进“新虎王”王博之后，浙江广厦再次给出重手笔。陕西队前锋、2009年全明星球员张伟已经正式落户杭州，合约为4年。
　　在连续两年打进季后赛之后，一心创造好成绩的浙江广厦在今年夏天迎来了一个引援的高峰。虽然他们很难留住本队的天津籍全明星小前锋张楠，但失之东隅、收之桑榆，他们一口气引进了王博、张伟这两名全明星球员，再加上前三分王遇俊锴以及身高2.06米的小前锋于粱(可能留队)，广厦已经足以打造出一条堪与广东宏远相媲美的前锋线。
　　两员大将入帐的广厦仍不肯收手，俱乐部还在接洽球员，希望进一步补强阵容，在新赛季冲击前四席位。      ★朱俊

