弗格森力挺曼奇尼 名帅特维斯滚出英超 该禁赛到明年
　　新浪体育讯　特维斯的“罢赛风波”仍在不停的扩散，英国当地时间9月30日，就在曼城(微博)队联赛远征布莱克本的前一天，曼城主帅曼奇尼以及俱乐部官员克洛斯召开了赛前的新闻发布会，却拒绝谈论一切有关于特维斯的话题。
　　“这件事情已经结束了，作为球队的主教练，我希望大家把目光重新聚焦到英超联赛、欧冠和足总杯等赛事上。至于其他问题，这不是我的职责所在，我没必要回答。本赛季的球队的开局不错，我想我们会经历一个美妙的赛季。”曼奇尼大帅用此种“打太极”的方式，避开了媒体们的问题。
　　而曼城俱乐部的官方发言人维多利亚-克洛斯的态度更加坚决：“针对于特维斯在周二比赛中的行为的种种问题、以及涉及到特维斯未来的提问将得不到任何的回答，如果谁坚持要问，那么此次新闻发布会将提前终止。俱乐部做出这一决定是为了保护球员、保护俱乐部的利益出发的。”
　　很显然，蓝月亮俱乐部已经就特维斯的问题下达了“封口令”，以避免事态的进一步扩大，不过同城死敌曼联(微博)队的主教练弗格森这一次却意外的选择站在了曼奇尼一边，老爵爷表扬了意大利人在此事件中的强硬态度。
　　“我觉得曼奇尼在这次事件中显示了强有力的个性，他管理球队的强势风格非常重要。所有主教练都会在管理自己球队的过程中遇到形形色色的困难，你必须做到最好并加以解决。在我的理解中强硬的管理风格非常重要，因为在一家俱乐部中没有人比主教练更加重要。”弗格森最后说道。
　　老爵爷站在曼奇尼的立场上谈论了此次风波，不过另一位名帅可没有那么客气了，他直接炮轰了特维斯并怒斥其“尽早离开英格兰”。“他最好赶紧给我滚出这个国家，越快越好！如果他在这件事情根本不会得到解决。或许不出几个月，他就会在球场上亲吻另一家俱乐部的队徽。”女王公园巡游者主帅沃诺克愤怒的表示。“像国际足联这样的机构应该尽快处罚他，仅仅被俱乐部禁赛2周不足以处罚他这样耻辱的罪行。他应该一直被禁赛到一月份转会窗打开之后，他不该再为这家俱乐部效力。”
　　(陈驰)

