那不勒斯21年重归马拉多纳岁月 传奇：堪比大国际时代
　　记者张恺报道 21年弹指一挥间，那不勒斯回来了，肉体和球王时代的灵魂一并回归。
　　即便认可球队上赛季的意外佳作和市场10引援的大手笔，也没人敢打包票，开局的那不勒斯这么猛。老板德劳伦蒂斯实事求是，“我们是冠军杯小学生，输球也没事，我出版的电影也有失败的。曼奇尼说得对，这个小组4支队都是第一档球队。”但实际情况，那不勒斯通过甘伯杯惨败巴萨一战好似交足了顶级联赛的学费，立即改头换面，客战曼城(微博)险些获胜 (后卫门线救险)和本场完胜一点看不出陪衬角色，堪称上上赛季普兰德利紫百合的翻版。
　　比利亚雷亚尔教练加里多听起来输得心服口服，“这跟上赛季欧联杯我们淘汰他们截然不同。7个月前，那不勒斯精力放在米兰(微博)身上，我们主场赢球时他们轮换，4天后他们0比3输给米兰。今天，他们在联赛3比1干掉米兰，他们状态正盛而我们陷入人员危局。那不勒斯是现阶段意甲最强球队，比米兰和国米(微博)还强，速度、节奏、攻击性、身体素质都比7个月前上了档次，再加上球员卖力想要证明自己，难以阻挡。”全场最佳拉维奇(1助攻+制造点球)表示这根本不是复仇之战，“赛场变了，意味也就变了，我们的态度都不一样。”那不勒斯上一次欧冠赢球，在1990年9月第一回合对匈牙利球队Ujpesti Dozsa，主场3比0客场2比0。随后被斯巴达点球淘汰出8强。
　　马佐拉将那不勒斯和大国米相提并论，“进攻环节的快速、流畅、精准，像射出的子弹那样有穿透力，我想起埃雷拉的大国米。”《米兰体育报》赞扬马扎里，“不仅在欧洲一线光大了三后卫体系，为人所不能为，下半场面对潜水艇3前锋阵型仍不变阵只换进攻球员。某些时段，堪称教科书。”马扎里扬眉吐气，“谁说我们只会防反？这场不是这样。我敢说，欧洲没几个球队能打出我们这种开局(17分钟2比0领先)”。对体力下降他表示：“下半场进攻机会确实少了，我真想换上5个人，中后场球员都没劲了。可这正常，不可能时时保持时速千公里，结束时他们精疲力竭喘粗气。谁说球队可以两三天一赛都在扯淡，那是20年前的足球，如今的足球这么高强度，不可能所有比赛同一面貌。这样紧密赛程，球员更容易受伤，卡瓦尼和阿罗尼卡不就伤了？”还好卡瓦尼伤无大碍，周六对国米能出战。
　　上述理论也在解释球队的联赛步伐放缓，输切沃平紫百合两轮零进球，和前两轮胜切塞纳、米兰的进6球不能比，期间马扎里大幅轮换遭致非议。“我听说，我听取队医和体能教练意见拿下主力，太可笑，我不是用了马乔？他伤了本场缺席，影响了边路进攻。”不过他并没否认联赛留力、一流对抗全部发力的事实，新赛季的那不勒斯给人专挑豪门、轻视普通联赛的印象，冲着顶级战斗力和档次而来，一般对手不在乎，发誓改变去年遇强则弱的毛病。德劳伦蒂斯承认，“冠军杯是首要目标”，马扎里附和，“和主席立场一致。在保证双线较为理想结果前提下，冠军杯为首选。”只要球队有劲，冠军杯才是真那不勒斯。打曼城后他们大胜米兰，这次面对国米能否保持一流步速，有助于对那不勒斯级别和赛季成果的定位。

