拉涅利场边怒斥全场最差 此刻他如穆帅般征服国米(图)
　　在遭遇那个莫须有的红牌+点球误判之前，球场上的国际米兰应该算是拉涅利执教三场比赛以来最为出色的一支，也算是新赛季开始后踢得最为紧凑的一场比赛。麦孔的复出、帕齐尼的神奇伤愈，让回到主场作战的国际米兰憋足了劲证明自己。在争议出现前，国际米兰的边中结合的打法让那不勒斯吃尽了苦头。
　　面对那不勒斯的三后卫打法，麦孔、萨内蒂和阿尔瓦雷斯三人重点打击苏尼加和阿罗尼卡镇守的左路，这显然是拉涅利有意为之的安排，麦孔前15分钟就在右路送出4次极具威胁的传中，就足以说明拉涅利的战术合理有效。而在防守端，那不勒斯首发的三叉戟也未能发挥威力，拉维奇的速度虽然在比赛中段给卢西奥和萨穆埃尔制造了一些麻烦，但在萨内蒂和坎比亚索的协防下，那不勒斯的进攻并无太大威胁。
　　但令所有人都想象不到的时刻在上半场临结束前降临，奥比禁区外的一次战术犯规，被主裁判罗基误判为点球、并对奥比出示第二张黄牌直接将其罚出！但这还不算完，哈姆西克主罚点球时，那不勒斯竟然有三名球员一起提前冲进禁区，而最终完成补射的，就是第一个冲进禁区的坎帕尼亚罗！罗基的糟糕判罚显然让国际米兰全队抓狂，老队长萨内蒂抗议率先领取黄牌一张，随后门将塞萨尔更是直接面对面冲着罗基怒吼，自然也吃到黄牌。但谁都没想到，在这支蓝黑军团里，最有血性的竟然是刚到球队才半个月的拉涅利！
　　中场哨刚响，拉涅利就冲上去找罗基要说法。电视转播镜头中的拉涅利咄咄逼人，情绪也略显激动。走进球员通道时，拉涅利和罗基依然在争论之前球场上的那一幕。但恐怕谁都没想到，拉涅利会因此被直接罚上看台。整个下半场，拉涅利都只能像个球迷一样在场边焦急地观看比赛。不可否认，拉涅利的行为有些冲动，但对于少一人作战、比分又落后的国际米兰而言，拉涅利的行为可以对球队产生更大的刺激和激励效果。尽管下半场国际米兰又丢两球，但球员们在场上的拼搏精神和不屈服的表现依然配得上一声赞叹。而赛后，意大利媒体曝出拉涅利和罗基在终场哨响后的对峙，则更令人欣赏老头的倔强性格。“你不够格”——拉涅利直面斥责昏哨罗基的这句话，必将会为他赢得更衣室和球迷们的支持。而《罗马体育报》的斯孔切尔蒂则在赛后给罗基打出了4分，当之无愧的全场最差。
　　拉涅利在还没和国际米兰正式签约时曾说：“对于这支球队而言，更需要解决的是精神层面上的问题。”与加斯佩里尼率队时期那种混乱、半死不活的状态相比，即便是今天遭遇了多年未见的主场大败，眼下这支球队仍显得团结一致。著名记者吉安卢卡-罗西曾这样称赞拉涅利：“我认为他将国际米兰失落已久的安全感重新带了回来。他是意大利最好的教练之一，他不会让人失望。”而现在至少从心理层面上来看，国际米兰已经恢复了往昔的风采，对于漫长而又艰苦的赛季而言，这恐怕才是最重要的。天空体育的记者迪马济奥透露，拉涅利在和国际米兰签约时曾半开玩笑的“斥责”管理层今夏选帅时忽略了自己，当时在场的所有人都大笑起来。的确，如果今夏一开始选的是拉涅利而非加斯佩里尼，国际米兰现如今是否又会是另外一番面貌？
　　拉涅利今日此时面对面怒斥罗基，很容易令人想起2010年第二回合米兰德比之后，穆里尼奥对罗基的斥责。对于这批已经拿遍所有荣誉的球员而言，拥有这样一位能够重新帮助他们找到对荣誉的饥饿感的教练显然是幸运之极的。拉涅利的执教哲学不同于穆里尼奥，大巴雷西认为他更像是特拉帕托尼：“他非常谦逊，时刻做好准备而且让整个球队都十分轻松。他让我想起了特拉帕托尼。”“金牌教练”当初曾率领国际米兰重夺联赛桂冠，而谁又敢说今年的拉涅利不会改写职业生涯中“万年老二”的悲催宿命呢？
　　(铁匠）

