主裁赛后认错误判国米 拉涅利他毁了比赛 根本不够格
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，国际米兰(微博)主场0-3负于那不勒斯，主裁罗基的判罚引发巨大争议，国际米兰主教练拉涅利也由于抗议判罚而被罚上看台，但赛后，老帅拉涅利依然对罗基不依不饶，他在接受采访时公开表示，是罗基毁掉了一场超级大战。
　　“在这样的比赛中，派上罗基，显然是不合适的！”拉涅利在赛后直截了当的表达了对罗基的不满，他说，“奥比的第一张黄牌，根本就不存在，而他的第二次犯规，明明就是在禁区之外。”但就是这两张黄牌，罗基将奥比罚下，国际米兰处于人数上的劣势，而那不勒斯也通过后一次犯规所获得的点球，占据了比分上的领先。
　　拉涅利说：“上半场，我们和那不勒斯都踢的非常好，但是罗基毁掉了整场比赛，国际米兰落后了，我们必须想办法追回来，但球员们不应该用这种方式被处罚，我之所以被罚离场，就是因为抱怨太多。”
　　在上半场比赛结束之后，拉涅利在球员通道门口质问罗基，并且发泄不满，而在下半场比赛开始之前，拉涅利就被罚上了看台。赛后，拉涅利再次面对罗基表示，“你现在欠我一个解释，为什么我会被罚出场。”根据意大利记者在现场的报道，罗基称：“我确实犯错了，但是他不应该那样进行抗议。”然而不管罗基赛后如何承认自己的错误，比赛的结果已经无法更改，也不可能重新再赛，国际米兰只能接受失败。而拉涅利则表示，罗基根本不够资格执法这样重量级的比赛。
　　谈到球员在遇到争议判罚之后的反应，拉涅利说：“我们都是普通的人，所以在遭到裁判这样的判罚之后，有急躁的反应，这是很正常的。抗议并不是我的特长，在20年的时间里，我只这么做过几次。”
　　(卞卡)

