德解说评邵佳一：没位置竟不气愤？德国球员不这样
　　新浪体育讯　北京时间10月2日晚，在德乙联赛第10轮的一场较量中，杜伊斯堡在主场0-1不敌帕德伯恩队，继续排名联赛倒数第三。邵佳一(微博)在连续三轮联赛没能进入大名单后，本轮比赛重新迎来出场机会，他在第84分钟替换多莫切夫斯基出场，表现活跃，终场前险些依靠头球帮助球队扳平比分。
　　在此前的三轮联赛中，由于训练状态不佳，以及膝盖伤势的复发，邵佳一一度淡出了球队的大名单，在本场比赛中，邵佳一及时伤愈，坐在了替补席上。
　　上半场的比赛有些沉闷，双方创造的机会都不多，第15分钟，多莫切夫斯基近距离的推射成为杜伊斯堡队上半场唯一的一次好机会。下半场开场后，急于取分的杜伊斯堡尽管占据场上优势，但是却一直没能形成实质性的威胁，反倒是帕德伯恩队在77分钟抓住杜伊斯堡门将弗洛姆洛维茨的失误率先打破僵局。此时的萨基奇被迫作出调整，连续换上了博罗辛斯基和卡斯特拉蒂。在第84分钟，萨基奇终于打出了最后一张牌，派上了中国球员邵佳一。
　　对于邵佳一的出场，德国电视台解说员也是充满的希望：“这位前科特布斯队的中国球员的能力绝对没有问题，他是一名十分出色的中场球员，往往能给对方的球门造成直接威胁，只是在杜伊斯堡队他的能力还没有发挥出来。我很期待他的表现。”
　　在前两个赛季，邵佳一在科特布斯队都是顶尖的攻击手，但是现在到了杜伊斯堡队却突然哑了火，对此，德国电视台解说员说道：“主教练萨基奇对于邵佳一目前的状态也很绝望，不知道该怎么办好，因为他即使打不上主力，也不会感到气愤，有点淡然，这一点和这边的球员有着很大的区别，萨基奇到目前都没能找到好的办法，真正调动起这位中国球员的积极性。”邵佳一对于主力位置的丧失并未表现出太多的不满，在球队新的竞争环境里，他或许应该更为主动的去争取主力位置，拿出一副舍我其谁的霸气，这一点应该也是主教练萨基奇所希望看到的。对于邵佳一的能力，无论是萨基奇还是德国媒体都从未怀疑过，只是如何能够将他的能力发挥出来，萨基奇还没有太好的思路。
　　尽管只得到了几分钟的出场时间，但是邵佳一在场上依然努力证明着自己的能力。第86分钟，邵佳一左路半侧身传中，可惜球有些大，中路跟进的队友并没能接到。第89分钟，杜伊斯堡右路博罗辛斯基下底传中，前点跟进的邵佳一甩头攻门，球擦着立柱飞出了底线，这也是杜伊斯堡队下半场最好的一次机会。对于邵佳一的这次攻门，电视解说员也是感到很可惜：“邵佳一的头球攻门机会很好，只是缺少了一些运气。”在赛后，不少德国媒体也关注了邵佳一的这次机会。《踢球者》在赛后写到：“邵佳一接博罗辛斯基的传中头球攻门遗憾的打在了边网上。”《sportal.de》在赛后也提到：“博罗辛斯基右路传中，邵佳一中路头球攻门打在了边网上，这个球处理起来有一定的难度。这也是杜伊斯堡自比赛第15分钟以来最好的一次破门机会。”尽管邵佳一表现活跃，但无奈出场时间太短，他并没能帮助球队挽回败局，最终杜伊斯堡主场0-1不敌帕德伯恩。
　　(宁俊)

