弗格森兴奋主场19连胜创俱乐部新纪录 新援冠军标志
　　新浪体育讯　凭借安德森和维尔贝克的进球，曼联(微博)主场2-0击败诺维奇，红魔获得了联赛主场19连胜，这也创下了俱乐部的新纪录。尽管对比赛过程有点失望，但弗格森赛后还是对这个记录感到开心。
　　“你不能说我们今天的表现很好，但我们永不放弃，这是可贵的品质。从上赛季开始，我们的主场记录就非常出色。上赛季我们只有打西布罗姆维奇时拿到了1分，否则，这将是一个真正神奇的记录。自从2010年4月输给切尔西(微博)，我们就在主场保持不败。”
　　“林德加德有两周没有打比赛了，这是一次很好的机会。阿什利-扬有点小伤，不值得冒险，因为我们两周后还要打利物浦。但我认为他赶上英格兰队的比赛没问题，他只是今天不能出战。”
　　“下半时，我们让朴智星更靠近中路，纳尼移到了左路，允许瓦伦西亚在右路更多的向前助攻。我们下半时的表现好多了，速度打了起来，控制比赛更好了，但仍然很难在比赛中创造出机会，因为他们退得太深了。他们的每个人都在禁区内防守，两名中场站在后防线前。此前我看过他们多场比赛，非常非常难以被击败，今天的比赛证明了这一点。”
　　“诺维奇只是躲在禁区内，打长球，他们也得到了一些反击机会，给我们制造了很多麻烦。事实上，他们或许在每一次反击都能制造机会。那让我们处于很大的压力中。诺维奇的防守反击可能伤害我们。”
　　“瓦伦西亚有次控球有点拖泥带水，皮尔金顿得到了皮球，那对他们来说，真是一次难以置信的好机会。你不会料想到安德森头球破门，在此之后，诺维奇仍然有机会，这真是一场令人激动的比赛。我只是感觉我们需要在前场控住球，在这场比赛中，小豌豆没有得到正常比赛时的空间，维尔贝克上场后提升了不少。”
　　此役表现极佳的菲尔-琼斯称，“这是一场困难的比赛。诺维奇有备而来，这让我们很难打开局面，但我们今天展示了冠军的标志，最后时刻打进两球。这对我们来说是一场重要的胜利。作为一个冠军，球迷们总是期待你在每周都能拿出最好的表现，但我们知道足球不是这样的，今天的比赛也证明了这一点。我对此刻我的表现非常享受。”
　　(安然)

