弗格森称4年后再退休 马拉多纳炮轰他就是个笑话
　　新浪体育讯　今年底将迎来自己70周岁大寿、下个月将迎来执教曼联(微博)25周年纪念日的弗格森，希望能在红魔再执教4年。弗格森在接受《镜报》的采访时透露，“我的教练生涯还剩下三到四年。我感到很好。但当我离开时，我将留下一支极具实力的年轻球队，以便我的继任者能够继续率队取得成功。”
　　“赢下诺维奇，所有的一切都是球队合作精神。在一场比赛中，我只需要8名球员处于最佳状态即可。如果另外三人并不在最佳状态，那还不太严重。其他8人会为全队做好工作。在我执教曼联的20多年里，只有6场比赛，我的全部11人首发都处在了他们的最佳状态。这就像燕子。他们总是成群飞，排成V字型，那些在阵型前面的燕子总是要做主要的工作。当然，他们会定期交替。如果一只燕子脱离了群队，两只燕子会将它带回群队中。这与我们的团队很相似，牺牲、友谊，每个人都为全队奉献。”
　　近来，特维斯在欧冠客场战拜仁的比赛中拒绝登场，引起轩然大波，对于弗格森在特维斯拒绝登场事件上的表态，正执教阿联酋阿尔-瓦斯尔队的马拉多纳称弗格森就是个笑话。
　　“弗格森不应该谈论那些事儿，因为他只是在得到很多大牌球员后，才变成了一名大牌教练。弗格森为曼奇尼辩护，我很了解曼奇尼，我同样很了解特维斯，如果弗格森并不是很清楚这件事儿的来龙去脉，他不应该谈论这些，因此，他真是闹了大笑话。”
　　事实上，马拉多纳和弗格森的“矛盾”由来已久。早在三年前特维斯在曼联打不上主力时，马拉多纳就曾建议特维斯离开曼联。而在09年，弗格森在一次接受采访时，认为马拉多纳只是世界第三，爵爷称世界上最出色的四位球员按先后顺序分别是“贝利、迪-斯蒂法诺、马拉多纳和克鲁伊夫”。只是不知道，这次马拉多纳突然炮轰后，弗格森会如何接招拆招。
　　(安然)

