5战4分丢11球！28年最差国米 0-6AC米兰后从未这么惨
　　新浪体育讯　裁判成为了国际米兰(微博)与那不勒斯大战的头号罪魁，就像拉涅利和莫拉蒂所说的那样，“主裁罗基毁掉了一场精彩的比赛。”但国际米兰输球已经成为事实，北京时间10月2日凌晨的失利，已经是蓝黑军本赛季5场比赛之后遭遇到了第3场败仗，惨痛的现实摆在了蓝黑军的面前。
　　客观的来说，今天的比赛开场之后，国际米兰占据了场上的主动，前5分钟的进攻近乎全部出现在那不勒斯防守的半场，随后那不勒斯的攻势有所回升，双方在场上势均力敌，但罗基的判罚却完全改变了比赛的进程，国际米兰只能以10人应战。
　　同样是罗基，2010年1月，曾经执法过米兰德比，也曾引发巨大的争议，当时他因为斯内德的鼓掌抗议而将其罚下，但在穆里尼奥的指挥下，那场比赛国际米兰2-0艰难取胜。但在今天的比赛中，国际米兰显然没有做到穆里尼奥时代的疯狂。就像拉涅利说的，球队只能压上进攻，但却被那不勒斯打出了多次威胁反击，除了2个进球之外，祖尼加还有1次接哈姆西克传中的空门机会，好在他射术不精，将球踢飞。
　　在今天的比赛之前，国际米兰主场对阵那不勒斯的战绩是44胜14平7负，完全占据上风，而自从1994-1995赛季第13轮输给那不勒斯之后，蓝黑军在主场已经取得了8连胜，但今天，这个纪录被终结了。同时，今天的失利，也是国际米兰自从2001年5月以来最惨痛的联赛主场失利，在那一年的米兰德比上，蓝黑军主场耻辱性的被AC米兰(微博)6-0击败。
　　拉涅利接手后原本取得了2连胜，他期待着战胜那不勒斯之后彻底激活国际米兰，但罗基的判罚却改变了本场比赛，在现在的积分榜上，国际米兰多赛1场的情况下5战积4分，排名倒数第5位，拉涅利承认球队已经远离了积分榜的前列，而由于加斯佩里尼的糟糕开局，国际米兰5战4分的成绩，是球队自1983-84赛季以来，28年的同期最低分。
　　目前在国际米兰身后的是同积3分的莱切和帕尔马，1分的博洛尼亚和0分的切塞纳。理论上，前3队都有可能在1天之后超越国际米兰。对拉涅利和国际米兰来说，裁判的误判确实可恨，但现实却更加艰难。
　　(Italo)

