德乙-杜堡0-1负4轮不胜 邵佳一近4轮首出场错失良机
　　新浪体育讯　北京时间10月2日晚19:30，在2011-12赛季德乙联赛第10轮的一场比赛中，中国球员邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队在主场迎战帕德博恩。结果帕德博恩利用杜堡门将的失误攻入一球，让杜伊斯堡队主场再次吃到败仗。邵佳一在连续3场没能参加比赛后，本场终于替补出场。在仅有的几分钟出场时间里他完成了一次有威胁的头球攻门，不过遗憾没能破门。
　　比赛开始后双方在中场展开激烈拼抢，已经3轮不胜的杜伊斯堡队力求进攻，不过帕德博恩并没有给他们太多的机会。直到第15分钟，杜伊斯堡队才由多莫夫齐斯基完成第一脚射门，他接到沃尔策传球后的打门被封堵。26分钟，吉亚苏拉禁区外接帕米奇传球后的右脚射门同样没能命中目标。
　　此后定位球成为了比赛的主角，双方运动战创造机会不多却多次获得任意球机会，不过两边尝试多次也没能将定位球转化为进球。上半时结束，杜伊斯堡仅有2次射门，而帕德博恩的射门更是只有1脚。
　　易边再战后第51分钟，杜伊斯堡队帕米奇在禁区外尝试远射，球偏出了左侧立柱。此后第53分钟起，杜伊斯堡队又先后由多帕米奇、多莫夫齐斯基、贝贝洛维奇和拉佐科在5分钟内完成了4脚射门，不过杜堡队员的射门不是被封堵就是没能命中目标。此后的比赛，双方射门机会渐多，不过依然迟迟不能破门。
　　直到比赛进行到第76分钟时，帕德博恩队在左边路形成突破，中路接应的普罗施维茨接球后在禁区外起脚远射。球打得很正，不过杜伊斯堡门将弗罗姆洛维茨却出现了严重的失误，将球楼进了球门。客场作战的帕德博恩就这样利用一次不是机会的机会取得了领先。
　　杜伊斯堡主帅萨西奇立即换人，攻击手布罗辛斯基和卡斯特拉蒂先后出场，换下拉佐科和帕米奇。而5分钟后，第84分钟，邵佳一终于得到出场机会，他替下了表现不佳的多莫夫齐斯基，这是中国人近4场比赛里首次得到出场机会。邵佳一出场后不久，第89分钟，他在禁区内偏右侧接到布罗辛斯基的传中后甩头攻门，可惜球擦着右侧立柱偏出了球门，这也是杜伊斯堡本场距离进球最近的一次。
　　在伤停补时了2分钟后，主裁判吹响了全场比赛的结束哨，杜伊斯堡队0比1不敌帕德博恩，已经连续4轮不胜。
　　(Gazzi)

