易建联身体变化令队友惊叹 姚明受伤男篮将更强硬
　　记者陈艳艳北京报道
　　队友们都上来和阿联开玩笑，摸摸他胳膊上鼓起来的肌肉，或者上来捶两下，阿联也不躲闪，和队友之间的感觉很亲切。还有12天，亚锦赛就将开打，此时易建联回到国家队，究竟能给中国男篮带来多大的帮助，他是否能够成为中国男篮的新核心？这些，都将通过接下来的热身赛来逐一检验。
　　23日，易建联归队后第二天和队友们一起训练。他感觉好极了，熟悉的环境，亲切的队友，易建联说，他的训练状态非常好。在美国两个月的特训，令见到阿联的人都惊叹：易建联变得更加强壮了。
　　除了还在治疗的朱芳雨，所有队员均参加了训练。易建联到队之后就直接进入主力阵容，和大郅一起联袂内线。这个夏天的两个月特训，易建联特意训练了五号位的技术，就是为了回到国家队做准备。虽然中国男篮仍然沿用尤纳斯的战术，但是阿联也需要时间来磨合。“从现在的情况来看，磨合期有三天就够了，他训练很刻苦，训练开始前和结束以后都会自觉的加练，”篮管中心副主任胡加时说。
　　从刚刚结束的热身赛来看，中国男篮的内线还是暴露了不少问题：在已经结束的五场热身赛中，中国队只有一场篮板球战胜对手，其余四场比赛的篮板球都输给对方。主帅郭士强表示：“前段时间的热身赛，我们篮板球输了太多，阿联回来肯定能缓解内线压力。”
　　国家队的内线人员中，新人李晓旭和苏伟还欠攻击力，关键时刻，球队还是只能依靠王治郅。但是从身体的情况来看，大郅的上场时间也不能太长。“我是队里最老的队员，比赛一个接着一个，身体恢复肯定不会有那么快。但是为了集体的荣誉，我会尽力，”王治郅说。所以，阿联的回归，对球队内线实力的提升将起到很大的作用，而阿联的个人技术也已经今非昔比，相比去年夏天奥运会时期，阿联变得更加强壮，更具备攻击性了。
　　当姚明受伤的消息得到证实后，领队宫鲁鸣就曾表示：“姚明不在，易建联应该贡献的更多，发挥更重要的作用。国家队内线肯定会以大郅和阿联为核心，大郅由于年龄的增长，而且活动区域实际上更多在外线，我们需要阿联这样一个新的领袖站出来。如果我们内线有个强点，战术会更加丰富，亚锦赛也是阿联展现训练成果的极佳平台。”
　　对于亚锦赛的任务，阿联毫不含糊，“夺冠是唯一的目标，我们一定会努力实现。”至于自己在国家队的位置和帮助，阿联说，“不能因为姚明受伤了，中国队的内线就垮了，相反，我们要更加强硬起来，中国队在亚洲的比赛，内线是我们的优势，这个优势不能丢。我这个夏天的收获也不小，首先我希望能够在篮板球上帮助到球队，另外在内线的进攻方面，我也希望能够和大郅一起建立更大的优势。”
　　教练组的期待和队友的信任，并没有给阿联带来太大的压力，2006年的亚运会，中国男篮同样是在姚明没有参赛的情况下夺冠，那一次，中国队的内线靠得就是王治郅和易建联，“篮球靠的是整体，欧洲球队之所以一直立于不败之地，就是因为他们是靠整体打球的球队，所以现在说核心还太早，拿到成绩再说不迟。”阿联说。

