天呐！15天6比1斩AC米兰+国米 意甲最强队惊天出世！
　　新浪体育讯　“那不勒斯！我的天啊！”抛开裁判的因素，北京时间10月2日凌晨，那不勒斯依然在国际米兰(微博)的梅阿查球场上演了一场超级大战，赛后，《米兰体育报》用这样的标题向马扎里的球队表达了惊叹之意。而纵观新赛季开赛以来的意甲和欧冠，那不勒斯毫无争议是最具战斗力、最具观赏性的意甲球队，他们在今天晚上只不过是延续了今年的一贯表现罢了。
　　当地时间10月1日是那不勒斯主帅马扎里50岁的生日，《意大利足球》说：“胜利显然是马扎里最好的生日礼物。”主帅本人也在赛后表示，“这绝对是我最好的生日礼物。”而从球场上的表现来看，虽然那不勒斯无意间成为了裁判罗基误判的受益者，但除去开场比赛的前5分钟，即便是在点球+红牌之前的30分钟时间里，那不勒斯依然在客场的不利环境下与国际米兰打成了平手，在威胁进攻的次数上，那不勒斯甚至更加占据上风。
　　赛后根据OPTA的权威统计，那不勒斯全场比赛14脚射门，4脚打中球门范围，全场比赛控球率59.1%，几乎全部统计数据都占据优势，虽然坎帕尼亚罗的点球补射源于裁判的失误，但第56分钟，马乔利用长友佑都的防守失误成功吊射破门，则完美的展现了那不勒斯的疯狂打法。要知道，和加斯佩里尼对国际米兰的改造一样，那不勒斯在马扎里接手之后就一直使用3-4-3阵型，而在意大利国家队表现一般的马乔恰恰就是中场右路的重兵。虽然意大利足球极其注重防守，但那不勒斯却将3后卫体系发挥得淋漓尽致，马乔能上能下，前可攻、退可守，此粒进球就是他参与进攻中顽强拼搏所得来的机会。
　　第75分钟，那不勒斯则向人们展示了球队前场球员之间灵巧的小范围配合，拉维奇直塞，核心哈姆西克反越位成功右脚铲射破门。哈姆西克是多年来国际米兰一直想引进的球员，今年夏天则传出了AC米兰(微博)收购他的消息，但他选择留在那不勒斯出战欧冠，最终，哈姆西克、拉维奇以及卡瓦尼之间的长期积累终于在今年开花结果，哈姆西克的组织，拉维奇的灵巧再加上卡瓦尼射门能力的提升，这一切都直接提升了那不勒斯的战斗力。
　　不仅仅是这3个进球，此外，第65分钟哈姆西克反越位成功后横传门前，祖尼加甚至在面对空门之时竟然将球打飞，错过了扩大比分的机会。而由于莫拉蒂和那不勒斯老板德劳伦蒂斯的良好关系，马扎里在75分钟左右就开始通过换人示意队员们放弃进攻，最后的15分钟时间几乎是在那不勒斯完全不进攻的情况下度过的，否则，最终的比分很有可能再度扩大。
　　今年夏天，那不勒斯留住了上赛季的全部主力班底，并且引进了因勒和潘德夫，但新赛季的开局对他们来说却绝不是易事，因为9月份他们不仅要对阵AC米兰和国际米兰两支意甲的强敌，还需要征战欧冠的小组赛，而被分入曼城(微博)、拜仁和比利亚雷亚尔所在的死亡之组，更是增加了9月份的“魔鬼”程度，但那不勒斯却交出了一份惊人的答卷：9月18日，凭借着卡瓦尼的帽子戏法，那不勒斯3-1逆转战胜AC米兰；随后，在欧冠的比赛中，那不勒斯客场险些掀翻“金钱战艇”曼城，最终从曼彻斯特带着1分离开，令全欧洲为之震惊；而今天，那不勒斯再次成为了焦点，因为他们3球大胜国际米兰，在半个月的时间里战胜米兰双雄，而且每场比赛都取得3个进球。
　　当然，那不勒斯在新赛季以来也并不是一帆风顺，他们甚至已经尝到了联赛失利的痛苦，这也是那不勒斯无法独占榜首(目前多赛1场而排榜首)的原因，但那场比赛那不勒斯之所以输给切沃，主要原因是马扎里对欧冠过于看重，为了备战曼城而轮换过多主力造成的。现在，那不勒斯已经找到了欧冠比赛的感觉，在死亡小组中出线形势一片大好，而在联赛中，那不勒斯也在高歌猛进，连续战胜米兰双雄之后，拉维奇就说：“联赛冠军？我们要一场比赛一场比赛的证明自己，然后到联赛最后时刻再看看。”
　　(Italo)

