绝不妥协!特维斯定本周飞离曼城 曝国米1月2500万收购
　　新浪体育讯　尽管本轮联赛曼城(微博)在布莱克本的艰难客场取得了一场大胜，但包括媒体、球迷在内的所有人的目光焦点还是死死的盯住特维斯不放，在今夜的埃伍德公园球场，随队远征而来的曼城球迷甚至打出了“特维斯滚蛋”的标语，以发泄心中的愤怒。
　　来自《每日邮报》的消息透露，已经被俱乐部停赛处罚，并被曼奇尼彻底弃用的这位阿根廷野兽已经打算于周五离开曼彻斯特这片是非之地，回到阿根廷与自己的家人团聚。也许这一去，特维斯将永远也不会以职业球员的再回到欧洲。又或许，上周二在拜仁安联球场所发生的那一幕，将永远成为一个谜。
　　同样来自《每日邮报》的消息披露，当在曼奇尼要求特维斯上场之时，特维斯朝着曼城队的助理教练直接不客气的甩出一句：“不！离我远点！我已经说过不了。”而另一种说法则相对没有那么激烈：“谁会在乎(上场)？我不会上去踢的。”随后他又与坐在自己旁边的萨巴莱塔交头接耳：“你知道我的意思吧？”
　　如今可以肯定的是，特维斯已经在曼城球迷们的心中彻底失去了分量，来自《每日星报》的消息透露，事实上蓝月亮球迷对于特维斯的厌烦早在这次“罢赛门”之前就已经十分明显了，阿根廷人的球衣销量近八个月来几乎为零。要知道特维斯在今年1月递交转会申请，与俱乐部闹分歧之前，他的球衣销量和利润一度“非常的壮观”。“特维斯的球衣曾一度非常畅销，但他在冬季递交转会申请之后，球衣的销售量就下滑到了冰点。俱乐部内部曾流传着一个笑话，当阿圭罗加盟球队之后，工作人员终于可以不用印刷带有特维斯的名字和号码了。”一位曼城俱乐部的官方人员透露说。
　　而曼城队的旧将巴顿则是从另一个角度分析了问题。“我认为曼城发生这样的事儿只是时间问题罢了，足球场上终究只有10位置(除门将)，但你却有23名世界级的球员来竞争，所以有人跳出来爆发只是时间问题。我不知道整个事件的经过，特维斯是一名天才型的球员，他渴望比赛而且上场之后就会贡献出自己的全部，但是很遗憾事情却发展到了这个地步。”被成为“英超第一恶汉”的巴顿如此说道。
　　不过既然在曼城的生涯即将走到尽头，或许换个环境的特维斯依旧能够获得重生。来自《镜报》的消息透露，巴黎圣日曼与国际米兰(微博)又重新对特维斯发出了邀请，在此次“罢赛门”风波之后，特维斯的转会身价较之1个月前曼城俱乐部为其开出的4000万英镑将大幅削减。该报称，国际米兰将在1月份转会之窗重开之后向曼城开价2500万英镑求购特维斯，当然，如果特维斯因此事件被曼城队彻底弃用，状态得不到保证的话，国际米兰方面很可能还将要求更大的折扣。而《每日邮报》则认为，“暴发户”安郅也向这位阿根廷锋霸发出了邀请。
　　(陈驰)

