曼联传奇登场4分钟多赚2分！爵爷英明一生却恐用废1人
　　两人在新赛季的定位都是替补。吉格斯受年龄增大和身体条件所限，不能承受多线作战的压力，本赛季主打联赛杯、足总杯和欧冠，联赛出场不多。瓦伦西亚则是因为纳尼状态甚佳，失去了主力位置，加之在美洲杯上受伤，现在状态还在恢复之中。弗格森对于两位球员的使用有独到之处，他将失去速度优势的吉格斯放到中场中路，发挥其组织进攻的特点；在拉斐尔和斯马林受伤的情况下，将瓦伦西亚放在右后卫位置上，与纳尼联袂打造一条极具威胁的右翼通道。想法虽好，然而通过对本场比赛的观察，弗格森的如意算盘并没有完全成功。
　　瓦伦西亚在周中冠军杯对巴塞尔的比赛中打的就是右后卫，在那场比赛中他犯下大错，禁区内丢球后鲁莽犯规送给对手点球，将球队逼上落后的绝境。本场比赛，瓦伦西亚的表现甚至可以用糟糕来形容，赛后《天空体育》更是给他打了全场最低分5分，并称其“缺少自信”。的确，瓦伦西亚作为边后卫助攻尚可，与纳尼的配合形成了几次威胁，可是在防守端则显得力不从心，回防不及时，多次被对手抓住机会在他防守的这一侧打反击。第65分钟，瓦伦西亚更是出现重大失误，险些送上乌龙助攻大礼，赛后，就连弗格森都声称，对于诺维奇来说，那是“一次难以置信的好机会”。直到费迪南德(微博)替补上场，瓦伦西亚得以回到熟悉的右前卫位置上，表现才有改观。赛后OPTA数据显示后防线4人中，埃文斯10次成功解围，菲尔-琼斯6次，埃弗拉4次，而瓦伦西亚则是0次！被弗格森安排踢右后卫的瓦伦西亚本场表现很难让人满意。
　　反观替补上场的吉格斯，表现可谓是极佳。本赛季吉格斯出场时间锐减，本场比赛前吉格斯只踢了83分钟的联赛，但是却收获了2个助攻，分别是对热刺和阿森纳(微博)两役。此战，吉格斯没有助攻，却在替补登场后4分钟帮助球队打开局面，将一场闷和的比赛变成了曼联获胜，让红魔多赚了2分。除了此役外，吉格斯在欧冠对本菲卡和联赛杯对利兹联的比赛中都收获了进球，出场时间更少，却更高效。本场比赛，吉格斯就是即插即用的技术大师，是扭转战局的关键人物，安德森的头球源自吉格斯高质量的角球，铲断+长传为鲁尼送出单刀助攻，屡次边路突破搅乱对手防线，上场之前球队进攻死气沉沉，上场之后行云流水，进攻端不力时上吉格斯已经成为老爵爷屡试不爽的招数。赛后OPTA统计显示，吉格斯替补出场26分钟，19次传球18次到位，前场成功传球11次，前场传球成功率为91.7%，并有2次威胁传球。《天空体育》给出了7分的高分，对于一名年近38岁的老将而言，你已经不能要求更多了。
　　两位球员改变位置后截然不同的表现，一定会让弗格森陷入深思。在用人方面，弗格森一向很有心得，屡出妙笔。从现在的阵容看，吉格斯边锋出身，现在则是常常出现在中路负责组织进攻；菲尔-琼斯在布莱克本是中卫和后腰出身，来到曼联后经常改打右后卫，其助攻潜能也被挖掘出来，收到奇效；斯马林买来时也是踢中卫的，被弗格森改造为右后卫，在本赛季对切尔西(微博)的比赛中大放异彩，甚至获得了卡佩罗的赏识……也许正是这么多改造成功的例子让弗格森格外自信，让他也想从瓦伦西亚身上获得成功。然而瓦伦西亚虽然进攻出色，但是防守的位置感不好，常常失位，给后防线带来危险。也许对于诺维奇这种小球队还可以勉强应付，如果真的碰上强队难免会留下漏洞。
　　可以预见的是，在这个赛季中，吉格斯仍然会在中场中路扮演十分重要的角色，他能为这只球队带来经验、稳定和效率，这些财富对于这支年轻的曼联来说尤其重要。他也将用一个又一个记录，塑造一个忠诚、不老的传奇。值得注意的是，瓦伦西亚，这名外表木讷、很少微笑、进球后很少庆祝的“不高兴”，能否在曼联阵中找准自己的位置。在自己不适合的位置上比赛，还屡有失误，是否会影响他的自信，长此以往是否会毁了他？这应该是弗爵爷在这场胜利后应该着手解决的问题。
　　(木扎)

