0进球！C罗再也不是自私鬼  这样的他更配得上伟大
　　新浪体育讯　C罗经常因自己过于主角化的表现而遭受各式各样的批评，有人说他贪婪，像个咬住奶嘴不放的孩子，所有的射门机会都要归他所有；有人说C罗滥射，而他对机会的垄断也导致队内其他球员都只能成为他的陪衬，厄齐尔等球员看到C罗冲锋陷阵，也只能后退一步，以避免让C罗感觉不高兴；更多的人表示，C罗最不如梅西的地方，就是他的助攻能力，本赛季，梅西已经完成了10次助攻，而对西班牙人的比赛之前，C罗仅在西甲和冠军杯上各有一次助攻。
　　C罗作为传球手、助攻手的一名或许并未像梅西那样完全发展，然而对阿贾克斯比赛的上半场，C罗事实上就已经开始展现自己的慷慨。那场比赛，C罗多次在有射门机会的情况下，没有选择射门，而是传球给队友。C罗取得的第一球，中间有C罗自己参与的传球过程，第33分钟，C罗左路横敲，厄齐尔第一时间禁区弧边缘的左脚射门，可惜被弗米尔没收。上半场结束前，C罗传球助攻卡卡射门得手。赛后，C罗获得了“慷慨先生”的称号。
　　这场对西班牙人的比赛，C罗延续了自己的慷慨风格，皇马(微博)的4个进球中有2个是在C罗的脚下诞生的，C罗没有进球，但他给伊瓜因和卡列洪送上了大礼。《马卡报》赛后表示，最追求团结精神的C罗的出现，对皇马来说是值得庆祝的事情，对西班牙人，C罗没有完成一次攻破对方球门，但他却再次成为球队获胜的关键，完成2次助攻这样的重要贡献，显然不会被皇马更衣室忽略。
　　C罗的进球是皇马获胜的保证，此前的一项统计是C罗在41场联赛比赛中为皇马取得进球，而这41场比赛，皇马取得了40胜1平的佳绩，而一旦C罗没有进球(不计算他停赛或因伤缺阵的比赛)，那么皇马的成绩就不理想，26场比赛只取得12胜7平7负的成绩。也就是说，C罗进球，皇马拿到了123分积分中的121分，而他没有进球，皇马只拿到78分积分中的43分。事实上，皇马在C罗没有进球的情况下取得联赛比赛的胜利，还要追溯到上赛季西甲联赛第33轮对瓦伦西亚的比赛，那场比赛，皇马首发阵容中排出了很多替补球员，而C罗也是在第66分钟才替补登场。
　　6个月之后，在C罗没有进球的情况下，皇马终于又取得了一场联赛胜利，不过C罗的贡献一样值得祝贺。赛后穆里尼奥就表示：“取得进球和为球队做其他的工作，是一样重要的，C罗本场比赛贡献了两次精彩的助攻。”C罗本赛季在前场态度的改变，是穆里尼奥非常乐意看到的一种变化。比赛的第17分钟，皇马发动快速反击，卡卡中场给C罗送出长传球，葡萄牙人前场得球，禁区前完全有起脚射门的机会，然而他选择了将皮球交给中路位置更好的伊瓜因，阿根廷人射门得手。
　　下半场第37分钟，C罗再次奉献无私助攻，皇马又一次快速反击的机会，C罗在与对方后卫的速度比拼中占据优势，在禁区前拿到了皮球，晃过对方后卫后，他可以直接打门，然而C罗又放弃了自己打门，他把皮球交给插上的卡列洪，让后者完成了对老东家的绝杀。一场比赛奉献2次助攻，对C罗来说是十分难得的事情，这是他第二次在皇马单场比赛奉献2次助攻，上一次还是在2011年5月22日对阿尔梅利亚的比赛中。
　　这是穆里尼奥在皇马执教的第二年，葡萄牙教练显然要开发C罗在助攻方面的能力，他知道，一旦C罗也变得慷慨，那皇马的进攻能力将变得更强。C罗在助攻能力相比上赛季有显著的提高，上赛季38轮联赛，C罗总共只完成9次助攻，但本赛季刚刚开始一个多月，C罗已经完成了4次助攻，其中联赛中3次，冠军杯中1次。计算下来，C罗上赛季场均只有0.23次助攻，而本赛季C罗在10场正式比赛中已经完成4次助攻，也就是说，场均0.4次助攻。
　　《马卡报》点评说，C罗近期显得非常团结，或许这是因为他发现了总是单打独斗，球队很难取得成绩的缘故，或者说C罗感觉，如果球队无法取得联赛冠军，那么他拿到西甲最佳射手或者欧洲金靴的荣誉也没有太大意义的。此前，皇马在进球方面有着比较严重的“C罗依赖症”，在这样的情况下，本轮比赛伊瓜因上演帽子戏法，C罗摇身一变成为助攻手，对皇马来说是相当重要的消息。从球队高度来看，本泽马与伊瓜因的状态、C罗的态度是决定皇马本赛季能否取得成功的关键，迪马利亚与厄齐尔都不是高产进球手，而只有C罗一人冲锋陷阵，显然是不够的。本泽马与伊瓜因必须站出来为葡萄牙人分担压力，C罗的角色也需要变得更具多样性，足球毕竟是11人的运动，一枝独秀不是春，百花齐放春满园，C罗能领悟这一点，是皇马之大幸。(塞尔吉奥)

