达格利什我不知道11对11能否赢 莫耶斯裁判毁了德比
　　新浪体育讯　在默西塞德郡的第216场德比中，利物浦做客古迪逊公园挑战埃弗顿，最终利物浦凭借卡罗尔和苏亚雷斯的进球以2-0取得胜利。上半时进行到第23分钟时，埃弗顿队的中场球员罗德维尔对苏亚雷斯犯规，被主裁判阿特金森红牌罚下。赛后，就主裁判的判罚问题，双方主教练接受了媒体的采访。
　　在被问到红牌的时候，达格利什表示他并没有被主裁判的判罚干扰。“直到他们被罚下一人之前，比赛都是均势的。苏亚雷斯之前的那次头球很有威胁，但是他们的门将做出了世界级的反应。我们对比赛结果很满意，不过如果他们是11人的话我们是否能赢，我也不知道。(事发时)我没看见，也没有去干扰裁判。我没看见那个动作，因此我也不好说他(罗德维尔)的红牌是否恰当。”
　　同时，达格利什表示，他对场上球员面对红牌的反应很满意。“我认为他们的表现都非常职业，当你的对手少一人的时候，其实很容易注意力不集中，也很容易骄傲自满、放松警惕，不过我认为我的队员都没有受到影响，表现也很出色。比赛是很困难的，因为你知道你面对的是埃弗顿，拿分是很难的，而他们也做出了卓绝的努力去保持0比0的平局，甚至是去获胜。”
　　“对我们来说，取胜从来都不容易，但是我认为我们今天的表现很对路，而胜利对球员来说可以极大地提高信心。两队之间的差距并不太大，有些时候你的努力会收到回报，有些时候也会事与愿违。我知道他们对失掉比赛很失望，但是我认为莫耶斯不会对他的球队的比赛态度和努力程度感到失望。比赛很艰苦，呈现白热化的局面，但我们一直在传球，也保持了相当的耐心。”
　　相对于达格利什的低调评判，埃弗顿主帅大卫-莫耶斯的反应则要激烈得多。他认为，罗德维尔吃到的那张有争议的红牌毁掉了这场默西塞德郡德比。莫耶斯坚持认为，这张红牌成为了改变比赛结果的最重要因素。
　　“我认为这(红牌)毁掉了比赛。在德比中，关于铲球总是会出现很多问题。然而我觉得今天(罗德维尔)那个铲球不是一个恶意犯规。在11打11的时候，我们的球队打得不错，我们场上的局面配得上我们的表现。但是红牌出现的时候，比赛就结束了。自从一年前在对曼联(微博)的比赛中我和史蒂夫-罗恩德受到处罚以来，这位主裁判还没有执法过我们的比赛。有趣的是，今天官方职业比赛联盟把这位主裁派来执法我们的比赛。我非常失望，因为哪怕那个球裁判判一个任意球或者是给一张黄牌，我都会问一句：‘凭什么？’”
　　莫耶斯表示，他还没有决定是否对这张红牌提出上诉，不过他也表示，他还没有跟阿特金森有过沟通。“我想，在足球比赛中，总要有人去作出决定。现在我来评论这些东西的确很容易，不过事实上，总是有看了比赛、参加比赛的人会理解这些东西并且写文章来评论这件事情。我们的球队做了能做的一切，但是比赛结束的时候，并不是因为裁判我们才输的球，而是因为我们的防线出现了两次漏洞。即使是11打11的话，面对利物浦，也会是一场艰苦的比赛。所以在少一人的情况下，比赛变得更加艰难了。我们的球员已经完成了他们的任务。”
　　(江浸月)

