曼城吉格斯补英格兰20年巨憾！若卖切尔西必悔死1万年
　　新浪体育讯　西谚有云：Every dog has its day，曼城(微博)客场4-0血洗布莱克本之夜，幸运儿非亚当-约翰逊莫属，本赛季第3次英超先发的本土魔翼为球队拔得头筹，奏响了蓝月亮的进攻序曲。阿布扎比财团斥巨资打造的天蓝军团，中场争夺渐趋白热化，亚当-约翰逊凭借此战的闪亮表演，为自己争取了不少印象分。
　　为让周中征战欧冠小组赛的部分球员得到休息，曼奇尼周末启动了轮换机制，养精蓄锐的亚当-约翰逊得以首发出场。第17分钟巴洛特利左路假射真传，亚当-约翰逊突入禁区后的射门正中罗宾逊下怀；第33分钟亚当-约翰逊右路狂飙疾进被霍伊莱特踢倒，曼城获得任意球机会，科拉罗夫的左脚暴射偏出远门柱；6分钟后席尔瓦中路分球，右路插上的约翰逊盘带过多错失射门良机。
　　自助者天助，上半场拼尽全力仍无力破门的亚当-约翰逊，在下半场终于打入了新赛季首球。第56分钟科拉罗夫开出左路角球，布莱克本球员头球解围，亚当-约翰逊前场右路得球，距离对方球门25码外左脚射出弧线球，皮球直入左上死角，罗宾逊鞭长莫及。第79分钟亚当-约翰逊被萨维奇换下，在他离场之时，曼城已手握3球领先优势，但如果没有英格兰魔翼打破僵局的关键球，一切还不好说。《天空体育》认为亚当-约翰逊的精彩破门杀死了比赛，Goal.com则给曼城魔翼打出了7.5分的曼城第二高分，评语如下：“他的给力射门是比赛的转折点，他在右翼的突破和传球令阿圭罗、巴洛特利受益匪浅，他给吉维特制造了无穷尽的麻烦，他的出场给曼城给曼城的进攻提供了更多选择。”
　　2010年初亚当-约翰逊从米德尔斯堡转会曼城，他在2009/2010赛季后半段代表新东家出场16次攻入1球。上赛季亚当-约翰逊虽在73场各项比赛中有7球进账，但仅仅得到了15次首发机会，并且有9次被中途换下，即便如此，他依然攻入了数粒关键球。欧联杯第2轮曼城主场1-1逼平尤文图斯(微博)，亚昆塔第10分钟首开纪录，第37分钟亚亚-图雷中路直塞，亚当-约翰逊右肋摆脱德切列防守后中路得球，门前8米处左脚捅射中的，他的扳平球帮助球队拿到了宝贵的1分；英超第7轮曼城主场2-1力克纽卡斯尔联队，替补巴里登场的亚当-约翰逊第75分钟攻入制胜球，彼时他接米尔纳直传，在禁区右侧连续摆脱巴顿和恩里克后打远角得分；英超第21轮曼城主场1-0绝杀布莱克浦，亚当-约翰逊第34分钟在25码外的劲射打在克莱尼脚上偏转入网，黑池就此咽气。无论顺境逆境，亚当-约翰逊都能兢兢业业，全情投入，这也是曼奇尼如此看重他的原因。
　　24岁的约翰逊正值当打之年，但要想在人才济济的曼城队赢得更多出场时间，他不但要和米尔纳等同行“暗战”，还要与伤病作斗争，毕竟靠速度和爆发力吃饭的本土魔翼，常常遭到对手暗算。英超揭幕1个半月之后，约翰逊总算打破了新赛季的进球荒，经此一战，他有望在未来获得更多表现机会。
　　对于过人犀利、敢打敢拼的亚当-约翰逊，曼奇尼十分欣赏，他曾在去年公开表示英格兰小子将成为新吉格斯：“他让我想起年轻时的吉格斯，他们有着相似的球风。只要亚当能保持状态，他一定会有光辉的未来。”尽管对亚当寄予厚望，但曼乔还是担心他被媒体捧杀，意大利人善意地提出了自己的忠告：“亚当还年轻，他应该在比赛中多思考，这样才能进步。他现在就是顶级球员了吗？没那么简单。在一场比赛中只贡献几次过人，几次传球是远远不够的，他不但要在进攻中挑大梁，还得积极防守，为队友减压，这也是我对他的希望。”
　　有趣的是，亚当-约翰逊的偶像正是吉格斯，他多次通过媒体表达了对威尔士传奇的尊敬：“我会在比赛中模仿吉格斯，大家都遭到他是英超的活化石。我几乎收藏了吉格斯的全部录像带，他是许多新一代边锋眼里的英雄。”至少到目前为止，亚当-约翰逊和吉格斯完全没有可比性，抛开忠诚度不谈，前者要想成为曼奇尼口中的“新吉格斯”，最起码要在俱乐部中坐稳主力，这样才能有展示自我的机会。如果再从英格兰队的角度分析，这位“新吉格斯”的横空出世，多少补偿了三狮军团20年来的憾失吉格斯的痛苦(吉格斯于1991年开始正式代表威尔士在国际大赛中亮相，而他本可选择代表英格兰出战)。
　　由于在上赛季缺乏足够多的出场时间，亚当-约翰逊屡次表达了不满的情绪，他险些在今夏被推向转会市场，利物浦和切尔西(微博)两大豪门都对他垂涎三尺。《每日邮报》曾曝料利物浦主帅达格利什很看好亚当-约翰逊，他希望引进曼城魔翼丰富红军的进攻体系，让英格兰小子为卡罗尔和苏亚雷斯提供足够的支持。《曼彻斯特晚报》则透露切尔西新帅博阿斯也打过亚当-约翰逊的主意，幸好曼奇尼最终没舍得放新吉格斯走人。料想如此奇才若放给争冠的竞争对手切尔西，此消彼长之后曼城想必定会追悔莫及！
　　在赖特-菲利普斯和亚当-约翰逊之间，曼奇尼最终选择了后者，前者则在夏季转会窗口关闭前压哨转会女王公园巡游者。能突能传，体力上乘，临门一脚异常冷静，亚当-约翰逊的上述特质都是曼奇尼极为看重的，曼城想在本赛季的多线战场齐头并进，绝对少不了亚当这块拼图，他的技术、冲击力和进球欲望，或许能在关键时刻派上用场。
　　(喜羊羊)

