曼联功臣若去巴萨18人名单都进不去 重用他欧冠永没戏
　　新浪体育讯　从比分上看，曼联(微博)主场2-0击退升班马诺维奇的比赛算得上是一场完胜，但事实上，曼联此役踢得极为被动，如果不是诺维奇的攻击手们大肆挥霍机会，红魔联赛主场连胜的脚步恐怕只能定格在18场。毫无疑问，在这样一场艰苦的比赛中，安德森打破僵局的头球破门十分关键，但是这位进球功臣在《天空体育》赛后的球迷评分中却仅仅得到5.5分。为球队打开胜利之门的球员不及格，原因何在？先让我们来回顾一下安德森在比赛中的几个镜头。
　　第19分钟，安德森在大禁区弧顶尝试直塞球，为追求出球准确性，安德森狠狠地压低了身体重心，出球之后甚至重重地坐倒在地上，但遗憾的是，安德森这脚使尽浑身解数送出的传球，却不偏不倚地滚到了对手脚下。诺维奇就地展开反击，几名已经前插到位等待安德森传球的曼联球员只得反身拼命回防。第26分钟，安德森故技重施，几乎在同一位置送出直塞球，球依然是稳稳地交到了对手脚下。第58分钟，安德森在禁区前的斜传终于穿透了对手的防线，但是却传到了队友的身后，诺维奇球员轻松将球拦截。第73分钟，悲剧再度上演，依然是安德森那销魂的直塞……
　　OPTA的赛后数据统计显示，安德森在77分钟的出场时间里有9次前场传球失误，也就是说平均每8分钟就会送个对手一次反击机会。最主要的原因无疑就是安德森频频施展其蹩脚的直塞功夫。不可否认，安德森的直塞有时如六脉神剑一般能够送出大师级的妙传，但是大多数时候，安德森还是暴露出“直塞帝”的本色——喜欢尝试传威胁球，但是精度和力度的掌握着实差了太多。
　　更糟糕的是，安德森作为统筹球队进攻的中场组织者，全然没能发挥出应有的作用，在吉格斯上场之前，曼联的攻势杂乱无章，反倒是对手的反击有声有色。曼联官方网站在赛后委婉地指出：安德森的表现很积极，跑动范围很广，防守覆盖面很大，就连传球都跟弗莱彻一样。要知道按照德国《转会市场》的估价，安德森的身价高达1650万英镑，而诺维奇首发11人身价总和也仅有1320万英镑，但是场面上的实际效果却产生了强烈的反差。
　　而安德森糟糕的表现可不仅仅局限于传球。第49分钟，他还挥霍了一次绝佳的得分机会，当时鲁尼精妙的直塞球撕开了对手的防线，安德森在禁区右侧获得射门良机，并将球顺到自己习惯的左脚，但是由于停球力道太大，球离身体有些远，安德森只得选择勉强倒地卧射，结果球直接飞出左侧底线。第75分钟，安德森又险些帮助对手破门得分，皮尔金顿在禁区线上远射，安德森用肩膀一挡，球反向折射击中立柱，如果球落入球门范围之内，已经提前移动的林德加德将毫无办法。
　　然而，就在不久之前，安德森接受曼联官方网站采访时还颇为得意地表示：“之前我从未完整地参加球队的季前训练，并在赛季开局阶段就连续五六场比赛获得出场机会，本赛季一切都不同了，比赛的连续性帮助我打出了职业生涯最好的开局。我训练的状态很好，教练也愿意给我机会，我感觉现在是属于我的表现时间了，我要抓住这个机会，并向所有人证明，为什么我有资格占据这个位置。我的目标不仅仅是在开局阶段发挥出色，我要在整个赛季中展现自己的能力。”
　　然而遗憾的是，在经历了惊艳的三板斧之后，安德森近期的表现可谓不尽如人意，曼联的中前卫组合也成为公认的球队短板。虽然维迪奇、弗莱彻等球队中坚都公开叫板巴萨(微博)意欲再度冲击欧冠的至尊荣誉，但是对比一下曼联与巴萨的中场，安德森甚至连巴萨中场替补蒂亚戈都不如，作为曼联主力球员，安德森如果置身于诺坎普，恐怕进不了巴萨的18人大名单，这无疑是对曼联中前卫实力的莫大讽刺。毫不夸张的说，如果弗格森继续信任安德森，恐怕在安德森担任主力的这段时间，曼联是不用想冲击欧冠冠军的事情了。
　　事实上，弗格森对球队的短板非常清楚，虽然目前不得不用安德森顶替斯科尔斯退役留下的空缺，老爵爷在今夏没少在中前卫位置的引援上做文章。除了将斯内德视作转会市场上的首席目标，以及与曼城(微博)抢夺纳斯里之外，弗格森还曾经以1500万英镑的报价求购蒂亚戈，但因为巴萨想要相仿博扬的“培养模式”加入回购条款而未能谈成。现在想想，无论是斯内德，纳斯里还是蒂亚戈，都比安德森更适合作为斯科尔斯的接班人培养。至于“直塞帝”的定位，正如曼联官网对他的评价，安德森的风格其实更像弗莱彻。
　　(大马鹿)

