英超-纽卡不败跻身三甲 本特纳传射桑德兰2-2 维拉2-0
　　新浪体育讯　北京时间10月1日22:00(英国当地时间15:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第7轮展开数场争夺，纽卡斯尔客场2比1取胜狼队，桑德兰主场2比2战平西布罗姆维奇，阿斯顿维拉主场2比0力克维冈竞技。
　　纽卡斯尔客场2比1取胜狼队。[点击观看视频集锦]狼队近6个主场对阵纽卡取得4胜2平，纽卡上次客胜狼队还是1990年的乙级联赛。第17分钟，卡巴耶开出角球，上轮刚刚上演帽子戏法的登巴-巴近距离头球破门。第38分钟，古铁雷斯突入禁区左侧射入远角。狼队第88分钟扳回一城，亚当-哈米尔传中，史蒂文-弗莱彻强力头球破门。
　　桑德兰主场2比2战平西布罗姆维奇。第4分钟，布伦特右路任意球传中，莫里森头球破门。69秒后，隆格单刀突入禁区冷静破门。桑德兰连入2球扳平比分，第24分钟，塞斯格农传球，塞巴斯蒂安-拉尔森禁区右侧脚后跟传球，前阿森纳(微博)中锋本特纳禁区边缘的射门打中麦考利偏转入网，这是他近10个月以来的首粒联赛入球。2分钟后，本特利左路传中，默罕马迪12码处头球破门。
　　阿斯顿维拉主场2比0力克维冈竞技。[点击观看视频集锦]维拉历史上7次主场对阵维冈仅在1994年的联赛杯取胜。第36分钟，巴南长传，一对一面对卡德维尔的阿邦拉霍禁区边缘内冷静破门。第62分钟，阿邦拉霍左路突破传中，达伦-本特远点破门。
　　(斯科)

