朱芳雨定正式回归时间 为亚锦赛推迟完全康复时间
　　本报记者 车莉
　　除了易建联的回归，中国男篮又有好消息传来，目前正在香港治疗膝伤的朱芳雨也确认将在下周一重返国家队。已经连续七年代表中国男篮出战的“三分雨”，也将不会错过天津的亚锦赛。
　　“27号我就可以回来了，”朱芳雨兴奋地说，“医生认为我恢复得还不错，虽然届时不能完全康复，但打亚锦赛是没有问题的。”
　　由于膝伤复发，朱芳雨缺席了与立陶宛队的热身赛，7月14日他独自一人离开球队前往香港治疗。为了能够赶上亚锦赛，朱芳雨在香港接受了为期两周的“魔鬼疗程”。在专业训练团队的帮助下，朱芳雨的膝伤恢复很快。“只要我不剧烈运动，坚持治疗，一个月就能完全康复，”朱芳雨说，“可是亚锦赛不能耽误，所以医院想办法让我尽快恢复以便赶上比赛。”
　　虽然身在香港，但朱芳雨时刻惦记着国家队。“这两天我看了新闻，知道我们连输两场，”他说，“不过，我们的锋线不会因为我的缺席而完全不行了，他们有能力打好比赛。我现在也想早日归队，帮助球队打亚锦赛。”
　　在朱芳雨赴港治疗期间，主教练郭士强每天都和他保持着联系，随时了解他治疗的最新进展。“我知道我们面临许多困难，但是我相信我们会在亚锦赛之前，把这些困难都消化克服掉。”郭士强说道。

