曼联4750万国王偷师巴萨誓复仇 领袖之争要特里交袖标
　　新浪体育讯　联赛前5轮打入9球后，鲁尼遭遇伤病困扰，缺席了上周末联赛对斯托克城和周中欧冠对巴塞尔的两场比赛。失去鲁尼的曼联(微博)似乎也迷失了前进的方向，在主场面对弱旅接连失分，一时间饱受外界的质疑。本场对诺维奇的比赛，曼联全队志在取得一场大胜，一扫近期阴霾。
　　此役，鲁尼与小豌豆、埃文斯一同伤愈复出进入首发，虽然没能取得进球，但小胖在危急时刻为安德森送上了关键助攻，帮助曼联打开僵局。上半场，安德森习惯性隐形，仅有的几次调度传球也都很不到位，曼联的进攻很糟糕，中场组织不力，不论是中路渗透还是边路传中，都很难穿透诺维奇的密集防守。面对这种局面，鲁尼及时发现问题并站了出来，他主动回撤拿球，担当起中路分球手的角色，几次大范围的准确调度将球传向空当，为队友指引进攻方向，此后曼联才渐渐找回进攻节奏。第14分钟，鲁尼前场断球，迅速插入禁区右侧传中，埃尔南德斯射门被诺维奇后卫挡出；第29分钟，鲁尼前场左侧长传球准确找到纳尼，后者与插上的瓦伦西亚完成配合，可惜射门偏出。曼联上半场仅有的一次威胁射门也是由鲁尼创造，第35分钟，鲁尼接纳尼开出的角球，在小禁区力压防守队员头球攻门，遗憾皮球将将高出。第38分钟，鲁尼尝试远射，可惜将球打偏。 
　　下半场曼联的进攻虽有所改善，出球速度加快，两翼频繁换位，但还是迟迟不能打开局面。48分钟，鲁尼在禁区前沿妙传安德森，可惜后者射门无力。一直到老将吉格斯披挂上阵，正是他开出的角球，帮助琼斯、鲁尼、安德森完成空中头球接力，曼联才艰难取得领先。此后，鲁尼表现越来越活跃，第80分钟，吉格斯后场长传，鲁尼禁区内灵巧晃过后卫队员小角度射门打偏；伤停补时阶段，又是吉格斯长传，诺维奇后卫失误将球顶给无人看守的鲁尼，小胖面对出击的门将，又使出挑射绝技，老特拉福德球场的全体观众一起注视着球缓缓飞向球门，可惜本场比赛鲁尼运气实在太差，这一美妙绝伦的射门仅高出门楣几英寸。
　　据OPTA赛后数据显示，鲁尼此役有不可思议的9次射门，其中2次射正，奉献1次助攻，并送出了全场最多的4次威胁球，防守端1次成功铲断，1次成功解围。《天空体育》赛后也给了鲁尼7分的高分，并称其“只是不走运，欠缺一个进球。” 本赛季6轮联赛，鲁尼拿出了9进球2助攻的惊人数据，曼联全队7轮总计打进24球，鲁尼贡献了接近一半，难怪德国《转会市场》为鲁尼估价为4750万镑。在鲁尼缺席的的三场比赛中，曼联只在对利兹联队的联赛杯中依靠欧文的精彩发挥获得胜利，其余的两场比赛则是收获两场平局，鲁尼对于球队的重要性已不言而喻。
　　本场比赛，鲁尼的发挥绝对是领袖级的，他在用行动来告诉世人，他要以队长的身份带领曼联队和英格兰队赢得胜利。在赛前接受媒体采访时，鲁尼强烈表达了这一愿望，他希望能从维迪奇和特里手中得到曼联和英格兰队的队长袖标，“我曾分别做过一次临时队长，但如果能够永久担任的话，那将是一个非常伟大的荣誉。” 本赛季随着菲尔-琼斯、维尔贝克、克莱维利等一批青年球员的强势表现，曼联刮起的青春风暴让整个英超为之侧目。鲁尼也被弗格森寄予厚望，爵爷希望他能以实际行动为年轻队员做出榜样。对此，鲁尼说：“听到教练这样说我当然很高兴，但我还是跟往常一样努力训练，在球场上一如既往地努力，如果我对一些东西不满意，我会说出来，因此，让年轻队员看到这些是有好处的，让他们知道你很在意并且仍旧想要赢球，我们球队有很多有活力的年轻人，他们都会看你在做什么，看你在球场内外的表现。”
　　客观来说，曼联中场中路的配置在英超诸强中并不占优势，弗莱彻大病初愈，安德森不定期失常、卡里克风格偏软、克莱维利因伤休战，吉布森不见长进，中路防守型球员紧缺。当中场进攻和防守出现问题时，鲁尼就不得不经常回撤拿球组织进攻，以重新掌握比赛节奏。这一方面体现了鲁尼极强的领袖责任感和阅读比赛的能力，另一方面也反映出红魔中场的隐忧。作为球队领袖，鲁尼也提出了自己的解决办法，他透露称曼联正在学习巴萨(微博)的前场紧逼盯人战术，“很多人看巴塞罗那队的比赛都是在看他们的控球技巧和传倒球，而我看到的则是，当他们在前场丢球后，是如何迅速地立即努力赢回球权，这是他们最强大的地方。他们在对方半场多次赢回球权就地发起进攻，我们也要努力把这一战术运用在我们球队的比赛中，值得高兴的是，我们已经这样做了，而且效果不错。”
　　除了要在竞争越来越激烈的英超联赛中带领曼联完成卫冕，鲁尼还要率曼联在欧洲赛场上挑战巴萨的权威。所谓“以彼之道还施彼身”，鲁尼要以巴萨的方式击败巴萨，对于欧冠决赛上的两次失利他绝不甘心。此外，卡佩罗的英格兰队也需要鲁尼攻城拔寨，在明年的欧洲杯战场上大有可为。虽然重任在肩，但我们相信越来越成熟的鲁尼，有能力和气魄带领曼联和英格兰队走向胜利。
　　(木扎)

