杜堡再战邵佳一出场仍成疑 德媒：他的表现低于期望
　　新浪体育讯　在北京时间本周日晚19：30，杜伊斯堡将在德乙联赛第10轮的比赛中主场迎战帕德伯恩队，在前9轮的联赛中，杜伊斯堡只取得可怜的一场胜利，排名联赛倒数第三，本轮主场作战，球队上下也是希望能够依靠一场胜利走出目前的低谷。
　　在赛前的新闻发布会上，主教练萨基奇也是表示：“在过去几天，我们好好思考了一下能够帮助球队重新走上胜利轨迹的办法。我和球队交流了看法，大家的意见很一致，就是球队需要改变。”尽管球队目前战绩不佳，但是萨基奇帅位依然稳固，俱乐部高层对他的信任依旧：“无论明天比赛的结果如何，萨基奇都将继续担任球队的主教练。”
　　不仅球队本赛季的表现不好，中国球员邵佳一(微博)在来到杜伊斯堡队之后也一直没能找回前两个赛季的感觉，在此前的9轮比赛中，邵佳一有过6次出场，其中仅有一次首发，邵佳一防守和跑动上的弱点让他至今依然没能融入主教练萨基奇的战术体系中。对此，《踢球者》写道：“在赛季前作为大牌球员加盟球队的邵佳一目前的表现还没有达到教练和球迷的期望。”《矿区报》也是说道：“邵佳一到目前为止的表现远远低于期望。”
　　在这两周，德国媒体又报道邵佳一因为膝伤复发，无法完成全部的训练项目，伤病也在一定程度上让邵佳一在最近的三轮比赛中都没能进入球队的大名单。在《西部报》日前的点评文章里写道：“先是说邵佳一在训练中的状态不理想，而目前又是说他膝盖有伤，他在到目前为止出场的6场比赛中都还无法给自己加分。”赛季前，媒体和球迷对于邵佳一的希望都很高，但是邵佳一在球场上的表现还很难让人满意。
　　据德国媒体本周的最新消息，邵佳一在周中曾因为伤病的原因前往慕尼黑就医，并在返回后和队医确定了具体的训练计划，至于他能够赶上周末的比赛，到目前为止还不得而知。不过在杜伊斯堡官网赛前的最新报道里，只是提到了前锋尤拉将因为肌肉伤势的原因缺席本周的联赛，因此也不排除邵佳一能够重回球队的可能。尤拉因为右腿肌肉的伤势，将缺席杜伊斯堡数周之久。在这个情况下，如果邵佳一能够及时伤愈，发挥他的攻击能力，将给球队带来不小帮助。
　　在历史战绩方面，杜伊斯堡和帕德伯恩队在德乙历史上总共交手6次，杜伊斯堡3胜2平1负占据绝对的优势，在上赛季的主场比赛中，杜伊斯堡3-1取胜对手。
　　(宁俊)

