切尔西神兵开刃与罗本何异 博阿斯心中他可比1亿先生
　　新浪体育讯　对于切尔西(微博)来说，博尔顿可谓是一个“送分童子”。2001-2002赛季以来，蓝军每个赛季都要造访这里，10年间，切尔西取得了8胜2平的成绩，而自从阿布拉莫维奇入主切尔西以来，蓝军在这里的成绩竟然是8战全胜。这个周末，切尔西又一次来到了锐步球场，蓝军还会让历史延续吗？
　　比赛开始后，有人很快给出了肯定的答复，这就是“博尔顿旧将”斯图里奇。马塔开出角球，这时，斯图里奇他甩开了所有人的防守，头球将皮球顶入球门，而这时，比赛距离开始尚不足100秒。第15分钟，切尔西卷土重来，马塔弧顶分球到右侧，禁区内的斯图里奇横传给了兰帕德，后者推射破门，比分变成了2-0。第25分钟，路易斯斜传，斯图里奇右路禁区角附近卸球稍大，博尔顿中卫博亚塔上来防守，斯图里奇迅速调整好，轻巧的晃过了博亚塔后内切，在禁区线上左脚发炮，主队守门员博格丹尽管扑到了皮球，但还是没能阻止皮球窜入球门上角，3-0。
　　全场比赛，斯图里奇共有6次射门，3次传出威胁球，2粒进球，1次助攻的成绩单，就此奉上。提到博尔顿，斯图里奇与这个对手可谓颇有渊源。上赛季，托雷斯签约切尔西后，斯图里奇被蓝军出租到了博尔顿，直到赛季结束。正是在那段日子里，斯图里奇找到了自己，在12场比赛中，他打入了8粒进球。回顾那段日子，斯图里奇说：“我享受那段时光，我热爱那里的球员们，尤其热爱那时的主教练，因为他给了我表现的机会，我想，如果没有去博尔顿，没有他给我的信心，我是不会拥有现在的位置的。”也正是出于这个原因，不论是打入2球，还是助攻兰帕德得分后，摄像机镜头中的斯图里奇，都显得相当的平静，没有任何庆祝动作。《天空体育》赛后将此称为“Moment of the Match”，斯图里奇用这种温馨的方式，感谢博尔顿为他所做的一切。
　　对斯图里奇的定位，博阿斯说：“我并不确定他的职业生涯将如何发展，但我认为他天生就是打边路的料。我把他放在右路是因为他是能用左脚踢球，他可以内切，并且能决定在内线下一步的动作，重要的是，当他将球换到右脚时，他能利用节奏的变化带来不可预测性。”博阿斯的话在本场比赛中得到了应验，在斯图里奇打入第二球的过程中，他晃过博亚塔的那一下，真的像极了当年的罗本，即使是现在，罗本在右路接球后的内切，仍然是拜仁慕尼黑重要的攻击方式之一。
　　博阿斯说：“斯图里奇拥有上赛季我执教波尔图时，胡尔克打边路时的特质。”显然，与身材高大的巴西国脚相比，斯图里奇更适合这个位置。他的速度更快，跑动更灵活，动作频率也更高。本赛季，胡尔克代表波尔图队出场7次，打入4球；而斯图里奇的2011-2012赛季，则是9月才开始的，到目前为止，他已经出场5次，打入了3球。显然，在节奏更快，竞争更激烈的英超赛场上，场均打入0.6球的数据，比葡超赛场上场均0.57个进球的数据，来得更有说服力，更何况胡尔克是波尔图的主力前锋，出场时间能够保证，而斯图里奇却只是切尔西的一名常备球员，虽然本赛季出场了5次，但他的出场时间，也只有237分钟。波尔图的老板平托-达-科斯塔上赛季曾经为胡尔克开价1亿欧元，并表示：“哪怕是9999万欧元也带不走他。”如果胡尔克价值1亿的话，那么斯图里奇又该值多少呢？
　　(比切多尔)

