巴拉克勒沃库森百场迎久违礼遇 德国铁人仍是难解谜团
　　记者艾文报道 “米歇尔·巴拉克”，对沃尔夫斯堡的比赛进行到第88分钟，主场的球迷开始高呼巴拉克的名字，巴拉克被替换下场，独自享受球迷们掀起的层层人浪。这是巴拉克代表勒沃库森的第100场比赛，在过去15个月中，巴拉克很少有机会得到这样的礼遇，而上周三对根克的进球，让他终于找到了自己。
　　沃勒尔赛后称赞说：“巴拉克踢了一场出色的比赛。每个人都看到，冠军联赛中的进球对他来说是多么的重要。”上周三对根克的冠军联赛，替补上场的巴拉克在伤停补时阶段打进了一个球，在比赛之后，他与主帅杜特拥抱在了一起。当时杜特说：“巴拉克的这个进球对他来说是一次证明，他状态的恢复令我们所有人都感到高兴。”
　　对沃尔夫斯堡的比赛，杜特给了巴拉克首发的机会。1999年到2002年的三个赛季里，巴拉克为勒沃库森出场过79次，此后他转会到了拜仁和切尔西(微博)。去年夏天回归之后，巴拉克上赛季出场17次，本赛季这是第4次出场，刚好是第100次身披勒沃库森的球衣出场。他的表现十分活跃，第38分钟的射门击中了门柱，上半场结束前，他的另一次有威胁的射门被反应奇快的贝纳格里奥扑出。
　　没有进球也不妨碍巴拉克在比赛中的出色表现。他在勒沃库森的处境正在改变。在冠军联赛中有了进球，本场比赛的88分钟是他本赛季踢得最长时间的一场比赛，一直坚持不让他与罗尔费斯同时出场的教练杜特也改变了看法，两人下半场合作了二十多分钟，勒沃库森的战术体系井井有条。他基本摆脱了伤病的困扰，与杜特的关系也得到了缓解。
　　尽管情况有了好转，但巴拉克依然显得冷淡而不容易接近。在比赛结束之后，当队友德尔迪约克、基斯林等人站在场边接受采访的时候，巴拉克迅速消失在了拜耳竞技场的球员通道中。《第一体育》评论说：“巴拉克就像是勒沃库森不可解的谜团一样。”
　　不过在解决了巴拉克问题之后，勒沃库森的内部也没有恢复平静。俱乐部经理霍尔兹豪瑟此前对中场雷纳托的表现十分不满，并且批评巴西人“出工不出力”，这引发了球员的强烈反弹。后卫卡斯特罗在赛后反驳说：“这样的话应该面对面地交流，如果有人出工不出力的话，那雷纳托绝对是最后一个。”
　　霍尔兹豪瑟坚持自己的看法，而且主帅杜特与俱乐部经理站在一起，雷纳托全场比赛都被放在替补席上，中场的组织工作都由巴拉克承担了。由于球员和霍尔兹豪瑟都坚持己见，不愿意让步，这场风波可能还会持续下去，这对刚刚出现复苏势头的勒沃库森来说，不是一件好事。

