阿联今夏正式接过姚明的枪 09年他要走出巨人阴影
　　NBA没有了姚明，易建联将成为曝光率最高的中国人；中国男篮没有了姚明，易建联成了绝对核心；慈善活动或商业活动中没有了姚明，易建联又是媒体争相追捧的对象。有人说，易建联正走在姚明走过的老路上。虽然两人的发展轨迹不尽相同，但从某种程度上来说，阿联的确已经接过了姚明的枪。
　　专题撰稿 特约记者 沙同
　　2009年，易建联终于要走出姚明的影子了。
　　美国特训增重8斤
　　过去的一个多月时间，易建联几乎没有一天休息。他不停地穿梭于美国东海岸和西海岸之间，为新赛季积蓄能量。从洛杉矶到新泽西，从力量训练到篮下技术，易建联的这个夏天，比以往任何时候都忙碌：“这次在美国接受了两个月的特训，体重比上赛季增长了8斤。”
　　易建联将面对自己的第三个NBA赛季。之前两年，虽不乏偶露峥嵘之处，但整体而言，他的NBA生涯并不成功。尤其为人诟病的是，作为一个2.11米的大前锋，易建联总是习惯于飘在外线投篮。于是他受伤之后丢掉了首发，甚至丢掉了替补。
　　但是易建联说，今年不同了。“今年休息得比较好，有更多的时间为新赛季进行针对性训练。”这次夏训，力量训练帮助易建联增加了四五磅(约2公斤)肌肉，“在对抗性和力量方面，明显感觉有提高。”在纽约参加的两场类似于夏季联赛的热身赛中，易建联先后拿到23分和30分，甚至被美国人冠以“中国艾弗森”称号。
　　令人欣慰的是，无论阵容如何变换，至少新泽西篮网已经提前宣称，易建联新赛季一定会进入核心阵容。与去年夏天被雄鹿扫地出门相比，变化堪称天翻地覆。更重要的是，当姚明因为重伤缺席，当孙悦还在为自己在湖人的位置担忧，易建联至少已经确定在新赛季扎根NBA。在电视转播中，他会被越来越多地曝光，也会吸引越来越多的关注。
　　热衷慈善 重走姚明路
　　7月21日，易建联结束在东莞的三天训练后赶赴四川。这是“NBA关怀活动”的一部分，从某种意义上说，匹马单枪出现在四川的易建联，如今俨然中国篮球在NBA的唯一代言。
　　这条路，也是姚明当年走过的。在NBA的七年，姚明不仅在球场上确立了自己的地位，也在不遗余力地参与各项慈善活动：预防艾滋病，抗击非典、出任特奥大使、成为中华骨髓库志愿者、保护野生动物和鲨鱼、成立姚基金……
　　与姚明相比，易建联目前参与的活动确实有限，但这并不妨碍他在未来继续热衷慈善。去四川灾区探望小朋友仅仅是他的一个开始，可以预见的是，在不久的将来，易建联也会像姚明一样，参与越来越多的慈善活动。或许他也会像姚明一样，成为备受中国乃至全世界球迷爱戴的国际巨星。
　　热衷慈善、重走姚明路，绝不是简单的面子工程。这是易建联在成为姚明那样的国际巨星的道路上，必须经历的过程。

