8年奇迹！ 英超最神之人在切尔西 并肩史上两最强帝星
　　新浪体育讯　锐步球场是切尔西(微博)的福地，本轮之前，蓝军近6次做客这里获得全胜、近8场更是灌进了18球。因此当博阿斯的球队掀起进球狂潮，成为英超历史上第一支前30分钟能进4球的队伍，蓝军的球迷欢欣之余并不特别吃惊。
　　兰帕德在这块场地也有美好回忆。04-05赛季，切尔西夺取50年来联赛第一冠，决定性一战就在锐步球场，凭借神灯的2球，穆里尼奥率队2比0夺取英超冠军。那一年兰帕德不满27岁正值巅峰，转眼6年多过去了，他还在踢，但是否还该打主力已有争论之声，就在一周前，提前退场的兰帕德还被《每日邮报》形容为“拂袖而去，蓝军生涯堪忧”。
　　不过就在本周一切天翻地覆，兰帕德两场首发连进4球，质疑之声戛然而止。《太阳报》称他是“帽子戏法英雄”，《天空体育》送上10分满分，称博尔顿“想摸兰帕德都摸不到”。
　　周中欧冠对瓦伦西亚破门后，兰帕德的进球机器轰然启动。第15分钟，斯图里奇横传，神灯杀入禁区扫射入网；第27分钟，路易斯的远射令门将脱手，兰帕德再次出现在最危险地点，飞身凌空将球补入(和08年欧冠决赛的进球很相似)；第58分钟，老切尔西套路再现，德罗巴头球摆渡，和兰帕德连续踢墙配合后，神灯低射上演帽子戏法。三个进球都是典型的兰帕德方式，看准时机杀入禁区，一击致命，博阿斯赛后称赞道：“兰帕德进入禁区的时机太完美了，就像过去那些年一样，他的天赋从来毋庸置疑。”
　　终场哨响后，兰帕德找到主裁判沃顿要走了比赛用球，这场比赛对他很有纪念意义，第350次为切尔西出战英超、个人的英超总进球达到119个、个人蓝军生涯第5次帽子戏法(英超里3次)……
　　更令人称道的是，神灯已经成为英超里的一个现象，此前连续8个赛季，兰帕德的联赛进球都达到两位数，这在现役英超球员中是唯一的一人！在英超的中场球员里也是唯一一人。而在英超历史上，能在个人生涯中有过这么多赛季的英超进球上双纪录，全都是前锋，比如亨利，在阿森纳(微博)的8年，枪手国王每年的联赛进球都达两位数。而英超总射手榜头名的阿兰-希勒曾有12个赛季联赛进球达两位数，但中间有不到10球的间隔赛季。联赛前7轮，兰帕德已有4个进球，照这个势头，连续第9个“10+”赛季不在话下。
　　今年的兰帕德，确实承受了不少的误解。有两个事实需要澄清，第一，有人说神灯进球是因为自己抢着多捞射门，用浪射换数据，但这是陈旧思维的谬误，今年的兰帕德射门极少，能排在射手榜并列第4，靠的是效率。英超至今，兰帕德总共射门8次，在英超射门次数榜上排在并列第56，拉米雷斯的射门(14次)都近乎他两倍，但神灯的射正率高达62.5%为全队第一，其50%的破门率(两脚进一球)更是英超射手榜前十中的第一高效(本场4射进3球)；第二，赛季初托雷斯说出切尔西中场“又老又慢”后，不少声音称兰帕德不能给前锋传球，但截至本轮后，兰帕德给队友创造出的射门机会为17个，又是切尔西队内第一！(马塔16个)在榜首三强中横向对比，这个数字比出场时间要多一、两场的纳尼和鲁尼仅少一个(曼联(微博)两人都是18个)，比阿什利-扬多一次，仅落后曼城(微博)双雄席尔瓦(21个)和纳斯里(25个)。
　　英国通讯社赛后标题称，“博阿斯要感谢弗兰克”(AVB HAS FRANK TO THANK)，主帅和副队长是33岁的同龄人，这在英超也算是奇观了。博阿斯说：“年龄不是问题，重要的是竞争力，我们百分之百信任兰帕德”。同样，兰帕德也许也要感谢被切尔西老队员私下开玩笑称作“小鹿斑比”(童话角色、天真稚嫩)的少帅，对托雷斯，博阿斯曾用“捂”在板凳上的方式激将，效果是金童复出后3场2球2助攻，对一度陷入低潮的兰帕德，葡萄牙人也让他经历了一周连续两场板凳的待遇，结果再用他时一周2场4球。对此切尔西传奇佐拉曾有解读：“博阿斯知道自己在干什么，这正是他想从球员身上看到的反应。”
　　在切尔西，初来乍到的博阿斯要处理很多关系，其中与兰帕德的“博弈”微妙而充满玄机，对曼联半场换下兰帕德，博阿斯给自己赢得了果敢的声誉，而神灯在受了“刺激”后突然爆发，最终又令球队受益。如果葡萄牙人能合理安排兰帕德的出场时间，那么神灯长明，连续第9年贡献“10+”将不是什么意外。博阿斯与兰帕德，这两个同龄人之间的故事在继续，还会有更值得期待的篇章，甚至还可能决定切尔西这个赛季的走向。
　　兰帕德本场数据：
　　4次射门全部在门框以内，3个进球；72传68中、成功率94.4%；前场28传到位；2次铲球、成功率100%；1次解围、2次犯规
　　神灯连续8年联赛“10+”纪录
　　0304赛季10球、0405赛季13球、0506赛季16球、0607赛季11球、0708赛季10球、0809赛季12球、0910赛季22球、1011赛季10球
　　(丁林)

