国米众将斥裁判无耻 拉涅利重提昔日穆帅手铐手势
　　新浪体育讯　周六，意甲第六轮中的第一场“强强对话”，马扎里的那不勒斯在客场挑战拉涅利的国际米兰(微博)。应该说，在前40分钟，双方势均力敌，拉涅利的球队甚至在场面上要更好一些。直到上半场第41分钟，马乔制造了一个颇具争议的点球。主裁判罗基判罚的点球和红牌彻底打破了比赛的平衡。门将塞萨尔奇迹般的扑出了哈姆西克主罚的点球，但来自阿根廷的后卫坎帕尼亚罗赶在长友佑都和另外一名国际米兰球员的前面补射得手。在一球领先后，11打10的那不勒斯像一支成熟的球队那样打起了国际米兰的反击。而这次又是马乔，利用长友佑都的错误，在接到马斯卡拉的妙传打进了敲定胜局的一球。在0比2后，在整个下半场都少了一人的国际米兰已经全然没了斗志，哈姆西克为那不勒斯打进了锦上添花的一球，也让那不勒斯球迷迅速的原谅了他在点球中的错误。就这样，在主场羞辱了AC米兰(微博)后，那不勒斯就在梅亚查球场修理了国际米兰。这也是自1994年以来，在时隔17年后，那不勒斯在这座球场的首次胜利。
　　赛后，国家电视台评论说，那不勒斯把握住了手中的机会，国际米兰则受到了那个点球和那张红牌的影响。国家电视台的评论员达米科认为，“罗基在比赛中的错误很多，他判罚的点球是个错误，在上半场结束前给老好人拉涅利的那张红牌也过于严厉。”天空台在强调了“我的天呀，这个马乔，这个那不勒斯”后，也强调了国际米兰方面的愤怒。他们评论说，就在那不勒斯全取3分，在周六凭借10分的积分暂时位居积分榜首位时，这个不可思议的0比3中也有罗基的很大一份贡献。在天空台看来，奥比的第一张黄牌其实不存在，就如同罗基判罚的点球一样。MEDIASET电视台也强调了国际米兰球迷在本队0比3落后时，一边退场一边咒骂着来自佛罗伦萨的主裁判罗基。这家电视台评论说，罗基的错误出现在了比赛一个非常关键的节点。但大家也必须承认，那不勒斯充分的利用了裁判的错误，像一支真正成熟的强队那样把优势转化成为胜势，没给对手任何机会。现在，那不勒斯在意甲阔步前进，拉涅利收获了他执教国际米兰以来的第一场失利，这也是该队本赛季的三场主场比赛中的第二场失利，最后，他们还打趣了马乔的姓氏，借此分析了本赛季意甲的大形势。“现在离明年的五月还远，但这场已经‘五月’了，因为有克雷斯蒂安在(马乔在意大利文当中是五月的意思，克雷斯蒂安则是马乔的名字)。我们现在可以说，不止是AC米兰和国际米兰，在先后击败这两支球队后，那不勒斯显然也有资格为本赛季的意甲冠军而战。”
　　赛前，针对受伤脚踝的一系列治疗让帕奇尼得以康复，并且首发，米利托则去了观众席。除了帕奇尼的首发，拉涅利在本场比赛的重要决策还有两个，阿尔瓦雷斯出任前腰，支持弗兰和帕奇尼组成的前锋线，麦孔则在伤愈后复出。马扎里坚持了3-4-2-1，对抗拉涅利的4-3-1-2。蓝军中的主要损失是卡瓦尼因伤缺阵，替代他的是前国际米兰球员潘德夫。两名前腰分别是拉维奇和哈姆西克。对于那个争议点球，天空台用慢镜头分析说，奥比确实犯规了，但他犯规的位置是在禁区外。这家电视台认为，奥比因为对加尔加诺犯规而得到的第一张黄牌其实也可疑，因为感觉上国际米兰的球员先碰到了皮球。事实上，当时国际米兰就强烈抗议了裁判。这还不够，慢镜头显示，在哈姆西克主罚的点球被塞萨尔扑出时，补射得手的坎帕尼亚罗和多达两名国际米兰球员都是抢先进入了禁区。随后还有萨内蒂对拉维奇的一次疑似犯规，但这已经不重要了。在落后一球并且少一人的情况下，国际米兰很难恢复平静，塞萨尔针对主裁判罗基的破口大骂为他赢得了一张黄牌，拉涅利却因为他的喋喋不休，在上半场结束前得到了一张红牌。中场休息时，费里认为，比赛还有45分钟，但事实上已经有最终结果了。
　　下半场的进程印证了费里的预见。那不勒斯充分利用了人数的优势，通过控球让国际米兰越发急躁。马斯卡拉在替换下潘德夫后立刻送出了一个精彩的助攻，而长友佑都还需要解释在那不勒斯的第二个进球中，他是怎么把身位上的优势让给对手马乔的。而这个长友佑都，是在奥比得到红牌后替换齐沃上场的。国家电视台有些不客气的评论说，先不必说萨内蒂的年龄如何，在奥比都是首发，长友佑都都被委以重任的情况下，很难想象国际米兰还是一支世界级强队。评论员达米科说，在送走埃托奥后，国际米兰就不再是一支伟大的球队了，现在的他越发的缅怀埃托奥，想念斯内德。赛后意大利媒体承认，罗基的错误，特别是奥比的红牌，让那不勒斯在整个下半场都以多打少，优势明显。因此罗基的错误非常关键。但比赛的结果是不是由裁判决定的，以及国际米兰自身表现如何，在这两个问题上，意大利媒体是有分歧的。天空台就认可了拉涅利的球队前41分钟的表现，认为麦孔的回归非常重要，帕奇尼的发挥也很好，阿尔瓦雷斯知道如何控球，只是缺少了变速和过人，而整个国际米兰在拉涅利到来后，总算有了二过一的配合，以及无球球员之间的交叉换位。球队只是在中场缺少点什么。至于沉重的0比3，罗基和长友佑都应该负主要责任。前者让国际米兰被迫以少打多，后者则在第二个丢球上有着不可原谅的错误。国家电视台则指出，国际米兰没能像真正的强队那样在逆境中成功。
　　除了性格上的缺陷，这支球队还有老化的问题，“有些球员，在八天内第三场比赛中，已经跑不动了。不仅如此，弗兰、阿尔瓦雷斯、霍纳桑、长友佑都确实都是出色的球员，但他们能够和埃托奥、巴洛特利比天赋、能力吗？！我们一向认为，上赛季，埃托奥的进球帮助国际米兰掩盖了许多问题，莫拉蒂、布兰卡和拉涅利，在公开场合都不肯承认。这一次有罗基的错误，但国际米兰的0比3当中不止是罗基的错误。”即便是《米兰体育报》也承认，那不勒斯赢得了比赛，是因为在90分钟里他们知道如何防守，也知道如何快速反击。马扎里的3-4-2-1运转得很好，所以3后卫体系根本不是什么万恶之源。不仅如此，小卡纳瓦罗很好的驾驭了后防线，因勒和加尔加诺控制了中场，并且思路清晰，拉维奇一旦起动就无法阻止了。
　　在评价双方球员的表现时，天空台首先庆祝了马扎里的50岁生日，马乔和拉维奇是他们选出的全场最佳。“阿根廷人一开始不适应第一前锋的角色，但很快他独自挑起了前锋线的担子，让国际米兰后防线抓狂。马乔？制造了点球和红牌，打进了决定性的第二球。在技术和战术上都是十分完美的，我们还能要求一个边路球员多做些什么吗？！”此外，小卡纳瓦罗、坎帕尼亚罗、祖尼加、因勒和哈姆西克也得到了很高的评价，那不勒斯唯一不合格的球员就是代替卡瓦尼的潘德夫了。国家电视台讽刺说，“他不是卡瓦尼，永远都不是，而且他太容易丢球了，国际米兰的后卫见到他时都很从容。梅亚查的球迷肯定很乐意看到他在场，只是马扎里无法忍受他的太多的错误，在下半场第12分钟就用马斯卡拉换下了马其顿人。而出售他，也是布兰卡在2011年夏天做出的最正确的决定……”
　　国际米兰则很少有人能让天空台感到满意。麦孔的回归，以及萨内蒂像18岁球员似的过人和跑动，被认为是主队少见的亮点。如果说卢西奥的主要问题是在进攻上，那么齐沃下场的原因就是他经常太轻松的被拉维奇晃过，只是换下他的长友佑都似乎表现更糟糕。这还不够，在前卫线上，坎比亚索和奥比都很一般。前锋线上，帕奇尼、弗兰和阿尔瓦雷斯，则需要用一般、糟糕和非常糟糕来形容了。国家电视台甚至选择了“幽灵”这个词来形容阿尔瓦雷斯，达米科干脆认为，阿尔瓦雷斯和弗兰都是非常失败的选择，拉涅利还不如早些换上斯坦科维奇和萨拉特呢。
　　赛后，那不勒斯方面当然很兴奋，主席德劳伦蒂斯已经第一次公开谈论那不勒斯在意甲夺冠的问题了，在先后击败AC米兰和国际米兰后，第德劳伦蒂斯告诉国家电视台的记者，那不勒斯有资格这么想。只是那不勒斯的将帅，从马扎里到拉维奇，都保持了高度冷静。拉维奇告诉天空台，“我们赢得的胜利很重要，我们取得了3分，可以更平静的过一个比赛间歇期了，就这些。夺冠？我没想过，我只想继续这样打比赛。”在被替换下场时，拉维奇非常不满，并且没有问候主帅马扎里，赛后，需要在场记者的“提醒”，拉维奇才能“记得”这件事情，“是吗？我想，没有人高兴下场，马扎里也明白我的意思……”而恰逢50岁生日的马扎里表示，这场比赛是他收到的最好的生日礼物。关于裁判，马扎里不想多说，“我不想评论这个，错误总会发生。是不是我们要谈谈上赛季送给AC米兰的那个点球，或者在我们对阵佛罗伦萨时被抹杀掉的那个点球呢！我们确实多了一个人，但我们打出了一场精彩的比赛。在场上我们是绝对的主人。上赛季在欧联杯的经历，在各个方面都提升了我们。与巴萨(微博)、曼城(微博)、比利亚雷亚尔这些球队的比赛对我们非常的有益。总之，我觉得球队进步了，拉维奇这样的年轻球员成熟了，卡纳瓦罗和阿罗尼卡这些人都提升了，而我们的表现也配得上到手的3分。”冠军则是马扎里坚决拒绝讨论的话题，“才只有5轮，现在不是谈论此事的时候。”但米兰记者与马扎里一直在纠缠不休的依然关于裁判错误的问题。
　　在接二连三的提问后，马扎里愤怒了。“上赛季，我看到了不可思议的错误，你们为什么不说。罗基的执法？那个点球是个错误，但只是个10公分的错误，很难做出判断，在我的位置上我觉得那是点球，然后我在赛后看了慢镜头，这并不容易，罗基不像你们可以守着电视评论……”马扎里认为，仅仅因为对手是国际米兰，裁判的错误就严重了。“前些年，我带雷吉纳和桑普多利亚比赛，你们为什么不说裁判的错误呢。总之，马乔是向球门去的，红牌存在吧。然后我们可以讨论一下萨内蒂作为最后一名防守队员对拉维奇的犯规，裁判甚至没有吹犯规。即使没有裁判的错误，我们完全控制了比赛，也可以取得胜利。”当一名米兰当地记者追问马扎里，新那不勒斯在意大利足球政治体系上的影响力时，马扎里气得笑了起来，“您让我发笑……”然后就愤怒的离开了新闻发布厅。不过还有一些人比马扎里还愤怒，并且无法消化这些愤怒。赛后拉涅利长时间的批判了主裁判罗基。从国家电视台到天空台，从MEDIASET电视台到米兰当地的电视台，拉涅利说，他不是针对那不勒斯，而且率先表示那不勒斯是一支伟大的球队。但拉涅利认为罗基太糟糕了，主裁判毁掉了一场本该很精彩的比赛。而对自己的红牌，拉涅利也作出了解释。“罗基认为我抗议得太多了。”但拉涅利拒绝把裁判的错误和最近关于2006年意甲冠军的争议，特别是电话门二期联系在一起。“裁判是故意的？一场比赛的错误不能说明问题。但如果是3、4个错误在一起，问题肯定就严重了。”当有记者问拉涅利，在比赛的某个阶段，他是否想过某位前任戴手铐的那个动作，此时的拉涅利流露出了一丝笑容，“这个想法，我非常的喜欢……”
　　只是拉涅利需要考虑的问题不止是罗基，只是还有弗兰和阿尔瓦雷斯。关于乌拉圭人，拉涅利只是表示，关于弗兰没什么可争论的。但是围绕着之前就饱受争议的阿尔瓦雷斯，拉涅利辩护说，“他是一名有实力的球员，但是还有许多需要改进的地方。”熟悉拉涅利的人说，这其实就是一种否定。当有人把马扎里的一些话传给了拉涅利时，罗马人给予了回击。“马扎里说什么了？马扎里应该感谢裁判，一个根本不懂足球的人。”赛后，莫拉蒂和许多国际米兰的球员也抨击了罗基。在莫拉蒂看来，罗基的能力太差了，这么差劲的裁判，莫拉蒂希望他永远不要再看到他。塞萨尔等人则用上了类似“无耻、丑陋”的字眼。在巴西门将看来，点球不存在，红牌不存在，而且那个点球即便给了，也因为对方球员提前进入了进球而重新罚。队长萨内蒂则表示，和罗基这样的裁判没有争辩，因为他会把人直接驱逐出场，就像驱逐拉涅利那样。坎比亚索干脆认为比赛分为了两个阶段，点球和红牌之前，点球和红牌之后。不仅如此，坎比亚索还表示，与巴勒莫、诺瓦拉的两场比赛，裁判也不对路子。
　　但是在国际米兰至少有两个人承认那不勒斯的表现很好。其中之一是莫拉蒂，国际米兰的主席说，“那不勒斯的表现非常好，裁判的错误和他们也没有关系，这个赛季的意甲，他们是非常强大的夺冠对手。”另外一个称赞了那不勒斯的是斯内德。曾经是皇马(微博)的队友，斯内德和卡纳瓦罗的关系非常好，卡纳瓦罗本人是一个狂热的那不勒斯球迷，他也随队来到了梅亚查球场。“斯内德告诉我他看到了一支伟大的那不勒斯。”在接受天空台采访时，卡纳瓦罗承认那个点球确实不存在，但那不勒斯确实更好的完成了比赛。“我看到了他们的进步，这一切要感谢马扎里，他改变了这支球队。”最后卡纳瓦罗也评论了那不勒斯的球员，称赞因勒和加尔加诺是真正的核心，卡纳瓦罗还看到了弟弟保罗的进步。但法比奥说，“我并不觉得意外，因为保罗已经有一段时间有这样的表现了，他确实提升到了一个相当高的水平……”
　　(董希源)

