尤文经典1战惊现新的伊布！让那个叛徒嘘声中去见鬼吧
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)2-0力挫AC米兰(微博)，马尔基西奥一人独进2球成为了球队的头号功臣，但锋线上武西尼奇的表现也足够令人眼前一亮！本场比赛，武西奇尼象伊布一样踢球，无所不能，而AC米兰真正的伊布却在主队球迷的满场嘘声中象消失了一般。
　　武西尼奇在大战AC米兰之前刚刚结束停赛，此前因为在对博洛尼亚的比赛中不冷静的领到了红牌，他上轮联赛被停赛了。好在，本场关键战役他赶上了，《米兰体育报》在赛前提醒到：“武西尼奇一直是一名大赛型的球员，上赛季的他的进球曾经帮忙罗马队接连战胜了国际米兰(微博)与尤文图斯，而在2008/2009赛季，他也曾打入AC米兰1球，所以他的复出对球队的意义重大。”
　　在比赛中，孔蒂将武西尼奇安排在单前锋的位置上，这本来并不是武西尼奇最擅长的位置，在罗马的几年，武西尼奇在场上一直都是有中锋侧应的，但正是在这么一个他自己不怎么适应的位置上，武西尼奇打出了自加盟尤文之后最漂亮的一仗，他经常回撤的那种进攻方式把整个米兰中后卫的节奏都打乱了。《全市场》把他称为是一个出其不意“亮点”在赛后的评分当中，也给了他7分，仅次于本场打入两球的马尔基西奥。
　　《米兰体育报》副主编加兰多曾经在专栏当中提到过尤文的攻击线，他表示：“马特里与武西尼奥是目前尤文锋线上更为关键的2个人，前者象习惯于在禁区内抢点得分，是一名抢点型的前锋，而武西尼奇的小技术则要细腻，能够与中场形成有效的地面配合，从这一点上来讲，他与球队所起的化学反应也就更大一些。”
　　《天空体育》认为孔蒂非常聪明，在本场比赛中派上了武西尼奇而不是马特里，因为米兰两大中卫的强大是众所周之的，而如果在这种比赛当中派上马特里跟席尔瓦、内斯塔硬抢硬扛的话，显然根本占不到一点的便宜，而用武西尼奇把对方中卫吸引出来，而把空档留出来，让中场球员后插上的话，效果或许就完全不一样的。本场比赛，从武西尼奇的活动区域分析图表来看，黑山人在明显不是只待在禁区内，而是在禁区前沿活动更为的频繁。第75分钟，武西尼奇在禁区前沿接球，随后吸引出米兰的中卫，然后巧妙的一脚直塞，只见基耶利尼插上直面门将，可惜基耶利尼的停球过大了，错失了一次良机。第86分钟尤文进球其实也是一次类似这样的配合。所以，尽管黑山前锋本场比赛未取得进球，但他其实上的战术价值已经体现的淋漓尽致了，当然他还在上半场有1脚禁区前沿的搓射打中了横梁。
　　另外，在尤文球迷看来武西尼奇的爆发还有着另外一层的含义，当年尤文被降入乙级之后，球队中的当家射手伊布第一位表示自己不会随尤文踢乙级联赛，正由于他的带头，象赞布罗塔、维埃拉、埃默森等核心球员才纷纷的离队，这也让尤文的复兴之路走得如此的艰难，伊布在本场比赛中一拿球也遭到了尤文球迷强烈的嘘声，他仿佛也象一个隐形人一般没有任何的表现，《全市场》在赛后仅仅给了他4.5分的全场最低分，这或许就是出来混，迟早都要还的道理吧。
　　(Cinderella)

