博阿斯：切尔西厚积薄发早该大胜 兰帕德天赋毋庸置疑
　　新浪体育讯　客场5-1大胜博尔顿之后，切尔西(微博)主教练博阿斯认为，这是蓝军自从赛季初开始积累起来的一场大胜。
　　博阿斯说：“对于这样一场胜利，我们已经期待了一段时间里，今天出现这样的比分是因为我们在门前的效率更高。我们打得非常漂亮，我们从这场比赛中得到了很大的满足——在对方的压力下，从后场开始组织，在前场找到了正确的空间，最终，一切都有了好的结果。那天在瓦伦西亚，我们没能这么高效，最终以平局告终。今天我们提高了效率。在国际比赛间歇期之前，我们对球队的表现非常高兴，毕竟，昨天我们的对手也取得了积极的结果。在这么难打的一块球场取得了这样一场胜利，球员们表现出了出色的精神力量。就个人而言，我愿意将这场胜利献给我的技术团队和球员们，因为我们对这场胜利已经追逐了一段时间里。我们认为球队在之前一些时候理应得到大胜，但它却没出现，今天它终于出现了。”
　　今天的比赛，兰帕德上演了帽子戏法。谈到切尔西的队副，博阿斯说：“这对他来说是有益的，因为他与球队一起打了一场漂亮仗。他在完美的时刻出现在了禁区，就像他在很多年间做的那样。这个问题与时机有关，而他拥有这个能力。今天他做到了极致，所以我为他个人的表现感到高兴，但我为球队的表现感到极度高兴，我非常开心。他的天赋毋庸置疑，就像我曾经说过的，问题不在年龄，而在自信。这支球队充满了自信，而球员们的天赋则没有任何疑问。”
　　谈到国际比赛间隙期之后的联赛，博阿斯说：“两支冠军争夺者将交手，利物浦和曼联(微博)，接下来的一周，曼彻斯特的两支球队将交锋，所以重要的是我们继续取胜，缩小差距。我们将遇到埃弗顿和女王公园巡游者，这是两场硬仗。我们拥有足够的天赋，继续挑战英超冠军。”
　　(比切多尔)

