巴萨一个新传奇诞生！队史第一！他是另一版本的梅西
　　新浪体育讯　连战连胜的巴塞罗那，几乎达到了每场比赛就必然有纪录被打破的神奇地步，这场比赛终于轮到劳苦功高、但名声度总比不过进攻队员的防守端上强人了，他就是门将巴尔德斯！今天是他301次联赛出场，追平了前辈苏比萨雷塔创下的巴萨(微博)门将出场最高纪录，成为巴萨门将历史第一人。现在巴尔德斯在巴萨的联赛出场次数，已经可以排到巴萨并列第6的历史高位。
　　苏比萨雷塔是西甲历史上的第一出场多的选手，在毕尔巴鄂竞技、巴塞罗那和瓦伦西亚一共出场622次，其中近一半的场次都是在巴塞罗那时创造。巴尔德斯如今是29岁零9个月，苏比萨雷塔在他这个岁数的时候，西甲出场为360场左右，巴尔德斯要超越前辈，看来难度甚高。但出场比不过苏比萨雷塔又如何，巴尔德斯在当今的西班牙足坛，已然是一段门将传奇，他已经四次拿到代表西甲联赛赛季最佳门将荣誉的萨莫拉奖，历史上可以排在第二位，而苏比萨雷塔18年征战，只拿到过一次。如果我们把本文略谈的欧洲赛事带上，巴尔德斯为巴萨的欧战次数达到了96次，苏比萨雷塔在巴萨门将里排第二，也只有69次。
　　西班牙的《每日体育报》在赛前专门为巴尔德斯做了两版，标题是《球门里的梅西》，专版里给出了他的一系列数据。赛前巴尔德斯实际联赛出场时间为26928分钟，算上今天的90分钟，联赛出场时间达到了27018分钟，超过了苏比萨雷塔在巴萨期间创造的26945分钟的联赛出场时间！计算联赛出场时间，而且还统计到这样的地步，真是只有极端狂热的球迷才能做出的事。但也正是这种狂热，你才能真正感受到，10个漫长的赛季，只在两个门柱间来回游走的巴尔德斯，对巴萨做出的可以低调，甚至可以被长时间忽视的那种堪称“伟大”的坚持和奉献。
　　守门时间长，当然不是衡量门将水平高低的唯一标准，失球少，扑救次数多更是铁打的检验标准。巴萨最近两季联赛，失球只有20几个，少到了不能再少的地步，巴尔德斯功不可没，上赛季场均0.50的失球率更是创造了西甲有史以来的单季第二低失球率。
　　当然后卫的防守力度之强也是主因，本场比赛其实也是个有说服力的例证。和上赛季差点在大磨坊主场灭了巴萨的“壮举”相比，今天希洪竞技在反击上要逊色不少。全场只有4脚聊胜于无的射门和1次越位，上季希洪真正打出了反击时的左右开花，今天虽然防守不错，但一旦转入反击，立刻被全方位有效遏制，很难找到迫近巴尔德斯的时候，想进一个自然也难于上青天。
　　《每日体育报》有个数据对比很有意思，本场比赛前，本赛季巴尔德斯扑救次数只有5次，平均92.6分钟来一次，算上今天赛事，也只有6次扑救，而卡西利亚斯扑救在今天赛前已经达到14次，平均33分钟就来一次。如此大的差距，前四个赛季是无法想像的，虽然现在联赛不过刚开始，后面的变数谁也无法预料，但这个势头，对巴萨来说是非常有利的。
　　当然，巴萨固然防守了得，而且防守实力似乎每年都进步，但还没到每场比赛都能象今日这样，弄得对手连一脚射门都很困难，门将亮招扑救的时候还是非常多。算上本赛季，巴尔德斯最近五个赛季成功扑救次数为342次，尽管有不少业余门将都能接住的菜球，但你同样可以想像同时他扑住了多少险球，否则怎么会在28岁的时候就拿到4次萨莫拉奖！西甲历史上唯一五夺萨莫拉奖的拉马莱茨，在他第四次拿到萨莫拉奖时，都已经是35岁的老将，而照现在这个趋势发展下去，来年不过30岁的巴尔德斯，有很大可能性追平拉马莱茨的非凡纪录！
　　(赵巍)

