巴萨没小法没伊涅斯塔照玩 全世界除巴萨谁还敢踢334
　　新浪体育讯　虽然现在并不是一个主力必须得轮休的密集赛事期，但瓜迪奥拉排不出全主力阵容来迎战希洪竞技，伊涅斯塔还在康复中，小法赛前受伤，巴萨(微博)的中场布阵就要捉襟见肘，但正所谓艺高人胆大，骨子里就不知道什么叫保守的瓜迪奥拉，不但继续使用三后卫体系，还在中场的实际运用中打出3中场，换句话说，今天巴萨来了个334的超猛阵型！
　　如果要说334很成功，答案不敢说完全否认，但也无法让人点头称是，因为比赛被拖入到一种相对沉闷的环境中，巴萨中前场换位还是非常积极，但要不是哈维一脚冷射制造出阿德里亚诺的补射得分机会，本场打成0比0也不奇怪。巴萨的7中前场阵容，说到底，没有找到破希洪铁桶阵的办法。希洪除了后来替补上的比利奇，为了逆转比分，必须放他在前场找机会，其他人离巴萨最近的主打位置也是在中圈弧附近，差不多就是个640或者550的变态阵容。
　　但你换种思维来看，和去年在同一片场地跟对手打成1比1，要不是比利亚临危救主差点丢三分相比，这场比赛巴萨中前场还是有进步的，首先就是在中前场区域就把对手完全控制住，让对方根本组织不起有效的反击，无论是走两边还是在中间渗透。这种遏制，恰恰就是通过带有强烈压迫性的进攻构想来达成。小法和小白不在，还有哈维“司令官”坐镇指挥，布斯克茨位置稍微拖后一点，和阿尔维斯、阿比达尔形成中路的拦截，而蒂亚戈和哈维，则位置相当靠前，一个靠左，一个相对靠右，形成第二波进攻阵容的同时，也能就地拦截对方。
　　这个彻底压迫对手的阵容，实际效果上看，防守上是绝对成功的，巴尔德斯都没什么事做，而马斯切拉诺要不是位置提前出任后卫线出球点，估计全场也拿不到几次球权。今天巴萨的三中场，虽然进攻天分欠缺点，但大局依然在他们掌控之下，希洪队员在巴萨中场快如闪电的穿切配合中找不到可以反戈一击的机会，全场巴萨控球率76%左右，也达到了巴萨客场控球率的基本水准。哈维146次传球、蒂亚戈98次传球、布斯克茨94次传球，让巴萨的中场运转完全正常。
　　另外一个成功地方在于，三中场的给力发挥，让真正怪异的4前锋阵容，看上去也不那么奇怪，给了瓜帅以后干脆继续磨练的可能性。因为你不需要按部就班一字排开设置4中场，上文提到的阿尔维斯、布斯克茨和阿比达尔这条靠后的防线，还有蒂亚戈和哈维这条靠前有防守职能的线路，就可以将对手的进攻完全消解，多一个中场，打成前锋没有问题。
　　今天这个从前卫升到前锋的，是阿德里亚诺，初始布阵他是右前卫，但实际位置是靠右的前锋，和比利亚形成左右对应，同时和梅西重叠的很厉害，而佩德罗则在左路稍微靠后的位置上，说实在话，今天巴萨的四前锋打得确实有些混乱，别看换位非常积极，但都有些象无头苍蝇，而且还老被对手造越位得手。
　　但问题是既然希洪自己的反击被巴萨用这点人手就给消灭掉了，瓜迪奥拉也乐得可以再大胆一些，试验一下更激进的战术，谈不上多么成功，但至少进了一球拿到了3分。说到底还是中场的高效职能，让前场能够那么“放肆”。不管怎么变，不管用哪些队员，巴萨中场只要能继续起到“全队之魂”的作用，巴萨的场面优势就可以继续保持，继续形成压迫局面。至于堆四个前锋只进一球的问题，说句客观的话，或许只要换到主场，可能这就不是问题了！
　　(赵巍)

