陕西亚旅再走两老将 张伟转会广厦陈照升加盟东莞
　　本报讯(记者刘志强 实习生董袁东)昨天广厦俱乐部宣布，上赛季效力于陕西队的前锋张伟将正式转会广厦。而在此时，有着CBA“活化石”之称的陈照升也将加盟东莞新世纪。据了解，张伟获得的新合同为4年，而新世纪方面也为陈照升在8月1日开始的夏季联赛中报了名。
　　身高2.02米的张伟上赛季效力陕西队时，场均可得到14.7分和5.1个篮板，是球队打进季后赛的功臣之一，张伟也凭借自己的表现入选了上赛季CBA全明星阵容。上赛季结束后，张伟与陕西的4年合同到期。尽管陕西队一心想挽留这位招牌球星，但由于正值当打之年，张伟得到了众多CBA球队的青睐。广厦俱乐部总经理叶湘玉则表示，广厦从几个月前就开始运作张伟的转会，他的到来将进一步加强广厦男篮的锋线实力。
　　陈照升注册年龄为1975年6月出生，不过，也有媒体称陈照升的真实年龄为42岁，尽管有些夸大，但他也因此获得了CBA“活化石”的称号。上赛季，司职前锋的陈照升为陕西出赛50场(其中首发38场)，场均砍下11.7分、5个篮板、1.3次助攻。尤其是与新世纪的三场季后赛中，陈照升砍下了65分。上赛季结束后，陕西不与陈照升续约，新世纪方面开始接触成为自由球员的陈照升，而陈照升也表达了加盟的意愿，并随新世纪参加了在秦皇岛的夏训。8月1日，2009年CBA夏季联赛将在山西潞安揭幕，新世纪的报名名单中，陈照升赫然在列。
　　很显然，这两名老将的离去，将对陕西亚旅男篮产生较大的影响，毕竟，上个赛季陕西亚旅在大多数时候都是5人打天下的局面，而张伟和陈照升就是这个阵容中不可或缺的一分子。如今，在外援还没确定的情况下，张伟和陈照升的离开将会使陕西亚旅阵容配置上出现断档的情况。因此，在缺乏经验丰富的老将的情况下，仅靠年轻队员的冲劲，陕西亚旅很难在新赛季有所作为。

