温格：范德法特手球该被红牌罚下 铁闸重伤争冠已无望
　　新浪体育讯　北京时间10月2日23:00(英国当地时间16:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第7轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，阿森纳(微博)客场1比2负于托特纳姆热刺，阿德巴约助攻范德法特破门，拉姆塞一度扳平比分，沃克尔随后进球绝杀。
　　在赛后新闻发布会上，阿森纳主帅温格对输掉这场北伦敦德比表示了失望：“这是一场令人感到挫败的比赛，因为在上半场，我感觉我们像是带着手刹踢球。即便踢得那么紧，我们也获得了4次机会。半场过后，我们扳成了1-1。但我再次感觉，我们没能施加足够的压力，纵容他们又重新回到了比赛中。我们现在缺乏一点自信，我们只是需要在拥有一个积极战果的时候保住它。”
　　而对于球队的第二粒失球，温格说道：“我们没能恰当地防守，我们为此付出了代价。我需要再看一次录像，但是斯泽斯尼肯定感到很失望。”
　　现场有记者问温格，阿森纳是否还有竞争冠军的希望？温格答道：“我不会那样思考，我认为此刻我们不得不为自己树立一个现实的目标，与一些竞争欧冠席位的球队进行战斗。如果你在今天说我们可能赢得联赛冠军，那是不现实的。此刻，我们落后曼联(微博)和曼城(微博)12分，我们不得不努力回到一个更好的位置，那是现实。”
　　阿森纳主力右后卫萨尼亚在第68分钟因伤被替换下场，温格透露：“我们非常担忧他的伤势。他此刻正在医院接受治疗。现在要说具体怎样还太早，但是最初的迹象一点也不妙。他的脚踝腓骨需要检查，这是我已经得知的消息。他被埃克托冲撞得很严重，我不确定究竟发生了什么。他落地的时候可能发生了错误，必须立即被替换下场。”
　　热刺主帅雷德克纳普则说道：“他们上半场的控球率很高，比赛很艰难。但是我们在半场之前取得了进球。老实说，我在半场时差点变阵，我几乎要通过换人加强我们的中场厚度。但我想，‘好吧，让我们再踢踢看’。他们在下半场的开局踢得更好，取得了进球，那时候你可能会想，‘他们占据了优势’，我们可能陷入了麻烦。但是我们卷土重来，变得更好更强，重新接管了比赛，我们配得上胜利。”
　　这场比赛，英格兰队主帅卡佩罗出现了在白鹿巷的看台上，雷德克纳普特别夸奖了有可能入选英格兰队的进球功臣沃克尔：“他是一位杰出的助攻型后卫，他一直做得很出色，他的赛季开局很棒。”
　　(Harry)

