拜仁三线作战仍受难逃拖累 主帅：希望他们能健康回来
　　记者艾文报道 客场0比0战平霍芬海姆，拜仁的连胜被终结。疲劳成为拜仁最大的敌人，球员们不仅要三线作战，还要参加国家队的比赛。在霍芬海姆，球员们的劳累感已经隐藏不住。本周末国脚们又要奔赴国家队参加欧洲杯预选赛。主帅海因克斯说：“我希望他们都能健康地回来。”
　　拜仁在这个赛季还没有这么被动过。霍芬海姆全场射门多达17次，拜仁进攻却鲜有威胁，完全没有十连胜的威风。在比赛结束之后，队长拉姆松了口气，他说：“有时候我们也应该对客场0比0感到满意了。”主帅海因克斯总结说：“拉菲尼亚缺阵，里贝里带伤比赛，除此之外我们还在飞机场等待了很长时间。整个球队都很疲劳。”
　　飞机延误不是球员疲劳的唯一原因。海因克斯本赛季尽管使用轮换制，但能轮换的位置相对固定。拉姆、施魏因施泰格、里贝里、戈麦斯和穆勒这样的关键球员很少参与轮换，连续的冠军联赛、德甲比赛之后，球员们的身体已经达到了极限。但他们很难得到休息，因为周五还有德国国家队的比赛，《南德意志报》呼吁在这场无关大局的比赛中网开一面，给拜仁的国脚们一个休息的机会。
　　过去两场比赛养精蓄锐的罗本原本应该能发挥作用，但他也没有能够首发。海因克斯透露说：“这是双方面的决定，他在赛前告诉我，感觉自己还无法进入首发阵容。”罗本的感觉没有错，在替补出场之后，他只有19次控球和一次射门，海因克斯说：“这还不是我们所有人期望的罗本。”

