瓦伦西亚新核让裁判“嫉妒” 魔鬼赛程迎最好上位机会
　　记者寒冰报道 还有谁能阻挡另一个白色的卡纳莱斯？或许只有裁判伊图拉尔德了。是的，瓦伦西亚主场小胜升班马格拉纳达，同样身穿白袍的皇马(微博)弃将卡纳莱斯开场4分钟就用远射锁定胜局。但第38分钟，连裁判伊图拉尔德都“嫉妒”他的光芒，在卡纳莱斯前场接传球前滑铲放倒这位新的蝙蝠“大脑”。当然，这只是一次场地湿滑的意外。这个小插曲从另一个侧面反衬，皇马弃将的重生传统，在卡纳莱斯身上继续得到发扬光大。
　　夏季以200万欧元租借费来到瓦伦西亚的卡纳莱斯，一直被埃梅里视为主力替补。埃梅里的4231阵型中，卡纳莱斯更多出现在左边路和前腰位置，作为若纳斯和皮亚蒂的替补。不过，对巴塞罗那(微博)和切尔西(微博)首发前腰表现惊艳，令埃梅里看到了卡纳莱斯的未来。于是随后对格拉纳达坎塔布连小将得到连续的首发机会，他也用一记锁定3分的远射回报了主教练的信任。这是卡纳莱斯加盟蝙蝠军团以来的处子球，也是他时隔一年半再次在联赛进球。卡纳莱斯上次进球还要追溯到桑坦德时代，2009/10赛季第34轮，桑坦德主场1比2不敌潜水艇，卡纳莱斯第39分钟打入唯一入球。
　　马塔和华金离开后，瓦伦西亚在进攻端缺少边路的速度与中路的组织。皮亚蒂和卡纳莱斯的到来，基本弥补了这个缺憾。卡纳莱斯速度上不够但在组织能力上，与巅峰时期的马塔不相上下。对切尔西的欧冠他有多次不错的传球，可惜队友并没有利用。瓦伦西亚的魔鬼赛程也帮助卡纳莱斯进一步证明了自己，对巴萨和切尔西他都是首发，对塞维利亚他替补出场，瓦伦西亚仅1球小负塞维利亚，顽强逼平巴萨和切尔西，其实表现完全可以令球迷满意。
　　瓦伦西亚度过这3场魔鬼赛程后，接下来相对轻松。仅有欧冠客场对勒沃库森算是硬仗，直到11月20日主场对皇马才算是大场面。其间5轮联赛对手都是马略卡、毕尔巴鄂、萨拉戈萨和赫塔菲这样的保级苦主，正是磨合阵容的好时机。当然，也是卡纳莱斯证明自己完全有能力在皇马站稳脚跟的机会。

