拜仁新门神将卡恩纪录甩在身后 拉姆：他让我们更安全
　　记者艾文报道 每一次触球，诺伊尔都能听到球迷们的欢呼声。对霍芬海姆的比赛结束之后，拜仁虽然没有能延续连胜的势头，但诺伊尔的球门依然坚不可摧。在拜仁连续11场零封对手后，诺伊尔在联赛和冠军联赛中的不失球时间已经达到了1018分钟，超越此前卡恩保持的1012分钟，成为德国足球的第一门将。其中德甲联赛的不失球时间为658分钟，超过了罗斯特，排名第四位，在他的前面只有卡恩的736分钟、802分钟和希尔德布兰特的884分钟，诺伊尔距离德甲联赛的最佳纪录也只有不到三场比赛。
　　夏天拜仁球迷对他的抗议声早就随着他优秀的表现而消散。诺伊尔现在是球迷的宠儿，他身穿皮裤出现在啤酒节上的形象已经像一个彻底的慕尼黑人。名宿内策尔在专栏中说：“现在看来诺伊尔作出了正确的决定，拜仁为他提供了更容易表现自己的舞台，对诺伊尔、对拜仁、对德国国家队，这是个三赢的决定。”
　　将卡恩抛在脑后
　　门兴前锋德卡马戈大概没有想到，他是这样被写进联赛的历史的：德甲首轮的最后一场比赛，拜仁主场战门兴。比赛进行到第62分钟，布拉沃斯的一记长传球打乱了拜仁的后防线，诺伊尔和博阿滕这两名新球员发生了误会，仓促之间诺伊尔没有扑住球，德卡马戈轻松把球送进了拜仁的大门。
　　这是诺伊尔目前为止第一次从本队的球网中捞出皮球。这个失球让诺伊尔饱受批评，慕尼黑球迷也
　　怀疑他是否还能发挥出在南非世界杯时候的水准。但从这一分钟起，诺伊尔与拜仁的整天后防线开始了一次不可思议的旅程，无论是实力不强的弗赖堡、凯泽、汉堡，还是颇有攻击力的沙尔克、勒沃库森和霍芬海姆，都无法敲开诺伊尔把守的球门。
　　冠军联赛预选赛，苏黎世两回合没有进球打道回府。在情歌球场，诺伊尔整场比赛无所事事。主场对曼城是拜仁遇到的最强对手，但阿圭罗、哲科等攻击手对拜仁的防守同样无计可施，诺伊尔四次扑出对手射门。他在赛后笑着告诉媒体：“我想这证明了我的意义不只是数据上的。”
　　从德卡马戈进球算起，到离开霍芬海姆为止，8场联赛和4场冠军联赛，1018分钟的时间里，诺伊尔都没有让球漏过自己的十指之间。这是第二位跨越了1000分钟大关的门将，他同时也超越了拜仁的传奇门将卡恩创造的纪录。卡恩曾经在2003年创造了1012分钟正式比赛不失球的纪录，不过卡恩的比赛中包含了德国杯的比赛。
　　完美处理新局面
　　拜仁绝佳的防守减轻了诺伊尔的压力，他对霍芬海姆的比赛中五次扑救，是本赛季最多的一次。此前在对勒沃库森的比赛中他只需要三次扑救，曼城的射门也只有四次。
　　这样的情况早在意料之中。在赛季开始前，关于他的转会引发了很多的争议。在沙尔克，他因为不断地扑救而受到称赞，但在拜仁，队友们可能全场比赛都在围攻对手的球门，诺伊尔却要始终保持注意力的集中，这对门将来说是个困难的工作。国家队的门将教练科普克说：“他必须明白，每场比赛他可能只需要两三次扑救。更少的扑救次数，更多地处于公众之下，这就是他要面对的新情况。”
　　诺伊尔很好地处理了新局面，在球队占优的情况下他丝毫没有放松，认真对待对手的每一次射门。海因克斯说：“诺伊尔在对曼城和勒沃库森的比赛中都有非常关键的扑救，虽然对手的机会很少，但这更要求他能够百分之百的集中精力。”诺伊尔说：“保持注意力的方法就是始终关注球的动向，与我们的后卫不断交谈。只要有一两次的出色扑救，我就能迅速达到最佳状态。对手有了好机会也没有能进球，这让我感觉更好。”
　　虽然每一场比赛的扑救都不多，但他带给拜仁的是数据统计无法表现出来的。身后站着诺伊尔或者是克拉夫特，对后卫们的意义是完全不同的。队长拉姆说：“诺伊尔带给了我们更多的安全感。”三名中卫范伯伊滕、巴德施图贝尔和博阿滕可以扩大防守范围，而不必担心球门前突然出现什么问题。中前场的队友也能感觉到诺伊尔带来的信心。戈麦斯说：“我相信他会为自己不需要太多的扑救而感到开心，但总会有对手是我们没有应对好的，这时候就是属于诺伊尔的。”克罗斯说：“非常高兴，能有一个像他这样的超人站在门前。”
　　保持纪录，继续超越
　　拜仁给了诺伊尔一个新的平台。在这里成功，远比在沙尔克要更容易，每个赛季参加冠军联赛更是诺伊尔梦寐以求的。在去年的南非世界杯和上半年的欧冠半决赛之后，德甲联赛就已经无法满足诺伊尔了。创造新纪录，则是他给拜仁的回报。
　　《南德意志报》称赞说：“诺伊尔完成了从一流门将到顶尖门将的转变，对拜仁来说，这可能是最佳转会之一。”国家队主帅勒夫也对他的决定很认可，在拜仁效力，与国家队的其他七名队友一起共事，巩固了诺伊尔在国家队一号门将的地位。
　　未来三场联赛拜仁分别对阵柏林赫塔、汉诺威和纽伦堡，对拜仁的威胁都不大。《慕尼黑日报》打趣说：“只要柏林赫塔不创造德甲最快的进球纪录，诺伊尔的不失球纪录就肯定还会继续下去。”诺伊尔对能否保持纪录看得很淡然：“我更看重的是球队的获胜，这是最重要的。我们都知道丢球是不可避免的，这必然会来到。但是我们会努力让这个时间尽可能的延长。”

