曼城首位主力站出直指特维斯 野兽拒绝对曼奇尼道歉
　　新浪体育讯　特维斯风波中，曼城(微博)的球员们一直保持沉默，不过如今第一个曼城球员站了出来，公开称阿根廷人是错误的，他就是英格兰后卫理查兹。
　　如今曼城俱乐部对特维斯展开调查，同时进行停训和禁赛的处理，理查兹认为，阿根廷人确实犯了错误。“特维斯在慕尼黑的反应是错误的，这是他不应该做的事情。”理查兹在《人物》的访谈中说。
　　“总会存在一点紧张的气氛，因为特维斯是一个顶级球员，最近却没有打上比赛，但是事先并没有一点征兆，显示他会这样做。”
　　“我喜欢特维斯，他可能依然是我一起合作过的最佳球员，他能来曼城我一直很感激，他帮助我们取得了上赛季那样的成就。放眼过去几年，他都可以说是我们拥有过的最佳球员，如果主教练挑选其他前锋出场而不是他，他肯定会感到不高兴。”
　　“但我们现在是一支顶级的球队，这不是一两个球员的事，因为如果你想对重大冠军发起挑战，就必须有足够的阵容厚度。这对我们来说都是一个教训，如果我们想要成为一支顶级球队，作为个人就必须牺牲自我，我自己也经历过这个，我虽然不如特维斯出名，但我是英格兰国脚，我当时也认为自己每场比赛都该上。你会变得情绪化，你的自尊受到了损害，当我打不上比赛，觉得很难受，有时候要想保持低调什么也不说，确实有点困难。”
　　“这个赛季阿圭罗和哲科状态出色，巴洛特利也开始进球了，我认为特维斯要等待机会，打不上比赛自然不高兴，但我们必须适应，因为球队有一个庞大的阵容。”
　　而曼城队长孔帕尼则表示，特维斯风波不会影响到球队。“毫无疑问，在慕尼黑的事情后，人们会期待曼城倒下，但这不会发生的，”孔帕尼说，“每支球队都会输球，有挫折时期，但不会有太多比客场打拜仁更难的比赛了。是的，一些不好的事情发生了，但人们只需要冷静一点，我们会很快的反弹。对于特维斯我没什么可说的，因为当时我在场上，不知道发生了什么。”
　　“我来曼城三年了，我知道有人希望看曼城的笑话，但我不在乎，其他球员也不在乎，外面的人怎么看曼城和我们无关。人们对我们的讽刺，反而让我们更加团结，我们唯一在乎的是曼城的球迷、球员和这里的人们。作为队长，我可以告诉你球员之间没有问题，我们有一个很好的团队，很强大的团队，这个赛季的气氛一直很好。一路上我们会有遗憾，但我们会从中汲取教训，变得更强大。”
　　虽然队员们对特维斯没有太多的批评，但曼城名宿们却对野兽颇有微词。曾在250场比赛中为曼城攻入112球的弗朗西斯-李就说，特维斯不可原谅。
　　“我不知道他是怎么想的，但这是不可原谅的，”李说，“当你拒绝上场，就没有回头路了，情况就是这样。”
　　而据BBC的最新报道，特维斯表态称，他不会对曼奇尼道歉，因为他觉得没有什么可道歉的，他还相信曼城的队友们都会站在他这一边。
　　特维斯表示，当时板凳上的情况有些混乱，他准备好出场，他还相信板凳上的替补球员们会给他作证。看起来，阿根廷人和曼奇尼的对抗还将会继续下去。
　　相关新闻：绝不妥协！特维斯定本周飞离曼城 曝国米1月2500万收购
　　相关新闻：曼奇尼：曼城我说了算 曼奇尼之子被曝干出特维斯劣行
　　相关新闻：弗格森力挺曼奇尼 名帅：特维斯滚出英超 该禁赛到明年
　　(马拉乔)

