张路：AC米兰输在情理之中 阿莱格里该换下西多夫
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨进行的一场意甲焦点战中，尤文图斯(微博)在主场2-0击败了AC米兰(微博)，赛后，新浪体育(微博)特约意甲资深专家张路(微博)对本场比赛进行了评论，录音整理如下：
　　这场比赛从整场的形势来看，尤文图斯还是占据上风，在更多的时间里，是他们在压制着AC米兰进攻，而AC米兰除了个别时间能够压上以外，其他时间大部分是在被动防守。主要的原因还是尤文图斯队员体力更充沛，更加能跑能抢，而AC米兰受到大面积伤病，和连续作战、队员老化的影响，始终没能打出好的状态。
　　尤文图斯这场比赛在进攻上的探索是最有意思的一件事情。开场后，他们排出了马尔基西奥和皮尔洛的双后腰，把佩佩和克拉西奇放在左右两边，比达尔打前腰，武齐尼奇单前锋，这样可以称为4-4-1-1，也可以称为4-2-3-1的阵型，似乎意图还是主打两个边路，但是开场以后，这种边路传中的方式并没有能够打出来，原因是AC米兰两个边后卫赞布罗塔和博内拉，比较好的防住了克拉西奇和佩佩，尤其是赞布罗塔基本上没有给克拉西奇突破的机会，这样，尤文图斯边路突破下底传中的做法就没有奏效。
　　这时候，武齐尼奇开始尝试组织一些中路配合，他拿球背身可以给同伴回做，横向可以和同伴打传切，也可以向前直塞球。但是这时候克拉西奇也好，比达尔也好，都还没有能够领会他的意图，几个人之间距离拉得比较大，所以武齐尼奇也没能和他们打出细腻的中路配合。尤其是克拉西奇，还是抱着边路打的思路，有几次很好的内切机会没能抓住。此后，随着比赛进程的发展，尤文图斯逐渐把进攻集中到了中路，克拉西奇也更多向武齐尼奇靠拢，这样，围绕着武齐尼奇，有比达尔的穿插，有马尔基西奥的后插上，有克拉西奇向中路的靠拢，把边路让给利希施泰纳，这样中路的进攻活了，边路进攻也有了起色。在边路，利希施泰纳和中路的武齐尼奇和克拉西奇也打出了几次配合。尤文图斯的进攻开始活跃，当然，这一切的决定者是皮尔洛，因为皮尔洛在中场组织，决定球队的进攻方向，上半场的后半段，皮尔洛更多把球传向中路，组织中路的传切配合，收到了很好的效果，在这一段时间，尤文图斯的进攻思路逐渐统一起来，就是逐渐围绕着武齐尼奇打传切配合。
　　另外一点尤文图斯值得肯定的就是后防线，这场球把基耶利尼放在左路，用博努齐和巴尔扎利打双中卫，这种布阵上赛季曾经尝试过，效果不佳，但是这一场，应该说几个人的防守还是比较可靠，尤其是巴尔扎利，比较好的盯住了伊布，让他没能得到很好的发挥。在巴尔扎利盯人的情况下，博努齐向中路靠拢，基耶利尼回补到中卫位置上，也化解了不少险情。
　　上半场尤文图斯的进攻明显占有优势，下半场他们仍然延续着以中路进攻为主，边路进攻为辅的思路，但是一度效果并不是太好，下半场9分钟，孔蒂率先出招，换上了贾凯里尼打左路，把佩佩调到右路，意图还是从边路再想办法。此后，攻势仍然不太见起色，似乎在这个时候，孔蒂开始考虑换下武齐尼奇，换上马特里，我们看到，他在场边已经在对马特里面授机宜。如果这样换人，尤文图斯会回归边路传中的打法，但是在这段时间里，佩佩在右路的几次传中，都直接给了对方门将阿比亚蒂，所以看来，边路传中的效果并不好，孔蒂也就相信武齐尼奇，没有相信马特里。事实证明，孔蒂这一宝押对了，到了比赛的最后阶段，86分钟，围绕着武齐尼奇、马尔基西奥，在中路发动了一次传切配合的进攻，他和同伴两次连续一脚传球的配合，突破了AC米兰的防线，在武齐尼奇一脚巧妙的直传之后，对方的博内拉不得不做出一个不得已的解围选择，却把球踢在了马尔基西奥的身上，撞进了球门，应该说，这次进攻的成功，是尤文图斯中路进攻的成功，也是孔蒂选择信任武齐尼奇，选择坚持打中路的成功。
　　这场比赛对于尤文图斯来说，收获的不仅仅是一场胜利，更重要的是，对他们的进攻思路又有了很大的丰富，这场比赛之后，孔蒂可以更多信任武齐尼奇，更多采用中路进攻。而边路进攻仍然可以起到作用，但更多是一种牵扯，扯动对方防线，分散对方中路防守的注意力，同时在边中结合上如果再下功夫的话，尤文图斯可能在边路进攻和中路进攻两方面，可能会都有收获。
　　另外在防守上，尤文图斯今天用比达尔打前腰是一个成功，比达尔虽然在进攻端，几次射门令人失望，但是在防守上做得非常好，积极跑动，大面积的拦截，有效遏制对方的进攻，对皮尔洛是一个保护。而马尔基西奥在攻守两端仍然保持着进步的趋势，他在防守上很强硬，拦截得利，同时在进攻上今天也有很少的发挥，就是因为围绕着武齐尼奇的中路进攻，成为尤文图斯一种主要的进攻手段，马尔基西奥也两次破门，第二次虽然马特里碰了一下，但是主要的功劳还是应该记在他身上。尤文图斯这场比赛收获的除了3分，还有信心，同时在战术打法上也有新的收获，这是一场宝贵的胜利。
　　而反观AC米兰这场比赛打得也很不理想，不过这也在预料之中，我此前在周五央视的《足球彩经》节目里，就曾经预测尤文图斯应当能够胜利，其原因就是AC米兰现在非常疲劳，他们在连续的作战中有很大的消耗，这些老队员如内斯塔、范博梅尔、西多夫，以他们的年龄和体力，无法承受这样连续作战的压力，另外队内伤号，即时阿莱格里想换人，手中也缺兵少将，这是AC米兰不得不面对的一个残酷的现实。
　　这场AC米兰依然是4-3-1-2的打法，但是在中场拦截能力大大下降，关键是范博梅尔和西多夫状态都很差，已经是勉强支撑着跑动，西多夫这场比赛的跑动距离肯定是非常少的，所以AC米兰的中场拦截明显弱于对手。博阿滕的伤愈复出本来让大家寄予厚望，但是他今天的状态也非常差，不知道是体能适应不了比赛节奏，还是伤病仍然在困扰他，总之博阿滕在攻守两端都没有什么出色的表现，而且在场上非常急躁，一次西多夫斜长传给他传深了一点，他对西多夫大发雷霆，最后是无谓的犯规导致红牌被罚下，表现令人失望。另外，伊布也是伤愈复出，按说体能应该很好，状态也应该不错，但是他这场比赛跑动并不积极，状态也不好，没有任何闪光的表现，反而是卡萨诺仍然延续着不错的状态，虽然上半时比较沉寂，但下半场开场以后，利用个人能力造成了几次威胁，但是不知道为什么，下半时17分钟阿莱格里就把他换下，这应该说是一个疑问手，因为缺少了卡萨诺，AC米兰在前场的组织就更加缺少灵气。
　　埃马纽尔森上场之后，AC米兰加强了前场的抢截，一度也对尤文图斯形成了一定的压制，但是这个势头没有延续10分钟就被对方化解，原因还是AC米兰中场其他几个球员跟不上这样快的节奏。所以说，这场比赛，阿莱格里的两次换人都应该是有疑问的，换下卡萨诺，换下埃马纽尔森，减弱了进攻的威胁。用安布罗西尼换诺切里诺，实际上AC米兰中场最能跑的就是诺切里诺，最不能跑的就是西多夫，这时候如果阿莱格里用安布罗西尼换下西多夫，可能AC米兰的防线能够得到加固，可能能够保住一场平局，但是不知道为什么，这场比赛，阿莱格里坚决不让西多夫下场，而作为一个如此高龄的老将，西多夫连续一周双赛，场场打满，体能肯定是大大下降，所以在西多夫的使用上，阿莱格里是过于依赖了，这场比赛西多夫在攻防两端的表现都已经不是前几场的状态。
　　此外，下半时25分钟，内斯塔不知是因为体能不支还是有伤，主动要求换下，博内拉再次用事实证明他在中后卫位置上是不令人放心的，第一个失球明显与他有关。
　　当然，AC米兰在中场也可以有别的选择，比如下半时换上阿奎拉尼，替代西多夫，因为当时西多夫跑动能力明显不如阿奎拉尼，如果阿奎拉尼上场，可以对前场形成支援，组织一些有些的配合，这时候如果把博阿滕后撤，替西多夫打左中场，他的防守能力还是可以支撑的， 毕竟对方右路的进攻不是很强，后面还有赞布罗塔的保护，应该能够顶得住。不过这些都是后话，总体来看，AC米兰的这种状况有些无奈，阿莱格里手中缺兵少将，也很难扭转颓势。现在AC米兰更多是希望伤号复原，另外有些新引进的队员，比如塔伊沃、阿奎拉尼，能够更快融入全队，发挥他们应有的作用。另外一点，守门员阿比亚蒂最近一直在犯一些低级错误，似乎可以考虑给阿梅利亚机会，让阿比亚蒂先休息一下，恢复一下信心。
　　(张路)

