米兰另遭重创内斯塔确诊右膝扭伤 博阿滕停赛恐无人替
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)0-2不敌尤文图斯(微博)，而本场比赛下来，AC米兰所损失的，不仅仅是3分和士气。内斯塔的受伤和博阿滕的红牌，都将危及到联赛间歇期之后。
　　内斯塔是在比赛进行到第70分钟时受伤下场的，而他的受伤也成为了比赛的转折点，正是顶替他大中卫的博内拉的错误，让对方在第86分钟打破了僵局，而在赛后，克劳迪奥-里皮教授也做出了诊断，内斯塔的伤情为右膝扭伤，倒未伤及韧带，但具体伤的程度，要等到确诊之后才能确定。目前，内斯塔已经被送往塔瓦尼博士的诊所治疗。
　　内斯塔如果在间歇期之后不能复出，届时梅克斯和耶佩斯都可以顶替他的位置，此前梅克斯已经表示过“在间歇期之后我可以恢复90%的状态”。不过博阿滕的红牌就比较麻烦了，因为罗比尼奥是不确定因素最大的伤员，如果他能够伤愈复出，尚可以很好的顶替博阿滕的位置，但如果届时不能复出，主场对巴勒莫一战，前腰的位置又只能用埃马纽尔森或者阿奎拉尼凑合了。而在前5轮积了10分的巴勒莫显然不是那么好对付。
　　关于博阿滕的红牌会不会被追罚，目前尚无说法，但在被红牌罚下时，博阿滕本人已经向当值主裁判里佐利届时，他是听到了之前的哨声，想伸手捞球，结果基耶利尼冲得太快，被打在了脸上，从慢镜头来看，加纳人倒是没有说谎，追罚款 可能性应该不大。
　　(沈飞)

