邵佳一似得良机却仍未翻身 险些二字对他杯水车薪
　　新浪体育讯　在经历了连续3场比赛无缘18人名单后，中国球员邵佳一(微博)终于在同帕德博恩的比赛里再次出现在了德乙赛场。也许仅仅8分钟的出场时间对他来说显得如此的微不足道，不过至少，主帅萨西奇在落后一球的局面下还能想起，有个叫邵佳一的攻击手，也许还能给球队带来帮助。
　　杜伊斯堡主帅萨西奇已经走到了悬崖的尽头。本场比赛前，杜伊斯堡队的战绩是1胜3平5负，排在积分榜倒数第3，仅领先倒数第一的亚琛队2分。正因如此，本场比赛，当杜伊斯堡迟迟不能打开局面时，萨西奇犹豫了，他甚至在79分钟前都没有做出换人调整，生怕换人打破了场上的平衡，会导致最终的丢球。
　　事实是萨西奇为自己的保守复出了代价。第76分钟，对手一次打的很正的射门被门将弗罗姆洛维茨失误漏进了球门。主场0比1的比分终于让萨西奇想起了换人。当换上布罗辛斯基和卡斯特拉蒂两名攻击手后，萨西奇手中就仅剩下了最后1个名额：邵佳一和埃克斯拉格。后者前面数场比赛都有出场，而邵佳一则是膝伤刚愈，已经连续3场无缘名单。最终萨西奇选择了中国人，他把球队最后时刻扳平比分的希望寄托在了邵佳一身上。
　　事实是，邵佳一在仅有的8分钟出场时间里做了自己该做的。他总共6次触球，4次将球传出，3次到位，另外就是那次差了一点点的头球攻门。当布罗辛斯基的传中球传出后，邵佳一稍微跑过，跃起的他稍作调整甩头攻门，结果球距离近门柱只有不到1球的距离。
　　比赛结束后，德国媒体也谈到了邵佳一错失的这次良机。德媒称，邵佳一距离进球只差了一点点，他创造了后面15分钟里杜伊斯堡队最好的一次机会，中国人只是差一点点运气。看起来，邵佳一的表现还是得到了认可。不过反过来想，这个“险些”破门的球，似乎让邵佳一在教练心中的印象分并没有提升多少，处于下课危机中的萨西奇在看到绝佳机会球没能得分后，恐怕心里更多的是信心的丧失了。
　　对邵佳一来说，主帅萨西奇在最后1个换人名额的抉择中选择了邵佳一，本身已是不易。比起前3场萨西奇一点机会都不给，邵佳一如今已经可以在与埃克斯拉格的“竞争”中占据先机。不过就此就说邵佳一翻身恐怕还太早，在队中，他依然是排在普利亚齐卡斯、尤拉、布罗辛斯基、沃尔策、卡斯特拉蒂和拉佐科等攻击手之后的选择。一旦前锋尤拉复出，邵佳一很有可能继续面临无缘比赛的局面。不要说邵佳一在出场的时间里多少次“险些破门”，因为此时，在仅有的不多的出场时间里，如何帮助球队走出逆境，助攻，甚至破门得分，才是邵佳一最为需要的。“险些”二字对于身处困境的邵佳一，无疑只是杯水车薪。
　　(Gazzi)

