皇马锋王隐忍半年井喷爆发 论效率梅西都比不过他
　　皇马(微博)对西班牙人的比赛，两队最大的区别就是球队的进攻力度，伊瓜因是皇马进攻强劲有力的最好体现，是他用一个帽子戏法击溃了西班牙人，值得一提的是，9次对阵西班牙人，伊瓜因已经打入了7个进球，西班牙人队显然是伊瓜因最喜欢的对手之一。皇马球迷依然记得，2007年5月12日，皇马对西班牙人，当比赛进行到89分钟时，双方的比分还是3比3，关键时刻伊瓜因出现了，他打入了决定性的一球，为皇马拿到了宝贵的3分，卡佩罗的皇马也在积分榜上超越巴萨(微博)跃居头名，最终逆转巴萨夺冠。
　　西班牙人队堪称伊瓜因的“福队”，此次再次对阵，伊瓜因又有完美发挥。西班牙人队的最大错误，或许就是努力去掌控比赛，西班牙人队进攻没有力度，尽管有机会，但对皇马来说却不是威胁。西班牙人队经常攻入皇马阵地，但真正的威胁却是皇马制造的。西班牙人的防守问题很快到来了，比赛的第16分钟，皇马用防守反击杀死了西班牙人。卡卡用一脚不可能的传球撕破了对方的全部防线，C罗快速出击，然后将皮球交给伊瓜因，伊瓜因形成单刀机会，他的射门是不可阻挡的。
　　在皇马庆祝进球的时候，西班牙人球迷却抱怨C罗在接卡卡传球时手球犯规。事实上对西班牙人队来说，没有悲哀的时间，因为伊瓜因十分擅长毁坏西班牙人队的梦想，第20分钟他又有射门机会，不过对方门将阿尔瓦雷斯的快速反应避免了2比0的到来。尽管皇马在制造压力，但西班牙人队没有放弃比赛，然而他们的远射、传中、打远角等举动统统没有方向性，西班牙人所欠缺的，正是皇马所具备的。皇马能在几秒钟内完成一次快速的、有冲击力的致命反击。
　　伊瓜因下半场再度爆发，阿韦洛亚读懂了他的跑位，阿根廷人在接皇马边后卫直传后，在大禁区右侧右脚射门，球从左上角飞进球门。伊瓜因强劲有力的射门让整个球场沉默。最后时刻，伊瓜因让自己的出场变得更为完美，他用一脚轻巧的、优雅的挑射射门，攻破了对方球门，西班牙人球员和球迷则面无表情的看着伊瓜因上演帽子戏法。速度、冷静、力度、准确度，伊瓜因的帽子戏法证明了他已经重返最高水准行列，这也是伊瓜因在皇马联赛中的第4个帽子戏法，此前对马拉加、巴拉多利德、瓦伦西亚，他都曾上演帽子戏法。
　　值得一提的是，伊瓜因也是最近20年来首位在西班牙人球场上演帽子戏法的球员。上一位在客场对阵西班牙人的比赛中上演帽子戏法的球员是耶罗，时间是1991年12月1日。这也是皇马球员19年来第一次在对西班牙人的比赛中上演帽子戏法，上一次对西班牙人比赛上演帽子戏法的仍然是耶罗(1992年4月19日)，历史上，皇马曾有3位球员在对西班牙人的表示上演帽子戏法，他们是巴尔达诺、乌戈·桑切斯和耶罗，伊瓜因成为了第四位。
　　伊瓜因的进球效率相当引人注目，尽管本赛季开始后本泽马一直是皇马的主力前锋，但伊瓜因在仅仅踢了237分钟的情况下，却在西甲打入了5个进球，此前对阵赫塔菲和巴列卡诺，他均有进球，算下来，伊瓜因只需要47分钟就能在西甲打入一球，而本泽马需要114分钟才能打入一球。伊瓜因的进球效率也超过了西甲众多巨星，本赛季到目前为止，梅西是60分钟进一球，C罗是71分钟进一球，法尔考是85分钟进一球，索尔达多是89分钟进一球。
　　赛后，根据西甲的传统，上演了帽子戏法的伊瓜因获得了比赛用球，而西班牙人队自从搬到科尔内亚新球场后，就再也未能战胜皇马。穿着黑色球衣的皇马，看得上更欢快，而在伊瓜因登场的情况下，球队也更具效率。5次射门，伊瓜因就打入了3个进球，伊瓜因不但找回了速度，而且也找回了让他显得独一无二的射手的本能。伊瓜因证明了自己，他的腰部伤病已经成为了历史，而他在皇马更衣室内的威信也在与日俱增，眼下他已经是皇马的第四队长了。
　　穆里尼奥赛后表示，伊瓜因的作用不仅仅是进球：“伊瓜因是一个我们都非常了解的球员，最总要的是面对这样一个困难的对手我们取得了胜利，在我们完成第二个进球前，他们给皇马制造了不少的问题。在我看来，伊瓜因的进球和他为球队做出的其他贡献一样重要。”伊瓜因赛后显得十分满意：“这对我来说是一场完美的比赛，我感觉十分幸福。为复出我付出了巨大的努力，我要尽早找回感觉，我需要这样的一场比赛。皇马必须要以团队为重，这是将我们带向冠军的法宝。”
　　本泽马未能踢满皇马与阿贾克斯的冠军杯比赛，自那之后，他就未能与队友一起训练，而在传出本泽马将因伤缺阵的消息后，人们就知道，属于伊瓜因的时刻到来了，阿根廷射手原本就是穆里尼奥的最爱，对西班牙人的比赛，是伊瓜因最好地证明自己对皇马来说是非常关键一员的机会。伊瓜因需要证明自己是符合皇马需要的，事实上，伊瓜因的状态也很大程度决定皇马在冬季转会市场上的动作。如果伊瓜因还是未能展现水准，那么穆里尼奥势必会向弗罗伦蒂诺要求引进一名第三前锋，就像上赛季冬歇期要求引进阿德巴约一样，而从目前的情况来看，引不引进前锋对皇马来说已经不是必须考虑的问题了。(塞尔吉奥)

