英媒切尔西球员评分：兰帕德满分 蓝军另三人高分
　　新浪体育讯　北京时间10月2日晚，2011-2012赛季英超联赛第7轮继续进行。在锐步球场，切尔西(微博)客场5-1战胜了博尔顿队。斯图里奇梅开二度，兰帕德上演帽子戏法，切尔西联赛客场对阵博尔顿取得9连胜。
　　赛后，《天空体育》为切尔西球员评分。分别打进3球和2球的兰帕德和斯图里奇相应得到了10分和9分，特里和马塔也得到了8分。而博尔顿的守门员博格丹则得到了2分的超低分。以下是具体的评分结果：
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 没有遇到什么麻烦；
　　特里：8分 多次破坏对方的进攻，甚至不惜冒受伤的代价；
　　阿什利-科尔：6分 有几次上镜的机会；
　　博辛瓦：7分 助攻频繁，与斯图里奇一起导演了右路的风暴；
　　大卫-路易斯：6分 一次射门导致了兰帕德补射进球，但在防守恩戈格时吃了一张黄牌；
　　拉米雷斯：6分 表现活跃，但效率有待提高；
　　兰帕德：10分 全场最佳，当之无愧；
　　梅雷莱斯：6分 在中场完成了防守任务；
　　马塔：8分 前场的润滑剂；
　　德罗巴：6分 状态还不够好；
　　斯图里奇：9分 首开纪录，表现出了温情的一面。
　　替补球员表现评分：
　　伊万诺维奇：5分 上镜机会不多；
　　米克尔：5分 出场时间有限；
　　阿内尔卡：5分 上场时比赛已经没有意义了。
　　博尔顿球员表现评分：
　　博格丹：2分，罗宾逊：4分，斯泰因松：5分，博亚塔：6分，卡希尔：6分，加德纳：7分，普拉特利：5分，里奥-科克：5分，戴维斯：6分，恩戈格：6分，佩特罗夫：5分。替补：奈特：7分，伊格尔斯：5分，通恰伊：5分。
　　(比切多尔)

