詹俊阿森纳还不如3升班马 曼联1关键数据竟排第19
　　新浪体育讯　本轮英超积分榜前七位的球队都顺利赢球，备受关注的两场德比战，利物浦获胜有得益于裁判的因素，也有自身进攻点爆发的原因。而阿森纳(微博)近20年首次连续8个联赛客场不胜，近7次和热刺队较量仅胜一场，已经逐渐失去北伦敦的主宰权。
　　阿森纳：尴尬的15周年纪念 残酷的没落现实
　　阿森纳队客场三连败，7轮仅积7分还不如三匹升班马比垫底的博尔顿仅仅多了4分，这是球队37年来最差的开季7轮成绩(当季最后仅排名16位)。全队上下都很努力，第二次英超首发、打后腰位置的20岁法国小将柯奎林很勇猛，波兰门将什琴斯尼更是有三四次精彩扑救，否则球队输得更难看。总结原因，恐怕只有归咎于技不如人了。这个背后往深里挖，就是以往提到过俱乐部董事局长期分裂、温格坚持年青人为主的建队思路与现实不符。直播镜头特别切给了前俱乐部副主席大卫-迪恩，没有这位善于在转会市场精明运作的“左臂右膀”帮助，温格何其无奈！刚刚迎来执教球队15周年纪念的教授是一位取得过巨大成功，自尊心又极强的主教练，外界压力不会改变他的训练与准备比赛方式。枪迷们只能与之荣辱与共。
　　本季流失主力元气大伤，引援质素不高以及目前伤兵太多(本战后增加了萨尼亚)，导致阿森纳队很难在客场有所作为。首发阵容中太多新人和新组合，拉姆塞尽管有进球，不过本战传接球失误太多。攻击线发挥不错了，或许热尔维尼奥把握住上半场那次机会情况会有所不同。但下半场热刺队调整中场后控制了局面，他们创造出来的得分机会远比阿森纳队要多，取胜也在情理之中。温格一度在上任后头28次北伦敦德比战中仅负一场，但如今7次只胜一场。他执教枪手以来确保每年联赛最终排名都能力压热刺，不过近四季双方积分差距由37分-21分变为5分-6分，新赛季此消彼长，阿森纳队客场战绩没有改善的迹象，只是靠主场抢分很难维持，恐怕赛季末北伦敦的头把交椅要换人了。
　　利物浦：结束客场连败噩梦 3500万镑先生找到突破口
　　利物浦主客场反差很明显，默西塞德比战必须止住客场两连败重拾信心。本场比赛关键的转折点就是主裁判阿特金森的失误，将埃弗顿队20岁中场小将罗德维尔红牌罚下，那应该最多只是一个黄牌警告的动作而已。原本势均力敌的场面因此发生改变，少打一人的埃弗顿队很难向对手施压，逐渐更多退守本方半场。
　　苏亚雷斯是攻击线上红军的灵魂人物，今天除了帮助球队拿到一个点球外，效率不高。想将优势转变为胜势，其他攻击点就要有所表现。32岁老将贝拉米的上场成为关键，左边路的进攻速度马上提升，正是他策动的进攻能够帮助禁区内的卡罗尔打破僵局。而上下半场卡罗尔也有变化，根据统计他上半场仅12次触球，无一在对方禁区。而下半场则有23次触球，把握住5次禁区内的一次收获本季首个联赛进球。寻找突破口，想重现上赛季前半段在纽卡斯尔时期的破门状态，卡罗尔一定要更具攻击性，更好利用身体优势冲击对手防线。如今球队边路传中能力较强，他只要更多“侵略”到对方禁区内，不愁没有射门机会。当然这要有体能作为保障。对于年轻球员信心特别重要，新季破荒后如果他能够利用入选英格兰队的机会加强体能，下轮主场对阵曼联(微博)安迪-卡罗尔仍然是值得信赖的首发中锋。
　　曼彻斯特的两队继续并驾齐驱，但和周中欧冠的比赛一样，曼联后防线缺少中场保护，总是门户大开，幸好菲尔-琼斯多次及时封堵而且诺维奇队射术欠佳，否则他们很难将主场联赛连胜记录延续到19场。开季7轮曼联被对手拿到的射门次数在英超20队中仅次于垫底的博尔顿，这足以敲响警钟了。休赛期间老爵爷也要研究一下个中缘由，是否需要调整战术和人员安排，否则下轮作客安菲尔德球场，开季这么好的势头未必能保持下去。
　　曼城(微博)队在头号射手阿奎罗因伤早早被换下后，成功改打单箭头战术，让大卫-席尔瓦挪入中路打影子前锋协助巴洛特利，边路靠纳斯里和亚当-约翰森创造机会，形成强大的攻击群。英超赛场中下游球队的防线很难抵挡得住这些能带、传、射的攻击手，布莱克本士气不高，丢球后一泻千里。这次变阵的成功更坚定了俱乐部放弃特维斯的决心，目前中前场他们有足够火力在双前锋和单箭头的战术体系中做出选择。
　　锐步球场向来是切尔西(微博)的“狩猎场”，此前5连败的博尔顿队防线太松散，加上主力门将雅斯科莱宁缺阵，灾难性地开赛27分钟就丢了4球。最终主场连续9年输给对手，得失球数对比竟然是1:23！蓝军最大亮点是右边锋斯图里奇，在全队“提速”过程中效率最高。而兰帕德一周内两场进4球，在队内良性竞争的氛围中重新找回状态，并成为俱乐部英超成立以来第三位能够在客场上演“帽子戏法”的球员。两轮连胜进9球缩小了和榜首两队的净胜球数之差，队中老将新人“争芳斗艳”，少帅博阿斯对蓝军的改造已经初见成效。
　　(詹俊)

