伊朗铁骑来势汹汹目标卫冕 美国强援令其底气十足
　　伊朗男篮可以说是中国男篮在2009年男篮亚锦赛面临的最主要对手！作为卫冕冠军，伊朗男篮今年男篮亚锦赛的目标就是卫冕。为了能在天津取得佳绩，伊朗男篮特意召入了带有美国血统的混血儿本尼·库克尼，加上目前在NBA孟菲斯灰熊队打球的中锋哈马德·哈达迪，伊朗男篮的整体实力相当强劲。
　　尽管伊朗男篮称不上是传统意义上的亚洲强队，整体战绩也比不上中日韩三支东亚劲旅，但2007年他们以绝对的优势夺取历史上首个男篮亚锦赛冠军，让所有球队为之感叹。
　　经过两年的成长，目前的这支伊朗男篮更加强大，绝对核心是在NBA孟菲斯灰熊队打球的中锋哈马德·哈达迪。虽然只有24岁，但哈马德·哈达迪身高2米18，并且经验丰富，在北京奥运会上，他就已经表现得十分抢眼，场均贡献16.6分和11.2个篮板。
　　此外，随着NCAA控球后卫本尼·库克尼从美国“空降”伊朗，伊朗男篮的主力阵容也日渐强大。在伊朗队最新公布的大名单中，本尼·库克尼和哈马德·哈达迪是绝对的核心。除此之外，伊朗男篮还有两大名将值得关注。第一是萨马德·尼克哈，他是北京奥运会伊朗男篮的头号得分手；另一位是阿法齐·伊斯拉米，他被伊朗媒体认为是和本尼·库克尼组合的最佳搭档。
　　如今这支伊朗男篮绝对不容小视，除了上述几名主将之外，身高2米23的“西亚巨人”贾贝尔也入选了20人大名单，作为哈马德·哈达迪在中锋位置上的替补，臂展达到2.42米的贾贝尔或许能在本届男篮亚锦赛上绽放。几乎可以肯定，伊朗男篮是今年男篮亚锦赛内线实力最强的球队(因为姚明不参加本届男篮亚锦赛)。经过近3年的历练，伊朗男篮的进步有目共睹。2009年在中国天津，伊朗男篮能实现卫冕吗？让我们拭目以待。
　　新报记者 周芳明

