领先国米7分米兰6分老贝称羡 尤文向世界宣布复兴
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)2-0力挫卫冕冠军AC米兰(微博)，以11分领跑意甲积分榜。看看身后的主要竞争对于除了那不勒斯10分之外，米兰仅有5分，国米才4分。就象《都灵体育报》说的：“如果这时候尤文还不想着夺冠的话，那肯定是骗你的。”
　　尽管说目前意甲仅仅是进行了6轮，而且第1轮又由于劳资双方的谈判被安排到后面了，但5轮净捞11分，力挫米兰的这种气势，再加上皮尔洛等核心球员的恐怖爆发，这支尤文其实已经有了叫板米兰双雄的能力。
　　从实力上来说，尤文本赛季的整体实力有了明显的增强，皮尔洛、武西尼奇等新援也很好的融入到了球队当中，而且埃利亚、帕齐恩扎等人的加入也加强了尤文的阵容的深厚，所以孔蒂可以根据不同的对手派谴不同的球员上场比赛，甚至也不用特别担心球员受伤了，毕竟球队目前是兵多将广，更何况尤文图斯经理马罗塔已经表示将在冬季继续引进新的球员，所以这支尤文的战斗力势必会更加的强大。
　　另外就是尤文在赛程方面的优势，比起米兰双雄与那不勒斯，尤文在周中基本上没有比赛，在一周一赛的情况下，球员们能够保持很好的体能与状态，也不会出现身体过于疲劳的状况，这对皮尔洛等老将来说是一个非常大的保护。本场对AC米兰比赛中，尤文在体能方面的优势就体现的很明显，在中场的对抗方面，体力更足的尤文处处占据上峰，这一点优势是相当明显的。
　　此外，就是尤文图斯精神的回归，在赛后米兰主帅阿莱格里也承认这支尤文的精神力量或许比他的实力更强大。球队被主帅孔蒂捏合起了一个整体，并且在场上个个球员都很拼命，毫无保留的付出，这一点在过去几年的尤文图斯身上是丢失掉的。孔蒂也一直声称：“我们先要找回我们的精神，我们的自信心，毕竟在过去几年我们经历了太多了失望，而很大的一部分原因是因为我们意志力的不坚强。”
　　尤文图斯复兴不得不提的是新球场的建成，新阿尔卑球场尽管在容量上只有4万人，但比起空空荡荡的老体育场，在新球场球迷离球员位更近，整个效果都非常的好，很容易激起球员的斗志，本场比赛梅开二度的马尔基西奥就表示：“是新球场造就了我们的胜利，他是我们场上的第12个人。”这足以见得新球场对球队的帮忙究竟有多大，而就连AC米兰主席贝卢斯科尼也表示：“很羡慕尤文能够拥有这样的球场，这无论是对踢球的球员还是观众来说，都是一种享受。”
　　最后，主帅孔蒂显然也是尤文复兴的主要原因之一了，孔蒂在球队的管理方面以及技战术能力方面都有着自己独到的一面，而且他心理相当清楚这支尤文图斯该如何发展，事实上，从夏季热身赛到现在，孔蒂的每一步都走得相当的踏实，尤文在这样的主帅带领下，复兴肯定将成为必然，而从整个意甲的角度来说，尤文的复兴势必也将会是意甲复兴的一个标志。
　　(Cinderella)

