男篮亚锦赛对手北京热身 中国迎探听敌情最佳时节
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，亚锦赛与中国队分在同一小组的哈萨克斯坦、卡塔尔和印度将于8月初在北京参加一个邀请赛。这是他们亚锦赛前的最后一次热身赛，同时也成为中国男篮探听敌情的最佳时机。
　　据悉，由香港宫保体育文化推广公司举办的“2009亚洲篮球嘉年华”活动将于7月31日至8月3日在北京光彩体育馆举行，届时主办方将邀请卡塔尔、哈萨克斯坦、印度和美国国际俱乐部男篮参加这次热身赛。而卡塔尔、哈萨克斯坦和印度恰恰便是中国队在天津世锦赛的小组赛对手。这也是他们亚锦赛前最后一次热身机会。
　　除了能让球迷们提前领略到亚锦赛之激烈的热身赛外，主办方还为喜欢篮球的北京球迷带来了“原汁原味”的美国篮球训练营：宫保篮球训练营和“三对三”擂台赛以及三分球投篮大赛。球迷可以通过拨打4008104321和67211028订购热身赛比赛门票，拨打67258468报名参加“三对三”擂台赛和宫保篮球训练营。
　　2009亚洲篮球嘉年华的赞助商英利集团创建于1987年，此次与亚洲篮球嘉年华合作，旨在为北京的篮球迷们提供一个篮球暑假，同时，为2009男篮亚锦赛热身。
　　亚洲男篮锦标赛将于8月6日-16日在天津举行，中国队将于7月28日、30日和8月1日分别与澳大利亚明星队进行三场热身赛。此后他们将开赴天津，征战亚锦赛。
　　(新体)

