切尔西无托雷斯却找回真正自己 “速度太慢”？进球看
　　记者陆逸报道 要想赢，还要赢得漂亮。博阿斯从老板阿布那里接到的“死命令”，在俱乐部最昂贵的前锋托雷斯停赛期间实现了。45分钟的完美表演，中前场流畅的快速传接配合，让战胜博尔顿变成了一场例行公事。神奇不再的科伊尔两次调兵遣将，分别重组防线和进攻线，但无论怎么变化，都逃不过博阿斯的五指山。蓝军5比1客场战胜对手之后，博尔顿球迷倒戈相向，在场边爆嘘球员。
　　斯图里奇利用角球机会破门，电子牌显示比赛才进行了92秒钟。托雷斯不在场，蓝军似乎一下找到进球感觉，27分钟已经将场上比分改写成4比0。破门速度超越球队英超历史上最大比分的场次：2010年5月10日，切尔西(微博)主场8比0狂胜维冈，阿内尔卡攻入场上第四个球的时候，比赛已经进行了54分钟，而且维冈的卡德维尔在上半场已经被红牌罚下。托雷斯将不进球的责任怪到球队中场，指责有个别球员速度太慢导致他无法发挥技战术特点。结果西班牙前锋停赛，蓝军进攻更为流畅了，斯图里奇和“速度太慢”的兰帕德都立下奇功。这场失利，让六连败的博尔顿经历百年来最惨痛的开局。
　　若有“克星论”，切尔西就是博尔顿在英超赛场上的最大克星。上一次博尔顿在主场战胜切尔西，还是1997/98赛季的事情，当时博尔顿主场还在伯恩顿球场，古力特、马克·休斯还身披蓝色战袍。开场迅速丢球之后，主场作战的博尔顿更是形如梦游，中场形同虚设，甚至任由蓝军中后卫鲁伊兹带球狂奔。让科伊尔最早吞到苦果的，竟然就是他们一心想要继续租借的斯图里奇。在半个赛季的租借期中，他在12场比赛中进了8个球，也说服博阿斯将他留在蓝军阵中，只不过位置变成了右边锋而非他习惯的中锋，“我觉得这个角色很适合丹尼尔的技术和身体特点，再加上他的速度，无论是左边还是右边他都足以胜任”。这个角色变化起到了效果，斯图里奇在右边路助攻一球，自己又在这个位置攻入一粒世界波，是此役兰帕德之外最抢眼的球员。
　　赛季至今联赛风头最盛的当属曼城两强，但事实上切尔西并没有落后太多。目前他们以三分之差位居联赛第三的位置，如兰帕德评价：“除了我们客场和曼联(微博)那场很古怪的比赛(1比3落败)，我们表现得一直很好。”英超至今还没有出现分水岭似的夺冠军团，而没有托雷斯的切尔西已经给了博阿斯征战英超的新思路。

