全程解密曼城替补席战争 特维斯发飙老实人竟也爆粗口
　　记者刘彬彬报道  一切要从曼奇尼的第一个换人说起，刚刚走出伤病的德容将波斯尼亚人哲科换下场，此时，下半场刚刚进行了10分钟，曼城(微博)0比2落后。
　　特维斯很是吃惊，虽然从下半场开始就一直在场边和德容热身，野兽没想到曼奇尼竟然会用一个中场屠夫将一直顶在箭头的哲科换下。
　　特维斯不明白曼奇尼的这个换人，难道2比0后不应该换上自己做最后一搏？特维斯有点惊讶地望着意大利人，眼神古怪、怨恨。就在德容换下训练外套准备替哲科时，特维斯开始冲曼奇尼发飙，他认为第一个被换上场的应该是自己。两人迅速交换词锋，而特维斯的阿根廷老乡萨巴莱塔在中间充当和事佬，半劝半拖才让特维斯没有从替补席上冲向自己的主教练。
　　哲科被换下后坐在替补席上，他与特维斯中间隔了两个人，波斯尼亚人下场后用摔球鞋的方式表现出了自己的不满，特维斯转过头去看了看队友但满脸轻松，甚至有点得意之色。他从波斯尼亚人脸上看到了失望，他想起两天前与埃弗顿的比赛中，自己在场边热身到结束，最后没有得到一分钟的上场时间。赛季以来，习惯换季发飙的野兽越来越感觉到自己的形单影只。
　　几分钟后，曼奇尼让自己的助手告诉特维斯“继续去热身，准备上场”，意大利人没想到，助手回来带给他的是一句“没门”。曼奇尼转过身去隔着几名替补冲特维斯说了几句话。阿根廷人没有再朝曼乔看一眼，依然木然坐在自己的替补座位上，纹丝不动。意大利少帅浑身气得发抖，他立刻示意米尔纳等余下球员去热身，看向场内再没和特维斯说一句话。
　　科拉罗夫试图当个和事佬，但得到的只是阿根廷人“多管闲事”的斥责，科拉罗夫无可奈何地对曼奇尼的助手和特维斯的老乡萨巴莱塔说，“看吧，你们自己来吧”，尔后，身边的老乡萨巴莱塔规劝特维斯，“去吧，还是去吧(热身)”，但特维斯再次拒绝，“谁在乎，我早说过我不会上，爱咋咋的！”而面对曼奇尼的助教，特维斯的回应更加无理，“离我远点，说不上就不上(一句脏话)。”转过身去，他寻求萨巴莱塔的支持，“你知道我什么意思对吧”，他用西班牙语问，还做出了一副沮丧的表情，虽然不清楚他是在说曼城糟糕的表现，还是试图让萨巴莱塔理解自己的处境。但是他这个意思的表达，显然选择了错误的时间地点。
　　因为另一边的曼奇尼已经没有选择了，在和助教普拉特简单交涉后，他做出了让特维斯一直坐在替补席上的决定。传闻中曼城的跟队人员所说的萨巴莱塔给了特维斯一巴掌，根本就是子虚乌有。因为在萨巴莱塔和曼奇尼之间，才是真正的误会，萨巴莱塔曾怒气冲冲地回应了曼奇尼的一句话，甚至当一位俱乐部工作人员试图让他冷静下来，玩笑似的给了他一巴掌时，向来和善的他还告诉对方“F×××OFF”，萨巴莱塔拒绝在赛后责备特维斯，也不准备改变自己的立场。而曼奇尼赛后则承认了和萨巴莱塔的冲突，意大利人本以为这位老乡说了什么袒护特维斯的话，后来发现是个误会，“和帕布罗(萨巴莱塔)，我犯了个错，我已经和帕布罗谈过了，现在我们没有什么了。”
　　特维斯次日发表声明解释自己“从未拒绝登场”，这被认为是彻底的谎言，但严格意义上讲，这似乎也没有错误，因为阿根廷人拒绝第二次热身，所以根本没有登场的机会。至于拒绝热身的理由，上赛季功勋累累的野兽认为自己屡屡被当做无谓的替补，有失尊重。但是你得到的尊严，和全队利益比起来又何足挂齿呢？
　　曼城赛后更衣室中，在安抚了失利的球员们后，曼奇尼转向特维斯，“滚回阿根廷去，别再回来，我永远不想再看到你！”意大利人真正的爆发还是在室内。此时的特维斯却显得很轻松，他耸耸肩，微笑着走进了浴室。天空电视台察觉到场下的不睦，堵在混合区外等着特维斯，野兽似乎真想说点什么，“我告诉了曼奇尼我不会上场，因为在身体和精神上，我感觉都不好！”他还试图找一个俱乐部翻译过来帮忙，但一位敏感的曼城新闻官巧妙地带走了翻译，语言始终不过关的野兽也无能为力。但是这已经和他次日新闻稿中的“从未拒绝登场”自相矛盾。
　　周三清早，特维斯随队一起飞回曼彻斯特，在随队记者的伴随下，特维斯一直表现“淡定幸福”，他甚至还“沉醉在清早的阳光里一脸祥和”。但俱乐部已经派了一辆私人悍马在曼彻斯特机场接走他，并且有警车护驾。家中的大门口，盯着“特维斯真无耻”的标签，他带着自己的伴侣去高尔夫球场散心，但因为没有预约，可怜的阿根廷人，还是没有比赛可打。等待他的，只有似乎永远没有止境的没有硝烟的战场。

