利物浦德比完胜因一转折 对手：红军花钱不逊曼城蓝军
　　记者徐丹雷报道  卡罗尔在卡佩罗眼皮底下攻进赛季首球，苏亚雷斯攻入首个德比入球，上周五因游艇意外而入院的红军老板亨利得到好消息。但利物浦(微博)能赢，关键还在能多打一人。
　　太妃糖有苦难言
　　阿特金森本场之前执法的6场中出示过18张黄牌和3张红牌，他罚下的人最多，但上周六罚下第四个却是错判。比赛进行到23分钟，鹿死谁手远未可知，罗德威尔对苏亚雷斯的铲球干净清楚，既非双脚离地也不危险，更非有心恶意，在中立者看来甚至不像犯规。罗德威尔铲球成功后另一只脚带倒苏亚雷斯，却招致阿特金森掏出红牌。
　　红牌出示前双方杀成均势，埃弗顿甚至占优。第9分钟，霍华德抱住苏亚雷斯头球攻门，随后反击中，过去11场德比进了5个的卡希尔力压卡拉格的头球攻门被雷纳托出，随后角球攻势，迪斯丁又小角度劲射。比赛打完一刻钟后，埃弗顿已获得5次角球机会，萨哈、罗德维尔都有射门。
　　自2002年3月到任古迪逊公园，莫耶斯至今在转会上的净投入仅为2580万镑，而达格利什在安菲尔德的8个月内就花掉了1.1亿。埃弗顿是英超小本经营的又一个代表。对于利物浦的强大，莫耶斯赛前就很有感触，他承认古迪逊的发展将很难赶上今年以来巨资投入的红军，“他们牌子更响，就成绩而言，两队过去几年差距不大，但利物浦花销惊人，或许没有像曼城(微博)或切尔西(微博)花得那么多，但也差不太多。”
　　近一年前，霍奇森带领的红军在古迪逊公园输球，巧合的是，任职红军期间转会盈利1200万镑的霍奇森，也是少数得不到预算支持的红军主帅。莫耶斯感叹当时球队已追近德比对手，“去年这时人们谈论的都是利物浦欠银行这个那个，没想到事情很快发生变化。”而比赛的形势，也因罗德威尔的这张红牌发生改变，正处逆势中的红军，因为多打一人而大大松了口气，比赛由此进入他们掌控的轨道。
　　双方的英超对碰中出现过19场红牌，是联赛第一“红色”对阵。但最新出现的一红，却被莫耶斯认为是左右赛果的关键：“这(红牌)毁掉了比赛。当这判罚出现后比赛就结束了。德比中关于铲球总是有各种话题，但今天罗德维尔的铲球不是恶意犯规。”莫耶斯和阿特金森有旧怨。去年9月，埃弗顿靠两个伤停补时进球主场3比3逼平曼联(微博)，可补时钟还在走时，阿特金森却吹响结束哨音，也终结当时贾杰尔卡冲向曼联大门的一次很可能决定胜负的反击。赛后莫耶斯和助手冲上球场质问阿特金森，为此换来每人各罚8000镑的处罚。一年后莫耶斯再度对执法感到失望：“对利物浦，11打11都很难打，何况是10打11？”
　　卡罗尔开斋，国王力挺
　　自1991足总杯那场4比4重赛后，达格利什上周六首次以利物浦主帅身份造访古迪逊公园。英超年代，利物浦过去11次做客古迪逊公园赢球8次。刚开始，国王期望过去三次德比中都有进球的库伊特为他赢下对手，为此首发此前已沦为替补的荷兰人。不幸的是，库伊特半场结束前的点球低射被霍华德扑出。
　　红军能进2球，靠的是两位今年才巨资引进的新援。第71分钟，恩里克左路传中，库伊特前点漏过，无人防守的卡罗尔左脚扫射得手，这是3500万先生本赛季联赛首球。10分钟后，苏亚雷斯突入禁区右肋时造成太妃糖防线紊乱，乌拉圭人挡住迪斯丁的慌张解围球后射远角得手。
　　赛前，利物浦名宿莫尔比就预测苏亚雷斯在德比中会闪光，“伟大球员总能创造伟大比赛，相信在古迪逊公园苏亚雷斯会成为红军取胜之钥。这是他的首个德比，他会享受这种激情碰撞。我确信他将会给埃弗顿制造各种麻烦。无论他表现如何出色，我们都不用感到惊讶，因为那都是伟大球员的特征。”
　　果不其然，苏亚雷斯继上轮妙射擒狼后，本场再次成为红军的英雄。他的摔倒让罗德维尔提前更衣，他的突破为球队赢得点球机会，也正是他扩大胜势的德比首球，多少冲淡此前萦绕比赛的红牌争议。相比之下，本场也有进球的卡罗尔表现却并不出彩。OPTA数据显示，本场比赛卡罗尔只有21次传球，比门将雷纳还少；而他的传球成功率只有62%，前场传球成功率更是只有50%。
　　赛后，红军将帅都力挺卡罗尔。苏亚雷斯说，“作为射手总是会努力得分。今天安迪也进球了，我很开心。”达格利什则说：“卡罗尔和苏亚雷斯都进球了，这是好事。对我来说，卡罗尔就是本场最佳。我不认为卡罗尔的信心有什么问题。你们媒体不能让这小伙过得轻松点吗？人们总谈论他的生活方式，我对此保留态度。要知道他现在的训练比以往都刻苦。”
　　卡罗尔的高价成为外界质疑他低能的基础，国王却努力想撇清红军实力并非靠金元打造问题，“他的身价完全不相干，他就和斯皮林、杰拉德、卡拉格一样重要。你们也知道这些球员没花我们一分钱。所以别提什么钱多钱少的问题。”至于比赛焦点红牌，国王回避争议：“(事发时)我没看见，后来也没去干扰裁判。我没看见那个动作，不好说给他(罗德维尔)红牌是否恰当。”

