利物浦旗帜甘当替补角色 坦言：比我更合适的球员还有
　　记者徐丹雷报道 红军和埃弗顿在古迪逊的德比进行到下半场，费莱尼受伤倒地，与此同时，杰拉德和贝拉米双双准备替补登场。对于达格利什这次战术安排，媒体说“不管是不是有意为之，都打击了埃弗顿球员的士气”。不管红军球迷是否愿意承认，往昔当惯关键先生的杰拉德，现在只是扰乱对手士气的战术棋子。
　　毕竟，在克服半年之久的腹股沟伤病后，31岁的杰队本轮之前只为红军打过25分钟比赛。本场前，他承认自己还没有完全康复：“我只打了两次12分钟左右的比赛，我也不知道对埃弗顿我能打多久。在我看来，首发对我还是显得匆忙。”正如杰拉德所言，他上场后的表现表明他还远远没有恢复到健康时的状态，其作用也显然不如同时登场的贝拉米。当贝拉米上场不久就在边路参与进攻并带来球队首个进球时，杰队还在担当酱油男角色。
　　但对目前的替补身份，杰拉德坦然接受。他还公开劝喻卡佩罗无须过早把他召入三狮军团。本周国际赛开战，英格兰将对阵黑山。如果黑山连续击败英格兰和瑞士将升到小组头名，并把三狮军团挤到第二。大战在即，卡帅四出探视军力，上周六也来到了古迪逊考查卡罗尔和杰拉德等人。但杰队说：“我想每个人都知道我还没有百分百恢复。不过不该是我做出(是否入选英格兰的)决定，这取决于英格兰主帅，我相信他会和肯尼讨论。如果叫上了我，我肯定出征，不过我认为还有其他比我更适合应征的球员。”
　　杰拉德心中最重要的两场比赛分别是和埃弗顿以及曼联(微博)的两场德比。让他高兴的是，虽然无法首发，但他回归后球队依然取得联赛两连胜。他没能在默西郡德比中全力演出，但应该能赶上和曼联的德比。而球队取胜埃弗顿的进程，也正如经验丰富的杰队的预测，“只要我们扛过头15-20分钟，我们就能赢。”

