阿帅亲称换错1人罕见对他怒吼 加盟AC米兰1年恐被清洗
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)0-2不敌尤文图斯(微博)，本场阿莱格里的一次换人，成为了赛后记者们在新闻发布会上追问的话题。在比赛进行到62分钟时，用埃马纽尔森换下了卡萨诺，而恰逢此时，卡萨诺刚刚在尤文图斯门前开始创造机会，他的斜传险些助攻诺切里诺打破了布冯的十指关，这也是AC米兰本场的唯一一次机会，但全队第一个被换下的却是卡萨诺，从表情来看，卡萨诺也对阿莱格里的这个决定很不解。
　　就在本场赛前，贝卢斯科尼还特别夸赞卡萨诺说：“赛季初球队不那么走运，但卡萨诺一直在进步，他已经恢复了自己的最好状态。”显然，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里无法回避这一问题，他也没想逃避什么，他表示，对自己的这一换人决定感到后悔：“我当时原本是想增加一个中场，加强控制，但事情并没有按照我想象的那样发展。”
　　阿莱格里的话多少能够安抚一下卡萨诺，不过对于换下卡萨诺的埃马纽尔森而言，这绝不是什么赞扬。埃马纽尔森在过去两场比赛中，在前腰位置上表现尚可，对切塞纳和皮尔森胜利，他在阵地进攻中的控球和反抢的能力显露无遗，但今天在反击中，埃马纽尔森在长传球上的失误连连，则让阿莱格里在场边罕见的怒了。
　　比赛进行到72分钟时，埃马纽尔森拿球得到了反击的机会，但一脚长传偏离轨道，却让已经高速插上的博阿滕追无可追，本场情绪一直暴躁的博阿滕自然是免不了抱怨，而电视镜头同样捕捉到了阿莱格里在场边愤怒大吼的镜头，AC米兰本场反击机会本身就难得，被轻易浪费，这位一向冷静的主帅也Hold不住了。而到了82分钟，荷兰人在后场一次漂亮的过人之后，给伊布送出一脚糟糕的传球，瑞典人干脆追了两步就停了，这一次，阿莱格里正在场边与第四官员交涉，安排用安东尼尼换下受伤的内斯塔，因此没有太激烈的反应。
　　而OPTA的统计数据更是惨不忍睹，荷兰人登场半个小时，总共传球就8次，成功率居然只有37.5%，列全队倒数第一。应该说，埃马纽尔森这样的球员对AC米兰不是没用，而且100万欧元的身价，性价比也很高，但这样的球员只能做为球队对弱旅时，让主力轮换喘口气的替补，而近一段时间，埃马纽尔森最近三场重要比赛两场首发，其他场次也是场场出场，俨然成了第一主力替补，显然，如果这样等级的球员长期在阵容中占据重要位置，再多来那么几个，那球队只能去争夺欧联杯资格去了。就像曾经在贝尼特斯手下打过一段时间的比亚比亚尼，后来证明，即便是在桑普多利亚，他也得不到一个主力位置。
　　在日前转会市场传出的消息是，AC米兰希望用刚刚加盟一年的埃马纽尔森的共有权加现金，在冬季交换蒙托利沃，如果能够成行的话，那么AC米兰也算是一举两得了。
　　比埃马纽尔森更不如的是阿奎拉尼，这位“X先生”还得给埃马纽尔森打替补。尽管头两场一传一射，但阿奎拉尼随后的发展却是虎头蛇尾，在对乌迪内斯的糟糕表现之后，此前两场比赛，他都是在球队领先并控制局面的情况下上场，往往是换下一个前锋，也就是说，换上他的目的不是为了加强进攻，而本场，阿奎拉尼干脆在替补席上坐了90分钟，而这一切才是开始，随着博阿滕逐步从伤病中恢复，罗比尼奥复出，阿奎拉尼的日子会越来越难过。
　　(沈飞)

