阿森纳37年最差开局！16年王座恐毁 5479天未有变局
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)客场挑战热刺的北伦敦德比，中场的对抗可谓胜负关键。虽然枪手在控球率上占据一定的优势，但热刺却创造出了更多的得分机会；比赛的结果也证明，热刺的中场更实用、更有效率。
　　纵观阿森纳的中场三人组，从二线队抽调救急的小将科奎林，勤勉有余但能力不足；新援阿尔特塔非常努力，但与范德法特、摩德里奇相比，难掩平庸；而威尔士队长拉姆塞虽然取得了1粒进球，但除此之外几乎没有亮点，还出现了多次传球失误，并非一位合格的中场指挥官。在威尔谢尔重伤缺阵、明年3月才能复出的情况下，拉姆塞肩负着串联阿森纳攻防的重任；但这位“希望之星”在去年3月惨遭断腿之后，似乎已经褪去了曾经的光芒。
　　以下两次攻守转换可以说是拉姆塞此役种种失误的缩影：第19分钟，拉姆塞在中场的横传出现严重失误，被贝尔截下皮球，拉姆塞苦苦追赶，却依然只能眼睁睁地看着威尔士同胞策马狂奔，杀入阿森纳禁区，幸而范德法特浪费了贝尔的助攻，射门高出横梁；第33分钟，拉姆塞接科奎林铲断之后的传球，在中场策动快速反击，可是他的直塞球却明显欠缺力道，被对方防守球员轻松拦下。
　　赛前，拉姆塞曾信誓旦旦地表示：“对阵托特纳姆热刺，我不认为我们是处于劣势的一方，我们的球队拥有卓越的才能。他们增添了一些新面孔，我们意识到了这一点，但我们对自己的踢球风格有信心。”然而，比赛的过程却证明，20岁的拉姆塞虽然潜力可观，但与对方阵中同样司职后腰的“新面孔”斯科特-帕克相比，仍然相当稚嫩。
　　拉姆塞这场比赛的全场传球成功率和前场传球成功率分别只有82.9%和79.6%，成功抢断只有1次；而热刺后腰斯科特-帕克的数据则是87.5%、81.2%和5次。在《天空体育》的赛后球迷评分中，拉姆塞只获得了4.1分，在两队的首发球员中排名倒数第一；而帕克的得分则是7.8分，位列全场最高！
　　面对这场失败，不知温格有没有后悔，未能在今夏的转会窗签下斯科特-帕克？帕克的能力众所周知，他是英格兰足球记者协会评选的上赛季英超最佳球员，也是英格兰队征战欧洲杯预选赛的主力球员。而这样一名经验丰富、战力可靠的实用型球员，由于原东家西汉姆联的降级，身价却并不高昂。前阿森纳中场保罗-梅森早在法布雷加斯、纳斯里离开枪手之前，就曾力荐温格签入斯科特-帕克；而帕克本人也曾经表示，乐意加盟阿森纳这样有欧冠可踢又地处伦敦(曼城(微博)本也有意求购帕克，但并不符合这一条件)的“豪门”。但阿森纳方面却始终未能拿出足够的诚意和果敢，签下这名虽已年过30但的确可以带来宝贵经验与硬度的中场大将。
　　最终，在夏窗截止日，斯科特-帕克被同样地处北伦敦的托特纳姆热刺以500万英镑的超值价格收购。虽然在这个赛季只有欧联杯可踢，但已经豪取四连胜的热刺，很有希望挤掉阿森纳及利物浦，杀入英超前四名，取得下赛季的欧冠名额。
　　在这场比赛开打之前，阿森纳主帅温格就曾强调，这次“德比”与前四名的争夺密切相关：“那些说这次德比是最重要一次德比的人，他们也许是正确的。因为它是接下来的一场，是眼下唯一要紧的一场。自从我来到这儿，热刺就一直是直接对手；无论如何，只要你想进入前四名，你就总是要与人竞争。”而热刺主帅雷德克纳普则说道：“我认为，我们能够压过阿森纳。”
　　自从1994/95赛季以来，阿森纳从未在英超的赛季最终积分榜上，被热刺压制。16年来，阿森纳一直是北伦敦的王者；但这一王座，很有可能在这个赛季拱手让出！近四个赛季以来，阿森纳与热刺的差距就一直在缩小，2007/08赛季，阿森纳总积分83分，高出积46分的热刺37分之巨；2008/09赛季，阿森纳72分，高出积51分的热刺21分；2009/10赛季，阿森纳75分，只比70分的热刺高出5分；上赛季，阿森纳68分，只比62分的热刺高出6分。
　　新赛季的英超联赛已经打了7轮，阿森纳2胜1平4负仅积7分，距离榜首的曼彻斯特双雄12分，落后少赛一场的热刺5分，与降级区相比却只高出2分！阿森纳上一次开局7轮仅积7分，还是在1974/75赛季，那个赛季，阿森纳的最终排名是第16名！而目前少赛一场的热刺，只要拿下主场对阵埃弗顿的补赛，就将在积分上追平现在暂居第4的纽卡斯尔。而且，热刺在前6场比赛中，已经与曼联(微博)、曼城、利物浦、阿森纳四支劲旅交过手，度过了赛季前半程最困难的阶段，在购入斯科特-帕克和阿德巴约等强援之后更是豪取四连胜，势头正盛，目标直指欧冠席位。
　　自从1996/97赛季温格成为阿森纳主帅之后，枪手从未跌出过前四名！但这一光荣的纪录已经岌岌可危了。自从1996年10月1日正式上任之后，温格共指挥阿森纳踢了35次北伦敦德比，前28次只输了一场，而近7次却只赢了一场。在最新的这场北伦敦德比之前，温格曾说道：“我们要把心目中重要的价值坚持到底，我为我所捍卫的价值观感到非常骄傲。我们拥有自己的独特球风，我们在培养年轻人方面也独树一帜，我们应该给那些理应得到机会的人以机会。对于我来说，这是和这家俱乐部的历史同等重要的事情。”但在这场完败之后，在严峻的现实面前，已经执教阿森纳长达5479天的教授，恐怕必须做出改变了！
　　斯科特-帕克的案例，又一次突显了阿森纳既有建队思路的失衡和过往转会手腕的疲软。据《每日星报》披露，已被曼城盯上的阿森纳现任队长范佩西，将视枪手的冬季转会情况决定自己的去留。如果不能及时做出改变，在冬季有针对性地引进实用性强、风格硬朗的悍将，引进正值当打之年的成熟强援，阿森纳很可能在明年夏天（甚至明年一月）失去范佩西！到那时，阿森纳就真的有可能退出豪门行列了！
　　(Harry)

