阿帅赛后失控威胁退席发布会这是米兰今年最差1战
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)做客尤文图斯(微博)，0-2的结果和全场被压倒性劣势的场面，显然让主教练阿莱格里相当的失望，赛后，他甚至认为本场比赛是AC米兰今年踢的最糟糕的比赛
　　在赛后的新闻发布会上，阿莱格里说：“我们输掉了比赛，整个比赛我们都跟着尤文图斯的节奏在走，这显然是我们所犯的一个严重的错误，而失利的结果也是对我们最大的惩罚，这是我们今年踢的最为糟糕的一场比赛。”阿莱格里认为，本场比赛与在那不勒斯的那场失利不同，“那场比赛，我们是以不同的方式输掉的，因为那场比赛我们尽管被动，但最后还有机会进球，拿到1分，而今天，我们在攻防两端做的都很差。在上半时，对方有3到4次好机会，在下半时，我们选择了压上，但是尤文图斯的防守非常好，或许我们早点丢球反而还好点。不过我得重申，尤文图斯是一支强队，他们拥有打出一场精彩比赛的一切条件，不幸的是，我们需要跟上比赛的节奏，但是由于伤病，我们在赛季一开始就很难跟上。”
　　米兰主帅继续分析比赛：“我们在一对一的时候犯下了太多的错误，这就意味着我们需要更多的补防，久而久之我们后防线上的空档就相当大了，我们让尤文踢得过于轻松了，他们在中场保持了足够的跑动与逼抢，而我们没有，所以他们在中场给我们制造了很大的麻烦。所以从这一点上来说，今晚的尤文赢的当之无愧。我再重申一遍，球队今天没有发挥出应该发挥的，我们必须保持相同的状态。”
　　阿莱格里认为，球队的失常表现还是来自于赛季初伤病太多，因此很多老队员一直在一周三赛，得不到休息，终于筋疲力尽，他说：“间歇期期间，我们必须恢复自己的体力，重新开始，我今天看到在需要扳平比分的时候，球队已经没有体力向前插上。”
　　不过，尽管输掉了一场重要的比赛，但阿莱格里对于整个赛季还是充满信心的：“我不认为这是一场特殊的比赛，联赛才刚刚开始，我们需要重要恢复我们的信心与势气，当然还有我们的伤病员，内斯塔今天膝盖出现了一些小问题，在赛后我们需要全方位的为他做详细的检查。冠军之路是漫长的，我们会赶上的，在间歇期之后，一些伤员还会回来，我们将回归常态，而不是像本场比赛那样。”
　　皮尔洛今天在尤文图斯表现出色，被问及这个问题，阿莱格里说：“皮尔洛？决定已经做出了，我们只有向前看。”对于换下卡萨诺的疑问手，阿莱格里承认了错误：“我本来是想增加一个中场，但是事实没有按照我的想象中发展。”
　　在赛后的发布会上，阿莱格里还与天空台的记者毛罗发生了一些不快，当毛罗问道：“您说这支AC米兰很疲劳了，也就是说他们无法发挥得比现在更好了吗？”阿莱格里愤怒的说道，“如果你再曲解我的话，我这就离开发布会。”当然情绪失控的不止阿莱格里一个，加利亚尼在赛后，取消了原定的与安德烈-阿涅利共进晚餐的计划，直接返回了米兰，显然这场比赛让他的情绪非常的不佳。
　　(Cinderella/沈飞)

