马拉加经典胜利挑战西甲双雄 主帅：我们有机会争冠军
　　记者李镇伯报道 赫塔菲主席托雷斯曾说过，海外资本的注入会让马拉加成为西甲最亮丽的风景线之一，而他也在去年夏天引来迪拜财团的投资，让自己的球队可以走上同样的道路。预算上看，马拉加已经是西甲第三富的球队，预计投资将于明年正式到位的赫塔菲才刚上路，但上周末两支幕后都有海湾力量支持的队伍提前抢戏，联手上演了西甲本赛季最精彩的一场比赛。
　　双雄之外的伟大战役
　　可惜只是赛季初，若是放在赛季末，本场更有机会竞争本赛季的最伟大战役。
　　世界波、争议球、红牌、绝杀，还是以最令人难以置信的方式，此役集合了所有伟大比赛的几乎一切元素，而以往本该是西甲保级战的两支球队，在账面上也并不缺少曾让豪门心动的超级巨星。范尼、卡索拉、华金、巴普蒂斯塔……哪一个不是鼎鼎大名？哪一个不曾震慑西甲诸强，而如今这些球员竟都在马拉加聚首，成为主教练佩莱格里尼的建队基石。
　　或许赛前很少有人想到，比赛会以如此激动人心的方式结束。上半时的场面仍是波澜不惊，马拉加更有秩序，控制着局面，只是缺少机会。主教练佩莱格里尼赛后也说，“我们踢得很棒，唯一意外的是创造的机会不多。”即便如此，门将卡瓦莱罗还是因此成为受益者，此前已经424分钟不失球的他，只需要坚守6分钟就可以超越孔特雷拉斯在2002/03赛季创下的俱乐部纪录，而马拉加的后防线在整个上半时都没有受到任何威胁。
　　在遭遇赫塔菲前，卡瓦莱罗更是西甲本赛季保持不失球时间最长的门将，即使在四大联赛中，也仅次于拜仁的诺伊尔和乌迪内斯的汉达诺维奇。阿根廷人将这归功于球队的整体表现，首轮他们1比2输给塞维利亚后，接下来的4场比赛3胜1平未失一球，4比0胜格拉纳达、1比0胜马略卡、1比0胜毕尔巴鄂、0比0平萨拉戈萨。除卡瓦莱罗，德米凯利斯和马泰森搭档的前德甲中卫组合也功不可没，值得一提的是，马泰森至今仍未掌握西班牙语，在德甲效力5个赛季的他，和在德国踢了7年半的德米凯利斯仍在用德语交流！
　　马拉加剑指欧冠
　　佩德罗·莱昂的远射让卡瓦莱罗的纪录最终停留在479分钟，意外的失球没有打乱马拉加的节奏，佩莱格里尼从容调配人员，“我从未怀疑过会反超比分，因为我们踢得更好。”64分钟时华金任意球传中，巴普蒂斯塔头球被挡，范尼头球补射破门，两名前锋联手，奉献了马拉加锋线本赛季的首个进球。而本赛季一直出任主力单箭头的范尼，夏季热身阶段打进7球，但在赛季开始后却连中两个门柱，上轮打萨拉戈萨更是错失一个简单的一对一，本轮也终于结束了自己开季以来的进球荒。
　　意外再次发生，第75分钟巴莱拉右路传中，刚刚替补出场的米库中路头球攻门，皮球打在他的手臂上弹入球门，主裁判却示意进球有效。《马卡》电台评论员梅赫尔再三强调，这是一个毫无争议的手球，进球应被取消。而本场比赛在西班牙电视六台现场直播，电视里反复重播慢镜，也显示米库的确是用手臂将皮球碰入球门。不想米库手球进球有效，却连累了队友拉桑，前者庆祝进球时，后者和德米凯利斯发生争执，被裁判亮出个人本场第二张黄牌，马拉加落后一球，但在场上多一人。米库赛前曾表示，马拉加的阵容强大到可以载入史册，他希望迪拜财团可以帮助赫塔菲打造类似的阵容，只是没想到，他的进球一度把卡塔尔人的球队逼上绝路。
　　佩莱格里尼无人可换，他已经用满了三个换人名额，伊斯科换下杜达、朗东换下范尼、马雷斯卡换下华金，“工程师”只能寄希望于自己的球队继续通过控球主宰比赛。比赛在最后时刻进入高潮，88分钟时卡索拉角球传入禁区，马泰森的头球本来威胁不大，但科迪纳脱手，马雷斯卡补射追平。意大利人没有庆祝，而是抱着皮球马上跑回中圈。补时第2分钟，马雷斯卡传中，朗东头球点下，巴普蒂斯塔小禁区边缘倒勾破门，3比2！马拉加成功逆转。连续5轮不败后，他们甚至一度已经攀升到积分榜头名，冲击欧冠资格有望。
　　佩帅还有大野心
　　最后时刻连入两球逆转比分，佩莱格里尼赛后却显得很平静，即使是球队两度落后，他也从未怀疑，马拉加会反超。凭借近5轮联赛的出色表现，马拉加不负众望，成为最有资格冲击两大豪门的队伍，而佩莱格里尼也不再沉默，开始谈起曾把自己赶走的皇马(微博)。“皇马按照主席制定的路线组建球队，我执教的时候，只有佩雷斯说了算。”在马拉加，佩莱格里尼却可以按照自己的思路来组建阵容，在马拉加阵中发挥巨大作用的球员，不乏“工程师”麾下旧将，德米凯利斯是他执教河床时的部下，卡索拉在比利亚雷亚尔跟随他多年，在皇马和范尼有过一面之缘，图拉朗也曾是他考查的对象，后者效力里昂时，佩莱格里尼专门去现场看过8场比赛……
　　“在这里(马拉加)发生的一切和皇马都不一样，在皇马我们完成了一个伟大的赛季，也组建了一个不错的阵容，只是比我期望的少了些东西，如果当时能按照我要求的签下斯内德和卡索拉，或许现在皇马的足球完全是另一个样子，我们也能有机会竞争冠军。”佩雷斯没有满足佩莱格里尼的要求，而是选择了信任莫里尼奥，而曾有机会执教智利国家队的佩莱格里尼，却选择在未来实现这一愿望。“阿尔萨尼(马拉加的卡塔尔大股东)找到我时，对我说他们不会辞退我，因为他们希望看到一个长远的计划，而且会给我很高的年薪，我知道选择这里没错。”现在马拉加的确已经走在佩莱格里尼期望的轨道上，至少这支海滨球队有了一个出色的开局，而且越来越好。

