国米争议主裁恐遭罚1年难回意甲 莫拉蒂你个狗屎男人
　　记者张恺报道 “去你妈的，罗基，你个狗屎男人。”Mediaset转播镜头在红牌加点球时刻捕捉到看台上莫拉蒂的暴怒表情和口形，一句有失身份的意大利国骂。什么身份地位，那一刻都成浮云，都被喷涌的热血覆盖。就像拉涅利说的，“我们都是正常人，热血男儿，面对如此冤案怎能坐以待毙？”
　　错判常有，而错到这种令人发指的地步可谓惊天地泣鬼神。《罗马体育报》说这一晚的梅阿查成了卓别林电影，不准确，该说成梅阿查版窦娥冤，就差飞雪了。在充分承认那不勒斯的强大和几近完美表现的同时，也必须承认连续冤案对国米(微博)的沉重打击(包括技术和心理上的)及对比赛单行道方向的引导。甚至可以说，错判也是那不勒斯光辉夜的一个瑕疵，他们质的飞跃不需要这种帮凶。坎比亚索抗议有理，“这是对足球运动的亵渎和残害。”
　　所有意大利媒体空前一致，声讨主裁罗基。《共和国报》写道：“罗基忘我表演，导演一出灾难大片。可怜了国米，可悲了那不勒斯，那不勒斯不需要这种阴云的协助。”《晚邮报》说，“还用评论吗？事实摆在大家眼前”，罗列罗基5大罪状：“开场萨内蒂对拉维奇的犯规该判的，该吃牌，他不判，也不吹拉维奇假摔，这什么意思？必须拿出判罚立场的一幕，居然不了了之，双方都疑惑。11分钟奥比回抢拉维奇断球，干脆利落，不犯规，黄牌更不成立。奥比对马乔的动作是肩膀挤压，肉眼便可看到在禁区外，就算犯规也不值得掏牌。罚点球时，后来补射的坎帕尼亚罗和国米两个球员提前冲进禁区(萨穆埃尔冲进的距离比坎帕尼亚洛还长)，应该重罚！”
　　连萨内蒂都怒了
　　意甲裁判指定员布拉斯奇坐在看台上，随即对身边人说：“罗基判错了，明显在禁区外嘛！”国米官网立刻将奥比与马乔接触的事发地放大，作为鸣冤的利器。
　　冤情太重，国米人难以自抑合乎情理。塞萨尔面对面冲罗基叫嚷，申诉点球违规，吃了黄牌！“我很少与裁判争执，我懂规矩，可这一幕也太害人了，无视门将，无视我们一方。”部分媒体披露塞萨尔对罗基爆粗口，具体内容不详。人们熟悉的好好先生、一般情况不动怒的队长萨内蒂在判给对手一次定位球后走向罗基怒斥，同样染黄。坎比亚索说：“我跟萨内蒂合作好多年了，相信整个足球界都知道他是个什么样的人，连他都看不下去，可见今天的事没法容忍了。”
　　中场哨响，国米球员仍欲讨论，罗基振臂一挥作“出去”的走势，不停重复，“快走，快走。”在场边，他遇到更激动的拉涅利，即将60岁的拉涅利像训斥儿孙似的铿锵有力，副经理费鲁奇和领队穆蒂在旁边劝解，拉都没拉住。“罗基说我抱怨得过火了。我说，‘您祈求上帝去吧，让耶稣告诉你你的行为没错。但在我们眼里，你，你全盘错误！”尊称瞬间就被降格。“我太暴躁？是吗？我们可是正常人，有思维有情绪的，你的工作被这样荼毒，你看得下去吗？”又是一张红牌，退场！
　　莫拉蒂破口大骂
　　莫须有的红牌、点球、丢球三位一体，埋葬一场势均力敌的高水平对抗，釜底抽薪般抽走了国米的底气，焦急和愤怒笼罩的心灵及躯体，不可能正常地竞技。下半场国米球员的气，从帕齐尼跨过阿罗尼卡时险些鞋钉踩人的一幕可以判断。国米没能力周旋，更没心情，接连技术出错，成就对手后两个进球。长友佑都说：“第二个失球怪我，和塞萨尔走到两叉去了。”
　　奥比说：“真不明白怎么就给我黄牌变红牌，我抢下拉维奇的球时，他双脚还站在地上没倒下。我又不敢辩解。无论如何，我向队友和球迷道歉。”国米第200战的塞萨尔保护奥比，“他踢得很棒，无须负一点责任，裁判在伤害年轻球员损害他们的成长，奥比的心里被他搞得支离破碎。”
　　技术话题全被抛在一边，或者说不成立，国米的怨怒如同大坝泄洪摧枯拉朽。拉涅利说：“我从事足球40年，踢球和执教都很少与裁判理论，像今天这样仅此一例。撒泼抱怨非我所长，但我要有一说一，面包就是面包，红酒就是红酒，别混淆。连裁判指定员和各路观众都目睹了，我一人说那可能是一家之言，可大家都这么说，那就是铁一样的证据。今晚的罗基不合格，我不攻击他的执法资质，只说今晚的他太差劲。我干了这么多年，一个裁判是不是到位，一两个细节足够，今晚凡是需要他站出来工作的时刻，他没一处对的，他毁掉了一场本该精彩的比赛。说了这些，不恭喜那不勒斯也不对，他们踢得好，机会抓得好，我一直确认他们会在高位争冠，他们配得上胜利，这一点和罗基的错误无关。”还是摆出了绅士风范。
　　莫拉蒂不想保持身段，到了破口大骂的时候，“愚蠢地毁灭漂亮足球，我对整个裁判水平大失所望，竟有这么无能的人，无能到固执地坚持无能的地步，全场90分钟不思悔改，连和我们教练对话的勇气都没有，只能亮牌动用‘私刑’。国米一定会把事情全部抖落出来，让所有人听到我们的声音，借以希望裁判界做点事改一改，他们不止在害国米，也在害意大利的裁判系统，太恐怖了。罗基这个人，我永远不想再见到他。最后，祝贺那不勒斯，确实出彩。”
　　又见奇怪的风向？
　　老将们也难以平静，萨内蒂说：“上半场我们踢得非常棒，国米值得人们尊重。足球界常有争议片段，我们连询问和解释都不敢了，害怕被罚下。我们不气馁，更衣室内众志成城，这些错误判罚前我们比那不勒斯更棒。”坎比亚索说：“一场顶级较量，最不该当主角的人当了主角。某些时候你想不激动都不行，连教练都被罚下了。对巴勒莫和诺瓦拉的判罚错误，我们忍了，不吱声。或许这次还得忍，可什么时候到头？我嗅到一种奇怪的风向。”
　　坎比亚索重新抛出了莫里尼奥时期的“针对国米阴谋论”，通过对巴勒莫的点球漏判、对诺瓦拉的红牌加点球(拉诺奇亚抢断森本贵幸不犯规)和本场系列事例得出裁判打压国米的结论。媒体分析，这是国米2006年“台面夺冠”、莫吉和阿涅利前赴后继指证国米有染掀起冠军归属拉锯战的后遗症，无意间给亚平宁足球界注入国米得了便宜、让他们归还回来的潜在倾向，影响了裁判心理。
　　被问及此时，拉涅利回答，“我不认为罗基一上来就要害国米，更不愿去想他的出错和那些争议有关，如果那样的话，也太邪恶了。算了，别去想。”莫拉蒂也采取表面回避、实则恐触及的微妙态度，“坎比亚索说风向怪异？我有信心，这些作祟不存在，我们已经领教过了……”只言片语，让人回想起2010年1月米兰德比，莫里尼奥亮“手铐”那次，斯内德、卢西奥被罚下，何塞发出“他们尽一切努力不让我们赢球，味道奇特”的危险言论。彼时，国米有超强能力，2比0取胜，和今日处于康复期的球队不能比；彼时裁判是塔利亚文托，不是罗基。
　　风向针对国米，自然又被一些人理解为偏向那不勒斯，理由有二：助推非豪门球队争冠，更改格局；给那不勒斯老板德劳伦蒂斯找个心理平衡。电影大亨新赛季伊始牢骚不断，赛程揭晓之日愤然提前离场骑摩托车走人，对联赛恶战总在欧冠大战之后的安排不满。
　　教练马扎里一笑了之，“碰到裁判有事就说我们施加舆论压力？太荒谬了吧。0比0时拉维奇也遭受许多侵犯，也没判罚啊。我们也曾受过不少冤枉，比如上赛季对米兰(微博)(主场落败缘自点球)，上轮对佛罗伦萨该得到点球。每支球队迟早都会遇到这一天，大家平等没什么可说的，只不过事情一发生在国米身上就变样，唠叨没完没了。不信换成雷吉纳试试，看看大家还说不说。”他意思是国米抗议过头，制造舆论压力的是国米不是本方。
　　进球功臣坎帕尼亚罗火上浇油，“我确实提前冲进禁区，我为如此进展感到高兴”，有违体育道德遭公理唾弃。“我们只想着踢好比赛，裁判并没被国米的抗议所干扰。国米球员都很生气，那是跟裁判斗气，不是跟我们。”这一席挑衅之后，他会终生被钉在国米仇敌的十字架上。还是哈姆西克懂得照顾输方情绪，“人数占优，我们从中获利，我承认。不过我们自己的努力也足够到位。”
　　记者张恺报道各体育媒体竞相给罗基打出低分，高也不过4分，低则至2分。裁判委员会正在讨论如何收场，给国米和公正的足球一个说法，裁判指定员布拉斯奇一定会严惩罗基，禁赛一段，再下放到乙、丙级，恐怕一年内不能回意甲。
　　这位38岁的佛罗伦萨主裁判缘何持续性“短路”不得而知，其执法履历不算光辉，去年才进入欧战执法沙尔克和本菲卡的欧冠小组赛，今年执法欧联杯半决赛比利亚雷亚尔对波尔图，处于上升势头。此前执法国米16战，8胜6平2负，不算国米仇人，最近一次是年初，莱奥接手后首战也是主场对那不勒斯，3比1胜。
　　《米兰体育报》给出一个数据，罗基执法国米场次中，共给国米亮出7张红牌，因此许多蓝黑球迷称此人和国米“无深仇大恨但摩擦不断”。如今彻底冰冻，布拉斯奇对今后国米联赛的裁判选定如履薄冰，更得小心翼翼。

