意大利人的地盘靠外人做主 米兰城两强诠释两大极端
　　记者王庆报道 混乱的积分榜给意甲带来了无限遐想，然而如果说去年兵败南非堪称亚平宁自省改革的足球元年，那么今年，无疑是外援超车意大利本土球员的“意甲外籍元年”。给一个稍微华丽的外表，叫做“意甲全球化元年”。本赛季从前4轮数据可知，史上第一次，意甲出镜率国外人压过本国人。
　　一线队外籍现象比比皆是
　　首先要清晰外援的定义，包括那些转到意国籍的生于境外、受出生地足球熏陶成长的球员，光入选过意大利国家队的便有莫塔、阿毛里、莱德斯马，还有U21的谢洛托。严格说，他们当然不是地道意大利人，足球风格不是亚平宁土特产。算上这批人，上赛季意甲外援出勤率(至少一次出场占所有亮相球员的比例)便已达到49.1%(264:538)，眼看追平本土数量，到了本赛季前4轮，几率各半的底线失守。意甲共使用373名球员，192个外国人，181个本国人，外援占51.5%。单看第4轮，参赛的278名球员148个来自境外，占53.2%。今夏转会市场，意甲引进72名外援，平均每队7个，不抢境才怪。
　　看进球，前4轮共100个进球，外援贡献58个，相比上赛季平均比例48.5%增长近10个百分点。58个进球中12个是今夏投奔意甲之人打进。《米兰体育报》写道，“出镜率和进球率分别从数量、质量说明外援对意甲的把持，越发挤兑意大利人。”球迷们顾着为拉齐奥双星克洛泽·西塞，或者卡利亚里双锋荷兰人卡比尔(生在摩洛哥)和巴西人蒂亚戈·里贝罗欢呼，为帕拉西奥、丹尼斯、奥斯瓦尔多等射手榜排名前列的阿根廷分子拍手时，很少想到他们对意甲的侵略，而情愿将其称为贡献。
　　其实翻开意甲史册不值得大惊小怪，1929年意甲改制全国统一联赛后，第一个进球便由外国人完成，是阿根廷人奇尼，因其毕业于大学的法学专业，绰号“律师”，当年10月12日罗马9比0大胜克雷莫内塞的首场意甲新纪元之战他率先破门。奇尼是转国籍的开山鼻祖，在意大利青年队踢过6场，没名堂，无缘一线国家队。孰料，他的破门和转籍竟成百年意甲的家常便饭。
　　亚特兰大是开局一匹黑马，他们的本土化也令人眼前一亮，前4轮使用18名球员仅4个外援，占22.2%，各俱乐部最低，不过他们的7个进球只有一个拜本土球员所赐：奇加里尼，这一现象上周六再度延续，丹尼斯进球。像卡塔尼亚、莱切，进球全部交给外援，那不勒斯本轮才由马乔打破“僵局”。亚特兰大之后最念本土情的是锡耶纳，他们和帕尔马、博洛尼亚3队，进球人都是本土球员。值得普兰德利庆幸的是，本土化排位前6的队伍中尤文(微博)米兰(微博)在列，并没被外援风靡冲昏头脑。与之相比，另一极端毫无悬念落在国米(微博)头上，20人中18个外援，帕奇尼和拉诺奇亚撑着自家人的门面。随后巴勒莫和乌迪内斯，他们的球探、资源网也早早扑向境外。
　　对比射手榜，从2003年至今只有一年最佳射手旁落“外人”，2009年的伊布拉25球，其余皆为本国英雄，托蒂、托尼拿过金靴，迪纳塔莱蝉联。可惜，这一头衔今年遭遇冲击，目前看只有迪纳塔莱能和阿根廷帮较劲，帕奇尼、马特里、卡萨诺等国脚因各自原因没法收获太多进球。能看出外援对本土挤兑的数据是2006/07赛季，外援出场率近几年最低31.9%，射手榜上意大利人发威包揽前6席，其中不乏梅西纳的里加诺、雷吉纳的阿莫鲁索、卡塔尼亚的斯皮内西，如今，他们很难再踢上球了。原因，被更年轻的外国小伙挤掉了位置。
　　U21本土使用率仅为4.1%
　　《米兰体育报》就此采访了前尤文名将、后执教过莱切等队的博涅克，他对外援首次集体抢镜的现象表示担忧，“是个危险信号，危险的轨迹，不光意大利，其他足球国也是。
　　我不知道为什么出现，可能我想得比较肤浅，从境外买球员更实惠、廉价、实用。”怎么扭转？“还能怎么办？相信自己的青训营。一些青年队球员到了意甲也能打出来，马上崭露头角，我现在马上能说出四、五个名字。”“外援多等于技术含量高？这是个有趣的问题。外援有不少脚法精湛的，但也有些极为普通的。不能一并而论。”
　　本土球员生存状况劣质化，早已吸引了行家们的注意。他们从各方面入手开始会诊，萨基表示：“我们俱乐部对青训营的投入占俱乐部营业额1%，而英西德等从6%到10%。他们建立了不少体育研究中心，每个星期在那研究和训练16-20个小时，这些在我们这都是新鲜事物。英西德踢出现代的、和谐的足球不是偶然，人家的足球都是整体带动个体的，我们还停留在整体呆板、局部闪光的层面。”拉涅利说：“我们该做点事。法国足球陷入困难的时候建立了Clairefontaine训练中心，德国广纳贤才招入有德国血统的球员，组成布局完整但欠缺想象力的球队。我们有足够想象力，却迟迟没动作。英西有B队体制，我们是青年队，青年球员到一线队，跟人家的B队到一线队根本不是一回事了，跨越太大。这么下去，普兰德利和费拉拉会越来越头疼。”谁赐我天才少年？成了意大利燃眉之急。足协副主席兼足协内部意大利俱乐部负责人的阿尔贝蒂尼十分紧张，“必须修缮体制了，不能再被某些私人利益裹挟。没有大家认同的合理的技术方案，意大利足球抬头会变成空谈。意甲，在全欧洲范围内本土U21球员使用率上排名第15，使用率只有4.1%(基数为所有出场球员)，克罗地亚联赛是21.5%，德国14%。可我们使用外籍青少年正相反，特别大力，达到74.4%，德国还是14%，西班牙25.3%。”意大利为别人做嫁衣裳，培育终究属于别人、对付自己的天才。

