意甲强队派出B队踢丙级？ 确定球队数量前有重要问题
　　记者王庆报道 阿尔贝蒂尼最早提出甲级强队派出B队参加丙级联赛的方案，迟迟不能上马兑现，究其原因他说道：“一些甲级俱乐部主席如洛蒂托(拉齐奥)、切利诺(卡利亚里)非常支持，米兰(微博)、尤文(微博)、佛罗伦萨老板们也支持。目前缺少甲级职业联盟政策放行，即他们在体制上的赞同和帮助，致使现阶段我们的工作有一搭没一搭，今天干明天停，需要足协委员会来介入。”
　　“让B队参加丙级联赛，根据他们的投入和成绩从足协拨款给予奖励，有助于青少年快速成长。意大利青年队球员最缺的就是和30来岁闯荡多年老将们的面对面对话，对抗、学习、领会，很多强国不存在这问题，我们就解决不了。”这一理论美妙方案实施过程中的阻碍还有丙级职业联盟主席马卡里，他本人担心丙级联赛受豪门冲击干扰，提出又一可能，让甲级老板们买断丙级俱乐部，一个老板多支球队，在不同级别效力的多支球队。阿尔贝蒂尼说，“我接受任何可行性建议，只不过我担心这样是换汤不换药，体制上没什么改变。”
　　代表民意的阿尔贝蒂尼已经和目光短浅的马卡里分道扬镳，阿尔贝蒂尼甚至嘲讽，“如果马卡里踢足球的话，肯定不能踢中场，他视野不够。目前我们强令丙级联赛纳入更多少年，这是强迫，不是长久之路。最重要在于，要让真正优秀的孩子得到空间。我们还规定，这些孩子90%不能转会意甲，相应的，我们会给俱乐部多些补助。”内部人士还在对丙级联赛参赛球队数量进行讨论，普遍认为60支球队最佳，阿尔贝蒂尼谨慎，“找到最佳数量前，先得避免这些俱乐部拖欠工资等问题。”

