执教阿森纳15周年教授只有失意 旧将反戈再次祭出杀招
　　记者徐丹雷报道  2比1，上周日白鹿径北伦敦德比以热刺再胜结束。温格执教阿森纳(微博)15周年纪以失意结束。前枪手阿德巴约未能进球，但一记助攻打开了热刺取胜之门
　　阿德巴约领着球童最后走出球员通道，直至赛前最后一刻他都是焦点。多哥人两年前进球后挑衅阿森纳，遭恶评围困，当时老雷打电话支持他。阿德巴约希望对老雷报恩，但不想对枪手报仇：“我是职业球员。”开场不久，阿德巴约就突破防守深入防区，随后帕克射门。随后陷入默特萨克和宋重点盯防的阿德巴约退后为队友做嫁衣，39分钟他直传吊至禁区，范德瓦特插上后左脚扫射成功。
　　枪手上半场防空不错，原本还可避免落后。但热尔维尼奥接范佩西的传中却射偏，沃尔考特禁区前先后两次左脚射门都未果。赛前皮雷提醒枪手们面对破门机会要有信心。可惜阿森纳空有控制中场的能力，却缺了直捣黄龙的志气。
　　热刺下半场来势汹汹，阿森纳则在外围耐心组织，51分钟，宋后场助攻到左路底线传中，拉姆塞推射破网。57分钟，热刺中路突破，阿德巴约单刀直面斯泽斯尼，一脚推射却被反应奇快的波兰人单手挡出。阿德巴约离开阿森纳前一年斯泽斯尼加盟枪手。波兰门将钦佩多哥射手：“他是我一起训练过的最好射手之一，我们的优势在于知道怎么对付他，至于怎么对付则是秘密。”热刺进球后加强攻势，萨尼亚受伤提前离场，延金森和贝纳永相继替补登场。眼见渗透不力，热刺增加远射，72分钟沃克远程轰门，此前防住热刺多次攻门的斯泽斯尼猝不及防，2比1。枪手随后防线松动，贝尔差点锦上添花。迪福禁区边劲射，则再次被斯泽斯尼扑出。

