卡佩罗钦点阿森纳一天才：令我很感兴趣 并肩曼联新星
　　新浪体育讯　英格兰队主教练卡佩罗表示，他很希望在明年的欧锦赛之前重点考察一下阿森纳(微博)队的新星张伯伦，并有可能给他留下参加欧锦赛的一席之地。
　　虽然十八岁的张伯伦在阿森纳并不是主力，但几次出场都有惊艳表现，包括在欧冠联赛中破门得分。虽然这次和黑山比赛的大名单中没有他，但卡佩罗表示，如果在周五英格兰锁定欧锦赛决赛圈的资格，那么在十一月份和西班牙的友谊赛中，他将会有可能召入张伯伦进行考察。
　　卡佩罗说：“张伯伦是一个真正让人感兴趣的球员，他是一个很好的球员，有着不错的实力，我已经看到他在很高水平的比赛中有所表现。”
　　“他很年轻，将会是下一场比赛以及欧锦赛前友谊赛中一个令人感兴趣的球员，我希望这会发生。”
　　卡佩罗还表示，像张伯伦和维尔贝克(曼联(微博)新秀前锋)这样的新星，由于在欧冠中得到了锻炼，水平可以得到很快的提高。“如果你看看张伯伦和维尔贝克，他们已经在欧冠联赛中打过比赛了，如果你能在这样的赛事中进球，那么对于自信心的提高绝对是有好处的，他们都做到了这一点。”
　　“在这些比赛当中，你的提高会更快，如果你为俱乐部在欧冠中出场，就像是为国家队出赛一样，在这些比赛中进球是非常重要的。”
　　本周末和黑山的欧锦赛预选赛，英格兰队只需要拿到一分就可以晋级决赛圈，而对方主帅兹拉迪克-克拉尼察上个月在输给威尔士后被解雇，看起来这会是英格兰队容易打的一场比赛，不过卡佩罗表示，决不能掉以轻心。
　　“我认为这对我们来说会更加的困难，他们解雇了主教练，大概是因为总统不满意。通常当你更换主教练，球员们会认为一切都是新的开始，并且重新获得动力，这会对我们更加困难。”
　　相关新闻：卡佩罗公布英格兰名单：曼联4将曼城(微博)5人 两名将无缘
　　(马拉乔)

