葡超-贝拉马尔平升班马 张呈栋首发打满全场造威胁
　　新浪体育讯　北京时间10月4日凌晨，在2011-12赛季葡超联赛第7轮的一场比赛中，中国球员张呈栋(微博)效力的贝拉马尔队在客场挑战升班马维森特。双方90分钟比赛最终互交白卷。张呈栋本场比赛继续首发并打满了全场，比赛中出任右前卫的他创造了几次威胁。
　　比赛开始后双方立即打起了对攻，节奏非常快。开场仅仅3分钟张呈栋就迎来表现机会，贝拉马尔队左路传中球打到后点，张呈栋赶到后高高跃起头球攻门，球在反弹后被对方门将倒地扑到，中国前锋差了一点点。2分钟后，张呈栋右路反跑拿球，过了一个人后下底传中，对方门将抢在贝拉马尔前锋之前将球得到。
　　第16分钟，维森特队反击，贝拉马尔后卫胡昂济尼奥防守中犯规，在进入前沿给了对手任意球机会。维森特的打门被挡住，后跟上补射被门将鲁伊雷格得到。第22分钟，张呈栋在右边路抢点争顶将球点给队友，队友横传后，插上的前卫尼尔多一脚远射被对方门将化解。
　　此后的比赛双方进入交着期，尽管在中场拼抢激烈，但形成威胁的进攻并不多。42分钟时，张呈栋与对手拼抢中用身体扛开对手，导致了对方球员受伤倒地不起。43分钟，维森特队员起脚远射被鲁伊雷格没收。上半时比赛结束，双方暂时战成平手。
　　易边再战后贝拉马尔队继续进攻，不过维森特在防守端名没有给他们明显的漏洞。54分钟，维森特前锋路易斯-卡洛斯禁区外一脚远射稍稍高出横梁。56分钟，贝拉马尔禁区内混战中道格拉斯的射门被封堵。64分钟维森特险些破门，哈里森的头球攻门擦着立柱偏出。此后贝拉马尔开始换人调整，巴罗斯换下阿图尔，杜杜则由巴尔博亚替下。不久后边后卫胡昂济尼奥吃到第2张黄牌被罚下场。
　　76分钟，贝拉马尔后场断球后反击，长传球找到张呈栋，中国人拿球后准备转身，对方防守队员则从背后将张呈栋踢倒。贝拉马尔队员直接任意球的打门被对方门将得到。82分钟时，前锋道格拉斯被埃利奥换下。不过人员的调整并没能给贝拉马尔带来一场胜利，最终双方都没能取得进球，比赛以0比0收场。
　　(Gazzi)

