尤文3年长约即将续签大将 飞翼闪电伤停直接告别训练
　　新浪体育讯　意甲联赛迎来了难得的1周休赛期，各队都利用宝贵的时间进行伤员的康复工作，而此前高歌猛进，复苏势头强劲的尤文图斯(微博)，则希望这1周的休息不会影响到球队的状态和士气，希望接下去依然能够延续强势的表现。
　　作为阿涅利家族的控股人，埃尔坎对尤文图斯战胜AC米兰(微博)非常高兴，他说：“我对这场胜利非常非常高兴，不过球队前面的路还很长很长。”而作为意大利的传奇球星，北爱尔兰国家队助理教练塔尔德利则点出了尤文图斯本赛季争冠的最大优势，在接受《米兰体育报》的采访时，塔尔德利说：“我觉得尤文图斯能够赢得本赛季的冠军，他们不用踢欧冠或者欧联杯的比赛，这绝对是一个巨大的益处。”
　　“AC米兰和国际米兰(微博)现在的情况就非常混乱了，而那不勒斯也要考虑欧冠比赛的情况，当然，我们不能忘记乌迪内斯，需要提防他们。”塔尔德利同时点评了马尔基西奥，“马尔基西奥跟我在球队时候的技术风格非常像，他跑动很多，而且非常果断，我们应该让这位年轻的天才好好成长。”
　　而在势头迅猛的同时，尤文图斯也开始了续约工作，应该说目前的大部分主力都还没有到续约的时候，第一个得到续约合同的是二号门将斯托拉里，《意大利足球》透露，斯托拉里即将在新合同上签字，按照他与俱乐部的最新协议，34岁的斯托拉里将和球队续约3年，直至2014年，而他的年薪也略有增长，从目前的150万欧元上涨到200万欧元。应该说布冯在未来几年仍将是尤文图斯的头号门神，而斯托拉里则将继续担当布冯的替补。
　　不过在尤文图斯的训练场上，也有不好的消息传来，今年夏天刚刚加盟的飞翼贾切里尼在训练中受伤，他左大腿肌肉出现了伤情，并且直接结束了训练。不过目前尤文图斯还没有给出贾切里尼受伤的具体情况，预计最终结果将会在48小时之内公布，但好在由于国家队比赛日，贾切里尼很有在下轮对阵切沃的比赛之前回归。
　　(Italo)

