纽卡斯尔完美开局之后将遇真正考验 “拔刺”才是本事
　　记者陆逸报道  奔放的纽卡斯尔人还没有迫不及待地欢庆球队的完美开局，虽然赛季前大多数当地球迷对球队的希望不过是保级而已。理智一点，就能看清纽卡在前几轮并没有经历真正的考验，首轮交锋阿森纳(微博)有主场之利，且对手状态奇差，并不能真正检阅纽卡成色。此后纽卡的对手中只有一个目前排名联赛前半段，对手实力不强，是纽卡至今不败的主要原因之一。下一轮迎战热刺，喜鹊才将迎来本赛季第一个真正的挑战。
　　7个对手中阿斯顿维拉同样保持不败，目前暂居联赛第七，剩余对手全在11到19名之间。球迷票选迄今为止最好的一场表现是在圣詹姆斯公园球场3比1战胜布莱克本的比赛，但红白玫瑰目前联赛倒数第二，球迷场场都在高喊主帅基恩下课，不算是合格的对手。即使是往日极为火爆的泰恩河德比也因桑德兰本赛季的糟糕失去色彩，史蒂夫·布鲁斯的球队至今只赢过一场比赛，距离降级区不过一分之差。
　　阿兰·帕度遗憾没有早点遭遇热刺，这家球队近来表现神勇，连胜利物浦(微博)、阿森纳这样的传统豪门。帕度说，“和热刺一战肯定十分艰难，会有一些顶级的球员做客我们的球场，我很期待看看球员在和这样的对手交锋时的表现。”在球员的技战术水平上，喜鹊或许不能和热刺媲美，不过分贝在英超排名前列的圣詹姆斯公园会给球队带来额外的主场之利。不管能否“拔刺”，纽卡本赛季的发挥已经超越了大多数球迷的预期。

