皇马重启西班牙计划效果惊人 更衣室誓死追随穆里尼奥
　　新浪体育讯　皇马(微博)队内的五大世界冠军(卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、塞维利亚、阿隆索)在佩莱格里尼执教时曾20次一起首发登场，但在穆里尼奥手下，在对西班牙人的比赛之前，五大冠军仅有2次一起首发，不过从对西班牙人的比赛来看，穆里尼奥开始接近西班牙球员了。
　　上周五，皇马在训练结束之后，组织了一次烤肉大会，以增进教练与球员、球员与球员之间的感情。在穆里尼奥治下，这样的活动十分罕见，其罕见程度堪比卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿韦洛亚和阿隆索这五大世界冠军一起在对西班牙人的比赛中登场。自1月份皇马1比1战平阿尔梅利亚(夺冠形势向对巴萨(微博)有利的方向倾斜)以来，五大冠军就再没有一起首发。客场对西班牙人，皇马取得了4比0的大胜，结果是值得称道的，但更引人注目的还是皇马队内的西班牙球员，在一年的拖延之后，终于开始拥抱重新征服在队内失去的主角地位的可能。
　　佩莱格里尼被革职，如果说有人受影响最大的话，那就是皇马队内西班牙球员。穆里尼奥2010年夏天的入主，让皇马改变了皇马在转会市场上的引援标准、途径和感情因素。尽管西班牙队刚刚赢得了南非世界杯冠军，但却无法改变穆里尼奥无视西班牙本土球员，更看好葡萄牙、德国、阿根廷球员的理念。穆里尼奥确实征召过几位本土青训成员，如阿莱克斯、纳乔、何塞卢、莫拉塔、萨拉维奥、阿丹都曾获得到一队训练或者比赛的机会，但这更像是做做重视青训的样子，而不是在战术策略上就打算重用这些球员。
　　皇马队内的南非世界杯冠军成员处境也颇为艰难，随着时间的进行，阿尔比奥尔和阿韦洛亚沦为了替补，拉莫斯不得不终止自己要成为后防领袖的雄心，穆里尼奥的教练组还想让卡西利亚斯放弃队长的袖标。卡西利亚斯意识到(皇马高层也向他转达了穆里尼奥的意见)，葡萄牙教练想让一位非门将球员担任队长职务，这主要是出于战略上的考虑，穆里尼奥认为，卡西作为门将，很难在第一时间在场上就裁判的判罚进行申辩，这对皇马不利。
　　2010年皇马主席弗罗伦蒂诺还在塞尔电台上表示：“佩德罗·莱昂和卡纳莱斯是西班牙足球的两大‘非凡现象’。”这两位球员都是前皇马总经理巴尔达诺做主签下的，阿根廷人认为无论佩德罗·莱昂还是卡纳莱斯都是可造之材，具备极大的升值潜力，然而穆里尼奥的到来让他们在皇马根本无路可走，两人要么坐替补席，要么干脆就被送上看台。卡纳莱斯只首发了3次，即联赛第一轮以及最后2轮鸡肋比赛。花费1000万欧元引进的佩德罗·莱昂则从未得到首发的机会。事实上，去年圣诞节，皇马队内的西班牙球员就明显感觉到，他们与穆里尼奥雄心勃勃的计划是有些不相容的，弗罗伦蒂诺所谓的“西班牙化计划”也因为穆里尼奥的到来而早就跑到了“爪哇国”。
　　皇马球员依然非常清晰地记得卡纳莱斯在更衣室无助地痛哭的情形。那天，卡纳莱斯又一次被穆里尼奥排除出大名单，古蒂接班人信心彻底崩溃，他感觉自己浪费了一年的宝贵年华。卡纳莱斯透露，穆里尼奥曾向他保证，每周至少给他20分钟的上场时间，然而随着赛季的进行，事情变得复杂，穆里尼奥倾向于用那些经验更丰富的球员。
　　2009-10赛季佩莱格里尼带队时，卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索、阿韦洛亚、阿尔比奥尔曾经在西甲联赛中20次一起首发。但穆里尼奥上任后，五大世界冠军一起登场的次数屈指可数，上赛季只有2次，即3比2战胜赫塔菲以及1比1平阿尔梅利亚的比赛，而阿尔梅利亚那场是今年1月16日进行的，五大冠军一起踢了60分钟，此后穆里尼奥用卡瓦略换下了阿尔比奥尔，在阿尔梅利亚进球之后，穆里尼奥用一名中卫换了另一名中卫。
　　在西班牙人的球场，穆里尼奥第三次让五大世界冠军一起登场。此前3轮对目标均为保级的莱万特、桑坦德竞技和巴列卡诺，皇马均遭遇了不同程度的困难，对西班牙人的比赛，对皇马来说是一次自由的释放。皇马重新开始舒服地获胜，穆里尼奥不但没有换下一名西班牙球员，而且还在下半场让另外两名西班牙球员格拉内罗和卡列洪登场。客场对西班牙人的比赛证明了穆里尼奥在阵容管理模式上的一些改变。与一个月前不同，现在，皇马的整体在西班牙球员的带动下，更紧密地团结在穆里尼奥周围。烧烤大会的和谐气氛在皇马队内蔓延开来了。(塞尔吉奥)

