福布斯财富榜数字难称权威 10个梅西竟不如1个伍兹？
　　尽管福布斯杂志将年度10大最有品牌价值运动俱乐部席位中的6个给了足球俱乐部，但在运动员个人品牌价值的排名中，足球运动员却几乎没任何优势。已淡出欧洲中心舞台的贝克汉姆以2000万美元价位排第4，距排名第1的老虎伍兹相差3500万美元。而这还是在伍兹爆出性丑闻后，个人品牌价值评估从去年的8200万骤降到今年的5500万的前提下。个人品牌价值前10除贝克汉姆外仅存的足球运动员是C·罗，他的品牌价值总额为800万美元，甚至落后于女子网球好手莎拉波娃(900万)。至于在《法国足球》球员财富榜排名第一又蝉联金球奖的梅西，连前10名都没进入，价值评估不足600万美元。数字上，是10个梅西相当于1个伍兹。
　　事实果真如此么？如果球迷们考虑到福布斯杂志的美国背景，以及他们对足球世界的陌生，就应该能够明白，这份最有价值运动员榜单，其实在数字上并不足够权威。从榜单的横向对比来看，今年5月福布斯曾公布世界收入最高的运动员TOP50名单：伍兹在2010/11赛季总收入为7500万美元，而品牌价值为5500万。贝克汉姆的年收入为4000万美元，品牌价值则为2000万美元。事实上，2011年3月《法国足球》推出的球员年收入榜单上，贝克汉姆年收入不过3000万美元，与福布斯的统计出入相差了1000万美元。而《法国足球》推出的冠军梅西年收入高达4500万美元，在福布斯的榜单中可以排在第6位，仅次于伍兹、科比、詹姆斯、费德勒和尼克尔森，已超过贝克汉姆。但在现实中的福布斯榜单上，他却以几乎相差1/3的3230万美元排名第10。而事实上，福布斯的球员年收入TOP20榜单内，也仅有3名足球运动员入选———贝克汉姆、C·罗和梅西。而依照《法国足球》的数字，至少卡卡、鲁尼、小罗、特维斯、兰帕德、托雷斯、Y·图雷和亨利都能进入TOP20行列。仅就商业代言合同而言，C·罗和梅西都超过了1500万美元，卡卡、鲁尼也都超过1000万美元，可是仍然无法跻身这份榜单前10位。而排名第8的莎拉波娃，去年获得的商业收入也不到1500万。显然，在美国人的统计范畴内，只有NBA、北美职棒联盟和橄榄球联盟的球队才能孕育出超级富豪，剩余的名单也被美国人认可且球星们基本都生活在美国的高尔夫、赛车和网球这样的个人项目包揽。
　　对比统计口径后，球迷们也就应该明白：福布斯的球员价值榜，更应该被看作是球员在美国市场的价值榜。贝克汉姆之所以超过C·罗2倍，唯一理由就是他生活在美国。对于一个足球联赛电视转播费每年不超过1000万美元的国度，给在大西洋对岸踢球的C·罗评估800万美元价值，已是非常不错的成绩了。梅西进不了前10名甚至输给女人，也就不足为奇了。讽刺的是，梅西在过去一年中增加的最大代言品牌，恰恰是来自美国的纽崔莱。一个在北美大陆之外几乎家喻户晓的足球天王，坐拥10余国际品牌代言合同，年收入超过4500万美元的足球巨星，价值还不如一个北美NASCAR赛车手和滑板选手肖，这本身就是咄咄怪事。
　　相比之下，福布斯对足球俱乐部的品牌评估相对公平。常年盘踞最有价值俱乐部头牌的曼联(微博)今年被纽约扬基拉下马，但Brand Finance做出的研究显示，曼联以7亿美元雄踞最有价值运动俱乐部榜首。这个数字比福布斯多了整整2.5倍，而球队价值比曼联多近5000万的扬基，营业额反而比曼联少近6000万美元。其实今年7月福布斯还推出过一个运动队价值榜，曼联以18亿美元居首，营业额比排名第2的达拉斯牛仔多一倍的皇马(微博)同样仅排名第6。

