巴萨登顶西甲背后两张脸 宇宙队如今只在主场才厉害？
　　新浪体育讯　巴萨(微博)就像是一支有两张脸的球队：球队在主场和客场的效率有很大的不同。在主场，巴萨就像是飓风般不可阻挡，3场比赛球队打出了18比0的战绩；在客场，巴萨平了2场比赛，丢掉了4个球，即便取胜，也显得非常痛苦。
　　《马卡报》评价说，巴萨本赛季在西甲联赛中的表现光明与阴影交替出现，在诺坎普球场巴萨势不可挡，球队总能以摧枯拉朽的凶猛击败对手，但离开了自己的领地，巴萨的运转方式就无法和在主场一样，无论是结果还是足球方面都是如此。
　　到目前为止，巴萨踢了3场主场比赛，3场客场比赛，主客场比赛的表现有着天壤之别。3场主场比赛，巴萨不但获得全胜，而且还打出了18比0的总比分，其中对比利亚雷亚尔是5比0大胜，对奥萨苏纳是8比0狂胜，对马竞也是5比0大胜，在主场球迷的助威声中，巴萨如推土机般轻松就能推倒对手。然而在客场，巴萨却先后与皇家社会和瓦伦西亚2比2战平，对希洪竞技也仅以1比0小胜。此外，巴萨在客场的表现，尤其是对希洪竞技的比赛中的表现，与球队在诺坎普球场的表现根本不可同日而语。
　　造成巴萨主客场表现迥异的原因是多种多样的，显然主场球迷的支持以及主场的优势不足以解释全部的差距。球员的伤病也对巴萨的力量造成了影响，没有伊涅斯塔和桑切斯，巴萨失去了许多能量，尽管这两位球员也不在巴萨大胜的行列当中，但如果这两位球员能打客场，那巴萨在客场不足以这么不给劲。事实上给巴萨的表现造成最大影响的是法布雷加斯的缺阵，有小法在场，瓜迪奥拉就可以大胆使用343阵型，因为小法的跑动十分完美，他的“无政府主义”对巴萨的战术非常有用。
　　另外巴萨也有一定程度的“梅西依赖症”。梅西是巴萨的温度计，一旦他状态不佳，那么巴萨就会感觉不舒服，客场对希洪竞技的比赛就明显暴露了这一点。在莫里农球场，梅西被对手死死封住，他的队友们看上去也受到了感染。对希洪竞技的比赛，梅西未能取得进球，值得一提的是，此役过后，梅西客场连续不进球的场次已经达到了5场。西媒体表示，哪怕是世界上最好的球员，连续夺得“金球奖”荣誉的球员，也不能免于进球低潮的困扰，连续5个客场不进球，这也是瓜帅上任后梅西第一次遭遇。
　　皇家社会、瓦伦西亚、希洪竞技都不是梅西的牺牲品，佩德罗、阿德里亚诺、小法、哈维他们才是客场取得进球的球员。2009-10赛季，梅西曾连续4个客场不进球，但眼下梅西不幸改写了自己的负面纪录。算下来，梅西已经有6个月，将近10个小时的比赛时间未能在客场依靠运动战取得进球了，事实上他上一次客场取得进球还是依靠点球(在伯纳乌球场)。不过这并不妨碍梅西以8个进球成为目前西甲的最佳射手，对马竞和奥萨苏纳他都是打入3球，对比利亚雷亚尔他也取得进球。有意思的是，C罗在客场取得了进球，他在客场对萨拉戈萨的比赛中就上演了帽子戏法。
　　不过也有人表示，现在就认为巴萨主客场表现有霄壤之别是不公平的，因为必须靠考虑到巴萨做客的球场的困难程度，阿诺埃塔球场、梅斯塔利亚球场和莫里农球场原本就是西甲的三个“魔鬼球场”，任何球队到那里都会遭遇困难。而且眼下巴萨重返西甲榜首，这证明西甲的其他球队表现也都不是非常好。(伊万)

