德甲豪强需要变革后的保守 沙尔克换帅是倒退？偏见！
　　记者艾文报道 “变革”是德甲近年来的关键词，不仅德国国家队一改数十年的风格，各个俱乐部也在寻求新的发展道路。但不是每个俱乐部都能像多特蒙德一样幸运，七年的时间卧薪尝胆，又找到了克洛普这样适合俱乐部风格的主帅。史蒂文斯第二度拿起沙尔克教鞭，充满了“怀旧”的意味，他的回归与海因克斯三进拜仁一样，都是为了让在“变革”之后一片凌乱的球队恢复秩序。这充分证明了像沙尔克、拜仁这样有着悠久历史的俱乐部想要转变风格，是何等困难。幸运的是，回归的主帅并不完全代表着过去，他们同样也在改变。
　　从未问鼎过联赛冠军奖杯的沙尔克近年来一直在寻求突破。聘请马加特就是给俱乐部一个彻底的改革，马加特折戟沉沙之后，兰尼克走马上任，高举进攻足球的大旗。随即兰尼克因为身体原因退役。留下的是经过了两任主帅改造，却始终未能成形的球队。无奈之下，沙尔克只能请来熟悉俱乐部情况的史蒂文斯，重整球队的秩序。
　　这一切与拜仁在过去几年间的行动何其相似。拜仁在同样的目的下请来了克林斯曼和范加尔。前者的改革失败，后者由于与球员和俱乐部之间的尖锐矛盾离职。在失去了方向的情况下，海因克斯实现了“三进宫”，拜仁放弃了“变革”，将寻求稳定放在了第一位。
　　海因克斯是德甲18队中年纪最老的教练，而史蒂文斯与马加特并列第二。两人的年龄在德甲领先不是偶然，他们都属于德国媒体眼中传统的保守派。他们的回归，是拜仁与沙尔克在“变革”失败之后的缓棋，对历史悠久的俱乐部而言，想要转换方向并不容易。在失败的尝试之后，他们需要一个缓冲和重新梳理关系，有过俱乐部任教经历的老帅成了最好的选择。实际上同样在变革中失去了方向的汉堡也有这样的期望，他们邀请史蒂文斯能回归汉堡，也是因为荷兰人在汉堡有过两年成功的经验，只是史蒂文斯与沙尔克的感情更加深厚。
　　史蒂文斯的回归也带来争议，《明镜在线》批评说：“如果史蒂文斯只是一个本赛季的过渡人选还可以理解，可是给他两年合同就是沙尔克的一个退步。”但这是对史蒂文斯的一种偏见，荷兰人上任之后，放弃了过去的保守思想，致力于塑造攻守平衡的球队，他上任之后沙尔克两战皆胜，场面上也并不难看。同样在变化的还有海因克斯海因克斯更是为拜仁注入了全新的元素，成为欧洲状态最好的球队。他曾经被视为拜仁的过渡人选，但现在内林格正急切地希望与他续约。

