幕后黑手特维斯原话遭曲解 曼奇尼火爆对吼的是哲科!
　　新浪体育讯　特维斯已经逃回了阿根廷“避难”，但是他的罢赛风波和关于他的种种猜想和报道却没有因此而烟消云散，在曼城(微博)俱乐部没有做出最终的处罚之前，这件事情很难平息于无形。而这一次，一直隐藏在背后的特维斯的经纪人霍拉布钦终于忍不住站出来说话了。
　　“现在有一个很大的问题是，特维斯赛后的一席话被人恶意曲解和断章取义了。如果没有一个十分专业的发言人或者翻译的话就会存在很大的问题。他的原话就会被错误的翻译成很多英语和西班牙语的版本。而曼城俱乐部的翻译员就是犯了这样一个错误，把记者的提问和特维斯的回答都弄错了。”
　　“比如第一个问题问的是真相，但翻译员却完全搞错了意思。然后特维斯回答了第二个问题：‘有一个众所周知的原因是我的家庭不在这里，所以我询问了俱乐部能否考虑下让我离开转会，因为我不能离开我的家庭。但是当我说服家人在曼彻斯特居住下来之后，我重新感觉到了在曼城效力的乐趣和动力。’这一段曼城队提供的那个翻译完全就是理解错了。”
　　“我认为慕尼黑的那次事件在真想结果出来之前就已经被定性了，我们不知道在板凳席上究竟发生了什么，我们看到的是德容上场了，但特维斯却始终还在热身，以及曼奇尼和哲科之间发生的争吵。随后特维斯坐下了又起身，但板凳席曼奇尼和哲科的争吵和对吼声音越来越大，随后特维斯又坐回到了板凳上，这之后就是特维斯听到了曼奇尼对他的吼声。”
　　“特维斯18岁的时候我就认识他了，你可以批评他任何的事情，但是一旦他到了球场上，他的表现和拼搏精神是任何人都无法指责的。而且在曼城效力期间，他很多次都是带伤上阵的，有时候脚踝浮肿就带伤上阵，要知道当时医生曾告诉他不可上场。在特维斯的整个球员生涯中，一直在为上场而拼搏，如果说真要有错的话，那么就是特维斯太渴望上场了。”
　　霍拉布钦为特维斯做出了辩护，他表示希望特维斯下周回英格兰的时候，事情就可以得到圆满的解决。随后他又将矛头对准了曼奇尼：“或许特维斯和曼奇尼之间存在着私人问题，我们看到整个夏天包括法布雷加斯、纳斯里、摩德里奇在内的众多大牌球星都递交了转会申请，他们有的拒绝随队出征，有的拒绝再为原球队出场效力，所以特维斯的问题并不罕见。但是他们拒绝上场的方式不同，主教练和俱乐部处理类似问题的方式也不同。或许，曼奇尼有着自己的管理方式，但他的方式却过于直接，恕我直言，这与弗格森、温格和安切洛蒂的处理方法完全不同。”
　　“法布雷加斯整个夏天都在闹转会，摩德里奇也递交了转会申请，而且在第一场比赛时拒绝登场，我认为每一个教练在处理这样的问题的时候都不同。特维斯就遭到了不同的对待。”霍拉布钦最后说道。巨鳄霍拉布钦是曾经拥有特维斯所有权的经纪人，整个夏天，他都在背后怂恿和为特维斯转会出谋划策，并借着特维斯与曼城俱乐部博弈抗衡，可以说是整个事件的幕后黑手。
　　(陈驰)

