曼联让出福布斯价值榜头把交椅 球员五强皆出自红魔
　　记者陆逸报道  自2007年来每年福布斯杂志公布的最有价值体育品牌排行榜上，英超球迷都能在头把交椅的位置找到一个名字：曼联(微博)。红魔在英超、欧冠赛场的强势和卓越的商业运作能力，让格雷泽尔家族一边被球迷唾骂，一边守着摇钱树当血蛭。今年，榜首坐席发生变动，北美职棒豪门纽约扬基一举超越曼联，成为第一体育品牌。这在格雷泽尔家族正运筹将部分曼联股份新加坡上市之际，不算利好消息。
　　纽约扬基的品牌价值从2007年至今飙升57%，今年估价在3.4亿美元左右，曼联以2.69亿落后，两者差距不小。但不能忽略的是英镑兑美元的整体颓势，英镑贬值变相助推纽约扬基上升势头。同时，纽约扬基的巨大成功再次证明体育界颠扑不变的真理：球场建设在球队商业运作中的关键意义。扬基在2009年建成造价15.4亿美元的新球场，吸引来百事、美国银行、万事达和达美航空公司(DeltaAirline)的赞助合作，去年光球场收入就达到了3.25亿美元。相比之下，老特拉福德球场虽然是全英商业表现最好的赛地，但是和新扬基球场的吸金能力还有一段距离。不过，总体整个体育品牌榜单还是由足球俱乐部垄断。前十中有6家欧洲豪门球队，皇马(微博)(2.64亿美元)以微弱劣势落后曼联，拜仁、巴萨(微博)、AC米兰(微博)都榜上有名。
　　《442》杂志也到了一年出财富榜的时候。主教练排行榜冠军和去年未有出入，卡佩罗(3800万英镑)榜首，弗格森(2700万)跃前一位，紧追英格兰国家队主帅。在球员财富排行榜上的前五强均出身曼联，去年榜首的贝克汉姆再接再厉，以1.35亿英镑的个人财富继续保持领头羊位置；在他之后是四位红魔现役球员：欧文(4000万)、费迪南德(3600万)、吉格斯(3000万)和鲁尼(3000万)。杰拉德、兰帕德、特里、德罗巴和托雷斯这些近年来英格兰足球的风云人物分别坐了第六到第十的位置。

