阿联回归男篮凑齐最后拼图 广东小弟感叹大哥生猛
　　新报讯【记者 滕达】随着男篮亚锦赛的日益临近，各支球队都凑齐了自己的最强阵容开始最后的备战。这其中易建联和哈达迪这两位从NBA回归的球星自然最引人注目，而他们也都用自己回归之后的震撼表演证明了自己头牌的地位。
　　易建联尽管刚刚归队4天，但在训练场上已丝毫看不出疲劳和生疏感。在昨天进行的球队内部对抗赛中，阿联更是频频飞身扣篮，向队友展现了自己在美国特训中锻造的内线攻击力。而通过几天的训练，队友们也已经从阿联身上感受到了霸气。“阿联回来之后，国家队的防守和内线的进攻都加强了，如果说个人能力，就像是咱们打CBA，球队里突然多了一个实力很强的外援一样。”看到大哥如此生猛，小将苏伟不禁感叹。或许是因为阿联恢复得如此神速，国家队28日和澳大利亚明星队的队内教学赛也从原来的封闭比赛变成了公开赛，允许记者现场观摩。国家队已确认，阿联将肯定披挂上场。到时候就能看看阿联在安德鲁·盖茨专门为中国队挑选的澳大利亚明星面前，到底能展现多少实力了。这场教学赛之后，中国男篮还将和澳大利亚明星队于30日和8月1日分别在山东东营和宁夏银川进行两场热身赛。8月3日，中国男篮将抵达天津进行最后的训练。
　　和阿联相似，伊朗男篮的头牌哈达迪的回归也让卫冕冠军的内线提高了不止一个档次。而哈达迪在归队之后也立刻展现出了自己头牌的威力。在中国台北进行的琼斯杯的比赛上，哈达迪中途归队之后，没有进行任何的训练就立刻上场，贡献29分21个篮板的惊人数据，率领伊朗男篮以88：79击败中华台北二队。第二场和约旦队的比赛中，哈达迪的表现更加“抢眼”，他在比赛中粗暴地推搡对手，最终引发群殴。眼见哈达迪没有受到任何处罚，约旦队最终居然以罢赛相抗。而在昨天和黎巴嫩队的比赛中，哈达迪又力压黎巴嫩队阵中的前黄蜂选手弗罗曼，帮助伊朗队以81：70击败对手，取得三连胜。

