昏庸裁判酿足球史上最荒谬红牌 青年球员被逼当众脱裤
　　记者寒冰报道  17岁的比利·库珀和同龄的足球少年一样渴望成名，不过他只希望能进入毗邻的布里斯托尔征战英冠，甚至还有那么一点点英超的奢望。9月26日那个夜晚之后，比利·库珀实现了自己的部分梦想，尽管是以他自己或许根本不愿意接受的方式——他成为最近整个英格兰以及威尔士最出名的球员之一，因为一张红牌。而他得到红牌的过程恐怕也是空前绝后：他不得不在场边当众脱掉一条保暖的自行车骑行裤以及唯一的内裤，并因内裤与球裤颜色不合被罚下。
　　缔造这个足球规则奇迹的，是45岁的裁判达伦·阿迪耶，一位拥有4个孩子、喜欢拳击、国际象棋和园艺的老派威尔士人。
　　球员被逼当众脱裤
　　这场因威尔士裁判诡异的判罚闻名于世的比赛，是9月26日的2011/12赛季英格兰青年足总杯预赛首轮，纽波特青年队主场对阵巴斯城青年队。
　　对阵的两支球队在英格兰足坛都籍籍无名，来自威尔士的纽波特唯一的显赫经历是夺得1979/80赛季的威尔士杯，并因此杀入1980/81赛季优胜者杯8强。1989年破产重组后，上赛季才重返第5级的英格兰业余联赛。巴斯城建队122年从未进入英格兰职业联赛，至今仍与纽波特一样。然而，恰恰是这2支纯业余的球队，创造了上周英格兰足坛最轰动的奇闻。
　　比赛开始20分钟后，同样来自威尔士的主裁判达伦·阿迪耶突然发现，巴斯城队的后卫比利·库珀红色球裤下穿的是白色自行车骑行裤，他突然想起英足总广为人知却很少有人在意的“规则第4章”：“如果球队穿着内裤，必须是和球裤同一颜色”。39岁的阿迪耶立刻要求这名白底裤球员和另一名穿着黑色骑行裤的队友到场边更换。两人脱掉露出球裤的自行车骑行裤准备重返赛场时，阿迪耶又勒令他们更换同样与球裤颜色不同的底裤。迫于无奈，没有备用底裤的两人只能在149名观众面前脱掉底裤再穿上球裤。然而，就在他们第二次穿上球裤之时，纽波特青年队利用人数优势得分首开纪录。巴斯城队因此全队被激怒，开始围攻裁判。首先被罚出场的是后卫比利·库珀，随后替补锡兰·罗杰斯和主教练比利·克拉克因抗议被罚出场。被迫离场的还包括泽梅尔·伯顿和本·比克奈尔，最后时刻，巴斯队的门将刘易斯·皮埃尔也被红牌罚下场。巴斯城最终以7打11结束整场比赛，0比6惨败，而上半场他们仅以0比1落后。
　　史上最荒谬红牌
　　比赛本身已不重要，赛后所有人的关注点都在裁判阿迪耶和这个“规则第4章”。阿迪耶当然不会被暴怒的客队队员和他们坐在看台上的父母们放过，可怜的他不得不将自己反锁在裁判休息室长达半小时，英足总已表示对本场比赛展开调查，重点在裁判的判罚是否合理，以及客队的暴力行为。
　　对于这个大多数人闻所未闻的判罚，巴斯队的主席曼达·里格比女士说：“这太荒谬了，我从来没有见过这样的比赛。我理解球衣的规定，但这是一场青年足总杯比赛，而不是职业的足总杯比赛。球员被要求当众脱掉裤子，那对于这些年龄在16到17岁的孩子来说很难接受。那导致了随后的冲突，并且让我们的教练和球员被罚下，那是一种耻辱。因为这些球员在足校只有2年时间，最多只有2次机会踢青年足总杯。”
　　里格比对裁判赛后的困境也表示非常理解：“他赛后把自己锁在更衣室里30分钟，许多父母都渴望保护他们的孩子，他们非常愤怒。最终他同意和我对话，他的回答会出现在我的比赛报告中，很显然他是坚持比赛规定，但这些球员仍旧还是孩子，而不是职业球员。”比赛中不得不接替克拉克临时执教的巴斯城俱乐部常务董事保罗·威廉姆斯表示，他已征询过英足总工作人员，看是否能有机会上诉。
　　事实上，被迫更换内裤的球员当时穿着的只是合成弹力纤维材质的自行车骑行裤，可以保持大腿肌肉的紧张度和温度。威廉姆斯愤怒地表示，当时场上双方剩余的18名球员都违反了这条规定，他们没有被发现只是因为他们的底裤够短。在威廉姆斯看来，阿迪耶的固执和教条主义，才是这场闹剧得以发生的根本原因。
　　连对手都有意见
　　威廉姆斯对阿迪耶的判罚非常不满，在他看来如果真是坚持规则，他为什么不在赛前检查球员们的底裤？
　　巴斯城队后卫库珀恐怕是足球史上第一位因穿错内裤被罚下的球员，这次闹剧也再次激起人们对足球规则的重新解读。实际上，违反“规则4”的情况屡见不鲜。2010年初拜仁的罗本就为御寒穿上一条白色的秋裤，被德国职业联盟发现后警告并给出2条处理方法：要么穿上与球裤一致颜色的秋裤，要么脱掉，但德国裁判却并没有照章执行。
　　此前针对球员装备的“犯规”，最出名的就是本世纪初彪马公司为喀麦隆设计的无袖装球衣。令人困惑的是，非洲足联两次都对喀麦隆人的“奇装异服”开了绿灯，但到了国际足联这里就变成犯规。
　　就连因阿迪耶的诡异判罚获益的纽波特队也不认同前者的行为，纽波特队的足球主管蒂姆·哈里斯说：“这太滑稽了，裁判可能认为他严格遵守了规则，但规则也应该视具体情况灵活掌握。”前裁判约翰·迪科尔给出了自己的专业意见：“助理裁判应第一时间发现问题，至于球衣的问题，主要应着眼于球衣的坚固性，只要不是拼接的‘百家服’，内裤问题大可不必如此较真。”的确，职业球员的内裤千奇百怪，却几乎从未见裁判对此明察秋毫。2010年2月拜仁对狼堡的比赛，准备替换上场的里贝里整理球裤时露出粉色小花图案的内裤，怎么不见裁判当场让他脱掉？阿迪耶让这群十几岁的孩子当众出丑，于情于理都有些不合。

