CBA助攻王回应转会传闻“收购”大亨有望成新东家
　　记者 刘杨
　　本报讯  近日，“CBA助攻王吕晓明即将离开福建”被炒得沸沸扬扬。但昨天当事人出面表示，目前还没有转会的打算。“真到了转会的时候，一定会第一时间通知大家。”吕晓明说。
　　三天前，有媒体表示吕晓明不日将离开福建队，并言之凿凿地宣称“福建队已经同意了吕晓明的转会申请”。浙江广厦一度被认为是吕晓明的新东家。与按兵不动的各家俱乐部相比，浙江广厦俨然是个另类。20余天的时间里，该队连续施展大手笔引进王博、张伟，至今还在联系中锋和控卫。身为2008-2009赛季助攻王和抢断王，吕晓明显然是他们最合适的目标。
　　但吕晓明本人仍对自己的未来行踪守口如瓶。“目前我还没有转会的打算。如果真的要转会，我一定会第一时间通知大家。”身在秦皇岛的吕晓明回应说。只是这样的说法，实在很难令人信服。福建队新赛季将失去林晨耀、孙天农和朱世龙三人，因为竞争力缺失，该队很难留下吕晓明。联想到张伟在转会广厦前也曾遮遮掩掩，吕晓明这番话更加缺乏可信度。
　　浙江广厦财大气粗，新疆广汇不仅是恩师蒋兴权的队伍，还是联赛亚军。既然是多家俱乐部眼中的香饽饽，前路何在，吕晓明的确应该考虑清楚。

