纽卡斯尔迎16年后最完美开局 喜鹊重生“法国帮”导演
　　记者陆逸报道  纽卡目前4胜3平积15分，仅落后曼联(微博)4分高居积分榜第四的席位。队内情绪空前高涨，主帅阿兰·帕度说，“真遗憾到了国家队比赛日，小伙子们都在数日子等着下轮打热刺呢。”弗格森评价“曼城(微博)改变了足球的本质”，阿兰·帕度倒是不经意间小成本经营出了这样一只惊人的喜鹊。球迷甚至还来不及忧伤队内大牌们连续上演“出埃及记”，就忙着欢呼新的偶像名字：卡巴耶、登巴巴、莱昂·贝斯特……7轮过后，“大”曼城疯了，“小”喜鹊也火了。
　　16年后，最完美开局
　　阿兰·帕度还不是高地的神，凯文·基冈才是。尽管这位曾经的弥赛亚最后和阿兰·希勒一样，没能在近几年球队低谷时重现神奇，但纽卡最完美的时代是他缔造的，念旧的纽卡球迷不会忘记。1994和1995年是喜鹊在英超舞台上最后一次坚定地留下自己印记的年份。凯文·基冈拥有安迪·科尔这样的神射手，在1994年前7轮6胜1平，拿到了19分的好成绩(和本赛季曼城双雄相当)。一年后，安迪·科尔投奔曼联，基冈迅速从女王公园巡游者撬来了莱斯·费迪南德，让喜鹊军团次年联赛前七轮6胜1负力夺18分。
　　成功已经无法复制，但今年纽卡前七轮拿到15分，已经是16年以来东北的老牌劲旅最好的成绩。联赛首轮0比0逼平阿森纳，枪手全场都毫无优势可言，已经让球迷看到一只精神气质和过去迥异的喜鹊；随后客战泰恩河德比力克桑德兰、胜富勒姆、布莱克本和狼队，打平阿斯顿维拉和女王公园巡游者，成绩让人刮目相看。
　　最让人吃惊的是如今阿兰·帕度手中可以自由支配的资金，和凯文·基冈的年代相比严重缩水。今夏他最富饶的引援是530万英镑从国米(微博)引进的小将桑顿，从自由引进到450万英镑转会身价的范围之内，阿兰·帕度总共买了7名球员，十九和二十岁的小球员直接进球队直接去预备队锤炼，而像前里尔中场卡巴耶这样正值当打之年的球员，直接坐稳球队主力核心的位置。之所以赛季初看低喜鹊，和这些引援大多籍籍无名有关，没想到一经磨合，这支喜鹊爆发出极强的韧劲和精神属性，创造出了16年的最完美开局。
　　“法国大革命”导演喜鹊重生
　　如今每周四晚上，纽卡新偶像卡巴耶都会出现在纽卡斯尔大学某个安静的教堂里，和他的妻子菲奥娜一起。这是今年纽卡圣詹姆斯公园球场之外开辟的第二战场，参赛的除了卡巴耶夫妇之外，还有登巴巴夫妇、马尔沃和他的女友，他们的对手？英语！阿兰·帕度已经明确规定在纽卡训练基地里禁止任何人说法语，就餐、训练甚至放松的乒乓球比赛都不允许出现法语，听到立刻罚款。一大帮法语系的球员都被丢回了大学，由严格的老师像教小学生一样授课。
　　乔伊·巴顿和凯文·诺兰两个中场主力离开之后，纽卡斯尔迅速扶正法国国脚卡巴耶的核心位置。这位前里昂攻击中场在横跨英吉利海峡之前，英文水平仅局限于“你好”、“再见”和一些简单的日常对话用语。里尔的体能教练邓波特曾经在凯尔特人踢过两年球，能说一口流利的英文，他提前给了卡巴耶一些小贴士，比如买英语会话CD在车上播放等，卡巴耶原来对适应语言文化感到颇为紧张，但没多久他发现在纽卡竟然被一群法语系的队友包围着，压力顿减。
　　准确说，目前纽卡斯尔的大名单中有5名法国球员，另外法语区国家球员也不在少数，卡巴耶根本不愁在场上无法沟通。他和科特迪瓦中场蒂奥特如今是主力搭档，两人在场上完全无磨合问题，据透露他们都是用“简单法语”沟通。刚上演过帽子戏法的前锋登巴巴风头正炙，这位塞内加尔球员出生法国，因此也能说流利法语，卡巴耶“无缝”衔接，多少受益于语言环境。
　　这股意外的“法国革命”潮，重新雕塑的纽卡的主力阵容。上赛季遭遇断腿不幸的本·阿尔法是吉诺拉之后，第一个加盟喜鹊的知名法国国脚，卡巴耶是第二个。在他来之前对纽卡的印象竟然也只是吉诺拉，“我还记得很小的时候看他穿着黑白色的战袍和曼联踢比赛，他进球了，纽卡5比0取胜。”那是1996年的事情了，那时候的卡巴耶刚满10岁。
　　15年之后纽卡掀起了一股前所未有的法国革命，本阿尔法即将重返赛场，本来本周他将随预备队踢比赛重新适应比赛节奏，但因突尼斯家中亲戚重病，请假回去探望；卡巴耶拿到了4号中场核心的号码，和他同一个夏天加盟的法国人还包括本来被利物浦(微博)看中的边锋马尔沃和曼联培养的小将奥博坦。阿兰·帕度甚至将眼光放向90后，免费引进年仅19岁的法国希望之星迈赫迪·阿贝德。再加上法语系的登巴巴、蒂奥特，整个球队成了法国的天下。
　　小气老板，逼出精明主帅
　　这场法国浪潮似乎还未结束。阿兰·帕度一直心仪法甲索肖俱乐部的马里前锋莫迪博·麦加——又一个法语系球员。据《每日镜报》称帕度甚至咬牙准备为麦加出价的800万英镑，在一月转会窗口前就将这笔交易锁定。这很符合他运作卡巴耶转会的原则：提前谈判，转会窗口打开立刻官方宣布。卡巴耶就在今年6月10日，众多俱乐部还在休假期间就已经确定新赛季将为纽卡征战英超。
　　麦克·阿什利这一年赚翻了，球队冲超之后从比赛日收入、转播费用赚的钱就已经比英冠时候翻了几倍。这还不算，光和利物浦做生意他们就赚了超过4000万英镑——何塞·恩里克和卡罗尔两人的买卖狠狠敲了约翰·亨利一笔。但阿什利没打算把这些钱都拿给阿兰·帕度投资，他倒是做了一件俱乐部老板该做的事情：拿了几十万英镑重铺训练场的草地，升级训练设施。
　　但在转会资金上，麦克·阿什利死守葛朗台的原则。老板小气，主帅不得不在球探系统上狠下功夫，反而逼出了一个在西汉姆、查尔顿执教期间未有过的精明帕度。转会窗口截止不过一个月，阿兰·帕度已经开始盘算冬天的动作，“上周四训练基地有个经纪人带来一个南非球员，另外我们还运作派人去拉玛西亚青训营，有一段时间没去过了，看看会有什么收获。”登巴巴和莱昂·贝斯特的锋线组合还没能让阿兰·帕度完全满意，还要补充前锋。主帅承认两周前他派了一个代表团去看莫迪博·麦加的表现，另外还有球探去勒沃库森观察德迪约克——早行动可以避免高价引援，同时也能让阿兰·帕度挑选到性价比最高的球员。
　　阿兰·帕度拒绝承认刻意挑选法国球员，“我只是挑选那些能符合球队工资结构、提升实力的合适的球员，要做到这个真不容易，要在转会市场上非常、非常的努力才能得到现在这批球员，我很庆幸他们都磨合得很好。”为了挑选便宜、工资廉价的球员，阿兰·帕度无意中整顿出了一支充满法国风情的新喜鹊，吝啬老板麦克·阿什利即使再昏庸也无法轻易拿主帅开刀了。

