尤文强势复苏主帅仍旧冷静 低调布冯：尚不及米兰双雄
　　孔蒂冷静：梦想大于冠军
　　孔蒂灵活变阵用人取得阶段性成功：“终场前脑子里闪过一千种念头，特害怕伊布拉灵光乍现，那就不公平了。与以往相比换人较晚，是不想打破场上占优局面。别急着夸，如果输球，我肯定媒体又会屠杀尤文(微博)。”
　　他轻巧地打着目标擦边球，“想得到明晰的联赛格局，现在太早，起码等到半程后。我不想忽悠球迷，不想承诺目标，他们听了太多没有兑现的承诺，我只能保证更多的努力和热忱。但梦想并不忌讳，如果连梦想都没有，不成死人了？尤文配得上高排位。到此为止，一切归零，在切沃从新开始。”
　　小王子激情：大家都想夺冠
　　马尔基西奥完美演绎8号，首次意甲梅开二度使他为尤文进球升到13个。他被媒体称为“小王子”，老8号塔尔德利说，“他会比我更出色。”
　　马尔基西奥感谢孔蒂把自己的角色定位“在中路”，更感谢孔蒂对尤文精髓的重拾，“到任那一天起，他无数次跟我们讲述尤文概念，他在这踢球的感觉。他使用了新阵，对我的要求更多。终点？当然是冠军。我相信，我觉得全队都相信，就像相信我对米兰(微博)第一个进球，本来那个球太远，但我还是跑了。把米兰、国米(微博)抛在身后，有什么比这更美的？”
　　布丰自批：尚不及米兰双雄
　　布丰不同意，“我不觉我们是最强球队，唯一的优势在没有欧战。我更不认为我们到达米兰、国米、那不勒斯的高度，两支米兰还是大热门，准确说是，当我们投入更多意志力和牺牲精神时，能缩小和他们之间的差距，从而可以和他们较量到最后。这支尤文走在成为一流的正确道路上，尚不足以和里皮时期的规模相比，共性是身体和精神层面的强力。与近几年相比最大变化在超级球员加盟(皮尔洛)和一些人找回应有水平(如巴尔扎利)。当然，我们态度也在变，都相信目前的发展路线，而过去几年不是这样。我第一个做出自我批评，此前我们内心有些摇摆。”

