卡佩罗语出惊人：英格兰若赢球 喝酒找女人都不是问题
　　新浪体育讯　英格兰队主教练卡佩罗似乎变了一个人，以前他总是强调纪律，显得过于严肃刻板，但现在意大利人的哲学似乎变成了：只要赢球，球员想干什么我不管。
　　当被问道球员纪律问题时，卡佩罗如今的回答令人吃惊：“当你获胜，一切都好。如果你喝酒，或者去找女人，只要赢球了，一切都没问题。”
　　“赢球的时候，什么都会是完美选择、最佳决定，如果你输球，就会是灾难，因此结果是最重要的。”
　　据《太阳报》称，当卡佩罗在新闻发布会上说这话时，他身旁的足总官员一脸不快，但意大利人继续说：“我知道我说的是什么，别担心，当你获胜，一切就都没问题。”
　　卡佩罗还举出了南非世界杯前的例子，当时英格兰队长期集中，意大利人因此受到了媒体批评，但卡佩罗说，荷兰队集中的时间更长，但因为打进了决赛，就没人批评他们。“就我所知，荷兰从5月10日起就开始集中了，比我们的时间还长，集中了两个月。然后你看到发生了什么，他们获得了亚军，于是一切都好。就像我说的，当你获胜，什么选择都是对的，当你失败，就是场灾难。”
　　另外，卡佩罗还谈到了陷入丑闻的鲁尼，曼联(微博)10号的父亲和伯父日前因为涉嫌参与假球活动被捕，舆论认为鲁尼难免受到影响，但卡佩罗称，一切没有问题。“鲁尼很放松也很平静，他告诉我说没有问题。他现在的状态很好，在过去的三天里面，他训练的很出色。”
　　而据英格兰队长、切尔西(微博)中卫特里透露，在南非，他曾经想和乔-科尔一起潜水看鲨鱼放松，但被卡佩罗的人阻止了。“我和乔-科尔想去坐鲨鱼笼，但被巴尔蒂尼(卡佩罗的助手)阻止了，他说这不是什么好主意。”
　　那时候的卡佩罗还很严厉，但现在，与英格兰合同到欧锦赛后就要到期的意大利人似乎完全放开了，当谈到英格兰对黑山拿一分就能晋级时，卡佩罗说：“如果我们晋级了，我会非常高兴。我会和所有人喝酒，和我的朋友，和球员们，以及所有与我一起工作的人一起喝。”
　　如果英格兰能击败黑山，那么跑来和卡佩罗喝酒的恐怕还会有瑞士队主帅希斯菲尔德，老帅表示，希望英格兰能帮瑞士一个忙。“我认为英格兰会帮我们一个忙，”希斯菲尔德说，“他们并没有赢球的义务，但是卡佩罗总是希望获胜。”另外对欧足联的比赛安排，希斯菲尔德也不太满意，瑞士比赛的开球时间比英格兰早十五分钟，老帅说：“欧足联应该让比赛同时开球才对。”
　　(马拉乔)

