乌迪内斯领袖十二码前留终生遗憾 最大梦想打一次决赛
　　新赛季2个点球都罚进，唯独资格赛对阿森纳(微博)能改变局面的点球罚丢，迪纳塔莱总是在十二码留下终生遗憾，2008年欧洲杯1/4决战西班牙，他踢飞了最后一个点球。他自认“任意球都比点球更好进。我如今加练任意球，人墙距离7米，因为比赛中很少对手站在9.15米之外。”自尊心和地位联合驱使，点球还得他来。借助联赛点球，他继续最佳射手的生猛势头，和帕拉西奥等阿根廷射手帮分庭抗礼，捍卫本土射手颜面。
　　“我还有两年合同，退役前我有两个理想：打一个决赛，哪怕意大利杯决赛也好。前年联盟杯1/4决赛输给不来梅至今仍让我难受，那是我距离决赛最近的一次。意甲进球达到150个，进入历史前十。”对于自己的接班人，他指定从恩波利转来的法布里尼，“我希望他是。技术、战术感都不错，身体太弱了，不过我在21岁时也这样。乌迪内斯是年轻人长大的最佳平台。很可惜其他国家都比意大利更重视青年球员，要发现我们的新人，特别难。”
　　跟圭多林相仿，迪纳塔莱也是体育狂热分子，“34岁还能飞奔，我要感谢阿尔迪克(体能教练)，他给我制定的个人训练方案让我爆发。度假期间我打网球，我是费德勒那种上网型球员，还打高尔夫，跑步。集训期间我打乒乓球，科达是这方面高手。”
　　他副业很多，研发咖啡，创办足球学校，“更看重足球学校。目前我的学校有14个教练，400名儿童学员，眼前计划着修建3块人工草场。退役后我想留在俱乐部，要么进高层要么在青年队。”他是球队老大，队友听他指挥，迪纳塔莱透露换了环境就有人对他“指手划脚”，“国家队领队里瓦，我感谢他，有经验的人必须多说话。”

