德媒称邵佳一成集训考察重点 主帅：必须拿出好表现
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第10轮的一场比赛中，尽管杜伊斯堡在主场0-1不敌帕特伯恩队，连续4轮不胜，不过中国球员邵佳一(微博)在暂别了球队大名单三轮之后，重新得到了出场的机会，他在比赛第84分钟替补多莫切夫斯基出场。
　　尽管邵佳一的出场时间只有短短的几分钟，但是他表现出了不错的状态，他的发挥在赛后也得到了德国媒体的肯定。尤其是他在第89分钟的头球攻门，被媒体称为“是球队自比赛第15分钟以来获得的最佳破门机会。”在主教练萨基奇的眼中，邵佳一在出场的几分钟里也交出了一份令人满意的答卷，“他的表现很OK。”在球队目前成绩不佳的情况下，萨基奇也十分希望邵佳一能够及时回到前两个赛季的水准，帮助球队走出困境。
　　本周末由于国家队的比赛德乙联赛将休战一周，萨基奇也是利用这段时间将球队拉到莱法州的小镇巴德-克罗伊茨纳赫进行为期两周的集训。在《西部报》看来，“邵佳一将是萨基奇在本次集训中的一个重点目标，在巴基奇和尤拉缺阵的情况下，萨基奇最希望看到的就是邵佳一状态的提升。”
　　杜伊斯堡目前的首要问题是锋线攻击不得力，在前10轮的联赛中，杜伊斯堡仅打入10粒进球，这在德乙的18支球队中排名倒数第四。邵佳一本来是一名很有攻击力的球员，但是他的攻击才能在杜伊斯堡并没有得到有效的发挥，如果邵佳一能够发挥出他在球队进攻中的作用的话，球队的攻击火力应该会有明显的提升。其实在赛季初，萨基奇就一直在想办法发挥出邵佳一的实力，但是效果并不理想，因为训练状态和伤病的原因，邵佳一甚至一度淡出了球队大名单，在上周末联赛短暂的出场时间里，邵佳一的表现让人眼前一亮，因此在这两周的休整期里，萨基奇十分希望能够在邵佳一身上有所突破。
　　在德国时间本周五晚18：30分，杜伊斯堡队将和德丙球队萨尔布吕肯队进行一场热身赛，而邵佳一将成为本场比赛中主教练萨基奇考察的重点。对此，萨基奇也是说道：“邵佳一必须要拿出好的表现。”在膝盖伤势痊愈之后，萨基奇对于邵佳一的期望也有所提升。在《西部报》看来：“尽管在战术方面邵佳一还有待提高，但是萨基奇很希望他能够提升状态帮助球队。”由此看来，如果邵佳一能够在明天的比赛中拿出好的表现取得萨基奇信任的话，对于提升其在球队中的位置将有着积极的影响。
　　(宁俊)

