U21-阿森纳1200万新星帽子戏法 英格兰3-0客场胜
　　新浪体育讯　北京时间10月7日凌晨，2013欧青赛(U-21)预选赛第8小组展开争夺，英格兰客场3比0完胜冰岛，身价1200万英镑的阿森纳(微博)边锋张伯伦上演帽子戏法。
　　冰岛曾在3月份的U-21热身赛中2比1客胜英格兰，但此番皮尔斯的球队卷土重来并未再给对手任何机会。英格兰开场后攻势凌厉，阿森纳中场兰斯布里开出角球，利物浦边卫凯利的射门被扑出。随后兰斯布里分球索德尔，但沃特福德前锋最后一射欠佳。兰斯布里再开角球，凯利稍稍错过皮球。
　　英格兰第12分钟取得领先，法国裁判掌握有利原则并未吹停比赛，张伯伦带球突入禁区冷静破门。3分钟后扩大比分，德尔冯索左路传中，冰岛门将失误让张伯伦轻松打入空门。但不幸的是德尔冯索第24分钟因伤被换下场。冰岛在上半场随后阶段展开反扑，但仅有的2次机会均打偏出目标。
　　英格兰第50分钟锁定胜局，张伯伦右路带球突破2人后小角度传射近角入网，3-0。这是他职业生涯的首个帽子戏法。随后替补德尔冯索出场的瓦格霍恩同样因伤退场，切尔西(微博)小将麦克伊臣替补。英格兰门将巴特兰德扑出了对方最具威胁的头球攻门。首次代表U-21出场的埃弗顿中场巴克利第83分钟换下张伯伦。英格兰将于下周一做客挪威。
　　英格兰出场阵容(4-2-3-1)：1-巴特兰德[伯明翰]；2-弗拉纳甘[利物浦]，5-凯利[利物浦]，6-道森[西布罗姆维奇]，3-布里吉斯[富勒姆]；4-罗德维尔[埃弗顿]，8-亨德森[利物浦]；7-张伯伦[阿森纳](83',16-巴克利[埃弗顿])，10-兰斯布里[阿森纳]，11-德尔冯索[阿斯顿维拉](24',18-瓦格霍恩[莱斯特城])(63',17-麦克伊臣[切尔西])；9-索德尔[沃特福德]
　　(斯科)

