拜仁老帅三进宫开创新时代 高层：不是过渡是最好选择
　　记者艾文报道  沙尔克球迷期待着史蒂文斯的回归能够给球队带来巨变，一个重要的理由是看到了在第三次执教拜仁的海因克斯的成绩。在拜仁本赛季的成功中，这位老帅居功至伟，作用远远超过了里贝里这些球星。三进拜仁的海因克斯没有墨守成规，也不甘做两年的过渡主帅，而是要开创一个时代。
　　人们不能用固定的印象来看待一位优秀的教练。海因克斯第一次离开拜仁是在1992年，2006年他执教门兴，因为战术保守，成绩欠佳而半途下课。休息一年之后，他在拜仁出任临时主帅，已经有了不同的风格，即使只有五场比赛，也吸引了勒沃库森的注意力。在勒沃库森的两年间，海因克斯将攻守之间的平衡掌握得非常之好，勒沃库森的成绩也十分稳定。
　　第三次执教拜仁，海因克斯充分展示了自己老帅的经验和能力，拜仁防守稳固的同时，在控制球上也有了极大的进步。通过控球率的提高，减轻了后防线的压力。德国足协负责技术管理的萨默尔认为，海因克斯最大的特点就是善于学习。
　　萨默尔说：“很多人都怀疑，在他这个年龄下是否还能做好教练工作。也有很多人在谈论，是否没有当过职业球员的人才能成为更好的教练。海因克斯打破了所有的这些理论。在我看来，人们是否愿意学习，是否愿意变得比别人更好，都与年龄无关。”
　　拜仁与海因克斯的合同到2013年，内林格说：“他绝对不是什么过渡教练，他是我们最好的选择。”现在内林格正在与海因克斯讨论续约，他还许诺在转会市场上投入资金，增强海因克斯续约的愿望。

