AC米兰巨头披露对话伊布内容 莫吉：伊布对米兰很失望
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇是AC米兰(微博)举足轻重的人物，从如今的“伊布言退事件”来看，的确是“伊布打一个喷嚏，全米兰都要生病”。伊布拉一句“我对足球的动力已不如以往”，引来了意大利媒体长达一周的大讨论，时值AC米兰战绩不佳之际，这件事的确对AC米兰至关重要。
　　AC米兰副主席加利亚尼向媒体开诚布公的承认了，他曾经就此事与伊布通过电话，他说：“我确实和伊布拉通了电话，他非常平静，也对于媒体对他的话做出的不同解释，我们在电话里一笑置之，AC米兰没有危机，相反，我可以肯定，他回来之后，将会加倍努力的工作，不必担心，他会带着AC米兰向前走。”
　　支持加利亚尼观点的，是尤文图斯(微博)的基耶利尼，他说：“我相信伊布拉的牢骚很快就会过去，当你踢到他这种程度，总是会想做得更好，很容易重新找到动力。”但国际米兰(微博)的斯坦科维奇的一番话则令人揪心：“这是真的，我和伊布拉曾经在学校门口接孩子时相遇，他告诉我他对于踢球已经厌倦了。”不过接下来斯坦科维奇表示，“我怎么看？其实在你的职业生涯总会有那么一个感到疲惫的阶段，可能是因为伤病，可能是因为球队不顺，但最终在我看来，这都只是暂时的。”
　　那么伊布的那一番话又代表着什么呢？不同的媒体有着不同的解读，Mediaset的记者鲁伊乌认为：“伊布拉的那番言论很可能是他退出瑞典国家队的前兆。因为他意识到瑞典队永远不可能在国际赛场上有什么突破，这些年他早已不堪重负了，如果最终瑞典队没能进入2012年欧洲杯，那么就很可能成为压死骆驼的最后一根稻草。我想他这些言论是表达想退出国家队的想法，这会让我更加信服一些，我不认为他会放弃足球。”
　　《罗马体育报》的费德勒表示：“加利亚尼赛季前说得很清楚了，AC米兰这个赛季的首要目标是欧冠，争取能够在欧冠走得尽可能的远，但是现在球队在联赛中就遇到了困难，显然很难在欧冠有所作为。这也是为什么伊布拉感到焦虑不安，因为他还从未举起过欧冠奖杯，他一直想得到欧冠冠军，当然，从个人的角度讲，无并不认同他的做法，他和AC米兰的合同到2014年，他应该为此感到骄傲，而且AC米兰目前仅仅支付给了巴萨(微博)800万欧元，我不希望看到在赛季后，因为他的退役，AC米兰和巴萨为那些剩余的转会费闹纠纷。”
　　最熟悉和欣赏伊布的前尤文图斯总经理莫吉的观点与费德勒类似，他说：“伊布拉不是想退役，他只是对AC米兰的赛季开端感到失望和愤怒，他发现自己始终不能与一支完整的球队一起踢球，他感到非常困难，这影响到了他的情绪和发挥，而他也觉得这与他期待的成绩相差甚远。这就是他那一番发泄的秘密。但是伊布拉不会在赛季后退役，如果AC米兰能够投入资金，去打造自己的野心，他会非常愉快的待在AC米兰。”
　　当然，也有对伊布的态度不屑一顾者，前AC米兰“金童”里维拉就说：“伊布拉想要退役？耐心点，生活还要继续，如果你不踢了，自然有别人会去踢。”
　　(沈飞)

