一代美男传奇重现江湖 葡萄牙黄金一代留存最后记忆
　　新浪体育讯　5比3胜冰岛，对主场作战的葡萄牙队来说，当然不算什么辉煌的战绩，只是比欧锦赛预赛第一场4比4平塞浦路斯要进步一些。FIFA排名列第5、总身价排名第6的葡萄牙队在自己主场，总要踢一些让人感到很不是滋味的比赛。好在巨龙体育场的气氛并没有半点消沉，主场球迷不仅把欢呼献给基本靠个人技艺打进去的五个球，还献给了那些退出和即将退出国际足坛的“老人”，比赛开始前，掌声献给了已经退役的费尔南多-库托，比赛结束前，全场五万人又为一人而喝彩：他就是36岁的努诺-戈麦斯！
　　不用再撒娇似的说努诺带来或带走了曾经的“白衣胜雪、长发飘飘”的年代，因为这样的说法，用在他身上已经有15年之久，再怎么让人有联想的美好词句，此时也变成了陈词滥调！我们只是要感谢主帅本托的第88分钟的这次换人，尽管实际出场也就5分钟左右，但努诺终于把他的国家队出场次数提升到了第78场，也就是正好进入到葡萄牙国家队出场次数排行榜的第10位！
　　对于一名上次为国家队进球还是3年前、总进球数离开第10位还有14球差距的老一代帅哥来说，能帮他进入总出场数前十，也是库托给依然惦记着努诺的大批球迷一个美好的交代。当年的“黄金一代”里有他，只是属于小字辈，十几年一瞬而过，虽然保养得还不错，但已经36岁的努诺，在国家队阵容之中已经成为超级老将，现在他的每一分钟出场都显得那么弥足珍贵，因为别说退出国家队，挂靴也是随时随地的事，球迷热情似火的掌声里，自然也包含着对即将离去的他的送别。
　　但在煽情之后，葡萄牙球迷和国家队自身，都得面对这样一个严肃问题：难道本国就找不到中锋接班人，就必须得让职业年龄完全可以称做“老态龙钟”的努诺再来顶哪怕这短短的5分钟？固然努诺有在布拉加队竞技状态尚可，来支撑他进国家队的基本理由，但好歹一个足球强国，就找不到比35岁的努诺更强的？
　　换下努诺的，是波斯蒂加，虽然20岁左右就成名，虽然在0203赛季就有44场25球的不错成绩单，但在球迷的评价里，他是横贯10年之久的标准水货中锋。看看他成名之后的轨迹，从波尔图起步、从热刺到二进波尔图、从圣埃蒂安到三进波尔图、从帕纳辛纳克斯到里斯本竞技，当然还有如今的皇家萨拉戈萨，连杯赛带联赛，过300场的赛事，波斯蒂加总进球数75球都没到，这是哪门子的强力中锋？
　　但现实就是如此，波斯蒂加是阿尔梅达不能出场时的国家队主力中锋，这个简单之极的轮换，也是我们看了多年的老法子。而波斯蒂加在国家队，比在俱乐部就是管用一些，这和俱乐部过于了得、进国家队就萎靡的保莱塔形成鲜明对比。波斯蒂加今天对冰岛又打入一球，他在本届欧锦赛预赛里已经打进3球，在他所有17个国家队入球里，欧锦赛预赛进4球，世界杯预赛进3球，但进入决赛阶段呢？04欧锦赛和08欧锦赛各进一球，世界杯没有进球，而这，就是目前葡萄牙头号中锋能给出的最辉煌答案！
　　好在葡萄牙还有C罗和纳尼两位“边路大仙”，在皇马巨星今日又陷入射门两位数进球为零的境地时，纳尼适时发威了，但显然这样边路逞能中路相对无能的433，不是一个上档次的三前锋体系，打冰岛还能威风一下，到了正式大赛，出现南非世界杯时除了欺负朝鲜有一套、碰到其他强队毫无作为的场景并不新鲜。
　　今天的比赛，还暴露出葡萄牙队在防守时的不小问题。冰岛队整体什么身价？特别是那个敢于在葡萄牙门前蝎子摆尾的神秘杀手约纳松，价值17万5千欧元，是C罗身价的1/450，却结结实实上演了梅开二度的好戏！那一刻他绝不比C罗纳尼逊色！佩佩不在所以防不住冰岛高球是一个问题，但显然，只取决于一个人在不在的防守，根本就不是强队级的表现。
　　在送走和即将送走一批老将之后，葡萄牙队能否实现真正的中兴，而不是仅仅停留在友谊赛战绩不错、全队身价很高这种虚幻的表面强大之上，对主帅本托来说，这是一个非常严峻而现实的问题，在人员也就这么点的前提下，捏合整体似乎是更为紧迫的事。否则葡萄牙进了欧锦赛决赛圈，和南非时一样，走不了多远就要黯然回家了。
　　(赵巍)

