米兰国米伤病借口投入不及尤文110 1环落后欧洲豪门
　　记者王庆报道  米兰城病了，但大部分人依然高看他们。布丰、圭多林、马扎里等竞争代表都表示这是暂时的，联赛还长，两支豪门有的是时间反扑。尤文(微博)经理马洛塔表态：“意甲所有球队，都在拿两支米兰当参照物，最终算总账时肯定还得跟他们算，大家心知肚明。米兰(微博)只比上赛季同期少3分，这也能叫危机？国米(微博)和贝尼特斯前半段一般，莱昂纳多到了收复失地，你们管这个也叫危机吗？”故弄玄虚抑或真心忌惮，无所谓，总之能让米兰城欣慰一些。但毕竟还有疑问，他们病在哪？什么时候能恢复健康？
　　伤病折煞城市雄心
　　《罗马体育报》总结了3个共同病源：伤病、市场、球员年龄，较为准确，勾勒出两个俱乐部在队伍组建、发展方面雷同的托大，青黄不接。伤病是教练们屡屡提及的借口，拉涅利修理方法对头，正像媒体说的，“会修理也得有工具啊，徒手能干什么？”至今他尚未与斯内德、波利、莫塔、科尔多巴、拉诺奇亚5位球员合作，米利托、帕奇尼也在短短3场内受伤(帕奇尼已从国家队训练营返回米兰)，齐伍刚复出再伤。米兰病床更长：弗拉米尼、加图索、罗比尼奥、帕托、梅克斯，对阵尤文时收回博阿滕，伤了阿巴特，过程中又丢了后防保障内斯塔。
　　尽管阿莱格里肯定博内拉的客串功绩，可包括德劳伦蒂斯在内的多数足球人认为，如果内斯塔在场，尤文终场的两个进球可以避免。过多伤病迫使一群足坛老精灵西多夫、范博梅尔、坎比亚索、卢西奥连续出战，米兰双雄都在20天内打6场球，没有那不勒斯、乌迪内斯的阵容广度，不可能做出他们那种舍与逐的选择。比赛变成被动式应付。伤病恢复并非朝夕，斯内德能否16日出战卡塔尼亚要到下周一才知道，莫塔则肯定不能，确定复出的只有科尔多巴一个。内斯塔伤情无碍可立即复出是个好消息，反正梅克斯还不到比赛的时候，罗比尼奥做好准备迎接联赛首战，帕托则要到月底，加图索还有一个月，总体情况米兰略好。
　　市场和年龄的副作用
　　市场方向，虽然老贝这几年玩狡猾上瘾，低廉搜刮到伊布拉、罗比尼奥、范博梅尔、阿奎拉尼、诺切里诺、卡萨诺等好手，但在金钱投入尺度上和莫拉蒂站在同一阵营，天天计划着事半功倍。米兰认为到了清洗皮尔洛之时，不予重用，却壮大了一个魔鬼自己吃苦头。莫拉蒂以为弗兰对位替代埃托奥没问题，困境中的前场拿球和门前终结力下降。今夏市场，国米花费3730万欧元，收入3550万，折合损失只有180万。米兰是570万。而尤文图斯，斥资8100万买人(包括买断共有球员)，收入只不过950万，等于投入7150万。罗马次之，4840万。那不勒斯第三3980万。拉齐奥的600万都多过米兰双雄。诚然足球不全是钱堆出来的，更要看眼光、策略、思维，乌鸡就是个反向好例子，球队表现与市场行为成反比。但那是中小球队的求生路子。米兰引进4新援理论上强盛许多，同时留下4位中场加内斯塔的一年临时合同，无论如何这不叫规划，在阿莱格里手里，非临时兵均不是主力。
　　再看年龄，最直观的拖累，米兰不仅上报欧足联的冠军杯名单最老，在意甲仍是最老，29.6岁。国米28.2岁。乌迪内斯24.7，尤文27.3。《米兰体育报》主笔卡兰多对比了欧洲豪门的中场线年龄，巴萨的伊涅斯塔、哈维、小法、布斯克茨25.75岁。皇马的阿隆索、赫迪拉、C·罗、厄齐尔、迪马利亚25.2岁。拜仁小猪、古斯塔沃、罗本、穆勒、里贝里25.6岁。曼城的巴里等5人平均26岁，曼联战胜切尔西的纳尼、弗莱彻、安德森等25.25。都在25-26岁之间。米兰城不行，国米坎比亚索、萨内蒂、斯坦、斯内德32岁。米兰西多夫、范博梅尔、加图索、博阿滕31岁，分别只有一名球员低于30。那不勒斯主力5人中场27.1，是欧洲和意甲的平均，乌迪内斯24.3岁，所以这支球队跑得快拼得凶。
　　球迷盼意甲真正开始
　　上述三因素互相决定和影响，自负的市场导致了年龄偏大，年龄大容易伤，伤了难好。两支米兰处于断档的尴尬，老得太老小得太小，缺乏符合欧洲标准的中生代球员。比如国米，球队25-30岁之间只有3人，斯内德、帕奇尼、莫塔，两极分化明显。米兰稍好，蒂亚戈·席尔瓦、罗比尼奥、阿巴特、博阿滕、帕托都是21-27岁的绩优股，问题在后腰线老迈，正常情况还是参议员们挤兑阿奎拉尼、诺切里诺、艾玛努埃尔森。相信不少米兰迷，此刻会质问阿莱格里为何偏偏牺牲皮尔洛。
　　两队还有个防守拙劣的共性，国米尚有加斯佩里尼工作不力、红牌残杀比赛的理由可寻，米兰作为卫冕冠军和防守最得力球队，5场丢8球实难理解，伤病、体力之外，技战术缺漏和心理波动也是帮凶。去年38战才丢24球，场均0.63，今年场均1.6，翻两倍还多。如阿莱格里所说，“国际比赛日来得及时，可以停下脚步慢慢总结、改善，期待球员在休息和国家队生活中调整自己。”米兰兄弟的VIP球迷纷纷站出来力挺球队，演员乌戈·孔蒂为米兰打气，“不可能，德比连续三胜的球队突然间消失，现在看不到真米兰，仅仅由于缺席太多。休整后，真的意甲才开始。球员太老？我不否认，那就让老头们去深山里喘息一下吧。”国米人、电视主播萨维诺表示：“目前积分榜太虚假，我想大家没有异议。现在是个过渡阶段，等新人逐渐融入球队平静下来，肯定攀升。或许国米不能夺冠，但冲一冲还是能力所及的。”

