阿森纳内斗恐逐温格出门？ 高层转移矛盾不为教授挡枪
　　记者徐丹雷报道  上周末北伦敦德比，摄像机镜头忽然找到看台上的大卫邓恩。前阿森纳(微博)副主席表情紧张，若有所思。镜头切换，紧接着出现在画面中的是温格。和好友兼伦敦邻居邓恩一样，阿森纳主帅表情也不宽松。2007年大卫邓恩在高层内斗中被驱逐出枪手董事会。4年后会不会轮到温格？阿森纳的赛季已一次次在危机中翻转，温格离任，就无疑是所有危机中最大的一个。
　　高层开始转移矛盾
　　克伦克已经开始转移矛盾。阿森纳赛季开局惨淡，枪手美国老板认为这缘于主力球员流失。“赛季开始太艰难，但你还能想怎样？法布雷加斯是一位伟大的球员，温格从他16岁就开始栽培他。但他去年就决定想离开了。”当问到是谁决定卖掉小法时，有沉默斯坦之称的克伦克这次没有沉默，“我喜欢这孩子(法布雷加斯)但我不打算改变他的心意，阿尔塞纳做出(卖掉小法)的决定。至于纳斯里，如果我们不处理掉他，明夏人们就会瞪着我们质问：‘当时你们怎么不做事？’(出售纳斯里让)我们换回很多能购入其他球员的资金。”
　　纳斯里和小法的离开让阿森纳实力下滑。在纳斯里转会中，温格一度想赌一把，希望球队表现能说服法国人续约，以避免其明夏免费走人。但教授这个打算遭董事会的反对，弗格森当时已看出问题，“他(温格)这么做会遭到(董事会)很大压力。”而教授去年已动用私人感情说服小法再留一年，今夏最终无力再留。可面对外界对阿森纳高层的质疑和压力，显然克伦克并不想为温格挡子弹。
　　自大幅度控股阿森纳后，克伦克掌握俱乐部实际经营大权。但他低调的作风和精打细算的风格，已让很多阿森纳球迷失望。2年前克伦克和乌斯马诺夫争权激烈时，后者曾建议俱乐部应增股融资，“为阿森纳招揽世界顶级球星，帮温格建立世界级球队。”然而当时因怕股份被稀释，克伦克连同董事会要员拒绝这一提议。克伦克和乌氏争权至今，导致枪手股权割据。想投入巨资的乌氏不得其门而入，而克伦克似乎也乐于让这种拉锯继续，以便在幕后静观待变。在球迷组织一次次要求克伦克说清收购意图的压力下，美国人此前受到把股权转手给乌氏的诱惑，“拿起电话报价就行”。而在成绩压力中，克伦克看来也乐以撇清责任。
　　教授也把握不了命运
　　温格的烦心事也越来越多，输掉德比，执教15周年纪念以失意结束，赛后还被人说他缺乏风度。打完比赛，教授离场前和老雷以及热刺助教凯文邦德握手致意，然后从另一名热刺助教阿伦身边走过。谁都不清楚当时法国人是否看到了阿伦，但昔日曾为热刺前锋的阿伦却愤怒抱怨温格缺乏礼数，他表示自己向温格伸出了手，后者置之不理。阿伦随后跟着阿森纳主帅苦求一握而不得，在球员通道门口甚至得有警察出场，才避免了阿伦和温格冲突。
　　阿伦说：“他拒绝和我握手，他说他没有看到我或听到我，但他说谎。”温格则回应他和对方没有言语交流，“我得和多少人握手才算正确？难道握手这事也得有事先规定？”媒体问阿伦是否是借机制造话题，温格回答是。
　　执教阿森纳15周年之际，温格的压力前所未有。球队已经6年无冠，现在还缺了最得力的两名中场，赛季开局低迷，连串耻辱纪录被刷新，磨合成型日遥遥无期，如今不谈争冠，保级可能比争四要大。众多压力中，阿森纳高层动作迟缓，态度犹豫，温格缺乏得力助手，当所有污水都泼向俱乐部时，教授承担了太多不该由其承担的压力。而在压力下，教授也爆出阿森纳转会事务并非他一手包办而是有“20人”奔忙的内幕。
　　最大压力依然来自成绩。7场比赛仅得两胜的阿森纳面临15个赛季以来首次和欧冠无缘的危险。媒体说：即便是温格也不是必不可少。上周当被问到还想继续执教多久时，教授也自嘲道，“如果很走运的话，1周或2周。事实上我不知道。我尽力而为，看看自己是否贡献成效，看看自己得到否定还是肯定，是赢还是输。世界上任何地方的主帅都面临相同问题。”
　　历史需要这个标杆
　　温格是否离任是一回事，能否找到另一个人取代温格则更难办。执教阿森纳15年，法国人拿到英超非英籍外教中最多的冠军，把阿森纳推向1930年代和1970年代初之后的第三个高峰。正如其所言，冠军重要，但将“一家一流俱乐部转变为一家具备灿烂未来潜力和体现独特足球价值的俱乐部也同样重要”。弗格森可以仰望巴斯比，利物浦历任主帅都以香克利为榜样，阿森纳若去除温格，能借助的标杆又有谁？
　　对温格本人克伦克倒是高度赞扬，“我给予温格最大的信任，近二十年里，温格是我最欣赏的人之一。他是一个伟大的人，我欣赏他的为人。”阿森纳在温格带领下打造出独特球风，青训策略和成就也独树一帜。教授认为这些成果都和阿森纳的历史同等重要。
　　更重要的是，温格在久受财政制约的阿森纳长袖善舞的能力在现今足坛无出其右。因此，即便是不断质疑温格固执的媒体声音中，也包含对其能力的承认，“如果每个人都能被允许有不那么出彩的一天，那当然应该允许这个法国人有一个糟糕的赛季，特别是考虑到他的经营哲学如此出色。同时，谁又能取代温格呢？”
　　在多重困境环绕中，阿森纳开局举步维艰，但前景还非一片黑暗，而赛季时间还长。因连续两场首发都有进球而受卡佩罗关注的张伯伦就表示，温格对阿森纳的影响无以复加，“我加盟阿森纳是因为主帅，他说的话你只能好好听，然后表示敬佩。你一直能从他身上学东西。”在上至俱乐部高层下至球员之间，温格早已是联通全局的枢纽。枢纽一去，阿森纳又将滑向何方？

