54秒引爆了巨人小宇宙！去曼联？不！留尤文接班齐祖
　　在上轮几乎凭借一已之力帮忙尤文图斯(微博)战胜AC米兰(微博)队之后，马尔基西奥在意大利国内也吸引了不小的反响，著名教练詹蒂莱表示：“马尔基西奥一直都是最被低估的球员之一。”这连莫吉也开始承认，无论是对于尤文还是意大利国家队，目前马尔基西奥的作用已经变得跟皮尔洛同等的重要。
　　在赛前，马尔基西奥也是信心爆棚的表示：“在俱乐部队，我不是新援，也不是老将，但却在球队当中扮演着极为重要的角色，同样在国家队，我也想再度证明自己的价值。”而国家电视台表示马尔基西奥仅仅是用了54秒就向全世界证明了自己，这粒进球充满体现了马尔基西奥由守转攻的前插能力，当时罗西在禁区前沿送出直塞，马尔基西奥飞奔到了禁区内，右路停球，并巧妙的弹射得分，打入了极为精彩的一粒进球。
　　当然，本场马尔基西奥的作用绝不仅仅是进球，他的突破与不断的跑动，对意大利队攻防两端的帮助都相当的大。《米兰体育报》注意到，特别是上轮战胜米兰之后，马尔基西奥在自己的信心方面有了非常大的加强。第8分钟，马尔基西奥在中场停球并摆脱对方球员之后，送出一脚销魂的长传，卡萨诺接球后为罗西创造了一个单刀的机会，可惜后者的射门被塞尔维亚的门将封了出去。第67分钟，马尔基西奥在右路连续扣球变向过人，直接过了2名塞尔维亚的球员，最后对手只能凶狠的将其铲倒在地，马尔基西奥也因为这次受伤而提前下场了。
　　从赛后OPTA的统计上来看，马尔基西奥竟然有4次成功过人。赛后《全市场》给了马尔基西奥7分的全场最高分，尤文图斯的官方网站也第一时间发布了马尔基西奥进球的消息：“马尔基西奥闪电进球助意大利全身而退。”国家电视台则表示：“蒂亚戈-莫塔或许要有些担心了，他伤愈之后，马尔基西奥可能从此就不会让出他的主力位置了，毕竟他的表现实在是太出色了。”从特点上来讲，马尔基西奥的体能以及前插进攻的能力显然要比莫塔更强一些。
　　意大利著名的评价员亚当-迪格也在近日的专栏当中大赞马尔基西奥：“他绝对是尤文未来的领袖，他是尤文图斯复兴的关键棋子，他身上有着一种特质，能够在大场面的比赛当中爆发出来，2年前绝杀国米的是他，而如今绝杀米兰的也是他，他不领袖谁是领袖，那种在关键的比赛中，能够挺身而出的才是真正的核心。”
　　其实，在尤文图斯连续大换血的大背景下，马尔基西奥甚至也险些成为离队的球员之一，今年夏天就接连传出曼联(微博)、国际米兰(微博)与罗马求购马尔基西奥的消息，而且据尤文的一位官员的消息，当时曼联的出价已经达到了2000万，但最终尤文还是留下了这名中场的全能王，现在看来这绝对是一个正确的选择。而在未来，继齐达内、内德维德，皮尔洛又日渐老去之后，马尔基西奥势必会接过前几任的枪，成为尤文的新领袖！
　　(Cinderella)

