沙尔克新帅重写辉煌还少黄金搭档 劳尔成面前头号难题
　　记者艾文报道 两连胜，史蒂文斯重返沙尔克，有了一个良好的开局。不过在沙尔克，新帅这样的开局实在算不上突出，他的五个前任兰尼克、马加特、布斯肯斯、鲁滕和斯洛姆卡，上任的前两场也都取得了胜利，但最后的结果却不尽相同。史蒂文斯要赢得第一次执教时候的荣誉，还要做很多的工作。
　　史蒂文斯最重要的工作，是重新梳理球队的阵容。目前沙尔克的阵容还是马加特建立起来的，今年夏天经历了兰尼克的一次大清洗，补充了几名新的球员。没有一个是史蒂文斯亲自挑选的，不过他很明白这样的情况，史蒂文斯说：“教练一般都是两三年一个周期，而且不是只有教练才选择球员，很可能教练走了，要求的球员才来。我会从现在的球员中建立我的球队。”
　　其次是，他要重新建立起工作的环境。离开九年，一切早已经物是人非。唯一没有变化的是一直担任替补门将的舒贝尔，只不过当时的舒贝尔还很年轻，而现在舒贝尔已经35岁了。俱乐部从节省成本考虑，史蒂文斯没有能够带领自己的教练组，他要与兰尼克留下的教练组合作，吉斯多尔、埃希科恩和德雷赫对球队更加熟悉，史蒂文斯说，自己会多听听这些更了解球队的人的意见。
　　他还要处理好与队内的头号球星劳尔的关系。换帅之后，劳尔还没有什么表态，俱乐部的续约工作也陷入了停滞。是继续依靠劳尔担任球队的进攻核心，还是放弃这位球迷的宠儿，为了未来而打造新的进攻组合，也是摆在史蒂文斯面前的问题。
　　《世界报》评论说：“经验丰富的史蒂文斯有能力解决这些问题，但他缺少一个像阿绍尔这样的强力支持者。”阿绍尔与史蒂文斯是一对黄金搭档，当年正是阿绍尔邀请还没有什么名气的史蒂文斯来担任沙尔克的主帅。1999年沙尔克排名仅第10位，阿绍尔力保史蒂文斯的帅位，两人建立起了“男人的友谊”。
　　虽然现任经理黑尔特邀请了史蒂文斯回归，但黑尔特能给史蒂文斯的支持显然远远不如阿绍尔的坚固。没有了这个黄金搭档的支持，史蒂文斯还能没有后顾之忧地按照自己的意愿管理、改造球队么？黑尔特能够史蒂文斯多少支持，就决定了后者在沙尔克究竟能不能重演九年前的辉煌。

