卡佩罗称鲁尼红牌判罚完全正确 特里：他没向全队解释
　　新浪体育讯　英格兰客场2-2战平黑山，顺利挺进2012欧洲杯决赛圈，比赛中，英格兰和曼联(微博)头号球星鲁尼报复性踢人，而被德国主裁斯塔克直接出示红牌罚下。赛后，英格兰主帅卡佩罗认为这张红牌完全正确。
　　卡佩罗称，“我很惊讶，因为他就在我的眼皮底下踢对手。我认为这张红牌的判罚是正确的。下一场比赛他将会停赛，因此，我们将尝试发现新的解决方案。鲁尼是一名重要的球员，但有时候重要的球员踢得并不好，而且还会犯错。这张红牌将是给他和全队上的很好的一课。”
　　英格兰队长特里称，“不走运的是，他们在最后时刻打进了一球，在2-0领先后没能赢下来，稍微有一点失望，但我们晋级了。我们在上半时控制了局面，但在下半时，我们让他们回到了比赛中。”谈及鲁尼是否向队友解释了自己的冲动，特里称，“没有。幸运的是，我们没有为红牌付出代价。我们都很开心，因为我们出线了。”
　　此役为英格兰打进一球助攻一次的阿什利-扬称，“我真的很享受进球和助攻的感觉，我很高兴能挺进欧洲杯。”为英格兰打进一球的达伦-本特称，“这是这个国家巨大的成就。这是一场艰难的比赛，但我们完成了工作，我们盼望着欧洲杯的到来。”
　　(安然)

