华裔红星被德媒列入德国国家队候选 被荐征战欧洲杯
　　新浪体育讯　近日的德甲赛场，人们开始关注起汉堡队一名华裔小将——林志坚。父亲是香港人、母亲是德国人的林志坚有着一张亚洲人的脸庞。从9月23日迎来自己的德甲首秀，到上周末同沙尔克的较量，林志坚目前为止仅经历过2场德甲。而正是在这2场比赛中，年仅20岁的年轻人用惊艳的表现迅速成为了德国媒体关注的对象，成为了德甲的当红新星。
　　1991年出生的林志坚是典型的边翼球员，在汉堡队中，他司职边前卫或边后卫。在两周前自己的德甲首秀上，林志坚发挥异常出色，赛后被评为了当场的最佳球员。上周末的德甲第8轮，汉堡队1比2不敌沙尔克04，林志坚又助攻队友打入了汉堡队的唯一进球。2场比赛的出色表现甚至让他成为了德媒眼中德国国家队的候选者。北京时间10月7日，德国《图片报》将林志坚列为了德国国家队征战2012年欧洲杯的候选。
　　虽然2012欧洲杯预选赛目前仍未结束，不过德国队已经凭借着出色的战绩提前出线，主教练勒夫也要开始确定欧洲杯决赛圈的最终名单了。按《图片报》所说，目前的德国队阵中，包括诺伊尔、拉姆、厄齐尔、施魏因施泰格等17人的位置相对稳定，而剩下的6个名额就成为了变数。对此，《图片报》也列举了该媒眼中应该进入勒夫法眼的一些球员，包括拜仁新星皮特森、沙尔克小将霍特比和不来梅中场马林在内的多名球员被提及。让人略感意外的是，仅有过2场德甲经历的林志坚的名字也赫然在列。
　　《图片报》在介绍林志坚时称：“效力汉堡队的华裔球员林志坚是一名典型的飞翼球员，特点就如2006年世界杯时克林斯曼召入的大卫-奥东科尔，十分灵敏，表现积极活跃。”而就在此前不久，与《图片报》的报道类似，也有其他德国媒体报道称，勒夫已经开始关注起这位90后新星的表现。
　　除了德媒外，林志坚的表现同时还受到了多家香港媒体的关注。德甲首秀后有香港媒体甚至提议，应该让林志坚来代表香港队参加国际比赛。不论林志坚将来代表哪支队伍出战国际比赛，能够受到多地媒体的关注，甚至成为德媒眼中入选德国国家队征战欧洲杯的候选者，已经是对这名华裔小将的最大认可。
　　(九零幺)

