米兰巨头电话伊布令其解释 拉伊奥拉：输尤文令他挫败
　　新浪体育讯　伊布一句“我对足球的兴趣不如几年之前”，引起了不小的波澜，尤其是瑞典人的这番话，恰恰说在AC米兰(微博)客场完败于尤文图斯(微博)之后，显得多少有点不合时宜。也引起了AC米兰俱乐部的关注。
　　据《米兰体育报》报道，阿莱格里和加利亚尼都格外重视伊布的这次表态，昨天，阿莱格里和加利亚尼在贾涅洛餐厅共进晚餐，后者拨通了伊布的电话，要求他对这番言论作出解释，电话的内容不得而知，但可见AC米兰高层对此是非常在意的，因为在阿莱格里眼中，伊布和席尔瓦是这支球队最关键的两个人物。
　　许久未曾开口的伊布的经纪人拉伊奥拉昨天也不得不面对《米兰体育报》解释这件事情，他说：“我和伊布拉聊过了，他没有像他的采访中那么士气低沉，是的，在都灵他是经历了一次小小的挫败，这样的挫败情绪会持续那么几天，但用不了几天，他就会恢复常态，我了解他。AC米兰没什么好担心的，他会一如既往的尽其所能，未来也会如此。”拉伊奥拉还谈到了续约，他说，“现在谈论这个还早，因为伊布拉还有两年的合同，俱乐部会在适当的时候和他谈的。”
　　关于伊布的那番言论，拉伊奥拉具体解释道：“伊布拉说的是实话，他的动力肯定是不如三年以前了，其实很多球员都是相同的感觉，只不过伊布拉诚实的承认了，他就是这样。当然，我认为他至少会踢到35岁，他是为足球而生，他知道职业球员要做出很多的牺牲。”拉伊奥拉还表示，“伊布拉不会在职业生涯的最后阶段去乞求合同。”
　　《米兰体育报》记者阿莱桑德罗-布齐说：“我不认为伊布拉的这些言论是他将离开AC米兰的征兆，我只是觉得他只是表示缺少一些动力，尤其是在国家队这么多年的没有成绩。当然我不认为他说的这些话恰如其分，因为这些话肯定会被媒体报道，引发更多的关注。”
　　米兰频道的主编祖马表示：“我相信伊布拉有办法让自己重新充满动力，我不认为他想要退役，的确，8月8日他曾经提出休息一周，和家人一起度假，但他有家，这也不是一个新的事实，他的言论更多是指国家队，而在AC米兰，他的合同2014年才到期，他在北京的超级杯之后表现出了极大的决心，在对皮尔森胜利的比赛进球之后，也非常的兴奋，可能看了这样的言论，很多人会认为伊布拉心情沮丧，但是我向你们保证，事实并非如此。”
　　(沈飞)

