曼联曝冬季1100万购皇马出品兽腰 明夏挖新范尼替贝巴
　　新浪体育讯　曼联(微博)目前最薄弱的是哪个位置？相信很多人会说中前卫。由于今夏未能签下斯内德，在克莱维利受伤后，曼联在中前卫位置上可供选择并不多。即便是本赛季的主力中前卫搭档——安德森和克莱维利，在防守上做得并不算好，弗莱彻在经过胃部严重病毒的折磨后，现在的状态也不好，曼联成为英超20强前7轮被对手射门次数最多的球队，也就不难理解了。
　　talksport称，曼联准备在冬季签下本菲卡防守型中场哈维-加西亚。哈维-加西亚的身高达到1米86，身体非常强壮，是本方防线前竖起的一道屏障。在上个月客场对阵本菲卡的欧冠小组赛中，今年24岁的哈维-加西亚给弗格森留下了非常深刻的印象。哈维-加西亚出自皇马(微博)青训营，但在皇马没有得到重用，07年夏天以250万欧元的转会费加盟奥萨苏纳，07-08赛季在新东家表现非常出色。08年夏天，皇马使用回购条款用400万欧元将哈维-加西亚带回伯纳乌。08-09赛季，曼联曾派球探去皇马观看了哈维-加西亚的表现，但在该赛季为皇马出战15场后，哈维-加西亚在09年夏天以700万欧元的转会费转投了本菲卡。过去两个赛季，哈维-加西亚已为本菲卡出战50场打进5球，表现非常出色。
　　哈维-加西亚不仅在防守型中场的位置上做得很好，而且还能适时的插上助攻，帮助本菲卡夺得了09-10赛季葡超联赛冠军和葡萄牙联赛杯冠军。由于至今还未能入选西班牙国家队，哈维-加西亚的身价不会高的离谱，但曼联要想得到哈维-加西亚，仍需支付大约1100万镑的转会费。
　　除了防守型中场外，攻击型中前卫也是曼联需要增强的位置。talksport称，曼联对本菲卡阿根廷攻击手盖坦很感兴趣，在欧冠主场对阵曼联的小组赛中，盖坦的发挥令人印象深刻。今年23岁的盖坦能胜任左边锋和攻击型中场角色，去年夏天，盖坦以840万欧元的转会费从阿根廷博卡青年队加盟本菲卡。在葡超处子赛季中，盖坦代表本菲卡在联赛中出战26场打进7球，荣膺2011葡超年度突破奖。迄今为止，盖坦已经为阿根廷国家队出战3场。葡萄牙媒体称，弗格森正考虑引进23岁的阿根廷攻击手，但盖坦的经纪人伊里巴莱恩坚称盖坦在本菲卡很开心，“盖坦还会为本菲卡奉献更多，他正做着一份伟大的工作，外国俱乐部追逐他很正常，但他现在本菲卡很开心。”
　　由于贝巴在明年夏天极有可能离队，欧文与曼联的合同也到明年夏天到期，曼联很可能要在明年夏天购入一名新前锋。《曼彻斯特晚报》称，曼联正紧盯里斯本竞技的荷兰射手范-沃尔夫斯维克尔。今年22岁的范-沃尔夫斯维克尔身高1米85，能够胜任前锋或攻击型中场角色，被称为“新范尼斯特鲁伊”。今年夏天，范-沃尔夫斯维克尔以540万欧元的转会费加盟里斯本竞技，本赛季已代表里斯本竞技在葡超联赛中出战5场打进4球，欧联杯出战2场打进2球，各项赛事出战7场打进6球，他的出色表现也吸引了曼联球探的现场考察。在加盟里斯本竞技之前，范-沃尔夫斯维克尔在乌德勒支效力了两个赛季，09-10赛季为乌德勒支出战39场打进16球，10-11赛季为乌德勒支出战39场打进20球。迄今为止，范-沃尔夫斯维克尔仅仅代表荷兰国家队出战1场。
　　今年1月，利物浦在购入卡罗尔之前，一度准备斥资1400万镑购入范-沃尔夫斯维克尔，但最终还是选择花费3500万镑的天价购入英国脚射手卡罗尔。《每日邮报》称，曼联准备在明年夏天以1100万镑的转会费购入范-沃尔夫斯维克尔，与鲁尼、小豌豆和维尔贝克组成主要攻击阵容。里斯本竞技与曼联两家俱乐部的关系非常好，曼联曾从里斯本竞技购入了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和纳尼，相信这一次挖角也不会有太大的阻力。
　　(安然)

