德国9连胜队长誓言再创新纪录 媒体拜仁三叉戟不可挡
　　新浪体育讯　德国队9连胜冲击预选赛全胜新纪录  德媒体：拜仁三叉戟合力无法阻挡
　　在刚刚结束的2012年欧洲杯预选赛A组的一场比赛中，德国队在提前出线的情况下客场3-1取胜土耳其，小组赛9战9胜，在预选赛只剩1场的情况下，德国很有可能以全胜的战绩进军波兰和乌克兰，赛后德国媒体也对球队齐声赞扬。
　　在上轮比赛后，德国队就已经提前小组出线，但是今天的比赛中德国依旧没有松懈，依靠戈麦斯、穆勒和施魏因斯泰格的三个进球客场3-1战胜了强敌土耳其。本场比赛也是勒夫接手德国队以来所取得的第50场胜利，3-1的客场胜利也打破了土耳其在过去2年半主场不败的金身。此外，这场胜利也让德国队在预选赛中9场连胜，这也打破了德国队的历史记录，在1982年世界杯的预选赛上，德国队曾经8战8胜出线，并最终获得世界亚军。在勒夫的率领下，德国队正在冲击一个全新的预选赛记录，德国队只要能够在下周二的最后一场比赛中战胜比利时队，就将立下预选赛10场全胜的新纪录。对此，德国队长拉姆也说道：“我们希望取胜第10场预选赛比赛，创造预选赛的一个新纪录。”
　　在赛后接受媒体采访的时候，主教练勒夫对于球员的表现感到满意：“球队的表现很不错，我们一直都掌控着比赛的主动，对手没有打乱我们的节奏。尽管还有一些机会没有把握住，但是能够在5万名主场观众面前取胜我感到很满意。我们了解土耳其队的能力，在2-0领先之后我们应该更好的控制比赛才对。”
　　在比赛中打入一粒进球并创造点球的穆勒说道：“那个丢球是我的责任，不过这个失球也给我们在比赛的最后阶段以更多的动力，尽管我们很多的反击机会都没有抓住，但是我对于球队的整体表现感到满意。”
　　策动了德国队两个进球的诺伊尔在赛后表示：“我很熟悉阿尔滕托普的射门方法，因此能够扑出他的打门。我们现在将把重心放在对比利时的比赛上，希望能够取得预选赛的第10场胜利。”
　　在赛后，德国媒体对于德国队的胜利也感到十分兴奋。《图片报》在赛后就写到：“勒夫率领的德国队不可阻挡，德国队在小组赛中9场连胜，在克洛斯、厄齐尔和克罗斯因伤缺阵的情况下，德国队依然轻松在客场3-1取得胜利。”
　　《踢球者》在赛后写道：“德国队神奇的连胜记录依然在继续，在上半场德国队面对表现积极的土耳其队显得有些不适应，不过戈麦斯的个人能力帮助球队取得领先，下半场德国队获得了不少的机会，并又打进了两个进球。”
　　《体育图片报》在赛后这样评述道：“历史性的记录距离德国队如此之近，拜仁三叉戟戈麦斯、施魏因斯泰格和穆勒帮助德国队取得胜利，戈麦斯用一个世界级射手的表现为德国队打开了胜利之门，德国队取得第9场预选赛的第9场胜利。”
　　(宁俊)

