意大利最强阵容尚待4人加盟 这1阵容征战欧洲杯将如何
　　新浪体育讯　意甲5轮过后，AC米兰(微博)和国际米兰(微博)分别积5分和4分，这或许是个打破意甲旧有几年格局的赛季，而每逢这样的赛季，伴随着新生力量的涌现，或多或少总会有新人出现，应该说普兰德利的命比较好，靠着里皮留下的大部分班底，以及里皮曾试验过的一些“新人”，意大利队顺利拿到了2012年欧洲杯的门票，接下来半年的时间，普兰德利将有机会对新人进行更多的观察和考验，目前在三条线上，国家队在意甲联赛中还都有不少潜力可以挖掘。
　　在后防线上，巴尔扎利和博努齐肯定不是意大利最好的中后卫组合，今天出现在左后卫位置上的基耶利尼，是目前意大利最好的中后卫，而那不勒斯的小卡纳瓦罗在本赛季表现出的进步也非常值得关注，普兰德利应该看一看在那不勒斯长期在三后卫体系中的他，能否很好的适应四后卫。此外，天赋好于博努齐的拉诺齐亚，依然应该是普兰德利计划中的一员。
　　在左后卫位置上，如果不是克里西托和巴尔扎雷蒂的受伤，其实原本无需要基耶利尼转型那么惨，前两人是上赛季意甲表现最好的左后卫，相比之下，克里西托更稳健，巴尔扎雷蒂更有激情，在冬季之后，巴尔扎雷蒂将前往巴黎圣日耳曼，如果能够保持目前的状态，后者应该能够成为普兰德利的最佳选择。而右后卫位置上除了马乔之外，阿巴特则是行家们向普兰德利推荐已久的人选，而AC米兰的跟队记者佩莱加蒂则透露说：“原本这一次普兰德利想第一次把阿巴特召入国家队，但因为这次受伤，阿巴特错过了这次机会。”相比于马乔，阿巴特的优势在于长期在四后卫体系踢球，而马乔需要从那不勒斯的三后卫来适应国家队的四后卫。
　　中场是普兰德利挖潜的可能性较小的位置，皮尔洛-马尔基西奥-德罗西-蒙托利，再加上此次因伤没有入选的国际米兰中场莫塔，沃恐怕就是目前意大利最好的中场组合了，夏天差点转会到国际米兰，最终去了巴勒莫的德拉-罗卡，以及已经被AC米兰关注的切沃中场里戈尼或许可能会成为未来半年内的惊喜，其他新人毛尖的可能性不会很大。
　　在前锋线上，普兰德利其实大有潜力可挖，除了普兰德利目前常用的罗西、卡萨诺、帕齐尼、乔文科之外，吉拉迪诺伤愈之后应该是一个重要的选择，而在边锋的位置上，巴洛特利肯定拥有相当的竞争力，切尔奇按照如今的上升势头，肯定能够在半年后进入普兰德利的视线之内，即便未必能进入主力阵容，但完全配得上作为一枚奇兵，此外，马特里、夸利亚雷拉、博列洛、阿毛里，如果各自的位置竞争情况在冬季之后得到改观，都有机会成为意大利2012欧洲杯锋线的重要选择。
　　目前来看意大利征战欧洲杯理想首发：
　　门将：布冯
　　后卫：阿巴特、小卡纳瓦罗、基耶利尼、巴尔扎雷蒂
　　中场：马尔基西奥、德罗西、皮尔洛
　　前腰：蒙托利沃
　　前锋：卡萨诺、巴洛特利
　　(Galca)

