卡卡：这两年我哭过很多次 穆帅本可判决我的死刑
　　新浪体育讯　加盟皇马(微博)两年多来，卡卡饱受争议，但本赛季对阿贾克斯、巴拉多利德等几场比赛让人隐约间看到了这名金球先生的昔日风采。卡卡在接受皇马电视台采访时揭开了自己重又在皇马崛起的秘密，他透露过去两个赛季受伤、恢复期间，曾一度心灰意冷，甚至“哭过很多次”，幸有弗洛伦蒂诺和穆里尼奥的帮助，他重新找到了自己，而他现在最大的目标就是“在皇马取得成功，帮助俱乐部拿到第十座欧冠奖杯，然后重新入选巴西国家队“。采访全文翻译如下：
　　记者：你觉得为什么会有如此多得人依然支持你呢？
　　卡卡：我想，如论场上还是场下，我都是那个我，没有任何变化，我不会改变自己为人处事的方式，球迷也逐渐意识到了这一点。近两年，我在球场上的表现欠佳，但是大家依然支持我，相信我。
　　记者：如何定义自己呢？
　　卡卡：真诚、诚实。处于逆境之时，尽量让自己高兴起来。我重视亲人还有朋友……当你处于事业高峰时，人们很乐意围绕你而转，可当你处于逆境之时，你自然会知道谁是真的朋友。
　　记者：那是什么让你快乐呢？
　　卡卡：踢球，每天的训练，当然集中训练有时候会很难，可没法踢球比赛时，我就想念它。我曾经离开球场六个月的时间，那时我非常想念这种感觉。我还喜欢陪伴家人、妻子和孩子，和孩子相处的感觉非常美妙，自他们出生之时开始，那就是一种毫无条件的爱。
　　记者：起初，你的母亲是否听从了一位老师的建议，才将你送到了足球学校？
　　卡卡：巴蒂斯塔曾是巴西国脚，有一天他告诉我的母亲在踢球方面我的天赋超过其他任何人，建议我去足球学校接受专业的训练，我母亲接受了建议。
　　记者：所以你就白天踢球，晚上学习？
　　卡卡：刚开始的时候，是上午踢球，下午学习，后来改成上午踢球、晚上学习，最后就成了晚上学习，上下午都踢球。
　　记者：小时候，发育方面也碰到了问题，是吗？
　　卡卡：12岁时，几乎其他队友都比我高，后来我做了骨龄测试，显示我发育要比其他孩子晚两年。圣保罗队的队医想观察观察，我跟他说我没问题，最后我长高了。
　　记者：如果你当时没有踢球，你会做什么？
　　卡卡：一直以来，我都希望成为球员，因为从11岁开始，我就其他孩子一样在踢球了。到了15岁，我跟自己说，我要成为职业球员，其他一切都是次要的。当然，如果无法踢球的话，我可能会和我的父亲一样当工程师。他严肃、诚实，是我的榜样，希望我做正确的事情。
　　记者：可是，你在18岁的时候却因为意外差点无法成为职业球员。
　　卡卡：那时候巴西青年队正好有比赛，而我又被停赛，所以我回家度假，在奶奶家我跳进泳池，脑袋撞到了泳池的底部。之后，我被送到了医院急救室。后来，回到圣保罗我的脖子一直很疼，结果显示脊椎第6节断了。医生当时说，不要说踢球了，如果我可以走路就算幸运的了。
　　记者：什么时候进入一队的呢？
　　卡卡：那个时候，我是圣保罗青年队的替补。教练希望能有一个年轻的中场球员，自那以后，我就再也没回过二队。
　　记者：2009年6月30日，在球员通道等待在伯纳乌亮相的那一刻……
　　卡卡：那天我真的非常兴奋，像这样的感觉只有在皇马这样的俱乐部才可能有。在巴西国家队，也会有这种感觉，不过只是偶尔而已。对我而言，马德里是个很特殊的城市，我一年来这里60到70次。那天，我到马德里被告知会有三四万人欢迎我，目的就是为了看我一眼，你很难解释那是一种什么感觉，当一下子面对这么多喜欢你的人的时候，真的太棒了！
　　记者：随后生活开始考验你，你没达到大家的期望，是怎么与之较量的呢？
　　卡卡：最让我充满动力的就是，我期待和梦想着为皇马效力。没人不喜欢在这里成功，当然也包括我。第一年我的腹股沟出了问题，随后的世界杯上很多人说了闲话。第二年，膝盖受伤，又有人开始质疑我。本来，今年夏天我可以离开皇马，去另外一个联赛和球队，但随后我和教练开诚布公地坐下来谈了谈，他告诉我新赛季的一些设想，弗洛伦蒂诺也是如此，有一天他问我是否在皇马遇到了什么问题，我说没有。从身体的角度说，我在球场上的表现不好，这在我加盟皇马之前就是这样，所以我的表现其实是可以预期得。
　　记者：当有人觉得卡卡的球员生涯行将结束的时，你有没有想法要回报穆里尼奥或者是主席的信任？
　　卡卡：我欠皇马球迷很多。我想为了他们，为了那些一直支持我的人，为了我的家人和朋友，为了那些希望我重返巅峰的人们去赢球。这个赛季，我开局非常好，对阿贾克斯比赛的结果是自然而然的事。那场球之前，我每场比赛都会得到10到15分钟的出场时间，表现也不错。我想重返巅峰，想成为具有决定力的球员，这是我的动力之源。我也希望等到赛季结束的时候，球迷可以说，皇马为卡卡花的钱很值。
　　记者：事情发展不如人意的时候，会伤心吗？
　　卡卡：我哭了很多次，因为不知道为什么会这样、要该怎么样了。我按职业运动员的高标准要求自己，按时睡觉，照顾好身体，类此种种。但是，等重返球场时，一切却都不顺利。有时候，队员们都回家了，我会留下来加练，想看看身体到底处于一种什么状态。要知道，现今足球对身体的依赖性很大，如果身体不够强壮就无法吃下对手。不过好在，现在终于到了开花结果的时候了。
　　记者：笑容重新出现在你的脸上，这是你加盟皇马以来最开心的时候吗？
　　卡卡：自从亮相皇马以来，上场踢球后，现在差不多是我最开心的时候了。我重新享受到了踢球的快乐，这条路很长、也很艰苦，有苦有痛，我终于回来了。
　　记者：卡卡重新又回来了，这是我们大家都乐于看到的。现在的信心怎么样？ 有没有觉得会重返巅峰？
　　卡卡：我的自信心好多了，提高了很多。不过，我也知道，自己到目前为止还什么都没有做，所以还得继续努力。至于会怎么样，还需要赛季结束时才能评价。但是，我有一种感觉，我有机会去创造一个不同的赛季。
　　记者：皇马更衣室里的气氛如何？
　　卡卡：非常好，气氛很好。就个人而言，我和卡瓦略的关系很好，担这并不意味着我和队里的西班牙人不说话。大家的关系总会有近有远，担总体来说，气氛非常好，大家互相尊重。每每有更衣室矛盾的新闻时，我们就一笑了之。如果皇马本赛季最终赢得了冠军，大家会知道我们的更衣室有多么强大。
　　记者：说说穆里尼奥？
　　卡卡：对他我只有溢美之词。他本来可以宣布我的死刑，结果却尽心尽力去帮助我。他可以说，卡卡的压力太大，发挥不佳，我们去买一名巨星去取代他，反正他不是我买进的球员。他没有，他尽最大的可能来帮助我。对于这一点，媒体说了很多，对一位教练来说，信任球员很正常，他的这份信任我在训练和比赛中都可以感受到。我想，我渐渐赢回了他的信任。曾经，训练对我来说是一件很难得事，不过有了教练的支持，他和我谈话，帮助我，告诉我要耐心等待，而教练组的其他教练也是如此。在足球世界里，心里的东西很重要，皇马的教练组在这方面做得非常好。
　　记者：皇马前场有C罗、本泽马、你还有伊瓜因，像你们这样的球员会产生怎样的化学反应呢？
　　卡卡：能和他们一起搭档，一切都变得简单起来。他们都是睿智得球员，一旦我们知道如果配合，我们必须怎么去踢球，事情会变得更简单。我可以喝厄齐尔还有C罗、厄齐尔一起上场，也可以和厄齐尔、迪马利亚和伊瓜因搭档。我想，谁和谁配合都不是问题，教练会为了球队做出最好的选择。
　　记者：对皇马球迷有什么想说的吗？
　　卡卡：我想感谢他们的支持，我们这个赛季开局不错，球迷也很支持球队，因为他们觉得这支球队拥有一名伟大的教练，球队实力非凡。对巴列卡诺，我们打进了一个15秒的闪电进球，球迷觉得我们可以逆转比赛，开始大声助威，为我们迎来了大胜。
　　记者：皇马球迷有许多许多问题想问你，我们来说一个，你觉得俱乐部这个赛季会赢得俱乐部史上的第十座冠军奖杯吗？
　　卡卡：从心理方面讲，我们为了赢取第十座冠军杯做好了准备。上赛季，我们赢得了国王杯，今年我们希望可以坚持到最后。我感觉，皇马已经是一支成熟的球队，可以赢取重要的赛事锦标。
　　记者：会不会重返巴西国家队？
　　卡卡：我给自己设定了个人目标。首先，是重新上场比赛，并且有着优秀稳定的发挥。下一个目标就是重返巴西国家队。
　　记者：你怎么看待厄齐尔呢？
　　卡卡：他是一名伟大的球员，很聪明，我和他完全可以同时上场。他现在已经是一名可以担纲重任的球员来，还拥有伟大的未来。他的球风优雅，大局观强，很少犯错，总之非常出色。
　　(刘辉)

