小法自掏500万加盟巴萨钓到大鱼 获赠1400万巨额赞助
　　新浪体育讯　为了加盟巴萨(微博)，小法自掏腰包500万欧元的薪水，不过他在金钱上的牺牲很快获得了回报，据西班牙《马卡报》报道，小法与体育品牌彪马签署了一份为期7年，每年赞助200万欧元的合约，小法成为了该品牌力推的一大偶像，而他也将获得了高达1400万欧元的广告收入。
　　“加盟巴萨不久，小法就获得了巨大收益，甜头很快来到了。”《马卡报》表示：“为了离开阿森纳(微博)，小法牺牲了500万欧元的巨款，这在当时看来是他经济方面巨大的损失，但那也是说服温格放他离开的决定性因素。然而事实上小法早就预料到，每年牺牲100万欧元是值得的，因为加盟巴萨对他来说是广开财路的一个过程，他的形象变得更具价值了。”一大证明就是他与彪马公司签署的新合同，每年200万欧元的赞助费，合同一签就是7年，这是一份十分奢侈的合同。彪马本赛季强劲出击，不久之前签下了阿圭罗、法尔考，现在又将法布雷加斯招入帐下，该公司相信，这三位球员很快就会处于世界一流巨星的行列。
　　小法加盟巴萨后确实有了天翻地覆的变化，他在巴萨迅速融入以及出色表现，让他成为媒体争相报道的对象。谁也没有想到，小法回如此快适应巴萨，除了一个个进球，他还展现了拉玛西亚足球的精髓，证明他事实上从未远离巴萨。必须要指出的还有他与梅西的默契，两人在场上心有灵犀一点通，两大球星相得益彰，人气与影响力也进一步扩大。
　　体育品牌显然也非常清楚这一点，他们相信，与法布雷加斯签署巨额合同，不但不会亏，反而会大赢特赢。据悉，在小法加盟巴萨之前，他们就开始了与小法的接触，而在小法加盟巴萨后，体育品牌对小法更为看好了。不过此前小法与耐克公司有合同，实际上小法与耐克的合同要到下赛季结束后才到期，不过在彪马涉入后，小法选择了与耐克解约。在小法看来，离开耐克转投彪马是不错的选择的，他毫不犹豫地就与后者签约了。
　　首先是在经济上，耐克每年给小法的是80万欧元，而彪马每年能给小法200万欧元，哪个多哪个少是不用说了。其次，在彪马，小法能更享受到主角的地位，彪马发誓要力推他，而在耐克，小法不得不与世界足坛的众多明星分享当主角的机会。未来几年，小法将彪马市场推广的主要代表，能不能成为某品牌的主力，也是对球员地位的一种检验，小法非常看重这一点。
　　眼下，小法正在健身房进行恢复性锻炼。因为大腿二头肌的伤病，小法无法参加国家队的比赛，他选择留在巴萨进行康复。但与此同时，他还得关注一桩官司。近日，小法的前经纪人何塞瓦·迪亚斯将小法告上了法庭，控诉他单方面毁约，并向他索要从阿森纳转会巴萨的转会费提成。小法认为，何塞瓦·迪亚斯告状是毫无道理的，因为他转会巴萨根本就不是何塞瓦·迪亚斯谈判的，而是他的新经纪人达伦·邓恩谈判的，何塞瓦·迪亚斯无权要求佣金。11月上旬，毕尔巴鄂的法庭将审理此案，小法到时还得到庭申诉，不过这不会影响巴萨的比赛，因为届时刚好是国家队比赛日。(伊万)

