意大利命脉交给隐形先生+定时炸弹 最强1人竟被挤一边
　　新浪体育讯　克里西托与巴尔扎雷蒂的接连受伤令普兰德利有些措手不及，在面对塞尔维亚的比赛中，普帅直接移植了尤文图斯(微博)的3中卫，基耶利尼改打左后卫。在赛后，普兰德利表示：“基耶利尼在左后卫上发挥不错，他有体能与突破。”不过，把目前意大利国内最好的中卫却客串一个边后卫，多少看起来有些不那么适合。
　　基耶利尼踢左后卫当然没有任何的问题，当年基耶利尼在罗马青训出道中也是踢这个位置，并且此后在佛罗伦萨有着良好的表现，随后才被尤文图斯收购的，不过在当年德尚把基耶利尼成功改造成中后卫之后，他出色的身体条件、弹跳、头球以及意识可以说已经让他成为了意大利最强的中后卫，即使是放眼全世界，基耶利尼也是最为顶尖中后卫之一，在这时候重新把他安排到左后卫位置上，显然有些浪费了。
　　更为关键的问题在于，意大利目前在中卫位置上非常的缺人，在卡内瓦罗、内斯塔、马特拉齐渐渐老去之后，目前防线上拥有足够多的大赛经验恐怕也只是基耶利尼一个人了，而且目前在意大利国内，除了拉诺基亚比较靠谱之外，象阿斯托里等人其实也无法完全令人放心，正因为意大利中卫位置上无人，意大利国家队才时隔2年多又重新把30岁的老将巴尔扎利招入了国家队救急，但从比赛效果来看，巴尔扎利与博努奇的组合绝对不是一个令人值得信赖的搭档。
　　巴尔扎利全场比赛几乎隐身了，从全场电视画面来看，巴尔扎利压根就没出现过几次，就连国家电视台也在奇怪：“意大利在场上怎么感觉象是少了个人，巴尔扎利哪去了呢？”按照现在比较流行的说法，以后要在场上看到巴尔扎利，那是不是要叫巴尔扎利设置一下“隐身对其可见”呢？
　　另外一个中卫博努奇的表现也无法令人满意，意大利的那粒丢球也与博努奇有着非常大的关系，他在盯人、抢点上出现了错误。另外，第8分钟，博努奇的头球解围直接顶到了克拉西奇的脚下，险些造成失球。《慢镜头》调侃：“博努奇是不是把克拉西奇看成了自己的队友？”其实，在以1550万欧元的身价转会尤文图斯之后，博努奇的表现就一直不是太稳定，偶尔会成为球队的定时炸弹，说不定哪一天就突然爆炸了，当然不可否认博努奇是有着不错的潜力，但目前他还需要不断的比赛来锻炼，而如果在他身边安排一个隐形先生的话，意大利的中卫组合肯定是hold不住的。
　　其实，尤文在上轮联赛这样安排，完全是孔蒂的无奈之举，因为此前德切列与格罗索的发挥实在是太惨不忍睹，尤文本赛季的全部失球都是由于左后卫的失职所造成的，所以孔蒂在忍无可忍的情况下，去安排基耶利尼却改打左后卫，但这显然不是一个长远之计，上赛季的后半段，德尔内里也曾经在用巴尔扎利与博努奇搭档中卫，让基耶利尼打到左边，但效果其实并不是特别的好，反而两个中卫成为了致命的弱点。
　　所以，无论是对尤文图斯还是意大利国家队来说，如果偶尔让基耶利尼补一下左后卫的空也未尝不可，但如果长此以往一直这样使用基耶利尼的话，恐怕会对球队的后防线将造成更大的影响。
　　(Cinderella)

