普帅称防线核心变身成功 皮尔洛：胜米兰证明尤文伟大
　　新浪体育讯　2012年欧洲杯预选赛C组，意大利队在客场1-1逼平了塞尔维亚队，在赛后主教练普兰德利、队员皮尔洛与马乔接受了意大利国家队电视台RAI的采访，并且点评了比赛。
　　首先，普兰德利表示：“在客场踢球并不容易，但球员们踢的非常好，贯彻了战术意图，他们创造出了一些很好的机会，特别在是比赛的前20分钟，但遗憾的是我们始终没有取得第2粒进球，但他们的表现仍然是值得认可的。”
　　随后，普兰德利谈到了后防线上的变化：“基耶利尼改打左后卫？他踢了一场出色的比赛，他有着不错的体能以及突破渗透的能力，因此这个位置对他来说并不是什么难事。”在下周中意大利国家队将在主场迎来北爱尔兰队，普兰德利已经开始展望起了这场比赛：“北爱尔兰？我们要在佩斯卡拉踢的漂亮，并且拿下比赛。”
　　此外，意大利队的中场核心皮尔洛也接受了国家队电视台的采访：“我们始终是以一个团队的形式来进行比赛，并且不惜一切代价试图在困难的情况下赢得比赛，去寻找自己的踢球节奏，这一点是非常好的。”
　　在意大利与塞尔维亚首回合的比赛中，曾经由于骚乱导致了比赛的腰折，不过本场在塞尔维亚的比赛进行的很顺利，对此皮尔洛表示：“塞尔维亚的球迷还不错，这里的主管部门也加强了戒备，要知道我们想的仅仅是比赛。”
　　最后，皮尔洛也谈到了最近大爆发了队友马尔基西奥：“他在中场发挥了很大的能量，他以进球开启了比赛，并且发挥了他突破以及前插的特点，要知道他总是最积极的那一个。上周末战胜AC米兰(微博)？这个结果很令人满意，但重要的是尤文图斯(微博)正在走在正确的轨道上，这是一个正确的方式，战胜米兰也再一次证明尤文是一支伟大的球队”
　　意大利队的右边后卫马乔也点评了本场比赛：“比赛进行的很艰难，对手一波又一波的进攻考验了我们，但最终我们还是保住了这个平局。”那不勒斯最近在意大利赛场表现不错，那么马乔会不会多象普兰德利推荐自己俱乐部的球员呢：“这完全是教练做的决定，但我当然高兴更多的那不勒斯球员入选国家队，因为他们具备了这样的能力。”
　　(Cinderella)

