梅西阿根廷时代来临！ 1人造60%进球致敬马拉多纳
　　赛前，梅西当队长和漫长的进球荒是媒体关注的两大焦点。进球荒方面，《号角报》表示，每周，诺坎普或者欧洲的球场都会传出梅西进球的消息，他庆祝进球的画面也一再重复，然而，世界上最好的球员欢呼进球、笑容满面的照片，都是在他穿着巴萨(微博)球衣时拍摄的。梅西穿着阿根廷蓝白球衣庆祝进球的画面距离现在已经非常遥远了，还要追溯到2010年世界杯预选赛对委内瑞拉的比赛中，而那场比赛是马拉多纳在国家队执教的第一场正式比赛。自那之后，阿根廷队踢了7场世界杯预选赛，5场世界杯比赛，4场美洲杯比赛，梅西都未能取得进球。
　　梅西选择了智利作为自己终结进球荒的对象。伊瓜因禁区前沿直塞，梅西和迪马利亚如两枚箭头一样都冲向皮球，梅西尽管距离比迪马利亚要远一些，仍然当仁不让地抢在了前面，并且赶在对方门将扑救之前，将皮球送入了网窝，将比分改写为2比0，这个进球彻底击碎了智利队的信心。在河床纪念碑球场球迷“梅西，梅西！”的欢呼声中，“小跳蚤”用左脚打破了自己30个月的国家队进球荒，就比赛时间来说，梅西打破的是长达1556分钟的进球荒。
　　阿根廷《民族报》表示，有人仍然还在质疑梅西，他在巴萨的表现是如此出色，因此球迷对他的要求必然要比他的队友高。梅西被认为是世界上最好的球员，阿根廷球迷也想更多地享受他在国家队的贡献，梅西也知道这一点，赛前他就表示：“那些挫折必须被遗忘。”在通往巴西世界杯的第一场表示着，梅西结束了自己的进球荒，球迷的掌声和欢呼声来看，梅西开始逐渐征服阿根廷球迷，大家都期待他能在国家队也重复在巴萨的神奇。
　　梅西赛后显得十分满意：“我们的开局很好，这是希望看到的。”不过他也场地表示了不满，“球场状态不是很好，有时候很难踢球，不过我们还是做到了踢得很好。我对球迷对我的态度感到幸福，也对结果十分满意，我在场上已经尽力。我们清楚智利会怎么样做，他们逼抢我们，然而尽管比赛困难，我们还是获得了胜利，我们把握了空间，用进球让比赛变得平静。”
　　对于自己的进球，梅西表示：“在国家队取得进球对我来说肯定是非常重要的，今天我就取得了进球，不过最重要的还是球队留下了良好的形象。我们这次又是从零开始，尽管下雨，还是来了不少球迷。我们知道，球队的整体比个人重要，这是新教练的第一场正式比赛，以胜利开局，至关重要。阿根廷队需要获得一个好的开局，在美洲杯之后，需要安慰球迷。我们感觉不错，希望对委内瑞拉也能取得同样的结果。”
　　萨维利亚赛后表示：“这个进球对莱奥来说是非常重要的，因为他已经很长时间没有在正式比赛中为阿根廷队进球的。当然，这并不是让人十分担心的事情，因为他一直都是超群轶类的，他不进球，他也会制造让队友进球的机会。”萨维利亚赛前就竭力维护梅西，说梅西从未踢臭球，“莱奥从未踢得糟糕，他的得分一直都在7分以上，问题在于，他有时候只获得7分，那么有人就会说他踢得糟糕。在我看来，莱奥一直都踢得很好，有时候还十分耀眼。”
　　梅西虽然进球不多，但对球队的贡献却并不少，数据统计显示，美洲杯开始后阿根廷队取得的13个进球中，梅西除了打入1球，还7助攻；2011年梅西上场的比赛，阿根廷进20球，梅西贡献3球和10助攻，参与进球的比例非常高（61%和65%）。梅西的助攻能力在巴萨就已经展现得淋漓尽致，整个2010-11赛季，梅西在55场比赛里打进了53球，完成了24次助攻。新赛季，梅西除了打入14球外，还贡献了10次助攻，他助攻的效率同样惊人。瓜帅为此表示：“基本上梅西是个射手，但他通往进球的道路是非常多变的。当然，除了当射手，他还是个传球手。
　　不久前对委内瑞拉的比赛，梅西就奉献助攻，帮助奥塔门迪打入全场唯一入球。对此梅西表示：“虽然没有进球，但我已竭尽全力，至少问心无愧。”对尼日利亚，梅西又完成两次助攻。在阿根廷队内，他的责任和压力比在巴萨更重，他也学会了适应这种更高的要求。梅西知道，阿根廷球迷事实上不单单要求他像巴萨的梅西，还要求他展现哈维和伊涅斯塔的特点。而这几场比赛，梅西做到了这一点，他在给迪马利亚和伊瓜因提供传球的过程中找到了自我，这些致命的传球和哈维、伊涅斯塔为他提供的传球是一样的。不过，哈维更多是在中场送出传球，带有调度比赛的性质，而梅西则更多是在禁区附近或者禁区内为队友做球。
　　萨维利亚说：“梅西表现耀眼过。有时候一些比赛或者一些情况下他没有取得进球，大家就说他踢得不好。但在迪拜对委内瑞拉，他奉献了一次助攻，在孟加拉对尼日利亚，他参与了球队三个进球。必须根据比赛的具体情况来评价梅西的表现，他是世界上最好的球员，作为球迷我认为很难相信梅西踢得不好的相反，他踢得太好了，有时候踢得一般好，就认为他踢得不好。”
　　萨维利亚还力挺梅西当队长，据悉萨维利亚的决定也得到了马斯切拉诺的支持。本场比赛“小头目”马斯切拉诺因为停赛无法登场，梅西就成为了萨维利亚的“小头目”。《奥莱报》更是表示，梅西是“宇宙队长”，是萨维利亚要寻找的“马拉多纳”，1986世界杯上阿根廷打入14球，马拉多纳完成5球5助攻，眼下梅西的功能也开始变得多样化。“足球界存在各种各样的领导能力，有人领袖群伦是因为个性，还有人是因为足球上的能力，有时候是两者的结合。梅西是一个受到队友尊重和仰慕的球员，他能当队长就是因为自己的足球能力，水准时间的进行，他越来越成熟了，或许更多的责任感有助于他更快变得成熟。他继续成长，继续强化自己的能力，这是万众期待的。”（席尔瓦）

