曼联新天尊怒吼沃尔科特 死敌眼中他是英格兰未来队长
　　新浪体育讯　加盟曼联(微博)之后，菲尔-琼斯的职业生涯仿佛搭上了磁悬浮列车一般，老特拉福德的“新爱德华兹”仅仅用了两个月的时间就红遍了整个英伦。八月底，卡佩罗还表示，菲尔-琼斯很吸引人，迟早会进英格兰队，但不是现在。半个月之后，菲尔-琼斯就进入了英格兰的集训大名单。而今天，在客场挑战黑山的关键战役中，菲尔-琼斯已经以首发右后卫的身份完成了自己在英格兰队的处子秀。
　　第一次身披英格兰战袍的菲尔-琼斯没有暴露出任何不适，比赛开场仅仅3分钟，菲尔-琼斯就在右边路施展标志性的长途奔袭，并在连过两人之后下底传中赢得角球，从而拉开了比赛前30分钟英格兰进攻表演的大幕。第40分钟，菲尔-琼斯再度祭出奔袭好戏，他在后场拿球后扣过上抢球员，接着加速冲击，利用强壮的身体扛着两名防守球员一路狂奔疾走，最终被对手无奈放倒。
　　两次“菲式奔袭”将菲尔-琼斯超强的突破能力展现得淋漓尽致，不过遗憾的是，菲尔-琼斯毕竟是中后卫出身，比赛大部分时间里，他在进攻端的表现都略显保守，虽然有几次后插上非常积极，但是套边意识不强，没能与沃尔科特形成有效的呼应。
　　而在防守端，菲尔-琼斯的表现也没有在俱乐部时那般密不透风。从防守技巧和预判能力来说，中后卫出身的菲尔-琼斯绝对堪称英格兰右后卫候选名单中最突出的一个。看看比赛第35分钟时的一幕吧，当时沃尔科特强行突破被断，黑山球员就地直塞展开反击，菲尔-琼斯一边回撤盯防黑山突击边路的球员，一边观察持球球员的出球方向，当判断出对手打算将球直塞给准备背身接球的前锋时，菲尔-琼斯果断将重心拉回，几乎在对手出球的同时，半跪地伸腿直接将高速行进中的皮球铲传给队友，轻描淡写地化解了这次快速反击。但是在比赛第51分钟，一向以冷静著称的菲尔-琼斯却险些送给对手一个点球，武克塞维奇直传禁区左肋，约维蒂奇在菲尔-琼斯的防守下摔倒，好在主裁判未予理睬。
　　不过，尽管菲尔-琼斯的英格兰处子秀并不算十分给力，但也展示出了足以角逐英格兰主力位置的潜质。就连他在俱乐部的同城死敌理查兹，都不得不赞叹菲尔-琼斯近乎完美的足球天赋：“速度、预判、技术，菲尔-琼斯拥有一名优秀后卫所应具备的一切素质，并且他选择加盟了一支能够对他的成长产生巨大推进作用的球队。他迟早会成为英格兰队的队长。”
　　的确，与其高超的球技一样令人深刻的是，年仅19岁的菲尔-琼斯在精神层面绝对堪称天生的王者。在布莱克本效力期间，菲尔-琼斯就已经展示出后防领袖的气质。弗格森曾经透露，上赛季曼联7-1屠杀布莱克本的那场比赛，当红魔攻入第5粒进球时，布莱克本的球员大多已经失去了斗志，只有菲尔-琼斯仍在拼命地为队友鼓劲，当时的菲尔-琼斯年仅18岁。也正是那一刻，老爵爷下定决心一定要将这名天赋异禀的年轻人带到老特拉福德。
　　加盟曼联之后，菲尔-琼斯丝毫没有被身边林立的巨星队友吓倒，虽然身处全世界影响力最大的俱乐部，但是年轻的菲尔-琼斯在球场上依然霸气外露，在气势上完全不输给任何一名成名已久的大牌球星。在德赫亚青涩的联赛处子秀上，菲尔-琼斯果敢地对西班牙天才门将盲目的大脚解围表示不满；而在曼联8-2血洗阿森纳(微博)的比赛中，当德赫亚扑出范佩西的点球之后，又是菲尔-琼斯大吼着第一个上前表示鼓励。
　　本场比赛，当右前卫沃尔科特有一次未能及时回防时，身为右后卫的琼斯在危机解除之后怒吼着上前表达自己的不满；而当鲁尼因不理智的报复性踢人而吃到红牌之后，菲尔-琼斯又第一时间上前安慰性地拍了拍鲁尼的头。一名19岁的年轻球员在英格兰当家球星面前竟流露出如带头大哥一般的气场，难怪英国媒体已经纷纷将其视作未来曼联和英格兰双重队长的不二人选。
　　(大马鹿)

