皇马效率王克雷斯波巴蒂合体 阿根廷锋王3倍于特维斯
　　新浪体育讯　和上周末皇马(微博)对西班牙人的比赛一样，伊瓜因在球场上依然无比犀利，面对智利，“小烟枪”再度上演帽子戏法，除此之外，他还为梅西奉献一次助攻。伊瓜因不但赛后拿走皮球作为纪念，据阿根廷《号角报》的数据，他还成为了第一个在世界杯预选赛比赛中上演帽子戏法的阿根廷球员。
　　在阿根廷国家队，伊瓜因总能不断给人带来惊喜，在南非，伊瓜因就曾书写了自己在世界杯上全新的篇章：对韩国队比赛的帽子戏法，是巴蒂在1998年世界杯上取得帽子戏法后，阿根廷球员12年来取得的首个世界杯帽子戏法；另外，南非世界杯上，伊瓜因进球之前，所有“9号”都没有开和，阿根廷9号结束了这个集体球荒。
　　萨维利亚版阿根廷队的第一个正式表示进球来自两位皇马球员之间的一次反击，智利队的瓦尔多·彭斯主罚任意球失误，迪马利亚拿球后在左路迅速发动反击，伊瓜因也启动，迪马利亚然后长传给右路的伊瓜因，“小烟枪”禁区内用右脚轻巧地将皮球卸下，随即又用右脚打门，皮球直接窜入球网。伊瓜因与迪马利亚仿佛配合了一辈子一般默契，这个进球显示了球队的反击速度和临门一脚的准确度，而迪马利亚和伊瓜因将这种反击的致命性准确地表达了出来。
　　第25分钟阿根廷扩大比分，伊瓜因又完成了一次助攻，他的直传球给梅西和迪马利亚制造了机会，最后梅西抢在迪马利亚之前低射左下角入网。下半场刚开始没多久，伊瓜因打入了第二个进球，阿根廷队在左路不断进行配合，迪马利亚边路横传中路，伊瓜因门前扫射再下一城。第60分钟智利队扳回一球，但伊瓜因3分钟后的进球彻底粉碎了对方的梦想，智利门将布拉沃犯下低级失误，将解围球踢向梅西，伊瓜因同梅西踢墙配合后门前近距离得分，上演帽子戏法。
　　俱乐部和国家队的连续两场比赛，伊瓜因都上演了帽子戏法，值得一提的是，据《号角报》的数据，19场国家队比赛，伊瓜因已经打入了13个进球，场均进球达到0.68个。伊瓜因的13个进球，包括南非世界杯打入的4个，世界杯预选赛打入的4个，美洲杯打入的1个，友谊赛打入的4个。阿根廷《号角报》称赞说，伊瓜因已经成为了国家队最高效的武器，虽然他并不是每场都首发，但进球效率却并不比首发前锋低，在谈论国家队的高效前锋时，伊瓜因是必须提到的名字。
　　在伊瓜因的前辈球员中，巴蒂斯图塔78场国家队比赛打入56球，场均0.72球，但巴蒂的首发比例比伊瓜因高不少；克雷斯波64场比赛打入35球，在国家队的进球效率是0.55，不如伊瓜因高；同时代的球员中，特维斯58场比赛才打入12球，国家队进球数还不如伊瓜因19场比赛多，也就是说，伊瓜因在国家队的进球效率是“野兽”的3倍；阿圭罗23场国家队比赛，打入9球，效率也比伊瓜因低。
　　阿根廷《奥莱报》曾称赞伊瓜因是一个“像克雷斯波那样踢球的巴蒂”，意思是他既像克雷斯波那样积极跑动，又像巴蒂那样高效。阿根廷昔日的两大射手也对伊瓜因作过评价。巴蒂表示：“伊瓜因并不像我，他跟皮球接触要比我多很多，他参与比赛也非常积极。小伙子确实踢得不错。”克雷斯波也表示：“阿根廷这样的球队，总会有不少的机会，这让他感觉安心，他在场上把握机会的能力很强，这个球员很有前途。”在西甲，伊瓜因也是效率之王，伊瓜因只需要47分钟就能打入一球，而本泽马需要114分钟才能打入一球。其他球星的西甲效率，梅西是60分钟进一球，C罗是71分钟进一球，法尔考是85分钟进一球，索尔达多是89分钟进一球。
　　在媒体聚焦梅西的时候，伊瓜因也爆发了，“小烟枪”总是用实际行动证明自己的价值，事实上在皇马俱乐部，伊瓜因就是这样一步步踏实地成长的。伊瓜因拥有不屈的斗志，自从加盟皇马之后，他就不断面临否定与批评，18岁的时候，人们就要拿伊瓜因与罗纳尔多进行比较，这让他感到格外的困难，此后，他的位置又一次次遭受冲击，但他咬牙坚持，不但挺了过来，而且还一次次征服教练与球迷。现在，伊瓜因已经凭借自己的努力与实力，赢得了人们越来越多的 认可与尊重。因为腰部受伤，伊瓜因当了一段时间的替补，但对西班牙人的比赛，伊瓜因5次射门，打入了3个进球，不但找回了速度，而且也找回了让他显得独一无二的射手的本能。伊瓜因证明了自己，他的腰部伤病已经成为了历史，而他在皇马更衣室内的威信也在与日俱增，眼下他已经是皇马的第四队长了。
　　伊瓜因沉默、内向，平时，他从不多说一句话，从不抱怨，而是一切都通过足球来表达，带着笑容，他是那种兢兢业业、勤勤恳恳，把任务布置给他，就一定能完成的员工，而且，他一直体现出团结精神，不惹是生非，胡乱开炮。“我们非常满意，必须继续沿着目前的道路走下去。”伊瓜因赛后面对摄像机的镜头，并未多说自己的帽子戏法，他只是表示，“我们的开局非常好，能以这样的方式开始预选赛的比赛对阿根廷队来说是非常重要的。幸运的是，我们将机会转化为了进球，但接下去还得脚踏实地。”（席尔瓦）

