热身赛-中场天才新星首秀 国米2中框负瑞士乙级队
　　新浪体育讯　当地时间10月8日上午，国际米兰(微博)在训练基地与来访的瑞士乙级队卢加诺进行热身，最终以0比2告负。从桑普加盟的中场小将波利伤愈上演处子秀，在卢加诺进球前，霍纳桑和库蒂尼奥都曾射中门框。
　　国米多名队员参加国家队比赛缺席，今年4月接受膝盖手术的科尔多瓦复出客串左后卫，首次出场的波利则与坎比亚索出现在中场中路，两翼是霍纳桑和库蒂尼奥，米利托伤愈与萨拉特搭档锋线。卢加诺由蓝黑旧将莫列罗(又译莫里埃罗)执教。
　　开场后，波利表现比较活跃，麦孔和霍纳桑的右翼则是进攻主要通道。第7分钟，波利射门被门将鲁索化解。第11分钟，卢西奥门线救险阻止对方破门。2分钟后，库蒂尼奥左路形成突破，但鲁索出击将球拿到。随后库蒂尼奥策动进攻，米利托与萨拉特二过一配合后打高。第18分钟，国米再次打出流畅配合，霍纳桑喂球，米利托抽射球门下角被鲁索托出底线。第21分钟，霍纳桑突破防守右脚劲射击中立柱！1分钟后，麦孔似传似射被鲁索击出。此后米利托直塞禁区，霍纳桑抢射被鲁索化解。
　　下半时，拉涅利换上萨内蒂、卡斯泰尼奥和加林贝蒂，萨内蒂打中场，霍纳桑撤到右后卫位置。第54分钟，库蒂尼奥射门被鲁索扑出。第58分钟，库蒂尼奥的射门又打在横梁上。国米第65分钟丢球，贝贝托倒钩攻破了刚出场的托尔纳吉的十指关，1比0。5分钟后，卢加诺开出角球，贝贝托头球梅开二度，2比0。随着诸位小将登场，国米进攻显得心有余而力不足。第80分钟，库蒂尼奥射门偏出，此后萨拉特和卡斯泰尼奥的射门被鲁索化解。
　　国际米兰(4-4-2)：12-卡斯特拉齐(60'托尔纳吉)/13-麦孔(46'萨内蒂)，6-卢西奥(38'詹内蒂)，25-萨穆埃尔(46'加林贝蒂)，2-科尔多瓦/42-霍纳桑，18-波利(60'梅拉)，19-坎比亚索(75'贝纳西)，29-库蒂尼奥/22-米利托(46'卡斯泰尼奥)，28-萨拉特。
　　(马舸)

