男篮同组劲敌成青年近卫军 1内线悍将最有威胁力
　　哈萨克斯坦男篮最近几年进步神速，他们通过大力发展青年男篮，为国家队培养了一批出色的后备军，现在他们队中的5名主力球员均是在1982——1988年出生的球员，虽然都是本土球员，但他们表现出的冲击力和在国家青年队时展现出来的实力让人不敢小觑，在2006年的亚运会上，他们甚至和王治郅、易建联等人率领的中国男篮鏖战了三节，最终只是77：89输给中国男篮12分。2007年亚锦赛上，他们更是一举夺得了第四名，也正是凭借着这次的出色表现，他们成为了本届亚锦赛的种子队。
　　参加本届亚锦赛的哈萨克斯坦男篮基本保留了上届的主力阵容，并加入了今年在哈萨克斯坦联赛中表现惊人的21岁新人安托·保罗马雷夫。这位一度准备参加2009年NBA选秀的内线球员，身高达到了2.10米，是哈萨克斯坦联赛去年的新人王，具有不俗的冲击力。前不久，他刚刚和法国的土伦俱乐部签订了一份为期4年的新合约，新赛季将征战欧洲联赛。此外，参加大运会和U19世界男篮锦标赛的两支队伍尽管表现一般，但阵中还是涌现出了几位实力突出的队员，有可能被上调到亚锦赛的国家队名单之中。不过，在最近几年和中国男篮的交锋中，哈萨克斯坦还从未有获胜的记录。可以说，中国男篮对付哈萨克斯坦男篮颇有心得。新报记者 滕达

