欧洲今夜最牛进球诞生！ 伊布蝎射惊人重现(视频)
　　新浪体育讯　最好的留在了最后，周五的一轮欧洲杯预选赛，最精彩的一战是最晚开球的葡萄牙对阵冰岛，在巨龙球场，球迷们不仅目睹了今夜欧预赛的最大比分(葡萄牙5比3获胜，双方共进8球)，还看到了一粒技惊四座的蝎射入球。
　　第68分钟，冰岛队左侧开出角球，容松头球摆渡，葡萄牙队门前一片混乱，这时精彩的一幕出现了，面对落点已到身后侧的来球，冰岛队20号若纳松做出闪电反应，下意识的伸右脚勾球，并在空中用脚跟向后一摆，直接把球送入了大门！
　　这个“蝎子摆尾”式的进球实在令人叫绝，更为巧合的是，它与欧洲杯上的一粒经典入球如出一辙。04年小组赛瑞典对意大利，中锋伊布拉希莫维奇在近似的位置上，也用一记匪夷所思的脚跟后摆射门，把球送入了布冯把守的大门，如今又一个北欧人踢出了类似的进球，其大刀阔斧的足球风格之外，并不缺少细腻花哨的元素。
　　最神奇的是，当年伊布的蝎射进球，也是出现在巨龙球场！而且还是在同一侧的球门！进球方式上，两个球都来自角球，都经过了队友的摆渡，也都飞入了球门的同一个死角(贴横梁飞入右上角)！所谓千古无同局，但7年之内，同样的蝎射出现在同一块场地的同一侧球门，实在有些不可思议。
　　和伊布不同的是，若纳松在场上的位置是后卫，能收获如此进球更为难得。25岁的冰岛人可谓名不见经传，效力丹麦的南日德兰精英队，从2008年开始为国家队出战，今晚这球是其第3个国脚生涯入球，想必会成为他最美好的记忆之一。
　　(李普利)

