欧洲杯形势分析法国平即出线 葡萄牙若惨败恐出局
　　新浪体育讯　英格兰客场2-2战平黑山，成为继西班牙、荷兰、德国和意大利之后，第5支通过预选赛进军欧洲杯决赛圈的球队，明年欧洲杯的门票还剩下最后9张。包括像法国、葡萄牙、俄罗斯、丹麦、克罗地亚等劲旅，还需要通过最后一轮才能决出是否能拿到明年欧洲杯决赛圈的门票；杀入2010年世界杯16强的斯洛伐克、在南非世界杯上击败西班牙的瑞士以及老牌劲旅罗马尼亚，都已确定无缘明年的欧洲杯决赛圈。欧洲杯两回合附加赛将会在11月11/12日和15日举行，8个小组第2将捉对厮杀，决出最后4张入围决赛圈的门票。
　　第1小组的德国队已经提前出线；积15分的比利时和积14分的土耳其争夺一张附加赛门票。10月11日，土耳其将在主场迎战阿塞拜疆，而比利时则要赴客场挑战强大的德国队。如果土耳其末轮全取3分，比利时即便客场逼平德国队也只能出局。因此，尽管现在土耳其落后比利时1分，但拿到这张附加赛门票的机会却比比利时人要大。
　　第2小组的形势比较复杂，俄罗斯积20分暂列第1；爱尔兰积18分暂列第2；亚美尼亚积17分暂列第3；而去年南非世界杯杀进16强的斯洛伐克积14分已遭淘汰。最后1轮，俄罗斯主场迎战安道尔，爱尔兰主场战亚美尼亚，俄罗斯击败安道尔末轮出线的可能性极大；而爱尔兰末轮要在主场迎战亚美尼亚，只要不输给对手，爱尔兰就能拿到一张附加赛门票。
　　第3小组的意大利已经提前出线；而排名第4的斯洛文尼亚积11分，已经无缘附加赛门票之争。目前，爱沙尼亚打完了本小组的全部比赛，拿到了16分；而塞尔维亚少赛1轮落后爱沙尼亚1分。10月11日最后1轮，斯洛文尼亚将在主场对阵塞尔维亚，由于爱沙尼亚在对塞尔维亚的相互交锋战绩上占优——主客场1胜1平，这也就意味着，塞尔维亚必须在末轮客场击败斯洛文尼亚才能拿到附加赛门票，否则，这张附加赛门票属于爱沙尼亚。
　　第4小组，现在还没有诞生出线球队，罗马尼亚已经遭到淘汰，本小组法国和波黑将争夺一张小组出线门票和一张附加赛门票。目前，法国队积20分排名第1，波黑积19分排名第2。10月11日最后1轮，法国主场战波黑，高卢公鸡主场打平即可出线，而波黑末轮战平将拿到附加赛门票；如果波黑客场击败法国，波黑将会小组出线，法国则会拿到附加赛门票。
　　第5小组，荷兰已经提前出线，瑞典目前积21分排名第2，匈牙利积18分排名第3，由于瑞典在对匈牙利的相互交锋战绩上占优——1胜1负但总分3-2占优，因此，瑞典已经提前1轮锁定小组第2，至少将拿到一张附加赛的门票。而只要在末轮主场战平荷兰，瑞典积分便可达到22分，净胜球为19个，极有可能作为战绩最好的小组第2，力压克罗地亚直接进军决赛圈。
　　第6小组，至今还没有诞生出线球队。希腊目前积21分排名第1，克罗地亚积19分排名第2。最后一轮，希腊客场挑战格鲁吉亚，而克罗地亚主场迎战拉脱维亚。由于希腊在与克罗地亚的两回合交锋中一胜一平占据上风，因而，最后一轮，希腊只要客场不输给格鲁吉亚便可确保出线；而克罗地亚即便主场输给拉脱维亚也会拿到一张附加赛门票。如果克罗地亚主场击败拉脱维亚，第5小组末轮瑞典主场输给荷兰，那克罗地亚将会作为战绩最好的一个小组第2直接入围决赛圈。
　　第7小组，英格兰在客场战平黑山后已经出线；预选赛还剩下1轮，黑山已领先瑞士4分，已经锁定小组第2，去年在南非世界杯上击败西班牙的瑞士惨遭淘汰。
　　第8小组，目前还没有诞生出线球队，葡萄牙和丹麦同积16分，而挪威积13分排名第3。最后一轮，丹麦将坐镇主场迎战葡萄牙，挪威主场迎战塞浦路斯，拿下3分问题不大。这样，如果丹麦末轮主场击败葡萄牙，丹麦将会出线；由于挪威和葡萄牙相互胜负关系完全持平，葡萄牙领先挪威9个净胜球，因此，即便葡萄牙小负丹麦，拿到附加赛门票的仍可能是葡萄牙人；葡萄牙被淘汰只有一个条件：葡萄牙末轮客场惨败给丹麦，而挪威主场狂胜塞浦路斯。如果丹麦主场战平葡萄牙，葡萄牙将会铁定出线，丹麦拿到附加赛门票；如果丹麦主场输给葡萄牙，葡萄牙将会铁定出线，即便挪威末轮击败塞浦路斯，也因与丹麦一平一负的胜负关系惨遭淘汰。
　　第9小组，西班牙早早就提前出线，积8分的苏格兰和积10分的捷克将争夺一张附加赛门票。捷克末轮客场挑战立陶宛，而少赛1轮的苏格兰要先后在客场挑战列支敦士登以及在客场挑战西班牙。由于捷克在与苏格兰的两回合较量中一胜一平占据上风，因而，除非后两战全胜，否则，苏格兰恐难逃脱被淘汰的命运。
　　(安然)

