欧预赛-鲁尼红牌曼联新援传射 英格兰客场2-2出线
　　新浪体育讯　北京时间10月8日03:00(黑山当地时间7日21:00)，2012欧洲足球锦标赛预选赛G组一场焦点战在波德戈里察城市球场展开争夺，英格兰客场2比2战平黑山。曼联(微博)新援阿什利-扬传射建功，达伦-本特打入一球。泽罗蒂奇扳回一城，鲁尼故意踢人被红牌罚下，德利巴西奇补时扳平比分。英格兰领先少赛一轮的黑山6分获得出线资格，而领先瑞士4分的黑山也稳获小组第二。
　　这是英格兰历史上的第900场比赛。英格兰在主场曾0比0战平黑山。菲尔-琼斯凭借近期在曼联的优异表现进入首发，特里和卡希尔搭档中卫，巴里继续和帕克联袂中场，近期状态大勇的兰帕德依然在替补席等待机会。鲁尼和达伦-本特搭档锋线，沃尔科特和阿什利-扬出任边锋。球场在赛前大雨磅礴。
　　第3分钟，菲尔-琼斯右路连过2人下底传中赢得角球。1分钟后，沃尔科特左路的突破也同样赢得角球，战术角球开出，巴里传球，阿什利-扬左路禁区前的射门被武奇尼奇挡出近角。第6分钟，达伦-本特回敲，沃尔科特禁区边缘内的劲射被博佐维奇扑出（点击观看相关视频）。英格兰第10分钟取得领先，鲁尼分球右路，沃尔科特精准传中，阿什利-扬远点近距离头球破门（点击观看进球视频）。
　　英格兰继续保持节奏，而黑山的长传进攻则缺乏足够威胁。第26分钟，阿什利-扬开出第5个角球，菲尔-琼斯的头球攻门打在队友背上。黑山左路传中被阿什利-科尔在远点解围，但黑山的首次角球并无威胁。第29分钟，约维蒂奇开出角球，德祖多维奇头球攻门偏出。英格兰第31分钟扩大比分，鲁尼直传，阿什利-扬突入禁区左侧无私横传，达伦-本特近距离射入右下角（点击观看进球视频）。
　　第34分钟，约维蒂奇传球，泽罗蒂奇禁区前的劲射稍稍高出横梁。黑山加强进攻，2球领先的英格兰更侧重于防守。第43分钟，比奇拉吉传球，卡斯兰禁区前的射门再度偏出。黑山第45分钟扳回一城，比奇拉吉右路传中，泽罗蒂奇胸部停球后12码处抢在卡希尔和特里封堵前凌空扫射入网（点击观看进球视频）。 
　　第49分钟，武奇尼奇传球，比奇拉吉20码处左脚低射被乔-哈特沉稳没收。第51分钟，武克塞维奇直传禁区左肋，约维蒂奇在菲尔-琼斯防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球（点击观看相关视频）。第54分钟，德祖多维奇传球，比奇拉吉右路内切摆脱数人后在禁区边缘的射门偏出。第60分钟，半场替补出场的约万诺维奇对沃尔科特犯规被罚黄牌。随后唐宁替换阿什利-扬出场。
　　第61分钟，比奇拉吉头球摆渡，武克塞维奇禁区前的劲射偏出。随后兰帕德替换达伦-本特出场。第65分钟，唐宁开出角球，卡希尔10码处头球攻门偏出。此后的比赛仍陷入僵局，大雨令英格兰难以达到控球目的。英格兰第73分钟遭遇打击，鲁尼前场被抢断后恶意背后踢倒德祖多维奇，他被德国裁判斯塔克红牌直接罚下（点击观看相关视频）。维尔贝克替换沃尔科特出场。
　　第82分钟，维尔贝克赢得禁区前任意球，兰帕德直接射门被佩科维奇挡出，博佐维奇勉强击出角球，唐宁禁区右侧小角度射门高出。第85分钟，刚刚替补出场的德利巴西奇头球摆渡，达姆贾洛维奇越位位置5码处倒钩射门高出（点击观看相关视频）。第87分钟，约万诺维奇传球，佩科维奇左路禁区边缘外的射门被乔-哈特扑出远角（点击观看相关视频）。随后约维蒂奇突入禁区左肋假摔被黄牌警告（点击观看相关视频）。
　　黑山第91分钟扳平比分，武克塞维奇分球，无人防守的萨维奇右路传中，德利巴西奇远点近距离破门，2-2（点击观看进球视频）。德利巴西奇、佩科维奇和武奇尼奇因冲入看台栅栏上同球迷庆祝均被罚黄牌。最终英格兰客场2比2战平，领先少赛一轮的黑山6分获得出线资格，而领先瑞士4分的黑山也稳获小组第二。
　　黑山出场阵容(4-2-3-1)：1-M-博佐维奇；17-泽罗蒂奇，19-V-博佐维奇(80',23-德利巴西奇)，21-萨维奇，20-德祖多维奇；6-卡斯兰(46',4-约万诺维奇)，15-佩科维奇；11-比奇拉吉(64',14-达姆贾洛维奇)，7-武克塞维奇，8-约维蒂奇；9-武奇尼奇
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-乔-哈特；2-菲尔-琼斯，5-卡希尔，6-特里，3-阿什利-科尔；7-沃尔科特(76',17-维尔贝克)，8-巴里，4-帕克，11-阿什利-扬(60',16-唐宁)；10-鲁尼，9-达伦-本特(64',15-兰帕德)
　　(斯科)
 

