欧预赛-纳尼2球葡萄牙5-3 法国3-0完胜 荷兰小胜
　　新浪体育讯　北京时间10月8日凌晨，2012年欧洲杯预选赛又赛1轮。荷兰在主场1比0小胜摩尔多瓦，亨特拉尔打进全场唯一进球；法国主场3比0胜阿尔巴尼亚，马卢达首开纪录，雷米1传1射，纳斯里助攻1球，替补雷维埃锁定胜局。葡萄牙主场5比3胜冰岛，纳尼梅开二度。
　　E组
　　荷兰在鹿特丹1比0胜摩尔多瓦。来自英超升班马斯旺西队的门将沃姆顶替受伤的斯特克伦博格首发，因为斯内德受伤未能入选本次国家队集训，效力于热刺队的范德法特担当全队的中场组织核心，而锋线三叉戟依旧是库伊特、亨特拉尔以及范佩西。
　　开场仅仅3分钟，荷兰队便在摩尔多瓦的禁区乱战中获得机会，范德法特插上一脚抽射破网，但主裁判判罚越位在先将进球取消。第10分钟，范佩西左路直传，亨特拉尔在左禁区边缘处拿球后遭到对方后卫铲断。第14分钟，范佩西在前场左路接到队友后场的长传，在两名对方后卫的逼抢下轻松突破，随后面对守门员一脚爆射被扑出。第16分钟，荷兰队亨特拉尔禁区前送出直塞，左翼的范佩西随即插上形成单刀之势，可惜越位在先。
　　第38分钟，库伊特从左路内切之后大禁区外一脚远射被挡出。第40分钟，荷兰队终于打破僵局，范德法特后场远距离长传右路，库伊特插上之后横敲门前，包抄的亨特拉尔一脚怒射破网。第42分钟，范德维尔右路插上禁区前一脚吊射偏出。
　　下半场刚开场，范佩西就在禁区线上得一脚吊射击中了横梁，对方门将由于站位靠前无可奈何。第52分钟，荷兰队右路下底传中，范佩西插入禁区正欲抢点却在与对方后卫的纠缠下倒地，主裁判示意角球。第65分钟，亨特拉尔为范德法特送出一记单刀，后者在对方后卫的逼抢下未能形成攻门。第67分钟，范佩西前场边路内切后直塞给范德法特，后者带球突入禁区在对方后卫的逼抢下倒地，主裁判未有表示。
　　第78分钟，刚刚被换上场的埃利亚从右路快速带球突破，趟过了两名防守球员之后在底线处送出传中，亨特拉尔门前抢点与对方门将撞在了一起。埃利亚上场之后为荷兰队注入了活力，他在两个边路的突破给对方防线造成了很大的麻烦。第87分钟，库伊特禁区前巧妙分边，亨特拉尔从右肋带球突入形成单刀之势，可惜随后的大力射门被回防的后卫倒地铲出。
　　荷兰(4-3-3)：1-沃姆/2-范德维尔，3-布鲁玛，4-马泰森，5-皮特斯/6-范博梅尔，10-范德法特(78'17-埃利亚)，8-斯特鲁特曼/11-库伊特，9-亨特拉尔，7-范佩西。
　　本组另一场比赛，瑞典客场2比1胜芬兰，至少锁定附加赛席位，仍有希望以成绩最好的小组第二直接出线。在英超踢球的塞巴斯蒂安-拉尔森和奥尔松各下1城。
　　D组
　　法国主场3比0胜阿尔巴尼亚(点击观看视频集锦)。赛前高卢雄鸡仅领先波黑1分，因此不容有失。里贝里、本泽马、阿比达尔、萨尼亚、马图伊迪、加梅罗诸将因伤休战，里尔右后卫德比希顶替雷维埃，上演处子秀，而在锋线上，布兰克选择让戈米和雷米同时出场，阵型也变为4-4-2，马卢达和纳斯里打两边。门将洛里第3次担任队长，超越了2次佩戴袖标的门将巴特斯。
　　开场10分钟，纳斯里传球，卡巴耶远射偏出右门柱。法国第11分钟首开纪录！雷米右路突破传中，马卢达后点距门9米处左脚推射蹭后卫腿部入网(点击观看进球视频)，1比0。第13分钟，雷米左脚远射被门将乌伊卡尼得到。第16分钟，德比希禁区右侧射门被乌伊卡尼化解。随后利卡远射被洛里得到。第22分钟，马卢达开出任意球，纳斯里劲射被乌伊卡尼扑出。第25分钟，卡巴耶开出角球，拉米头球偏出右门柱。第29分钟，穆维拉远射偏出左门柱。法国第38分钟扩大比分！纳斯里右肋转身摆脱3名后卫围堵直传，雷米禁区右侧一趟小角度抽射被门将乌伊卡尼右脚内侧挡入近角(点击观看进球视频)，2比0。
　　下半时，埃夫拉和卡巴耶先后因伤下场，雷维埃和马丁入替(点击观看视频)。第55分钟，马丁直传，戈米头球被乌伊卡尼扑出，接着左脚补射又被挡出。第62分钟，纳斯里直传禁区，戈米左脚射门被乌伊卡尼化解。法国第66分钟锁定胜局，两名替补打出配合，马丁捅传禁区左侧，雷维埃在门前8米处左脚小角度低射入近角，3比0(点击观看进球视频)。随后戈米被西塞换下。第82分钟，西塞远射被挡出，法国开出角球，德比希射门高出。补时阶段，西塞禁区右侧打高。
　　法国(4-4-2)：1-洛里(C)/2-德比希，4-拉米，5-卡布尔，3-埃夫拉(46'13-雷维埃)/11-纳斯里，17-姆维拉，6-卡巴耶(48'12-马丁)，15-马卢达/9-戈米(80'7-西塞)，21-雷米。
　　本组其他场次，波黑主场5比0轻取卢森堡，哲科首开纪录，米西莫维奇此后连下两城，皮亚尼奇和梅敦亚宁各进一球。波黑目前仅落后法国1分，两队已至少确保附加赛席位，下周二将在法兰西大球场展开决战，法国不败将直接出线。罗马尼亚主场2比2平白俄罗斯，穆图梅开二度。
　　H组
　　葡萄牙主场5比3胜冰岛(点击观看视频集锦)。佩佩和科恩特朗因伤缺阵，埃利塞乌出任左后卫。开场7分钟，冈纳松右侧边线球大力掷入禁区，容松在门前8米处冲顶被帕特里西奥单手托出(点击观看视频)！第13分钟，穆蒂尼奥左侧战术角球回敲，埃利塞乌传中，纳尼在门前10米处回身头球弹地入远角(点击观看进球视频)，1比0！第22分钟，容松本方右路外脚背横传门将，但马格努松却没拿到，纳尼跟进距门9米处轻松打进空门(点击观看进球视频)，2比0。第27分钟，马丁斯反击直传，C罗突入禁区左侧踩单车闪开防守，在门前12米处铲射被马格努松扑出横梁(点击观看视频)。第45分钟，布鲁诺-阿尔维斯右路传中，波斯蒂加在门前9米处侧身勾射打出弹地球击中横梁下沿弹进(点击观看进球视频)，3比0。
　　下半时开始不到2分钟，葡萄牙打出反击，C罗远射击中横梁。第48分钟，冰岛中场长传，容松禁区左侧头球摆渡，若纳松在门前6米处甩头破门(点击观看进球视频)，1比3。第57分钟，葡萄牙右侧角球被解围，梅雷莱斯后点禁区前沿左脚抽射被马格努松扑出，罗兰多在门前8米处凌空补射被后卫胸口挡出。第68分钟，冰岛左侧开出角球，容松头球摆渡，若纳松在左门柱边上“蝎子摆尾”破门(点击观看进球视频)，2比3。第68分钟，艾利塞乌突入禁区左侧回敲，穆蒂尼奥前点距门11米处推射从门将马格努松裆下钻进(点击观看进球视频)，4比2。第87分钟，C罗左路低传，后卫抢在波斯蒂加前面铲出，艾利塞乌左侧禁区前沿精妙弧线球挂网(点击观看进球视频)，5比2。补时阶段，比亚纳松突入禁区被罗兰多推倒，点球，西于尔兹松操刀抽射入中路(点击观看进球视频)，3比5。
　　葡萄牙(4-3-3-)：12-帕特里西奥/3-若昂-佩雷拉，2-布鲁诺-阿尔维斯，14-罗兰多，19-埃利塞乌/16-梅雷莱斯(60'4-韦洛索)，20-卡洛斯-马丁斯(72'15-米卡埃尔)，8-穆蒂尼奥/17-纳尼，23-波斯蒂加(88'21-戈麦斯)，7-C-罗纳尔多。
　　本组另外一场，丹麦客场4比1胜塞浦路斯，老将罗梅达尔梅开二度。丹麦目前与葡萄牙同积16分。下周二，葡萄牙将做客哥本哈根与丹麦决战，只要不败就可直接出线，丹麦击败葡萄牙将夺得头名。落后3分的挪威也还有希望进军附加赛。
　　A组：德国客场3比1胜土耳其；比利时主场4比1胜哈萨克斯坦，西蒙斯、哈扎尔、孔帕尼和耶夫斯蒂内耶夫为比利时破门。比利时反超土耳其1分，两队将争夺小组第二；奥地利客场4比1胜阿塞拜疆。
　　B组：俄罗斯客场1比0胜斯洛伐克，积20分排名榜首，扎戈耶夫打进致胜一球。爱尔兰客场2比0胜安道尔，亚美尼亚主场4比1胜马其顿，爱尔兰落后俄罗斯2分并领先亚美尼亚1分，三队将决出本组前两名。小组最后1轮，俄罗斯主场迎战弱旅安道尔，很有希望夺得头名直接出线，爱尔兰则在主场与亚美尼亚死磕。
　　C组：意大利客场1比1平塞尔维亚，爱沙尼亚客场2比1胜北爱尔兰，反超塞尔维亚1分升至次席，但爱沙尼亚已打完所有比赛，塞尔维亚则在下周二客场挑战邻国斯洛文尼亚。
　　F组：希腊主场2比0胜克罗地亚，萨马拉斯和耶卡斯各进一球。希腊反超对方2分升至小组首位，两队座次将于下轮决出。拉脱维亚主场2比0胜马耳他。
　　G组：英格兰客场2比2平黑山；威尔士主场2比0胜瑞士，拉姆塞和贝尔破门。瑞士落后黑山4分出局，黑山进军附加赛。
　　I组：西班牙客场2比0胜捷克。
　　(律香川)

