AC米兰曝中场将4连购 巨头亲探天才接班皮尔洛+西多夫
　　新浪体育讯　加图索、范博梅尔、安布罗西尼、弗拉米尼、西多夫的合同都到了最后一年，阿奎拉尼的身份是租借，埃马纽尔森被传出冬季加盟佛罗伦萨，交换蒙托利沃，甚至是刚刚加盟的诺切里诺，都曾被传出要作为蒙托利沃交易的一部分去佛罗伦萨，只不过因为他本赛季已经先后在巴勒莫和AC米兰(微博)注册过，无法在一个赛季注册第三支球队，这一消息才被辟谣。在AC米兰的中场，今年夏天又将面临着一次大换血。
　　在“合同年”的球员当中，除了西多夫之外，很难有第二个人获得新的合同了，安布罗西尼的状态下滑严重，加图索和范博梅尔各有安郅和埃因霍温的邀请在手中，弗拉米尼450万的年薪与他在球队的作用不符。按照《全市场》的说法，AC米兰的中场将在今冬明夏面临着较大的变动，而《全市场》提到的名字无外是哈维-加西亚、蒙托利沃、赫迪拉、埃里克森等之前与AC米兰传出过关联的球星。而这其中，真正得到确认的还是哈维-加西亚和蒙托利沃，而昨天，蒙托利沃也承认了自己在夏季转会市场的最后一刻拒绝了罗马的事情。蒙托利沃是为日后加盟AC米兰而拒绝罗马，这在意大利记者圈中已经不是秘密。目前意大利媒体的最新说法是，AC米兰将在冬季将艾尔-沙拉维租借给佛罗伦萨，加上少量现金，已换取合同还剩半年到期的蒙托利沃的提前加盟；而哈维-加西亚则是对葡萄牙《记录报》承认了自己收到了AC米兰“一份不可拒绝的报价”。
　　AC米兰之所以出现“中场雪崩”，除了过去对中场的投资不够之外，后备力量不足也是一个问题。在安布罗西尼、范博梅尔等人尚能一战的时候，没有储备一两位20岁左右有潜质的年轻中场来接班，这件事情耽误在安切洛蒂时代，给阿莱格里一年的时间无法补救过来，斯特拉瑟出来得太晚，如今在莱切还是替补，奥苏吉逐渐被打成了前腰，本赛季租借到帕多瓦后也打不上，弗萨蒂如今才获得外租机会，斯卡普齐等人潜质不够。
　　于是，在布雷西亚对古比奥的比赛中，《米兰体育报》的记者看到了AC米兰的技术顾问布斯塔利亚和助理教练马尔德拉，最初意大利媒体认为AC米兰考察的对象是拉伊奥拉旗下的球员，巴西中锋若纳塔斯，以及本赛季冒尖的阿根廷前腰胡安-安东尼奥，但最终，两位球员的经纪人都否认了来自AC米兰的邀请，而AC米兰考察的对象，20岁的比利时中场艾尔-卡杜里也随之浮出水面。
　　对于艾尔-卡杜里，上赛季曾经在南蒂罗尔带过他的卢卡-皮亚齐介绍说：“艾尔-卡杜里在中场既可以打组织后腰，又可以打左中场的位置，上赛季他在后一个位置上发挥得非常好，而在我看来，以他的技术和视野，他也完全可以胜任后防线之前的后腰位置，就AC米兰而言，西多夫和皮尔洛的接班人他都可以胜任。”
　　与此同时，《米兰新闻》也证实，布雷西亚的另一位球员，23岁的阿根廷前腰胡安-安东尼奥也在AC米兰的考察范围之内，此外，在相同位置上，AC米兰还对瑞士巴塞尔的夏奇里感兴趣，但前腰位置并不是AC米兰改造的重点，在未来的半年之内，无论是在换血还是在后备力量的引援上，AC米兰的重点将是中场。
　　(沈飞)

