因扎吉2球AC米兰热身赛6-0 战巴勒莫罗比可能伤愈复出
　　新浪体育讯　在各国国家队激战期间，AC米兰(微博)也没有闲着，当地时间昨天，AC米兰和俱乐部青年队进行了一场热身赛，最终AC米兰以6-0大胜。
　　打出这样悬殊的比分也难怪，由于AC米兰阵容不整，于是从青年队借调了因诺森蒂，西班牙边锋卡尔莫纳也是下半时代表一线队替补登场，德西利奥则是一直在跟随一线队训练，很自然的顶替了正在养伤的阿巴特出现在了边后卫的位置上，AC米兰的阵容为，门将罗马，后卫德西利奥、梅克斯、博内拉、安东尼尼，中场因诺森蒂、安布罗西尼、埃马纽尔森、西多夫，前锋因扎吉、艾尔-沙拉维，凭借博阿滕在比赛进行到第5分钟就打开胜利之门，最终，凭借博阿滕和因扎吉各自的梅开二度，西多夫和艾尔-沙拉维的锦上添花，AC米兰以6-0大胜青年队。
　　在比赛中，唯一令阿莱格里揪心的是博阿滕与对手相撞受伤离场，不过赛后诊断只是硬伤，并无大碍，而且下轮对巴勒莫，博阿滕因为红牌停赛无法上场，下周中的欧冠之前恢复肯定没有问题。另一场虚惊则发生在巴西对哥斯达黎加的友谊赛上，在比赛中，蒂亚戈-席尔瓦在一次角球争顶中头部与队友大卫-路易斯相撞，头部受伤，被担架抬下了场，不过经过现场简单处理后，又回到了场上，看来问题不大。
　　其实在伤员恢复方面，AC米兰还有好消息，除了梅克斯已经逐渐恢复了状态，随时可以上场之外，罗比尼奥的恢复也很顺利，对巴勒莫的比赛很可能顶替停赛的博阿滕登场，对此，阿莱格里在昨天热身赛后接受采访回答说：“罗比尼奥对巴勒莫能否登场？我们拭目以待。”
　　与此同时，瑞典已经确定小组第二出线，加利亚尼公开表示：“我们希望伊布拉希莫维奇能够提前回到AC米兰，与球队一起训练。”同时，加利亚尼再次强调了对阿莱格里的信任，“阿莱格里的帅位从来没有丝毫动摇过，我们对他的信任一如既往。”
　　(沈飞)

