神奇！德国客胜剧本早写好 勒夫赛前猜对全部进球
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2012年欧洲杯预选赛A组的一场比赛中，德国队在提前出线的情况下客场3-1取胜土耳其，9战全胜。失败的土耳其能否从取得附加赛的资格还要取决于下周二德国和比利时的比赛结果。
　　在比赛开始前接受记者采访的时候，勒夫对于比赛的进程曾这样说道：“戈麦斯应该能够为球队打入第一个进球，比赛中我们可能还会获得一个点球的机会，施魏因斯泰格会将这个点球罚进，此外，中场的球员也还有取得进球的能力，德国队会获得最终比赛的胜利。”
　　神奇的是，比赛的进程和勒夫赛前的预测近乎一致。第35分钟，德国队获得反击机会，戈麦斯漂亮的晃过土耳其后卫，左脚抽射远角为德国首开纪录。下半场第66分钟，中场球员穆勒依靠一脚漂亮的低射帮助德国队将比分扩大为2-0。84分钟，德国队果真还获得一个点球机会，施魏因斯泰格冷静的将球罚进。勒夫奇迹般准确的猜中了比赛的进程，戈麦斯的进球，德国队的点球以及一个中场球员的进球都被勒夫说中，令人称奇。
　　德国记者们对于勒夫的预测能力也感到惊叹不已，在赛后采访勒夫的时候，记者的第一个问题都是“明天开奖的彩票号码是多少？”在演播室里前拜仁球星绍尔也对勒夫开玩笑的说：“能不能帮我看看手相？”勒夫的预测能力竟然能有如此之高的准确度，就好像整场比赛都是勒夫导演的一场大戏一样，一切都在他的掌握之中，德国队在客场3-1取胜土耳其，小组赛9战全胜。
　　在勒夫的率领下，目前的这支德国队战无不胜，预选赛9战9胜，所向披靡。每场比赛似乎都在勒夫的掌控之中，最后获胜的总是德国队。在今年，德国队甚至打破了18年的魔咒，再次取胜巴西。神奇的勒夫正在带领这支年轻的德国队走向下一个辉煌。
　　(宁俊)

