AC米兰绝对主力提前确定离队 皇马系大将亲曝米兰报价
　　新浪体育讯　过去的一周以来，AC米兰(微博)的球迷都在讨论“伊布事件”，瑞典人或许自己也没有想到，他的一句“对足球的热情不如以前”，引起了如此的轩然大波。但事实上，Mediaset的著名记者鲁伊乌提醒大家说，真正有可能离开AC米兰的不是伊布，而是范博梅尔。
　　事实上，在上周三，范博梅尔就收到了来自他出道的球队埃因霍温的邀请，这位34岁的老将是在去年冬天加盟的AC米兰，由于上赛季后半程表现出色，获得了AC米兰的续约，但也仅仅是一年的合同，明年就将到期，而本赛季初始阶段，范博梅尔已经表现出了一些力不从心。
　　鲁伊乌透露说：“现在人们都在谈论伊布拉，其实真正要离开AC米兰的是范博梅尔。荷兰队的队长已经收到了一份来自埃因霍温的邀请，周五晚间的18点，在荷兰国家队的新闻发布会上，范博梅尔已经表示，他对于下赛季返回埃因霍温叶落归根，非常的感兴趣，当然，他1月份告别是不太可能的，因为他的年薪达到400万欧元，这对于埃因霍温是太高了。但可以肯定的是，荷兰人想在故乡结束自己的足球生涯。我认为，范博梅尔会打完这个赛季，如果与AC米兰的续约谈判能够成功，就续约，否则的话，AC米兰会放他走，毕竟他已经34岁了。”
　　在AC米兰重建的过程中，范博梅尔充当的是一个过渡性角色，他的离去或许不令人意外，但究竟谁来顶替他的位置，却是一个巨大的疑问。如今AC米兰阵中可以打后腰的还有安布罗西尼和西多夫，但安布罗西尼状态保持得还不如范博梅尔，而让比范博梅尔还大1岁的西多夫来作为他的接班人，也是不可想象的。此外，阿奎拉尼已经被阿莱格里定位为前腰，以他的防守能力和位置感，恐怕也很难胜任居中后腰的位置。AC米兰的问题在于，在过去的这么多年，都没有培养出一个哪怕是能够表现出能够胜任主力后腰趋势的当打球员，一旦目前的主力后腰离去，只能从转会市场上寻找答案，但这是一种赌博，一旦答案不对，将影响球队的成绩。
　　而转会市场上的最新消息，除了蒙托利沃之外，还来自本菲卡的24岁西班牙后腰哈维-加西亚，这位出自皇马(微博)青训营，但在皇马没有踢出来的后腰，如今在本菲卡踢得风生水起，曼联(微博)和AC米兰对他有意，虽然他的经纪人公开表示“哈维-加西亚热爱本菲卡，他希望继续在这里的经历”，但是《全市场》的独家报道称，私下被问及AC米兰的事情，哈维-加西亚不但没有给出相反的答复，反而承认，收到了一份来自AC米兰的不可拒绝的报价，《全市场》预计，哈维-加西亚的转会费在800万到1200万上下。不过AC米兰历史上并没有西班牙球员获得过成功，而把后腰的重任交给一位西班牙人，将真的是一次赌博了。
　　(沈飞)

