国米两大后防核心同遭伤病 意媒惊曝卢西奥无缘战尤文
　　新浪体育讯　虽然国际米兰(微博)在当地时间昨天的训练热身赛中输给了卢加诺，但《全市场》认为拉涅利依然可以笑着面对这个结果，因为众所期待的小将波利终于出场了，科尔多巴也回归了，麦孔复出之后的状态也非常之好……不过好事总会伴随着一些不那么高兴的消息，比如卢西奥和塞萨尔在一天之内同时遭遇伤病。
　　同为巴西球员，但卢西奥并没有入选本届桑巴军团，他留在国际米兰的训练基地参加了热身赛，不过他在上半场第38分钟就被小将詹内蒂换下。《全市场》透露，卢西奥离场的主要愿意是由于右大腿的肌肉受伤，他需要等待进一步的检查结果才能知道需要休战多久。而《全市场》随后给出的消息非常悲观，这家媒体甚至表示卢西奥可能无缘月底国际米兰与尤文图斯(微博)的意大利国家德比。
　　同样受伤的还有在南美征战世界杯预选赛的塞萨尔，在巴西与哥斯达黎加的比赛中，塞萨尔第74分钟因伤被换下场，不过主帅梅内塞斯在赛后随即表示塞萨尔的情况并不严重。《FcInterNews》透露，为了保险起见，回到意大利之后，国际米兰会对塞萨尔的伤情进行再次检查，但目前看来他出战下一轮与卡塔尼亚的比赛，问题不大。不过巴西国家队的队医则透露，塞萨尔已经告别桑巴军团返回意大利了，他至少需要休战1周的时间，这意味着塞萨尔将无法出战卡塔尼亚。
　　不过波利的出战，将极大的缓解拉涅利在中场的排兵困境，“补锅匠”称：“我们对波利已经非常了解了，他虽然很年轻，但是表现却非常出色。”而波利本人也对自己重返球场充满了信心，“从8月14日之后，我就再也没有上过场，能够重新走进球场的感觉肯定非常美妙，但我还需要时间来适应比赛的感觉，我会努力越快越好。”
　　波利说：“能够和这么多的冠军球员一起踢球，这绝对是一件不可思议的事情，我已经为下周出战卡塔尼亚做好了准备，现在还有一周的时间与队友磨合，但是最后的决定还需要教练来做出。”
　　(卞卡)

