莫拉蒂承认国米错失超级飞翼 射手王：我拒加盟蓝黑军
　　新浪体育讯　相比于去年夏天，国际米兰(微博)在本赛季之前的投入已经有所改善了，不过在新赛季开始之后，国际米兰在两条战线上的疲软表现，却依然令人对夏季转会工作无法满意，而从最近的消息来看，国际米兰确实在2个月前错过了一些更具有实力的球员。
　　当地时间昨天，国际米兰主席莫拉蒂接受了《罗马体育报》的专访，在这次采访中，莫拉蒂公开承认国际米兰原本有可能签下那不勒斯前锋拉维奇，“夏天的时候，我确实和我的好朋友德劳伦蒂斯(那不勒斯主席)谈过拉维奇的事情，他是一名极具天赋的球员，但是现在他还是那不勒斯的球员。”
　　天空体育的著名转会专家迪马济奥也透露了他所掌握的国际米兰与拉维奇之间的故事，迪马济奥说：“国际米兰原本为拉维奇开出了300万欧元的年薪，但最终那不勒斯决定留在球队之中。”而作为当事人之一，拉维奇经纪人马佐尼则说：“现在，我只能说拉维奇留在了那不勒斯，未来一切都有可能，他可以去任何地方，但现在他只能是那不勒斯的球员，他必须接受这一点。”
　　事实上，在埃托奥离开之后，意大利媒体一直将拉维奇列为最主要的替身，潘德夫租借加盟那不勒斯，甚至被看作拉维奇交易的一部分，但最终，国际米兰只在转会市场的最后时刻租借签下了萨拉特，而拉维奇就像莫拉蒂所说的那样，留在那不勒斯继续着自己的进步。同样，帕拉西奥也是埃托奥的替身，但最终帕拉西奥也没能追随加斯佩里尼前往梅阿查球场，而是继续留在热那亚，还成为了球队的队长。
　　无独有偶，几天前帕拉西奥也谈到了自己在今年夏天与国际米兰的联系，在接受热那亚当地媒体的采访时，他证实了媒体在夏天的报道，“国际米兰确实对我很有兴趣，这个事情，几乎每个人都知道了。但是普雷基奥西说服我拒绝了国际米兰，我选择续约留下，这让我非常高兴，我以热那亚为荣。”
　　应该说，相比于萨拉特在国际米兰只进1球的表现，拉维奇和帕拉西奥本赛季的发挥都比萨拉特高出几倍，拉维奇帮助那不勒斯在欧冠和意甲中都高歌猛进，而帕拉西奥目前则以5粒进球排在意甲射手榜的第一位，而对国际米兰来说，“补锅匠”拉涅利需要激发出萨拉特的潜能，更好的为国际米兰效力。
　　(卞卡)

