加斯科因我曾死过2次悔未投曼联 弗格森也管不住鲁尼
　　新浪体育讯　既是策动进球的前场核心，又自杀式地领取红牌，在刚刚过去的欧洲杯预选赛上，韦恩-鲁尼的表现，犹如天使与魔鬼的混合体，让英格兰球迷又爱又恨。而上一位如此天才又如此“愚蠢”的英格兰球员，可能就要数保罗-加斯科因了。昵称“加扎”的加斯科因才华横溢而又放荡不羁，2009年6月曾经传出消息，由于长年酗酒导致器官衰竭，加斯科因可能在一年之内死去！如今，2年过去了，这位现年44年的足坛传奇通过《卫报》的专访向世人宣布：“我还活着，我还在踢球。”
　　不过，“加扎”确实曾经“死过”，就在那个预言过后大约一年——2010年6月，加斯科因遭遇了一次严重的车祸。“车祸后的第二天，医院方面告诉我，我在救护车上死过两次。”加斯科因对《卫报》的记者说道，当时，他的肺部被刺穿了，他的髋骨被撞碎了，他的面部也遭到了严重的毁坏。“我已经把我的所有牙齿进行了重新固定，当时我有9颗牙齿被撞烂了。我的心脏是否停止了跳动？我不知道，当时我死了。”
　　虽然那次车祸的主要责任人并不是加斯科因，但在那之前，“加扎”也曾多次因为酒后驾车而遭到起诉。不过，在“活过来”之后，加斯科因却并没有马上停止放纵的生活，直到几个月之后，他才在治疗师斯皮格尔的帮助下，开始了戒酒治疗。经过近一年的治疗，加斯科因称，他现在已经治愈了90%。之所以愿意接受艰苦的治疗计划，既是为了别人：“为了让人们高兴，为了让媒体高兴，为了让我的家人高兴，有时候，也为了让我的前妻高兴。”也是为了自己对足球的热爱：“很多人都在说，我再也不能去踢球了，就因为喝酒。好吧，操蛋的地狱，如果是这样的话，后半生可能就只能坐在房子里了！”
　　毫无疑问，加斯科因是一代足球天才。1987/88赛季，效力于纽卡斯尔的他获得了英格兰顶级联赛最佳新人奖，当时，刚接手曼联(微博)不久的弗格森本有意签下这名天才，但“加扎”却最终选择了热刺。而当1994年，效力于意甲拉齐奥的加斯科因，主动打电话联系弗格森，表达加盟曼联的意愿时，已经拥有坎通纳的爵爷将他拒绝了。
　　加斯科因承认，没有成为红魔是他职业生涯的一大憾事，但他并不认为，弗爵爷就一定能让当时年轻气盛的他冷静下来：“他（弗格森）有让鲁尼冷静下来吗？他有让吉格斯冷静下来吗？他有让费迪南德(微博)冷静下来吗？他们一直都处在新闻的漩涡里。当他们踢球的时候，弗格森能够让他们冷静下来；但当他们度假的时候，他并不能每时每刻都盯着他们。”
　　无论人们如何评价加斯科因的场外表现，没有人能够否认他的球技和他的真性情，他孩子气的笑容和他孩子气的眼泪一样出名。但在36岁退役之后，他的笑容曾一度消失。“从36岁到42岁，我并没有那么爱笑。”加斯科因说道，“但现在，我笑得和我踢球时一样多。”当《卫报》的记者问加斯科因，在那一代英格兰球员中，他把自己排在第几位时，加斯科因的回答很简洁：“最佳。”现在呢？“也许是全国最棒的飞行钓鱼者！”
　　(Harry)

