CBA助攻王已在福建落地生根 广厦东莞均否认转会
　　本报讯（记者 李京波） 近日，有关福建SBS篮球队厦门女婿吕晓明将转会的消息被炒得沸沸扬扬，吕晓明在接受采访时称，“我目前还没有转会的打算，现在正随福建男篮参加第四届海峡杯篮球赛。”
　　身高仅有1.74米的吕晓明，是CBA现役球员中的一个传奇人物，他以闪电般的速度和鬼魅一样的身手，已经连续两年包揽了助攻王和抢断王。祖籍山东的吕晓明于2002－2003赛季南下加盟香港飞龙队。飞龙队解散后，吕晓明被蒋兴权教练带到新疆队，并成为球队主力控卫，曾多次入选国青队和国家队。
　　2006年，吕晓明与厦门姑娘陈雯结婚后转会福建SBS篮球队，在近三个赛季比赛中，吕晓明已经成为球队不可或缺的绝对主力。
　　浙江广厦总经理叶湘玉出面澄清了吕晓明加盟浙江的说法。另一家据说也与吕晓明有过接触的俱乐部东莞新世纪也对此消息给予了否认，“我们并没有与吕晓明有过接触，第一，他与福建的合同并没有完全到期；第二，他好像没有承认自己会离开福建吧。”东莞新世纪发言人王珏表示。
　　目前，吕晓明正随福建男篮参加第四届“海峡杯”篮球赛，今年的参赛球队有香港篮球队、澳门福建体育会青年篮球队、台湾啤酒篮球队和福建SBS男篮共四支球队。据了解，由于福建SBS男篮已经开始了新赛季集训，而“海峡杯”将作为球队用来检验集训效果的热身赛。在过去的三届比赛中，福建SBS男篮曾获得过前两届比赛的冠军。

