曼城曝1月贱卖特维斯+1霸王条款 2200万截全欧最红星
　　新浪体育讯　“罢赛门”事发之后，特维斯与曼城(微博)俱乐部本就紧张的关系彻底破碎，蓝月亮军团的两大巨头曼苏尔与穆巴拉克将于本周之内对这位阿根廷锋霸做出最后的审判。不过，处于暴风漩涡中心的特维斯本人却看起来十分的惬意和一副事不关己的样子，回到阿根廷后的野兽干脆和妻子在和煦的阳光下玩儿起了高尔夫球。
　　然而这一切都只是暴风雨前的宁静，有消息称，无论处罚结局如何，曼城俱乐部都已经决定在1月份冬季转会窗重开之时将其抛售，到处推销之际，却遭到了包括科林蒂安俱乐部在内的多家球队的冷遇。“现在这个时刻，我们压根儿就没有引进特维斯的打算，我们正在为2012赛季打造一支全新的球队，我还特意询问了我们的主教练他需要什么样的球员，但特维斯并未提及。”现任科林蒂安队经理，前阿森纳(微博)旧将埃杜如此表示说。
　　“我们一支以来都在追寻像特维斯这样的世界级球星，但我们必须分析俱乐部是否适合引进他，我们从来没有和特维斯以及他的经纪人有过接触。6月份我们曾经提出4000万英镑收购特维斯，但是谈判并没能有效的进行下去。我们需要向银行贷款，但是要想在短期内筹集这么一大笔现今并不容易，所以我们最终失去了他。”埃杜最后表示。
　　据《每日电讯报》报道，来自俄超的豪门安郅也对特维斯表示了极大的兴趣，他们希望这位阿根廷人能够与埃托奥组成无坚不摧的锋线组合，但俄罗斯人并未采取进一步的行动。但是无论如何，曼城俱乐部想要收回在特维斯身上的全部损失已不可能，蓝月亮高层现在能做的只是尽量的挽回和弥补。来自《每日邮报》的消息透露，如果曼城俱乐部在1月份贱卖特维斯的话，那么必须在合同中加一条20%的再卖条款。也就是说，特维斯如果再次转会，那么曼城俱乐部还可以拿到当此转会费的20%的数额。“再卖条款”在足坛转会中并不罕见，但一般是用于年轻有上升潜力的新星与培养他的母俱乐部之间，而且数额百分比一般是在5%-10%之间，但诸如曼城这样的20%的追加条款就相对比较苛刻了。
　　当然，特维斯事件不会影响财大气粗的曼城俱乐部继续追寻天才球员的想法，来自《地铁报》的消息曝料，蓝月亮军团也加入到了对瑞士神童沙基里的竞争中。现年19岁的沙基里在场上司职边翼，目前效力于瑞士球队巴塞尔，作为南非世界杯赛场最具前途的新星，沙基里具有出色的盘带技术、无与伦比的爆发力和速度。在边路，他通常用犀利的突破、灵巧和平衡能力戏弄对手，在中路，沙基里又可以凭借机敏的头脑和敏锐的洞察力开撕破对方的防线，而他的高对抗性和比赛速率可以很轻松的就适应英超赛事的节奏。
　　不过曼城俱乐部要想得到这位天才球星可不那么容易，如今，包括AC米兰(微博)、拜仁慕尼黑、阿森纳和尤文图斯(微博)在内的多家欧洲豪门都在紧盯着沙基里，巴塞尔俱乐部希望以1500万英镑的售价外加700万英镑的浮动条款，以总价2200万英镑的身价将其出售。
　　(律香川)

