中国亚锦赛已无轻敌资本 细抠战术伊朗仍有一死穴
　　距离亚洲男篮锦标赛在天津揭幕还有10天了，包括中国男篮在内的所有亚洲劲旅的备战工作，都进入了最后冲刺阶段。由于姚明的缺阵，由于自2006年多哈亚运会之后中国男篮3年未与亚洲队过招，由于伊朗等西亚球队的崛起，这一届的亚锦赛形势突然变得格外严峻起来，中国男篮也变得有些心虚了。与澳大利亚和立陶宛队的热身赛，并不能检验出时下这支中国男篮的真正实力。但是，亚锦赛夺冠没商量。怎样做到“夺冠没商量”，记者以为除提高技战术质量外，还要克服轻敌和畏难两种思想情绪。
　　没有本钱轻敌
　　没有了姚明的中国男篮，就没有了内线的绝对优势。中国男篮失去的不仅仅是内线的绝对控制能力，对对手的威慑力也随之减少。为了备战北京奥运会，中国篮协派中国二队参加了2007年亚锦赛，结果是铩羽而归。这就说明，中国男篮还没有强大到随便派出一支球队就能在亚洲称雄的地步。在这3年里，亚洲篮坛正在发生着深刻变化，尤其是西亚，伊朗队则是其中的佼佼者。中国男篮顾问戈尔在台北观看了“琼斯杯”赛后，认为伊朗、黎巴嫩、约旦和韩国队是中国男篮夺冠路上的最大障碍。拥有贾贝尔(2.23米)和哈达迪(2.18米)“双塔”的伊朗队，内线占据绝对统治力。而伊朗队的威胁绝不仅仅在于内线，还有令人生畏的外线。正是靠内外兼得，伊朗队在刚刚结束的“琼斯杯”赛上折桂。黎巴嫩队虽两负伊朗队，但实力仍很强大。除场均能得20分以上的亚洲第一小前锋哈迪布外，还拥有沃曼、弗雷杰等有着NBA经历及NCAA经历的老将新秀。韩国队不仅有稳定的外线投手，还有球风生猛的混血儿。戈尔还预测约旦将是本届比赛的一匹黑马。虎狼挡道的天津亚锦赛，有可能是近10年来争夺最激烈的一届。经历无姚之痛的中国男篮，实在没有任何轻敌的理由。
　　抛弃畏难情绪
　　不能有丝毫轻敌之心，但也不能因西亚球队的崛起而畏首畏尾，动摇中国男篮夺冠的信心。虽然没有了姚明，但我们还有王治郅和易建联，不能强攻，却可以智取。没有了姚明，我们可以提速，可以打得更灵巧。进攻不顺利时，我们还可以在防守上做文章。任何一支强队都有短板，关键看中国男篮能否做到避实就虚，扬长避短。西亚队是很强硬，但技术上总有粗糙之处，这就看中国男篮能不能打得比人家更聪明、更细腻了。伊朗队若派出“双塔”，灵活性与速度必然欠缺。如果他们以外线突破和中远投为主，我们的内线又可以盘活了。重视对手，不畏对手，中国男篮就能做到审时度势，相机而为。
　　细抠战术质量
　　5场热身赛下来，中国男篮在篮板球上输了4场。助攻场均也仅7次，失误场均13.8次。新帅郭士强把这些问题的主要原因归于缺乏细节。的确，细节是战术质量的保证。据说郭士强训练了很多套战术，但记者以为战术不在于多而在于精，细是精的基础和保证。尽管有班门弄斧之嫌，但记者还是要说上几句。在发动进攻时，首先要保证掩护的质量，无挡便无拆。传球是重要环节，套路跑出来了，谁去传这个球，谁去投这个篮，谁去抢篮板，这些细节必须一一落实到人。仅有10天的备战时间了，中国男篮必须在这些细节上狠下工夫。亚锦赛只是打造无姚的中国男篮的第一步，中国男篮必须走好这第一步。
　　本报记者 孙保生

