巴萨只靠拉玛西亚就能排恐怖首发 这套阵容打欧冠如何
　　新浪体育讯　10月20日，巴萨(微博)俱乐部的新拉玛西亚青训营将高调揭幕，眼下，巴萨俱乐部正紧张地为揭幕仪式做着最后的准备。拉玛西亚青训营主管弗尔格拉表示：“我们正为激动人心的揭幕盛典做准备，仪式上，我们将特别点出那么作为拉玛西亚青训营理念的一部分的人物。”届时，加泰罗尼亚大区主席玛斯以及巴萨俱乐部的前高层、教练都将出席盛会，预计总人数将达到560人。
　　10月20日，也是拉玛西亚青训营成立32周年的日子。在新拉玛西亚启用揭幕之前，巴萨一队的11名拉玛西亚成员，一起为巴萨俱乐部官方的《巴萨杂志》拍摄封面照，巴尔德斯、普约尔、皮克、丰塔斯、布斯克茨、哈维、蒂亚戈、法布雷加斯、伊涅斯塔、佩德罗、梅西，完全可以组成一套不逊色于甚至说超过欧洲其他豪门主力阵容的首发阵容。巴萨俱乐部一方面希望用这样的照片激励拉玛西亚青训营的小球员，另一方面也希望借此吸引更多的优秀球员到拉玛西亚来训练。巴萨俱乐部技术总监苏比萨雷塔就表示：“对那些初学者来说，这张照片是一种激励。而对于一队的球星来说，这是展现他们的骄傲的机会。”
　　如果说早期的拉玛西亚是加泰罗尼亚乃至西班牙足球少年施展才华的舞台，那么现在的“采石场”就是全世界怀揣足球梦想的年轻人圆梦的圣地。自从阿根廷出生的梅西在巴萨震惊世界之后，越来越多来自世界各地的青少年向往“圣地”拉玛西亚，这让拉玛西亚的选材范围越来越大，培养人才越来越成功。为了适应发展的需要，事实上从2009年的1月19日开始，球队青训营就已经搬离了拉玛西亚，入驻了最新建设的甘伯体育城。现在，新拉玛西亚青训营完工，拉玛西亚在地理意义上不再是巴萨青训营的重心，但是拉玛西亚这一名称早已留在巴萨的历史和球迷心中，未来这一名称还会代表巴萨青训营。
　　前巴萨主教练范加尔表示：“全世界都为巴萨感到自豪。巴萨与其它俱乐部的区别在于，他们用同一种理念培养年轻球员，这种理念从未改变。”巴萨之所以能连续处于辉煌的顶峰，球队能很长时间保持高水准的发挥是关键，而长期保持高水准，又与队内拉玛西亚成员对球队足球文化的理解与贯彻是分不开的。可以说，巴萨的胜利，也是拉玛西亚训练营的胜利。出自同一个青训营，让所有球员有着同一种风格。任何一点战术上的变化，球员们都能很容易地执行，因为他们有着同样的足球理念。
　　更重要的是，巴萨敢给年轻球员机会。在瓜帅手下，青训营成员成长很快。如果翻看瓜迪奥拉的上任后的球队出场名单，你就会发现，青训营成员对巴萨的成功做出了极大的贡献。哈维是巴萨在球场上的技术大脑，而阿根廷人梅西则是巴萨的进球化身。哈维强在制定计划，梅西的长处在于执行。不过，获得瓜帅信任的并不仅仅是哈维和梅西两人，巴尔德斯、皮克、普约尔、丰塔斯、布斯克茨、伊涅斯塔、佩德罗、法布雷加斯、蒂亚戈，也都在不同位置为球队做出贡献。
　　纯拉玛西亚出品的巴萨首发阵容343
　　门将：巴尔德斯
　　后卫：丰塔斯、皮克、普约尔
　　中场：哈维、法布雷加斯、布斯克茨、蒂亚戈
　　前锋：伊涅斯塔、梅西、佩德罗
　　(伊万)

