巴媒称内马尔5800万加盟伯纳乌 为他皇马愿付1.2亿
　　新浪体育讯　巴西“IG网”日前爆出一条消息，称皇马(微博)与桑托斯俱乐部已经就内马尔的转会达成了协议，皇马将支付桑托斯俱乐部5800万欧元的转会费，现在两家俱乐部已经开始商谈转会费的具体支付方式了。“IG网”还透露，他们之所以对情况如此了解，是因为他们看到了皇马与桑托斯俱乐部的秘密合同。
　　“IG网”透露，皇马已经与内马尔签署了合同，现在就差皇马与拥有内马尔所有权的各家实体签署最后的合同。内马尔的所有权分布比较复杂，桑托斯俱乐部拥有其中的55%，DIS公司拥有40%，还有一家名为“三星投资”的公司拥有剩下的5%。这样的话，即便皇马出的转会费达到5800万欧元，桑托斯俱乐部所得到的事实上也就3200万欧元左右，这还没扣除佣金。据悉皇马引进内马尔得到了桑坦德银行巴西分行的支持。
　　“IG网”报道，内马尔在皇马的年薪将达到税后600万欧元，而他的父亲兼经纪人将从桑托斯俱乐部获得10%的转会佣金，也就是说，将近320万欧元。桑托斯俱乐部曾反复劝说内马尔的父亲放弃部分佣金以促成转会，但都未能成功。内马尔之所以不愿意其他俱乐部买断他的合同，就是因为他与桑托斯的合同规定，只有在转会而不是支付毁约金的情况下，他的父亲才能拿到10%的佣金。
　　10月9日的西班牙《阿斯报》进一步透露，皇马要让内马尔效力6年，需要花费高达1.2亿欧元的巨资。一方面，转会费接近6000万欧元，另一方面，税前年薪达到1000万欧元，6年就又达到6000万欧元，转会费加年薪达到1.2亿欧元。不过，加盟皇马之后，他的肖像权也将有50%归皇马所有。皇马俱乐部相信，随着巴西世界杯的临近，内马尔这样的巴西球员商业价值必然会大幅提升，内马尔有望帮助在球衣和广告领域帮助皇马赚回俱乐部为他支付的转会费和薪水。(塞尔吉奥)

