曼联传奇鲁尼是替罪羊 支柱对方粗野报复怎不见红牌
　　新浪体育讯　鲁尼的一张毫无必要的愚蠢红牌，让他瞬间从英格兰人民的英雄变成了罪人，鉴于这位曼联(微博)球星很可能被欧足联追加处罚，英格兰明夏在欧洲杯正赛上的前景一下子变得黯淡起来。不过鲁尼的昔日队友，名宿加里-内维尔及时站出来为鲁尼“平冤”，在为《每日邮报》的专栏里，加里-内维尔表示英格兰需要正视自己的问题，而不是一味的把目光聚焦到鲁尼身上。
　　“关于鲁尼的错误他已经在更衣室里向全队道歉了，所有人都为他的红牌感到失望和愤怒，但我们不应该总是将焦点对准在他身上，现在最重要的问题是我们应该如何把注意力转移到真正的问题上。英格兰总是在找借口，用一些次要的因素来掩盖真正的自己的问题，现在球队真正的问题是，英格兰真正的队内的核心和主力球员们并不够优秀。要知道我们在2012年欧洲杯上将要面对的是法国、西班牙、意大利和德国这样的强队。”
　　“但球队总是把压力和希望寄托在一个人的身上，就像2006年和2010年世界杯时的鲁尼，还有2002年世界杯时的贝克汉姆，再早之前就是凯文-基冈和布莱恩-罗布森。一两名顶级球星的确可以帮助球队得到一个提升，但是现在的英格兰压根就没有什么可变性，根本无法控球。说得不好听点儿，以特里、加里-卡希尔、帕克、巴里、达伦-本特和鲁尼组成的中轴线的英格兰，距离西班牙这样强队差得实在太远了。这些与普约尔、皮克、哈维-阿隆索、哈维、比利亚和洛伦特为中轴线组成的西班牙是不能比的。”
　　加里-内维尔可以说直言不讳的指出了现在这支英格兰的问题，而门将乔哈特也是为鲁尼做出了辩护：“我目睹了当时的整个过程，真的太遗憾了，这可能是我职业生涯中目睹的最失望的一次被罚下。我为鲁尼感到失望，当时10分钟后我又看到了维尔贝克也遭受了对方球员的报复，那为什么对方没有得到红牌呢？这可能就是足球吧，我们对此无能为力。但维尔贝克上场之后干得相当不错。”
　　但是被钦定为英格兰队下一任主教练的老雷德克纳普可没有那么客气，他批评了鲁尼的愚蠢红牌。“鲁尼的红牌太愚蠢了，他需要变得更加的成熟，当他的家庭陷入到危机之中的时候，他在场上的时候不应该被这些情绪左右，他需要改变。他或许会在欧洲杯正赛的时候面临2场禁赛，这对于英格兰来说打击太大了。他不应该再做出这样愚蠢的行为，我们都希望这是我们最后一次看见他头脑发热。他的禁赛可能会在欧洲杯上给英格兰和他自己造成难以愈合的伤痕。”
　　(律香川)

