意媒评意甲5轮最佳阵皮尔洛领衔 AC米兰国米0人 
　　新浪体育讯　谁付出谁就有收获，这句话用来评论今年意甲联赛的开局再合适不过了。趁着国家队比赛的间隙，《米兰体育报》对联赛前5轮比赛进行了总结，尤文图斯(微博)和那不勒斯这两家在转会市场上做出大投入的球队收到了应有的回报，目前两队分别位列意甲榜首和第三名。其中尤文图斯的皮尔洛几乎可以称得上前5轮比赛中意甲最星光闪耀的球员，斑马军团的强势复苏很大程度上要感谢皮尔洛的出色表现。像皮尔洛这样闪耀赛场的球员还有很多，5轮比赛过后，《米兰体育报》结合所有意甲球员的综合打分，该报评选出了最佳11人阵容。
　　门将：弗雷 (热那亚) 得分：6.5
　　热那亚今年夏天以0花费从佛罗伦萨得到了门将弗雷，着实是大赚了一笔。法国人凭借其在门线前的出色表现帮助热那亚在前5轮取得了2胜2负1平的战绩，位居积分榜第10，虽然丢了8个球，但价值更大的是他共做出了20次扑救。对于热那亚这样的球队来说，目前的成绩可以接受。
　　左后卫：海因策 (罗马) 得分：6.33
　　33岁的阿根廷人今年夏天从马赛自由转会至新组建的罗马队，他只用了很短的时间便征服了新帅恩里克。罗马主帅也不止一次在采访中对海因策大加称赞，他看中了阿根廷人身上丰富的比赛经验，并称“他可以帮助这支球队迅速成长”。海因策前5轮出场3次，均打满90分钟。《米兰体育报》现在为他估价为100万欧元。
　　中后卫：西尔维斯特雷 (巴勒莫) 得分：6.2
　　就当大家都认为夏天卖掉了大半支球队的巴勒莫将在新赛季一蹶不振时，这支来自西西里的球队再次让所有人大跌眼镜。5战3胜1平1负，联赛排名第4，这是任何人季前都没有想到的，而这其中少不了西尔维斯特雷的功劳。阿根廷人今年夏天来到巴勒莫后，立即融入了球队，前5轮场场首发并打满全场，有他参与的巴勒莫防线3场比赛0封对手，这也算是个不小的成就了。
　　中后卫：帕奇 (诺瓦拉) 得分：6.3
　　升班马诺瓦拉前5轮1胜2平2负，排名联赛第13，看起来平淡无奇的成绩，但看看他后面的AC米兰(微博)和国际米兰(微博)，便明白了这成绩的不易。这其中后卫帕奇的表现值得称道，虽然他领导的后防线在前5轮中丢了意甲最多的10球，但这支小球队的进球数也居然是意甲第一，共打进10球，可见这并不是后防线不给力，而是球队的战术风格本来就重进攻弱防守。看看帕奇的数据，打满5场比赛犯规14次，可见他在防守端的彪悍，另外在进攻端帕奇还贡献有1粒进球。要知道帕奇的年薪只有可怜的25万欧元，这样的性价比足以让那些拿着高薪不干事的“球星们”汗颜。
　　右后卫：利希施泰纳 (尤文图斯) 得分：6.5
　　今年夏天瑞士人以1050万欧元的身价加盟尤文图斯，立即成为了新帅孔蒂阵中一枚重要的棋子。利希施泰纳攻守平衡的特点让他所在的右路屡屡成为尤文图斯在场上取胜的突破口，而他的助攻能力也得到了大多数人的认可。
　　中场：因勒 (那不勒斯) 得分：6.4
　　那不勒斯今夏不仅保留了几乎所有主力，而且还花大手笔补充球队，因勒便是其今年非常重要的一位引援。虽然现在那不勒斯也算是众星云集，但中场绝对是因勒的天下，他很好地充当了蓝色三剑客(卡瓦尼-哈姆希克-拉维奇)身后的角色，不仅是在意甲赛场，在欧冠联赛中他也证明了自己。
　　中场：皮尔洛 (尤文图斯)  得分：7
　　虽然阿莱格里不愿亲口承认，但所有人都知道他已经后悔当初放走皮尔洛了。虽然已经是一位32岁的老将，但只要将皮球掌控在自己脚下，皮尔洛就可以是球场上的国王，他可以凭借一己之力盘活整支球队。皮尔洛一手导演了斑马军团的强势复苏，并且带动了马尔基西奥的成长，如今二人已经成为意甲最炙手可热的中场组合。联赛前5轮，皮尔洛打满450分钟，送出3次助攻，然而他对尤文图斯最重要的贡献，远不是数据可以说明的。皮尔洛赛季前0身价转会至尤文图斯，《米兰体育报》认为他目前值500万欧元。
　　中场：谢洛托 (亚特兰大) 得分：6.5
　　年轻的谢洛托今年在亚特兰大迎来了自己职业生涯最重要的一个赛季，本因为赌球事件而被罚以-6分开始赛季的亚特兰大，却出人意料的在前5轮取得了3胜1平1负的战绩，中场球员谢洛托也开始受到人们的关注。早在去年冬天，莫吉就曾向尤文图斯推荐过谢洛托，称“谢洛托是真正的冠军级球员，尤文应该尽快签下他”，虽然莫吉做过一些上不了台面的事情，但不得不承认在引援方面他的确有独到的眼光。赛季初谢洛托0身价加盟亚特兰大，如今《米兰体育报》为其的估价达到了惊人的700万欧元。
　　前锋：蒂亚戈-里贝罗 (卡利亚里) 得分：6.4
　　这是里贝罗从克鲁塞罗登陆意甲的首个赛季，经过前5轮联赛的较量，看来他适应的很不错。卡利亚里前5轮3胜1平1负积10分排名联赛第5，里贝罗送出1粒进球和一粒助攻，然而他在进攻端的贡献不仅如此，在对方后防线中的穿插跑动为队友制造出机会也同样非常重要。卡利亚里花了550万欧元将里贝罗从巴西带到了意大利，仅仅5场比赛过后他的身价就涨到了700万欧元，至少《米兰体育报》是这样认为的。
　　前锋：丹尼斯 (亚特兰大) 得分：6.6
　　亚特兰大前5轮比赛总共打入8球，丹尼斯一人就包办了其中的4个，并且还有1次助攻的表现，这足以说明丹尼斯在亚特兰大中的地位。阿根廷人先后在那不勒斯和乌迪内斯度过了几个不成功的赛季之后，终于在亚特兰大打了一场翻身仗。丹尼斯之前与乌迪内斯签订的合同2015年才到期，本赛季租借至亚特兰大，相信在这样的表现之后，亚特兰大肯定会进一切努力留住阿根廷人。
　　前锋：克洛泽 (拉齐奥) 得分：6.5
　　老树发新芽，枯树又逢春，随便哪一句用来形容登陆意甲的克洛泽都不为过。在拜仁已经没有位置的克洛泽选择了来意甲试试运气，拉齐奥便这样免费得到了一台稍显老气但依然可以工作的“进球机器”。和西塞的锋线组合也激发了克洛泽近两个赛季以来未曾发挥出来的能量，前5轮拉齐奥共打入7粒进球，克洛泽一人就参与了其中的5个进球(进3球助攻2次)，要知道过去的两个赛季中克洛泽总共才为拜仁3次叩开对手的大门。而前5轮比赛德国人几乎打满了450分钟，这样出色的状态一点都不像是33岁的“高龄”球员，人们不禁对他整个赛季的表现都有所期待。(瓶子)

