小贝辣妹为小七办理美国护照 新纹身尽显父爱(图)
　　新浪体育讯　转眼之间，贝克汉姆家的“小七公主”哈珀-贝克汉姆已经出生了3个多月，贝克汉姆和维多利亚开始更多的带着小七出来熟悉这个世界。近日，贝克汉姆和维多利亚更是亲自带着小七申请美国护照，为自己爱女的“空中生活”做好准备。
　　由于小七是在美国本土出生，所以她自然的获得了申请美国国籍的资格，只要父母同意就可以成为一名美国公民。为了方便以后的生活，贝克汉姆与维多利亚决定，为只有3个月大的小七申请美国护照，这将是小七人生中的第一份护照。
　　办理护照就免不了需要拍照，为了小七人生当中第一次重要的“上镜”，贝克汉姆和维多利亚也着实花费了一番心思：印花连衣裙外面一件羊毛外套，头上还带戴着一个可爱的蝴蝶结，胖嘟嘟的样子非常惹人喜爱。怀抱小七的贝克汉姆着装也是酷劲十足，黑色帽子黑色T恤，再加上一副褐色的太阳镜，举手投足都是明星范。
　　虽然美国人对足球并不是特别“感冒”，但是贝克汉姆与维多利亚超越足球和时尚界的号召力也是非常强大的。为了防止引起不可预知的“围观”，洛杉矶的联邦大楼特地为前来办理护照的贝克汉姆一家提供了严密的安保措施。一位现场的目击者说道：“从贝克汉姆和维多利亚到来后，大楼的安保就极为严密。当他们在里面办理相关手续时，全副武装的联邦特工就在外面守着。”
　　虽然已经不再将小七遮的严严实实，但是贝克汉姆还是尽可能的将小七拥在自己怀抱中。从贝克汉姆抱着小七时候脸上神圣的表情就可以看出，他是多么喜爱自己的这个小女儿。据悉，一贯喜欢用纹身“记录生活”的贝克汉姆，又在自己的左手手背上新添了一个英文“LOVE”的纹身。维多利亚在自己的推特上发布了一张照片展示了贝克汉姆的新纹身，照片中，小七用白嫩的小手拉着贝克汉姆的左手食指，父女之间的爱完完全全的展现出来。维多利亚为这张图片配上了一句话的说明：“小七喜欢爸爸充满爱的纹身”。
　　据悉，贝克汉姆与维多利亚之所以不顾麻烦来为小七申请护照，就是为了能尽快的带着她回到英国探望亲朋好友。尽管现在贝克汉姆一家都居住在美国，但是贝克汉姆也会经常的带着自己的三个儿子回到老特拉福德观看曼联(微博)的比赛。而最近，关于贝克汉姆会在今冬加盟女王公园巡游者或者热刺的新闻又不断的见诸报端，所以贝克汉姆为小七申请护照也可能是一个前兆。
　　(花荣)

