欧文哥哥下注鲁尼留队遭警方调查 最多判入狱两年
　　新浪体育讯　在鲁尼的父亲和叔叔涉嫌操纵苏超比赛赌球，而被警方逮捕后，又一名曼联(微博)球员的家人因为与足球有关的下注而遭到了警方的调查，他就是欧文的哥哥——40岁的特里-欧文。
　　《每日星报》称，在鲁尼与曼联续约前一小时，欧文的哥哥特里-欧文打电话下注200镑。当时，鲁尼已经宣布不再与曼联续约，几乎所有的下注都认为鲁尼会转投曼城(微博)，但欧文的哥哥还是打电话下注200镑，尽管当时鲁尼留在曼联的赔率仅为7/2。结果，一小时后，鲁尼宣布与曼联续约5年，而这次下注让特里-欧文轻轻松松换回了900镑。根据赌博条例的规定，在一个已知结果上投注，是一种欺骗和刑事犯罪行为，甚至可能入狱两年。
　　去年，鲁尼续约事件被炒得沸沸扬扬，鲁尼甚至宣布他将会在合同到期后离开，但在10月22日11点半到中午12点半的这段时间，正当绝大多数人都认为曼城将会签下鲁尼时，特里-欧文打电话下注了。与弟弟迈克尔-欧文一样，特里-欧文也是一个狂热的赛马迷，昨晚他先是否认下注，然后改口称，“这只不过是一种猜测而言”，并声称，“此事与迈克尔-欧文无关。”但现在，警方要调查他和他的弟弟迈克尔-欧文是否提前知道了信息。
　　在那栋迈克尔-欧文为他的家人购买的价值75万镑的房子里，特里-欧文在接受《每日星报》的采访时称，“我不知道你们在说什么。”在记者提醒他日期和具体时间后，特里-欧文称，“我没什么好说的。我有什么罪？就因为下注？那只不过是一次试运气而已。”当被问及是否从迈克尔-欧文那里得到什么信息时，特里-欧文称，“迈克尔什么都没做。”
　　昨晚，一名赌博公司的内线告诉《每日星报》，“近来对于一名球员将要转会到哪里，或者谁将变成这家俱乐部的新主帅的下注，正变得越来越流行，但庄家需要小心提防那些与俱乐部内部人士有牵扯的人投注。”昨晚，警方对此事暂时不予评论，但一名柴郡的警方高层告诉《每日星报》，“投注的时间和性质已经足以引起怀疑，我们将研究一下，如果有足够的证据表明，投注是建立在已知结果的基础上，我们将会对此进行全面而彻底的调查。”
　　(安然)

