曼联续约2天才贝巴只能卖1千万 索肖：10岁就想当教练
　　新浪体育讯　新赛季，曼联(微博)堪称欧洲各大豪门里最具有青春朝气的俱乐部。社区盾大逆转的下半场，曼联阵容的平均年龄只有22岁；3-0大胜热刺的比赛，曼联的首发阵容平均年龄也只有23岁。前段时间，弗格森曾说：“我大概还会再执教3到4年，当我需要离开的时候，我会留下一支强大而又年轻的球队，这样，我的继任者就能延续成功。”现在，为了确保这个目标的实现，爵爷已经展开了切实的行动。
　　据《镜报》透露，曼联即将与队内的两名年轻天才——20岁前锋维尔贝克和22岁中场克莱维利——展开续约谈判，计划用5年长约保证这两位希望之星的红魔未来。维尔贝克和克莱维利上赛季分别被租借到桑德兰和维冈，本赛季回到曼联一队之后，发挥都相当亮眼；目前，两人的合同都还剩下2年。
　　曼联青训出身的维尔贝克和克莱维利，代表着曼联中前场的未来；而红魔未来的后防核心，则当属菲尔-琼斯。这位在今夏以1700万英镑的身价从布莱克本转会至曼联的19岁霸气小天王，刚刚上演了他在英格兰队的处子秀。虽然英格兰最后被黑山2-2逼平，但琼斯的表现还是得到了英格兰将帅的一致赞赏。
　　英格兰主力中卫加里-卡希尔在赛后夸赞出任右后卫的全能琼斯：“我认为，菲尔做得真的很好，他适时助攻，他在困难的情况下出色地防守。对他的处子秀来说，这是一场艰巨的比赛；客观条件并没有帮助他，但是他看起来就像是在曼联的主场。他很好地承担起自己的任务，看到如此优秀的年轻人涌现出来，对于英格兰来说是件大好事。”
　　英格兰主帅卡佩罗也夸奖琼斯：“菲尔-琼斯生来就属于这里(英格兰队)。这一点他像威尔谢尔，天赋就是天赋，是与生俱来的。这对我来说真是一个好消息。对阵黑山比赛的最大新闻不应该是鲁尼被红牌罚下，而是一个绝对优秀的年轻人上演了出色的处子秀。”卡佩罗还表示，他希望继续为琼斯、斯马林、维尔贝克及热刺右后卫沃克尔等年轻球员提供锻炼机会；因而，对于11月12日将在温布利与世界杯冠军西班牙进行的友谊赛，他并不大乐意，他更愿意迎战一支相对较弱的对手。
　　卡佩罗虽是世界名帅，但论起培养年轻天才的功夫，他可能还需要向弗格森多多学习。弗爵爷为曼联培养了一代又一代的球星，不过，年底就将年满70岁的爵爷，总有一天会离开教练岗位。谁会成为他的接班人？现任挪威联赛领头羊莫尔德队主教练的曼联传奇索尔斯克亚，是一个热门人选。
　　在接受《每日邮报》采访时，索尔斯克亚说道：“我现在是莫尔德的主教练，我想要依照一个传统的英国模范来承担这一角色。这是我从10岁开始就想要做的事情。我一直很爱玩《冠军足球经理》(Championship Manager)这样的游戏，我一直梦想着成为一名主教练。”
　　对于足球的热爱推动着索尔斯克亚从球员转变为主教练，这位已经38岁却依然拥有“娃娃脸”的传奇球星说道：“当我受到伤病困扰、无法踢球时，我想道：‘不，我想要尽可能久地留在足球这项事业上。你不可能找到什么事情，它的乐趣能超越踢球，踢球是最好的事。但是，当教练也不错，而且更具有挑战性。”
　　索尔斯克亚还表示：“莫尔德的球员们对我都非常热情。我认为，我在曼联拥有的职业生涯为我赢得了尊重，曾为弗格森爵士——世界上最优秀的主教练——效力的经历，也帮助了我。我热爱曼联，我从老爷子身上学到了很多东西。在莫尔德，我经常会这样问自己：‘(面对某种情况)老爷子会怎么做？他会如何应对？’”
　　不过，索尔斯克亚也说道：“这个赛季开打之后，我还没有和他(弗格森)通过话。每一位前曼联球员可能都会给他发信息，向他咨询各种问题。当我真的需要建议时，我会向他请教；但我并不想无谓地浪费他的时间，我也乐意做我自己。我听他授课15年了，现在，是时候走我自己的路了。”
　　索尔斯克亚是在曼联挂靴的，至今也备受红魔球迷爱戴，但曼联的现役前锋贝尔巴托夫恐怕就没有这么幸运了。这个赛季，面对维尔贝克、小豌豆等人的竞争，贝巴一直没能证明自己，关于他的转会传言也一直没有断绝。据《每日快报》报道，西甲的瓦伦西亚和法甲的巴黎圣日耳曼，都有兴趣在冬季引进这位30岁的保加利亚前锋，但是，他们愿意支付的转会费只有1000万英镑。2008年夏天，贝巴从热刺转会至曼联的身价高达3000万英镑。贝巴是否会和当年的竞争对手特维斯一样，在明年1月离开英超，将是冬季转会窗的一大悬念。
　　(Harry)

