东欧足球大换代传统三强无缘欧洲杯 东道主优势保份额
　　记者寒冰报道 波兰和乌克兰自动入围，过去10年一直在欧洲份额很低的东欧足球，原本可以就此扬眉吐气。遗憾的是，传统强豪除俄罗斯继续强势外，塞尔维亚、捷克、罗马尼亚和保加利亚丝毫没有复苏迹象。倒是波黑、黑山和爱沙尼亚取而代之，目前他们皆排在积分榜第二的位置，出线形势还算乐观。他们是否能够取代传统东欧中产的位置站上欧洲舞台，还不能过早判断，不过从2000年开始的东欧格局调整，迄今仍没有走出区域内此消彼长却无力外扩占据西欧份额的低潮。
　　自从1996年欧洲杯扩军，几乎每届都有5支传统东欧球队入围16强。但本届预赛尚未结束，捷克、罗马尼亚和保加利亚这传统3强就已确定无缘。捷克在2004年还是决赛周种子队，如今竟然连预赛附加赛门槛都无法通过。相比连续3届入围欧洲杯的俄罗斯，这是连续4届入围欧洲杯的捷克首度无缘决赛周。显然，大面积换血和对主教练的不信任，是捷克足球彻底沉沦的根本原因。
　　罗马尼亚的盛世早在2000年欧洲杯时已结束，1990年世界杯开始的6次大赛5次入围决赛周，但2000年后迄今6次大赛仅有2008年欧洲杯入围，还止步小组赛。1年来，罗马尼亚能拿出手的成绩只有主场3比0胜波黑。被白俄罗斯逼平后，球队就彻底失去出线可能。
　　保加利亚情况比罗马尼亚更糟，2004年欧洲杯是他们最近入围大赛的记忆，可惜3战全负耻辱出局。周二如果不能主场战胜威尔士，将创造20年来最差的预赛成绩——小组垫底。2011年保加利亚9战1胜3平5负，上周末3球惨败乌克兰已是4连败。2007年斯托伊奇科夫负气辞职以来，保加利亚已换6任主帅，包括佩内夫和德国名帅马特乌斯，但成绩却依然自由落体般下降。
　　传统3强陨落，塞尔维亚还要背水一战才能压倒爱沙尼亚拿到附加赛门票，东欧足球其实已陷入近年的新低。不过波黑和黑山、爱沙尼亚的强势，是否能带给东欧足球真正的希望还需要时日。3支球队本身实力有限，能拿到小组第2运气占很大成分。过去4届欧洲杯3次入围的克罗地亚也表现平平，仅拿到小组第2。可以说，目前的附加赛可能只有两支东欧球队有幸突围，这样，占据双东道主便利的东欧依然维持着5支球队的份额。

