里瓦尔多：这支巴萨稍胜皇马一筹 瓜帅穆帅都是世界级
　　新浪体育讯　出生于1972年的里瓦尔多目前在巴西圣保罗队踢球。他正度过自己职业生涯的最后岁月。上世纪90年代末，里瓦尔多被公认为是世界最佳球员之一。在欧洲，他先是在拉科鲁尼亚队成名，然后在范加尔带领的巴塞罗那队扬名立万。
　　以下是西班牙《马卡报》采访里瓦尔多内容概要：
　　问：在欧洲踢了那么多年球之后，如今的里瓦尔多是什么样子？
　　答：我和以前没有什么不同，都是同一名球员，只是有点儿老了，呵呵。尽管如此，我和以前一样渴望胜利，而且我有了比以前更多的经验。除此以外，我和你们在欧洲认识的那个里瓦尔多没有区别。
　　问：你为什么到现在还这么喜欢踢球？要知道，你已经拿到很多荣誉，而且现在年龄也不小了。你就没有想过要退役吗？
　　答：我之所以继续踢球，是因为我的身体情况很好，而且我觉得自己还对球队(现在是圣保罗队)有用。我还可以为球迷带来快乐，虽然我也知道这不是容易的事。
　　问：现在的里瓦尔多和当年我们在巴塞罗那看到的里瓦尔多有什么不一样？
　　答：老实说，我没有多大的变化。我可以说，我唯一的变化就是经历了很多东西。当年在巴塞罗那的那个里瓦尔多只是足球场上的一个孩子。巴萨(微博)之后，我又去了很多地方。比如在希腊，我就学到了其他的东西，这些东西帮助我不断成长。
　　问：巴塞罗那在瓜迪奥拉的率领下所向披靡，获得各种各样的荣誉。你对这支球队怎么看？
　　答：我觉得这是一支相当优秀的球队，我喜欢看他们踢球。像这样的球队，值得人们去买票到现场看球。
　　问：那你认为他们是史上最佳球队吗？
　　答：他们非常出色，这是毫无疑问的。但我不知道他们是不是历史上最好的，毕竟我没有资格这么说。不过有一点可以确定，那就是：他们正为巴萨书写难忘的历史篇章。
　　问：如果让你所在的那支巴萨和现在的巴萨交锋，你觉得你们会取胜吗？
　　答：我不知道，但那样一场比赛肯定会引人注目，让诺坎普球场爆满。就像我刚才说的，这支巴塞罗那是足球史上最优秀的球队之一，他们所做的一切令人不可思议。看他们踢球是一种享受，只要有机会，我都会坐在电视机前看他们的比赛。
　　问：你怎么看穆里尼奥和瓜迪奥拉之间的争斗？你在巴塞罗那踢球的时候，他们也都在巴萨。
　　答：他们都是很出色的教练，都取得了非常好的成绩。我不偏向他们中的任何一方，我认为他们都是当今世界足坛的顶级教练。
　　问：当年他们给你留下了什么印象？
　　答：瓜迪奥拉人很好，作为球员和教练都很出色。我踢球的时候，他是我的队友，我可以证明他的为人。那个时候我们就能看出来，只要他决心做教练，他就会做得很好。对于穆里尼奥的为人和足球才能，我的看法也是一样的。
　　问：那个时候穆里尼奥是什么样的？
　　答：他做事很认真，非常专业，对细节很专注。我觉得现在的他和那个时候差不多，不过人都会随着时间的变化而变化。无论如何，我对他和瓜迪奥拉的印象都很好。
　　问：你认为他们俩在西甲的纷争中谁更有理？
　　答：他们各为其主，都在维护自身的利益。我自己也经历过两家豪门之间的争斗。在西甲，皇家马德里和巴塞罗那始终是冤家对头，我在西班牙踢球的时候是这样，现在也是这样。这种局面现在和将来都不会改变。
　　问：你认为皇家马德里会在某些方面胜过现在的巴萨吗？
　　答：巴萨拥有一支相当有竞争力的球队，我个人觉得他们比皇马(微博)更胜一筹。上赛季的西甲联赛和冠军联赛，他们就证明了这一点。这个赛季，巴萨同样表现出色，值得期待。
　　问：你在巴萨还有朋友吗？你和他们见面吗？
　　答：是的，我还有朋友在那里。不管我去哪里，我都会有朋友在我去过的地方。另外，我觉得我在巴萨留下了美好的东西，我希望他们一切都好。
　　(KKGonzalez)

