阿森纳死忠忍无可忍逼温格下课 瓜迪奥拉明夏接班
　　新浪体育讯　新赛季英超，阿森纳(微博)在前7轮只取得了2胜1平4负的成绩，上一次枪手前7轮只拿到7分，还是在1974/1975赛季；而如果考虑净胜球因素，阿森纳更是遭遇了1953/54赛季以来最差的开局。如此糟糕的战绩，引起了许多阿森纳球迷的强烈不满。据《镜报》披露，一批阿森纳球迷计划在下周日枪手主场对阵桑德兰的比赛中，在酋长球场的看台上，用写有抗议标语的旗帜与横幅，向阿森纳主帅温格表达自己的愤怒。
　　据悉，这些阿森纳球迷成立了一个新组织，名称叫做“阿森纳不是股份有限公司” (ArsenalFCnotPLC)。该组织的成员、阿森纳季票持有人克里斯-阿德赛特在接受《镜报》采访时表示，温格是时候下课了：“我这么说的原因很简单，阿森纳的状况并不好。我们处在一个恶性循环之中，需要有人为此承担责任。阿森纳球迷爱戴和欣赏温格曾为俱乐部做过的一切，但此一时彼一时，现在，我们需要一张新面孔，一个新的推动力。”
　　2001-2003年曾效力于阿森纳的著名球星、2010年世界杯荷兰国家队队长范布隆克霍斯特，则出面警告那些想要赶走温格的球迷：“温格不仅仅是一个人，他是一套制度。看看温格曾经取得的成就。阿森纳足球俱乐部就是阿尔塞纳-温格(Arsenal football club IS Arsene Wenger)。如果他现在离开，一切都会崩塌。”不过，范布隆克霍斯特也说道：“过去15年，对于球员们来说，情况是非常简单的。如果阿森纳来敲你的门，你会赶紧飞奔过去和他们签约。但是，这样的局面已经不复存在了。”
　　正如范布隆克霍斯特也承认的，世界足坛的格局和转会市场的形势已经发生了重大的变化；温格如果不能及时应变，率领阿森纳扭转目前的颓势，下课并不是不可能的。积7分的阿森纳目前位居英超积分榜第15位，距离榜首的曼联(微博)12分，落后第4名纽卡斯尔8分。如果不能在赛季结束的时候重返前四，阿森纳将失去下赛季欧冠的参赛资格，失去晋级欧冠正赛的3000万镑收入，这对于财政本就相当拮据的阿森纳来说，无疑将是雪上加霜的打击。
　　不过，在伦敦斯坦福桥召开的一次足球领导人会议上，阿森纳CEO加兹迪斯却公开表示：“我们当然更愿意参加欧冠，但是，如果我们最终没能获得欧冠资格，俱乐部也拥有一套可持续发展的经营模式，这套模式不仅能够应对时局，而且能够很好地参与竞争。如果将俱乐部的商业模式仅仅建立在不断参加欧冠的基础上，那将是非常愚蠢的。我并不认为哪家俱乐部会这么做，如果他们真的这么做了，那么他们很可能并不是在负责任地经营。我们(阿森纳)现在拥有一套非常精密的商业模式，不仅仅着眼于今天的竞争，而且着眼于下个赛季乃至此后五个赛季的竞争。”
　　无论俱乐部高层如何表态，已经连续14个赛季晋级欧冠正赛的阿森纳，要是真的缺席了下赛季的欧冠，必然会给主帅温格带来巨大的舆论压力，甚至有可能导致他引咎辞职。除此之外，还有另外一种动向有可能导致温格离开阿森纳，那就是英格兰队主教练的更迭。
　　近日，包括英格兰前主帅埃里克森在内的不少足坛人士都表示，温格是2012欧洲杯之后接替卡佩罗帅位的理想人选。温格与阿森纳的合同要到2014年6月才会到期。据《镜报》预测，一旦英足总真的有意聘任温格，将会直接联系这位即将在2011年10月22日年满62岁的法国人，建议他考虑与阿森纳俱乐部协商解约。
　　《镜报》同时透露，如果温格真要离开，他会亲自向阿森纳俱乐部推荐继任者。《镜报》指出，这位人选有可能会是巴塞罗那的现任主教练瓜迪奥拉，瓜迪奥拉与巴塞罗那的合同将在2012年夏天到期，这位已经在诺坎普取得巨大成功的西班牙少帅，有可能将英超作为自己教练生涯的新挑战。
　　另一位可能的候补人选是温格的法国同胞布兰科。布兰科是法国国家队的现任主教练，还曾率领波尔多俱乐部赢得2008/09赛季的法甲冠军，而且，布兰科在2001-2003年曾为曼联效力过，对英超也比较了解。此外，阿森纳的传奇巨星、目前正在荷甲阿贾克斯俱乐部担任助理教练的丹尼斯-博格坎普，也是候选人之一。
　　除了外聘，阿森纳俱乐部也有可能通过内部提拔的方式为温格找到继承人，例如，现任阿森纳预备队教练的斯蒂夫-博尔德。现年48岁的博尔德是阿森纳青训体系的核心人物之一，吉布斯、斯泽斯尼、威尔谢尔等年轻才俊都是他一手培养出来的。
　　(Harry)

