AC米兰成功签下国字号铁腰 今夏队中标王今竟四处叫卖
　　新浪体育讯　看来AC米兰(微博)在为今年夏天夏季引援市场上忽视中场的做法感到后悔，AC米兰在今年夏天更多以租借和收购自由球员为主，梅克斯、塔伊沃是自由加盟，阿奎拉尼是租借，诺切里诺只花了100万，而最大的一笔花销则用在了前锋线，为了艾尔-沙拉维，AC米兰付出了550万欧元并搭上了默克尔的共有权，在赛季初，AC米兰的确遇到了前锋荒，而对乌迪内斯的比赛，也正是“小法老”打进了全队唯一的进球，但随着伊布、罗比尼奥、因扎吉的复出，这样罕见的“前锋荒”不太可能出现了。
　　相对而言，在中场，诺切里诺-范博梅尔-西多夫的组合从客场对巴萨(微博)开始，已经持续了很多场，尤其是两位34、35岁的荷兰老将，到了对尤文图斯(微博)的比赛中，累积疲劳爆发，状态有了很大的下滑。但对于阿莱格里而言，这也是没办法的事情，加图索、安布罗西尼、弗拉米尼在赛季一开始就受伤，阿奎拉尼和埃马纽尔森无法适应三中场，“三人组”成了他仅有的选择，要改变这种局面，冬季引援是必须的。
　　而从目前意大利媒体传出的消息来看，年轻的艾尔-沙拉维已经被AC米兰用作冬季引援的筹码，向不同的球队提出了报价，比较确切的消息来自《罗马体育报》，AC米兰已经向佛罗伦萨提前开出了300万欧元加租借艾尔-沙拉维半年的报价，在冬季交换合同只差半年到期的蒙托利沃，AC米兰这样做也是“一石二鸟”，除了交换蒙托利沃之外，也能让艾尔-沙拉维得到更多锻炼的机会。
　　而与此同时，AC米兰也准备向卡利亚里提出报价，交换租借艾尔-沙拉维和奈因格兰，后者是AC米兰从上赛季就开始关注的比利时中场，擅长的位置是三中场当中的右中场。不过奈因格兰是目前卡利亚里的绝对主力，这笔交换有一些难度。但无论如何，艾尔-沙拉维很可能在这个冬天被租借出去。
　　与此同时，AC米兰开始在年轻球员的引进上，对中场进行加强，AC米兰已经成功签下了丹麦的宁比的17岁中场克里斯蒂安-诺加德，但由于夏季转会期已过，只能等到冬季加盟，诺加德拥有1米85的身高，出色的身体和技术能力，模板是目前效力AC米兰的范博梅尔，他是丹麦U-17国青队的绝对主力，同时以17岁的年龄破格在宁比U-19青年队成为主力。与此同时，意大利U-18青年队的小将卡尔瓦诺的膝伤将于冬季之后痊愈，也将成为阿莱格里未来的一个选择。
　　与此同时，昨天AC米兰的转会顾问布隆泽蒂接受了采访，谈到了AC米兰目前转会市场上的几个热点问题，他否认了阿毛里和赫迪拉加盟AC米兰的可能性，称：“AC米兰对阿毛里并不感兴趣，阿毛里将在冬季之后去国外踢球；赫迪拉不会离开皇马(微博)，他是皇马的非卖品。”关于伊布可能加盟皇马的传闻，布隆泽蒂说，“这是肥皂剧，我昨天见到了加利亚尼，和他谈了，他很平静，一点都不担心什么，他告诉我什么都不会发生，我确信加利亚尼是对的。而且现在能要伊布拉的球队几乎没有，皇马的前锋太多，曼城(微博)也是如此，其他的球队支付不起那么高额的工资，俄罗斯的球队倒是有可以，但这不符合伊布拉的价值观。所以他会留在AC米兰，而在AC米兰踢球，是很多球员的终极梦想。”
　　(沈飞)

