C罗用最男人的方式战斗 皇马天王拖着伤腿透支也要踢
　　新浪体育讯　参加葡萄牙国家队集训的C罗明显感到胯部肌肉不适。在上周一举行的西甲最佳射手颁奖仪式上，C罗就表现出肌肉疼痛的迹象，但他自己丝毫不在意。他知道，葡萄牙队参加欧洲杯的前景取决于未来的两场关键比赛，而作为队长，他不想错过任何一分钟的比赛。
　　来自葡萄牙国家队的消息说，佩佩和科恩特朗已经缺阵，他们不能再失去C罗了。在葡萄牙队安排的两次训练中，C罗先是在队医的陪伴下进行恢复性训练，随后在上周四的训练前向队医汇报身体情况。据悉，C罗已经向队医和教练组表示，他一定会参加国家队的比赛。
　　C罗本人透露，最近一段时间他都是带着疼痛参加比赛的。对于这个情况，皇家马德里和葡萄牙的队医都已经掌握。C罗在接受媒体采访时说：“训练的时候我感觉有些不舒服，但了解我的人都知道，我很快就会拿出百分之百的状态。身体不适不是借口，我会全力帮助国家队打进欧洲杯决赛圈。”
　　要想打进欧洲杯，葡萄牙队必须在两场比赛里拿到4分。对阵冰岛队的比赛，人们可以看出C罗的状态不如平时，他在场上无法全力发挥。为了找到更好的感觉，他甚至在比赛期间更换球鞋，但即便如此，他也没能表现出良好的状态。此外，C罗再吃一张黄牌就会遭遇停赛，主教练保罗·本托因此想把他换下，以便为本周二客场面对丹麦的生死之战做准备。但C罗自己不愿意休息，尽管他一直没有收获进球。
　　在比赛过程中，C罗遭遇对手的多次铲抢。当他下场休息的时候，腿上敷着冰块。赛后，C罗没有像往常那样代表葡萄牙队接受媒体采访，而是面无表情地径直走上球队的大巴离开了球场。
　　在周六的训练课上，C罗和纳尼都没有随队合练。葡萄牙足协对C罗的情况不敢怠慢，毕竟本周二的比赛至关重要。足协希望C罗得到充分的休息和照顾，以更好的状态迎战丹麦队。这场比赛葡萄牙只要打平就能确保晋级明年的欧洲杯。
　　C罗知道，国家队正处于生死关口，他在这个时候不能袖手旁观。作为队长，C罗的责任心无可辩驳。在国家队最需要他的时候，他更是会全力以赴。
　　C罗带伤上阵的另一个原因是，葡萄牙队目前有几名主力球员缺阵。由于卡瓦略被排除出国家队，佩佩的缺席让葡萄牙的后防线捉襟见肘，面对冰岛这样的弱旅都被对手打进3球。此外，科恩特朗也有伤在身。好在顶替他出场的埃利塞乌表现抢眼，不仅打进1球，还助攻纳尼得分。
　　皇家马德里方面担心，C罗过于热心比赛会使他的身体承受更大的压力，从而影响到他在俱乐部的状态。但皇马(微博)方面也知道，目前C罗并非身体有伤，他只是感到不适而已，而在这种情况下，他是一定会参加国家队的比赛的。（KKGonzalez）

