西报称梅西3夺FIFA金球已无悬念 24岁就追平普拉蒂尼
　　新浪体育讯　“24岁的梅西将赢得他的第三个金球奖！”10月9日的西班牙《每日体育报》称，梅西夺取今年的“FIFA金球奖”已经没有任何悬念，在一个没有世界杯也没有欧洲杯的年份里，在俱乐部夺得的4个奖杯足以帮梅西在金球奖上称雄。现在只差决定明年1月9日，谁陪伴梅西出现在苏黎世的领奖台上，在梅西得奖已成定局的情况下，C罗等球星都只能为争取第二名而战了。
　　《每日体育报》认为，当今世界足坛，还没有一位能让梅西相形见拙的球员。新赛季刚刚开始，但2011年的足球已经开始走向尾声，现在到了评估、总结、分析和评选的时候了，2011年的金球奖评选可以说已经开始了。而毫无疑问的是，梅西又将成为苏黎世颁奖盛典的主角。眼下，足坛找不到梅西的对手，阿根廷人从今年1月份开始就显得十分耀眼，在没有世界杯和欧洲杯的年份里，冠军杯是最总要的赛事，而在冠军杯上，梅西又是最佳的，他是冠军杯的最佳射手，还帮助巴萨(微博)拿的到了冠军奖杯，在对曼联(微博)的决赛中，他又打入了一个世界波，那场比赛再次证明了梅西世界最佳的地位。
　　除了冠军杯，梅西还拿到了西甲、西班牙超级杯和欧洲超级杯的奖杯，再加上冠军杯最佳射手和决赛MVP的荣誉，足以让他再次拿到“FIFA金球奖”的荣誉。《每日体育报》表示，只有阿根廷作为东道主未能在美洲杯上有所作为，可能让梅西丢掉一些票数，但梅西拿到了西甲和冠军杯的奖杯，这会让梅西在没有世界杯和欧洲杯的年份里赢得不少的票数。而且，赢得了美洲杯冠军的乌拉圭球员中，没有任何一位能对梅西的票数造成影响。
　　梅西现在已经是阿根廷国家队队长，他作为阿根廷国家队球员的水准也在不断提高中。对智利这场世界杯预选赛的首场比赛，梅西打破了自己的国家队正式比赛进球荒，解决了此前一直悬而未决的难题。在巴萨俱乐部，梅西的表现无懈可击，他已经连续三次拿到冠军杯最佳射手的荣誉，而且也在追平了库巴拉194球的纪录。今年12月份，梅西还有望帮助巴萨赢得世俱杯的冠军奖杯，从而为自己的2011年画上接近完美的句号。当然，因为赛程的关系，在日本进行的世俱杯不会影响金球奖投票的结果，因为11月底金球奖投票就截止了。
　　12月初，“金球奖”将宣布登上颁奖舞台的三人名单，除了梅西，还很可能会有其他的巴萨球员入围最后名单，不过《每日体育报》认为，像去年一样，三位巴萨球员包圆最后名单的可能性不大，但巴萨球员在评选中获得好评，大面积占据排行榜前列是完全有可能的。
　　如果梅西赢得今年的金球奖，那他将追平普拉蒂尼的连续三次赢得金球奖的纪录。普拉蒂尼是瓜迪奥拉的偶像，也是法国上世纪的最佳球员，他在上世纪80年代作为尤文图斯(微博)球员，曾在1983年、1984年和1985年连续三次获奖。(伊万)

