瓜帅语出惊人竟称随时离开巴萨：卡马乔都执教中国了
　　新浪体育讯　“宇宙队”巴萨(微博)看上去依然所向披靡，夺冠仍然是手到擒来的简单任务，不过，巴萨始终有一个悬而未决的问题，那就是瓜迪奥拉留任的前景。近日，在与电影导演费尔南多多·特鲁瓦聊天时，瓜迪奥拉再次透露了令巴萨球迷感到不安的想法，他表示自己随时做好了离开巴萨的准备：“没有一天我不在想，明天我就可能离开巴萨。”而谈到与球员的关系，瓜迪奥拉透露的信息也不融洽，而是“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”，他的原话是：“我们是处于球员之下的，有时候也能处于他们之上，但归根到底还是由他们决定的。”
　　瓜迪奥拉近日在与电影导演费尔南多·特鲁瓦有过一番深入的对话，瓜帅透露了自己内心的一些想法：“25岁的时候我就想执教了，因为我自己的身体对踢球来说差了一点，我不知道该怎么坚持踢下去。但现在我无一日不在想，明天我就可能离开。执教一支球队，你就必须做好明天可能离开的准备。我拥有决定我自己的未来的自由，那些长期的合同只会让我痛苦与焦虑，让我失去激情。”
　　话语之中瓜帅透露，无论是在巴萨还是哪支球队执教，他都只愿意签署短期的合同，他不想让自己在一棵树上吊死。瓜帅说：“我无法做超过半年或者一年的规划。我只能规划一场比赛，这也是这项职业的最神奇之处，你可以梦想未来。足球是项游戏，尽管我们将足球进行了扭曲，但足球还是一项生意，很多人都靠它生存。”
　　瓜迪奥拉还透露了自己对球员生涯的怀念：“我还感觉自己是个球员。现在最让我嫉妒的就是无法在更衣室里像球员那样相处。我非常感兴趣阿根廷排球教练贝拉斯科告诉我，说再没有比说人人平等更大的谎言了。为了让球员发挥最大水准，对一些球员你不得不请他们吃饭，对另一些，你不能谈任何的技术问题。必须要‘欺骗’他们，诱导他们发挥出最佳水准。我们是处于他们之下的，有时候位于他们之上，但归根到底还得看他们的。对有些球员，你不能当众跟他们说话，你要指点他们也不行，因为这会被认为是冒犯他们。在高水平的体育里，是没有时间，没有未来的。”
　　再谈到自己的未来，瓜帅拿克莱门特和卡马乔做例子，说明足球教练未来的不可预测性，“克莱门特曾是我在国家队时的教练，他也拿过西甲冠军，但现在他可以到伊拉克去执教。卡马乔曾经执教过皇马(微博)和西班牙国家队，现在到中国国去执教。我不是说看不起他们，恰恰相反，我是在称赞他们的选择。”(伊万)

