阿森纳曝冬季必签切尔西杀手 温格2000万购法国核心 
　　新浪体育讯　在今夏转会市场关闭前的最后8小时连签4位新援后，温格并不想停止他追求强援的步伐，种种迹象表明，阿森纳(微博)在冬季依然是转会市场上活跃的买家。
　　《镜报》称，阿森纳和利物浦都准备在冬季购入切尔西(微博)替补前锋卡劳。本赛季英超联赛前2轮，卡劳连续作为主力出战，表现平平。此后，卡劳就失去了队中的位置，仅仅在战富勒姆的联赛杯中首发，欧冠小组赛客场战瓦伦西亚，卡劳替补出场8分钟就送给了对手一记扳平比分的点球。
　　今年26岁的卡劳与切尔西的合同到明年夏天到期，而且不太可能得到俱乐部的续约合同，有消息称，卡劳更希望在明年夏天合同到期后以自由身走人，这也让切尔西准备卖掉他套现。温格一直很欣赏卡劳，他准备在冬季报价600万镑购入科特迪瓦国脚。尽管达格利什的利物浦也对卡劳很感兴趣，但枪手几乎确定是他的首选。因为早在2006年，温格就想从费耶诺德购入卡劳，但切尔西出手900万镑带走了卡劳。2009年2月，卡劳在接受采访时明确指出，他乐意为温格踢球，一时间掀起了轩然大波。
　　不出意外的话，温格应该可以在冬季签下卡劳，而在攻击型中前卫的位置上，温格还打算引进强援。《太阳报》称，温格承认他本想在今夏购入法国国脚、09年的法国足球先生古尔库夫，但因为25岁的古尔库夫需要接受脚踝手术，这笔2000万镑的交易只能宣告破裂。本赛季，古尔库夫至今还没有复出，但温格仍有可能在明年1月对古尔库夫提出报价，“我对此很感兴趣。然后，我们将看看他的身体状况。”
　　除了古尔库夫外，《metro》称，阿森纳还对莫斯科中央陆军21岁的攻击型中场德萨戈耶夫很感兴趣。阿沙文对德萨戈耶夫评价很高，今夏称赞他为“俄罗斯最有天赋的年轻球员。”过去3个赛季，德萨戈耶夫为莫斯科中央陆军打进31球助攻30个；从2008年至今，德萨戈耶夫为俄罗斯国家队出战14场打进2球。
　　切尔西老板阿布去年曾要求教练组密切关注德萨戈耶夫，但那段时间，德萨戈耶夫的状态并不算好。上周，阿森纳欧洲球探科斯特去观看了莫斯科中央陆军对阵国际米兰(微博)的欧冠小组赛，德萨戈耶夫打进了一粒精彩的任意球。如果阿森纳签下德萨戈耶夫，可能会促使阿沙文与俱乐部续约。尽管阿沙文表示愿意与枪手续约两年，但薪水问题仍是续约最大的障碍。
　　(安然)

