AC米兰巨头私会77场80球杀手 全世界他接替伊布最合适
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰(微博)的体育经理布拉伊达悄然登上了从意大利飞往巴西的班机，一年前的这个时候，布拉伊达就是从意大利飞往巴西，随后传出了关于甘索的转会传言，冬季，加利亚尼还以“度假”为名，为布拉伊达遮掩，而如今，布拉伊达在联赛如火如荼之际飞往巴西就没什么借口了，不过如今他却不在圣保罗州降落，按照行程，他将直奔巴西国际俱乐部所在的南里奥格兰德州阿雷格里港，意大利媒体普遍认为，布拉伊达去了巴西却对甘索绕道而行，这标志着AC米兰已经放弃了这位伤病缠身的年轻中场。
　　的确，甘索太令AC米兰失望了，阿莱格里对他的跑动不多不是很满意，这也是事实，但阿莱格里也说过，“他还年轻，可以改变。”但频繁的伤病是AC米兰受不了的，在巴西对加纳的友谊赛中，甘索出场8分钟后拉伤，AC米兰和他的关系，也就是在那一刻被切断了。当时甘索被告知将休战45天，但如今的最新消息时，他本赛季又报废了，只能等到明年1月份才能重新登场。已经有了一个不断受伤的帕托，AC米兰真的不希望再花大价钱买一个伤不起的甘索。
　　而阿莱格里此次考察的目标也很明确，《米兰体育报》披露，22岁的巴西新晋国脚中锋达米昂是布拉伊达此行的目标，虽然伊布之前的言论并不意味着他会在本赛季后退役，但毕竟AC米兰得未雨绸缪，达米昂可以说是目前尚未在顶级联赛踢球的最闪亮的新星，在意大利媒体看来，已成名的能够接班伊布的前锋并不是没有，但身价太高，AC米兰恐怕很难引进，而在未成名的前锋当中，达米昂可以说是从位置、技术、效率上最适合接班伊布的人。这位绰号“摩托车”的22岁前锋，此前在奥迪杯上攻破AC米兰的球门，就给加利亚尼和布拉伊达留下了深刻的印象，而他出道之后的进球数，可以用惊人来形容，从2007年到2009年，他在低等级的图巴朗竞技和伊比拉马竞技出场44次，打进47球，而到了甲级劲旅巴西国际，达米昂居然保持着这样的效率， 在33场正式比赛中打进33球，在他职业生涯这个阶段，他的效率居然是77场80球！就算没有伊布的事，这样的新星也不由得AC米兰不关注。
　　事实上，AC米兰的前锋线暂时看上去人员充沛，非常平静，但实际上，除了罗比尼奥和卡萨诺之外，伊布情绪不稳，帕托伤情不定，因扎吉下赛季很可能退役或离队，AC米兰肯定需要新前锋补充，即便不是这个赛季，考察和遴选也要开始了，布拉伊达此前将近距离观察达米昂，并接触他和他的经纪人。
　　除此之外，巴西国际20岁的年轻中场奥斯卡也是布拉伊达考察的目标，他是巴西U-20青年队的主力，也是世青赛历史上，第一个在决赛中完成帽子戏法的球员，并立即被与1966年世界杯决赛上演帽子戏法的英格兰传奇赫斯特向比。本赛季在巴西国际联赛中出场17次，打进8球，助攻3球，表现惊艳，他也因此2次被梅内塞斯召入了国家队试脚，对于中场缺兵少将的AC米兰而言，或许当务之急引进奥斯卡比引进达米昂更加重要。
　　在引援继续“巴西路线”的同时，AC米兰也要谨防挖角，昨天西班牙《世界体育报》透露，巴萨(微博)将继续施压，希望能引进AC米兰的后防线核心蒂亚戈-席尔瓦，但夏天席尔瓦尚未续约，拿着200万年薪时，巴萨的引援就没有成功，在如今席尔瓦续约到2016年，年薪翻番到400万的情况下，《世界体育报》透露的巴萨3000万的筹码，应该很难撬动AC米兰的台柱子。
　　(沈飞)

