亚锦赛二阶段中国将遇威胁 国际军团比伊朗更可怕
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，在刚刚结束的第31届威廉琼斯杯上，亚锦赛卫冕冠军伊朗队获得冠军，上届亚锦赛亚军黎巴嫩队获得第三名。对于中国男篮而言，这次琼斯杯是侦查情报的好时机，在琼斯杯之后，除了伊朗之外，黎巴嫩也将被列入亚锦赛夺冠的最大敌手。
　　一个月前，《亚洲篮球网》曾爆料，为了能够在天津亚锦赛上获得好成绩，黎巴嫩不惜引进一切可以引进的力量。现在，一支豪华的“国际黎巴嫩军团”终于组建完毕。
　　两位打过NBA的球员，杰克逊-弗罗曼和马特-弗雷杰，之前已经归化的费哈里，琼斯杯后归队的阿里-卡楠，加上球队原来的核心球员法蒂-哈迪布，现在的黎巴嫩队更像是一支国际纵队。
　　尽管在琼斯杯中他们输给了伊朗，但是那是马特-弗雷杰参加的第一场比赛，球队的磨合存在一定问题。距离亚锦赛还有10天时间，如果磨合完成，那么亚锦赛上，一切都有可能发生。
　　曾经在黄蜂队打球的杰克逊-弗罗曼绝对是黎巴嫩队目前杀伤力最大的球员，在琼斯杯上这位身高2.06米的前NBA球员场均拿到24分外加12个篮板球，成为球队的头号得分手。打了两场比赛的马特-弗雷杰在黎巴嫩狂胜韩国的比赛中，轰下39分外加12个篮板球，曾经代表黎巴嫩参加过06世锦赛和07亚锦赛的费哈里场均拥有15+10+的数据，而剩下的则是被誉为“亚洲第一小前锋”的法蒂-哈迪布，由于抢援的加盟他在球队中的数据下降了不少，但是在组织中的作用却越来越大。
　　按照目前亚锦赛的分组，中国男篮将在第二循环的小组赛中同黎巴嫩队碰面。按照之前的计划，只要中国男篮能够击败黎巴嫩队，获得小组第一。那么在半决赛中将避开伊朗，从而保证可以轻松进入决赛。
　　但是从现在来看，黎巴嫩的实力丝毫不会比伊朗队逊色。对于中国男篮而言，第二阶段的小组赛将不再是一帆风顺，因为和黎巴嫩队之间的比赛很有可能也是一场提前上演的冠军争夺战。
　　(牛仁)

