人荒 钱荒 未来荒 辽宁后备篮球人才已经洗空
　　——辽宁篮球后备人才面面观
　　今年7月20日到7月26日，辽宁盼盼的二队，也就是辽宁青年队，在大石桥体育馆打了7天的全国俱乐部青年联赛预选赛，十战全胜，取得小组第一。青年队的成绩与状况是辽宁男篮人才储备状况的直接反映，也预示着辽宁男篮的未来。但仔细端详这貌似繁华的未来景象，情形却并不容乐观……
　　辽宁还是篮球人才库
　　与辽宁队在同一组的有河南队、青岛队、陕西队、江苏队和深圳队。双循环的赛制，辽宁青年队以全胜的战绩挺进复赛。
　　虽然脸还是娃娃脸，但辽宁青年队的队员打起球来，多少已经有了些职业球员的风范：贺天举和廉明在内线生龙活虎；张博、刘志轩在外线不时有三分出手；还有郭艾伦的直突篮下……
　　在本组的比赛中，辽宁青年队的优势格外明显。几场比赛下来，赢得少的十几分，多的甚至三十来分。辽宁青年队的小伙子在家门口没少露脸。
　　青岛队的主教练张世璋对此也是羡慕不已：“我们(青岛)选队员很困难，尤其我们还是新进入CBA的球队，青年队好点的队员都直接被调到一队去打联赛了，现在队里的小队员都是新从少年队里挑上来的，我们选队员也不容易，不像辽宁队底子厚啊！ ”
　　辽宁队底子厚。这句话，上赛季吴庆龙指导就曾不止一遍地说过，而更经常把这句话挂在嘴边的是篮坛泰斗辽宁籍名帅蒋兴权。老蒋时常说：“辽宁是出人才的地方。 ”
　　广东、东莞抢光好苗子
　　小组赛的战绩是不错，但就像是比赛前辽宁青年队队长张博所说，“咱这一组没啥强队，就江苏、深圳还能拼一拼。 ”
　　张博说的强队是广东和东莞两支队伍。前一段刚结束的大超比赛中，站在决赛场上的两支队队伍事实上就是广东队青年队和辽宁队的青年队。在那场决赛的系列赛中，辽宁队青年队是以0:3的完败收场。
　　那场失利从另一个角度来看，是辽宁在选材机制上输给了广东。辽宁男篮的人材选拔是通过一层层的梯队。辽宁盼盼队是辽宁一队，往下的青年队是二队，再往下还有三队、四队。
　　二队为一队负责输送新鲜血液，而三、四队则为二队提供人才。三、四队，即是少年队，负责把各地体校的好苗子选送进来，作为专业运动员来培养。以这样的金字塔形向上攀登，能升入一队的都是辽宁省各地的优秀运动员。
　　不过，在这一上升的管道里，却常常出现漏水的现象。从辽宁出去的优秀运动员可不占少数，广东的王仕鹏、周鹏，东莞的“新人王”孟铎都是辽宁人。
　　在此前的报道中曾说过周鹏是受不了辽宁队队内老队员的欺负才离开的，不过辽宁青年队主教练董书岁给予了否定：“周鹏原来就在我们辽少呆了10天，是丹东地方队的教练给接走的。训练的好好的，那边给联系好，就在门口给他打电话，让他拿着行李卷出来，就给接走了。 ”
　　董书岁接着说：“原来是各地方体校求着给我们送队员，现在是我们求着人家看队员。”而让这变化悄然生起的便是一些南方俱乐部在选材上的一步先手。
　　原先，如果从地方体校选上来一个人，会给原来地方的教练500元的输送费，而现在，这个价码被南方一些俱乐部开到了5万。董书岁介绍说：“就算我们自己去选，好人也可能不给你看，给你看的都是些歪瓜劣枣，好的教练就自己留下了，自己输送。 ”
　　董书岁说：“说到底还是人家俱乐部有钱，投入大，哪个队员不想能去个待遇更好收入更多的球队？而且看发展，如果将来打得好就能去冠军队，换成你你也会去。 ”
　　比赛少成了最大硬伤
　　全国俱乐部青年联赛的预选赛，大石桥赛区的首场比赛是辽宁队对江苏队的对决。除了第二节单节输给了对手，其他三节，辽宁队都打得不错，顺利地赢下了比赛。
　　虽然比赛赢了，但董书岁并不满意，尤其是对后卫刘志轩，“他平时可不这样，三分可准了，但这回，他家一来来了二十多个亲戚来看他打球，给看毛愣了。 ”
　　之所以亲戚一来现场看球就能给队员看“毛愣”，还是平时比赛的机会太少。青年队一年到头也就三个大的比赛，一是全国青年联赛，二是全国俱乐部青年联赛，再就是代表东北大学打大超。
　　董书岁说：“比赛少，没有经验，也就不能更好调整自己的心态。篮球是有对抗的项目，不能自己坐家里光练投篮就完了。而篮球就是要适应对抗，能适应下来的才能成为优秀的运动员，比赛少，这方面的体会和锻炼也就少了。 ”
　　比赛少让青年队的队员缺乏锻炼，而青年队比赛锻炼的条件也不理想。赢了江苏队，辽宁队的小伙子们在返回酒店的大巴上挺高兴。趁着大伙乐呵，随口问宾馆有网线吗？周围一圈都窃笑开来，终于有一个接过话来，“网，有啊！蜘蛛网。”说罢，伙同周围的队友一起大笑起来。
　　房间里，蜘蛛网倒没发现，但被子看着像“黄色花朵”，不过当年应该是素白色的。毛巾是从来不换，手纸也是不喊不拿。不过队员对这样的条件并不挑剔，“这算是好的了，能两个人一屋。六个人一间房的我们都住过。 ”大家伙倒是还容易满足。
　　像这次比赛，食宿都是由承办方来安排的。而这样的条件，其实是青年联赛关注度低的一种反应。此次全国俱乐部青年联赛大石桥赛区的比赛，除了首场有开幕仪式，球场几乎坐满以外，其他场次只有一、二百人来观看比赛，而且大部分是球员的家属。
　　建篮校盼望人才回流
　　选材的范围是否可以扩展向着民间和新兴的联赛中呢？董书岁笑着说：“那不太可能。当然，有更多人喜爱，才会有更多人来打职业篮球，但业余爱好，跟职业篮球不是一回事。高中联赛大学生的联赛还是跟专业队不在一个水平上。 ”
　　对此，董书岁解释说：“人的精力都是有限的。从学校里走出来的运动员在体能、技术上，都会出现一些问题。其实文化程度高一些，对篮球的理解也会深一些，但现在学业重，也就没什么时间练球。这也是一个矛盾。 ”
　　而从现下来看，很多最后去高校的篮球运动员都是篮球特招生，有一些甚至是从体校的专业路上走下来的，所以再掉头往专业的路上回流并不现实。
　　除了体校、学校篮球，作为篮球人才培养机构还有一种篮校的形式。今年辽宁盼盼篮球学校被注册为辽宁盼盼队的第三梯队。2007年，为了能自主的培养后备力量，辽宁盼盼队老板韩召善成立了辽宁盼盼篮球学校。
　　就盼盼篮球学校来说，学生毕业相当于高中学历，可以参加高考。很多学员都是通过篮球特长来为高考加分。
　　盼盼篮球学校的副总经理鲍元信介绍说：“其实这个学校就是韩老板每年拿出100万来培养新人的。有几个有资质的队员都是免费学习的。现在已经有几个好的小队员送到了辽宁少年队。 ”
　　现在盼盼篮球学校有70多名学员，主要是辽宁人，但还有很多学员来自全国各地：黑龙江、吉林、内蒙古、海南、浙江……不知如此发展下去，篮校会不会成为辽宁队人才回流的一种方式？

