传西班牙球探训练场考察冯仁亮 与卡马乔攀谈良久
　　得知是来采访国足20强赛的媒体记者，正在埋头办理入住手续的宾馆服务生抬头来了句：“能搞到国足的票么？”国足的比赛正成为深圳的焦点事件，之前在龙岗大运赛场的热身赛已足窥一斑，而随着正式比赛的到来，深圳的“足球气温”也在不断上升。
　　国足居住的是位于深圳闹市华强北的一家高星级酒店，正对的路口竖起了一面醒目的赛事海报墙，李玮峰、郑智、陈涛(微博)三位老将成为海报的主角，这也正验证了这些成名已久的老将在当地的人气。这几天国足的训练虽然号称“封闭”，但是深圳体育中心足球场外场的铁丝网显然无法遮挡深圳球迷的视线，更不用担心会打击他们的热情。隔着铁丝网远远地看着就心满意足，而国足队员进出时一一满足球迷的签名、合影要求，更让他们如痴如醉。
　　体育中心正门广场也装饰出了足球盛宴的雏形，中国之队的官方纪念品成为广场摊位的热销品，印着中国之队龙凤新标志的白色小足球30元一个，很快成为球迷索取签名的最好“底衬”。训练场边还出现了几张西方人的面孔，有球迷爆料：“他们是西班牙球探，来看冯仁亮(微博)他们几个年轻球员的。”训练后那几个老外叫住了卡马乔攀谈良久。
　　球票的热销无疑还是最直接的证明，为此还引发了伊拉克队的“抗议”，原来伊拉克队之前没有按照国际足联规定的时限提出他们的具体球票需求，深圳赛事组委会主动给他们安排了50张球票，但是伊拉克队马上叫嚷不够，说届时会有大量的伊拉克球迷聚集深圳看球，为此还正式投诉了主办方。最后经过协调，组委会在保证安全的前提下，将原来安排的一个隔离看台开放给客队球迷，按具体到达人数现场售票。也难怪主办方出此通融“下策”，当地的球票出售状况实在太好，截至昨天380元贵宾票以下的球票都已经售罄。

