意大利再次迎来斑马时代？ 尤文定律还需最关键前提
　　记者张恺报道 尤文(微博)官网热烈祝贺马尔基西奥的国家队闪电入球，理由简单，这是尤文球员为国家队贡献的第250粒进球。80年前，1921年5月5日意大利在安维尔萨同比利时友谊赛3比2获胜，尤文球员皮奥·费拉里斯揭开序幕。
　　80年，入选国家队的都灵人恰好80位。马尔基西奥生于都灵附近小镇奇耶里，费拉里斯则和贝特加等尤文旗帜也生在都灵城。250球，老妇人当仁不让霸占着纪录，国米球员204球(微博)，米兰(微博)109球。这一数字连同上周五6位尤文球员的首发，再度引爆尤文与蓝衫种种关联的热议。
　　没孔蒂就没尤文防线
　　马尔基西奥首先谈道：“这支意大利和如今尤文有许多相似处，打地面，从不盲目大脚解围。打米兰前我们在更衣室里集体高呼，‘我们要打出个性气质’，贝尔格莱德赛前，出现相同一幕。”巴尔扎利上次出场还在2008年9月对塞浦路斯，里皮重回将其抛弃，他进一步阐述共性，“教练的要求相仿，我们要重心靠上强压迫，力争把球控住。我再度回归便首发，不轻松，不过放眼望去，好多熟悉面孔，都是俱乐部队友，这就容易多了。”
　　基耶利尼说：“整条防线基本是尤文人，这是我们的荣耀。我们10天前不劣质，今天不是外星人，我知道批评是足球游戏的一部分，只要我们有责任感，随便批评。”他还对联赛平博洛尼亚、卡塔尼亚的失球责任耿耿于怀。
　　布丰、基耶利尼、巴尔扎利和博努奇，防线仅马乔一个“外人”，尤文在意甲的超声波作用于普兰德利头上，借势颠覆了国家队的惯用的基耶利尼-拉诺奇亚组合。球迷心知肚明，就算拉诺奇亚伤停，若无尤文对米兰一战的战术热效应，普兰德利未必动用巴尔扎利-博努奇这对国家队久疏战阵的边缘人，更不会把基耶利尼冒用在边路。克里西托和马乔一样已奠定了国家队主力基础，还有巴尔扎雷蒂和卡萨尼这对前巴勒莫配对做替补，国家队边路不缺人，并形成一定磨合机制，挪用基耶利尼缺乏尤文的必要性。
　　基耶利尼坚持 “自认在中路最好”，孔蒂也顺水推舟轻松解答，“他打边后卫不是最后方案，那个位置我有德切利埃和格罗索。只不过我看博努奇已就位，我没给任何人开小差。以后说不定我还让基耶利尼踢前锋去，他在哪都值得信赖。”
　　中场皮尔洛、马尔基西奥线条，普兰德利基本照搬孔蒂中后场，尤文锁链，要比2006年夺冠军团更显著，柏林决战里皮首发了4个尤文人，布丰、卡纳瓦罗、赞布罗塔和卡莫拉内西，加上替补的皮耶罗共5人出战，和特雷泽盖、图拉姆、齐达内谱写尤文决战史诗。
　　别忽视定律的先决条件
　　尤文包办大半个意大利，国家队以尤文人员为基石，这已是耳熟能详的典故。1934年第一次捧世界杯，9个尤文球员入阵，孔比、奥尔西等6人打主力，博雷尔替补，瓦尔里恩和卡利加里斯两人从没出场。4年后转战法国蝉联冠军，波佐阵容的尤文色黯淡，只有佛尼和拉瓦两人露过脸，分别3次和4次出场，这和1936年奥运金牌阵容中出场的尤文数量一致。1968年欧洲冠军，与前南两回合决赛出场的尤文人也是两个，卡斯塔诺和萨尔瓦多雷，夺冠后，射手阿纳斯塔西才加盟老妇人。那是大国米和罗科的大米兰交相辉映年代，国米色彩主导。
　　最近两次世界杯夺魁都有鲜明的尤文旋律，尤其是贝阿尔佐特以一帮初出茅庐尤文小子为圆心的建队法则，成为足坛经典。1982年冠军，佐夫、卡布里尼、西雷阿、塔尔德利、保罗·罗西5人7战全部首发，詹蒂莱仅因停赛错过与波兰半决赛，否则也将全勤。贝特加因伤退出大名单，若不然尤文的铁杆主力球员将达到7人。
　　1978年世界杯，公认最漂亮的意大利，贝阿尔佐特招入9名尤文球员，3场比赛9人全部得到使用，较之4年后多了贝特加、卡乌西奥、贝内蒂、库库雷杜，少了罗西。里皮2006年冠军招入5个尤文人，布丰、卡纳瓦罗全勤，赞布罗塔6场，卡莫拉内西和皮耶罗5场，亚昆塔尚未加盟。
　　4次世界冠军，3次写有深刻的尤文印记，两次将尤文球员推上金球高度(罗西和卡纳瓦罗)。或许正是太过依赖这个传统落入窠臼，去年的里皮也大张旗鼓兴尤文的路，布丰、卡纳瓦罗、卡莫拉内西、马尔基西奥、亚昆塔5个尤文人，4人主力，惨败。得出两个结论：一，尤文并非救世主，二，尤文定律的前提条件是尤文光辉带动国家队辉煌，一年前尤文混乱，球员状态和技术定位模糊，不可强行使用定律。老妇人善用本土球员
　　今天，孔蒂的尤文威了，按尤文老将卡乌西奥的说法，“这是每个国家队教练之福。我要是国家队教练，也大幅度招入尤文人。今时国家队，就缺锋线了，如马特里也能入选，则尤文大团圆。”无奈，普兰德利将帕齐尼伤病后的空缺让给生于阿根廷的奥斯瓦尔多(普兰德利时期第54名国脚)，不过联赛生猛的乔文科一半所有权还在尤文，孔蒂也表示过将其回收的想法，锋线上依旧有尤文元素。
　　卡乌西奥解读尤文现象：“这是国家队的运气，你去问问萨基米兰团队对他的国家队起到多大作用就知道了。不止教练得到优惠，所有球员都享有优势。一个俱乐部的队员每天都配合，彼此了解，十分默契，闭着眼睛能找到队友，把俱乐部的安全感、默契度、战术跑位植入国家队，于是每个线条再加一个联赛推出的最佳球员，完整！”
　　对所谓尤文帮派和其他成员分裂怎么办的担心，卡乌西奥作答，“这就靠球员自身的成熟、职业性进行调节，宗旨是，为球队所用而不是播种嫉妒心理抢占位置。我们那时就不排斥任何人，愿意帮助新人融入，只要够水平。”
　　最后，谈到尤文提供的国脚、进球比重为何在意大利占优，卡乌西奥大笑，“太简单了，尤文的本土选手总是多过米兰、国米，而且尤文总会挑选、活用最优秀的本土球员。”数据为证，前5轮意甲，尤文使用的19名球员中有14个意大利人，一线球队中佼佼者，米兰13人，国米2人，那不勒斯、乌迪内斯、罗马、拉齐奥4队都是6人。排名前两位的锡耶纳(16)、亚特兰大(15)，由于其级别和规模，很难对国家队形成冲击。亚特兰大的转国籍选手谢洛托呼声甚高，但普兰德利坚持4312阵型设置，不考虑引进边锋。
　　《米兰体育报》撰文讴歌尤文与孔蒂的思路，称目前意大利注册的职业球员数量达到150万，占了全国体育运动员总数的1/3，可与之相比的是意甲逐渐上升的外援比重(前4轮外援出场和进球超过50%)，很多球队都该学学尤文。

