小贝难回老特拉福德退役 直言加盟巴黎圣日耳曼很荣幸
　　新华社巴黎10月9日体育专电(记者 舒适)正在和法甲豪门巴黎圣日耳曼队商讨转会事宜的英国球星“万人迷”贝克汉姆9日在接受法国CANAL＋电视台采访时毫不掩饰自己对转会巴黎的期待，说能够到巴黎踢球是一件令人兴奋的事情。
　　小贝说，巴黎圣日耳曼队本赛季引进了很多优秀球员，还吸引了莱昂纳多的加盟，能够为这样一支球队踢球将是一件令人兴奋的事情。但他同时也强调，目前一切都还在谈判阶段，最后的结果还没有确定。
　　莱昂纳多在执教AC米兰(微博)队期间，曾经短期租借过贝克汉姆。虽然时间不长，但小贝给这位巴西前国脚留下了深刻印象。贝克汉姆也表现出了对莱帅的好感。他说：“我非常喜欢莱奥(莱昂纳多)。在AC米兰时我和他关系很好。他是个非常优秀的人。能够得到他的邀请加盟巴黎圣日耳曼将是我的荣幸。”
　　巴黎圣日耳曼俱乐部9日曾经公开宣布球队和贝克汉姆即将达成一致。这位前英格兰国脚极有可能在今年冬歇期加盟。贝克汉姆的此番言论无疑让巴黎球迷更加充满了期待。
　　今年已经36岁的“万人迷”贝克汉姆目前效力于美国足球大联盟洛杉矶银河队。他和球队的合同将于下个月到期。(完)

