卡佩罗宣布鲁尼欧洲杯前坐板凳 名帅：曼联新援可替他
　　新浪体育讯　欧足联今天将研究鲁尼在客场战黑山的欧预赛上的报复踢人行为，最早可能在周四出禁赛结果，最晚可能拖到下个月才宣布。卡佩罗相信，尽管英足总恳求欧足联宽大处理，但鲁尼很可能会被追加停赛1场。《镜报》称，直到2012欧洲杯之前，鲁尼都不会成为英格兰队的首发。
　　卡佩罗这次看来真的发狠了，“是的，我当然可以在鲁尼能踢的情况下，将他留在替补席上。我看了迪福在对阿森纳(微博)的北伦敦德比中的表现，他踢得非常好，跑动很多，一直给对手施压。斯图里奇也一样。我需要找到鲁尼小组赛停赛第1场或前2场的解决方案。如果我们找到了解决方案，鲁尼需要努力训练才能回到首发阵容中。那是真实的，这一点毫无疑问。你们了解我(性格)的。但我肯定会将鲁尼带到欧洲杯，我希望只会停赛1场。”
　　英格兰下个月12号将会在温布利与西班牙队打一场热身赛，卡佩罗明确表示，鲁尼不会参加那场比赛。“鲁尼不会踢对西班牙的热身赛。我想测试一下新入选的球员的能力，一个新的风格和新的不同的队形移动，尝试一些不同的事情，或许那意味着鲁尼在踢欧洲杯时精神饱满。如果鲁尼没被罚下，我们将会战胜黑山。在热身赛时，鲁尼有时将会在下半时登场。但不是首发，他将不是首发。我们需要准备欧洲杯首发11人。我手头有很多前锋可用，很多真正优秀的前锋。如果其他人踢得不错，他们将会首发。在我执教生涯中，我曾经将很多好球员放在板凳席上。谁是当下对我来说最好的选择，这些一直都是我来定。”
　　“曼联(微博)的维尔贝克在对黑山的欧预赛中踢了15分钟，他踢得很好，当我们对阵西班牙时，这些新球员将会首发，这将很有趣。对黑山的欧预赛没有出场的斯图里奇和迪福也是我重点考虑的对象，我还想看看萨莫拉和卡罗尔在训练中的表现。这是卡罗尔的第3次或第4次跟我们合练，萨莫拉是一名有趣的球员，我们需要他去对抗很多重要的球队，我们会这么做。”
　　《太阳报》称，贝克汉姆可能会成为鲁尼的榜样，在效力皇马(微博)期间，贝克汉姆明确表示他会在那个夏天转投洛杉矶银河，卡佩罗当即宣布不会再用小贝，不过，小贝此后在训练中非常卖命，这也打动了卡佩罗，让一向治军严厉的卡佩罗改变了主意。但《太阳报》同时提醒球迷，鲁尼已经有7年没在世界杯或欧洲杯上进过球了。
　　前英格兰主帅维纳布尔斯称，最理想的解决方案已经浮现在了卡佩罗的脑海中，他的名字叫阿什利-扬。“曼联今夏花1600万镑签下的阿什利-扬，已经成为英格兰最近几场表现最佳的球员。在客场战黑山的比赛中，阿什利-扬被换下前，毫无疑问是表现最好的球员。他打进第一球并且助攻第二球，这让他成为了在突前前锋身后、代替鲁尼位置的最佳候选。而且，他和达伦-本特的搭档，在维拉时效果就很好，那时候他就踢中路。”
　　“鲁尼最坏可能停赛三场，这就意味着，当他解禁复出时，我们可能已经在回家的飞机上了。基于这个原因，我已经听说有人呼吁卡佩罗不要带上鲁尼，这种观点是愚蠢的、毫无意义的。现实非常残酷，英格兰根本就没有那么多世界级的球员，可以在明年的欧洲杯时被留在家中。鲁尼有时候就像加斯科因，他被罚出是愚蠢的，为英格兰出战73次，他已经被罚出两次，这很不理想，但在他这个年龄也不算太糟。当然，如果鲁尼可以在明年的欧洲杯赛场上首发，英格兰可能会有更好的机会，但在他解禁复出前，他的曼联队友阿什利-扬将是一个出色的接替者。”
　　与鲁尼暂时失去主力位置不同的是，兰帕德和费迪南德(微博)可能永久失去了主力位置，卡佩罗希望兰帕德能扮演当年贝克汉姆的角色，成为有经验的替补。“菲尔-琼斯在对黑山的比赛中表现非常好，他将是我们重要的一部分。无论是在球场上还是在更衣室里，特里都是一位很好的队长。他是一位领袖。我挑选队员，而不是挑选名字。费迪南德需要踢上比赛，他踢得场次还不够。他仅仅踢了两场球，上周他又坐了板凳。很抱歉，但这就是我的工作。在我选择大名单前，我会考察所有球员的状态。如果这名球员恰好处在巅峰状态，我当然会选他。”
　　(安然)

