乌克兰核弹头未忘记进球感觉 带头大哥已是国家代言人
　　记者徐丹雷报道 3比0。在明夏欧锦赛决赛球场落成前最后一场热身赛上，舍甫琴科攻入一球，帮乌克兰完胜保加利亚。属于舍甫琴科的纪念时刻很多，属于乌克兰足球的更多也更为宏大。进球，如今已不再是乌克兰足球大使舍甫琴科的唯一要务。
　　一年来首个国家队进球
　　就在乌克兰击败保加利亚的友谊赛后的当天，乌克兰为2012欧锦赛决赛圈比赛所专门翻新的NSK奥林匹克体育场正式宣布揭幕。对此，乌克兰总统雅努科维奇兴奋地宣称：“整个国家都为这份献给全国人民的礼物而欢欣鼓舞。”
　　星光闪烁的新球场开幕典礼上，明星载歌载舞。球场上，却是舍甫琴科和他的队友努力奋战。上半场，FC Vorksla Poltava中场塞林在国家队处子秀中首开纪录。保加利亚立即击中主队门柱一次还以颜色。但在上半场结束前，担任队长的舍甫琴科在乱军丛中截住对方门将的扑救，再下一城。最后雅莫伦科把比分锁定为3比0。这场胜利终止了乌克兰此前热身四连败的惨淡，为国家体育场的新诞生制造出浓烈的节日气氛。主帅布洛欣说：“我们知道今天城里有个庆祝活动，我们最不能做的就是破坏庆祝氛围，所以进很多球赢得有说服力显得很重要。”
　　进球之后的舍甫琴科再次展示了他标志性的挥臂庆祝动作，他的笑容一如往昔。这是他一年来首个国家队比赛进球。舍瓦职业生涯的重要进球数不胜数，2003年欧冠决赛点杀尤文(微博)，2006年汉堡的世界杯进球扭转小组出线形势，在其进球簿上都具有里程碑式的意义。而再一次在重要时刻，乌克兰核弹头又重新发射。
　　舍瓦迎接的下一个主战场，显然就是明夏的欧锦赛。现年35岁的他很期待自己能再打一届大赛，“不幸的是我们没能参加上届世界杯，但如今我们正在为2012欧洲杯耐心准备，希望到决赛圈比赛时我保持健康，届时我将为球队贡献所有的能量和经验，帮助乌克兰队在自家门前打好。现在没有预选赛打，我有些不适应，不过我们会认真对待友谊热身，尽量练出最佳状态。”
　　变身乌克兰足球代言人
　　1999年在莫斯科进行的欧锦赛预选赛后，普金进入客队乌克兰的更衣室和球员们一一握手。舍瓦后来回忆，普金当时和他握手说：“我记得你，就是你进的球。”时至今日，在职业生涯为欧洲豪门和国家队建功累累的舍甫琴科，早已是乌克兰的英雄和偶像。孩童时期，舍瓦因为从一名加拿大游客手中得到冰球大帝维恩格雷茨基的海报，而“高兴得像上了七重天外”。但如今他对乌克兰足球乃至体育的重要意义丝毫不逊色于任何明星。他如今的言行时常和“国家荣誉”关联，俨然是乌克兰足球的发言人。
　　作为乌克兰2012欧锦赛时的足球大使，舍甫琴科的场外活动显然要比以往更多。他经常以形象大使的身份参加媒体节目和出席开幕典礼，诉说欧锦赛对于乌克兰足球的重要性。参加欧锦赛吉祥物揭幕仪式时，舍甫琴科就表示他非常喜欢这对怒发冲冠的双胞胎小人：“我有两个孩子，我希望他们能和吉祥物那样踢球，我相信孩子们会非常喜欢它们。”乌克兰为明夏大赛准备的比赛场一个个地落成，舍甫琴科透露他们的准备工作有条不紊：“过去五六个月，乌克兰的备战工作取得很大进展，我们非常重视大赛，这不仅有利于乌克兰足球的发展，同样有利于这个国家和人民，这是一次事关国家荣誉的盛事，相信我们能成功举办。”
　　虽然目前还是效力基辅迪纳摩的职业球员，但舍甫琴科关注的东西更多了。乌克兰青年军在近年的欧洲表现不俗，顿涅茨克矿工作为乌克兰足球又一支新兴力量，出现于近几年的欧冠大赛。这都让舍甫琴科感到欣喜，“不管在国家队还是俱乐部层面，乌克兰足球都在进步。我看到乌克兰的俱乐部球队更多参与顶级大赛。”他认为这也有赖于欧锦赛的举办，“为重整合发展乌克兰足球”注入了资金。身在基辅，心系欧洲
　　转会基辅迪纳摩的过去两个赛季，舍甫琴科依然是球队主力。2009/10赛季他为球队各项比赛上阵29次，其中首发27次，有8个进球和7次助攻。上赛季他上场32次，首发29次，攻入16球，还有8个助攻。但远离了欧洲豪门，舍瓦在场上的曝光率开始下降。不过他的心思并没有闲置。
　　舍甫琴科熟悉俄语，接受电视访问时用俄语的频率并不低于用乌克兰语。他和贝卢斯科尼结成的友谊依然继续，每年过生日都一定会往意大利打电话，“这是一个给我和我的家人带来过很多帮助的人。”他关心托雷斯在英超的进球荒，但深信西班牙射手终能云开见日。结果一如他所料。托雷斯随后不仅进球还被罚下，“红”得可以。
　　职业生涯中，舍甫琴科有过代表基辅迪纳摩的锐气冲天，有效力AC米兰(微博)君临欧洲时的辉煌，也品尝过转会切尔西后的低迷不醒。但能从18岁后就开启一份长达十余年的职业生涯至今，舍甫琴科学会了铭记美好忘记不快。一年前乌克兰对阵加拿大的友谊赛上，34岁的舍甫琴科代表国家队出场达100次，成为首个冲百的乌克兰球员。当时就他说，“我倾向于记住那些最好的时光，感谢老天，16年职业生涯中这样的日子不少。”
　　而国家队中，舍甫琴科毫无疑问要担任老大哥角色，指引一帮年轻队友冲击乌克兰足球的下一次辉煌。在布洛欣带领下，近年国家队大胆任用新人，保持攻击性打法，虽有失败的重挫，也满含跃升的希望。矿工的斯蒂潘年科、第聂伯罗的科诺普里安卡和雅莫伦科，加上首次国家队比赛就进球的塞林，都是乌克兰足球重新崛起的力量所在。作为老前辈，舍瓦对年轻队友的成长感到高兴：“他们是国家队的关键人物，是乌克兰足球的新希望。如今我们球队更年轻，但为了决赛圈准备的非常辛苦。这是一场事关国家荣誉和尊严的大赛，我相信年轻人能在2012欧洲杯上表现出色。”

