五大联赛打击传统西欧二流 北欧双雄上升还靠技术转型
　　记者寒冰报道 瑞士、奥地利、比利时、苏格兰、爱尔兰、威尔士……这些曾在欧洲足球版图上占有重要地位的名字，将不会出现在2012年的波兰和乌克兰。显然，五大联赛的勃兴对于西欧传统二流球队的打击是决定性的。自从2000年比利时依靠东道主身份入围欧洲杯决赛周后，此后5次大赛这6支西欧传统球队仅有4次凭借预赛进入大赛。分别是2002年世界杯的比利时，2004年欧洲杯、2006和2010年世界杯的瑞士。过去10年还能在西欧传统7大国之外，分得一杯羹的二流球队们，本届大赛悉数缺席。鉴于目前6国足球的根基依然没有好转迹象，除了瑞士凭借大量外籍球员尚有希望，今后西欧足球可能将在很长时间内成为7大国独霸出线权的垄断局面。
　　这其中，至为可惜的就是已连续4次出线的瑞士。本届欧洲杯预赛瑞士队主场成绩并不算差，3比1胜保加利亚，4比1胜威尔士，还在客场2比2战平种子队英格兰。但客场落败黑山，以及上周末刚被威尔士爆冷是致命错误。要知道，瑞士人去年主场还曾4比1大胜红龙军团。遗憾的是，过去1年瑞士人尽管战绩不错，但缺乏有质量的热身赛。中场的科索沃3人组沙基里、哈卡和贝赫拉米在齐格勒被红牌罚下后，也没能控制住局面。移民军团对瑞士实力的提升毋庸置疑，但同样带来的是无法始终保持稳定的难题。
　　至于积弱良久的英伦三岛球队，长期缺乏高质量联赛，以及人才断档的危机，让他们根本无法形成足够强大的国家队班底。这不是一个希利、贝尔和沃尔考特就能改变的现状，特别是当比利时和奥地利甚至连一位外围赛经验足够丰富的教练都无法留住的前景下，要想有所作为就更加难上加难。
　　不过相对中南欧球队传统中产的低迷，北欧球队却有复兴的趋势。
　　本届欧洲杯预赛，积弱良久的挪威和芬兰仍然没有起色，但大换血的瑞典和丹麦却迅速找回状态。尤其是丹麦，凭借年轻全能后卫克亚尔、攻击中场埃里克森和本特纳的青春中轴线，1年来6胜2平3负，保持着稳定的状态。目前，丹麦是成绩最好的小组第2，即便周二主场不敌葡萄牙，只要瑞典无法取胜为保持全胜出线记录而战的荷兰，丹麦仍旧可以昂首入围决赛周。显然，丹麦人已经获得了成功。
　　瑞典足球在2011年的成绩同样引人关注，11占8胜2平1负，2009年接替拉格贝克出任主帅的哈姆伦保持了球队一贯的战术。4231的箭头是伊布拉与埃尔曼德轮换，埃因霍温的托伊沃宁主打前腰，S·拉尔森和来自科索沃的巴伊拉米主打两翼。相比此前折戟世界杯预赛的阵容，瑞典队增加了进攻纵深，对伊布拉的依赖也大大降低。
　　相比2008年之后就一直陷入低谷的西欧二流球队，北欧双雄其实保持了上升势头。北欧足球在这两年逐渐吸收技术型球员，改变了过去单纯依赖身体的战术。瑞典队从伊布拉身上尝到甜头，大量吸纳前南地区移民球员，丹麦主帅奥尔森一直崇尚433的进攻体系，球队主力球员几乎都在英超、荷甲效力。近年欧冠改革丹麦球队连续入围欧冠小组赛，对提升本土球队实力都有帮助。于是，丹麦国家队对海归的依赖也在降低。

