尤文再传边路飞翼伤停休战 知情人道出阿毛里离队去处
　　新浪体育讯　从9月到10月，尤文图斯(微博)取得了巨大的成功，尤其是过去1周，斑马军团的众将先是在联赛中战胜AC米兰(微博)，接着占据意大利国家队半壁江山的他们又在欧预赛中取得了胜利，而这其间，中后卫的基耶利尼一直客串左后卫，不过在连续的一周双赛之后，这样客串的日子即将结束了。
　　根据《全尤文》的消息，此前受伤的左后卫德切列的伤势恢复的相当不错，他已经告别了肌肉的伤情，很有可能在周末与切沃的比赛中复出。虽然德切列的实力饱受质疑，但《全尤文》提醒道，基耶利尼在这个位置上干的确实不错，联赛对阵AC米兰，国家队对阵塞尔维亚，甚至很有可能继续出战周二晚上意大利与北爱尔兰的比赛，但是连续征战的疲劳总会或多或少的影响他的发挥，因此孔蒂在左后卫位置上多增加一个选择，对尤文图斯来说，显然是一件极有益处的事情。
　　不过在左后卫人员得到缓解的情况下，右边路的小将索伦森却遭遇伤停，据了解，索伦森是在出战丹麦U21国家队时受伤的，《都灵体育报》透露，索伦森已经返回了意大利，尤文图斯将对他进行进一步的检查以确定受伤的具体情况。相比而言，马尔基西奥的情况就好多了，他恢复了训练，并且亲口确认可以在当地时间明天晚上的国家队比赛中出场，“我很好，已经准备好出战欧洲的比赛了。”
　　比马尔基西奥的伤病更引人关注的是随着他的爆发而传出的转会传言，但马尔基西奥本人表示：“我要转会？我总是相信我会留在尤文图斯，相比于去年，我的变化很大，因为不再有伤病折磨了，这就是我发挥好的原因。”
　　意大利媒体此前曾经传出消息称阿毛里有可能加盟AC米兰，随后更是传出了国际米兰(微博)对他有意的消息，但作为阿毛里的经纪人，著名的转会大鳄布隆泽蒂在接受采访时澄清了这些传言，他说：“阿毛里去AC米兰？不，当然不可能。他会出国，因为他合同的年薪太高了，而意大利俱乐部的政策并不是这样的。”不过目前尚未确定阿毛里将加盟哪支球队，但他离开尤文图斯已经是板上钉钉的事情了。
　　(Italo)

