卡佩罗称鲁尼并非不可替代 会派状态最好球员出场
　　新华社伦敦10月10日体育专电 英格兰队主力前锋鲁尼在同黑山队的欧锦赛预选赛中因为从背后故意踢人而染红停赛，主教练卡佩罗向鲁尼发出警告，称他的位置并非不可替代。
　　在被问到是否准备好在鲁尼缺阵的情况下进行比赛时，卡佩罗给予了肯定的答复。他说：“是的，在我的执教生涯中我曾经让很多球员坐过板凳，我一直都在派状态最好的球员上场。”
　　由于禁赛，鲁尼将至少缺席2012年欧锦赛的一场比赛。因此，卡佩罗必须对此找到解决办法。他说：“鲁尼将无法参加第一场比赛，我需要找到解决办法，而我一旦找到了办法，他就需要通过自己的努力重回先发阵容。确实，我有时候会犯一些错误，但是从挑选最好的球员上场这一点来说，我是始终如一的。最近我发现迪福和斯特里奇的状态都不错。”
　　12月12日，英格兰队将在一场友谊赛中迎战世界冠军西班牙队，对于卡佩罗来说，这是一个演练新锋线组合的绝佳机会。
　　卡佩罗说：“在对阵西班牙队的比赛中鲁尼将不会首发上场，我想尝试一下新的球员和一种新的风格，同时，我也需要用这场比赛来演练参加欧锦赛的11人先发阵容，我现在有很多好的前锋可以用，我需要作出最恰当的决定。”（完）

