巴萨有5大天王西班牙有10大金刚 斗牛士让全世界嫉妒
　　特约记者沈庆丰 西班牙拥有世界上数量最多、水平最高的中场球员。10月9日的《马卡报》撰文称，西班牙队中场的数量之多是天下第一的，甚至可以说引发了全世界的嫉妒。中场点亮着西班牙的前进之路。在布拉加对捷克的比赛中，西班牙队再次展现了自己的传球与控球能力，中场人才济济让国家队主教练博斯克感觉十分自豪，而蒂亚戈、卡纳莱斯、罗梅乌等一帮年轻球员又都做好了接班的准备。
　　让全世界都嫉妒 对手完全摸不到球
　　2比0，西班牙队以一场干净利落的胜利击败捷克，延续自己在本届欧洲杯预选赛中的全胜。而更为值得纪念的是，斗牛士军团如今的连胜纪录已经达到了13场，这也创下了球队正式比赛最长的连胜纪录。比赛结束，捷克球员带着完全无能为力的神情离开莱特纳球场，对捷克来说，这场比赛是非常重要的，原本他们想着，在西班牙已经出线的情况下，他们可以借机拿分，从而争取以第二名参加附加赛。然而，控球率彻底击败了他们。本场比赛的第37分钟，西班牙队的控球率高达80%。控球方面的巨大差距令捷克球员完全无能为力，面对本国媒体的质疑，捷克球员无奈地表示：“你们还想让我们怎么做？”
　　捷克的偶像门将切赫在赛前就警告说，尽管西班牙此役没有伊涅斯塔与法布雷加斯，但对西班牙的实力不会造成任何的影响。切尔西(微博)门将并不欠缺理由，周六，西班牙队再次证明了，他们的世界冠军之心是随着中场的节奏跳动的，西班牙队在这一区域的资源是无比丰富的。
　　本场比赛，主教练博斯克在既有的战术体系中做出微调。在伊涅斯塔缺阵的情况下，他让席尔瓦和马塔两名个子矮小的球员在前场自由活动，结果收到了非常好的效果。马塔和席尔瓦出任影子边锋，他们在顾及边路的同时不断向中路靠拢，与阿隆索和哈维形成配合。马塔和席尔瓦的出色表现完全可以为他们赢得主力位置。他们控球娴熟，跑位活跃，让对手很难盯防他们，甚至想犯规都无处犯规，这让捷克的后防线一片混乱。马塔和席尔瓦在转战英超之前都效力于瓦伦西亚俱乐部，他们在场上的默契是自然而然的。特别是在中路，他们不断传递，与队友形成有效的撞墙配合或三角配合。
　　中场配置各种变换
　　西班牙的中场储备可谓是世界第一，别的主教练看了直眼红。例如巴西一向都以“足球王国”著称，历史上一直盛产各种足球人才，但不可思议的是，近年来，巴西全国培养出的负责组织球队的“4号球员” 的人数还不及巴塞罗那一个俱乐部多。从这个角度来看，出身巴萨(微博)的哈维、伊涅斯塔、塞斯克，甚至是阿尔特塔当中的任何一个人，只要披上巴西国家队的球衣，都会让主教练梅内塞斯顿时喜笑颜开。
　　对博斯克来说，球队拥有如此多的天才，尤其是中场天才，这绝对是一种特权，他也从未掩饰自己为中场而骄傲的感觉。在布拉加，博斯克排出了球队经常排出的中场组合：布斯克茨、阿隆索和哈维。在这几位球员中，阿隆索是博斯克上任后出场时间最多的球员，达到了3240分钟，他在国家队还证明了自己在俱乐部很少展现的价值，那就是进球。在71分钟的出场时间内，阿隆索115次传球106次成功，他贡献了5次抢断同时没有任何犯规。第22分钟，席尔瓦禁区右侧左脚横拨中路，阿隆索及时包抄到位推射破门。这是阿隆索为西班牙队打进的第12个进球，12个进球中，有11个发生在博斯克上任后这三年中，他也成为博斯克时代球队的第二射手，仅次于打入31球的比利亚。在阿拉贡内斯手下，阿隆索只是塞纳的替补。但在博斯克眼中，巴斯克人却是西班牙的绝对核心之一。
　　不过除了这三大中场主力外，事实上西班牙队里还存在着变化多端的中场创造组合。前阿森纳(微博)队长、巴萨球星法布雷加斯在西班牙国家队都不是主力——他在其他任何球队都会是无可争议的主力，证明了西班牙队在中场实力方面领先对手的优势。此前对列支敦士登的比赛，西班牙队的替补席也十分奢华，法布雷加斯、席尔瓦、蒂亚戈都坐在了替补席上，而卡索拉、哈维·马丁内斯甚至都无法进入大名单，只能在看台上观看比赛。
　　人才储备丰富
　　西班牙队的控球哲学是球队不可动摇的武器，而西班牙之所以有能力使用这一武器，还在于球队中场拥有可靠的保证和巨大的可能。哈维缺阵，比如对苏格兰和立陶宛他都不能登场，卡索拉就很好地填补了哈维缺阵留下的空白。客场对捷克的比赛，在哈维和伊涅斯塔缺阵的情况下，马塔和席尔瓦又迅速顶上，这都证明西班牙不依赖任何一位球员而生存。对其他球队来说，中场一位重要球员的缺阵可能是致命的，但对西班牙队来说，其损害程度却是很小的。
　　西班牙中场的强大之处在于，其人才是源源不断的，西班牙队中场的接班已经有了保证。哈维是球队年龄最大的球员之一(到巴西世界杯时他将34岁，当然他参赛没有任何问题)，事实上，法布雷加斯早就做好了接班哈维的准备。此外，蒂亚戈已经进入了西班牙国家队，而卡纳莱斯、罗梅乌、伊斯科等一干年轻人，也都做好了接班的准备。西班牙队的成功，不仅仅体现在成年队层面，西班牙的21岁以下和19岁以下国家队，也均拿到了欧洲冠军，这证明，西班牙队将拥有一个非常美好的未来。

