欧陆豪强锋线老将不让年轻人独美 无重压反激发潜能
　　记者徐丹雷 报道2012欧洲杯预选赛进行到关键时刻，老前锋们纷纷登场，表明自己尚能饭也。35岁的舍甫琴科时隔一年后再为乌克兰队进球。34岁的罗梅达尔对塞浦路斯连入两球，风头丝毫不逊色于年轻一代的本特纳、埃里克森。32岁的穆图几乎上演帽子戏法。葡萄牙近年攻击球员频现，但本托依然给35岁的戈麦斯留下一席之地。
　　对于舍甫琴科而言，明夏欧锦赛将是他面临的最后一次大赛机会。假如届时身体没有伤病，作为乌克兰足球形象代表的舍瓦必将恭临盛会。在西班牙占据欧洲足球新高地，德国、荷兰的老牌强队东山再起之时，欧洲二流球队也面临洗牌更新。乌克兰、丹麦、罗马尼亚正处新老交替，主帅们有破釜沉舟的勇气，却还是需要经验丰富的领军人物。队有一老，如有一宝。所以一众30多岁的老将依然得到机会。他们既能在比赛关键时刻拉球队一把，也能在场外向年轻人传授经验。乌克兰新人成群，但缺了舍甫琴科的东道主锋线，依然会少那么一点说服力。
　　戈麦斯在预选赛中登场寥寥，但身经百战的老牌射手重要时刻的一次闪光，就足以带球队杀出重围。这是欧洲国家队主帅们继续信任老将的原因。因C·罗、鲁尼等速度型前锋的涌现，前锋们的成名年龄不断下滑，不过前锋始终是急需经验和意识的。在这方面，劳尔、因扎吉、吉格斯不断刷新进球纪录就是证明。同样三张开外的欧文目前也依然幻想能挤进三狮军团的锋线群，就看卡佩罗是否给机会。
　　两轮国际赛以周五和下周二的循环进行安排，和以往周六和下周三的循环进行了微调。仅这一天的增减，就让身兼俱乐部重任的球员们得到更多休息，俱乐部主帅们也少了抱怨的声音，更给了老将们发光发热的机会。少了顶级俱乐部竞争的压力，在基辅、布拉加、雅典、切塞纳，舍甫琴科、戈麦斯、罗梅达尔和穆图们应对两线作战时间更为充裕，也是老将们得以纷纷闪光的原因。

