欧洲杯预选赛杀出意外黑马 昔日功勋球员奠定球队基础
　　记者寒冰报道 黑山，前南斯拉夫时代几乎是足球赤贫地区的代表队，成为2012年欧洲杯预赛最大的黑马。在主力防线几乎全部缺席的情况下逼得小组种子英格兰狼狈不堪，力压瑞士、威尔士和保加利亚，史上第1次取得大赛附加赛资格——要知道，这还只是2006年黑山独立后参加的第2次大赛预赛。在塞尔维亚、斯洛文尼亚日渐沉沦，克罗地亚也不复昔日荣光的前提下，提前锁定预赛附加赛资格的黑山倒成了前南地区目前最活跃的代表。
　　更黑的黑，不只有米贾
　　提起黑山足球，老辈的球迷只会想到前南著名前锋米贾托维奇和萨维切维奇。但作为独立的国家队，黑山却是国际足联最年轻的参赛者。2006年独立后，黑山从2008年才开始从南非世界杯预赛进入国际舞台。人们总是津津乐道于小国在足球上的成功，尤其是在强队如林的欧洲，这样的黑马尤其难能可贵。就像北爱尔兰闯入1982年西班牙世界杯，以及斯洛文尼亚进入2000年欧洲杯，拉脱维亚进入2004年欧洲杯一样：但如果黑山能从附加赛突围，这个年轻的国家队将是大卫战胜歌利亚的最新典范：它的人口不及前3个国家的1/3，然而他们却丝毫不缺少天才球员。
　　黑山的足球辉煌始于1970年代，当时的红星队射手菲利波维奇在2007年成为黑山首任国家队主帅。而1991年那支捧起欧洲冠军杯的红星队，拥有萨维切维奇、马罗维奇和拉丁诺维奇3名黑山人，萨维切维奇更是黑山足协主席。为短期内提升黑山的实力，萨维切维奇可谓用心良苦：他在2006年劝说乌齐尼奇拒绝塞尔维亚国家队的邀请，为黑山留住了一位天才前锋。同样从塞尔维亚国家队抢到的名将还有里尔中卫巴沙，布莱克本中场武科采维奇、彼尔姆前锋亚洛维奇和巴列卡诺前锋德利巴什奇，武科采维奇还曾当选塞黑年度最佳体育新人。他们都是2004年U21欧青赛亚军队成员，代表塞黑参加了雅典奥运会。那支塞黑青年队被誉为近10年最好的前南地区球队，而黑山人攫取了其中1/3的精英。
　　最近的黑山足球精品，就是刚刚以700万欧元高价转会曼城的游击队天才后卫萨维奇。如今的黑山国家队，常备球员绝大多数都在海外效力。晋升5大联赛的就多达8人，而且贯穿三线，形成稳定的核心班底。2010年世界杯结束后，克罗地亚名帅克拉尼察接手球队，黑山迅速为国际足坛留下了深刻的印象：在以3个1比0战胜威尔士、瑞士和保加利亚后，黑山人在温布利0比0逼平不可一世的英格兰，预赛首循环3胜1平保持不败还零失球，顿时震惊欧洲。
　　不过，今年夏季受伤病和停赛困扰，防线缺少绝对主力朱多维奇和巴沙的黑山主场被保加利亚逼平，客场再缺主力右后卫帕维采维奇，克拉尼察被迫变阵4231，主力后腰兹维洛维奇被抽调到右后卫，乌齐尼奇也被迫打左前卫，结果又被威尔士爆冷击败。这2战丢失了4分，让黑山从领先英格兰1分变成落后3分。也正因这2场预赛的不理想，克拉尼察被性急的萨维切维奇临阵炒鱿鱼。主场对英格兰的关键战役同样没有主力中卫巴沙和右后卫帕维采维奇，新近换帅又防线不稳的黑山连失两球，丧失最后博取小组头名的机会。不过，提前笃定小组第2的黑山已经获得附加赛门票，这对于黑山足球而言，已是最大成就。
　　三叉戟风靡欧洲
　　就在塞尔维亚只能依靠老将潘泰利奇和日季奇苦撑局面时，黑山人却依靠被整个欧洲艳羡的三叉戟实现了历史性的突破。刚转会尤文图斯的乌齐尼奇、佛罗伦萨中场灵魂约维蒂奇，以及布莱克本中场武科采维奇，为黑山带来了目前东欧最华丽的攻击组合。过去4年，黑山的战术体系是442，中场依靠约维蒂奇调度，边路是武科采维奇的天下，前场则是乌齐尼奇往来奔突。
　　在谢甫琴柯基本退役的状态下，东欧兼备身体和技术素质的效率前锋已基本断档。乌齐尼奇的脱颖而出，证明了当年萨维切维奇苦心挽留的慧眼。乌齐尼奇的想象力丰富，他可以回撤到中场接应约维蒂奇，保证前场攻击力的延续。事实上，两年前欧洲区预赛的 另 一 个黑马——波黑，赖以成功的也是前场的三叉戟。不过相比身形高大的哲科，乌齐尼奇显然拥有更细腻和全面的技术。当然，真正提升黑山攻击质量的，还是在佛罗伦萨成为欧洲顶级中场的约维蒂奇。约维蒂奇在黑山国家队更多出任前腰位置，而不是在佛罗伦萨熟悉的辅锋或边锋位置。但这并没有妨碍约维蒂奇在黑山国家队成为绝对的攻击核心，不过因为重伤休养，约维蒂奇直到夏季后才进入黑山国家队主力阵容。
　　相比之下，曾在里斯本竞技效力的边前卫武科采维奇，名气并无前两位大，但对球队的贡献却不小。他主责的右路是黑山主要的进攻通道，他的速度不慢，攻防能力均衡，传中球质量高，黑山近期比赛三叉戟在中场一字排开，新的4231阵型为黑山提供了全新的战术思维。正是因黑山天才球员的出色表现，黑山的国际排名一路扶摇直上，从2007年6月登上国际舞台的第199位火箭般蹿升到2011年6月的第16位。目前黑山的排名也高达第26位，超过传统东欧劲旅土耳其、捷克、罗马尼亚和保加利亚。
　　2010年世界杯预赛，大黑马波黑附加赛遭遇葡萄牙，未能实现历史性突破。而黑山因国际排名在先，目前来看，黑山几乎笃定能在附加赛中占据4个种子之一，从而遇到实力更弱的爱沙尼亚、爱尔兰、捷克或比利时。显然，在11年前斯洛文尼亚已率先实现前南足球的历史性突破后，黑山为前南足球历史写下新篇章的概率也大大增加。

