法国最后一战遭遇最大考验 东欧崛起之队挑战豪强霸权
　　记者寒冰报道 今年的欧洲篮球锦标赛，前南地区6个国家队史无前例地悉数入围，创造了欧洲篮球史的奇迹。最终在前南篮球属于落后区的马其顿竟然击败东道主立陶宛杀入4强，震动了整个欧洲。而在足球领域，2012年欧洲杯尚有可能齐聚前南4支国家队，如果达成，也是欧洲足球史的奇迹。这其中，经过2010年世界杯预赛洗礼的波黑，早已从当年的黑马变成如今的白马——当时只能寄望从附加赛突围的波黑，如今甚至还保有击败种子法国队提前突围的可能。
　　要知道如此出色的成绩，还是建立在可能被国际足联剥夺出线资格的危机下。今年4月波黑足协改选受到国内3大民族争端的干扰，国际足联威胁如果不尽快解决问题将对波黑队禁赛。半年来，波黑足协在国际足联代表的监督下运作，波黑队的成绩却并未受到太大影响。6月客场0比3不敌罗马尼亚后，波黑已取得4连胜，积分紧咬法国。周二在巴黎法兰西大球场，波黑人只要取胜就能直接出线。
　　成绩极大程度上消弭了波黑国内各族的对立情绪，同时又反过来促进了国家队的成绩。相比两年前的世界杯预赛，波黑人整体更均衡，世界杯结束后迄今波黑人打了14场比赛，7胜4平3负非常出色。如果球迷知道这样的成绩来自两位穆斯林前锋(伊比舍维奇和哲科)，1位塞尔维亚族前腰米西莫维奇和两位克罗地亚族核心 (左边前卫伊比利什奇和中卫队长斯帕伊奇)这样三族混合的前提下，就更加难能可贵。
　　波黑国家队成绩上扬，也吸引了像梅杜亚宁这样的荷兰国青队成员改籍效力。前波黑金球奖得主苏什奇接掌国家队后，他在战术上萧规曹随，加之米西莫维奇和伊比舍维奇都从重伤中恢复，波黑队的成绩保持水准也就不足为奇了。

