皇马名宿苏克偷窃文物被罚 人赃俱获送法庭遭起诉
　　■特约撰稿 刘云
　　在球迷们眼中，顶级球星就是富翁的同义词。但哪怕再有钱，球星们也会出现与普通人无异的劣行。据英国《每日体育报》透露，曾效力于皇马(微博)的克罗地亚名宿达沃·苏克，就因偷窃文物古币而被处以8000欧元的罚款。
　　这一幕发生在今年2月。当时达沃·苏克坐飞机从米兰飞赴伦敦。在飞机上，达沃·苏克发现身旁的乘客携带有不少颇为罕见的文物古币，克罗地亚人动了歪脑筋。达沃·苏克偷盗这些文物古币时被人赃俱获抓了个正着。
　　在被送上法庭之后，达沃·苏克以涉嫌偷盗遭到起诉。不过达沃·苏克并没有遭受到牢狱之灾，而只是被处以8000欧元的罚金。对于克罗地亚人而言，这已经是不幸中的万幸了。
　　今年43岁的达沃·苏克，职业生涯黄金期效力于皇马。1996年夏天，达沃·苏克由塞维利亚转投皇马，并在皇马踢了三个赛季。在这3年中，达沃·苏克在西甲中打进38球，并帮助皇马赢得了一个欧冠冠军、一个西甲冠军、一个西班牙超级杯冠军和一个世俱杯冠军。达沃·苏克在1999年夏天离开皇马，在阿森纳(微博)和西汉姆联各效力一年之后，克罗地亚人又来到德国加盟慕尼黑1860。在该队效力两个赛季之后，达沃·苏克在2003年宣布退役。

