皇马获力荐名动全欧天才 齐达内钦点璀璨宝石当接班人
　　新浪体育讯　“皇马(微博)对哈扎德来说具有极大的吸引力。”比利时球星哈扎德的经纪人日前对《马卡报》的记者如是表示。眼下，哈扎德已经成为了皇马的重点引援对象，巴萨(微博)、利物浦、阿森纳(微博)也都对哈扎德感兴趣，但法国球星齐达内有望帮助皇马抢下这位他“闭着眼睛都敢签下”的球员。
　　哈扎德是欧洲足坛一颗冉冉升起的新星，他具备了极大的升值潜力。无论是在里尔还是在法甲，他都是无可争议的球星，上赛季他帮助里尔拿到了法甲冠军。哈扎德与里尔俱乐部的合约要到2015年才结束，但欧洲众多豪门都在密切关注他，法国媒体也相信，哈扎德在里尔的日子已经进入了倒计时。皇马是对哈扎德最感兴趣的，而这缘于齐达内对哈扎德的强烈推荐。作为皇马俱乐部的足球指导，齐达内的话语在皇马队内分量很重，而他推荐引进的瓦拉内让各方都满意，让皇马高层更相信齐达内的眼光。眼下，皇马已经向里尔俱乐部发动了全面的攻势，希望能引进这位比利时前腰。不过，皇马也面临巴萨、阿森纳和利物浦等豪门的竞争。
　　在前波尔多队友、现法国著名球探斯蒂凡内·帕莱的帮助下，齐达内掌握着法国足球最全面的信息，而齐达内提供的信息，也让穆里尼奥对哈扎德场内场外的情况有了全面的了解。哈扎德的经纪人约翰·布克甚至不排除哈扎德在明年1月份就转会的可能，当然，哈扎德最可能还是在本赛季结束后离开里尔。布克表示：“哈扎德在赛季初的表现证明，他已经具备在豪门俱乐部的踢球的能力，无论是在皇马还是别的同水平的俱乐部，他都有能力立足。他在各方面都成熟，他知道，在职业生涯中，自己必须要更上一层楼。”
　　自从齐达内成为皇马管理层一员后，他就一直在推动皇马引进哈扎德的工作。而在齐达内提议之后，皇马就一直在跟踪观察这位比利时球员，俱乐部收集到的有关哈扎德的种种信息也都是非常正面的。布克透露，皇马的确对哈扎德非常感兴趣，“皇马确实一直在关注哈扎德的情况，但齐达内在这其中起到了多大的作用很难说。需要指出的是，我们都崇拜齐达内，他也是哈扎德的偶像。”
　　布克非常希望看到哈扎德加盟皇马，但他也显示了一些谨慎，“皇马的法国球员中，有多少是齐达内签下的呢？我想只有瓦拉内是他签下的。而且三位法国球员——拉斯、本泽马和瓦拉内中，现在只有本泽马是主力。齐达内的确经常称赞哈扎德，但这位球员哪家俱乐部不想要呢？”
　　哈扎德对皇马十分向往，但布克也泼了冷水，“皇马是独一无二的俱乐部，对哈扎德具有强大的吸引力，但问题还是一样的：哪位球员不想加盟皇马呢？”《马卡报》表示，尽管布克认为齐达内在皇马引进哈扎德的过程中起的作用不会太大，但现实是齐达内向弗罗伦蒂诺和穆里尼奥强烈推荐了哈扎德，也正是在齐达内的操作下，哈扎德打消了加盟阿森纳的想法。（塞尔吉奥）

