易建联做好出任两位置准备 男篮体系五年间已摸透
　　时间短、伤病多，虽然郭家军面临了不小的困难，但是也不都是坏消息，易建联已于7月21日晚回到北京与中国男篮汇合，并在次日参加了回归后在国家队的首堂训练课。阿联的归来，对增强中国男篮内线实力无疑是一剂强心剂，也让担心他迟迟不归的郭士强松了一口气。
　　阿联于7月15日就已经回国，与此同时，中国男篮与立陶宛男篮的热身赛第一场已经打响。于是，利用这几天时间，阿联先是在广州参加了2010年广州亚运会形象大使的活动，随后前往四川地震灾区看望受灾群众。在此期间，将训练师阿布纳萨带回国的阿联甚至还出现在了广东队的训练馆内。
　　在美国的日子里，阿联并没有闲着，先在洛杉矶苦练了一段时间，随后前往纽约参加了一个小型夏季联赛。从外型上看，阿联的上肢明显比以前强壮。谈到在美国这段时间的夏训，阿联对自己也比较满意：“应该是蛮有效果的，练了差不多两个月，也比较强吧。”
　　“所谓战术体系不是问题，我从2004年就开始打了，每个夏天都在一起磨合，这都不是问题。”对于回归国家队后与队友磨合的问题，阿联表示不用担心，至于具体打大前锋还是中锋，他表示自己没问题，一切根据国家队的安排。
　　姚明因伤缺阵，中国男篮要在亚锦赛上夺冠，阿联被人们寄予了很大的希望。阿联对于对手的情况也很关注：“这次亚洲的对手都有不小的提高，伊朗、哈萨克斯坦，也包括招入了很多混血球员的韩国队。”
　　但即使其他亚洲强队对于亚锦赛冠军虎视眈眈，阿联仍然表达了夺冠的决心，他说：“在亚洲我们拥有绝对优势的吧，不过有几个国家比如伊朗进步很大，但不能说我们没有进步，因为我们是打过奥运会的并进入前八，中国男篮就应该有这样的心态，全力以赴。”
　　阿联归来后将参加7月30日和8月1日在山东东营和宁夏银川举行的中国男篮与澳大利亚全明星队的热身赛，这也将是亚锦赛开赛前，阿联在回归中国男篮后唯一参加正式比赛的机会。

