爱沙尼亚惊艳只是美丽意外？ 一大成就意大利也未完成
　　记者寒冰报道 提起波罗的海足球，大多数球迷都还停留在当年的拉脱维亚奇迹时代。当年红极一时的韦尔帕科夫斯基已沦落到阿塞拜疆联赛养老，谁都没想到，冰球和篮球更受欢迎的爱沙尼亚会在2011年成为波罗的海足球的旗手。事实上，就连爱沙尼亚人自己都没预料到如此意外的结果：客场先后取胜北爱尔兰、塞尔维亚和斯洛文尼亚，这是小组头名意大利都做不到的。
　　此前爱沙尼亚人在足球上最成功的标志，是1998年在2000年欧洲杯预赛主场0比0战平苏格兰，这甚至被列入当年爱沙尼亚体育10大事件。欧洲人对爱沙尼亚球员唯一的印象，来自曾效力朴茨茅斯和桑德兰并最终落户阿森纳的门将普姆。爱沙尼亚连续9次冲击大赛未果，普姆则连续6年当选爱沙尼亚足球先生，足见该国足球水准之凋零。爱沙尼亚今年还曾有过正式比赛6连败的尴尬记录，尤其是客场败给法罗群岛，缔造了后者10年来的第2场国际比赛胜利，着实令球迷们大跌眼镜。然而此后爱沙尼亚却突然来电，近3场预赛连胜，居然挤掉塞尔维亚高居小组第2，将后者逼到必须在周二客场取胜斯洛文尼亚才能出线的绝境。即便最终天公不作美令白鹰军团起死回生，积16分也是爱沙尼亚独立以来10次大赛预赛的最好成绩。
　　能够豪取客场3胜，效力俄超彼尔姆的前腰瓦西里耶夫可谓居功至伟：客场对北爱替补出场的他仅用15分钟就梅开二度逆转，客场对斯洛文尼亚又是他首开记录。小组出线最大对手塞尔维亚更是他的苦主，主客场他都有进球，客场是他进球帮助爱沙尼亚反超，最终3比1取胜；主场是他终场前为爱沙尼亚扳平比分。此前他一直在斯洛文尼亚联赛踢球，对爱沙尼亚最关键的4场比赛他打入5球，算得上是一手将爱沙尼亚送上附加赛的航班。
　　当然，爱沙尼亚能意外爆冷也少不了运气。最大竞争对手塞尔维亚状态糟糕，对阵斯洛文尼亚和北爱的客场，瓦西里耶夫都得到了关键的点球。而去年10月客场3比1战胜强大的塞尔维亚，则拜对手3次击中门柱和1个莫名其妙的乌龙球所赐。而且如果不是上周末已出线的意大利不肯在主场懈怠，顽强战平塞尔维亚，爱沙尼亚人也只能徒唤奈何。客观而言，爱沙尼亚人的好成绩，的确是运气使然的美丽意外。

