欧洲三豪强垄断世界前三 如虹气势连胜净胜球互不相让
　　记者徐丹雷报道 欧洲杯预选赛进入最后的冲刺阶段，欧洲各大豪强开始发力。早早锁定晋级名额的德国、西班牙和荷兰轻取对手，意大利在塞尔维亚全身而退。英格兰虽在两球领先的大好局势下被对手逼平，但一场平局已确保出线。本轮击败对手的法国和葡萄牙虽将小组出线权握在自己手中，但周二比赛打完前，法葡还不敢轻言出线在望。
　　和法国、葡萄牙对出线形势的保留态度以及英格兰对黑山的先胜后平相比。西班牙、荷兰、德国三强在本届欧洲杯预选赛上靠连胜晋级的如虹气势更显得一往无前。三队不仅比出线气势，还比连胜场次，甚至连痛宰对手的净胜球也此起彼伏，络绎不绝。欧洲三强，世界前三。在去年南非世界杯上，西荷德三强最终夺得冠亚季军。在最新的国际足联排名榜上，西班牙以1605分重回第一，荷兰以1571分返回第二，德国以1290分排第三。世界前三，就是目前的欧洲三强。
　　比连胜，比净胜球
　　上周五伊斯坦布尔，德国继续其本届欧洲杯胜利征程。戈麦斯打进本赛季俱乐部和国家队14场比赛中第13球，穆勒1传1射，并制造点球由斯魏因斯泰格罚进，德国最终3比1击败土耳其。同日在鹿特丹和布拉格，荷兰和西班牙没有让德国专美。坐镇主场的橙衣军团少了斯特克伦伯格和斯内德，但亨特拉尔怒射破网，攻入近7场预选赛的第11球，球队小胜摩尔多瓦。西班牙则由马塔和阿隆索先后叩关。世界冠军对场面的控制无出其右，前20分钟居然握有80%的控球，苦苦受制的主队还付出一张红牌的失利代价。
　　本轮预选赛前，西班牙、荷兰、德国三强几乎都已出线。其中，前六轮西班牙队就拿到18分确保出线，前8场荷兰队拿到24分，领先瑞典优势明显。而前8轮拿到24分的德国更是早早就在组内一枝独秀。但三强没有放弃连胜姿态，至上周五各组预选赛倒数第二轮打完，西班牙取得7连胜，荷兰和德国则均取得9连胜。本周二的预选赛最后一轮，是三强力争功德圆满的机会。
　　2012欧洲杯小组进程，就是西荷德三强砍瓜切菜的历程。荷兰在出线过程中两回合总共灌了圣马力诺16个球，西班牙曾4比0大胜列支敦士登。德国则以6比1大胜过阿塞拜疆。三强君临欧洲的态势，从各队在各自小组的统治地位就可以看出。在还剩小组末轮未打时，积27分的德国领先A组次名比利时12分，净胜球更比后者多17个。荷兰则领先E组次名瑞典6分，净胜球则多11个。I组的西班牙则领先次名苏格兰11分，还多了17个净胜球。
　　相比之下，英法意的小组出线历程就远为低调。英格兰打完8场后虽然也是保持不败取得出线，但战绩却是5胜3平，对黑山还险些失手。意大利业已在还剩一轮时提前出线，领先次名优势目前也有7分。但蓝衣军团小组赛战绩7胜2平，目前进球仅比第二名爱沙尼亚多两个，是靠仅失两球的防线才提前晋级。而小组末轮前，法国和葡萄牙虽均位列第一，但均存在最后一轮分别被波黑和丹麦翻船的可能。
　　稳定压倒一切
　　以往的世界杯和欧洲杯预选赛中，西班牙和德国就有预选赛之王的美誉。而荷兰顺风顺水的预选赛之旅，则从南非世界杯前延续到今。西荷德三强如日中天，在于稳定压倒一切。世界杯后，德国继续坚持勒夫统领的青春线路，西班牙则在博斯克带领下，将巴萨的风格进一步融入斗牛士军团，发扬光大。
　　三强近年在打法、人员组成和球队架构保持风格延续，这是三队能在近年屡屡创出大赛和预选赛佳绩的主因。2006年，青春德国尝试登上世界大赛舞台。经世界杯和两年后欧洲杯历练，德国队确立固定的冲击型进攻打法，并配备相对固定的人员组成，然后一直坚持到去年世界杯以及随后的欧洲杯预选赛。以2008年登顶欧洲为分标志，西班牙细腻传控流赢得比赛、赢得冠军，也为这种打法赢得了继续改进提高的空间。而以上届欧洲杯为分水岭，荷兰队打法从开放变为审慎。荷兰足协在国家队取得32年后又一个世界亚军后，肯定范马尔维克的执教思路，橙衣军团也得以在稳定的架构上不断完善。
　　在德国战胜土耳其后，德国媒体如此赞扬勒夫的球队：历史性的记录距离德国队如此之近，拜仁三叉戟戈麦斯、施魏因斯泰格和穆勒帮助德国队取得胜利，戈麦斯用一个世界级射手的表现为球队打开胜利之门。在俱乐部层面，拜仁在联赛和欧冠中一路高歌，将拜仁核心团和国家队无缝嫁接，是勒夫成功的前提。勒夫对球队的掌控甚至高明到能和章鱼保罗比肩的地步。对土耳其前，他预测戈麦斯能首先进球，小猪能为球队攻入一记点球，随后的比赛进程果然将之一一验证。不是知己至深，哪能如此灵验？
　　稳定建队，同样体现在荷兰和西班牙队中。博斯克将哈维、伊涅斯塔等巴萨主力群和阿隆索、拉莫斯、卡西等皇马力量继续融合，为斗牛士军团打下出线基础。大事已了，他在对捷克前同时派上马塔和席尔瓦这对英超中场组，试图打包考验球队班底。结果两位在瓦伦西亚就有合作经历的国家队“新人”的表现果然不负众望。而橙衣军团即便在形势大好时，也都一直坚持库伊特、亨特拉尔和范佩西组成的锋线三叉戟。荷兰队9场预选赛攻入35球，进球数和场均进球率都是欧洲第一。这套稳定的攻击线无疑建功至伟。
　　展望明夏决赛圈，保持稳定是三强能在大赛中演出佳绩的前提。但在小组赛打完前，他们都不敢懈怠。如果末轮再胜比利时，10连胜的德国将继上周后再次刷新1982年世界杯预选赛8连胜纪录。创造纪录和打好比赛的渴望等量齐观。在鹿特丹，范德瓦特就因球队只能1球小胜而不太满意：“连胜让人光荣，但本场我们占据那么大优势却只赢一个，有点遗憾。”

