意媒评意甲5轮最差阵容：国米2大将 米兰罗马新援
　　新浪体育讯　《米兰体育报》为球迷们总结出截至联赛前5轮的最佳阵容之后，同样的，前5轮的最失意阵容也被评选了出来。和有两名球员入选最佳阵容的尤文图斯(微博)不同，这次轮到米兰双雄品尝“不给力”的苦果了，并且从一定程度上这样的结果也可以反映各队在今夏转会市场上的工作成功与否。结合前5轮比赛各个球员的评分，《米兰体育报》为我们罗列出了截至目前本赛季意甲最失意阵容的11人名单：
　　守门员：胡里奥-塞尔吉奥 (莱切) 得分：5.6
　　莱切今年夏天的转会策略有些让人摸不着头脑，除了奥多之外，其余引进的许多球员都是租借而来，守门员塞尔吉奥也是一样。夏天塞尔吉奥从罗马投奔莱切，去年一整年总共出场9次的他已经久疏战阵，本赛季打满前5场比赛，身后的球门9次被对手攻破，丢球数意甲第四多，入选本名单也就并不让人意外了。
　　左后卫：何塞-安吉尔 (罗马) 得分：5.25
　　罗马今夏的重组让球队迅速年轻化，少帅恩里克也招入了几名年轻的新秀。可有时候光有活力是不够的，经验的缺乏也足够让他们交出昂贵的学费。只有21岁的安吉尔此前效力西甲的几个赛季的表现都缺乏亮点，而恩里克花了450万欧元将他带到了意甲，到目前的表现也有些差强人意，进攻和防守端都毫无亮点。
　　中后卫：博沃 (热那亚)  得分：5.25
　　博沃在巴勒莫效力的头两个赛季中还能坐稳主力的位置，但上赛季他却被排在球队计划之外，在今夏巴勒莫惊人的出售球员的举动之下，博沃来到了热那亚。虽然换了新环境，但博沃依然找不到场上的感觉。5场比赛丢8球，他领导的防线并不稳固。夏天热那亚为他付出了400万欧元，可《米兰体育报》认为博沃目前的价值已经跌到了300万。
　　中后卫：洛里亚 (博洛尼亚)  得分：5
　　博洛尼亚目前排名垫底，前5轮失球数位意甲并列最多的10个，这些数据足以说明一定的问题。洛里亚过去5个赛季分别效力于5支不同的球队，上赛季在罗马获得的上场机会也屈指可数，况且他已经是34岁的“高龄”了，这样的球员在中后卫位置上如何让人放心。
　　右后卫：霍纳桑 (国际米兰(微博)) 得分：5.33
　　也许有人曾经预料到霍纳桑在国际米兰将会遇到困难，但却无法想象竟会这样困难。这个被认为是麦孔接班人的前桑托斯飞翼本该能够像他的巴西前辈一样独自撑起整条右路，但他却连较多一些的出场机会都没有获得。在仅有的时间里霍纳桑向人们展示了什么？什么都没有！
　　中场：康斯坦特 (热那亚) 得分：5.3
　　就在去年冬天的时候，前切沃中场还曾是米兰双雄争夺的对象，AC米兰(微博)和国际米兰都曾向把康斯坦特招入队中补充伤兵满营的中场阵容，最终热那亚花费700万欧元在夏天得到了这名几内亚国脚。然而付出大价钱并不代表做了好买卖，康斯坦特前5轮的表现丝毫没有前几个赛季的风光，1粒进球并不能掩盖他在赛场上的平庸。看到康斯坦特如今的表现，也许米兰双雄都在暗自庆幸并没有在他身上当了冤大头。
　　中场：加戈 (罗马) 得分：5.33
　　因为伤病原因在皇马(微博)度过了失意的几个赛季之后，加戈来到了罗马希望重新找回自己，然而这并不容易。新赛季前5轮加戈获得3次出场机会共计90分钟，场上表现毫无亮点，如同打酱油一般。也许当年的阿根廷天才少年选择来到欧洲大陆本身就是个错误。
　　中场：诺切里诺(AC米兰) 得分：5.4
　　同样是转会市场结束前的最后时刻加盟球队，诺切里诺却远没有做出罗比尼奥上赛季那样的贡献。加盟球队时前巴勒莫中场表示来米兰就是为了拿冠军，所有人都认为狡猾的加利亚尼又做了一笔好买卖，甚至慧眼独到的莫吉也认为诺切里诺在米兰会有一番大作为。但是看看他在前5轮的表现，中规中矩。被称为是加图索接班人的诺切里诺虽然踢得并不算太差，但与外界的期望值相差较远，也许这就是他入选的原因。
　　前锋：潘德夫(那不勒斯) 得分：5.12
　　本赛季马其顿人被国际米兰租借到了那不勒斯，马扎里试图用他加强球队在中锋位置上的厚度。虽然球队目前高居积分榜第3，但这和潘德夫并没有太多的关系，因为绝大多数时间内那不勒斯的攻击组合都被卡瓦尼、哈姆希克和拉维奇牢牢占据，马其顿人赛季唯一一场打满90分钟的比赛，那不勒斯还输给了切沃，实在是杯具。在于旧主国际米兰的比赛后，潘德夫被查出肌肉拉伤，将休战至少两个月。毫无疑问，被国米抛弃之后，潘德夫又将迎来一个悲催的赛季。
　　前锋：阿夸弗雷斯卡(博洛尼亚) 得分：5.4
　　阿夸弗雷斯卡曾被认为是意大利国家队锋线未来的一颗新星，但他却始终无法让自己不断提高，这对只有24岁的他来说几乎是致命的，这也是他近些年只能在小球队徘徊的原因，如今他连博洛尼亚的一个主力前锋位置都无法保证。
　　前锋：弗兰(国际米兰) 得分：5.2
　　弗兰能否踢出高水平足球？相信没有多少人会质疑这个问题，但状态的起伏不定是他无法克服的困难。加盟国际米兰之后，球队战胜博洛尼亚一役弗兰也有过出色的表现，但他给人留下的印象更多的是还没有融入这支球队，要达到这一点，弗兰还有很长的路要走。现在已经没人提及弗兰是国际米兰买来代替埃托奥这件事了，蓝黑军今夏为他花费了500万欧元，和人们的期待相比，显然这个数字有些太高了，《米兰体育报》为其开出的身价为300万欧元。 (瓶子)

