易建联自曝最新体重115公斤 不当老大无视西亚外援
　　新浪体育讯　易建联一个急停，将球抛向篮筐，补防的李晓旭已经追到，但在伸手的一瞬间还是打在了阿联的上了，“打手！”担任裁判的张斌果断的喊出声了。易建联低身捡起球，走到了罚球线上。“真的壮了不少！”、“胳膊都粗了！”正在篮下观看训练的记者们发出了这样的感叹。赛后采访中，易建联也自曝体重已经达到了115公斤。
　　训练结束，阿联早已是满身大汗，训练背心被汗水浸透紧紧的贴在身上。刚一到场边坐下，他就被围拢过来的记者们“揪”住了。扑面而来的不是席席凉风，确是那些关于训练、关于国家队、关于亚锦赛一个又一个问题。
　　“这几天回来就是熟悉战术，熟悉和队里的配合。”易建联抬起头来，“人员和去年差不多，只是多了一些新人。”回归国家队第五天，阿联在场上已经显得十分熟络。一直被媒体提到的和队伍的配合在他自己看来，完全不会构成问题。
　　明天晚上，中国男篮将在清华大学举行一场和澳洲全明星的热身赛。这是中国队在亚锦赛前的最后一个热身赛系列赛的第一场，也是易建联回归国家队后的第一场比赛，有记者问阿联是否预计到会出现什么问题，阿联说：“其实任何一场比赛肯定都会有些问题的，一场比赛下来一定会有的，这次热身赛主要是针对后面的亚锦赛的。”
　　2005年多哈亚锦赛是18岁的阿联参加的第一届亚锦赛。那一年中国队历史上第13次捧起了亚锦赛的冠军。2007年在日本举行的亚锦赛，作为北京奥运会东道主中国队第一次派出了二队参赛，却制造了中国队历史上最糟糕的亚锦赛战绩。8月6日开始的亚锦赛将是易建联第二次征战亚锦赛。但是这一次有些特殊——姚明因伤缺席。
　　姚明的受伤使得中国男篮寻找新领袖的任务被摆到了议事日程，易建联的位置以及他在NBA打球的经历让外界对他有了更多的期待。今天有记者问，“这是你担纲的第一届亚锦赛，你是如何看待压力的？”为了明白记者的意思，阿联甚至又问了一句，“什么叫担纲？”。“担纲就是当老大！”记者说。
　　得到记者这样的解释后，阿联露出了笑容，他也赶紧给自己解围，“我不是老大啊。国际性的比赛都有压力，但我们也一直都在说，在亚洲我们的目标都是冠军。这就是目的，大家的比较一致。”
　　西亚对手“归化”了一些打过NBA或者NCAA的球员进入国家队，这在一定程度上加大了中国队亚锦赛夺冠的难度，对此，易建联说：“我们要做的就是思想上更加重视。其实在两年前(三年前，多哈亚运会)就是如此了。总体来说西亚队伍打法很有冲击力，这和韩国队还不太一样。”而对于那些被“归化”的对手，易建联也坦言自己并不了解，“现在也没有看，其实是不了解的，但是队伍后面也准备了一些录像。之前他们从琼斯杯上准备了一些录像。”
　　而对于网上流言称“易建联将被交易至凯尔特人”阿联则表示自己没听到这个消息。
　　(晨曦)

