葡萄牙生死决战在即老将争“锋” 冤家聚头看鹿死谁手
　　记者徐丹雷报道 H组上周六比赛后，葡萄牙和丹麦双双以16分位列小组头名，葡萄牙的优势在于比丹麦多两个净胜球。本周二，葡萄牙将做客哥本哈根与丹麦决战，前者不败就可直接出线，后者取胜则将夺得头名。出线大决战前，葡萄牙和丹麦的两名锋线老将先各自上场争“锋”。
　　4比1大胜塞浦路斯的比赛中，丹麦在前22分钟内就攻入4球，确立比赛优势。在丹麦海盗强势冲击下，实力孱弱的塞浦路斯根本无法抵挡。雅各布森为丹麦首开纪录，随后罗梅达尔和克罗恩再入两球。第22分钟，罗梅达尔在本特纳帮助下再下一城。
　　现年33岁的罗梅达尔是丹麦足坛的一棵长青树。1996年，年仅18岁的罗梅达尔代表丹麦U21青年队开始征战国际赛，自此开始为国征战历程。在丹麦青年队的欧洲赛事中他10次登场攻入4球，在代表丹麦队打的欧洲赛事中总共30次登场，攻入9球。罗梅达尔的职业生涯见多识广，效力过阿贾克斯、埃因霍温、奥林匹亚克斯等队。
　　因为本特纳等年轻射手的蹿升，罗梅达尔在丹麦队中开始沦为替补。老将为新人让路的现象在葡萄牙队中更为突出。由于C·罗如日中天，纳尼也不甘人后，2000年欧洲杯上让人惊艳的戈麦斯早已沦为替补，但依然还在葡萄牙国家队的计划中。葡萄牙上周5比3战胜冰岛的赛事中，戈麦斯在终场结束前替补登场。这只是现年35岁的戈麦斯在这届预选赛中的第一次出场。
　　事实上，8月葡萄牙主帅本托召集球队集训时，戈麦斯是时隔两年后才重新入选国家队。此前，戈麦斯为葡萄牙队出战77场打入29球。本托取代奎罗斯执教国家队后严明军纪，拒绝为国家队出征的卡瓦略遭到了他的弃用，但戈麦斯的锋线经验依然被本托看重。
　　周二丹麦主场面对葡萄牙可说是冤家聚头。两队在2010世界杯预选赛上就分在同组。在里斯本赢球的丹麦回国后打平葡萄牙。不过本托对打丹麦充满信心，一年前他执教葡萄牙的首场赛事就是主场3比1击败对手。决战再次来临，罗梅达尔和戈麦斯两名老将能否继续为己队争锋？

