三细节揭伊布刻意消极比赛 米兰让他养伤他却四处打猎
　　记者张恺报道 瑞典的世仇、上周末外围赛对手芬兰极尽想象力，利用瑞典著名的卡通人物 “长袜比比”——9岁小女孩，与一只猴子和一匹马住在老宅里而后开始各种冒险——形象地给伊布拉扣上比比最为招牌的后发长辫加以贬损，媒体Ilta-sanomat将这张合成图放在头版，“他和这小姑娘一样，固执、言行惊人、性格强悍像头牛，但有着无可挽救的致命弱点。伊布拉，一个娇生惯养被宠坏的孩子。”
　　瑞典媒体不示弱，上周二采访伊布拉的Aftonbladet在头版用芬兰语写了两个单词，“moimukulat”——拜拜了年轻人，意指瑞典足球技高一筹肯定把芬兰压在身后。
　　事实如此，瑞典2比1客胜芬兰，小组第二仅次于荷兰，若周二拿下荷兰便能以最佳小组第二(24分)直接进欧洲杯，即便不赢球也有很大希望进附加赛。但伊布拉的表现糟糕至极，好似有意抱怨8摄氏度、暴雨滂沱的比赛条件，刻意不认真以印证他几天前自定义的身心俱疲。
　　米兰赢瑞典输伊布拉
　　细节有三：一，背后踢人吃黄牌，与荷兰的出线之战停赛；二，与队友埃尔曼德激烈争论，令人想起他曾帕托和埃玛努埃尔森的喝斥；三，瑞典右路传中时，伊布拉距门两米完全能抢点，他放缓，被对方门将扑出球后，他依然放弃拼抢，队友奥尔森赶到破门锁定2比1。系列片段描绘出伊布拉耍大牌、不全心应对比赛的精神面貌。不过也有可能像他自述的“体力和精力不够用，上了年纪，动作幅度不如从前。几年前受伤时我照样训练，训练后加练，与队友玩笑，现在不行。几年前我不需丝毫准备便能40米劲射，如今得做足热身才敢起脚。”
　　反常的语言和表现皆出自瑞典国家队，于是米兰与瑞典拉开隔空责任战、心理战。上周三，伊布拉爆出老态言论的次日夜，加利亚尼和阿莱格里在贾尼诺餐厅进餐，讨论走出低谷的对策，副主席让教练安心，不会听从舆论片面建议思索换帅。加利亚尼一半的心思飞到伊布拉头上，当即打瑞典人电话询问究竟，两人谈了许久，加利亚尼敲定本周在米兰训练营还要面谈，为伊布拉做心理辅导。
　　《米兰体育报》披露，俱乐部对伊布拉事件的第一反应为自保，责任推到瑞典国家队。把伊布拉那番表态指向国家队，不再相信瑞典不切实际的目标如欧洲杯出线，就算进了附加赛也没有太多幻想，变相呼吁国家队能够合理地善用他，这跟米兰没关系。媒体透露的米兰分析法略显自欺欺人，不直面面对，隐含一种胆怯。
　　米兰的侥幸自保策略，得到瑞典队坚决挽留停赛伊布拉的回击。上周六，主帅哈姆林对瑞典媒体表示：“我希望热拉丹留下，纵使不能出战也有他的作用。我跟他私下聊过，他也表达了留下的愿望。我们还得跟米兰谈，这种事俱乐部享有他们的权利。”加利亚尼一听不妙，早在比赛当天便开始的电话粥更加稠密起来。
　　《罗马体育报》透露，上周末两天，加利亚尼和伊布拉的电话打了四五通，起初伊布拉说，“回去没问题，可瑞典足协不同意。”加总苦口婆心，陈述本轮对巴勒莫一战的重要性，球员即时归位的重要性，而后给瑞典足协电话，指出若事情闹翻对谁都没好处。瑞典领队里克特表态：“这件事，米兰有理。按国际足联、欧足联章程，我们可以强留，但鉴于目前形势，米兰可召回他。我们征询过米兰意见，他们不同意，我们没问题。”
　　上周六下午，加利亚尼在米兰内洛门口承诺，“伊布拉周一肯定回来，参加15时的集训。”坐阿莱格里的车离开前，加利亚尼像孩子一样和瑞典足协置气，“真搞不懂那些拿热拉丹的话当游戏的人，想干什么呢？热拉丹左右为难，他只想早点回来。电话中的热拉丹非常平静，看到媒体对他前途的各种分析，我大笑不已。我确信他一回来便全身心投入工作，拿出以往的斗志，他将是给米兰充电的第一人。”
　　阿莱格里说：“伊布拉是个常胜球员，他会尽一切努力保持自己的特色标签。米兰必须赢球，球员的态度和牺牲精神是前提。”阿莱格里的话与其说鼓励不如说命令。米兰击败弱小的瑞典队不值得庆祝，如何击败伊布拉的心魔，这才是米兰头疼的问题。安慰那个脆弱的流浪汉
　　与伊布拉面对面敞开心扉疗养之前，米兰得到各路业内人士的安慰。斯坦科维奇在塞尔维亚国家队对天空电视台说，“伊布拉的孩子和我的孩子在同一所学校就读，我俩时不时遇见。他也跟我说了他很累，打不起精神。在漫长职业生涯中，谁都会遇到这样的情况：有些时候空闲太少，感觉玩不转，只想休息。可能跟他前阶段的伤病有关，也可能跟他出场太多有关。但有一点我清楚，过了这个时段，他内心的欲望会重新迸发出来。加油热拉丹！我一生认识许多职业球员，如果说有个人特别有胜利饥渴，那就是他！”
　　意大利国脚、从未让伊布拉占到便宜的基耶利尼说：“这只是瞬间的感觉而已。当一个球员持久打出顶级水平，又想踢出名堂，精神能量从来不缺。”经纪人拉约拉事后也马上与伊布拉取得沟通，“我可没感觉到你们说的那样他从高空跌落到地面。斗志不如3年前，这不是什么恐怖信号，他诚实而已。太过诚实，使得他每次开口必引发讨论。他这根本算不上发泄，实事求是袒露心声，这也错了？”
　　球迷关心提前退役一说，担心提前结束与米兰还剩3年的合同 (米兰还欠着巴萨(微博)两笔转会款，每笔800万欧元)，加利亚尼比谁都担心这笔钱会打水漂，拉约拉担保，“我相信他一定会踢到35岁(上周一伊布拉年满30)，他以足球为生，他清楚这项事业需要付出和牺牲，同时他也不想捉弄球迷。能否在米兰踢到35岁我不敢说，还得看米兰态度，如果他们乐意，我绝对没问题。米兰球迷请放心，他的话绝不是警报，只是输给尤文后短暂的痛苦，通常几天就过去。我比你们多数人更了解他，他习惯于掏空全部，他仍然会这么勤力。”
　　官方和足球人士粉饰太平的高调肯定，不足以打消观众心中的疑虑，更不足以解释伊布拉习惯性的奇怪表白，“这里疼那里疼”给球队氛围形成的创伤，更不是局外人几句话就能说明白的。他在国米强势表态，“引援本身不重要，要看新人带来怎样的思维”，鞭笞莫拉蒂市场不力，而球队迈向洲际时，他先逃跑，跑到一个貌似理想实则是他陷阱的地方，和瓜迪奥拉不欢而散。到米兰欧冠出局时，“俱乐部跟我保证会把球队建造成欧洲一流”，俨然把自己当成主席，米兰的小祖宗。战局不力最该领袖用坚挺的臂弯组成屏障时，他第一个气馁说没劲了。这些时间交错出的点滴，和他准金球定位、距离超一流那跨不过去的坎反而非常贴合，用意大利球迷的话说，“一个骨子里脆弱的流浪汉，到不了高点。”
　　他想什么呢？只有打猎！
　　斯坦以“出场太多”为其辩驳不成立，新赛季他只打了4场(超级杯+欧冠+两场联赛)，有蒂亚戈-席尔瓦等做比，哪来的疲惫？30岁不年轻，也说不上老态龙钟，内斯塔、西多夫、范博梅尔不都是连续作战？论伤病，他从未遭受重大挫折即因扎吉、内斯塔那种伤，频率也不比帕托，都说他魔鬼身体素质，魔鬼到哪去了？
　　阿莱格里赛季初就定了全新训练的基调，意图保存他的战斗力以贯穿赛季始终，明摆着认识到他先扬后抑的发展，要给予更多保护，反倒保出更多的是非来。意甲和米兰对其的宠爱已到了无可复加的地步，埃托奥走后他是第一高薪(900万欧元)，部分媒体称他是当今“最能代表意甲的球星”，地位抬得比斯内德和国米三冠几虎将还高。但爆出如此泄气、不合时宜、愧对米兰的言论，多数球迷在网上痛骂他是个没良心的主，“多少工人在铸造厂工作，每晚加班，早上也得7点起床，为了一个月900欧元的收入养家糊口，干到50岁。你刚30岁也敢说疲劳？拿着900万年薪、动辄直升机、住若干别墅，也敢说精神疲惫？”
　　芬兰媒体揶揄得非常到位，“伊布拉想什么呢？哦，只有打猎！”打猎是他足球以外的第一爱好。去年，他和女友塞格尔双双拿到猎捕证，世界杯期间去南非狩猎。今年9月初伤病时他在瑞典养伤，征得米兰和瑞典国家队同意，乘直升机从马尔默降落瑞典挪威边境的Jamitland区打猎，到瑞典最著名商人Olofsson家做客。9月初外围赛对圣马力诺前，他邀请全体国家队队友和教练组成员到他位于马尔默的私人别墅做客，他捧上自己猎取的野猪作为大餐，队友听他说“这是我亲自打来的”时都被吓到，还表示坐上球队大巴时只知道伊布拉请客，不知道是到他的豪宅就餐。
　　被问到伊布拉本该疗伤(每天3.5小时理疗)何来打猎工夫时，米兰俱乐部回答，“反正要跑的不是他，而是那些动物，他需要放松。”媒体报道，伊布拉最喜欢的猎物是麋鹿和狐狸。他不止一次渲染对家人的爱、对家庭的恋，“我是宅男，想把所有时间献给孩子。”爱好、顾家无可厚非，是他应有的权利，可发展到“心思放在足球外的其他事情上，得为退役那天做好打算，不想一觉醒来不知道干什么，连醒来的勇气都没了”的地步，便本末倒置。
　　伊布拉出人意表的言谈、不合常规的思维模式，如同他的球技，时不时将人雷倒，在他和观赏他的人们之间构筑起难以逾越的隐形隔膜。他和舆论的所有交锋，均来自他过于自我的非常规想法，想来也和在球场无力傲视群雄存在非直接但必然的联系。

