巴萨弃将再炮轰瓜迪奥拉：没跟他道别 他在我不会回去
　　新浪体育讯　只要瓜迪奥拉还在执教巴萨(微博)，他就永远不会回诺坎普，博扬对此非常清楚。日前在接受加泰罗尼亚的TV3电台采访时，博扬曝光了自己与瓜迪奥拉的不佳关系，而且还发誓：“哪怕现在瓜迪奥拉喊我回去，我也不会回去。”
　　博扬透露，自己是在上赛季欧冠决赛后下定决心离开巴萨的，原因是瓜迪奥拉让他非常受伤。“现在哪怕瓜迪奥拉让我回去，我也不会回去。”博扬谈到温布利的欧冠决赛，仍然显得很伤不起，“我是在温布利决赛那天决定离开巴萨的。欧冠决赛，我知道我不能首发，到了比赛的第75分钟，巴萨又3比1领先的时候，我想我有机会上场了，然而我最终没有等到机会。那天我明白了，我对瓜迪奥拉来说什么都不是。我们对曼联(微博)有这么大的优势，我都没机会。之前我咬牙坚持不离开巴萨，但最后我想明白了。因为不管我怎样努力，瓜迪奥拉都看不到我的付出。”
　　巴萨最近几个赛季很成功，但博扬却感觉不到幸福，因为他没有感觉到自己是巴萨的一部分，“我在巴萨踢不上球，没有什么延续性，没有机会你就感觉不到幸福，无法相信自己是球队的一份子。我从来不认为自己没有实力在巴萨立足，否则的话我早就离开巴萨了，不会等到上赛季。”
　　博扬认为，自己之前的问题很可能出在“逆来顺受”的性格上，“我从未给瓜迪奥拉制造任何麻烦。或许我的问题就在于不想惹是生非，在很多方面我都忍气吞声，只说些高兴事。”博扬还透露，离开巴萨之前自己没有跟瓜迪奥拉道别，“我只跟那些对我好的人告别，我没跟瓜迪奥拉告别，整个夏天我们都没通过一次电话。事实上我们已经很久不说话了。我的家人和朋友曾劝说我跟瓜迪奥拉去交流，但看到他，我说不出什么合适的话。我认为我没有得到应有的对待。”（伊万）

