AC米兰2大重臣终齐宣告复出 阿帅本赛季意甲5强争霸
　　新浪体育讯　国家队比赛间歇期对于AC米兰(微博)而言看来是至关重要的，在间歇期之后，伤员们终于开始相继复出，当地时间昨天，AC米兰确认罗比尼奥和梅克斯将可以出现在对巴勒莫的比赛当中。
　　梅克斯亲口证实了这件事情，他说：“我已经恢复了百分之百的状态，对巴勒莫的比赛，我将可以上场。”梅克斯说，“我很荣幸能够成为内斯塔的接班人，他是世界上最伟大的后卫之一。”梅克斯还谈到了AC米兰，他表示，“我们刚刚经历了一个困难的阶段，但是我们将重新振作起来。”
　　将与梅克斯同时复出的是罗比尼奥，目前，罗比尼奥已经完全从腹股沟炎症中康复，对巴勒莫的比赛，恰逢博阿滕红牌停赛，罗比尼奥将刚好撑起前腰的位置，与伊布、卡萨诺组成三叉戟。而另一方面，在巴勒莫，该队本赛季的头号射手，已经打进了3球的米科利有伤在身，能否上场还不能确定。
　　与此同时，因为黄牌停赛而将错过周三对荷兰的预选赛的伊布拉希莫维奇，已经于周一归队，随队训练，在风波之后，倒没有看出瑞典人有什么情绪上的波动。
　　对于伊布，阿莱格里昨天在接受《米兰体育报》采访时表示：“在足球的世界中，你说的话往往会被曲解或夸大，伊布拉希莫维奇愿意留下来和我们在一起去追寻各种荣誉。穆里尼奥(挖角伊布拉)的威胁？伊布拉只想随AC米兰一起去争取胜利。”
　　阿莱格里还谈到了AC米兰目前的争冠格局，他说：“联赛的开始阶段总是困难的，从现在到联赛结束，冠军的争夺将在五支球队当中进行，AC米兰、那不勒斯、尤文图斯(微博)、国际米兰(微博)、拉齐奥，当然罗马也很有实力。”总结前一阶段的表现，阿莱格里说，“我不满意我们在前5轮的成绩，但那的确不能完全反映我们在场上的表现，当然我知道，赢球才是硬道理。不过仅仅凭借赛季初的几场比赛，我们从最初的头号热门，到现在的令人失望的球队，这样的评估我也不能认同，球队价值的变化不可能这么快。”最后阿莱格里评价了下轮的对手巴勒莫，他说，“尽管走了一些人，但巴勒莫还是拥有出色的球员。”
　　(沈飞)

