尤文昔日巨头被曝带走阿毛里 今夏刚签之人400万告别
　　新浪体育讯　“我的职业生涯中，有一件事情一直深深的刺痛着我，那就是我没能在尤文展现自己的实力，在都灵期间，我一直没有收到赞美的话语。”普兰德利已经宣布乔文科将首发出战意大利欧洲杯最后一场预选赛，而当尤文图斯(微博)战绩提升之后，乔文科和斑马军团均获得了双赢，但在都灵不愉快的时光，却似乎一直挥之不去。
　　乔文科在尤文图斯的经历并不愉快，但却在帕尔马证明了自己，“我几乎踢遍了所有的位置，也调整过，但现在我就是我自己，我不想证明什么，只想要在球场上尝到乐趣并且取得进球。”《全尤文》透露，目前尤文图斯仍然拥有着乔文科的一半所有权，因此关于他的未来依然没有定论，尤文图斯仍然有机会将他收回。不过在接受《足球市场》的采访时，乔文科的经纪人帕奎林却说，“两支球队都有可能买断他，双方需要坐下来进行谈判，找到一个合适的解决方案，不过我觉得还有可能出现第三支球队，乔文科也有可能加盟尤文图斯和帕尔马之外的球队。”
　　同时，帕奎林指出，乔文科在孔蒂的4-2-4阵型中其实是非常合适的，“帕尔马的阵型中乔文科更加靠近前锋，但是孔蒂的阵型与意大利国家队有些相似，乔文科也能适应。他是不是皮尔洛的接班人？我不愿意说接班人的事情，因为每个人都有自己的特点。”本赛季，孔蒂拥有皮尔洛，还有崛起成为核心的马尔基西奥，中场的配置较为完备，尤文图斯并不急于收回乔文科，而乔文科也将在压力更小的帕尔马进一步展示自己的实力。
　　前尤文图斯巨头布兰克加盟莱昂纳多所在的巴黎圣日耳曼担任高管，《全市场》称，在西索科夏季加盟法甲之后，阿毛里也很有可能前往巴黎效力，而布兰克将成为这笔交易的关键先生。阿毛里的经纪人布隆泽蒂几天前表示阿毛里将出国效力，因为意大利俱乐部无法承担他380万欧元的年薪。《全市场》预测称未来几周内，这笔交易就将得到确认。
　　另一位将要确定告别的是今年夏天刚刚加盟的齐格勒，虽然齐格勒在开赛之后就已经离开了斑马军团的阵容，但他在名以上仍然属于尤文图斯。《全市场》援引瑞士(齐格勒的家乡)媒体的报道称，齐格勒目前租借效力的费内巴切非常希望将他买断，两家俱乐部已经坐在谈判桌前商讨具体的买断金额了。齐格勒今年夏天以0价免费签约尤文图斯，而《全市场》透露，齐格勒的转会费大约将是300万到400万欧元之间。
　　(Italo)

