巴萨9年绝对主力今夜迎处子秀 西班牙终启用西甲第一
　　新浪体育讯　今天晚上在西班牙的阿利坎特，来自巴塞罗那队的门将巴尔德斯将在自己球员生涯中迈出新的一步：在与西班牙国家队主力门将卡西利亚斯达成一致后，主教练博斯克决定给予巴尔德斯在国家队正式比赛中第一次首发出场的机会。在俱乐部，巴尔德斯已经跟随巴塞罗那获得3次冠军联赛冠军、5次西甲联赛冠军、1次国王杯冠军、数次西班牙和欧洲超级杯冠军和1次世界俱乐部杯冠军。此外，作为门将，他个人还3次荣膺“萨莫拉奖”。在今晚迎战苏格兰队的欧洲杯预选赛中，巴尔德斯将为自己的职业生涯再添一笔，首次代表国家队参加官方比赛。
　　当记者们多次问及此事时，博斯克只是说“有可能”，尽管另一名门将雷纳都已经默认了这个上述决定。在谈到谁将首发上阵时，博斯克表示：“如果说我们有什么值得骄傲的事，那就是我们拥有3名非常优秀的门将。他们都是当今足坛很全面的门将，也是非常优秀的球员。”博斯克说的3名门将指的是卡西利亚斯、雷纳和巴尔德斯。其中，巴尔德斯是通过自己出色的表现在2010年入选南非世界杯名单的。从那以后，这3名门将就一直是西班牙队大名单的门将人选。当谈到巴尔德斯的特点时，博斯克说：“巴尔德斯的扑救和出击都很好，他拥有门将应该具备的所有条件，而且他擅长在禁区外参与球队的防守和进攻。”随后，博斯克提到，此前巴尔德斯一直没有入选西班牙队是因为他脾气不好。但他接着指出：“现在的巴尔德斯是一个讨人喜欢的小伙子，他很快就融入了我们这个集体。有些人认为，国家队的竞争不太公正，因为有的球员必须要付出更多、表现更好才能获得与其他球员一样的机会。但事实不是这样的。巴尔德斯无需向别人证明什么。他是典型的巴萨(微博)球员，技术特点带有明显的巴萨印迹。这几年来，他通过自己的努力赢得很多荣誉，现在他是世界足坛最好的门将之一。”
　　队友雷纳也说：“巴尔德斯相当出色。”曾经在西班牙队担任守门员教练的奥乔托雷纳认为，西班牙队的3名门将在技术上很相似。队友拉莫斯说：“巴尔德斯是一名好门将。在国家队，他也是一位好队友。”巴尔德斯在巴塞罗那的队友蒂亚戈也说：“在我看来，巴尔德斯是最好的门将之一，他的履历就是最好的证明。另外，他还给我们带来很多欢乐。”巴尔德斯自己则谦虚地说：“我们有很多优秀的门将，我可以入选国家队，其他6、7名门将也能入选。”
　　上赛季，巴尔德斯是西甲失球最少的门将，38轮联赛只丢了16球，平均每187分钟才被对手进1球。他能做到这一点实属不易，因为在巴塞罗那，在球队以进攻为主的打法下，门将随时会面临对手打反击的危险。“巴尔德斯就像我们在学校里既能守门也能踢前锋的那种球员。”队友皮克说。在比赛里，皮克常常能在必要的时候很放心地把球传给巴尔德斯。实际上，巴尔德斯很可能就是世界上唯一一名用脚触球次数超过用手触球次数的门将。巴塞罗那的教练组就认为，巴尔德斯阅读比赛的能力很强。主教练瓜迪奥拉说：“巴尔德斯非常可贵，他既能扑救射门，也能像一名前锋那样用脚踢球。”
　　巴尔德斯对自己的要求很高。他说，直到现在，对手的每一个进球对他来说都是一种折磨。每场比赛结束后，他都会在观看录像之前独自在脑海里回顾比赛的进程，在心里给自己纠正错误。为了不让其他的事情转移自己的注意力，他甚至把头发都给剃光了。“每天都要做得更好，这才是最重要的。”他说。
　　巴尔德斯的家在海边，他在退役后想买一辆哈雷摩托。1996年4月16日，巴塞罗那在欧冠半决赛第二回合比赛中主场迎战拜仁慕尼黑，拜仁门将卡恩在那场比赛里作出了一次惊人的扑救。当时巴尔德斯是诺坎普球场的球童，他对卡恩的那次扑救至今记忆犹新。“当时那次射门力量很大，但卡恩挡住了皮球。”巴尔德斯回忆说，“那次扑救一直影响着我，让我无法忘记，因为卡恩的扑救动作正好是我最希望做的那种动作。”
　　巴尔德斯儿时的梦想是在皇家社会曾经的主场阿托查球场踢球，但他不会有机会实现这个愿望，因为那座球场早就被拆了。不过，如果博斯克打定主意的话，今晚他将实现另一个梦想：代表国家队首发上阵。如果他做到这一点，那是因为他用自己的努力赢得的机会。（南诏书生）

