2011金足奖揭晓 曼联传奇力压萨内蒂哈维小贝荣膺
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨(摩纳哥当地时间10日晚)，2011年度金足奖(The Golden Foot award)评选结果揭晓，曼联(微博)传奇吉格斯成为该奖项历史上的第9位得主。吉格斯的足印将被放到摩纳哥海边的星光大道上，供全世界球迷参观。
　　2011年度的候选者共有10人，分别是贝克汉姆(英格兰/洛杉矶银河)、布冯(意大利/尤文图斯(微博))、德罗巴(科特迪瓦/切尔西(微博))、埃托奥(喀麦隆/安郅)、萨内蒂(阿根廷/国际米兰(微博))、吉格斯(威尔士/曼联)、普约尔(西班牙/巴塞罗那(微博))、劳尔(西班牙/沙尔克04)、卡西利亚斯(西班牙/皇家马德里(微博))、哈维(西班牙/巴塞罗那(微博))。最终，威尔士球星吉格斯获得了这项荣誉。
　　金足奖自2003年创立，是由摩纳哥王室赞助、蒙特卡洛“世界冠军俱乐部”主办的足球终身成就奖，用于表彰在足球领域取得突出成就的运动员。评选标准是有突出的个人成绩并有良好的团队合作精神，另外球员个性、受大众及专家的尊敬程度也是评选依据。按照惯例，该奖项只会颁给不小于29岁的现役球员，每人最多只会当选一次。金足奖评委来自世界各地，每个国家指定一家专业媒体。
　　红魔传奇在颁奖现场特别提到了恩师弗格森，表示“能够在如此伟大的教练手下效力无比幸运”，并把弗格森成为描述为“严厉但是公平”。
　　吉格斯表示：“能够获此殊荣，我感到非常骄傲。能够将我的名字同如此多的伟大球星放在一起，我感到非常荣幸。我非常幸运，因为能够同伟大的球员一起，为一位伟大的教练和一个伟大的俱乐部而战。我非常享受我的足球生涯，我还没有考虑过何时退役，不过即使是明天我就挂靴，我也会说，我有一个梦幻般的足球生涯。”
　　历届金足奖得主一览：
　　(威尔曼)

