股东亲透国米本月获新注资 莫拉蒂自掏4千万填补亏损
　　新浪体育讯　在夏季转会期间，国际米兰(微博)的赤字问题被意大利媒体广泛关注，《米兰体育报》甚至列出了前一财年欧洲各大豪门的赤字榜，结果显示国际米兰的赤字仅好于曼城(微博)，位列全欧洲第二，财政状况不容乐观。虽然随后欧足联称国际米兰的财政问题没有问题，但莫拉蒂也亲口承认自己的俱乐部确实还没有达到欧足联的公平财政原则。当地时间昨天，《米兰体育报》透露，莫拉蒂将在本月晚些时候自掏腰包，为国际米兰注资4000万欧元。
　　根据国际米兰官方的安排，俱乐部将在10月28日召开股东大会，在本次大会上，莫拉蒂将提出一些拯救国际米兰财政危机的方案，现在看来，莫拉蒂需要面对的财政危机非常严峻，因为根据财政报告显示，2010-2011赛季的这个财政年度，国际米兰赤字在5500万到6500万之间。《米兰体育报》从国际米兰俱乐部的中小股东那里了解到，为了缓解巨大的财政赤字，莫拉蒂决定自掏腰包，为国际米兰注资4000万欧元填补这份亏空。
　　《米兰体育报》称，作为拥有者国际米兰98%股份的No.1，莫拉蒂一直都将国际米兰的几乎所有财政包袱抗在自己身上：在三冠王赛季，莫拉蒂总共投入了7000万欧元，而在上赛季，原本希望“节省持家”的莫拉蒂，最终也投入了4000万欧元。然而近年来的财政赤字却非常严峻，2006-2007赛季，国米的赤字达到了2.08亿欧元，2007-2008赛季是1.49亿欧元，2008-2009赛季达到了1.54亿欧元，虽然在随后的三冠王赛季，由于在伊布身上的成功交易，莫拉蒂成功将赤字降低到了7000万欧元，但累积下来的巨大赤字依然在影响着国际米兰。
　　三冠王的奖金，电视转播费用、以及伊布的转会，去年夏天国际米兰收入达到了3.23亿欧元，而上赛季之前卖掉巴洛特利、布尔迪索的钱将进入下赛季的预赛。至于卖掉埃托奥的转会费，则恐怕需要等到下一个财年才能进入俱乐部的预算系统。到了本赛季，国际米兰原本期待着能够持续前两年的良性循环，并且卖掉了工资高昂的埃托奥，但世事难料，加斯佩里尼战绩不佳被闪电解雇，目前莫拉蒂不得不同时为贝尼特斯、加斯佩里尼和拉涅利三名主教练支付工资，而这也加剧了国际米兰的财政压力。
　　欧足联的公平财政原则即将正式推行，莫拉蒂更是被媒体称作“普拉蒂尼最听话的学生”。虽然加斯佩里尼说：“没有人像莫拉蒂那样热爱国际米兰。”但只靠着老板一人独挑俱乐部整个财政压力，显然并不是现代化俱乐部的管理和运营之道，对于国际米兰和意大利的所有俱乐部来说，建立合理俱乐部管理，已经刻不容缓。
　　(卞卡)

