特维斯遭禁6周重罚150万成定局 投法甲OR搭档埃托奥？
　　记者徐丹雷报道   本周三，闹出罢赛门的特维斯就将回归曼彻斯特。等待野兽揭幕的前景七分黯淡，三分憧憬。曼城(微博)已决意要对其禁赛并罚款。在曼彻斯特走到穷途末路的特维斯面临转会。目前可能去向包括巴黎圣日尔曼和俄罗斯安郅。
　　找一个高薪谋生去处，很可能成为特维斯选定下个落脚点的最大动力，毕竟目前有钱的买家不少。阿尔瓦斯尔队今年5月高薪签下马拉多纳担任主帅。老马到任后就大举引进南美球员。他执教阿根廷时喜用特维斯，昔日蓝白军团主帅先后从南美越过欧洲直奔亚洲相会，并非没有可能。但欧洲或许是特维斯的首选。英国媒体透露，曼城已和有意收购特维斯的巴黎圣日尔曼谈过冬季交易阿根廷人的可能。巴黎圣日尔曼今夏经卡塔尔财团注资引援，购买力和声望大增，他们已斥资4000万镑收购帕斯托雷，且特维斯经纪人霍布拉钦和巴黎俱乐部高层颇有交情。
　　媒体传闻，目前西汉姆、安郅、皇马(微博)、国米都对特维斯有意。俄超新贵安郅已经买进埃托奥，猎豹若得“野兽”帮忙，将组成实力恐怖的锋线组合，但特维斯是否愿意去寒冷的东欧是个大问题。可以肯定，目前他回归南美希望渺茫。在曼城准备冬窗抛售特维斯消息传出后，霍拉布钦到处推销客户，但科林蒂安表示拒绝。现科林蒂安经理、枪手旧将埃杜说，“如今我们根本不打算引进特维斯，我们正为2012赛季打造一支全新球队，但主教练根本没提特维斯的名字。”
　　回英格兰之前，特维斯在阿根廷享受阳光假日，和著名高尔夫选手罗梅罗一起打球，勾肩搭背。但告别老家后他将好景不再，因为罢赛门，特维斯自造困局，和曼城的关系也已破裂。本周他就将接受一连串和俱乐部处罚有关的交涉。曼城表示，就算最终证明特维斯当时并没有直接拒绝出战，俱乐部都会对他处以6周禁赛和150万镑罚款。曼城认为，当时特维斯拒绝第二次热身之举就足以被处罚，为此俱乐部已咨询律师，并准备好一份证据呈交职业球员工会。

