辣妹穿少女紫裙抱小七惊艳亮相 重回宅男女神时代(图)
　　新浪体育讯　生完小女儿哈珀-贝克汉姆之后的很长一段时间内，“辣妹”维多利亚都很少出门，一直在家安心调理身体。偶尔出门透透气也是包裹的严严实实，穿衣服甚至都有些随意，让人不禁感慨，成了孩子他妈的“辣妹”不“辣”了。
　　随着哈珀的茁壮成长，维多利亚也不需要再一门心思的扑在她的“小七公主”身上，她也可以拿出时间来重新“时尚”一下自己。众所周知，维多利亚在外人面前一般喜欢穿着酷酷的黑色紧身衣或礼服，搭配一双挑战人体平衡性的高跟鞋，再戴上一副墨镜，面色冷峻、目不斜视的走在大街上，一副苦大仇深的样子。而《每日邮报》新发的一组照片中，维多利亚风格大变，像是重新回到了少女时代，让人不由的眼前一亮。
　　照片中，维多利亚上身穿了一件紫色的线衣，简答至极的设计透出大方的美丽。与此相搭配的是一件渐变成紫红色的短裙和纯黑色丝袜，整体上看起来像极了一个青春靓丽的高中生。当然，维多利亚没有放弃令人高处不胜寒的高跟鞋和遮住大半个脸的墨镜，总算不失她“时尚设计师”的风范。
　　在维多利亚怀中安然入睡的小七，身穿白底红点的婴儿装，头上还戴着与维多利亚上衣颜色相同的蝴蝶结，十分可爱。虽然身在在吵闹的机场，小七却是完全不为所动，沉浸在自己妈妈温暖怀抱中，旁若无人的品尝着自己大拇指的香甜。
　　维多利亚与小七是在纽约的机场被拍到的，一位目击者称，维多利亚对自己怀中的小宝贝照顾的很好：“她(维多利亚)的手完全贴在小七的身上，十分小心。”要一个女儿，一直是贝克汉姆和维多利亚的心愿，有了女儿的维多利亚变的比原来更温和，可能她想从小七身上找回自己小时候的感觉。如果“贝嫂”能够继续这种风格的打扮，她也许很快就能重新成为少男心中的女神。
　　(花荣)

