穆里尼奥改头换面当斯文人 皇马巨头力挺穆帅有冤就喊
　　新浪体育讯　据近日的《马卡报》报道，穆里尼奥已下决心改掉自己爱闹事的毛病，他要改善球队的形象。在皇马(微博)与桑坦德竞技战平后的队内会议中，穆里尼奥与球员 们达成一致：尽力减少与外界发生冲突，降低紧张的气氛。弗罗伦蒂诺对穆里尼奥的支持是绝对的，不过，穆里尼奥也表示，自己不闹事是一回事，如果遭受侵犯， 大胆表达不平又是另外一回事。
　　《马卡报》说，穆里尼奥在最近几场比赛中试图证明，他也具有骑士风度，他能够改善球队的形象。比如对西班牙人队的比赛，穆里尼奥就在场边拥抱了 自己的球员，以证明外界认为皇马内部不团结的传言是不真实的。在伯纳乌对阵巴列卡诺，穆里尼奥提前换下了拉斯，赛后他在新闻发布会上透露，他为这一换人决定感到伤心。巴列卡诺队主教练桑多瓦毫不犹豫地称赞穆里尼奥是个“骑士”。莱万特主教练马丁内斯是本赛季联赛唯一战胜皇马的人，他也对穆里尼奥表示了称赞：“穆里尼奥祝贺我们取得胜利，他用这种方式证明了他是个具有体育风范的人。”
　　对桑坦德竞技的比赛后，皇马球员与穆里尼奥进行了一次对话，中间就谈到了改善球队形象的问题，自那之后，大家就可以看到皇马的面貌焕然一新了。 穆里尼奥不允许外界说皇马更衣室不团结，而在这方面，皇马主席弗罗伦蒂诺也起到了很大的作用。近期，弗罗伦蒂诺与穆里尼奥就皇马的价值意味着什么有过一次深入的对话。穆里尼奥事实上也非常喜欢这样的对话，因为他并不同意所谓的自从他到来之后，皇马的形象就变糟糕了的说法。
　　弗罗伦蒂诺的结论是，穆里尼奥并没有做什么损害俱乐部形象的特别之事，也没有跳出体育道德的范畴。弗罗伦蒂诺还同意穆里尼奥所说的不平则鸣的说法，如果皇马今后遭受不公平的对待，仍然要大声说出来。弗罗伦蒂诺不认为穆里尼奥有什么不正常的，因为其他的球队在遇到不公平的时候也会抱怨，像巴萨(微博)和加泰罗尼亚媒体就经常喊不公。
　　在私下和公开场合，弗罗伦蒂诺都表达对穆里尼奥的支持。弗罗伦蒂诺的这种支持让穆里尼奥干劲更足。在弗罗伦蒂诺在会员大会上公开表示对穆里尼奥的支持后，穆里尼奥也经常与皇马球员谈论俱乐部价值的问题，而且也表示要降低笼罩在俱乐部内外的紧张气氛。现在皇马团结一致，弗罗伦蒂诺就表示：“穆里尼奥知道在皇马意味着什么，如果遭受不公平对待，那么他没必要沉默不语。我们之所以未能进入上赛季冠军杯决赛，并不是因为我们自己的原因。”
　　皇马球员对弗罗伦蒂诺的这段话印象深刻，穆里尼奥和他的弟子们知道俱乐部的规矩是什么了。上赛季对巴萨的系列比赛后，一些皇马球员怀疑自己俱乐部的形象是不是变糟糕了，但现在弗罗伦蒂诺为他们扫清了疑惑。他们明白，穆里尼奥所做的一切都是为了俱乐部好。穆里尼奥向弗罗伦蒂诺承认，他确实犯了一些错误，比如用手指戳巴萨助理教练比拉诺瓦的眼睛。穆里尼奥表示了道歉，也接受了教训，他表示：“我也是人。”他认为，表示道歉也是皇马的价值之一，犯错就要道歉。不过他也在俱乐部内部表示，在很多球场，其中就包括诺坎普球场，皇马总是遭受对方的挑衅、侮辱，对方总是不择手段地想让皇马崩溃。
　　这些天让穆里尼奥感到最幸福的就是听到一些皇马名宿，如阿曼西奥、皮里、乌戈·桑切斯都认可了他的价值理论。皮里他们表示：“如果遭受了不公平 的判罚，那就必须说出来，因为喊不公平不会影响俱乐部的优雅风度。所谓的骑士风度是在场上挥汗如雨、奋斗、追求胜利、竭尽全力，拥有球迷的爱心。皇马需要 穆里尼奥这样的教练，以收复失去的价值。”穆里尼奥对弗罗伦蒂诺表示：“我的价值就是皇马的价值。我和皇马俱乐部一样，都是要胜利、胜利、胜利。我也希望 球队能踢出好足球，虽然不能一直做到，但我想我们也踢出了不错的比赛，球队也获得了胜利，打入了进球。”(塞尔吉奥)

