王治郅趣谈对阵众西亚强敌：两眼一抹黑上去就打
　　新浪体育讯　“今天来的人真不少啊！”篮球馆里，门卫师傅看着记者们一个个的挤在场边观看训练，忍不住感叹的说。总局训练局的老篮球馆大概有一段日子没有这么热闹过了。从今年5月男篮一二队陆续集中以来，仅在6月举行过一次二队的公开课，但当时热度远不如今天。毕竟，这是中国男篮在亚锦赛前最后的一次公开课了。
　　对抗训练结束前，郭士强叫了一次暂停。短暂集中之后，队员们纷纷散开到场边休息。但是王治郅并没有像其他队员一样到场边坐下休息或是找口水喝。在训练师马库斯的“督促”之下他又重新回到场上，继续投篮。投篮，捡球，一次次的重复，只见豆大的汗水一滴滴的从他额头上流下来，但马库斯却没有让他停下来的意思。
　　“大家都回来吧！”郭士强一声令下大家又回到了场上，大郅也只能是走到场边简单的擦擦汗水，又马上回到场上了。短暂的休息时间，马库斯一点儿也没给大郅留下。
　　“这是他给我安排的一种特别的训练方法。”训练结束，听见记者对马库斯的“残忍”心怀不满，王治郅赶紧跳出来解释，“因为刚进行了对抗，心跳比较快，在这种身体条件下投篮，更接近于比赛的节奏，这是一种训练方法。也是调整呼吸的一种办法。”大郅之所以请来马库斯为自己指导训练为的就是能够在尽可能的条件下延长自己的运动生涯，也是为了实现自己的“为国家队争取更多荣誉”的承诺。
　　作为队中年纪最大的队员，王治郅清楚自己的责任和压力。尤其是对于亚锦赛上我们的对手，大郅有自己的担心，“说实在的，和他们比赛我们在明，他们在暗。中国队就这么十几个人，七八杆枪。对手都摸得一清二楚了，但是我们对别人真的知之甚少。说真的，现在要遇到的对手都有些什么队员都不知道。”目前，几个劲敌队伍中都出现了引进的NBA球员。这也成为了中国队在亚锦赛上将要遭遇的一大难题。
　　前些日子，中国男篮顾问高吉安前往琼斯杯探营了部分亚锦赛的对手，也搜集到了一些有利于亚锦赛备战的对手资料。不过，有关的比赛录像至今队员们还没有看到。“我们都是两眼一抹黑，上去就打呗。”虽然也有担心，但大郅说得还是不失底气，“这么多年打亚洲比赛确实有很多这种问题。但是我们还是对自己的实力有信心，或许上去之后会有一段不适应的，说难一点可能头两场比赛会艰难一些，困难到哪里都会有，我们会尽力去克服。”
　　(晨曦)

