英足坛“坑儿”故事层出不穷 球星的老爸老妈不容易当
　　记者陆逸报道 约翰·特里在最关键的时候，终于起到了更衣室老大哥的作用。本人的“友妻门”和连续不断的家庭丑闻让他在英格兰国家队中地位直线下降，但当小弟鲁尼有难的时候，他以过来人的身份说了一句很中肯的话：“只要走上场，我们会立刻忘记私人生活中的一切纷纷扰扰，只专心关注比赛。”说这话之前，鲁尼爸爸和叔叔涉嫌非法赌博被默西塞德警方请去警局协助调查，而他自己则将面临和黑山的欧洲杯资格赛关键战役。特里在鲁尼需要精神支持的时候主动拉了他一把，无他，唯有相似经历耳。
　　泰迪，谁让你儿是特里！
　　泰迪·特里——切尔西(微博)队长约翰·特里的爸爸——在Unit4红酒吧的男厕所中递给“轿车司机”三包A级可卡因，告诉他：“这货不错，让我爽翻了”。对方很有经验地验货之后，心满意足掏出120英镑的现金给特里。轿车司机已经在这个红酒吧泡了一段时间了，和特里混个称兄道弟，他自称要给老板“买货”，小心翼翼询问特里是否可以帮忙。这是他们第一次交易，特里将现金揣入兜中后冲他说，“不要告诉你老大我是特里的老爸，这里发生的一起天知地知，你知我知。”
　　自认为无人察觉的特里在轿车司机面前并不掩饰身份，他说自己“不差钱”，并撸起袖子给他看手上的劳力士表，“这是我儿子提前送我的生日礼物，1.2万英镑啊！”他还吹嘘儿子特里给他买了去迪拜和佛罗里达的往返机票，让他在寒冷的圣诞期间去享受海滩。不差钱就不会坑对方，“我真是看你朋友份上帮你忙。如果满意这货，以后长期合作”，泰迪·特里冲他眨眨眼，“我可以给你折扣，但是你老大不知你在我这里多少钱拿的货，所以中间回扣你拿着……你懂的？”
　　这个和特里老爹称兄道弟的轿车司机从此在这红酒吧销声匿迹，他得到的不是价值120英镑的三克可卡因，而是在男厕所中被针孔摄像机录下来的那盘录像。不久之后，过去的叉车司机、如今待业在家的泰迪·特里贩毒丑闻被曝光，国家队后防核心的父亲涉嫌犯罪被警方逮捕。这位由如今已经倒闭的《世界消息报》记者伪装的“轿车司机”，又成功地炮制了一起足坛丑闻。
　　Unit4红酒吧在事发之后给泰迪·特里发了禁足令，号称“本吧严令禁止任何毒品交易”，但内部工作人员还是对特里抱有同情，“那家伙(伪装的记者)来这里混了好一阵子了，特里肯定不是什么毒贩子，他以为是在帮一个朋友小忙。说实话泰迪是个很不错的人，他经常来这里喝酒，如果是个毒贩子我们早就看出来了，但是他从来不谈毒品。听说这事之后酒吧里所有人都笑了，因为这不像特里会做的事情嘛。他又不缺钱！”
　　可能出于这方面考虑，法院最终宣判特里虽有贩毒事实，但却属《每日消息报》诱其犯罪在先。没有发生一般贩毒3克以上的12年监禁悲剧，而是120小时社区服务外加95英镑罚款。法庭将整个案件视为小报设计的陷阱，诱使泰迪·特里一步步钻了进来。如此圈套为哪般？谁让你儿是特里！
　　特里豁免，彭南特入狱！
　　和泰迪·特里相比，盖瑞·彭南特就没这么走运了。前利物浦(微博)、阿森纳(微博)球星彭南特已经逐渐摆脱了坏男孩的形象，但是他却将父亲盖瑞·彭南特留在了诺丁汉那个最乱的贫民窟一个政府分配房中。《世界消息报》在诺丁汉蹲点了一段时间，找准机会给一个吸毒者2000英镑，告诉他去盖瑞·彭南特那里吸毒。照片被偷拍下来，盖瑞麻烦大了。
　　走进盖瑞·彭南特的房中，看到的是经典电影《猜火车》的景象：注射针头、可卡因、毒品、欲生欲死的男男女女。彭南特出售毒品，可以帮人注射，也充当皮条客——针孔照相机拍下彭南特给一个女子注射毒品之后用同一针头给自己注射。证据确凿，虽有记者扮演重要的角色，但定性和特里的父亲完全不同，彭南特被判入狱四年。
　　如果不是后来踢球有了出息，彭南特本人可能会继续父母的悲惨世界。他的父母来自牙买加，来到英格兰之后日子并不好过。30年前——在彭南特还未出生的时候——盖瑞·彭南特就因吸毒、打架、偷窃、纵火和拒捕入狱，前科累累。而彭南特过去也是以坏小子示人，他曾因酒驾被捕，甚至有一场比赛还是带着警方的电子标签踢球。这样的家庭故事在英国不在少数，但《世界消息报》愿意花2000英镑去收买一个吸毒者，只因盖瑞·彭南特有个在英超踢球的球星！如果没有球星的儿子……
　　“如果没有超级球星的儿子该多好”……彭南特入狱之时或许会想，“说不定还能在诺丁汉那个隐蔽的小角落里贩着毒、喝着酒、嫖着女……”特里的妈妈苏又该做何想？德赫亚偷吃甜甜圈的新闻一夜之间传遍世界各个角落，特里母亲在超市中行窃呢？
　　两个都叫“苏”的女人，一个姓特里一个姓普尔，她们是特里的母亲和岳母。这天当他们走出位于家附近购物中心时，手中像往常一样推着装得满满的购物车，两人快步走到汽车前打开后备箱往里装东西时，有个保安警惕地走了过来要求他们出示购物小票。露馅了！两人从乐购和另外一家较为高档的超市中偷了不少东西，被超市保安注意到了立刻报警。
　　英格兰足坛一人之下的特里家庭丑闻再次曝光。特里当时拿着13.5万周薪，但母亲似乎很享受偷东西的快感，在购物车中堆着宠物粮食、凉拖、休闲衣服、男女廉价手表、一件绿色西装和一些日常用品，总价值900英镑左右——大约是儿子特里一个小时的工资。两个女人被立刻带去附近警方，面红耳赤承认偷窃罪，罚款之后被儿子保释出来。“如果没有超级球星的儿子”，绝不会有小报将一起微不足道的超市偷窃放在头版头条的显著位置，成了全世界的笑柄。
　　因个人奇怪的恶趣味获罪，但更因儿子之名被负累。有个24小时被镁光灯照射的球星家人有时真是累赘，比如曼联(微博)球星欧文的哥哥特里·欧文最近就觉得倒霉透顶了。去年十月在鲁尼宣布要离开曼联时，博彩公司开了“鲁尼去留”的盘，他留在曼联的赔率是7/2。特里·欧文“在打了一个电话之后”下了200英镑赌鲁尼会留在老特拉福德，一小时后拳击手的态度发生180大转弯，宣布和红魔续约。就是因为特里有个弟弟叫迈克尔·欧文，下注前那一通电话“有可能从球员那里得到内幕消息”，特里如今也涉嫌违法赌博被调查。特里大叫冤屈，“我不过是随便猜猜而已，猜也犯罪？！”可是，谁让你的弟弟是欧文呢？
　　被儿子“坑爹”，因儿之名成了全世界家喻户晓的笑料，这些当爹当妈的该觉得庆幸，还是哭笑不得？

