谢丽尔新潮打扮凸显豪乳 雇飞机表演为老男人庆生(图)
　　新浪体育讯　虽然谢丽尔最近运气确实不是太好，感情和事业都受到了一些挫败，但不可否认的是，谢丽尔对男人的吸引力却一点没有消减，甚至又有了单身时的俏皮可爱，更让心怀鬼胎的男人们摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　上周三晚上，谢丽尔参加了智能手机厂商HTC和惠普魔声共同举办的新款手机发布派对。当天的派对上，谢丽尔在迷幻的电子音乐氛围下，再加上黑眼豆豆老大威尔的怂恿下，喝的酩酊大醉，就连她心爱的吉娃娃都对她的情况感到不满。当谢丽尔早晨才醒过来，看到镜子中醉眼朦胧、头发蓬乱的自己后，在推特上写道：“我刚刚从镜子前面走过去，我看到镜子中有一个人，我都不知道那是谁。”谢丽尔意识到自己确实喝多了：“我和酒精不是朋友，有太多的情绪在里面。”
　　距离上次喝醉之后两天，谢丽尔的好友，曾经“高歌女孩”队友的尼古拉-罗伯茨举办了自己26岁生日的生日宴会，谢丽尔作为“铁姐妹”也是盛装出席。虽然还没有从喝醉的痛苦中摆脱出来，但谢丽尔在去之前已经做好了一醉方休的准备，她在推特上写道：“我要去……我为之前的无礼表现道歉。”
　　为了这次派对，谢丽尔可是做足了功课：抽象图案风格的装扮，更突出了胸前最现实的两团巨物，让人不禁感叹好看又有料。来到尼古拉-罗伯茨的生日宴，谢丽尔又一次见到了金伯利等好友，本着“姐妹情深一口闷”的原则，谢丽尔肯定不会少喝。
　　回到英国之后的谢丽尔积极开拓自己的事业，据悉，她可能会参加ITV1和CHANNEL4时尚节目的录制。一位业内人士说道：“谢丽尔非常热爱时尚，这是她除音乐之外的第二兴趣点。CHANNEL4正在做她很感兴趣的事情，这是深入有意义的事情而绝非轻浮的时尚秀。很多人都看到谢丽尔折戟《X元素》节目，她很渴望东山再起。”
　　除此之外，身在英国的谢丽尔竟然还不忘为远在美国的《X元素》制作人西蒙-科威尔庆祝生日。虽然西蒙-科威尔很不仗义的将谢丽尔逐出《X元素》节目的评委席，但谢丽尔还是将他作为自己的朋友。本周也是西蒙-科威尔的生日，谢丽尔特地雇了一架飞机，拉着“生日快乐”的标语在科威尔位于迈阿密南滩的豪宅上空展开特技表演。谢丽尔在推特上写道：“现在是西蒙-科威尔52岁的生日！哈哈哈！爱你的谢丽尔。”谢丽尔如此大胆的方式可能是一种促使两人关系和好的表达，也可能是一次不怀好意的整蛊，不过西蒙-科威尔又一次为之抓狂了。
　　很多人都惊讶一向端庄靓丽的谢丽尔怎么会慢慢的向酒精靠拢，其实这并不难理解，一个28岁的小女人，爱情受了伤害，还要为自己的事业苦苦打拼，就像一只受了伤的小猫，为了继续追逐猎物，甚至不能停下来舔吸一下伤口，所承受的伤痛绝非看起来那么光鲜。
　　问题绕了一圈，又回到了阿什利-科尔身上，对这个男人，谢丽尔心中定有万般怨念：想当初，男耕女织，恩爱无两。白天各自打拼，日落燕舞莺歌。怎奈官人有心魔，欺我气我把情伤。到最后，劳燕分飞心意冷，借酒消愁忆斯年……
　　(花荣)

