梅西变了！他已有队长范儿 名宿质疑梅西曾话都不敢说
　　新浪体育讯　在对智利的比赛之前，梅西已经有连续16场正式比赛(不包括热身赛)未能帮助阿根廷队取得进球了，到了第17场比赛，梅西终于打破了自己在国家队长达2年半的进球荒。巴萨(微博)天王上一次取得正式比赛进球还是在2009年3月对委内瑞拉的比赛中。值得一提的是，对智利的进球，也是梅西作为阿根廷队长在正式比赛中的个人第一球，此外他还奉献了一次助攻。
　　队长袖标让梅西感觉十分良好，现在他真正地承担起作为球队领袖的职责。阿根廷《奥莱报》表示，这段时间，明显可以看到梅西变得成熟了，他有着领袖的风范，承担了昨晚队长的责任。 原本是阿根廷国家队主力们的休息日，但梅西没有休息，而是坐在场边观看那些没有参加对智利队比赛的球员进行训练，毫无疑问，无论场上还是场下，梅西都起到了队长的作用。
　　梅西自己表示：“戴上队长袖标让我感觉非常好，我在一场友谊赛和上届世界杯的比赛中当过队长，但现在我感觉十分良好。球队一直位于球员之前。”自从萨维利亚决定将队长袖标交给梅西之后，梅西的责任感就变得更强了。上周三，德米凯利斯在训练中被撞晕，梅西第一个跑过去关心队友。对智利的比赛后，很多踢了比赛的球队都休息去了，梅西却还是坚持到国家队的训练基地，他先是跑了一会儿，然后又在场边观看国家队的替补球员训练。显然他关注球队的所有情况。
　　对于选梅西当队长，萨维利亚是这么解释的：“足球界存在各种各样的领导能力，有人领袖群伦是因为个性，还有人是因为足球上的能力，有时候是两者的结合。梅西是一个受到队友尊重和仰慕的球员，他能当队长就是因为自己的足球能力，随着时间的进行，他越来越成熟了，或许更多的责任感有助于他更快变得成熟。他继续成长，继续强化自己的能力，这是万众期待的。”
　　好友萨瓦莱塔力挺梅西出任队长：“莱奥当国家队队长，我非常满意，他是位非常伟大的球员，对阿根廷队来说意味着很多，是他让阿根廷队与众不同。他刚刚踢了一场出色的比赛，还打入了一个进球。”
　　不过，也有人对梅西能否起到领袖作用表示怀疑，前阿根廷国家队后防中间阿亚拉就表示：“我不清楚梅西能否成为更衣室的领袖。”阿亚拉在接受《奥莱报》采访时谈到了梅西：“梅西在足球上是标杆，但不知道在更衣室内他能否也成为领袖。要是得到了马斯切拉诺同意，那么把队长袖标交给梅西是好事，否则的话将是一个错误。在我和梅西一起为国家队踢球的时候，他还是个小孩，那时候他在更衣室里都不敢大声说话。我不清楚他现在敢不敢说话，因为只有更衣室里的人才清楚情况。在外面看来，梅西各方面都获得了进步，相比之前他不那么羞怯了，但恐怕阿根廷更衣室里，还是马斯切拉诺的话分量最重。”(席尔瓦)

