汉堡群龙无首遭遇选帅危机 收拾烂摊子老朋友相继拒绝
　　记者艾文报道 什么时候汉堡才能宣布新任主帅？俱乐部主席亚尔乔夫在接受《踢球者》采访时回答说：“我们要多花一点时间，找到一个合适的人选。我们可不希望在不久之后还要再找一次。”频繁的换帅几乎成了汉堡的标志，过去八年间，汉堡已经解雇了九任主帅，他们希望新的一任的工作时间能够长一点，在经理阿内森的名单上，写满了欧洲名帅的名字，但是没有人愿意来为德甲的副班长收拾烂摊子。
　　厄宁离任之后，汉堡希望能够找到一名熟悉德甲的人来迅速整合球队。与史蒂文斯的谈判非常顺利，只差最后的签字。可是由于汉堡方面得知史蒂文斯还在与沙尔克洽谈，立刻选择了放弃，史蒂文斯加盟沙尔克，并且在第一场比赛中带领沙尔克击败了汉堡。《汉堡早间邮报》批评说：“这真是毫无必要的骄傲态度。”随后巴塞尔的主帅芬克也在与阿内森会面之后，正式拒绝了汉堡的邀请。
　　阿内森的目光随后转移到了欧洲杯预选赛上。他关注的焦点不是德国国家队，而是丹麦和土耳其的成绩。这两支球队都是他的老朋友执教的，丹麦主帅奥尔森曾经是阿内森的国家队的队友，土耳其主帅希丁克则与阿内森合作过三次，两人是阿内森选帅的主要目标。
　　预选赛的结果令阿内森颇为失望，丹麦4比1大胜塞浦路斯之后，奥尔森提前离开帅位的可能性几乎不存在。倒是德国队在客场击败了土耳其，让希丁克的压力陡增，不过土耳其人在欧洲杯预选赛上还没有完全绝望。阿内森承认说：“现在的情况受到了很大的限制，国家队教练都在忙于预选赛，他们还不能确定接下来的一年在哪里工作。也许在欧洲杯预选赛之后，我们能够有更充分的选择。”
　　但是汉堡没有时间等待。前任主帅厄宁离开已经三周时间，目前球队由预备队的教练卡多索临时接手。卡多索带队的两场比赛，表现相当不错，先是赢得了本赛季的第一场比赛，又在上周对沙尔克的比赛中有着非常出色的发挥，可是卡多索没有正式的教练证书，根据德国足协的规定，卡多索的“临时工”身份只能持续15天，这就意味着在周一之后，他就不能继续带队，下周面对弗赖堡，汉堡的教练席上坐着的人必须拥有正式的教练证书。
　　汉堡向德国足协要求延长卡索多的执教时间，第一次申请已经被拒绝。俱乐部做了两手准备，一方面他们继续提出申诉，希望卡多索能够继续带队，另一方面积极地寻找新的人选，但客观条件限制了他们的寻找范围，而俱乐部管理上的混乱，也让很多教练望而却步。
　　《汉堡晚报》报道称，汉堡俱乐部的最后计划可能是“软性方案”，让拥有教练证书的现任助理教练海内曼坐在教练席上，而卡多索继续做现在的工作，这样可以保证俱乐部按照现在的方式运行，不会破坏卡多索上任之后的良好势头，直到阿内森找到一个“百分之百”满意的方案。
　　这次选帅也是对阿内森最严峻的考验。入主汉堡以来，阿内森的工作一直不顺利。球队战绩不佳，责任被推到了厄宁的身上，这不是阿内森亲自挑选的主帅，因此与他的关系不大。这一次，他亲自挑选主教练，未来主教练的成绩如何，也代表着阿内森工作的成功或者失败。

