AC米兰盯准天才如今不买永买不来 新范博梅尔正式签下
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)的体育经理布拉伊达目前正在巴西为AC米兰考察未来的引援目标，巴西国际队19岁的奥斯卡、21岁的达米昂是意大利媒体公开的目标，而昨天出版的《罗马体育报》还提到了19岁的卡塞米罗，后者在夏天的时候曾经是国际米兰(微博)追逐的目标，但由于价格的关系最终被放弃，事实上，无论是奥斯卡、达米昂，还是卡塞米罗，也都存在着价格的障碍。
　　意大利媒体曾经预测，达米昂的身价为1200万欧元左右，其实远非如此，昨天，巴西著名经纪人杜兰特披露说：“达米昂的身价不便宜，在夏天时，巴西国际曾经拒绝了来自英超托特纳姆热刺1800瓦欧元的报价，”奥斯卡更为夸张，杜兰特说，“巴萨(微博)在夏天曾经对他开价2500万欧元，但被巴西国际拒绝了。”
　　在杜兰特看来：“巴西市场现在已经变成了一个奢侈品店，球员的身价很高，像小卢卡斯，没有2500万欧元是拿不下的，因为他的违约金就定到了9200万欧元。”
　　随着巴西国内俱乐部如今投入大幅增加，俱乐部也能为自己的球员开出不俗的薪水，小罗、弗雷德等尚未完全过气的球员纷纷返回巴西国内踢球就很说明问题，俱乐部依靠出售球员渡过经济上的难关的日子，已经一去不复返了，除了杜兰特所提到的几位球员，在夏季时，圣保罗对于卡塞米罗，曾经向国际米兰报价2500万，国际米兰直接选择了放弃，要知道，卡塞米罗如今连巴西国脚都不是，而几百万能买到的巴西球员，要么是16岁时的库蒂尼奥，由于巴西球员18岁后才允许出国踢球，因此国际米兰当时还把他放在达伽玛继续踢了两年，要么就是霍纳桑这种水货。
　　相对于尚未踢出来的奥斯卡和卡塞米罗而言，达米昂的价格应该还算合理，就像邓加所说，达米昂的进步令人吃惊，凭他最近在国家队的表现，他应该是巴西2014年世界杯主力中锋的有力竞争者，而梅内塞斯日后也会更多的把他召入国家队，达米昂的身价水涨船高是早晚的事情。的确，如今看来，伊布不会退役，状态仍然可以再保持两年，但等到伊布踢不了的时候，达米昂的身价又有多少了呢？此外，不考虑伊布的因素，AC米兰的锋线也不是不需要新鲜血液，帕托是否值得继续信任、因扎吉是否退役，都是未知数，布拉伊达此行的目的是考察，但如果不立即下决断，恐怕半年之后，达米昂的身价就是一个AC米兰永远无法企及的数字了。
　　达米昂如今的身价在2000万以上，但AC米兰手中还有拉伊奥拉这张牌，AC米兰的御用经纪人在巴西也有自己的经纪公司这不是秘密，而他恰恰是和巴西国际的合作最为密切。昨天，天空台著名记者奥尔迪内在他的节目里说：“拉伊奥拉虽然沉寂了一个夏天，但他仍然在为AC米兰工作，他此前一直致力于引进哈姆西克，最终赔偿案压缩了AC米兰的转会预算，让他不得不中止工作，但拉伊奥拉在冬季转会还会出来，还会重新活跃的，他和AC米兰的关系依然密切。”
　　其实不光是巴西市场，如今在转会市场上引进年轻球员并非容易的事情，AC米兰看好的另一个球员，阿贾克斯(微博)19岁的丹麦中场埃里克森，身价也在1500万欧元上下。对于丹麦人，荷兰足球专家，曾经提前一年半披露埃马纽尔森将去AC米兰的法奇尼提醒米兰小心投资：“他是否做好了去AC米兰的准备？现在看来还有些冒险，荷兰足球的风格、压力与意大利联赛不同，这是一笔对于未来很好的投资，但如果你问我他是否做好了在AC米兰这种球队打主力的准备，我只能回答：太夸张了。”
　　或许加强球探的工作，引进一些更加年轻，其他俱乐部尚未发掘的球员，放在青年对培养，适应意大利的生活和足球风格之后，再提拔到一线队，是一个便捷的途径，但这需要更多耐心，昨天，AC米兰确认以50万欧元的价格从丹麦宁比俱乐部买下了17岁的后腰诺加德，后者的身体条件硬朗，大局观好，被当地誉为“丹麦的小范博梅尔”，他将在冬季加盟后，直接进入AC米兰的U19青年队。
　　(沈飞)

