鲁尼两兄弟遭警察盘问7小时 曼联头牌坐球监外再添堵
　　记者陆逸报道 父子两人都想尝尝“红牌”的味道。老爹涉嫌违法赌博被默西塞德警方请去局里“谈心”，儿子次日比赛中放铲对手被罚出场，直接坐了明年欧洲杯小组赛期间的“球监”，主帅卡佩罗表示“很不高兴”。这两起连锁事件相互之间有着必然的影响——儿子给了的爹爹天大胆子，而老爹则让名人儿子十分苦恼——他们都叫韦恩·鲁尼。
　　今年26岁的史蒂夫·詹宁斯真没想到自己会一夜成名。他出生利物浦，铁杆埃弗顿球迷，小时曾经在太妃糖青训营待过一段时间，但詹宁斯随后的轨迹和那个叫鲁尼的埃弗顿小孩完全不同。没什么天赋的詹宁斯随后去了利物浦周边的特拉米尔流浪者继续职业生涯，后来加盟苏超曼泽维尔，似乎注定要籍籍无名地终其自己的职业生涯。直到上周，他的剧本被改写了，因为他的一张红牌，整个世界都在看鲁尼家的笑话。
　　去年12月，詹宁斯出战一场极为普通的联赛。在第83分钟时当值主裁判给对方一个点球，詹宁斯勃然大怒用手推搡裁判并大骂，“你什么时候才能不整我们？”毫无疑问，黄牌。由于此前已经背负一黄，詹宁斯两黄变红下场了。原本是一件连曼泽维尔球迷恐怕都会迅速遗忘的事件，但在百里之外发生的一切让事件变质了。
　　就在这场比赛中，默西塞德区出现异常动向，就在詹宁斯吃牌之前连续几个账号下重注赌当场会出红牌，当时该盘赔率10/1，小概率事件。其中有一个账户想把账上所有余款全部下注，但BlueSquare博彩网站只允许下200英镑。
　　这次异常下注行为次日就被报到英格兰博彩协会，由于吃红牌的人来自默西赛德郡，而所有参与下注的都来自这个区域，这次事件被视为操纵过的非法赌博被警方调查。9个月后的一个清晨，警察突击逮捕利物浦市9个人，其中一个是鲁尼的父亲，一个是他的叔叔。
　　韦恩和瑞奇两兄弟在警察局被盘问长达7小时候，保释回家。案件将在明年一月重新开庭审理，韦恩的律师非常坚定地否认他的当事人有任何“违法赌博行为”，去警局“是积极协助调查”。但事发过于偶然，且警方已经连续9个月的暗中调查，可能手中掌握确凿证据，目前对鲁尼兄弟不太有利，也难怪球员鲁尼心情不佳了。

