AC米兰曝1200万惊人收购 被沃尔科特晃倒水货接班内少
　　新浪体育讯　随着梅克斯的复出，AC米兰(微博)中后卫的位置人手又充裕了起来，除了内斯塔和席尔瓦、梅克斯之外，耶佩斯和博内拉也随时待命，不过防线人手的充裕只是一时的。在5人当中，席尔瓦和梅克斯拿着长期合同，另外三人的合同却只剩一年就到期了。
　　如今来看，以内斯塔的身体状态，下赛季是否继续下去是一个疑问，上赛季他就曾经流露过退役的想法，还被席尔瓦接受采访时说了出来，是在俱乐部的挽留下，内斯塔决定续约一年，帮AC米兰完成过度，不排除内斯塔再续约一年的可能性，但以此为赌博有些冒险。博内拉则是一个在水平上无法信任的球员，虽然可以打多个位置是他赖以留在AC米兰的本钱，但是每个位置他都不令人放心，本赛季表现博内拉所首发的两场比赛，AC米兰全部完败。相对而言，三人当中最有可能留下的是35岁的耶佩斯，职业生涯没有受过大伤的哥伦比亚人身体状态保持得不错，但即便耶佩斯留下，席尔瓦-梅克斯-耶佩斯的组合也过于单薄了，而在青年队中，阿尔贝塔齐被租借到赫塔菲后踢不上球，达米安在都灵倒是主力，但水平不值得信赖，阿斯托里如今与AC米兰已经没了关系，而拥有巴西和意大利双重国籍的埃利被加利力荐，正力争入选意大利U19青年队，但他在夏季热身赛表现出的大起大落也不令人放心。
　　在这样的情况下，AC米兰传出继续引进中卫的消息再正常不过，然而，昨天《米兰新闻》独家报道的“AC米兰就明年夏天1200万欧元引进乌迪内斯的后卫贝纳迪亚的交易，已经接近和乌迪内斯草签协议”非常令人感到吃惊。
　　的确，贝纳迪亚是近来意大利足坛炒得较热的一名球员，贝纳迪亚本人确认了尤文图斯(微博)和AC米兰对他的兴趣，而经纪人拉里尼昨天接受采访也表示“贝纳迪亚早晚会成为一颗巨星”，但问题是，关于贝纳迪亚，不可磨灭的两个污点，一是在上赛季客场4-4战平AC米兰的比赛中，他愚蠢的乌龙球将席尔瓦的长传顶入自家大门，以及最后时刻的冒顶“帮助”伊布进球，而本赛季主场对阿森纳(微博)的比赛中，也是他在右后卫位置上两次被热尔维尼奥和沃尔科特生吃，造成了两个丢球和球队的欧冠出局，而在比赛中，他还曾出现被沃尔科特晃摔的丑陋一幕。应该说，贝纳迪亚是经纪人一次成功的炒作，而他本身的能力远远不及媒体对他描述的那么好。
　　事实上，AC米兰在过去的两年里也考察了不少年轻的中后卫，从科亚泰斯到托洛伊，再到胡莫尔斯，但如果最终的选择是贝纳迪亚，而且还是不菲的1200万的转会费，不能不说是一个令人遗憾的选择。
　　《米兰新闻》更是有些骇人听闻的提醒称，当心AC米兰买贝纳迪亚不是来顶替内斯塔，而是席尔瓦，《世界体育报》日前披露了巴塞罗那十大引援目标，而其中最显眼的，无疑是AC米兰的支柱型人物蒂亚戈-席尔瓦。当然，《米兰新闻》这样的说法也过于危言耸听，既然在去年夏天尚未续约，尚未给席尔瓦加薪时，AC米兰都拒绝了巴萨(微博)3000万的报价，那么如今席尔瓦有5年的合同在身，《世界体育报》披露的同样是3000万的价格，AC米兰没有理由变卦。不过即便贝纳迪亚接替的是内斯塔，对于AC米兰仍是一个危险的选择，因为从年龄来看，梅克斯只能算是一个过渡角色，新引进的那名后卫，将是席尔瓦未来很长一段时间的搭档，需要谨慎选择，当然梅克斯的状态保持两三年不是问题，内斯塔甚至也可以再踢一年，如果说目前视野当中，托洛伊、科亚泰斯等人满足不了AC米兰的要求，继续在转会市场上观察，把中后卫的事情留到2013年也不迟，毕竟2012年夏天AC米兰转会市场的工作重点还是在中场。
　　(沈飞)

