聘私人教练成男篮新时尚 王治郅体能师曾是摔跤手
　　新华社北京7月27日体育专电(记者单磊)四年前中国男篮在备战北京奥运会时组成了教练组，体能教练才正式作为教练组成员被纳入中国篮球国家队。现在，国家队里有体能教练已经不稀奇，甚至像王治郅、易建联这样的大牌球星会有私人体能教练一直陪同。
　　27日的国家男篮公开训练课上，除了国家队众多教练之外，王治郅和易建联的私人教练都站在场边。当国家队的训练科目暂停或者结束时，他们的私人教练就会上来继续指导各自的运动员训练。随着篮球运动水平和运动员自身经济实力的不断提高，聘私人教练成了新时尚。
　　王治郅的教练马克以前是德国摔跤运动员，退役后成了一名体能训练师。他曾经在中国摔跤国家队做过体能教练，这次是王治郅自己花钱把他请过来的。易建联的教练凯文是美国足协为中国足协推荐的一名体能训练师，他还是贝克汉姆的美国足球学校的体能教练。他们在国家队训练时都只会站在场边观看，主要的工作是在国家队训练课程结束后给两个运动员单独“开小灶”，而且负责运动恢复等。
　　王治郅说：“我现在每天训练结束后会让马克带我再练一个小时，他对恢复我的身体很在行。一般训练后我关节都会痛，有马克在就能基本恢复正常，第二天可以继续投入训练。除了体能训练，我们还进行瑜珈等运动。”易建联则说，在凯文的帮助下，他的身体现在已经恢复到85%的状态。(完)

