尤文劲敌亲曝上季险些加盟 冬季清洗大将名单首度曝光
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，在意大利与北爱尔兰的欧洲杯预选赛上，有4名尤文图斯(微博)的现役球员以及4名前尤文图斯球员代表意大利首发出战，不过国家队比赛日宣告结束，球员们陆续回到了各自的俱乐部，重新开始备战周末的联赛。相比于布冯、巴尔扎利、基耶利尼和皮尔洛还在为意大利征战，武西尼奇则已经提前告别国家队回到了斑马军团。
　　《全市场》透露，由于黑山提前确定进入欧洲杯附加赛，因此武西尼奇告别了国家队而回到意大利，当地时间昨天早上，武西尼奇已经参加了孔蒂率队的训练。与武西尼奇一同回归的还有左后卫德切列，他已经告别了伤病。不过在边锋位置上，新援贾切里尼的情况就不那么乐观了，他的伤病依旧，恐将无缘本轮比赛。
　　本周末，尤文图斯将前往维罗纳，对阵切沃，而在接受《都灵体育报》的采访时，切沃主力门将索伦蒂诺则揭秘了一段他与尤文图斯的转会事宜，他表示自己险些加盟尤文图斯，“去年，我险些就加盟了尤文图斯，但是最后尤文图斯选择了斯托拉里。”按照索伦蒂诺的说法，当时尤文希望能够寻找一位布冯的替身，但最终索伦蒂诺在竞争中被斯托拉里击败，失去了加盟豪门的机会，而斯托拉里也即将于尤文图斯完成续约。
　　相比于二号门将位置的选择，对未来后防线的引进显然更让马罗塔费心，现在看来，圣保罗的鲁道尔夫已经成为尤文图斯的头号目标，用《全市场》的话来说，那就叫做“鲁道尔夫想加盟尤文图斯，而尤文图斯又想得到鲁道尔夫。”根据意大利体育通讯社的消息，尤文图斯已经开始就鲁道尔夫正面对抗圣保罗了，对方并不愿意立刻完成这笔交易，希望用时间换取更多的金钱，但马罗塔希望尽快完成这笔交易，以便于鲁道尔夫1月份就能够登陆意大利。
　　意大利体育通讯社透露，尤文图斯收购鲁道尔夫的价钱至少是1200万欧元，而马罗塔在冬季也绝不会仅仅只是买人，在清洗方面，《全尤文》透露，两位边路防守球员莫塔和索伦森很有可能一同离开斑马军团，这个消息同时也得到了《都灵体育报》的机会，莱切是两人可能的去处，但也不排除出国效力的可能性。
　　(Italo)

