鲁尼卡佩罗给欧足联写信求情 名宿欧洲杯夺冠没戏
　　新浪体育讯　英格兰客场战平黑山之后，成为第5支通过预选赛晋级2012欧洲杯决赛圈的球队。不过，英格兰球迷和主帅卡佩罗可能都高兴不起来，因为鲁尼在比赛中因为踢人而得到的红牌将让英格兰的欧洲杯开局阶段就失去自己的当家球星。
　　在上周的欧洲杯预选赛中，英格兰队2-2战平黑山，鲁尼在第73分钟恶意报复踢倒黑山后卫德祖多维奇而被德国主裁斯塔克红牌罚下。由于这是英格兰的最后一场欧预赛，这也就意味着，鲁尼至少会在明年夏天的欧洲杯小组赛中停赛一场；而一旦遭到欧足联追罚，鲁尼甚至有可能缺席欧洲杯全部三场小组赛赛事。
　　欧足联将在本周四就鲁尼在英格兰同黑山的比赛中吃到的红牌进行讨论，以决定具体的处罚措施。普遍认为鲁尼将会被追加禁赛两场，一个相似的例子是，2008欧预赛最后一轮，阿沙文在俄罗斯战安道尔的欧预赛中恶意踢人被红牌罚下，最终被欧足联禁赛两场，缺席了俄罗斯参加08欧洲杯小组赛的前两场比赛。
　　在英超赛场上，一般情况下，针对暴力行为的处罚将会是禁赛3场，不过欧足联的政策略有不同。欧足联对此的处罚是禁赛1场，然后成立特别的调查小组来进行进一步讨论，并根据情况决定是否追加处罚。不过当值主裁斯塔克认为鲁尼的随后的冷静表现将会对他有利。对鲁尼有利的还有他近几个赛季的红牌记录，在国家队，鲁尼有超过5年的时间没有被红牌罚下过，上一次吃到红牌还是06世界杯踩踏葡萄牙后卫卡瓦略；在俱乐部，鲁尼上一次吃到红牌还是09年3月份的事情。
　　据《每日邮报》消息，一位欧足联的发言人表示：“有许多可能的处罚决定，比如警告、罚款或是禁赛3场等。纪律委员会会根据裁判的报告做出最后的决定。处罚决定还将考虑到事发当时的情况以及球员过往的表现，比如是否是自己首次染红等。”对鲁尼来说，好的一方面就是当值主裁斯塔克的报告，这位欧足联发言人表示：“(斯塔克)在报告中提到，鲁尼在得到红牌被罚出场的过程中，并没有进行争辩。”
　　《卫报》称，鲁尼准备亲自写信给欧足联，恳求他们不要对自己追加处罚。卡佩罗也准备给欧足联写信，建议他们只给鲁尼停赛1场。英足总已经表示，如果鲁尼被追加处罚，他们肯定会提起上诉。上月，英格兰在欧预赛中客场3-0击败保加利亚，赛后，英足总抗议保加利亚球迷在比赛中有种族歧视行为。不过，在保加利亚足协提出上诉恳求欧足联重新收集证据后，欧足联将于11月17日再公布处罚结果。
　　鲁尼的红牌让英伦三岛掀起了新的一轮讨论，甚至有人建议卡佩罗如果找到鲁尼合适的替代者之后，就可以考虑用一支没有鲁尼的球队参加2012年欧洲杯。卡佩罗已经证实鲁尼已经不会参加英格兰队同西班牙队在温布利大球场的比赛：“鲁尼不会参加同西班牙的友谊赛。我想要考察一下新人，一种不同的风格，和一种全新的运动方式。”除此之外，卡佩罗还表示，在欧洲杯前的热身赛中，鲁尼都不会进入首发11人，“他可能在下半场登场，但绝不会是首发。我们需要准备欧洲杯首场比赛的首发11人。”
　　当被问及是否会在欧洲杯比赛中雪藏鲁尼时，卡佩罗表示：“如果其他队员足够好的话，他们就会踢。在我的教练生涯中，我把许多大牌球星都放到过替补席。我在任何时候都会选出最合适的球员。我需要找到鲁尼缺阵时的解决办法，因为他可能缺席球队的一两场比赛。如果我们找到了合适的解决办法之后，他需要尽自己的努力重返首发11人。我看了迪福踢阿森纳(微博)的那场比赛，他干得不错，他跑动和传球都非常积极，斯图里奇也是一样。我手下有许多出色的前锋，我需要做的是找到最好的组合。我是选择球员而不是选择名字。”
　　尽管杀进了明年的欧洲杯决赛圈，但阿森纳传奇射手伊恩-赖特还是很不看好这支英格兰队，“我必须要承认，我们根本不可能赢得明年的欧洲杯。这与鲁尼是否停赛、卡佩罗使用哪些球员和战术无关，仅仅是因为我们不够好。我们真该忘记明年欧洲杯和下届世界杯夺冠的可能性。”
　　(威尔曼)

