世预赛-梅西伊瓜因哑火 阿根廷爆冷客负委内瑞拉
　　新浪体育讯　北京时间10月12日08:50(委内瑞拉当地时间11日20:20)，2014世界杯南美区预选赛次轮一场焦点战在安索阿特吉球场展开争夺，阿根廷客场0比1负于委内瑞拉，阿莫雷比埃塔打入全场唯一入球。委内瑞拉历史上首胜阿根廷。
　　阿根廷此前18次交锋全胜委内瑞拉，打入71球丢9球。巴萨(微博)中场马斯切拉诺解禁复出，德米凯利斯也轮换巴内加回到首发，梅西继续同上轮上演帽子戏法的伊瓜因搭档锋线。第8分钟，梅西突破数人后在禁区边缘外的射门被维加扑挡后没收。2分钟后，罗霍左路传中，索萨回传球，伊瓜因禁区边缘的射门又被维加轻松得到。但门将维加开球失误，梅西轻敲，萨巴莱塔25码处低射也未能带来更多威胁。
　　第18分钟，伊瓜因传球，梅西16码处的抽射被维加扑出。随后角球开出，伊瓜因远点20码处凌空扫射偏出右侧立柱。委内瑞拉首次机会出现在第23分钟，无人防守的容东10码处头球攻门高出。3分钟后，又是角球机会，阿朗戈12码处头球攻门再度偏出。阿根廷的进攻陷入僵局，委内瑞拉利用反击制造威胁，第35分钟，费多尔右路传中，布尔迪索抢在容东之前勉强解围。第43分钟，阿朗戈30码处任意球直接射门被安杜哈尔扑出。
　　委内瑞拉下半场开始占据主动，阿根廷在中场对抗中仍难以摆脱不利局面。第52分钟，阿朗戈禁区左侧的劲射被安杜哈尔勉强扑出，德米凯利斯及时解围。第56分钟，奥塔门迪后场传球失误，费多尔禁区边缘的射门被封堵。随后阿朗戈连续两脚远射均离谱偏出。第60分钟，罗霍犯规被罚黄牌，阿朗戈右路30码处任意球直接射门，安杜哈尔勉强扑出。
　　委内瑞拉第61分钟打破僵局，阿朗戈开出角球，阿莫雷比埃塔小禁区边缘抢在罗霍之前头球破门（点击观看进球视频）。随后巴内加换下萨巴莱塔。第70分钟，容东禁区左侧连过德米凯利斯和巴内加，但安杜哈尔及时出击从其脚下没收。帕拉西奥换下索萨。阿根廷随后连续获得前场定位球机会，第82分钟，梅西开出角球，伊瓜因远点的抽射被卢塞纳封堵。随后帕斯托雷换下迪马利亚。
　　第84分钟，替补出场的费尔切突破至左路禁区边缘外的劲射被安杜哈尔托出横梁。随后角球开出，阿朗戈前点小禁区边缘头球攻门稍稍高出。第86分钟，马斯切拉诺远射偏出目标。最终委内瑞拉守住胜局。
　　委内瑞拉出场阵容(4-4-2)：1-维加；16-罗萨莱斯，5-阿莫雷比埃塔，4-维萨卡隆多，6-西彻罗；11-塞萨尔-冈萨雷斯(83',17-阿尔瓦雷斯)，14-卢塞纳，8-林孔，18-阿朗戈；7-费多尔(90',15-莫雷诺)，23-容东(77',21-费尔切)
　　阿根廷出场阵容(3-5-2)：21-安杜哈尔；2-德米凯利斯，4-布尔迪索，6-奥塔门迪；3-萨巴莱塔(66',19-巴内加)，8-索萨(75',17-帕拉西奥)，14-马斯切拉诺，7-迪马利亚(84',23-帕斯托雷)，5-罗霍；10-梅西，9-伊瓜因
　　哥伦比亚客场2比1取胜玻利维亚。帕博先拔头筹，弗洛雷斯第84分钟为玻利维亚追平比分，但法尔考最后时刻上演绝杀。
　　智利主场4比2取胜秘鲁。庞塞、巴尔加斯和梅德尔连入3球，皮萨罗和法尔范为秘鲁连追2球，苏亚佐点球锁定胜局。
　　乌拉圭客场1比1战平巴拉圭。弗兰第67分钟打破僵局，但奥蒂斯最后时刻扳平。
　　(斯科)

