三年后欧洲现新沙皇！切尔西憾失1人今与阿森纳争破头
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，2012年欧洲杯预选赛终于战罢了所有轮次，法国队凭借纳斯里下半场的“救命球”惊险出线，而葡萄牙则是十分遗憾的负于了丹麦，将参加附加赛争夺最后的出线希望。由于本轮之前诸如德国、荷兰还是西班牙等强队早已出线，所以留有余力的他们并未给球迷们留下太多的进球大餐，反倒是东欧霸主俄罗斯在自己的主场献上了一场6比0的血洗，堪称本轮最大的亮点之一。
　　不过，本场比赛最为耀眼的并非是被称为“沙皇”的阿沙文，虽然这位阿森纳(微博)攻击天才本场贡献了2次助攻，但他的风头却完全被自己的“小师弟”给盖过了：年仅21岁的小天王扎戈耶夫再次交出了一份2球1助的完美答卷。
　　比赛刚开场5分钟，扎戈耶夫就接到队友左侧的传中球，门前包抄抢点为球队打破了僵局；第44分钟，扎戈耶夫故伎重演再一次将本方的传中球稳稳打进，同时也将场上的比分改写为了3比0；第78分钟，又是扎戈耶夫的传中球助攻，帮助本队攻进了第6粒进球，也为本场的大屠杀划上了一个圆满的句号。
　　或许，有人仍不太熟悉这个年仅21岁的俄罗斯毛头小伙子，但若就此认为这是扎戈耶夫在欧洲赛场上的“崭露头角”的话，那可就大错特错了。事实上早在2008年，18岁的扎戈耶夫就已经在凭借自己惊艳的表现征服了整个俄超赛场；09-10赛季的欧冠小组赛上，扎戈耶夫还曾攻破过曼联(微博)队的球门，他最终帮助球队在客场3-3顽强逼平红魔；而到了本赛季的欧冠小组赛中，扎戈耶夫又以一记石破天惊的任意球征服了国际米兰(微博)的门神塞萨尔，那是一记足有24米的远距离弧线越过人墙贴横梁入网，可谓是精彩之极。“很遗憾我们输掉了比赛(2-3负国米)，但我们创造了无数机会，理应配得上更好的结果，因为我们踢得比对方更出色。但国际米兰的优势是比我们更富有经验。”赛后，作为球队中场指挥官的扎戈耶夫曾如此郁闷的说道。
　　“他真的把整支球队都组织得很好，扎戈耶夫是一个聪明的球队，他拥有那种送出致命一传的能力，能够很好的利用球场上的每一寸土地。”足坛名宿希丁克曾如此夸赞了这位崛起中的小天王，不过在俄罗斯国内，却早已经有人把他和另外一位史诗般的人物——阿沙文联系在一起了，并一致认定其为“沙皇二世”。
　　当然，如此杰出的才华和少年天才不可能不引起欧洲众豪门的关注，近日有来自《镜报》的消息透露，英超的两大豪门切尔西(微博)和阿森纳已经对扎戈耶夫表示出了浓厚的兴趣，并且有意要在本赛季结束之后正式展开收购。而“老大哥”阿沙文则是早已经迫不及待的向东家阿森纳推荐了这位自己的小兄弟：“他是当今俄罗斯最有天赋的球员，阿森纳应该签下他。”
　　不过，恐怕枪手军团这一次又要落在别人后面了，事实上少年时期的扎戈耶夫曾受到过切尔西俄罗斯老板阿布的邀请，在斯坦福桥短暂试训并留下过自己的足迹，或许也正因为如此，儿时的扎戈耶夫就已经成为了一名切尔西球迷，并把兰帕德视为自己的偶像。而时任切尔西主帅的希丁克曾差一点就签下了他，只可惜因为种种原因最终未能成行。2008年的欧洲杯赛上，“沙皇”阿沙文的横空出世让人眼前一亮，如今时隔3年，“沙皇二世”再一次给了我们无比的惊喜。
　　(律香川)

