个小又如何！意大利1米64灵童掀革命 普帅堪比原子弹
　　新浪体育讯　意大利对阵北爱尔兰，由于普兰德利的球队已经提前出线，所以媒体与球迷把更多的关注点放到了国家队新人身上，其中乔文科就是最受人关注的一名球员，从整个比赛来看，乔文科的表现还是可圈可点的。
　　本场比赛，乔文科与卡萨诺组合了意大利队的锋线配置，在场上乔文科的活动范围相当的大，在整个意大利进攻体系当中取得很关键的作用，在整个上半场，乔文科相当的活跃，第3分钟，乔文科在左侧断球，随后球漂亮的转移给了卡萨诺，随后在第6分钟，乔文科在20码处，左脚直接轰门，球被北爱尔兰门将泰勒没收。
　　根据OPTA的赛后统计，乔文科在上半场就有4次射门，而且都形成了威胁，最有威胁的一次出现在第39分钟，皮尔洛挑传禁区，蒙托利沃在禁区内抢得皮球之后，顺势将球挑起，在一旁的乔文科不停球，直接倒挂金钩，球象炮弹一样飞向球门，只可惜球最终稍稍的高出了横梁，不然这可以是一粒绝对的世界波。
　　在下半场，普兰德利也特地将乔文科保留在场上，而是选择了换下卡萨诺。第79分钟，乔文科又奉献了一次精彩的射门，德罗西挑传，乔文科在禁区内凌空射门被泰勒神勇扑出。在赛后《慢镜头》也给了乔文科6.5分的高分，并表示：“他在中前场掀起了一场风暴，表现相当的活跃。”
　　其实在赛前，普兰德利就曾经表示：“乔文科的身高从来就不是什么问题，尽管只有1.64米，但他爆发时就象原子弹一样，谁也阻挡不了。”的确，本赛季乔文科的爆发的确是令人有些惊讶，在5轮意甲联赛之后，乔文科以5球排名意甲射手榜第1，其中还包括在联赛的第2轮打入了自己老东家尤文图斯(微博)队1球，《天空体育》评论员毛罗就表示：“乔文科在场上很有灵气，而且步频非常的快，一些高大的后卫真不知道怎么去防他。”
　　从另外一个角度来说，其实乔文科还能够为意大利队带来不一样的战术革命。在本场比赛，意大利队传身后球的次数超过了10次，德罗西与皮尔洛各有5次挑射，国家电视台在解读这种战术时表示：“这显然是一套普兰德利精心布置的战术，卡萨诺与乔文科回撤，把整个空间拉出来，随后用皮尔洛与德罗西的挑传来撕开对手的防线。”而事实上，这套战术取得了明显的效果，除了卡萨诺的那粒进球之外，包括卡萨尼、乔文科、奥斯瓦尔多都险些利用这套战术破门。
　　欧洲杯的预选赛已经正式结束，但相比于中后场的稳定配置，普兰德利在前锋线上却一直在尝试不同的变化，从吉拉迪诺到罗西、帕齐尼，再到今天的乔文科，究竟用谁与卡萨诺搭配，一直是普兰德利不断尝试的重点，而现在看来，乔文科的首场国家队首发已经带来了非常良好的效果。
　　(Cinderella)

