来真的！国米钉子户称愿离队 卡洛斯力促2000万购麦孔
　　新浪体育讯　7月份拒绝加拉塔萨雷，前往英格兰体检却拒绝富勒姆和纽卡斯尔联，最后时刻再赴土耳其却再次拒绝加拉塔萨雷……在连续一次一次的清洗失败之后，国际米兰(微博)对于“超级钉子户”蒙塔里的已经几乎消失殆尽了，但好在又一个机会降临在了国际米兰面前，而这恐怕是布兰卡出售蒙塔里的最后机会了。
　　一天之前，意大利国家电视台的记者维内拉托披露国际米兰与那不勒斯进行了洽谈蒙塔里转会的秘密会议。而在一天之后，蒙塔里就在接受天空体育采访时谈了自己对现状的看法，加纳国脚承认自己在国际米兰根本无法看到前途，“我希望更多的比赛，但是在国际米兰，我得到的空间太小了，所以根本无法取得进步。”然而，造成这一切后果的罪魁祸首并不是别人，而是蒙塔里自己，事实上，他早就知道蓝黑军阵容之中没有他的位置，但他就是不肯离队，最终只能拿着相对高昂的年薪在梅阿查球场“享受”板凳生涯。
　　正因如此，蒙塔里流露出了离队的想法，这次他说：“我返回英超？这是有可能的。”蒙塔里上赛季在英超发挥不俗，也吸引了一些英超球队的注意，那么加盟那不勒斯的可能性呢？“那不勒斯？他们是一支非常好的球队，让我们等等看再说吧。”不论如何，现在到冬季转会市场开放还有2个半月的时间，但蒙塔里的这番表态，无疑为他的离队推开了大门，而不论最终的转会费几何，国际米兰都将节省他半年的薪水。
　　麦孔也可能在冬季离队，他很有可能重新成为埃托奥的队友，《全市场》透露，在卡洛斯成为安郅马哈奇卡拉的主帅之后，他力促俱乐部签下麦孔，而安郅也已经准备好了一份2000万欧元的报价，比之前传出的首份报价略有提高。
　　在麦孔离队之后，乌迪内斯的伊斯拉将成为国际米兰右路引援的目标，南美最著名的门户网站《足球社》透露，伊斯拉确实是拉涅利非常喜欢的球员，早在罗马时代，拉涅利就试图引进伊斯拉，而现在到了国际米兰，伊斯拉也同样登上了拉涅利的收购名单。不过这家伊斯拉祖国的网站却透露，国际米兰需要花费的转会费绝不太低，将达到1700万欧元。
　　(卞卡)

