最坑爹乌龙球赠意大利 后卫从门将怀中抢射乌龙(视频)
　　新浪体育讯　意大利3-0北爱尔兰队，跟预想的一样，意大利队轻松获得了比赛的胜利，但在比赛中诡异的一幕还是值得令人回味的，就是意大利队第3粒进球竟然是北爱尔兰后卫麦考雷晃过自己门将后所打进的，真是令人感叹：“日防夜防，家贼难防！”
　　这滑稽的一幕出现在比赛的第75分钟，当时皮尔洛在禁区前沿挑传禁区左侧，巴尔扎雷蒂飞速上前，将球捅向中路，但在禁区内的北爱尔兰后卫随即做出了匪夷所思的一个举动，他先是用大腿将球点起，随后正当北爱尔兰门将泰勒想要上前接球，就在泰勒张开双臂将球抱在怀中之前的一刻，麦考雷竟然用伸了一脚将球挑过了自已的门将，随后球碰到自己身体后撞入了自己的球门，意大利国家电视台感叹：“没有那么好的技术，或许这么高难度的乌龙球还不一定能打进。”
　　其实，尽管意大利3-0获胜，但北爱尔兰队的门将泰勒的发挥却并不差，他整场比赛至少有5次有效的扑救，包括上半场扑出了乔文科的远射，在下半场又扑了蒙托利沃在禁区前沿直取死角的劲射，而且除过北爱尔兰的那粒乌龙球，北爱尔兰队的失球与他的关系都不大，第一粒失球，卡萨诺的凌空侧身射门太过精彩，而且距离又特别的近，第二粒进球，卡萨诺的远射取解实在太过刁钻了，比起北爱尔兰队其实各条战线上低迷的表现，可以说泰勒是北爱尔兰队的本场最佳了，但表现出色的他去输给了自己的后卫！
　　(Cinderella)

