欧预赛最后高潮C罗悲剧了 两个4分钟妖人天堂地狱
　　新浪体育讯　欧洲杯预选赛进行分组赛的最后一轮，9个小组为决赛圈席位展开最后搏杀，最终，10支直接晋级和8个附加赛名额全部产生，几家欢喜几家愁。
　　波澜不惊
　　B组俄罗斯主场打安道尔可谓稳拿，6比0，球迷早早就吃了定心丸，而爱尔兰也争气的在第二名争夺战中2比1拿下亚美尼亚，邓恩进球了，但这回不是乌龙。(英超史上第一乌龙王诞生！ 孙继海昔日搭档创纪录)
　　F组的希腊和克罗地亚双双告捷，分获一、二名，不得不说老帅雷哈格尔真有两把刷子，从04年爆冷拿了欧洲杯至今，希腊在5届大赛中只缺席过06年世界杯一次。G组英格兰与黑山早排好座次，末轮瑞士2比0拿下黑山，但还是差1分遭淘汰，希斯菲尔德大概很想给卡佩罗打电话诉苦：要不是上轮三狮送给黑山那1分，拿第二的本该是我们！C组的塞尔维亚客场输球，已提前结束比赛的爱沙尼亚战战兢兢的旁观了90分钟，随后迎来了举国欢呼的时刻。
　　另一个波澜不惊的结果在I组，西班牙主场拿下3比1苏格兰，没悬念，捷克客场4比1打掉立陶宛，也在情理之中。赛前队长弗莱彻号召苏格兰全队努力，打出历史最佳表现以击败西班牙，但实力差距摆在那，勇敢的心赛后变成了伤透的心。
　　两个4分钟天堂地狱
　　比利时在纸面上是一支“妖人”云集的球队，看看这一串名字可谓妖气十足：库尔图瓦、维尔马伦、范比滕、孔帕尼、德福尔、哈扎德、卢卡库……但在球场上，他们的战斗力却令人不敢恭维。在A组，比利时10战仅4胜3平3负，末轮关键战对德国，在短短4分钟里突然崩盘连丢两球，一下跌入万劫不复的地狱(最终1比3失利)。而在另一边，土耳其稳稳的1比0拿下阿塞拜疆，突厥人宣告自己更有可能变成2012年欧洲杯上的妖队。
　　另一个不可思议的4分钟，则将瑞典送入天堂。对荷兰第50到53分钟，北欧海盗经历了从悲到喜的急速体验，库伊特进球，荷兰2比1反超，随后瑞典人连打两球，3比2又反超。终场哨响，斯德哥尔摩的拉森达球场沸腾了，这4分钟的波折结果，是瑞典队成为成绩最好的小组第二，直接晋级欧洲杯决赛圈！
　　悲情C罗与法国的贝克汉姆
　　欧预赛末轮的头号悲情人物要算C罗，葡萄牙队长自己挺努力，攻入的那粒任意球堪称惊艳，但球队的中后场被丹麦打得漏洞百出，1比2失利，C罗被一路拖下了水，附加赛头号球星的头衔注定属于他，可听起来是那么的尴尬。
　　法国在危境中却有救世主站出，纳斯里。主场0比1落后波黑，高卢雄鸡眼看要和葡萄牙携手成为附加赛“双雄”，但在第77分钟，曼城(微博)中场完成了一条龙作业：自己抢断、突破赢得点球，自己主罚命中。裁判鸣哨判罚极刑后，纳斯里阴沉着脸抱起球就向点球点走，这时法国全队没人敢和他抢，这不就是所谓的大佬风范吗？！罚球入网后，法国人狂奔着、怒吼着，那气势令人想起了对希腊危急时刻罚进任意球、将英格兰送入02世界杯决赛圈的贝克汉姆。
　　当然，分组赛大幕落下，附加赛烽烟又起，10月13日抽签后，8支球队将捉对厮杀(土耳其、爱尔兰、爱沙尼亚、波黑、克罗地亚、黑山、葡萄牙、捷克)，谁会成为最后4个幸运儿，届时想必又会有一场好戏。
　　(李普利)

