欧预-卡萨诺梅开二度进世界波 意大利3-0完美收官
　　新浪体育讯　北京时间10月12日2时45分(意大利当地时间11日20时45分)，欧洲杯预选赛C组在佩斯卡拉开始1场较量，意大利主场3比0完胜北爱尔兰，以8胜2平仅失2球的战绩完美收官。卡萨诺世界波首开纪录，下半场再下一城，此后麦考利自摆乌龙。（点击观看视频集锦）
　　意大利此前在佩斯卡拉战绩为3胜2平，两名边卫卡萨尼和巴尔扎雷蒂回归，基耶利尼回到中路取代博努奇。马尔基西奥较脚踝扭伤，蒙托利沃位置后撤，而由阿奎拉尼出任前腰，乔温科则顶替罗西，首次成年国家队先发，与卡萨诺组成锋线。已经出局的北爱尔兰有多名主力没有随队，40岁门将迈克-泰勒最后1次代表国家队出战正式比赛，主帅沃辛顿此役结束后将下课。
　　赛前，卡纳瓦罗、马尔蒂尼、佐夫和布冯接受了欧足联颁发的国家队百场奖章。开场6分钟，乔温科与卡萨诺踢墙配合，在门前20米处左脚射门碰贝尔德被迈克-泰勒没收。第8分钟，利特尔在禁区内接应任意球，布冯及时出击封出底线。此后巴尔扎雷蒂回传又几乎被希利断下布冯再次救险。第19分钟，乔温科左侧开出角球，基耶利尼后点距门2米处冲顶空门偏出！
　　意大利第21分钟取得领先！德罗西右路斜吊禁区，卡萨诺前点插到麦克吉文身前，在门前9米处直接右脚凌空抽射入远角，1比0。（点击观看进球视频）第27分钟，史蒂文-戴维斯中场开出任意球，麦克吉文在门前12米处头球一蹭被布冯向右侧扑单手化解。1分钟后，诺伍德传过顶球，利特尔突入禁区受到巴尔扎雷蒂拉拽倒地，但意大利逃过点球。
　　卡萨诺随后接应皮尔洛直传，在门前9米处凌空没打正部位，泰勒将球没收。此后蒙托利沃横传门前，可惜没有队友包抄。第44分钟，卡萨尼与皮尔洛踢墙配合后突入禁区右侧，受到麦克吉文肩部顶撞倒地，但主裁判认为没有犯规。随后蒙托利沃挑传，乔温科在门前13米处倒钩射门高出，霍德森也捅到了球。
　　下半时开始3分钟，阿奎拉尼在门前25米处左脚射门被迈克-泰勒得到。第52分钟，蒙托利沃右路内切距门23米处左脚低射偏出近门柱。第53分钟，意大利中场断球反击形成三打二，阿奎拉尼中路突破分球，卡萨诺右侧禁区边缘精准低射钻进远角，2比0！（点击观看进球视频）这是他的第9粒国家队比赛进球。
　　卡萨诺随即被奥斯瓦尔多换下，这是奥斯瓦尔多的成年国家队处子秀，随即他接应皮尔洛挑传，但门将泰勒抢先拿到。第62分钟，乔温科直传，阿奎拉尼在门前18米处打出弹地球被泰勒向左侧扑化解。第67分钟，戈尔曼左路传中，基耶利尼意外漏球，但刚出场的菲尼在门前11米处打飞。
　　诺切里诺换下阿奎拉尼。第73分钟，奥斯瓦尔多和皮尔洛配合，蒙托利沃在门前17米处射门被泰勒飞身化解。第74分钟，皮尔洛起球到禁区左侧，巴尔扎雷蒂左脚凌空垫传中路的基耶利尼，西布罗姆维奇后卫麦考利抢先解围挡进自家大门，3比0！（点击观看进球视频）德桑克蒂斯替下布冯，第4次代表国家队出场。第79分钟，德罗西传过顶球，乔温科几乎复制卡萨诺第1球，但在门前9米处凌空被泰勒扑出。
　　意大利(4-3-1-2)：1-布冯(C)(76'13-德桑克蒂斯)/16-卡萨尼，15-巴尔扎利，3-基耶利尼11-巴尔扎雷蒂/5-德罗西，21-皮尔洛，18-蒙托利沃/14-阿奎拉尼(69'23-诺切里诺)/10-卡萨诺(56'9-奥斯瓦尔多)，20-乔温科。
　　北爱尔兰(4-4-2)：1-迈克-泰勒/2-霍德森，4-麦考利，6-贝尔德，3-麦克吉文/7-利特尔，8-史蒂文-戴维斯，10-埃文斯，5-诺伍德(74'13-麦克劳克林)/11-戈尔曼(76'16-麦金)，9-希利(66'14-菲尼)。
　　(马舸)

