意大利竟拿米兰3号人选当先发 皮尔洛传球直接无视他
　　新浪体育讯　意大利3-0大胜北爱尔兰，本场首发的乔文科有着比较抢眼的表现，而前腰阿奎拉尼尽管说有一次助攻，但整体表现来看，他仍然是整支球队战术上的毒瘤，无法融入到球队当中。
　　本场比赛，阿奎拉尼作为首发前腰登场，但整个上半场，阿奎拉尼却鲜有出色发挥，他有前腰位置上形如虚设，甚至几次在敏感区域丢球，另外他与皮尔洛、德罗西、蒙托利沃等人的配合也相当的少，作为一名前腰，阿奎拉尼仍然没有任何位置感可言，一会跑到了蒙托利沃的位置，一会又跑到了德罗西的位置上，给整个意大利队的中场造成了混乱。
　　阿奎拉尼拥有进攻能力这从来不是什么秘密，在联赛第2轮，米兰2-2战平拉齐奥的比赛中，红黑军团的2粒进球都是由阿奎拉尼策动的，但同样2粒失球也是从他那个区域所发起的，自那场比赛之后，阿奎拉尼在AC米兰(微博)队就完成失势，目前已经成为了一个可有可无的球员，目前甚至已经成为了米兰第3号前腰，排在博阿滕与埃曼纽尔森之后，而至于左中场，《全市场》表示：“或许阿莱格里这辈子都不会让阿奎拉尼踢左中场了。
　　在意大利对北爱尔兰的比赛中，阿奎拉尼也成为了战术的隐形人，按道理作为前腰的阿奎拉尼会串联起中前场的进攻，或者是自己发动进攻，但他什么也没有做到，反而看到意大利队的进攻战线拉长了，通过皮尔洛与德罗西的长传来发到进攻，或者是利用乔文科与卡萨诺的回撤拿球来发动进攻，阿奎拉尼简直就不在整个进攻体系当中，这或许才是阿奎拉尼最大的问题所在。
　　在下半场，普兰德利用诺切利诺换下了表现平平的阿奎拉尼。罗马队总监布鲁诺-孔蒂曾经这样表示：“阿奎拉尼真正的问题在于，他无法去寻找到自己真正的位置，在罗马出道时，他曾经踢过后腰，他有着良好的跑动能力，也有不错的远射，但他去经常失位，在前腰位置上，他又无法形成持续的攻击，而且暴露在对方后卫面前，他的后插上的威力就消失了一半。”
　　所以，阿奎拉尼对于自己位置的定位或许就很关键了，这也是为什么尤文在赛季初放弃阿奎拉尼的原因，马罗塔表示：“阿奎拉尼能力很强，但出于战术上的考虑，我们还是放弃了他。”说明白，其实也已经阿奎拉尼个人的特点并不鲜明，如果在短期内无法找到自己的最佳位置的话，那么不要说在AC米兰队，或许在意大利国家队，阿奎拉尼也将最终丢掉他的位置。
　　(Cinderella)

