普兰德利称赞意大利侵略性 布冯点出阵中核心却非自己
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，2012年欧洲杯预选赛全部落下帷幕，意大利在最后一轮比赛中主场完胜北爱尔兰，为本届预选赛画上了圆满的句号，普兰德利赛后称赞了意大利在攻防两端的均衡表现。
　　“当你占据了场上的主动，那么接下来发生的情况就非常容易了，我们考虑的就是反击的事情，但是除此之外，意大利在场上还保持了很好的平衡，所以我非常高兴。”赛后面对意大利国家电视台的镜头，普兰德利这样点评本场比赛，“今天晚上，球员们的注意力非常集中，而最让我喜欢的是第一个进球所展现出来的侵略性，我们整场比赛都没有让北爱尔兰发起像样的攻势。”
　　普兰德利说：“在我看来，3个进球完全足够了，如果说还不够的话，那只是由于我们创造了太多的机会，我们尊重其他的对手，但是没有丢球，这也是非常重要的事情。”卡萨诺一人攻进2球，尤其是首开纪录的那脚惊世骇俗的射门，成为了全场最闪耀的一瞬间，但普兰德利虽然对卡萨诺颇为欣赏，但他却更愿意谈谈全队，他说没有人在球队中是享有特权的，“所有的球员都应该明白，他们必须在每场比赛中证明自己的价值，因为我们是意大利。”
　　乔文科在本场比赛中完成了自己意大利国家队的首发处子秀，而此外，意甲新赛季标王奥斯瓦尔多也完成了自己的处子秀，谈到这两位球员，普兰德利说：“乔文科做的很好，也很努力，而奥斯瓦尔多替补出场的时候，已经接近结束了，他将来还会有机会的。”
　　布冯则在赛后指出：“全队的注意力和决心并不处于最强的赚他，所以今天的比赛更像是一场热身赛，但即便如此，意大利还是踢了一场很好的比赛，攻进了3个进球，我觉得未来我们会做的更好。”谈到队友的表现，布冯说：“卡萨诺进了2个非常精彩的进球，但是这没有什么新鲜的，因为现在看到卡萨诺攻进难看的进球才更困难。卡萨诺是球队的灵魂，全队就像一个班级，而卡萨诺是一个额外的学生，时不时就会进来或者出去，表现得与众不同，不过我们所有人都非常专注。”
　　(Italo)

