深度-阿根廷足球致命根源 国米传奇之后辉煌永难再现
　　新浪体育讯　在阿根廷首轮比赛4比1大胜智利后，媒体就曾指出，阿根廷队锋线一流、中场二流、后防三流的情况并未改变，对委内瑞拉的比赛，在锋线哑火的情况下，阿根廷后防问题直接影响了比赛的胜负。这场比赛，阿根廷主教练萨维利亚排出了352的阵型，后防线上只安排了德米凯利斯、布尔迪索和奥塔门迪三名中卫，结果球队后防线在比赛中十分狼狈，一次次遭受对方的威胁，若不是门将安度哈尔表现出色，阿根廷的丢球不会只有一个。
　　阿根廷防守人才为何如此短缺，阿根廷的经济学教授桑德莱里斯从足球经济的角度进行了分析，认为这是因为阿根廷足球俱乐部过于追求经济利益导致的。很久以来，阿根廷就饱受欠缺一流后卫之苦，或者说后防人才的培养一直存在问题。眼下，在欧洲豪门里，几乎没有引人注目的阿根廷后卫的，在阿亚拉、萨内蒂和萨穆埃尔之后，阿根廷几乎找不到接班人，而在锋线上，倒有梅西、阿圭罗、伊瓜因等众多巨星。但国际米兰(微博)的两位老后卫已不在萨维利亚的计划之内.
　　为什么阿根廷出产了如此多的伟大前锋，培养的优秀后卫又如此至少？显然这并非是偶然现象，阿根廷足球界过于功利化的做法，是导致国家队出现这种“头重脚轻”现状最大原因，而这种情况值得阿根廷足协深思。阿根廷经济学教授桑德莱里斯认为，从经济角度来说，这种现象是很好解释的，前锋与后卫身价比之间的变化导致了阿根廷足球深层次问题的出现。最近10年，后卫与前锋之间的身价差距是越拉越大，这在阿根廷也不例外。对最近3年阿根廷200例足球转会分析后可以发现，前锋对后卫的身价比是成倍增加了，而且这种趋势越来越明显。
　　前锋后卫身价比的变化，轻松地就解释了阿根廷前锋大大多于后卫的现实，因为无论是普通人还是机构，都会对经济方面的因素做出最快速的反应，球员和俱乐部也是如此。就像在农业里，如果种植大豆比种植麦子经济效率更好，那么农民就会多种大豆，少种大麦。在足球里也是如此，培养前锋比培养后卫更有效益，俱乐部就会将更多的财力和精力花在培养前锋而不是后卫上，而由于前锋的工资往往比后卫高，球员们也都更愿意踢后卫。这种情况在阿根廷足球界常年积累，就导致了阿根廷足球产业的单一化，出产的优秀后卫远比优秀前锋少。
　　不过一个问题是，既然前锋比后卫值钱的情况在全世界都存在，为什么这个问题对阿根廷足球的影响却是最严重、最明显的呢？经济学教授桑德莱里斯认为，这与阿根廷货币在2001年之后开始大幅贬值有很大关系，像巴西和乌拉圭这些国家，货币贬值就没这么严重。货币贬值导致阿根廷球员出口量大增，各俱乐部为追求产量和效益，急功近利的情况也就越来越严重。
　　阿根廷货币的贬值使得阿根廷在过去五年的球员输出数增长率接近于800%，越来越多的阿根廷球员在小小年纪就被出售到欧洲或者其他大洲的球队。有些年龄在15、16岁左右的少年还未在阿甲联赛中登场就被出售，而这其中，大部分是中前场球员。2009到2010年，阿根廷球员流失到海外多达1800人，超过巴西的1440人，成为世界最大的球员输出国。但阿根廷的球市收入却比巅峰期时下降几乎40%，意味着球员平均单价的滑落。年轻球员因不适合其他国家战术体系，反而饱受当地媒体无端指责，不少球员因此一蹶不振。大量球员被低价出售引发了阿甲球员荒，于是像加拉多、贝隆、帕勒莫这样的老将先后回本土继续挑起大梁，这又进一步降低了球队的质量。
　　阿根廷《奥莱报》说，2014年世界杯和2018年世界杯，阿根廷都会遇到后防高水准球员短缺的问题。阿根廷需要高水平的后卫，但在目前的环境下，几乎让人看不到希望。阿根廷俱乐部还能从其他国家引进后卫，国家队可不行。阿根廷政府应该关注这个问题，阿根廷足协也应该制定措施，或立法，或补贴，让阿根廷的俱乐部将培养优秀后卫放在与培养前锋一样的重要度上。(席尔瓦)

