西班牙告诉你什么才叫控球 42脚传递绝杀震铄古今
　　新浪体育讯　苏格兰还是没能上演大卫战胜歌利亚的一幕，西班牙在阿利坎特3比1拿下对手，以全胜的战绩晋级欧洲杯决赛圈。与上场2比0胜捷克的比赛类似，西班牙再次展现出欧洲和世界双料冠军的实力，展示出控球踢法的精髓，席尔瓦的第一个进球尤其值得回味。
　　比赛当时仅仅开始6分钟，西班牙从布斯克茨发动进攻到最后阿尔瓦助攻席尔瓦破门，整个过程耗时1分34秒，西班牙传递了42脚，完全是靠控球来调动对手，而这期间苏格兰队球员没有一人能碰到皮球。尤为值得一提的是，西班牙包括门将巴尔德斯在内的场上11名球员全部都有触球，最少的巴尔德斯和皮克触球一次，最多的布斯克茨和哈维分别是7次和8次。皮球主要在西班牙队的右中场进行传递，最终由布斯克茨把球分给左路的比利亚，巴萨(微博)前锋将球交给阿尔瓦，后者助攻席尔瓦完成最终的绝杀。这个进球无论复杂程度还是传球次数，都要高于06年世界杯阿根廷26脚传递，由坎比亚索打进的那个球。
　　Opta赛后的数据统计，本场比赛西班牙控球率76.2%远高于苏格兰的23.8%，传球879次，对手只有256次。难得的是，西班牙的控球失误很少，879次传球中，成功率高达92.4%，这其中有三名球员传球次数在100次以上，他们是布斯克茨(117次)、卡索拉(108次)、哈维(100次)，此外拉莫斯(98次)、阿尔瓦(89次)、佩德罗(82次)的传球次数也着实不低。
　　而对捷克的那场比赛，西班牙控球、传球优势更加明显，全场传球1149次，超过对手856次，上半时控球率80%，下半场控球率也达到了77%。
　　(何塞)

