阿根廷最需竟是梅西最没有 在巴萨永难学他得从零开始
　　新浪体育讯　“一个孤立无援的‘跳蚤’。”这是在阿根廷0比1不敌委内瑞拉之后，阿根廷体育大报《奥莱报》对梅西在本场比赛中表现的形容。该报表示，阿根廷踢得非常糟糕，而梅西则显得有些闷闷不乐，比赛中他几乎没有射门的机会，当然，球队整体也亏欠他一些什么，赛后梅西就表示：“我们找不到皮球。”赛后梅西只得到媒体5分的评分，评语表示：“比赛开始后梅西还显示了一些爆发性，但随后他失去了主角位置。”这场比赛，梅西在马斯切拉诺回归的情况下继续出任队长，但他没有起到队长应有的作用，在球队比分落后的情况下，也没有看到他给队友加油鼓劲的场面。
　　在对智利的比赛表现出色后，阿根廷球迷都期待梅西在对委内瑞拉的比赛中又会贡献出色发挥。他本人也想再次起到关键作用，但这次他未能做到这一点。他的表现远不如上一场。在对方球员死缠烂打的盯防下，在拉克鲁斯港的闷热空气中，巴萨(微博)天王无法展现自己的十八般武艺。可以看到，球场上的梅西很不开心，有些恼怒，往往他显露这样的表情，就是他很不舒服，也踢不出好球的时候。当然，在锋线上，他也缺少一个可以为他提供一臂之力的伙伴。
　　在场上，梅西几乎没有射门的机会，而且也无法与迪马利亚和伊瓜因这两位在上场比赛中有完美默契的队友做配合，尽管下半场萨维利亚先后派上帕拉西奥、巴内加、帕斯托雷这些技术不错的球员，但梅西依然未能获得足够的支持。在一支没有太多思路和创意的球队里，梅西每次想突破，都会发现自己形单影只，只能一次次地与对方后卫相撞。有时候，梅西甚至接不到皮球。因为对场上情况不满，人们可以看到，梅西多次对裁判表示不满。
　　阿根廷抵达委内瑞拉后，梅西成为最受当地球迷欢迎的对象，许多球迷向他索要合影或者签名，梅西的球衣也在当地热卖。然而，到了比赛当天，情况就不一样了，球场内，委内瑞拉球迷以非常冷淡的态度对待梅西，在球场广播念出梅西的名字时也是嘘声一片。赛前，委内瑞拉球员扬言“拧了梅西的头”，比赛中，他们也果然很好地发怒了梅西，让巴萨天王根本无从发挥自己的能力。
　　“我们踢得虎头蛇尾，比赛十分艰苦，我们找不到皮球。一开始有控球，也有机会进球，但未能做到。我们知道踢客场比赛不容易。我们不想输球，不过现在预选赛的比赛刚刚开始，我们必须踢好主场的比赛。”赛后，明显显得疲惫的梅西，不得不又一次吃下失利的苦果，在国家队，他遭受的痛苦远多于收获的欢乐。
　　队长袖标在梅西这样也没有发挥作用，在球队比分落后的情况下，他未能在精神上激励队友，帮助球队实现逆转，或许这跟梅西的个性有关。与昔日的“坏孩子”马拉多纳相比，梅西无疑是个乖宝宝，阿根廷人在场上向来安分守己——因为从小身体不好，又早早离开熟悉的城市前往陌生的国度，梅西的性格十分内向，很少主动与人交流，许多队友对他的第一印象都是“安静”。
　　萨维利亚承认，梅西当队长，主要是依靠他在场上暂时的足球水准，而昔日阿根廷后防中坚阿亚拉则表示，梅西当队长，可能存在一些先天不足，“梅西在足球上是标杆，但不知道在更衣室内他能否也成为领袖。在我和梅西一起为国家队踢球的时候，他还是个小孩，那时候他在更衣室里都不敢大声说话。我不清楚他现在敢不敢说话，因为只有更衣室里的人才清楚情况。在外面看来，梅西各方面都获得了进步，相比之前他不那么羞怯了，但恐怕阿根廷更衣室里，还是马斯切拉诺的话分量最重。”
　　梅西自己也承认，自己在与队友交流方面做得很不够。南非世界杯对希腊，马拉多纳把队长袖标交给了梅西，“小跳蚤”后来透露：“我的队长当得很糟糕，一位队长应该用话语鼓励队友，而我只说了两三个单词，然后很快就以VAMOS VAMOS(加油)结束了。”的确，作为队长，梅西需要承担更多的责任，一方面他要配合教练工作，营造更衣室的良好气氛。另一方面，梅西在灵气之外，还需要霸气，在与裁判理性交涉、在激励队友方面，他做得都还不够。(席尔瓦)

