飞讯-罗马确认托蒂无缘战拉齐奥 克洛泽膝伤德比成疑
　　新浪体育讯　托蒂无缘罗马城德比
　　罗马俱乐部确认，由于托蒂拉伤没能及时痊愈，他将无缘本周日罗马与拉齐奥的同城德比大战。
　　在当地时间昨天早上，托蒂并没有参加罗马的全队合练，在被《意大利足球》称作“与时间赛跑”的这一星期中，罗马王子没能战胜伤病。根据罗马的安排，未来2天内，托蒂将前往斯图亚特医院再次进行检查，以分析右腿的伤势。不过，不管结果如何，他缺席德比大战已经是板上钉钉的事情了。
　　克洛泽膝伤确认德比成疑
　　与罗马损失了托蒂相同，拉齐奥也有可能损失自己的一员大将，那就是本赛季状态出色的德国老枪克洛泽。
　　本周，克洛泽因伤告别德国国家队，回到了意大利，不过他膝盖的伤势却一直没有好转。“克洛泽是前一晚从德国回来的。”拉齐奥的官网透露，“午饭期间，他接受了队医的检查，目前的结果显示他左膝内侧韧带拉伤。”
　　《意大利足球》称，从拉齐奥官方的消息来看，克洛泽很有可能无缘周日的罗马德比，不过克洛泽出战的可能性并未完全排除，“他从下午开始将进行治疗，未来48小时将做进一步的观察，届时将决定能否出战周日的比赛。”
　　(Italo)

