西班牙最强敌人正式诞生 恐怖德国!10战全胜场均超3球
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2012年欧洲杯预选赛A组的一场比赛中，已经提前出线的德国队在主场以3-1轻取比利时队，小组赛10战全胜，昂首入围欧洲杯决赛圈。
　　在克洛斯、施魏因斯泰格、波多尔斯基，博阿滕等人缺阵的情况下，德国队在主场依旧显露出了强队的本色。在开场并不占优的情况下，第30分钟，厄齐尔的左脚世界波帮助德国队取得领先。仅仅3分钟之后，德国队再次依靠反击机会由许尔勒单刀破门，到此时为止，德国队仅仅获得了4次射门机会，就取得了两个进球，效率高的惊人。相比于比利时开场之后的得势不得分相比，德国人表现的十分冷酷，效率至上，4次射门2个进球，很好的给比利时人上了一课，而这种能够把握住场上瞬间出现的机会往往也正是强队胜人一筹的地方。在下半场开场不久，戈麦斯再次把握住机会破门得分，比赛在进行了47分钟之后彻底失去了悬念，最终德国队3-1取胜对手，在与比利时队的历史交锋中继续保持全胜。赛后，《图片报》也说道：“在前半个小时的慢热之后，德国队仅仅用4分钟就击垮了对手。”
　　在取胜了比利时之后，德国队在本届欧洲杯预选赛的10场小组赛中保持全胜，打破了球队在1982年世界杯预选赛上创造了8场全胜的纪录，这也是德国第一次在欧洲杯预选赛上以全胜纪录出线。在1982年的世界杯上，全胜出线的德国队最终获得了亚军，而在30年之后的欧洲杯上，德国队希望能够更进一步，问鼎冠军。在2006年世界杯以来，德国队正在慢慢回到世界足球的顶峰，在过去的几届杯赛中，德国队都给人留下了深刻的印象，在完成了球队更新换代之后，随着新一代球星的崛起，德国足球开始收获成功。
　　两届世界杯的季军以及欧洲杯的亚军让目前的这支德国队更加成熟，在这次的预选赛中，他们取得了全胜，10场比赛攻入了34个进球仅次于荷兰队的37球，不过荷兰队从同组的鱼腩圣马力诺身上两回合取得了16个进球，而德国所在的组却没有这样的弱队，因此德国队34个进球的含金量明显更高一些，德国也是在本届预选赛上唯一一支10场全胜出线的球队。在赛后，以《踢球者》为代表的德国媒体也是为球队优异的表现欢呼：“10场比赛10场胜利，德国队第一次全胜冲击欧洲杯，在球队9月份就早早出线的情况下，他们依然没有放松，收获了全胜。”
　　西班牙人统治了上届欧洲杯和世界杯，德国队也曾经两次拜倒在西班牙队脚下，不过依靠着过去几年里稳定的发挥，德国队已经被看做是在下届欧洲杯上最有能力挑战西班牙的球队。在过去几年里，德国队在保持了整体实力稳步提升的基础上，厄齐尔、施魏因斯泰格、戈麦斯、穆勒等球员的个人能力都有了长足的提高，再加上格策、许尔勒等年轻新星的闪现，球队综合实力不断上升，在勒夫的调教之下，球队的配合也日益娴熟，这一切都让德国队在明年的欧洲杯上有了更多的向卫冕冠军西班牙叫板的资本。
　　(宁俊)

