郭士强大赞易建联球风硬朗 王治郅仍不承认是核心
　　新华网北京7月27日电（记者单磊）中国男篮国家队参加下个月在天津举行的亚锦赛的名单要到赛前最后一刻才会公布。27日在男篮公开训练课后，主教练郭士强和领队宫鲁鸣都证实了这一点。
　　男篮亚锦赛将于8月6日在天津开幕，在此之前中国队还将进行最后3场热身赛。郭士强说：“我们不会在3场热身赛之后就公布最后的（12人）名单，而要等到亚锦赛开赛前最后一刻。”宫鲁鸣说：“开赛前24小时会召开会议，我们就准备在那时候公布名单。现在队里每个人训练的积极性都很高，我们希望他们能够在队里多训练一段时间。”
　　受伤休养的朱芳雨27日晚上预计会归队，这样国家队的人员就有17人了。27日下午的公开训练，除了朱芳雨，其他16人都参加了。他们在众多记者面前打了一场队内教学赛，还进行了模拟比赛最后2分钟的对抗训练。由王治郅、易建联等率领的红队在教学赛中击败了陈江华、李晓旭等人所属的黄队；而在2分钟模拟赛中，黄队的张庆鹏最后投中一个压哨三分球，让以替补队员为主的黄队获得了胜利。
　　“亚锦赛我们要准备各种情况的发生，像今天的2分钟训练，模拟的就是最后时刻比分接近的情况。我们当然希望这样的情况最好在亚锦赛上不要出现，但即使出现了我们也要有应对的办法，”郭士强说。
　　对于刚刚归队的易建联，郭士强赞赏有加：“易建联这次回来变化很大，进步很快。他身体更壮了，球风更硬朗，给我们的内线带来了很大的实力。”目前国家队阵容比较齐整，除朱芳雨伤病恢复情况还不清楚外，其他队员还没有传出有严重伤病。
　　作为老队员，王治郅说：“这次亚锦赛不好打，我们在明处，对手在暗处，我们对他们并不了解。我现在场上场下都要起到一个老队员的带头作用，对年轻队员多鼓励。我不觉得我是进攻核心，而只是团队的一分子。”
　　28日晚中国队将与澳大利亚明星队进行一场公开教学赛。7月30日和8月1日，中国队将在山东东营和宁夏银川再与明星队交手两次，然后赴亚锦赛赛场。（完）

