卡萨诺惊人宣称32岁退役的背后 恩师：有人要把他逼疯
　　新浪体育讯　伊布之后是卡萨诺？AC米兰(微博)的球星们好像得了传染病一样，继伊布说自己“对足球的热情不如以前”之后，卡萨诺又公开表示自己“将在3、4年之后告别足球”，难道是AC米兰前五轮的糟糕战绩让球星们心灰意冷了？
　　对于接二连三的的“事件”，AC米兰的副主席加利亚尼显得有些无奈：“我又不是心理医生，所以我也无法回答你们这些有关西临的问题。”而反应更加强烈的是巴勒莫主席赞帕里尼，尽管不是自己的家事，但巴勒莫主席还是愤怒的说：“我觉得他们就是想涨工资了。”
　　《罗马体育报》记者费德勒对卡萨诺的表态倒认为是再正常不过：“其实卡萨诺给出了一个明确的期限，3年后，恰恰是他和AC米兰合同到期的时候，他会以在AC米兰退役为一种荣誉，这也很容易理解。而令人担心的倒是伊布拉。”卡萨诺在巴里时的启蒙教练法切蒂说：“这一切都是在无休止的争议之后的反应，如果卡萨诺做了什么，会被放大一百倍，想想吧，他在科尔维恰诺与记者吵一个架，全世界都会知道，每家报纸都在等着‘卡萨诺如何如何’的标题。”著名记者雅科博利认为：“我不认同他的做法，但他至少70%的承认了他的确说过那番话，我平静的希望卡萨诺能在3年后继续踢下去，就像昨天意大利对北爱尔兰时的表现一样，普兰德利已经把他当成了意大利队的领袖。”
　　当年卡萨诺在巴里的队长加尔兹亚则不认为卡萨诺会选择在3年后退役，他说：“我不认为安东尼奥会那么早退役，因为他还年轻，对足球依然有感情，我不知道他为什么会有这样的表态，但是3年当中可能会发生很多事情，你可能会改变自己最初的想法。或许是他感到有些疲惫了，但作为一个知名球员，压力总是存在的。”他在巴里时的恩师法切蒂劝他：“我建议他能够重新考虑，不要那么早退役，足球之外的世界是完全不同的，在足球场上充满了乐趣，一退役，很多其它的事情就来了。”德罗西则表示：“在意大利，足球运动员的压力是很大的，有时候甚至会影响到你的家庭，但这都是足球的一部分。”蒙托利沃也认为卡萨诺最终会“食言”，“我认为这只是在一个微妙时刻，一时冲动的表态，因为我看到的依然是一个求胜欲望强烈的卡萨诺。”
　　(沈飞)

