AC米兰官方报价国米草签之人 超值一购中场可海阔天空
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)中场再次告急，尽管在对尤文图斯(微博)的比赛中安布罗西尼替补登场，但看来AC米兰队长的身体状况的确是很糟糕，根据最新的消息，安布罗西尼在近日里又在单独训练，周六对巴勒莫的比赛，安布罗西尼依然无法登场，而加图索依然还没有伤愈，不仅是对巴勒莫，下周中对博里索夫的比赛，加图索也无法复出，而按照《米兰新闻》的消息，因为左眼第六神经病变，加图索甚至在赛季初差点退役，只不过现在已经排除了危险，等待着痊愈。但这也说明，这些中场老队员的身体状况，很难让他们在漫长的赛季中起到很大的作用。
　　AC米兰的中场引援虽然是后知后觉，但总算是开始行动了，只不过昨天传来了AC米兰重新向热那亚官方开价求购斯洛伐克中场库茨卡的消息，显然是有点晚了。这仿佛是此前拉诺齐亚争夺的重演，当时热那亚和国际米兰(微博)之间已经就拉诺齐亚有了协议，AC米兰试图中途挖人，普雷济奥西随后表示：“我和莫拉蒂有了协议，我打算尊重我们之间的协议。”而在库茨卡的问题上情况也是类似，库茨卡将在冬季加盟国际米兰，这是夏季双方已经达成协议的，不过库茨卡本人说：“我不知情，关于这些事情，你们记者比我知道得更多，而我知关注现在在热那亚踢好球。”
　　目前的转会市场上，距离AC米兰最近的目标还是蒙托利沃，天空台的记者奥尔迪内昨天说：“目前，有几位球员合同临近到期，还有几个人将在赛季后离开AC米兰，比如范博梅尔，而加图索这样的球员，他的斗士精神在目前这个时刻，对于AC米兰会很有帮助，但他的贡献不会持续很长时间，AC米兰从决定30岁以上球员一年一签这个政策开始，就希望对中场进行换血，蒙托利沃将是他们中场换血的第一步。”
　　除了蒙托利沃之外，AC米兰的球探还去观看了欧洲杯预选赛葡萄牙对丹麦一战，近距离考察阿贾克斯(微博)的丹麦中场埃里克森，恰好在这场比赛中，埃里克森表现出色，奉献了一个助攻，不过荷兰专家法齐尼还是提醒AC米兰：“埃里克森是一笔绝佳的未来投资，但是想用他来当救世主可有点夸张了。”
　　而《罗马体育报》的费德勒力挺的人物则是施魏因施泰格，他说：“这位拜仁中场是现代中场的典范，他全能，有身体素质，有技术，射门感觉也很好，他有点像加图索、范博梅尔、安布罗西尼、西多夫的综合体。AC米兰这个赛季中场人员始终处于紧急状态，27岁的施魏因施泰格将是理想的选择，而且我确信，如果他能来AC米兰，会让伊布拉希莫维奇重新找回比赛的欲望。”在费德勒看来，伊布之前称“对足球渐渐失去热情”的牢骚，主要是对AC米兰这个夏天引进阿奎拉尼和诺切里诺的选择感到不满，AC米兰如果在中场做出强力引援，会对伊布是一针强心剂。
　　当然，费德勒的说法也有些过于理想化，尽管阿莱格里一直觊觎着小猪这是事实，但从拜仁挖人比登天还难，而拉伊奥拉的触手暂时也够不到德甲。对于AC米兰而言如果说转会市场上暂时没有身价在2000万欧元以内的优秀后腰，其实不妨先引进一名老队员过渡一两年，同时再观察，上赛季后半程的范博梅尔就是一个成功的例子。目前，罗马的智利中场皮萨罗至今依然保持着出色的状态，是意甲最出色的后腰之一，但他与罗马、与恩里克关系很一般，考虑到年龄和合同年限的关系，皮萨罗的转会费和年薪都不会太高，1979年出生的智利人在未来的一两年内应该还是堪用的。如果AC米兰真的决定投资于埃里克森，如果让他在皮萨罗这样的老将身边，应该能够加速他的成长，与此同时，加利亚尼曾经公开承认对巴萨(微博)的中场蒂亚戈有意，后者在上赛季后半段和夏季热身赛已经有了惊艳的表现，但由于小法的到来又被压在了后面，如果蒂亚戈能够带来，应该能解决AC米兰中场未来很多年的问题，加利亚尼在等待着引进他的最佳时机，但这需要时间，而在这期间，都需要AC米兰在最近一两年有个强力的过渡型中场撑下来。
　　(沈飞)

