埃托奥密电莫拉蒂引爆惊天交易 租借回国米将战AC米兰
　　新浪体育讯　当地时间10月12日，埃托奥在离开国际米兰(微博)之后，重新驾临回到了米兰城，他酷似摇滚明星一般穿着拉风的服装，开着自己的法拉利跑车出现在米兰城的街头，而随着埃托奥的这次回归，关于他在冬季租借重新加盟国际米兰的疯狂想法也开始在意大利媒体流传。
　　作为意大利两大最主要的体育媒体，《米兰体育报》和《罗马体育报》都在网站的头条位置对埃托奥的租借可能性进行了报道，《米兰体育报》透露，俄超的赛制与欧洲主流赛制不同，本赛季的俄超比赛将在11月5日结束，明年3月3日新赛季打响，也就是说，在冬季期间，埃托奥将处于休赛期，而那段时间正好是欧洲赛场最为繁忙的时间段，因此埃托奥有可能趁着转会市场开放期间重新加盟国际米兰。
　　作为皇马(微博)俱乐部的座上宾、AC米兰(微博)的转会顾问，深知欧洲转会市场动态的大鳄布隆泽蒂对《伦巴第电讯报》预测道：“国际米兰可以在短时间内完成埃托奥的交易。”根据布隆泽蒂和意大利媒体的预测，刚刚以2700万欧元加盟安郅的埃托奥将以租借的形式重返梅阿查球场，他将重新披上蓝黑间条衫再战2个月的时间，在2月底离开国际米兰回到俄超。
　　《国米新闻》更是披露除了埃托奥回到米兰之后与莫拉蒂的电话联系，在电话之中，埃托奥向莫拉蒂询问道：“你需要我吗？如果我回来代表国际米兰踢几个月的比赛怎么样？这样我既能自己保持良好的状态，还能帮助球队在联赛中追赶排名靠前的球队，也许，我还能踢欧冠16强的比赛(需要1月份重新报名)。”《国米新闻》称，莫拉蒂和拉涅利对于埃托奥这样的建议，“不可能说不”。但关键问题将是埃托奥2个月的工资究竟会有多高，因为国际米兰不可能支付安郅那样高昂的工资，另外一个问题则是，埃托奥回归之后，国际米兰的锋线人员显然将会超标。
　　埃托奥在冬季休赛期回归，这很容易令人想到当年的小贝，在美国大联盟效力期间，小贝就曾在冬季短暂租借到AC米兰效力。而根据时间安排，如果埃托奥能够在1月初就完成所有手续，那么他将能够赶上冬歇期后的首场比赛，届时国际米兰将在主场对阵帕尔马。而随后一轮就将是米兰德比，埃托奥将代表老东家对阵AC米兰，随后的对手则将是拉齐奥、莱切、巴勒莫、罗马、诺瓦拉、博洛尼亚和那不勒斯，在2月份结束，埃托奥将再次离开国际米兰，回到安郅备战新赛季。
　　(卞卡)

