美国足球之巅首闻中国龙之吼 谭龙4个月实现4级别飞跃
　　新浪体育讯　谭龙(微博)刚刚加盟温哥华白帽时，白帽官网曾在报道中表示：“现在队里的人们已经以‘龙’(dragon)来称呼这位来自中国的前锋了，因为龙象征着攻击力和能量，这个孩子正是这样的球员。”
　　而北京时间10月13日上午，在2011赛季美国足球大联盟的一场比赛中，这位平时被队友称之为“龙”的中国小将，向人们展现出了自己的攻击力和能量，在同华盛顿联队的比赛里，首发出场的谭龙在下半时刚一开始用一粒头球帮助球队扩大了比分，同时也帮助球队以2比1的比分获得了联赛两连胜。在加盟美职大联盟球队温哥华白帽队7个月后，谭龙终于收获了自己在美国顶级联赛的首粒进球。
　　谭龙所打进的这粒进球，是中国球员在美国职业足球顶级联赛的第一粒进球。进球后，中国小将立即大喊着跑向看台，与球迷一起分享这令人激动的一刻，白帽的队友也纷纷向前对谭龙的精彩头球表示祝贺。这恐怕是中国球员第一次在美国大联盟的赛场如此的激动了。
　　事实上，加盟白帽队后，在为白帽打了不多的几场大联盟的比赛后，谭龙就遭遇了伤病的困扰。伤愈后，谭龙就逐渐远离了一线队。在4个月前，谭龙还在作为抽调球员，为白帽队的梯队征战“美国职业足球超级发展联盟(PDL)”的比赛。这个等级的联赛在美国联赛金字塔模式中仅仅是第4级联赛。不过4个月的时间里，谭龙一步步爬升，屡有进球，他先是从PDL升入预备队联赛，又从预备队重回1线队。同华盛顿联的比赛，仅是他回到一线队后的第2次首发。
　　8月28日的一场大联盟比赛中，替补登场的谭龙在最后关头为队友送上关键助攻，帮助队友打入制胜球。当时谭龙在自己微博中表示自己还缺一个进球。而同华盛顿联的比赛前，谭龙再次更新微博：“今天必须进球”是谭龙给自己本场设立的目标，结果谭龙让自己赛前定下的目标成为了现实。
　　白帽队长梅特里曾说：“从谭龙身上，你可以看到非常棒的天赋，他在未来一定会收获更多，这一点每个人都能看出来。”如今收获了自己处子进球的谭龙想必也期待着能在美职大联盟有着更大的收获。
　　(九零幺)

