国米核心复出在即再表忠心 惊人数据显示无他球队更佳
　　反弹从哪开始？萨内蒂说始于斯内德复出。菲戈附和：“拉涅利正焦急等待斯内德，国米(微博)需要健康和能打满全场的威斯利。他心思飘摇？不，他也想与国米一道再创佳绩。”
　　事与愿违，帕齐尼、卢西奥、齐伍都恢复了，在国家队染伤的塞萨尔也勉强能打，斯内德很难，最可行方案是下周中欧冠与拉诺奇亚同时复出。近来斯内德变身网络达人，经常在Twitter上和球迷互动，“我巴不得快点出场。”
　　斯内德结束在家乡阿姆斯特丹的放松回到米兰，临行前借荷兰媒体《Elf足球》对国米表忠心，“我一向给自己设定目标。效力阿贾克斯时目标是进一线队、进国家队，实现后，我就想要进一家豪门，然后皇马(微博)和国米接连到来。看到克鲁伊维特手捧欧冠时，我说迟早一天我也得这样，感谢国米让我遂愿。俱乐部层面上我拿到了所有奖项，现在想把这一步骤转移到国家队，我坚信可以和荷兰冲击欧洲杯。当然，我仍然想和我的俱乐部、国米继续赢球，夺冠是你永远不知疲惫的一件事。”
　　有斯内德的国米技术含量飞升，创意连连，不过《罗马体育报》给出反向数据。荷兰人加盟国米后打了85场球，缺席35场。他在的场均分1.93，胜率57.65%，而不在场时场均分2.14，胜率65.71%。有他的国米进144球场均分1.69，失球1.02，没他时球队进球1.94，失球1.2。4项数值对比，仅失球一个环节做得更好，看起来很奇怪。

