科尔夜店寻欢肉搏巨乳姐妹花 1挑2双拳难敌4杯(图)
　　新浪体育讯　阿科尔与谢丽尔这对金童玉女之间的分分合合，怕是早已经成为了一出肥皂剧，前日里作为英国国民美女的谢丽尔独自在酒吧买醉，喝的伶仃大醉之后又对着镜头竖中指，一脸的憔悴与颓废真是我见犹怜。然而她或许不知道，此时此刻自己深爱着的那个男人，正搂着脱衣舞女们在舞池中尽情的嗨皮，放肆的扭动着身躯。
　　来自《太阳报》的消息曝料，前不久在一次私人派对中，阿什利-科尔特意邀请了两位《花花公子》的封面女郎助兴，群狼与欲女们在酒精和音乐的助兴下玩儿的不亦乐乎。“这两位双胞胎女孩儿一直围着阿科尔转，而科尔也是沉醉其中。”一位当时的目击者透露说。“整个晚上这对双胞女孩儿都陪伴在阿科尔左右，她们有时候坐在他腿上跳舞，科尔或许此前并不知道他能同时应付两大欲女。所有的眼睛都在盯着她们，阿科尔有时候与她们谈笑风生，有时候又窃窃私语，情到浓时还咯咯大笑……”
　　毫无疑问，能够被阿科尔这样的风月场上老手看上的女孩儿，那自然不是一般的女孩儿，据透露，这对双胞胎都拥有着一对32DD的傲人巨胸，而善于调侃的英媒体也是揶揄道：阿什利-科尔这个赛季的目标难道就是这四个杯吗？“他们玩儿得天昏地暗，阿科尔把这一对尤物艳女一起叫到了楼上的包厢，随后同在包厢的西汉姆前锋卡尔顿-科尔和一名司机就‘识趣’的走了出去……”
　　(陈驰(微博))

