美职大联盟-中国前锋处子球 温哥华白帽2-1两连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月13日上午，在2011赛季美国职业足球大联盟(MLS)的一场比赛中，中国球员谭龙(微博)效力的温哥华白帽队在主场迎战华盛顿联队，结果白帽队以2比1击败了对手。谭龙在这场比赛里首发出场担任前锋，下半时攻入了白帽队本场的第2个进球。这是中国小将在加盟美大联盟后的处子球。
　　比赛开始仅1分钟温哥华白帽队就进球了。哈尔维右路传中，桑维佐在禁区中间位置起右脚射门，皮球飞入球门右上角，主场作战的白帽队1比0领先。
　　第36分钟时，谭龙险些助攻队友得分，他为锋线上的桑维佐送出传球，后者拿球后在禁区线附近抬右脚射门，可惜球被华盛顿门将哈米德奋力扑出。在此后的十分钟，双方没有再创造出威胁进攻，温哥华白帽队以1比0的优势结束上半场。
　　下半时同样是刚开球不久，谭龙就用进球为白帽队扩大了比分。46分钟，边路的罗查特拿球后弧线球传中，中国小将在小禁区右侧一记头球攻门将球送入球门左下角，白帽队2比0领先！
　　第57分钟，华盛顿联队由麦克唐纳扳回一球，他在禁区中间的头球攻门将球攻入球门左下角。白帽队的领先优势还有1球。
　　第60分钟，谭龙被队友哈希里换下，全场白帽球迷起立将掌声送给了这位中国小将。
　　此后的比赛中白帽队还有机会将比分改写，第65分钟，哈希里接哈尔维传球后的射门被华盛顿门将扑出。4分钟后白帽队获得角球机会，哈尔维的头球攻门只偏了一点点。第74分钟，卡尔范接哈希里传球后的远射偏出了左侧立柱。
　　最后阶段，华盛顿联队最终没能扭转不利的局面，夸兰塔第81分钟的远射无果，而他8分钟后在禁区外围再次尝试射门也偏出球门。最终白帽队凭借着桑维佐和谭龙的进球，以2比1击败了华盛顿联，获得了联赛两连胜。
　　(九零幺)

