西媒体调查族谱结果惊人 梅西和博扬竟然是表亲！
　　新浪体育讯　除了曾一起在赛场上携手并肩为巴萨(微博)作战，还有什么能将梅西与博扬联系在一起？西班牙的《塞格雷日报》日前披露一项很有意思的调查结果：根据对梅西和博扬的家谱的研究，可以得出结论，两人是远房表兄弟。
　　上周，加泰罗尼亚媒体发现梅西的祖先是来自加泰罗尼亚的，而现在，当地的媒体又发现了一个惊人的现象：梅西和博扬是远房表亲，他们的高曾祖是兄弟的关系。梅西祖母的家族和博扬母亲的家族中，都有“佩雷斯”这个姓氏，他们都来自加泰罗尼亚一个名叫波尔的村庄，很可能是18世纪从阿拉贡地区的特鲁埃尔移民到这一地区的。
　　1846年，马里亚诺·佩雷斯·米拉莱斯和特蕾莎·略弗拉·米盖特结婚，先后生下两个儿子，拉蒙·佩雷斯·略弗拉1859年出生，贡卡尔·佩雷斯·略弗拉则是1868年出生。前者是梅西的高曾祖，后者是博扬的高曾祖。拉蒙的孙女名叫罗萨·玛利亚·佩雷斯·马特乌，她移民阿根廷，与一位名叫尤塞比奥·梅西·巴罗的意大利移民后代结婚，他们生的一个儿子名叫豪尔赫·梅西，就是梅西的父亲。贡卡尔的孙子萨尔瓦多·佩雷斯则与恩里克塔·萨拉结婚，他们生了个女儿名叫玛利亚·路易莎·佩雷斯，她就是博扬的母亲。
　　梅西和博扬并不知道他们是远房表亲。不过梅西的父亲知道自己的外祖是西班牙加泰罗尼亚地区的，当年他带着患生长发育迟缓症的梅西到西班牙求医问药时，就去找过亲戚，不过也没获得什么帮助。博扬的父亲是塞尔维亚人，曾是贝尔格莱德红星队的一名球员，也曾有过入选南斯拉夫国家队的经历。后来，博扬·科尔季奇出国到西班牙踢球，为巴塞罗那的一支低级别球队效力。在一次受伤住院期间，他认识了医院一位名叫玛利亚·路易莎·佩雷斯的护士，两人很快就坠入爱河，不久又走进教堂。1990年8月28日，玛利亚生下了他们唯一的孩子，夫妻二人给儿子取名博扬，和父亲一模一样。
　　当地的媒体之所以发现梅西和博扬是远房表亲，是因为在他们在调查博扬和梅西的家谱时，发现他们祖先中的一方都来自一个叫波尔的村庄，而且均有佩雷斯这个姓氏，继续调查下去，就发现了两大足球天才拥有共同的遗传基因这一神奇现象。
　　不久之前，美国波士顿的新英格兰历史族谱学会公布的消息，称经过家谱研究后发现，Lady Gaga和麦当娜竟然是远房表亲，她们的祖先是一户从法国移民至魁北克的农民。现在，加泰罗尼亚媒体又研究出梅西与博扬是远房表兄弟，看来，这个世界还真实是小，有时候很容易大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。
　　(伊万)

