曼联领袖暗示赴美追随小贝 小豌豆同意续约5年周薪8万
　　新浪体育讯　可能连弗格森也没想到，自己新引进两个年轻后卫斯马林和菲尔-琼斯会在这么短的时间内上位。年轻人敢打敢拼有活力，这直接导致曼联(微博)后防线上年龄最老的费迪南德(微博)的地位受到威胁。很多球队看到了费迪南德目前的处境，纷纷向他伸出橄榄枝，不过看起来费迪南德并不是很感兴趣，他有自己的想法。
　　尽管连热刺主教练老雷德克纳普都亲自向费迪南德“招安”，但这位曼联大佬看来不想继续留在英超。费迪南德的一位朋友就曾透露，曼联5号可能会加盟美国职业足球大联盟，来开启一段轻松愉快的新生活。《每日邮报》称，这个看似随口一说的小道消息竟有可能是真的。据悉，费迪南德参加了美国职业足球大联盟组织的一个培训，在他的曼联旧友大卫-贝克汉姆结束自己在洛杉矶银河的合同之后，他很可能随即加盟。
　　美国职业足球大联盟的英国后卫安迪说道：“作为一名后卫，我非常欣赏费迪南德，所以我非常希望看到他能加盟我们大联盟。他仍然有能力在欧洲立足，他是天生的赢家，他能为任何球队带来重要的素质。费迪南德是一名顶级球员，我们都希望他能与大联盟联系在一起，因为我们都是看着他和贝克汉姆在英超的比赛长大的。”
　　最近围绕在曼联球员身上的新闻着实不少，但对曼联上下而言，眼下最重要的事情莫过于周末与利物浦的德比战。遇到这种比赛，曼联前锋鲁尼自然当仁不让，他透露，自己面对利物浦时，经常会感觉到痛苦。作为一个埃弗顿球迷的鲁尼回忆道：“我们(埃弗顿)并不是经常赢得比赛。虽然我很喜欢比赛，但是比赛前的紧张经常会让我感到不舒服，那是一种可怕的感觉。如果你没有赢得比赛，你就无法面对那些支持利物浦的同学。”
　　鲁尼表示，他非常希望能击败利物浦：“我和我的家人都是铁杆的埃弗顿球迷，击败利物浦对我们而言是一种伟大的感觉。那将是美好的一天，如果你真的做到了。曼联与利物浦的比赛是个大日子，对我来说也是非常重要的比赛。”
　　鲁尼意识到利物浦在主教练肯尼-达格利什的带领下越发出色：“我认为他们已经签下了一些顶级球员，他们会不顾一切的向欧冠的资格发起冲击。”鲁尼也不敢断言自己的球队能不能赢：“安菲尔德永远是难以征服的，这将推动利物浦进入联赛前四的位置，他们有能力做到。我们必须保持警惕，并努力战胜他们。”
　　鲁尼对即将到来的比赛摩拳擦掌，曼联的另一名前锋埃尔南德斯也有好事降临。《每日邮报》称，埃尔南德斯的经纪人证实，曼联已经为埃尔南德斯开出了一份为期5年的新合同，新合同的周薪高达8万英镑。《每日镜报》最新消息显示，埃尔南德斯已经同意了这份新合同。小豌豆的经纪人爱德华多-埃尔南德斯表示：“起初签署的那份合同双方都很满意，大家都想看看是否能很好地合作。哈维尔上赛季的表现达到了曼联的预期，所以他们很乐意嘉奖他。”
　　埃尔南德斯的经纪人透露了一些合同的细节：“我不想谈论具体的薪酬数字，但这是一份为期5年的合同，薪酬是固定的，奖金则要视球队每个赛季在不同赛事上的成绩来定。哈维尔并没有对原来的薪酬不满意，但客观地说，他的薪水与鲁尼、纳尼等人没有可比性，不过现在我们对这份新合同非常满意。”
　　(花荣)

