葡主帅坦言伤病对后防打击太大 C罗向球迷说抱歉
　　昨晨，2012年欧锦赛预选赛鸣金收兵。葡萄牙、捷克、克罗地亚、爱尔兰等8支球队将参加附加赛，上述4支队伍因国家队积分排名系数高而成为附加赛种子队。传统豪强西、德、意、英、荷、法等球队均在10支直接晋级的队伍中。
　　葡萄牙沦落附加赛种子队
　　>>丹麦2∶1葡萄牙
　　本报讯 葡萄牙做客丹麦，在不输就能锁定小组第一的情况下不敌对手，让丹麦成为小组第一，直接进军欧锦赛，自己却只能参加附加赛。
　　南非世界杯预选赛，葡萄牙就和丹麦分在一组，结果丹麦拿到小组第一，把葡萄牙逼到附加赛。昨天历史再次重演，主场作战的丹麦攻势如潮，在第一个进球因撞人被判无效后，他们在第12分钟由德赫利首开记录。下半场，阿森纳弃将本特纳接罗梅达尔的传中推射得手。补时阶段，C罗制造任意球，他主罚出“落叶球”扳回一城，但为时已晚。葡萄牙终列小组第2名，但积分(16分)不是9个小组最好的。
　　葡萄牙主帅本托赛后认为伤病对后防打击太大，“佩佩和科恩特朗不能上，尽管其他球员也很有经验，但还是难以应付这种比赛”。卡瓦略因擅自离队被禁赛一年，葡萄牙参加去年世界杯的主力后防线少了3人。媒体曾建议召回卡瓦略。
　　C罗世界波照样难救主 只能向球迷说抱歉
　　本报讯 带伤出战并进球，C罗的表现赛后受到媒体好评。马德里媒体称，C罗是唯一可以昂首离开丹麦的人。
　　葡萄牙出战丹麦前，《马卡报》称C罗胯部和比目鱼肌疼痛已久，葡萄牙若是让他坚持出赛，其身体随时可能崩盘。C罗很快出来解释，“我有点儿小伤，但已经好了，没那么严重”。昨天对阵丹麦，C罗出任首发边锋。梅雷莱斯、穆蒂尼奥被对方的人海战术淹没，中锋波斯蒂加早被证明不堪大用，C罗很难得到帮助，只能一次次单干。上半场，葡萄牙只有两次打在门框以内，都是C罗所为。终场前，他的任意球划出一道诡异弧线，为葡萄牙挽回一点面子。
　　表现受到好评，但C罗也高兴不起来，“我们带着优势来到这里，还是没能控制比赛。输球我很难过，只能向球迷说抱歉。”
　　斗牛士追平荷法连胜纪录
　　>>西班牙3∶1苏格兰
　　本报讯 凭借席尔瓦的梅开二度和助攻，此前7战全胜提前出线的西班牙挑落苏格兰，也以全胜晋级。这是西班牙在正式比赛中连续第14场胜利，追平荷兰和法国保持的纪录。
　　比利亚、普约尔、巴尔德斯和佩德罗轮换首发，场上11人中有7人来自巴塞罗那。开场后，西班牙展现出了世界冠军的风采，席尔瓦首开记录一球便经过了全队11人的42脚传递。半场结束前，席尔瓦再进一球。下半场，席尔瓦助攻比利亚锦上添花。苏格兰通过巴尔德斯赠送的点球大礼打入安慰性一球。
　　此前席尔瓦曾对在国家队坐板凳颇有微词，昨天发挥重要作用，他很开心，“我全身心投入踢球，现在我们必须继续下去”。主帅博斯克则表示会尽量给所有人机会。
　　巴伦西亚小将阿尔巴在国家队首秀中便奉献助攻，他自然高兴，“我整场比赛都很享受。穿着国家队球衣好像一件纪念品，这场比赛的经历对我来说是梦幻般的”。
　　纳斯里助法国惊险进正赛
　　>>法国1∶1波黑
　　本报讯 法国主场逼平波黑，以小组头名直接出线。
　　赛前，法国以1分优势力压波黑，暂列小组第一，此战不败便可出线。法国主帅布兰克用梅内代替戈米出任右边锋。半场结束前，哲科接队友任意球，转身抽射打入死角。下半场，纳斯里的不懈努力为法国赢得点球机会，他操刀命中。
　　布兰克对球队晋级表示满意，但也批评了球队上半场的表现，“我们发挥欠佳，被对手控制了比赛”。纳斯里此前曾与布兰克闹出不快，如今重获主帅信任自然感恩戴德，“我和主帅之间没问题，他非常了解我，给了我很大空间，这种情况下我很容易发挥”。
　　媒体质疑法国队的点球，因慢镜头回放显示纳斯里似乎摔在了禁区外。对此，布兰克不予置评。
　　德国战车29年后再全胜出线
　　>>德国3∶1比利时
　　本报讯 德国主场击败比利时，取得10连胜，这是他们自1982年以来首次在预选赛全胜，也创造了正式比赛11连胜的新纪录。
　　西德队在1982年世预赛上曾8连胜出线，这次则是德国队第2次全胜出线。赛前，德国足协为曾出战100次以上的国脚颁奖，马特乌斯、科勒尔、哈斯勒等名宿均出席。表彰完老将，新人开始发威，厄齐尔、许尔勒、戈麦斯三箭齐发，德国青年军最终力克对手。
　　主帅勒夫赛后夸赞球队，“9连胜之后我们没松懈。比利时反扑很凶，这是他们今年最重要的比赛”。诺伊尔则对丢球自责，“当时我精力不集中，这个失球让我很恼火”。
　　塞尔维亚出局 老将纷纷思退
　　>>斯洛文尼亚1∶0塞尔维亚
　　本报讯 塞尔维亚不敌斯洛文尼亚，连附加赛资格都没捞到。赛后，斯坦科维奇、维迪奇等名将纷纷表示退出国家队。
　　塞尔维亚只有赢球才能拿到附加赛资格，但面对斯洛文尼亚，他们打得缺少章法，半场结束前被对手任意球破门。第63分钟，塞尔维亚拼得点球，维迪奇操刀被扑出。塞尔维亚最终未能赶超本轮轮空的爱沙尼亚。
　　此役是斯坦科维奇第102次为国家队出场，追平米洛舍维奇的纪录，但也成为休止符。他赛后说：“今后我将一心一意为国际米兰效力。”
　　罚丢点球的维迪奇也说：“是更新换代的时候了，一些年长的球员可以说再见了。我要承担责任，对这个糟糕的点球很抱歉。”
　　■欧锦赛列强一览
　　☆10支直接晋级球队：德国、意大利、荷兰、英格兰、西班牙、俄罗斯、法国、希腊、丹麦、瑞典
　　☆8支参加附加赛球队：葡萄牙、捷克、克罗地亚、爱尔兰、土耳其、爱沙尼亚、波黑、黑山
　　☆东道主：波兰、乌克兰
　　■重要场次战报
　　瑞典3∶2荷兰：荷兰输球，让瑞典成为9个小组中成绩最好的第2名直接晋级欧锦赛。
　　意大利3∶0北爱尔兰：卡萨诺梅开二度。
　　(记者周磊)

