魔鬼训练成就更自信易建联 两大秘诀对抗西亚群狼
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，很快中国男篮就将迎来新一轮的热身赛了，而这次的热身赛易建联也将参加。在美国进行了个人训练的阿联重回国家队后能给球队带来怎样的变化？他是否能接替姚明成为男篮新的内线核心呢？
　　“基本上一周只休息一天”在谈到自己在美国的训练时，易建联坦言他在时间安排上非常紧凑，而这次训练也帮助他增加了身体对抗和内线技术，这种训练让他感到效果非常明显，在回国后易建联认为自己的身体状态要比以前好很多，此外他还专门从美国带回一个私人训练师以保持身体状态。
　　易建联的回归无疑将增强国家队的内线实力，在归队之前阿联就曾公开宣称本次亚锦赛中国队的目标就是冠军，而现在他似乎对自己和这支球队都更加有自信。“从来没有想过不拿冠军，没有考虑拿不到冠军的问题。”当有人问到如果在亚锦赛上男篮如果没能夺冠的话他会怎么看，而易建联则给出了非常直接答案，显然在他看来不管本次国家队阵容有什么变化，中国队仍然具备称霸亚洲的实力。
　　中国队希望能在亚锦赛上重新夺冠，但是这条冠军之路却绝不平坦。在刚刚结束的琼斯杯上，伊朗、约旦和黎巴嫩都展现出了令人惊叹的实力，而在如何击败这些劲敌的问题上，易建联也谈到了自己的看法。
　　“对对手要重视，要注意自己的心态。”易建联认为在对待这些对手时，中国男篮应该做到两点，一是要打出强硬的姿态，二要做到力拼对手，不管是进攻还是防守，都要有拼的心态，只有这样中国队才能打出真正的实力。
　　本届国家队姚明将因伤缺席，而易建联已经被看成是男篮新的内线核心，对于这种角色的转换，易建联还是显得很低调，他坦言自己现在所能做的就是尽力发挥自己的作用，同时积极地投入到训练和比赛中去，希望能够以自己的表现带动其他球员。
　　易建联在回国后还没有参加过一次正式的比赛，他目前的状态如何是大家最为关心的问题，在男篮领队宫鲁鸣眼中，易建联是球队不可动摇的内线支柱，而在即将开始的与澳大利亚的热身赛中我们将会看到他的表现。
　　(黑豆)

