麦孔坦言从未想过离开国米 力荐蓝黑军团够圣保罗妖星
　　记者张恺报道 媒体把他说成 “本方半场的斯内德”，拉涅利说他是边路的“红箭快车”，菲戈说他是斯内德之后不可缺少的关键人物，“他的连环出击给予队友喘息机会，令国米(微博)的控制难以防范。”说的是大力水手麦孔。赛季首战很抢眼，却被误判和凶猛的那不勒斯淹没。
　　球迷想念埃托奥，麦孔说不，“对那些过去式的队友，我说谢谢，但我的精力放在目前或未来的队友身上。将国米带到头名的不是故人。”麦孔发言主要为辟谣，“某些人几天前还在宣称我会离开，纯属瞎编，我没想过离开国米，包括三冠年代。我和莱奥没有分歧。说话的人不是我经纪人(卡利恩多)，我只有一个经纪人卡兰达。去马德里跟随莫里尼奥？我说过了，我感谢过去的人，可我在米兰城很快乐，我的未来注定在这里。”
　　他坦言和尤文(微博)、米兰(微博)的高位争夺精彩难忘，“一辈子记得上次对尤文的进球(2010年3月16日抽射)”，为本月底国米与尤文大战埋下伏笔。会不会加盟米兰、尤文？“这问题很难回答，都是豪门，但我找不到离开国米的理由。向国米建议买哪个巴西球员？圣保罗的卢卡斯。”意甲里最让他惊讶的球员是萨内蒂，“骨子里有别人没有的东西”，最善于利用他传中的球员是伊布拉，“我一传，他就知道，等于进球。”

