西球迷票选史上最佳：梅西当球王 马拉多纳排第二
　　新浪体育讯　西班牙球迷认为，梅西是西甲乃至西班牙足球史上最优秀的球员。西甲20家俱乐部的球迷中有14家俱乐部的球迷认为，梅西是西班牙赛场出现过的最佳球员，前皇马(微博)队长劳尔排在第四位。在现役球员中，伊涅斯塔和哈维的得票数排在梅西之后，C罗位居第四。
　　上述结果是《阿斯报》记者在西甲20家俱乐部主场对现场球迷作民意调查之后得出的。此次调查是在西班牙超级杯结束之后进行的。在西班牙赛场史上最佳球员的评选中，梅西高居榜首，马拉多纳和迪·斯蒂法诺紧随其后，紧接着是劳尔、齐达内和克鲁伊夫。
　　在现役球员的评选中，梅西、伊涅斯塔和哈维占据前三位。这个顺序和去年的“金球奖”评选结果相同。C罗以1分之差排在哈维之后。巴塞罗那和皇家马德里的球员在现役球员前十名中占有9席：除了前述球员以外，巴萨(微博)的比利亚和普约尔以及皇马的卡西利亚斯、阿隆索和厄齐尔也进入TOP 10。
　　需要指出的是，在评选史上最佳球员时，很多球迷都把选票投给了自家俱乐部的球员。比如，马德里竞技的球迷选了托雷斯，皇家社会的球迷选了阿尔科纳达，巴伦西亚球迷选了肯佩斯，毕尔巴鄂竞技球迷选了萨拉。同理，对目前在西甲踢球的球员，毕尔巴鄂球迷钟情于穆尼亚因，而瓦伦西亚球迷则青睐索尔达多。
　　附：西甲20家俱乐部主场球迷民意调查“史上最佳球员”“西班牙现役最佳球员”结果(前10)
　　投票结果的还几个有趣现象：
　　1. 劳尔继续闪光。
　　虽然劳尔已经在德甲效力一个多赛季，但他在西班牙仍然拥有强大的影响力。有11家俱乐部的球迷在评选西甲史上最佳球员时把劳尔放进前三位：贝蒂斯、格拉纳达、莱万特、马拉加、马洛卡、奥萨苏纳、皇家马德里、塞维利亚、希洪竞技、比利亚雷亚尔和萨拉戈萨。
　　2. 新人入选。
　　法尔考和迭戈本赛季才到西甲踢球，但他们的出色表现已经征服了西班牙球迷。在本赛季最佳球员评选中，这两名球员都入围。此外，皇家社会20岁的小将阿西尔·伊利亚拉门迪意外入选。
　　3. 意想不到的结果。
　　塞维利亚球迷认为，卡西利亚斯是目前西甲的最佳球员，C罗和阿隆索紧随其后。他们同时还认为，皇马主帅穆里尼奥是当前西甲最好的教练。
　　4. 迪·斯蒂法诺。
　　巴列卡诺、赫塔菲和皇马的球迷评选迪·斯蒂法诺为西班牙足球史上最佳球员。在巴塞罗那球迷那里，迪·斯蒂法诺位居第三，排在梅西和马拉多纳之后，但领先克鲁伊夫和库巴拉。令人不解的是，历史上获得“金球奖”的唯一一名西班牙球员路易斯·苏亚雷斯被球迷给遗忘了。
　　5. 马拉多纳。
　　马拉多纳只在巴萨效力过两个赛季，但他的表现足以让他进入西班牙足球史册。在西班牙赛场，阿根廷人只拿到过一项荣誉：1983年的联赛杯冠军，当时他在主客场两个回合都有进球，帮助巴萨战胜皇马夺冠。
　　(KKgonzalez)

