马拉多纳：只允许梅西输C罗一次 黑鬼贝利怎配当最佳
　　新浪体育讯　“莱奥，这是我最后一次允许你当第二！”据马拉多纳透露，这是他在2008年金球奖评选梅西输给C罗后，他对巴萨(微博)小天王说的激励之语，果然此后梅西再未输给C罗。老马还表示：“我们都喜欢控制好皮球，而莱奥是控制得最好的。”
　　马拉多纳一直都对梅西赞不绝口：“莱奥是世界上最好的球员。”近日，在带阿尔瓦萨尔队完成一次训练后，他又透露了自己与梅西的一些轶事，“2008年，梅西在金球奖评选中位列C罗之后排在第二，我就对他说：‘莱奥，这是我最后一次允许你当老二。’之后他再也没当过老二。”老马还称赞梅西，“无论是在加尔各答还是在哪里，看到梅西这样的球员，都会让人有赏心悦目的感受的，他是控球能力最好的球员。”
　　2008年的“欧洲金球奖”评选中，C罗以446分获评“欧洲足球先生”，而梅西以281分屈居第二，那时，马拉多纳刚刚出任阿根廷国家队主教练，他支持梅西，但也只能看着C罗得奖。
　　不久之前，梅西也投桃报李称赞了马拉多纳吗，说他不用看录像就知道马拉多纳比贝利更出色。对于梅西的说法，马拉多纳开玩笑说，梅西不看贝利的录像，是因为“黑鬼”贝利的录像都是黑白色的，“如果还说最好的球员的评选是马拉多纳与梅西之间的事，那个黑鬼恐怕就要暴怒了，事情就麻烦了。”  
　　最后，几乎是眼含泪花，老马谈到了自己的外孙，“本哈明是最了不起的，他是我的国王。我在SKYPE上看他，跟他玩。我无法相信自己还能像爱本哈明一样爱一个人。他对我来说意味着全部。当我遇到什么不顺心的事情，看看他的照片，我的心情就会好起来。”(伊万)

