15分钟队内赛暴露巨大问题 男篮竟已失去团队篮球
　　昨天下午5时20分至6时，中国男篮面向媒体公开训练。几十口子冲着易建联来的篮记往自己的脚上套上塑料鞋套后，急忙走进篮球训练馆。
　　15分钟的分组比赛开始了，中国男篮分成红黄两队。红队基本上是主力或主力替补，其中有王治郅、易建联、孙悦、杜锋、王磊、胡雪峰。黄队则是由李晓旭、苏伟、张庆鹏、周鹏、陈江华等替补队员组成。王仕鹏只在红队打了一会儿，刘炜则在最后两分钟的模拟比赛中打了6秒钟。在香港疗伤的朱芳雨当晚才能归队。
　　15分钟的分组比赛质量怎么样呢？不要怪记者过于苛求，质量实在不高。两队的攻防转换节奏倒是够快的，但没打成一次快攻。孙悦、胡雪峰、张庆鹏、陈江华4个后卫居然没有一次助攻，且个个轮番失误。陈江华想利用自己的速度沿边线飞快突破，但在对手的堵截下，不仅险些丢了球，且造成7秒没过中场。胡雪峰一个高吊球传得太高了，球出界了。孙悦在后场抢下篮板球后快速运球推进后一传给左侧快下的王磊，球传得大发了。落入阵地战后，虽然无球队员在不断地掩护跑位，但他们都不能在移动中得到球。身体比过去强壮了些的易建联，3次进攻没有一次直接把球投进篮筐，次次都被侵犯，最后他6罚5中。
　　在锋卫线上的队员的眼中，似乎只有自己和篮筐，绝大多数都是一边运球一边给自己找投篮机会，运了半天发现自己没机会了，才被迫把球交给别人，而此时这次进攻时间只剩下两三秒了，队友已陷入站桩式。自己队内比赛都鲜有清楚的配合、及时的助攻，到了真刀真枪的赛场又能如何呢？难怪他们在晋城虽然赢了立陶宛队，但全场助攻仅有3次，而这3次中老将杜锋占了两次。
　　新帅郭士强不止一次说中国男篮的问题就是欠缺细节，而记者上述观点恰恰都是应该细抠的细节。助攻次数多少反映的是一个团队意识问题，中国男篮的团队意识在哪里呢？
　　本报记者 孙保生 J078

