黑铁塔抗旨比赛向巴萨求饶 瓜迪奥拉怒火亦烧向博斯克
　　新浪体育讯　尽管瓜迪奥拉有过警告，但阿比达尔还是决定冒险为法国国家队登场，而且踢了90分钟，结果他伤情反复。赛后阿比达尔表示，不敢告诉瓜迪奥拉自己的身体状态，“我不能说现在身体情况怎么样，因为这会让瓜迪奥拉愤怒。”
　　阿比达尔这段时间一直有伤在身，此次入选法国国家队，巴萨(微博)队医和教练组对其身体状况十分担心。然而，对波斯尼亚，阿比达尔将队医和瓜迪奥拉的劝诫当耳边风，冒险登场踢了90分钟。赛后，阿比达尔看上去有些不适，但他不敢说实话，面对法国“欧洲体育”电台的镜头，他不敢实话实说：“我选择不说....。.如果我说了自己的身体状况，我的教练(瓜迪奥拉)肯定会感到不高兴。这场比赛非常困难，对方有哲科这样的球员。布兰科希望所有人都达到百分之百的状态。老实说，我感觉自己可以上场踢球。我身体状况不错，只是腿部感觉有点疼痛而已。”
　　前段时间，阿比达尔大腿二头肌受伤，一直在俱乐部养伤。对希洪竞技的比赛，阿比达尔因伤下半场不得不被换下，赛后的检查显示，阿比达尔的大腿二头肌肌肉纤维没有撕裂，但肌肉有挫伤的情况。法国队名单出来后，尽管正处于养伤期，他还是义无反顾地离开巴萨，到法国国家队去报到。 
　　法国国家队的队医也表示，大腿二头肌是非常重要的肌肉，如果带伤上场会带着巨大的风险，必须小心从事。尽管如此，阿比达尔还是下决心登场，因为对波斯尼亚的比赛对法国晋级欧洲杯来说是至关重要的。不过，昨天回到巴塞罗那后，阿比达尔参加了正常的训练。瓜迪奥拉宣布进行封闭训练，而马克斯维尔透露，阿比达尔并没有大问题，“他有些小伤痛，但对桑坦德竞技可以登场。”
　　哈维也参加了正常的训练。西班牙对苏格兰的比赛，哈维戴上了西班牙国家队队长的袖标，但下半场因为感觉不适，主动要求下场。哈维对于伤病的风险，是有足够的经验的。而据《每日体育报》报道，瓜迪奥拉对西班牙国家队主帅博斯克表示了不满，对苏格兰这场无关紧要的比赛，博斯克竟然安排了巴尔德斯、皮克、普约尔、布斯克茨、哈维、佩德罗、比利亚这7名巴萨球员首发，而且5人踢满了90分钟，只有哈维和普约尔被换下。此外，蒂亚戈也在第54分钟上场换下席尔瓦。
　　瓜迪奥拉表示，他理解这8位巴萨球员是西班牙队的主心骨，但在西班牙队已经晋级欧洲杯决赛圈的情况下，博斯克给那些平时上场时间不多的球员以登场机会，会更有意义，更合理。巴萨本赛季赛程十分紧密，赛季开始两个月，巴萨球员已经踢了很多场比赛，每位球员都开始感到疲惫，球队的伤病也明显增多，多位球员大腿二头肌受伤，但博斯克却仍然要大面积使用巴萨球员，这让瓜迪奥拉不高兴。(伊万)

