伊布保镖驾车险撞帕托法拉利 神塔：我不再想夺金球奖
　　记者张恺报道 闭嘴、奔跑、进球、抗争，伊布拉正用职业表现驱除上周对工作的“恶心和不适”。所有人都满意，包括挑剔的媒体，《米兰体育报》写道，“他准时到来，训练中不惜力全情投入，始终严肃很少笑容，非常敬业。”阿莱格里将周一训练安排在与球迷和镜头距离最近的一块场地，用意明确。
　　“我没跟他询问任何事情，更没要什么说法，我不知道主教练是否这么做了。”助教塔索蒂将绣球扔给阿莱格里，后者摆出无辜表情，“我也没问他什么，有什么可问、可澄清的呢？放他去国家队时，他就很正常，周中我和加利亚尼一起给他打的电话，我也听出他思绪平稳没有波动。他回来了？当然回来，为什么不回来呢？所谓的事件，到此为止，我看就是他一句调侃被媒体利用了。他万分重要，想赢球，现在要做的是充足电，投身随后战斗。”
　　有媒体猜测伊布拉动了转会念头想追随莫里尼奥，还有人说安郅抛来橄榄枝，阿莱格里摇头，“害怕他出走？怎么会？莫里尼奥在另一国土执教，他不会抢走伊布拉，安郅更是子虚乌有，伊布拉在米兰城生活得很好。我们还有许多共同的目标。如果他真肚子疼，我们有专门的医生，给他开点抗酸药就行。”
　　周一上午，伊布拉乘私人专机从斯德哥尔摩飞回米兰，先回家小睡一会儿，米兰(微博)原定15时的训练改到16时，客观上成全了伊布拉的休息。15：25，伊布拉的座驾奥迪到达米兰内洛，由其贴身保镖驾车(印证了伊布拉的疲劳说)，在训练营门口差点和飞速驶离的帕托座驾黑色法拉利撞到一起，两辆车速度都太快，帕托完成了个人训练和理疗，不参加合练。
　　热身训练时，伊布拉和梅克斯、内斯塔、罗比尼奥在一起，那是他全程唯一留下笑容的一个时段，好像在庆贺几个伤病队友的复出。没和阿莱格里单独对话，只有表情严肃地训练，战术演练时，他聆听教练指导，点头，不回复不讨论。战术训练和随后的队内对抗中，他分别打入一球，两次射门被罗马和阿梅利亚扑出，合计传出5脚威胁球，对没有传球和跑位不当的埃玛努埃尔森露出责备的凶光，但没开口，媒体说这些都是伊布拉回归正常的信号。
　　阿莱格里再次重复：“热拉丹练得很好，对我来说这就足够了，没必要多说什么，他用行动表现出他动力强劲。或许，如果加利亚尼在场，会跟他聊聊。”加利亚尼本周四到训练营，不为伊布拉个人而来，而为全队打气，周六务必拿下巴勒莫。
　　《米兰体育报》披露，米兰内部一致保护伊布拉，有球员表示：“不管他说什么，在媒体那都会包装成过分的新闻，见怪不怪了。”古力特说：“我觉得，他至少还有两年高峰期，现在的米兰最需要真伊布拉。我想告诉他，经验表明，你退役时会后悔，足球是这个世界最美的事物，一经脱离你只会留恋从前的生活。”
　　伊布拉离开瑞典前，瑞典媒体Aftonbladet制作出30张精美图片、挑选了30个最佳进球作为给伊布拉的30岁寿礼，伊布拉说出球迷想听的答案，“感谢，这些不是终点，更美的在后面。”关于米兰迟缓，他认为“对手普通变强，联赛难打。那些下游球队都强大了。又赶上伤病、赛程紧……怎么搞的，我现在很容易找借口。球迷别灰心，这才一个半月，等我们找到自己的节奏和感觉，我们能击败所有对手。我不再想金球奖，那是年轻人该想的。”

