AC米兰1年前金童沦土耳其乙！3场4球天才左后卫已签下
　　新浪体育讯　17岁的丹麦后腰诺加德将在今年冬天以50万欧元的价格加盟AC米兰(微博)，这位丹麦的希望之星，被誉为“丹麦的小范博梅尔”的后腰能力已经在丹麦U-17青年队证明，但对于国外的年轻球员对于AC米兰的适应性，《米兰新闻》提出了怀疑。
　　而在《米兰新闻》的记者弗朗西斯科-斯佩齐亚的这篇文章中，提到的一个重要的信息就是阿迪亚，说起来有些令人唏嘘，这位在2010年1月加盟AC米兰的世青赛金球和金靴双料得住，当时被加利亚尼誉为“和梅西、阿奎罗获得了同样荣誉”的球员，如今居然沦落到土耳其乙级球队(土超、土甲之后的第三等级)卡西亚卡踢球。而此前，无论是租借到雷吉纳还是在贝尔格莱德游击队，他都鲜有出场机会，而其间，他还被推荐到中超的广州恒大(微博)，之后被拒绝。
　　斯佩齐亚透露说，虽然当时以140万欧元的身价加盟，但阿迪亚得不到在一线队出场的机会，甚至在斯特罗帕的青年队，在与维尔迪的竞争中，他也是落尽下风，在青年队米兰德比0-2落后，阿迪亚半场被换下后，就被斯特罗帕放弃了，整个下半程，他仅有1球进账。但无论如何，当时与道格拉斯-科斯塔、甘索一同成名的上届世青赛的双料先生，如今沦落到一支土耳其乙级球队，的确是一件令人遗憾的事情。而他的队友阿尤在法甲已经风光无限了，不得不说，AC米兰在这一次转会上彻底看错了人。
　　斯佩齐亚列举了AC米兰投资于国外年轻球员的种种失败案例，从1998年的阿利尤(加盟时16岁)，到2001年的萨尔(加盟时18岁)，到2005年的威廉-奥巴梅扬(加盟时17岁)，再到2008年的乌姆布格内(加盟时19岁)，很多球员都已经被遗忘。不过斯佩齐亚说得也有些片面，毕竟青年队员在近年来得不到成长是AC米兰的一个普遍现象，而不仅限于外籍年轻球员，事实上，AC米兰各级青年队依然是本土年轻球员多于外籍，但这些年短时间踢出来的，也仅有阿巴特一个。安东尼尼这样的球员，从外租到回归，历程用了9年之多，而他还是在AC米兰那些年球队老化、实力下降、投资减少的特殊情况下，才得以回归。
　　而目前AC米兰的外租年轻球员当中，最成功的无疑是法甲圣艾蒂安的皮埃尔-奥巴梅扬，这位21岁的乍得国家队主力前锋，是前面提到的威廉-奥巴梅扬的弟弟，他在本赛季法甲9轮打进3球，是圣艾蒂安的头号射手。年轻球员必定要经历出租-评估-确定回归与否的过程，只能说，小奥巴梅扬、阿尔贝塔齐、“绿灯侠”维尔迪、奥杜亚马迪等人都在这个过程之中，究竟谁是成功的，谁是失败的，得2到4年后见分晓，但阿迪亚的轨迹，肯定是一条失败的轨迹。
　　不过阿迪亚的失败并不意味着投资于国外年轻球员的失败，扩大自身的球探网络本身不是错事，乌迪内斯、热那亚每年都在用相同的方式推出新人，AC米兰如果没有买对人，并不是政策的问题，而是实施的问题。事实上，AC米兰对于国外年轻球员的投资，正在往良性的方向上发展。AC米兰在今年夏天签下的16岁的匈牙利左后卫塔马斯，在日前白俄罗斯、匈牙利、挪威、安道尔参加的四国赛上，3场打进4球，是四国赛的MVP，去年夏天从拉玛西亚投奔AC米兰的西班牙左边锋卡尔莫纳，如今在维尔迪离队后，是多尔塞蒂执教的AC米兰青年队的核心，3场联赛下来，已经奉献了2个进球，3个助攻，17岁的金斯利-博阿滕已经进入了国家队考察名单，诺加德究竟怎样，不取决于他是意大利人还是外国人，全看他自己。
　　(沈飞)

