切尔西老板打官司只栽过一次 离婚竟“输”掉3亿英镑
　　在别列佐夫斯基之前，阿布几次曾险遭起诉，从俄罗斯检察院、莫斯科地方法院，到美国法院，但每一次，阿布都毫发无伤，除了2007年和第二妻子伊莲娜的离婚官司，据说让他“输”掉了3亿英镑。
　　早在1998年，阿布拉莫维奇的资金合法性以及西伯利亚石油公司私有化过程就受到了公众怀疑。两年后，俄罗斯高级审计署在一份报告中指称，西伯利亚石油公司的私有化过程存在违法现象，政府在转让股权过程中流失了27亿美元的资本，因此转让合同应视为无效。然而，当最高检察长斯库拉托夫试图对此展开调查时，却遭到了克里姆林宫一些高官阻挠。虽然他依然锲而不舍，没想到就在此时，一家电视台播出了一个酷似他的男子与两名妓女同床作乐的录像镜头，斯库拉托夫卷入“召妓”丑闻而声名扫地，被暂停总检察长职务。对阿布拉莫维奇的调查也因此终止。
　　2000年，一位前俄罗斯金属业大亨米克海尔·季维洛曾起诉阿布拉莫维奇的俄罗斯铝工业集团，称该集团卷入了一起“规模庞大的阴谋活动”，最终导致了他们对俄罗斯铝工业以及其他金属行业的垄断。根据当时的起诉书，这项指控涉及“直接或间接地进行非法商业活动，包括谋杀、贿赂、勒索、欺诈以及洗黑钱”。尽管当时的这项起诉并非针对阿布拉莫维奇本人，但在90页的起诉书中，却提到了一位“俄罗斯寡头统治者”以令人吃惊的低价收购大批铝工业工厂。而负责代理此次起诉的律师布鲁斯·马克斯确认，这位所谓的“俄罗斯寡头”就是阿布拉莫维奇。法院随后驳回了起诉。
　　2003年10月，英国《观察家报》报道，一位俄罗斯商人在美国聘请了律师，准备就阿布拉莫维奇或者其伙伴的非法商业行径付诸法律手段。最终起诉毫无声息。
　　2005年7月，在英国上市的石油公司西比尔能源公司，考虑向英国高等法院起诉阿布，控告这名俄罗斯大亨持股的西伯利亚石油公司，利用不正当行为侵占西伯利亚的一处油田。阿布没能接到法院传票。
　　2008年4月，别列佐夫斯基起诉阿布，索赔20亿英镑。2011年10月，官司再度开庭，但仍无结果……

