世纪赔偿案伦敦开庭 40亿欧元财政纠纷案直指蓝军老板
　　记者寒冰报道 开庭第一天的法律费用就高达120万欧元，对于一桩涉案金额达40亿欧元的财政纠纷案来说，的确是个小数字。对于英国乃至整个世界的球迷而言，这可是丝毫不逊色于C·罗转会的惊天大案。逼仄的第26号法庭挤满了媒体和俄罗斯富豪，但英国的记者们只能站着数小时旁听，因为有限的媒体席都被富有的俄罗斯人占据。聆讯期间，这些在媒体席上的俄罗斯人，除了无聊地玩着“愤怒的小鸟”外，对这举世瞩目的世纪大案根本熟视无睹。
　　祸起11年前的悬案
　　这桩时隔11年在异国开庭的索赔案，直指2000年别列佐夫斯基被迫变卖家产并流亡英国的悬案。别列佐夫斯基的沉沦与政治密切相关，1990年代初，他与前总统叶利钦的幼女塔季扬娜关系密切，并凭此靠皮包公司获得奔驰在俄罗斯的销售总代理，并拥有了俄罗斯著名第一频道电视台，掌握了关键的媒体利器。1994年他在一次加勒比海的度假中结识阿布，从此两人成为商业伙伴。1990年代俄罗斯的私有化进程中，他低价取得西伯利亚石油公司多数股份，为每年耗资两亿欧元的第一频道电视台提供了有力的资金支持。2000年普京上台前，别列佐夫斯基的财产大约35亿欧元，雄踞俄罗斯富豪榜前列。
　　原本是叶利钦亲信之一的别列佐夫斯基与普京关系并不差，1999年他主要负责组建的统一党还是普京能顺利当选总统的关键——统一党在俄罗斯国家杜马占据决定性比例，保证了普京的总统位置。因与普金政见不合，别列佐夫斯基与普金政府为敌，他旗下的电视台公开抨击普京政府在当时震惊世界的库尔斯克号核潜艇沉没事件中处置不当，激怒了这位前克格勃特工。于是，在别列佐夫斯基拒绝后，普京逮捕了他的商业伙伴格鲁什科夫继续向他施压。2000年12月在巴黎，别列佐夫斯基与阿布密谈出售旗下西伯利亚石油公司、第一频道电视台和俄罗斯铝业公司股份，另一个合作伙伴帕塔卡茨什维利也在场，但他们的谈话被俄罗斯特工秘密录音。巴黎会议使别列佐夫斯基第一次意识到，自己的合伙人阿布是普京的传话筒。已被捕的格鲁什科夫成为“人质”，帕塔卡茨什维利则已向普京投降。而这份录音成为别列佐夫斯基不得不流亡的证据，如今又成为他在伦敦起诉阿布的证据。
　　别列佐夫斯基当时同意用释放格鲁什科夫作为交换，将自己在第一频道电视台的股份卖给阿布。但阿布最终食言，并未谋求格鲁什科夫的释放，反而利用后者入狱强迫他以10亿欧元的超低价卖掉自己在西伯利亚石油公司的全部股份。结果是别列佐夫斯基被迫逃亡英国，还被俄罗斯以经济犯罪名义通缉。2005年，阿布将所持西伯利亚石油公司股份全部卖给俄罗斯国有天然气集团，价格高达110亿欧元，而别列佐夫斯基没有分到一个卢布。
　　事实上，这桩诉讼从4年前就已开始准备，当时别列佐夫斯基在伦敦斯洛宁街的爱马仕专卖店围堵阿布，并将讼状塞给自己的前合伙人。于是，世纪大案就此正式拉开帷幕。
　　冷血特工VS黑金教父
　　这场官司从一开始，就不可避免地要重现前苏联解体后俄罗斯一度处于无政府状态的权力争夺。于是，在阿布拉莫维奇和别列佐夫斯基的辩护律师口中，对方都是十恶不赦的恶魔，通过各种黑暗手段上位。
　　10月11日的伦敦高等法庭是这桩世纪赔偿案的第4个开庭日，别列佐夫斯基又再次亲自发表所谓的“克格勃阴谋论”。声称2000年他面见前克格勃特工、时任俄罗斯总统的普京时，被明确告知要放弃他在俄罗斯拥有的电视台，并将西伯利亚石油公司的股份以低于市价的价格卖给合伙人阿布拉莫维奇。旁听者已习惯了这种好莱坞大片式的陈词，别列佐夫斯基说当时普京甚至直言：“如果我手里有棍子，我会直接敲在你头上。”别列佐夫斯基的杀手锏就是当年的巴黎密谈，他的律师拉宾诺维茨已向法庭提交了当年录音的一部分，俄罗斯商人甚至还激动地用俄语强调，自己如果不就范可能会被杀掉。
　　别列佐夫斯基有巴黎和灯塔城堡的威胁密谈，阿布的律师霍纳坦·桑普申表示，他声称的所谓威胁性密谈都是子虚乌有。而且，在阿布这里，别列佐夫斯基是个贪得无厌的黑金教父。阿布声称他和别列佐夫斯基从来都不是朋友，只是利用关系。从1995年到2002年，阿布一共向他支付了超过18亿欧元的黑金，用于利用他打开俄罗斯政界高层的圈子，以及得到车臣匪帮的保护。1995年3月在别列佐夫斯基的拉达车俱乐部，阿布的女助手曾交给他一张500万美元的支票作为他在政界为阿布打开人脉的报酬。但鲍里斯竟然狮子大开口，索要800万美元。后者事实上却对政治献金挥霍无度，至少花了5亿欧元购买法国的灯塔城堡、私人飞机、大量艺术品以及为妻子佳丽娜置办珠宝首饰。而当时西伯利亚石油公司根本还没有盈利，公司当时的会计恰是之后因安然财会丑闻落马的知名会计师亚瑟·安德森。
　　未来几天，别列佐夫斯基的合伙人格鲁什科夫将出庭作证，而阿布的自辩被安排在11月。预计案件将在两个月内审结并宣判，12月，62岁的女法官伊利莎白·格罗斯特将让这桩世纪赔偿案水落石出。

