西甲最佳防线169岁组合创造 36岁领袖敬业精神超C罗
　　记者李镇伯报道 新赛季西甲防守最好的两支球队，不是巴萨(微博)也不是皇马(微博)，而是莱万特和塞维利亚，6轮联赛两支球队分别只有3个失球。有意思的是，塞维利亚已经在门将位置完成换代，巴拉斯取代帕洛普，而莱万特却还是在后防线大打老将牌，他们的后防线是西甲年龄最高的组合，赛季初4个后卫加门将的年龄之和高达165岁，而随着巴列斯特罗斯在9月4日迎来自己的36岁生日，胡安弗兰取代德尔奥尔诺成为首发，莱万特后防线的年龄总和已经达到了169岁！
　　凭借后防线整体的出色发挥，33岁的门将穆努阿也成为西甲萨莫拉奖的有力竞争者，而这也已经改写了俱乐部的历史，莱万特从未有哪名球员能有机会竞争最佳门将。在西班牙沉浮9年，穆努阿已经学会平静面对一切，对他而言，萨莫拉奖只是浮云，自己的愿望更现实，只是帮莱万特留在西甲。或许莱万特的后防线中，每名球员都有着同样的心态，每个人都已进入职业生涯的末期，而他们只是希望尽可能多在西甲停留一个赛季，而这一愿望可以实现的前提，当然也是莱万特能够保级成功。
　　上赛季莱万特能够在西甲生存，后防线的表现就起到决定性的作用。本赛季，这条后防线的表现更稳健，胡安弗兰、巴列斯特罗斯、纳诺和文塔，再加上穆努阿，其实哪一个盛年时期都曾在西甲叱咤风云，如今经验成了他们最宝贵的财富。西班牙曾有这样一句行话，在一支球队里，最不值钱的三类人是“老将、新人和替补”，可莱万特的表现却足以打破这一说法，他们的后防线都是老将担纲，没有一名球员是正当年，双后腰组合则是地道的年轻学员，前场的科内和霍尔达当年也都是替补出身……
　　巴列斯特罗斯是这条后防线的领袖，刚刚度过36岁生日的他，生日愿望居然是可以踢到40岁。真能如愿么？体能教练维森特支持他的想法，“他的身体状态很好，和年轻人一样”。更重要的是，在维森特看来，巴列斯特罗斯的敬业精神甚至超过了C·罗，“他们对胜利都有着强烈的欲望，或许正是如此，塞尔吉奥才能在如此高龄依然表现出极高的水准。”拿一名年迈的后卫和正当年的C·罗作比较，也只有莱万特的体能教练想得出，当然他们完全有资格这样说，因为正是这支球队在联赛中击败了皇马。

