西甲现象级大战黑马死磕 最穷VS最富谁能笑到最后？
　　记者李镇伯报道 莱万特VS马拉加，当你听到这样的对阵时，第一反应是什么？保级大战？没错，曾几何时，提起这两支球队，任谁都会如此反应。但在这个周末，当这两支我们熟悉而又陌生的西甲小球会再度碰面时，即将上演的却是一场在西甲积分榜第二名和第四名之间的巅峰对决，分别领先于他们的，是巴萨(微博)和皇马(微博)……
　　最穷VS最富[西甲现象级对话]
　　莱万特是西甲最穷的俱乐部，但目前排名第二；马拉加是皇马巴萨之外西甲最富的球队，夏季投资王。
　　提起这两支球队，两年前这还是落魄的“西甲老熟人”对话；一年前莱万特是西甲最穷队，降级大热，马拉加是最富有的小球会，只是投资尚未见成效。如今两支球队都成为西甲新现象，仍是最穷三队之一和降级大热的莱万特，6轮过后4胜2平和榜首的巴萨同分，甚至还曾两次掀翻领头羊：主场1比0胜皇马、客场1比0胜贝蒂斯，新赛季最大黑马非他莫属。至于马拉加，还会有人把他们算在黑马之中？卡塔尔人的投资已经开始结出硕果，他们是西甲本赛季预算第三高、夏季转会净支出第一的俱乐部，真正的西甲第三极，或许不是瓦伦西亚、不是马竞和塞维利亚，而是马拉加！
　　最穷的遭遇最富的，周末这场“现象”之间的对话，将成为本轮西甲的最大看点。还有人在讨论“FIFA病毒”？仍把关注的焦点放在两大豪门？那你们都“out了”！这是西甲目前状态最好两支球队的较量，哪怕把巴萨和皇马算在内，莱万特和马拉加的状态也实在无人能敌。开季连续在客场战平保级对手后，莱万特开始全面爆发，主场1比0皇马，客场2比1巴列卡诺，主场3比1西班牙人，直到上轮客场1比0擒下贝蒂斯，马丁内斯的球队豪取4连胜，同期的巴萨和皇马都没能做到。马拉加则只是首轮输给塞维利亚，这之后佩莱格里尼的球队5战4胜1平，更包括上轮留下的经典战役，主场一度1比2落后赫塔菲，但在最后时刻凭借马雷斯卡和巴普蒂斯塔的进球反超，巴西人的进球更是在补时第2分钟时一记精彩绝伦的倒勾！
　　狂攻VS固守[精彩矛盾大战]
　　马拉加拥有超强攻击线，联赛进球数排名第三；莱万特防线平均年龄超过30岁，如今却是失球最少的队伍。
　　两支球队的攻守同样出色。进攻端，西甲最强火力仍属于巴萨和皇马两大豪门，前者6场23球，后者20球，排在他们后面的？已有10球进账的马拉加，更别忘了，佩莱格里尼的球队在进攻上仍有提升空间，此前他们的10个进球超过半数来自中场，卡索拉4球，华金2球，而范尼和巴普蒂斯塔如此强力的锋线只是在上轮才刚开和，替补席上更坐着上赛季球队的主力中锋朗东。排在马拉加后面的，是来势汹汹的升班马贝蒂斯，但小球会中最强的矛在上轮输给最坚的盾，射门次数仅是西甲倒数第四的莱万特，凭借其惊人的射门效率，竟以8个进球在西甲排名第5。
　　防守方面，莱万特目前的西甲最佳防线无疑更抢眼。其平均年龄超过30岁的高龄后防，却是目前西甲失球最少的组合，穆努阿、胡安弗兰/德尔奥尔诺、文塔、纳诺在已经36岁的巴列斯特罗斯的指挥下，让莱万特的防守领先于西甲，主力门将穆努阿更成为俱乐部历史上首位有机会竞争萨莫拉奖的门将，要知道这个奖项近年来早已成为巴尔德斯和卡西利亚斯的专利。马拉加上轮被赫塔菲打进2球，其中佩德罗·莱昂的禁区外世界波抽射任谁也防不住，即便如此，其主力门将卡瓦莱罗在联赛中也只有两场比赛有失球，上轮比赛更是刷新了俱乐部的连续不失球纪录。站在卡瓦莱罗身前的，更是曾在德甲经受考验的中卫组合，德米凯利斯和马泰森，前者在德甲效力七年，后者也有五年，而两人彼此之间的交流主要用德语，这也成为西甲一道亮丽的风景线。
　　明星VS平民[整体比拼个人]
　　没有明星的莱万特，已有6名球员有进球记录；全明星阵容的马拉加，金靴级锋线上轮刚刚找到感觉。
　　两支球队的战术风格也颇为接近，马丁内斯为莱万特带来战术革命，他的球队和巴萨一样喜欢控球，并很注意从中前场开始就展开逼抢。熟悉佩莱格里尼的球迷更清楚，“工程师”的战术几乎和他们如出一辙，可以肯定，周末的比赛将是一场精彩的控球大战。
　　只是莱万特的阵容更平民化，双后腰组合哈维·托雷斯和伊沃拉，提起这两位年轻人(以两人25岁和23岁的年龄，在大部分首发超过30岁的莱万特，显然称得上年轻)，很多球迷都会感到陌生，最多只是觉得他们的名字有些耳熟。但正是此二人，构成了莱万特的核心，主教练马丁内斯帐下，穆努阿、巴列斯特罗斯和纳诺这防守“金三角”是雷打不动的主力。除此之外，伊沃拉也没有错过每一分钟，而哈维·托雷斯同样场场首发。莱万特的进攻火力点也更加分散，马丁内塞打造了一支实力平均的球队，主力中锋科内的任务并不是进球，而是更多帮助队友，而球队目前的8个进球总共由6名球员完成，只有胡安卢和鲁文分别曾梅开二度，科内、巴尔多、巴列斯特罗斯和巴克罗则都只是打进一球。告别了上赛季球队的最佳射手卡伊塞多，莱万特也不再只是依赖某一名球员，马丁内斯相信，要想让球队的成绩更稳定，他们就不能对任何一名球员产生依赖。
　　马拉加的阵容则星味十足：范尼、巴普蒂斯塔、华金、卡索拉……前场的四名球员若都是在其状态的全盛时期，哪一个不是欧洲列强争夺的对象，而今夏卡索拉以2100万欧元的身价加盟时，也已经创下了俱乐部的转会身价纪录。四大攻击手已经联袂为球队贡献了8个进球。但这才只是刚开始，上赛季的冲刺阶段，巴普蒂斯塔连续5轮进球，一举奠定了球队的保级大业，范尼则在今夏的热身赛中打进7球。赛季初两名前锋都遭遇进球荒，就连主教练佩莱格里尼都无法解释为什么，“我们一切都做得不错，只是创造的机会并不多”，但在上轮和赫塔菲的逆转大戏中，巴普蒂斯塔和范尼同时复活，曾经的西甲金靴能否撕裂莱万特的西甲最高龄后防线，也将成为周末本场比赛的一大看点。唯一遗憾的是，巴普蒂斯塔有伤在身，甚至专程赶去巴塞罗那，找名医库加特问诊，周末能否出场，尚未确定。
　　胜利的一方将有机会冲击榜首，但可以肯定，无论谁笑到最后，都将继续保持谦逊的态度。巴普蒂斯塔在接受采访时说了，“取代皇马和巴萨？这太难了，马拉加还不成……”莱万特主席卡塔兰在参加巴伦西亚马拉松的宣传活动时也说，“球队的目标仍然是保级，这就像马拉松，要付出超出常人的毅力和牺牲。我们的开局的确不错，但马拉松比赛中良好的开局固然重要，只是很快就将迎来一个疲劳期，能否挺住这个阶段非常重要。无论怎样，球队都必须保持谦虚的态度，我们的目标从来没有任何变化，42分，保级……”

