梅诺蒂：阿根廷主教练太差 放弃控球这支球队一无是处
　　新浪体育讯　阿根廷队在2014年巴西世界杯预选赛中史无前例地输给委内瑞拉之后，1978年带领阿根廷夺取世界杯冠军的梅诺蒂对阿根廷的表现提出了猛烈的批评。
　　梅诺蒂说：“世界杯预选赛这样的比赛必须认真对待，我们必须要使用最好的球员和教练。而要造就最好的球队，就必须有最好的教练。在球队失败后，很多人都说后面的比赛无论如何都要拿下，这样的言论是没有任何意义的。”
　　对于国家队的风格打法，梅诺蒂指出，他至今都没有看出萨维利亚带领的这支球队是如何踢球的。“如果我们不能确定战术打法，我们就不能让球员发挥出最好的水平。”梅诺蒂说，“当我们战胜智利后，大家都说阿根廷用的是简练、直接的打法。但这次我们输给委内瑞拉后，就没有人再这么说了。事实上，面对智利的比赛，我们踢得不好。我们之所以能取胜，完全是因为对手采取了自杀式的战术。”
　　梅诺蒂接着指出，阿根廷队不应该再找诸如疲劳、气温或草皮情况不佳这样的借口。他说：“阿根廷队没有坚定的信念。球队里或许有伊瓜因、梅西和迪·马利亚这样个人能力很强的球员，但作为一支球队，阿根廷的整体发挥并不好。我这么说不是要抨击主教练。事实上，阿根廷历来都有这样的毛病。”梅诺蒂还呼吁，阿根廷应该采取巴萨(微博)那样的控球战术，因为长久以来这才是阿根廷足球的精髓。“现在我们不强调控球了，可能是因为长时间控球让一些人厌烦。我们没有相对明确的战术打法，所以球员们显得无所适从。昨天的比赛，我就看不出罗霍、迪·马利亚和马斯切拉诺等人是怎么踢的，是踢什么位置的。另外，后防线的3个人也很混乱。”
　　梅诺蒂认为，如果阿根廷继续这样下去，他们的前途就只能靠梅西的发挥了。最后，梅诺蒂说：“阿根廷没有稳固的防守体系。我不是说责任都在教练组，但球队的后防配置的确有问题。我个人喜欢四后卫阵型，但三后卫也是可以稳固的。这支球队缺乏战术素养，我看不出他们的打法是什么。”(KKgonzalez)

