曼城1月清洗特维斯2000万就卖 巴萨大将曼城行为丑陋
　　新浪体育讯　在与曼奇尼摊牌后，特维斯拒绝道歉，曼奇尼非常生气，意大利人不允许特维斯跟随一线队、预备队，甚至是青年队训练，这令特维斯的国家队队友、当年跟他一同加盟西汉姆的马斯切拉诺看不下去了。小马哥在接受采访时称，“特维斯为曼城(微博)做了那么多，我认为曼城对待特维斯的行为很丑陋。我难以置信正在发生的一切。每个人都在攻击他，甚至他都不能为自己辩护，这太不公平了。英格兰是一个复杂的地方，因为当类似事件发生后，每个人都会攻击你。”
　　英格兰职业球员工会主席戈登-泰勒在接受BBC5时声称，“我跟特维斯谈过，他说他没有拒绝上场，但问题在于他不断的被要求热身，而他自己感觉热身已经足够。俱乐部必须要询问当时特维斯周边的队友，并要看录像寻找证据，他们现在感觉证据足够了，因此要召开听证会。”
　　种种迹象表明，曼城极有可能在1月卖掉特维斯，而转会费恐怕只有2000万镑，但曼城会要求加入二次转会获益20%的条款。除了巴西劲旅科林蒂安对特维斯很感兴趣外，西汉姆仍然希望在1月份签下特维斯，西汉姆主帅阿勒代斯希望能劝说特维斯回到厄普顿公园。当被问及是否有机会得到特维斯时，阿德代斯称，“我的回答是‘我不知道。’从我的角度看问题只是如果，最终决定还是在曼城和特维斯手中，当然还要看共同老板之一的苏利文是否想得到他。我当然愿意他这么做。我们将拭目以待。”
　　特维斯在西汉姆球迷中很受欢迎，在加盟西汉姆的第一个赛季，特维斯打进7球，并在联赛最后一轮保级生死战中奉献绝杀击败曼联(微博)，帮助铁锤帮保级。他被评为那个赛季的西汉姆最佳球员，当他第一次作为曼联球员回到厄普顿公园时，他交叉手臂向铁锤帮球迷做出了该俱乐部标志性的手势。
　　特维斯遭禁赛、阿圭罗有小伤还不能确定能否出战维拉、哲科也跟曼奇尼闹得很僵，在这样的情况下，曼奇尼决定重用巴洛特利。下周欧冠主场战比利亚雷亚尔是场生死战，曼奇尼称巴洛特利是他的秘密武器。“巴洛特利越来越壮了，我确信他将是我们征战欧冠的秘密武器。”
　　(安然)

