国米上诉成功拉涅利禁赛取消 弗兰伤情加重将休战1月
　　新浪体育讯　国家队比赛日终于结束，意甲联赛也将在明天晚上重新开赛，对于国际米兰(微博)来说，因为上一轮与那不勒斯的比赛遭遇严重的误判，中场大将奥比和球队主帅拉涅利被禁赛，不过当地时间13日传来了好消息，拉涅利的禁赛被取消了。
　　在国际米兰与那不勒斯的比赛之后，主裁罗基就承认了自己的判罚确实存在失误，但中场休息时向他投诉的拉涅利已经吃到红牌，按照规定拉涅利将自动停赛一轮。国际米兰随后向联盟提出了上诉，要求联盟取消对拉涅利的红牌。在新一轮比赛开始之前一天，好消息终于传来，拉涅利将可以出现在明天比赛的替补席上，在场边指挥比赛。
　　不过，国际米兰的上诉也并非全部被联盟接受，《意大利足球》透露，联盟只是取消了拉涅利的禁赛，但将禁赛处罚转化为了1万欧元的现金处罚。如此一来，拉涅利用1万欧元，换取了自己周六教练席的位置。
　　如果说拉涅利带来了好消息，那么弗兰带来的却是一个十足的坏消息，在乌拉圭国家队比赛中受伤之后，意大利媒体原本认为弗兰需要休息大约两周的时间，但现在看来他养伤的时间要延长一倍。意大利电视4台透露，经过检查，弗兰的伤情比预想的要严重的多，很有可能是肌肉拉伤，将休战大约四周，即一个月的时间。
　　此外，小将库蒂尼奥也在周四的训练中遭受到了与弗兰类似的伤情，目前尚不知道库蒂尼奥需要休息多长时间，但他肯定将无缘本周末的比赛。
　　(卞卡)

