国米昔日国王22岁新欢曝光 送戒指示爱已同居(图)
　　新浪体育讯　阿德又回来了！在因伤休养了一年之后，阿德里亚诺又回到了科林西安的赛场上。养伤的过程是漫长和煎熬的，但这段时间阿德并不是一无所获。球场失去的快乐，这位胖国王在情场上将它弥补了回来。阿德里亚诺认识了一个名叫卢安娜-基斯内尔，他们二人在很短的时间内便成为了整个南美洲八卦期刊的核心人物。种种迹象表明，这位22岁的模特和之前阿德里亚诺身边匆匆走过的女人都不一样，她似乎已经俘获了国王的心，这一次阿德是来真的了。
　　在近日接受南美著名娱乐杂志《Ego》的采访时，卢安娜第一次证实了这桩恋情。记者注意到了卢安娜手上的戒指，但卢安娜本人做出了解释：“这是阿德里亚诺送给我的礼物，但我们还没有订婚，不像外界杂志上说的那样，不过我们对待这段恋情的态度是认真的。”阿德里亚诺曾经在一次采访中被问到了与卢安娜恋情传闻的问题，当时他虽然没有直接承认，但也并没有否认与她的关系，并称两人是通过twitter认识的，但卢安娜的答案却有些不同，她向Ego杂志介绍了两人认识的过程：“我和阿德里亚诺有一个共同的朋友，我们是通过她认识的。有一次我们一起去吃晚饭，那是我第一次见到他，随后我们便开始约会了。”
　　卢安娜还透露了阿德里亚诺追逐自己的经过：“他的爱情攻势相当猛烈，经常邀请我出去吃饭或者参加朋友的派对，我们还经常煲电话粥，他总是会说些浪漫的话来哄我开心。另外，在他儿子的生日派对上，阿德里亚诺还把我介绍给了他的家人。”
　　“最终，我们在7月底确定了这桩恋情”，卢安娜接着说，“到现在我们在一起两个月了，实际上我们已经同居了，我们谁也离不开对方。前几天我的新餐厅开业，他专门订制了这枚戒指送给我当做庆祝礼物。结婚？我们还没有谈到这个话题，我们只想享受现在的快乐。”
　　在与阿德里亚诺的恋情曝光之后，卢安娜表示自己将逐步将工作的重心从娱乐圈转向自己的新事业，她说：“我不想再在时尚界和表演届呆下去了，我对这个行业感到失望。现在我已经是‘王后’了，我将把全部的经历投入到我的新餐厅中。”  (瓶子)

