曼联4输利物浦1人均未首发 死忠：谁稀罕特维斯斯内德
　　新浪体育讯　曼联(微博)与利物浦的比赛已经进入倒计时阶段，随着维迪奇和克莱维利的复出，曼联阵营可谓兵强马壮。利物浦当然也是不遑多让，除了尽心尽力的准备之外，他们还想通过安菲尔德球场令对手胆寒的氛围，不战而屈人之兵。
　　利物浦官网已经开始调动自己球迷的氛围，来为这场激情德比预热。昨天，利物浦官网发布了一篇曼联球迷的访谈记录，这名叫做丹-斯普雷格的曼联球迷侃侃而谈。在被问到“曼联球迷将以什么样的心态看待这场比赛”时，丹-斯普雷格说道：“我们是联赛领头羊，我们有一个很好的开始。新加入的球员表现都很好，看起来他们像是已经在曼联呆了很多年，克莱维利让我们直接忘记了斯内德这回事。”在被问到“面对曼城(微博)的强势崛起，将怎么看待新时期曼联和利物浦的对决”时，丹-斯普雷格回答：“这没有什么影响，为什么非得有呢？曼联与利物浦的对决仍然是赛季中最重要的比赛，你真的以为我会希望我们队里有特维斯这号人？”
　　当被问到“如果你有机会与曼联对话，你会说什么？”时，丹-斯普雷格说的煞有介事：“拿住球，然后准确的传球。如果没有球权，一切都很难办。哦，还有一件事，做好战死在那里(安菲尔德)的准备。”当被问到“如果可能，你希望哪位球员从利物浦的阵中消失？”时，丹-斯普雷格毫不犹豫的说道：“史蒂夫-杰拉德。他是你们最好的球员。他有很强的获胜欲望，特别是对阵曼联时，他知道这种比赛对他意味着什么。”
　　丹-斯普雷格认为，埃弗拉是曼联的无名英雄，因为他拥有持续的高水平。对于如何击败曼联，丹-斯普雷格认为利物浦必须先进球才有可能，此外，安菲尔德球迷的支持也很重要。丹-斯普雷格还对利物浦提供给曼联的球票数量表示不满，而去一趟利物浦的舟车劳顿也让他十分不爽。最后，丹-斯普雷格预测双方将以1-1的比分握手言和。
　　对于利物浦这样的对手，曼联上下自然非常重视，怎样才能立于不败之地，是弗格森日思夜想的问题。《曼彻斯特晚报》通过数据证明，弗莱彻会是这场关键战役的关键人物。数据显示，在曼联过去4场输给利物浦的比赛中，首发名单中都没有弗莱彻的名字，其中3次缺席一次替补。这个数据虽然不能说明弗莱彻一定能为曼联带来胜利，但肯定也不会是个巧合。正因为如此，曼联可能会在本场比赛派出弗莱彻、安德森和克莱维利三名中场球员，来对抗杰拉德领衔的利物浦中场。如果要用4-4-2阵型，曼联也会让弗莱彻首发，克莱维利做替补。
　　曼联与利物浦的德比大战激情澎湃，每一位参与过的球员都是难以忘怀，此前效力于曼联的南非国脚昆顿-福琼对于在安菲尔德的比赛记忆犹新：“我只在安菲尔德经历过一次失败，但在那之后我就再没有输过第二次。”福琼认为在安菲尔德比赛的感觉很美妙：“安菲尔德是个很棒的地方，那里的气氛不可思议，比赛总是竞争的很激烈，这正是你想在这个舞台比赛的原因，你可以在那里向全世界证明你的能力。”福琼希望维迪奇的复出能帮助曼联稳住后防：“我认为我们将赢得联赛冠军，但我有点担心球队的后防，不过我认为所有人会一起解决这个问题。”
　　到安菲尔德去比赛，对曼联前锋欧文而言具有更特别的意义。虽然已经不具备年轻时风驰电掣的速度，但欧文依旧拥有令人胆寒的杀伤力，在接受曼联官网采访时，欧文分析了曼联现有的几大前锋：“我是一个天生的射手，就像大家都喜欢的小豌豆一个类型。贝尔巴托夫和鲁尼与我们就有所不同。这需要你能在合适的时间出现在合适的地点，你需要时刻准备好。”欧文承认自己已经转型：“年轻的时候，我速度很快，这些属性帮助我进入利物浦一线队。而现在，我更多的靠经验和意识踢球。”
　　(花荣)

