曼联派球探追踪AC米兰必签发动机 狂追1人2年就是不签
　　新浪体育讯　尽管本赛季曼联(微博)开局势头非常不错，但谁都知道，曼联的中前卫位置上急需强援。意大利《电视四台》称，曼联正在跟AC米兰(微博)争夺佛罗伦萨核心蒙托利沃。AC米兰与蒙托利沃的传闻已经持续了几个月，但现在曼联加入进了对蒙托利沃的争夺战。
　　今年26岁的蒙托利沃，踢球风格与皮尔洛很相似，他与佛罗伦萨的合同到本赛季结束时到期。蒙托利沃与俱乐部的续约谈判已经谈崩，因此紫百合极有可能会在1月份卖掉他。《每日邮报》称，曼联主帅弗格森已经派球探观看了本周二晚意大利3-0击败北爱尔兰的欧预赛，目标正是考察蒙托利沃。
　　蒙托利沃在亚特兰大和佛罗伦萨有过224场的意甲联赛经验，打进17球。在佛罗伦萨有过27场欧战经验，打进2球。迄今为止，已经为意大利出战28场打进1球，在今年8月的一场热身赛中，蒙托利沃打进西班牙1球，帮意大利2-1击败世界冠军。在本届欧预赛中，蒙托利沃表现令人印象深刻，除了AC米兰和曼联外，国米和拜仁也可能加入对蒙托利沃的追逐。
　　今年夏天，曼联从阿斯顿维拉引进了阿什利-扬，扬用最短的时间融入进了曼联，新赛季开始后，发挥极为出色。尤文边锋克拉西奇的经纪人透露，在过去的两个赛季，克拉西奇都是曼联的目标。2010年夏天，克拉西奇从莫斯科中央陆军加盟尤文图斯(微博)。上赛季，克拉西奇为尤文图斯出战33场联赛打进7球。克拉西奇与尤文图斯的合同还剩下三年，他的经纪人约克西莫维奇称，“过去的两年里，曼联一直都对克拉西奇很感兴趣。他们很欣赏这名球员，但始终没有谈判。每一天，克拉西奇都会被传闻离队，但现在，还没有离队的信号出现。”
　　另外，《太阳报》称，英乙球队布拉德福德要求曼联支付一笔10万镑的补偿金。今年22岁的克莱维利，12岁时从布拉德福德转投曼联，现已入选英格兰队。在克莱维利的合同中有一道条款，也就是当克莱维利再次转会时，布拉德福德能得到10%的转会费。曼联表示这道条款只适用于永久性转会，但布拉德福德认为，克莱维利被租借过多次，因此，他们应该从曼联那里得到一笔10万镑的补偿费。
　　(安然)

