国米被斥太糟才想回租埃托奥 莫拉蒂为回归留下一条缝
　　新浪体育讯　“埃托奥返回国际米兰(微博)？为什么不呢？那段时间俄超联赛正好休息。”在意大利各大媒体闪电曝出埃托奥租借回归国际米兰的可能之后，两个月前刚刚运作了震撼欧洲的埃托奥加盟安郅交易的经纪人维格雷利继续在这件事情上点燃着媒体的兴趣，他表示埃托奥确实有可能像小贝那样租借回主流联赛效力。
　　俄罗斯媒体称，在传出了埃托奥的消息之后，安郅方面并没有在第一时间回应，“没有肯定，但也没有否认。”但作为在俄罗斯执教的意大利人，斯帕莱蒂非常了解意大利媒体的特点，他点评说：“这不过是媒体记者的创造而已。要想做成这件事情，会非常困难，而且这对国际米兰来说，也是一个绝对的错误。”
　　而随后，安郅方面进行了正式的回应，俱乐部的技术总监吉斯迪雅科夫说：“你们别想了，这事不可能。整个冬天埃托奥都会和队友们一起准备赛季第二阶段的比赛。如果国际米兰真的想回租埃托奥，对我们来说其实是个积极的消息，因为这说明国际米兰离开了埃托奥真的不行。这也许是莫拉蒂在球队接连取得糟糕战绩之后平复球迷心情的一招举措吧。无论如何，2月份的时候埃托奥绝不会去意大利”
　　《全市场》指出，从欧足联的规则上来看，埃托奥回归的道路是通畅的，巴勒莫主席赞帕里尼就说：“现在的足坛，我已经不会对什么事情感到惊讶了，如果规则是允许的，那么国际米兰就可以操作，这没有什么问题。”那么国际米兰的愿望究竟如何呢？弗兰伤停需要休战整整一个月的时间，未来是否能够融入球队，还要花上一个大大的问号，传奇球星马佐拉说：“他可以重塑球队的信心，帮助球队重新获得胜利，这会非常棒。”不过相比来说，国际米兰球迷就显得不那么热情了，天空体育在训练场外采访了多名球迷，他们对于3个月前的偶像的潜在回归非常冷淡，而《米兰体育报》在街头采访，球迷也表示：“谢谢，但不需要。”
　　莫拉蒂的态度就要官方得多，当地时间昨天，莫拉蒂接受了记者的采访，他说：“我之前一直出差，今天才回来，所以我不知道任何关于埃托奥的事情。我读了报纸，也看到了安郅的反应，但是你们应该知道，这就是我知道的全部消息了，我没有和埃托奥谈过任何事情，所以……”不过在这样的表态之后，莫拉蒂似乎并没有关闭回归的大门，“我们肯定没有在埃托奥转会谈判的时候讨论过租借的可能性，但如果有球员想要重新回到我们身边，这总归是一件令人高兴的事情，全队都非常喜欢埃托奥，但我要澄清没有谈过这件事情，因为90%的可能性不会发生。”但是，在转会市场上就连99.99999%不可能的事情也有可能发生，更何况莫拉蒂说的是90%的不可能性。也就是说，莫拉蒂在否认的同时，也为埃托奥的回归留出了一道门缝。
　　而在意大利足坛消息灵通的迪马济奥则说：“这恐怕是埃托奥个人的想法。不参加非洲杯，所以俄罗斯联赛的休战，对于他这样的球员来说，显然是太长了，所以他完全可以回来踢球。”迪马济奥称，目前埃托奥肯定没有和安郅方面达成一致，但他本人确实可以找到合适的解决之道，甚至有可能以免费的形式租借回国际米兰。不过《全市场》同时指出，埃托奥的最重要问题仍然是薪水，按照安郅2000万欧元的年薪，他两个月的薪水超过300万欧元，几乎等于目前国际米兰一名主力球员一年的年薪，因此埃托奥是否愿意降薪，莫拉蒂是否愿意支付高昂的薪水，这些未来几天将决定整件事情的走向。
　　(卞卡)

