意大利华丽欧预赛创2大纪录 改造完成!控球仅次西班牙
　　记者王庆报道 “我和乔文科每人身高140厘米，这种个头，我们俩必须脚下更娴熟”。头号功臣卡萨诺总结最后一战意大利的锋线低海拔现象时夸张调侃。他的175厘米中等身材，和比利亚一样，前锋中不算高，可在164厘米的乔文科面前就能高出大半头来。
　　乔文科排在蓝衫历史矮子榜的第二位，佼佼者是1950年代的穆奇内里，163厘米，出场15次进球4个，乔文科还是零进球。低于170厘米的前锋没几个，萨基用过一次的佐拉托167厘米，佐拉168，和米科利相同。卡萨诺+乔文科，总高度339厘米，欧洲列强中地道的锋线盆地。普兰德利赞赏矮子前锋，“如此身高能在意甲立足，说明能跨越所有山脉。”
　　国家队是卡萨诺的福地，每次米兰(微博)低谷都在国家队减压、释放。“我重生，功劳都是普兰德利的”，卡萨诺喝水不忘打井人，“我最困难的时候，今夏对西班牙前，人们都说我太胖。普兰德利跟我聊了半小时，强调对我的信任，那一战构成我米兰生涯转折。”这次，因为输给尤文(微博)挨媒体的痛骂，借国家队第一次双响、普兰德利时期首席射手(6球全在外围赛多出小罗西3球)、追平托蒂皮尔洛的进球数(9个)复苏归来。
　　未满而立，卡萨诺重提伊布拉的疲劳说，“太累，为不停地奔波出场、例行公事感到疲惫。我计划再踢3年，打一次欧洲杯和一次世界杯，挂靴。现在有一个儿子，再生两三个，享天伦之乐。足球之外我什么都不会，退役能干什么呢？解说员？到时再说吧。反正32、33岁时一定退役。”欧洲杯是主力，3年后巴西世界杯他32岁，能否打上不好说。他萌生去意主要源于性格乖张带来的争议太多，上周还在训练营大骂记者有损国脚形象，主动道歉才留下，足协主席阿贝特说“最后一次，再犯就清除他”。
　　卡萨诺也拿自己的热血没办法，“从出生开始，我做的每件事几乎都变成问题。我生来就有调皮捣蛋的血液，70%都是错事，可我觉得有时我做对了，媒体还是说我错了。”无奈后跟媒体开玩笑，“我走了，你们还有巴洛特利，享受他10年吧，他可是个角色”。退役感言让国家队友不爽，德罗西说：“他退役，我就拒绝支持国家队。”布丰说：“只是他冲昏头脑的发泄，他必须清楚他还欠着我们大家伙的人情，只要他还能制造精彩，必须踢下去。如果说国家队是个大讲堂，他就是享有全班力挺的学生，我们一堂课一堂课走下去。”
　　外围赛精彩出线，创不失球纪录和得分纪录(26分，里皮去年世界杯预选赛10轮24分)，全欧洲最佳防线(2个失球)，但值得肯定的是普兰德利彻底改变了意大利的思路和表现方式。“意大利外围赛场均控球率72%，仅次于西班牙，这才是真正的收获和纪录，逆转历史的文化革命。不过高控球未必高效，西班牙场均射门11脚，意大利才5.78脚，甚至低于同组第二爱沙尼亚和芬兰等队，普兰德利随后的雕琢，精细在进攻环节。

