惊天一战驱散NBA半年憋屈 无姚男篮新领袖终诞生!
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，第6场热身赛，中国男篮以87-67战胜澳大利亚明星队。姚明再次倒下，中国男篮的“后姚明时代”提前到来。天津亚锦赛谁将撑起中国男篮的内线天空，是年事渐高的王治郅，外界爆炒的苏伟，逐渐成长的李晓旭，还是久未谋面的易建联？郭家军的第6场热身赛后，答案浮出水面，他就是经过夏训后肌肉长了不少的易建联。
　　易建联不缺能力，问题的关键是，在NBA他更偏重外线，他最熟稔的位置其实是4号位，而且他纤细的身材能否经得起内线的磕碰，也很令球迷们担忧。更重要的是，易建联已经快半年不打正规比赛了，久疏战阵，能够即插即用？
　　翻看易建联的NBA征战记录，你会吃惊地发现，他上次在NBA赛场上出现还要追溯到有些遥远的4月16日：篮网VS尼克斯，易建联出战15分钟，6投1中只得到4分。此前一战更惨，篮网VS山猫，出战17分钟，5投0中，只收获可怜兮兮的1分。
　　尽管如此，易建联回归，还是能稍微缓解大家的疑虑。肌肉块更明显了，这是大家看到易建联后的第一反应。意识到对抗不足的问题后，易建联夏训的主要任务即是练肌肉，现在他已经增重到115公斤了。对于中国男篮来说，这无疑是个好信号，无姚之队，最缺的就是内线对抗。
　　从比赛来看，郭士强也是把易建联当做内线核心来使的。易建联跳球成功后，立马得到了进攻机会，只可惜他第一次投篮未中。不过易建联增重的效果很快就体现出来，澳大利亚明星队3-2反超后，他再次强打，虽然未中，但博得犯规，2罚1中。首节还剩7份52秒，易建联要球后强行转身，球进，还造成了对手犯规。明显可以感觉到，不再一味外线投篮后，易建联有些许不适应，但由于对抗加强，他仍然能给对方造成杀伤，接下来两次进攻，易建联又造成对方两次犯规。易建联首节最出彩的一幕发生在还剩3份25秒钟时，易建联接球后一个漂亮的垫步，用身体挤出空隙，直接上篮取分。
　　第2节刚打了三分半钟，歇了一会儿的易建联再次上场，过了不到1分钟，他就强行转身后半勾手得分。美中不足的是，易建联连续送上了两次犯规。这节还剩4分35秒钟时，易建联如法炮制，再次强行转身，造成对手犯规。过了3分钟，中国队打出NBA式快攻，胡雪峰声东击西，来了个有提前量的击地，跟进的易建联在高对抗中把球打进。
　　上半场，易建联豪取15分，短短24分钟，他就给大家吃了定心丸：无姚，他也可以。可以说，增重后的易建联就是中国男篮的新版擎天柱，荡平亚洲，“易”如反掌。
　　最后一节中段，易建联突破后来了一记暴扣，仿佛是刻意发泄一下这半年来的郁闷。轻松砍下30分，外加4次盖帽，擎天柱脸上露出了久违了的笑容。
　　(流浪狗)

