鲁尼禁3场卡佩罗惊呼天呐 曝恐不带鲁尼去欧洲杯
　　新浪体育讯　欧足联宣布，英格兰前锋鲁尼因为踢人，将受到禁赛3场的处罚，这意味着他将缺席2012欧洲杯全部三场小组赛，对于这个决定，英格兰主帅卡佩罗十分吃惊。
　　另外，卡佩罗的预期是鲁尼最多禁赛两场，据《镜报》披露，当欧足联的传真到达英足总基地、结果转告给他时，意大利人不禁喊道“哦，我的天呐！”(Oh my god！)，显然，他没想到处罚这么重。
　　英足总现在还在磋商之中，考虑是否提出上诉。他们在声明中说：“足总将等待欧足联纪律委员会对这个决定的全部解释，并进行研究，然后再作出回应。”如果上诉失败，鲁尼可能会被再追加禁赛一场，这将更得不偿失。
　　无论如何，鲁尼缺席欧洲杯全部小组赛已成事实，卡佩罗面临一个艰难的决定：是否带鲁尼去欧洲杯。《太阳报》称，意大利人曾说会带鲁尼去，但那时他以为曼联(微博)前锋最多只会禁赛两场，现在情况已经不同了。
　　由于鲁尼打不了小组赛，英格兰需要演练其他攻击组合，卡佩罗已经明确表示，在欧洲杯前的5场热身赛中，鲁尼都不会首发，会给其他前锋演练的机会，这意味着英格兰前锋在常规俱乐部赛季结束后就会陷入无比赛状态，小组赛坐三场板凳后，直接让他打关键的淘汰赛，他未必会有状态。
　　关于是否该带鲁尼去欧洲杯，英格兰已有争论之声，1966年世界杯冠军成员乔治-科恩就认为该抛弃鲁尼，“主教练必须带能派上用场的球员，卡佩罗必须找到一个没有鲁尼的解决办法。过去的经验显示，带一个大多时候打不了比赛的球员是没有好处的。”
　　不过占主流的声音仍然是带鲁尼去，老雷德克纳普、皮特-希尔顿等人认为，在英格兰预期会进入淘汰赛的情况下，要想走的更远，需要鲁尼这样的球星。现在，卡佩罗面临一个艰难的抉择，带鲁尼，可能会浪费一个名额，不带他，承受的舆论压力巨大，曼联前锋那发疯般的一脚，如今让卡佩罗和整个英格兰都陷入了困境。
　　(李普利)

