欧洲足球开启全新南斯拉夫时代 内讧权斗却毁掉真豪门
　　记者寒冰报道 如果不是维迪奇罚失点球礼送爱沙尼亚进入附加赛，本届欧洲杯预赛前南斯拉夫地区参赛的6支球队将有4支进入附加赛。这也是1996年前南分裂后各国家队进入世界大赛以来，这个地区在预赛中最好的成绩。迄今8次大赛，前南至多仅有2支球队出现在决赛周。分别是1998、2002、2006世界杯和2000年欧洲杯，但2004、2008年欧洲杯和2010年世界杯，前南地区仅有1支球队入围。这次，理论上，前南地区可能有3支球队进入决赛周，这也创造了纪录。某种意义上，继1991年红星捧得冠军杯后，欧洲足球算是开启了一个全新的南斯拉夫时代。
　　刚刚结束的欧洲篮球锦标赛，前南地区就已创造奇迹，6支参赛队全部入围决赛周24强，其中3支球队进入8强，塞尔维亚男篮也一路力斩法国、俄罗斯和意大利，时隔10年问鼎冠军。遗憾的是，塞尔维亚足球却陷入了新低，延续着2004年欧洲杯以来隔届出线的诡异规律。颇有讽刺意味的是，2011年的足篮排3次大赛，塞尔维亚都有幸与苦主兄弟斯洛文尼亚相逢。结果，男排小组赛取胜最终夺冠，男篮第7名争夺战败给斯洛文尼亚，男足则继2002年世界杯预赛后，再次倒在斯洛文尼亚脚下。虽然过去实力并不强大的波黑和黑山历史性进入大赛预选赛，加上克罗地亚，创造了前南足球的新纪元，但塞尔维亚的倒下，令这次前南斯拉夫足球的勃兴顿时失色。
　　塞尔维亚近5年换了4位教练，足协内讧权斗不断，而且塞尔维亚国内足球环境持续走低，最终葬送了出线良机。事实上，自从2004年以来，塞尔维亚U21青年队连续3届杀入欧青赛4强，其中2次获得亚军，国家队基础并不差。可惜，历任主帅为搏短期成绩仍然只信任老将，预选赛仍然是潘泰利奇(33岁)、日季奇(31岁)、斯坦科维奇(33岁)和约万诺维奇(30岁)这样的老将担纲。在斯洛文尼亚，维迪奇罚失点球后整支球队毫无斗志。事实上预选赛1平1负昔日鱼腩爱沙尼亚，主场对意大利又未能把握机会，彻底结束了塞尔维亚的欧洲杯之旅。赛后，队长斯坦科维奇和队副维迪奇宣布立刻退出国家队，也宣告了塞尔维亚足球一个时代的结束。失败的福拉多能否留任都是疑问，塞尔维亚的换血也就遥遥无期了。明年秋即将开始的2014年世界杯预赛，塞尔维亚又与克罗地亚和马其顿同组，显然，这可不是好兆头。
　　相比塞尔维亚的低迷，波黑和黑山倒是抓住了仅有的几位球星。黑山尚未真正磨合成型。但波黑经过2010年世界杯预赛，已基本成型，哲科和他的波黑队已显示出足够立足欧洲杯决赛周的实力。当然，略感遗憾的是，波黑和黑山过去2次大赛预赛成绩不好，导致只能是非种子队，要面对牌面实力相对强大的葡萄牙、克罗地亚和捷克。
　　黑山的约维蒂奇夏季才复出，回到球队组织核心位置上队友们还没有完全与他形成默契。这对于这支过去3年进步最快的球队来说，是一个致命伤。毕竟，黑山完全有实力进入决赛周，但如果抽签不利，可能将陷入苦战。相比老牌劲旅爱尔兰、葡萄牙和克罗地亚，黑山在经验方面的欠缺更加明显。不过，即使附加赛失败，前南斯拉夫足球经过20年的沉浮，终于盼到如今全面开花的繁荣。只是这种繁荣以塞尔维亚和斯洛文尼亚的失败作为代价，未免多少有些遗憾。

