马加特开微博助阵中德足球论坛 昔日弟子蒿俊闵被震惊
　　新浪体育讯　日前，德国著名足球教练马加特(微博)开通了新浪微博。马加特及其所在的沃尔夫斯堡俱乐部受邀参加即将于下周在北京举行的第二届中德足球论坛(微博)。虽然马加特已经在微博中表示自己因需要带队参加德甲联赛而无法前来参加此次论坛，但他将发来自己的视频祝贺，同时，沃尔夫斯堡俱乐部将派出代表团参会，其中包括马加特的助理教练、1990年世界杯冠军德国队主力边锋利特巴尔斯基。
　　据中德足球论坛组委会透露，该论坛的所有流程现已基本确定。在国内足坛参会代表的强烈要求下，利特巴尔斯基将会在论坛中做报告，并进行训练示范课，示范课的内容就是其球员时代赖以成名的边锋技术。
　　同时，马加特在开通微博后，一直在积极利用微博与中国网友展开互动。首先是在工作人员的帮助下关注了自己的昔日弟子蒿俊闵(微博)。不久，蒿俊闵也关注了自己的恩师，并有些将信将疑地表示：“@FelixMagath 的微博是真的还是假的哦？”
　　据中德足球论坛组委会工作人员透露，马加特在得知自己在中国球迷中的影响力后感到非常惊讶，心情大好的他在工作人员的帮助下每天都抽出时间来，在微博中回答一个来自中国球迷的问题，与中国球迷分享自己对足球的理解。譬如，在12日，马加特首先回答了一位网友关于自己训练方法的问题：“许多世界级运动员都以爬楼梯或实心球作为基础训练(比如网球天王费德勒)。不过，投标枪的练习是个例外，主要是换种方式”。一天后，德国人又对目前德甲联赛球队数量的问题发表了自己的看法：“德甲赛季运转的方式与西班牙、英格兰不同，因此我们的赛程安排得很紧凑，18支队伍刚好”。

