弗格森：与曼城德比不如红色大战 曼联队长已可复出
　　新浪体育讯　即将做客挑战利物浦的弗格森称，曼联(微博)和红军的比赛，是真正的“赛季之战”，他还呼吁自己的球迷们尊重利物浦俱乐部的历史底蕴。
　　“我一直认为，这会是英格兰足球圈的赛季之战，”弗格森说，“这永远不会改变，曼联和利物浦两家俱乐部需要彼此。”
　　“两家俱乐部的历史都应该得到对方球迷的尊重和欣赏，我听到一些愚蠢的关于慕尼黑空难和希尔斯堡惨案的歌声，这对两家俱乐部都没好处，如果球迷们被禁止去对方的球场看球，比赛就不是原来的味道了。”
　　“在未来的两三年里，由于曼城(微博)，情况可能有所改变，但曼彻斯特德比能否达到“曼联VS利物浦”的高度很难说，就目前来说，我们和利物浦的比赛仍是最重头的。两家俱乐部的历史都该得到尊重，希望这次我们能看到这一点。”
　　谈到老对手达格利什，弗格森说：“他是球迷们想要的，而且给球队带来了进步，老板很好的支持着达格利什，给予了资金上的很大支持，买了很多球员。你总会预期利物浦至少会对欧冠席位发起挑战，上赛季他们跌出前四名，是很久以来很少见的一次。”
　　在安菲尔德，曼联势必遇到疯狂的气氛，弗格森要求球员们保持冷静。“这里的气氛对客队来说非常艰难，在我的时代，在那里曾出现过九个球员被罚下的比赛，当然这是不寻常的。一切的原因都是那里的气氛，球迷们的助威很厉害，这让球员全力为每个球拼搏，而我们在那里犯过一些关键性错误，这些错误通常也不会出现。”
　　“应付这里的气氛不容易，但我们可以做到，也许现在的曼联和过去不同了，但我们有能力到安菲尔德获得胜利，这是毫无疑问的。”
　　弗格森还表示，对利物浦，曼联队长维迪奇可能复出参赛。塞尔维亚中卫自从英超首轮小腿受伤，就没有为红魔出场过，但现在他已经痊愈，并且在周中代表国家队打了比赛。
　　弗格森说：“一个大问题是，维迪奇是否准备好了，周二他为塞尔维亚打了这么长时间的第一场比赛，这当然要进入考虑范畴，因为他是一个出色的斗士。”
　　“周四的时候他归队了，身体感觉还不错，但和利物浦的比赛是如此的激烈，对体能的要求非常高，你需要所有人都处在百分之百的身体状态中，因此这要取决于维迪奇自己的感觉如何。”
　　“埃文斯最近的状态绝对出色，因此无论派谁上场，我都不会感到担心，因为他们都可以表现的很好。”
　　(马拉乔)

