西班牙全胜完美开启卫冕之路 斗牛士“梅西”升级球队
　　记者李镇伯报道 欧洲杯预选赛最后一轮，已经锁定入场券的西班牙在主场完美收官，3比1击退苏格兰，以8战全胜的骄人战绩结束了欧洲杯预选赛，坚实地走上卫冕道路。
　　本场比赛带给西班牙人多项纪录：这是他们在正式比赛中的连续第14场胜利，追平了此前荷兰和法国保持的世界纪录，与此同时，博斯克治下的这支西班牙国家队，也成为第一支在连续两届大赛 (2010年世界杯和2012年欧洲杯)预选赛中都取得全胜纪录的球队。
　　在此之前，西班牙国家队的最高连胜纪录同样属于博斯克，南非世界杯前他们曾连胜12场，从2008年欧洲杯半决赛对俄罗斯，直到南非世界杯小组赛首轮爆冷输给瑞士，而他们在世界杯预选赛中豪取10连胜，分别在主客场双杀同组的比利时、土耳其、波黑、亚美尼亚和爱沙尼亚。
　　南非世界杯首轮失利后，博斯克的球队又开始了新一轮的疯狂，他们先后击败洪都拉斯、智利、葡萄牙、巴拉圭、德国和荷兰，一举赢得世界杯冠军，改写了西班牙足球的历史。这之后尽管球队在几场热身赛中表现糟糕，曾大比分输给阿根廷和葡萄牙，但在正式比赛中却继续强势，欧洲杯预选赛先后双杀苏格兰、列支敦士登、立陶宛和捷克。有意思的是，热身赛中曾击败西班牙的葡萄牙和阿根廷，在正式比赛中却表现不佳，葡萄牙不得不参加欧洲杯预选赛的附加赛，而阿根廷更在世界杯预选赛中第一次输给委内瑞拉。
　　最后一轮主场对苏格兰，对于博斯克的球队而言，本场比赛的意义更多在于练兵，没想到的是，博斯克在比赛中却收获颇丰。击败捷克后，博斯克在主力阵容中进行多达6人的轮换，但大规模的变动却证明了这支西班牙人人都来而能战，本赛季在瓦伦西亚表现出色的左路小将阿尔巴延续了良好的状态，而他曾经的队友席尔瓦更是在比赛中爆发，贡献两个进球和一次助攻。
　　席尔瓦的爆发对于博斯克意义重大，因为都说西班牙和巴萨的战术体系一脉相承，但他们有自己的哈维和伊涅斯塔，却没有梅西，这让西班牙打得更慢，缺少由慢及快的突破口，而本场比赛席尔瓦却扮演了梅西的角色，他的突破成为博斯克的重要武器，或许在欧洲杯决赛圈中，席尔瓦也将发挥重要作用。《阿斯》报更评论，席尔瓦是博斯克的梅西，阿根廷还在寻找自己的哈维和伊涅斯塔时，西班牙却变得更强大，更完美。
　　这同样也将是一场被载入史册的比赛，因为席尔瓦的第一个进球。这是一粒经典的团队进球，其过程却令人震惊，从布斯克茨发动进攻，到最后阿尔巴助攻席尔瓦破门，全过程只用了1分34秒，期间西班牙人共完成42脚传球，全场所有球员都参与其中，甚至包括门将巴尔德斯，而苏格兰人只能看着西班牙完成调动，没人能碰到皮球。在如此短的时间内完成如此多的传球并制造了进球，西班牙人这个进球的精彩程度和难度都超过了2006年世界杯阿根廷人连续26脚传递后的进球。
　　这当然也是一场控球至上的比赛，西班牙人全场传球879次，对手只有256次，但这依然没能超过他们上一场比赛创下的纪录，在和捷克的比赛中，西班牙人全场传球1149次，上半时西班牙的控球率达到80%，下半时也有77%之多。用控球击败对手，这是西班牙和巴萨(微博)的“秘密”，却让所有对手都没有办法。

