谢晖：旅欧人数直接决定水平 留洋不去欧洲可忽略不计
　　2001年的世预赛，是谢晖(微博)职业生涯中唯一一次代表国家队冲击世界杯，而当时的他，也堪称众多中国留洋球员中的翘楚。在他看来，十年前中国队之所以能“冲出亚洲，走向世界”，除了张吉龙的妙手与米卢(微博)的神奇之外，留洋球员出色的个人能力，也起到了决定性的作用。“正是有了像我、杨晨、范志毅等一群人先出去，才有了之后国家队冲出去的那一天。”
　　由于长期逗留在德国比赛、生活，谢晖更多时候习惯用欧洲人的思维方式来思考足球方面的问题，而对于“留洋”一词，他也有着独到的见解。“现在国内都说留洋，但在足球领域，‘洋’其实就是指欧洲，‘留’别的地方完全可以忽略不计。就算是巴西、阿根廷这种足球强国，其绝大部分出色的球员、国脚也都在欧洲国家的联赛中效力。”
　　在十年前的那支国家队中，范志毅是英冠水晶宫队的顶梁柱，杨晨是德甲法兰克福队的超级射手，谢晖是德乙亚琛队的头号偶像，而在次年世界杯开打前，孙继海被当时还在英冠的曼城(微博)俱乐部以200万英镑的天价签下，并很快成为该队的绝对主力，实力也是毋庸置疑。“虽然我们那时效力的都是些在顶级联赛与二级联赛之间徘徊的球队，但我们可以成为那支球队的绝对核心，而这样的留洋是非常有锻炼价值的。”谢晖说。
　　而如果去细数一下当时亚洲各队的阵容也不难发现，在2002年世界杯开打时，中国队在欧效力国脚的人数仅次于日本、韩国、伊朗，位列亚洲第四。而若非伊朗意外不敌沙特，折戟十强赛，国家队中在欧效力国脚的多少，将彻底成为衡量亚洲各国男足整体实力的一大标准——尽管这一标准如今已被谢晖信奉为“唯一”。“在亚洲，我们只要看看这个国家赴欧踢球的球员有多少，便可知晓其国家队整体水平的高低。”谢晖向记者一一细数了日本、韩国两队近几年赴欧踢球的球员，并表示这一现象通用于全世界非足球发达地区。“像非洲的很多国家，比如加纳、多哥、喀麦隆，他们国内的职业足球联赛水平可能还不及中超，但这并不影响他们国家队的整体实力，因为埃托奥、阿德巴约这些国脚们都在欧洲顶级联赛踢球，接受着全世界最先进的足球理念。”
　　日韩世界杯后，中国足坛掀起了一股留洋热，李铁、李玮锋、董方卓(微博)等人先后登陆英伦，近几年甚至出现了像孙祥(微博)、蒿俊闵(微博)这种能叩开欧洲顶尖豪门大门的球员，但他们中的绝大部分，在昙花一现过后便踏上了“落叶归根”之路，最终能像“前辈们”那样长期打上比赛的可谓凤毛麟角。对此谢晖看在眼里，却急在心里：“之前我和米卢见面时，我们俩就不约而同地得出了‘中国足球在这十年间不进且退’的结论，但目前国内还有很多人不愿承认这一现实。去欧洲踢球的人那么少，这本身就说明了问题，我们的足球水平在退步这是明摆着的！其实我这次过来，除了提高自己的业务能力外，也顺便去看了正在德国曼海姆队训练的蒋东男，我也希望将来能有更多中国小球员前往欧洲踢球、试训的机会。”

