鲁尼事件被指欧足联黑英格兰 5大名将都禁其实他活该
　　新浪体育讯　鲁尼因为踢人，将缺席欧洲杯全部三场小组赛，对于欧足联的这个决定，英格兰方面反应不一。
　　前英格兰国脚菲尔-内维尔称，这是一个笑话，而且是针对英格兰的。“如果是一个荷兰、西班牙、意大利或者德国的球员这么干，他们甚至连一场禁赛都不会得到。”
　　不过“欧足联黑英格兰”的说法，即使在英国国内也并不得到认可，前英超名将萨维奇、1966世界杯冠军成员科恩等都认为，鲁尼那是活该，既然犯了错误就要接受惩罚。
　　《每日邮报》列出了过去与鲁尼相似的受罚事件，不少名将都在欧足联那里挨过板子。最相像的是阿沙文，2008年欧洲杯最后一场预选赛，沙皇因为侵犯一名安道尔球员，被禁赛两场，错过了小组赛的前两战，不过阿沙文后来大放异彩，成为那届比赛的一颗明星。
　　09-10赛季的欧冠，拜仁的里贝里因为飞踹里昂的利桑德罗-洛佩兹，遭到欧足联3场禁赛的处罚。AC米兰的加图索因为和热刺教练乔尔-乔丹冲突，被处以4场禁赛处罚。两年前切尔西与巴萨的那场著名比赛后，德罗巴因为冲击裁判，被禁赛6场；而2003年的联盟杯，利兹的鲍耶因为踩踏马拉加球员加西亚，遭到了禁赛6场的重罚。这样看来，鲁尼的恶意踢人遭到3场禁赛处罚，并不算量刑过度，更谈不上什么阴谋。
　　(蒂普戴尔)

