英媒利物浦1-1曼联评分杰拉德MVP 曼联新援最低分
　　新浪体育讯　北京时间10月15日19:45，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第8轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，曼联(微博)客场1比1战平利物浦。杰拉德任意球打破僵局，替补出场的埃尔南德斯扳平比分。《天空体育》赛后对本场比赛双方球员评分，杰拉德获得全场最高分，而曼联新援阿什利-扬和利物浦中场卢卡斯同获全场最低的5分。
　　曼联球员评分：
　　德赫亚(7分)：干净利落的扑救，由于人墙的失误导致了丢球。
　　斯马林(6分)：对唐宁的左路突破办法不多。
　　费迪南德(微博)(7分)：与苏亚雷斯全神贯注地较量。
　　埃文斯(6分)：防守起伏不定。
　　埃弗拉(7分)：在KOP看台上的嘘声中防守出色。
　　菲尔-琼斯(6分)：在中场对抗中成为亚当的注脚。
　　弗莱彻(7分)：保证了曼联中场控制。
　　朴智星(6分)：对恩里克完成防守任务。
　　吉格斯(6分)：虽不抢眼但是总能有灵光一现的发挥。
　　阿什利-扬(5分)：没有摆脱凯利的防守。
　　维尔贝克(6分)：浪费大把机会，但是造成了埃尔南德斯的进球。
　　替补球员评分：
　　鲁尼(6分)：在弗格森的保护下替补上阵。
　　埃尔南德斯(7分)：聪明地取得进球。
　　纳尼(6分)：只是气愤地朝裁判怒吼。
　　利物浦球员评分：
　　雷纳(6分)：没有受到太多威胁，对进球无能为力。
　　凯利(8分)：没有给阿什利-扬任何空间。
　　卡拉格(7分)：可能是本赛季最出色的一场比赛。
　　斯科特尔(6分)：被扳平一球中没有盯住埃尔南德斯。
　　何塞-恩里克(7分)：看起来依然是笔出色的签约。
　　查理-亚当(7分)：被指责假摔但是不能忽视其出色的突破。
　　卢卡斯(5分)：非常糟糕，在可能被罚下之前被替换下场。
　　库伊特(6分)：非常活跃，但是缺少一个进球。
　　杰拉德(9分)：打进回归后首球。
　　唐宁(7分)：总是能够给斯马林造成威胁。
　　苏亚雷斯(8分)：与费迪南德激烈纠缠，表现十分抢眼。
　　替补球员评分：
　　亨德森(7分)：表现活跃并有天才式的射门，可惜错失必进球。
　　(木扎)

