穆里尼奥驳巴萨超皇马：怎么测皇马都是史上最佳
　　新浪体育讯　皇家马德里队主教练穆里尼奥在发布会上完完全全否认了之前媒体上关于葡萄牙人希望他执教国家队参加欧洲杯预选赛附加赛的传言。穆里尼奥表示，自己从未收到过此类邀请。穆里尼奥还对前几日西班牙媒体的巴萨是西甲最受欢迎球队的调查结果作出评价，他认为“皇马是历史最重要的俱乐部”。
　　“那是一个大谎言，”穆里尼奥在皇马(微博)对贝蒂斯的赛前新闻发布会上说到，“那是没意义的。很显然，那对我、对葡萄牙足协、对皇马都是不可能的。没人考虑过那样做，也没有任何接触，这个故事现在应该结束了。”
　　从2008/09赛季以来，皇马在国家队比赛日之后的那一场西甲比赛的战绩非常好，15战取得14胜1负，唯一的一场败仗是皇马上赛季主场对希洪竞技。现在皇马球员们再次从国家队归来，穆里尼奥透露，皇马球员们的身体状况很好。“名单中的21人都可以出场。没有人需要明天检查后才能确定能否上场。有一些球员是刚刚伤愈的，比如本泽马，他昨天才近期第一次随球队训练。法比奥(科恩特朗)和佩佩这一周也在训练，但我们特别关注他们的状况。有一些球员在他们的国家队里受到小伤病。阿尔比奥尔从一个严重的伤势中恢复过来了。但总的来说，国家队比赛并没有很大的影响到我们。”
　　近期西班牙《阿斯报》做了一份民意调查，调查显示巴萨(微博)超越皇马成为西甲最受欢迎球队。对此穆里尼奥评价道，“调查有很多种。不管结果是多少，皇家马德里都是足球历史上最重要的俱乐部。”在欧洲另一份调查中，曼联(微博)是全球球迷最多的俱乐部，其次是巴萨，再之是皇马。
　　对于今晚的对手贝蒂斯，穆里尼奥言语中没有一点轻敌的感觉。“很多人单纯地将贝蒂斯看作是一支近期升级的球队，但我不这样看。他们之前像甲级球队一样在乙级比赛，并展示出超越升级所需的能力。这就是我为何觉得我们将面对的不是一支升班马。我们将面对的是最出色之一的球队。他们在比赛中有抱负、有能量，所以他们是甲级里最好的球队之一。”但穆里尼奥同时表示，“我们不怕贝蒂斯或其他球队，但这将是一场艰难的比赛，我们必须做到最好的状态。”
　　关于C罗以及葡萄牙国家队，穆里尼奥说到：“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多身体很好，明天将比赛。和葡萄牙国家队参加欧洲杯预选赛附加赛对他是很大负担，而他必须竭尽全力，但我不知道哪个更差：从马德里去往波斯尼亚参加一场附加赛然后回来，还是去哥斯达黎加参加一场热身赛。或者在加蓬比赛，那是巴西的事……或者阿根廷，他们在委内瑞拉比赛，然后回布宜诺斯艾利斯，然后球员们从那儿回到马德里。所以说，在欧洲参加附加赛比飞半个地球参加一场热身赛更好。”
　　穆里尼奥还说到皇马的伤员。穆里尼奥说到：“科恩特朗的恢复是非常重要的，他是我们的选择之一。法比奥因为他的多功能而被签下。他能出任很多个位置，可以给球队提供平衡。我不认为他会每场比赛首发，但我确信他对我们所有人来说很重要。”沙辛恢复了训练，但穆里尼奥表示他并会出场，“他不会上场，但他的伤势好多了。我不会设定一个他的归队时间。”
　　对于两位前锋本泽马和伊瓜因如何使用，穆里尼奥这样解释道：“本泽马和伊瓜因有着不一样的DNA。不论用他们谁在攻击线上，都要不同地去考虑比赛。”上一轮皇马客场4比0战胜西班牙人，穆里尼奥提到了那场比赛，“我喜欢全队对西班牙人比赛时以一个团队在比赛。C罗做得非常好，为全队奉献。缺乏团结不是我们这支球队的问题。球队继没有仔细，也不缺乏团队精神。”穆帅还说：“球队每一个人都是不同的，比如，迪马利亚面对防线更多，他经常一对一或者一对二，厄齐尔则是一名传球、串联的球员。”
　　最后，穆帅被问及关于前绿洲乐队主场加拉格尔的言论的问题，加拉格尔曾表示想亲吻穆里尼奥。穆帅说到：“他是曼城(微博)的球迷，还说过我应该去曼城。在这个世界上什么事情都可能对我们发生，我们是公众的，有的人讨厌我们，有的人喜欢我们。”(周小博)

