AC米兰天才把梅克斯挤上看台 10年后米兰再迎西班牙人
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)对巴勒莫的比赛，阿莱格里在替补席上放了三名年轻球员，如果说艾尔-沙拉维本来就是作为一线球员高价引进的，瓦洛蒂从夏天开始就被调入一线队训练，从未跟青年队踢过1分钟，那么19岁的西班牙边锋卡尔莫纳则完全是因为在青年队表现出色才被调入一线队的。
　　而做出这个决定，阿莱格里和青年队的主教练多尔赛蒂都有些纠结，阿莱格里纠结的是，其实他很想让梅克斯出现在本场的替补席上，如果条件允许，让这位法国后卫能够得到一些找找比赛感觉的机会，就在赛前4小时，米兰方面给出的消息还是梅克斯将替补，但最后阿莱格里公布的名单，却是卡尔莫纳进入了18人名单。实际上，赛前阿莱格里公布的大名单就只有19人，只有一人会被排除在18人名单之外，此前所有人都认定这个人会是卡尔莫纳，但最终，卡尔莫纳却顶掉了梅克斯。
　　而青年队主教练多尔塞蒂显然也很郁闷，卡尔莫纳在此前三轮青年联赛中，打进2球，助攻3个，一共8个进球，他参与了一大半，本场，失去了卡尔莫纳的AC米兰青年队本场受到了很大的影响，在威斯马拉被弱旅维琴察1-1逼平。令人有些啼笑皆非的是，实际上卡尔莫纳在阿莱格里这边也没有得到出场机会，要知道，就在周五接受西班牙媒体的采访中，前AC米兰青年队队长，目前租借到赫塔菲的阿尔贝塔齐证实，上赛季他确实因为无法在青年队比赛，又在一线队出不了场，曾和莱昂纳多发生过争执，虽然阿尔贝塔齐说“两个小时以后我们就握手言和了”，但的确这样的事情容易引起诸多不满。不过卡尔莫纳倒是很满意现状，他认为，能够入选一线队，就是一个良好的开始，总要一步一步来。
　　卡尔莫纳从巴萨(微博)二队出道，在去年夏天自拉玛西亚青训营加盟，虽然只有1米70的个头，但他拥有在青年队中高人一等的爆发力和一对一能力，取代被租借到都灵的维尔迪，成为了球队的发动机。上轮对切沃虽然1-3告负，但他一脚35米外的远距离爆射还是吸引了阿莱格里的眼球，而此前，卡尔莫纳也曾经不止一次进入AC米兰联赛、欧冠的大名单。
　　应该说，西班牙人在意大利鲜有成功的案例，尤其是在AC米兰，10年前的何塞-马里、莫雷诺都以失败告终，之后AC米兰再也没有买过西班牙人，但18岁便来到威斯马拉，早早适应意大利文化、生活的卡尔莫纳，或许会有所不同，上赛季他交出了8个进球的答卷，而本赛季3轮他就已经有2球3助攻，至少从现在看来，他正走在正确的道路上。
　　(沈飞)

