达格利什称红军欲拉曼联下马 利物浦新宠：我非假摔狂
　　新浪体育讯　本周六英超迎来红色大战，利物浦将在主场对阵曼联(微博)，红军主教练达格利什说，红魔给现代足球的成功设定了标尺，但利物浦希望能追赶和超越对手。
　　在上世纪七十和八十年代，利物浦是英格兰赛场的统治者，达格利什先后作为球员和教练，是红军王朝的重要一员，但现在弗格森的球队已经统治多年，达格利什也承认这一现实。
　　“曼联的位置，是所有人都羡慕的，那就是联赛的顶端，”达格利什说，“羡慕是没有用的，曼联为所有人设定了一个标准，必须去追赶和超越。现在我们必须面对这个挑战，我们将会竭尽全力去争取做到。”
　　“这场比赛，我们有机会缩小和曼联的积分差距，能否把握住要看我们的表现。曼联是一支非凡的球队，一个极为成功的足球俱乐部，我们在知道这将会是一场非常艰难的比赛。”
　　长期缺席的队长杰拉德也是利物浦的一个话题，达格利什说：“一场比赛总会因为个人的表现而被改变，杰拉德是一个非凡的球员，他对俱乐部有着巨大的贡献。自从他回来参加训练后，我们没有看出他和以往有任何的不同。杰拉德没有变，现在他也许比以前身体更好了。”
　　“个人可以给球队不同的特点，一些人可能会比其他人做的更好一些，但如果他们都在，就需要面临竞争。我们知道杰拉德可以做到什么，他也理解其他球员的能力，他们一起比赛并不多，但一起训练了很长时间，因为球队里的任何人和杰拉德一起合作是没有问题的，他们对足球有着相同的哲学和理解。”
　　达格利什还被问到了鲁尼在欧洲杯被禁赛的话题，他说：“我没有看到那次事件，我也不想像温格那样去评论，但不止是鲁尼，任何球员都可能面对这个。性格造就了人，也造就了球员，如果不是因为他的性格，你可能就看不到那这个球员了，我不知道这是否适合鲁尼，但人的性格是改不了的。”
　　另外在打曼联赛前，利物浦前锋苏亚雷斯坚称，自己不是一个爱假摔的人。来到英超九个月，乌拉圭人的表现令人称道，但也有对方球迷认为他是一个假摔者，对此苏亚雷斯回应说：“我不会欺骗任何人，我从来就不是一个假摔者。”
　　“只有前锋会遇到这么多的犯规，英超比起我以前踢过的任何联赛都更令人兴奋，身体对抗激烈，总是在拼搏。但我控球的能力是明摆着的，这来自艰苦的训练和撕开防线的欲望。为利物浦踢球是一个持续的挑战，我梦想着成为安菲尔德的一个传奇。”
　　在三月份利物浦3比1击败曼联的比赛中，苏亚雷斯表现极佳，这次他希望重演那一场的发挥。“我来这里就盼着踢这样的比赛，曼联有非凡的锋线，但关键是我们如何打出自己的风格。利物浦可以击败英超中的任何对手，特别是在安菲尔德，因此重复上赛季的情况是很有可能的，如果我们保持最好的水平，我们将会获胜。安迪-卡罗尔是我的完美搭配，现在我们已经很有默契，进球也开始到来，我们可以让任何后卫疯掉。”
　　(马拉乔)

