德甲-新援进球后染红 多特蒙德客场2-0不来梅暂升次席
　　新浪体育讯　北京时间10月15日2时30分(德国当地时间14日20时30分)，德甲第9轮开始首场较量，多特蒙德客场2比0胜不来梅，排名暂时升至第2位，落后领头羊拜仁3分，不来梅2连败后积分与多特蒙德持平，因净胜球劣势跌至第4位。佩里希奇首开纪录后两黄下场，本赛季首次出场的后卫奥沃莫耶拉攻破老东家球门。
　　国际比赛日前，多特蒙德4比0大胜奥格斯堡，但克洛普还是作出调整。奥沃莫耶拉出任右后卫，皮什切克甚至没有进入大名单，苏博蒂奇取代桑塔纳。香川真司坐在替补上，佩里希奇打左前卫，格罗斯克罗伊茨移到右路，格策担任前腰。不来梅方面，阿瑙托维奇停赛，皮萨罗和罗森贝里搭档锋线，前者是德甲攻破魏登费勒球门次数最多的球员(6球)。
　　开场后，多特蒙德进攻推进速度很快，大有反客为主之势。第6分钟，皮萨罗抗议斯文-本德禁区内手球，但主裁判迈耶不予理会。此后皮萨罗和格策远射都被门将得到。第27分钟，巴格弗雷德在门前20米处射门稍稍偏出。第30分钟，罗森贝里左路传中，皮萨罗点球点左脚劲射被胡梅尔斯挡出！2分钟后，勒韦在门前23米处主罚任意球太正，被米利茨没收。第35分钟，洪特左脚弧线任意球落入魏登费勒怀中。多特蒙德第42分钟取得领先！莱万多夫斯基力拼纳尔多和沃尔夫传球，斯文-本德塞给佩里希奇，佩里希奇踩单车晃过防守，在禁区左侧左脚射门挂近角，1比0。
　　然而下半时刚开始，佩里希奇就铲倒帕帕斯塔索普洛斯，主裁判迈耶等他疗伤结束后，出示第2张黄牌将他罚下，佩里希奇在进球前不久就曾对帕帕斯塔索普洛斯犯规吃到黄牌。人数占优的不来梅开始反扑。第49分钟，弗里茨左路下底传中，马林勾射被魏登费勒扑出。沙夫换上埃基吉，进一步加强进攻，第67分钟险些追平！亨特中路分球，施密茨左肋远射碰奥沃莫耶拉击中横梁。逃过一劫的多特蒙德4分钟后扩大比分，右侧角球制造混乱，不来梅两次解围未果，胡梅尔斯勾传后点，奥沃莫耶拉在球门线上面一蹴而就，2比0。此后多特蒙德还有反击良机。第85分钟，莱万多夫斯基左路传中，格罗斯克罗伊茨晃过米利茨，可惜角度已经太小。不来梅最终0比2落败，在德甲历史上第3次主场对阵多特蒙德没能进球。
　　不来梅(4-1-3-2)：21-米利茨/22-帕帕斯塔索普洛斯，4-纳尔多，23-A-沃尔夫(73'19-瓦格纳)，13-施密茨/44-巴格弗雷德(62'20-埃基吉)/8-弗里茨，10-马林，14-洪特/11-罗森贝里，24-皮萨罗。
　　多特蒙德(4-2-3-1)：1-魏登费勒/25-奥沃莫耶拉，4-苏博蒂奇，15-胡梅尔斯，24-勒韦/22-S-本德，21-京多安(74'5-凯尔)/19-格罗斯克罗伊茨，11-格策(89'7-莱特纳)，14-佩里希奇/9-莱万多夫斯基(88'18-巴里奥斯)。
　　(马舸)

