阿帅赞罗比回归如雪中送炭 西多夫意外缺席米兰大名单
　　新浪体育讯　本周末AC米兰(微博)将迎来本赛季意甲的第六个对手巴勒莫，面对球队新赛季联赛五战仅收获五分的尴尬战绩，球队主教练阿莱格里表示，本场比赛球队的目标就是竭尽全力全取三分。
　　谈到明天巴勒莫的比赛，阿莱格里说：“明天的比赛将会很艰巨，巴勒莫是一支组织非常出色的进攻型球队，他们现在斗志高昂，因此明天的比赛绝对不会轻而易举，我们必须全力以赴去迎战。明天的比赛对我们来说将是一场重要的挑战，罗比尼奥上赛季表现非常出色，整个赛季他一共打入14粒进球，还贡献了很多大量助攻。他是一个无私的球员，表现非常积极，他的重新回归对我们来说非常重要，特别是在博阿滕因为停赛无法上场的时候，所有能够上场比赛的球员都将对球队有所帮助。”
　　谈到明天比赛的应对之道，阿莱格里表示：“足球比赛中需要勇往直前，以无所畏惧的精神去进行比赛，明天的比赛中，我们必须全神贯注，因为巴勒莫的球员们在对空档的保护上很有一套，并且肯定会寻求深入推进。当今的足球界已经并不仅仅是依靠技术赢得胜利的时候了，咄咄逼人的攻击性和无畏的勇气也不可或缺，同时也需要快速跑动，这些才是现在赢球的关键因素。尽管有的时候情况会很不利，不过一切可能性都会随着技术、跑动、勇气以及球队的整体配合而出现。”
　　阿莱格里强调：“明天的比赛中我们必须全取三分，充分意识到打出带有精彩技术配合的进攻足球的重要性。我们决不能自傲自负，联赛前五场比赛仅拿到五分对我们来说实在太少了，但是前面的道路依然多种多样，也许一个月之后我们所面对的将会是和现在完全不同的状况。不少伤病球员现在都正在逐渐回归队中，越是在困难的时候我们越是需要一场精彩的比赛。”
　　对于队中球员目前的状态，阿莱格里表示：“阿比亚蒂现在很平静，他没有任何问题，正如伊布拉一样。一切都很好。阿比亚蒂去年以他自己的成绩证明了他是最强大的守门员，今年他迄今为止的表现也很出色，尽管这其中他遇到了一些意外状况，但是凭借他所拥有的平和心态，他会重新成为联赛中最强的守门员之一，我完全信任他。安布罗西尼将不会参加明天的比赛。梅克斯有可能能够参加比赛，罗比尼奥的情况则要看今天的训练状况而定。”
　　说到目前球队的状况，阿莱格里表示：“现在我们每三天就要打一场比赛，我们在都灵比赛时的状况并不是特别好，在比赛中我们出现了一些技术上的失误，对此我很愤怒，因为在距离比赛仅有三分钟的时候，我们需要更警惕，不应该出现那样的失球。明天的比赛中我们需要打一场优秀的比赛，不受任何束缚，尽力创造机会赢下比赛。现在我们并不存在疲惫的情况，因此本场比赛不应该有任何借口。巴勒莫就像其他所有球队一样值得尊重，米兰必须打一场精彩的比赛，联赛刚开始的时候我们就是最有希望夺魁的球队，现在我们依然还是。”
　　此外，阿莱格里还针对一些目前极受关注的问题给出了自己的看法。在谈到卡萨诺的退役宣言时，阿莱格里表示：“在都灵卡萨诺表现得很出色，但是球队整体打了一场难看的比赛。他并没有说要马上退役，而是说要在三年半之后退役。他开了一个玩笑，这些言论会随着时间慢慢淡化的。卡萨诺对米兰来说是一个重要的球员，就像他去年已经做到的一样。他非常渴望上场比赛，无论在国家队还是在米兰他现在都有出色的表现，他必须将这个状态保持下去。”
　　针对伊布拉希莫维奇目前的情绪问题，阿莱格里说：“我只根据他的场上表现对他进行评价，他上场的时候是充满斗志一心想要给对手好看的，他的状态很好，态度很积极。对我来说这才是最重要的。”
　　阿莱格里表示：“上赛季我让全部32名球员都上场打过球，米兰的球员永远都是有信心的。艾尔沙拉维还很年轻，在帕多瓦他的表现很好，现在在米兰他表现也很出色。但是他不该将米兰的责任整个扛在肩上。他还在成长，也许明天他会首发，也许明天他会替补，但这都不重要。我们应该让他慢慢成长，他很有潜力。在最近两周里他有了长足进步，这让我很高兴，我相信他还会继续成长。”
　　“博阿滕很有可能1月份要离队去打非洲杯，在对巴塞罗那的比赛后他停赛了一个月，现在他需要重新找回状态，但是我相信它能够做好，像去年一样有所提高。和其他人一样，我认为他应该继续提高自己，而不是自我满足。迪亚哥现在状态也很好，他今天和球队一起埋头苦练，明天他将会上场。”
　　最后，阿莱格里证实了拉伊奥拉造访AC米兰(微博)的消息：“昨天我因为其他的事情要去一趟俱乐部，结果看见了拉伊奥拉和加利亚尼，我和他们谈了10分钟，不过没有谈什么具体的转会目标。现在还不是说转会的时候，现在我们的首要任务是把胜利带回家。”
　　在随后阿莱格里公布的大名单中，此前受伤的阿巴特和罗比尼奥、梅克斯全部回归，但除了安布罗西尼之外，西多夫也意外的缺席了大名单，此外，赞布罗塔也没有进入19人名单，而青年队近期表现出色的的西班牙边锋卡尔莫纳出现在了名单中。
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、梅克斯、内斯塔、塔伊沃、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：阿奎拉尼、埃马纽尔森、诺切里诺、瓦洛蒂、范博梅尔
　　前锋：卡尔莫纳、卡萨诺、艾尔-沙拉维、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥
　　(加里波第)

