易建联透露内线变强硬原因没姚明男篮靠我和大郅
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚7点30分，中国男篮在北京清华大学体育馆迎来亚锦赛系列热身赛的最后一个对手——澳大利亚明星队。这也是易建联回归男篮后的第一场热身赛。凭借易建联打破国家队生涯最高得分纪录的30分，中国队最终以87比67战胜对手。
　　距离全场比赛结束还剩下3分钟，易建联稳稳的将第二罚送入篮筐，此时场上比分变成了77比61。主教练郭士强面向技术台做出了一个换人的手势，并示意易建联下场。阿联挺着胸膛走到场边面向观众恭敬的鞠了两个躬，回到了替补席上。身后是全场热烈的掌声和欢呼声。
　　比赛还剩下最后的十几秒钟中国队已经锁定胜局，易建联挥舞着白毛巾第一个从替补席上站起来，迫不及待的想要品尝这胜利的快感。几个月来，这是易建联参加的第一场比赛，也是他第一次在比赛中释放自己的能量。
　　全场比赛易建联得到30分，很自然的他也成为了媒体记者们追逐的焦点。而因为采访中的位置问题，两家电视台记者还发生了争执。足以证明易建联今晚表现的出色以及受关注程度。
　　“首场比赛和大家的配合还不错，就是防守上不太好，主要是防守篮板球。”尽管砍下30分，但是只抢到3个篮板球的易建联依然对自己的表现不满意，“开始上来的时候的感觉不怎么好，慢慢适应只
　　本场比赛是王治郅自去年奥运会之后首次和王治郅联手出场比赛，比赛中王治郅也贡献了11分，两人联手砍下41分，依然是国家队的进攻核心。
　　“06年就开始和他一起打球，现在没感觉有生疏，没有姚明的情况下，就要靠我和大郅去打。”易建联说。尽管本场比赛王治郅和易建联之间的配合并不多，但是两人的组合拳还是令对手吃到了很多的苦头。
　　本场比赛，易建联在进攻端的表现非常全面，在低位有左右手的勾手，外线有三分，中距离有压哨球，还有一次从中路的突破扣篮。对于自己在进攻中的表现，易建联直言：“从美国回来之后，我的内线进攻变强了一点，但是外线的手感还需要比赛去慢慢找。”
　　尽管首场比赛就拿到了这样的数据，但是易建联依然不想承认自己是球队的核心。“我们是一个集体，比赛还是靠大家去打。”在创造了个人国家队生涯的单场最高得分之后，易建联说。
　　(晨曦)

