343天神将哈格归来！拿曼联祭旗！复仇剑已指向弗格森
　　新浪体育讯　曼城(微博)4-1轻取阿斯顿维拉之战，悬念在米尔纳第71分钟远射攻入第4球时彻底结束，如果非要说在此后的比赛中还有什么能让曼城拥趸心襟荡漾的话，那当然是哈格里夫斯的出场。在曼联(微博)“年年失望年年望”，险成废品的“英国病人”，却在曼城麾下有了焕发第二春的迹象，这不能不说是一个奇迹。
　　见阿斯顿维拉在下半场完全无力抵抗曼城的强大火力，主帅曼奇尼第77分钟令旗一挥，用完了本场比赛的最后一个换人名额：让哈格里夫斯替下是役一传一射、表现抢眼的亚当-约翰逊。虽然登场时已近比赛尾声，但敬业的哈格里夫斯还是在努力跟上全队节奏，他在第84分钟妙传席尔瓦，可惜后者禁区左侧的小角度射门未能洞穿吉文的十指关。此后双方虽互有攻守，但哈格里夫斯再也未能出现在特写镜头里，在曼城的这场大胜中，他其实只是无足轻重的配角。《天空体育》赛后为哈格里夫斯打出了7分，评语简短中肯：“替补出场，急于表现。”
　　一如《天空体育》的评语，哈格里夫斯的确太需要表现自己了，他的上一次在联赛中出场还要追溯到2010年11月6日，彼时身披曼联战衣的“英国病人”在与狼队的比赛中首发登场，却在仅仅5分钟后就因伤被贝贝替下。从此之后，哈格里夫斯盼星星盼月亮，总算在时隔343天后重返英超，此时他已成为曼城的一份子。尽管哈格里夫斯未能在与阿斯顿维拉的比赛中有所建树，但出战16分钟(含3分钟伤停补时)的他已经刷新了一项个人纪录：3年来首次在英超联赛中出场10分钟以上。2008年9月21日，哈格里夫斯在曼联客场1-1战平切尔西(微博)的英超联赛中打满全场，此后他就被旷日持久的伤病折磨得痛不欲生。2010年5月2日，曼联客场1-0小胜桑德兰，哈格里夫斯在第93分钟替补登场，象征性地完成了英超的“快上快下”；同年11月6日，他在与狼队的比赛中也只坚持了5分钟，直到今日曼城与阿斯顿维拉之战，英国病人在联赛中的出场时间终于达到了两位数，这对他而言堪称一大里程碑。
　　曼城今夏签下险赴美国大联盟“养老”的哈格里夫斯，当然不是指望他来打酱油的。健康的哈格里夫斯有多可怕？《曼城晚报》专栏作家斯图尔特就指出：“亚亚-图雷进攻欲望太强，巴里则缺少速度，这让曼城中卫不得不直接面对对手进攻。健康的哈格里夫斯此时能够派上用场，他的速度和站位可以有效协助中场防守。”斯图尔特其实只说对了一半，哈格里夫斯的杀手锏，在于他的合理支配球、灵动跑位和向前欲望，他有着“剪草机”德容和当惯工兵的巴里所不具备的灵气，他在攻守两方面的才华，绝对能够在蓝月亮派上用场。
　　自从2000年在拜仁慕尼黑出道以来，哈格里夫斯总共为德甲好莱坞效力了7个赛季，随队赢得4次联赛冠军和1次冠军杯。随拜仁慕尼黑征战期间，哈格里夫斯总共参加了43场欧冠联赛；2007年转战曼联后，他代表红魔9次征战欧冠。换言之，哈格的欧冠出场次数达到了52次，他的丰富欧冠经验，或许能帮助新赛季前2战1平1负的曼城走出泥淖，龙出生天。
　　树挪死，人挪活，此言不虚。曼城引进哈格里夫斯之举一度饱受争议，但英国病人很快通过了“合格验收”。在曼城2-0击败伯明翰的联赛杯1/16决赛中，哈格里夫斯首次代表新东家出场即取得进球，比赛进行到第17分钟，他在距离对方球门25码开外势大力沉的右脚远射直入网窝，为蓝月亮首开纪录，现场观战的曼城球迷集体高唱“弗格森，来签他吧”。哈格里夫斯的上一个进球是在1256天之前，他的制胜任意球帮助曼联2-1力克阿森纳(微博)。哈格为曼城斩获处子球后，直播比赛的曼城官网炸开了锅，球迷们纷纷通过微博表达了对新援的支持，“Robskies19”表示：“哈格里夫斯是我的老乡，他在本场比赛中的状态令人信服，但愿以后那些怀疑他能力的人能够转变态度。”“shortskirtman”则认为哈格里夫斯踢得很棒，他依然有世界级球员的实力，他在走出伤病阴影后很快就在曼城处子战中攻入处子球，他是一名传奇。Goal.com赛后将哈格里夫斯评为全场最佳，这是对“不死潜龙”的最好褒奖。
　　提到哈格的伤，就不能不谈谈他与前东家曼联的恩怨情仇。由于出场时间寥若晨星，哈格在今夏果断离开曼联，他甚至宣称自己的职业生涯就是被红魔的庸医葬送的。在哈格看来，2008年夏天的那次注射险些毁掉了他的职业生涯，这也导致他在随后的3年时间内只为曼联出战了6分钟。“那时他们告诉我，我的跟腱有些问题。在接受注射后，队医说我的伤好了，但我却感觉自己成了一个玻璃人。我就像只豚鼠一样接受各种治疗，最糟糕的是我的伤情不断恶化，随后等待我的是外科手术和18个月时间的休息。我的跟腱再也无法恢复如初了，如果早知道这个结果，我根本就不会接受注射。”虽然没有任何证据表明哈格里夫斯遭到误诊，或曼联队医有渎职行为，但曼城中场对前东家的抱怨和愤怒，还是有目共睹的。
　　早在哈格里夫斯为曼城攻入处子球之后，曼奇尼就讲过可能会在与曼联的德比大战中派他出场。“对于哈格里夫斯的情况，我们要保持冷静，并随时注意他的身体状况。只要他能保持健康，我或许会派他参加与曼联的德比战。”曼乔的话犹在耳畔，而曼彻斯特德比即将在下周打响。今晚或许只是哈格为德比战的“预热”，时隔一周之后，他能否在红魔的地盘粉墨登场，完成弑杀旧主的壮举，我们拭目以待！
　　(喜羊羊)

