因扎吉被阿帅送上看台！这次皮波恐真将告别AC米兰
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在球场上对巴勒莫完成了一场痛快的胜利，不过替补席上也有自己的故事。在本场比赛中，阿莱格里公布的18人名单没有因扎吉，在没有伤病在身的情况下，AC米兰昔日的功臣去了看台，而在替补席上，有1992年出生的艾尔-沙拉维和卡尔莫纳，更有1993年出生的瓦洛蒂。
　　阿莱格里和因扎吉都试图低调处理此事，但记者的眼睛很“贼”，在赛后的新闻发布会上，就有记者向阿莱格里问起了因扎吉没有进入替补名单的事情，在不得不正面回答此事的情况下，阿莱格里的回答很冰冷也很直接，他没有寻找任何理由，他说：“每名球员都对球队有用，我不得不去做出一些选择。与上赛季一样，我要做的就是对整支球队最为有利的选择，当然这个选择有的时候是对的，有的时候是错的，我也知道那些没有进入大名单的人多少是有点一些担忧与不快，但他们都是职业足球，相信能够了解真实的情况。”
　　应该说，阿莱格里有他的考虑，38岁的因扎吉最多再踢一、两年，本场比赛的首发前锋肯定是伊布、卡萨诺、罗比尼奥，一旦迟迟打不开局面，他们会一直留在场上，而一旦大比分领先--就像比赛中那样，这样的出场时间用来“照顾”老队员，倒不如用来给年轻球员增长经验--阿莱格里的处理方式和当年安切洛蒂完全相反，在比赛还剩下十几分钟的时候，阿莱格里将最后一个换人名额给了艾尔-沙拉维，而这位小将也以一次精彩的转身凌空抽射重炮的表演回报了阿帅。
　　其实选择上艾尔-沙拉维不是问题，阿莱格里和另一些评论家真正的分歧在于，他从不认为因扎吉是一个能够在伊布、卡萨诺等人打不开局面的情况下，可以改变结果的球员。在上轮对尤文图斯(微博)的比赛后，《米兰新闻》的马扎拉曾经撰文批评阿莱格里，宁愿上埃马纽尔森这种货色，也不给因扎吉机会，称“他应该向因扎吉道歉”，但对于因扎吉来说，最困苦的日子还不是那时，如今罗比尼奥复出了，接下来帕托还会复出，AC米兰锋线的空间越来越小。
　　其实对于38岁的因扎吉，联赛的这种“照顾性登场”倒也不是他真正发光的机会，在欧冠的关键场次，打不开局面的情况下，才是因扎吉最有用的时刻。但问题是，阿莱格里今天的选择，也多少可以看做他对欧冠名单的态度，不发生什么意外的话，指望他将因扎吉补充进欧冠名单恐怕比登天还难，因为因扎吉甚至排在了艾尔-沙拉维的后面。对于喜爱因扎吉的球迷而言，可能会面临着一个很糟糕的结果，要么是因扎吉为了继续冲击他的欧战进球纪录，在冬季告别AC米兰，选择一支欧联杯的球队加盟，要么是因扎吉留在AC米兰，而那个纪录永远停留在他两步之遥的地方，伸手可及，却永远触摸不到了……
　　值得一提的是安切洛蒂对因扎吉使用上的经历，在2005年的伊斯坦布尔，因扎吉就是坐在了看台上，看着AC米兰在3-0领先的情况下，被利物浦3-3扳平，继而后者点球胜出；但安切洛蒂很幸运，2007年他再次进入欧冠决赛，再次面对利物浦，有了重新选择的机会，在雅典，他让因扎吉首发，因扎吉回报了他两个决定比赛的进球。不知道阿莱格里这一次的选择是不是错误，也不知道阿帅还有没有纠正错误的机会。
　　(沈飞)

