易建联闪光背后藏真正杀手 第三节疯狂证明其价值
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚7点30分，中国男篮在北京清华大学体育馆迎来亚锦赛系列热身赛的最后一个对手——澳大利亚明星队，这也是易建联回归男篮后的第一场热身赛。凭借易建联打破国家队生涯最高得分纪录的30分，中国队最终以87比67战胜对手。
　　第二节刚开始不久，郭士强大手一挥，年轻的苏伟换下了王治郅，一屁股坐在椅子上后，大郅不停地用毛巾擦着脸上的汗水，在一节多的时间里他只得到了2分，但是大量的换防和对抗同样消耗了他很多的体力，擦完汗后喝了口水，然后平静地看着队友们的表演。
　　如果说在此前的几场热身赛中大家还会经常被大郅华丽的脚步动作所吸引的话，那么今天几乎所有的观众都在为易建联呐喊，刚刚回国的阿联本场比赛状态惊人，半场就拿下了全队最高的15分，他一人几乎抢走了全队的风头。
　　不过大郅并不会为这些事动心，他还是一如既往的平静，看不出热情却也绝不会乱打，缺少激情四射的扣篮，但是他的中投依然稳定。这样的球员最容易被大家所忽视，但是这样的球员也最容易受到教练的器重。
　　比赛进行到了第三节，眼看着两位数的分差被对手逐渐缩小，郭士强再次派出了王治郅，这次换人目的很明确，在连续几次进攻未果的时候，中国队需要一次进球来稳住局势，而这个任务毫无意外的再次交给了王治郅。
　　低位接球，一次晃动后杀到篮下，顶着对手做出假动作，果断的出手，在裁判哨音响起的同时，篮球磕了下篮筐直入网心，而随着大郅稳稳地投中那个罚球，中国队终于用一个2+1的进攻重新找回了状态。
　　在这次进攻后，王治郅逐渐开始吸引住了大家的注意。低位的投篮，三分线以内的中投，快攻跟进的补篮，全场比赛王治郅得到11分，而其中有9分都是来自于下半场，都是来自于对手追分而球队最需要他的时候。
　　第四节眼看中国队已经奠定了胜势，郭士强又让大郅回到了替补席上休息，这个大个子还是跟上半场时一样，擦擦汗，喝口水，然后继续一脸平静的看着队友们的拼杀，易建联再次用扣篮激起了全场的爆棚声，而在大家的视线之外，大郅稳坐如山。
　　11分和6个篮板，在这个属于易建联的夜晚大郅的这个数据丝毫不能引起大家的兴趣，不过这个老兵却一如既往的为球队带来了胜利。
　　(黑豆)

