世界足坛最新坑爹战术！ 曼联刚用完又遭毒手(图)
　　这个精彩的任意球，杰拉德自然是首功，另一个也该被记一功的是苏亚雷斯，乌拉圭人在人墙后可不是什么都没干，他像人们展示了当今足坛的流行新战术。
　　关于任意球的一个传统战术是，安插一个人到人墙中，球踢出一瞬间闪身躲开，在墙上留下一个缝隙。但这已经是有点过时的老套路了，苏亚雷斯的则是新招，他站在人墙后，并不对墙体本身有什么干扰，他的目标，是曼联门将德赫亚！看看乌拉圭人的表演，他面对面冲着西班牙人蹦蹦跳跳，又大幅度扭动胯部，就像在做“广播操”……
　　这一招的效果如何？看看德赫亚就知道了，杰拉德球进了，西班牙人基本没有做出反应，看来乌拉圭“领操员”的骚扰和分神真起了作用。进球后，苏亚雷斯第一时间扬起手臂跑开庆祝去了，留下郁闷的德赫亚发着牢骚。
 
　　其实曼联对这一搞笑战术并不陌生，8比2大胜阿森纳(微博)一战，鲁尼罚任意球前，安德森躲在人墙后，面对面冲着枪手门将斯泽兹尼搞怪，瞪着一双牛眼直勾勾的凝望过来，波兰人一时间莫名其妙，甚至被巴西人的怪样逗得笑了出来。结果呢？鲁尼任意球罚进，斯泽兹尼和今天的德赫亚一样，没反应！(点击观看视频)
　　安德森事后很为自己的怪招得意，在后来曼联官网的采访中，有人特意问到这个话题-----“曼联罚任意球时，你总是站在对方门将的视线上，为什么？”听到此问，巴西人大笑着回答：“就是为了逗他们笑！”
 
　　世界足坛的流行，在中超其实也可见到。北京主场对江苏，徐亮(微博)罚入精彩任意球，而马季奇之前在对方人墙后大肆搞怪，面对着江苏门将邓小飞(微博)摆出“蹲马桶”的姿势，还迈着小碎步晃来晃去(点击查看视频)，等球一进，小马哥立刻从马桶上直起身来把拳头一挥：妥了！
　　(王西)

