国米2失球+必被进球惊现同1人 傻子才信他再踢2年主力
　　新浪体育讯　北京时间10月16日凌晨，卡塔尼亚与国际米兰(微博)的意甲联赛进行到第82分钟，主队中场长传，国米中后卫卢西奥面对球门飞身试图解围，但却不幸踢空，将球送给了对方前锋卡特兰尼，后者形成单刀，若非卡斯特拉齐表现神勇，国际米兰的城门将第3次被洞穿，而在赛后，卢西奥毫无疑问的成为了本场比赛的最差先生。
　　“虽然上半场表现不错，但下半场下滑严重，卢西奥轻易的允许卡塔尼亚球员独自出现在卡斯特拉齐的面前。”《全市场》单独批评了卢西奥在第82分钟的防守，并且给了他全场最差的5分。而事实上，上半场比赛国际米兰的全队防守做得相当不错，一向以速度见长的卡塔尼亚没能形成太多有效的攻势，虽然控球率占优，但主队更多的也仅仅是在中场传球，并没能深入到国际米兰的腹地，因此卢西奥镇守的后防线并没有遇到太大的困难，《全市场》所谓的“上半场表现不错”恐怕也只能当作客气话看待了。
　　在经过了中场15分钟的休息之后，卡塔尼亚突然提速，打出了惯常的快速、简练的进攻，而卢西奥的后防线在对方下半场的第一次进攻中就出现了严重的漏洞。开场仅仅59秒，卢西奥中圈防守戈麦斯失误，后者回传贝格西奥，卢西奥没能阻止贝格西奥，反倒被对手直接加速超过，卢西奥虽然一路追赶并且试图用身体优势阻断，但却没能干扰贝格西奥，最终贝格西奥分给左侧的阿尔米隆，阿尔米隆面对补防的麦孔直接射门，将比分扳平。国际米兰的第2个丢球虽然存在假摔的争议，但在此前的防守之中，却依然暴露出了卢西奥和萨穆埃尔的失误，当时里基乌蒂中场长传，卢西奥竟然在皮球运行到最高点之时贸然跳起希望头球解围，结果错过了回追时机，而萨穆埃尔在回追之时，也由于速度太慢，送给了贝格西奥单独面对卡斯特拉齐表演的机会。
　　也就是说，国际米兰的2个丢球，以及送给卡塔尼亚的那个单刀，全部蕴藏着卢西奥的失误，穆里尼奥时代最坚固的磐石，在1年半之后，却在一场比赛中连送给对方3个必进之球的机会，状态下滑之快，简直可以惊人来形容，而更加令人意外的是，卢西奥刚刚在本赛季之处完成了与俱乐部续约的工作，他将他的合同延长2年，将在梅阿查球场效力到2014年，但从卢西奥目前的状态来看，他究竟能坚持多久，真的是一个巨大的未知数，那么如果是2年的主力呢？那恐怕真的是无法想象的事情。
　　当然，卢西奥和萨穆埃尔在本场比赛的疲态也是情有可原的，因为卢西奥打满了本赛季联赛和欧冠的所有比赛，而萨穆埃尔也只缺席了国际米兰与诺瓦拉以及与特拉布宗体育的比赛，其他比赛全部首发。面对两位已经33岁高龄的老将，连续1个半月的一周双赛，如果能够场场发挥出绝佳状态，那真可谓是铁人，而不是肉体真人了。既然这样的老将无法坚持连续作战，那么国际米兰的教练为何要连续安排他们首发，而不进行合理的轮换？而高层又会和要与状态下滑严重的老将续约2年呢？而不仅是卢西奥，意大利媒体透露，萨穆埃尔也极有可能在年底签署一份新的合同。
　　卢西奥和萨穆埃尔组合的连续出场，因为“岩石”的受伤而将被迫中止，拉诺齐亚和齐沃伤势未愈，科尔多巴欧冠没有报名，而在萨穆埃尔受伤之后，拉涅利手下的中后卫球员只剩下卢西奥一人，因此卢西奥在4天之后必定将出现在国际米兰对阵里尔的首发阵容之中，他将迎来自己35天(9月11日至今)之中的第7场比赛，但在另一个中后卫的人选上，拉涅利却已经绞尽脑汁，他手下只剩下小将卡尔迪罗拉一人可用。伤病固然是一个回避的因素，但国际米兰一味依赖老将，在此刻也终于为自己的人员危及埋下了祸根，毕竟不可能靠着30+的球员撑过整个赛季，更不可能靠着他们完成球队的更新换代与复兴。
　　(卞卡)

