利物浦杀神戏耍曼联防线 禁区舞王他说第2没人敢说第1
　　新浪体育讯　英超第八轮的英格兰德比，红军利物浦坐镇安菲尔德迎战领头羊曼联(微博)。杰拉德和小豌豆的进球，让双方最终以1-1握手言和。利物浦前锋苏亚雷斯虽然没有取得进球，却依然是场上最闪亮的球员之一。
　　赛前，前利物浦球员、教练罗伊-埃文斯就曾预测，苏亚雷斯将是改变比赛结果的人，有他在场，场面就会不一样，而苏亚雷斯的表现确实没有让前辈失望。无论对手是谁，他都是红军最锋利的獠牙。新赛季曼联的年轻后卫群让人们眼前一亮，埃文斯、斯马林、菲尔-琼斯等人的青春风暴，一度让费迪南德(微博)和维迪奇都感到了压力。而今天面对苏亚雷斯，他们却是实实在在的感受到了来自对手的压力。
　　在当今英超，如果说苏亚雷斯的禁区内技术，尤其是底线技术是第二，那么估计很难有人敢说自己是第一，堪称禁区舞王。上赛季主场面对曼联的首个进球，正是苏亚雷斯在底线连续盘带过掉拉斐尔、卡里克和布朗三人之后送出传球，库伊特在门线上将球打入。在极小的范围内，以一己之力撕破对手的防线，正是苏亚雷斯最喜欢也最拿手的好戏。本场比赛，我们再一次欣赏到了苏亚雷斯的底线之舞。比赛进行到第50分钟时，苏亚雷斯在禁区内倚住斯马林下底，斯马林跟进，苏亚雷斯脚步晃动，用外脚背向底线一抹过掉斯马林，幸亏后者身高腿长反应过来一脚将球破坏出底线，否则又将被苏亚雷斯传出致命球。吃亏的还不止斯马林。威名赫赫如费迪南德者，也不免被苏亚雷斯各种戏耍。第30分钟，苏亚雷斯从背后抢断费迪南德，连续几次盘带晃过后者，最后的传中被费迪南德勉强挡出底线。
　　在比赛陷入僵局后，红军的大部分射门都是由苏亚雷斯完成的。上半场比赛，利物浦5次射门，苏亚雷斯有2次，唯一射正的一次也是由他完成的；全场比赛利物浦15次打门，苏亚雷斯完成了5次，占全队的三分之一，苏亚雷斯在场上破门欲望之强烈可见一斑。苏亚雷斯最好的一次机会出现在比赛的第35分钟，当时查理-亚当带球突进被断，但是球正好弹在苏亚雷斯脚下，苏亚雷斯右脚一扣，左脚打门，只可惜角度略正，被表现神勇的德赫亚扑出。而第92分钟，亨德森那脚精彩的吊门，同样来自苏亚雷斯的传球。突破、射门、传球，苏亚雷斯几乎是以一己之力撑起了利物浦所有的威胁进攻。
　　全场比赛，苏亚雷斯5次射门，2次射正，2次打偏，1次射门被封堵，同时还送出了1次威胁传球，外加4次抢断。此外，他还赢得了5次任意球，并直接制造了费迪南德和埃弗拉的黄牌。在安菲尔德的记者菲尔-麦克努尔蒂这样写道：“苏亚雷斯持续不断的行动一直让费迪南德不得不全神贯注。”赛后《天空体育》给苏亚雷斯打出了8分的全场第二高分，仅次于破门的杰拉德，给他的评语是：“持续不断的活动，如永动机般，面对费迪南德，献上了出色的表演。”而与他对位的费迪南德，则是度过了一场“煎熬的战斗”。实际上，若不是运气稍差，加上曼联门将德赫亚表现实在神勇，苏亚雷斯可能早就制造了如上赛季3-1虐杀曼联般的完胜。
　　虽然没有取得进球，苏亚雷斯依然是利物浦的禁区之王。而这种状态的苏亚雷斯，和逐步走上正轨的利物浦，将会为球迷奉上怎样的视觉盛宴？我们将拭目以待。至少，在这个赛季，苏亚雷斯的进球和他的禁区舞蹈，我们还会一次又一次地看到。
　　(江浸月)

