切尔西两尊神在此刻穿越时光 大佬双雄足坛能找出几对
　　虽然斯图里奇在第31分钟为蓝军首开纪录，但1个球的领先优势毕竟还不稳。比赛进入上半场补时阶段，阿什利-科尔前场左路被科尔曼放倒，切尔西获得了任意球。谁都没有想到，决定性的一刻值这个时候出现了。兰帕德将球开入禁区，这时，切尔西的队长特里把费莱尼挤在了自己的身后，高高跃起，甩头攻门，虽然埃弗顿守门员霍华德碰到了皮球，但还是没能阻止这个进球，切尔西在上半场结束前一刻取得了2-0的领先。
　　这个进球，是对特里第350次代表切尔西联赛出场的里程碑最好的见证。今天，由于埃弗顿队实力相对有限，切尔西的后防线并没有经受太大的考验，只是在上下半场的开始阶段，太妃糖给蓝军制造了些许麻烦。第35分钟，拜恩斯左路突破后底线传中，还好守在中路的特里，在对方球员包抄之前将球挡出了禁区。如果这个球被埃弗顿的包抄球员打进，那么切尔西又要从头再来了。而特里的第二粒进球，赛后博阿斯同样评价甚高：“中场休息前不久的第二粒进球是决定性的。”
　　自从1998年10月，主场对阿斯顿维拉的联赛杯首次代表切尔西出场以来，13年间，特里已经代表切尔西参加了350场比赛，这个数字也让特里跻身于切尔西历史前5之列。特里为切尔西打进的第一个球，是在2000年2月的一场足总杯比赛中。此后，特里每个赛季都为切尔西进球。2002-2003赛季，特里在联赛中打进了2球，虽然特里已经为切尔西打进了超过40球，成为为蓝军进球最多的后卫，但或许令人吃惊的是，除了2002-2003赛季以外，特里在联赛中都只打进了1球。直到本赛季，或者说直到今天，特里才再次实现了单赛季2粒联赛进球。
　　年过30，为切尔西效力13年，特里仍然保持着旺盛的斗志，这与他良好的身体素质分不开。年轻时代，特里就以全能运动员著称。2个月以前，在被问及“明年伦敦奥运会你愿意参加什么项目”时，特里说：“十项全能，因为我什么都会。在学校时，我练过标枪、跳高、设计，还有400米和1500米，而且我还是一个游泳健将。”多年以来，凭借这样的身体素质和旺盛的斗志，特里在得以在切尔西和英格兰队保持着领袖的地位。
　　在特里之前，蓝军的另一位老将兰帕德也在上月越过了350场的里程碑。目前，兰帕德和特里分列切尔西球员历史出场排行榜的第4和第5位。上赛季，在连续5个赛季实现俱乐部单赛季进球20+以后，兰帕德终于告别了这一数字。从那以后，便不断的有人说，兰帕德老了。本赛季开始以后，有关兰帕德“又老又慢”的说法甚嚣尘上，结果，上轮联赛，兰帕德就用了一个帽子戏法来回击了所有人的质疑。到目前为止，兰帕德本赛季已经打进了5球(其中联赛4球)，均位居球队的头名。很少有人能够想到这一支拥有德罗巴、托雷斯这种级别的前锋的球队中，占据射手榜头名的，竟然是一名中场球员。而在国际比赛间歇期之后，兰帕德的良好状态仍然没有消失，虽然没有进球，但他用一次助攻刷新着自己的数据。
　　切尔西的这第二粒进球，对于埃弗顿来说打击是巨大的，而对蓝军自己来说，其意义同样不小。蓝军的二老“双剑合璧”的时刻，似乎已经很久没出现了。而这样的情景，在整个世界足坛都属难得。特里来自蓝军自己的青训系统，而兰帕德则来自西汉姆。虽然并非“两小无猜”，但将近10年的队友生涯，足以让特里和兰帕德两人建立起深厚的友谊和常人无法想象的默契。特里与兰帕德分别是切尔西的正副队长，而在更衣室内，两个人的衣柜是紧挨在一起的。而且，作为切尔西的一对长青树，二人都保持了卓越的状态。《新水浒传》中有一首感人至深的歌叫做《兄弟无数》，如果说到血缘上的兄弟，那么人们可能想到莫斯科中央陆军的别列祖茨基兄弟，但比血缘上的关系更加难得的，则是特里和兰帕德这种朝夕相处，荣辱与共，不是血亲，胜似血亲的感情。这样的一对“兄弟”，实在是举世罕见；也正是依靠着这种感情，切尔西才有希望对欧冠发起一次又一次的冲击。
　　(比切多尔)

