AC米兰核武90天令地球反转了！第4前锋？不！头号杀手
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)新赛季谁的发挥最令人惊喜？诺切里诺？阿巴特？错，是卡萨诺！从赛季前被意大利媒体定义为米兰的4号前锋，到现在几乎凭借着一几之力帮忙米兰撑完了最难熬的一段时间，这样的一个身穿99号的卡萨诺，仿佛令人想起来了这件球衣此前的一个拥有者——罗纳尔多。
　　值得注意的一个数据是，卡萨诺在新赛季开战之后已经连续12场作为先发球员登场，其中代表意大利国家队4场，出战欧冠2场，出战意甲联赛6场，也就是说新赛季开战为止，卡萨诺每周都是1周双赛，几乎没有任何的喘息时间，但他却交出了令人赞叹的成绩单，6粒进球4次助攻！正如萨基所说的：“目前的卡萨诺正处于职业生涯最为成熟，最为黄金的一段时间。”
　　在新赛季开始之初，可以说卡萨诺是AC米兰队处境最为艰难的一个人。当时，由于体重的增加，阿莱格里逐渐对他开始失去了信心，关于他转会的传闻更是炒的沸沸扬扬，包括佛罗伦萨、热那亚、巴勒莫等中游球队都成为了卡萨诺的潜力下家，意大利媒体似乎也认为这个巴里的“坏小子”更适合在桑普多利亚这样的中小球会内当头号球星，而不是在罗马、皇马(微博)、AC米兰这样的大俱乐部。
　　绯闻每天都有新的版本，但值得注意的是卡萨诺个人的态度。他几乎没有接受任何一家媒体的采访，任外界纷纷扰扰，卡萨诺的内心却一直平静如水。《米兰体育报》表示：“这才是卡萨诺最大的进步，心理成熟了！”在正在那段时间内，可以在米兰内洛的训练场上，看到一个挥汗如雨的卡萨诺，体重自然而然的也下降了。
　　著名转会专家马尔凯蒂曾经披露过：“AC米兰的确是动过卖掉卡萨诺的主意，但巴里人良好的训练态度以及过人的天赋，还是令阿莱格里在最后时刻留下了他。”而现在看来，阿莱格里那时候的一个决定，真的成为了至关重要的一个选择了。
　　其实，米兰在前一个月的伤病的确是令人措手不及，伊布、帕托、罗比尼奥接连倒下，这让卡萨诺几乎是用1已之力扛过了米兰最困难的时刻。前意大利国门帕柳卡表示：“当阿莱格里看到手中只有老将因扎吉与小将沙拉维可用时，才能够理解卡萨诺对于这支AC米兰究竟有多重要。”
　　可以说，从夏季最后的热身赛TIM杯三角赛、贝鲁斯科尼杯再到意甲、欧冠，卡萨诺已经成为米兰锋线上最牢不可破的一名首发前锋。本场比赛罗比尼奥复出，但巴西人也没有影响到卡萨诺的位置，他仅仅是去踢了一个前腰，这足以可见卡萨诺目前在球队当中的地位，而在比赛中卡萨诺除了打入一粒进球之外，还多次给对方球门造成了威胁，包括一粒被吹掉的进球。可以说卡萨诺用了90天的时间令地球反转了，令世界重新又认识了他！
　　(Cinderella)

