利物浦试训小将：能否留下没想太多 梦想留欧洲踢球
　　金报讯 记者彭磊报道：昨日，武汉城运男足又传来好消息，球队队长10号龙成被英超豪门利物浦的球探看中，今日将启程前往英国进行为期两到三周的试训。
　　说起武汉伢龙成与英超利物浦俱乐部的“缘分”，还得从今年年初的一次国际少年足球邀请赛说起。当时中国国少队受邀前往荷兰的阿贾克斯(微博)参加国际少年足球邀请赛，16岁的龙成正是国少队的一员。
　　收到英超利物浦试训通知，16岁的龙成为自己的欧洲梦想打开了一扇窗户。昨日在与记者的电话里，小伙子有些高兴得说不出话，“太激动了，过去之后我一定好好练，展示我们武汉球员的特点。”
　　16岁，正是追梦的年纪，作为一名追梦的足球少年，龙成是幸运的，一张来自英超利物浦试训通知让他对未来有了更多憧憬。不过，说起自己最喜欢的球队，龙成坦言称自己是巴萨(微博)的粉丝。“能去利物浦试训也非常不错，能不能留下来，我没考虑那么多，但我的梦想是将来能留在欧洲踢球。”
　　作为1995年出生的小球员，龙成的特点，让人想起了同样也是司职后腰的利物浦当家球星杰拉德，这次有望获得与杰拉德面对面的机会，“杰拉德，那可是巨星，这次说不定能碰上，到时候能跟他拍个照我就满足了，原来想跟他交流下，可是我的英语太差了。”
　　据了解，龙成将于今日出发上海，然后再飞往英国的曼彻斯特，随后转车前往利物浦。

