AC米兰绝妙一笔点石成金 真正的“X先生”竟然是他！
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)3-0巴勒莫，或许结果并不令人意外，但比赛的过程还是有很多新的东西出现。比如说伊布就象一个中场组织者一样的踢球，比如说诺切里诺突然间的爆发！当然，他的爆发也是有着位置变化的关系。
　　在赛前，米兰助教塔索蒂就宣布：“这场阿奎拉尼在右，诺切里诺在左，因为诺切里诺在左边发挥得更好，当然，比赛中可以换位。”在之前的比赛中，诺切里诺一直被定义为是加图索天然的接班人，以至于位置他也是去填加图索的空，出现在右边，但其实效果并不是特别的理想，因为此前无论是在尤文图斯(微博)还是巴勒莫，诺切里诺其实更多出现的是在左边。
　　其实，在比赛中看似不经意的一个调整，却对整个AC米兰的攻防有着相当大的影响。诺切里诺本场比赛被彻底激活了，他在进攻端也显示了自己的实力，第12分钟，诺切里诺在禁区前沿带球发动进球，最终被对方犯规阻挡，第19分钟，诺切里诺送出手术刀般的直传球，卡萨诺拍马赶到直接形成单刀之势，可惜他最后射门打中了边网，第83分钟，诺切里诺在后场斜传直接找到了艾尔沙拉维，可惜后者边缘转身凌空抽射偏出远门柱。
　　除了多次传出威胁球之外，诺切里诺的唯一的一次前插就为米兰取得了进球。第40分钟，伊布在右侧反向传中，阿奎拉尼头球摆渡，诺切里诺机敏的将球射入空门，他的进攻才能也因为位置调换有了施展的空间，在巴勒莫的3年间，诺切里诺也有6球入帐，所以《米兰体育报》曾经调侃过：“他不是新的加图索，因为他的进球效率要比加图索高出不少。”
　　另外，诺切里诺身上的精神属性赛后也得到了意大利媒体一致的认可，特别是在当他进球之后拒绝庆祝的举动，更是受到了一致的好评。其实，诺切里诺是在尤文图斯青训长大的，而且在巴勒莫待的时间也不是特别长，也就3年，其实西西里只是他的一个过渡的跳板而已，但诺切里诺却还是表情严肃的拒绝了庆祝，在赛后他解释说：“我真正成长为一名有实力的后腰是在巴勒莫队，我感谢这支俱乐部给了这样的机会，在那里我有着很多美好的回忆。”
　　其实，诺切里诺的爆发的意义远不仅仅是这一场比赛而已，AC米兰其实在整个夏天都在寻找“左中场”、“X先生”，但找了一个夏天都没有合适的人选，本来以为阿奎拉尼可以胜任这个位置，但阿奎拉尼在联赛第2轮米兰对阵拉齐奥的比赛中踢左中场，彻底演砸了，使得阿莱格里不敢用他踢左中场了，而在今天这场比赛中的一个巧妙的换位，却将这两人都同时激活了，这对米兰未来来说是一个伟大的尝试！
　　那么，加利亚尼叫嚣了一整个夏天X先生，最终的可能性竟然是诺切里诺！是不是够意外的？其实，《全市场》早就表示：“不管是真的X先生，还是假的X先生，只要能够适应阿莱格里的战术，能够在位置上发挥出自己能力的，其实不管什么先生，都对AC米兰队有所帮忙的。”
　　(Cinderella)

