切尔西名气最小巨星却配称第1人 兰帕德他真是无价宝
　　本场前20多分钟，历史似乎又要重演，切尔西面对铁桶阵一筹莫展，而埃弗顿有两次反击倒打出了威胁。不过和过去几年相比，切尔西多了一样“开锁”利器，这就是马塔。
　　第31分钟，阿什利-科尔助攻斯图里奇破门，这次进攻最关键的部分是马塔的挑传，在多人包夹下，西班牙人左脚一搓，传出一个高度刚好过顶的弧线球，埃弗顿防线顿时瓦解，科尔得以突入后卫身后，传中制造了杀机。在记录这个进球时，破门者和助攻者名单都不会有马塔的名字，但他却是实际贡献最关键的人。
　　下半时，马塔终于将名字写入了关键数据统计单，第61分钟他策动反击，将球敲给德罗巴后急速前插，并在左肋接球突破，又将球扫到门前，跟进的拉米雷斯要做的只是把球送入空门，这是马塔个人在5次联赛首发的第3次助攻，和兰帕德并列球队助攻榜之首。
　　《天空体育》赛后评分，马塔得到了全场最高的9分，被称为“持续威胁”。埃弗顿主帅莫耶斯更是特别提到了这个对手：“在我看来，马塔是切尔西区别于过去的最大不同，他也许和大卫-席尔瓦很接近。你需要找到对付马塔的办法，第一个球他跑到中路去，然后传给了科尔，你的边卫不可能一直跟着他到那里。马塔给了切尔西新的元素，他们比过去更灵活多变了。”
　　马塔名为边锋，其实在边路突破并不多，下底更少，他喜欢到中路活动，在两条线之间游弋，让对手很难对位盯防。对自己的特点，马塔自然清楚，赛前他谈到租借到埃弗顿的皇马(微博)边锋德伦特时就说：“我认为他速度比我快！另外，我的表现更多在内线，而他纯粹是边锋、边锋、边锋。”
　　马塔的绝对速度确实难说出众，但他的意识、跑位以及对空档的嗅觉却超出一般人，最关键的是，马塔有一脚高精度的传球，对付铁桶阵，精度是最好的武器，今天传给科尔那球、以及打斯旺西时助攻托雷斯的过顶球(点击看进球视频)，都是后卫只差一点但却够不到、自己人拿起来正合适的妙传。联赛至今，马塔为队友创造出的射门机会已达到了18个，威胁传球的次数几乎场场是队内第一，他已成为切尔西中前场最重要的进攻源头之一。
　　对于马塔的作用，身边的兰帕德看得最清楚，神灯盛赞西班牙人面对铁桶阵的“开锁”功能。“能拥有马塔这样有创造性的球员真是好事，他有点像曼城(微博)的席尔瓦，像他这样的球员总能开锁破门(unlock the door)，而这是无价的。马塔还会越来越好，将成为我们的一个巨星级人物。”
　　23岁的马塔也许眼下还不算是切尔西的巨星，在英超，他的名气不及特里、兰帕德、德罗巴等大腕，毕竟西班牙人初来乍到，还处在树立名望的阶段，但在博阿斯的战术体系中，他已经成为了球队进攻组织最关键的第一人。在周中刚打完国家队比赛的球员里，梅雷莱斯、大卫-路易斯等可以轮休，但马塔却是无可替代的。当然，博阿斯懂得珍惜自己的无价宝，打了77分钟眼看胜局已定，他赶紧把马塔换下来休息。在切尔西，能有一个懂得使用自己的教练、又有队友们的全力支持，马塔感到很幸运：“加盟切尔西是我职业生涯迈出的一大步，现实是一切都很顺利，为切尔西踢球，我感到很自如、很舒服。”
　　(丁林)

