C罗100场炫技竟被提前换下 郁闷？他已超越到另一层次
　　新浪体育讯　皇马(微博)对皇家贝蒂斯的比赛，是C罗第100次为球队出战，葡萄牙人未能用一个进球让自己的百场变得更加完美，不过，比赛中他完成了2次助攻，这让他的百场庆祝还是显得很有意义。事实上，皇马不欠缺进球，C罗在适当的时候转变为助攻手，这对球队来说或许更为有利。
　　就在不久前，C罗助攻少还是媒体认为他不如梅西的一大原因，但近期，C罗在助攻方面贡献很大。对阿贾克斯(微博)比赛的上半场，C罗事实上就已经开始展现自己的慷慨。那场比赛，C罗多次在有射门机会的情况下，没有选择射门，而是传球给队友，上半场结束前，C罗传球助攻卡卡射门得手。赛后，C罗获得了“慷慨先生”的称号。对西班牙人的比赛，C罗延续了自己的慷慨风格，皇马的4个进球中有2个是在C罗的脚下诞生的，C罗没有进球，但他给伊瓜因和卡列洪送上了大礼。
　　最追求团结精神的C罗的出现，对皇马来说是值得庆祝的事情，对贝蒂斯，C罗未能攻破对方球门，但他却再次成为球队获胜的关键，完成2次助攻这样的重要贡献，显然不会被皇马球迷忽略。这场比赛，C罗先是奔袭后助攻伊瓜因得分，当时C罗是形成了单刀，完全有机会自己打门，但他还是把机会给了伊瓜因。接着又助攻卡卡破门，他接阿隆索长传，冲刺到左侧底线前回敲，卡卡破门。这样，新赛季西甲C罗已经完成了5助攻，与梅西不相上下，算上对阿贾克斯的助攻，C罗新赛季已经完成6次助攻，证明他并没有脱离球队存在。C罗在助攻能力相比上赛季有显著的提高，上赛季各项赛事，C罗总共只完成11次助攻，上上赛季他的助攻次数更是只有5次，但本赛季开始2个月，C罗已经完成了6次助攻。
　　最近2轮比赛，都是伊瓜因上演帽子戏法，C罗在球门前的风头被阿根廷人夺走，但C罗对此没有怨言，他还表示，他奉献助攻并不值得大书特书，“我也必须要在这方面帮助我的队友，这是我工作的一部分。我的队友给我传球，我也要给他们传球。必须要做有利于球队的事情。皇马必须要取得成功，这就需要队友帮助我，我也帮助队友。”毫无疑问，C罗团队精神更足了，他发现了总是单打独斗，球队很难取得成绩，而如果球队无法取得联赛冠军，那么他拿到西甲最佳射手或者欧洲金靴的荣誉也没有太大意义的。
　　这是C罗代表皇马打的第100场比赛，虽然没有进球，但C罗并不遗憾。事实上，他之前的数据就已经足够辉煌。在100场比赛里，他打人了95个进球，几乎是场均一球，集体层面，他帮助球队拿到了国王杯冠军奖杯，在个人层面，他上赛季拿到了西甲和欧洲金靴。2009年8月29日，C罗第一次代表皇马在正式比赛中出战，他的速度、过人和力量，让他帮助球队3比2战胜拉科，比赛中他也打入了自己在皇马的第一球。99场比赛之后，C罗让自己成为了传奇球员，他的场均进球数多达0.95个，这让他成为皇马球迷心目中的偶像。在他的进球中，非常重要的一个是他在上赛季国王杯决赛中对巴萨(微博)的头球进球，这个进球让他帮助皇马赢得国王杯奖杯，这也是C罗在皇马的第一个冠军奖杯。
　　对贝蒂斯的比赛再次证明，C罗的“芯片”换了，他不再独吞进球机会，而是选择慷慨为队友送礼。C罗用团结精神帮助球队获胜，让他赢得了媒体的赞誉，然而他有时候在场上过于追求表演，也会引发对手的反感，这场比赛， 贝蒂斯球员阿马亚和伊利纳就指责C罗在皇马4比1领先的情况下炫耀球技，羞辱贝蒂斯球员。上半时C罗就有个背对禁区用脚后跟向后一挑给队友传球的球技展示，下半场皇马4比1领先后，C罗又有一记脚后跟从身后将球磕传出去的动作，这种触球脚交叉到支撑腿另一侧触球的动作被称为“Rabona”。
　　自从1948年阿根廷前锋因凡蒂在大学生和罗萨里奥中央的比赛中率先使用这个技术，“Rabona”几乎就成了世界顶级球星的招牌。马拉多纳、贝隆都是个中高手，里瓦尔多、小罗这些巨星也都精于此技，然而技术炫耀引发了对手的反感，阿马亚和伊利纳径直走向C罗，指责他态度傲慢，在没有必要的情况下羞辱对手。“你不应该这么做！”伊利纳认为C罗这么做有些过分了，但C罗认为自己没有错：“你爱咋咋地，这就是我的足球。”穆里尼奥坚持赶快将C罗换下，以免双方冲突升级。不过C罗再炫耀技术，恐怕还会引发媒体赛后对他球品的热议。（塞尔吉奥）

