巴萨最怕毒药因一人百毒不侵 3年多来就这点远逊皇马
　　今日巴萨打进三球，梅天王两球固然个人能力起到最关键因素，但都来自伊涅斯塔的贡献，第一球是助攻，第二球则是伊涅斯塔射门中柱，被梅西外围补射得手，说句托大点的话，哪怕伊涅斯塔全场比赛就踢这两脚好球，也足够表明他如今的竞技状态，已经恢复到和以往一样。球员长期受伤，一旦投入赛场会有某种陌生感，需要你慢慢适应，但开场不多久，伊涅斯塔就是一次标准巴萨思维的三板斧：斜线切入、背身拿球持球、小空档传入，足够了！许多职业队员究其一生也未必领悟或做到这三点所达到的职业水准。
　　开场第10分钟这个配合进球，确实让人无限感慨，换其他队伍，对方几个人围圈包夹你，你避开还来不及，怎么就钻到这个圈子里来做球？但伊涅斯塔和梅西就敢，梅西直线送球，伊涅斯塔从中路斜刺里空切到右侧拿球，对方是一个正方形的防守体系，看似把梅西和伊涅斯塔都牢牢锁定，但伊涅斯塔背身持球后，立刻把球往外拉，正方形马上解体。三人上来围逼伊涅斯塔，只有最靠里的一中卫还在若有若无的看着梅西，说若有若无，是说身体所处位置离梅西近，但从眼神来看，他盯着的还是伊涅斯塔。一个简单的把球往外走的动作，就把桑坦德一个防线大阵给破了，伊涅斯塔高明的处理球方式背后，显然西甲一些队伍被巴萨“蹂躏”傻了，危局下都很难保持相对冷静的思维。
　　伊涅斯塔要的就是你这种傻，三人包夹除非身体连在一起，否则必然出空档，伊涅斯塔就利用这种空档，给梅西送出地面直塞，接下去成就梅西一段美妙演出。身段灵活，处理球果断而且永远抢在对方做出正确判断之前，这一球就看出回归之战的伊涅斯塔，状态依然是那么回事！
　　有了这样的状态，下半场伊涅斯塔射门那段镜头看着也很正常，他脚上的感觉和以前一样，不过这次处理的更漂亮，在接到梅西传球后，伊涅斯塔身体的处理利用了跑动中的惯性来做顺势的变向，而脚法上的处理，没看错的话，是身体变向的同时小颠了两下球，皮球几乎是粘在他身体上一般，这让老想着你停球转身总要停出一段距离吧，那我那会再来截断你的平庸对手，徒呼奈何！
　　这个相当经典的狭小空间的连续过两人，和梅西第一球时的处理很有一拼，唯一可惜的是角度追求的太绝对，球打远门柱出界，否则的话，伊涅斯塔本赛季联赛首球就将诞生，那也将是他在巴萨打进的第40球，但现在只能等到以后比赛去实现了。
　　一次实质助攻，一次对进球有直接帮助，瓜帅眼里的伊涅斯塔完全过关，所以让他踢了75分钟就下场休息，欧冠肯定要拿他来派用场！而这场比赛的更积极意义在于，现在中场回到了人手充沛的地步，让状态这么好的小法都可以完全不用，让常有惊人表现的凯塔来做替换，一周双赛或者国家队赛事的折磨，对巴萨来说，至少在中场方面，负面效应小了很多，也减轻了太多连续作战带给队员和教练的压力。有的是人，而且个个都是高手，一周双赛你尽管来就是！
　　巴塞罗那最近4个赛季以来，在国家队比赛日后的西甲联赛发挥极其平庸，6胜9平1负，拿分率57.7%，或许你和塞维利亚、瓦伦西亚等队比，这个拿分率不见得差，但和皇马(微博)比，根本就是两个档次，皇马14胜1负，45分里拿到43分，93.3%的拿分率！这就是亲巴萨媒体谈之色变的所谓“FIFA病毒”，对皇马基本无效，对巴萨淫威十足。尽管最近几个赛季，这病毒最终没能巴萨彻底打倒，但老被这样搞一下，巴萨球迷也不会感到舒服。
　　所以今天这场根本不是一个层次的、又是在诺坎普的比赛，还真有不少人想到了被爆冷。好在今天的伊涅斯塔，成功扮演了巴萨“抗fifa病毒”的尖端武器，打消了悲观者的疑虑。其实在巴萨已经站住脚跟，但在西班牙国家队还只是边缘人物的蒂亚戈也是武器之一。将来如何不敢说，但在欧洲锦标赛正赛已经全部结束、西班牙顺利出线的前提下，至少在本赛季，FIFA病毒已经不太可能重点影响巴萨，到底剩下一些友谊赛赛事，大家的心态也付出都会不同。所以小白以绝佳状态助队过了桑坦德这关，也算是了却巴萨的一个大心结。
　　(赵巍)

