拯救成功！伊布大变脸如C罗 传奇他=半支AC米兰
　　新浪体育讯　胃还疼不疼？周五，加利亚尼在米兰内洛问了伊布这么一句话。当时瑞典人表示：“一切OK了”，胃不疼了，伊布在场上的表现也犹如神助，尽管没有取得进球，但他在锋线上整体表现的复苏，还是让米兰轻松的获得了胜利。
　　其实，所谓的“胃疼”，就是意大利人对球员心态、状态不佳的一种形象说法。伊布的状态本来没有问题，但是在上轮都灵的挫败之后，抛出了“对足球兴趣不如以前的言论”，引起了轩然大波。不过本场比赛，伊布不仅像阿莱格里说的“用场上的战斗欲望证明了自己”，而且踢球风格大为改观，在场上尤为的积极。天空台将本场伊布的表现称之为脱胎换骨、焕然一新。的确，比起上轮联赛面对尤文图斯(微博)时的处处隐形，到面对巴勒莫时的无处不在，伊布在这2周当中的确调整的很好，《全市场》更是形象的表示：“伊布拉终于找到了胃药。”
　　在赛后OPTA上的统计来看，伊布全场比赛竟然传出了6次威胁球，为两队最高，此外伊布的积极还显示在抢断上，全场比赛作为一名前锋瑞典人竟有4次抢断。如此全面的表现的确令人赞叹。第8分钟伊布前场的铲倒巴雷托并成功截下皮球，直接策动反击。17分钟，巴勒莫刚刚开出任意球，米科利拿球还在瞄，伊布从后面跑上来扛倒米科利，断球发动反击，将球传给了罗比尼奥，罗比尼奥距门18米处抽射被挡出。
　　第37分钟，伊布又在反击当中扮演了一个传球者的角色，他在右路转移到禁区左侧，罗比尼奥在门前13米处右脚凌空勾射被措瓦斯封出，跟进补射又被措瓦斯封出近门柱。伊布不断的努力，终于在40钟成功策动了米兰的第一粒进球，伊布在禁区左侧回带左脚将球搓到另一侧，阿奎拉尼跟上头球摆渡，跟上的诺切里诺轻松的破门得分。
　　到了下半场，伊布的精彩表现仍在继续。第55分钟，伊布在中路又是手术刀般的直塞，罗比尼奥跟上后在8米处轻松的破门，这一次是伊布直接的助攻。除了策动进攻之外，其实本场比赛伊布个人的射门效率也是蛮高的，特别是比赛的尾声阶段，伊布掀起了个人秀！第88分钟，伊布任意球轰门造成了极大的威胁，并造成门将脱手，可惜没有人争抢第二落点，随后又在伤停初时阶段，伊布再次任意球低射又被措瓦斯化解。
　　其实，在赛后《天空体育台》在解读本场伊布的表现时，用的形容词最多的“策动”进攻者，一个playmaker，而罗比尼奥与卡萨诺更象是两个突击兵，轮番的来冲击巴勒莫的防守，而正因为有了伊布的回撤组织，吸引对方后卫拉出来，才为罗比尼奥与卡萨诺提供不少的进攻空间，为球队打开了胜利之门。由此来看，几天前AC米兰(微博)传奇球星里维拉所说的“AC米兰一半的实力都在伊布的身上”的确有他的道理。
　　根据《米兰体育报》的透露，AC米兰为了“拯救”心情不佳的伊布，也花费了不少的功夫，在最近几天的训练当中，阿莱格里几乎每天都会与伊布长谈30分钟以上，对球队的战术跟他反复的讲解，而从本场比赛来看，这种效果已经体现在场上，伊布的跑动更多了，活动范围更大了，这也是阿莱格里赛后特地表扬的：“本场比赛，我们的移动与跑动更加的积极的，这显然是球队赢球的关键。”
　　穆里尼奥曾经说过：“不断进球的前锋固然很伟大，但能够成为球队进攻核心，并且对于球队战术有着不可代替作用的前锋则要上另外一层高度了。”而伊布显然已经成为了这样伟大的前锋。值得一提的是，在西甲赛场上C罗也正在转型，葡萄牙人已经连续2轮联赛没有进攻入帐，但他去每轮都有助攻进帐，而且球队也取得了2连胜，所以对于AC米兰来说，能够串联与策动起全队的进攻或许比他一个人进球要强上好多倍！
　　不过伊布的事情还没有结束，莫吉提醒AC米兰：“我可以向AC米兰球迷保证，这个赛季的伊布拉，一定没有任何问题，他依然会不断进球，为联赛冠军奋战到最后。而下赛季我们就只能看看了，如果看到俱乐部没有机会成功，伊布拉很少会有耐心参与一个长期的计划，他只想在职业生涯里拿到欧洲冠军杯。”
　　(Cinderella)

