国米全场仅有威胁却恐被卖 专家惊曝接洽巴西天才铁卫
　　新浪体育讯　国际米兰(微博)与卡塔尼亚的赛前，《全市场》建议拉涅利应该倚重帕齐尼，因为卡塔尼亚是帕齐尼在意甲中最喜欢的球队，上赛季他攻进对方2球，2009-2010赛季也收获2球，但最终无论是帕齐尼还是米利托，以及替补出场用以反击的阿尔瓦雷斯和萨拉特，都在卡塔尼亚面前无功而返，没能在逆境之中为球队拼下一场平局或者胜利，而蓝黑军唯一的亮点仅仅来自于可能出售的麦孔。
　　在下半场遭遇黑色4分钟之后，拉涅利的反应还算迅速，比分被改写为2-1之后5分钟，拉涅利就完成了两个换人，而且全部用在了进攻线上，阿尔瓦雷斯替下“完全不在比赛节奏上”的斯坦科维奇，以及用萨拉特换下“看不见人”的米利托，而两位阿根廷球员的出场，再加上国际米兰全队在落后之后的全力反击，蓝黑军确实创造出了几次机会，但拉涅利All in之后的狂攻距离进球差之甚远，更谈不上扳平比分甚至反超了。
　　国际米兰最好的一次机会出现在第67分钟，当时麦孔直塞，萨拉特摆脱了卡塔尼亚后卫的防守，但可惜他脚步节奏不好，错失了射门机会，被安杜哈尔出击没收皮球。第70分钟，阿尔瓦雷斯和萨拉特做出配合，前者在3人围抢之中摆脱防守，分给左侧的萨拉特，萨拉特在禁区内摔倒，但裁判认为萨拉特假摔，并且向其出示了一张黄牌。2分钟之后，又是两人之间的配合，萨拉特接阿尔瓦雷斯传球之后禁区外直接射门，被安杜哈尔牢牢没收。而第86分钟，国际米兰开出的角球被卡塔尼亚后卫顶出，麦孔传给禁区内无人防守的萨拉特，但萨拉特没有选择直接攻门，而是将球传到后点，只可惜他的传球太高，而且国际米兰在后点并没有包抄的球员，浪费了一次不错的机会。
　　相比于萨拉特和阿尔瓦雷斯两位反攻底牌，伤愈复出的麦孔保持着自己的良好状态，除了下半场制造出的机会之外，坎比亚索开场5分钟的凌空抽射破门，也正是来自于麦孔的右路传中，《全市场》赛后将麦孔与卡斯特拉齐、坎比亚索评为全场最高分，并称“他是卡塔尼亚感到的真正威胁，助攻坎比亚索破门，是最后一个放弃的人。”但就是在国际米兰几乎所有球员都缺乏必胜决心之时，麦孔也又一次处于了离队传闻之中，有消息称卡洛斯向安郅高层建议向国际米兰报价2000万欧元，意大利媒体认为国际米兰很有可能在冬季将麦孔出售，而收购乌迪内斯的右后卫伊斯拉。倘若这笔交易真的发生，那么在伊斯拉没有融入球队(也可能无法加盟)的情况下，斯内德将成为蓝黑军唯一的威胁点。
　　不过从意大利媒体的消息来看，国际米兰确实也在寻求着转会市场上的改变，消息灵通的天空体育专家迪马济奥在赛前透露了国际米兰引援的一个目标，那就是巴西天才后卫小胡安。迪马济奥透露，“巴西国际队的胡安显然是这几天国际米兰关注的焦点，事实上，国际米兰和球员以及俱乐部之间保持着良好的接触，关系非常之好，因此我们拭目以待将来的发展吧。”可以出任中后卫和左后卫的胡安是巴西U20国家队的成员，后防线上伤病危机加重，或许能促使莫拉蒂进行进一步的投资。
　　(卞卡)

