意甲-皮耶罗中柱且解围救主 尤文客场平飞驴仍居首
　　新浪体育讯　北京时间10月16日21时(意大利当地时间15时)，意甲第7轮开始5场角逐，尤文图斯(微博)客场0比0平切沃。上半时，皮尔洛后场被泰罗断球，后者将球打进，但被吹犯规在先。下半场，替补皮耶罗头球中柱，此后又在本方门线前解围力保大门不失，边锋埃斯蒂加里维亚上演意甲处子秀。由于乌迪内斯本轮同样战平，尤文仍凭借进球数优势排名榜首。
　　两队主力都没有伤病，孔蒂沿用了完胜AC米兰(微博)的首发阵容，基耶利尼继续打左后卫，武齐尼奇突前。飞驴此前在主场击败了那不勒斯和热那亚，上赛季与尤文两度战平。尤文在两队近16场意甲交锋中取胜11场，唯一败绩是2010年1月客场告负。
　　开场6分钟，马尔基西奥左路内切禁区前沿射门被策扎尔挡出。1分钟后，尤文右侧开出战术角球，比达尔左脚射门打在后卫背上。又过1分钟，利希斯泰纳右路低传，比达尔前点射门被后卫封堵。第10分钟，切沃任意球战术配合，佩利西耶在门前27米处低射，布冯意外脱手后还是将球拿到。第15分钟，利希斯泰纳右路下底传中，佩佩在门前8米处冲顶高出。
　　萨尔多在无人紧逼的情况下拉伤右大腿肌肉，被搀到场边，暂时10人应战的切沃第20分钟险些破门！皮尔洛后场带球有些大意，泰罗断球单刀距门18米处推入右下角，但主裁判德马尔科认定泰罗对皮尔洛犯规，判进球无效，泰罗表示抗议，被黄牌警告。
　　尼古拉-弗雷替补萨尔多出场。第22分钟，比达尔远射被索伦蒂诺没收。第25分钟，海特马伊接应中路分球，在左侧禁区前沿停球射门被利希斯泰纳挡出底线。莫雷罗背后放倒皮尔洛，被黄牌警告。第32分钟，比达尔被策扎尔肘部击中面部倒地，主裁判德马尔科没有看到。第40分钟，处在越位位置的克拉西奇接应直传射门被索伦蒂诺倒地封出，没有越位的比达尔则被后卫放倒，主裁判德马尔科吹越位。孔蒂似乎对克拉西奇表现不满，叫贾凯里尼开始热身。上半时补时阶段，皮尔洛左侧开出任意球，博努奇前点顶高。
　　下半时开始17秒，佩佩左路低传，武齐尼奇前点铲射偏出。第50分钟，克拉西奇断球反击形成二打二，但他分球拿捏不好被断下。随后克拉西奇右路下底回敲，马尔基西奥在门前20米处左脚抽射滑出远门柱！萨马尔科飞铲基耶利尼，被黄牌警告。
　　贾凯里尼终于出场替下克拉西奇，随后皮尔洛远射偏出。第57分钟，基耶利尼左路小角度远射被索伦蒂诺得到。1分钟后，武齐尼奇直传禁区左侧，贾凯里尼横趟闪开防守，在门前12米处抽射偏出远门柱。克鲁萨多换下萨马尔科。莫雷罗和佩利西耶先后受伤倒地，前者无法坚持，被曼代利换下，切沃用完了换人名额。
　　孔蒂用皮耶罗换下马尔基西奥，改打双前锋。布拉德利背后铲倒比达尔，被黄牌警告。尤文第73分钟错过进球，佩佩右路传中，皮耶罗前点距门8米处头球击中近门柱外侧！1分钟后，佩佩右侧距门25米处左脚弧线球被索伦蒂诺向左侧扑化解。
　　上场不久的贾凯里尼出现拉伤，孔蒂只得动用最后换人名额，埃斯蒂加里维亚上演意甲处子秀。第84分钟，布拉德利左侧开出角球，佩利西耶后门柱抢点射门，布冯已经无能为力，但皮耶罗在球门线前面左脚解围！此后曼代利绊倒皮耶罗，被黄牌警告。佩佩背后铲倒海特马伊，也被出示黄牌。第89分钟，比达尔过顶球直传禁区左侧，皮耶罗在门前12米处左脚小角度凌空打高。补时阶段，索伦蒂诺和基耶利尼先后吃到黄牌。两队最终0比0互交白卷。
　　切沃(4-3-1-2)：54-索伦蒂诺/20-萨尔多(21'尼古拉-弗雷)，4-莫雷罗(70'5-曼代利)，12-策扎尔，13-约基奇/6-布拉德利，16-里戈尼，56-海特马伊/7-萨马尔科(60'8-克鲁萨多)/77-泰罗，31-佩利西耶。
　　尤文图斯(4-1-4-1)：1-布冯/26-利希斯泰纳，15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼/21-皮尔洛/27-克拉西奇(56'24-贾凯里尼；80'89-埃斯蒂加里维亚)，8-马尔基西奥(70'10-皮耶罗)，22-比达尔，7-佩佩/14-武齐尼奇。
　　(马舸)

