巴萨1米7也能头球？那叫精准！ 没人能阻队史第一诞生
　　到佩德罗下底传之前，这个边路高速套上的战术，没有太出奇的地方，但佩德罗传球那一下，就是巴萨独门武器，强调弧线下坠，强调高点必须过了对方中卫头顶，留相对的低点给本方队员，佩德罗右路“圆月弯刀”精确度很高，今日看出他的左脚一样具备很强的控制力，还是在对方步步跟随下的传中，哈维要做的，其实就是把一个高度不算高的球，算好角度和力度，轻松一蹦，头球点射入网。可能失球后桑坦德队员自己都要纳闷，为何无人去看哈维这个点？除了他行动果断，相对“娇小”的身材在禁区里有一定隐蔽性之外，说到底，你不狠下功夫吃透巴萨彻底反传统的灵巧战术，巴尔德斯上来顶，估计一样没人盯。
　　本赛季哈维似乎进入到一个进球加速轨道中去，如今7场联赛已经打入3球，要知道他职业生涯至今，最强的联赛进球记录是0708季的35场7球，按照如今的比例来简单推算，本季岂不要打进15球以上？！当然，进球再多，对哈维的定义，还是只能局限在中场组织者的角色上，本场比赛在巴萨压倒性的83%对17%的控球上，哈维再次扮演最主要角色，他全场触球156次，传球146次。从本场比赛之前的联赛统计数据来看，哈维在本季西甲传球数达到696次，比第二名、队友蒂亚戈多了203次！而准确率也达到93.8%，在传球次数前20名的选手里排在第一位。
　　但哈维追求的，并不是一门心思想着传直接助攻球或者间接助攻球，而是要通过他在中场的盘带输送，让巴萨能够保持住中场的控制权，从而方便自己的中前场能够有球权，对对方球门形成持续的压力。简单的说，哈维并不是一个刷数据的人，但没了他，巴萨其他队员想刷数据就很不容易了。再说，小白终于复出，老大哥怎么着也要甘做嫁衣一回，好让小师弟抖一下威风，快速找回状态。但老天有眼，小白、梅西砍瓜切菜之时，也顺手给了“老黄牛”般的哈维一次涨数据的机会。要知道他本季联赛进了三球，也就是通过7球射门来达成。
　　《每日体育报》赛前又归纳了哈维的一些数据，本场联赛是他在巴萨的第390次登场亮相，在球队历史上依然排第二，但和排第一的米盖利只有一场球差距，也就是说在下一场对塞维利亚时就将平纪录。米盖利这位巴萨70和80年代的超级中卫，另有两项了不起的个人纪录早被哈维拉开一大段距离，一是为巴萨总的正赛出场次数，米盖利只是549场，而哈维已经达到589场，另一项统计有些滑稽，就是把在巴萨B队踢得比赛甚至友谊赛都算入的总出场数，哈维更以730场力压米盖利的664场！现在米盖利的最后一项伟大纪录，被哈维超越就是时间问题，相信米盖利也乐于看到后辈对他的超越，毕竟就两人所处时代来说，哈维为巴萨创造的辉煌，不是米盖利所能比的。
　　关于法布雷加斯取代的问题，已经传了有些年头，哈维到底是一名31岁的选手，自然规律决定他迟早要让位给年轻选手，但什么时候让位有讲究。你现在根本看不出哈维竞技状态有任何下滑的地方，今天的强力头球，就是他不错身体素质的一种表现，而且巴萨在他的有效指挥下，一直保持着巨大的压迫力，数年如一日，一贯如此的表现，所以现在谈退位很不人道。无可争议的事实是，哈维通过前几轮的发挥，已经让人确信，他本季肯定还是巴萨的中场司令官，而且在来年的欧洲锦标赛上，也依然会是西班牙队的主心骨，至于说1213赛季，如果哈维还能保持现在的地位，也无甚奇怪，一位完全参透、同时也是巴萨战术的伟大实践者，岁数的侵蚀对他来说，很可能比任何人想像的都要来得缓慢。
　　(赵巍)

