意甲-追平后遭绝杀卡瓦尼中柱 那不勒斯1-2帕尔马
　　新浪体育讯　北京时间10月16日2时45分(意大利当地时间15日20时45分)，意甲第7轮开始2场角逐，那不勒斯主场1比2负于帕尔马。戈比打破僵局，替补马斯卡拉追平比分，但乔温科助攻莫德斯托打进致胜一球，此后卡瓦尼射中门柱。
　　尽管下周中欧冠要打拜仁，那不勒斯还是基本以主力出战。布里托斯、多纳代尔、潘德夫因伤缺阵。开场后，乔温科两度远射未能得手。第19分钟，加加诺任意球横拨，卡瓦尼大力抽射贴横梁高出。此后比亚比亚尼头球被德桑克蒂斯得到。上半时结束前，马乔门前停球失误错过机会。
　　下半时开始3分钟，拉韦齐传球，哈姆西克在门前20米处左脚射门稍稍偏出远门柱。第55分钟，卡瓦尼传球，拉韦齐停球距门22米处劲射高出。随后卡瓦尼下底传中，哈姆西克在门前9米处射门被戈比挡出底线。局面被动的帕尔马却在第58分钟偷袭得手，弗洛卡里脚后跟妙传，戈比控球距门8米处左脚射进右下角，1比0。1分钟后，拉韦齐开出角球，卡瓦尼在门前6米处头球吊射越过门将，但被门线上的贾迪德破坏。
　　马斯卡拉换下后卫阿罗尼卡，第76分钟帮助那不勒斯追平！马乔传球，拉韦齐脚后跟垫给马斯卡拉，马斯卡拉在门前12米处飞身铲射入右下角，1比1。然而6分钟后，弗洛卡里和瓦利亚尼配合，乔温科右路低传远门柱，莫德斯托门前4米处左脚推射入网，帕尔马2比1再度领先！第85分钟，拉韦齐开出任意球，马乔头球被米兰特向左飞身封出，卡瓦尼在门前7米处凌空补射击中右门柱！
　　(马舸)

