曼联9年真神今必须让位 纵为劳斯莱斯没油也只是摆设
　　新浪体育讯　凭借埃尔南德斯的神奇进球，曼联(微博)在安菲尔德艰难地取得一场平局。弗格森本场比赛的排兵布阵出乎所有人的意料，他将鲁尼和埃尔南德斯全部放在板凳上，后防线上，刚刚伤愈回归的队长维迪奇甚至没有进入大名单，埃文斯和老将费迪南德(微博)搭档中后卫。弗格森本希望费迪南德利用其经验控制住场上局面，然而纵观整场比赛，费迪南德的表现并不能令人满意。
　　此役，费迪南德主要盯防利物浦的头号攻击手苏亚雷斯。作为传统的英式后卫，在面对苏亚雷斯这种类型的南美球员时，费迪南德还是显得十分吃力。上半场虽然几次被苏亚雷斯戏耍，但是在与对手的纠缠对抗中，里奥利用自己的经验一次次化解险情。第10分钟，费迪南德在争顶中力压苏亚雷斯，送给对手一个禁区前的任意球；第19分钟，费迪南德奋力铲抢苏亚雷斯，化解险情；第30分钟，费迪南德后场被苏亚雷斯断球，后者连续两个晃动后传中，被费迪南德挡出底线，十分狼狈的费迪南德只好将满腔怒火朝裁判抱怨；第40分钟，斯科特尔后场带球狂奔突破至曼联禁区，这次费迪南德利用身体将球护出底线。
　　如果说上半场费迪南德的表现还说得过去的话，下半场费迪南德的噩梦才真正开始。第58分钟，费迪南德在身后踢倒苏亚雷斯吃到黄牌，这是一个毫无争议的犯规，此前一直被对手纠缠的他，忍不住向裁判抱怨苏亚雷斯假摔。拿到黄牌后，费迪南德只好将防守苏亚雷斯的任务交给埃文斯；第67分钟，查理-亚当在中路长驱直入，连续过掉菲尔-琼斯和弗莱彻后，面对费迪南德选择变向突破，力不从心的费迪南德脚步稍慢，踢到了亚当，曼联被判罚禁区前的任意球，里奥也差点吃到第二张黄牌被罚下场，也正是凭借这个任意球，杰拉德打进了自己回归后的首球，帮助利物浦取得领先；此后比赛临近结束时，亨德森的两次威胁球，一个禁区前吊射，一个禁区内头球，费迪南德都没有出现在自己应在的位置上，若不是神勇的德赫亚出色的扑救，曼联恐怕要接受在安菲尔德球场连续四次失利的苦果，费迪南德领衔的后防线也一定会遭到诟病。
　　对于造成失球的这个犯规，费迪南德在赛后的采访中坚持认为是查理-亚当假摔。“那个球确实有一些轻微的接触，但我绝不认为足以让他那样的一个壮汉轰然摔倒。不过这就是比赛，你得去面对它。”费迪南德认为平局的结果是十分公平的，“我很高兴能够拿到一分，利物浦从始至终都能创造出一些机会，但是我们在下半场依然能够保证控球并有几个好球。队员们本可以创造出更多的机会，但是却没有做出正确的选择，鉴于我们曾经在这里连输三场，一分是可以接受的。”
　　然而费迪南德的表现真的像他所说的那样可以令人满意吗？据赛后OPTA数据显示，费迪南德有3次成功铲断，9次解围，16次丢球反抢回3次，3次犯规数为全场最多且其中1次直接导致丢球，28次传球20次到位，传球成功率为71.4%。对于后防线上的领军人物来说，这样的数据并不算出色。
　　本赛季开赛以来，费迪南德的状态一直不是很理想。社区盾0比2落后曼城(微博)，弗格森半场时果断将其换下。联赛首轮便因伤下场，休战数轮。本轮之前，费迪南德总共只出场406分钟，在这并不算多的上场时间里，还对几个失球负有直接责任，曾经曼联后防线上的定海神针一直没有拿出具有说服力的表现。而在国家队，费迪南德的日子也不好过，因状态问题没能入选对黑山的欧预赛关键战，主力位置更是被表现出色的加里-卡希尔牢牢占据，能否最终入选卡佩罗2012年欧洲杯大名单也是充满变数。尽管队友维尔贝克和老搭档特里纷纷对其表示支持，维尔贝克甚至赞他是劳斯莱斯级别的后卫，但是随着菲尔-琼斯、斯马林等年轻队员的强势崛起，费迪南德已经不再是弗格森和卡佩罗的第一选择，里奥面临着俱乐部、国家队位置双双被抢的尴尬。
　　主力位置岌岌可危，转会流言也随之而起。美国大联盟的芝加哥火焰队希望能签下费迪南德，意大利方面也传出尤文图斯(微博)希望能够免费引进费迪南德的消息。《每日星报》也披露，热刺主帅雷德克纳普也希望能够签下只有一年合同的里奥。面对这样的舆论，费迪南德的经纪人赶紧出来辟谣，声称费迪南德还将在曼联继续赢得奖杯，继续迎接挑战。但是正所谓无风不起浪，里奥的未来也顿时充满疑问。
　　弗格森的一席话也许预示着他将重新考虑中后卫组合的顺位问题了。爵爷在赛前接受采访时就表示，费迪南德和维迪奇的位置并非不可取代。在他们缺席期间，菲尔-琼斯，埃文斯和斯马林都能顶住压力完成防守任务。弗格森说：“里奥已经意识到，他们必须表现得足够好才能保证自己的位置。年轻队员的成长让竞争变得非常激烈。里奥已经回到了最佳状态。他训练的很好，他的经验也很重要。里奥已经32岁了，他因伤缺席了英格兰队的比赛，这非常不走运，但卡佩罗正寄希望于未来。一些教练是这么认为的，这没错。”虽然对于自己的球员一向“护犊”，弗格森一直表示支持费迪南德，承诺给他机会，但是也不免为弟子感到担心。
　　也许真的到了该更新换代的时刻了。弗格森打算在退休前为曼联留下一个年轻的充满活力的王朝根基，在菲尔-琼斯、斯马林、维尔贝克、克莱维利身上，我们似乎可以看到当年“弗格森92班”的影子。然而换血的代价是沉重的，内维尔、斯科尔斯、范德萨相继退役，布朗、奥谢无奈被转卖，已经在曼联效力了10年的费迪南德，也处在困窘的境地。02年他从利兹联以2910万英镑的后卫第一身价来到曼联时，正是作为斯塔姆的接班人，如今他自己也开始面临新陈代谢这一不可逆转的轮回。曼联球迷肯定不希望看到费迪南德重走斯塔姆的老路，但是我们可能必须要接受曾经的世界第一中卫，过去9年曼联的后防领袖不得不在板凳上等待机会的现实，纵为劳斯莱斯没有汽油也开不起来。弗格森在使用老球员上很有心得，希望发生在吉格斯身上的一切，也能在里奥身上出现。或许，为年轻人让出位置，在板凳上积攒能量，当球队需要的时候能够上场贡献经验和稳定性，才是延续下月将年满33周岁的费迪南德职业生涯的最好选择。
　　(木扎)

