皇马玩刺激一类球1.5倍于巴萨 伯纳乌4场风暴狂扫22球
　　新浪体育讯　皇马(微博)又一次获得大胜，《阿斯报》赛后打出了“伊瓜因是贝蒂斯难以承受之重”的标题，不过，2个星期内上演3个帽子戏法的伊瓜因并非皇马唯一功臣，这场比赛，C罗也展现了自己的团结精神，他和迪马利亚一样，都完成2次助攻，卡卡则用一个世界波证明自己的回归。贝蒂斯将后防线位置前移，这在上半场没有让皇马的进攻开花结果，但下半场他们却为自己的大胆付出巨大代价。
　　贝蒂斯在场上的出色表现只能算昙花一现。一开始他们显得很勇敢，很值得称赞，他们在中场与皇马拼抢，而且还尝试用射门试验卡西利亚斯的扑救能力，其勇敢度远超一般的升班马。比赛中，刚满17岁的小将巴蒂里奥表现抢眼，第一分钟他就奔卡西利亚斯而去，而马塞洛对这个年轻球员也是没有办法。不过，第17分钟，巴蒂了在与拉莫斯相撞后受伤，谁也想不到，这个年轻球员的受伤离场，会让贝蒂斯很快失去感觉。
　　开场后贝蒂斯很有冲劲，充满斗志，显得很勇敢，然而，在巴蒂里奥下场后，他们开始变得保守，开始收缩，也把皮球交给了皇马。贝尼亚特和伊利纳此后很难为皮球找到出球线路。皇马开始控球，不过空间显得不够，卡卡的奔跑有威胁，但一时还无法打破对方防线。尽管如此，卡卡仍然提供他的斗志，担负起了球队进攻指挥的重任。穆里尼奥再次让卡卡和厄齐尔一起登场，不过德国国脚眼下足球欠缺稳定性，比赛中他状态起伏不定，而且对于右路的位置也不太适应，他试图逃离自己的位置，不过却欠缺强度，这也影响了全队的表现。
　　之后皇马在阿隆索的带领下开始觉醒，他用长传球调度球队，也让C罗几次获得机会。下半场，皇马用一次连续传球中的突然加速，首先敲开了对方球门，C罗助攻伊瓜因得手。这个进球对贝蒂斯打击很大，很快，卡卡又取得了进球，2比0的比分也让贝蒂斯回归其位置。落后指挥的贝蒂斯开始进攻，然而球场的空间给了皇马腾飞的空间，再加上对手后防位置前移，虽然贝蒂斯扳回一球，但伊瓜因还以两球。
　　《马卡报》表示，皇马送了对手45分钟，然后在下半场解决了问题。下半场一开始皇马就打开了罐头。对贝蒂斯来说，天塌了，皇马的进球也接二连三到来。皇马显然是一支后劲很足的球队，数据统计显示，本赛季，皇马上半场进球为6个，但下半场进球却多达14个。这与巴萨(微博)的情况相反，巴萨上半场进球为14个，下半场进球9个，皇马下半场的进球是巴萨的1.5倍。皇马的主场进球能力也值得称道，最近4个主场，穆里尼奥的球队已经打入22球，场均5.5球。在伯纳乌球场，皇马就是风暴，对贝蒂斯的比赛是皇马本赛季第3个主场，如果算上上赛季末的两个主场，皇马的进球数据是令人印象深刻的。上赛季第36轮，皇马在伯纳乌4比0大胜赫塔菲，C罗帽子戏法，本泽马打入1球。最后一轮对阵阿尔梅利亚，皇马更是8比0大胜。这个赛季，赫塔菲是第一个来拜访的，结果皇马4比2获胜。本泽马梅开二度，C罗和伊瓜因也有进球。此后巴列卡诺前来拜访，皇马6比2大胜，C罗帽子戏法，本泽马、伊瓜因、瓦拉内都取得进球。
　　值得一提的是，6轮联赛，皇马进球球员的位数达到8位，这让皇马和巴萨一样，成为队内进球人数最多的球队，说皇马“全民皆兵”也不为过。赛后，贝蒂斯主帅梅尔对皇马的效率心服口服，同时也对贝蒂斯未能在上半场抓住机会给皇马制造伤害表示遗憾。“我认为这场比赛证明了这个星期我们所说的，那就是皇马锋线上是致命的，我们第一次失误就丢掉了一球。第三个进球是不可避免的，我们必须要变得更强有力些。给皇马一米的空间，他们就会杀死你。”
　　梅尔也表示，小将巴蒂里奥的改变了比赛进程，“这次换人让比赛向对我们不利的方向发展。我们的工作半途而废，上半场就换人这是很不舒服的。丢掉第一球后我们被压力压垮了。”不过媒体也指出，一个小将的下场都会让贝蒂斯失控，证明这支球队的应变能力很差，还很不成熟。皇马方面则展现了很强的应变能力，穆里尼奥善于在中场休息时给球员进行战术讲解和心理辅导，这也是皇马往往能在下半场改变比赛进程的原因之一。下半场一开始，皇马就用快速的纵深进攻，利用了贝蒂斯后防压上留下的空间，轻而易举地瓦解了对方的返防线，也让贝蒂斯就此崩溃。（塞尔吉奥）

