澳洲主帅曾夺NBA总冠军 教练组确认阿联今晚亮相
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)今晚在清华大学，中国男篮将迎战来访的澳大利亚全明星队，拉开队伍第三阶段热身赛的序幕。中国男篮教练组已经确认，已经归队参加合练的易建联将披挂上阵，这也是他首次在新一届国家队中亮相。
　　这是少帅郭士强执教的中国男篮首次进校园打热身赛。在前两阶段的热身赛中，中国男篮在国内各地总共打了五场，战绩为3胜2负，其中曾两负立陶宛“二队”。今晚一战，球迷或将看到新一届中国男篮集结以来的最强阵容，除了NBA球员易建联外，此前因膝伤缺席训练半个多月的朱芳雨也伤愈归队，但他今晚能否出场仍是未知数。
　　据了解，易建联在美国经过暑期特训后体重增加约10磅左右，这也让他的进攻变得更有侵略性。“阿联回来后，国家队的防守和内线的进攻都加强了。如果说他个人能力，我觉得就像是在打CBA时，队伍多了一个实力很强的外援一样。”来自广东的中锋苏伟这样称赞队友。
　　来华的澳大利亚明星队由安德鲁·盖茨率队，他曾代表圣安东尼奥马刺队征战NBA并获得总冠军。据他介绍，这次来华的球员包括数名征战澳大利亚联赛和NCAA名校的球员。
　　本场教学赛过后，中国男篮还将于7月30日，8月1日分别赴山东东营、宁夏银川与澳大利亚全明星队展开两场热身赛。在结束中澳热身赛后，中国男篮将确定出征8月份男篮亚锦赛的最终名单。

