梅西回巴萨才是回家16球9助攻 在诺坎普看梅西就够了
　　新浪体育讯　足球中，总会有一些比赛显得特别轻松，这种比赛非常适合球员发挥灵感，制造一些出人意料的东西。比如对桑坦德竞技的比赛，小个子球员哈维像中锋一样取得头球进球，普约尔在本方和对方禁区内斗表现出色，而梅西更是用右脚取得两个进球。
　　媒体认为，这场比赛最大的新鲜之处就是巴萨(微博)球员攻破对方球门的方式，梅西的右脚进球和哈维的头球进球让对方后卫和门将无能为力，只能充当看客。没有人再批评所谓的“FIFA病毒”，足球就是最好的舒缓疲劳的良药。对梅西来说，回俱乐部就等于回天堂，为巴萨踢球，可以振奋因为代表阿根廷踢球而跌落的士气。巴萨的进攻资源是很丰富的，而众所周知，在巴萨俱乐部的梅西是无人能阻挡的。
　　对桑坦德竞技来说，比赛只延续了10分钟，这也是梅西进入比赛的时间。第11分钟，梅西就帮助巴萨取得了比分的领先，“小跳蚤”在右路将皮球直塞给伊涅斯塔，“小白禁区内吸引了对方上面后卫，但他耐心等待着梅西的到来，在看到梅西接应到位后，他送出传球，梅西接连晃过贝纳尔多和托尼奥后在小禁区右侧小角度用右脚射入空门。
　　有意思的是，在梅西进球之后，巴尔德斯对看台上的球迷做出了一个“打伞”的手势，不过这并非是侮辱球迷。巴尔德斯赛后透露，他这是在跟一个朋友开玩笑，“我有个朋友，一直都在跟我说，巴萨不可能在我用手抛球发动进攻的情况下完成一个进球，但梅西的进球就是这样的进球，因此我用一个‘打伞’手势向我在看台上的朋友‘致敬’。”
　　就在3分钟后，梅西又制造一次险情，当时先是他直传，接着比利亚禁区右肋无私回传，无人防守的梅西近距离射门被阿尔瓦罗·冈萨雷斯挡出底线。场上，巴萨完全占据主动，桑坦德毫无还手之力。第40分钟，梅西的传球又为比利亚制造杀机，可惜后者的射门打在边网上。下半场，梅西活跃依旧，虽然两次射门未果，被对手放倒裁判也拒绝判罚点球，但第68分钟梅西还是帮助球队将比分改写为3比0，当时伊涅斯塔左脚打门击中了立柱，皮球弹出，但梅西拍马赶到右脚补射梅开二度。这是梅西12场比赛中第10次攻破桑坦德竞技的大门，10个进球中最有纪念意义的是2009-10赛季打入的巴萨历史第5000球。这12场比赛，巴萨10胜2平明显占优。
　　瓜迪奥拉表示，对于带着失落情绪回到巴萨的梅西，他无须做特别的鼓励，“我什么都不用跟他说，给他10号球衣，他就会上场拼命。”而对于梅西在巴萨的出色表现，阿根廷媒体的情绪十分复杂，《奥莱报》表示：“梅西重返巴塞罗那，巴萨才是他真正感觉幸福的球队。他用两个进球击败了库珀的桑坦德竞技，7场比赛他已经打入10球。对梅西，我们没有什么可以多说的了，或者说，没什么新鲜话了，那些称赞的话都是重复的。梅西是世界上最好的球员，他拥有令人无法置信的才华，然而看到他在巴萨如此享受，在阿根廷国家队却又那样纠结，我们还是感觉有些痛心。”
　　马德里媒体则调侃说，梅西让巴萨球迷感觉买的主场票特别值，因为到目前为止，梅西的联赛进球都是在诺坎普球场取得的，他的进球专为巴萨球迷而留，在客场他还未能取得进球。梅西本赛季在主场的数据是令人无法置信的，巴萨本赛季联赛主场打入了21球，也就是说，几乎一半的进球都是梅西贡献的。
　　“小跳蚤”似乎在面对本方球迷时更具灵感，因为对奥萨苏纳和对马竞，他都上演了帽子戏法，对比利亚雷亚尔和桑坦德晋级，他则上演梅开二度的好戏。不过离开诺坎普球场，梅西的数据就差一些，巴萨目前客场已经对阵了皇家社会、瓦伦西亚和希洪竞技，而作为世界上最好球员的梅西还未能取得进球。不过在其他赛事中，梅西的主客场数据没有这么大的区别，比如对白俄罗斯鲍里索夫的欧冠比赛，以及超级杯对皇马(微博)的比赛，他都有进球。
　　就整体数据来说，梅西依然非常耀眼，到目前为止，各项赛事12场他已经取得了16个进球，外加9次助攻，他的进球数占了球队中进球数(40个)的62.5%。他在巴萨的196球也已经超越了库巴拉，接下去梅西的目标就是超越巴萨俱乐部历史最佳射手、打入235球的塞萨尔了，按照目前的势头，梅西本赛季都有望超越塞萨尔。（伊万）

