曼联小天王皇马3000万买不到1条腿 133年规矩为他而破
　　新浪体育讯　替补上场、触球、得分，曼联(微博)上个赛季的超级替补埃尔南德斯，本赛季似乎誓要将无解的BUG进行到底了。上个赛季的曼联新人王上场仅仅5分钟，就让全世界2亿多曼联球迷悬着的心落了地，这也是小豌豆连续第二个赛季在安菲尔德取得进球，并且是通过自己赖以成名的门前抢点绝技。
　　上赛季是墨西哥人来到曼彻斯特的头一个赛季，在多数时间以替补身份亮相的情况下，埃尔南德斯依然在曼联的处子赛季收获了20个进球，这其中有8粒进球都是在替补登场的情况下攻入的。小豌豆的20粒进球发生在17场比赛中，其中8场比赛是替补出场破门，而在其中5场比赛里，曼联都是最终凭借小豌豆的进球取胜或战平。像今天这样的替补登场、力挽狂澜，在埃尔南德斯短暂的红魔生涯中并不鲜见，墨西哥人的人气如此之旺也不意外。
　　弗格森在赛后也阐明了对于本场比赛的战术安排：鲁尼、纳尼和埃尔南德斯是他在板凳上的三张王牌，等到双方局面进入僵持阶段再派上场扭转战局。事实上，如果不是吉格斯在排人墙时出现了失误，给了杰拉德任意球轻松破门的机会，弗格森的战术原本应该奏效。第69分钟，弗格森同时将鲁尼和纳尼派遣上场，在场上被动没有得到缓解的情况下，埃尔南德斯作为最后一张王牌在第76分钟登场。
　　第81分钟，也就是上场仅仅五分钟之后，纳尼左路开出角球，维尔贝克前点一蹭，就在禁区内攻防双方都在愣神的一刹，埃尔南德斯犹如一道疾驰的闪电飞速的奔向后点，将球用头生生砸进球门，由于速度太快，从电视转播镜头上看，第一时间很难分辨进球者。直到镜头捕捉到墨西哥人冲向底线豪迈地敲击着自己的胸膛，众人才意识到，超级替补又现身了。
　　在赛后的新闻发布会上，弗格森详解了小豌豆进球的跑位：“斯科特尔死死的盯着他，但是他还是将对手甩开了。”个子比利物浦中卫矮了一头，身体也不占优势，埃尔南德斯是如何做到甩开对手，在无人盯防的情况下头球破门的呢？足球智商此刻在他身上体现的淋漓尽致：曼联前锋利用篮球式的挡拆，在斯科特尔形影不离的时候，突然绕过禁区内防守的杰拉德，让对方球员作了一次“柱子”，轻易的就摆脱掉了对手的纠缠，并且一锤定音！无怪乎弗格森在赛后称赞这个进球是“美妙的”。
　　根据OPTA的统计，上场仅仅15分钟左右的小豌豆，触球5次，小豌豆就完成了一次破门，力保球队本赛季的不败金身。《天空体育》少有的给替补亮出了7分的高分，小豌豆的得分位列全队并列第一，评语是“聪明地取得了进球”。在赛后的曼联官网评价中，自家人也对埃尔南德斯不吝溢美之辞：“扳平比分的墨西哥射手是弗格森的王牌。他的进球让远道而去的客队球迷十分开心，并且见证了他本赛季的第三个进球。
　　虽然8场联赛过去只有3个进球入账，但这在很大程度上要归咎于墨西哥人的因伤缺阵。算上今天战平利物浦的比赛，埃尔南德斯本赛季打入三球，进球数略逊于目前在英超红得发紫的利物浦前锋苏亚雷斯。即便如此，苏亚雷斯的4粒进球总共用了乌拉圭人7次首发和1次替补的机会，这说明利物浦中锋几乎打满了所有联赛，而小豌豆的3粒进球则是建立在4次首发3次替补之上的，所以论进球率而言，小豌豆沿袭了他一如既往的高效。
　　埃尔南德斯本赛季的进球目标究竟应该是多少？弗爵爷给定下的是25球。看着鲁尼和埃尔南德斯的日渐成熟，苏格兰人想起了当年的黑风双煞——科尔和约克。“约克在刚来的第一个赛季就进了很多球，他那时是欧洲最好的球员之一，”弗格森表示说。“鲁尼已经进了不少球了，我希望埃尔南德斯可以进25球，他做的到。”
　　弗格森在赛前也提到，埃尔南德斯参加了周中墨西哥国家队对阵巴西队的友谊赛，并且打满了全场，直到周四才归队，所以他有意让小豌豆在板凳上轮休。不过就目前情况来看，体能绝对不是制约墨西哥人进球的因素，更重要的是，小豌豆本来就是拼命三郎，只要能上场，他的跑动永远都是最积极的。
　　后防大将里奥-费迪南德(微博)在本周接受曼联官网采访时表示：“没有多少前锋能做出埃尔南德斯一样的跑动。想要90分钟时间里不停的跑动，体能必须经受考验。如果我是主教练，我就告诉所有的年轻人，他们应该学学埃尔南德斯是怎么踢球的。要想成为一名高水准的球员，就必须向埃尔南德斯看齐。”
　　当然，除了一贯的认真态度，小豌豆现在又多了一条在场上拼命的理由：他的薪水刚刚涨了三倍多！本周，墨西哥前锋和曼联续签了一份5年的合同，薪水由原来的周薪25000镑涨到了现在的80000英镑！埃尔南德斯的经纪人爱德华多表示：“在上个赛季的优异表现后，俱乐部和球员本人都很满意，因此曼联主动提出了奖励合同，而哈维尔也绝不会离开曼联。曼联提出了报价，我没有什么意见。”虽然薪水与鲁尼和阿什利-扬等球队高薪球员还有一定差距，但更注重踢球乐趣的小豌豆显然对此并不介意，有一份与身价相符的合同，他已经心满意足，要知道，曼联133年的队史上对于加盟球队一年的新援开出三倍奖励合同，根本就没有过这样的先例。
　　曼联加紧续约小豌豆也并非出于单纯的奖励，本周早些时候，《太阳报》曾报道银河战舰皇马(微博)打算冬季时向曼联报价3000万英镑购埃尔南德斯。这则消息虽然无从考证，但穆里尼奥对小豌豆垂涎是众人皆知的秘密。只不过埃尔南德斯表现出的潜力实在让人舍不得送走，只要他在曼联一步一个脚印的前行，将会是未来世界足球先生的有力角逐者，甚至会是下一个C罗。所以，显然，伯纳乌想要带走未来的世界足球先生候选人，穆里尼奥恐怕得再掏一个8000万英镑出来，弗格森才会坐下来慢慢考虑这件事，3000万镑恐怕连小豌豆的一条腿都买不到。
　　(苗苗)

