真正的AC米兰因他而归来 离奇！罗比在米兰丢球少42%
　　新浪体育讯　“罗比尼奥上赛季表现非常出色，整个赛季他一共打入14粒进球，还贡献了很多大量助攻。他是一个无私的球员，表现非常积极，他的重新回归对我们来说非常重要。”在AC米兰(微博)对巴勒莫的赛前，阿莱格里就强调了罗比尼奥回归的重要性，果然，就像阿莱格里预料的那样，随着罗比尼奥的回归，真正的AC米兰回来了。
　　距离上一次超级杯为AC米兰出场，已经是两个半月之久了。而塔索蒂赛前也说过：“在上赛季罗比尼奥就表现出了他的重要性，即便是在风险没人受伤的时候。我不知道今天罗比尼奥呢能否打90分钟，因为他毕竟伤得太久了，但我们会让他尽可能长时间的留在场上。”
　　确实，由于阔别赛场时间较久，罗比尼奥的球性还有些生疏，例如16分钟伊布那一脚30米的传球，罗比尼奥就停出了边线，28分钟自己带丢了球后铲阿贝尔，结果吃到了黄牌。但总体来看，能跑又能拿球的罗比尼奥的到来，在中前场衔接位置上给AC米兰带来了接球的覆盖面，而有了罗比尼奥，AC米兰在上一轮对尤文图斯(微博)比赛中碰到的推进困难的问题也就迎刃而解，比赛中，巴西人屡屡回撤到中场接球、拿球，然后再向上带球、送球，这些看似不起眼的细节，让AC米兰的运转变得无比流畅。按照OPTA的统计，全场比赛罗比尼奥踢了66分钟，传球41次，对于一名前腰球员来说，这已经是一个超额很多的数字了，而87.8%的传球成功率，也是前场三叉戟中最多的。
　　此前，《全市场》曾经给出过一组有趣的数字：罗比尼奥在场上时，AC米兰场均失球0.66，不在时，场均失球1.14，也就是说，罗比尼奥在的时候，AC米兰的丢球少42%！应该说，对于一位前锋或前腰而言，统计这样一组防守数字，的确有些奇怪，但更令人奇怪的是，本场随着罗比尼奥的出场，AC米兰居然又迎来了零失球--而且还是在席尔瓦因伤下场的情况下(编者注：赛后确诊席尔瓦仅仅是淤青，周三的欧冠可以登场)。当然，《全市场》所谓“罗比尼奥会经常参与防守”的解释有点牵强，毕竟罗比尼奥的防守再好，也好不过博阿滕。但应该说，罗比尼奥和AC米兰的失球数当中，也并不是没有关联，简言之就是，罗比尼奥在的比赛，AC米兰能够在进攻上更轻易的压制住对手，全盘运转流畅，对方自然在进攻上不会给AC米兰很大的压力。这也是为什么，本场即便是博内拉这样的“漏勺”，也没有经历太大的考验。其实媒体应该好好想想，上赛季罗比尼奥浪费了那么多的单刀，进球数依然和帕托、伊布相当，足见他在场上时能跑出多少机会。而罗比尼奥打进此球时，比分也变成了2-0，刚刚有了一些反扑势头的巴勒莫彻底泄气。
　　不过罗比尼奥也的确是在积极参与着防守，除了前面提到的那张黄牌之外，第11分钟那次机会，罗比尼奥的确趟大了，但他就地反抢后回敲安东尼尼，形成了打门，第50分钟，伊布的妙传，卡萨诺抽空了之后，在巴勒莫的后卫愣神之际，罗比尼奥已经从后追上将球抢下，形成了二次进攻的机会……赛后罗比尼奥也承认：“在那么久没有比赛之后，重返赛场的确很艰难，但我很高兴，我知道我对于AC米兰的重要性，我做到了阿莱格里教练所要求的，我靠近两位前锋，帮助了队友。”
　　而在罗比尼奥积极的跑动下，进球是随之而来的犒赏，其实上半时38分钟接到伊布妙传的那连续两脚凌空抽射，罗比尼奥已经接近了破门，当下半时伊布送出那记直传之际，罗比尼奥适时插上，撕破了对方防线，面对出击的措瓦斯，罗比尼奥右脚脚尖轻捅，皮球堪堪绕过门将，擦着远端立柱进了球门，对于一向被誉为“不擅打单刀球”的罗比尼奥来说，这样的进球就显得更加可贵了。
　　而第三球也与罗比尼奥分不开，当他在禁区角接到卡萨诺传球时，米利亚乔已经逼住了他的位置，罗比尼奥立在原地，与对方的对峙中仿佛脑后长眼，突然脚腕一抖，将球送给了高速插上的阿巴特，之后才有了阿巴特的妙传和卡萨诺的进球。对于罗比尼奥复出后的效果，此前一直信重他并以他为组队核心的前巴西国家队主帅邓加说：“罗比尼奥很重要，他的带球经常能够造成额外的机会，让他的对手陷入困境，他的跑动也是一件重要的武器，而上赛季，他又找到了进球的感觉。”
　　应该说，球队在漫长的赛季中，很难保持“满员”的状态，就像加利亚尼所说的，即便是本场比赛，赞布罗塔、西多夫也缺席了，席尔瓦则在比分是0-0时因伤下场。但罗比尼奥的出现，让AC米兰运转良好，过去两个半月的缺席，以及AC米兰赛季初的战绩，是罗比尼奥重要性的明证，在这段时间的缺阵之后，罗比尼奥在AC米兰队中的地位反而得到了进一步的提升和认可。
　　(沈飞)

