穆里尼奥：伊瓜因本泽马难分主力替补 他们是皇马之幸
　　新浪体育讯　皇马(微博)4比1主场战胜贝蒂斯，穆里尼奥的球队似乎并没有受到“FIFA病毒”的影响。而更让穆里尼奥惊喜的应该是伊瓜因状态的延续，后者门前的神勇成为了皇马本场取胜的保证。
　　“小烟枪”近来状态惊人，本场他继上轮联赛和国家队对智利的比赛之后再次打入三球，两周来竟然第三次在场上上演帽子戏法。阿根廷人以这傲人的成绩向本赛季以来一直占据主力地位的本泽马发出了挑战，而这两名球员谁才是穆帅心目中的正印前锋自然也成为了人们赛后最关心的问题。穆里尼奥的回答有些圆滑：“面对这样两名优秀的球员，你不能确切地说出谁是主力谁是替补。反正你很难连续四五场让这两人中的一个出现在场上，同时让另一个人坐着板凳。”
　　穆帅随即进一步肯定：“这两人都是非常出色的球员，本泽马本赛季的开端表现优秀，季前热身也有不错的表演，而伊瓜因在这方面略为落后。但现在伊瓜因也开始进球了，这让球队能够同时拥有两名高水平的前锋，这是皇马之幸。”
　　对于两人中哪一个更加符合自己建队的思想，穆里尼奥再一次打起了太极拳：“我是以球员本身的特点与我们的打法是否融合作为标准来选择球员的。但有时候比赛本身展现出不同的特性，我们必须拿出不同的方案。这两名球员特点非常不同，不过他们有一点是一致的，他们都是球队需要的能够进球的人。”他补充说：“有一名能够保证进球的中锋当然很好。而有两名状态出色的中锋对于我来说更不是问题。一个也没有才是大问题。现在的情形对我来说就再完美不过，对球队更是如此。”
　　至于本泽马目前的身体状况，穆里尼奥确认后者已经康复，能够出场比赛：“本泽马今天坐在了替补席上，一旦有需要就会出场。他在场边做了热身，就是为球队在必要的情况下加强进攻力量做准备，但后来我们已经大比分领先，没有必要再让刚刚养了15天伤的他出来冒险了。对他来说，今天不上场更好，这样他又多了两三天休整的时间，不过总的来说，他现在情况挺好。”（任语之 发自伯纳乌球场）

