曼联大佬被苏亚雷斯骂10次黑鬼 4万死敌前吻曼联队徽
　　新浪体育讯　众志成城，全身而退！已经在安菲尔德连吃三场败仗的曼联(微博)，本场比赛依靠小豌豆的替补救主避免了在死敌身上遭遇又一次尴尬。从弗格森制定的首发名单来看，曼联人早已把英格兰德比的重心放在了中场缠斗以及稳固后防上。而作为队长的左后卫埃弗拉，用实际行动带领曼联守住了最重要的一块阵地。
　　开场之后不久，利物浦人显然“别有用心”地把进攻重点放在了法国人身上：第3分钟，利物浦前场右路快速配合，杰拉德尝试突破之后传中，埃弗拉奋力将球铲出底线；第12分钟，唐宁右路大脚趟球，希望利用速度硬吃埃弗拉，而法国人佯装伸腿防守唐宁，后者却正中下怀倒地假摔。埃弗拉此时立刻用手向裁判示意对方的行为，做出了“跳水”的手势。半场即将结束时，埃弗拉与阿什利-扬对右路突破的苏亚雷斯进行包夹。尽管阿什利-扬因犯规获得一张黄牌，但同时化解了一次极有威胁的进攻。
　　而到了下半场，埃弗拉作为曼联队长的“精神力”可谓发挥得淋漓尽致：第58分钟，苏亚雷斯在拼抢中踢到了法国人的膝盖，后者捂着膝盖痛苦倒地，而主裁马里纳并没有向乌拉圭人出示黄牌。令人意想不到的是，带着怒气走到场外接受治疗的埃弗拉，听到一些利物浦球迷冲着他狂嘘，立即朝着利物浦死忠球迷的看台亲吻曼联队徽！本来就在场上不受欢迎的法国人，立即遭到了4万多利物浦球迷更猛烈的嘘声，让场上的火药味儿更加浓郁。第64分钟，在利物浦定位球过程中，这一对“老冤家”再次发生身体接触，双双被裁判警告之后，“龅牙苏”挑衅般的摸了一下“黑旋风”的头部。比乌拉圭人年长将近六岁的埃弗拉立刻用手臂挡开对手给予还击，毫不示弱。随后，埃弗拉又因为向裁判过多抱怨之前对手的犯规而领到黄牌。
　　赛后，埃弗拉透露自己之所以情绪激动，是因为苏亚雷斯用涉及种族歧视的词语骂他。《每日邮报》透露，苏亚雷斯骂埃弗拉为黑鬼，埃弗拉称，“我非常烦，都2011年了，你不应该还遇到这种事儿。苏亚雷斯知道他说的是什么，裁判也很清楚，我不想重复了，但那是一个种族歧视词儿，他说过超过10遍。他试图扰乱我，我没有太受影响，但这非常令人心烦和失望。”最新的消息是，英足总已经在调查此事。
　　《天空体育》赛后给予了埃弗拉全队并列最高的7分，认为他“在利物浦球迷的嘘声中较好的完成了防守任务”。曼联官网对他的评价是“毫无疑问是本赛季发挥最好的一场比赛，他为此完全做好了准备。开场对杰拉德的铲球赢得了球门球，给德赫亚的胸部停球同样十分保险。助攻给琼斯的传中很不错，但同时却因与苏亚雷斯和库伊特的争执而得到黄牌”。不过OPTA的赛后数据显示，埃弗拉的表现并不是那么完美，甚至略显糟糕：全场7次解围，1次威胁传球，1次铲断。但32次传球仅19次到位，传球成功率为59.4%。前场成功传球12次，前场传球成功率仅为57.1%。全场多达19次丢球，丢球后4次反断成功。
　　由此可见，令人汗颜的比赛数据和场上桀骜不驯的强烈反差，在曼联队长的身上得到了最大程度的体现。这不禁让人想起刚刚退役，且同样仇视利物浦的曼联老队长加里-内维尔。这位曼联传奇从来不掩饰自己对利物浦的厌恶：“我不能忍受利物浦，无法忍受利物浦人，我无法忍受任何关于他们的东西。”在曼联的最后几年，内维尔状态下滑速度很快，已经完全不能胜任主力位置。而如今年过而立，不再具有统治级实力的埃弗拉，状态日趋下降也成为了不争的事实。只是他给年轻球员的鼓舞以及场上的比赛经验，对于弗格森的球队是非常重要的。
　　赛前，埃弗拉在接受《天空体育》采访时表示，希望曼联全队能够团结一心来迎接比赛：“我们要倾力防守，变得更加紧密，不能给对手太多的机会。虽然我只有30岁，但已经感觉是这里最老的球员了。我要让年轻球员们看到我仍然在这里付出，并且渴望参加每一场比赛。” 值得一提的是，埃弗拉在赛前给博彩公司拍了广告，在足球保龄球中力压阿什利-扬和贝巴夺魁，不知道是不是这种放松的方式让他及时找回了状态。
　　用“人老心不老”这句话来形容如今的法国左后卫，实在是再适合不过了。尽管他并非英国人，但是对于“国家德比”的重视程度却丝毫不亚于任何一名英格兰球员，甚至是利物浦人。鲁尼曾经宣称，自己全家人都是埃弗顿球迷，他从小就憎恨利物浦。而利物浦队长杰拉德甚至在自传中说过：“在90分钟的比赛中，我希望曼联去死。”显然，俱乐部之间的仇恨可谓“刻骨铭心”。于是人们便不难理解当07年海因策决定离开曼联，表示希望加盟利物浦时，弗格森为何会那样“出离愤怒”了。
　　(特兰克斯)

