瓜帅：皮克受伤和西班牙无关 给梅西10号让他上就行了
　　新浪体育讯　巴塞罗那轻松战胜桑坦德竞技的比赛唯一的好消息是皮克受伤。这次肌肉伤情将使他缺阵两周时间。不久前皮克刚刚伤愈复出，但复出后的他立刻参加了西班牙国家队的两场比赛，打满180分钟。不过巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉表示，他不想谈论这方面的问题，以免引起有关国家队及其主教练博斯克的争议。“国家队教练征召他认为合适的球员，这没有任何问题，”瓜迪奥拉说，“而且对我们来说，皮克参加国家队的比赛也是好事，因为他可以在伤愈复出之后找到比赛的节奏。我们现在面临的问题是他又一次受伤了，但这次受伤和之前国家队的比赛没有直接的因果关系。他之前没有参加国家队比赛的时候也受过伤，这二者之间没有直接关联。”
　　与此前巴萨同巴伦西亚和希洪竞技的比赛一样，这场比赛梅西制造的点球再次被裁判漏判。但瓜迪奥拉仍然不想评判这个问题，他说：“我对此没有什么好说的。如果裁判没有吹罚，那只能说明他没有看到。”
　　本场比赛，巴塞罗那派出了由蒂亚戈、哈维和伊涅斯塔组成的中场。在谈到比赛局面时，瓜迪奥拉指出，这场比赛巴萨踢得并不容易。他同时承认，他在排兵布阵时考虑到了桑坦德竞技的防守战术。“蒂亚戈表现非常好。他不仅技术好，而且作风硬朗，跑动积极。”瓜迪奥拉说，“他是在俱乐部一路成长起来的球员，所以他很了解我们对他的要求，在中场靠后的位置上踢得很好，尽管他更习惯中场靠前的位置。由于桑坦德竞技中场防守密集，可利用的空间不多，所以我们想要派上很多突破能力强的球员。库珀对比赛的准备工作做得很充分，所以我们需要突破能力强的球员为我们打开局面。”
　　当谈到梅西时，瓜迪奥拉表示，虽然梅西在阿根廷国家队再次表现低迷，但他没有专门找梅西谈这方面的问题。他说：“我唯一需要做的就是给他10号球衣，派他上场比赛。”
　　此前很多次，巴塞罗那在国家队比赛日之后状态欠佳，不是输球就是与对手打平。但瓜迪奥拉认为，“FIFA病毒”不是巴萨踢得不好的原因。他指出：“外界认为我们受到球员参加国家队比赛的影响，但没有国家队比赛的时候，我们也有打平和输球的经历，那个时候外界又会找出其他理由。我们要做的就是尽量克服这方面的问题，只是客场的比赛总是要难打一些。”（KKGonzalez）

