皇马锋霸4场3次帽子戏！ 41分钟一球效率王回来了
　　新浪体育讯　伊瓜因继续奏响“进球进行曲”，他保持着自己与伯纳乌的田园诗，在对皇家贝蒂斯上演帽子戏法后，伊瓜因已经连续两场比赛为皇马(微博)打入3球，算上国家队的比赛，13天内，他已经3次上演帽子戏法，10月份，他已经打入了9球，在足球历史上，这样的情况也不是很常见。
　　上轮联赛对西班牙人，伊瓜因用帽子戏法宣告了自己的回归；世界杯预选赛对智利，伊瓜因又用一个帽子戏法为自己赢得阿根廷媒体“巴蒂+克雷斯波”的称誉；对贝蒂斯上演帽子戏法后，伊瓜因暂时成为了西甲最佳射手，更神奇的是他的效率：平均41分钟就能打入一球，这是比本泽马、C罗、甚至梅西都高效的进球数据。
　　《马卡报》表示，伊瓜因证明了他回归，就是要留下的。这个阿根廷人正处于甜蜜期，对贝蒂斯的比赛再次证明了这一点。比赛之前，穆里尼奥就表示：“焦点永远聚集在前锋身上。”因为皇马这次开赛时间较早，伯纳乌仍然还有自然光，尽管不能聚焦，但全场球迷的目光都对准了伊瓜因。对西班牙人的比赛和对智利的比赛，他均斩获三球，这次回到主场，他又奉献帽子戏法，这也是他连续第三场主场比赛取得进球。对赫塔菲的比赛他本赛季首次取得进球，对巴列卡诺他抓住首次首发的机会帮助球队取得胜利，对贝蒂斯，他将自己的全部本领都施展了出来。
　　此役，伊瓜因在下半场刚刚开始就用一个进球帮助皇马打开了罐头，当时马塞洛长传，C罗突入禁区左肋横传，伊瓜因小禁区边缘轻松射入空门。很快卡卡将比分扩大为2比0。在第69分钟贝蒂斯扳回一球的情况下，1分钟后伊瓜因就帮助皇马再度领先比分，迪马利亚直传，伊瓜因晃过卡斯托后禁区右侧底线附近小角度射入空门。第73分钟，伊瓜因上演帽子戏法，还是迪马利亚送出直传，反越位成功的伊瓜因禁区边缘内轻松挑射入网，4比1，皇马获胜。
　　接连完成帽子戏法，证明伊瓜因的确配得上当今足坛最佳前锋之一的身份。前河床前锋是在333分钟内打入8球的，算下来不到半场比赛就能打入1球，最近4场比赛，他打入了9球，只在阿根廷对委内瑞拉的比赛中未能取得进球。这次的牺牲者是贝蒂斯，伊瓜因下半场的帽子戏法令对手1比4惨败。《马卡报》调侃说，看上去最近梅开二度对伊瓜因来说已经不过瘾了，皇马的比赛，以伊瓜因在中圈的开球开始，也以他完成最后的进球终结，这是对他的出色工作的一种回报。
　　《世界报》则表示，时间让每个人各归其位，现在时间是属于伊瓜因的。作为皇马最近几个赛季效率最高的前锋，伊瓜因仍然未能获得俱乐部巨星的封号，很大程度是因为他是前任皇马主席卡尔德隆引进的，这让他在每年夏天都会与皇马清洗传言联系在一起，媒体似乎并不重视伊瓜因在皇马的成就。在获得弗罗伦蒂诺保护的本泽马来到皇马之后，伊瓜因的处境就更为困难。然而伊瓜因毫无问题地接受这一切，他默默训练，等待着自己的机会，在本泽马身体不佳的情况下，伊瓜因迅速证明了自己。伊瓜因用进球对本泽马做出了回应，当然法国人一旦恢复百分之百，也会回应挑战，对穆里尼奥来说，两大前锋的存在是一种幸福的烦恼。
　　据悉，每过一段时间，皇马俱乐部就会编写一份有关球队和球员状况的报告，而教练组会用这样的报告来推测球员赛季关键阶段的表现，以及在队内的重要程度。对于伊瓜因，皇马的报告称其为“现代前锋”，报告特别点出了伊瓜因的力量、年轻(今年才23岁)以及不断成长的能力，当年皇马引进伊瓜因仅仅花费了1200万欧元，皇马俱乐部相信，伊瓜因的身价至少有了3、4倍的增长。
　　穆里尼奥的意见在这份报告中也显得非常重要，他表示：“伊瓜因是顶级的前锋。”穆帅点出了伊瓜因的水准与效率，认为他是现代化的前锋，他可以在任何球队、任何场地取得进球，事实上此前伊瓜因的帽子戏法都是客场取得的。伊瓜因在联赛中已经帮助皇马打入77球，其中2008年12月以来打入67球。穆里尼奥最看重的是伊瓜因制造机会的能力，有时候伊瓜因也会浪费机会，但穆帅对此并不担心，因为他相信，只要有机会，那么伊瓜因总会用进球来对自己错过的机会进行补偿。对于前锋来说，不能训练的是门前感觉，这是天生的射手才有的东西，而伊瓜因就具有这种感觉。
　　临门一脚的准确度是可以训练的，伊瓜因在这方面获得了极大的进步，他变得更冷静了，更准确了，他的射门更好了，在球门前不再紧张了。伊瓜因富有才华，技术出色，身体强壮，摆脱防守能力强，把握机会能力强，每个赛季，他都有能力完成20个以上进球。伊瓜因呼啸着回来了，穆里尼奥对他寄予厚望，值得一提的是，穆帅仍然还认为伊瓜因是璞玉，仍然有成长空间，假以时日，伊瓜因有机会成为世界足坛锋线NO.1。(塞尔吉奥)

