武汉16岁小将试训英超利物浦 里斯本竞技亦曾邀请
　　本报讯(见习记者彭骜)“龙成这个队员相当不错，在场上头脑冷静，思路清晰”。对于龙成将留洋的喜讯，武汉市体校教练孙卫给予了龙成充分的肯定：“他既不是我们队中技术最好，也不是身体最棒的球员，但是能被国外的俱乐部邀请试训证明他有独到的一面。”
　　面对中国球员少年时期表现不错，但进入20岁后成长进入滞留状态的问题，孙教练对龙成充满信心，“我相信他的前景应该是不一样的，国外的俱乐部不只一家邀请他去试训。在城运会期间，里斯本竞技队的青年队教练就来武汉观看了龙成的比赛，所以即使不能留在利物浦，我相信他也会去国外其他俱乐部的青年队发展。本身这个队员的特点比较有优势，适合团队足球，所以我相信他能在国外俱乐部找到自己的位置。”
　　刚刚获得城市运动会男足U16金牌，来自武汉市体校的湖南小伙子龙成今天就要远赴英国利物浦进行为期2～3周的试训。虽然只是进入到梯队的试训，但对于这个刚满16岁的孩子来说或许就是其足球梦的新篇章。
　　2004年就开始进行足球训练的龙成其实并没有一个很高的起点。9岁时，凭着自己的兴趣爱好，在父母的支持下龙成开始了足球生涯。“当时父母也是征求了我的意见，才把我送到足球学校去训练学习。”在青岛的一足球学校待了三年后，抱着能进武汉光谷俱乐部想法的龙成来到了武汉，希望可以开始自己的职业生涯。“没想到来武汉的那年，光谷俱乐部就解散了。”不过，这并没有影响到龙成的发展，浙江绿城、山东鲁能(微博)和长春亚泰(微博)等中超的俱乐部都对龙成有意向，所以即使不能在国外的一流俱乐部发展，回到国内，龙成也能进入到中超球队开始自己的职业生涯。
　　武汉主力在国少也行
　　2007年龙成进入武汉市体校后，就展现出过人的天赋，很快便坐稳了主力。作为武汉队本次夺得城运会U16冠军的主力球员，武汉队的主教练孙卫表示，龙成虽然在技术、身体上不算突出，但场上头脑冷静、思路清晰。2009年，龙成入选国少，在队中，身为后腰的龙成能踢中后卫，也能胜任组织型前腰。龙成表示，在国少的训练是其成长最快的阶段，“因为大家都是各个俱乐部的尖子球员，面临的就是优胜劣汰的处境。训练强度也很大，这让你没法不去努力。”
　　利物浦不是唯一选择
　　今年4月，龙成随国少队在阿贾克斯举行的少年足球赛上被利物浦的球探一眼相中，并很快通过利物浦官方的经纪人联系到了龙成，希望他能远赴利物浦青年队试训。据龙成介绍，和他一起被选中试训队员还有一名来自上海的球员。和前段时间中国足协选派100名青少球员留洋葡萄牙相比，龙成所去的是实力和名气更大的利物浦，面对这样的机遇龙成显得很平静，“当然是希望能被选上，可以在那里进行更系统的训练，还有机会进入一队，不过就算选不上，里斯本俱乐部的球探也跟我联系过，希望我能去。”原来向龙成伸出橄榄枝的国外俱乐部还不只一家，即使不能被利物浦选中，能去葡萄牙的里斯本竞技也是不错的选择。

