邵佳一杜堡边缘地位仍未改变 主帅赛前曾称他进步飞速
　　新浪体育讯　虽然在一周前杜伊斯堡的热身赛上进了球，回到联赛后，邵佳一(微博)在杜伊斯堡队中边缘的地位却仍然没有改变。北京时间10月15日晚，杜伊斯堡主场迎战因格施塔特的比赛中，邵佳一在89分钟才替补登场，虽然没有直接与本场比赛无缘，不过这加上补时的区区3分钟时间，对邵佳一的意义实在不大。
　　本赛季加盟杜伊斯堡后，在科特布斯是绝对主力的邵佳一逐渐远离了球队的主力阵容，甚至曾经连续3轮无缘参赛大名单。最近的2场联赛，邵佳一终于重新回到了球队的替补席，不过队中几名年轻新援的加盟和其他主力球员状态的稳定还是让中国人在队中的地位持续边缘化。本场比赛，与邵佳一同样坐在替补席的已经全部是杜堡曾经的主力球员：进攻球员有多莫夫齐斯基、卡斯特拉蒂、布罗辛斯基，防守端也有波尔曼和普利亚齐卡斯两位大将。在他们中间挑出3个上场名额，除了要看主帅随场上情况变化的安排，恐怕还要有一丝运气成分了。
　　邵佳一在杜伊斯堡队中找不到位置，德媒也给予了不少关注。两周前《西部报》曾报道，杜堡并没有放弃邵佳一，萨西奇准备在为期一周的集训中重点考察这名中国球员。此后的事实是，邵佳一在热身赛上收获了进球，这多少会让自己在主帅心中的印象分得以提升，不过目前还不足以为他确保一个替补名额。
　　事实上在同因格施塔特的比赛开始前1天，德媒《reviersport》曾经报道，主帅萨西奇对邵佳一在这一段时间的进步给予了表扬。《reviersport》称：“问题男孩”邵佳一在训练营的状态又回来了，这一点足以让主帅萨西奇感到高兴。而萨西奇也对邵佳一的进步表示了认可：“他在这段时间有了飞速的进步，他看起来已经明白了哪里才是我们想让他提高的地方。”
　　在热身赛中有了好的表现对邵佳一来说是个好消息。而若真如德媒所报道的那样，主帅萨西奇已经感觉到邵佳一在按照自己的思路来进步，那么邵佳一在杜伊斯堡队中的地位提升也将不再遥不可及。不过，只是仅仅1场热身赛的进球还不具有更强的说服力，邵佳一需要的还是在联赛中有限的出场时间里，展现出自己的价值。
　　(Gazzi)

