25场23球！阿森纳新皇=亨利+冰王子 5000万都不能卖
　　新浪体育讯　蜚短流长，没法玷污他的耿耿忠心，当谣言甚嚣尘上之时，他用比言语更为响亮的行动向世人宣告：流言散尽，唯我依然范特西！明枪暗箭，难以损伤他的铮铮铁骨，当战局千钧一发之际，他用比颂歌更为豪迈的进球书写了传奇：斩敌将，擎大旗，横刀立马，唯我范大将军！他是范佩西，阿森纳(微博)的队长，酋长球场的国王！
　　阿森纳对阵桑德兰的比赛鸣哨之前，“微博控”威尔谢尔更新了他的推特：“和我的儿子在酋长球场！他的体内已经有枪迷的血液在流淌！希望今天能听到阿森纳球迷的欢呼声！”威尔谢尔父子和酋长球场的60078名观众几乎没有经历等待，就迎来了欢呼的时刻——开场第29秒，范佩西为阿森纳首开纪录！
　　当时，范佩西在大禁区线上接热尔维尼奥的横敲，左脚轻轻触球，连停带过摆脱曼联(微博)旧将韦斯-布朗，抢在另一位曼联旧将理查德森封堵之前，拔起自己的“逆足”右脚，踢出一记精准而迅猛的推射，皮球洞穿桑德兰门将米尼奥莱的十指关，急速窜进球门右下角！阿森纳俱乐部英超征战史的最快进球就此诞生！此球的用时，比查马克上赛季攻破狼队大门的37秒闪电球还短，只有蒂埃里-亨利2006年攻破雷丁大门的那记58秒闪电进球的一半！
　　用雷霆万钧的闪击打破纪录之后，范佩西又在比赛第12分钟用一枚华丽而优雅的创意，向他的前辈“冰王子”博格坎普致敬。当时，范佩西在禁区前沿接阿尔特塔的分球，轻倚防守自己的理查德森，用左脚轻盈地拉球转身，一气呵成地完成了停球与过人，将扑抢的理查德森轻松地甩在身后，随即起右脚搓出一记轻巧的吊射，皮球划出一道曼妙的抛物线，直飞球门远角，原想出击封堵角度的米尼奥莱，面对范佩西轻逸的射门已经缴械投降，但是酋长球场的门柱却调皮地跳出来捣乱，将范佩西画出的彩虹拒之门外……
　　被拒绝了怎么办？罗宾侠给出的答复是——锲而不舍地继续追求！经过70分钟的不懈努力，范佩西终于为自己赢来了最佳的进球良机。第82分钟，范佩西在禁区前沿的盘带造成了韦斯-布朗的犯规，创造了直接任意球的机会，枪手队长亲自操刀主罚，他在赛后回忆道：“当时，我感到很自信，因为那是我最喜欢的位置；但是，我不得不对自己严苛一点，我已经错过了好几次破门机会，所以那个时刻必须进球！”
　　严于律己的范佩西果然实现了心中的渴望，他用左脚祭出的弯刀优雅地刺穿了桑德兰门将米尼奥莱的十指关，上演了华丽的绝杀！那一刻，他的金左脚足以媲美“海布里国王”蒂埃里-亨利，他价值连城的进球帮助困境中的阿森纳取得了宝贵的胜利！
　　在《天空体育》的赛后球迷评分中，范佩西获得了9.2分的超高分！温格也盛赞这位爱将：“他超乎寻常的卓越技巧使得结果变得不同。许多人都质疑他的领导能力，但是我相信，他每一天都完全承担起了队长的义务，而且，他在足球场上给出了证明！”
　　正如温格所提到的，范佩西最近承受了巨大的质疑和非议。一些媒体声称，他将在明年夏窗甚至明年一月以3000万英镑的身价转会至曼城(微博)，甚至以他出售伦敦的房屋作为证据。此役之前，范佩西就通过阿森纳官网澄清道：“关于我卖房子的谣言，那套房子其实已经卖掉好长一段时间了，而我也已经找到一栋很漂亮的新房子。是的，我的家在伦敦，所以，我想直截了当地说，我对阿森纳尽心尽责，你会在球场上看到这一点。”
　　而在此役之后，范佩西更是第一时间通过《天空体育》表达了自己的忠心：“前段时间，我看到了很多那样(我要离开)的报道，当时我的想法是，流言过一两天就会烟消云散，但适合出面解释的时刻还没到。现在，我用自己的行动进行了澄清！我忠心耿耿！这是我的第8年，如果你可以说一位球员他效忠于阿森纳，那就是我！”
　　是的！范佩西用行动做出了最好的证明！本场比赛，他打入了自己阿森纳生涯的第101球和第102球，追平前辈博格坎普，成为温格时代(1996年10月1日至今)阿森纳的第二射手，仅次于亨利的226球，距离“冰王子”的阿森纳生涯总进球数（120球），也只差18球。
　　不久之前，博格坎普曾和另一位阿森纳名宿基翁进行了一次对话，冰王子认为：“范佩西更擅长的是我当年的那个位置，阿森纳缺少一位彻头彻尾的射手。”但温格随后给出的回应却反驳了博格坎普的观点：“范佩西在目前的阵容中如鱼得水，与队友们的配合也相当默契。他在32场比赛中攻进了26球，所以，你不能认为他处在错误的位置，数据可以有力地反驳你。但开放思维也是必要的，范佩西在影锋和两翼也能踢得很好。我把他放到中锋的位置上，是因为他真的是非常优秀的球员。”
　　而范佩西也确实用数据证明了自己既可以胜任博格坎普的位置，也能够胜任亨利的位置！此役梅开二度之后，阿森纳新皇在2011年的25场英超比赛中已经打入了23球！他在2011年英超联赛中的进球效率，比曼联的鲁尼（25场19球）和利物浦的苏亚雷斯（21场8球）还高，更不用说切尔西(微博)的5000万“标王”托雷斯（20场3球）。
　　几天前，阿森纳名宿佩蒂特曾公开提出警醒：“曾经，阿森纳通常是要等球员度过了职业生涯巅峰期之后，才让他们离开的，比如亨利、维埃拉、皮雷或者我。现在，俱乐部在法布雷加斯和纳斯里正处于巅峰期的时候就让他们离开了。如果继续出售队中最好的球员，俱乐部就死了(If you continue to sell your best players, the club is dead)。”
　　这段话可谓振聋发聩！2004年10月16日，阿森纳在主场3-1击败阿斯顿维拉，将他们的不败纪录扩大到了49场；7年轮回，2011年10月16日，阿森纳在主场2-1战胜桑德兰，为扭转联赛杯决赛以来7个多月的颓势迈出了坚实的一步。但想要真正地走出低谷、重塑辉煌，阿森纳必须首先做到一件事——那就是留住队中最好的球员，留住队长范佩西！
　　(Harry)

