阿帅称罗比让AC米兰蜕变 巨头：这支米兰不争冠都不行
　　新浪体育讯　意甲第7轮，AC米兰(微博)在主场3-0战胜巴勒莫队，在赛后AC米兰主帅阿莱格里接受了《天空体育台》的采访，并点评了本场比赛以及球员的发挥。
　　首先，阿莱格里表示：“每名球员都干得不错，尽管在比赛开始的一段时间内我们曾没有找到节奏，但很快球员们都调整回来了，特别是伊布、罗比尼奥、卡萨诺他们把节奏带了起来，而在中场我们也牢牢掌握住了局面。”
　　随后，阿莱格里也再一次强调本场比赛的重要性：“重要的是我们又重新获得了胜利，又回到了胜利的轨道当中，这是最重要的，我希望这也是一个转折点，在前5轮比赛我们的确是做的不够好，但现在我们又找回了昔日的那种感觉，自信的去赢球。”
　　尽管已经过去了2周，但上轮联赛负于尤文图斯(微博)的比赛继续被提及了：“上轮对尤文的比赛，我们的确是踢的不够好，特别是在跑动方面我们显然很吃力，我们的球员显然是累了，在场上的移动非常的缓慢，这是我们被动的一大原因，而在今天的比赛中，我们积极的跑动又回来了，这点十分关键。”
　　本场比赛，罗比尼奥终于伤愈回归，并打入1球，阿莱格里在赛后也大赞起了巴西人：“罗比尼奥是那种跑位飘忽的技术型球员，他让对方的后卫很难去防守他，给中场也带来了更多的活动，我很高兴他能够复出。”
　　加利亚尼也在赛后接受了采访，他说：“这是一支伟大的AC米兰，我们的表现非常非常非常非常的好，我们表现出了实力，打出了漂亮的足球。今天大家的表现都很出色，但是我要特别赞扬阿奎拉尼和诺切里诺，阿奎拉尼？超级棒，他在进攻和控球上一直很不错，但是今天在防守上也很出色，我们的控球率一直不错，但今天我们的速度上来了。”谈到心情，加利亚尼说，“在输球的时候，我一直很平静，赢球的时候也是如此，我们的球迷也应该这样，我们应该保持冷静，我们拥有一支强大的队伍，不逊色于任何人，即便是今晚，也有几位球员缺席，我们的团队，让我们不得不为意甲冠军而战。伊布拉？他是一个现象，卡萨诺今天也有着优异的表现，他也是个伟大的球员。”
　　(Cinderella)

