莱昂纳多为AC米兰留下第2块宝 新星全米兰他最令人惊
　　新浪体育讯　在AC米兰(微博)对尤文图斯(微博)的比赛中，意大利媒体在诟病AC米兰状态低迷，表现糟糕的同时，也没有忘记，那场比赛阿巴特受伤缺阵给AC米兰带来的伤害是巨大的，顶替他的博内拉，成了AC米兰输球的关键。好在阿巴特伤势不重，对巴勒莫的比赛，他及时回归，并送出了一个助攻。
　　实际上阿巴特带给对方防线的压力一直是存在的，其中最有威胁的一次是35分钟，阿巴特在禁区前沿接到卡萨诺传球，看似他又要像往常一样向右横带走外线，但当巴勒莫的后卫准备封他的外线突破时，阿巴特突然反向一扣，居然罕见的左脚向左侧肋部送出一记弧线传球，伊布及时插上，但随后的停球、传中的处理有些随意，被补防的西尔维斯特雷抢在中路包抄的卡萨诺之前，将皮球挡出，随后，上半时结束前，阿巴特又祭出了他的老手段，在两名对方后卫的包夹下强行加速突破，送出低传，卡萨诺门前回做，伊布的大力抽射又被米利亚乔飞身堵了枪眼。
　　但防住一次两次，防不住三次四次，62分钟，罗比尼奥在大禁区右角拿球与对方后卫对峙时，卡萨诺突然从外线加速插上，罗比尼奥脚腕一抖送出直传，阿巴特球到人到，虽然整个配合的过程中，对方的阿根廷中场贝尔托洛注意到了阿巴特的跑动线路，一直在追着阿巴特干扰，但是却追不上也扛不动，阿巴特带了一步下底后将球回敲至点球点，等在那里的卡萨诺轻松破门。
　　关于阿巴特，上赛季在AC米兰踢了后半程的西班牙球员迪达克曾经这样评价：“他是AC米兰最令我惊讶的一个，他非常快速灵活，在训练中，很难有人战胜他，他的盯人也非常聪明。”事实上，阿巴特至今还保持着AC米兰欧冠赛场上最年轻的登场纪录，那是在03/04赛季AC米兰主场对塞尔塔的比赛中，差2天满17岁的阿巴特替换科斯塔库塔登场。如今8年过去了，当年的右边锋变成了右后卫，却真正成为了AC米兰的可用之材。
　　说到这里，AC米兰应该感谢的是莱昂纳多，虽然是安切洛蒂给了阿巴特这样一个纪录，但安切洛蒂却从未真正敢于使用阿巴特。08/09赛季，AC米兰俱乐部一度考虑召回阿巴特，征求了安切洛蒂的意见，当时阿巴特在2008年夏天也的确一度上了球队官网的花名册，但最后安切洛蒂还是选择让俱乐部将他出租。直到2009年夏天，莱昂纳多信任阿巴特，并越来越多的给他机会，在夏季热身赛尝试了包括左中场的多个位置后，最终被莱昂纳多固定在了右后卫的位置上。说起来，莱昂纳多对于AC米兰的贡献，可不仅仅是抢在国际米兰(微博)之前挖来了蒂亚戈-席尔瓦，阿巴特的崛起，同样离不开莱昂纳多对他的信任。
　　如今，阿巴特虽然尚未有一次被召入国家队，但他却很有机会入选意大利2012欧洲杯的名单。根据AC米兰跟队记者佩莱加蒂透露，普兰德利已经注意到了阿巴特的成长，上周他原本是打算把阿巴特第一次召入国家队的，但阿巴特却在欧冠意外受伤，不出意外，下一次的国家队比赛日，阿巴特的名字应该能第一次出现在普兰德利的名单上。用AC米兰体育经理布拉伊达的话来说：“阿巴特是意大利最好的边后卫。”作为意大利的最佳右后卫以及AC米兰的绝对主力，阿巴特如果一直进不了国家队，的确有悖常理。
　　(沈飞)

