血腥飞铲英超第一暴徒强势归来 他若在特维斯怎敢造次
　　新浪体育讯　就算是阿圭罗的受伤缺阵，也未让曼奇尼这般想念过，尼格尔-德容，在对手眼里，他是不折不扣的恶魔，但在曼城(微博)拥趸眼里，他简直就是解决中场防守问题的天使。自英超首轮在对斯旺西的比赛中脚被踢伤后，德容时隔两个月第二次在联赛中出战，这一次，他出了依旧是个拼命三郎外，还给带来了一点不一样的东西。
　　众所周知，荷兰人是一柄最钝的矛，却是一面最坚固的盾。在没有德容的8场比赛中，曼城后腰防守不力的弊端凸显，主场战那不勒斯，巴里等人传、控方面做得无懈可击，比赛上半场曼城控球达到73.1%，占据压倒性优势。但下半场就是因为巴里的一次动作迟缓让那不勒斯断球打反击得手，此后要不是科拉罗夫的一次计划外的任意球破门救主，曼城从冠军杯小组赛中的出现几率又得降几个百分点。再算上英超第5轮被富勒姆从0-2追成2-2的比赛，对于曼城后腰缺乏机动性和防守能力的批评铺天盖地，此时连哈格里夫斯都成了曼奇尼眼中的香饽饽，德容被想念的指数可想而知。
　　《曼彻斯特晚报》专栏作家布伦南曾表示：“德容的存在是曼城拉丁化趋势下维持强悍度的保障，巴里缺乏速度，而亚亚-图雷更喜欢进攻，曼城的后卫多直接暴露在对方前锋球员面前。”今晚对维拉的比赛后，曼城将接连迎来欧冠主场对比利亚雷尔，联赛客场与曼联(微博)的德比恶斗，德容的复出可谓正当时。
　　今晚德容快、狠、准的功夫展现得淋漓尽致。第29分钟，同为中场悍将的保加利亚人彼得罗夫中路带球衔枚疾走，正想分球之际，德容从侧面突然杀到，连铲带挤将球破坏，搞得彼得罗夫一脸无奈；第32分钟，维拉中场德尔菲趟球稍大，看到德容冲上前来，心知不妙，一早便向球放铲，眼中只有球的德容根本没考虑德尔菲的鞋钉，照样一个滑铲与之力拼，结果腹部重重被德尔菲踩了一脚。如此“重口味”的镜头不禁让人想起德容在去年这个时候对纽卡斯尔当家中场本阿尔法的所作所为，当时比赛才开始3分钟，德容对本阿尔法的飞铲造成对方胫骨和腓骨两处骨折，直接吸氧送往医院，而后休战一年之久，直到上月才在英超联赛中复出。《每日邮报》气愤地表示：“如果不是在球场上，德容这次犯规简直可算是刑事罪。”加上世界决赛中对阿隆索胸口踹出的那一腿，德容的劣迹不胜枚举。今晚一向欺人的德容反倒在名不见经传的德尔菲脚下吃了亏，倒是让人感到意外，也许是刚刚伤愈不久的缘故，他才没有与德尔菲过多纠缠，但所谓君子报仇，十年未晚，下次两队再相遇时，德尔菲可要小心了。
　　今晚对于维拉，德容是噩梦，但对于曼城来讲，他在后腰位置上所表现出来的迅捷和专注却是一波福音。他的出现正好释放了亚亚-图雷，让后者本赛季第一次名正言顺地出现在了攻击型前卫的位置上，给近来锋线力量单薄的曼城注入了底气。如此考量，德容的复出对于曼城来说，可谓是一石二鸟，不仅巩固了防守，而且释放了一位进攻天才。现如今曼城队长袖标授予了孔帕尼，但比利时人怎么看都还是缺少德容身上这种让人慑服的霸气，玩笑一句，如德容前阵子不受伤依然活跃在赛场上，那么久疏战阵的德容复出后也不会对球队失去控制力，那么他的大佬作风怎能容许特维斯做出罢赛这样的荒诞事儿，就不怕训练场上给你一飞铲？
　　所谓德容今晚带来的一点不一样的东西，就是他展现出的传球大师的潜质。今晚他全场92脚传球有86脚到位，成功率达到93.5%，前场传球成功率更达到91.7%。这简直是一个哈维式的数据，要知道上赛季的英超联赛中只有两个人做到过单场比赛传球数过百，一个是已退役的斯科尔斯，另一个则是范德法特。所谓有猛有谋，德容今晚的表现可谓远远超过了曼奇尼的期望，《天空体育》单单一个“充满战意”的评价还显得有失偏颇了。
　　对于德容的复出，曼奇尼望穿秋水。“德容是一名关键性的球员，在因伤休战40天后，他的回归对于目前多线作战的球队来讲，是一个绝好的消息。”德容与曼城的合同签到了2013年的夏天，尽管还有差不多2年合约才满，但与曼城的续约谈判其实在去年就开始了，据《曼彻斯特晚报》爆料，去年夏天与曼城加薪谈判的暂时搁浅，让德容一度有了不如特维斯、亚亚-图雷那般受重视的感觉。以曼城几名主力中场球员的周薪为参照——巴里13万英镑，大卫-席尔瓦16万英镑，亚亚-图雷骇人的22万英镑，曼城将德容提入“10万英镑俱乐部”显得理所当然。干的是最苦的活，拿的却是最少的钱，难怪德容会有所抱怨。不过好在今年的谈判德容不是一个人在战斗，曼奇尼已明确希望俱乐部尽快给德容一份新合同以稳定人心。据《天空体育》所言，曼奇尼正暗暗为德容的新合约向高层施压：“尼格尔正与俱乐部商谈新合约，虽然我无法得知具体时间，但我希望合同能尽快完成。”
　　德容与俱乐部谈加薪续约事宜的新闻曝光后，众多球迷也在网络上留了言，力挺荷兰人涨工资。“虽然德容的这种行为难免让人将他想成见钱眼开的人，但曼城目前确实需要这样的中场人才，以曼城队内目前的薪酬水平而言，给他加薪合情合理。”有曼奇尼支持，又有球迷撑腰，看来，德容想不足球、钱包双丰收都难了。(林岸枫)

