AC米兰完美进攻因两人重现 为何说罗比与众不同(图解)
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)坐镇圣西罗3比0完胜巴勒莫，也获得了意甲开赛以来的第二场胜利，与少赛一场的罗马、拉齐奥和切沃同积8分，暂时排在积分榜第11位。与全取三分相比，此役米兰更大的收获在于球队已找回应有的状态，球员之间的磨合也日趋默契。
　　球队完胜，球员也各有收获。新援诺切里诺打入了加盟米兰以来的处子球，却是攻破了老东家的球门，进球后“小加图索”双手指天拒绝庆祝，让人看到了足球场上的人情味。刚刚伤愈复出的罗比尼奥也非常抢人眼球，久违的巴西人本场首发登场，一回归就为球队贡献了一粒锦上添花的进球。卡萨诺延续了在国家队时的良好状态和效率，打入了锁定比分的第三粒进球。
　　三粒进球各有千秋，但千万不要忘记伊布，前两个进球都和瑞典人有着直接的关系。诺切里诺的破网和罗比尼奥的外脚背弹射，都来自伊布的策动和助攻。其实，早在第一个进球到来的两分钟之前，伊布就已经和罗比尼奥为第一个进球做了演习。
　　第37分钟伊布在罚球区角上半转身左脚送出斜传，可惜后点无人看管的罗比尼奥凌空推射被特泽瓦斯挡出，紧接着罗比尼奥的补射再次被反应迅速的巴勒莫门将扑出，如图1。(虚线箭头表示跑动路线，实线箭头表示传球或射门路线)
　　随后，伊布再次如法炮制，几乎是在相同的地点，伊布同样吸引了巴勒莫若干名防守队员的注意力后左脚将球准确地传到罚球区异侧，这次出现的是阿奎拉尼，后者头球摆渡到中路，诺切里诺插上垫射空门入网，如图2。
　　比赛来到下半时第55分钟，诺切里诺前场左路横敲给伊布，伊布随后横向带球时突然改变脚腕用右脚脚背内侧送出隐蔽直塞球，罗比尼奥机敏地插上，右脚脚背外侧弹射远角中的，如图3。伊布巧妙的助攻还出现在3分钟后，58分钟，卡萨诺前场左肋与伊布在三人包夹的情况下依然打出精准的传切配合，与罗比尼奥所进一球方式相仿，虽然卡萨诺的进球被判越位在先，但这一球同样来源于伊布的精准直塞。
　　伊布的隐蔽直塞，穿越了四名巴勒莫的防守队员，而蓝线清晰的显示出横向侧身跑动的罗比尼奥在伊布传球一刹那才直线起动，并不越位。这就是罗比尼奥过人的一点，总是能够将本队传球队员和对方防守队员(甚至是瞄着对方最后一名后卫)放在自己的视野范围之内，传跑时机掌握得非常好，这样能最大限度地避免越位。了解如此意识的进攻球员并不少，但在快速攻防中真正能做到的却没有几个。具有如此跑动意识类型的还有米兰老臣因扎吉，可惜阿莱格里并不重用皮波，不过罗比尼奥在这个球的处理上，让我们似乎又重新看到了因扎吉的影子。
　　恐怕本场比赛能和伊布比拼抢人眼球的就只有罗比尼奥了。博阿滕红牌停赛，幸好罗比尼奥及时痊愈复出，更让人欣慰的是，本场比赛罗比尼奥的作用同样非常明显。防守时虽然没有博阿滕那样凶狠、强悍的反抢，但也是毫不惜力，第29分钟，罗比尼奥铲球时铲倒赫尔南德斯就吃到了一张黄牌。进攻中，罗比尼奥的作用更加突出，不仅打入一球，而且还多次制造威胁。
　　其实，罗比尼奥的作用并非只体现在攻进一球上。阿奎拉尼本场司职右前卫，但他无论在进攻还是防守时的跑位，一如既往地飘忽不定，更有几次甚至跑到了诺切里诺的位置，更多的时候是和范博梅尔重叠着。虽然诺切里诺的进球来自于阿奎拉尼的头球摆渡，或许有人会说，能送出助攻怎么着也算是好事，但进球能掩盖许多问题。阿奎拉尼在进攻时的失位直接体现在总有一种米兰右路少一人的感觉，不过幸好本场有罗比尼奥的存在。
　　罗比尼奥在出场的66分钟里，左、右两侧大范围的扯动(这才是一名前腰运动员需要做的，而非右前卫阿奎拉尼所为)，为米兰制造了多次有威胁的进攻，更主要的是他多次回撤到阿奎拉尼跑空之后留下的空当以填补这一位置上的真空，同时给予了阿巴特最大的支持。
　　红圈中的罗比尼奥在阿奎拉尼盲目前插后，主动回撤策应阿巴特。而蓝圈中阿奎拉尼的位置，才应该是罗比尼奥或另一名前锋的位置。有一点必须说明，并非罗比尼奥主动回撤，而是在阿奎拉尼首先跑开后，才被动地撤到前者的右前卫位置上。可以说，罗比尼奥的足球情商和对场上的阅读能力非常强。这一点也直接体现在当第66分钟罗比尼奥被埃马努尔森换下后，米兰的右路进攻在后面的大部分时间内就戛然而止了。很大原因是埃马努尔森在前腰的位置上不会像罗比那样左右两侧扯动，而是固守在中路，这样一来米兰右路的大片空当没有人占据和利用。阿巴特固然能力超强，但缺少同伴的策应与牵扯，阿巴特也不敢贸然前插。而在防守时，阿奎拉尼继续着没有位置感的表现，如图5。
　　巴勒莫向左路转移时，红圈内的阿奎拉尼却在中路和范博梅尔位置重叠，最后还是小将沙拉维替阿奎拉尼补了位。虽然有一个头球助攻，但并不能掩盖进攻和防守时的失位问题。
　　但幸好阿奎拉尼身前有个机敏的罗比尼奥，身后有一个跑不死的阿巴特，否则米兰的右路又将成为问题的焦点。而阿巴特的助攻是博内拉所不具备的，适时的插上也多少弥补了阿奎拉尼跑空之后的空当。
　　可以说，罗比尼奥、伊布和阿巴特等人的优异发挥弥补了局部的不足，确保了米兰的获胜，至少在进攻上，米兰的进攻方式和破门方法更多了。但红黑军团的防守问题尤其是肋部的防守仍然亟待解决，下一场客场挑战意甲有名的硬骨头莱切，将是对米兰进攻和防守的双重考验。
　　(董意)

