骂完埃弗拉再骂吉格斯！曼联新神两项英超第1谁敢不服
　　第34分钟，查理-亚当扛住菲尔-琼斯一路狂奔至禁区前远射，球打在埃文斯脚上反弹到苏亚雷斯脚下，苏亚雷斯冷静扣过回防的埃文斯，第一时间倒地扫射，德赫亚下意识地一挡，封堵了乌拉圭射手的必进之球。虽然乍看之下，德赫亚能够封住这记射门，很大程度上要得益于苏亚雷斯的射门角度太正，但是在被埃文斯半挡住视线的情况下，能够做出这样迅速的反应，并且提前选择了最合理的防守位置，无不显示出德赫亚卓然的守门天赋。
　　第82分钟，德赫亚再次完成了不可能完成的任务，唐宁左路传中，远点无人防守的库伊特小禁区边缘铲射，球直奔球门右上角，但是移动飞快的德赫亚回追及时，在球即将飞入球门前奋力跃起，单掌将球挡出。库伊特脸上写满了惊诧和懊悔，似乎不敢相信这种球也能被扑出来。
　　比赛进入到最后的伤停补时阶段，利物浦替补登场的小将亨德森本有机会一锤定音，从而成为安菲尔德的英雄。他接到苏亚雷斯的传球，在距离球门20码的地方大力抽射，球带着明显的下坠直奔球门后角而去，德赫亚站位稍稍靠前，眼看皮球就要吊入他身后的球门，但是西班牙神童在亨德森出脚的瞬间就已经开始后退，并在快速的回追过程中轻舒猿臂飞身将球托出底线，力保球队守住了来之不易的平局。
　　除了充分发挥出反应迅速，善扑高难度球的特点之外，德赫亚在两大技术短板方面也似有开窍之势。说德赫亚怕远射？第25分钟苏亚雷斯中线附近直接吊射，第43分钟查理-亚当的右路小角度任意球直接射门，第55分钟苏亚雷斯25码处的低射，均被德赫亚稳稳化解。说德赫亚怕高空球？全场比赛3次拦截对手传中，利物浦8次角球机会都无法让曼联拉响防空警报。
　　《天空体育》的赛后评分中，德赫亚毫无悬念地拿到了曼联阵中的最高分7分，充分凸显出了德赫亚在球队中的关键作用和防守统治力。更重要的是，德赫亚正在逐渐摆脱自己腼腆、软弱的形象，而逐渐开始展露出后防指挥官的风范。曼联官网曾经在德赫亚刚刚加盟时评价西班牙人过于内向，不善于与队友沟通 ，也不敢于指挥队友防守。但是这很大程度上是由于语言的障碍，能够在18岁就坐上马德里竞技的主力门将位置，德赫亚绝对不会缺乏野心和霸气。本场比赛，向来给人以内敛印象的德赫亚就着实令人刮目相看。比赛第68分钟，查理-亚当的突破为利物浦赢得了一个位置极佳的任意球，结果由于吉格斯的躲闪，使得原本密不透风的人墙出现了漏洞，杰拉德正是利用这道缝隙将球射入球门。丢球后的德赫亚对吉格斯的躲闪行为十分不满，当即愤怒地向37岁的老将张手抱怨。上一场欧冠比赛中，德赫亚就曾经怒吼球队队长埃弗拉，此役又大胆指责球队的活化石，回想刚刚加盟球队之时，那个整场比赛几乎一言不发的西班牙青年，德赫亚在技术和精神层面的进步均令人刮目相看。
　　目前，在英超的扑救排行榜上，德赫亚以36次扑救遥遥领先于其他英超门将，并且其87.8%的扑救成功率也位列英超各队主力门将之首。登陆英超的首个赛季，德赫亚就已经征服了世界第一联赛，可以说曼联只花费了1780万英镑，就在门将位置上购买了一份期限至少10年的世界级保险。
　　弗格森曾经说过，一个好门将一个赛季能够帮助球队多拿8到10分，算上对阵切尔西的3分，对阵斯托克城的1分，以及此役对阵利物浦的1分，德赫亚已经帮助球队多拿到了5分。要知道赛季刚刚进行了不到四分之一，照这个趋势下去，谁还敢质疑“范德萨接班人”的成色，别说曼联主力门将的位置毫无悬念，就连西班牙队残酷到近乎血腥的一号之争，德赫亚都将完全有资格向卡西利亚斯、巴尔德斯等前辈叫板。
　　(大马鹿)

