英超唯利物浦能摁住曼联狂揍 誓返前4豪言向19冠冲刺 
　　新浪体育讯　除了2005年9月利物浦在主场与曼联(微博)战成0-0以外，在最近25次的英格兰德比中，双方全部分出了胜负。而最近10次交锋，利物浦4胜6负稍占下风。但是在安菲尔德，利物浦已经连续3个赛季战胜曼联，上赛季在主场3-1斩落曼联的比赛尤其让人印象深刻。不过，自英超成立以来，曼联还从未连续4个客场都输给同一个对手。此役，利物浦和曼联分别由杰拉德和埃尔南德斯破门分，这场英格兰德比战成1-1。
　　新赛季7轮过后，曼联6胜1平排名第1，利物浦4胜1平2负排名第5。虽然积分只差6分，两队的境遇却不太一样。从赛季初到现在，曼联在艰苦的赛程下却打得顺风顺水，分别已8-2和3-0的大比分战胜了阿森纳(微博)和热刺，其中8-2血洗阿森纳还是两队的百年最大屠杀；而在主场力克切尔西(微博)，则让曼联完成了对三强的连斩。另外，曼联的诸多新援无缝融入球队，后防斯马林、菲尔-琼斯令人放心，鲁尼、小豌豆、维尔贝克、阿什利-扬等攻击手则是火力全开，状态好得发烫。反观利物浦，虽然夏季也投入了大把钞票，不过新援磨合方面依然不够纯熟，尤其是中前场依然存在比较严重的隐患。
　　本场比赛，弗格森在首发中“雪藏”了鲁尼、纳尼和小豌豆，似乎是要以阿什利-扬、维尔贝克等人去冲击利物浦的防线，以待鲁尼、纳尼等后手。上半场，比赛的局势基本符合弗格森的预想，双方的拼抢非常激烈，而且不约而同地回归了传统的英式打法，长传冲吊令双方的进攻成功率都不太高。不过随着比赛的推移和体能的下降，双方又回到各自控球的场面，比赛正式进入拉锯。而在耐心的传球中，利物浦逐渐占据了场上的优势。之前中场控制一直不力的利物浦，在本场比赛中，面对一向以控球见长的曼联，获得了56%的控球率，比对手高出12个百分点。而本场比赛利物浦的优势，不止体现在控球率一点上。
　　纵观全场比赛，利物浦共15次射门，5次射正1次得分，而曼联方面共11次射门，只有2次射正，1次得分。要知道，之前7轮比赛，曼联射正率为54%，并且把握住了26%的进球机会，射正率和把握机会效率均为英超各队之首。而本场比赛的曼联，显然与这个数据相差甚远。而双方的角球比则是8比3，显然利物浦攻至对手腹地的次数更多。
　　在威胁进攻方面，利物浦的次数就更多。若不是德赫亚今天的神级表现，曼联今天的球门被洞穿的可能就不止是一次两次。第35分钟，苏亚雷斯禁区内的射门；第82分钟，库伊特门前的铲射；92分钟，亨德森精彩的吊射，都被德赫亚一一化解，利物浦只能望门兴叹确实欠缺一点点运气。不过利物浦方面也值得反思，赛后即有言论指出：“达格利什和利物浦今天学到的，就是如何在进球前保持冷静。他们本来可以进5个球的。”
　　曼联逃脱的也不只是威胁射门，还有裁判的处罚。第51分钟，库伊特接开出的角球甩头攻门，球打在埃文斯的小臂上，但是裁判没有吹罚点球。如果此球被吹罚，利物浦可能早早就确立了领先优势。
　　虽然最终结果是1-1，但是事实上，曼联球迷心里也明白，能在安菲尔德全身而退已殊为不易；而利物浦球迷也不必郁闷，毕竟对手是现在英超最出色的队伍。事实上，从联赛开赛到目前，曼联一直顺风顺水，从未有一场比赛如今天般被压迫和克制，直到依靠小豌豆和德赫亚的个人能力取走一分。放眼整个英超，恐怕也只有利物浦能将曼联压制成这样；而利物浦虽然因为运气欠佳而未能拿到3分，却也展现出了誓返四强的能力。
　　前利物浦主帅罗伊-埃文斯就说，达格利什率领的利物浦这个赛季依然有能力向他们的第19座冠军奖杯发起冲击：“你必须相信你能赢得冠军。如果你自己都不相信自己能赢，那就什么都别说了。作为利物浦这个级别的队伍，那就是你应该有的目标。你必须有这样的信念，然后才能有机会。当然，我们还必须保持连续性，必须一直进步。”在谈到本赛季的竞争对手时，罗伊-埃文斯说：“曼联、曼城(微博)虽然看起来都很强，不过别人也没落下多少。阿森纳不像他们过去那样了，而热刺开局也很慢热。如果我们能最终占据四强的一席，那将会是我们很大的一个进步。”
　　老帅的展望很美好，但也提出了一步一个脚印的实践方法；下面要看的，就是利物浦能把今天面对曼联时的这种状态保持多久了。如果能改掉以往遇强则强遇弱则弱的毛病，一直保持今晚打曼联的状态，那么这个赛季前四的位置对于利物浦来说，真的不是一个困难的目标。
　　(江浸月)

