男篮为阿联量身订制新战术 张庆鹏有望进入大名单
　　今晚7点30分，中国男篮将与澳洲明星队进行一场热身赛。昨天，正在国家体育总局积极备战的中国男篮进行了一堂公开训练课。尽管朱芳雨还没有归队参与训练，但这并不妨碍郭士强围绕易建联制定新战术，而负责在战术中给易建联传球的控球后卫张庆鹏也可能因此进入最终的12人大名单。
　　在姚明铁定不能出战亚锦赛后，易建联成为了中国男篮的主要得分点，对此，无论队员还是教练组都心知肚明。为了让易建联尽快融入球队，教练组一直在为易建联单独制定训练计划。结束了和立陶宛队热身赛后，易建联的状态明显回升，这样郭士强信心大增，不过，单凭易建联的个人之力，中国男篮很难与伊朗、韩国等强队抗衡，为此，教练组也煞费苦心研究新的战术打法，而核心队员就是易建联。在昨天下午的公开训练课上，教练组特意安排在全场紧逼的对抗练习中对易建联进行“包夹”战术，“从美国回来，易建联确实变壮了不少，在对抗中能力也比之前强了很多，因此，我们现在防守易建联的时候，需要用包夹战术了，这不仅可以练习防守队员的能力，同时也在锻炼易建联的个人能力。而即将开始的热身赛上，我们也想检验一下训练效果。”郭士强这样说道。在为易建联创造练习机会的同时，教练组也有意识锻炼在新战术中和易建联配合的队员，而张庆鹏就是其中之一。或许是清楚新战术的安排，在昨天对抗训练中，张庆鹏十分积极，无论从防守还是进攻中都十分抢眼。
　　的确，在易建联回归之后，他与球队的磨合是大家最为关心的问题，而张庆鹏作为一名控球后卫，将承担起如何给易建联传球的重要工作。即将开始的中澳之战，也将是教练组演练新战术的最好机会，对此，郭士强表示：“每场热身赛我们都有预期的目的，通过和立陶宛队的比赛我们发现很多问题，同时我们的战术也不断变化，相信和澳洲明星队的热身赛我们还会收获更多。”
　　本报记者 王津 周芳明

