这支国米纵穆里尼奥归来也没用！若想复兴必弃7大主力
　　新浪体育讯　客场1-2输给卡塔尼亚之后，拉涅利执教国际米兰(微博)在联赛中的战绩是1胜2负，首战3-1战胜博洛尼亚，随后主场0-3输给那不勒斯，再加上本场比赛的失利，3场比赛的积分比加斯佩里尼时代多了2分，而丢球数也只比加斯佩里尼带队时少了1个，加帅的国际米兰被巴勒莫进了4个，被诺瓦拉进了3个，3场丢7个，稍多于最近3场的6个丢球。而如果算上欧冠，加斯佩里尼的球队丢了8个，而拉涅利的国际米兰也同样丢了8个。
　　拉涅利上任之后，虽然赢得了联赛和欧冠的两连胜，但也同样遭遇了两连败，短暂的清除了加斯佩里尼的阴影，但却仍然处于球队历史上的最差开局之中，而渐渐的，我们发现，国际米兰的问题恐怕并不能单纯和粗暴的归咎于主帅。虽然加斯佩里尼在比赛中令人不解的换人、固执的战术无法令人信服，但就像他下课之后所说的那样，“国际米兰把一切都归咎于战术体系的错误，这完全是一种借口。”的确，当国际米兰从3后卫改回4后卫之后，防守与战绩都没有得到本质的提升，这就说明，现在的国际米兰，遇到的问题绝不是战术，而在于球队本身，在经历了三冠王的辉煌、上赛季的低谷之后，莫拉蒂没能完成球队的重建，现在正在为他的迟疑和拖延付出沉重的代价。
　　前意大利主帅多纳多尼在点评加斯佩里尼的国际米兰时说：“国际米兰选择了一位新的教练，一切关键都是颠覆性的，但是他们缺乏足够的耐心。”多纳多尼特意用恩里克的罗马拿来做比较，与蓝黑军相比，罗马对恩里克显然更有信心，“恩里克能够安心工作，现在已经开始得到回报了。”多纳多尼提醒国际米兰：“在足球的世界里，是需要耐心的。”然而，从穆里尼奥突然离开之后，莫拉蒂最缺乏的就是耐心，贝尼特斯虽然在对待穆里尼奥和球员的态度上过于急切，但他要求买人，重用比亚比亚尼、库蒂尼奥等人，实际上已经看出了国际米兰的问题之所在，但莫拉蒂只给了他半年的时间，就因为贝尼特斯公开的批评而将其解雇。
　　莱昂纳多虽然非常看重库蒂尼奥小将，但由于背负着卫冕冠军的头衔，在莫拉蒂的强大压力之下，莱昂纳多只能倚重老将和主力，最终国际米兰上赛季虽然获得了联赛亚军，但却浪费了宝贵的重建时间。今年夏天，国际米兰选择了与球队传统风格完全不相符合的加斯佩里尼，原本的打算就是全部推倒重建，但在卖掉埃托奥之后，却没能及时买进合适的人选(如帕拉西奥)，而在球队成绩因为改革而下滑之时，莫拉蒂在加斯佩里尼上任90天之后，就将其解雇，而任命了拉涅利。那么拉涅利的“补锅”效果究竟如何呢？国际米兰两连败，加上积分榜倒数第四，甚至有可能跌进降级区，这恐怕是对这个问题最好的回答，而这也正是国际米兰1个赛季以来执行的政策所埋下的祸根。
　　从贝尼特斯到莱昂纳多，再到加斯佩里尼和拉涅利，应该说，国际米兰的问题并不是一名主教练就能解决的，甚至，纵使穆里尼奥回归，他也无法率领这支国际米兰重振雄风。在当今足坛，皇马(微博)和曼城(微博)向世人宣告玩足球必须有钱，而曼联(微博)则向世人宣告没有钱可以，但必须有年轻的资本，然而现在的国际米兰并不占有其中的任何一项。观察一下国际米兰的主力阵容，萨穆埃尔和卢西奥组成的后防线频频出现漏洞，萨内蒂虽然漫长狂奔但却依然被《全市场》评为全场最差之一，《罗马体育报》说“斯坦科维奇根本不在比赛节奏上，米利托连影子都看不见”，而坎比亚索虽然攻进1球成为全队表现最佳的球员，但他本赛季表现依然是此起彼伏，并未有稳定的发挥。综合来看，如果想要重建，卢西奥、萨穆埃尔、齐沃、萨内蒂、坎比亚索、斯坦科维奇、米利托等七人都是不可不换、必须更换的球员，纵使他们还能胜任主力，为了完成球队的更新，也必须将他们从主力阵容中拿下，但莫拉蒂显然并非如此打算，他甚至打算与萨穆埃尔、齐沃等人进行续约谈判，而这显然是一条绝对错误的道路，只是不知国际米兰要在这条错误的路上走多远才能够彻底醒悟。
　　(卞卡)

