曼城冠军级双套班底震撼红魔 全新时代超级玛里奥见证
　　记者寒冰报道 上赛季的曼城(微博)，在进攻上过于依赖特维斯，阿根廷人未出场的比赛，曼城场均入球率立刻减半，甚至连狼队这样的弱旅都敢输。但本赛季，曼城的双套班底证明了阿布扎比酋长3年来投资超过5亿欧元的成功——没有前场4大主力的曼城，仍然具备英超争冠级别的实力。巴洛特利的精彩倒勾已验证曼奇尼敢于彻底废弃特维斯的勇气：拥有这样冠军级双套班底，曼联(微博)还真的需要担心自己被超越。
　　对阵阿斯顿维拉，阿圭罗、哲科、席尔瓦和纳斯里悉数坐在替补席，曼奇尼还延续对布莱克本的4231而不是此前的主力班底442。令人惊讶的是，亚亚·图雷的位置也被前提到他并不熟悉的前腰，德容与巴里搭档后腰组合，唯一没有变化的是防线5名主力。巴洛特利赛后得到了曼奇尼的点名表扬：“我认为巴洛特利一直都过得很开心，他在板凳上待了四五场比赛，不过我相信他能理解。他最近踢得很好，已经联系在四场比赛中有所斩获，他随时都可能改变比赛。他目前训练和比赛的情况都很好，富有动力和战斗力，对他来说这是个重要的时点。”
　　第29分钟曼城的角球碰到理查兹反弹，巴洛特利一个倒勾破门，彻底摧毁了此前表现还不错的维拉斗志。阿圭罗受伤，身为替补的巴洛特利以4场4球的出色表现，证明缺少特维斯的曼城，丝毫没有减弱杀伤力。巴洛特利只是曼城的替补中锋，但以这球会队内本赛季连续进球纪录的成绩，赢得曼城前主帅基冈的盛赞。曼城令人感觉可怕的是，即使没有哲科和阿圭罗的组合，仅仅一个单中锋巴洛特利，已足够摧毁维拉的防线。
　　亚亚·图雷在前腰位置上表现同样出彩，完成了攻防转换的任务。而两翼辅攻的约翰逊和米尔纳，甚至都没有尽全力。球迷们还不要忘记，终场前完成自己时隔3年英超亮相的哈格里夫斯——他的出现令曼城原本就强大的中场更加全面。
　　相比空前强大的攻击线，曼城的防线才是如今曼奇尼非常有底气的根本原因。没有了社区盾时的紧张，孔帕尼本场比赛不仅有锁定胜局的进球，还与搭档莱斯科特为曼城缔造了赛季迄今仅失6球的骄人成绩。尽管这条防线依然还有失误，像欧冠对那不勒斯2次失误，若非哈特一力承担，曼城恐怕很难全身而退。正因有一位世界级的门将，曼城的班底才比上赛季争得欧冠资格的球队更强大。
　　以目前曼城的班底，放眼欧洲都找不到能够与之匹敌的豪门。皇马(微博)、巴萨(微博)固然强大，曼联、切尔西(微博)发挥稳定，但论及能拿出两套完整的冠军班底，他们都自叹不如。因此，只要曼奇尼调教有方，消除更衣室的隐患，这样的曼城在漫长的赛季中，越到后段冲击力越大，以及稳定性更强。

