意甲罕见奇观：6战5场0-0 12队仅2球20年最闷一轮
　　新浪体育讯　本周日的意甲联赛甚是乏味，在当地时间10月16日下午进行的6场比赛当中除了博洛尼亚2-0战胜诺瓦拉外，其余的5场比赛竟然都是0-0，如此罕见的场面的确是令人称奇。
　　周末的意甲联赛，切沃0-0尤文图斯(微博)、亚特兰大0-0乌迪内斯、卡利亚里0-0锡耶纳、切塞纳0-0佛罗伦萨、热那亚0-0莱切。意大利媒体感叹：“这真是一个悲催的一个下午，进球少的可怜！”而且，在比赛中切塞纳与乌迪内斯都得到了一张红牌，但即使少了一个人，比赛的僵局还是没有被打破。
　　赛后《米兰体育报》分析，如此多的0-0，其实与意甲球队目前的主流打法是分不开的，在意甲大部分的球队都是从防守开始抓起的，因此进攻都不是他们的强项，这一点上从尤文图斯身上可见一斑，孔蒂在赛季前一直声称将改打4-2-4，但其实他在实战当中依然还是把防守放在了第一位。
　　此外，以前意甲赛场上的3后卫以进攻为主的球队，像热那亚、乌迪内斯、卡坦尼亚本赛季也开始变脸了，这3支球队主要还是由于主教练的更迭，目前球队的打法也日趋于实用，特别是在加斯佩里尼离开热那亚之后，热那亚队的战术打法有了很大改变，同样乌迪内斯也是一样，在奎多林手下，6轮比赛过后，乌迪内斯仅仅是在对AC米兰(微博)队时丢了1个球。
　　不过，如此多的0-0，倒也不会为意甲创造一个尴尬的纪录，因为在之前周六的三场比赛当中，AC米兰3-0巴勒莫、国际米兰(微博)1-2卡坦尼亚、那不勒斯1-2帕尔玛的三场比赛中已经有了9粒进球入帐，而在最后一场焦点之战中，拉齐奥2-1逆转战胜罗马，也同样贡献了3粒入球。意甲历史上一轮联赛最少进球数出现在20年前的1991/1992赛季，在当年第8轮联赛中，9场比赛仅仅是打入了8粒进球。
　　(Cinderella)

