孔蒂称尤文未赢只因缺少运气 赛后大赞皮耶罗宝刀不老
　　新浪体育讯　意甲第7轮，尤文图斯(微博)在客场以0-0战平了切沃队，继续以12分的积分领跑意甲积分榜，在赛后尤文图斯主帅安东尼奥-孔蒂接受了天空体育台的采访，并点评了比赛。
　　孔蒂首先点评了本场比赛：“我对于结果感到很抱歉，但不可否认的是我们今天的比赛过程是令人满意的，特别是球员们从一开始到结束都在战斗当中，我对于他们的比赛态度感到满意，切沃是一支很优秀的队伍，他们的防守很有纪律性与组织性，我们获得了不少的得分良机，但最终还是没有把握住其中的一个，这多少令人感到有些遗憾，我们只是缺少了一点运气，如果取得进球的话，那么比赛又会是另外一番模样了。”
　　另外，孔蒂还特地表扬了球队的进步：“这场比赛与卡坦尼亚的比赛不同，我们有了进步，特别是在防守端，几乎没有给对手任何的空间，整个防守体系相当的好。事实证明，在意甲打任何一支球队都不容易，就象昨天那不勒斯主场输给帕尔玛一样，任何的掉以轻心都会让你付出惨痛的代价，好在今天球员们的表现还是比较积极主动的。”
　　此外，克拉西奇在下半场一开始又被替换下场，在新赛季克拉西奇已经多次被提前换下场，对此孔蒂表示：“克拉西奇仍是球队当中重要的一员，具有决定比赛的能力，但有时候考虑到战术方面的原因，不得不牺牲一下他，但他仍是一个关键的球员”本场比赛，老队长皮耶罗也终于获得了上场机会，对此孔蒂表示：“皮耶罗上场之后表现的很棒，他依然是一名能决定性的球员，在对方体力下降的情况下，他给对手造成了极大的麻烦，而最终他只是缺少一点运气罢了。”
　　(Cinderella)

