利物浦之魂非典型任意球宣告归来 宿敌面前才见真英雄
　　记者陆逸报道 亲吻队徽，草地滑行庆祝，伸展双臂迎接KOP看台上球迷疯狂的欢呼……一切都这么熟悉，但又无比陌生。杰拉德上一次进球要追溯到今年1月5日红军做客埃伍德公园，被对手3比1击溃的比赛。杰拉德终场哨响前攻入挽回颜面的进球没能当球队的遮羞布，惨败突破了球迷和美国老板的底线，几天后霍奇森被炒鱿鱼。
　　达格利什回归让球迷看到了复兴的希望，但队长杰拉德不久后腹股沟受伤不得不接受手术，让他在接下去的半年多的时间内都只能作壁上观，红军在漫长的6个月内缺少灵魂人物坐镇中场。巧合的是，杰拉德最后一场踢满90分钟的比赛对手恰好就是曼联，地点也是安菲尔德。一个轮回，利物浦(微博)球迷终于盼来了健康的杰拉德，还有什么比进球更能庆祝他的回归？
　　非典型任意球宣告归来
　　杰拉德和查理·亚当同时站在人墙前，谁来主罚这个任意球？两人交流了几句，队长的眼神坚毅地锁定对方球门，于是苏格兰人主动让步。这时，比赛已经进行到第68分钟，纳尼和鲁尼都已经热身完毕站在边线上等待上场，弗格森的B计划马上要实施，而此时红军显然已经将最强的十一都摆在了台面上。
　　红军队长助跑，球搓出一道不太明显的弧线奔向人墙。意外的是站在人墙最外侧的吉格斯突然转过身起跳，在他身边露出巨大空隙。就从这个漏洞中，足球穿了过去。德赫亚没有做出任何扑救反应，眼睁睁看着皮球落网。曼联(微博)新门神显然被这个丢球激怒了，他迎着足球重重地轰了一脚，难以掩饰对防守人墙的失望。赛后杰拉德笑道，“其实这个球我没有踢好，本意是想绕过人墙但是弧度不够大。”没想到吉格斯“主动”让出空隙，成就了杰拉德自今年1月来的首粒入球。
　　冥冥中确实有运气眷顾。这不是杰拉德第一次以这种方式攻破红魔城池，上赛季做客老特拉福德，队长以任意球扳回的第一个进球和这粒如出一辙，当时奥谢和弗莱彻起跳也是在两人中间漏出一个空当，范德萨被队友挡住视线扑救不及。
　　破门后，杰拉德激动地拥抱苏格兰人感谢他让出任意球机会。
　　宿敌面前才是真杰拉德
　　半年的等待让杰拉德备受煎熬。红军队长的腹股沟伤势是顽疾，在青年时代就经常困扰他。但这次手术后伤口感染，让伤停期无限延长。回归之后连续三场都是替补亮相，起到作用微乎其微。有媒体评论，“杰拉德黄金岁月已经过去了”。
　　还没有——达格利什说，“现在他的状态和2008年一样好，他还是喜欢从中场突然发力冲到对方禁区寻找破门机会，史蒂夫就是史蒂夫，他不会改变自己的踢球方式”。为了证明自己对他的信任，国王要给31岁的杰拉德长约，“达米安(科莫利)从来没跟我提过到了30岁以上合同只能一年一签。我自己在33岁的时候拿到一份难以置信的长约，所以对我而言年龄根本不是问题，如果一个20岁的小伙对球队毫无贡献，那你不能指望球队给你合同。但如果你30岁了还依然为球队尽心尽力，续约就没什么问题。”
　　但达格利什的确在试着更谨慎地使用杰拉德。这场比赛开场时红军排出5人中场，卢卡斯和查理·亚当承担更多防守任务，杰拉德的角色更自由。但往返欧洲和南美洲之间的卢卡斯体能明显不佳，下半场第56分钟国王做出第一个换人，用亨德森替换下巴西中场。这时，杰拉德位置回撤扮演组织后腰的角色，而年轻体力充沛的亨德森和查理·亚当有了更多突前的机会。
　　这个变化起到很好的效果。查理·亚当出其不意地长途奔袭上演个人秀，连续晃过弗莱彻和费迪南德。曼联后卫最后伸脚和苏格兰人的接触微乎其微，“我的确稍稍碰到了他，但是力度根本不足以让一个七八十公斤的壮汉翻在地上”，但这就是现代足球，起码夸张比假摔还要让人信服一些。杰拉德正是利用这个任意球机会敲开曼联城门。
　　为了这场比赛，杰拉德等待太久了。他无法忍受曼联拿到创纪录的第19冠，在红魔和巴萨(微博)的欧冠决赛之后，他的朋友在推特上爆出杰拉德伸出五个手指庆祝的动作，意指利物浦历史上的5个冠军杯奖杯(曼联只有3个)。上周末，杰拉德同样伸出5个手指庆祝进球，“只要能上场我就心满意足”，没想到半年来第一场首发就攻破了宿敌的球门。
　　队魂带来的不仅是进球
　　曼联没拿出最强阵容，如果菲尔·琼斯打后腰还不够怪异，维尔贝克突前打单前锋更让人吃惊。弗格森在国家队比赛日之后习惯性轮换，但没有哪一次像上周末安菲尔德一战这般被占尽优势。达格利什在赛后说，“回到更衣室，球员们非常失望，他们觉得没拿到3分很遗憾”。
　　赛后红魔门将德赫亚拿到全场最佳足以说明场上形势。新门神有四次关键扑救，是力保本赛季曼联不败金身的头号功臣。上半场唯一机会来自苏亚雷斯，查理·亚当远射弹在费迪南德身上，乌拉圭前锋敏捷地盘过曼联中卫推射，德赫亚将球扑出。下半场利物浦被扳平比分后发起最后反扑，库伊特接到唐宁的传中近距离推射，德赫亚反应神速化解险情；亨德森有两次得分机会，他在禁区右角的吊射被西班牙人舒展地挡出，补时阶段又封住了对方的头球冲顶。
　　只有两次射正门框就破门了，这就是曼联的效率，也是利物浦的优势，“我们应该全取三分的，不过在被对方扳平之后球队压出去想赢球的决心非常让人佩服，”达格利什评价。这场比赛平局让球队失去了进入前四的机会，要想完成老板约翰·亨利定的重回欧冠的目标，红军的路还很长。庆幸的是杰拉德回来了，还带来了一粒幸运的进球。有队魂在，红军无论在战术还是士气上都将得到极大的提升。

