利物浦主赞助商献爱心 渣打银行1亿美元资助病眼儿童
　　新浪体育讯　10月15日全球数亿球迷关注的利物浦主场与曼联(微博)的英格兰德比激动人心。同时作为利物浦俱乐部的主赞助商渣打银行也在当天秉承了“一心做好，始终如一”的精神组织了一年一度的家庭运动日与关爱盲童的活动，并且在主办的英超嘉年华英格兰德比高清观赛现场承诺到2020年前，在渣打的防盲复明项目旨在投入一亿美元的经费，为遍布亚洲、非洲及中东市场的民众建立可持续的综合眼科医疗服务。这一宏伟目标是渣打银行从2003年至今为该项目筹募总额的三倍。
　　英超嘉年华是由渣打银行、英超联盟与英超赛事中国独家版权方新英体育联合主办，奉献给中国英超球迷的一系列活动。渣打家庭日、利物浦与曼联的高清直播观赛活动都是嘉年华精彩的组成部分。
　　渣打家庭日是一年一度为回馈上海雇员以及家属而举办的趣味运动会，这是渣打银行家庭文化的重要组成部分，渣打的员工以及银行的尊贵客户陪同家人参与各种有趣的运动项目。作为渣打防盲复明项目重要的资助对象上海盲童学校也参与了此次活动，盲童与家长们已经连续几年参与家庭日活动，和健康的孩子们一起沐浴在阳光中运动。
　　在稍后现场高清英超观赛活动中，在500位受邀请的嘉宾面前，渣打银行(中国)有限公司现金管理及贸易融资部董事总经理，暨上海分行行长林远栋先生渣打银行(中国)有限公司华东区企业及金融客户部董事总经理，暨“看得见的希望”中国大使罗龙翔先生当场宣布承诺一亿美元的经费资助病眼儿童。
　　渣打银行(中国)有限公司首席执行总裁兼董事会副主席林清德表示：“盲疾是个全球问题影响着三千九百万人士，但是80%的失明是可预防或可治疗的。因此，渣打银行致力于透过‘看得见的希望’全球公益项目，旨在2020年前筹募六千三百万美元善款以对抗可预防的失明；并且帮助患者重见光明，使其能够享受独立自主的人生。”
　　“中国不仅是该公益项目的主要受惠国家，更是我行网络扩张的战略重点。通过‘看得见的希望’项目的全面落实，我们希望能够推动当地社区的和谐发展，履行我行对中国社会与经济可持续发展的长期承诺。”
　　“看得见的希望”是渣打银行对抗可预防失明的全球公益项目，并与国际防盲协会和世界领先的非政府机构建立了合作关系。渣打银行透过筹募善款来预防及治疗可预防的失明，并将匹配捐赠募集到的所有善款，使其事半功倍。自2003年以来，该项目已经成功筹募三千七百万美元的经费。
　　“看得见的希望”全球公益项目将着力于在当地社区打造综合眼科医疗服务，建立完善的医疗服务体系及设施，致力于提供高质量的眼科医疗保健服务，为支持当地社区建设提供了一个可持续发展计划。
　　世界领先的非政府机构将会把所投入的六千三百万美元资金用于以下各个公益项目中：在全球三十五个综合眼科医疗项目中，为贫困落后的社区提供复明白内障手术及可预防性治疗；在五个儿童眼病防治项目中，为包括中国在内的七个国家和地区配备完善的卫生保健服务及建立全新医疗服务设施；其余三十个项目将响应当地的医疗服务需求，为二十个国家和地区增强爱眼护眼的意识，进行视力筛查或眼部手术治疗。
　　员工的踊跃参与是“看得见的希望”项目顺利开展的关键因素。渣打银行的85,000名员工全部都是该项目的重要驱动者。大多数员工利用其员工志愿者服务日带薪假期参与一系列的筹款及宣传工作，为当地社区尽一份力量，亦为该项目的进程起到了不可磨灭的作用。“看得见的希望”项目的承诺与运营模式和渣打银行品牌承诺一脉相承，它浓缩了渣打银行对我们经营所在的地区及居民深入而长久的承诺—— 一心做好，始终如一。

