苏群：无姚男篮有传统中锋 阿联状态令球迷奔走相告
　　新浪体育讯　北京时间7月28日19：30，中国男篮备战亚锦赛热身赛，迎来第三个对手澳大利亚明星队。最终，中国队87-67大比分战胜了对手。著名篮球评论员苏群现场点评了本场比赛。
　　中国队面临两个未知
　　虽然本场比赛的对手档次不是那么高，但关系到亚洲锦标赛的阵容安排与打法。亚锦赛马上要开赛了，中国队目前面临着两个未知，对手未知，没有姚明以后，自己到底打的怎么样，也未知。
　　一开场大家虽然不是特别熟悉，有易建联在篮下，整个进攻线路清晰多了。感觉现在阿联的体重是一个比较合适的体重。从跑动情况看，易建联跑动速度很快。
　　阿联带来的是全队的变化
　　易建联带来的不仅是自己的变化，关键是全队的变化。郭士强上任后对一对一防守提的要求非常高。本场比赛中，中国队很注意节奏感。在没有姚明的国家队，打的还是耳目一新。在媒体报道提到伊朗约旦引进美国球员，加入他们的国籍之后，更希望易建联能发挥更大的作用。否则，这些雇佣军对中国队的冲击很大。
　　苏伟是传统中锋
　　苏伟是传统中锋，如果他和阿联同时在场，阿联就得回到过去4号位的位置上。
　　阿联增体重不失灵活
　　当然，易建联的重要性从苏伟和他的相互轮换中可以看出来。增加体重后的易建联，并没有失去速度与灵活性。在身体强壮以后，如何控制自己的身体，很重要。毕竟现在的阿联打比赛打的太少了。从身材来看，澳大利亚没法和阿联相比。第二节上来后，阿联的进攻效率虽然不如第一节，但阿联和孙悦退防很快，并不惧怕澳大利亚由守转功的速度。
　　阿联与大郅配合稍显不足
　　大郅打到第三节，还没有完全发挥出应有的能力。在首发当中，易建联和大家配合比较好。当然，大家更希望阿联与大郅内外线的配合更好一些。从比赛来看，阿联与其他队友在内外线结合方面，表现的还稍显不足。
　　中国队成形必须在这一届
　　这次亚洲锦标赛非常关键。直接关系到2012年的命运，甚至可以确定伦敦奥运会我们到底走哪条路。如果这次亚洲锦标赛打不好，那么2011年就更不好打了。中国队成形必须在这一届。
　　大郅打球有种脱超的味道
　　中国队从大郅和阿联的身高来看，对手吃亏太多。大郅现在打球，有一种超脱的味道。能传能投，让对手很难防住。
　　球迷可以奔走相告了
　　估计很多球迷比赛后，都要奔走相告。原来担心阿联回归后，中国队打的不知道怎么样。现在应该比较放心了。阿联的状态出来后，对于郭士强来说，马上应该确定12人名单了。每个留下来的人，都要明确自己的职责，减少不必要的等待与消耗了。(阿每)

