他身上有劳尔的影子！ 皇马不屈巨星告诉你怎么争主力
　　新浪体育讯　上周六的比赛，当伊瓜因第三次攻破贝蒂斯的球门之后，伯纳乌球场的球迷一片欢腾。在西甲赛场，皇马(微博)球迷是出了名的冷漠和高要求，但伊瓜因的精神和出色表现彻底征服了他们。上赛季，伊瓜因接受了腰椎手术，这使他在很长一段时间不能上场比赛。但在彻底康复之后，阿根廷人用惊人的表现完成复出之旅。很少有球员能像伊瓜因这样赢得皇马球迷的厚爱，与此同时，也很少有球员像他这样历尽艰难才为自己赢得机会。
　　2006年圣诞节期间，皇家马德里正处于风雨飘摇之中。在卡尔德隆治下，皇马遭遇了自伯纳乌先生离世之后最严重的俱乐部危机。在球场上，球队进球寥寥无几。在冬季已经过去一半的时候，皇马平均每场才射门4次。就在皇马准备到客场挑战马德里竞技的时候，主教练卡佩罗的位置已经受到威胁。更糟糕的是，那场比赛马竞借助托雷斯的进球取得领先，而且佩雷亚的进球还被裁判判罚无效。
　　比分落后的皇马一片慌乱，坐在教练席上的卡佩罗仿佛看到了日暮西山的结局。就在那个时刻，古蒂传球给卡萨诺，后者转身之后用外脚背传出一记直塞球。在皮球从马竞两名中后卫之间穿过的一刹那，一个18岁的小伙子斜刺里杀出来，先是向外跑动，接着迅速转身向内突进，给佩雷亚和泽·罗伯托来了一个措手不及。反应过来的佩雷亚急忙伸脚抢断，但他面对的年轻人抢先一步，直接射门成功，帮助皇马把比分扳成1比1平。那个18岁的小伙子就是伊瓜因，刚才的情景就是他进入皇马历史的方式，那场比赛的时间是2006年2月24日。
　　那年冬天，罗纳尔多刚刚转会到了意甲的AC米兰(微博)。“外星人”的离开在皇马更衣室留下了一个难以填补的空缺，球员们因此对未来更加悲观。一方面是因为读音，另一方面是出于打趣，皇马球员给伊瓜因取了个外号叫“伊瓜林”(Igualín)，在西班牙语里的意思是他“就像”罗纳尔多。但对于初出茅庐的一名年轻球员来说，同劳尔、范尼斯特鲁伊和罗比尼奥竞争位置使他的未来难以乐观。
　　2006-2007赛季，伊瓜因为皇马打进了2个球。进球虽少，却价值连城：他的第一个进球拯救了卡佩罗；第二个球(第90分钟)帮助皇马4比3险胜西班牙人，拯救了皇马全赛季的成绩。
　　然而，伊瓜因并没有因此走上平坦的道路。如果说卡佩罗常常让伊瓜因在下半场充当救火队员的话，那他的继任者舒斯特尔根本就不相信伊瓜因作为中锋的能力。至少在刚开始的阶段，舒斯特尔更喜欢使用范尼、劳尔、罗比尼奥和罗本。即便在逐渐重用伊瓜因之后，舒斯特尔也是让他踢右边锋的位置。但就是在这个位置上，伊瓜因开始展现出他的特点和能力。他首先在边锋位置的竞争中击败罗本，然后又挤走罗比尼奥，最终在中锋的位置上奠定了自己的地位。从那以后，即使是舒斯特尔亲自授意买进的荷兰射手亨特拉尔，也没能动摇伊瓜因的位置。2007-2008赛季，伊瓜因为皇马打进8球。随后的一个赛季，彻底爆发的阿根廷人收获了20个进球。在那段岁月里，伊瓜因从劳尔身上学到了坚韧生存的秘密：为了在动荡的皇马站稳脚跟，他首先要考虑的就是如何进球，而不是如何踢得精彩、好看。
　　但伊瓜因并没有就此奠定主力球员的位置，因为“二进宫”的俱乐部主席弗洛伦蒂诺不喜欢伊瓜因的风格。为了全面更新皇马的攻击线，弗洛伦蒂诺先后买进了卡卡、C罗和本泽马。但当时的皇马主帅佩莱格里尼显然不认同主席的观念。在皇马客场挑战巴萨(微博)的“世纪之战”中，佩莱格里尼果断决定，让本泽马和劳尔坐板凳。那个赛季，伊瓜因一共为皇马打进27球，平均每88分钟进1球。随后的很长时间里，伊瓜因一直是皇马的正印前锋，直到今年1月他走进手术室。
　　在伊瓜因养伤期间，法国前锋本泽马状态开始复苏，一直到本赛季开局阶段都牢牢占据主力位置。当让人意想不到的事，伤愈复出的伊瓜因连续上演帽子戏法，在出战的几场比赛里展现出了平均每39分钟进1球的惊人效率。
　　截至目前，伊瓜因在皇马参赛8800分钟，打进77球，平均每114分钟进1球。对于还在成长期的一名球员而言，这样的数据已经相当不错。穆里尼奥说，他不认为伊瓜因是绝对主力。但伊瓜因不会在意这样的说法，他知道，他不是C罗那种类型的球员，他需要不断努力来争取上场机会。他也知道，他的努力对别的球员来说将是个坏消息。(南诏书生)

