曼联19冠军之旅登陆中国上海 零距离亲密接触冠军奖杯
　　新浪体育讯　10月14日-16日，由拥有中国大陆及澳门地区独家英超赛事版权的新英体育与曼联(微博)俱乐部、英超联盟、爱普生联合举办的2011英超嘉年华——曼联19冠军之旅在上海八万人体育场举行。在这三天时间里，中国的英超球迷有幸体验了原汁原味的曼联19冠军之旅(中国站)，英超冠军奖杯巡展(中国站)以及豪门之夜狂欢派对等精彩活动，真正过了一把英超瘾。
　　此次巡展是世界第一足球联赛的官方巡展第一次登陆中国大陆，也是巡展第二阶段的首站。14日上午10:30，在活动正式对外开放前，本次嘉年华组织了一场媒体体验之旅，新浪体育(微博)，五星体育等多家媒体记者有幸提前体验了这场英超盛宴。
　　英超联盟的巡展负责人Tom Moore先生、巴克莱银行的首席运营官Adrian See先生、曼联俱乐部首席市场官Jonathan Rigby先生以及新英体育高级副总裁徐志豪先生在开幕仪式上致辞，并为此次巡展剪彩。
　　正式的巡展分四个区域，主要展示联盟发展历史以及各个俱乐部的发展历程，英超各个时代的巨星照片以及各个俱乐部的珍贵藏品。除了勾画出英超从诞生、发展到成为世界第一足球联赛的过程外，巡展还设计了经典的球迷趣味互动环节。比如球迷可以模拟走过球员通道，感受数万人在自己支持的球队进场时的震天呐喊，仿佛自己就是世界顶级的偶像球星，享受着球迷的狂热激情。球迷还可以通过模拟技术拍摄手举联赛奖杯的照片，配上最喜爱的俱乐部的背景，合成一幅“我是冠军”的实景图。
　　与此同时，作为本次巡展的主角，曼联俱乐部专门搭建了“曼联博物馆”。球迷可在“博物馆”中观赏到夺冠历程中无数惊心动魄的时刻、聆听顶级巨星讲述获胜的秘诀。不仅如此，曼联俱乐部还精心挑选了一系列展品，让球迷真实感受百年胜利之路的豪情。从1907/08赛季第一冠的金牌，到1966/77赛季第7冠时传奇中锋丹尼斯-劳穿过的球衣，直至2010/11赛季的第19冠。这是一次亲历红魔辉煌历史的独一无二的机会。
　　作为2011英超嘉年华活动的主办方，新英体育高级副总裁徐志豪先生表示：“新英体育在与英超联盟和曼联俱乐部充分而积极的沟通后，决定将英超冠军奖杯巡展第二阶段的首站和曼联19冠军之旅世界巡展的首站安排在中国举行。继上赛季我们带领幸运球迷奔赴英伦探秘英超豪门俱乐部的“英超零距离”活动之后，本赛季我们推出了“2011英超嘉年华”的大型球迷活动，将英超顶级联赛和豪门俱乐部的独特魅力引入中国，这也是英超联盟和俱乐部对中国广大球迷长期支持英超联赛的感谢。新英体育将和英超联盟一起在更长久的未来，继续为中国球迷带来更加丰富精彩的体育娱乐体验。”
　　(新浪体育)

