尤文王牌坠落速度比火箭还快 意媒：冬季他必将被除
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)0-0切沃，孔蒂的球队的连续性还是差了一点。在主场强势拿下米兰之后，又在客场与一个不算强的对手打成了平局，本赛季算上博洛尼亚与卡坦尼亚，尤文在一些中下游球队当中丢分已经不算少了，那么原因在哪里呢？也许正象《全市场》所说的：“总有一些南郭先生混在首发阵容当中”
　　那么谁是南郭先生？从本场比赛来看，这个头衔或许非克拉西奇莫属了，塞尔维亚人在出战的56分钟当中，没有给对方形成任何的威胁，相反在一些反击的时候却因为自己一再的延误了战机，这对球队的势气的伤害是非常大的，还有克拉西奇在突破方式以及射门能力上的表现令人失望。在《慢镜头》赛后的评分当中，克拉西奇极为罕见的被评为了4.5分的超低分，《慢镜头》表示：“太令人失望了，在进攻上没有给球队任何的帮忙，反而多次挥霍了机会，这不是一个令人熟悉的克拉西奇！”
　　值得注意的是，这是克拉西奇连续第二场仅仅是在第55分钟左右就被替换下场，上一场尤文图斯面对AC米兰(微博)的比赛中，克拉西奇也仅仅踢了54分钟，也就是说孔蒂其实只用克拉西奇上半场的冲击力给对手制造一些麻烦，塞尔维亚人已经并非是尤文图斯队主要的攻击手段了，其实要不是贾凯里尼最近小伤不断，克拉西奇或许早就主力位置都不保了，在新赛季开始之初，孔蒂首选的2个边锋就是西蒙尼-佩佩与贾凯里尼，而更具讽刺意味的是，在贾凯里尼换下克拉西尼仅仅1分钟之后，前切塞纳飞翼就在禁区内完成了一脚质量极高的射门，并险此破门，而在整个上半场，克拉西奇却没有一次像样的进攻。
　　《都灵体育报》此前曾经专门分析过克拉西奇本赛季低迷的原因：一来，意甲第2年往往要比第1年难打的多，这是谁都明白的道理，在经过一个赛季的熟悉，许多意甲的后卫已经对克拉西奇的技术特点了如指掌，所以克拉西奇突破起来已经不怎么顺手了。二来，克拉西奇单一的技术风格早已经不太适合现代足球的潮流了，他甚至都不会换位到左边路，死抱着右路的一条边，往往很容易被盯死。
　　其实，从塞尔维亚队使用克拉西奇的效果来看也不是特别的好，克拉西奇关键是射门能力太差了，而且传中质量也很一般。在上周中，意大利与塞尔维亚的比赛中，博努奇曾经在禁区内不慎将球顶给了克拉西奇，面对几乎大半个空门，克拉西奇竟然一脚将球踢出了远端的底线。
　　《米兰体育报》已经将克拉西奇列为了尤文图斯冬季清理的目标，原因在于目前的塞尔维亚人还值点钱，回收当年购买他的1500万应该不是什么大问题，因为根据《卫报》的消息，曼联(微博)已经盯了克拉西奇2年，而曼城(微博)与阿森纳(微博)也都对克拉西奇虎视眈眈，而从克拉西奇本身来说，转会另一个对他技术特点不怎么了解的联赛，或许对他本人来说也未必就是一件坏事情，毕竟目前他在意甲的处境可谓步履维艰。
　　(Cinderella)

