曼城的成功与昔日领袖无关 恩断义绝野兽之路如何继续
　　记者寒冰报道 曾经被视为大曼城(微博)标志的特维斯，如今却与这个可能成为英超新科冠军的豪门无关——本赛季仅出场3次颗粒无收，特维斯彻底与曼城的成功无缘，对于曼城来说，或许是真正晋身豪门的关键因素。
　　特维斯叛变的最新进展是阿根廷人已拒绝被出租，意味着他与曼城彻底恩断义绝。这让此前曾试图租借他的皇马(微博)、科林蒂安、西汉姆和安郅彻底打消了念头，只剩下正式向曼城报价的国际米兰(微博)和巴黎。但国际米兰只肯出曼城开价的一半，2000万镑。特维斯现已回到曼城，但只愿意单独训练。本周阿根廷人还要参加曼城的听证会，外界传闻的停薪严惩将很快公布。取代特维斯的巴洛特利被曼奇尼称为秘密武器，这也从另一个角度决定了特维斯的命运。
　　当然，曼奇尼也没有把大门最后关死。他承认自己都不知道特维斯是否还会为曼城效力，因为现在特维斯的命运掌握在董事会手上。上周四他特意把特维斯从柴郡的家里约到自己在阿尔德里的家中，希望能缓解双方看似不可逆转的矛盾。遗憾的是，双方没有达成任何协议。从特维斯个人的决绝态度来看，他在曼城的命运已走到尽头。
　　与此同时，特维斯的去留也直接关系着曼奇尼的续约。意大利人目前的合约到2013年，上赛季拿到欧冠资格和夺取足总杯，为他赢得了阿布扎比酋长的信任。本赛季他可能必须要用一座英超奖杯，才能赢得自己的新合同。不过，在曼城主席库克因丑闻去职，特维斯又被曼城确定严惩的前提下，曼城高层对曼奇尼的依赖度空前增加。曼奇尼也打算借惩罚特维斯之机，争取在续约合同里增加权力，能像弗格森在曼联，莫里尼奥在皇马那样独揽大权：“我不想离开，我在这里过得非常开心。如果俱乐部想我留下，那就太好了。在英格兰，主教练拥有更多权力。我不能说自己具有弗格森那样的权力，但如果一名教练在俱乐部待上5到6年，他自然会拥有更多的权力。”

