曼联vs利物浦211国家地区直播 5亿人看超皇马vs巴萨
　　新浪体育讯　弗格森称曼联(微博)与利物浦的英格兰德比是全世界最重要的俱乐部赛事，NBA(微博)迈阿密热火(微博)小皇帝勒布朗-詹姆斯也认为，英格兰德比应该是全世界观看人数最多的俱乐部赛事，那么，事实是否真的如此呢？
　　《每日邮报》称，全世界现在总计有211个国家和地区转播英超，只有27个国家和地区看不到英超。如果你在土库曼斯坦、阿富汗，是不可能看到英超直播的；如果你在柬埔寨或马达加斯加，你可以看到英超联赛的直播。
　　该报称，大约有5亿观众观看了曼联客场1-1战平利物浦的英格兰德比，这个数字与上赛季利物浦主场3-1击败曼联的观战人数相仿。2007年，阿森纳(微博)主场2-2战平曼联一役，吸引了全世界大约10亿观众观看，甚至超过了世界杯决赛收视人数，这也是英超联赛迄今为止的单场收视记录。而去年西甲第一场世纪德比，全世界大约有4亿人观看了皇马(微博)与巴萨(微博)的国家德比。
　　目前，全世界大约有20.8亿球迷，这其中约有70%的球迷有看英超的习惯，大约为14.56亿人。去年，全世界大约有47亿人次观看过英超联赛，大约有6.43亿个家庭能观看英超联赛，这其中大约有39亿人次在他们的家中观看，还有7.77亿人在外面观看。在家中观看英超的球迷按照地域分布，亚太地区13亿人次、中东和非洲地区8.79亿人次、欧洲7.61亿人次、英国6.29亿人次、中南美洲2.21亿人次以及北美1.4亿人次。
　　附足坛俱乐部重要德比以及转播国家地区数量：
　　利物浦vs曼联 211个国家和地区转播
　　AC米兰(微博)vs国际米兰(微博) 52个国家和地区转播
　　巴萨vs皇马 50个国家和地区转播
　　拜仁vs沙尔克 23个国家和地区转播
　　阿贾克斯(微博)vs埃因霍温 8个国家和地区转播
　　凯尔特人vs格拉斯哥流浪者 8个国家和地区转播
　　里昂vs巴黎圣日耳曼 7个国家和地区转播
　　本菲卡vs波尔图 4个国家和地区转播
　　(堂吉诃德)

