英格兰备战“后鲁尼时代” 主帅钦点三狮军团未来核心
　　记者刘彬彬报道 就在德国裁判斯塔克为鲁尼亮出红牌那一刻，卡佩罗的意大利脏话已经脱口而出。“我无法进入鲁尼的头脑中，所以我也没有办法。”耸耸肩膀，老谋深算的卡佩罗也为难了。即便在欧足联没有给鲁尼做出停赛三场的处罚前，面对自己乖戾的球星，卡佩罗已经在描画着一副没有鲁尼的英格兰国家队画面。对他来说，这就是应付不测的最好的办法。
　　“鲁尼不会参加与西班牙的友谊赛，我想要考查一下新人，一种完全不同的风格和全新的运动方式。”卡佩罗肯定地表示，“在欧洲杯前的热身赛中，他也不会进入首发名单，我们需要准备欧洲杯首场比赛的首发11人。”意大利人对媒体表示。“在我的教练生涯中，我把许多大牌球星都放到过替补席，我在任何时候都会选出最合适的球员。我需要找到鲁尼缺阵时的解决办法，如果我们找到了合适的解决办法之后，他需要尽自己的努力重返首发11人。”这就是卡佩罗的态度。
　　自从执教英格兰以来，卡佩罗最钟爱的还是一大一小两个锋线组合，无私的赫斯基也因此成为了“奇迹”，在维拉坐在板凳席上的他，在国家队却可以在鲁尼身边首发。迪福和本特也有机会，但抢点型前锋维尔贝克将和两名前辈争夺一个位置。另一个锋线位置，很可能在如今在切尔西(微博)顺风顺水的斯图里奇和潜力巨大的卡罗尔之间产生，两人都有做球能力，这是卡佩罗战术中的重要部分。
　　虽然还没有伤愈复出，但威尔谢尔似乎已经在卡佩罗心中预定了一个位置，意大利人几次毫不讳言地公开表示，阿森纳(微博)新星将是英格兰未来的核心，衔接球队攻防，他和杰拉德很可能成为未来英格兰中场的双核。而米尔纳和阿什利·扬则在边路的争夺中占据领先位置。可能的变动是，稳妥的意大利人也许在一些势均力敌的比赛中采取更平衡的战术，用一名防守能力出色的后腰(帕克或者巴里)殿后，然后直接将阿什利·扬推到锋线。还有八个月时间，与其苦守鲁尼，不如直接顺水推舟为英格兰找到一个“B方案”。

