米兰惊人复活的背后 知情人米兰曾已拿下哈姆西克
　　新浪体育讯　在米兰双雄与两支西西里球队的对决中，国际米兰(微博)兵败卡塔尼亚，AC米兰(微博)则在主场3比0轻取巴勒莫。赛后，国家电视台用“精彩”概括了AC米兰的比赛，并点评说，自比赛伊始，阿莱格里的球队就创造了许多机会，而巴勒莫能够做的，只剩下防守了。
　　在坚持了45分钟后，今年夏季转会结束前匆匆被贱卖给AC米兰的诺切里诺率先进球，为了尊重自己的球队，诺切里诺没有庆祝。下半场，巴勒莫的后防线就在伊布、罗比尼奥和卡萨诺的组合前完全崩溃了。MEDIASET电视台在评论比赛时表示，整场比赛都是AC米兰的SHOW，上赛季的那支精彩的AC米兰终于回归了，阿莱格里的球队又重新在圣西罗找回了激情。这是一场没有悬念的比赛，3比0是一个完全正确的结果。天空台则分析，间歇期前那支疲惫的AC米兰已经不见了，利用不到两周的时间，阿莱格里又重塑了那支曾经给球迷带来无限精彩的队伍。在赛场上，AC米兰仿佛是给巴勒莫打了一场教学比赛，伊布、卡萨诺的天赋，这二人与罗比尼奥的默契配合，阿奎拉尼在中场的协调。但最重要的是，AC米兰整个球队的状态回归：诺切里诺的进球来自伊布的组织和阿奎拉尼的助攻；罗比尼奥的进球直接来自伊布的助攻；而阿巴特的一次精彩的个人表演成就了卡萨诺的进球。天空台还认为，就在那不勒斯在主场近乎自杀的败给帕尔玛后，AC米兰的这场胜利，让阿莱格里的球队看到了更多的在本赛季意甲夺冠的希望。而巴勒莫主帅曼吉亚第一次作客圣西罗就像一个噩梦一样，需要尽快忘记。
　　阿莱格里在上周的训练中失去了西多夫，诺切里诺、阿奎拉尼和范博梅尔，就成了他能够派出的最强前卫线。而首发的另外一则消息是罗比尼奥的回归。天空台在赛前就分析说，罗比尼奥的上场，让AC米兰的进攻增加了速度和不可预见性，让AC米兰更容易完成射门。事实证明这个分析是正确的。在前10几分钟的试探后，卡萨诺和罗比尼奥就得到了成批的进球机会，伊布则是进攻上的绝对核心。米兰的表现是如此出色，席尔瓦在背后受到撞击后，因伤被博内拉换下场，而类似的重大调整在场上也没有表现出来。而巴勒莫在AC米兰的重压下，后防线不自觉的后撤了一些，在天空台看来这是一个明显的错误。此后AC米兰得到了更多的机会，特别是在诺切里诺进球后，只有主裁判瓦勒里上半场结束的哨音才能阻止巴勒莫再度丢球。就AC米兰球员赛后披露，中场休息时，阿莱格里对球队的表现表示了不满，要求球员们迅速的结束比赛。而下半场的AC米兰也正是这样做的。尽管曼吉亚用阿尔瓦雷斯换下了带伤比赛的米科利，试图从困境中摆脱，但比赛的绝对主角依然是AC米兰。下半场第6分钟，在伊布的妙传后，卡萨诺不可思议的错过了一个绝佳的进球机会，240秒后，罗比尼奥就将比分变成了2比0，这也是罗比尼奥在本赛季首个意甲进球。10分钟后卡萨诺终于得到机会，将比分定格在了3比0，而后，阿奎拉尼、伊布和刚刚上场的沙拉维也都得到了进球机会，只是比分没有再改变。
　　赛后国家电视台点评说，没有进球的伊布依然是全场表现最出色的球员。可以完成高难度的技术动作，但瑞典前锋拒绝进那种曼奇尼说的“傻瓜球”。至于决定比赛的因素，在达米科看来至少有两点。其一，是双方在技术上和实力上的差距，在强大的AC米兰面前，巴勒莫始终没能进入比赛。其二是双方在斗争上的差别。就在伊布和沙拉维在本队3比0后，还努力寻找个人进球时，毫无斗志的巴勒莫除了被动挨打，就再没有其它作为了。天空台也认为，没有专人盯防，让卡萨诺和伊布为所欲为，这恐怕是任何一支球队都难以承受的，并且过分的退缩防守，让巴勒莫无法打破AC米兰的传球链，也让AC米兰强大的前锋线轻松攻击到禁区前沿。于是面对AC米兰球员之间的精彩配合，面对主队施加的强大压力，巴勒莫让阿比亚蒂在场上站了90分钟，让内斯塔感受到了本赛季以来少有的轻松，巴勒莫的球员自己也做了免费观众。从战术上讲，阿莱格里根据比赛的进程，特别是根据伊布和阿巴特的出色表现，将开场后的4-4-2迅速调整到了后来的4-3-3，也是非常成功的。在点评球员个人表现时，突出赞誉了伊布后，国家电视台还特别称赞了卡萨诺、阿巴特和诺切里诺。达米科认为，阿巴特的防守能力在阿莱格里到来后得到了明显的加强，而阿巴特对于自己的个人能力也越来越有信心了。至于诺切里诺，不仅仅是一个进球，前巴勒莫球员已经开始融进AC米兰的体系了。达米科建议国家队主帅普兰德利认真的考虑这两名球员。
　　如此的比赛过程和结果让阿莱格里也展露出了灿烂的笑容。早已忘记了两星期前与天空台记者毛罗的争吵，阿莱格里告诉毛罗，今天所有的球员都表现得很出色。“从比赛的前几分钟开始，我们就建立了良好的攻防体系。一些球员如伊布、罗比尼奥和卡萨诺，他们技术上的优势发挥了作用，而我们在整个中前场的发挥也都很好。我们令人信服的赢得了比赛！”在许多人看来，双方在斗志的差距也是AC米兰取胜的一个重要原因，那么AC米兰为何如此斗志昂扬呢？“在5轮后只积5分，我们都清楚这点积分对于我们这样的球队来说太少了，所以我们必须取得一场胜利。”很清楚毛罗在那里认真的听着，阿莱格里重新提到了与尤文那场引发了争吵的比赛，“在都灵对阵尤文时我们也许有些疲惫，但我们在技战术上的表现并不差。”话题重新回到与巴勒莫的比赛，“最重要的就是取得胜利，接下来这个月，我们要在欧冠提前完成小组出线，并且在意甲提高我们在积分榜的名次。”就在AC米兰与巴勒莫比赛的当天，国际米兰在客场败给了卡塔尼亚，那不勒斯则在主场被帕尔玛击败，两支球队的战绩对于AC米兰又有着什么样的影响呢？“我们没有考虑其它场次的比赛结果，对于我们来说最重要的就是取得胜利。接下来一个月，对我们非常重要，我们希望有一个好的开始。”至于那不勒斯和国际米兰，阿莱格里强调它们始终是值得尊重的对手，不能因为一轮的结果就改变了其一贯的看法。
　　至于球员个人表现，“罗比尼奥的比赛非常出色，卡萨诺和伊布也一样。但我们的中场同样很出色，范博梅尔、阿奎拉尼和诺切里诺的工作完成得很好。诺切里诺？这是他在米兰最出色的比赛，他很有实力，否则我们也不会引进他。”说到这里，阿莱格里愉快的笑了起来。阿莱格里的话也让诺切里诺非常开心，事实上，直到今年8月31日下午2点，诺切里诺还是巴勒莫的球员，之后的几个小时他完成了从巴勒莫到AC米兰的转会。出自尤文的青训体系，诺切里诺说起话来中规中矩。“我很重视这场比赛，而左路是我最喜欢的位置，在同一位置上我已经踢了5、6年。尤文？过去的事情我已经不再想了。”事实上，被尤文高层放进了阿毛里的转会中，低价被出让的诺切里诺，被认为是那笔交易中的两大损失之一。对于巴勒莫，诺切里诺却还有着很深的感情，“这是我在AC米兰的第一个进球，正好赶上了巴勒莫，这只是偶然的。赛后我还去问候了巴勒莫的球迷，他们永远在我的心中。”很难说这样的诺切里诺不会让尤文高层和赞帕里尼感到后悔。说到个别球员，因扎吉是媒体很关注，阿莱格里想回避的一个话题。比赛期间天空台关注到了坐在观众席上那个不开心的皮波，而他为什么会去观众席自然是媒体非常关注的。“所有人对于这支米兰都非常有用，但需要做出选择，我是从米兰的利益出发做出了我的选择，被排除在外的球员很痛苦，但职业球员应该明白这一点。”阿莱格里甚至没有点因扎吉的名字，这也侧面的证实了天空台之前的说法，两人之间关系不佳。
　　另外，阿莱格里还证实了布拉伊达确实在巴西活动，他在为明年一月的冬季转会做准备。弗拉米尼和加图索的重伤让阿莱格里的球队暴露了一个明显的弱点，AC米兰需要一个年轻的、有技术的中场工兵，圣保罗的卡塞米罗似乎是加利亚尼的第一人选，但1500万欧元的报价和3000万的违约金之间存在着很大差距。与此同时，留在了意大利的加利亚尼将很快开启与佛罗伦萨的谈判，他们谈判的对象正是蒙托利沃。另外，AC米兰对卡利亚里的前卫奈因格兰也有着浓厚的兴趣，只是该俱乐部主席切里诺同样是个难对付的谈判对手。至于AC米兰的真正梦想哈姆西克，拉伊奥拉已经彻底封闭了他的转会之路。“之前我们都已经谈得差不多了，但德劳伦蒂斯的坚持彻底的终结了他转会的可能，在我看来他是那不勒斯唯一的超级球星，将来那不勒斯就是他的监狱，即便是金子做的监狱也是监狱。”MEDIASET电视台披露，在今年夏天，AC米兰与那不勒斯的经理层、哈姆西克及其经纪人都达成了共识，最终是德劳伦蒂斯否决了一切。而德劳伦蒂斯与贝卢斯科尼、加利亚尼的糟糕关系从来不是秘密。此外拉伊奥拉还提到了巴洛特利。“马里奥现在在英超的表现很好，但他非常想念意大利，想念他在意大利的朋友，所以在未来，一切都有可能发生……”
　　(董希源)

