梅西踢边锋也能进2球！ 为何他在巴萨就可以佛挡杀佛
　　新浪体育讯　无论是与法布雷加斯还是伊涅斯塔配合，对梅西来说都是一样的。“小跳蚤“之所以能与这两大中场轻松配合，是因为他能非常轻松地适应球队的风格，了解比赛中球队的需要。
　　对桑坦德竞技的比赛结束后，瓜迪奥拉在新闻发布会上被问到梅西上场的问题，阿根廷人此前代表国家队踢了两场比赛，但回巴萨(微博)后仍然被列入首发，瓜迪奥拉对此表示：“你无须对梅西说什么，问问他状况怎么样，给他10号球衣，他就会上场比赛了。”要想让梅西休息是不可能的，也没人能替代他，尤其他是目前状态正佳的情况下，他首发上场更是必然。近期梅西的数据更像是追求欧洲金靴奖而不是金球奖的。最近100场比赛他打入了103球，本赛季12场比赛打入了16球，其中联赛中10球。到目前为止他已经为巴萨打入了196球，超越了库巴拉的进球数，仅落后于打入235球的塞萨尔。
　　在巴萨任何的战术体系中，梅西都能发挥作用，当然这得感谢佩德罗、比利亚、哈维这些球员的努力，此外，梅西与伊涅斯塔和法布雷加斯的配合也一样完美。上周六，梅西在场上踢的是右路的位置，就跟过去一样，他没有扮演这两个赛季踢得风生水起的“虚拟中锋”的角色，他比过去更像边锋，而且也打入了2个进球。而且，和对瓦伦西亚和希洪竞技的比赛一样，主裁判也忽略了他应该得到的点球。
　　令人钦佩的是，梅西已经是一等一的巨星，然而，主教练无论给他布置什么样的任务，他都能接受，而且完美地完成。“他总能第一个完成任务。”巴萨教练组表示。不过，教练组也不会给梅西布置太多不符合他的特点的任务，因为大家都意识到，在梅西的成长过程中，教练组对他的足球理念的尊重，起到了关键的作用。
　　“梅西仍然还是梅西。”教练组说，“他能用自己的变化来适应巴萨足球足球的变化。而对于如何使用梅西，没有人比瓜迪奥拉更在行。”眼下，巴萨的青训营如同一个养鸡场一样，源源不断地孵化出优质小鸡，不过这些球员特点并不相同，瓜迪奥拉一方面确保坚持巴萨固有的风格，另一方面也尊重球员的自然特质。
　　像伊涅斯塔和法布雷加斯，尽管师出同门，但他们的足球风格却并不相同。法布雷加斯是中场马达，很具侵略性，足球上有纵深，能给对方防线制造混乱。伊涅斯塔则不同，他更追求秩序，一方面他的足球有纵深，另一方面也有停顿。值得称道的是，梅西和上述两位球员配合得都很好。他与目前正在养伤的小法的配合，能制造很多的花样和进球，而他与伊涅斯塔也是心有灵犀一点通。
　　对桑坦德竞技的比赛，伊涅斯塔就参与了梅西的两个进球。第11分钟，“小跳蚤”在右路将皮球直塞给伊涅斯塔，“小白”禁区内吸引了对方三名后卫，但他耐心等待着梅西的到来，在看到梅西接应到位后，他送出传球，梅西接连晃过贝纳尔多和托尼奥后在小禁区右侧小角度用右脚射入空门。第68分钟伊涅斯塔左脚打门击中了立柱，皮球弹出，但梅西拍马赶到右脚补射梅开二度。比赛中的一些阶段，伊涅斯塔更像是梅西之前所踢的“虚拟中锋”，他位置前移，在各条线之间移动，让对手对他防不胜防。之前，小法上场时间，也曾在一些时候取代梅西扮演“虚拟中锋”。
　　“他是个独一无二的，很特别的球员。”赛后瓜迪奥拉对伊涅斯塔赞不绝口，“他是无价之宝，我不会在意他踢得好还是踢得不好，对我来说，他不受伤，他身体状况好，就够了。”伊涅斯塔养伤一个月，对桑坦德竞技的比赛复出，球队就恢复了巅峰期的感觉。如果说小法象征着巴萨模式的进步，那么伊涅斯塔就意味着巴萨模式的幸福感觉，而在这两位球员之间，是梅西的存在。梅西能决定比赛的胜负，他对进球的追求永不厌倦，他是当今足坛第一人，每场比赛，他都能充分理解球队的需要。或许正像瓜迪奥拉所言，给梅西一件球衣，他就会登场享受足球，从而给球队带来贡献。(伊万)

