曼联平局不过是蓄谋已久的低调 进攻狂潮之外另有收获
　　记者刘彬彬报道 从五场21个球到三场4个球，赛季初一飞冲天的狂舞红魔一下子从天上落回地面，五连胜后，他们是三战两平，风暴过后海面开始波澜不惊。而弗格森却很镇静，直到利物浦(微博)攻入一个球，他才派上自己的三个王牌杀手，换下的还是本赛季表现神勇的撅着嘴敢怒不敢言的阿什利·扬！曼联(微博)如愿以偿获得一分，弗格森心满意足打道回府，他的又一次后手发挥成效，但比他审时度势地临场指挥更让人称道的，显然是他高瞻远瞩的洞察时势的大局观！
　　平局来自彼此尊重
　　曼联的球迷们几乎是目瞪口呆地看到了弗格森给出的出场名单：鲁尼、埃尔南德斯和纳尼、安德森的名字都仅仅出现在替补名单中。弗格森使用埃迪·琼斯和弗莱彻搭档后腰，让人镇静的谨慎。但里奥·费迪南德和加里·内维尔都对此表示理解，“有感于过去三次我们在这里的遭遇，稳妥起见是正确的。”过去三次，曼联都在这里败北，上一次更是尴尬的1比3！
　　而接下来，事关出线的冠军杯比赛和与曼城(微博)的榜首之争还在等着他们，不能等到最后，又何谈笑到最后？
　　于是，就有了赛后被达格利什称为 “出自于对彼此尊重的一场比赛”，而弗格森对比赛的注解是“直到进球才拉响了真正的序幕”。事实上，那正是弗格森的计划，在最后二十分钟里发力，他先是换上鲁尼和纳尼，而后又换上了善于抢点的埃尔南德斯。但是曼联派上四名进攻球员并不是完全的计划以狂攻冒险：鲁尼会扯到中场中路为前面队友分球输送，维尔贝克和纳尼拉到两边，埃尔南德斯突前。这就让过去11场联赛只有两场没有失球的利物浦后防为难，顾忌埃尔南德斯的他们无法跟着维尔贝克跑出来，但又担心后者的调动。于是，当八十分钟曼联获得那个角球后，埃尔南德斯灵活的跑动让斯科特一个踉跄放过了维尔贝克，曼联小将头球摆渡门前，小豌豆一锤定音。
　　于情于理，从一场比赛的角度看，曼联并不是表现更好的那一边。但是他们却有一位可能是表现最好的球员，门将德赫亚上半场扑出了苏亚雷斯的单刀，下半场站在KOP看台下，硬是高接抵挡住了库伊特的头球、亨德森的吊射，最终让亚当和斯科特的好机会也差了准星。如果不是吉格斯那“灵活的躲闪”，杰拉德的任意球也不会钻空入网。
　　给了对方这个任意球的费迪南德赛后仍然愤愤不平，“那只是一次轻微的接触，真不知道一个他那体格的怎么摔成那样。”另一边等候采访的杰拉德得了便宜地暗笑。两支被弗格森赛前称作“世仇多过曼彻斯特德比”的球队，就这样握手言和。其实，火药味赛前就已经被缓解，弗格森督促曼联球迷不要再高歌希尔斯堡惨案“不尊重对方，也不自尊”。比赛虽然没有如8比2、3比1后那样开放让人激动不已，但英超强强对抗时久违的紧张、紧凑、战术性、纪律性仍然让人见识了大师级的较量。
　　防守成功胜过进攻狂潮
　　弗格森在国际比赛日期间接受采访就表示，虽然赛季初的大胜让球队欢欣鼓舞，但是他本人宁愿看到1比0的小胜。谁不希望自己的球队能一直高歌猛进呢？但老谋深算的弗格森深知，在漫长的赛季里这样的现象根本不现实。上赛季的切尔西在前，遥远的纽卡和之后的阿森纳都经历过狂喜后的狂悲，而就曼联目前的阵容，还无法保证一整个赛季的兴奋。
　　所以，自从被巴塞尔在老特拉福德差点逆转成功，防守就成了弗格森下一步的大计。里奥复出带着定时炸弹埃文斯稳定了很多，英格兰前队长在后防的组织呐喊也让后防更有序，特别是已经开始暗淡的左路防守。而经过考核的菲尔·琼斯、斯莫林也被弗格森公开认可，“现在我们再不是那支不能没有里奥和维迪奇的球队了”。不但如此，本场比赛弗格森还给琼斯安排了后腰的新角色，小将上半场冲锋陷阵屡屡冲到最前线，虽然效率还不高，但是在安菲尔德表现出的血气和战斗力已经让人欣慰。比赛中，琼斯还因为和卢卡斯的一次禁区前沿争抢而头部受伤，但是硬汉仍然带伤作战，“我没有什么大问题了。撞完之后我几乎站不稳，我不记得当时是怎样了，不过我现在没问题。”他在赛后接受曼联电视台采访时汇报。狂胜固然能给弗格森带来意外的惊喜，但是对爵爷那经不起折腾的心脏来说，一条让人放心的后防更让他心旷神怡。
　　因为进攻方面，曼联已经到了游刃有余的地步。坦白地说，曼联赛季能打得这么好，主要有赖于他们全面开花的进攻。否则，不说切尔西和阿森纳落后后在老特拉福德获得的机会，巴塞尔也在那里三次得手。“好在我们的前锋能够进球”，弗格森屡屡这样表示，本场比赛，弗格森一度换上四名攻击型球员，但队员们分工明确默契十足，球员们彼此的换位跑位清晰有效，贝巴和欧文这些老大哥，只能坐在替补席上苦熬了。是直接碰面的时候了
　　曼奇尼在又一场大胜后开始豪言壮语，“不需要特维斯”、“曼联放马过来”，春风得意的意大利人希望强势迎来同城德比可以理解，但他们似乎忘记了，接下来的两场硬仗对他们同样重要，冠军杯对手维拉利尔虽然两战两败但从不缺乏创造奇迹的能力，之后曼城又要客场挑战曼联。而弗格森却在低调酝酿，即便冠军杯中他们要面对的是小组最弱的对手，即便对曼城他们是主场作战。
　　“和曼城的比赛算不上大战，和利物浦才算。”弗格森赛前的怠慢似乎已经在为曼城煽风点火，吉格斯更是对同城死敌不屑一顾，“看到现在这样一支曼城的感觉很奇怪，尤其是如果你回过头去想想过去的20年里曼联拿到数不尽的奖杯时，他们在哪？可现在情况变样了。他们有很多钱，所以他们买来了很多出色的球员。但我还是认为切尔西对咱们才更有威胁。”曼联传奇表示。
　　赛季初的慈善盾杯比赛中，曼联在0比2落后的情况下依靠一队青年军逆转气势汹汹的曼城，心理上他们并不占据下风。略有遗憾的是，他们要远道挑战罗马尼亚的加拉迪队，旅途奔波需要好好调理。似乎有意为之，曼联在与曼城的比赛前放慢了脚步，让曼城一举在同城德比前坐在了积分榜的榜首位置，善于后来居上的曼联好像在用这种方式在给自己额外的动力和取胜欲望。不知道那个0比2落后后还会换下进攻球员加强防守的曼奇尼，届时会以怎样的保守来迎战卷土重来的红魔。

