曼联门神让“师傅”逊色 雷纳：他比卡西利亚斯要好
　　记者刘彬彬报道 利物浦(微博)门将雷纳很喜欢德赫亚，“我最喜欢他的地方在于他弃门出击时毫无惧色，这不是西班牙门将的传统。他接高球很好，统治着他的禁区，从这方面说，他比卡西利亚斯要好，英格兰也更适合他，因为这里很多直传和传中。这里有很高大的前锋，但是大卫异常勇敢。”迎接德赫亚来到英超时，雷纳表示。
　　但是，一度的扑球脱手也让他的小兄弟备受怀疑，热情的雷纳表示欢迎“求教”，但10月15日，当他在安菲尔德的一边球门看着自己的同乡怎样沉着冷静地一次次在闻名天下的KOP看台前挡住红军的射门，而他自己却在扑救时习惯性脱手差点酿成大祸时，他知道，他的担忧是多余的。
　　2009年，雷西诺接手马竞，德赫亚只是他们的第三门将，维冈的西班牙主帅马丁内斯和雷西诺商量将德赫亚租借到英超一个赛季。但似乎知道机会正在和自己招手，德赫亚一口回绝。“我记得是在更衣室里，我和他谈话，‘先生’，他对我说，‘我比这里的任何一个门将都要好，我不想离开！’这是我喜欢他的地方，你从他那里得到保证而且你信服了，那不是傲慢，那是真正的保证。”雷西诺回忆。“这真的很重要，作为一个门将你总是会有失误，然后这就会摧毁你，但不会是大卫，如果打分，他不是10分，但会是8分，他拥有一切，只是不够兴奋，但那却是他与众不同的地方，异常冷静。”
　　同意雷西诺观点的还有利物浦球员雷纳的父亲，前马竞门将米格尔·雷纳，“他有能力威慑射手，他的传球也很有威胁。但是他最大的优点还是他从不紧张，他有惊人的自信。”2007年和德赫亚一起捧起欧洲17岁以下青年赛冠军的阿吉诺深有体会，“当我在电视中看到他时，我一点都不奇怪，他那时就告诉我们他会成为第一选择。”
　　而现在，德赫亚站在全世界数一数二的豪门门前，这里有过传奇的舒梅切尔和范德萨，两人共为曼联(微博)镇守球门14年，而在两人之间的6年里，这里有着无数的过客，但这些都不会给德赫亚带来压力，像他的父亲何塞所说，“他比同龄人成熟得多。”这个晚上，他又将苏亚雷斯的单刀挡出，又将库伊特的门前精彩头球击出，又将亨德森的漂亮吊射托出，他已经是英超扑球次数最多的门将，但他最近五场的失球数已经只有三个，和前面三场一样。而这个数字的增长率，只会越来越慢……

