温格曝阿森纳再添2伤号 范佩西：去曼城？我忠于枪手!
　　新浪体育讯　凭借范佩西的两粒进球，阿森纳(微博)以2-1的比分有些惊险地战胜了桑德兰。在赛后新闻发布会上，温格称赞了对手的表现：“比赛的前25分钟，我们踢得很好。但随后，他们让比赛变得均衡，你可以看到我们的信心有些动摇。桑德兰100%投入，6名中场和4名后卫全都寸土必争，我没见过多少球队能做到那样，所以我相信，他们配得上赞扬。”
　　本场比赛，拉姆塞没有进入18人大名单；第51分钟，吉布斯被桑托斯替换下场。温格透露：“吉布斯的胃部肌肉出现了炎症。拉姆塞的腿筋有疲劳症状，但那只是非常轻微的小伤，我想给他一点休息的时间，现在派他上场太冒险了。”
　　对手的顽强加上突增的伤病，使得急需一场胜利的阿森纳陷入了困境。关键时刻，阿森纳队长范佩西挺身而出，率领枪手抢到了3分。温格盛赞罗宾侠的贡献：“他进了2球，第一粒进球是全队出色表现的结晶，而第二球，他超乎寻常的卓越技巧使得结果变得不同。”温格还说道：“许多人都质疑他的领导能力，但是我确信，他每一天都完全承担起了队长的义务，而且，他在足球场上给出了证明！”
　　范佩西的合同还剩下不到2年就要到期，他的续约问题也成为了媒体关注的一个焦点。对此，温格说道：“对我来说，‘效忠’并不是你在俱乐部里呆了多长时间，而是，只要你在球队里，你就100%付出，直到合同的最后一天。而合同长度是另外一个问题。他知道我们打算展开续约谈判，但眼下最重要的事情是，当你身处俱乐部的时候，你是否真正地做到了‘效忠’。”
　　现场记者追问，范佩西的续约谈判是否处在一个“理想的状况”。温格说道：“不幸的是，理想状况在足球世界并不常见。理想状况当然是他延长了合约，但如果他并没有这么做，你也必须尊重他。因为，他踢出了自己的水平，我们大家来到这儿，是为了欣赏特殊的球员，他就是一位特殊的球员。”
　　范佩西展现出的能力和状态令人赞叹，据报道，欧洲足坛的两大富豪——英超曼城(微博)和俄超安致，都虎视眈眈地想要得到这位超级射手。在赛后第一时间接受《天空体育》的采访时，范佩西被问及近期盛传的转会流言，阿森纳队长坚定地说道：“前段时间，我看到了很多那样的报道，当时我的想法是，流言过一两天就会烟消云散，但适合出面解释的时刻还没到。然后，我用自己的行动进行了澄清！我是忠诚的！这是我的第8年，如果你可以说一位球员他效忠于阿森纳，那就是我！”
　　范佩西也谈到了自己的两粒进球。第一球仅仅耗时29秒，是英超本赛季迄今为止的最快进球，范佩西对《天空体育》说道：“我想，最关键的是自己的第一下触球。我当时有一点惊讶，但那真的是一次非常美妙的传球，来自热尔维尼奥。我用左脚做出了很好的触球，然后进球就水到渠成了。但是我真的不知道这球有那么快，花了多长时间来着？29秒！？哦！”
　　在攻入首开纪录的闪电进球之后，范佩西又在第82分钟通过任意球完成了绝杀。对于这粒进球，范佩西说道：“当时，我感到很自信，因为那是我最喜欢的位置。但是，我不得不对自己严苛一点，我已经错过了好几次破门机会，所以那个时刻我必须进球！”
　　(Harry)

