荷兰老乡进球快过范佩西 9秒破门比肩克鲁伊夫(视频)
　　新浪体育讯　范佩西在16日英超比赛中开场29秒破门，创造了2007年12月以来的英超最快进球，但当天欧洲赛场上，范佩西还不是最快的快枪手。在他祖国荷甲联赛中，名不见经传的同胞切里开球不久就攻入一球，荷兰电视解说宣布进球时间为8秒钟，追平了荷甲史上最快进球纪录，但此后根据录像校准为9秒，与克鲁伊夫等人并列次席。
　　此球出现在罗达JC主场与海牙比赛中。主队首先开球后，亨普特回传门将基谢克，但海牙中场切里插上断球距门10米处左脚推射入网，海牙1比0领先。只是这个幸运进球并非吉兆，海牙此后罚下1人并连丢4球，最终以1比4落败。
　　现年23岁的切里出自特温特青训营，上赛季还在乙级联赛踢球，今年夏天与海牙签约。至少在荷甲最快进球榜上，默默无闻的切里可以与荷兰最伟大的球员克鲁伊夫平起平坐。切里赛后说：“进球确实来得非常快，我起初以为是30秒左右，实际上是9秒？那太快了，当时就有队友过来说，我可能创造了纪录，糟糕的是延后了1秒，但至少我可以经常在电视上看到自己。”
　　荷甲最快进球前5位
　　瓦斯兰德(布雷达) 1982年3月20日 8秒
　　克鲁伊夫(阿贾克斯(微博)) 1971年11月21日 9秒
　　切里(海牙) 2011年10月16日 9秒
　　克鲁伊斯维克(乌龙球)(格罗宁根)  2006年9月10日 9秒
　　罗密欧-伍登(海伦芬)  1996年3月30日 9秒
　　(马舸)

