鲁尼禁赛风波再掀黑白阵营对战 难逃宿命将天赋剥离？
　　记者刘彬彬报道 鲁尼被禁赛三场，英格兰人泾渭分明地分成两派，一派以媒体为代表指责自己当家球星无止境的头脑发热，另一派以球员教练为代表责备欧足联量刑过重。两种态度本质一样——出于对自己当家球星的热爱和热望，但过于严厉或者过于袒护，显然并不是一个良好的改过自新的氛围。而将此归结与他们一直调查国际足联和欧足联丑闻而被整的后果，则更是可笑的。
　　《每日邮报》的戴斯·凯利算是指责派中最强硬的，“有家小报(《太阳报》)还为鲁尼伸张什么正义，甚至说‘只要是英格兰人在权威机构就讨不到好’，难道他踢人就是正义感的表现吗？在我看来，没有什么同情遗憾，这样的定时炸弹甚至不应该被带去！”而前曼联(微博)球星菲利普·内维尔则代表了以一种对立态度：“如果他是德国、荷兰、西班牙、意大利人，也许一场都不会停。”
　　在英格兰，黑白分明的阵营由来已久，以此带来的是天上地下的命运。今天喊着救世主鲁尼，明天就真把他当成救世主一样“完美无瑕”。荷兰人接受博格坎普的脚踏对手，就如接受他的才华一样；法国人接受齐达内脚踩对方甚至头顶对方，即便失去了世界杯，也感谢他为打进决赛做出的贡献。当对于18岁就被英格兰人捧为上帝的鲁尼来说，他没有那样的厚待。一种潜在的对抗、犯错、冒险的快感，已经在他和阿什利·科尔这样出身贫寒的球员心中扎根。而身边的人想要全力维护他们，最终却让他们更加迷茫，天赋，被一根分拽两边的绳子一点点抽离……

