AC米兰巨头讥笑国米输球 传奇：国米还将低迷一两年
　　记者张恺报道 “哈哈，我们赢了，而对手们输了。”加利亚尼喜笑颜开，甚至得意忘形，特意寒碜同一晚落败的理论争冠对手国米(微博)、那不勒斯。“球迷务必安心，学学我。输球时我镇定，现在坚定。像米兰(微博)这样的阵容，不可能不去冲冠。我不是神，不能预测赛季结果如何，但我能肯定，放眼全世界，米兰不比任何队差，很快我们会钻进积分榜左边行列(前10名)，进而攀升到领头位置。”
　　米兰胜、国米负，光头副主席寥寥数语直戳要害，点出本轮意甲第一主题：米兰城表亲分道扬镳，一个迈入复苏的春天，另一个停留在冰封的严冬。前5轮兄弟俩“同甘共苦”，一起不胜又同一轮赛季首胜，接着对两个凶猛的篡权球队同时惨败，本轮又联手挑战西西里两个难缠对手，加之伤病肆虐，所有现象把哥俩抱成一团，亲密无间。如今米兰冲开这层隐形束缚，走自己的路，卫冕的路，对同城兄弟则是一副落井下石的态度。拜拜，不陪你玩了。
　　在两队均留下足印的老帅特拉帕托尼以内行视角补充了赞米兰、贬国米的论调，“阿莱格里应该放心，有伊布拉、卡萨诺、帕托和罗比尼奥的球队，不可能被甩开。加利亚尼是个极富智慧的领导，总能用正确词汇创造出一个和谐、激情、常胜的内部氛围。米兰的上升会很快，国米则不然。虽然拉涅利经验丰富懂得对症下药，但我感觉，国米处于时代的收尾期，强弩之末，力量近乎枯竭，就像我执教的尤文(微博)末期。通常这种过渡时段需要一两年，耐心点吧。”

