英超4年第一霹雳！ 示威曼联新神+小贝亨利齐附体
　　新浪体育讯　什么是快如闪电？什么是雷霆万钧？让阿森纳(微博)来告诉你！让范佩西来告诉你！
　　让我们来回顾一下这风云疾变的29秒：桑德兰开球，出身于曼联(微博)青训营的理查德森后场长传，身高1米98的阿森纳后防新援默特萨克抢到高点，将球稳稳地顶给队友亚历山大-宋——第10秒，阿森纳获得控球权；皮球辗转来到阿森纳中场罗西基的脚下，第21秒，来自捷克的“绿茵莫扎特”在中线附近送出一记轻巧的过顶挑传，皮球越过两位桑德兰球员的头顶，送到活力四射的阿森纳飞翼热尔维尼奥脚下；5秒钟后，“热鸟”将球带到禁区左上角，冷静地横敲中路；“枪王”范佩西用左脚稍作调整，抢在两位曼联旧将——布朗和理查德森封堵之前，拔起自己的“逆足”右脚，踢出一记精准而迅猛的推射，皮球洞穿桑德兰门将米尼奥莱的十指关，急速窜进球门右下角！1-0！阿森纳取得领先！此时，距离主裁判吹响开场哨，仅仅过去了29秒！
　　英超赛场上一次出现如此神速的闪电进球，还是在2007年12月1日曼城(微博)对阵维冈的比赛中。当时，曼城的巴西外援吉奥瓦尼也是用了29秒就首开纪录；当时，中国球员孙继海还在曼城阵中；当时，亨利才刚刚离开阿森纳不久；当时，斯泽斯尼还未满18岁……
　　而现在，斯泽斯尼已经成长为阿森纳的头号门将；即使是放眼整个英超赛场，他也是最为优秀的门将之一。本场比赛第35分钟的一次神级扑救淋漓尽致地展现了他的守门才华：当时，阿森纳右后卫詹金森在本方半场被桑德兰左前卫塞巴斯蒂安-拉尔森抢断，后者第一时间送出犀利直塞，塞塞尼翁接球杀入禁区，扣过默特萨克和奋力回追的詹金森，眼看射门角度被斯泽斯尼封死，聪明地选择了挑传远门柱，后点的卡特莫尔拍马赶到，在门前3码处头槌攻门，皮球势如必进……就在此刻，1秒钟之前还在镇守右门柱、防止塞塞尼翁抽射近角的斯泽斯尼，奇迹般地出现在了左门柱边上，用自己的身躯封堵了卡特莫尔的超近距离攻门，随即飞身扑到地上，将弹出的皮球紧紧抱在怀里！
　　在这短短4秒钟的时间里，斯泽斯尼上演了神奇的“生死时速”，反应之敏捷、移动之迅速、扑救之勇猛，令人拍案叫绝！斯泽斯尼的这次扑救，不禁令人联想起红魔新门神大卫-德赫亚，在曼联对阵切尔西(微博)的大战中高速回追、飞身扑出拉米雷斯铲射的那一幕。与德赫亚同为“90后”的斯泽斯尼，虽然受制于球队后防线的整体脆弱，在数据上暂时不如德赫亚亮眼；但他上演的神奇扑救，却丝毫不比曼联新宠逊色。可以说，在英超的新生代门将中，斯泽斯尼和德赫亚是最具实力与潜力的两位；在英超和欧洲赛场上，这两位青年才俊的较量，才刚刚开始！
　　然而，纵使斯泽斯尼神勇万分，面对同为阿森纳青训出身的塞巴斯蒂安-拉尔森在第31分钟踢出的世界波，依然是鞭长莫及。当时，桑德兰在距离球门30码处获得了直接任意球的机会，拉尔森操刀主罚，这位长相酷似好莱坞影星莱昂纳多-迪卡普里奥的瑞典人，犹如大卫-贝克汉姆附体，他右脚射出的皮球划过曼妙的弧线，直挂球门死角，斯泽斯尼虽已竭尽全力，但还是只能望球兴叹。
　　事实上，拉尔森的这次表演绝非偶然，在他最近的14粒英超联赛进球中，有多达8粒是任意球破门；正如温格在赛后新闻发布会上所说的，拉尔森足以跻身“英超联赛最优秀任意球手”的行列。这位阿森纳旧将(2001-2006)不但在这次较量中战胜了斯泽斯尼，而且还一直是范佩西的苦手。不到8个月之前，拉尔森曾作为伯明翰的中场核心，在联赛杯决赛中帮助球队打败阿森纳，也由此拉开了枪手上赛季崩盘的序幕；几天前，拉尔森还曾身披瑞典国家队的战袍打入1记点球，帮助瑞典队在欧洲杯预选赛最后一轮3-2逆转荷兰队。
　　但这一次，阿森纳与荷兰的双料王牌前锋罗宾-范佩西，没有让悲剧重演！第82分钟，范佩西在禁区前沿的突破造成曼联旧将韦斯-布朗的犯规，为阿森纳赢得直接任意球机会；此前，安德雷-桑托斯、阿尔特塔、沃尔科特等枪手主罚的直接任意球都相继高出，而这一回，枪手队长决定亲自操刀！罗宾侠用左脚射出的任意球，虽然弧线不及拉尔森销魂，但精度、力度、弧度都把握得恰到好处，优雅地刺穿了桑德兰门将米尼奥莱的十指关，将比分改写为2-1！
　　如果说，拉尔森的右脚任意球破门容易让人联想起贝克汉姆；那范佩西的黄金左脚，就更是不禁令人回想起阿森纳曾经的国王蒂埃里-亨利。亨利效力阿森纳期间，共打入226球，其中有16粒是直接任意球破门；而这场比赛的这粒绝杀球，是范佩西为阿森纳打入的第102球，也是第6粒直接任意球破门。虽然，酋长球场的头号射手范佩西，在成就上还无法企及“海布里之王”亨利，但他确实正在接过亨利的衣钵，为球迷们奉上精美的视觉盛宴。正如温格在赛后所说的：“我们大家来到这儿，是为了欣赏特殊的球员，而他(范佩西)就是一位特殊的球员！”
　　(Harry)

