英格兰大赛前难逃球星综合症 王牌禁赛唤醒黄金一代？
　　记者刘彬彬报道 欧洲杯停赛三场的处罚像晴天霹雳一样将维恩·鲁尼打在了安菲尔德的替补席上！虽然在过去的三天内，他还陪着妻子去看了蕾哈娜的演唱会，他还强作笑颜地微笑训练，但深谙自己爱将性格的弗格森冒着输球的危险谨慎地没有在这样一场国家德比中将鲁尼放在首发阵容中，因为事发后鲁尼迟迟没有回这位老板的问询短信，从美国度假归来他还发现这位英格兰锋将剪短了头发，似乎要截断烦恼丝……现在，鲁尼要接受又一次历练，而仰仗他的英格兰国家队则已经在炼狱中煎熬——每届大赛前，他们例行的球星恐慌症。
　　这一次，鲁尼“自杀”
　　谈论维恩·鲁尼是罪大恶极还是咎由自取已经没有必要了，卡佩罗懊恼的是为何上周中对黑山的比赛中比分领先情况下他没有像弗格森一样，明智地将小胖放在替补席上，避免那次惨剧的发生。上周四，英格兰足协接到欧足联的传真，因为对黑山球员德祖科维奇的背后犯规，鲁尼将被禁赛三场，这意味着，他无法参加欧洲杯的小组赛，而欧洲杯打进决赛，每支球队也不过只进行六场比赛。对2004年欧洲杯成名，之后大赛中一直没有表现的鲁尼来说，又一次自我救赎的机会失去了，而剥夺他机会的，竟然是他自己！
　　“维恩经历了糟糕的一周，他对停赛处罚很崩溃，我就是感觉最好将他放在替补席上。维恩对欧足联的决定非常失望，他也许会错过欧洲杯，因为谁也不敢保证小组出线。”弗格森解释将鲁尼放在替补席上的原因。而三场的处罚，却也未让这位老帅惊讶，“我必须承认，我已经想到了会是三场，被直接罚出场一般都是这样，我不认为欧足联会对英格兰宽大。”弗格森总结。
　　这是显然的，在吃到红牌被铺天盖地的热炒后，英足总已经有了不祥的征兆，他们请专家细致分析了犯规录像并上交欧足联，卡佩罗私人写信，鲁尼也写信忏悔，但这都没有改变欧足联的强硬立场，他们给了鲁尼停赛三场的处罚。现在，足总正在等待本周早些时候欧足联的官方解释，然后他们有三天的时间去考虑是否申诉，还有六天的时间来准备申诉书。而鲁尼，已经准备好一切，甚至包括飞到欧足联总部自己去申诉。按照欧足联的规定，当事球员和足总代表可以参加任何申诉听证会，但申诉可能带来的是追加一场的处罚。况且，英足总的理由并不充分——德祖多维奇没有做出“被侮辱”的控诉，鲁尼被罚后快速安静离场。
　　英格兰球星综合症
　　《周日泰晤士报》发出了感叹：“盖尔德基兴2006，一个愚蠢的红牌；圣埃蒂安1998，一样的；静冈2002，守门员的突发性精神错乱；勒斯腾堡2010，同上。”就是权威如他们，都不能免俗地把失败归咎于一名球员身上，可以想象鲁尼一样的英格兰球星所承载的巨压，自称现代足球鼻祖的英格兰人，似乎至今都没有明白足球是项团体运动！
　　让我们回忆一下进入21世纪后英格兰人怎样将自己一次次将希望寄托在自己的明星球员身上，又怎样将自己引入万劫不复的深渊——2002年的日本，头号球星贝克汉姆因此前冠军杯中被杜舍尔铲伤跖骨，而初出茅庐能力非凡的杰拉德又因伤缺席，与此同时无法参赛的还有加里·内维尔。2004年的葡萄牙，几大球星被寄予厚望，但英格兰真正出彩的却是刚刚赢得主力位置的兰帕德和横空出世的19岁的鲁尼，随着鲁尼在与葡萄牙的淘汰赛上半场受伤下场，英格兰的欧洲杯之旅也就此止步。2006年的德国，埃里克森坚持带去了赛季末受伤本应休息至少六周的鲁尼，结果却适得其反，反倒脚踩卡瓦略被红牌罚下，而另一名著名前锋欧文也在小组赛中重伤离场。2008年欧洲杯预选赛，缺少踝关节受伤的鲁尼，英格兰国家队在家门口被克罗地亚淘汰出局。2010年世界杯，万众注目的鲁尼虽然赛季末与拜仁比赛受伤，但争夺联赛冠军的关键时刻，他不得不过早复出，直接导致了他状态不佳再次颗粒无收。而他们的队长费迪南也因伤错过了赛事！
　　显然，他们毫不费力地为每一次失败找到了替罪羊和伤病理由，但没有伊涅斯塔和托雷斯的西班牙照样在运转，齐达内、布兰克停赛的法国也曾笑到最后！英格兰人，在为自己的个人英雄主义挖坑。否则，他们又何必羁绊于一位自从2004年之后从未在大赛中有什么表现的鲁尼？曼联传奇球星加里·内维尔在自己的《每日邮报》专栏中中肯地写道：我不是为鲁尼辩护，但我想是时候英格兰好好反思自己的问题了，作为一支球队，而不是某个人的是否对错。
　　不要金童要黄金一代
　　现在，英格兰已经提前知晓了自己这届欧洲杯的“失败理由”，常理说来，还有八个月的时间，他们有足够的时间来准备。但是他们的应对，却是将希望放在又一个年轻的肩膀上。“维尔贝克，新的希望！”《观察家报》这样赞扬这位本赛季刚刚在曼联打上主力的年轻人；“菲尔·琼斯，新的约翰·特里！”连卡佩罗也在寻找新寄托，似乎忘记欧青赛中这两人也是小组都未能出线的“罪人”。
　　英格兰并不缺少少年才俊，但问题是他们怎样将优秀的球员整合为一支优秀的球队，而不是依靠一两名球员。
　　年轻球员中的佼佼者应该是目前还无法登场的威尔谢尔和克莱弗利。阿森纳的新核上赛季以优异的表现被所有人看好，卡佩罗对他赞不绝口，但是因为伤病，他预计要到明年三月才能复出，而且并不保靠。上赛季在国家队的几场比赛中，威尔谢尔以自己的跑动、精准的传球和出色的大局观让国人眼前一亮，而在对巴萨时表现出的不畏强敌的精神也正是英格兰人喜欢的血气。但是国家队、国青队和俱乐部的争抢已经让年轻人倒下，英格兰将希望锁定他没有问题，但是将一支球队的生死存亡都压在他或者曼联新星“聪明利”这样稚嫩的肩膀上却并不是长久之计，就如发生在鲁尼身上的故事一样，也如曾经发生在欧文身上的一样。本特纳就曾提醒英国媒体，“你们已经毁掉了一个沃尔科特，不要再毁掉威尔谢尔了！”
　　1998年，初出茅庐的19岁的欧文以追风少年形象惊艳法兰西；2004年，18岁的鲁尼同样横空出世。英格兰人有创新冒险精神，这是值得肯定的，但那之后，他们却开始陷入自己创造的“金童狂想曲”中，一方面是透支使用年轻球员：16岁的沃尔科特因此被带到了德国，成为一分钟都没有参加比赛的笑柄；威尔谢尔被拔苗助长，在俱乐部、国家队和国青队之间精疲力尽。另一方面则是未来之星们年纪轻轻被豪门挖去在板凳席上差点腐烂，例如亚当·约翰逊和斯图里奇。又有几支俱乐部，可以像弗格森一样合理、耐心地培养自己的年轻球员呢？那里曾经为英格兰国家队提供过92五虎，现在，维尔贝克、克莱弗利和菲尔·琼斯、斯莫林又在茁壮成长，卡佩罗需要的，不是吹捧，只是告诉他们，作为个体，他们谁也不特别……

