AC米兰欧冠首发几确定：卡萨诺首坐替补 野兽前腰回归
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)将在明天迎来欧冠小组赛的第三场比赛，红黑军团将在主场对阵博利索夫。在赛前，赞布罗塔、耶佩斯、梅克斯都已经恢复正常训练，而蒂亚戈-席尔瓦到昨天为止还是在单独训练，不过按照此前的说法，席尔瓦在对巴勒莫的比赛中所受的伤是硬伤，应该不会影响到本场比赛。
　　意大利媒体分析了本场比赛AC米兰将派出的阵容，此前一直连续作战的卡萨诺，终于将得到喘口气的机会，本场比赛中，卡萨诺将本赛季第一次坐在替补席上，而另一方面，刚刚复出需要更多比赛的罗比尼奥则将获得首发的机会，他将和伊布拉希莫维奇搭档锋线，博阿滕将出任前腰。
　　在中场，可以说悬念不大，按照计划，西多夫和安布罗西尼周三才恢复训练，周日对莱切的比赛可以赶上，但本场肯定是赶不上了，因此，阿莱格里沿用对巴勒莫时效果不错的诺切里诺-范博梅尔-阿奎拉尼的组合，可能性很大。相对而言，后防线是变数最大的，不排除阿莱格里为了保险起见，雪藏席尔瓦的可能性，而另一方面，梅克斯虽然处子秀逼近，但对于这位8个月没有比赛的球员，阿莱格里基本上确定不会贸然让他首发，梅克斯一开始还是会在替补席上，一旦席尔瓦不上，阿莱格里将从内斯塔、博内拉，以及伤愈的耶佩斯三人当中挑选两名中后卫。而在两个边后卫的位置上，阿巴特在右，赞布罗塔在左已经基本确定。
　　此外，本场比赛的主裁判已经确定，来自挪威的主裁判哈拉尔德-哈根将在圣西罗主哨，对于欧冠来说，这是一张陌生的面孔，此前他只执法过欧联杯的比赛。
　　附：AC米兰预计首发
　　门将：阿比亚蒂
　　后卫：阿巴特、内斯塔、席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿奎拉尼、范博梅尔、诺切里诺
　　前腰：博阿滕
　　前锋：伊布拉希莫维奇、罗比尼奥
　　(沈飞)

