阿森纳新援遭弃将疯狂完爆 赚200万却伤死1.13亿颗心
　　第35分钟，詹金森在后场带球，竟被对方左前卫塞巴斯蒂安-拉尔森硬生生地从身后抢断，拉尔森随即策动了一次极有威胁的进攻，幸亏斯泽斯尼做出了一次神级扑救，阿森纳才没有被对手逆转；上半场最后1分钟，詹金森又出现了明显的漏人，纵容拉尔森接右路传中，在禁区左侧轻松地头球摆渡，为插入禁区的科尔贝克搭好炮台，要不是科尔贝克射术欠佳，将球轰高，阿森纳很有可能以1-2的比分进入中场休息，那样的话，枪手的士气将大受打击。
　　全场比赛，阿森纳昔日弃将拉尔森在与他对位的詹金森面前，犹如战神一般，做出了3次威胁传球，这项数据位居桑德兰全队之首。而詹金森位列全队之首的数据则是丢球次数，他全场比赛竟有19次丢球；反抢成功的次数却只有1次，在全场除门将之外的20名首发球员中位居倒数第一。
　　颇为巧合的是，詹金森在今夏加盟阿森纳的身价，与拉尔森在2007年1月离开阿森纳的身价，均为100万英镑。过去5个赛季，拉尔森一直是伯明翰的绝对主力，并且还在今年2月的联赛杯决赛中，帮助伯明翰击败了阿森纳，枪手绵延近8个月的颓势，正是从那一场比赛开始！今年夏天，阿森纳本有机会零价签下成为自由球员的拉尔森，但温格却无意回收这位青训旧将，而是将他拱手让给了桑德兰。新赛季8轮比赛，拉尔森已经为黑猫攻入3球，其中包括在安菲尔德洞穿雷纳的十指关、帮助球队1-1逼平利物浦的那记技惊四座的侧身凌空扫射。
　　但在此时此刻，最令阿森纳支持者感到惋惜的，恐怕并不是放走了拉尔森、此后也没有重新签回他；而是在今年夏天，以300万镑的低价，将28岁的科特迪瓦右后卫埃布卖给了土耳其的加拉塔萨雷俱乐部。
　　在萨尼亚重伤、至少休战3个月的情况下，埃布本可以成为他的最佳替身，出任枪手右闸；然而，这位正值当打之年的优秀后卫，这位6年多来共为阿森纳在各项赛事出场216次、并且参加过2次世界杯的成熟大将，这位在2005/06赛季作为主力右后卫帮助阿森纳创下连续10场欧冠联赛不丢球的纪录、并且在欧冠决赛中首发登场的功勋重臣，却已经被枪手扫地出门，只能在遥远的小亚细亚半岛，与亿万枪迷一起，通过电视机体验枪手后防带来的“步步惊心”……
　　放走了埃布，失去了萨尼亚，温格只能重用詹金森。此役之前，教授曾公开力挺这位上赛季还在第5乃至第6级别联赛租借锻炼的19岁小将：“他拥有顶级的素质，体能杰出，速度也快，传中优秀，助攻很棒。在防守方面，他还有一些需要适应的，但是我们正在和他一起努力，他正在提高。迄今为止发生在他身上的，既有好比赛，也有不够好的比赛，尤其是对阵曼联(微博)那场(不够好)，但在那场比赛的4天之前，他刚刚在对阵乌迪内斯的时候踢了一场好比赛。我想说的是，经历了那样一场高强度的比赛，你难免会有些疲惫(所以踢曼联时发挥不佳)。”
　　温格为詹金森做出的辩护很难令人信服，如果詹金森的确“体能出众”，他不应那么容易疲惫；既然一周双赛强度真的很大，阿森纳应该备有更多的轮换选择；而对阵桑德兰的这场比赛，詹金森经历了国际比赛间歇期的休整，拿出的表现却依然很难令人满意。
　　温格也承认：“当然，在接下来的三个月，一些其他球员也将不得不出任右后卫，因为詹金森没法场场都打。我们有一些轮换选择，比如预备队的小将尼科-延纳里斯，安德雷-桑托斯、科斯切尔尼和乔鲁也都可以踢那个位置。”但是，紧急提拔预备队小将，或者让习惯打其他位置的球员临时客串，就和“揠苗助长”地重用詹金森一样，也是难以令人放心的。
　　300万镑“贱价”卖走埃布，对位“进补”身价仅为100万镑的詹金森，这一进一出，让阿森纳“赚”到了200万英镑。但是，给战绩带来的长远影响呢？这场比赛，阿森纳凭借范佩西和斯泽斯尼的神勇，赢得了胜利；但面对更强的对手时，枪手能延续这样的势头吗？如果无法重返前四、赢得下赛季的欧冠资格，阿森纳将会失去至少3000万镑的收益，而且有可能因此而面临更多关键球员的流失！萨尼亚的重伤缺阵和替身人选的窘迫，不得不让全球1.13亿阿森纳球迷(德国SPORT+MARKT公司的调查估算结果)，怀念那位可爱的“大屁股”埃布、那位可亲的“开心果”埃布！
　　根据德国《转会市场》的数据，阿森纳在今年夏窗的引援投入为5423万，出售球员的收入为6784万，也就是说，阿森纳在夏窗的转会市场上“净赚”1361万镑。对于枪手的转会运作，舆论上争议颇多。温格在此役之前的最新表态是：“新援很快就被人们下了判词，但如果球队不赢球，没有人能得到好评。意志坚强的球员终将挺过来。人们常常会通过几场比赛就评判你的签约，但我个人很满意我们的引援，这与我不满意战绩是两码事。我曾经听说过宋是糟糕引援，亨利是糟糕引援，但经过时间的考验，他们都已经被证明是正确的引援。”
　　稚嫩的詹金森、迟缓的默特萨克、缺少火花的阿尔特塔和贝纳永、被摁在板凳上的朴周永，他们能证明自己吗？只有时间能告诉我们答案了。但是，枪手等得起吗？
　　(Harry)

