C罗输给梅西其实并不偶然 不改顽疾恨他的人只会更多
　　新浪体育讯　人到了一定的年龄之后，个性就不太容易改变。C罗的年龄不大，不过现在看来他已经不太可能改变自己高调的个性了，而这种个性，也对他赢得球迷和对手的尊重，包括赢得“金球奖”的荣誉造成了影响。对皇家贝蒂斯的比赛，是C罗第100次代表皇马(微博)登场，尽管没有进球，但他用2次助攻为自己的百场纪念锦上添花。然而，他的出色表现因为一个被对手认为是一种侮辱的动作而蒙上了阴影。
　　在皇马4比1领先后，比赛进入了垃圾时间，C罗却因一记脚后跟从身后将球磕传出去的动作而引发了对手的愤怒。C罗技术炫耀引发了对手的反感，阿马亚和伊里内径直走向C罗，指责他态度傲慢，在没有必要的情况下羞辱对手。“你不应该这么做！”伊里内认为C罗这么做有些过分了，但C罗认为自己没有错：“你爱咋咋地，这就是我的足球。”穆里尼奥坚持赶快将C罗换下，以免双方冲突升级。
　　阿马亚赛后仍然对C罗的动作耿耿于怀：“在他们4比1领先的情况下，他还这么做，这让我愤怒。但就这样吧，他可能已经习惯了。”阿马亚表示，C罗球品方面不如梅西：“我支持梅西，梅西超级谦逊，他做得一切都很自然，两人之间没有可比性。”上赛季对马竞的比赛，在皇马2比0领先的情况下，C罗曾表演后背传球，结果引来劳尔·加西亚的指责：“在0比0的情况下，恐怕你不会这么做！”C罗则回以骂声：“滚蛋去吧。”
　　有人说，才华与性格有时是很奇怪的组合，马拉多纳的才华与他乖戾的脾气形影不离，梅西的才华则是与令人欣慰的低调与随和相辅相成。梅西是“居家版”的马拉多纳，他从不因为自己的才华而失去与队友的和谐，球场上，他更不会因自己的出色而蔑视对手，他只是非常自然地按自己的样子踢。
　　梅西的个性中没有任何的张扬，哪怕是夺得金球奖后，他也把功劳归于球队和队友。这个低调的阿根廷人没有一点的场外新闻，比赛一结束，阿根廷人似乎就消失在球迷的视野中了。拥有马拉多纳的才华，又没有C罗那种令畏而远之的傲慢形象，梅西注定要成为球迷的宠儿。C罗则相反，他的技术动作往往带着激怒对手的成分，间接上也让他受到了更多的“惩罚”。在皇马，C罗的个人能力凌驾于整支球队之上，除了他自己，场上其他的任何队友都没有他那样的决定力，这让他难免自大。
　　此前，C罗的“高富帅理论”引发了争论。萨格勒布迪纳摩很多年没打欧冠，球场也是坐得满满当当，C罗这样的名角可不是克罗地亚球迷随便能见到的。但现实是，那场皇马对萨格勒布的比赛开始后，迪纳摩球迷就没那么客气了，每次C罗拿球，他们都会高呼梅西的名字，并且发出响亮的嘘声。赛后C罗用非常自恋的方式对此予以了还击：“他们嘘我，是因为我很帅，很有钱，球又踢得好，他们都嫉妒我呢。不这么解释找不到理由啊。”C罗不明白，他不受欢迎，并不是他有钱，球踢得好，要知道，梅西也很有钱，球踢得也很好，但阿根廷人到哪里都能获得掌声。C罗不明白，他挨嘘，事实上是因为这个世界不太喜欢他这样高调的人。
　　梅西默默无闻、处事低调，但有时也往往会做出一些令人匪夷所思的事情来。上赛季在对皇马的比赛中，梅西带着情绪朝看台大脚开球，赛后遭到马德里媒体的猛烈批评。不过，“闷骚”的梅西对于类似的失态行为，一直都采取不辩解的做法，而不是像C罗那样公开反击，这样，媒体在炒作两天后，对梅西的批评往往会自动停止。
　　梅西的成功也让之前的一些预言失败。此前曾有专家说，个性往往是能否成为超越马拉多纳式人物的关键。C罗的性格是自大、傲慢，有时候会恶意犯规，私生活上更是不检点。但这样的性格却让葡萄牙人有股让对手生畏的“痞气”，和马拉多纳非常类似。至于梅西，则完全是个好好先生。他谦逊、善良，实际上是哈维代表的巴萨(微博)团队造就了梅西，他自己却受性格所限，缺少霸气，无法如马拉多纳那样去改变球队。然而事实证明，现在是梅西而不是C罗更接近马拉多纳。(席尔瓦)

