英超本轮最佳阵容巴洛特利领衔曼城3人 曼联独苗
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第8轮最佳阵容：343
　　守门员：德赫亚(曼联(微博))
　　苏亚雷斯近距离的射门、库伊特的铲射以及亨德森的吊射，利物浦三次必进球机会都被德赫亚一一救出。曼联能在安菲尔德拿到1分，德赫亚居功至伟。在度过初来乍到的适应期后，德赫亚近来的表现越来越出色，渐渐让曼联球迷忘记了范德萨。英格兰德比战，德赫亚在伤停补时阶段扑出亨德森的吊射，这一扑救被《天空体育》评为本轮最佳扑救。
　　后卫：孔帕尼(曼城(微博))、特里(切尔西(微博))、桑巴(布莱克本)
　　曼城在欧冠比赛中表现不佳，队长孔帕尼备受指责，但在英超联赛中，孔帕尼的表现可圈可点。在主场4-1大胜维拉的比赛中，孔帕尼不仅利用头球打进1球，还奉献了3次解围、3次反断，赛后得到全场最高的8分；切尔西本赛季开局不错，队长特里领衔的后防线功不可没，无论是在切尔西还是在英格兰队，特里都是最为稳固的一环，本轮特里接兰帕德开出的任意球头球破门，再次证明自己的头球能统治两个禁区；奉献全场最多的11次解围、打进一球，得到全场最高的8分，对于一名中卫来说，你不能再要求太多，难怪有人说，如果阿森纳(微博)签下桑巴，枪手肯定会留在四强队伍中。
　　中场：亚当-约翰逊(曼城)、皮尔金顿(诺维奇)、杰拉德(利物浦)、埃瑟林顿(斯托克城)
　　打进1球助攻1球，亚当-约翰逊用出色的表现，展示了曼城的板凳实力，除了一传一射之外，亚当-约翰逊还奉献了全场最多的3次威胁传球，获得全场并列最高的8分；诺维奇对阵斯旺西，两支升班马之间的较量，这是场谁也输不起的保级大战，前曼联青训球员皮尔金顿梅开二度，帮助诺维奇击败了保级对手，获得了保级路上关键的3分，他本人也得到了9分的全场最高分；时隔7个月再次首发，利用直接任意球打进一球，杰拉德似乎专为对决曼联而来，《天空体育》赛后给了杰拉德全场最高分9分，并评选他为本轮最佳球员，相信迎回了杰拉德后，利物浦冲击四强更有信心；斯托克城主场2-0击败了富勒姆，埃瑟林顿堪称首功之臣，正是他送出的两次助攻，终结了比赛，除此之外，埃瑟林顿全场还送出了两队最多的3次威胁传球以及5次反断，得到了并列全场最高的8分。
　　前锋：巴洛特利(曼城)、范佩西(阿森纳)、马塔(切尔西)
　　精彩倒钩为曼城首开纪录，获得全场最高分8分，巴洛特利最近的状态越来越好，继联赛杯打进伯明翰1球、联赛主场打进埃弗顿1球、英超客场打进布莱克本1球后，巴洛特利又在本轮对维拉的比赛中，攻破了前队友吉文把守的大门，连续4场俱乐部赛事都有进球，在特维斯停赛的情况下，曼城要想取得好成绩，还需要巴洛特利的进球；开场29秒就打进一球，这是阿森纳征战英超联赛19年以来的联赛最快进球，也是最近4年英超联赛最快进球，在第82分钟又利用直接任意球完成绝杀，2011年参加25轮联赛打进23球，范佩西的射门靴热得发烫，除此之外，范佩西在比赛中还有1次威胁传球，甚至还有2次解围，阿森纳队长的责任心越来越强，阿森纳又怎能将这样优秀的球员卖给曼城呢？助攻拉米雷斯打进一球，策划斯图里奇打破僵局的进球，此外，还在比赛中送出2记威胁传球，获得全场最高的9分，切尔西今夏重金购买的马塔越来越有核心范儿，阿布的这一2650万镑的引进真的是超值，切尔西本赛季能否夺得一项冠军，马塔的发挥至关重要。
　　(安然)

