巴萨中场发动机不惧FIFA病毒 奇兵火线复出献惊艳演出
　　记者李镇伯报道 又是国际比赛日，又是欧冠小组赛，已经多次吃亏在“FIFA病毒”的巴萨(微博)如何应对？赛前加泰罗尼亚媒体就为瓜迪奥拉给出答案，他们已经找到了克服“病毒”的灵药，那便是伤愈复出的伊涅斯塔。别看梅西在比赛中梅开二度，但同样发挥出色的还有伊涅斯塔，正是复出后的惊艳亮相，伊涅斯塔帮助巴萨击退“FIFA病毒”。
　　说起“FIFA病毒”，或许这是瓜迪奥拉时代唯一困扰瓜迪奥拉的难题，国家队比赛日后的16场西甲，巴萨的战绩只有6胜9平1负，而皇马的成绩却是14胜1负，如果说同期巴萨有不如皇马(微博)的地方，那只能是对“FIFA病毒”的抵抗力。本赛季的第一个国际比赛日，巴萨就吃亏，他们在客场两球领先的情况下，被皇家社会追成2比2平，在积分榜也被皇马超出，而桑坦德也曾是他们的苦主，瓜迪奥拉入主球队的第一个赛季，首次面对国际比赛日时，就被桑坦德逼平。应对“FIFA病毒”的能力不强，或许和巴萨的阵容单薄不无关系，但这一次，他们却要“感谢”伤病带来的奇兵。瓜迪奥拉的一线阵容中有8人被调入西班牙国家队，但法布雷加斯和伊涅斯塔却没去，前者仍在养伤，后者却正好赶在国际比赛日期间完全康复，博斯克的球队还在应对欧洲杯预选赛时，伊涅斯塔在10月4日就已经恢复训练，对桑坦德的比赛中首发，完全不是冒险，而是已经做了充分的准备，瓜迪奥拉根本不用担心他的状态。
　　梅西的两个进球也都来自伊涅斯塔的贡献，第一球是伊涅斯塔助攻，第二球本该是梅西助攻伊涅斯塔得分，但伊涅斯塔的射门击中门柱，梅西补射得手，可以说伊涅斯塔参与了梅西两个进球的全过程。要说状态，伊涅斯塔显然已经完全恢复，比赛中每次触球时都以最合理的方式处理，瓜迪奥拉也很满意他的发挥：“我们很确定伊涅斯塔可以给球队带来帮助，而且从未怀疑过他的状态。”或许也只是自己的老问题仍没能解决，射门还是欠火候，伊涅斯塔错过两次好机会，也没能完成自己在巴萨的第40个进球。
　　再来看巴萨的中前场，伊涅斯塔归队，法布雷加斯还在休息，桑切斯也仍在伤病名单中，但瓜迪奥拉的阵容看起来也并不单薄，这当然也要感谢这个夏天球队的两笔大买卖。增加了法布雷加斯和桑切斯后，巴萨在中前场已经可以做到从容应对伤病和连续作战，即使是国际比赛日的不利影响，也已经被限制到最小。由哈维、伊涅斯塔和蒂亚戈组成的老中青三代中场，更让瓜迪奥拉很放心。

