埃托奥致电莫拉蒂引俱乐部暴怒 请猎豹3个月需600万
　　记者张恺报道 福兰国家队染伤休战45天左右，最快也要到下次国际比赛日(11月下旬)后复出。乌拉圭队长回击外界对他不信任国米(微博)队医、用私人医师治疗康复的传闻，“没这事，我充分相信国米队医组。我职业生涯从未遭遇这么重的伤病，可能和我连续14个月比赛有关。莫拉蒂给我来电话，让我安心养伤，他很平静，很慷慨。”库迪尼奥伤停20天，国米捉襟见肘，埃托奥阴魂不散，对应惨淡时局倒也像副良药，起码在氛围上刺激一下环境和球迷。
　　意媒披露，上周一回米兰购物的埃托奥致电莫拉蒂，提议在俄超冬歇期短期回国米效力，能打包括德比在内的9场联赛和可能的欧冠1/8决赛首回合，欧足联规则允许一年内可在两队间3次转会。安郅暴怒，经理立刻放话，“不可能！2月份他还在俄罗斯训练，准备俄超季后赛。这些声音全因没有他的国米进展不顺而来。国米还想要他？说明他有价值啊！”
　　莫拉蒂正面回应：“我刚从美国回来，什么事都不知道就听到俄罗斯人的怒吼。他们不是知道我和埃托奥根本没通过话吗？这就够了。我尊重其它俱乐部和已签署的合同。埃托奥回来的想法好不好？这想法很奇怪，他走时我们也没聊到这方面。总之，90%不能。”斯内德在Twitter上欢迎，“他回来我高兴。”拉涅利说：“2003年他效力马略卡时我就想要他。前几天在俄罗斯我们碰面，没讨论这事。我手头前锋够用。”
　　人们自然想到贝克汉姆两次租借米兰(微博)的先例，相同点是球员有加盟的意愿。小贝成行因米兰和银河的两家赞助商共三方承担了小贝伤病的风险。安郅给埃托奥2000万高薪，月薪约165万，国米用人前提是支付3个月的底薪(税前近600万欧元)作为风险保证金，形式上为租借费，《米兰体育报》披露，莫拉蒂想讲价，还没迈出实质步伐。

