冯仁亮：留洋非我自己能左右 相比英超更爱优雅西甲
　　在申花(微博)与恒大、国足与伊拉克的两场焦点战中，几位来自英超、西甲的球探正在密切关注着冯仁亮(微博)的表现。而身披国足14号的小冯，也确实在中伊大战中展现了自己的能力，成为球探眼中的全场最佳。
　　于是，越来越多的人期待着冯仁亮登陆五大联赛，但小冯自己却认为现在去考虑留洋的事情，还言之过早。“这不是我自己能左右的，当下最重要的问题就是想想如何把自己的球踢好，帮助申花队赢得更多的比赛，这才是最关键的。”提起近期的目标，小冯想到了本周与家乡球队泰达的足协杯半决赛。“希望申花能够击败泰达晋级决赛。当然，要是最终能够捧杯，那就再好不过了！”
　　而当记者几次三番地询问他更欣赏哪国联赛时，冯仁亮终于愿意开口，不过被球迷戏称为“申花贝尔”的他的回答，多少让人有些意外。“英超拼抢过于激烈，攻防转换速度之快也是常人难以应对的，所以我还是更喜欢西甲吧，毕竟他们更讲究脚下技术，球员在场上的踢球风格也非常优雅。”
　　尽管偏爱西甲，但就目前而言，冯仁亮更希望能在申花取得一些成绩，以此来回报支持了自己两年的沪上球迷。“今年球队成绩不甚理想，但球迷依然在不断地支持我们，这让我很是感动。我真的希望自己越发成熟，状态起伏也能小一些，为培养我的俱乐部多做贡献。”
　　最后，冯仁亮向记者说出了他的肺腑之言：“如果真的有告别的那一天，我也希望是在为申花队取得更多荣誉之后，而不是现在。”

