巴萨官方宣布新星获4年长约 7000万违约金锁未来支柱
　　新浪体育讯　北京时间10月18日凌晨，西甲豪门巴塞罗那(微博)官方宣布后防小将丰塔斯续约至2014-2015赛季。
　　司职中卫的丰塔斯此前的合同将于2012年到期，他于西班牙当地时间周一下午在俱乐部办公室完成了4年的续约，这样一来他的新约将延续到2014-2015赛季，而他的违约金也从3000万欧元提升至7000万欧元。
　　“我非常高兴。一线队的续约合同对我来说无比重要，”丰塔斯在接受巴萨电视台的采访时表示，“我要做的就是展示出我的价值。”丰塔斯认为新合同代表着“俱乐部对他的信心”，并渴望证明自己：“对我来说，现在我要做的就是证明我能做什么。我每天都在努力工作提升自己的价值。”
　　丰塔斯只在新赛季的西甲联赛中出战了一场比赛，不过他对队内的竞争环境有着深刻的认识：“我很冷静，我知道一切都很艰难。我处在世界上最好的球队之中，身边都是世界上最好的球员，只有努力机会总会到来。”
　　出生于1989年的丰塔斯司职中卫，一共为巴萨一线队出战过11场比赛收获1个进球。由于伤病影响，瓜迪奥拉总是得为中卫如何组合而大费脑筋，续约自己青训出品的后防小将正是为未来做好准备。
　　(威尔曼)

