巴勒莫主帅回米兰老家锐气全无 主席：他就像是来听课
　　记者张恺报道 37岁少帅曼吉亚是新赛季开局亮点之一，首战擒国米(微博)，5轮10分排名第二，和卡利亚里劲吹亚平宁南风。主席赞帕里尼赛前连续雷语惊人：“我想着欧冠，但我不想表达出来”，“没有帕斯托雷，巴勒莫更像个球队”，“多亏拉涅利和罗西两教练拒绝，才有我们和曼吉亚的今天。”“我从前根本不认识曼吉亚，他不是我的赌注，是经理索里亚诺的，赌对了。我现在真想邀请那些拒绝我的教练来吃饭庆祝。帕斯托雷去法甲太好了，有他在，球员都希望他一人解决问题，就像米兰(微博)对伊布拉。他走了，球队更强大。尤文(微博)、那不勒斯比两支米兰高一档，我感觉那不勒斯会夺冠。”
　　曼吉亚生于米兰，距离圣西罗球场30公里的小镇纳维里奥，“那的多数居民都是米兰球迷，本场他们会支持米兰。站在我这边的，只有我的家人和为数不多的密友。”曼吉亚讲述：“几个月前，带队到圣西罗比赛对我来说是个梦，如今成真了。我再不是圣西罗的观众，而进到了场地里面，是个主演吧。我太激动，会像上次到奥林匹克打拉齐奥时那样做，带个医生，坐在我身边。”
　　赛后，曼吉亚最后一个离开场地，球员洗澡时，他还在近距离打量梦中球场，思索过失。“丑陋的比赛，全错了，是我的错。我没能给球队传递出足够勇气，我们表现得像个洋娃娃。”赞帕里尼又不爽了，“对付米兰怎么能这么消极？曼吉亚在上学吗？那就听到了一堂大课，引以为戒。我还得跟他说道说道，想知道到底怎么回事。”

