巴萨当世最强两人1+1＞2 梅西+哈维234次配合造47射门
　　新浪体育讯　梅西与哈维有着最紧密的结合。巴萨(微博)核心的传球准确率高达91%，而梅西每4次射门就能换来1个进球，这两大球星的组合显然是几乎完美的。10月18日的《每日体育报》称赞说，哈维就是梅西最好的伙伴，两人是组成了“无限联合公司”。
　　梅西一直都表示，自己能取得成功，很大程度得感谢队友的帮忙。梅西这么说并非是纯粹谦虚，事实上巴萨成功的最大秘诀的确在与球员之间的密切配合。而从数据来看，哈维确实是梅西最好的合伙人。到目前为止，梅西和哈维都参加了7轮西甲的比赛。哈维是巴萨的进攻之源，他参与了球队多达433次的进攻行动，这一数据占了球队进攻次数的70%，梅西参与进攻的次数要少一些，为362次(占58.58%)，但他的威胁性并不小，因为有148次的进攻行动是在他这里终结的，几乎占了其中的1/4。
　　如何将这些个人的数据转化为球队的成功，这对巴萨来说是非常关键的。梅西眼下是西甲的最佳射手，他已经打入了10个进球，而他的射门效率也是非常高的，因为取得10个进球他只用了38脚射门。也就是说，不用4脚射门，梅西就能取得1个进球。梅西的过人成功率也很高，到目前为止他尝试了73次过人，其中32次成功，成功率高达44%。
　　在哈维这边，他的才华是建立在确保球队控球的基础上的。哈维拥有强大的控球和传球能力，到目前为止，他已经完成了867脚传球，其中793脚准确，传球准确率高达91.46%。在传球方面，哈维与梅西有着良好的默契，哈维从梅西那里接到的传球是最多的，达到84次，他也是巴萨队中给梅西送上皮球最多的球员，达到106次。哈维与梅西在场上进行了231次的配合，其中47次变成了射门，而变成进球的多达12个。
　　梅西的传球对象中，哈维是第一人，为84次，接下去是阿尔维斯，72次，再之后是法布雷加斯，49次。从数据来看，梅西与阿尔维斯、小法以及蒂亚戈的配合也很紧密。阿尔维斯为梅西传了106脚球，小法排在第三，64脚。梅西与蒂亚戈进行了217次配合，与阿尔维斯进行了201次配合。
　　当然，无论是在西班牙国家队还是在巴萨，哈维都是球队战术的最重要执行者。他的突破能力没有梅西强，他的冲击力没有伊涅斯塔大，但他的资源是无限的，他的决定也经常都是完美的。上周六对桑坦德竞技的比赛，再次证明了哈维的伟大。据西班牙TV3电视台统计，那场比赛，巴萨的控球时间为54分钟，而在这54分钟内，哈维的传球次数多达134次，其中上半场66次，下半场68次，也就是说，平均每分钟他的传球次数达到2.48次。此外，哈维还利用头球取得了一个进球。更神奇的是，比赛中哈维只有1次被对手抢断，对手只能对他完成1次犯规。毫无疑问，这是世界最好的中场才有的数据。
　　巴萨最让人恐惧的还有人才源源不断涌出的能力。对桑坦德竞技的比赛，蒂亚戈也完成了132次准确传球，其中上半场73次，下半场59次，平均每分钟传球2.44次，只丢掉2次，对方只能对他完成2次犯规。刚刚伤愈复出的伊涅斯塔数据也很漂亮，他完成76次准确传球，丢掉6球，尽管他不断在对方球员间穿梭，但却只被对方犯规1次。从这些数据可以看到，对方就是想犯规，也没有犯规的机会。巴萨的足球已臻化境。（伊万）

