国米四少齐伤停1人未踢1秒 1600万猎物亲口开转会之门
　　新浪体育讯　现在的国际米兰(微博)，人员老化的危机已经不是通过更换教练能够解决的了，从1年半前穆里尼奥告别之后，国际米兰实际上就需要进行人员交替，但这个进程却一直被不停的教练更替所阻断，贝尼特斯和莱昂纳多都只执教了半年，加斯佩里尼带队更是不足3个月，而他们留下的仅有的几名年轻球员，显然也不足以挑起球队的大梁。
　　库蒂尼奥在贝尼特斯手下表现相对不错，但到了莱昂纳多时代，出场机会寥寥无几，而拉涅利执教之后，库蒂尼奥虽然首战表现出色，令人重拾信心，但随后“补锅匠”却连续选择让阿尔瓦雷斯首发，而库蒂尼奥也在训练中受伤。不过所幸库蒂尼奥的伤情并不太严重。在接受《国米频道》的贝卡罗西的采访时，库蒂尼奥说：“我的恢复情况不错，我想我很快就能回来了，我希望是在两周之内。”然而，斯内德已经复出，库蒂尼奥还需要面对阿尔瓦雷斯的竞争，虽然斯内德出战，将减轻小将肩上承担的压力，但在成绩不佳的时候，显然也将压缩小将表现的空间。
　　对于阿尔瓦雷斯来说，情况也同样如此，在将近2个月的正式比赛之后，意大利媒体对阿尔瓦雷斯在速度、传球上的批评非常之多。而在国际米兰欧冠之前的训练，拉涅利安排球员进行11VS11的分组对抗，并且强调了控球的重要性。但训练之中阿尔瓦雷斯感到右膝疼痛，为了保险起见，他提前返回更衣室接受治疗。《国米新闻》透露，阿尔瓦雷斯的伤势看起来不太严重，但能否参加对阵里尔的比赛，还需要看队医的检查报告。
　　虽然斯内德必定出战欧冠，拉涅利在前腰位置上并不缺人，但作为国际米兰年轻化的最重要代表，库蒂尼奥和阿尔瓦雷斯迟迟无法展现自己的实力，显然令人对国际米兰阵容的更新换代无法感到满意。而同样的，作为未来防线的核心，拉诺齐亚也在伤病名单之中，而中场新星波利，从加盟之后就一直养伤，期间虽然出战了一场训练赛，但随后再次伤停，他的国际米兰正式首秀，也再度被推迟。意大利媒体认为国际米兰想要完成重建，就需要更多的依靠年轻球员，而不是为了保持成就而继续让萨内蒂等人每场飞奔，但现在看来，四位被寄予厚望的年轻人，显然还无法承担起这样的重任，更何况，这四人之中，目前只有拉诺齐亚是球队的主力成员。
　　不过在转会市场上，国际米兰则听到了一个好消息，此前《全市场》透露，如果麦孔离队，国际米兰有可能收购乌迪内斯的右后卫伊斯拉。当地时间10月17日，伊斯拉在接受采访时，亲口承认自己希望加盟豪门，“我希望我能去一直伟大的球队。当然，我现在每一天都要为乌迪内斯拼命，这里的每个人都对我很好，但我确实希望将来去豪门效力。”对于乌迪内斯来说，培养球员，然后出售，是他们的经营之道，现在既然伊斯拉亲口表示希望加盟强队，也就宣告着这位被标价1600万欧元的国脚飞翼敞开了国际米兰谈判的大门。
　　(卞卡)

