央视明晨将直播两场欧冠小组赛 谁能阻挡“小烟枪”
　　明日凌晨，欧冠将再燃战火，央视五套将在0时为我们直播莫斯科中央陆军主场迎战特拉布宗，在2时30分，则将直播皇马(微博)和里昂的比赛，皇马和里昂可以说是“亲密无间”，近3年均有碰面，上个赛季皇马客场1比1平里昂、主场3比1击败里昂挺进欧冠8强，这次，里昂在走了皮尼亚克等人后，恐更难是皇马的对手。
　　洛里斯恐不是个儿
　　上周末，C罗完成了他在皇马的第100场比赛，这位在皇马效力100场打进95球的射手则在上周末和贝蒂斯的比赛中一改自私的个性，开始助攻队友得分，伊瓜因和卡卡都是受益者，C罗也已有6次助攻入账，这要多于中场核心厄齐尔的4次，不过，皇马队中状态最好的并不是C罗，也不是重伤初愈的卡卡，而是有“小烟枪”雅号的阿根廷射手伊瓜因，他在这场比赛中上演帽子戏法，出场309分钟的伊瓜因已经打进8球，不仅是对内的第一射手，平均每38.6分钟就能打进一球也创造了他自己最高的进球效率纪录。从他目前的状态来看，里昂的世界级门将洛里斯恐难是他的对手，虽然里昂在法甲仍在三强之列，但是防线的实力还是不够强大，恐被伊瓜因搅得鸡犬不宁。
　　穆里尼奥或是答案
　　伊瓜因的状态有多好？答案就是他在最近13天的4场比赛中上演了3次帽子戏法，这样的数据足以令人咋舌，甚至让他的国家队队友梅西都汗颜，如果非要找到一个能阻挡伊瓜因进球的人，答案就是皇马主帅穆里尼奥，虽然他上周末进仨球，可“魔力鸟”依旧没有允诺他的主力位置，轮休的本泽马依旧虎视眈眈，不过，伊瓜因的生命力极其顽强，他在加盟皇马的5年中，已经先后挤走了范尼、劳尔和亨特拉尔三位世界级前锋，再次挤掉本泽马也并非不可能，对于喜欢阿根廷和伊瓜因的球迷来说本场比赛绝对值得关注。
　　斯内德伤愈复出
　　除此之外，值得我们关注的还有国际米兰(微博)和里尔的比赛。在经历了卡塔尼亚的客场噩梦之后，拉涅利的国际米兰等到了球队主力塞萨尔、斯内德以及齐沃都重返球队大名单的好消息，而萨穆埃尔的伤势也不太严重。斯内德将重新回到球队的中场核心位置，将极大地提升国际米兰的进攻效率。(记者 邹鹏亮)

