温格：范佩西投曼城？贪财者才去！ 我有下课可能
　　新浪体育讯　凭借范佩西的两粒进球，阿森纳(微博)2-1战胜了桑德兰。温格相信，这场胜利有助于逆转赛季初的颓势：“我们在主场已经取得了5连胜，我相信，我们还可以延续这个势头。球队里的态度和精神状态是良好的，我们拥有积极性和才华。”
　　在战胜桑德兰之后，阿森纳在前8轮也只拿到了10分，这与球队核心球员在夏天的流失有着很大的关系。温格承认：“这个夏天是我见识过的最为骚动的一个夏天。我更衣室里有一半的球星想要离开。那时候，我们在备战新赛季，可是球员们都在询问正在发生什么，是否会有地震袭击俱乐部，那真是超乎寻常的困难。我认为，最终拯救我们的，乃是我们的团结。有很多其他的俱乐部，在那种情况下，是会发生爆炸性的分裂的。”
　　温格还评论了夏天的引援：“那可真是时间紧凑，但我相信，由于最后的几笔签约，我们的夏天还是很出色的。然而你也不得不意识到，你不可能在大街的每个角落都能发现一个法布雷加斯和一个纳斯里。这并不是因为你的转会政策错误，而是因为他们都是伟大的球员，发现那样的球员并不容易。人们常常忘记了，我们不但失去了法布雷加斯和纳斯里，还失去了威尔谢尔，我们失去了三名球员，失去了中场的基石，所以我们只得勉强重建一个新的中场。”
　　眼下，对于已经失去小法和纳斯里的温格来说，当务之急莫过于留住新队长罗宾-范佩西。根据《镜报》的总结，曼城(微博)、皇马(微博)、拜仁、巴黎圣日耳曼和安郅都有意引进这位超级射手。对此，温格说道：“我不认为我们将会失去罗宾。但是，如果球员可以在两家拥有同样雄心的俱乐部之间做选择，他们常常会投奔支付更高工资的那一家。如果你比较一下阿森纳曾经赢得的和曼城曾经赢得的，你就会意识到，球员并不是为了奖杯而投奔曼城，他们去那儿是为了金钱。我们正试图卷土重来，我们距离第四名并不远，但第一名暂时还难以企及。”
　　虽然曾经率队赢得过三次英超冠军的温格，他的雄心绝不亚于曼奇尼，但不可否认的是，阿森纳目前的战绩与曼城有着较大的差距。温格也因此承受了来自球迷和媒体的巨大压力，舆论上甚至有一些要求他下课的呼声。虽然得到了球队老板斯坦-克伦克的力挺，但温格还是承认了自己在一定程度上面临着下课危机：“斯坦-克伦克的话是美丽的信念，但我也是一个现实主义者。当你以2-8那样的比分输给曼联(微博)，你不可能自称出色。重要的并不是我感觉到了自己帅位的危险，而是我希望热爱这家俱乐部的人能够开心。不能完成使命的时候，我都会有巨大的雪崩砸在头上的感觉，这是我们工作的一部分。”
　　(Harry)

