皇马沉睡之王苏醒激活恐怖火力 对抗巴萨狂人再添筹码
　　记者李镇伯报道 皇马(微博)球迷在主场又迎来一场节日，卡卡也用进球为节日助兴。值得一提的是，这已经是卡卡本赛季的第3个进球，同时巴西人还为皇马贡献了5次助攻，同时这也是卡卡连续第4场比赛赢得首发机会，要知道这还是他583天来的第一次。一切都证明，卡卡已经开始融入莫里尼奥的球队。
　　莫里尼奥当然为卡卡的表现感到欣喜，要想击败巴萨(微博)，上赛季他的球队已经用尽其极，却仍是功亏一篑，而一个状态恢复的卡卡可以为莫里尼奥带来他最缺少的才华，或许卡卡的能量将成为击败巴萨的关键。在莫里尼奥的球队中，卡卡已经开始找到自己的位置，他和C·罗、伊瓜因、厄齐尔组成的攻击阵容，更是已经成为稳定的首发。伤病曾几乎击倒卡卡，但他并没有倒下。值得一提的是，卡卡进球后，特意跑到场边与本场被列入替补阵容的沙欣拥抱庆祝，他当然最能理解沙欣的苦恼，土耳其人自加盟皇马以来饱受伤病困扰，至今仍未能得到机会，这和卡卡在皇马的前两个赛季何其相似。同样也是伤病困扰，卡卡不仅游离在主力阵容之外，甚至几乎在这个夏天被莫里尼奥在转会市场中抛售。
　　对贝蒂斯的比赛，卡卡几乎参与了皇马所有有威胁的进攻，尤其是他的速度让莫里尼奥的球队更可以发挥出自己的特点。自入主皇马以来，莫里尼奥一直强调速度，强调尽可能一脚出球，以尽快完成攻守转换，而卡卡的“复活”，让皇马的攻守转换节奏变得更快，也正是在速度上的爆发，皇马在下半时击溃了贝蒂斯。和贝蒂斯的比赛，也又一次证明，卡卡和厄齐尔可以共存。“我和厄齐尔已经合作了3次，和他一起踢球很轻松，我们之间的配合不存在任何问题……”谈起和厄齐尔的合作，卡卡并不忌讳，事实上，也正是莫里尼奥本赛季开始大胆尝试卡卡和厄齐尔搭档的组合，才让皇马的攻击力变得更加恐怖。

