隔人暴扣见证一个时刻 易建联魔兽般身体令人惊叹
　　新浪体育讯　30分3个篮板4次盖帽2次抢断！在经过了NBA夏季的魔鬼特训之后，易建联在中国队备战亚锦赛的第六场比赛中终于献上了自己的首秀，令人没有想到的是，他在今年参加的这第一场国家队热身赛中就大放异彩，疯狂地砍下了30分，创出了自己在国家队职业生涯的单场最高得分！
　　第四节比赛还剩不到4分钟，易建联在右侧三秒区附近持球进攻，他转身之后腾空而起，隔着对手直接将球砸入了篮筐，这记颇有霸气的隔人暴扣还造成了对手的犯规。罚球命中之后，易建联成功打成了2+1。
　　这并不是易建联在比赛中上演的唯一一次暴扣，比赛第三节的时候，易建联在一次进攻中从罚球线持球突破，他迈起大步直接向篮下冲去，用他惊人的爆发力直接从两名防守队员的中间钻了过去，杀到篮下之后，易建联腾空而起双手狠狠将球砸入了篮筐，这记暴扣也彻底掀起了全场观众热烈的欢呼。
　　整场比赛中，阿联不断用颇具霸气的内线强打撕开对手的防线，一次又一次地将对方的防守信心撕破。在第二节的一次进攻中，阿联还用了一个标准的中锋背身单打后的转身勾手将球送入了篮筐，而这种纯五号位的进攻方式在易建联以前的进攻中是根本没有见到过的，这也充分展现了阿联在这一阶段的魔鬼训练中不仅仅是在身体上有了进步，而且还在进攻技术上得到了提高。
　　除了进攻中充分展现了自己的霸气，易建联在防守中也表现得像一个真正的魔兽。比赛进行到第三节，当对方用三人包夹将易建联的进攻阻拦之后，阿联把所有的怒火都在防守中发泄出来，他快速回防在禁区内腾空而起，追着对方突破的球员直接将球扇到了篮板上。仅仅一个进攻回合之后，易建联又在三分线附近送给了对方一个大帽。如果说进攻端的阿联像一个如狼似虎的猛兽，那么在防守端，他就像一只镇守着自己的家园的雄狮一般凶狠。
　　在经过了这个夏天的魔鬼训练之后，易建联的体重已经达到了115公斤，整整增加了4公斤的肌肉。这样的提高不仅仅让他的速度没有受到影响，而且让他在身体对抗能力和爆发力上都得到了很大的提高。
　　如果近距离观察阿联，你就能发现他身上明显的变化，不仅仅是整个身体都看着壮了不少，他的胳膊在逐渐粗起来的同时肌肉线条变得更加明显，甚至从皮肤上能够清楚地看到他血管的痕迹，这说明他在增加肌肉的同时脂肪含量也变得更少了。从本场比赛不难看出，身体力量的提高让阿联在攻防两端都变得更加从容了，在很多时候遭遇了很强冲撞的情况下，易建联仍然能够保持好重心，把球送入篮筐，这可以明显看出，他在对抗能力提高之后对身体的控制能力变得更强了。
　　在此前的公开训练课上，教练组特意安排在全场紧逼的对抗练习中对易建联进行“包夹”战术。郭士强说：“从美国回来，易建联确实变壮了不少，在对抗中能力也比之前强了很多，因此，我们现在防守易建联的时候，需要用包夹战术了，这不仅可以练习防守队员的能力，同时也在锻炼易建联的个人能力。而即将开始的热身赛上，我们也想检验一下训练效果。”可从今天的比赛来看，即使对方对阿联采用了包夹战术，但这仍然不能阻止他得分。
　　易建联此前曾在06年亚运会和07年斯杯上两次单场砍下28分，如果说那个时候易建联还是中国队的二当家，那在如今这支没有姚明的国家队中，阿联就是真正的核心。
　　(传球第一)

