皇马一个不败定律今夜将重演 国王杯击溃巴萨就这么踢
　　新浪体育讯　“拉莫斯，不败中卫！”周二的《马卡报》用这样的标题为皇马(微博)对里昂的冠军杯比赛做了美好的展望：只要拉莫斯打中卫，皇马就几乎不败，27场他踢中卫的比赛，皇马取得了23胜3平1负的佳绩，而唯一的失利还是在冠军杯上对阵巴萨(微博)这样“宇宙队”时所遇。
　　对皇家贝蒂斯的比赛，拉莫斯打起了中路，而且表现出色，这也再度引发了一个此前就曾被热议的话题：拉莫斯究竟是边后卫还是中卫？数据显示，在拉莫斯踢中卫的时候，皇马就总能赢得比赛的胜利，最近3个赛季，拉莫斯27次打中卫，皇马取得23场胜利，之所以输给巴萨，还是因为佩佩被罚下场。
　　事实上，拉莫斯并非只在队友缺阵或者比赛不重要时才踢中卫，上赛季国王杯的决赛，他就曾踢中卫，而且对卡西利亚斯的球门形成了很好的护卫。那场比赛，卡西利亚斯与卡瓦略搭档，佩佩则改打后腰。皇马球员齐心协力，保护球门不失，最终力压巴萨拿到了国王杯冠军奖杯，不过此后拉莫斯导演了“杯剧”：他不小心将杯子从庆祝大巴上掉落，导致杯子被压坏。
　　拉莫斯打中卫被逼平的三场比赛，都是在上赛季，分别是对马洛卡、莱万特和阿尔梅利亚，这三场客场的平局显然导致了皇马最终在西甲夺冠之战中失利。但三场平局与后防线关系不大，因为有2场比赛皇马与对手战成了0比0平，对阿尔梅利亚也只丢掉1球，皇马的问题出在进攻的无能上。实际上，在拉莫斯打中卫的情况下，皇马场均丢球只有0.71个。
　　2个赛季前，在佩莱格里尼执教时，拉莫斯在中卫位置上的表现还要完美，13场比赛皇马取得12胜1平地佳绩。那个赛季，佩佩因膝伤长期缺阵，拉莫斯多次替代加雷或阿尔比奥尔登场，而无论是与谁搭档，他的表现都不错，球队成绩也不错。
　　《马卡报》说，尽管从阿拉贡内斯、博斯克到穆里尼奥，都更喜欢让拉莫斯打边后卫，但拉莫斯用实际表现证明，他在中卫位置上也是球队获胜的保证。现在，无论西班牙国家队还是皇马，中卫线都面临新老更替：西班牙国家队方面，普约尔接近退役；皇马方面，卡瓦略的合同本赛季结束后到期。在这样的情况下，拉莫斯这位后场多面手的存在就很有价值。
　　皇马队长卡西利亚斯对球队的后防线，尤其是副队长拉莫斯的全面性非常满意。卡西表示：“有这些球员保护，我们这些皇马门将感觉十分安心。拉莫斯既能踢边后卫，又能踢中卫，而且无论在哪个位置都能很好地完成任务。防守方面，无论是我还是阿丹都没有任何怨言，因为皇马的防线非常出色，新老结合很完美。拉莫斯还有超强的一面，那就是他充沛的体能。踢边后卫，他能得满分，踢中卫，他也一样完成任务。”（塞尔吉奥）

