意甲球门前掀起“新鲜”潮流 门神变色传统号码不传统
　　记者王庆报道 时代变了，门将不再安分守己地固守1号这个传统号码，数字五花八门琳琅满目起来，《罗马体育报》形容，“现在进入足球的后现代时期，个性化时期。”
　　如今意甲20队主力门将一半不穿1号，赛季意甲年龄最大球员、切塞纳门将安东尼奥利夏季受伤，教练钱保罗扶正拉瓦利亚，拉瓦利亚选择自己出生年份为号码，88。这个号会让意迷想起2000年布丰效力帕尔玛时期穿过的号，媒体当时读出政治味道，解读为英文字母中两个H，法西斯倾向，布丰才改穿77号。
　　同为出生年份的还有帕尔玛门将米兰特，83。荷兰国门斯特克伦堡一到罗马就申请24号，是他儿子的出生日期。原罗马门将，号称世界上最棒的第三门将塞尔吉奥转会莱切打绝对主力，沿用他的27号。
　　有些球员为争取心仪的号码费尽周折，卡塔尼亚的阿根廷二号国门安杜哈尔披上21号，俱乐部对其罚款10万欧元，因为俱乐部明文规定一切按规矩办事，要申请获批才行，包括号码选择，以避免更衣室矛盾。后来安杜哈尔求情，获得一定的罚款折扣。
　　去年世界杯顶替布丰的马尔凯蒂转会拉齐奥后一人双号，联赛22，欧联杯83(他出生年份)。阿比亚蒂的32号则是从好友布罗基手中接过，之前布罗基从维耶里手中接过，米兰(微博)1号属于二号门将阿梅利亚。
　　索伦蒂诺每年夏天都想转会，每年都留在切沃，只能通过变换号码制造新闻。去年穿28号，今年54。球队的1号落在19岁新人第四门将克莱塔身上。塞萨尔如今穿上1号，可他加盟国米(微博)时是12号，前年三冠王就穿此号码，托尔多退役后，他接过1号。意甲20队，仅亚特兰大一队没有1号。欧足联和意大利足协规定相同：球员可自行在1-99号之间选择，1号也可是非门将球员，雅典AEK的希腊中场卡费斯实力平庸，但因穿1号闻名。
　　博洛尼亚城服装品牌Macron是那不勒斯和博洛尼亚的球衣赞助商，市场部经理祖莱尼介绍，“门将球衣因和俱乐部队徽、传统旗帜颜色无关，属于特殊服饰范畴，当然没有普通球衣好卖，但也能推动产品销售。比如意大利赞助商彪马找布丰当代言人，手套和护腕等就好卖，但布丰的俱乐部球衣是耐克的。销量取决于俱乐部和门将本人的名头，我了解我们赞助的两支甲级队，那不勒斯每年球衣国内销量3.5万，德桑蒂斯就占了10%。吉莱也不错，有一定感召力。通常情况，我们销售球衣不印人名，除了一流球星卡瓦尼、拉维奇那样的，如果有球迷买门将衣服，一看就知道冲着谁去。”

