意大利最猛锋霸传人加盟AC米兰 5场11球中锋惊人亮相
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)各级二线队、三线队，谁是进球率最高的人？在AC米兰各级青年队的射手榜上，一位名叫安德列-卡西拉奇的球员赫然出现，没错，他就是当年意大利传奇中锋，曾效力于尤文图斯(微博)、拉齐奥的皮埃路易吉-卡西拉奇的儿子，在上轮AC米兰U-14青年队对阵科莫的比赛中，安德列-卡西拉吉独进两球，帮助球队8-2大胜科莫。而他个人的赛季进球数，也增加大了11个。
　　安德列-卡西拉奇是在去年夏天加盟的AC米兰，上赛季他就有着不俗的表现，而本赛季更是开窍并爆发，目前联赛进行了5轮，安德列-卡西奇一共打进了11球，不仅5轮比赛场场进球，而且其中包括了对图里蒂姆和莱科的两个帽子戏法。小卡西拉奇和他的父亲风格类似，是一位拥有极强的冲击力和抢点能力的强力中锋，有了这样的锋霸传人，这支AC米兰U14球队，成了AC米兰各级青少年球队中战绩最好的一支，目前在5场比赛中打进32球，仅丢5球，位列积分榜第一。
　　其实除了卡西拉吉之外，“将门虎子”的例子在AC米兰屡见不鲜，如今AC米兰一线队的阿巴特，就是前国际米兰(微博)门将贝尼亚米诺的儿子，而前AC米兰和国际米兰前锋毛里西奥-冈茨的儿子西蒙尼-冈茨，如今不仅是AC米兰青年队的主力前锋，也是意大利U-19青年队的主力射手。齐格尼的父亲詹弗兰科-齐格尼，是前尤文图斯的著名边锋，AC米兰青年队另一位主力前锋科米的父亲则是前都灵队的球星，至今仍是都灵俱乐部的青训主管。
　　而在AC米兰各级青年队中也不乏“家属”，前AC米兰替补门将菲奥里的儿子埃曼纽勒-菲奥里，如今在AC米兰U15青年队，司职前锋，马尔蒂尼的两个儿子都在AC米兰青年队，其中克里斯蒂安-马尔蒂尼已经进入了AC米兰U15青年队，但与父亲相比，克里斯蒂安的资质略显平庸，在这支队中，他只能给一位叫克里斯蒂安-加利亚尼的右后卫打替补--不过并没有资料显示这个获得联赛最佳右后卫并入选意大利U16青年队的加利亚尼，与AC米兰的副主席加利亚尼有任何关系。此外，安切洛蒂的儿子也在AC米兰青年队效力并代表一线队在对基辅迪纳摩的友谊赛出场过，不过现在由于超龄已经离队，卡卡的弟弟德甘也曾是青年队最著名的“家属”之一。当然，在众多“家属”球员当中，小卡西拉奇是最突出的一个。
　　AC米兰的“家属”计划还在继续，来自《全市场》的消息，AC米兰已经准备从荷兰特温特队买下保加利亚门将米科拉伊-米哈伊洛夫，而这位24岁的米哈伊洛夫，正是当年1994年世界杯上帮助保加利亚队杀进四强的那位国门博里斯拉夫-米哈伊洛夫的儿子，他的母亲则是前保加利亚著名体操运动员玛里亚-佩特罗娃，因此小米哈伊洛夫有着出色的遗传基因，他17岁就在索菲亚列夫斯基在欧联杯对欧塞尔的比赛中上演了处子秀，2008年，他与利物浦签约，但因为劳工证搁浅，2010年，他以180万的价格加盟了特温特，在过去的一年中有着出色的表现，如今，AC米兰的球探活跃在荷兰，主要就是观察他与阿贾克斯(微博)中场埃里克森，阿比亚蒂如今已经34岁了，状态下滑，AC米兰急需一位在2年后能够顶替他的年轻门将。
　　(沈飞)

