曼奇尼梦想就此领跑到夺冠 昔日东家欲带特维斯离曼城
　　新浪体育讯　上周末4-1击败阿斯顿维拉，曼城(微博)以2分优势力压同城死敌曼联(微博)占据榜首。本周日晚进行的曼彻斯特德比大战，是一场名副其实的天王山之战。
　　曼奇尼在接受采访时表达了自己的信心，“我们必须明白，如果想留在榜首就必须遵守规则，一直赢下去，如果不能，一切都会改变。当我还在国米时，我们六七轮比赛后就一直保持领先地位，在那儿我拿了两个联赛冠军。我更愿意凭借6、7分的领先优势独占鳌头，一直到赛季结束。对于球迷来说，自己喜爱的球队能一直占据榜首，可以让他们保持兴奋状态。我们一直就是这样做的，而且我们希望能够尽可能多的保持住领先优势。”
　　在周末奔赴老特拉福德之前，曼城还必须接受欧冠的考验。小组赛两轮仅积一分，让一心想在欧冠赛场上有所作为的曼城，陷入了极为不利的境地，他们急需在主场对比利亚雷亚尔的小组赛中获得一场胜利，以便争取晋级下一阶段淘汰赛。
　　曼奇尼说：“我们必须在对比利亚雷亚尔的比赛中集中注意力，如果我们能击败他们，我们就可能有更好的机会晋级，尽管这很困难。这是我们第一次打欧冠联赛，我们有时会输掉比赛，但小组赛只有最后四轮了。我还记得我效力拉齐奥时，我们赢了前两场，却在后面的四场只拿到一分，最后不得不出局。我带国米打欧冠比赛时，尽管也很艰难，不过好在国米至少能在小组赛中出线。对曼城来说，我们的目标就是打入淘汰赛。我们在英超联赛中已经进步了不少，现在我们更希望在欧冠赛场上有所突破。人们都在谈论曼彻斯特德比，我也能理解，比赛令人非常兴奋。但是我希望大家都能先把注意力集中在这场对比利亚雷亚尔的欧冠比赛上，这对我们非常重要。”
　　曼奇尼通过强硬的手段处理特维斯罢赛风波，同时也用联赛战绩向外界表明没有特维斯的曼城可以同样出色。曼城高层对球队现状表示满意，他们也计划与曼奇尼展开续约谈判，这份合同将给予意大利人更多的支持，赋予其更大的权力。
　　曼奇尼说：“我并不指望能够获得与弗格森爵士一样的权力，不过如果一个主教练要在球队待上五六年的话，获得一定的权力也很自然。我不想离开，我在曼城很开心。如果俱乐部让我留下来，我会很高兴。”
　　随着曼奇尼的地位进一步巩固，特维斯在曼城的日子似乎也到了尽头。《镜报》称，曼城希望在1月冬季转会窗开启时将阿根廷人租借出去。然而，特维斯表示绝不接受租借，“野兽”希望能够永久转会，永远离开曼彻斯特。当然特维斯并不缺少买家，国米将继续在谈判桌前等待曼城放人，但是曼城也有选择余地，几家英超竞争对手同样对特维斯表达了浓厚兴趣，“野兽”的前途也变得更加扑朔迷离。最新的消息是，阿根廷人的老东家博卡青年希望在冬季租借特维斯，但是否能成功还是未知数。
　　(木扎)

