巴萨支柱倒在150场纪念碑下 瓜帅淡定拒谈FIFA病毒
　　记者李镇伯报道 对桑坦德比赛本是皮克在巴萨(微博)的第150场纪念，遗憾的是，这样的纪念有些尴尬，因右腿肌肉拉伤，他只踢了不到10分钟就被提前换下。赛后更传出消息，巴萨的主力中后卫将因伤再休两周。
　　这已经是皮克本赛季第二次遭遇伤病打击，上一次是8月23日左腿?肌纤维撕裂，本来预计只需要休息三周，但复出时间却一拖再拖。正是因为伤病，皮克在超级杯后出场时间有限，即使算上对桑坦德的比赛，也只打了两场联赛，欧冠甚至还未出场，而全部出场时间还不到半场。
　　对桑坦德，皮克和普约尔联袂首发，尽管这是瓜迪奥拉时代最稳定的中后卫组合，但从上赛季末期开始，这样的组合却开始变得罕见起来，因为伤病开始频繁“光顾”巴萨的中后卫。打桑坦德，皮克开场第7分钟时就受伤，表情痛苦向教练席示意换人，2分钟后，阿比达尔将他换下，瓜迪奥拉不得不再度启用自己的后备中卫组合。
　　值得注意的是，皮克受伤或许和“FIFA病毒”不无关系，因为皮克在巴萨阵中出场时间有限，在国家队的两场比赛里，却并没有因此得到休息，也正是结束国家队的比赛后，皮克在联赛中受伤。瓜迪奥拉并没有将皮克的伤病归罪于博斯克和国家队，“我对赫拉德的伤病感到遗憾，但这和国家队无关，而且我们还要感谢国家队，让他可以在伤愈复出后尽快找回感觉……”

