巴萨门神主场对看台做侮辱性动作 因打赌这么干(视频)
　　新浪体育讯　在巴萨(微博)3比0战胜桑坦德的比赛中，巴萨门将巴尔德斯对着看台做了一个侮辱性的手势，但他并非在侮辱球迷，而是“问候”自己的一位朋友。他通过自己的脸书页面再次澄清了此事。
　　在梅西进球之后，巴尔德斯对看台上的球迷做出了一个“打伞”的手势，这个手势在西班牙、意大利等国都是侮辱性的手势，不过巴尔德斯此举这并非是侮辱球迷。巴尔德斯赛后透露，他这是在跟一个朋友开玩笑，“我有个朋友，一直都在跟我说，巴萨不可能在我用手抛球发动进攻的情况下完成一个进球，但梅西的进球就是这样的进球，因此我用一个‘打伞’手势向我在看台上的朋友‘致敬’。”
　　巴尔德斯赌赢了，因为梅西那粒进球的起源就是来自于他的手抛球助攻。巴尔德斯手抛球交给阿比达尔，阿比达尔将球带出禁区，然后传给哈维，哈维传给蒂亚戈，蒂亚戈传给右路的梅西，梅西带球往前走然后传球到禁区，伊涅斯塔得球后吸引了两人防守后再传球梅西，梅西最后突破射门得分。巴尔德斯在看到梅西进球之后兴奋地做出了“打伞”的庆祝动作。
　　巴尔德斯上传了一张自己和朋友的合影，来解释这件事情。同时还开玩笑说，他朋友对他的态度，“我喜欢那个球，但不喜欢维克托送给我的庆祝动作，所以，我不会为晚餐付账。”(诗诗)

