老贝后宫门头号艳女郎亮相 性爱派对以她命名(图)
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼说自己喜欢女人，意大利媒体随即否定了老贝的说法。意大利媒体说“老贝喜欢的是性，而且不是喜欢，是非常喜欢。”之前老贝因为后宫门的事件成为了媒体口诛笔伐的对象，不断有舞女和贝卢斯科尼的名字联系到了一起。之后甚至有英国媒体曝料，卡扎菲的女保镖就有贝卢斯科尼推荐的。
　　最近媒体有曝出了一名新的女郎萨比娜-贝加，来自德国，职业是演员兼模特。这名女子1974年出生，波斯尼亚血统，生活在意大利。而从最新的消息来看，贝加不单单是老贝女郎那么简单，她更是老贝后宫事件中的焦点人物。据透露，她不但本人是老贝的后宫佳丽，而且更是为老贝物色各种模特、舞女，是老贝后宫派对中不可或缺的关键人物。
　　贝加自称“蜂后”，她和之前曝光的商人塔兰蒂尼是老贝后宫最重要的皮条客。贝加曾经在老贝旗下的电视台工作，她个人非常推崇贝卢斯科尼，称其为“能够通灵的人”，贝加曾经说老贝帮助她找到了信仰。因此贝加非常喜欢贝卢斯科尼，也愿意为老贝提供帮助，据称贝加在脚踝上还有专门为老贝制作的纹身。在接受采访的时候，贝加曾经说：“老贝热爱上帝，他能和上帝对话。他是一个信徒，那种真正意义上的信徒，他把我引领到了真正的信仰之路。”贝加的话语让当时采访的主持人不知所措，多次询问贝加“你在开玩笑吧？你不会是认真的吧？”
　　贝卢斯科尼本人也对贝加非常有兴趣，他曾经就表示自己很有魔力的征服了这名女子。贝加说：“老贝在我耳边私语，然后我觉得自己就像进入了一种幻境，随后的两个小时我变得很亢奋，觉得得自己准备好了一切。老贝让我感觉像个真正的女人”。而且有媒体透露，其实老贝后宫派对的代号Bunga Bunga其实本身并不是为派对所起，而是贝加(Began)的昵称。
　　意大利媒体称，贝加之于老贝，就好象美国名媛瑞秋-乌琪泰尔之于伍兹(乌琪泰尔，美国社交名媛，曾经是伍兹的情妇，后来被人拍到两人在澳洲私会。最后伍兹情妇门事件爆发之后，据称从伍兹那里得到100-300万美金的封口费)，英国《每日电讯报》曾经报道，在老贝的后宫事件里，一共有8名嫌疑人被控向老贝提供应召女郎，而其中贝加和塔兰蒂尼属于已经接受调查的人物。
　　(Lrivta)

