英超恶汉骂完吉格斯骂特里：不是男人 友妻弟媳都搞！
　　新浪体育讯　最近几年，英超在全世界的影响力越来越大，英超的球星们收入也是水涨船高。俗话说，饱暖思淫欲，随着收入增多而来的就是球星们的生活越来越腐化，再加上英国高度发达的传媒业，英超球星们的场下生活就被鲜活的展现在全世界球迷们的眼前。
　　特里与前队友布里奇妻子之间的“友妻门”、吉格斯与自己弟媳的“弟媳门”是最近两年比较火爆的两则丑闻，之所以能够如此的吸引眼球，不仅仅是因为这两位大佬球星的淫乱本身，更多的是因为这两件事情已经上升到道德的层面，冲击到了人们心中的道德底线。
　　在英超，与腐化生活同样受人诟病的，就是球场上不断的危险动作乃至暴力行为，而现在效力于女王公园巡游者队的英格兰中场乔-巴顿，则是个中翘楚。生活腐化与球场暴力都应该被摒弃，但是乔-巴顿却认为，自己比特里和吉格斯“高明的多”。
　　《运动生活》称，乔-巴顿在职业运动员联合会的会议中，公开炮轰了吉格斯、特里以及英格兰橄榄球队。在这个本来有5个人发言的环节中，巴顿当仁不让的当了老大，首先中枪的就是吉格斯：“吉格斯的问题在于，他生活的路子是不对的。他对他弟弟所做的一切是不正确的，当然，对任何人这么做都是不对的。”巴顿对吉格斯丑闻曝光之后的态度也很不满意：“真正毁了他自己(吉格斯)的是，他竟然扬言要起诉推特(最初丑闻消息在推特上大肆传播)，这真是一个愚蠢的法律建议。每个人都有在推特上自由说话的权利，并不是你有钱就能让别人闭嘴。”
　　切尔西(微博)队长特里瞒着自己亲如兄弟的队友布里奇，勾引他的老婆，这让巴顿怒不可遏：“作为一个男人，你应该知道怎样对待你工作上的同事，这是做人起码的准则。”巴顿斩钉截铁的说道：“这(吉格斯和特里的丑闻)不应该发生！”
　　除了自己英超赛场上的对手，巴顿还批评了英格兰橄榄球队。此前，英格兰橄榄球队将自己的比赛服颜色更改成与新西兰相同的黑色，这让巴顿感到惊讶：“如果英格兰足球队在世界杯上出现这种情况，他们回国后可能会被处决。”他幽默的说道：“我听说，足球是一群恶棍在玩绅士们的游戏，橄榄球是一群绅士在玩恶棍们的游戏。”
　　巴顿清楚自己也不是什么好鸟，他承认自己不是个天使，所以他对吉格斯和特里的批评也不能令人信服。不过就像他自己说的那样，谁也不能阻止他说话的权利，因为他现在就已经是一个推特上著名的“大炮”，什么话都敢说。关于他的转会：“我的周薪从3万镑涨到了6.5万镑，没人教我怎么处理，没人教我如何成为一个男人，我仍然是一个工人阶级。”他认为自己拥有绝对的自由，他不会向任何势力低头：“我认为英足总会要求我闭嘴，如果他们这样做，他们选错对象了，因为我绝对不会听他们的。当你只能想不能说，那简直是到了纳粹德国，那里的社会媒体就是一个宣传机器。”
　　(花荣)

