穆里尼奥：皇马让6颗子弹飞 首发？就不告诉你！
　　新浪体育讯　周一，马德里市郊的巴尔德贝巴斯体育城新闻发布厅，涌进不少记者，大家都等着穆里尼奥欧战禁赛期满后的第一场新闻发布会，对里昂，葡萄牙大帅将首次以主帅身份在伯纳乌的教练席上督战皇马(微博)。
　　也是，皇马副帅卡兰卡虽然名气不小，可舌战群儒的能力显然还无法跟穆里尼奥比。皇马大帅跟媒体记者就像猫和老鼠里的汤姆和杰瑞一样，天生就是一对冤家，哪怕任何一方失势都会让较量的失色，也会少了很多乐趣。这不，穆里尼奥刚缺席了两场欧战小组赛，就有记者说了“等到穆里尼奥不在的时候，才会感觉他的媒体语言就像金子一般。他呢，是当今体育界独一无二的大师级人物，有着上帝亲自赐予的雄辩能力。”
　　卡西利亚斯代表球员欢迎穆里尼奥欧战解禁，“穆帅回来了，有他在场边，可以随时给我们发出指令，这样心里更踏实。”当然，记者们更关心的是，穆帅对欧足联判他禁赛三场，罚款5万欧是怎么看的？
　　穆里尼奥这个回合没有强行接招，只轻描淡写地说道：“过去的就让它过去吧，都是老黄历的事了。新赛季的冠军杯已经开始了，还是看看我们是否比去年做得更出色吧。”
　　当然，指望着穆里尼奥对记者不出手是不可能的。记者接着问，“卡卡最近表现很好，可我们也同时注意到，只要他发挥出色，厄齐尔就比较暗淡，您怎么看待这个问题呢？”穆里尼奥有点怒，直接说：“这是属于你们的讨论，不是我的。我的目标就是维持球队的稳定和团结，而不是搞分裂。你们不同，你们一定要在A和B里挑一个更好的。在我看来，球员没有谁输谁赢，赢那就是球队赢，输那就是球队输。”
　　皇马新赛季9场已进32球，其中的84%是由6名球员打入。《马卡报》在周一头版重推C罗、卡卡、伊瓜因、本泽马、厄齐尔、迪马利亚这六人，还冠以“黄金弹头”的名号。众人好奇，对老冤家里昂，皇马是不是会派上这六个人呢，如果按常例排出双后腰，本泽马和迪马利亚会不会被牺牲掉呢？可没想到，穆里尼奥听到这个提问，马上严肃起来，并且毫不犹豫地给予了记者反击。
　　“我告诉你们，只要本泽马、迪马利亚身体没问题，训练没问题，那他们就会上场。你们看报纸看多了，总喜欢讨论这个，讨论那个。这也很正常，报纸就是为了多卖点嘛。但球队不一样，我们有着一致的目标，无论谁上谁不上，彼此都会理解。”穆帅不待见报纸、媒体离间球员关系的做法，他进一步说，“15天前，有报纸(暗指马卡报)还说伊瓜因不行了，当初为什么不买阿圭罗呢？可现在呢，都把伊瓜因吹上天去了。你们说我们有6颗黄金弹头，那明天就派这6颗弹头上，然后再加4个后卫好了。本泽马的伤好了，他和伊瓜因明天可能都会上，也可能谁都不上。他们俩个性不同，你们媒体愿意怎么讨论都行，反正明天就知道了。但有一点，他们俩无论是谁都做好了上场的准备。”
　　媒体想套话，看看穆帅会不会透露一些明天首发的蛛丝马迹，葡萄牙人死活不上套，还借机揶揄了一下提问的法国记者。“你们想知道首发阵容，可我还想知道里昂怎么安排中场呢，问题是他们的教练不会告诉我，我也不会告诉你们皇马怎么安排阵容。所以，你们去猜吧，看你们在报纸上讨论来讨论去的还真是挺有意思的。”穆里尼奥说。
　　皇马近4次在主场和里昂交手，虽然保持不败，但也仅取得一胜，对这个老冤家，穆里尼奥给予了足够的重视，“里昂还是那支里昂。我在波尔图的时候就跟他们交过手，现在他们教练换了，队员换了，可依然是一支严肃的球队，战术纪律很强，同时定位球也很出色，这么多年了，他们一直参加冠军联赛，还打进过16强、8强，这说明无论人员怎么变动，他们的足球哲学没有变。”
　　“冠军杯无弱旅，哪场比赛都不好踢，即使我们没拿到好结果，也没什么大惊小怪的，我们已经有6分到手，至于我们的目标，最重要的还是赢球，而且越快出线越好，只有出线了才能去考虑淘汰赛的问题。”
　　发布会上的最后两个问题与皇马无关，却一样很有意思。第一个是上周末巴萨(微博)战胜桑坦德，裁判漏判梅西一个点球，加泰罗尼亚媒体周一向裁判讨要说法。有人问穆里尼奥对此的看法，“那已经是过去的事了，现在是新赛季的冠军杯，我们拭目以待吧，看看今年赛事是不是比去年好点儿。”最后的问题来自意大利人，最近有说法国米经理布兰卡可能会来皇马出任经理，对此穆帅断然否认，他还表示对国米的前景表示乐观，“我和布兰卡一起工作过，他是个很职业的人，但不会来皇马，不存在这种可能性。我们对目前的体育架构很满意，所以布兰卡会留在国米。是的，我一直在关注着国米，我不喜欢他们最近糟糕的表现，不过和以往一样，我的心和他们在一起，而且我对它的前景表示乐观。”(刘辉)

