莫拉蒂公开批国米战绩丑陋 坦言球员被积分榜逆境吓倒
　　新浪体育讯　国米联赛至今6场1胜1平4负，创造了自1908年建队以来103年蓝黑历史中的最差开局，在这种成绩面前，就连以往保持亲和形象的球队主席莫拉蒂也成为了球迷们发泄的对象。在国际米兰输给卡塔尼亚之后，有球迷就打出了“要么投资，要么走人”的标语，显然将矛头对准了莫拉蒂。在这种情况下，莫拉蒂主席的心情之郁闷可想而知，而让他更不爽的是，球队本来就面临着许多问题，但偏偏这个时候裁判又在比赛中犯下了多次关键性的错误。在接受《米兰体育报》的专访时，莫拉蒂主席就关于裁判的错误判罚发起了牢骚。与此同时，他也谈到了球队目前的困境。
　　米体：莫拉蒂主席，现在国际米兰在积分榜上已经处于降级区了，您是什么样的感受？像是在噩梦中吗？
　　莫拉蒂：如果说最让我感到不满的地方，那就是在前几场比赛中我们被判罚了4个点球，其中的3个都是根本不存在的判罚(分别对阵博洛尼亚、那不勒斯和卡塔尼亚)，而这3个点球中的2个对比赛的结果产生了决定性的作用。任何人都不愿意这种事发生在自己的球队身上，我现在只是希望那些人能够意识到对我们不利的事情已经够多的了。现在积分榜上的情况的确很糟糕，甚至称得上是丑陋，在我看来积分榜的结果已经对球员们产生了负面影响，他们几乎从未处于现在的境地，他们有点被吓倒了。
　　米体：萨内蒂曾在采访中说球队需要转变思想，您认为他指的是在思想上克服这种恐惧吗？
　　莫拉蒂：对卡塔尼亚的上半场，球队的表现给人感觉不错；紧接着当卡塔尼亚取得领先之后，球员们有些不知所措。在接下来的比赛里，球员们同时收到了体能状况和心理因素的束缚。
　　米体：那您认为身体因素和心理因素哪个对球员们的影响更大？
　　莫拉蒂：我认为这二者是紧密联系在一起的。就像对阵那不勒斯或者卡塔尼亚的比赛一样，下半场球员们的体能有所下降，但同样看的出来，因为一个错误的点球判罚而失分影响到了球员的情绪。当您赢球的时候，您会觉得双腿总有源源不断的力量，不是吗？
　　米体：另一个大问题是伤病。当您总是摆脱不了伤病缠绕的时候……
　　莫拉蒂：已经不止一次了，各个国家队给我们帮了倒忙。在大量球员受伤之后，我们留下了一支并不怎么年轻的球队，并且球队刚刚更换了主教练，甚至更换了两位。我想只有当伤员回归之后，人员逐步稳定下来，拉涅利的日子才好过些。
　　米体：您觉得拉涅利怎么样？
　　莫拉蒂：拉涅利很不错，因为他善于带领球队在困境中扭转局面，并且无论遇到什么样的问题，他总能从容面对。另外，他对球队的未来很有想法，拉涅利依然相信这支球队的实力。现在他正逐渐了解每一名球员，以便日后在排兵布阵上做出最佳的选择。
　　米体：在拉涅利的带领下，球队取得了两连胜，但随后却停滞不前，您认为是什么阻挡了他？
　　莫拉蒂：就像我说的那样，在与那不勒斯和卡塔尼亚的两场比赛中我们遇到了特殊的情况。总之，拉涅利才刚刚上任，他拥有的时间仅够对球队做一些初步工作，例如认识和了解球员，让他们熟悉新的战术体系等等。而接下来需要做的，就是重新将这些球员捏合成一个整体，帮助他们找到一个最佳的“节奏”，而且不仅仅是比赛的节奏，心理节奏同样重要。
　　米体：说到控制节奏，现在我们应该都认识到斯内德对这支球队的重要性了吧？他是国际米兰无法放弃的球员。
　　莫拉蒂：是的。斯内德是我们不可或缺的一员，因为有他在场上时我们可以打出完全不同的比赛速度。他有着自己独特的比赛节奏和对场上局面的阅读，他能够给球队带来活力和变化，这也是我们现在最缺乏的东西。足球比赛不是您跑得快就可以的，重要的是要让足球运转地更快一些，而这正是斯内德所擅长的。
　　米体：那么阿尔瓦雷斯呢？
　　莫拉蒂：我认为他在对卡塔尼亚的比赛中表现的并不好，怎么说呢，他和球队的节奏不在一个拍子上。后面的比赛我们恐怕不会把他放在首发名单中了，尽管如此，球队还是对他寄予期待，希望我们做出了正确的投资。
　　米体：明天国际米兰又要征战欧冠联赛了，您认为这场比赛球队会一败再败还是会成为重新开始的转折点？
　　莫拉蒂：我觉得国际米兰在欧冠联赛中取得好成绩是应该的。我把这场比赛当做一次机会，希望一场胜利能帮助我们在联赛中重新起步。
　　米体：在如此关键的时候，作为球队的主席，您会对球员们说些什么？
　　莫拉蒂：目前球队最需要的就是鼓励：那些老队员们应当肩负起责任，激励年轻的球员将他们的活力在场上释放出来，拿出最佳的表现。
　　米体：而您呢？现在是否还能保持像选择拉涅利时候那样的乐观呢？
　　莫拉蒂：我对球队的财政状况从来就没有乐观过，哪怕是我们赢得三冠王的那个赛季。这么说吧，我对球队充满了信任，因为我相信我们的教练以及球员，而且我觉得裁判的困扰也是时候结束了。   (瓶子)

