米兰新援联手破门回击质疑 全能型中场再现红黑军团
　　记者张恺报道 阿奎拉尼助攻，诺切里诺进球，两个新援合作入球，联手奉献了两人转会后最精彩赛事。他们的渐入佳境，对球队危机状况的补充，反衬国米(微博)市场不力无人可用。加利亚尼说：“今晚之前，我们的夏季引援都被说成是失败的，现在没人说了吧。我很推崇这两个半边锋，阿奎拉尼从前习惯于控球环节，如今攻防都到位。诺切里诺是关闭前的大好机会，一笔好买卖。”
　　诺切里诺轻松推射后不庆祝，“我欠巴勒莫和前队友的人情，我不能欢呼。能来米兰(微博)，都是巴勒莫的功劳。”下半场两位新援左右换位，诺切里诺到了他习惯的左路，表现更好，“5年来我都在这个位置，发挥自如很正常。”
　　阿奎拉尼对那不勒斯之后遭一定程度封杀，本场再度首发焕然一新，向德罗西的全能型中场靠近，“我习惯了媒体球迷今天批评我明天表扬我。我能否配得上米兰球衣？好像踢得好的时候能，不太好的时候就不配了……我踢遍了菱形中场所有位置，在哪都行。”
　　加利亚尼继续：“埃托奥不回国米能不能来米兰？不需要，我们前锋足够，现在需要的是中场。”经理布莱伊达正在巴西谈论卡塞米罗的转会，加速中场换血和博阿滕参加明年1月非洲杯的缺损。上周四，加纳足协主席和助教降落米兰内洛，说服博阿滕重回国家队。算上备战时间，博阿滕最多缺席6周包括德比。

