米兰元神归位赢得“争夺笑容之战” 23天7战苦等伤兵 
　　记者张恺报道 搜罗交锋历史数据和回忆，不难发现，米兰(微博)打巴勒莫的难度系数高于国米(微博)战卡塔尼亚的难度。近5年，米兰5次客场全部输球，2006年和2009年两次主场0 比2，2005/06和上赛季均被巴勒莫淘汰出杯赛。今年5月，黄袍加身的米兰首回合半决赛2比2之后全心冲击双冠，客场1比2败阵，梦碎。米科利在上述赛事中进4球，想到本赛季首战他对国米的疯狂，米兰球迷不寒而栗。
　　赛前发布会面对一片质问和忧虑，阿莱格里说，“伙计们，这不是葬礼！慢慢的，米兰会恢复，我们曾是大热门，以后还是。一个月后再看积分榜，说不定我们就在榜首了。”去年11月10日，米兰主场干掉巴勒莫后跃居首席再没掉下来，这块骨头虽难啃，却是米兰元神归位的催化剂。加利亚尼干脆定义， “这是本年度米兰最佳赛事，对手连一次打在门框内的射门都没有，太棒了，太棒了。”13天前输给尤文(微博)，那是“年度最差米兰”，一次国家队比赛日后，天堑变通途。
　　阿莱格里总结成功之处：“态度对头。输尤文时一切错误，怎能在后场倒脚1500次？我颇为恼怒，这不是我要的球队态度。打巴勒莫的重要性球员都理解，不需我再动员，什么脚跟磕球的花活，现在都无用。态度和勇气为先，跑动其次，然后才轮到技术。很高兴，我重新看到了小伙子们的欲望，他们在前场猛跑起来，自然而然地，个体技术逐渐占据主导决定比赛。国米和那不勒斯都输球了，那是人家的事，当然有这种对比我只能开心。除了结果，我更在乎胜利的方式，令人信服，取悦观众。” 治伊布拉肚子疼萝卜加大棒
　　米兰击败的何止巴勒莫，更是一种不安的内部状态，即伊布拉、卡萨诺先后的“准离别告白”兼疲惫宣言和诺切里诺对“加图索第二”角色安置的发飙。媒体打趣，“球员肚子疼，米兰浑身疼。”特拉帕托尼把米兰破除困窘趣味定义为 “争夺笑容之战”，“米兰如何回归常态？把快乐还给伊布拉和卡萨诺及所有球员”，拔高到心理层面。
　　上周三国脚归队合练前，阿莱格里与全队沟通，心平气和语重心长，不急躁。加利亚尼先说：“我不是心理医生，干不了心理医生的活。但我从事足球多年，知道该怎么干好我的工作，有话说时，我会和球员私下讲，这是我在米兰25年的心得。比如近几天，我每天都和伊布拉通话。”阿莱格里接过副主席的双簧戏，一个唱红脸一个白脸，“教练有的时候就是心理医生，这是很根本的素质。我也举伊布拉的例子，他个性强烈，多数时候要爱抚他，顺着他，偶尔需要强力喝斥，否则他就睡着了。总之，对他就是萝卜加大棒。而对加图索，你什么都不用做，你不鼓励他他就够狂野了。”
　　上周四，伊布拉等明星的经纪人拉约拉时隔大半年降落米兰，到图拉蒂大街总部4层和加利亚尼会面，过程中阿莱格里赶到。加利亚尼此地无银： “没谈伊布拉，没讨论的必要。什么特维斯、巴洛特利都不在讨论范围内，我们聊的是后卫罗德里格·艾利。教练参加只是碰巧路过，没什么高级会晤。教练告诉我，伊布拉训练很好，和往常一样。我在那个访谈面世第二天晚和热拉丹通电话，他跟说我‘放心吧头，一切安好’，于我而言，这次事件在那时就结束了。”可在媒体眼里，伊布拉事件在副主席和拉约拉会面后才终于解决。
　　拉约拉汇报：“你们成天报道他肚子疼，搞得我很头疼，这些跟米兰情况有什么关系？事情简单，热拉丹想留在国家队，但停赛，他愿意回米兰，放在5年前，他不会这么做，他会坚持自己的决定。”阿莱格里在赛前发布会上几乎动怒，“你们瑞典记者无中生有制造混乱，还没意识到你们干了什么？”
　　前米兰射手诺达尔的孙子雷梅尔斯就是记者，在现场问阿莱格里，“你知道瑞典国内有37%的民众不想让伊布拉打欧洲杯吗？他们认为伊布拉只会损害国家队。”阿莱格里应对得体，“我只根据球场表现来评定伊布拉。他回来了，动力强劲，干劲十足，身体状态也到位，我关心的只有这个。” 治卡萨诺疲态罗比尼奥强心剂
　　卡萨诺在国家队惊爆3年半后退役，也流露出疲态，阿莱格里继续扮演避雷针，“他不是明天就退役吧，而是3年半以后。我看这就是个玩笑，球员通常在比赛后发觉踢不动，发觉跟不上对手了，再做决定，哪有提前3年半就预知退役的？哪有这么超前的？”特拉帕附和：“现在说3年半以后的事不现实，如果 3年半后状态更好，安东尼奥发现又到了一春，他就不退了。说实话，安东尼奥的传球和进球现阶段是米兰实力的保证，是未来攀升的利器。”
　　昔日大佬人物范博梅尔代表更衣室确认了这两位心绪不宁队友的价值：“他们俩是米兰创造力的集合体，米兰需要他俩间错开发挥想象力打穿对手改变比赛。我来米兰快一年了，这两人给我印象最深。丢了些分不要紧，路还长。”
　　上述人等进行各种心理辅导，复出的罗比尼奥给予技术支撑，“他们不开心？没事，我来解决，我的工作就是帮助他俩，不让他俩感到孤单。我在，他们肯定会高兴起来。”对付胆怯的巴勒莫，罗比尼奥比博阿滕、西多夫等更胜任，用前锋的嗅觉和思考方式形成共振。三人频繁换位，罗比经常到右路，伊布拉时而回撤和罗比扮演双前腰。位置不固定，阿莱格里说，“对手没法盯防，真的米兰就该这样，不要中锋和单一的发起点。”
　　伊布拉2次撕破防线，第一次右路妙传左侧插上的阿奎拉尼，后者头球摆渡助攻诺切里诺得分，第二次左肋部直塞助攻罗比尼奥，这一线路屡试不爽，中国球迷肯定记得北京超级杯上，米兰第一次良机出于这个模子，当时巴西人发力打出高射炮，这次脚法调整得灵巧精准完成赛季首球。欧冠战胜比尔森胜利卡萨诺的进球，也来自瑞典人位置相仿的地面手术刀直塞。
　　卡萨诺接阿巴特底线回敲抽射，打进新赛季米兰第3球，国家队还有3球，上赛季的半年他才4个进球。如今的巴里青年，新赛季所有比赛首发，摘掉第四前锋帽子，和其他几人平起平坐。赛后加利亚尼说，“卡萨诺不是好，而是特别好，我看出来他开心。伊布拉更开心。”
　　阿莱格里展望23天7战的密集赛程，针对需要多久回到第一军团的问题摇头，“现在脑子里只想博利索夫，因为我们享有欧冠提前出线的可能。蒂亚戈·席尔瓦伤情不重，我相信他能恢复。周中我还能恢复博阿滕、耶佩斯、梅克斯 (本场坐看台，欧冠将首次进大名单)。西多夫还得观察。”

