穆帅左轮手枪六颗黄金子弹 皇马巨星网让人简直没法防
　　新浪体育讯　C罗是皇马(微博)队内的头号射手，近期干脆摇身一变成为了助攻手；卡卡回归，表现抢眼；伊瓜因连续上演帽子戏法，门前感觉完美；本泽马打出了加盟皇马后的最好开局，厄齐尔奉献了4次助攻，迪马利亚也完成3次助攻。现在，皇马进攻线上的所有球员都状态正佳，周一出版的《马卡报》，更是将C罗、本泽马、厄齐尔、伊瓜因、卡卡、迪马利亚比喻成皇马6颗不可阻挡的黄金子弹，该报还别出心裁地将皇马六大进攻手地头像与子弹头PS在了一起。
　　一些教练弹匣里只有一个子弹，有些是两颗、三颗，然而穆里尼奥的弹匣里现在有6颗子弹。伊瓜因、卡卡、C罗、本泽马、厄齐尔、迪马利亚组成了穆里尼奥球队的强大弹药库。对皇家贝蒂斯的比赛，伊瓜因上演了帽子戏法，卡卡也打入1球，这样，皇马前场六大球星本赛季的进球数已经达到了27个，占据了球队进球总数的84%。到目前为止，皇马各项赛事打入32球，其中联赛24球，冠军杯4球，西班牙超级杯4球。除了6大进攻好手外，还有阿隆索奉献了2球，马塞洛、瓦拉内和卡列洪各打入了1球。
　　皇马是在11场正式比赛中打入32球的，几乎是每场比赛3球，要不是对莱万特和桑坦德竞技哑火，皇马的进球数据还会更恐怖。联赛中，皇马7场比赛打入24球，这样的开局进球数据，在俱乐部历史上也能排在第五位。如果按照目前的进球率下去，皇马赛季联赛总进球将达到130个，完全可以超越托沙克的皇马在1989-90赛季创造的单赛季107球的纪录。值得一提的是，皇马对贝蒂斯的第四球，也是穆里尼奥教练生涯的1000球，他在皇马取得的第180球。
　　上赛季，六大进攻手就已经在皇马队中，但本赛季是他们一起都处于出色状态中。上赛季，先是卡卡动手术，接着是伊瓜因动手术，这些都对皇马的进攻能力造成了影响。此外，本泽马联赛开局一般，他是到下半赛季才起飞的。上赛季，为了补充进攻力量，皇马甚至不得不在冬歇期引进阿德巴约。可以说，皇马上赛季基本上是靠C罗的54个进球存活的。然而这个赛季，皇马焕然一新，六大球星都摩拳擦掌，随时做好登场的准备。
　　卡卡回归了，他已经连续4场比赛首发，成为了球队不可或缺的一员，他贡献了3个进球2次助攻。伊瓜因也从腰椎间盘手术中恢复过来了，2个帽子戏法后，他的联赛进球数达到了8个，这是他加盟皇马后的最佳开局。本泽马情况也不错，受伤之前他打入5个进球，这是他在皇马的最佳开局。厄齐尔是球队第二大助攻手，迪马利亚也完成3次助攻，另外还在对萨格勒布的比赛中打入1个关键的进球。C罗则一如既往地发挥出色，他是球队最佳射手，各大赛事打入了9球，另外还完成5次助攻。
　　对于伊瓜因和本泽马的位置之争，穆里尼奥的说法是：“同时拥有这两位球员肯定不是什么烦恼。”现在，这种竞争也扩大到了整个进攻层面。在4个位置上，穆里尼奥有了6种有保证的选择。对贝蒂斯，他就不得不选择了——他将迪马利亚和本泽马放在了替补席上，对里昂，穆里尼奥还得做出取舍。当然，这种选择是所有的教练都想做的。
　　在赛程紧密的情况下，前场的可选性是如此之大，对穆里尼奥来说绝对是一大利好。近期皇马要踢好多场比赛，穆里尼奥可以在进攻层面上对球员进行合理的轮换了。进攻威力巨大也很多次在比分上反映了出来，皇马本赛季多次取得大比分的胜利，球队也有2名球员2次上演了帽子戏法。C罗在对萨拉戈萨和巴列卡诺的比赛中上演了帽子戏法，伊瓜因则在对西班牙人和贝蒂斯的比赛中上演帽子戏法。
　　《马卡报》认为，穆里尼奥现在可以随心所欲地进行选择，而且还都能选得很准确，因为无论哪位球员上场，都会发挥出色水准。除了首发4人，皇马替补席上还有两大保证，在比赛遭遇困难时，这两位球员可以发挥重要作用。比如对贝蒂斯的比赛，迪马利亚替补登场后就奉献了2次助攻。(塞尔吉奥)

