辣妹带小七去球场为小贝加油 儿子骑小贝脖子撒娇(图)
　　新浪体育讯　虽然身处关注度并不算高的美国职业大联盟，但贝克汉姆一直没有离开球迷们的视线。已经36岁的他，现在更多是以一个顾家、慈爱的父亲形象出现。10月15日，贝克汉姆就出现在加利福尼亚州伍德兰山的一个小足球场上，给自己的大儿子布鲁克林当观众。
　　小贝头戴鸭舌帽，身着一件白色T恤，搭配棕色牛仔裤和白色板鞋，灰色毛衣随意地系在腰间，帅气依旧，潮气十足。他在场边丝毫没有巨星架子，还不时与身边的其他家长亲切交谈，看起来就是一个普通的中年父亲。场上的布鲁克林快乐地的奔跑，场下的小贝则一直关注着儿子，为其鼓掌、欢呼，不时大声指点一二。小布鲁克林被换下场时表情沮丧，小贝还特意摸了摸儿子的头表示安慰。
　　布鲁克林上场比赛，他的两个弟弟也不落后。9岁的罗密欧和6岁的克鲁兹也在草地上找到了足球的乐趣，两人虽然年纪小，但一招一式却有模有样，正所谓“虎父无犬子”，小贝的足球基因在三个儿子身上得到不错的传承，相信在明星父亲的言传身教下，三兄弟的足球前途值得期待。
　　这边老爸贝克汉姆领着三个儿子踢球，那边辣妹则带着宝贝女儿“小七”飞到伦敦出席商业活动。维多利亚不久前刚刚给出生才四个月的女儿办理了护照，“小七”也开始了自己忙碌的空中生活。在伦敦短暂停留后，母子二人又飞回洛杉矶，为小贝所在的洛杉矶银河队助威。这是“小七”第一次到球场观看父亲的比赛，还不知足球为何物的小七或许对自己的奶瓶更有兴趣，不过女儿的出现对于小贝来说就是莫大的鼓励，他帮助洛杉矶银河队1比0战胜芝华士队。
　　本场比赛，贝克汉姆全家一起上阵，维多利亚在VIP包厢细心照看女儿，三个儿子则在贝克汉姆母亲和姐姐的照看下坐在包厢外的平台上为小贝加油。银河队进球时，三个小鬼激动地大声欢呼庆祝，拥抱在一起跳来跳去。赛后，三兄弟还跑到球场上找小贝，激动的小贝与每个儿子拥抱，小儿子克鲁兹还高兴地骑在小贝脖子上，如此其乐融融的景象，让每一个喜欢贝克汉姆的球迷都为之动容。
　　然而，这也许是贝克汉姆一家在洛杉矶观看的最后一场比赛了。贝克汉姆与洛杉矶银行队的合同即将在11月份到期，很多球队都表达了希望签下小贝的意愿。《太阳报》称，贝克汉姆的下一个东家很可能是今夏被卡塔尔财团收购并投入巨资的巴黎圣日耳曼队，该报转引法国电视台的消息暗示说，贝克汉姆和维多利亚已经着手在巴黎找合适的房子，签约指日可待。
　　据透露，维多利亚非常希望能够在著名的塞纳河左岸找到住处，那里有传奇作家奥斯卡-王尔德、菲茨-杰拉德和詹姆斯-乔伊斯的故居，文化气息浓厚，同时又是高端时装店聚集之处，肯定可以满足维多利亚的时尚需求。
　　转战法甲对贝克汉姆来说也是不错的选择，巴黎圣日耳曼队的体育总监正是熟人莱昂纳多，巴西人在执教AC米兰(微博)时与贝克汉姆有很愉快的合作，他也对贝克汉姆的职业精神和成就表示赞叹：“他是我非常钦佩和欣赏的球员之一，他的价值以及他在足球场上所做的一切。”贝克汉姆本人一直希望能够作为超龄球员代表英国出征2012年奥运会，法甲虽然难比英超，但是至少也是欧洲五大联赛之一，贝克汉姆可以通过自己的表现，近距离地向英国奥运队主帅证明自己的价值。
　　对于贝克汉姆来说，没有什么比家庭更重要的了。尽管转会传言很多，贝克汉姆本人也表达了希望重返曼联(微博)担任体育总监的愿望，但他还是暗示可能会选择留在洛杉矶。“对我来说，家庭是摆在第一位的，他们在哪里感到快乐我就会去哪里，这很简单。我的孩子们都在洛杉矶上学，现在已经五年了，在他们这个年龄，稳定是最重要的。我一直说我要等到赛季结束再考虑自己的转会问题，到时看我的身体状况再做决定。”
　　贝克汉姆的前途还不确定，但是我们相信，不管他走到哪里，他的妻子，三个儿子和一个女儿，都会给予他最大的支持，有完美家庭作为后盾的小贝，一定还可以延续自己的职业生涯，给球迷们带来惊喜。
　　(木扎)

