中澳战Ⅱ前瞻-阿联欲持续爆发 外线尖刀能否出战
　　新浪体育讯　北京时间7月30日20点，中国男篮将跟澳洲明星队进行第二场的热身赛，上一场比赛中表现出色的易建联是否能延续状态呢？伤愈归队的朱芳雨是否会出场？这些都将成为下一场比赛中引人注意的焦点。
　　易建联能否持续爆发
　　在上一场比赛中，易建联表现非常出色，他在内线连投带扣一人拿下了30分，给对手造成了很大的杀伤，而他吸引包夹后也能给队友创造更多的机会，可以说首场胜利易建联是绝对功臣。不过在对手见识过他的实力后，下一场比赛中阿联是否还能持续爆发，继续为球队带来胜利呢？
　　朱芳雨是否出场
　　在香港接受了康复训练的朱芳雨已经回归了国家队，不过在上一场比赛中他并没有出场。目前郭士强用孙悦来出任先发3号位，虽然防守端更见威力但进攻上还有待提高。在国家队中朱芳雨出色的手感和关键时刻的得分能力是其他人所无法替代的，而在下一场他是否能出场将是一大看点。
　　外线终找回手感
　　上一场比赛中国队一共投进了9个三分球，这是男篮在最近几场比赛中外线手感最好的一场。易建联吸引包夹后给外线球员创造了更多的机会，而全队拼抢篮板的保证也让大家的出手更加果断，在6月底与澳大利亚的热身赛中中国队曾单场投进了11个三分球，而按照目前的表现来看，他们很快将会恢复那时的状态了。
　　郅联之外谁抢风头
　　这支国家队最引人关注的球员莫过于易建联和王治郅了，而在他们两人之外谁还能成为男篮另一个焦点呢？从苏伟的惊艳到孙悦恐怖的防守能力，再到上一场8篮板8助攻和4抢断的胡雪峰，几乎每个阶段的热身赛男篮都会有新的发现，那么下一场谁将成为新的吸引眼球的焦点呢？
　　(音乐的猫)

