朱芳雨开始恢复性训练 阿联加练罚球备战中澳次战
　　北京时间7月29日晚，中国男篮在中国石油大学体育馆进行了赛前的适应性训练。尽管没有和全队一起合练，但朱芳雨已经在体能教练的指导下开始了自己的恢复性训练。不过他表示因为还没有恢复到比赛需要的身体状况，所以他不会参加明天晚上的比赛。
　　中国队的训练时间从7点到8点15分，但留给媒体观看训练的时间只有从7点55分到8点15分的20分钟。在这20分钟的时间里，国家队队员被分成了内线和外线两个组进行个人技术的训练。内线组主要进行一些篮下的简单对抗、勾手、中投等。外线一组则进行快速的传球、远投等练习。
　　在其他队员训练的同时，朱芳雨也在体能教练怀特的带领下进行他个人的恢复性训练。记者们进入场馆之后，朱芳雨正在进行的训练内容是侧身移动。这个动作对于朱芳雨来说一点都不陌生。
　　2007年夏天，他在进行了膝关节碎骨手术重返国家队后，恢复性训练的第一步就是这个内容。不过当时的朱芳雨更为辛苦，因为他那时已经超重了7公斤！在训练的同时，朱芳雨还必须得承受减肥的痛苦。有了之前的经验，朱芳雨完成起怀特给他安排的任务难度有所降低。不过，从他满身的大汗来看，这堂训练课也一点不轻松。
　　虽然参加了训练，但朱芳雨表示自己现在的身体状况还无法上场比赛，“感觉还没有进入到比赛那种情况吧，受伤和治疗对投篮手感有一定的影响，(明晚)比赛应该还是不会上了。”他说。
　　训练结束之后，队员们都被记者各自拉走做起了采访。而此时易建联则悄悄的和技术顾问高吉安走到远端的篮架底下开始加练罚球。在昨晚回归国家队的第一场比赛中，阿联共获得了7次罚篮机会中，其中罚进了4个。想必，今晚加练也是为了明天的比赛做好充分的准备。
　　不过在今天的训练中仍然没有见到后卫陈江华的身影。有消息透露说他可能已经被裁掉。不过领队宫鲁鸣解释说，“从广州的飞机到济南已经是下午了，现在接他的车已经在回东营的路上了。”这也意味着，明天的比赛中大家还是能看到陈江华的出现。
　　明晚7点半，中国男篮和澳大利亚明星队的第二场热身赛将在东营中国石油大学体育馆举行。
　　(晨曦 东营报道)

