争议球点燃穆里尼奥腹中肝火 裁判给皇马黄牌是错是对
　　新浪体育讯　皇马(微博)在主场4比0取胜法甲豪门里昂，分数上看绝对是一场大胜，皇马上下应该没什么抱怨点。但事实却未必如此，比赛中一张黄牌引起穆里尼奥不满，那就是阿隆索快罚任意球所引发的争论：土耳其主裁对阿隆索毫不客气亮出黄牌！太多的人，当然也包括穆里尼奥都看不懂了，不算可以，黄牌何意？！
　　事情发生在第39分钟，洛夫伦在禁区外中路位置对迪马利亚犯规，当然是没有争议的判罚任意球。里昂队员开始排人墙，此时裁判先是回身和皇马队员说了什么，而后开始测算步点，他得保证人墙离球距离为9米15。但就在裁判走向人墙，背对皇马队员之时，阿隆索突然传了一个直线球，球从还比较松散的人墙里穿过，本泽马闪身杀到，正对球门撩起一脚就打，洛里哪里反应得过来！
　　这是一个很有水平的快罚任意球战例，队员之间不可能有太多的暗号表示，挤眉弄眼太明显，人家早看出来了，尤其阿隆索到本泽马这条线上的输送，全靠两人那一瞬间的灵感乍现完全合拍。以往这样的球在巴萨(微博)和阿森纳(微博)身上出现不少回，如今皇马也来一个，这支队伍的灵动之气越来越浓重。
　　但不幸的是，土耳其裁判卡基尔扼杀了这个进球。我们不难推测，卡基尔对皇马队员说的应该是：“要听到我哨声才罚”，但阿隆索还是自作主张踢了出去。卡基尔当然要恼了，他不算此球也是情理之中。到这里为止，你可以当这个是有趣的插曲，但下面发生的，才是诱发皇马方面不快的，卡基尔对着阿隆索出示黄牌！
　　快罚任意球不算的见过不少，但不算之后再来张黄牌警告的，委实罕见。裁判是觉得自己权威受到严重侵犯了？阿隆索对他的提醒是彻底蔑视了？好像只有这样的理由可以解释得通。而作为职业队员和职业教练，皇马上下很可能自己都没看到过快罚任意球不算还得被加罚黄牌的事，场上队员不是面面相觑，就是围着裁判说理。好在当时比分已经领先，皇马队员还不至于对这个球太耿耿于怀。
　　虽然这场比赛完胜对手，但穆里尼奥还就是针对这个小事件发表了自己的看法：“一些球队可以在对手组织好防线之前，通过快速发任意球的方式得分，但我们却不被允许这么做，不但进球无效，球员还被出示了黄牌。阿隆索的黄牌是有争议的，其他球队可以这么做，我们却不能这么做...。.”。
　　穆帅暗指的一些队伍其实特指一支-皇马的头号对手巴萨，说起来巴萨的快开任意球数量多到绝对可以搞个集锦，皇马当然也吃过亏，在前年4月份两队联赛遭遇时，皇马队员还在围着裁判抗议被判罚任意球时，巴萨通过马克斯维尔、梅西和哈维一溜烟的快速配合，直接把球送到皇马大门里。2008-09赛季，阿尔维斯快发任意球，梅西也有过破门记录。
　　不过如果说巴萨快发任意球总是得利也不正确。巴塞罗那在上赛季就曾因快罚任意球吃过小亏，那发生在主场3比0大胜马竞一役上，梅西就乘着裁判去调整人墙时快开任意球，结果吃到黄牌。这张黄牌因为梅西的帽子戏法而变得意义甚微，今天发生此事后，你拿出来看，或许能感觉得出什么：裁判还是球场上最惹不起的人啊！
　　(赵巍)

