传皇马战巴萨将为亚洲改比赛时间 北京时间晚七点开球
　　新浪体育讯　尽管距离新赛季的国家德比打响还有2个月的时间，但有关皇马(微博)巴萨(微博)比赛的新闻已经开始爆出，这次是有关比赛时间的。据西班牙朋多(PUNTO)电台的节目主持人阿贝洋透露，为考虑中国等亚洲国家的球迷的需要，向来能成为全球瞩目赛事的西班牙国家德比，极有可能被安排在当地时间12月11日中午12点(北京时间19点)进行。
　　阿贝洋在节目中透露：“除非是我的消息源大错特错了，否则皇马与巴萨的比赛将被安排在中午12点进行。”这位记者还表示，有关世纪大战安排在中午12点进行的决定已经很深入了。无论是皇马还是巴萨，都希望能从亚洲市场获得更大的利益，为此，他们将破天荒地在中午12点进行国家德比。不过，就在不久前，拥有西甲海外转播权的Mediapro公司的老总罗莱斯还表示，西班牙国家德比不可能安排在中午进行。
　　西班牙媒体普遍认为，国家德比为亚洲改变比赛时间，目的只有一个，那就是开发亚洲市场，从中国等亚洲国家获取更得利益。西班牙职业足球联盟主席阿斯蒂亚萨兰早就表示，打进中国市场唯一的方法就是把西甲的开球时间放在北京时间的黄金收视时段。英超在亚洲的成功传播让西甲羡慕，因为在开赛时间上尽量迎合亚洲观众，英超在亚洲地区的人气远远超过其他联赛，上赛季英超在亚洲地区的电视转播收入高达11.5亿欧元，而西甲联赛在亚洲的转播收入甚至还赶不上德甲联赛。
　　此前，西甲有部分场次安排在下午进行，阿斯蒂亚萨兰坦言调整西甲开球时间，目的就是为了吸引亚洲的观众，尤其是中国这个人口大国的球迷，“他们经常要到凌晨一二点后熬夜看球，这对我们的计划来说是不合适的，所以我们希望亚洲的观众能够不用熬夜，甚至晚餐时间就看到比赛。”C罗、梅西、卡卡、伊涅斯塔这些巨星都在西甲，西班牙国家队这两年又非常成功，队中绝大多数国脚都在本国效力，这更让西甲受关注的程度水涨船高。
　　在西班牙职业足球联盟主席阿斯蒂亚萨兰看来，如果西甲不能利用这些加大商业的开发和全球市场的拓展，那就是在浪费宝贵的资源。“我们必须确保西甲联赛以及西甲的球队能够让世界上更多的人关注，所以赛程的调整就是一个很重要的因素，我们的比赛安排也要更为合理，让不同地区的球迷都能在自己合适的时间看到比赛。”不过因为皇马和巴萨的比赛没有安排在更早时间进行，西甲赛程改变的影响十分有限。像巴列卡诺对马洛卡这样的比赛即便安排在“亚洲时间”进行，也并无多少亚洲球迷会关注，因为亚洲球迷只关注两大豪门。
　　国家德比安排在“亚洲时间”进行，其效果就大大不同了。另据马卡电视台透露，皇马俱乐部也非常看好国家德比安排在中午进行，认为这样的比赛时间可以吸引许多亚洲球迷的注意。从目前的情况来看，媒体上最初的消息都出自阿贝洋，而因为无法确认是否真实，很多媒体在转载时都用了“可能”这样的字眼，有些则在标题上打了问号，表示不是百分百确定。此外，为了参加世俱杯，巴萨也很可能要求将国家德比提前到周五(12月9日)进行。
　　很显然，国家德比如果安排在12点进行，必然会招致许多人的反对。西甲本赛季一些比赛被提前，就引发了一些球迷的不满，他们认为，为了迎合亚洲，尤其是中国球迷的兴趣，西班牙足球做出了太大的牺牲：不但违背大家的看球和生活习惯，也给出行看球造成了极大的不便。西班牙人的生活节奏非常缓慢。通常上午10点至下午2点是西班牙人前半日工作的时间，下午2点到4点是午休时间，晚上7点左右下班，夜生活则一般在晚上9点之后才开始。所以，西甲联赛多数安排在晚上9点进行并非没有道理。西甲首先是西班牙人自己的足球，不应为了其他地区的球迷牺牲本国球迷利益。(塞尔吉奥)

