尤文巨头宣布皮耶罗时代终结 斑马王子明夏将离队
　　新浪体育讯　不愿再见，也难说再见，但告别的日子真的来了！意大利当地时间18日，尤文图斯(微博)的股东大会上，主席阿涅利证实本赛季将是斑马王子皮耶罗在尤文图斯的最后一个赛季，2012年皮耶罗将告别尤文图斯。
　　尤文图斯的股东大会周二召开，虽然其间讨论了许多关于俱乐部的政策问题，但最受关注的显然是阿涅利对皮耶罗未来的表态，尤文图斯巨头表示，“我们的队长皮耶罗，确实非常希望和球队呆在一起，但这确实将是他在斑马军团的最后一个赛季，让我们向他致以最热烈的欢呼。”
　　今年早些时候，皮耶罗刚刚和尤文图斯续签了一年的合约，合同截至到明年夏天。意大利媒体表示，虽然皮耶罗尚未对阿涅利的话做出回应，但可以肯定，阿涅利的此番表态，正式宣告了皮耶罗在尤文图斯生涯的终结。
　　皮耶罗在1993年从帕多瓦加盟尤文图斯，开起了自己无以伦比的尤文图斯生涯，打破一项又一项的球队纪录之后，斑马王子已经成为尤文图斯历史上最伟大的球员之一。皮耶罗率领尤文图斯获得了1994-1995赛季，1996-1997赛季、1997-1998赛季，2001-2002赛季，2002-2003赛季的意甲冠军，尤文图斯在2004-2005赛季以及2005-2006赛季还获得了两座联赛冠军，但由于电话门丑闻，这两个冠军奖杯最终被剥夺。此外，皮耶罗夺得了1995-1996赛季的欧冠冠军，1996年的欧洲超级杯、丰田杯，1999年，他还帮助球队获得了国际托托杯的冠军。
　　同时，皮耶罗也是尤文图斯历史上进球最多的球员、意甲、欧冠以及欧战的最佳射手，也保持着球队在意甲和欧冠上的出场纪录。当尤文图斯因为电话门而降入乙级之后，皮耶罗毅然选择留在尤文图斯，并且在一年之后帮助球队重返甲级。而现在，尤文图斯的重建已经完成，皮耶罗也将正式告别新阿尔卑球场。
　　不过告别尤文图斯并不意味着皮耶罗将在明年夏天退役，《意大利足球》透露，“目前尚不清楚皮耶罗是就此退役还是去外国继续踢球。”而作为皮耶罗的经纪人，帕斯夸林在接受《全尤文》采访时则说：“阿涅利说皮耶罗将不再是尤文图斯的球员，但这并不意味着他会结束足球生涯，他也许会考虑去国外踢球。”帕斯夸林同时透露，皮耶罗最有可能的去处是美国。
　　(Italo)

