专访德国情报总监：仅西班牙是对手 德国一点令人忧
　　新浪体育讯　10月18日，即将在本周五参加第二届中德足球论坛(微博)的科隆体育大学代表团抵达北京。当晚，新浪体育对三位代表团成员进行了专访，其中，担任德国国家队情报分析团队主管的尤尔根-布施曼教授谈到了德国队的情况。以下是专访全部内容：
　　新浪体育：请问布施曼先生为此次中德足球论坛准备了什么主题的报告？
　　布施曼：我为此次论坛准备了三个报告。首先是德国女足和世界女足运动的发展情况，因为我认为现如今尤其是在德国，女足运动已经开展了40年，很多女孩子喜欢足球，这是很有趣的事情，德国女足也很成功。第二个主题是有关德国国家队，我会谈到德国国家队在各个领域上的成功，包括如何比赛，当然也包括在金钱上，他们不仅在踢球上取得了成功，也赚到了很多的钱。第三个，我们要到球场上进行练习，在德国，我写了一本书，8年前，通常一本有关足球的书籍的销售量不会超过1000本，但我的这本书卖了50000本，被译成超过20种语言，销售到世界各地，这本书的书名是《新足球协作》。现如今，每个足球俱乐部，不管它多小，或者多职业，都需要合作性的训练方式。在这次训练中，我们就要展示这种训练方式。
　　新浪体育：去年的论坛中您向中国球迷展示了您所带领的团队在2006世界杯上为莱曼制作的小纸条的秘密。现在德国队已经在欧洲杯预选赛中出线，您的团队有什么新的任务？
　　布施曼：我们还没有开始工作，因为我们还在等待对手的揭晓。我们将从今年12月开始工作(抽签揭晓)，在那之后我们将会组织一个包括50名学生、4名科研人员的团队，分析德国队在2012欧洲杯上的每一个可能遇到的对手，不只是战术、身体条件、其他制约因素的分析，同时也包括对媒体等，因为那些也很有趣，比如当你要面对俄罗斯的时候，你需要知道俄罗斯人是如何想的；或者对手的主帅是在想“ok，我们对德国没有机会”还是“德国是谁？我们足够强大！”这些都很有趣。所以我们要去了解所有的一切，在此后的6个月里我们将有大量的工作要做。
　　新浪体育：德国队在2012欧洲杯上的主要对手有哪些？
　　布施曼：答案不会让人吃惊，最强的对手当然是西班牙。我认为，我们只有一个强大的对手，只是西班牙。英格兰不够强，荷兰不够强，法国也不够强，虽然他们都有很强的队伍。但我们清楚，眼下我们比这几支队都强那么一点点，不过你知道，在足球场上，什么事情都可能发生。你也有可能输给波兰、乌克兰，以及每一支队，因为这就是足球。但正常情况下，我们只有一个强大的对手，这就是西班牙。但我们相信，我们不会连续输给他们三次，第三次，我们会战胜他们。
　　新浪体育：德国队的目标是什么？
　　布施曼：我们希望能成为欧洲冠军。我们上一次国际大赛冠军是1996年的欧洲杯，现在距离那时已经很长时间了。我相信，现在到德国取得一个新的冠军的时候了。
　　新浪体育：西班牙正在逐渐老化，德国队还很年轻，还处在上升势头。两队的实力对比会有什么样的变化？
　　布施曼：这是个有趣的问题。如果你正在变老，那意味着你有更多的经验；如果是一支年轻的队伍，说明你的经验不多。这是一个大问题，拥有更多的经验与年轻人要做什么别人都不知道相比，哪个更重要。现在的德国队非常非常年轻，很多球员都不满23岁，队长菲利普-拉姆27岁，他已经是最年长的球员之一了。我相信西班牙队的球员作为欧洲冠军是很强大的，因为他们知道在非常重要的比赛中自己要做什么，如何能更安全。也许如果你更老一些，你就不会在每一场比赛中都那么强硬，比如在联赛中对阵排名末尾的球队的时候，但在欧洲杯比赛中，你就要每一场都发挥到极致。像西班牙队在预选赛的最后一场中就踢得很聪明。我相信他们还没有太老化，他们正处在顶级水准。(李敬)

