阿森纳官方宣布续约后防核心 4年新约锁定带刀侍卫
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，英超阿森纳(微博)俱乐部宣布与队内比利时后卫维尔马伦续约。阿森纳官网称“维尔马伦签下长约”，但《每日邮报》披露了维尔马伦签下的是一份长达4年的新合约。
　　阿森纳官网称，维尔马伦为阿森纳出场45场，有着明星般表现，现在签下新的合同。维尔马伦在自己阿森纳的首个赛季，即2009/10赛季，成为队内出场最多的球员，并入选英超球员协会年度最佳阵容。那个赛季，他表现出色。
　　但随后两个赛季他受到伤病影响很多，2010/11赛季他只为阿森纳出场5场，本赛季只出场4场。不过阿森纳仍然与他续约。温格说：“我们毫无疑问非常高兴托马斯(维尔马伦)签下一份长约。我们的计划一直是签约顶级球员，而托马斯延长了他的合同，他就是这样的球员。托马斯是一位特殊的球员，他总是在球场上做出很大贡献，我们希望他能成为阿森纳俱乐部未来的一部分。”
　　阿森纳官网透露维尔马伦即将伤愈复出。对于自己的续约，维尔马伦说到：“我真的为与阿森纳签订新的合同感到高兴。我一直想着留在这儿。我感觉到来自俱乐部、教练、球迷们的信任，这是我为什么要留下来。阿森纳是一支极其出色的俱乐部。我们拥有很多支持者，我们在财政上做得非常出色，而现在我们以一些有实力的年轻球员们比赛，他们会成长，这对未来非常好。”(周小博)

