阿森纳巨富股东逼宫吝啬新老板 卖球星1年却少赚1.3亿
　　记者徐丹雷报道 温格在场边站了起来。补时时间显示为5分钟。对希望阿森纳(微博)本场拿到3分的人而言，每增多的一秒都是煎熬。好在球队有范佩西，主帅还是温格，这保证球队还能在艰难情况下取胜，而且踢得还算好看。
　　看台上，已经有很多球迷在比赛结束前提前离去。再往上一层，阿森纳的架构就不再那么稳固。控股六成以上的大老板克伦克掌权后投入寥寥，很多阿森纳球迷都没能迎来自己想要的 “糖果老爹”。这种处境和舆论环境给了乌斯曼诺夫反戈一击的机会。
　　克伦克连遭逼宫
　　乌兹别克籍巨富乌斯曼诺夫控有29%俱乐部股权，本月希望以14500镑的每股价格继续吃进股份，以将个人控股比例上升到30%。达到30%这个台阶，乌氏就有发动全盘收购的权利，当然，他首先要通过针对英超俱乐部所有者的诚信测试。通过这个测试，则意味着他可以进入阿森纳董事会参与决策，但枪手董事会是否愿意给乌兹别克人一个董事议席则是另外一回事。毕竟他至今还无权参与俱乐部事务的探讨，地位连AST(俱乐部中小股东球迷组织)的成员都不如。
　　在阿森纳该如何发展的问题上，乌斯曼诺夫和克伦克的做法，迄今为止形成鲜明对比。前者希望大量投入现金给俱乐部引进球员甚至明星，迅速把阿森纳打造成“世界级球队”，后者则习惯稳扎稳打。2009年阿森纳被曼联(微博)在欧冠淘汰后，在酋长球场观战的乌斯马诺夫赛后很快呼吁俱乐部必须改变发展策略，并提议用扩股增资的办法为俱乐部筹措转会资金。但这个提议遭到了枪手董事会的拒绝。
　　目前，枪手股份的绝大部分被克伦克和乌斯马诺夫瓜分，剩下的一些散户股份有助于乌氏跨入30%控股门槛。上周，乌氏已经给俱乐部中小股东们写信告知购股意图，同时呈上了报价。克伦克面临的压力还不仅于此。本月27日阿森纳年度股东大会他有望出席，届时他将遇到俱乐部中小股东们的连番 “问责”。克伦克收购前后保持的“低调”作风受到了一些球迷的指责。自今年4月成为俱乐部大股东后，他才仅仅出席了一次比赛日(4月17日主场对利物浦)，这种深居简出的作风让球迷质疑他对阿森纳的诚意。毕竟从表面看，克伦克对阿森纳的热心程度还比不上时常使用酋长球场包厢的乌斯曼诺夫。
　　前四都不要，那还有什么 　
　　英超要借助外资发展已经成为共识。早在2007年，枪手时任副主席邓恩就用实际行动 (转卖股份)引入了克伦克，结果邓恩因此举被董事会驱逐。随后邓恩继续活动，又把乌斯曼诺夫拉入控股战。远在克伦克控股前，邓恩就警告了俱乐部不进则退的危险，“阿森纳能否一直进入前四让人担忧，幸运的是，他们拥有温格，但你必须给这人(乌斯曼诺夫)一个机会。我不想看到阿森纳变成在伦敦排老二甚至老三的球队。”
　　邓恩的预言一步步变成现实。目前更换老板后的利物浦进展甚佳，大有重新和曼联争夺英格兰冠军总数第一的气势。热刺现在排名高过阿森纳，枪手在伦敦俱乐部中积分排名最低，卷入多年难遇的窘境。因为缺少冠军，法布里加斯和纳斯里已经转会走人。力保前四是球队今年最重要的目标，如今看来难度巨大。英超历史上，还从未有俱乐部能在前7轮只拿到7分的那个赛季末跻身前四。经历半个多世纪以来的最惨淡开局后，枪手面临最难熬的英超前景。
　　偏偏这个时候，俱乐部高层放话，认为球队即便无需力保前四，也无碍球会发展。在本月初斯坦福桥召开的足球论坛上，枪手CEO加奇蒂斯说：“我们当然希望晋级欧冠，但我们应拥有一个真正持续发展的模式来应对发展的需要。不仅是应付，我们还能做得更好并参与竞争，建立一种依赖于永久参加欧冠的商业模式是非常愚蠢的，而且我不认为有哪家俱乐部这么做，如果他们这样做，那么他们的经营并不值得信赖。”
　　从持续盈利到持续倒退？　
　　加奇迪斯继续坚持未来光明：“每家俱乐部都被诱导着去认为钱能解决一切问题，'仅仅多花那么一点，我们就将登上顶峰'，这就是足球中烧钱的驱动力，但事实上那绝不是总会成功的。”烧钱的想法能缓解一时压力，但实际上会在其他方面造成长期压力。我们将会继续坚持原则以确保我们能够获得一个好的短期和长期的未来。”
　　加奇迪斯和俱乐部商务总监汤姆福克斯都有美国大联盟操作经验，也因此成为克伦克经营阿森纳事务中的左膀右臂。美国人购入阿森纳最大的改变，目前就是让温格放弃季前集训的习惯，而辗转到亚洲打友谊赛。枪手的商业开发经年不力，部分受制于搬迁时签下的连串低廉合约。美国人入主后没为枪手带来大笔金元，反尔因票价提升6.5%惹得球迷和球队一样不快。克伦克不仅不注资反而抽血，难免让人怀疑其收购目的。而与此形成鲜明对比的是，一直想为俱乐部投入的乌斯曼诺夫至今被关在门外。
　　多年无冠情况下，自给自足模式是阿森纳树立的行业风标，但这一模式的前景也值得忧虑。从2011年财务统计来看，俱乐部总收入已从3.8亿镑下降至2.5亿，税前利润从2008年的3700万、2009年的4600万、2010年的5600万锐减至2011年的1500万，当中有球员出售收入大幅下降因素在内。如果阿森纳必须不断靠卖人挣钱，那如此 “光明前景”肯定让人担忧。
　　场下场上，俱乐部都在倒退。长至一个赛季，短至一场比赛，如今的枪手都让人感觉后劲不足，短板处处。对阵桑德兰，开局亮丽，中盘放松，尾盘困窘，这就是近年枪手的写照。下半场若非范佩西发威，本季难得的主场连胜趋势也会被打消。
　　失去法布里加斯和纳斯里，温格在夏天曾预料球队的危机。高层争斗，缺乏投资，部分造成目前困窘。加奇蒂斯依然还会高谈阔论，但如果球队成绩没有大幅提升，他能说服的人将越来越少。

