阿根廷派对国米难逃魔咒 坎比亚索：我们又倒退了一步
　　记者张恺报道 雨水，水幕般投射出迥异的面貌，卡塔尼亚的勇者无畏和国米(微博)的不知所谓。萨内蒂说：“输这么多场真不该是国米所为。”坎比亚索说：“又倒退了一步，这现象没法解释，连对手都诧异我们的成绩，何况我们自己？”
　　助攻又造点球的卡塔尼亚球员贝尔杰西奥兴奋难抑：“主席普尔维伦蒂承诺了，赢球就给我们送礼，我们等着看看礼物是什么。”打进莫须有点球的10号核心人物洛迪说，“主席和我儿子赛前都预测我肯定不进球，看到没？就算点球也相当重要啊。我把进球献给我好友维琴佐，他是国米球迷。”洛迪脚法精湛，队内头号定位球高手，今年4月对尤文(微博)联赛，补时阶段任意球破门扳平2比2，对莱切也有弧线破门。贝尔杰西奥像斜刺里杀出的程咬金，豪门噩梦，两轮前同样在大雨之下，甩开基耶利尼倒地铲射攻破布丰十指关。对尤文和国米的一胜一平，让人对蒙特拉的球队刮目相看(积9分，主场11场不败)，再度印证本赛季意甲的血雨腥风。
　　阿根廷派对，西蒙尼遥感
　　雨幕，更映出两队一脉相承的南美风格，更具体点是阿根廷风格。两队相加共27名南美球员，卡塔尼亚13个，国米14个，本场亮相了17人，一不小心还以为走进南美解放者杯赛场。卡塔尼亚的13人全部来自潘帕斯高原(洪都拉斯的苏亚索属于中北美)，国米则有6个阿根廷人，巴西外援6人，哥伦比亚和乌拉圭各1人。
　　本季意甲外援数量最大的便是阿根廷人，55人，超过1/3落在两队阵容里。本场首发11人，恰好一支球队，主队门将安杜哈尔，后卫斯波利，中场阿尔米隆、伊斯科、里休蒂，前锋贝尔杰西奥、戈麦斯组合(7人)，客队的萨穆埃尔、米利托、萨内蒂、坎比亚索。加上替补出场的马克西·洛佩斯、萨拉特、阿尔瓦雷斯，阿根廷“代表团”派出14人，恰好一场正赛能使用的全部名额，将意甲比赛变成一场阿根廷代表队VS多国部队的纪念阿根廷某人某事的“友谊赛”，若要赛后聚餐，非烤肉莫属。
　　如果给纪念找个宾语，西蒙尼再合适不过，还是阿根廷人，国米旧将，卡塔尼亚上赛季的旧帅。5月22日，两队上赛季最末一场交锋3比1(帕齐尼梅开二度)，西蒙尼在教练席上蹉跎，与经理洛摩纳哥不睦，命不久矣。如果西蒙尼今日“健在”，阿根廷色彩更显著，比赛的趣味话题更多。
　　已经回到最初执教地竞技的西蒙尼感慨，“真想再品尝一下意甲滋味。我肉体在阿根廷，指导竞技的客场联赛，可精神飞到亚平宁。在我眼里，意甲肯定是全球最棒最美的联赛，我的将来一定会落足在那里，这是我的命。感谢卡塔尼亚提供给我一次品味意甲的机会，他们和国米对话我不偏任何一方，强者胜，我只想让我的存在给这两队都带来好运。”
　　卡塔尼亚的阿根廷生意
　　长期以来，卡塔尼亚以盛产阿根廷球员闻名意甲乃至欧洲，欧足联一年前做过一次不完全的抽样调查，仅希腊一支球队的阿根廷人比重超过卡塔尼亚。2009/10赛季，球队拥有11名阿根廷球员，当时媒体详述了这批人的概况，指出里休蒂虽拿到意大利护照但生在拉努斯，严格意义算阿根廷人，只不过从1990年代中期便开始在意大利各级联赛打拼受意甲熏陶更重而已，卡塔尼亚官网名单中，给里休蒂的国籍写成意大利。
　　那拨球员仍是今日的骨干，价格较为低廉，安杜哈尔220万欧元从大学生加盟，斯波利和拉马(目前伤停)从纽维尔老男孩转会时共计130万欧元，博卡的莱德斯马200万，马克西·洛佩斯从格雷米奥到来时350万，是身价最高的。中后卫、有新岩石之称的德西尔维斯特雷今夏一度成为豪门的猎物，投奔了巴勒莫。本赛季卡塔尼亚29名一线球员，阿根廷13人和意大利本土球员相当，另外3人是苏亚索、西班牙20岁前锋肯科、斯洛伐克替补门将科斯基。
　　卡塔尼亚经理洛摩纳哥笑言：“比赛确实不像意甲，更像阿根廷秋季联赛。但说到底没什么特殊意味，我们视外援为团队一部分，再说多数阿根廷人本就是意大利后裔，我们同一个老祖宗，所以他们非常适应意甲。”
　　对所谓“阿根廷帮与意大利帮内斗”的揣测，经理表示多虑了，“我们是一批一批分拨引进外援，又不是同时引进一个团队，所以球队根基稳固，更衣室友情深厚。逐渐增多的阿根廷球员反而更便利我们再去购进新的阿根廷人。俱乐部一视同仁，不看国籍，对待他们都像自己的孩子。”
　　大肆起用阿根廷帮的成因，经理解释，“意甲市场太疯狂，数额太大我们玩不起，只好另辟战场构建自己的网络。你们看国米也有许多阿根廷人，不少人问我为什么和国米从来没交换过，没有交易，因为我们之间从没联系，没有引援的交集，人家的网络和重心跟我们不一样。”
　　卡塔尼亚的阿根廷网络的核心人物是乔治·希特皮里尔，马拉多纳的助手、球探，洛摩纳哥讲述：“跟他的交情始于15年前，当时我担任乌迪内斯体育部经理，而他正想离开足坛进军政界，我们在阿根廷结识、交往、合作，他逐渐成为我们引援的信号源。每个月，他给我寄来录像带，包含他建议的人和我看好的人。每年，我都要去阿根廷好几趟，每次逗留最少八九天，长则20来天，挖掘属于我们的人。我在卡塔尼亚最棒的两笔交易是瓦尔加斯和马丁内斯，前者的经纪人就是希特皮里尔。”
　　3年，谁先进球谁遭殃
　　在洛摩纳哥看来，国米新援阿尔瓦雷斯就不是他们的菜，“他身价高前途宽广，但我不敢说他一定在国米踢出名头来，取决于国米给他的时间。如果给莫拉蒂建议买进我们的阿根廷人，我举荐戈麦斯。”身高1.64米的戈麦斯挤掉马克西·洛佩斯上位，与贝尔杰西奥构成前圣洛伦佐锋线组合，他和亚特兰大的莫拉雷斯同属新一代阿根廷矮子前锋类型，戈麦斯说理想搭档是拉维奇，另一个矮子。
　　有了中前场灵活和技术保障，蒙特拉赛季第二次动用三后卫阵型，3个换人调整进攻，全无退却之意，即便点球骗得，想到卡特拉尼单刀不进等细节，卡塔尼亚胜在情理中。蒙特拉回想球队近3次与国米交手，“两年前3比1战胜莫里尼奥的球队(米利托先入球，三个M开头的球员连入3球)，上赛季1比2落败，加上这次，谁先进球谁最后输球，都成定律了。我没有偷窃果实，我们奔着赢球而来，一直在争取胜利。我设计了两种方案对付国米，最后选择了更富攻击性的一种。我球员时代就喜欢攻破国米大门，优良传统维系下来了。积分是国米两倍还多？算了，目标是尽快保级，然后拿到50分。”

