AC米兰后防核心缺席欧冠之战 阿莱格里：帕托即将复出
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，AC米兰(微博)将坐镇主场迎来本赛季欧冠联赛小组赛的第三个对手，白俄罗斯球队鲍里索夫。鲍里索夫此前两战仅取得1分小组垫底，尤其是上一场主场惨遭巴塞罗那5-0血洗。相比之下AC米兰今年在欧冠赛场要更出色一些，逼平强大的巴塞罗那，战胜比尔森胜利，这让他们保持着小组积分榜上对巴塞罗那的紧逼。虽然前段时间在联赛中AC米兰遭遇了低谷，但上周末通过对巴勒莫的一场完胜，球员们又找回了往日的自信。赛前一天，主帅阿莱格里与防守核心蒂亚戈-席尔瓦一同出席了赛前新闻发布会。
　　阿莱格里首先谈起了上周末结束的意甲联赛，AC米兰3-0轻松地拿下巴勒莫。比这场胜利更重要的是，球队在经历了对尤文图斯(微博)的失败、以及伊布拉和卡萨诺的“退休风波”之后，重新找回了应有的活力和自信。阿莱格里说：“输给尤文图斯的比赛球队整场比赛都在犯错，尤文图斯配得上胜利。联赛还很漫长，我们还有时间来重新开始，上周六我们就奉献了一场精彩的比赛，无论是进攻端还是防守端的表现都尤为出色，在赛季开局拿分不利的局面下，我认为这场比赛的胜利为我们开始反击起了个好头。”
　　说到本场比赛的胜利，罗比尼奥的回归功不可没，他担任前腰不仅盘活了AC米兰的攻击线，还打入了一粒进球。阿莱格里也谈到了这场比赛的功臣：“罗比尼奥？他不仅拥有出色的个人技术，更重要的是他踢球的方式引领了球队，他为场上注入了活力。另外阿奎拉尼的表现也值得称赞，但他还需要在目前的基础上更上一层楼，我认为他的能力不仅仅是现在这样的表现。诺切里诺也是一样，他在左路的出色发挥一点都不让我感到意外。”
　　本赛季红黑军团在欧冠联赛中的势头不错，是否有可能压倒巴塞罗那以小组第一晋级呢？阿莱格里说：“争夺小组头名？这是个荣耀的目标，不过现在不是考虑最终排名的时候，明天的比赛才是我们最关心的，比赛得一场一场打。”在被问到明天比赛的首发名单时，阿莱格里介绍了一些球员的情况：“我今天还要对一些球员的情况作出评估，然后再考虑明天首发阵容的事情。西多夫才刚刚恢复训练，蒂亚戈-席尔瓦昨天因伤并没有随全队一起训练；安布罗西尼虽然参加了合练但我不认为他能赶上明天的比赛，范博梅尔目前状态不错。目前唯一能确定的首发球员只有阿比亚蒂。”
　　伊布依然是球队最重要的球员，阿莱格里也强调了这一点：“伊布拉去年在欧冠联赛中做的不错，今年他同样有着出色的状态，他是我们球队的基石。”而对于博阿滕，阿莱格里说到：“博阿滕必须证明自己并不断提高，他是一名非常重要的球员，以力量和超强的前插能力见长，整支球队里再没有像博阿滕这样风格的球员了。”本赛季卡萨诺以优异的表现赢得了连续首发出场的机会，但同时也积累了一定程度的疲劳，明天的比赛中是否会轮休呢？阿莱格里说：“我必须评估所有人的状态，明天的比赛卡萨诺很有可能还会继续参赛，尽管我知道他今年参加了很多比赛。卡萨诺最近的出色表现让我感到高兴，这说明他的状态非常出色。”关于帕托的最新情况，阿帅也做了介绍：“他已经开始跑步训练了，目前伤势的恢复情况良好。”
　　最后阿莱格里被问及了未能入选欧冠小组赛名单的因扎吉，阿帅说：“在正式宣布球队名单之前，我跟他说了没有入选的决定。我认为在经历了如此长时间的伤病恢复期之后，他还没有找回自己的最佳状态，不过我相信在这个赛季期间，因扎吉会重新成为对球队有重要作用的一员的。”
　　和阿莱格里一同出席发布会的蒂亚戈-席尔瓦向大家介绍了自己的近况：“我正在逐渐恢复，每一天情况都会好一些，看看今天训练的效果吧。踢后腰？我服从教练的任何决定，因为我唯一的目的就是赢得胜利，所以如果教练给我安排了新的角色，球队也需要我的话，我会欣然接受的。实际上在我7岁到15岁期间，我在球队中的位置一直都是后腰，尽管我不喜欢把自己定位在后腰的角色上，但为了球队我愿意这么做。”
　　席尔瓦还谈到了罗比尼奥的回归：“罗比尼奥在攻防两端都起着重要的作用，因为他在将精力主要放在进攻端的同时，还经常回来参与防守，给我们提供帮助。他带着出色的状态回到了球场上，我希望明天的比赛中他也能够有精彩的表现。”战胜巴勒莫之后，球队重新找回了信心，席尔瓦说：“AC米兰是一支伟大的球队，我们一位杰出的教练以及许多非常出色的球员们，所有人总是团结在一起。对巴勒莫的比赛我们踢得很出色，明天的比赛中我们还将这么做。”
　　在最近的转会市场上，流传着巴塞罗那想要引进席尔瓦的消息，巴西人谈了他的的看法：“很高兴看到大家对我的成绩做出了肯定，不过当你加盟一支伟大球队的时候，你很难在很短的时间内便有出色的表现。今年对我来说和以往的任何一个赛季都不同，因为我对自己更有信心，我认为AC米兰也将在本赛季取得更出色的成绩。巴塞罗那的兴趣？我不做评价，还是交给加利亚尼和我的经纪人去处理吧，他们知道怎么做。”说到转会市场，席尔瓦还对最近热炒的AC米兰下一个引进目标卡塞米洛发表了看法：“卡塞米洛？我很了解他，他拥有出色的个人技术，我看了他在20岁以下世界杯上的表现，如果卡塞米洛能加盟AC米兰的话我会很高兴的。”
　　最后席尔瓦谈起了意大利足球：“能够成为意大利足球的一部分是非常美妙的事情。早在巴西的时候我就经常观看意甲和西甲的比赛，我更喜欢意大利的踢球风格。现在我很享受在这里踢球的时光，意大利总是涌现出许多非常出色的后卫球员，这样的环境也帮助我不断成长。本赛季各支球队都加强了防守端的工作，这使得赢球不再是一件容易的事情。所以今年联赛冠军的争夺将会非常激烈，并且这样的趋势还将延续下去。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、德西利奥、梅克斯、内斯塔、塔伊沃、赞布罗塔、耶佩斯
　　中场：阿奎拉尼、博阿滕、埃马纽尔森、诺切里诺、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥、西蒙尼-冈茨
　　(瓶子)

