国米11战神奇1人进球必胜！埃托奥离去真正替身必是他
　　新浪体育讯　国际米兰(微博)客场艰难的1-0战胜了法甲冠军里尔队，球队暂时走出了困境。从比赛过程来看，国米在客场还是踢的有些被动，特别是下半场，几乎被对手压着狂攻，不过好在上半场帕齐尼关键性进球还是让逆境中的国米获得了一丝喘息的机会。
　　本场比赛，拉涅利做出了锋线上的调整，帕齐尼的锋线搭档换成了萨拉特，这能够让意大利前锋更好的站在中锋的位置上，而萨拉特可以更大范围的活动，此前拉涅利尝试的帕齐尼与米利托的双中锋战术效果并不怎么好，本场尝试新的变化效果却是出奇的好，上半场的进球恰恰就是两名前锋的经典配合。
　　当时，国米由守转攻，长友佑都中场将球开向前场，斯内德拿球之后与萨拉特、帕齐尼连续做出踢墙配合，最终斯内德禁区前沿直传，萨拉特在左侧底线附件倒三角回传，帕齐尼直接凌空弹射破门，整个进攻国米完成的相当的流畅，而帕齐尼最后的一击也尽显了射手的本色。《天空体育》表示，帕齐尼的进球可以让国米忘记埃托奥了。
　　的确，在拉涅利上任之后帕齐尼一直是国米固定的主力前锋，而且许多战术也都是根据帕齐尼的技术特点来进行设计的，而帕齐尼也没有令拉涅利失望。在最近两场的欧冠比赛中帕齐尼都有进球，而且更为关键的是球队都取得了胜利，意大利媒体统计显示，在帕齐尼过去11场进球的比赛中(如加上与凯尔特人的热身，将是12场)，国际米兰竟然都取得了比赛的胜利，这一点的确是令人比较吃惊的，而帕齐尼则攻进了14个进球。
　　另外，帕齐尼的效率也是令人十分称道的，在本场比赛当中，帕齐尼在出战的81分钟之内总共有1次射门，但就是这次射门就帮忙国米取得了3分，射门效率竟然达到了100%。其实，在帕齐尼上赛季转会国米之后，他的效率一直都是十分可观的，上赛季下半段，他为国米出战17场打入了11球，而本赛季他也已经有了3粒进球，值得注意的是，在加斯佩里尼执教的那个时期，帕齐尼仅仅是一个替补而已，每场上场的时间不过15分左右，所以这样的效率已经是令人感到满意的了。《罗马体育报》的费德勒就说：“帕齐尼已经是意大利目前最好的前锋了。”
　　《米兰体育报》提醒到，更为关键的是目前可以说是国际米兰103年来最困难的时刻，而这一困难之际，帕齐尼像英雄般挺身而出了，赛后帕齐尼也谈到了这一点：“这是一场极为重要的胜利，我们目前陷在困境当中，我们必须取胜，很高兴我取得了进攻并且帮忙球队获得了胜利，我们必须往前看。”
　　埃托奥在夏天离开之后，国际米兰其实一直在找锋线上的新领袖。作为代替者的弗兰目前显然无法完成这一角色，一来弗兰的技术特点与埃托奥完全不同，而且进攻效率比较低，二来乌拉圭人也已经30出头了，身体与状态都不可避免的有所下滑，同样米利托也遇到了此类的问题，而萨拉特则发挥一直不够稳定，所以目前看来，国米锋线上的新领袖非帕齐尼莫属了！国米名宿马佐拉也持了相同的观点：“目前国米锋线真正能够倚重的是帕齐尼，这是他最为成熟的一个阶段，也是迎接巅峰的时期，他有这样的能力，只要国米给他机会。”
　　(Cinderella)

