曼城小法神技致敬吉格斯亨利 他非掠夺来的无不安阴影
　　新浪体育讯　今夜阿圭罗的光耀无人能够掩盖，更无人能够与之媲美，他的制胜金球把曼城(微博)从万丈深渊之中又重新拉了回来，也难怪阿圭罗进球之后，主教练曼奇尼兴奋的跳了起来，疯狂的手舞足蹈。当然，阿圭罗惊艳无比，但也不要忘记了蓝月亮阵中的另一位大腕儿席尔瓦，要不是这位中场核心一次次的送出精妙的直塞、一次次的撕开对方的防线、一次次的摧残着潜水艇球员的心理底线，恐怕也就没有了阿圭罗最后时刻的绝杀进球。
　　“席尔瓦是全欧洲最好的球员之一，当然也可以说是全世界范围之内的。他可以轻松在皇马(微博)或者是巴萨(微博)这样的豪门中站稳脚跟，最近2年来他真的进步和提升了很多。”在曼城对阵比利亚雷亚尔的欧冠决战之前的新闻发布会上，主教练曼奇尼对自己的这位绝对核心+爱将可以说是大加赞扬，当然，席尔瓦也用出色的表现回馈的曼帅的信任。
　　那是比赛进行到第15分钟时，哲科强突禁区右侧下底传中，但席尔瓦前点小禁区边缘错过机会；第44分钟，又是席尔瓦送出的精妙直塞，哲科禁区右侧的小角度单刀射门被对方门将用身体挡出。下半场席尔瓦的表现更加活跃，在球队都陷入无助和迷茫的时候，是席尔瓦一次次的控球、带球、分球，或者送出致命一击来击溃黄色潜水艇的防线，若不是哲科等队友一次次的挥霍席尔瓦所创造的机会，恐怕都已经用不着阿圭罗的绝杀进球了。
　　当然，全场最为闪耀的时刻出现在比赛的最后一分钟，那是曼城队的最后一次进攻机会，萨巴莱塔从右路带球之后果断送出传中，席尔瓦从中路杀出摆脱了盯防他的后卫，顺势用后脚跟一磕将皮球推向远角，这一球角度十分的刁钻已经越过了对方的门将，只可惜稍稍偏出了远门柱几公分，最终由跟进的阿圭罗完成了绝杀。阿圭罗如天降神兵般的进球固然可敬，不过从另一个角度上分析，如果不是席尔瓦的运气欠佳，今晚成为英雄的恐怕就是这个西班牙人了。
　　用脚后跟完成绝杀虽然难度极大，但是近年来欧洲足坛也并非没有这样的神技出现。03-04赛季，曼联传奇吉格斯就曾以一记脚后跟的绝杀帮助红魔全取3分，使球队获得了43天以来的联赛首胜；2004年10月3日，阿森纳的亨利大帝也曾表演过此类精妙绝伦的脚后跟绝杀，最终帮助球队战胜了查尔顿；赛后阿森纳主帅温格就如此夸赞了亨利说：“虽然说这样的脚后跟射门并不难，但你必须得在一瞬间内分析当时情况并作出快速正确的选择，只有亨利能够干出这样的事儿来。”如今，席尔瓦也险些复制了当年吉格斯和亨利的绝技。
　　“我们必须要能够赢得3分，因为周末还有一场至关重要的德比在等着我们，当然我们首先得要确保拿下比利亚雷亚尔，否则我们的小组出线形势将极为的艰难。我们需要不断的调整和让状态保持到一致性，一直维持在最佳状态。”本场比赛之前席尔瓦曾如此信誓旦旦的说道，他没有食言，比赛中他就是全场最卖力的一个。
　　“在我看来他与梅西和C罗不同，因为他们更靠近于球门所以通常能够收获大把的进球。但我认为他与哈维和伊涅斯塔是一样的，席尔瓦是一个顶尖的球员，很幸运我们阵中能够拥有这样一名强有实力的人。”主教练曼奇尼同样是对席尔瓦赞不绝口。
　　再借用一句最近几天十分流行时髦的段子：“感情之事，掠夺者永怀不安的阴影……”从足球的角度上分析，或许财大气粗的曼城军团就是一个专挖别家俱乐部当家球星的“掠夺者”：今夏趁火打劫的从阿森纳手中撬到了纳斯里和克里希，冬季甚至还想再一次以3000万英镑的价格掠夺枪手队中的当家球星范佩西，从而遭到了温格的炮轰。如今，2400万英镑的纳斯里还是阿森纳时期的那个纳斯里，他在曼城队的中场依旧扮演着阿森纳时期的“副官”角色，只不过站在他身边的“大脑”却已经不是小法了，而是同出一脉的“新小法”席尔瓦，不过，席尔瓦可不像纳斯里那样是“偷来的”或者是“掠夺来的”，当年转会之时席尔瓦与瓦伦西亚的合同也并非即将到期，曼城可是通过了正大光明的手段击败了皇马、曼联(微博)等队的竞争，将其收入囊中。
　　(陈驰)

