曼联后3战全胜即头名出线 1位置10豪门最烂何谈PK巴萨
　　新浪体育讯　凭借鲁尼的两粒点球，曼联(微博)终于迎来了新赛季欧冠的首场胜利，从而重新夺回了小组出线争夺战的主动权。目前，曼联积5分排名C组第二，仅落后榜首的本菲卡2分，接下来的三场比赛，只要曼联取得全胜，就将毫无悬念地以小组第一的身份晋级16强，从而避免在淘汰赛首轮就遭遇巴萨(微博)、皇马(微博)、拜仁这样的劲敌。不过对上赛季的欧冠亚军来说，小组出线甚至闯入8强恐怕都不是球队的最终目的，队长维迪奇、元老吉格斯都曾经在公开场合发表过重夺大耳朵杯的豪言壮语，而在本场比赛之前，弗格森也自信满满地表示，球队已经具备了与巴萨叫板的资本。
　　老爵爷坦言：“挑战巴萨毫无疑问是所有球队的终极目标，对我们来说也同样如此。本赛季，我们阵容中有许多优秀的年轻球员迅速挑起大梁，这让我感觉到球队正处于明显的上升轨道，并逐渐逼近巴萨近年来的那种巅峰状态。当然，拜仁也同样不容小视，明年的欧冠决赛将在安联球场举行，能够在家门口争夺至尊荣誉对他们来说有着巨大的激励作用，这样一支进攻犀利、防守严密的球队，无疑会成为我们在欧冠决赛上的潜在对手。另外，皇马、切尔西(微博)、曼城(微博)的实力都不容小觑。”
　　的确，曼联青年军在赛季之初掀起的红色风暴一度令所有人都为之侧目，特别是连续大比分狂扫热刺和阿森纳(微博)之后，红魔俨然已经成为欧洲“挑战巴萨联盟”最有力的领导者。但是随着赛季的深入，曼联阵容的软肋开始逐渐暴露出来，那就是球队的中前卫组合。两名主力安德森和克莱维利均算不上顶级中场，替补席上卡里克日渐年迈，吉格斯体力受限，弗莱彻渐趋平庸，吉布森生不如死。相比之下，哈维-伊涅斯塔-蒂亚戈-布斯克茨-法布雷加斯领衔的巴萨中场已经饱和到可以用骄奢淫逸来形容，就连昔日的英超第一防守型中场马斯切拉诺，在拉玛西亚原创基地也只能算是轮换球员，试想如果阿根廷人的名字出现在曼联的球员花名册上，估计弗格森睡觉都能笑醒。别说是对比巴萨奢华的阵容，放眼欧洲十大豪门，曼联的中前卫组合都难以与之匹敌，包括本赛季开局极差的阿森纳(宋+威尔谢尔)。
　　除了饱受诟病的中前卫，曼联其他位置的人员储备也并不令人乐观。贝尔巴托夫、库兹扎克基本已被弃用，马切达、迪乌夫等小将只能混迹于预备队或联赛杯。以本场比赛为例，对手加拉茨钢铁上赛季队史首次问鼎国内联赛冠军，本赛季他们在前10轮联赛仅仅拿到12分，但主教练多利内尔-蒙泰亚努却自信地表示：“曼联想赢我们恐怕并不容易。”结果，这支默默无闻的罗马尼亚球队真的没让曼联讨到丝毫便宜，反倒是几次反击令红魔引以为豪的防线风声鹤唳，如果不是主队球运不佳以及鲁尼灵光乍现，曼联恐怕很难在客场全身而退。
　　如今，饱受伤病摧残的球队阵容令弗格森在排兵布阵上捉襟见肘。后防线看似形成良性竞争，但是两大定海神针维迪奇、费迪南德(微博)近年来伤病明显增多，竞技状态也大不如前，拉斐尔、法比奥更是年纪轻轻就暴露出玻璃人的体质。两个边路，阿什利-扬和纳尼一旦有人出现伤病，两翼齐飞就要变成单线突击，本场比赛，瓦伦西亚表现极为拙劣，但是7名替补中却没有一名正统边路球员。如果冬季转会期，曼联不在转会市场上补强阵容，老爵爷的童子军恐怕还真没什么底气向巴萨一雪前耻。
　　(大马鹿)

