梅西：我从不关注C罗 贝利要给我寄录像带那他就寄吧
　　新浪体育讯　在巴塞罗那主场迎战比尔森胜利队的欧冠小组赛之前的新闻发布会上， 梅西八个月以来首次参加媒体会，回答了若干问题，他表示没有考虑个人而是把巴萨(微博)荣誉放在第一位，此外他没有特意和C罗比较的意思，也不关心C罗的数据，而裁判也不可能无缘无故吹罚点球。
　　以下是梅西答记者问概要：
　　问：这个赛季到现在你的各项数据是最好的吗？你现在正处于最好的状态吗？
　　答：每个赛季都有人这么说，其实我自己的感觉一直都一样，我始终带着强烈的进取心去踢好比赛，帮助球队赢球。但愿这样的状态一直持续下去。
　　问：有球迷冲着C罗喊“梅西”，结果C罗说这些人脑子有问题。你对这个怎么看？
　　答：我没有任何看法。每个人都有自己的观点。无论到哪里，我都希望球迷欢迎我。当然了，客场球迷的态度肯定不可能像主场球迷那样好，这很正常。
　　问：阿莱克西斯适应巴萨的情况如何？他的伤势现在怎么样了？
　　答：他很快就融入了我们球队。不幸的是，赛季刚开始他就受伤了。他的伤好得差不多了。希望他尽快康复，重新回到我们中间来。
　　问：这个赛季你们会获得点球吗？没有点球的情况下，你们能拿到联赛冠军吗？
　　答：裁判越冷静，对大家就越是有好处。裁判的工作本来就很难做，我们最好不要再谈论这个话题了。
　　问：阿根廷队没有特定的风格，你对此感到担忧吗？
　　答：我不担心。正如我们所说的，预选赛都很难打。那天委内瑞拉的天气酷热难当，到下半场我们都跨了。我们刚刚换了教练，所以现在球队还没有形成固定的打法。我们需要的是时间，最重要的是能打进世界杯。球队需要一个适应过程，我们应该冷静对待。
　　问：瓜迪奥拉说，前几个赛季你们在第三轮和第四轮联赛里没有赢球，所以这个赛季要改变这个局面。你们在训练和比赛中需要教练这么激励你们吗？
　　答：我们一直都有充足的动力去赢球，而主教练总是寻找我们应该完善的地方，这将帮助我们不断成长，实现更多的目标。
　　问：这个赛季你在客场还没有进球，这是战术变化的缘故吗？
　　答：不是。我们在主场有更多的进球机会，这是事实，但进不进球我不担心，球队也不会担心。
　　问：贝利说他会给你寄一盘录像带，让你看看他是怎么踢球的。
　　答：那他就寄吧，我正好可以看看当初他是怎么踢球的。
　　问：你有没有看过关于对手的录像？
　　答：没有。今天我们会安排这方面的工作，就像平时所做的那样。
　　问：你了解今天的对手吗？
　　答：我们都知道，冠军联赛的对手都不好对付。上轮比赛比尔森胜利队给AC米兰(微博)制造了不少麻烦。我们会一如既往地尊重对手，用自己的风格去争取比赛的胜利。
　　问：关于C罗与梅西之间的比较是否给予你更多的动力？
　　答：唯一能激励我的就是继续夺取荣誉，但我从来不会关注C罗做什么。
　　问：你有半年时间没有参加新闻发布会了，你在这样的场合感觉如何？
　　答：谁参加发布会是由其他人决定的。我不喜欢这样的场合。
　　问：本周四新的拉玛西亚训练营就揭幕了……
　　答：我没有在那里住过，不过我在那里上学和训练。当我来到巴萨的时候，拉玛西亚帮助我适应了这里。现在新的基地建好了，小球员们有了更好的条件。
　　问：尽早从小组出线对你们意味着什么？
　　答：这非常重要。我们将尽力战胜接下来的对手，尽快确保小组出线。我们有很多比赛要打，很快又要去参加世界俱乐部杯，所以尽快从欧冠小组出线能让我们更好地分配精力。当然了，做到这一点不是容易的事。
　　问：你有多少次听别人说“梅西是那个国家的人”？
　　答：事实上这是第一次听说。
　　(KKGonzalez)

