曼联昔日王牌已沦为三无先生 全场最差竟压制纳尼两年
　　新浪体育讯　曼联(微博)球迷一定还对上赛季“两翼齐飞”的比赛片段念念不忘：纳尼居左，瓦伦西亚居右，两大飞翼用出色的突破和传球，一次次瓦解对手的防线，如组合拳一般打得各队毫无招架之力。然而本赛季，由于新援阿什利-扬强势占据左翼，纳尼回归右翼，瓦伦西亚则因为赛季初的伤病失去了主力位置，伤愈后更多是以纳尼替补或是右后卫的身份上场。
　　本场欧冠小组赛第三轮对加拉茨钢铁的关键战役，弗格森安排两人分居两翼同时出场，正当球迷们欣喜地欢呼当初的“黄金双翼”又回来了时，瓦伦西亚却用糟糕的表现让他们从上赛季的梦幻中惊醒过来，回归现实。本场比赛，由于厄瓜多尔人的失常，曼联的右路进攻完全瘫痪，比赛节奏也被完全打乱，险些没能赢得比赛。人们不禁感叹，当初那个自信满满的“不高兴”，究竟什么时候才能彻底归来？
　　主队加拉茨钢铁队自知实力无法与曼联对抗，果断选择放弃控球权，以密集防守来应对曼联的进攻。主队在中路布下重兵，红魔根本无法用有效的手段进行渗透，只能选择用自己擅长的边路进攻打开缺口。开场后，红魔的进攻有意识地集中在右路，瓦伦西亚也频繁出现在镜头之中。开场第2分钟，瓦伦西亚与法比奥打出传切配合，可惜法比奥前插时越位在先；第6分钟，瓦伦西亚与法比奥右路配合失误；第8分钟，鲁尼将球过渡给瓦伦西亚，后者传中力量过大；第22分钟，鲁尼、卡里克、瓦伦西亚在右路打出配合，仍然以失误告终；1分钟后，瓦伦西亚右路传中被挡出底线；第38分钟，鲁尼中路分球，右路空当明显，瓦伦西亚本可以采取突破，可是他却不敢进攻，而是选择回传，一次进攻机会就此浪费，鲁尼的长传调度也做了无用功……几次在右路尝试无果，曼联只好将球分到左路，希望依靠纳尼的个人能力寻求机会。这一无奈之举正中主队下怀，他们也将自己的防守重心调整到右路，给纳尼设下圈套，比赛中我们常常可以看到纳尼一个人面对对方三名以上防守队员的情景。纳尼个人能力再怎么出色，也不可能每次都成功突破这样密集的防守，纳尼只好用一次又一次的折返跑来打开进攻空间，即使埃弗拉频频插上助攻，葡萄牙人的进攻压力也没有得到丝毫缓解。
　　下半场，曼联的进攻更是完全倚重纳尼和埃弗拉所在的左路，几乎很少把球分到右翼，直到第70分钟，瓦伦西亚被埃文斯换下，纳尼改打右前卫后，局面才有所改观。纵观整场比赛，曼联昔日的右路王牌似乎突然变成了无速度、无突破、无有效传中的三无边锋，赖以成名的绝技不见踪影，每次队友指望能从他这一次发起进攻时，他却选择回传，本来很好的进攻机会到了他这里便戛然而止，厄瓜多尔人成了本队的“进攻终结者”。回撤拿球的鲁尼有几次把球分到右路，希望瓦伦西亚利用突破吸引防守球员注意力，转移对方防守重心，同时也可以缓解纳尼一侧的压力，但是看起来毫无自信的瓦伦西亚用一次次回传和失误让小胖失望了。在中路打不开局面的情况下，红魔只好把球集中在左路，纳尼和埃弗拉不得不屡次前插进攻。如此简单的进攻套路对于主打防守反击的加拉茨钢铁非常有利，他们利用快攻专打曼联左路，下半场卡里克和维迪奇就因为补位吃到黄牌和红牌。可以说，曼联右翼进攻不力直接打乱了曼联的攻防节奏，即使红魔最后取得了比赛的胜利，其中暴露出来的问题也必须引起重视。
　　赛后，《天空体育》给瓦伦西亚打了6分的及格分，而在球迷评分方面，瓦伦西亚则得到了首发11人中最低的5.1分。曼联官网给出的评价是：“在比赛前期拿到很多次球，但是像其他队友一样，没能成功将球输送到禁区给前锋提供支持。后来为被红牌罚下的维迪奇做出牺牲，被埃文斯换下。”
　　瓦伦西亚本场比赛表现不令人满意，反观另一侧的纳尼则是非常活跃。由于右路进攻不力，纳尼勇敢的承担了进攻重担，即使被对手粗野犯规，葡萄牙人也毫不退缩。纳尼在左路与埃弗拉小配合形成了几次威胁，鲁尼的第一个点球也是来自纳尼的挑传策动，在瓦伦西亚被换下后，纳尼换位到右路，第89分钟时，纳尼带球至禁区前右侧，左脚突施冷箭，球急速飞向大门左下角，守门员已经扑救不及，只可惜被门柱挡出，纳尼也错失了自己本赛季欧冠首球。
　　在加盟曼联的前两个赛季里，瓦伦西亚都是铁打不动的主力，甚至牢牢压制住了纳尼，而本场比赛纳尼则用自己的表现给瓦伦西亚好好上了一课。如今想要在这支充满年轻活力的曼联队中获得主力位置，必须有毫不畏惧的勇气和为全队服务的牺牲精神。本场瓦伦西亚展现给球迷的更多是畏缩和无力，也许我们不应该对刚刚从断腿惨剧中恢复的厄瓜多尔人过于苛责，但是我们希望瓦伦西亚能在队友们的帮助下重新找回自信，曼联也可以重现昔日两翼齐飞的辉煌！
　　(木扎)

