曼联领袖噩梦演出渐走下神坛 曾经世界级今2500万可卖
　　新浪体育讯　凭借鲁尼的梅开二度，曼联(微博)终于在“东征”之后获得了本赛季欧冠首场胜利。止住连续不胜的颓势固然可喜可贺，然而曼联面对欧冠菜鸟却仍然费尽“九牛二虎之力”，似乎让人看不到这支球队在争冠道路上有任何光明的未来。尤其是伤愈复出的队长维迪奇，居然在本赛季仅第三次代表曼联出战的情况下就拿到了红牌，更是为弗格森的排兵布阵和人员轮换计划蒙上了一层阴影。
　　由于长期受到伤病困扰，维迪奇上一次为曼联出场还是今年八月份客场对阵西布罗姆维奇的比赛。而在刚刚结束的欧洲杯预选赛中，塞尔维亚被淘汰出局，使得维迪奇下定决心退出国家队，作为曼联队长一心一意为红魔效力。在这场堪称“生死之战”的比赛中，维迪奇的整体表现却令人失望。比赛开始仅1分钟，维迪奇后场抢断后牢牢护球，造成了对手的犯规；第12分钟，维迪奇后场传球失误，普诺塞瓦克25码处劲射被林德加德没收；第18分钟，曼联队长卡住对方前锋身位等待门将出击，林德加德大脚开球却踢到了前者身上，幸好反弹球落到斯马林脚下；第23分钟，维迪奇处于禁区外围防守位置，对手左路传中至禁区左侧，埃弗拉及时补到中卫位置上化解险情。可以说，上半时，除了几次传球方面的失误以外，回归的维迪奇与队友配合仍旧娴熟，表现中规中矩。
　　然而下半场风云突变，维迪奇也在一次防守当中出现了“鲁尼灵魂附体”的一幕：第66分钟，塞尔维亚中卫在不可能拼抢到球权的情况下，毫无必要的对加拉茨钢铁队球员朱尔朱单脚飞踹，对方痛苦倒地。距离事发地不远的德国裁判布里赫立即掏出红牌，将维迪奇罚出场外。一脸惊愕的曼联队长瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前的事实。球队领先却遭遇红牌，这与鲁尼在国家队制造的困境非常类似。虽然卡里克及时来到了维迪奇的位置上，但场上少打一人的曼联仍然立刻陷入被动，被对手连续传中，一时间禁区内风声鹤唳，忙于防守和解围。第74分钟，加拉茨钢铁队左路角球，无人防守的佩纳10码处头球攻门高出。曼联门将林德加德非常不满意防守情况，大声对队友咆哮。第77分钟，加拉茨钢铁再度传中，林德加德及时出击，双拳将球击出禁区，化解了险情。最后阶段幸好鲁尼完成绝杀，锁定胜局，曼联才艰难取得欧冠首胜。
　　赛后，《天空体育》球迷评分当中，维迪奇只得到可怜的5.4分，首发中仅高于状态探底的瓦伦西亚。而曼联官网对维迪奇的评价则是，“一次毫无必要的笨拙犯规被罚出场。虽然早早犯下错误，但防守比较稳健”。然而来自OPTA的赛后数据显示，此役维迪奇仅有4次解围，而年轻中卫斯马林则高达13次；争抢高空球方面，维迪奇争抢3次成功2次，斯马林争抢9次成功7次。从数据上看，可谓高下立判。而曼联主帅弗格森在赛前曾表示：“维迪奇是一个富有经验的勇士。”赛后他对《天空体育》说：“裁判报告说明了他把腿抬了起来，这种行为在欧洲容易理解。不过确实有些严厉了。”当被问及是否会向欧足联提出上诉时，曼联主帅说：“我并未这么打算，这种事情你是很难获胜的。”看来事实是不可改变的：自08-09赛季以来，维迪奇已经连续四个赛季吃到红牌了。
　　继上一场在国家队罚丢点球，导致球队无缘2012欧洲杯之后，维迪奇又在本场比赛中红牌加身，可谓经历了噩梦般的赛季开局。而他与另一名主力中卫费迪南德(微博)的伤伤停停，导致曼联的防线经受着很大的动荡：本场比赛之前，曼联在12场正式比赛当中丢掉12球。虽然年轻球员表现出色，但是开放式的打法和防守经验的不足还是让曼联吃了不少亏。本赛季，以埃弗拉、维迪奇、费迪南德这“后防三老”为首的主力球员遭遇了不同程度的状态下滑。弗格森曾经说过，如今的这批老将并非不可取代。诚然，否则曼联主帅也不会连续大手笔引进后防球员以做必要的储备。看来，无论是自身糟糕的竞技状态，还是年轻小将们的后生可畏，都注定了昔日的黄金后防组合不久将告别神坛，退位让贤了。
　　那么，还有两天就将迎来30周岁生日的维迪奇，未来究竟何去何从？《每日星报》曾有消息称，以世界第一周薪签下埃托奥的俄罗斯富豪球队安郅，希望能用2500万镑签下曼联队长维迪奇，俄罗斯人愿意提供给维迪奇双倍于现有周薪的18万镑薪水。而德国著名《转会市场》网站为维迪奇估价3250万英镑，是队内的第二身价。鉴于如今的状况，如果弗格森口中的“勇士”不及时拿出有说服力的表现的话，相信老谋深算的曼联主帅会认真考虑这笔买卖的。
　　(特兰克斯)

