曼城1月撬意甲飞翼+3000万帝星 巴萨主力亲承受邀曼城
　　新浪体育讯　凭借着3800万英镑先生阿圭罗的惊天绝杀，本轮欧冠小组赛曼城(微博)人惊险击败了远道而来的比利亚雷亚尔，蓝月亮的高层和酋长们在欣喜这一场胜利的同时，恐怕也在感叹猛砸钱所带来的立竿见影的效果，当然，财大气粗的曼城军团永远不会停止扩充阵容的脚步。
　　相比于前场豪华的攻击组合，蓝月亮军团的后防线还是略微显得有点儿寒碜，那么入补一位防线悍将就成为了曼城现下的当务之急。来自《每日邮报》的消息曝料，蓝月亮军团居然盯上了巴萨(微博)后防线上的支柱阿比达尔，并且得到了球员本人的亲口承认。
　　“现在的确有一些俱乐部对我有兴趣，并且已经向我发出了邀请。比如说巴黎圣日耳曼、米兰，特别是曼城。不过我们还没有进入正式的接洽阶段，所以我不能透露的太多。我本人十分的尊重巴萨，但是如果我们无法达成续约协议的话，那么双方都是有自由的。而且我在国际大赛上还有个人的追求目标，我们(法国)打进了2012年欧洲杯的决赛圈，但我还想参加2014年的世界杯。”阿比达尔在面对《镜报》时如此说道，他与巴萨俱乐部之间的合同将在本赛季结束之后到期，如果无法达成续约协议，那么曼城俱乐部可以在明年夏天免费签下他。32岁的阿比达尔可以胜任左后卫和中后卫的位置，身材强壮且经验老道，是曼城后防线上的一个有益补充。
　　至于边路的攻防，英媒talksport曝料曼城还盯上了有着“第一飞翼”之称的巴尔加斯，这位佛罗伦萨球员在与主教练米哈伊洛维奇彻底闹僵之后，已经做出了在明年1月冬季转会之时离开的决定。而在一份紫百合球迷问卷调查中，有73%的球迷表示希望巴尔加斯赶紧走人。
　　“当他从国家队回归俱乐部之后我曾与他谈了谈，但我最终还将他排除在了大名单之外，他太缺乏职业性了，根本不像别人那样的遵守规矩。我们来看看这个事件将如何结束，我需要一个真正的巴尔加斯。”主教练米哈炮轰道。talksport称，曼城若要得到这位秘鲁飞翼除了要支付不低于1300万英镑的转会费之外，还必须面对阿森纳(微博)的竞争。此外talksport同时透露，曼城还准备在1月份出手砸下意甲赛场上的另一位进攻天才拉维奇，后者被那不勒斯标价达到了惊人的3000万英镑，而俄超豪门泽尼特也对其发出了邀请。
　　(陈驰)

