男篮10次盖帽前所未有 两NBA悍将令内线成禁飞区
　　记者陈艳艳北京报道
　　看着中国队士气大振的暴扣来得如此容易，澳大利亚的主帅不住地摇头，而他们的内线，只能抬着头仰视中国队队员的巨灵神掌一次次地将皮球扇飞。在和澳大利亚明星队的这场教学赛上，中国男篮用10个气势十足的盖帽送出火锅宴，也收获了87比67的大胜。
　　中国队当天的比赛将很多进攻机会都交给了易建联，因此，首发出场的王治郅、孙悦也都扮演起防守者的角色。比赛刚开始两分钟，孙悦带球被对方球员抢断，“犯错”后的孙悦快速回防在弱侧将球扇飞，可惜这个漂亮的盖帽被判提前犯规。不过这似乎只是一个信号，很快，孙悦就送出一个漂亮的盖帽，然后还将皮球交到了易建联的手中发起反击。仅上半时，孙悦就贡献了四次盖帽。
　　第二节还剩下两分多钟，看着澳大利亚队的内线被中国队肆无忌惮的践踏，澳大利亚的主帅安德鲁·盖茨换上了“澳洲姚明”萨姆·哈里斯，希望这个身高2.21米的高个子能在内线有所建树，这名球员上场之后，就形影不离的伴随在易建联左右，但是仍然没能阻止易建联在下半时的疯狂表演。
　　中国队真正构筑起防守墙是从下半时开始的。中场休息的时候，郭士强就强调，上半场存在的问题就是队员们顶抢篮板解决得不好。所以，从下半场开始，中国队加强了篮板球的拼抢，看着孙悦一个接一个地扇帽儿，阿联也来了劲头。第三节开始不久，易建联追着对方后卫，回防到禁区高高跃起，在对方出手的一刹那，将皮球直接拍在篮板上；没过多久，阿联再度送上“麻辣火锅”。现场球迷都被中国队的气势感染，充气棒和欢呼声一度盖过了现场的音乐伴奏。
　　除了孙悦和易建联，王治郅和王磊也分别贡献了两个大帽，大郅在防守端的贡献显而易见。尽管中国队在防守端做出了努力，但是在篮板球上还是输给了对手(32比35)。“今天比赛打得挺不错的，全队都打的很好，但是篮板球上面，保护的还是不太好，”大郅说，“篮板球是今天比赛中最大的问题，虽然比赛赢了，但是篮板球还是输给对手了。”此前，老将杜锋也说过，篮板球一直是中国男篮存在的问题，这主要是意识和技术的问题，更重要的是积极性。
　　易建联回到国家队之后，国家队制定了很多关于他的战术，但是他认为，作为内线球员，抢好篮板才是本分。不过这场比赛，在进攻端出色的表现，也不能掩盖防守的问题，全场比赛只抢下三个篮板。而且没有一个是防守篮板。
　　接下来，中国男篮还将和这支澳大利亚明星队进行两场热身赛，就将迎来亚锦赛，而中国队迫切需要解决篮板球的问题，面对西亚群狼的围攻，以及日韩快速的突破，如果中国男篮不解决好篮板球的问题，内线优势也很难得到体现。
　　随着接下来两场比赛的适应，以及其他几名主力球员在防守端的积极性，中国男篮在防守的质量上肯定会再提升一个级别，难怪赛后中国队的领队宫鲁鸣喜笑颜开，“易建联在篮下的进攻更加强悍了，更重要的是，男篮终于有人可以在内线坐着打了。”

