欧冠-本泽马破门C罗卡卡献助攻 皇马4-0大胜里昂
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨2点45分，1112赛季欧洲冠军联赛D组开始第三轮较量，皇家马德里在主场伯纳乌迎战里昂队。上半场第18分钟，本泽马接厄齐尔右路开出角球，门前抢射首开纪录。第47分钟本泽马利用对方解围失误之时，助攻赫迪拉打进第二球。第54分钟厄齐尔小角度射门，里昂门将洛里扑救不当，把球漏进球门。第80分钟拉莫斯接卡卡角球，门前抢射打进第四球。最终皇家马德里主场4比0大胜里昂，小组赛3战3胜，进8球不失1球，排名榜首，里昂0比4遭到在冠军杯上的最大失利。点击观看本场视频集锦>>>> [投注欧冠:皇马让1球盘狂胜里昂 巴萨让2球深盘能否疯狂进球]
　　第6分钟，C罗禁区外左侧突然冷射，洛里飞身把反弹球扑出。第8分钟两队连续打出快速攻击，先是赫迪拉右路传中，C罗在禁区左侧起脚凌空抽射没打上，洛里接球后快速手抛进攻，巴斯托斯得球后沿左路45度角传中，布里昂飞身鱼跃冲顶打偏，皇马(微博)也立刻快攻到前场，洛里抢在本泽马之前出击将球拿住！
　　第11分钟卡尔斯特伦禁区外对厄齐尔犯规，C罗大力怒射打人墙上弹出。第13分钟C罗强行突破到禁区被里昂队员拦截，慌乱中洛夫伦回传洛里，皮球角度太偏，洛里看着球擦柱而出险些形成乌龙！第18分钟C罗和本泽马在禁区左侧做配合后挑射打在对方队员身上出界，厄齐尔开出角球，C罗冲向前点头球一蹭，本泽马同时跟进射门，1比0，皇马领先！(点击观看视频)
　　第22分钟，马塞洛左路和C罗连续精彩配合渗透，里昂后卫雷维埃解围失误，反而形成助攻传球，但马塞洛最后改用右脚推射偏出远门柱！第25分钟马塞洛判断球落点失误，布里昂右路拿球怒射稍偏出界。第26分钟马塞洛左路直塞，C罗加速跟上抽射打中边网。(点击观看视频)
　　第39分钟洛夫伦对迪马利亚犯规，裁判正在测算9米15的人墙距离，但阿隆索不听裁判指挥，自己快开任意球直塞到前场，本泽马跟上撩起一脚抽射破门，土耳其主裁示意进球不算，并对阿隆索出示黄牌。(点击观看视频)厄齐尔选择任意球直接射门，皮球反弹后飞向远端门柱，被洛里飞身打出界外！(点击观看视频)第41分钟C罗内切后远射稍稍打偏。
　　第47分钟皇马后场长传，里昂队员中圈附近头球顶了一下，但球依然往本方半场飞来，科内迎球上抢，却突然摔倒，在他身边的本泽马立刻拿球突击，随后在禁区里横敲中路，赫迪拉跟上面对洛里轻松推射得分，2比0，皇马扩大比分优势！(点击观看视频)第48分钟佩佩杀到右路底线附近传中，本泽马侧身冲顶高出。
　　第54分钟，皇马再次得分，本泽马和厄齐尔配合渗透，马塞洛接力塞球到危险地带，本泽马推射被洛里挡出，西索科解围到左侧，厄齐尔重新得球后小角度直接射门，皮球从洛里腋下钻出旋进球门！3比0！(点击观看视频)
　　第58分钟里昂队左路传中，古尔库夫凌空射门正好打在戈米身上弹出，巴斯托斯外围接力怒射高出。(点击观看视频)第59分钟本泽马左路带球横敲中路，厄齐尔推射死角被洛里扑出界外。此时赫迪拉倒地不起，左脸颊血流不止，慢镜看上去似乎是争顶时被佩佩撞伤了眼角，穆里尼奥干脆换人，科恩特朗换下赫迪拉。
　　第65分钟迪马利亚25米远射打飞。此时皇马第二次换人，卡卡换下厄齐尔。里昂此时也用埃德森换下毫无用处的古尔库夫。第67分钟卡卡拿球从禁区外杀到禁区内左侧射门，皮球偏出远门柱。第69分钟C罗带球内切后强行射门，卡卡似乎在越位位置上碰了一下，皮球飞入球门，主裁示意不算。(点击观看视频)
　　第71分钟伊瓜因换下本泽马。第74分钟C罗带球到右路底线附近传中，卡卡门前后脚跟撩射偏出，此时裁判追加处罚，给了踢倒迪马利亚的布里昂一张黄牌。第78分钟马塞洛左路精彩直塞，科恩特朗得球直接杀入禁区，但他的传球太正，被洛里一把抓住。
　　第79分钟里昂第二次换人，右后卫达博换下戈米。第80分钟皇马获得左路角球，卡卡罚球送出助攻，拉莫斯和对方两名里昂队员争顶，球没有被顶出，落下后拉莫斯抢先左脚凌空抽射，4比0！(点击观看视频)第82分钟卡卡和伊瓜因打出二过二配合，卡卡最后一脚铲射稍偏出界。第84分钟C罗对雷维埃报复性飞铲吃到黄牌。
　　第85分钟巴斯托斯左路地滚球射门，球打在拉莫斯腿上出界，但裁判判罚球门球，巴斯托斯和门前埋伏的布里昂感到不可理解。第86分钟C罗再次左路内切到中路射门踢高。比赛补时1分钟后结束，皇马主场4比0大胜里昂，前三场小组赛三战全胜。
　　皇马：1-卡西利亚斯；17-阿韦洛亚、3-佩佩、4-拉莫斯、12-马塞洛；14-阿隆索、6-赫迪拉(16-科恩特朗 60分钟)；22-迪马利亚、10-厄齐尔(8-卡卡 65分钟)、7-C罗；9-本泽马(20-伊瓜因 71分钟)
　　里昂：1-洛里；20-西索科、4-科内、5-洛夫伦、13-雷维埃；6-卡尔斯特伦、8-古尔库夫(10-埃德森 66分钟)、15-福法纳；11-巴斯托斯、18-戈米(14-达博 79分钟)、19-布里昂
　　萨格勒布迪纳摩0-2阿贾克斯 同组另一场比赛，阿贾克斯客场2比0击败萨格勒布迪那摩。第49分钟，本赛季从RKC瓦尔维克转来的本土前锋伯里希特，接苏莱曼尼禁区外斜传球，在点球点附近左脚怒射，皮球飞入右侧死角。比赛到第90分钟，俄罗斯高中锋布雷金直塞球到禁区，丹麦小将埃里克森在几乎相同的位置，起右脚怒射球门右下角得分。3战之后阿贾克斯和里昂同积4分，而萨格勒布迪那摩3战全负积0分。
　　(赵巍)

