曼奇尼拒谈论特维斯下场灭曼联 目标超拜仁夺小组第1
　　新浪体育讯　依靠阿圭罗在最后一秒钟的绝杀进球，今夜曼城(微博)终于在自己的主场迎来了欧冠的首胜，也从险些小组淘汰的死亡线上被拉了回来。赛后，主教练曼奇尼依旧十分激动的接受了采访。
　　“我之前就说过，这场比赛对我们来说太重要了，这是一场伟大的胜利，而且我认为我们配得上这场比赛的胜利，因为我们创造了许多进球的机会。”曼奇尼如此表示：“当然比利亚雷亚尔也十分的具有威胁，特别是在进攻端上，因为他们踢得也相当的不错。无论如何，我得感谢阿圭罗，他的进球太重要了，这让我们重新拥有了超越拜仁，并争夺小组第一的希望。”
　　“当你是第一次征战欧冠联赛的时候，你必须在每一场比赛之后都进行改变，我们迫切的需要一场胜利，我相信今天的比赛之后我们能够做的更好。当我们开场不久便被攻进一球之后，后面的比赛就变得相当的艰难。但是幸好我们很快就扳平了比分，并在下半场创造了无数的机会。无论如何，我觉得我们配得上击败对手。”
　　而本场比赛中首发的边翼亚当-约翰逊在上半场就被曼奇尼换下场，对此，意大利少帅做出了解释：“我认为亚当应该做得比今晚更好，而且我需要另外一名球员(巴里)在中场调度，这样就能把亚亚-图雷推上前面了。”
　　随后曼奇尼又把话题转移到了本周末与曼联(微博)之间的联赛交锋上：“那将是一场艰难的比赛，但我们有信心击败曼联。”而在再一次被问及特维斯的问题时，曼奇尼仍然拒绝回答：“我现在了解任何的情况，但是这个时候我想并不适合谈论这个问题。”
　　同样的，曼城队长孔帕尼与曼奇尼的观点如出一辙。“我们毫无疑问配得上这场胜利，很高兴能够取得胜利，也许我们这个赛季能够走得更远。但欧冠对我们来说却是太艰难了，就如我之前所说的，我们处在一个最艰难的小组，比利亚雷亚尔比我们更有经验，所以，这是一个美妙的夜晚。”
　　(律香川)

