曼城43年第1人怎可贱卖皇马？霸气男敢大骂特维斯傻蛋
　　新浪体育讯　继欧冠小组赛首轮用一粒直接任意球帮曼城(微博)抢到1分后，科拉罗夫再次于危难之际站出来挽救了球队，他的横传让老谋深算的马切纳“马失前蹄”自摆乌龙，点燃了曼城反攻的狼烟。本赛季至今，曼城在先丢球的情况下拿分的比赛只有欧冠对那不勒斯和本轮对潜水艇的2场小组赛，而这2场比赛中表现最为抢眼的就属科拉罗夫，塞尔维亚人危难时刻显身手的本领证明了自己1700万英镑的身价。
　　虽然有轮换的幌子，但本赛季科拉罗夫被“新进社员”克里希压过一头却是不争的事实，联赛进行到第8轮，科拉罗夫只出战过2轮，曼奇尼显然更钟情于技术更细腻的克里希。虽然不具备克里希的技巧，但科拉罗夫也有自己的优势——善打逆势球，更有一脚远射和任意球，曼奇尼将之用于更注重结果的杯赛赛场，也并非没有道理。
　　比赛第11分钟，在曼城缺乏有效控球的情况下，科拉罗夫尝试远射，皮球势大力沉滑门而出，惊出了潜水艇门将迭戈-洛佩斯一身冷汗，这也是曼城全场第一脚射门；第20分钟，亚当-约翰逊突破被阻挡，科拉罗夫站在了几乎和他打进那不勒斯那个任意球相同的位置，同样是短助跑，他主罚的任意球直钻球门上角，逼迫迭戈-洛佩斯再次做出精彩扑救；第43分钟，科拉罗夫的努力换来了成效，他在左侧的贴地45度角斜传让马切纳自摆乌龙，扫入了自家球门，曼城也在组织凌乱的不利局面下扳平了比分。《天空体育》直播员在看到这个进球后表示：“曼奇尼的球队又犯了紧张和拘束的毛病，幸亏科拉罗夫的努力和马切纳的‘帮忙’，曼城球员得以缓过劲来。”
　　凭心而论，科拉罗夫并不属于天才型球员，他实打实的踢法给人感觉缺乏灵气，但就是凭借这股韧劲，他给曼城这支多国部队注入了建队之初急需的霸气，“要赢就要像曼城和巴萨(微博)那样尽量赢”，曼奇尼所谓的痛打落水狗观念，科拉罗夫深谙其意，今晚他在左路不遗余力的进攻让对手头疼不已，《曼彻斯特晚报》欣喜道：“科拉罗夫今晚是曼城最锋利的武器，他在左路不停的穿插、传中、射门，成为本队进攻的最大源泉，如果运气好点，他今晚将再次有任意球破门的表演。”此言非虚，第55分钟，科拉罗夫在禁区内接亚亚-图雷妙传左脚劲射破门，只可惜稍稍越位在先；第73分钟，他主罚的任意球再次与进球差之毫厘；第86分钟，他精确的传中找到哲科，只可惜本场状态不佳的波黑人竟然将这次的必进球顶偏。有如此活跃的表现，科拉罗夫被《天空体育》赋予本队最佳的荣誉实至名归。
　　对那不勒斯的进球，科拉罗夫帮助曼城打入了时隔43年后欧冠赛场第1球，而今晚的这个次“助攻”，则让曼城将本赛季欧冠进球数达到2个，超过1968-69赛季的1个，也算小小的一个超越。作为两次纪录的制造者，科拉罗夫一步步帮助曼城实现走上欧洲之巅的梦想。今夏英媒曾有报道称处子赛季在曼城过得并不如意的科拉罗夫有意改换门庭，而穆帅的皇家马德里适时的向这位左路重炮抛出了橄榄枝，当然，最终因为种种原因该笔交易未能成行，但穆里尼奥却从来没有掩饰过对他的喜爱。
　　在特维斯的风波中，科拉罗夫也被牵涉其中，《每日邮报》曾邀请唇语专家对特维斯拒绝替补出战的视频进行分析，破译出科拉罗夫曾对特维斯讲出过“傻蛋”这个单词，但科拉罗夫给予了否认，“我绝对没有讲出过那个单词，对于此事我不想再多说，以免自己的言论再次被误解。”和特维斯相比，科拉罗夫同样面对绝对主力位置不保，被迫要适应轮换机制的现状，但塞尔维亚人在2场关键欧冠小组赛中为球队拿下4分立下头功，而特维斯却选择在球队客场被拜仁围攻，急需进攻支援的窘境中拒绝出场，谁更具有职业素养一眼窥全貌。
　　赛前，加里-内维尔就表示不看好曼城获胜，“曼城在欧冠这样的赛场还是缺乏经验，而在2005-06赛季打入过欧冠半决赛的比利亚雷亚尔更具有优势。”比赛结果让老加里脸上无光，有意思的是，这回给老加里纠正错误的竟然是一名左后卫，与他退役前的右后卫位置正好相克。上赛季，AC米兰(微博)以及尤文就科拉罗夫多次表示过兴趣，只是后来塞尔维亚人在曼城的状态不太稳定，转会传言才暂时消停了一段时间。如今塞尔维亚人再次雄起，对于各大俱乐部若隐若现的橄榄枝，曼奇尼真得要多准备几把剪子才行了！
　　(林岸枫)

