皇马流行为人民服务！ C罗4场助攻再也不是自私鬼
　　新浪体育讯　很多时候，一旦C罗不能进球，那么皇马(微博)要取得进球就变得非常困难。然而，最近一段时间，情况好像变了，虽然C罗没有进球，但皇马还是接连取得大胜，本泽马、卡卡等球员取得的14个进球，让人忘记了C罗的进球能力。
　　C罗上次取得进球还是在对阿贾克斯的比赛中，他当时的进球帮助球队取得领先。自那之后，尽管他基本上都在场上踢球(只在对贝蒂斯的比赛最后时刻被换下)，但却未能进球。对阵里昂是C罗连续第三次比赛未能庆祝进球，法国球队的防守打法以及裁判的一些决定，甚至让C罗火冒三丈，比赛结束前，他与里昂队长里维拉发生了争执，为此他还吃了牌。
　　在进球方面，C罗确实有些不顺，第6分钟，C罗禁区外左侧突然冷射，但洛里飞身把反弹球扑出。第8分钟赫迪拉右路传中，C罗在禁区左侧起脚凌空抽射没打上。第11分钟，皇马获得任意球，C罗大力怒射打人墙上弹出。第13分钟C罗强行突破到禁区又被里昂队员拦截。之后，C罗又有打中边网、头球顶高等种种无奈。第69分钟C罗带球内切后强行射门，卡卡似乎在越位位置上碰了一下，皮球飞入球门，主裁示意进球无效。第84分钟C罗还因对雷维埃报复性飞铲吃到黄牌。
　　不过，C罗改当助攻手了，这场对里昂的比赛，C罗就助攻本泽马得分，第18分钟C罗和本泽马在禁区左侧做配合后挑射打在对方队员身上出界，皇马获得角球。厄齐尔开出角球，C罗冲向前点头球一蹭，本泽马同时跟进射门，1比0，皇马领先。这也是C罗本赛季的第7次助攻，除了冠军杯中的2次助攻，他在西甲联赛中还有5次助攻。
　　说起来似乎有些让人无法置信，但事实上，本赛季C罗越来越无私了。此前对西班牙人他便完成了两次助攻，上轮西甲对贝蒂斯C罗再次助攻梅开二度。上赛季C罗在联赛中一共完成了10次助攻，而本赛季刚刚踢了7轮，葡萄牙人就已经完成了5次助攻，按照这个趋势下去，加冕助攻王绝非没有可能。C罗自己却对自己的“雷锋精神”轻描淡写。“这很正常，队友给我传球，我也会给队友传球，重要的不是个人，而是球队。”他还表示自己不会刻意去追求进球，“只要我努力做好自己的工作，进球就一定会出现。”当然，在比赛中还是可以看到，C罗对进球还是非常渴望的，他的射门次数一点都不少。
　　虽然没有进球，C罗赛后还是获得了穆里尼奥的表扬，穆帅表示：“我认为克里斯蒂亚诺的情况不错，踢得很好。之前的大问题是他不进球，球队就不进球，对莱万特我们输球了，对桑坦德竞技我们平了。但最近2场比赛他不进球不是问题了。我喜欢看他现在这种聪明的踢球方式，上赛季他赢得了金靴奖和最佳射手荣誉，或许他这个赛季能赢得比金靴奖或者最佳射手更重要的东西。”
　　赛后的西班牙媒体上，对C罗也是称赞多过批评。西班牙《世界报》就表示，现在皇马已经不需要依靠C罗的进球存活了，C罗只要积极参与比赛，积极为队友提供进球的机会就够了。在战胜巴列卡诺、西班牙人和贝蒂斯之后，穆里尼奥的球队又让里昂所谓的“皇马克星”的称号进入了历史的垃圾堆，现在皇马不再依靠C罗的进球前进。本泽马、伊瓜因的进球，厄齐尔、阿隆索的调度、卡卡的复苏、拉莫斯这些球员的帮助，让皇马的进攻全面开花，C罗现在开始扮演新的角色。C罗没有进球，也可以看到他有些些许的懊恼，但这只是花絮，事实上C罗完全可以享受另外一种足球，一种为球队整体服务的足球。
　　西班牙《国家报》也表示，最近几场比赛，球迷看到了一个提高版的C罗，他更团结了，更以球队为重了。C罗不再将自己放在主角的位置上，他变成了助攻手。C罗的雄心是无极限的，他确实一直都希望能进球，但他更希望能获胜，能赢得冠军奖杯。这种对胜利和夺冠的渴望，推动着他的进化。他开始关注队友，开始学会与队友进行配合。有进球机会，C罗会进球，但如果这个机会给队友更好，那么他也会慷慨让出。更慷慨，更团结，但也没有忘记进球的责任，这样的C罗，如穆里尼奥所言，是可以赢得比西甲最佳射手和欧洲金靴更重要的奖杯的。
　　(塞尔吉奥)

