里昂主帅被皇马打得心服口服他们不上主力都能赢欧冠
　　新浪体育讯　0比4，里昂自打参加冠军杯以来，从没输给这么大的比分，然而在伯纳乌，面对穆里尼奥所带的皇马(微博)，法甲巨人再也没有几年前扮演杀死歌利亚的大卫的勇气，甚至，他们没怎么招架就败下阵来。
　　里昂主帅加德被皇马打得心服口服，“赛前，我们知道皇马很强，可没想到这么强。今天的比赛，我们完败。我也想到过类似于今天这样的失利，赛前我担心皇马通过快速传递把我们压在后场，只能靠反击周旋，可这竟成为了现实。让我没想到的还有，他们的球员在场上的抢截能力着实出于意料。”
　　加德承认皇马哪怕雪藏一部分巨星，用准主力阵容踢都是欧冠热门，他说，“本来，我就觉得皇马是今年欧冠的大热门，踢完这场比赛之后，我更这么觉得了。皇马在下半时还换上了卡卡、伊瓜因还有科恩特朗，我想，单单是他们上半时在场上的那些球员就可以在欧冠上做出一番大事业了。幸运的是，我们不必每个比赛日都在伯纳乌踢皇马。”
　　里昂队长雷维埃承认被皇马完爆，“这场是完败，开始阶段，我们防守还组织地不错，直到被对手打进一球，之后我们很难拿到皮球，比赛从那个时候开始就结束了。皇马给人的印象很深刻，他们的水平很高，要战胜这样的球队很难。是的，非常困难。”(洛卡尼尼)

