谁说本泽马只能当替补！ 比进球率他比梅西差不了多少
　　新浪体育讯　4比0大胜里昂，皇马(微博)打出两个“数据达人”，一是C罗，射门10次仅打正1次，但有1次助攻；另一个则是本泽马，法国中锋6次射门，2次打正进1球，另外还助攻1球，事实上完全可以这么说，正是本泽马的一球一助攻，才彻底打跨了里昂不算太脆弱的心里防线。
　　本泽马就是这样一位，能靠着自身速度和不错的带球技巧，在左右两侧打出火花的中锋。后面两个进球，都和他在肋部的策应有关，第二个进球，对方后卫科内防守失算在先，旁侧的本泽马顺势接球再后，法国人非常看中肋部的冲击，一为了避免底线附近的对飙速度，将全队的整体战术给简单化、个人化，二自然是和中路的照应能近一些，成功率当然就高，此球本泽马选择禁区内的无私横敲，让难得进球的赫迪拉得分，慷慨送球的背后，是本泽马已经根深蒂固的团队概念。这是穆里尼奥最愿意看到的事。
　　第三个进球，其实也有本泽马的强力参与在内，是本泽马、厄齐尔和马塞洛的连续传球渗透，导致本泽马禁区内推射被挡，厄齐尔近乎零角度的强行攻门得手。算上其他镜头，本泽马至少在两端制造了7次威胁进攻，还有一次在中路接应的快攻得分，可惜阿隆索快发任意球违背裁判“旨意”，否则这记快发进攻，是任意球战术里的精品。
　　只打了70分钟左右，对手又是让自己成名的老东家，制造了如此多的机会，本泽马这场球踢出了个人价值。值得一提的是，在本泽马最近的9个冠军杯进球当中，有6个都是攻破的法国球队球门，是名副其实的“法国克星”而他本人也透露，他对旧主进球，里昂球员非但不生气，反而在赛后为他感到高兴。赛前都说伊瓜因连轴帽子戏法上演，本泽马主力地位不保，但数据证明这样的说法有些荒谬，本泽马最近三场比赛场场进球，两场欧冠都是1球1助攻，象皇马这样欧冠和国王杯都能打到很深地步的队伍，能有两名如此强力的中锋，真是一件再好不过的事。不说谁主力谁替补，这足以表明队伍即使连续作战，必须要轮换队员使用，在中锋这个位置上，你的力量不会有丝毫下降。
　　上轮对阿贾克斯，今日对里昂连着进球之后，还有两个月才到24岁的本泽马，可以在数据上和其他法国神锋比划一下了，算上在里昂时的进球，本泽马在欧冠出场35次，进21球，总进球数和阿内尔卡持平，只看法国人的话，21球可以排在欧冠进球数第三高位，落后于50球的亨利和29球的特雷泽盖，毫无疑问，超越特雷泽盖难度很低，而以本泽马上季8场6球的比例来计算，顶多到30岁也就超亨利了。
　　还有一个数据，可能更能证明本泽马对皇马的重要性，甚至是他个人对整个欧冠的巨大影响力，单纯来看，进21球在欧冠不算什么，能抓出不少队员，但35场进21球，场均0.60的进球率相当了不起。在今年报名欧冠的所有选手里，进20球以上者、能达到0.60场均进球率的，第一是梅西，59场进39球，场均0.66，接下来就是本泽马，再往下数就是0.51的德罗巴。范尼的0.74进球率非常吓人，但他已经不在欧冠行列，因扎吉即使在米兰的欧冠大名单里，他的0.58的进球率还是和本泽马有点差距。
　　当然本泽马的21球，和诸位老大哥还不能比，但对这样一位连续7个赛季欧冠都有进球的前锋来说，只要能保持这样的状态，将21球的成绩大幅度甩在身后是必然之事，而且对穆里尼奥来说，似乎有将伊瓜因偏重联赛，本泽马偏重杯赛的趋势，更能让本泽马的杯赛进球加速增加。其实只要队伍成绩好，而且前场3加1的进攻设置效果不错，两人有侧重的使用，又有何不可？赛程越到后面，这样的用法越会有效果。
　　(赵巍)

