疯狂爆发后易建联不想当老大 这一夜他被姚明附体
　　昨晚，中国男篮第三阶段热身赛拉开帷幕，在清华大学体育馆中国队87∶67大胜澳大利亚明星队。作为最后一位“海归”球员，这也是易建联自北京奥运会后的国家队首秀。结果阿联凭借30分4次盖帽的完美表现统治了攻防两端，堪称“姚明附体”。
　　解析对手澳洲明星实力一般
　　昨日的清华
　　大学体育馆人声鼎沸，不仅因为中国男篮在这里比赛，更因为易建联的出现。比赛开始后，中国队遣上易建联、王治郅、孙悦、王仕鹏和刘炜的先发阵容。有伤在身的朱芳雨戴着帽子坐在场下。
　　这次来华的明星队由澳大利亚篮球名宿盖茨指导，但由于主力内线身高太矮，首节比赛，阿联打得八面威风，有里有外独得9分，中国队在他的带领下很快就建立起优势，首节比赛结束，中国队24∶14领先澳大利亚明星队。第二节阿联稍许休息后再度上场，中国队开始大部分以替补加主力的阵容应对比赛。尽管澳大利亚明星队在开局阶段趁中国队内线轮换降低高度之际一度将分差迫近为2分，但中国队随后依靠整体实力上的优势再度扩大分差。上半时结束后，中国队以37∶31领先对手6分。
　　下半时，中国队以考察队员为主，阿联依然获得了充足的上场时间。在后两节，阿联施展得更为自如。但中国队对篮板球的控制依然存在问题，最终由于对手基本放弃了抵抗，中国男篮87∶67大比分击败澳大利亚明星队。
　　首场比赛下来，阿联虽然表现不错，但和全队的磨合还存在一定问题，尤其是和内线搭档大郅之间还没有形成默契。在他上场的时候，中国队的战术就是将球打到他手中，但几次阵地战效果并不理想，反而是运动起来效果更好。由于这支澳大利亚明星队实力确实一般，阿联的终极作用只能通过亚锦赛“实战”检验了。
　　焦点问题“后姚”时代无需核心
　　姚明手术后，中国男篮失去了真正意义上的“核心”队员。在新一届国家队组建的过程中，无论是专家还是球迷都非常关注谁将成为新男篮的新核心这一问题。大家着急为男篮选出这么一个“舵手”，也是希望男篮不要因为姚明的失去而成为鱼腩。其实，在现在这届国家男篮队中，无论是易建联、王治郅还是孙悦，都没有绝对实力称之为“核心”，他们无法达到姚明的高度，男篮也不用总纠缠在有没有核心这一话题上。
　　没有了巨人姚明，中国男篮速度提了上去，进攻点也多了起来，即使在阵地战中，易建联和王治郅的组合，搭配上李晓旭和苏伟的轮换。新的内线四人组更多地强调机动性而非高度上的绝对优势。这样一来，中国队风格大变。
　　从个人能力角度上说，经过美国特训，阿联比以往任何时候都更加强壮，这正好满足了男篮需要一个风格硬朗、善于对抗和攻击力超群的内线队员之需要，但仅仅这些变化恐怕还无法让阿联成为核心。
　　在新一届国家队强调快速出球和果断投篮的指导方针中，男篮的团队力量将成为取胜之匙。因此，后姚明时代需要的不是一个明显的核心，或者说一个超强的个人，反之，郭士强手中的男篮人人都可能是战术终端，人人都应该是核心。本报记者 赵蔚林
　　动态
　　易建联不当老大
　　昨日，赛前训练后，阿联坐在休息椅上擦着汗，看起来比去年又壮了不少。姚明不在，阿联自然应该是国家队一哥。但被记者冠上老大的头衔时，阿联却反应强烈：“我可从来没说过要当老大。”
　　谈到这几天在国家队的训练，阿联满脸轻松：“主要还是复习战术，大部分都是练过的东西，人员也跟去年差不多，磨合不成问题。”
　　谈到归队后的首演，阿联并无压力：“我期待找出更多毛病，然后赶在亚锦赛之前解决。”
　　有记者问道：“亚锦赛你就要担纲了，有压力吗？”阿联微微皱眉，小声问道：“担纲是什么啊？”记者称是“挑大梁当老大”。阿联抵触地说：“谁说要当老大？反正我可没说。”
　　谈到和新帅郭士强的沟通，阿联恢复了轻松：“我们场上会说，下来也会聊，彼此都非常尊重，这种感觉不错。”对于在国家队的位置，阿联说：“现在我4号位和5号位都打，一切根据场上情况来做应对。”至于网上传出凯尔特人要竞逐自己的消息，阿联推得一干二净：“我从没听说有这事。” 天舒

