皇马大帅再骂欧足联 穆里尼奥暗讽巴萨背后有干爹
　　新浪体育讯　对里昂，直到皇马(微博)迎来第三场欧冠小组赛，穆里尼奥才算解禁复出，本赛季第一次在球场上指挥皇马欧战。4比0大胜，狂人没有好了伤疤忘了疼，相反，他依旧用暗示性很强的语言攻击欧足联、甚至三次暗讽巴萨(微博)背后有“干爹”帮忙，获得种种便利。
　　尽管获胜，穆里尼奥仍然批评了裁判：“有一些球队可以在对手组织好防线之前，通过快速发任意球的方式得分，但我们却不被允许这么做，不但进球无效，球员还被出示了黄牌。阿隆索的黄牌是有争议的，其他球队可以这么做，我们却不能这么做.....”比赛第39分钟，阿隆索快开任意球直塞到前场，本泽马跟上撩起一脚抽射破门，土耳其主裁示意进球不算，并对阿隆索出示黄牌。值得一提的是，巴萨无论是在国家德比还是欧冠中，都有利用快发任意球得分的例子。
　　穆里尼奥还对小组抽签表示了不满，暗示巴萨获得了欧足联的照顾，“我们的小组里有一支法国劲旅，一支荷兰强队，一支克罗地亚冠军球队。其他一些小组，豪门球队就非常幸运，因为他们必须要用网络搜索之后才知道对手是哪里的。我们的小组很不轻松，现在能取得这样的成绩全靠我们的努力。”
　　有记者问，最后几场比赛如果皇马没什么可争的，那么球员会不会进行洗牌——上赛季，因为指示球员洗牌，穆里尼奥就曾挨欧足联的罚，对此，穆帅讽刺道：“欧足联可以放心啦，我们不会让球员洗牌，因为我们不能这么做，当然，别的球队是可以这么做的。”上赛季西甲巴萨客场对阵比利亚雷亚尔时，瓜帅亲自指挥巴尔德斯和布斯克茨洗牌，两人都在比赛最后时刻因为拖延时间吃到黄牌，这样就能如愿下轮停赛，从而在与皇马的比赛中复出。但巴萨没有遭受任何的处罚。(塞尔吉奥)

