这支国米你前所未见！射门仅约对手13 欧冠已超联赛
　　射门5比13场面被动 塞萨尔成最佳
　　“比赛不太完美，但考虑到环境，这是我们能做到的最好的局面了。”拉涅利在赛后称赞了队员的表现，也同时承认，球员是靠着拼搏才赢下了比赛。而从赛后的技术统计就可以看出，本场胜利是多么的艰苦，多么的来之不易。OPTA的统计显示，国际米兰本场比赛的控球率只有36.1%，从场面上来看，除去比赛的少部分时间蓝黑军占据场面上的主动之外，其余大部分进攻都发生在国际米兰镇守的半场，而正因如此，里尔全场13脚射门，国际米兰只有5脚，里尔是国际米兰的2.6倍，如果里尔多射2脚，就将3倍于蓝黑军。
　　里尔拥有了如此之多的射门机会，其中5次集中球门范围之内，塞萨尔自然而然成为了全场比赛中国际米兰最为忙碌的球员：第78分钟，贝里亚门前20米处凌空抽射，塞萨尔精彩侧扑将球没收；第82分钟，德比希的头球吊射又被塞萨尔摘下。即便到了补时的最后一分钟，阿扎尔右路传中，里尔仍然有机会破门，但塞萨尔再次做出关键性扑救，他抢先将球托出底线，对方球员巴萨与麦孔争顶，不幸撞到了门柱。原本甚至有可能不首发的塞萨尔也在赛后被《全市场》评为了全场最高分，“丝毫没有半次失误，他封锁了一切！”
　　欧冠积分超越联赛 靠外战拯救内战？
　　在经历了加斯佩里尼时代耻辱性输给特拉布宗之后，上一轮的欧冠，拉涅利率领国际米兰开启了反击，并且成功在客场莫斯科获胜，而今天，同样是客场之旅，面对小组中最强劲的对手里尔，国际米兰再次取得一场场面并不占优的胜利，就像莫拉蒂所说的那样，“胜利才是最最需要的。”
　　截至今天，国际米兰新赛季9战3胜1平5负(不算超级杯)，整体来看战绩依然无法与豪门相挂钩，但单独看欧冠上的表现，2胜1负的表现并不糟糕，将账面上最强大的对手里尔打入小组垫底的位置、已经征服了最困难的莫斯科、接下来第二阶段的3场小组赛拥有2个主场的优势，应该说国际米兰小组出线已经不成问题，而在小组头名的争夺中，蓝黑军也按赛前所预期的那样，成为了最大的热门。
　　当然，欧冠小组占优并无法掩盖蓝黑军目前的困难，最大的讽刺莫过于欧冠与联赛积分上的对比，本轮战罢，国际米兰在欧冠上3战2胜1负积6分，而在联赛中，6战1胜1平4负，仅仅只有4个积分，欧冠比赛少，但胜率更高，积分也比联赛更多，也难怪《米兰体育报》会用本文开头那样的标题来形容现在的国际米兰。而塞萨尔更是表示：“我在更衣室里说，我们欧冠3场拿到了6分，而联赛6场却只拿到了3分。当然，这只不过是个玩笑而已。”
　　应该说，经过了三冠王时代的洗礼，虽然上赛季国际米兰是被沙尔克血洗出局，但淘汰拜仁却同样展现出了球队在欧冠上的成熟和战斗力，而现在，国际米兰需要用欧冠的表现提升士气，回到联赛中，开始绝地反击！
　　(卞卡)

