皇马第一带刀侍卫踢中卫吓死人 他比后腰活动范围还大
　　新浪体育讯　塞尔吉奥-拉莫斯，公认西甲第一流的“带刀侍卫”，0506转会皇马(微博)之后，联赛进球季季有，本季联赛破门也是迟早的事，但要说到欧冠进球，上回发生已经是08年9月17日主场对鲍里索夫之时，那场球很值得一提的是，拉莫斯全场射门多达7次，列全队之首。而今天对里昂，拉莫斯同样攻门3次，打进一球，原始位置上看他是左中卫，但进入比赛你再一看，他就是左前卫、左后卫和靠左中卫的结合体。这两场比赛的相似之处在于：拉莫斯是一名有着相当强进攻欲望的中卫。
　　拉莫斯在本场最上镜的镜头有两处，全部都是在里昂的禁区里，两个都和进球有关，而且是中卫最常见的进攻方式-定位球。第一个进球来源于角球，好像是本泽马打进，但慢镜显示同时拉莫斯的飞身铲射似乎也碰到了球，总之不管谁碰到，此球必进无疑。拉莫斯自己的那个进球，也是角球，争顶下来后的左脚抽射，中卫最有利的进攻武器，都在拉莫斯身上得到体现：弹跳争头球能力的强大，门前抢点卡位能力的突出。
　　但这并不是事实全部。拉莫斯联赛杯赛一起算，一共打进36球加21次助攻，平均踢6场不到就有一次实质贡献，光靠他争定位球可拿不到那么强数据，毕竟他1米83的身高在皇马阵中不算突出，真要争起定位球来，大伙都能分到一杯羹。拉莫斯得分能力的强大，一来源于他踢边后卫时的建树，另一方面则是如同本场所反映的那样，即使踢到中卫，拉莫斯也是相当有魄力的主动前压。
　　从拉莫斯处理球的图表上看，今天他在前场传球在25次左右，30米左右区域为10次，而他全场传球也就是83次，而他大部分处理球的地带，都集中在本方禁区线外到中线一带。这很能说明问题：中卫的基本拦截职责你当然要完成，而在完成拦截后，拉莫斯下一步当然是选择传球给前卫，而他自己呢？则随时压上跟进，和马塞洛一起，能形成一个人数充足的左路配对。严格的说，在皇马进攻时，他充当的，是马塞洛身后的保护者和支援者，也就是中场的厚度增加，有他一份功劳。
　　这是相当有侵略性的打法，也能看出即使时打到中卫，他骨子里边后卫那一套依然根深蒂固，碰到弱队，他的这种侵略性会变得更加直接，所以才会有数年前对鲍里索夫射门打7次的“壮举”。但中卫攻击力太强，会否因此丢防守位置？这样的疑问很自然，但别忘记，拉莫斯的强大，还是建立在全队的强大之上，中前场能形成压迫攻势，后场队员自然会大胆压上，连相对位置滞后的佩佩都能压到里昂底线来个下底传中，还有什么能阻挡拉莫斯的进攻？
　　而且和许多助攻能力很强的边后卫一样，中卫火力再猛，事先和后方战友有沟通，保证本方不会空虚到一个人都没有，自己在防守上能快速及时退回去就成。拉莫斯本场表现可绝不是一个只想着进攻，不要防守的鲁莽选手，拉莫斯本场解围3次，包括最后时刻拦出巴斯托斯那一脚，后场成功控球9次，成功拦断3次，4次一对一对抗成功2次，考虑到里昂的实际火力，这点贡献足够压制住对手寥寥无几的反扑。
　　周二的《马卡报》称拉莫斯算得上是不败中卫，27场他踢中卫的比赛，皇马取得了23胜3平1负的佳绩，而唯一的失利还是在冠军杯上对阵巴萨(微博)，真正能表现出他超强防守能力的，同样是对巴萨，就是在国王杯的决赛之中取得。在拉莫斯打中卫的情况下，皇马场均丢球只有0.71个，这场比赛之后，场均丢球数应该又有所下降了。拉莫斯的全面性，尤其是在比赛中那种从容不迫实现他这种全面性的能力，让卡西利亚斯、阿丹等一干和他配合的门将都感到放心，当门将和中卫之间有着充分的信赖和默契，1加1的效用肯定大于2，皇马和巴萨、和其他欧洲豪门比拼，在防守上的底气，是绝不落后于任何对手的。
　　(赵巍)

