阿圭罗被曝赛后恶辱+嘲讽对手 敌将他该感到羞耻
　　新浪体育讯　阿圭罗的制胜金球最终帮助曼城(微博)完成了绝杀和大逆转，本场曼城对阵比利亚雷亚尔的欧冠小组赛结束之后，部分难以接受事实的黄色潜水艇球员主动上前找裁判理论，但无论如何，结果已无法更改，曼奇尼和他的弟子们揣着一个3分可以暂时将精力都放到本周末的曼彻斯特德比之上了。
　　不过，事情发展到这儿却仍未算完结，根据稍后出版的《每日邮报》的曝料，阿圭罗被客队球员指控在比赛结束之后走回球员通道时，用言语侮辱了远道而来的比利亚雷亚尔球员。不过，随即阿圭罗在个人推特上予以了否认：“我压根儿没有兴趣卷入这么一场纷争，但我依然要否认这事儿，事实上我从来没有嘲讽过比利亚雷亚尔的球员。每个人都可以证明这一点，我向来遵守纪律和职业素养。”
　　不过，阿圭罗的辩驳可压根儿没有说动比利亚雷亚尔的副主席何塞-曼纽尔-利亚内萨，这位西班牙人炮轰了曼城球星阿圭罗。“他自己做了些什么不用解释和辩驳，他自己心里清楚。他缺乏对人的尊重，也违背了体育精神，我希望他能够从中学到点儿什么。”利亚内萨愤怒的说道：“我不知道他为什么要嘲弄和侮辱失败者，我们输球了，但也仅此而已。像阿圭罗这样的球员应该首先感谢西班牙。”
　　而本场比赛中打进了一粒乌龙球的马切纳同样表示了对阿圭罗的不满：“在足球圈中你必须有良好的修养，特别是在这样的特殊时刻。但阿圭罗的所作所为显然不能被人所接受，他的行为令人感到羞耻。”对方主帅加里多倒是没有过多的指责阿圭罗的“不道德”：“球员都会情绪化易冲动，我的球员们认为最后的那个球是个越位球，所以找了裁判员理论。”
　　(陈驰)

