伤不起！温格已无人可用！ 错放1人比贱卖小法更坑爹
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)又伤了！伤的又是右后卫！对于阿森纳来说，客战马赛的这场欧冠大战，绝杀取胜固然是可喜可贺、令人振奋的，伤病名单的延长却又给胜利的喜悦涂上了一抹阴影。虽然新添的伤员詹金森并非球队的绝对主力，但他却是阿森纳一线队在此役之前唯一能战的正牌右后卫。
　　虽然100万新援詹金森在加盟阿森纳之后的表现令很多枪手拥趸失望透顶，但在温格的信任和鼓励之下，他的发挥还是渐有起色。对阵马赛的这场比赛，詹金森在防守方面依然显得较为毛躁，第14分钟的禁区内手球险些给球队带来点球之殃，第31分钟更是让阿尤在本方禁区右侧完成了一次极具威胁的射门；所幸两次危险都没有带来实质性的灾祸，而他在助攻方面也展现出了一定的活力和积极性，虽然没有贡献威胁传球，但还是创造了几次角球机会。
　　遗憾的是，正在逐步积累比赛经验尤其是防守经验的詹金森，却遭遇了伤病的侵袭。第28分钟，他就一度痛苦地倒地，球队替补席上唯一一名后卫乔鲁开始在场边热身，但渴望证明自己的詹金森决定轻伤不下火线，坚持留在场上。但到了第59分钟，詹金森在一次大脚解围之后终于还是无力继续支撑，在队医的陪伴下一瘸一拐地走下了球场。温格在赛后透露：“他的膝盖出了问题，他过度伸展了他的膝盖，我们希望不严重，我们会在明天对伤势做详细的检查。”
　　詹金森下场之后，温格只能无奈地启用中卫出身的乔鲁出任右后卫。虽然有些误打误撞地为拉姆塞奉献了绝杀球的助攻，但乔鲁在第62分钟登场之后表现出的防守能力，还是不尽如人意。第68分钟，他放过了阿尤的穿裆传中，幸好默特萨克及时将这个威胁传球破坏；第74分钟，他又亮鞋底铲翻莫雷尔，吃到了黄牌。
　　乔鲁在中卫位置都常出疏漏，让他客串边卫更是有些勉为其难。然而，萨尼亚和詹金森的相继受伤，却让温格面临着“巧妇难为无米之炊”的窘境。温格在萨尼亚重伤之后曾说道：“詹金森是首选。当然，在接下来的三个月，一些其他球员也将不得不出任右后卫，因为詹金森没法场场都打。我们有一些轮换选择，比如预备队的小将尼科-延纳里斯，安德雷-桑托斯、科斯切尔尼和乔鲁也都可以踢那个位置。”
　　然而，无论是比詹金森更为稚嫩的延纳里斯，还是习惯位置并非右后卫的另外三人，提拔或调用他们出任右后卫的效果，都很难让人放心。可以说，在詹金森受伤之后，温格已经连一个一线正牌右后卫都拿不出手了！
　　这不得不让人怀念埃布！这位28岁的科特迪瓦国脚右后卫，在今夏被出售到了土耳其的加拉塔萨雷；这笔清洗的后果，现在已经得到了充分的展现。如果当时能留住埃布，温格此刻绝不会捉襟见肘到这般地步；而埃布300万镑的转会费，可以说比小法的3500万和纳斯里的2400万都更为“坑爹”！
　　但是，覆水已难收；对于阿森纳来说，当务之急是尽快治愈詹金森，并且在未来的比赛中尽量减少伤病。一个好消息是，阿森纳俱乐部科尔尼基地耗资数百万英镑的新医疗中心已于近日正式投入使用了。阿森纳理疗师科林-列文向阿森纳官网介绍道：“我们的新医疗中心将让因伤缺阵的球员从中获益，它也可以在避免球员受伤方面发挥重要的作用。新医疗中心给我们的医疗团队带来了更多的空间和资源，将会确保我们能够给球员提供最好的支持。”如果阿森纳的伤病危机，能因为硬件设施的完善而得到有效的缓解，那对于阿森纳战绩的提升，将带来巨大的帮助。
　　(Harry)

