切尔西两大巨星拥抱解恩仇 又老又慢从此去见鬼(图)
　　新浪体育讯　“又老又慢”，这已经成为了一个过去时的话题，在切尔西(微博)5比0大胜根克的欧冠比赛中，两位当事主角一起将一段不愉快抛在了脑后……
　　这话甚至惊动了博阿斯，切尔西为此展开调查，但最终没对托雷斯怎么样。“我们谈了，事情已经解决了，调查也已经结束，”博阿斯当时说，“希望这类事情不会再发生，否则主教练必须去解决。”
　　时隔一个月，一切都已不同，神灯重燃，T9也找回了状态，两个人开始在场上联袂上演好戏。本场第11分钟，托雷斯突入禁区破门，给他送出妙传的正是兰帕德，西班牙人进球后一回头，神灯已跑上前来祝贺，两人双手击掌、拥抱，托雷斯的脸上露出了“羞涩”的笑容。
　　第31分钟，金童投桃报李，他在右路递出精确的传中，门前兰帕德获得绝佳机会，可惜头球稍稍偏出，神灯遗憾的朝空气狠狠踢了一脚，随后想起了什么，回过身来，冲着托雷斯竖起了大拇指，而那一边，托雷斯以鼓掌回应，两个人的默契就这样打出来了！
　　随着博阿斯的打法逐渐成型，切尔西的地面推进也日臻熟练，在整体打法的“撮合”下，托雷斯和兰帕德很自然的对上了点，他们都是有实力有经验的人物，也懂得该忘记的就忘记、团队至上的原则。近两场比赛后，博阿斯一个劲的谈球队整体发挥最重要，等于给所有人摆明了原则，在他的带领下，切尔西粉碎了一次次的传闻，“兰帕德拂袖而去”的谣传没能撼动蓝军更衣室的团结，至于“又老又慢”的风波，在两个当事人的心领神会中也早已荡然无存。
　　(李普利)

