切尔西狂胜夜却有一人如此落寞 蓝军已提前通告他离队
　　新浪体育讯　对阵冠军联赛小组赛中最弱的对手根克，切尔西(微博)的主教练博阿斯轮换了多人，但仍然有人延续了首发的位置，其中的一个就是阿内尔卡。不过，在这个创造了切尔西欧冠最大比分取胜纪录的夜晚，法国人却成为了一个落寞的人。
　　说到落寞二字，很大程度上是因为阿内尔卡没有取得进球，而且，在全队的27次射门中，阿内尔卡也只占据了1次，那是在比赛的第41分钟，兰帕德接托雷斯的左路横传，在右侧肋部送出直传，阿内尔卡禁区内打偏。不过，如果就此说阿内尔卡没有做出贡献，显然是有失偏颇了。在本场比赛中，法国人3次为队友传出了威胁球。第26分钟，阿内尔卡右肋直传，托雷斯禁区内摆脱后小角度打高。第69分钟，阿内尔卡接托雷斯的横传，弧顶位置回做，梅雷莱斯低射打偏。第80分钟，马卢达接阿内尔卡的射门，左脚远射被对方后卫封堵。
　　此外，切尔西的第4粒进球，也来自阿内尔卡的右路突破。当时，博辛瓦右路直传，阿内尔卡禁区角被普迪尔带倒，后者被俄罗斯主裁判阿列克谢-尼古拉耶夫出示了黄牌。随后的任意球，马卢达开到禁区，伊万诺维奇中路头球破门。此外，在切尔西的多次配合中，都不难看到法国人的身影。第48分钟，阿内尔卡在与博辛瓦配合后禁区边传中，只不过没有切尔西球员跟进到位。第60分钟，阿内尔卡为托雷斯送出妙传，后者禁区内背身摆脱，梅雷莱斯跟进抢射打偏。根据欧足联官方的统计，90分钟的比赛，32岁的阿内尔卡跑动了10283米，3次威胁球1脚射门的数据，同样出自他的脚下。
　　可以看到，虽然没有进球，但阿内尔卡却已经尽力了。如果不出意外的话，本赛季应该是阿内尔卡在切尔西的最后一个赛季了。上周，博阿斯在谈到几个合同即将到期的球员时说：“除了阿内尔卡，其他人俱乐部都给了新合同。”对于阿内尔卡来说，这无疑是很伤心的一句话。如果按照这样的说法，那么从明年1月1日起，阿内尔卡便可以完全公开的与其它俱乐部谈合同，并且选择在任何时候离开切尔西了。目前，切尔西的一线队内，有5名前锋，这个有些庞大的数字意味着，冬季完全有可能有人离开。据意大利《足球市场》网站报道，意甲豪门AC米兰(微博)有意在1月引进阿内尔卡，以期给锋线上的伊布拉希莫维奇更大的支持。想必是红黑球队还记得，在3年前的铁路杯上面对切尔西净吞5弹的一幕，而在那场比赛中，阿内尔卡独中四元。同时，AC米兰并没有打算赤裸裸的挖人，而是打算付出250万欧元，给切尔西一点补偿。
　　阿内尔卡的职业生涯，可谓颇多周折。英超的五大豪门，只有曼联(微博)他未曾驻足，此外，皇家马德里、加拉塔萨雷和博尔顿都曾经留下过他的脚印。而在不同的俱乐部，他都能学到新的东西。阿内尔卡说：“我在西班牙、土耳其和法国都学会了拿不到球时要用不同的方式踢球，对我来说皇马(微博)那段时间很难度过，尽管我在1年之后就离开了，但我还是学到了很多东西。”而当他听说新队友卢卡库曾经在卧室的墙上贴着自己的海报时，甚至开怀大笑道：“这让我感觉自己很老了！两三周以前我回巴黎探望我的两个孩子，与朋友在一起时他们竟然不知道我曾经在阿森纳(微博)踢球！他们从未看过录像，所以我很沮丧，我说我一定是非常非常老了！”
　　对于自己的“老迈”，阿内尔卡也许已经有了预感，但对于切尔西来说，阿内尔卡真的就没用了吗？恐怕不尽然。在切尔西，阿内尔卡踢过锋线上的所有位置：中锋、边锋、二前锋，并且在比赛中还经常能够回撤拿球，乃至参与防守，真可以说是“革命工人是块砖，哪里需要哪里搬”。这样看来，也许切尔西在冬季不会卖掉法国人，但到了明年夏天，阿内尔卡恐怕注定要与蓝军告别了。而到了那时，包括巴黎圣日耳曼在内的多支球队，都要加入争夺阿内尔卡的战团中。在赛季结束前的7个月的时间里，阿内尔卡可以说是踢一场少一场了。对于这样一名老将，人们还能苛求他什么呢？
　　今天的比赛，除了阿内尔卡以外，另一名球员也有了起色，这就是卡劳。第68分钟，卡劳替补兰帕德出场，仅仅4分钟后，他便利用门前补射破门了。第86分钟，马卢达左路横传入禁区，卡劳跟进慢了一步，2分钟后，卡劳行进中反方向传球，费雷拉禁区边传中，马卢达头球顶高。今天的进球，让卡劳成为了切尔西第13名进球的球员。本赛季，卡劳一直时运不济，赛季初的2场联赛，卡劳一球未进，博阿斯把他打入了冷宫，直到上月的联赛杯才放他出来，结果又是一无所获。上一轮冠军联赛，卡劳最后10分钟替补出场，却送给瓦伦西亚一个点球。今天，卡劳终于算是开了张。而在不经意间，卡劳已经创造了一个纪录：他已经代表切尔西替补出场99次，在替补的场次中，打进了14球。99的数字，已经超越了乔-科尔的93，成为切尔西历史排行榜的第一，并且距离100的里程碑只差1场，而14球的数据，则已经超越了挪威人弗洛(13球)成为历史第2，距离德罗巴的15球也只差1个了。尽管13这个数字不太吉利，尽管10月中旬这个时间有些晚，但不管怎么说，进球总是一个良好的开端，有实力没运气的卡劳只能希望从此转运了。
　　(比切多尔)

