切尔西冬购双星又浮现1亿先生 曝米兰250万挖蓝军名将
　　新浪体育讯　切尔西(微博)冬季预计还会买人增强阵容，在欧冠与根克的比赛中，对方阵中二十岁的中场新星德布劳内是博阿斯感兴趣的目标，对方主帅甚至称，这位新秀的未来在斯坦福桥。
　　博阿斯在被问到德布劳内时，对他评价很高，他甚至将其与比利时一代传奇中场恩佐-希福相提并论。“德布劳内在技术上特别有天赋，让我想起了比利时老一代的球员比如希福，他可以打很多个位置，比如左翼或者中路，一直是个令人感兴趣的球员。”但随后博阿斯试图保持低调：“你们知道，我们的球探考察过德布劳内，但我们也考察过其他很多球员，这并不意味着他们肯定加盟切尔西。”
　　根克队的主教练比恩也清楚切尔西对德布劳内的兴趣，他暗示说，只要出价合适，德布劳内就是切尔西的了。“我知道凯文是一个真正优秀的球员，切尔西已经在谈论他，对我来说，如果他去了切尔西，这不是什么意外。每个人都有自己的身价。”根克的队长托塞尔也认为，切尔西看中德布劳内是很正常的事情，他说：“我认为每场比赛都是他展现自己能力的机会，他当然是一个出色的天才，切尔西关注他并不意外。”
　　不过正如博阿斯所说，切尔西关注的目标不止一个，阿根廷河床的新星卢卡斯-奥坎波斯也是其中之一，据阿根廷的《号角报》称，切尔西愿意为这位新星支付1700万欧元的转会费。
　　这位十七岁的攻击手已经在河床打上了主力，他可以打前锋，也可以踢边路，《号角报》称，曼联(微博)和利物浦也在关注他，而夏天时河床刚拒绝了国际米兰(微博)一笔1600万欧元的报价。
　　而据《罗马体育报》称，切尔西日前接触了意甲的尤文图斯(微博)，询问该队攻击手克拉西奇的情况。该报称，尤文对克拉西奇已经失去了耐心，愿意在一月份将其出售，而蓝军已经表达了兴趣。
　　另一个被和切尔西联系在一起的是波尔图的巴西前锋胡尔克，但波尔图给他的定价是一亿欧元，他本人对这个价格并不想多谈。“波尔图给我的定价是一亿欧元(大约是8760万英镑)，如果真以这个价格转会，将是世界纪录，”胡尔克说，“但我更想谦虚的在场上用脚说话，我一直有提高自己的动力。”
　　“有传闻说英超和意甲的俱乐部对我感兴趣，但我现在只会专注于波尔图，如果一月份或者明年夏天有什么事情发生，那就让它发生好了。我不知道具体的情况，我没有特别喜好的联赛，英超、西甲甚至意甲和德甲都有很高的质量，但在葡萄牙联赛里踢球也不错。我在波尔图三年了，虽然有关于我未来的传闻，但我只会专注于目前的俱乐部，我在这里有一份五年的合同，如果我不得不走，我会的，但我对于自己的未来非常有信心。”
　　而在离队方面，几乎肯定告别的是法国前锋阿内尔卡，不久前在谈到切尔西的续约计划时，博阿斯透露，蓝军并不打算和阿内尔卡续约。“除了阿内尔卡以外，我们都给了他们新合同并在谈判。”博阿斯谈到的“他们”是指德罗巴、卡劳和博辛瓦等，但惟独阿内尔卡没有得到新合同的提案，这意味着合同在本赛季末到期的法国人，已经进入了离队倒计时。
　　目前对阿内尔卡感兴趣的有巴黎圣日耳曼等队，但据《部落足球》称，AC米兰(微博)打算抓住机会，在一月份出价250万欧元求购法国人。虽然博阿斯此前曾说，不会卖合同即将到期的球员，但毕竟经济上的现实是需要考虑的，切尔西虽然不愿将阿内尔卡卖给英超的对手，但如果意大利或者其他联赛球队出价，蓝军有可能考虑在冬季折价出售。《部落足球》称，AC米兰主教练阿莱格里的头号目标是特维斯，但曼城(微博)前锋身价不菲，工资又高，而阿内尔卡是备选目标，而且也是一个相对廉价而实惠的选择。
　　(马拉乔)

