AC米兰最大牌新援10分钟成圣西罗主人 博内拉从此再见
　　新浪体育讯　经过了6个月的等待，梅克斯终于在AC米兰(微博)亮相了，虽然仅有10分钟，但凡事都有一个开始。《全市场》特地为在OPTA的统计中只有11次触球的梅克斯打了6分，用《全市场》的话来说，梅克斯打了10分钟，赢得了他在圣西罗的第一轮喝彩，AC米兰的球迷已经开始热爱他了，他成为了圣西罗大家庭中的一员。
　　由于上场时间太短，梅克斯表现的机会的确不多，只是在最后时刻，他有一次在身体对抗中断球，但被裁判颇为“照顾”的给了对方一个任意球，从慢镜头来看，梅克斯多少有点冤枉，不过从总体来看，梅克斯的身体状况恢复得已经不错了，不像他在青年队第一次亮相时那么沉重缓慢。
　　《罗马体育报》的费德勒曾经称梅克斯是“AC米兰今年夏天最大牌的引援”，从年薪上来看，拥有400万欧元年薪的梅克斯，被放在了蒂亚戈-席尔瓦、帕托同一档，也因为这些原因，尚未出场，梅克斯就被寄予了厚望。就像《全市场》所说的，在下半时开始10分钟左右，在场边做准备活动的梅克斯就得到了球迷的欢呼，也怪伊布浪费了几个机会，否则按阿莱格里的说法，本想早一点让梅克斯上场，适应一下。
　　尽管如此，能够有这个开始也够了，梅克斯赛后说：“对于我来说，这很重要，我很高兴我在AC米兰的离线开始了，我为这个夜晚感到骄傲。我感觉如何？是的，现在在场上我还缺乏一点自信，在这样的重伤时候恢复是一个艰难的过程，但是感谢队友们的帮助，我现在将全力帮助我的球队。”
　　助理教练塔索蒂则说：“梅克斯？他很好，他需要更多的比赛，尽管在正式的比赛当中，没有很多的可以用于给他恢复比赛状态的机会，本场比赛他踢了几分钟，现在，我们希望接下来的比赛他将逐渐踢得越来越多，最终，将恢复到比赛的状态。”
　　如果梅克斯能够伤愈回归，那么AC米兰的中后卫位置上，席尔瓦-内斯塔-梅克斯的三选二组合将轮转起来，几个人都可以得到充分的休息，对于AC米兰球迷来说，最大的利好是问题频频的博内拉将会较少的出现在中后卫的位置上，毕竟，就算阿莱格里不认可耶佩斯，拿着400万的梅克斯也不能不用。当然，这一切，需要梅克斯尽快融入AC米兰的体系当中，至少要发挥出他在罗马时的水平。
　　(沈飞)

