辽宁试训外援打道回府 奥德捷桑普森双雄已成往事
　　本报讯 记者李倩倩报道 昨日下午的训练结束后，试训外援瓦里戈斯和盼盼主帅威斯威拉俩人并排蹲坐在篮球馆的门口，瓦里戈斯的表情挺严肃，低头看着手中回国航班的资料，而威斯威拉有些焦虑地来回搓着手。
　　今日，这位来到沈阳与辽宁盼盼合练两日的外援瓦里戈斯将经由北京飞回立陶宛。而让威斯威拉焦虑搓手的原因在于他这位前队友在临走前没能得到一份合约。
　　对此，盼盼俱乐部经理鲍志荣说：“他试训了两天，觉得他能发挥的也都发挥出来了，再加上我们队30号就要去打潞安杯，所以他就先回国了。也不是说就不要他了，只是我们还要再看看，也不能来一个就签一个，而接下来还会有其他外援来试训，所以现在还定不下来。 ”
　　从试训的这两日来看，瓦里戈斯的能力和视野得到了队里和俱乐部的肯定。“他要是个4号位，还真不错。不过4号位，我们还真不缺。 ”盼盼俱乐部的一位官员如是说。
　　盼盼需要一位五号位、有力量、能抢篮板、并有篮下单打能力的外援，这一点毋庸置疑。不过，对于另一名外援的位置目前俱乐部存在两种声音：一种是选3号位，一种是选4号位。
　　在3号位上，辽宁盼盼的国内球员有边强、刘相韬、路遥、刘书楠，有时卢伟也能顶上去打3号位；而在4号位上，队里有谷立业和李晓旭，在国内此二人在4号位上都不吃亏。
　　回顾过往两个赛季，辽宁盼盼得到了一个天上一个地下的赛季结果：2007-2008赛季，辽宁盼盼取得联赛亚军时的外援是奥德杰和桑普森，两人都是内线；而2008-2009赛季，辽宁盼盼跌落第十二时是选了一名3号位的斯特雷和一名5号位的克里斯。而这两个赛季的成绩是否就能成为盼盼作出最终决定的参考？

