切尔西500万挖来之人首挑大梁惊艳 1人妙手造2纪录
　　新浪体育讯　冠军联赛的第3个比赛日，切尔西(微博)遇到了比利时球队根克。虽然双方的历史交锋记录为0，但最终，蓝军仍然以5-0取得了一场大胜。而且，在这场比赛中，主教练博阿斯大胆起用了小将罗梅乌，以及大范围的轮换，都起到了意想不到的良好效果。
　　蓝军小将出彩
　　对根克的比赛，是罗梅乌本赛季第2次代表蓝军首发(第1次是上月联赛杯对阵富勒姆)，可以说是首次在重要赛事中(欧冠、联赛)挑大梁。虽然西班牙人上月刚刚度过了自己的20岁生日，但本场在斯坦福桥，他却表现得像一个老手一样。比赛开始仅5分钟，罗梅乌便在一次角球配合中接伊万诺维奇的传球外围远射。虽然这个球打高了，但他却为切尔西吹响了攻击的号角。第22分钟，罗梅乌前场倒地铲球，在与对手的对脚中将球断下。1分钟后，他在左路与马卢达形成配合，后者在与托雷斯配合后禁区内近距离推偏。第32分钟，罗梅乌右路中线处断球后直传，又帮助切尔西打出了一次极具威胁的反击，最终兰帕德禁区内接托雷斯的传中，头球顶偏。下半场，大比分领先的切尔西踢得有些松，但罗梅乌仍然不时上镜。第63分钟，他的外围射门被对方守门员科特莱斯扑住。第86分钟，罗梅乌中场准确直传，马卢达禁区左侧传出低平球，可惜卡劳的跟进慢了半拍。3分钟后，根克队左路反击，罗梅乌准确判断，将球铲到德布鲁因身上后出了底线。
　　在本场比赛中，罗梅乌扮演的角色，其实是攻防转换的枢纽，但就是这个位置，他竟踢出了不一样的味道。博阿斯赛后说：“你从奥里奥尔身上看到的，是他从巴塞罗那学到的，那里是目前最好的学校。他把个人的天赋加入了球队的目标中，在那个位置上，这表现出了流畅性，但本赛季，梅雷莱斯和米克尔做得都很棒。奥里奥尔以与其他人不一样的方式使用身体，别人都是面对对方球门，而他是背对球门。这是因为他要从门将和中后卫那里接球，并且组织进攻。这就是他学习的踢球方式，而我们则从他的天赋中获益了。”
　　切尔西的另外两名中场兰帕德和梅雷莱斯，主要的职责都是进攻，罗梅乌踢的，是米克尔的位置。不过，与米克尔相比，罗梅乌的技术更加全面，而且活动范围更大。如果说他扮演的是工兵的话，那也完全属于技术型的工兵。今年在哥伦比亚进行的U20世青赛，罗梅乌所在的西班牙队小组赛3场攻入11球，首轮淘汰赛，他们力克韩国队，四分之一决赛，西班牙队与巴西2-2战平，仅仅凭借互射点球，巴西队才涉险过关，并且最终夺得冠军，而在本届世青赛上，能让巴西队经历如此惊心动魄的一幕的，只有西班牙队。2005年，米克尔也参加了世青赛，最终，他所在的尼日利亚队决赛不敌梅西所在的阿根廷，获得亚军，米克尔屈居梅西之后获得了银球奖。而现在看来，罗梅乌无论是技术、意识、活动范围，以及大局观，都与当时的米克尔不相上下。而且他的技术功底与如今切尔西主教练博阿斯的执教理念，也不会让他像米克尔那样从组织核心变成一名纯粹的工兵。5年前，切尔西总共花了1300万英镑才收购了米克尔，而今年夏天，罗梅乌加盟蓝军的价格只有500万欧元。两个相似的球员，蓝军5年后省了900万欧元。
　　在切尔西的一线队中，罗梅乌是3名年轻球员中的一位(另外2个是麦克伊臣和卢卡库)。麦克伊臣是切尔西青训系统过去几年的唯一收获，所以蓝军不可能轻易放弃，而本赛季加盟的卢卡库，则被视为德罗巴的接班人。不过，不知不觉之间，罗梅乌已经在3人的较量中占据了先机。算上本场比赛，罗梅乌的出场时间，已经达到了234分钟，而麦克伊臣和卢卡库，分别只有59和149分钟，加起来尚不及罗梅乌。
　　罗梅乌是今年夏天以500万欧元的价格转会切尔西的。他在加盟蓝军时说：“我非常喜欢英格兰足球的风格，长期以来一直如此。我尤其喜欢特里，我认为他是一名杰出的队长，一名杰出的球员。”而当被问及以技术见长的西班牙球员如何适应英格兰足球时，罗梅乌充满自信的说：“我在世青赛中参加了2场艰苦的比赛，对韩国和巴西，两场都踢了加时赛，它们帮助了我提高。现在，我已经足够强壮，我准备好了。”虽然在加盟切尔西之前仅仅代表巴塞罗那成年队出场2次，但巴萨(微博)却并不甘心放走这个天才。在罗梅乌的合同中，有一个回购条款：如果巴萨在本赛季结束后收回罗梅乌的话，他们将向切尔西支付1000万欧元，而如果回购发生在2013年夏天，巴萨则需要支付1500万。
　　博阿斯一举三得
　　对于切尔西来说，根克这个对手是陌生的，两支球队历史上从未交过手。在冠军联赛中，蓝军与比利时球队的交锋也只有1次：2005-2006赛季，切尔西曾经在小组赛中与安德莱赫特相遇。不过，主教练博阿斯还是做出了轮换，马塔和斯图里奇两名主力在替补席上坐了90分钟，而特里干脆没有被列入大名单。不过，博阿斯这样选择，是出于对对手的了解和对自己球队的自信。上赛季，博阿斯率领波尔图在欧联杯上与根克相遇，结果主客场均取得了胜利(客场3-0，主场4-2)。而博阿斯的大胆，取得了堪称完美的效果：上半场结束时，蓝军带着4-0的比分进入了休息室。这个比分，创造了冠军联赛半场的比分纪录。而对于这个堪称完美的结果，博阿斯赛后的一句“毫无意外”，则显示出了他对球队与比赛的掌控。
　　博阿斯这样做，其收效并不只是创纪录的比分那么简单。罗梅乌这样的小将得到了锻炼的机会，三员主力也得到了休息。而下半场一开始，阿什利-科尔便被费雷拉换下，此后，阿莱士和卡劳也分别换下了博辛瓦和兰帕德。切尔西得到休息的，达到了6名球员。这样做的一个重要原因是，本周末开始，切尔西又要连续遇到硬仗了：本周末，他们将客场出战女王公园巡游者，下周中，则要客场出战埃弗顿；而下一个周末，主场与阿森纳(微博)的比赛更是重中之重。7天内的连续3场恶战，给博阿斯的球队提出了不小的挑战。本场比赛之前的新闻发布会上，博阿斯曾经对记者表示，在他执教期间，奖杯比打法更重要，他说：“如果我错过了为俱乐部获得重要奖杯的机会，我是不会原谅自己的。风格重要吗？但奖杯更容易看到。”也许，几位前任的境遇，在时刻提醒着34岁的博阿斯，因此，在执教切尔西的第一个赛季中，即使是联赛杯，葡萄牙人都不会放过。
　　博阿斯的大胆，另外一个收获则是，托雷斯也找到了感觉。本赛季，托雷斯的状态比上赛季强了很多，但就在西班牙人刚刚找到感觉的时候，在与斯旺西的比赛中，他就得到了红牌。3场英超的停赛要到本周末才会结束，因此，在这段时间内不把进球的感觉忘掉，才是托雷斯的首要任务。在这种情况下，他在冠军联赛中的首发出场，就成为了必然，而2粒进球(甚至有可能帽子戏法)则再一次印证了博阿斯的英明。
　　此外，在数字方面，切尔西同样收获颇多。今天上半场4-0的比分，是欧冠的半场纪录，而全场5-0的比分，则是切尔西在冠军联赛中的俱乐部纪录。此前，他们曾经3次打出过4-0的比分，而今天，卡劳下半场的进球，则让本场成为了切尔西的又一个重要时刻。此外，上半场结束前3分钟破门的伊万诺维奇，和下半场进球的卡劳，成为了切尔西本赛季第12和第13位破门的球员。无论伊万诺维奇还是卡劳，本赛季都已经不是主力阵容中的一员了(伊万只是半个主力，而卡劳则越来越边缘化了)。在漫长的赛季中，球队不仅需要主力球员保持良好状态，更需要一些角色球员，博阿斯的轮换，正是为应对漫长赛季中可能出现的各种情况做准备的。
　　(比切多尔)

