全场170脚传球！最被低估的巨星 巴萨强就强拥有哈维
　　新浪体育讯　巴萨(微博)2比0战胜捷克的比尔森胜利，进球不多，然而这场比赛，巴萨队内一位球员再次奉献了神奇的数据：全场比赛，哈维的传球次数高达170次，而且准确率高达94.7%，这在欧冠、甚至足球史上都是十分罕见的，我们可以说，巴萨强就强在有哈维。
　　近期，哈维在传球数据方面给人根本就无法阻挡的感觉。上一场对桑坦德竞技的比赛，哈维就曾送出134脚准确传球，其中上半场66次，下半场68次，按照巴萨的实际控球时间计算，他差不多1分钟要传2.48脚球。那场比赛，哈维还完成了一个头球进球。全场比赛，哈维只有1次被对手抢断，桑坦德竞技球员甚至都没法对哈维犯规，全场哈维只被侵犯一次。此前对阵西班牙国家队对阵捷克，哈维也曾上演传球秀，那场比赛，他的传球次数也多达170次，而捷克全队的传球数也只有239次，他一个人几乎就抵得上对方一支球队。
　　哈维人气不如梅西，足球也不如伊涅斯塔爽目，但他在队内的作用却一点也不比上述两位球员少。西班牙《先锋报》称赞哈维是乐队的总指挥，说他应该改名为“哈维·冯·卡拉扬·埃尔南德斯”。卡拉扬是世界乐坛的指挥大师，哈维这是足坛大师，他控制着比赛的节奏，而他用来指挥的工具，就是他的传球。卡拉扬拥有无人敢质疑的水准，哈维在足坛的权威也没有人敢挑战，他用皮球描绘自己的思路。对比尔森胜利，哈维又贡献了170次传球，他就像个完美主义者，不断完善自我，而且，对一般人来说非常困难的事情，哈维总能做到化难为易。
　　哈维已经31岁了，但他没有一点衰老的迹象，一大证明就是他和梅西是瓜迪奥拉使用最多的球员。梅西穿上蓝白球衣的时候，往往会非常想念哈维，因为他与哈维能组成一对默契的搭档，两人相得益彰。从数据来看，哈维确实是梅西最好的合伙人。到目前为止，梅西和哈维都参加了7轮西甲的比赛。哈维是巴萨的进攻之源，他参与了球队多达433次的进攻行动，这一数据占了球队进攻次数的70%，哈维拥有强大的控球和传球能力，到目前为止，他在细节联赛中已经完成了867脚传球，其中793脚准确，传球准确率高达91.46%。在传球方面，哈维与梅西有着良好的默契，哈维从梅西那里接到的传球是最多的，达到84次，他也是巴萨队中给梅西送上皮球最多的球员，达到106次。哈维与梅西在场上进行了231次的配合，其中47次变成了射门，而变成进球的多达12个。
　　周六对塞维利亚的比赛，哈维如果上场，那么他将追平米盖利(391场)，成为巴萨历史上出战西甲场次最多的球员。事实上今年1月份，哈维就已经超越米盖利(550场)，成为巴萨队内各项赛事上场总次数最多的球员。哈维是巴萨的典范，他与俱乐部的合同到2014年6月才到期，大家都相信哈维可以毫无问题地完成合同。事实上，和很多人认为的相反，哈维一直都是巴萨队内跑动距离最多的球员之一。在里杰卡尔德时代，他的位置更接近禁区，但在瓜迪奥拉时代，哈维更多承担传球和控制节奏的功能。
　　值得一提的是，本赛季，哈维在进球方面也爆发了。他在546分钟的比赛里打入了3球，场均打入0.43球，这是他职业生涯的最好开局进球纪录。哈维不是那种常规意义的领袖，因为人们很少看到他滔滔不绝地发表演说，也无法做到振臂一呼、应者云集。然而，他有属于他自己的权威，他不惹是生非，他赢得了队友们发自内心的尊重。瓜迪奥拉将哈维视为自己在球场上的延伸，博斯克对哈维也有着百分百的信任，此前的国家队主帅阿拉贡内斯，对哈维也是十分宠爱。哈维更衣室的柜子上，贴着《每日体育报》以他为主角的封面，封面上写着“历史性的哈维”这样的话语，低调的哈维显然也为此感到骄傲，事实上他也配得上这样的描述。
　　1999年世青赛帮助西班牙国青队夺冠后，哈维曾接到AC米兰(微博)的邀请。加利亚尼在巴塞罗那的索菲亚公主酒店拍出了一张2.5亿比塞塔(约150万欧元)的支票，当时，瓜迪奥拉还在巴萨，哈维要打上主力非常困难，哈维的老爸支持儿子出走意大利，然而老妈玛利亚却威胁说，如果哈维去意大利，那她只能跟哈维老爸离婚。哈维最终留在了巴萨，家庭也保持了完整。而巴萨球迷也因此可以享受哈维连绵不绝的贡献。(伊万)

