AC米兰曝曾踢半场就挖对手大将 若在10年前必当场签他
　　新浪体育讯　白俄罗斯球会博里索夫并不是第一次做客圣西罗，早在10年前，博里索夫就曾经在联盟杯对阵AC米兰(微博)，当时他们客场以1-4落败。而在那场比赛中，AC米兰除了一场胜利，另一个收获就是白俄罗斯的前锋库图佐夫。
　　如今已经岁的库图佐夫提起当时的情形，仿佛还历历在目：“那是在2001年9月份，我们在联盟杯上相遇，上半时我于马尔蒂尼的对抗让AC米兰的高层印象深刻，结果，在中场休息的时候，博里索夫的主席就收到了一份来自AC米兰的报价，在比赛结束后，他告诉我，我已经被卖给AC米兰了！”
　　“当时我签下了一份五年的合同，而我的年薪也翻了5倍，”库图佐夫说，“但是我唯一的错误就是后来离开了AC米兰，我应该更耐得住寂寞，和那些巨星们一起成长。”
　　如今的AC米兰，不会这么轻易拍板购买一个球员了，而如今的年轻球员也不再那么便宜，不过AC米兰的确有收购在与自己的比赛中表现出色的球员的习惯，例如上赛季的耶佩斯，目前AC米兰正在关注的埃里克森。实际上，本场博里索夫也有一名表现极其突出的球员--身披22号的西米奇，如果按照10年前AC米兰的风格，本该跑到对方的更衣室立刻挖人。
　　如果不是这位与前AC米兰的克罗地亚后卫同名的24岁中后卫，本场来自白俄罗斯的球队恐怕要被伊布打成筛子了，上半时19分钟伊布接到诺切里诺的传球，胸停后杂耍般的挑球过人，被机敏的西米奇提前预判，身体一扛将球断下，24分钟，阿巴特突透了对方防线，在右肋下底传门前伊布，又是西米奇抢先一头解围，53分钟，塔伊沃和卡萨诺的“倒三角”配合，卡萨诺试图从西米奇裆下捅射打门，又一次被破坏，63分钟、69分钟、90分钟，伊布和西米奇接连三次一对一的机会，都没能取得成功，第一次是脚后跟过人被识破，第二次是已经形成单刀，胸部停球后飞身凌空抽射，突然西米奇出现在面前，挡出了射门，第三次伊布的挑球过人没有成功之后，干脆对西米奇犯规，今天伊布的确状态很出色，但西米奇成了他一道难以逾越的墙。
　　按照AC米兰10年前的风格，恐怕真的要去更衣室挖人了，不过至少在加利亚尼的眼皮底下，西米奇今天的表现绝对是被记了一笔，事实上，AC米兰中后卫位置上目前暂时不缺人手，但耶佩斯、博内拉、内斯塔的合同都是只剩下一年到期，三人同时续约的可能性不大，与其在昂贵的巴西市场上与尤文图斯(微博)和国际米兰(微博)抢不知底细的鲁道夫、胡安，倒不如考虑考虑经过现实考验的人选，10年前的库图佐夫的确没有踢出来，但并不意味着从博里索夫挖人就一定会以失败告终……
　　(沈飞)

