拜仁欧冠留遗错失欧战第200胜 主帅：我们毕竟还是人
　　记者艾文报道 巴德施图贝尔的乌龙球，戈麦斯射失点球，诺伊尔的球门在114分钟之后失守。尽管最终的比分是1比1，但在拜仁看来这更像是一场失利，是他们拱手将胜利送给了对手。错过了俱乐部历史上的欧战第200胜，主帅海因克斯没有批评他的球员，而是表现得非常豁达：“我们表现得很不错。丢球当然是不行的，但是上帝啊，我们毕竟还是人，还是会犯错的。至少我们现在依然是小组的第一名。”
　　比赛开始之前，施魏因施泰格就对形势有清楚的认识，他说：“现在只有我们自己能够击败自己。”队友们没有听进他的话。克罗斯开场99秒破门得分，让拜仁处于一个相当有利的位置，但他们却没有能把握住这个机会，巴德施图贝尔慌乱中的乌龙球，意外地中止了诺伊尔不失球的纪录。
　　下半场开始拜仁获得了点球，在周末联赛中刚刚点球破门的戈麦斯主罚，却将球正打在门将德桑克蒂斯的怀中。德桑克蒂斯甚至能够牢牢地抱住皮球，这是对一名前锋最严厉的惩罚。全场拜仁射门15次，那不勒斯只有2次，戈麦斯、里贝里和穆勒都在门前浪费了绝佳的机会，《法兰克福汇报》评论说：“拜仁自己踩了刹车，他们包办了全部两个进球，却只能带走1分。”
　　球员们对比赛的结果非常不满，诺伊尔说：“丢球我不觉得有什么关系，但是球队没有获胜让我难过，如果我们2比1获胜，所有人都会高兴。可是在1比0领先之后被追平，当然不是什么好事。”打进第一球的克罗斯说：“我也不知道是否应该感到满意，看比赛的过程我们应该赢。我们踢得很有攻击性，而且没有让对手得到什么机会。”没有打进点球的戈麦斯说：“我对球队感到抱歉，没有能够打进点球。”
　　在戈麦斯主罚点球的时候，那不勒斯球迷用激光笔多次照射了他的脸，随后戈麦斯的点球非常无力。他是否受到了干扰？戈麦斯说：“点球没有被干扰，我不想用这个当做借口。我们在这里没有输球，而生活还在继续。我们接下来还有两个主场，这是我们必须赢下的比赛，将保证我们的进球。”
　　相比球员们的沮丧，主帅海因克斯显得更乐观，他不想给球员们施加压力。海因克斯原谅了巴德施图贝尔和戈麦斯的失误，他强调说：“他们都是普通人，而且是年轻人，我们也会犯错。这些小伙子在过去的几个月里表现得多么出色。戈麦斯当然也被允许射丢一个点球。”现在拜仁将再次出发开始，海因克斯说：“一个纪录结束了，我们就又站在了起点上，这个赛季还很长，我们可以重新开始建立开始，创造新的纪录。”

