利特巴尔斯基聊天德国成功因求胜心 大罗最伟大
　　新浪体育讯　10月20日下午，1990年世界杯冠军德国队主力前锋利特巴尔斯基作客新浪聊天，他在谈到德国足球近年来的成功时，将其归结于从青少年培养开始，就将求胜心作为首要任务。德国人谈到了在德国踢球的中国球员邵佳一(微博)和蒿俊闵(微博)，在评论自己心目中最好的球员时，他提到了格策和厄齐尔的名字，并表示罗纳尔多是最伟大的，同时还提到了意大利人有不守时的习惯。以下是直播实录：
　　主持人邵颖新：各位新浪网友大家下午好！今天新浪嘉宾聊天室迎来了一位非常难得的贵客，坐在我身边的是1990年世界杯冠军的得主皮埃尔·利特巴尔斯基先生，他也是第一位做客新浪嘉宾聊天室的世界杯冠军得主。
　　利特巴尔斯基：新浪的各位网友大家好！
　　主持人：在我们的访谈开始之前，我想先给网友分享一下皮埃尔征战足球场上的一些精彩的瞬间，我们先放一个小片！
　　看自己当年踢球的录像是什么感觉？
　　利特巴尔斯基：我还算不赖！
　　主持人：最让自己回味的进球是哪个？
　　利特巴尔斯基：我觉得我人生中有两个进球让我非常的难忘，第一个当属1990年德国赢得世界杯冠军的时候我的那个进球。另外一个难忘的经历，肯定是我在1978年第一次踏上绿茵场的时候，那个时候很紧张的，我才18岁。
　　主持人：我知道这次皮埃尔来到中国是因为参加第二届中德足球论坛(微博)，这次为论坛专门准备的哪些内容？
　　利特巴尔斯基：这次来参加第二届中德足球论坛，我准备了篇报告是关于德甲的结构，另外还有我所直角的俱乐部沃尔夫斯堡的一些情况。第二个内容是因为大家都知道，德国有一位非常著名的教练叫做马加特(微博)，我这次来会跟大家分享一些马加特教练一些有关执教的哲学。
　　主持人：作为球员皮埃尔是非常出色的球员，他曾经赢得世界杯的冠军，现在他的身份已经变成了教练，我想跟他探讨一些他曾经在亚洲足球圈执教的经历，他在日本、澳大利亚、伊朗都执教过，对于亚洲足球是怎么看待的？
　　利特巴尔斯基：我在亚洲待的时间非常长，我去过日本、中国、中国香港、韩国等等一些地方，我对亚洲球员的印象是我觉得亚洲球员是非常热爱足球的。
　　我对于亚洲球员的印象，是亚洲的球员非常的热情，他们很向往胜利，所以他们会为了一场球赛认真的准备，他们会尽全力的去赢得这场球赛。
　　主持人：我听到了一些对亚洲球员的评价。我们都知道皮埃尔第一个把日本球员带进德甲的教练，我下一个问题想问他关于日本球员和德国足球融合的问题。
　　利特巴尔斯基：我想我对日本的球员有更多的发言权，因为我在日本毕竟待了很久。我认为日本球员和德国球员有一点是非常相似的，就是严紧的组织和管理。另外，日本球员和德国球员有一个相同点，就是守时观念。举个有意思的例子，假如说你到了意大利，你跟意大利人说我们6点见，意大利一定会姗姗来迟7点才来，但是日本球员你跟他说6点钟到，他5点半就会来了。
　　主持人：非常有意思。中国也是亚洲国家，我也想问一下皮埃尔关于中国足球的问题。我第一个关于中国足球的问题，就是让他评价一下曾经在德甲效力过的两名中国球员，一个是邵佳一，一个是蒿俊闵。
　　利特巴尔斯基：我认为邵佳一是一个非常有意思的球员，他不像一般的亚洲球员，他是一个非典型的亚洲球员，他总是有一些自己的想法，你不可能把他限定在一定的技战术里面，他有自己的发挥，他尤其擅长射门。
　　蒿俊闵是一个非常天才的球员，我看他在沙尔克04的很多比赛，我觉得他是一个非常有威胁性的球员，尤其是他的盘带技术非常了得。
　　主持人：你曾经在日本执教过很长时间，未来有没有计划在中国执教？
　　利特巴尔斯基：我非常喜欢亚洲，我就住在日本的横滨，那儿离北京很近，我也非常愿意到亚洲来执教，因为我认为亚洲的球队都是一些非常有求胜欲望的球队，而这对于一名教练来说是非常重要的。当然的中国也会是我一个选择，我非常喜欢中国。
　　主持人：如果是你来挑选球员，会比较偏爱哪一类型的球员？
　　利特巴尔斯基：我认为一名教练它的过人之处不在于挑选球员，关键是在于激发这个球员的潜能，让他的实力能得到最大的发挥，也就是说一名优秀的教练应该去挖一名球员的创造力。一名外籍的教练在亚洲执教，我觉得有挑战，因为你不仅要去关注球员的能力，更重要的是你还要去了解这个球员背后他的国家文化，掌握这个球员的性格特点，毕竟这个球员和我所在的国家文化是不一样的。
　　主持人：中国和日本都是亚洲国家，但是两国的足球水平这些年拉开的一些差距，所以我下一个问题是关于中日两国足球水平的对比。
　　利特巴尔斯基：我在1993年来到日本，到了日本之后我满了很多亚洲杯的比赛，中国球员给我留下了深刻的印象，我认为中国球员的速度是非常快的，这一点和日本是有所不同的。我给亚洲的足球提一点建议，就是亚洲足球一定要重视青少年足球的训练和培养，我建议亚洲应该有多一些的青少年联赛，而且是可以在电视上观看的那种比赛。当然我知道中国是非常大的一个国家，如果你想把这么大一个国家的优秀青少年都聚集到北京肯定是不现实的，所以中国可以在各个地方，建设一些青少年培训中心，这样为青少年的足球奠定良好的基础。中国的人口非常多，而且我知道中国人又非常热爱足球，所以我认为从这么多人中间来组建一支更优秀的足球队是完全有可能的，我们当下之急应该来优化足球的架构，然后完善青训的计划和项目。
　　主持人：除了青少年的足球训练和培养之外，过去中国一直致力于把高水平的运动员送到欧洲或者是其他高水平的联赛中去培养，我下一个问题也是想问问皮埃尔先生对这个问题的观点和看法。
　　利特巴尔斯基：愿望是好的，但是做起来可能会有一定的难度，我认为中国要想提高自己整体的足球水平，最重要的当务之急是应该建立一支优秀的，有着良好结构和培养体制的国家队。
　　主持人：非常好的建议，我们知道其实前几年德国队在夺得了1990年世界杯之后成绩一度有所下滑，但是2010年的世界杯我们看到了一支非常年轻了德国队，下面我想问一下关于德国国家队这些年的变化？
　　利特巴尔斯基：我认为德国足协在其中是发挥了积极作用的，大约10年、15年以前，德国足协建立了一些项目用于培养青少年球员。他们把高水平的青少年球员都集中在一起，配以经验丰富的优秀教练，来提高他们的技战术水平。
　　另外一个导致德国国家队进步的原因，我认为是改变了我们的心态。过去的时候我们对于青少年还有一些年轻球员的要求是你们可以一步一步来，逐渐的达到成熟。但是我们现在对于他们的要求是一定要提高自己的竞赛水平和求胜心，我们一定要赢得比赛。举个例子来说，20年前对于一个18岁的青年球员，我会对他说你不要急，你一定会慢慢成长的。但是现在我可能对他说，你已经18岁了，很多18岁的青年球员都已经拿过冠军了，所以你一定要树立你的求胜心。
　　主持人：下一个问题来自网友，网友想问能不能说德国队现在是世界上最好的国家队？
　　利特巴尔斯基：只能说德国队是世界上最好的球队之一，如果说德国队是最好的那就没有目标了，没有目标就没有求胜的欲望。我认为当今的国家队西班牙是非常优秀的一支球队，也是我们非常大的一个竞争对手。巴西队也是一支非常优秀的球队，我认为巴西的球员个个都是世界顶尖的球员，但是巴西国家队的表现有时候总是让人失望，这支国家队的成绩有时候好，有时候坏，总是不能让球迷很放心。
　　主持人：下一个问题也是来自网友，在现役德国国家队的国脚中谁的风格和你是最像的？
　　利特巴尔斯基：我能想到是格策，我认为他是非常天才级别的球员，他在多特蒙德效力为球队贡献了不少进球，我认为他踢的比我好。
　　另外一名球员就是当属皇家马德里的10号球员厄齐尔，我每次看到厄齐尔总是能看到我年轻时候的影子，我认为他是很天才的球员，很年轻，非常的活力无限，他的传球，策动都是非常优秀的。
　　主持人：谁是你心中最佳的10号球员？
　　利特巴尔斯基：让我说最好的10号球员怎的是很难，应该是效力国际米兰(微博)的斯内德吧，但是我心中最伟大的10号应该还是罗纳尔多吧。
　　主持人：下一个问题也是网友要求的，请预测一下德国国家队在明年的欧洲杯上有什么样的成绩？
　　利特巴尔斯基：我认为在过去几年德国队的表现都非常不错，但是我们好像从96年到现在就没有获得过什么荣誉了，但是我坚信我们离拿欧洲杯的冠军不远。
　　主持人：下一个问题是关于欧冠的，欧冠刚刚结束，请评价一下几支球队的表现。
　　利特巴尔斯基：拜仁当之无愧应该是德甲最好的球队之一，他们在新教练海因克斯带领下，欧冠和德甲联赛都取得了不错的成绩。多特蒙德也是一支非常优秀的球队，但是现在面临一个问题，就是他们的球员大多非常的年轻，赛程对于他们来说又非常的紧密，同时又踢德甲又踢欧冠，对他们来说可能是非常有挑战性的。勒沃库森他们的成绩  也是时好时坏，当然现在可喜的是他们的领袖巴拉克的水平又回来了，我相信在巴拉克领袖的带领下，他们一定会有更好的成绩的。
　　主持人：沃尔夫斯堡什么时候能够回到欧冠联赛？
　　利特巴尔斯基：沃尔夫斯堡我们今年买了很多新的球员，而且我们有一个非常伟大的教练马加特，所以我觉得下赛季我们是非常有希望返回欧冠赛场的。
　　主持人：今天我们跟皮埃尔聊了这么多，他也给中国足球这么多的建议，在本次采访最后请他给中国年轻的足球员提一些建议和想法。
　　利特巴尔斯基：我给中国一些年轻的球员一些建议吧，无论你做什么事情，当然了你们的主要职责是踢球，一定要尽全力，也就是说一定要付出百分之百。每天你都要给自己一个要求、一个目标，每天都要取得进步，永远不要满足于现状而不思进取。举个简单的例子来说，就比如说早上该起床了，但是你总想贪睡一会，这个时候你一定要有一个强大的自我来告诉自己不能这样，一定要打败自己的懒惰。
　　主持人：我觉得这些建议对于广大的中国足球运动员来讲都是非常有益的，今天我们也非常感谢皮埃尔的做客！
　　希望在不久的将来我们还有机会再和他做这样的交谈，也感谢翻译王曼。各位网友我们今天的聊天就到这儿，欢迎大家继续关注新浪体育，再见！

