地球人已经挡不住梅西！ 只有门柱才能不让他进球
　　梅西全场射门7次，关键传球4次助攻1次，不消说，梅西让人不由从内心爆发出一个“爽”字的能力，就是从这7射门4传球里体现出来。好玩就好玩在，这场不是梅西的得分秀，却是梅西的过人秀和中柱秀。比尔森胜利全场比赛0射门0角球，控球率22%，基本就是全体队员扎根后半场来阻挡巴萨雨点般的渗透进攻，说白了就是箍个铁桶阵和巴萨死扛。但再大能耐的铁桶，在梅西面前还是显得不堪一击。
　　简单抽取梅天王几个精华片断。第一个进球，来自他和伊涅斯塔的配合，在一系列让对方沾不到球皮的传球之后，伊涅斯塔和梅西完成最后的冲击，伊涅斯塔直塞，梅西背对球门往右侧一堆，伊涅斯塔跟上，这是第一次二过一，接着伊涅斯塔再传，同时往前，梅西已然侧身过来往前推传，伊涅斯塔跟上，这是第二次二过一，接着伊涅斯塔挑球过人后射门得分。
　　比尔森胜利一个看似前后左右都有人的防线阵地，伊涅斯塔和梅西之间不过连传两脚，这个阵地就宣告崩溃！球场上的胆大勇猛，并不是说要和对方干一仗，而是在看似不可能的地带，通过自己的快速移动，让对方的包围圈始终找不到一个可以合拢的点；通过自己精良脚法，让皮球一直在自己一方控制的狭窄区域内，一路杀到底！比尔森胜利应该感谢梅西和伊涅斯塔，他们上了一堂颠覆普通突破理论的高端课。
　　梅西今天最让人赞叹的，就是他完全无解的连续过人，尤以下半场刚开始不久的连过四人最为精彩，也是在和队友的配合中带出的奔跑速度，这一点让梅西在接下来对付那些相对原地驻防的后卫时，就握有很大的主动权。但你有带球和变向的速度，也要在调节身体平衡上比对方快一截，而且控球水准得很高，稍微过火一步，球就未必能拿住。看看梅西那记连过四人，先靠绝对快的启动速度带开两人，此时还基本是平移，接着突然折向往里冲，皮球仿佛粘在他脚下，任由梅天王整个人转来转去，球一直被他两脚来回灵活拨弄，梅西出众的协调性就体现在此，整个人快速转身，但脚下的球，一直在他两脚之间的狭小空间里滚动，让对方粗线条的后卫怎么去拦？！
　　此球之后，梅西还有一次自右路而起的奔袭，尽管这次射门过了对方门将的十指关，却没有过了该死的球门门柱，而上半时结束前，梅西主罚的任意球也曾凿得比尔森球门铛铛响。比赛结束前巴萨的第二个进球，其实也来自于梅西的突然加速突破，最后由比利亚补射得分。下半场梅天王几次平趟一切的突破，直让人赞叹艺术足球的绝美绝妙之处！梅西全场射门7次，两次被对方门将扑出，三次攻门打中门柱，包括一次任意球弧线球攻门，从数据上看，梅西没进球真是让人顿生遗憾，但从观赏度上看，梅西今天奉献的是MVP级的发挥！
　　算上今天这次助攻，梅西在本赛季前13场比赛里，一共奉献了16个进球和10次助攻，两个最主要数据都已经上双，而这可能是绝大多数攻击型选手整季都达不到的数据。按照梅西最近三季都能踢到50场比赛的比例来推算，本季梅西踢到50场左右，上赛季创下的惊为天人般的53球24助攻，显然已经被甩在了后边。如果梅西本赛季能给出60进球40助攻的成绩，你也不要太过惊讶，作为世界最强的职业俱乐部足球选手(注意没算国家队)，又在可以让他的战斗力加倍的“宇宙队”里效力，一季有100次的直接贡献，很奇怪吗？前文不早就说了：地球人，哪里能挡住巴塞罗那队的梅西！
　　(赵巍)

