博阿斯：托雷斯再不用怕他生锈 巴萨王朝迟早会终结
　　新浪体育讯　切尔西(微博)主场5比0大胜根克，牢牢占据欧冠E组的头名，主帅博阿斯赛后没有过多夸奖独中两元的托雷斯，而是强调球队整体发挥出色。
　　“重要的是全队的表现，”博阿斯说，“托雷斯踢得很好，但我们要看整体表现，对球队的发挥我很满意。”
　　“这场如果托雷斯再不打，他缺席的时间就太久了，状态会受影响。今天我选了托雷斯，他很好的做出了回应，其他最近上过场的前锋也一样。”
　　“对于托雷斯的能力我从不怀疑，球员感觉有信心是很重要的，他现在就对自己的能力很有信心，总是状态不错。”
　　谈到小组出线形势，博阿斯说：“我们带着七分去客场打根克，如果再拿三分，出线就很有希望，但这个小组可能会非常接近，要看瓦伦西亚客场打勒沃库森的结果。”
　　“赛季最重要的月份是最后三个月，那时候你可能赢得奖杯，或者赢不到，现在我们是在瞄准目标。”
　　赛前博阿斯还有一番言论，他认为目前如日中天的巴塞罗那，统治期早晚会结束。“巴萨(微博)这些年的成功是很多因素组合而成，让这支球队能踢得这么好。他们的青年队出产了很多天才，现在一起在一队打比赛，还有一个比其他人更会保护俱乐部价值观的主教练，这四五年的巴萨肯定是超群的。但最终，会出现某些年份的人荒，而轮到其他球队产生更好的一批球员。”
　　(李普利)

