平民超级教练领航西甲最神奇舰队 出身乙级却笑傲西甲
　　记者寒冰报道 说起莱万特的成功，自然不能不提及两位主教练加西亚和马丁内斯。上赛季带领莱万特在下半场打出12战8胜佳绩保级的加西亚，以及本赛季的马丁内斯都出身乙级队：加西亚带队前执教的是埃尔切，马丁内斯则是在卡塔赫纳。莱万特签下这两位教练的理由很简单：年轻，有活力而且便宜。马丁内斯4年前带队萨拉曼卡时他跳槽到同样是乙级的阿尔巴塞特，付出两年薪水的违约金一共才12万欧元，最终法庭只判了6.6万欧元。
　　事实上，莱万特历史上就不缺名帅，鲜为人知的是前塞维利亚和皇马(微博)主帅J·拉莫斯的教练生涯就是从莱万特成名，2004/05赛季德国名将舒斯特尔也是在这里开始自己的西甲旅程。这些教练能在莱万特施展拳脚，最关键的因素还是这里能够给他们充分的空间，除了金钱。加西亚和马丁内斯的战术几乎一脉相承，加西亚在莱万特成功后跳槽到赫塔菲，继任者马丁内斯甫一上任就明白，如果没有高质量的球员，他只能延续前任的战术。
　　夏市莱万特一共才投资了21万欧元，马丁内斯要做到的只是稳定高龄防线的身体状况。新加入的老兵也主要集中在防线——左后卫德尔·奥尔诺，后腰法里诺斯和努曼西亚老将巴克罗成名已久，对马丁内斯而言，他们就像是跳蚤市场的二手冰箱，虽然外观陈旧噪音也大，但好在质量稳定。有这样一套经验丰富的防守班底，马丁内斯对付西甲中下游球队也算是游刃有余。

