尤文巨头公开宣布1月必卖1人 新卡卡揭秘因何拒斑马军
　　新浪体育讯　阿涅利宣布皮耶罗将在赛季末告别尤文图斯(微博)，已经过去了1天，这个爆炸性消息传出之后，阿涅利没有继续透露详细的情况，而皮耶罗也尚未对该决定做出回应，不过在意大利足坛，关心皮耶罗和尤文图斯的人士则继续着对该话题的讨论。
　　前意大利国家队主帅老马尔蒂尼在接受《足球市场》的采访时表示对这个消息感到惊讶，“当我读到阿涅利昨天的声明，我感到非常非常惊讶。虽然我不认为皮耶罗应该和主席一起出现，然后宣读这个决定，但我就是对这个事情感到非常非常的惊讶，现在我希望听到皮耶罗会怎么说。我想他迟早会出来谈这件事情的，媒体也在等待，希望能够知道他是怎么想的。”老马尔蒂尼同时也感叹了时光的飞逝，“那批我招进国家队的孩子，现在都走向了职业生涯的末段，皮耶罗之外还有托蒂，我希望他们能够持续职业生涯，但是非常不幸，生活就是这样，他们都要离开了。”
　　菲亚特集团实权人物约翰-埃尔坎的父亲阿兰-埃尔坎在接受天空体育采访时就说：“这非常令人不开心，因为皮耶罗是尤文图斯伟大的球员之一，我希望这件事情并非100%真实，我希望他能够继续留在尤文图斯，因为他的实力和忠诚毋庸置疑。”而在意大利媒体发起的一项投票中，球迷也更愿意皮耶罗继续担任队长或者进入高层，而不是就此离开球队。其中45.12%的球迷希望皮耶罗能够在尤文图斯继续效力一到两年，而43.79%的球迷则希望他能够进入管理层，而要求皮耶罗离开的则只有3.85%的投票数。
　　相比于所有人都在挽留皮耶罗，阿毛里得到的待遇显然是天差地别了，因为昔日的意大利国脚前锋早被排除在了球队阵容之外，1月转会市场开放后离队，已经是板上钉钉的事情。尤文图斯总经理马罗塔在接受《都灵体育报》的采访时，又一次明确表示了这一计划，“今年1月份，我们决定把他租借给帕尔马，当时帕尔马是唯一发出求购申请的球队。夏天的时候，我们明确告知阿毛里他不再计划之中，而马赛的邀请也非常好，他们提供了3年的合约，但是阿毛里拒绝了。现在我们将他排除在了一线队之外，而他对球队的贡献也是0，所以1月份，我们将会卖掉他。”此外，有消息称阿森纳(微博)正在观察托尼的情况，希望能在冬季引进。
　　原本将在今年1月份加盟尤文图斯的巴西小将皮亚松，最终去了切尔西(微博)，错过这位号称“新卡卡”的天才令尤文图斯的球迷倍感难过，而皮亚松近日在接受《环球足球》采访时，也透露了自己因何选择英超，而不是意甲，“我选择切尔西，就是因为我崇拜英超。尤文图斯？那原本是一个非常好的选择。在伦敦，没有人能够认出我来，但有一名尤文图斯的球迷，他问我为什么不选择加盟意甲俱乐部。”
　　不过正在准备周末联赛的尤文图斯也得到了一个不太好的消息，比达尔在训练中肌肉受伤，他缺席了当地时间昨天的训练，但目前尚不清楚这个伤势是否会威胁到周末的联赛。
　　(Italo)

