2010年NBL或将取消预赛赛会制 全部实行主客场制
　　本报讯 （记者 张顺亭） 2009年NBL决赛阶段的比赛开赛在即，昨天，中国篮协召集各家俱乐部相关负责人在北京召开“战前”会议。篮管中心副主任王渡在会上着重强调了决赛阶段的赛风赛纪问题，王渡透露，明年的NBL将有可能取消预赛阶段的赛会制，全部实行主客场制。
　　近日，全运会男足比赛出现了队员追打裁判的事情，在社会上造成了恶劣的影响。这一事件也给篮球敲响了警钟。在敏感时期，中国篮协自然不愿意看到自己负责的项目出现类似的情况。因此王渡在此次工作会议上着重强调，参赛各队一定要杜绝此类事件的发生，要保持作风正派。一旦有此类事件发生，中国篮协将严惩不贷。
　　前段时间，篮协掌门人信兰成提出CBA球队将在3年内不再增加球队。这一消息传出后，对各支NBL球队的影响很大，在升级无望的情况下，有些球队难免产生消极情绪。在此次工作会议上，王渡专门针对这一问题安慰各家俱乐部“不要灰心”。他表示，中国篮协正在考虑改变明年NBL的赛制，大体思路是，取消预赛阶段的赛会制，改为全部主客场制。王渡鼓励各家俱乐部：“NBL球队一定会有出头之日。”
　　参加会议的广州自由人俱乐部副总经理吕锦清表示，按照今年参赛球队的数量来计算，明年一旦全部实行主客场制，每支球队的客场将达到16场，俱乐部的费用将大为增加，但是对联赛运营商显然有好处。他表示，主客场制的实行，对于扩大球队的影响力，树立球队品牌将有一定的好处，而对于积极塑造品牌扩大影响力的广州自由人球队来说，这显然是个利好消息。
　　外援是NBL决赛阶段的重要看点，为了能让各支球队有足够的时间寻找外援，中国篮协特意放宽了外援的注册时限，只要在开赛前完成注册即可。

