托雷斯的怒吼震撼全场! 4场4球 一年羞辱老天还债
　　新浪体育讯　切尔西(微博)主场打根克，重回首发的托雷斯自是焦点，他上次为蓝军出场还是9月28日打瓦伦西亚，之后两轮英超都服刑禁赛，博阿斯说：“再不用他，怕时间太久了”。
　　这是“T9”两年半来的首个欧冠进球，上次有入球还是2009年4月，巧合的是，当时他攻破的是切尔西大门。在那之后，托雷斯参加过11场欧冠(854分钟)，但都颗粒无收，直到今天重新破荒。
　　所谓“一发而不可收”，托雷斯的第二球没有让人再等太久，第27分钟，梅雷莱斯右路传中，西班牙金童中路抢点，一个精彩的狮子甩头，球弹地撞入网窝！此刻的托雷斯终于爆发了，他冲向看台，又高高跃起，在空中发出了一声震撼人心的怒吼！这一吼，是对外界质疑、责难甚至羞辱的彻底回击，压力、疑云、阴影都在这一刻被击得粉碎！
　　近一年以来，托雷斯遭受了多少羞辱？英国《卫报》曾发过一期网友漫画(详细内容)，对西班牙人极尽嘲讽羞辱之能事，包括将他与马桶、驴子、厕纸等放在一起。但本场之后，《卫报》服了，他们用这样一个词来感叹托雷斯的爆发：“inevitably”(不可避免)。是啊，一个正值27岁当打之年、早已证明过自己的世界一流前锋，不进球只是“非常态”(虽然这时间长了点)，进球到来总是迟早的事。
　　“我从未怀疑过托雷斯的能力，”博阿斯赛后这样说，“今天我选择了托雷斯，他做出了很好的回应，球员的信心是非常重要的，他现在就对自己的能力有信心，一直有好状态。”葡萄牙少帅随后大谈团队更重要，其实这话用来解释托雷斯爆发也说得通，如今博阿斯的切尔西改走技术流风格，打法以地面传球配合为主，又有马塔、梅雷莱斯、兰帕德等一干传球好手，金童这球踢得越来越舒服，进球和信心自然也都回来了。
　　打出信心的托雷斯能做到什么？答案是4场4球！近4次为切尔西出场，西班牙人有3场获得进球，如果再倒追一场，他对勒沃库森时还有两次助攻。5场4球2助攻，这样的数据是对托雷斯努力的最好回报，本场90分钟，他的跑动距离达到11285米，对一个踢中锋位置的人来说，这是一个值得尊敬的数字。
　　就连站位离得最远的切赫都看出来了，托雷斯今天憋了一股劲：“你能看到他对出场和进球的渴望，没进第三个只是不走运。”斯坦福桥也开始被托雷斯征服，他进球后，全场高呼“TORRES！TORRES！”，此后每当西班牙人拿球，“加油！Nando！”的声音此起彼伏。终场哨响后，托雷斯走向更衣室，看台上的球迷又在高呼他的名字。
　　这是托雷斯在切尔西第一次单场进两球，打曼联(微博)以及对斯旺西，他本都有机会，但上天就好像故意和他开玩笑，人们看到的是那脚离奇的空门不进，以及破门后神速的红牌下场。但老天总是公平的，只要锲而不舍，欠你的总会还回来，熬过了寒冬，托雷斯的“梅开二度”终于不可避免的到来了(本场过后，他的欧冠成绩单变为28场10球)。当然，金童本有机会上演帽子戏法，可第72分钟的门前抢射遭遇了对方门将的神奇一扑，最终让卡劳捡了个漏。不过这也许就是所谓的“好戏留在后头”，既然已找到了合适的教练、称心的打法以及爆棚的信心，那么托雷斯“戴帽”的那一刻也许已经不远了。
　　(丁林)

