扔掉你的特维斯球衣 垃圾车赴曼联球场回收(视频)
　　新浪体育讯　一个人从英雄跌倒万人唾弃的罪人需要多长时间？有时候这或许是一瞬间的事儿。曾几何时，特维斯是曼彻斯特这座城市的偶像，曼联(微博)球迷们对他在球场上野兽般的怒吼声如痴如醉，转会曼城(微博)之后，更是受到了蓝月亮球迷们救世主般的礼遇，上个赛季他作为曼城队内的头号球星和当家前锋，几乎是以一己之力带领曼城闯进了欧冠正赛……
　　本周末曼彻斯特德比即将在老特拉福德打响，而曼联的赞助商Betfair公司此时却作出了一个大胆的举动，他们特意往老特拉福德的球场门口派遣了一辆“垃圾回收车”，专门向球迷们回收特维斯的球衣——无论是特维斯的32号天蓝色的曼城球衣，还是曼联时期红色的32号球衣，一律可以扔进车后的垃圾箱之内。当然作为交换，球迷们可以得到一件崭新的别的球员的球衣。据《每日邮报》透露，该种“球衣回收车”一共有两辆，一辆是涂漆涂成天蓝色(曼城球衣底色)的，一辆则是红色(曼联球衣底色)的。据称，有超过7万5千名球迷们希望放弃他们手中的特维斯球衣。
　　“一次又一次的，特维斯让球迷们太失望了。现在感到厌烦的球迷们希望清除掉他们手中的特维斯的球衣。”Betfair公司的发言人透露说：“现在有两拨相互不认识的球迷们都在抛换特维斯的球衣，如果特维斯1月份离开曼彻斯特这座城市的话，我想这是所有球迷们都乐意看到的场面。”
　　据称，Betfair公司还打算通过网络的传播力量，来继续号召曼联与曼城的球迷们扔掉特维斯的球衣。“如果特维斯真的离开曼城了，我会立刻扔掉他的球衣。”一位曼城球迷在网络上留言说。如果用一句调侃之言，曼联和曼城的球迷们恐怕从未有如此的团结过……
　　(陈驰)

