知情人曝巴萨转会内幕令人惊 买桑切斯真实价格吓死人
　　新浪体育讯　皮纳不仅是格拉纳达俱乐部的掌门人，因为格拉纳达的大股东是乌迪内斯主席波佐的缘故，他同时还在这支意甲俱乐部里担任着要职。而乌迪内斯是本赛季马德里竞技在欧联杯中的对手，同时他们还向巴塞罗那出售了智利边锋桑切斯。
　　当谈到桑切斯的转会费时，皮纳透露了猛料。他说：“桑切斯转会巴塞罗那的价格是4300万欧元。”这个价格与巴塞罗那此前公布的数字完全不相符，比巴萨(微博)所公布的数字多了至少550万，至多1700万。巴萨在其官方网站公布的价格是“2600万欧元的固定支付加上1150万欧元的可变支付”。皮纳还说，“智利人早晚要到豪门俱乐部踢球。他在边路的能力相当强，早就做好了进入巴塞罗那或皇家马德里的准备。”
　　皮纳是掌控乌迪内斯俱乐部的波佐家族的顾问，同时还是从该队转会到西甲踢球的球员的唯一经纪人。本赛季，乌迪内斯在意甲表现抢眼。对此，皮纳指出：“乌迪内斯从很久以前开始就注重对年轻球员的培养，所以他们虽然出售了一些球员，但球队的成绩没有因此受到影响。”
　　不仅如此，乌迪内斯的打法在意甲乃至欧洲足坛得到球迷的喜爱。对此，皮纳说：“乌迪内斯很注重控球，球员的脚下技术很好。”此外，乌迪内斯还有一项惊人的数据：该队名下一共有多达108名球员，这些球员分布在欧洲足坛，甚至有人在阿根廷或巴西踢球。门将汉达诺维奇、老将迪·纳塔莱和中场伊斯拉斯是乌迪内斯队的核心球员。(KKgonzalez)

