瓜帅盛赞比尔森跟AC米兰一样棒 温柔回应穆里尼奥挑衅
　　新浪体育讯　比赛2比0战胜比尔森胜利，瓜迪奥拉对球队接近出线的结果感到满意。尽管巴萨(微博)踢得并不轻松，但瓜迪奥拉赛后表示，巴萨踢得很好，尤其是下半场更是如此。下半场，巴萨控制着皮球，瓜帅甚至表示：“我们开了一次足球展览会，队员踢得十分炫目。”
　　除了获胜外，瓜迪奥拉认为巴萨“前进了一步”，“这样的结果对我们与比尔森胜利踢第二回合的比赛是非常好的，再拿个3、4分我们就能进入下一轮了。”对于比尔森胜利，，瓜迪奥拉也给予了称赞，他认为“这支捷克球队的表现与AC米兰(微博)一样出色”，“他们踢得非常好，是一支精气神十足的球队。比赛对我们来说是种参考，我们得到了警告。或许我们太习惯于半场比赛就锁定胜局了，事实上我不喜欢那种巴萨半场没有2比0或3比0赢球，就说我们踢得不好的说法。”瓜帅说。
　　对于比赛本身，瓜帅表示：“比赛有些冷场，我们未能让球迷融入比赛。对阵10人防守的球队肯定有些困难，但我们踢出了很高的水准，问题太在于1比0的优势总是非常小的，总会制造疑问，在2比0迟迟不能到来的情况下更是如此。没有第二球，我们就一直有这种顾虑，因为被米兰最后时刻逼平对我们来说记忆犹新，比尔森胜利的进攻次数事实上比米兰还多，上轮对阵米兰他们就制造过3次得分良机。”
　　“比利亚的进球锁定了胜局，我们控制比赛也就自然而然。我们知道创造机会，取得进球很难，但一切都有个过程，巴萨创造了很多机会，射门有时候准确，有时候不准确。总体而言我们一直在踢不错的比赛，感谢球员们如此认真对待此役。”
　　瓜迪奥拉对伊涅斯塔也是称赞有加：“伊涅斯塔在身体无恙的时候是独一无二的，他是标杆性的球员，他很努力，他能取得的进球比他自己认为的更多，他拥有对我们来说非常重要的打破比赛平衡的能力。他是如此可亲可敬！上赛季他是球队的关键人物，本赛季他也必须成为重要人物。”
　　对比尔森胜利，梅西未能取得进球，瓜帅为此调侃说：“看看吧！梅西没有进球都能成为新闻！这就可以想象小伙子的水准了。他在巴萨能保持很多年的高水准！”瓜帅也称赞了巴尔德斯：“维克多获得了很大的尊重，他赢得了三个冠军杯，在世界杯上也有重要作用，他踢了很多场比赛。没有人低估他的价值，大家都非常尊重他。”
　　穆里尼奥讽刺有些球队要在网上搜索才知道对手是哪里的，显然，葡萄牙人讽刺的就是巴萨抽到捷克比尔森队的好运。对此，瓜迪奥拉做出了温和的还击，他表示自己没有通过网络搜索对手，“我有小组赛对手的参考资料。”
　　小将昆卡获得首发机会，瓜帅对此表示：“小家伙三次被租借外出，但他三次都回到了巴萨，这证明了他的能力。他在季前赛的表现让我喜欢，在一对一时他非常勇敢，他很少丢球，一直踢得很好。此前对瓜达拉哈拉他踢得也很好，我对他十分满意。”
　　谈到巴萨拉玛西亚新青训营揭幕时，瓜帅也谈了一些自己对年轻球员的看法：“在青训方面有一点我是不喜欢的，那就是认为所有的年轻球员都是好的，都是很出色的，事实上青训是个链条，一个年轻球员某方面有一点缺陷，他就无法成功。到一队踢球是非常困难的，青训是个二次漫长的过程，感谢所有人的努力，一些球员可以升上一队。我们必须清楚，不是所有人都有机会进入一队，也不是所有人都做好了准备。但我们会竭尽全力，让年轻球员获得更多的机会。”(伊万)

