皇马轴心华丽数据如回国家队 最艰苦的比赛最轻松拿下
　　全场比赛传球123次，哈维·阿隆索的数据，没错，这不是在西班牙国家队，而是在莫里尼奥的皇马(微博)。谁说莫里尼奥的球队不能控制比赛？其实只要能为球队带来胜利，莫里尼奥并不介意以怎样的方式，他最擅长的，也是为自己的球队找到最合理的赢球方式。
　　打里昂，比赛并不轻松，法国人过去是皇马的苦主，欧冠只要碰到里昂便是噩梦。现在却不一样，上赛季莫里尼奥拯救皇马，淘汰赛中他们击溃对手，而不再惧怕里昂。换成里昂怕皇马，客队主教练加德希望效仿莱万特和桑坦德，他们的密集防守曾让莫里尼奥头疼，只是这一次却并未奏效，或许是较早的进球让皇马可以更从容，或许是莫里尼奥的球队改打控制，耐心为他们带来胜利，总之，不用高中锋，莫里尼奥仍找到了破解密集防守的办法。
　　哈维·阿隆索成为最大受益者，以往比赛中，他的任务多是长传快速转移，或是尽快帮助球队完成攻防转换，但这一次他真正成为球队的大脑，比赛中阿隆索共得到队友的传球103次，送出传球123次，失误只有13次。比赛中他更完成了一次精妙的任意球快发助攻，可惜因为“欧足联不允许”(莫里尼奥语)而被取消。也正是因为少有的打起控制战，莫里尼奥的球队在控球时间上远领先于对手，一度更是超出里昂30个百分点。或许很多球迷会提出，123次传球110次到位的数据，在巴萨阵中倒并不出奇，但别忘了阿隆索的传球方式更多样，不仅有短传还有很多长传，而皇马的比赛节奏也更快，达到这一数字着实惊人。
　　面对密集防守，莫里尼奥的另一个变化是赫迪拉的位置，比赛中他并不拘泥于完成中场防守，而是开始更多参与进攻。或许是夏季热身时的连续进球让赫迪拉找回进攻端的自信，比赛中他更打进了自己465天来的首个正式比赛入球。赫迪拉频繁前插，也让皇马在进攻中的传球选择更多，阿隆索可以选择的点也更多，这让里昂的防守变得更辛苦，或许正是这样的变化，让皇马在本该是最艰苦的比赛中却赢得相对最轻松。

