莫拉蒂发布会让记者闭嘴 AC米兰球探秘考国米对手中场
　　新浪体育讯　刚刚过去的星期二，对于意大利足球来说是愉快的一天。在意甲遭遇到困难，国际米兰(微博)却在作客里尔时，从法国冠军身上拿到了3分。斯内德的组织，萨拉特的精彩助攻，然后是帕奇尼的绝命杀。这可能是国际米兰的第一次进球机会，而最终就凭借着这个进球，拉涅利的球队取得了客场的胜利。
　　如今，在意甲处于降级区的国际米兰，在欧冠取得了客场两连胜，3场比赛下来，目前积得6分的国际米兰居然成为了本小组的领头羊。而这支球队为击败里尔所做的努力也不仅仅是帕奇尼的进球。进球后，“疯子”与坎比亚索、长友佑都的拥抱庆祝只是短暂的一个瞬间。那之后，非常清楚球队处境的拉涅利明智的选择了防守反击，并且到了欧冠的国际米兰，也和它在意甲的表现大不相同。在里尔，国际米兰后防线的严密程度仿佛又回到了穆里尼奥时代，所有人都做到了一丝不苟。而法国人真正威胁到塞萨尔的机会也不多。即便他们真的到了禁区内，塞萨尔也会及时的出击化解。赛后国家电视台评论说，塞萨尔和斯内德的回归都是决定性的。在落后的情况下，里尔一度把比赛压缩在了国际米兰的半场，这个时候的塞萨尔几乎起到了第五名后卫的作用。要知道，出击绝对不是卡斯特拉齐的特长。
　　比赛中，里尔选择了4-3-3阵型，只是两名边锋在防守时都回收的很厉害，更像是4-5-1。前两场的两连平已经说明了这支球队的问题。而此役AC米兰(微博)和罗马的球探也到了现场，目标是中场球员巴尔蒙特。国际米兰方面，拉涅利曾经考虑过4-4-2，但最终决定使用4-3-1-2，让斯内德冒险上场。莫塔和萨内蒂都出现在了前卫线上，他们的任务之一是在麦孔和长友佑都助攻后，填补他们身后的空当。前锋线上，拉涅利选择了帕奇尼和萨拉特，米利托则坐在了替补席。至少在前15分钟场面很平静。法国人的速度很快，但不够准确。国际米兰则试图限制对方的进攻速度，并按照自己的想法去主导比赛。需要说明的是，斯内德还不是我们在两年前熟悉的那个天才，但至少在他回归后，国际米兰在进攻上多了一样东西--秩序。有斯内德在，国际米兰在前场的那种无谓的传球几乎消失了。另一点就是拉涅利选择的萨拉特和帕奇尼，两者之间有互补性。意大利人的护球很出色，知道如何在侧向球门的情况下等待队友压上，给他们做球。萨拉特的特点是有速度、有技术，能过人，可以帮球队形成局部的以多打少的情况。国际米兰的进球正是这三个人的杰作。斯内德在与帕奇尼的配合后，将皮球传给了左路下底的萨拉特，后者完美助攻。
　　丢球后的里尔开始了疯狂的反击，只是法国球队的问题也不少，要么是最后一传，要么是临门一脚，总会有这样或那样的问题。下半场，真正给了里尔机会的其实是边后卫长友佑都。刚刚回到赛场，日本人的一次回传就险些演变成一次助攻悲剧，好在塞萨尔的反应更快，抢在了里尔前锋的前面及时化解了危险。过了大约4、5分钟，又是长友佑都，在禁区内对巴尔蒙特犯规，只是这次，2010年曾在马德里执法了欧冠决赛的那位主裁判没有看到。于是里尔没能得到点球。清楚的看到了长友佑都的困难，拉涅利决定用奥比换下了萨拉特，随后他又让斯坦科维奇换下了有些疲惫的斯内德。此时国际米兰的态度很明确，加强与对方在中场的拼抢，和下半场的这个4-4-1-1相对应的，是里尔多达12次的角球，还有数不清但不够准确的传中。作为对比，国际米兰在整个下半场只有萨拉特、麦孔和斯坦科维奇的3次射门还值得一提。好在国际米兰的后卫们的表现非常出色，齐沃证明了他还算是一名好中卫，卢西奥则回到了之前的高水平，甚至本赛季对巴西人不满的达米科也承认，他在本场没看到卢西奥带球时的失误。赛后国家电视台点评了国际米兰的比赛，当有人批评他们在下半场的被动时，达米科为拉涅利的球队辩护说，“现在最重要的是胜利。”
　　在点评球员的个人表现时，天空台高度赞扬了萨拉特，认为阿根廷人是本场的一个惊喜。贝尔戈米也认为，萨拉特在反击时起到的作用甚至大于斯内德，并且他在帕奇尼的那个进球中有着决定性的贡献。另外，塞萨尔、斯内德和帕奇尼也得到了天空台的赞扬。长友佑都则被评为全场最差。国家电视台则评论说，长友佑都在比赛中有着一系列的错误，“我们甚至觉得里尔最好的进球机会，都是他制造的……”只是在这样的一个夜晚，拉涅利显然暂时忘却了长友佑都的问题。“很明显，一棵树绿了，这还不是春天，但这场胜利会给我们很大的鼓舞。比赛不够精彩？考虑到我们目前的处境，这个结果让我很满意。并且斯内德和莫塔最近只和球队一起训练了三次，我的球员们做了他们所能做的，而且这场比赛后没人受伤，这已经非常好了。”此外，拉涅利也谈到了后防线的进步，以及他在比赛中对阵型的调整，“后防线确实表现得很好，现在我们需要看看在前面能否再来些改进。为什么用一名前卫换下一名前锋？我们有些支撑不住了，这是显而易见的。”在点评球员时，没有先讲讲斯内德或萨拉特，拉涅利首先赞扬的是刚刚归队的莫塔。“对于我们他非常的重要。”一年前莱昂纳多让莫塔打后腰，招致了无数的批评，本场拉涅利重复了莱奥的做法。“并不是说，莫塔总是在这个位置，我是根据手中的球员的特点做出这个决定的。”至于接下来的事情？“我们还有许多需要努力的地方，就目前而言，我们的表现已经到极致了。”
　　一场在困境中取得的胜利让莫拉蒂也很开心。国际米兰的主席说，这场胜利证明了国际米兰依然是一支高水平的球队，这场胜利会给国际米兰很多的自信心。当一名记者提醒莫拉蒂，国际米兰在意甲积分榜的位置是倒数第二时，莫拉蒂建议这名记者闭上嘴巴。至于本场胜利后，他要特别感谢的球员，莫拉蒂点了帕奇尼，“帕奇尼总是能进球，在足球比赛中这非常的重要。”而本场的进球功臣帕奇尼已经在想着与切沃的比赛了。“这场胜利非常重要，但我们在意甲中的位置还非常糟糕，我们需要把注意力放在接下来的比赛中。”周三，米兰当地媒体明显的站在了拉涅利的一边。记者罗西点评说，“放弃了三名进攻球员的想法，拉涅利明智的选择了保3分，无论是拉涅利还是帕奇尼，都有意识的忽略了国际米兰回到小组第一的事实，这说明他们都有着清醒的头脑。在2011年夏天，霍纳桑、阿尔瓦雷斯、弗兰等人应该算是布兰卡的错误，而我们现在最担心的是莫拉蒂的盲目乐观。拉涅利很出色，他清楚如何用足现在的这支球队，但如果国际米兰还想有所作为，就需要莫拉蒂在冬季转会的投入，考虑到萨拉特的状态不连续，现在只靠斯内德打天下的国际米兰，至少还需要两名一流的年轻球星。”
　　与此同时，那不勒斯在先丢一球的情况下，最终1比1战平了强大对手拜仁慕尼黑，比赛中，德桑蒂斯还扑出了戈麦斯的一个点球。需要强调的是，在阻止了拜仁的连胜势头后，那不勒斯目前依然领先于曼奇尼执教的阔佬曼城(微博)。在小组抽签后极度不被看好的那不勒斯目前位居小组第二。上半场在高节奏中开始，而德国球队是场上绝对的主人，甚至在那不勒斯的阵型还没有摆好时，拜仁就很快找到了进球，还险些被里贝里打进第二球。比赛刚刚转播了10几分钟，国家电视台的评论员就点评说，拜仁是两、三支有资格挑战巴萨(微博)的球队之一。但是下半场，我们看到了一支坚韧的那不勒斯。在圣保罗球场的主场球迷的狂热支持下，不止是马乔造成了对方的一个乌龙球，事实上，下半场的那不勒斯演绎出了自己的足球，也创造出了真正的机会，并且从没气馁过，还顺便终结了诺伊尔的不失球记录，将其定格在了1147分钟。不仅如此，哈姆西克的头球攻门还制造了一次相当可疑的手球，只是葡萄牙籍主裁判觉得那不是点球罢了。而卡纳瓦罗手球犯规导致的那个点球，更像是一次无意识的手球。赛后，德桑蒂斯向媒体透露了他扑点球的秘密，“关于戈麦斯的点球，我研究了很长时间，我还记得他上次罚点球的方向，这次我扑向了同一个方向，很难说这是聪明还是运气。”
　　比赛中，马乔是整个那不勒斯最出色的球员，正是他迫使对手打进了那个乌龙球。此外，德桑蒂斯和小卡纳瓦罗的表现也可圈可点，门将扑出了一个点球，那不勒斯队长则在比赛前几分钟的迷糊后彻底的进入了比赛，与戈麦斯、里贝里等人的对抗都非常成功。赛后，作为意大利移民的后代，出生在那不勒斯，目前效力于拜仁的孔腾托，还专门要了那不勒斯队长的球衣。卡瓦尼则因为伤病以及意大利与乌拉圭之间的冲突旅行表现不佳，提前被马扎里换下。值得一提的是，那不勒斯球迷的热情也是无与伦比的。赛前因为发生争执，有四名德国球迷受轻伤，比赛中有60240球迷付费进入圣保罗球场，本场比赛的门票收入达到了250万欧元，这是马拉多纳时代以来所没有的。
　　(董希源)

