曼联欲5年3倍周薪续约本土奇才 纳尼完爆曼城没商量
　　新浪体育讯　依靠鲁尼的两粒点球客场击败加拉茨钢铁之后，曼联(微博)在欧冠小组的出线形势顿时变得豁然开朗，联赛与欧冠中一路高歌猛进，而本周末如能在主场一鼓作气灭掉同城死敌曼城(微博)，弗格森的球队则将再一次夺回联赛榜首的位置。
　　当然，弗格森对于队内球员的续约也在有条不紊的展开中，继小豌豆已经达成续约4年协议之后，来自《每日邮报》的消息透露，弗格森又再次出手了，他已经为锋线新星维尔贝克准备好了一份3倍周薪的续约合同，只待后者正式签字。
　　年仅22岁的维尔贝克上赛季被曼联租借到了桑德兰经受锤炼，但是在曼联队中，这位小字辈前锋的周薪只有1.5万英镑，作为一名土生土长的红魔球星，维尔贝克自然希望能够在老特拉福德继续打出一片属于自己的事业来，当然，曼联高层对这位小将也是十分的慷慨，他们打算向其提供一份5万英镑周薪、期限为5年的新合同。不过《每日邮报》同时透露，维尔贝克的经纪人团队并不急于签署一份续约合同，他们希望这位红魔小将能够在2012年欧洲杯的大舞台上有所表现之后，再要挟曼联一份更大的合同。
　　如今万众瞩目的曼彻斯特德比战即将打响，曼联阵中的天王级球星纳尼近日里又鼓舞了全队的士气，他希望球队能够击败曼城重新夺回积分榜第一的位置。“在与曼城较量的时候我们总能发挥得很好，因为我们有强烈的取胜欲望，而且准备充分。每一个球员都渴望在这样的比赛中出场，尤其是我。我有强烈的信心，而且感觉自己近来的状态十分的出色。我喜欢在这样的大赛中的压力满满的感觉，而且和曼城之间的德比非常的重要。”
　　“与曼城对阵的时候我们总能够表现得很好，而且我希望这场比赛的结果能够给我们带来信心。上个赛季我打进了曼城一球，但是鲁尼的进球更加的漂亮。曼城近来踢得不错，他们是一支很棒的球队，有很好的球员，与他们之间的较量将非常的艰难。但我们占据了主场之利，这是我们的巨大优势。现在我们所有的球员都已经忘了上赛季足总杯赛的那场失利，我们只记得社区盾是如何击败他们的。”
　　替补门将林德加德同样有话要说：“或许4场比赛之前我还认为本赛季的英超冠军只是我们与曼城之间的较量，但是我发现切尔西(微博)也已经追了上来，所以现在说冠军将出自曼彻斯特这座城市还太早。曼城这个赛季看起来很不错，他们每一个位置上都有实力型的悍将，而且板凳实力雄厚。可以肯定的是，这次的冠军争夺将非常的惨烈。”
　　同样信心暴增的还有防线新星斯马林：“能够回到中后卫的位置真是太棒了，这是我最喜欢的位置，而且我要在这个位置上踢很久。当然，我可以在任何位置都作出贡献，我都会尽量做到最好。”
　　(陈驰)

