皇马天神变身改当“服务生” 金靴之外还有更重要荣誉
　　记者李镇伯报道 对里昂的比赛，并不是属于C·罗的表演，葡萄牙人全场10次射门一无所获，更只有1次射门打在门框范围内。即便如此，莫里尼奥赛后还是表扬了C·罗，原因很简单，葡萄牙人的助攻帮助本泽马首开纪录，而这已经是他本赛季的第7个助攻，C·罗正在转型成为皇马(微博)的“助攻王”。
　　尽管自己的射门次数仍未减少，但C·罗的确开始更习惯于传球，而不是自己完成射门。上赛季葡萄牙人在联赛中一共只有10次助攻，而本赛季他已经在联赛中完成助攻5次，对西班牙人和贝蒂斯的比赛，C·罗都先后助攻梅开二度。上周末在贝纳布，迎来自己在皇马百场纪念的C·罗，也并没有急于用进球来完成纪念，而是先助攻伊瓜因再助攻卡卡，把助攻当成了百场贺礼，而在他被换下场时，主场观众也并没有因为没进球而冷落C·罗，仍为葡萄牙人送上最热烈的掌声。
　　C·罗在皇马的上一个进球，还要追溯到上轮欧冠小组赛对阿贾克斯，自那之后，葡萄牙人连续3场未进球。但莫里尼奥在赛后还是肯定了C·罗的表现，“他踢得不错，发挥很好。我们曾有过大问题：C·罗不进球，球队就不进球，对莱万特我们输了(C·罗未首发)，对桑坦德我们平了。但最近两场比赛他不进球不再是问题，我喜欢他现在这种更聪明的比赛方式，上赛季他已经赢得了欧洲金靴和西甲最佳射手，或许这个赛季他可以赢得比这更重要的荣誉……”
　　更重要的荣誉？无疑是冠军和金球奖，事实上，只要皇马的成绩有保证，C·罗就有机会击败梅西，而上赛季在金球奖评选中的惨败，也是因为皇马整体成绩欠佳导致。现在莫里尼奥的球队更看重整体，C·罗也开始给队友更多帮助，这是一个积极的变化，皇马也不再有C·罗依赖症。上赛季C·罗受伤一度给球队带来打击，但现在莫里尼奥开始不再担心，因为他在前场有六大王牌，C·罗的任务也不再只是进球。而本赛季皇马在联赛中的最佳射手已经不再是C·罗，而是已经收获8球的伊瓜因，伊瓜因连续完成帽子戏法，C·罗也乐于为队友助攻。

