切尔西国米抢天才低于4千万不卖 蓝军大将续约有前提
　　新浪体育讯　比利时天才边锋阿扎尔如今是欧洲转会市场炙手可热的人物，据英国媒体披露，一场关于他的竞购即将开始，切尔西(微博)是其中的领跑者。
　　《每日镜报》称，切尔西和国际米兰(微博)都加入了对阿扎尔的竞争，而曼城(微博)、阿森纳(微博)、利物浦等队也在关注这位20岁的里尔边锋。不过，要想得到已经名声在外的阿扎尔，代价可是不菲，里尔方面表示，少于4千万英镑不卖。
　　“阿扎尔至少会留队到明年夏天，”里尔青训指导范丹梅说，“切尔西是最密切关注他的球队，但两支西班牙球队也在关注，需要打电话时，他们会的，我指的是皇马(微博)和巴萨(微博)。”
　　“买家需要带很多钱来，这么说吧，现在阿扎尔如果要走，身价不会低于4千万英镑。”
　　本周中，曼城发展部主管维埃拉亲临现场，观看了里尔和国际米兰的比赛，目的是考察阿扎尔，而国米队长萨内蒂也向俱乐部推荐这位天才：“他是我喜欢的一个球员，我知道国际米兰在关注他，俱乐部对他非常感兴趣，在我看来，他有为国米踢球的实力。”看起来，一场对阿扎尔的竞争即将开始，至于比利时人花落谁家还很难说。
　　对切尔西来说，目前一个重要工作是和合同就快到期的球员续约，德罗巴、博辛瓦、卡劳等人都在其列，但据科特迪瓦边锋称，他续约的前提是打上主力。
　　“我想留下，但我也想打更多比赛，”卡劳说，“每个球员都想要更多的比赛时间。如果你不能每周打上比赛，情况就会很困难，我希望给自己压力。”
　　在和根克的欧冠中，卡劳替补出场打入一球，为切尔西的总进球数达到了55个，他目前是蓝军的轮换和替补选手，但要想打上主力比较困难。不过，卡劳的第一选择还是留在斯坦福桥，他说：“我喜欢切尔西，我在这里度过了五个美妙的赛季，赢得了一些荣誉，我们还在谈续约，希望能达成协议。”
　　(李普利)

