阿莱格里你试够了没有？对手再弱AC米兰1颗灾星永不变
　　新浪体育讯　即便是在对博里索夫的比赛中，博内拉也是那么的不靠谱。尽管本场比赛AC米兰(微博)没有丢球，博内拉也在比赛中有不少次精彩的抢断，但他的最大问题--关键时刻头脑短路--依然不会因为对手的实力变弱而有所改变，就像当年卡拉泽即便是面对当时还在丙级的诺瓦拉，依然会被冈萨雷斯晃倒破门一样。
　　虽说本场比赛最大的险情来自范博梅尔的一次头脑短路的回传球造成的单刀，但博内拉头脑短路的次数显然比荷兰人多多了，上半时35分钟，布雷桑送出挑传时，博内拉走了神，不知道把凯日曼放到了哪里，等到凯日曼飞身垫射，博内拉才赶到位，但也完全没有贴住人，好在这个凯日曼已经不是他在荷甲进球如麻时，他的飞身垫射疵了，飞出了底线。
　　不过博内拉的短路还在继续，下半时一开始，阿巴特后场转移球失误，原本博内拉站住位置，问题也不大，但博内拉忽然着了魔一样，直愣愣向对手跑了过去，结果被布雷桑轻松一脚挑过，让内斯塔形成了一打二的局面，好在经验丰富的内少Hold得住，最终布雷桑的凌空抽射打高结束了这次进攻。
　　接着是48分钟那次，阿巴特的确是把对手放在了内线，但在对手正面的博内拉也没有站在对方射门的线路上，让巴尔达霍夫轻易起脚，幸好阿比亚蒂做出了一次精彩的扑救，将皮球够出了底线。57分钟，对方前锋向边线追球，结果博内拉却在禁区角一把将对方推倒，白送给博里索夫一个位置极好的任意球，87分钟，博内拉又被巴尔达霍夫扣倒，只是后者的打门被站位极佳的阿比亚蒂得到了。原本本场博里索夫的进攻就屈指可数，为数不多的几次打到博内拉面前，都出了问题。
　　实际上，博内拉顶到中线的防守往往不差，争第一点凶狠，抢断效率高，还有一脚长传，但一旦退回禁区，就错误连连，也说不清这是心理上的问题还是头脑上的问题。但阿莱格里对于博内拉一次一次的试验，的确是让AC米兰球迷够揪心的。
　　这也是本赛季唯一一次博内拉首发，AC米兰赢球的比赛，也是因为对手弱得可以。阿莱格里信任博内拉固然有他的理由，在后卫线上，博内拉是唯一能打四个位置的球员，从年龄来讲，耶佩斯也的确是没什么潜力可挖，但阿莱格里对博内拉的耐心实在是太好了，这位阿帅上任一开始就不断犯错的球员，至今依然有上场机会，如果换做是安切洛蒂对当初森德罗斯的耐心，恐怕博内拉场场都要去看台上了。但阿莱格里应该考虑一下，既然耶佩斯和博内拉都是合同只剩下一年到期，前者因为年龄，后者因为水平都很难进入AC米兰的长期计划，就该以目前的状态和水平来确定谁排位在先。虽然耶佩斯即将年满36岁，但他职业生涯没有受过重伤，身体状态还算不错，至少眼下的比赛还可以顶一顶，上赛季他也证明了自己远胜过博内拉，用贝卢斯科尼的话来说，阿莱格里是一个聪明的教练，的确，他正确的使用了博阿滕，如今又正确的使用了诺切里诺，但在博内拉的问题上，却为何总是如此偏执呢？
　　(沈飞)

