巴洛特利：曼联v曼城强于米兰德比 将超皇马v巴萨
　　新浪体育讯　本周日，英超将迎来曼彻斯特德比战，目前处在积分榜前两名的曼城(微博)和曼联(微博)，在老特拉福德一决高下。赛前，曼城前锋巴洛特利称，曼彻斯特德比在他心目中胜过米兰德比，而且很快就将超越皇马(微博)VS巴萨(微博)的世纪大战，成为世界足坛的第一对阵。
　　巴洛特利说：“也许现在曼城VS曼联，是比米兰VS国米更好的足球比赛，如果我坐在家里，可以二选一的话，我想我会观看曼联和曼城的较量。”
　　“在历史上，巴萨VS皇马是最重大的比赛，但很快曼联VS曼城就会成为世界上最重要的德比大战。”
　　在8月份，曼联与曼城在社区盾上一决高下，奉献了一场精彩比赛，曼城2比0领先，但红魔连进三球后来居上。而在4月份的足总杯半决赛对决，曼城淘汰曼联，巴洛特利曾和红魔后卫费迪南德(微博)发生冲突。
　　如今再谈到这个话题，巴洛特利说：“我当时甚至没有和他说什么，但我对他并没有敌意。当时我只是在庆祝，向他展示曼城的球衣，显然他很生气，但对我来说，那些球场上的事情就留在球场上。现在我和费迪南德仍像以前那样是朋友，或者至少我们彼此尊重。等开赛前，我会和他握手的，就像对其他人一样，他是一个优秀的球员。”
　　巴洛特利如今在曼城迎来的爆发期，最近4次出场他都进球了，这令他很高兴。“真正的马里奥现在来了，”巴洛特利说，“这和去年受伤时的那个马里奥已经不同了。我的生活有了改变，比如我不住在市区了，这样会更安静，我留在家里的时间也更多了。另外我可以更多的和家人在一起，我的女朋友，我的兄弟，他们去年不在这。现在我的生活更宁静了，而且我也成熟了，去年我可能很思乡，但现在没那么厉害了。”
　　巴洛特利还对英超冠军表达了追求，目前曼城处在积分榜首位，他称这才是自己习惯的位置。“我在国际米兰(微博)四年，我们都是积分榜第一，去年在英超我们不是，这也是我生命中第一次不是第一，对我来说，排第一是常事，也是我希望的，如果我们能继续像现在这样发挥，我们会留在第一的位置。”
　　(李普利)

