曼城大将：曼联别忘了我们是榜首 阿圭罗比鲁尼更强
　　新浪体育讯　本周日英超将上演引人注目的榜首大战，曼彻斯特的两支队伍在德比大战中对决，赛前，曼城(微博)方面显得很有信心，荷兰中场德容就表示，该队将会带着积分榜第一的强者心态去老特拉福德。
　　“当然，所有人都相信我们可以获胜，”德容说，“我们去老特拉福德的身份是积分榜第一，而目标是在比赛后继续保持第一。”
　　“压力和上个赛季是一样的，但情况不同的是，我们进入这场德比大战时已经成为了积分榜的第一名，这会带来压力，但压力总会存在，因为曼城就是这样成长起来的。”
　　在上赛季的足总杯上，曼城淘汰了曼联(微博)并最终夺冠，德容认为他们有能力重演这一幕。“上个赛季我们证明了自己可以击败曼联，因此我们没有任何需要证明的了，在这个赛季以来我们已经显示出了自己的实力，不需要用打曼联来证明自己有多么出色。我们现在是英超联赛的榜首，因此打这场比赛会很有信心，会像以往一样发挥出自己的风格。这是英格兰两支最好球队之间的对话，我预计将会是一场精彩的比赛。”
　　在目前的英超积分榜上，曼彻斯特双雄势头强劲，切尔西(微博)紧紧追赶，而阿森纳(微博)已经掉队。有人说这场曼彻斯特德比具有决定争冠走势的作用，但德容对此并不认同，他认为赛季还早，这样的一场比赛并不会最终决定什么。
　　另外，相对于同城死敌，曼联的一个优势是悠久的历史，但德容表示，曼城正在创造属于自己的历史。“曼联在二十五年里的成绩和历史，你不可能在一年里就重复，我们正在创造自己的历史，一步一步的，但这需要时间。也许在花了很多钱之后，你并不会被允许太长时间，但你仍然需要循序渐进，这就是现实。这支球队可以成为历史的一部分，那将是一件很棒的事情。因此我和很多球员选择加盟曼城，老实说，他们给的待遇确实很好，所有人都可以挣到很高的薪水，但最关键的并不是这个，每个球员都想赢得奖杯，我们感觉可以在曼城做到这一点。”
　　在周中的欧冠比赛中，曼城凭借阿圭罗的补时进球2比1击败了比利亚雷亚尔，这也是该队本赛季欧冠的首胜，球队上下都感到信心大振。德容说：“这是一个巨大的振奋，每场比赛都会给你一些对下一场的影响，在周日的大战前，这样一场胜利很有帮助。”
　　曼城中场巴里也认为，欧冠胜利给了球队极大的信心。“最后一分钟的进球让所有人精神大振，这对信心有巨大的提升作用，进入周日的比赛，我们会更有信心，当然，去老特拉福德你不能放松，我们必须打出本赛季的最佳水平来，我们尊重曼联，希望这将是一场好球。”
　　曼城的阿根廷后卫萨巴莱塔认为，周日对曼联是一个机会，如果能把握住，对于球队本赛季的夺冠前景很有好处，如能客场击败红魔，曼城将建立起5分的积分优势。萨巴莱塔说：“我们在积分榜上领先曼联两分，现在有机会扩大优势，因此这会是一场重要的比赛。”
　　萨巴莱塔还比较了两队状态正佳的前锋，他表示自己更欣赏阿圭罗。“阿圭罗和鲁尼都是顶级的前锋，不仅仅在英超是如此，在全世界范围内也是这样。他们是能发挥相同作用的球员，能打进很多的进球，对于各自的球队都非常重要。这场比赛，看看他们俩谁更出色，会是很有意思的事情，但对我来说，答案很简单，我认为阿圭罗将会胜出。”
　　相关报道：纳尼：完爆曼城没商量
　　(马拉乔)

