阿帅明言米兰要与巴萨争头名 巨头：曾差点签下皮耶罗
　　新浪体育讯　凭借伊布和博阿滕的进球，AC米兰(微博)在主场不出意料的2-0战胜了白俄罗斯的博里索夫，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里称赞了球队的表现，也点名称赞了一些球员，同时他明确表示，要与巴萨(微博)争夺小组头名。
　　阿莱格里说：“我们打了一场精彩的比赛，上半时我们打得有些平淡，范博梅尔的错误本来可以影响一场比赛，幸好阿比亚蒂做出了一次伟大的扑救。下半时我们有几次松懈，但当事情看起来过于容易的时候，有一些注意力不集中是可以理解的。”
　　目前AC米兰和巴萨同积7分并列小组第一，不过两队接下来的一次交锋是在圣西罗，谈到目标，阿莱格里再次明确AC米兰肯定要争夺小组第一：“目前在这个小组，我们和巴萨积分相同，但我们的目标是小组头名，没有必要隐藏这一点，主场对巴萨的比赛，我们必须尽早进球。”
　　谈到球员，几位新援的表现得到了赞扬，阿莱格里说：“塔伊沃在一段时间的休息之后终于回归，打了一场精彩的比赛，梅克斯在受伤6个月后归来，我希望他能早一些上场。诺切里诺和阿奎拉尼的表现很好，我对他们非常满意。”
　　阿莱格里特别谈到了博阿滕，他说：“博阿滕打了一场精彩的比赛，这个进球将给他注入信心，在前一段时间外界的批评之后，他做出了良好的回应，对于他来说，这样出色的表现是重要的。”对于此前媒体曝光博阿滕出现在夜店的传闻，阿莱格里说，“他们是年轻人，足球是他们的工作，但他们也需要娱乐，当然他们会控制，只有这样，才能在AC米兰踢很多年。”
　　欧冠之后，又该转向联赛了，AC米兰本周末将在客场对阵莱切，阿莱格里表示：“接下来我们将连打三场联赛，我们需要有好的表现，重返积分榜的高位。”
　　AC米兰俱乐部主席加利亚尼则表示，前段时间AC米兰的糟糕状态是伤病所致：“我们现在不仅伊布拉复出了，罗比尼奥和博阿滕也回来了，而当他们都在场上时，任何对手都会感到困难，所以现在AC米兰重新开始赢球，重新变得有竞争力。欧冠小组赛目标？现在还早了点，我们在下轮之后再说吧。”
　　加利亚尼还透露了一个秘密：“这是皮耶罗在尤文图斯的最后一年，这令我感到惋惜，因为1993年的时候，AC米兰差点得到了皮耶罗，但是当时他们要价50亿里拉(约220万美元)，我们不想为一个20岁的年轻球员出这么多钱。”
　　范博梅尔在赛后谈到了他在上半时的那次失误，当时他接到阿比亚蒂的门球后，直接将球回传给了对方前锋，造成了一次单刀，幸好阿比亚蒂做出了一次神奇扑救，否则场上比分就是0-1了。对此荷兰人笑着说：“感谢上帝啊，他做出了一次伟大扑救，其实我就是想试试他，因为对巴勒莫的比赛他没什么机会扑救……”
　　(沈飞)

