阿森纳战神做博格坎普所不能 皇马3000万挖角？休想！
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)对阵马赛的欧冠比赛，双方似乎都背负着“想赢怕输”的沉重包袱，踢得较为沉闷和胶着，中场的缠斗多过具有实质性的攻击，对不失球的顾虑压过了搏命进取的激情。
　　全场比赛，阿森纳一共只有6次射门，而主队马赛的射门次数也只有7次。而在枪手的6次破门尝试中，范佩西一人包办了4次，并且有3次打中门框。可以说，在拉姆塞补时绝杀之前，阿森纳队长一直是枪手阵中最具威胁的一名球员。
　　第10分钟，沃尔科特从右边路送出传中，范佩西在前点鱼跃冲顶，可惜只是微微蹭到了皮球，未能提供足够的冲击力，皮球稍稍改变了运动轨迹，划过远门柱偏出；第21分钟，阿尔特塔开出角球，范佩西在后点高高跃起头槌攻门，皮球越过了马赛门将曼丹达的防区，可惜被驻守在门线上的对方后卫头球解围；第61分钟，范佩西在禁区前沿接阿沙文的斜传球，潇洒一趟，晃开角度，随即起脚射门，皮球直奔球门远角，但球速稍慢，被曼丹达倒地扑住；第91分钟，热尔维尼奥禁区前沿送出直塞，范佩西机敏斜插赢得机会，第一时间拔脚劲射，但曼丹达及时封住了角度，勉强将球挡出。
　　虽然遭到了对手的重点盯防，虽然未能得到队友足够多的支援，但范佩西在严密的防守下还是凭借出众的能力创造出了全场最多的破门机会。在中锋的位置上，他已经越来越游刃有余。范佩西的前辈博格坎普前段时间曾评论道：“范佩西更擅长的是我当年的那个位置，阿森纳缺少一位彻头彻尾的射手。”但继承了“冰王子”10号球衣的罗宾侠，却正在用自己的实际行动证明，前辈似乎低估了他的全能潜力。
　　坚持把范佩西放在中锋位置的温格对射门靴火热的阿森纳新队长赞赏有加，此役之前，教授特别称赞了罗宾侠：“他非常严肃地承担起了队长的角色，但真正激发罗宾-范佩西的是，很长一段时间以来，他一直有持续的出场，没有被伤病打断。但愿总能如此好运(温格的原话是touch wood，即用手触碰木头，英国一种流传已久的迷信)。现代运动的最大难题，就是因伤缺席，因为那将花费很多时间来重新找回最犀利的状态。但是今年，他在34场(俱乐部)比赛中打入了28球，这是非同凡响的！”
　　而范佩西的出众状态也引来了欧洲各大买家的瞩目。继英超新贵曼城(微博)和俄超新贵安郅之后，穆里尼奥的“银河战舰”也加入了竞购范佩西的行列。据《每日邮报》、《越位》以及西班牙《阿斯报》报道，皇马(微博)打算在冬季转会窗提出一份3000万英镑的报价，求购这位现年28岁的荷兰前锋。
　　但阿森纳绝不愿意失去球队的顶梁柱，他们正试图与范佩西达成续约。温格已经公开表示：“我们不会失去罗宾”；英国媒体也普遍估计，范佩西不会在冬季离开阿森纳；而范佩西本人，也在上轮英超独中两元之后明确表达了自己的忠心：“如果你可以说一位球员他效忠于阿森纳，那就是我！”
　　不过，阿森纳当年的“后防五老”之一、传奇后卫温特本近日在接受《talkSPORT》电台采访时也提醒阿森纳俱乐部：“范佩西正在考虑阿森纳的现状，他刚刚看到纳斯里和法布雷加斯的离开，因此他不想现在就签新合同。怎样才能改变这种局面？球队需要开始赢球，温格需要巩固球队，如果可以的话，明年一月和本赛季结束后温格都需要增强球队实力。如果温格这么做了，范佩西会续签新合同；但如果他没有这么做，那么范佩西可能会说，‘听着，我已经为阿森纳付出了全部，但我不想履行完我的现有合同，我需要尝试新挑战。’”
　　的确，阿森纳如果想要真正留住能力超凡的罗宾侠，必须展现出配得上他的雄心才是；刚刚1-0击败马赛、取得小组出线关键战胜利的枪手，能否在未来的比赛和转会窗口中再接再厉，让我们和范佩西一起——拭目以待。
　　(Harry)

