意大利足球家族演绎完美童话 全家体育血统再添例证
　　姐弟都是国脚级职业球员，意大利安莎社称加比亚迪尼家族的童话只是全家体育血统的又一最新例证，人们无需提醒能联想到好多单一家庭诞生诸多体育名人的事例。
　　足坛最常见的是父子、兄弟的同性别足球血统。父子有马尔蒂尼、维耶里、博尼佩尔蒂等，维耶里父亲罗贝托是1960-70年代桑普、尤文(微博)、博洛尼亚的中锋。前尤文主席博尼佩尔蒂的儿子，上赛季在尤文一队亮相。大国米时代射手马佐拉，7岁时，父亲瓦伦蒂诺连同大都灵时期的主力葬身于苏佩加空难。
　　兄弟更多，欧战历史上便有米利托、内维尔、里瑟等兄弟的对战，亚平宁足坛有因扎吉、卡纳瓦罗、菲利皮尼和巴雷西兄弟。意大利之最为1950年代的森蒂门蒂家族，兄弟共5人都是职业球员，球迷们用森蒂门蒂一世、二世的方法称呼他们，最出名的是老四鲁西迪奥，效力尤文和拉齐奥的国脚。
　　异性同时涉足体育圈并跻身一流行列，意大利不算突出，或许体育迷最先想到的是当今网坛萨芬兄妹，俄罗斯人，随后是同一领域的西班牙人桑切斯三兄妹。哥哥艾米里奥号称红土大师，1988年拿到三项大满贯的双打冠军，妹妹阿兰特查与格拉芙并列为获得奥运奖牌最多(4块)的女子运动员，现在是西班牙奥委会成员。克罗地亚滑雪兄妹科斯特里奇，保持着2003年同一年双双摘取冠军的纪录。拳王阿里在拒绝参加越战而被判入狱的皈依宗教之前，名字是克雷，他的女儿莱拉接过父亲的拳击手套。
　　意大利人映入脑海的当属马尔科林跳水三兄妹，被称为“亚平宁三叉戟”，拿过3米板欧洲冠军，三人创建了名为“马尔科林兄妹”的官方网站。为意大利博得首个女子跳水世锦赛奖牌的卡尼奥托是跳水人才的结晶，其父兼教练是1970年代国内一号跳水运动员，其母卡斯特涅尔是同一时代女子跳水的霸主。
　　亚平宁家族异性体育行当集中于水上项目和冬季项目。说到足坛，首推布丰世家。世界一号门将的父亲曾是国内铅球冠军，母亲是铅球兼铁饼冠军，姐姐也从事田径，尤文国门是家族异类，基因隔代遗传。1940年代米兰、国米门将洛伦佐·布丰，是布丰的远亲，年长了4辈。
　　在把毕生精力献给足球之时，老加比亚迪尼还是搞不清楚，为什么自己一个平庸的丙级门将，老伴又是个对体育比较麻木的连规则都不明白的人，一对儿女从哪来的杀手DNA。女儿梅拉尼娅，意大利女足国家队的灵魂球员，2009和2010年蝉联意大利女足金球殊荣；儿子马诺洛，意大利U21的骨干，享有12战9球的神奇破门效率。明年的欧青赛和后年的欧洲女足锦标赛，意大利的前途很大程度取决于这对姐弟的发挥。

