西甲最穷球队走上最中心舞台 莱万特的奇迹何人缔造？
　　记者寒冰报道 这是一个地狱与天堂并存的世界，这是一个乞丐与富豪平起平坐的时代：莱万特和巴塞罗那(微博)分享着西甲的榜首交椅，前者的年度预算甚至仅有后者的1/20。上周日3比0战胜西甲新贵马拉加后，莱万特，这个还处于破产保护状态的穷酸小队，让整个西班牙沸腾了起来。上赛季逼平皇马(微博)时，莱万特主帅加西亚戏言，就像吻了西班牙小姐一样令人兴奋。现在，莱万特自己就是西班牙小姐——比起C·罗这样的“高帅富”，莱万特的矮穷丑也终于走到了镁光灯的中央。
　　莱万特的成绩究竟有多令人震惊：瓦伦西亚开季3连胜，再赢1场就平了队史纪录；塞维利亚开局7场不败已是队史最佳，马拉加的4连胜还是队史最佳——但他们的排名都没有上赛季苦苦保级的莱万特高。甚至创造赛季12场不败队史最佳的巴萨，也只是以净胜球优势排在莱万特之前。3比0完胜马拉加后，5连胜的莱万特从未像现在这样辉煌过。7轮17分，莱万特甚至比去年上半程19轮一共的成绩还要多2分。
　　这样的战绩对于一个一共只在西甲待过6个赛季的小球队而言，简直就是天方夜谭。
　　你能想象么？上赛季他们逼平皇马，过了冬季就已是副班长，而短短半年过去，莱万特竟然在积分榜的另一端。周一西班牙《世界报》的标题表达了这个国家的态度：“这不是玩笑。”被莱万特3球羞辱的马拉加夏季花了6000万欧元用于引援，而他们的对手只花了21万欧元。而且更悲摧的还有，莱万特并没有派从马拉加租借而来的主力哈维·托雷斯：后者如果登场，莱万特就要给马拉加5万欧元作为补偿。显然，莱万特掏不出这笔钱。
　　莱万特仅有2200万欧元预算，西甲倒数第一，皇马和巴萨的预算总额都超过4亿欧元，是莱万特的20倍。而且，莱万特还有高达8800万欧元巨额债务。1200万欧元的电视转播收入还没到手已被用于偿还债务利息和上赛季的拖欠工资。这是一群顶薪不过35万欧元的过气球员，工资总额才650万，单是巴萨付给梅西的年薪，就已超过莱万特全队总和的两倍。而且，就是如此低的工资，过去3年他们也没拿到1个欧元——直到本赛季初才被职业联盟强行截留电视转播费支付了一半。上赛季他们的主帅加西亚甚至没钱购买足球圈专业分析软件Prozone辅助训练，这个赛季来自乙级队卡塔赫纳的马丁内斯也依然没筹到这笔区区3000欧元的费用。
　　但奇迹就是这样诞生的：上赛季他们在冲刺阶段12场比赛中赢了8场成功保级，本赛季开局就延续了出色的状态。要知道，这还是在莱万特的头号前锋卡塞多被出售的前提下取得的成绩。讽刺地说，如果计算2011年度的西甲，莱万特甚至有机会与皇马和巴萨争冠。而莱万特获得成功依赖的，却是西甲史上最高龄的阵容：战胜马拉加的首发名单一共346岁。经常被36岁的队长巴莱斯特罗斯派去买面包的小字辈中卫搭档纳诺都已过了而立之年，当天场上有9人跟他一样。
　　这样一群职业生涯受尽歧视但从不服输的老兵，缔造了莱万特的奇迹。
　　传统的数据上看，莱万特仍然是上赛季那个为保级苦苦挣扎的球队：场均37%控球率西甲倒数第2，仅高于目前积分榜第18名的桑坦德(35%)。传球准确率67%，还是倒数第2，场均10次射门，其中3次中靶，也是西甲保级水准——而这给他们带来了11个进球。不过，真正令莱万特脱胎换骨的是他们的防守——准确地讲，是跑动起来的防守。西甲前7轮莱万特以场均令人难以置信的26次铲球冠绝西甲，这甚至超过了以凶狠著称的英冠联赛。此外，莱万特场均还有高达33次的主动拦截。而如此频繁的铲球和拦截，都是建立在不倦奔跑的前提下。也正是如此，莱万特7轮战罢仅失3球，与塞维利亚并列西甲最少。而且7场比赛中4场固若金汤，且从未单场失球超过1个。
　　莱万特的关键球员几乎全部分布在防守端，35岁的右后卫文塔表现最出色：场均6.2次铲球全队最高，外加5.8次拦截和令人无法置信的100%空中争球成功率。这样的数据绝对可以立足皇马和巴萨，但他却只能栖身于莱万特这样被破产保护的球队。不仅是防守端，文塔在进攻上也对球队贡献不少。毕竟，莱万特的进攻47%来自右路。他的防线伙伴巴列斯特罗斯同样傲视西甲后卫同侪，阅读比赛能力几乎完美——场均5.3次拦截和4.5次解围，他的中卫搭档纳诺这两项数据也分别达到3.5次和3.3次，同样是西甲前列。巴列斯特罗斯还在对巴列卡诺的比赛中为莱万特得分，进攻上同样能带给球迷惊喜。不过，拼抢凶狠并不意味着粗野，赛季至今巴列斯特罗斯只吃到过6次犯规，其中一半还是因为对方主罚任意球时提前移动了。
　　相比之下，马丁内斯的4231阵型中，进攻端就没那么突出。10号伊沃拉虽然是前腰，但更多时候承担的是后腰职责——中场中路的围追堵截才是他的使命。场均33次传球看似很客观，但其中仅有0.2次能转化成对进攻有利的关键传球。锋线上，莱万特依赖的仍然是左边锋胡安卢：场均只有1.7次射门对他不过2个进球，比C·罗、梅西甚至法尔考都相去甚远。而且，这还是在莱万特的进攻仅有31%分布在他主导的左路。和伊沃拉一样，胡安卢还要肩负防守重任：这位边锋同样拥有场均2次铲球和2次拦截的出色防守数据，这从侧面印证了莱万特的风格：不停地奔跑并防守。
　　一群被主流球队和媒体抛弃的“废人”，是如何在莱万特变成比歧视他们的那些人更强大的战士？今年1月球队在西甲垫底时，莱万特人身穿印有Launionessalvacion(团结就是力量)字样的T恤入场寻求支持，得到的是不到1万名球迷的回馈。是的，团结就是力量。为了达到这样的效果，上赛季主帅加西亚尝试在训练中让球员们蒙住眼睛，爬上训练场的高墙。到达顶端后向背面倒下，随之落入队友们接应的臂膀。起初，每个人都认为自己会狠摔一跤，但信任让他们彻底打消了顾虑。
　　更衣室的墙壁贴满了球队赢球的剪报，走廊上是球迷们提供的各种图片。视线之上则是激励斗志的标语，比赛开始前主教练还会朗诵过去一周球迷发来的信笺。在莱万特，“球员们必须记着，身边的永远是战友和兄弟。”于是，球队的防守属于每个人，所有任务都是大家合力完成。上赛季球队黄牌总数高居西甲第5，但个人黄牌数却无人进入西甲前20名——这对于一支依赖凶狠铲球和拦截完成防守任务的球队而言，难能可贵。
　　新赛季主帅马丁内斯比前任加西亚还要低调，47岁的他夏季从卡塔赫纳加盟莱万特，和自己的弟子们一样履历平平毫无亮点。马丁内斯始终强调功劳都是球员的，他与球员们的关系比加西亚更近。更何况他的更衣室还有巴列斯特罗斯和胡安弗兰这样出道于莱万特，经历沧桑后叶落归根的老将，传统毋庸置疑。队医说，莱万特的成功秘诀只有两样：比萨饼和啤酒，球员们平常队内聚会时的主食。
　　还记得那句出名的西班牙谚语么？Dimedeloquepresumesytediredequecareces(告诉我你最得意之处，我会让你懂得自己还欠缺什么)。莱万特已经让皇马、贝蒂斯和马拉加了解了这句谚语的含义，巴萨？或许会是下一个。

