董方卓透露腰椎间盘突出旧伤复发 接受治疗盼尽快恢复
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，在亚美尼亚超级联赛25轮的一场比赛中，中国球员董方卓(微博)效力的FC米卡队客场2比0战胜了伊姆普路斯，联赛排名也超过了当场的对手升到了第4位。董方卓在比赛中首发出场担任前锋，第18分钟吃到了黄牌，下半时球队1比0领先后，主帅将董方卓换下了场。
　　两天以后，董方卓在微博中透露，自己在同伊姆普路斯的比赛中受伤了，而且是腰椎间盘突出的旧伤复发。这对董方卓来说无疑是个坏消息。董方卓同时称，自己正在接受治疗：“上场比赛结束之后，很久没有复发的腰间盘突出再次发作，现在正在治疗，希望能够赶上周六的比赛。”
　　董方卓自今年3月底加盟亚美尼亚超级联赛后，状态一直保持稳定，当年习惯性的高开低走本赛季并没有出现。目前为止，董方卓已经先后为米卡队攻入了6个进球，甚至还是米卡队的点球操刀手。而在这个时候出现伤病，对他本人的状态或多或少会有一定影响。
　　事实上这并不是董方卓本赛季的第一次受伤，今年7月，董方卓曾经因为膝盖伤势告别赛场1个月，因此错过了米卡队的两场欧联杯预选赛和几场联赛。好在复出后的董方卓状态恢复的不错，后面的联赛中也曾通过点球为球队得分。如今本赛季的亚美超联赛还剩3轮，董方卓如果伤势乐观并能够及时恢复，他依然有机会在最后几场比赛中有所表现。
　　(九零幺)

