邵佳一被评德乙本季5失败引援 德媒表现远低于期望
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第11轮的比赛中，杜伊斯堡在主场以3-1取胜英戈斯塔特队，取得近5轮联赛的首场胜利。尽管这场胜利帮助杜伊斯堡暂时走出了困境，但是中国球员邵佳一(微博)在球队的境况依然没有得到改善，他在第89分钟才得到替补出场的机会。
　　尽管在之前的热身赛中表现抢眼，并取得一个进球，但是在联赛的比赛中邵佳一依然没能得到主教练萨基奇的信任，一直等到比赛第89分钟才得到象征性的出场机会。在赛季前作为明星球员加盟球队的邵佳一慢慢的泯没在平凡里，本赛季到目前为止的尴尬处境和上两个赛季在联赛中12个进球13次助攻的出色表演有了很大的差距。
　　近日，德媒体“Spox.com”点评了本赛季德乙联赛到目前为止最让人失望的5大引援，中国球员邵佳一名列其中。该媒体对于邵佳一这样评论道：“在科特布斯效力五个赛季之后，这位中国球员选择来到了杜伊斯堡，无论是新俱乐部的表现，还是邵佳一的表现都远远低于期望。在训练中表现散漫以及膝盖的伤势让邵佳一一直都没能很好的融入到新的球队里。尽管主教练萨基奇一直期望邵佳一能够展现他的能力，但是他在战术素养上的缺陷让其在球队中一直都没能找到自己的位置。在本赛季仅有的7次出场里，有6次邵佳一都是替补出场。”
　　在本赛季目前为止进行的11轮德乙联赛的比赛中，邵佳一仅仅得到了7次出场机会，其中只有1次首发，总共的出场时间只有156分钟，算起来还不到两场比赛时间。尽管邵佳一在联赛第二轮时曾经打入过一个进球，但是这并没能帮助他在球队站稳脚跟，在球队攻击乏力的情况下，进攻能力出色的邵佳一依然没能进入萨基奇的视野，的确让人有些费解，德媒体也将邵佳一的转会称为“误解”。在萨基奇引进邵佳一的时候，原本是抱有很高期望的，但是现在他却基本弃用了邵佳一，原因从训练状态不佳到战术缺陷最后又到膝盖的伤势，这些原因的背后是萨基奇在使用邵佳一的问题上还没能找到办法。
　　从科特布斯转会到杜伊斯堡，邵佳一原本是希望能够以主力球员的身份帮助“财大气粗”的杜伊斯堡实现升级的梦想，但是现在看来，邵佳一的转会和他的预想有了很大的距离，球队不仅一蹶不振一直徘徊在保级的边缘，邵佳一也被挤到了球队的边缘地位，主力位置更是遥不可及。现在邵佳一能够做的只有慢慢调整心态，在训练中保持好状态，争取在有限的替补出场时间里取得突破。
　　(宁俊)

