那不勒斯门神风头胜过诺伊尔 大赞拜仁皇马欧洲最佳
　　记者王庆报道 有人说，他和布丰并列意大利当今头号门将，国家队多了个保障。话音未落，他扑出新赛季状态最盛欧洲射手戈麦斯的点球，上演小门将阻挡大前锋的传奇，加之对博阿滕的侧扑，他力保球队平局，被《米兰体育报》选为全队最佳。
　　德桑蒂斯谦虚，“扑出点球？偶然的，碰巧的。”然后揭秘，“我研究过的，看了上轮德甲录像，戈麦斯点球踢向右侧，我就往左侧扑，算是赌的，赌对了。”德桑蒂斯不以扑点球闻名，这方面不如乌鸡门将汉达诺维奇，他上一次判断对方向在2010年2月对乌迪内斯，扑出迪纳塔莱点球，但迪纳塔莱补射得手。不过那一轮前他曾连续化解巴勒莫和利沃诺点球，米科利和卢卡雷利成为牺牲品，如今卢卡雷利成了俱乐部队友。前几天国际比赛日，内部训练他还扑出了前队友奇加里尼的点球。
　　德桑蒂斯对那不勒斯神话的概括是“现实超越猜想”，进而解释，“不是别人的猜想，而指我们自己的。充分认可拜仁的超强，我都没想到能跟他们踢成平手。我觉得拜仁是当今欧洲最强球队，和皇马(微博)并列。所以你们能想象我有多荣耀，逼平他们就是荣耀。”门将对曼城取胜感到遗憾，“没能拉开他们。我们的目标是不输球，不让拜仁提前拿到出线权。这个小组均衡，直到最后一刻都会有惊奇，我们要保持均衡性。”

