曼城重罚特维斯只为团结更衣室 天价先生此刻竟成毒瘤
　　记者陆逸报道 特维斯可能坐在家中的沙发上看了曼城(微博)和比利亚雷亚尔的比赛——也可能根本没兴趣看，反正伊蒂哈德球场里没有他的座位。4700万英镑身价、23万周薪在足坛无论从任何角度来评价，都可列为前十的顶级前锋，如今沦落到一个人训练、更衣室内无他橱柜的凄凉境地。为何？不光是为了惩戒他在安联球场的任性，更重要的是对大牌云集的曼城一个狠狠的杀威棒——在这里曼奇尼才是真正的老大，董事会努力想要树立这样的军威。
　　无疑，曼奇尼可能不是适合统帅豪华战舰的最佳人选。执教的才华毋庸置疑，但曼乔性格过于温和，不容易把更衣室掌握自己的手中。真正服他的比如从小带大的巴洛特利，他感激曼奇尼一直来对他的信任和栽培，才会在进球之后冲去拥抱主帅庆祝。但在安联球场曼城更衣室的混乱暴露无遗——特维斯拒绝上场、哲科拒绝和主帅握手并摔球鞋泄愤。这个球队惨败拜仁不提，还输球又输人。
　　所以这次董事会对曼奇尼的支持是空前的。尽管特维斯后来炮制出很多借口，比如将过错推到翻译身上，并声称自己只是拒绝热身而非上场，但对他惩戒之意没有丝毫动摇。最初的停赛两周已经结束，特维斯重归训练场但是却远离一线队单独训练。本周三他参加了足总的听证会，提供个人证词。据消息透露，曼城拟定进一步惩戒是“六周禁赛、150万英镑的罚款”，只要足总批准就会实施。但特维斯在曼奇尼就任期间重新回归赛场的可能性微乎其微，“只要我在，他的曼城生涯就结束了”，曼奇尼在安联球场赛后气得浑身发抖时的评论，不可能轻易被改变。
　　曼城决定要解决这个更衣室毒瘤，但必须接受经济上的损失。预计蓝月亮若要在冬季转会市场上出售他，可能只能拿回一半投资，也就是2000万镑左右的转会费。但这杀威棒打下去倒是迅速见效了，这场和黄色潜水艇的关键战役，替补登场阿圭罗的绝杀给板凳上的球员做出了好榜样。

