达格利什称全队与苏亚雷斯同在 新老板出马服软宁人
　　新浪体育讯　继上轮在安菲尔德被曼联(微博)1比1顽强逼平后，利物浦又马不停蹄地在18日晚与苏超劲旅格拉斯哥流浪者进行了一场友谊赛。尽管在埃布罗克斯球场以一球负于对手，替补门将多尼和后卫杰克-罗宾逊也相继受伤下场，但达格利什还是认为本场比赛对球队来说非常有帮助。
　　达格利什说：“在某些方面来讲，这场比赛还是很有价值的。很多久疏战阵的球员伤愈回归，他们可以在比赛中找回状态，这比训练要有效得多。本场比赛我们表现得并不出色，但是这对球队来说是好事。”
　　上轮在对曼联的强强对话中，利物浦的头号球星杰拉德7个月内首次首发，并凭借禁区前的一记任意球破门宣告了自己的强势回归。达格利什对此感到高兴，他希望在下轮对阵诺维奇的比赛中，杰拉德可以延续自己的良好状态。
　　达格利什表示：“杰拉德的健康对于我们来说非常重要，我之前说过许多次了，我们非常感激杰拉德以及他为球队做出的一切。很显然，你踢得比赛越多，状态也就越来越好，杰拉德现在已经完全康复了，他将为球队尽其所能。”
　　本周早些时候，杰拉德透露，过去的6个月时间是他职业生涯中最艰难的时刻，腹股沟伤势一直困扰着自己，在手术前他不得不打封闭上场比赛，俱乐部在他康复过程对他给予非常大的支持，他非常感激。“国王”也对这些言论做出积极回应：“我们将会尽一切可能帮助每名球员，不论是杰拉德还是其他人，我们必须对所有球员负责。格伦-约翰逊也经历过一段艰难的日子，他并没有像杰拉德一样在球队的历史和传统中占有重要地位，但是他对我们同样重要。”
　　此外，达格利什还对处在风口浪尖上的苏亚雷斯表示支持。乌拉圭人在上轮对曼联的比赛中被曼联后卫埃弗拉指控有种族主义言论，尽管他自己矢口否认，但是埃弗拉不依不饶，英足总也表示将对这一事件展开调查。达格利什在梅尔伍德训练基地对媒体表示：“我唯一想说的就是我们球队上下所有人都坚决与苏亚雷斯站在一起。”
　　“上轮对曼联，苏亚雷斯被指控在比赛中假摔和对埃弗拉有言语上的侮辱，很显然这两件事都是非常情绪化的，不过球队和俱乐部会全心全意支持自己的队员。我想球队之前已经做出了声明表达了自己的立场，除了我所说的，我们不想多言，只是希望足总能够对此事做出一个完整的报告，而且我们也会百分之百地配合调查。”
　　下轮对阵诺维奇，本赛季表现出色的中场卢卡斯因为累积三张黄牌停赛，达格利什也表示球队将尽全力弥补巴西人的空缺。“这赛季他一直表现得非常出色，上周六他有些不走运，所以我在他受伤之后把他换下。他下场比赛不能上，我们也必须克服伤病和禁赛给球队带来的困难。我们必须明确，尽管我们可以说他不能上场对我来说是一个遗憾，但是我们赛后不能说同样的话。”
　　一边是主教练对球队状态信心满满，另一边俱乐部也正想尽一切办法平息因转播权纠纷带来的风波。球队老板约翰-亨利就和博尔顿主席菲尔-加特赛德面对面地好好谈了一次，希望能够化解双方的误会，同时也尽可能摆脱近期全英格兰上下对俱乐部的口诛笔伐。
　　利物浦CEO伊恩-艾尔在一次访谈中说，大俱乐部应该有自己的转播合同谈判权利，他希望在现有的合同在2013年到期后，球队可以利用自己远东影响力来获得更大的收益，他还特意拿博尔顿举例：“如果你住在博尔顿，并且喜欢博尔顿，那么你为了看到博尔顿的比赛就会订购转播的电视台，这个每个人都懂的。同理，如果你住在利物浦而且喜欢利物浦的话也是如此。但如果你是在吉隆坡，那里可没有人专门为支持博尔顿而购买转播权……”
　　此言一出，博尔顿自然表示强烈抗议。面对舆论压力，利物浦方面不得不赶紧出来息事宁人，毕竟博尔顿主席加特赛德也不是好惹的，不论是在英超还是英足总都具有一定的影响力。芬威体育集团，利物浦的实际控股者，意识到球队的形象正受到不良影响，老板亨利只好采用着这种对话方式来阻止外界对球队进一步攻击，为俱乐部减压以更好地应对接下来的比赛。
　　(木扎)

