本泽马还是伊瓜因？ 皇马两大神锋PK穆帅该用谁当主力
　　新浪体育讯　球队连战连胜，C罗的不进球也不再是问题，眼下的皇马(微博)是一片平静，只有伊瓜因和本泽马岁该首发的问题，还能引发一些议论。 周四出版的西班牙《马卡报》表示，无论是伊瓜因还是本泽马，对穆里尼奥来说都不是替补，不过两位球员一起登场的情况很少，穆里尼奥往往根据对方的弱点，安排两位中的一位登场。显然对穆帅来说，本泽马与伊瓜因合体才是最理想的前锋，无论如何，两位球员锋线球员的竞争，对皇马来说都是好事。
　　一年多以前的8月23日，穆里尼奥表示，“完美的前锋是伊瓜因与本泽马的合体”。这样的合体只有在科幻小说中才能存在，但一个不可否认的事实是，穆里尼奥如今拥有两名顶级的前锋，他们还处于读大学的年龄，却已经跻身世界一流前锋之列。值得一提的是，在穆里尼奥说完那句话后，两位球员都向对方学习了一些东西。比如伊瓜因现在在场上参与比赛的积极性更强了，而本泽马在压制对方防线方面更努力了。
　　当然，两位球员依然忠实于自己的DNA。“小烟枪”在场上不知疲倦，他的信心能撼动山岳，他总能克服重重困难，完成对目标的征服。本泽马被称为“罗纳尔多二世”，他的技术不如罗纳尔多那样花哨，但在球门前比“外星人”还要冷静。眼下，两位球员身体都健康，皇马球迷对此非常高兴，而穆里尼奥也根据对手的情况来分配两位球员的上场时间。对里昂的比赛，穆里尼奥安排本泽马上场对阵老东家，这是因为穆帅相信法国球队肯定会收缩防守，为了开辟通往对方球门的路线，就必须上本泽马，因为本泽马在狭小空间内的跑动与配合能力更强。此外，本泽马到边路获得，还能给队友开辟空间，给C罗这样的球员创造在中路冲顶的机会，给赫迪拉这样的中场球员提供插上射门的机会。
　　如果对阵的是更为开放的球队、敢于和皇马争夺控球权的球队，那么穆里尼奥会选择伊瓜因，因为“小烟枪”是天生的反击专家，在皇马比分领先、对手压上的时候，他能充分把握空间，利用球场的纵深完成对敌人的致命一击。不久前对西班牙人和对皇家贝蒂斯的比赛都是如此。此外，伊瓜因对对方后卫的压制是皇马反抢的第一步；而对于那些喜欢制造定位球机会的球队，伊瓜因在他们后场的存在，始终是一种对他们的巨大威胁。
　　伊瓜因和本泽马都是进球的保证，再加上C罗帮助，皇马的锋线变得更为强大。不过，因为C罗位置是铁打不动的，本泽马和伊瓜因也很少能一起首发登场。穆里尼奥只会在首发阵容中给两人留一个位置，这样，在皇马换人的时候，人们经常可以看到伊瓜因和本泽马在场边祝福对方好运。在穆里尼奥开始执教皇马后，两人只在5场比赛中一起首发过。上赛季初，两人曾在主场1比0胜奥萨苏纳和客场1比0胜欧塞尔的比赛中一起首发，但之后两人就没有在重要比赛中一起登场过。其他3场比赛，一场是国王杯对穆尔西亚的比赛，2场是联赛的比赛，这2场联赛比赛因为巴萨(微博)遥遥领先对皇马已经没有意义。
　　穆里尼奥接手皇马后，本泽马37次首发，18次替补登场。伊瓜因上赛季因为腰部手术缺阵了4个月，他25次首发，12次替补。法国人曾10次上场替换下伊瓜因，而伊瓜因曾5次登场换下法国射手。穆里尼奥一直表现出对伊瓜因的喜爱，他对伊瓜因有“一见钟情”的感觉，而随着时间的进行，他对伊瓜因的信任度越来越高。现在他也信任本泽马，但他不能选择一人，抛弃另一人，他真希望本泽马和伊瓜因能合体。
　　对于两大前锋的关系，齐达内表示：“本泽马知道，在有伊瓜因的情况下，他的压力是很大的，但他会对这种压力做出反应。”前皇马球员圣蒂亚纳评价说：“伊瓜因和本泽马的特点截然不同，但两位都是非常出色的球员。”皇马足球知道帕尔德萨则表示：“就整个赛季来说，无论是本泽马还是伊瓜因都会非常重要。”
　　《马卡报》透露，今夏弗罗伦蒂诺就收购阿圭罗的问题向穆里尼奥征求意见，结果穆里尼奥表示，球队已经拥有足够的进球保证，锋线不需要引援。穆帅给引进阿圭罗定了一个条件，那就是伊瓜因和本泽马中必须卖掉一人，因为有三位顶级前锋的话，他无法分配时间。弗罗伦蒂诺不想出售自己引进的本泽马，而穆里尼奥也坚决要求留下伊瓜因：“新赛季我要用伊瓜因....。.”最终，弗罗伦蒂诺做出了放弃阿圭罗的决定。据悉，得知消息后，阿圭罗的天都塌了，不过他身边的人都认为是内马尔的经纪人在搞鬼，不知道其实这事与内马尔无关。
　　谁都知道，在皇马，本泽马是弗罗伦蒂诺的最爱，而伊瓜因则是穆里尼奥信任之人。穆里尼奥接手皇马后首先做的一件事，就是要求俱乐部尽快与伊瓜因续约。当时，伊瓜因在续约问题上与皇马僵持着，而曼城(微博)俱乐部准备邀请他。有意思的是，就在今夏，曼城还曾试图引进伊瓜因，为此几次与伊瓜因的经纪人见面，在没有取得结果后曼城才转向阿圭罗。(塞尔吉奥)

