大块肌肉如无声宣言 易建联上位全因“自然法则”
　　近三届奥运会，姚明都是作为中国队的绝对核心出现在国际赛场上。“姚核心”的作用与影响力，放之中国篮球历史上，绝对是空前的，短时间内也应该是绝后的。但本赛季结束后，姚明左脚上一条细如发丝的骨缝却如鸿沟一般将巨人与球场隔开。不少专家悲观地断定，姚明将就此彻底告别国家队。也许这样的论断有些为时过早，但国家队寻找新核心的任务已经迫在眉睫。
　　如果单从经验与号召力上来看，目前这支国家队中，王治郅的影响力是无人可比的。但不可否认的是，大郅的个人性格决定了他很难成为这支国家队真正意义上的领袖，特别是随着年龄的增大，体力愈发下降的时候，王治郅的上场时间已经开始出现缩水的迹象。而他的内线搭档，比他更加年轻、运动能力更加出色的易建联则顺理成章地承担起了球队领袖的职责。
　　易建联到目前为止的发展趋势可以用“高开低走”四个字来形容。从出道起就被球迷寄予厚望，帮助广东男篮称霸CBA后，又远赴美国NBA发展。尽管运动能力出色，但偏软的球风一直被球迷诟病，无论辗转密尔沃基还是驻守新泽西，他始终无法真正地融入球队；而在国家队，阿联更是始终活在姚明那巨人般的阴影中。
　　直到今年的夏训结束，当易建联再次站到我们面前的时候，粗壮了几圈的胳膊像是无声的回归宣言，赛场上独得30分的表现以及肆虐对手篮筐的疯狂都预示着易建联未来国家队的位置。
　　在姚明缺阵的情况下，易建联的上位与其说是郭士强选择，不如说是目前这支中国男篮自然选择的结果。让早已过而立之年的王治郅再去扛起中国男篮的大旗已然不现实；而青涩的孙悦只能用偶露峥嵘的几次盖帽来表现自己未来的潜力。也许，几天后的亚锦赛将成为“易核心”正式亮相的舞台。杜金城

