英超+曼联19冠巡展首次登陆北京 报名赢签名球衣(图)
　　新浪体育讯　2011英超嘉年华活动北京站将于10月28日-30日在北京奥林匹克公园中心区庆典广场盛大启动。这是继10月14日至16日上海八万人体育场成功举办之后席卷京城的又一震撼体验，再次为北京的球迷们奉献一场英超文化与历史的盛宴！
　　由新英体育与英超联盟及曼联(微博)俱乐部联合举办的2011英超嘉年华之英超冠军巡展和曼联19冠军之旅世界巡展的首站，终于在10月14日在上海八万人体育场盛大开幕。此次活动吸引了来自全国各地的英超球迷以及曼联粉丝，并创造了三个世界第一：参观冠军巡展人次最多的观众群体，规模最大的观球派对，以及网络人气最高的英超地面活动！
　　为了满足中国更多地区的英超球迷的需求，活动主办方新英体育在与英超联盟和曼联俱乐部积极沟通后，决定将活动的第二站安排在北京，并与北京新奥集团联合举办。举办地点选在北京奥林匹克公园中心区庆典广场(介于鸟巢和水立方之间)。预计将有成千上万人在10月28至30日汇集到会场领略英超奖杯巡展和曼联-爱普生19冠军之旅世界巡展带来的震撼体验。
　　北京站的活动将继续延续上海站的特点。球迷们不仅可与世界第一足球联赛的英超冠军奖杯零距离互动，还可在曼联19冠军之旅的展馆里体验由爱普生与曼联俱乐部共同为中国球迷们带来的独一无二的3D体验。
　　在英超奖杯巡展的展馆中，球迷可体验到原汁原味的英超文化。从联盟发展历史的展示，到英超各个时代巨星的照片和藏品，再到模拟走过球员通道以及电脑模拟合成照片，这一切都将令喜爱英超的球迷朋友们流连忘返。
　　而在曼联19冠军之旅的展馆里，球迷们可以领略从贝克汉姆的球鞋，到1966年曼联传奇中锋丹尼斯·劳穿过的球衣，每一件曼联博物馆内的珍贵展品都承载着曼联深厚的文化和历史底蕴，令人折服。此外，曼联俱乐部为回馈中国球迷的厚爱，还将继续在北京站的三天活动中现场进行抽奖活动，每天送出1件由曼联全明星签名的运动球衣，以感谢中国球迷长期以来对俱乐部的支持。
　　北京和周边地区的球迷可以通过网络报名，报名方式：请进入点击报名

