曼城神奇绝杀开始进入“曼乔时间” 升级德比一触即发
　　记者陆逸报道 阿圭罗几乎在全场最后一次触球机会进球，绝杀比利亚雷亚尔，一贯沉稳冷静的曼奇尼激动地冲着看台挥舞双拳庆祝。补时绝杀对手在曼彻斯特并不罕见，只不过地点并不是在伊蒂哈德球场，而是在他们的死对头老特拉福德，那个看台上曾经每年用“××年无冠”的标语来挖苦同城死敌的梦剧场。在那里，流传着著名“弗格森时间”，过去二十年来摔倒在“弗格森时间”里的球队不计其数，其中就有曼城(微博)自己。
　　就在弗格森皱着眉头将蓝月亮称为“吵吵闹闹的邻居”那个赛季，老特拉福德上演过一场英超时代经典的曼城德比，比分4比3。欧文替补登场，在全场补时进行到第6分钟的时候攻入绝杀的一粒进球，而那场比赛官方的补时时间只有4分钟。官方解释是曼城前锋贝拉米在补时时进球庆祝浪费了时间，需要“适当”弥补。当时蓝月亮主帅马克·休斯无力地听着主裁在欧文进球后“准时”吹响终场哨，表情复杂走过去和弗格森握手。
　　马克·休斯自然知道在老特拉福德的规矩，民间流传一个失真但并不乏论据的版本：曼联(微博)不进球不能吹哨。1993年，曼联主场和谢菲联的比赛史蒂夫·布鲁斯分别在第86和96分钟进两球将比分改写为2比1，没错，96分钟！红魔顺利在那年拿到了26年来第一座联赛冠军并开启一个时代的霸业。
　　曼城一直是“弗格森时间”的吃亏者，现在这家在关键时候总差了一点必胜霸气的球队终于在主场创造了自己的“曼奇尼时间”，绝杀为周末做客梦剧场注入了强大的信念。进球之后阿圭罗难以置信地冲向队友庆祝，曼奇尼也一反常态地疯狂挥拳欢呼，和同样陷入狂欢的助理教练拥抱。一个补时绝杀，不仅搅乱了欧冠A组的出线形势，还可能给本赛季联赛冠军争夺之战带来难以忽略的心理暗示。本周日最翘首期待的“榜首大战”、升级版“曼城德比”就从这一场“曼奇尼时间”开始！

