皇马两大神锋全面数据大比拼：伊瓜因稍胜本泽马(图)
　　新浪体育讯　伊瓜因和本泽马是两个特点截然不同的球员，但他们都拥有足够多的进球资源，目前，两人都展现了自己的最高水准。那么，两位球员谁的能力更强呢？《马卡报》从10个方面进行了打分，最后，伊瓜因获得7.8分的平均分，而本泽马获得7.5分的平均分，也就是说，在《马卡报》看来，还是伊瓜因的能力更强。
　　速度方面，伊瓜因得8分，本泽马得7.75分；摆脱防守方面，伊瓜因得8.75分，本泽马7.75分；与队友的配合方面，伊瓜因7分，本泽马明显高一些，达到9.25分；用脚射门方面，伊瓜因8.5分，本泽马8分；头球射门方面，仍然是伊瓜因强，阿根廷人得到6.75分，法国人6.25分；过人方面，伊瓜因7分，不如本泽马的7.75分；背身踢球方面，两人都是7分；压制对手方面，伊瓜因明显比本泽马强，他的分数是8.75分，本泽马只有6.75分；视野方面，伊瓜因7分，本泽马8分；意志力方面，伊瓜因的9.75分远超本泽马的7.25分。
　　从以上来看，伊瓜因6个指标胜过本泽马，1个两人持平，他只有3个指标不如本泽马，最后综合得分也比本泽马高。
　　在进球位置方面，伊瓜因目前8个进球全部是联赛进球，他小禁区内进球1个，大禁区内进球5个，禁区外进球2个。本泽马联赛进球3个，西班牙超级杯进球1个，冠军杯进球2个。其中，小禁区内进球1个，大禁区内进球4个，禁区外进球1个。
　　上场时间方面，伊瓜因西班牙超级杯上场2次，总时间只有36分钟，6次完成进攻，5次准确传球，2次越位，1次遭遇犯规；冠军杯上场3次，总上场时间46分钟，6次终结进攻，18次准确传球，1次越位；联赛中上场7次，踢了299分钟，3次首发，打入8球，有19次射门，其中10次命中球门，43次终结进攻，107次准确传球，10次越位，2次遭遇犯规。所有比赛中，伊瓜因都没有助攻。
　　本泽马超级杯上场2次，171分钟，13次射门，5次命中球门，打入1球，29次终结进攻，44次准确传球，4次越位，1次遭受犯规。冠军杯上，本泽马3次上场，踢了227分钟，13次射门，5次命中球门，打入2球，另外还有2次助攻，球队的进攻有36次在他这里终结，他传出69脚好球，5次越位，1次遭受犯规。西甲联赛中，本泽马上场5次，踢了331分钟，12次射门，5次命中球门，打入3球，36次终结进攻，传出104脚准确球，3次越位，没有遭受过犯规。
　　各项赛事综合，伊瓜因上场12次，381分钟，3次首发，打入8球，19次射门，10次命中球门，0次助攻，55次终结进攻，有130脚好球，13次越位，遭受3次犯规；本泽马10次登场，9次首发，踢了729分钟，打入6球，38次射门15次命中球门，有2次助攻，101次完成球队的进攻，送出217脚准确传球，12次越位，2次遭受犯规。
　　附：伊瓜因和本泽马各项前锋能力PK，马卡评分如下：
　　(席尔瓦)

