鲁尼创造新纪录却留尴尬 26球竟冲上英格兰欧冠巅峰
　　记者刘彬彬报道 凭借着两个点球，鲁尼一举超过自己的前队友斯科尔斯(24个)成为欧冠历史上进球最多的英格兰球员。斯科尔斯已经退役，排名之后的兰帕德(20球)和杰拉德(19球)已近职业生涯的暮年，鲁尼扩大纪录的进程肯定会延伸。但让英格兰过去十年间三名最佳中场的进球展露的繁荣中场相比相形见绌的，是英格兰前锋们在冠军杯中的无力。
　　英超四强最近十年在冠军联赛中几乎是“横行霸道”，他们有足够的机会培养自己的“最佳射手”。但是结果却恰恰相反，鲁尼的26球已经称最，而这个数字，距离劳尔的71球、因扎吉的欧战70球都还相去甚远。英超四大传统豪门，除了鲁尼，其余当家前锋都来自海外，苏亚雷斯的利物浦(微博)、范佩西的阿森纳(微博)、德罗巴或者托雷斯的切尔西(微博)。而如今刚刚涌出的曼城(微博)，锋线几人阿奎罗、哲科、巴洛特里、特维斯也是来自四面八方，无一英格兰射手。而在此之前，亨利、范尼们也都不是本土球员。事实上，范尼、亨利和谢瓦这三名欧冠排行2-4位的前锋，都有在英超效力经历。英格兰国家队的前锋在大赛中不给力，让鲁尼独立支撑，也就不足为怪。
　　如今的英格兰国家队中，鲁尼的搭档本特、迪福都不是来自于豪门，缺少大赛经验显而易见。外国前锋在英超独当一面也成了一种现象。弗格森鼓励卡佩罗给维尔贝克机会，也是本土前锋们仅有的希望。因为，在切尔西表现不错的小将斯图里奇已经改打边锋。只有维尔贝克，还有可能接班。但曼联(微博)的主力锋线还是埃尔南德斯和鲁尼，接近鲁尼的英格兰前锋们，18个进球的安迪·科尔早已退役，13个球的克劳奇和11个球的欧文现在在哪里？英格兰，需要更多的鲁尼！

