英名帅评曼彻斯特梦幻11人：无曼联双煞 曼城5人
　　新浪体育讯　在周日的曼彻斯特德比大战前，英格兰名帅维纳布尔斯评论了曼联(微博)和曼城(微博)两队的阵容，并列出了自己心目中的曼彻斯特十一人梦幻阵容。
　　目前曼彻斯特双雄在积分榜上力压切尔西(微博)、阿森纳(微博)等队领跑，两队的阵容更是身价不菲，但维纳布尔斯表示，他在挑选这个阵容时不止考虑名气，状态也是很重要的因素，因此他放弃了曼联著名的双中卫费迪南德(微博)和维迪奇。
　　维纳布尔斯的曼彻斯特德比阵容
　　守门员：乔-哈特(曼城)
　　维纳布尔斯评论：曼城的守门员是曼彻斯特最好的，也是英格兰最好的。他从来不会让什么事情影响他，总是保持着超凡的信心，他的镇定还能影响到自己的后卫们。二十岁的德赫亚有很大的潜力，但在曼联他还在适应期。
　　右后卫：斯莫林(曼联)
　　维纳布尔斯评论：如此出色的一个球员，在后防线上他可以在任何位置首发。但我会用他来打右后卫，这也是他这个赛季在曼联踢过的。斯莫林总是非常的冷静和镇定，这也是我选他而不是理查兹的原因。
　　中后卫：菲尔-琼斯(曼联)
　　维纳布尔斯评论：夏天时曼联从布莱克本签下他花了1650万英镑，有些人感到吃惊，但他将成为曼联和英格兰未来很多年的基石，因此我放弃了一些老将，而是选择了他。
　　中后卫：孔帕尼(曼城)
　　维纳布尔斯评论：一个被低估的球员，对曼城的更衣室有着巨大的影响力。这也是他得到我选票的原因，而像费迪南德和维迪奇，目前在曼联并未打出自己的最好水平。
　　左后卫：埃弗拉(曼联)
　　维纳布尔斯评论：曼联的边后卫在法国国家队一直让曼城的克里希没有位置，在我的阵容里也是如此。埃弗拉是英超表现最稳定的球员之一，是老特拉福德低调的英雄。
　　右前卫：纳尼(曼联)
　　维纳布尔斯评论：葡萄牙的攻击手已经接过了C罗的旗帜，他成为了曼联新的华丽展示者，有着非凡的技术。当他处在最佳状态，几乎是不可阻挡的，因此在我看来他领先于曼城的纳斯里或亚当-约翰逊。
　　中前卫：亚亚-图雷(曼城)
　　维纳布尔斯评论：当初有些人曾怀疑他能否适应英超，但这其实是根本不用担心的，有他在我的这个阵容里，身边的其他人可以放心的去进攻。
　　中前卫：大卫-席尔瓦(曼城)
　　维纳布尔斯评论：图雷是中场的锚点，他需要身边有一个技术出众、有创造力的队友，目前没有比席尔瓦更出色的人选了，西班牙人这个赛季的开局是非凡的，早早成为了赛季最佳球员的候选人。
　　左前卫：阿什利-扬(曼联)
　　维纳布尔斯评论：自从1600万英镑从阿斯顿维拉加盟曼联以来，阿什利-扬就一直表现出色，在俱乐部和英格兰队都是如此。他有出色的能力和智慧来打攻击线的任何位置，但目前在弗格森手下，他在左路得心应手。
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　维纳布尔斯评论：抛开在英格兰队的不快，鲁尼在曼联状态出色，我不可能把他排除在阵容外。我会让他打中锋身后的位置，这也是他在曼联的角色，本赛季他已经在这个位置上攻入了十一个球，还助攻了几个。
　　前锋：阿圭罗(曼城)
　　维纳布尔斯评论：我想过让埃尔南德斯和鲁尼来搭档，但我必须选择阿圭罗。已经打进九球的阿根廷人一开始就融入了球队，他的出色发挥，让特维斯的风波对曼城的影响大大减弱。
　　(马拉乔)

