穆里尼奥我一直说C罗不自私 卡瓦略明年自动续约
　　新浪体育讯　西甲第9轮，皇马(微博)迎来佩莱格里尼的马拉加。今年，穆里尼奥正在用他的智慧和语言来改变着外界对他的看法，上赛季面对“暴发户”马拉加，他曾说“即便有一天我离开了皇马也不会去马拉加，而是会去意大利或者英格兰。”这番话当时被解读为缺乏对对手的尊重，再碰上对手，穆里尼奥对去年的话重新给予了解释，这次听起来，舒服多了。“其实，我的那句话有很多种解释。我尊重马拉加，他们花了很多的钱购买球员，球队实力增长很多，目标很明确，去年是保级，今年是为了获得点什么，对此我很平静。明天的比赛，我要避免球队输球。同时，我也祝愿马拉加队今年取得好成绩，比如打进冠军联赛，不过明天的比赛我可是希望他们输。当然了。我很尊重马拉加，这是一支与皇马有很多共性的球队，比如我们的华尼托和耶罗都曾是马拉加球员，两家俱乐部球迷的关系也很好。”穆里尼奥说。
　　当天，前巴萨(微博)主席酒店大亨努涅斯说“当年放走穆里尼奥让他很后悔”。穆里尼奥则回忆起自己在巴萨的岁月，感谢了努涅斯关照，“非常感谢他那么说。我就是这样，有人会表扬我，有人会批评我，那些批评我的人可能更会引起关注，不过我只会在乎那些我认识的人对我的评价和看法。我和努涅斯一家曾是邻居，和他的妻子、孩子关系都不错，曾经关系斐然，尽管现在不怎么联系了，但我依旧会认为他是个绅士。我在巴塞罗那有很多美好的回忆，和努涅斯的相处就是其中之一。”
　　谈谈皇马球员之间的卡丁车赛吧？穆里尼奥一努嘴，承认他并不喜欢这样的比赛。“怎么说呢，我更愿意没有这样的比赛。但是，奥迪是俱乐部的主要赞助商，我们也不能说不，只能希望他们照看好我们的球员然后尽量压缩时间。球员们倒是玩得挺尽兴，车速和比赛时间都得到了很好控制，所以也没什么大问题。”
　　穆里尼奥接着谈到球队情况，他否则球队后防人员会出现动荡，并透露卡瓦略在明年夏天合同到期之后会自动续约一年。“卡瓦略他的合同还没到期，明年6月之后他会自动跟俱乐部再续约一年，因为他合同中所确定了的，我们去年就确定他会跟俱乐部自动续约一年。我们有充足的后卫球员，现在不急于让卡瓦略复出，他需要养伤。科恩特朗？踢马拉加的比赛与踢塞维利亚、瓦伦西亚没什么两样，我觉得科恩特朗还没做好比赛的准备，所以这场球他踢不了。”
　　C罗已经将近20天没有进球，却频繁为队友助攻，他是否受到了球队内部的压力才开始转变球风，这是记者们想要探究的问题。穆里尼奥解释说“我一直都在说，C罗不是自私的球员，想要改变他的DNA是不可能的，而且我也不想那么去做。球队踢得好，C罗自己也舒服，而且我也很高兴看到我的前场队员们都能射门得分，伊瓜因、卡卡、厄齐尔、本泽马，他们都有进球。”
　　穆里尼奥最后对拉莫斯上一场对里昂时改打中卫并有优秀表现提出了表扬，“拉莫斯是个内心非常强大的球员，他在中卫上的表现是完美无缺的。一个月前，他的表现有点平淡，也经历了一段困难期，但现在无论从哪方面讲，他的表现都有所提升。无论是踢中卫还是踢边后卫，他都不会介意，而这对我们来说是非常积极的。”(洛卡尼尼)

