阿媒披露梅西性生活：大战舞女3小时 大号宝贝(图)
　　新浪体育讯　梅西是一个将全部精力都奉献给足球的人。感情生活方面，梅西也显得很简单，人们只知道他有一个叫安东内拉的女友，而且安东内拉和梅西一样低调，不喜欢出镜。梅西给人留下了非常纯真的形象，除了训练、比赛以及与女友偶尔的度假外，并无太多的值得报道的东西。
　　然而，最近一年来，梅西成为了各式各样的“骨肉皮”的目标，她们在完成对梅西的征服后，又故意向外界透露一些信息。或许有些信息是真的，有些是假的，但因为只是涉及个人私事，所以也算是死无对证。在阿根廷，声称与梅西有过关系的“骨肉皮”不少，最新冒出的一位名叫索亚娜，这是一位布宜诺斯艾利斯夜总会跳舞的女孩。近期阿根廷的《第一线》杂志就以裸露上身的索亚娜做封面，索亚娜丰满的胸部还放上了一张梅西的照片，打出的标题也是赤裸裸的：“独家！梅西的性生活：让我们剥掉足球之神的衣冠与遮羞布。”
　　索亚娜透露，她与梅西是在阿根廷一家名叫INK的夜店认识的，之后梅西让保镖将她带回了家。两人一起玩了电子游戏，随后又发生了性关系。索亚娜对梅西是赞不绝口：“莱奥在我眼中是非常可爱的人，他是一个骑士，不过，尽管他很羞怯，但一旦进入状态，他就像战斗机一样充满动力。他请我喝可口可乐，他的冰箱里甚至都没有啤酒，说他不喝含酒精的东西。”
　　索亚娜还披露了梅西的一些超级隐秘：“他的外号是‘小跳蚤，我说这个外号是不对的，因为他的‘宝贝’绝对属于大号的。我们一起疯狂了整整3个小时，那是一场我们谁也不会忘记的比赛。你们可别告诉别人：梅西把毛都剃光了，他一根毛都没有，就像个小孩般干净。”
　　索亚娜还透露，她与梅西是在马德罗港的豪华公寓34楼欢度良宵的，这是梅西买下的房产，值得一提的是，在阿根廷备战美洲杯期间，另一些女孩也透露，她们被梅西带到这个公寓进行狂欢。
　　“我从未与一个男人在见面的当晚就上床。但第一次这么做，就让全世界都知道了！梅西的保镖把消息通报给了媒体，我都羞死了！”索亚娜最后透露，第二天，梅西让保镖叫了出租车，送她回家。足球之神就这样给了她一个难忘的夜晚。(席尔瓦)

