孔蒂笑言期待皮耶罗本轮进球 布冯伤停无缘尤文战国米
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，新一轮意甲联赛将在新阿尔卑球场率先打响，尤文图斯(微博)本轮主场迎战热那亚。上轮联赛尤文图斯客场战平切沃，放缓了前进的脚步，斑马军团本轮回到主场，唯一的目标便是全取3分，以捍卫自己积分榜首的位置。赛前新闻发布会上，主帅孔蒂对这场比赛志在必得。
　　就在几天前，尤文主席阿涅利突然对外宣布本赛季将是队长皮耶罗在斑马军团的最后一个赛季。此言一出顿时掀起一阵舆论风暴，球迷们几乎不敢想象他们的王子离开尤文图斯将会是怎样的情形。发布会的一开始，记者也拿此话题调侃起主帅孔蒂：“安东尼奥(孔蒂)，如果明天皮耶罗在比赛中进球，你就不怕看台上的球迷们把球场都闹塌了吗？”孔蒂回应说：“如果真的是这样，我倒希望它发生(笑)。我认为球队的任何一员都有可能在比赛中进球，甚至是布冯，重要的是球员们的进球能给我们带来胜利。和球员个人的满足相比，我更看重球队的成绩。”
　　在阿涅利抛出皮耶罗即将离开的消息之后，记者们立刻采访了当事人皮耶罗，而尤文队长则开玩笑似地回应说：“这是阿涅利在提醒我合同快到期了。”在被问到皮耶罗现在的感受时，孔蒂也拿记者们开涮：“我能够告诉你们我自己现在的感受，今天我有点感冒，嗓子还有点不舒服，所以还是挺让人担心的(笑)。好吧，皮耶罗现在好着呢，他最近整个一周的训练都非常出色，就像他一支做到的那样。我看到的是一个态度端正、有责任感并且求战欲望相当强烈的球员，这一定程度上也体现出目前整支球队的精神面貌。”
　　在阿涅利谈论皮耶罗的未来之后，孔蒂又会怎样处理和皮耶罗的关系呢？孔蒂说：“我很幸运能够成为尤文图斯的主教练，而正因为我要为球队负责，所以我会站在教练的角度来考虑整件事情。无论是出于私人感情或是技战术需要的考虑，阿涅利先生的言论不会对我造成任何影响。我和皮耶罗有着非常亲密的友情，他也清楚这一点。我们都是很直爽的人，也经常互相沟通。在阿涅利接受采访之后，我也和皮耶罗进行了交谈，我告诉他我会以教练的角度来考虑他在球队中的位置，他很理解我。一场比赛中，我也许会给他5分钟、25分钟、50分钟甚至整场比赛都让他踢满，这都是有可能的，一切都要取决于我对场上情况的判断，以及他的状态等因素。现在皮耶罗往往会在比赛的最后20至25分钟出场，并且经常有决定性的表现，我对此很高兴，这说明皮耶罗仍然能够为球队做出贡献。”
　　孔蒂称他将在处理与皮耶罗关系问题上表现得尽可能职业一些，但记者们担心，由于皮耶罗与球队的特殊关系和情感，这样做也许会适得其反给孔蒂或者尤文图斯带来不必要的舆论压力。孔蒂这样回应：“我想这一切都有个大前提，那就是尤文图斯本身，这是我们不该忘记的事情。尤文图斯的利益是凌驾于任何球员、教练、甚至是球队管理层之上的，我们的一切工作都以这个为基石。”
　　接着，发布会的话题终于回到了明天的比赛上，孔蒂说：“我们明天将要遭遇一个难缠的对手，在我看来他们尤其在技战术方面有着很强的实力。热那亚队中不乏优秀的球员，今年他们的联赛开局打的不错，前4轮过后还曾与我们一起并列榜首，但随后连续输给切沃和帕尔马，以及战平莱切的比赛缓和了他们的势头。总之，我认为今年的这支热那亚非常具有竞争力。另外，当一支球队遇到尤文图斯时，他们都会在比赛中投入更多的精力，球员们的专注度也更高，这是我们必须提防的地方。”
　　孔蒂介绍了几名尤文球员的情况：“布冯的锁骨受到了一些挫伤，昨天他做了一些身体检查，医生们排除了重大伤病的情况。不过我仍然要和他谈谈，并且仔细评估他的身体状况，因为接下来我们将连续征战三场球，他的恢复情况将会是我做出人员选择的重要依据。武齐尼奇依然将会是明天的中锋人选。我知道最近外界有声音在说让他尝试边路的可能性，不过我认为武齐尼奇本人在中锋位置上干的不错，我们为什么要换呢？至少明天他还是踢中锋。”不过《米兰体育报》的消息则显示，布冯将休战10天，因此将无缘下周末与国际米兰的比赛。
　　本赛季尤文图斯新援埃斯蒂加里维亚在上轮与切沃的比赛中首次代表球队出场，明天的比赛他有可能首发出场吗？孔蒂没有直接回应：“埃斯蒂加里维亚和埃利亚一样，都取得了长足的进步。随着时间一天天过去，他们融入球队的情况也越来越好。逐渐地，他们对尤文战术体系，球队的组织结构的了解也就越来越深刻，这是非常重要的。我还没有决定现在是否是给埃斯蒂加里维亚首发的合适机会，但我相信他已经成为了球队的重要选择之一，他有着帮助球队所需的所有要素。”
　　尽管比达尔才刚来球队没多久，但智利人现在已然成为尤文中场铁三角的重要一环了。他和皮尔洛、马尔基西奥构成的中场组合几乎可以称得上是本赛季截至目前最出色的中场了。但比达尔在几天前因左大腿受伤缺席了球队的训练，虽然随后的检查表明智利人只是有些肌肉痉挛带来的疼痛感，但周末的联赛能否出场已然成了疑问。孔蒂的话似乎已经给出了答案：“比达尔明天是否出战？我们再看看吧。接下来的8天里，我们要连续参加3场比赛，联赛并不是截至在与热那亚的比赛之后，所以遇到伤病问题我们会非常小心。球队会仔细评估比达尔的伤情，接下来我们将会连续与国际米兰(微博)、那不勒斯、巴勒莫以及拉齐奥交手，在这些重要的比赛之前冒险让伤病球员参加比赛是愚蠢的做法。尤文图斯队中还有其他球员可以参加比赛，我相信他们一样可以有精彩的表现。”  
　　附尤文大名单：
　　莫塔，基耶利尼，帕琴恩扎，佩佩，马尔基西奥，皮耶罗，德切列，曼宁格，武西尼奇，巴尔扎利，埃利亚，夸利亚雷拉，博努奇，皮尔洛，利希施泰纳，埃斯蒂加里维亚，斯托拉里，布兰内斯库，马特里，马罗内(瓶子)

