专访狼堡经理：日韩球员一点似德国 愿助中国足球
　　新浪体育讯　10月22日，第二届中德足球论坛继续进行。在利特巴尔斯基进行的青少年训练示范课的同时，新浪体育对同样来自沃尔夫斯堡的体育经理约亨-绍尔先生进行了采访。
　　绍尔：下午好，新浪网友们。我叫约亨-绍尔，是德国职业足球俱乐部沃尔夫斯堡的体育经理，我受邀来此参加中德足球合作的会议。我在沃尔夫斯堡协助马加特(微博)负责职业队的工作和青少部的工作。
　　新浪体育：2009年沃尔夫斯堡在首次夺得德甲冠军前并不被人所熟悉，您认为马加特教练成功的最关键因素是什么？
　　绍尔：马加特是德国近十年最成功的教练，他2007年来到沃尔夫斯堡，他有很多种指导球员们训练的方法。与大多数教练不同的是，他将主要精力用于球员的身体训练上，因为你知道，球员在一场比赛中需要跑动距离达到12公里，所以保持良好的身体状态是非常重要的。我觉得这是他的秘密之一。另外，他对球队非常用心，一直在强化球队的精神因素。这是他成功的第二个原因。
　　新浪体育：在沃尔夫斯堡俱乐部里现在有三名亚洲球员，您对亚洲球员的看法是什么？
　　绍尔：是的，我们有三名亚洲球员，包括日本球员长谷部诚，他是非常著名的日本国脚，以及韩国球员具滋哲，以及一名17岁的韩国年轻球员。还有一名伊朗球员，但他的父母都是德国人。是的，我们对来自韩国和日本的亚洲球员非常有信心，他们实力很不错，他们与德国球员在精神力上非常相似，具有很强的勇气，他们是很好的团队球员，所以我们决定将他们带入沃尔夫斯堡。
　　新浪体育：沃尔夫斯堡俱乐部如何解决亚洲球员在国际比赛日的体力问题的？
　　绍尔：很困难，因为国家队比赛日历是由国际足联决定的，这是很难更改的。这样的国家队比赛日历要运行到2014年。所以德国足协正在与国际足联商议能否从2015年起有一些改变。对我们来说，如果每年能取消两到三个比赛日就很完美了，因为对亚洲及南美球员来说，每年6、7次的洲际间旅行是很困难的，因为他们的体力很难恢复，这对欧洲的俱乐部有很大的影响，所以我们希望国际足联能做出一些改变。
　　新浪体育：沃尔夫斯堡希望与中国足球一起做些什么？
　　绍尔：我们很高兴能受到中国足协的邀请，我们对中国足球很感兴趣，因为我们的主赞助商大众汽车在这里很受欢迎。我们也在努力，类似大众汽车这样的公司也对帮助中国足球迎头赶上非常感兴趣。
　　新浪体育：最后，您能否对中国足球，尤其是青少年球员给出自己的建议？
　　绍尔：我已经看到了在我们的背景中，皮埃尔-利特巴尔斯基正在训练小球员们，他们要想一名职业球员还有很多工作要做。同时，你要每天都踢足球，从很小的年龄就开始踢球。如果你努力训练，你就有机会成为优秀的职业球员。
　　新浪体育：感谢您接受我们的采访。
　　绍尔：谢谢。(李敬)

