阿森纳曝冬购国米替补+尤文老朽 枪手杀星坚拒3队挖角
　　新浪体育讯　近段时间，范佩西状态大勇；但阿森纳(微博)的另一位前锋查马克则鲜有上场机会，陷入了转会流言。《天空体育》称，马赛、尤文图斯(微博)、雷恩等3家球队都有意在冬季引进这位27岁的摩洛哥队长。
　　但在客场绝杀马赛之后，温格向《天空体育》明确地表示：“查马克哪里都不会去，他没有任何问题。他正在和状态火热的范佩西竞争主力位置，他将会获得属于他的机会，我们有那么多的比赛要踢。”查马克也说道：“我热爱这家俱乐部，我将会竭尽所能，力争和阿森纳一起取得成功。我正在刻苦工作，以达到理想的水准。”
　　查马克被摁在替补席上，主要原因就是阿森纳主力中锋范佩西的表现实在太好了，而范佩西也因此受到了包括皇马(微博)、曼城(微博)、安郅等多家富豪俱乐部的觊觎。明眼人都看得出，虽然范佩西表达了忠心，但阿森纳如果真的想要与合同剩下不到2年的荷兰前锋达成续约、留住球队的这根顶梁柱，必须在明年1月和明年夏天的转会窗口上有所作为。
　　据足球网站《意大利足球》报道，阿森纳正在密切关注尤文图斯前锋卢卡-托尼，很可能在明年1月提出正式报价。现年34岁的托尼在尤文图斯新帅孔蒂的阵容中已经彻底失去了位置，而阿森纳方面则认为，这位前意大利国脚的经验能够给相对稚嫩的枪手带来帮助，并增强锋线的板凳深度。在今夏转会窗，阿森纳已经展现出了转会政策的转变，比过往几个赛季更多地关注富有经验的成熟球星。
　　但温格发掘新星的爱好也并未消失，据《每日邮报》透露，阿森纳对秘鲁的17岁前锋安迪-波洛很感兴趣。波洛目前效力于秘鲁体育大学队，并且已经得到了秘鲁国家队的征召。据悉，阿森纳已经开启了转会谈判；但枪手的求购面临着利物浦的竞争，有消息称，利物浦方面已经邀请波洛在下个月前往安菲尔德，与红军进行面对面的交流。
　　除了波洛，阿森纳还在密切关注尼日利亚的19岁边锋艾哈迈德-穆萨。据《每日邮报》报道，阿森纳首席球探斯蒂夫-罗利在上一个国际比赛期专门观看了尼日利亚对阵加纳的友谊赛，对穆萨的表现十分欣赏。穆萨目前效力于荷甲的云洛俱乐部，《每日邮报》称，云洛的要价将达到1200万英镑。
　　在追逐锋线新星的同时，阿森纳也在寻找法布雷加斯的替身。从目前的表现来看，今夏新援阿尔特塔虽然十分努力，但还不足以填补小法的空缺。据意大利媒体《罗马体育报》和《全市场》披露，阿森纳将在明年1月求购国际米兰(微博)的阿根廷前腰阿尔瓦雷斯。23岁的阿尔瓦雷斯在今年夏天就已经是阿森纳的目标，但他最终以1200万欧元(约合1050万英镑)的身价加盟了国际米兰。不过，阿尔瓦雷斯似乎并没有很好地适应意大利的生活，在国米的表现备受争议，在斯内德的阴影下也无法获得主力位置。这让在培养新星方面一直很有心得的温格看到了挖角的机会。据悉，除了阿森纳之外，葡超豪门波尔图也打算在冬季转会窗向阿尔瓦雷斯展开攻势。
　　除了阿尔瓦雷斯，法甲冠军里尔的20岁中场天才阿扎尔也一直是温格的重要目标。前段时间，这位比利时超新星的经纪人曾说道：“阿扎尔在各个方面都已经成熟了，也许明年夏天将是他寻求最大挑战的时机。温格想要得到他，但是里尔在上个夏窗拒绝交易，皇马也一直在关注他。”而发掘了阿扎尔的里尔青训总监让-米歇尔-范达姆则在近日公开表态：“阿扎尔必定愿意在里尔呆到明年夏天。求购者必须带着大笔的金钱前来，让我们这么说，他不会以低于4000万英镑的身价离开。”据悉，曼城、切尔西(微博)、利物浦也都对阿扎尔表露了浓厚的兴趣。
　　(Harry)

