阿森纳宣布与两新秀签下长约 温格驳斥枪手名将已废说
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)宣布，两位新秀球员康诺尔-亨德森和桑切斯-瓦特已经与俱乐部完成了续约，他们都签下了长期的合同。
　　年轻中场亨德森是爱尔兰U21的国脚，虽然至今没有在一队出场过，但他的能力和潜力在阿森纳队内被十分看好，上个赛季他是枪手预备队的主力，并且夏天时跟随温格的一线队到德国进行了季前备战训练。在过去的几个月时间里，亨德森因为膝盖伤势一直缺席。
　　二十岁的前锋瓦特从八岁起就是阿森纳的一员了，本赛季他在青年队的六次出场中攻入了5球，在九月份对阵什鲁斯伯里的联赛杯比赛中，瓦特成为了阿森纳阵容的一员，在接下来的几个月，他会继续向一队的位置发起冲击。
　　过去瓦特还曾经租借到索森德和利兹联队效力，上赛季在足总杯第三轮重赛中，还在埃兰路球场代表利兹联队和母队阿森纳交锋过。
　　而据阿森纳中锋查马克的经纪人称，摩洛哥人并不想离队，他在枪手过的很愉快。2010年夏天刚加盟阿森纳的一段时间，查马克有出色表现，但后来逐渐失去了主力，本赛季他出场的机会也不多，有传闻称，他可能在一月份冬季转会市场重开时离队，意甲的罗马被和他联系到了一起。
　　温格日前否认了这种可能，而查马克的经纪人皮耶尔-弗雷洛特也在接受采访时谈论了目前的情况。“关于查马克和罗马的传闻，绝对是没有根据的。我的代理人在阿森纳非常愉快，将会留在这里，这是毫无疑问的。”
　　另外有舆论称，阿森纳的攻击手阿沙文已经度过了巅峰期，能力严重滑坡，但温格对这种说法并不认可，他表示，俄罗斯人还有很多可以贡献给枪手的。
　　“我对这个说法并不认可，这你不会意外，”温格在接受阿森纳官网采访时说，“这是我的观点，我认为阿沙文一直为我们踢得很好，在接下来的时间里，他还会发挥很好。”
　　“他是一个出色的球员，你必须认可这一点，他总是努力的发挥出好的水平，我个人非常的尊重他，我认为他是一个优秀的球员。”
　　“在状态不好的阶段，他在训练中保持着专注，度过了艰难的时期，我很喜欢阿沙文，因为他有着很好的态度。”
　　目前三十岁的阿沙文在刚来阿森纳时曾有惊艳的表现，包括4比4打平利物浦的比赛中包揽四个进球，但最近俄罗斯人的表现难以让人满意，周中欧冠对马赛的比赛，他就受到了批评，不过温格依然为爱将辩护说：“周三的比赛对他来说不容易，对于所有的锋线球员来说都不容易，因为马赛专注于防守，他们只是为了一分而战。比赛中并没有很多空间给前锋们，对手并不压出来，这是比赛的现实。”
　　(马拉乔)

