利物浦狂砸6千万亦只配龙套？不过一道坎永难抗衡曼联
　　新浪体育讯　上一场比赛在安菲尔德被来访的曼联(微博)逼平，红军利物浦上上下下心里都写满了郁闷。国王在上场比赛之后说，回到更衣室，小伙子们都对1比1的比分很失望，因为他们完全配得上胜利。然而过了一周，还是在安菲尔德，对手从联赛最好的球队曼联换成了刚刚从英冠而来的升班马诺维奇，利物浦的将士们却不得不再一次接受1比1的无奈平局。
　　赛前，利物浦8轮过后4胜2平2负，排在积分榜第5位；而对手虽是升班马，却也以3胜2平3负的成绩排在积分榜第9位。本赛季全力冲击联赛前四的红军赛前和暂时排名第四的纽卡斯尔有2分的差距，因此如果获胜，红军很有机会再次缩小和前四名球队的积分差距，甚至在本轮比赛过后跻身前四。因此，坐拥主场安菲尔德的利物浦，对这场比赛可以说志在必得。
　　苏亚雷斯本场的搭档换成了贝拉米，身后有库伊特、唐宁、查理-亚当和杰拉德支持，从这样的中前场首发阵容来看，国王本场比赛想尝试一种以速度和灵巧见长的打法。而客场作战的诺维奇虽是升班马，在威名远播的安菲尔德却毫无怯意，从开场开始，双方就拉开了阵势打起了对攻。第2分钟，斯科特尔就接唐宁的角球甩头攻门砸中横梁；而开场15分钟内，利物浦就尝试了6次射门；从这些数据上就可以看出，双方投入比赛状态的速度都极快，比赛节奏也一直如按下加速键不放般地进行。即便如此，红军在大部分的时间内，还是掌握着比赛的主动权。上半场补时阶段由贝拉米的进球取得领先，则让利物浦球员们对上半场感到满意。上半时，利物浦射门15-5领先，角球数5-2领先，控球率达到59%，比分1-0，从数据看，利物浦整体遥遥领先。
　　然而红军没有想到的是，作客的诺维奇在下半场开场的20分钟内发起了疯狂的反扑。而在比赛进行到60分钟时，刚刚替补出场的霍尔特就接上周英超最佳球员皮尔金顿的传中头槌破门，将比分改写为1-1，而这个比分也一直保持到了终场。
　　丢球后红军似乎被打懵了，在10分钟内都没有组织起像样的进攻。而随着时间的流逝，队员们越来越急躁，没有了上半场那样积极跑动的传切配合，取而代之的是边路拿球之后草率的向禁区内起球；球员禁区前拿球时，也开始较少地寻求配合而是直接选择起脚，这样的射门大多数被封堵，这一点在唐宁身上体现最明显，他的6次射门5次都被封堵。因此，全场比赛29次射门的利物浦和12次射门的诺维奇打成1比1也就不难解释了：利物浦的29次射门中只有9次射正，剩下有12次偏出和8次被封堵，射正率只有三成不到；而反观诺维奇，12次射门中就有7次射正，4次被封堵，打偏的只有1次。这样的射门效率对比，一方面能看出红军的进攻优势，另一方面则是进攻效率的低下。
　　平心而论，今天的比赛利物浦的确是运气欠佳，抛开1个横梁2个门柱以及数次危险射门，单看补时的最后两分钟卡罗尔和苏亚雷斯两次完全可以终结比赛的射门，就知道今天红军将士们实在是不走运到了极点。然而若一直被运气所阻截，就还得从自己身上认真反思了。
　　在过往的11场英超比赛中，利物浦仅有2场比赛没有丢球，就是本赛季面对利物浦和埃弗顿的时候。然而那两场比赛，对方都有球员被罚下。而这剩下的10个对手中，从排名最高的曼联直到升班马和降级队都有。这种在防守端的表现将是制约红军未来前进道路的重要因素之一——在进攻端，红军现在仅有苏亚雷斯一个稳定进攻点，而防线的不稳定却可以随时将球队的胜利化为泡影。
　　当然，本场比赛球队在中场的防守和保护不足，与主力后腰卢卡斯的停赛有很大关系。没有卢卡斯在中场的扫荡，红军在中圈到禁区线前的保护明显不力，下半时对方多次在禁区前从容起脚，而诺维奇的进球虽然来自右路，却也是由于中场中路开阔地太大分球所致。相信这种情况在卢卡斯回归之后会有所好转，届时杰拉德也有可能回归至更熟悉的前腰位置，从而释放其更多的组织进攻才华。
　　除去人员的因素，本场比赛，下半场最后25分钟内球队的表现也颇可改进。一方面，在被扳平后球员明显急躁，缺乏积极有效的传切配合，边路拿球后更多选择草率的起球，而球员在中路拿球之后则也是远射居多，两者的效果都欠佳。诺维奇的确顽强难啃，切尔西(微博)和曼联坐镇主场打诺维奇也是吃力异常，尤其是切尔西，虽然以3比1取胜，而最后的两个进球都是在比赛最后阶段取得的。然而红军下半场一直尝试反扑，却始终欠着一点气而没能成功。这种“气”，其实就是现在红军最缺乏的。由于最近两年成绩欠佳以及球队成员进出频繁，目前的红军似乎欠缺一点沉稳的豪门之气，一种越到最后越坚信自己能取胜的气质。同样的对手，切尔西、曼联都能在经历苦战之后拿到3分，红军却只能接受被逼平的结果，这就是利物浦现在和这几支联赛顶级强队之间客观存在的差距。
　　另外，国王在下半场的几次换人也略可斟酌：下半场红军频繁地边路起球，卡罗尔却一直到80分钟才上场；在球队全力冲刺的最后阶段用中后卫阿格换下库伊特则更让人完全摸不着头脑——阿格上场既对进攻无所帮助，还顺带着帮对方拖延了比赛时间。卡罗尔和苏亚雷斯始终不来电，2000万的亨德森国王也承认“还没有为他找到合适的位置”，国王要做的事情还有很多。上场比赛打曼联，达格利什环视自己的替补席却只能叹息无人可用，但是要知道红军可是刚刚在转会市场投入了6000多万镑。球队阵容如何继续磨合，恐怕在很长一段时间内都会是让国王夜不安寝的问题。
　　本轮过后，之前排名第四的纽卡已经取胜，领先红军4分，本轮之前热刺仅落后利物浦1分，现在却已经少赛2场，如果明天热刺取胜的话，红军就将排名第6甚至更靠后的位置。既然现在看来联赛前四是本赛季切实的目标，那么利物浦现在要考虑的就依然是“如何把该拿下的比赛踏实拿下”的老问题了，此问题不解决，恐怕利物浦永远只配打酱油的龙套角色，也永远别想在联赛中抗衡曼联——9轮过后，各支球队已渐入正轨，战国时代正式到来。而红军面对的，还有很多亟待解决的硬问题。
　　(江浸月)

