易建联升级郭士强进攻体系 隐藏火力被他尽数激活
　　新浪体育讯　北京时间7月30日东营消息，王磊在最后一秒完成“2加1”，中国男篮以81-80战胜澳大利亚明星队，两战全胜对手。
　　20分14个篮板，易建联今天拿下了他在新一届男篮热身赛中的首个两双数据，但是与上一场砍下30分的表现相比，今天的阿联却有些郁闷——过多的包夹防守让他的得分主要集中 在罚球线上，因此我们很难再看到上一场那种激情四射的扣篮表演。不过对手也最终为包夹易建联复出了代价，中国队其他的火力点都被尽数激活。
　　第一节刚开始不久，刘炜就在右侧命中一个三分，不到30秒以后，王磊在右侧又远投得手。这两次远投都非常果断，因为在他们面前根本就没有紧贴上来的防守人，易建联不断在 禁区的移动让澳大利亚不得不收缩防线，而这也为外线球员创造了更多的得分机会。
　　张庆鹏，孙悦，杜锋，王治郅，中国队的投手们今天似乎都找到了手感，不断地用三分投篮帮助中国队确立场上的优势。今天澳大利亚人用密集防守限制了中国的内线得分，但是 他们却无法兼顾到外线的射手。
　　半场结束时易建联的技术统计上写着10分9篮板，这样的得分效率远低于他上一场的表现，但是看看其他球员的表现，前三场比赛一共得到12分的王仕鹏已经贡献了8分，两天前只 得到6分的王磊已经拿下了7分，此外全队的三分球竟然是10投6中——中国队上一场三分球如此出色的比赛还是在一个月前。
　　在第三节比赛还剩下3分10秒的时候，易建联在内线艰难的要到了位置，但是在他接到传球准备投篮的时候还是遭遇到了犯规，最终阿联不得不又一次走上了罚球线，此时他无奈 地摇摇了头，整场比赛他一直都在面对这样的防守，而罚球线似乎已经成为了他今天晚上的得分区域。
　　看到易建联的表情，场边的郭士强马上将他喊过来，示意他要稳定情绪，同时要注意遭遇包夹后的传球，而阿联也频频点头表示明白，而在下一次进攻中，他在低位的一次果断传 球帮助孙悦顺利地突破到了内线，不过遗憾地是孙悦最后时刻的上篮却没能投进。
　　“现在全队每一个队员都很努力，大家都想要为队伍贡献自己的力量，我当然也是如此。”在上一场砍下全队最高分后，易建联在自己的博客中这样写到，从他的言辞中我们可以 看出，他现在最大的愿望是能激活整支球队的战斗力，而本场比赛中他无疑也正是这样做的。
　　在姚明淡出国家队后，易建联就被大家看成是新一届男篮的领袖人物，而他出色的个人能力也已经证明了这一点，本场比赛他给队友创造了更多的得分机会，而在关键的第四节中 ，他连续的强攻内线得分帮助球队在大部分时间保持住了领先的优势，可以说今天阿联的表现其实丝毫不逊于上一场的30分。
　　目前中国队的热身赛只剩下了一场，而易建联与全队的磨合也愈加纯熟，在即将到来的亚锦赛上，我们期待着他更加出色的表现。
　　(音乐的猫)

