尤文5年最佳收购恐怖爆发 这一夜他有特雷泽盖的影子
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)2-2热那亚，尽管比赛的结果令人感到有些遗憾，但锋线上的马特里的表现还是令孔蒂感到振奋的，在过去两轮联赛只上场2分之后，这名尤文的锋霸终于彻底爆发了！
　　在过去2场意甲联赛当中，孔蒂都选择了3中场，比达尔取代了马特里的位置，这也让这名意大利前锋憋足了一股劲，在赛前马特里表示：“我一直在等待机会，如果孔蒂在训练中认真观察我的表现的话，他会让我登场的。”据《都灵体育报》的报道，在球队的分组训练当中，马特里连续3天都进了2球以上，甚至还出现过世界波。在本场比赛中，由于比达尔的受伤，孔蒂也的确是派上了马特里首发。
　　在比赛中，马特里从一开场就给对手施加了巨大的压力，开场不到1分钟，武西奇尼传中，马特里机敏的头球攻门，球稍稍的偏出。第7分钟，马特里就取得了进球，皮尔洛开出角球，马尔基西奥在禁区前沿远射，在球运行的线路当中，马特里轻巧的左射捅射破门，从慢动作上来看，如果这球马特里不碰的话，很有可能将会热那亚门将弗雷没收。在取得进球之后，马特里持续的给对手压力，第26分钟，皮尔洛传球，武西奇尼精妙的一漏，马特里突入了小禁区小角度爆射，要不是弗雷反应迅速，这又是一粒极为漂亮的进球。
　　从OPTA的统计上来说，马特里全场有高达9次的射门，占了全队将近50%的比例，《天空体育台》表示，他能够出现在任何威胁的地方，他是一名真正的射手。第50分钟，马特里曾经打入过一球，但可惜越位在先了。51分钟，巴拉圭飞翼埃斯蒂加里维亚左路传球，马特里又提前移动抢在对方的后卫争抢成功，最后的头球也仅仅稍稍偏出门柱，第53分钟，马特里再次凭借着个人能力突入了禁区，随后射门，球又被弗雷神勇的化解，在短短3分钟时间内，马特里不可思议的完成的3次射门，而且质量一次比一次高。终于，马特里的努力在第58分钟收到了成效，武西尼奇在右路内切之后，精准的直塞，皮尔洛精妙的将球漏过，马特里反越位成功之后，在点球点附近扫射破门。
　　在赛后《全市场》给了马特里7.5分的全场最高分，并评价到：“那个熟悉的射手王又回来了。”的确，单从本场比赛来说，马特里的抢点以及作为一名射门的嗅觉是相当的灵敏，从这一点来上，他与特雷泽兽有许多的相似的地方，是一名真正的射手。在特雷泽盖离开尤文图斯之后，球队其实也一直在寻找这样一名球员，从特点上来说，马特里与武西尼奥又不同，后者的技术以及传球的能力更为的出色，但射门却稍差一点，前两轮比赛中，孔蒂尝试用武西尼奇踢单箭头，效果却并不好，对阵米兰，是马尔基西奥的爆发帮忙球队获得了胜利，对阵切沃，尤文没有取得进球，而武西尼奇全场比赛竟然是零射门，所以打这种攻坚战的话，派上马特里显然是一个最棒的选择，今天的比赛就是一个例证。
　　意大利媒体近日还为尤文图斯评选出了“电话门”之后球队的最佳收购，其中马特里排在了第1位，这足以见得马特里对球队所起到的作用，从上赛季冬季加盟之后，马特里在半个赛季内就有了10粒进球，本赛季为止，他的3粒进球也排在了尤文的第一位，他113分钟进一球的效率更是其他前锋不能比的。在特雷泽盖离开之后，皮耶罗渐渐淡出主力阵容之后，马特里势必将成为球队锋线上的新旗帜。
　　(Cinderella)

