巴萨新队史第一比肩皇马劳尔 另一尊神亦超上赛季纪录
　　新浪体育讯　主场0比0打平和巴萨(微博)已经不在一个档次的塞维利亚，对瓜帅军团来说，这就是一场失败，即使你的全场控球率和威胁球次数远高于对手。十轮之后并没有在和皇马(微博)的比分竞争中占得优势，本季的西甲冠军之争变得越来越有悬念。不过“宇宙队”尽管踢了一场很倒霉的比赛，但纪录该创造的，还是拦不住的被创造，哈维终于追平前辈米盖利，在巴萨历史上，成为俱乐部内联赛出场并列第一多的选手，而巴尔德斯更不含糊，今日封杀对手几次反扑，再次全场零封让他创造了607分钟个人不丢球纪录。
　　哈维要追平纪录早就不是秘密，上回联赛他仅离前辈米盖利391场的联赛出场纪录就差一场，今天再次首发出场，自然就平了纪录。打中后卫的米盖利，在巴萨一共呆了15个完整赛季，而且是在巴萨结束自己的职业生涯，那会他已经是36岁半的超级老将，那时候他还经历过8687这个联赛场数多达44场的独特赛季。
　　而哈维到来年1月25日才满32岁，算上这个赛季，也就是第14个赛季。哈维391场的纪录，自然更为紧凑，也更显得神奇，毕竟现在的职业联赛强度远高于以往，而且由于转会市场的旺盛，能连续十几个赛季在一支顶级队伍里效力的队员极少，更何况你还要保证在十几个赛季里都得是主力，自己也不能受一歇大半赛季那种伤，出场纪录的背后，自然有队员的绝对实力做保证，不得不承认，运气好也是很关键的因素。
　　哈维391场的联赛出场，放在西甲整个历史上看，暂时还排不上号，现役队员里联赛出场第一的卡西都还进不了前30名，何况哈维。不过就谈这个现役队员出场排行榜，哈维目前仅次于卡西利亚斯、穆尼蒂斯和塞萨尔-桑切斯，排在第四高位。所以在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉被问到哈维是不是历史最佳的问题，瓜帅说：“很难说他是历史最佳，因为还有劳尔，但毫无疑问他在最佳球员之列。劳尔因为他在国家队和皇马的表现而被人铭记，而哈维也是这样的最佳球员。”劳尔是皇马出场最多的球员，哈维是巴萨的纪录保持者，他们堪称比肩西甲最佳了。
　　按照西班牙《每日体育报》预计，哈维大概可以到2016年达到500场联赛出场。这里的估计，没有把哈维算成一季38场全上，而是根据队员的状态和地位来做出判断依据。但那时的哈维，也是36岁的绝对老将，要让他联赛感觉和如今一样游刃有余不太现实。若选择终老巴萨，俱乐部能否如此慷慨给出足够多的出场时间，亦或哈维转到次一些的俱乐部再维持一两年主将感觉？都是说不准的事。
　　今天的比赛，虽然基本在巴萨控制之下，但塞维利亚也有几次威胁到巴萨大门，巴尔德斯精神集中，顺利完成3次扑救，在他负责的区域里，巴尔德斯圆满完成任务，这场球过后，巴尔德斯创下607分钟不丢球的个人纪录，上赛季他曾有577分钟不丢球纪录，这次算是实现了个人突破。
　　607分钟，其中六场比赛零失球，不仅包括四场联赛，还包括两场冠军杯，上一回失球是9月21日联赛对瓦伦西亚，对手在上半场第23分钟打进第2球后，巴尔德斯的铁门就再也没被人破过！再往后看看巴萨的对手，客对格林纳达、主对马洛卡，客对比尔森胜利，再来三场零封并不奇怪，或许要打到11月6日客场对毕尔巴鄂竞技了，巴尔德斯的大门才会遭遇真正考验。
　　巴萨在联赛历史上不丢球第一人是利物浦现役门将雷纳的父亲米盖尔-雷纳，他在7273赛季创造824分钟不丢球纪录，尽管现在的巴萨公认史上最强，但要做到9场多比赛不丢球，除了巴尔德斯发挥出百分之120的水平外，和哈维的500场一样，同样得希望运气到家。
　　不过有一个纪录，足以让巴尔德斯感到自豪，本场零封之后，巴萨已经是连续8个联赛主场不丢球，这是俱乐部自1997年头一遭出现，也是俱乐部史上仅次于1986年的第二好成绩，考虑到进入21世纪后足球竞技难度的提升，能把自己的不丢球纪录，拿去和80、90年代相比，也是无上光荣的事。
　　目前巴尔德斯8场联赛丢4球，正好一场0.5个丢球，和他在1011赛季拿到最佳门将奖(里卡多-萨莫拉奖)的场均丢球数持平，不过超级大黑马莱万特前7轮只丢球3个，乌拉圭老门将穆努阿非常震撼的出现在联赛丢球最少门将的第一位置上，巴尔德斯只能暂居第二。但相信所有的球迷都会认同这样一个事实：莱万特不太可能黑到底，至少丢球如此少的局面，就维持太久，或许周日客对比利亚雷亚尔，穆努阿的宝座就得让给巴尔德斯，就算穆努阿还能再神勇一回也无大碍，作为已经连拿三届联赛最佳门将的巴尔德斯来说，没准他的表演这才刚开始呢！
　　(赵巍)

