弗格森不敢相信!曼联最糟糕一天 执教史最惨一役
　　新浪体育讯　主场1-6惨败给德比死敌曼城(微博)，赛后，弗格森称这是“曼联(微博)历史上最糟糕的一天。”埃文斯在第47分钟被罚出场，成为全场比赛的转折点，最后4分钟曼城连进3球，让曼联吞下惨败的苦果。
　　弗格森赛后称，“这是我们有史以来最糟糕的一天。这是我执教史上最糟糕的结果。甚至于我的球员生涯，我也不记得我们曾输过1-6。”
　　“我不敢相信这个比分。第一个球对我们来说无疑是个打击，但0-1落后，我们有能力扳回来。下半时，埃文斯被罚下杀死了我们。”
　　“当我们以1-4落后时，仍然保持了进攻的态势，他们屡次形成三打二。这就是疯狂的足球！我认为我们后防线上拥有有经验的球员，费迪南德(微博)和埃弗拉，他们会更多的担负起防守的重任，但我们只是一味进攻了。我们应该只是说，‘我们也轮到了这一天’。”
　　“这是糟糕的一天。我们会复苏的，到1月份，我们就会好起来的，我们通常会在下半赛季发力。我们已经踢过了积分榜曼联附近所有的球队了，他们还要互相厮杀，因此，现在来看，下半赛季对我们来说非常重要。”
　　“我们会对此做出反应，毫无疑问。对我们需要做出反应来说，这是一个完美的结果，因为，更衣室内充满了尴尬的气氛。我所关心的还有净胜球，上赛季净胜球对我们非常有利，大多数赛季都对我们很有利，但这次或许不同了。”
　　(安然)

