拉涅利：国米AC米兰仍然意甲最强 14天5战不会大轮换
　　新浪体育讯　“自从我了解切沃开始，他们就一直做得不错。现在这支球队几乎成了善于施压、勇于拼搏、跑动能力强等这些词的代言人了。”在与切沃比赛的赛前新闻发布会上，国际米兰(微博)主帅拉涅利这样称赞他们明天比赛的对手。北京时间周日晚上，国际米兰将在联赛新一轮比赛中主场迎战切沃。赛季之初估计谁也不会预料到6场比赛之后切沃会在积分榜上高出国际米兰5分，这也是为什么拉涅利如此重视对手的原因。
　　“上一轮比赛切沃让尤文图斯(微博)吃到了苦头，所以我们必须做好战斗到比赛最后一分钟的准备。”尽管处境并不乐观，但拉涅利仍然对小伙子们充满了信心。斯内德之前在接受《米兰体育报》采访时表示相信国际米兰仍有夺冠的机会，拉涅利也对此表明了态度：“斯内德说我们还能赢？我也是这么想的。虽然和积分榜首球队有着8分的差距，但这并不会让我和我的小伙子们放弃。关于足球最美妙的事情之一便是在困境中逆势而上，现在我们的脚步的确有些缓慢，但是一但让球员们找到了那股劲头，我觉得没什么是我们做不到的。”
　　“我看到了小伙子们在训练中表现出来的那股劲儿，我看到了激情与专注，作为他们的主教练我非常高兴。”拉涅利接着说：“我现在依然认为国际米兰、AC米兰(微博)是现在意甲最强的球队，然后是那不勒斯、尤文图斯、乌迪内斯以及其他的球队。不过，尽管我把国际米兰的位置抬得那么高，最终能否夺冠要取决于许多细节之处。我们无法预知最终是否会夺冠，但至少我们要在精神上有强者的霸气，要勇于说出‘我们还没老，我们还不满足’。”在国际米兰近几次的选帅过程中，现英格兰国家队教练卡佩罗都是蓝黑军团的候选人之一，但在最近的一次采访中，卡佩罗本人对记者表示自己永远不会执教国际米兰。对此拉涅利回应说：“我该如何向他解释执教这支伟大的球队究竟意味着什么？我只能说他永远无法意识到自己失去了多么伟大的一次经历。”
　　本周中国际米兰在欧冠联赛小组赛中客场战胜法甲劲旅里尔，从而占据了小组第一，拉涅利表示本场比赛的胜利对现在的蓝黑军团尤为重要：“对里尔的胜利对我们非常重要，尤其是在心理层面上。你们都知道我们正处于困难之中，能够取胜这支健康的，风头正劲法国冠军球队，这将在很大程度上给球员们以激励，特别是我们在本场比赛中没有丢球。”本赛季转会而来的萨拉特是本场胜利的关键人物，他助攻帕齐尼打入制胜一球，拉涅利这样评价他：“萨拉特正逐渐融入到这支球队中来，他做的非常好，我对他取得的进步感到高兴，萨拉特是个年轻并且有上进心的小伙子，相信他在这个赛季里会有更精彩的表现。”在这场比赛中表现同样出彩的还有后防线上的卢西奥，巴西人自始至终表现出了很高的专注度，拉涅利说：“卢西奥是个聪明的球员，我们经常沟通，他始终保持着充沛的精力。本赛季他到目前为止做的不错，希望他继续保持下去。”
　　本赛季国际米兰同时征战意甲和欧冠两个赛场，而球队在两个赛场上的成绩却截然不同，这是什么原因呢？拉涅利表示：“有很多因素决定着比赛的结果，有时候你很难说清楚。当你赢球的时候，你就是赢了，没有特殊的原因。就像国际米兰拿到三冠王的那个赛季，所有事情的发展趋势都向着有利于球队的方向进行，伤病不多，重大比赛没有主力球员被禁赛，这样的因素有很多，就像阳光、风、雨水一样……总之，当一切都预示着你要取胜的时候，胜利自然就来到了。而这个赛季的国际米兰显然是不走运的，这也给现在的我们提出了挑战，重新带领国际米兰走向高位，这其中的困难让我感到兴奋，这是一支有着大心脏的球队，走出困境的愿望同样激励着球员们。”
　　从本轮比赛开始截至11月6日联赛间隙，国际米兰要在14天内参加5场比赛，这其中还包括与尤文图斯的关键之战，可谓是魔鬼赛程，那么拉涅利是否会在明天的比赛中进行球员的轮换呢？拉涅利回答说：“不会有太多球员被轮换，我从来都不会进行大规模的球员轮换。明天的比赛会有些人员的不同，下周三的比赛也是一样，不过那些状态正佳的球员们，我是不会动他们的。换下帕齐尼？当然不会，他是目前队中状态最好的几名球员之一。”
　　“尤文图斯目前最具优势？”拉涅利谈起了风头正劲的斑马军团，“事实上今年他们只参加联赛这一项比赛，好像这个也可以看做是优势……总之，现在不是花精力谈论尤文的时候，将来我们会考虑的。”说到尤文，记者们向拉涅利问题了最近炒得火热的皮耶罗的去留问题，拉涅利说到：“我怎么看这件事？我认为尤文图斯管理层在这个时候向外界公布这件事，必然有他的道理，我就不好发表意见了，不过我相信他们是经过深思熟虑才做出这个决定的。总之，我十分清楚皮耶罗是一个什么样的球员，他在训练中是多么的努力。我认为仅凭他目前的状态，他还可以为俱乐部贡献很多。”
　　发布会的最后，拉涅利号召球迷们到现场支持国际米兰：“球迷们在现场的助威是决定性的，球员们需要感受到你们的热情和力量，当然我知道梅阿查球场从来就不缺少这些。我相信国际米兰的将士们将继续为联赛冠军而拼搏，因为在他们的身前身后，永远都有支持他们的球迷。”
　　附国际米兰21人球员名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉齐、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、卢西奥、麦孔、齐沃、霍纳桑、长友佑都
　　中场：萨内蒂、斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、斯内德、阿尔瓦雷斯、坎比亚索、奥比、蒙塔里
　　前锋：帕齐尼、米利托、萨拉特、卡斯泰尼奥
　　(瓶子)

