英超-范佩西2球新援2传1射 阿森纳3-1主场4连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月23日20:30(英国当地时间13:30)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳(微博)主场3比1取胜斯托克城。新援热尔维尼奥先拔头筹，克劳奇一度扳平，热尔维尼奥两度助攻替补出场的范佩西进球。阿森纳获得主场4连胜。
　　阿森纳近4次做客斯托克城3次落败，但近9个主场对阵斯托克城取得全胜。斯托克城上次客胜阿森纳还是1981年。双方历史交锋93场，阿森纳49胜21平23负占据上风。这是阿森纳在酋长球场的第100场联赛，此前99场取得66胜22平11负，打入198球失76球。乔鲁替换受伤的詹金森出任右边卫，但替补席上已无后卫，拉姆塞回到首发阵容，范佩西被安排在替补席，查马克和热尔维尼奥轮换首发出场。
　　阿森纳第27分钟取得领先，拉姆塞巧妙挑传，反越位成功的热尔维尼奥8码处左脚单刀低射破门。(点击观看进球视频)第31分钟，怀特赫德对阿尔特塔犯规被罚黄牌。斯托克城第34分钟扳平比分，维兰任意球传入禁区，沃尔特斯混战中头球摆渡，克劳奇近距离打入空门。(点击观看进球视频)第35分钟，阿尔特塔禁区右侧传中，查马克争顶时被威尔金森拉倒，裁判拒绝判罚点球。第38分钟，德拉普边线球掷入禁区，亚历山大-宋小禁区前险些自摆乌龙。
　　双方在半场都并未做出人员调整。第46分钟，德拉普传球，沃尔特斯远射偏出。第48分钟，科斯切尔尼角球混战中的射门偏出。第55分钟，威尔金森对沃尔科特犯规被罚黄牌。禁区内争顶时受伤的沃尔特斯接受治疗后继续出场比赛，迪奥替换德拉普出场。下半场进行了20分钟，尽管阿森纳控球率一度达到65.4%，但无法创造真正机会。第67分钟，范佩西替换查马克出场。
　　第71分钟，阿沙文换下沃尔科特。阿森纳第73分钟再度领先，阿尔特塔分球，热尔维尼奥切入禁区右侧传中，范佩西前点5码处捅射入近角。(点击观看进球视频)阿森纳第82分钟扩大比分，热尔维尼奥突入禁区左侧传中，范佩西8码处捅射，贝戈维奇扑救脱手令大门再度失守，3-1。(点击观看进球视频)这是范佩西本赛季第7粒联赛入球，也是2011年26场英超打入的第25粒入球。
　　第84分钟，琼斯禁区内的射门被封堵。随后厄普森头球摆渡，维兰禁区前凌空抽射偏出。第90分钟，范佩西直传，热尔维尼奥禁区左侧的小角度射门被贝戈维奇扑出。随后弗林蓬替换热尔维尼奥出场，场下枪迷起立鼓掌。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；20-乔鲁，6-科斯切尔尼，4-默特萨克，11-桑托斯；17-亚历山大-宋，8-阿尔特塔，16-拉姆塞；14-沃尔科特(71',23-阿沙文)，29-查马克(67',10-范佩西)，27-热尔维尼奥
　　斯托克城出场阵容(4-4-2)：1-贝戈维奇；28-威尔金森，17-肖克罗斯，20-厄普森，12-威尔逊；18-怀特赫德，24-德拉普(60',15-迪奥)，6-维兰，26-埃瑟林顿(74',33-杰罗姆)；19-沃尔特斯，25-克劳奇(75',9-琼斯)
　　托特纳姆热刺客场2比1取胜布莱克本（点击观看相关视频）。热刺此前2个赛季均双杀布莱克本。第15分钟，沃克尔禁区右侧回传，范德法特轻松射入左下角。布莱克本第28分钟扳平比分，佩德尔森任意球传入禁区，桑巴传球，福米卡劲射破门。第53分钟，埃克托传球，范德法特禁区前射入左上角梅开二度。这是热刺近6轮的第5场胜利，这是布莱克本近4轮联赛的第3场败仗。
　　富勒姆主场1比3不敌埃弗顿（点击观看相关视频）。第3分钟，罗德维尔传球，从皇马租借而来的德伦特20码处劲射破门。富勒姆第67分钟扳平比分，邓普西传球，替补出场的布莱恩-鲁伊斯禁区左侧挑射吊过霍华德入网。第90分钟，德伦特头球摆渡，萨哈单刀破门。第93分钟，罗德维尔20码处劲射破门，这是他14个月以来的首粒入球。埃弗顿终结3连败。
　　(斯科)

