英超-德罗巴博辛瓦红牌 9人切尔西爆冷客负升班马
　　新浪体育讯　北京时间10月23日23:00(英国当地时间16:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在洛夫图斯路球场展开争夺，切尔西(微博)客场0比1负于女王公园巡游者。在这场西伦敦德比战中，大卫-鲁伊斯的犯规送出点球，赫尔古森罚入。随后博辛瓦和德罗巴接连被红牌直接罚下，另有7名球员被罚黄牌，裁判福伊全场数次判罚引起切尔西球员不满。女王公园巡游者取得本赛季主场首胜。
　　开场仅1分钟，斯图里奇同德罗巴踢墙配合后在禁区边缘的劲射偏出右侧立柱。女王公园巡游者第10分钟取得领先，赫尔古森禁区左侧被大卫-鲁伊斯撞倒，前队长塔拉布特要求主罚点球被现任队长乔伊-巴顿拒绝，赫尔古森亲自主罚点球命中。（点击观看进球视频）第14分钟，德罗巴传球，斯图里奇禁区右侧的射门被希尔挡出底线。随后主队解围角球，梅雷莱斯头球摆渡，兰帕德禁区前劲射高出。
　　第20分钟，梅雷莱斯传球，阿什利-科尔25码处左脚劲射偏出右侧立柱。第24分钟，马塔传球，德罗巴禁区前的抽射离谱偏出。场面僵局难以打破，女王公园巡游者则稳守反击。第32分钟，赫尔古森头球摆渡，赖特-菲利普斯禁区前劲射偏出。切尔西第33分钟遭遇打击，塔拉布特直传，博辛瓦禁区前对赖特-菲利普斯犯规被直接红牌罚下。（点击观看视频）塔拉布特左路25码处任意球直接射门被切赫没收。
　　为了保持防线完整，伊万诺维奇换下斯图里奇。第39分钟，马塔传球，梅雷莱斯禁区前的射门偏出左侧立柱。切尔西第41分钟再遭打击，德罗巴中前场被断球后双腿离地飞铲塔拉布特，结果又被裁判福伊直接红牌罚下。（点击观看视频）半场补时，阿内尔卡替换马塔出场，博阿斯希望凭借法国人的个人能力在前场单兵游弋寻找机会。
　　9人应战的切尔西在下半场并未保守。第47分钟，梅雷莱斯传中，兰帕德头球攻门被卢克-扬挡出底线。第49分钟，阿内尔卡直传，兰帕德禁区右侧的射门又被卢克-扬挡出底线。第50分钟，米克尔禁区前铲倒塔拉布特被罚黄牌，法尔林任意球直接射门被封堵。第52分钟，肖恩-德里同兰帕德在拼抢中发生争执，结果又被福伊双双黄牌警告。
　　女王公园巡游者第54分钟险些扩大比分，塔拉布特直传，卢克-扬禁区右侧12码处斜射擦远角立柱偏出。第56分钟，阿什利-科尔传球，特里25码处弧线球射门偏出。第58分钟，伊万诺维奇对塔拉布特犯规也被黄牌警告。随后巴顿特里犯规也被罚黄牌。特里被推上锋线担任中锋。第66分钟，反越位成功的卢克-扬禁区右侧传中被切赫在前点拦截没收。
　　第67分钟，阿什利-科尔传中，兰帕德中路抢点时在霍尔防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。3分钟后，大卫-鲁伊斯对安顿-费迪南德犯规也被黄牌警告。第72分钟，赫尔古森防守时明显抱倒大卫-鲁伊斯，但裁判福伊拒绝判罚点球，梅雷莱斯抗议不满也被黄牌警告。随后巴顿反击中远射偏出。第72分钟，马卢达替换梅雷莱斯出场。
　　第76分钟，阿什利-科尔背后扫倒乔伊-巴顿也被黄牌警告。乔伊-巴顿任意球传入小禁区左侧，但赫尔古森的第一时间垫射偏出。切尔西第80分钟险些扳平比分，伊万诺维奇右路传中，阿内尔卡5码处头球攻门正中肯尼下怀。第83分钟，阿内尔卡突入禁区右侧错过第一时间的射门机会，他返身传中，大卫-鲁伊斯12码处倒钩射门，皮球弹地时被兰帕德用脚尖挡高出横梁。第90分钟，特里争顶头球时撞到肯尼引发争执，结果蓝军队长也被黄牌警告。伤停补时5分钟，切尔西无力挽回败局。
　　女王公园巡游者出场阵容(4-4-2)：1-肯尼；18-卢克-扬，35-安顿-费迪南德，5-霍尔，3-希尔；4-德里(82',12-麦基)，11-法尔林，32-赖特-菲利普斯，17-乔伊-巴顿；7-塔拉布特(62',21-汤米-史密斯)，22-赫尔古森
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，4-大卫-鲁伊斯，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，16-梅雷莱斯(72',15-马卢达)，8-兰帕德；23-斯图里奇(37',2-伊万诺维奇)，11-德罗巴，10-马塔(44',39-阿内尔卡)
　　(斯科)

