曝小法恶语挑衅招致被打 巴萨侮辱厄齐尔一幕重演
　　小法究竟说了什么引发卡努特的暴怒？据西班牙《世界报》、COPE电台以及塞维利亚的《多维体育报》报道，小法说之所以引发卡努特暴露，是因为他说了一句带有种族歧视性质且涉嫌侮辱卡努特所信仰的宗教的话。多位塞维利亚球员赛后对媒体透露，小法在卡努特身后说的是：“狗屎摩尔人！”
　　“摩尔人”有多个含义，一是指西北非的土著居民，二是指十三到十五世纪统治西班牙的伊斯兰教民族，三是泛指伊斯兰教教徒，四是指菲律宾以及马来西亚某些岛屿上的土著居民。从小法的话来看，他主要是侮辱了卡努特北非人的身份以及伊斯兰教的宗教信仰。
　　加泰罗尼亚自治区的外国居民比例在欧洲名列前茅，移民比例达到15%，其中25%到30%为非法移民，而这其中，又以北非移民居多。西班牙加泰罗尼亚社会研究机构对移民在该地区的生活状况进行过调查。结果显示，有超过三分之一的外国移民在加泰罗尼亚遭受过当地人的歧视。根据调查，外国移民在加泰罗尼亚感觉自己受到歧视的比例，高达35%。调查还发现，北非人、中国人、罗马尼亚人和厄瓜多尔人遭受歧视比例排在前四位，其中北非人被歧视的比例最高，为38%。许多北非移民承认，他们在加泰罗尼亚遭受过严重的种族歧视，而“狗屎摩尔人”是经常用来骂他们的一个词。（本段引自中国侨网）
　　值得一提的是，不久前的国家德比中，一向以脾气好著称的厄齐尔也曾对比利亚的一句话暴跳如雷。之后《阿斯报》透露在厄齐尔被问及为何会同比利亚发生冲突时，“272”怒气冲冲地回答道：“我回击比利亚是为了捍卫我的宗教信仰，因为他侮辱了穆斯林！”（伊万）

