神奇纪录之下皇马的神陡然诞生 只有他一人可顶三人用
　　新浪体育讯　与马拉加的比赛对皇马(微博)队长卡西利亚斯来说，是具有纪念意义的比赛，因为这场比赛之后，卡西利亚斯在西甲联赛中的出场次数达到了428场，追平了皇马传奇亨托的出场数，现在排在卡西利亚斯身前的只剩下劳尔、桑奇士、桑蒂利亚纳和耶罗，不出意外的话，下赛季初，卡西就能超越桑蒂利亚纳(461场)，进入出场排行榜的第三位。
　　卡西利亚斯为皇马守门已经有12年了，他首次登场是在一场客场对毕尔巴鄂竞技的比赛中，卡西对当时的的情景仍然记忆犹新：“去毕尔巴鄂前，托沙克问我感觉如何。我回答说感觉很好，他说非常好，因为你将在圣马梅斯上场。我很紧张，给父母打电话告诉他们这件事。那天晚上我的室友应该是耶罗，但他让我一个人睡，以便我能保持平静。我从代表卡斯蒂利亚参加升级附加赛一下子走上圣马梅斯面对5万球迷……这并不容易，但我觉得我做得不错。”
　　事实上早在1997年11月27日，卡西利亚斯就在皇马对阵罗森博格的欧冠小组赛中，上演了自己的欧冠处子秀，当时卡尼萨雷斯受伤缺席，主帅海因克斯做出了一个大胆的决定：16岁的卡西利亚斯披挂上阵，完成欧冠处子秀。当时，没有人会想到，这位一直在卡斯蒂利亚默默关注着卡尼萨雷斯和伊尔格纳两位皇马一线队门将训练的孩子会在日后如此光芒万丈。2000年，卡西第一次代表国家队出场，并随队参加了2000年的欧洲杯，2002年世界杯卡尼萨雷斯的意外受伤使得卡西成了西班牙国家队的主力门将，在2002年世界杯上，21岁的他在1/8决赛中对阵爱尔兰的比赛中先后扑出了对方三个点球，从此进入偶像行列。
　　超强的位置感，惊人的反应能力，一贯的稳健作风，使得卡西不论在俱乐部还是在国家队，都是主力门将的不二人选，他也帮助俱乐部和国家队获得了许多的顶级荣誉。由于频频在比赛中凭借个人能力力挽狂澜，卡西利亚斯被球迷称为“圣伊克尔”。
　　对马拉加的比赛，卡西利亚斯就数次表现自己的扑救能力，第20分钟，佩佩禁区前对卡索拉犯规，对方25码处任意球直接射门被卡西利亚斯飞身扑出。第55分钟，华金在禁区前连续突破妙传，跟进队友一脚势大力沉的射门，站位准确的卡西飞身将球托出底线。当然，一个好门将也离不开运气的帮助，比赛的第47分钟和第77分钟，马拉加球员两次集中门框，而据数据统计显示，428场比赛中，门柱已经146次帮助卡西利亚斯挡出对方的进球，西班牙媒体为此调侃说，卡西与门柱有个“神圣的约定”。
　　“从小我就梦想着能成为皇马的门将，而我也完成了自己的目标。”卡西利亚斯在接受皇马官方网站采访时表示。或许卡西利亚斯没有先到，自己会成为俱乐部的传奇之一。尽管他距离劳尔550场的西甲出场纪录还有些距离，但卡西现在才30岁，再为皇马守4个赛季完全没有问题。皇马官方网站也表示，卡西利亚斯还能为皇马贡献许多的辉煌，种种迹象都表明，他将打破所有纪录，接下去他要打破的就是耶罗439场的纪录。在428场的比赛里，卡西利亚斯赢得了全世界的赞誉，他被很多人认为是目前足坛的最佳门将，历史上最好的门将之一。
　　428场比赛，皇马获胜272场，战平77场，输掉79场，皇马赢得了4个西甲奖杯。个人荣誉方面，卡西利亚斯拿到了1次“萨莫拉奖”， 3次国际足球历史和统计联合会(IFFHS)“世界最佳门将奖”。关于他最精彩的扑救，他指出了2个赛季前与塞维利亚的那次。那场对塞维利亚的比赛下半场开始仅24秒，圣卡西就以神奇扑救挽救皇马。内格雷多在阿尔比奥尔的紧逼下突入禁区右侧传中，佩佩没有即使做出封堵，致使佩罗蒂得以在4码处推射，然而皇马门神奇迹般的扑救抹杀了这记“进比不进要难”的射门。当时卡西利亚斯注意力高度集中，冷静扩大自己的防守范围，迅速从球门左侧移动至右侧，神奇地将球扑出。皇马官网的评价是：“这已经不能用神来之笔来形容了，是一名门将将自己多年的经验，临场的反应，以及坚定的信心结合在一起的完美表现。”
　　“卡西利亚斯在皇马守门的时间会比玛土撒拉的寿命还要长。”亨托在接受《阿斯报》采访时如是表示。玛土撒拉是《圣经》中的人物，活了969岁。对亨托的期待，卡西利亚斯笑道：“如果明天我不能享受到足球的快乐了，我就会把我的位置留给其他门将，不过现在我仍然有继续竞争奖杯的雄心。”
　　就连巴萨(微博)俱乐部技术总监、前西班牙国门苏比萨雷塔也对卡西利亚斯赞不绝口：“之前，前锋们总是尽享荣誉，而门将则是主要的背黑锅者，但现在，卡西利亚斯帮助门将这个位置赢得了尊重，他的技术很好，双腿的速度非常快，而且一对一扑救时，手的动作也非常准确。他现在正处在那种回头看，发觉球门其实很小的时刻，他自己也感觉非常安全，前锋知道他们面对的是一位能扑出任何射门的门将，肯定会变得碍手碍脚。”(塞尔吉奥)

