期待皮耶罗进球？90分钟才出场！分手很痛却真该离去
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)在主场2-2战平热那亚，在比赛中尤文的锋线表现还算不错，马特里进了2粒进球，武西尼奇也有一次助攻。在这样的局面下，孔蒂在第90分钟好象才象征性的派上了皮耶罗，但如同因扎吉在AC米兰(微博)情况一样，不得不承认，尤文目前已经不再依赖皮耶罗了，或许和平的离开对双方来说都是一个最佳结局。
　　尤文图斯主席阿涅利在周中宣布了：“这是皮耶罗在尤文的最后一年。”正所谓一语激起千层浪，这句话在意大利足坛上了引进了极大的反响，大部分的声音是在指责尤文不近人情，毕竟皮耶罗在近十多年间一直都是尤文旗帜性的人物，不能在尤文退役还是显然有些可惜，而且更何况阿涅利在如此早的情况下就宣布了这一消息。尤文图斯主帅孔蒂也一直声称：“我与皮耶罗是永远的朋友，但比赛是比赛，我们必须为了全队的利益去考虑，而不是凭着感情用事。”
　　事实上，孔蒂也正是这样做的，尽管赛前声称希望皮耶罗在比赛取得进球，但直到比赛的最后阶段才象征性的派上了皮耶罗，而仅在一两分的时间内显然是无法取得了进球的。其实《都灵体育报》提醒到：“皮耶罗是那种本份又令人尊敬的领袖，他不是劳尔或者是托蒂，那么的强调领袖的特权，并且一切都要他说着算，他只是一个安静的领袖，甚至做替补也不会有任何的怨言，他真是一名真正伟大的球员。”
　　但从目前尤文图斯的阵容配置来看，下个月即将年满37岁的皮耶罗或许真的到了退位让贤的时候了。孔蒂把皮耶罗放在第一替补的位置上已经算是不错了，就本场比赛来说，在替补席上还是得分效率不错的夸利亚雷拉、还有冲击力更强的埃利亚，而且在尤文阵容当中还有托尼与亚昆塔，所以单从技战术角度来说皮耶罗对球队作用早已经远远不及当年了，其实在上赛季，在德尔内里的手里皮耶罗也渐渐地开始沦为了替补，随着年纪的增大，竞技状态的下滑这是一件不可避免的事情。
　　那么离开了尤文图斯真的是世界末日吗？那倒也未必。看看最近几年世界足坛上的例子，像贝克汉姆最近几年在洛杉矶银河踢的风生水声，像劳尔为了主力与自己的欧冠梦想去了沙尔克04，亨利也在去年加盟了纽约红牛队等等，他们都找到了自己事业的第二春，更为关键的是他们还能够享受到足球带给他们的快乐。对于即将年满37岁的皮耶罗来说，或许年薪等因素已经对他来说并不是最重要的了，最重要的事就是在自己职业生涯的尾声阶段，再去享受足球，那么对他来说转会也不失为一个不错的选择，当他不再想继续留在绿茵场上了，那么他可以重新回到尤文图斯，加入管理层，而不是在板凳上继续枯坐2个赛季。
　　尤文图斯名宿詹蒂莱日前在采访中表示：“对皮耶罗来说，没有世界末日，因为他已经在尤文图斯取得了足够多的成功，对于他来说最重要的是不是再进几球，再立多少功了，而是找回踢球那种最简单的快乐感。”从这个角度来说，皮耶罗在明年离开尤文图斯的确也没有什么可惜了，毕竟在整整18年内皮耶罗已经奉献的够多了，为了再享受一两年足球带给他的快乐，离开尤文也并没有什么可惜的，反而可以说是最佳的一个结果。
　　(Cinderella)

