男篮两七尺长人令澳主帅惊叹 无姚中国队强点在哪
　　新浪体育讯　北京时间7月30日东营消息，王磊在最后一秒完成“2加1”，中国男篮以81-80战胜澳大利亚明星队，两战全胜对手，取得热身赛3连胜。
　　赛后主教练盖茨说：首先感谢中国篮协邀请我们来参加这个比赛，在东营他们受到了明星般的接待，非常感谢大家。
　　我们明白我们来打这场比赛的目的，主要是为帮助中国队备战亚运会。同时，我们也希望从而培养我们年轻球员。我知道下面的亚锦赛的对于他们来说很重要。今晚的这场比赛是一场激烈的比赛。这是一场很好的比赛，虽然我们对失利很失望，但我要说这是一场很好的比赛。 
　　9号队员赫尔姆斯：我同意教练的看法 今天比赛很激烈的中国队有很多技术很好的球员，很高兴和他们交手。尽管我对今天的失利感到有些失望，但我期待和中国队的第三场比赛。
　　关于前后两场表现差异
　　在来北京之前我们的队伍只有训练过一次。这是刚刚集结的一支队伍。第一场比赛他们缺乏磨合，互相之间的防守进攻战术都不太熟练。后来到了东营，我们进行了训练，也仔细观察了中国队所采用的战术。他们在非常短的时间里学到了很多东西，所以打出了今晚这样的表现。
　　关于无姚的中国队
　　我认为现在无姚的中国队，比我作球员时更强。主要在于这批国家队的队员都很有能力。在板凳上比以前更有深度，以前在板凳上只有一两个有能力的球员，但现在的所有的球员都很有能力。这得益于他们打了很多的国际比赛。我知道今年中国队就参加了很多热身赛。
　　易建联是个杰出的队员，中国队有他和没他完全是两个样子。尽管结构和战术一样，但效果是完全不一样。王治郅是个有经验的球员，他在外线的能力大家也看到了。无论是对谁我们在对抗时都会有问题。这完全是得益于中国队前主教练尤纳斯对这支队伍的做出的贡献。现在郭士强教练所采用的战术都是和当时比较相似的。另外，布莱恩给中国队带来的防守战术上的加强，总的来说中国队在进攻和防守都有很大进步。
　　(晨曦 东营报道)

