梅西一数据全队最差1人包揽74%失误 巴萨天王今夜栽了
　　新浪体育讯　前利物浦名将索内斯谈梅西时说：“梅西是足球历史上最出色的球员——而我和马拉多纳曾多次交手过。”而马拉多纳也说：“我丝毫不怀疑他会随时给我们带来欢乐。”然而，在他们发表了对梅西的言论之后的一场比赛里，梅西就哑火了。
　　梅西有机会进球，并且是大量的机会。最好的机会来自于补时阶段的点球，梅西踢出的半高球被塞维利亚门将巴拉斯向左飞身扑出。这一神奇扑救，让梅西错失了一粒进球，也让巴萨(微博)错失了3分。
　　瓜迪奥拉赛后支持梅西说道：“人们不会忘记梅西曾锋线的荣耀时刻的。”对于梅西罚丢点球，瓜迪奥拉认为：“梅西是个意志坚定的人。在美洲杯上，他在类似的情况下打进乌拉圭一个点球。他在这样的时刻主罚点球，我对他表示感谢。”
　　这一夜并不属于梅西，在点球之外，他创造出很多机会，也从队友处得到很多进球的机会。如17分钟和35分钟梅西错过伊涅斯塔和比利亚分别从右路和左路传中，45分钟禁区右侧射门，56分钟的头球抢点，78分钟突入禁区后小角度射门，以及49分钟时的直接任意球机会……门将巴拉斯就像他的前辈帕洛普曾做过的一样，天神一样地一次次阻止梅西。
　　梅西和伊涅斯塔一样活跃，但效果却和消失在防守人丛中的比利亚、佩德罗一样。而在参与比赛的状态上，梅西并没有表现出自己的正常水准。巴萨共42次试图向禁区内传球(包括中路直传和边路斜传)，其中23次是失败的，这23次中，17才来自梅西，而梅西只有3次向禁区内传球成功。
　　据OPTA统计，梅西的本场比赛传球成功率是巴萨球员当中最低的，只有68.2%，也是巴萨唯一一名传球成功率低于80%的球员。梅西是传球次数第二多的球员，有88次传球，仅次于133次的哈维，但传球成功率的不正常发挥，让巴萨的进攻也欠缺了往日的精准和犀利。
　　队友凯塔赛后说：“梅西一直在帮助球队，一直进球……这什么都没发生，没什么。梅西就是梅西，今天没有进球，但等到周二……”
　　马拉多纳之前鼓励梅西时说：“如果梅西不能在阿根廷像在他在巴萨时那样表现，我们只要等着。他会厌烦那些对他的指责的。这些指责是正常的，梅西也是人，但我丝毫不怀疑他会随时给我们带来欢乐。让梅西单独静下，不要再说那些他是加泰罗尼亚人的话了。”梅西在阿根廷恢复到在巴萨时水准或许更难，但马拉多纳都有此信心，那对梅西下一场大爆发，又怎能没有信心呢？(周小博)

