瓜迪奥拉袒护小法称他不该负责 赞对手一神人闪耀全场
　　新浪体育讯　巴塞罗那在诺坎普球场与塞维利亚打成0:0之后，巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉感到有些无奈。这场比赛，塞维利亚门将哈维·巴拉斯成为主角，多次上演神奇扑救，还在最后时刻扑出梅西的点球。瓜迪奥拉赛后表示，塞维利亚的防守做得相当出色。他说：“与一支屯重兵于后场的球队比赛从来就不是一件容易的事，他们有9名球员待在自己的半场不出来，我们没有进攻的空间……塞维利亚整场比赛只有1次射门，但我觉得他们的反击很有威胁。”
　　瓜迪奥拉认为，尽管巴塞罗那没有取胜，但他的球队控制了比赛的方方面面。“我们的控球率达到77%，但我们一直没有打破僵局。”瓜迪奥拉说，“对方的防守做得很好，不过我们还是有很多机会可以进球的。我要感谢球队和球迷。来到现场的8万多名球迷做得很好。”
　　关于对手塞维利亚，瓜迪奥拉特别强调了门将巴拉斯的优异表现。巴拉斯在比赛中化解了巴塞罗那所有的攻势，还在补时阶段扑出梅西的点球。瓜迪奥拉说：“塞维利亚防守很出色，巴拉斯的表现非常抢眼。其实我们踢得很好，但巴拉斯太神勇了，他的表现应该得到祝贺。我们自己则要振作起来，把目光放到周二的比赛上。”
　　另一方面，瓜迪奥拉谈到了巴尔德斯在正式比赛中的不失球纪录。他表示：“我们要祝贺巴尔德斯，因为这样的纪录是好事。他有很长时间没有被对手破门了，不过将来早晚我们会丢球的。这场比赛我们完全控制了局面，对手没有多少反击机会，他们也没有多少控球时间。只是当他们都回撤到禁区防守时，我们就很难发动进攻了。不过尽管如此，我们还是创造出了一些机会，巴拉斯光是用脚就化解了我们2次射门。”
　　对于最后时刻获得的点球，瓜迪奥拉否认梅西因压力太大而出现失误。他说：“梅西是个意志坚定的人。在美洲杯上，他在类似的情况下打进乌拉圭一个点球。他在这样的时刻主罚点球，我对他表示感谢。”瓜迪奥拉同时表示“人们不会忘记梅西所带来的美妙时刻”。
　　最后，瓜迪奥拉谈到了那个点球之后的混乱局面。当时，卡努特出手打了法布雷加斯，结果被裁判红牌罚下。“我不认为法布雷加斯是造成冲突的责任人。当时情况很乱，卡努特对发生的事最有发言权。”（KKGonzalez）

