暴力美学！超C罗奇迹！米兰王子如因扎吉征服上帝
　　新浪体育讯　“暴力是解决所有问题的唯一方法。”还记不记得著名影片《教父》中的台词，这句话现在又了新的注解！普林斯-博阿滕在14分钟内的暴力射门帮忙米兰不可思议的完成了惊天大逆转，暴力从未如此的美丽！
　　一切都象安排好的剧本一样，上半场AC米兰(微博)形如梦游，在场上也是0-3大比分落后，但这一切都是为了等待一个英雄的到来，等待奥特曼被怪兽激怒后的华丽变身，而今天的这个英雄就是博阿滕，“神级的表现”、“远射制导器”、“一个外星来的不明人物”，意大利媒体对他今晚的评价一点也不为过。
　　在下半场，阿莱格里用博阿滕换下了状态略显低迷的罗比尼奥。博阿滕一上场就象是一个战士一般向敌人发起攻击，上场50秒，卡萨诺传球，博阿滕在中路暴力远射抽向对方的球门，球在运行过程中力量十足，对方的门将贝纳西腾空飞身勉强将球扑出底线，2分钟之后，卡萨诺过人之后，巧妙的外脚背分球，博阿滕在左侧侧身大力轰门，球被奥多封出了底线，随后在角球进攻当中，阿奎拉尼传中被挡后，再次将球传出，博阿滕在后点距门9米处，匪夷所思的直接凌空暴射，球直飞球远角，对方门将无能为力。《天空体育台》在赛后解读这一球时表示：“这一球比耶佩斯反超的那粒进球更为的关键，因为在下半场开始仅4分钟时米兰就搬回了一分，这让米兰全队看到了逆转的希望，而博阿滕带到场上的不仅仅进球，更多的是战斗精神！”
　　在取得第1粒进球之后，博阿滕已经一发而不可收拾了。第55分钟，卡萨诺在禁区前沿附近将球分给了博阿滕，只见加纳人外脚背抽出了一脚BUG般的进球，球飞出一条直线直接定在了球门上角，莱切门将贝纳西对此球也只能感到绝望，他没有任何的反应，呆呆的站在门前，甚至在球进之后，他还呆了1、2秒在思考刚才反发生的，而同样的进球在3天前的冠军杯当中，博阿滕就已经上演了。《全市场》呼吁：“博阿滕是不是要为这种进球方式去命名，就叫博阿滕式的进球。”博阿滕赛后也解释了自己的打门方式：“我为什么总是这么大力射门？因为这样的射门对门将来说总是很难扑救的。”
　　第63分钟，博阿滕再度完成致命一击，阿巴特距离球门25米处远射，球碰对方后卫之后，正好折射在博阿滕脚下，博阿滕顺势小角度推射，这次反倒加纳人射门并没有多少的力量，但可能是由于博阿滕的前2次射门已经对莱切门将贝纳西造成了心理阴影，这一次贝纳西在面对威胁并不大的射门，竟然也将球漏进了球门，AC米兰在下半场仅仅利用了18分钟就搬平了比分。
　　在比赛中，博阿滕在14分钟内就完成了帽子戏法，甚至超越了C罗在前一天15分钟完成帽子戏法的纪录，而前一次能够在AC米兰0-3落后的情况下完成帽子戏法的球员，还要追溯到2001/2002赛季，当时AC米兰主场0-3落后亚特兰大，随后因扎吉在比赛中完成了帽子戏法。《天空体育台》表示：“博阿滕在14分钟内的表现足以征服上帝。”在赛后《全市场》罕见的给了博阿滕9分的全场最高分。
　　赛后博阿滕告诉记者，他将比赛的用球收藏了：“对于我来说这真是美好的一天，这样赢下一场比赛，不可思议，我对于我的帽子戏法以及这场胜利感到非常高兴，现在我要把这场比赛的用球带回家，找个好地方收藏起来，这三个进球，我先给我的孩子们。”“我的膝盖有一些问题，所以阿莱格里教练想让我休息一下，但看到比赛进行得不顺利，就把我换上场了。”
　　博阿滕还对AC米兰表达了100%的忠诚：“我和AC米兰球迷的关系很好，今天看到很多米兰球迷来到莱切，我很欣慰，我现在每天都在贡献100%的努力来帮助AC米兰。媒体的批评？我不在意批评，我会向前看，过去的就过去了。”
　　超越C罗，征服上帝！暴力又完美的博阿滕王子，今夜请把梅西与C罗放在一边，跟AC米兰的球员一起膜拜博阿滕 ，一个能将暴力演绎的如此唯美的艺术家，博阿滕，请将暴力进行到底！
　　(Cinderella)

