米兰巨头：将申诉取消1230比赛 巴神配伊布将完美
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场对莱切的比赛，上半时一度0-3落后，电视镜头捕捉到了俱乐部副主席加利亚尼在看台上如坐针毡打手机的场景，然后下半时的4球大胜，显然让AC米兰副主席的心情“多云转晴”，赛后他打开了话匣子，不仅谈了本场比赛，还谈了很多其他的东西。
　　这是AC米兰两年以来第一次在中午12点30分比赛，而对于加利亚尼来说，这显然不是一个他喜欢的时间：“我有一个想法，我认为今天上半时发生的一切，都是因为这个时间段，我将向职业联盟申请，取消12点30这个比赛时段，”AC米兰为什么不能适应周日中午的时段？加利亚尼解释说，“我们周三刚刚是在晚上打了欧冠，在当晚的比赛之后肯定是睡不好，之后是周四、周五、周六，我们都在早上开始训练，球员的睡眠也不是很好。而博阿滕是在13点30上场的，所以表现很好(笑)。除此之外，的确是博阿滕的出场改变了比赛，阿奎拉尼的表现也很好，而且我认为，我觉得这种逆转的情况从没在客场出现过，肯定在AC米兰身上没有过。”
　　在加利亚尼接受采访时，传来了巴洛特利在曼城(微博)德比进球的消息，加利亚尼忍不住谈了两句：“每次看巴洛特利踢球我都充满了激情，他是个优秀的球员，他是否会来AC米兰？谁知道呢……但是现在，我只是很欣赏他。目前伊布拉希莫维奇正是如日中天的时候，他将在AC米兰效力到合同结束。伊布拉和巴洛特利是可以共存的，他们完全有可能成为黄金搭档。至于前场的组合，而我的想法和贝卢斯科尼主席是相同的，像AC米兰这样的俱乐部，在前场应该是两名前锋身后配备一个10号球员。”
　　另一名AC米兰曾经很感兴趣的球员拉梅拉，今天也为罗马进了球，加利亚尼也谈到了他：“我们观察了他很长一段时间，他是个好球员，我们为什么没有买进他？在足球的世界里，不是你的所有想法都能实现的。”
　　加利亚尼还谈到了一件往事，谈到了帕努奇，他说：“我要向帕努奇道歉，因为我曾经对他做过一个承诺，但是没有实现。他去帕尔马之前，本来应该是来AC米兰，但是最后我们没有引进他，不过这样的事情，在足球的世界里是会发生的，我的做法都是为了AC米兰好，加利亚尼依然是加利亚尼。”
　　(沈飞)

