中国小将获利物浦官方好评 青训主管会展示更多才华
　　金报讯 记者彭磊报道：“红军欢迎中国试训队员”，昨天，英超豪门利物浦的官网打出了这样的标题，经过两天的训练，来自武汉足校16岁小将龙成和上海14岁的陈晓毛在训练中得到了利物浦青训负责人的初步认可。
　　在被利物浦相中后，武汉城运队队长龙成从上周三就在利物浦的青训营开始了自己的梦想之旅。尽管只有短短几天时间，但龙成对于这里的一切都感到新奇和惊讶。“在英国，球员是一个崇高的职业，今天我出去逛街的时候穿的利物浦的衣服，别人看见都是一种很仰慕的眼光……”这种情况是龙成在国内没遇到过的，此外，英国的专业化水平，也让龙成很吃惊，“专业队从9岁就开始了，10岁以下的守门员都有7个。每个队4个教练。杰拉德12岁就在利物浦了。”
　　此次与龙成一起被利物浦相中的，还有来自上海的14岁的陈晓毛，两人被誉为中国的“双子星”。据利物浦青训学院招生办主管斯图亚特·韦伯表示，之所以会选择中国球员来利物浦试训，是因为亚洲是一个值得开发的重要市场。他同时举例说：“曼联(微博)选中了朴智星后，开拓了亚洲市场获得了成功。如果我们能在中国发现和培养一个利物浦级别的球星的话，不论对于中国球迷和我们来说，都是一件美妙的事。”
　　谈到两人目前的表现，韦伯表示：“两个小伙子迄今为止都表现不错，尽管语言和文化上的差异是一种硬伤，但他们适应得不错。我相信随着他们一步步的融入球队，会向我们展示更多的才华。”

