AC米兰从0-3到4-3国王失踪！因扎吉对于他永高不可攀
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在0-3落后的情况下，连追4球，完成了惊天大逆转，这场逆转奇迹的“男一号”是博阿滕，接着还有卡萨诺、耶佩斯、阿奎拉尼、内斯塔……那么AC米兰的“国王”伊布拉希莫维奇呢？本场伊布首发打满了全场，但4个进球，没有一个由他打进，其中也没有他的助攻，在这场大逆转中，AC米兰的国王“失踪”了。
　　其实伊布也不能算是“失踪”，比起因为错误频频而被换下的罗比尼奥、安布罗西尼，伊布最起码还奉献了几次做球，但该把握住的几次机会，瑞典人并没能把握住。第14分钟，卡萨诺分球，罗比尼奥左路横传，伊布门前抢点，皮球却被倒地铲挡的梅斯巴伸腿堵了下来；65分钟，伊布接到阿巴特横传，前点停球转身抽射，又被托莫维奇飞身堵了枪眼；70分钟，卡萨诺接到阿奎拉尼的直传，吸引对方门将贝纳西出击后，将球送到空门之前，结果伊布在两名对方后卫的夹击下，又差了那么一点点没有铲到皮球。
　　虽然诺切里诺上下半场各一次险些破门的凌空抽射，都是来自伊布的头球回做，上半时42分钟伊布也曾头球点给罗比尼奥一次不错的机会，但伊布是球队的灵魂，而不仅仅是一名主力中锋，如果是按后者的标准要求，伊布今天的表现不仅算是合格，而且可以说很出色了，但如果按照球队灵魂来要求，那么伊布的表现则是不够的。
　　应该说，作为球队的领袖，伊布拥有带领球队走向胜利的能力，却缺少带领球队走出困境的意志品质。历史总有一些惊人的相似之处，04/05赛季，伊布登陆意甲的第一赛季，尽管他有着出色的表现，但在主场对国际米兰(微博)的关键一战中他表现不佳，球队主场失利，而他也因为追加处罚，缺席了赛季最关键阶段的几场关键赛事，但恰恰是这3场比赛，依靠特雷泽盖和皮耶罗的组合，尤文图斯(微博)全取9分，尤其是客场战胜了争冠的直接对手AC米兰，奠定了夺冠的优势。上赛季的冠军，又是在最后阶段，伊布连续停赛，是帕托和罗比尼奥的组合帮助球队3-0击败了最大的对手国际米兰。
　　而05/06赛季尤文图斯夺冠时，伊布在这个赛季仅打进7球，在最后一轮夺冠之战中，他没有登场，卡佩罗依然是选择了特雷泽盖和皮耶罗的组合。
　　当然，在国际米兰的3年，蓝黑军团的3个联赛冠军还是有着深刻的“伊布烙印”的，但不得不说，那段时间国际米兰处于没有竞争对手的状态，伊布可以随意玩耍他的快乐足球。当然，07/08赛季伊布在最后一轮对帕尔马的两个进球给球队带来了冠军是不可抹煞的。
　　但总得说来，喜欢“玩球”的伊布，更多是把足球当做一种享受而不是战斗，这样的心态，让他很难扛起一些逆风球，已经30岁的伊布一直在阿贾克斯、尤文图斯、国际米兰、巴萨(微博)、AC米兰这样的欧冠常客球队踢球，在欧冠中也有了25球进账，但其中却没有一粒欧冠淘汰赛进球，应该说不是偶然。
　　说到这里，就不得不说被阿莱格里放在大名单之外的另一位AC米兰射手--因扎吉，说到0-3的情形，01/02赛季时因扎吉也曾遇到，但那时的因扎吉，是用自己的帽子戏法帮助球队扳平了比分。从纯技术能力来看似乎远不如伊布的皮波，能够成为欧战史上的第二射手，其实也绝非偶然，因为决定足球的不仅仅是技术，还有意志品质和精神力。在欧冠上，因扎吉证明了自己的高度，在32岁时，他曾在看台上目睹自己的球队在欧冠决赛被逆转，但在34岁时，他却凭借一己之力帮助球队拿下了决赛，赢得了欧冠，如今，因扎吉已经两次拥抱大耳朵杯，就算现在就退役，也无悔无憾。
　　莫吉在不久前曾说：“伊布拉唯一的目标，他只想拿到一次欧冠冠军。”但伊布是想跟着AC米兰夺冠，还是想带着AC米兰夺冠呢？如果是后者，伊布已经做好了技术上的准备，但在心理上，还差得很远……
　　(沈飞)

