AC米兰险弃之人竟是意甲助攻王 老贝：当年金童回来了
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)4-3惊天大逆转莱切，如果说博阿滕象神兵一样突然天降的话，那么静下心来看，卡萨诺在下半场的表现同样值得大书特书，除了奉献2次直接助攻之外，米兰的4粒进球竟然都是由卡萨诺策动的，他成了米兰惊天逆转最大的导演。
　　本场比赛，卡萨诺显然有些特殊。在赛后OPTA的统计当中，作为首发前锋的他竟然没有一次射门，但他在进攻端的贡献绝对不比博阿滕少，在全场比赛当中，卡萨诺竟然有7次威胁的传球，为两队之首，甚至在上半场，米兰处处被动的时候，卡萨诺也有两次不错的传中，第36、42分钟，卡萨诺的角球分别找到了耶佩斯与安布罗西尼，而且这两人也都争抢到了头球，只可惜最后的头球破门稍偏出界。
　　到了下半场，卡萨诺彻底成了米兰大逆转的导演。46分钟，卡萨诺传球给博阿滕，后者射门被对方门将扑出，第49分钟，卡萨诺又将球传给了博阿滕，并造成了角球，米兰也正是利用这一粒进球，完成了第一粒进球。第50分钟，卡萨诺在左侧完成突破，奥多无奈之下只得犯规，被黄牌警告。第55分钟，卡萨诺在禁区前沿拿球，这时莱切的后腰并没有上来，卡萨诺完全可以自己选择射门，但《天空体育》表示：“这夜的卡萨诺要将无私进行到底。”，卡萨诺将球横敲给了博阿滕，后者大力射门得分。
　　63分钟，卡萨诺任意球传入禁区，阿巴特射门被档后，博阿滕射门得分。第83分钟，米兰的逆转之球同样来自卡萨诺的助攻，当时左路突破奥多之后传球被挡出底线，角球被破坏后，诺切里诺斜传左侧，卡萨诺拿球之后，将球传到了后点，耶佩斯跟上轻松的头球破门，4粒进球，竟然都是卡萨诺的直接或者是间接的助攻。《米兰体育报》赛后提醒到：“在博阿滕光芒万丈的身后，千万别忘了还有卡萨诺。”在本场客队球迷的看台上，AC米兰球迷也为卡萨诺打出了“巴里”字的标语(卡萨诺的家乡是巴里)。
　　从赛后，意大利媒体的解读来说，卡萨诺上半场更多的压的很靠前，回撤拿球的机会并不多，但在这一点上罗比尼奥其实做的并不好，所以下半场罗比尼奥下场之后，卡萨诺回撤拿球的机会就多了起来，米兰的进攻也被他梳理的井井有条，卡萨诺无论是在左边路还是在中路都能够为米兰创造出好的机会来，在这一点上来说，卡萨诺的复苏是米兰进攻复苏的一个信号。谈到他的复苏，阿莱格里在赛前接受《QS》杂志采访时曾说：“卡萨诺其实需要的是信任，而我们就给了他信任。”
　　更为关键的是，在米兰处在逆转当中之时，在锋线上站出来的人是谁？卡萨诺。卡萨诺在关键时刻比伊布的精神力更加的强大，他本赛季的表现显然更加的稳定，巴里人在本赛季所有AC米兰的联赛和欧冠中，都以首发的身份出战，在10场代表米兰出战的比赛中，卡萨诺打入3球助攻5球，成为了米兰锋线最不可或缺的人物。而联赛中的5个助攻，也让他目前超过了皮尔洛和帕拉西奥2球，成为了意甲助攻榜的榜首人物。对于卡萨诺的复苏，贝卢斯科尼曾经褒扬说：“在最近的几个月里，卡萨诺重新回到了他历史上的最好水准上，这一点没有人可以质疑，这个赛季以来AC米兰一直运气不好，但卡萨诺进步了很多。”现在回过头来想想，夏天时AC米兰在买下了艾尔-沙拉维之后，依然留下了卡萨诺是多么的明智。
　　著名教练泽曼就在此前接受《罗马体育报》采访时表示：“谁是本赛季最令我吃惊的球员？我认为是卡萨诺，他开始静下心来踢球，他的威力是巨大的。他能为在进攻端为球队做出许多贡献，他是一名天才型的球员。”现在来看，目前米兰锋线上罗比尼奥状态仍然需要调整，帕托又是养伤期间，而伊布一场好一场坏，时不时还要胃疼，的确很难以令人满意，这样来看，卡萨诺竟然成了阿莱格里最信得过的前锋了。
　　(Cinderella)

