阿莱格里自解AC米兰灾难半场 称早知红黑军能惊天逆转
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场在0-3落后的情况下，下半时依靠博阿滕的帽子戏法和耶佩斯的进球，连追4球，最终完成了一次4-3的惊天大逆转，这样的比赛过程，让阿莱格里在赛后的新闻发布会上心情不错。
　　谈到上半时AC米兰的失常表现，阿莱格里说：“我们被对方一上来就通过定位球破门有点打懵了，之后莱切打进了一个点球，还有一个幸运的进球，这让这场比赛变得无比艰难。点球的判罚？我们要允许裁判出现错判，因为这就是足球。”
　　阿莱格里接着说道：“在上半时，我们的长传打得太多，经常打到三名前锋之前，我们在对方禁区内无所作为。而莱切则打出了一个精彩的上半时，这也是因为莱切的跑动多于我们，我们一个人拿球，总会面对对方的两人。而下半时，我们在压力之下做出了最好的回应，而顽强的精神，正是赢得比赛的关键。我们一开场就进球了，这位球队带来了热情，我们的节奏也开始加快，这是一场艰苦而重要的胜利，尽管我们在防线上有些被动，换人？这是唯一可以拯救比赛的做法，我知道这支球队有潜力完成逆转，今天的下半时，尽管有莱切表现下降的因素，但AC米兰打出了半场漂亮的足球。”
　　在两场零失球之后，AC米兰今天丢掉了三球，阿莱格里也有些无奈，他承认今天在防守上有些问题：“今天的比赛，我们丢掉了两个球以及一个有争议的点球，的确我们还有需要提高的地方。”
　　谈到接下来的目标，阿莱格里说：“我们必须尽快的追分，今天我们取得了重要的3分，现在，我们必须赢下下周三的比赛(对帕尔马)，去赢得更多的分数，而无需考虑其他，因为现在我们依然落后，联赛的历程还长，我现在不想去看排名，我只知道在冬季之前，我们需要尽可能多的赢得比赛。”
　　罗比尼奥在对巴勒莫的出色表现之后，今天状态低迷，阿莱格里解释说，“罗比尼奥两个月没有比赛，要想回到巅峰的状态，需要一些时间。”用博阿滕和阿奎拉尼换下罗比尼奥和安布罗西尼，场上的局面逆转，那么阿莱格里是否会后悔当初排出的首发阵容呢？阿莱格里说，“我依然会做出我上半时的选择，因为我预计到了比赛可能遇到的困难，我知道板凳上的队员可能改变比赛，但是我的确没有想到我们半场会0-3落后。”
　　(沈飞)

