青年联赛德比-天才前腰绝杀 国米青年军1-0擒AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚，意大利青年联赛第6轮上演米兰德比，最终凭借出生在巴西的天才前腰贝萨的进球，国米青年队1比0力擒AC米兰(微博)青年队。
　　国米青年队此役缺少几名主力，但开场后就占据了主动。第25分钟，中场福特因伤被加里塔诺换上。第38分钟，米兰后卫费雷拉高速突破吊射高出。第40分钟，坎迪多突入禁区被放倒，但未能赢得点球。
　　下半时开始11分钟，贝萨与坎迪多踢墙配合后射门被皮希泰利没收。第58分钟，米兰获得本队最佳机会，但科米在小禁区边缘的头槌被托尔纳吉化解。第61分钟，隆戈中场突破费雷拉传球，贝萨射门高出。第65分钟，国米门将托尔纳吉已经倒地，但小冈兹距门线1米处未能打进。
　　国米第68分钟打破僵局，法拉奥尼妙传，隆戈斜射造成皮希泰利脱手，贝萨补射破门，1比0。此后国米还有机会扩大比分。第70分钟，隆戈射中边网。第73分钟，隆戈头球击中横梁弹回场内。第81分钟，隆戈突破两人传球，替补梅拉射门被皮希泰利奋力扑出。
　　纵观整场比赛，除奉献绝杀的贝萨，隆戈表现也非常抢眼。而对失球负有责任的米兰门将皮希泰利赛后说：“失利很苦涩，我们有正确的态度，但还需要成长。”米兰中场因诺森蒂则说：“对手并没有强过我们多少，我们没把握住得分机会，但联赛还很漫长。
　　国际米兰(微博)(4-2-3-1)：1-托尔纳吉/2-佩科里尼，4-基塞拉，5-比安凯蒂，3-法拉奥尼/6-卡里塞蒂格，8-贝纳西/7-福特(25'加里塔诺)，10-贝萨(85'帕萨)，11-坎迪多(70'梅拉)/9-隆戈。
　　AC米兰(4-1-3-2)：1-皮希泰利/2-斯佩兰扎，4-费雷拉，6-巴尔丹，3-德索莱/5-贝尔通/7-图恩卡拉，8-因诺森蒂，10-瓦洛蒂(16'克里斯坦特)/8-科米，11-小冈兹(78'龙达尼尼)。
　　(马舸)

