AC米兰双刃剑变神兵 水货？超值先生每71分钟造1球！
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)依靠博阿滕的3个进球，在0-3落后的情况下，4-3在客场逆转了莱切，赛后俱乐部副主席加利亚尼说：“博阿滕的出场的确是比赛的转折点。”但他也没忘记提一句，“阿奎拉尼的表现也很不错。”
　　的确，比赛踢到现在，必须要重新评估一下阿奎拉尼这个队员了，刚刚来到意甲的处子秀，在AC米兰对拉齐奥的比赛中，阿奎拉尼就奉献一个角球助攻，而卡萨诺助攻伊布一球，有一半的功劳也要记在阿奎拉尼的直传球穿透了对方防线上，第二场对那不勒斯，阿奎拉尼更是打进了唯一一球，但意大利媒体普遍对阿奎拉尼的表现不买账，因为阿奎拉尼虽然是土生土长的意大利人，但是在注重队形和战术纪律的意甲联赛，他太另类了，在防守中屡屡丢失位置，在意大利媒体和教练看来是一件大事，阿莱格里也是这样认为，于是，阿奎拉尼一度被放到了前腰位置，一度甚至失去了主力位置。
　　但对于一名教练来说，最重要的是扬长避短，尽可能的发挥球员的优点，规避他们的缺点，当上轮对巴勒莫，阿奎拉尼与诺切里诺左右换位，改打右中场之后，阿奎拉尼这柄双刃剑的那个“反刃”去掉了，意大利媒体对于阿奎拉尼的批评也消失了，算上本场比赛，阿奎拉尼连续两场半出现在了右中场的位置上，而每场他都带来了一个助攻。
　　其实阿奎拉尼还是阿奎拉尼，在中场他依旧乱跑，依旧丢失位置，所不同的是，在左边，他的身后要么是老迈的赞布罗塔，要么是攻强守弱的安东尼尼，而在这一侧，他的身后有阿巴特这样回追能力出色的边后卫保护，并且近两场，他身前是能替他回防补位的前腰博阿滕。我们无从考证阿莱格里让诺切里诺和阿奎拉尼换位，仅仅是因为诺切里诺更适合踢左边，还是考虑到了阿奎拉尼身边的配置，反正如今客观的效果是阿奎拉尼活了。
　　博阿滕改变本场比赛进程的一球，正是来自阿奎拉尼的助攻，当时下半时刚刚开始3分钟，阿奎拉尼开出的角球被对方后卫头球解围顶回来，当皮球飞向底线，所有人都在愣神等待着下一个角球时，阿奎拉尼已经从角旗飞奔过来，显然他看准了后点博阿滕无人防守的空位，在皮球将要弹出底线之际，将球垫了过去，球给的力量不大，但刚刚好过了门前后卫们的顶，还在博阿滕弹了一下，博阿滕甚至不用调整，起左脚大力将皮球抽进了球门死角！
　　在这里值得一提的是，阿奎拉尼本赛季到目前为止已经贡献了4个助攻和1个进球，而难能可贵的是，其中4球都是帮助球队首开纪录或扳平比分的(对拉齐奥1-2时角球助攻卡萨诺破门，对那不勒斯0-0时的进球，对巴勒莫0-0时助攻诺切里诺，本场0-3时助攻博阿滕)。而除了这5球之外，对拉齐奥的第一球有一半功劳要记在直传撕开对方防线的阿奎拉尼身上，对博里索夫的第一球，则是阿奎拉尼的打门被挡出后，伊布的补射，而阿奎拉尼本赛季仅仅出场501分钟，却在7个进球当中扮演着重要的角色，72分一球的效率不可谓不高！
　　除了这个助攻之外，65分钟，阿奎拉尼的直塞球造成了阿巴特从右肋撕开对方防线，但伊布停下他的横传后转身打门，被托莫维奇飞身封出，70分钟，阿奎拉尼一记穿透性极强的直塞球又给到了左肋的卡萨诺，面对出击的门将，卡萨诺将皮球推向空门之前，可惜伊布在两名对方后卫的夹击下又没有铲到。
　　尽管阿莱格里不能改变阿奎拉尼多年来的跑位习惯，但在防守方面，阿奎拉尼在阿莱格里的要求下，还是比一开始积极了许多，上一场对博里索夫，阿奎拉尼的拦截加抢断达到了11次，竟然位居全队第一！
　　最初阿奎拉尼令人失望的表现，让人们不得不质疑这位背着“X先生”名号的家伙，事实上，拉伊奥拉后来也承认了，最初的“X先生”是哈姆西克，加利亚尼强行将这个名号安在阿奎拉尼头上，也给他无形中增加了不少压力。好在从对巴勒莫时，他与诺切里诺的联袂进球开始，“AC米兰夏季转会运作不当”的罪名得到了平反，以阿奎拉尼如今的数据来看，租借加600万买断的价格，不仅不亏，而且是捡了个便宜。
　　(沈飞)

