自由人新队长季前已成婚穗或深安家 梦想冲上CBA
　　■ 本报记者 张顺亭
　　近日，正在积极备战NBL决赛的广州自由人队内悄然作出一番调整：原队长王锡东升任助理教练兼队员，主力得分手沈楠被任命为球队新队长。这一调整可以看作是自由人力图培养教练班底和让球队年轻化的开始。预赛阶段表现抢眼的沈楠被任命为队长，出乎很多人的意料——在很多人的眼里，沈楠是球队主力得分手，是一个善于动脑子打球的队员，却是一个不折不扣的“自由人”，“他不喜欢别人管他，也不喜欢管别人。”队友这样评价此前的沈楠。但如今被任命为一队之长，“自由人”沈楠如何担起队长的重任？
　　“这可算是给我套上紧箍咒了。”沈楠不改他那嘻嘻哈哈的性格，“这是俱乐部和教练给我的一个机会，我会负起这个责任来的！”说到队长，沈楠表现得一本正经。
　　沈楠算得上NBL联赛中极具天赋的球员，教练组给他的评价是“一个用脑子而不是用身体打球的人”。在球场上，沈楠的对抗性动作并不多，对手却很难防住他精准的投篮。
　　季前已成婚 穗或深安家
　　28岁的沈楠本来有更好的机会在篮球这个舞台上表演。17岁的时候，他就入选过国家少年队。后来在辽宁青年队的他遭遇到了人生的第一次挫折，小小年纪的他只得南下深圳打乙级联赛，但由于辽宁队一直不放他走，他只能以打短工的方式打球。后来他加盟东莞新世纪，在主教练张勇军的带领下逐渐站稳了脚跟，也解决了户口问题。新世纪升入CBA之后，因为各种原因，沈楠离开新世纪加盟了广东凤铝，成为凤铝夺得NBL冠军的功臣。
　　如今的沈楠一路辗转几支球队，算起来也在广东打拼了9年。当年他在辽宁青年队的一帮队友，大多数已经梦想消尽，他却仍然壮志未酬，“我的梦想就是帮助广州队冲上CBA。”
　　沈楠承认，自己也有进国家队的梦想，但是年龄和现实告诉他，这个梦想只能留在心中了，不过凭借28岁的黄金年龄和多年来在NBL打拼练就的一身本领，在CBA中立足应该没有问题。更重要的是，现在的沈楠已经打算在广州或者深圳安家落户，做一个地道的广东人。
　　赛季前，沈楠已经和女友领了结婚证，但由于忙于比赛，加上本赛季时间跨度长，要找一个摆酒的好日子很不容易。沈楠笑着对记者说，只能等到明年再说了。
　　首次当队长 沈楠树榜样
　　对于被任命为队长一事，沈楠坦言有些意外，因为队中比他资格老的队员很多，因此他一度对教练表示自己不太适合，却拗不过领导的决定。“这是俱乐部给我的一个机会，我会努力负起这个责任来的。”沈楠说。
　　沈楠笑称队长就是孙悟空头上的紧箍咒。沈楠承认，在此之前，他也有耍个滑头偷个懒的时候，“但是当了队长就不能偷懒啊，不努力训练的话不行啊！”当了队长不但要树立一个榜样，还要努力减肥。现在的沈楠比前几年胖了10斤，虽然看上去仍然瘦瘦高高的样子，但是他却对自己的体重不满意，努力恢复到原来的体重，是他的一个重要目标。
　　这是沈楠职业生涯以来的第一次担任队长，对他算得上是一大考验。除了要面对几名资格比自己老、年龄比自己大队员之外，作为队长的他还要在场上“开金口”，大声组织队友的进攻或者防守。这对沈楠来说是个难题，因为他在场上一直属于眼尖手快但嘴巴紧闭的“石佛”类型，如今让“石佛”开尊口，到底有多难？
　　“我想我会在场下和他们交流和沟通，并不一定要大声。”看来，善于动脑的沈楠还是有自己的一套办法。

