国米杀手必进球直送门将怀抱 新亨利2个月仅踢62分钟
　　新浪体育讯　弗兰在乌拉圭国家队意外受伤之后，荷兰的《国际足球》杂志兴奋的表示：“弗兰受伤后，卡斯泰尼奥将迎来自己的好机会！”然而，卡斯泰尼奥等待了10多天的时间，才终于在北京时间10月23日迎来了自己在国际米兰(微博)的第二场联赛，但和1个月前对阵诺瓦拉时一样，他的表现只能用“失望”两个字来形容。
　　在今天开始之前，国际米兰官方犯了一个小错误，将米利托安排进了首发阵容，而将萨拉特放在了替补名单之中，不过随后不久，这个错误就得到了纠正，最终出场的是萨拉特，而米利托则留在了场边的替补席上，而他整场比赛都没有得到拉涅利的命令出场，替补出场的前锋是卡斯泰尼奥。第78分钟，卡斯泰尼奥正式出场，迎来了他的梅阿查处子秀，而这也是他首发对阵诺瓦拉，只踢半场即被换下后首次代表蓝黑军出场。
　　相比于上一次出战45分钟，这次算上伤停补时的5分钟，卡斯泰尼奥总共出场17分钟，据OPTA的统计，荷兰小将完成了1次射门，并且射中球门范围内，数据来看，他的表现相当不错。然而，账面上的数据总是具有欺骗性的，因为1次射正球门并不能体现当时射门的具体情况，而事实上，那应该是一个100%的进球机会！卡斯泰尼奥刚刚出场3分钟，第81分钟，斯坦科维奇禁区前精彩的过人之后，右脚外脚背挑传送出致命绝杀，卡斯泰尼奥在点球点附近得球，恰好处在两位切沃中后卫的空档之处，两侧非常空旷，他有充足的时间进行调整和射门。然而就是在如此无人防守、直面门将的时刻，卡斯泰尼奥却自乱阵脚，他停下球却没能调整好脚步，等到两名中后卫反应过来围抢，卡斯泰尼奥慌忙之中的射门软弱无力没有角度，被门将索伦蒂诺没收。
　　“上天曾经给过我一个进球的机会，但我没有珍惜。”卡斯泰尼奥原本能够拥有一个绝妙的梅阿查处子秀——替补登场破门，但他却没有把握，就连卡斯泰尼奥自己都无法相信刚刚发生的一切，这位刚刚在9月份度过自己19岁生日的“新亨利”摸着自己的鼻子回想着刚刚发生的一切，但杀手就需要一刹那的灵感，一旦错过，追悔莫及，而卡斯泰尼奥显然尚未拥有这样的能力。而《全市场》则点评道，“这一刻卡斯泰尼奥似乎被切沃门将索伦蒂诺施了魔法。”
　　卡斯泰尼奥是国际米兰本赛季的新援中最早敲定的一位，早在今年1月，国际米兰和费耶诺德就共同宣布卡斯泰尼奥将在夏天加盟，不过背负着荷兰“新亨利”的绰号，卡斯泰尼奥却没有发挥出人们期待的水平。曾经效力过AC米兰(微博)和国际米兰的意大利国脚科洛瓦蒂就说：“我很怀疑卡斯泰尼奥这些球员，他需要很长时间才能适应国米？但是斯内德和埃托奥就没有用太久，斯内德更是在抵达后的第二天就改变了球队的面貌。”而帕努奇则说：“像卡斯泰尼奥和阿尔瓦雷斯这样的球员代替埃托奥，这是不可能的。”现在看来，两位名宿对卡斯泰尼奥的评价并不显得那么严厉，毕竟在直面门将的情况下，卡斯泰尼奥都没能取得进球，下一次他靠什么在拉涅利手里竞争出场的位置。
　　“他在米兰非常开心，过得非常好，每天和世界上最好的球员一起训练。”虽然争夺出场位置非常艰难，但是卡斯泰尼奥的经纪人特莱弗斯仍然坚持表示卡斯泰尼奥在国际米兰过得不错。但在乐观之余，卡斯泰尼奥恐怕也需要清楚的明白一点，那就是国际米兰并不是一支适合年轻前锋成长的球队，除非是巴洛特利这样性格特立独行或者阿德里亚诺那样鹤立鸡群，否则，想要在帕齐尼、米利托和弗兰专业的世界级球星的竞争中等待机会，将非常非常困难。而拉涅利在赛后已经表示周中对阵亚特兰大的比赛，米利托将出场，这样的话，卡斯泰尼奥下次出场又不知要等到何时了。
　　(卞卡)

