主力缺阵马拉加被打回原形 西甲新贵争欧冠需关键一环
　　记者寒冰报道 没有范尼，没有巴普蒂斯塔，没有杜达，赛季前被普遍看好的马拉加终于回转原型。没有前腰的佩莱格里尼竟然将边路好手华金安置在中路，卡索拉也离开熟悉的左翼改打右翼，图拉朗身旁是本赛季仅配合过一次的阿波尼奥，主力中轴线面目全非，被倾力出击的皇马(微博)完爆也就不足为奇了。
　　进攻上缺少了关键的球星，马拉加在防守端的问题也就立刻被无限放大。赛季至今球队4胜1平3负入10球丢11球，而其中7球是最近2场丢的。对莱万特和皇马时中场主轴巴普蒂斯塔和杜达都缺席，于是失去保护的防线被冲击得千疮百孔。仅仅2战净胜球就变负数，充分证明此前所谓西甲最强防线，只是没有遇到真正考验。尤其是马泰森和德米凯利斯的中卫组合，转身慢、补位意识差已是西甲公认，一旦遭遇速度快换位频繁的攻击手就会全面崩盘。实战中皇马就是主打马拉加中路，图拉朗和阿波尼奥后腰封堵不力，4个失球有3个来自他们的不作为，后卫又跟不上皇马左右翼大范围调动的快节奏。两名中卫之间空隙太大，边后卫又防不住对手的传中，这样的防线面对西甲下游球队还能对待，真遇到前10名的球队可就令人大失所望了。
　　另外，马拉加看似豪华的进攻端也并非威力十足。老迈的范尼没有出场，但即便出场他也会像此前那样，浪费华金和卡索拉送出的单刀球。马拉加目前打入的10球，卡索拉独占4球，华金2球，两位边锋居然占了全部进球数的6成。马拉加的进攻更多只是停留在依赖华金和卡索拉个人突破能力上，对皇马下半场回到边路的华金多次突破马塞洛，可惜中路接应球员不给力导致多次浪费机会。能够对皇马轰出21次射门，其中还有2次门柱的背运，其实足以反映马拉加还算可观的攻击力，但马拉加要想竞争欧冠资格，如何提高锋线把握机会能力才是关键。
　　佩莱格里尼的个人风格也部分决定了马拉加的前途，智利工程师长于进攻，重视细腻配合，但在防守端造诣尚浅。与目前皇马充分利用前场4人组个体能力和整体小组配合的高效防守反击相比，佩莱格里尼的人员配置整体下降档次，战术布置也被莫里尼奥针锋相对。更麻烦的是，工程师依然沉溺于自己轻易不变阵的固执，竟然不自量力地与皇马对攻，却并未针对性地切断皇马的供应线——无人盯防阿隆索，也无人紧贴C·罗(当然，马泰森和德米凯利斯想盯也盯不住)，大败是情理之中。马拉加均龄过高的主力阵容，也限制了球队通过跑动提供攻防效果的能力。上赛季工程师为保级对皇马不设防被射了7球还有情可原，这场完败就纯属战略和战术上的双重完败。

