谁是中国男篮头号劲敌？黎巴嫩雇佣军占半壁江山
　　黎巴嫩男篮参加亚锦赛的历史并不长，他们直到1999年才得以入围，但随后球队就进入到了快速发展的阶段，虽然历史上黎巴嫩男篮还没有夺取过男篮亚锦赛的冠军，但5次参赛3获亚军的成绩依旧证明了这支球队在亚洲篮坛具有很强的竞争力。为了能够在本届亚锦赛上更进一步，黎巴嫩男篮可以说是不惜血本，不停地招兵买马。从前不久公布的国家队19人大名单可以看出来，他们不但把前新奥尔良黄蜂的大前锋杰克逊·弗罗曼纳入帐下，还寻找到了前福建的内线外援马特·弗雷杰、效力欧洲联赛的美籍前锋安托万·巴贝尔以及4位在NCAA打球的混血球员……整支球队一共有多达7名的外籍球员。这些高大的“外援”使得黎巴嫩的主力阵容在亚洲堪称豪华，有可能超越伊朗成为中国队冲击亚锦赛冠军的头号劲敌。
　　尽管外援众多，但这支球队的核心依旧是号称“亚洲第一小前锋”的哈迪布，这位身高1米98的前锋在近几届的世界大赛中场均得分还从没有低于过20分，是黎巴嫩男篮中的头号得分手。不过，随着伤病的增多，哈迪布的状态最近起伏得比较厉害，在上赛季的阿拉伯俱乐部冠军联赛中，哈迪布既有连续多场得分个位数的尴尬，也有单场投中10个三分、砍下51分的神勇。
　　新报记者 滕达

