切尔西一代妖王超越佐拉又如何 这样踢即是传奇也该卖
　　新浪体育讯　客场出战女王公园巡游者，切尔西(微博)时隔15年后重新来到了洛夫图斯球场打联赛，而这场比赛对于蓝军的前锋德罗巴来说，同样意义非凡：这是他第313次代表蓝军出场，超越了佐拉312场的数字，位居切尔西外籍球员排行榜的第二位(第一位是德罗巴现在的队友切赫，本场后达到323场)。不过，对于科特迪瓦人来说，这个夜晚却如同噩梦一样，上半时结束前不久的一张红牌，让他提前告别了赛场。
　　今天的比赛，德罗巴担任切尔西的首发中锋。不过，曾经的蓝军锋霸却表现得无所适从。比赛第3分钟，他在前场中路拿球，正要转身，被对方的德里放倒在地。第24分钟，切尔西前场通过一系列的配合打到了左路，马塔拿球后正要选择直塞，中路的德罗巴没有跑，却伸手要球，马塔横传到中路，德罗巴直接一脚将球踢向了看台。就在他吃到红牌之前几分钟，路易斯后场摆脱后右路直塞，已经处于越位位置的德罗巴回过头向巴西人指指点点，脸上颇多不悦与焦急。几分钟后，他便为自己的焦急付出了代价，他在前场中路背身拿球受到夹击，眼看皮球即将被回撤的塔拉布特拿到，德罗巴在中圈内双腿飞铲，主裁判弗伊毫不犹豫的向他出示了红牌。
　　看到弗伊手中的红牌，德罗巴并没有像加图索那样躺在地上捶胸顿足，而是双手掩面，似乎他对这张红牌早有预料。赛后，切尔西从上到下都对弗伊的表现不满，却没有一个人对德罗巴的这张红牌说出什么来。也许，这张红牌真的就是德罗巴自己导演的一出戏，变成了现实。
　　事实上，这张红牌，是对德罗巴近一段时间以来焦急心态的一个回复。本赛季的前3场比赛，应该说对手实力都很一般，德罗巴也都有出场，不过他非但没有进球，反倒是在对诺维奇的比赛中头部受到了对方门将的剧烈冲撞，休息了一段时间。复出后的德罗巴，只是在9月24日对斯旺西的比赛中替补出场打进了一球，不过那却只是一个锦上添花的进球。之后的无论是对博尔顿，还是对埃弗顿，德罗巴都没有进球，甚至连助攻都没有。这样的状态，难免让科特迪瓦人的心态发生变化。从这个意义上来说，吃到红牌冷静几场，未尝不是一件好事。
　　对于德罗巴来说，英超联赛恐怕是一个赛季比一个赛季难打了。作为一名靠身体吃饭的中锋，最大的资本应该是年轻。不过，33岁的年龄，却已经成为了德罗巴实实在在的障碍。在球场上，德罗巴一直是切尔西进攻的支点，但现在，他在中锋位置拿不住球，与队友也难以形成配合，有时干脆自己抡上一脚，皮球却不知所踪，甚至连他自己都摇头不已。
　　其实，德罗巴已经意识到了自己身体状态的变化：“要是球队比赛跑百米的话，最后一名也许会是特里、我和兰帕德几个老家伙！”不过，他其实也在努力的转型，上赛季临近结束时，德罗巴坦言：“虽然我的进球不多了，但我在创造机会。就像我所说过的那样，自从我来这里的第一天开始，我就愿意破门，我同样喜欢助攻，我认为一名全面的前锋要能传能射，这样，当你无法得分的时候，你知道你仍然能够制造威胁，帮助球队。我能说的是，至少我尝试了，也许我需要改变某些东西，冒更少的风险，进更稳的球。”上赛季，德罗巴在各项赛事中共有26次助攻，远高于排名第二的阿内尔卡(15次)。不过，本赛季到目前为止，他却只有1个进球，在切尔西的所有中前场球员中，只有卡劳与他相同，而后者是最边缘的一个。
　　对于德罗巴来说，年龄是最大的问题。切尔西俱乐部也意识到了这一点，因此，他们先后收购了托雷斯、马塔等球员，树立起了与过去几年迥然不同的风格，而走技术路线的斯图里奇也在本赛季获得了稳定的首发位置。这也是德罗巴发现自己无法跟队友配合到一起的原因：打法的改变，是德罗巴面临的又一大问题。一段时间以前，主教练博阿斯在谈到几名老队员的时候说：“除了阿内尔卡以外，其余的人都会在本赛季结束时收到新合同。”但到了明年夏天，新合同会是什么样子呢？本赛季，AC米兰(微博)的因扎吉，年薪从200万欧元降到了80万，德罗巴会不会面临相似的情况呢？也许，对于那时已经34岁的科特迪瓦人来说，一个循环真的已经结束了。
　　(比切多尔)

