切尔西神经刀害了安帅害博帅 蓝军宠儿恐被送上替补席
　　新浪体育讯　在主教练博阿斯看来，切尔西(微博)客场出战女王公园巡游者的比赛，丝毫不会轻松。早在上周末的比赛结束时，葡萄牙人就预计到了这将是一场硬仗，甚至不次于曼彻斯特的那场比赛。然而，不论是过程还是结果，都被博阿斯不幸言中了：由于中后卫大卫-路易斯的失误，切尔西最终输掉了这场关键战。
　　路易斯的失误，发生在比赛的第9分钟。当时，QPR中场一记挑传送入禁区，路易斯本想利用对抗阻止赫尔古森拿球，哪知他在禁区边缘的碰撞并没有影响对手，就在赫尔古森拿球的一瞬间，路易斯再次撞向对手，此时，冰岛人顺势倒地，主裁判克里斯-弗伊鸣哨，并指向了罚球点。路易斯一次不合理的犯规，导致了对方进球。
　　其实，如果看看当时的情景，路易斯完全可以不必那么着急，赫尔古森拿球时，身体是背向球门，即使成功将球控制住，身边接应的队友也不多，路易斯匆忙间将对手撞倒，虽然动作不大，对方的摔倒也有夸张的嫌疑，但毕竟是犯规了，弗伊的判罚令巴西人无话可说。
　　其实，路易斯这名球员，其优势和不足同样明显：他的优势在于助攻积极，而且有突破有射门，并且不时的能献上出人意料之举，比如上赛季联赛主场对曼联(微博)的那个进球。不过，他的缺点同样容易被对手利用，那就是头脑容易发热。上赛季临近尾声时客场挑战曼联的关键战，路易斯开场不到1分钟一次过猛的扑抢，被对方轻松摆脱，并且造成了进球。当时的主教练安切洛蒂赛后承认，早在那一刻，切尔西的卫冕梦就破灭了。其实，安切洛蒂不止一次提点过路易斯，在巴西人刚刚加盟切尔西时，安切洛蒂就认为他的防守侵略性过强，并建议他在球场上要“冷静一些”：“在防守方面，我想他需要改变自己的比赛风格”。意大利人这话事实上已经很明确了，就是希望路易斯不要犯鲁莽的毛病，但江山易改，本性难移，毁过安帅的路易斯，今天在这场有可能一举超越曼联的比赛中毁了博阿斯。
　　事实上，今天的比赛，路易斯送出的点球并非切尔西失利的全部原因，主裁判弗伊的“主场哨”也很明显：全场比赛，弗伊一共向切尔西出示了2张红牌，7张黄牌，首发的11名球员中，除了上半场被换下的马塔和斯图里奇以外，只有守门员切赫没有吃到黄牌；博辛瓦的那张红牌显然是有很大争议。而QPR呢？只得到了不疼不痒的2张黄牌，并且下半场弗伊还漏判了切尔西至少一个点球。虽然裁判的哨有点偏，甚至可以说有点黑，但路易斯的鲁莽却是事实，而这样的鲁莽出现在禁区内，却是可怕的。今年情人节，在切尔西出战富勒姆的比赛中，路易斯在第93分钟送给了对手一个点球，当时的比分是0-0，如果不是切赫将点球扑出，蓝军恐怕连1分都拿不到。也许是那次教训还不够惨烈，今天，路易斯被同一块石头第二次绊倒了。
　　更加可怕的是，如果路易斯继续这样我行我素的话，那么他的主力位置恐怕都难以保证。毕竟，再牢固的防线都禁不住自己给对手送点球这样的冲击。不可否认，对于巴西人，无论是安切洛蒂还是博阿斯，都宠爱有加：安切洛蒂在执教AC米兰(微博)时就喜欢用巴西球员，而博阿斯则与路易斯同样都说葡萄牙语。今天的比赛结束后，博阿斯并没有责备路易斯：“我对裁判吹的点球没有异议，我有异议的是他的判罚尺度。”不过，今天丢掉的3分，已经是一个极其深刻的教训了，这样一个路易斯，博阿斯胆子再大恐怕也不得不谨慎使用了，也许等待巴西人的，只能是一段时间的替补席了。
　　(比切多尔)

