双面多特蒙德回德甲变霸王 冠军级球队冠军杯却成鱼腩
　　记者艾文报道 这还是同一支多特蒙德吗？三天前的希腊，多特蒙德在一场灾难性的比赛中惨败。回到德甲联赛中，他们5比0以冠军级别的表现击败了科隆。两项赛事中的反差之大令人难以置信，主帅克洛普也无法解释：“我也不知道为什么我们在冠军联赛的重要比赛中会发生那样的事情，我们太容易丢球了。而我们在主场表现得更像一个团队。”
　　回到德甲联赛，多特蒙德完全没有受到在希腊惨败的影响，对阵科隆，他们看上去不可阻挡。科隆第86分钟才有了真正的射门，而此时多特蒙德已经打进了五个球。重伤痊愈之后始终没有找到状态的香川真司打入了第一球，在希腊表现非常糟糕的施梅尔策破门得分，老队长凯尔也在两年多之后又一次进球。
　　《法兰克福回报》评论道：“这就好像是多特蒙德的训练赛。”接受天空电视台采访时，后卫苏伯蒂奇说：“这么一边倒的比赛，我只在电脑游戏上体验过。”四连胜的多特蒙德在积分榜上排名第二位，紧随拜仁之后。现场的球迷高唱：“谁能成为德国冠军？只有多特蒙德。”《西德汇报》评论说：“仿佛是上赛季的那种热潮又回来了。”
　　联赛顶级，欧战垫底，这就是现在的多特蒙德。《世界报》评论说：“至少在今年秋天，多特蒙德有两张面孔。”球员们对此的解读各不相同，施梅尔策说：“我们今天踢得非常好。很多人在冠军联赛之后批评我们的表现，这场比赛这证明了我们不是不中用的家伙。我们也是人，也可能在某一天状态不好。”前锋莱万多夫斯基则说：“我也无法解释为什么倒霉的事情总是在冠军联赛中发生，但今天我们做得非常好，做到了零失误。”
　　德国媒体认为，缺乏欧冠经验也许是多特蒙德目前状况的最佳解释。他们上赛季在联赛中以摧枯拉朽之势获得冠军，球员们建立起了强大的信心，在德甲中能够发挥出全部的力量。可是在冠军联赛中，多特蒙德的大部分球员都是新人，他们对这项赛事缺少成功的经验，也没有建立起足够的信心。连续的比赛失利，让他们找不到欧战的节奏。
　　对科隆的大胜恢复了球队的信心，克洛普的球队需要在冠军联赛中也有一场胜利，才能让球员们找到信心。不过现在的多特蒙德面对着欧冠的不利局面和联赛的大好形势，很可能需要做出选择。克洛普的注意力会更倾向于联赛，保持对拜仁的压迫力。

