巴萨凶猛仍惧怕“高级大巴” 瓜帅面前摆最难破解之题
　　“和9名球员退守的球队打比赛总不会简单……”在主场被塞维利亚0比0逼平后，瓜迪奥拉在新闻发布会上这样说，抱怨之余，的确也是陈述事实，巴萨(微博)在主场没能打破对手的铁桶阵，更何况9人防守之余，对方还拥有一位状态奇佳的门将。
　　莫里尼奥曾把摆出铁桶阵的对手比喻成在门前停了一辆大巴，瓜迪奥拉的球队更惨，因为塞维利亚门前停了不止一辆大巴，状态神勇的门将巴拉斯，几乎是另一辆大巴。而塞维利亚的后防线还有机会竞争赛季最佳，此役过后，他们和巴萨的失球一样，都只有4个，这更是他们在西甲的最佳纪录。
　　破密集防守是传统课题，里杰卡尔德时代有过，瓜迪奥拉时代也不例外，只是让巴萨举步维艰的，是树大招风。现在不仅是中下游球队打巴萨时用铁桶阵，强队打巴萨同样摆铁桶。如果说桑坦德、奥萨苏纳这样的所谓铁桶并不难打破的话，那么要是塞维利亚和米兰(微博)这样的球队和你死守到底，你又能有什么办法？
　　但瓜迪奥拉必须不断习惯，他们的每一个对手都开始认真地玩起死守到底的策略。很少再有对手会和马竞一样，拿出拼死到底的气势和巴萨对攻，哪怕像米兰这样开场偷袭、终场前再敲一锤子的对手也并不多，而更多是整场防守到底、1分万岁的策略。为什么拉基蒂奇错过了绝佳的反击机会，或许他自己都没做好准备，因为在马塞利诺的战术布置中，1分已经完成任务。
　　塞维利亚的防守本就是西甲最佳，过去三个赛季他们在诺坎普都被巴萨屠戮，这一次马塞利诺让他们学聪明了：9人防守，2人反击，别看是巴萨，同样会头疼。若是再有个如有神助的门将……可惜巴萨的战术以控为主，他们甚至无法将控制权主动交给对手，从而可以引蛇出洞，所以比赛只能打成半场攻防练习，比梅西、伊涅斯塔们的状态，比对方门将的状态，当然有时候也比运气。但至少塞维利亚的勇气，让更多球队看到了在巴萨身上拿分的希望，瓜迪奥拉的球队也并非不可击败，哪怕是在诺坎普。

