塞维利亚点球门神让西甲之王低头 世界级发挥力保金身
　　记者李镇伯报道 巴萨(微博)和塞维利亚的比赛总是不少进球，这次却成了门将的专场秀。0比0的比分成就了萨莫拉(西甲最佳门将)得主巴尔德斯的生涯新高，连续6场比赛、607分钟不失球，当然更让全世界球迷认识了塞维利亚的又一位点球门神：哈维·巴拉斯，他的表现一点都不比巴尔德斯逊色。
　　塞维利亚的防守布置成功，但也少不了巴拉斯的功劳，全场比赛他6次救险，几乎每次都是世界级，更有3次是全凭下意识的用脚挡出射门或传球，为塞维利亚立下头功。最大的考验是补时阶段连续面对梅西的点球和任意球，梅西的点球质量不高，被巴拉斯判断对了方向。赛后谈起这个点球，很多人都认为是卡努特和法布雷加斯制造的混乱影响了梅西，但巴拉斯却说，“我不知道这对他的影响有多大，运气是一方面，但我很清楚他会踢向哪一边，因为赛前我们对他的点球做了充分研究。”
　　赛前加泰罗尼亚媒体曾采访巴拉斯，问他是否会胆怯，因为在诺坎普的前两次经历都不愉快，2008/09赛季和2010/11赛季，巴拉斯两次在诺坎普首发，比分分别是0比4和0比5，而巴萨本赛季在西甲主场的战绩更是4战全胜，进21球失6球。巴拉斯的回答是，“没什么好怕的，其他比赛的结果不会影响到我们。”
　　至于是否会担心梅西的进球，因为梅西在和比尔森胜利的比赛中未能进球，媒体一致看好他在周末开杀戒。巴拉斯却说，“没必要总是盯着梅西……”至于是否会研究梅西的比赛，巴拉斯的回答更简单，“我每天都会在电视新闻上看到他。”也正是这位无所畏惧的门将，将梅西的点球和巴萨全场数次有威胁的射门拒之门外。值得一提的是，巴拉斯幼时偶像正是巴萨的守门员教练翁苏埃，后者在1990-1997年间效力塞维利亚，巴拉斯是看着翁苏埃的比赛长大的。只是巴拉斯的生涯道路并非坦途，来自塞维利亚青训营，直到26岁时仍只能在二队效力，但老队长帕洛普的伤病，让巴拉斯终于得到证明自己的机会。今夏开始成为稳定首发的巴拉斯，在门前的表现也越来越稳健。
　　上周末同样也是帕洛普38岁的生日，现在他可以放心地退居二线，在替补席上见证巴拉斯的精彩表现。而巴拉斯同样也是西甲目前失球最少的门将之一，他和巴尔德斯都只有4个失球，也只有上周六还少赛一场的莱万特门将穆努阿比他们丢球少。

