国米斯内德外又再获1大引擎 独狼？1月内他已判若两人
　　新浪体育讯　没有进球，也没有助攻，但萨拉特还是为球队获胜做出了自己的贡献——最重要的是，他是以一种对他来说不寻常的方式作出的贡献。以往贴在这位阿根廷前锋身上的标签，是一位眼中只有对方球门的独狼，但在本场比赛中，萨拉特却令人吃惊地摇身一变成为了一位前场组织者，表现谈不上精彩绝伦，与斯内德相比也还有差距，但这个变化本身就让人惊喜，加盟国际米兰(微博)两个月后，他终于找到了正确的道路，起步或许会有些艰难，但只要坚持走下去，路只会越走越宽，无论对他还是对球队来说，未来都会越来越光明。
　　周中客场挑战里尔，萨拉特的表现就有些“不同寻常”，跑动积极，活动范围大，并助攻帕奇尼打进了全场比赛唯一进球，收获了俱乐部1万5千欧元的助攻奖金。本场对切沃，萨拉特继续首发，而这一次，他的变化更加明显。拉涅利将他的位置稍稍后撤，利用他的技术与速度在斯内德与帕奇尼之间进行串联，比赛的指挥棒依旧掌握在斯内德手里，但这位指挥家刚刚从伤病中恢复，身体状态还不在最佳，需要一个助手分担压力，在国际米兰阵中，萨拉特无疑是最适合的人选。拉涅利就说：“萨拉特在欧冠上的表现很好，所以他出场而米利托替补，这是非常符合逻辑的。”
　　开场仅仅2分钟，萨拉特就创造了国际米兰开场之后第一次好机会，当时他左路成功下底后传中，原本希望能够像欧冠助攻帕齐尼那样再次回传至点球点附近，但球却被对方后卫破坏，不过慢镜头显示，切沃球员是用手臂阻挡了皮球，但裁判并没有过多的表示。第35分钟，萨拉特前场反抢成功，但裁判认为他犯规在先。而第39分钟发生的一幕最具说服力，当时斯内德、萨拉特与帕奇尼三人之间连续进行不停顿撞墙配合，随着皮球不断前进，斯内德的位置也越来越前，最后一传在帕奇尼与斯内德之间完成，此时荷兰人已经杀入禁区准备射门，虽然由于对方后卫干扰未能停下皮球，但整个套路已经打了出来，而皮球飞离禁区后，则是由萨拉特追至底线附近，重新控住皮球再回敲至中路。
　　据OPTA的统计，全场比赛，萨拉特一共完成了8次传中，仅次于麦孔的9次，斯内德的这个数据也是8次，而成功传中次数，萨拉特与斯内德还是一样的，都是2次。计算关键传球，全队最高的当属斯内德，荷兰人一共送出6次，接下来是麦孔，成绩是3次，第三名就是萨拉特，完成了2次。数据不会说谎，萨拉特的确是改变了自己的比赛风格。从某种意义上来说，拉涅利是在效仿上赛季莱昂纳多对埃托奥的使用方式，让萨拉特扩大活动范围，更多地在左前场活动，利用他的突破串联能力创造进攻纵深。埃托奥个人能力无以伦比，即便是在边路拿球也能够直接威胁到对方球门，取得进球，萨拉特同样也有尝试。第37分钟左路得球后内切至禁区前，远射击中对方后卫，皮球变线后差一点就滚入球门。
　　当然，不可能要求萨拉特一口吃成胖子，他也无需去模仿埃托奥或斯内德踢球，阿根廷人不缺少技术能力，缺少的只是合理施展能力，发挥才华的方式，缺少的只是一次顿悟。比赛最后时刻，萨拉特的表现有所滑坡，第85分钟禁区内面对对方两名后卫的协防，连续踩单车结果自己绊倒自己，一方面是因为体力不支，另一方面也说明他还没有完全适应场上角色的变化，拉涅利还需要继续调教，但无论如何，相比加斯佩里尼手下那个一拿球就低头的萨拉特，已经是天壤之别。(谢尔顿)

