博阿斯赞9人切尔西勇气惊人 怒批裁判称蓝军连续被黑
　　新浪体育讯　切尔西(微博)客场0比1爆冷负于女王公园巡游者，主教练博阿斯赛后批评了主裁判福伊，他认为裁判的错误直接决定了比赛的结果。
　　上半时进行了40分钟，切尔西除了被判罚一个点球，还有两人被红牌罚下(博辛瓦、德罗巴)，虽然蓝军坚持到最后，甚至还有机会扳平，但最终还是无力回天。博阿斯在表示为球员骄傲的同时，也批评了福伊的执法。
　　“我必须赞扬球员们，因为他们令人惊叹，”博阿斯说，“我们在45分钟里只有9个人，这需要勇气，而我们展现出了阵容的实力和拼搏精神。”
　　“这是第三次一个裁判直接影响了我们的比赛结果，”博阿斯继续说，“我们对此感到不快，三场比赛都有明显的执法错误。”
　　“我对福伊的执法非常失望，福伊和他的团队这场很情绪化，他们在主队球迷的压力下丢分了，犯了巨大的错误，而且不止一个。”
　　另外在赛后，英媒体纷纷报道称，有人在网络上传视频并宣称特里对小费迪南德有种族歧视类的侮辱，对此切尔西队长说：“我以为费迪南德指责我用了一个种族歧视的词，我很生气，告诉他我绝不会说那词，赛后我俩谈了，没有任何问题。作为切尔西队长，我坚信体育和生活中都不该有种族歧视。”
　　(李普利)

