曼联突传贝巴+钱换单季33球锋霸 2500万冬购摩德里奇
　　新浪体育讯　曼联(微博)与曼城(微博)的曼彻斯特德比赛前，弗格森称，“如果我需要一名球员，格雷泽家族总是会提供钱的，他们还将一直提供下去。”在这场比赛之后，所有曼联球迷都希望弗格森所说的话是真实的，因为，谁都知道曼联现在太需要补强中前卫了。
　　尽管曼联在中前卫位置上有安德森、克莱维利、卡里克、弗莱彻、吉格斯、朴智星甚至是菲尔-琼斯等人可用，但在斯科尔斯退役之后，曼联始终缺少一名组织核心。《越位》称，弗格森准备在1月报价热刺核心摩德里奇。夏天时，弗格森希望能签下摩德里奇、斯内德和纳斯里三人中的一人，但最终一无所获。赛季开局阶段，克莱维利状态非常好，这令很多曼联球迷暂时忘记了今夏退役的斯科尔斯。但在联赛第4轮客场对阵博尔顿的比赛中，克莱维利被凯文-戴维斯铲伤，这导致22岁的小将伤停了1个半月，至今仍未复出。
　　今年夏天，摩德里奇明确表示他想离开热刺加盟切尔西(微博)，但被热刺主席列维拒绝。博阿斯的切尔西很可能会在1月份继续对摩德里奇提出报价，但弗格森准备劝说摩德里奇加盟曼联。弗格森准备在1月份首次报价2500万镑购买摩德里奇，尽管热刺主席列维不想卖掉摩德里奇，但克罗地亚人在热刺不开心却是个事实。今年夏天，热刺放走了罗比-基恩、克劳奇、帕拉西奥斯、胡顿和奥哈拉等球员，只用500万镑签下了帕克、0价签下自由身老门将弗里德尔，从曼城租借了中锋阿德巴约，虽然这三人都很实用，但也暴露了热刺现在在转会市场上购买力不足的问题，而卖掉摩德里奇可以给热刺带来一笔数额不菲的转会费用以补强阵容。
　　除了摩德里奇之外，《越位》称，曼联打算用贝尔巴托夫+现金换购久盯多时的那不勒斯杀星卡瓦尼。今年24岁的卡瓦尼，在意甲和欧战赛场都有着出色的发挥，上赛季在意甲联赛中出战35场打进26球，欧联杯出战10场打进7球，各项赛事出战47场打进33球。本赛季，卡瓦尼仍保持了很高的进球率，在意甲联赛中出战5场打进3球，欧冠出战2场打进2球，客场打进曼城1球，帮助那不勒斯在伊蒂哈德球场拿到了1分，各项赛事出战7场打进5球。
　　今年30岁的贝巴与曼联的合同到明年夏天到期，在没有任何伤病困扰的情况下，他已缺席了最近4场曼联比赛。本赛季，贝巴仅仅在英超联赛中首发1次，上赛季的英超金靴彻底沦为了替补。欧文与曼联的合同也到明年夏天到期，马切达和迪乌夫不堪大用，如果贝巴离队，曼联就只剩下了三名前锋可用。弗格森一直对卡瓦尼很感兴趣，来自意大利的消息称，曼联在明年夏天如果用贝巴+现金的方式，可以劝说那不勒斯同意放走标价达到3000万镑的卡瓦尼。卡瓦尼是位大场面先生，去年帮助乌拉圭打进了南非世界杯四强，今年又帮助乌拉圭夺得了美洲杯冠军。无论明年夏天能否签下卡瓦尼，曼联都准备在1月份将马切达租借出去。《每日星报》称，女王公园巡游者主帅沃诺克希望能在1月租借马切达。本赛季，马切达仅仅在对阵利兹联的联赛杯中出场过1次，在队内的出场次序在鲁尼、维尔贝克、小豌豆、贝巴和欧文之后。
　　在德比赛前，弗格森称，“当然，你花钱可以做一些事情，但你使用训练场不用花很多钱就可以办成很多事儿。我们的球探体系做的很不错，此刻我们在寻找与埃尔南德斯一样的青年才俊。”而之所以说出这样的话，是因为弗格森已心中有底，他已经锁定了克罗地亚天才中场科瓦契奇。
　　阿森纳(微博)此前报价17岁的科瓦契奇，但萨格勒布迪纳摩的要价太高。萨格勒布迪纳摩体育经理马米奇称，“我们不能隐瞒很多俱乐部都在盯着科瓦契奇的事实。欧洲众多大牌俱乐部的球探都来看我们的比赛，并分析他的能力。我不会说出这些俱乐部的名字，但他们真的是欧洲顶级球会。你应该问问曼联，他们是否对科瓦契奇感兴趣。我们还未与曼联或弗格森爵士有过任何联系或会谈，我们也没有收到任何来自曼联的报价。”不过，《部落足球》援引萨格勒布迪纳摩的一位内线称，曼联希望能在明年1月签下科瓦契奇，然后再将他租给萨格勒布迪纳摩踢完这个赛季。
　　除了科瓦契奇外，《每日邮报》和《talkSPORT》称，曼联正追逐皇家贝蒂斯17岁的天才边锋巴迪略，红魔希望在明年夏天以300万镑的转会费签下他。巴迪略被视为西甲赛场最令人激动的新秀之一，甚至被拿来跟同年龄段的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多比较。但是，本月中旬，巴迪略在对皇马(微博)的联赛中膝盖十字韧带受伤，可能将缺阵半年的时间。巴迪略现在的合同违约金仅为300万镑，这让皇家贝蒂斯非常担心来自豪门的挖角。除了曼联外，皇马也想得到巴迪略，银河战舰将监控巴迪略的伤势进展，可能在明年夏天对巴迪略提出报价。
　　(安然)

