曼城天神1V5戏耍辱曼联4将 皇马错弃他今与巴萨抢破头
　　新浪体育讯　“本场比赛的较量将是两队中场的对决，而大卫-席尔瓦就是比赛的胜负手”，《曼彻斯特晚报》记者彼得-斯宾塞赛前表示：“这并不是我一个人的观点，丹尼斯-劳也是这么认为的，加里-内维尔也对席尔瓦推崇备至。”事实证明，这场较量几乎成了席尔瓦的个人表演秀，他不仅助攻1次，打入1球，还直接策划了曼城(微博)的其他3个进球，说席尔瓦包办今晚曼城近90%的进攻毫不为过。
　　第21分钟，席尔瓦禁区前分球，米尔纳得球后横传助攻巴洛特利打破僵局；第60分钟，他在小禁区右侧作势向回带球，骗过安德森巧妙将球回拨给高速插上的米尔纳，后者再次给巴洛特利送上助攻；第88分钟，他开出的角球经巴里和莱斯科特的接力，让哲科打破5场球荒；仅1分钟后，他的低射打穿了德赫亚的小门；最后时刻，他左脚送出精妙直塞帮助哲科将比分定格在6-1。《天空体育》形容其“梦幻般的表演闪耀老特拉福德”。
　　迄今席尔瓦以6次助攻成为英超助攻王，29次威胁传球同样为英超第一，现在说席尔瓦是继小法之后英超第一中场，相信不会有太多异议，本场比赛上半场的那个镜头足以体现他的价值，第14分钟，席尔瓦一人独自带球往曼联(微博)禁区内突破，面对曼联禁区内5人的包夹毫无畏惧之色：他先是连过掉上前逼抢的弗莱彻，而后又接连躲开阿什利-扬、安德森、埃弗拉、埃文斯等3名曼联球员的围抢，为曼城拿到了全场第一个角球。连《运动生活》网站的直播员都为席尔瓦的大师级盘带拍案叫绝，“这简直是一次超级盘带，技术太好了。”席尔瓦此时的身影，恍惚让人想起了2000年欧洲杯上巅峰时期的齐达内，飘逸的带球往往能在瞬间给出致命一击。说道席尔瓦的球风，还曾受贝莱隆的影响，当年席尔瓦的父亲曾和贝莱隆做过队友，席尔瓦非常喜爱贝莱隆飘逸的带球风格，经常在场下模仿贝莱隆的带球动作。
　　出生于西班牙加纳利群岛一个小渔村的席尔瓦自小喜欢足球，从5岁开始他便喜欢在父亲踢球的场边练习带球，这段时间席尔瓦不仅显露出了自己的足球天赋，更因为长着一双东方人的小眼睛而得到了“中国人”的绰号。他从来不带护腿板，是为了让自己与足球接触得更加紧密，“这样我才能更好的与足球进行沟通”，席尔瓦早已将足球当成了知己。让中国球迷有些许伤心的是，其实席尔瓦“中国人”的绰号并不准确，虽然他自己很喜欢这个绰号，但他的小眼睛却是随了他有日本血统的母亲。
　　14岁是席尔瓦足球生涯最为重要的一年，那一年时任皇马(微博)主教练的博斯克没有发现席尔瓦的潜质，皇马拒绝与在试训中表现出色的席尔瓦签约，“所有人都为席尔瓦在球场的盘带而着迷，但皇马方面却认为他太过于瘦小，不适合身体对抗的激烈的现在足球”，发掘席尔瓦的老球探维森特-米兰达回忆道。但幸运的是，瓦伦西亚很快签下了他，此后一切都变得顺利，2005-06赛季他被瓦伦西亚租借到塞尔塔，并帮助其获得欧战资格，在这里他结识了目前效力于利物浦的何塞-恩里克，二人成为知交好友。
　　2006年，席尔瓦被召回顶替离开的艾马尔，接下来的4个赛季里，他作为中场核心打入29球，成功之路就此铺开。回首看来，“质疑”这个词充斥着席尔瓦的足球之路，从皇马的博斯克，到当年瓦伦西亚的拉涅利，都不看好席尔瓦能挑大梁，但这位身高仅1.70米的小个子今天却在长人如林的英超站稳了脚跟，无不让当年不看好他的人大跌眼镜，“他很矮，但是那样他能更接近草皮”，这句话也许最能解释席尔瓦的成功。
　　席尔瓦与博斯克的渊源并没有在14岁那年的夏天结束，在目前博斯克执掌的西班牙国家队中，席尔瓦甚至一度得不到上场机会，2010年世界杯他是边缘球员，2012年欧洲杯预选赛8场比赛，他只得到了4次出场机会。但得到机会的席尔瓦却在最后两场比赛中交出了2球2助攻的成绩，成为西班牙全队表现最好的球员，并成为了对苏格兰一役中42脚传球的终结者。有这样的表现，明年的欧洲杯，他必将成为博斯克主力球员之选。
　　据《越位》爆料，看到席尔瓦在曼城的表现，穆里尼奥和瓜迪奥拉已经打起了席尔瓦的注意，想要将他重新带回西甲，但《越位》也表示，无论是皇马或者巴萨(微博)，想用钱来打动曼城麾下的席尔瓦，都是不可能的任务。唯一的机会在于席尔瓦为能在国家队中打上主力考虑，自己愿意重返西甲，但以目前席尔瓦对于曼城的重要性而言，这中可能性简直为零。
　　从一个渔村小孩到如今的大明星，席尔瓦用双脚演绎着奋斗。“如果是早两年加盟皇马或者巴萨，他达到了梅西和哈维的高度”，曼奇尼这样的评价席尔瓦。小身材、大野心，在英超的硬汉林里，席尔瓦低调地演绎着属于自己的童话。
　　(林岸枫)

