曼联4人被抽耳光德赫亚气急捶地 为避丢7球竟拖延时间
　　新浪体育讯　全英超被射门次数最多的球队，面对全英超射门次数最多的球队，结果会是怎样？在号称魔鬼主场的老特拉福德，曼联(微博)后防线被曼城(微博)华丽的进攻打成了筛子，如果不是哲科和席尔瓦浪费了几次绝佳的得分机会，这场比赛的比分或许会比曼联8-2大胜阿森纳(微博)那场更残酷，要知道曼联上一次在联赛主场输6球可是在81年前！  
　　曼联全队上下恐怕做梦都不会想到比赛会打成这样，即使是面对已经今非昔比的曼城。赛前，弗格森戏称同城死敌是“吵闹的邻居”，认为他们距离曼联还很遥远。但就是这支曼城，在老特拉福德所有曼联球迷面前，将红魔的防线打得溃不成军，斗志全无。如果说曼城的前三个球，还在曼联球迷可以承受的范围内，那后三个进球则相当于给曼联4名后卫一记响亮的耳光！第89分钟，费迪南德(微博)回传德赫亚失误，曼城角球开出后，巴里头球后蹭，哲科面对空门轻松得分；第90分钟，曼城打反击，哲科分球给席尔瓦，西班牙人单刀破门，回防的竟然是前锋维尔贝克！第93分钟，席尔瓦后场一记非常有想象力的直塞传给哲科，后者大踏步到禁区劲射破门，斯马林和费迪南德只有无奈目送……曼联的后防线被彻底打懵了，比分最终也耻辱地定格在6比1。全场比赛，曼联后卫丢球达到37次，回抢成功的只有9次，这根本不是我们印象中的那支顽强不屈的红魔所应有的表现。
　　本赛季以来，曼联在防守端的表现就一直遭到诟病，但是进攻端的优异表现和不败的战绩将这一问题掩盖，直到本场比赛才完完全全地暴露出来。9轮联赛下来，曼联被对手射门的次数达到130次，平均每场14次之多，这也就解释了为什么德赫亚可以长期占据英超扑救榜和扑救成功率榜两项第一，西班牙人的表现毋庸置疑，但是很大程度上也是拜曼联孱弱的防守所赐。本场比赛，德赫亚是最受伤的人，他的球门被6次洞穿，但是丢球基本和他关系不大。补时阶段，德赫亚双拳捶地，发泄不满，开门球的动作也非常缓慢，看起来他似乎是想早些结束比赛，免得再受对方前锋羞辱，他无助的眼神充满了不解和恼怒。
　　苦果也许早就种下了，弗格森本赛季开始向球队灌输压制性战术，强调全场逼抢，从前场开始就压缩对手的传球空间，完全是有针对性地为再次挑战巴萨(微博)做准备。球队核心鲁尼就透露说，球员们正在做相应的训练，就是希望能够“以彼之道还施彼身”。为了贯彻这一打法，同时也因球队伤病太多，弗格森有意识地大面积启用年轻球员，他希望用年轻球员的活力来增加球队前场的侵略性，加快球队的攻防节奏，维尔贝克、克莱维利、菲尔-琼斯、斯马林等年轻球员也借这一机会在球队中找到了自己的位置，向主力位置发起冲击，而比赛节奏稍慢、在防守端不怎么积极的“潇洒哥”贝尔巴托夫、水平下滑很快的卡里克也更多地坐在替补席上，鲜有上场机会，弗格森改造球队打法的决心由此可见一斑。
　　但是这种战术并不一定适合所有的对手。在英超，有像曼城、切尔西(微博)这样强调快速通过中场的队伍；在欧洲，更是有皇马(微博)这样能够凭借三两脚传递打出教科书般快速反击的球队，他们都是这种前场紧逼战术的克星。曼联并不具备像巴萨一样的中场绝对控制力，防守拦截能力着实一般，球队没有一名专职的后腰，不论是安德森搭配卡里克还是弗莱彻，都没有能力在快节奏的攻防转换中为防线提供必要的帮助。所以，在本赛季曼联的比赛中，虽然经常可以看到大开大合的进攻场面，但是防守端也经常会给对手留出大面积的真空地带，这都是因为球员压上后不能及时回防所致。再加上曼联的后卫线搭配不固定，主力中后卫费迪南德和维迪奇伤病频繁、状态不稳，替补埃文斯偶有类似本场比赛的自杀性失误，即使斯马林、菲尔-琼斯能够胜任多个位置，隐忧也着实不小，随时都有可能爆发。于是便有了本场比赛被同城死敌曼城以如此羞辱性的比分完胜，结束自己主场25轮不败记录，同时又在积分榜上被甩下5分的差距，这样的结果让所有曼联人都脸面无光。
　　曼奇尼赛前称赞弗格森是“大师”，但是本场比赛曼城的策略完胜曼联，很大程度上就是因为老爵爷并没有针对曼城改变自己的战术。不过赛前弗格森也为德比减压，他称赛季还很漫长，这是一场普通的联赛，即使输了也有机会追回来，毕竟曼联擅长下半赛季发力。没错，这只是一场比赛而已，并不能盖棺定论本赛季的冠军归属。问题暴露得越早，对曼联接下来的比赛就越有利。相信老爵爷会接受教训，重新认识对手，在接下来的比赛中及时进行调整，拿出勇气重新振作，这才是一个王者应有的气度！
　　(木扎)

