曼城让世界颤抖！欧洲第1火力！这1次曼联死得不冤
　　新浪体育讯　“我期待着一场火爆的对决，我可不希望看到一场软绵绵的曼彻斯特德比，黄牌在这样的比赛中是必不可少的，或许还可能见红。”本场举世瞩目的曼彻斯特德比之前，曼联(微博)传奇球星基恩曾如此展望了比赛，然而比赛的过程却正如他所预料的那样，后卫埃文斯的一张红牌彻底葬送了曼联的局面，比赛最终被拖入到了曼联人永远不堪回首的惨状中。
　　“6-1的比分本身并不重要，重要的我们战胜了一支梦幻般的球队。在老特拉福德击败曼联是一件不可思议的事情，很高兴现在我们已经领先了超过3分。”赛后，曼城(微博)主帅曼奇尼抑制住了内心的狂喜，突然显示出了低调和谦逊的一面。意大利人将曼联的这一场失利归咎为了埃文斯的红牌，不过，要知道埃文斯被罚下之前曼城已经以1比0领先，而如果没有他的那次愚蠢的犯规，禁区内形成单刀之势的巴洛特利恐怕会更早的将比分改写为2比0了。
　　“我们与曼联之间的差距仍然还有‘2码’，或许现在已经只有‘1码’了，最近两个月来我们一直很努力，很努力的来缩小与他们之间的差距。我们从曼联的身上学到了一些冠军的精神力，他们在踢得很烂的时候都会赢得胜利，但我们就做不到。”言语中，我们不难发现曼奇尼对弗格森和他带领的这支球队的由衷的赞扬，或许，正是这样的谦逊，才帮助蓝月亮军团今晚完成了这场世所罕见的大屠戮。
　　但不可否认的是，如今的这支曼城无论从实力、气质还是战术素养上，早已经今非昔比。从上上赛季曼奇尼刚接手时的查漏补锅，到上赛季联赛中的一路跌跌撞撞，再到如今的高歌猛进，蓝月亮军团终于有了与曼联和切尔西(微博)等豪强一较高下的实力，曼苏尔酋长总计达到了4亿英镑的引援终于初见成效，可以说此战之后，欧洲足坛又有一支豪门巨舰浮出水面了，那就是曼城！
　　学巴萨(微博)，跻身欧洲顶级豪门
　　“我对于离开诺坎普并不后悔，事实证明我们能够做得跟巴萨一样的好，我们正在不断的进步和改变，我相信我们能够达到加泰罗尼亚人的水平。”中场大将亚亚-图雷的这一席话可谓是说出了所有曼城人的心声，能够在客场血洗英超第一豪门曼联，试问他们还有什么做不到的？
　　“下一步我们要参照巴萨的模式，看看上届欧冠决赛上，巴萨有8名球员是出自本队的青训，他们从青少年梯队中招揽一些当地的孩童，并通过青训流水线逐渐培养成了实力恐怖的巨星。虽然我们目前通过收购一些巨星来迅速提升实力，但那并不是长久之计，未来我们将自己培养本队的青训精英并让他们茁壮成长。”曼城俱乐部主管马伍德提出了未来的规划和模式。
　　而对于主教练曼奇尼来说，意大利人立志将凭借一己之力，将曼城带成能够比肩曼联、皇马(微博)和巴萨这样的欧洲顶级豪门。“毫无疑问那是我们的目标，曼联、巴萨和皇马是目前欧洲最顶尖的豪门，我不知道未来我们将需要历练多少年才能够成长为那种级别，但我们渴望成为欧洲最强的豪门俱乐部。”
　　创多项记录
　　当然，本场的6比1还创造了多项记录，曼城创造了球队自1897年之后，114年以来的最佳开局！与此同时，曼奇尼的球队在总共9轮联赛中疯狂的送出了149脚射门，笑傲整个英超，比第二名切尔西的123脚射门也要高出26次，可见其攻击力之强猛。
　　而从联赛进球数上讲，曼城9场比赛打进了33球，平均每场轰进3.67球，这超过了皇马的场均3.5球(8场28球)、巴萨的场均3.25球(8场26球)和拜仁的场均2.6球(10场26球)，以及意甲各队的场均进球数量，成为了欧洲主流联赛中场均进球数量最多的球队，无愧于欧洲第一火力的称号！如此说来，中场几近真空的曼联死在了这一支豪华攻击力的球队上，可以说是“死得不冤”。
　　宏伟新球场已在计划中
　　不过无论是曼联、巴萨还是皇马，要想要真正的站在欧洲的巅峰还必须要有一个足够宏伟的大球场，而这一点，曼城人现下的那一座伊蒂哈德球场无论是从座位数还是设施上讲，都已经达不到曼城目前的需求了。
　　来自《每日电讯报》的消息透露，曼城高层已经在研究扩充球场的可行性方案，而重新修建之后的伊蒂哈德球场将能够容纳70000名观众左右(目前只能容纳47805人)，而如此一来，曼城俱乐部将成为全英超的第二大球场：超过了酋长球场(6万)、安菲尔德球场以及白鹿巷，仅次于老特拉福德(容纳76000人)。可以说这一座新的宏伟球场的落实，将真正的把曼城推入到欧洲顶级豪门的行列中。
　　(陈驰)

