拉涅利赛后透露麦孔带伤出战 称齐沃非常适合中卫位置
　　新浪体育讯　意大利时间10月23日下午，国际米兰(微博)在主场成功破荒，1-0战胜切沃，这也是国际米兰2011-2012赛季意甲联赛的第一个主场3分和第一个主场进球。赛后主帅拉涅利宣布真正的国际米兰已经回来，其他意甲诸强要小心了！
　　拉涅利在赛后则笑的很开心，因为这场比赛是国际米兰新赛季在梅阿查球场的首胜：“能够在梅阿查取得首胜的滋味妙不可言，这么说或许有点奇怪，但能在赢球实在很重要。我们赛前就知道打切沃很困难，他们后防线组织的很好，而且跑动很多。我对比赛很满意，或许如果能够再进一球锁定胜局更好，但是1-0取胜已经足够了。尽管接受了考验，但还是拿到重要的三分，今天全队都表现得很好，如果你怀疑这些家伙的话，那他们就会让你陷入麻烦。在意甲联赛里每场比赛都不简单，就像AC米兰(微博)上半场打莱切一样，他们0-3落后。我们和他们都要双线作战，所以就更不容易，但我们做到了，现在目标瞄准对阵亚特兰大的比赛，我们要向前看。”
　　齐沃这两场比赛中由于萨穆埃尔和拉诺齐亚的受伤都出现在中后卫位置上，他之前也公开抱怨国际米兰一直没把他放在最合适的中后卫位置，而显然拉涅利也听到了他的抱怨：“齐沃？他阅读比赛能力很好，中后卫是他合适的位置，他在这位置如鱼得水。”而他也称赞了带伤出战的麦孔：“边路位置上在埃托奥走了以后我们就没有以前那么具有攻击性，但是今天我们有了麦孔，尽管他膝盖有些疼痛，但状态仍然很好，他让我们在边路不断具有威胁。”
　　斯内德在周五接受《米兰体育报》采访时称赞拉涅利善于沟通，把他放在最佳位置，本场他除了角球助攻莫塔之外，还不断送出威胁球，而显然拉涅利也有些自得：“斯内德？从我第一天来到国际米兰开始我就知道他的最佳位置在哪里，即使在训练中他送威胁球的次数也是远超其他人，他的视野和能力都是超群的，他是我们进攻端的领袖人物。”
　　最后，拉涅利也隐隐表示野心：“第一名？如果你知道国际米兰这列高速火车的实力的话，那就应该相信我们，我们还是官方意义上的世界冠军，他们都是伟大的球员，而每当你赢球时，总会带来继续赢球的动力和惯性，我确信我们能在接下来的比赛中比好，而其他球队也要小心了：国际米兰要回来了！”
　　门将塞萨尔在本场没受到太多考验，切沃全场仅三次射门一次射正，1-0的比分也让国际米兰取得连续第二场零封，他对国际米兰防守端的复苏也感到高兴：“大家都说我们需要重新拾起以前美妙的防守，说现在防守是我们的弱点，但是我仍然对我自己很有信心，也对后防线上的队友有信心。在这些艰难时刻之后我们需要一起努力向前。”
　　尽管没有进球，但麦孔的右路进攻在全场都很抢眼，还有一次射中门框的表现，他在接受天空体育采访时表示：“我们的新赛季从今天才真正开始。开局很糟糕，所以今天能赢球就格外重要，现在我们希望能够在排名上不断提高。球队最重要的还是团结，尤其是在困难时期，只有团结一致我们才能有所作为。联赛冠军？我们相信竞争会持续到赛季末，目前只需要一场比赛一场比赛的大好。我全场表现亮眼？我需要每场比赛中都能从队友那里得到支持，我们需要一起努力。”
　　(Minami)

