曼奇尼得意的笑 吵闹邻居将曼联主场变膜拜坛(图)
　　新浪体育讯　在老特拉福德以6比1横扫曼联(微博)，恐怕这一个结果赛前任何人都不会想到，但崛起之中的曼城(微博)军团却做到了，不但终结了弗格森球队的主场19连胜和37场各项赛事主场不败的记录，更是让不可一世的红魔人尝到了50年来的最惨痛一场败仗，当然，这一切都是在意大利少帅曼奇尼的领导下获得的。
　　或许本场比赛之前，所有的英超球迷们都会认为曼奇尼是眼下这支“新银河巨舰”曼城的最弱一环，他此前在国际米兰(微博)和拉齐奥的执教经历都不让人信服，来到英超曼城之后虽然手中拥有一副全世界所有教练都会眼红的好牌，但给出的成绩单却是着实一般：上赛季仅仅依靠一个足总杯冠军才勉强保住了自己的帅位。
　　然而今天就是这样一个被称为“最弱一环”的人，让强大的英超卫冕冠军曼联吃到了历史上最惨痛的一败，还是输给了他们最为不屑的、轻蔑的称为“吵闹的邻居”的曼城！弗格森心中的郁闷可想而知，当然，少帅曼奇尼却是罕见的在老特拉福德听见了球迷们对他的此起彼伏的呐喊和欢呼声。
　　当比赛进行到第69分钟时，当阿圭罗打进了曼城全场比赛的第3粒进球，同时也锁定了胜局之后，本场做客而来的曼城球迷们终于为他们心目中的英雄高唱起了赞歌：“mancini，mancini，mancini”的欢呼声不绝于耳，而用《天空体育》直播员的描述，曼城的球迷们在随后长达30分钟的时间内对曼奇尼的赞歌(chant)就没有间断过，而这样的狂呼和赞叹之声到了比赛结束之后又转化为了长时间的鼓掌声，这一刻，可以说这是曼奇尼11年教练生涯的最辉煌的巅峰时刻：从拉齐奥到佛罗伦萨，再到国际米兰，恐怕这位意大利少帅从未受到过如此礼遇！纵然是带领国际米兰赢得联赛冠军的时候。
　　比赛结束之后，曼奇尼一脸严肃的与弗格森进行了握手，虽然表情装得很严峻，但意大利人的内心早就已经乐开了花儿。在比赛接近结束之前的曼城替补席上，摄像机还是抓拍到了曼奇尼那放肆的微笑，那两个招牌式的小酒窝……
　　当然，比赛中还有十分搞笑和荒诞的一幕，镜头显示场边有3位搞怪的球迷还戴起了面具，一位是红发白脸的魔鬼，俨然就是变态版的麦叔叔；一位是黄皮棕发的鬼娃；还有一个则是彻头彻尾的猩猩金刚造型，倒是给了本场比赛增添了一些另类的花絮。
　　(陈驰)

