曼联罪魁祸首必滚蛋 自掘坟墓让全队陪葬谁也救不了他
　　新浪体育讯　当巴洛特利嚣张地将队服掀起，露出贴身球衣上“Why always me？”(为什么总是我)的挑衅字样，恐怕绝大多数曼联(微博)球迷都会产生心灵上的共鸣，只不过他们所想的是“Why always Evans？”(为什么总是埃文斯)。上一轮联赛的英格兰德比战，埃文斯禁区内明显的手球逃过主裁判的法眼，也使其避免了沦为曼联公敌的梦魇，不过这一次面对攻击力更加强悍的曼城(微博)，埃文斯终于hold不住了，目送巴神破门+错失进球良机+愚蠢吃到红牌，弗格森苦心培养的后防希望之星，在球队最重要的比赛中将自己无间使者的身份暴露得淋漓尽致。
　　作为上赛季的后防大漏勺，埃文斯间歇性的防守休克一度成为曼联后防的定时炸弹，甚至有球迷戏称只要埃文斯上场，曼联几乎就是“10打11”。然而本赛季开季阶段，埃文斯在曼联狂野青年风暴的洗礼下大有开窍之势，在对阵热刺、阿森纳(微博)、切尔西(微博)和利物浦的关键比赛中，埃文斯均得到了弗格森的信任而首发出场，在不久前接受采访时，埃文斯甚至颇为得意地表示：“我经常告诉自己，当我发挥不好的时候，就应该勇于面对压力，有时还需要忍受那些令人不悦的噪音。我知道这个赛季我再踢不好就会被球队扫地出门，而我需要做的就是在场上放松心态，用表现回应批评，踢出我自己的风格。”但遗憾的是，当万众瞩目的曼彻斯特德比打响之后，埃文斯的这份写意和自如却完全被恐惧和狼狈所代替。面对近来状态火热的巴洛特利，埃文斯经历了噩梦般的46分钟——直到他被主裁判克拉滕伯格红牌罚下。
　　比赛的第一个转折点出现在第22分钟，米尔纳禁区左侧横传，席尔瓦前点一晃，将埃文斯的防守注意力全部吸引走，中路包抄的巴洛特利被完全放空，意大利神童距离球门15码处轻松推射球门右下死角破网，在场面上一度极为被动的曼城取得了至关重要的一粒进球，更令人哭笑不得的是，在巴洛特利起脚攻门的一瞬间，埃文斯本想上前封堵，但是却在调整重心时一个踉跄险些摔倒，当他再次上前倒地拦截射门时，球早已经钻入网窝。
　　本来埃文斯有机会将功补过，第39分钟，阿什利-扬利用左侧角球与维尔贝克打出配合，然后一记精准的右脚弧线球传中送到后点，鲁尼头球摆渡到中路，埃文斯小禁区边缘获得绝佳的破门机会，只见自诩脚法不俗的埃文斯抡起大腿，一记势大力沉的世界波已经呼之欲出，但是当曼城球员诚惶诚恐地背过身去封堵时，却发现球已经离开了危险区域——埃文斯前戏十足的射门居然没踢到球，皮球砸在他的支撑腿上弹向了边线……
　　而这还不是最糟糕的，下半场比赛一开始，比赛第二个转折点就出现了，这一次事件的主角还是倒霉的埃文斯。第46分钟，阿圭罗在左肋部送出直传，由于传球力度稍小，身位占优的埃文斯完全可以将巴洛特利倚在身体的另一侧，从而轻松将球拦下。但遗憾的是，埃文斯很不恰当地将“放松的心态”用在了身体对抗上，埃文斯绵软无力地护球动作完全无法抵挡巴洛特利野兽般的冲击，意大利人生生将埃文斯挤在了身后，眼看就要单挑德赫亚，埃文斯情急之下手脚并用将巴洛特利在禁区线前拉倒。虽然他看似恼羞成怒地将皮球踢开以示自己的无辜，但是却无法逃脱红牌的惩罚。这张红牌也成为曼联在自己引以为傲的主场，被同城死敌屠杀的罪魁祸首。正如弗格森在赛后所说的那样：“埃文斯的红牌杀死了我们。”要知道，埃文斯在今年3月19日曼联主场对阵博尔顿的比赛中就吃到过红牌，这次故技重施使得年仅23岁的埃文斯，已经“光荣”地成为罗伊-基恩之后首位在老特拉福德吃到两张红牌的曼联球员。
　　《天空体育》赛后球迷评分中，埃文斯毫无悬念地得到了1.9分的超低分(满分10分)，而他得到的评价是：在被罚下之前被曼城球员搞得忙乱不堪。OPTA的赛后数据统计显示，埃文斯吃到这张红牌之前，没有一次铲球，甚至没有一次犯规，仅有可怜的一次解围，苍白地证明了他作为球队中后卫的存在。
　　为何埃文斯屡次将球队至于危险的境地，却每每能够获得老爵爷的信任，重新获得机会？从精神属性上来说，埃文斯的确算得上是一名“大心脏”球员，对于挫折和失败有着极强的免疫能力。埃文斯曾经在接受采访时坦然表示：“当你回首过去，你会发现很多年轻球员在经历了一两个出彩的赛季之后泯然众人。有段时间，我真的觉得自己已经熬过了这个艰难的阶段，从而有些放松了对自己的要求，过去两个赛季，我就太过于松懈了。当意外的打击不期而至，我知道我必须重整旗鼓。我比较引以为豪的一点就是，我从来不会逃避自己的责任和错误。”但遗憾的是，埃文斯虽然有着舍我其谁的心态，却没有用足够的专注和能力来支撑自己的“大将风范”。弗格森一向青睐于那些有野心、有自信的年轻球员，但是这次却着实在埃文斯身上看走了眼。当埃文斯被罚下场后，电视转播镜头非常默契地对准了看台上没能进入比赛大名单的维迪奇以及已经在场边开始热身的菲尔-琼斯，试想如果费迪南德(微博)的搭档换成这两人中的一个，或许本场比赛的结果会完全不同，但现在埃文斯自掘坟墓却让曼联全队跟着陪葬。
　　此役过后，曼联跨赛季主场联赛19连胜、25场不败以及主场各项赛季37场不败的傲人纪录被终结，而以5球的劣势被屠城也是球队50年来最大的主场惨败和56年来最惨痛的一次主场同城德比，这一切，很大程度上要拜埃文斯所赐。多年之后，当人们谈起那些经典的曼彻斯特德比时，本场比赛必然会成为被重点渲染的谈资，而那时人们或许不会记得巴洛特利和哲科的梅开二度，不会记得席尔瓦大师级的中场串联，不会记得曼奇尼用狂胜纪念自己执教曼城的第100场比赛，但是却一定会记得那张将曼联推入深渊的红牌——埃文斯，你是曼联惨败的罪魁祸首！当年爵爷留下了埃文斯，放走了皮克，但如果本赛季持续如此发挥，明年夏天埃文斯必遭清洗。
　　(大马鹿)

