拉涅利钦点1强人终弃7年重臣 安切洛蒂：国米最需要他
　　新浪体育讯　连续两个1比0，国际米兰(微博)稳住了阵脚，而之所以能够稳住阵脚，是因为稳住了中场。对里尔，拉涅利迎回了两员中场大将斯内德与莫塔，击败法甲冠军后人们的主要注意力都集中在了斯内德身上，却忽视了莫塔，主帅还专门在赛后点出了莫塔的关键作用：“他虽然脚下速度虽然有点慢，但脑子却一点都不慢，对他这个位置的球员来说，这非常重要。”4天后，再胜切沃，拉涅利无需再为莫塔打抱不平了。第34分钟斯内德开出角球，莫塔高高跃起头球破门，抢位，弹跳，发力无一不是恰到好处，切沃球员到还真是希望他能够慢一点，但很不幸，该不慢的时候，莫塔绝对不慢。
　　拉涅利对莫塔的重视，是显而易见的，刚刚复出，拉涅利便让他在对里尔的比赛中打满全场。“这让我非常惊讶。”国际米兰频道主管斯卡皮尼说，“要知道他刚从长期伤病中恢复，很久都没有提过比赛。”的确，莫塔上次参加正式比赛还是9月6日代表意大利国家队对斯洛文尼亚，那场比赛中他左大腿肌肉拉伤，之后便一直休战。对里尔，莫塔踢满了90分钟，按理说本场比赛应该得到休息，赛前拉涅利也的确想过让他本场比赛坐在替补席上，尤其是考虑到下周双赛，国际米兰将先后挑战亚特兰大与尤文图斯(微博)。但到了决定首发名单时，主教练还是将莫塔的名字写了进去，而且又一次让他踢满全场。
　　就如同拉涅利所说的那样，莫塔虽然脚下速率有些慢，但意识出众，大局观优秀，在防守时能够成为防线前的屏障，进攻还是还能够适时插上，在巴萨(微博)效力多个赛季又保证了他的传接球能力，有他在场，攻防转换更加自如。虽然在摄像机镜头里亮相的次数不多，但发挥的作用却是极其关键。安切洛蒂在谈到目前国际米兰的状况时便指出莫塔非常重要：“他是现在这支国际米兰急需的球员。”
　　事实上，自从加盟国际米兰以来，无论主教练是谁，只要身体健康，莫塔都是主力。无论穆里尼奥、贝尼特斯还是莱昂纳多，都非常重视莫塔的作用。加斯佩里尼执教期间莫塔只踢了一场意大利超级杯，但这是因为他随后便受伤，效力于热那亚时，莫塔就是加斯佩里尼的心腹爱将，343战术体系的核心人物。本场之前国际米兰在梅阿查踢了3场，分别0比1不敌特拉布宗，0比0平罗马，0比3不敌那不勒斯，居然还没能在主场进过球，正是莫塔的这粒头槌帮助蓝黑军团终结了新赛季304分钟不进球的尴尬纪录，迎来新赛季主场首胜。
　　莫塔的复出，也意味着效力国际米兰7年之久的斯坦科维奇将彻底边缘化，本赛季两人曾经两次一同首发，但国际米兰均遭遇逆转，先是客场3比4不敌巴勒莫，后是客场1比2不敌卡塔尼亚。本场比赛与周中对里尔一样，都是下半场替补出场，在有限时间里表现不错，为卡斯泰尼奥送出了一记妙传，但值得注意的是这两次他替补出场换下的都是斯内德，说明拉涅利已经将他定位为了前腰替补，而不再试图将他放在后腰位置上。
　　至少在明年一月之前，莫塔都将与萨内蒂以及坎比亚索组成主力后腰组合，而从目前的状况来看，热那亚中场库茨卡很可能在明年一月加盟国际米兰，这位斯洛伐克球员的技术特点与莫塔有些类似，若他届时加盟，莫塔将面临激烈竞争。不过只要巴西人能将目前的状态保持下去，也不用太过担心，他的经纪人卡纳伊便表示拉涅利信任莫塔，莫塔也非常满意目前的状态，“他还有一年半的合同，他对在国际米兰的生活非常满意，他已经准备好了续约，只等俱乐部给出信号。”(谢尔顿)

