郭帅自解最后一投安排 直言“郅联”爆发不成问题
　　新浪体育讯　北京时间7月30日东营消息，王磊在最后一秒完成2加1，中国男篮以81-80战胜澳大利亚明星队，两战全胜对手。阿联拿下20分14个篮板的两双数据。赛后，中国男篮主教练参加了新闻发布会——
　　关于比赛
　　这场比赛的锻炼价值很大。不管是从球员的心理还是技术，还有执行能力，包括技战术都是一场巨大的考验。对方给我们制造了很多困难。这对于备战亚锦赛非常有好处。
　　关于内线进攻
　　对方守联防比较多，对我们也是很好锻炼，守联防内线进攻机会相对少一点。
　　关于先领先后落后
　　防守快攻反击防得不好，尤其是他们的23联防，而我们自己的进攻，因为战术细节执行得不是很好，如果再好一些。
　　关于王磊
　　我想对于他的自信心的有好处了 但他必须得学会自我总结，只有总结了自己才会提高。
　　关于大郅和阿联
　　我感觉他俩配合不成问题，他们在国家队配合多年。
　　关于易建联
　　他这两场表现好，训练也非常好，我们教练组对他很满意，他对内线确实帮助很大。
　　关于国家队进步？
　　进步没进步我不好说，大的方向和以前一样，但是在细节和要求也有一些变化。
　　关于最后一投
　　确实非常好，执行非常好。连续打了三次，最后一次成功。内外线的机会各一次。
　　(晨曦 东营报道)

