曼联81年惨案比卡扎菲死更震撼 死忠袭格雷泽发泄
　　新浪体育讯　经历了赛季初摧枯拉朽的青春风暴，巨人曼联(微博)终于还是倒下了，倒在了自己引以为傲的老特拉福德球场，倒在了同城死敌蓝月亮军团的乱剑之下，倒在了可能是本赛季最重要的一场联赛中。
　　1-6，血淋淋的比分耻辱地定格在老特拉福德的记分牌上。曼联上一次主场净输5球的比赛，还要追溯到50年前2-7负于谢联的足总杯比赛，而在曼彻斯特德比战中输得这么惨，则要追溯到1955年2月主场0-5负于曼城(微博)的比赛。而在顶级联赛中主场被对手攻入6球，则要追溯到81年前的1930年9月，当时红魔先后以0-6和4-7被哈德斯菲尔德和纽卡斯尔击败。进入英超时代之后，曼联曾在1996年10月被纽卡斯尔5-0血洗，也曾在1999年10月0-5不敌切尔西(微博)，但那都是发生在客场。本场比赛的失利则是彻彻底底的完败，射门次数11-22、控球率48.9%-51.1%、传球成功率84%-86.2%、铲断成功率62.5%-75.0%、丢球143-120、反抢次数47-52。难怪弗格森在比赛之后沮丧地表示：“这是我们有史以来最糟糕的一天”。不久前曼联8-2血洗阿森纳(微博)受害者之一的阿沙文，甚至在推特上感叹：“我认为曼城对曼联的胜利比卡扎菲之死更令人感到震撼。”
　　本场比赛失利之后，曼联主场19场连胜和25场不败的记录均被终结，各项赛事主场37场不败的纪录也戛然而止。在联赛积分榜上，曼联已经被曼城甩开5分，在数据统计上，曼联也处于绝对的劣势。9轮联赛下来，曼联进球数26-33少曼城7个，失球数12-7比对手多了5个，射门次数110-149远远落后，被对手射门的次数更是高达123脚，几乎是曼城(66)的两倍。别忘了，身后的切尔西也在虎视眈眈，弗格森在德比战前就说过：“千万不要低估切尔西，他们绝对是联赛冠军的有力争夺者。”要知道，在嘉实多足球数据分析中心排出的英超诸强综合实力排行榜上，切尔西以82.60的综合得分力压曼彻斯特双雄排名榜首。英超联赛的卫冕冠军，似乎已被迅速崛起的同城死敌和卷土重来的卢布军团压得喘不过气来。
　　事实上，曼联开季阶段的优异战绩很大程度上掩盖了球队目前存在的问题。曼联作为世界上最赚钱的足球俱乐部，在盈利方面绝对堪称全球典范，但是格雷泽家族贪婪的经营理念却严重禁锢了曼联资金的循环使用。以2010/11赛季为例，曼联单赛季的总收入高达3.31亿英镑，而支出仅为2.2亿英镑(其中1.53亿英镑为工资)，纯利润高达1.11亿英镑。同一赛季，曼城的盈利仅为1.25亿英镑，但是总支出高达2.46亿英镑，账面亏损1.21亿英镑。而在转会市场上，这样的数据对比更加触目惊心，曼城自2008/09赛季至今，在转会市场上狂掷4.02亿英镑，而曼联在转会市场上四年的净投入则仅为1.56亿英镑，其中2009/10赛季更是凭借着C罗的转会而交出了净赚6781万英镑的完美转会财务报表。
　　虽然曼城一掷千金的营业模式饱受诟病，但是却也反映出曼苏尔酋长为了增强球队实力敢于花钱的魄力和决心。相比之下，贪婪的格雷泽家族完全将曼联当作敛财的机器，在曼联新老交替的关键时期依然捂紧钱袋，此消彼长之下，曼彻斯特德比的天平已经开始向另一边倾斜。斯科尔斯也感触颇深地表示：“虽然钱买不来冠军，但是没有钱什么也赢不到。”所以，即使弗格森已经将青年军的潜力发挥到了极致，但是却依然无力抵抗整体实力已经远高于自己的对手。有消息称，本场比赛过后，有曼联球迷袭击格雷泽的汽车，直到警方介入汽车才得以安全离开，足见曼联球迷对球队老板的抵触和憎恶。
　　不过一场惨痛的失利并不意味着曼联已经失去了角逐联赛冠军的机会，事实上在弗格森时代，这样大比分的输球往往能够令球队知耻而后勇。1996/97赛季，曼联在十月份接连以0-5和3-6的比分输给了纽卡斯尔和南安普顿，但是最终他们却后来居上夺得了该赛季的联赛冠军。1999/00赛季，曼联0-5不敌切尔西，2008/09赛季，曼联主场1-4负于利物浦，结果那两个赛季的联赛冠军最终也没有旁落。正如弗格森赛前所说的那样：“这只是一场普通的联赛，即使我们输了，我们也有信心追回来，别忘了曼联有在后半赛季发力的优良传统。”目前，联赛仅仅进行了9轮，与榜首5分的差距也绝非天堑，不过老爵爷要想再度率领球队触底反弹，必须在冬季转会期有所作为。如果能够在中前卫位置上引进一两名世界级的中场，并且谨慎使用像埃文斯这样存在严重安全隐患的球员，曼联完全可以令老爵爷苦心打造的全场压迫性战术发挥出应有的威力，届时，那支习惯于后发制人的曼联或许将再度带给球迷惊喜。
　　(大马鹿)

