皇马8轮5帽改名帽子戏法战舰 穆帅手下C罗1人9帽29球
　　新浪体育讯　8轮比赛打入28球，皇马(微博)是西甲火力最强的球队，皇马场均3.5球的进球率超过了巴萨(微博)(场均3.25球)。而在8轮比赛中，皇马球员还上演了5个帽子戏法，其中C罗3次上演帽子戏法，伊瓜因2次上演帽子戏法，而巴萨方面只有2个帽子戏法，且都是梅西完成的。
　　“老是要在皮球上签名，我都感到腻烦了。”皇马球员阿韦洛亚在对马拉加的比赛后开玩笑道。按照西甲的传统，上演帽子戏法的球员可以带走比赛用球，而进球者还都会要求队友们在皮球上签名，以作纪念。阿韦洛亚说腻烦是开玩笑，但他这么说也不是没有理由。对马拉加的比赛，C罗就再次上演了帽子戏法，本赛季葡萄牙巨星已经3次上演帽子戏法，加盟皇马后，他已经11次上演帽子戏法。伊瓜因也2次上演帽子戏法，在伊瓜因上演第二个帽子戏法后，阿韦洛亚在皮球上写下了“献给强大的小烟枪”的话。
　　穆里尼奥的球队现在不但是西甲进球最多的球队，还是上演帽子戏法的球队，在这方面，皇马胜过了巴萨。周一的《马卡报》表示，穆里尼奥并不像人们想象得那么保守，他加盟皇马后，球队有13场比赛有球员单场打入3球或者3球以上，而巴萨同期只有4场比赛有球员打入3球或以上。本赛季，皇马在这方面就完全胜过了巴萨。上赛季，皇马球员完成了8个帽子戏法，其中6个是C罗完成的，而其中又有2场比赛葡萄牙人上演了大四喜。此外，伊瓜因和阿德巴约也各贡献了1个帽子戏法。巴萨方面，上赛季也只是完成2个帽子戏法，都是梅西完成的。
　　C罗在对马拉加的比赛后也开玩笑说：“不会把皮球带回家，因为家里都没地方放了。”在帽子戏法的竞争中，C罗完胜梅西，穆里尼奥上任后，他已经完成9个帽子戏法，而梅西是4个。这些比赛，C罗进球29个，梅西进球12个。C罗现在距离打入在皇马的第100球只有2球。
　　球员不断上演帽子戏法，皇马也不断获胜，最近4场比赛，皇马都是4球大胜，总共打入16球。在对桑坦德竞技未能进球之后，皇马已经打入了25个进球。在皇马队内，除了C罗，伊瓜因也不时能完成帽子戏法，上赛季他贡献1个，本赛季他完成了2个。事实上，在阿根廷国家队，他不久前也完成了帽子戏法。
　　最近14轮比赛(本赛季8轮，上赛季最后6轮)，皇马有9场比赛都有球员上演帽子戏法。眼下的皇马也是历史上客场进球能力最强的球队之一。本赛季，皇马在客场已经打入了13球，这是1998-99赛季以来最好的客场进球开局。皇马目前的场均进球数是3.5个，而巴萨的场均进球是3.25个。皇马球迷相信，本赛季，穆里尼奥的球队应该可以在西甲的冠军之争中实现突破了。(塞尔吉奥)

