英媒曼联1-6曼城评分巴神领衔三大MVP 曼联仅1人及格
　　新浪体育讯　北京时间10月23日20:30分，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联(微博)主场1比6负于同城对手曼城(微博)，巴洛特利和哲科双双梅开二度，阿圭罗和戴维-席尔瓦各入一球，曼联联赛主场19场连胜和25场不败的记录均被终结，曼城则以8胜1平保持不败继续领跑。《天空体育》赛后为双方球员评分，曼城的巴洛特利、大卫-席尔瓦和理查兹获得最高分9分；曼联首发球员中，下半场被红牌罚下的埃文斯获得最低分4分，全场仅阿什利-扬1人及格。
　　曼联球员评分：
　　德赫亚(5分)：完全处在曼城队的蹂躏之下。
　　斯马林(5分)：防守非常努力，但是完全无法阻挡曼城的进攻。
　　费迪南德(微博)(5分)：给德赫亚的回传失误导致丢球。
　　埃文斯(4分)：表现非常糟糕，直到被红牌罚下。
　　埃弗拉(5分)：没能有效控制后防线的溃败。
　　纳尼(5分)：很显然今天并不属于他，犯了许多不应有的失误。
　　弗莱彻(5分)：在曼城流畅的进攻中显得非常狼狈。
　　安德森(5分)：状态不够稳定，在中场经常犯错。
　　阿什利-扬(6分)：曼联队中仅有的亮点，不过后来渐渐暗淡。
　　鲁尼(5分)：不能对比赛施加影响。
　　维尔贝克(5分)：没能为主队打开局面。
　　替补：
　　埃尔南德斯(4分)：助攻一次，但是做得还不够。
　　菲尔-琼斯：(3分)：替补上场，不能够扭转后防线上的颓势。
　　曼城球员评分：
　　乔-哈特(7分)：表现机会不多，但是能在球队需要的时候站出来。
　　理查兹(9分)：整场比赛都有精彩的表现。
　　孔帕尼(8分)：掌控整条后防线。
　　莱科斯特(7分)：防守稳固，发挥稳定。
　　克里希(7分)：防守顽强，有几次精彩解围。
　　亚亚-图雷(7分)：对曼联后防线造成持续压力。
　　巴里(7分)：比赛中勤勤恳恳，表现出色。
　　米尔纳(8分)：进攻中的关键一环，为前几个进球做出贡献。
　　大卫-席尔瓦(9分)：棒极了，统治级的球员。
　　阿圭罗(7分)：有几次高光瞬间，贡献标志性进球。
　　巴洛特利(9分)：华丽的表演，尽管在攻入两球后被换下。
　　替补：
　　哲科(7分)：替补上场并展现了出色的进球能力。
　　纳斯里(6分)：帮助球队维持住进攻势头。
　　科拉罗夫(5分)：上场时间太短，只是感受了下获胜后狂欢的气氛。
　　(木扎)

