皇马疯狂火力抢宇宙队称号 狂人恐怖魔力第2季更炫目
　　记者寒冰报道 巴萨(微博)宇宙队的绰号本轮后看来要让给皇马(微博)了，已连续4场4球大胜并4人次连续上演帽子戏法，皇马攻击力的立体和全面的确令人震惊。对马拉加8次射门4次在禁区内全部破门，威力可见一斑。
　　莫里尼奥一向习惯后发制人，下半场是他的强项。但对阵马拉加可是上半场就已结束战斗，C·罗为皇马完成本赛季第5个帽子戏法，几乎平了上赛季纪录(6次)。之前10个赛季皇马的单季帽子戏法都没超过3次，莫里尼奥的魔力在第2季更加炫目。此役也是葡萄牙人入主贝纳布后，第22次单场进球超过4个。加上此役，1个月内6场比赛皇马狂入25球，场均达恐怖的4.2球。人们对莫里尼奥的防守功力印象深刻，但如今他在皇马砍瓜切菜般的暴风雨式进攻，的确彻底改变了人们的既有思维定势。
　　目前皇马联赛进球总数已达28球，反超巴萨2球，更超越曼城(微博)(27球)成为五大联赛攻击力第一。28球中一半来自客场，比起第二名巴萨的5球(多队并列)强出太多，皇马因莫里尼奥的口水战被冠名“最不受欢迎的客队”，如今又添客场的超级屠杀能力。前8轮后客战进14球，也是最近20年来西甲最佳纪录。上一次皇马超越这数字，还是1987/88赛季，8轮后客战15球。

