汉堡新帅助球队重燃求胜之火 球员：他时刻都在燃烧
　　记者艾文报道 一位教练能有多么的激情四射，在周六晚上的汉堡就能够看得到。90分钟的比赛中，汉堡新帅芬克几乎都是站在边线上看完的，他不断向场上的球员发布指令。与新教练合作一周之后，汉堡球员对芬克已经有了一个直观的认识，这是个极富有激情的教练，中场扬森说：“他时刻都在燃烧着。”
　　这样的激情没让芬克在第一场德甲中取胜，他的球队主场1比1战平了沃尔夫斯堡，只拿到了1分。不过汉堡表现出的状态与之前完全不同，他们在八十多分钟里控制着场上的局面，芬克在赛后说：“我们用了10分钟的时间摆脱了失球带来的影响，此后我们的表现棒极了。我们有很多的机会，可惜没有能获得胜利。如果能够保持这样的表现，那么我们很快就会从积分榜的末尾挣脱出来。”
　　汉堡球员的表现基本表现了芬克的战术思想，他们在场上控球率很高，积极向前进攻，有很多的交流，汉堡全场射门高达20次，沃尔夫斯堡只有7次。《汉堡早间邮报》说：“汉堡表现出了强队的架势。”从平局中，汉堡看到了复苏的希望，经理阿内森说：“我们清楚地看到了芬克的风格，这是我们本赛季最好的比赛。”
　　汉堡自动升一位
　　汉堡此前连续六轮在积分榜上垫底，这在俱乐部历史上还从没有发生过。芬克到来之后，还没有执教过一分钟的比赛，汉堡就突然不再是最后一名了。比赛早两个小时开始的弗赖堡主场输给了凯泽斯劳滕，这让少赛一场的汉堡净胜球占优，压过了弗赖堡，对芬克来说这似乎是个好的预示。
　　但比赛开始刚刚1分05秒，芬克经受了在汉堡的第一次打击，客队曼季茹基奇闪电般的进球，将汉堡重新打回到了最后一名。整个汉堡都被震惊了，场边的芬克无言地举起了手臂，表情僵硬。愣了不到一分钟之后，他开始重新催促着他的球员向前进攻。
　　芬克说：“作为教练一开始是震惊和紧张。我问自己，球队是否还能找到比赛的节奏，但十分钟之后我们就回来了。”汉堡没有崩溃，他们表现出了很强的信心，将比赛的节奏置于自己的控制之下，沃尔夫斯堡没有还手之力。在浪费了多次机会之后，彼得里奇终于在下半场扳平了比分。汉堡的优势之大，连客队主帅马加特都承认：“扳平是汉堡应得的。”
　　彼得里奇进球后，大喜若狂的芬克张开双臂，冲向经理阿内森，一下子跳到了后者的背上，阿内森将芬克整个人背了起来。阿内森笑着说：“他可真的很沉，我被压到了。但我感到非常棒，我们有个如此有激情的教练。”芬克用这样的动作表示着感谢，阿内森是芬克能够执教汉堡的关键人物，他甚至愿意暂时担任主帅到圣诞节，以留给芬克缓冲期。芬克上任之后，阿内森给了他百分之百的支持。
　　上周芬克要求换掉体能教练科恩，从巴塞尔聘请自己的旧部维多维奇，这名克罗地亚人与芬克是多年的搭档。芬克说：“科恩的工作很出色，可我希望能有一个了解我的愿望和需要的人。”科恩的离职花费了汉堡不菲的分手费，他在今年三月才刚刚续约到2014年。但阿内森还是毫不犹豫地满足了芬克的要求。
　　激情芬克绝配阿内森
　　芬克在比赛之后说：“我愿意与阿内森一起庆祝。我们相互理解，而且工作上配合默契。”天空电视台在赛前还捕捉到了两人在教练席上打招呼的画面，阿内森已经坐在了教练席上，芬克俯身在阿内森的右脸上亲了一下。阿内森在赛后被问到这个动作时，笑着回答说：“芬克很有型，被他亲一下也不坏。”
　　芬克的热情感染了整个俱乐部，队长韦斯特曼说：“芬克的心里就像有一团火。无论是在球场上还是在更衣室里，他的谈话方式都能让我们感觉到他是多么的热情高涨。”后卫拉耶科维奇也说：“我能感觉到他是多么的热爱足球，这就是我们一直期待着的教练。”
　　在芬克的计划中，他要用三个月的时间逐步将自己的战术思想传递给球员们，现在时间只过去了一周。但汉堡的球员们已经体现出了芬克的思想。汉堡在之前的比赛中，平均控球率只有47.6%，但在对沃尔夫斯堡的比赛中却超过了60%。球员们愿意冒着更多的风险控球，而不是简单地将球开出去。
　　芬克到来之后，要求球员们在场上必须有更多的交流：“球员们在场外的交流很多。但我感觉到球场上他们缺少点什么，我们必须在球场上也有更多的沟通。”扳平的一球就来自队友间良好的交流，助攻的卡查尔说：“我向我的朋友彼得里奇许诺过，这个赛季多给他助攻，我很高兴今天实现了。我们在场上不断说要如何地跑位，这感觉真好。教练信任我们，我们也信任他。”
　　“这还需要时间”
　　前国脚扬森说：“我们今天有三四次极好的机会，本应该能获得胜利。我想我们很好地贯彻了主教练的想法。他是个非常非常积极的人，他喜欢在边线那里帮助我们，这带给我们信心。”但是芬克对这场比赛还没有完全满意，尤其是球队浪费的机会。
　　20次射门只有一个进球，格雷罗、彼得里奇和托雷都有很好的射门机会。芬克说：“如果我们能够掌握住这些机会，那么今天我们就是胜利者。”球队的边后卫也没有达到要求，在过去一周里，芬克非常重视球队的边路，两个边后卫奥戈和韦斯特曼应该更多地参与到进攻中，但两人在对沃尔夫斯堡的比赛中还没有做到，边路的传中球不多。
　　芬克的工作才刚刚开始，他说：“我们的时间很仓促，我想要让一切都按照计划走，还需要一段时间的训练。”但他带来的思想折服了整个俱乐部，他对球队发展有完整的想法，要带给汉堡的不是短期的改变，他有着更加长远的目标，后卫奥戈说：“只要你了解足球，就能看到我们比赛背后隐藏着的想法。只要我们能够继续这样踢下去，分数会自动来到我们手中，而且肯定不会少。”
　　未来的一段时间里，芬克将继续向球员们灌输自己的思想。上周他特别安排了与俱乐部U23青年队的热身赛，专门考察年轻球员。与此同时，阿内森也要寻找能帮助球队的新人，不过首选目标实际上已经是汉堡的人了。他们正在考虑回收目前租借给杜塞尔多夫的年轻前锋拜斯特，这名小将已经在乙级联赛打进了五个进球，助攻六次，是德乙表现最好的球员。阿内森说：“我们对他的进步很满意。”

