有巴洛特利曼城神挡杀神！改行厨师他已得李小龙真传
　　新浪体育讯　“我再也不是一年前的我，现在的我更喜欢和家人呆在一起，你们之前看到的不是最佳状态的马里奥，现在，真正的我回归了。”巴洛特利赛前喊出了浪子回头的宣言，今晚，他可以在进球后拿出“为什么总是我？”的辩白，对于巴洛特利而言，这几个字更像是他同过往的诀别书，而后，一个成熟的巴洛特利将出现在世人眼前。
　　特维斯落难之时，巴洛特利放言“曼城(微博)的进攻还有我，无需再惦记特维斯”，所有人都认为这是巴洛特利脱线行为的升级，但5场比赛连续攻入6球的成绩单，却让所有的质疑声消失。苦战埃弗顿，第60分钟才替补上场的巴洛特利仅用8分钟就为曼城打破僵局；对布莱克本的比赛，他的进球为曼城锁定胜局；对阿斯顿维拉一役，他的无解倒勾让维拉球员再无战意。
　　本场比赛前，加里-内维尔就表示巴洛特利将是打破两虎相争平衡的关键：“我认为这不会是一场激情四射的比赛，两队的较量将会像一场势均力敌的拳击赛那样，拳手小心翼翼试探对方的弱点，然后亮出致命一击。弃用特维斯是曼城的一大损失，这是巴洛特利站出来的大好机会，在一系列的恶劣行径后，他是到了该拿出真本事的时候了！”
　　确如内维尔所说，比赛一开始两队都在小心翼翼寻找对方的弱点，但巴洛特利的出现让这种沉闷没有持续多久，他的两个进球和一张“送”给埃文斯的红牌，将本来沉闷的比赛演变成了一场酣畅淋漓的大胜。
　　打入曼城英超客场第300球，是巴洛特利今晚为球队送上的另外一份礼，出战70分钟，26脚传球到位22次，1次送出关键球，过人成功率50%， 5次被侵犯，4次射门攻入2球，巴洛特利今晚将精力全部放在了足球上。正如曼奇尼赛后所言：“马里奥今晚又取得了两个重要的进球，他在球场上非常严肃认真。”这份严肃认真让英国媒体花边头条剧减，却让巴洛特利的职业素养水涨船高。
　　来看看今晚巴神的表演，第21分钟米尔纳的倒三角低传恰到好处，无人盯防的巴洛特利冷静推射右下角得手，瞬间调转了本队控球处于绝对劣势的处境；下半场刚开场2分钟，他的前突就造成了埃文斯的红牌；第60分钟，米尔纳从右路低传，巴洛特利抢先斯马林一步抢射成功，为曼城奠定胜局；第68分钟，他精巧地将球用脚后跟回磕给米尔纳，后者分边，理查兹助攻阿圭罗破网。《天空体育》毫不犹豫将全场最高分9分(同席尔瓦并列)给了巴洛特利，赞其“超级的表演”。《每日邮报》还拿巴洛特利在自家浴室玩烟花玩出火灾的糗事做噱头，打出了“火箭男巴洛特利羞辱10人曼联的”的头条。
　　恶汉德容也对巴洛特利近来的表现赞不绝口：“我们总是在给他教训，虽然他接受的有点慢，但确实有效果。近来不管在训练场还是在赛场上，他的行为举止正常多了。没有人怀疑他的天赋，但天赋越高承担的责任也就越多，受关注度也越高，对着这份承担，他原来无法接受，但现在他正试着去扛起来。”凯文-基冈也肯定了巴洛特利的进步：“像他这样年少得志的球员总有轻狂的时候，好在他正慢慢合理看待错误，面对传球失误、突破受阻或是被侵犯，他逐渐学会了理性对待，我认为曼奇尼的教导方式值得肯定。”
　　身为“亚父”，曼奇尼在巴洛特利身上所花心思之多可想而知，由于巴洛特利在自家豪宅玩烟花，最后搞出火灾的荒谬之举，虽然曼奇尼当时暴怒，但据《每日邮报》透露，曼奇尼事后积极平复巴洛特利的情绪，并向其表示只要调整心态，便不会影响他在德比战中的出场。还好在火灾后的次日训练中，巴洛特利又生龙活虎的出现在了曼城的训练基地，还搞笑的与教练员们玩儿起了格斗，破有一副深得李小龙真传的架势。信任是相对的，巴洛特利也将曼奇尼当做亲人：“当全英格兰人都不喜欢我的时候，只有曼奇尼在支持我，他了解我的实力，现在除了曼城的天，我对这里的一切都很喜欢。”
　　据《每日星报》爆料，巴洛特利向俱乐部提出申请，自告奋勇要为俱乐部筹办圣诞派对和烹制圣诞大餐，难道巴洛特利改行当厨师了？而《每日星报》还预测了巴洛特利的筹办方案——率领全队去参观意大利的女子监狱，请流浪汉住进曼彻斯特最好的酒店等等。且不管到时巴洛特利有何天马行空的创意，但近来他4轮联赛中3次为曼城打破僵局，抢下至关重要的9分，倒是扎扎实实提前为曼城烹饪了一顿抢分的圣诞大餐。
　　“我已经长大了，最佳状态的马里奥已经回归，我将会同曼奇尼一道在曼城开创一番事业”，能说出这番话，巴洛特利确实已如曼奇尼所言“变得严肃而认真”，这样认真的巴洛特利能在曼城踢出一番什么样的成绩，我们将拭目以待。
　　(林岸枫)

