詹俊曼联被打回原形冬季必须买人 曼城破英超纪录
　　新浪体育讯　一个难以思议的疯狂周日，“蓝月亮”曼城(微博)取得历史性的德比战胜利，一下子在榜首拉开5分优势；曼联(微博)神奇的主场连胜记录被划上句号，弗爵爷面对执教生涯最惨痛的失利恐怕要痛下决心整顿中后场的防守；切尔西(微博)在西伦敦德比战遭遇裁判不公正判罚，错失了缩短与曼彻斯特双雄积分差距的机会；利物浦“乱棍”打不下“金丝雀”，进攻组合有待调整；阿森纳(微博)坐拥“神枪”范佩西，复苏关键看客场。
　　曼联：罪责不应由埃文斯一人承担 后腰不力如何解决？
　　这场号称史上最具分量的曼彻斯特德比战双方球员身价相加达到5.8亿英镑，也是首次成为联赛的榜首大战。曼联队破英超纪录的19场主场连胜和自去年4月以来的37场主场各项赛事不败纪录灰飞烟灭，而且这次是他们联赛81年来首次在“梦幻剧场”被灌进6球。鉴于曼城的稳定状态，目前积分榜上5分的差距恐怕不是一两个月就能够追回来。红魔遭遇重创！
　　上半场丢球时盯漏巴洛特利、下半场刚开始就再次犯错拿到红牌的埃文斯自然是挨批的重点对象。这名23岁的北爱尔兰中卫一直是弗爵爷重点栽培的对象，季前卖走布朗、奥谢是因为中卫位置有足够储备。首轮一对主力中卫组合受伤后，球队不断轮换防线搭配，埃文斯机会最多。但他成为英超有史以来曼联第二位在主场两次被罚下(另一个：罗伊-基恩)的球员，实在和个人能力不足有关。速度不够快、身体对抗没有优势、位置感不佳，维迪奇和费迪南德(微博)状态好的时候还能够把他带起来，如今两位老大哥自身难保埃文斯就成为软肋了。斯马林和菲尔-琼斯两位更具实力、潜力的球员今后应该成为维迪奇或费迪南德的搭档人选。里奥-费迪南德在后三个丢球中也难辞其咎，作为场上经验最丰富的老队员太轻易放弃了。
　　本季我们一直强调一项数据：曼联一直是各队中被对手射门次数最多的。上两个主场对切尔西、诺维奇是因为对方临门一脚没处理好曼联能够赢下来，这次碰到攻击力极强的曼城就完全被打爆了。一来这和全队主场重攻轻守的战术思路有关，二来就是一对后腰回补能力不足。安德森本季在进攻一端发挥不错，屡有进账，但回防补位并非是他擅长的。弗莱彻上季后半段大病归来后，扫荡能力也比不上以往，本战伤缺的卡里克也难以寄托厚望。这两个中前卫位置和曼城的巴里+亚亚-图雷(或是德容)相比，差距很明显。哪怕小将克莱维利伤愈，冬季转会期这个位置仍要进补。眼下怎么办？下轮客场对埃弗顿就很难打。个人觉得除了必须调整战术思路外，不妨让以往在布莱克本客串过后腰的菲尔-琼斯继续尝试一下，他的防守意识较好体能充沛，可以在中卫线前增添一道“闸门”。
　　赛后老爵爷也强调这只是赛季初段，习惯后半程发力的曼联一定能够卷土重来。拥有一流进攻球员的红魔当然有能力做到这点，不过首先要在下轮整顿好防线，避免积分差距进一步被拉开。
　　曼城：百场纪念曼奇尼笑逐颜开 巴洛特利的春天也来了
　　由于前段时间的特维斯事件，曼奇尼在更衣室的威信又受到外界质疑，其中包括前任主帅马克-休斯。但这位意大利主帅迎来在曼城完美的一百场纪念，取得自1955年以来最大比分的德比战胜利。延续球队有史以来在顶级联赛的最佳开局，确保一段时间内他们成为曼彻斯特成绩最突出的队伍。周中欧冠及时的换人调整阵型战术，迎来关键首胜；这次继续信任周六玩烟花闹火灾的巴洛特利，首发放弃联赛助攻王纳斯里，选择回防更积极的米尔纳，这些用人都起到重要作用。
　　曼奇尼上任后对防守就很重视，一度被批评过于保守。本季和曼联不同，轮换阵容中防线基本上只限于让两对边后卫组合轮流上场，中卫组合铁打不变。莱斯科特+孔帕尼本季9轮英超全部打满90分钟，虽然他们个人能力并不是很强(这点在欧冠较为明显)，但配合时间较长容易形成默契。加上两名后腰强势，因此防线丢球本轮前并列最少。这个客场门将乔-哈特除了被弗莱彻弧线球破门外，无需应对太多险情。
　　被称为“脑残无极限”的巴洛特利加盟以来搞出无数闹剧，必须是很有耐心对他又极为了解的主教练才能容忍这位怪才。毋庸置疑的是他的足球天赋，禁区内外都有很好的射门触觉，跑动线路多变并且积极寻找队友配合。为曼城队上阵36次拿到过11张黄牌和两张红牌之余，奉献了16球。这算是很高的得分率了，而且如今连续5场各项比赛破门一共进了6球，真可谓巴洛特利的春天也来了！本战曼城三名前锋均有斩获，继续带动全队新赛季全速领跑，9轮收获33球更是英超成立以来的新进球记录。
　　切尔西队连续63场对阵英超升班马不败的记录也告终了。本轮的西伦敦德比战输球有点冤，主裁判福伊对他们的判罚尺度极其严格，一个点球+两张红牌在他看来都是有理可依。问题在于他没有以同样的标准要求QPR队，路易斯争抢头球在对方禁区内被拦腰抱倒却视而不见。不过，抛开裁判因素不谈，9人应战下半场蓝军依然顽强反扑占据上风，球队士气没有输，这是值得肯定的。另一方面，德罗巴上轮已经看出状态低迷，可能需要时间恢复。本战在人数不利、先丢一球的情况下在中圈弧附近双脚飞铲，毫无必要也缺乏对比赛的观察，希望停赛复出后能够焕然一新。球队近8年来首次连续8轮丢球，要引起注意。巴西中卫路易斯自今年二月加盟来，已经由于犯规三次被判点球，这可是英超这段时间来最多的。他防守动作较大、比较毛躁的缺点有待改进。
　　利物浦队浪费了太多门前机会，进攻又急又乱。上轮点评也提到过进攻人员安排的问题，尤其主场攻坚战中苏亚雷斯需要有中锋掩护才能更好地发挥过人与得分能力。太多时间他要放在与对方两名中卫的纠缠中容易心浮气躁，这次除了运气不好外，与临门一脚不够冷静也有关。这场苏亚雷斯一共拿到11次射门机会，是本季英超首次有球员单场获得这么多机会。他的个人能力非常突出，只要战术安排得当肯定会大放光芒。利物浦队中前场本季人员变化较大，主帅达格利什很希望唐宁、亨德森两名本土高价球员尽快融入球队。唐宁速度快，但传、射时机的把握总不到位；亨德森不习惯右路位置，一味只是传中对进攻帮助不大。其实最应该给更多时间在场上的是安迪-卡罗尔，本战下半场的围攻如果早些有他的头球冲击，或许结果就不同了。所幸的是，贝拉米的首发表现和进球，证明夏季引进这名32岁的自由球员对锋线是非常有益的补充，杰拉德刚刚伤愈归队，怎样才是中前场最强组合？国王达格利什要借这段时间对手不强赶紧做好安排了。
　　阿森纳队近7场各项赛事赢下6场，逐渐恢复信心。本战表现最出色的是热尔维尼奥，除了首开记录并奉献两个助攻外，全场22次传球都能找到队友，100%的成功率！正是他在前场全方位不知疲倦的穿插跑动、盘带突破，给脚下不够灵活的斯托克城防线带来最大麻烦。但没有队长范佩西又一次完美发挥，枪手也很难拿下三分。他成为近两年来首位替补上场却奉献两球的阿森纳球员。“罗宾侠”禁区内的抢点和射门无可挑剔，本季他是第三次单场独中两元，在球队的核心位置无人可以取代。只是队内其他攻击点像查马克、阿沙文等等没有太大起色，范佩西一人承担过重压力，唯有期望他不要轻易出现受伤情况。积分榜阿森纳队一下子从降级区外围跳升到前7位，但何时终结8个联赛客场不胜才是检验球队是否真正复苏的关键。下轮作客斯坦福桥球场就是“试金石”。
　　(詹俊(微博))

