欧洲第一攻击组！24分钟3球1助！曼城这6500万砸对了
　　新浪体育讯　阿圭罗连续2场比赛破门，哲科2球1助攻，且顺带打破连续5场的俱乐部进球荒。英超赛完9轮，二人目前在联赛中联手贡献17球，以联赛中上场时间来论效率，二人堪称欧罗巴4大联赛中最恐怖锋线组合。
　　本场比赛也被誉为阿圭罗和鲁尼的联赛金靴之争，从今晚PK结果而言，阿圭罗虽暂以9球和鲁尼并驾齐驱，同享射手榜第一的尊荣，但曼城(微博)6-1的历史最大比分德比胜利，以及英超历史上前9轮33球的进球纪录(超越09-10赛季阿森纳(微博)的30球)，却让鲁尼的这个“并列”显得毫无意义，实际意义上来讲，阿圭罗可谓完胜。正如萨巴莱塔赛前所言：“鲁尼是世界级射手，但阿圭罗比他更强。”
　　本场比赛上半场阿圭罗更多发挥着牵制作用，为巴洛特利的表演无私地作了嫁衣。下半场，曼联(微博)防守力量偏重于出彩的巴洛特利，给了阿圭罗以发挥的空间，第67分钟，理查兹右路突破斜传门前，这一次阿圭罗没有将包抄的机会留给巴洛特利，一个高速前插杀到门前推射破网，进球方式同上场对比利亚雷亚尔的绝杀如出一辙。从整体表现而言，阿圭罗并没有巴洛特利打眼，但从二人被替换下场后巴洛特利在场边主动同阿圭罗说笑的镜头可以看出，阿圭罗这种“技术型”人才的存在，让巴洛特利获益颇多，适当感恩也属正常。
　　如果说阿圭罗本场是充当了一回无名英雄，那么第70分钟才替补巴洛特利上场的哲科则成了彻底的“功利主义者”，20分钟2进球1助攻，难怪《天空体育》也要赞其“超级效率”。上场对比利亚雷亚尔，哲科浪费4次必进球机会，被媒体批为“滥射”之王，本场哲科第一球竟然用膝盖打进，滥射之名再无强加的理由。
　　有阿圭罗和哲科的存在，要超额完成赛季初曼奇尼所定下的比上赛季联赛多打入15球的目标，理应不是问题。不过哲科和阿圭罗能踢出当下4大联赛第一的进球效率，应该能给曼奇尼一个小小惊喜。英超联赛中，鲁尼联赛前9轮上场8次，纳尼9轮上场9次，但两人17场12球的成绩单明显比阿圭罗和哲科的 15场17球逊色不少；德甲赛场上，拜仁目前和曼城同样赛至第9轮，队中德甲射手王戈麦斯贡献10球，但队中第二射手里贝里却只有4球入账。二人合计14的成绩单显然不足以同阿圭罗和哲科相媲美。
　　对于阿圭罗同哲科而言，真正对手来自于西甲，目前西甲比英超少赛一轮，但梅西同比利亚已经联手打入18球，C罗携伊瓜因更是有19球入账。虽说这两对组合场均效率比阿圭罗和哲科更高，但真正从上场时间来看却并非如此。6500万组合阿圭罗(3800万)和哲科(2700万)至今联赛上场时间合计为945分钟，C罗和伊瓜因为1047分钟，梅西和比利亚则为1225分钟，所以即使阿圭罗同哲科在进球总数上有劣势，但55分钟1球的效率比起巴萨的无敌组合而言，无疑更胜一筹；从效率上讲，与皇马的攻击组合几乎不相上下，笑傲全欧洲。
　　阿圭罗同哲科延续着进球势头，加之巴洛特利近来的崛起，曼奇尼铁腕打压特维斯的做法不仅得到了媒体的赞誉，更有了现实的佐证。曼城队长孔帕尼近日在接受《镜报》采访时就表示：“曼城再也不是媒体笔下那群难以管教、极端利己且貌合神离的散沙球队，而是一致对外的钢铁之师。”阿圭罗和哲科有此成就，对于曼奇尼而言，他裁掉阿德巴约、贝拉米、圣克鲁斯等知名前锋的做法也被证明为明智之举。大多数人没想到，在将前锋精简至阿圭罗、哲科、巴洛特利3人的情况下，曼城的攻击力反而得到了最大的释放。就从本场比赛来看，阿圭罗和哲科这两人从第69分钟开始到比赛的第93分钟结束，24分钟之内在球场上为曼城贡献了3球1助攻(阿圭罗1球，哲科2球1助)。
　　弗格森将本场比赛看作是一场价值“6分”的比赛，但曼联却恰恰在这场比赛中输得很难看，让曼城的大胜显得更有分量，上场最后时刻绝杀比利亚雷亚尔，本场又屠杀红魔，曼奇尼欣慰“我们赢得了自信”。曼城的阵容毋庸置疑，所缺的便是强队的底蕴，而用一场场对强队的胜利来塑造底蕴最为合适不过。在更衣室和谐，曼奇尼声望日益剧增的大背景下，阿圭罗同哲科，绝对不会成为曼城进攻唯一的救命稻草，因为如今的曼城，是球队在塑造超级射手，而不是靠超级射手来助推球队！
　　(林岸枫)

