欧足坛今夜邪神出没！六豪门齐中招 妖中之妖诞生
　　新浪体育讯　邪门了！……
　　这是欧洲足坛今夜后不少人的一个共同印象，比分、过程、结局……各类邪门琳琅满目，必有一款能让你拍案叫绝。
　　先喊出“邪门”的是弗格森，在老特拉福德，曼联(微博)1比6被曼城(微博)血洗，这两个队名中间摆上这么个比分，且主场作战的红魔是“1”，光是看起来就有足够的视觉冲击力。“这是我们有史以来最糟糕的一天，是我执教史上最糟糕的结果，甚至在我的球员生涯，我也不记得曾输过1-6。”爵爷说的是“最”，而且没有“之一”，老爷子七十了，大风大浪都闯过，可连他这辈子都没见过的邪门，今晚就这么出现了。
　　两个小时后的西伦敦，切尔西(微博)人体验了一把邪门的裁判。当值主裁福伊冲蓝军连出2红7黄，换句话说，蓝军只要踢满90分钟的人都有牌拿，福伊说了：“谁都别抢！都有！”博阿斯急了：“我想他是失控了，向一支球队发牌上了瘾……”就这样，英超上赛季公平竞赛榜的第一名球队，一场球就拿到了比他们一年都多的牌(上赛季切尔西仅埃辛一张红牌)……(切尔西欲哭无泪！2红7黄+2争议点球 WHY ALWAYS ME)
　　这个赛季的英超，妖气十足的比赛不少，其中最著名的三场，竟都在老特拉福德！曼联8比2血洗阿森纳(微博)，让不少人大跌眼镜，而红魔3比1切尔西那场球，更出现了托雷斯空门不入、鲁尼点球打滑、众多必进球齐失的不可思议怪相(百年难遇！玩死切尔西玩曼联 托雷斯抬头看见了鬼)。如此说来，能在这块神奇之地将主人的仙气一扫而净的曼城，可谓“妖中之妖”，他们似乎专擅打到别人门上去降妖除魔，白鹿巷如何，曼城从那里带走5比1大捷，老特拉福德又如何，6比1送给红魔81年来主场最多丢球的失利(1930年曼联曾主场4比7负纽卡斯尔)。
　　在意大利，AC米兰(微博)也被妖气撞了一下腰，半场0比3落后莱切，下半时红黑军连进4个，完成了大逆转。这场神奇的比赛，和历史上的两场著名逆转战役都有一个“?人”的共同点：“亡灵的力量”若隐若现。赛前身为AC米兰球迷的意大利摩托车手西蒙切利，在马来西亚站不幸身亡，米兰全队为他佩戴黑纱出战，而当年两场著名的欧冠决赛，曼联2比1逆转拜仁，当天是红魔传奇主帅巴斯比的忌日，博比-查尔顿赛后说感受到了冥冥中巴斯比爵士的目光……利物浦在伊斯坦布尔连追3球击败米兰，更有半场时有人召唤出96名希尔斯堡惨案“亡灵大军”的传说(利物浦冠军杯逆转夺冠诡异说法：96名亡灵伴随红军)……
　　诡异之气在德国也在弥漫。切尔西的厄运传染给了拜仁，慕尼黑人在5分钟内连吃点球+红牌，由此1比2失利，遭遇了13场以来的首败。巧合的是，让拜仁染红的是小博阿滕，而他同父异母的哥哥大博阿滕刚在米兰那边上演帽子戏法成为英雄。当然，这不是今夜唯一一对命运迥异的兄弟，里奥-费迪南德(微博)刚在老特拉福德受虐，他弟弟安东-费迪南德却帮助QPR顶住了切尔西的反扑……
　　其实邪门的何止今夜，本周末，就连欧洲最火爆的巴萨(微博)，也在妖气之下无可奈何。最后补时阶段，塞维利亚连吃两张红牌，还被判了一个点球，但就算出现了这种极端的“必胜模式”，巴萨也没能赢下来，他们以梅西射丢点球的方式，宣告自身对这个周末太过强大的妖邪之气也无免疫力(补时惊现2红梅西射失点球 巴萨平9人塞维利亚)。同一天就在东方，也有一支如巴萨般不可一世的霸主邪门见了鬼，恒大被江苏打了个5比2，更闹出了老板要求教练组写检讨书的笑话。
　　死敌不胜，皇马(微博)笑了，15分钟内上演帽子戏法的C罗，与积分榜上超越巴萨的穆里尼奥一起为否极泰来欢呼，可即便像他们这样的人精，也没能逃过那道邪气侵身，这不，一觉醒来他们发现，莱万特在西甲登顶了……
　　同样诡异的还有欧洲杯：穿越了！欧洲杯一夜惊现时空大扭曲 19年预言重现
　　(王西)

