纯二流牌弗格森真hold不住 曼城替补比曼联支柱强一档
　　新浪体育讯　1:6！耻辱之役，蓝色噩梦！本轮引人关注的曼彻斯特德比战前，恐怕没人会预测到最终的比分会是如此悬殊，坐镇主场的曼联(微博)遭遇了这样一场堪称令人绝望的失败。曼联上一次净负5球还要追溯到99-00赛季联赛客场惨败给切尔西(微博)。本场比赛，再次被弗格森给予重任的巴西中场安德森，又一次让苏格兰老帅失望了，而他在场66分钟之内在攻防两端的表现，简直可以用“令人发指”来形容。
　　开场不久，安德森便用事实证明了他是如何不在状态：第2分钟，巴西人后场长传，受力过大的皮球直接飞出了前场右路边线；第5分钟，曼联8号前场带球后企图回传，但线路过于明显，被对手拦截下来；第11分钟，安德森前场右路传低平球，禁区里人员密集的曼城(微博)防守球员轻松解围；第17分钟，又是来自安德森的失误：前场左路连续带球之后大范围传向右路，落点不佳被克里希拿到。
　　进攻不给力，安德森的防守居然更加糟糕：第22分钟，曼城前场连续配合，席尔瓦分球给左路的米尔纳，后者传给禁区内的巴洛特利，埃文斯脚下一滑封堵失败导致意大利人推射入网。而此时的安德森，完全不在禁区前沿的防守位置，而是在对手射门之前才姗姗来迟；第37分钟，巴西中场在后场左路对席尔瓦鲁莽铲抢，送给对手一个位置不错的任意球；第50分钟，已经少打一人的曼联后防出现空当，冒冒失失回来补位的安德森直接撞倒了禁区内的理查兹，幸好当值主裁克拉滕伯格没有判罚极刑；第60分钟，曼城前场右路配合，米尔纳交给插上的席尔瓦，已经失位的安德森苦苦追赶未果，最终让巴洛特利梅开二度；第62分钟，面对中圈弧附近加速突破的阿圭罗，安德森明显跟不上对手的节奏，从后面拉倒了阿根廷前锋，得到黄牌一张。而直到第66分钟，全场比赛如同梦游一般的巴西人才被换下，悻悻的表情印证着两个字：耻辱。恐怕曼联8号早已对自己糟糕的发挥心里有数了。
　　毫不夸张的说，安德森在本场比赛中的表现能够汇集成一个长度不短的“失误集锦”了。赛后，《天空体育》给巴西人打了不及格的5分，“出现了一些失误，中场串联不够”，仅次于被红牌罚下的埃文斯，而且这个分数还是在曼联全队集体低迷下给出的。而球迷更是毫不客气的给出了3.2分！看来他在比赛当中堪称拙劣的表现，让不少球迷已经感到愤怒了。而OPTA赛后数据更能说明问题：安德森在场的66分钟内，43次传球35次到位，传球成功率81.4%；前场成功传球22次，前场传球成功率仅为73.3%。有2次威胁传球，1次成功铲断，却高达11次丢球，4次反抢成功；另外全队并列最多的4次犯规，拿到1张黄牌。根据数据显示，上半场的前30分钟，曼联的控球率一度达到65%，却没有任何像样的进攻机会。可以说，被弗格森派遣上场的安德森难辞其咎，他令曼联队丧失了先发制人的好时机，甚至是亲手为球队的惨败埋下了伏笔。
　　1988年出生的安德森，曾经获得欧洲金童奖，被人们看做“新罗纳尔迪尼奥”。而如今，这位“金童”已经泯然众人，赛季初优秀的表现甚至不能给他任何“质的提升”，也就是他在能力方面有很大欠缺：在后腰和前腰两个位置都打过的巴西人，留给人的印象却是“攻不上去，守不回来”。尤其是在进攻当中，这位曾被誉为天才攻击中场的球员极度缺乏灵感和大局观，传球基本功更是糟糕的一塌糊涂。基于这种情况，司职前锋的鲁尼被迫频频后撤拿球组织进攻，两翼的阿什利-扬、纳尼等球员更是向中路收缩来帮忙传球——这样的处理球方式极大地影响了曼联的进攻效率。更令人惊讶的是，本赛季作为主力已经代表曼联出战8场联赛，安德森居然仅仅奉献了一次助攻，甚至不如有两个助攻的后卫菲尔-琼斯！因此，虽然面对着后防线满目疮痍的阿森纳(微博)，曼联能够虎虎生风，一口气打入8个进球，但是一旦遇到曼城这种硬汉林立，防守执行能力极强的球队，安德森的“三脚猫功夫”立刻显露无疑。
　　反观曼联“吵闹的邻居”，中场可谓人才济济。更加讽刺的是，此役曼城替补中场纳斯里+德容的组合，实力都比曼联主力中前卫组合安德森+弗莱彻强了一个档次，本场事实更是证明后两者在中场争夺中完全“HOLD不住”。而以安德森现在的能力，恐怕连曼城的替补席都难有其一席之地。这样的球员，又怎配在拥有辉煌历史的曼联阵中占据一个宝贵的名额？！这个时候的弗格森爵士，恐怕要为夏天的一些决定后悔不已了：今夏曼联曾有机会拿下斯内德和纳斯里两个顶级攻击型中场之中的任意一个，不过由于各种原因，最终都与曼联擦肩而过。弗格森转而把重担交给了07年转会而来，却一直难堪大任的安德森。从事实来看，这个决定对于曼联队有着致命的打击——在斯科尔斯退役之后，如今曼联的阵中除了即将年满38岁的“活化石”吉格斯之外，几乎再也找不到任何能够在中路组织进攻，并且传出威胁球的队员了。一名英国记者赛后在自己的TWITTER上写到：“斯内德……克莱维利……本来应该发生些什么。对于曼联来说，有一个二流中场，这个赛季就显得希望太渺茫了。”
　　赛前曾有消息称，曼联队看上了埃弗顿中场天才罗斯-巴克利以及达拉斯FC的美国新星布列克-谢。香港著名演员任达华也在微博上说：“今晚睡不着了，这个结果要刺激曼联买中场了。”而不论新的球员是否能来，都意味着安德森剩下证明自己的时间已经越来越少了。弗格森在早些时候曾对《太阳报》表示，曼联即使输给曼城也一样会获得英超冠军。只是从如今场上球员的表现来看，一贯倔强的苏格兰老人恐怕也有些底气不足了。
　　(特兰克斯)

