皇马副队换位激变阵型革命 告诉你皇马为什么变漂亮了
　　新浪体育讯　当拉莫斯踢中卫时，皇家马德里的进攻组织打得更好，中前场的逼抢更靠前，控球率也增加了。有句老话说：好的开始就是成功的一半。自从拉莫斯和阿隆索负责皇马(微博)的中后场组织以来，皇马在反击和阵地战的进攻手段都开始丰富。这种转变很深刻，很可能会在将来改变皇马的战术打法。客场4比0大胜马拉加的比赛证明，如果皇马在进攻组织中提高质量，他们将会爆发更大的能量。
　　上赛季，在皇马客场0比0战平拉科鲁尼亚的比赛之后，皇马更衣室就对球队的打法提出了不同的声音。队长卡西利亚斯和副队长拉莫斯都认为，皇马不应该一成不变地使用同一种打法。很长一段时间以来，穆里尼奥一直要求皇马球员不要太压上，以免给对方提供打中卫身后的反击机会。只有当皇马比分落后且比赛时间不多的时候，穆里尼奥才会让皇马全线压上。在这种战术安排下，皇马多次在落后时缺少足够的时间扳平进而反超比分。客场对阵奥萨苏纳、阿尔梅里亚和拉科鲁尼亚的比赛都出现了这种情况，这使一些皇马球员感到担忧。
　　皇马在桑坦德的糟糕表现为球队敲响了警钟，促使主教练和球员之间出现了难得的沟通。其结果是，皇马此后的战术打法相比以前有了提高。为了从根本上解决皇马遇到的问题，聪明的穆里尼奥给予卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索和阿韦洛亚前所未有的决策权。另外，卡瓦略的受伤也进一步推动了皇马后防线的改革。没有了卡瓦略，佩佩就变成拉莫斯的“副官”，而拉莫斯就成为后防线的领军人物，在本队得球后与阿隆索一起组织球队向前推进。
　　拉莫斯的变化很好地说明了场上位置与执行力之间的关系。作为副队长，拉莫斯一直都想放弃边路踢中后卫的位置。从自身特点上看，拉莫斯属于那种喜欢组织和领导球队的球员。当皇马遇到困境时，拉莫斯的组织和传球能力能够为阿隆索提供很大的帮助，也为皇马提供了更多的选择。拉莫斯平均每场传出67次好球，超过卡瓦略的39次和佩佩的47次。皇马与马拉加的比赛，拉莫斯的传球对象分别为：马塞洛(22次)、阿隆索(14次)、C罗(7次)、卡西利亚斯(5次)和佩佩(4次)。对于拉莫斯的领导能力，佩佩用最好的方式予以承认，那就是传球：在佩佩的传球对象中，拉莫斯以11次高居第一，阿隆索(6)和阿韦洛亚(5次)分列二三位。
　　另一方面，拉莫斯与佩佩的中卫组织为皇马后防线提供了速度和抢断。在他们两人搭档的情况下，皇马能够将战线提前，同时提供控球质量和控球时间。对阵贝蒂斯、马拉加和里昂的比赛，皇马从前场靠近对方球门的地方就开始向对手施加压力，这为皇马的整体攻防创造了良好的条件，还提升了他们的控球比率。相比上赛季穆里尼奥放弃控球权伺机打反击的战术，这种新的战术体系让皇马有了更多的选择，也使他们的观赏性大幅提升。客场对阵马拉加，皇马连续第四场比赛打进4球。与此同时，他们的控球率也在明显提高。在马拉加的玫瑰园球场，皇马一共有614次有效传球。而在上赛季，皇马传球次数最多的比赛(桑坦德)也只有570次有效传球。
　　上周五，穆里尼奥坦承，皇马需要集中精力打好阵地战。他表示：“我们在美国和中国集训期间都演练进攻，但在很多训练当中，我们只练习进攻时的跑位，现在我们有必要提高阵地战的能力。”与莱万特和桑坦德的比赛，皇马发挥欠佳，但后防线的重组让皇马球员发挥出了更高的效率。(南诏书生)

