险胜难掩男篮一大隐患 釜山之痛为亚锦赛敲响警钟
　　新浪体育讯　北京时间7月30日东营消息，凭借着王磊在最后一秒完成压哨的“2+1”绝杀，中国男篮以81-80战胜澳大利亚明星队，两战全胜对手。
　　漂亮的压哨突破！精彩的罚球绝杀！当中国队的球员在比赛结束后抱在一起庆祝的时候，他们也许应该尽情地享受这种胜利的喜悦。但在高兴过后，他们也的确应该冷静下来好好回忆一下比赛的过程。中国队从比赛一开始就牢牢掌控了场上的局面，领先的优势一度达到了15分左右，可这样的大好局面却在下半场被对手凌厉的攻势一点点吞噬，甚至最后遭到了反超，如果不是王磊最后的那个压哨绝杀，恐怕中国队又要吞下被对手翻盘的失利苦果了。
　　从两场比赛中不难看出，我们的整体实力的确在对手之上，可这场比赛为什么会赢得这么惊险，问题其实就出在外线的防守上。到了下半场，对手频繁用外线三分轰击中国队的篮筐，可在对手越投越顺的情况下，我们却没能拿出有效的对策。外线的防守频频出现漏洞，被对手连续命中三分，这才直接导致了最后被对手反超。
　　看看技术统计就会发现，中国队的外线防守的确存在着很大的问题，全场比赛对手三分球22投9中，投篮命中率高达40.9%，而且大部分三分都是在下半场追分时刻投中。而上一场对阵澳大利亚的比赛中，对手三分球也是20投7中，命中率高达35%。两场比赛被对手扔进了这么多三分，这说明我们的外线防守做的还不够到位。   
　　而且需要注意的是，两场比赛，我们的盖帽数都非常可观，第一场比赛我们送出了10次盖帽，第二场比赛易建联一个人就送出了4次盖帽。当然，这和阿联在内线出色的防守能力有着很大的关系，但这同时也能够反映出我们外线防守的问题。因为在这些盖帽中，有很多都是在追防和补防外线球员的突破时送出的盖帽。
　　一位国内篮球的资深评论员说过，一支防守真正优秀的球队时不会有太多的盖帽数的，因为外线的防守球员根本不会给对手从容突破的机会，内线的球员也根本得不到盖帽的机会。相反，反而是外线的防守经常出现漏洞时，盖帽数才会骤然增加，因为内线的防守是整个防守体系中的最后一道关卡，只有后卫突破了外线防守杀到篮下，内线球员才会有补防盖帽的机会。
　　也许连续的胜利会让人们忽视现在男篮存在的问题，但在亚锦赛大敌当前的情况下，我们必须时刻保持着谨慎的态度和清醒的头脑，因为外线的防守对于我们这次亚锦赛能否夺冠起着至关重要的作用。在没有姚明的情况下，我们的内线防守已经失去了很大的优势，尽管阿联的提高让我们得到了一丝欣慰，但目前的内线配置还不足以让我们养尊处优。想想伊朗的哈达迪，韩国的河升镇，我们在内线的优势已经变得越来越少了。
　　在这种情况下，外线就显得更加重要的。我们的死敌韩国队一直是以小快灵的打法著称，他们拥有者一批精准的外线三分射手，投疯了之后更是难以阻拦。别忘了，当年王非率领国家队在釜山亚运会上阴沟翻船，就是败在了韩国队疯狂的三分球手下。另外，像伊朗和黎巴嫩这样的强敌，队中也拥有者非常出色的外线投手，如果我们的外线防守总是像这场比赛中那样疏忽大意，那要想在亚锦赛上顺利夺冠，中国队恐怕只能期待多投中几次这样的惊险绝杀了。(乳娃娃)

