全球媒体评曼城德比巴洛特利=火箭人 开坦克扫平曼联
　　新浪体育讯　曼彻斯特德比终究已成过往云烟，6比1的比分也已是过去，当然，这场比赛还是有带给我们许多回味的地方。就连一向生活在自己世界里的巴洛特利，都清楚明白的表示：“现在的曼彻斯特德比，才是这个星球上的第一城市德比。”可见这场同城德比确实已经超出了曼彻斯特城市的范畴，成为全世界的焦点。而曼联(微博)在老特拉福德7万6千名支持者的眼皮底下输成这样，同样也让全世界震惊了。
　　赛后，英国的媒体自然是长篇累牍。《太阳报》以“火箭人巴洛特利”为题进行报道：“弗格森遭受了‘有史以来最糟糕的一天’，而这些都是拜巴洛特利所赐。巴洛特利前一天在家中玩火，可能就是在操练自己的火箭。”
　　《每日邮报》以“曼奇尼将坦克车开进曼联的草坪”为题进行报道。该报对曼奇尼大加赞赏：“有些人说曼奇尼专横，但是他用自己在老特拉福德的表现证明，他是一名非常合格的主教练。曼奇尼与特维斯的事情暂且不说，球场上的事情才是最重要的。”该报还告诫曼奇尼：“曼城(微博)要吸取对阵拜仁慕尼黑失利的教训，打好自己的欧冠比赛，只有这样，曼奇尼才能更进一步。”
　　西班牙《世界报》以“曼彻斯特是蓝色的”为题，对比赛进行报道。该报写道：“曼联已经有连续25场的联赛主场比赛不败了，更不可思议的是他们还取得了19连胜，不过他们的记录遭到了曼城的亵渎。”
　　《阿斯报》则称，曼城让曼联低下了高贵的头颅。该报写道：“曼城在老特拉福德找到了自信，曼奇尼的球队三军用命，防守做的非常好，现在的曼城，比曼联更让人激动不已。”
　　法国著名体育报刊《队报》，以“曼城：我看见我征服”为题进行了报道。该报写道：“曼联经历了弗格森时代最痛苦的失利，这让他们有些中暑后晕晕的感觉了。弗莱彻的进球曾让曼联球迷以为他们又要上演翻盘的好戏，但是这最终都淹没在曼城人的欢呼中了。”
　　意大利《米兰体育报》则称，老特拉福德球场感受了巴洛特利的足球。该报写道：“曼城的胜利让他们在积分榜上有了5分得优势，弗格森此役的首发安排令人费解，尤其是将维迪奇放在看台上，非常令人惊讶。”
　　阿根廷的《布宜诺斯艾里斯先驱报》称，狂暴的曼城6次痛击曼联。该报写道：“曼城取得了一场伟大的胜利，他们用6-1的比分宣告自己才是联赛冠军的最有利争夺者。”
　　澳大利亚的《太阳使者报》用“德比灾难”对这场比赛进行报道，该报认为：“巴洛特利、哲科还有阿圭罗是曼城获胜的功臣，除了送给曼联英超历史上最惨痛的失利以外，坐稳积分榜首对曼城而言更有意义。”
　　(花荣)

