阿森纳魔鸟2场造4球致敬亨利 1个月前他还是千夫所指
　　新浪体育讯　连胜！在赛季开局阶段一度萎靡的阿森纳(微博)终于觉醒了！在阿森纳最近2场联赛胜利中，范佩西独中4元，是毫无争议的第一功臣；而除了光芒四射的队长，枪手阵中还有一位大将，直接参与了4粒进球，为阿森纳立下大功，他就是阿森纳的夏季新援热尔维尼奥。
　　上轮对阵桑德兰的联赛，开场仅22秒，热尔维尼奥接罗西基在中线附近送出的过顶挑传，一路盘带杀至大禁区左上角，在搅乱对手防守阵型之后，冷静地横敲中路为范佩西架炮；枪手队长接热尔维尼奥的传球之时，面前正巧出现了一个空当，只见罗宾侠左脚稍作停顿随即右脚劲射，攻入了英超近4年来的最快进球！
　　而本轮对阵斯托克城的联赛，热尔维尼奥更是贡献了一粒进球和两粒助攻，直接参与了阿森纳的全部进球！第22分钟，热尔维尼奥就在禁区左侧吸引了2名防守球员，随即冷静地回敲禁区前沿的拉姆塞，后者在无人盯防的情况下拔脚劲射，可惜皮球稍稍偏出左门柱；5分钟之后，拉姆塞投桃报李，在禁区前沿送出的过顶挑传，皮球越过4名斯托克城后卫的头顶，飞入斯托克城的禁区，热尔维尼奥成功地反越位直插，杀到对手整条后防线的身后，轻盈地用胸部卸下了来球，抢在出击的门将之前果断低射，皮球直窜网底，阿森纳首开纪录！
　　上半场，阿森纳最闪亮的进攻组合是热尔维尼奥+拉姆塞；而到了下半场，热尔维尼奥又和替补登场的范佩西擦出了火花。第73分钟，活动到右边路的热尔维尼奥接阿尔特塔的分球，凭借出众的爆发力强吃沃尔特斯，切入大禁区右下角之后送出低传，助攻中路包抄的范佩西前点推射，攻破了斯托克城的大门！阿森纳再度取得领先！第82分钟，热尔维尼奥又活动到左边路，接阿沙文的直塞球，甩开肖克洛斯和厄普森的防守，杀入禁区左侧，在将对方门将吸引至近门柱之后，冷静地下底回敲，助攻中路包抄的范佩西再入一球！阿森纳锁定胜局！
　　全场比赛，绰号“热鸟”的热尔维尼奥犹如一只展翅翱翔的“魔力鸟”，为阿森纳的前场进攻增添了激情四射而又意义重大的活力！在《天空体育》的赛后评分中，热尔维尼奥获得了8分，仅次于独中两元的范佩西，与拉姆塞并列全场第二高分，《天空体育》的评语是：“迄今为止的最佳状态”！
　　而这场比赛的一个数据也充分证明了新援热尔维尼奥终于彻底融入了球队，发挥出了加盟以来的最高水平：他全场比赛22脚传球22脚到位，成功率高达100%；其中有19脚为前场传球，最终完成了2记助攻！登陆英超之后，热尔维尼奥在前场的个人突击能力很快就得到了认可，几乎从未受到过质疑；但他的球商、配合意识和传球能力却一直饱受诟病，多次“吃独食”浪费良机，令无数枪迷扼腕叹息。
　　这其中，尤以9月17日阿森纳客战布莱克本那场比赛第43分钟的一次贪功粘球最令枪迷痛心，被许多枪迷视作阿森纳惨遭逆转的关键转折点，热尔维尼奥也在那场耻辱失败之后成为了千夫所指的罪臣之一。当时，热尔维尼奥在禁区前沿接阿沙文从左路送来的妙传，面对身前的巨大空当却没有及时起脚，而是蒙头往禁区里带球；遭到补防后卫的扑抢时又再度粘球，未能将球传给位置明显更好、已经无人盯防并且伸手要球的范佩西，而是试图依靠一己之力甩开对方后卫，但他自以为是的射门却被后卫用腿挡出，阿森纳将比分扩大为3-1的绝佳机会就这样被浪费，并为此付出了遭到逆转的惨痛代价。当时，眼睁睁地看着单刀机会化为乌有的范佩西，愤怒地瞪视热尔维尼奥，指着自己身前的草皮，向热尔维尼奥大吼起来！队长的意思显而易见：你太独了！应该及时传球！
　　队长的敲打终于还是起到了作用，在教授的指导和队友的帮助之下，热尔维尼奥的传球能力在最近1个月有了显而易见的提高，他与队友的团队配合也有了明显的进步，在国际比赛期之后的2场联赛中送出3次助攻，是最好的证据。温格也在此役之后称赞道：“当然，打入2球的范佩西配得上巨大的赞美，但我觉得，热尔维尼奥也踢了一场非常活跃的比赛，一场非常具有影响力的比赛！”
　　热尔维尼奥曾多次表示，他的偶像是蒂埃里-亨利，这位阿森纳曾经的国王，曾经在单个赛季(2002/03赛季)的55场比赛中，奉献过32球23助攻的“大两双”！一直以“天赋有余、球商不足”的莽夫形象示人的“热鸟”，看来确实有在用心地学习自己偶像的全能技艺，并且，在球场上用传射俱佳的出色表现，向自己的偶像做出了最好的致敬！
　　(Harry)

