切尔西领袖曝种族歧视辱英名将 口爆F词秽语+黑鬼(图)
　　新浪体育讯　切尔西(微博)在周末的联赛中客场0比1负于女王公园巡游者，除了输球之外更是付出了2张红牌的代价，不过这场比赛的余波似乎还未散尽。队长特里被指对QPR队中的安顿-费迪南德进行了种族歧视侮辱，不过蓝军队长坚称绝无此事。
　　对特里的指责源自网络传播的一段视频，其中有多个片段显示蓝军队长对英超名将QPR中卫安顿-费迪南德使用了种族歧视语言。《每日邮报》称，球迷在视频中根据口型发现特里使用了“f****** black c***”、“黑鬼”等侮辱词语。
　　不过，特里在声明中表示：“我已经看到了网上那些关于我的视频片段。人们并不清楚当时的语境，因为得出了一些错误的结论，对此我感到很遗憾。我本以为安顿已经投诉我对他进行了种族歧视侮辱，我对此表示强烈反驳，我绝对没有那样的行为。”
　　特里表示安顿-费迪南德并不会对他进行指控，“我是绝不会说这个的，我对人们的想法感到伤心。我和安顿已经相识很久，我在赛后也和他通了电话，我们之间并无矛盾。我向他祝贺了胜利。事实上，他并未对我进行任何言论不当的指控。毫无疑问，一切都只是一场误会。尽管如此，深陷这样的争端，还是让我感到非常难过。我是一支伟大的英超球队的队长，我坚信体育中不该存在种族歧视，生活中的其他地方也是如此。”QPR方面以及英足总并未对此进行回应。
　　但据《镜报》消息，QPR已经决定同安顿-费迪南德讨论是否对特里进行种族歧视指控。尽管特里本人坚称自己并没有任何种族歧视行为，但是QPR俱乐部方面还是决定同安顿-费迪南德进行讨论以决定是否要求足总对此进行调查。不过《每日邮报》称，目前还没有任何迹象表示安顿-费迪南德会对特里进行种族歧视指控。
　　(威尔曼)

