利物浦“抢分”赛程开局坎坷 复兴之路红军仍旧遥远
　　记者陆逸报道 29次射门，3次中柱，1分。
　　利物浦(微博)和诺维奇的比赛结束后，记者席上诺维奇俱乐部的新闻官员激动地一跃而起拥抱庆祝，身穿金丝雀颜色的客队球迷好像拿了杯赛冠军一样高歌，在一场红军占据绝对主动权的赛事中拿到宝贵一分，升班马当然视为巨大胜利。
　　这是利物浦连续两个主场在1比0领先的情况下痛失好局。赛季至今9场联赛2场本土杯赛，红军竟然只有两场比赛零封对手，一次是在酋长球场面对初期状态低迷的阿森纳(微博)，另一次则是对长时间10人应战的埃弗顿。即使低级别联赛的埃克赛特和布莱顿都攻破过红军的球门，防守组织已经成了门柱之外最让达格利什困扰的问题。
　　打完曼联(微博)之后，理应到利物浦的“抢分期”。他们要在联赛中连续遭遇诺维奇、西布罗姆、斯旺西等中下游球队，在打完这一拨看似简单的赛程后球队才迎来曼城、切尔西等强队的挑战。结果这一发开门礼炮没打响，给球队的自信心带来沉重打击。如今对手都看准红军领先后必然要自乱阵脚的软肋，即使全场处于劣势，但只要一个真正的机会就能惩罚利物浦。
　　皮尔金顿的传中球落到禁区内时，禁区内只有一个身披金丝雀战袍的球员——刚刚上场5分钟的前锋霍尔特。就是这个强壮的高中锋力压格伦·约翰逊和卡拉格起跳，雷纳冒失出击没有碰到球，轻松顶进空门。这个丢球之后红军后防差点崩盘，霍尔特炮制第一个进球套路，险些在小禁区又将一个传中球顶入。
　　利物浦让自己陷入尴尬局面，要怪锋将始终差了最后临门一脚。这赛季球队经常和门柱结缘，似乎运气一直在和达格利什作对。开场2分钟斯科特尔角球顶中横梁，给整场比赛定了基调。随后苏亚雷斯两次打中门框，尽管前戏如此充分就是不到高潮。乌拉圭前锋一度气恼地抱着门柱仰天长叹，随后又趴在草地上给球门做出“拜神”的姿势，连场边达格利什都忍俊不禁苦笑起来。国王第80分钟换上卡罗尔试试运气，结果还是差之毫厘。英格兰人最后一分钟头球冲顶擦着门柱划出底线，整个安菲尔德爆出巨大的叹息声。
　　球队本赛季目标前四的欧冠席位，为此半年来花了1亿英镑投资新球员，但9轮过后球队的表现和运气都让球迷担忧。他们不仅被纽卡逐渐甩开距离，连赛季初表现极为糟糕的热刺、阿森纳两强都在迅速缩小分差，联赛第四的争夺变成了四支球队的死磕——这场比赛在现场看球的老雷离开球场时脸上带上了欣慰的笑容。距离复兴，红军似乎还很遥远。

