利物浦球迷用歌声唤起公正 希尔斯堡惨案真相何时揭开
　　记者陆逸报道 希尔斯堡惨案的余波至今未消，近日要求政府公布当时调查所有文件的运动达到高潮。上周中，议会就公布希尔斯堡惨案相关文件进行各党派辩论，各种舆论导向极为有利红军球迷22年来“揭露真相”的决心；而在上周六和诺维奇的联赛中，整个KOP看台赛前摆出了JFT96(Justice For the 96)的标语，全场高唱JFT96长达1分钟的时间，整个仪式通过转播引起了全球的关注。
　　惨案发生已经22年，但除了《泰勒报告》提供部分希尔斯堡的调查定性外，当时就这次事件直接的文件一直未被公开。究竟当时谢菲尔德警方在此时中承担多大的责任，红军“无票”、“醉酒”的球迷是否是灾难的直接导火索，在英格兰主流媒体中一直没有公正的评价。尤其是《太阳报》在灾难发生后刊出的污蔑利物浦(微博)球迷在死尸身上偷东西、随便撒尿等的报道，引起了非常强烈的舆论后果，迄今为止默西赛德郡人依然要求当时的体育主编麦肯济做出公开道歉，却一直未果。
　　议会辩论结果是成立跨体育、传媒和文化三界的独立委员会，由这次促成议会辩论的利物浦当地议员担任主席。首相大卫·卡梅隆已经在随后公开表示
　　“为政府22年未公布希尔斯堡惨案文件表示遗憾”，是政府最接近“道歉”的一次表态。整个事件的发展对红军球迷极为有利，封锁的真相，或许将在22年后面世。

