乌迪内斯门神无愧“点球杀手” 放言卡西只不过名气大
　　记者张恺报道 汉达诺维奇是新兴外援的代表，跻身欧洲主流，今夏拜仁选择诺伊尔前曾试探过乌鸡，出价1000万。圭多林说，他未来最少值2000万。
　　27岁的斯洛文尼亚人以点球杀手著称，在意甲28个点球他扑出12个，6个在上赛季，单赛季8个点球中，他只让托蒂和克雷斯波尝到甜头，卡瓦尼、哈姆西克、埃托奥等人均倒在他的12码前，他刷新意甲纪录，此前马切吉亚尼等3位门将单赛季扑出5个点球。12次扑点，他排在帕柳卡(24)、马切吉亚尼(17)、莫罗(16)之后，位列意甲史上第4。
　　今年10月欧洲杯外围赛，斯洛文尼亚1比0战胜塞尔维亚将其踢出决赛圈时，汉达诺维奇还化解维迪奇点球，成为斯坦和维迪奇告别国家队的“送葬曲”。乌鸡欧联杯小组领跑，联赛领跑，正赛447分钟不失球，他功不可没。
　　汉达诺维奇够“自私”，被问到扑点球的秘诀时，他脑袋摇得像拨浪鼓，“这是我的隐私，不想说。你们说我看到对方出脚时才移动？是吗？不知道。反正我不说。”意媒体认定他已在水平上到了卡西利亚斯、诺伊尔的高度，他还是摇头，“这话不该我说，我自认不比他们差。卡西是世界冠军，他和诺伊尔仅仅比我国际名声更响而已。”让他服气的只有布丰，“1998-2008年，我只看布丰一人，我成长在他的神话中。近几年布丰身体有恙出场不连贯，但他仍是No.1。”
　　他承认27岁到了跨步豪门的时刻，“这个年纪，不想去豪门那是假话。我的未来会有时候谈。除非豪门，否则我留在乌迪内。”他合同到2016年，年薪70万加奖金，薪资是个不折不扣的小球员水准。

