AC米兰客场最差安队成隐患 媒体：可耻的卫冕冠军
《数码体育》网站赛前不无调侃地指出，莱切与米兰一役，是主场最差球队对客场最差球队。米兰此前客场1分未得，确实糟糕。而最终尽管4比3惊天逆转，可丢了3个球，看上去的确像是客场最差球队。
    莱切人攻入的第一球和第二球，都有不少偶然成份，而且与耶佩斯个人的愚蠢防守动作有关。但第三球则是整条米兰防线的失职，耶佩斯先是解围不远，而范博梅尔却又在自己的位置太过犹豫，后场丢球，安东尼尼站住了位置，可没有及时出脚，让格罗斯穆勒轻松攻入第三球。
    “可耻的卫冕冠军！可耻的防守！”《米兰新闻网》这样形容。周一出版的诸多体育报纸，也对米兰防线的问题都有明确分析：中场乏力。在加图索缺阵、范博梅尔过于疲惫的情况下，米兰中场可以说毫无拦截能力。而反观目前的领头羊乌迪内斯，本赛季只丢1球，为意甲最佳防线，也是唯一主场没丢球的球队。防守带来冠军，这话在上赛季算是阿莱格里的座右铭，可本赛季良好传统却被丢得精光。用席尔瓦、梅克斯两员中卫的伤病，不能解释这些，红黑军团整个防守体系都有问题。
    众多批评声音之中，安布罗西尼也被认为是目前防线的隐患。毕竟米兰队长在场时，球队连丢三球，阿奎拉尼把他换下后，反倒保持大门不失。而安布赛后也很内疚：“这场比赛值得我们思考，因为落后的比赛不可能永远会这么顺利，丢球后的逆转或许不会再出现了。”说的是球队，但安布似乎更像在说自己，“我们一定要把这场比赛当作一次教训，逆转不能成为上半时我们丢那么多球的借口。”
 

