97亚锦赛回顾：黄金一代永远的疙瘩 韩国玩烟雾弹
　　□李晓勇口述
　　关于黄金一代，有两种说法，一种是说94黄金一代，一种是说96黄金一代，94年那拨，在世锦赛上得了第八，到1996年，基本上还是那拨人，拿了奥运会的第八。要说94一代，没我的份，96一代，我算在其中。那一届国家队是宫鲁鸣指导带的，但在奥运会上创造历史之后，他却没有留在主教练的位置上。
　　隔了一年，我们带着奥运第八的显赫身份参加亚锦赛，那是第十七届男篮亚锦赛，也是我第一次打亚锦赛，当时球队势头正旺啊，压根没想到，居然丢了亚锦赛的冠军。
　　当时印象最深的就是，赛前韩国队中锋徐章勋的“挑衅”，“王治郅太瘦，巴特尔太慢，我依然是亚洲最好的中锋。”说实话，听到这话我们都觉得可笑，徐章勋确实技术不错，可综合身高等各方面因素，亚洲第一中锋从王治单到单涛再到后来的大郅，怎么也轮不上他啊。
　　听了这话后，我们都对大郅说，得好好教训下这小子，不然狂得没边了。
　　结果，大郅没得到机会，先是徐章勋耳朵受伤，没打，到了半决赛，突然上了，我们这才知道，韩国队一直在放烟幕弹。徐章勋上了，可大郅却因为脚突然受伤不能打。那一届亚锦赛，巴特尔又因为个人原因退出国家队，我们内线的优势就没了。
　　我们把精力放在防守对手的内线上，可韩国队却赢在了三分线上，文景垠的三分一个接一个的进，很多都是不可思议的球，回过头来我们想，他们那种求胜的欲望确实值得我们学习。
　　最后，我们在半决赛上输给了他们14分，比分是72比86。继1985年之后，中国队第二次在亚锦赛上丢掉冠军。
　　那一届输球，有一些客观原因，比如说饮食不习惯，穆斯林食品，味道和国内穆斯林食品味道还不一样，比较酸，就连阿的江都吃不惯。但主要原因，还是输在轻敌上面，一路大比分赢过来，碰到韩国队发飚，突然就被打蒙了，在场上无论是比赛节奏还是心态大家都乱了。回国后我们总结，大部分队员都把轻敌总结成输球的主要原因。很多年后，我们那拨人谈到这场比赛，都依然觉得很遗憾。就这样把冠军丢了每个人都觉得不甘心。这事已经过去12年了，我想当时那一届的球员都和我一样，多少心里都会有疙瘩。
　　那一年还有个事，在亚锦赛前的热身赛上，是在香港打的比赛，小牛队老板来看了比赛，当时我们都和大郅开玩笑，说你啥时去小牛啊。结果那一年，郑海霞去了WNBA，她比大郅快了一步。

