意甲本土门神难敌17国联军 布冯沉痛揭开自省第一篇
　　记者张恺报道 全球化浪潮席卷意甲，外援出场比例破天荒高过本土球员，致使这里曾经最具代表性的产业链(门将生产线)也经受前所未有的冲击。曾经，人才辈出为混凝土防线拔高的领域，如今变成外籍人士抢滩亚平宁的诺曼底。赖以成名和世界公认的门将温床，正被外人生硬地撕开缺口，或许这一现象远比整体外援的出镜率增高更值得心忧。作为抵御入侵者的最后一道防线，Made in Italy哪里去了？
　　布丰用了一个十分残忍的词形容同胞们饭碗被抢的现状——瘟疫横行造成的大面积死亡。这是中世纪欧洲鼠疫肆虐造成人口下降才用到的医学和社会学专用词，竟然为意大利扛大旗的专业人士用到了，说明业内早已认识到问题严重性。“我本人很愿意将我国色彩带入洲际，以代表祖国为荣。我也搞不懂为什么会这样，至少我觉得，意大利门将能力不比他们差，仍是全球最棒的。可能差别源于精神压力，外籍门将打意甲时，心理紧张程度要小一些，我们的门将经受的舆论考验太大。意甲的心理因素极为重要，拉涅利和孔蒂说得对，我们许多伤病来自心理压力，而不是身体。”布丰掀开意大利人自省的第一篇。
　　意大利VS17国联军
　　形势危急到何种程度？本赛季意甲20队有11支的主力门将来自境外，门户领域史上第一次被外寇击穿，以寡敌众。技术考量倒还在其次，如此失势让盛产门将的国度无地自容。强盗并非一战得手，其润物细无声的渗透——从2004/05赛季的3个主力外援门将到2007/08赛季的7人，再到随后3年的8人——折射出的意大利人对入侵的麻木和接受，才是令佐夫、帕柳卡、佩鲁济、加利和罗西等前辈英才汗颜之处。
　　本赛季20队，只有5队使用清一色本土门将，镇守着最后一关，他们是米兰(微博)、那不勒斯、帕尔玛、亚特兰大和切沃。米兰用阿比亚蒂和阿梅利亚取代迪达，退走澳大利亚的卡拉奇，在捍卫国色方面尽到了当家球队的责任。阿比亚蒂、布丰和那不勒斯热效应的主角德桑蒂斯，在上游组成了蓝色的坚固防线。铁公鸡洛蒂托也有贡献，送走乌拉圭国门、世界杯季军和美洲杯冠军成员穆斯莱拉，购进南非世界杯的本土国门马尔凯蒂，且身价570万(三期付清今年支付170万)，高于穆斯莱拉的定价300万欧元，算是一笔“扬国威”的交易。拉齐奥在卡里索和穆斯莱拉连年的南美掌权后，再回本土手套。
　　11位外籍主力门将代表10个不同国度，仅巴西一国出现重叠(国米(微博)的塞萨尔和莱切的塞尔吉奥)，继续证明着意甲的全球化多元倾向。本轮罗马与巴勒莫一战，还是明年欧洲杯两支参赛队荷兰与希腊国门的较量，斯特克伦堡VS措瓦斯。
　　如果将范围扩至所有门将，外援足迹遍布亚平宁外的17国，甚至涵盖了许多足球小国。替补门将的7国分别是圣马力诺的西蒙奇尼(切塞纳)、马其顿的斯托亚诺维奇(博洛尼亚)、斯洛伐克的科斯基(卡塔尼亚)、捷克的季玛(热那亚)、奥地利的曼宁格(尤文)、罗马尼亚的洛邦特(罗马)和委内瑞拉的罗莫(乌迪内斯)。
　　意甲外援总共来自55国，门将一个位置就分担了近1/3。连同塞尔维亚的布勒季奇(锡耶纳)、阿尔巴尼亚的乌伊卡尼(诺瓦拉)几个并不具备太强感召力的主力，人们诧异于这个对意大利来说更似由盛转衰的百家争鸣。球迷想问，意大利需要这些不入流的门将吗？本国的人才不够用还是不堪用？本国门将面对外援同行，竞争力和身价就真的处于劣势？带着这些感性问题，回顾一下门将色彩的变化历程，可清晰感受到意大利人才资源的枯竭和俱乐部全球战略的普遍盛行。
　　2007年缘何成拐点
　　巴西人塔法雷尔可谓第一个吃螃蟹的人、全球攻击亚平宁木马计的内应。1990年，坦济家族引进巴西国门，理由很有趣，牛奶大亨为了改变巴西人只爱喝鲜牛奶而拒绝贮存牛奶的习惯，做巴西人情文章。帕玛拉特牛奶营销没什么好转，反而塔法雷尔越打越出色，3年拿到1次优胜者杯冠军。他的历史作用是让全欧洲重新评估巴西门将，一改对之的不屑态度，本世纪巴西守门员联手登陆意甲，得益于塔法雷尔敲门砖。塔法雷尔之前，意甲只有两个不知名外籍门将，分别是1936年热那亚从布宜诺斯艾利斯引进的阿根廷人卡普阿诺；米兰从阿根廷买的何塞·卡法罗，此人还出生在意大利。
　　1990年代依然是意大利门将占优，几个外援乌迪内斯的瓦佩纳尔、佩鲁贾的多卡波、维罗纳的尼格马图林没留下什么记号。最近一次没有外籍门将的意甲出现在1995/96赛季，当时把守尤文的是佩鲁济，米兰是罗西，国米是帕柳卡，托尔多在佛罗伦萨、塞雷尼在桑普，马切吉亚尼在拉齐奥，布丰刚刚甲级亮相。本土学院人丁兴旺，后浪推前浪，2000年之前的几次洲际大赛，意大利沾染主力门将受伤怪病却总有合适人选替补，这个位置根本不需要担心。
　　21世纪初，外籍门将牛刀小试，拐点出现在2007年，那是主力外援数量超过5人的分水岭。那一年，迪达挤走阿比亚蒂(转投马竞)，塞萨尔彻底取代托尔多，罗马的多尼抢走U21主力库尔奇的位置，加上升班马热那亚的巴西门将鲁比尼奥，桑巴军团形成史无前例的“合围”。还是这个夏天，德桑蒂斯转会塞维利亚，乌迪内斯收回租借到乙级的汉达诺维奇，原本他是奇门蒂的替补，但3轮过后抢占主力；阿斯科利降级，本就和教练索内蒂有矛盾的前国门帕柳卡陷入无合同窘状，萌生退意，阿斯科利的主力希腊人埃莱夫塞罗普洛斯去了锡耶纳。
　　最沉痛打击莫过于佩鲁济退役，2006年柏林夺冠成员推迟一年离开，连同帕柳卡和2005年退役的马切吉亚尼，共同宣告1990年中期超级门将高产时代的结束，意大利进入布丰独掌大旗、难有合格替补的断代期，延续至今。库尔奇、阿里亚尔迪、米兰特、维维亚诺等新人像坐过山车一样来来往往，二号国门始终由老将占据，目前是34岁的德桑克蒂斯。由此，更见普兰德利动用24岁的西里古作为三号而弃用联赛冠军阿比亚蒂的宝贵之处，但西里古被莱昂纳多的巴黎窃取，不再是意甲人。
　　高产时代终于结束
　　2007/08赛季，意甲共有7队使用外籍主力门将。拉齐奥那年计划用23岁的卡里索，迫于转会材料不足，才引入穆斯莱拉补漏，主力暂时是巴洛塔。卡塔尼亚买来阿根廷的比扎里走入潘帕斯路线，不过当年主力是潘塔内利。次年，这两队全都步入外籍正轨，锡耶纳走回本土，外籍主力上升到8人，再没掉下来。
　　拐点的另一意义在于年龄，塞萨尔、多尼、弗雷当年都是27岁，汉达诺维奇和卡里索23，反观本土，帕尔玛的布奇38，恩波利的巴里40，潘塔内利36，桑普的卡斯特拉奇32，那不勒斯的耶佐39，蓝鹰的巴洛塔43。老迈的经验，作为最后一柄武器，其脆弱性和短期性可见一斑，面对价格更低廉、潜力更大的外援，败阵只是时间问题。
　　如果说今年荷兰人斯特克伦堡挤掉库尔奇是实力使然，那么诺瓦拉用乌伊卡尼取代丰塔纳，则充分述说着意甲经理们的思路转型，本土的经验沦为次选，丰塔纳、卡斯特拉齐和斯托拉里等干的都是替补的活。用一句广告语寒碜意甲门将现象：外国人，用过都说好，用了才知道。
　　今年和2007相似处在老门将退役，托尔多虽是国家队过客，只需2000年的一次伟业便能奠定其神话角色，媒体披露他和布丰关系不好才落选近几次大赛。他带走了一段蓝衫经典、球迷的记忆，情感上将意大利推入到茕茕孑立固守布丰的孤独角落。救世主布丰之后，意大利何去何从？费拉拉的U21，3位门将平索里奥 (主力)、科隆比和巴尔迪全部在乙级或更低级别，关注度低下，身份与国字号无法对接。

