国米突传千万欧元报价传奇之子 签后防强援将正式敲定
　　新浪体育讯　在经历了联赛的两场失败之后，拉涅利终于找到了国际米兰(微博)的正确道路，斯内德的复出使得蓝黑军进攻有了章法，而另一方面的原因则是激活萨拉特。虽然拉涅利的阵型是4-3-1-2，萨拉特和帕齐尼双前锋，但阿根廷人的位置非常活跃，他频繁的扯到左边路，利用自己出众的技术进行突破，欧冠对阵里尔的那粒进球就是萨拉特在左侧的最好证明，正因如此，国际米兰才得以在麦孔复出打通了右路通道之后，终于收获了左路的走廊。
　　不过拉涅利对萨拉特的使用也存在着些许的隐患，毕竟他并不是像麦孔那样的能够单独挑起一条边路的球员，这两场发挥出色，其中的重要原因还在于对手的不适应，当初在拉齐奥的初期，萨拉特的发挥也相当出色，但随着对手的熟悉，他的表现也越来越沉寂了。萨拉特没有埃托奥那样绝对的能力，因此国际米兰想要真正重新获得两翼齐飞的效果，意大利媒体认为，在转会市场上引援或许是更好的选择。
　　《全市场》披露，国际米兰将有可能引进佛罗伦萨的巴尔加斯或者是里昂的巴斯托斯。关于巴尔加斯，他与佛罗伦萨告别已经在所难免，因此国际米兰在冬季引进他的成功性非常之大，而被看作是意甲左路麦孔的巴尔加斯这两年的位置越来越前提，几乎成为一名边锋，强大的攻击力是国际米兰看上他的最重要原因。而至于巴斯托斯，尤文图斯(微博)原本打算在今年夏天引进，但最终巴斯托斯却留在了法甲，本赛季开赛以后发挥的相当出色。
　　但相比于离队可能性更大的巴尔加斯，国际米兰想要收购巴斯托斯，组成桑巴两翼的困难性就更大一些了，因为他刚刚与里昂完成续约到2015年。巴斯托斯的意大利经纪人法比奥-帕里斯就说：“巴斯托斯近期刚刚和里昂续约到2015年，意甲的一支豪门对他非常了解，虽然现在他依然是转会市场的热门人物，但是我们都知道签下他需要大量的资金投入，转会费肯定不低，所以我要说，他加盟意甲，将会非常困难。”当然，目前距离冬季转会还有2个月的时间，国际米兰需要对各个目标进行甄别，锁定真命天子之后将发起真正的攻势。
　　非洲媒体则透露，“国际米兰已经准备好了1100万欧元，即将报价马赛的前锋安德烈-阿尤。”在马赛队中，有阿尤兄弟两人，安德烈-阿尤和乔丹-阿尤，两人都是名门出生，他们的父亲是非洲传奇球星，三度非洲足球先生和FIFA百大球星阿贝迪-贝利。安德烈-阿尤既可以踢前锋，也能担当边锋，对于有意加强边路的国际米兰来说，他也成为了巴尔加斯和巴斯托斯之外的又一个选择。
　　根据先前的安排，国际米兰的官员将在本周飞往巴西，正式与巴西国际俱乐部洽谈胡安的交易。根据《环球体育》的报道，国际米兰确实已经非常接近于签下胡安了，预计国际米兰将出资400万-500万欧元正式购下胡安，而鉴于巴西球员复杂的所有关系，这笔转会费的75%将归巴西国际所有。
　　(卞卡)

