外籍门将全面侵占意甲 巴西风潮之后再迎魔鬼阿根廷
　　记者张恺报道 外籍门将全面侵占意甲，无外乎本土水平不济、舆论压力过大、外援低廉实用几个原因。总之，以商品而论，意大利门将性价比不如国外同行。另一面，意大利的门将学派举世闻名，意式足球熔炼优秀门将，除了英西德等大国外的所有足球人，莫不愿前往亚平宁实习实现质的飞跃。外来的蜂拥和本国的门户大开，一拍即合。一个愿打一个愿挨。
　　岂止是成就了巴西门将？意大利正在辅佐另一个魔鬼阿根廷。卡里索没成功，可当今的一二号国门都在这里效力，安杜哈尔从大学生加盟卡塔尼亚时身价220万，今夏罗梅罗从阿尔克马尔转投桑普身价400万，3年合同年薪135万递增，对乙级队相当高昂了，甘愿下嫁意乙，罗梅罗看重的自然是这块土壤。而俱乐部，奉行传统意式理念，不花时间栽培，宁用成型球员，同时扩大网络和境外名声，何乐不为？
　　帕柳卡说：“引进一个廉价的外籍门将，显然比培养一个本土门将更容易。再说，如今年轻门将可到不了我们那时的水准。除了布丰、阿梅利亚、德桑克蒂斯等少数几人，其他人真的很难入眼。”前门将、布丰的经纪人马尔蒂纳说：“意甲球队哪有耐心等年轻人？斯托拉里、阿梅利亚身价动辄450万上下，显然不如一个巴西潜力股。”巴勒莫350万卖西里古，买希腊国门措瓦斯才70万，这种生意谁不愿做？
　　国米(微博)用不到400万购进塞萨尔，乌鸡2004年便看准汉达诺维奇，卡塔尼亚一心扑在阿根廷身上，可见经理们认可了国内门将的下滑。曾加提议开设门将课程，佐夫摇头：“我不觉得我们缺乏优秀教师，而是有志于往门将方向发展的年轻人太少，这一点上，媒体有不可推卸的责任。媒体对本土门将的一丁点错误狂攻，恨不得杀死，谁还敢继续？反倒对外籍门将较为包容。”
　　现帕多瓦门将佩里佐利说：“压力太大。犯一个错要被骂一个月，这对二十出头的年轻人来说怎能接受？记得在罗马后期，我成了替罪羊，每次失球都怪我，就连后卫失误也说成我的错。而外籍门将在我们这学到很多，比如巴西人，脚下步伐比从前快多了，出击时机也日臻成熟。”意甲仍有最好的门将，但未必是意大利人。

