意媒曝孔蒂大喊球员低头不语 尤文巨头：宁用4平换2负
　　尤文(微博)根本是能杀死联赛勇挑重担的豪门。前6轮12分已是三分制以来意甲领头羊的最低分纪录，主场被中游球队2球逼平，干掉米兰(微博)后两场不胜，尤文这表现和排头兵不太相称，仿佛有意等待追随者玩着危险的游戏。前7轮，对手级别较低(只米兰一个强敌)，未能抓住时机扩大优势，孔蒂说得好，“还有好多路要走。帕托和罗比尼奥归队后，米兰仍是意甲最强。国米(微博)也在回归。我们才刚刚学会走路，还是脚踏实地吧。”
　　《米兰体育报》爆料，赛后更衣室通道内，孔蒂对球员大喊大叫，球员低头不语。孔蒂回避这个话题，“我们丢了2分，我们再度领先后我以为结束比赛了，球队态度没错，我们一直在争取掌握比赛，只是热那亚的能力太强。终场前5分钟的丢球可以避免，恭喜卡拉乔洛，漂亮的进球。”他点评尤文7轮13分，“积极符号是不输球，消极一面是平了4场，我宁可把这4场换成2场胜利2场失败，得分也能多2分。”解释给皮耶罗的410秒，“很多时候最后出场的人能改变比赛，可惜这次不是。”
　　进攻不顺，媒体认为424仍缺边路天才，首发的艾斯蒂加利比亚和几轮前的埃利亚一样找不到北。防守更差，轻松被默克尔突破利希施泰纳身后，基耶利尼对两个失球负责全场丢球多达17次，国字号防线、基耶利尼打边路的设置，逐渐从天堂跌落地面。本轮之前尤文防守较之前几年明显改观，3个丢球只1个来自运动战(卡塔尼亚)，2个是乔文科的点球和博洛尼亚的角球。2009/10赛季56个丢球排在第14位，比冠军国米多22个；上赛季丢球47个排在第8位，比米兰多23个。若以6轮3球计算，38轮丢球19个，夺冠成绩，无奈好景不长。马尔基西奥总结：“进球后回缩得太多，全都待在后场，这可不是尤文精神，我们得换换头脑了。如果我们把送给对手的分拿回来，现在的排名会有多辉煌！”

