曼城2将中餐馆为鲁尼庆生 巴洛特利纳尼夜店巧遇(图)
　　新浪体育讯　曼联(微博)耻辱性输球，队中的当家射手鲁尼在曼城(微博)中后场一堆肌肉男的包围之中，也只能徒唤奈何。比赛结果让鲁小胖郁闷不已，而更让他有些抬不起头的，而又不能不面对的是，自己的生日“不合时宜”的来了。
　　可能是早打算好在这场举世瞩目的德比大战之后来个“双喜临门”，鲁尼在比赛之前就已经邀请了自己几位好友，其中，最然鲁尼后悔不已的，肯定是自己当初“特地”邀请的两名曼城球员。
　　《每日邮报》称，鲁尼为了庆祝自己的26岁生日，特地预定了他最喜欢光顾的中国餐馆“天外天”，来招待自己的好友。惊心动魄的曼彻斯特德比结束后几个小时，鲁尼与球场上的敌人们又一次见面了。鲁尼邀请的好友包括乔-哈特及女友金伯莉、巴里和他的妻子露易丝，此外他们还在这家中餐馆巧遇克劳奇和他的妻子克兰茜，鲁尼和科林夫妇也大方的邀请二人过来一起聚餐。
　　寿星鲁尼虽然有些闷闷不乐，但是打扮的倒是很精神，尤其是前额已经非常茂盛的头发，更是朝气蓬勃；当天没有被鲁尼射进过的曼城门将乔-哈特心情大好，不但打扮的帅气十足，还为鲁尼专门准备了一张贺卡和一瓶好酒，那意思就是：“兄弟，生日快乐！比赛的事就别想了，难受就把这瓶酒干了吧。”
　　一位晚宴的目击者告诉《太阳报》：“当我看到鲁尼和一群曼城球员在一起吃饭时，我不由得揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。鲁尼真是有大将之风，能够和自己的死敌把酒言欢，并且还是在经历了一场惨痛的失败后。”一位曼联内部人士说道：“起初鲁尼有些沮丧，经历了那样一场惨败他有这样的反应并不让人吃惊，但很快他就活跃起来了，当晚每个人都玩的都很开心。”据悉，在吃完饭后，鲁尼与一众好友还赶到一家KTV。
　　不是冤家不聚头，在不远处的另一家“曼彻斯特圣卡尔洛饭店”，曼联边锋纳尼也巧遇当天风光无限的曼城前锋巴洛特利！纳尼的打扮很绅士，巴神依然沿袭了自己不走寻常路的风格，一身牛仔风格的装扮显得对这个世界充满了困惑。
　　曼联与曼城的比赛中，球星们都各尽所能，球场下，球星的太太团之间也是争奇斗艳。作为女主人的科琳好像并没有受到比赛结果的困扰，只见她穿着一件复古的红色碎花连衣裙，戴上大大的耳坠，显得相当雍容华贵。克劳奇的夫人克兰茜一如既往的身材好会打扮，一袭黑裙显得十分性感。不得不说一下的是纳尼的女友丹妮拉与巴洛特利的女友菲科，丹妮拉上身豹纹装下身黑色紧身皮裤，再加上清秀的面容，透出一种高贵的性感；能待在C罗(科菲曾与C罗短暂交往)和巴神的身边，科菲自然也是不同凡响，冷艳的风格让人非常有征服欲。
　　(花荣)

