曼城VS曼联将超国家德比 巴洛特利：我在的队只能第一
　　对这场德比，巴洛特利准备得很充分，可以说是处心积虑，看看他打入第一球后露出的“为什么总是我”的内衣就知道了。他说，自己相信，这样重要的比赛，一定会成为决定性的人物，而不是来打酱油的。
　　“真正的马里奥现在来了，这和去年受伤时的那个马里奥已经不同了。”巴洛特利指的是自己的膝盖，为他主刀半月板手术的贝纳佐医生曾透露，巴洛特利的膝盖炎症并不严重，也没有新伤，不需要再度进行手术。为了避免关节再度发炎，巴洛特利每天都进行加练，加强对应的肌肉群。现在，他自认已经恢复了当初在国米的最好状态，“去年，因为伤病，我没有办法发挥最好的水平，但现在变好了。我感觉不错，应该一直这样子的。我一直在进步。”
　　在之前的四场比赛中，他已有4球入账，“我希望上帝可以保佑我把这个纪录变成5场5球。”结果，马里奥真的做到了。对此，他解释是因为一些球场外的改变，“我的生活有了改变，比如我不住在市区了，这样会更安静，我留在家里的时间也更多了。另外我可以更多的和家人在一起，我的女朋友，我的兄弟，他们去年不在这。现在我的生活更宁静了，而且我也成熟了，去年我可能很想家，但现在没那么厉害了。”
　　来到曼彻斯特已经一年多了，巴洛特利承认，对这里，对英格兰足球，对曼城这支球队，自己也慢慢有了归属感，“也许现在曼城VS曼联(微博)，是比米兰VS国米更好的足球比赛，如果我坐在家里看电视，可以二选一的话，我会看曼联和曼城的较量。”甚至，他觉得，自己参与的曼彻斯特德比很快将赶上皇马(微博)与巴萨(微博)的对撞，“历史上，巴萨VS皇马是最重大的比赛，但很快曼联VS曼城就会成为世界上最重要的德比大战。”
　　至于为什么，巴洛特利的逻辑很简单：因为我效力的球队只能是第一，“我在国米四年，我们都是积分榜第一，去年在英超我们不是，是第二(实际上是第三，和亚军切尔西(微博)同分但净胜球少)。这也是我长那么大第一次排第二。对我来说，第一才是正常的，也是我希望的。如果我们能继续像现在这样发挥，我们会留在第一的位置。”

