孔蒂暗示欧冠席位远非尤文目标 亲透铁腰归队即将复出
　　新浪体育讯　比赛最后时刻被热那亚扳平，让尤文图斯(微博)极不情愿地接受了近5场联赛以来的第4场平局，而连坐3轮的积分榜首位置也拱手让给了乌迪内斯，甚至第2名的位置也没保住，本轮最后开球的一场比赛，拉齐奥在客场2-0战胜博洛尼亚，以1分的优势超过尤文图斯攀升至积分榜第2位。孔蒂当然希望能有多一些时间来总结最近球队步伐放缓的原因，但眼看下一轮的联赛就将来临。意甲一周双赛，北京时间周三凌晨，尤文图斯将在主场迎战佛罗伦萨。
　　在赛前的新闻发布会上，话题依然围绕着上周末刚结束的联赛展开。在谈到这场令人遗憾的平局时，孔蒂说：“整场比赛我们都掌控着比赛的主动权，但也许正是这个原因让我们失去了比赛的专注度，球员们在领先后没能持续给对方施压，第二个丢球就是最好的说明，对方在半场轻易地就踢出一脚精确的长传，传球队员甚至没有受到任何干扰。在2-1领先的时候，我就感觉到有些不对劲，热那亚还会给我们制造麻烦的。我认为和身体原因相比，态度是更大的问题。我对这场平局非常失望，相信球员和球迷也和我的看法一样，因为我们几乎曾经终结了比赛。在比赛的最后时刻我们丢了球，这让我们几乎没有重新翻身的机会。这场比赛再一次说明不到比赛结束的那一刻，任何人都不得放松，球场上的球员们、替补席上的教练以及看台上的球迷都应该这样。球员们应该永远记住这痛苦的教训，因为接下来我们要回到主场比赛，球迷们是我们场上的第12名球员，我们不能让他们失望。”
　　的确，球迷们是球队重要的一部分，对球队有着极大的影响，可有时候这些影响却不全是积极的。本赛季以来克拉西奇遇到了一些困难，便遭遇到了媒体和球迷的冷嘲热讽；而后防大将基耶利尼本赛季也很难找回最佳状态，几次表现都起伏较大，本场比赛对热那亚的两个失球都有他的责任，基耶利尼本人也背负着巨大的压力。对此，孔蒂在记者面前公开力挺这两名弟子，他表示：“我认为球迷们应该一直支持并鼓励我们的球队，尤其是对那些正身处困境中的球员。克拉西奇和基耶利尼二人是这支球队的基石！克拉西奇是名非常出色的球员，他在队中的作用很关键，只不过现阶段他遇到了一些困难，不论从竞技还是心理的角度，我都会帮助他度过难关。基耶利尼的重要性更不用说了，他是普兰德利手下国家队后防线铁打不动的主力球员，他对我来说就是防守的保证。然而，有些球迷们硬是抓住他某几场比赛的某几个失误来做文章大肆渲染，我认为这是个严重的问题。无论怎样，我将永远支持他们，也希望球迷们给于他们鼓励。”
　　接着孔蒂谈起了他带队的最终目标：“这支球队最重要的目标，就是在所有球迷的见证下，重新赢得所有人的认可。至于是第一、第二还是排名第三，这都是排在第二位考虑的。即便我们清楚在积分榜上进入欧冠区的重要性，但我还要强调，我们最重要的工作是找回大家熟悉的尤文图斯。我们没有忘记过去这几年球队所经历的，所以我们每个人都会为着这个目标拼尽全力。”
　　随后话题转向了明天进行的比赛。发布会上，孔蒂透露智利人比达尔很可能在本场比赛中回归，因此尤文图斯很有可能重新打回4-2-3-1阵型，孔蒂说：“昨天比达尔先进行了一部分的单独训练，随后他加入了我们一起合练，如果没有什么大问题的话，本场比赛他可以上场，不过我们还是会对他的情况作出全面的评估。比达尔回归后，他和皮尔洛、马尔基西奥组成的中场让我们的进攻有了多变性，更重要的是他们能给球队的攻防找到最佳的平衡点。总之，球队的战术阵型总是在多种因素的影响下改变，例如我们夏天一直练习的阵型，由于像比达尔、贾凯里尼、埃利亚和埃斯蒂加里维亚这些球员在备战期的最后阶段才加入球队，他们有着不同的风格特点，所以我们不得不做出一些调整。现在贾凯里尼受伤了，克拉西奇又遇到了困难，埃利亚和埃斯蒂加里维亚还在努力融入球队……这就是为什么我们总会考虑其他一些战术的选择。”
　　在谈到本场比赛的首发时，孔蒂再次回应了外界热议的武齐尼奇打边路的可能性：“武齐尼奇去边路？我们同时也在考虑别的边路人选，我要尽可能考虑地周全一些。我会派上一支状态最佳的球队参加比赛，当然还要兼顾到各条阵线的平衡。皮耶罗？我十分尊敬他，我们曾一起并肩战斗过，一同品尝过胜利的喜悦，也曾因为失利而留下遗憾的泪水。就像我说过的，我会以教练的角度来审视所有问题，如果有人怀疑我的职业素养的话，我会非常生气的。”另外，孔蒂透露因伤离开赛场一个多月的夸利亚雷拉很有可能在本场比赛中回归：“像他这样从严重伤病中走出的球员，回归赛场的时机最好稳妥一些。夸利亚雷拉已经康复了，与热那亚的比赛他本就有机会上场。我非常看好他，他就是出色表现的保证，对此我毫不怀疑。”在被问到布冯时，孔蒂说：“他正在接受物理康复治疗，待他康复之后便会立刻回到赛场上，与此同时，我们全队上下都对斯托拉里充满信心。”
　　发布会的最后，孔蒂评价了明天比赛的对手，佛罗伦萨目前积9分排名联赛第10位。孔蒂说：“9分远远不能客观反映佛罗伦萨的真正实力，对阵强大的拉齐奥他们也只是在比赛的最后阶段输了球，而战平卡塔尼亚的比赛在我看来是一场本该佛罗伦萨取胜的比赛。总之，明天的比赛将是一场硬碰硬的比赛，佛罗伦萨在防守端做的非常不错，而在防线前面他们还有像约维蒂奇、切尔奇、吉拉迪诺和巴尔加斯这样出色进攻队员，他们善于创造机会，所以我们的球员必须在比赛中拿出100%的精力。”
　　附尤文图斯21人球员名单：
　　基耶利尼、帕齐恩扎、佩佩、马尔基西奥、皮耶罗、德切利、曼宁格、武齐尼奇、巴尔扎利、埃利亚、夸利亚雷拉、博努奇、皮尔洛、比达尔、利希施泰纳、克拉西奇、埃斯蒂加里维亚、斯托拉里、布拉内斯库、马特里、索伦森   (瓶子)

