性爱女郎为老贝拒好莱坞巨星：愿做他的艺伎(图)
　　新浪体育讯　最近媒体有曝出了一名新的女郎萨比娜-贝加，来自德国，职业是演员兼模特。这名女子1974年出生，波斯尼亚血统，生活在意大利。她是老贝后宫事件中的焦点人物，不但本人是老贝的后宫佳丽，而且更是为老贝物色各种模特、舞女，是老贝后宫派对中不可或缺的关键人物。
　　这位贝加来头不小，美国媒体透露，她曾经和乔治-克鲁尼之间有一些不清不楚的关系。不过对于贝加来说，奥斯卡最佳男配角得主克鲁尼在老贝面前完全没有丝毫魅力。虽然这位好莱坞的钻石王老五迷倒了世间不少的美女，甚至于意大利著名女主持卡纳莉斯也曾经和克鲁尼恋爱。但是贝加则认定老贝要比克鲁尼好很多，她毫不犹豫的选择抛弃克鲁尼而深爱老贝。
　　在接受意大利女性杂志《Diva e donna》采访的时候，贝加说：“这真的不用考虑，我爱贝鲁斯科尼，而且一直爱着他，我希望能成为他的艺伎。为了贝鲁斯科尼当然可以拒绝乔治-克鲁尼。”不过很显然杂志对于贝加的言论并不认可，点评说“女人们，如果天平的一端是克鲁尼，另一端是老贝，你会拒绝克鲁尼选老贝？”
　　贝加自称“蜂后”，她是老贝后宫最重要的皮条客。贝加曾经在老贝旗下的电视台工作，她个人非常推崇贝卢斯科尼，称其为“能够通灵的人”，贝加曾经说老贝帮助她找到了信仰。因此贝加非常喜欢贝卢斯科尼，也愿意为老贝提供帮助，据称贝加在脚踝上还有专门为老贝制作的纹身。在接受采访的时候，贝加曾经说：“老贝热爱上帝，他能和上帝对话。他是一个信徒，那种真正意义上的信徒，他把我引领到了真正的信仰之路。”贝加的话语让当时采访的主持人不知所措，多次询问贝加“你在开玩笑吧？你不会是认真的吧？”
　　贝加已经不止一次在公众场合表达对于老贝的崇拜和爱，贝加曾经跟媒体透露了自己和老贝的云雨千禧，贝加说：“老贝在我耳边私语，然后我觉得自己就像进入了一种幻境，随后的两个小时我变得很亢奋，觉得得自己准备好了一切。老贝让我感觉像个真正的女人”。而且有媒体透露，其实老贝后宫派对的代号Bunga Bunga其实本身并不是为派对所起，而是贝加(Began)的昵称。
　　(Lrivta)

