“郅联”之间为何突然断电 同场20分钟仅一次传球
　　进攻没配合
　　这次热身赛的对手澳洲明星队，只有一名身高超过2.10米的队员，而且他每场上场不超过10分钟。剩下的球员中，身材最高的只有2.06米，他们显然很难给“郅联”组合制造麻烦，毕竟王治郅和易建联身高都超过2.10米。
　　但是在比赛中，“郅联”组合基本上是各自为政，两人之间连传球都很少，更别提互相助攻了。昨晚记者观察了一下，王治郅与易建联同时上场时间达到20分钟，在这么长的时间里，两人之间仅各有一次传球给对方：一次是第二节时，王治郅在三分线外策应，将球转移给同样在右侧外线的易建联；另一次是第三节时，易建联后场断球后传给王治郅，后者运了几下后传给其他队友。
　　这就是全场比赛，两人之间仅有的两次传球，并且没有一次是接球后直接形成攻击的。很显然，在进攻配合上，“郅联”组合之间不但说不上默契，连基本的进攻套路都没有，不知是两人之间还欠磨合，还是主教练郭士强并没有为他们安排进攻战术。据说，郭士强已经为国家队设计40多套战术，但可惜的是，目前最值得倚靠的“郅联”组合却没有打出哪怕是一套来，这显然不太正常。
　　实际上，以前在姚明缺阵时的尤纳斯时代，“郅联”组合曾联袂出战过2006年的多哈亚运会，当时两人场均能拿到36分、17个篮板球，得分和篮板球都占到全队的40%，毫无疑问那是当时亚洲最强的内线组合。如今又过了三年，两人的配合应该更加默契才是，怎么反而在场上却彼此视而不见了呢？
　　防守不默契
　　如果说在进攻上，王治郅和易建联都有出色的个人能力，有资本各自为战的话，那在防守方面，“郅联”组合不合拍的表现就无法令人满意了。
　　这两场热身赛，大部分时间都是“郅联”组合镇守中国队内线，但是两人由于职责不清或配合不熟，经常让对手钻空子。昨晚比赛第二节，“郅联”组合就两次出丑：上半场还剩2分10秒时，两人被对方哈里斯一个人挡了个结实，结果让拉到外线的莱西投中一个空位三分球；还剩1分26秒时，两人退防时同时站在内线，却被冲进来的奈特上篮得手，居然没有一人跳起封盖。
　　这两场比赛，中国队虽然身高优于对手，但是篮板球却都输了，这和“郅联”组合的表现不无关系：上一场比赛，王治郅有5个防守篮板，但易建联一个都没有；昨晚易建联贡献13个防守篮板，但王治郅却只有一个防守篮板入账。在防守上，两人不能同时闪光，这是个问题。
　　现在郭士强有让易建联出任中锋的想法，这样既可以让他进攻时强打内线，防守时也可以发挥篮板和盖帽功夫。不过由于王治郅和易建联是处于互换位置阶段，两人在攻守上能否及时适应还得打问号，至少目前在互相补防上还不够默契，在如何发挥两人的最大威力上，还有许多细节需要理顺。
　　很显然，在姚明缺阵的情况下，“郅联组合”就是中国男篮的最大财富，中国队要想在亚锦赛上夺取冠军，必须将王、易二人的威力同时发挥到最大。亚锦赛强敌环伺，如果“王易”没合力，中国队称王不容易。
　　记者 李元春 (本报东营今日电)

