曼城支柱受曼联迷死亡威胁 温格弗爵终知我当时感受
　　新浪体育讯　曼城(微博)在老特拉福德以6比1血洗红魔曼联(微博)，算是爆出了英超新赛季以来的最大冷门，此时此刻，恐怕红魔队中最为郁闷的就要数鲁尼了，就在比赛结束后的当夜，鲁尼带着妻子科琳，邀请了曼城队中的两位大将乔哈特和巴里以及两人各自的女伴为其庆生。
　　不过根据曼城门神乔哈特赛后对《天空体育》的描述，自己还曾于比赛中受到了老特拉福德的曼联球迷的死亡威胁。“整个下半场，我都受到他们的死亡威胁。”乔哈特如此表述说。
　　而本场比赛中打进曼城一球，为曼联人挽回些许颜面的弗莱彻同样有话要说：“我们明白这个结果对于球迷们会有多大的伤害，不知道他们接下来要以怎样的心态在各自的岗位上工作，这对他们的打击太大了。不过凡事还是得从好的方面去想，无论是输0-1还是输1-6，事实上从积分的考虑上讲没什么区别。当然，赛季还很漫长，虽然今天我们经历了一场惨淡的失败，我们必须在接下来的比赛中争取赢下每一场。”
　　而对于曼联的这一场惨痛的失败，曾在赛季之初被曼联以2比8血洗的阿森纳(微博)主帅温格，现下同样也是有感而发。“说实话，这个结果让我感到惊奇，就像我们当初输了个2比8一样，这并没有什么特殊的意味和含义，只能证明在这场比赛中发生了特别的事儿。”
　　“当你面对一支很强的球队并且只有10人作战的时候，一切就变得很不容易，这不仅仅意味着你失去了3分，更重要的是你的情绪受到了打击，充斥在你的脑袋里。现在弗格森应该明白我当时的感受了。”温格表示。
　　(陈驰)

