曼城狂飙只剩一人落寞 热刺主帅：敢出租我明天就要了
　　记者刘彬彬报道 曼彻斯特德比，但上赛季的英超最佳射手特维斯却无影无踪，他还在独自训练，等待周一俱乐部对他进行宣判。判罚其实并不重要，让人难堪的是，一代天才球星以这样的方式离开曾经热爱他的这座城市。因为现在看来，6比1客场大胜的曼城(微博)已经不需要他了……
　　曼城体能教练卡米纳蒂上周补充了细节，特维斯表示他不想热身，因为他都已经准备替补出场了。特维斯当时跟他说，“我已准备好了”。当卡米纳蒂第二次问特维斯(热身)时，特维斯甚至准备站起来，似乎要准备热身，但被曼奇尼要求坐下，“我不想用你。”《太阳报》还了解到，特维斯提供的解释是：他之所以没有热身，是因为他觉得热身已足够，那个时候，他刚刚热身完毕回到替补席。
　　但无论是特维斯自己声明的“拒绝热身，不是拒绝上场(因为自己已经热身充分)”，还是曼奇尼所说的“拒绝离开板凳席，不听从教练指挥”，其实并不重要，重要的是曼彻斯特体育场边的回收车已经收走了无数特维斯的球衣，这座城市对他的爱已经消失。远在中东的马拉多纳给他曾经的爱将打去了电话，“我告诉他要冷静，他不应该以这种方式离开这座城市，在那里拥有一半的爱已经不易，而卡洛斯拥有过全部。”球王这次的发言是诚恳的，他的国人都在召唤他，正在寻求连任的布宜诺斯艾里斯市长西奥利呼唤特维斯回国，“曼城对待卡洛斯的方式是不公平的，球迷们将他的球衣扔进垃圾箱里，这太不尊重人了。”
　　特维斯并不缺少买家，热刺主帅老雷已经馋出了口水，“只要曼城敢出租，我明天就要了，我看中的，是他在场上从来不遗余力的表现！”
　　而他那乖戾的性格？就连弗格森也承认，“两人在一起共事时从无问题”，即便那时的卡洛斯也只是“超级替补”的角色。但弗格森对曼奇尼处理的方式大加赞扬，“如果任何人怀疑曼奇尼做主帅的能力，你只要看看他最近处理特维斯事件的手法就可以了，这是执教中大师级的手笔！”弗格森表示，“在一支俱乐部中没有人可以高过主帅，他应该是有绝对权威的人，对挑战妥协是最大的失误，我不是针对卡洛斯，我只是就事论事。”弗格森说出了问题的关键，即便在安联球场阿根廷人并没有拒绝登场，只是拒绝热身，但是拒绝主帅，就是“天大的错误”。
　　赛后和特维斯有短暂交流的天空电视台也为曼城提供了录像，证明自己的翻译没有问题，特维斯亲自对他们说“感觉自己身体不能踢球”，这是对特维斯最不利的证据。所以，即便曼城给出特维斯150万镑的最高罚款，特维斯向俱乐部和英超抗议，他也因为合同条款中“不遵从主帅指挥”无可逃脱。

