皇马击溃巴萨购得巴西第一红星 5600万买下未来天王！
　　皇马引进内马尔的任务完成得并不轻松。6月份的时候，全世界都曾认为内马尔将加盟皇马，巴西新星将在今夏就到伯纳乌报到。7月份，弗罗伦蒂诺与桑托斯俱乐部主席奥利维拉在巴黎见了面，看上去两家俱乐部就要达成协议，然而罗塞尔的介入让皇马与桑托斯的谈判变得困难，内马尔的价格也飞速上升。据悉，罗塞尔与内马尔身边的人以及桑托斯俱乐部的代表进行了多次会谈，这让桑托斯俱乐部变得更牛，然而，瓜迪奥拉始终表示不接受内马尔，这让巴萨的求购行动逐渐变冷，直至最后停止。罗塞尔没有签下内马尔，然而他也让皇马的引援变得更加困难，更加昂贵。
　　何塞·菲利克斯透露，在内马尔转会一事上，罗塞尔一直折腾到8月底，巴西媒体上也一度传出巴萨俱乐部搞掂了内马尔的消息，但事实证明这只是没有根据的传言。在罗塞尔介入的情况下，弗罗伦蒂诺也迅速作出了反应，不过，他发现，内马尔的价格变得昂贵了。此前，桑托斯俱乐部表示，只要有俱乐部出4500万欧元，也就是说内马尔的合同毁约金，他们就会放人。但在巴萨介入后，桑托斯给内马尔标的价格上升到5600万欧元。由于内马尔与桑托斯的合同中规定，他只有以转会形式离开桑托斯，他的父亲兼经纪人才能拿到300万欧元的佣金，因此，他并不接受皇马买断合同的方式收购他。最终，弗罗伦蒂诺同意支付5600万欧元，这才与桑托斯俱乐部敲定了合同。
　　何塞·菲利克斯报道，皇马与桑托斯俱乐部是在马德里签署最后的协议的，参加签字仪式的有桑托斯俱乐部的代表、皇马俱乐部高层、内马尔的代表以及桑坦德银行的代表。桑坦德银行巴西分行为皇马收购内马尔的行动提供了资金上的支持。罗纳尔多作为内马尔肖像权的代理者，也对内马尔转会皇马起到了很大的推动作用。内马尔已经通过了皇马的体检，他将与皇马签署为期6年的合同，不过他要到2012年伦敦奥运会之后才会加盟皇马。内马尔的年薪将高达600万欧元，此外他将还保留自己50%的肖像权。眼下，内马尔每年能从广告中获得400万美元的收入。到皇马后，他的商业价值肯定会变得更高，收入也水涨船高。(塞尔吉奥)

