福伊偏帮曼联是红魔“御用裁判”？ 揭英超裁判派系说
　　球迷的质疑并非毫无根据，至少从最近几个赛季的情况来看，切尔西经常在福伊执法的比赛中成为受害者。比如在去年11月主场迎战桑德兰的联赛中，福伊就曾成为比赛的主裁判，结果切尔西遭遇了0比3的惨败。
　　又比如在一个月前举行的联赛杯中，福伊还执法了切尔西与富勒姆之间的比赛，当时蓝军也曾被判罚一个点球，并且遭遇到阿莱士被红牌罚下的意外。好在对方并没有将点球罚进，切尔西也凭借点球大战的胜利涉险过关。但是很明显，福伊在那场比赛中没有给切尔西留下任何美好回忆。仅仅一个月后，切尔西又在同一位主裁判手中遭遇到更沉重的打击，难免会引发来自外界的种种联想。
　　在扮演“切尔西克星”的同时，福伊有时倒是会在曼联面前充当“福星”的角色。比如在今年5月阿森纳(微博)主场迎战曼联的联赛中，福伊非但漏判了维迪奇在禁区内的一次手球，而且在比赛中多次出现跑位失误，阻挡了阿森纳的传球路线，引得酋长体育场内的球迷对他纷纷报以嘘声。
　　福伊真是一位专门偏帮曼联的裁判吗？对于这个问题，在球迷中间也存在着不同的看法，部分球迷认为福伊还算不上是曼联的“御用裁判”，毕竟他也曾遭受过来自弗格森的抱怨。但至少从结果来看，福伊用红牌和点球击倒切尔西的争议表现，客观上起到了帮助曼联在惨败之后转移外界视线的效果。仅就这一点而言，他有资格获得来自曼联方面的感谢。
　　>>>裁判派系传说
　　在英格兰足坛，流传着各种有关裁判“派系”的传说。比如韦伯和莱利都曾被视为曼联的“御用裁判”，理由是他们总会做出一些对红魔有利的争议判罚。与此相对应，阿特金森则被看作切尔西的“御用裁判”。

