瓜迪奥拉：巴萨中前场受损严重 皇马领先？路还长着呢
　　新浪体育讯　在上轮比赛措施点球继而战平塞维利亚之后，巴塞罗那立刻迎来与升班马格拉纳达的比赛。正如巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉所言，对阵格拉纳达的比赛不是一场普通的比赛，而是对巴萨的一次考验。“这场比赛与上一场他们同塞维利亚的比赛不一样，因为格拉纳达的打法不同于塞维利亚。”瓜迪奥拉说，“格拉纳达非常勇敢，很有魄力。他们打平的几场比赛其实都可以取胜的。”瓜迪奥拉还指出，巴塞罗那这段时间赛程密集，球员的身体和心理出现了不同程度的疲劳，特别是中前场球员。
　　以下为瓜迪奥拉发布会实录
　　问：这是你第一次带队迎战格拉纳达？
　　答：是的。格拉纳达是一个危险的对手，他们的球员不错，能够给对手制造威胁，所以我们在场上要集中注意力。
　　问：现在皇马(微博)排在你们前面了。
　　答：赛季还有30场比赛要打，有90个积分需要争夺。未来的比赛里，我们可能会打平，也可能会输球，但我希望我们能一如既往地表现出自己的风格。
　　问：这场比赛巴萨能以最强阵容出战吗？
　　答：我们最近踢了很多比赛，哈维在8天之内就参加了3场比赛，桑切斯已经缺阵几个星期了……我们到时候再看吧。
　　问：球员的身体和心理状况会影响这场比赛吗？
　　答：每一场比赛我们都要小心对待，而且在训练的时候，我们必须根据球员的身体情况安排训练内容和时间。最近4个赛季，这些球员每年都要踢60场左右的比赛，他们几乎没有休过假……在这种情况下，他们的恢复能力让我感到惊讶。如果他们不够坚强，如果他们没有强烈的竞争意识，他们是不可能恢复体能的。
　　问：普约尔的情况怎么样？
　　答：之前普约尔已经休战过8个月，而且18年来，他每次上场都会全力以赴，所以我们要强制他休息。不过这次他的伤是小问题。
　　问：莱万特的战绩值得赞赏吧？
　　答：是的。不过不只是莱万特，其他表现好的球队也值得称赞。上赛季后半段莱万特的发挥就很出色，特别是他们的后防线。
　　问：塞维利亚发现巴塞罗那的秘密了吗？
　　答：就像我之前多次强调的那样，在这几年里，他们用各种不同的方式和我们比赛。他们做得很好。刚刚过去的这场比赛他们甚至有机会取胜……
　　问：梅西的心理状态怎么样？
　　答：我觉得他很好。比赛之后他恢复得很快，所以他的体能很充沛。当球员们每隔3、4天就要参加一场比赛时，他们没有时间去想其他东西，也很少受到此前比赛的影响。这就是足球。
　　问：为什么巴萨球员不接受个人专访呢？
　　答：因为这是我的规定。(语气干脆利落)
　　问：在梅西踢点球之前，塞维利亚球员的行为违背体育道德了吗？
　　答：球员之间的事情已经解决了。至于场上的具体情况，你们可以在电视上看到。
　　问：法布雷加斯和卡努特之间发生了什么事？
　　答：电视画面显示得很清楚，他们之间只是说了几句话而已。
　　问：发生这种事是因为球员感到焦虑吗？
　　答：我觉得这不是因为球员为我们处于下风感到担忧。在比赛中占据优势当然是好事，但场面不占优也没什么。90分钟的比赛很漫长，如果说塞维利亚占上风，那是因为他们发挥得好，如此而已。
　　问：只派出3名后卫而且其中一人还是阿尔维斯，这对巴萨影响很大吗？
　　答：我同意你的说法。阿尔维斯习惯在中前场活动，但这也要看对手的情况而定。他压上助攻带给我们的好处比造成的弊端要多。阿尔维斯不是一个自私的人，他这么踢是因为这是我们对他的要求。这支球队的成功之处就在于，每一名球员都会按照我们提出的要求去做。
　　问：比利亚为球队做出很多牺牲吧？
　　答：不管作为球员还是作为教练，我都喜欢大卫(比利亚)这样的球员在我身边。他是西班牙队的最佳射手，在他效力过的球队都是射手王。另外，他还是世界杯和欧洲杯的冠军。而在巴萨，他为球队整体服务，为球队不知疲倦的奔跑，这是相当可贵的。
　　问：巴萨本赛季的最大特点是什么？
　　答：肯定不是球队表现不稳定。任何一支球队想赢球都是很困难的，这不仅仅是说马拉加、马德里竞技这样的球队。莱万特之所以排名榜首，那是因为他们表现出色。
　　问：普约尔的旧伤情况怎么样？
　　答：从医生提供的情况来看，他恢复得很好。如果到周二他没有问题，那他就能参加下一轮比赛。
　　问：罚失点球是否让大家沮丧？
　　答：我觉得球迷不会因为我们罚丢点球就感到失望，我们也不会因此就想努力改变人们的看法。有些人一看到我们出现失误就忘了我们之前所做的事，这种想法很糟糕。
　　问：你怎么看Twitter这样的网络？
　　答：随着科技的进步，社交网络随时可以捕捉和传播各种信息。不过我不想谈论这些话题，这是你们的事。当然了，卡努特和法布雷加斯打电话和解是一件大好事。
　　问：席尔瓦现在是欧洲足坛状态最好的球员吗？
　　答：我没有看比赛，但看过比赛的人和我谈到了那场比赛。曼联(微博)下半场只有10个人，而曼城(微博)的大多数进球都是在曼联被罚下一人之后打进的。曼联是世界顶尖球队，这场败仗不会对他们造成很大影响。曼城这几年一直在同一名教练的带领下，他们逐步成长为一支强队。毫无疑问，席尔瓦是能力最强的球员之一。对于英格兰来说，适应席尔瓦这样的风格很有意义。我祝贺曼城获胜。另外，现在的英超很有意思。
　　(KKgonzalez)

