米兰疯狂爆破手4天7射进4球 曼德拉曾欲将孙女嫁给他
　　记者张恺报道 0比3时，加利亚尼在看台上不住地讲电话，是打给贝卢斯科尼吗？阿莱格里始终坐在板凳上，和身边的塔索蒂紧锁眉骨，一副大苦大难又没法逃脱的表情。4比3时，加总的电话放下了，和布莱伊达疯狂叫喊。阿莱格里起身，露出得意的笑，他不会预料到“从现在开始直到下次国际比赛日4战全取12分，奔向80分夺冠”的计划，会以如此跌宕和澎湃的方式演绎出第一步。完胜巴勒莫和逆转莱切，露出冠军相。里皮预测得比较准：“尤文(微博)和那不勒斯排在二档，一档还是米兰(微博)。”
　　4天7次射门进4球
　　哨响一刻，“围攻”博阿滕，全队蜂拥而至将加纳人裹在圆心，纵情拍打呼号，另一名斗士诺切里诺不想让博阿滕抬起头，用力摁住他，却被博阿滕野兽般双掌击退。没人可以抢走他的风头，这是他的夜晚，他的米兰。
　　登陆意甲第一次帽子戏法，赛季第5次开张(超级杯1球+上周中欧冠1球)，他给自己的目标“在前腰位置进10球”，7轮后实现了一半。一个月前他的话语还有狂妄气息，“我到底是技术型球员还是勇猛型球员？需要我是什么，我就是什么，我什么都不缺”，用到今天恰如其分。
　　一切数字和队友的不堪都在为他做伏笔。米兰最后一次客胜莱切还在2002年2月，何塞·马里锁定1比0，随后5次意甲交手，米兰不胜。2008年被扳平后，安切洛蒂让出头名位置给莫里尼奥；上赛季伊布拉在这里上演了神奇破门，停球后紧跟转身抽射，27米外入网，又被扳平，走入低谷期，莱奥的国米(微博)强势恢复，直到4月初德比才见分晓。
　　巴里人卡萨诺擅长“普里亚区德比”，莱切被他6次攻破，是帕尔玛(7球)之后他的第二靶心。上轮惊艳的罗比尼奥、复出的队长安布、顶替伤停蒂亚戈·席尔瓦的耶佩斯均在欧冠积蓄体能，却迷途羔羊一般软绵无力任人宰割，加上欧冠犯下低级错误的范博梅尔持续低迷，一派残疾景象，成全了旧将奥多的进球。
　　奥多赛前警告过老东家，“阿比亚蒂在尤文、我在拉齐奥时，我就攻破过他，知道如何威胁我的老队友。范博梅尔重演一遍欧冠的失误，我绝不客气。”帮忙的还有主裁判佩鲁佐，科尔维亚假摔赢得点球，安东尼尼被犯规才送上乌龙助攻，裁判都没看清楚。
　　没有上述绿叶，显不出博阿滕红花的鲜艳。博阿滕和阿奎拉尼换下罗比、安布，从形式上转折了米兰中场配置，非洲雄狮则在灵魂上撞击了球队和对手。刚出场就是一脚20米外凌空抽射，贝努西勉强托出横梁，接着他禁区内左脚抽射远角划门而出，热身完毕，随后3次攻门全告得手。
　　前两球左右脚开弓，力拔千钧角度刁钻，轰出了米兰的声威和自己的感觉，及至阿巴特射门变向到了他脚下，抽射近角时，贝努西已被他打得害怕了，狼狈扑救只能在门线内和皮球做游戏。上赛季，人们习惯了博阿滕高速插上的门前抢点，高抬腿等动作颇有中国功夫架势。本赛季，他禁区线外的定点爆破本事大长，贝卢斯科尼杯接队友高空长传凌空扫射击破布丰，拉开序幕，上周中对鲍里索夫完美卸下来球右脚发炮。只需队友给他张弓、搭好平台，就像阿奎拉尼和卡萨诺本场那样，他便能轰出炸平山峰的精准炮弹。阿莱格里说：“去年他重要，今年更重要。”
　　米兰塑造他成真男人
　　米兰的确有好转，营造了伊布拉摆渡诺切里诺的射门、卡萨诺妙传门前伊布拉失之毫厘的良机，但这都像是扫外围吓唬对手的，是博阿滕的怒气、狡猾跑位和准星摧毁对手，将几个未必得分的进攻化成进球，升华了米兰。欧冠他射门2次就进球，这次射到第3脚开始进球，一流射手。最后一球耶佩斯抢了先，否则博阿滕也到位，差点大四喜。
　　5天前，意媒体还在挑肥拣瘦说他训练不认真，显露出从前的坏模样，欧冠破门后他手拍胸脯用了个具挑衅意味的动作，“有人质疑我的职业精神，我对他们有话说。”阿莱格里开解：“球员享有自由时间有权利放松，懂得控制就好。时不时的反省有必要，我不是说凯文，而是泛泛而谈。”
　　此次戴帽，他放弃了曾经的模仿庆祝秀，一脸怒相，真是被舆论激到了。“放在过去，家长会告诉他们的孩子：那家伙净干傻事，文身、面露凶光，别学他，他不该是你们的榜样。可实际上人们看到我是个怎样的人，看到我如何卖力，我传递出的积极的力量更多。”这就是博阿滕的回击。
　　战术方面，阿莱格里要求他更多投身团队合作，回撤要到位，进攻时更多纵向传递。欧冠他回撤中圈内触球次数最多(11脚)，前场触球遍布各角落，纵向传递35%，高于同一位置欧洲球员平均值5%，博阿滕在自我完善着新型前腰。“我喜欢这个位置，米兰在这不需要其它的球星。伊布拉是我们的大脑，也不能每年都买到伊布拉吧。阿莱格里跟我讲解很多，我自认在技战术上都成熟了。”罗比尼奥，西多夫，埃玛努埃尔森，阿奎拉尼，阿莱格里继续着前腰点的变幻，不过5天内两个赛场价值连城的双胜说明，还是博阿滕最合适。
　　27号感谢米兰：“来到这我才变成真男人，这里都是绅士，教我在场外如何穿着言行，我变得更喜欢说话了，跟外界的交流更多更自如了。没到米兰时，我以为伊布拉傲慢无礼，近距离接触才知道他平易近人，富有娱乐精神。卡萨诺总用独特的方式表现绅士风范，他总是挂着笑容，能把全队逗乐。”
　　客战首胜，何需等帕托
　　加利亚尼更苦恼，这样的博阿滕怎能放去打非洲杯？加纳教练斯特瓦诺维奇似乎早料到他的爆发，主动妥协派人来疏通感情。米兰只能希望加纳快点出局了。博阿滕透露一个秘密，“加纳那边有人跟我打听金斯利·博阿滕(效力米兰青年队)的消息，他也快入选了。”赛后金斯利也是第一批上前拥堵同名老大哥的人。
　　贝卢斯科尼说，“帕托和西多夫归来，米兰无人可比”，但事实是有博阿滕就够了。博阿滕有欧化的足球风格，内心却是非洲的，“或许选择德国更合逻辑，但加纳给予我的更多。去年世界杯是我开启一线球员职业生涯的第一步，对非洲来说也是一次绝佳机会。人们总以为非洲人都生活在帐篷里，可我们有宏伟的球场，能举办大型赛事。”记者追问：“您还见到了曼德拉，他还让你娶他的孙女呢”，“那是个玩笑，我跟他说了我有老婆。”
　　莱切的海之路(球场)，变成博阿滕之路。博阿滕征服了这块球场，也结束新赛季米兰客场不胜怪圈。其实从4月22日客胜布雷西亚算起，米兰正赛的客场再没赢过。5月份踢平罗马夺冠，随后联赛对乌鸡、杯赛对巴勒莫不胜，本赛季客战尤文、那不勒斯双输，欧冠打平巴萨(微博)。上赛季客场场均分2.05之高，只输2场，今年的颓势直到博阿滕发威才算终止。
　　今年的米兰不如去年稳，多在险中熬过比赛，超级杯和本场都是翻盘，对拉齐奥0比2到2比2，对巴萨补时扳平，更不用说输掉的两场。米兰的结构正被对手熟知研究，作为重要棋子的博阿滕，也需找到新的突破。

