英超十大血洗曼联占6席5场狂进38球 曼城曾遭1-8屠杀
　　新浪体育讯　时隔85年后，曼联(微博)又一次被自己的邻居用6-1的比分羞辱。这样一场比赛，使得曼联又一次被历史“铭记”。《太阳报》翻起了旧黄历，细数英格兰足球历史上那些荡气回肠的对决。
　　1、曼城(微博)6-1曼联  2011年10月23日 主角：巴洛特利
　　弗格森爵士形容这场德比是“个人历史上最差的”。这是曼联在1955年以后遭受最大比分的主场失利，也是自1930年以来，第一次有客队在老特拉福德球场打进6个球。替补出场的哲科表现神勇，与大卫-席尔瓦一起，在最后5分钟之内打进三球，让曼联颜面扫地。
　　2、曼联8-2阿森纳(微博)  2011年8月28日 主角：鲁尼  
　　很多球迷都想到了，新赛季的阿森纳会变弱，但是谁也不会想到，他们竟然会在老特拉福德被曼联打进8个球。在这场创了阿森纳115年记录的比赛，最耀眼的明星无疑就是曼联当家前锋韦恩-鲁尼，一个帽子戏法都不足以描述他整场完美的表现。
　　3、曼联7-1布莱克本  2010年11月27日 主角：贝尔巴托夫  
　　一场酣畅漓淋的大胜，半场帽子戏法，全场5球的华丽数据让贝尔巴托夫加入安迪-科尔、阿兰-希勒和迪福的行列，并帮助他成为上赛季联赛的最佳射手。
　　4、切尔西(微博)8-0维冈  2010年5月9日 主角：德罗巴
　　当赛季，切尔西在时隔三年之后，重新从曼联手中夺回联赛冠军，而这场大胜，则是他们夺冠乐曲上的最强音。德罗巴完成了帽子戏法，也让他在联赛最佳射手的争夺中彻底甩开鲁尼。
　　5、热刺9-1维冈  2009年11月22日 主角：迪福  
　　这场比赛是英超创立以来，除曼联9-0战胜伊普斯维奇之外最疯狂的比赛。而更不可思议的是热刺前锋迪福，他在短短7分钟时间内完成了帽子戏法，半场时间疯狂的打入了5球。
　　6、米德尔斯堡8-1曼城  2008年5月11日 主角：阿尔维斯  
　　看着在曼彻斯特德比后笑的那么开心的曼城人，有很多人也会想起，三年前那场不堪回首的往事。阿方索-阿尔维斯的帽子戏法让他与这场比赛一起载入史册，最令曼城颜面扫地的是，当时的米堡并不是一支强队！本场比赛后，当时的曼城的主教练埃里克森黯然下课，就在昨天，这个悲催的瑞典人又一次被从主帅岗位上赶了下来。
　　7、曼联6-1阿森纳  2001年2月25日 主角：约克  
　　又是一场曼联欺负阿森纳的比赛。在这场比赛后，排名榜首的曼联将自己领先第二名阿森纳的领先优势，扩大到16分，曼联也就顺理成章的成为当赛季的冠军。当曼联阵中的特立尼达和多巴哥前锋德怀特-约克，在开场22分钟就完成帽子戏法后，阿森纳从教练到球员都是目瞪口呆。
　　8、纽卡斯尔8-0谢菲尔德星期三  1999年9月19日 主角：阿兰-希勒  
　　即使是这样一个比分，喜鹊军团在赛后肯定心怀一些遗憾，这么多9的日子，他们却没能再添上一个。这是博比-罗布森爵士接过纽卡斯尔帅位后的第一场比赛，希勒一人独进五球，平了安迪-科尔在英超保持的单场进球纪录。
　　9、曼联8-1诺丁汉森林  1999年2月6日 主角：索尔斯克亚  
　　如日中天的曼联客场挑战诺丁汉森林，红魔反客为主，狂入8球。替补出场的“娃娃脸”索尔斯克亚出场12分钟完成大四喜壮举，让他成为所有红魔球迷顶礼膜拜的神。此外，这个比分至今还是英超客场球队最大的胜利。
　　10、曼联9-0伊普斯维奇  1995年3月4日 主角：安迪-科尔 
　　状态正佳的曼联遇到了鱼腩之旅伊普斯维奇，不可避免的大屠杀随之发生。在这场比赛中，曼联“黑风双煞”之一的安迪-科尔独中五元，休斯梅开二度，现任伊普斯维奇主帅的罗伊-基恩与“总督”保罗-因斯各入一球，造就了英超历史上最大分差的一场胜利。
　　(花荣)

