中澳战Ⅲ前瞻-郅联何时齐爆发 12人名单浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间8月1日20点，中国男篮将跟澳洲明星队进行第三场的热身赛，在上一场险胜后，中国队也面临不少的问题，两名7尺球员组成的郅联组合此前并没有产生大家期待的化学反应，在经过调整后他们能在下一场一起发挥威力吗？而在最后一场热身赛中，男篮最终的12人名单也应该会浮出水面了。以下是中澳第三场热身赛中的精彩看点：
　　郅联组合如何展威力
　　在易建联回归前，郅联组合是大家公认的男篮核心，不过在已经结束的两场比赛中我们却没能看到他们两人之间的化学方应。阿联的表现技惊四座，而大郅却显得有些平淡，第一场11分，第二场8分，他跟易建联之间也鲜有配合出现，如果说这是因为配合生疏的话，那么不知道下一场比赛中场面是否会有所改观。
　　12人名单浮出水面
　　尽管男篮领队宫鲁鸣说要到出征前才会公布最终的12人名单，但是从上一场比赛开始，男篮在球员使用上的针对性已经非常明显，可能会出征亚锦赛的人尽数出场，而场下连训练服都没有机会脱掉的球员也许就是最终的被裁之人。下一场比赛是热身赛的最后一场，届时12人的最终名单也应该会浮出水面了。[12人名单预测]
　　最后软肋如何加强
　　这支澳大利亚明星队在身高上并不占优势，但是两场比赛中国队却从未在篮板球上占到便宜，场均还会输给对手4个，在易建联回归后球队集体冲抢篮板的意识明显减弱了很多，这也让篮板球成为了男篮现在的软肋，拥有绝对身高优势的中国队将如何解决这个问题，下一场比赛中也许将会看到答案。
　　朱芳雨是否出场
　　刚刚伤愈归队的朱芳雨已经连续缺席了两场比赛，而在最后一场热身赛中他是否能出场呢？在此前的一次采访中朱芳雨坦言要积极恢复状态，不能成为球队的累赘，而他现在的状态究竟如何，也只有在比赛中才能显现。如果不出意外，下一场比赛中郭士强应该会给他一定的出场时间以帮助他更好的进行恢复。
　　(音乐的猫)

