曼联更衣室大震荡！ 弗格森狂吼2主力 逼队长退位
　　新浪体育讯　弗格森很久没有开启的“吹风机”，在曼彻斯特德比后终于又启动了，英国媒体披露，爵爷在赛后的更衣室里大发雷霆，把曼联(微博)球员骂了个狗血喷头，而两名红魔后防主力更是首当其冲。
　　1比6赛后接受采访时，弗格森阴沉着脸，说这是自己足球生涯最惨的一场球，实际上爵爷压抑的怒火在赛后完全喷向了自己的球员。《每日邮报》披露，主力后卫里奥-费迪南德(微博)和埃弗拉是弗格森怒斥的主要对象，爵爷对年轻人手下留情，而是挑选老队员来痛斥。
　　《每日邮报》披露，弗格森在更衣室冲着他的主力吼叫着“Fxxxxxx Idiots”，斥责他们没有能很好的组织起防线，而费迪南德和埃弗拉被骂得低头无语，其他人也鸦雀无声。
　　另外，弗格森还对一个人十分不满，那就是队长维迪奇，让爵爷恼火的是，这个月早些时候，维迪奇参加了塞尔维亚和斯洛文尼亚的欧洲杯预选赛，此前他因伤在曼联缺席了两个月，弗格森不希望他一复出就去打国家队比赛，但维迪奇仍然希望能帮助国家队打进欧洲杯决赛圈，两人为此发生了一些分歧。
　　最终，塞尔维亚还是没能出线，而弗格森已经被不听话的队长惹怒。在曼彻斯特德比战中，并无伤病的维迪奇意外被抛弃，没有进入比赛名单，而赛后他火速宣布退出国家队。《每日邮报》披露，狂怒的弗格森甚至对曼联队长下了通牒，必须立刻从国家队退出，否则就退位交出红魔的队长袖标，在此威逼下，在欧预赛被淘汰后心灰意冷、早已有心退出的维迪奇，乐得给弗格森这个面子，德比战后不到24小时，他就宣布退出了国家队。
　　在维迪奇的声明中，不难看出他和弗格森曾经发生的分歧：“在为国家队效力的问题上，我一直饱受压力，当我受伤时我也为国家队努力而战，甚至违反了我俱乐部的建议，但即使这样，人们还是怀疑我对国家队的忠诚。”“违反俱乐部的建议”，指的就是不理会弗格森的告诫而仍去踢了欧洲杯预选赛，维迪奇犯了一个大忌，在曼联的一个铁律是永远不要和爵爷对着干，虽然塞尔维亚人见势不妙立刻宣布退出国家队，缓和了这次冲突，但却已经在两人关系中留下了不快的回忆。当然，弗格森清楚眼下用人之际，对维迪奇要大棒与萝卜并用，周二晚的联赛杯，塞尔维亚人预计会以队长身份首发，率曼联征伐低级别的阿尔德肖特。
　　相关：曼联领袖正式宣布退出国家队 解释离开称心已被伤
　　(王西)

