AC米兰席尔瓦复出雪藏内斯塔 阿帅：还会再试安布首发
　　新浪体育讯　凭借上周末对莱切一战的胜利，AC米兰(微博)在积分榜上的排名一下从13为窜升至第7，并且与帮手球队的积分差距也缩小到了4分，重新返回了竞争行列。本轮AC米兰主场迎战帕尔马，主帅阿莱格里在赛前新闻发布会上表示，希望球队能将胜利的势头延续下去。
　　虽然对莱切的比赛已经过去，但这场精彩的惊天大逆转依然被球迷们所津津乐道，阿莱格里首先评价了这场比赛：“我们最终获得了胜利，这是最重要的。但从长远的角度来讲，我们必须尽量避免失球，而在最近的3场比赛中我们已经丢了8个球了。莱切拥有一个完美的上半场，他们创造出很多机会。但从下半场开始，我们就主宰了比赛，几乎没有给对手什么机会。上半场我们犯了很多错误，各条阵线间的距离太大，给对方留下了很多空间，所以接下来的这个阶段，我们将在减少失球的环节上多下功夫，同时技战术层面上也需要有一定的改进。”
　　本场比赛下半时的4球逆转，都源自于中场休息时阿莱格里对中场人员的调整。虽然球队最终获胜，但这样的比赛过程却引发了人们对阿莱格里首发阵容选择的质疑，阿帅解释说：“对我来说，这场比赛的首发球员是我当时认为的最好的选择。尽管我知道安布罗西尼已经离开赛场有一段时间了，并且现目前还没有回到自己的最佳状态，但我依然没有预料到上半场会落后对手三球。我在赛前便有做出那样人员调整的计划，但没想到在下半场刚一开始就不得不做出改变。总之，这场比赛的首发阵容我还会再次尝试的。”AC米兰上下半场判若两队，除了人员配置发生了变化之外，人们同样好奇在中场休息时阿莱格里对球员们说了什么，阿帅自己解开了这个谜团：“我只是告诉他们，无论多么糟糕，上半场已经过去了现在需要把那45分钟抛在脑后，而接下来我们有50分钟踢出真正的米兰足球，并且精神状态将会很大程度上帮助我们，如果我们做到了这一点，那么这场比赛将会被铭记的。”
　　接着话题回到了明天的比赛上，阿莱格里给了对手帕尔马很高的评价：“这将是一场不轻松的较量，帕尔马目前球队身体状况良好，而且球队核心乔文科这个赛季的表现非常出色。所以明天的比赛我们必须尽快进入状态，避免让对手得到机会。上轮比赛虽然帕尔马输给了亚特兰大，但他们的表现并不差，也曾有过进球的机会，而在战胜那不勒斯的比赛中他们的表现尤为出色，前几场比赛下来他们只有一场球踢得不好，他们在都灵输给了尤文图斯(微博)。”
　　关于明天比赛的上场球员，阿莱格里谈到了几名球员：“蒂亚戈-席尔瓦今天将和球队进行合练，他很有可能会参加明天的比赛。而内斯塔本轮可能会得到休息的机会，我会看他赛前最后一次训练的情况(随后公布的20人大名单中，席尔瓦复出，内斯塔则没有进入名单)。另外还有范博梅尔也很可能会在本轮轮休。罗比尼奥和卡萨诺？他们中的一人将肯定会出场比赛。”说到卡萨诺，阿莱格里禁不住多夸赞了几句：“安东尼奥刚来球队的时候需要时间来更好的融入进来，虽然遇到了一些困难，但上赛季他仍然用自己的助攻和进球帮助了球队。而现在，他更是找到了延续自己出色状态的良方，特别是他将自己彻底的奉献给了球队。现在的安东尼奥懂得牺牲，丢球后他还会积极拼抢以拿回控球权。这个赛季安东尼奥的身体状态一直都非常好，对他来说这将是非常重要的一个赛季，29岁的他想向人们展示出他成熟的一面。”
　　另外阿莱格里还介绍了两位伤员的情况：“帕托目前恢复的不错，但我们仍然希望让他在联赛间歇之后再回归，以避免任何导致伤势复发的风险。另外，阿梅利亚也因手指脱臼无法参加明天的比赛。”
　　在最新公布的2011年度世界足联金球奖评选中，阿莱格里凭借带领AC米兰取得的优异成绩入选年度最佳教练的候选人名单，新闻发布会的最后，阿帅谈了他的感受：“这感觉真不错，不过比起候选名单上的其他教练，我取得的成就简直微不足道。我很荣幸能够被提名为候选人，我要感谢整个AC米兰的工作团队，是他们让我有机会来到这里，但现在最重要的是考虑如何让AC米兰在联赛和欧冠两个赛场上都取得出色的成绩，我们将尽全力和巴塞罗那争夺小组第一。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、梅克斯、塔伊沃、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯
　　中场：安布罗西尼、阿奎拉尼、博阿滕、埃马纽尔森、诺切里诺、范博梅尔
　　前锋：卡萨诺、艾尔-沙拉维、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥
　　(瓶子)  

