阿森纳断腿大将在倒下的地方重新屹立 新核苦主前爆发
　　记者徐丹雷报道 20个月前，拉姆塞被肖克罗斯铲断脚踝。拉姆塞断腿后，温格第一时间对球员的职业生涯表示担忧，“我震惊了，这不是足球，如果要我和这样的比赛相处，那我宁愿抽身。”时间是最好的武器，威尔士人在跌倒过的地方坚强爬起。对斯托克城他不仅完美助攻第一球，他在中场的串联和作用，也显示出一丝充当枪手大脑的潜质。
　　开场不久，拉姆塞直传对方防线身后，沃尔考特迟来一步。但威尔士中场导演的攻势，激起主场第一波欢呼声。14分钟，拉姆塞中圈前施放过顶的传球，其精准度堪和法布雷加斯的作品相比，可惜热尔维尼奥被对方门将抢先一步把球得到。21分钟，拉姆塞禁区外一脚扫射，皮球稍微偏出。
　　威尔士人有过急躁，曾在反击中中场传出臭球，但他在对手包围中自信的盘带和突围，已表明他早已从受伤阴影中走出。拉姆塞伤愈后也表示过对斯托克和肖克罗斯“已无恶感”。26分钟，他禁区外挑传至小禁区前，帮助热尔维尼奥首开纪录，显示了一名中场核心的关键作用。
　　上周球队小胜马赛，也正是拉姆塞补时绝杀所致。温格非常看好威尔士人：“阿隆现在回来了，他找回了一度失却的球感，经过了很长一段时间，但他也重拾两脚快速移动的本领。他和塞斯克不同，他更喜欢在适合时机插入禁区射门得分。当然一旦脚下有球，视野良好的他能为球队做出很多贡献，而塞斯克在这方面是他的榜样。不过阿隆身体更壮，奔跑更猛更快，如果本赛季走势良好，他能有两位数进球。”
　　迪亚比和爱德华多是另外两位脚踝曾受重创的枪手。温格表示踝伤比膝伤可难对付多了：“踢球时处理每一次落地不平的状况，你都得麻烦你的脚踝，如果那里有伤，你的大脑时刻都会收到警示。”教授言下之意，自然是拉姆塞伤愈后能回归到目前水平已属难能可贵。

