尤文终找到自己的阿奎罗 众里寻他他却在灯火阑珊处
　　新浪体育讯　绝杀！世界级表现！这就是马特里。尤文前锋在2场比赛中接连有出色的表现，上场比赛独进2球未能帮忙球队获得胜利，本场比赛马特里终于完成了绝杀！他的表现令尤文有理由相信，原来寻找了一整个夏天的世界级前锋就在自己的队内。
　　在赛前，《都灵体育报》就表示：“热那亚、佛罗伦萨，一个比一个难对付，象这种中游球队有时候往往更难踢，一方面他们有一定的实力，另一方面球员们可能会多多少少有点轻敌，上场比赛就是最好的证明。”的确，从比赛的走向来看，本场比赛与上场尤文2-2踢平热那亚的比赛非常象，先是尤文早早地取得领先，随后佛罗伦萨又扳平，好在马特里又再一次的站了出来。
　　赛后，从OPTA的统计上来看，马特里有6次射门4次打中球门范围，并有1球入帐，更难能可贵的是，作为中锋马特里本场比赛竟然有5次威胁传球，《天空体育》表示，这才是马特里与众不同的一个原因。全场比赛马特里相当的活跃，几乎每3分钟，他就象出现在电视的镜头里一次。
　　开场仅4分钟，马特里从禁区内拉出来拿球后，手术刀般的传出一脚直传球，西蒙尼-佩佩跟上射门被扑出。第62分钟，马特里再次巧妙给武西尼奇做球，黑山人的射门再次被佛罗伦萨门将博努茨扑出。除了妙传之外，马特里最大威胁当然还是来自他的射门，22分钟，比达尔右路传中，马特里前点抢在纳塔利前面垫射稍稍高出。第32分钟，利希斯泰纳右路过人突破之后，低平球传中，眼看马特里就要抢点射门，可惜对方后卫抢先一脚将球踢出底线。《天空体育》表示，尽管这一次抢点没有成功，但不可否认，马特里的抢点意识以及能力都是尤文锋线上目前最强的球员。
　　除了抢点射门之外，马特里的进攻方式还有很多，他的能力相当的全面。第42分钟，马特里完成了一次挑射，并极具威胁，第45分钟，马特里又完成了一次凌空轰门。到了下半场，马特里依然相当的活跃，第65分钟，当场上的形势再次形成僵局之时，马特里又一次挺身而出了。佩佩在中路带球并受到了佛罗伦萨多名球员的围追堵截，但他还是将球传了出来，只见马特里机敏的插上，随后一脚推射，将比分改写为了2-1，《全市场》表示，马特里又用他最为擅长的方式取得了得分，的确上场比赛，马特里在这个区域同样也有过进球。第68分钟，皮尔洛传球，马特里在禁区前沿，极为精彩的用左脚扣过对方后卫纳塔利，随后右脚兜出了一脚弧线球，眼看球将要直奔死角，博努茨不可思议的将球扑出了底线。
　　尤文图斯(微博)用了一整个夏天来寻找一名世界级的前锋，但可惜最终阿奎罗与朱塞佩-罗西都由于种种原因未能加盟球员，眼看着阿奎罗在曼城(微博)有着如此出色的表现，马罗洛恐怕多少有些后悔，但不过没关系，在近4天内，尤文图斯队内的前锋马特里同样表现出了与阿奎罗同等水准的能力。可以说那个世界级前锋，众里寻他千百度，那人却就在尤文球队之内。
　　(Cinderella)

