巴洛特利脑残史一览巴神的世界你永远不懂(多图)
　　新浪体育讯　足球到底能带来什么？这是一个让无数女人想破头的问题。她们永远无法理解，为什么一到了每周的那个时间，她身边的男人就会将哪怕再漂亮性感的她都视若无物，一心只想去球场的看台，或者在家盯着电视机。男人们无法回答这个问题，就像男人无法理解女人为什么那么喜欢八卦和娱乐一样。但是，自从有了巴洛特利，这个问题就不再是问题，因为足球和娱乐，巴神都能给你。
　　在曼城(微博)同曼联(微博)的德比大战中，攻入首球的巴洛特利用充满疑惑的表情向现场和电视机前的数亿球迷展示了自己早就想提出的问题：“Why Always Me?”没有人能回答他，但是谁也不会拒绝巴神在美妙的足球之外，送给大家的这份惊喜和欢乐。
　　无数人想了解巴神每天都在想些什么，但这都是些毫无意义的尝试，你要明白，巴神的世界，你永远不懂。《太阳报》认真分析研究，提出一个大胆的断言：巴洛特利是英超赛场上最好的行为艺术家，无论场上还是场下。
　　当曼奇尼力主花费2400万镑，从国米买下巴洛特利后，巴神就开始了自己在曼彻斯特翻江倒海的表演。刚来到英国的巴洛特利，也曾有段时间水土不服，那时候他更多的是通过拿红牌来彰显个性。在逐渐熟悉了英国的环境后，巴神卖萌的表演就开始层出不穷。
　　作为一名艺人，穿衣打扮当然得讲究。但是地球人的衣服实在难穿，这导致巴神在往自己身上套训练衫的时候费尽九牛二虎之力。恼羞成怒的巴洛特利选择不穿衣服抵抗，于是在某条大街上，很多人目睹了一位身材健硕，但全身只穿一条花内裤，嘴里还叼着一根香烟的巴洛特利。这个还不过瘾，巴洛特利后来又戴上自己比较中意的鸡冠帽子，招摇过市，十分拉风。
　　作为一名艺人，必须要具备一些动作功底。巴洛特利经常会找人交流一些招式。在一次球队训练时，巴洛特利就曾与现已转会去到拜仁慕尼黑的前队友博阿滕现场切磋起来。在夏天与洛杉矶银河的热身赛上，巴洛特利也因为一次空门马赛回转打偏，让场下的曼奇尼暴跳如雷，立即将其换下。
　　作为一名艺人，与人交际说话很有学问。在一次被警察问道他为什么要将2万5000镑的现金放在杂物箱时，巴神的回答简短有力：“因为我能(Because I can)。”直接让警察哑口无言。当赢得金童奖被问及获得该奖项第二名的阿森纳(微博)中场威尔谢尔时，巴洛特利反问记者：“他的名字是？不，我真的不知道他是谁。”巴洛特利还曾对鲁尼大放厥词，称其“在曼彻斯特的前锋中并不是最出色的”，让一向霸气的“拳击手”鲁尼都想会会他。
　　对于英国球迷来说，自从上一位天才兼表演艺术家加斯科因谢幕后，已经很久没有这种类型的人物出现了，所以他们非常乐意与巴洛特利多做交流。他们选择在所有巴洛特利的车上刻下他们的寄语，周薪达到10万镑的巴洛特利刚开始也是不屈不挠，你划一辆，我就再买一辆，但是双拳难敌四手，一段时间过去之后，巴洛特利终于选择了低头，开始租车子开了。
　　在对阵曼联的比赛前，巴洛特利曾向媒体说道，他已经玩够了，他要呆在家里静思冥想：“我想多呆在家里，我有可能会与我的家人在一起，或者是我的兄弟们和我的女朋友，我也长大了。”听闻巴神一席话，诸多对他充满期待的球迷非常沮丧，但谁也不曾想，巴洛特利欲盖弥彰，是为了给大家带来更多的惊喜。周六，巴洛特利就因为在自己家中“研究操作火箭的技术(《太阳报》语)”，引发浴室火灾，差点被曼奇尼剥夺出场的资格。但是，这一切一切的不愉快，都在巴洛特利“Why Always Me?”后，烟消云散。赛后，巴洛特利一脸严肃的举起一张宣传安全燃放烟花的宣传海报，亲身向大家进行宣传。
　　巴洛特利能够来到英超“献艺”，最主要的原因是他的“亚父”曼奇尼。虽然和巴洛特利非亲非故，但从在国米时期，曼奇尼对这个屡屡让他下不了台的孩子一直都是照顾有加。众所周知，曼奇尼并不是一个好脾气的主教练，这点从他对阿德巴约和特维斯的强硬态度就能看出来，但是只有在看着巴洛特利的时候，曼奇尼的双眼中才充满慈祥的爱怜。曼奇尼曾解释过自己的良苦用心：“我希望有一天马里奥会改变，他会成为世界上三个最好的球员之一，像梅西和C罗那样。”
　　还是那句话，巴神的世界，你永远不懂！
　　(花荣)

