国米正式飞抵敲定未来基石 突传2000万与曼联争西国脚
　　新浪体育讯　与贝尼特斯和加斯佩里尼相比，莱昂纳多和拉涅利显然是幸运的，因为连续两年的开局不利，刺激了莫拉蒂对阵容进行补充，去年1月莱昂纳多得到了拉诺齐亚和帕齐尼两份大礼，并且在随后奋起直追，而今年国际米兰(微博)的情况更加糟糕，因此莫拉蒂已经早早开始打算增强拉涅利阵容的实力了，库茨卡尚未正式宣布冬季是否到来，但国际米兰已经敲定了冬季首位新援，那就是巴西国际的20岁后防新星胡安。
　　“我和国际队的合同到2015年，我希望延续着分合同。”当地时间昨天的《国米新闻》再次刊登了对胡安的采访，在采访的开头，他对自己的东家表现了十足的尊重，但国际米兰的邀请已经路人皆知，蓝黑军的官员甚至已经抵达了巴西，因此胡安对自己的未来也变得肯定了起来，“但是，如果我收到了一个好机会，我看不到有什么理由不走。”胡安表示，虽然有合同在身，但球队放行之前，他已经为新球队的收购打开了绿灯。
　　胡安透露：“加盟欧洲，是每个球员的梦想，我非常高兴，但同时也非常悲伤，因为我就要离开这支球队了。”AC米兰(微博)巨头布拉伊达此前飞赴巴西考察，其中胡安就是一场米兰德比转会战的焦点人物，但随着布拉伊达回到意大利，AC米兰也退出了胡安的争夺，因此现在胡安的追逐者只剩下国际米兰，而球员本人表态将要离开国际俱乐部，他的目的地也已经非常明确，那就是国际米兰。《全市场》透露，在国际米兰官员正式抵达巴西之后，这笔交易也已经接近尾声了，胡安将以400万到500万之间的转会费加盟国米，1月他就将登陆梅阿查球场。
　　国际米兰和南美球员的故事还没有终结，用秘鲁媒体的话来说，这就叫做“国际米兰-巴尔加斯，旧爱重新复活了！”在国际米兰传出需要购进左路进攻球员之后，巴尔加斯祖国秘鲁的媒体称国际米兰非常有可能在冬季收购巴尔加斯。此外，《足球市场》援引西班牙的塞塔电台透露，国际米兰在中场年轻化的进程中，看中了毕尔巴鄂竞技的22岁后腰哈维-马丁内斯，“国际米兰即将出价2000万欧元收购马丁内斯。”
　　马丁内斯去年就入选了西班牙国家队，今年夏天以西班牙U21国家队队长的身份夺得了欧青赛的冠军，根据西班牙媒体的消息，对马丁内斯感兴趣的除去国际米兰之外，还有弗格森的曼联(微博)，正因如此，国际米兰的预备报价才会高达2000万欧元。应该说，在财政紧张的情况下，国际米兰直接掏出2000万欧元收购这位西班牙国脚的可能性并不大，不过考虑到去年1月莫拉蒂在拉诺齐亚和帕齐尼身上的花费超过了3000万欧元，因此今年投资过2000万也是非常有可能的。
　　(卞卡)

