3战3球！死拼捍卫曼联尊严 这样的欧文配得上传奇7号
　　新浪体育讯　“什么是射手？射手是一种天赋，一种本能，他们身上会具有某种直觉性的元素，他们总是能够出现在最合适的地点，而我就是这样的一类球员。”欧文在接受采访时对自己的超高进球率进行了这样的解释。对阵奥尔德肖特的比赛，是欧文本赛季第3次代表球队出战，他攻入了本赛季的第3粒进球，老金童虽然已经沦为球队的第四甚至第五前锋，但是他的效率却足以令队友们汗颜。欧文用实际行动向人们再次证明，他存在的意义绝对不是扮演曼联(微博)的吉祥物。
　　客观地说，欧文全场比赛的亮相机会并不多，相比于众星捧月的贝尔巴托夫，欧文出现在镜头中的次数屈指可数。但每次当欧文进入人们的视野，都会令对手的禁区风声鹤唳，欧文用行动诠释了射手的本色：不动如山，动如火掠。
　　第41分钟，贝巴在禁区右侧送出低平球传中，之前还在大禁区线附近游弋的欧文突然间出现在了传球线路上，在防守球员还在目送皮球划过危险区域的时候，欧文已经在点球点附近完成致命一击，虽然射门角度很正，但是欧文隐蔽的射门动作却令对方门将无法预判，只能目送皮球擦着自己的身体飞入球网。正如球队大佬费迪南德(微博)对欧文跑位能力的评价：“能够像他这样跑位的球员屈指可数，如果我是教练，我会让所有的年轻前锋仔细观察他的跑位方式，这绝对是一名顶级射手的必修课。”
　　这粒进球是欧文代表曼联出战的7场联赛杯比赛所攻入的第7粒进球，欧文堪称是红魔在联赛杯上的首席大杀器。而欧文加盟曼联之后获得的首个冠军头衔正是联赛杯的冠军，在比赛之前，欧文就对曼联电视台表示：“我们不会放弃联赛杯，过去几年，我们在这项赛事中的表现一直很好，所以我们今年会力争赢得冠军。”
　　此后，欧文还有机会完成助攻。第70分钟，欧文为禁区弧顶的博格巴架起炮台，可惜法国小将的射门稍稍偏出。第75分钟，又是欧文的妙传，帮助朴智星获得在禁区边缘射门良机，韩国人晃开角度一脚劲射，球滑门而过。正如曼联官网在赛后的评价：欧文一如既往地表现出了强烈的进球欲望，妙到巅毫的跑位使其轻松地将贝巴的传球转化为助攻。除了在得分方面的本能表现，他在禁区外与队友的配合也非常默契而高效。
　　在经历了一场噩梦般的惨败之后，即使是一场联赛杯的胜利也对球队士气的恢复有着极为重要的作用。欧文在接受天空电视台采访时坦然表示：“周末的比赛令球队感到了额外的压力，尽管本场比赛没有一名球员在上周末的比赛中首发，但是我们都有义务去捍卫红魔的尊严。有时候，你需要经历一些突然的变故，这样才能更好地集中注意力来应对接下来的挑战，而上周末的比赛无疑是一次巨大的挫折，所以我们急需要一场胜利来实现触底反弹，很高兴，我们做到了。”
　　在球队陷入最低潮时想到的是尽全力捍卫曼联的尊严，这样的欧文，配得上红魔7号战袍。虽然已经没有了年轻时的风驰电掣，也没有扮演进攻支点所应具备的强壮的身体，但是欧文依然能令每个对手都不敢低估。欧文在接受曼联电视台采访时也自信地表示：“我们有很多球员没有参加曼彻斯特德比，本场比赛球队会进行大面积的轮换，但即便如此，曼联依然能够排出强大的首发阵容，而我就是其中之一。”
　　对于自己的转型，欧文表示：“年轻的时候，我速度很快，这是我早早进入利物浦一线队的最大资本。而现在，我已经更多地在依靠经验和意识踢球。我和埃尔南德斯是一种类型的球员，不同于鲁尼和贝巴那样拥有卓越身体天赋的前锋，他们不需要像我们这样依赖直觉，我们是天生的射手，这种灵感会随着比赛经验的积累而越发犀利。”也正是凭借着这种老而弥坚的射手天赋，欧文才能够在速度退化之后，依然立足于一流前锋的行列，出道14年来，这种门前嗅觉从未下降，正如弗格森在赛后所说的那样：“欧文是那种无论什么时候上场都能够进球的球员，你永远不能忽视他，他是一名职业射手，他的灵感、跑位和技术令人惊叹不已，而这些也使他总能够保持极高的进球率。”不久前，英国BBC披露，早在欧文效力于利物浦时，卡扎菲就是利物浦的粉丝。现如今，利比亚革命军领袖的故事已经在苏尔特落幕，但是不老金童的传奇却依然在绿茵场上延续……
　　(大马鹿)

