巴萨2场1球进球输皇马又何妨 比皇马后卫少却7场0失球
　　新浪体育讯　在瓜迪奥拉手下，马斯切拉诺已经习惯了当中卫，赛后面对“GOL TV”的镜头，阿根廷人表示，巴萨(微博)获胜是完全公平的，“看录像我们就知道，格拉纳达是很难对付的对手，但我们制造了机会，也取得了进球。我们拿到了应得的3分。最重要的是球队能制造进球的机会。”事实上，巴萨客场能拿到3分，与球队防守出色也是有很大关系的，马斯切拉诺又踢了一场完美的比赛，巴萨也又一次保持了零失球。
　　本场比赛巴萨的首发阵容可以分成两个特点鲜明的部分，一方面是中前场球员是清一色的“拉玛西亚”制造——中场法布雷加斯、布斯克茨、哈维，锋线佩德罗、梅西、昆卡，另一方面是后防线全部是外部引进，右后卫阿尔维斯、两大中卫是马斯切拉诺和阿比达尔，左后卫是马克斯维尔。
　　比赛中，巴萨后防线很好完成了任务：阿尔维斯很具牺牲精神，在马克斯维尔也喜欢助攻的情况下，阿尔维斯更多时候选择留在后场进行防守；马斯切拉诺再次成为后防线上的定海神针，他是防线拖后一员，扮演了巴萨球门之锁的作用；阿比达尔作用很全面，一方面，他客串中卫，但在马克斯维尔助攻向前的时候，他也会到左路的老位置去补位，比赛中，阿比达尔还加入进攻，差点用一次射门攻破对方球门；马克斯维尔很具冲击力，他给前场的昆卡提供了很好的支持，巴萨进攻上的威胁几乎都由这两位球员制造。
　　值得一提的是，尽管巴萨这场比赛在进攻上表现一般，只是由哈维利用任意球打入一球，但球队在防守方面却继续创造纪录：到目前为止，巴萨已经连续7场比赛没有丢球了，他们上次丢球还是在9月21日对瓦伦西亚的比赛的第23分钟，算起来，巴萨已经有700分钟比赛没有丢球了。加泰罗尼亚媒体表示，看上去最近几场比赛巴萨状态一般，对塞维利亚和对格拉纳达球队都踢得很吃力，但这主要是体现在进攻上，如果大家将目光转向防守，那感觉就没有那么悲观了。
　　上一个攻破巴萨球门的球员是瓦伦西亚的帕博罗·埃尔南德斯，自那之后，马竞、希洪竞技、白俄罗斯的鲍里索夫、桑坦德竞技、捷克的比尔森胜利、塞维利亚以及格拉纳达的球员，都未能攻破巴萨的球门，算起来，巴尔德斯已经有700分钟的时间没有到球门里去捡球了。事实上，上轮对塞维利亚的比赛之后，巴尔德斯就已经打破了自己之前的连续不失球纪录，而现在他还在改写自己的纪录。对塞维利亚的比赛，也是巴尔德斯在联赛中连续第8场主场比赛没有丢球，其中上赛季3场，本赛季5场，距离巴萨俱乐部的连续9场主场比赛不丢球的纪录只剩下一场。周六对马洛卡，如果巴萨还不丢球，那巴尔德斯就能追平纪录。
　　西班牙足球记者何塞·菲利克斯表示，在穆里尼奥加盟皇马(微博)后，全世界都认为皇马的进球会减少，防守会加强。但事实并非如此，皇马的防守不能算强大，倒是进攻能力显得很强，甚至比巴萨还强。这样的结论是令人惊讶的，但有数据为证，巴萨9轮比赛只丢球4个，打入27球，而皇马方面8轮联赛丢球6个，打入28球。人们总是关注巴萨锋线球员的进球，却往往忽视一个现实，那就是巴尔德斯总能压倒卡西利亚斯成为西甲失球最少的门将。
　　巴萨与皇马的防守方法完全不同，穆里尼奥喜欢用堆积后卫，采用双后腰乃至三后腰的战术来进行防守，而瓜迪奥拉则通过控球进行防守。巴萨的理念很简单：我们控制了皮球，对方就没有机会攻击我们。控球，再加上球员在场上的准确站位和跑位、丢球之后的立即反抢，让巴萨总能占据优势。通过控球进行防守的方法很有效，而且效果越来越好，哪怕现在瓜迪奥拉经常排出三后卫阵型，经常安排马斯切拉诺、阿比达尔这样的非正统中卫，也能确保防守的稳固。现在的巴萨不但是丢球少，而是对方几乎就没法制造机会。相比之下，皇马的防守显得传统许多，因为有高水平的后卫，他们的防守工作做得也还不错，但数据上还是不如巴萨，过程上也不如巴萨完美。
　　在进攻方面，两队也存在很大的区别，而穆里尼奥的球队显得效率更高。皇马进球，是因为有好的得分手，巴萨进球，是因为能创造很多的机会。皇马在机会少一些的情况下也能进球，是因为总体而言，皇马前场球员比巴萨前场球员更会进球。皇马的射手有C罗、伊瓜因、本泽马，而巴萨几乎全靠梅西，中场方面，迪马利亚、卡卡、厄齐尔也能进球，而佩德罗、伊涅斯塔、蒂亚戈他们这方面要弱一些，哈维也是本赛季初才爆发。巴萨之所以能打入不少进球，是因为球队能制造很多的机会，而不是说得分效率很高。
　　西班牙名记何塞·菲利克斯表示，皇马和巴萨战术不同，都能取得进球，但皇马还是有一些优势。皇马有天生的射手，在球队陷入堵车状态时，也能帮助球队解决问题。而巴萨一旦无法制造那么多的机会，进球就会非常困难。如果皇马只有一个射手，那很危险，因为球队的状态全依靠这位球员的发挥，但现在皇马有三大射手，这让皇马总能抓住机会取得进球。相比之下，巴萨方面一旦梅西不能把握机会，那么即便后防稳固，球队在场上仍然会显得困难。（伊万）

