尤文1招屡试不爽2场造2球！皮尔洛1项绝技哈维也难比
　　新浪体育讯　尤文2-1战胜佛罗伦萨，除了马特里一如既往的精彩表现之外。尤文图斯(微博)在比赛中的角球战术也是可以拿出来大书特书的，加上3天前对阵热那亚队的角球进球，短短4天内，尤文图斯竟然用同样的角球战术获得了2粒金子般的进球！
　　比赛进行第13分钟，皮尔洛在右侧主罚角球，尤文大脑出人意料的将球低传到了禁区内，比达尔在点球点附近直接低射，佛罗伦萨门将博努茨勉强的将球扑出，跟上的博努奇顺势补射得分，尤文再一次取得了梦幻开局。仅仅在3天前，皮尔洛同样使用如此的角球战术帮忙尤文取得领先，当时，皮尔洛同样是将低传到了禁区内，马尔基西奥跟上形成了射门，在球运行的线路上，马特里碰了一次创造了尤文的进球。这两个进球的方式几乎可以说一模一样！《天空体育》也调侃到：“米哈伊洛维奇肯定没有好好研究尤文的角球战术。”
　　其实，在尤文图斯队中也不缺乏头球能力出色的高大球员，比如象基耶利尼、博努奇都是角球战术当中比较好找的高点，而且在上赛季博努奇与基耶利尼也都有过角球破门的经历，所以《全市场》表示，皮尔洛低传禁区的角球战术也未必是孔蒂在训练当中特别练的，而是皮尔洛在根据场上的形势自己产生的灵感。孔蒂也一直声称：“皮尔洛就是场上的教练，他在场上做出的决定往往都是不会错的。”
　　回过头来看，皮尔洛尽管本场比赛表现略显有些平淡，但他依然能给球队在定位球方面做出非凡的贡献，而且皮尔洛本赛季在加盟尤文图斯之后，改变是显而易见的，首先，本赛季尤文图斯的所有比赛，控球率都超过了50%，而且平均每场的控球率高达61%，这是一个多么恐怖的控球率，而这一次的发生只因为一个人，那就是皮尔洛。
　　近日，尤文图斯名宿詹蒂莱也谈到了皮尔洛，他表示：“皮尔洛带来尤文图斯的东西有很多，不仅仅是比赛的控制力，还有踢球的整个思路以及足球智商，他往往能在瞬间为球队创造价值，这些都不是体现在数据上的。”的确，詹蒂莱说的没错，近2场比赛的2次角球战术就是最好的例证。
　　此外，《米兰体育报》的副主编加兰多也曾经分析过皮尔洛与哈维的特点，加兰多表示：“皮尔洛是那种自己身上带有体系有球员，而哈维恐怕只能融合与巴塞罗那与西班牙国家队的体系，皮尔洛在哪支球队都可以当上核心，而哈维绝对不是。而且皮尔洛在任意球以及足球智慧方面并不逊色于哈维。”
　　所以，尤文图斯目前能够积分榜上占据前3的位置，首功之臣绝对是皮尔洛。他带给球队的不仅仅是控球率，而是整个战术体系。《都灵体育报》就说：“比起前几年，本赛季尤文最大的改变就是能够控制住整个场面，并向着自己的比赛节奏走。”
　　(Cinderella)

