中澳战战Ⅲ门票炒至5倍 宁夏遇20年最高级别赛事
　　新华网银川7月31日体育专电(记者张钦、梁希仪)中国男篮31日抵达银川市，将于8月1日晚与澳大利亚明星队进行第三场较量。对于这场宁夏20年来水平和规格最高的篮球赛事，热情高涨的宁夏球迷像期待过节一样，期望一睹易建联、王治郅等著名球星的风采。
　　此次来到银川的国家男篮，包括了除姚明外所有参加北京奥运会的主力，在NBA效力的孙悦，以及CBA总决赛MVP(最有价值球员)朱芳雨也非常引人注目。而对手虽然是澳大利亚的二线球员，但其水平也不可小觑，在7月30日的比赛中仅以80：81输给中国队。
　　两支高水平篮球队的到来激发了宁夏球迷的热情，使银川市出现一票难求的现象，一张普通的门票已从58元炒到300多元，而2008年银川市居民月平均工资仅为1300多元。
　　球员们还未抵酒店，不少青年球迷已等候在门口，准备请篮球明星们签字、合影。而初抵塞上湖城的球员们也没闲着，王治郅外出买回一个大西瓜，有的澳大利亚队员还在宾馆附近的街道上跑起步来。
　　本次比赛组委会执行主任买玉祥说，为办好这场比赛，宁夏已经做了近两个月的准备。银川市公安局已抽调245名民警进行全方位安保工作，另有55名青年志愿者为比赛提供服务。

