巴萨传奇之剑劈空斩震天烁地 他今比13年最强还猛一倍
　　新浪体育讯　依旧是压倒性局面，依旧是小胜，进入10月份之后的巴塞罗那(微博)队，似乎遭遇到了进球冷漠症，5场比赛4胜1平，但净胜球最高的也就3比0胜桑坦德，而今日对格兰纳达的1比0，已经是对希洪之后，10月份第二次出现这样的比分。在一群根本谈不上强劲对手面前取得如此比分让人沮丧，但取胜拿3分比之平或负，依然有着天壤之别。上轮对塞维利亚，中场发动机哈维平了前辈米盖利的出场纪录，这场球哈维能带着一个相当精彩的任意球得分，来实现超越，应该是他个人最能想像的最好局面。
　　哈维的任意球，不象C罗任意球那样曲线古怪，而是很标准的“圆月弯刀”，讲究的是空中划出的弧度和与球门上角平高的飞行高度，当然最重要的是得配上相当的速度。格兰纳达的门将罗贝托此时犯了一个不小的错误，理论上在人墙搭好之后，他挪到球门中间即可，结果他的站位明显偏向了球门左侧-对哈维来说，罗贝托移到了靠右的位置，这不是给哈维一个打你空档位置的机会吗？
　　对于自我感觉状态不错的门将来说，防任意球时有故意在一侧让出较大空间的战术，一般来说，对手的确会把球罚到这个空档区，而早有准备的门将，就可以充分施展一下飞扑技巧。但罗贝托似乎忘记了今日对手是谁，这不是在西乙，也不是一批跟自己半斤八两的西甲对手，而是巴塞罗那，而是哈维！射门和传球理念，远在普通队员之上的选手，你胆敢给我空档，我照单全收！只要踢出的球速度能起来，你根本来不及移动，事实就是如此！
　　这一球对哈维来说，相当经典，虽然他进球不少，但多为近距离的抢射和禁区线周围的突然冷射，都符合一名巴萨(微博)式中前卫的得分手段，但直接任意球进得很少，何况还是这样有“标本”价值的选近角攻击的任意球，今天哈维位置比以往提前更多，90分钟内射门3次，能收获一次进球，对他本人来说，也是自感满意的赛事。
　　在上轮平了米盖利的出场纪录后，这次哈维终于完成超越，他在西甲联赛的出场次数为392次，排在巴萨西甲历史上的第一位，在现役所有西甲选手里排第4。目前巴萨阵中联赛出场过300场的只有哈维、普约尔和巴尔德斯三人，但普约尔出场351次，巴尔德斯刚过300，远远落后哈维，比利亚职业生涯到是过了400场，但145场给了西乙，真正的西甲出场次数还没到300场。如果按照这样的趋势延续下去，哈维在12/13季出场次数突破到440次没有问题，那样他将进入到西甲历史出场次数的前30名左右。
　　虽然全队进球状况迟滞，但哈维个人却在本赛季迎来一个进球高峰期，算上今日此球，哈维本季头9场联赛已经进4球，在目前巴萨中场选手里也是进球最多的，同时他也是出场最多的中场，瓜迪奥拉特意赞扬他“每3天就出场一场比赛”。即使把他早年在B队踢的三季也算进去，他在巴萨以往总共16季里，还没有出现过如此进球“奔放”的开季。哪怕他全季联赛也就进这4球，也能排到他单季联赛个人进球的第三高位(联赛单季最高进7球)，显而易见的是，现在脚头感觉如此好的哈维，怎么可能就此“刹车”？
　　一个组织梳理的哈维，一个更多靠助攻给出自己直接贡献的哈维，却在31岁高龄，突然变成了一个前场主要得分手，与之对照的是哈维本赛季还没一次助攻！瓜迪奥拉没有改变对哈维的使用策略，没有让他去打前锋，在哈维的活动区域图上，就是一名位置靠前的中前卫，当然你可以夸张的说这是影子前锋的站位，但巴萨打433时的三个中前卫，除了防守后腰主要活动区域在中圈附近以外，另外两个就是跟在三锋身后，非常正规的站位。我们只能解释成哈维突然找到了进球的秘诀，就象现在其他队伍突然找到了对巴萨时尽量少输球的秘诀一样。
　　算上杯赛，哈维单季进球最疯狂的是08/09季，54次出场进10球，而本赛季算上杯赛，哈维是15场进4球，杯赛暂时还没进球，但进球率显然盖过了08/09季。在哈维之前13个赛季的西甲中进球最多一季是07/08赛季35场进7球，现在已经9场4球了，进球率翻了两倍还多。作为巴萨阵中不靠进球来赢得地位的哈维来说，在巴萨的总进球数也就是66个，算上B队的则是70个，能达到职业生涯100球，或许就是他的最高目标。在以往赛季，真看不出有这种可能，但本季开端这么好，对哈维的进球信心我们应该坚定，毕竟哈维是一名你永远不可忽视其全面能力的高手，或许再踢个两三年，哈维就将迎来个人进球数上的一座里程碑。而即使到不了，即使那会他不再是巴萨和国家队绝对主力，但他一身的辉煌和荣誉足以让你仰视艳羡，而哈维作为一代中场大师带给球迷的震撼和感动，在未来很多年里，我们都将真切的感受到。
　　(赵巍)

