瓜迪奥拉称11打10不是什么好事 正面驳斥曼城主力炮轰
　　新浪体育讯　“首先，我要对格拉纳达这么多年后得以重返西甲表示祝贺，在球员时代，我没有看到他们在西甲踢球。看到这个球场，这里的气氛，我感觉很不错。格拉纳达水平不错，有很好的球员。”瓜迪奥拉用这样的祝贺之语，作为了自己在对格拉纳达的赛后发言的开场白。
　　接下来分析比赛，瓜帅表示：“在1比0领先的情况下，什么事情都可能发生，什么失误都可能产生。格拉纳达的海伊霍是在控球方面非常出色，乌切的速度很快，贝尼特斯在反击方面很强大。你如果无法锁定胜局，那么什么事情都可能发生。最近几天我好好研究了格拉纳达，知道他们在这样的比赛中会很给力。”
　　瓜帅还谈了自己球队的问题：“我们在传球方面速度不够快，很少能出现在对方禁区，而快速传球可是我们的最强大之处。可以说，今天我们比往常更缓慢一些，尽管我们也很好地控制了比赛。格拉纳达完成了非常出色的工作，我们没有展现比较好的水准，他们展现了。”不过瓜帅也为球员辩解说：“有时候，在踢了这么多的比赛后，球员是会感觉脚步沉重的。”
　　瓜帅还表示，11人对10人并不是什么好事，“你1比0领先，然后又是11人对10人，那么如果你不能打入第二球，你就会踢得很焦虑，因为好像有义务要打入第二球似的。我们踢得不算糟糕，但足球确实欠缺流畅性。这种情况有时候是会发生的 。”
　　就在赛前，从巴萨(微博)转会到曼城(微博)的亚亚·图雷批评了瓜迪奥拉，说瓜迪奥拉跟他有一年的时间不说话，如果瓜迪奥拉跟他有交流，那么他不会离开巴萨。瓜帅为此在对格拉纳达的比赛后揭穿了亚亚·图雷的谎言：“我几乎无话可说。那一年我肯定跟他说过话，而且在他离开之前，我也跟他的妻子和经纪人交流过。我跟全世界都有交流，我家里和办公室的大门一直都开着。事实上是他自己请拉波尔塔放他离开，我跟他说过，别离开，但他一门心思要走。如果在冠军杯上跟他相遇，那么我会跟他谈谈，让他知道自己说错了。”
　　马斯切拉诺赛后表示，巴萨配得上拿到3分，“看录像我们就知道，格拉纳达是很难对付的对手，但我们制造了机会，也取得了进球。我们拿到了应得的3分。最重要的是球队能制造进球的机会。”（伊万）

