怒吼!曼联散步帝从未如此玩命！弗格森鼓掌必卖人非他
　　新浪体育讯　超级黑贝的上位，小豌豆的续约，似乎都预示着上赛季的英超联赛射手王贝尔巴托夫在队中的地位越发被边缘化，潇洒哥上一次代表红魔出场还要追溯到一个月前曼联(微博)主场3-3战平巴塞尔的欧冠小组赛，而上一次在正式比赛中为球队建功，更是要追溯到2011年4月9日曼联2-0击败富勒姆一役中的一记疑似越位进球。此后，贝巴经历了长达200天的进球荒。对阵奥尔德肖特的比赛是贝巴第100次代表曼联首发，保加利亚人在这场特殊的比赛中用一传一射终结了软脚蟹的噩梦，也为自己在老特拉福德的未来留住了最后一丝悬念。
　　比赛进行到第15分钟，曼联打出流畅的连续传切配合，朴智星接到克莱维利的直塞突入禁区，并第一时间分给中路的贝巴，潇洒哥在小禁区边缘轻松左脚推射远角破网，为球队首开纪录，也终结了自己连续11场正式比赛总计570分钟不进球的尴尬纪录。
　　事实上，开场哨响之前，换了新发型的贝巴就已经成为了比赛的焦点，剪短了头发的潇洒哥褪去了昔日江湖大佬的气质，但是却显得更加俊朗，越发忧郁的眼神回眸间更是抹杀菲林无数。而潇洒哥的表现也似乎应证了一个道理：在曼联，发型的变化往往能够产生意想不到的连锁反应，就像刚刚完成植发手术之后的鲁尼那样……
　　比赛第6分钟，贝巴在禁区内接到迪乌夫的头球摆渡，冷静地回敲禁区前沿，为克莱维利送上了绝佳的射门机会，可惜聪明利将球射飞。第18分钟，贝巴禁区内面对三人包夹强行突破，被对手从身后推倒，然而主裁判未予理睬。第33分钟，贝巴接到朴智星的右路传中，中路高高跃起，高难度甩头攻门，球擦着球门左上角偏出。第41分钟，贝巴禁区右侧连续晃动后低传中路空当，欧文跟进推射破门，将比分扩大。54分钟，贝巴禁区前将球挑起突入禁区，防守球员用手臂将球挡下，但是主裁判没有判罚点球，气得贝巴冲裁判怒吼。第56分钟，贝巴准确预判到对手的传球意图，在左边路直接断下对手的转移球并就地起速发动反击，在与队友完成撞墙式配合之后，贝巴一路斜杀到对方禁区内，然后扣过两名防守球员，左脚斜射，守门员只能目送皮球飞向球门，可惜球稍稍偏出右侧立柱。全场比赛，贝巴4次射门2次射正，同时送出高达3记威胁传球，最终完成一粒进球一次助攻，率领球队迅速走出了曼彻斯特德比的阴霾，多次为贝巴的精彩表现鼓掌的老爵爷看在眼里，爽在心里。
　　除了在进攻端肆意挥洒自己的天赋之外，贝巴的“非典型性”防守表现也令人刮目相看：第20分钟，从锋线一路追防到本方半场将球断下；第23分钟，回防到本方禁区贴住对手前锋将球护出底线；第25分钟，在左边路及时放铲将球踢出边线，破坏了对手的反击；第38分钟，在小禁区边缘用身体挡住了对手的头球攻门。曼联球迷在推特上惊呼：这是那个喜欢在场上散步的潇洒哥吗？
　　事实上，贝巴的足球天赋毋庸置疑，但是曼联锋线人才济济，加之红魔青春风暴下小鬼当家，在场上防守态度消极的贝巴逐被遗忘在角落。弗格森在赛前也颇感歉疚地表示，贝巴需要上场时间来证明自己。而保加利亚足球先生也着实需要一场给力的比赛来实现自我救赎，在曼联在老特拉福德被同城死敌6-1血洗之后，弗格森下决心改造球队的传闻甚嚣尘上，除了摩德里奇、斯内德等老生常谈的中场引援计划之外，贝巴+2000万英镑换购那不勒斯强力前锋卡瓦尼的消息最为劲爆。但是客观来说，曼联冬季转会期的主要精力还是会放在中场球员身上，在已经足够强悍的前锋线上进行这样一笔豪掷显然有些浪费，同时也会打破球队锋线的轮换平衡，毕竟花费如此大的代价挖来的乌拉圭射手总不能搁置在替补席上。
　　而贝巴状态的复苏以及比赛态度的改变，则使他比昂贵的那不勒斯锋霸更为适合这支以老带新的曼联。虽然贝巴或许已经无力夺回首发前锋的位置，但是在球队漫长的赛季征程上，贝巴总有机会展露自己的锋芒，并为红魔的多线作战提供更丰富的选择。从本场比赛来看，即使贝巴久疏战阵，但依然是一名值得信赖的全能锋将。
　　相比之下，另一名锋线边缘人迪乌夫则又一次令人大失所望。上一场联赛杯对阵利兹联的比赛，迪乌夫的表现就饱受诟病，此役，塞内加尔人被安排在自己并不习惯的左边路，但是糟糕的跑位意识、粗糙的传球脚法、凌乱的临门一击均显示出这名即将年满24岁的球员注定无法成长为一流前锋。除了几次在禁区内的头球争点显示出其颇为劲爆的身体素质之外，迪乌夫的表现可谓是毫无亮点。整场比赛，迪乌夫没有送出一次威胁球，2脚射门也全部射偏，第30分钟，贝巴从右路斜向带球至禁区前，禁区左侧已经形成大片空当，但是迪乌夫却丝毫没有插上的意识，潇洒哥只得将球回做，并夸张地做着手势，抱怨迪乌夫延误得分良机。在《天空体育》赛后的球迷评分中，迪乌夫得到了全场最低的5.4分，与最佳球员贝尔巴托夫的8.7分形成强烈反差，而两名锋线边缘人的命运恐怕也将从此一天一地。如果说贝巴完成救赎之战，留住了自己继续身披红魔战袍的资格，那么迪乌夫则浪费了宝贵的出场机会，断送了自己在老特拉福德的未来。
　　(大马鹿)

