弗格森狂赞欧文称本可进更多球 轮换11人证明曼联强大
　　新浪体育讯　凭借贝尔巴托夫、欧文和瓦伦西亚的三粒进球，曼联(微博)客场完胜第四级别联赛球队奥尔德肖特，顺利跻身联赛杯八强。弗格森赛后在接受采访时承认，本场比赛中一些边缘球员的发挥给他留下深刻印象，在周末对阵埃弗顿的比赛中，他将有更多的选择余地。
　　贝尔巴托夫本场比赛表现极其出色，贡献一球一助攻；继上轮联赛杯对利兹联队打入两球后，欧文再度进球，两场三球，依旧高效；伤愈的克莱维利和维迪奇可以在比赛中找回状态，弗格森认为球员们非常享受这次在EBB球场的比赛。
　　弗格森说：“队员们总是给我出难题，球队中有非常多出色的球员，我很难挑选出一个阵容让所有人都满意。他们今晚需要比赛，这些球员之所以没有很多出场机会是因为一线队阵容很稳定，我并不需要做出太多调整。”
　　“和上周的联赛相比，今晚的比赛我们有11名完全不同的球员首发上场，这就是在告诉你们，我们的阵容有多么强大。就是因为球队非常稳定，所以小伙子们没能获得更多的机会，像是保罗-博格巴、莫里森和拉内尔-科尔，我很想让他们同时出场，但是最后我只是选择了特别需要比赛的那些。”
　　“不论欧文什么时候上场，他都能进球，你不能忽视他。他是一名非常出色的职业射手，能够保持很高的进球率。他的灵感、跑位和技术令人惊叹。贝尔巴托夫今晚有精彩的发挥，打入一记至关重要的进球。”
　　“每一名球员都表现得不错，包括安东尼奥-瓦伦西亚和克莱维利。克莱维利是一名杰出的球员，自他在对博尔顿的比赛中受伤已经有一段时间了，本场比赛他恢复得不错，他的回归对我们来说是个好消息。”
　　弗格森还夸赞了对手的表现：“奥尔德肖特踢得很顽强，创造了很多机会，他们从不停止跑动，一直向我们施压。”
　　“我们发挥了自己的实力，在比赛临近结束对方体力透支的情况下，我们本可以进更多的球。我很满意比赛的结果，在杯赛中最重要的就是赢球，我们现在进入了下一轮，这很好。”
　　(木扎)

