拉涅利钦点米利托本轮必出战 称国米新星将成国际巨星
　　新浪体育讯　上周末，国际米兰(微博)凭借莫塔的制胜入球战胜切沃，虽然并没有彻底改善球队在积分榜上落后的局面，但是这场胜利还是从心理上给蓝黑将士们注入了很多信心。本周意甲迎来双赛周，北京时间周四凌晨，国际米兰将在客场挑战本赛季表现出色的亚特兰大，在赛前新闻发布会上，蓝黑主帅拉涅利表示决不可小视对手。
　　由于受到赌球丑闻的影响，亚特兰大今年带着-6分的劣势进入新赛季。7场比赛过后亚特兰大4胜2平1负，如果不考虑罚分的因素，他们可以排在联赛第三位，甚至超过了尤文图斯(微博)！因此拉涅利特别强调要重视对手：“本赛季球场上的亚特兰大对任何球队来说都是个难缠的对手，他们在此前的几场比赛中表现出来了雄厚的实力。带着罚分开始新赛季是个非常困难的局面，但他们成功地将处罚转化成了对球员的激励。亚特兰大队中有许多像莫拉莱斯和丹尼斯这样优秀的球员，他们带着勇气在赛场上作战，足球在他们脚下运转得很快，同时亚特兰大的阵型也保持的非常好。不过话说回来，不管对手有多么强大，我们的目标一成不变，那就是努力拿分并尽量避免失球。如果我们能如愿获得三分，那将是至关重要的，不仅仅因为我们获得了两连胜，更因为球员们开始看到希望。”
　　在本场同亚特兰大的比赛之后，引人注目的本赛季第一场意大利国家德比将在梅阿查球场上演。从关注度的角度来说，与尤文图斯的比赛显然要大过与亚特兰大的对阵，那么在本场比赛球员名单的选择上拉涅利是否也会受到国家德比的影响而有所保留呢？拉涅利说：“对我来说，最重要的比赛永远是下一场，无论未来有多少强敌在等待我们，我永远只考虑下一场比赛的对手。尤文图斯？如果我们明天能在亚特兰大身上全取三分的话，那将会是场有趣的比赛。然而现在最重要的对手是亚特兰大，我希望球员们能够用出色的表现帮助我们完成赢球的目标，全取三分是最重要的，那才是我们的维他命。总之，球员的竞技状态、最近在比赛中的表现和伤病球员的康复情况永远是我做出人员选择所考虑的条件，今晚我会再仔细考虑目前球队的情况，结合球员们在训练中的表现，明天我会决定本场比赛的首发名单。”
　　说到明天比赛的锋线人选，近期状态正佳的帕齐尼将肯定占据一个首发名额，而由于弗兰继续因伤缺席，谁将和帕齐尼搭档锋线成为人们关注的问题。当一名记者向拉涅利提问时，新闻发布厅中出现了轻松的一幕。该记者向拉涅利提问：“弗兰的缺席是否给了替补席上的某些球员上场的机会，或者说球迷们明天的比赛中可以看到帕齐尼和米利托的锋线搭档呢？”经验老道的拉涅利一眼就看穿了记者设下的陷阱，他调侃到：“我喜欢这个问题(笑)……因为这是你们惯用的一个伎俩，你们心里肯定在想‘我们看看他怎么回答这个问题，这样就可以知道明天谁踢前锋了！’我现在才不会告诉你们，明天比赛时候你们再看吧，别以为我好忽悠(笑)……”听了拉涅利的话，整个新闻发布厅的所有记者都被都笑了，国米主帅继续笑着说：“我知道你们想把我带到沟里去，你们的小把戏在我这不好使。”
　　不过言归正传，拉涅利还是很认真地评价了几名球员，他说：“我祝愿弗兰能够尽早回到我们中间，我一直都非常欣赏他，这支球队也很想念他。萨拉特目前正与球队起着化学反应，并且效果良好。拉诺齐亚的恢复情况也非常乐观，从本周四开始他将回到球队参加合练，在恢复过程中他付出了许多努力，希望他能早日回到赛场上。至于阿尔瓦雷斯，他目前主要的工作仍旧是适应意大利足球。阿尔瓦雷斯身上有许多冠军球员的品质，这也是我们引进他的原因。他应当更多地从内心深处感受意大利足球的精髓，和他过去的足球经历相比，我们在场上速度更快，踢得更具侵略性，但阿尔瓦雷斯仍旧处于过去的踢球习惯中。如果他能成功融入新的足球环境中来，我相信他一定会成为一名国际巨星的。”
　　接着拉涅利说起了米利托：“说到米利托，他在队中的重要性不言而喻，他是个冠军球员；上个赛季他经历了许多困难，受到了伤病的困扰，但重要的是他回来了，他又站到了赛场上。当我还不是国际米兰主教练的时候我就非常看好他，总之米利托是一个能让所有人信服的球员。”说到米利托时，拉涅利最终没能向记者们保守秘密，他说：“米利托将会出战明天的比赛，这是已经确定了的，至于其他人，我们再看吧。”在战胜切沃赛后，有媒体曾爆料米利托在替补席上发了火，原因是拉涅利让他热身了很长时间却最终没有给他出场机会，对此拉涅利回应说：“他发火？不，他并没有生气，米利托知道我非常信任他，他是个职业球员，他理解的。”
　　拉涅利外号补锅匠，当年斯帕莱蒂带领罗马在赛季初期战绩不佳，于是拉涅利走马上任并最终导演了罗马后半个赛季令所有人称赞的精彩表现，甚至差点从国际米兰手中夺走意甲冠军。而本赛季拉涅利执教蓝黑军团的背景如出一辙，那么在拉涅利心中这支国际米兰和那时候的罗马，哪份工作更困难些呢？拉涅利说：“这个我真说不好，那时候执教罗马也非常困难，我们从排名垫底最终一路冲到了联赛亚军，当然我们也用了一些时间来进行调整。而现在，这里有我们需要的一切，我希望国际米兰能重演那个赛季罗马的历史，不过最后的结果需要做一些改变。”
　　发布会的最后，拉涅利被问起前国际米兰球员巴洛特利，后者如今在英超赛场上逐渐找到了感觉，拉涅利说：“我并不熟悉马里奥，不过我认为曼奇尼是个非常合适他的教练，曼奇尼让他更加相信自己。我为他的出色表现感到高兴，同时也遗憾我们放走了一个冠军球员。如果巴洛特利能够在英超中夺冠的话，那么这对整个意大利足球来说都是件好事，我衷心地祝他好运。”
　　附国际米兰21人球员名单：
　　门将：塞萨尔、卡斯特拉齐、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、卢西奥、麦孔、齐沃、霍纳桑、长友佑都
　　中场：萨内蒂、斯坦科维奇、蒂亚戈-莫塔、斯内德、阿尔瓦雷斯、坎比亚索、奥比、蒙塔里
　　前锋：帕齐尼、米利托、萨拉特、卡斯泰尼奥     (瓶子)

