曼联苦等45天救星归来连造2球 6战24球奖他800万太值
　　新浪体育讯　经历了周末噩梦一般的德比大战，曼联(微博)急需一场胜利来稳定军心，提高士气。联赛杯第四轮，客场征战乙级球队阿尔德肖特，英超豪门果然兵不血刃取得大捷，轻松成为八强当中的一员。而比赢球更加可喜的是，弗格森重点培养的新星克莱维利此役伤愈首发，并且策划了两个进球，让刚刚遭受打击的球迷们重新看到了未来的曙光。
　　开场之后，“聪明利”就展现出了不俗的状态：第7分钟，曼联队前场组织进攻传入禁区，贝尔巴托夫回做，大禁区线上的克莱维利一脚远射稍稍高出横梁；第15分钟进球来临：曼联在对手禁区左路连续配合，克莱维利拿球后机敏传给插上的朴智星，后者立刻交给禁区中路的潇洒哥，保加利亚人轻松破门，为曼联打开僵局；第23分钟，朴智星前场带球被对手断掉，形成快速反击，同为中前卫的克莱维利迅速回追，在中圈弧处抢球犯规，很好的化解了一次险情；第48分钟，又是“聪明利”及时将球分给右路的瓦伦西亚，后者一记世界波，彻底为曼联队锁定了联赛杯八强名额。
　　赛后来自OPTA的数据显示，60分钟内克莱维利1次射门，另有1次威胁传球。而在他的中场调度之下，曼联队在上半场的控球率一度达到恐怖的75%。这种中场控制力，正是曼联现在所或缺的。尽管对手来自低级别联赛，但是从弗格森的练兵效果来看，在人员安排和战术打法方面，英超豪门显然希望追求更加流畅的配合。赛后曼联官网对克莱维利评价道，“开场的一记远射证明他十分渴望一粒进球，参与了贝巴的进球并且为瓦伦西亚奉献助攻，或许心中早已准备好迎接周末对阵埃弗顿的比赛了”。
　　本赛季，克莱维利在中前场的横空出世令人眼前一亮。尤其是主教练弗格森在联赛初期便大胆让年仅22岁，且刚刚从维冈竞技租借回归的英格兰小将担任主力中前卫。而“聪明利”的表现也确实不负众望，连续三轮联赛均有出色发挥，其中更是包括主场8比2狂胜阿森纳(微博)的比赛。但是非常遗憾，随后曼联的23号不幸受伤，在很长一段时间内淡出了比赛名单。在此期间，球队尝试过多种中前卫的组合，队员们一直处于轮换状态。直到克莱维利伤愈复出，主力中前卫位置又重新回到了他的手中。
　　相比于高价引进，顶着天才光环加盟曼联4年之久，却频频让老爵爷寒心的巴西人安德森，作为曼联本土青训成果的克莱维利现在更加被人们一致看好。上一场惨败给曼城(微博)队的比赛当中，安德森全场毫无作为，甚至没能在上半场曼联占据优势的情况下创造出任何好机会，极大地辜负了弗格森的信任。而如今的克莱维利，是曼联队中除吉格斯以外，唯一富有创造力的中前卫：传球准确，视野开阔，比其他中前卫更加积极向前，极具攻击意识。在“聪明利”本赛季参加的6场比赛中，曼联保持全胜，并且狂轰滥炸攻进24球，效率之恐怖可见一斑。而克莱维利缺阵的9场比赛，曼联4胜4平1负，胜率仅为44%，还不到克莱维利上场时胜率的一半。从对阵博尔顿受伤至今，曼联球迷已经苦等他45天。如今，人们终于不用再经受这样的煎熬了。
　　更加难能可贵的是，出生于1989年的“小汤姆”还拥有着过人的毅力和勇气：自克莱维利出道以来，这位曼联新星可谓命运多舛，无数次遭到伤病打击，其中更是在2007年3月遭遇了极为严重的受伤，从而休战长达7个月之久。不过这些困难都没有将他打倒，却成为了其前进的动力。在莱斯特城、沃特福德以及维冈竞技等小球队磨练之后，克莱维利顺理成章的成为了英格兰U21青年队的一员。相信在不久的将来，当“双德”老去的时候，缺乏组织核心的英格兰队中必有“聪明利”的一席之地。
　　21世纪最贵的是什么？人才！前不久，克莱维利凭借着自己新赛季以来的优异表现，提前与曼联续约4年，周薪增长到4万英镑——也就是4年800万镑的奖励。可以预见，一贯重视培养青年才俊的曼联，将会给克莱维利更加广阔的舞台和更长的时间来展现自己。
　　(特兰克斯)

