曼联1月1800万必购西班牙铁腰 4000万购斯内德零可能
　　新浪体育讯　德比战坐镇老特拉福德1-6输给死敌曼城(微博)，对弗格森的震动的确很大。在中前卫的位置上，安德森和弗莱彻的表现令人失望，攻守皆不令人满意，在曼城的技术型中场面前毫无抵抗之力。联赛9轮战罢，曼城已领先曼联(微博)5分。为了确保本赛季收获顶级联赛第20冠，弗格森终于决定出手了，他已将目标锁定在了西班牙国脚中场哈维-马丁内斯身上。
　　《每日邮报》和西班牙塞尔电台称，曼联正在追逐西班牙国脚中场哈维-马丁内斯。今年23岁的哈维-马丁内斯身高1米90，效力于毕尔巴鄂竞技，是一名防守型中前卫，技术细腻，突破能力极强，纵深能力很强，被誉为欧洲最优秀的中前卫之一。从2006年至今，哈维-马丁内斯已代表毕尔巴鄂竞技出战170场西甲联赛打进19球，有着丰富的顶级联赛经验。2010年，哈维-马丁内斯获得了西甲突破奖。
　　去年夏天，哈维-马丁内斯代表西班牙出征了南非世界杯，并在小组赛击败智利的比赛中替换阿隆索出场了20分钟。今年夏天，哈维-马丁内斯以队长身份与德赫亚一起，率领西班牙U21夺得了2011欧洲U21锦标赛冠军。曼联首席球探、弗格森的弟弟马丁-弗格森，非常欣赏哈维-马丁内斯，多次去现场观看哈维-马丁内斯的比赛，并向弗格森爵士推荐了他。《每日邮报》称，曼联准备在1月份报价1800万镑购入哈维-马丁内斯，除了曼联外，国米、那不勒斯、皇马(微博)和利物浦也对哈维-马丁内斯虎视眈眈，不过，据来自西班牙塞尔电台的消息称，曼联和国米领先对哈维-马丁内斯的追逐。
　　迄今为止，毕尔巴鄂竞技还未收到任何对哈维-马丁内斯的正式报价。毕尔巴鄂竞技肯定不想放走哈维-马丁内斯，他们表示不会以低于2600万镑的价格卖掉哈维-马丁内斯，但英媒体称，大约2000万欧元的报价就可能说服毕尔巴鄂竞技卖人。由于哈维-马丁内斯本赛季只打过欧联杯，因而，如果曼联成功在1月购入马丁内斯，他将有资格代表曼联征战欧冠淘汰赛阶段的比赛。
　　另外，《每日星报》称，弗格森仍对斯内德念念不忘，准备在1月份以4000万镑的天价转会费购入斯内德。该报称，弗格森已经意识到了曼联在中前卫位置上的短板，准备劝说格雷泽家族拨款在冬季购入斯内德。弗格森已经盯了斯内德数年，今年整个夏天，他都在苦苦追逐斯内德，但最终因曼联无法满足斯内德20万镑周薪的薪水要求，与荷兰人失之交臂。不过，到明年1月份时，斯内德再有5个月就将年满28周岁了，让弗格森在冬季掏4000万镑买入年近28岁的斯内德，可能性几乎为零。
　　(安然)

