皇马大帅：给皇马一人一个金球奖 两大锋霸总有人进球
　　新浪体育讯　皇家马德里主教练穆里尼奥没有出现在皇马(微博)与比利亚雷亚尔比赛前一天的新闻发布会上，顶替他回答记者问题的是助理教练卡兰卡。在发布会上，卡兰卡首先赞扬了目前排名西甲榜首的莱万特队。他表示：“现在西甲最强的球队是莱万特。要知道，我们现在不是只打了一两轮比赛，而是已经进行了8轮联赛。每当大家认为他们要输球的时候，他们就用大比分战胜对手。从俱乐部的情况来看，莱万特的表现值得称赞，他们理应得到所有的赞美。”
　　当在场的记者问及沙欣的问题时，卡兰卡说：“他今天第一次和球队合练，我们对此感到高兴，他自己也特别高兴。但我们必须要有耐心，因为他已经有很长时间没有上场比赛了，复出不是一两天就能解决的问题。”
　　在谈到迪·马利亚的出色表现和团队精神时，卡兰卡指出：“迪·马利亚对球队的战术体系越来越熟悉，因此他的表现也越来越好。球员们都逐渐融入球队，这是很重要的。以前人们谈论的焦点是C罗，现在大家也开始谈论迪·马利亚了。”
　　关于对手比利亚雷亚尔，卡兰卡表示：“我们看待对方不是以他们目前的状态来判断。要知道，最近几个赛季，我们和他们的比赛都很难打。他们的教练在俱乐部待了很多年，有自己清晰的执教思路，他带领的这支球队将给我们制造很多麻烦。他们的实力远比排名所体现的强大。”
　　另一方面，卡兰卡否认皇马考虑转让格拉内罗。他说：“格拉内罗是一名不寻常的球员，也是一个有特点的人。有俱乐部对他感兴趣是很正常的，因为他很优秀。我们对他很满意，因为他一直都为球队做贡献。”
　　最近几场比赛，拉莫斯在中后卫的位置上表现优异。对此，卡兰卡表示：“大家都很了解拉莫斯，他的能力很全面，在几个位置上都踢得很好。以后的情况有再说，不过目前他在中卫的位置上挺好的。”
　　关于今年“金球奖”的入围人选，卡兰卡说：“我们对此不发表评论。这是一个个人奖项，而在皇马，最重要的是球队整体。如果是我颁奖，我会给皇马所有的球员一人一个金球。比如卡西利亚斯在很多年里都应该得奖。”
　　皇马目前领先巴塞罗那1分。卡兰卡指出：“领先1分说明我们必须要继续努力，但这不是因为巴塞罗那，而是为了我们自己踢好比赛。我们要把注意力放在自己身上，而不是去关注其他东西。任何一支球队都会有起伏，但如果我们按照目前的情况发展，我们就会减少失误。总之，我们必须要保持目前的水准。”
　　最后，卡兰卡回到了媒体关于伊瓜因和本泽马的问题。他说：“拥有这两名球员是我们的福气，是任何一个教练都梦寐以求的。如果其中一个人不进球，另一个人也会进。就像主教练说的，他们可以一个人上场、两个人同时上场或者一个都不上场。”
　　皇马名单：卡西利亚斯，阿丹，梅夏斯，佩佩，拉莫斯，马塞洛，瓦拉内，阿韦洛亚，赫迪拉，卡卡，厄齐尔，阿隆索，科恩特朗，卡列宏，阿尔滕托普，C罗，伊瓜因，迪马利亚，本泽马。注：沙欣回到了训练场，但没有进入名单。
　　(南诏书生)

