打遍中国只为备战亚锦赛 约旦队赛前称胜中国太难
　　新浪体育讯　率领约旦队“打遍中国”的约旦队领队马里奥·帕尔玛今晚来到了山东淄博，他甚至把山东男篮看作中国男篮这个“假想敌”；而中国男篮也对这个未来亚锦赛的强劲对手进行“贴身侦查”。不过，约旦队领队马里奥“示弱”：亚锦赛是在中国男篮的地盘上进行，想扳倒东道主，很难。
　　约旦队已经跟山东男篮进行过两场比赛，这次是来到山东淄博和德州再次交手，两队都已经很熟悉，王刚甚至在晚餐时偷偷把拉希姆·怀特的运动裤拽下来，队员之间非常熟悉。谈到对中国男篮的比赛，马里奥·帕尔玛：“我们对阵山东男篮的比赛都很难打，更不用说对阵中国的国家队了。亚锦赛上中国队无疑实力强大，其他球队要想在他们的主场夺冠很困难。要知道除了上届以外他们还从来没有丢掉过冠军。”
　　美国裔黑人球员拉希姆·怀特的出现让人们对约旦队中的国际球员充满了质疑，帕尔玛表示：“这些都是谣传，我们 只有一名来自美国的球员，大部分都是我们的本土球员。我们与中国队分在一个半区是我们的不幸，上届亚锦赛我们战胜中国，大家也知道主要你们派出了二队给了我们机会。虽然今年姚明无法参加，但中国队的实力要远比上届更强，亚锦赛夺冠对我们来说几乎不可能，我们的目标是能够夺得第三名，获得2011年世锦赛的参赛资格。”
　　约旦队在最近的几场热身赛中连战连败，但是亚锦赛还有一段时日，约旦队敢于到中国到处参加友谊赛，也在于要提前适应中国的环境和气候，野心不小。
　　(康王河)

