联赛杯-贝巴传射欧文破门 曼联客场3-0晋级八强
　　新浪体育讯　北京时间10月26日02:45(英国当地时间25日19:45)，2011/12赛季英格兰联赛杯第4轮一场焦点战在EBB球场展开争夺，曼联(微博)客场3比0完胜第四级别联赛球队阿尔德肖特，贝尔巴托夫传射建功，欧文和瓦伦西亚扩大比分。曼联也顺利跻身八强。[投注:曼联阿森纳齐获胜！曼城切尔西利物浦平手盘出击]
　　双方仅在1971年的联赛杯交手，曼联3比1客胜。弗格森在同城德比失利后更换全部首发，仅有德赫亚进入替补席。菲尔-琼斯和维迪奇搭档中卫，克莱维利伤愈复出，贝尔巴托夫和欧文搭档锋线。阿尔德肖特成立于1926年，1992年倒闭重建后于2007/08赛季打入职业联赛，本赛季则是首次打入联赛杯第4轮赛事，而主场抽签曼联对于该镇球迷来说更像是节日。
　　第7分钟，迪乌夫头球摆渡，贝尔巴托夫脚后跟回传，克莱维利禁区边缘的劲射高出。第9分钟，维迪奇对罗德曼铲球犯规被罚黄牌。曼联第15分钟取得领先，朴智星同克莱维利踢墙配合后横传贝尔巴托夫，保加利亚人10码处左脚低射右下角入网（点击观看进球视频）。这是贝尔巴托夫本赛季的首粒进球。而场边也响起了主队球迷“我们要赢6比1”的歌声。
　　第18分钟，贝尔巴托夫突入禁区在两名球员包夹防守下摔倒，裁判沃尔顿拒绝判罚点球（点击观看相关视频）。第21分钟，欧文突入禁区传球，法比奥禁区右侧的射门被达伦-琼斯挡出远角。曼联前25分钟赢得7次角球。阿尔德肖特首次射门出现在第27分钟，麦克格拉沙恩禁区右侧的射门稍稍高出。第29分钟，曼联解围主队首个角球，本-赫德再度传中，兰基尼远点头球攻门偏出。
　　第33分钟，朴智星右路传中，贝尔巴托夫11码处头球攻门高出。1分钟后，文森蒂25码处劲射偏出。第35分钟，瓦伦西亚传中，迪乌夫头球攻门偏出。随后的罗德曼禁区前射门被弗莱尔斯封堵，兰基尼的头球攻门同样被挡。海尔顿禁区右侧小角度射门被阿莫斯得到。曼联第41分钟扩大比分，贝尔巴托夫右路传中，欧文12码处推射破门（点击观看进球视频）。
　　曼联第48分钟锁定胜局，克莱维利传球，瓦伦西亚右路25码处劲射右上角入网，3-0（点击观看进球视频）。第57分钟，朴智星传球，但贝尔巴托夫摆脱赫德后的单刀射门却打偏（点击观看相关视频）。随后克莱维利被博格巴换下，这仅仅是后者第二场一线队比赛。第68分钟，贝尔巴托夫胸部停球，欧文的射门被封堵。2分钟后，欧文传球，博格巴禁区弧边缘射门偏出。随后基恩和莫里森分别换下弗莱尔斯和迪乌夫。
　　第75分钟，欧文传球，朴智星禁区边缘晃开角度后劲射偏出（点击观看相关视频）。第81分钟，朴智星突破赢得禁区弧内任意球机会，贝尔巴托夫的直接射门打穿人墙被门将扑出。第82分钟，法比奥传球失误，替补出场的布拉德利-巴布25码处劲射高出。第86分钟，科林斯头球摆渡被维迪奇勉强解围，无人防守的古特里奇禁区边缘抽射偏出右侧立柱（点击观看相关视频）。第89分钟，古特里奇25码处任意球直接射门被阿莫斯飞身扑出（点击观看相关视频）。第91分钟，瓦伦西亚单刀机会打偏（点击观看相关视频）。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：40-阿莫斯；20-法比奥，4-菲尔-琼斯，15-维迪奇，51-弗莱尔斯(70',38-基恩)；25-瓦伦西亚，23-克莱维利(60',42-博格巴)，13-朴智星，32-迪乌夫(70',49-莫里森)；9-贝尔巴托夫，7-欧文
　　(斯科)

