切尔西不屈的斗士挤走2大名将 蓝军边缘射手超德罗巴
　　新浪体育讯　在联赛杯中，切尔西(微博)今天的对手埃弗顿不久前刚在联赛中输给过蓝军。双方历史上曾经3次在联赛杯中对阵，1985和1992年，切尔西2次经过重赛过关；2002年，蓝军在主场4-1大胜晋级。2008年1月，双方在半决赛中展开了两回合大战，结果切尔西双杀对手，杀入了决赛。今天，双方又一次在联赛杯中相遇，切尔西还能否延续好运，很多人心中恐怕都有疑问。
　　人们的担忧是有道理的。上周末客场对阵女王公园巡游者的比赛，切尔西吃到了2张红牌，7张黄牌，本周末蓝军又要主场迎战同城的阿森纳(微博)队，人员上十分紧张。不得已，主教练博阿斯更换掉了前场6人中的5人，但正是蓝军的替补们，尤其是老将马卢达，在切尔西的胜利中起到了至关重要的作用。
　　今天的比赛，马卢达表现得相当卖力。开场仅3分钟，他的妙传就让卢卡库击中了立柱。第38分钟，马卢达与伯特兰德左路配合，在吸引了对方的多名队员后，他将球传给了伯特兰德，后者的传中帮助卡劳幸运的取得了领先。4分钟后，马卢达再次送出妙传，但阿内尔卡左侧的射门偏出。下半场，埃弗顿队为了扳平比分展开了狂攻，并且在第83分钟如愿，将比赛拖入了加时赛。加时赛中，客场作战的切尔西并未保守，第116分钟，马卢达外围突施冷箭，主队门将穆查扑球脱手，斯图里奇跟进补射命中，比分变成了2-1。
　　虽然没有进球，但马卢达在本场比赛中的表现有目共睹。本赛季，随着马塔加盟切尔西，马卢达的角色变成了替补。即便是出场，他的位置也往往是左边前卫，而不是他熟悉的左边锋。事实上，自从加盟蓝军以来，马卢达从未缺少竞争。“2007年我来到了切尔西，当时有日尔科夫和乔-科尔，每一名球员都要为球队竭尽全力。”马卢达说。而在位置变化了以后，马卢达也很快适应了，他透露了其中的秘密：“自从我职业生涯开始以来，我的位置一直在变，从左路到右路，甚至还踢过左边后卫以及防守型中场。我知道不同的位置有不同的责任，我有打任何位置的能力，所以这真的不是问题。”
　　除了马卢达以外，切尔西的另一名前锋卡劳在本场比赛也为球队做出了贡献。比赛第38分钟，伯特兰德左路横传，卡劳禁区外起左脚远射，虽然进球在一定程度上是拜对方门将的失误所赐，但卡劳把握机会的能力由此可见一斑。今天的这120分钟，阿内尔卡的表现不尽人意，不仅浪费了点球机会，还错失了2个必进球。在这样的情况下，卡劳在一定程度上扮演了球队进攻支点的角色。比赛开始的前10分钟内，他就被对方2次侵犯。此外，比赛第51分钟，他的射门又被封堵。直到第85分钟被斯图里奇换下，卡劳可以说是为球队尽力了。加时赛斯图里奇的破门，其实也应该感谢卡劳与对方进行的85分钟的消耗战。
　　由于在赛季初表现平平，卡劳本赛季成为了切尔西6名前锋中相对边缘的一个，只有卢卡库的出场时间比他少。但凭借连续2个周中的进球，卡劳的进球数也在提升。现在，他已经超越了只有1个进球的德罗巴，而在出场时间上，卡劳的345分钟还比德罗巴少2分钟。虽然多次有他离队的传闻，但卡劳却并不以为然：“我想留在这里，我喜欢切尔西。我在这里度过了5个愉快的赛季，切尔西在着眼于未来，我还年轻，我认为我的未来在这里。”
　　正是有了马卢达和卡劳这样的球员存在，切尔西才显得那么防不胜防。更重要的是，在主力们或是停赛，或是要为繁密的赛程保存体力的背景下，拥有这样一些可以依赖的替补球员，就显得更为重要。“切尔西是一家大俱乐部”，这句话体现在他们为阵容带来的厚度上。而且，在漫长的赛季中，经历多线作战的蓝军，更需要这一个又一个可靠的替补。
　　(比切多尔)

