利物浦史上第2镜头前悔无颜 曼城口中撬下1宝？未必！
　　新浪体育讯　前两个赛季利物浦成绩不佳的最主要因素来自于球队的后防线。因此，在新的东家入主球队之后，重建的工作第一步就从后防做起。今年夏天引进的左后卫何塞-恩里克成功融入了球队，弥补了之前这个位置薄弱的漏洞。而在中后卫的位置上，虽然主力依然是卡拉格和阿格尔的组合，然而花费700万镑引进的科茨，却让红军球迷们攒足了期望。
　　科茨身高1米96，体重90公斤，是利物浦队史上的第二高度(第一是克劳奇)，这样的身体条件适应英超的对抗不成问题。本场比赛中科茨的表现也的确如此，在斯托克城正面为数不多的运动战攻势中，边路的传中基本都被他和卡拉格(下半场由斯科特尔替换)的搭档解围。多数时间里，科茨、卡拉格、斯科特尔这样的中后卫基本都没有出镜机会——而这也是件好事，如果一个中后卫频频出镜，则说明球队处在危险的境地里。
　　上半场比赛双方你来我往打得快速激烈，也不乏精彩镜头，就当人们以为时间将平淡流逝进入下半场时，科茨进入了镜头。上半时进行到第44分钟时，科茨在左边路卡位接一个高球，他本以为将沃尔特斯挤在了身后，还在漫不经心地判断落点的时候，没想到沃尔特斯已经挤到了他身前将球抢断！之后沃尔特斯快速下底传中，中路包抄的琼斯头球，轻松敲开了雷纳把守的大门。场上占尽优势的利物浦在客场先丢一球。丢球后场边的导播迅速将镜头对准了一脸懊恼的科茨，镜头语言分明在说着：这是丢球的罪人。而这一球落后，对本赛季不擅逆转的红军来说是巨大的压力：毕竟本赛季利物浦没有欧战，因此联赛和国内杯赛就成了主要的奋斗目标。
　　不过，国王达格利什没有因此而给科茨太多的压力，毕竟他才22岁，初来乍到，还有很多的事情需要适应。之前打热刺，科茨替换因伤下场的阿格尔打了剩下的比赛，相信那一场比赛的惨痛失利已经给他上了很好的一课。此役下半时，国王特意换上了比卡拉格更年轻、运动能力更强、保护范围更大的斯科特尔和科茨搭档，其实也是对科茨的一种保护。
　　本赛季利物浦后防线的表现不算太给力，除了对阵阿森纳(微博)和埃弗顿的比赛没有丢球(那两场比赛对方均有球员被罚下)之外，联赛和联赛杯的10场比赛球队都有丢球，而这也是造成球队丢掉积分的主要原因。而在中后卫的位置上，卡拉格已经逐渐老去，不复当年之勇，前几场比赛的丢球都和他有直接原因，也曾遭到各方质疑。而此时利物浦买入科茨，也就是为了以后红军的中后卫做打算。
　　虽然本场比赛科茨的失误造成了丢球，这位乌拉圭小将的前景却依然光明。他的能力毋庸置疑，本届美洲杯比赛“最佳年轻球员”的称号就是明证，而和他过招的前锋中，苏亚佐、格雷罗、伊瓜因、巴里奥斯等球星皆在列。即便如此，他和卢加诺领衔的后防线在整届杯赛中只丢了2球，为乌拉圭夺得冠军立下了汗马功劳。天空体育的球探对科茨下的评语就是：“他不是那种典型的南美后卫。他身材高大，是一名优雅的防守者。而以他1米96的大个子，其在场上的速度却快得令你难以置信。”正是因为这样的资质，今年夏天，财大气粗的曼城(微博)也曾有过收购科茨的意图，不过利物浦动作更加快捷，而且有苏亚雷斯从旁“招安”，科茨才能来到安菲尔德。不过如今看来，利物浦花费了大量的金钱和精力从曼城嘴边撬下的这块宝贝，怕是未必好用。
　　本场比赛的表现也说明，在英超，你的一切过往都会被清零，一切都要从头开始，用能力实实在在地去拼出来。上半时末尾科茨的失误说明他还不适应英超从头到尾的紧张和快节奏，毕竟南美的比赛散漫得多；而这只是个开始，国王在对科茨的使用上，很明显也能看出锻炼与保护的意图。前利物浦球员约翰-斯科尔就说：“我看过他(科茨)的比赛，虽然对他来说，适应英超还需要一点时间，不过，我喜欢他的表现。我觉得他的比赛态度很好，人品也不错，这都将帮助他在利物浦获得成功。而成熟球员如卡拉格的表率作用将让他受益匪浅。他将会是安菲尔德的惊喜。”
　　可以预见，在卡拉格逐渐老去、淡出阵容的时期，斯科特尔、阿格尔、科茨这些年轻中后卫将扛起红军的防线。而1990年出生的科茨，显然代表着红军未来的希望。而身边有卡拉格这样的大哥级人物的表率，又有“待科茨若亲子”的苏亚雷斯提携，相信科茨融入英超的节奏会再快一些。
　　(江浸月)

