AC米兰3年打出第2颗新星 他4天连灭尤文罗马价飙千万
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)终于让范博梅尔休息了一场，在居中后腰的位置上，安布罗西尼发挥了自己经验和位置感的优势，规避了目前已经退化的向前能力和体能的劣势，也很好的充当了一回“范博梅尔替身”，加上即将复出的西多夫，AC米兰的中场暂时轮换开了，危机告一段落，在这样的情况下，从热那亚方面传来的默克尔表现出色的消息，如今带给AC米兰的不是遗憾，而是更多未来的希望。
　　其实在夏季热身赛期间，马莱萨尼教练给默克尔安排的位置就是主力，尽管其间一次复杂的伤势让德国小将没有赶上赛季初始阶段，但等到他一伤愈复出，马莱萨尼马上把主力前腰的位置给了他。而默克尔一复出，就接连碰上客场对尤文图斯(微博)、主场对罗马两场硬仗，但默克尔也没有令马来萨尼失望，两轮比赛，奉献了两个助攻，帮助球队客场逼平尤文图斯，主场战胜罗马，目前AC米兰的积分得以追近尤文图斯到只差2分，甩开罗马3分，这位小将客观上也帮了自己的老东家。
　　对尤文图斯的比赛，默克尔为马可-罗西送出了一记漂亮的左脚圆月弯刀，帮助后者头球攻破了布冯把守的大门，此后还有一次头球击中了尤文图斯的横梁，本场，正是默克尔在最后时刻接队友角球后退中的头球摆渡，库茨卡在门前几乎是站着没有动，皮球砸在腿上变向滚入了网中，在此之前，他的两脚远射已经考验了罗马门神施特格伦堡，而根据OPTA的统计，本场默克尔除了进攻之外，作为前腰，贡献了7次断球，2次铲球，就更加难能可贵了。
　　当然，对于AC米兰来说，在前腰位置上拥有如日中天的博阿滕，早已成名的罗比尼奥，暂时不会有默克尔的位置，但上赛季在阿莱格里手下，默克尔一半的时间是前腰，一半的时间则是左中场，对于能拼能跑的默克尔来说，位置后退20米也不是太大的问题。
　　应该说，默克尔能够如此顺利的打出来，倒退回两年之前，恐怕没有人能想得到。在帮助AC米兰青年队时隔25年夺得青年杯的“小黄金一代”中，表现突出的维尔迪、奥杜亚马迪、阿尔贝塔齐如今还在为都灵、赫塔菲的主力位置挣扎，而默克尔已经成了意甲积分榜前半部球队的组织核心，斯特拉瑟虽然在莱切也逐渐成为了主力，但塞拉利昂人毕竟年龄上比他们要大上2岁，关于AC米兰青训不出人才的批评持续了一段时间之后，在08/09赛季阿巴特脱颖而出，3年后，默克尔成为了第二颗打出来的新星。与有将门虎子美誉的阿巴特相比，默克尔或许在青年队时代不算突出，但对于年轻球员来说，真的是“好饭不怕晚”。
　　也有观点认为AC米兰将默克尔的共有权卖给了热那亚有些可惜，但就像当初加利亚尼谈到博列洛在热那亚一举成名的那个赛季时说的：“如果不是共有权的方式，热那亚就不会给他那么多的机会和发展空间。”但AC米兰如果要在赛季后赎回默克尔，可需要一定的代价了，在赛季初，热那亚主席普雷济奥西曾经对《米兰体育报》公开为默克尔标价1000万欧元，称“你们都不了解他的潜质”，如今，看台上的普雷济奥西正为自己的预言被印证而洋洋自得。
　　另一名AC米兰的小将本赛季的表现也值得关注，目前被租借到意乙古比奥的20岁门将多纳鲁马，已经成了这支升班弱旅最重要的一环，每场被对手狂轰滥炸，也让多纳鲁马得到了足够的历练，上周末，有来自德国美因茨和霍芬海姆的球队来到了现场考察多纳鲁马，但基于阿比亚蒂年事已高，AC米兰肯定不会轻易出让这颗自己培养的希望之星。
　　(沈飞)

