光环散尽拜仁终从“德超”回德甲 单薄阵容成致命之伤
　　记者艾文报道 德国杯对阵因格斯塔特之前，一位记者向拜仁主帅海因克斯提问说，他的球队在这场比赛中的进球数是否会达到两位数，海因克斯看着提问者回答说：“小伙子，你知道在对汉诺威的比赛之前，很多人都在说我们已经是联赛冠军了。”
　　上周日输给汉诺威，事情发生了改变，拜仁从“德超”回到了德甲。过去的四场正式比赛，拜仁只赢了一场。德甲和欧冠的连胜带来的光环正在散去，积分榜上与多特蒙德的差距从8分缩小到了3分，联赛冠军不再被视为拜仁的囊中之物。海因克斯说：“对汉诺威的比赛提醒我们，必须警惕在前几场胜利之后的那种洋洋得意的感觉，我们面对的竞争非常激烈，拜仁不可能统治整个联赛。”
　　联赛和冠军联赛小组赛都在进入最激烈的阶段。拜仁球员们此时要重新调整心态，他们的身体上也面临着考验。球队替补席深度不够，让主力球员的无法得到轮换休息，影响到了整个球队的状态，海因克斯要求俱乐部能够继续增强实力，满足球队三线作战的需要。上赛季最为人诟病的防守问题也再度浮现。不能低估每一个对手
　　12场胜利，13场比赛不失球，32比0的失球数，这样的成绩让拜仁在过去一段时间里有些飘飘然。上周在客场1比1战平那不勒斯之后，克罗斯说：“我相信没有几个球队能够达到我们的成绩。”巴德施图贝尔的乌龙球终结了诺伊尔的不失球纪录，似乎预示着能击败拜仁的只有他们自己。
　　上周末海因克斯接受 《星期日图片报》专访，对自己的下一个对手，上赛季的第四名汉诺威，他只字未提，他更关心自己在俱乐部的历史地位，他说：“我们踢的足球是不寻常的。我很愿意在这里带领这支球队，用这样精彩的比赛来书写历史。”
　　海因克斯话音刚落，拜仁在客场1比2输给了汉诺威。拜仁高层在赛后猛烈抨击对方球员平托和舒尔茨，但更主要的原因是拜仁的轻敌给了对手机会。球员们在场上缺少兴奋感，与赛季初的六连胜时候的精神状态大相径庭。
　　海因克斯也认识到了这一点。对阵在乙级联赛排名末尾的因格斯塔特，教练组表现出了异乎寻常的重视，助理教练格兰德到现场观看了对手的前一场联赛，海因克斯则组织球员们分析对手的比赛录像。《慕尼黑晚报》评论说：“拜仁击败因格斯塔特是毫无疑问的，但是海因克斯不希望这场比赛出现任何意外，同时这也是给所有的球员发出一个信号：永远不能低估任何一个对手。”主力替补的鸿沟
　　对那不勒斯和汉诺威的两场比赛，也让球队暴露出了问题：替补席上缺少能改变比赛的球员，在比赛陷入僵局，海因克斯需要战术变化的时候，却找不到合适的人选。
　　在那不勒斯的圣保罗球场，首发的11名球员几乎打满了90分钟，海因克斯两次换人都是在第90分钟进行的。对汉诺威也是相同的情况，博阿滕第28分钟即被罚下，拜仁在一个多小时的时间里以10人应战，球员们只能用更多的奔跑来弥补空缺。可是海因克斯无法用换人来保持场上球员的体能，他的后两次换人都是发生在比赛即将结束的时候。
　　本赛季拜仁的首发阵容中总共只出现过14名球员，除了其中有8名德国国脚之外，还有里贝里、罗本、拉菲尼亚、古斯塔沃、季莫什丘克和范伯伊滕。随着奥利奇的伤愈，他的出场时间可能会增加，还有三名年轻球员能得到替补出场的机会，阿拉巴是替补出场次数最多的球员，彼得森和孔滕托都是只能在比赛结果已定的情况下出场。这样的人员配置，对要在欧冠和德甲双线争夺好成绩的拜仁来说，无疑是太单薄了。
　　频繁的比赛导致球员的疲惫，在汉诺威，拉姆犯下了本赛季第二个决定性的失误，施魏因施泰格、戈麦斯、穆勒等人也都没有达到最佳状态。相比之下，其他的一些替补球员却得不到机会，宇佐美贵史被认为是第二个香川真司，可是他只能在拜仁预备队中踢球，普拉尼奇在海因克斯的麾下还没有在联赛中出场过。
　　海因克斯也意识到了这个问题。奥格斯堡和纽伦堡都想从拜仁租借球员，主席霍内斯表示了赞同，但海因克斯阻止了这个计划：“尽管这个赛季的伤病很少，但我们的人员并不富裕，还不能做这么奢侈的事情。”也许未来宇佐美贵史和普拉尼奇等人可以更多的出场。他还表示希望俱乐部签下更多的好球员：“我们需要的不只是补充球队，而是要真正的增强。我认为拜仁每个赛季都应该签下两名顶级的球星，让球队变得更好。”后卫线又是大问题
　　输给汉诺威的比赛，还给海因克斯带来了另一个困难。被红牌罚下的博阿滕追加禁赛两场，布雷诺还处于伤病之中。球队只有巴德施图贝尔和范伯伊滕两名中后卫。范伯伊滕上周因为胃痛没有能随队前往汉诺威，如果他在本周末还不能恢复健康，拜仁的中卫就无人可用。
　　在最困难的情况下，海因克斯可能不得不让古斯塔沃或者季莫什丘克来客串中后卫。上周在博阿滕被罚下之后，就是古斯塔沃临时后撤改打，上赛季在范加尔执教时，古斯塔沃也踢过中卫，但事实证明这不是他擅长的位置。
　　在拜仁连续13场比赛没有丢球之后，《慕尼黑日报》邀请战术专家解析拜仁在防守上的进步，认为海因克斯并没有对防线进行大的调整，他改变的只是球队对防守的态度。真正带来改变的是三名新球员，博阿滕能很好地处理对手的长传球，上赛季的巴德施图贝尔和范伯伊滕在应付这类传球的时候很困难。拉菲尼亚的到来让拉姆可以回到左路，弥补了漏洞，而诺伊尔带给了后卫们更多的信心。
　　没有了博阿滕，缺少真正的中卫，将让拜仁引以为豪的防守成为球队的一个弱点。海因克斯还有两周的机会调整，第13轮他们将迎来一次大考，在主场迎战德甲最强的竞争者多特蒙德。双方现在只有三分的差距，一场比赛就能让排名出现变化。
　　鲁梅尼格与霍内斯早就将多特蒙德视为头号大敌，德国主帅勒夫也在告诫拜仁要做好准备接受多特蒙德的挑战，他说：“我几乎可以预见到现在的情况。即使是一支顶尖球队也不可能在任何一个阶段都打出最高的水平。很少有一支球队能横扫整个联赛的。我相信联赛的竞争会与上赛季一样激烈，多特蒙德还会回来。”

