西足协公布罚单打小法者被禁1场 巴萨助教停2场
　　新浪体育讯　周二，西班牙足协竞赛委员会宣布，对在巴萨(微博)对塞维利亚的比赛中被红牌罚下的卡努特和纳瓦罗均处以停赛一场的处罚。此外，卡努特和纳瓦罗都被罚款600欧元，塞维利亚俱乐部被罚款90欧元。
　　巴萨对塞维利亚的比赛进行到最后时刻，卡努特因为与法布雷加斯发生冲突被红牌罚下，只停赛一场等于是没有追加处罚，因为红牌罚下本来就要停赛一场。纳瓦罗在比赛中是因为吃了两张黄牌而被罚下。西班牙足协表示，卡努特被停赛一场，是因为他在场上有暴力行为，违反了足协纪律章程的第123条。塞维利亚俱乐部和卡努特本人均表示，法布雷加斯此前有挑衅和辱骂的行为，但西班牙足协尽管承认“巴萨4号对塞维利亚球员说了些什么”，但因为没有明确的证据表明小法有种族歧视的言论，因此足协并未处罚小法。
　　值得一提的是，巴萨的体能教练奥莱里奥被西班牙足协处以停赛2场的处罚。原因是在中场休息时，奥莱里奥有在更衣室通道内纠缠主裁判伊图拉德表示抗议的行为，另外奥莱里奥还在比赛中对塞维利亚门将进行了干扰。对于西班牙足协的处罚，加泰罗尼亚媒体愤愤不平，认为对卡努特的处罚太轻了，对奥莱里奥的处罚太重了。《世界体育报》打出了“卡努特居然只被禁赛一场”的标题，《每日体育报》也打出了“西班牙足协戏耍巴萨”的标题。(伊万)

