AC米兰助攻之神全欧洲仰望 全米兰唯他敢对伊布怒吼
　　新浪体育讯　8轮过后，谁是AC米兰(微博)的“数据王”？如果算进球，目前诺切里诺以4球暂列榜首，但如果算“进球+助攻”，那么卡萨诺则远远超出其他人，8轮2球的数据不算高，但7个助攻，却是欧洲五大联赛之最。
　　目前在欧洲五大联赛中，各个联赛的助攻王分布如下：英超助攻榜上，两位曼城(微博)球员纳斯里和席尔瓦并列榜首，都是6次助攻，德甲是拜仁的里贝里、穆勒，以及多特蒙德的格策并列，都是4次助攻，法甲是里尔的阿扎尔和马赛的瓦尔布埃纳以5次助攻并列榜首，唯有西甲皇马(微博)的迪马利亚达到了7个助攻，与卡萨诺并列。
　　应该说，帕尔马是卡萨诺“喜欢”的对手，在历史上，卡萨诺曾经7次攻破帕尔马的球门，尽管本场比赛卡萨诺没有进球，但他的助攻同样致命，全场进行到83分钟，塔伊沃左路长传，卡萨诺看准伊布的跑动线路头球一摆，瑞典人瞬间形成了与米兰特一对一的机会，本场一直情绪不佳的伊布没有让这次机会溜走，低射远角得手。相比之下，卡萨诺的第二个助攻更加精彩，他接到诺切里诺的长传球沿右肋下底，在与戈比一对一的过程中，连续四次拉球，一方面是晃开空当，另一方面，卡萨诺早已看准了后点的空当，等待队友插上，等到诺切里诺到位，卡萨诺的传球也到了，诺切里诺赛后说：“感谢队友给我传出了非常舒服的传球，我只需要把球送进球门就可以了。”
　　其实本场卡萨诺送出的妙传远不止2个，在OPTA的统计中，卡萨诺的6次关键传球是本场之最，其中第5分钟，卡萨诺头球回点后前插，接到诺切里诺的直传后，扛开扎卡尔多，在右肋横传门前，伊布没能跟上，20分钟，卡萨诺直传伊布，瑞典人在底线晃倒米兰特后回扣左脚大力打门，被对方后卫用身体挡出。卡萨诺自己也有破门的机会，69分钟，阿巴特右路突破横传，伊布门前回做，卡萨诺在一个漂亮的假射真扣之后，一脚将球打高，之后，伊布在一旁抱怨他应该传球，镜头还捕捉到了卡萨诺冲着伊布大吼大叫的情景，要知道，伊布是目前AC米兰的更衣室领袖，并且脾气火爆，敢对他怒吼的人几乎没有，但当年刚去罗马就干拍托蒂后脑勺的卡萨诺，虽然如今成熟了，但还是不改昔日的楞劲，伊布也没有跟他过多纠缠，而在83分钟的那记助攻之后，两人之间的拥抱也说明了场上的争吵，永远不是真正的问题。
　　上赛季后半程卡萨诺是AC米兰除了受伤的因扎吉之外，出场最少的前锋，可如今的卡萨诺，成为了在阿莱格里手下出勤率最高的前锋，除了对巴萨(微博)一战表现不佳之外，在其他的比赛中，卡萨诺都有不错的表现，阿莱格里在赛前的新闻发布会上特别称赞他说：“29岁的他成熟了，这对他将是非常重要的一个赛季。”如今的大赢家除了AC米兰和卡萨诺之外，还有普兰德利和意大利国家队，如果卡萨诺持续这样的状态，对于以卡萨诺为核心的意大利队明年的欧洲杯征程而言，这绝对是一个积极的信号。
　　(沈飞)

