切尔西队长再次卷入负面漩涡 种族歧视？还是信任危机
　　记者刘彬彬报道 切尔西(微博)败给QPR，比失利更震撼的新闻是特里再一次将自己卷入负面消息中，在一位业余读唇专家上传到youtube的视频中，显示和安顿·费迪南德冲突后的英格兰队长正在对着对方离去的方向高呼“黑色的骗子”。此消息迅速占据英格兰各大媒体头条，英格兰队长再次经历公信危机！
　　据说里奥的弟弟安顿当时在场上并没有意识到发生了什么，两人确实陷入冲突，安顿用特里的私生活(和哥们妻子睡觉)挑衅切尔西队长，然后双方头顶头，再然后特里回到后场，冲着安顿方向嚷出了那句话。安顿并没有听到，甚至赛后还去切尔西更衣室和特里与切尔西球员们寒暄了十分钟，双方握手言和。但是互联网上这一段视频很可能让QPR后卫改变主意，因为周一俱乐部和他也陷入了讨论，是否要起诉特里，而地区警察也在调查中。
　　英格兰队长很是失望，“我看到，网上对某些有我出现的比赛片段有不少评论。人们根据他们所看到的东西，就对我向费迪南德所说的话妄下定论，这让我非常失望。我觉得安顿是因为我对他说了种族主义言论而指责我的。我在这里发表严正声明，我从来没说过这种话。我从来都不说这种话的，但别人竟然以为我说了，我对此感到非常悲哀。我很久以前就认识安顿了，比赛后我也找了他聊天，我们之间没有任何问题。我对他们的胜利表示了祝贺，他没有因为用词不当而说我什么。很明显，当时的一切都被误解了。”特里在周一解释。据他所说，他确实说了那个词，但只是向安顿解释，“你以为我叫你……了吗？”镜头前划过的阿什利·科尔，似乎也不会对这样的词充耳不闻。
　　事件真正反映的还是特里持续不断的信任危机，就如博阿斯赛后所说，“我不知道你们为什么质疑自己选出的英格兰的队长？他说不是就不是。”

