切尔西第一神器出鞘 他刚加盟曾让特里兰帕德又怒又惊
　　新浪体育讯　博阿斯称，联赛杯主要以锻炼新人为主，加上周末还有和阿森纳(微博)的英超大战，于是在古迪逊公园，切尔西(微博)雪藏了大部分主力。不过在板凳上，葡萄牙少帅留了一手，切赫、兰帕德、托雷斯、马塔、米克尔、费雷拉、斯图里奇……大多是上场就能管用的好牌。
　　事实证明，切尔西的替补发挥了大作用，特恩布尔被红牌罚下，切赫替补出场就扑出了点球+补射；米克尔上场后加固了中后场的防守，而最神奇的一张牌是丹尼-斯图里奇，第85分钟登场，加时赛上演绝杀，助蓝军惊险晋级。
　　第116分钟，马卢达的射门令门将脱手，斯图里奇在12码处左脚补射入网，2比1！切尔西在长时间10人作战的情况下挺住了，终于否极泰来！
　　这是斯图里奇本赛季的第5球，与兰帕德并列队内第一得分手，其中联赛进球4个，是托雷斯、德罗巴和阿内尔卡之和。最神的是，夏天时没人会料到上赛季还外租的英格兰人能有如此表现，博阿斯一开始只是试着用用，没想到斯图里奇枪管火热一发而不可收。上轮英超打QPR，因为早早出现红牌，斯图里奇被提前换下，憋着的一股劲在今晚发泄了出来。
　　博阿斯赛后称赞了这个致胜球：“10人作战时我们保持了很好的位置，当人数持平后，球员们的天赋闪现了出来，他们发现了更多空间，最终获得了进球。”少帅依然保持着谈话注重整体少提个人的风格，但“天赋”显然是说斯图里奇的。
　　实际上，英格兰人本赛季爆发，和博阿斯有很大关系，斯图里奇回忆自己的三部曲说：“安切洛蒂是一个优秀主帅，但我不知道他是否看好我，因为他没给我机会，他让我感觉自己只能为一个替补席位而战，这种感觉很艰难；在博尔顿我获得了新生，科伊尔恢复了我的信心，我永远无法报答他；博阿斯到来后，切尔西一切都变了，无论你是17岁还是25岁，他都平等对待每个人，你有多大牌不再重要。”
　　事实上斯图里奇刚加盟切尔西时，曾是个傲慢自大的毛头小子，一度让特里、兰帕德等大腕又惊又怒。“刚和切尔西签约时，我说过一些话，让队里的人问：‘这小子以为自己是谁？’”斯图里奇回忆说，“我当时只是个年轻小子，没什么阅历，以为自己那是自信的表现，但现在我意识到了自己当时确实过于傲慢，很荒唐。”
　　如今经历了外租等磨砺后，斯图里奇成熟了，他表示很珍惜眼下的一切，而父亲是自己的一个动力。“父亲是不断给我动力的人，他在伯明翰时没有机会出场，这让我珍惜现在拥有的一切。”说起来，丹尼-斯图里奇出自足球世家，父亲迈克尔在伯明翰效力过，而两个叔叔迪恩和西蒙，曾先后效力德比郡、狼队、伯明翰、斯托克城等队，都是小有名气的前锋。
　　博阿斯曾将斯图里奇和他执教波尔图时的胡尔克相比，后者打偏右的位置，这与斯图里奇一致。在切尔西的三叉戟中，英格兰人司职右路，抢点、内切等已经成为了蓝军极为重要的一把利器。本周末英超打阿森纳，托雷斯复出、马塔回归，他们将与斯图里奇组成三叉戟，他们的进攻效果如何，也将是蓝军能否在联赛中重返胜利之路的关键。
　　(李普利)

