国米突传塞萨尔伤情恐缺战尤文 三大将正式复出返阵容
　　新浪体育讯　面对本赛季意甲联赛最令人惊奇的球队亚特兰大，国际米兰(微博)的替补门将卡斯特拉齐意外的成为了主角，他下半场替补出场却在关键时刻扑出对方的点球，在客场帮助蓝黑军保住了一场平局。不过主力门将塞萨尔中场意外伤退，却让国际米兰在本周不得不面对他有可能无缘出战尤文图斯(微博)的担忧。
　　国际米兰的本次换人出现在中场休息阶段，当队友回到更衣室休息之后，卡斯特拉齐依然在场地内热身，下半场开始之后，他就替换塞萨尔出场了。根据天空体育记者在场边的报道，塞萨尔在45分钟的比赛之后感到肌肉疼痛，为了保险起见，拉涅利选择换下塞萨尔。而从下半场的效果来看，卡斯特拉齐扑出了丹尼斯的点球，发挥得非常令人满意。
　　赛后，拉涅利也谈到了塞萨尔的情况，“他在场上觉得肌肉疼痛，所以我换下了他，明天队医会对他进行检查，并且评估受伤的情况。”拉涅利的此次换人，主要是出于对塞萨尔的保护，但在国家德比只剩下3天的情况下，塞萨尔的意外受伤，仍然不免令人对他出战尤文图斯感到忧心，而如果他真的无缘周六的比赛，那么两队的主力门将都将缺席国家德比。斯内德的下场，也同样是为了尤文图斯有所保留，拉涅利说：“他被人狠狠的撞了一下，为了不冒险，所以我把他换下了。”不过拉涅利表示，斯内德并不会缺席下一轮比赛。
　　《慢镜头》透露，在赛前的热身结束前，麦孔的膝盖受了点小伤，但他依然坚持踢完了整场比赛，而在3天的休息之后，下场比赛继续首发也应该不成问题。而在伤员方面，阿尔瓦雷斯昨天已经完全康复，并且回到了球队训练场上，虽然《罗马体育报》称他今天原本可以出场，但拉涅利并没有冒险启用，预计对阵尤文图斯之时，阿尔瓦雷斯将进入球队大名单。
　　同样的好消息还在利于波利和拉诺齐亚。根据此前的预估，拉诺齐亚将在对阵尤文图斯时复出，《罗马体育报》透露，波利和拉诺齐亚将在本场比赛之后回到训练场。在萨穆埃尔受伤，齐沃本场发挥不佳的情况下，拉诺齐亚很可能首发出战。
　　这样一来，国际米兰的伤病名单中就只剩下库蒂尼奥和弗兰两名球员了，弗兰在接受《米兰体育报》采访时表示：“我正在不断康复，现在进行的是单独的治疗，我希望能够尽快恢复。”
　　(卞卡)

