天降瑰宝！阿帅惊呼全能先生！AC米兰神奇1购千载难逢
　　在诺切里诺的职业生涯中，曾经在05/06赛季在皮亚琴察单赛季打进6球，但是在意甲赛场上，他的进球最高纪录仅仅是上赛季在巴勒莫打进了4球，而如今在AC米兰，他已经追平了自己意甲生涯的单赛季进球纪录，赛后，诺切里诺也说：“我有点不敢相信，我通常是一个赛季进3个球的……”
　　其实不难理解，在AC米兰，伊布、卡萨诺这样充满天赋，擅长给队友制造机会的星级球员，是当时刚刚升级的尤文图斯(微博)以及前两个赛季的巴勒莫所没有的，而全队最能跑的诺切里诺，获得更多的得分机会也是理所当然，上轮对莱切，诺切里诺的两次禁区外抽射就险些攻破球门，本场终于“量变引发质变”。诺切里诺的三个进球，均得益于他超乎寻常的奔跑能力，第一球，当伊布在禁区右肋拿球，吸引了一名后卫，将点球点附近的位置拉空，诺切里诺心领神会的高速插上，当伊布回传中路时，诺切里诺与帕莱塔形成对脚，将球对过之后，又抢在出击的门将米兰特之前将球垫进球门。其实在此之前，伊布与诺切里诺就有过几次类似的后插上配合，但毕竟在对方防线的狭小空间内做这种做球前插配合并不容易，但架不住诺切里诺一次次的这样不知疲倦的前插，终于把帕尔马的防线撕开了空间。
　　第二个进球，则弥补了诺切里诺上轮对莱切被贝纳西飞身扑出一球的遗憾，这一次他原本是挑传右肋空当给卡萨诺，被扎卡尔多抢先顶出，在外围的诺切里诺拿到了第二点，胸部停球后左脚外脚背凌空抽射，尽管米兰特飞了出去，但皮球还是直挂理论上的死角破门。第三球更绝，实际上，那个机会，正是诺切里诺送给大禁区角的卡萨诺的一脚长传转移造成的，而当卡萨诺晃开戈比的同时，诺切里诺自己插到了后门柱的空当，接应卡萨诺的妙传，一头将皮球砸进了球门。三个进球，一个插上，一个远射，一个头球，赛后阿莱格里也用“全能”一词来赞美了这位中场新援。
　　的确是全能，事实上，诺切里诺的作用可不仅仅是进球，在OPTA的统计中，诺切里诺有6次抢断，第30分钟，还曾给罗比尼奥送出一记单刀，可惜罗比尼奥将球打在了门将米兰特身上，第83分钟罗比尼奥送给诺切里诺的那次单刀，诺切里诺则因为戈比的拉拽摔倒在了禁区内，赛后诺切里诺对此耿耿于怀：“我很遗憾，当时我都已经进入了禁区，如果没人碰我我不会倒地，主裁判应该鸣哨的。”不过已经够了，在这3个进球之后，诺切里诺居然成了AC米兰在联赛中的最佳射手！“这肯定是一个非常规情况，我很高兴，因为队友给我制造了很好的机会，而我也没有浪费机会。”赛后被问及这个话题，诺切里诺也笑了，他表示，“我将我的三个进球献给我的妻子和孩子。”
　　有趣的是，由于加图索日前召开了新闻发布会，让人们知道了他的疾病可能危及到职业生涯，本场赛前，圣西罗的球迷都在高喊着加图索，并打出他的标语，而诺切里诺的帽子戏法，是对此最好的礼物和回应。人们此前曾经称诺切里诺是加图索的接班人，当时诺切里诺回应道：“这让我受宠若惊，加图索一直是我尊崇的球员。”而如今，人们看到了一个“能进球的加图索”。事实上，诺切里诺也是本赛季AC米兰唯一一个打满联赛和欧冠所有比赛，没被轮换过的球员。
　　而诺切里诺本赛季的爆发，也来自他的位置从最初的右路换到了左路，其实也就是从对巴勒莫开始，诺切里诺与阿奎拉尼换位，出现在了左中场，但3场下来，他打进了4球，赛后的新闻发布会上，围绕着这个问题，阿莱格里进行了解释：“左右中场区别很大，在视野、处理球的方式和时机的方面都会因此而不同，而且他过去一直习惯于在左中场，所以在这个位置上发挥更好。有的球员换边之后，能从6分的发挥变成7分，当然诺切里诺的表现可不止这个分数。”阿莱格里的说法显然不是搪塞，的确，有些球员打哪边都无所谓，比如赞布罗塔，但有些则不然，当年卡福状态下降时，安切洛蒂曾经尝试过用马尔蒂尼打右后卫，结果只试验了一场，马尔蒂尼自己就放弃了，他表示：“虽然我是右脚，但多年打左路，完全不习惯在右边，带球方式完全不一样。”
　　诺切里诺的出色表现，也乐坏了AC米兰副主席加利亚尼，赛后，他详细的向记者解释了当时这笔犹如天上掉下馅饼的交易，“当我们在引进了阿奎拉尼之后，本来没想引进诺切里诺，因为我们没有想到巴勒莫会出售他，但是在转会市场的最后一天，我的一位朋友(编者注：大卫-里皮)告诉我，巴勒莫准备出售诺切里诺，于是我走出了办公室，找到了索里亚诺(巴勒莫总经理)，开出了我们的报价，一开始他们没有同意，后来同意了，于是我们通知了诺切里诺，在18点25，签约完成，这真是一笔幸运的交易！”当时，意大利媒体还称AC米兰是用年轻球员里卡多-费雷拉加100万欧元交换的诺切里诺，结果费雷拉如今还在AC米兰青年队踢球，AC米兰仅仅为诺切里诺花了100万，这样的交易可遇不可求，你可以100万引进一名南美或东欧年轻球员，试试能否完成一笔超级划算的赌博，但诺切里诺在100万加盟AC米兰前早已成名，并且是意大利国脚！加利亚尼还反击了媒体说，“我将很高兴看看明天的报纸会说什么，我会看到诺切里诺是个现象，但当初就是你们说我们错误的买进了诺切里诺。”
　　(沈飞)

