小法主动道歉揭开打人事件真相 局外人竟惨遭禁赛2场
　　记者李镇伯报道 上周六在巴萨(微博)和塞维利亚的比赛终场前，发生不愉快的冲突，当时梅西正准备主罚点球，卡努特先是干扰梅西罚点球，接着又在中圈附近推倒了法布雷加斯，他也因此被主裁判伊图拉德连续出示黄牌和红牌，被直接罚下。
　　赛后西班牙媒体特别关注此事，塞维利亚当地媒体首先爆料，称法布雷加斯辱骂在先，称卡努特是“狗屎摩尔人”，COPE电台将这条消息扩散开，法布雷加斯和卡努特都成为关注的焦点。但两人很快都通过个人推特化解矛盾，卡努特说，“我为昨天的事情道歉，这不是好榜样。尽管有挑衅和侮辱，这是显而易见的，但我的行为并不理智，现在让我们继续关注足球吧……”法布雷加斯则说，“我很自豪地说，从事足球运动多年，我一直与来自不同背景、种族、宗教以及国籍的队友保持很好的关系，也从未有人因种族主义指责我。事情很容易解释，我从未有过那样的行为，也不能忍受任何人以我从未做过的事情指责我。”
　　事情的过程也最终真相大白，卡努特干扰在先，法布雷加斯骂人在后，但没有种族和宗教的攻击，然后卡努特报复，将法布雷加斯推倒。其实这并不让人意外，因为法布雷加斯的女朋友是黎巴嫩人，他应该不会对卡努特种族攻击。两名球员也先后透露，已经互通电话，并在电话中向彼此道歉。卡努特说：“我们都是成年人，为这件事道歉，现在一切都过去了。”而西班牙足协竞赛委员会在本周二宣布，对在那场比赛中被红牌罚下的卡努特、纳瓦罗均停赛一场，并分别罚款600欧元。至于法布雷加斯，纪律委员会并未处罚，因为他们没有明确的证据证明小法有种族歧视的言论。
　　唯一令人意外的是另一位局外人，巴萨的体能教练奥雷里奥，在裁判报告中，奥雷里奥在更衣室通道里指责裁判伊图拉德，并在比赛中干扰了塞维利亚门将巴拉斯，因此他被禁赛两场。

