巴萨再伤大将瓜帅手下零边锋 卫冕冠军赛季遇头号顽敌
　　记者李镇伯报道 在很多人看来，巴萨(微博)客场打格拉纳达的3分应是囊中之物，唯一的悬念或许该是进几个球。可惜巴萨又一次遇到了麻烦，面对对手的“铁桶阵”，瓜迪奥拉的球队束手无策，仅靠哈维的任意球才在客场取胜，甚至还为这场比赛付出沉重代价，佩德罗在比赛中受伤下场，将休息10到15天。
　　和格拉纳达的比赛进行到第55分钟，佩德罗在边路拿球时面对两名防守球员，身体接触中倒地，不慎自己扭到了左脚，当时巴萨很快持球继续进攻，但佩德罗了却捂着脚踝躺在原地，表情痛苦，很快被比利亚换下。幸运的是，巴萨队医在更衣室里对他进行了初步检查后，确认不需要在当地的医院进行深入检查，同时俱乐部官方推特也公布消息，佩德罗没有伤到骨头。尽管如此，佩德罗还将至少休息10到15天，当地时间本周三，佩德罗将在巴塞罗那接受检查，以确定具体的休息时间。
　　佩德罗本赛季的状态也并不理想，在西甲8次出场仅有1个进球入账，对格拉纳达的比赛，佩德罗踢得非常积极，受伤前他的跑动范围很大，一次在中场突破时被对手绊倒，倒地后很快起身再次投入进攻。可惜佩德罗的突破不如以往犀利，这也导致他无法帮助球队打破对手的密集防守。伤病也是瓜迪奥拉最不愿听到的消息，此前他刚刚乐观地表示，伤病号们已经开始逐渐恢复状态，皮克、普约尔和桑切斯三人虽然在伤病名单中，但都已经开始恢复训练，也只有阿费莱长期缺阵。但佩德罗让巴萨的伤病名单再度更新，伤病也成了卫冕冠军本赛季最大的敌人。

