易建联：帮助球队是我责任 想夺冠就要战胜所有人
　　新浪体育讯　“易建联是个杰出的球员，有他在场上和没他在，中国队判若两队”赛后新闻发布会上，澳大利亚全明星队主教练盖茨给了易建联如此高的一个评价。
　　采访时将盖茨的话转给易建联，他听了试试浅浅一笑然后摇摇头，“哪有这么厉害？我只是做了我该做的事情。无论是(上一场)得30分还是(这一场)14个篮板。”
　　从上一场创个人国家队得分新高的30分到这一场20分14篮板的强力数据，阿联正在一步步实践自己对国家队的承诺——担负起作为国家队队员的责任。眼下，这个任务就是即将到来的亚锦赛。
　　其实，在阿联回归之前就有许多许多质疑的声音，最多的声音当然是阿联如何完成同国家队配合的问题。而现在大家都在想，“郅联组合”何时才能配合起来，成为最强的组合。
　　“我觉得我们配合不会有任何问题，从2006年开始我就和大郅一起合作，我们配合了这么多年。多哈亚运会是我和大郅、莫科一起打的，那一次没有大姚。”大家关心的问题，在阿联看来完全不构成问题，“我们肩负的责任是一样的，都有共同的目标，都在努力去完成这个目标。”
　　在易建联回归之前，王治郅几乎是一个人支撑内线，虽然苏伟和李晓旭也会分担一些，但这两个防守型球员分担的仅仅是防守压力，进攻的压力全部都落在了王治郅一个人肩上，“阿联回来我就轻松不少了，他现在篮下技术也有进步，我再也不用一个人扛着单干了。”大郅说。
　　就在今晚比赛之前网上传出了一个大消息，韩国“小巨人”、身高2米20的河升镇已经伤愈归队，将随队出征天津亚锦赛。这无疑是给中国队敲响了警钟——在对阵西亚群狼的同时，不要忘了老对手韩国队仍然不可小觑。
　　“他归队肯定对韩国的内线是个提升，毕竟身高在那里摆着了。”阿联说，“我们早就说过，任何时候都不可以轻视对手。韩国曾经给我们制造过麻烦。即使他们比起过去有了退步但我们绝对不可以掉以轻心。西亚是需要重视的对手，韩国同样也是。想要得冠军，必须要取胜所有的对手。”
　　(晨曦 东营报道)

