助攻+造红牌 切尔西又1妖人出世 世界第1难掩这颗明珠
　　新浪体育讯　与曼联(微博)不同，在本赛季的联赛杯中，切尔西(微博)的签运可以说是背到了极点。两轮比赛，切尔西抽到的都是英超球队(富勒姆和埃弗顿)，并且都打到了加时赛。可偏偏蓝军的主帅博阿斯与他重联赛轻杯赛的前任安切洛蒂不一样，年轻的葡萄牙人肩膀上背负着冠军奖杯的压力。更加困难的是，今天客场出战埃弗顿的这场硬仗，左边后卫阿什利-科尔由于累计黄牌停赛无法上场，但小将伯特兰德在这个位置上，却交出了一份令人满意的答卷。
　　如果说上一轮主场对阵富勒姆，伯特兰德的身后至少还有科尔作为后盾的话，那么今天，伯特兰德所要面对的，就只能上“有困难要上，没有困难创造困难也要上”的情形了。但谁也没想到，这名22岁的小将却成为了蓝军的一个关键人物：比赛第38分钟，伯特兰德左路突破后横传，卡劳禁区边缘抡起来就是一脚，埃弗顿守门员穆查此时却出现了一个低级的失误，将球漏入球门，切尔西幸运的取得了1-0的领先。其实，在这个进球出现之前，伯特兰德就多次制造了威胁。第30分钟，马卢达接到他的传中后，在禁区内引起了混乱，拜恩斯和海廷加两人合力才将球解围。第37分钟，伯特兰德带球长驱直入，传出一记落点极佳的传中，对方门将穆查奋力将球击出。
　　下半场，比分领先的切尔西转入了防守。第76分钟，伯特兰德成功化解了拜恩斯的突破。第96分钟，伯特兰德将萨哈几乎到手的机会破坏，切尔西立即打出了反击。第108分钟，伯特兰德后场断球，租借自皇家马德里的德伦特将其铲倒，被主裁判李-梅森出示了第二张黄牌，人数相等的切尔西从此占据了主动。3分钟后，伯特兰德又一次长驱直入，将球妙传送到了阿内尔卡的脚下，法国人的射门却恰恰击中了立柱。就连《雅虎欧洲体育》都在问：“这个球怎么就没进呢？”
　　今天的比赛，是伯特兰德本赛季第2次出场。如果说上一次他的表现还属于中规中矩的话，那么今天，他的表现完全可以用惊艳来形容。助攻加制造红牌，伯特兰德在与埃弗顿的对抗中完全不落下风。对于22岁的伯特兰德来说，能够在切尔西打上比赛并不容易。他说：“我从17岁开始就每周都打比赛，但切尔西是一家大俱乐部。在这里，我想只要我努力训练，就能上替补席，或者得到几分钟的出场时间。当你出场时，你就能知道你有多幸运了。我来自吉林汉姆，如果我能留在这里，生活将变得迥然不同。在你年轻的时候，你一定会认为你会度过出色的职业生涯，得到奖牌，你看到了俱乐部在过去几年获得的奖杯和奖牌，但要真正拿到它们是很难的。对于我这样的年轻球员来说，能参加联赛杯并且得到奖牌，那就太棒了。”
　　在切尔西，阿什利-科尔是左边后卫这一位置的不二人选。切尔西的助理教练斯蒂夫-霍兰德说：“考虑到我们拥有也许是世界最佳，没有缺席过一场比赛的左边后卫，进入一线队就更困难了。但博阿斯想给他找个替补，伯特兰德回报了主教练的信任。我相当确定，不论在切尔西还是在另一支英超球队中，他都打得上。”对于自己的接班人，科尔本人曾经点出了阿森纳(微博)的基兰-吉布斯的名字，但现在，切尔西似乎不需要再从枪手挖人了。
　　除了伯特兰德以外，切尔西的另外几名小将今天发挥同样出色。比赛的第16分钟，切尔西曾经获得了一个点球，麦克伊臣在对方禁区内的射门被封堵后再次拿球，却被海廷加撞倒，但阿内尔卡却将点球罚失。此外，连续第二场获得首发机会的罗梅乌，同样表现出了大将风度。算上伯特兰德，这3名小将，未来很有可能脱颖而出，在切尔西的阵容中占据一席之地。与23岁的马塔一起，他们都是切尔西的未来。
　　需要指出的是，切尔西的另外一名小将，18岁的卢卡库，今天同样表现不错。上半场，卢卡库有2脚射门，是全队最多的。下半场，由于特恩布尔吃到了红牌，切赫被换上场，博阿斯牺牲掉了卢卡库。《雅虎欧洲体育》说：“其实更应该被换下的是阿内尔卡。”赛季开始3个月以来，卢卡库只得到了209分钟的出场时间，进球数依然为0。对于这名18岁的小将来说，这个数据未免惨淡了一些。此时，心态对他来说才是最重要的。他需要知道，德罗巴、阿内尔卡、托雷斯、卡劳，甚至是斯图里奇，都会在他之前消失在足坛。如果有足够的耐心，那么蓝军锋线的头把交椅，总有一天会落入他的手中。
　　(比切多尔)

