国米一代名将此刻已不得不退 拉涅利冬季首刀就砍向他
　　新浪体育讯　虽然老帅拉涅利身经百战、经验丰富，但面对即将到来的国际米兰(微博)与尤文图斯(微博)的意大利国家德比，“补锅匠”仍然难免在亚特兰大的客场有所顾虑：提前换下遭遇小伤的塞萨尔和斯内德，让表现出色的萨拉特提前休息，而从首发阵容来看，莫塔的休息也是为了周末的大战做准备，只不过老将斯坦科维奇首发出场，比赛中确实疲态尽显，相比于萨内蒂等人，斯坦科维奇似乎更早地进入了多充电多休息才能发挥余热的岁月。
　　“很少看到他，所以只能通过为数不多的几个镜头进行评价。”《全市场》在赛后并没有苛求斯坦科维奇，给他打出了刚刚及格的6分，不过即便是少数亮相的镜头，斯坦科维奇的发挥也已经无法与1年前相提并论了。开场仅仅3分钟，斯坦科维奇后场左路防守丹尼斯，结果解围踢在对方身上后弹向了本方球门的方向，谢洛托高速插上，斯坦科维奇靠飞铲将球破坏，亚特兰大球员非常不满，但裁判最终认定斯坦科维奇并没有犯规。第16分钟，国际米兰开出角球，亚特兰大防守球员前点解围，莫拉莱斯禁区外得球，为了防止对手打出快速反击，斯坦科维奇犯规吃到了黄牌。此球虽然属于战术犯规，但斯坦科维奇防守时速度无法跟上对手的节奏，在前20分钟就已经暴露出来，而开场阶段，原本应该是球员体能最充沛的时刻，但斯坦科维奇却无法适应一开场的高节奏对抗了。
　　虽然国际米兰本赛季大部分比赛过于沉闷，但本场比赛的对抗节奏却非常之快，而斯坦科维奇却无法适应这样的节奏。第20分钟，斯内德的角球被解围到禁区外，斯坦科维奇跟上后直接远射，一向以重炮闻名的斯坦科维奇的这次射门偏的离谱，直接高出了球门。而在防守端，斯坦科维奇的失误就更加令人揪心，第35分钟，他在本方禁区前解围，结果直接传给了亚特兰大球员，好在对方的传球过大，被卢西奥卡住身为后成功护住。
　　下半场比赛，随着斯坦科维奇体能下降，他在场上表现的机会也越来越少，第52分钟，斯坦科维奇回防中用手击打谢洛托的脸部，先写被黄牌警告，好在裁判手下留情，而在第72分钟，斯坦科维奇后场快发任意球，再次被裁判警告，而从电视镜头上来看，斯坦科维奇显得非常急躁，其中的情绪，纵然有对球队迟迟无法进球而时间流逝的迫切之感，恐怕也不缺乏对身体不听使唤的自我不满。
　　《米兰体育报》在点评本场比赛时写道：“这个问题正在越来越充分的暴露出来：坎比亚索，斯坦科维奇，萨内蒂这三个中场缺乏速度，也缺乏对攻击线的有效支持，他们都太慢。”但萨内蒂即便速度减慢，依然能够勤勤恳恳的奔跑90分钟，坎比亚索的组织和传球都还比较精确，相比来说，斯坦科维奇面临的现实更加严峻，防守并非他的一贯强项，而在体能和能力下滑之后，唯靠意识，已经不能帮助他为球队做出贡献了。拉涅利换下斯内德和萨拉特，换上奥比加强中场的防守，国际米兰的组织权原本就应该交给斯坦科维奇手上，但从比赛随后的走向以及最终的结果来看，斯坦科维奇并没有完成教练交给他的任务。
　　应该说，斯坦科维奇目前的体能已经无法支撑他踢满90分钟的比赛了，他上一次首发打满全场，要追溯到联赛首场对阵巴勒莫的比赛，国际米兰最终3-4告负。随后由于伤病的困扰，斯坦科维奇休战了大约1个月的时间，本月初的国家队比赛周，他正式复出为塞尔维亚踢了生涯中的最后两场国家队比赛，但自知已经无法承受如此疲惫的他选择告别国家队。而在国际米兰，他首发出战卡塔尼亚，最终60分钟被换下，表现不尽人意。
　　拉涅利说：“莫塔虽然脚下慢，但头脑快。”已经为莫塔的主力位置提供了保障，今天为尤文图斯留力，莫塔轮休，斯坦科维奇才得以首发出场，但相比于30+的塞尔维亚老将，莫塔似乎并不应该全场轮休，而更应该首发踢60分钟左右，因为斯坦科维奇替补出场时的表现明显优于首发，欧冠对阵里尔以及上一轮联赛对阵切沃，他都是在比赛75分钟左右替换斯内德上场，在对手体力下降之后，斯坦科维奇利用他的经验，帮助国际米兰保住胜利，而今天的比赛再次证明，昔日的坦克兵已经到了逐渐淡出主力阵容的时候，替补席比首发阵容更适合于他。在冬季，库茨卡将正式登陆梅阿查球场，或许就将是斯坦科维奇告别的时刻，拉涅利对阵容的改革砍下的第一刀，很有可能就是斯坦科维奇。
　　(卞卡)

