汉堡新帅7人轮换赢得冒险 进球功臣赛前打赌已知好运
　　记者艾文报道 一场惊险的胜利，汉堡挺进德国杯八分之一决赛。新帅芬克险些为他的冒险付出代价，在加时赛中，奥戈精彩的任意球拯救了汉堡。芬克称赞说：“这个任意球证明了球员的能力。这就是我一直期望的：当局面紧张的时候，要有人承担起责任来，只有这样才能赢得比赛。”
　　与上周末的联赛相比，芬克同时更换了七名首发球员，彼得里奇、卡查尔、托雷等人甚至没有随行前往特里尔。芬克说：“这就是我的哲学，球队为这些替补球员支付很多的工资，我要给他们一个机会。对阵这样的对手，我们必须获得胜利。”
　　但芬克忽略了特里尔在杯赛中的爆发力，两年前他们曾经在杯赛中淘汰过汉诺威和比勒菲尔德，今年的杯赛首轮他们击败了圣保利晋级。开场8分钟，特里尔就取得领先，汉堡在下半场扳平比分，将比赛带入加时。奥戈110分钟的直接任意球破门，避免了比赛进入点球大战。
　　这是芬克率领汉堡之后获得的第一场胜利，他没有后悔自己对阵容进行的轮换：“我一直会这样做下去，每一场胜利都会让球员根本更有自信。这可能不是我们期待的精彩比赛，但我们表现出了团队精神。这一点我非常满意。”
　　进球功臣奥戈也十分高兴，这是他为汉堡打进的第一个进球。神奇的是他在比赛前与队长韦斯特曼打赌。他说：“赛前我与韦斯特曼赌50欧元，说我能够在这场比赛中打进一个任意球，现在我赢了。”韦斯特曼没有心疼自己的钱，他高兴地说：“我很愿意我为他的这个进球付账。”同样高兴的还有经理阿内森，晋级八分之一决赛带来了53万欧元的奖金，阿内森说：“每个人都知道我们是多么需要这些钱。”单单签约芬克，汉堡就向巴塞尔俱乐部支付了65万欧元的违约金。

