男篮连夜赶路训练不耽误 教练兵分两路打响情报战
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，中国男篮抵达了宁夏银川。明晚，和澳大利亚全明星队的第三场比赛，这也是亚锦赛前中国队的最后一场热身赛。但是，在队伍中却少了几个人，助理教练张斌以及外籍顾问高吉安因为要搜集亚锦赛对手的情报已经分赴两地。
　　昨晚比赛结束，中国队便连夜离开了东营前往济南。但是外籍顾问高吉安和翻译郑诚却在今天早上出现在了东营前往北京的航班上。尽管对于记者的疑问讳莫如深，但他们返回北京的目的十分清楚：观看在北京举行的四国邀请赛，以搜集小组赛对手的情报。
　　原定于7月31日至8月3日在光彩体育馆举行的2009亚洲篮球嘉年华暨亚洲男篮锦标赛热身赛，汇聚了亚运会亚军卡塔尔及哈萨克斯坦、印度、美国国际俱乐部4支球队。巧的是，卡塔尔、印度以及哈萨克斯坦正是中国队的小组赛对手。但据最新的消息透露，因为安保等原因，目前被转移至北京某国际学校内进行。比赛也变成了非公开的，这为中国男篮搜集情报也加大了难度。
　　与此同时，助理教练张斌也已经抵达了山东淄博，观看约旦队和山东队的热身赛。约旦队曾在2006年多哈亚运会上和中国队交手，当时虽然没能赢得比赛的胜利，但约旦队的特点还是让中国队记忆深刻。此次参加亚锦赛他们也归化了一名曾效力于NCAA的美国裔后卫球员。
　　今天下午六点，男篮在银川比赛场馆也进行了两个小时的适应性训练。整个过程没有对媒体开放。
　　(晨曦 银川报道)

