曼城称霸英超从德比开始 撑腰老板让整个英伦一起颤栗
　　记者陆逸报道 前绿洲乐队的吉他手尼尔·加拉格尔在本周一音乐大奖颁奖典礼上伸出双手，比划了一个“6”——和哲科在上周末曼城德比中庆祝的姿势一模一样，他要在公共场合狠狠地嘲笑一下死敌曼联(微博)。随后他在典礼上和前曼城(微博)中场乔伊·巴顿开起足球玩笑，两人笑得十分灿烂。这是曼城球迷狂欢的一周，很多人一次发泄出了过去几十年来生活在红魔阴影下的压抑。
　　赛后有蓝月亮球迷接受采访时情绪激动地说，“感谢你们(红魔球迷)让我在萨尔福德(曼彻斯特一个区，以曼联球迷居多)度过的整个阴暗童年，感谢80年代你们这些红魔鬼子打掉我的大门牙，现在这就是你们的下场！”他们在网上互相攀比看过几遍比赛录像、集锦或进球片段，也有人专门收集曼联球迷赛后的短信、推特，品味死敌的痛苦。对很多曼城人来说，他们一辈子都没想到会亲眼见证到这一天。
　　称霸英超，从德比开始
　　很多人都问同样的问题：下一步，曼城要做什么？三年两任主帅，球队进步是有目共睹，他们凭借足总杯冠军拆掉了老特拉福德球场那条耻辱的横幅，也拿到了欧冠席位。那么这个赛季曼奇尼有怎样的指标？远在千里之外的老板一手掌握俱乐部的生杀大权，或许在马球、赛马等贵族玩乐之余他们打开电视看一场曼城的比赛——他们希望自己投资几个亿英镑的球队踢怎样的足球？
　　几个亿的野心，绝不仅仅是足总杯冠军和前四强的欧冠席位。虽然口中不提，曼奇尼的目光已经锁定了英超冠军，只不过社区盾杯上的糟糕表现，让他再次怀疑起球队的冠军气场。那场比赛下半场的滑铁卢，印证不少人的观点——新赛季，老故事，曼城就是擅长关键时刻自我毁灭。欧冠赛场上他们面对比利亚雷亚尔和拿波里等欧洲准豪门，踢得并不让人信服；败给拜仁的比赛更是输球又输人，特维斯这么一闹，连安联球场里原先不太关注英超的德甲球迷都看起蓝月亮的笑话。
　　一切关于“马戏团”的嘲笑，在这场德比之后灰飞烟灭。巴洛特利在浴室放烟火导致火灾是赛前的热点，现在所有人都不再谈那场火，只记得他在进球之后满脸严肃露出“为什么总是我”的背心；特维斯闹剧告一段落，该罚款该停赛按部就班，曼奇尼的权威得到绝对肯定；巴里、哈特在赛后参加同城死敌鲁尼的生日聚会也没引起太大争议，谁让他们都是国家队的好朋友？
　　社区盾杯上的自杀式滑坡，证明足总杯冠军依然没有给蓝月亮球员带来多少自信。曼奇尼拥有所有教练梦寐以求的阵容，却少了红魔以英超二十年的绝对成功积累起的强大信念。事实上曼城这种模式到底能否成功，很少人有把握。在他们之前皇马曾经打造过银河战舰，但不能忽略马德里球队在历史上就是超级豪门，有足够气场去驾驭豪华舰队。然而曼城在阿布扎比入主前不过是混迹英超的一家中下游球队，习惯做升降机。近年来因球赛太过无趣主场上座每况愈下，前主帅皮尔斯曾哀叹，“我们的球场安静得跟图书馆一样”。上周末这场6比1打碎了所有不安和质疑。比起血洗同城死敌的快感，更让曼奇尼欣慰的是球队打关键战役积累起的强大自我信念——从这天开始他们下一步的目标已经十分明确：击败曼联夺英超冠军。
　　老板撑腰，全英超颤栗
　　富可敌国的老板是把双刃剑。以切尔西(微博)为例，阿布既可以凭空创造出一支英超冠军球队，也可以瞬间毁掉莫里尼奥在斯坦福桥积累的一切。当马克·休斯下课时，也有球迷担心这家球队会彻底沦为阿布扎比人的玩物，缺少时间和耐心是任何顶级主帅的噩梦。马克·休斯在不久前透露的一件往事，更加让人担忧曼城的运作模式，“我和阿布扎比老板在中东见过一次面，我坐在他的王宫，侍从给我端茶上来，闲着无事我就吃了颗桌上放着的橄榄，才刚刚吃到嘴里老板就来了——我觉得当着他的面吐核儿有点失礼啊，于是我就只能把核儿含在嘴里……整整一个小时！老板肯定以为我有点口吃症！”
　　富豪们情绪多变、喜新厌旧的大有人在。比如2003年俄罗斯/立陶宛双重国籍富翁罗曼诺夫收购苏超球队哈茨的时候，当地球迷都以为遇到救星了。当时罗曼诺夫意气风发地说要打破格拉斯哥双雄的垄断地位，甚至近年内要夺取冠军杯。结果7年内这位老兄换了13位主帅，在立陶宛国内也有自己的球队，用情极为不专。至今哈茨也没摸到冠军杯的皮毛，徒惹笑柄。
　　收购害苦了球队的例子到处都有，利物浦(微博)、朴茨茅斯甚至曼联都或多或少受到坑害，球迷原本担心阿布扎比人突然失去兴致离开会给球队带来的致命打击，但目前看来这些中东的王室们对曼城有着无比的热忱。他们不仅拨款一亿在东地球场周围打造“足球大学”，还计划扩建球场。俱乐部已经在研究几种可行的方案，其中最大胆的是拆除顶棚在目前看台上扩建一层新的看台。预计要让伊蒂哈德球场达到7万人以上的容量——攀比目标直指老特拉福德球场。
　　扩建球场倒不是盲目之举，本周三曼城主场和狼队的联赛杯比赛球票售罄，球队客场去比利亚雷亚尔一票难求，由于球队的成功，吸引来的拥趸虽然目前还不如红魔一半以上规模，但预计会在未来几年内呈井喷式爆发。有老板撑腰，曼城已经在各条战线上拉开架势准备赶超死敌红魔。
　　英超历史上曼联虽然先后有过切尔西、阿森纳(微博)的挑战，弗格森和温格、莫里尼奥之间也都互有胜负，甚至有过红魔客场1比4不敌切尔西的惨败，但和爵爷相比其他两支球队都有明显短板。莫里尼奥的老板喜怒无常，阿森纳的董事会内耗严重，给球队的投资不足，因此都无法长期给弗格森带来威胁。曼城的迅速崛起固然缺少根基，但阿布扎比人矢志投资青训、扩建球场等招数有着长期作战的决心，而弗格森的时间却已经越来越少了。此消彼长，这场1比6的同城德比或许将标志英超一个新时代的开始。

