特里种族歧视激怒费迪南德!拒接其电话 传奇逐出三狮
　　新浪体育讯　“友妻门”事件已经让切尔西(微博)、英格兰双料队长特里名誉扫地，饱受抨击，然而刚摆脱不良影响的特里如今又惹了麻烦，他被指控在上轮与女王公园巡游者队的联赛中用种族主义言论侮辱对方后卫安顿-费迪南德(微博)。前不久曼联(微博)后卫埃弗拉指控利物浦前锋苏亚雷斯种族歧视的风波还未平息，这边特里再次以身犯险，切尔西队长一时间又陷入了舆论风暴当中。
　　据《太阳报》报道，在上轮切尔西与QPR的比赛中，摄像机捕捉到了特里大骂安顿-费迪南德“f******black****”的镜头，因埃弗拉事件而神经紧绷的英国媒体马上将这一事件披露出来。比赛结束后，特里也赶紧出来澄清，他表示该镜头只是断章取义，没有把他当时的话完整截取出来。他声称是安顿-费迪南德对他说了类似的话，自己只是在质询对方是否在侮辱他，而并不是像视频所显示的那样。    
　　这样拙劣的解释显然缺乏说服力，媒体并不买账。事件的另一方当事人安顿-费迪南德一开始还蒙在鼓里，由于比赛中声音嘈杂，他并没有听到特里的辱骂，比赛后特里通过阿什利-科尔找到他解释，希望两人能够和解，摸不着头脑的安顿-费迪南德不明所以，也就稀里糊涂的答应了。直到安顿本人看到这段视频后，他才意识到事情的严重性，他不仅被特里的言语侮辱，还被他欺骗并借此掩盖事实真相，女王公园巡游者队后卫怒不可遏，他必须要向特里本人讨个说法。   
　　赛后，女王公园巡游者队向足总提交指控，足总也立刻展开调查。与埃弗拉指控苏亚雷斯事件缺少证据的情况不同，特里的行为除了被摄像机捕获外，女王公园巡游者队也有三人声称亲耳听到了特里攻击性的言辞，可谓是人证物证俱在。《每日邮报》披露，女王公园巡游者队球员克林特-希尔、培迪-肯尼、肖恩-德里三人都表示愿意接受足总问询并提供相关证词。而在特里这边，唯一的证人只有中间人阿什利-科尔，英格兰左后卫赛后牵头，帮助特里向安顿-费迪南德澄清事实，当然那时女王公园巡游者队后卫还并不知道真相。《每日星报》称，足总已经对阿什利-科尔进行问询，目前只有他一人能够对特里提供正面支持，蓝军队长的形势极为不利。    
　　更为严重的是，特里此举还严重影响到了国家队内部和谐。安顿-费迪南德是曼联后卫里奥-费迪南德的弟弟，特里对于安顿的侮辱也激怒了红魔大佬，脾气火爆的里奥拒绝接听特里的电话，他明确表示将全力支持自己被侮辱的弟弟，并且希望足总对自己的老搭档特里展开调查。这一突发事件也给英格兰主帅卡佩罗出了道难题。据《镜报》透露，意大利人原本打算招入特里和里奥-费迪南德以备战11月与世界冠军西班牙以及北欧劲旅瑞典的友谊赛，如今两人之间的关系降至冰点，显然难以同时出场，卡佩罗必须花费心思来处理这一尴尬局面。 
　　特里不光失去了队友的信任，甚至还有可能继“友妻门”事件后再次丢掉自己的队长袖标。如果足总的调查能够认定特里有罪的话，那么英格兰现任队长一定会遭到处罚。安顿-费迪南德的表兄、英格兰传奇前锋莱斯-费迪南德就认为如果特里被证实有罪的话，理应禁止他再为三狮军团出场。他在接受《太阳报》采访时表示：“近几年来，英足总、国际足联、欧足联在种族主义问题的处理上一直很不好，他们本有能力做出更好的应对措施。你从类似案件最后处罚结果中可以看出，其实他们根本就不把种族歧视事件当回事儿。现在他们必须做出一个声明，用禁赛代替罚款，这才可以有效控制类似事情发生。”   
　　前阿森纳(微博)著名射手伊恩-赖特也对特里的行为表示失望，他认为这一事件还将严重影响切尔西更衣室内的团结。“球场上的种族歧视深深地伤害了我的心，这不仅是球场上的问题，还是做人的问题。如果特里被证明有罪的话，那么对于他真正的惩罚并不是罚款停赛，而是当他回到切尔西更衣室后，如何面对德罗巴、阿什利-科尔、马卢达、米克尔、拉米雷斯、阿内尔卡、卡劳、博辛瓦、埃辛……特里可是他们原本尊敬信任的队长啊！”     
　　伊恩-赖特还在自己的专栏中表示，特里会为自己的不冷静行为遗憾终身，“只有特里自己知道他说了什么，如果他真的被证明有罪，我敢保证他一生都会遭到惩罚，他永远不会得到解脱，还有什么比这样的后果更严重的呢？” 
　　(木扎)

