拉玛西亚为MVP备好替补 瓜帅盛赞：毫不怯场非常勇敢
　　记者李镇伯报道 拉马西亚迁去新址，其造血能力仍是巴萨(微博)的宝贵财富。对格拉纳达的比赛，又一位来自拉马西亚的年轻人完成西甲首秀，他便是本场司职左边锋的昆卡。
　　一周前昆卡已经在欧冠完成自己在一线队的处子秀，离比赛结束还有3分钟，他换下比利亚。周中联赛，瓜迪奥拉干脆让昆卡首发，后者身穿39号球衣，出现在左边路。在桑切斯和阿费莱先后受伤后，“MVP组合”也不如上赛季威风，瓜迪奥拉需要为锋线注入新鲜血液。上半时昆卡和队友之间的配合有限，几次要求都没能得到关注，而他利用抢断拼下机会的射门却打高。下半时昆卡逐渐找到感觉，一对一时敢于做动作，只是球队整体状态欠佳，让昆卡也很少有机会。不过球队在下半时最好的机会就来自昆卡，哈维的传球帮助他得到直接面对门将的机会，但单刀射门却被门将用脚挡出。
　　“昆卡一点不怯场，他踢得很勇敢”，赛后瓜迪奥拉这样评价弟子的表现。体育总监苏比萨雷塔也很关注昆卡首秀，“他只是一名年仅20岁的年轻人，还很年轻，能有这样的首秀已经让我们为他感到满意，未来的路还很长。”对于昆卡而言，他自己更为错失单刀而懊恼。赛后昆卡透露，自己一直梦想能在联赛中为巴萨出场，更不止一次幻想过在处子秀中进球的情景，可惜他和进球擦肩而过，如果当时他在射门时选择了和梅西同样的挑射，或许结果会完全不一样。

