球场暴力威胁德国足球 多特蒙德主场遭打火机烟花袭击
　　记者艾文报道 多特蒙德在主场2比0击败德累斯顿，顺利地进入了德国杯八分之一决赛。德累斯顿队没能给多特蒙德制造什么麻烦，但随性的球迷却让这场比赛显得异常火爆。主裁判加格曼不得不三次中断比赛，这也引发了德国足协对球场暴力不断增长的担忧。
　　比赛之前德累斯顿的球迷就与当地警察发生了冲突，造成了15人受伤，两名闹事者被逮捕，比赛的开始时间因此延误了15分钟。比赛过程中，现场的13000名德累斯顿球迷不断燃起焰火，一时间球场里烟雾缭绕。第46分钟，格策准备主罚角球，打火机雨点般地向他打来，还有对方球迷用激光照射他的眼睛，比赛第一次被中断。
　　第79分钟，焰火被扔进了球场中，比赛二度中断。德累斯顿队长费尔不得不安抚球迷，但这没有起到什么作用。终场结束前，警察不得不阻挡住企图冲进球场的德累斯顿球迷，造成了比赛的第三次中断。赛后多特蒙德主帅克洛普说：“我们必须对这样的球场暴力零容忍，这对球员来说也太危险了，应该禁止他们进入球场。”
　　球场内日益增长的暴力让德国人担忧。就在这场比赛之前，德国体育中心发布报告称，在2010/11赛季甲乙级联赛的612场比赛中，有846人因为球场的暴力而受伤，这是1999年建立该项数据以来的最高值，前一年的数字是784人。警方表示，受害者中有243名警察，259名骚乱者，而无辜受到波及的达到了344人。低级别的联赛中，伤者也接近400人，业余联赛则没有统计。
　　根据德国警方通缉，甲乙丙三级联赛中，被认为有暴力倾向的球迷达到了14900人。德国联赛委员会正在想办法改善这一情况，推进与一些极端球迷组织之间的对话，但联赛委员会也承认：“这将是一件非常困难的工作。”

