拉涅利透露因伤才换下斯内德 巨头斥点球是反国米联盟
　　新浪体育讯　在周六即将主场迎战尤文图斯(微博)的背景下，国际米兰(微博)在周三远赴贝尔加莫完成一周双赛，但结果依旧无法让人满意，蓝黑军团第二次将连胜纪录终结在“2”这个数字上，与尤文图斯的差距被拉大到8分。
　　在赛后接受天空电视台采访时，主帅拉涅利的话题首先是从比赛末端那个点球说起的：“我们希望这种(不断被判罚点球的情况)能够被终止。显然主裁判一开始也不认为那是个点球，为什么司线却给的那么坚决呢？齐沃和马里伦戈的机会是均等的，但是裁判却偏偏特别爱找齐沃麻烦(无奈苦笑)。目前我们需要耐心，我们希望今年的情况会逐渐变好。我们在8场里被判了5个点球，但我们也只能够向前看了。我看到了一只表现良好的国际米兰。我们为胜利而来，对阵一只目前在联赛里表现很棒的球队，场上表现也不错。小伙子们懂得如何在紧凑的比赛里保持节奏，不过在上半场那么多机会里只进了一个球还是让我很感到遗憾，即使在下半场我们也创造了很多机会，但没能把握住。不过我还是很满意小伙子们总体的表现。我们朝着正确的道路前进。”
　　随后他接着谈比赛里的具体表现：“亚特兰大希望和我们力拼中场，他们希望尽量提高速度来拖垮我们，但我们还是紧紧围绕着米利托，萨拉特和斯内德三个人展开配合。尽管最后的结果并不理想，不过我还是对小伙子们每场比赛里的提高感到满意。米利托浪费的那个机会？有的时候这种情况可能发生，不过米利托是一名冠军级球员，他将会解决自身的难题。永远不要低估一颗冠军的心。”
　　斯内德和塞萨尔都先后在比赛里因伤下场，拉涅利也谈起了他们的情况：“塞萨尔在场上感到很不舒服，所以他找到了我要求被换下场，明天队医会评估他的伤病情况。斯内德则是在一个很关键的节点被换下场，他当时体力有点难以为继，而且再一次拼抢中受伤，所以我不得不对球队作出调整。”
　　在谈起球队的身体状态和竞技状态时，拉涅利说：“总体还是让我非常高兴，我们必须在身体上调整好，这也是我能做的。对阵亚特兰大并不容易，但是我还是很高兴球队在身体对抗上的表现。而如果我们想在对阵尤文图斯的比赛中带走三分，那我们要保持这种表现，在精神上也要有所作为，而我们也会一直走下去，我们不会退缩。尤文图斯总是在拼抢方面做的很好，这对我们来说是个又一个重大的挑战，如果我们输球？输球总是很糟糕……(微笑)。”
　　随后他又对天空电视台的记者进一步分析：“我今天在球队的各个方面都看到了小伙子们展现出的特点。齐沃的那个点球我已经看到他在极力避免了，那是个50对50的机会。那其实应该判一个角球，而不是像司线所说的那么严厉。在8场比赛里被判5个点球真是太奇怪了。亚特兰大今天跑动的非常多，不过小伙子们表现的方式还是很让我满意。塞萨尔可能有拉伤或者更糟糕的问题。斯内德在场上被撞了一下，周末对尤文图斯的国家德比很重要，我不希望冒险。而我也向大家许诺，在赛季结束的时候我们会在国际米兰所应该呆的位置上，我肯定这一点。”
　　尽管拉涅利比较平和，但是国际米兰的CEO保利洛就没那么客气：“如此，如此多的点球。我想知道到底发生了什么，这些现象应该被注意了。点球是应该那么随随便便就判罚的吗？裁判应该更谨慎的对待每一个判罚，现在的情况极端奇怪！这真的让人觉得有‘反国际米兰’的势力存在，我对此感到很担忧，因为目前的情况不得不让我们发问：到底为啥要对我们这样？我们从没得到，但却总是在失去。”
　　而拯救国际米兰的英雄，在比赛最后时刻力拒丹尼斯点球的卡斯特拉齐也接受了天空电视台的采访：“在我的职业生涯里并不缺乏这样的时刻，比如说之前对阵布雷西亚的时候也有这样的情况，不过能在关键时刻扑出点球，做拯救球队的英雄我还是很开心。也许得到的这1个积分并不算什么，但是我们却是以很棒的精神在踢球，这才是重要的。现在我们要面对周末的国家德比了，从现在开始我们将集中精力考虑对尤文的比赛。点球？我现在心里真的怀疑裁判是不是有意要跟我们对着干，这就是我的感觉，我们本赛季以来从未得到过点球，我们有许多理由去抱怨这一点，不过有意思的是我昨天还在跟奥兰多尼说我不会在比赛里扑出点球，但今天真的就扑出来了。现在可以考虑对尤文图斯的比赛了，在贝尔加莫的比赛对每个人来说都很困难，但是已经比完了就要向前看。”随后他又对那个点球开起了玩笑：“我之前没在桑普多利亚扑过点球，他们笑话我说是永远不会扑点球的门将……当然，在这之前我真的没想到我们会受到这样不公平的对待。我们的实力要比我们的排名高得多。积分榜的形势没法让人乐观，但是还有许多场比赛要比，我们要向前看。”
　　(Minami)

