穆帅拿着手枪督造皇马核武 本泽马伊瓜因都别想当主力
　　新浪体育讯　在对比利亚雷亚尔的比赛中获得主力位置，让本泽马感受到了穆里尼奥的信任。最近几场比赛，本泽马和伊瓜因都是轮流上阵。对阿贾克斯的比赛，本泽马受伤，伊瓜因表现十分抢眼，在对西班牙人和对贝蒂斯的比赛中，阿根廷人均上演了帽子戏法。此外，“小烟枪”还在阿根廷国家队的比赛中完成了帽子戏法，然而尽管如此，对里昂的比赛，穆里尼奥还是意外地选择让本泽马首发登场，而法国小天王也没有浪费机会，面对老东家完成一传一射。
　　不过，本泽马也别想把位置固定下来，对马拉加的比赛，又是伊瓜因首发，阿根廷人再次贡献1个进球。对比利亚雷亚尔的比赛，穆里尼奥又让伊瓜因把位置让给本泽马，而本泽马也献出一传一射。有意思的是，每次首发，本泽马都会交出一样的优秀答卷：在场上都是一个进球，一次助攻，此前对阿贾克斯和里昂如此，这次对比利亚雷亚尔也是如此。伊瓜因和本泽马谁该首发，自然会有争论，加泰罗尼亚媒体甚至捕风捉影地报道说，伊瓜因和本泽马都对目前这种首发位置固定不下来的状态表示了不满，然而对皇马(微博)和穆里尼奥来说，两大当世高手竞争一个主力位置，却是最好不过的一种动力，竞争产生生产力，伊瓜因和本泽马的竞争，激励他们一旦上场，就有着最好的发挥。
　　每次上场，对本泽马和伊瓜因都是一次考验。这场对比利亚雷亚尔的比赛，对本泽马来说就是一次考虑，他被穆里尼奥选中首发，他要做的，不仅仅是上场而已，他还需要征服他的教练和球迷。伯纳乌所有的人都在关注着他，尤其是替补席上的四只眼睛，其中两只是穆里尼奥的，两只是伊瓜因的。阿根廷人现在状态如日中天，也非常渴望上场。
　　一度在皇马找不到感觉的本泽马，现在感觉比任何时候都要好。眼下本泽马不再没有安全感，不再顶不住压力了。他轻而易举地就打破了对比利亚雷亚尔不进球的尴尬。在皇马，本泽马有一些悬而未决的问题，对比利亚雷亚尔不进球就是一个。此前，他曾2次对阵“黄色潜水艇”，结果2次都空手而归。2009-10赛季，两场对比利亚雷亚尔的比赛他都没有登场。2010-11赛季，本泽马倒是2场比赛都首发，然而他一个进球也没有打入。
　　这一次，本泽马找到了感觉。比赛刚刚进行到第5分钟，迪马利亚在中场大脚送出长传，本泽马中路反越位成功，用胸部将皮球停到了禁区内，然后面对比利亚雷亚尔出击的门将，他轻松挑射破门。这个进球显得十分巧妙，首先是本泽马利用出色的跑位意识摆脱对方的造越位陷阱，随后又准确地用胸部将皮球停下，就在对方门将出击时，他用四两拨千斤的挑射攻破对方球门，这也是本泽马本赛季联赛的第4球。这一进球、本泽马的速度、意识、视野以及临门一脚的冷静都得到了体现。
　　马德里媒体表示，本泽马用进球回报了穆里尼奥的信任，法国前锋踢了一场出色的比赛，他努力参与比赛，跑动十分积极，而进球就是他的付出的最好奖赏。本泽马的作用还不仅仅体现在进球中，比赛中，他还很好地起到了牵制对方防线的作用。卡卡取得进球的过程中，他发挥的作用就不少，本泽马传球给迪马利亚后，自己便冲向禁区，比利亚雷亚尔球员不敢怠慢，两人立即上场防守本泽马，这样，卡卡在接到迪马利亚传球后，几乎就没人防守了，而巴西人也轻松地取得了破门。皇马的第三球本泽马也有贡献，卡卡发动快速反击，马塞洛将皮球传给本泽马，法国人中路拿球后，没有任何的犹豫，顺势就来一脚，将皮球直塞给右路内切的迪马利亚，“面条”闯入禁区推射远角得手。
　　穆里尼奥对本泽马的表现十分满意，算上本场比赛，他在欧冠和西甲共出场10次，打入了7球，完成3次助攻。不过，他仍无法确保主力的位置。穆里尼奥上任后，本泽马和伊瓜因只有5次一起首发，显然在穆里尼奥的计划里，两位球员是不能共存的。两大高手竞争一个位置，对很多人来说是一种麻烦，但对穆里尼奥来说，却是天赐之福。皇马的主力前锋位置不是随便谁都能坐的，伊瓜因和本泽马都处于既是替补，又是主力的怪异状态中，两个人都知道，他们身后穆里尼奥在拿着“手枪”督战，谁状态有所闪失就可能失去竞争。目前来看，两位球员对此都没有怨言，本泽马就表示：“伊瓜因上场对我来说也不是问题，他进球我也高兴。事实上没有争论，西班牙媒体太喜欢制造这种所谓的争论了。”(塞尔吉奥)

