皇马半场风暴C罗却郁闷无比 仅2脚射门煮熟的鸭子飞了
　　新浪体育讯　CR97，CR98，CR99......CR99。C罗在皇马(微博)的“百球伟业”的最后一球，被推迟了。《马卡报》赛前打出了“CR99瞄准黄色潜水艇”的标题，说葡萄牙巨星极有可能在对比利亚雷亚尔的比赛中迎来自己在皇马的第100球，而只要打入1球，他就能成为皇马历史上第18位“百球先生”，追平莫伦特斯和莫洛沃尼的进球数。然而谁也想不到，上轮刚刚上演了帽子戏法的C罗熄火了，他不但没有进球，连之前的助攻也不见了，最近7场比赛，他首次无进球也无助攻。本场比赛，C罗全场比赛只有区区2次射门，这是他一年来的最低。
　　不是所有的球员都能取得100个进球，在皇马要做到这一点就更困难。此前，皇马只有17位球员曾取得100个以上的进球，而C罗现在距离100球只差1球。C罗取得99球的过程非常迅速，要知道，他的第一个进球是在2009年8月29日对拉科的比赛中完成的，2年多一点的时间，102场的比赛，他就将进球数改写到了99个。我们可以对比一下：劳尔在前100场比赛里打入41球，巴西巨星罗纳尔多打入62球，而梅西完成在巴萨(微博)的100球，也用了170场比赛。
　　有很多的理由让人们相信C罗将在对比利亚雷亚尔的比赛中完成百球伟业。《马卡报》赛前就表示，在伯纳乌对阵比利亚雷亚尔，对C罗来说，是在合适的地点遇到了合适的对手。一方面，比利亚雷亚尔现在状态十分糟糕，处于降级的边缘，而皇马是主场作战。另一方面，C罗算得上是比利亚雷亚尔的克星，此前他曾7次攻破“黄色潜水艇”的大门。上赛季最后阶段，C罗就是凭借对比利亚雷亚尔的梅开二度，超越了乌戈·桑切斯和萨拉的西甲单赛季38球的纪录的。
　　不过，这次C罗显得郁闷。尽管皇马只用了半个小时就彻底击溃了对手，但在卡卡、迪马利亚和本泽马的集体舞中，却没有C罗的欢歌，他既没有助攻也没有进球。这场比赛，C罗50次传球，8次失误，有1次关键传球，但只有2次射门，远远低于他的场均射门数。第7分钟，卡卡传球，C罗禁区前的劲射被迭戈·洛佩斯扑出。第12分钟，C罗禁区左侧外脚背传中，本泽马小禁区边缘的头球攻门被迭戈·洛佩斯勉强扑挡。第48分钟，阿隆索任意球传入禁区，抢点头球攻门的C罗又稍稍越位。C罗踢满了全场，也郁闷了90分钟，这是他7场比赛来首次无进球无助攻，2次射门也是自上赛季6比3大胜瓦伦西亚的比赛之后的新低，而那场比赛，他可是替补登场。
　　比赛中，皇马有2次位置在禁区边缘的任意球，之前C罗在任何位置都要抢着主罚任意球，但这次他却将机会让出，他只是包办了禁区前沿中路的任意球。此外，C罗这场比赛的过人次数也只有3次，显示出他的集体主义精神在不断加强，虽然没有助攻，但在机会不好的时候，他往往选择快速传球，为队友创造机会。事实上，皇马的第三球，就是C罗在禁区内解围之后，才由卡卡发动反击制造的。
　　“我的100球？看看这个赛季能不能完成。”对马拉加的比赛后，C罗曾这样调侃。西班牙媒体为此也开玩笑说，希望C罗的嘴巴不是乌鸦嘴，不要真的等打完一个赛季才能完成百球伟业。调侃归调侃，所有的人都相信，C罗再取得进球只是一两场比赛的事情。只要他再打入1球，那么他还能完成两项挑战：一是超越德罗巴，成为穆里尼奥执教过的球员中进球最多者；二是成为足球史上在两家俱乐部的进球数都过百的少数球员之一，此前他代表曼联(微博)征战6个赛季，打入过118个进球。
　　注：有一些媒体表示，C罗的进球是98个。之所以出现这种情况，是因为颁发西甲金靴奖的机构是《马卡报》，他们把C罗在上赛对皇家社会的比赛中打中佩佩背部折射入网的进球，还是记到C罗头上，而当时的比赛主裁判拉奥斯却将进球记到佩佩身上。
　　(塞尔吉奥)

