老板力挺曼奇尼斗死特维斯 曝曼城1600万白菜价贱卖他
　　新浪体育讯　能够在老特拉福德羞辱死对头曼联(微博)，曼奇尼直言曼城(微博)最大的收获是自信心。而在其他人的眼里曼城的形象，也一下子从一个暴发户变的人见人爱。这不，就连之前看好曼联夺冠的博彩公司也狂打方向盘，将押送着冠军奖杯的汽车，从去往老特拉福德的路上拐个弯开到曼城家门口去了。
　　现在的曼城沉浸在一片祥和气氛中，曾经与整个世界背道而驰的巴洛特利都走上了自己的快车道，唯独特维斯，显得与这一切都不合拍。据曼城官网报道，曼城内部关于特维斯罢赛事件的调查委员会，在经过了接近一个月的“调查”后，终于做出处罚。该调查小组认定，特维斯违反了他与曼城俱乐部合同中的5个条款，所以将对特维斯进行书面警告，并处以4周薪水的罚金和停训2周(已结束)。
　　据《每日邮报》、《卫报》等媒体报道，特维斯这次是铁了心的要和曼奇尼杠上了，他已经决定针对这份处罚结果进行上诉，并对主教练曼奇尼提起诽谤的控告。特维斯和他的经纪人一直坚称，在球队欧冠客场挑战拜仁慕尼黑的比赛中，特维斯并没有拒绝曼奇尼的上场要求，并一直认为是曼奇尼有意制造这样的消息来陷害他。此外，还有一件令特维斯不爽的事情就是，在处罚结果出来之前，特维斯已经长时间被曼奇尼丢到预备队跟队训练。特维斯的发言人说道：“他(特维斯)将为这件事情斗争到地球停止转动那一刻。”
　　《每日镜报》称，特维斯将首先在曼城俱乐部进行上诉，如果不能改变结果，他甚至会闹到英超联盟去。不过，特维斯的上诉恐怕不会非常乐观，因为就连曼城老板曼苏尔酋长，都已经明确表示支持曼奇尼的决定，对特维斯的背叛行为进行处罚，以正视听。《每日邮报》最新消息，曼苏尔酋长已经通过俱乐部主席穆巴拉克告知曼奇尼，就算特维斯真的要去英超联盟或者其他机构起诉曼奇尼，他愿意替曼奇尼支付律师账单。
　　曼苏尔酋长亲自为曼奇尼撑腰还不算，精明的阿拉伯石油富豪甚至要对特维斯提起反诉，要求他赔偿由此事件带来曼城隐形资产的流失。《太阳报》称，由于特维斯罢赛事件的发生，曼城俱乐部名誉受到损坏，特维斯的身价也因此大幅贬值，这给曼城俱乐部带来了双重的损失。要知道，今年夏天科林蒂安4000万欧元的报价都被曼城所拒绝。而现在，特维斯的身价起码已经贬值了1000万镑以上。
　　不过就算特维斯接受俱乐部的处罚，曼奇尼恐怕都很难再重新信任特维斯，阿根廷人在曼城队内的前途还是比较黯淡。在这种前提下，特维斯在明年一月离开曼城的可能性大大增加。一位俱乐部发言人表示：“我可以确定的是，在曼奇尼和主席的对话之后，俱乐部的正式立场是，只有收到能反映出特维斯真实价值的报价，俱乐部才会考虑出售特维斯。”
　　今年夏天，特维斯的巴西老东家科林蒂安曾经对特维斯展开了疯狂的追逐，但是最终因为双方价格没谈拢而告吹。现在，有了这样一个契机，科林蒂安准备卷土重来。《每日镜报》称，科林蒂安主席桑切斯对拿下特维斯信心满满，桑切斯声称：“可以说特维斯已经有一只脚跨入科林蒂安了，虽然很多人都不会相信。”桑切斯透露，他们打算趁这个机会，低价拿下特维斯。桑切斯说道：“他现在已经不值4000万欧元或者更多的价钱了，考虑到他现在面临的麻烦，我们打算提出1600万镑的报价，可能很多人不相信，但是特维斯的确比你想象的更接近科林蒂安。”前阿森纳(微博)中场、现任科林蒂安体育主管埃杜表示：“我们还在思考特维斯的事情，我们必须等等看有没有合适的机会。我们得知道曼城的态度，以及特维斯的意愿。”
　　(花荣)

