约旦男篮提前来华 美国裔后卫触发亚锦赛情报大战
　　新浪体育讯　今晚在淄博，山东男篮将在淄博市体育馆迎战约旦国家队，让人没想到的是，中国男篮亚锦赛对手约旦队中竟然有中国队的“最大敌人”，一名美国裔黑人后卫将在亚锦赛上为中国男篮制造麻烦，中国男篮助理教练张斌将于今晚现身淄博现场，近距离观察敌情。
　　山东男篮此前已经跟约旦队进行过两场比赛，谈及对这个对手的印象，山东队主力中锋郭磊表示，这支约旦队作风很硬，尤其是防守很强悍，但整体实力应该低于中国队。对于约旦队中的危险人物，山东男篮组织后卫王刚表示，这支队里最厉害的就是他们的黑人后卫，“据说这个人是美国人，加入了约旦国际，攻击力很强，约旦队就靠他一个人来盘活。”
　　比赛开始前，记者恰恰在淄博饭店遇到了这名假想中的亚锦赛劲敌，当记者上前跟他打招呼时，他很高兴，“我叫拉希姆-怀特，现在是约旦人，也是约旦国家队的一员。”谈及对中国男篮的亚锦赛之战，拉希姆做了一个怪脸说：“中国男篮是亚洲最强的队伍，我很乐意跟这样的强队过招。”至于他的位置，拉希姆表示，自己可以同时打后卫和小前锋两个位置。拉希夫身高1米90左右，身体强壮，他曾打过NCAA。
　　中国男篮助理教练张斌在球队结束了东营的比赛后，今日下午也抵达了淄博，他将对约旦队进行近距离的敌情观察，尤其是这名强壮的美国裔约旦球员。(康王河)

