英媒列特里十大丑事：与9个女人偷情 车震加当众撒尿
　　新浪体育讯　切尔西(微博)队长特里f对女王公园巡游者后卫安东-费迪南德有种族歧视言论，目前接受英足总调查，甚至有可能失去英格兰队长的袖标。《每日镜报》列出了特里过去的十件丑事，除了臭名昭著的“友妻门”外，蓝军队长过去的劣迹还有不少。
　　1、车震
　　2005年11月，特里被指责在一处公共停车场偷情，背叛了当时还是未婚妻的托尼-普尔。十七岁的珍妮-巴克说，当她向特里要签名时，特里要了她的电话号码，后来给她发了一些挑逗的短信并约她出去。
　　在特里的宾利车里，切尔西队长要求发生关系，巴克说：“他当时笑着打开了音乐，然后就冲我过来，但我没有和他发生关系，我不想就那么屈服，大概其他所有女孩都想吧。”
　　据称，特里曾背着普尔先后和九个不同的女人偷情，包括前色情女星卡丽娜-克拉克，2007年特里和普尔结婚前他说：“我非常后悔以前对普尔所做的，我再也不会背叛她了。”
　　2、赌博
　　2004年，特里和当时最好的朋友布里奇以及队友帕克，在一周之内赌马赌掉了4万英镑。朋友透露，特里和布里奇在三个小时内就输掉了1万3千英镑。两个人还曾去赌城拉斯维加斯，继续疯狂豪赌。
　　3、占用残疾人车位
　　2008年3月，特里在停车时惹了麻烦，他将黑色宾利车停在了残疾人车位上，为此被罚款60英镑，但这点钱对于特里来说实在起不到警告作用。
　　4、超级市场的尴尬
　　2008年3月，特里的母亲和岳母被指控在超市里偷东西，价值800英镑，为此被警方正式提出了警告。超市方面还对这两人发起了今后禁止入内的活动，这件事令身为英格兰队长的特里有些尴尬，因为该超市是英格兰队官方的赞助商之一。
　　5、收钱带记者密访
　　2009年12月份，特里被指责掩护记者偷偷进入了切尔西的训练场，为此他收取了1万英镑的费用。特里告诉两个记者说，他会把这钱捐给慈善，还提醒他们说：“小心点，如果被俱乐部发现了，那可有点……”
　　6、夜总会风波
　　2002年8月份，特里被指控用酒瓶攻击了一个夜总会的门卫，他和当时的切尔西队友莫里斯为此还出庭受审，不过最终没有受到惩罚。据媒体披露，当时莫里斯在地板上吐酒水，还冲着工作人员大吼大叫，而特里的行为也很有攻击性。
　　7、911事件后
　　2001年“911”恐怖袭击事件发生后，特里和队友兰帕德、古德约翰逊、莫里斯当晚外出，先是在酒吧狂欢，喝得酩酊大醉，古德约翰逊还朝着酒客们扔花生米，兰帕德和莫里斯则在大门口小便。回到酒店后，一些美国游客聚集在电视机前观看911事件的相关直播，而特里等人则嬉笑着冲着他们扔食物。
　　最终，切尔西俱乐部对特里等人进行了罚款的处罚。
　　8、丢脸的老爹
　　2009年11月份，特里的父亲泰德被偷拍到在一间酒吧出售可卡因，得到了120英镑，这件事让特里也跟着颇为尴尬。在偷拍镜头中，泰德对着乔装成毒品买家的记者说：“可别说出去我是特里的父亲。”
　　9、当众撒尿
　　2002年2月份，特里在一家酒吧狂欢，他告诉朋友自己想上厕所，但因为脚趾有伤，行走不便，于是他干脆当众解开裤子，尿到了一个啤酒杯里，然后又大笑着把尿扬洒到地板上。保安通过监控设备看到了这一幕，立刻将特里请出了现场。
　　10、“友妻门”
　　特里最臭名昭著的劣行，自然是“友妻门”，他不仅和当时切尔西队友布里奇的女友瓦内萨偷情，还令对方怀了孕。特里的婚姻差点因此破裂，他本人也成为了当时极为流行的一个笑柄。
　　(马拉乔)

