皇马助攻王把梅西C罗逼下神坛 对手追他只能摸到空气
　　新浪体育讯　皇马(微博)对阵比利亚雷亚尔前，西甲助攻榜单上三驾马车并驾齐驱，C罗、梅西和迪马利亚同以5次助攻并列第一，但此役过后，迪马利亚已经暂时摆脱两位天王的追赶，以7次助攻升到第一。“天使”上赛季联赛助攻11次，联赛助攻榜列第6，算上杯赛，他全季助攻20次，西甲联赛的处子季已经算非常成功，都说第二季是对选手的严峻考验，但从现阶段来看，起码在助攻上迪马利亚很有在第二季一飞冲天的趋势。
　　迪马利亚今天主要任务就是突击，从opta的活动区域图来看，他在本方半场只有8次传球，其中7次也是在中圈附近。其实从第三球就可以看出，皇马从防角球转入快反时，迪马利亚就是在中圈附近开始启动，所以最后才能马踏连营。而他的第一次助攻，也来自中圈的战术行为，是一次很有观察力的长距离传球，似乎不太象阿根廷队员所为，但却正好符合穆里尼奥战术体系腔调：如果你有很好的视野，同时也有很好的脚法，为什么就不能长距离传球？长传的最大好处就是突然，让对方连后撤时间都没有。
　　皇马第一球的助攻是迪马利亚黄金左脚实力的另一种展示。即在相对静止状态下送球的能力，虽然比奔跑中送球要简单不少，但要求更高，千万级身价的队员，静止状态下送球，更要求精确到位。迪马利亚此球，正好过了对方两人防线头顶，而且正好打到破掉越位陷阱的本泽马身边，力度正好，本泽马用胸部轻松卸下直接挑射得分，这是最理想的皮球飞行路线。
　　第二次助攻，可能有点阴差阳错，迪马利亚或许是想和本泽马打一个二过二，结果却给到同一直线上的卡卡。不过这样效果也很好，本泽马和迪马利亚的这个战术配合意图明显，比利亚雷亚尔有一人是盯着本泽马，因为很显然迪马利亚在对方两人夹击下，只能扮演传球者的中间过渡角色，最后拿球直捣龙门的还是本泽马。没想到迪马利亚从侧对球门转到直面球门之后，左脚一弹，跑过的本泽马没碰到球，却被不是防守焦点的卡卡拿到，卡卡本赛季上演好几回的贴门柱精彩进球再次上演一回。
　　有了这样两次左脚助攻，今天迪马利亚用左脚进一球，何其正常！靠在对方半场活动给了他在全队进入快速反击时能够无须通过长距离带球来寻找机会，而是随时随地，在短距离里有个快速爆发。卡卡-马塞洛-本泽马的三次送球，明晰而准确，最后一下就是本泽马的加速冲，对方的左前卫卡尼，或许是感受到了迪马利亚在他身后冲刺的风声，但同时皮球也从他这侧掠过，卡尼恨不能再变个他自己出来参与防守！而他能做的，也就是做个徒劳的往后拉拽的动作，但触摸到的只是空气。
　　迪马利亚，本季联赛出场8次529分钟，1球7助攻。如果边锋粗粗划分的话，也可以叫前锋，但边路攻击手，显然还是两侧送球为主，绝对进球数很难和直面禁区中路的选手相比。而迪马利亚的个人特质也决定，他就是穆帅战术沙盘里非常重要的侧翼包抄火力提供者，所以迪马利亚的进球数不能强求，但助攻数却完全可以期待新高，上赛季联赛出场2325分钟助攻11次，平均211分钟1次，0910赛季他在本菲卡一季联赛是12次助攻，出场2303分钟，平均192分钟1次，而现在直接飙升到75分钟就来1次助攻！尽管现在联赛才刚开始不就，现在就“放卫星”不太合适，但看看左脚感觉好得出奇的迪马利亚，至少突破一季11次和12次他个人以往的最佳成绩，应该还是绰绰有余。而对于穆里尼奥来说，这位俗世已难挡的右路神兵，将是队伍面对劲敌打快反取分时的极重要保证。
　　(赵巍)

