西报：反皇马主义者醒醒吧 皇马不靠裁判而且踢得漂亮
　　新浪体育讯　3比0战胜比利亚雷亚尔，包括冠军杯对阿贾克斯、里昂，皇马(微博)取得了7连胜。尤为值得一提的是，最近一段时间以来，皇马不仅赢球，还往往是大胜，而且贡献了很多精彩进球。区别于巴塞罗那短传、控球的风格，穆里尼奥的皇马更简洁、更快速、更精准当然也更好看……战胜“潜水艇”之后，西班牙《世界报》记者阿尔卡伊德特别撰文“精彩好看的皇马”，指出现在的西班牙有着一股批评皇马的风潮，他呼吁媒体和社会撕下虚伪的面具——勇于承认事实，那就是这支皇马踢得精彩，踢得漂亮，而且不靠裁判。
　　现全文翻译如下：
　　我要实话实说，因为这没有什么难为情的。我注意到，打击皇家马德里是西班牙的全民运动，各种论坛和新闻，众多的记者、有识之士和无知的人都争相指责皇马，极尽讽刺挖苦之能事。而对其劲敌巴塞罗那，大家都不吝溢美之辞，仿佛他们是优秀、和谐与善良的象征。
　　最近一段时间，皇马踢得很不错，所以批评的声音小了许多。但这种情况不会持续很久，因为皇马不可能长期保持目前这么出色的状态。到那时，有些人又会重新拾起“武器”，对皇马展开猛烈攻势。总之，无论在媒体中间，还是在社会上，皇马都有先天性的劣势。如果打平塞维利亚之后靠裁判帮忙险胜格拉纳达的是皇马，那媒体和球迷中间的争议将会像瘟疫一样遍地传播，关于球员之间的关系以及队内头号球星的心理状态也会成为媒体报道的焦点，甚至还会出现很多有关皇马一个周期行将结束的问卷调查，仿佛一夜之间世界末日就要到来。这种事情以前发生过，以后还会发生。
　　不过就目前而言，很多人只有暂时忍耐，特别是那些认为自己预测到皇马打法的人。在他们眼里，上赛季皇马在圣西罗和阿姆斯特丹的出色发挥就像不存在似的。他们可能还认为，他们断言皇马打反击是上帝的旨意。这些都没关系，你们很懂足球，你们都是神棍。你们就这样持续下去吧，干脆让我看看你们如何在英超跟弗格森、曼奇尼或博阿斯斗法得了。西班牙是山野莽夫的天下。等皇马踢得不好的时候，你们这些人又会站出来说，皇马没有听取你们的建议。这些人的话是有人听的，这不奇怪，因为连承诺全民都有工作的政客的话都有人信。只是到后来，当这个政客下台的时候，他留下的是500万的失业人口。而我们还活得好好的，或者说，至少我们在努力活下去。
　　总而言之，这一切都无所谓。剧本已经写好了，里面有一个好人和一个坏人，没有中间地带：没有恶毒的中坚分子也没有桀骜不驯的边缘人物来保卫他们被统治的国家。这样的剧本遭遇的一个问题是：当演员们反叛或即兴表演时，剧本就不再适用了。穆里尼奥的球队就是向这个方向发展，他们要开辟一条属于自己的道路，要扮演剧本中的好人。他们踢得好看，不需要裁判的帮忙就能击退对手，享受比赛。如果有谁在伯纳乌看球时觉得无聊，那他估计是得了抑郁症。
　　当巴塞罗那发挥出最好的状态时，他们的确赏心悦目。但我们也要承认，现在这支皇马就是一场精彩的表演，是一股令人荡气回肠的风暴，其中集合了足球的所有元素。瓜迪奥拉主张短传和控制，他理应得到赞扬。但这支皇马更进一步，因为他们集战术、技巧和定位球能力于一身。皇马可以长传，可以反击，可以高速配合，可以短传控制，也可以发动精确打击。前一场比赛是伊瓜因和厄齐尔的表演，72个小时之后又换成卡卡和本泽马解决问题。在比赛中，皇马中前场协调一致，向对手施加强大的压力，直至将对方摧毁。起初一段时间，卡卡和本泽马饱受质疑，但现在他们成了精彩足球的代表。皇马通过自己的出色表现证明，精彩足球不是加泰罗尼亚的专利。大家都撕下虚伪的面具吧，皇马踢得精彩是事实，必须要加以承认。皇马打进比利亚雷亚尔的第三个进球和刚开场时的表现都值得我们这么做。(KKgonzalez)

