卡卡连续首发正重返巅峰 皇马越来越跟着他的节奏运行
　　本泽马、卡卡、迪马利亚在30分钟内贡献的3个进球，让皇马(微博)在上半场就彻底击溃了西甲对手比利亚雷尔。比赛中，卡卡不但打入一球，还多次制造有威胁的机会，皇马的第三球卡卡就发挥了重要的作用。毫无疑问，卡卡继续在重返巅峰的道路上行走，数据也证明他天天向上：赛季开始后，他已经取得了4个进球，完成了5次助攻，并且多次策划进球。卡卡在球场上的感觉正逐渐恢复，穆里尼奥信任他，而卡卡也希望用出色的表现回报穆里尼奥和俱乐部高层对他的信任。
　　在本泽马第6分钟就攻破对方球门后，第11分钟，卡卡打入了球队的第二球，当时迪马利亚传球，卡卡禁区前晃出空当左脚劲射破门，2比0，皇马早早锁定了胜局。进球后的卡卡也十分兴奋，这是卡卡5场对比利亚雷尔的第5球，而卡卡在皇马的进球为18个，毫无疑问，卡卡成为了“黄色潜水艇”的一大克星。   
　　最近一个月，穆里尼奥多次对一队球员表示，卡卡的训练情况非常好，他在训练场上充满斗志，而且也显得十分谦逊。看上去，卡卡在不断克服困难，超越自我，他要证明自己可以恢复到最佳水准。皇马的第三球也有卡卡很大的功劳，第31分钟，对方角球进攻未果，皇马发动快速反击，卡卡从本方禁区内开始带球，一路狂奔后将皮球传给马塞洛，马塞洛传本泽马，本泽马精准直塞比利亚雷尔防线身后，迪马利亚插上推射破门，3比0。在制造第三球的过程中，卡卡的技术、力量和速度这三大元素都得到了最好的体现，而这三大元素原本就是卡卡的强项。卡卡在比赛中十分活跃，对皇马来说，他正逐渐成为不可或缺的球员。 
　　值得一提的是，迪马利亚、本泽马、阿隆索都先后被换下，而卡卡却始终被留在球场上，继前段时间连续4场首发后，此役又成为他本赛季完成的首场完整比赛。这也证明，穆里尼奥对卡卡的体能状况很有信心。皇马表现得越来越稳定，对场面的控制也越来越好，而这其中，卡卡的作用不小。现在的皇马越来越跟着卡卡的节奏运行，穆里尼奥也不可能把体能最佳、斗志最旺盛的卡卡打入冷宫。卡卡在制造反击时的速度很具威胁，在厄齐尔的致命传球消失的情况下，卡卡的复苏填补了皇马传球威胁性方面的空白。
　　卡卡是在球迷的掌声和欢呼声中离开伯纳乌球场的，这是他在继对皇家贝蒂斯的比赛后近期内取得的又一个进球，而且这次他又是把进球献给主场的球迷。“我又一次进球了，我在场上越来越有如鱼得水的感觉。我为球迷的欢呼声感到幸福。”卡卡赛后在混合区如是表示。

