加图索不谈退役应对难缠怪病 自曝为米兰曾拒千万年薪
　　记者张恺报道 足球伤病千奇百怪，加图索以其亲身体验给球迷上一堂医学普及课。他严肃的告白，严肃的内容和滑稽的外表不相称，他传递的是积极的、不屈不挠的抗争精神和顽强意志，可患病的左眼略带萎缩比右眼小一圈，加一副特殊眼镜，活脱脱一个卡通人物。用娱乐形象传递正直的人生观，里诺总会给人惊喜。这只素以咬人著称的大狗(Ringhio绰号由此而来)，眼睛受伤，精神犹在。
　　周二，加图索在米兰内洛“意外”召开新闻发布会。接到消息时，《米兰体育报》记者揣测，“会是他的退役告别，大多数媒体都这么认为。”然而，目的恰恰相反，加图索只想通告病情平息舆论的猜疑，强调对抗病魔、永不屈服的决心。“这几天，我通过报纸和电台得到各种各样关于我的说法，不外乎两种，一说我心力交瘁再不能出场只能挂靴，二说我眼睛完蛋，从此不能踢球。我特意在一个不影响球队工作的时段开发布会，跟大家说明白我的情况。”
　　不激动不急躁，里诺缓缓打开话匣，“起初，我不仅担心要提前退役，担心更糟的事发生。当医生们把我架在TAC病床上送进机器检查时，我生怕体内有肿瘤，当时我的念头全都飞到我的孩子们头上，我不怕病痛，我只怕对孩子们的影响，他们的未来……现在，我清楚我所担心的更糟的可能被排除了，所以不管是什么病，我都要长吁一口气，轻松一下。想要干掉我，不那么容易。”他说的TAC是计算机应用轴向断层摄影术，在意大利国内和核磁共振并列最常用的诊断法。对脑部、左眼进行先进的科学检测后证实，加图索没有肿瘤也并非癌症，米兰(微博)球迷可以安心了。
　　上周末，媒体便抓拍到加图索的特别眼镜，左边镜片加了白色遮盖，人们以为加图索的左眼发炎，发布会上米兰队医组工作人员鲁迪·塔瓦纳做出解释：“里诺左眼能看清事物，视力正常。这不是肿瘤、创伤或者神经疾病等问题，诊断结果为第6根颅神经瘫痪，与该神经相连的、受其控制的眼球侧壁肌肉无法正常运动，失去应有功能，当里诺朝左侧看时，会出现重影，看到的物体成倍出现。”这就能理解将左侧镜片覆盖的原因，只用正常的右眼。
　　米兰眼科专家卡梅萨斯卡给予更直白的解读，“神经瘫痪，没法再控制肌肉，后果是患者不能正常侧视。人的双眼有自动的配合机制，当你想看左侧，两个眼球会同时移动而不可能只动一个眼球，患者的左眼不能左侧移动，当然会看到两个物体。这当然不能用闭上受损眼、或者加遮盖物来解决，因为一只眼看到的物体，会在立体上失真，判断不出真实的空间感和距离感。”倘若加图索只用健康的右眼，会再犯对拉齐奥时冲撞自己人的一幕，传球也不准。
　　疾病源于何处？专家继续：“放在儿童身上，可能是某种病毒。放在成人身上，可能性更多，某些神经疾病的后遗症，某些激烈冲撞后的反应——通常会潜伏一段时间再发，甚至很多时找不到确切病因。”对号入座，加图索该是某次对抗过头，撞到了头部现在诱发怪病。最后，卡梅萨斯卡点破治疗方案，“时间是最好的药。几周或几个月，眼部神经会自行调节到初始状态，有自愈的功能。否则，要外科手术，手术对人体、视力没影响，没有后遗症。”
　　米兰聘请博洛尼亚眼科专家坎波斯博士负责加图索，坎波斯介绍：先自行恢复4个月，有可能注射一些肉毒杆菌，到时再做检测，若无好转就开刀。也就是加图索至少缺阵4个月，理想的话明年3月复出。
　　苦了加图索，他自述患病的时光十分痛苦，“每天都和一个看不见的对手打仗。每早醒来，我先睁开健康的右眼，再睁开左眼试试看，然后告诉自己，‘还不行啊兄弟。’不过最开始我看到的影像都是3倍的，如今是2倍，这不还是好转了？足球不再是我的第一所想，日常生活成了第一要面对的困难。不能送孩子上学了，不能开车，看电视特别费劲，就连在电脑前边或是手机上写封邮件，都极为吃力。我看到的东西在这个位置，实际上它们在另一个位置。如果你的内心不强大，会感觉天塌下来，还好我不是这样的人，我扛得住。”
　　正常生活受阻，可他还在训练，“足球和工作赐予我另一种力量，我进行身体训练，负荷要比从前更重些，但不能参加队内比赛。这太危险，我看不清皮球和队友，会伤害他们的。对拉齐奥那一场我撞到内斯塔，我往回跑时真的没看到他。那场赛前我连续4天视线模糊，总看到阴影，塔瓦纳曾劝告我别出场，可惜我没听，还恶狠狠地回复他。出了场，我就跟喝醉似的，同一时间看见伊布拉出现在4个地方，就是不知道哪个才是真的。与内斯塔碰撞，我明白：该下来了。”
　　媒体追问，从没想过退役？加图索铿锵有力：“为什么呢？如果你们说年龄太大，我要大笑，因为我激情满怀，斗志无限，我身体好时没几个能拼过我。我就连睡觉时都饱含激情。得病后我照样每天按时出现在训练营，从没迟到、旷工。”
　　发布会上，他的桌前摆着一件写有西蒙切利名字的米兰球衣，纪念上周末在马来西亚站雪邦国际赛车场英年早逝(24岁)的意大利摩托车手、250cc世界纪录保持者马尔科·西蒙切利，这件球衣也在述说着加图索的一种情感，绝不向灾难低头，用体育精神去抗击。“我的左眼已经在回归正常，前些天的变形更明显，这是个好信号。”加图索在队内感受到温暖，“大家对待我跟往常一样，不提伤病的事，为避免我难受，都来跟我说笑，伊布拉和卡萨诺最愿意开我的玩笑。”
　　他颇有社会责任感和公民情结，“你们想想，有多少人得了我这种病却没钱治疗，有的人只能躺在床上硬撑。这么一想，我觉得我十分幸运，我有幸叫加图索、是米兰一员，我享受到所有可能的支持和帮助，没一个人给我冷眼，我还能继续做力所能及的工作，能在深夜2点去找我的专属医生。你们说，我有退缩、气馁的理由吗？如果我20岁得了这病，可能会畏缩，现在绝对不会，放心，我会更强大地回来。”
　　合同只剩一年，和安布、范博梅尔都是“临时工”，此时重伤意味着什么，大家都清楚，但加图索已有了坚实后盾。“25天前，有人告诉我有可能要退役时，加利亚尼来找我，把我叫到一边单独说话。‘你别担心，就算不能踢，我也需要你，你在任何角色下都有用场’，这话令我感动、欣慰。我自认仍有力在足球界做出贡献，或以球员身份，或在其他岗位。”
　　讽刺就来了，近有尤文对皮耶罗的冷漠，主席阿涅利竟挑战球迷说“没到讨论皮耶罗未来的时候”却提醒他合同到期，远有米兰对马尔蒂尼的淡漠，马队多次通过媒体示好，米兰无动于衷，马队只得向意足协靠拢。米兰一直情感与理性并重，加利亚尼刚决定阿莱格里的续约和到期球员一样，赛季末一起讨论，中途不开小差。加上马队前车之鉴，真地肯提前给加图索备好退路？如果有，无疑是对他今夏拒绝安郅天价、留守米兰的感情回报。
　　6月份时，盛传加图索投奔安郅，经纪人达米科忽悠说“俄超市场还没开启”。加图索公开击退所有传闻，“为了两个家庭，我要留下。第一个是小家，第二个是米兰大家庭，我的心在这。我不能把孩子们带到俄罗斯。”8月底加图索接受专访时透露，“今年2月20日，莫斯科，科里莫夫在他家宴请我，他的家很漂亮。参加的还有市场负责人特卡钦科，教练组一些人，我们谈论了很多话题包括达吉斯坦的安全状况、2006年科里莫夫在尼桑遭遇的车祸等。他们许诺我税后年薪1000万欧元，但要求我立刻转会，抛开米兰。我觉得高薪、国外经验，这是年轻球员需要的，而不再适合我。”

