阿帅透露将与AC米兰续约 放言两轮之内冲至积分榜首
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在4-1战胜帕尔马之后，已经在积分上与那不勒斯并列第4，和榜首的尤文图斯(微博)只差2分，在赛后的新闻发布会上，阿莱格里教练对球队的表现表示满意，但同时指出，周六还有一场客场对罗马的硬仗在等着AC米兰。
　　阿莱格里说道：“这是一场重要的胜利，因为我们的排名大大提升了，我们必须在正确的轨道上继续行驶，最终达到头名。现在，我们应该暂时停止讨论欧冠，专注于意甲联赛。”
　　分析今天的比赛，阿莱格里说：“今天的比赛一开始我们感到了对方的阻力，机会也不是很多，但是之后，我们打出了漂亮的比赛，问题也就迎刃而解。不过一些问题和错误不能忽视，我们依然没有找到攻守的平衡。现在，我们将忘记这场比赛，从现在开始考虑与罗马的比赛。”
　　上演帽子戏法的诺切里诺是本场比赛的绝对主角，阿莱格里在新闻发布会上特别谈到了这位26岁的中场，他说：“诺切里诺的表现非常好，尤其是在他挪到了左中场的位置之后。我很满意他在攻防上的全能，他正在最完美的诠释他的角色。左右中场的区别真的那么大吗？是的，你的视野、处理球的方式和时机都会因此而不同，而且他过去一直习惯于在左中场，所以在这个位置上发挥更好，但他可不是第一天表现就这么出色的。”
　　阿莱格里还点评了其他的球员：“塔伊沃有着一些精彩的表现，埃马纽尔森也是如此，罗比尼奥的身体状态正在恢复，如果他在状态上，他总是有出色的发挥。”
　　对于博阿滕的私生活，依然有记者在提问，阿莱格里回答说：“关于博阿滕，你们说的一些事情有些夸张了，他毕竟只有24岁，是一个需要学会如何对待训练比赛和家庭生活的小伙子，现在，他已经给出了最好的答案。”
　　那么对接下来的对手，阿莱格里是如何看待呢？AC米兰的主教练回答说：“周六对罗马的比赛？罗马是一支年轻而优秀的团队，他们的技术和控球很好，与他们的比赛将是一场艰苦的比赛，因为过去我们对罗马的比赛一向难打，不过我们仍将为3分而战，当我们的前锋线能够完全发挥，一切都不是问题。”
　　最后，阿莱格里在记者的追问下，透露了他与AC米兰的续约已经成定局：“合同？我和加利亚尼谈过了，我们已经就一切问题达成了协议，现在重要的是回到榜首，我们希望在两轮之内能够完成这个任务。”
　　(沈飞)

