西甲第12轮公布开球时间：皇马北京时间19点比赛
　　新浪体育讯　伯纳乌球场即将迎来历史上第一场在中午12点进行的一队正式比赛。周四，西班牙职业足球联盟公布了西甲第12轮比赛的赛程表，其中最引人注目的一场比赛是皇马(微博)主场与奥萨苏纳的较量，因为这场比赛被安排在马德里当地时间11月6日12点(北京时间19点)进行，显然，安排这个时间进行比赛，是为了吸引亚洲球迷的目光。
　　西班牙职业联盟主席阿斯蒂亚萨兰表示：“所谓的皇马和巴萨(微博)永远不会在上午进行比赛的说法都是不准确的，我可以宣布，皇马和奥萨苏纳的比赛将在上午12点进行。”在西班牙人的时间观念中，12点是属于上午的。这也将是皇马历史上第一次在伯纳乌球场进行“上午赛事”，此前，皇马曾在1977、1989 和1995年3次进行“上午赛事”，但都是在客场。
　　《ABC报》回顾历史后指出，这将是皇马一个世纪以来首次在主场进行“12点赛事”，100多年前，皇马的比赛在马德里的一个斗牛场进行，那时，为了不与斗牛表演的时间发生冲突，皇马选择在12点进行比赛，但在伯纳乌球场，这样的情况将是第一次发生。
　　《马卡报》则调侃说，皇马的队歌这一次恐怕都得修改了。皇马的队歌有一段歌词是“每个星期天的下午，我们皇家马德里的球迷，兴奋和愉快的奔赴球场，因为我们的队伍在战斗。”显然，现在“每个星期天的下午”要改成“每个星期天的上午”。温暖的地中海气候使得西班牙人的生活节奏非常缓慢，通常10点至14点是西班牙人前半日工作的时间，也就是“上午”，14点到19点才算“下午”，夜生活则一般在21点才开始。
　　事实上，过去几个赛季以来，西班牙职业足球联盟一直在为亚洲球迷能够在黄金时间观看西甲联赛而努力。从上赛季开始，联盟就已经在试验“亚洲时间”举行西甲联赛，而本赛季西甲联赛开锣后，“亚洲时间”安排比赛已成为定例如今每个周日，都会有一场西甲联赛被安排在当地时间正午12点进行。不过此前在这个时间段举行的西甲比赛都是一些不太重要的场次，皇马和巴萨一直没有在“亚洲时间”亮过相，显然，想开发亚洲市场，光靠二流比赛缺乏足够的吸引力，如今，西甲终于让皇马成为第一个尝试新赛程的豪门球队，这势必能吸引许多亚洲球迷的关注。
　　不久前，西班牙媒体曾经盛传，本赛季首次西班牙国家德比，将会被安排在“亚洲时间”举行，不过，在各方的阻力下，这项提议最终无疾而终。
　　附：西甲第12轮各场比赛开球时间
　　(塞尔吉奥/何塞)

