阿森纳带着四连胜挑战蓝军 范佩西不上场仍有致命妖刀
　　记者徐丹雷报道 周二阿森纳(微博)主场2比1击败博尔顿，连续第9年跻身联赛杯八强。联赛杯是枪手新人演兵场，也是替补热身好地方。阿尔沙文和朴主永用入球劝慰球队：得分不用仅靠范佩西。张伯伦、康克林等一干小将又靠比赛刷了一把经验值，喜讯还包括维尔马伦伤愈复出。联赛主力阵容得到轮休，则为做客斯坦福桥积蓄力量。
　　赛前温格表示上季决赛失利至今依然如鲠在喉，“它将永远刺痛我，因为我们永远很难摆脱输球的失望。”胜利是淡忘失败的良方。但博尔顿并没让枪手予取予夺。第48分钟，前枪手青训品穆安巴晃过弗林蓬后靠踢墙配合找到破门机会，延续本季联赛杯阿森纳必先失球的先例。
　　范佩西不上，怎么进球？温格提醒球迷不要忽视朴主永：“很多球员比如皮雷、亨利是在加盟4、5个月后(才被认可)，后来他们都成了巨星。他(朴主永)才来两个月，有所怀疑也正常。但我赞赏他的能力和态度，大家都认为他很有水准。”
　　抢先为枪手找回面子的却是阿尔沙文。第54分钟，沙皇接贝纳永传球后突入禁区右侧小角度射入远角，攻进代表阿森纳的第30球。朴主永同样没让人失望。57分钟，阿尔沙文分到左路，朴主永禁区左侧12码处拉出一个刁钻弧线，攻进枪手首球，这仅仅是他第二次代表阿森纳登场。进球之外，他在禁区内外强烈的射门欲望和精准的脚法，也征服了伦敦很多陌生人的心。
　　预测准确，教授赛后当然大有说头，“我对他(朴)的表现很满意，比起对什鲁斯伯里时的拘束，今晚他放得开，体现了高水准。他和其他球员配合有头脑，跑位也出色，射门棒。看来他已准备好打联赛。”有进球有助攻的阿尔沙文，显示担当影子前锋的能力，给球队打法埋下一段新意。教授说：“场上不能安排两个边锋加上两个攻击手，那样中场人太少。通常他(阿尔沙文)打边路，但他总是说愿意在前锋身后。”
　　攻得不错，防得一般，考虑到这是维尔马伦继8月底欧冠附加赛后首次为球队出场，先失球和领先后的窘迫也值得理解。威武提前下场，让球迷心中一惊。不过比利时人当晚就在推特上表示没有大碍，“重回球场感觉太好。多谢球迷支持。顺便说下，我最后有点小抽筋。没什么大不了。”
　　威武未必能出现在周六斯坦福桥。不过球队近期两线四连胜，士气正盛，有走出季初低迷的迹象。温格提醒球队依然要脚踏实地，“和对斯托克城相比，我们更换11人的首发，周六当然会换回去。(打切尔西(微博))是一场顶级较量，我们必须要有顶级发挥，我们会拼，但如果好高骛远，立刻就会掉回原地。我们只需保持目前状态。”

