中场不如斯旺西!曼联报价6500万购2星 爵爷骂老将白痴
　　记者寒冰(微博)报道 1比6的奇耻大辱，所有球迷和媒体都知道，弗格森招牌式的更衣室吹风机肯定会如期发动。只是面对被爵爷自己都称为个人生涯最惨败绩，狂风暴雨之后，更重要的还是如何走出阴霾。在曼联(微博)25载数度大起大落的弗格森，比任何人都懂得如何逆境奋起——只是这次，他或许需要的时间更多，挑战也更大。
　　绝无意外的大爆发
　　周一英格兰媒体几乎都小心翼翼地曝光了弗格森在曼联更衣室的大发雷霆，首当其冲的自然是要为6个失球负全责的费迪南德(微博)和队长埃夫拉。前者面对曼城(微博)的反击时毫无正面抵抗力，也并未尽全力回追，后者则沉迷于助攻根本没在自己的防守位置上。对于这两位防线老将，弗格森用了“F******Idiots(××的白痴)”这样的形容词。一番咆哮之后，球员们得到的训诫是，必须立刻在训练中自我反省，找到溃败的根由所在。
　　同样遭殃的还有并未出场的维迪奇，此前已养伤2个月的维迪奇选择为塞尔维亚国家队出战欧洲杯预赛，结果不但罚失点球令球队无缘附加赛，甚至因此旧伤复发，直到对曼城赛前才堪堪康复。出于谨慎考虑，爵爷并未让他在德比首发，于是铸成大错。弗格森严词命令维迪奇立刻退出塞尔维亚国家队，而事实上有些头脑发热的弗格森还不知道：早在塞尔维亚出局后，维迪奇就已和国家队队长斯坦科维奇一道，在塞尔维亚媒体上宣布退出。弗格森大为光火地声称这是他执教生涯最惨痛的失败，甚至踢球时代都没这么输过。但其实气昏头的爵爷忘记了在他执教的2061场比赛中，这只是他第4次被灌6球。他最惨的失利其实是1971年4月26日，还在苏格兰福尔柯克队踢球的弗格森1比7惨败给埃尔德雷。
　　这场惨败也基本毁了弗格森原本打算赛后庆祝自己执教曼联25周年的派对，爵爷打算将教练组请到他最喜欢的酒店狂欢，但很快他们不得不转移到旁边的夜总会，因为酒店里有很多曼城球员在狂欢。
　　比起赛后被媒体曝光的吹风机，弗格森对上周日惨败中曼联球员的不理智非常不理解：“无论曼联是10人，9人，7人还是11人在场上，我们的天性就是赢得比赛。这种态度很难改变，因此我们在补时阶段丢了3球。纪律和职业精神对曼联而言的确非常重要，如果我们上周日能保持纪律，比赛就不会这样被载入史册。”显然，弗格森对曼联球员的不理智尤其不爽：“我们不断地进攻，然后他们不断地反击，用3打2摧毁我们，真是疯了。”弗格森的矛头始终对准的是原本应该用经验控制节奏的防线，“我以为场上有经验丰富的球员，例如费迪南德和埃弗拉，他们会更加注重防守。但我们还是在不停地进攻。有时候，有点常识还是必要的。”
　　爵爷如此大动肝火，曼联球员是否听进去也很难说。至少，除了费迪南德临时取消为北美职业橄榄球大联盟伦敦海外赛抛硬币选球场的宣传活动，乖乖呆在家里，鲁尼和纳尼都如期出现在自己赛前就已安排的派对中。鲁尼的26岁生日派对在他最爱的中国餐馆“翅膀餐厅”，宾客名单中还有来自曼城的哈特和巴里。而纳尼则跟德比中大放异彩的巴洛特利一道，去了圣保罗餐厅聚餐。
　　从防线倒，从防线起
　　弗格森在新赛季13场比赛中用了10对不同的中卫搭档，1比6的惨剧也就不足为奇。其实早在赛季初弗格森就已警告过费迪南德和维迪奇，他们必须保持状态，否则他很难保证后进新人不会夺取他们的主力位置。但显然，这些有望篡位的防线新人并不包括埃文斯。埃文斯本赛季在维迪奇受伤的前提下得到8次首发机会，但显然弗格森将更多希望放在琼斯和斯马林身上。维迪奇将主导曼联防线的换血，而屡教不改的费迪南德和埃文斯肯定会淡出一队阵容。
　　曼市德比将曼联本赛季糟糕的防守空前放大，13场比赛红魔竟然被对手220次射门，其中在英超有168次被射，排名英超第一，为保级苦苦挣扎的博尔顿、诺维奇、斯旺西和维冈都排在曼联身后！这也难怪年轻的德赫亚居然是英超扑救次数最多的门将，通常这个技术统计应该属于那些防守糟烂的保级球队。本赛季迄今，曼联场均被射门高达16.9次，上赛季仅12.6次，2009/10赛季是11.1次，2008/09赛季是10.8次。这个数据统计可以看出，曼联的防守质量逐年下降，这与费迪南德和维迪奇这对搭档年事日高但红魔并未及时找到合适替换有直接关系。
　　显然，在此后的比赛中，鉴于维迪奇已正式退出塞尔维亚国家队，他将成为曼联的防线领袖。已经开始证明自己的菲尔·琼斯和斯马林会更多与他配合，犯错不断的埃文斯和明显已不可能回到巅峰的费迪南德将淡出。上周末的比赛埃夫拉也犯了更多错，这提醒了弗格森，是时候将席尔瓦兄弟提上中心舞台了。法比奥在两边都有不错的进攻表现，拉斐尔至少比埃夫拉更喜欢防守。原本被寄予厚望的费迪南德与维迪奇的组合，目前看来更多只是曼联防线换血前的过渡方案。
　　朴三肺废纳尼？
　　在1月中场的新鲜血液到来前，弗格森只能对目前缺乏创造力的中场做小幅调整。增加中场防守覆盖范围首当其冲，这意味着纳尼可能会被弃用。赛季至今，曼联在中场的传球成功率远低于自己的竞争对手。在球场中部的1/3区域，曼联传球成功次数仅2002次，远低于排名榜首的曼城(2473次)，也大幅落后于切尔西(微博)(2311次)、阿森纳(微博)(2245次)，甚至还不如升班马斯旺西(2207次)。安德森与弗莱彻的组合在类型上过于相似，这两位拦截型选手根本无法控制比赛节奏，中场两侧在纳尼助攻上前后空当过大。以不懈跑动得到“朴三肺”绰号的朴智星是目前能够改善这个致命缺陷的合理人选，上赛季对阿森纳、曼城，以及对切尔西这样中场实力雄厚的强敌时，朴智星都有首发，且曼联的成绩都不错。但本赛季，朴智星从未在对阵强敌时出场，于是曼联的中场防守厚度荡然无存。
　　冬季进补 势在必行
　　任谁都知道曼市德比红魔败在中场失控，本周英国媒体自然重炒斯内德的冷饭，言之凿凿认定弗格森已向格雷泽尔家族申请冬季紧急拨款，不惜一切代价拿下斯内德。这次，曼联的报价是创俱乐部纪录的4500万欧元。显然，惨败令弗格森不得不痛下决心整饬球队最薄弱的中场环节。
　　斯内德目前正值当打之年，弗格森的首选仍是荷兰人。但显然在1月他离开国米的几率非常低，目前斯内德已恢复状态，成为国米走出低谷的核心。拉涅利虽然有阿尔瓦雷斯和库蒂尼奥，但莫拉蒂仍然希望在冬季敲定里尔天才阿扎尔之前，斯内德是肯定不会离开的。而且，鉴于争夺阿扎尔的豪门有很多，国米获得他的胜算并不高，这也从另一个角度基本封死曼联引入斯内德的大门。此时，斯内德还不失时机地公开表态，表示自己其实从未想离开过国米，一切只是外界的流言。
　　显然，如果曼联没有令莫拉蒂心动的超级报价，弗格森想要用斯内德为曼联带来冲刺阶段的中场创造力，将非常困难。
　　除了弗格森心仪已久的斯内德外，红魔还有新的中场目标——毕尔巴鄂年轻组织者哈维·马丁内斯。经过曼联球探、弗格森弟弟马丁·弗格森对哈维·马丁内斯的考察，曼联主帅弗格森正考虑明年1月出资2000万欧元求购西班牙中场哈维·马丁内斯。作为目前这支西班牙国青队的队长，哈维·马丁内斯被认为是西班牙新一代中场发动机之一，去年已随西班牙国家队出战世界杯。今年23岁的哈维·马丁内斯身高1.90米，效力于毕尔巴鄂竞技，是防守型中前卫。技术细腻，突破能力极强，纵深能力很强，被誉为欧洲最优秀的中前卫之一。而且明年奥运会他也将代表西班牙出赛。比起斯内德，哈维·马丁内斯的巨大优势在于，他可以为曼联出战欧冠。
　　当然，红魔的竞争者也非常多，皇马(微博)、利物浦和国米都对这位西班牙中场有意。据来自西班牙塞尔电台的消息称，曼联和国米领先对哈维·马丁内斯的追逐。但今夏更换主席的毕尔巴鄂留住了全部主力，他们对马丁内斯的报价绝不低于3000万欧元，这成为曼联目前引援的最大障碍。至于其他被列入曼联收购名单的中场球员，包括拜仁的施魏因施泰格，以及被热刺死死扣在伦敦的摩德利奇，只不过这是媒体为曼联冬市投入造势的意淫而已。

