5秒3度反抢诠释AC米兰奔跑王 进球前竟疯狂前插60米
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在主场4比1完胜帕尔马豪取四连胜，积分榜升至第五位，与领头羊尤文图斯(微博)的积分也只有2分之差。继上轮博阿滕小宇宙爆发之后，本场比赛诺切里诺又独中三元，伊布锦上添花。两轮打入8球，米兰的攻击力显示出了强大的威力。
　　两轮比赛接连两人上演帽子戏法，两场比赛各打入四球，这在米兰的历史上是很罕见的。诺切里诺的大三元令他暂时独占米兰队内第一射手的位置，而卡萨诺虽然这几轮进球不多，8轮联赛过后只有2球入账，但“坏小子”却越来越有妖刀的味道，7个助攻令他笑傲意甲的同时也可傲视欧洲。
　　卡萨诺之所以有如此多的助攻也源于身旁队友的心领神会和个人能力以及对机会的把握。上轮博阿滕右脚的重炮轰门、本轮伊布依靠个人能力形成单刀(如图1)以及最后补时时刻诺切里诺的后点头槌……都成就了卡萨诺的妙传。
 
　　提到上演帽子戏法的诺切里诺，不得不说，这位米兰本赛季的新援越发地全面，攻守两端做得都无懈可击，而之所以能够在攻守两端都非常抢眼，积极的跑动是不可缺少的。先来看诺切里诺在防守时的表现，如图2—图5。
 
 
 
 
　　图2—图5显示了安布横传诺切里诺力量过大，后者在球即将出边线的时候将球勾回，米兰随即转入防守的过程。帕尔马获得球权后形成了三角传递，从11分22秒到11分27秒(图3—图5)总共5秒钟的时间里，诺切里诺连续三次反抢。前两次都是以封堵为主(图3、图4)，为的是防止对方前传，但当帕尔马队员形成了突破，诺切里诺随即采取犯规中断和瓦解帕尔马的进攻(图5)。短时间内的连续防守和不同情况下采取不同的防守策略，显示了诺切里诺在防守时出众的能力和意识。
　　而在进攻端，诺切里诺也可以凭借出色的体能及时插上，个人的第一和第三个进球就来源于此。29分钟，帕尔马左路起球中路的队员回顶稍偏，诺切里诺中路将球断下后发动反击，传给阿奎拉尼随后直线前插，伊布接阿奎拉尼的长传并依靠个人能力控球后在罚球区左侧横传至点球点附近，诺切里诺在帕尔马三名后卫的围抢中获得皮球并在门将米兰特倒地封堵前将球捅进帕尔马球门，为米兰首开纪录，见图6—图10。
 
 
 
 
 
　　图6—图10完整地显示了诺切里诺第一个进球的全过程。可以看出，诺切里诺断球后一直到于帕尔马的球门区完成射门，共奔跑了大约60米的距离。当然，这对于体能充沛的诺切里诺来说并不算什么，但请不要忘记，诺切里诺并不是一个机会主义者，他的踢球风格属于有球必拼的类型。因此，从这方面讲，诺切里诺打入此球已经实属不易，若换做旁人恐无人能及。
　　再来看米兰的第四个进球也就是诺切里诺个人的第三个进球。虽然进球的路线不尽相同，但风格却如出一辙，如图11、12。
 
 
　　第92分钟时，诺切里诺中场左侧斜长传给卡萨诺后前插，在球门区线上接卡萨诺的传中球头球顶近角破门。如果说诺切里诺在比赛上、下半时过程中的进球还可用体能充沛来解释的话，那在终场补时阶段还能用这种自己发动进攻然后远距离前插攻门的方式进球的话，只能用体能“极其”充沛、前插意识“极其”强烈来形容了。
　　诺切里诺在本场比赛之所以敢于大范围、远距离的前插进攻，与后防线的防守相当稳健有着密不可分的关系。虽然内斯塔没有出战，博内拉搭档席尔瓦令米兰拥趸们一开始就捏着一把汗，但随后的进程则可以令米兰球迷放下心来。这倒不是博内拉个人能力有多么的提高，而是本场比赛米兰的后卫线行动统一，令帕尔马队员多次越位，另外米兰后防对于帕尔马在前场30米区域的传切配合的阻截相当成功，如图13—15。
 
 
　　图13、14中显示，米兰的后防线步调一致令乔温科越位。但当乔温科得到球准备射门时，即使他越位在先，但仍有三名米兰的球员立即进行围抢。
 
　　图15显示，68分钟时，帕尔马右路肋部带球内切后外脚背传直线球，但接球的同伴再次落入米兰防线的越位陷阱当中。
　　米兰抓好了攻防一头一尾，在攻守转换的过程中，就非常需要诺切里诺这样全面的球员，同时卡萨诺的愈加成熟与老到也让作壁上观的西多夫喜笑颜开，荷兰妖刀似乎看到了自己接班人的诞生！
　　慢热的米兰已经开始逐步升温，近期稳定的发挥和重点队员的相继爆发是连奏凯歌的保障。下轮周日客场挑战罗马，不知将又是谁的爆发之日。伊布近期略显低沉，本场虽攻入一球但距其巅峰之时仍有差距，卡萨诺虽然进球不多但屡屡助攻，目前稳居助攻榜榜首。挑战罗马的比赛，进攻不是问题，但后防是否能顶住罗马王子托蒂以及博扬、奥斯瓦尔多以及旧将博列洛等人的冲击，将是决定比赛胜负的关键。
　　(董意)

