阿联回归成惟一进攻点 大郅：我没觉得有什么不爽
　　记者刘骁东营报道
　　第二节还剩3分钟，中国队进攻，易建联很快下到了禁区附近。大郅则站在无人防守的三分线右侧，他伸手要球，正在运球的张庆鹏没有传。队员们跑了一次战术后，大郅仍然站在原地要球，依旧无果。进攻还没有结束，大郅再次伸手要球，可最终皮球被交到了阿联的手中。
　　在与澳大利亚队的第二场比赛，王治郅只得了今夏最低的8分，全场只出手6次。相比之下，阿联投了9球，还有14次被送上罚球线。似乎，在阿联回归之后，王治郅的进攻消失了。
　　“我的身体状况不错啊，”赛后大郅说，“没有什么毛病，这不是小易回来了嘛，他需要跟队里多磨合磨合，教练也跟我说过，要让他多打。”原来，大郅并不是不想攻，而是在执行教练组的布置，大郅自己也正好趁此机会多休整一下。而主教练郭士强认为，这场比赛大郅出手少，是因为对方守2-3联防时，球队战术打得不好。可无论怎么说，全场6次出手对王治郅来说太少了。大郅难道不会有情绪？
　　“我可从来没觉得有什么不爽啊，”大郅强调说，“怎么打都是队里的安排，现在也应该让小易多打。”现在的大郅根本不在乎自己的数据到底有多难看，因为只要他上场，想要得分并不是难事。他知道，作为一名老队员，这个时候队里需要他干什么。
　　虽然王治郅在比赛中得分不多，但只要他在场上，对手就不敢轻易包夹易建联。事实上，中国队依然非常倚仗大郅的得分能力。这场比赛，大郅有3次冲进内线单打，其中两次都是在球队运转出现阻塞的情况下。
　　再看看大郅的得分，他的两次投篮命中都是在三分线外。利用穿插跑位，大郅两次溜到三分线外的空位上，防守球员都只是顾及内线的阿联，并没能跟上大郅。接球，出手，命中，每个球都那样干净利落。虽然得分没有上双，但只凭这两个进球，王治郅就已经让安德鲁·盖茨称赞他为出色的大个投手了。
　　大郅并没有消失，他只是在充分地利用时间休息，现在还没还没到他必须站出来的时候。谁都不会忘记，到目前为止，在与亚洲对手的对抗中，王治郅的单场44分仍然笑傲国家队群雄。

