佛罗伦萨当红天才亲解复活秘密 长约+二号队长锁未来
　　记者张恺报道 久别重逢，感慨万千。他还“活着”，仍是几年前《太阳报》评选的20大新星之一，还是那个人称1989年出生最具代表性的天才之一。同年的帕斯托雷叛逃了，帕托躺下了，而他经历一整年的伤痛历练后，更坚强更光彩地回来了。约维蒂奇，把断掉的历史又给续上了，8场首发5个进球联赛第二射手，谁说意甲无天才？
　　“巴乔、罗纳尔多、罗本，无不在重大伤病后更强大，我为什么不可以？”“加盟佛罗伦萨时我还是个孩子(18岁)，如今我变成一个男人。”去年8月3日是个转折的日子，“我们踢队内友谊赛，面对博拉蒂，我做出假动作，没想到我的膝盖支撑不了我的变向，我听到了两个断裂的声响。米哈还在鼓励我，‘加油，站起来，还剩最后两分钟。’然后回到更衣室，我哭了，我发誓那是我最后一次落泪。从那时起，我决定一切情感掩埋在心底不再表露出来。一年来，家人、俱乐部、队友、球迷给了我难以言表的关怀和信任，在此我由衷感谢。令我难忘的问候太多，我记起利亚伊奇和阿夫拉莫夫的玩笑，黑山足协主席萨维切维奇的电话，巴乔的磁性声音和祝贺我复出，我希望能无限地接近他。”
　　他经受两次手术，右膝半月板韧带和前侧韧带缝合，“我们黑山人习惯说‘扔掉石头’，表明不想回到过去的决心，我也再不想见到那些医生了。数月休息后，5月份第一次有球训练真是太爽了。队友们都生怕跟我碰撞，处处躲着我，我哭笑不得。夏天我没度假，我只想快点回来，把我的愤怒宣泄出来。”
　　他有两大精神动力，“一是约瓦诺蒂(罗马创作型饶舌歌手)的歌曲《献给你》，二是朗达拜恩的著作《秘密》，我从中汲取到能量。”澳大利亚人的作品号称揭示全世界最伟大成功人士秘密的心灵励志书籍。此外，德约科维奇和纳达尔两位网坛名将是约维蒂奇的偶像，“我在罗马碰到了纳达尔，他还把在温布尔登大师赛的球衣送给我，上面写了我的名字。”
　　科尔维诺与他续约到2016年，让他当二号队长，蒙托利沃走人不可避免，黑山人当扛起紫色大旗。吉拉迪诺缺阵的日子里，他和托蒂、同胞武奇尼奇一样尝试中锋，“巴萨和国米能踢三前锋，我们也可以。”谁是当今最强前锋，“梅西、C·罗、鲁尼，这些大家都说，我就不说了。我认为帕托第一，帕斯托雷和卡瓦尼并列第二，随后内尔马。最佳行列里还得加上巴洛特利和我的好友武奇尼奇。”
　　复出进球，有无特殊赠送对象？“没有，我重回单身。和杰雷纳(前女友)交往3年半后我们分开了，那是我值得回味的日子，不过我们俩都太年轻，又是异地恋，她在波德戈里察(黑山首都)念书。目前我们电话联系，祝她好运，将来怎么发展，谁都说不清。”

