国米战尤文前施压裁判 3500万未卖之人今成最大累赘
　　新浪体育讯　比赛的最终结果是1比1。拉涅利的国际米兰(微博)在客场被亚特兰大逼平。不仅如此，需要在下半场替补出场的门将卡斯特拉齐，在第90分钟扑出一个点球，才能避免国际米兰在本赛季意甲第5场，同时也是客场的第4场失利。而这个点球，是国际米兰在近8轮被判罚的第5个点球，这也激起了国际米兰方面的强烈愤慨。
　　比赛中，斯内德进球后建立的优势在上半场就被德尼斯扳平。把裁判判罚的慷慨的点球先放在一边，意甲个子最矮的球员莫拉雷斯确实给国际米兰的后防线制造了许多的麻烦。最重要的是，这支球队的成绩曲线完全破坏了拉涅利带队赶超其它对手的想法，在博洛尼亚身上得到3分后，马上就是卡塔尼亚的平局，在完胜切沃取得3分后，迅速被亚特兰大逼平。国际米兰的球门也无法保证连续3场不丢球。前两场表现优异的齐沃本场就迷失了，国际米兰则在落后8分的情况下在周六将迎来领头羊尤文。
　　正如拉涅利宣布的那样，之前很不开心的米利托，在贝尔加莫的比赛中首发，搭档萨拉特，帕奇尼则坐在了替补席。后防线上，拉涅利继续信赖齐沃和卢西奥。在中场，拉涅利启用了斯坦科维奇，斯内德出任前腰。两支蓝黑军团遭遇，比赛一开始，迅速的进入了亚特兰大运行模式。快速的配合，积极的拼抢，让国际米兰的球员一时手忙脚乱，谢洛托与莫拉雷斯的一侧更是形成了巨大的威胁。国际米兰的全部努力则来自斯内德和斯坦科维奇这两名最有天赋的球员。而国际米兰的第一次机会就转化成为了进球。萨拉特的传球，麦孔的假动作，斯内德的射门很正，却被奇加里尼折射进了球网，亚特兰大的门将没有任何办法。此前亚特兰大的表现明显要好于国际米兰，但率先得到进球的却是拉涅利的球队。这个进球后，亚特兰大没有气馁，继续进攻，而国际米兰球员的心理压力小了，也能组织起像样的进攻了。只是上半场结束前，齐沃觉得有必要回送亚特兰大一份大礼。罗马尼亚人倒是没有折射对方的射门，只是在莫拉雷斯传球时，齐沃百分之百的忘记了德尼斯的存在，上半场的比赛定格在了1比1。
　　下半场，塞萨尔因为有伤留在了更衣室，率先发难的还是亚特兰大。就在莫拉雷斯全场飞奔时，此时的国际米兰，我们根本看不到米利托的身影，只有萨拉特在独自支撑前锋线。如今的莫拉蒂，对皇马(微博)在2010年夏天为米利托开出的3500万欧元的报价该是怎样的一番感受呢？！而此时此刻，拉涅利能做的就是换上帕奇尼试图加强进攻。但无论是在亚特兰大青年队成长起来的帕奇尼，还是奥比，都没能帮国际米兰取胜，反而是卡斯特拉齐成功的化解了裁判判罚的一个非常慷慨的点球。
　　国家电视台在赛后评论说，谢洛托有着良好的表现，佩鲁索和博纳文图拉也发挥得很好，不仅如此，莫拉雷斯与德尼斯的组合在8轮比赛后贡献了全队11个进球中的9个，是本赛季意甲的一个惊喜。国际米兰的问题则在于，拉涅利确实拼凑出了一支球队，也找到了攻守平衡，甚至萨拉特与麦孔的配合对亚特兰大构成了很大威胁，但这支球队在最大问题是，球员们的跑动很少，和亚特兰大相比速度太慢，中场对进攻的支持也不够。很多时候，斯坦科维奇、坎比亚索和斯内德都拖在了后面。拉涅利试图解决球队的问题，但斯内德的下场让国际米兰在控球上也没了优势。赛后斯内德承认，他的肌肉拉伤是提前下场的主要原因。
　　此外，萨拉特的被换下让人很不理解。在国家电视台看来，萨拉特应该是表现最出色的国际米兰球员之一。与之相反的是米利托一直坚持到了比赛结束。赛后，达米科非常严厉的批评了米利托的表现，“超过一个小时我们没有看到他，比赛结束前，我们看到他时，他浪费了麦孔制造出的一次良机，不可思议的把球打高了。”天空台也很不客气的选择了米利托作为全场最差。赛后，拉涅利和保利洛都接受了媒体采访。对于球队的表现，拉涅利说，“我们在下半场的表现让我满意。球员们都表现得很好，只是比赛的结果让我不那么开心。”此外拉涅利还为米利托做了辩护。只是针对裁判，拉涅利和保利洛就没那么客气了，他们都强调了8轮5个点球这个重要的数据。虽然否认国际米兰不赢球完全是裁判的问题，也否认存在着一股针对国际米兰的执法暴力，但保利洛还是要求意大利足协能够认真考虑裁判的事情。周四，莫拉蒂也提到了裁判的事情，“五个偶然的错误，这太让人反感了。现在已经不需要过分担心了，因为很多事情(指裁判)都已经发生了。”而谈到保利洛在赛后的话，莫拉蒂说：“他这么说完全是出于本能，我觉得没有说错。”无论如何，周六，尤文将做客梅亚查球场，不管谁执法这场比赛，都会感受到空前的压力……
　　(董希源)

