曼城称霸还靠赛程帮忙？ 12月连战强敌定赛季最终走势
　　记者陆逸报道 9战积25分，保持不败只平一场，净胜球达到26个——曼城(微博)赛季至今的成绩好得有点让人难以置信。无论从哪个角度来评价蓝月亮都是目前英超冠军的最大热门。但如果就此抹杀曼联(微博)夺冠可能也为时过早，他们不仅拥有丰富的夺冠经验，仔细分析赛程也不难发现其中微妙之处——新赛季以来的2个月曼城其实还未真正经历过强队的车轮战。
　　曼城的9场联赛对手中真正强队只有曼联一家，第三轮虽然5比1血洗热刺，但当时的北伦敦球队还处于赛季初人员磨合的阵痛期，直到九轮过后他们才重新攀升到联赛第五的位置。除此之外，他们的对手目前全部位于联赛后半区，富勒姆、博尔顿、维冈和布莱克本从17排名到20位，倒数四席当仁不让。
　　一对比之下，不难发现曼联前9轮难度要大不少。他们不仅客场打了利物浦(微博)，主场还迎来过切尔西(微博)、阿森纳(微博)等传统豪门的挑战——两场比赛都赢了。在他们的9个对手中，目前在联赛后半区的球队只占了两个。曼城前9轮对手的平均排位在13位，曼联对手的平均排位则是第7位，对手强弱直接决定球队进球数和剩余比赛的难易程度，因此红魔在此后的联赛中将拥有先手。
　　欧冠赛场上曼城出线也比曼联来得艰难，球队上轮主场最后绝杀比利亚雷亚尔，将球队从鬼门关中拉回来。此后他们还要客战那不勒斯和黄色潜水艇，主场打拜仁也不轻松，这三场比赛肯定要让曼奇尼大为费神，直接影响到联赛中的排兵布阵和状态。
　　因此曼奇尼将德比狂胜后的庆祝控制到了最小范围，“这场比赛大胜当然好，但说到底也就是3分，和普通联赛没什么两样”，意大利人说。曼城在圣诞之前还将迎来更大的考验，赛程上的冲击是持久的，11月到12月之间他们将连续迎战那不勒斯、利物浦、拜仁、切尔西和阿森纳，这两个月的比赛结果揭晓后曼城赛季的走势才会显出端倪。

