国米千万先生连3场被送看台 莫拉蒂暗定他换枪手天王
　　新浪体育讯　在现在的国际米兰(微博)，斯内德毫无疑问成为了全队最重要的球员，荷兰人复出之后，国际米兰欧冠、联赛取得了两连胜，虽然本周中的比赛国际米兰客场惊险战平，但这主要原因在于拉涅利为了周末的意大利德比留力，提前将斯内德换下，导致在下半场后半段国际米兰进攻势头减弱。而正是看到斯内德的重要情况，国际米兰也应该庆幸今年夏天在二选一必卖一人的情况下，国际米兰留下了斯内德，因为他的替身之中，小将库蒂尼奥在一场又一表现之后就遭遇了伤病，而至于夏季标王阿尔瓦雷斯，虽然没有伤病，但他实际上已经被拉涅利抛弃了。
　　拉涅利上任后的首场比赛，国际米兰客场战胜博洛尼亚，当时在斯内德位置上启用的是库蒂尼奥，但随后连续两场比赛国际米兰对阵中央陆军和那不勒斯，拉涅利却放弃了库蒂尼奥而信任阿尔瓦雷斯，但可惜的是，阿尔瓦雷斯仍然没有适应意甲的节奏，他饱受质疑的速度未得到一丝一毫的改善与提高。而随后库蒂尼奥受伤，面对卡塔尼亚之时，拉涅利若用前腰只能选择阿尔瓦雷斯，在这种情况下，他决定放弃阿根廷新星，而派上蒙塔里，组成了平行中场，阿尔瓦雷斯替补出场，但没有太多的表现，也没能拯救球队
　　最近的这三场比赛之中，斯内德的复出，缓解了国际米兰进攻组织者急缺的情况，两连胜后战绩有所恢复，阿尔瓦雷斯原本应该得到出场的机会，但现实情况又是如何呢？阿尔瓦雷斯在斯内德复出之后没有得到1分钟的出场机会！对阵卡塔尼亚之后，客战里尔，主场对阵切沃、客场对阵亚特兰大，3场比赛，阿尔瓦雷斯全部进入了球队的21人大名单，但是临到赛前，拉涅利却没有将他列入替补席，而是在最后时刻将他送上了看台。也就是说，作为夏季标王，阿尔瓦雷斯在拉涅利手下出战2场之后就被主帅彻底放弃了。
　　“阿尔瓦雷斯身上有许多冠军球员的品质，这也是我们引进他的原因。我相信他一定会成为一名国际巨星的。”这是拉涅利在国际米兰与亚特兰大赛前的发布会上对阿尔瓦雷斯的评价，但即便有如此之高的评价，拉涅利在比赛中仍然没有用阿尔瓦雷斯替换斯内德。同样是阿根廷人的萨内蒂则说：“阿尔瓦雷斯还很年轻，他需要时间来适应，尤其是刚刚来到与他风格完全不同的意大利的时候。”但是国际米兰是否真的有充足的耐心，恐怕留给阿尔瓦雷斯的时间真的越来越少了。
　　近段时间意大利媒体援引英国和葡萄牙媒体的消息称，阿森纳(微博)和波尔图都对阿尔瓦雷斯感兴趣，而随之传出国际米兰有意引进枪手天王拉姆塞的消息，更是仅一步印证了阿尔瓦雷斯可能离队的传言。《全市场》在当地时间昨天透露，“拉姆塞的身价大约在2000万欧元左右，莫拉蒂确实已经打算进行收购了，而他们希望用球员来减少资金的投入，蓝黑军高层正在非常认真的研讨，牺牲的将会是阿尔瓦雷斯。”今年夏天，国际米兰在阿尔瓦雷斯身上投入的资金超过1400万欧元(含阿根廷的税收)，几乎接近于当年签下斯内德的花费，正因如此，他和霍纳桑也成为媒体批评布兰卡工作不力的最大原因。根据规定，阿尔瓦雷斯冬季只能以租借的形式离队，而转会则需要等到明年夏天，但在连续被拉涅利送上看台之后，阿尔瓦雷斯是否还能再能得到机会，还不得而知。与此同时，米利托则对《国米频道》公开表示自己绝不会在1月离开国际米兰。
　　(卞卡)

