尤文新刀超昔日特雷泽盖 罗马巨头暗运作收购费迪南德
　　新浪体育讯　本周中，进行了意甲第九轮的比赛。周二，孔蒂的尤文在主场击败了困境中的佛罗伦萨，此役后，斑马军团独自领衔联赛的积分榜，也让米哈伊洛维奇的帅位越发的岌岌可危。一天后，AC米兰(微博)大胜帕尔玛，在今年夏季转会中最后一个到来的诺切里诺实现了他在红黑军团的第一个帽子戏法，也让AC米兰在积分榜的位置大幅攀升。那不勒斯则在主场击败了乌迪内斯，后者因此丢掉了已经持续了几轮的榜首位置，与此同时，始终控制了比赛主动权的罗马在第90分钟丢球，最终非常不幸的1比2败给了热那亚。同样收获了失望的还有雷亚的拉齐奥和拉涅利的国际米兰(微博)，它们分别被卡塔尼亚和亚特兰大逼平，其中拉涅利的国际米兰因为卡斯特拉齐扑出了德尼斯的点球才避免了失败厄运。
　　在自己的主场，始终被媒体怀疑的尤文遭遇饱受批评的佛罗伦萨。上半场博努奇率先进球，之后的尤文浪费了许多的机会，并且在下半场一开始被约维迪奇扳回一球。最终，尤文队内最佳射手马特里把握住了机会，帮斑马军团打进了致胜的一球。此役，比达尔在复出后立即得到首发，而孔蒂在战术上的核心内容就是边路的组织。武奇尼奇和佩佩在边路活动，支持中锋马特里，事实上，尤文的阵型是根据佩佩的移动，不断的在4-3-3和4-4-2之间变化。比赛中，尤文迅速进入了状态，尽管卡尔贾几乎是人盯人的在看防皮尔洛，也无法破坏尤文的进攻套路。比赛不到10分钟，比达尔、博努奇就制造出了三次机会。在博努奇进球后，尤文继续猛攻，马特里、佩佩和武奇尼奇都有过改变比赛的机会。很多时候，比赛完全在佛罗伦萨的半场进行，尤文的进攻有层次也有宽度，只是他们在博卢奇面前的错误太多，其中武奇尼奇在上半场结束前与比达尔配合后错失的进球最有典型意义。
　　下半场米哈伊洛维奇不得不派上了吉拉迪诺，换下了没有任何作为的切尔奇。约维迪奇在下半场不到1分钟就险些头球得手，和上半场不同的是，佛罗伦萨开始积极的比赛了。一方面尤文的进攻节奏放慢了，另一方面，佛罗伦萨的反击开始形成威胁。吉拉迪诺、巴尔加斯与尤维迪奇的合作，再加上尤文后防线的一次意外，黑山前腰打进了扳平的一球。好在此后的尤文没有受到心理上的影响，很快，佩佩的一次个人演出，帮马特里制造了一次单刀机会。而后的佛罗伦萨就从场上失踪了，只是吉拉迪诺在比赛结束前错过了另一次机会。赛后孔蒂表示，尤文虽然赢得了比赛，但是浪费了太多的机会，这一点让他非常不满。“赛后我在更衣室里提醒了他们，我们的下一个对手是国际米兰，这场比赛不容许我们有一点点的疏忽。国际米兰的危机？我不知道，我看到他们还有许多出色的球员。”此外，博努奇的比赛也得到了孔蒂的肯定。他已经不再是那个迷失的球员了。就在博努奇强势回归时，克拉西奇却因为技战术的选择出现在了观众席上。都灵当地媒体已经在讨论塞尔维亚人的冬季转会去向了。孔蒂在赛后也回避了关于克拉西奇的问题。
　　本场赛后，马特里成为媒体关注的焦点。今年1月才加盟尤文，马特里已经为尤文打进了13个球，而他在本赛季的进球数也已经达到了4个。特雷泽盖在尤文的最初23场比赛也不曾打进13个进球。要知道，马特里在尤文并非一帆风顺，事实上，在孔蒂到来后，马特里一度上了替补席，武奇尼奇是孔蒂最初设想的中锋。但马特里用行动和进球为自己赢得了出场机会，如今孔蒂也已经意识到，马特里是这支尤文最高效的前锋。正如本场，马特里出任中锋，武奇尼奇去了左边路。赛后，马特里接受了天空台的采访，当记者问他“是否感觉到已经重新赢得了主力位置”时，马特里的回答是标准的尤文式的，“我要一场比赛接一场比赛的打。赛季目标？我希望能进20球。”此外国家电视台还统计说，在过去的八个月，出生在米兰附近和AC米兰青训营的马特里，其表现仅次于迪纳塔莱，是第二出色的意大利前锋。但马特里仅仅在今年3月入选过意大利队，当时普兰德利让马特里在下半场替补出场，马特里把握住了乔文科的助攻，打进了2比0的那个球。而今后的6个月里，马特里要和吉拉迪诺、帕奇尼竞争，争取让普兰德利带上他去2012欧洲杯。5、6年前，在里米尼执教过马特里的阿科里教练回忆说，马特里是一个非常职业，并且非常有能力的球员，他非常谦虚，还有很大的提升空间，而如今，他是能力最全面的意大利前锋，普兰德利是不该也不会忽略马特里。
　　赛后，国家电视台用“尤文在火上浇油”来形容佛罗伦萨的情况。达米科点评说，约维迪奇的完全康复，吉拉迪诺的回归，是这支球队仅有的可以庆祝的事情。比赛中，约维迪奇完全没有得到瓦尔加斯和切尔奇的帮助，在边路进攻不存在的情况下，可怜的尤维迪奇只能接到后场长传球，而队友本应该给予黑山人的地面支持几乎是零。整个佛罗伦萨只有约维迪奇和贝赫拉米得到了肯定。于是我们也不难想象米哈伊洛维奇的处境了。塞尔维亚人认为，佛罗伦萨的错误在于送给了尤文一个上半场，上半场的尤文甚至可以3比0结束比赛。他还表示，关于那些他下课的传闻仅仅是传说。“我没有什么可害怕的，我继续我的工作。”只是媒体，甚至是球员的想法都和米哈伊洛维奇的有很大区别，就在主帅强调不是什么阵型问题，是球队缺乏坚强信念时，吉拉迪诺告诉天空台，佛罗伦萨在上下半场的区别也许不是一个简单的缺乏信念能解释的。“在我们这里确实消失了一些东西，希望我们能把它找回来。”就在吉拉迪诺没有明说时，佛罗伦萨当地媒体认为，主帅的能力和公信力的缺失才是佛罗伦萨的真正问题，普兰德利走后，佛罗伦萨就成了二流的实力，三流的表现。有趣的是，赛前佛罗伦萨技术部经理圭里尼，赛后俱乐部主席科尼尼，都否认了米哈伊洛维奇下课的可能，但在最近5场只得到了3分，意大利媒体认定这个周末与热那亚的比赛就是米哈伊洛维奇的大限了。只是塞尔维亚人也不是没有去处，因为没能带队进军2012年欧洲杯，塞尔维亚国家队已经解雇了佩特罗维奇，米哈伊洛维奇被认为是最好的接任者。
　　本轮那不勒斯与乌迪内斯的较量被认为是一场非常重要的比赛。这次马扎里没有选择轮换。在他惯用的阵型中，坎帕尼亚罗、卡瓦尼、哈姆西克和拉维奇悉数首发，只有加尔加诺因伤缺阵。周六作客卡塔尼亚时，马扎里才会考虑为拜仁的比赛做轮换。圭多林用3-5-1-1对抗那不勒斯的3-4-2-1，但伊斯拉受伤，迪纳塔莱肌肉拉伤，都影响了乌迪内斯的实力。最终，卡瓦尼助攻拉维奇的精彩进球，以及马乔的进球，帮助蓝军2比0拿下了本赛季的黑马乌迪内斯。事实上，那不勒斯在上半场就解决了战斗。拉维奇进球后，前乌迪内斯门将德桑蒂斯封堵了客队所有的射门，并且在乌迪内斯反扑最疯狂时，马乔适时的进球彻底打散了客队的士气。整个下半场，马扎里的球队在掌控着比赛的节奏，等待终场哨声。有趣的是，赛后马扎里和那不勒斯的球员直接离开了球场，没有经过混合区，尽管那不勒斯的新闻官斯科扎法瓦试图调解，但那不勒斯的将帅对媒体之前的批评不满，在本场赛后拒绝接受媒体采访。圭多林则评论说，那不勒斯的表现很出色，蓝军取胜是正确的结果。“我甚至认为，那不勒斯是目前意甲最出色的球队。他们踢的是一种伟大的足球。”至于乌迪内斯，圭多林认为，球队目前的成绩仍然是非常优异。至于谁能够得本赛季意甲冠军，圭多林回答说：“现在还很难说，但这个赛季很均衡，除非AC米兰取得7、8场连胜，否则这种均衡态势会一直持续下去……”
　　作客热那亚的马拉希球场，托蒂、科亚尔、皮亚尼奇、罗西等人的缺阵迫使恩里克不得不采取了轮换，在前锋线上，恩里克选择了19岁的拉梅拉、20岁的博里尼和21岁的博扬首发。扬科维奇在上半场的反击进球让主队意外领先。随后罗马尝试了各种方式，终于通过博里尼在下半场第39分钟的进球扳平了比分，这也是博里尼在罗马的首个进球。但非常不幸的是，库茨卡在4分钟后的进球让罗马输掉了比赛。此役后，积12分的热那亚在积分榜上反超了罗马。赛后国家电视台评论说，罗马试图按照自己的方式去比赛，而马莱萨尼的战术就是打对手的反击，最终热那亚取得了成功。恩里克则评论，“今天，我们第一次按照自己的想法完成了90分钟的比赛。很遗憾我们输掉了比赛，但我对球队的表现非常满意。”但西班牙人强调，现在已经没有伤心的时间了，“周六的比赛？AC米兰是一支强队，这场比赛对我们来说非常重要。”与此同时，罗马在转会市场上也很活跃。特维斯在收到曼城(微博)方面罚薪四周的罚单后，罗马在尤文国际米兰和AC米兰之后，是第4个对阿根廷人表示了兴趣的意大利俱乐部，根据《罗马体育报》的消息，罗马的新主席迪贝内代多与曼城的阿拉伯老板有着良好的关系，一直在英国帮卡佩罗的巴尔迪尼也很熟悉那边的事情。巴尔迪尼目前正在忙碌的两件事情就与特维斯和费迪南德(微博)有关，其中后者已经失去了弗格森的信任。但曼城与罗马的事情还不止这么简单。目前德罗西与罗马的续约谈判仍有一些障碍，德罗西正是曼奇尼和曼城非常感兴趣的球员，《罗马体育报》称，如果德罗西的续约出现问题，不排除罗马在明年一月将德罗西出售给曼城的可能。
　　在奥林匹克球场，面对着相当难缠的卡塔尼亚，缺兵少将的拉齐奥在前25分钟占尽优势，并通过布罗奇的助攻、克劳泽的进球，在18分钟后就领先了对手。这也是克劳泽本赛季的第5个进球。但拉齐奥有着自身的问题，特别是迪亚斯停赛，比亚瓦在上半场因右腿肌肉拉伤不得不下场，让雷亚在后防线捉襟见肘。正是斯坦科维丘斯的错误，为贝尔杰西奥打开了进球的通道，让后者得到了击败马尔凯蒂的机会。蓝鹰在上半场结束时一度占据了积分榜榜首，却因为下半场的丢球最终把这个位置拱手还给了尤文。蒙特拉的卡塔尼亚则连续五轮不败。值得一提的是，卡塔尼亚在客场已经近一年没有赢球了，但凭借主场的出色表现，蒙特拉的球队目前积得11分，和罗马相同。赛后雷亚点评了拉齐奥的比赛。在雷亚看来，多休息了一天的卡塔尼亚比起双线作战的拉齐奥体能上要好许多。“疲惫和伤病是阻止我们取胜的决定性因伤。围绕着拉齐奥的批评？在我来到拉齐奥之后，围绕着拉齐奥的就是一个不友好的媒体氛围，但公平的讲，今天的比赛我们创造了许多的机会，我们应该赢得胜利。”
　　本轮切沃与博洛尼亚各打了半场好球，最终客队笑到了最后。在上轮打进了乌龙球的阿夸弗雷斯卡打进了全场唯一一球，帮博洛尼亚在客场击败了切沃。上半场切沃占尽了优势，也用尽了各种办法，却没能进球，最终吞下了苦果。国家电视台评论说，由于在中前场缺少真正有实力的球员，切沃在本赛季的保级路要比以往艰辛许多。而1比1是本轮最常见的结果。不止是国际米兰、拉齐奥被1比1逼平，诺瓦拉与锡耶纳、切塞纳与卡利亚里的比赛都以1比1收场。其中切塞纳与卡利亚里的比赛被国家电视台评论说，“除了那两个点球外几乎没有什么可评述的”。非常有趣的是，切塞纳是在比赛快结束时才得到了点球。由于该队内定的点球手穆图停赛，凯扎尔主动要求主罚点球。在场边的主教练詹保罗表示强烈反对，只是他在教练席的喊叫没有人听得到，甚至他在找的球员坎德莱瓦也听不清指示。这种情况下，詹保罗不得不走到场内“解决问题”。最终的结果：坎德莱瓦罚进了点球，帮切塞纳扳平了比分，吉安保罗却得到了红牌，并且下轮停赛。
　　(董希源)

