尤文首席锋霸23战13球揽19分 热恋女友父母皆迷国米
　　记者张恺报道 若没有马特里灵机一动的反越位和轻巧推射，孔蒂必将卷入更凶猛的暴风骤雨，尤文(微博)的糟蹋机会和习惯性被扳平，就要变成一个治不愈的顽疾。
　　马特里将上周末被马莱萨尼诅咒的庆祝推迟到周中，为进球庆贺之余，以功臣身份做了自我嘉奖和自我批评，“我们配得上胜利。只要尤文保持高度集中和高节奏对抗，不会不赢，这次对紫百合我们确认了这一点。但我们没能尽快结束战斗，反而被追平，开始了如履薄冰的冒险，这很不应该，我们不能这么浪费机会，不该失去对比赛的控制。孔蒂半场后对我们发火，他有理。”
　　老妇人上半场把紫百合压制在半场狂轰滥炸，16次射门9次打在门框范围，却只靠一次战术角球的补射破网，实在与场面不匹配。等到约维蒂奇精彩怒射扳平，3天前憾平的疑虑和恐慌再现。
　　或许正因经营比赛的能力欠缺(前6轮4平)，马特里感觉尤文还算不上强队，“这个赛季势必荆棘丛生，我们要面临许多折磨。我们有不少优秀球员，但球队变化太大，太新，距离成为豪门还差那么点东西。三四支球队不仅组建时间、规模强于我们，根基也比我们稳固，米兰、国米……这么说不代表我要放弃，只是在正确评估之上尽到我们的最大努力。”
　　孔蒂也是这个态度，绝口不谈冠军，“进欧冠是尤文世界赋予球队的使命，跻身欧冠在技术尤其是财政上对俱乐部的刺激显而易见。但我要说，今年的首要目标是恢复尤文这个名头，恢复近几年消失的可信度。”
　　你有帕齐尼，我有马特里
　　周末要去梅阿查挑战国米(微博)，还记得最近一次与国米交锋的场景吗？索伦森边路起球，马特里甩头顶入死角1比0，将莱奥强势反弹的国米拉下马。马特里那一顶，和今夏TIM杯干掉米兰锁定胜局的头球一个模本(比达尔助攻)，突显杀手魅力。回顾进球史，马特里也将对国米那球认定为个人最佳，“那是我转会后第三战，尤文球迷对我又怀疑又期待，我赶走了一切不安元素。”那一球将他置于和因扎吉、特雷泽盖2位超级射手同等水平线，同样在尤文前3场收获3球。
　　4天内3球，赛季4球，马特里挤掉马尔基西奥，成为斑马首席射手，继续着他的神奇威力。加盟尤文23场13次破门，场均0.57球，13球中12个“有效”换回19分(如表格)，只有4月3日客胜罗马的第二球“无用”，那一场尤文2比0获胜，马特里锦上添花。
　　与国家队同位置竞争对手帕齐尼在国米相比，虽没有“进球=胜利”的法则(帕齐尼11场进球，国米全胜，其中6场帕齐尼一人之功)，但换回积分和对球队的锋线支撑力、给队友传递出的保险栓信号是相通的。这对蓝色中锋双胞胎的共性还在于，国家队首演就进球，马特里是在今年对乌克兰友谊赛。
　　能否在帕齐尼、乔文科、罗西、巴洛特利、卡萨诺包围中抢到欧洲杯一个名额，成为尤文迷和马特里给自己的一个美丽问号。“上述潜在的对手我最怕谁？谈论这些为时尚早，别忘了我是国家队新人，只有2次出场。意大利不缺超级球员，普兰德利会做出他的选择。我清楚，本赛季进程会起到关键作用，我能做的就是力争在尤文打好，让天平倾向自己。”
　　被问到参加欧洲杯和与尤文夺冠更想要哪个，32号毫不犹豫选择后者，“只要尤文夺冠，我的国脚身份肯定水到渠成。与去年相比，更衣室内部发生了某些变化，最明显的一点是更团结了，大家对胜利更饥渴、更自信。”
　　加利亚尼后悔吗？把一个“本土”的强力前锋放给对手，不遗憾吗？看似没有，米兰(微博)走的是另一条路。马特里1996-2004年效力米兰，从青训到一线，2003年在安切洛蒂麾下对皮亚琴察完成甲级首秀，他多次透露成长于巴斯滕的神话中，榜样从巴斯滕转到维耶里。他的好友帕塞拉给他起了“Puma(美洲狮)”的绰号，并给他写了一首歌名字叫《前进Puma！》，“他在米兰首演结果糟糕，米兰2比4输球，他74分钟被换下场，可我们都很激动，看到他出场诞生出莫名的冲动。”
　　“右后卫”成了家乡象征
　　米兰南部小镇洛蒂是米兰南下到博洛尼亚、佛罗伦萨、那不勒斯等交通枢纽的必经之地，小镇郊外有块名为格拉菲尼亚纳的平原村庄，距离米兰市区40公里，人口不及2500，静谧得有些荒凉，街道上人丁稀落，饭店老板们经常踩单车出来玩耍，编织出一道风景线。
　　在这里，马特里赢得了自行车少年组冠军，摔出过重伤，差点走上职业自行车的道路。还是在这里，走出亚平宁一位篮球巨星达尼洛·加利纳里，2008年投奔NBA纽约尼克斯，是个三分好手，今年9月回到米兰奥林匹亚。
　　马特里在家乡念了小学和初中，初中班里只有25人，如今每年都组织一两次聚会，同学讲述：“只要阿莱(马特里和内斯塔重名)回来，我们就聚，因为就他是稀客，我们都常见。上学时的他什么样？腼腆少语，很有教养。”其实马特里“常回家看看”，效力卡利亚里时赛后乘飞机回来，到尤文以后更方便，自驾车也就120来公里。他有专属的酒吧、餐厅、专属的菜牌，最爱海鲜饭。
　　全家人都在家乡固守本行——超市里卖奶酪和火腿，父亲路易吉说，“我这个小儿子(马特里的哥哥阿尔贝托是国米球迷)做事很执着。我记得早年在米兰青训营时，他太瘦，总是捞不着出场。教练弗利杰里奥告诉我，‘他这么弱不禁风，我怕他出场被对手弄伤。’真正成熟是在乙级里米尼(2006/07赛季)，那支球队有汉达诺维奇、里奇乌蒂、杰达、莫斯卡代利，都是今天意甲级球员，他们对我儿子的帮助提点很多。”
　　还没进米兰时，马特里是家乡球队堂波斯克里身材最矮的一员，教练安东尼奥·贝尔戈米告诉记者，马特里最初踢边后卫。“就一次。锋线有固定人员身体素质好，我看马特里速度快，把他放在右边路，告诉他多助攻。第二场锋线有人伤停，他就去打前锋，我告诫球员，‘只管把球送到前场，马特里比所有后卫都快’，球队节奏马上不同。时至今日，马特里还记着错位的往事，有时我们在酒吧里碰到，他还讽刺我，‘是你把我放在防线的。’”
　　他在尤文的高效并非偶然，上赛季总共20球，转会的前半年还在卡利亚里进11球。2009/10赛季他连续7轮进球，平了里瓦在1970年代的俱乐部纪录，国家队领队对他刮目相看(马特里是卡利亚里史上第5射手，36球)。2009/10和2010/11连续两赛季，马特里在76场联赛全部出战，是意甲最具连续性的前锋。同样成绩还有那不勒斯门将德桑蒂斯、国米铁人萨内蒂，但放在前锋身上意义非比寻常。
　　格拉菲尼亚纳曾在2009年底给予马特里最高级别奖赏“格拉菲人金牌”，奖励在社会和体育范畴内贡献最大人士，村长拉维拉说：“看到我们的人在意甲如此出色，这是全村的荣耀。我们的奖给马特里这个球员、这个男人，也给他们家族。一家人扎根在这里矢志不渝，老两口一直质朴地、热诚地从事他们的工作奉献爱心，不因儿子的成名而变，这些品质使得马特里成为更特别的球星。”
　　他弹我唱，他馋嘴我做饭
　　马特里和女友纳尔吉相互成全，一对足坛－娱乐圈情侣名声大噪。纳尔吉也是亚平宁家喻户晓的美女，连续三年与搭档克斯坦查担任电视节目“新闻纽带”(颁发金貘奖的节目)的舞女郎，创造了这个行当的常青纪录。
　　纳尔吉是足球外行，只知道托蒂，因都是罗马人，与马特里交往后也关注一些男友的比赛，“上赛季我去都灵看过尤文对国米，新赛季应该更多，阿莱已在那买房，更便利。我爸妈都是国米球迷，如今他们也都看尤文比赛，每场之后我爸给阿莱发短信给他打分。”作为回报，马特里不能无视女友的电视节目，“每次我出镜前后，我们必须电话或短信沟通，有时一天10个电话。偶尔，他还致电现场，来点评论。”
　　交往近3年，纳尔吉对爱情萌芽期终生难忘，“我是一个有个性、不容易对付的女性。阿莱追了我好久，有3个多月吧，我就要这样，我很享受。我们在罗马的迪厅认识，第二天又在另一家夜场见到，他追问我电话，我开始捉弄他。先是用别人的电话骚扰他，做不相关的广告，他怒了。接着我给他一个假手机号，数字全对但打乱了次序，他自己去找寻。最后，我从家里给他拨了电话，他被弄得精疲力竭，不相信我是诚心的。”
　　纳尔吉评价男友是个简单、俊朗、低调、有素质的好男人，“我们都喜欢音乐，他在卡利亚里时读了吉他班，见面时，他弹我唱，不亦乐乎。因工作关系，见面不多，所以现在仍像初恋。如果说他有讨厌的地方，就是球员的通病——迷信。如果某一场赛前我给他电话，比赛赢了，下一次比赛我必须打5遍，否则他不高兴。”
　　为了马特里，21岁的纳尔吉尝试下厨房做饭，“第一次是灾难，我做了沙丁鱼沙拉，他吃得非常痛苦。我只在甜品方面还不错，提拉米苏和巧克力酱蛋糕他很喜欢，他挺馋的。”纳尔吉收入颇丰不需要别人供养，“皮包、鞋、衣服，我喜欢自己买，他给我鲜花、巧克力等小东西就足够。他是不是个爱吃醋的人？我不虚伪，人的眼睛不就是为观看的，我不让他发现就好。”

