曼城哲科3轮进6球力压阿奎罗 巴洛特利替补席发飙
　　尽管鲁尼是入选金球奖唯一的英格兰球员，这个赛季，在英超赛场，他绝对不是一个人扮演主角，哲科抢戏多多。这场联赛杯面对狼队，哲科火力再开。他与阿奎罗、巴洛特利在曼城(微博)锋线的竞争，成了英超本季最亮丽的一道风景线。
　　新赛季开始，哲科就锋芒毕露，前3轮联赛打入6球，当时，谁都认为波黑中锋找回了昔日在沃尔夫斯堡破门感觉。可接下来的两个月，他又把射门靴忘在了更衣室。和拜仁的那场欧冠小组赛，他表现不佳，被曼奇尼提前换下，当场发了脾气，扔了球鞋，结果遭到曼奇尼训斥。还好，波黑人认错态度诚恳，没落到特维斯的下场。
　　哲科在锋线的锋芒都被晚他半年加盟的阿奎罗抢去。他不进球的这段时间里，阿根廷人攻入5球，还单场上演帽子戏法，很快上升到射手榜第二，超越他紧追鲁尼。冬季标王被夏季标王给比了下去，哲科怎肯服输？尤其，他和阿奎罗还经常同时上场。
　　在国家队和俱乐部连着7场比赛不进球后，哲科接欧锦赛预选赛连续两场进球，找回了感觉。在老特拉福德的德比，替补出场，波黑人抓住机会，把已经丧失斗志的红魔推下深渊。他先用抢点扩大比分，又打入单刀，将屠杀定格在6比1上。
　　这场球彻底激发出了哲科的信心和状态，曼奇尼也看得清楚，联赛杯给了他首发机会，这回，波黑人不再客气，上下半场各入一球，带领曼城再制造一场血案。
　　现在，他在联赛已有8球入账，杯赛2球，算上慈善盾，已经为曼城攻入11球，比阿奎罗还多1球。如果算上国家队进球，两人持平，至今都是13球入账。这对双子星的激烈竞争，直接带动曼城成为本赛季至今欧洲五大联赛攻击力最强的球队。
　　而借着曼彻斯特德比，巴洛特利也在追赶。马里奥自淘汰伯明翰的联赛杯连续5场进球，本赛季出场9次已经攻入6球，开始叫板阿奎罗和哲科的首发地位。有媒体爆料，这场对狼队的联赛杯，因为没有得到出场机会，巴洛特利还在板凳上和教练吵了起来。不过曼奇尼否认，“谁？马里奥？不，不。替补席上一定着火了！”是的，曼城的这条锋线，现在真的点燃了。

