小法：我不是圣人但绝没种族歧视 批评梅西是一种耻辱
　　新浪体育讯　对于巴塞罗那与塞维利亚之间比赛中发生的红牌事件，法布雷加斯日前表示：“对这件事我一直都很冷静，因为我知道自己说了些什么。有人造谣说，我说出了种族歧视的话。造谣的人目的达到了，因为这个消息现在已经被媒体广泛报道。我和卡努特通了电话，相互说了应该说的话。我们之间现在相当好。和所有的球员一样，我也不是什么圣人，但我也没有说出与种族有关的话。但足球界总是充满谣言。”
　　随后，法布雷加斯为巴萨(微博)、为他的队友和主教练瓜迪奥拉提出了辩护。他说：“这支球队在过去4年里一直处于最好的水平，但仅仅在几分钟没发挥好之后，球队就被大肆鞭挞。我们应该想想如何改善这种情况。”
　　法布雷加斯认为，最近一段时间密集的赛程对巴塞罗那产生了一定的影响。他指出，巴萨的表现很好，他们之所以没能在主场战胜塞维利亚，是因为对方门将巴拉斯发挥出了前所未有的神勇状态，而且巴萨也欠缺一些运气。
　　在谈到个人的情况时，法布雷加斯表示，他希望自己伤愈复出之后能发挥出受伤前的良好状态。他还说，在中场的新位置上，他还有很多东西需要学习，他希望从伊涅斯塔和哈维身上学到更多的东西，使自己成为更优秀的球员。
　　关于梅西最近一段时间的进球荒，法布雷加斯明确表示：“外界对梅西的批评是一种耻辱，更是一种不公平。梅西是一名顶尖球员，他拿到了许许多多的荣誉。如果人们对这样一名球员都质疑的话，那我不知道我们其他人会是什么处境。我们对梅西深信不疑，他也会向我们展示这一点。”
　　对于自己入围“金球奖”大名单一事，法布雷加斯语带讽刺地说：“上赛季几乎有一半的时间为都在养伤，我凭什么进入这个名单？”
　　前巴萨球员博扬和亚亚·图雷都说，瓜迪奥拉是一个很难沟通的教练。法布雷加斯坚决否认这种说法，他表示：“据我所知，瓜迪奥拉是一个很好沟通的人，这一点没有人可以否认。尽管他和个别球员的交流不多，但这都是小事，因为瓜迪奥拉为这家俱乐部付出太多太多，别人不应该说他的坏话。我自己和瓜迪奥拉之间没有任何问题，我们随时都可以交流。”(KKgonzalez)

