帕尔马被疑故意放水AC米兰 阿帅正式涨薪33%却未续约
　　新浪体育讯　上周末在莱切上演了大逆转后，AC米兰(微博)在这个周中的比赛中依然是联赛的绝对主角。上次在一个糟糕的上半场之后，是博阿滕的帽子戏法奠定了米兰惊天大逆转的基础，这次，AC米兰是凭借着的是诺切里诺的帽子戏法和优异发挥，以及伊布的进球，在圣西罗主场4比1轻取帕尔玛。
　　比赛中，AC米兰的球员都表现出了昂扬的斗志，除了4个进球，AC米兰还创造了大量的机会。在间歇期后取得了联赛的三连胜，目前AC米兰目前只落后领头羊2分。于是，米兰在积分榜的位置也大幅度的攀升了。此役，在两球落后的情况下，甚至可能是从比赛一开始，帕尔玛就采取了一种放弃的态度，仅仅由乔文科为客队打进了挽回颜面的一球。作为今年夏季转会最后一个加盟米兰的球员，此前不被媒体看好的诺切里诺表现如此出色，甚至国家电视台都开玩笑说，他的护照上应该该称“诺切里诺尼奥”了。
　　赛前，为了达到尽快返回积分榜首的目标，刚刚被加薪的阿莱格里，出于对球队实际情况的考虑，同时也考虑到对手的实力，以及赛程的实际需要，决定对球队大幅度轮换。席尔瓦的归队让内斯塔得到了休息的机会，与巴西人搭档的是博内拉，同时塔伊沃也得到了首发。近来被超负荷使用的范博梅尔终于得到了喘息的机会，安布罗西尼被委以重任出任后腰，博阿滕出任前腰。梅克斯和罗比尼奥都安静的坐在了替补席。帕尔玛方面，两个小个子乔文科和巴尔德斯出现在锋线上，科隆巴在边路还安插了瓦利亚尼和莫德斯托，其目的很明确，就是打AC米兰的快速反击。至少在前20几分钟，科隆巴的战术是成功的。在最初的相互试探后，AC米兰占据着控球优势，但他们的进攻遭遇了帕尔玛的顽强阻击，不仅如此，帕尔玛的反击也很犀利，是乔文科和巴尔德斯首先威胁到了阿比亚蒂的球员，这让许多人想起了几天前在莱切的那场比赛。米兰的进攻似乎局限在了中路，无论是阿巴特还是塔伊沃都很少助攻。
　　这一切，一直持续到伊布和诺切里诺的苏醒，正是两人的合作，帮助后者打破了僵局，而帕尔玛的扎加尔多在错过了一次扳平良机后，被诺切里诺的一记博阿滕式的远射打进了第二球。自此，场上的平衡彻底打破，比赛不再有任何悬念。正是这两个进球，让此前还表现得有声有色的帕尔玛彻底的从场上失踪了。随后，阿奎拉尼、卡萨诺等人多次尝试，试图进更多的球，即便是科隆巴看出了问题所在，在人员上做出了重大的调整，也没有能够避免第三个丢球。而伊布在进球后被罗比尼奥换下，也得到了休息的机会。之后的比赛变成了表演赛。乔文科的射门穿了阿比亚蒂的近角，帮帕尔玛挽回了一些颜面，诺切里诺也在比赛结束前有机会实现了个人的帽子戏法。
　　国家电视台在赛后高度评价了诺切里诺的比赛，认为正是前巴勒莫球员的进球打破了比赛的平衡，并帮助AC米兰取得了最终的胜利。进球后的诺切里诺，也十分的开心，在打进第三个球后，他干脆直接的把那个皮球带回了家。关于球员个人的表现，国家电视台也赞扬了伊布、卡萨诺和阿奎拉尼，并且强调，下半场的两个进球都来自卡萨诺的精彩助攻。
　　赛前就有人对帕尔玛的首发阵容感到怀疑，认为这是一个有所保留的阵容。赛后科隆巴非常坦率的承认，“有人说，我在赛前就已经想着下一轮的比赛了，也许这是真的。但是我们在比赛中付出了，我想看看那几个年轻球员的表现，这对我们十分的重要。而且我们在那两个丢球前的表现也很好。很明显，两分钟的两个丢球让球队失去了信心。米兰？我看到了一支技术上和体能上都很出色的球队，我觉得他们接近他们的最佳水平了。”帕尔玛已经在琢磨切塞纳，对于阿莱格里来说，也没有太多的时间庆祝，因为恩里克的罗马并非那样容易对付。“今天，对于我们来说，最重要的就是取得胜利，回到积分榜的前列。与莱切的比赛，我们在上半场出了许多错误，今天的比赛结果虽然是4比1，但有些错误还是需要避免的，遇到联赛冠军的竞争对手，我们必须要有所改进。比如面对罗马，我们就需要另外一种表现。”那么阿莱格里看到的一些主要问题是什么呢？米兰主帅认为，球队在对方禁区前太急切了，远射太多了，到了前场还需要更多的耐心和更细腻的配合。在球员当中，阿莱格里认可了安布罗西尼的作用，也提到了塔伊沃的进步，诺切里诺和卡萨诺则受到了特别的称赞。“安东尼奥？他只是需要时间融入AC米兰，现在的卡萨诺身体情况也非常好。”
　　除了球队的表现和成绩，阿莱格里还有另外一些开心的理由。比如就在这几天，他的儿子将要降生了。又比如他的税后年薪刚刚从150万欧元增加到了200万，只是随之而来的，并且没有自动续约。“担心？没有任何问题，我和加利亚尼谈过了，我们的观点是一致的。现在我们先忙着比赛，然后有间歇期我们再谈。是不是期待着提前签字？没有，签字的事情我们可以明年六月再说。”关于阿莱格里，米兰当地媒体认为，从目前的情况看，双方的合作会继续下去。在米兰内洛，阿莱格里的执教能力和管理球队的能力都是被认可的，特别是在这个赛季初的困难期之后，对阿莱格里的认可程度只能是成倍的增加。事实上，加利亚尼和布拉伊达现在的头号工作是寻找一个球队需要的强力后腰，减轻范博梅尔的压力，按照天空台的说法，加利亚尼已经有了明确的目标。至于续约，包括安布罗西尼、博内拉、弗拉米尼、耶佩斯、范博梅尔、西多夫和内斯塔在内，AC米兰有11名球员的合同在明年夏天到期，还有阿奎拉尼的转会需要确认，加利亚尼笑着说，这都是明年春天才需要他考虑的事情。
　　(董希源)

