西甲中游队联赛欧战双线对抗 陷入尴尬连败境地
　　羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：没有金刚钻别揽瓷器活。西甲部分中游球队在联赛和欧战双线作战，导致两头不到岸，最典型的莫过于马德里竞技和维拉里尔。
　　今晨在西甲第10轮比赛中，马德里竞技客场以0比3惨败于毕尔巴鄂，在西甲和欧联杯连续7场不胜，在西甲只排在第12位。这场比赛原本被视作两大著名前锋的对决，但毕尔巴鄂射手略伦特的锋芒让马竞前锋法尔考暗淡无光。下半场8分钟内，毕尔巴鄂连下三城，其中西班牙国脚略伦特攻入两球。
　　马竞今夏卖掉著名前锋阿圭罗和弗兰，引进上赛季欧联杯射手王法尔考，又吸引阿尔达和迭戈等攻击好手加盟，无奈预期效果未能达到。哥伦比亚前锋法尔考尽管在西甲有过两场进5球的短暂辉煌，但近期状态低迷。今晨在毕尔巴鄂的重点防守下，打满全场的法尔考无所作为。
　　维拉里尔的情况更加是悲剧。“黄色潜水艇”最近在西甲和欧冠12场比赛只取得1场胜利，在西甲排在倒数第三，在欧冠三战三败小组垫底。更令人唏嘘的是，维拉里尔今晨宣布主力射手罗西由于右膝手术伤停6个月，他是在昨天0比3惨败于皇家马德里的比赛中受伤的。罗西本赛季几乎宣告结束，外界更关心他能否代表意大利参加明年的欧锦赛。他的经纪人帕斯托雷洛表示：“我可以告诉球迷们，罗西现在情绪稳定并做好快速恢复的准备，他的重点是明年的欧锦赛，他一定可以参赛。”
　　对全盛时期的维拉里尔来说，罗西和尼尔马的王牌前锋组合威风八面，可惜这对组合很长时间无法出现了。10月5日，巴西前锋尼尔马接受了右膝半月板手术，伤停时间大约是7周。

