被逼无奈!曼城宣布特维斯罚薪减2周 重罚另一队长
　　新浪体育讯　在召开了对特维斯欧冠客战拜仁一役，拒绝热身疑似不愿出场的听证会后，曼城(微博)官方宣布了特维斯的五宗罪，并对特维斯处以禁赛2周、罚薪4周的处罚。但北京时间今天凌晨，风云突变，英格兰职业球员工会CEO戈登-泰勒认为，曼城对特维斯罚薪4周没有正当理由。随后，北京时间10月28日凌晨，曼城接受了英格兰职业球员工会的决定，官方宣布特维斯只被罚薪2周，但对英格兰职业球员工会的裁决表示失望。
　　曼城在其俱乐部官方网站上写道，“曼城足球俱乐部收到了英格兰职业球员工会的通知，他们不支持对特维斯违约后罚薪四周的决定。俱乐部承认，英格兰职业球员工会是唯一有权裁定合同内球员最多处罚两周周薪的组织，但曼城俱乐部对英格兰职业球员工会在这一事件中前后不一的行为感到失望。俱乐部对特维斯的这一处罚决定是在与英格兰职业球员工会充分沟通后做出的。从9月28日特维斯事件发生后，曼城就不断的与英格兰职业球员工会进行对话沟通。今天，从俱乐部的角度理解，英格兰职业球员工会的决定已经背离了当初的态度。现在，在无法得到英格兰职业球员工会支持的情况下，我们决定对特维斯罚薪两周，这是对合同内的球员所能做出的最重处罚。”
　　尽管对特维斯罚薪4周减为了罚薪2周，但曼城还算收拾了这名桀骜不驯的阿根廷前锋。现在，曼城的整风大棒又挥向了刚刚复出的特维斯之前的前任队长科洛-图雷。曼城计划对因药检不合格而被处以禁赛处罚的科洛-图雷，处以50万英镑的罚款，作为科洛-图雷不能为球队出场的补偿。只是不知道，50万镑的罚薪能否得到英格兰职业球员工会的支持。
　　在今年2月份的曼彻斯特德比战后，科洛-图雷药检未能通过，随即被俱乐部禁赛，5月份图雷被证实误服禁药而被足总禁赛6个月。曼城俱乐部认为，科洛-图雷的疏忽违背了职业准则，同时给球队造成了不良影响。如果纪律小组裁定科洛-图雷罪名成立的话，曼城官方就将对其进行罚款。事实上，球队在图雷禁赛期间仍然按照合同支付工资，但是图雷却不能上场比赛，曼城认为这是严重违约行为，球员理应受到处罚。
　　按照程序，图雷必须在下周会见由首席执行官布莱恩-马伍德领导的球队内部纪律委员会，在这之后委员会将会做出是否对图雷进行罚款的决定。目前，球员一方态度非常强硬，图雷的经纪人告诉《太阳报》说：“科洛对于球队的做法感到失望，他将对任何针对他的指控提出上诉。”据《独立报》披露，如果与球队沟通无效，图雷愿意将把这一案件上报给球员工会，他们在处理类似事件上很有心得。
　　如果事情真的发展到这一地方，那么对曼城又是一场旷日持久的官司。特维斯罢赛风波已经闹得沸沸扬扬，如今图雷又被俱乐部铁腕处罚，曼城的整风运动有愈演愈烈的趋势。特维斯、图雷两任功勋队长被罚，且很有可能被球队扫地出门，球队上下无不人人自危。现任队长孔帕尼压力也不小，他在赛季开始前的社区盾上，因补时阶段的低级失误致使曼城丢掉冠军，马上就遭到严厉的批评和质疑，认为他不配戴上队长袖标。如今眼看自己的两位前任如此下场，相信比利时人一定如坐针毡，不由得让人心生感叹：“曼城的队长真不好当！”
　　与两位曾经为球队做出贡献的队长打官司，反映出曼城俱乐部严格的治军风格与管理理念的转变，但是也并不意味着球员的权利就会遭到漠视。据《每日快报》披露，如果曼城打算继续冷藏特维斯让其在板凳上耗完自己剩余的合同，国际足联完全可以介入调节。一位资深体育律师告诉《每日快报》，根据合同法规定，曼城可以冷藏特维斯，不过国际足联可以施加援手。国际足联有相关规定，如果一家球队不以任何原因对球员处以长达数月的禁赛，那么该球员就有权利解除工作合同。
　　这对曼城来说并不是什么好消息，特维斯已经决定和球队冷战到底，图雷也并不打算屈服，如果继续耗下去的话，俱乐部很可能到最后两手空空。据《独立报》透露，已经在球队失去位置的图雷很可能被甩卖到巴黎圣日耳曼，而特维斯则将回归老东家科林蒂安。科林蒂安主席桑切斯对签下特维斯充满信心，“球迷可能不知道我们距离签下特维斯有多近，不过这次我们并不用花费3500万英镑，特维斯现在的身价只有1800万镑，因为他和球队的矛盾太深。”据悉，为了避免人财的两空局面，曼城很有可能在较低的价位放人。两位为曼城做出过杰出贡献的队长，如今在曼城的日子都进入了倒计时。
　　(木扎)

