石油金元催生欧陆两大新生力量 曼城狂胜放大红魔弱点
　　记者陆逸述评 在上赛季末的欧冠决赛结束后，不服输的弗格森曾经说，“我们要大踏步地追赶巴萨(微博)”。就在说这句话的时候，加里·内维尔、斯科尔斯、范德萨都相继退役了，吉格斯两鬓的白发也越来越多。别说1999年黄金一代已经风华散尽，即使是2008、2009、2011三年内连续帮助红魔晋级欧冠决赛(一次问鼎)的主力也都花落凋零。爵爷铁了心要重建一支可以在老特拉福德服役多年的王朝球队，就像目前鼎盛的巴萨一样。他这两年买进埃尔南德斯、斯马林、菲尔·琼斯、德赫亚甚至更早的席尔瓦兄弟，都是20岁上下的年轻小将，重用俱乐部青训产品如维尔贝克、克莱维利，也有效仿巴萨的意思。
　　一场耻辱的1比6，暴露出从上赛季末核心球员退役后弗格森的球队非但没有“大踏步追上巴萨”，更有倒退的迹象。高度商业化的英超给弗格森的时间并不多，而同城德比已经将红魔的弱点彻底放大。英吉利海峡两岸同时发生的事情，证明石油资本在这项运动中的关键作用。
　　在法国，目前位居榜首的巴黎圣日耳曼是今年夏天的烧钱大户，帕斯托雷、梅涅斯、卢加诺、加梅罗等球员先后加盟，每一笔都是令法国足坛震惊的交易。目前仅帕斯托雷和加梅罗两人就贡献了13个球，为目前11轮战罢球队以三分优势占据榜首立下头功。巴黎圣日耳曼的阿拉伯财主老板和曼城(微博)的阿布扎比王室后台有异曲同工之妙，蓝月亮天价引进的阿圭罗和哲科两人在9轮过后进球总数就达到了17个，分别在射手榜上排名第一和第三。
　　曼城和巴黎圣日耳曼是巴萨模式的极端表现。上周末6比1胜曼联的主力阵容中，只有两个球员在阿布扎比王室入主前就为蓝月亮效力——乔·哈特和理查兹——都是国家队的主力。

