科尔乳妹浴室水战求同居遭拒 彻底决裂谢丽尔(图)
　　新浪体育讯　再有一个多月，阿什利-科尔就将迎来自己英超出道12年的纪念日。不知不觉间，阿什利-科尔从一名十分羞涩的青葱少年，成长为一名球场、情场两不误的老鸟，让无数人羡慕不已。
　　今年夏天，对阿什利-科尔而言比较紧张：一来，在与自己的娇妻谢丽尔分手以后，他希望利用这个相对悠闲的夏天来挽回本属于自己的“世界上最性感的女人”。在经过一段时间的努力后，他也曾取得了共赴爱巢浪漫一夜的阶段性成果。另一件事就是事业上，切尔西(微博)少帅博阿斯入主，谁也不想让博阿斯的第一把火烧在自己身上，所以阿什利-科尔在新赛季开始后也着实积极了一把，联赛开始头一个月竟然很少因为私生活见诸报端。
　　不过，在自信能在切尔西队中保证位置之后，以往的花花公子阿什利-科尔又回来了，这次他挑选的目标是与他极为相称的《花花公子》姐妹花卡拉和梅丽莎。《每日邮报》最新消息，阿什利-科尔在亲自对这对姐妹花32DD的胸器“验货”之后，已经向自己比较满意的梅丽莎发出邀请：“亲爱的，搬到我的大房子来住吧！”
　　虽然与这对姐妹花认识了也就有2周时间，阿什利-科尔看起来已经不想再做丝毫的等待，他希望每天训练比赛完一回到家，就能享受到最顶级的放松。为了能够尽快的达成这个目标，阿什利-科尔用了最老套而往往最管用的招数，他毫不犹豫的对梅丽莎说出了“一见钟情”，希望梅丽莎能够尽快的答应他。当然，他的终极目标也很清晰，拿下一个，第二个还不是易如反掌！
　　不过，阿什利-科尔这次却没有能够“一招制胜”，作为《花花公子》封面女郎的梅丽莎也是经历过大风大浪的人，她毫不犹豫的将她与阿什利-科尔之间的林林总总，当作了提高自己身价的“宣传材料”，一股脑的公诸于世。梅丽莎在接受采访时表示：“这有些太快了，我不是那样的女孩。当他(科尔)要我搬到他那时，我吓了一跳。”梅丽莎故作矜持的说道：“我告诉他，他要等上一会儿。”
　　梅丽莎对自己和科尔的那点事欲盖弥彰：“我们还没有突破最后的界线，除此之外的事情我们都做过……”梅丽莎对那些让她难忘的细节历历在目：“他有一个惊人的按摩浴缸，所以我们一起躺在里面，寻找一些乐趣。他告诉我他每天都会在这里放松，但是他更希望我和他一起，那样他会更加舒服……”梅丽莎不辱自己《花花公子》女郎的身份，她希望别人能通过她的描述，达到“寓教于乐”的效果：“我们在浴缸里互相亲吻对方，我们并没有急着将衣服都脱掉，那些东西只有在我们上楼以后才会慢慢去掉……”
　　梅丽莎还自信的表示，阿什利-科尔已经完全拜倒在他的石榴裙下了，谢丽尔以后只会是一个传说：“我问阿什利，他说他永远不会再回到她(谢丽尔)那去。”这也难怪谢丽尔最近经常会自己买醉，看来她已经明白，阿什利-科尔永远都是那个阿什利-科尔，就像你不能阻止他到对方禁区去助攻一样，你永远也不能阻止他找其他女人……
　　(花荣)

