一场面逼出男篮最后软肋 阿联回归却引发病态数据
　　新浪体育讯　北京时间8月1日银川消息，中国男篮迎来了天津亚锦赛前最后一场热身赛，对手是澳洲明星队。凭借下半场全队的出色发挥，中国队以92比73战胜对手。此役过后，中国队也以8战6 胜结束了夏季热身赛。
　　第二节澳大利亚的一次三分投篮未中，篮下一片混战中抢到篮板球的是澳洲队队员，投篮不中，再次抢到篮板，再投然后再抢，最后他们终于用一个三分球结束了这次令中国队难堪的进攻。
　　澳大利亚的一次进攻，连续三次抢到前场篮板，这绝对足以令中国男篮感到难堪，在身高上中国队绝对不落下风，但是在篮板球的比拼上中国队却一直被对手压制——在此前的两次交手中，中国队在篮板上场均输给对手4个，而今天在上半场时他们也没能占到便宜，半场输给澳洲队3个。
　　不可否认中国队已经拥有了一批有天赋的内线球，即使没有了姚明，依靠易建联男篮也能给对手造成足够的杀伤力，在最近两场比赛中易建联场均贡献17分和11.5个篮板，他的出色表现是中国队获胜的关键，但是令人不解的是，在他回归后中国队却失去了篮板球上的整体优势。
　　我们并不是说易建联对于球队的贡献不够，实际上他在内线的作用实在太过明显，这也让大家开始产生一定的依靠：在阿联回归的前5场比赛中，李晓旭场均抢6.4个篮板，苏伟场均4.7个，王磊场均2.2个，全队场均28.8个。而在此后易建联出场的两场比赛中，这三个人的数据分别下降为1个，0个和0.5个，而全队场均篮板减少了0.8个。
　　易建联一人能抢到的11.5个篮板，而中国队全队的篮板却减少了0.8个，这就是现在摆在了郭士强面前的难题，在没有这个内线悍将前，中国队依靠的整体冲抢，而在阿联回归后，禁区内似乎已经成为了他一个人的责任，他的队友们无法给他更多的帮助。
　　仅依靠一个人的力量显然无法帮助球队取得胜利，而中国队终于在经历了两场困惑后明白了这个道理，在今天的比赛中，特别是在下半场，中国队整体拼抢篮板的场景再次出现，除了王磊和朱芳雨外每个人都有篮板进账，全队35个篮板比对手多出7个，最终赢球也是可以预料的了。
　　在结束了本场比赛后，中国队距离亚锦赛只剩下了5天的时间了，在今天的这场比赛中他们解决了困扰已久的篮板问题，而在5天之后的亚锦赛上呢？他们是否还能打出今天这种比赛，最终依靠团队的力量取胜呢？
　　(音乐的猫)

