单节疯狂演出捧出最强核 阿联欲像姚明般统治亚洲
　　新浪体育讯　谁也不曾料到，中国男篮开局就被澳大利亚明星队打懵，而前两战惊艳的易建联也陷入低谷。好在到了第二节，阿联终于找回状态，这节打了5分钟时，阿联内线漂亮强行转身，2+1成功，中国男篮终于缓过神来，半场结束前3分38秒钟，刘炜快攻不进，自己抢下篮板，阿联高速跟进，再来一个 2+1……凭借第二节比赛中的狂飙突进，易建联半场就砍下10分和4个篮板。最终，天津男篮亚锦赛前的最后一场热身赛，中国男篮以92-73战胜澳大利亚明星队。
　　“首先就是姚明因为伤病参加不了(天津亚锦赛)，第二个就是这支集训的队伍是新成立的，备战时间很短……今年的情况确实比较特殊，困难比较大。”少帅郭士强曾经这样说过。但在最后一场热身赛结束之后，郭导应该感到释然了：队伍的磨合初见成效，最重要的是，特训后的易建联表现耀眼，完全可以撑起中国男篮的内线天空。
　　易建联能否担起大任，很多人都对此表示怀疑过。这也难怪，易建联毕竟有近半年没打正规比赛了，而且他的技术特点并不适合担任内线核心。可喜的是，特训后明显壮硕了不少的易建联用惊人的数据做出了回应。回归首战，易建联就用强壮的身体在内线打开缺口，屡屡强攻得手，最终狂砍30分；次战，尽管在得分上“只”收获了20分，但易建联在首战表现不好的篮板球(3个)这一环节有大幅改善，摘下了14个篮板 ，另外还送出了多达4次的盖帽，攻防威力尽显；今晚这场比赛，阿联尽管“收敛”了不少，但仍然有14分和9个篮板入账。
　　可以说，“后姚明时代”中国男篮的狂野核心已然浮出水面。“中国队的主要战术体系依然是由内线向外线发展、多点开花的延伸战术，姚明因伤缺阵，王治郅和易建联就应起到内线核心的作用。”名宿王立彬的评价相当中肯，中国男篮独霸亚洲的最大资本正是内线。不过由于年龄和打法的关系，王治郅正在退居幕后，易建联才是最合适的内线核心。
　　从三场热身赛来看，易建联的外围投篮正在减少，依托于强壮体格和惊人弹跳的内线强攻多了起来。而且，郭士强的主打战术也是围绕易建联来做文章，外线球员(包括游弋在外线的王治郅)的第一选择往往是将球交给落位要球的易建联。而在防守端，由于另一内线球员王治郅的防守能力一般，易建联也正在成为最坚实的屏障。也就是说，攻防两端，易建联都是名副其实的男一号。“易对于中国队非常重要。”澳洲明星队教练，曾与中国男篮交战多次的安德鲁-盖茨说，“他有很强壮的身体，他不在场上时，中国队完全是另外一支球队。”
　　尽管易建联成名甚早，在登陆NBA的几大中国内线球员中，他所取得的成就也仅次于姚明。但在中国男篮里面，易建联却从来没有过当核心的体验。2004年雅典奥运会时，易建联出场6次，都是替补，场均只能打11.6分钟，场均只得到1.83分。2006年日本世锦赛亦然，易建联替补出战6次，场均17.6分钟，场均得到6.16分。易建联真正在大赛中进入中国男篮的首发是在北京奥运会上，但有老大姚明在，他永远不可能成为男一号，那一次他场均打29分钟，得到9分和7.5个篮板。
　　从易建联的国家队履历来看，他要么只是小跟班，要么就是跟着老大走，踏实做好自己的事情。在近些年的中国男篮里，姚明是铁打核心，王治郅也曾在非常时期顶班，而且做得很不错(2006年多哈亚运会)。现在终于到了江山易主的时刻了，姚明不在，大郅沧桑，坊间业界都有意把权杖交给易建联。而只从三场热身赛来看，易建联无疑给出了自己的姿态：他要像姚明和大郅那样统治亚洲。
　　(流浪狗)

