魔性缺失曼联竟也任人宰割 无自己的核心何谈同仇敌忾
　　记者徐丹雷报道 德比后的老特拉福德主队更衣室烈风吹拂，弗爵搬出还没生锈的“吹风机”对着全队唾沫横飞。舰队街小心翼翼爆料：他甚至用上一帮“操蛋笨驴”的字句。曼联(微博)魔性植根于弗格森。哪怕球队无病无痛而只是球员心不在焉，肇事者都会被锁上看台。必须有人为惨败或错误付出代价，这是弗格森曼联一贯做法。
　　但如果球队在场上魔性勃发，何须赛后才亡羊补牢？对曼城(微博)一战，曼联不仅输球，还输得没有脾气。鲁尼光彩尽失，纳尼风骚不再，费迪南德气急败坏，安德森越输越木。是曼城技高一筹，让红魔没有发泄的目标。更是红魔精神的缺失，让他们引颈待戮，任人宰割。
　　弗格森习惯动辙搬出大棒，警告弟子们输球代价会很惨。经年折磨，锤炼出坎通纳、C·罗两大怪。前者桀骜不驯，以飞踢球迷的一幕，悬挂出曼联魔性最彪悍的前英超图景。C·罗称王时期，球队妖气最旺、创造力最丰，诡异胜利层出不穷。葡萄牙人举手投足都离经叛道，和红魔刚好意兴相投。将坎通纳和C·罗时代的曼联连接起来的基恩时代，正是本土球员出产最旺之时。全队上下几无文化差异和语言障碍，打球可以，打架奉陪。这一时期的1999年逆转，就是红魔永不服输精神最好的写照。
　　一谈历史，就知好景不再。看看今日曼联，所有球员都以完成任务为指标，个个都希望称职，希望成为不被替换的螺丝钉，但11个1相加的结果还是11。以不犯错为己任，最终往往酿下大错。上周日首发中，红魔别说去找一班类似92一代同仇敌忾的同袍，就连核心鲁尼、费迪南德也不是自家出产。维尔贝克的不屈，表明承接红魔衣钵的潜质，可惜他势单力孤。曾任三狮队长的费迪南德和带法国队罢工的埃夫拉在比赛中同样仓皇如无头小鸡，是弗格森本场最失望的部分。

