曼城核心称皇马巴萨邀请也不去 大将可比不败阿森纳
　　新浪体育讯　风头正劲的曼城(微博)中场大卫-席尔瓦称，他希望报答曼城对他的信任，即使皇马(微博)、巴塞罗那发出召唤，他也会予以拒绝。
　　2010年夏天曼城花了2600万英镑从瓦伦西亚将大卫-席尔瓦引进，在一个赛季的适应后，如今他成为了英超中势头强劲的进攻核心。二十五岁的席尔瓦表示，他对于曼城的欣赏很感激。“曼城对我非常信任，我在这里过的也很好，皇马和巴萨(微博)绝对是两家伟大俱乐部，但我希望在曼城效力很多年。”
　　曼城本赛季发挥出色，至今在英超联赛中保持不败，上轮6比1击败曼联(微博)更是令人震惊。该队左后卫克里希称，这支曼城有望重现阿森纳(微博)在03-04赛季不败夺冠的神话。
　　“人们很容易就谈论曼城是新的不可战胜的队伍，但我知道这个目标是非常难实现的，那支阿森纳队令人难以置信，能成为其中一员我非常荣幸。那时候我不是主力，但依然是球队一员，能展示那块奖牌。那时候我和阿森纳的队友们踢球，只需要做好自己的事情，他们会做到其他一切，事实上他们也做到了。”
　　“当时我们有世界上最好的球员，球队都害怕我们，球队里有一种氛围，认为我们是不可击败的。亨利能打进40个球，博格坎普也能在任何时候制造不同，还有阿什利-科尔、维埃拉、皮雷，后防线有坎贝尔、图雷和莱曼。一些打得不多的球员也是顶级的，像卡努和维尔托德，而在现在这支曼城，我看到了相似之处。”
　　“一个巨大的差别是，那支阿森纳在一起效力了很多年，而曼城中大部分人刚在一起四个月，但我们确实拥有二十五个顶级球员，我们可以派上两套出色的阵容。因此我们还在提高，我确信当大家彼此熟悉后，曼城能变得更强。”
　　(马拉乔)

