温格：阿森纳变得越来越强 我喜欢直言不讳的博阿斯
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)即将在英超中客场对阵切尔西(微博)，主教练温格表示，这对枪手来说是一个很好的检验。
　　在走出了惨败曼联(微博)的阴影后，最近阿森纳的势头非常不错，各项赛事近8场里赢了7场，在英超积分榜上一路攀升，欧冠小组排名第一，联赛杯也进入了八强。不过温格表示，对切尔西的比赛才是真正的考验。
　　“首先，一场胜利当然会让我们在英超的排名继续向前，”温格说，“但非常重要的是，这将会增强球队的信心，会延续我们的势头。”
　　“我感觉我们正在变得越来越强，打切尔西是一个很大的检验，对我们力量、专注的检验，这也是我们所期待展现出的。”
　　在最近阿森纳的股东大会上，温格作出了近十二分钟的演讲，给人留下了深刻印象，对此教授说，他只是说说心里话。“我只是老实的说出了我对目前情况的感受，以及我对球队的认识。”
　　“当然，在那样一个赛季开局后，你可以感觉到在球迷当中存在的担忧，面对这些忧虑，我只想承诺，我们绝对会竭尽全力，继续自身的发展和提高。我认为这正在发生，我感觉球队内有着很强烈的愿望。”
　　如果击败切尔西，其他比赛结果再有利，阿森纳将有可能距离前四名只差三分，温格表示，晋级欧冠对枪手来说是一个最低限度的要求，是必须力争达到的。
　　另外，温格还拒绝谈论阿森纳返回争冠行列的可能，他说：“当然目前我们距离曼城(微博)很遥远，有十二分的差距，因此我们必须先把距离拉近一点，然后才可以谈论为冠军而战的话题。对于我们来说，现在重要的是返回一个距离榜首更近的位置。”
　　“谁会在九场比赛之后就否决一支球队的争冠可能？那些这么做的人，基本上和足球工作没有什么关系。但是目前我们必须保持现实，我们现在不在争冠行列里。然而，到现在只踢了九场比赛，因此重要的是继续战斗下去，力争达到那里。”
　　“没有人在九场比赛后就拿到冠军，这是不可能的，无论你多么了解足球，要想在九场后就预测联赛冠军，这没有意义。”
　　温格还谈论了博阿斯在切尔西的执教，他说：“切尔西的帅位对于一个年轻人来说，意味着艰巨的任务和责任，切尔西了解他，因为他以前在这里工作过，因此他们一定感觉他是足够有竞争力的。”
　　“我喜欢博阿斯，因为他是一个敢于说出自己想法的人，他很聪明，而且喜欢进攻足球。他的风格是向前，因此这会是一场有趣的比赛。”
　　(马拉乔)

