切尔西3-5阿森纳评分：范佩西MVP托雷斯5分 特里4分
　　新浪体育讯　北京时间10月29日19:45(英国当地时间12:45)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，阿森纳(微博)在客场两度落后的情况下5比3逆转取胜，枪手中锋范佩西上演帽子戏法，并为球队攻入最后两粒价值连城的进球。
　　赛后，《天空体育》对双方球员的表现进行了评价。切尔西(微博)在自己的主场斯坦福桥球场丢掉5球，一直引以为傲的后防线突然变得门户大开，后防球员难咎其职，在赛后的评分中，门将切赫、两名中卫伊万诺维奇和特里以及防守中场米克尔4人并列全场最差。阿森纳能够在客场战胜切尔西，与全队的同仇敌忾的气势密不可分。而球队能在切尔西号称“钢铁防线”的后防线上打进5粒进球，队长范佩西的帽子戏法至关重要，他也因此获得了全场最高的9分。
　　切尔西首发：
　　切赫：4分    至少有三个丢球会让他感到很沮丧
　　博辛瓦：5分    往前助攻方面表现尚可
　　伊万诺维奇：4分    苦苦挣扎
　　特里：4分    进了一球，但今天的痛苦会让他很难忘
　　阿什利-科尔：6分    进攻中很有威胁
　　拉米雷斯：6分    偶有闪光表现
　　米克尔：4分    与阿森纳的中场争夺中完全失势
　　兰帕德：7分    正常的发挥
　　斯图里奇：5分    未能展现自己的光芒
　　托雷斯：5分    一直很安静
　　马塔：7分    非常优秀的表现
　　替补：
　　梅雷莱斯：5分    影响力有限
　　马卢达：5分    令人失望
　　卢卡库：5分    缺乏闪光点
　　阿森纳首发：
　　斯泽斯尼：7分    几次做出精彩扑救
　　朱鲁：4分    丢球时的出镜率很高
　　默特萨克：4分    能力匮乏
　　科斯切尔尼：6分    比其他防守球员更稳健
　　桑托斯：5分    下半场表现比上半场提高很多
　　宋：6分    中场的斗争很艰难
　　拉姆塞：8分    中场串联工作做的很好
　　沃尔科特：8分    一个漂亮的进球和一些不错的传球
　　阿尔特塔：5分    没有融入球队
　　热尔维尼奥：7分    球场上很有活力
　　范佩西：9分    星光四射的终结者
　　替补：
　　维尔马伦：5分    替补上场，来得不算太晚。
　　詹金森：6分    表现不错
　　罗西基：5分    没有时间表现
　　(花荣)

