曼城曝2200万合同奖赏曼奇尼 平弗格森成英超第一
　　新浪体育讯　春风得意的曼奇尼即将得到来自曼城(微博)高层的奖赏，据英国媒体披露，曼城即将给他一份新的合同，为期四年，总价值2200万英镑。
　　《太阳报》称，曼城将和曼奇尼续约，并将他的年薪从目前的350万英镑上涨到550万英镑，四年合同的总价值达到2200万英镑，这样一来，曼奇尼的工资将和曼联(微博)主教练弗格森持平，成为英超工资最高主帅的并列第一。
　　这一合同是对曼奇尼过去二十二个月工作的奖励，上赛季，意大利人率领曼城夺取了足总杯冠军，这是他们三十五年来的首个重要奖杯，而且俱乐部还打进了欧洲冠军联赛，迈出了重大的一步。
　　本赛季，曼城延续着出色的势头，他们目前在英超积分榜上以五分优势领跑，上轮刚刚在客场6比1击败曼联震惊了足坛。对于球队目前的情况，曼城的阿联酋老板曼苏尔感到满意，希望尽快锁定曼奇尼的未来。
　　《太阳报》称，曼奇尼和曼城目前的合同还有十八个月到期，而对于意大利人感兴趣的球队不少，包括传闻中意甲的尤文图斯(微博)，而在明年夏天的欧洲杯预选赛后，意大利国家队的帅位对曼奇尼也有一定吸引力。曼城方面希望确定，曼奇尼不会被挖走，新合同的谈判工作将在新年前后展开。
　　(李普利)

