博阿斯：切尔西本可4-3反超 我的哲学永不会贱卖
　　新浪体育讯　主场3-5负于阿森纳之后，切尔西的主教练博阿斯认为，球队在将比分扳为3-3之后，仍有一次反超的机会，这成为了比赛的转折点。
　　博阿斯说：“今天有2个决定性的时刻，一个是在3-3平局的情况下，马塔在后门柱无人防守的情况下浪费了让我们4-3领先的机会。接着，我们在一次不走运的情形中受到了惩罚，而这是有可能发生的，范佩西做到了他的本分。这就是比赛的两个决定性时刻。”博阿斯承认，那个瞬间，他就预感到本队形势不妙了。
　　博阿斯认为：“上半场我们度过了非常出色的15分钟，我们创造出了很多次机会，有2次没有把握住。最近，我们看到了几场顶级球队之间好看的比赛，这又是一场。谈到5-3，我没什么好说的，因为我们在尝试着将比分变成4-4，我们失去了平衡，最终阿森纳利用了这一点。”
　　博阿斯谈到了本队的最后2个丢球：“从我们的防守来看，你必须接受这两个进球。一个是因为一名球员滑倒了，对方的球员与我们的门将形成了一对一，这与防守的组织无关；另一个由于我们在比赛结束前3分钟还在尝试反超。除此之外，在这场比赛之前，我们是英超联赛中防守最好的3支球队之一，所以我会与任何人讨论我们的防守组织究竟是不是问题。”
　　与此同时，博阿斯表示：“我们要反思我们犯下的错误，我们有很多东西能够提高，但我们的承诺和对胜利的渴望是有目共睹的。我们必须得出结论，这是一场强强对话间的失利，我们已经遭遇了两连败，我们要修正我们的错误。”
　　不过，面对下一周的两场比赛，博阿斯认为，切尔西无需改变。“我的哲学是个人的价值和俱乐部的价值。”他说，“你永不该贱卖它。这是让我们所有人为之骄傲的哲学，我们会坚持这种哲学的。这是我们的打法，我们为之骄傲，我们只需修正某些东西。在冠军联赛中，又是另外一番情形了，如果我们赢得下一场比赛的话，我们就会处于非常有利的位置，如果勒沃库森取胜的话，我们就有机会出线了，情形是不同的。谈到与布莱克本的比赛，我们已经两连败了，我们要以一场胜利实现反弹。我们要立即找到取胜的方法。”
　　(比切多尔)

