阿帅亲口选定购2千万先生 AC米兰在他之前已草签1强人
　　新浪体育讯　在昨天诺切里诺上演了帽子戏法之后，加利亚尼又再次表示“我们不需要在冬天引进中场球员”，他说“去年冬天我们引进了很多球员，但那是因为我们当时有不少的伤病，在今年冬天之后，弗拉米尼将复出，我们还有安布罗西尼、加图索、西多夫。所以不需要引援。”但问题是，在去年的这个时候，加利亚尼的说法也相同，而且就在两周之前，加利亚尼还曾经公开表示过买中场，他这次的一番说法，并没有令记者们信服。
　　事实上，《罗马体育报》AC米兰(微博)的跟队记者费德勒昨天接受《全市场》采访介绍说：“波尔图的费尔南多、阿贾克斯的埃里克森、佛罗伦萨的蒙托利沃，是最有可能加盟AC米兰的三个中场，”同时他透露，AC米兰实际上已经放弃了圣保罗的卡塞米罗，“卡塞米罗？AC米兰已经放弃了，圣保罗俱乐部所坚持的2500万欧元的违约金，看起来实在是荒唐。”
　　继Mediaset的巴尔吉吉亚之后，费德勒也披露“蒙托利沃和AC米兰已经草签了合同”，但是如今看来，草签了合同的蒙托利沃，倒未必是三人当中最有可能加盟的一个。因为蒙托利沃踢得最好的位置是前腰，而在中场两侧的位置上，如今诺切里诺和阿奎拉尼已经度过了适应期，埃里克森显然比蒙托利沃更加适合，不过AC米兰更加急需寻找的，是一位居中的后腰，米哈伊洛维奇如今让蒙托利沃出任后腰，效果并不好，AC米兰也算是得到了示例，而在费德勒看来，费尔南多其实是三人当中AC米兰最有可能选择的。
　　“与卡塞米罗相比，这位24岁的巴西人已经在欧洲证明了自己，”费德勒说，“他的经纪人近日将与布拉伊达会见，商量转会AC米兰的可能性。”对于费尔南多的技术特点，费德勒介绍说，“他有着非凡的身体素质、阅读比赛能力、技术和战术素养，他的身价大约在2000万左右，不久，我们也许就会看到一位南美版本的范博梅尔……”
　　无独有偶，据昨天出版的《罗马体育报》报道，AC米兰的高层在征询了阿莱格里的意见之后，明确了将选择费尔南多作为未来3个月内全力争取的目标，而放弃其他非欧盟球员。据称，在看了几名巴西国内联赛球员和费尔南多的录像之后，阿莱格里毫不犹豫的选择了后者。虽然费德勒称费尔南多的最终身价是2000万，但波尔图方面的标价却达到了3000万，AC米兰肯定要经历一个漫长的接触和谈判的过程。
　　与此同时，布拉伊达此次在科林蒂安相中的23岁后腰保利尼奥被当作了第二目标，《超级足球》的毛里西奥-皮斯托齐昨天在节目中透露说：“AC米兰正在寻找一名有实力的巴西中场，能够打后卫线之前的位置，我得到的消息是他们在紧盯着科林蒂安的保利尼奥……”
　　(沈飞)

