孙悦卸下光环后找到真我 没人说他必须要当顶梁柱
　　新浪体育讯　北京时间8月1日银川消息，中国男篮迎来了天津亚锦赛前最后一场热身赛，对手同样是澳洲明星队。最终中国男篮以92-71战胜对手，6胜2负结束了09年夏季热身赛。
　　第一节的一次进攻中，孙悦在顶弧得到出手机会干拔三分命中，首次远投出手就得手让他的自信心增加了不少，在随后的几次进攻中，孙悦再次尝试了三分进攻，不过篮球最终全 都砸筐而出，直到第四节他才再次投中一个远投。
　　孙悦已经不是第一次遭遇到这种飘忽不定的手感了，在此前的7场比赛中，他的投篮命中率只有36.8%，而在三分线他的命中率还要更低，仅有20.8%，显然他这样的状态还无法达到 大家此前的预期。
　　“亚锦赛是今年的比赛任务之一，在NBA练了这么久，我也希望有机会可以检验一下自己的训练成果。”在刚刚回国时，孙悦曾这样说。而那时外界也对他有着很高的期待，尽管在 NBA鲜有出场机会，但是在跟着湖人队训练了一年之后，他的表现理应比去年有大幅提升才对。
　　不过现实情况却有些出乎大家的意料，场均5分、1.4助攻、2.1抢断和1.3盖帽，孙悦依然有着全面的表现，但是他却没能展现出大家希望看到的统治力，与易建联回归后的惊艳相比，孙悦显得有些平淡，而本场比赛他为球队贡献了8分3篮板。
　　也许在进攻端孙悦还有待提高，但是在防守和助攻能力上，他绝对已经成为了球队中不可或缺的一员，前7场热身赛中他的场均出场时间达到了24分钟，而今天郭士强更是在第一节 刚打了一半就把他派出了场，希望能用他的防守来改善场上的局势。
　　此前的热身中孙悦曾有2场比赛分别送出了5次和4次盖帽，而他场均2.1的抢断也已经是全队最高，此外前7场比赛他有6场都有助攻数据进账，而场均1.4次助攻也已丝毫不逊于刘炜 和胡雪峰这些正牌1号位。
　　“我会去做球队需要我做的任何事情”在比赛中孙悦并不介意自己会被安排到什么位置，只要能对球队有帮助，他都会去尽力做好。在目前这支国家队中，易建联或王治郅毫无疑 问是球队的顶梁柱，而孙悦的作用则更像是一块基石，在主教练手中他总会被安排在那个最需要他的地方。
　　感情困扰，被湖人队裁员，这个夏天对于孙悦来说并不好过，不过他幸好他还有篮球，在亚锦赛的赛场上，那里才是他最终需要证明自己的地方。
　　(音乐的猫)

