AC米兰1代巨星确认考虑转会 意甲4队疯抢米兰欧战之神
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场3-2战胜罗马，因扎吉根本就没随队前来，近三周以来，皮波就没有出现在AC米兰的大名单中，这不仅仅是因为罗比尼奥的伤愈归队，在此之前，阿莱格里召入大名单的就已经是18岁的艾尔-沙拉维而不是因扎吉了。而现在因扎吉的观赛方式已经从看台观战变成了在家看电视，上轮好友维埃里出现在了圣西罗的看台上，因扎吉却也没有赏光前来--显然，对于目前的情形皮波是有想法的，但作为一名职业球员，他一直保持着沉默。
　　尽管阿莱格里在赛前的新闻发布会上谈到因扎吉，还是表达了尊重和鼓励的意思，称“每次把他召入大名单却送上看台，才是对他的不尊重”，但因扎吉上不了场，得不到阿莱格里的信任，却是不争的事实，国家队比赛间歇期后帕托就要复出了，因扎吉的出场遥遥无期。
　　对于因扎吉的情况，在周五《冠军》节目中，AC米兰的跟队记者佩莱加蒂说：“因扎吉知道他这个赛季在AC米兰的出场空间很小，这在当时续约时，AC米兰其实已经跟他说了。”但说好归说好，真的是这样的情形，因扎吉肯定不会愉快，在这样的情况下，因扎吉的经纪人廷蒂昨天接受了采访，流露了因扎吉可能转会的意思。
　　廷蒂接受采访时是谈的因扎吉和托尼两人的情况，被问及两人是否有可能前往美国职业大联盟踢球，他说：“他俩都是年过30的球员了，如果目前的情况不改变，那么他们真的会考虑在合同到期之后，去美国发展。而我目前还没有和AC米兰、尤文图斯(微博)谈过。”
　　当然，对于因扎吉来说，他如果能选择欧洲球队，能选择能帮助他冲击欧战纪录的球队，他肯定不会考虑美国职业大联盟，根据《罗马体育报》的报道，目前有四支意大利球队对因扎吉感兴趣，其中包括了那不勒斯、乌迪内斯、帕尔马、亚特兰大，其中那不勒斯如果欧冠小组赛出线，真的很有可能引进这位经验丰富的老将。而帕尔马和亚特兰大则都是因扎吉当年曾经效力过的球队。无论如何，就算因扎吉冬季留在了球队，在下赛季，双方也很难再续约了，11年来伴随着AC米兰辉煌的这位神奇前锋，似乎告别已经成为了定局……
　　(沈飞)

