英超-小豌豆绝杀曼联客胜埃弗顿 2连胜差曼城5分
　　新浪体育讯　北京时间10月29日19:00(英国当地时间12:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，曼联(微博)客场1比0小胜埃弗顿，埃尔南德斯打入唯一入球，拜恩斯任意球射门一度打中横梁。在同城德比惨败后取得2连胜，但联赛仍落后曼城5分。
　　曼联近3次做客古迪逊公园2平1负未尝胜绩，但那场败局也是曼联在双方近13次交锋中的唯一失利，其余12战取得8胜4平。双方英超历史交锋38场，曼联27胜6平5负，其中客场12胜3平4负。双方历史交锋182场，曼联79胜41平62负占据上风。
　　鲁尼做客对阵旧主。阿什利-扬脚趾受伤缺阵，拉菲尔伤愈回到训练，但仍需在预备队中调整状态。周中在联赛杯首发的菲尔-琼斯、维迪奇、克莱维利和朴智星在联赛中继续首发，费迪南德(微博)进入替补席，但上周半场被罚下的埃文斯依然在首发之中，埃尔南德斯轮换进入先发。埃弗顿方面，萨哈对阵旧主，菲尔-内维尔和卡希尔均因伤缺阵，德伦特停赛。
　　第17分钟，克莱维利禁区左侧回传，鲁尼禁区弧边缘扣过费莱尼后射门偏出。曼联第19分钟取得领先，埃弗拉左路传中，无人防守的埃尔南德斯近距离垫射破门(点击观看进球视频)。随后维尔贝克和埃弗拉在禁区前的射门先后被封堵。拜恩斯飞铲，朴智星摔倒，裁判哈尔西未予判罚，弗格森在场边愤怒不已。第26分钟，罗德维尔前场丢球后对菲尔-琼斯铲球犯规被罚黄牌。
　　第34分钟，维迪奇禁区边缘外对奥斯曼犯规，萨哈20码处任意球射门被封堵。2分钟后，拜恩斯长传，费莱尼头球摆渡，奥斯曼12码处低射被德赫亚没收。随后罗德维尔突破至禁区弧边缘的左脚劲射擦左侧立柱偏出（点击观看视频）。埃弗顿第40分钟险些扳平比分，弗莱彻禁区前对费莱尼犯规，拜恩斯20码处任意球直接射门打中横梁（点击观看视频）。第45分钟，朴智星传球，埃尔南德斯禁区边缘的低射被霍华德没收。随后萨哈两次射门偏转后均被德赫亚没收。
　　下半场，小将巴克利替换比利亚列季诺夫出场。维尔贝克同克莱维利踢墙配合失误错过机会。第53分钟，埃文斯边路低级失误丢球，科尔曼传球，罗德威尔禁区边缘的左脚劲射被德赫亚扑出（点击观看视频）。第57分钟，纳尼替换受伤的克莱维利出场（点击观看视频）。第62分钟，埃尔南德斯斜传球，维尔贝克禁区左侧10码处小角度的劲射被霍华德扑出底线（点击观看视频）。随后角球开出，纳尼的传射被霍华德没收。
　　第67分钟，贝尔巴托夫替换埃尔南德斯出场。比赛陷入僵持局面，埃弗顿加强进攻以期扳回比分，但曼联难以利用进攻威胁有效牵制对手。第69分钟，萨哈传球，科尔曼禁区前劲射偏出。瓦伦西亚替换维尔贝克出场。第75分钟，海廷加传球，加吉尔卡禁区前射门打偏。维利奥斯换下奥斯曼。第78分钟，拜恩斯传球，萨哈25码处射门再度偏出。
　　第81分钟，萨哈角球混战中小禁区前两度射门均被封堵，罗德维尔禁区弧内的劲射偏出。第83分钟，维利奥斯传球，科尔曼25码处低射被德赫亚没收。第85分钟，维利奥斯传球，科尔曼禁区右侧的射门被埃弗拉封堵。戏剧性场面出现在第89分钟，一名边裁受伤，第四官员多德替换他执法（点击观看视频）。伤停补时6分钟，维利奥斯禁区前的射门被德赫亚没收。曼联如愿在客场拿到3分。
　　埃弗顿出场阵容(4-5-1)：24-霍华德；2-希伯特，5-海廷加，6-加吉尔卡，3-拜恩斯；23-科尔曼，25-费莱尼，26-罗德维尔，7-比利亚列季诺夫(46',20-巴克利)，21-奥斯曼(76',27-维利奥斯)；8-萨哈(84',19-盖伊)
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-德赫亚；4-菲尔-琼斯，15-维迪奇，6-埃文斯，3-埃弗拉；23-克莱维利(57',17-纳尼)，24-弗莱彻，13-朴智星；19-维尔贝克(73',25-瓦伦西亚)，10-鲁尼，14-埃尔南德斯(67',9-贝尔巴托夫)
　　(斯科)

