穆帅：告诉你皇马崛起的秘密 我喜欢中午12点比赛
　　新浪体育讯　夏训期间，对卡卡恰到好处的挽留以及承诺，使得穆里尼奥在皇马(微博)人心中的重量级再次提升。克服伤病的卡卡球场上孔武有力，自信心逐渐提升，时隔16个月后重新回到巴西国家队是所有人乐见的事情。客场对皇家社会赛前的发布会上，穆里尼奥重申：“凡是喜欢足球的人都应该喜欢看到卡卡回来了”。
　　“在意大利的时候，我就了解卡卡，如果没有伤病困扰，他是如此的了不起。只是在皇马他一直没有踢出那种水平，不过现在他已经找到了身体和心理上的平衡点，重新开始享受足球带来的快乐。他身体强壮，有自信，比赛时经常加速冲刺，并且取得进球。所以，对他来说，重新入选巴西国家队是水到渠成的事情。为此，我替他感到高兴，因为这是他努力训练的结果，而且他还会坚持下去。凡是喜欢足球的人，都应该为卡卡的回归而感到高兴。”穆里尼奥说。
　　近来卡卡的强势复苏在一定程度上压制了上赛季主力厄齐尔的发挥，对这个问题，穆里尼奥避重就轻地回答，“明天在塞巴斯蒂安的较量会是一场艰苦的比赛。主角将是我们整个球队，而并非厄齐尔。我们所一直强调的，也是整体而非个人。即便是到了赛季结束，我们也更想看到球队作为整体取得了进步，而不是哪些个人取得了什么成绩。所以，最重要的是球队优秀，不是厄齐尔鹤立鸡群，当然也不是其他人。”
　　沙欣是穆里尼奥在发布会上提到的另一个名字，土耳其小将膝伤痊愈，正处于恢复的最后阶段，在日前与二队的一场队内训练赛上表现优秀。穆帅确认沙欣的伤已接近痊愈，但整个身体状态还处于夏训期，不适合马上承受高强度的比赛，因此也没有必要急于上场。“沙欣正处于他的‘夏训期’，昨天他踢了一场高强度的比赛，踢得很好。不过这时我们也要尤其小心，要让他慢慢适应球队目前的节奏。他目前求战欲望很强烈，但我们不想冒任何风险，所以他还不能上场比赛。要知道，沙欣对我们来说是一名非常重要的球员，因为除了他没人能替代阿隆索。”
　　穆里尼奥希望土耳其主帅希丁克能网开一面，尽量不要安排沙欣上场冒险。“沙欣对我们来说非常重要，尽管拉斯、赫迪拉、科恩特朗和格拉内罗都可以踢这个问题，但是作为双后腰的阿隆索除了沙欣无人可替，他也不可能每场比赛都参加而没有休息。土耳其国家队要召沙欣，我一点办法都没有。沙欣目前没有任何伤病问题，在这一点上，我们不能撒谎，但4月份以来他没有踢过一场比赛，所以他要尤其小心，他还能踢10年球，但现在让他踢90分钟的比赛是冒险，不过国家队的人可不管这些。”
　　在谈完具体的球员，穆里尼奥把话题集中到了球队近期的表现上，他不愿给弟子扣上“大帽子”，可也承认球队近期表现不错，“我们最近踢得非常好，当我们踢出水平，一切都变得简单起来。当然了，我们也不能因此有所松懈，到现在为止我们还没取得任何东西，一旦松下来可能就一无所获，这也是为什么我们要全力以赴的原因。”他还提醒媒体和球员，困难的时刻还没到来，但要做好充分的准备，“我从事这一行已经很多年了，如果下场比赛踢不好，比赛也没赢下来，我不会吃惊，到时候人们对我们又会是另外一种评价。平衡对我们来说非常重要，我们是那种踢不好就不能在球场上赢球的球队。”
　　那皇马近期表现出色的秘诀在哪里？穆里尼奥揭秘道，“6比2赢巴列卡诺的那场比赛是个转折点，当然你连胜两三场比赛，一切都会变得容易起来，球队的传接球顺畅，后防线前压，从前场开始抢球，整体的出球快速。以前，阿隆索的那个点一旦受阻，我们就处处受限，但现在我们找到了不让阿隆索受阻的办法，有了更多的选择，在进攻上也变得更加不可预测。”
　　最后，穆里尼奥还谈到了皇马与奥萨苏纳比赛被安排在西班牙当地时间中午12点的看法。对此，他本人持欢迎态度，“这个问题你们更应该去问球迷。如果球迷喜欢这个时间，我就喜欢。我去电影院看好了时间就买票进场，而不是由演员决定你什么时候才能看戏。不过，就我在英格兰的经历，中午12点开球这种做法是积极的。无论球迷还是球员都有更多的时间陪伴家人，而且冬天这个时候踢球更暖和。如果让我在中午12点和晚上10点之间选择的话，我选中午12点。”(刘辉)

