AC米兰谈判成功签下国米猎物 知情人2千万天才达协议
　　新浪体育讯　布拉伊达的南美之行很快就有结果了，最有希望加盟AC米兰(微博)的究竟是费尔南多、保利尼奥，还是卡塞米罗，各家媒体说法不一，昨天，但昨天，《米兰体育报》记者克鲁德利做客托马塞洛主持的电台节目时突然爆料，AC米兰和圣保罗之间，已经就19岁的巴西后腰卡塞米罗的加盟达成了协议。
　　克鲁德利说：“从我在巴西的不同消息渠道都向我反馈，AC米兰已经和圣保罗就卡塞米罗的转会达成协议了，当然，我个人还期待着一笔来自佛罗伦萨的交易……”克鲁德利后半句所指的是他所喜欢的蒙托利沃，不管这事不是一厢情愿，但前半句的爆料才是更多的人关心的。
　　尽管此前《罗马体育报》一直说AC米兰将选择费尔南多，但如果冬季加盟AC米兰的真实卡塞米罗，一点也不奇怪，因为整个巴西之行，布拉伊达观看最多的就是卡塞米罗的比赛，而圣保罗的主席尤文西奥也承认了“AC米兰是为了卡塞米罗而来”。与23岁的保利尼奥、24岁的费尔南多相比，卡塞米罗也更加年轻。而昨天老帅加莱奥内在做客那不勒斯电台接受采访时说漏了一句，他想说皮尔洛不适应阿莱格里的战术体系，因为阿莱格里要求中场球员频繁前插，在列举适合阿莱格里战术的球员时，他说到诺切里诺、阿奎拉尼，突然又毫无来由的加了一句“还有卡塞米罗……”，随即《全市场》抓住加莱奥内的话大做文章，称这位与AC米兰关系很好的老帅一定知道些什么。
　　而另一方面，《米兰新闻》的马扎拉透露了更多的细节，马扎拉说，在夏季转会市场的最后一天，热那亚主席普雷济奥西所说的“1月份将与AC米兰进行新的合作，完成一笔交易”，实际上指的就是卡塞米罗。AC米兰将与热那亚仿效当年引进博阿滕的方式，合伙买下这位19岁的巴西后腰，这就解决了卡塞米罗身价过高的问题，如今AC米兰还是坚持2000万的报价，圣保罗也的确没有什么理由对一位19岁初出茅庐的球员死咬着3000万欧元的违约金。
　　国际米兰(微博)曾经在夏季转会市场上试图引进卡塞米罗，但因为转会费谈不拢而最终放弃。应该说，卡塞米罗是布拉伊达此次在考察了科林蒂安的保利尼奥、达伽马的埃尔克森、桑托斯的波塞庞等多人之后做出的选择，这样一位老资格的经理人的眼光应该得到信任，但作为一位从未有过欧洲经历的球员，卡塞米罗转会AC米兰，对于球员、俱乐部双方都是一次冒险，当然，AC米兰的“巴西环境”能够让这个风险降到最低。
　　(沈飞)

