英足总宣布对切尔西罚款 博阿斯：我们不是傲慢野蛮队
　　新浪体育讯　英足总官方宣布，对切尔西(微博)处以两万英镑的罚款，理由是该队在上轮英超和女王公园巡游者的比赛中没能控制住球员的行为。
　　在那场比赛中，切尔西多名球员抗议裁判，总共吃到了两张红牌和七张黄牌，英足总为此对蓝军提出了指控，并罚款两万英镑。另外，切尔西主帅博阿斯在赛后有批评主裁判弗伊的言论，英足总目前也在调查，有可能对葡萄牙少帅做出追加处罚。
　　切尔西现在还处在一场风波之中，队长特里涉嫌对女王公园巡游者后卫安东-费迪南德有种族歧视言论，目前正在接受调查。切尔西主教练博阿斯表示，他对自己的队长会予以全力的支持。
　　“我看不出为什么不能，”当被问到特里是否会参加对阿森纳(微博)一战时，博阿斯回答说，“他的心理不会受到影响。”
　　“我不认为这件事对我们会有什么干扰，我们并没有失去专注，因为没有什么别的可去关注的。”
　　谈到特里的风波，博阿斯认为存在误会。“我不知道会怎么样，对我来说事情已经结束了，现在足总在进行调查，希望我们能把这件事抛到脑后。”
　　有人指责切尔西以及博阿斯在这件事中显得很傲慢自大，对此葡萄牙人回应说：“不，我不这么认为，真的，我认为这类事情可能会发生在每家俱乐部。比如特维斯风波在曼城(微博)延续了好几个星期。因此我没有什么可说的，这是工作的一部分。”
　　对于这次被罚，博阿斯说：“我认为如果四个或者更多的球员包围裁判，那么就是没能控制住自己的球员，但我们从不和裁判冲突，我们对于裁判并没有攻击性，我们也从不会试图影响裁判的决定。”
　　有人说切尔西和阿森纳是英超纪律最差的两支球队，但博阿斯并不同意。“我不认为你这么说是公平的，我们没有失控，我们没有失去纪律，我想阿森纳也是一样。”
　　“我的球队并没有攻击性，也不爱发生冲突，知道如何规范自己的行为，我并不同意人们放在我们头上的标签。”
　　曼城现在在英超中高调领跑，尤其是大比分击败曼联(微博)一战后，该队被舆论广泛看好，但博阿斯表示，切尔西会继续力争冠军。“曼城的表现很好，但预测英超是没有意义的，我们将会继续挑战英超冠军，尽可能长的延续这种挑战，只要理论上存在可能。我们会一直战斗到底。”
　　(马拉乔)

