英媒曼联胜埃弗顿评分：维迪奇+菲尔-琼斯MVP 贝巴4分
　　新浪体育讯　北京时间10月29日19:00(英国当地时间12:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，曼联(微博)客场凭借埃尔南德斯的进球以1比0小胜埃弗顿。在《天空体育》的赛后评分中，队长维迪奇与新援菲尔-琼斯同获最高分8分。
　　曼联主力球员评分：
　　德赫亚(6分)：没有受到太多威胁，看起来每场比赛都在进步。
　　菲尔-琼斯(8分)：出色的发挥，整场比赛控制了对手在左翼的所有进攻。
　　维迪奇(8分)：伤愈回归后首次在联赛出场，表现出色，防守稳固。
　　埃文斯(6分)：与上轮对曼城(微博)队噩梦般的表现相比有很大提高。
　　埃弗拉(6分)：在与对方科尔曼的缠斗中效率很高。
　　弗莱彻(7分)：几乎没有任何失误，有效地串联了曼联的进攻。
　　克莱维利(6分)：在下半场因伤被替换之前，用聪明的跑位给对方造成巨大威胁。
　　朴智星(7分)：能够在中路持续造成威胁，他理应获得更多的首发机会。
　　鲁尼(6分)：看起来不在状态，没能给霍华德以考验。
　　维尔贝克(7分)：在左路发挥出色，有几次出色的传球，为前场带来激情和活力。
　　埃尔南德斯(6分)：像往常一样用出色的跑位取得进球，否则泯然众人。
　　替补：
　　纳尼(5分)：作用不大，但是能在上场后为曼联保持攻势。
　　贝尔巴托夫(4分)：几乎对球队没有任何实质贡献。
　　瓦伦西亚(5分)：上场之后有几次不错的拿球过人。
　　埃弗顿主力评分：霍华德(6分)/希伯特(6分)、海廷加(6分)、贾吉尔卡(6分)、拜恩斯(7分)/科尔曼(7分)、罗德威尔(6分)、费莱尼(6分)、奥斯曼(6分)、比利亚莱季诺夫(5分)/萨哈(6分)
　　替补：巴克利(4分)、维利奥斯(5分)、盖伊(5分)
　　(木扎)

