英超-范佩西帽子戏 阿森纳2度落后5-3客胜切尔西
　　新浪体育讯　北京时间10月29日19:45(英国当地时间12:45)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，阿森纳(微博)客场5比3取胜切尔西(微博)。兰帕德、特里和马塔为切尔西进球，但范佩西上演帽子戏法，但桑托斯和沃尔科特各入一球。阿森纳在客场两度落后的情况下5比3逆转取胜。切尔西遭遇联赛连败，阿森纳各项赛事取得5连胜。[投注:阿森纳疯狂逆转，热刺1球盘能否拿下？]
　　德罗巴和特恩布尔双双停赛缺阵，托雷斯解禁复出，拉米雷斯伤愈回到首发，周中联赛杯中首发的伊万诺维奇轮换大卫-路易斯进入首发，在联赛杯中停赛的博辛瓦继续首发出场。阿森纳保持近期连胜的首发阵容，仅用范佩西替换查马克首发，维尔马伦和周中联赛杯进球的朴周永进入替补席，詹金森赛前通过体检回到替补席。
　　切尔西开场后连续利用直传打阿森纳后防身后施加威胁。开场仅2分钟，阿什利-科尔摆脱乔鲁后禁区左侧传中，科斯切尔尼13码处抢在托雷斯之前解围出底线（点击观看视频）。第4分钟，阿什利-科尔再度突入禁区左侧传中，默特萨克抢先解围。第5分钟，斯图里奇突入禁区右侧传中给中路的托雷斯，但斯泽斯尼及时出击拦截没收。第9分钟，博辛瓦右路传中，兰帕德小禁区边缘头球顶偏。
　　第11分钟，阿尔特塔禁区前对拉米雷斯犯规，兰帕德任意球射门被人墙封堵。阿森纳稳住局面后逐渐进入比赛节奏，并连续利用快速反击施加威胁。阿森纳第12分钟错失良机，沃尔科特摆脱阿什利-科尔后右路传中，伊万诺维奇拦截未果，热尔维尼奥小禁区边缘外的推射偏出左侧立柱（点击观看视频）。第13分钟，沃尔科特右路传中，范佩西远点小禁区边缘的左脚凌空垫射稍稍高出。
　　切尔西第14分钟取得领先，马塔右路晃过桑托斯后传中，默特萨克冒顶，兰帕德8码处头球破门（点击观看进球视频）。这是切尔西第6000粒联赛入球。第18分钟，范佩西停球失误错过单刀机会。第19分钟，热尔维尼奥突入禁区左侧赢得角球，伊万诺维奇头球解围不力，默特萨克10码处头球顶偏出左侧立柱。第26分钟，兰帕德传球，阿什利-科尔30码处远射被斯泽斯尼没收。
　　第29分钟，兰帕德直传，斯图里奇禁区右肋10码处的单刀射门偏出左侧立柱。阿森纳第36分钟扳平比分，拉姆塞直传，热尔维尼奥单刀球机会无私横传，范佩西轻松打入空门（点击观看进球视频）。第38分钟，拉米雷斯切入禁区右侧传中，斯图里奇前点越位位置的捅射破门被判无效（点击观看视频）。第40分钟，米克尔后场对沃尔科特犯规，范佩西30码处任意球直接射门偏出。切尔西第45分钟再度领先，兰帕德开出角球，特里小禁区边缘外抢在默特萨克之前凌空垫射破门（点击观看进球视频）。这是他本赛季第3粒入球。
　　下半场刚开始，乔鲁传球，范佩西禁区右侧小角度射门被切赫扑出。随后热尔维尼奥传球，拉姆塞禁区左侧的挑射稍稍高出横梁。第48分钟，兰帕德传球，托雷斯禁区前的射门被斯泽斯尼没收。阿森纳第49分钟再度扳平比分，亚历山大-宋直传，桑托斯突入禁区左侧12码处推射从切赫脚边滚过入网，2-2（点击观看进球视频）。这是他为阿森纳打入的首粒入球。
　　第50分钟，斯泽斯尼冲出禁区绊倒阿什利-科尔仅被罚黄牌，引来主队和球迷不满。兰帕德25码处任意球直接射门被斯泽斯尼扑出底线。第53分钟，兰帕德传中，托雷斯头球顶偏。阿森纳第55分钟反超比分，范佩西右路快速开出任意球，沃尔科特突破阿什利-科尔时摔倒后快速爬起，从伊万诺维奇和特里之间突破后禁区右侧12码处劲射破门，3-2（点击观看进球视频）。
　　第58分钟，米克尔传球，阿什利-科尔左路禁区边缘外射门偏出。第62分钟，马卢达替换斯图里奇出场。落后的切尔西主导进攻，但阿森纳频频利用战术犯规来打乱蓝军的进攻节奏。第72分钟，卢卡库换下拉米雷斯。第74分钟，范佩西传球，拉姆塞禁区右侧的射门被特里封堵出近角。第76分钟，詹金森换下乔鲁，梅雷莱斯也换下米克尔加强进攻。
　　第78分钟，范佩西同伊万诺维奇争执后推倒对手，但两人均被裁判马里纳罚出黄牌。第79分钟，罗西基换下沃尔科特。切尔西第80分钟扳平比分，梅雷莱斯传球，马塔右路25码处抽射左上角入网，3-3（点击观看进球视频）。但阿森纳第85分钟再度超出，马卢达回传，特里滑倒，范佩西拿球晃过出击的切赫轻松打入空门，4-3（点击观看进球视频）。维尔马伦换下热尔维尼奥加强防守。第89分钟，伊万诺维奇传球，马塔禁区右侧的射门被封堵。
　　第91分钟，亚历山大-宋对阿什利-科尔犯规被罚黄牌。任意球传入禁区后，马塔禁区右侧混战中的射门被桑托斯封堵。阿森纳第92分钟锁定胜局，阿尔特塔传球，范佩西禁区左侧16码处左脚劲射，切赫右手扑挡令皮球偏转入近角，5-3（点击观看进球视频）。这是范佩西本赛季第10粒联赛入球，也是2011年27场英超打入的第28粒入球。最终阿森纳5比3客胜，这是阿森纳自1934年以来首次在斯坦福德桥打入5球，也是切尔西自1989年12月甲级联赛主场2比5负于温布尔登以来的主场最多失球。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔(76',16-梅雷莱斯)，7-拉米雷斯(72',18-卢卡库)，8-兰帕德；23-斯图里奇(62',15-马卢达)，9-托雷斯，10-马塔
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：13-斯泽斯尼；20-乔鲁(76',25-詹金森)，6-科斯切尔尼，4-默特萨克，11-桑托斯；17-亚历山大-宋，8-阿尔特塔，16-拉姆塞；14-沃尔科特(79',7-罗西基)，10-范佩西，27-热尔维尼奥(88',5-维尔马伦)
　　(斯科)

