伊布如8年前舍瓦般插上王旗 风暴！AC米兰4轮狂飙14球
　　新浪体育讯　最近4轮14个进球，AC米兰(微博)的攻击火力彻底打开，而且每场比赛都有一个主角，继博阿滕和诺切里诺之后，本场，梅开二度的伊布拉希莫维奇成为了主角，就在上轮，瑞典人还在为自己的进球少而不开心，在场上情绪紧张，本场他就打开了进球的闸门，如今伊布在联赛和欧冠中一共打进6球，在缺席3场联赛的情况下，伊布依然成为了AC米兰队内的最佳射手。
　　而在罗马能够梅开二度并率领球队走向胜利并不容易，AC米兰上一个在这块场地上打进两球的，是08/09赛季的帕托，但那场比赛AC米兰与罗马2-2战平，而AC米兰上一次在这块场地上赢球，还要追溯到04/05赛季，凭借克雷斯波和皮尔洛的进球，AC米兰2-0战胜了对手。上一次在罗马奥林匹克球场梅开二度并带给AC米兰一场胜利的，则是03/04赛季的舍瓦，而个赛季，AC米兰最终夺冠。
　　身高1米94的伊布并不以头球见长，可偏巧今天的两个进球全部来自头球。第16分钟，阿奎拉尼在右路起球，博阿滕的后插上带开了胡安，伊布在点球点附近的头球直接将球砸进了球门，第78分钟，在罗马的攻势最猛的时候，阿奎拉尼在大禁区右角起球，伊布几乎是在同一位置再度头球攻门，将比分改写为3-1，事实证明，如果没有这个进球，AC米兰也很难拿下比赛。而罗马奥林匹克球场似乎一直以来都是伊布的福地，05/06赛季，他还曾经在这里留下了一个蝎子摆尾停球晃倒库福尔后单刀破门的世界波。
　　赛前，电视镜头捕捉到了球员通道当中，伊布与两位分别在阿贾克斯(微博)和巴萨(微博)时代的昔日队友施特格伦堡和博扬拥抱的场景，尽管如此，对罗马，伊布没有丝毫的客气，不仅打进两球，口头上也不饶人。“如果运气好一点，我们可以4-1或5-1获胜。”伊布在赛后没有丝毫的客气，不屑一顾的说，事实的确如此，就算是伊布本人，就还有3次不错的机会，第38分钟，诺切里诺的直传球，罗马队员光注意处在越位位置上的罗比尼奥，而伊布后插上的门前垫射碰在施特格伦堡身上高出了门楣，下半时一开场伊布倚住卡塞蒂，半转身卸下罗比尼奥的长传球犹如杂耍，卡塞蒂直接倒地，但随后伊布突入禁区的打门却被回防的布尔迪索近距离堵了枪眼，80分钟，卡萨诺在左肋突破将球传向后点，已经打进两球的伊布有点“玩”的心态，飞身凌空抽射高出了门楣。
　　赛后，加利亚尼也表示：“我们依然丢球很多，但是攻击线令人疯狂！”在赛季初曾经遭遇进球荒，前5轮只打进5球的AC米兰，如今进球数已经达到了19个，是意甲进球最多的球队。2.11的场均进球，已经比上赛季1.71的场均进球多了0.4个，而上赛季，这还是在伊布、罗比尼奥、帕托包办其中42球的情况下。本赛季，罗比尼奥在联赛中才打进1球，帕托尚未开和，AC米兰的进球，更多来自于中场的帮助，与上赛季的中场配置相比，阿奎拉尼和诺切里诺的出现，大大加强了AC米兰中场的进球能力。如今，在前锋线上伊布率先复苏，等到AC米兰的前锋们接二连三复苏的时候，AC米兰还可以期待更加猛烈的进球风暴。
　　(Galca)

