原地满血复活！阿森纳超人卡佩罗怎舍杀 绝不能送巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳(微博)5-3逆转切尔西(微博)的比赛，上演帽子戏法的范佩西当然是无可争议的MVP；不过，在这场一共轰入8球的进球大战中，最精彩的个人英雄主义表演却并非罗宾侠创造，而是归属于他的队友——西奥-沃尔科特。
　　第55分钟，双方2-2暂平。沃尔科特从右边路带球内切，在阿什利-科尔和米克尔的包夹下踉跄倒地，但他如“原地满血复活”一般神速地站起，一扣一趟从特里和伊万诺维奇两名铁卫之间的狭小空隙中疾驰而过，在奇迹般地突破了4名切尔西球员组成的包围圈之后杀入禁区，随即劲射近角，攻破了切赫把守的大门，为阿森纳将比分反超！
　　除了攻入这粒至关重要的反超进球，沃尔科特还贡献了3次威胁传球，这一数据位列全队最高。第12分钟，阿森纳快速反击，沃尔科特在右边路霸气地人球分过突破了阿什利-科尔，随即送出精准的传中，可惜热尔维尼奥的右脚推射却偏出了立柱；第13分钟，沃尔科特又在右路送出极具威胁的45度角传中，可惜范佩西的凌空垫射却稍稍高出了横梁；第61分钟，沃尔科特在禁区前沿为拉姆塞送出精妙的直塞球，可惜后者扣过阿什利-科尔之后的小角度射门被切赫挡出。
　　这场比赛，无论是个人进攻还是团队配合，沃尔科特都有上佳的表现。他也在莅临斯坦福桥的英格兰主帅卡佩罗面前，充分地证明了自己的实力。沃尔科特曾在今年夏天出版的最新自传《西奥：快速成长》中，表达了自己对卡佩罗将他排除出2010年世界杯23人大名单的不满。“小老虎”写道：“我很困惑，在那个赛季我受了很长一段时间的伤，我那时的自信心很脆弱，但是却没有一个人来帮助我！作为一名教练，你当然希望每个人都踢得好，因而你要鼓励每一个人。可是他没有！这种冷漠简直杀了我，我深深感到这是不公平的！”
　　在自传中，沃尔科特还透露了一件发生在世界杯前英格兰训练营的往事：“当时我从右路内切，突然，卡佩罗开始用最大的音量朝我咆哮起来：‘西奥！你要是再这样内切，我就杀了你！’我从不清楚他究竟要我怎么做。”而沃尔科特在这场伦敦德比上演的“1挑4”神级内切，仿佛就是在用自己的实际行动为自传做注，向卡佩罗证明：看！我不但能在边路突爆对手，还能通过内切制造杀机！相信，在看台上观战的卡佩罗，也一定会对“小老虎”的内切能力刮目相看。
　　承载着温格和卡佩罗期望的沃尔科特，正努力实现“快速成长”，而他也因此遭到了来自欧陆豪门的觊觎。据《每日星报》报道，渴望进一步增强边路实力的西甲豪门巴塞罗那，将在明年1月向阿森纳提出报价，求购现有合同剩下不到2年的沃尔科特。不过，年仅22岁、却已经迎来其枪手生涯第7个赛季的沃尔科特(2005/06赛季冬窗从南安普敦转会至阿森纳)，已经向《天空体育》表示，愿意和阿森纳商谈续约：“我将会听听阿森纳俱乐部的说法，我们很有希望坐下来，详尽地商议我的续约。”
　　6年来，沃尔科特已经为阿森纳踢了188场比赛，仅次于效力8个赛季、登场244次的范佩西，是阿森纳队内资格第二“老”的球员。在这个赛季，沃尔科特已经打入了4球，也仅次于打入12球的范佩西，位列全队第二。阿森纳若想延续近段时间的良好势头，实现真正的复兴，保持阵容的稳定性是绝对必要的，像沃尔科特这样的枪手脊梁，温格又怎能将他拱手送给巴塞罗那？
　　(Harry)

