FIFA推新政IPAD禁入教练席 媒体讽患高科技恐惧症
　　在国际足联的“努力”下，足球竟成了一项怀旧、保守的运动。    
　　此前曾有媒体称，德国足协主席贝肯鲍尔曾提出禁止IPAD或IPHONE出现在2014年巴西世界杯的教练席上，这引来各方质疑。甚至有人认为，此举将令国际足联有更多的机会操控比赛。
　　而令人难以相信的是，媒体质疑的声音并未影响这一禁令的推进。记者今晨连线国际足联得知，这一提议早已由国际足球联合理事会(IFAB)的专家们联合提出，现在已审议通过，并将于明年7月起正式生效。
　　现状
　　有了IPAD  教练不再怕禁赛
　　现在，在欧洲足坛，IPAD在教练席里已颇为常见。
　　据《阿斯报》透露，皇马(微博)主帅穆里尼奥和阿森纳(微博)主帅温格这样的“爆脾气”虽然常常被罚上看台，但有了IPAD，“球监”对他们已毫无意义，他们可以在看台甚至酒店里用IPAD分析数据，并把战术传达到赛场。
　　此前，欧足联曾规定，穆里尼奥在禁赛期内不能用手机与他的助手联系。但他们无法监控邮件，因此，IPAD被派上用场。在上赛季欧冠皇马客场对阵巴萨(微博)的比赛中，皇马守门员教练拿着的IPAD就曾成为关注的焦点。
　　有传言称，穆里尼奥甚至通过IPAD与助手们进行视频通话。
　　回应
　　决议已通过  明年7月将生效
　　此前意大利媒体曾报道，由贝肯鲍尔主持召开的国际足联2014年世界杯特别会议上，贝肯鲍尔提出了在2014年世界杯上禁止教练使用IPHONE和IPAD的建议。
　　但国际足联今晨通过电子邮件向本报记者证实，这一决议并非由贝肯鲍尔或2014年世界杯特别委员会首次提出，而是“酝酿已久”。
　　“这一决议是由国际足球联合理事会(IFAB)的足球专家们联合提出，并提交特别委员会审议的，经过讨论，特别委员会已经同意了这项决议。”国际足联在电子邮件中称，“在明年7月，这项决议将正式生效。”
　　不过，国际足联并未透露他们推出此项决议的原因，也没有对媒体和球迷的质疑做出回应。
　　声音
　　患上“高科技恐惧症”  国际足联难承受非议
　　虽然IPAD令教练不怕“坐球监”，但媒体认为，国际足联拒绝IPAD的真正原因并不在于此，意大利《晚邮报》称，国际足联只是不希望IPAD成为场内的“慢镜头”。此前，他们就一直拒绝在场内设置可以即时提供慢镜头回放的设备。
　　《新闻报》称，IPAD或IPHONE可以迅速拍摄、存储和回顾比赛画面，有了这些画面，裁判的错误判罚将“无所遁形”。
　　意大利《共和报》称，几乎所有的运动，包括网球、橄榄球和篮球都张开双臂欢迎新技术，而国际足联却从未打算和高科技世界产生交叉。
　　早在2010年世界杯上接连出现裁判严重误判事件后，国际足联曾表现出了“高科技恐惧症”。他们不但没有积极回应质疑，还和组委会商讨，应限制场外的大屏幕播放误判的慢镜头回放。
　　意大利安莎社称，从南非世界杯英德大战的误判，到主席的选举，国际足联已经承受了太多非议，一旦IPAD进入球场，绝对会引发更多的非议，届时作为比赛监督的第四官员，恐怕会成为主教练的发泄对象。这是国际足联不愿见到的。
　　《新闻报》称，国际足联可以拒绝IPAD，但他们不该忘记，正是互联网、移动流媒体这些新的科技手段帮助足球运动留住了球迷，并保证了足球市场的繁荣。
　　而且，众所周知，在2006年世界杯上，齐达内因头顶马特拉齐被罚下，当时裁判正是偷看了一眼场边的摄像头，才看到齐达内的动作，从而做出这一让全世界叹息同时又心服口服的判罚。
　　由于国际足联对于高科技的“恐惧”已经说不清楚，因此网络上还流传着一种说法：国际足联不让比赛过程更清晰，只是为了方便操纵比赛。文/ 记者 钱业

