奇观！当世第一对飙世界波 巴萨妖翼比国米那位强多少
　　新浪体育讯　有段时间没有看到丹尼尔-阿尔维斯的神妙入球，但不用着急，巴西边后卫就是那种“不鸣则已、一鸣惊人”的特殊人物，这次主场对马洛卡，全队火力全开，阿尔维斯也不甘寂寞，一记绝对世界波的禁区外右路抽高飘球打入球门。这是他在西甲联赛里为巴萨(微博)打进的第11个进球，只用了3个多一点的赛季平了他在塞维利亚六个赛季创造的个人记录。
　　阿尔维斯不算是“射门狂”，本赛季此前最多的单场射门次数就是两次，而今天则达到了3次，他的特长和偏好依然是突破分球和制造助攻，射门不是他的任务。因为由于位置关系，阿尔维斯除非突破到禁区内部，否则射门往往离门很远，而远射对于巴塞罗那这样配合世界头号精湛的队伍来说，绝对是自损智商的事，所以没十分把握，一般队员都不远射。
　　但今天看来，阿尔维斯真是来了状态，助攻梅西打进的第三球，阿尔维斯是至少30米外的斜向远距离送球，就这么直接打到梅西脚下，让梅天王来了个直接凌空抽进，这等于是篮球场上至少是横贯半场级别的空中接力！而全场比赛，阿尔维斯一共送出5次威胁传球，全队加起来也不过14次！阿尔维斯联赛至今，传出威胁球次数达到20次，西甲可排在第4位(皇马(微博)对皇家社会一场未计)，只算后卫，他就是第一人。
　　以上不过是证明阿尔维斯传球上的杀伤力，正如前文提到的那样，本场有五次威胁传球一次直接助攻，但似乎都是为他最后一记惊世骇俗的射门做铺垫，远距离长传指哪打哪，远距离射门有何不可来一下？
　　仔细看一下这个进球，当阿尔维斯右路接梅西快发任意球，往前推进时，小将德乌洛费乌正好拦在他的出球位置上，而后德乌洛费乌立刻闪身给阿尔维斯制造空间。德乌洛费乌这次无意的拦阻，其实也给阿尔维斯提供了一定的保护空间和思考时间，但小将一让开时，阿尔维斯的“喀秋莎火箭弹”就发射了！此球走的是高来高去的路线，不是什么电梯球，严格的说也不是落叶球，但是过了门将这个高点后，是有一个下降的弧度。
　　阿尔维斯这一脚直接抽出了高度，皮球看上去就是往贴门柱下沿的地方而来，这种球对门将的威慑力非常大，因为速度和力量都相当强，划出的弧度对门将来说也很可怕，甚至不太好判断，直接造成你跳得起来也未必能碰到球。事实上就是如此，阿瓦特这个腾身后仰的动作做得相当惊人(对他这个岁数来说)，但还是没碰到来球，阿尔维斯这记世界波远射，真正做到了让门将完全折服！
　　说来也凑巧，在阿尔维斯进球前大概半小时左右，国际米兰(微博)的右后卫麦孔也打进一个极其相近的进球，巴西两位世界级右后卫，几乎同一时刻打进相似进球，也算国际足坛一段佳话了！不过麦孔的进球，比阿尔维斯的要简单一些，他是杀到禁区后突然来了一脚，而且博努奇正好给了他一个抽射的空档，麦孔前面的防守队员只有两人。而阿尔维斯射门时，前方有四名拦截队员，没有绝对的空间，需要相当的胆识和非常好的出脚感觉才能打这样的远射，否则就是瞎打一气。
　　算上杯赛，阿尔维斯本赛季的两大数据表现为1球4助攻，从04/05赛季开始，阿尔维斯的单季助攻数都在两位数以上，上赛季更是达到20次，本赛季最终数据达到多少不好推测，但再次进入两位数大关没有问题，他也连续保持了9季联赛都有进球的个人记录。对于28岁的阿尔维斯来说，最底限再保持两季左右主力右后的地位没有问题，在目前巴萨复杂的进攻体系里，阿尔维斯其实是位置最特殊的一环，但你无时不刻能感受到这位世界第一右后卫“辐射”出的巨大进攻威力。
　　(赵巍)

