切尔西昔日将星被特里大骂F字头 1场队长已到清洗边
　　新浪体育讯　切尔西(微博)主场3比5负于阿森纳(微博)，队长特里先喜后悲，上半时补时阶段他破门得分令蓝军领先，但下半时范佩西反超的一球，特里成了悲情主角。
　　特里成为了罪人，镜头捕捉到他铁青着脸，嘴里狠狠骂了一句“F字头”的脏话。事实上，特里替人背了黑锅，马卢达的回传失误，才是导致这次失球的“罪魁”。
　　马卢达这脚回传很突然，最关键的是，力量过大传到了特里的身后，即使切尔西中卫不滑倒，范佩西也极有可能拿到球形成单刀。法国人这一脚，是逼特里去和范佩西赛跑，而转身、短程启动本就不是英格兰队长的长项。
　　目前在切尔西队内，有几个令人棘手的神经刀，卡劳首发就丢魂、替补就发威，马卢达也是时好时坏，周中击败埃弗顿，法国飞翼戴着队长袖标两次助攻，但今天替补上场后他没有什么表现，还送上了大礼，赛后，《天空体育》给了马卢达5分，并不及格。
　　马卢达能够在周中成为临时队长，是因为切尔西派上了全替补，实际上他在蓝军的地位也难说稳固。夏天时尤文图斯(微博)、阿森纳等队都和他有过传闻，博阿斯犹豫之下最终选择留住法国人，但随着赛季展开，马卢达的地位稳定在板凳上，他显然竞争不过强势的马塔。
　　《镜报》称，尤文图斯会在冬季再次提出询问，试图廉价引进马卢达，法国人虽然当年一度是安切洛蒂手下的一员大将，但潜力和提升空间已尽，接下来迟早会走下坡路。在目前的情况下，马卢达可以算一个可用的轮换和替补，但毕竟他已经31岁了，如果买家的出价合适，不排除切尔西在合同到期前提前清洗掉他、给引进新人腾出空间的可能。
　　(李普利)

