国米灾星帽子戴上永无法摘下 拉涅利再信他就死路一条
　　新浪体育讯　拉诺齐亚与萨穆埃尔都已经伤愈，但为了确保安全，拉涅利并没有将他们列入比赛大名单，考虑到近两个赛季国际米兰(微博)一直饱受伤病困扰，这是正确的选择。但这样一来，也就意味着齐沃继续首发，这是一个不好的预兆，最后如赛前所担心的那样，灾难真的发生了。
　　为了鼓舞罗马尼亚人，拉涅利在赛前新闻发布会上还特别表扬他：“他和卢西奥近来的状态很好。”结果他却没能回报主教练的信任，本场比赛的两粒失球，都与齐沃密不可分。《全市场》赛后给他打出了全队最低的5.5分，认为他几乎是毫无亮点。第12分钟，国际米兰在连续打出威胁进攻的情况下率先失球，马特里中路分球，长友佑都没能封住利西斯泰纳的下底传中的确是个失误，但更让看不懂的是齐沃的表现。利希施泰纳下底时，齐沃还回头看了一眼自己身后的情况，观察了对方前锋的跑位，然后利希施泰纳将皮球传出来，罗马尼亚人却莫名其妙地停下了脚步，没有在前点第一时间将皮球解围，结果马特里正是从他身后插上，抢在卢西奥解围之前捅射，皮球被卡斯特拉齐封出，武奇尼奇中路补射得手。
　　如果说这个失球，齐沃是一瞬间脑子短路了的话，那么第二个失球则确确实实地反应了他的能力不足。当时尤文图斯(微博)右路拿球发动进攻，坎比亚索上去盯防武奇尼奇，此时尤文图斯中路马特里与马尔基希奥一前一后，武奇尼奇将皮球交给禁区弧顶处的马尔基西奥后，卢西奥顶住马特里，齐沃则上抢马尔基希奥。这个选择是正确的，但问题是齐沃根本就没有预判，武奇尼奇拿球时他还在后退，等到皮球滚到马尔基希奥脚下时才恍然大悟往回跑去上抢，如此长的距离，等他跑到对方面前时，马尔基希奥已经将皮球传出，轻轻松松打了一个二过一，插入到齐沃上抢前的位置，低射破门。
　　事实上，如果不是运气好，国际米兰还会因为齐沃的拙劣表现丢更多球。第40分钟，在明知搭档卢西奥已经上抢至中场的情况下，齐沃居然跟着马特里跑去了边路！国际米兰中路城门大开，皮尔洛挑传，马尔基希奥突入禁区被卡斯特拉齐绊倒，若不是主裁判哨下留情，比赛当时就已经结束。2分钟之后，马特里禁区前漏球，此球球速非常慢，但是齐沃竟然没有插上抢球，而是把球留给了自己身后的武西尼奇。第58分钟，齐沃在左边路对武奇尼奇犯规送给对方任意球，皮尔洛将皮球吊入禁区，齐沃完全被马特里挡在了身后，后者将皮球挡回武奇尼奇脚下，黑山前锋小禁区线上捅射，幸亏有卡斯特拉齐神奇扑救才没有丢球。第87分钟，卡斯特拉齐大脚开球，尤文图斯中场直接往前顶，又是齐沃先是没能与卢西奥保持一致，一个人拖在后面造越位失败，随后又被武奇尼奇跳起一晃，眼睁睁看着皮球从自己头顶飞过，送给皮耶罗单刀机会。
　　周中对亚特兰大，齐沃的表现便是惨不忍睹，先是没盯住住丹尼斯，让对方扳平比分，终场前又送给对方点球，若不是卡斯特拉齐表现神勇扑出点球，现在国际米兰已是两连败。说起来的确是讽刺，齐沃哭着闹着要踢中后卫，但莱昂纳多用他打中后卫，结果国际米兰0比3输给AC米兰(微博)，1比5输给沙尔克04，辛辛苦苦追了好几个月追来的夺冠可能瞬间蒸发，加斯佩里尼用他打中后卫，一场不胜便遭解雇，现在拉涅利用他打中后卫，好不容易起来的复苏势头又被他一手葬送，难怪穆里尼奥当年宁愿用他踢后腰，也不给他踢中后卫的机会。对国际米兰球迷来说，指望已经31岁的齐沃突然开窍是天方夜谭，只求接下来拉诺齐亚与萨穆埃尔保持健康，不要再给他祸害球队的机会。(谢尔顿)

