C罗吃止泻药也要上场也要进球 这样的他谁敢说不伟大
　　新浪体育讯　对皇家社会的比赛结束，C罗还是未能迎来自己在皇马(微博)的第100球，看上去，他自己所说的“要看看这个赛季我能不能取得第100球”有了“乌鸦嘴”的效应。赛后，C罗只得到了媒体送上的7分，评语表示：“C罗一开始在左路表现十分出色，然而，随着时间的进行，他的作用下降，在场上，他似乎有很多抱怨，上半场有一脚值得点出的射门，但全场比赛结束，他仍然未能进球，在皇马的100球也没有到来。”
　　穆里尼奥赛后表示，疲惫是皇马发挥一般的原因，他还特别点出了C罗和迪马利亚的名字：“我们知道比赛非常困难，但我对结果满意，因为我们很多球员都是带着疲惫登场，他们连续踢了5场比赛，2、3天就要踢一场，这让我们的球员失去新鲜感。比赛过多让我们的球员在传球水准、速度和强度方面都下降，像C罗和迪马利亚，水平就大大降低了，但这也很正常。”
　　上赛季对皇家社会，C罗还制造了一个在归属方面存在争议的进球。那场比赛，他射门打中佩佩背部，皮球折射入网。为颁发西甲金靴奖的《马卡报》把进球还是记到C罗头上，而当时的比赛主裁判马特乌·拉奥斯却将进球记到佩佩身上。不过这次，C罗连争议进球也未能制造，葡萄牙人在比赛中显得有些焦躁，几次射门都差之毫厘或者是太过提前，这让他迟迟无法迎来自己的皇马百球。
　　尽管如此，C罗在进球方面的数据事实上并不差，10轮比赛他打入了10球，另外还为队友助攻5次，皇马的32个进球中，将近一半与C罗有关。更值得称道的是他的牺牲精神，《阿斯报》上轮比赛后就披露了C罗带病上场的感人事迹。据悉，对比利亚雷亚尔的比赛开始前，C罗因为肚子剧痛，差点没法登场。不过C罗表现出了巨大的忍受力，他带病上场，忍痛踢了90分钟。而比赛开始前，他甚至不得不吃药以预防腹泻。对比利亚雷亚尔，只要取得1球，他就能取得自己在皇马的第100球，然而腹部的疼痛对他造成了影响，他的表现不如以往。比赛中只有2次射门，大大少于每场7次的平均数据。然而，他在防守方面的数据还是很不错，完成了4次抢断，超过了场均1.38次的数据。《阿斯报》表示，C罗现在已经完全适应了做“绿叶”，为球队服务的角色。
　　对皇家社会，C罗表现一般。比赛刚开始，他还与厄齐尔配合后，来了一次所谓“RABONA”的动作，但将右脚弯到左脚后做出的射门动作，并未帮助他取得进球。2分钟后，他在左路冲刺20米后闯入皇家社会禁区射门，但皮球又被对方门将扑出。第28分钟，C罗任意球被皇家社会人墙挡出。第32分钟，C罗左路内切后起脚射门，尽管皮球力量不小造成布拉沃扑球脱手，但可惜的是并没有队友完成补射。不过，这也几乎是C罗本场全部的表现，此后他没有太大的作为，全场4次射门，2次命中球门，3次越位，这也是他连续第二场0进球0助攻。不过，他与伊瓜因的组合，已经连续10场比赛都有进球，这样的成绩在皇马历史上78年来还是第一次取得。
　　除了为球队做出牺牲，体能上的不佳也给C罗造成了影响。本赛季，C罗仍然是皇马铁定主力，在伊瓜因和本泽马轮流上岗的时候，他只在第4轮休息了半场，第8轮对桑坦德竞技替补下场休息11分钟。到目前为止，他的联赛总上场时间已经达到843分钟。而西班牙超级杯和欧冠的比赛，他也每场都踢满，赛季开始后皇马踢了15场比赛，球队1295分钟的比赛时间，C罗只获得57分钟休息时间，是队内上场时间最多的球员之一。
　　连续征战后表现下降也在所难免。所幸的是，现在的皇马看上去已经摆脱了“C罗依赖症”，葡萄牙人连续2场0进球，0助攻，也没有影响皇马取得胜利。最近6场比赛，C罗有5场没有进球，但伊瓜因、本泽马、迪马利亚、卡卡、阿隆索这些球员的出色发挥，让皇马没有因为C罗不进球而停步。这或许是本赛季皇马的大收获之一。(塞尔吉奥)

