孔蒂盛赞尤文胜国米伟大 进球锋霸：不关注AC米兰成绩
　　新浪体育讯　意甲第10轮，尤文图斯(微博)在客场强势的以2-1战胜了国际米兰(微博)，从而以19分的积分继续占据榜首。在赛后，尤文图斯主帅孔蒂以及球员武西尼奇都在混合区接受了《天空体育》的采访，并分别点评了比赛。
　　首先，孔蒂表示：“这是一场极为重要的胜利，这使我们的联赛积分达到了19分，继续留在了第一位。这场比赛的胜利是对球员们无懈努力的奖励，他们配得上这样的胜利，他们在今天很好的把握了比赛的节奏，并且始终没有松懈，每名球员都拼尽了全力，我为他们感到骄傲。”
　　孔蒂继续说：“在梅阿查球场，发挥出自己的水平并不容易，今天的比赛进行的很激烈，双方始终处于焦灼的状态，好在我们表现出了一个强大的团队应该有的素质。”本轮在意大利国家德比当中获胜之后，孔蒂并没有多少的放松时间，就在下周，尤文就要在客场对那不勒斯队，对此孔蒂表示：“那不勒斯？他们是一支强大的球队，他们与AC米兰(微博)、国际米兰都是冠军有利的争夺者，当然我们需要做好充足的备战，不能有任何的松懈。”
　　另外，在本场比赛中打入第1粒进球并有着不错发挥的武西尼奇也接受了《天空体育》的采访，本赛季，尤文图斯战胜了AC米兰，现在又战胜了国际米兰，那么尤文图斯是否是夺冠的最大竞争者呢？“现在谈这一切还太早，我们必须在下周对阵那不勒斯的比赛中再次证明我们，如果那场比赛输了，那么这场比赛的胜利也没有特别大的意义。”
　　AC米兰已经在积分榜上悄悄的爬了上面，在先前进行的比赛中，AC米兰队在客场3-2战胜了罗马队，目前距离尤文图斯也只有2分的差距，那么他们是否给尤文构成了极大的压力？对此，武西尼奇表示：“他们进行了改变，并取得了很好效果，但作为我们来说，我并不是特别关心他们的成绩，我们需要把自己的比赛踢好，那才是最为关键的。”
　　(Cinderella)

