尤纳斯宠儿今朝终于遭弃 陈江华浮华生涯重回原点
　　新浪体育讯　和上一场比赛一样，在热身中展现了几次扣篮之后，全场比赛陈江华一直坐在板凳席上，甚至连训练服都没有脱掉。尽管陈江华的表情依然轻松并且带着笑容，但是所有人都知道，这场比赛已经不属于他这位编外人员。
　　8月1日早上的时候，国际篮联亚锦赛官网已经公布了中国男篮的12人名单，陈江华这位尤纳斯时代的宠儿终于被“抛弃”。在“幸运”地出战了06年世锦赛和08年奥运会之后，09年的亚锦赛，我们不会看到这位以速度著称的广东后卫。
　　没有尤纳斯，就没有人会发现陈江华。在09年的4场国家队比赛中，陈江华场均只获得了4.5分钟的出场时间，除了那次4秒钟横贯全场的压哨上篮之外，整个夏天我们都看不到陈江华更多的亮点。
　　三年前的中美男篮对抗赛上，陈江华晃过韦德甩开保罗，一年前的北京奥运会上，他用背后运球戏耍了科比。但是现在，郭士强需要的已经不在是速度，他需要一名综合能力更强的后卫。
　　看看尤纳斯离开中国之前给陈江华留下的那句话，“多想一想下一节比赛，你应该了解，在最高水平的比赛中，许多球员都有和你一样的速度。”
　　三年过去了，陈江华的速度依旧，但是除了这个特点之外，其他的一切似乎都没有改变。他的投篮依然不稳定，他的身体依然不强壮，他的失误依然比助攻多，更重要的是，他在广东队中始终没有锁定绝对主力的位置。
　　从2006年一战成名，到2009年落选亚锦赛，三年之间，陈江华究竟进步了多少？相信这是一个很难回答的问题，就像他自己说的那样，如果在联赛中拥有足够的出场机会，他的表现绝对不会比孟铎和张博这些昔日国青队队友差。但是问题是，为什么他拥有不了更多的出场时间。
　　在网友关于落选亚锦赛的5人中谁应该出战亚锦赛的调查中，有40%的网友认为陈江华应该出战亚锦赛。但是网友的看法毕竟无法左右主教练的决定，也许对于陈江华这位“天才控卫”而言，09年8月是他浮华职业生涯的一个终点，在摘掉“尤纳斯宠儿”的帽子后，他的职业生涯将回归现实，接着，更残酷的挑战才真正开始。
　　(喷昵)

