曼奇尼40年最佳曼城！弗格森=绅士 曼联球迷骂我Fk
　　新浪体育讯　本轮主场3比1击败顽强的狼队之后，曼城(微博)队继续在积分榜上对曼联(微博)保持着5分的压力，或许对于主教练曼奇尼来说，唯一遗憾的是队长兼后防中坚孔帕尼的红牌，比利时人很可能将在接下来的比赛中缺阵数场，这对于后防线人员本就不富余的蓝月亮军团来说，不得不说是一个打击。
　　赛后，曼奇尼首先谈到了本场比赛：“我们不可能每一场比赛都打进4-5个球，不可能每一周都做到。在德比战大胜曼联之后，我不想让球员们被冲昏头脑，认为比赛都那么好踢。因为你想要在英超联赛中生存就必须拼尽每一场比赛。每一个瞬间都有可能改变比赛，看看狼队在下半场的表现吧，我们必须自始自终都保持着高度的注意力。”
　　“不过话说回来，我们配得上这一场胜利，我们还是踢得不错的。上半场对方的门将表现太出色了，他做出了很多世界级的扑救。当孔帕尼被罚下之后，我们不得不以10人应战，但我们全队还是展现了出众的特点和取胜的决心。”曼奇尼继续表示：“我认为哲科踢得不错，从上周的曼联、再到周中的联赛杯再到今天，他已经是连续进球了。而且，他打进了一个至关重要的破僵局的入球。至于马里奥(巴洛特利)，他需要休息，这周我们打了太多的比赛。”
　　“至于其他人，纳斯里和科拉罗夫都享受了一场十分不错的比赛，所有的球员踢得都很棒，当然最重要的是，球队没有新增的伤员。”而针对于上周末联赛中血洗曼联之后，红魔球迷对于自己的人身攻击，意大利少帅显得很淡定。“那场比赛之后，还是有一些颇具风度的曼联球迷对我说：‘虽然我是红魔球迷但是我恭喜你的胜利’。不过，还是有相当一部分人用‘F**k off’这样的言语来攻击我。”
　　“上周的比赛结束之后，当我开车回家的时候，总有2-3名曼联球迷对我说‘F**k off’，当然这些我可以理解，在那样一场比赛之后球迷们太难了。虽然弗格森很遗憾那场比赛的结果，但是他最后还是对我表示了祝贺，他是一个真正的绅士。现在可能是曼城俱乐部近40年以来最为风光的时刻，我为球迷们的疯狂和快乐而快乐。而对于我们来说，每隔3天都得想想球队目前的时机和机遇，我们不可松懈，因为往往2-3场比赛之后局面就会有大大的不同，如果你占据了积分榜的榜首的话，人人都想把你给拉下来。”
　　“但是我想这个赛季我们有与曼联和切尔西(微博)争冠的实力，我们的开局相当好——比我预料的还要好。”曼奇尼最后说道。
　　(陈驰)

