斯内德也乱了！中场盲目乱射 国米失去他彻底告别强队
　　新浪体育讯　“是生是死，由我们来决定！”在国际米兰(微博)与尤文图斯(微博)国家德比的中场休息时，《全市场》披露斯内德对场上队友的表现非常不满，他用大声喊叫的方式，希望队友能够多跑动，尤其指责了卢西奥的失位。然而在下半场，国际米兰阵中最先失去理智的却恰恰是刚刚还在鼓励队友的斯内德，拉涅利最后时刻换下情绪失控的斯内德，也宣告着国际米兰最终无力再挽救失败的命运。
　　虽然没能带领球队获胜，但是《全市场》在赛后对斯内德的评价并不低，他与卡斯特拉齐、麦孔并列全队最高分，但《全市场》也一针见血的指出了斯内德本场作为核心的不足，“当你试图带领球队转变的时候，请不要盲目的乱来。”的确，随着时间的推移、国际米兰进攻不力，斯内德的情绪也越来越急躁，第65分钟，他因为向裁判抗议而吃到黄牌；第66分钟，尤文图斯后腰比达尔在与坎比亚索的拼抢中受伤，但是急于扳平比分的国际米兰丝毫不愿意出于人道主义而停止比赛，反而在前场继续带球，最终球到了斯内德脚下，他依然试图向禁区内发展，此时忍无可忍的皮尔洛上抢直接对斯内德下脚犯规，若非裁判里佐利阻拦，皮尔洛甚至想要冲上前去再找斯内德理论。
　　而正是从此时开始，斯内德失去了原本平和的形态，第74分钟，斯内德前场传给帕齐尼，后者做球给卡斯泰尼奥，结果被博努奇抢断；1分钟之后，斯内德在中场直接大脚吊门，结果球偏的相当离谱，浪费了一次原本很好的进攻机会。第77分钟，帕齐尼禁区内胸部停球后倚住巴尔扎利，随后突然转身但被巴尔扎利和基耶利尼联合抢断，基耶利尼用身体保护布冯出击将球得到，但就是在已经没有可能抢到球的情况下，斯内德突然冲上去猛撞基耶利尼，导致基耶利尼受伤倒地，而斯内德也随即被拉涅利用阿尔瓦雷斯换下。
　　斯内德下场走进替补席之前，挥手与看台上的球迷招手，看来心态并未完全失衡，然而在场上的不冷静行为依然让他复出了代价，坐下之后，斯内德不得不用冰袋敷自己的小腿，而国际米兰也如同这冰袋一般，没能在场上重新燃起斗志，最终只得接受失败的结局。
　　从被皇马(微博)扫地出门，到在穆里尼奥手下夺得三冠王，再到去年夏天的世界杯亚军，斯内德的能力已经无需多言，然而在逆境下，虽然斯内德在穆里尼奥手下主导过多长史诗般的神奇大戏，但当了解他的穆里尼奥离开之后，斯内德急躁的心态却没有人能够安抚。今天比赛，斯内德原本有机会率领自己的队友，完成上上赛季曾经完成过的逆转，因为他们早就证明过那并非不可完成的任务，但今天斯内德的表现却只能用失望来形容，他将责任推给了队友，他埋怨队友的无能，而在队友无法给自己帮助的时候，他又将自己的怒气全部发泄给了对方，最终换来的是黄牌、被换下场、受伤以及失利。
　　也许斯内德面对此情此景，心中徒感悲凉和懊悔，因为他原本有机会离开这支国际米兰，加盟曼联(微博)，但是既留之，则安之，无论是对斯内德还是对国际米兰来说，在如此艰难的情况下，与其不停的抱怨，不如拿出当年的拼劲，去一场一场的战斗，因为如果失去了斯内德，国际米兰就真与2年前的辉煌彻底告别了。
　　(卞卡)

