张路尤文胜国米情理之中 坎比亚索难胜任最该被换
　　新浪体育讯　北京时间10月30日凌晨，意甲第10轮比赛展开焦点战，最终国际米兰(微博)主场1-2负于尤文图斯(微博)，蓝黑军持续本赛季的低迷表现，而斑马军团则依然高居榜首。赛后，新浪体育(微博)特邀著名足球评论员张路(微博)对本场比赛进行点评：
　　这场比赛应该说打得比较精彩，双方都表现出很强的进取精神，积极投入精工，队员的状态都还不错，尤其是进攻端的球员状态更好，所以有很多精彩的攻门，尤文图斯的取胜在预料之中，因为从整体来看他们的打法更成型，队员的跑动能力更强，所以，尤文图斯的取胜是情理之中。
　　开场以后，尤文图斯凭借着中场的积极跑动，对国际米兰形成了短暂的压制，但也就是仅仅两三分钟之后，国际米兰依靠中场积极的抢截，渐渐转为主动，这段时间里国际米兰的中场萨内蒂、奥比积极抢劫，积极前插，对尤文图斯的两个边路造成了威胁。更为重要的在于，两个边后卫麦孔和长友佑都插上，与边前卫配合进攻，给尤文图斯两个边路造成了很大的威胁，这是国际米兰全场打得最好的一段时间，可惜有一些机会没有把握住。
　　斯内德是本场比赛最引人注目的人物，国际米兰战术主要是围绕他，开场后他也表现出了很强烈的取胜欲望，在前场的拦截和对皮尔洛的压制，也是国际米兰取得主动的重要原因。在前锋线上，帕齐尼个萨拉特状态不错，帕齐尼多次在很困难的情况下给对方以威胁，表现出了一个顶级前锋良好的技术和意识，而萨拉特这场比赛虽然中途被换下，但表现应该被称赞，因为现在他在前场处理球，非常合理、非常简练，不像以前那样，每次拿球都要盘带、都要粘球，而是快速给队友创造机会，也给我们留下了深刻的印象。如果萨拉特持续这样打下去，他很有可能取代弗兰，成为国米前锋线上的主要人物。
　　国际米兰上半场表现不佳的是两个中后卫，他们的防守多次出现失误和漏人的现象，两个丢球也和两个中后卫有关。第一丢球，尤文图斯的传中，齐沃不在位置，而卢西奥的补防也没能挡住马特里的第一脚攻门，这是第一个失球的重要原因。而第二个丢球，当时国米在后腰位置上，坎比亚索不在位，齐沃上前封堵马尔基西奥，马尔基西奥直传斜插就突破了两个中后卫的防守，如果是在卢西奥和齐沃状态都好的情况下，这个球应该没有问题，但是这两位的状态都不是很好，年事已高，没能挡住对方的进攻。
　　总体来看，国际米兰的中场在上半场跑了30分钟后就逐渐体能下降，攻防很难到位，这也是国际米兰目前面临的最大问题，他们也想像穆里尼奥时代那样在中前场积极压上、抢截，制造压制对手的态势，但是由于体力不支，这种打法不能保持，尤其在下半场，这种情况非常明显，斯内德积极上抢，意图带动全队压上，但是每当上抢被对方几脚传球倒开以后，回头一看，队友远远的退缩在半场，没有跟上，这导致他非常失望，情绪急躁，以至最后被换下场。
　　如果说国际米兰完全回收防守，也不是不可以打，但是全队步调不一致，所以导致在攻防两端在人数上处于劣势，尤其是防守的时候，中场的空虚对方打反击直接攻击两个中后卫，这是他们目前面临的最大问题。很突出的一次，就是上半场40分钟左右，尤文图斯的反击，皮尔洛长传，马尔基西奥单刀被卡斯特拉齐扑倒，裁判没判点球，已是国际米兰的幸运。这个球的问题就在于，马尔基西奥前插的时候，国际米兰两个中后卫同时向上去扑，国际米兰后防形成了典型的反弓形，给了马尔基西奥摆脱防守，单刀面对守门员的机会。卢西奥和齐沃经常在自己的位置上站不住，这当然有能力下降、心态浮躁的原因，但还有一个很重要的原因在于坎比亚索经常不能回防不到位，中后卫身前的大空档无人弥补，这使卢西奥和齐沃心里都不踏实，所以他们要上抢去弥补坎比亚索留下的空档，但是他们的身后就成为了对方可以利用的巨大空隙。
　　尤文图斯开场之后一度被动，但第11分钟就利用边路快攻取得了进球，利希施泰纳快速下底传中创造了机会，应该说利希施泰纳在攻守两端都非常出色，他快速、高速、反复的跑动使长友佑都和奥比非常被动，当然，第一个球也有马特里的功劳，他的抢点射门打在卡斯特拉齐身上，这才有了武西尼奇的进球。这场比赛马特里的表现也很出色，他在前场回撤拿球，给队友创造了很多机会，第一个球就是他回撤到中场传给利希施泰纳，他又高速插上形成了射门。同时，马特里在第二球也起到了很大的作用，他背靠卢西奥，清楚的一次横穿，和马尔基西奥打了一个典型的直传横插配合，造成了马尔基西奥的破门。在上半场，马特里还有多次为队友创造机会的表现，同时自己也有不错的射门机会，可以说马特里在中锋位置上的表现越来越全面、越来越成熟。
　　当然，尤文图斯的另一个前锋武西尼奇也是功不可没，他在前场大范围的前插、扯动，包括组织，也给国际米兰造成了很大的威胁。但尤文图斯最应该表扬的是中场，马尔基西奥和比达尔在皮尔洛的两侧提供了很大的保护，而且进攻的时候能插上，防守的时候又能及时的回防到位，所以国际米兰多次攻到尤文禁区前，遇到的都是密集的防守。马尔基西奥表现越来越好，可以看到他不停的奔跑，防守到位，进攻前插成为二前锋，去年的时候他还不是这样，可以说他的进步很大。下半场比赛，马尔基西奥中场拿球的转移，起到了调动全局的作用，这本来是皮尔洛要完成的任务，但在皮尔洛无法拿球的情况下，马尔基西奥奥也能做到，表现了全面的能力。比达尔更多的是投入防守，他拼抢积极，而且相当有力度，是一个非常稳固的防守支点。佩佩在进攻端毫无表现，经常看到的是他在很顽强地全力投入防守，这使尤文图斯在两个边路都能够顶住国米两个边后卫的猛攻，所以佩佩也是这场比赛很值得称赞的人物。
　　尤文图斯的中后卫博努奇和巴尔扎利原本是不太令人放心的一对，但是本场比赛在经过了开场的不太适应之后，他们逐渐进入了角色，在此后的比赛中他们的封堵、上抢都不错，稍有不足的是防守边路的传中，在这个时候他们的选位和上抢的反应好像还都略有缺陷。基耶利尼在左后卫还是尽职尽责，基本上完成了任务，但是由于多年连续作战，他的状态并不是太好，但又没有人可以轮换他，所以他的身体状况是值得忧虑的，是尤文的一个隐忧。
　　尤文图斯找到了正确的思路，找到了他们应该有的阵容和打法，就是今天的首发阵容。孔蒂在赛季初还是采用他所惯用的442打法，但是第5轮之后，他开始转换改用4231，现在他又最终改成了433，这应该说是他战术思维的进步，这是他顺应球队状况，顺应时事，而不是固守某一套他所熟悉的打法的思路。总体看尤文图斯比较成功，国米依然困扰于人员老化和伤病，奥比表现不错，阿尔瓦雷斯上场时间太短，如果教练信任更多，给他以更多的时间，他还是有发挥的余地。国际米兰换人的一个疑问手就是换下萨拉特，换上卡斯泰尼奥，这让我非常不解，因为萨拉特上半场表现非常不错，而卡斯泰尼奥出场后基本上没有什么作用。 这应该是造成国米下半场攻势虽然旺盛，但是没有创造出很好的机会的原因。总之国际米兰想要摆脱困境，必须考虑进行人员的调整，吸收新鲜血液，尤其是中场，坎比亚索在后腰的位置上已经很难胜任，这个位置是国际米兰最需要调换的位置。
　　(张路)

