巩晓彬全运会定目标 无巴特尔山东男篮仍有新核心
　　新浪体育讯　最近一段时间苦练体能的山东黄金男篮，在结束封闭“出关”首战，因竞技状态和前段时间体能训练的原因，原本实力相差不大的一场比赛，却被约旦队以71：51的悬殊比分击败，但是这并不影响山东男篮的全运会征战决心，主教练巩晓彬表示，全运会期间，山东男篮一定要打几场好球，同时力争取得最好的成绩。
　　本场比赛中山东男篮表现为配合失误多、球员动作僵硬，这跟前一段时间全队苦练体能有关，有队员甚至把本队的南斯拉夫体能教练称为“魔鬼”，把每天400米、800米和3200米以及力量房的魔鬼训练当作山东男篮开玩笑地称为“山东田径二队”。在这种情况下出战的山东男篮，比赛形势可想而知。山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏说：“虽然山东大比分输了，但是应该看到从体能储备到到积极性来说山东队还是有进步的，只是我们的比赛状态还没有调整过来。另外我们的对手是约旦国家队，他们是打亚锦赛的阵容，实力当然不能小视，打成这样也有情可原，毕竟人家是国家队呀。”
　　对于巩晓彬来说，这是没有巴特尔的山东队，全队不会因一场热身赛而打乱既定的备战政策，特别是在山东足球队被早早淘汰的情况下，他身上背负的压力可想而知。对此，巩晓彬表示，山东男篮一直在进行刻苦的训练和备战，全队的备战非常系统，按部就班地进行着，从之前封闭集训的情况来看，我们储备好了充分的体能，所有队员的身体状态很好，伤病也得到了有效的恢复，这就为下一步的备战打下了良好的基础，“山东省委、省政府非常重视山东男篮，我们也决心为全胜人民奉献精彩的比赛，我们的目标是在全运会比赛中打几场好球，争取超越山东男篮历史上最好成绩。”
　　这场比赛中让人高兴的是从辽宁盼盼引进的刘相韬，最近一段时间的训练不仅让他的身材消瘦下来，而且找到了久违的激情和霸气，在比赛中刘相韬攻防速度非常快，一点也不逊于他的年轻队友，他还在场上大声提醒本队队友。刘相韬上半场他投中一个三分球，第三节刘相韬发威单节得到10分，全场他贡献13分。不过本队的失利让刘相韬赛后连用几个“不好”来形容本场比赛，他表示：“这是代表山东男篮参加的首次正式比赛，虽然第三节得不少分，但是全队失误太多，没有把比赛状态调整过来，球队打得不好我自己也有责任，反正一切都是不好。”(康王河)

