巴萨冬季头号目标西班牙国脚 更强之人已拿下惊人爆发
　　新浪体育讯　(微博)5比0大胜马洛卡，看上去最让人激动的队员当属帽子戏法的梅西，但阿根廷人实在是进球如麻，或许你早有审美疲劳。阿德里亚诺今天在左翼的发挥到是让人感觉很爽，巴西人上季来巴萨后，一直充当打杯赛才用的轮换队员，本赛季联赛地位才有所加强，今天这场比赛，阿德一人贡献两次助攻，翻翻他的功劳簿，上回他贡献两次助攻的时候，都得追溯到塞维利亚时期。
  在什么位置最能体现出阿德的攻击力，答案是肯定的，左前卫或者左翼锋。今天如果是3后卫，那阿比达尔打左后卫，阿德的位置就被安排在左前，如果变4后卫，阿德也是一直进攻的。对于这位能前能后的左路高手来说，左前就意味着，自己接近禁区的几率大为增加。上半场梅西打入第二球时，阿德里亚诺已经前压到小禁区附近，昆卡右路传中，阿德不停顿把球做到禁区，梅西轻松推射得分，一个标准的边翼队员和中路力量的小配合，进入对手腹地的阿德里亚诺，终于表现出他极有犀利度的进攻天分。
  今天巴萨的左路位置安排有些乱，阿比达尔中间休息时被换下，皮克上来打的其实是靠右的中卫，看上去相对靠谱的左后卫是马斯切拉诺，阿德也适当回收保护一下，瓜帅在第63分钟换上的普约尔，到是打在绝对的左后位置上。这一串有些随心所欲的大调整，依托的背景就是比分遥遥领先，整体上能压住对手，瓜帅就不计较各个位置上必须得有严格的对应，这样也成就了阿德里亚诺，能持续压在对方半场制造威胁。
  第二次助攻，是阿德里亚诺前场中路直塞渗透的杰作，而且和他打配合的是青涩的昆卡，阿德不太走中路，那不是他的活动地带，但这丝毫不影响他地面送球的准确性，看准空档的直塞，走昆卡的右侧位，球的力度非常合适，小将得以能够拿球的同时也快速转身，接着在过掉门将射门得分，一气呵成！发端就是阿德里亚诺这脚传球水平绝不亚于哈维或小白或小法的送球。
  有个数据或许让球迷感到有些惊讶，若我们只看联赛的话，阿德里亚诺进球和助攻都有的赛季，上回已经是0809季的事，1011赛季，阿德的1球3助攻，其实分散在联赛、国王杯和冠军杯三项赛事中。而这次单场联赛两助攻，算上对希洪竞技的进球，阿德本季联赛1球2助攻，若把超级杯一脚助攻也算上，等于说阿德本季在正赛仅仅出场12次，就平了上季纪录（上季共出场31次）！不是进步是什么！
  联赛打了10轮，出场7次首发4次，出场时间数为444分钟，绝对主力谈不上，但至少是一名重要的轮换队员，阿德在巴萨卧薪尝胆一年，今年终于有猛虎出涧般的痛快劲。对阵希洪，阿德以位置飘忽不定的左路选手身份打入一球，今日以左前卫身份助攻两次，这样好使的左路高手，瓜迪奥拉难道没道理将他扶正？
  据《每日体育报》报道，巴萨已经将瓦伦西亚左后卫霍尔迪-阿尔巴列做冬季转会市场上的头号目标。看了这场比赛，至少感觉这样的转会若真的能成，就有些耽误两位大英雄，这还是在不考虑年数过大的阿比达尔的基础上。
  两人主体位置都是左后，但随时能变成左前，阿尔巴本赛季在瓦伦西亚打了512分钟，射门2次进1球，威胁传球4次助攻1次，阿德在444分钟的出场里，射门4次打正3次进1球，威胁传球6次助攻2次，显然进攻效率比阿尔巴高出不少。但事情没那么简单，尽管瓦伦也是西甲传统强队，但你必须承认，巴萨后卫线所经受的考验，比瓦伦西亚要低多了，所以进攻数据上要好看不少，后卫往前压甚至变身前场队员的事情也很频繁。而阿尔巴体现能力的数字都集中在防守上，本赛季他有11次解围和33次断球，这两个数据，是防守活压根不重的阿德里亚诺所无法比拟的（5次和8次）。
   谁的左路更出色，谁的防守和进攻两项技能结合的更好更均衡，因为两人所在队伍不同，级别上也有差距，所以不是本文能探讨出来的问题，但有一点没有疑问，阿德里亚诺本人在塞维利亚时就已经用实际行动证明，他就是西甲一流的左后卫。而今年在巴萨又在不断证明：若能给他足够进攻时间，他还可以成为西甲一流的左前卫，甚至有可能是一流的左翼锋！这样还犹豫什么？队伍里有个联赛最强左路之一的选手，岁数上又非常合适，瓜帅就要大胆拿出来重点使用！
(赵巍)
 

