曼城重现阿森纳不败辉煌？再砸1亿！创欧洲新王朝
　　新浪体育讯　“现在可能是曼城(微博)队40年以来最风光的时刻，我为球迷们的疯狂和快乐而快乐。但对于我们来说，每隔3天都得想想球队目前的时机和机遇，我们不可松懈，因为往往2-3场比赛之后局面就会有大大的不同，如果你占据了积分榜的榜首的话，人人都想把你给拉下来。”本场3比1击败狼队之后，曼城人继续在积分榜上对第二名曼联(微博)保持着5分的压力，新赛季英超联赛10轮战罢，蓝月亮军团终于在和诸强的争夺中渐渐脱颖而出，也难怪赛后一向谨慎的少帅曼奇尼都发出了上述的豪言壮语，可谓是春风得意。
　　攻防两端皆顶级
　　当然，曼奇尼有这样骄傲的资本和底气，新赛季英超联赛至今，曼奇尼领军的这支蓝月亮军团是英超20强中仅存的两支保持不败的球队(另一支是纽卡斯尔)——就连平局都只有1场，其余9场竟然是全胜！而在进球数量上，至今前10场联赛中曼城人一共轰进了对手36球，这一数据不仅是冠绝全英超，更是领先第二名曼联的进球数9个，可见其惊人的攻击力；至于在防守上，蓝月亮军团保持住了上赛季的优势，8个失球数只比纽卡斯尔的6个球多2个，在整个联盟中排名第二。
　　复制阿森纳(微博)不败赛季？
　　进攻中犀利无敌、不可阻挡，防守上又几乎无懈可击，如今这支在攻防两端都堪称完美的蓝月亮军团，甚至看不出能够被击败的理由！也难怪球队的左路大将，前阿森纳主力飞翼克里希甚至豪言这支曼城能够复制阿森纳03-04赛季的不败纪录。
　　“或许现在说这支曼城会创造新的不败赛季纪录还太早，而且这样的记录真的很难很难被突破，就像当年那支阿森纳所作的那样。这样的成绩是难以置信的。但是我认为这支曼城和当年的阿森纳有点儿相似，我们有一支像当年的阿森纳那样的团队，所以我们可以重演历史。”克里希对《太阳报》表示，这位法国边翼曾亲身经历了阿森纳那一届的巅峰和辉煌，同样也是当年的那支冠军阿森纳团队中，最后一个离开球队的。
　　“当年的阿森纳拥有全世界最好的球员，就像现在的曼城一样。在那种氛围下，球队一直不可战胜、不可战胜……那时亨利进了40多个球；博格坎普能够在前场各个位置上做出贡献；还有阿什利-科尔、维埃拉、皮雷这样的球员，防守中更是由坎贝尔、科洛-图雷和莱曼领衔。现在的曼城也一样，我们拥有25名世界顶尖的球员，可以随时排出两套不同的阵容对敌，而且我们彼此之前正在不断的加深了解和默契，那就是为什么我认为这个赛季我们能够创造辉煌的原因。”克里希信心十足的表示。
　　名宿一致看好
　　或许有人会说今夏才刚刚加盟曼城的克里希此番言论，多少有些自我标榜之嫌疑，那么，就再来听一听“敌人”们的言论。来自竞争对手切尔西(微博)的传奇名宿维亚利近日同样表示，曼奇尼本赛季十分有望夺取联赛冠军的锦标。“曼奇尼是这个星球上最好的教练之一，他很有希望在本赛季带领球队赢得联赛冠军——就算不是这个赛季，那么下赛季肯定会有。他的能力被低估了，就像当年他第一次登陆英格兰的时候，很多人都在质疑曼城为什么选了他一样。但是别忘了他执教国际米兰(微博)创造的17场连胜的记录。”
　　同样对曼城队赞誉有加的还有来自曼联阵营的前当家射手，荷兰锋霸范尼斯特鲁伊。“曼城的崛起已经毫无疑问了，就像他们不久前所做的，在老特拉福德的那一场大屠杀已经证明了他们是本赛季的夺冠大热。最近两三年之内的疯狂投入让曼城这支队伍有了脱胎换骨的变化，他们的实力已经处于整个英超乃至是欧洲的顶尖水平，真的让其他球队很难阻挡。现在就让我们来看一看曼城能否把这榜首的位置一直保持到赛季结束！”范尼如此说道。
　　目标四冠王
　　然而对于曼城队的幕后老板曼苏尔酋长，以及本场比赛亲赴球场观战的穆巴拉克来说，如此疯狂投入下所要求的恐怕不仅仅只是现下的这一两个冠军那么简单，酋长们的最终目标怕是想让曼城队在英超乃至整个欧洲开创一个全新的王朝。
　　“这个赛季我们平等对待球队的每一场正式比赛，包括联赛杯。主教练曼奇尼想要赢得所有的4个冠军。”助理教练普拉特可谓是说出了所有人的心声。而中场大将德容更是如出一辙：“我们会为了每一个奖项而拼尽全力，联赛杯或许会是我们新赛季赢得的第一项荣誉。”
　　1亿英镑宏伟训练基地计划
　　球队从球员到教练可谓是众志成城，那么财大气粗的曼苏尔酋长怎能不给力？来自《每日邮报》的消息透露，曼城俱乐部准备再砸下一个亿英镑！来修建一个世界级的混合训练中心。据透露，曼城高层已于今年6月出台一项亿镑预算的新训练中心规划，打算在伊蒂哈德球场附近修建一座占地80英亩的训练基地，这其中包括一个可容纳7000人的大型球场和社区设施。据称，这个计划能创造250个就业岗位，并且能重新推动英国最贫穷地区的经济发展。
　　(陈驰(微博))

