射穿布冯！国米的世界第1回来了 有他立刻省下1600万
　　新浪体育讯　如果说本赛季的国际米兰(微博)还有亮点与收获的话，那么只能是麦孔的复活。对尤文图斯(微博)，麦孔收获了本赛季首粒进球，那是一脚用雄心与愤怒完成的暴力射门。进球后麦孔与其说是在庆祝，不如说是在发泄，表情狰狞看上去几乎都要哭了出来。虽然国际米兰最终还是输掉了比赛，但麦孔的表现却是无可挑剔，他为球队做好了一切，无论防守还是进攻都无可挑剔，输球不是他的责任，在这个夜晚，巴西人可以昂着头离开梅阿查。
　　过去一年时间里，麦孔受到了太多质疑，从去年夏天转会皇马(微博)的传闻开始，关于他的各种猜测从来就没有停止过。有人指责麦孔身在曹营心在汉，无心为国际米兰踢球一心只想投奔穆里尼奥，有人认为在赢得三冠王后麦孔已经不是当年那个麦孔，失去了斗志以及对荣誉的渴望。而在场上，巴西后卫的表现的确也不给力，去年差不多也是这个时候，麦孔被热刺边锋贝尔彻底打爆，然后一路下滑，连带着国家队主力位置也被阿尔维斯抢走。
　　这口气，麦孔一憋就是足足一年。今年夏天国际米兰收购了霍纳桑，赛季开始后这位号称“麦孔二世”的球员被打回原形，意大利媒体上立即又传出了蓝黑军团看中身价1600万欧元的乌迪内斯右后卫伊斯拉。就在这个时候，麦孔回来了，国际米兰主场0比3不敌那不勒斯是麦孔伤愈后的赛季首演，比分很糟，但他的个人表现却不差。那场比赛之后，连续5场联赛与1场欧冠，麦孔全部打满。上周末对切沃，麦孔的表现便已让人看到了当年被称为世界第一右后卫时的风采，统治了整条右路走廊，还有一脚精彩的大力抽射被横梁挡出，距离进球只差那么一点点。
　　对尤文图斯，最后的这么一点点距离终于被跨越。第28分钟，先是麦孔的传中制造角球，随后角球开出被解围，国际米兰发动二次进攻，斯内德直塞，麦孔高速杀入禁区后，面对博努奇的防守毫不犹豫抬腿便射，尽管从慢镜头回放来看皮球在击中对方小腿后又一个细微的变线，干扰了布冯，但从慢镜头回放来看，麦孔这脚射门力量实在太大，布冯根本就来不及做出反应，就算没碰博努奇，十有八九也进了。
　　进球后麦孔冲向场边，不断向看台挥手，示意欢呼声来得更热烈一些。这口憋了一年的气终于是出了那么一点。甚至可以说，此时此刻没有哪名国际米兰球员比麦孔更渴望一场精彩的比赛与一场完美的胜利。就在进球前7分钟，麦孔接奥比传球后杀入禁区，传中被布冯扑出，但主裁判认为皮球出界时碰了麦孔的脚，判的是球门球，麦孔当时表现出来的是仿佛蒙受了天大冤屈的表情，有多么重视这场比赛可想而知。第68分钟，麦孔中场抢断比达尔被判犯规，巴西人为了避免招来麻烦不敢冲裁判抱怨，却跪在地上表情痛苦地不断挥舞手臂，象是自责又象是在控诉，的确是可以用悲壮二字来形容。
　　在麦孔这一侧，对应的是当前意大利最出色的后卫基耶里尼，但基耶里尼也拿踢疯了的巴西人没有办法。开场仅3分钟麦孔便完成了一脚射门，中路帕奇尼顺势脚后跟一撩，皮球被布冯扑住。除了进球外，第31分钟，麦孔面对两名尤文图斯球员的夹击，送出一脚准确传中，中路帕奇尼高高跃起甩头攻门，皮球击中横梁，当时场上比分是1比1，若运气稍好一些，麦孔的这次传球变成助攻，比赛结果或许便会截然不同。
　　下半场麦孔的表现同样精彩。在他镇守的这一侧，尤文图斯几乎就没有得到像样的机会。第73分钟尤文图斯反击，麦孔直接是杀到了左侧边线去帮助防守埃斯蒂加里维亚。更让人吃惊的是拉涅利赛后透露麦孔上半场就已经有些身体不适，但他还是坚持踢满跑满了90分钟。这种精神甚至比进球更重要，卡福32岁还能以国家队主力身份拿世界杯，33岁转会AC米兰(微博)后又踢了5个赛季，而麦孔今年7月才刚满30岁，只要能将这样的战斗精神保持下去，将愤怒之火燃烧下去，象卡福或萨内蒂那样长青或许有些难度，但至少在未来两年内，国际米兰不用急着去寻找什么麦孔二世。(谢尔顿)

