曼城摁死鲁尼人演埃文斯愚蠢1幕 皇马誓撬此人？不放!
　　新浪体育讯　作为上赛季曼城(微博)球员和球迷评出的双料最佳，孔帕尼本赛季足球事业可谓是顺风顺水，不仅荣升队长，近来更是勾起了皇马(微博)和AC米兰(微博)的兴趣，但他那柄“神经刀”却仍让人头疼，本场比赛第73分钟的红牌+送点同上轮曼彻斯特德比中埃文斯的犯浑如出一辙，差点让曼城丧失胜果。不过曼奇尼赛后只顾赞扬球队10人迎战下的顽强，完全没有对孔帕尼做出批评，看来孔队长本赛季的进步，还是为曼奇尼所肯定的。
　　在曼城担任队长以来，孔帕尼的“建设性”发言也随之增多，多次为扭转曼城的“金元军团”这一负面形象而努力。“如果每个赛季都只有4支球队竞争冠军，那么英超联赛将走向毁灭，现在除了传统4强外，又多了我们和热刺，这对英超有益而无害。我们不是一队贪钱的乌合之众，当一支球队好球员太多的时候，总会有一些矛盾发生，但这并非不可调和。”
　　与前任曼城队长科洛-图雷和特维斯对比，孔帕尼在公关能力上明显强出一截，在被问到特维斯事件时，他对媒体耍的“太极”就很有水平，“对于卡洛斯的事情，我唯一能说的就是我来曼城3年半了，对很多事情见怪不怪，我对一些事情都有免疫力了。”
　　轮公关能力，孔帕尼在历届曼城队长中数一数二，不过曼城的这个队长，并不是单靠耍太极就可以混好的，本赛季至今，孔帕尼虽然整体表现出色，唯一缺陷就是不稳定——社区盾对曼联(微博)，他对高球落点判断错误，让纳尼最后时刻来了个千里走单骑；之后对博尔顿和热刺的联赛，有3个丢球要归咎于他对险情估计不足；对那不勒斯的两次失误更为业余，首先是被拉维奇一个简单的晃动骗得让球从身边直接滚了过去，而后一个盲目的回传球更是直接让潘德夫获得单刀机会。
　　本场比赛第73分钟在禁区内拉到多伊尔，倒是像极了一周之前曼彻斯特德比时对方后卫埃文斯所表现的愚蠢一幕。虽说是情急之下，但被进1个球和点球+红牌，哪一样更划得来，孔帕尼心里也应稍作衡量。队长常犯低级错误，肯定难以服众，特别是在曼城这支大牌如云，互相都不买账的多国部队中。更何况曼城队长不好当世人皆知，科洛-图雷和特维斯这前两任队长，一个要被曼城追加50万英镑的处罚，一个冬季走人几乎板上钉钉，孔帕尼要想把这活练好，仍然任重道远。
　　“曼城对于狼队太过于强大”，《天空体育》只顾赞扬曼城的实力，并没有将孔帕尼的红牌当回事。在最近2-1战胜比利亚雷亚尔和6-1大胜曼联的比赛中，孔帕尼表现可圈可点，尤其是上一轮曼彻斯特德比战中孔帕尼几乎以一人之力牢牢的盯死了红魔的当家球星鲁尼，这恐怕也是皇马和AC米兰看上他的原因。
　　据《每日邮报》透露，由于年届34的卡瓦略年龄偏大，合同也将在明年夏天到期，皇马并没有与之续约的意愿，加上阿尔比奥尔很有可能在明年夏天离队，穆里尼奥迫切想网罗一名优秀中卫，25岁的孔帕尼由此入了他的法眼。而《米兰新闻网》也适时放出消息，红黑军团也看重了孔帕尼能踢后腰、中卫的多面手特质，想将其买来作为内斯塔的接班人。有两豪门相争，孔帕尼可谓红火，不过以目前曼城的防线状况来看，科洛-图雷由于解禁后打不上主力，加上俱乐部想“趁火打劫”要就禁赛时间追加50万英镑的罚款，已经心生去意，曼城已经没有可靠的替补中卫可用。所以即使表现不够稳定，曼奇尼也不可能在这个时候让属于紧俏性资源的孔帕尼走人。
　　“圣诞期间是一个关键时期，在我看来，12月和1月的发挥既可以成就你，也可以杀死你”，孔帕尼对形势的认识非常清醒。11月2日，曼城将在客场迎战比利亚雷亚尔，11月底，曼城又将在联赛杯8强战中与阿森纳(微博)碰面，这两场比赛将是孔帕尼所面临的冬季恶战的前奏曲，到底配不配戴上队长袖标，孔帕尼的测试即将到来。
　　(林岸枫)

