疯狂穆里尼奥！赛后狂奔冲入球场 挨个跟队员拥抱
　　新浪体育讯　在圣塞巴斯蒂安阿诺特球场里的穆里尼奥是躁动的穆里尼奥，皇马(微博)同皇家社会的比赛里，皇马大帅整个90分钟几乎没停闲，他或用丰富的肢体语言表达情绪，或向主裁马伦科和第四官员抗议，或大喊鼓励球员……比赛结束，紧绷的神经松弛下来，穆里尼奥狂奔冲入球场和队员一一拥抱，仿若赢的不是西甲仅仅排名第16位的皇家社会，而是欧冠决赛。
　　入主执教皇马一年多，穆帅见过的大场面很多，但像在阿诺特球场这样赛后忘形还是第一次，其肆意程度不由让人联想起当初执教切尔西在诺坎普滑跪，带国际米兰征服巴萨，挥臂高呼的镜头。当马伦科的哨音卜一结束，穆里尼奥就冲过跑道进入球场，他面部激动着和走过来的队员一一握手致意，然后拥抱，和队长卡西利亚斯还咆哮着说着什么。他的这一举动别说记者们没见过，就连皇马的队员们甚至都看傻了。
　　如此疯狂，乃至有些失态的穆里尼奥，在其皇马的执教过程中，是不多见的。何以至此？穆里尼奥赛后解释道，“我之所以有些忘乎所以是因为这是一场非常重要的胜利，比赛踢得有些困难，对手状态正佳直到最后一分钟都给我们制造了很大麻烦。开始阶段，我们一度控制了比赛，但足球就是这样，有时候你会拱手让出控制权，在我们进球后，就失去了这种控制权。”
　　穆里尼奥对为何没有打进第二个进球进一步解释道，“我们尝试着去进第二个球，但我们直到，对手占有天时地利人和的优势。无论如何，我们最后保住了胜过，我很满意。去年，在这里我们最后一刻赢球是靠运气，这次，我们是自己把握住了机会。”
　　穆里尼奥指出，疲劳是球队在下半时表现不佳的原因，进一步表扬了队员在困难条件下顽强保住胜过的精神。他说，“在即将筋疲力尽时，我们学会用团结去战斗，这是连续第5场的一周双赛，我们没能踢出水平，处于危险的边缘，但用心智和整体赢得了胜利，所以我非常高兴。”
　　本场比赛，穆里尼奥对首发阵容再次做出调整，卡卡、马塞洛、赫迪拉和本泽马多达四名主力球员坐到替补席，厄齐尔、科恩特朗、拉斯和伊瓜因出场，对这一决定，葡萄牙人没有丝毫后悔，“我换了4个人，我为这个决定高兴。每个人都配得上踢主力，都可以为球队做贡献，像迪马利亚、C罗这样的球员他们到了下半时也出现了力竭、乏力，踢得不好的情况，更不用说其他球员了。但是，我的队员们做出了很好的回应，我们这支球队非常强大。”(何塞)

