达格利什没看清点球称本可进更多球 赞杀神已赞到词穷
　　新浪体育讯　在客场2-0战胜西布朗之后，利物浦主帅达格利什接受了媒体采访，就杰拉德和卡拉格的伤情、点球以及苏亚雷斯-卡罗尔的锋线组合等问题回答了记者提问。
　　在被问到未进入名单的队长杰拉德和队副卡拉格的情况时，达格利什表示他们两人都有不同程度的伤情，不过具体的情况现在还不清楚：“卡拉格的小腿有一些拉伤，杰拉德的脚踝有一些感染。本来今天我是准备把杰拉德列入大名单的，不过这个念头不过是闪了一下而已。我们明天就回程了，所以我们得等到周一或者周二恢复训练的时候才能得到关于他们伤情的更精确的信息。下周我们得到的信息会比现在准确得多。”
　　不过，虽然杰拉德和卡拉格双双缺阵，战胜霍奇森的球队，拿走三分依然让达格利什感到满意。达格利什认为，这显示了球队阵容的深度，也加深了他对球队的信心。“当然，如果他们在阵中的话，我们能比现在做得更好。他们已经对这家俱乐部做出了卓越的贡献，而他们还将继续下去。即使两名核心球员缺阵，球队依然能打出顶级水准的比赛，这就是我们阵容强大的一种表现。”
　　上半时苏亚雷斯制造的点球引起了一定的争议。达格利什认为，围绕那个点球的争论和他们本场比赛所创造的机会数量比起来，根本就不值一提，那不过是一个锦上添花的结果。他说：“我认为我们表现很好，完全配得上这个结果。我们打出了非常精彩的比赛。如果你非要讨论比赛中裁判的每一个判罚的话，那我们可得在这儿(发布会现场)待上好大一会儿了。关于那个点球，我只能说，从我坐的地方，我看不清楚到底发生了什么。我也还没看过电视回放。这可不是托辞，也不是在逃避问题。我们的球员也曾投诉对方在禁区内的一个手球，那个球裁判可没判。比分本来可以再大些的，不过客场2比0的结果已经让我们不虚此行了。他们(西布朗)的表现一直很好，他们还逆转了维拉。当然，维拉被罚下了一个人。不过他们在这儿跟狼队的那场比赛表现也非常出色。在经历了一个艰难的开局之后，罗伊(霍奇森)已经带领球队走出了困境，他们表现非常好，因此，以后作客这里的比赛，我想我们都会面临很大的麻烦。我们本来还可以取得更多进球的，不过我们已经很满意这3分了。”
　　在谈到本场比赛表现出色的苏亚雷斯和卡罗尔这对锋线组合时，达格利什说：“对于苏亚雷斯，周三的联赛杯之后，我就已经用完了能用的所有溢美之词。那场比赛之后我对他的赞美到现在依然有效。而卡罗尔这个大个子今晚的表现实在是太不可思议了。他的精彩进球锁定了胜局。路易斯(苏亚雷斯)和安迪(卡罗尔)在一起踢的比赛还不是特别多，不过我认为他们今天比赛的表现非常出色。今天的比赛就充分证明了他们俩能踢出团队足球，而这也是我们今天获胜的关键因素。”
　　本场比赛结束后，利物浦在积分榜暂时上升到了第5位，落后排名第三的切尔西(微博)仅仅1分。在面对“重回欧冠”的问题的时候，达格利什拒绝对球队最后的排名做出预测，但是他说：“我们要保持这股复苏反弹的势头，赛季结束的时候，我们会知道我们最终做到了多少。就像我之前说过的一样，我们要一步一个脚印地打好每一场比赛。”
　　(江浸月)

