瓜迪奥拉对梅西一句话不说两遍 盛赞巴萨天才集中营
　　新浪体育讯　梅西完成了帽子戏法，结束了小球荒，也结束了争议。巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉赛后发布会上轻描淡写地说：“梅西？今天不说，昨天说过了。”在之前的赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉极力维护梅西。
　　瓜迪奥拉祝贺打进处子球的昆卡说到：“昆卡踢得很好，他知道何时该一对一，何时该传球。他还有很多要努力。祝贺他在一线队上演处子球，他做得很好。”
　　除了昆卡，94年出生的小将德乌洛费乌也得到了机会，他上演了自己在一队的处子秀，成为瓜迪奥拉手下第19个上演处子秀的球员。瓜迪奥拉解释道：“我们有阿费莱重伤，佩德罗受伤，比利亚也差点……我们没有很多球员，所以我们需要伊萨克(昆卡)和赫拉德(德乌洛费乌)。知道他们准备好了在这里比赛。他们知道如果有人有问题，如果需要他们上场，他们能够上场。”
　　对于二队其他球员，瓜帅说：“我最感到骄傲的，就是4年来我们一直坚持不懈。他们知道，当有人出现问题的时候，我们会征召梯队队员。在巴萨B队，我能有多斯桑托斯、昆卡、巴特拉、蒙托亚、穆涅萨……所有他们都可以提上一队来帮助我们。”
　　瓜迪奥拉还赞扬凯塔和阿德里亚诺，“凯塔和阿德里亚诺下半场让场地变得开阔，我更喜欢用四后卫而不是三后卫来获得更多空间，而我们在进球上更加紧密了。”
　　阿尔维斯终场前打进远射世界波，但瓜迪奥拉更看重阿尔维斯的其他优点。“感谢阿尔维斯的努力。他有着无价的身体素质，所以他可以用跑动感染所有人，我必须感谢他，他给了我们用各种不同方式踢球的可能。”
　　对于对手卡帕罗斯在马洛卡的处境，瓜迪奥拉表示不予置评，并表示了自己对卡帕罗斯的尊敬。（伊雷克森）

