男篮助教探约旦军情有收获 对手一大杀招需引重视
　　新浪体育讯　北京时间7月31日淄博消息，在山东全运男篮与约旦国家队的第一场热身赛现场，因为约旦队与中国男篮同在一个半区，又有过在上一届亚锦赛上击败过中国二队的历史，所以，中国男篮助理教练张斌赶到了比赛现场，对于此次侦查的收获，张斌表示，对手的三分远投不得不防。
　　作为山东人的张斌此次回到山东得到了礼遇，全场球迷的掌声让这位中国男篮教练倍感荣幸。不过在比赛中，张斌成了最忙碌的人，他不时地记录着约旦队的打法以及发挥优秀的队员，也是为即将到来的亚锦赛做铺垫。本场比赛，约旦队的伊达斯贡献全场最高的25分，美国裔黑人球员拉希姆·怀特只打了第一节和第四节的比赛，第四节他投中了两个三分球贡献10分。约旦队本队投中了10个三分球，五名首发中四名球员都有三分球的能力。张斌认为这是未来亚锦赛上两队相遇时不得不防的问题：“这支约旦队的实力不能小视，你看他们的防守非常出色，他们的10号控卫(奥萨马)以及5号黑人外援(怀特)再加上13号球员阿卡斯非常出色 ，全队打得很有整体，全队防守轮换非常到位，根本不让山东队太多的轻松投篮机会。如果亚锦赛上我们与约旦队相遇，可能身高上会些优势，但是对方的三分球不能不防，因此亚锦赛上遭遇约旦绝对不能轻松。”
　　据悉，张斌将于8月1日返回国家队。(康王河)

