曼联废人永不开窍却屡获重用 弗格森为他与全世界为敌
　　新浪体育讯　曼联(微博)客场挑战埃弗顿的比赛之前，当埃文斯出现在客队的首发阵容名单之中，所有的博彩公司都不约而同地对比赛的赔率进行了大幅修改，在短短半个小时的时间里，曼联获胜的赔率从1赔1.65飙升1赔1.85，换算成胜率的话可以理解为，在博彩公司看来，埃文斯的出场将令曼联的获胜几率降低6个百分点。与此同时，曼联球迷也纷纷在微博上发表感慨，对球队的防守感到十分担忧，还有人甚至戏谑地猜测，埃文斯本场比赛以怎样的方式完成自己的无间使命。
　　的确，曼彻斯特德比的首席罪臣此役能够继续担任球队的主力中后卫，恐怕就连最腹黑的阴谋家也搞不清弗格森葫芦里卖的是什么药。就在全世界都已经抛弃埃文斯的时候，弗格森毅然选择了继续信任埃文斯，为了自己的爱徒，老爵爷甚至不惜与全世界的曼联球迷为敌。而事实证明，人们的担忧不无道理，弗格森推心置腹的信任并不能治愈埃文斯已经病入膏肓的防守顽疾，于是又一场典型性的埃文斯式狼狈表演，伴随着主裁判海尔西的哨声而拉开了大幕。
　　开场仅仅15秒，埃文斯就被科尔曼如过木桩一般轻松趟过，他的上抢时机恰好在对手起速之时，结果就是当埃文斯完成拦截动作时，对手已经将其甩开了几条街，而这也使得回追的埃弗拉没有得到一丝延缓的机会，只能眼看科尔曼突入禁区完成小角度劲射，好在德赫亚稳稳地将球压在身下。第53分钟，埃文斯在左边路毫无征兆地低级传球失误，直接将球权拱手相让，科尔曼先是愣了一下，确定埃文斯诡异的传球线路上的确没有任何曼联的球员，这才转身笑纳了对手的大礼，并顺势将球横传中路，罗德威尔带球至禁区边缘，左脚弧线球劲射远角，德赫亚奋力扑救才力保球门不失。
　　此外，在与费莱尼的几次直接对话中，埃文斯引以为豪的空中优势荡然无存，埃弗顿频频尝试高空轰炸，充分利用费莱尼的高度争顶摆渡，这样简单粗暴的进攻套路竟然屡试不爽，埃文斯往往是象征性地在对手的下颚、腋窝甚至小腹位置无辜地挣扎一下，就讪讪地转身隐匿在人群之中。
　　与场上狼狈不堪的埃文斯形成强烈反差的是在场下表情写意的费迪南德(微博)。电视转播画面捕捉到了这样一个镜头，替补席上的费迪南德与队友谈笑风生，当镜头转而对准埃文斯时，北爱尔兰人的脸上写满了焦虑、紧张甚至是恐惧。或许是看到埃文斯习惯性的短路，被老爵爷打入冷宫的费迪南德对自己重回主力阵容已经充满信心。不久前，《每日邮报》还披露，意甲老牌劲旅罗马有意在冬季转会期租借逐渐被边缘化的费迪南德，但是现在看来，如果埃文斯这种水准的球员都可以频频获得出场机会，那么曼联大佬绝对没有任何理由离开梦剧场。相对的，埃文斯也非常清楚自己的机会将越来越少，虽然这名被弗格森宠坏了的年轻中卫曾经一度对自己在老特拉福德的未来充满信心，但伴随着他一次次地挥霍掉弗格森慷慨的信任，埃文斯几乎已经注定将成为曼联这一轮青春风暴下的匆匆过客。
　　目前，曼联在已经结束的10轮英超比赛中总共丢掉了12个球，有8支球队的防守成绩优于防线曾经无懈可击的卫冕冠军。在这10轮联赛中，埃文斯首发8次、替补登场1次，堪称曼联耻辱防线的首席缔造者+见证者。值得一提的是，埃文斯在曼联对阵阿森纳(微博)、切尔西(微博)、热刺、利物浦、曼城(微博)等强强对话中均获得了首发出场的机会，虽然曼联3胜1平1负的战绩尚且合格，但是即使是那场8-2血洗兵工厂的大屠杀，对手也完成了高达20脚射门，攻入两球，并错失一粒点球，更不要说被曼城6-1羞辱的曼彻斯特德比。此外，埃文斯在联赛中2黄1红的得牌数冠绝全队，而这正是源自他在比赛中防守节奏缓慢，动作大，容易犯规的老毛病。
　　现如今，媒体和球迷对埃文斯均已不抱什么期望，本场比赛，《天空体育》赛后的球迷评分中，埃文斯几乎是习惯性地拿到了全队最低分，在一场客场零封对手的胜利中，埃文斯4.9分的超低分显得十分碍眼，而《天空体育》的评语也极尽讽刺之能事：他这场踢得比曼彻斯特德比时强多了。不知道对埃文斯偏爱有加的弗格森要到什么时候才会意识到，自己视若珍宝的这块璞玉，只不过是一块永远都不会开窍的顽石。为了这样一名屡屡将球队推入万丈深渊的“内鬼”，而与全世界的舆论站在对立面上，老爵爷这次玩得有点太奔放了。
　　(大马鹿)

