AC米兰官方宣布卡萨诺突染病住院 博阿滕红牌外又受伤
　　新浪体育讯　博阿滕将因为红牌错过周日对卡塔尼亚的比赛，但本周二AC米兰(微博)客场对博里索夫的欧冠小组赛，我们实际上也很难看到加纳人的身影。而卡萨诺则在对罗马赛后，从罗马飞往米兰的路上突感不适，已经住进了医院，前段时间人满为患的AC米兰前锋线，又变得紧张起来。
　　实际上，在博阿滕吃红牌之前，阿莱格里就是因为他有伤在身，用埃马纽尔森将他换下的，当时是在一次角球防守的时候，博阿滕与对手相撞，迎面骨被踢了一下，而赛后来看，已经肿了起来，他将很难出现在周二的欧冠小组赛上。与此同时，加利亚尼透露，那张红牌也令博阿滕非常不满，但他已经去米兰内洛与博阿滕谈过话了，他目前非常平静。
　　由于对卡塔尼亚的比赛之后将是国家队比赛间歇期，而博阿滕的伤本来就问题不算太大，因此他也将在国家队间歇期之后复出。
　　卡萨诺的情况则有些奇怪，对罗马的比赛他没有首发，并不是因为身体的原因，而且卡萨诺替补上场后的表现生龙活虎，但从罗马飞回米兰之后，卡萨诺感到头晕恶心，直接从马尔篷扎机场被送往了医院，AC米兰官方网站也宣布了此事，如今来看，欧冠小组赛卡萨诺基本上是赶不上了，AC米兰希望他能在周日对卡塔尼亚时出场。
　　周二对博里索夫的比赛，AC米兰在前锋线上的选择将非常有限了，由于艾尔-沙拉维和因扎吉没有报名，帕托也没有完全痊愈，伊布和罗比尼奥成为了毫无疑问的选择，与此同时，阿莱格里已经从青年队调了小冈茨进入大名单随队前往白俄罗斯。而前腰位置上，阿莱格里将在埃马纽尔森和阿奎拉尼之间进行选择，西多夫则在阿莱格里手下有一年的时间没出现在前腰位置上了。
　　(沈飞)

