特维斯后曼城又1人造反！对飙曼奇尼！轰天炮砸飞质疑
　　新浪体育讯　曼奇尼没想到，继特维斯和科洛-图雷之后，一向以乖乖仔形象示人的亚当-约翰逊会成为第3个向他“开火”的人。联赛杯5-2大胜狼队，约翰逊交出1进球1助攻，以及5次关键传球的成绩单，却依然要被曼奇尼指责对于第2个失球负有懈怠责任，也难怪约翰逊愤愤不平。本场约翰逊替补上场为曼城(微博)锁定胜局，用进球堵住了曼奇尼吹毛求疵的嘴巴。
　　进入10月后，约翰逊实现了状态的大爆发，5场比赛打入4球，并奉上2次助攻，有趣的是，这4粒进球全部是在下半场打入的，统计得出本赛季曼城有76%的联赛进球来自于下半场，约翰逊其中自有一份功劳。面对如此优秀的表现，曼奇尼上场赛后的那一番话便显得有些吹毛求疵，“约翰逊是我手上唯一的边锋，他有成为一流球星的潜力，但需要更加努力。有时候他会想：‘好吧，我在这场比赛中进了1个球，还有1次助攻，这就够了’，但这远远不够。他应该继续思考如何表现更好，并且在进攻未果后积极参与防守。由于他的回防不积极，奥哈拉才有机会为狼队打入第2球。”曼奇尼数落之际还翻出了老账，去年10月30日，曼城客场1-2不敌狼队，曼奇尼批评约翰逊不该在输球后泡夜店，毫无集体荣誉感。
　　自去年初以700万英镑身价加盟曼城以来，约翰逊一直无法在曼城获得一个稳定的位置，虽然卡佩罗将他征召入英格兰队，但这依然无法打消约翰逊的沮丧。《曼彻斯特晚报》透露，曼奇尼暗示约翰逊无法获得更多上场时间，是由于不够努力的缘故，“任何球员都不能做到3天1赛，约翰逊也不例外，但如果他更加努力，他就能获得更多上场时间。”
　　《每日星报》透露，5-2大胜狼队的比赛后，得知曼奇尼所言的约翰逊心情郁闷，并一度与主教练曼奇尼发生了激烈的争吵，按照《每日星报》描述当时的情景，可谓是“唾液飞溅”，而甚至还拒绝登上球队的回程大巴，在助理教练和队友的不断劝说下，才勉强上了车。特维斯由于心里不爽，可以做出拒绝上场的荒诞之举，哲科也用怒摔球靴发泄对曼奇尼的不满，约翰逊虽然受到不公待遇，但聪明之处在于泄火点到即止，并没有让曼奇尼难堪，这也为自己在球队的前景留了条后路。
　　约翰逊没有公开表示过不满，反而自勉自励，表示自己一定会在曼城打出一片天。“我清楚在曼城这样大牌如云的球队中，能踢上主力是非常困难的事情，我理解曼奇尼的用人，但我会努力在有限的时间里踢出水平来。”本场比赛虽然直到第63分钟才得到出场机会，但曼城的后2个进球却是源于他的脚下。第67分钟，他的妙塞让阿圭罗在右路轻松传中，席尔瓦禁区外的兜射被扑出，科拉罗夫补射得手；补时阶段，约翰逊自己完成杀招，他接亚亚-图雷的分球在禁区前沿左脚抽出一个弹地球，全场表现抢眼的狼队门将亨内塞也无力回天。
　　约翰逊清楚认识到，球场的表现比抱怨更加有效。本场赛后，曼奇尼就赞扬约翰逊“踢了一场漂亮的比赛，用一个漂亮的进球为球队奠定胜局”，有曼奇尼这番话，约翰逊在这场对决中已悄无声息赢回了面子。而亚当-约翰逊的这最后的一记轰天炮破门，可以说不但帮助曼城彻底锁定了胜局，更是砸飞了有关于自己的质疑之声。
　　曼城如今正值多事之秋，特维斯罢赛的阴影尚未散去，又冒出科洛-图雷50万英镑的追加罚款事件来，为此科洛-图雷的经纪人已经明确表示，如果同球队沟通无效，将会上诉至英格兰职业球员协会，绝不会选择逆来顺受。曼奇尼铁腕治军的手段虽然受到球迷拥戴，但内耗这个他最为忌惮的问题已随之而来，约翰逊所选择的反击方式，不仅顾全了曼奇尼的面子，也没有让球队内讧升级，同时也证明了自身的能力和职业态度，可谓一石三鸟明智之举！
　　(林岸枫)

