皇马进攻强？防守更厉害！2.0版银河舰绝不踩去年陷阱
　　新浪体育讯　1比0战胜皇家社会，皇马(微博)在进攻上显现了艰难，然而球队的防守却一如既往地稳固，最近4场比赛，皇马先后对阵里昂、马拉加、比利亚雷亚尔、皇家社会，球队都没有丢球。事实上，最近7场比赛，皇马也只丢掉了1球(对皇家贝蒂斯)。
　　比赛中，皇马还完成了另一些纪录，比如自2008-09赛季以第38轮以来，皇马从未被对手逆转比分；本赛季，皇马在前10分钟的进球已经达到了4个；皇马已经有8年没有输给皇家社会了；自从2008年2月11日以来，皇马没有在中场休息时比分领先的比赛中丢分；而另一个数据同样醒目：皇马已经有连续4个客场比赛没有丢球了，上次攻破卡西利亚斯大门的还是本赛季西甲的大黑马莱万特。自那之后，皇马客场作战，球门一直安然无恙。
　　《马卡报》表示，在谈到皇马进攻方面的耀眼数字的时候，也不能忘记了皇马的防线运行得如钟表般准确。卡西利亚斯仍然是世界上最好的门将之一，拉莫斯也在中后卫的位置上给球队提供了安全的保证。到目前为止，皇马已经有4场客场比赛没有丢球了，追平了2008-09赛季的连续4场客场比赛不丢球纪录。在皇马历史上，只做到过7次连续4场客场比赛不丢球。马拉加、西班牙人、桑坦德竞技、皇家社会的球员都无法跟随科内的脚步，攻破卡西利亚斯的大门，现在，皇马有机会继续扩大自己的纪录。
　　皇马客场不丢球，穆里尼奥帮助球队改正了一个严重的错误。近日，穆里尼奥多次提到球队相比上赛季的提高，不过他几乎没有提到对上赛季让皇马丢掉冠军的问题的改正，那就是客场作战能力的提高。球队最近4个客场不丢球，皇马本赛季6个客场也只丢掉了1球。谁也不能否认，上赛季皇马之所以丢掉冠军，最主要的问题就是客场对一些弱队表现不佳，比如皇马客场输给奥萨苏纳，被拉科、阿尔梅利亚、莱万特逼平，这些比赛成绩大大拖了皇马的后腿，让球队在与巴萨(微博)的较量中失利。
　　这个赛季，穆里尼奥的一大任务就是改善球队的客场得分能力，而到目前来看，情况还不错。首轮西甲，皇马就在客场6比0大胜萨拉戈萨，尽管此后在客场被莱万特击败，被桑坦德竞技逼平，但此后3个客场，皇马吸取了教训，确保了胜利。6场比赛只丢掉1球，皇马的客场丢球率场均只有0.17个，这是个非常完美的数据。按照《马卡报》的数据，皇马现在的防守能力是欧洲各大主要联赛中的豪门球队中是最佳的，皇马自己相比上赛季也有了很大的提高。上赛季同期，皇马在前6个客场比赛中丢掉了3球，19个客场丢掉21球。。如果按照目前的防守效率下去，皇马整个赛季客场丢球只有3个，当然，这样神话数据不太可能成为现实。但无论如何，皇马客场防守能力提高是可以肯定的，而防守是球队得分的基础。
　　皇马防守能力的提高，也是球队整体水平提高的一个体现。近期的皇马已经找到了自己的风格，球队有速度，能享受皮球，在场上能掌控局面，而且紧逼对手，给对手施加很大的压力。《马卡报》认为，皇马仍然还是十分看重结果，然而，本赛季皇马的一大变化在于球队的足球更耐看了。由于引进的球员发挥的作用不大，皇马本赛季的阵容和上赛季相比变化并不是很大，但球队给球迷的感觉却有了很大的不同，现在的皇马更能得到认同，更具权威，更配得上皇马的豪门身份。
　　《马卡报》从多个方面列举了皇马的进步。一是随着球员在一起训练、比赛的时间增加，球队的足球更自然，更流畅了。穆里尼奥获得弗罗伦蒂诺的绝对支持，球队的夺冠计划得以延续，让皇马变得更为稳定，球员的信心也更足。球员在场上的默契程度更深了，足球也就更好看了。二是现在的皇马有了更多的团结精神，少了些个人主义。C罗和迪马利亚就是其中的最佳代表，他们的个人进球效率下降，但对球队的贡献却在增加，迪马利亚在西甲完成了7次助攻，C罗在各项赛事中也完成7次助攻。皇马整体都在提高，西甲一位教练就表示：“皇马在进攻时具有豪门的那种威严，但在防守时，又具备小球队才有的那种三军用命的精神。”
　　第三，皇马压制对手的能力也在提高，昔日萨基的米兰和现在的巴萨，都是压制对手方面的强者。要压制对手，除了球员体能要充沛外，球队整体也必须要协调，要团结，要有牺牲精神。而现在的皇马在这方面做的很好，他们从前场就开始压制对手，抢断对手的位置越接近对方球门越好。球队前场的三大进攻手、中场的赫迪拉、迪马利亚、厄齐尔这些球员，全部都要压制对手。球队的后防线位置前移。皇马防守能力的提高，是球队客场丢球少的一大关键。
　　穆里尼奥承认，球队相比上赛季有了很大的提高，“我们现在在防守时位置更靠前了，我们在压制对手方面做的很好，在逼抢方面非常凶狠，这让我们的防守更加稳固了。”毫无疑问，有了防守做保证，穆氏皇马第二期，可以没有后顾之忧地奔向伟大的目标。(塞尔吉奥)

