曼联钢铁侠杀死对手也杀死自己 万人狂嘘超人也会累死
　　新浪体育讯　在经历了噩梦般的曼彻斯特德比之后，曼联(微博)急需在联赛中用一场胜利重新找回卫冕冠军的感觉，而作为球队的元老级人物，埃弗拉在那场耻辱之战后更是惨遭弗格森点名批评，于是在下一个对手身上找回尊严也就成了顺理成章的事情。然而近年来，古迪逊公园球场从来都不是红魔的福地，弗格森的球队最近三次作客这里仅仅拿到2平1负的战绩。好在这一次，红魔没有让这一尴尬的纪录延续下去。1-0，曼联用最经济实惠的结果带走了宝贵的三分，而为球队打开胜利之门的正是在老爵爷的吹风机下知耻而后勇的埃弗拉。
　　第18分钟，克莱维利送出精妙直塞，维尔贝克将球过渡给埃弗拉，法国边后卫送出高质量传中球，球绕过前点的所有球员准确找到了中路无人盯防的埃尔南德斯，小豌豆几乎是在在门线上轻松将球送入球网。这记堪称“保姆式助攻”的传中球，或许是埃弗拉本赛季迄今为止最精妙的一次传球。
　　虽然已是30岁“高龄”，但是铁人埃弗拉本赛季几乎打满了曼联的所有比赛，然而直到联赛第10轮，埃弗拉才完成了自己新赛季的首次助攻。各项赛事13场比赛0进球1助攻，从数据上看，埃弗拉的进攻效率已经没有当年左路天尊的风范，不过从进攻效果来说，埃弗拉的边路进攻依然令人生畏，特别是他与克莱维利、维尔贝克的几次边路配合令人感觉赏心悦目。但遗憾的是，埃弗拉保持旺盛的攻击火力，是以牺牲大量的防守精力为代价的。
　　第36分钟，埃弗拉后场盲目传球失误，差点成就了罗德维尔的单骑闯关。第39分钟，埃弗拉又轻松被费莱尼晃过，弗莱彻无奈之下阻挡犯规，送给对手一个位置绝佳的任意球，拜恩斯左脚开出高质量香蕉球绕过人墙击中横梁，惊出德赫亚一身冷汗。最具争议的一幕发生在比赛第92分钟，埃弗顿左路传中，盖耶后点眼看就要完成包抄射门，埃弗拉在盖耶身后用一个非常隐蔽的拉拽动作将其放倒，同时自己也顺势倒地，乍看上去两人似乎是同时失去平衡，但是主裁判完全可以判罚点球，幸亏海尔西哨下留情，未予判罚。但是主场球迷对此反应极为强烈，万人发出嘘声抗议埃弗拉的犯规动作没有得到应有的惩罚。
　　正因为在防守端的表现令人胆战心惊，所以埃弗拉即使用一次精彩的助攻帮助球队拿到了宝贵的三分，但是《天空体育》对他的评分依然不过是刚刚及格的6分，是球队首发球员中并列最低的。OPTA的赛后数据统计显示，埃弗拉依然努力地做到攻守兼备：此役全场传球36次，成功率86.1%，前场传球成功率也高达85%，4此铲断，4次反抢，4次解围，赢得1个任意球，送出1次威胁球，表现可谓全面。但是埃弗顿主攻右路的策略却令曼联老将十分狼狈，被过、被晃、被抢断……虽然在数据上埃弗拉风采依旧，但是主队有威胁的攻势基本上出自埃弗拉防守的区域，法国人难辞其咎，他“杀死”了对方右后卫，但这种搏命打法也被对方右前卫“杀死”，谁都看得出来，埃弗拉的确累了。
　　看看曼联新赛季的出场情况，弗格森的轮换幅度不可谓不大，仅在联赛中，老爵爷就先后使用了23名球员。但是埃弗拉似乎是个例外，一方面是由于伤病造成埃弗拉的替补紧缺，另一方面则是老爵爷已经习惯于埃弗拉在一个赛季保持全勤的超人体质。可惜埃弗拉毕竟是老了，在如此密集的赛程下，很难保证兼顾攻守两端的发挥。看看埃弗拉近三个赛季的出勤情况吧，2009/10赛季，埃弗拉打满38场联赛，全赛季为曼联出战各项赛事51场；2010/11赛季，埃弗拉联赛出战35场，各项赛季出战48场；本赛季联赛10轮踢了9场，各项赛季总计13场。单看出场次数，埃弗拉绝对堪称是曼联的首席劳模，因而，在球迷中也得到了“钢铁侠”的称号，但这样踢下去，即便是超人也会被累死。
　　如今，埃弗拉的透支使用已经开始显示出负面作用，昔日的高光人物，如今已经被菲尔-琼斯、斯马林等小将盖过了锋芒，人们近期对于埃弗拉的关注竟然更多的是他和苏亚雷斯之间的矛盾。然而埃弗拉并不服老，依然想象年轻时那样上下驰骋，但往往是上的去回不来，或者到脚下频率变慢，导致防守经常被单挑。要让埃弗拉改变自己的踢球风格着实不易，唯一的出路就是让弗格森合理地分配埃弗拉的上场时间，否则如此下去，曼联的左路迟早会成为球队后防线上的阿喀琉斯之踵。
　　(大马鹿)

