阿帅自解为何被罚上看台 伊布：这才是真正的AC米兰
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)在客场3-2战胜了罗马，比赛中，阿莱格里虽然被红牌罚上了看台，失去了参加赛后新闻发布会的机会，但他还是在场边接受了天空台的采访，欣然谈了这场比赛。阿帅解释了当时吃红牌的情形说：“当时我是在抱怨一个界外球判罚，结果走出了教练区。”
　　真正的AC米兰终于回来了，阿莱格里表示：“球队目前给了所有人一个很好的答案，尽管我们的防线有些被动，让罗马进了两个球，但我们还是将速度和平衡保持到了终场。”
　　谈到球员个人的表现，阿帅称赞说：“伊布拉希莫维奇今晚的表现非常好，阿比亚蒂也是如此，做出了一次非常关键的扑救。阿巴特在最后30米的处理球中进步了不少，但是仍然有提升的空间，他对于我们是一个重要的球员。卡萨诺替补？我选择罗比尼奥受处罚，是因为我认为他更适合这场比赛的风格，而卡萨诺替补上场的表现也非常不错。埃马纽尔森的表现也很好，我很遗憾博阿滕被罚出，下轮他将停赛，对于我们这将是一个重大的损失。”
　　AC米兰的进球不少，不过近来丢球也不少，解释这一现象，阿莱格里说道：“我们的丢球是来自角球，但是在第二个丢球的防守上，我们确实不够坚决。不过最重要的是取得胜利，这场胜利让我们更加接近榜首，而今天的胜利，还有另一个更重要的意义，因为我们在直接对话中战胜了一个重要的对手，而且过去两个赛季我们都输给过罗马，过去我们在客场对罗马的比赛都很被动，所以这一次我非常高兴。”
　　在意大利德比尤文图斯(微博)战胜国际米兰(微博)之前，AC米兰短暂的当了一阵领头羊，阿莱格里说：“积分榜？比赛将一轮一轮的打，现在我们要考虑欧冠了，之后再准备对卡塔尼亚的比赛，他们目前的状态非常好。”
　　本场独进两球的功臣伊布拉希莫维奇也在赛后接受了采访，他说：“我们最后有点被动，但比赛还在控制之中，这才是真正的AC米兰，而对尤文图斯的那支AC米兰，不是真正的AC米兰。如果我们按照我们熟悉的踢法去踢，我们就是世界最强。”当记者还想提问时，伊布表示，“我累了，其他的没什么可说的了。”
　　(沈飞)

