小贝动情1瞬拥吻小7 辣妹率仨儿子大练空手道(图)
　　新浪体育讯　贝克汉姆依然是媒体宠儿，但现在已较少因为球场上的表现而上镜，现在媒体的关注点是小贝的私生活，他与辣妹以及四个孩子的欢乐大家庭，就像一部现实中的家庭剧----《贝克汉姆一家》。
　　《每日邮报》称，相比之下，小贝似乎更愿意与几个儿子一起出去，大概是孩子大了可以有更多的交流，而辣妹则专注于照顾女儿小七。
　　不过当妈的有时候也想换换，本周辣妹带着几个儿子去上空手道课了，一直以来，小贝鼓励儿子们踢球，但辣妹希望他们全面发展，和足球相比，空手道更能激发男孩子们的“强悍”，对于这几棵温室花朵来说，性格磨练的野性一点没什么坏处。据《每日邮报》称，6岁的小儿子克鲁兹对空手道似乎格外感兴趣，练习起来比两个哥哥更积极。
　　妈妈带儿子们出去，小七就留给了老爸照看，媒体拍到小贝对女儿的动情一瞬，他紧紧搂着怀中的宝贝，送上深情的一吻。在这一刻，人间亲情令人感动。
　　目前贝克汉姆一家面临抉择，巴黎圣日耳曼对小贝发出邀请，洛杉矶银河也希望他续约，是留在美国，还是到时尚之都巴黎去过全新的生活，小贝要和辣妹好好商量一下了。
　　在美国，小贝的影响力渗透到了各个领域，当红偶像贾斯丁-比伯公开称，他在有意识的模仿小贝。“我在努力看起来更像贝克汉姆，他随时改换发型，我也是，他很棒，我希望有机会和他相见，任何时候如果有慈善比赛，我能和他一起上场踢球，我肯定会去。”
　　(蒂普戴尔)

