利物浦失去“舵手”却未迷失方向 后杰拉德时代战强敌
　　记者陆逸报道 做客西布朗的山楂球场，前红军主帅霍奇森很欣喜发现客队首发名单上没有出现杰拉德和卡拉格的名字。去年12月他带着利物浦(微博)做客圣詹姆斯公园球场，球队中也少了这两个红军根基，结果球队1比3不敌纽卡。赛后红军名宿劳伦森点评，“没有杰拉德和卡拉格，红军就像没有舵手一样。”
　　一年之后虽然“红军二老”再次同时缺席，但球队已经拥有了“新舵手”。查理·亚当点球命中，卡罗尔终于打开进球闸门，收获个人本赛季第二粒联赛进球。达格利什说，“杰米和史蒂夫为球队做出卓越的贡献，并且还会继续如此。但我想今天没有这两个核心球员球队照样赢球，证明了我们目前阵容的强大。”
　　苏亚雷斯不怕争议
　　红军球迷一定程度上要感谢目前西布朗的主帅霍奇森。这位在默西赛德郡不怎么受欢迎的教练被解雇前，做好了苏亚雷斯转会的基本工作。而如今乌拉圭人的重要性甚至超越了杰拉德——上周中在联赛杯上是他神奇的表演逆转斯托克城，率领球队闯进前八强，这场比赛又是他创造了点球和助攻，帮助球队战胜对手。
　　弗格森不久前西北德比后愤怒地说“苏亚雷斯全场到处假摔”，拉丁美洲球员特有小动作、假摔使坏在苏亚雷斯身上的确有很好的诠释。不过当李·梅森在本场第8分钟将手指向点球点时，乌拉圭人自己都很茫然。当时苏亚雷斯停球太大，和对方后卫杰罗姆·汤马斯争球发生碰撞摔在地上。乌拉圭前锋赶紧爬起来想要继续追球时，听到了主裁的哨声。转头一看，边裁正在疯狂地摇着手中的旗示意汤马斯犯规，原本认为没吹罚必要的梅森只好示意点球。
　　开场八分钟的点球引起新一轮对苏亚雷斯的炮轰，之后只要乌拉圭人触球全场就爆出嘘声。不过乌拉圭人一直都生活在争议中，即使效力阿贾克斯也是对方球迷爆嘘的对象。赛后护犊的达格利什还和记者玩幽默，“(判罚是否正确)我不知道，我还没看比赛重播。我要学温格说话：反正我坐的位置从来就看不到……”这个点球判罚的确存在争议，不过此后不久西布朗后卫在盯防卡罗尔时明显手球，裁判这次没有做任何表示。
　　联赛迄今为止虽然只贡献四个联赛进球，但苏亚雷斯对球队的作用实在难以估量。有他在场上就会有难以预测的变数，上周中和斯托克城的联赛杯乌拉圭人先是过了防守球员“小门”然后搓射远角完成世界波，之后在比赛结束前他头球绝杀对手。
　　打造翻版基冈/托沙克
　　霍奇森一度被主裁的判罚气得满脸涨红，卢卡斯在禁区前被放倒判罚任意球时，西布朗主帅愤怒地脱下外套砸在地上。但不久后寒冷的北方傍晚让他重新捡起羽绒服穿上——很快安迪·卡罗尔的进球会让他感到更深的寒意。上半场即将结束前苏亚雷斯接到卢卡斯的传球直接一脚传给中路的卡罗尔，英格兰射手停球太大，但就在即将被福斯特收走前左脚外侧一捅，球慢慢滚入网窝。
　　达格利什一直想要将卡罗尔和苏亚雷斯打造成凯文·基冈/托沙克这样的一高一快组合，这个进球是两人之间第一次心有灵犀的跑位和传球，身价总和超过5000万英镑的锋线搭档初显默契。虽然一起加盟迄今也有十个月，两人合作机会其实寥寥。初期卡罗尔受伤病影响，一直都是苏亚雷斯打单箭头；夏休期最好的磨合期，乌拉圭人又因为要参加美洲杯全部错过；直到新赛季达格利什才逐渐让两人更多合作，但卡罗尔受到自信的影响发挥远不如苏亚雷斯这般出色。
　　英格兰前锋需要进球，越快越好。查理·亚当透露，“那个点球安迪和我抢着罚，我硬是抢到了机会”。这个进球能给卡罗尔带来需要的自信，随后他接到苏亚雷斯传球，右脚一趟换左脚爆射被福斯特奋力挡出，放松心情之后的红军9号发挥有很大提升。赛后查理·亚当大为赞叹，“这个大块头的发挥不可思议”，一高一快的组合逐渐展示威力。
　　杰拉德又伤，利物浦怎么办
　　全取三分固然可喜，这场比赛最大阴影却是两位本土核心的缺席——杰拉德上周五训练脚踝受伤之后神秘感染，卡拉格则在上周中联赛杯中小腿肌肉拉伤，重返赛场的时间都还未定。如今杰拉德30岁了，不断被伤病困扰；33岁的卡拉格已到了职业生涯末年，达格利什必须让红军准备好后杰拉德/卡拉格的时代。
　　队长、队副同时缺席，这在近十年来是很少出现的局面。杰拉德的伤病每次出现都可能伴随灾难性表现，比如上赛季在纽卡斯尔的惨败。打曼联是队长半年来第一次首发，结果只持续了两轮又受伤了。这次的伤势更为费解，达格利什解释他在训练中脚踝受了伤，但之后是如何感染却颇为莫名其妙。这和上赛季末腹股沟手术之后感染不同，连达格利什都暂不知道究竟何时能重返赛场。
　　可喜的是斯科特尔和阿格尔两人组成的中后卫搭档在这场比赛十分稳健，实现本赛季以来各条战线第三次零封对手。唯一让球迷担心的是阿格尔的伤病历史——这场比赛是阿格尔为红军效力6个赛季以来踢的第100场联赛，意味着几乎缺席其中了5年多来一半的联赛，出勤率并不理想。
　　和卡拉格相比，杰拉德的空缺更不易填补。查理·亚当和卢卡斯两人是达格利什目前中场的头号选择，但苏格兰中场还是和杰拉德有一定差距，因此创造机会的重任更多落在苏亚雷斯身上。在遭遇强队时中场组织核心的缺失可能会被放大，接下来红军和曼城(微博)、切尔西(微博)的硬仗就能考验他们是否已做好了后杰拉德时代的准备。

