博阿斯更衣室狂吼惊全队 切尔西大将竟为枪手欢庆
　　新浪体育讯　曼彻斯特德比惨败后，弗格森在更衣室大发雷霆，如今伦敦德比落败，博阿斯也在斯坦福桥爆发了，英国媒体披露，葡萄牙少帅上任以来首次批评球员，让全队上下十分吃惊。
　　博阿斯的温文尔雅，让他在更衣室里得到一个绰号“小鹿斑比”，意思是说他天真可爱，但当地时间周日上午，当切尔西(微博)全队到训练基地报到，准备往常的训练热身时，却突然遭遇了“小鹿”刮起的风暴。《每日邮报》披露，博阿斯将全队集中到更衣室，愤怒的批评了球员们在德比战中的表现，时间长达30分钟，一向敢于在主帅面前说话的特里等人，这次也被震住了，不敢再作声。
　　《每日邮报》称，博阿斯斥责球员们对不起俱乐部，而且没有严格执行战术计划，同时他要求全队在周中打根克的欧冠比赛中提高水准，并要拿下周六和布莱克本的联赛。
　　这是博阿斯上任后首次批评球员，不过他没有针对任何个人，而是强调了全队的责任，事后这得到了队内支柱队员的认同，他们也认为球队需要集中注意力实现反弹，虽然球员们对主教练突然的爆发有些吃惊，但在3比5的失利之后，他们也都可以理解。
　　不过，切尔西外租到阿森纳(微博)的以色列中场贝纳永，此时却因个人言论引发了争议，在伦敦德比赛后，贝纳永在个人的Twitter上欢庆枪手的胜利说：“多么漂亮的一场胜利，大伙干得好啊！”虽然贝纳永租借到阿森纳，但他仍是隶属于切尔西的球员，这次表态在蓝军球迷中引发了愤怒，不少人斥责他是“犹大”，他们认为，贝纳永完全可以默不作声，但他一方面拿着切尔西的合同，同时却在欢庆德比对手的胜利，这一行为令人无法接受。
　　相关：切尔西昔日将星被特里大骂F字头 1场队长已到清洗边
　　(李普利)

