篮协回应孙悦被裁无权干涉湖人 他2项技术世界级
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，湖人官方网站发表声明，宣布球队正式放弃中国球员孙悦。在今晚的比赛开始前，新浪体育也采访到了篮管中心副主任胡加时。他代表中国篮协对此事表达了态度。
　　“我们对湖人放弃孙悦有三点态度。第一，湖人放弃孙悦是俱乐部自己的选择，这是很正常的一件事情。第二，湖人放弃孙悦并不代表孙悦这个球员没有实力。相反我们认为孙悦在防守和封盖上所表现的实力是世界级的，是有发展和上升的空间的。但是他在进攻上面确实需要更多的提高，NBA的竞争是相当激烈的，只有具备了多方面的能力才有立足的可能性，这一点孙悦自己也非常清楚。第三，孙悦还和年轻仍然有其他的机会，希望他在下一次机会出现的时候能够好好把握。”胡加时说。
　　湖人总经理库布切克解释了球队放弃孙悦的原因。“随着球队实力和深度的增强，现实情况并不能为孙悦提供机会。”库布切克说，“我们认为孙悦应该去一个他能打上比赛并展现他才能的球队，这对他有好处。感谢孙悦上赛季为冠军所作的贡献，希望他将来的职业生涯好运。”
　　对于湖人表达的这一观点，胡加时表示特别认同，“这个球队太强了，又是冠军球队，队员实力都很强，孙悦想要获得比赛的机会确实比较难。如果换作是一支15名以后的球队的话，他上场的机会会多很多。”
　　外界有种观点说正是因为孙悦过早回国备战亚锦赛，没有参加湖人的夏季联赛从而导致他失去了留在队内的机会，但胡加时对此有自己的看法，“我觉得没有什么直接的联系，他的个人实力才是决定去留的关键。姚明连选秀都没有去呢。”
　　(晨曦 银川报道)

