下一个穆里尼奥？神奇索尔斯克亚率队夺100年首冠
　　新浪体育讯　北京时间10月31日凌晨，索尔斯克亚执教的挪威莫尔德队在主场2-2战平斯特罗姆加斯特，卫冕冠军罗森博格随后在主场3-6惨败给布兰，这样，在挪超联赛还剩2轮就将结束的情况下，莫尔德领先排名第2的特罗姆瑟8分，领先排名第3的罗森博格9分，提前2轮夺得本赛季的挪超联赛冠军，并获得了下赛季欧冠第2轮资格赛的参赛资格。
　　这是索尔斯克亚执教莫尔德队的首个赛季，也是娃娃脸首次执教一线队，但他率队以16胜7平5负、进50球丢35球的战绩，帮助莫尔德队拿到了建队历史上第一个国内顶级联赛冠军。特别值得一提的是，今年恰好是挪威莫尔德队建队100周年。
　　莫尔德主场迎战斯特罗姆加斯特的比赛在北京时间今晨1点开赛，莫尔德在两次领先的有利形势下，两次被对手扳平，前曼联(微博)球员埃克莱姆为莫尔德打进一球。最终，莫尔德2-2战平斯特罗姆加斯特拿到了1分，领先少赛1场的卫冕冠军罗森博格9分。要想维持最后一丝夺冠希望，罗森博格就必须在北京时间凌晨3点开赛的比赛中主场击败布兰，结果，无心恋战的罗森博格开场19分钟就以0-3落后，最终以3-6的大比分惨败给了布兰，从而将联赛冠军的位置拱手送给了莫尔德。3-6的比分，也创造了本赛季挪超联赛单场进球新高。
　　去年11月，索尔斯克亚接受了莫尔德的邀请，同意执教母队，但他一直执教曼联预备队到今年1月份才去莫尔德赴任。索尔斯克亚的起步并不顺利，3月18日，索尔斯克亚执教一线队的处子演出就在主场以0-3的比分负于升班马萨普斯堡。但索尔斯克亚克服困难，终于将这支上赛季仅仅位列第11名的球队带到了冠军的位置上。在夺冠后，38岁的索尔斯克亚谦虚的表示，“我们夺冠的主要原因要归功于这些球员们，他们在训练中展示出了很好的水平，几名球员在比赛日的表现超出了我的想象。”
　　索尔斯克亚的成功，除了他自己擅于阅读比赛外，来自恩师弗格森的支持也极为重要。本赛季，从曼联转会到莫尔德队的中场新星埃克莱姆表现非常不错，为莫尔德在联赛中出战24场打进3球，曼联在当初的出售协议中加入了回购条款。挪威媒体称，在看到爱徒率队获得挪超联赛冠军后，弗格森也给索尔斯克亚发去了祝贺短信，“一个了不起的成就”。索尔斯克亚能否成为下一个穆里尼奥？现在还不得而知，但在外锻炼几年后回到老特拉福德接班弗格森，可能是很多曼联球迷希望看到的事情。
　　(安然)

