AC米兰突曝密购意大利国脚 他若加盟国米高层将被气疯
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)对罗马的比赛直播过程中，作为解说嘉宾的老迪詹纳罗曾经高呼：“AC米兰终于找到了一位伟大的门将！阿比亚蒂又回来了！”确实，阿比亚蒂在比赛中对奥斯瓦尔多小禁区内劲射的那次扑救，被意大利媒体用来与2005年欧冠决赛杜德克对舍瓦的那次神奇扑救相提并论，他也是本场除了伊布之外，AC米兰表现最突出的球员。
　　只不过，AC米兰寻找门将的步伐，并不会因为34岁的阿比亚蒂的一场出色表现而停滞。转过年，阿比亚蒂就将年满35岁了，本赛季，他还将是AC米兰的主力，甚至下赛季找不到合适门将的情况下，AC米兰仍会用他来顶一顶，但门将的位置上肯定需要未雨绸缪，毕竟俱乐部有过当年迪达后期的教训。
　　来自天空台的最新消息是，AC米兰已经考虑用维维亚诺作为阿比亚蒂的接班人了，这笔交易的可行性有两点，一是热那亚的主力门将是大名鼎鼎的弗雷，他可以为热那亚的球门提供很多年的保障，而维维亚诺上赛季的重伤后，目前还在养伤，热那亚也暂时用不上他，二是加利亚尼和普雷济奥西的良好关系，以及两家俱乐部多次的成功合作，事实上，AC米兰目前的替补门将阿梅利亚就是来自热那亚。应该说，相比于《米兰体育报》和《罗马体育报》，拥有迪马济奥这样的靠转会爆料成名的专家的天空台，在以往历史上，对于转会的报道更加成熟可信。
　　只不过，维维亚诺是刚刚从国际米兰(微博)走出去的球员，他在过去的两个赛季一直是国际米兰与博洛尼亚共有，并且还因为在博洛尼亚的出色表现，入选了意大利国家队。当初是否将他出售，国际米兰也很犹豫，但一方面维维亚诺不接受替补，而国际米兰有塞萨尔压着，另一方面国际米兰在密封投标上，因为博洛尼亚经理层的错误，以一个相当低廉的价格赎回了维维亚诺，抱着反正是白捡了便宜，卖出肯定不亏的想法，在夏季转会市场上，国际米兰用维维亚诺交换了库茨卡，当时是共有权，到冬季就是全部所有权交换，库茨卡将加盟国际米兰，而维维亚诺也将和国际米兰脱离关系。尽管如此，如果维维亚诺的下一站是AC米兰，国际米兰的高层也将怒不可遏。
　　除此之外，关于汉达诺维奇的转会传闻也还在继续，昨天战胜巴勒莫赛后，圭多林接受天空台的采访回答汉达诺维奇转会AC米兰的传闻时意味深长：“在我看来，他是欧洲最好的门将，没有之一，我认为他现在已经成熟了，应该能够效力一家欧洲顶级俱乐部了。”
　　而AC米兰关注的另一位优秀门将，特温特的保加利亚国门米哈伊洛夫，如今则要遭遇托特纳姆热刺的竞争。不要忘记，AC米兰租借到古比奥的年轻门将多纳鲁马，在一周前以神奇的表现帮助球队1-0战胜了强大的都灵之后，他如今已经成为了这支小球队的新偶像，而归属权还在AC米兰的多纳鲁马则表示：“早晚有一天，我会杀回AC米兰！”
　　(沈飞)

