巴萨第一右后卫怒了！让皇马媒体去吃屎 亚亚图雷说谎
　　新浪体育讯　巴萨(微博)5比0大胜马洛卡之后，打进世界波的阿尔维斯对一些批评巴萨的媒体做出了还击，他认为，马德里的一些媒体只会对巴萨抹黑，而巴萨完全不必理会这些。
　　“我们从未失去信心。与那些严防死守的球队对阵，我们确实有些费劲。但我们不必将目光投向外面，因为那些媒体已经习惯了朝我们身上喷屎。但我们根本不在意他们说些什么。巴萨球员从未质疑自己的能力，我们对自己的力量信心十足。”
　　阿尔维斯继续反击说：“他们骚扰我们，试图让我们失去平静，可这没起到任何效果。巴萨的球迷坚定地站在我们身边，巴萨是个伟大的团队，这让我们各方面都很强大。”最后，巴西人表示：“球队的表现非常好，我们现在唯一需要做的就是继续努力，不受外界的质疑的影响。”
　　之后在混合区接受加泰罗尼亚的ONA FM电台采访时，阿尔维斯又替主教练瓜迪奥拉说了话。近日，从巴萨转会到曼城的亚亚·图雷批评了瓜迪奥拉，说瓜迪奥拉跟他有一年的时间不说话，如果瓜迪奥拉跟他有交流，那么他不会离开巴萨。瓜帅为此在对格拉纳达的比赛后表示：“我几乎无话可说。那一年我肯定跟他说过话，而且在他离开之前，我也跟他的妻子和经纪人交流过。我跟全世界都有交流，我家里和办公室的大门一直都开着。事实上是他自己请拉波尔塔放他离开，我跟他说过，别离开，但他一门心思要走。如果在冠军杯上跟他相遇，那么我会跟他谈谈，让他知道自己说错了。”
　　阿尔维斯因此为瓜迪奥拉辩解说：“对于那些想交流的人，佩普的办公室大门一直都是敞开的。或许图雷是对未能留在巴萨或者在巴萨得不到上场时间表示不满吧。”
　　(伊万)

