C罗艳照门！群发女粉丝裸照 性感未婚妻也中招(图)
　　新浪体育讯　皇马(微博)球星C罗近期遇到了“?”事。据英国《镜报》报道，C罗误将女球迷发给他的包含热辣图片的邮件群发给了自己的朋友们和家人，照片中包括半裸照。
　　《镜报》周日报道，C罗打进了一个特别的乌龙球，他将来自一名球迷限制级的照片发给了自己的未婚妻和很多朋友及家人。C罗不小心向所有人转发了一封来自一名年轻漂亮的女球迷的邮件。
　　这名荷兰球迷在得到C罗的邮箱之后，直接向C罗发送调情信息，包括5张半裸照片。邮件中其他照片包括她穿着性感的紧身T恤的照片，还附着话：“太热了，把持不住”。这名女球迷还告诉C罗，她想和她在一起。
　　作为亿万富翁，26岁的C罗收到来自女球迷的求爱信并不是什么新鲜事。但当C罗收到这名荷兰女球迷的邮件之后，他做了一件大错特错的举动，他误将“转发”键当“删除”键按了。这些照片随着邮件发到了C罗的未婚妻，内衣模特伊莉娜那里，C罗的一些亲密好友和家人也收到了邮件。
　　歌手皮克西-洛特，好莱坞名媛卡戴珊，以及剧集《大兄弟》的前女主演伊莫根-托马斯，在收到邮件的人之列。在这件“?”事发生之后，C罗被这些疑惑的朋友们的电话、短信围攻。
　　“C罗的电话过去这些天一直被那些疑惑的朋友们纷扰着，”《镜报》的消息人说到，“他们打电话、发短信问邮件是怎么回事。当然，他们都想知道照片上的女孩是怎么回事。C罗必须解释，她只是一个给他发了照片的女孩，而他自己错将转发当删除了。”
　　知情人说：“他整件事情最尴尬的，就是将邮件发给了伊莉娜。但他没做什么错事，很幸运，伊莉娜没有为这件事纠缠他。”(诗诗)

