皇马攻克地狱客场狂人疯狂庆祝 小烟枪进球造历史最佳
　　记者李镇伯报道 皇马(微博)在客场1比0击败皇家社会，对手不过是西甲的保级队，但在主裁判吹响比赛结束的哨音时，莫里尼奥却第一时间冲进场内，挨个和自己的球员拥抱庆祝，那情景就像是在欧冠赢下了一场关键的淘汰赛。
　　或许不难解释莫里尼奥的庆祝，毕竟有地狱之称的阿诺埃塔是西甲最难打的客场之一。本赛季巴萨(微博)就曾在这里丢分，当时瓜迪奥拉的球队2比0领先却被对手追成2比2平，而皇马在这里带走了胜利，也比巴萨多拿了2分。赛后莫里尼奥承认，皇马本场表现一般，但重要的是他们学会了在状态不佳的情况下仍赢得胜利。
　　“这是一场特别的比赛，在这块特别的球场。我们知道了该如何在疲劳的状态下赢得比赛，下半时我们没能打出自己的水平，在比赛中遇到很多麻烦，但是凭借球员的意志和团结赢得了最终的胜利。”莫里尼奥在新闻发布会上这样说。“我们本想进更多的球，早点决定比赛，但我们发现对手在心理和技战术上都有了很大提高，更拥有一个可以改变战局的替补席……”
　　《阿斯》报则指出，本场的胜利有着更重要的意义，因为在连续的大比分胜利后，莫里尼奥的球队又开始以最经济的方式拿到3分。本场皇马进球很早，之后在上半时把节奏控制得很好，下半时虽然因为体能原因让对手开始得到机会，但最终仍有惊无险地保住了胜利。赛后拉莫斯在采访中也提到，“不可能每场比赛都大比分取胜，1比0的比分让我们都很满意。”
　　更值得一提的是，伊瓜因的进球也让莫里尼奥成为皇马历史上同期带队进球最多的主教练。自去年夏天以来，莫里尼奥已经执教皇马打了48轮西甲，在这48场比赛中，皇马进球134个，场均2.8球，莫里尼奥也藉此超越了穆尼奥斯 (133)、布鲁(131)和比利亚隆加(129)等人。在射手榜上，莫里尼奥帐下更是有两名球员同时紧追梅西，他们是分别打进10球的C·罗和伊瓜因。

