曼城为特维斯标价2500万1月必卖 惊曝与意甲王牌互换
　　新浪体育讯　上赛季的英超金靴特维斯现在已经成了曼城(微博)的包袱，在英超联赛中匹马领先的曼城，当然不想让特维斯干扰到他们争冠的步伐。《每日电讯报》称，曼城允许特维斯以2500万镑的转会费离队。要想给特维斯寻找一个好下家并不容易，因为世界上没有几家俱乐部肯支付给特维斯高达20万镑的周薪。热刺主帅哈里-雷德克纳普对特维斯很感兴趣，但他承认热刺无法承担特维斯的高薪。
　　今年夏天，曼城为特维斯标价4000万镑，但在经过欧冠拒绝替补登场事件后，特维斯的身价大幅度缩水。《每日电讯报》称，只要买家在1月份掏出2500万，外加同意附加条款，曼城就可以放特维斯走人。今夏希望购入特维斯的巴西劲旅科林蒂安，打算以1500万镑的转会费购入阿根廷野兽，但被曼城拒绝。在曼城看来，意大利或俄罗斯的俱乐部会提供更高的报价。而作为上赛季英超金靴，曼城认为特维斯2500万镑的标价并不夸张。
　　《每日星报》称，那不勒斯在被告知不可能签下巴洛特利后，转而求购特维斯，但他们无力支付2500万镑。而曼奇尼也看上了那不勒斯三大王牌——拉维奇、哈姆西克和卡瓦尼，而这其中，曼奇尼对拉维奇最感兴趣。尽管拉维奇即便转会成功，本赛季也无资格再代表新东家征战欧冠，但曼奇尼仍想得到拉维奇。《人物》称，特维斯可能在1月份与26岁的阿根廷同胞拉维奇直接交换，但特维斯的周薪是个麻烦事儿，那不勒斯最多会支付给特维斯12万镑的周薪，这也就意味着，特维斯至少会被裁薪8万镑。那不勒斯认为，特维斯会追随马拉多纳的脚步，在那不勒斯取得成功。
　　除了特维斯以及扬言要走人的科洛-图雷之外，《人物》称，曼城准备在冬季以300万镑的转会费，将第五中卫奥诺哈卖到西布罗姆维奇。奥诺哈现在的周薪是4万镑，要想加盟西布罗姆维奇，他需要接受降薪。
　　(堂吉诃德)

