热刺轻取升班马７场不败 少赛一场积分追平切尔西
　　新华社伦敦10月30日体育专电(记者张薇)托特纳姆热刺队30日在主场以3：1顺利击退女王公园巡游者队，本赛季以来已是连续7场不败。
　　此役获胜之后，热刺的积分已追平暂列第三的切尔西(微博)，而且比“蓝军”少赛一场。
　　继29日阿森纳(微博)队客场5：3力克切尔西队的较量过后，英超赛场30日迎来又一场伦敦德比。不过，白鹿巷没有成为客队欢庆的舞台，热刺面对来访的“升班马”女王公园巡游者占尽优势，上半场即确保2：0领先，下半场与对手各下一城。
　　开场仅两分钟，范德法特接莫德里奇的直塞球近距离射门。客队门将肯尼飞身将球扑出。随后，范德法特开出的直接任意球找到阿德巴约。多哥射手头球偏出。
　　热刺流畅的进攻终于在第20分钟时有所收获。范德法特妙传伦农。后者紧接着横传左路迅速插上的贝尔。爆发力十足的贝尔一脚劲射破网。热刺的第二个进球多了几分幸运色彩。第33分钟，金的射门没能直奔球门飞去，偏转之后却穿越了女王公园巡游者后防线，落到范德法特脚下。荷兰人转身低射命中。
　　下半场依然是热刺主攻，但肯尼表现神勇，多次完成精彩扑救。第62分钟，客队利用角球机会由博斯罗伊德头球扳回一分。但热刺10分钟后即还以颜色。伦农、贝尔连续传敲配合，最后由贝尔施射破网。(完)

