电视曝光米兰丢球阿帅场边怒斥 米兰一战之后重回残阵
　　新浪体育讯　“精彩”这个字眼，绝对可以用在周六罗马与AC米兰(微博)的比赛中。应该说，这是两支状态正佳的球队之间一场开放式的较量。双方都创造出了机会，并且把一直把悬念保留到了终场哨响。在伊布率先进球后，布尔迪索将比分扳平，然后是内斯塔和伊布的进球。但是在比赛尾声，博扬的进球帮罗马将比分变成了2比3，不仅如此，已经被艾玛努埃尔森换下，走向了替补席的博阿滕，还和主帅阿莱格里一起先后被红牌罚下。但米兰最终凭借着实力和经验顶住了对手在比赛结束前的猛攻，取得了最后的胜利。此役后，AC米兰取得了宝贵的3分，并一度短暂的占据了积分榜榜首，伊布也再次在意甲起到了决定性的作用。
　　相对于我们习惯了的主力阵容，罗马缺少了托蒂，AC米兰缺少了加图索、西多夫、帕托等球员。阿莱格里的米兰，相对于上轮做出了几个重要的调整，阿莱格里在最后一刻决定让罗比尼奥回到了首发，卡萨诺坐在了替补席。相对于上周中的比赛，内斯塔和范博梅尔也重回首发。后防线上，阿莱格里还用赞布罗塔取代了塔伊沃。比赛一开始，主场作战的罗马气势很盛，控球和高压逼抢一度把米兰逼到了自己的半场。慢慢的，AC米兰在适应比赛节奏，并且第一次出击就取得了成功。这次是博阿滕、阿奎拉尼、伊布之间的三人合作，在能力上，瑞典人完全击败了胡安，罗马门将斯特克伦堡甚至没有看到皮球，AC米兰就已经一球领先了。此后的罗马继续通过控球和逼抢谋求主动权。不仅如此，还回敬了AC米兰一个头球。这次是皮亚尼奇的角球，赞布罗塔有些忘记了布尔迪索的存在，后者的头球击败了阿比亚蒂。场边的阿莱格里满脸的恼怒，赛后电视台的慢镜头显示阿莱格里当时嘟囔的是，“我们又在定位球上丢球了”。只是1比1只保持了2分钟，罗比尼奥主罚的角球，罗马的球员完全忘记了内斯塔，本场的第三个头球，AC米兰在客场2比1领先了，这个比分也一直维持到上半场结束。中场休息时，国家电视台赞扬了AC米兰把握机会的能力，但也提到了米兰在中场的问题。范博梅尔、阿奎拉尼、诺切里诺和博阿滕构成的中场明显防守能力不足，让罗马可以轻易攻进AC米兰禁区前，但对于罗马来说，非常可惜的是他们在最后20米办法不多。无论是奥斯瓦尔多还是博里尼都没有什么太多的活动空间。上半场结束前，博里尼还因为拉伤被博扬换下场。
　　下半场，罗马似乎更积极了。和上半场相比，博扬与奥斯瓦尔多的跑动和换位多了，罗马的机会也多了。博扬的一次机会，需要内斯塔非常精彩的救险。不仅如此，恩里克还用拉梅拉换下了加戈，让皮亚尼奇去了中场。此时此刻，场上的米兰很被动，阿比亚蒂身前内斯塔和席尔瓦构筑了最后的防线，他们前面的是范博梅尔和阿奎拉尼，其中前罗马球员只能偶尔的组织一些反击。更糟糕的是，阿莱格里还不得不用艾玛努尔森换下了受伤的博阿滕。在场边，博阿滕还向助理裁判强烈抗议了布尔迪索先前的犯规，并因为一些不敬的言辞被红牌罚出场。而场内的比赛还在继续，给我们的感觉，罗马似乎随时可以进球。此后，罗马和米兰都做出了最后的调整，恩里克更换了后卫，用海因策换下了胡安，AC米兰更换前锋，让卡萨诺换下了罗比尼奥。卡萨诺和阿奎拉尼这前罗马球员，就是双方的区别。上场后，卡萨诺立刻开始了三次尝试，其中的第三次为阿奎拉尼打开了右路的进攻通道，阿奎拉尼的假射真传，骗过了罗马的球员，帮伊布打进了本场双方的第四个头球。稍后，卡萨诺还为伊布和诺切里诺制造了另两次得分机会。AC米兰可以开始庆祝了吗？还早。拉梅拉的射门，阿比亚蒂全力挡出，却无法阻止博扬的补射，这个进球也决定了AC米兰在最后几分钟的艰辛。第90分钟，阿莱格里在与主裁判达马托的一番争执后被红牌驱逐出场，但阿莱格里的球队却成功顶住了压力，最终取得了宝贵的3分。国家电视台在赛后点评说，面对一支表现得很出色的罗马，把握机会的能力更强的AC米兰最终笑到了最后。国家电视台还认为罗马的开放式进攻很精彩，但西班牙人的这种攻势足球，在很大程度上是成全了AC米兰。罗马固然很努力，但无论是技术上还是球员个人能力上，还是AC米兰技高一筹，比赛的结果最终也验证了这一点。
　　至于球员的个人表现，对于双方的球员，天空台都给予了肯定的评价。罗马方面，皮亚尼奇和拉梅拉得到了特别的好评，前者无论是作为前腰还是前卫，都表现得非常出色。至于拉梅拉，天空台认为，阿根廷人的上场太晚了，不仅如此，博扬的进球有一大半的功劳该记在拉梅拉名下。米兰方面，在上轮倍受批评的阿比亚蒂因为两次关键扑救受到了好评。后防线上，天空台对内斯塔和席尔瓦的表现表示了满意。在中场阿奎拉尼表现出色，伊布的两次头球全部来自他的助攻，此外，阿奎拉尼还有两次极有威胁的射门。打进两球的伊布被评选为本场最佳，理由是：他的天赋、身体优势和把握机会能力都得到了完美体现，无论是上半场的胡安还是下半场的德罗西和安杰尔，都无法阻止瑞典人的射门。值得一提的是，虽然达马托在比赛中出示了两张红牌，但比赛本身却没有太多争议判罚，博阿滕和布尔迪索之间的相互犯规被认为可判可不判，关于2张红牌，国家电视台认为达马托的做法也许过于严厉了，因为他们的抗议在意甲是司空见惯的。其中阿莱格里的言行一贯是中规中矩，在执教AC米兰以来，超级马克斯还是第一次得到红牌。这些判罚之后，在下轮成为临时主帅的塔索蒂遇到了前所未有的困难，面对卡塔尼亚，AC米兰不仅仅失去了阿莱格里和博阿滕，诺切里诺也在本轮比赛中累积了四张黄牌下轮停赛。关于博阿滕，周日有消息说，因为腿伤，加纳人很可能无缘AC米兰本周欧冠。客场征战白俄罗斯，阿莱格里的目标就是全取3分，让AC米兰提前在小组出线。很有可能阿莱格里在最后时刻才决定对博阿滕是否使用。关于博阿滕的红牌，加利亚尼也有话说，“博阿滕和我说的和媒体报道的有些不一样，总之在米兰内洛，我们在家庭氛围内可以把事情说清楚。”
　　但这些问题和困难，也许是AC米兰在欧冠之后才有时间考虑的。此役客场击败了罗马，米兰上下还是非常开心。伊布在赛后直接告诉天空台的记者，面对尤文的米兰不是真正的米兰。“今天你们才看到了真正的米兰。我们是最强大的，这一切才仅仅是开始。”至于伊布本人在比赛结束前的痛苦表情，“我没有受伤，我只是觉得有些疲劳。没什么问题。”球队击败了罗马，这让阿莱格里也非常满意。在米兰主帅看来，球队的胜利是对于批评者最好的回击。“我们在输掉了之前的两次强强对话之后(对手分别是那不勒斯和尤文)，终于在面对强队时取得了第一场胜利。这非常重要。”但阿莱格里承认AC米兰还有自身的问题，那就是攻守平衡，“我们的第一个丢球是定位球，这是我们需要改进的地方。第二个丢球，内斯塔应该更果断一些把皮球破坏掉。”阿莱格里还解释了他的红牌，“没有什么特别的，我和裁判就一个边线球发生了争执，这是比赛中经常发生的。”在球队取胜之后，阿莱格里需要急匆匆的赶往老家利沃诺，“今天真的是个好日子，我们取得了胜利，我的儿子也降生了，我现在就去利沃诺看他。有什么比这更重要的吗？”赛后的加利亚尼也很开心，“之前我们几乎到了榜尾，现在主力队员从伤病中康复了，我们来到了积分榜的前列，这才是真正的米兰。”本场罗马打进了两球，这让加利亚尼看到了中后场的问题，“是的，和上个赛季比我们的丢球多了一些，这是我们需要改进的。但我们的进球能力更强了。卡萨诺？今年夏天他遇到了一些困难，然后感谢米兰和他自己的努力，现在他是个幸福的球员，在我们这里，他已经成了一个超级助攻王了。”
　　值得一提的是，本场赛前，塔索蒂和恩里克还了结了一个私人恩怨。17年前的美国世界杯塔索蒂的一次肘击，打断了恩里克的鼻梁骨，意大利人也因为受到8场禁赛，就此退出了意大利国家队。此次AC米兰在来到罗马，恩里克在赛前的新闻发布会上曾经提到过，“我和塔索蒂握手？这没有任何问题，那事已经17年了，并且那是赛场内发生的赛前。”本场赛前，塔索蒂主动的走到了罗马教练席前与恩里克握手。赛后塔索蒂本人没有接受媒体的采访，恩里克解释说，通过他们共同的朋友里杰卡尔德，他早已经清楚了塔索蒂是什么样的人，所以在他与塔索蒂之间已经没有任何恩怨了。至于本场比赛，恩里克没有找任何借口。西班牙人表示，AC米兰的表现要强于罗马。所以AC米兰应该赢得比赛的胜利。“罗马？我们还不是一支伟大的球队，我们还有许多需要改进的地方。”但恩里克不同意国家电视台关于AC米兰凭借经验赢球的说法，“我觉得我们缺乏的也许不是经验，而是注意力的集中。某些丢球确实是可以避免的，比如内斯塔的那个进球。”赛后，罗马的总经理巴尔迪尼也接受了媒体的采访。刚刚从卡佩罗身边回到了罗马，巴尔迪尼感谢了罗马球迷的耐心。“球迷清楚什么是我们的计划。在罗马的计划中恩里克是一个核心。现在的情况还不容许我们引进超一流的球员，但俱乐部和球迷，都有耐心，期待着球队的进步。”只是这场比赛给恩里克带来的也许不止是一场失利那么简单。首先，胡安和博里尼都在比赛中伤，其中巴西人可能因为左腿肌肉拉伤要休息一个月，意大利人的情况更糟糕，可能要休息到2012年。而肌肉拉伤问题在本赛季严重的困扰着罗马，在这两人之前，已经有托蒂、格雷科、皮亚尼奇等多人次因为肌肉拉伤休战了。不仅如此，本场表现不佳的德罗西还可能因为一次针对罗比尼奥的犯规被追加电视裁决……
　　(董希源)

