股权争夺战搅乱阿森纳前景 大股东暴富却毫无注资念头
　　记者徐丹雷报道 对于阿森纳(微博)年度股东大会的成效，阿森纳球迷组织反应不一。《Gooner》杂志编辑凯文维切尔表态还算积极：“我们真的希望站在球队身后，但我们也希望董事会能收到球迷的给出的信息，俱乐部认为资产负债表上的赢利比一切重要，但足球已经变了。”阿森纳信托基金发言人佩顿，则在谨慎中对克伦克继续坚持自给自足模式的做法表示质疑，“如果阿森纳是由菲兹曼或邓恩这两位没有足够资本和更具侵略性的商业模式抗争的人领导，那我们将对俱乐部保持自给自足的做法表示同情和支持，问题是，如今95%的俱乐部股份都由两个人掌控的情况下，我们却被告知球票涨价。”
　　在针对枪手股份的收购战打响前，阿森纳的小股东有近1400名，在乌斯马诺夫和克伦克的不断蚕食鲸吞下，小股东数锐减为650名，以至于“偌大的年会会堂人迹寥寥”。与此同时，枪手股份的价格从几千磅一股被炒至1.4万镑一股。坐拥近30%股份的乌氏和拥有66%股份的克伦克都是亿万富豪，但希望投资的前者被摒弃在决策层外，而掌控大权的后者则不想给球队注资补血。
　　这是克伦克收购阿森纳后首次参与年会。他表示自从看到阿森纳后就不想错过，“这是多么伟大的一家俱乐部！我们一直在美国广泛介入体育，在欧洲和英格兰，我们之前也拥有过很多投资机会，但我们一直没有生发兴趣，直到接触到阿森纳，我们兴趣顿起。在体育商务中，阿森纳拥有一切成功的要素。”克伦克所说的成功要素无非包括一座新球场、一批忠实球迷组成的俱乐部根基以及阿森纳的品牌。过去四年对这几项成功要素的炒作已经让枪手股价翻倍增长，克伦克此刻若出手手中股份无疑将大赚一笔。但他表示自己并无此意：“我们很高兴地坚持阿森纳目前的方向，即长期稳定发展，我们爱伦敦，你们最好要开始习惯以后会经常看到我们，因为我们会常见面的。”
　　年会上，有股东质疑主席希尔伍德在其位却不谋其政，是否该终结其橡皮图章的身份，改选董事会。希尔伍德不置可否，克伦克则表示“会站在希尔伍德身后支持他”。球迷不满希尔伍德逼走锐意改革的前副主席邓恩，引邓恩回归取代希尔伍德则成为他们在这次大会中的诉求之一。邓恩在2007年先向阿森纳推荐了克伦克，此举导致他被思想守旧的董事会杯葛。邓恩随后转而支持乌斯马诺夫，但与此同时克伦克和希尔伍德等人却达成了攻守同盟。在前有希尔伍德和加奇蒂斯代言发声的情况下，克伦克已很满意目前的掌权架构，邓恩则成为了他的对手。
　　克伦克的几句话没兴起波澜。和温格发自内心的坦白相比，这样不痛不痒的客套话更显得毫无价值。毕竟正如佩顿所言，美国人希望继续坚持的自给自足政策，反过来看就是悭吝谨慎。这种方式在英超投资潮之前或可通行，但在切尔西和曼城相继借巨幅投入崛起后，阿森纳已处于竞争劣势。如此情况若在本季末继续，阿森纳前景堪忧，更不要说去重现温格执教中前期的辉煌。受股权争夺羁绊的枪手将何去何从？一场股东大会显然并没给出答案。

