拜仁魔鬼主场笑迎欧战劲敌 主席：足球在这升华成艺术
　　记者艾文报道 慕尼黑城北的安联球场在夜色中放射出魔幻般的光芒。这座欧洲最现代化的球场有最好的内部设备，让球员们能够得到最舒适的享受。但是对于这个赛季到这里做客的球队来说，没有享受安联球场的先进设备和壮美景观，拜仁已经将这里打造成了一个魔鬼主场。
　　在这个周六的晚上，纽伦堡深刻体会了安联球场的魔力。第183场巴伐利亚德比变成了拜仁的表演赛，上半场他们就已经3比0领先，最后戈麦斯将比分定格在4比0。纽伦堡后卫沃尔沙伊德说：“我们很庆幸没有以更高的比分离开这里，在安联球场没有人能与拜仁较量。”
　　击败纽伦堡，是拜仁主场的8连胜。首轮输给门兴后，拜仁主场的比赛中展现了无与伦比的强势，8场比赛打入33球，0失球！5场联赛23次破门，场均进球数超过4球。仅在这一周的两场比赛中，拜仁狂攻对手10球。霍内斯说：“我们在这里踢的足球，让所有人感到高兴。”
　　魔鬼主场的威力
　　“欢迎来地狱走一圈”，《世界报》在比赛之后评论说：“安联球场已经成为每一个拜仁对手的噩梦，但他们不可避免地要到这里来走一遭。”纽伦堡主帅黑金在比赛之前还希望能够从拜仁手中夺走一分，但这个梦想很快就被击碎了。
　　就在纽伦堡球员还在寻找自己的位置时，戈麦斯的头球就敲开了对手的大门。上半场结束，拜仁就以3比0确定了比赛胜利，戈麦斯下半场打入了自己的第二个进球，将比分改写成为了4比0。拜仁控球率达到了79%，13次射门，纽伦堡只有4次。
　　与上周在汉诺威的疲惫相比，回到安联的拜仁精神面貌完全不同，他们是这里的主人。纽伦堡为只有4个丢球感到满意，在这里拜仁已经创造了多个大比分。第三轮拜仁5比0击溃汉堡，第5轮弗赖堡0比7惨败，勒沃库森在这里0比3铩羽而归，两周之前柏林赫塔同样是0比4离开安联。冠军联赛中，曼城(微博)0比2告负，德国杯中的对手因格斯塔特“幸运地”只丢了6个球。
　　拜仁在安联球场特别容易进入状态，进球非常容易。两周前对柏林赫塔，拜仁第一个进球只用了90秒，而对纽伦堡戈麦斯又用86秒的速度刷新了本赛季的最好成绩。对汉堡、弗赖堡、柏林赫塔和纽伦堡的四场比赛，上半场结束，比分就已经是3比0，拜仁在下半场可以踢得更加轻松。
　　即使是面对实力强劲较强的勒沃库森和曼城，拜仁也能在前45分钟里打入两个进球。这两场比赛也是拜仁主场仅有的两次三球以下的胜利。《法兰克福汇报》评论说：“拜仁在主场的闪电战，已经成为他们这个赛季最大的武器。”
　　足球升华成艺术
　　比赛结束之后，拜仁主席霍内斯心情大好。一位记者问他，拜仁在今年秋天的表现，最让他高兴的是哪一点。霍内斯大笑着回答说：“所有的一切。我们现在踢的足球，让每一个人都身心愉悦。我们必须感谢海因克斯，他在这里将足球升华成了一种艺术。我们的球迷何止是高兴，他们每一周都能得到最高的享受，我每一次走进球场的时候都会感到非常高兴。”
　　对纽伦堡的四个进球各个精彩。第一个进球巴德施图贝尔精准的大范围转移，施魏因施泰格漂亮的传中球和戈麦斯的头槌攻门一气呵成。第19分钟，拉姆、里贝里、戈麦斯的行云流水，施魏因施泰格的重炮轰门极有观赏性。里贝里打入的第三个进球展现了极强的个人能力。下半场拜仁又一次前场三角式的传递撕开纽伦堡的防线，戈麦斯破门。
　　纽伦堡心服口服，年轻后卫克洛泽说：“我们今天在这里学到了真正的足球。现在我们知道 为 什么拜仁在欧洲有这么高的声望，他们总是能非常冷静地处理球，找到一条合理的路线。”经理巴德尔将0比4的失利称为“幸运的”。
　　《慕尼黑晚报》说：“这样的娱乐性只有在安联球场能够提供。”为什么拜仁在主场能爆发出这样的战斗力？董事长鲁梅尼格说：“我们有着无与伦比的支持，我们带给球迷欢乐，球迷们给我们支持，这样的球场氛围在世界上也是很少能够见到的。”戈麦斯说：“当我们踏上安联球场的时候，就有信心不给对手任何机会。”
　　但主帅海因克斯并不看重主场因素：“这不完全取决于球场。我们整个赛季的表现都很出色，这一周球员们得到了很好的休息。表现的非常出色，控球传球都很稳定。”
　　那不勒斯就在眼前
　　11轮比赛拿到了25分，主场的坚挺表现贡献了15分，这是拜仁能在联赛中傲视群雄的最强资本。但鲁梅尼格提醒说：“我们还没有真的赢得冠军。如果拜仁能够继续有这样的表现，那么拿到冠军也只是个时间问题。”迅速领先，完全控制场上局面，让拜仁能够分心考虑更多的问题，为未来的比赛做充分准备。他们原本可以用更高的比分结束这场比赛，但上半场的3比0之后，拜仁在接下来的45分钟里踢得十分沉稳，并没有继续加强进攻。为冠军联赛保留力量是球队考虑的第一要素，海因克斯说：“我们也需要踢简单一点的足球，毕竟我们要连续两周双赛。”
　　打入两球的戈麦斯说：“我们下半场的状态实际上是越来越好的，我们还能够进更多的球。但3比0的时候，我们所有人就开始考虑周三的比赛了。我们现在不会低估自己，太也不能高估自己，纽伦堡不是真正的对手，那不勒斯是我们需要真正重视的。”
　　鲁梅尼格说：“如果我们能够击败那不勒斯，那就将会提前决定小组的出线，这将是我们到目前为止最关键的一场比赛。”意大利人也十分重视这场比赛，赛后曾经在意大利踢过球的鲁梅尼格就接受了意大利记者的采访，谈论这场比赛。上赛季在意甲踢球的拉菲尼亚也说：“那不勒斯是非常出色的球队，客场的比赛就已经证明了他们的实力。我们必须全力以赴。”但巴西人相信安联将带给球队额外的力量。

