曼城前场超级四重奏难破铁桶阵 两大核心难寻兼容良方
　　这是曼城(微博)前场G4四重奏(哲科、阿圭罗、席尔瓦、纳斯里)本赛季第6次联袂首发，然而，堪称英超最豪华攻击组合的表现却并不令人满意。本场比赛直到第51分钟才凭借对方门将失误打破僵局，此前4次联手，曼城除了5比1大胜军心涣散的热刺外，2比2被富勒姆逼平，1比1被那不勒斯逼平，0比2不敌拜仁，都是G4首发。本赛季曼城16场正式比赛，6次亮相的G4仅录得3胜，的确令球迷为之有些担忧。毕竟，曼城本赛季迄今的酣畅大胜，基本都是G4不共存的前提下获得的。最近4场大胜布莱克本、维拉、曼联(微博)和联赛杯战胜狼队，G4都没有首发。
　　G4首发上次取胜是2比0主场胜埃弗顿，但狂攻1小时一无所获，直到第60分钟巴洛特利替换哲科才打开缺口。对摩德利奇无心恋战的热刺，G4才发挥出一些威力，纳斯里上演助攻帽子戏法，哲科连入3球。不过从那儿以后，G4就再未重现如此酣畅淋漓的表演。席尔瓦仍然跑位华丽，可面对狼队的绞肉机战术，曼城的G4似乎并没有更多打破铁桶的办法。
　　从此前表现来看，纳斯里与席尔瓦主导的曼城轴心兼容性最差。法国人相对比较独，跑位不够灵活，远射功底也不如亚当·约翰逊。曼奇尼要求他更多兼顾左路防守，这多少限制了他的发挥。曼城在G4出场时进攻宽度不足，过于拘泥中路，对手摆出铁桶阵后就有些乏术。相比攻守兼备的米尔纳，纳斯里在对阵强敌时能出场的概率更低。毕竟米尔纳的体能更出色，对防线的帮助更大。
　　当纳斯里缺阵时，曼城实际上是4231或4312阵型，两个阵型席尔瓦都是核心，边路米尔纳出场则兼顾防守并主要内切而不是下底，约翰逊出场位置更靠前，负责打通边路。相比之下，配合略显生疏，身体条件一般的纳斯里就吃亏不少。欧冠曼奇尼主推的仍是G4组合，不过显然1平1负的成绩并不能令人满意。对潜水艇意大利人让阿圭罗轮休，哲科打头的4231突出边路，终于求得一胜。这个意义上，曼奇尼追求攻守平衡，除非德容与图雷联手后腰，轻易不敢解放前场G4，如此一来，G4联袂的机会恐怕将越来越少。

