曼城索赔150万又逼1人离队 队友狂怒下一个是谁
　　新浪体育讯　由于误服妻子的减肥药而导致赛后药检结果呈阳性，曼城(微博)前队长科洛-图雷被足总处以禁赛6个月的处罚，然而他的噩梦还远没有结束。刚刚结束停赛回到赛场上的科特迪瓦人又将面对球队内部纪律委员会的调查，指控图雷因禁赛不能上场给球队带来损失，一旦罪名成立，图雷将被处以150万英镑的巨额罚款。
　　之前有消息称，曼城将对科洛-图雷处以50万英镑的罚款，以弥补其不能为球队上场所带来的损失。但是据《镜报》透露，如今曼城计划从科特迪瓦人的肖像权分成下手，索赔150万英镑。这一处罚可谓是狮子大开口，肖像权能够占到图雷总收入的20%—25%左右，如果说50万英镑对于周薪12万镑的图雷还能忍痛接受的话，那么150万英镑可就是伤筋动骨了。
　　科特迪瓦人一时间手足无措，今天他将在自己法律顾问的陪同下，接受由球队首席运营官布莱恩-马伍德领衔的内部纪律委员会的当面质询。心灰意冷的图雷私下对朋友们表示，如果罪名成立，那么他只好选择在1月份冬季转会窗开启后离开俱乐部。
　　图雷阵营一方表示，曼城高层此举完全就是在搞双重标准。俱乐部一方面在球员遭到足总调查时全力支持科特迪瓦人，一方面又在球员解除禁赛后马上对其落井下石，完全不讲任何情面，这种冷血的管理方式令人寒心。
　　曼城队的其他球员也对俱乐部的做法感到难以理解，球队如今状态出色，高层竟然对球队曾经的功勋球员步步紧逼，不留余地，完全不考虑球员的感受。在对特维斯的处理上已经让球员人心惶惶，如今前队长科洛-图雷又遭如此重罚，曼城上下无不风声鹤唳，都不知道下一个被动刀的是谁。据《镜报》透露，科洛-图雷的弟弟亚亚-图雷对这一处罚感到十分愤怒，想对自己兄长表示支持，但是也不得不忍气吞声。
　　与特维斯事件不同，这次主教练曼奇尼没有卷入其中，事实上，他在科洛-图雷复出后已经给了科特迪瓦人4次出场机会来帮助其找回状态，意大利人仍然把图雷看成是球队中的重要一员。他告诉《每日电讯报》：“科洛-图雷的情况完全不同，他只是犯了一个错误，并不是有意的，这与特维斯完全不同。
　　如今似乎只有球员工会可以帮助图雷了，在特维斯事件上，球员工会主席戈登-泰勒的态度十分强硬，曼城俱乐部本打算对阿根廷前锋处以罚薪4周、总计80万英镑的罚款，通过球员工会的努力，最终罚款数额被减半。工会希望，他们可以运用自己在处理类似事件上的经验，帮助科洛-图雷尽可能减少损失。
　　(木扎)

