瑞士警方欲用检票新系统挡足球流氓 入场需身份证
　　新华社日内瓦10月31日体育专电(记者杨京德、王昭)瑞士联邦警察局31日宣布，准备试验一套体育场馆检票新系统，将入场观众的身份证件与球赛流氓电子信息比对，以加强体育赛事安保，预防球迷暴力事件。
　　瑞士联邦警察局与伯尔尼冰球俱乐部合作进行这一试验，在球场检票时检查入场观众身份证件，与联邦警察局建立的球赛流氓数据库电子信息进行比对。身份证件包括瑞士护照、外国护照、瑞士居住证或驾照等有效证件。经检查后，持有效门票、未被录入球赛流氓数据库的观众才可以入场。检查证件的工具类似瑞士边境的出入境检查器材。
　　瑞士联邦警察局从2007年8月起启用球赛流氓电子信息系统，输入信息包括在瑞士或国外体育赛事期间有暴力行为者，被判禁止前往一个特定国家观赛者或被禁止接近赛场周边者；还有受瑞士各州法律限制者，如不准接近赛场，必须向警察局报到等。这些措施目的是将暴力或潜在暴力球迷挡在赛场之外。
　　球赛流氓电子信息系统虽已启用4年，但是瑞士各体育场馆没有与这套系统相连的统一检查设备，瑞士联邦警察局仅限于赛前向赛事主办部门提供球赛流氓名单，并无电子信息比对，观众持票就可进入场馆。
　　通过检票时进行身份证件与电子信息比对的试验，瑞士联邦警察局希望检测这种方法的实际操作性以及可能存在的不足。(完)

