德国红星再次成为赛场主宰 1800万违约金难阻拜仁强挖
　　记者艾文报道 门兴2比1击败汉诺威的比赛后，前锋罗伊斯被记者们团团围住，他用超强的个人能力主宰了整场比赛，打进了两个进球。但人们更关心的是罗伊斯的前途，拜仁在上周对这位年轻国脚流露了强烈的兴趣，罗伊斯说：“我只关心现在在哪里。”
　　在球场上的罗伊斯难以阻挡，两次进球他都是正面突破对方的防守球员，波加特兹和哈吉两位老将对他无能为力。门兴队长戴姆斯说：“他自己就能创造出这么多的机会，这真是令人难以置信。”
　　当记者们在赛后采访罗伊斯的时候，普鲁士公园球场的休息室屏幕上正在播放拜仁大胜纽伦堡的片段。这是个偶然，但对门兴的高层来说，他们如果不尽快行动，也许很快只能在这样的片段中再看到罗伊斯了。上周拜仁对罗伊斯表达了强烈的兴趣，门兴经理埃贝尔说：“今年他们有不错的开端，应该集中精力去踢冠军联赛，而不应该来关心不可能在这个赛季帮助他们的某个球员。”
　　门兴主帅法夫尔说：“罗伊斯是个左右脚全能的球员，只差头球，但他很快就能有改善。我很喜欢与他一起完成进步。”不过根据《图片报》报道，罗伊斯的合同中有违约金条款，本赛季的违约金为1800万，然后以每年200万的数字递减，直到2015年合同到期，拜仁有机会强夺这名球员。

