AC米兰绝对主力遭联盟禁赛2场 国米尤文皆收重磅罚单
　　新浪体育讯　已经被各种怪病搅得焦头烂额的AC米兰(微博)不得不面对又一个坏消息，队中绝对主力博阿滕由于在米兰同罗马的比赛中吃到红牌而被意甲联盟禁赛2场，主帅阿莱格里也收到了5000欧元的罚单。
　　博阿滕在AC米兰同罗马的比赛进行到了第66分钟的时候因伤下场，但是却因为对第四官员出言不逊，而被主裁出示了红牌。博阿滕因此收到了禁赛2场的罚单，他将错过AC米兰同卡塔尼亚和佛罗伦萨的两场比赛。
　　米兰主帅阿莱格里由于抗议主裁判的判罚，在终场结束前也被红牌罚下，不过他受到的处罚相对较轻，包括警告和5000欧元的罚款。
　　那不勒斯主帅马扎里也由于同比赛第四官员争辩而收到了同阿莱格里一样的罚单。
　　除此之外，国米(微博)和尤文(微博)也由于球迷在周末的意甲联赛中的不冷静行为而被处以了罚款。
　　国米球迷由于展示“唤起1985年海瑟尔惨案回忆”的横幅而让国米俱乐部遭受了2万欧元的罚款。在1985年的海瑟尔惨案中一共有39名尤文球迷身亡，超过了600名尤文球迷受伤。让国米遭受处罚的还有另外一个针对尤文主席的横幅：“去死吧，阿涅利！”
　　尤文方面由于球迷的种族歧视行为而被罚款1万欧元。
　　(威尔曼)

