队报评欧冠史上最佳阵容：梅西领衔现役2巨星入选
　　新浪体育讯　近日，法国《队报》评选出了冠军杯史上的最佳阵容，值得一提的是有3名现役球员入选此套阵容，他们是梅西、吉格斯和西多夫，而其他8名老前辈是：迈耶；内亚尔、巴雷西、贝肯鲍尔、马尔蒂尼；西多夫；梅西、克鲁伊夫、吉格斯；迪·斯蒂法诺和范·巴斯滕。
　　附：《队报》冠军杯史上最佳阵容(4132)
　　门将：迈耶(拜仁慕尼黑)
　　后卫：内亚尔(利物浦)、巴雷西(AC米兰(微博))、贝肯鲍尔(拜仁慕尼黑)、马尔蒂尼(AC米兰)
　　后腰：西多夫(阿贾克斯(微博)/皇马(微博)/AC米兰)
　　中场：克鲁伊夫(阿贾克斯)、梅西(巴塞罗那)、吉格斯(曼联(微博))
　　前锋：迪-斯蒂法诺(皇家马德里)、巴斯滕(AC米兰)
　　注：括号中的球队是球员拿到冠军杯时所效力的俱乐部
　　入选球员简介
　　迈耶出生于1944年，球员时代都在拜仁慕尼黑度过。上世纪70年代，他和贝肯鲍尔、盖德穆勒等人组成的豪华阵容为拜仁创下冠军杯三连冠的伟业。
　　内亚尔在利物浦4次获得冠军杯冠军。1977年，内亚尔踢进关键点球帮助利物浦首次夺取冠军杯。1978年和1981年，内亚尔跟随利物浦两次夺冠。1984年内亚尔打进1个运动战进球和1个点球，帮助利物浦击败罗马夺冠。
　　巴雷西在AC米兰度过了全部的球员生涯，由他和科斯塔库塔、塔索蒂、马尔蒂尼组成的后防线被公认为足球史上最强大的后卫线之一。1989和1990年，巴雷西帮助AC米兰两夺冠军杯。1994年，AC米兰在雅典4:0大胜巴塞罗那夺冠，但巴雷西由于停赛没有参加这场决赛。
　　有“凯撒大帝”之称的贝肯鲍尔是上世纪60年代中期至70年代强大拜仁的中坚力量，他也是“清道夫”这个位置上的典范。1972年至1974年，贝肯鲍尔以队长身份带领拜仁连续三次获得冠军杯。
　　马尔蒂尼8次参加欧冠决赛，5次夺冠，这一记录仅次于皇家马德里的亨托。2003年，AC米兰点球击败尤文图斯夺取欧冠，马尔蒂尼当选决赛最佳球员。2007年，马尔蒂尼当选冠军联赛最佳后卫。2009年，以创纪录的168次参加欧冠比赛的马尔蒂尼获得冠军联赛“终身成就奖”。
　　西多夫是国际足坛有名的常青树，而且他是首位代表3家不同俱乐部夺取欧冠的球员：阿贾克斯(1995年)、皇家马德里(1998年)和AC米兰(2003年和2007年)。1998年和2007年，西多夫两次当选欧足联最佳中场。此外，西多夫还入2008年评选出的皇马“世纪最佳阵容”。
　　年仅24岁的梅西已经3次夺取欧冠(2006、2009和2011年)。此外，2009、2010和2011年，梅西连续3次成为冠军联赛最佳射手。2009年，梅西当选冠军联赛最佳前锋。2011年，梅西当选欧冠决赛最佳球员。
　　克鲁伊夫是荷兰全攻全守足球的标志性人物，他曾经3次获得“金球奖”。在阿贾克斯效力期间，克鲁伊夫拿到冠军杯三连冠(1971、1972和1973年)。
　　吉格斯也是足坛的常青树，他也是英格兰足坛获得荣誉最多的球员。他代表曼联获得2次冠军联赛冠军和12次英超冠军。2002年，吉格斯入选10年欧冠最佳阵容和10年英超最佳阵容(1992-2002)。
　　皇家马德里在冠军杯创立之初实现欧冠五连冠，迪·斯蒂法诺居功至伟。他还在1958年和1962年获得冠军杯最佳射手。1960年，皇家马德里在冠军杯决赛中7:3大胜法兰克福夺冠，迪·斯蒂法诺上演帽子戏法。那场比赛被很多人认为是史上最佳的俱乐部比赛。此外，迪斯蒂法诺58场冠军杯打进49球，效率冠绝群雄，进球数长期高居第一。
　　范·巴斯滕被认为是世界足球史上最优秀的前锋之一，他曾经3次获得“金球奖”(1989、1990和1992年)。1989和1990年，巴斯滕帮助AC米兰连续两年夺取冠军杯，他还在1989年获得冠军杯最佳射手。
　　(KKGonzalez)

