莫拉蒂恳求记者别再提问国米 贝尔戈米：下季欧冠都难
　　新浪体育讯　输给尤文图斯(微博)，笼罩在梅阿查上空的是巨大的乌云和看不到未来的绝望……9轮之后，5场失败，联赛排名倒数第4，已经足以证明国际米兰(微博)本赛季的失败了，联赛冠军变得遥不可及，而更切实际的将是保住欧冠的资格。
　　莫拉蒂虽然在球场外被球迷围堵，但他并不愿意过多的评价目前国际米兰的情况。当地时间周日早上，天空体育的报道称，莫拉蒂在面对记者的提问时，不愿意发表任何的言论，并且请求记者不要再向他提问了，而除了一句“非常遗憾”之外，国际米兰的主席没有再说任何的话。不过这一句“非常遗憾”到了国际米兰官网的报道中，变成了“有一些遗憾”，程度极大的减轻，似乎是有意缓解俱乐部现在饱受的巨大压力。
　　“国际米兰的循环结束了！”《罗马体育报》的副主编雅克贝利在评价本场比赛时的观点与此前的曼奇尼等人非常相似，他说：“虽然与上一场对阵亚特兰大的比赛相比，我看到了球队的进步和生气，但是问题一直就存在着，没有改变，那就是国际米兰的循环已经结束了。这其实也是正常的事情，但问题是，在之前的两年，在夏季转会市场犯的错误太多了。在穆里尼奥之后，贝尼特斯到了，他想让所有的人明白年轻化的重要程度，但是他刚刚赢得了意大利超级杯和世俱杯，就被赶走了。”
　　在国际米兰成绩毫无起色的情况下，越来越多的人意识到贝尼特斯在1年前其实仅仅只是替罪羊，而在意大利德比之后，贝尼特斯也在欧洲体育上对国际米兰进行了点评，他依然将矛头对准了莫拉蒂，“国际米兰的问题在于，莫拉蒂作为主席的影响太大了。他总是给教练制造出太大的压力，并且很快的更换。”而谈到球队，他说：“在联赛中，国际米兰确实遇到了很多困难，但是这支球队依然很强大，拉涅利是一个好教练，现在只是时间的问题，他们肯定能够重返前列的。”
　　队伍年龄结构太大，球员老迈，成为国际米兰面临的最大问题，著名评论员内斯蒂就说：“国际米兰的胜利循环结束了，因为他们的买人补充他不充分了。”事实上，国际米兰并不是没有投入，今年1月购入拉诺齐亚和帕齐尼，只不过其他的投入却并不尽如人意，比如长友佑都、霍纳桑和卡斯泰尼奥等人。Moto GP世界冠军、意大利天才车手瓦伦蒂诺-罗西是铁杆的国际米兰球迷，他就说：“以前，我看到的是埃托奥、米利托、斯坦科维奇和萨穆埃尔，现在我看到的是阿尔瓦雷斯，卡斯泰尼奥、奥比和霍纳桑，我看到的只有黑暗。”
　　传奇队长贝尔戈米则在天空体育评价道：“这个时候谈论国际米兰赢得冠军，这看起来是不可能的事情了，距离积分榜前列的差距太大了。现在就连晋级欧冠都成为了球队的艰难考验，仅为今年需要前三才能取得欧冠的资格。”不过在压力巨大的情况下，国际米兰内部还保持着团结，媒体曾经指出米利托因为替补而对拉涅利不满，但米利托公开表示自己非常好，并没有不高兴，缓解了拉涅利的压力。
　　(卞卡)

