谢丽尔公开跟猛男说我爱你 另一追求者加入三角恋(图)
　　新浪体育讯　在阿什利-科尔浴缸内大战《花花公子》爆乳女郎梅丽莎并邀请对方搬过来与他同住后，谢丽尔将自己留给科尔的最后一点点门缝也彻底关了上来。如果你是一个女人，你要怎样应对这样一个永远花心的男人？对！那就是用自己的幸福回击他，让他知道，没有你，老娘照样过的逍遥自在！
　　《每日邮报》称，对阿什利-科尔彻底绝望的谢丽尔，不再吝啬自己的爱，她已经对着那位曾经与她在酒店彻夜同房寻火花的音乐才子亚历山大-格兰特(艺名Alex Da Kid)说出了令人浑身酥软的“我爱你！”。
　　一个多月之前，黑眼豆豆的主唱威尔将亚历山大-格兰特介绍给谢丽尔认识，两人在音乐上情投意合，曾经连续一周的时间“活在对方的口袋里”，并一起“做些她们喜欢做的事情”。更让谢丽尔激动的是，这名同样来自英国的音乐才子还曾是一名足球健将，真可谓是“文武双全”，难怪会让谢丽尔春心萌动。
　　在逐渐相熟后，谢丽尔终于忍不住，在推特上发出了自己酝酿已久的一封私信：“@AlexDaKid 我爱你！”整日与艾薇儿、碧昂斯、蕾哈娜厮混在一起的亚历山大自然不是不解风情之辈，他马上就给谢丽尔回复道：“@CherylCole 我也爱你！”来表明自己的心，是和谢丽尔在一起。两人在推特上的这番互动，让人不禁怀疑，在美国纽约酒店那一周的手把手交流，最终产生了化学反应。
　　不过，谢丽尔最近几个月来接触的男人可真不少，就在与亚历山大酒店度过令人脚软的浪漫一周后，媒体还爆出了她与另一名英国著名音乐制作人泰欧-克鲁兹的绯闻。泰欧今年28岁，从2009年开始与谢丽尔合作，曾为谢丽尔写过一首《带我回来(Take Me Back)》。谢丽尔曾告诉她的朋友：“泰欧非常好，既会关心人又能为你带来惊喜。他给了我信心，我在他面前显得非常笨拙和愚蠢……”完全是一副小女人热恋中的话语。
　　谢丽尔是娱乐圈难得几个长相清纯可人，对感情也很真挚的女明星。同样是面对出轨的丈夫，鲁尼的妻子科琳、克劳奇的妻子克兰茜、费迪南德(微博)的妻子丽贝卡以及特里妻子托尼最终都原谅了自己的球星老公，而唯独谢丽尔带上自己的吉娃娃就离开了两人的爱巢，并最终离婚。虽然谢丽尔也给了阿什利-科尔机会，但是在看到科尔无意悔改后，也就不再给他机会。其实与阿什利-科尔比起来，这两位被誉为“热单制造机”的音乐制作人，无疑更能在生活和事业上给予她更大的帮助和关怀。如果谢丽尔真的能与这俩人中的一人走到一起，也不失为一桩美满姻缘。
　　(花荣)

