费迪南德打破沉默怒指特里 英格兰两队长公开交火
　　新浪体育讯　由于在联赛第9轮对阵女王公园巡游者的比赛中，对里奥-费迪南德(微博)的弟弟安东-费迪南德有种族主义的言语侮辱，切尔西(微博)队长特里不仅把自己置于舆论的口诛笔伐之下，而且还深深地伤害了国家队老搭档费迪南德。这对曾经固若金汤的国家队中卫组合，如今已经出现巨大裂痕。
　　特里事件另一方主人公安东-费迪南德非常愤怒，他在接受《人物》采访时表示说：“我不需要多说什么，你在YouTube上可以看到事情的整个过程，每个人都能看到特里说了些什么，现在是足总出来解决问题的时候了。”他的哥哥里奥-费迪南德同样感到非常震惊，之前他一直拒绝接听特里的电话，不听蓝军队长的任何解释，但是并没有做出任何表态。如今里奥-费迪南德终于打破沉默，公开与特里翻脸。他对《每日邮报》暗示说，不论特里是否被证明有罪，足总必须将这一事件一查到底。
　　针对联赛中愈演愈烈的种族歧视事件，即将迎来执教曼联(微博)25周年的老爵爷弗格森表示难以置信。他赞同弟子费迪南德的观点，认为足总必须在处理球场上的种族主义问题时肩负起责任。“我难以相信在2011年还会发生这样的事，过去的25年里，无数黑人球员为联赛贡献了力量，他们影响了现代足球。在曼联队中，就有很多出色的黑人球员，我很幸运能够和他们合作。上次在安菲尔德球场我们都知道埃弗拉和苏亚雷斯之间发生了什么，现在足总必须把事件调查清楚。”
　　前曼联球员、现任埃弗顿队长菲尔-内维尔也对目前英超赛场上出现的两起种族主义事件表示震惊，他表示如果自己在场上听到对手有类似的侮辱性言语时，他会带领埃弗顿球员退赛以示抗议。他说：“作为一名队长，如果我在场上听到对手有种族主义的言语，或是从对方球迷那里，我会考虑召集球员集体下场退赛。这很重要，在我看来，没有什么比这种侮辱更严重的了。”
　　费迪南德与特里如今已经公开决裂，水火不容，很难想象两人今后如何同心协力为国效命。不过，蓝军队长也许在今后不会在三狮军团训练基地面对怒气冲冲的费迪南德了，因为这位在南非世界杯前担任过英格兰队长的曼联后卫，已经在考虑是否退出国家队，将自己的精力全部放在红魔。
　　据《镜报》报道，已经代表英格兰队出战81场的费迪南德由于年龄增大和伤病困扰，状态大不如前，落选了最近一场国家队对阵黑山的欧洲杯预选赛，如今又公开与特里反目，心灰意冷的里奥可能继维迪奇退出塞尔维亚国家队后，成为曼联近来第二位退出国家队的名将。
　　这一传闻并非空穴来风，如果不能即使找回状态，费迪南德很可能会被弗格森放弃。由于在对阵曼城(微博)的德比中表现极为糟糕，费迪南德没有出现在上周六曼联客场迎战埃弗顿的首发名单当中，在中后卫位置上，弗格森宁愿让刚刚结束停赛的埃文斯与队长维迪奇搭档，也不肯给费迪南德机会。《镜报》称，有消息称弗格森计划卖掉费迪南德，意甲罗马队也马上表达了想在冬季租借费迪南德的意愿，照目前的形势看，并非没有可能。
　　费迪南德的老搭档维迪奇已经为他做出了表率，塞尔维亚人在曼彻斯特德比后果断退出国家队专心效力曼联。费迪南德目前处在自己职业生涯的低谷，若卸去为国效力的重担，对于32岁高龄的他不失为一种找回状态的好方式。吉格斯、斯科尔斯、加里-内维尔、范德萨等队友都在年纪增大后选择退出国家队专心为红魔效力，并且很好地保持了状态，延续了运动生命。也许对于一心想在曼联挂靴的费迪南德来说，退出国家队也是一种无奈但又明智的选择。
　　(木扎)

