英超-贝尔2球范德法特5连发 热刺3-1少1场追平切尔西
　　新浪体育讯　北京时间10月31日00:00(英国当地时间30日16:00)，2011/12赛季英格兰足球超级联赛第10轮一场比赛在白鹿巷球场展开争夺，托特纳姆热刺主场对阵女王公园巡游者。贝尔梅开二度，范德法特连续5场联赛进球。博斯罗伊德为客队挽回颜面。少赛一轮的热刺积分追平切尔西(微博)。
　　这是双方16年来首次碰面。热刺34年来16个主场对阵女王公园巡游者仅负1场。第20分钟，阿德巴约摆渡，范德法特和列农连续横传，贝尔禁区左侧12码处劲射破门。第33分钟，莱德利-金禁区前射门偏转落在范德法特脚下，荷兰人15码处劲射右下角入网，这是他近5场联赛打入的第6粒入球。
　　范德法特是英超历史上第3位连续5轮英超进球的热刺球员，也是继范尼斯特鲁伊、哈塞尔巴因克、范佩西和库伊特之后第5位连续5轮英超进球的荷兰球员。女王公园巡游者在英超中40次面临2球落后的局面全部落败，但他们在第62分钟扳回一城，乔伊-巴顿开出角球，赫尔古森远点头球摆渡，替补出场的博斯罗伊德近距离头球破门，这是他首度为女王公园巡游者进球。
　　热刺第72分钟锁定胜局，贝尔同列农踢墙配合后禁区边缘内射入左上角，这是他1年来首次梅开二度。这是热刺近7轮联赛的第6场胜利。自从2007年9月被阿森纳(微博)3比1击败后，热刺在白鹿巷的近17个英超伦敦德比中取得11胜6平保持不败，其中包括雷德克纳普执教的近13比赛。而雷德克纳普上次伦敦德比输球还是10年前执教西汉姆时输给切尔西。(斯科)

