阿森纳切尔西的疯狂捍卫首都尊严 新英超需要夺人眼球
　　记者陆逸发自斯坦福桥 一周前，就在曼城德比以惊人的6比1收场让整个世界为之侧目之时，一场西伦敦德比也不甘寂寞地结束。但它以不同的方式进入了球迷的视野——判罚引起极大争议的裁判福伊，和特里、安顿·费迪南德之间种族歧视的交锋。本轮之前的积分榜上曼城(微博)、曼联(微博)坐稳前两位；射手榜前四位分别是阿圭罗、哲科、鲁尼和巴洛特利，清一色的曼彻斯特球员。任谁都不难发觉英超足球的重心正在由伦敦、曼城的两极趋向于曼彻斯特一城独大。但切尔西和阿森纳之间的一场3比5，让全世界4.7亿英超观众重新感受到伦敦足球的魅力，它们不甘寂寞般疯狂进球——本轮过后再看射手榜谁排头名？范佩西！
　　阿森纳(微博)和切尔西(微博)之间的对抗不是传统意义的“伦敦德比”。由于地域辽阔，伦敦的德比情结往往要区分东西，比如热刺和阿森纳之间的北伦敦德比，或是切尔西和女皇公园巡游者的西伦敦德比，地域性的真正德比才能激起球迷党同伐异的仇恨，因此才出现一周前被主场球迷严重引导的失职主裁福伊。然而，如今不是“传统德比”吸引眼球的年代，巴洛特利说米兰德比和曼城德比同时上演，他“可能选择曼城德比”，就知道现代足球欣赏性远比足球传统来得重要。如果不是一场进球大战，或许这场伦敦内战会迅速消失在球迷记忆中。他们要看的是追逐英超冠军的疯狂，是曼城舍我其谁的气势，是曼城和曼联之间谁会先掉下一个链子的白热化。
　　特里的摔倒“拯救”了伦敦德比。他这一滑倒送给范佩西的单刀球，也“送出”了斯坦福桥自1989年以来第一次单场丢5球惨剧。莫里尼奥执教期间斯坦福桥就是一座堡垒，若遇上同样擅打功利足球的贝尼特斯，两者之间的碰撞无怪乎要被人称“搅屎棍”般难看。如今切尔西和阿森纳之间打一场轰轰烈烈的进球大战，最后10分钟高潮迭起，博足眼球。比赛结束后2小时记者离开斯坦福桥时，遇上喝得微醺的阿森纳球迷意犹未尽地说，“这是我这辈子看过的最精彩的枪手比赛”。或有失实之处，但在曼彻斯特独大的新英超，伦敦足球需要这种疯狂。

