边缘控卫终于亮出那把火枪 江苏帮期待他完成救赎
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，天津男篮亚锦赛前的最后一场热身赛，中国男篮以92-73战胜澳大利亚明星队。
　　实际上这场比赛之前，中国男篮征战天津亚锦赛的人员名单已经确定。其中在坊间较为关注的后卫位置上，来自江苏南钢的胡雪峰最终PK掉广东宏远的陈江华。而今晚这场比赛，胡雪峰也用实际表现向大家展示了他得以入选的原因。
　　第三节比赛进入读秒阶段，中国男篮像第二节一样拥有最后一攻的机会。第二节结束时，张庆鹏神奇地命中了一个压哨三分，这一次换成了胡雪峰，他在距离三分线还有一步时从容三分出手，皮球划出美妙的弧度进篮筐，中国男篮单节打出26-16的高潮，一举扭转颓势。
　　这场比赛，胡雪峰得到9分，神奇之处在于，9分竟然全部是投三分所得。5投3中，胡雪峰在三分线外好好表现了一把。实际上，三分球并不是胡雪峰的杀手锏，CBA赛场上的最近4个赛季，他三分球命中率最高的一次也不过只有35.5%，而在之前6场热身赛上，他一共才投中了3个三分球。
　　必须承认，三分球能力并不是一天练就的。也就是说，这场比赛60%的三分命中率只是偶然，胡雪峰不可能每次都这么神奇。但殊不知，这正是胡雪峰的最大特质。尽管三分球并不是他的杀手锏，但他往往能在关键时刻发光，用三分力挽狂澜。这场比赛暂且不算，上一场比赛，正是他在澳大利亚明星队将比分追成66-68时，用一个金子般的三分球帮助球队稳住了局面。
　　实事求是讲，尽管刘炜饱受质疑，但他的首发位置难以撼动。不过，刘炜强在大赛经验丰富，防守好，攻防实力较为均衡，但单论组织能力，胡雪峰应该更胜一筹，在2008-2009赛季的CBA赛场，南钢大脑场均能送出7.5次助攻，而在7月28日对澳大利亚明星队的热身赛中，他更是交出了在中国男篮绝迹3年之久的8次助攻。控卫的首要职责当然是串联组织，因此胡雪峰得以入选绝对是实至名归，因为在大名单中，刘炜、 张庆鹏甚至是落选的陈江华都算不得合适的“组织”后卫。
　　不管是什么原因，胡雪峰此前一直不被国家队重视，2006年亚运会上，他7场比赛场均只得3.1分、0.7个篮 板和1.2次助攻，后来甚至连国家队的大门都进不了。具体是什么原因并不重要，关键是在CBA赛场大杀四方的控卫不能将这种战力带到亚洲甚至是国际赛场，对于中国男篮来说是个不小的损失。但这一次，胡雪峰有望彻底走出“边缘人”的尴尬境地，为自己正名，同时也是为南钢帮正名——大家都知道，唐正东也属于这种类型，在国家队中始终未能发挥出在俱乐部时的水平。
　　(流浪狗)

