切尔西10轮丢球=穆里尼奥38轮 博阿斯曾骑哈雷险丧生
　　记者刘彬彬报道 2比8输给曼联(微博)、主场又输给利物浦，但阿森纳(微博)终于找到了一个出口，在斯坦福桥5比3战胜过去7年只取胜过三次的切尔西(微博)！而可怜的切尔西呢？1比3败给曼联要感谢鲁尼的点球不进和诡异的球门；这次主场领先又败给阿森纳更是没有借口，3比5败北可以称作博阿斯改革中的又一次阵痛，但是希望呢？
　　三个月，已经精疲力竭
　　切尔西难得完成了一场11名球员坚持到完场的比赛，但结果，却比联赛杯的两场以少打多将近120分钟更糟糕，那两场比赛至少切尔西还有胜利值得欣慰，但现在，却是多一个人体味被羞辱……
　　年老的切尔西，过多的少人应战，这似乎可以成为切尔西疲劳的理由，但上周中首发球员中，只有在周末伊万连续首发，上周末，伊万则是替补。虽然少人应战耗费体力精力，但是以此作为失败的理由，显然立不住脚。不如说，是裁判的昏庸打乱了博阿斯的计划。对女王园林巡游者，福伊在上半场便罚下了切尔西两名球员，德罗巴的合情合理，但博辛瓦的有失偏颇，博阿斯赛后的一句话暴露了自己对裁判的不满，“这已经是连续第三场裁判判罚低劣！”结果，三天后的古迪逊公园，特兰布尔又是出击染红，这当然也没有问题。但上周六的斯坦福桥，马里纳的一次判罚虽然切尔西没有抱怨，但阿森纳自己都有些“受宠若惊”。什琴斯尼跑出禁区放倒阿什利·科尔只吃到黄牌，阿森纳门将赛后在自己的微博上庆幸，“我不明白我为什么还在场上”。切尔西没被罚人，但对方该被罚下的也只吃到黄牌。
　　但疲劳和红牌都不能成为球队低迷的借口，现在这支切尔西，像极了博阿斯本人，年轻气盛，充满冒险精神。但却缺少了莫里尼奥时代稳扎稳打的踏实，狂人来到切尔西第一个赛季联赛一共失球15个，但博阿斯执教联赛刚刚十场，已经达到了这个数字！莫里尼奥对主场荣誉非常看重，斯坦福桥一个赛季失球才6个，而现在，切尔西在这里已经失球9个！当桑托斯面前一片空白地将比分扳平时，领先的切尔西人呢？当拉姆塞轻巧地将球挑给日尔维尼奥进而让身边的范佩西得分时，切尔西球员整齐划一地在拉姆塞身前站成一排！防守的凌乱将给球队的成功造成多大的负担？问问他们的对手阿森纳就可以了。
　　变革，却没有影子
　　但无论如何，博阿斯带队短短三个月，球队已经鲜明地打上了他的烙印！因为这支切尔西，已经完全没有了莫里尼奥时代的影子。而博阿斯本人，虽然跟随狂人多年，除了成功类似，个性也没有任何相近之处。
　　博阿斯自己承认，他酷爱冒险，甚至因为骑着大哈雷越野差点没丧生。但莫里尼奥以“不冒险”为荣，他的球队不到万不得已，绝不会让自己陷入绝境，也只有绝境中的狂人，才真的冒险。莫里尼奥强调各条线上的组织性、纪律性。而博阿斯却允许球员自由发挥，他完全不桎梏自己的球员，甚至鼓励他们勇往直前。当托雷斯和德罗巴愚蠢地吃到红牌时，他不像狂人一样看都不看队员一眼，反而追上前去安慰地拍一下离开球员的屁股！
　　而博阿斯正在做的，也是将建立自己的切尔西，阿布拉莫维奇入主以来最彻底的一次改革！格兰特、希丁克走的都是莫里尼奥路线，斯科拉里、安切洛蒂曾经以进攻取悦阿布，但是巴西人受到了强大阻力，意大利人根深蒂固战术性也是不可更改。博阿斯为球队重新注入了血气，落后后的猛攻，进球后的穷追猛打全体压上，在球场各个位置的积极拼抢。这一点，切尔西的球员已经完全接受。其次，博阿斯更大胆地使用年轻人，莫里尼奥时代靠一支球队四线作战如今已经烟消云散，博阿斯此前将兰帕德屡屡放上板凳展现了他的勇气，斯图里奇也得到了比德罗巴更多的机会，就连初来乍到的卢卡库，也一次次临危受命。现在看来，卢卡库实力不够，斯图里奇太过自信。最后，博阿斯强调边路的速度和助攻，断腿后一直没有完全恢复的博辛瓦都被重新起用，但阿布现在一定后悔转会市场上没有买到阿贾克斯右边卫范德威尔。
　　大刀阔斧的改革肯定有阵痛，而对博阿斯来说，他需要兼顾一下著名的阿布拉莫维奇的耐心。
　　更新换代早就在阿布拉莫维奇的计划中，也正因如此，博阿斯取代了在球员中广受好评的安切洛蒂。但步子大了，会闪腰吗？
　　切尔西在莫里尼奥走后经历了两次短暂的成功，希丁克时代和安切洛蒂的第一个赛季，两人的共同点都是巧妙地取长补短，他们的球队或多或少存在一些狂人的影子，然后，在一些次要比赛中放开手脚积极进攻。所以，他们既有两回合面对巴萨(微博)只在最后一分钟一个失球的隐忍，也有面对利物浦第一回合3比1后第二回合开放比赛来了一个4比4。此间好处还有，球员明白什么时候该做什么，对每场比赛不同的战术转换也让球队更加游刃有余。
　　但博阿斯不喜欢这样，他就是要将开放进行到底，将进攻进行到底。他让球员学习巴萨从中前场就开始积极拼抢，托雷斯和德罗巴的红牌是代价。他还允许后卫积极插上，特里、鲁伊兹甚至伊万都有过运动战中冲到对方小禁区内的英勇表演，五个常备后卫中只有阿什利本赛季还没有开和。他还要求“人人皆兵”，赛季初进攻能力弱的米克尔被放在替补席上，直到尼日利亚人也冒险大胆压上。
　　但是，球队却暴露出防守没有组织纪律的命门，即便进攻中，斯图里奇的随意、托雷斯的孤独、马塔的一柱擎天都让人担忧，重兵在进攻中并不是问题，问题是这些球员没有整合在一起的决心和力量。从任何方面说，博阿斯的改革目的虽然达到，但是成果和表现都不能让人满意，这在波尔图也许能够达到，但是在强队如林的英超，在十轮输掉三场后，博阿斯应该对自己的执教做个小小的改革。

