切尔西领袖尴尬一摔葬送好局 陷种族歧视漩涡四面楚歌
　　记者刘彬彬报道 特里的摔倒竟然能换来英国媒体的大标题！显然，他们在一语双关，之前一周的“种族歧视”问题还在调查中，但在场上，切尔西(微博)队长先摔了。他本来可以拥有一个反击的夜晚，就如当初“友妻门”后对赫尔城为切尔西攻入唯一进球一样。上半场比赛最后一分钟，特里接到兰帕德的角球一腿将球磕进球门，帮助切尔西取得2比1的领先。
　　但特里的反击就就此终结，下半场，蓝军不但让阿森纳(微博)打了个4比1，关键的那个失球，还是因为特里没有接到马卢达的回传，尴尬摔倒，目送范佩西将球送进球门。当时，马塔刚刚帮助切尔西追平比分，球队士气高涨！但就因为这次摔倒，切尔西直接在斯坦福桥投降。“你怎么看特里在场上场下的表现？”“一贯优秀。”“特里会受影响吗，你是否会考虑让他休息？”“从来没有，为什么？”赛前，在媒体的追问下，博阿斯对答如流，他在表现着对自己队长的全力支持，他做得没错，特里在场上的反击一向有力，摔倒是个事故，但全场比赛那五个失球怎么说？作为组织防守的核心，特里怎么说都有责任。
　　而更坏的消息总是来自场外，《周日邮报》报道，里奥认为特里的话是个“完全的种族主义攻击”。上周五，足总的人第二次造访两家俱乐部，虽然特里队友伊万作证没听到任何“种族歧视言论”，特里也解释自己说的是“唉，安顿，你以为我在叫你××××？”无论如何，从埃弗拉到安顿，在英格兰消失已久的种族歧视，本赛季以如此喧嚣的方式造访英超，都没法受到欢迎。

