国米冬季7人收购名单正式曝光 再现皇马超市!齐沃离队
　　新浪体育讯　莫拉蒂在国际米兰(微博)输给尤文图斯(微博)之后召集布兰卡和拉涅利等人开会，意大利媒体称他在期间敲定了冬季注资3000万欧元用于收购的计划。面对着比一年前更加严峻的形势，国际米兰已经提前两个月开始为冬季的转会市场开始做打算了。
　　上一年，为了让莱昂纳多增强手下的阵容，莫拉蒂签下了拉诺齐亚、帕齐尼、长友佑都和哈尔贾，虽然后者最终半年之后就被放弃，但拉诺齐亚和帕齐尼成为了国际米兰重建的重要球员。那么今年国际米兰会签下哪些球员呢？《罗马体育报》在当地时间昨天披露出了蓝黑军潜在的引援目标。首先，库茨卡显然是最接近的梅阿查球场的球员，当然在最后的操作上，国际米兰并不愿意完全送出维维亚诺。因为从最新的消息来看，国际米兰将维维亚诺交换到热那亚，热那亚很有可能将他卖给AC米兰(微博)，这是莫拉蒂和布兰卡绝对不能忍受的，因此莫拉蒂还需要利用自己与普雷基奥西之间的良好关系，来保证这笔交易不会增强AC米兰的实力。
　　此外，在后防线上，巴西天才胡安的到来也是指日可待，虽然意大利媒体还传出了他有可能前往那不勒斯的消息，但是卡瓦尼的经纪人，同时也是非常了解南美转会市场的克拉迪奥-阿内鲁齐就在接受采访时就说：“胡安去那不勒斯？不，这当然是不可能的，在我看来，他已经踏上了去米兰的道路。”而或许是怕自己的表达不够清楚，阿内鲁齐还专门进行了补充，“当然，是国际米兰的那一边。”AC米兰巨头布拉伊达此前前往巴西考察，胡安就成为了一场米兰德比转会大战的中心人物，但随着布拉伊达回到米兰，胡安也重新进入了驶向国际米兰的单车道。虽然意大利媒体曾预测他的交易将在本周完成，但由于负于尤文图斯，这笔交易被迫推迟，但相信接下来一段时间，胡安加盟一事，将会最终敲定。
　　在胡安之外，博尔顿的英格兰国脚后卫卡希尔也是国际米兰的目标，但《罗马体育报》认为，在国际米兰目前的情况下，莫拉蒂想要与曼城(微博)、曼联(微博)、切尔西(微博)争夺卡希尔，那几乎是不可能完成的任务，更何况国际米兰的计划是将蒙塔里加入到交易之中，这更增加了交易的困难程度。而在中场，皇马(微博)的拉斯-迪亚拉以及之外，还传出了一个意外的名字：法甲索肖的中场凯文-阿尼恩。根据意大利媒体披露，大国际时代的传奇球星，目前是国际米兰转会顾问的苏亚雷斯，上周专门前往法国，观看了索肖的比赛，而观察的重点恰恰就是阿尼恩。
　　而在球员离队方面，被拉涅利委以重任，但表现糟糕的齐沃和科尔多巴都将离开梅阿查球场，《全市场》转引英国媒体的报道时透露，利物浦队齐沃非常看好，由于罗马尼亚人的合同将在明年夏天到期，因此达格里什准备了一份为期4年的合同，希望能够以优厚的条件签下他，因为在齐沃的争夺战中，利物浦将要面对的是曼奇尼的曼城的争夺。而至于科尔多巴，他很有可能在合同到期之后，自动与国际米兰解约。
　　(卞卡)

