尤文巨头避谈冠军称米兰大热 皮尔洛二世1月正式报到
　　新浪体育讯　尤文图斯(微博)战胜了米兰双雄，联赛中高歌猛进，而在AC米兰(微博)和国际米兰(微博)马不停蹄的征战欧冠比赛的同时，尤文图斯则得到了充分的休整时间，备战周末的联赛，虽然单线作战的优势使得尤文图斯在冠军的争夺中占据优势，但尤文图斯总经理马罗塔依然不许诺斑马军团一定能够夺下今年的冠军。
　　“开局的表现非常令人满意，但是现在做出预测，依然是非常困难的，我们需要尽自己的全力，让赛季以完美的形式结束。”马罗塔说，“AC米兰仍然是冠军最大的热门，我们的目标是全力提升自己，想要达到这个目标，需要更多的时间和耐心。虽然现在尤文图斯的工作做得非常好，但是对于一家大俱乐部来说，在胜利之后继续前进，这是理所应当的事情。”
　　在几年的阵容动荡之后，马罗塔今年夏天的引援工作得到了称赞，而同时，孔蒂的回归，成为了这支尤文图斯复兴的关键因素，谈到新帅孔蒂，马罗塔说：“孔蒂拥有教练所需要的素质，而这正是我们所寻找的。孔蒂与尤文图斯的球衣紧紧的关联在一起，他知道尤文图斯意味着什么。新球员的加盟，以及为孔蒂这样的主帅准备的阵型，使得我们可以期待他们能够踢出很好的比赛。”
　　马罗塔也谈到了最近几年尤文图斯的问题，“从这几年来看，俱乐部被电话门影响巨大，很多重要的球员都离开了，重建阵容的困难也非常巨大，这样的环境确实非常打击士气，而这些困难在心理上也是极大的刺激。”马罗塔点出了尤文图斯摆脱电话门的关键，“阿涅利成为主席之后，尤文图斯重新获得了成为一家全新俱乐部的方式，而现在就是这些改变的最初结果。我们一同找到了正确的方式，而复兴的进程已经开始。”
　　阿涅利由于两周前关于皮耶罗将在赛季末离队的发言而饱受质疑，对此，马罗塔说：“并不存在所谓的阿涅利-皮耶罗事件。在一年一度的股东大会上，说皮耶罗作为球员还剩下一年的合同，没什么问题。主席只是希望听众们感谢皮耶罗为球队做出的一切。皮耶罗为尤文图斯奉献了全部的生活，阿涅利并没有对他缺乏尊重。”
　　除了孔蒂之外，皮尔洛的加盟也极大的提升了尤文图斯的战斗力，而现在，斑马军也开始寻找皮尔洛的接班人了，1993年出生的中场天才阿贝特-皮雷今年夏天就加盟了尤文图斯，但由于未满18岁，一直无法进入一线队。现在，他的18岁生日即将到来，即将满足上场条件，《米兰体育报》透露，这位号称“皮尔洛二世”的球员，将在1月份正式跟随尤文一线队训练。
　　(Italo)

