前瞻-哈维恐缺战中场新组合 巴萨出击弱旅赢球就出线
　　新浪体育讯　今晚的欧冠第四轮小组赛，巴塞罗那将在客场对阵比尔森胜利队。如果本场比赛巴萨(微博)获胜，他们就可能锁定八分之一决赛的名额。这场比赛，瓜迪奥拉和他的球员力图“复制”上一回合比赛的局面，当时他们不仅2比0战胜对手，而且整场比赛没有让对方获得射门机会。
　　巴塞罗那要想在今晚晋级八分之一决赛，那他们要战胜自己的对手，同时需要AC米兰(微博)击败鲍里索夫队。目前巴萨和AC米兰都积7分，一旦两支球队获胜，他们的积分将达到10分，而小组另两支球队比尔森胜利和巴特的积分只有1分，他们将因此被淘汰出局。届时，巴塞罗那和AC米兰将在小组最后两场比赛里争夺第一名，其中一场比赛就是AC米兰主场对阵巴塞罗那。
　　今晚的比赛对巴塞罗那来说应该不是问题，因为在首回合比赛中，比尔森胜利尽管只输了2个球，但全场比赛他们没有任何机会。不过回到主场的比尔森应该会有一些信心，因为本赛季他们在自己的球场保持欧战不败：资格赛的3场比赛他们全数取胜，小组赛主场他们又1比1战平鲍里索夫队。
　　今晚的比赛将是瓜迪奥拉执教巴塞罗那一线队的第200场正式比赛，同时也是梅西代表巴萨一线队参加的第200场正式比赛。
　　在周末的联赛中，巴塞罗那刚刚在主场5比0横扫马洛卡队。那场比赛，后防大将普约尔和皮克都伤愈复出，而哈维、伊涅斯塔和法布雷加斯都轮休，其中哈维坐在看台上，伊涅斯塔和法布雷加斯坐在替补席上。在最后一天的训练中，哈维提前退出，他可能继续缺战，而剩下两名中场球员极有可能同时首发出场。
　　比尔森胜利是捷克联赛的卫冕冠军。最近几场国内联赛，他们连续大比分战胜对手。在刚刚过去的2轮联赛里，他们打进9球，仅失1球。这样的状态让该队士气很旺，他们将带着更强的信心迎战巴塞罗那。
　　不过比尔森主帅伏尔巴认为，他们连续大胜不会对瓜迪奥拉的排兵布阵产生影响。他说：“巴塞罗那是另一个档次的球队，他们肯定不会受到我们的影响。当然了，这场比赛我们会比上一回合更积极主动。如果对手给我们机会，我们将考验他们的大门。希望我们能做到这一点。”
　　上一回合比赛，尽管比尔森胜利有过几次反击机会，但他们没有一次威胁到巴尔德斯的球门。被称为“捷克梅西”的皮拉尔曾经有一次漂亮的突破，但最终被回防的比利亚轻松化解。
　　捷克国脚、中场球员佩特泽拉表示：“如果我们能进球，球队的自信心就会提升。不管怎么样，这场比赛我们将勇敢迎战。我觉得我们完全可以踢得更好。”在刚刚过去这轮国内联赛中，佩特泽拉上演了单骑闯关的好戏：他在本方禁区附近拿球，一路狂奔至对方禁区破门得分。
　　巴萨预计首发阵容：巴尔德斯；阿尔维斯、马斯切拉诺、皮克、阿比达尔；法布雷加斯、布斯克茨、伊涅斯塔；梅西、比利亚、阿德里亚诺。
　　(KKgonzalez)

