韩国头号射手最后时刻回归 03亚锦赛他令中国难堪
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，韩国跳球网站的最新消息称，韩国男篮的头号射手方成允回归国家队，他将随队出战天津男篮亚锦赛。方成允也成为河升镇之后，韩国男篮在最近一周内回归的第二位王牌球员。
　　身高1.95米的方成允在韩国队可以出任小前锋和得分后卫两个角色，此前由于受到伤病的困扰他一度退出国家队。经过两个月的修养之后，在亚锦赛前他终于归队，而他的回归也令韩国队的外线实力大大增加。
　　方成允2001年亚锦赛开始入选韩国国家队，曾去美国参加过NBA夏季联赛。2003年亚锦赛中韩决赛时他的成名之作，那场比赛中国队一度领先对手近20分，但是最后5分钟他连续投中4个三分球，将分差缩小，惊出中国队一身冷汗。在05年亚锦赛上，他面对中国仅仅出战12分钟，砍下7分。
　　随后在2006年的多哈亚运会上，他在面对卡塔尔队的比赛中轰下42分，单场投中12个三分球，创造了多哈亚运会的单场得分纪录以及单场命中率三分球纪录。方成允曾前往美国参加夏季联赛，并且征战过NBDL，但是由于近年来受到伤病的困扰，他的状态一直起伏不定。
　　此前，身高2.20米的河升镇已于30日与韩国男子篮球队汇合。在29日的时候他已经投入了训练，对于这次亚洲男篮锦标赛，韩国男篮对河升镇的期待是很大的。因为这次比 赛只有前三名才能获得2010年土耳其世界锦标赛的入场?。而韩国男篮1988年以 后，至今未能登上世界男篮锦标赛的舞台。
　　本届亚锦赛上，方成允将身披4号战袍。据悉，韩国男篮将于8月3日中午抵达天津，下午将马不停蹄投入训练。在韩国男篮12人大名单中有两位混血儿，其中10号李东俊的父亲是美国人，他曾获得2008韩国联赛最有价值的球员称号；金敏秀出生在阿根廷，有着阿根廷血统，参加韩国联赛第一年就获得“新人王”称号。
　　以下是韩国篮协公布的亚锦赛名单：方成允、李东旭、姜秉贤、杨东根、李圭燮、朱熙正、李东俊、金周成、吴世谨、杨熙钟、河升镇、金敏秀。
　　(牛仁)

