博阿斯否认冲球员咆哮 德罗巴再动手术取手臂内6螺钉
　　新浪体育讯　上周末在斯坦福桥主场3比5输给阿森纳(微博)后，博阿斯的球队面临不小的危机。之前先是在客场1比3输给曼联(微博)，如今又在主场惨败给阿森纳，切尔西(微博)在英超豪门之间的强强对话中已经先输两场，形势不容乐观。然而球队没有多少时间来品味痛苦，球员们必须马上振作起来，以备战今晚对比利时根克队的冠军杯第四轮小组赛。
　　据《每日邮报》透露，上轮联赛惨败之后，博阿斯罕见地在更衣室内发飙，时间长达半小时，他指责队员对不起俱乐部，没有执行战术部署。这是温文尔雅的博阿斯上任后首次批评球员，此举让全队上下非常吃惊。但是，在接受切尔西官网采访时，博阿斯却否认了这一说法，他表示：“《每日邮报》的消息是不真实的，没有所谓的咆哮，我和球员只是私下里好好谈了谈。训斥并不是我的执教风格，我的管理方法是双向的，球员可以发表自己的意见，因为他们才是在球场上比赛的人。”
　　通过对比赛的分析，博阿斯还认为进攻、压制对手、后防线前移等战术并不是冒险，“我们的足球哲学不会改变，球队总要经历高潮和低谷，赢球或是输球，这是一个曲线过程，上周球队被两球击败，但并不意味我们的哲学是错的，我们依然在正确的轨道上。大比分失利也并不代表我们的防线已经崩溃，我们必须从痛苦中恢复过来，不能逃避责任。”
　　尽管小组赛对手根克曾在两周前被切尔西5比0痛击，但博阿斯仍然不敢掉以轻心，他表示：“冠军联赛中没有轻松的比赛，根克上周末击败了布鲁日，状态很好，我们必须做好准备。”
　　对博阿斯来说，球队目前面临的伤病问题也让他头痛不已。米克尔和替补门将希拉里奥都因伤不能出战，而前锋德罗巴也因手术不能随队前往比利时。据美联社报道，德罗巴这次缺席是为了取出去年世界杯期间手臂骨折手术时留在体内的螺钉，科特迪瓦前锋肯定要需要修养一段时间。博阿斯认为，现在送德罗巴去手术是合适的时机，手术后的德罗巴肯定可以赶上11月20号对利物浦的关键战。博阿斯说：“基于德罗巴现在的身体状况，派他上场也是一种冒险。利用即将到来的国际比赛日，德罗巴可以取出手臂内的8枚螺钉中的6枚，同时也可以获得调整状态的时间。他将缺席本场小组赛还有周末与布莱克本的联赛，当其他队友代表国家队比赛时，他就可以回到球队了。”
　　切尔西主力后卫伊万诺维奇也表示，尽管目前球队处境并不理想，但是球员们必须迅速恢复状态。他在接受切尔西官网采访时说：“球队上下在输球后都很沮丧，我们必须在比赛中做出回应，打出我们的特点，改变目前球队的状态。在如此重要的德比中输球对每一个人来说都不会感到高兴，尤其是对于一名后卫，一场比赛丢5个球是不能接受的。好的一面是我们已经知道自己在哪些地方犯了错误，就必须尽最大的努力保证类似失误不再出现。我们现在唯一要做的就是准备好明晚的比赛，这对我们来说很重要。”
　　(木扎)

