卡萨诺摆脱病痛开始康复 主帅热盼助攻王早日归队
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据法新社报道，AC米兰(微博)前锋安东尼奥.卡萨诺的病情牵动着球迷的心。不过就目前看来，在经历了神秘的病情袭击之后，住院两晚的米兰大将已经开始康复。
　　卡萨诺的病来的很突然，在周日3-2战胜罗马之后，众将搭乘飞机赶回米兰。而在回去的途中，29岁的卡萨诺突发疾病，甚至一度出现了说话和行动困难的状况。
　　在医院，卡萨诺被转移到特护室，在那里他接受了心脏和脑部的检查。而剩余的米兰球员则即将启程到白俄罗斯，周二他们将在那同鲍里索夫进行一场欧冠比赛。主教练阿莱格里现身说法，为大家消除事件所带来的恐惧。“安东尼奥(在球场上)表现的非常好，周六对罗马的比赛他也踢了20分钟的好球(作为替补上场)”阿莱格里说“但现在最重要的是他回来了，正从危险的病情中康复。我们希望他能尽快归队，甚至可能是在(下周开始的)比赛休息日。昨天我和他交谈过，谈话中他看起来很平静，也正在康复之中。对于这次事情，全队都很震惊而且感到很失望。”
　　卡萨诺是继加图索之后第二个受到意外问题困扰的球员，此前加图索的眼睛就意外的出现了问题。米兰拒绝对卡萨诺的问题进行过多的讨论，不过加利亚尼还是希望卡萨诺能尽快回归。
　　“我希望所有的事情好起来，他看起来精神不错，面对我也很平静”加利亚尼说“这是一件意料之外的事情，和加图索之前的遭遇类似，这种事在生活中很少发生。不过卡萨诺和加图索一样都很强壮，情况会好起来的。”（老白）

