小贝小儿子苦练球技扭伤 辣妹穿10厘米高跟抱小七(图)
　　新浪体育讯　美国足球职业大联盟季后赛正进行的如火如荼，不过，贝克汉姆忙里偷闲，开始践行自己“组一个贝克汉姆家庭足球队”的承诺，积极训练自己麾下的三个儿子。
　　大儿子布鲁克林虽然最近比较热衷于泡妞，但是既然敢在球场上穿23号球衣，水平也差不到哪里去。二儿子罗密欧立志成为一名好门将，认真的样子让人对他充满信心。两个大点的都已经上道，贝克汉姆就拿出时间多给只有6岁的克鲁兹开开小灶。
　　克鲁兹之前没有接受过系统的培训，这让他在练习的时候破费周折，贝克汉姆一直在训练场上对克鲁兹进行指点，希望能早日将他领进门。6岁的克鲁兹不光行头准备的齐全，对待训练也是非常认真，在一次做完动作后，甚至不小心扭伤了膝盖。看到克鲁兹受伤后，贝克汉姆快步上前，将他扶到场边，然后就开始检查克鲁兹的膝盖伤势。在经过一番“专业手法”的检查并确认克鲁兹的伤处无碍后，又细心的向他讲解一些避免受伤的窍门。让现场观看训练的其他小球员的父母不禁感慨，有这么一个球踢得好又细心的父亲，克鲁兹能踢不好吗？
　　小贝在陪克鲁兹练球，维多利亚则陪着自己家的小公主哈珀-贝克汉姆逛公园。虽然只有3个月大，但小七公主看起来已经告别了在哪都埋头呼呼大睡的时候，开始对这个世界充满了好奇。不管是走在路上还是坐在大树底下，头上戴着标志性蝴蝶结的小七都用自己非常疑惑的眼神的打量四周，开始认识这个她爸爸妈妈之外的世界。
　　在看了半天后，小七显然是被外面的世界所吸引，甚至要挣扎着离开维多利亚的怀抱，自己到草地上去接触大自然。维多利亚自然不让她下地，她又站起来重新将小七抱在自己的怀里，用乳汁来告诉小七，还是妈妈这里好。维多利亚不愿意小七下地，还有一个原因，就是她又重新穿起了自己“令人发指”的高跟鞋，行动确实不便。维多利亚当天穿了一件喇叭裤类型的紧身牛仔裤，在显出她修长美腿的同时，也隐隐约约的让人看出，她穿了起码有10公分的高跟鞋。
　　现在的洛杉矶，每天的平均气温都在24度左右，正是一年中最令人感到舒适的时候。在洛杉矶温暖的季节，贝克汉姆一家也难得的过着温馨甜蜜的日子。不过对于贝克汉姆来说，这种简单的生活也是一种奢侈品，因为在12月与洛杉矶银河的合同结束后，他们一家又要舟车劳顿的飞回欧洲，去面对那里即将到来的寒冬。
　　(花荣)

