国米欧冠救赎战首发浮现：中场大将复出 齐沃回左后卫
　　新浪体育讯　联赛9战5败，欧冠则是3战2胜，对于现在困境之中的国际米兰(微博)来说，欧冠已经成为了自己的救赎之地，意甲排名倒数第4的蓝黑军，急切的需要欧战的胜利，提升士气，摆脱新赛季以来的背运。而在输给尤文图斯(微博)之后，国际米兰也确实在欧战之前迎来了利好的消息。
　　《全市场》称：“国际米兰在赛前收获了三大利好。”首先是莫塔的回归，上周中，他突然感到身体不适，向拉涅利告假，缺席了意大利德比，现在看来，情况已经好转，他将可以出战里尔。此外是两名重伤员的回归，上周已经康复的萨穆埃尔和拉诺齐亚，被拉涅利雪藏了一轮联赛之后，从全队的训练来看，已经完全恢复了。而在两天前的比赛中坎比亚索与皮耶罗相撞，膝盖受伤，而斯内德在被拉涅利换下后也对小腿进行了冰敷，不过两人目前的情况比较乐观，并不会缺席欧冠的比赛。
　　在伤员恢复之后，国际米兰欧冠的首发阵型也初露端倪了，《米兰体育报》就说：“现在拉涅利的选择要多多了。”《米兰体育报》预测，拉诺齐亚将和卢西奥搭档中后卫，而齐沃则将回到左后卫的位置上，长友佑都替代麦孔出任右后卫，而萨穆埃尔则有可能在周日的联赛中替换卢西奥。在中场，斯坦科维奇的位置将被莫塔顶替，拉涅利十分看好的意大利国脚将和坎比亚索、萨内蒂搭档，客场战胜里尔，证明莫塔对于目前的国际米兰的中场非常重要。锋线的搭档，仍将是萨拉特和帕齐尼，米利托将继续坐在替补席上，周末的联赛之后，他说自己没有因为替补而不高兴。此外，斯内德的位置无可动摇。
　　门将的位置也没有悬念，意大利德比上发挥出色的卡斯特拉齐仍然是目前的一号门将。不过维维亚诺也传来了利好的消息，在接受国际米兰官方采访时，他透露了自己的伤情，“今天，我又一次进行了跑步训练，虽然这看起来并不是太重要，但我还是非常高兴。上周四，我进行了倒数第二次的共振检查，检查结果显示，一切都恢复的非常好，所以医生同意我到球场上去进行跑步训练了。”维维亚诺表示自己的恢复情况非常良好，这也有助于他在冬歇期之前完全康复回归。
　　与此同时，国际米兰与里尔比赛的主裁判也已经敲定，他是德国人斯塔克。对于斯塔克，国际米兰的记忆并不那么美好，因为在过往执法的比赛中，国际米兰只取得了一场胜利，那就是客场战胜切尔西(微博)并且淘汰对手，而此外，2009年客场0-2输给曼联(微博)，2003年主场1-5输给阿森纳(微博)都是斯塔克执法。此外的三场比赛，国际米兰分别在客场0-0战平瓦伦西亚，客场2-2战平阿贾克斯以及主场0-0逼平巴塞罗那。
　　附国际米兰预计首发：
　　门将：卡斯特拉齐
　　后卫：长友佑都，卢西奥，拉诺齐亚，齐沃
　　中场：萨内蒂，坎比亚索，莫塔，斯内德
　　前锋：帕齐尼，萨拉特
　　(卞卡)

