巴洛特利在豪宅外建车道 狂飙卡丁车邻居暴怒(图)
　　新浪体育讯　一场曼彻斯特德比，让巴洛特利瞬间从全世界球迷的“笑柄”，变成了可爱的宝贝。以往巴洛特利特例独行的乖张，也被认为是天才该有的表现，看起来那么萌那么可爱。
　　巴洛特利的萌不仅仅体现在球场上，场下的他也活在自己给自己设计的世界里。最近，记者在巴洛特利豪宅门口，发现了巴神的一个“大玩具”，一辆货真价实的卡丁车。巴洛特利喜欢车人尽皆知，但是因为自己的豪车经常会被一些艺术爱好者涂鸦，他就不得不转战卡丁车领域，希望能在卡丁车上找到些漂移的感觉。
　　为了能够将游戏上的场景搬到现实中，巴洛特利不惜花巨资在自己的豪宅周围改建起卡丁车赛道。这样下来，他这栋欧式浪漫主义色彩的别墅，加上卡丁车赛道，倒真与游戏当中“城市花园赛道”十分吻合。只是巴洛特利的这辆卡丁车装备的确一般，不光没有挂个气球安装个熊猫头，甚至连反光镜都只有一个。说到这里，很多球迷会对巴洛特利驾驶卡丁车在这个赛道上的单圈速度表示关心，希望能够找机会与他切磋一下。
　　巴洛特利没事就在家院子里开着卡丁车转圈，巨大的噪音让他的邻居感到生气。一位消息人士告诉《太阳报》：“马里奥喜欢运动，无论是足球、游泳还是空手道或者柔道。只不过，他的邻居都会抱怨他每天弄出那么大的噪音。”众所周知，曼联(微博)队内包括弗格森、鲁尼、费迪南德(微博)等球星都与巴洛特利住的不远，相信老爵爷每天看到巴洛特利开着卡丁车从他身边招摇过市时，会被他气的不轻。
　　由于在“研究操作火箭的技术”时不小心引起火灾，巴洛特利只能带着自己的女友和爱车住进了酒店。而她的女友除了喜欢巴洛特利的身体和钱袋子以外，对巴洛特利也不管不问。一位巴洛特利的朋友就说道：“巴洛特利就是一个孩子，他的女朋友甚至都没能完全了解他，他还要多学学怎么和外界打交道。”
　　在与曼联同城德比之后，一直对巴洛特利关照有加的曼奇尼现在也终于可以挺直腰板的说，看，我的眼光不错吧！在曼奇尼上任曼城(微博)以后，曾经与队中的贝拉米、阿德巴约以及特维斯等多名球员都发生过矛盾，虽然最终都以他的胜利而告终，但也让不少人怀疑他的“师德”是不是有问题。这次能够成功降服巴洛特利，并立下首功一件，也算是曼奇尼抓住了一个正名的机会。
　　虽然已经在联赛中保持了10轮不败，但是曼奇尼的队伍在欧战中的表现还是没有说服力。北京时间周四凌晨，曼城将在西甲浪漫的“情歌球场”挑战比利亚雷亚尔。这场比赛对曼城而言非常重要，曼奇尼也是志在必得，因为他有自己的“秘密武器”。
　　曼奇尼所说的秘密武器正是“超级马里奥”巴洛特利。虽然巴洛特利现在只有21岁，但是在欧冠的舞台上，他已经是一名“老资格演员”了，并且还是曼城阵中仅有的几个得过欧冠冠军的球员。曼奇尼对巴洛特利充满信心：“马里奥很强，我相信他将持续发出大招。他是我们在欧冠中的重要武器，他还有过欧冠冠军的经历。”
　　在给巴洛特利吃了几颗甜枣后，曼奇尼也不忘在打上一棒子，提醒巴洛特利别犯浑：“这对巴洛特利是一场重要的比赛，因为这是他禁赛结束后的第一场比赛。”曼奇尼希望自己的球员不要放松警惕，因为革命还远远没有成功：“这将是一场艰难的比赛，比利亚雷亚尔在西甲中不是最好的，但他们在欧冠中还是很难对付。我们的球员必须要有强烈的新鲜感，我确信我们会晋级，有9分就足够了。”
　　曼奇尼这番话说得不无得意，因为他明白，既然巴神的世界大家都搞不懂，你说“黄色潜水艇”要怎么防他？
　　(花荣)

