新斑马军团成色半程后判断 孔蒂：电话门毁了狂野尤文
　　记者张恺报道 一起为孔蒂喝彩，为一个呼之欲出的一流教练和一流尤文(微博)喝彩。《罗马体育报》说他是意大利的瓜迪奥拉，赞叹的形式大于内容；舆论认为，比赛中激动、投入的表演方式、统领更衣室强悍的个性、赋予球队技术身份之上的顽强生命力，都和莫里尼奥相似，而与狂人突出差异在于，孔蒂从不在赛前透露半点首发阵容。“是吗？我不是莫里尼奥，我比他小号了很多，我不认为接近任何名帅。我读过关于莫里尼奥、里皮的许多报道分析，只要是冠军级教练，我都喜欢，都是我的明灯。”
　　和主场战胜米兰(微博)一样，孔蒂在比赛中声嘶力竭一刻不安宁，赛后比球员更像孩子地疯狂庆祝，“第四官员看我暴跳如雷，跟我说：‘你这样活不到60岁。’我回答，那好，我明年就退休。”
　　元年，半程后判断成色
　　“我们从零开始，踢着攻势足球取悦球迷，9轮拿到19分，夏天谁能预测到？谁敢对尤文打这样的包票？”孔蒂习惯用先扬后抑的口吻解读形势，先陈述对领跑的向往，“从和乌迪内斯并列到连续两轮独居榜首，我没有特别感受，站在高处我可不头晕，因为球员时代我早适应这种排位。”
　　随后话锋一转，开始辩证法，“目前积分榜须注入水分来看待，我们自己往里面加水，以保持对它的冷漠态度。还太早，目前排名对整个赛季微不足道，去年此时就是拉齐奥排在第一。媒体已经做好准备进行反向报道，只需两场平局，风向就能改变。谁说我故意低调、装腔作势不提争冠，都是足球的门外汉。‘电话门’摧毁了一支狂野的尤文，那之后尤文不断劣化，两次第7名。第一次可以说偶然，第二次就不可能了。我效力尤文时即能证明这种偶然性，今年脱离欧战区，明年就能联赛夺魁。这样的形势下谁要说马上能夺冠，更是不懂足球。假如没有电话门，我接手过来卡佩罗的球队，我要还是现在这样，你们绝对可以说我脑子有病。可我从近年来的表现、结果、数字出发，一切都在说明，米兰、国米(微博)、那不勒斯在尤文之上。国米虽输了，仍是夺冠热门，球队骨架还是两年前的，9轮赛事不会改变意甲结构，上半程结束前热门排名不变。”
　　他不遗余力地为自己“局外人”定义开解，的确某些时段有虚伪嫌疑，吃着鲍鱼想念白粥，“2010年至今，尤文发生了翻天覆地变化，这几场我使用的14名球员有11人在那个夏天之后到来，我工作才3个月，怎能说一栋房屋封顶竣工了？即便看似竣工，也是经不起折腾、轻微震荡就要坍塌的建筑。我的基础是第7名，需要时间、耐心和全尤文世界的通力合作。你们看曼城，4年投资4.8亿欧元后才见到成效，所以让我安心一点吧。有人说我害怕对手反扑，害怕承担失败责任，哪的话？我有什么可怕的？大家都了解我，我是这种人吗？我怕过吗？每次输球我都像死掉一样痛苦，我很难消化失败，可我更不能闭着眼睛无视现实，现实是，尤文处在元年。”
　　他批驳媒体对尤文过于苛刻，不允许尤文有步骤的重建，一味要求不成功则成仁的速成，“我就要按部就班来，从计划初期一步步脚踏实地走。”赢了米兰、国米两大劲敌，周末客战那不勒斯自然成为舆论评判尤文成色的一个标尺，孔蒂又摇头，“要想知道尤文含金量，能走到哪儿，最快也要等到上半程结束，之前我没有任何具体目标。周末对阵另一支瞄准冠军的球队，是又一次检验。如果输给那不勒斯，那么本场赢球毫无意义。就算把那不勒斯也赢了，然后对小球队输球丢分，有何意义？”
　　这倒是很现实的问题，尤文遇强更强，可对中小球队的4个平局莫名其妙，仅从目前战绩尚不足以给新斑马级别定位。《米兰体育报》采访卡乌西奥、阿纳斯塔西、里皮等尤文名宿时得到的也是模糊的肯定，他们普遍认为：“尤文排前三可以，冲冠差点火候，米兰更强。”败将拉涅利论述尤文与国米区别时说“国米已经伟大，尤文则是想要变得伟大”，前半句失真，后半句妥帖。
　　阵型次要，主导为上
　　联赛未过1/4，提前给尤文的座次下结论不当，但作为意甲仅有的不败球队又连折米兰双雄，还是用先发与后发两种方式征服卫冕冠军、世界冠军，尤文表现出的技战术能力、对比赛的经营手段则不是孔蒂能隐藏得住的，也绝不是尤文人官方号称的“尤文精髓、精神胜利法”能完全解释的。
　　马扎里自辩时为孔蒂声威，“人们都说我和他强调精神鼓动，刺激情绪，却都不敢正视我们在技术环节的东西。”拉涅利总结输球时比较客观，点出很多方面：“尤文的夏训和备战常规，不受干扰，没有欧战，而我们必须通过比赛来训练。尤文连年无果，虽说我们不缺动力，但比起他们，那股冲劲少了些。这几年国米吃得太好，饥饿感没他们明显。孔蒂干得不错，放弃最初的424阵型，可球队仍攥在他手心，尤文踢得漂亮。5胜4平，意甲进入他的话事时间，他说什么都成立。”
　　《米兰体育报》认为，尤文最可取之处不在结果，而在每场比赛的积极态度、控制并经营比赛的欲望、能力体现，与米兰周旋大半场收官发力，全场场面占优，不似米兰为守平而去，而本场控球54%、传球成功率高达80%，反客为主演绎出有别于前两年的技术风格，打出了豪门风采。至此，阵型424还是451已退居次席，正如莫里尼奥国米，球队的风貌不随阵型或人员而改。
　　此时，孔蒂承认球队进步，“此前我们都是主导比赛，这次在梅阿查也能主导，说明我们向前迈出极具意义的一大步，标志尤文的飞速成长。力争在对手半场踢球，力争控制节奏，以尤文的明确身份。这是对从7月份至今刻苦训练的球员的奖励。赛前我向球队重温了贝卢斯科尼杯的灾难上半场 (0比2不敌米兰)，提醒他们梅阿查不好打，球员听进去了，制造了那么多机会。我们的效率还得提高，注意力分配也要加强，有时球员出离比赛自行松弛。既然不能保持时速一百公里，就得学会控球状态下的休息。”仍是一分为二的视角，兴奋之余不忘纠错。
　　本场尤文球员的集体惊艳突显孔蒂改革之手，中锋马特里没进球，但制造了两个进球的关键一传，和对米兰一战的中锋武奇尼奇效果相当，不进球胜似入球；皮耶罗和埃斯蒂加里维亚替补出场，下半场打得国米没脾气，两个替补分别制造杀机，皮耶罗4次被犯规，保住前锋威慑力；比达尔11次抢断成功，演活自由人，与斯内德的21个丢球处于两个极端；武奇尼奇赛前饱受进球荒折磨，适时破荒打进对国米的第5球(前4个在罗马)。
　　孔蒂告白他的战术变化：“麦孔下底不是秘密，后来我特意把佩佩放到那条边，成功。佩佩是个多功能超级可用球员，我为他准备了一根布满钉子的大棒，一看他走神就揍他。半场后我做了战术调整，避免国米在中场获得人数优势，换上埃斯蒂加里维亚正是这个初衷。他很棒。周末必须轮换？我根据训练情况挑选状态最佳的，我不去想谁可能会累。”
　　血性教练：要变得讨厌
　　通过对埃利亚的点评，孔蒂继续精神作用，“我要的是想吃掉草坪的球员！他来自一个战术系统非常松散的联赛，饮食习惯都要改，需要等待。”随后讲到核心问题，放弃最初构想424后为何还能玩转。“来尤文前，我从未放弃424，但此前我也没执教过豪门。到尤文我发现，最棒的球员集中在中场，我必须给他们找到最适合各自特点的布置方法去释放他们，这是教练的基本功。我感觉，这里的许多球员都能变成顶级球星，比如马尔基西奥，一块珠宝；比达尔，果敢坚韧有脚下活，特别慷慨愿做铺路石。这就好比在股市，发现潜力股加以适当对待，等着他涨停就行了。当然，这些具体工作日常完成，也要俱乐部和球迷给予耐心。”
　　当然，孔蒂不能也不敢忘记皮尔洛，“跟他合作是我的幸运，从第一天集训起，他一次训练都没落下，是所有人的榜样，要知道我们的训练都是高强度，他有理由抱怨、休息，他的敬业态度便利了我的融入，感谢俱乐部给我这个大礼。”他的名言是，“皮球，不是用来费力去踢的，而要给予方向，要最大化利用球场宽度和长度。”这就是拖垮国米的武器。
　　重新找回电话门前尤文的威严，号令“不以乡村球队思考方式去滋长与国米的敌对”，孔蒂的血性、手腕、技术见解到了一个值得歌颂的程度。赛后，与皮耶罗的深情拥抱击退所有不和传言，球员拥护他的决定，他赞扬皮耶罗是“十足的冠军，不挑剔最后5分钟的芝麻时间。他仍能在2分钟内解决一场战斗”。
　　单纯联赛角度，同为战胜米兰双雄，尤文却没有那不勒斯的波折 (和那不勒斯重视欧战关联)，孔蒂比马扎里更该被重视。他抛出最后的警句：“我想变得讨厌，胜利和可爱是不相容的矛盾体，赢得越多，越遭人妒忌和讨厌，不光足球，意大利各个方面都这样。我想走特拉帕托尼的国际路线还是里皮的国内路线？先在尤文取得他们的部分成绩，然后出国，我想成为一个国际型教练。”

