米兰巨头见罗马进球突离席 赛前得镇定剂问按摩师结果
　　记者陈晶晶报道 周日的罗马奥林匹克球场，阿莱格里却嗅到了意甲冠军的味道。还未上场前他就告诉队员们：“这是一场冠军争夺战。很难，但为了咬住尤文图斯，我们必须获胜。”结果，他们做到了。3比2拿下罗马群狼，这场惊心动魄让见惯了大场面的俱乐部副主席加利亚尼都不得不提前退场，《米兰体育报》则总结说：“这样的比赛绝对是心脏欠佳者免看。”
　　博扬的进球后，看台上就坐的加利亚尼突然起身离开。赛后他揭秘说：“在对帕尔玛的比赛后，队医都会在比赛前给我一些镇静剂。比分3比2时，我走了。我实在挺不住了，太难熬了。因此我并没有亲眼看到比赛的结尾，是问按摩师才知道的。”主教练阿莱格里的这个周末是幸福的。上周六上午在利沃诺城他的二儿子乔治诞生，他从电话里得知母子平安后满脸的笑容，好消息也迅速让更衣室的气氛变得轻松了几分。加利亚尼则故意给喜得贵子的教练打了电话施加压力：“我知道这事后马上就给他拨了电话。我跟他说‘你儿子出生了，这比赛无论如何不能输。你要把这场比赛献给小家伙’。他则回答我，冷静，冷静，冷静。”不过一番小型的庆祝之后，AC米兰(微博)主帅又恢复了严肃的神情。直到比赛结束，他总算是松了口气。
　　值得一提的是，虽然之前是三连胜，但毕竟对手巴勒莫、莱切和帕尔玛的含金量有限，本场是红黑军团本赛季联赛中首次战胜有能力争冠的球队。之前在对劲敌拉齐奥、那不勒斯和尤文图斯(微博)的三场较量中，他们仅仅拿到了一分。“本赛季我们第一次在与争冠对手的直接对话中取得了胜利。这场球仿佛给我们打了一剂强心针。我们在比赛中制造了许多的进球机会，防守也比前几场做得好。当然在这方面球队仍然有改进的空间，我们的丢球还是太多了。小伙子们的表现非常好，在最困难的时刻，他们踢得很顽强。伊布拉？他表现得异常出色，阿比亚蒂也是。”
　　这也是阿比亚蒂个人的胜利，在近5场率队(其中4次是作为AC米兰主教练在联赛中与对手相遇)与罗马的较量中，他的球队首次获胜。而在奥林匹克球场，他的胜利更是要追溯到6年零7个月前。完美的周末，即使最后时刻的那张红牌也丝毫没有影响到米兰主帅的心情。“当时我只是在抱怨埃马纽尔森的球没有出界。我很遗憾，那会儿离比赛结束已经没有几分钟了，我的确非常的紧张了。但不管怎样，我并没有辱骂任何人。”这是阿莱格里教练生涯中的第二张红牌，上次是2009年2月8日在卡利亚里0比1负于亚特兰大的比赛中，被罚原因他仍然记得，“因为抗议判罚走出教练员区域。”跟这次的情形一模一样。赛后，阿莱格里没有跟队员们一起返回米兰，而是连夜赶往了利沃诺去探望自己的小儿子。不过他也只给自己请了半天的假，周日下午这位尽职的教练就又返回了米兰内洛，毕竟紧接着周二球队又马上面临着冠军杯的比赛任务。
　　这场胜利对AC米兰来说更大的意义在于大家终于真切感到球队正在彻底走出低谷。前5轮只打进5球的红黑军团如今进球数已达到19个，是意甲进球最多的球队。在最近3场比赛中，AC米兰共打入11球。用加利亚尼的话说：“我们跟去年此时的积分一样，进球还要更多。”在联赛助攻榜上前两名也都是他们的人：卡萨诺7次，阿奎拉尼5次。不过跟去年相比，防线上暴露出的问题也是显而易见的，9轮丢掉14个球。不过，在本场中完成本赛季首次梅开二度的前锋伊布拉对此不以为然：“如果我们继续这样下去，一定可以再次夺得联赛冠军。球队现在踢得真的非常棒，在场上完成很多精彩的配合。我喜欢这支球队，并且我认为今年的AC米兰要比去年更加强大。”加上本场两粒入球，瑞典人在意甲的个人总进球数已经达到了98个。“我为自己的进球感到很高兴，其实比赛中我完全有机会再打入第三球，我很生自己的气。我现在的状态非常好，当队友们都在帮助你时，踢球是一件如此美妙的事。卡萨诺的上场对球队非常重要，他为整个球队付出了很多。我为我们的球队感到高兴，这是团队的胜利。现在说什么都还为时过早，我们要继续努力。”
　　也许队中唯一郁闷的人只有博阿滕。第66分钟，脚踝受伤的博阿滕被埃马纽尔森换下，刚坐回替补席不久后，就看到主裁判达马托跑到场边，向他出示了红牌。从慢镜头看，博阿滕下场时向第四官员的方向似乎抱怨了什么。而事后，他向队友解释说自己当时那些话根本不是冲着裁判说的，而是在抱怨布尔迪索对自己出脚太狠。可惜正好被第四官员听到，还会错了意。加利亚尼表示接下来他会找博阿滕了解当时的情况，但不管怎样。下轮对卡塔尼亚，球队将有博阿滕(很可能因脚伤缺席周二的欧冠)和诺切里诺两位状态正佳的干将面临停赛，如何排兵布阵成了阿莱格里面前的一道新题。“积分榜？比赛将一轮一轮地打，现在我们要考虑欧冠了，之后再准备对卡塔尼亚的比赛，他们目前的状态非常好。”

