温格：现在的皇马更像一个整体 阿圭罗就是曼城的鲁尼
　　新浪体育讯　近日，阿森纳(微博)队主教练温格在欧洲体育的专栏中对欧洲一些豪门俱乐部的现状进行了点评和分析，现全文如下：
　　穆里尼奥是否会让C罗休息是皇家马德里的问题，不过有一点可以确定，那就是C罗的身体相当强悍，他居然可以参加皇马(微博)所有的比赛。C罗就像是一个田径运动员，他的体质和他在球场上做出的很多动作都令人印象深刻。
　　至于皇马的比赛，我觉得他们比以前有了进步，因为他们现在更像是一个整体。靠整体踢球并不意味着皇马在效仿巴塞罗那。这两支球队几乎没有可比性，唯一的共同点是：他们都是夺冠热门。
　　我对阿圭罗在曼城(微博)的出色表现并不感到奇怪，因为他的传球和射门能力都很强。从他的特点看，他非常适合在英超踢球。阿圭罗技术好，有拼劲，喜欢触球，他在曼城发挥的作用如同鲁尼在曼联(微博)扮演的角色。曼城的实力一年比一年强，这也使得阿圭罗适应新环境的速度更快。
　　在诺伊尔转会来到拜仁慕尼黑之前，大家就都认为，这位年轻才俊将是卡恩的接班人。对于拜仁来说，诺伊尔是理想的门将人选。在他加盟之后，拜仁的防守立刻就有了很大改善。
　　关于国际米兰(微博)，我认为斯内德对他们至关重要。荷兰人视野相当好，传球精确，而且他的速度很快，和他一起踢球的前锋会有大把的机会可以进球。目前国际米兰在意甲表现不佳，我觉得他们应该把精力集中在冠军联赛上。
　　从意甲转会到巴黎圣日耳曼的帕斯托雷表现很好。在他去法甲踢球之前，我就对他有所了解，但不是很熟。不过在看到他在圣日耳曼的出色表现之后，我就真正认可了这名球员。
　　在阿森纳，我们现在已经稳定下来，这要归功于球队稳健的防守。当一支球队失去信心的时候，重新树立自信的工作要从后防开始。不过我们还有一些需要提高的地方。虽然我们的防守有进步，控球也更好了，但我们在中前场还缺少创造力。
　　范佩西在很多方面都像亨利，但他们两个人踢球的方式不同。从一开始我们就知道他是一名好球员，此后他又向我们证明，他还是一个高效的射手。他和阿森纳很多球员一样拥有很好的创造性和很高的效率。我在很多比赛里都把他换下场，那是因为他的身体条件不像边锋那么好。
　　我对皮雷有很多美好的回忆。他有很多优点：和善、开朗、谦虚。在他膝关节受伤之前，他是当时世界足坛最好的左中场。他踢球的感觉非常好，总是能在比赛中发挥关键作用。(KKGonzalez)

