郭士强解释为何裁掉陈江华张庆鹏胡雪峰都比他强
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，国际篮联亚锦赛官方网站公布了亚锦赛部分参赛队的报名名单。中国男篮的12人名单也终于在此时露出他的庐山真面目。今天，中国男篮主教练郭士强也面对媒体首次确认了这份名单，也对名单做出了解读。
　　这份名单一出，立即在网上引起了巨大的反应，其中男篮“尤纳斯时代”的宠儿陈江华的落选成为了外界关注的焦点。郭士强对此的解读是，“陈江华是比较有特点的，因为他的速度比较快，但是我们最后全方面衡量给我感觉还是胡雪峰，张庆鹏可能在目前队伍的这种情况下，可能要比陈江华的作用更大一些。”
　　结束了昨晚的比赛，中国男篮也结束了亚锦赛前的热身之旅。从5月31日到昨天中国男篮集中了62天。在这62天的时间里，中国男篮一共进行了八场热身赛和一场内部教学赛(对手是立陶宛)，战绩是6胜2负。而两场败绩均来自和立陶宛队的比赛。
　　此前，中国男篮领队宫鲁鸣已经确认了这份名单的真实性，但他表示为这份名单仍然存在变化的可能，“如果队员临时出现伤病，名单还会有变化。”随后，郭士强在接受媒体采访时也再次确定了名单，“亚锦赛之前最后一场热身赛结束了，今天进行了一下名单的调整。经过这两个月的备战，训练，和比赛我们教练组的意见和研究，最后确定了12个人的名单。”
　　“中锋是大郅、易建联、苏伟、杜锋、李晓旭，锋线上是朱芳雨、王仕鹏、孙悦、王磊，后卫是刘炜、胡雪峰、张庆鹏三人。这是通过这两个月的训练和这8场热身赛综合的表现，我们教练组最后研究，统一订的这12个名单。”郭士强说。
　　(晨曦 银川报道)

