巴萨席卷FIFA金球奖23人大名单 8人入选皇马亦5人在列
　　新浪体育讯　据拥有“FIFA金球奖”西班牙唯一投票权的媒体机构《世界体育报》的记者阿吉拉尔透露，“FIFA金球奖”的23人名单已经全部产生，来自西甲两大豪门的球员占据了半壁江山，其中八名巴萨(微博)球员入选，五名皇马(微博)球员在列。
　　巴萨是入围球员最多的俱乐部，梅西、哈维、伊涅斯塔、皮克、比利亚、法布雷加斯、阿尔维斯和阿比达尔均为列选，而此前出现在50人大名单中的普约尔和桑切斯从这份名单中落选。
　　另外，来自皇马的C罗、卡西利亚斯、阿隆索、厄齐尔和赫迪拉也出现在了这份23人大名单中。
　　《法国足球》将会在本周二的杂志中公布今年“FIFA金球奖”的23人名单，并交由世界各国主要体育媒体以及FIFA旗下国家队主帅、队长针对这份名单进行投票。12月5日，国际足联和《法国足球》将会公布投票结果的前三名，并在明年1月9日的大会上宣布最终“FIFA金球奖”得主。
　　此外，伴随“FIFA金球奖”同时评选的还有年度最佳教练，据阿吉拉尔透露，皇马主帅穆里尼奥、巴萨主帅瓜迪奥拉以及西班牙国家队老帅博斯克将与其他欧洲和美洲的教练“争夺”这一头衔。(何塞)

