英超本轮最佳阵容曼联铁三角阿森纳2将 曼城独苗
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第10轮最佳阵容：442
　　守门员：德赫亚(曼联(微博))
　　曼联能够在埃弗顿的主场小胜得手全身而退，恐怕为全队镇守最后一道关卡的德赫亚要占头功，全场比赛他一人做出了高达8次的成功扑救，一路高接低挡为曼联守住了1球的领先优势，以至于在积分榜上没有被曼城(微博)继续拉开分差。德赫亚如今是全英超扑救次数最多的门将，从赛季之初的被质疑，如今这个西班牙小伙子已经渐渐稳固了自己在红魔的地位。
　　后卫：菲尔-琼斯(曼联)、维迪奇(曼联)、汉格兰德(富勒姆)、科拉罗夫(曼城)
　　当然，除了德赫亚之外，也不要忘记了在曼联球门前筑起一道屏障的两大硬汉菲尔-琼斯和维迪奇，前者全场送出了3次铲断、3次反断、6次解围，而且还赢得3个任意球；至于队长维迪奇，更是贡献了全场最高乃至令人恐怖的10次解围。另一位则是来自富勒姆的后防核心汉格兰德，他全场贡献了8次解围和3次反断，帮助球队客场2比0拿下了维冈竞技，难怪温格做梦都想得到他。相比之下，左路飞翼科拉罗夫的入选则是因为在进攻端上的突出贡献，他本场不仅打进1球，还给出了1次威胁传球和2次解围的不错数据，在与克里希的竞争中，科拉罗夫已经逐渐凭借其出众的进攻实力而占据了上风。
　　中场：沃尔科特(阿森纳(微博))、帕克(热刺)、彼得罗夫(维拉)、贝尔(热刺)
　　上周末北伦敦德比阿森纳能够在客场击败切尔西(微博)，确实出乎了所有人的预料，当然，这一切都要感谢“小老虎”沃尔科特，是他与范佩西组成的强大进攻彻底摧毁了切尔西，不仅亲自打进一球还贡献了全队最多的3次威胁传球；帕克可以说是本赛季英超赛场上最为超值的引援，10次放铲6次成功、7次反断外加赢得3个任意球，老雷恐怕在为当初的英明抉择而窃喜了；彼得罗夫本轮不仅打进了一粒世界波进球，还奉献了一次助攻，他包办了全队的所有两个进球，帮助维拉客场2比2逼平桑德兰；贝尔绝对是本轮除了范佩西之外最为耀眼的明星，打进2球助热刺获得了近7轮联赛的第6场胜利，我们熟悉的左路天王又回来了！
　　前锋：范佩西(阿森纳)、登巴-巴(纽卡斯尔)
　　范佩西的表现绝对是天神级别的，在斯坦福桥完美的帽子戏法为困境中的阿森纳送去了一丝的光明：有范佩西在就有复兴的源泉！当然，除了3粒进球之外，范佩西还贡献了1次助攻、2次威胁传球、1次铲断和3次反断。与范佩西一样在本轮上演了帽子戏法的还有纽卡斯尔队的锋霸登巴巴，这位今夏自由转会加盟的0价新援一路头顶脚踢帮助纽卡在客场完胜了斯托克城，在帮助喜鹊至今未尝败绩的同时，其个人也以8粒联赛进球数位居射手榜的前列。
　　(律香川)

