曼城大佬造反到底投奔阿森纳？ 特维斯决定留英超
　　新浪体育讯　曼城(微博)近来在联赛中可谓一路高歌猛进、披荆斩棘，自从在老特拉福德血洗曼联(微博)之后已一跃成为当下全英格兰最炙手可热的球队，不过，蓝月亮军团的内部却并非表面上看起来的那么风平浪静：特维斯的罢赛风波至今未能平息，而队中原本的大佬兼后防核心科洛-图雷，也是因为不服俱乐部的处罚决定，正处于离队边缘当中。
　　现年30岁的科洛-图雷自称因为误服了妻子的减肥药，从而在药检中未能过关而遭到了禁赛。然而如今解禁复出他在比赛中可谓是状态全无，不但主力位置不保，甚至落得个只能在联赛杯中出场的窘境，不仅如此，这位前阿森纳(微博)铁闸还将面临球队开出的高达150万英镑的巨额罚单。
　　曼城俱乐部希望通过对科洛-图雷的这一单巨额的罚款，来弥补他不能上场带来的损失，而大图雷本人更是对曼城高层这一出尔反尔的举措十分的不满。据《每日邮报》透露，一旦曼城俱乐部正式决定对其开出一份150万英镑的罚单，那么科洛-图雷就会毫不犹豫在明年1月冬季转会大门重开之际转会离队。
　　不过好在科洛-图雷并不是一个人在战斗，同样来自《每日邮报》的消息透露，科洛-图雷得到了英格兰职业球员工会主席戈登-泰勒的支持，后者直言不讳的称曼城俱乐部的这一处罚决定是“荒谬的”。“科洛-图雷无论是在阿森纳还是在其他一些球员之中都得到了广泛的好评，但是曼城俱乐部的做法很奇怪，当他重返赛场并且已经开始逐渐踢上比赛的时候，重新对他审讯和处罚。科洛-图雷已经为他的错误付出了该有的惩罚，但他们现在却要再度的处罚他，这样举措看起来实在荒谬，特别是对待一名像科洛-图雷那样的受到广泛认可的世界级球星而言。”
　　“科洛-图雷自从复出以后一直在积极的训练，他对于俱乐部的处罚决定感到十分的震惊。”泰勒最后说道。而曼城俱乐部的官方发言人克洛斯则解释说：“事实上这并不是一个新的决定，去年6月份我们已经就此事与英格兰职业球员工会进行了交流和磋商。”
　　当然，像科洛-图雷这样的英超顶级后卫并不愁没有好的去处，除了法甲新“暴发户”巴黎圣日耳曼已经对其发出了邀请之外，来自《每日邮报》的消息透露，前东家阿森纳同样希望重新将其招入帐下。众所周知，尽管今年夏天引进了默特萨克，但是阿森纳的防线问题并没有得到彻底的解决，再加上维尔马伦接连不断的伤病，再补充一名兼具实力和经验的铁闸不可避免。于是，重购当年和坎贝尔一起创造了不败纪录科洛-图雷自然成为了最好的选择，科特迪瓦人的加盟之后甚至不需要进行适应。
　　然而除了科洛-图雷之外，另一个困扰着曼城高层的大问题自然就是特维斯了，此前有消息称科林蒂安俱乐部愿意重新收回这名阿根廷锋霸，而根据《镜报》的最新透露，特维斯又出人预料的决定留在英格兰——也就是转会到英超的另一家俱乐部。“现在特维斯的家庭已经在英格兰稳定居住下来了，所以他很乐意继续在英格兰待下去。或许之前他还在英格兰有一些的不适应，但是现在一切问题都已经解决了。他很乐意转会到另外一家英超的俱乐部。”特维斯的经纪人霍拉布钦透露说。不过，这一切的前提至少是留在英超，而不是已经降级的西汉姆：“虽然特维斯仍爱着西汉姆，但是这一切不可能发生的。”
　　(陈驰)

