欧洲足球真正的救星早已公认 罗马的热情为千亿欧元
　　记者寒冰评述 为何罗马人对还在云里雾里的中投公司传闻如此热衷？无外乎就是中投公司的主权基金身份。事实上，主权基金已成为目前欧洲足球真正的救星。球市呼风唤雨的曼城(微博)是阿布扎比主权基金的投资项目，从意大利买走帕斯托雷的巴黎圣日耳曼是卡塔尔主权基金的投资，卡塔尔人还投资了巴萨(微博)的胸前广告——5年半1.7亿欧元，价格是北方3强的总和。迪拜主权基金竞标利物浦(微博)和曼联(微博)未果，在西班牙买了赫塔菲试水，还跟贝卢斯科尼打得火热，试图买下米兰(微博)10%的股份。此前意大利人最熟悉的小卡扎菲，也背靠利比亚的主权基金，差点成为尤文图斯(微博)的小股东。
　　放眼欧洲，尽管外资已成为英超的主流，但真正能够带给球会安全感的，还是主权基金。阿布拉莫维奇不是主权基金，但他的资本事实上有相当部分为俄国国家利益服务：俄国国家队训练基地，希丁克的薪金以及2018年世界杯主体育场都是阿布投资。相比之下，基本都是借贷收购的美资带给曼联、利物浦和阿森纳(微博)空前的债务压力，冰岛、以色列、香港和印度人也没能令西汉姆、朴次茅斯、伯明翰和布莱克本强大起来。在西班牙，印度骗子甚至把桑坦德直接推进破产保护的地狱。
　　意大利对外资投入非常谨慎，森西家族死撑多年，先后拒绝过俄国Mafia集团和来自中东的私人财团，去年出售时在23家竞标者内选中有意大利背景的迪贝内蒂托。可他的资本的确有限，着实无法为罗马带来脱胎换骨的资本。牌面财力比中东三大酋长国都要富有的中国主权基金，自然能引起无限遐想。尽管，这样的遐想更多只是媒体一厢情愿的猜测。但至少证明，在金融危机横行的欧洲，只有千亿欧元级别的主权基金才能让球迷们有足够的安全感。

