意媒揭秘尤文抛弃拉涅利内幕 国米败仗穆帅致电3秒钟
　　记者张恺报道 国米(微博)尤文(微博)，一对天敌的宿怨经1961年尤文9比1血洗——安杰罗·莫拉蒂抗议足协赛季结束前安排比赛重赛，命令埃雷拉派出青年队，西沃里狂入6球——1998年罗纳尔多的影子点球，到电话门上升至最高点，派生出阿涅利去欧足联状告国米、意足协；莫吉“伙同”帕伊雷托等丑闻当事人重掀老底；莫里尼奥讽刺尤文对手禁区28米长屡获点球等后续争议。
　　莫拉蒂深陷其中不得平静，“有人嗅到电话门续集的味道？那样的话，我真是足球史上最差劲主席，众所周知，我不是拍司法机构马屁的小丑，不会虚伪的逢迎。不要认为丑闻可能的再发生全是我一人之过。”本场国米球迷打出硕大横幅，“从没偷取联赛，更没降过级”来戳尤文痛处。
　　淡化仇恨全是口头文章
　　还好，尤文方面极力限制火苗蔓延，高层三缄其口，孔蒂抛出极有气场的豪门论调“简单的比赛，不是两队政治和社会文化之争”，“与其它赛事并无本质区别，都是3分，绝无所谓的敌对情结，只有乡村球队才会这么思考问题。我们要脱掉乡村的小外衣，排斥这种不登大雅的逻辑方式。几年来，与国米比赛被赋予太多足球之外的色彩，极度撩拨人们神经，即便尤文赢了，而后就泄气连续两年排在第7。你们说，如果只落得第7名，那么干掉米兰(微博)、国米又有什么用？周中联赛缩短了人们对这一战的等待和预热，我本人没感到任何特别的地方，压力没有增大，打国米和打副班长一个样。”
　　拉涅利心中对尤文有气，但表面上仍赞叹尤文“快速、实际、高效，与夺冠匹配”，对和尤文惨淡的收场草草带过，“使用抛弃一词不太合适，不过这种空气我早感知到了。朋友？我为重遇武奇尼奇和其他职业工作者开心。”时至今日，他和尤文那点事变成公开秘密，拉涅利说的“另有隐情”指代被架空、挑衅和驱赶。
　　《罗马体育报》披露真相，时任董事的塔尔德利首先建议起用拉涅利(而后塔尔德利被连坐，退出董事局)，上任时拉涅利与塞科、布兰科达成协议：所有转会务需经过三人一致同意才可进行，波尔森前日公开称转会尤文经过高层批准，可后来责任全部推卸到拉涅利一人头上；布兰科给拉涅利去电说引进卡纳瓦罗，拉涅利坚决反对，但布兰科表示“我和塞科两人同意就够了”，拉涅利由此认为沦为傀儡，里皮已介入。拉涅利并非要和里皮对立，2007年两人在私人游艇上会晤有过君子协定，拉涅利同意里皮扮演类似博尼佩尔蒂的角色，分管部分技术事务和俱乐部形象工程，但后来布兰科私下会见里皮瞒着拉涅利，导致拉涅利与老妇人的决裂。随着布兰科和塞科的离去，此事成为新尤文不值得回忆的往事。
　　只躲过了点球劫难
　　国米赛前的公关战役针对8轮被判5点球而起，但能感觉到含沙射影地冲向本场对手尤文，担心裁判偏向。莫拉蒂说：“谁经历如此多的误判会好受？人们都开导我，说裁判和球员一样是人，允许犯错，可这是两码事。假如一个中锋连续5场门前拿球却不破门，俱乐部对他的信任必定打折。我不想播种阴谋论，不想天天叫屈，只是感觉到厌烦。”
　　执行董事保里洛讥讽：“碰到争议片段，裁判们都会给对手点球，这样他们感觉到保险。”拉涅利叹道：“上轮足协法庭罚我5000欧元，判罚我再吃黄牌就停赛，我搞不懂哪些话不得体了。我对裁判仅说了一句话，‘希望你是对的。’若放在罗马城有句更狠的方言，‘我究竟说了什么，你这张猪皮。’照此速率，全赛季我们会被判25个点球，难以置信，裁判们必须小心！近10年意甲，只有帕尔玛和罗马前8轮遭受过5个点球。”里佐利作为现阶段意甲第一裁判、明年欧洲杯亚平宁代表，当仁不让挑起重担。
　　事实证明国米的舆论攻势收到成效，马尔基西奥被卡斯特拉齐干脆地扑倒，点球确凿，但里佐利找到了也很难挑刺的借口，“尤文人在摔倒前已完成射门，否则我会给点球。”国米躲过点球一劫，这一幕只会放大他们输球的痛苦。里佐利不小心成了尤文福星，2比0对米兰的胜场也是他执法；国米的灾星，北京超级杯被米兰逆转，也是他。
　　国米球员彻底迷茫
　　国米开局重蹈65年前的悲剧纪录，下滑之快成就了对手们将其扳倒的勇敢之心。莫里尼奥对老东家抱有拳拳之心，赛前一天致电拉涅利，“重回我那时的辉煌”，但成泡影，《米兰体育报》说得好，“不是和何塞忆往昔的时候，现在是看国米还剩下什么，还能拿出什么的时候。”拉涅利透露：“赛后我和莫里尼奥通话3秒钟，他祝我‘一切好运’，我们没聊太多。”
　　国米球员也不知道问题出在哪，帕齐尼说：“我们并没气馁，可在踢得还不错的时段被进两球，搞不清楚怎么就落后了。这样收场我们很难静下心工作。”萨内蒂表示：“我们自己不清楚究竟是什么阻碍我们拿到好的结果。球迷看到我们尽力了，算是唯一的安慰。”
　　拉涅利的成绩明显好过前任，加斯佩联赛场均0.33分，拉涅利6战场均1.16分；前者场均失2.33球，后者1.50，或许从这出发滋生了补锅匠的乐观。“尤文在争冠，国米也没有丢失，现在不到自我怀疑的时候。我不确定国米能否夺冠，但我确信国米会为冲冠而存在。这本就不是生死战，输了，面前还有84分可拿(实际为87分，剩余29轮)。米兰去年82分夺冠，因此没什么紧张的，泰然处之。看积分榜笑不出来？我根本不去看，如果一切正常，我就来不了，圣诞节再看吧。”他还有心开玩笑：“坐国米教练席，连睾酮分泌都会增多。”
　　教练硬找托辞，“我很好奇，面对联赛状态最好的球队我们会打成什么样，可并没看出尤文的身体比我们好到哪去。他们只两次好机会都进球了。萨拉特不错，换下他纯粹是战术选择，我想用卡斯塔尼奥斯去压迫利希施泰纳，可惜荷兰小伙子太胆怯。米利托不在状态，我等着曾经的他回来再使用，相比而言我看阿尔瓦雷斯更好。收官阶段不进反退？是的，我不得已调整重心和平衡线致使球队攻势减弱，当时我们球员受伤，麦孔肌肉不适，坎比亚索被皮耶罗撞得膝盖疼痛。球队挺住了，我更想提及这一点。孔蒂是不是走运我不清楚，我只能说我特别走运。我不是个好球员，却连续二十几年做着自己喜欢的教练工作，又在一个顶级豪门。可以说，我没买一张彩票却中了大奖。”

