范佩西疑似纳粹军礼庆祝遭谴责 推特回应荒谬(图)
　　新浪体育讯　在上周末的斯坦福桥球场，切尔西(微博)与阿森纳(微博)两队为球迷奉献了一场荡气回肠的进球大战，队长范佩西上演帽子戏法，帮助阿森纳以5比3的大比分攻陷斯坦福桥。范佩西本场比赛可谓一战封神，英超开赛前10轮打入10球，成功复制了前辈“冰王子”博格坎普在1997年创造的记录，同时也在射手榜上一跃超过鲁尼和阿圭罗占据榜首。阿森纳队长在2011年27场英超比赛中打入28球，火力强劲，堪称欧洲赛场上摧城拔寨的顶级利器。然而，在赛场上大放光芒的范佩西，场下却陷入了麻烦，英国媒体认为，阿森纳队长的庆祝动作有行纳粹军礼之嫌。
　　据《每日邮报》报道，在比赛进行到第85分钟时，马卢达回传失误，特里追赶不及，不慎滑倒，机警的范佩西截下皮球形成单刀，他轻松晃过出击的切赫打空门得手，帮助球队以4比3实现反超。转播镜头显示，范佩西进球后，先是张开双臂，用右手摸了下自己的右肩和左肩，随后右臂伸直，手指并拢伸向右前方，这一动作与臭名昭著的纳粹军礼十分相似。
　　纳粹是欧洲人心中永远的伤痛，人们对于与纳粹有关联的事物都十分敏感。阿森纳队长这一庆祝动作在网上被曝光后，媒体也纷纷对范佩西表示谴责。处在风波中心的范佩西迅速在推特上做出回应：“我注意到一些有关我进球后庆祝动作的争论，我擦拭肩膀的举动完全是为了表达进球后的喜悦，没有别的意思。对这一动作有其他解读完全是荒谬的，我从没有想过那些。”
　　辟谣之后，已在27场联赛打入28球的荷兰人表示自己还能保持进球势头。他告诉《天空体育》：“我现在感觉只要上场就能进球，对我来说这是前所未有的感受。不论球队跟谁比赛，我们都能创造无数机会，我也总能进球。当然我有时也会错失机会，但是我最终还是可以得分，能够拥有这样的感觉实在是太棒了！”
　　在接受阿森纳官网采访时，范佩西还认为在斯坦福桥的大胜可以帮助球队树立信心。他说：“能在切尔西主场打进5球是一个巨大成就，我们两次扳平比分并实现反超，尽管他们在比赛还有十分钟的时候追了上来，但幸运的是我们最后打入两球并带走胜利。球队目前状态很好，很多人并没有注意到其实我们已经在近9场比赛中赢了8场。这场比赛就是一个很好的证明，我们现在可以战胜任何对手。”
　　球队一扫赛季初的阴霾重新回到正确轨道，主教练温格紧皱的眉头也终于舒展。他为范佩西量身打造的4-3-3阵型，也让荷兰人大放异彩。温格在接受阿森纳官网采访时力赞手下爱将：“罗宾已经在27场比赛中打入28球，还有人对我说他不是中锋，他进了这么多球还不够吗？他的跑动是独一无二的，如今他信心高涨，在任何位置上都能有出色的发挥，我相信队长袖标让他承担起更多责任。”
　　(木扎)

