阿森纳国王让丘吉尔“复活” 最差进前4仍为冠军而战
　　记者徐丹雷报道  酋长球场伍尔维奇会议室上周四冠盖满堂，阿森纳(微博)年度大会在此召开，包括俱乐部老板克伦克、主席希尔伍德等在内的董事会成员出席，281名俱乐部中小股东到会，主帅温格到会并作出热情演讲。
　　“我很高兴能有机会和大家面谈。通常我的意思只能通过媒体传达出来，但他们经常曲解我的意思。”轮到教授发言时，身穿黑色西服扎着俱乐部红色领带的他先站立良久，等着欢迎他的掌声慢慢隐去，“我为能同大家一起庆祝俱乐部建立125周年而高兴。我的希望是有一天，阿森纳主帅能在这里和大家一起庆祝一千周年纪念。不过别担心，那个人不会是我，你们大家也等不到那时候……”
　　一如阿森纳的积极进取的球风，温格的开场白隽永、清新，让人遐思。作为赛场边阿森纳表现的晴雨表，教授成为了年度股东大会上的明星，这不仅是因为他的幽默，还因为他一如既往的真诚和发自肺腑的表白。
　　教授承认自己有错
　　阿森纳赛季开局步履维艰，球队一度低迷不振，原因除了主力出走和夏季巡游，温格更把内因追溯到上季。
　　他说：“上赛季的结果是我最难以去承受的，有时我想那也许完全是因我的过失，因为我一直给球员们灌输信念，让他们相信球队有能力竞争四项锦标并争夺每一座奖杯。总体，球队表现很出色，尽管成绩糟糕，但我们依然还在各项赛事显示竞争力。联赛杯决赛最后时刻我们不幸失利，欧冠是直到最后时刻才被巴塞罗那淘汰，而主场打他们时阿森纳踢出了最出色的比赛。在英超的争夺我们一直坚持到对利物浦比赛的最后一分钟。很遗憾，上赛季球队撞线时遭遇了问题，接踵而来的失望使得一切都变得消极。”
　　阿森纳赛季末崩盘不是首次，为什么上赛季会重蹈覆辙？温格表示新旧之交的繁重赛程拖垮了球队的体能，“我们在11月、12月和(今年)1月间参加了27场比赛。这让我们在后来的3月4月间付出代价，结果看到终点线时已经能量不足了。此外，法布雷加斯打了19场联赛，范佩西17场。我们在伤病问题上不太走运。好在最终还是获得欧冠资格。”
　　枪手淘汰乌迪内斯前的情势万分凶险，上赛季的低迷会持续到新赛季初，除了因为夏季远东巡游的疲累，还因为球队处于法布雷加斯和纳斯里两名球员出走传闻的阴郁笼罩中。曾表示卖走小法和纳斯里将证明阿森纳雄心不再的教授，后来对此的态度有所缓和，除了成绩一步步的爬升，也因为球队的新兵老将逐步融合，通过团结凝聚出战斗力。
　　教授表示，有信心和目前状态如日中天的范佩西续约。他提醒股东们，阿森纳已经有新的一批明星在成长，“上赛季球队涌现出像威尔谢尔这样的世界级球员，他已迅速在国家队比赛中展现出色能力。之前在门将问题上我们饱受批评，现在大家也都认可球队已经解决门将问题(斯泽斯尼蝉联季初球队月度最佳)。大家只要想到球队还有很多值得期待的年轻人，我觉得都会有理由对球队的重新崛起感到信心，我比大家都更期待。”
　　逆势中，“丘吉尔”演讲
　　教授执教阿森纳15年，学贯英法，曾表示“作为法国人更愿意和英国人并肩作战”，他在年度大会上的一番演讲，被媒体比作是“丘吉尔的演讲”。丘吉尔在二战中慷慨激昂的演讲，鼓动了不列颠破釜沉舟反戈一击。但在次日对切尔西(微博)的赛前发布会上教授表示，他的谈话远没有这样的高屋建瓴，“我只是想承诺我们将继续进步和提高球队。”
　　即便如此，阿森纳在股东大会前的动荡不安已昭告天下。夏季球队主力流失，引援先是拖沓，随后又有恐慌性购买的迹象。希望给球队注血的乌斯马诺夫至今被抛弃在董事会之外，连年会也没参加，于是球迷质疑克伦克的收购意图。球迷因不满季票提价，主场出现上座率下滑，部分人还制作了标语，问责高层们将把俱乐部引向何方。部分中小股东厌倦了主席希尔伍德老迈愚钝，甚至在股东大会上逼他引退。和季初低迷表现相生相伴，温格的执教理念受到诟病，主帅席位也遭下课威胁。
　　因此，在年会上重申阿森纳应坚持的传统和信奉的价值，成为教授发言的重点。他感谢绝大部分球迷对他的信任，“我很荣幸在这里执教15年，我非常感谢你们能在这么长的岁月里对我报以如此信心。我知道自己是在一个很特殊的俱乐部。如果要说我有什么功劳的话，我觉得就是对俱乐部的忠诚和全心投入。希望很多年以后，当回首这段岁月人们会觉得，我们在正确轨道上建设这家俱乐部并坚持了正确的价值。”
　　他指出，阿森纳境况的艰难是受到了两家曼彻斯特球队、切尔西、利物浦等俱乐部愈趋丰厚的财力或投入的挑战，“我在你们眼中看到了害怕和不满，这些我能理解，因为我们生存在一个需要和拥有无限资源的对手去竞争的世界。阿森纳的方式是努力用更睿智的模式参与竞争。当然，接受批评也是我工作的一部分，对董事会也是如此。但对外我们必须表现出团结，这是让我们能在顶级竞争中生存的唯一办法。”
　　他相信在金元足球中，阿森纳自给自足的模式仍有生存空间，“我同意大家所说我们失去两位世界级球员，我们失去的世界级球员其实不止两位。但现在请不要过早给我们引进的球员下结论，之前一些世界级球员8月加盟，在9月甚至到11月都没有表现，但后来他们还是显示出世界级球员的水准。”
　　“一个团结上下的鼓手”
　　温格在会上的长篇发言，稳定了目前略显松动的俱乐部高下结构。媒体说：“在充满烦躁和质问的会议上，他就像一个出色的鼓手团结起一个乐团。”
　　和金元足球以及欧洲经济现状抗争的后果，包括季票价格的上涨，温格说：“我们在董事会进行了非常多的讨论，为了留住球员，我们不得不提高薪水(以致为此提高票价)，现在各界的财务状况对于大家都很艰难。因此我能理解你们觉得自己受到了伤害，但这并不是我们主动作出的决定，我们只是希望留住我们的球员。”
　　教授希望球迷能团结一心，不被虚假的声音掩盖了自己的眼睛，“在媒体上我们没有得到应得的赞誉。但球队处在正确道路上。赛季末会收获什么？老实说我也不清楚。但我只知道，这些球员现在都做好了战斗准备，我相信我们会带来惊喜。我们在酋长球场迎来了艰难的氛围，即便艰难时期，就像前两个主场比赛，现场球迷为球队创造了非常好的氛围，这是我们在上个赛季末没有见到的。我个人认为，阿森纳赛季末依然能打进欧冠。”发言最后温格说，“如果今天只让我想表达一个想法，那就是‘相信我们’。球队有能力，球队会奋战到底，如果你们能够再帮助球队做到这点，我想我们会收获一个成功的赛季。”
　　有与会的阿森纳股东会后回忆，这是多年来股东大会上第一次没在毫无异议的情况下保留现有董事会组成，这表明了球迷对俱乐部高层无作为的不满。但温格在大会上的坦白和至诚态度，感染了近三百名与会者。他在发言后向大会致谢，经久不息的掌声再次响彻了会堂。《Gooner》杂志编辑凯文维切尔说：“这是一场成功的会议，至少克伦克知道了球迷在想什么，其次，球迷们也通过会议表达了自己的心声。”
　　教授用演讲征服斯坦福桥
　　对切尔西前后，阿森纳经历一场“真心话大冒险”。温格在年会上的真诚坦白和期待，鼓动球队在脚踏实地的同时不忘进取。在斯坦福桥，他们两度落后两度扳平，首次领先对手后即遭一击，但这些逆境都没有阻挡枪手去拥抱以大胜完场的这场经典冒险。此胜是教授赛前年会演讲的注脚，如果说话也能帮球队取三分，莫不以这场5比3为甚。
　　做客斯坦福桥前，温格在年度股东大会上热情洋溢的发言成为媒体焦点。教授表示这都是真心话：“我当然说的是真话，我在这家俱乐部很久了，我很在乎这家俱乐部和球迷。我这次是真实说出内心感受，对俱乐部内部的看法和对球队的看法。”
　　教授的坦白中包含对球迷担忧的认知。在斯坦福桥，阿森纳两边的漏洞一度被对手频频打穿，新援默特萨克也在勒夫注视下马失前蹄。逆势中，被温格认为“有很强取胜欲望”的球队站稳脚跟。几遭诟病的拉姆塞在其本季第二场德比中展露大将之风，他和热尔维尼奥、范佩西三个人穿插跑动，肢解蓝军整块后防。热尔维尼奥开场错失，没有打乱其随后冷静的分球助攻。桑托斯上半场错漏百出，下半场痛定思痛。范佩西则以一场完美的演出厘定领袖地位，谁说队长就必须得站在中线后？
　　阿森纳以“半支球队”的储备开始赛季，会有各种跌倒不让人意外，怎么从低谷中爬起成为外界考量他们的着眼点。斯坦福桥做客之胜，来自温格所言“全力以赴的努力”，他们冒险之旅的起步充满荆棘，但对胜利的渴望让他们笑到最后。
　　赛前，温格还以用更高目标为球队鼓劲，“俱乐部内部最低目标是前4，目前我们首先是缩小分差，然后才可以说为冠军而战。9场后谁会认定谁就夺冠无望？”从季初连场败仗后排名跌路降级区，到打完切尔西后近9场赢8场，枪手一步步爬升，也逐渐回到正轨。“但我们还是要保持谦卑，周二又有一场大战(对马赛)。”保持谦逊，帮助枪手逐步走出低迷。温格否认演讲能帮球队提高排名，反倒关心可能被足总罚款的博阿斯，“我担心博阿斯会因自己的观点而继续捐助(足总掌管的)温布利的建设。”

