AC米兰蠢材登场对手高兴疯了 5年了这摊烂泥扶不上墙
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场1-1战平鲍里索夫，赛后，让人担心的不仅是AC米兰争夺小组头名的前景，还有周日对卡塔尼亚的人员，除了卡萨诺染病、梅克斯手术、诺切里诺和博阿滕停赛之外，内斯塔在本场比赛因伤下场，很可能缺席对卡塔尼亚的比赛，而顶替他的博内拉的表现，则更加令人揪心。
　　客观的说，博内拉出场后的确有些热身不够，以至于西多夫登场时，博内拉还在场上做着踢腿的热身准备动作，但他在场上的一些失误，却是很难用“热身不够”来说明的。虽然本场博内拉上场后并没有造成AC米兰的丢球，但却让队友担惊受怕了近30分钟。69分钟，博内拉冒失上抢，与对方前锋相撞摔倒，造成了对方的反击机会，好在席尔瓦及时上抢断球，之后直传还造成了对方对博阿滕的犯规和黄牌；5分钟后，博内拉一次简单的给阿巴特的传球，直接送到了对方脚下，似乎对方边锋对他如此的失误也反应不及，犹豫之间被阿巴特撵上两步将球断下；76分钟，席尔瓦防守中试图头球将球点给博内拉，但AC米兰的25号居然躲了一下球，席尔瓦赶紧在对方前锋上抢之际倒钩解围；83分钟，博内拉甚至回传失误，还好对方前锋反击中脚下也没有将球顺利落；5分钟后，博内拉后场带球被对方抢断，这一次是他自己给自己收拾了烂摊子，反抢成功。
　　在博内拉上场后，对方球员显得格外兴奋，不断的对博内拉进行围抢，不知道这是不是少帅贡恰连科的有意安排，反正对方对博内拉的抢逼围战术虽然没有带来实质性的机会，至少是在双方士气的消长上是起到了一定的效果，或许对于博内拉来说，他上场后唯一的贡献，就是突出了席尔瓦的作用--原本前66分钟和内斯塔搭档时，席尔瓦的表现并没有那么突出，但博内拉上场后，巴西人在有限的时间里多了不少的表现机会。
　　现在AC米兰的问题来了，内斯塔伤了，谁和席尔瓦搭档？耶佩斯的状态比上赛季有所下降，对莱切的那场3-4，他虽然打进致胜球，但是在两个丢球的过程中都有失误，但相比于博内拉，恐怕耶佩斯还是更令人放心一些。
　　事实上，内斯塔的处境有些像几年前的马尔蒂尼，5年前，AC米兰引进博内拉，就是为了让他日后与内斯塔搭档，接过马尔蒂尼的位置，接过马尔蒂尼踢到退役前，都是主力中后卫，如今博内拉同样接班不了内斯塔，原本内斯塔打算安逸的踢一年，带带新人，打一些重要的比赛，却不料在35岁的高龄浑身是伤的情况下还要忍受一周双赛之苦，此次的受伤也不是偶然。
　　据意大利记者圈内人士透露，当初的博内拉之所以成为被各方看好的新星，是因为他出色的身体素质，但逐渐行家们发现，这位希望之星的头脑不够使，5年前AC米兰的确是想赌一把，在博内拉身价不高的情况下将他引进，但类似卡卡的赌博不可能总是成功的，5年过去了，博内拉仍和5年前一样，没有丝毫的进步，对于这类多年没有进步，“扶不起的阿斗”，切尔西(微博)已经将卡劳打入了冷宫，尤文图斯(微博)则早已放弃了格里格拉，那么AC米兰对于博内拉又该如何呢？
　　(沈飞)

