专家揭秘卡萨诺病如98年罗尼 重返赛场至少需数月
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)客场对博里索夫的比赛打成了1-1，最终没能把胜利献给卡萨诺，虽然无碍出线，但卡萨诺不在场上的缺损显而易见。AC米兰球迷此刻更加无比怀念卡萨诺，他的病情如何，什么时候能够重返赛场呢？在卡萨诺病发后的第三天，意大利媒体开始采访专家，解析卡萨诺的病情。
　　据意大利媒体报道，卡萨诺是在打完客场与罗马的比赛后，在返回米兰的飞机上发病的。病发时出现了视力模糊、呼吸不畅、四肢无力、方向感缺失、语言能力丧失等症状。在医院对其进行治疗之后，根据意大利媒体的最新报道，卡萨诺的病情被初步诊断为缺血性中风。缺血性中风是指脑血栓形成或脑血栓的基础上导致脑梗塞、脑动脉堵塞而引起的偏瘫和意识障碍。男性发病较多，常有先兆症状，如头晕、一侧肢体麻木或无力等。
　　为此，《罗马体育报》专门向此类疾病的专家进行了了解，位于米兰的罗萨诺人类学研究院神经外科负责人毛里济奥-弗纳里向记者介绍了缺血型中风的简单情况：“缺血性中风在65岁以下人身上的发病率很低，大概只有所有此类病患的10%~15%。如果在首次出现病症后及时就医得到妥善治疗，并且24小时内再无出现类似病症的反复，则这种病情属于短暂性脑缺血中风(Tia)；但是超过24小时后若出现病情反复，则称这种情况为可逆性缺血性神经功能丧失(Rind)，此时病情的康复过程要漫长得多，这取决于发病的部位以及发病时间的长短。可以采用做核磁共振的方式进一步了解病情，并初步判断所需要的恢复期，但如果需要一个准确的时间判断，则需要进行多次核磁共振的检测以作为结论依据。如果是短暂性脑缺血中风(Tia)，则后期恢复的效果更好。对于年轻人来说，如果身体没有别的特别的问题，一旦康复就不会再中风。而对于可逆性缺血性神经功能丧失(Rind)的患者，康复的情况则要复杂的多。”
　　那么有哪些原因会造成此类疾病的中风呢？弗纳里医生介绍说：“对于年轻女性来说，服用避孕药品有可能会引发此类病症；而对于男性来说，长时间处于压力状态下、胆固醇偏高、血液里存在血栓等这些情况都有可能成为病因。”另外，对于短暂性缺血中风(Tia)情况的患者来说，甚至存在查不出具体病因的情况。“是的，存在这种可能。”弗纳里医生接着说，“有时候仅仅是轻微的脱水或者血管中血液粘稠度太高都有可能引发短暂性缺血中风，这时候身体本能的触发相应的症状，实际上目的只是让身体得到一定的休息，并不会造成大碍。况且，在此类病症的记录中，年轻患者一经康复后，还没有过病情复发的先例。”那么是否存在遭遇外伤而触发此病的可能？弗纳里医生说：“不，不存在这种可能。”在卡萨诺病发后，球迷们开始担心他可能面临着长时间的恢复期，对于这种顾虑，弗纳里医生表示比较乐观：“这种可能性不大。记得98年世界杯决赛前的罗纳尔多吗？他也曾出现过类似的病症，但随后他的职业生涯中再也没有出过这些问题。”
　　在《米兰体育报》的采访中，布雷西亚医院神经外科主任马尔科-博托鲁奇也对卡萨诺的病情发表了看法：“根据对卡萨诺的病情分析看，很可能是一些小的血栓块从血管壁上脱落下来，并且随着血液的流动最终堵塞了向大脑输送血液的一个或多个动脉脉管，并影响到了这些血管的正常供血。而这种病情的诱因，无论从临床医学还是血液学的角度讲，都需要几个星期的时间来查明。对于恢复期，可以考虑采用药物学疗法，不过这同样至少需要几个星期。所以如果要给卡萨诺回归赛场设定一个期限的话，那么至少要好几个月的时间。”
　　意大利体育医疗协会主席卡萨斯科先生也同样关注着卡萨诺病情的进展，在了解到最新的情况后，他对在接受《米兰体育报》采访时说：“一般情况来讲，当运动员经历过这种病情之后，还是可以重新回到赛场上的，不过必须等到他们的所有身体机能完全恢复之后才可以。”卡萨斯科主席同时透露，在运动员受伤后的保护方面，意大利也有着比较完善的保护机制：“在意大利存在相应的法律条款明确规定，在遭受任何病理性伤病之后，运动员必须接受细致的医学检查，包括神经性检查及核磁共振检查等(如果需要的话)，在相关医疗部门确认其完全恢复的情况下，才可以继续进行相关领域的工作。”卡萨斯科主席还透露，即便卡萨诺的身体恢复的很快，恐怕他的归期也不会短，因为这次的病情已经进入了法律法规监管的范畴：“1982年政府颁布了这项条令，而此前1981年的91号法案也同样做出了这些规定，这些手续很难在很短的时间内完成。”
　　(瓶子)

