AC米兰出线头名目标被逼上绝路 5年主场胜巴萨仅3队
　　新浪体育讯　客场战平鲍里索夫之后，AC米兰(微博)巨头加利亚尼说：“两分就这么没了，但这就是足球。”不过好在这场平局并不会影响红黑军的出线形势，两个小时之后，巴萨(微博)战胜比尔森胜利，用欧足联的话来说，“平局已经足够AC米兰小组出线了。”只不过在头名的争夺中，AC米兰已经不占优势，想要获得小组头名，他们必须取得两连胜，包括主场战胜巴萨。
　　四轮比赛战罢，H组是所有小组中唯一产生出线球队，并且是全部出线球队的小组，巴萨10分排在榜首，AC米兰8分第二，鲍里索夫和比尔森胜利分别是2分和1分。比尔森胜利即便两连胜也只有7分，而如果鲍里索夫随后取得两连胜，而AC米兰两连败，两队积分可以持平，但在胜负关系上，AC米兰占优，因此鲍里索夫和比尔森胜利本轮之后提前出局。而小组的唯一悬念也只剩下了究竟谁是第一，谁是第二。
　　最后一轮比赛，AC米兰对阵比尔森胜利，巴萨对阵鲍里索夫，两队取胜都没有太大的悬念。但下一轮，AC米兰和巴萨就将带着2分的分差迎来圣西罗的决定性之战，虽然此前在诺坎普，AC米兰取得了2个客场进球，也拼下了一场客场平局，但想要获得小组头名，AC米兰必须在主场获胜，当然，最后一轮AC米兰也不能在比尔森胜利身上犯错，也就是说，AC米兰想要第一出线，就必须取得两连胜。
　　然而面对巴萨，即便拥有主场优势，胜利也绝不是那么容易的，因为自从2006年穆里尼奥率领切尔西(微博)主场击败巴萨以来，5年的时间里，只有三支球队在主场击败过巴萨：曼联曾在主场1-0战胜巴萨，而穆里尼奥率领的国际米兰(微博)，在三冠王赛季也曾主场逆转巴萨，此外就是上赛季的阿森纳(微博)，8强争夺战的首回合较量，枪手在酋长球场2-1击败巴萨。5年来，只在欧冠正赛中输过3场(2008-09赛季资格赛第3轮客场0比1负波兰克拉科夫)，既体现了巴萨的强大，也凸显出AC米兰主场关键战的艰难。
　　“原来，我们有两条路，但现在只剩下一条了，那就是击败巴萨。”加利亚尼对AC米兰前景的表述非常明确，想要在16强中占据更加有利的位置，两连胜结束小组赛，是红黑军唯一的选择，而就像安布罗西尼所说的那样：“只要你想在欧冠上继续前进，那么就必须面对和战胜巨大的挑战。我们会尝试击败巴塞罗那！”
　　(Italo)

