阿森纳旗手周薪不及纳斯里零头 打不进欧冠恐留不住他
　　记者陆逸发自斯坦福桥 斯坦福桥进球盛宴结束之后，很多人都通过电视镜头认识了一个戴着鼻环长相酷似加勒比海盗的枪迷——他幸运地拿到了范佩西丢给他的比赛球衣。举起范佩西的十号球衣，他疯狂地冲着电视镜头呐喊庆祝。受到队长的影响，罗西基、詹金森都脱下球衣丢到看台上，他们将运动饮料当香槟一样倒在队友的头上，什泽斯尼和沃尔考特甚至当场“比拼”俯卧撑，这场5比3的疯狂进球盛宴以枪手夺冠似的庆祝收场。
　　是范佩西只手策划了整场疯狂。赛后温格说荷兰前锋“脚风大热”，连博阿斯都十分尊敬地说范佩西是个“世界级的顶级前锋”。他打空门，进单刀，也有在肋部视门将切赫如无物的小角度爆射。不仅展示温格强调的“团队的胜利”，也有个人才华的灵光一闪。范佩西是阿森纳(微博)复苏的最大功臣，如今他甚至成了伦敦足球的领袖级人物——在射手榜上范大将军将一人独自抗衡曼彻斯特的四大前锋角逐本赛季金靴。
　　袖标激活荷兰人
　　算上为荷兰国家队的进球，范佩西本赛季已经收获16个，联赛中的10个进球让他坐上了射手榜首席。考虑到鲁尼、哲科和阿圭罗本赛季初期炙手可热的表演，今年的金靴奖将会是英超历史上最有分量的一次。
　　范佩西状态突然被激活不是偶然，相熟的记者说是队长的责任让他迸发出最大的潜力。这和他刚拿队长袖标时引起的争议有很大出入——法布里加斯离开俱乐部后纳斯里随后奔赴西北，温格苦于无法留住队中核心球员，而将如此神圣之物交给范佩西似有黔驴技穷之意。一周前连温格自己都承认让范佩西当队长的确有点 “冒险”，“罗宾有时会很情绪化”，儒帅说。
　　为球队顾全大局、逆境中鼓励队员这些关键队长属性，范佩西原本是没有的。他是个天才，也是独行侠，少年时代他经常被罚站在教室外，因为总是喜欢上课说话。在费耶诺德踢球时，他和队内一些老大哥关系也不好，让人印象最深刻的就是在球队老大范霍伊敦克跑动准备主罚任意球时，自傲的范佩西直接一脚就将球开了出去，当时全场5万多球迷目瞪口呆见证两个年代的球员之间的内讧。费耶诺德前队友帕切克·帕乌维说，“当时我们能感觉以后罗宾必成大器，但是当队长？我可不确定……”
　　温格自己都不确定这个队长袖标会带来怎样的范佩西。但他吃惊地发现28岁的荷兰人正用非常严肃认真的态度，对待戴在手臂上的袖标。每次赛前《观战指南》中的队长寄语范佩西都很严谨地对待，他会在印刷前认真读每一个词语，这在任何俱乐部都是少见的事情，大部分时候这个工作都是新闻官代劳。他开始组织队员的一些社交活动，在球场上虽然罗宾不会像特里或杰拉德那样大声嚷嚷给队友鼓劲，但他是用自己的努力和表现来激励队友——近三轮联赛，他场场进关键球，只要有范佩西在场，阿森纳就有赢球的保证。
　　范佩西不喜欢夜生活，朋友说他是“每天24小时呼吸着足球”。当了队长之后荷兰人更加痴迷于研究足球，比赛之后回到家中他会反复看比赛录像，思考哪里出了问题哪里可以改进。上个月阿森纳的老队长托尼·亚当斯评价范佩西，“我相信他会是个好队长”。一个袖标激活了目前枪手阵中最有才华的球员，这恐怕也超乎温格的期待。
　　如何留住罗宾侠
　　赛季至今，范佩西包办了球队联赛的一半进球。这个比例很夸张，也并不健康。范佩西被枪手球迷当做英雄一样追捧，赛后客队看台人群久久未散，他们唱歌高喊范佩西的名字——像往常一样。但问题是阿森纳的10号目前合同只剩下18个月了。球迷担心巅峰期的范佩西会像法布里加斯、纳斯里那样转身离开北伦敦。
　　目前范佩西拿7万周薪，还是2008年续约时才翻倍的。纳斯里加盟曼城(微博)之后周薪达到18万，同时蓝月亮在英超高居榜首，这个局面的确给才华不逊于纳斯里的范佩西出了道难题——28岁的职业辉煌期，是否要效仿小法和纳斯里那样或为金钱或为职业理想告别阿森纳？为了范佩西打破俱乐部工资结构不是温格的足球哲学，这将考验荷兰人对球队的忠诚和他本人对足球的看法，而在短期内他的去留都难以定论。
　　据报道，目前范佩西和俱乐部早已经开始了续约谈判，但是他准备将这个问题留到了本赛季结束。2011年是范佩西彻底摆脱2009/10赛季伤病困扰的一年，在这年中他为阿森纳攻入28个进球，占了球队进球比率的53%，也是同一时期任何包办球队最多进球比例的前锋。在范佩西之后2011年联赛进球最多的枪手球员就轮到沃尔考特了，他只收获了6个进球。
　　荷兰人的确有闹转会的前科。2002年范佩西拒绝和费耶诺德续约，就在球队和皇马(微博)打超级杯前夕被主帅丢回荷兰。但温格对留住范佩西 “一直充满信心”，本赛季球队能否拿到下赛季欧冠资格，有可能会直接左右范佩西的续约决心。
　　伦敦需要范佩西
　　只要不受伤病困扰，今年范佩西和曼彻斯特的阿圭罗、哲科、鲁尼四人争夺金靴之势已成。曼城两个前锋胜在攻击线上拥有创造力出众的大卫·席尔瓦和纳斯里，而阿森纳则是范佩西的独角戏。英超总体格局已经呈曼彻斯特一边倒，往年曾经诞生过亨利、德罗巴等锋线奇才的伦敦需要新的偶像，范佩西就是一人独摇大旗的角色。
　　英超的魅力在于曼城双雄之外其他球队的竞争力。切尔西(微博)原本是榜首两强之外唯一有能力一较高低的俱乐部，但他们遭遇两连败已经落后曼城9分，再谈夺冠已经难如登天。但往积分榜一看，开局不错的蓝军仅比阿森纳多了三分，不过一场球的差距，争夺新赛季欧冠资格的战争将比上个赛季更为惨烈。
　　争夺前四，似乎不是伦敦足球在英超历史上的地位。温格和莫里尼奥先后打造过两支令人畏惧的鼎盛球队，03/04年不败夺冠的枪手，和04/05赛季全年只输一场球的切尔西。那一年切尔西创造了英超时代最高积分95分。从2003年到07年的四个赛季英超金靴都落户伦敦，亨利、德罗巴先后问鼎英超射手王。09/10赛季切尔西夺冠、德罗巴拿到金靴奖，好事成双，同时德罗巴还创造了英超历史上进球效率最高的纪录：32次出场攻入29个进球，场均进球达到0.91，超过此前纪录保持者阿兰·希勒 (95/95赛季的0.89)。目前范佩西的进球效率已经超过了德罗巴，他的10场10球将场均进球提高到了1球。保持如此神奇状态，他将是今年英超金靴的最有力争夺者。在伦敦足球整体落后于曼彻斯特的赛季，范佩西是最大例外。

