巴萨豪言下一战与米兰争第一 瓜帅解释比利亚为何不上
　　新浪体育讯　昨晚欧冠小组赛第四轮，巴塞罗那客场4:0大胜比尔森胜利，正式晋级八分之一决赛。赛后，巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉表示，这场胜利让他放下心来。
　　“祝贺和感谢所有的球员。”瓜迪奥拉说：“接下来的比赛我们肯定要争取拿到小组第一，不过确定晋级让我们很高兴。”普约尔、伊涅斯塔、梅西等人赛后都表达了同样的要与AC米兰(微博)争小组第一的观点。
　　在瓜迪奥拉看来，很多人认为巴萨的对手不强是可以理解的，但事实上，欧冠的比赛都很难打。他说：“AC米兰面对鲍里索夫就踢得很艰苦。欧洲赛事都很难打，特别是在这个阶段的比赛。看看波尔图那个小组，现在排名第一的是希腊人竞技。”
　　对于巴萨自己的比赛，瓜迪奥拉表示：“在比分还是0:0的时候，双方争夺很激烈，但红牌和点球改变了比赛局面。10个人踢比赛难度很大，但他们还是发动了一些反击。在主客场两回合比赛中，比尔森胜利都给我留下了很好的印象，希望他们有一个美好的未来。我们很高兴能战胜这样一支球队，他们从一开始就很积极，展现了很好的拼搏精神。”
　　另一方面，瓜迪奥拉称赞了梅西和巴尔德斯。前者在上演帽子戏法之后，他在巴塞罗那的进球数已经超过200个；后者在本场比赛之后把个人不失球记录增加到了824分钟，超过了传奇门将米格尔·雷纳。
　　“从巴尔德斯开场不久化解一对一那次机会开始，他们就感觉他要打破纪录了。”瓜迪奥拉说，“至于梅西，我确信他能超过传奇射手塞萨尔，成为巴萨历史上的最佳射手。现在他离塞萨尔的记录只有33个球，不排除他这个赛季就超越前辈的可能性。关于梅西没有什么好争论的，他的进球说明了一切。”
　　最后，瓜迪奥拉指出，比利亚和伊涅斯塔本场比赛不上场不是什么问题，他们两个人担任替补仅仅是因为身体疲劳要轮休而已。（南诏书生）

