德媒意外邵佳一重回首发 称其左路发挥不如打中前卫
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第13轮的比赛中，换帅之后的杜伊斯堡队依然没能迎来一场胜利，在主场以0-3不敌慕尼黑1860队，在积分榜上滑落到第15位。中国球员邵佳一(微博)在时隔3个月之后，再次获得首发机会，有过几次有威胁的传球，在第69分钟被队友换下。
　　在联赛和杯赛连续遭遇失利之后，杜伊斯堡俱乐部终于在上周五解除了萨基奇主教练的职务，在本场迎战慕尼黑1860队的比赛中，守门员教练雷克暂时出任代理主教练一职。雷克对球队的几个位置进行了调整，中国球员邵佳一时隔11轮比赛之后再次首发出场。安排邵佳一首发，的确是一个不小的意外，对此，《西部报》赛后也是这样写道：“在赛前的时候大家就一直在猜测雷克将对球队的阵容进行怎样的调整，在首发阵容公布时，邵佳一成为了最大的意外。这位克服了膝伤困扰的中国球员在萨基奇的手下一直都得不到重用，只得到几次短暂的出场机会，但是本场比赛他得以和在科特布斯的队友尤拉担纲球队的进攻重任。在念到邵佳一的名字时，杜伊斯堡的球迷们也是报以掌声。”由此看来，杜伊斯堡球迷们对于邵佳一的表现依然抱有很高的期望，希望他能够拿出前两个赛季在科特布斯时的状态，救球队于水火之中。
　　尽管邵佳一在场上表现得十分努力，但是球队整体状态的低迷依然没能避免最终主场惨败的结果。在赛后《踢球者》的评分中，杜伊斯堡前场三名攻击手邵佳一、卡斯特拉蒂和尤拉都只得到了5分的低分。《矿区体育报》在赛后也同样对于邵佳一的表现感到不甚满意，为其打出了5分。在对邵佳一的点评里，《矿区体育报》写道：“邵佳一在经历了很长时间之后，终于重新回到了球队的首发阵容，但是由于淡出球队有一段时间，他在场上和队友之间的配合略显生疏。他在场上和博罗夫斯基多次尝试互换位置，邵佳一在左路的表现并不理想，只有在中前卫位置上，他的进攻才能得到了体现。”在中前卫的位置上，邵佳一贡献了好几次有威胁的传球，并且获得了球队主罚定位球的机会。
　　在主教练萨基奇下课之后，邵佳一终于重新迎来了机会，在球队目前状态不佳的情况下，邵佳一如果能够发挥出自己的攻击能力，不仅能够一举奠定其主力位置，也能够救球队于水深火热之中。而且在上周的比赛中，主力前锋尤拉再次受伤，估计会缺席一段时间的比赛，在这样的情况下，杜伊斯堡在前场的进攻中更需要邵佳一的经验和实力。邵佳一如果能够在这段时间不辜负代理教练雷克的信任，拿出好的表现，他将很有希望在杜伊斯堡重新拿回一席之地。
　　(宁俊)

