切尔西2500万宠儿这样踢必成毒瘤 蓝军丢球几乎全有他
　　新浪体育讯　客场出战根克之前，切尔西(微博)在英超联赛中主场经历了对阿森纳(微博)的惨败，蓝军的防守问题成为了众矢之的。面对小组赛最弱的对手，赢球也许是蓝军的首要目标，但不失球同样重要。不过，最终的结果是，蓝军带着1-1的比分走下了球场。而身价2500万英镑的中后卫大卫-路易斯，则又一次成为了争议性的人物。
　　今天，路易斯的第一个争议瞬间，是他主罚的点球被扑出。当时是比赛的第39分钟，马卢达的左路传中造成了对方的布费尔禁区内手球，挪威主裁判莫恩将手指向了罚球点，路易斯自告奋勇，来到了罚球点前，但面对这个压力不大的点球，他主罚的点球却是一记既没力量又没角度的半高球，根克守门员科特莱斯将球扑出了底线。
　　赛后，对于这个点球，蓝军主帅博阿斯说：“我们有大卫和阿内尔卡两位点球手，我们一直准备了2个人，这是我们经常训练的，我们的所有点球手都射失过，从大卫到阿内尔卡到兰帕德，只不过这一次门将又做出了一次正确的扑救。”
　　如果说点球射失还可以原谅的话，那么到了下半场，在切尔西的失球中，路易斯就有不可推卸的责任了。比赛第61分钟，卡穆斯左路突入禁区，虽然主队前锋恩旺甘加跑到了前点，但伊万诺维奇已经守在了那里，不知不觉间，路易斯也移动到了前点，他身后的沃森则处于了无人防守的位置，结果，正是这个沃森将球推入了切赫把守的球门。
　　其实，路易斯在防守中失位，即使在本场比赛中，也不是第一次了。第52分钟，在根克队的一次阵地战中，德布鲁因禁区前接队友的直传，负责防守这个区域的路易斯步点没有跟上，险些滑倒，幸好背身拿球的德布鲁因不知道身后的情况。2分钟后，范登博雷中路突破后直传禁区，本该是路易斯防守的区域却露出了空档，面对恩旺甘加的劲射，切赫做出了神勇的扑救。不过，切赫再神勇，也挡不住对方几次三番的冲击，切尔西终于被扳平了。
　　不可否认，在球场下，路易斯由于良好的形象而受到很多人的追捧，但在球场上，路易斯是一名缺点与优点同样突出的球员。在防守中，他的不稳定性极大。算上10天前对女王公园巡游者比赛送出的点球，他在加盟切尔西以后9个月的时间里(其中有2个月没有任何比赛)，已经送出了3个点球，是所有英超球员中最多的。本赛季，路易斯一开始并没有得到博阿斯的重用，直到9月13日的冠军联赛小组赛，他才得到出场机会。此后，他参加的比赛多以欧冠小组赛和联赛杯为主。而他参加的2场英超联赛，球队的失球都与他有关：10月2日客场对阵博尔顿，下半场开场2分钟，在博尔顿的任意球配合中，他的冒顶让博亚塔后点头球破门。此外就是对QPR送出的点球了。
　　如果说对博尔顿时，1个失球相对5个进球来说微不足道的话，那么在对QPR和今天的2场比赛中，路易斯一个人就让球队丢掉了3分。而10天前，如果不是因为那个点球导致落后以及全队心态急躁，切尔西完全有可能客场取胜实力平平的QPR，这样算下来，蓝军在他身上丢掉的，就不是3分，而是5分了。
　　即使是联赛杯，路易斯也没打出令人满意的表现，切尔西淘汰埃弗顿一战，两次重大失误都是巴西中卫，他先是丢球失误，导致对手单刀突入，制造了点球加门将红牌，而萨哈头球破门，也是路易斯犹豫之间让法国人抢在他身位之前。一支球队的大部分丢球，竟然几乎都有同一人失误的影子，这样的后卫防守确实难以令人放心。
　　上月，路易斯入选了巴西国家队，并且参加了与哥斯达黎加和墨西哥的2场友谊赛。但与搭档蒂亚戈-席尔瓦不同，路易斯在国家队还处于被考察阶段。有人说这对中后卫组合可保巴西防线5年无虞，但如果照这么踢下去，路易斯恐怕无法确保巴西国家队的主力位置。
　　(比切多尔)

