张路：AC米兰仍可赢下巴萨 博阿滕蜕变全能组织者
　　新浪体育讯　北京时间11月2日凌晨，欧冠小组赛展开新一轮的教练，AC米兰(微博)客场被白俄罗斯的鲍里索夫1-1逼平，不过由于比尔森胜利负于巴塞罗那，因此AC米兰和巴塞罗那已经提前出线，不过在小组第一的争夺中，AC米兰已经落后于巴萨(微博)了。赛后，新浪体育特约著名足球专家张路(微博)对本场比赛进行点评：
　　这场比赛AC米兰后防线席尔瓦复出，摆出了最强的防守阵型，但是中场范博梅尔不能打，用了状态并不是很好的安布罗西尼，这个令人有一些隐忧，前锋线上，卡萨诺的生病，使罗比尼奥出场搭档伊布。鲍里索夫这边，主力中锋凯日曼不能踢，用了15号斯卡维什。
　　开场后双方踢的很开放，都压上对攻，场面非常好看。鲍里索夫开场功两边，尤其是在左路25号巴加和18号博尔达切夫轮番压上，对阿巴特这一侧的防守形成了巨大的压力，但是他们的打法比较单调，只是一条直线，而阿巴特状态很好，多次防住了鲍里索夫进攻。当然鲍里索夫的这个方式，也是意在压制阿奎拉尼和阿巴特的进攻，还是收到了一定的效果。但是总体来看，鲍里索夫的进攻还是比较单调，打直线比较多，在前30分钟基本上没有收到什么效果。
　　而AC米兰进攻，边中结合配合好，推进到前场之后，把兵力集中到中路，吸引鲍里索夫把防线收缩，突然把球分到左边，尤其是左边路的塔伊沃经常从后面插上拿球，鲍里索夫防守上非常困难，不时出现漏洞，尤其是鲍里索夫两个边后卫博尔达切夫和尤列维奇参与进攻比较多，压上比较大，这样他们身后就出现了比较大的空档，给了AC米兰很好的机会，AC米兰的进球就是伊布反抢对方的中后卫西米奇，给罗比尼奥造成了突破的机会，罗比尼奥反越位成功突破了防守造成了进球。而在这时候，鲍里索夫的左后卫博尔达切夫不知道到哪里去了。
　　AC米兰在前场打得游刃有余，连续不停地转移，在中路也制造了机会，罗比尼奥有几次突破的射门，可惜都没有把握住机会，也给米兰下半场的受挫埋下了伏笔。上半场安布罗西尼的状态不错，也有时常插上左路的进攻，阿奎拉尼被对方压制，没有更多的表现，诺切里诺防守积极，攻防都能够到位，发挥还是不错的。而在后半场，除了阿巴特防守成功之外，内斯塔状态似乎不是很好，脚底下不很利索，也有可能是伤病的困扰，塔伊沃从后向上的进攻很多，但是传中不太得力。在前场，博阿滕、罗比尼奥和伊布三个人现在经常能打出很多精巧的小配合，给了鲍里索夫很大的威胁。鲍里索夫在上半场的后半段开始，7号孔采沃伊和25号巴加进行了换位，孔采沃伊到左边之后，两人都有一些走内线的进攻，这样上半场的最后10分钟，鲍里索夫的进攻还是威胁到了AC米兰球门。
　　下半场开场后AC米兰似乎陶醉于上半场的大好形势，球员似乎更多想个人表现，在处理球上都不够谨慎，尤其是伊布和阿奎拉尼都有几次托大的表演，伊布至少有两次过于贪功，在小角度直接射门，其实他完全可以给同伴制造更好的机会，阿奎拉尼有几次直传被对方拦截打了反击。就是AC米兰松懈的时候，鲍里索夫一直在猛攻的左路终于收到了效果，孔采沃伊突然切到阿巴特的里线，利用速度突入AC米兰的进去，这时候内斯塔没有补防到位，迫使阿巴特不得不在背后冲撞犯规，应该说这个点球的判罚还是很准确的。这个球应该说是鲍里索夫坚持不懈的、连续攻击米兰左路收到的效果，而且他们的攻击是突然地从外线变到里线，这个收到了出其不意的效果，使整场在攻防两端都表现出色的阿巴特也没办法。
　　丢球之后，使AC米兰的球员一度都非常着急，拿球之后都想一味向前，但这样的打法正中鲍里索夫下怀，以至于下半场10-15分钟这段时间，AC米兰显得非常被动，被鲍里索夫压制，但这时候又是博阿滕站出来，在中场拿球控制住了节奏，使AC米兰重新在中前场组织起了有效的配合，把局面又稳定住了。博阿滕上场对阵鲍里索夫，上下半场都有主动到中场控制节奏的表现，这场比赛他又这样做了，而且受到很好的效果，表现出他控制节奏的能力和很好的大局观，应该说他正在向中场全面的组织者进步。反观下半场的中间这一段时间，安布罗西尼越来越急躁，多次直传失误，而阿奎拉尼也是多次失误，以至于下半场23分钟他就被西多夫换下，而内斯塔也是因伤被博内拉换下。
　　此后AC米兰一直掌控局面，而鲍里索夫在进球之后就大幅度回收，采用密集防守打反击的办法，似乎他们保住平局就很满意了，AC米兰的进攻已经很难在中路突破，只能靠边路的传中，但这种打法对鲍里索夫的威胁不大。而鲍里索夫的几次快速反击，从塔伊沃的一侧，给AC米兰造成了很大的威胁，幸亏席尔瓦处理得非常冷静，多次化解险情，阿比亚蒂也做出了多次精彩的扑救。
　　对于AC米兰来说，平局不是灾难，只要他们在主场战胜巴萨，仍然能够获得小组第一，在主场比赛可胜可平的球，其实并不好踢，想这样被逼上梁山必须取胜的比赛，反而有得一拼。
　　(张路)

