巴萨戳穿一个谎言还梅西清白 超级Big3他岂是抱大腿的
　　新浪体育讯　“告诉我你跟谁在一起，那么我就知道你是什么样的人。”西班牙有一句类似于中国“物以类聚人以群分”的谚语。西班牙媒体认为，用这句话来解释梅西是很到位的，“小跳蚤”自己的确能创造很多的机会，但要说他在阿根廷和巴萨(微博)的表现之所以有那么大的区别，就是因为两队的球员完全不同。在巴萨，梅西能得到哈维和伊涅斯塔两大中场大师的帮助，而在阿根廷，他身边多是平庸之辈。很多人因此认为，梅西在巴萨表现出色，是因为抱到了哈维和伊涅斯塔的大腿。
　　不可否认，此前，梅西有闪光表现时，哈维和伊涅斯塔总是在幕后们默默支持着。就上演帽子戏法来说，此前，梅西每次在场上戴帽，身后都有哈维和伊涅斯塔积极帮助的元素存在，不过最近2场梅西上演帽子戏法的比赛，两大球星都没有与梅西并肩作战，对马洛卡，巴萨中场双星没有出场，对比尔森胜利，哈维和伊涅斯塔在替补席上坐了90分钟，在这样的情况下，再说梅西抱哈维和伊涅斯塔的大腿才能有所表现显然是说不过去了。
　　最近2场比赛的2个帽子戏法，梅西起到了一石二鸟的效果。一方面，他结束了所谓的短暂进球危机，另一方面阿根廷球星也向所有的反对者们证明，身边没有哈维和伊涅斯塔这样的巨星，自己也能展现高水准，而这一点，此前是存在争议的。梅西在前场的各个地方出现，他有时候甚至回到中线附近拿球，有时候又扮演纯粹的前腰的角色。这也证明，梅西在巴萨的作用越来越大，扮演的角色越来越丰富。他在边路、中路都能游刃有余，他的过人一如既往地犀利，他的传球次数也在增多。上场对马洛卡的比赛，梅西有82次传球7。本场比赛，梅西传球98次，是全队最高的。
　　到目前为止，梅西完成了14个帽子戏法(包括对阿森纳(微博)的大四喜)，最近2个帽子戏法，他都是在哈维和伊涅斯塔没有上场的情况下完成的，这让很多批评他的人闭嘴。此前梅西的12个帽子戏法，有10次都是在哈维和伊涅斯塔都在场的情况下取得的，还有2次是在小白在场、哈维不在的情况下取得的。
　　不过也有人表示，梅西在哈维和伊涅斯塔不在场的情况下连续上扬帽子戏法，的确证明了他不抱这两位球员的大腿，但他依然还是在抱巴萨的大腿，因为其他球员用出色的表现填补了哈维和伊涅斯塔留下的空缺。像小法本场比赛的传球就达到96次，在哈维和伊涅斯塔不在的情况下，小法扮演了巴萨核心的角色，他成为球队的节拍器，让比赛的节奏一直控制在巴萨脚下，比赛中还打入了第三球。小将蒂亚戈也很好地完成了任务，他是巴萨队内跑动距离最多的球员，超过了11公里，传球次数也达到89次。此外，布斯克茨和皮克这样的防守球员，传球数也都达到92次。
　　哈维和伊涅斯塔的缺阵会对巴萨的整体实力造成一定的影响，但却丝毫不会减弱巴萨的强者气质，正如《世界体育报》所说，瓜迪奥拉信手拈来，仍能组建出一支让欧洲列强感到恐惧的球队，哪怕小白和哈维不在，巴萨的足球仍然在，而梅西也是巴萨足球的重要一部分。整体的力量才是巴萨最让人敬畏的地方。在巴萨，梅西没有哈维和伊涅斯塔也能上演帽子戏法，这并不意味着在阿根廷国家队，梅西就能独立撑起一片天空。再过几天，到了国家队比赛日，这一点就能显现出来。（伊万）

