巴萨神童3场惊煞众人 禁区穿花蝴蝶1过3不是天才是啥
　　新浪体育讯　如果说赛季初人们最关注的巴萨(微博)新人是桑切斯的话，那么现在这个人选毫无疑问是昆卡，两场联赛之后，又连着欧冠出场，连续三场赛事首发，尽管比赛的对手谈不上多么强大，但让一个此前连西乙经验都不够丰富的选手，成为陪伴梅西左右的主力前锋首发，这种信任和提拔，昆卡之幸运，说到底还是瓜迪奥拉对他的无比认同。
　　回想对格拉纳达，昆卡在一线队第一次首发，当时打的还是左翼，虽然没有进球，但攻击力已经有所体现。关键昆卡身上那种对大场面非常适应的气质，让瓜迪奥拉感到满意。现在可以这样说，对阵马洛卡和比尔森胜利，昆卡全部以主打右边锋，但随时可以扯到左路的游击手面目出现，就是瓜迪奥拉拿他当主要力量之后，而专门给他安排的特定线路。也就是说：已经不是考察一下，随便按个位置而已！
　　对马洛卡，昆卡发挥出色，拉到左路打进一个精彩进球，今天的比赛，昆卡延续这种在右边路高度扯动，适时突然拉到左路进攻的招数，如果说前两场比赛，昆卡和队友之间的配合只是在慢慢磨合，有的时候昆卡得一个人看菜下碟，而到了今日这第三场球，昆卡和队友之间的照应逐渐增多，这里所说的照应，并非来回象形真性的切传倒脚，而是有主动配合渗透串联的强烈意识，把自己融合到巴萨多人参与的进攻体系中去。
　　这样的说法，没有取得实质效果，你或许觉得不直观，好在昆卡今天给出了最有力的回答：上演助攻好球。巴萨的边锋选手，傻跑100米平均成绩，不见得比其他队伍强，但在禁区里突然加速那一下，就一定要做到象尖刀般刺透对手防线！昆卡就是如此，他就象是前辈佩德罗的身高加长版，先做一个往内切的假动作，而且重心快速一移，带球就往底线冲，由于自己主动改变突破位置的动作和意识都在先，而且启速非常快，对方即便有所提防，而且还特地侧身，但第一步起速就落了后手，而昆卡也就趟了一步，获得的空间足够他从容起脚传中，小法中路轻松一顶得分。
　　边锋拉到边路传中，中路选手跟进头球得分，看上去多么简单的套路，但边锋要做到不拖泥带水的突破，和在对方有足够时间拦截前传球，而且传得还得恰到好处，要知道小法的身高放在那里，你下底传给高球，他顶什么去？这一串动作的达成，合在一起就有相当难度，但昆卡做来，须臾之间的事，不由让人感慨这位瘦削年轻人的大赛能力。
　　其实在进球之前，昆卡在右路还有一次更能体现个人水平的突破，只是未能达成助攻。他先靠速度，猛带几步彻底甩掉对方8号利姆贝尔斯基的拦截，接着脚底轻巧一拉，把上来补防的20号伊拉切克轻松晃过，个人瞬时从一个看似无法解困的狭小空间里脱身而出！这样化解困境的能力，不正是世界最强俱乐部边锋所应该有的素质？！
　　三场比赛，一进球一助攻，你无法要求一个刚从西乙解放出来的小将还能做得更好。梅天王当年刚从二队升上来打西甲，都没这么快就大放光彩。其实昆卡发挥越好，瓜帅现在的压力就越小，因为比利亚和佩德罗目前都有伤，重伤的阿费莱本赛季基本“报销”。两翼现在就由阿德里亚诺和昆卡暂时顶着。好在昆卡特别好使，一边危机得以暂解，而桑切斯今天也复出打了15分钟左右，智利人可以让临时救火的阿德解脱出来。桑切斯搭配昆卡，一个赛季开始前你绝想不到的边翼组合，看来在本周末联赛就可能会出现。而从昆卡目前的状态来看，指不定他还能带给我们更大的惊喜！
　　(赵巍)

