切尔西工兵变身兰帕德第二 托雷斯成欧冠助攻王却无奈
　　新浪体育讯　对阵比利时球队根克，面对这个13天前主场曾经5-0赢过的对手，切尔西(微博)在客场一度很难找到突破口。好在需要有人挺身而出的时刻，拉米雷斯站了出来。
　　在今天的比赛中，拉米雷斯对对方的大门持续制造着威胁。第29分钟，切尔西又在前场打出配合，梅雷莱斯接阿内尔卡的直传后回做，传球的线路并不十分精确，面对对方的上抢，拉米雷斯机敏的将球捅到了左路，只不过托雷斯随后选择了自己打门。第35分钟，阿什利-科尔左路传中，身高只有1米73的拉米雷斯后点高高跃起，不过他的头球稍稍顶偏。第41分钟，拉米雷斯再次展示出了自己的爆发力，对方在中场大范围转移，拉米雷斯判断出了皮球的落点，在左路边线处将球断下。
　　今天的进球，已经是拉米雷斯本赛季的第4粒了。主场对斯旺西，他梅开二度，主场对埃弗顿，他又有进球入账，今天，则是他为球队打破僵局。在切尔西的攻击体系中，拉米雷斯扮演的角色，本不太重要。上赛季刚刚加盟蓝军时，拉米雷斯被认为是一名防守型中场，但随着时间的推移，他在进攻中的作用慢慢大了起来。他的后插上，让人们看到了兰帕德当年的样子，在切尔西的三中场体系中，兰帕德虽然在一度失去主力位置后“复辟”，但年龄偏大的蓝军8号已经不具备那样的体力了，此时，拉米雷斯顶了上来，他也就此成为了蓝军三中场中的第一人。事实上，就在上赛季，当时的主教练安切洛蒂就指出：“我认为拉米雷斯在某种程度上可以代替兰帕德。”
　　兰帕德式的后插上，需要的是强大的爆发力，而拉米雷斯的4粒进球，无一例外的展示了自己良好的爆发力。拉米雷斯的绰号是“肯尼亚人”，连他自己也说，如果在奥运会中选择参加一个非足球项目的话，他肯定会选择中长跑。不过，切尔西球员公认的，能够代表球队参加4×100米接力的阿内尔卡却表示，如果他组队，他会选上拉米雷斯。其实，这也在启发博阿斯：在拉米雷斯的身上，还有更多的潜力可挖。
　　此外，为拉米雷斯助攻的托雷斯，也凭借今天的那脚传球暂时当上了本赛季冠军联赛的助攻王。在OPTA的技术统计中，他以3次助攻并列领跑助攻榜(同为3次的还有本菲卡的盖坦和希腊人竞技的查拉兰比德斯)，除此之外，他还传出了11记威胁球。但人们更希望看到的，应该是来自西班牙人的进球。其实，托雷斯今天距离进球并不远。第56分钟，他接马卢达的角球，前点的头球攻门就稍稍顶高。此外，第29分钟的那次进攻，托雷斯也是操之过急了，当时马卢达已经拉开了对方的一名防守球员，托雷斯完全可以进入禁区再施射，另外，第47分钟，他的射门也被对方封堵。虽然到目前为止，托雷斯已经在本赛季的12次出场中打进了4球，比上赛季已经提高了不少，但刚刚因红牌停赛3场解禁复出的托雷斯，需要在进球方面承担起更大的责任。
　　(比切多尔)

