博阿斯解释蓝军怪异点球人选 切尔西声明斥责本队球迷
　　新浪体育讯　切尔西(微博)客场1比1战平根克，欧冠小组出线形势又变得复杂起来，主帅博阿斯赛后称，门前把握机会的效率不够，令蓝军付出了代价。
　　“对于客场比赛来说这不是太糟糕的结果，但我们本来预期获胜，”博阿斯说，“我不认为我们失控了，上半时我们组织的很好，下半时我们不该在主场气氛的压力下失去控制。”
　　“我们创造了足够多的机会来获胜，但可惜没有赢下来，在效率方面，我们得到了一个点球，击中过门框，几次一对一面对门将，因此眼下的问题是效率。”
　　切尔西已经连续3场比赛不胜了，博阿斯表示，球队会努力走出低谷。“当你处在不佳的势头中，你必须用一场胜利走出来。下一场我们客场打勒沃库森，期待能有所作为。”
　　切尔西获得的点球由后卫大卫-路易斯主罚，结果被扑了出去，博阿斯在解释罚球人选时说：“我们赛前指定的是路易斯和阿内尔卡，总会指定两个人来罚点球，在场上由他们两个人定。我们练过，但到现在我们所有的点球手都罚丢过，从路易斯到阿内尔卡到兰帕德，他们都是很好的点球手，因此我们必须在这方面加强效率。”
　　本场赛后，切尔西俱乐部批评了跟队前往客场的一些蓝军球迷，一些人在比赛中高唱“安东-费迪南德，你知道自己是什么东西”，以此来声援特里，但这样的歌声极具攻击性，蓝军方面表示，这是不可接受的。“这样的歌声是不可接受的，我们不会原谅。”一位切尔西发言人称。
　　(李普利)

