弗格森点名曼联一王牌不复当年勇 劝娃娃脸暂别回英超
　　新浪体育讯　曼联(微博)主教练弗格森称，里奥-费迪南德(微博)已经没有了几年前的速度能力，必须想办法从其他方面提高自己的发挥水准，否则他的位置将被年轻人顶掉，不过爵爷表示，对里奥的复苏仍有信心。
　　费迪南德和维迪奇的搭档曾是曼联最放心的中卫组合，但近来受到伤病困扰的里奥，在比赛中发挥的水平难以令人满意，弗格森承认，里奥已经没有当年的出脚速度了，有些当年能做的动作现在已经做不出来，必须从其他的方面来提高自己的发挥。“有一天我对里奥的解释很简单：我们有两个年轻的中后卫涌现出来，我很高兴拥有他们这四个中卫，我希望他们四个都能在队里很长时间。”
　　“但里奥现在快三十三岁了，显然他已经失去了五年前的速度，我希望他能用另外的方式来提升自己的发挥水准。过去他依仗速度所做的动作，现在不能做了，这是很明显的。”
　　“在你的职业生涯中，你总会遇到这样的决定性时刻，你会意识到自己必须改变踢法了，作为球员，我也经历过，当我失去犀利的感觉时，就需要从另一方面提高自己的能力。里奥也会这样做的，他会好起来的，他将依然是我们的重要一员。”
　　弗格森还承诺，周三的欧冠小组赛会派费迪南德出战。“里奥明天会上场，我对此没有问题。”
　　曼联的另一个中卫维迪奇也面临提高状态的问题，塞尔维亚人认为，在摆脱了伤病后，他很快就会复苏。“我以前没伤过那么久，”维迪奇说，“八周时间，非常的艰难。我渴望复出，终于做到了，现在我感觉不到痛了，这是最重要的。我可以继续向前进，一场一场的达到自己的最佳状态，帮助球队实现目标。”
　　弗格森还给昔日爱徒索尔斯克亚提出建议，劝他暂时不要回英超。索尔斯克亚作为主教练带领莫尔德队夺取了挪威联赛冠军，创造了俱乐部百年历史上的首次辉煌，这位38岁的年轻少帅被视为很有希望在英超取得成功，甚至到曼联接班。
　　不过弗格森告诫索尔斯克亚，不要着急回英超。“他回到英超来执教是可能的，这取决于何时。”爵爷说。
　　“我认为他不该着急回到英超，因为经验是很重要的东西，他在莫尔德可以获得经验。他是那里的人，妻子和家人都在那里，他刚赢得了冠军，没有必要着急走。时机总会到来的，时机是很重要的，当然，索尔斯克亚有能力进入英格兰足球圈执教。”
　　弗格森还回忆了索尔斯克亚的聪明与努力之处。“我对于他的了解很清楚，他善于学习比赛，每场他参加的比赛、每次他参加的训练课，他都会把一些重要情况写下来。这显现了他对于学习比赛的渴望，也体现出他对于细节的重视。这让他在执教生涯有很好的起步，他曾是一个好球员，很好的人，球员们都会愿意呼应他的。”
　　“索尔斯克亚夺冠，曼联所有的队友都祝贺了他，我周六给他发了短信，以为他已经夺冠了，但他的比赛是在周日。考虑到这是他执教的第一年，真是个了不起的成就。”
　　另外在谈到周三的欧冠比赛时，弗格森表示，中场克莱维利因伤肯定打不了，周六对桑德兰的联赛也很难出场。在上周末和埃弗顿的比赛中，克莱维利脚踝受伤下场，弗格森说：“这场欧冠他不会出场，他的伤不严重，有点扭伤，但我们必须从长远角度来看。我们需要确保他回来后能打很长时间，而不是着急让他复出，并为这决定付出代价，我认为他还将缺席周六的联赛。”
　　(马拉乔)

