38岁像梅西般助攻？国米天神可以！ 他在哪都世界最佳
　　新浪体育讯　“那个球就像是我自己进的一样！”国际米兰(微博)战胜里尔之后，队长萨内蒂在谈到自己为米利托的助攻时这样说，的确，虽然此球对米利托的心理至关重要，但从进球过程和难度来说，这却是一脚非常简单就可以完成的射门，而这完全是由于萨内蒂的突破与助攻简直可以用完美无瑕来形容。
　　米利托的轻松破门出现在全场比赛65分钟，当时萨内蒂在右边路得球后突然加速，突破两名里尔球员的防守，在禁区内，萨内蒂在面对三人的同时包夹传到门前，米利托所要做的就是轻轻松松的抬起脚，摆脱自己的心魔，将球稳稳的攻进球门。而这粒进球的主要功劳，显然是萨内蒂，因为米利托的攻门太过于简单，《全市场》赛后评价说：“米利托的进球，完全是萨内蒂的功劳。”
　　突然启动，加速摆脱围抢，在禁区内面对多人防守射门或者助攻，这样单靠个人能力的进球方式，原本并不属于国际米兰和萨内蒂，而更像是巴萨(微博)和梅西的进球套路，但萨内蒂却做到了，而今天他已经是38岁高龄了，但却直接利用速度甩开了比他年轻得多的防守球员。就像《全市场》所说的那样，“看看38岁的萨内蒂，在比他年轻15岁的球员面前是怎么处理那球的！”而从赛后OPTA的统计来看，萨内蒂全场8次抢断，位列全队最多，此外他在15次一对一的教练中11次获得成功，成功率也同样是全队最高的。
　　麦孔受伤，国际米兰的右路走廊交给了队长萨内蒂，而连续一周双赛魔鬼赛程之下，萨内蒂却完成了麦孔以往完成的一切，无论防守还是进攻，他一人包办。在长友佑都和麦孔均无法出战的情况下，拉涅利不可能动用霍纳桑出任主力，萨内蒂被迫回到了自己早年间常打的右边路，但这个被迫的调整，却没有出现丝毫的漏洞，国际米兰的右路同样出色，萨内蒂用自己的表现证明，无论是右后卫还是后腰，38岁的他依然是世界足坛的最佳之一，而事实上，即便将他放到左路，他也能有同样出色的发挥。
　　今天，国际米兰刷新了一个不那么好看的纪录，他们超过AC米兰(微博)，排出了欧冠历史上最老的首发阵容，而年龄的老化，也极大的影响了球队的发挥，但对于想萨内蒂这样“永远25岁”的老将，恐怕没有球队会不想要。事实上，在当今的欧洲足坛，曼联(微博)门神范德萨退役之后，年龄能够和萨内蒂抗衡的豪门球员已经所剩无多，上赛季吉格斯表现出色，但本赛季，吉格斯状态下滑非常严重，已经成为了曼联铁定的替补，而萨内蒂，他依然是国际米兰绝不可少的铁打主力！
　　(卞卡)

