阿森纳亚洲之星梦游队友愤怒摇头 这么踢累死范佩西！
　　新浪体育讯　一周之前，在阿森纳(微博)对阵博尔顿的联赛杯比赛中，枪手今夏引进的韩国球星朴周永打入绝杀球，顿时成为枪迷心目中的英雄人物。仅仅过了7天，这位黑头发、黄皮肤的东亚前锋就迎来了更为重大的舞台——欧洲冠军联赛；然而，这一回，他却没能好好珍惜这来之不易的机会，表现如同梦游，令人分外失望。
　　第29分钟，热尔维尼奥在大禁区左上角晃开角度起脚劲射，马赛门将曼丹达勉强将球挡出，禁区右侧的沃尔科特截下皮球，第一时间横敲中路，但无人紧逼的朴周永却将这并不困难的传球一脚停到1米开外的对方后卫脚下，浪费了小老虎的这记妙传。
　　第44分钟，拉姆塞中场断球，带球狂奔至禁区前沿，在吸引对方多名球员的回追逼抢之后，及时横传中路，拉姆塞的球传往前点，但朴周永却跑到了后点，两人明显缺乏默契，球被挡在朴周永身前的对方后卫轻松拿到。传球之后失去平衡倒地的拉姆塞，坐在草坪上摊开双手表达着自己的抱怨和愤怒；起身投入比赛之后，拉姆塞依然为那次机会感到不甘，裁判吹响中场哨之后，电视镜头还捕捉到拉姆塞的摇头动作，口中念念有词。
　　第48分钟，阿森纳中场断球后发动反击，热尔维尼奥为了等待朴周永的前插已经刻意放慢了带球速度，但他等待时机之后送出的直塞球依然没有送达，朴周永被对方后卫扛住，速度和力量都显出劣势，皮球被马赛门将曼丹达得到。
　　在球场上，朴周永和阿森纳的另外几名中前场球员明显缺乏默契和沟通，没有擦出任何火花，不能领会队友的意图，也不能独自创造杀机，朴周永也就既令人意外而又在情理之中地交出了0射门0威胁传球的尴尬数据。正是因为发现了朴周永状态不佳，温格在第55分钟就让替补席上的范佩西热身，第62分钟将罗宾侠替换上场。3天前刚刚在斯坦福桥拼尽全力的范大将军，不得不拖着疲惫的身躯再度登场比赛。
　　在《天空体育》的赛后球迷评分中，朴周永只获得了4.5分，位列全场倒数第一，这充分体现了球迷们对他的不满。不过，温格还是在赛后新闻发布会上为他寻找到了一种辩护的方式：“他上周做得非常好。今晚，你可以看到他有点找不到比赛的节奏，因为他踢的比赛不够多。”温格的这句话预示着，他依然会给朴周永上场机会。就看朴周永能否及时调整好自己的心态，在日常训练中和队友积极地沟通磨合、培养默契，进而利用出场比赛的机会重新证明自己。
　　查马克在温格的“冷遇”下已经失去了刚加盟时“制造帝”的锋芒，不知朴周永能否获得足够多的信任，并且不辜负这些信任。阿森纳一共只有3名中锋，如果查马克和朴周永都不能为范佩西赢得安心休息的机会，那范佩西的体能和健康状况，就真要令阿森纳拥趸担心了。
　　(Harry)

