阿帅钦点AC米兰救星拿球腿发抖 他替罗比再等10年都难
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)对于鲍里索夫的比赛进行到第83分钟，阿莱格里用小冈茨替下罗比尼奥。然而这名阿帅钦点的新秀在短短的7分钟缩手缩脚，并未表现出任何过人的地方。而把如此关键的7分钟花了冈茨身上或多或少有些浪费了。
　　这次小冈茨的上场与上次德西利奥又有一些不一样，上一次德西利奥87分钟换下阿巴特时，AC米兰已经2-0领先鲍里索夫，可以说胜局已定了，阿莱格里只是让德西利奥感受一下欧冠的比赛气氛而已，积累比赛经验。而本场比赛冈茨却不一样，因为当时场上的比分还是1-1，本场比赛对米兰来说也事关于出线，更关乎于与巴萨(微博)争取小组头名，这时候换上毫无欧冠经验的冈茨而撤下罗比尼奥，多少有些冒险。
　　在冈茨上场的7分钟内，有过4次触球，但他多少有些信心不足，其中有一次接伊布传球，冈茨有着不错的机会，但他也没有摆脱射门，仅仅只是背对球门，传给队友，另外两次处理球的方式同样是如出一辙。当然，阿莱格里换上冈茨的意图是把他当一个奇兵来用，但冈茨却一拿到球就有些腿发抖，更别说射门了。
　　其实，从个人天赋来讲，小冈茨在赛季初在青年队还是替补，米兰青年队的主力前锋是科米，核心是卡尔莫纳，虽然近来因为卡尔莫纳受伤，他成为主力并屡有进球，毕竟在多尔塞蒂手下，他也不是核心级别的，而且他的进球率也并不高，在25场比赛中，仅仅打入了8粒入球。在赛季初的热身赛上，金斯顿-博阿滕、瓦洛蒂也比他更出色，从天赋来看，小冈茨10年后都很难达到罗比尼奥的高度，现在让他换下罗比尼奥，显然是给他的负担太沉重了，这反而不利于他的成长。
　　其实，罗比尼奥本场比赛的发挥倒是蛮令人惊喜的。除了给伊布一次直接助攻之外，在OPTA的统计当中，巴西人竟然有7次的威胁传球，在卡萨诺病倒之后，他及时的站了出来，并且象卡萨诺一样完成了助攻。正当他渐入佳境时，阿莱格里却用冈茨换下了他，意大利媒体的解读是，阿莱格里在最后几分钟要进行边路的进攻，所以在中锋的位置上派上冈茨抢抢点，但其实上在这7分钟内，米兰没有一次高质量的传中，所以说这套战术完全是失败的，而如果继续把状态极佳的罗比尼奥放在场上的话，结果或许还很难下定论。
　　在未来，留给冈茨这样的机会或许就没有那么多了，随着帕托与金斯顿-博阿滕的复出，阿尔沙拉维与因扎吉再进第二阶段的欧冠名单的话，那么冈茨恐怕本赛季就永远不会再获得上场机会了，对于他来说，或许要在AC米兰青年队拿出更加令人信服的成绩才行。正如他的父亲毛里齐奥-冈茨所说的：“对于西蒙内(小冈茨)来说，最重要的是脚踏实地的走好每一步，踢好每一场比赛，而不是想着尽早的成名，尽早的在一线队踢上比赛，必须脚踏实地做好每一步。”
　　(Cinderella)

