皇马快？巴萨跟你来慢的！ 55秒19脚传球破门玩绝了
　　19脚传球的过程比较复杂，经历了55秒，多名队员参与其中。从阿德里亚诺在左路抢下球开始，到最后阿德助攻梅西扫射得分，巴西人今天客串打左翼锋，感觉甚佳，但可惜本文不是来夸阿德里亚诺的。就这个进球整体来说，大致分成三个部分，一左路的连续渗透未果，二转移到右路，并过渡到中路，三中路的快速直塞配合打成，后两个部分镜头很短，关键是第一部分，十几脚传球，虽然没有打进去，但没让对手碰到一次皮球，来回的传切和队员依次跟进的功夫可见一斑。
　　或许有人疑惑，巴萨也是崇尚快打快收效的队伍，怎么十来脚传球都没形成射门，也能算成好球？理由很简单，这里快攻已经打不出来，这里就是一次如何破对方铁桶阵的实战检验。禁区内队员背身接球，被对方后卫死死顶住，无法转身，肋路队员快上侧身接球，同样被顶住，无法转身往内切进，边路队员要靠速度硬吃也被贴住，这是遭遇铁桶阵时经常遇到的情况，对方也是职业素质很高的选手，站定位置之后，一对一的防守都能贴得住。
　　你怎么办？巴萨给出答案，空档一下找不到，但球权必须在我这里，而且前后队员，包括中卫，都要慢慢跟进，要形成各条路线宽度和长度上的保护。在左路连续几次的渗透都没有成功，但球权没丢，本方队员慢慢都压了过来，路线越来越多，后续的进攻依然可以展开。面对铁桶时，强大俱乐部必须有的耐心和沉着，在十来脚传球里看得一清二楚。
　　当然，对左路这一连串过渡送球，我们也没必要说得一好百好，连续传球里有一脚是布斯克茨突然往左路底线的一记送球，这脚其实是个错误送球，距离长不说，还是往一个空间很小的地带输送，何况路线中对方有两人在防守。但或许是因为传的太过突然，标准的的反其道而行之，比尔森胜利的队员自己都没反应过来。结果球过了防守关，到了另一侧，被蒂亚戈接住，重新开始一轮进攻。
　　好在这个意外插曲，不算破坏整个步调的稳步进行，前面这一串看来让对方的思维上有了某种适应，而后面两个部分才具备真正的摧毁力，节奏陡然加快，确实没有必要在中路和右路继续磨对手。必须让自己主动加速。从一个看似无用功的连续传递序列中脱身，突然转成很直接的两三脚传递，让对方的防守思维彻底跟不上。看最后几脚，昆卡右路出球，普约尔突然直塞，梅西和阿德一个二过一配合打成。小桥流水突然变成大江奔流，谁能承受得住！
　　连续传球到爆裂一击，巴萨队员整个节奏把握自如，不觉得烦琐，而觉得其沉稳有度，耐心可佳，很容易让人和皇马(微博)最近不断打出的横贯大半场的高速反击做对比。但这不是谁好谁不好的问题，巴萨是耐心破铁桶阵，而皇马则是在对方箍起铁桶之前打一次超快速反击，表现出的，就是两只超一流球队对进攻时机的恰当把握。
　　说起来当巴萨都打出中卫和前锋之间的有效串连，就足以表明队伍对本场比赛的强大控制力，最后一球皮克后脚跟助攻梅西就是如此。漂亮的进球，是巴萨得到诸多球迷爱戴的重要原因，进球背后你也能深刻体会到，除了场上选手自身脚法个个过关外，巴萨队员在不同情况下的合理处理球的功夫，也是独步天下的。
　　(赵巍)

