曼奇尼特维斯不道歉1月必卖 意豪门报价巴洛特利遭拒
　　新浪体育讯　曼城(微博)主教练曼奇尼称，特维斯必须向他和全队道歉，否则在一月份肯定会把阿根廷人卖掉。
　　自从9月27日和拜仁慕尼黑的欧冠比赛“拒绝替补出场风波”后，特维斯就被排除在曼城一队之外，经过调查，俱乐部对他作出了罚款两周薪水的处罚，而曼奇尼表示，特维斯必须道歉，否则在曼城不会再有机会。
　　“一切都取决于特维斯，”曼奇尼说，“如果他对我和全队道歉，那么一切都还会回到以前那样。”
　　“如果他不道歉，那么所有人都知道，特维斯是有价格的，到了一月份会有事情发生。”
　　特维斯在与拜仁的比赛后曾向曼城球迷道歉，但曼奇尼现在要求“野兽”对自己和球员这样做，显然给倔强的阿根廷人出了一个难题。不过曼奇尼还是给特维斯留下了缓和矛盾的空间，他称“野兽”是被经纪人误导了。“特维斯完全不知所措，而且得到了很坏的建议。我不希望情况是这样，我愿意成为第一个原谅他的人。”
　　曼奇尼现在有如此底气处理特维斯，和曼城锋线的几个人都很得力有关，阿圭罗、哲科、巴洛特利等状态都不错，这也让特维斯缺席的影响几乎不存在。曼奇尼特别谈到了巴洛特利，他称意大利前锋可以成为球队在欧冠上的秘密武器。
　　“马里奥现在的势头很强劲，我确信，这一次他的势头会延续下去，他会成为我们在欧冠中的厉害武器，他在国际米兰(微博)时就对欧冠有所经历和体验。对于他来说，这是一个重要的赛事。”
　　曼奇尼还披露，今年夏天时曾有球队想买巴洛特利，但曼城拒绝了。“早晚巴洛特利会回到意大利，这是肯定的，然而在几年内这不会发生，现在留在曼城对于他来说是有好处的。在夏天时，我们确实从几家意大利的大俱乐部那里收到了对巴洛特利的报价，但我们不卖。”
　　谈到和比利亚雷亚尔的欧冠小组赛，曼奇尼称比赛不会容易踢，但他对曼城从小组出线很有信心。“比赛将会非常艰难，因为比利亚雷亚尔在主场是一支强队，目前他们在西甲联赛中的表现不好，但在欧冠中很难说。”
　　“如果我们想有好的结果，就要有体能充沛的球员，踢得很强势，我确信我们会从小组出线，我认为拿到九分就够了。”
　　曼城上下现在信心很足，6比1大胜曼联(微博)的德比战显然让他们士气从此高涨，后卫莱斯科特说，这场球让他们相信，到任何地方都可以获胜。
　　“对比利亚雷亚尔必须获胜，”莱斯科特说，“比赛会很艰苦，但我们有信心到那里去取得一个理想结果。对曼联踢出的内容让我们相信，可以到任何球场去夺取胜利。如果在剩余的小组赛中我们做到这一点，那么我们将成为一支难以被击败的球队。欧冠对于俱乐部来说非常重要，球员们都清楚这一点。”
　　(马拉乔)

