梅西又帽子戏法！冲破200！ 51球金球奖谁能挡他
　　外界质疑梅西的声音不多，但总会有那么一点点存在，而梅西用自己说得最好的语言让他们说无可说，梅西说得比谁都好的语言就是足球。值得一提的是这场比赛和上周六对马洛卡的比赛一样，瓜迪奥拉将队内的多位球星都放到了替补席上。比利亚被弃用，伊涅斯塔、哈维、马斯切拉诺都坐替补席，然而梅西却依然贡献自己最好的足球和进球。这也让所谓梅西只是靠抱哈维或者伊涅斯塔的大腿上位的说法变得无效。当然，梅西的出色发挥离不开巴萨整体理念的成功和梅西对这种理念的领悟，事实上，他本身就是巴萨足球理念的重要组成部分。
　　比尔森胜利准备用粗野与强硬对付巴萨，不过他们在梅西的魔法前败下阵来。第12分钟，奥地利主裁判罗伯特忽略了法布雷加斯应得的点球，但第21分钟，他没有再忽略塞索夫斯基对梅西明显的犯规，比尔森胜利的后卫被红牌罚下，巴萨获得点球，梅西这次没有再犯错，他带着信心，沉着冷静地将皮球罚入，为巴萨将比分改写为1比0，这也是梅西在286场比赛中为巴萨打入的第200球。巧合的是，马拉多纳也是用点球取得了自己在俱乐部赛事中的第200球的。
　　对塞维利亚最后时刻射失点球并没有让梅西畏惧点球，事实上，上场对马洛卡的比赛，他就已经为巴萨罚入了点球。加泰罗尼亚媒体预测梅西将进入疯狂爆发的状态，因为历史数据表明沉寂了几场比赛的梅西往往是最恐怖的。2008-09赛季，梅西在2009年2月份有5场比赛不进球的尴尬，但随后他全面复苏，4场比赛打入4球。2009-10赛季，梅西几次陷入“迷你进球危机”，但他都以更疯狂的进球来结束小危机。比如，1次连续5场不得分后，他随后4战打入7球，还有1次4场没进球，但随后2战3球，最近2场比赛梅西的神奇表现果真印证了这个说法。
　　在人数和足球都占优的情况下，巴萨控制了比赛场面，尽管对手粗野，巴萨还是不可阻挡。第41分钟，梅西就差点得分，当时阿尔维斯回做，梅西在门前19米处左脚抽射被帕夫利克侧扑封出右门柱。不过上半时补时第2分钟，梅西还是打入了第二球，巴萨球员连续完成19脚传递，最后梅西与阿德里亚诺打出踢墙配合后闯入禁区，在门前11米处左脚扫射入右下角，2比0！这也是梅西今年正式比赛第50球(俱乐部47球，国家队3球)。此球是巴萨标志性进球，倒脚后突然来一次纵深的突破，球员用墙式配合将球送入对方禁区，最后完成致命一击。显然这个进球最好体现了巴萨的足球思路，那就是虽然巴萨的中场很强，控球传球能力很强，但将足球能力上的优势转化为结果上的优势，靠的还是梅西那犀利的最后一击。
　　梅西在场上做着自己习惯做的事情，那就是享受足球，享受进球。最后时刻，梅西完成了自己最近2场比赛的第6个进球，也是个人今年的第51球，这个进球又是一个艺术品，巴萨的纵深足球如手术刀般剖开对方的胸膛，梅西传球，桑切斯将皮球传给皮克，后者来不及转身，他用脚后跟为梅西送球，阿根廷天才进入禁区，晃过门将推射空门得手。这是梅西的又一个帽子戏法，梅西也给那些质疑他和巴萨的人给出了最好的还击。
　　2场比赛，梅西将之前3场无法进球的郁闷一扫而空，也让那些天真地认为梅西开始走下坡路的人失去了最后的梦想。对马洛卡的比赛，梅西西在打进第一个进球之后，特意对着镜头作出了数“1、2、3”的庆祝动作，梅西赛后表示，自己的庆祝方式只是送给一位朋友的私人礼物，并不是要还击谁，不过他赛后说的另一句话，似乎证明，他确实要对质疑自己的人进行还击，他表示：“3场不进球就说我有进球危机真是疯了。”
　　最终，巴萨在没有哈维和伊涅斯塔的情况下取得了客场大胜，尽管对手不强，但大胜总是好事。这场比赛对巴萨来说也是一场数据狂欢，瓜迪奥拉完成了自己在巴萨执教的200场，巴尔德斯创造了连续不丢球的纪录，梅西也用进球证明了自己是“核武”级别的球员。本场比赛后，梅西在巴萨的总进球已经刷新到202球，距离俱乐部头号射手塞萨尔o罗德里格斯的235球纪录越来越近了。如果能够保持目前的效率，梅西在本赛季就有望成为巴萨队史的第一射手。
　　6年时间，梅西已经为巴萨取得了202球，他的大部分进球都是左脚取得的，另外还有右脚和头球进球。到目前为止，梅西已经完成了41次梅开二度，14个帽子戏法(包括对阿森纳(微博)的大四喜)。对马洛卡3次得分让梅西目前以13个进球独居西甲联赛射手榜榜首，在对比尔森胜利上演帽子戏法后，梅西又以5个进球成为了本赛季欧冠最佳射手。梅西升上巴萨一队后，巴萨踢了61场欧冠比赛，他参加了其中的52场，取得了42个进球，另外还奉献12次助攻，毫无疑问，梅西是巴萨几次夺得欧冠奖杯的大功臣。而本场上演帽子戏法后，24岁的梅西以42个进球，进入了欧冠改制后的10大射手的行列。
　　C罗在上演帽子戏法后，曾调侃说，自己不会带走比赛进球，因为“家里没地方搁了”，梅西却表示，自己为上演帽子戏法感到高兴，而且会“毫不犹豫地保留皮球”。梅西赛后说：“上演帽子戏法是非常美好的经历，在冠军杯中上演帽子戏法就更是如此。我对帽子戏法非常满意，能保留皮球我很高兴，这肯定都是好事。”不过对梅西来说，个人总是摆在第二位的，“我知道有个纪录，但这都是次要的。我从来不把这些放在重要位置。”
　　巴萨主席罗塞尔赛后代表梅西向马德里媒体做出了还击：“那些针对梅西的批评，都是足球马戏团的一部分。那些评论的目的就是要破坏巴萨的稳定，给巴萨制造伤害。”罗塞尔还在点球的事情上为梅西打抱不平：“很奇怪的是，梅西经常闯入禁区，裁判判给他的点球却这么少。不给梅西判罚点球是很奇怪的，要知道他并不是一个喜欢假摔的球员。”（伊万）

