CBA夏季联赛-山西爆冷重创广东宏远 江苏再演狂胜
　　新浪体育讯　CBA夏季联赛第二轮比赛于8月3日晚全部结束，6场比赛中，江苏德玛斯特豪取两连胜，而新疆广汇和辽宁盼盼则无奈两连败。
　　浙江万马87：72东莞新世纪
　　本场比赛，东莞队仍然派上邱彪和王晶两名大将坐镇，凭借王晶的突破和邱彪的三分，再加上小将孙?在内线贡献了几次封盖，东莞队在上半场一度领先对手，不过浙江万马的一众小将也毫不示弱，他们继续了此前的神勇发挥，刘维伟表现抢眼，多次突破打成“2+1”，邓力和鞠鹏也在内线屡次得手，紧紧咬住比分。上半场双方不相上下。然而，第三节成为比赛的转折点，浙江小将利用快攻持续冲击对手，并且多次在外线命中三分，而东莞队则打得并不兴奋，明显不在状态，他们投篮命中率不高，只能眼睁睁地任凭对手不断扩大分差，此后，东莞队索性派上年轻队员上场锻炼，浙江队愈战愈勇，最终以87比72战胜对手，赢取两连胜。
　　山西中宇94：81广东东莞银行
　　如今，山西队由新任主教练吴庆龙执教，球员中也多了不少新面孔，不过，主将仍然是从美国集训归来的张学文和段江鹏，经过了一个夏训之后，山西队现在的状态很不错，尽管面对的是广东队，但由于王征和董瀚麟已经离队去集训，剩下的二队队员难担大纲。山西队毫不手软，迅猛的攻势成功压制对手，其中，广东队的32号球员还吃到了一次违体犯规，但仍然未能扭转球队落败的结局。
　　长春大成生化90：84辽宁盼盼
　　吉林队的小将继续了此前的神勇状态，快攻配合有很大的杀伤力，尤其是林晨耀，内突外投在场上表现活跃，成功带动全队发起进攻，而辽宁队新老磨合情况虽然也变得好转，但相形之下，仍然逊色于对手，最终，仍然无奈落败。
　　江苏德玛斯特90：64陕西亚旅联盟
　　由唐正东领衔的江苏队再度以全主力阵容乘胜追击，面对实力明显下降的陕西亚旅联盟，江苏队几乎不费吹灰之力，唐正东、易立、孟达多点开花，频频给对手施压，而年轻的陕西队几乎毫无招架还手之力，由于实力差距过于明显，比赛提早进入垃圾时间，江苏队大比分击溃对手。
　　天津荣钢62：61新疆广汇
　　另一方面，同样是CBA强队的新疆广汇居然也尴尬地遭遇了两连败，本场比赛，新疆队与天津队针锋相对，二者都采取了较强的防守，因而双方进攻成功率都不高，徐国?的三分和木拉提的突破屡屡建功，但相形之下，天津队的外线更加具有杀伤力，尤其是张楠的神勇表现，他不但连续在外线命中三分，同时也频频突破至对手篮下得手，始终以微弱优势压制对手，而新疆队在最后时刻投篮不中，错失绝杀机会，最终仅以一分之差遗憾落败。
　　浙江广厦93：73青岛双星
　　在首场负于江苏之后，浙江广厦也憋足了一口气，在对阵青岛双星的比赛中冲击力十足，尤其是金立鹏在本场比赛的发挥有目共睹，而青岛队的表现并不尽如人意，似乎缺少了在上赛季爆冷击败领头羊的气势，攻防两端都出现了一定的问题，最终，更胜一筹的广厦以93比73战胜青岛双星。
　　(希巍)

