皇马去年绝对主力如今只能当替补 厄齐尔！你怎么了？
　　新浪体育讯　“厄齐尔怎么了？”周二的《马卡报》提出了这样的疑问。对皇家社会的比赛，厄齐尔再次表现糟糕，这引发了人们对他的状态的担忧，本赛季，厄齐尔只踢了一场完整的比赛，即超级杯对巴萨(微博)的第一回合，在那场比赛中，他也打入了本赛季个人的唯一进球。不过对里昂的比赛，卡卡因伤上场的可能性不大，厄齐尔有望获得首发的机会。
　　1比0战胜皇家社会，穆里尼奥却迎来了自己在皇马(微博)8连胜，在最近的6场西甲和2场欧冠比赛中，皇马全部取得了胜利，值得一提的是，随着大黑马莱万特本轮西甲0比2不敌奥萨苏纳，皇马11个月来首次独自登上西甲榜首。上一次皇马独自领跑西甲还是在去年11月20日。《马卡报》表示，如果说在西甲和欧洲两个赛场都领跑，且展现漂亮数据的皇马有什么阴影的话，那只能是厄齐尔的表现。在卡卡找回自己的时候，厄齐尔却迷失了方向。知情人透露，像所有的天才球员一样，厄齐尔也需要在感受到爱护的情况下才能展现自己的才华，但卡卡的复苏看上去吓到了厄齐尔。厄齐尔又不善于表达，这让情况变得更糟。
　　卡卡的复苏确实对而且造成了很大的影响。对比利亚雷亚尔和马拉加，他都是坐在替补席上。对皇家社会，他重返首发阵容，然而人们只看到一个找不到感觉的厄齐尔。对皇家贝蒂斯和西班牙人，在和卡卡一起登场的情况下，厄齐尔都只能到边路踢球，这让他感觉不舒服。然而对皇家社会，尽管厄齐尔再次出任球队的前腰，不再游弋于边路，却依然显得迷失。
　　厄齐尔的低迷显然也被穆里尼奥看在眼里，本赛季，穆里尼奥只让厄齐尔踢完了一场比赛，那还要追溯到8月14日西班牙超级杯对巴萨的比赛。自那之后，他从未踢满一场比赛。目前为止，他首发11次，当替补4次，当替补都是在西甲比赛中，冠军杯中他全部首发。在首发的比赛里，厄齐尔有10场被换下场，而且程序也十分相似，每次都是下半场进行到一半，厄齐尔被换下，他扔掉自己的发带，低着头走向更衣室。在场边，顶替他上场的是伊瓜因(4次)、卡卡(3次)、卡列洪或者科恩特朗(后两位每人换下厄齐尔1次)。
　　厄齐尔的上一个进球也要追溯到那场对巴萨的比赛。他的进球也是皇马本赛季正式比赛中的第一球。对里昂的比赛，他曾射门得分，然而欧足联认为，厄齐尔的推射是被洛里斯挡进里昂大门的，因此那球算做洛里斯的乌龙球。皇马10号在队内上场时间排名第七，他总共上场968分钟，而佩佩踢的比赛比他少4场，上场时间却达到990分钟。作为一名已在皇马效力一年且积累了丰富经验的二年级选手，厄齐尔仿佛撞上了“新秀墙”，本季表现明显不及上季抢眼。
　　周一，皇马球员在休息了一天后回俱乐部参加训练，而卡卡和阿韦洛亚因为身体有一些伤病，未能参加球队的训练。据悉，卡卡是右大腿肌肉拉伤，一两日内康复的可能性不大，为谨慎起见，穆里尼奥不会让他首发。《马卡报》报道，客场对阵里昂，穆里尼奥很有可能会让厄齐尔取代近期表现出色的卡卡出任主力前腰，这对急需证明自己的厄齐尔来说绝对是个完成华丽转身的良机。(塞尔吉奥)

