曼联曝1月购本季22战25球杀星 挖英超兽腰+皇马助攻王
　　新浪体育讯　德比战1-6惨败给曼城(微博)，给曼联(微博)将士造成了很大的精神负担。尽管在那场惨败之后，曼联先是在联赛杯客场3-0击败奥尔德肖特、接着又在联赛客场1-0险胜埃弗顿，今晨又在欧冠主场2-0击败罗马尼亚加拉茨钢铁，获得各项赛事三连胜，但除了奥尔德肖特实力太弱没有给曼联带来麻烦外，埃弗顿和加拉茨钢铁都给曼联制造了不小的麻烦。要想在本赛季联赛中顺利卫冕，在欧冠尽量走远，曼联冬季就必须在各个位置上引进强援了。
　　在中卫位置上，《metro》称，弗格森已将苏博蒂奇视为冬季引援的第一目标，用以接替费迪南德(微博)。今年22岁的苏博蒂奇身高1米93，上赛季作为绝对主力帮助多特蒙德夺得了德甲联赛冠军。在塞尔维亚国家队，苏博蒂奇经常跟维迪奇搭档，两人的配合很默契，维迪奇对苏博蒂奇的评价很高。苏博蒂奇曾经透露，他的梦想是去英超踢球。“我的梦想仍然是去英超踢球，未来有一天，我想尝试在英超联赛中证明自己。”苏博蒂奇现在的身价在2000万镑左右，今年1月中旬，切尔西(微博)报价1750万镑购买苏博蒂奇，但被当时志在冲击德甲王冠的多特蒙德拒绝。当然，要想得到苏博蒂奇，曼联还面临着拜仁、皇马和利物浦等队的竞争。
　　在防守型中场的位置上，《人物》称，弗格森对25岁的纽卡斯尔铁腰、科特迪瓦国脚蒂奥特很感兴趣。去年夏天，蒂奥特以350万镑的低价从荷兰特温特队转投纽卡斯尔。尽管上赛季在联赛中拿到了追平英超纪录的14张黄牌，但蒂奥特在中场的拦截能力令人称道，这也吸引了弗格森的注意。在德比战1-6输球后，弗格森认识到曼联中场缺少一名防守能力出众的兽腰，而蒂奥特能弥补曼联这个短板。不过，蒂奥特今年2月刚与俱乐部续签了一份为期6年半的长期合同，这也就意味着，除非曼联能提出一份打动纽卡老板阿什利的报价，否则，要想得到蒂奥特太难。《metro》则称，曼联对27岁的巴萨(微博)铁腰马斯切拉诺也很感兴趣，希望能用2300万镑的报价购入前阿根廷队长。不过，签下马斯切拉诺的难度显然要比签下蒂奥特大得多，首先，巴萨未必愿意放人；其次，作为前利物浦支柱，马斯切拉诺未必愿意加盟利物浦的死对头曼联。
　　在攻击型中场的位置上，《talksport》称，曼联准备追逐23岁的皇马天使之翼迪马利亚。2010年6月，皇马以2500万欧元的固定转会费外加1100万欧元的附加条款，从本菲卡购入了阿根廷国脚迪马利亚。上赛季，作为绝对主力，迪马利亚为皇马在西甲联赛中出战35场打进6球并奉献11次助攻，各项赛事为皇马出战53次打进9球助攻20次。本赛季，迪马利亚为皇马在联赛中出战9次打进1球助攻7次，是西甲本赛季迄今为止的助攻王，在欧冠联赛中也打进一球。迪马利亚的踢球风格很适合曼联的打法，意大利和阿根廷媒体报道，弗格森有机会劝皇马将迪马利亚卖给曼联，前提是曼联提出一份2500万镑左右的报价。不过，《每日邮报》称，尽管迪马利亚在与俱乐部续约谈判中闹的很不开心，但穆里尼奥不想放走迪马利亚，狂人希望俱乐部与迪马利亚各让一步，最终达成续约协议。
　　除了迪马利亚外，曼联还对比利时根克队的攻击型中场德布鲁因很感兴趣。今年夏天，切尔西差点就签下德布鲁因，但在看过曼联球探报告后，弗格森现在也对德布鲁因产生了浓厚的兴趣。今年20岁的德布鲁因上赛季为根克在联赛中打进5球助攻16次，帮助根克夺得了比利时联赛冠军。上周末，德布鲁因又在对阵布鲁日的联赛中上演了帽子戏法。《越位》称，曼联准备报价1000万镑购入德布鲁因。
　　在锋线位置上，《每日邮报》称，曼联正考虑在冬季购入沙尔克04前锋亨特拉尔。弗格森一直很欣赏这名荷兰射手，今年28岁的亨特拉尔本赛季在德甲联赛中出战11场打进10球，德国杯出战2场打进5球，欧联杯出战5场打进6球，各项赛事为沙尔克04出战18场打进21球。此外，亨特拉尔还在新赛季开始后的欧预赛中为荷兰队出战4场打进4球。本赛季各项赛事，亨特拉尔总计出战22场打进25球。《每日邮报》称，曼联可能考虑用贝巴作为筹码来交换亨特拉尔。2010年夏天，亨特拉尔以1000万镑的转会费从AC米兰(微博)加盟沙尔克04。亨特拉尔的合同到2013年夏天到期，《metro》称，如果他拒绝续约，沙尔克04可能在1月份就卖掉他，以防止明年夏天进入合同年后，他的身价暴跌。如果能在冬季顺利引进亨特拉尔，荷兰人将有资格代表曼联出战本赛季的欧冠。
　　至于曼联的另一个锋线目标——22岁的范-沃尔夫斯维克尔，已决定留在里斯本竞技。他说道：“我至少会在葡萄牙踢两年球。我是为赢得冠军而来的，我相信我在里斯本竞技能夺得冠军。我不会离开。夏天，我签了一份为期5年的合同，我在里斯本竞技很开心。球迷们非常出色，我没有理由离开。”
　　(安然)

