曼城国王只有犯规才能挡 FIFA瞎眼了！这尊神等了6年
　　新浪体育讯　有席尔瓦，就有胜利。曼城(微博)兵不血刃完胜比利亚雷亚尔，出彩的是亚亚-图雷，最值得褒扬的却依然是大卫-席尔瓦。继上轮最后时刻助攻阿圭罗打入制胜球，帮助曼城拿下救命3分后，本场比赛席尔瓦继续发威，不仅直接助攻亚亚-图雷打破僵局，巴神的穿裆造点也始发于他的巧妙横传，英超联赛3球7助攻，欧冠赛场率曼城一步步创新历史，这样的席尔瓦竟然落选FIFA的金球奖23人大名单，谁信？
　　一向嘴损的维纳布尔斯在看完曼城6-1大胜曼联(微博)的比赛后，也不禁感言：“曼联后卫想要阻挡席尔瓦几乎是不可能的，这让我产生疑问，为什么英超主教练不多买些西班牙球员。”穿梭、游走，如果说阿隆索、小法开创了英超的西班牙10号球员时代，那席尔瓦可以说正在为他的9号半王朝奠基，在看过他的比赛后，你会感叹，原来不是只有梅西一个人可这样踢！
　　可以说，没有席尔瓦，曼奇尼在欧冠中“9分出线”理论也只能成为梦想。本场比赛前30分钟，步步维艰的曼城是席尔瓦一人扛起了进攻的大旗。除了犯规，无人能够阻挡现在的席尔瓦，第13、20、26分钟，比利亚雷亚尔多名球员铲抢席尔瓦的镜头屡次出现，但早已饮惯英超麒麟血的席尔瓦岂会如此轻易就范。第29分钟，席尔瓦左路断球后长驱直入，看准空挡给亚亚-图雷送上一脚舒服至极的斜传，后者突入禁区推射打破半年球荒；第37分钟，他高速带球至底线横传，可惜门前的巴洛特利稍慢一拍；第39分钟，他再次从对方脚下断球成功，左突右闪在禁区前沿为纳斯里制造射门机会；第46分钟，得益于他的左路横传，巴洛特利才得以重演当年在训练场上穿裆过掉马特拉齐的戏法。
　　伊始，以2400英镑的身价加盟曼城的席尔瓦被说成“卖身救主”，而后他瘦小身板又遭受英格兰球迷质疑，同时，在国家队中，博斯克又多方排挤，面对这种处境，席尔瓦甚至一度黯然自怜，“如果我当初加盟的是巴萨(微博)或者皇马(微博)，那么国家队早应该有我一席之地”，连曼奇尼都替他不值，“这样球员早应加盟巴萨或者皇马，我也不清楚他为什么要来曼城。”但时过境迁，这位渔民的儿子将骨子里同大海抗争的韧劲完全释放到了绿茵场上。“现在我确认加盟曼城是100%正确的选择”，在对曼联的赛后，席尔瓦扫光了一年来的郁闷，亚亚-图雷当初的话说得对，与其在皇马或者巴萨这样奖杯无数的球队当凤尾，不如来曼城创造历史为鸡头。自己书写功劳簿与在功劳簿上坐享荣光，哪一样更有价值？席尔瓦终感叹当初的决定没有错。
　　而这样的席尔瓦竟然在没有出现在金球奖的23个候选人名单中，FIFA的眼光受人质疑。曼奇尼也在11月2日通过《足球部落》专访安慰爱将：“2005年的欧冠比赛中，席尔瓦的足球天分便深深让我着迷，那时他才19岁。当前传言席尔瓦重回西甲的传言满天飞，但是我得说是英超塑造了他，在这里他的身体更加强壮，而且攻击性和效率大大提高。”如今6年过去了，曼奇尼终于等到了这尊神灿烂的绽放光彩！
　　乔-哈特也感叹道：“当我第一次见到席尔瓦时，我感觉曼城做了一笔亏本买卖，竟然花这么多钱买来这样瘦弱的球员。但是现在他展示出了两倍于别人的足球心脏，我想他已经喜欢上曼彻斯特了，因为在这里他将成为世界级球员。”作为前巴萨球员，本场的进球功臣亚亚-图雷开玩笑说：“尽管我现在是曼城球员了，但我还是要说，席尔瓦将很容易融入巴萨，如果能看到他去巴萨踢球，那就太棒了。”近日，在阿森纳(微博)主席希尔伍德表示要在冬季转会期间拨款买人时，正在养伤的中场球员威尔谢尔半开玩笑道，“为什么不买席尔瓦呢？”，虽然此建议可行性难度太大，但可见席尔瓦的成功，连众多英超中场球员也钦慕不已。
　　一直强调“好人建队”的曼奇尼幸运捞到了席尔瓦这位最强好人，哲科、阿圭罗、巴洛特利无不在享受席尔瓦的无私帮助。“曼城非常信任我，我在这里很开心。皇马与巴萨毫无疑问是当今足坛的两大巨头，但我希望能够在曼城效力很多年。现在，我更了解曼城的打法，并且已经适应俱乐部的生活，英语也更加流利。马里奥并不疯狂，他只是一名与众不同的天才而已。”毫无疑问，事业刚刚起步的席尔瓦还要在曼城待上很久，他的金球梦，必将一步步实现。
　　(林岸枫)

