吉格斯看完裸女服用伟哥？1张图骗了全世界！(图)
　　新浪体育讯　自从“弟媳门”事件曝光后，吉格斯一直深居简出，尽量躲开媒体的镜头。甚至前些天在街上偶遇弟媳娜塔莎并爆发“街头大战”，都没有留下有价值的影像资料。在赛场上，吉格斯也算是久疏战阵，自从半个月前首发对阵利物浦后，不知不觉间已经缺阵了2周时间。2周的时间不长，但对于像吉格斯这种20年来很少离开曼联(微博)球迷视野的人来说，已经足够久了。
　　曼联球迷想念吉格斯，因为他是俱乐部的传奇，只要他在比赛中有哪怕一分钟的登场，就是在创造红魔新的纪录。20年的风霜染白了吉格斯的双鬓，却没有延缓吉格斯在球场上的脚步，即将年满38岁高龄的他依然能够在90分钟内保持犀利，这种速度和耐力源自哪里？每个人都想知道。吉格斯曾将这些归结于自己每天坚持的瑜伽锻炼，但是《太阳报》的一张图片欺骗了全世界！
　　从这张图片可以看到，比赛前在更衣室穿戴整齐准备出场的吉格斯，熟练的打开自己专属的橱子，而这个看似普通的橱子门内侧竟然贴着一张上身全裸的女郎照片。照片上的女郎，金黄色的长发，身材火辣，眼神充满挑逗。最重要的是，女郎的手正慢慢地褪下自己身上最后一片遮羞布，实在让人不能自已。照片中的吉格斯一脸淫荡，熟练的从橱子中拿出拿起一盒让无数男人“终于站起来了”的蓝色小药丸-伟哥(Viagra )！
　　已经宣布倒闭的著名媒体《世界新闻报》，曾从吉格斯弟媳娜塔莎那里获得了她与吉格斯之间的短信。短信显示，这位曼联传奇完美的继承了他的前辈，另一位曼联绝世天才乔治-贝斯特赛前进行床上运动活动筋骨的好传统，经常会在比赛前安排娜塔莎前往某酒店的某某房间“劳军”。娜塔莎与吉格斯曾在短信中讨论过关于吉格斯“床上功夫”的话题，最终得出的结论是，吉格斯在从2003年两人第一次以来，某些技能与他球场上的表现一样，非但没有随着年龄的增加而下滑，反而随着经验的增长更令人欲罢不能……当然，这一切可能都是源自那种“神奇的小药丸”。
　　不过，有球迷可能会问了，曼联的更衣室是这么容易出入的吗？捕捉到吉格斯开橱子拿伟哥的概率比中百万彩票(微博)还难吧？事实上，这只是埃利森-杰克逊创作的一张恶搞图片，但此举无疑会令正在养伤的吉格斯恼怒不已。
　　(花荣)

