曼联散步帝被大佬当场怒骂 两月后走人为高产杀星腾地
　　新浪体育讯　上赛季英超金靴得主贝尔巴托夫本赛季在曼联(微博)的日子并不好过，鲁尼、埃尔南德斯和维尔贝克表现十分稳定，将保加利亚人牢牢地摁在了替补席上，贝尔巴托夫如今已经沦为球队的第四前锋，前途不容乐观。但凭借上轮联赛杯中一进球一助攻的表现，贝尔巴托夫似乎有状态回升的迹象，本场对加拉茨钢铁队的欧冠小组赛，弗格森也给了曼联9号首发机会。尽管贝尔巴托夫在场上十分努力，但是他的运气实在不佳，不但几次错失进球良机，还因防守失误被费迪南德(微博)当场怒骂，渐渐失去队友信任的保加利亚人恐怕在曼联时日无多了。
　　客观来讲，贝尔巴托夫本场比赛发挥不错。第8分钟，鲁尼后场长传精确找到右路的贝尔巴托夫，后者将球巧妙分给插上的菲尔-琼斯，琼斯传中帮助瓦伦西亚首开纪录，贝巴策动了第一个进球；第38分钟，贝尔巴托夫中场背身拿球后转身，送出一记漂亮直塞给埃尔南德斯，可惜后者过人被断；第46分钟，贝巴获得绝佳的射门机会，他接埃尔南德斯中路直塞后在小禁区右侧形成单刀，但略显犹豫，射门被守门员阻挡；第57分钟，贝尔巴托夫接纳尼直传球后，背身挑传给无人盯防的安德森，可惜巴西人射门力量太小；第75分钟，贝巴机警截下对方后卫回传球形成单刀，在与门将的直接对话中，保加利亚人在角度不大的情况下选择了右脚外脚背弹射，可惜球打在了边网上，错失良机的贝巴仰天长叹，神情沮丧，看来今晚注定不属于他。
　　除了错失两个关键球，贝尔巴托夫似乎正在失去队友的信任，以下几个镜头耐人寻味：第12分钟，贝尔巴托夫在接应菲尔-琼斯的边线球时动作稍慢，胸部将球直接停出底线，菲尔-琼斯毫不客气地向贝巴挥舞手臂表达不满；第45分钟，埃尔南德斯传中，纳尼停下球后为安德森做球，巴西人直接一脚离谱射门打偏，而没有将球分给处在空当中的贝尔巴托夫，保加利亚人无奈张开双臂表达不满；第54分钟，瓦伦西亚右侧带球面对4人包夹选择强行突破，而没有将球分给边路位置更好的贝巴，曼联9号十分愤怒；第70分钟，贝巴在本方半场防守时犯规，中后卫费迪南德极为不满，心情急躁的他直接指着鼻子大骂贝尔巴托夫，尽管已经积极回防，但面对队友的指责，自知理亏的贝巴也只好忍气吞声。
　　据OPTA数据显示，贝巴本场比赛3次射门，1次射正，没有进球；1次威胁传球；2次铲断；4次一对一过人却一次都没有成功。赛后《天空体育》给了他5分的全队并列最低分。曼联官网给出的评价是：“在与埃尔南德斯的配合中表现很好，多次因队友的自私而倍感沮丧，在75分钟时错失了一个黄金机会。”官网的评价也是贝巴整场表现的一个缩影。贝尔巴托夫本场比赛当真是不走运，错失的两个必进球将他的评分打了不小的折扣。其实贝尔巴托夫非常需要一个进球来找回自信，要知道他上一次为曼联在冠军联赛中得分还要追溯到2008年10月21日对凯尔特人的比赛，如今贝尔巴托夫已经3年多没有在冠军联赛中进球了。进球是一个前锋立足的资本，没有进球就无法获得队友的尊重，本场面对实力较弱的对手都没能得分，潇洒哥如何能赢得队友们的信任？
　　本赛季，曼联队内刮起了青春风暴，弗格森也打算为曼联打造下一个冠军王朝，下决心重用年轻球员，老队员的位置自然受到一定冲击。另外在打法上，本赛季的曼联强调前场的压迫性，注重逼抢，球队攻防转换的节奏加快，这种打法对于埃尔南德斯和维尔贝克这种活力充沛的年轻来说非常适合，但是对于像贝巴这种技术出众但速度偏慢、防守不积极的球员来说，则是不小的困难，甚至被球迷们戏称为“散步帝”。再加上赛季开始之初状态并不理想，虽然贵为金靴得主，贝尔巴托夫还是被弗格森打入冷宫，只能在替补席上等待上场机会。上赛季被排除在欧冠决赛大名单之外，已经让保加利亚人郁闷不已，如今又沦为球队在锋线上的第四选择，得不到队友的信任，贝尔巴托夫在曼联的前景令人担忧。
　　据《每日邮报》透露，弗格森对在沙尔克04队18场打进21球的亨特拉尔十分欣赏，希望能够将其招入麾下，贝尔巴托夫很有可能被当成交易筹码，此外，里斯本竞技的22岁荷兰前锋范沃尔夫斯文克尔也与曼联传出绯闻。尽管贝巴非常努力，曾经表示自己很愿意留在曼联，但是这并不足以打动弗格森。曼联对球员的要求极为严格，弗格森就曾警告费迪南德如果不做出改变就必须让出位置，这对贝尔巴托夫也同样适用，如果贝巴不能适应球队目前的打法，就只能接受打替补的事实。鲁尼、埃尔南德斯位置稳固，小将维尔贝克即将以三倍年薪与球队续约，老将欧文也依旧高效，从目前的形势来看，贝尔巴托夫在曼联前锋线的竞争中丝毫不占优势，也绝非不可或缺。与其在板凳上耗费时光，不如换一个球队寻找出路。两个月后冬季转会窗就将开始，这位球风潇洒的保加利亚前锋很可能离开老特拉福德，也许这对于贝巴来说，也不失为一种重新找回状态的选择。
　　(木扎)

