多特蒙德18岁天才首秀惊艳 超新星偶像齐祖伊涅斯塔
　　记着艾文报道 对奥林匹亚科斯的比赛之前，多特蒙德中场国脚本德尔受伤。就当媒体预测另一名国脚京多安将取代本德尔的位置时，主帅克洛普却作出了一个完全不同的决定：京多安继续留在替补席上，18岁的莱特纳首发。而莱特纳也没有辜负主帅的信任，这位小将成为多特蒙德场上表现最好的球员。
　　球场上的莱特纳表现出了与年龄不相符的老练和沉着，与队长凯尔一起组成了中场的一道屏障，他还有两次插上到禁区前沿施展远射，《鲁尔新闻》在赛后给他打出了高分，并且评价说：“莱特纳第一次首发就让所有人感到惊艳。”
　　这是莱特纳加盟多特蒙德以来的第一场首发。莱特纳原本只是克洛普手中的后备力量，但他用训练中的表现打动了克洛普，获得了越来越多的机会，无论凯尔还是本德尔受伤，莱特纳都是后腰位置上的第一替补，他在德甲出场4次，时间也是越来越长，在上周对斯图加特的比赛中，莱特纳打满了下半场，他的地位已经超越了入选过国家队的另一名中场球星京多安。
　　《西德汇报》称赞他说：“莱特纳潜力惊人，他有很强的跑动能力，能够读懂比赛的局面，并且迅速做出反应。”莱特纳的偶像是齐达内和伊涅斯塔，他在俱乐部官方杂志的访谈上说：“从他们的身上我能够学到一个优秀球员所需要的一切。”
　　对奥林匹亚科斯的比赛，他已经表现出了在攻守两方面的良好素质。克洛普说：“我们知道不能对年轻人有太多的要求，但他的表现令人惊喜。”克洛普同时也指出了莱特纳的缺点：“如果他被对手逼迫在一个很小的空间内，他就没有办法摆脱对手的纠缠。”
　　莱特纳的下一个目标就是在多特蒙德得到固定的位置。莱特纳说：“能够参加冠军联赛真是太棒了，我希望能够为球队做得更多。”在接下来的比赛中，他肯定会成为克洛普手中的重要棋子。德国足协也密切关注这名小将，莱特纳的父亲是德国人，母亲是奥地利人，他还有代表奥地利参加比赛的可能。德国足协的青训负责人萨默尔说：“我们一直与莱特纳保持联系，他现在是德国U21的球员，但考虑国家队问题还为时过早。”

