CBA穆大叔不老秘诀不抽烟少喝酒 年龄是永远的谜
　　陈照升有CBA“活化石”之称，已37岁的老陈从CBA联赛元年开始就没有缺席过任何一个赛季，13年职业生涯中他场均能贡献11.5分、4.8个篮板、0.88次抢断和0.7次助攻。上赛季赛程紧密，尤其是与新世纪的三场季后赛中，陈照升砍下了65分。
　　除了不屈的斗志、扎实的基本功和丰富的经验外，“活化石”有何秘诀？
　　1。休赛期坚持训练
　　前几天，记者打电话给正在北京家中休息的陈照升，老陈告诉记者他先要去做一组力量，做完之后再通电话。
　　老陈说，即使休假期间，他也会坚持健身，哪怕不摸球。这是他多年来雷打不动的习惯。老陈家隔壁是空军指挥学院，休赛期间，每天中午11：30到下午1：30，空军指挥学院的篮球馆是属于陈照升的，他会一个人在里面练习。
　　2。不抽烟少喝酒
　　“老队员，也要特别注意休息，作息要规律。”老陈说。除了作息规律，在圈内，大家都知道，老陈从不抽烟，也很少喝酒，饮食也以清淡为主。按他的话说，自己不胜酒力，只是偶尔小酌几杯。这些道理每个运动员都知道，但能做到的却少之又少。
　　3。坚决执行防守
　　陈照升是防守最坚定的推崇者。在陕西队中，有一次他和年轻队员聊天时如此说道：“进攻时你们年轻人尽管攻，但必须退防，如果你们看我不退防，也可以骂我，但如果让我看到你们不退，我见一次骂一次。”
　　老陈说，防守是七分意愿，三分技术，甚至三分技术都不到。防守是一个球员态度的体现，也是一支球队韧性的体现。
　　江湖那些事
　　年龄——永远的谜
　　关于陈照升的年龄，似乎永远都是一个谜。甚至有网友打趣味地说：“NBA有穆大叔，CBA有陈照升。”
　　记者亲自向老陈证实，他本人给出的答案是1972年生人，官方年龄改小了3岁，那是非主观因素的“历史遗留问题”。但坊间还是流传着很多老陈年龄的段子。
　　段子一
　　上赛季，陕西去杭州打比赛，老陈想上前与广厦队一些熟人打招呼，结果被广厦一位工作人员拉住：“给你的球票。”陈照升愣住了。对方解释说：“给你们客队的，我们一直都是直接给领队的。”原来，是工作人员误把面相有点老的陈照升当成了陕西队领队了。
　　段子二
　　早些年，陈照升所在的球队来了位前南斯拉夫教练，大家先自我介绍，老陈先说自己是1975年的(官方年龄)，那位外教听后一脸狐疑，就问老陈：“你老实说是哪一年的？”老陈之后就告之实情，说自己是1972年的。外教仍不依不饶，说：“我不信，那年你在国少，我们两国打比赛(友谊赛之类的比赛)，我还和你对位呢！”老陈听后，巨汗！
　　近视反招教练喜欢
　　1990年入伍前，陈照升并没有向组织坦白自己有500度左右近视的情况，入伍后还隐藏得不错，除了吃饭、睡觉、训练，其他活动一概不参加，朦胧世界里最担心的就是近视被发现，整日小心翼翼，那种折磨太残酷。
　　在前卫青年队时，他参加过一届青年联赛，虽看不清对手模样，但并不怯场，打得还不错。更重要的原因是，防守时因为看不清，总找错人，在场上窜来窜去的，显得异常积极，挺招教练喜欢。
　　联赛结束后，教练鼓励他时随口问了一句“是不是近视”？他知道再也瞒不住了，点头承认。那年在北京已经有隐形眼镜卖了，回京后，教练和他上街配了一副隐形眼镜，戴上那一刻，老陈内心的激动无法形容，也让他对部队生活充满感恩之心。

