多特蒙德放弃攻势足球迎欧冠首胜 坚持到底青春不言败
　　记者艾文报道 “也许我们的欧洲之行还能持续到明年春天。”1比0击败奥林匹亚科斯之后，多特蒙德经理佐尔克看到了希望。这是多特蒙德在欧冠小组赛的第一场胜利，四场比赛之后，多特蒙德拿到了四分，排在小组的第三位。
　　主帅克洛普说：“今天的比赛证明了我们有能力在欧洲赛场上有所作为。”小组赛前三场交足了学费之后，多特蒙德终于找到了在欧洲赛场上的正确道路。放弃在联赛中的攻势足球，将实用主义摆在首位，克洛普找到了在欧冠上的生存之道，对多特蒙德来说，他们还无法像在联赛中一样控制对手。
　　这样的认知来的有一点晚，这场胜利让多特蒙德仍有机会在欧冠小组赛出线，但是他们必须在接下来对马赛和阿森纳(微博)的两场比赛中继续获胜。《西德汇报》评论说：“这只是一个微弱的机会，但克洛普要竭尽全力，至少他们要保证欧联杯的席位，这对俱乐部也是非常重要的。”
　　今年最重要的比赛
　　比赛之前，克洛普极力想营造一个轻松的气氛。在接受电视采访的时候，他说：“我希望开赛80秒的时候就能进球。”然后他开玩笑说：“格策今天将是一个防守球员，我相信他的防守能力非常强。”可是站在他旁边的萨默尔一脸的严肃，没有感觉到有趣。
　　萨默尔知道多特蒙德的困难处境。小组赛第一站在伦敦战平阿森纳，所有人都认为多特蒙德能在欧冠上有一个很好的旅程，可是随后两个客场他们先后惨败给了马赛和奥林匹亚科斯，小组出线的前景一下子变得微乎其微，奥林匹亚科斯是小组里最弱的对手，如果再次输球，那么多特蒙德不仅失去了小组赛出线的机会，甚至也拿不到参加欧联的第三名的位置。
　　经理佐尔克说：“这将是留在欧洲的最后机会。”后卫苏伯蒂奇说：“这是本赛季到现在为止我们最重要的比赛，每个人都知道这一点，我们做好了付出120%努力的准备。”
　　比赛开始的80秒之后，克洛普没有看到进球，但等待也没有持续多久。第415秒，赛前被称为“防守球员”的格策从左路传中，格罗斯克洛伊茨24米外的重炮轰门，为多特蒙德取得了领先。
　　进球之后的多特蒙德开始变得紧张，上半场结束前，胡梅尔斯用手挡住了对方后卫梅尔贝里的头球射门。主裁判贝兹博罗多夫站位很好，却没有判罚点球。多特蒙德幸运的逃过一劫。半场休息时，佐尔克说：“我们开局很好，可是随后失去了控制。”
　　下半场多特蒙德也没能重新控制住比赛，莱万多夫斯基的射门击中门柱是唯一的良机。希腊人大部分时间里占据了优势，但幸运的是多特蒙德球员用顽强的拼抢挡住了对手的进攻。赛后的数据统计标明，多特蒙德球员全场的跑动距离达到了122公里，比奥林匹亚科斯的跑动距离多出了9公里。这种拼搏带给了他们胜利。
　　克洛普的大转变
　　客场输给奥林匹亚科斯之后，克洛普多次表示想不通为什么多特蒙德在欧冠和德甲中有如此之大的不同，他们可以在联赛中节节取胜，欧冠中却始终表现不理想。《奥格斯堡日报》评论说：“多特蒙德在欧洲赛场上的学习时间比预期要长，上赛季的欧洲联赛中他们就以失败告终。进攻、控制、输球，这是多特蒙德在对塞维利亚和巴黎圣日耳曼比赛之后留给人的印象。上赛季被淘汰的原因归咎于球员们缺少经验，但这个赛季里这已不再是借口了。”
　　现在克洛普找到更现实的原因：在欧冠放弃对攻势的执着，要更看重比赛的结果。此前他一心想在冠军联赛中打出攻势足球，前三场小组赛多特蒙德都是以攻为主，射门达到59次，获得了14次禁区内的好机会，换来的只有两个进球和1分，却给对手留下了很多的空间。克洛普意识到德甲联赛和欧冠联赛是两个不同的层级，不能用同样的方式来对待。
　　多特蒙德在联赛中经验丰富，而且有上赛季建立起来的超强信心。其他球队面对卫冕冠军，自然会有畏惧感。但在欧冠赛场上，克洛普是个新丁，他的球员们大多也没有欧冠经验。对手中阿森纳、奥林匹亚科斯和马赛都是冠军联赛常客，面对多特蒙德不会有任何对德甲冠军的敬畏。克洛普在客场坚持的攻势足球成为对手最好的机会。
　　两个客场交了学费，克洛普也学到了东西。他在赛前谈起战略的时候说：“每个人都期待着我们从一开始就强攻对手，但我们不会这样做的。在希腊的比赛我们过于向前，给了对手打反击的机会，这是我们不愿意再次看到的。”
　　周二的晚上，多特蒙德的排兵布阵明显倾向于防守。擅长进攻的香川真司被放在板凳席上，防守能力更强格罗斯克洛伊茨打左路，佩里奇换到了右侧，凯尔与莱特纳组成了双后腰。克洛普将格策称为“防守球员”也不是一句简单的玩笑，后者的跑动范围非常大，作为前场的主要攻击手，他有时甚至会回撤到本方禁区。
　　尽管格罗斯克洛伊茨没有听从主帅的安排去防守，而是开场就参与到了进攻中，但克洛普让他首发的决定显然是非常正确的，除了进球之外，他在中场的积极奔跑干扰了对方的进攻组织，与凯尔、莱特纳一起增强了球队的中场防守厚度。保住一线生机多特蒙德的务实也表现在统计数据上。他们的全场控球时间仅有48%，射门8次，而对手是11次。这也成了小组赛中唯一一场多特蒙德在控球数字和射门次数上都少于对手的比赛，换来的却是胜利和3分。
　　《南德意志报》记者洛肯豪斯评论说：“如果多特蒙德只是想要场面上难看的胜利，那么他们做到了。在马赛和希腊的两场失败，确实有足够的理由让多特蒙德只关注比赛的结果。我们感觉到了他们对冠军联赛依然缺乏信心，与在不来梅、斯图加特或者对阵科隆的那支多特蒙德相比，他们在今晚有很大不同。”
　　克洛普对这样的胜利感到满意，他说：“这场比赛百分之百是属于我们的。我们经历了一些困难的时间，但比赛的结果不会撒谎。当然，过去几场比赛的失败也是这样，我们必须接受比赛结果，然后继续努力。”
　　多特蒙德还是能在欧洲赛场上有所作为。由于阿森纳与马赛战成了平局，多特蒙德距离马赛只有三分的差距。多特蒙德接下来要在主场对阵马赛，客场对阿森纳，两场比赛都获胜，才能保证晋级。这是个困难的任务，不知道克洛普刚刚领悟的欧洲赛场生存之道是否能够帮助他。
　　如果不能晋级欧冠，那么多特蒙德也要努力保证欧洲联赛的位置，这关系着德甲的欧战积分。以目前多特蒙德的状态而言，他们下赛季很有机会再尝试一次欧冠，毕竟这个赛季德甲有四支球队可以参加明年的欧冠联赛。

