曼城下轮胜则出线输恐出局 曼奇尼踹破131年尘封队史
　　新浪体育讯　西班牙历来不是英格兰球队的福地，昔日的英伦豪强们在伊比利亚的这块土地上几乎都没怎么占到过什么便宜，然而本轮欧冠，曼奇尼率领的曼城(微博)军团却不得不在这里全取3分——为了从欧冠小组出线他们只剩下了华山一条路，必须在客场战胜比利亚雷亚尔。而对于蓝月亮军团的少帅曼奇尼来说，这情歌球场同样是他的噩梦：数年之前曼大帅曾经带领着国际米兰(微博)，在这里被里克尔梅领军的比利亚雷亚尔所击败，最终饮恨出局。
　　不过好在黄色潜水艇队史上最大规模的一次伤病帮了曼城人的忙，在罗西、尼尔马、卡尼、赞帕塔等一干主将缺席的情况下，以残阵+二线阵容出击的比利亚雷亚尔最终被曼城人灌了个0比3，而蓝月亮军团凭借这2011年以来首个欧战的客场胜利和3分，终于如愿在小组积分榜中反超了那不勒斯，屈居于拜仁之后位列第二。
　　可以说此战之后，曼城已经重新掌握了欧冠小组出线的主动权，欧冠16强的名额在向他们招手。但，这还远谈不上是板上钉钉！从该小组4支球队分析，目前拜仁慕尼黑4战积10分排名第一，下一战主场面对4场皆负积0分的比利亚雷亚尔几乎可以说是稳操胜券，如此，德甲巨人占据该小组的一个出线名额必然是毫无争议的。
　　那么A组中另一个出线的名额就将在曼城和那不勒斯之间展开争夺了，目前曼城队以4战积7分列第2，那不勒斯则是积5分列第3，虽然蓝月亮军团暂时手握2分得领先优势，但是接下来的赛程却对曼奇尼的球队并不有利：下一轮曼城将在客场与那不勒斯直接交锋，这同样是一场关系到双方出线命运的生死之战，真正的千万镑之战！
　　情况一：
　　曼城若能够在客场击败那不勒斯，那么蓝月亮军团的积分将变为10分，领先那不勒斯的5分达5分之多，在最后只剩下1轮的情况下提前出线。当然，这是曼奇尼最愿意看到的结果，如此一来他们可以把精力重新放回到英超联赛之中。
　　情况二：
　　第2种情况倘若曼城客场逼平了那不勒斯，那么在小组积分榜中曼城8分、那不勒斯6分，由末轮的成绩决定最终的积分。而最后一轮曼城将在主场迎战强大拜仁慕尼黑，胜机不高(德国人一向严谨，不会消极比赛，而且拜仁国内联赛的压力不大)。而那不勒斯则是挑战早已淘汰、几乎注定垫底、无欲无求的比利亚雷亚尔，取胜应该不难。那么在此种情况下，那不勒斯有很大的机会再一次超越曼城而捞到一个出线名额。也就是说，如果下一轮曼城不能在客场战胜那不勒斯的话，曼奇尼的球队将重新丧失出线的主动权，并不得不在末轮全力死磕拜仁才能确保出线。
　　情况三：
　　第3种情况是曼城在客场负于那不勒斯，那么届时意甲劲旅将积8分第2，曼城仍然积7分列第3，最后一轮那不勒斯只需要击败已经淘汰、三战皆墨的比利亚雷亚尔便可成功出线，根本不用再管曼城VS拜仁那一场比赛的结果。到了这一种情况，那么曼城恐怕也只能用九死一生来形容了。
　　不过，小组出线只是曼城本赛季欧冠路的第一步，接下来曼奇尼还将面对淘汰赛更加激烈的竞争与火并。从目前的形势上看，拜仁慕尼黑以小组第一的位置出线可能性极大(除非后2场突然崩盘)，那么蓝月亮倘若以小组第二的身份跻身16强之后，必然将在抽签中与其他小组的第一名分在一起，从目前的各小组的形势分析，国际米兰、皇马(微博)和巴萨(微博)都有很大可能是曼城淘汰赛上的对方(曼联(微博)、阿森纳(微博)因为同联赛回避而排除)，届时又一场火星撞地球的大战将为球迷们奉上视觉盛宴。
　　无论如何，本赛季欧冠小组出线是曼奇尼的保底目标，这更是创造曼城131年队史记录的壮举！1968-69赛季蓝月亮军团虽然也曾有过参加欧冠的记录，但是那一次他们耻辱的在第一轮便遭淘汰。
　　(律香川)

