曼联官方直购网推出中文版 为7000万中国曼联球迷服务
　　新浪体育讯　曼联(微博)官方直购网，United Direct今天宣布推出网站的中文版。为满足日益增长的中国曼联球迷的需求，网站将于11月4日正式运行。
　　在中国，曼联球迷的人数已超过7000万。为表示对球队的支持，其中许多球迷喜欢收集和愿意穿上曼联的球衣。从现在开始，球迷们可以越过语言的障碍，在俱乐部官方直购网上订购正版球衣和相关商品，并且可以个性定制属于自己的球衣，将自己或者喜欢球员的名字和号码印在球衣的背面。
　　通过推出曼联直购网的中文版，中国球迷可以更近距离体验老特拉福德的魅力。红魔们可以在官网上直接订购与曼联相关的正版商品，包括耐克足球鞋，甚至可以选择在球鞋上绣上极具代表性的曼联红魔鬼标志。
　　Tom Jones, United Direct的业务主管说：“我们非常感谢中国球迷对曼联的热情和一如既往的支持。我们希望能够通过推出曼联直购网的中文版，更加拉近球迷和俱乐部之间的距离。”
　　不光只是推出中文版，网站还将于2012年向消费者提供更多网购的付款方式，例如支付宝，中国银联电子支付，财付通和Payeasy。使球迷在网上的购物经历更加快捷便利。
　　关于United Direct
　　United Direct是曼联俱乐部官方直销网站，销售耐克复制队服和训练服，时尚，装备，礼物和纪念品等等。中国球迷们可以通过点击浏览store.manutd.com得到更多资讯。
　　(新体)

