亚锦赛夺冠1人最有发言权 1997年之痛令他最难忘
　　记者刘骁银川报道
　　对于中国男篮来说，这次亚锦赛可谓是一场“收复失地”的战役。
　　2007年，由二队出战的亚锦赛，中国队铩羽而归，不仅丢掉了冠军，成绩还一落千丈跌至第10名。因此，这次亚锦赛，中国队誓要夺回冠军宝座，一是为了获得2010年世锦赛入场券，二是为了保住中国篮球的亚洲领先地位。由于是在天津作战，中国队更不能在家门口丢面子。
　　对此，男篮将士们均表示：“我们对夺冠有信心！”这是男篮将士们在出征前立下的誓言。
　　王治郅是中国男篮里唯一一个经历过亚锦赛失败(1997年)的人。回想起那次亚锦赛，大郅至今还觉得遗憾。“那次韩国队的徐章勋因为受伤没有打，他们都是矮个阵容，我们很不适应，结果就输了，”大郅回忆说，“这次亚锦赛，对手的实力都有所增强，西亚的很多球队都有归化的球员，对我们来说困难的确很大。现在我还没法说结果会怎么样，但我们一定会努力做好一切，去争取最好的成绩。”
　　对于失利后的“收复河山”，大郅同样有发言权。2006年亚运会，王治郅带领中国男篮最终夺得了亚运会冠军，那一次也是为了赎回2002年亚运会丢掉金牌的过失。如今，大郅又有了这样的机会。
　　而从美国特训回来的易建联更是信心十足。“亚锦赛我们的任务就是夺冠，而且亚锦赛我们也不会有别的任务，夺冠是我们惟一要做的，”易建联坚定地说。回到国家队，易建联跟球队一起磨合了10天，打了3场比赛。他的状态相当不错，场均得到21.3分和8.7个篮板，都是全队最高。经过三场比赛的磨合，阿联认为自己已经做好了准备。“我跟球队磨合得很好，我也正在适应比赛的节奏，”易建联说。
　　另外一位中国队的主将朱芳雨也刚刚走出伤病。虽然还没有完全康复，但朱芳雨已经可以上场比赛了。“膝盖还没有完全好，比赛中还是有些影响，”朱芳雨说，“比赛中我的跑动速度还是受到一些影响，所以接下来还需要慢慢找到感觉。”说到争取冠军，朱芳雨坚定地说：“我是非常有信心的！”

