沙特王子将收购希腊老牌俱乐部 欲建1.5亿元新球场
　　新华社雅典11月2日体育专电 沙特王子苏尔丹距离成功收购希腊帕纳辛纳科斯俱乐部又进一步。2日，苏尔丹王子和俱乐部目前最大股东扬尼斯·瓦季诺扬尼斯联合宣布，双方律师已成功签署一份有关收购俱乐部54.7%股份的谅解备忘录。
　　帕纳辛纳科斯俱乐部目前经营状况不佳，沙特王子的注资和未来可以预见的“金元政策”有望使这支欧洲老牌劲旅重振雄风。
　　“我们现在谈论的将是一个百分之百全新的帕纳辛纳科斯，”苏尔丹王子在希腊的代表弗拉西接受当地媒体采访时表示，“本周五我们将正式开始运作，今天没有理由不庆祝一下。”
　　4日起，苏尔丹王子的团队将对俱乐部展开为期2周的财务和法律检查，如果结果积极，那么沙特人将于21日向帕纳辛纳科斯的特别账户中存入1500万欧元，以完成股权收购。
　　本月晚些时候，帕纳辛纳科斯俱乐部将召开一次股东大会，届时26岁的苏尔丹王子也将出席。
　　根据沙特王子此前提出的收购计划，他将为帕纳辛纳科斯投资2.2亿欧元，其中1.5亿欧元用于为俱乐部建设一座能够容纳4万8千名观众的新球场，而球场的建设将由他旗下的建筑公司完成。(完)

