欧冠-C罗梅开二度进球破百 皇马2比0胜里昂出线
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨3点45分，1112赛季欧冠联赛小组赛第4轮赛事在里昂的热尔兰体育场开始D组一场较量，由主队里昂队迎战皇家马德里队。第23分钟C罗任意球首开纪录，第69分钟C罗点球再下一城，攻入自己在皇马(微博)的第100粒进球。最终皇马客场2比0战胜里昂，成为欧冠所有球队中唯一一支保持全胜的球队，4战全胜以12分的成绩提前晋级16强。
　　第4分钟里昂长传球入皇马禁区，佩佩头球顶出，布里昂30米直接起脚凌空抽射打得太正。第5分钟本泽马接直传球往禁区里冲，但他的卸球处理的有点大，被克里斯赶上大脚解围。第6分钟C罗25米外突施冷箭，洛里倒地把球接稳。第7分钟克里斯中圈附近铲倒厄齐尔吃到黄牌。第9分钟阿隆索中场直塞，厄齐尔巧妙转移到左侧，破了对方越位陷阱的本泽马单刀杀入禁区，但他面对洛里的左脚射门力量不大，被洛里奋勇打出界外(点击观看视频)！
　　第10分钟皇马在左路连续掀起攻势，赫迪拉人群中搓射远角被洛里接住。第14分钟C罗在禁区外左路接本泽马胸部做球后起脚远射，皮球高出门楣。回到主场局面依然没有缓和的里昂努力寻找进攻机会，第14分钟古尔库夫30米外远射高出。第22分钟厄齐尔禁区前沿后脚跟传球，本泽马接力跟进，古尔库夫在罚球弧附近将本泽马拽倒在地。皇马获得任意球机会，C罗和厄齐尔都站在球前，此时夹在人墙里的赫迪拉突然闪出空档，C罗大力右脚怒射，球从空档处急飞进球门左下死角(点击观看进球视频)，1比0，皇家马德里客场领先！这个进球是C罗在冠军杯上打进的第7个直接任意球，平了贝克汉姆和卡洛斯，仅排在皮耶罗、小儒尼尼奥和里瓦尔多之后，同时，这也是皇马在欧洲赛场的第900个进球。
　　第27分钟阿隆索突然在中圈附近打出一脚超级远射，但被洛里接住(点击观看视频)，随即洛里大脚开到前场，戈米把球顶下，卡尔斯特伦跟上一脚抽射，卡西利亚斯拍了一下皮球后将球接稳。第30分钟厄齐尔开出右路角球，阿隆索艰难头球顶下，拉莫斯倒钩没打上力量。第31分钟C罗左路带球突然回做，本泽马禁区内跟上就射，被洛里打出。
　　第34分钟里昂队左路达博传中，科恩特朗后点头球没顶上，布里昂着急射门太轻。1分钟后卡尔斯特伦禁区外射门同样没打出力量。第36分钟皇马左路发起快攻，C罗漂亮假动作骗开雷维埃后射门偏出。接着本泽马接拉莫斯左侧送球，小角度射门同样偏出。第37分钟，里昂用科内换下受伤的克罗地亚中卫洛夫伦。
　　皇马继续压着里昂狂打，第38分钟拉斯右路带球回传，阿隆索跟上怒射，却不料皮球正好砸在厄齐尔身上，接着拉斯右路再次起球，洛里抢在本泽马射门之前把球打出！第39分钟里昂队中路直塞，布里昂越位位置上射门被卡西利亚斯飞身扑住。第41分钟里昂在右路终于打出一次像样配合，古尔库夫禁区外射门被卡西倒地接住。
　　第43分钟皇马快攻到前场，迪马利亚直塞球到禁区，厄齐尔面对洛里打门实在太轻，被后者轻松倒地接住。第45分钟里昂前场再次打出精彩配合，古尔库夫杀到小禁区内射门太急，皮球被卡西碰了一下后高出门楣(点击观看视频)！角球开出后，布里昂抢射再次形成角球，但古尔库夫的第二个角球没有造成威胁。
　　下半场第46分钟，厄齐尔右路弧线球传到左路，洛里抢在本泽马跟进前飞身化险为夷。第47分钟古尔库夫左路开出任意球，科内飞身头球攻门，被卡西一把抓牢皮球！慢镜显示科内越位半个身体。第49分钟赫迪拉撞倒埃德森吃到黄牌。第52分钟皇马后场长传，本泽马右路跟进传中，赫迪拉中路射门构成角球，厄齐尔开出，里昂队员解围不远，但迪马利亚着急射门打得不知所云。
　　第56分钟卡尔斯特伦凶猛飞铲拉斯-迪亚拉，虽然拉斯成功避开，但主裁在比赛进入死球阶段后，还是给瑞典人追加一张黄牌。第57分钟里昂后场传球宴客，本泽马拿球后转身就打，被洛里接住。第58分钟拉斯正面防守放倒达博也吃到黄牌。第63分钟戴着面具的阿尔比奥尔换下科恩特朗。第63分钟拉斯左路送球，C罗在禁区角上突然射门，早有准备的洛里把球打出界外，厄齐尔角球开出，拉莫斯头球攻门，球打在科内手上弹下，但主裁没有判罚(点击观看视频)。
　　第67分钟里昂前场连续形成两次射门，尤其埃德森一脚怒射威胁巨大，但都没有打破卡西十指关。第68分钟皇马快攻到前场，C罗和厄齐尔联袂杀入禁区，混乱中达博撞倒C罗，点球！C罗右脚存心打球门中路，往右侧扑球的洛里眼睁睁看球飞进大门(点击观看进球视频)，2比0！第70分钟皇马第二次换人，伊瓜因换下本泽马，热尔兰球场掌声响起，恭送昔日英雄。
　　第72分钟C罗带球中突然传给迪马利亚，后者内切到中路强行起脚，洛里倒地把球打出！第74分钟阿尔比奥尔中场拦截犯规吃到黄牌，此时里昂队用小将拉卡泽特换下戈米，古尔库夫任意球没有构成威胁，皇马立刻快攻击到前场，伊瓜因直塞球到禁区，迪马利亚面对洛里打偏出界。1分钟后换成迪马利亚送球，伊瓜因前冲，但他在越位哨响起时还在射门，结果吃到黄牌。
　　第77分钟里昂右路开出角球，乱军中科内摆脱阿尔比奥尔防守，强行头球攻门中柱而出(点击观看视频)！第78分钟科内再次接应古尔库夫角球头球攻门，但这次偏出界外。第81分钟拉卡泽特接右路传中头球攻门高出。第82分钟两队同时换人，卡雷洪换下迪马利亚，贝尔福迪换下埃德森，双方换人名额都用满。第84分钟阿隆索禁区外一点对拉卡泽特犯规，卡尔斯特伦任意球稍稍高出。
　　第89分钟里昂险些得分，古尔库夫中场精确直塞，布里昂从右侧迅速插上形成单刀，但他面对快速出击的卡西，抢先捅射偏出(点击观看视频)！第90分钟皇马杀到前场，C罗送球到禁区中路，洛里飞身舍命出击，厄齐尔下意识跃起，没有碰到皮球。第91分钟C罗再次从右路送出好球，但雷维埃抢在卡列洪之前把球踢出底线，战术角球开出后，C罗射门打在里昂队员身上出界。
　　注：有一些媒体表示，C罗本场的第二个进球才是他在皇马的第100球。之所以出现这种情况，是因为颁发西甲金靴奖的机构是《马卡报》，他们把C罗在上赛对皇家社会的比赛中打中佩佩背部折射入网的进球，还是记到C罗头上，而当时的比赛主裁判拉奥斯却将进球记到佩佩身上。而按照《马卡报》的统计，本场的任意球才是C罗为皇马打进的第100球。
　　里昂首发：1-洛里；14-达博、5-洛夫伦(4-巴卡里-科内 37分钟)、3-克里斯、13-雷维埃；6-卡尔斯特伦、21-戈纳隆；10-埃德森(39-贝尔福迪 82分钟)、8-古尔库夫、19-布里昂；18-戈米(17-拉卡泽特 81分钟)
　　皇马首发：1-卡西利亚斯；24-拉斯、3-佩佩、4-拉莫斯、15-科恩特朗(18-阿尔比奥尔 63分钟)；14-阿隆索、6-赫迪拉；7-C罗、10-厄齐尔、22-迪马利亚(21-卡雷洪 82分钟)；9-本泽马(20-伊瓜因 70分钟)
　　阿贾克斯 4比0 萨格勒布迪那摩
　　第20分钟，丹麦中场埃里克森右路送出好球，范德威尔在乱军中右脚抽射首开纪录。两分钟后，西姆-德容左路直塞球到禁区内，塞尔维亚前锋苏莱曼尼左脚抽射得分。第65分钟阿贾克斯在对方前场连续经过9脚传递，从左路打到右路，最后由西姆-德容接埃里克森助攻送球，在中路打进第三球。比赛进入补时阶段，在禁区左侧埋伏的洛代罗接埃贝西利奥直塞球，起左脚攻门打入全场第四球。此役过后，阿贾克斯4战积7分排小组第二，领先里昂3分。（点击观看比赛集锦）
　　(赵巍)

