魔咒在此皇马面前都是伪魔咒 小心！2.0版银河舰来了
　　新浪体育讯　告别了连战连胜的黄金10月，穆里尼奥的球队进入了崭新的11月，而新月份的第一场比赛，皇马(微博)就面临挑战：历史上，皇马从未在客场战胜里昂，里昂的热尔兰球场对皇马仿佛施加了魔咒，白衣军团在那里的成绩是惨淡的1平3负。本场比赛之前，皇马阵容中，没有一人曾客场战胜里昂，而本泽马是唯一一位曾在热尔兰进球的皇马球员。
　　不过，穆里尼奥轻松地瓦解了所谓的“热尔兰魔咒”。上赛季，他破解了皇马无法战胜里昂的难题，本赛季，里昂剩下的最后一点优势也被穆里尼奥消除。 里昂新赛季实力虽然有所减弱，但在主场的霸气还是十足。本赛季的正式比赛，里昂除了首个主场1比1战平阿雅克肖外，最近7个主场保持全胜，包括欧冠完胜喀山红宝石和联赛完胜马赛等硬仗。自去年10月18日主场3比1完胜里尔至今，里昂各项赛事主场27场不败，战绩为18胜9平。进入2009年以来，里昂在欧冠主场合计取得9胜4平1负，唯一败仗为2009-10赛季在欧冠半决赛0比3不敌拜仁。期间曾1平巴萨(微博)、1胜1平皇马。
　　但皇马没再给里昂面子，从对里昂不胜，到克服所谓的“热尔兰魔咒”，皇马的进步是极其显著的。上赛季欧冠1/8决赛，本泽马在热尔兰的进球让皇马1比1逼平里昂，为回到主场后的晋级奠定了基础。本赛季首回合，皇马4比0大胜里昂。此次客场对阵里昂之前，皇马进行了部分轮换，体能和阵容完整性皆好于里昂，而10月以来，皇马7战全胜、得失球为惊人的20比1，坚不可摧的后防是缺兵少将的里昂难以逾越的障碍。所谓的热尔兰魔咒这次彻底失灵，皇马在热尔兰取得首胜、以4战全胜的战绩提前晋级16强。
　　值得一提的是，过去几个赛季，防守一直都是皇马的难题，然而本赛季，随着拉莫斯改打中卫，以及球队板凳厚度的加强，皇马的防线变得牢固，而且，无论是谁上场，都牢不可破。对里昂的比赛后，皇马成为了本赛季欧冠中唯一一支没有丢球的球队。4场比赛一球不丢，皇马也成为欧冠历史上继尤文图斯、里昂之后，第三支取得这样成绩的球队。
　　周四的《马卡报》在封面上打出了“皇马在欧洲挥舞拳头”的霸道标题，该报表示，皇马用一场出色的比赛粉碎了“热尔兰魔咒”，卡西利亚斯在冠军杯上继续保持零丢球，上半场的比赛，皇马踢得尤其精彩，足球如丝绸般柔滑。皇马现在有速度，能享受皮球，在场上能HOLD住局面，给对手施加很大的压力。皇马仍然还是十分看重结果，然而，本赛季皇马的一大变化在于球队的足球更耐看了，更能得到认同，更具权威，更配得上皇马的豪门身份了。穆里尼奥获得弗罗伦蒂诺的绝对支持，球队的夺冠计划得以延续，让皇马变得更为稳定，球员的信心也更足。此外，现在的皇马有了更多的团结精神，少了些个人主义，C罗和迪马利亚就是最佳代表。
　　皇马现在可谓一帆风顺，西甲联赛中，球队11个月来首次独自登上西甲榜首。皇马10轮比赛8胜1平1负，积25分，领先10轮7胜3平的巴萨1分。上一次皇马独自领跑西甲还是在去年11月20日，本赛季前两轮，皇马虽然也曾位列西甲榜首，但都是与别的球队并列。欧冠比赛中，皇马同样势不可挡，4战全胜不丢1球提前出线。
　　穆里尼奥从气质上改变了皇马。上赛季进入欧冠8强，穆里尼奥就表示，皇马进入8强才是正常的。本场比赛皇马在热尔兰球场获胜后，穆里尼奥又表示，这同样是很正常的事情，他要让皇马人改变角度，站在更高的位置上问题，皇马人要拿出自己作为世界上最好的俱乐部的骄傲，“我希望把在热尔兰球场获胜看成是一件平常地事情。皇马一直都是热门球队，不是我来后才这样的。皇马是足球历史上最重要的俱乐部，作为皇马主帅，你必须把客场战胜里昂视为十分正常的事情。”显然，穆里尼奥要带领皇马开创大场面，并成为惯例。从全局上来说，穆里尼奥的皇马的确比以前更强了，欧洲面临着“白色恐怖”。
　　“我们沿着自己的道路前进，就跟上赛季一样。这个赛季我们也踢得很认真，我们努力踢出好足球。接下去要看看我们本赛季能取得怎样的成绩。”欧冠提前让皇马可以心无旁骛地踢西甲，尤其是准备好对巴萨的国家德比。据悉，穆里尼奥已经给球员下令，在12月10日的西班牙国家德比之前，皇马必须尽可能地扩大对巴萨的领先优势，这样皇马可以带着心理优势参加国家德比，届时如果能战胜巴萨，皇马就等于拿下了半个西甲冠军。(塞尔吉奥)

