AC米兰购卡萨诺替身惊现超水货 买他是对卡萨诺的侮辱
　　新浪体育讯　卡萨诺的病情告一段落，接下来AC米兰(微博)需要考虑的，是如何填补卡萨诺手术、恢复的这5到6个月留下的空缺，虽然加利亚尼表示“为卡萨诺保留位置”，但毕竟卡萨诺是AC米兰此前几乎场场不落的主力，在长达半赛季的时间内，空缺需要有人填补，昨天出版的各大意大利媒体也列出了不少候选。
　　被热议的一个名字就是夸利亚雷拉，从位置和技术特点来看，夸利亚雷拉类似卡萨诺，都是影子前锋，而且夸利亚雷拉上半赛季因伤在尤文图斯(微博)打不上，如今尤文图斯的锋线上，马特里和武奇尼奇打得风生水起，尤文图斯出租夸利亚雷拉也是顺理成章。著名记者贝贝-马塞里在接受《顶级足球24小时》电话采访时也表示，“我认为AC米兰开始考虑夸利亚雷拉了，孔蒂手下很难有他的空间。”另一方面，夸利亚雷拉的经纪人就是卡萨诺的经纪人波佐，和AC米兰一直保持着很好的关系，这也是媒体猜测的一个理由。
　　但很快，波佐本人就站出来否认：“夸利亚雷拉在尤文图斯很好，绝对排除冬季转会的可能。”而天空台的迪马济奥也表示：“尤文图斯不会放夸利亚雷拉，另一方面，他们也不会将这样一位有实力的球员给联赛冠军的直接竞争对手。”
　　除了夸利亚雷拉之外，《罗马体育报》还点了波多尔斯基的名字，但德国人需要1300万欧元的转会费，AC米兰可能未必能在冬季拿出这么多钱。至于博列洛，虽然目前他在罗马处境不佳，但一方面博列洛当初离开AC米兰，就是因为想要主力位置，如今AC米兰想要的是一个临时替补，另一方面，上赛季博列洛在圣西罗进球后在南看台下的挑衅，已经让他和AC米兰球迷的关系破裂。再有一个媒体提出的人选就是阿毛里，但AC米兰又不大可能为一个临时替补出300万的年薪。
　　而媒体提出的最后一个人选就是托尼了，对于托尼，用迪马济奥的话来说，肯定是“一分钱不花白给”，但问题是，如今的托尼，体能、速度都成问题，在尤文图斯本赛季1分钟都踢不上，只能打预备队比赛，甚至很多人都忘记了尤文图斯还有这么一号人物，用他来顶替卡萨诺，不是对卡萨诺的侮辱吗？事实上，AC米兰也有难处，昨天，圣保罗官方宣称：“卡塞米罗在2013年之前不会离队。”事实上，这还是一种变向的要价，AC米兰肯定会在冬季引进中场，而且投入不会少，如果在前锋线上分散转会资金，势必影响到中场引援的质量，因此引进托尼的设想，也是为了保证中场的引援。
　　但事实上，看看AC米兰自身的锋线配置，其实未必需要引援，完全可以内部挖潜，艾尔-沙拉维的经纪人就在卡萨诺确定手术后公开表示，艾尔-沙拉维可以在这段时间暂时顶替卡萨诺。而更重要的是，AC米兰还有一个长期被排除在大名单之外，但又颇具实力的因扎吉可以用上，此外，将休战5到6个月的卡萨诺肯定将不再进入AC米兰欧冠淘汰赛的名单，如果届时阿莱格里可以因此让因扎吉进入名单，并藉此留住这位几乎打算冬季转会的老将，则可以称得上是卡萨诺不幸事件中的意外收获。事实上，本轮对卡塔尼亚，由于卡萨诺的受伤、博阿滕的停赛、帕托没有复出，因扎吉就将进入大名单，或许皮波的转机真的到来了……
　　(沈飞)

