AC米兰“师徒”联手抗病魔 加利亚尼他们会一起站起来
　　记者张恺报道 缺血性中风和脑缺血，几个危害老年人群的字眼，近几天在意大利搜索引擎中火爆异常，包括非足球迷的普通民众都想搞清楚，卡萨诺到底得了什么病，和竞技体育有多少关联，若无关联需要如何治疗和预防。一不小心，卡萨诺从球星跳出足球圈，变身抗击心脑疾病的医学前沿斗士，向社会普及医学常识的同时，展现人类面对病痛的乐观精神和坚决抵抗的勇士情怀。
　　形势越发乐观，越来越多的专家出面认为只需心脏小手术便可治愈，卡萨诺的职业前景不受影响，明年欧洲杯理论上可以参赛，何时手术、术后具体恢复期及卡萨诺本人的生理反应还待确定。从阿莱格里到普兰德利，从加利亚尼到莫拉蒂，从托蒂到远在巴西的罗纳尔多，及至亚平宁社会各界和全球球迷，他们的心紧紧围绕在卡萨诺周围，构筑成坚固的统一阵线，为他加油助威，祝他早日归来。当然，更包括同被怪病笼罩的战士加图索。
　　10个月前，巴里人转会米兰(微博)之际，俱乐部派遣加图索为其贴身“保镖”，监管卡萨诺言行，抵御媒体入侵。3个月后，加图索欧冠赛场与热刺助教斗殴遭处罚停赛，戏称要卡萨诺教导他，师徒倒转。今天，意大利的难兄难弟同为命运、病魔牺牲品，在病床上联手作战。身不在球场，可他们的灵魂和意志，都在。
　　加利亚尼很快把两个病号结合在一起，“安东尼奥和里诺一样坚强，会很快重新站起来。我才不觉得米兰正遭受不幸的迫害，这就是生活！如意和不如意此消彼长，谱写一生的曲调，不可能一帆风顺，更不能全是悲惨。球员也是正常人，发生什么，我们都要平静地接受，的确，一个运动员得上这种病我还是略感意外。飞机着陆前，他还在跟我说笑，一切来得都太突然。”

