98传87成功全场跑动11644米 后腰鲁尼：踢哪我都行
　　好消息是弗格森终于找到了一名世界级后腰，坏消息是这个人是鲁尼。曼联(微博)主场2比0击败加拉茨钢铁，鲁尼再一次被弗格森放在了中场位置上，结果90分钟踢下来鲁尼不仅打进了一粒进球，98次传球87次成功的数据更是让英格兰媒体惊呼这简直就是曼联的哈维。现在的问题是鲁尼只有一个，弗格森究竟是该让他就此转型改踢中场，还是过两场比赛就将他放回到前锋位置上去？真的很难说。
　　上周末客场对埃弗顿，弗格森出人意料地让鲁尼与安德森搭档中场，结果巴西人频频前压，鲁尼在场上位置接近于后腰。本场比赛老爵爷复制了这一搭配，边路是纳尼与瓦伦西亚，中路是安德森与鲁尼，其中安德森将更多精力投入进攻，鲁尼留在后场，利用其准确的中长传组织进攻。全场比赛鲁尼只完成了3次射门，都是禁区外的远射，第87分钟距离球门30米开外大力低射，皮球击中对方后卫后偏转入网，鲁尼并没有庆祝，而是大口喘气，数据显示全场比赛他跑动距离达到了11644米，实在是累坏了。
　　“鲁尼在中前卫位置上的表现是如此出色，他具备出色的洞察力与大局观，能够将皮球控制在脚下，能够准确地分球组织进攻，防守也是尽职尽力。”弗格森赛后大力赞扬了鲁尼的表现，老爵爷同时表示用鲁尼踢后腰只是权宜之计。“因为卡里克与克莱维利伤了，弗莱彻轮休，朴智星则要保存体力备战周六对桑德兰的比赛。”不过主教练同时也承认，“以后当我们面临强敌时，我还会考虑用他踢这个位置。”
　　曼联本赛季锋线选择多样，埃尔南德斯保持着优异状态，维尔贝克异军突起，上赛季英超金靴贝尔巴托夫在出场名单中只能排第四，而他身后还有欧文，与此同时，中前卫位置上却是无人可用，安德森表现不稳定，克莱维利伤病不断，卡里克、弗莱彻与朴智星已被证明不堪重用，前锋可用的人太多，中场可用的人太少，既然鲁尼是名出色中场，将他回撤的确是个很好的选择。
　　“我在埃弗顿青年队时就踢过中场，这对我来说没有任何问题，我可以适应这个位置。”鲁尼赛后表示，“踢中场意味着要更多地跑动与防守，但只要能够上场，我就满足了。无论教练安排我踢什么位置，我都会尽力做到最好。”

