第100球！齐达内秘传CR7绝学 C罗脱胎换骨变更强
　　本周五，C罗将从足坛的两位老人，迪·斯蒂法诺和尤西比奥手中，接过奖励给上赛季欧洲最佳射手的“欧洲金靴奖”。这是一个久负盛名的奖杯，获奖者都为之自豪。不过，大家相信，这不会是C罗最后一次获得这个奖杯。C罗还很年轻，他的巅峰状态还会保持很久。《阿斯报》也开玩笑说，C罗或许拿不到十几次“欧洲金靴奖”，但他拿的奖杯肯定超过一只手的手指头数。
　　对里昂的比赛进行到第23分钟，皇马获得任意球的机会，没有拿起了皮球，放好位置。尽管厄齐尔和阿隆索都在他身边，但最终还是C罗来主罚，皮球从门将身边飞入球门，里昂门将洛里呆若木鸡。这是C罗在冠军杯上的第7个任意球，追平了卡洛斯和贝克汉姆这两位任意球大师在这项赛事上的任意球进球数，在冠军杯任意球进球数的排名上仅次于皮耶罗(11个)、小儒尼尼奥(10个)和里瓦尔多(9个)。C罗的7个任意球进球，在皇马取得5个。值得一提的是，C罗也是历史上第一个欧冠比赛中在热尔兰球场用任意球攻破里昂大门的球员。
　　这个任意球进球也让C罗结束了自己的小型进球危机，此前对比利亚雷亚尔和皇家社会，C罗都没有进球。而随着对里昂的比赛下半场罚入点球，不管是《马卡报》的数据也好，欧足联的数据也好，C罗的进球数都已经达到一百。唯一的区别就在于《马卡报》认为C罗在皇马的进球数已经达到101个，其它大部分媒体，都认为C罗的进球数为100个。值得一提的是，据欧足联的数据，C罗的进球对欧冠来说也是一个里程碑数据，因为他的进球是欧冠历史上的第5500个进球。
　　毫无疑问，C罗仍然还是皇马最佳，在球队需要的时候，他仍然会把责任扛在肩上，而且毫不畏惧地面对挑战。他是一个真正的赢家，他知道如何把这种精神传输给球队。西班牙《国家报》表示，在球队表现最好的时候，C罗出现了，他用任意球帮助球队取得领先；下半场，在球队表现不佳的时候，他又出现了，还是用进球推动球队。两次C罗都是利用定位球得分，103场比赛里，他已经打入了100球。C罗还帮助皇马结束了所谓的“热尔兰魔咒”，此前皇马从未在这个球场取得胜利，对C罗来说，这显然是庆祝自己取得百球的最好方式。
　　有意思的是，C罗赛后也认为，自己已经打入了“101个球”。而对于这些进球中哪一个最难忘，C罗的回答：“只要能帮助球队取得胜利，那么所有的进球对我来说都是特殊的。我为自己的101个进球和球队表示高兴。”这个赛季，C罗的变化是非常明显的，他更具团结精神了，更讲究配合了。穆里尼奥对C罗的称赞并非是毫无根据的。近日在问到伊瓜因的进球时，穆里尼奥却称赞了几次送出助攻的C罗。皇马更衣室里，大家都对C罗为改变所做的努力表示认可，这也让他与卡西利亚斯的距离接近了，两大球星现在正处于最好的关系当中。
　　西班牙经济电视台“点球”栏目的主持人佩德雷罗透露，齐达内在C罗转变的过程中起到了很大的作用。齐达内现在是皇马教练组的一部分，球员们都崇拜齐达内，这让齐达内的任何一句话都能起到金玉良言的作用。齐达内在本泽马的提高过程中作用明显，现在，齐达内又开始帮助穆里尼奥改造C罗。齐达内与C罗有过多次私下的交流，齐达内交了C罗很多球场礼仪方面的东西，比如队友不传球的时候不要举手表示不满，在射门之前，尽可能观察队友的位置等等。此前，C罗的一些行为让队友不满，这也影响了皇马更衣室的团结，但现在，C罗开始受到更衣室的欢迎。据悉，在改造了本泽马和C罗之后，穆里尼奥现在又给齐达内派了一个任务，那就是改造拉斯。(塞尔吉奥)

