亚锦赛男篮必有恶战 混血韩国比西亚群狼更可怕？
　　姚明倒下之后，中国男篮的前景似乎一下子黯淡了起来。甚至于就在家门口举行的亚锦赛，谁也不信中国能够肯定夺冠。可别忘了，多哈亚运会上，没有姚明的中国男篮，一样轻松拿到了亚洲冠军。
　　就在中国男篮日夜兼程地打着热身赛的同时，国家队的情报工作也是丝毫没有放松。以助教高吉安为首的情报组，几乎观看了男篮亚锦赛对手的所有比赛。高吉安得出的结论也是，中国男篮亚锦赛必有恶战。
　　以往，中国男篮的对手只有韩国，可是现在西亚群狼来势汹汹。就在前一段时间在中国台北举行的琼斯杯上，上届亚锦赛冠军伊朗的头号球星哈达迪就放出狠话称“亚锦赛一定要夺冠”。从明面上看，伊朗似乎是中国的头号劲敌。伊朗不光拥有去年在钻石杯上大放异彩，又经过一年NBA板凳生涯的内线长人哈达迪，他们的外线同样具有不俗的杀伤力，巴拉哈米和达瓦里外线的准星非常高。除了伊朗，能给中国造成一定威胁的就是黎巴嫩。黎巴嫩一直都是亚洲篮球的传统强队，除了头号球星哈提布，球队更拥有弗雷杰、弗罗曼等“归化”球员。
　　“神秘”是西亚群狼的代名词，除了伊朗、黎巴嫩这两个明面上的最大对手，很多西亚球队也有归化球员。几乎每次亚锦赛，卡塔尔、约旦等球队都会有很多生面孔参赛。这些来自于美国、欧洲的归化球员，不到比赛，谁都不知道他们的实力如何。就在几天前，约旦队就在一场热身赛中狂胜山东全运队。对于西亚的真实实力，短时间内很难摸得清楚。男篮领队宫鲁鸣就对西亚队有一定的担心。他说：“我现在看起来，西亚的球队都很厉害，像约旦、伊朗这些队伍都很厉害，每个队伍都是强手。”
　　观看了琼斯杯以及一些球队在华的备战情况之后，男篮外籍助教高吉安却更担心老对手韩国队。在高吉安看来，西亚球队固然因为归化球员使得个人实力不俗，但是却缺乏默契。相比之下，韩国队的风格倒是一脉相承。就在亚锦赛之前，韩国队有两员大将归队———内线大将河升镇和外线方成允。为了追求成绩，韩国队现在也开始有混血球员。6月份亚锦赛预赛上，混血球员李东军就曾在和男篮二队的比赛中大放异彩。
　　从分组情况来看，男篮的形势非常有利。小组赛最强对手也许就只有卡塔尔。中国队从小组出线非常轻松，但是要夺冠，或许真如高吉安所形容的那样：“恶战在所难免，中国队要步步为营。”

