老特拉福德7万人见证曼联新天王 爵爷亲劝1小时才签下
　　新浪体育讯　重回正轨！凭借着两回合面对罗马尼亚加拉茨钢铁的4粒进球，曼联(微博)终于以净胜球的优势力压本菲卡，拿到了C组积分榜头名位置。欧冠开局的两连平曾让弗格森的球队一度陷入人们的质疑当中，好在一道及时的“开胃菜”让英格兰豪门重新露出了“魔鬼的獠牙”。而本场比赛作为右后卫，已经连续为曼联出场10次的菲尔-琼斯，更是用完美的表现将对手撕得粉碎。
　　对胜利无限渴望的英格兰小将，整场比赛如同猛虎扑食般展开攻防节奏：第8分钟，菲尔-琼斯前场右边路插上助攻，一记精准的传中球绕过对手整条防线，欧文前点的虚晃为后点埋伏的瓦伦西亚创造了条件，后者推射破门；第15分钟，琼斯右路尝试前插，可惜鲁尼的传球飞出底线；第24分钟，鲁尼中路得球后分给前方的琼斯，后者利用一次轻巧的挑球晃过对方后卫之后传中，但球被门将没收；第61分钟，加拉茨钢铁队完成防守后准备快速反击，在中圈弧处牢牢守住位置的曼联4号顽强拼抢，成功拖住了对手；第63分钟，菲尔-琼斯右路精准传中，小豌豆头球高出，全场7万多名球迷疯狂为琼斯鼓掌；第77分钟，罗马尼亚球队意欲在左路打出配合，又是琼斯化解险情——他高速奔跑至防守区域，在速度上占据上风，提前卡位护住球权并造成了对手的犯规。
　　赛后，《天空体育》为全场亮点不断并且奉献一次助攻的菲尔-琼斯，打出了并列全队最高的7分。而来自OPTA的数据显示，本场比赛琼斯1次射门被挡出，2次威胁传球。另有5次传中，其中3次有效传中，均为全队最多。在防守端，他完成3次铲断，7次解围，还有3次一对一，成功2次。更为令人赞叹的是，英格兰后卫本场比赛跑动距离高达10027米，与中场球员不相上下。由此足见他为球队做出的巨大贡献——不仅有给力的场上表现，更传递着一种坚韧拼搏的“红魔精神”。
　　本赛季弗格森花费高价买来的菲尔-琼斯，是曼联队乃至整个欧洲足坛最令人激动的超级新星：出色的身体素质，良好的攻防意识，脚下细腻的技术，敢于对抗的勇气……他具备一名顶级后卫所需要的一切条件。琼斯的队友，同样是来自英格兰的小将斯马林曾对媒体表示：“他(琼斯)的球风很直接，头球能力很强，控球技术也很不错。即便是在训练中，他也总能给出漂亮的传球，这是他的天赋。”的确，琼斯在场上的表现绝对证明了斯马林所言非虚：第79分钟，菲尔-琼斯准备在禁区内解围，加拉茨钢铁队球员朱尔久飞身争顶头球，二人重重地撞在一起。然而令人意想不到的是，从后面被撞倒的曼联右后卫立刻站了起来，如同什么事情都没发生一样。而主动冲撞的罗马尼亚人就没那么好受了：他痛苦地倒地不起，直至队医赶到令其接受治疗才有所恢复。菲尔-琼斯堪称恐怖的身体素质，由此可见一斑。
　　攻防俱佳，心态成熟。如今年仅19岁的琼斯可谓“少年老成”，散发着不可抑制的大将之风。这位本年度“欧洲金童奖”的有力竞争者，让人们在他的身上看到了贝克汉姆和加里-内维尔这对昔日边路“黄金组合”的影子：通吃右路的霸气，还有一脚“圆月弯刀”般的精准传中球。这样超越年龄的实力，还要感谢弗格森慧眼识珠，并且帮助小伙子迅速融入球队。琼斯曾经对媒体透露过一些转会细节：“我接到了弗格森的电话，他邀请我加盟曼联，我们谈了一个多小时。无论你问谁，他们都会说，如果曼联来敲你的门，你就无法拒绝，尽管我从小就是名布莱克本球迷。跟曼联签约，感觉全身发麻。在曼联这样的世界最大的球会效力，你就必须要证明自己。一开始，我在更衣室很安静，在跟队友们熟络后，我也会讲一些玩笑。”
　　当然，亲手将这位明日巨星带到梦剧场的弗格森也有话说：“两年前，菲尔-琼斯代表布莱克本青年队以3-0击败曼联青年队，他在比赛中表现非常突出，我打电话给阿勒代斯，他说菲尔-琼斯是他见过的最优秀的年轻球员。自此之后，我就一直关注他，直到把他签下。”看来一向重视培养青年才俊的老爵爷，这一次同样是“早有预谋”的。毕竟，像菲尔-琼斯这样的绝世天才，或许只有已经逝去的邓肯-爱德华兹可以与其媲美了。
　　(特兰克斯)

