C罗皇马破百球 欧冠任意球追平小贝总数直逼队史三甲
　　第100球还是第101球？这并不重要，重要的是C罗一如既往的强大。客场对里昂，葡萄牙球星上半场直接任意球首开纪录，下半场点球锁定胜局，帮助皇马(微博)2比0拿下胜利，将自己为皇马的进球总数提升为三位数。上赛季客场对皇家社会比赛中有一粒进球存在争议，皇马官网以及西班牙职业联盟都认为那粒进球属于佩佩，但负责颁发西甲金靴奖的《马卡报》以及C罗本人则认为那粒进球应该属于他自己。
　　无论如何，有一点都是可以确定的，那就是C罗已经成为皇马百球俱乐部的成员。上赛季C罗拿到西甲金靴，同时加冕欧洲金靴，本赛季他的状态同样出色，赛季刚刚开始两个多月便已经三度上演帽子戏法，联赛打进10球，欧冠打进3球，本场比赛之前C罗遭遇了一个小小的进球荒，连续两场比赛既没有进球也没有助攻，但他就像队友阿隆索说的那样：“只要他想进球，就能进球，谁也不用为他担心。”
　　第23分钟，C罗踢出一脚势大力沉的精彩任意球，直接攻破了里昂门将洛里斯把守的球门，这也是他在欧冠联赛中打进的第7个直接任意球，追平卡洛斯与贝克汉姆这两位前辈，仅次于打进9球的里瓦尔多，10球的小儒尼尼奥以及11球的皮耶罗。值得一提的是这7个直接任意球中有5个是代表皇马在最近三个赛季打进的，按照这样的效率，两个赛季后他便能够追平皮耶罗。
　　“C罗，新的任意球大师。”马德里媒体表示在小儒尼尼奥离开欧洲，皮耶罗已经踢不上比赛的现在，C罗是当之无愧的欧洲足坛第一任意球大师，他创造出了自己独有的电梯球踢法，同时善于观察，因时而变。比如说打进里昂的这脚直接任意球，就是与人墙中的赫迪拉进行配合后打进的，不仅有脚法，更有智慧，这才是大师风范。
　　下半场C罗打进的点球，则是他为皇马打进的第16粒欧冠进球，超越罗纳尔多，追平了菲戈，与卡洛斯、古蒂等前辈并列排在俱乐部第6位，距离劳尔留下的66球纪录虽然还有些远，但以C罗的神勇状态，在未来几年中超越普斯卡什(35球)，进入三甲，却是完全可以做到的。

