贝拉马尔官网关注张呈栋再入国足 张呈栋未来的动力
　　新浪体育讯　中国国家队主帅卡马乔在2日晚正式确认了新一期国足的集训名单，以备战11日和15日的两场世界杯预选赛。K联赛全北现代队的黄博文(微博)和葡超贝拉马尔的张呈栋(微博)这两名留洋球员再次入选。在得知张呈栋再次受到了卡马乔的召唤后，贝拉马尔队在官网表示了关注。
　　北京时间11月3日凌晨，贝拉马尔俱乐部在其官网报道了张呈栋再次入选国家队的消息。官网表示：张呈栋在一次受到了中国队主教练卡马乔的召唤，他将代表中国参加11日和15日对阵伊拉克和新加坡的世界杯预选赛。中国队目前小组仅排第3，而伊拉克则领先中国队3分，因此这两场比赛队中国队非常重要。
　　对自己再次入选国家队，张呈栋向贝拉马尔官网表示：“能接到卡马乔教练的通知我感到非常高兴，对我来说，能代表国家队参加世预赛是莫大的荣誉，这也是对我在贝拉马尔的留洋生涯的认可，在这里我确实学到了很多。能够入选国家队也让我对未来更有动力。”张呈栋在上周的葡超联赛中刚刚助攻道格拉斯破门，打入当场贝拉马尔的唯一进球。
　　在贝拉马尔，张呈栋多被作为右边前卫来使用，而在卡马乔的国家队，张呈栋则被看做是中锋位置的不错人选。
　　(Gazzi)

