国米现场插播巴洛特利破门 意甲上座率国米远超AC米兰
　　新浪体育讯　在星期三欧冠小组赛第四轮国际米兰(微博)坐镇主场迎战里尔比赛的上午，笔者特意坐车赶到位于米兰市郊的皮内蒂纳基地。上午十点左右，国米的队员和教练们开始陆续开车进入基地，此时等待在此的只有意大利天空体育的转播车和少数球迷，巴西队员习惯性的不为等待的球迷们停车签名，或走侧门，或直接开进基地，为球迷们停车的是青训队员奥比和大多数意大利籍球员，斯内德和他在队内的密友长友佑都尽管一前一后，但也都在和部分球迷合影签名后才开进基地，上场斯内德在下半场直接在中圈发泄似地吊射让人记忆犹新，但来到基地的他看起来心情不错。
　　训练基地的大门仍然没有对公众开放，在拉涅利上任之后，由于他谨慎的性格和球队糟糕的成绩，至今还没有一次公开训练。上午的赛前训练持续时间不长，只有90分钟左右，主要进行的就是热身练习和肌肉拉伸练习。在中午时分，忙于家族公司生意的莫拉蒂特意驱车进入皮内蒂纳基地和队员们共进午餐，为队员们进行鼓励，今晚的比赛是欧冠小组赛出线的关键战，莫拉蒂希望让球员们感受到自己和他们始终紧密联系在一起。天空体育的现场记者在中午的连线中认为米利托和帕齐尼将联袂首发，萨内蒂则会出任右后卫，不过他们强调拉涅利会继续考察米利托。下午的训练持续两个小时，而天空体育的女主播随后爆料：帕齐尼可能会无缘首发，因为下午的战术训练中以米利托为核心的体系运转的很流畅，米利托展现了“强烈的求战欲望和斗志”，并且他的“控停球能力相比之前的训练和比赛有了明显好转”。
　　在到达梅阿查球场之后，笔者却率先从一向以浪漫著称的法国人身上感受到了一把疯狂的气息，抵达现场的里尔球迷用意大利语对路过的国际米兰球迷高喊：“记好阿扎尔和索乌的名字，今晚他们会让你们尝到痛苦的滋味！”随后又用法语高唱以队中20岁核心阿扎尔为主题的歌曲，这名年轻的法甲MVP在球迷们心目中的地位可见一斑。莫拉蒂曾在半年前曾说：“我们家的小儿子(安杰洛-马里奥-莫拉蒂)每次当我回家总会在我耳边鼓噪：‘阿扎尔，阿扎尔，快买阿扎尔’！”因此意大利球迷对这位被齐达内推崇备至的天才早就是耳熟能详。在第一回合的比赛中阿扎尔也表现抢眼，莫拉蒂赛后也称赞他，今天梅阿查球场所分发的《球场报》则以半个版面来介绍他，大标题：“看好那个阿扎尔！”总编佩佩-维加尼则亲自撰写阿扎尔的简历，莫拉蒂早早地就来到球场，面对记者关于阿扎尔的问题，他也毫不掩饰，“我认为阿扎尔是一个非常好的球员，我真的非常喜欢他。”
　　国家德比中梅阿查北看台球迷就打出希望奥里亚利回归的标语，而本场梅阿查北看台的标语尽管没上场那么长，但却言简意赅：莱莱(奥里亚利昵称)，我们和你站在一起。在意大利请愿网站上，请求奥里亚利回归参与转会工作的国际米兰球迷已经超过4000人。面对《慢镜头》记者有关奥里亚利的提问，莫拉蒂显得有些躲闪：“这真是一个好建议……奥里亚利也知道我爱他也尊敬他，目前我们还会沿用现在的团队，但之后我们再看看会有什么别的事情发生。”奥里亚利的回答也显示这其中另有隐情，他在接受《深度足球》采访时说：“我感谢球迷们在国际米兰对阵尤文图斯(微博)时打出的支持我的标语，不过我担心我的回归将会非常困难。”
　　欧冠小组赛由于开赛时间以及梅阿查球场在米兰市的位置关系(地理位置较偏)很难吸引到球迷现场观战，赛前阿扎尔说来到了一座伟大的球场，不过这座伟大的球场上座率则不尽如人意。第一场对阵特拉布宗由于北看台球迷和俱乐部闹矛盾，甚至只有24444名球迷到场，本场尽管人数稍多，但是官方统计的观战球迷也不过只有40000名。国际米兰俱乐部显然也预计到这一点，所以梅阿查的第三层看台关闭售票，只留少部分给客场球迷，其他全部集中在一二层看台。尽管是欧冠比赛，但是球票价格却比联赛还要便宜，二层看台的球票价格只相当于意甲联赛时第三层看台的价格，而如果买欧冠小组赛三场比赛的套票，那只需要40欧元的低价就能看全部三场比赛，但就是这样还是只有不到50%的上座率。根据《转会市场》统计，相对于AC米兰(微博)欧冠平均6.6万人，国际米兰的欧冠看球人数要处于明显劣势，不过失之桑榆，收之东隅，国际米兰的意甲联赛平均上座人数则可以达到5.989万人，AC米兰的意甲上座人数则只有4.122万。此外，国际米兰的欧冠比赛恰逢西方万圣节假期，很多球迷正在享受假期，这也影响了上座率，甚至连客队球迷也只有少少的几百名。但是尽管人数不多，但他们战斗力却非常强悍，赛前歌声连续唱了一个小时而不停，不过他们却闹出一个小小笑话，本来AC米兰和尤文图斯常用的：“谁不唱不跳就是国际米兰球迷！”也被他们化用过来，而且是标准的意大利语，可惜国际米兰却变成AC米兰，于是歌词是“谁不唱不跳就是AC米兰球迷。”这惹得现场老球迷乐的哈哈大笑：原来这都是咱战友啊！
　　先出来的进行热身训练的是里尔，阿扎尔在唾沫四溅的说着什么。后来法国记者披露，阿扎尔说的是：“不管是热身还是比赛，都让我们拿出激情来！”国际米兰队员也随后出来，但出来的只有身穿主力背心的队员，他们首先进行的是折返跑训练，拉涅利一直在旁边大喊着什么，随后进行的是传接球训练，指导传接球的是国际米兰一线队教练贝纳扎尼。帕齐尼尽管是替补，但是却不见多少不满，据天空体育记者报道，拉涅利巧妙地用一句玩笑来化解帕齐尼的不满：“帕佐，你就把机会让给那个坐在板凳席上都坐出灰的家伙(指米利托，上场他在赛后自嘲自己坐板凳坐的‘很开心’吧！”
　　比赛开始仅仅2分钟，齐沃就送出精确长传，米利托直接一脚撩射直接打在横梁上，球场内一片惋惜，而此时晚到场的球迷甚至屁股都没坐热。老队长萨内蒂本场重新出现在右后卫的位置上，拉涅利给他的任务是限制住里尔左边锋阿扎尔在这一侧的进攻，而他在11分钟断下索乌的球也让球迷响起一片掌声。第13-16分钟，里尔连续获得三次角球，但却没有抓住机会，反而被萨穆埃尔在第18分钟力压里尔队长马武巴打进一球，气氛有些冷淡的梅阿查球场顿时热烈起来。萨穆埃尔的名字被主场球迷高呼，而他也将出闭嘴手势送给怀疑他的人，仿佛在说：“有我在，空中优势就在！”第21分钟萨内蒂成功防守贝利亚的人球分过，之后又成功防守阿扎尔的强行突破，这让现场球迷很兴奋：伟大的队长又回来了！而老球迷们则高呼：在右后卫你还是王者！
　　卢西奥则是上半场唯一被现场球迷斥责的人，当他粘球过多时，球迷们总会齐声喊：“快传”；而他31分钟利用爆发力强行突破里尔防守却没有为他赢得掌声，因为球迷们担心他失位：“卢西奥，快退，快退！”米利托上半场总体表现不错，现场球迷纷纷讨论他的拿球找回了之前的影子，尽管射门欠佳，但是拿球停球的水平似乎重现2010年的风采。双方主教练表现各不相同，战绩不佳的拉涅利始终站在场边指挥，并不断挥手示意球队前压，即使领先后还是如此，“补锅匠”保守的作风似乎在来到国际米兰后发生了改变；而有“智多星”之称，曾经国际米兰的帅位候选人鲁迪-加西亚则比较淡定，更多窝在替补席中。欧足联在赛事推广上很下功夫，现场大屏幕不断播报数据和其他场次比分，尽管和那不勒斯球迷关系一般，但是0:3的比分出现在大屏幕时还是让球迷们很遗憾，面对外战时意大利球迷还是很团结的。巴洛特里在上半场补时阶段制造点球并亲自罚入也让球迷们感慨：我们培养的马里奥和拜仁的马里奥都是“超级马里奥”。
　　易边再战仅仅2分半钟，里尔在罚任意球时突然诡异的集体前压想造越位，让人目瞪口呆，他们似乎忘记了斯内德传球一瞬间国际米兰球员是不越位的！但是更让人目瞪口呆的是面对斯坦科维奇无私的助攻，米利托居然空门打高，斯坦科维奇、卢西奥和米利托同时抱头，全场同时抱头长叹！米利托的这脚离奇射门让无数球迷长吁短叹，状若疯狂。而他自己也难以置信，一直抱着头仿佛不愿接受现实，斯内德上前安慰，现场球迷见到此情此景齐声高呼：“迭戈！迭戈！”以此来鼓励米利托，而随后北看台带头唱《米利托之歌》，全场球迷一起应和，场面令人动容！有些老球迷眼里蕴含着热泪，见证过国际米兰黑暗时期的他们对着三冠王英雄米利托有着更深刻的感情！不过或许是球迷的鼓励让米利托太想证明自己，前场三打一时米利托没选择传已经近乎空门的萨拉特和斯坦科维奇，而是贪功自己射门，这也让球迷们仰天长叹！但是叹气归叹气，他们继续鼓励米利托！不抛弃不放弃的精神从中国的电视剧搬到了万里之外的梅阿查球场。而65分钟，已经38岁的老队长萨内蒂疯狂突破两人为米利托送出助攻，米利托漂亮的凌空抢点将球打进，梅阿查球场顿时陷入沸腾，球迷们疯狂的大呼大叫，人们互相拥抱，全场一起挥拳庆祝，北看台球迷甚至燃放起了烟花来庆祝！《拯救王子米利托》这一现场剧终于在米利托进球这一刹那达到高潮！
　　随后不久，阿尔瓦雷斯替下斯内德，国际米兰核心本场的状态并不好。上场不久的他马上在边路送出一次给力突破，此后他又玩起了马赛回旋，还在禁区前沿打出了一脚颇有威胁的抽射，这一系列精彩表现让球迷们为他送上整齐的掌声，而这也是他加盟国际米兰以来第一次获得主场球迷的掌声。萨拉特尽管没有进球，但是他全场不惜体力的拼抢显示出他希望用自己的表现来打动国际米兰高层买断自己的愿望，此外他还多次送出不错的传球，而对于不断进步的萨拉特，全场球迷显然不会吝惜自己的掌声。而下半场被球迷指责的依然是卢西奥，他喜欢插上的毛病不会以球迷的意志为转移，老球迷对此感叹道：“或许只有穆里尼奥才能治好卢西奥的‘进攻癖’。”而国际米兰丢掉的一球也和卢西奥脱不了干系，球正好从他脚边漏过，滚到了下半场替补上场的德梅洛脚下，德梅洛显然不会放过这样的机会，将比分改写成2-1。而远道而来的数百里尔球迷也被比分上的迫近激发了情绪，但最终国际米兰取得欧冠三连胜，这让球迷们能够带着欢快的歌声回家。
　　回家路上的现场球迷还收到欧足联精心制作的贴纸册，里面的数据也充分显示出国际米兰本场取胜的原因，那就是经验的差别：里尔全队参加过欧冠的才9人，拥有10场欧冠经验的仅4人，最多的是乔科尔(51场)；国际米兰全队参加过欧冠的有18人，拥有40场以上欧冠经验的有10人，最多的是萨内蒂·(89场)。因此，在打欧冠的经验上，国际米兰和对手的差距是全方位的。
　　(Troy发自米兰)

