切尔西防线妖刀让人爱恨交加 “存在”只因不爱防守？
　　记者刘彬彬报道 切尔西(微博)球迷亲切地叫他“萌萌”，一头蓬松的卷发已经成了球迷们追随的新时尚。他们爱他——大卫·鲁伊兹，因为他能如前锋已经进球，甚至对曼联(微博)曼城(微博)那样的关键球，他还有开朗积极的性格。但是刚刚过去的十天却让他们心中那小小的担忧无限扩大：先是在与女王园林巡游者的比赛中无端给了对方点球(13次联赛首发的第3个)；尔后又在联赛杯中丢球导致对方赢得点球，让萨哈抢在自己身位之前进球；而这一次，在冠军杯中，他干脆自己罚失了点球……
　　就在罚失点球前，他还在拉米雷斯进球后热烈庆祝领舞进球功臣，但是当比赛进行到第39分钟轮到鲁伊兹自己的机会时，他却将球打向了对方门将。让人质疑的是，为什么切尔西派上鲁伊兹。博阿斯赛后做出解释，“我们赛前安排就是鲁伊兹和阿内尔卡主罚，我们的所有点球手都射失过，从大卫到阿内尔卡到兰帕德，只不过这一次门将又做出了一次正确的扑救。”其实这个安排不能说不合理，第一主罚手兰帕德不在场上，而鲁伊兹在与富勒姆的联赛杯中在点球大战上建功，他有这个信心并没有问题，问题在于，鲁伊兹让人提心吊胆的防守能力。
　　就拿本场的失球来说，恩旺甘加虽然跑向前点，但伊万已经守在那里，鲁伊兹还是神鬼不觉地跑向那里，结果漏掉了身后的沃森推射入网。而在此之前，德布鲁因拿球身后盯防他的鲁伊兹踉跄滑倒；恩旺甘加劲射他不在位置。鲁伊兹在防守方面的莽撞数不胜数。而这，只是他最近十天噩梦的冰山一角。对QPR，他给出的点球让球队陷入急躁，最终错过了赶超曼联的大好机会；对埃弗顿的联赛杯，他先是丢球让对手单刀制造点球加红牌，尔后萨哈头球破门又是他被法国人抢到了身位。如果再算上对博尔顿比赛他的冒顶让博雅塔后点头球破门，鲁伊兹的失误真是“罄竹难书”。
　　事实上，当2007年刚刚登陆欧洲时，在联盟杯与巴黎圣日耳曼的首次替补登场时，他开场三分钟就让对手进球，但他很快用自己的表演征服了光明球场。一位葡萄牙记者还是不无担忧地对《每日邮报》表示，“他非常自信，但有的时候压得太上丢球导致对手反击，他以为自己是马拉多纳。”安切洛蒂早就发现了这个问题，所以上赛季在与曼联的冠军杯比赛犯下大错后，他一直雪藏巴西人；而博阿斯上任后也只在联赛中两次使用鲁伊兹。但有限的上场时间里，鲁伊兹还是用不可爱的防守展示了自己的 “存在”，24岁的他，要想真的接过特里的枪，要走的路还很长很长。

