切尔西何时建立全新攻击朝代 1比0胜利竟是如此艰难
　　记者刘彬彬报道 1比1战平根克，切尔西(微博)延续了过去三场九十分钟不胜的记录，赛前博阿斯还在舌辩群雄，“切尔西的堡垒并没有塌陷！”但从联赛中的背靠背失败，到冠军杯上遭遇波折，从联赛杯上无谓的耗时耗力，到场外老板队长面临的诉讼风波……说这座堡垒千疮百孔也不为过。战平根克后，切尔西还需要4分来保证小组榜首位置，这样，多线作战的他们，仍然多线不得喘息。
　　不要1比0，所以1比1
　　客战根克，博阿斯相比上周的3比5做出了五个人员调整，但是过程却如出一辙，门前错失机会、球员状态低迷、后防组织不力。败给阿森纳(微博)后记者们已经对如今这支切尔西的防守疑虑重重，博阿斯上任15场球，切尔西至今还没有一场1比0的稳胜。切尔西是不是打得太靠上了？
　　“我不同意太过压上是个问题，关于防守，深度很重要。我们分析了比赛，他们有很多快速反击，冲破我们的防守阻碍，这和我们压上并没有关系。这是我们的哲学，我们不是为此减弱，而是增强！即便现在还没有做好，我们仍然集中全力要把这个做好！我们都知道自己的防守组成，我们在那场比赛之前还是英超排名前三的防守球队！而这恰巧发生在全世界最好的球队身上，阿森纳现在已经复原，在经过一个很好的学习阶段后，希望我们也可以做到，我们有潜力、有经验、也有能力！”
　　与根克赛前的新闻发布会上，博阿斯还在大谈自己的不气馁，弱势球队的防守，但第一回合5比0大胜的比利时球队，还是在他们身上完成了四场冠军杯比赛来的第一个进球，也让切尔西丢掉了两分！队长特里不在，左路仍然是对方的走廊，鲁伊兹仍然莽撞，伊万大局观仍然缺失，即便切赫做出了三次必进球的扑救，切尔西最终还是不能保持城门不失。
　　鲁伊兹错失了点球、梅勒雷斯射门射中横梁，切尔西还是有取胜的机会，但是就连博阿斯也承认，“平局合情合理”。但是这场平局却如联赛杯一样，让他们自耗体力。此前，他们在冠军杯中形势一片大好，这一场胜利本可以保证他们小组头名出线，让他们暂时把精力集中在联赛中。因为联赛竞争对手中，曼彻斯特双雄在冠军杯中都受牵绊不容有失。但现在，切尔西不得不继续谨慎应付冠军杯，因为谁都不想过早碰上西甲双雄这样的强手。“我的方式永不会变”
　　联赛中，切尔西已经被曼彻斯特双雄甩在了身后，“没错，连续的联赛失败让我们在排行榜上落下更多，但是这不意味着我们正在建立的东西是错误的，这不意味着我们的哲学是错误的，这不意味着我们选择的道路不正确，我们在正确的道路上！”博阿斯慷慨激昂，让人回想其一周前温格在董事会的动情演讲。
　　“我的方式永远不会改变，永不！我的哲学也永远不会改变！”博阿斯对着记者们发誓，然后豪言，“没错，我相信我们可以赢得联赛，我看过像我们这样的球队踢得开放积极最终赢得锦标，但是不要误解，我们踢的是攻势足球，但是我们不会忘了自己的防守责任。”
　　但这篇慷慨陈词显然没有给他的球队带来什么积极的影响，虽然赛季中有两场比赛都有五个进球，但是博尔顿的开放式打法和根克的弱小成全了他们。当他们面对曼联(微博)、阿森纳这样的强队时，没有表现出安切洛蒂时期的严密；当他们对中下游球队时也没有表现出霸气；当他们面对斯托克城这样的中游球队时，也没有莫里尼奥球队的效率！博阿斯以进攻为目标并引以为豪，但至今为止，他的球队并没有表现出太多的进攻才华，两名声名显赫的中锋托雷斯和德罗巴轮班低迷，从未真正发威；马塔、斯图里奇表现不错，但是并没有和全队有效整合。对阿森纳的三个进球其实并不至于沾沾自喜，布莱克本在本赛季也做到过，而且取胜了比赛；曼联做得更好，甚至利物浦(微博)在酋长球场也差点做到，枪手的防守在英超强队中已经烂成一个传说。
　　与根克的比赛，博阿斯一身黑风衣站在场边风度翩翩，但和他曾经的恩师莫里尼奥相比，他激情有余却缺少从容。他的球队也是一样，有进攻的理念，却无进攻的质量和办法，让人信服的方式，只有真正漂亮的进球。
　　方向有了，但方式呢？
　　没有人怀疑博阿斯的天赋，他的信心和他的勇气。他用最短的时间告诉了队员他要的是什么。但是他的攻势足球理念在激情澎湃的燃烧之余，却根本缺少必要的柴火。如果你问问现在的切尔西球员，谁能保证在下场比赛首发，也许切赫，也许科尔，也许已经没有了也许……连兰帕德都能让他勇敢地拿下，这位小勇士又有什么人不敢放弃呢？
　　莫里尼奥到来时，明确树立了特里、兰帕德和德罗巴在队中的核心位置和中轴线。狂人让球员四线作战不辞劳苦，但他认为，“胜利就是最好的休息！”也许，博阿斯现在在兰帕德身上或多或少地感觉到了一些。轮换本无错，错在没有一个中坚力量。至今为止，博阿斯在三条线上都是不断轮换，球队缺少一个稳定的组合。没有稳定，又何谈默契？没有默契，又何谈赏心悦目的进攻？
　　博阿斯也许是全攻全守足球的信奉者，但是首先，他要看切尔西的土壤。在感觉到切尔西有些球员不适合自己的理念时，葡萄牙人果断更新换代，不停地推倒重来，革命浪漫主义精神，暴露无遗。赛季初，他本准备重用切尔西以前的超级替补卡卢，但是科特迪瓦小将不争气，很快将位置让给了斯图里奇。他觉得米克尔进攻能力不够，但是尼日利亚人最终用出色的大局观和稳健的防守能力重新夺回了自己的位置。兰帕德也重新上台，将梅勒雷斯挤回替补席。如果两三名球员的反复轮换还勉强可以接受，那么每场比赛三五人的轮换则实在让老迈的切尔西无从招架。
　　现在，德罗巴利用停赛和国际比赛日的时间去除了肩膀上上届世界杯留下的八个钢钉中的六个，11月20日前，切尔西可以相对稳定地排除马塔、托雷斯、斯图里奇的锋线组合。与阿森纳的失利已经让人无限想念“枪手杀手”德罗巴，要想真正地更新换代，博阿斯需要最快的时间建立自己的攻击朝代。

