卡萨诺正式确定今日手术 马拉多纳亲笔信激励天才回归
　　新浪体育讯　卡萨诺确定将在当地时间周五进行手术，持续了4天之久的担心，也将告一段落，昨天，来自布雷西亚的心脑血管专家雷莫-阿尔比罗也介绍了卡萨诺所谓的PFO手术。
　　阿尔比罗教授介绍说：“其实手术的操作非常简单，只用15到30分钟时间，需要全身麻醉，然后由一个小探头通过股静脉引入到血液，一旦进入心脏的卵圆孔，便有一个伞状物自动闭合，填补卵圆孔的空袭。2到3个月将彻底痊愈。”事实上，卡萨诺的缺血性中风，正是这个所谓的“卵圆孔”导致的，阿尔比罗教授说其实这个问题很普遍，“在母亲子宫体内，胎儿的心脏需要这样的圆孔，保持气血相通，才能存货，这是每个人必不可少的，出生后的胎儿，有75%的人心脏卵圆孔能够自动闭合，但25%的人则没有，在意大利就有20万人。”
　　总之，卡萨诺的病是可以治愈，卡萨诺也是可以重返赛场的。对于最初的惊骇来说，这已经算是一个相当不错的结果了。
　　与此同时，球王马拉多纳也给卡萨诺亲笔写了公开信鼓励，马拉多纳说：“人总会面临艰难的时刻，面对这些时刻，你必须坚强。这是为了你的家人，你的孩子，还有你自己。这些天我想了很多，在你身上发生的一切，我也曾经历过。我知道那种突如其来的打击，整个世界都黑暗的感觉，所以，我了解你和加图索的想法，他也在经历一个糟糕的阶段，但是当我们在罗马见面时，我就知道你有这乐观向上的性格和强烈的感情，这些将有助于你克服这样的逆境，我希望很快就能重新看到你在球场上驰骋，因为足坛需要你这样的天才。”
　　(Galca)

