利物浦曝冬购11战造11球冠军杀手 撬国米主力热刺铁腰
　　新浪体育讯　利物浦这赛季的目标是进入英超前四，重返欧冠联赛，但热刺的强势、阿森纳(微博)近期强劲复苏、纽卡斯尔的崛起，使得英超前四的竞争变得异常激烈和残酷。为了能够实现既定目标，利物浦希望利用冬季转会窗进一步增强球队的阵容。在慷慨的老板约翰-亨利的资助下，“国王”达格利什也确实拥有较为充足的财力，来完成他的引援构想。
　　虽然利物浦在上个冬窗已经引进了苏亚雷斯和卡罗尔两名前锋，但卡罗尔的表现一直不太令人满意。据《足球部落》援引波兰媒体的报道，利物浦打算在冬季转会窗求购德甲卫冕冠军多特蒙德的波兰前锋莱万多夫斯基，以增强球队的锋线实力。现年23岁的莱万多夫斯基在这个赛季的11场比赛中攻入了7粒进球，并且贡献了4次助攻；他和多特蒙德的合同要到2014年夏天才到期，据悉，利物浦将为他提出一份800万英镑的报价。
　　而据《镜报》报道，在今年夏窗引进查理-亚当、亨德森、唐宁等中场球员的利物浦，打算在冬窗从争四的直接对手托特纳姆热刺那儿挖来24岁中前卫霍德斯通。红军现任足球总监达米恩-科莫利，对于这笔转会很有信心；2005年，正是科莫利将霍德斯通从德比郡带到了热刺。由于接受了右脚脚踝手术，霍德斯通要到12月才能重返赛场；即便康复了，他在热刺队内还要面临摩德里奇、斯科特-帕克以及桑德罗等人的竞争。利物浦希望通过这笔交易，为卢卡斯和亚当找来一位可靠的替补，同时也削弱热刺的板凳深度。
　　相比于锋线和中场，后防线更是利物浦的隐患。据《每日邮报》和意大利《全市场》报道，利物浦打算引进国际米兰(微博)主力、罗马尼亚后卫齐沃，来补强球队后防。这位31岁的后卫与国米的合同将在明年夏天到期，因而国米若想获得转会收益就必须赶在明年1月的冬季转会窗将他出售。有消息称，虽然曼城(微博)也对齐沃有意，但利物浦在竞购中处于领先位置，红军方面已经向齐沃提供了一份为期4年的合同草案。
　　齐沃如果能够加盟利物浦，既可以增强红军中后卫的厚度，也可以为主力左后卫何塞-恩里克提供一位富有经验的替补。恩里克在今夏以600万英镑的超值身价加盟利物浦之后，立即用出色的表现赢得了红军球迷的拥戴。但这位实力派左后卫至今没能获得入选西班牙国家队的机会。他的俱乐部队友、左路搭档唐宁在接受BBC电台采访时，就旗帜鲜明地为恩里克造势：“他是一名天才球员，以他目前的表现，应该很有可能入选西班牙队大名单，在下周与英格兰队交锋。我很享受在他身边踢球的感觉，你可以看到我们有多么默契。”
　　本周六，利物浦将坐镇安菲尔德迎战升班马斯旺西，达格利什暗示两名队长杰拉德和卡拉格恐仍将缺阵。“自从他们发现斯蒂文伤口感染紧急治疗后，杰拉德恢复的进展已很快了。对他来说，一切都是积极的，绝非灾难性的。我们在周六将看看卡拉格的恢复情况，如果他打不了，我们不会勉强。作为一家足球俱乐部，如果卡拉格和杰拉德能出战的话，我们会好得多。但上周客场对阵西布罗姆维奇，小伙子们在没有杰拉德和卡拉格的情况下，仍然赢得了比赛，这是一项伟大的成就，但我确信他们距离复出已经不远了。”
　　(Harry)

