伊布自曝与巴萨决裂细节：被梅西告黑状 骂瓜帅是怂逼
　　新浪体育讯　没有关于瓜迪奥拉的记忆，伊布是活不下去了。瑞典人加盟巴塞罗那就是想拿欧冠奖杯，结果在他效力巴萨(微博)的那一个赛季，巴萨正好没有夺冠。更具讽刺意味的是，当年夺取“大耳朵杯”的正是他刚刚离开的国际米兰(微博)。伊布似乎总是站错队：他离开国际米兰，国际米兰就夺冠；等他离开巴萨加盟AC米兰(微博)，巴萨也夺冠了。
　　伊布的个人传记将于11月15日在瑞典和意大利出版。在这本名为《我是伊布拉希莫维奇》的书中，伊布详细讲述了他在巴塞罗那的情况以及他对瓜迪奥拉的憎恨之情。他还在书中指出，他在巴萨遭受失败的罪魁祸首是梅西。他还说，自从巴萨在欧冠半决赛被国际米兰淘汰之后，他就被瓜迪奥拉钉在板凳上，他因此气得在更衣室里用脚踩球衣。
　　从天上来到地下
　　据瑞典媒体披露，伊布在自传中写道，在巴萨被国际米兰淘汰之后，他做好心理准备要参加巴萨客场对阵比利亚雷亚尔的西甲联赛，但瓜迪奥拉没有让他首发，而是派出了博扬，这让他的怒火彻底爆发。那场比赛，博扬打进1球，帮助巴萨4比1取胜，也帮助巴萨向冠军奖杯迈进了一步。“我当时就冲瓜迪奥拉喊：‘你是个胆小鬼。’”伊布在书中说，“更糟糕的是，我还对他说：‘穆里尼奥把你吓得成了怂逼，操你大爷的！’当时我简直是疯了。我想如果我是瓜迪奥拉的话，那个时候会很害怕。”伊布在谈到自己在巴萨的境遇时说，当他2009年夏天签约巴萨时，他感觉自己“冲上云霄”，但到了2010年5月，他感觉自己“陷入了地狱”。
　　事实上，伊布和瓜迪奥拉之间的关系早在前一年的12月就已经破裂。5月份发生的事只是雪上加霜而已。在圣诞节前后，伊布判若两人。瓜迪奥拉和巴萨的球员都注意到了瑞典人的巨大变化。起初，刚来到巴塞罗那的伊布表现得很谦虚，在别人面前也很友善。但在圣诞节之后，伊布就变得傲慢，而且脾气很暴躁。伊布本人也在自传中坦承，在圣诞节期间他的情绪很低落。甚至有了退役的念头。第二年1月，伊布回到巴塞罗那，但此时他已经不是从前那个伊布了。他坚持认为，自己已经不是巴萨的头号前锋，而此前在阿贾克斯、尤文图斯(微博)、国际米兰以及后来的AC米兰，他都是绝对的主角。“在梅西向瓜迪奥拉提出请求之后，一切都变了。瓜迪奥拉满足了梅西的要求。”伊布透露，是梅西要求瓜迪奥拉拿下自己。他还指责说，在瓜迪奥拉面前，梅西、哈维和伊涅斯塔都是没有个性的小学生。
　　飚车速度325公里/小时
　　瓜迪奥拉改变了梅西的位置和踢法。从那以后，梅西就连续不断地进球。伊布声称：“我是法拉利，但你把我当菲亚特来开。我是个疯子，警察在后面追我的时候我开车速度高达325公里/小时。我做了很多疯狂的事，最好不说了。”伊布可能忘了，在2009-2010赛季巴塞罗那与国际米兰的4次交锋中，他一球未进。“我在瑞典的朋友建议我来西班牙闹点儿动静出来，”伊布说，“但我觉得这不是最好的办法。”伊布所说的这些朋友现在都还在马尔默，而伊布自己早就离开了那里。(南诏书生)

