从亚锦赛名单看男篮选才 为何说高中锋非唯一出路
　　信很多人看到这个标题时，都不会草草下定论。毕竟，当今的世界篮坛很少有球队能将高度和速度完全割裂。不仅是这两项，身体对抗、个人技术和团队意识等，均是考察一名队员必不可少的硬件。不过对于中国篮球，尤其对于“塔基”青年队来说，在选才中却往往重视高度而少顾其他。那么中国篮球到底如何选才？
　　想致富挑大中锋
　　一寸长、一寸强，在中国篮坛，身高成了实力的保证。一个最明显的例子，就是姚明在与不在，中国男篮简直判若两队。世界一流与世界二流之间，似乎只由2.26米的身高来决定。
　　而对于中国篮球而言，最近十年可谓是一个“巨人时代”。自姚明、王治郅、巴特尔等“移动长城”横空出世以来，身高已经成为中国男篮的标志。
　　不知这种现象是喜还是忧：不管是国家队，还是在CBA，身高成了选才的最大依据，判断一名球员是否有前途，往往看他身高够不够。
　　依靠姚明，上海男篮夺得了唯一一个CBA总冠军；依靠王治郅，八一男篮辉煌了很多年；依靠巴特尔，新疆男篮历史上首次杀入总决赛……姚明、王治郅、巴特尔等人的存在，让中国篮球找到了“致富捷径”。要发财吗？找中锋吧。
　　现在的尴尬是，无论国家队还是CBA，想取得好成绩，拥有一名出色的中锋已经成了必要条件，没中锋等于没资本。正基于此，没有姚明的中国男篮，只能盼着易建联快点回来壮大内线。同样，没有姚明的上海男篮，每个赛季都输得找不到北。
　　选才只重视高度
　　姚明那么管用，以至于现在中国篮球的后备选才，都在向“寻找下一个姚明”进军。“小姚明”、“姚明第二”、“姚明接班人”成了各俱乐部乃至中国男篮的不懈追求，似乎中国篮球的希望只能寄托在巨人身上。而现在各个CBA球队，看到超过2.05米的大个子都会两眼放光。
　　以辽宁盼盼为例，比起崛起的张庆鹏、杨鸣、刘书楠三大锋卫球员，2.07米的李晓旭、2.15米的韩德君和2.21米的张佳迪更让球队兴奋。“现在小二(李晓旭)打出来了，等韩德君和张佳迪，技术和身体再提高一步，就这三名大高个儿，那支球队看了不迷糊啊。外线实力本来就强，再加上这三个人，辽宁队在今后几年，还有机会打进总决赛。”辽宁男篮一名负责人表示。
　　不过，像辽宁男篮这样的成功选才范例毕竟是少数。实际上，唯“身高论”是一种急功近利的表现，这种论调让中国篮球失去了耐心。不但长期陷入选才误区，也背离了篮球这一团队运动的精神。篮球是5个人打的，但对中国篮球而言，似乎场上最管用的永远是那个身材最高的人。
　　看看国内篮球的现状吧，一批“希望之星”几乎全是身高超过2.10米的大个子，张兆旭、孙?、李慕豪、张大宇……看来能否成为人才，能否成为重点培养对象，身高成了首要硬件。
　　一名小将曾发出豪言：“我要用10年时间达到姚明的高度——长到2.26米，闯荡NBA！”恐怕这不单是他个人的理想，也是很多基层篮球教练的追求。
　　没高人不是死路
　　有身高就吃香，出头机会也多。看看中国男篮本次出征亚锦赛的名单，来自广东宏远的2.12米苏伟能穿上国家队战袍，不仅证明了这头“华南虎”的实力，同样也充分证明巨人是中国篮球一直孜孜追求的法宝。
　　身高是篮球运动的组成部分之一，但不是唯一。还是那句话，篮球是团队运动，身高并不是创造佳绩的唯一前提，希腊队、西班牙队、阿根廷队都是例子。希腊队和西班牙队能联手闯入上届世锦赛决赛，阿根廷队能夺得雅典奥运会冠军，靠的就是团队篮球。
　　对于篮球运动来说，有“高人”当然不错，没“高人”也未必是世界末日。
　　2007年的亚锦赛，“中国男篮二队”被一名身高只有1.55米的菲律宾球员击倒。这名队员叫阿尔帕哥，全场比赛，阿尔帕哥贡献了25分5篮板3助攻。这位穿梭于中国男篮防守体系中的“小土豆”，让中国队真正看到了什么是篮球，他似乎在向所有人诠释着一个道理：篮球不仅仅是巨人的运动。
　　北京奥运会，中国男篮输给立陶宛队“还是老八”时，“欧洲之王”雅斯科维休斯这样告诫对手，“过去中国队只有姚明一个人。现在孙悦等人也崭露头角。中国可是个大国，有很大的选才余地。不过篮球并不仅是高人的运动，中国队应该明白这一点。 ”
　　记者 刘放

