因扎吉遭阿帅封杀沉默寡言 意媒：乌迪内斯是他归宿
　　记者王庆报道 卡萨诺患病，锋线无人替补，小冈兹出场充数，球迷替阿莱格里惋惜，若招入因扎吉不会这么狼狈。不打主力没问题，替补一下总能派上用场，就像去年小组赛第四轮对皇马(微博)梅开二度救火。阿莱格里不承认犯错：“皮波会在随后的联赛使上劲。”
　　但问题是，联赛他也不用皮波。因扎吉最近一次出场在第4轮小胜切塞纳，和前一轮战乌鸡联合出场可怜的14分钟，上一次进入比赛名单是10月2日对尤文(微博)一战，整一个月前。因扎吉正常训练，每天训练后戴着黑色墨镜匆匆离开，不想说话，与队友交流也少，很明显意识到不在米兰(微博)发展规划中，开始盘算出路。
　　阿莱格里辩解：“最近罗比尼奥复出，我习惯了只带一个替补前锋。他冬季转会离开？在我眼里，所有人都会留下，这一周我观察他比前一段好些，我不招他仅仅因为我看到其他球员的状态更靠前。我承认，把他留下来参加夏训而现在把他放在看台上有点缺乏尊重。但我更要说，球队将来需要皮波。”机会来了，帕托、卡萨诺伤停，罗比低迷，周末对卡塔尼亚，球迷呼吁用因扎吉。
　　加利亚尼更不愿多谈似有还无的问题，“因扎吉？他不鸣则已，一出场就能制造泡沫，再多的话我也不说了。”尽管乌迪内斯官网否认对因扎吉的好感和追逐，可意媒体认为弗留利是他的最佳归属，和那不勒斯并列，好过帕尔玛、亚特兰大等没有欧战的俱乐部。去乌迪内斯可打欧联杯，继续和劳尔的欧战射手之争(目前落后劳尔1球)，而乌迪内斯也缺射手，巴雷托不知何时复出，托里埃退步，矛盾点在因扎吉的高薪和波佐家族多用年轻人的路线。

