卡萨诺离奇入院牵动人心 病房中上演温情米兰慰问德比
　　记者张恺报道 “我能不能看球？”“当然可以。”得到主治医生批准，卡萨诺周二傍晚在医院观看米兰(微博)与鲍里索夫的比赛。下半场，他身边多了个尊贵球迷，那不勒斯歌星吉吉·达莱西奥，他可是卡萨诺的偶像。周一，卡萨诺的病房大门紧锁，周二，各路名人络绎不绝。冷清的医院变得吵闹。院方和俱乐部的宽松，卡萨诺的情绪，都在证明他的病情并没传闻的那般可怕、严重。
　　层层布防和母亲的眼泪
　　上周日住院第一天，陪伴卡萨诺的只有爱妻卡罗琳娜，从早到晚，18:30离开，20:45返回，然后22:00过一点满面愁容地再离开，被老公的突发性病症吓到了。周一，院方开始封锁“现场”和“清查”院内人士系列谍战工作，医院新闻公关部门勒令到场10多位媒体人、摄像机、照相机通通退出医院正门区域，不得干扰病人休息和医院正常工作，还引发了和媒体的小型冲突，以记者们识趣的认输告终。住院部四楼加岗加哨，对到来的病人和探访家属严格盘查，无关人等全部阻拦。
　　在卡萨诺那个曲径通幽的最深处病房外，以及医院正门、楼层外的警卫们 (米兰俱乐部和医院联合派出)手里，有一张打印出来的探望时间表，写着当天有资格进入病房的人名。“11:10，乔瓦娜女士，卡萨诺的母亲。”乔纳瓦穿着蓝色棉袄，一身素朴装扮，由朋友搀扶到来，眼睛肿胀，面对媒体，她差点泣不成声只挤出一个单词，“希望吧……”乔瓦娜守候了一整天，下午时分想从侧门出来到周边的小餐厅休息一下，喝杯咖啡，见到媒体围堵，放弃原计划，回到病房。
　　卡罗琳娜进进出出，她的脸是特赦通行证，当晚20:15，她神情忧郁地快速离开。14:00，卡萨诺一个朋友到访，出来后对媒体说：“我去时他睡觉呢。放心，后来他说话、行走都正常，警觉性很高。”16:00，经纪人波佐露脸，4个小时后离开，“他再正常不过，好像什么都没发生。我没和医生聊，具体怎么回事别问我。”17:15，卡萨诺的舅舅尼科拉赶到。接着是2008年给他出自传 《我说出一切》的记者巴尔多。
　　留守米兰城的米兰球员如帕托、加图索想来探视，被俱乐部叫停。周一球迷反应平淡，到场的只有2个巴里球迷。其中一人成功打进医院内部，15:20和卡罗琳娜乘同一部电梯抵达四楼，他手里拿着米兰赛程表和卡萨诺的球星卡，被警卫拦截时面露怒色，“我只不过想问候一下他，告诉他整个巴里城支持他。”圣西罗南看台球迷组织官网表示，会在周二欧战打出标语力挺卡萨诺。
　　病房上演米兰慰问德比
　　周二，城门大开不设防。最早到来的是尤文(微博)大东家、Expo公司主席艾尔冈，半小时里或许重温了卡萨诺与尤文数次擦肩而过的往事。下午15:00-16:30，医院成了米兰德比战场，一边是帕托、安东尼尼，一边是帕齐尼、维维亚诺、马特拉济、国米副总经理费鲁奇，莫拉蒂打来慰问电话，萨内蒂发来短信。米兰帮躲过媒体，国米(微博)帮在媒体前简短表态，“卡萨诺很好，要比我们预想的好得多。”
　　卡罗琳娜亲自送马特拉济出来，可见交情不一般，马特拉济在个人官网写道，“之前卡罗琳娜在电话里就告诉我，安东尼奥没事，果真如此，我见他还是从前那样，一点没变。我们互相开玩笑捉弄对方，大笑，他情绪不错，总之是那个我们熟悉的卡萨诺。”卡罗琳娜的表情也舒缓开了，南看台球迷并没在明斯克现场做文章，而把横幅拉到医院正门口的斯福尔扎大街，“创意安东尼奥，别气馁，回到南看台下继续进球。”
　　周三，米兰慰问团(包括加利亚尼、芭芭拉、伊布拉等人)声势浩大地到来，直到周二比赛结束时，他们都不清楚可爱的队友究竟得了什么病。加利亚尼说：“赛前我跟安东尼奥通了电话，我乐观起来。我多想把一场胜利送给他，结果无所谓，赛后我走进更衣室第一件事就是告知全队他的恢复状况，让球队安心。”安布承认：“卡萨诺的状况影响了球队心理，我们都感到不安稳，他已深入米兰人的内心。虽没赢球，我们也要送给他深情拥抱，希望早日在赛场上重见他。”此外托蒂的妻子布拉茜也前来看望。
　　言语之外，伊布拉和博阿滕两人的行为足以令观众、足球界为之心动，进球后博阿滕掀起提前穿在里面的卡萨诺99号球衣，“为什么要穿？因为我视他为兄弟！”伊布拉指着99号球衣庆祝，用意明显，这个进球献给安东尼奥。”博阿滕随后在Twitter上写道，“所有人为卡萨诺祈祷，直到他回来。”
　　赞布罗塔说：“他不在，赛场和更衣室内我都感觉到缺了什么，不完整了。那天(上周六晚)，按摩师博尔给队医打电话说卡萨诺不太好不能说话了，我们都已经下了飞机走了，不知道怎么回事。听说他出现那些症状后，我们全队都很害怕、焦虑，担心那是一种恐怖的疾病。之后，见过他的人说他没事，说笑依旧，我们略感放心，我们所有的念头、精力都放在他身上。加油，早点回来。”米兰实验室要“扩建”？飞往白俄罗斯前，阿莱格里在机场就表达了对卡萨诺患病的惋惜，“上周日我给他发了好多短信，他一一回复，从中我感觉到他的平静、正常。太遗憾了，他在如此巅峰的时候遭遇这么一击，不用我说，大家都看到他近来表现，上轮对罗马他替补出场起到决定作用，焕发了整个球队的青春，赛后我们说笑，约好米兰再见欧冠再见，一点发病的前兆都没有。帕托能在国际比赛日后(本轮联赛之后)归来，我希望他和帕托一起回来。”
　　米兰球迷热议，加图索和卡萨诺谁先回来。他们的病都和绿茵场无关，不属竞技高危病情，也都很蹊跷，一个眼球壁第六神经瘫痪产生复视，一个心脏先天疾病直到29岁才发现导致脑缺血。米兰实验室这回要扩建成综合医院才行，米兰内洛也不知触动了哪根恶魔的神经，希望就此打住。
　　阿莱格里强力去除两个奇怪伤病引发出的怪异结论，“他们两个情况不同，不能一概而论。我同意加利亚尼的说法，人生无常，什么事碰不到？我们自己首先要冷静，正确对待，别去悲剧化。他们俩患病，我感到难过的不是技术环节受损，球队很稳定，而主要为他们俩的人难过。从此以后，我们比赛也多了双重动力，要为加图索和卡萨诺而战。”

