尤文热身赛皮耶罗托尼破门 英媒曝料阿毛里将签约热刺
　　新浪体育讯　当AC米兰(微博)、国际米兰(微博)以及本周末的对手那不勒斯出战欧冠之际，尤文图斯(微博)得到了一整周的休息时间，而在当地时间昨天下午，尤文图斯就安排了一场与丙二球队雷纳特的热身赛，结果斑马军团轻松取胜。
　　在本场比赛中，孔蒂并没有安排意大利国家德比上出战的布冯首发，而是让斯托拉里先发，其他三条线上，孔蒂排出了4-3-3的阵型，后防线上是莫塔、索伦森、格罗索和德切列，中场有小将马罗内、帕琴恩扎和埃斯蒂加里维亚，前锋线上则是本赛季意甲比赛出场不多的克拉西奇、皮耶罗和夸利亚雷拉。由于对手实力较弱，本场比赛尤文轻松取胜，夸利亚雷拉上下半场各进一球，皮耶罗和托尼也收获了进球。此外，孔蒂还收到了伤员痊愈的消息，边锋贾切里尼已经能够出场比赛了。
　　皮耶罗的情况显然最引人关注，因为在阿涅利宣布这是斑马王子为尤文图斯效力的最后一个赛季之后，各方都没有发表官方的声明，而孔蒂只是在本场比赛之后表示：“皮耶罗会呆在这里，对我来说，他是一个重要的球员。”
　　此外，夸利亚雷拉也是关注的焦点，《都灵体育报》出人意料的曝出他涉嫌上上赛季在那不勒斯时的一场假球，而此时又传出了他可能前往AC米兰顶替卡萨诺的消息。对此，夸利亚雷拉的经纪人波佐给予了明确的否认，他说：“这当然是不存在的，这些流言完全没有基础，既不会在天堂发生，也不会在现实中发生。夸利亚雷拉在尤文非常开心，他希望呆在尤文，1月份他肯定不会转会的。”
　　1月必定离队的是阿毛里，英国非常具有影响力的《卫报》透露，热刺已经非常接近于签下阿毛里了，不过他的经纪人，转会大佬布隆泽蒂则在接受《足球新闻24》的采访说，“首先，阿毛里现在训练的非常好，他的职业素养很高，即便不能出场比赛，每天也在好好训练。关于未来，我想现在考虑还是有些太早了，转会市场到1月份才会开放，所以还有时间考虑，接到报价，我不会犯错误的，但我希望能够考虑清楚，不要犯错误，而现在，确实有好几家俱乐部向他发出了邀请。”
　　关于卡萨诺的病情，尤文图斯上下也向AC米兰前锋表达了慰问，布冯说：“这件事情，让人感到非常难过，他需要那么长的时间才能恢复，但我也从各个途径听到了很多关心，这让人非常感动。”而曾经在桑普与卡萨诺共事过的马罗塔则说：“对于卡萨诺身上发生的这些事情，我感到非常难过，我给他送上最大的祝福，希望他能够早点康复。我和他非常熟悉，卡萨诺是个非常好的小伙子，希望他能够早点复出。”
　　(Italo)

