巴萨最被低估值人书写传奇纪录 无缘金球名单西媒鸣冤
　　记者李镇伯报道 客场对比尔森胜利的比赛，瓜迪奥拉和梅西都迎来职业生涯的里程碑，巴尔德斯也在布拉格创下职业生涯新高。连续第8场比赛零封对手后，巴尔德斯已经连续877分钟不失球，同时也打破了米格尔·雷纳在1972/73赛季创下的巴萨(微博)历史上最长时间连续不失球纪录。
　　巴尔德斯的上一个失球，还要追溯到和瓦伦西亚的联赛，第23分钟时被巴勃罗破门，自那之后，巴尔德斯把守的大门再未让任何对手攻破。联赛中先后对阵马竞、希洪、桑坦德、塞维利亚、格拉纳达和马略卡，欧冠小组赛对阵博里索夫和比尔森胜利，巴尔德斯一球未失！也正是巴尔德斯的稳定发挥，确保了巴萨新赛季仍保持不败。赛前国际足联公布了金球奖最终的23人候选名单，巴萨共有8名球员位列其中。无论是此前媒体披露的50人候选名单，和最终的23人名单，巴尔德斯都不在其中，不少西班牙媒体为巴尔德斯鸣冤，不只是加泰罗尼亚的同行，甚至连中立的《国家报》也认为巴尔德斯有资格入选。3个欧冠、1次世界杯(尽管是替补中的替补)，4次西甲最佳门将，再加上职业生涯不断创下新高，巴尔德斯理应得到更多的关注。
　　有人说巴尔德斯的纪录更多要感谢巴萨的整体优势，年年获得“萨莫拉”(西甲最佳门将)实在太轻松。的确，在巴萨的战术体系下，瓜迪奥拉的球队每场比赛都牢牢掌握着控球优势，让对手的射门机会很有限。但别忘了，如此体系下，更要求球员在比赛中时刻保持高度紧张，因为突然的一次反击，就可能让整支球队的努力前功尽弃。对比尔森胜利的比赛中，开场时巴萨的球迷还在为法布雷加斯没能赚得点球而懊恼时，比尔森胜利的反击几乎先发制人，17分钟时巴科什直传，彼得热拉反越位成功，和巴尔德斯形成一对一，但近在咫尺的推射却被巴尔德斯扑出。要知道巴尔德斯本场只要坚守38分钟就能打破雷纳的纪录，所以也不难理解，为什么成功救险后，巴尔德斯会像进了球一样疯狂庆祝，而这次防守也足以证明巴尔德斯的价值。

