曼联5主力缺阵欧文恐伤一月 达格利什弗格森超巴斯比
　　新浪体育讯　自1986年接过曼联(微博)教鞭以来，弗格森即将在本周日度过执教曼联25周年纪念日，尽管里程碑一样的时刻即将到来，但这并不是一个终点，老爵爷发誓会执教曼联直到生命的最后一刻。弗格森认为他执教曼联的25个年头，简直可以称得上是一个“童话”。
　　“对我来说这真是一段无与伦比的时光，你简直无法想像所发生的一切，能够经历这么长的一段时间简直有点像是个童话，我对此充满了感激。我是如此幸运，因为我拥有这项运动中最好的选手，当我回归自己所走过的路时，他们让我感到无比幸运。当你看到那一个个名字的时候，你就会感到难以置信——布莱恩-罗布森、诺曼-怀特塞德、布莱恩-麦克莱尔、马克-休斯、保罗-因斯、罗伊-基恩、埃里克-坎通纳。这么多伟大的球员都曾在这里留下足迹。很难想象，我竟然指挥他们这么久。现在，我们仍旧拥有不同风格的出色球员。”
　　尽管球队在不断变化，但弗格森总是积极地应对着不断到来的挑战，那就是让曼联在豪门行列中保持足够的竞争力。“只要我的健康能够允许，我就会干下去，”弗格森表示，“多年以来，事情改变了很多。即使现在和七八年前相比也相差很多，许多事情都改变了。”
　　弗格森的老对手、利物浦主帅达格利什，也对弗格森给予了极高的评价。“弗格森在曼联干得太出色了，我认为在执教战绩以及他取得的成功方面，他已经超越了巴斯比爵士。在一家俱乐部能执教25年简直令人难以置信，当你回忆他来时曼联处在什么位置，你就会知道他做了一项多么出色的工作。我不认为你能追踪弗格森25周年，在马克-罗宾斯对诺丁汉森林的足总杯决赛中打进的那记制胜头球前，有多人知道他呢。至于未来是否有人能追上弗格森的成绩，已经无关紧要了，重要的是没有人能拿走他的奖杯。”
　　曼联将在本周末的英超联赛中主场迎战桑德兰，不过这时候却传来了坏消息，那就是球队的主力中场安德森可能无缘比赛，不过好消息是球队的后防核心维迪奇回来了，“我们还要观察安德森的具体情况，现在看来周末的比赛他可能无法参加了。阿什利-扬、斯马林和克莱维利的归队日期也没有确定。”
　　除了以上三人铁定缺阵，安德森存疑外，埃弗拉也几乎确定会缺阵。法国左后卫42岁的哥哥在曼彻斯特德比前突然离世，本周埃弗拉将参加哥哥的葬礼，因而，他几乎不可能出战周六对桑德兰的联赛，法国队主帅布兰科也知道了埃弗拉的私人问题，因而并没有征召他参加接下来的两场法国队的热身赛。此外，吉格斯腿筋仍然有些问题，卡里克则伤到了背部。
　　在周中的欧冠联赛中，欧文也因伤下场，不过可以让球迷稍稍放心的是，他这一次并不是旧伤复发。“欧文伤到了他的大腿，这和他过去所经历的伤病不一样，”弗格森解释说，“对他来说，伤病简直是个杀手。这个赛季他起步不错，他在训练中非常认真。毫无疑问，欧冠的进球有他的功劳，正是他出色的跑位制造了球队的第一个进球。他让瓦伦西亚的进球变得非常简单。我希望他这一次不要伤太久。我们将会对他做进一步的检查并公布最新消息，但他肯定将错过周六的联赛了。”《运动生活》称，曼联正在等待欧文的扫描结果，而《每日邮报》透露，欧文可能缺阵一个月。
　　(威尔曼)

