斯蒂法诺致穆里尼奥的公开信：你教会皇马踢艺术足球
　　新浪体育讯　在穆里尼奥的带领下，2.0版的皇马在本赛季有了明显进步，球队更衣室团结不断取得连胜，更值得一提的是，与上赛季相比，踢得也更好看了。皇马荣誉主席迪-斯蒂法诺特别在《马卡报》上撰文，发表了一封致穆里尼奥的公开信，对他在皇马所做的工作给予肯定，并表示感谢。现全文翻译如下：
　　我想和穆里尼奥谈谈。我要告诉他，他知道如何与艺术共存。他已经教会了皇家马德里如何踢出艺术足球。如今，媒体都在夸奖皇马(微博)球员的跑动、反击和配合，这些都是穆里尼奥的功劳。我还要告诉你，这支皇家马德里给了我很大的鼓舞，让我对未来充满期待。无论风吹雨打，都不能阻止我去伯纳乌球场看比赛。
　　我还想说，我也当过教练，我明白教练的酸甜苦辣。教练其实是孤独的，这不是凭空捏造的说法。虽然教练身旁有很多助手和球员，但每当情况不妙的时候，他只有一个人去应对。
　　皇家马德里的球员穿着史上最佳球队的球衣，但穆里尼奥是他们在纪律方面的榜样。有时候，他还要像母鸡保护小鸡一样小心保护他的球员。每当比赛来临，穆里尼奥都会给球员“保暖、厚实、坚固的外衣”。也就是说，他会在比赛前给予球员他们亟需的安全感。
　　球员上场的时候要知道自己该做什么，该怎么做，还要学会给自己鼓劲。在这些方面，教练扮演很重要的角色。但教练本人却是无助的，他很难得到别人的理解和帮助，他面对的常常是批评和攻击。几年前，我遇到一位正在学习教练课程的女性，她想在将来执教男子足球队。当时我不知道该如何鼓励她，但现在她已经有了教练资质，可以去实现她的目标。我想她会取得成功的。就像你一样，穆里尼奥，你通过自己的努力去实现目标，享受其中的喜悦。
　　你走过了漫长的道路才达到今天这样的高度。作为教练，你获得很多荣誉，也在很多战斗中取胜。新的战斗还会到来。像里昂、马拉加和比利亚雷亚尔这样的球队都纷纷倒在你的面前。
　　先别急着走，喝杯咖啡再说。我还有很多话要说。我现在要说的是我的饮食习惯：我不吃辣椒，很少吃生的东西；我不喝酒，也不喝咖啡。有时候我只吃煮熟的、不放盐的蔬菜。穆里尼奥你要知道，我的食谱就是皇家马德里成功的秘诀。你是世界上最好的教练，所以你必须为此付出代价，即你每场比赛都要让皇家马德里获胜。当然了，你早就知道自己的这个责任了。
　　至于我，我来自一个遥远的地方，那里的人们热爱探戈和烤肉，更热爱足球。我来自阿根廷，但我不能回到布宜诺斯艾利斯。皇家马德里是我的归宿。当一个金发小伙子叫我“教练”时，我就没有勇气再回去了。直到今天，每当我听到布特拉格诺叫我“老师”时，我仍然感觉我需要指导他什么。
　　没有人能选择自己的出生，但我找到了我应该去的地方，这个地方就是伯纳乌球场。
　　回见了，穆里尼奥，我们很快就会再次见面。
　　不尽感激！
　　一个生活在西班牙、被任命为皇家马德里名誉主席的“高乔人”
　　(翻译/KKgonzalez)

