曼联传奇20秒缔造百年奇迹 5年后接班爵爷？小贝力荐
　　记者寒冰(微博)报道  很少有人能正确读出他的名字，包括死忠曼联(微博)球迷，但他是曼联乃至冠军杯上不能被抹杀的传奇……
　　年仅38岁，这位挪威王国骑士奖章获得者，因为将自己曼联告别赛的200万镑收入全部捐给非洲，用于建设安哥拉、马拉维和莫桑比克的学校，获得挪威议会颁发的易卜生奖，尽管他承认自己从未看过易卜生的作品和戏剧……
　　作为主教练的处子赛季就获得挪威超级联赛冠军，他成为弗格森历代弟子中执教成绩开局最好者，甚至被普遍看好成为爵爷在梦剧场的接班人……
　　他就是奥雷·苏勒沙赫，中文译索尔斯克亚，2011年挪威超级联赛冠军教练。
　　20秒定终身的贺礼
　　4年前，索尔斯克亚向已不可能康复的膝盖投降做出退役决定：“对不起，我不能再踢了。”20秒后，弗格森的回答改变了索尔斯克亚的后半生：“别担心，你已足够出色，拥有一个伟大的球员生涯。为什么你不加入我的教练组，继续和我们共同奋斗？”索尔斯克亚这样回忆当年的历史时刻：“在我退役后的20秒，我得到了新的工作。这绝对是一个不可多得的机会，能与弗格森爵士继续共事，这太不可思议了。”这个20秒，决定了4年后索尔斯克亚第18个冠军奖杯——也是他作为主教练的第1个。
　　索尔斯克亚带给莫尔德的，并不只是100周年的第1个联赛冠军，他还带来了真正的技术足球。年初执教莫尔德时，球队在2010年挪威联赛16支球队中仅排名第11位，堪堪保级。索尔斯克亚利用自己在曼联预备队教练的影响力，买来攻击前腰埃克莱姆，后者与霍塞斯一起成为本赛季莫尔德的前场核心。出场24次打入3球，是莫尔德坚持地面进攻的中场发动机。对于近年每况愈下，长传冲吊仍然是主流的挪威联赛，莫尔德带来的是真正的革命。
　　对于一支曾为保级而战的球队，能在本赛季13轮客场拿下8场胜利，依靠的正是索尔斯克亚从弗格森那里学到的更衣室赢家精神。索尔斯克亚曾这样评价弗格森对他的更衣室哲学的影响：“弗格森能让整个俱乐部生机勃勃，每天早晨他总是第一个到，几十年如一日。他以身作则让所有人明白，他永远对胜利充满饥渴。”1987年，索尔斯克亚亲历了莫尔德败阵莫斯，拱手让出联赛冠军的痛苦，因此他对于能亲手带领莫尔德夺冠非常看重。他的优雅气质也直接感染了球员和球迷，莫尔德曾在补时0比1输掉1个重要的客场比赛，但娃娃脸首先做的是走上球场向对方进球的前锋表示祝贺，而不是围攻裁判。
　　莫尔德人对索尔斯克亚的支持也非常重要，球队的季票销量猛增数倍。然而，在3月处女赛对阵仅仅成军3年的升班马萨普斯堡，娃娃脸杀手的球队净吞三蛋，0比3不敌对手。不过，很快索尔斯克亚的球队就掌握了主动。尽管夏季因财政问题卖掉了打入12球的头号前锋迪乌夫，莫尔德竟然一直保持着稳定的领先优势。最终，这种稳定成为莫尔德夺冠的有力保障。尽管最近5轮仅胜1场，但莫尔德仍旧取得了4场平局拿到7分，而追赶者特罗姆瑟只拿到5分，罗森堡也只有7分，于是领先优势丝毫没有动摇。挪威联赛还有2轮结束，积55分的莫尔德已领先特罗姆瑟8分。
　　爵爷短信预报冠军
　　第一个向索尔斯克亚发出祝贺的人是谁？他的恩师弗格森，而且还是预报——上周六爵爷的短信就已出现在索尔斯克亚的手机上，那是因为恩师搞错了比赛时间。上周日莫尔德2比2战平斯卓姆高德塞特夺冠后，这条短信自然也写入了娃娃脸足球生涯的历史。
　　爱徒夺冠，爵爷自然不少溢美之词：“我对奥雷的评价非常明确：他是个好学生。还在踢球的时候，每场比赛和训练结束后，他都会详细地写心得。显然，他是个喜欢从比赛中获得知识的人。这个爱好和习惯给了他巨大的成功，因为要想进入教练界，你需要在球员时代就牺牲自己的业余时间。”
　　在曼联预备队的2年教练生涯，对索尔斯克亚影响深远：“他在预备队就非常出色，这样他在成为主教练时就不会无所适从。开局很棒，他没让我失望。”在曼联预备队，索尔斯克亚为球队拿到包括英超预备队联赛冠军在内的4个冠军奖杯，还培养了维尔贝克和克莱维利，2位新秀本赛季顺利融入一队并表现抢眼。
　　“当他有能力独立执教和管理一支俱乐部的时候，他的前途将无可限量。”带着弗格森的祝福，年初同意接手莫尔德时，索尔斯克亚也接受了弗格森的建议：“第一份工作，最重要的就是要和志同道合者一起共事。”举家搬入莫尔德近郊的基斯廷岬镇，这里距离莫尔德仅40分钟车程。能在自己家乡与歌颂他传奇功绩的人一起工作，不得不说是索尔斯克亚之幸。
　　弗格森对他的影响之深，难以想象。对此，索尔斯克亚也有明示：“我总是在想，如果换成爵爷，他会怎么做？当我们0比5输给垫底的球队时，我也在想，他的反应是什么？他会怎样鼓舞士气，卷土重来？”索尔斯克亚究竟从弗格森这里得到了多少提示？娃娃脸承认很少：“联赛开始后我就没有联系过爵爷，赛季开始前我造访过他的办公室，也发过几次短信，但我不想打扰他。我真正需要帮助的时候，我可能会短信他，但我已听从他教诲15年了，我希望可以自己做出判断。”
　　约期五年接班老特拉福德？
　　曾在米堡效力，如今在挪威出任评论员的挪威前锋弗约托夫特认为，索尔斯克亚可能只需要5年，就能从弗格森手中接过梦剧场的帅位。毕竟，爵爷隐退之时，曼联的无痛过渡必须要有一位熟悉弗格森战术和情商风格的教练萧规曹随。相比之下，索尔斯克亚最适合。夺冠后接受挪威报纸采访时向索尔斯克亚发出祝贺的贝克汉姆，也认为索尔斯克亚具备了接班弗格森的能力。
　　当然，成功还需冷静的头脑。作为上赛季仅名列第11名的弱旅，莫尔德的成功建立在出色的引援。过去21年17次夺冠的罗森堡开季爆发府院争端，管理层与主教练冲突，极大影响了球队的稳定。而其他竞争对手特罗姆瑟、斯塔贝克和瓦勒伦加也陷入了低谷，竞争对手的示弱客观上为莫尔德提供了机会。
　　娃娃脸曾经戏言，自己并不是儿子诺亚最喜欢的球员 (他更喜欢鲁尼)，但他仍然有梦想可以成为鲁尼的主教练。弗格森对他的栽培之意，也溢于言表。爵爷自己也认为，娃娃脸是继基恩之后，自己最看好的弟子。“球员时代，奥雷就是最能够阅读比赛的球员。他可以拥有一个与球员时代同样伟大的教练生涯。”
　　或许，5年后，爵爷这个预言也会像他提前祝贺娃娃脸的冠军那样变成现实。

