曼联巨头：必定为弗格森竖雕像 他比肩巴斯比香克利
　　新浪体育讯　11月6日，是曼联(微博)主教练弗格森爵士执教曼联25周年纪念日。对所有关心喜爱英超的球迷来说，弗格森总是绕不开的话题：曼联球迷毫无保留的爱戴他，奉他为上帝；其他球队的球迷憎恨他，却又佩服他，梦想着他是自己球队的主教练。总之，如果英超是江湖，那弗格森就是这个江湖中当之无愧的教父。
　　从1986年11月6日正式成为曼联主教练那刻起，弗格森就将他全部的精力用在了红魔的复兴建设上。五、六十年代的红魔曾经有不错的成绩，但是自从1967年夺得英格兰顶级联赛冠军后，有26年没有靠近过这个王座。弗格森在历时7年后，才带领红魔重新踏上复兴的道路，并在此后的20年间夺得了12次联赛冠军，2次站在欧洲之巅。
　　爱德华兹邀请弗格森：苏格兰口音+小姨子家见面
　　当年将弗格森从阿伯丁请到曼联的前主席爱德华兹，日前在接受《镜报》关于弗格森的专访时，向记者讲述了自己知道的那个弗格森。爱德华兹对当年邀请弗格森来曼联的细节依旧历历在目：“我们当时首先需要知道，弗格森愿不愿意和我们谈谈，为此我们打了那个著名的电话。”爱德华兹透露，为了能够和弗格森套上近乎，他们特地用苏格兰口音通电话：“当时，俱乐部经理麦克-埃德尔森用上了苏格兰口音来与弗格森连线，电话打通后麦克将电话递给我，我们有了一个简短的会谈，他告诉我们他对曼联很感兴趣。”
　　爱德华兹对于与弗格森会面的地点记忆深刻：“我们开车来到苏格兰，然后在一个服务站会面，之后他领我们去了他小姨子家里。”爱德华兹表示当年与弗格森的谈判非常爽快：“我们没有谈论具体的条款细节，我们只想确定他能不能来曼联。第二天我们飞去阿伯丁，解决了所有的事情，谈判和赔偿都非常快。我们对球队的帅位该交给谁有着清晰的想法，我们也不需要去说服董事会其他成员，阿莱克斯是我们的第一选择。”
　　差点被解雇，曾找埃里克森做替身
　　当然，即便弗格森再有传奇色彩，他也不是一位魔法师。从1986年执教曼联开始，弗格森到1990年才获得第一座有分量的冠军。而这个足总杯冠军，也成了开启弗爵冠军宝箱的钥匙，甚至是他得以继续留在曼联的“救命稻草”。
　　爱德华兹透露了当时曾经差点炒掉弗格森的那段历史：“那几年阿莱克斯非常困难，他在1986年11月来到曼联，但直到1990年才赢得第一个冠军(足总杯冠军)。即便这样，他用了7年时间才赢得第一个联赛桂冠。直到他拿到这个联赛冠军之前，他的处境都很微妙。”爱德华兹介绍说，由于弗格森当时的成绩还没有说服力，所以董事会对他也没有信心：“我们知道他对待工作有多么努力，他重建了我们的球探和青训系统。但是我们还是希望他早点拿出成绩来，因为我们也承受着压力。”
　　爱德华兹透露，曼联董事会曾经差点决定炒掉弗格森：“虽然很多人当时都说他并不是合适的人选，但董事会从来没有讨论过弗格森的位置。我们当时最担心的就是如果冠军还不早点到，球迷们就会给我们更大的压力。球迷们会选择用脚投票，从而拒绝去看曼联的比赛，因为当时很多人都对阿莱克斯心存芥蒂。我们想要留下他，但是如果再有半年或者一年没有冠军，我们也许就要采取行动。如果再过一段时间还是没有冠军，我们就要作出(解雇弗格森)决定。幸运的是，冠军来的恰到时候！”
　　爱德华兹还透露，在2002年弗格森决定退休后，曼联甚至已经为他找好了埃里克森做替身：“当时阿莱克斯决定在01-02赛季结束后退役，董事会选择找埃里克森来接替他。不过还不等我们和埃里克森进行深入谈判，弗格森就收回了自己的决定，这让我们每个人都感到高兴。他留下来是对我们所有人的鼓舞，因为我们都认为他还能执教很长时间，这些现在已经得到证明了。”
　　找接班人难上加难，曼城(微博)无法撼动曼联
　　爱德华兹认为为弗格森找个接班人可谓难上加难：“这将是俱乐部的艰难决定，但是你必须找出一个勇敢的接班人。接替弗格森就像当年接替马特-巴斯比爵士一样，只不过现在球队的状况要好很多。如果阿莱克斯在本赛季结束后退休，曼联也能应付，因为球队有很多年轻球员快速成长，阵容也很稳定。”
　　爱德华兹认为接班弗格森是项系统工程，需要从长计议：“不管是谁接替阿莱克斯，丰富的经验和强大的气场必不可少，因为这是一项重大的工程。”爱德华兹认为弗格森会在某一天突然宣布退休：“阿莱克斯目前没有任何要退休的迹象，他也没做过相应的暗示。我认为他不会暗示什么，因为他上一次这么做就直接导致曼联掉到联赛第三。这一次，我认为他会在赛季结束后退休，这样对球队的影响就会小很多。”
　　提到羽翼日益丰满的曼城，爱德华兹认为他们也玩不过弗格森：“不要忘了我们过去也遇到了各种挫折。像是1995年的纽卡斯尔，03、04年的阿森纳(微博)，以及05和06年的切尔西(微博)，他们当时看起来都是难以战胜的。”爱德华兹认为现在的曼城刺激弗格森继续奋斗：“只要你有钱，你肯定能够成功，因为你能买来最好的球员。此外，你也要找到合适的教练，只要你找到合适的人，并且能够开的起球员的薪水，你最终肯定能够赢得冠军。”
　　25年令人惊讶，立像比肩巴斯比香克利
　　爱德华兹透露，即便弗格森夺得了多个冠军之后，他也没想到弗格森会干上1/4个世纪：“我不认为有人能预测出弗格森会执教25年，在现在这种时代，这真是非常令人惊讶的。”爱德华兹表示，弗格森的表现远远超出他们的预期：“我们当时只是想找个人来，为我们赢得冠军。如果他能做到他才会留的久一点。即便10年，也是一个很长的时间，25年的持续高水平更是非同寻常的。”
　　爱德华兹认为弗格森完全是为足球而生：“阿莱克斯是一个彻头彻尾的足球人，你只能拿巴斯比爵士和香克利来与他进行比较，足球是他的一切。这是他对自己工作的奉献和承诺，他是个工作狂。”爱德华兹认为，曼联必定会为弗格森在老特拉福德球场门口树立一座雕像：“我肯定那里必定有弗格森的一席之地，这是毋庸置疑的，在他为这家俱乐部付出了一切后，这是他应得的。”
　　(花荣)

