吴庆龙山西首秀取开门红 两新星展示美国特训成果
　　新任主帅吴庆龙、新任助教李晓勇，球员中也有不少新面孔，原效力山东队的张晓薇、从青年队提拔的葛昭宝等。近五个月后，山西中宇再次亮相。这是一支正在调试中的队伍，球队经过了一个月的夏训，张学文、段江鹏也从美国集训归来。“球队状态并不是非常好，可能是夏训的大运动量还处在恢复期。对于此次比赛，我们的首要目的是检验队伍，发现不足。”主教练吴庆龙表示。
　　8月2日，CBA夏季联赛首轮，山西中宇对阵青岛双星。这是吴庆龙入主中宇的首次正式比赛，93∶83，开门红。“有的毛病还是只能通过正式比赛能显现出来。”吴庆龙收获的更多是球队的不足。
　　吴庆龙派出的首发阵容是：潘江、张学文、魏明亮、李明刚、孙春磊。赛后，吴庆龙简单点评了本场比赛。“防守还算满意，但19次失误多了一些，篮板也抢得不够。半场进攻还不错，但突破、紧逼不让人满意，但也正常，因为我们还没练到这一环节。进攻中，潘江、段江鹏两个点发挥稳定。”“现在球队中球员都想打球，上场之后立功心切，就失误多了一些。但我们防守逼得对方有30次失误，同19次失误抵消掉，我们多了11次进攻机会。”吴庆龙总结，“最后我们也不过赢了10分。”
　　本报记者 李清伟 文

