曝老贝美女排队过夜1对8 性能力被指世界纪录(图)
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼的性丑闻范围扩大了，他不仅在意大利本土招揽美女，触手还伸到了英国，媒体披露，老贝在伦敦有固定的线人，负责给他从那里空运美女过来。
　　《太阳报》披露，老贝的线人会从伦敦召集美女以及女明星，飞到意大利后，由专车送往他在罗马、米兰以及撒丁岛的豪宅。警方最近被泄露的录音资料显示，老贝的胃口实在不小。
　　在一次录音对话中，贝卢斯科尼和线人塔兰蒂尼讨论带什么美女过来，他点名要33岁的美女主持马尔科尼过来陪他，后者出生在威尼斯，线人的回复是：“她这就从伦敦过来，另外还有一个我在伦敦的朋友，非常漂亮，很年轻，才21岁。”
　　据披露，每个和老贝过夜的女人，每次可以得到4300英镑左右的报酬，有一次在老贝的别墅门口，甚至出现了美女排队求与之过夜的“盛况”。在警方的监听录音中，老贝说：“昨晚在我的门口排起了队，有11个女人，我只用了8个，因为这是我的极限了，你不可能应付所有人。”
　　据塔兰蒂尼称，老贝的口味范围很广，从20出头的年轻姑娘，到44岁的名妓德奥达里奥，他都乐于接受。塔兰蒂尼叹道，74岁的老贝，凭借其惊人的性能力，完全该在吉尼斯世界纪录大全中占据一席之地。
　　相关：私人医生：老贝性欲超人1天5次 这令他年轻15岁(图)
　　(蒂普戴尔)

