新帅认可邵佳一能力过去出场不多 他还缺少比赛感觉
　　新浪体育讯　解雇萨基奇并没能给杜伊斯堡带来好运，在上周末结束的德乙联赛第13轮的比赛中，他们在主场0-3惨败给慕尼黑1860，排名在积分榜上滑落到第15位。不过在时隔11轮之后，中国球员邵佳一(微博)再次迎来了首发的机会，出现在前卫位置上的邵佳一表现积极，贡献了几次有威胁的传球，在第69分钟被替换下场。
　　换帅之后，杜伊斯堡在临时主帅雷克的带领下并没能终止下滑的势头，在赛后，雷克也感受到了目前球队严峻的形势：“对于目前的杜伊斯堡而言，结果说明一切，不能取得积分说什么也没有用。”雷克对于球队有着自己的期望：“我目前的首要任务就是帮助队员们解除束缚，重新燃起激情，我相信这支球队还有很大的潜力。”
　　雷克的话在邵佳一的身上得到了很好的验证，在上任之后的第一场比赛就让在萨基奇手下沦为边缘球员的邵佳一重新回到了首发。在时隔3个月之后，邵佳一再次以首发球员的身份站在了球场上。尽管邵佳一在比赛中的表现和他前两个赛季还无法相比，但是雷克对于邵佳一表现出了信任和耐心。在接受《西部报》采访时，雷克这样说道：“在对阵慕尼黑1860队的比赛中，我原本期望邵佳一能够有更为出色的表现。但是我们不应该忘记，邵佳一在过去的一段时间里登场的机会并不多，他还缺少一些比赛的感觉，这场比赛对于邵佳一而言仅仅是一个开始。”很显然，雷克希望用自己的信任和耐心帮助邵佳一重新找回状态，他对于邵佳一的能力没有丝毫的怀疑，他也相信邵佳一的能力能够帮助球队走出目前的低谷。
　　在《莱茵邮报》的一篇文章里也是提到：“邵佳一在对阵慕尼黑1860的比赛中的表现并没能达到主教练雷克的期望，但是这和他缺乏比赛经验有着一定的关系。不过雷克也肯定看到了他在比赛中很努力，只是还没能取得理想中的效果。”尽管邵佳一在赛后被媒体打出了5分的低分，但是主教练雷克比较客观的对邵佳一的发挥进行了评判，并相信随着比赛经验的不断增长，邵佳一能够慢慢发挥出其应有的能力。
　　前两个赛季之所以邵佳一能够在科特布斯队取得突破，很大程度上都得益于主教练沃利茨的信任和鼓励。如今杜伊斯堡代理教练雷克也同样的拿出了信任和耐心，希望邵佳一能够慢慢调整状态，用好的表现来回报雷克的青睐。
　　(宁俊)

