拉涅利被疑遭阿根廷帮施压 意媒全欧仅1队能挑战巴萨
　　新浪体育讯　在国家德比中的极度失落后，至少在欧冠中，拉涅利帮助蓝黑军团找到了正确的轨迹。萨穆埃尔的回归，以及米利托的进球，帮国际米兰(微博)在主场2比1击败了里尔。与此同时，小组的另外两支球队战平，进一步巩固了国际米兰小组第一的位置。此役，萨穆埃尔的进球让主队领先结束了上半场。在以不可思议的方式浪费了多次进球良机后，米利托总算是把握住了队长萨内蒂的一次助攻。但是后防线的一次疏忽成就了德梅洛的进球，好在国际米兰的后防线随后顶住了压力，确保了3分到手。赛后国家电视台点评说，国际米兰取得了胜利，但球队依旧暴露出了不少问题。接下来这两、三个月，无论是拉涅利还是莫拉蒂和布兰卡，都有许多工作要做。
　　考虑到了本场比赛的重要性，拉涅利在得到队医的许可后，尽可能派出了本队的最强阵容。面对里尔的4-3-3，拉涅利坚持了4-3-1-2，米利托在退烧后和萨拉特一起首发，一直有伤的斯内德坚持出场出任前腰。同样有伤在身的帕奇尼坐在了替补席。在中场，勉强伤愈的莫塔和斯坦科维奇，与早已相当疲惫的坎比亚索一起构筑了前卫线。拉涅利做出的最大调整出现在了后防线。萨穆埃尔和拉诺奇亚伤愈，前者与卢西奥得到首发机会。齐沃被调整到左路，在麦孔和长友佑都有伤的情况下，萨内蒂回到了他成名的位置。也难分辨清，到底是莫拉蒂在周六的怒火起了作用，还是拉涅利在周日的唠唠叨叨让球员开窍了，比赛一开始，国际米兰就踢得积极主动，开赛不久，齐沃的一次传球，米利托的射门击中了横梁。法国人也在进攻，但更多时候选择了远射，并且很难推进到最后25米。国际米兰最大的改观出现在中场。特别是坎比亚索、斯坦科维奇等人让皮球动起来的时候，法国人的麻烦就大了，斯内德和斯坦科维奇更是对里尔的后防线构成了极大的威胁。事实上，国际米兰的进球来得很早，上半场第18分钟，萨拉特的射门在穿过里尔门将的腋下后造成了角球，这也是主队上半场唯一一次角球机会，萨穆埃尔将斯内德主罚的角球送进了对方球门。
　　丢球后的里尔开始了反击，但是很难真正的对国际米兰构成威胁。主队这边，萨拉特和米利托也在不断的利用反击制造着机会。米利托曾连续错过了齐沃、斯坦科维奇和斯内德送出的好球。其中斯坦科维奇和斯内德的传球，米利托都是在极佳的位置，在近似空门的情况下错失了良机。就在国家电视台感慨米利托上演了错失机会的帽子戏法，国际米兰有可能受到惩罚，并且联想起了一天前AC米兰(微博)与鲍里索夫时，老队长萨内蒂挺身而出帮国际米兰解决了问题，萨内蒂的快速插上，直接用速度过了哈扎德和贝利亚，然后送出了一记米利托无法错过的助攻，面对空门的米利托，这次没再错失机会，比分变成了2比0，所有的国际米兰球员都开心的拥抱在了一起。国家电视台认为，这个进球，90%的功劳应该属于萨内蒂。此后双方进入了调整期，拉涅利换上了阿尔瓦雷斯，让斯内德休息。恰恰是在阿尔瓦雷斯错过了一次机会后，里尔利用国际米兰后防线的疏忽，德梅洛在与卡斯特拉齐一对一的情况下轻巧射门得分。好在此后里尔没再给国际米兰制造多大麻烦，在取得了重要的3分后，拉涅利的球队可以更平静的备战周日与热那亚的比赛了。
　　赛后，国家电视台认为，队长萨内蒂是国际米兰表现最出色的球员，在球队最需要他时，阿根廷人挺身而出，正是他的奔跑、他的穿插、他的助攻，他的积极态度，带领国际米兰克服了难关。比赛中无论是哈扎德还是奥巴拉尼亚克，都没有能过了萨内蒂这一边。达米科更是半开玩笑说，莫拉蒂其实应该给萨内蒂建一座纪念碑，以表彰萨内蒂在这些年为国际米兰做出的巨大贡献。达米科还认为，拉涅利的4-3-1-2表现得并不差，但他只能给国际米兰6分。因为虽然在比赛的某个阶段，国际米兰甚至完全占据了主动，但是当球队略显疲惫，三条线开始拉长的时候麻烦就来了。“拉涅利的工作做的不错，但还不够完美。无论是进攻上还是防守上，都有需要改进地方。”另外，当一名国际米兰的中场球员拿球时，其他队员的无球跑动依然不充分，好消息是莫塔上场后，国际米兰在中场的逼抢积极了一些，很多时候莫塔都能抢在对手之前破坏掉对方的进攻。在边路，萨内蒂的经验帮助他限制了对手的发挥。德梅洛的进球，错误则该由斯坦科维奇和卢西奥分担。谈到球员个人的表现，天空台也选择了萨内蒂作为全场最佳，队长让人们完全忘记了他的38岁高龄。此外，萨穆埃尔和齐沃的表现也得到了肯定。在中前场，斯内德也许受到了伤病的影响，没有充分发挥，米利托在本赛季欧冠的第一个进球则帮助了掩盖了此前的三次严重错误。而在整个上半场，萨拉特是国际米兰最有威胁的球员。阿尔瓦雷斯在替补上场后也总算有了一些发挥。
　　赛后拉涅利高调的赞扬了自己的球员，并且公开表示，对于米利托回归进球感到“非常的满意”。拉涅利称赞说，很快的忘记了周六的比赛，国际米兰表现出了很高的斗志，这本身并不容易做到。而球场上的胜利可以帮助球队忘记恐惧，从而取得一系列的好成绩。米利托则表态说，这场胜利可以让球队、球迷和他本人更平静的面对接下来的比赛。阿根廷前锋承认，“很长时间没能进球，对我构成了很大的压力，现在我觉得好多了。我希望这个进球是这个赛季的转折点。而这个球我要特别感谢萨内蒂。”能帮米利托，让萨内蒂也很开心。“对我来说，我们像兄弟一样，为他完成了助攻，感到像自己进了球似的愉快。”萨内蒂也称赞了队内的另一个阿根廷人，“萨穆埃尔也很长时间没有进球了，我很高兴，他在这场比赛中也进球了。我们所有人都认可他在场上的作用。”萨穆埃尔则表示，伤病的困扰终于结束了，现在他可以更好的在场上为球队效力了。而国际米兰在意甲中的处境更糟糕，任务更艰巨，萨穆埃尔不否认这一点，“我们要从跌倒的地方爬起来。”
　　值得一提的是，天空台赛后统计了一个特别的记录，并且认为这个记录是国际米兰在本赛季战绩不佳的根本原因。恰恰是帮助球队在拉涅利上台后取得欧冠第三场连胜的这个阵容，11名首发球员的年龄平均是31岁317天。这是历史上欧冠平均年龄最大的首发阵容。此前的记录是31年215天，由安切洛蒂的AC米兰在2007年对凯尔特人时创造。天空台认为，这种情况也决定了国际米兰的问题很难在短期内得到改观。此外，记者罗西还对拉涅利的换人产生了质疑。斯内德下场后，拉涅利选择了阿尔瓦雷斯，而不是更让里尔人担心的帕奇尼。罗西认为，这只能说明阿根廷帮在国际米兰中的影响力太大了。关于国际米兰的比赛，罗西觉得没有什么值得庆祝的地方。里尔的表现很平庸，哈扎德更像是媒体吹捧起来的，而不是什么一流巨星。而且国际米兰的表现也很平庸。至于莫拉蒂自己说的他猜对了比赛的结果，以及米利托的进球。罗西建议莫拉蒂，“应该更多想一想后防线和前卫线上的更新换代”。
　　同样在周三，那不勒斯作客安联球场，虽然马扎里的球队最终被主队3比2击败，但却赢得了尊重。此役戈麦斯表现出色，在上半场就实现了帽子戏法，但拜仁的恐怖不仅仅是一个戈麦斯，整个上半场，拜仁都表现出了一个欧洲顶尖球队的风采，为天空台出任嘉宾的前那不勒斯球员也承认，本赛季只有这个拜仁有资格挑战瓜迪奥拉的巴萨(微博)。就当所有人都认为本场比赛事实上已经结束时，那不勒斯却没有放弃。在卡瓦尼远离球门时，拉维奇似乎是唯一能威胁到拜仁球门的那不勒斯球员。恰恰是拉维奇，在上半场结束前主罚的任意球，被拜仁后防线完全遗忘的费尔南德斯进球，让那不勒斯看到了黑暗中的一丝曙光，下半场，费尔南德斯第二次利用定位球得手，让比赛的悬念一直保持到了比赛结束。只是失利的结果，让那不勒斯的小组出线形势蒙上了阴影。如果想把主动权完全掌握在自己手中，那不勒斯需要在下轮主场拿下曼奇尼的曼城(微博)。此外，祖尼加在本场被红牌罚下，也是那不勒斯的一大损失。赛后电视台还点评说，在小卡纳瓦罗停赛的情况下，那不勒斯的后防线不那么稳固，不仅如此，那不勒斯犀利的反击也在本场没有体现出来。但国家电视台认为这很正常，因为拜仁对那不勒斯来说实在太强大了。
　　此役主队高达68%的控球就是最好的证明。国家电视台还认为，马扎里在比赛中也犯了错误，在小卡纳瓦罗缺阵的情况下，马扎里坚持3-4-2-1，特别是坚持三后卫战术，是值得商榷的。也许在安联球场，四后卫战术才是更明智的选择。至于球员个人的表现，国家电视台肯定了费尔南德斯和拉维奇的贡献，与此同时，卡瓦尼和哈姆西克的表现则被认为低于他们的能力。对于这样的比赛过程和结果，那不勒斯主帅马扎里和主席德劳伦蒂斯都表示了满意。德劳伦蒂斯表示，他的那不勒斯还在第二个五年计划中，并且这是他的球队第一次进入欧冠，所以这支球队还需要时间。拉维奇则认为，输掉比赛固然让他们很难过，但这场比赛也给了那不勒斯更多的信心。“我们相信我们能击败曼城，取得小组的出线权。而现在，我们必须忘记欧冠，全力以赴的准备与尤文的比赛。”
　　(董希源)

