意媒评莫拉蒂十大失败交易：新标王入围 1人必第1
　　新浪体育讯　自从1995年2月25日以来，马西莫-莫拉蒂接手国际米兰(微博)已经超过16年的时间了，在这个期间，他有过三冠王等甜蜜回忆，也有不少不堪回首的往事。意大利媒体《足球市场》总结了莫拉蒂16年来10大失败转会，而最近的一个案例是阿尔瓦雷斯，他的转会费达到1200万欧元，但是他的表现完全没法让人信服。
　　第一名：里卡多-夸雷斯马(效力期间：2008-2010)
　　完全不需要把时间倒退到很久以前，只要看看最近两年，我们就能找到这项榜单里的头把交椅。里卡多-夸雷斯马在来到国际米兰以前也效力过大俱乐部，比如波尔图和巴塞罗那，而且他也被誉为能跟克里斯蒂亚诺-罗纳尔多比肩。当穆里尼奥来到国际米兰之后，他强烈要求转会市场的负责人签下夸雷斯马，但这位葡萄牙国内的“魔术师”的表现却让人失望。对阵卡塔尼亚的进球以及所带来的三分是他仅有的高光表现，此后他的表现就如自由落体一般快速下滑，直到成为冷板凳上的常客，甚至被排除出欧冠名单。在同年二月，他被租借到切尔西(微博)，但是也没有得到太多机会，而他最后转会贝西克塔斯的价格仅仅为700万欧元，在土耳其他的表现还算不赖，但在米兰城的表演只能让人一声叹息。
　　第二名：罗比-基恩(效力时间：2000-2001)
　　年方20岁的他被国际米兰以1300万英镑的价格从考文垂引进，约合400亿里拉。他在国际米兰的开始阶段并不糟糕，不过在塔尔德利顶替里皮上任以后情况就变得糟糕了，从那以后他时常与冷板凳为伍。他在国际米兰留下的纪录仅仅是超级杯对阵拉齐奥的一个进球以及联盟杯对阵波兰球队的一个进球。不过让国际米兰不太遗憾的是，当他们把罗比基恩卖到利兹联时的价格也还能够接受，但是无论如何还是损失了，而且没法在冬天引进合用的人。
　　第三名：卡约-里贝罗-德库萨乌(效力时间：1995-1996)
　　莫拉蒂时代的第一笔重要青年球员的收购，当时国际米兰花了75亿里拉将他从圣保罗买入，他是罗伯托-卡洛斯转会的附属品，但是和兰伯特转会的附属品萨内蒂不同，不是每个附属品都能闪光。他在巴西U20青年队是明星，是个让人疯狂的天才。但是和国际米兰的罗纳尔多，AC米兰(微博)的小罗纳尔多不同，德库萨乌的外号是多托纳尔多(意为‘医生最爱’)，他的伤病实在太多了。而时任教练霍奇森也恨极了他，并说服球队将他卖到了那不勒斯，而在那不勒斯，他成为了“新卡雷卡”，这让国际米兰更加懊悔。而他在国际米兰留下的26场0球的纪录更是让人尴尬。
　　第四名：齐里亚克-斯福扎(效力时期：1996-97)
　　他跟随着当时的教练霍奇森一起转会国际米兰，霍奇森曾在瑞士执教过她，对他很了解。在引进他时，国际米兰和拜仁慕尼黑进行了马拉松式的谈判，持续时间长达三个月，负责拜仁谈判的贝肯鲍尔一直在拒绝国际米兰谈判代表法切蒂。在转会完成时，超过1000名疯狂的国际米兰球迷在皮内蒂纳基地外高举标语：谢谢你，莫拉蒂。但是他们显然高兴得太早了，穿上传奇号码21号的瑞士人表现平平，并很快离开国际米兰。
　　第五名：里卡多-阿尔瓦雷斯(效力期间：2011年夏天至今)
　　把他放到中段已经是手下留情，因为他还有时间来证明自己。这位萨斯菲尔德出品的“阿根廷卡卡”去年为球队夺得阿根廷联赛冠军做出贡献，但是以1200万欧元转会国际米兰的他却在加盟后表现的碌碌无为，并且还要每赛季耗费税前3.6M的工资。加斯佩里尼在球队要购买阿尔瓦雷斯时是大力支持的，把他当做冠军级的收购，可是现在主教练拉涅利却不知道应该把他放在哪儿，现在他还有可能被租借，不过如果他能即时苏醒过来，那么这张榜单也将不会再有他的位置。
　　第六名：阿曼迪诺-曼奇尼(效力期间：2008-2011)
　　他也是穆里尼奥作为国际米兰主教练第一年夏季的重点收购，国际米兰用1300万欧元买下他，并且给他了税前700W，为期五年的大合同。但是他在穆里尼奥手下却始终起起伏伏，状态不复在罗马时期之勇，并且最终被穆里尼奥所放弃。他曾经是意大利联赛最有灵气，最强大的边路球员之一，但是在国际米兰却始终无法发挥。莫拉蒂试图把他抛给国际米兰的红黑邻居，但是这位曾经靠五次踩单车戏耍里昂边后卫雷维埃的天才却始终无法恢复昔日之勇，这不能不说是一大遗憾，他也是下滑速度很快的一位天才球员。
　　第七名：马尼切(效力期间：2008年1月-6月)
　　在一些年以前，他被认为是葡萄牙最强的中前卫，也是穆里尼奥那只夺得冠军杯的波尔图的重要球员，并以1600万的高价加盟莫斯科迪纳摩，随后又短暂租借切尔西。在加盟国际米兰之前，他还效力过马德里竞技，而他被国际米兰在2008年1月以100万租借费从马竞租借，并且有600万的优先买断权。但是除了对阵尤文图斯(微博)打进一个进球，他实在没有什么其他表现来说服国际米兰去买断自己，而或许他应该庆幸自己能加盟国际米兰，因为他还跟着得到了一个意甲冠军。
　　第八名：安迪-范德梅德(效力期间2003-2005)
　　范德梅德和伊布拉希莫维奇，斯内德和范德法特是同一批阿贾克斯‘小虎队’里闪光的球员，但是和其他三个已经在国际足坛扬名立万的球员不同，他的坠落让人惋惜。国际米兰花费600万欧元引进他，希望他能成为边路飞翔的翅膀，但是他效力期间值得一提的表现只有在海布里客场对阵阿森纳(微博)时打进的漂亮进球了。其他？没有其他了。他在31岁的大好年华退役，伤病和酗酒毁了他。
　　第九名：万佩塔(效力期间：2000-01)
　　他又是一个莫拉蒂时期转会“伤不起”的代表人物。他的表现无法给人任何期待。罗纳尔多向莫拉蒂推荐了这位他效力埃因霍温时期的朋友，而莫拉蒂也很大方地打开钱包引进他。不过万佩塔仅仅出场可怜的8次。万佩塔给国际米兰带来唯一的积极之处是他转会巴黎圣日耳曼换来了法国天才达尔马，这位法国天才的表现可比他强太多了。而可怜的万佩塔现在混迹于巴西丙级联赛做一名教练，每个月的月薪仅有450欧元。
　　第十名：哈坎-苏克(效力期间：2000-2001)
　　土耳其国家队进球纪录保持者，为加拉塔萨雷打进218个进球，是个进球机器，可惜在国际米兰不给力。国际米兰将他买来希望他能作为罗纳尔多的搭档，不过他仅仅在联赛打进5球，在联盟杯打进1球。不过莫拉蒂被坑了也没关系，在土耳其，他依然是上帝降落凡间的化身。
　　如果要排前20名的话，那这些人可以竞争第11-第20位的交椅(排名不分先后，按时间顺序)：西尔维斯特、吉尔伯托-美罗、弗拉提斯拉夫-格雷斯科、法里诺斯、索隆多、布雷谢、法迪加、卡尼尼、戴维斯、卢西亚诺、大塞萨尔、阿诺托维奇、霍纳桑。或许榜单还将持续增加，谁又将是下一位呢？
　　(Minami)

