天津保卫战男篮欲雪2007之耻 郭士强夺冠只需2字
　　本报记者组报道
　　2007年，为确保中国男篮有充足时间备战2008北京奥运，中国篮协派出阿的江率领的男篮二队出战日本亚锦赛。结果，3胜4负列第10名，创历史最低纪录。
　　2009年，中国男篮派出除姚明外的最强阵容，由新帅郭士强领军，出征第25届亚锦赛举办地天津。天津，正是现代篮球登陆中国之地。全胜夺冠，是这支中国男篮的唯一目标，一场意欲雪耻的“天津保卫战”即将启幕。
　　本届亚锦赛是08奥运之后，中国男篮的第一项大赛任务。尤纳斯挂印返乡后，在中国体坛的本土化年轻化教练风潮中，郭士强顺利接过教鞭。篮管中心主任信兰成不止一次的表示：“中国男篮的亚锦赛任务就是夺冠。”这也是中国男篮本届亚锦赛的“硬指标”。
　　面对“初试”的郭士强，其执教与选材沿用了尤纳斯的思路，但也在机动性和快速上做了调整。虽然建队以来，先是姚明确定因伤退赛、再是队内腹泻流行、再到朱芳雨中途疗伤，一路坎坷，但“郭家军”还是在09之夏的8场热身赛中取得了6胜2负的战绩。特别是在易建联以及伤愈的朱芳雨归来后，以全部主力应战澳大利亚明星队的“郭家军”显示了不俗的战力。“按照我的要求，我觉得我们已经做好了准备。”郭士强说，“我认为我们现在需要做得更好的，就是增强球队的自信，有了自信很多问题都可以解决。”
　　而郭士强的信心之源，在于他拥有一支可以打世界级比赛的球队。经过两个月的美国特训，易建联打法更加凶悍，也更愿意靠近篮下进行攻击。而具有远投能力的王治郅，则可以多在外线进行攻击和策应。而郅联二人均表示：“此前我们也多次搭档内线，默契度不是问题”。在外线，朱芳雨已经伤愈归队，他的任务就是在最短的时间内恢复状态，好在小组赛对手较弱，朱芳雨有足够的时间。而王仕鹏以及孙悦，都在最近的热身赛上呈上升趋势。在后卫线，教练组做了更为稳妥的选择，“刘炜+胡雪峰+张庆鹏”的人选，可以打出“组合拳”以应付各种对手。
　　对于天津亚锦赛任务，郭士强的回答没给自己留任何余地：“我们没有别的想法，惟一目标就是夺冠。剩下这几天，我们还要研究对手的资料。”在天津，中国男篮的强敌除了老对手韩国队外，还有在外援方面各显其能的西亚球队。在中国男篮技术顾问高吉安眼里，伊朗、约旦和黎巴嫩都将会成为中国男篮夺冠的潜在威胁。
　　今日(8月3日)上午，中国男篮将前往天津。6日晚，他们将迎来小组赛第一个对手印度队。

