曼联雷人新广告：鲁尼装文艺青年 吉格斯吓坏(图)
　　新浪体育讯　鲁尼在球场上威风八面，但在摄影机前，他的演技却令人忍俊不禁。在最新的一则广告拍摄中，鲁尼试图装一把文艺青年，但却遭到了一片嘲讽。
　　“各位，我们有麻烦了，主教练说了，一个新红魔就要来了……”鲁尼故作低沉的说。吉格斯抬头问道：“他很有名吗？他们都怎么议论他？”此时鲁尼试图摆出文艺青年的范儿，用手轻抚下巴，做出沉思状说：“他们说，他是一个传奇……”闻听此言，吉格斯也配合着做出吃惊的表情，似乎这位新援的到来，将动摇他在队内的地位……
　　最终这位新援被证明只是曼联新的官方红酒合作伙伴，但几位球星的表演，却引得英国媒体讪笑不已。《太阳报》评论说，鲁尼装深沉的表演太木太滑稽了，肥皂剧《Hollyoaks》该打电话邀他演出，他不需要说什么台词，只需要做出深沉的样子，就足以让人捧腹大笑。
　　对吉格斯，《太阳报》没忘了嘲讽一句：曼联老将的演出太老道了，足以让其他两位无地自容，当然，吉格斯多年来一直假装是个好丈夫，而且一度演的惟妙惟肖。
　　接下来，在几个球星的铺垫后，一个火球砸在老特拉福德的草皮上，然后一个酒瓶子的画面出现，这样的广告创意被《太阳报》称为纯粹的垃圾。不过据相关人员称，曼联的球员们把接拍广告就当个乐子：“三个人是随机抽取的，但他们都很有兴趣，事后鲁尼恐怕会成为更衣室里的笑柄。”
　　(李普利)

