米兰快乐旅途竟成挥不去噩梦 红黑魔幻手一病休半年？
　　记者张恺报道 上周六晚的米兰(微博)专机舱内，独缺阿莱格里一人，他从罗马直飞老家利沃诺，去看望刚降生的儿子，错过了巴里人的脱口秀。
　　米兰球员要么戴耳机听歌，要么钻研电子游戏和ipad，卡萨诺不老实，他从来在旅途中静不下来，从不看电影。他坐在机舱中部，飞行途中起身挑逗同一排的伊布拉，原本低头不语的瑞典人被俏皮话弄得捧腹大笑，前一排的阿奎拉尼站起来，回头听巴里人的单口相声，机舱气氛顿时活跃起来。
　　从脱口秀到失语摔倒
　　飞机降落前，卡萨诺还站在通道上说个不停。着陆后，他闭嘴了，与队友走下客梯，从客梯迈出着地的一步时不小心摔了一跤，马上灵快地站起来面带笑容，队友都没当回事，还在打趣他。后来的事表明，这突然的一起，是所有症状的导火索。
　　媒体团乘坐另一机场小巴，卡萨诺离开他们视线。进入机场巴士后，卡萨诺感觉不适，头晕目眩视线模糊，失去方向，恶心，说话和呼吸困难，手不住地揉眼睛揉出眼泪，要人搀扶。队友们没当回事，以为他疲劳过度或是接了一个电话得知某个坏消息使然，走下巴士迅即进入到达大厅拿着行李离开。
　　米兰一工作人员和机场一工作人员搀扶着被队友抛下难以行走的卡萨诺，他越发严重几近昏厥，俱乐部感觉事态不妙，立刻将巴里人送往Fatebenefrateli诊所紧急处置，次日凌晨5：00被转往米兰城大型综合医院policlinico的急诊室，此举表明病情复杂，并不像米兰官方宣布的“轻微疾病”。上周日16:30，卡萨诺从该医院的急诊室被抬出，转往神经内科进行系列检查，随后送往住院部四楼最靠里的一间病房住下。病房的选择和房门长时间的紧锁，目的是保证特殊病患的绝对私密。当天米兰负责跟踪卡萨诺病情的队医和医院指派的最著名神经科教授布雷索林对外言辞简短：“安东尼奥身体不好，我们正在查明原因，我们急不可待知道真相。”
　　“缺血中风”引起恐慌
　　米兰全队在上周日上午的恢复训练时才得知卡萨诺的病不是闹着玩的，《罗马体育报》透露，“球队训练受到干扰，队友们忧心忡忡，为欧战缺少一员大将担心，更为卡萨诺的健康担忧。”他们集体表示要去医院探视队友，被加总喝止，俱乐部与院方达成一致，暂时封锁消息，隔绝患者对外联系，只允许卡萨诺至亲好友探视，加利亚尼也没到医院，与塔瓦纳通过电话关注进展，周一下午14:00米兰飞往明斯克前，无一人见过卡萨诺，带着忐忑之情上路。
　　《米兰体育报》披露，卡萨诺在接受初期的血液检查、胸椎X光、心率测试后恢复正常，转到住院病房时，不仅精神状态良好，病发时的一切症状不再重现。“据亲眼见过他的人陈述，他两眼放光，依旧有说有笑，但在走廊内散步时低头，并用一个围巾遮脸以防被认出来。是他主动向医生提出保密要求，不要泄露他的隐私。”院方也将主治医生布雷索林层层看管起来，不让他与媒体碰面，不能私下泄露任何病情，公关问题交给医院的新闻部，新闻部直到周二夜间都和米兰口风一致，“没正式公告，也没补充说明。”
　　正因问题严重性、病情神秘性和消息的不透明，公众的探知欲更强烈，媒体的猜测接踵而至，有说是感冒和血压过低造成，有说腹部病毒和内耳病毒造成，安莎社的分析则是缺血性中风。安莎社采访了神经科专家斯特尔齐医生，“我没见到卡萨诺，不过他表现出的症状符合轻度中风，这还需要对神经系统和血管的进一步检测才能确定。通常这种病上年纪的人常发，成因是动脉血管老化、劣化比如龟裂，也可能由竞技体育中某次碰撞的外伤导致，血压低和低血糖是两大直接帮凶。”
　　矛盾由此而生，缺血中风和轻度中风有很大差异，前者后果严重，极可能是脑梗塞和动脉堵塞而引发偏瘫。虽然意大利体育医学协会主席卡萨斯科救火表态，“即便得了这个病也可以重返赛场，条件是神经科专家、俱乐部队医组和体育医学专家三方共同认定患者彻底恢复，意大利1982年出台了这项法令。”但他附加了一句“休养时间会过长”，也在滋生球迷的恐慌情绪，果真如此，卡萨诺不就废了？米兰官网周一声明：“所有传言均未经专业证实，不是来自院方和米兰队医组的。”
　　谢天谢地，这都是猜测，很快通过一项更专业的检测和老贝的提前泄密宣告作古。周一晚电视节目《比斯卡迪控诉》主持人比斯卡迪公开宣称，他和贝卢斯科尼通过电话，总理的原话为，“医生告诉我不是缺血中风，而是心脏的一个小问题，外科小手术就能解决，手术会尽快进行。”
　　确诊：四到六个月恢复
　　卡萨诺上周日或本周一进行了食道超声检查，这项检查很痛苦，采用静脉注射声学造影剂让患者咳嗽，它主要用于鉴定卵圆孔未闭(简称PFO)的一个心脏疾病。周三，所有主流媒体一致认为，卡萨诺患的是这个病，导致了短暂性脑供血不足 (简称TIA)引发眩晕、暂时性失语、偏头痛等临床症状。该病的原理为“心脏形状偏差”，左右心房在婴儿期间的孔道——卵圆孔未在发育中正常闭合，心房血液存在异常交通，右心房本该流向大脑的血液非正常进入左心房，也有部分人终生卵圆孔未闭未发生异常，却是脑梗塞等重病的潜在隐患。手术甚至无需隔开心脏进行，难度系数不高。
　　周二晚，加利亚尼在明斯克一派乐观表情对球迷承诺，“周三我们会发布官方公告通报卡萨诺病情，使形势明朗。我们必须提前这么做，给球迷一个交代。我在此声明：卡萨诺身体不错，治疗进展顺利。我不是医生，说不专业，但我本人比起两天前已经轻松多了，请大家耐心。”
　　周三下午的米兰官网公告再度证实了媒体对病因的分析，并表示“过几天卡萨诺将进行卵圆孔关闭手术，休养和复出时间等到术后再定，大体为几个月。”加利亚尼随后补充：“医生们说的几个月，不是痊愈，而指能回到球场参赛。我不想预测，但4、5、6个月之后，卡萨诺一定回到球场，足协会还给他这个资格。”所有人可以长吁一口气。
　　其实周二卡萨诺就元神回窍，精力旺盛，与医生和护士们习惯性开玩笑，又回到上周六夜航班中的脱口秀。噩梦的3天，过去了，现在是希望和期待话事。

