皇马4战10进0失成铁军 替补防线战梦魇再保球门不失
　　客场1比0击败萨格勒布，主场3比0击败阿贾克斯(微博)，主客场对里昂分别是4比0与2比0，皇马(微博)以4战全胜的战绩昂首出线，马德里豪门也是32强中唯一一支前4轮全胜的球队。虽然4场比赛打进10球的成绩并不是最出色的——巴萨(微博)4场比赛打进13球，但1球不失的防守却是天下无双。穆里尼奥在皇马延续了自己的风格，将白衣军团打造成了一支稳定的铁军。
　　里昂的热尔兰球场曾是皇马的梦魇，之前4次做客，皇马战绩是尴尬的3负1平，比分分别是0比3，0比2，0比1与1比1，本场比赛终于拿到首胜。梅开二度的C罗要记头功，防守端的稳定表现同样不可忽视。本场比赛由于伤病影响，穆里尼奥排出的是一套替补防线，拉莫斯拉到中路与佩佩搭档中后卫，今夏加盟的科恩特劳出任左后卫，右后卫则是由中场拉斯·迪亚拉客串，而到了下半场，穆里尼奥又用中后卫阿尔比奥尔换下科恩特劳，此时后防4人组中只有佩佩是在踢自己的本职位置。结果让人非常满意，皇马并没有给对方太多机会，再一次保住球门不失。
　　新赛季到现在联赛进行了10轮，欧冠小组赛打了4场，穆里尼奥已经排出过7套不同的后防线组合，每名球员都得到了机会，就连瓦拉内这样的小将都有过首发记录。但无论出场人员如何变化，皇马的防守都是始终如一的出色，14场下来仅仅丢了6球，欧冠提前出线，联赛中也是独自领跑。

