米兰主帅无缘金球前十让意大利不爽 亲言这已是惊喜
　　记者王庆报道 意大利，伤不起，也得伤。金球候选球员23人和教练10人无一意大利人 (球员中有2个在意甲：斯内德和福兰。国米(微博)完胜米兰(微博)，伊布拉连最初名单都没进)，球员倒还说得过去，迪纳塔莱入选初期50人大名单，已实现了此前两年零的突破，落选终极名单不意外，同样马扎里、圭多林、曼奇尼、卡佩罗3位教练在缺乏顶级荣誉支撑下退出最后名单，符合情理。
　　阿莱格里的落选让亚平宁媒体不爽，他们认为意甲冠军、欧冠进入淘汰赛的教练，竞争力不该弱于法甲冠军教头加西亚、德甲冠军克劳普，甚至只有场面没有结果的温格。阿莱格里的年龄、播种与收获，理应进入世界前十。
　　阿莱格里表示不遗憾，“能进入全球20-25名最佳行列，这已然是个惊喜，相比其他候选同行，我才刚起步。欧洲太多教练无论经验还是能力都好过我。我感谢那些把我置于大名单里的人，我没想到能被他们这么高看。”
　　媒体关注米兰教练另一问题是明年到期的合同，此前盛传米兰与他再续两年，年薪再加50万，加利亚尼被问及时一脸不悦，“够了，我跟他还没谈到这个话题，若再炒作下去让人头疼。去年，你们说更衣室会因合同到期球员太多而爆炸，事实上球员们爆炸了，却为了夺冠。我只能跟你们保证，阿莱格里还会做下去。”

