热刺主帅遇到了最强大的敌人 心脏手术让他无缘关键战
　　记者陆逸报道 热刺在欧联杯小组赛上做客喀山红宝石，飞机上少了一人：哈里·雷德克纳普。主帅在本周二进了医院接受心脏检查，确定将在本周四进行动脉梗塞的手术。俱乐部强调这不是什么大的问题，但是至今还没有宣布老雷何日能重返教练席。主帅自己倒是不以为意，“我感觉很好，希望能在两天之后回来。”
　　老雷从2010年3月开始就遵循医嘱服用心脏药，“我到现在还定期服用。我完全没事，也不担心自己的健康状况。但足球比赛会让性格最温和的人失控，你坐在教练席上从开场哨响开始直到结束都十分焦虑。”比赛的压力是一回事，老雷赛后还经常失眠，“脑子里回想很多，球员的跑位、战术安排，想哪个球员这场踢得好或者不好——如果我们输了就更糟了。”
　　2010年春天恰好是老雷率领球队和曼城(微博)争夺欧冠资格的关键时候，那几个月直到锁定欧冠席位，热刺主帅都处于极度紧张和焦虑的状态。他还是坚持住在老家伯恩茅斯，每天和助理教练凯文·邦德一起通勤250英里往返训练场，熟悉的生活坏境有助于让老雷在足球之外放松心情。
　　足球教练中心脏病并不罕见。弗格森2004年安装心脏起搏器，手术第二天就返回球队工作了，当时以为爵爷可能很快就会退休，结果在那次手术之后他又坚持了7年，并且至今没有任何退休的迹象。不走运的是霍利尔，他在2001年球队和利兹联的比赛中场心脏崩溃，随后做了11个小时的心脏开腔手术。在执教维拉期间，他心脏病复发又住进了医院，最后维拉董事会决定另聘主帅。阿拉代斯、金尼尔等人都因心脏疾病动过手术，长期的焦虑、紧张，让主帅成了心脏病青睐的群体。

