孙悦被湖人放弃早有预兆 亚锦赛成其自我救赎良机
　　阿里扎离开湖人是个意外，由于经纪人的失误，他离开了天使城，于是他在得知这个消息后纠结了许久才决定前往休斯敦。但孙悦却和他不同：上个赛季本就缺乏上场时间的孙悦似乎很早就确定了自己的命运，即使湖人不裁掉他，也很难保证他的上场时间。关于这一点孙悦应该早有心里准备，而不是像他的前队友阿里扎那样被动。
　　坊间有传闻说库普切克曾经私下和孙悦沟通过，希望他能留在美国打夏季联赛，而不是回国随中国男篮参加亚锦赛。库普切克字里行间隐晦地表达了，如果孙悦不跟湖人打夏季联赛，就很有可能被湖人裁掉的意思。于是在那个时候孙悦就已经能思量自己未来究竟何去何从了。作为国手，出战亚锦赛自然无可争议地摆在第一位，其次孙悦便会好好想想自己究竟需要的发展方向是什么。无论是NBA还是欧洲高水平球队，甚至是NBA发展联盟抑或回归奥神队，孙悦都需要在这之前找寻证明自己的机会，重拾信心。
　　于是，摆在他面前的亚锦赛就是一个绝好的机会。这之前中国男篮的比赛，由于姚明在内线一柱擎天，公众关注的焦点多为内线；即使在2006年亚运会姚明无法加盟男篮的前提下，王治郅和易建联也是球队当仁不让的攻防核心。如今姚明伤重难以为国效力，中国男篮的内外线变得更加均衡。对于孙悦来说，这是继北京奥运会后又一次绝佳的证明自己的机会。只要他能够保持自己惯有的自信，机会笃定不会离他远去。
　　孙悦自认自己是尤纳斯时代被主教练骂得最多的球员，但即使如此，孙悦的自信心也没有受到任何影响和限制。北京奥运会上他出色的协防意识几乎完全来源于心理的自信，所以一旦他能够完全自信地发挥，胜任一号位到三号位任何一项任务都是顺理成章的事情。不过一旦被身外之事扰乱了心智，发挥打折扣自然也避免不了。
　　所以对于孙悦而言，最为重要的就是保持良好的心态。被湖人放弃和与湖人夺冠一样，对他来说都只是个人职业生涯的一个步骤而已，顺境逆境也不过是接踵而至的过程。中国男篮需要他在亚锦赛上将自己的水平发挥到极致，而随着更多关注的目光投向亚洲的比赛，孙悦一旦发挥出如去年夏天奥运会上的高超水平，理想的未来仍然在向他招手。

