西媒曝巴萨更衣室生出内乱 梅西比利亚已势同水火
　　新浪体育讯　“比利亚与梅西陷入不和状态。”周四瓦伦西亚当地的体育报纸《超级体育》的一篇报道，在西班牙成为人们热议的焦点。该报透露，据他们所知，尽管瓜迪奥拉竭尽全力维护局面，试图掩盖一切，但梅西与比利亚的关系还是到了水火不容的状况当中。
　　“那些针对梅西的批评，只是为了破坏巴萨(微博)的稳定，给巴萨制造伤害。”巴萨主席罗塞尔对西班牙媒体上对巴萨和梅西的一些负面报道耿耿于怀。不过《超级体育》表示，虽然罗塞尔总是想办法审查有关报道巴萨的新闻，但巴萨更衣室出现裂痕的事情是无法隐瞒的，比利亚和梅西的关系已经出现了裂缝，无论场上场下，两人的关系都很不和睦。在场上两人很难产生化学反应，即便是一起庆祝进球，他们也是面和心不合。更何况，电视台还拍摄到了梅西不庆祝比利亚进球的场面。
　　《超级体育》称，比利亚拿球的时候，总会抬头寻找队友，然而，在梅西带球的时候，比利亚却未能获得后者投桃报李的感谢。梅西对主角位置的追求随着他的进球数增加而增加，然而他对进球的胃口到了无法控制的地步，甚至让其他进攻手感到了不舒服。事实上，前锋之间的共存从来都是难事，但梅西在巴萨的垄断已经有些过度了，点球、任意球都归他，队友的传球也要给他，瓜迪奥拉给了梅西全部的特权。
　　瓜迪奥拉试图安慰比利亚：“在我的职业生涯中，一直都希望能遇到比利亚这样的前锋，他是西班牙国家队历史上的最佳射手，他赢得了世界杯和欧洲杯的荣誉，在之前所有的球队里，队友们都为他服务，但现在，他听从主教练的安排，服务于球队。”
　　《超级体育》透露，瓜迪奥拉动用手段试图遮掩比利亚和梅西的矛盾，瓜迪奥拉本人一直对比利亚的慷慨和牺牲表示感激，说没有比利亚，巴萨就无法像现在这么踢。不过让比利亚感到郁闷的是，他并没有得到梅西的感谢。最新的一个例子是，主场对比尔森胜利的比赛，比利亚中场抢断，狂带后在禁区前将皮球交给梅西，阿根廷人带球入禁区被推倒，不过比利亚还是抢到了射门的机会，完成破门。在比利亚庆祝进球的时候，梅西却将头扭向了另一边，好像不是他的进球，他就没心情庆祝一样。《超级体育》认为，这个细节暴露了两人之间的严重问题。因为与巴萨队中和世界上最好的球星直接相撞，比利亚承受着最大的痛苦，虽然在巴萨他获得的荣誉增多了，但他脸上并没有幸福的表情。
　　上赛季客场对瓦伦西亚的比赛，电视台就拍摄到梅西与比利亚相互抱怨的场面。那场比赛的第30分钟，比利亚处在有利位置，但梅西却选择了射门，当时“葫芦娃”便嘟嘟囔囔抱怨起了梅西。8分钟后，比利亚的射门也让梅西颇为不满。尽管巴萨凭借梅西的入球拿下了瓦伦西亚，但比利亚与梅西在场上的不愉快，让西班牙媒体颇为担心。好在，比利亚还得到了巴萨队内普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、佩德罗、布斯克茨这些西班牙国脚的支持。
　　西班牙足球记者托马斯在经济电视台的“点球”节目中透露，3年前，比利亚曾与皇马(微博)达成协议，当时他就透露，之所以不加盟巴萨，就是因为不愿意与梅西一起踢球，担心自己到巴萨后会处于梅西的阴影之下。不过，之后因为种种原因，他未能加盟皇马，还是加盟了巴萨。现在，一个问题开始出现，在巴萨，究竟是梅西说了算，还是瓜迪奥拉说了算？比利亚和梅西究竟有没有矛盾？
　　在梅西前进的道路上，似乎其他前锋似乎成了牺牲品。首先是埃托奥，然后是伊布，现在是比利亚，他们都不得不接受在巴萨锋线的配角。对于《超级体育报》的报道，梅西稍后在出席一个商业活动时予以了否认：“在更衣室里，大家都知道外界的传言是假的。媒体的报道没有任何真实性。我和比利亚之间没有任何问题，所以我对这种报道感到很惊讶。我和所有的队友都处得很好，包括比利亚在内。”
　　巴萨主席罗塞尔也否认了媒体的报道：“梅西和比利亚不说话？这样的消息是非常可笑的。那天从打完客场比赛回来，两人一直都在下棋呢。如果我们每天都要对媒体上刊登的种种乱七八糟地报道做回应，那我们还有时间干俱乐部的工作吗？”(伊万)

