24岁博阿滕宣布退出加纳国家队 AC米兰获意外利好
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，AC米兰(微博)阵中大将凯文-普林斯-博阿滕已向加纳足协递交了退出国家队的申请，加纳足协官方网站证实了这一消息，并表示目前足协还没有做出答复，不过由于球员态度坚决，退出已成定局。
　　博阿滕写给加纳足协的心中称，同时为俱乐部和国家队比赛感到身心疲惫，而且由于近来伤病不断，他自己觉得两线奔波有些力不从心。博阿滕表示，最近他接受了医生的建议，将进行一系列的康复治疗，如果在明年年初参加非洲国家杯的比赛，将会打乱他的治疗计划。在加纳足协官网的文章最后，足协明确表态还没有同意博阿滕的请求。
　　博阿滕今年24岁，1987年他出生于德国柏林，父亲是加纳人，母亲则是德国人。此后他曾代表德国各级别青年队参加了40多场比赛，不过他一直没有被德国国家队征召。2006年，19岁的博阿滕为了能进入德国国家队而拒绝了加纳足协的征召，不过在2007年由于违纪的原因，博阿滕被德国U21国家队放弃。2009年博阿滕宣布加入加纳国家队，2010年他随队征战了南非世界杯，并帮助球队打进8强，创造了非洲球队在南非世界杯上的最佳战绩。
　　南非世界杯之后，由于和足协以及新帅斯特法诺维奇关系不好，博阿滕一直没有再为国家队比赛。为了明年年初的非洲杯，加纳足协多次派人到米兰劝说他重返国家队，令人意想不到的是，加纳足协最终等来的不是博阿滕回心转意的消息，而是一纸退出国家队的声明。
　　不管是什么原因，博阿滕退出国家队对AC米兰来说肯定是好消息。摆在眼前的利好就是他在明年年初不用参加非洲杯了，这对伤病众多的米兰来说当然是再好不过了。非洲国家队在明年1月20日到2月12日进行，如果博阿滕参赛，即便加纳队小组赛后就被淘汰，那他也将至少错过三场意甲联赛，而球队如果赛前集结训练的话，1月16日的米兰德比他也将错过。
　　(燃洋)

