阿森纳曝2000万冬购德国锋霸 心仪欧洲小天王明夏可买
　　新浪体育讯　在周中阿森纳(微博)与马赛的欧冠比赛中，枪手的锋线新援朴周永表现平庸，阿森纳最终也未能取得进球，与对手0-0闷平。在范佩西轮休的情况下如何取得进球，成为了温格面临的一个新难题。一方面，温格需要通过队内训练和心态调整，使得查马克和朴周永找到进球感觉；另一方面，他也在考虑通过转会运作引进强援。
　　据《每日邮报》透露，在意甲攻击手约维蒂奇与佛罗伦萨达成续约之后，阿森纳将目光转向了效力于德甲科隆队的波多尔斯基，枪手打算在冬季转会窗提出一份2000万英镑的报价，求购这位26岁的德国国脚。《每日邮报》援引德国媒体的报道称，阿森纳的球探已经到科隆现场考察过波多尔斯基的状态。本赛季，波多尔斯基在10场德甲比赛中攻入了8球，效率相当惊人；而且，相比于身价相当的约维蒂奇，波多尔斯基拥有更为丰富的大赛经验，他已经为德国国家队出场93次，攻入43球。
　　渴望进一步提升中前场实力的阿森纳，还希望在冬季转会窗引进优秀的中前卫。《每日邮报》援引西班牙媒体的报道称，温格正在考虑以600万英镑的价格从皇马(微博)引进24岁的西班牙中场格拉内罗。在穆里尼奥的阵容中，格拉内罗已经彻底失去了位置，他在新赛季的西甲只获得了8分钟(2次替补)的出场机会，这也使得温格有希望以相对低廉的价格完成收购。
　　格拉内罗能够增强阿森纳中场中路的阵容厚度，但恐怕还是不能解决最困扰温格的一个问题：法布雷加斯的接班人。在小法离队之后，温格签下了阿尔特塔，但这只是临时救急的过渡方案，综合多方报道可知，多特蒙德的格策或里尔的阿扎尔，才是温格心目中填补小法空缺的理想人选。
　　阿扎尔本人已经确认，将在明年夏天离开法甲：“我准备去其他国家的一家大俱乐部接受下一个级别的挑战。我不会在1月份离开，但这是我在里尔的最后一个赛季了。”而上个赛季曾和阿扎尔一同夺取法甲冠军、今夏加盟阿森纳的边锋热尔维尼奥，近日在接受法国RMC体育电台的采访时，富有暗示意味地说道：“阿扎尔是一位有着巨大天赋的年轻人。如果他已经决定离开，那么其他俱乐部对他感兴趣是绝对正常的，因为他有能力在英超这样的联赛取得成功。”除了阿森纳，皇马、切尔西(微博)、国米也都对阿扎尔虎视眈眈。
　　不过，在中卫位置上，温格暗示不打算引援了。在谈到本队中卫配置时，温格称，“阵容的平衡是很重要的，科斯切尔尼和维尔马伦能一起出场，而默特萨克能跟科斯切尔尼和维尔马伦搭档，这给了我们一点轮换的机会。维尔马伦最理想的位置还是左中卫，但科斯切尔尼在左中卫的位置上也踢得很好。我认为他们三人在任何时候都可以两两搭档，别忘了我们还有乔鲁和斯奎拉奇。球迷们很想让我们再买一名中卫，但突然就认识到了，我们竟然有这么多中卫。”
　　对于温格来说，就算引援受挫，他始终还有内部挖潜这一绝招。20岁的枪手中场拉姆塞就相信，他可以填补法布雷加斯的空缺。近日，他在接受《每日邮报》的采访时这样说道：“塞斯克(法布雷加斯)是一名与众不同的球员，但是，我也很有希望能够将自己的风格带给这家俱乐部，创造出很多进球机会，并且亲自破门。这就是我现在的目标！”《每日邮报》透露，拉姆塞为自己设立了一个攻入10球的赛季目标，本赛季迄今为止，他已经打入了2球。
　　温格也对拉姆塞表示了鼓励：“我相信，阿隆(拉姆塞)正走着一条上升的道路。在他这个年龄，依然还有很大的上升空间。我们曾有过担忧，他可能会因为缺阵那么长的时间(2010年2月断腿，此后历经养伤恢复和外租锻炼，直到2011年3月才重新回到阿森纳一线队)而在心理上受到影响，但他克服了障碍，他处理整个局面的方式令我感动。”
　　阿森纳在近10场各项赛事中8胜1平1负，这与队长范佩西的进球是分不开的。北京时间今天凌晨，阿森纳官方宣布范佩西荣膺俱乐部10月最佳球员，10月份，阿森纳队长在5场比赛中打进7球，在这次评选中获得了88.2%的选票，以压倒性优势当选。此外，阿森纳宣布周六对阵西布罗姆维奇的联赛中，球队将穿上印有罂粟花和纪念休战日的球衣。
　　(Harry)

