贝克汉姆被印上钞票 小贝当选3P偷情头号宠儿(图)
　　新浪体育讯　英国新版的50英镑钞票正式进入了流通，票面人物选择的是18世纪的企业家马修-博尔顿和发明家瓦特，不过《太阳报》自己合成了一版50英镑钞票，称这些人的影响力，也许更该在当今的钞票上占据一席之地。
　　贝克汉姆的头像被印上了“太阳报版”的50英镑钞票，该报搞笑的解释理由说：“贝克汉姆是世界上最有钱的明星之一，我们大家都想像贝克汉姆那样花钱(spend it like Beckham，源自著名电影《Bend it like Beckham》)。”
　　另外，《太阳报》还试着将甲壳虫的头像印上了钞票，“钱买不来爱情(甲壳虫的歌曲之一)，但我们愿意用甲壳虫钞票去买东西。”
　　贝克汉姆的影响力确实惊人，据最近一项奇特的调查，小贝是全球夫妇最希望拉进来玩“3P”的对象。这是最新电视剧集《3P》发起的一项调查，有超过一千个英国人接受采访，当被问到“如果必须找一个明星来加入夫妻二人的房事来一场“3P”会找谁”时，35%的男性和47%的女性称，愿意把小贝拉进来，在被提到的男星中，小贝是最受欢迎的3P对象。而在女星中，好莱坞明星梅根-福克斯是最受宠的3P对象，排在第二的女星是切尔西(微博)球星阿什利-科尔的前妻谢丽尔。
　　(蒂普戴尔)

