阿森纳缺少一人竟不知如何破门 欧冠停步切忌重蹈覆辙
　　记者徐丹雷报道 上周六赛后的斯坦福桥，大胜切尔西(微博)的阿森纳(微博)癫狂不已：范佩西等人把战衣投给客队看台的本队球迷，沃尔考特纠结了一批队友现场仰卧起坐，博随军父老一笑。在英超重量级对决中的胜利像一股熏人欲醉的香风，吹得枪手如痴如醉。但紧接着三天后对马赛的欧冠白卷却让他们即时从陶醉中惊醒：没有范佩西，谁还能为阿森纳进球？
　　当个事后诸葛，阿森纳打马赛如果派范佩西首发，结果很可能是另一个样子。上半场22分钟，桑托斯左侧传中，拉姆塞远点垫射偏出近门柱。30分钟，沃尔考特右侧横传，但朴主永停球过大错过机会。紧接着热尔维尼奥反击中传向中路，跨入禁区的拉姆塞稍显犹豫，既没有及时分给右侧无人看防的小老虎，最后射门也是出脚就被挡。这是球队上半场三次破门良机，从整场来看，也是最有可能得分的几次机会。可惜站在门前的拉姆塞、朴主永，显然不具备罗宾侠此前27场进28球的高效。
　　教授赛前就提醒队员，“马赛一直都让英国球队很难受，我们要小心警惕，完全专注，比赛会非常困难，10分将确保晋级，但是并不能担保获得小组第一，你希望尽可能排名高，但首先第一步是晋级。”马赛不是任人宰割的鱼腩，客队上个比赛日虽在最后时刻被枪手绝杀，但此番做客伦敦来势汹汹。开场后阿尤的两次抢射和雷米的禁区前劲射，都惊出主队一身冷汗。在教授督导下，联赛狂喜的枪手本场并没轻敌，赢不下来只证明火力不够。
　　从数据就可看出范佩西对目前球队的重要性。阿森纳今年以来37场进33球，过去10场他攻入9球，球队目前20个联赛进球中他更占去一半。罗宾进球不分场合，欧冠英超两样都来。本赛季的亚平宁和德意志都留下了他进球的身影，上周日对切尔西上演今年第二个俱乐部帽子戏法的他也是战意正浓，“你可以看到我们在终场哨响后有多高兴，因为我们战斗得很顽强，每一个人都展现出了良好的品质！”打马赛不让他上却也在情理之中。从10月16日对桑德兰开始的四场重要比赛他场场首发，体力已到临界点。更何况一周前联赛杯上以亨利式搓射征服博尔顿和枪手球迷的朴主永，也该得到更上档次的表演舞台了。
　　可惜，这次中锋轮换最终以失败告终。对手从什鲁斯伯里换到博尔顿，朴主永还hold得住，一旦踏上欧冠战场和法甲劲旅为敌，韩国队长就显得吃力。上半场他在中前场的串联作用远不如范佩西明显，在门前更加毫无杀气，最终被提前换下。唯一利好是不失球郁闷一小时后，范佩西登场的最后半小时重新激发球迷想象力。第77分钟，罗斯基中场直传，范佩西反越位成功获得单刀机会，但他在左路禁区边缘的挑射被曼丹达摘下。不过除此之外，罗宾就没能再威胁对方大门。毕竟在斯坦福桥和他默契配合的拉姆塞和热尔维尼奥此刻已被换下，而沃尔考特虽然一直在场，但经四天内两场90分钟对抗，小虎已耗尽能量。而替补登场的阿尔沙文还没找到状态时，裁判已吹响结束哨音。
　　赛前罗宾想过首发，但他同时也在《观赛指南》中指出“赛季那么长，我们要保证每个人都保持鲜活状态”。温格承认不让范佩西首发的冒险没成功。“这是场赌博，就今晚来看，可以说没赌成。罗宾累了，所以我让他本场打替补，这主要是因为他的疲惫。你不能让他一年打50场。他上场后有个好机会，但那脚挑射被门将没收。我们必须接受结果。但你不能说我们全队只靠一个球员。”
　　范佩西上场前沃尔考特也拥有过破门良机，只是他那脚贴地射门被曼丹达侧扑出界。赛后小虎有些遗憾：“我们实现不失球，但前锋没进球。好在这也是一分，现在我们能做的就是期待周末比赛。上周六比赛让我们付出很多，但我们知道在欧冠会碰到什么，我们现在每周都有比赛。马赛很强，这场球打得艰苦。但就像我说的，我们的后防保持稳固。”
　　如果说范佩西的轮换没得到明显成效，本场防线倒是获得小憩。本场是比利时中卫维尔马伦继8月底对乌迪内斯后首次为球队首发。臂缠队长袖标的威武不负众望，无论禁区内抢点还是禁区外补位都有出色表现，和默特萨克也很默契，而喜欢进攻的桑托斯掌管的左路，经常出现的居然是他的身影。维尔马伦赛后也认为能在激烈竞争后拿1分可以接受，“今天比赛很艰苦。马赛实力不错，他们有一些优秀球员，我们必须很努力才挣到这一分。下半场我们一度控制比赛，不幸的是没得分。”这是比利时人首次和默特萨克搭档打完全场，他对这个新组合表示适应：“我觉得默契还可以，重要的是球队没失球，这是我们必须要做的，不失球对球队是好事。”
　　平局让阿森纳期待的出线只能暂缓。上季球队早早锁定出线名额，最后阶段放任自流，导致只能次名出线遭遇巴萨。这警告球队本季必须吸取教训，不能先紧后松。目前枪手小组中表现还算合格：对马赛客胜主平，主胜奥林匹亚科斯，客战多特蒙德拿到一分。温格依然对出线充满信心：“我们两场对马赛的比赛拿到4分，现在需要在主场击败多特蒙德，那样我们就会占据有利位置。”

