英格兰内讧! 里奥公开叫板特里 足总下令排除特里
　　新浪体育讯　特里的“种族歧视风波”越闹越大，安东-费迪南德(微博)的哥哥、特里昔日三狮搭档里奥公开“叫板”，而英足总迫于压力，可能命令卡佩罗不要召入特里。
　　在切尔西(微博)和QPR的英超比赛中，特里被拍到对安东-费迪南德说出了涉嫌种族歧视的话，虽然切尔西队长极力否认，但英足总依然展开了调查，甚至警方也介入了。一直以来保持沉默的里奥-费迪南德，如今以自己的方式向特里抗议，两位昔日搭档的关系越来越紧张。
　　在昨天曼联(微博)与加拉茨钢铁的欧冠比赛中，里奥-费迪南德特意戴上了一块袖标，上写“联合起来反对种族歧视”，在目前的背景下，谁都清楚里奥此举是针对特里的，《每日邮报》曾披露，里奥私下对朋友说，他看了视频，特里对他弟弟的话绝对是种族歧视，为此他很生气。
　　特里也意识到了事情越闹越大，他担心自己的英格兰位置被剥夺，《太阳报》披露，特里日前联络了卡佩罗，表示自己是清白的，并希望能继续为英格兰队效力。
　　本周日晚，卡佩罗将公布英格兰名单，备战本月与西班牙和瑞典的两场热身赛，意大利人倾向于召入特里，他当初曾因“友妻门”的压力剥夺了切尔西中卫的队长袖标，但后来又予以回复，因为特里在更衣室的影响力是无与伦比的，如今又出风波，卡佩罗希望大事化小。
　　不过据《镜报》披露，英足总对此事极为重视，他们很可能会命令卡佩罗不要召入特里，目前关于事件的调查还在进行中，如果特里入选三狮名单并保留队长袖标，而调查结果又显示他确有种族歧视言论，那么英足总的脸恐怕丢得更大。虽然卡佩罗坚持认为，任何人在被证明有罪前都是无辜的，但英足总迫于越来越大的舆论压力，恐怕会下令暂时排除特里在阵容之外。
　　目前，英足总已经将调查权移交给了警方，《镜报》披露，在事情水落石出前，英足总可能会用一种折中的方式进行冷处理，那就是宣布特里“因伤落选”英格兰阵容，而据《镜报》称，一旦切尔西人被排除，英格兰的队长袖标将会移交到里奥-费迪南德手里。
　　另外据《太阳报》披露，卡佩罗即将和英足总会面，除了商谈特里事件，还会告知对方，自己将会带鲁尼去欧洲杯。虽然曼联前锋被禁赛三场，打不了小组赛，但卡佩罗仍希望带上他，在小组出线后派上用场。
　　(李普利)

