黄博文：亚冠决赛定全力以赴 若打世俱杯是莫大荣誉
　　新浪体育讯　对于在亚洲赛场处于艰难之中的中国足球来说，进入新亚冠赛场的决赛有些遥不可及。毕竟连续几年，以集团阵势出赛的四支中国球队大多被小组淘汰，最好成绩不过止步16强，亚冠赛场让我们在国家队的层次之外，看到了另外一堵实力高墙。
　　不过对于中国球员个人来说，也许本周六的亚冠决赛会是一个小小的突破。跟随着韩国的全北现代队闯进决赛的，还有一个中国人——黄博文(微博)。由于亚冠的决赛将在全北现代的主场全州进行，因此韩国人对这座奖杯势在必得。拥有强大攻击力的全北队很可能自2006年后第二次登上亚洲冠军联赛的宝座。和现代签约的两年的黄博文也有望在今年12月成为中国第一名去日本横滨和丰田参加世界俱乐部杯比赛的中国人。
　　10月30日，全北现代队在已经拿到了常规赛冠军的情况下，客场和全南天龙队1比1握手言和，随后全队返回了全州，投入了亚冠决赛的备战当中。
　　昨天下午，新浪体育(微博)电话采访了黄博文，他刚刚参加完全队的训练，准备回家吃饭收拾东西。
　　黄博文说：“我们一般比赛前一天集中，都到基地去住，准备赛事，只有重要比赛才会提前两天集中，这次的决赛算是重要赛事，今天晚上我们就要集中了，所以我这回家吃了饭，就要去俱乐部进行准备。”
　　在10月28日，黄博文发了一条微博，“最近总感觉很累很累，还是没顶住啊！希望快点好吧！”这究竟是怎么了呢？难道又伤了？
　　黄博文解释说：“倒不是大伤，就是感觉有些疲劳，我的左小腿后部肌肉有些拉伤，俱乐部还让我去医院看了看，觉得我是因为疲劳导致的，毕竟这个月国家队国内、韩国日本的来回跑……医生就是嘱咐我在比赛前一定要活动开，所以调整了一下，今天我才开始跟着队动球训练。”
　　那么这拉伤会不会影响周六的比赛呢？记得在主场亚冠全北队和天津队比赛前2天，黄博文就确认自己一定会在和天津队的比赛中上场，这次的决赛能出战么？
　　黄博文说：“我周六能踢比赛，只要赛前活动开了就没问题，要不球队也不会让我去基地集中了，不过这次我也不知道能不能首发，因为这场比赛很重要，教练肯定有自己的考虑。”
　　在韩国媒体上，关于本场亚冠的决赛也有一些阵容上的猜测，有消息说，因为队长后卫赵星恒累计黄牌停赛，因此很有可能让老将金相植后撤去打后卫，这样的话，黄博文担任中场防守后腰的可能性大增。
　　不过黄博文并不同意这种说法，他说：“我们队的整体很强，球队能够几条线作战，都获得了不错的成绩。K联赛得到了常规赛的冠军，亚冠也能进入决赛就可以看出来，全队队员的能力都很平均，一个阵容换几个人，实力并不下降。而且主教练崔康熙进行人员轮换，安排阵容的调配能力也相当强，我们多次打亚冠，多线作战很有经验。因此，赵星恒停赛我们还会有别人能顶上去。也不一定就用金相植，用我不用我，都要看教练的战术想法，还有你的状态是否符合要求，很多因素起作用，一个位置有很多人都能打，根据战术的不同也有很多组合，这个真不好说，我估计这次要到从基地出发去赛场前的那一刻才能知道我是不是首发了。不过我肯定会好好准备。”
　　在此前，只有老辽宁队曾经拿到过旧的亚洲俱乐部赛事冠军，而黄博文将有可能成为第一个拿到新亚冠冠军的中国球员，而且还有希望去参加世界俱乐部杯，和伟大的巴萨(微博)在正规的赛事中进行比赛。
　　对于这些梦想，黄博文说：“我觉得我今年能够加入全北现代队学到了很多，是那种潜移默化地影响我的，马上就要亚冠决赛了，但是我一点也没觉得队内的气氛有多紧张，就是很轻松，像一场平常的比赛一样。这种足球氛围本身就给你一种激励的力量，全队的自信，也有个人的自信。如果能够得到亚冠冠军去打世界俱乐部杯，对于我来说肯定是莫大的荣誉。周六的比赛，只要教练派我上场，我就会全力以赴的。”
　　对于对手阿尔萨德队，黄博文说，“我也看了他们和水原队的半决赛，开始双方都攻得很凶，对攻。其实韩国球队的打法风格都差不多，我们在主场也肯定要压上去打，相比之下，全北的攻击力更强，所以我相信我们会获得最后的胜利的。”(周超)

