C罗领取欧洲金靴奖：跟梅西竞争？这更好！好得很
　　高清-C罗传奇手中接过欧洲金靴奖 未婚妻全程悉心陪同
　　不过，出现在颁奖现场的C罗却带着矛盾的情绪，一方面，他为得奖而高兴，另一方面，他又为上赛季自己的进球未能帮助球队拿到西甲和欧洲冠军杯的冠军而感到遗憾，正因如此，他将目光投向了未来，他要真正征服足球世界，结束梅西对足坛荣誉的统治。“我希望能与历史上最好的球员一起载入史册，我现在26岁，皇马(微博)给了我在作为球员和做人方面都获得成长的机会，我仍然还在学习当中。”
　　这是C罗第二次获得欧洲金靴奖的荣誉，上次得奖是在2008年，当时他还在为曼联(微博)效力，他在英超一个赛季里打入了31个进球，并且帮助球队拿到三冠王的荣誉。弗格森执教曼联已经25周年，在领取欧洲金靴奖时，C罗也没有忘记感谢弗格森昔日的栽培。上赛季，C罗还打破了由萨拉和乌戈·桑切斯保持的西甲单赛季进38球的纪录。C罗也是历史上第7个两次拿到欧洲金靴奖荣誉的球员，此前，盖德·穆勒、乔吉斯库、戈麦斯、亨利、弗兰以及尤西比奥都曾做到这一点。
　　颁奖现场，齐达内到场助阵，C罗女友全程陪伴。尤西比奥对C罗称赞有加，他还预祝C罗“也能赢得金球奖的奖杯”，“我希望他取得比我更大的成就，因为他是在一家伟大的俱乐部效力。克里斯蒂亚诺才26岁，他的职业生涯还有很多年。他拿到了1个欧洲金球奖和2个欧洲金靴奖奖杯。他在西班牙最伟大的球队效力，皇马这样的球队会帮助他成长，他会赢得很多的金球奖和金靴奖。”迪斯蒂法诺也表示：“C罗在皇马踢的非常出色，我非常满意他的表现，我希望每年都能祝贺他和他的家人。”
　　C罗则把自己的奖杯献给家人、队友以及俱乐部。“我想和我的皇马队友、以及教练组成员分享这一荣誉。当然还有主席、俱乐部工作人员、所有皇马球迷、我的家人、我的儿子和我的女友。”这次出现在领奖现场的C罗，多了些团结精神，“球队”、“集体”这样的字眼不断在他的嘴里重复。C罗表示：“不对自己能不能打破进球纪录并不关注，我只是希望帮助俱乐部获胜。从历史角度来说，皇马不能如此长的时间都无法赢得重要的东西。球队在提高，现在更成熟了，胜利给了我们信心，我们对赢得重要奖杯充满了信心。”
　　颁奖现场还出现感人一幕，那就是C罗搀扶着86岁的迪·斯蒂法诺站起来，后者因为年龄的关系，身体运动机能已经出现了衰退。对于获得的金靴奖奖杯，C罗表示，宁愿用这个奖杯交换西甲或者冠军杯的奖杯，“这是我职业生涯中重要的一刻，不过我宁愿用这个奖杯换取西甲或冠军杯的奖杯。我更期待赢得集体层面的荣誉。”对于外界的批评，C罗表示自己并不在意，“既然连上帝都无法让每一个人满意，那我又怎么可能做到呢？”
　　而问到“FIFA金球奖”的问题时，C罗表示：“我从未考虑个人的奖项，我只关注集体的荣誉。如果球队表现不错，赢得了一切，那么个人的荣誉也就自然而来地到来。我现在一点都不关注金球奖的问题。金球奖只颁发给他们得票最多、最受好评的人。而要赢得金靴奖，你不需要任何的投票。”C罗2009年加盟皇马，除了一个国王杯奖杯，他还未能帮助球队赢得更大的荣誉，不过，无论是弗罗伦蒂诺还是皇马球迷，都认为皇马用9400万欧元的高价引进C罗是物超所值的。为皇马效力105场，C罗已经打入了101个进球。
　　与梅西同处一个时代会不会让C罗有“既生瑜何生亮的感慨？C罗对此带点挑衅的神情表示：“这更好，好得很。与世界上最好的球员竞争，会让你知道谁是真正的最佳。因此我喜欢竞争，不单单是跟梅西竞争。我跟很多人竞争，不过我喜欢在集体而不是个人层面竞争。集体才是最重要的。我希望这个赛季能成为皇马的赛季，我希望帮助皇马赢得很多的奖杯，就像在曼联时一样。”
　　C罗：“跟梅西竞争？这更好，好得很。与世界上最好的球员竞争，会让你知道谁是真正的最佳。我跟很多人竞争，不过我喜欢在集体而不是个人层面竞争。集体才是最重要的。我希望这个赛季能成为皇马的赛季，我希望帮助皇马赢得很多的奖杯。”(塞尔吉奥)

