切尔西错放1人队魂永失绝配 博阿斯变招获惊喜之人
　　新浪体育讯　面对今天的对手布莱克本，切尔西(微博)最近10个赛季客场只输掉了1场：2005-2006赛季，切尔西在已经夺冠的情况下，客场0-1小负对手。但如今的蓝军却正处于困境，联赛两连败，除了首轮客场与斯托克城的那场互交白卷，切尔西在其余的所有比赛中都丢了球，后防线的问题从来没有像今年这般突出。
　　穷则思变。博阿斯今天大幅度调整了后防线：伊万诺维奇代替博辛瓦出任右边后卫，而在右中卫的位置上，葡萄牙人则起用了阿莱士。总体来看，巴西人表现不错。上半场，布莱克本队主攻切尔西的右路，阿莱士与伊万诺维奇一起，化解掉了对方大多数的进攻。第39分钟，罗奇纳右路挑传，此时，阿莱士补到了本该特里出现的位置，将对方的前锋雅库布卡在了身后。下半场，阿莱士的防守也可以说的上稳健，第57分钟的那次反击，就是在切赫扑出汉利的补射之后，阿莱士发动的。
　　平心而论，阿莱士今天的表现，也并非十全十美。比如第67分钟，他在后场的一次冒顶，就被雅库布抓住了，切尔西今天没有丢球，有赖于切赫的神勇扑救。但考虑到阿莱士久疏战阵，这样的表现已经完全说得过去了。此外，他还有一次关键的解围。赛后，《天空体育》为他打出了7分，称他“足够稳固”。
　　用阿莱士打中卫，这是博阿斯在深思熟虑之后做出的选择。赛季初，阿莱士在主场对西布罗姆维奇的比赛中回传失误，导致丢球，从此失去了主力位置。而在9月的联赛杯中，他又吃到了红牌。右中卫的位置，一直是由大卫-路易斯和伊万诺维奇轮换着打。而受到万千宠爱的路易斯，则在2周前切尔西客场对女王公园巡游者的比赛中送出了点球，自此失去了主力位置。而上周末主场对阿森纳(微博)的比赛，又暴露了右边后卫博辛瓦助攻以后不能及时回位的问题。权衡之下，博阿斯在右路的防守中使用了阿莱士和伊万诺维奇两人。
　　本赛季，切尔西的丢球显然是太多了，尤其在上周末的3-5之后，人们很难把切尔西与过去那支英超丢球最少的球队联系到一起了。在这种情况下，博阿斯做出了明智的选择。除了特里之外，路易斯、伊万诺维奇和阿莱士都可以打右中卫，但路易斯过于毛躁，而伊万在目前的情况下则要担任右边后卫，因此，稳健的路易斯显然是这一位置的最佳选择了。而且，虽然身高并不是很高(1米85)，但阿莱士的弹跳能力很强。今天，面对布莱克本的长传冲吊，阿莱士与伊万分别有8次和9次头球解围，可以说，这一对组合经受住了考验。3个月前，阿莱士的失误导致切尔西丢掉了联赛中的第一个球，而今天，这位当年只花了1欧元从埃因霍温来到切尔西的巴西人，自己解决了这个已经困扰了蓝军将近3个月的问题，
　　阿莱士的弹跳力，有人认为是来自巴西国内非常流行的沙滩足球，因为在沙滩上踢球要比在草地上难度更大，对腰腹力量的要求更高。阿莱士本人也承认，沙滩足球是他在巴西最喜欢的运动：“沙滩足球就好像另一种运动！它会给我带来许多乐趣，假期里，我会在巴西的海滩上玩沙滩足球，也许我退役之后会从事这项运动！”
　　不过，切尔西的这套防线，同样存在着隐忧：与特里类似，阿莱士也属于站桩型后卫，转身慢是他们共同的弱点。今天比赛第9分钟，切尔西被打身后，切赫受伤的那次进攻，就是一个明显的例子。此外，比赛第71分钟，福米卡的那次禁区内射门，布莱克本同样是利用了切尔西两名中卫类型重合这一点。
　　但是，在现有的情形下，这样的组合已经能够最大限度的保证切尔西球门的安全了。无论谁担任切尔西的主帅，他在中后卫位置要考虑的其实都不难：谁与特里搭档。在切尔西，特里是毋庸置疑的领袖，也是后防线铁打的支柱，他的身边用谁，则是历任主帅都面临过的问题。2007年之前，特里与卡瓦略和加拉斯都搭档过，法国人的特点就是灵活，而且补位意识极强，这对组合完全能够令人放心；而卡瓦略则更具备上抢凶狠准确的特点，被认为是特里的最佳搭档。不过，自从卡瓦略追随穆里尼奥转会皇家马德里之后，切尔西一直没能找到特里的合适搭档。而要拿出令防线稳固的一劳永逸的办法，切尔西还必须给特里找到一位更加可靠的搭档。
　　阿莱士解决的，是切尔西的中卫问题，而包括主教练博阿斯、守门员切赫在内的很多人都承认，切尔西的防守问题，有体系问题，也有个人问题。体系问题，中场的防守不强是又一个例子，为此，博阿斯今天在首发阵容中，只是让斯图里奇客串中锋，并且使用马卢达打边锋。博阿斯的考虑是，利用马卢达加强中前场的硬度。必须承认，这在一定程度上牺牲了进攻：整个上半场，切尔西只有4次射门，并且只有兰帕德第2分钟的射门命中了门框范围以内，直到下半场，托雷斯的出场才盘活了切尔西的进攻。这一招虽然有些矫枉过正，但在目前不丢球甚至比进球还要重要的特定情形下，对切尔西来说，这也是一个稳定军心之举了。
　　而谈到个人问题，解决起来就更容易了。比如右边后卫，上周末与阿森纳的比赛，博辛瓦最大的问题就是助攻以后不能及时回来，甚至不回来，这可就苦了当时的右中卫伊万诺维奇。今天，伊万担任切尔西的边卫，诚然，在边路进攻中，伊万与博辛瓦相比不够犀利，但他却在严格的遵守着防守的纪律。比如第41分钟，兰帕德前场将球转移到右路，伊万跟进稍慢，并且在对方角旗处逼抢时将球碰出了边线，但在布莱克本接下来的反击中，伊万马上出现在了自己应该出现的位置上。第87分钟，布莱克本右路开出角球，伊万在禁区内后退过程中试图将球解围，但皮球却划出了一道诡异的弧线，击中了本方横梁，就连天空台的解说都说这个球“very very lucky”。但试想如果没有伊万的这一头，他的身后就埋伏着一名布莱克本的球员……
　　其实，以退为进未尝不是有效的一招。虽然表面上看，切尔西的右路进攻减弱了一些，但在布莱克本压上的时候，伊万还是能够利用自己的个人能力制造威胁。第44分钟，伊万接兰帕德的分球后迅速横传，后者禁区外远射打高。而第51分钟切尔西的进球，就来自伊万的助攻。他的那记右脚外脚背传中被博阿斯称为“精确到了英寸”，这的确是无心插柳的意外之喜。
　　(比切多尔)

