伊布披露在巴萨被梅西排挤细节 差点当着媒体面揍瓜帅
　　新浪体育讯　近日，伊布自传中有关他与瓜迪奥拉争吵的内容，成为媒体热议的焦点。伊布自己透露，他辱骂瓜迪奥拉“胆小鬼”，还讽刺瓜迪奥拉被穆里尼奥吓破了胆。有关伊布与瓜迪奥拉争吵的更多细节在逐步地被披露出来。2009年，伊布以6600万欧元的身价加盟巴萨(微博)，不过，一个赛季后，他就选择了离开。在他的新自传里，伊布就自己的离开表示承担部分责任，不过更多地他还是将责任推给瓜迪奥拉。
　　有关梅西“排挤”伊布的细节，伊布透露：“加盟巴萨是我的童年梦想，然而最后却梦想成空。我在巴萨开局不错，然而之后梅西就开始发话了。他想要到中路踢球，而不是边路，因此球队的阵型也从4-3-3改为了4-5-1。于是我就被牺牲了，从此再没有了我取得成功所需要的自由。正因为如此，我找瓜迪奥拉对话，是讨论而不是争论。我告诉他，他用我用错了，如果巴萨要用的是别的类型的球员，那就不应该买我。”
　　伊布继续披露：“我把一个朋友告诉我的一句话转告给了瓜迪奥拉：‘你买了辆法拉利，却当菲亚特用。看上去我们的交流得不错，但瓜迪奥拉随后就封杀了我。有时候，我走进房间，他看到我进来就离开了。他会问候所有人，却对我视而不见。”伊布说，对比利亚雷亚尔的比赛之后，他与瓜迪奥拉发生了争吵：“他双眼瞪着我，我也发疯了，我看他挠着光头，在我眼里他就是我的敌人。”
　　伊布透露，巴萨后来开始追求比利亚，而在妻子的建议下，伊布曾试图与瓜迪奥拉重归于好，但瓜迪奥拉没有做出反应，反而继续封杀他。伊布在自传中还透露他和亨利是了如何拿瓜帅冷落他们的事情开玩笑的。“我们会问对方：‘他今天看你了吗？’‘没有，但是我看到了他的后背！’‘那么祝贺你，你有进展。”
　　现在，有关伊布与瓜迪奥拉的矛盾，又有了新的篇章，这次透露内幕的是巴萨俱乐部副主席比拉鲁维。比拉鲁维透露，伊布曾当着罗塞尔的面放言，如果巴萨不放他离开，那么他要在媒体记者面前狠揍瓜迪奥拉一顿。
　　周五，巴萨俱乐部副主席比拉鲁维在参加加泰罗尼亚的RAC1电台采访时，回忆了当初伊布离开巴萨时的情况。比拉鲁维透露，在伊布要求离开巴萨的情况下，他和巴萨俱乐部主席罗塞尔与伊布以及伊布的经纪人莱奥拉进行了交流。“伊布对罗塞尔明言，如果俱乐部还让他留下，那么会在媒体记者面前揍瓜迪奥拉一顿。”
　　比拉鲁维说，伊布的经纪人莱奥拉也在旁边添油加醋地对罗塞尔说：“你们得重视他的话，他是能做出这种事情的，甚至做的比他说的还要凶。”为此，巴萨副主席评价说：“我可以明确说，这个球员不是什么聪明人，他的经纪人也不聪明。”
　　此前加泰罗尼亚的 ONA FM电台也透露，伊布曾公开威胁瓜迪奥拉：“我必须要说的是，在加泰罗尼亚我动不了他，但到了欧洲的其它地方，我以后见他一次就扁(knock-out)一次。”
　　(伊万)

