英足总宣布对鲁尼欧洲杯禁赛上诉 卡佩罗顶雷欲召特里
　　新浪体育讯　英格兰足总做出了决定，将对欧足联给鲁尼的三场禁赛提出上诉，争取削减英格兰前锋被禁赛的场次。
　　由于在和黑山比赛中恶意脚踢对方球员祖多维奇，鲁尼被欧足联处以三场禁赛的处罚，按照这个禁赛期，他将错过2012年欧洲杯的全部三场小组赛。不过英足总表示，他们将提起上诉来争取减刑。
　　“我们将会对鲁尼的三场禁赛提出上诉，”英足总的发言人说，“我们已经收到了关于红牌和禁赛的书面理由，在下周五之前我们可以作出回应。”
　　鲁尼本人已经认识到了自己行为的愚蠢，在周中曼联(微博)的欧冠赛后，他承认自己踢祖多维奇的那一脚“很愚蠢”，不过他同时表示，欧足联因此让他错过全部小组赛的决定“有点草率”。谈到可能的上诉，鲁尼说：“如果能减少一场，将会是一个额外的好事。”
　　英足总的这次上诉，一个有力的因素是当事人之一的祖多维奇已经书面表示希望欧足联削减禁赛，而祖多维奇本人多次大度的表示，他早已原谅了鲁尼，而英格兰前锋不该受到这么重的处罚。
　　和英足总国内的上诉机制不同，这次即使上诉欧足联失败，也不会有增加鲁尼禁赛场次的风险，因此英足总才会决定上诉。根据欧足联的机制，如果他们认为英足总的上诉理由站不住脚，会发起反诉，但最重的结果也就是令英足总撤回原来的上诉，并令鲁尼接受原处罚。
　　实际上，英格兰主教练卡佩罗已经在找寻鲁尼的替代者，他最近多次提到了切尔西(微博)的前锋斯图里奇，另外，曼联的阿什利-扬也可能在最近英格兰的两场热身赛中被试验打二前锋。
　　另外一个需要卡佩罗面对的决定，是是否召入切尔西中卫特里。最近特里陷入了种族歧视风波，有传闻称，英格兰的队长会因此被国家队弃用。
　　不过据《太阳报》披露，如果足总许可，卡佩罗将会召入特里，意大利人相信，在被证明有罪前，任何人都是清白的。英足总至今没有对特里是否该入选英格兰队发表过看法，他们可能会让卡佩罗来全权决定。
　　当事人安东-费迪南德(微博)所在的女王公园巡游者队最近作出了表态，在特里的问题上，QPR的老板托尼-费尔南德斯说：“关于特里种族歧视的言论，目前没有铁硬的证据，如果他是最合适的人选，那么就应该继续保留英格兰的队长袖标。”
　　(马拉乔)

