易建联正式“接管”男篮 郅联如何整合成郭帅难题
　　记者刘翔宇报道 三场热身赛，场均21.3分、8.7个篮板，从美国特训归来后的易建联，用极富统治力的数据“接管”了比赛、“接管”了男篮。在姚明伤停告别国家队之后，易建联已经成为中国男篮最强有力的心脏。
　　新核打得越发硬朗
　　8月1日晚，在银川篮球馆，易建联毫无忌惮地肆虐着篮筐，面对澳大利亚的双人包夹，乃至三人包夹，易建联总会杀出一条血路，毫不讲理地将球放进篮筐。澳大利亚人面对易建联的进攻，找不到更好的解决办法，最终以73比92败下阵来。易建联当场砍下了14分、8个篮板，取得了回归之后的三连胜。
　　在姚明受伤之后，很多人会对中国队征战亚锦赛的前景产生悲观看法，而在易建联回归之时，那些悲观的情绪却被一种极富侵略性的打法完全逆转了过来。易建联让中国男篮的战斗力提升了一个档次。
　　美国特训的效果十分显著，阿联除了体重增加了之外，力量也明显增加，而灵活性却没有丝毫减弱。在过去的三场比赛里，阿联的打法也由以前的以外线为主、面对篮筐进攻，转变为内线的背身强打、硬吃对手。自从与澳大利亚明星队的首战过后，易建联砍下30分、14个篮板，打出极为惊艳的一场比赛。阿联已经用极富侵略性的打法为自己正名，同时也确立了自己在新一届中国男篮中的地位———中国男篮的核心旁无他人，非易建联莫属。
　　次战，在对手采取包夹的情况下，易建联再次打出20分的成绩，虽然得分在减少，但人们看到了一个更全面的阿联。篮下勾手、跳投、上篮，易建联似乎无所不能。“阿联回来之后，分担了在内线的得分压力，他的进攻范围也比以前更大了。”对于阿联的提高，队中的老大哥王治郅看得最清楚。此前，中国队内线得分的重担基本上都落在他一个人肩上，阿联强势回归，也卸下了王治郅的重担。而更为重要的是，易建联强悍的打法，已经给中国队打上了属于他的标签，阿联已经成为这支球队的领袖，其他队员在易建联回归之后，信心也提升了一截，王磊第二场在最后时刻的绝杀恰好说明了这一点。
　　对于8月6日即将开战的亚锦赛，易建联也高调喊出了夺冠口号。“中国男篮参加亚锦赛的目标只有一个，就是夺冠。”阿联说。
　　郅联还需“同时发力”
　　不过，在中澳第三战当中，得分最高的并不是易建联，而是王治郅。当场比赛，老将王治郅得到16分，尤其在第三节最后阶段，易建联不在场上的时候，王治郅连续进攻得手，帮助男篮奠定了胜果。
　　阿联回归之后，郭士强手中有了更多的内线人选。王治郅和易建联搭档的内线首发阵容，算得上亚洲第一号的内线组合，不过两人同时在场上的时候，却尚未找到最恰当的接合点，反而往往在两人单独作战时，才能发挥各自的特点。
　　“我和大郅不存在什么磨合问题，大家在一起打了很久了，彼此都很了解。”在问及和王治郅的配合上，易建联很有信心，“在多哈亚运会的时候，就是我们两个，还有莫科。”阿联说，但在阿联更着重于内线强攻之后，两人再次并肩作战，王治郅通常会拉到外线给易建联做策应，而当易建联进攻受限的时候，球往往不能及时地转移到王治郅手里，大郅的进攻能力也被埋没。而倘若阿联进攻未果，中国队内线只剩下了他一个人在抢篮板，篮板上也会吃亏。三场比赛下来，虽然阿联的篮板数据十分惊人，但中国队全队的篮板数却比阿联回归之前还要低，内线篮板反而成了中国队的弱项。
　　与澳洲明星队的三场比赛，中国队在开局阶段，郅联先发的时候，都没有占到优势，反而在比赛进入半程，阵容开始轮换过后，中国队的进攻选择相对明确，其他队员对于篮板的保护也更加到位，郅联分开之后似乎效果更好。
　　在易建联尚未归队之前，王治郅的表现始终比较稳定，其得分也居全队之首，不过单凭大郅一人之力，遇到实力稍强的队伍，内线便会露出马脚。易建联对于内线的补强，其效果在人们的意料之外，不过在易建联爆发之后，如何让王治郅和易建联的组合发挥出更大的威力，也是郭士强急需要解决的问题。

