AC米兰宣布因扎吉返大名单 阿莱格里：进攻三叉戟敲定
　　新浪体育讯　北京时间周日晚，AC米兰(微博)将在意甲联赛第11轮比赛中主场迎战卡塔尼亚。在输给尤文图斯(微博)之后，AC米兰凭借一个势头强劲的4连胜迅速攀升至积分榜第4，并且距离榜首的斑马军团仅剩2分差距，主教练阿莱格里“联赛暂停前跃居第一”的目标已经近在咫尺。与此同时，少帅蒙特拉率领的卡塔尼亚本赛季表现出色，逼平榜首的尤文图斯，连克国际米兰(微博)和那不勒斯，不得不让人们对这匹黑马刮目相看。赛前新闻发布会上，AC米兰主帅阿莱格里表示球队已经做好了困难的准备。
　　发布会一开始，阿莱格里便谈到了明天的比赛：“明天的比赛将会非常困难，卡塔尼亚正处于最佳状态的一段时间。他们本赛季有五场球都取得了非常重要并且优异的结果：战胜国际米兰和那不勒斯，以及分别占平佛罗伦萨、拉齐奥和尤文图斯。和别的强队拥有许多大牌球员不同，卡塔尼亚的优势在于这支队伍的球队结构组织的非常出色。过去的一个月对AC米兰非常重要，我们攀升至了积分榜靠前的位置，又重新加入了冠军的争夺，与此同时我们还从欧冠联赛小组赛中成功晋级。我曾说过要尽快赶超到积分榜第一的位置，而明天的比赛便是我们最好的机会。球员们应当清楚明天比赛的重要意义，当然，他们更应该对即将遇到的困难心里有数。”
　　“之前我们输给了尤文图斯，”阿莱格里接着说，“那段时间里AC米兰的成绩并不好。明天我们将缺少一些重要的球员：卡萨诺、博阿滕，以及其他几名伤病球员，内斯塔也因伤无法上场。所以这就要求剩余的球员们做好充分的心理准备，时刻铭记胜利才是我们的最终、也是唯一的目标，不能放过任何一个可能进球的机会。踢得好看是没有用的，赢球才是硬道理。”而对于明天比赛的首发阵容，阿莱格里介绍说：“个别位置的人选目前还存在疑问，安布罗西尼还是范博梅尔，博内拉还是耶佩斯，这就是我的疑问。赞布罗塔将担任左后卫首发出场，锋线上很可能是艾玛纽尔森，伊布拉希莫维奇和罗比尼奥的三人组合，艾玛纽尔森位于另外两人身后担任前腰。艾玛纽尔森已经证明自己可以在队中立足了，他未来还会继续起到重要的作用。另外，本场比赛因扎吉也会入选球队大名单，现在他最近的状态非常好。”
　　阿莱格里还说到了刚刚做完心脏手术的卡萨诺：“在全面了解了卡萨诺的情况后，我们对于他在3、4个月之后回归感到非常乐观。手术接手后我和卡萨诺进行了交谈，他目前非常平静。和他上周日在比赛中表现出的强烈的侵略性恰恰相反，这次手术给卡萨诺造成的创伤并不算大，而且帮助他的是一群非常出色的医生。希望卡萨诺可以尽快回到我们中间，我认为今年的卡萨诺是历史上最出色的卡萨诺。转会市场？等到联赛间隙的时候我们看吧，看看有没有值得出手的机会。”
　　AC米兰毫无疑问是本周意大利足坛的焦点，除了所有人都关心的卡萨诺的病情之外，瑞典前锋伊布拉希莫维奇自传的问世也把他自己推向了风口浪尖，这其中最具争议的便是他对巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的炮轰，对此阿莱格里表示：“我还没有看到这本书，想买这本自传来着，不过我更希望他送我一本(笑)，等拿到书后我会看看他是怎么说的。无论如何，相信最近的争议能够更加激发伊布拉的斗志，特别是我们即将在欧冠小组赛中面对巴塞罗那这一事实。预测结果？如果我们更出色一些，那么AC米兰会战胜巴塞罗那，否则就是我们输球或者平局，无外乎是这样。现在谈论结果还太早，一切都要由双方在比赛场上的表现来说话。”
　　同样是在本周，另一则AC米兰的转回消息同样吸引了人们的眼球。多家意大利媒体同时报道红黑军团有意签下前段时间被尤文图斯宣布“放弃”的斑马王子皮耶罗，对此阿莱格里说：“关于转会市场，现在说什么都是没用的。从现在到一月份，我们要做的事情还有很多。首先要跨过卡塔尼亚这道坎，随后的一个月内还有8场比赛在等着我们，还有联赛间隙，我们还要给球迷们写圣诞贺信(笑)……我从没想过皮耶罗来AC米兰的事情，我认为他依然可以做出许多伟大的贡献，但我不认为尤文图斯会放弃他。”北京时间本周六，加纳足协官方网站证实，博阿滕已经申请退出加纳国家队，阿莱格里回应说：“博阿滕希望退出加纳国家队，这是他自己的选择，并没有和我说过。如果他已经这样决定了，说明这在他看来是最好的解决办法，我对此不会有意见的。”
　　有记者再次向阿莱格里提起了AC米兰本赛季失球过多的问题(14球，意甲第四多)，阿帅回应说：“我不明白为什么人们总是怪罪范博梅尔，说他在场上的时候我们失球更多？我认为范博梅尔的表现非常不错，他不该成为人们攻击的对象。”阿帅还说到了罗比尼奥：“去年罗比尼奥打进了15个进球，同时还有许多助攻。而今年不同，他受到了伤病的影响，出场次数不多，不过罗比尼奥的状态正在好转，他最近的训练就非常不错。也许罗比尼奥目前的情况还无法保证90分钟的比赛，但60或者70分钟他一点问题都没有。在和罗马以及鲍里索夫的比赛中他都有出色的表现，所以所有人都应该持乐观的态度，我们要做的就是等待他的进球。”
　　本周中AC米兰客场战平白俄罗斯球队鲍里索夫，为自己锁定了一个欧冠联赛16强的名额，谈起本场比赛时阿莱格里说：“这种决定性的比赛是必须要拿下的，我们在场上踢出了精彩的足球，掌控着比赛的主动权。我想在增强自身的自信心方面我们还应该做的更好。”
　　发布会的最后，阿莱格里简单谈到了今年表现糟糕的同城对手国际米兰，蓝黑军团是否已经彻底从意甲冠军的争夺中出局了呢？阿帅说：“不，国际米兰永远是意甲联赛中最出色的球队之一，他们依然拥有争夺联赛冠军的机会。” 
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、阿梅利亚
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、塔伊沃、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔、耶佩斯
　　中场：安布罗西尼、阿奎拉尼、埃马纽尔森、西多夫、范博梅尔
　　前锋：艾尔-沙拉维、伊布拉希莫维奇、因扎吉、罗比尼奥
　　(瓶子)

