615天后阿森纳恐怖终结者归来 肘击范佩西却赢温格爱
　　新浪体育讯　经过615天的漫长等待，阿森纳(微博)球迷终于再一次看到了这样的场面——中后卫维尔马伦狂奔庆祝自己的进球！
　　阿森纳对阵西布朗的第39分钟，枪手在前场组织攻势，詹金森起球，维尔马伦在大禁区线上头球摆渡，对方中卫头球解围，球落到亚历山大-宋的脚下；宋观察到插入禁区右侧的范佩西，随即送出过顶挑传，范佩西凌空垫向中路，前点包抄的热尔维尼奥虽然没能完成射门，但维尔马伦有如神兵天降，从后点杀出，劲射破门！
　　进球之后，维尔马伦兴奋地冲向底线，拥抱助攻者范佩西，热尔维尼奥、沃尔科特和阿尔特塔也都簇拥过来表示祝贺。而在酋长球场的看台上，60091名球迷自发地起立鼓掌，向这位久伤初愈的铁卫致敬！球迷们还在看台上为托马斯-维尔马伦(Thomas Vermaelen)打出了霸气十足的标语——“终结者”(THE VERMINATOR)！
　　这是自2010年2月27日客场攻破斯托克城大门以来，维尔马伦第一次为阿森纳进球。这位有着“带刀侍卫”美誉的比利时中后卫，在加盟阿森纳的第一个赛季(2009/10赛季)里，曾在45场比赛中攻入8粒进球，堪称英超得分能力最强的中后卫之一。但在上个赛季，他受到伤病困扰，总共只出场了5次，未能取得进球。本赛季，他又在英超仅仅打了2轮之后就再度受伤，直到10月25日的联赛杯比赛才重返赛场。上周对阵切尔西(微博)的比赛，他只在最后时刻(第88分钟)替补登场。此役是维尔马伦伤愈复出之后首次在英超首发，他就取得了进球，充分地展现了自己“恐怖终结者”的本色。
　　第52分钟，维尔马伦还差点梅开二度！当时，阿森纳获得角球机会，维尔马伦冲到前点，高高跃起，接范佩西开出的角球甩头攻门，这记强劲有力的头槌狠狠地砸向球门左下角，可惜最后滑门而出。错失良机之后，维尔马伦捂嘴叹息。温格也在赛后说道：“他本应该利用头槌攻门梅开二度的！我喜欢会进球的中后卫！”
　　虽然维尔马伦“只”攻入了1粒进球，但《天空体育》还是在赛后为他打出了9分的全场最高分(与范佩西并列)，评语是：“极度稳健并取得进球。”正如《天空体育》所言，维尔马伦领衔的阿森纳防线在此役表现得非常稳健，斯泽斯尼全场比赛只需做出2次扑救。周中的欧冠，维尔马伦和默特萨克搭档的中卫组合，就帮助阿森纳零封了马赛，法甲劲旅在那场比赛中只有1次射正门框，而维尔马伦也在赛后获得了《天空体育》打出的全场最高分——8分；仅仅4天之后，这位阿森纳的副队长又联手科斯切尔尼，帮助阿森纳连续第2场比赛实现零封。
　　赛前，维尔马伦就说道：“只要大家可以配合默契，究竟由谁上阵并不重要。我们必须准备好随时与任何人搭档，我不介意我的搭档是谁。我们每天都在一起训练，了解彼此的特点，完全可以做到步调一致、齐心协力。”温格也颇具信心地表示：“我认为，他们三人(维尔马伦、科斯切尔尼、默特萨克)在任何时候都可以两两搭档。”在赛季初期阿森纳防线不稳时多次临危救主的门将斯泽斯尼，也在周中零封马赛之后，称赞自己身前的后卫：“没有失球，这就是我希望4名后卫能够做到的一切。我和他们一起训练很久了，我知道他们拥有这个能力。这场比赛(0-0马赛)他们发挥得很稳定，希望我们能一直保持下去。”
　　连续2场比赛实现零封，证明维尔马伦的复出确实有力地帮助了阿森纳在赛季初期饱受诟病的后防线取得了明显的进步。这也充分证明了温格的眼光，他在维尔马伦长期养伤的时候，依然坚持和他续签长约。其实，早在2007年夏天阿森纳对阵阿贾克斯的一场季前赛中，当时年仅21岁的维尔马伦就已经赢得了温格的欣赏。在那场比赛中，当时还效力于阿贾克斯的维尔马伦，在争抢高空球时有一个肘击范佩西的动作，导致后者痛苦倒地；吃亏的罗宾侠愤怒地爬起身来，和维尔马伦干了一场小架。
　　那次冲突如今已成为阿森纳队内的一桩笑谈，也正是在那场季前赛之后，阿森纳开始密切关注这位铁血后卫的成长，并在2009年夏天将他签下。维尔马伦曾回忆道：“我听到很多人说起这件事，有一个单词存在于他(温格)的脑海里，那就是‘战斗’！”相信，温格续约维尔马伦，不仅是看中了他“带刀侍卫”的得分能力，更是看中了他“终结者”一般的战斗意志。若能保持健康，这位充满斗志的阿森纳队副，必将为球风偏软的枪手注入宝贵的血性和硬度——这绝对是阿森纳复兴道路上必不可少的重要品质。
　　(Harry)

