8连胜+疯狂181射曼城疯了！4王牌复制曼联99三冠
　　新浪体育讯　“球队能够以4、5个球这样的大比分击败对手我当然很高兴，但是有时候，1比0或者1球的小胜我也是很乐于接受的，无论是1比0还是4比0都行，一个漫长的赛季我们都会经历很多不同的时刻，所以以1球取胜也不错。”本场做客升班马女王公园之前，曼城(微博)主帅曼奇尼谈到了球队的进球数和恐怖的进攻，但是他或许不会料到，一个小小的升班马今夜居然将强大的蓝月亮军团打得几乎无还手之力，要不是亚亚-图雷最后时刻的发力和幸运女神的眷顾，恐怕这个晚上曼城还真难全身而退。
　　涉险过关
　　从OPTA的比赛统计数据上讲，主队女王公园全场送出了疯狂的21次射门，居然比进攻力惊人的曼城的射门次数还要多出3次，而这支升班马的控球率也占到了53.2%，这恐怕还是新赛季至今，曼城第一次在控球率上落后于对手。“我必须说的是，今晚我们遇到的对手是新赛季至今最强大和难缠的对手，在这里我还要向女王公园全队表示敬意。我很惊讶他们顽强的斗志，那是一支多么出色的球队啊，尤其是在上半场，当然下半场也给我们制造了相当大的麻烦并且还一度扳平了比分。”本场的进球功臣哲科赛后不无感慨的说道。
　　然而惊险也好，刺激也罢，好歹蓝月亮军团终究没有在女王公园面前栽跟头，在从落后、扳平、反超，再到被扳平和再次超出，全场比赛跌宕起伏的场面最终由曼奇尼的全取3分而告终，蓝月亮军团得以继续在积分榜中对曼联(微博)保持着5分的压力。
　　曼联遇真正挑战
　　“我不得不说的是，弗格森遇到的真正的挑战来临了。”曼联前主席爱德华兹点评了当下的局势：“不过，弗格森时期的曼联并非没有经历过这样强有力的挑战，当年约翰-豪尔时期的纽卡斯尔，还有1995年杰克-沃克治下的布莱克本，以及03年阿布入主之后的切尔西(微博)。如今时隔8年，曼城的强势加入让你很难再忽略他们的存在，那是一个巨大的挑战。原因在于如果你有花不完的钱和源源不断的投入资源，你最终都能够获得成功，因为钱可以买来伟大的球星！”爱德华兹如此谈到了来自蓝月亮军团的巨大成功。
　　名宿一致叫好
　　而曾经效力过曼联和国际米兰(微博)的英格兰名宿保罗-因斯如今也是对曼城刮目相看：“虽然我很讨厌这么说，但是现在的曼城实在是太强大了。事实上曼联本赛季的开局已经相当不错了，但是仍然抵挡不了曼城的强大，无法阻止他们。我看了他们对阵比利亚雷亚尔的比赛，这是一个并不好打的对手，但曼城却轻易的撕碎了他们，曼城现在与曼联的竞争中占上风不是偶然的！”热刺队的荷兰中场范德法特观点如出一辙：“对于现在这个时刻、这个状况的曼城来讲，他们赢球实在是太轻松了。血洗曼联的那场比赛着实令人印象深刻。”
　　恐怖+惊艳数据
　　当然，如今的这支曼城被众多行内专家看好可并非是偶然，从各方面的数据上讲，曼奇尼的球队都堪称是独一无二的。新赛季11轮联赛战罢，曼城以181脚射门排名英超20强射门榜单的第一名，遥遥领先于第二名的利物浦的149脚总射门。在联赛进球进球数上，曼城同样是39球笑傲群雄，曼联以11球之差屈居第二。同样的，曼城的联赛失球数是10粒，全英超只有纽卡斯尔的8球比之还少。不仅如此，本轮在战胜女王公园之后，曼城已经在各项赛事中取得了8连胜。
　　复制曼联99三冠辉煌
　　再从曼城队内的角度考虑，如今特维斯的“罢赛门”已渐渐平息，而主教练曼奇尼对于特维斯的态度也从最初的“永不再用”变成了“若他道歉可重归曼城阵容”，很显然曼奇尼少帅在态度上已经有了一定程度上的缓和松口，曼城高层考虑到为了防止特维斯身价极具贬值，恐怕也不排除将阿根廷人重招入队的可能性。如此一来，蓝月亮军团就拥有了哲科、阿圭罗、巴洛特利和特维斯的4大王牌锋线的豪华组合。来自Sunday Monitor网站的分析，这与当年弗格森手下的约克、科尔、谢林汉姆和索尔斯克亚的4人组合有着异曲同工之妙！而当年弗格森爵爷依靠着这个组合在1999年创造了辉煌的三冠王，如今的曼城能否复制昔日的同城死敌的荣耀？时间会证明一切……
　　(陈驰(微博))

