曼城直指切尔西纪录 曼奇尼：曼城六天王随时可进球
　　新浪体育讯　曼城(微博)主教练曼奇尼称，他的球队要忘记过去的大胜，以及打破进球纪录的可能，最重要的是拿下每场比赛的胜利，哪怕只是1比0的比分。
　　在前10轮英超联赛中，曼城打进了36个进球，包括客场6比1大胜曼联(微博)的惊人比赛，而在过去的一百二十年历史上，只有两支球队在前10轮的进球更多，分别是1888-89赛季的普雷斯顿和1963年的托特纳姆热刺。而在杯赛中，曼城的进球也很多，周中在欧冠客场比赛中，他们3比0击败了比利亚雷亚尔，令球队本赛季的进球总数达到了半百。
　　不过曼奇尼表示，球队打进很多进球是好事，但最重要的是胜利，无论以什么比分拿到胜利才是目标。曼奇尼说：“我们有很好的球员，我希望他们能继续进球。”
　　“但我认为我们也可以以1比0的比分赢得一些比赛，有时候我们想要以意大利的方式1比0获胜。”
　　“我想说如果你每次都能保证零失球，将会是好事，而在赛季的某些阶段，只要能1比0胜就足够好了。当然我不是说1比0比4比0更好，但我知道，一直保持三四个球的胜利是不可能的。”
　　如果曼城按照这个进球率继续下去，他们本赛季的进球数有望达到138个，超越切尔西(微博)在2009-10赛季的103球英超赛季纪录，但曼奇尼很现实，他说：“保持这个进球率是不可能的，你知道纪录的事情，一支球队要想打破纪录是非常困难的。”
　　不过令曼奇尼高兴的是，曼城的进攻点很多，六名主要的球员都可以进球。“拥有三个不同特点的前锋是很重要的，而我们拥有阿圭罗、哲科、巴洛特利、纳斯里、席尔瓦和亚亚-图雷，所有这些球员都有能力在每场比赛中破门。”
　　曼奇尼还表示，球队需要进行一些轮换。“现在我们需要很好的恢复，因为在打完比利亚雷亚尔之后，我们只有六十个小时来恢复。我需要作出一些调整，因为让他们连续打比赛是不可能的，不过在周六之后，我们将有一个休息的阶段。如果可能，每场比赛我们都希望打的漂亮，但我们知道每场比赛都会很艰苦。”
　　本周六，曼城将客场挑战女王公园巡游者，曼奇尼点出了对方队里的曼城旧将赖特-菲利普斯的名字。“我们需要注意他，不过我很高兴，因为现在他每场都能打了，他配得上这个，因为他是一个好人，一个好球员。”
　　谈到对方的主帅沃诺克，曼奇尼说：“英格兰所有的教练都很有性格，他们很强悍，我不是很了解沃诺克，因为我从未和他见过面，但我在电视上看到过他，他是一个好教练。”
　　(马拉乔)

