德乙-杜伊斯堡客场2-2垫底队 邵佳一替补登场任中锋
　　新浪体育讯　北京时间11月6日晚，在2011-12赛季德乙联赛第14轮的一场比赛中，中国球员邵佳一(微博)效力的杜伊斯堡队在客场挑战联赛排名垫底的亚琛队。结果杜伊斯堡没能从亚琛身上带走3分，双方最终战成了2比2平。邵佳一在下半时替补登场，担任中锋角色打了20分钟。
　　比赛开始仅5分钟亚琛队就取得了领先。在一次角球机会中，从小禁区外冲到球门后点的前锋拉杜一记小角度头球攻门，攻破了杜堡门将弗罗姆洛维茨的十指关，1比0。这让客场作战的杜伊斯堡开局即陷入被动。10分钟后杜伊斯堡也获得良机，贾苏拉禁区内右侧头球点给居中的多莫夫齐斯基，后者停球转身后面对两名防守队员选择射门，可惜球打得过正被门将没收。
　　第28分钟杜伊斯堡扳平了比分。队友的长传球打在禁区内亚琛队后卫的身上弹向左路的多莫夫齐斯基，后者面对出击的门将，不等球落地直接起左脚挑射，球越过亚琛队门将的头顶飞入球网，1比1。第38分钟亚琛队再觅良机，雅博带球突入禁区后面对门将的左脚打门被弗罗姆洛维茨奋力扑出底线。2分钟后亚琛队法尔肯伯格的左脚远射又擦着立柱偏出。双方以1比1的比分结束上半场。
　　下半场开始后双方的节奏变得更快，不过两队更多的在中场拼抢，失误也逐渐增多，创造出的真正威胁并不多。第61分钟亚琛队一口气换两人，容拉斯和斯蒂佩尔曼分别换下雅博和拉杜。荣拉斯刚一登场就差点破门，他在禁区内的冷射被杜堡门将判断对了方向扑住。
　　第66分钟杜伊斯堡将比分反超。沃尔策左路传中被挡，此后他拿球再次将球传入禁区，后点包抄到位的霍夫曼头球攻门将球顶进，杜堡2比1领先。不过好景不长，距离霍夫曼的进球仅1分钟，亚琛队奥埃尔形成单刀，他的射门被杜堡门将扑出，结果补防的杜堡后卫巴季奇躲闪不及，将球撞进了自家大门，亚琛2比2杜伊斯堡。
　　此后第69分钟杜伊斯堡做出首次换人调整，邵佳一登场替下前锋多莫夫齐斯基，上场后邵佳一顶在了中锋位置上。登场后不久邵佳一在一次进攻中被吹越位。此后第77分钟杜堡再次换人，帕米奇替下布罗辛斯基。81分钟，中锋位置的邵佳一在与对方后卫互相倚靠争抢高球时被判有危险动作。88分钟杜堡用完最后换人，普利亚齐卡斯替下沃尔策。最后的两分钟双方也都没有再破门。最终两支排名联赛后段的球队2比2握手言和。
　　(Gazzi)

