地球人已不能阻挡C罗！ 106场104球超越罗纳尔多
　　42球，这是C罗赛季初给自己设定的本赛季进球目标，41球是他上赛季的西甲进球数，本赛季他要比上赛季还要多进一球，尽管要超越很难，但C罗明知山有虎偏向虎山行，或许也只有他，才能超越他自己的纪录了，而11轮联赛的比赛证明，他完全有能力做到这一点。比赛之前，C罗在伯纳乌球场向球迷展示了自己刚刚拿到手的欧洲金靴奖奖杯。在获奖时C罗就表示自己的金靴来自于队友的帮助，葡萄牙球员为表示感谢，还向全队的队友赠送了用水晶制作的金靴奖仿制品。队友拉莫斯将“战利品”传到了自己的微博上，并写道：“这是克里斯蒂亚诺送给我们每个人的小礼物。昨天他提到了团队协作的重要，也给那些心存疑虑的人看。”在获得金靴奖时，C罗就曾感谢过自己的队友：“他们都很重要，我要与他们一同分享我的喜悦。”
　　尽管最重要的还是俱乐部的冠军奖杯，但C罗不会忽略能证明自己个人能力的进球数。他是独一无二的球员，他有一种每天都要求自己必须变得更完美的强迫症，就像最好的运动员永远要求自己打破各种纪录，C罗也要求自己必须超越自我。
　　本赛季，C罗帽子戏法的第一个受害者是萨拉戈萨，联赛第二轮，皇马(微博)6比0大胜对手，C罗在客场打入对手3球。之后对赫塔菲他打入1球，对巴列卡诺他又上演帽子戏法，帮助球队取得6比2的胜利。在3场比赛没有进球后，但奉献助攻后，C罗在对马拉加的比赛中上演了本赛季个人第三个帽子戏法，帮助球队取得4比0的胜利。对奥萨苏纳，C罗又重复了自己的帽子戏法绝技。
　　皇马第23分钟取得领先，迪马利亚右路传中，C罗11码处抢在洛洛之前头球破门，为皇马首开纪录。进球后的C罗双手指向看台，享受着伯纳乌球迷山呼海啸般的欢呼。第54分钟，萨特鲁斯特吉禁区内铲倒厄齐尔累计两张黄牌被罚下，C罗点球命中，4比1。值得一提的是，在罚入这个点球后，C罗追平了西甲现役球员的连续罚中点球纪录，此纪录由比利亚创造，“葫芦娃”曾连续罚入15个点球。在皇马俱乐部，连续罚入15个点球，C罗更是传奇球星亨托之后的第一人。
　　第58分钟，阿韦罗亚禁区右侧传中，C罗小禁区边缘头球破门，5比1。这是他本赛季第13粒联赛入球。这粒进球也帮助C罗将自己的西甲总进球数刷新到了77个，超越了智利神射手萨莫拉诺升至队史联赛射手的第15位。
　　到目前为止，C罗已在西甲上演11个帽子戏法。他106场比赛打入104球，超过了罗纳尔多在皇马的进球数(103个)。“外星人”共为皇马效力4个半赛季，是7家俱乐部(克鲁塞罗、埃因霍温、巴萨(微博)、国米、皇马、米兰和科林蒂安)中效力时间最长的，在所有177场比赛中打入103粒进球。而截至目前，C罗只在皇马踢了2个多赛季，已经超过了罗纳尔多在皇马的进球数。事实上，C罗场均0.98球的进球率是皇马史上之最。在C罗之前，皇马历史上进球率最高的球员是匈牙利传奇前锋普斯卡什，他在261场比赛中攻入242球，场均进球0.93个。
　　上赛季，C罗西甲41球的进球数让他成为了1996-97赛季以来积分最高的欧洲金靴得主，史上最强前锋称号名不虚传，伯纳乌的“亚洲时间”一战，C罗又用一个帽子戏法重新开始了对欧洲金靴的争夺。当然，C罗最在意的还是球队的冠军奖杯，拿到欧洲金靴后，他就表示，宁愿用西甲金靴交换西甲或者欧冠奖杯。但愿这个赛季，他帮助球队夺取重大荣誉的愿望不会落空。(塞尔吉奥)

