武汉高中生去CBA试训 张凯师弟篮球生涯从客厅起步
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 儿子：“教我这么多运球过人动作，比赛又用不出来，有什么用？”
　　父亲：“有些动作你一生中只可能用一次，而那就是你用得最好的一次，之后也许你再也不可能用出来了。”
　　这是10岁时，郑风雨和父亲郑克文的一次对话。五年后，作为武汉一中篮球队队长，读高二的郑风雨上个月去了CBA青岛双星队试训一周，尽管没有结果，但“感觉太奇妙了。”
　　之后的八月，他又到西安，见到了火箭队的明星球员。“在电视里，我盯了火箭队好几个赛季，这回终于见到火箭的小个后卫布鲁克斯。”
　　在客厅篮球起步
　　这个15岁的篮球少年，自从他6岁学篮球开始，就一直练的是布鲁克斯的活儿——组织后卫，这源于父亲从小对他的篮球训练——把客厅的家具移开，在墙头订上一个正规的篮筐，在这个不大的地方，每天练上两个小时的篮球，上小学前，郑风雨每天都是这样度过的。
　　之后他进武汉市篮球学校、武汉一中，参加的比赛越来越多，越打越成熟，有一次在比赛中，对方两人包夹，他突然从人缝中运球自如地穿过去，“那个动作我想都没想，完全是灵机一动，以后我想估计不会再用得上了。”
　　去职业队试训
　　在学校球队成为主力，一个偶然的机会，他去CBA青岛双星队试训，仿佛看到了另外一个天地，“去那里试训的球员身体都很强壮，很高，训练强度也很大。尽管只有短短一周，但我受益匪浅。”
　　事实上，从武汉一中走出的学生中不少人进入专业篮球队，现在湖北队的景凤飞、周强；广东新世纪二队的邵世佳都是从这里走向篮坛。“我在篮校的师兄张凯就到NBA试训过，现在是CBA明星球员。”
　　输赢不重要
　　篮球有赢就有输，有时比赛输球了，郑风雨说他有说不出的难受，但父亲很少批评他，父亲总说：比赛就像人生，输赢并不代表全部，你要看到自己更大的潜力。
　　在上月结束的湖北省首届青少年篮球挑战赛中，武汉一中队的郑风雨获得了总决赛MVP称号。对于自己的未来，郑风雨说，希望能进专业队，希望能走得更远。（记者门天清）

