瓜迪奥拉断然否认梅西比利亚内讧 透露妖星将留在一队
　　新浪体育讯　在巴塞罗那与毕尔巴鄂竞技比赛前的新闻发布会上，巴萨(微博)主帅瓜迪奥拉高度赞扬了对手毕尔巴鄂竞技。他指出，毕尔巴鄂实力很强，因此这场比赛很难打。“要想在圣马梅斯球场取胜，我们就必须比对手更勇敢。”瓜迪奥拉说。
　　瓜迪奥拉说，他很喜欢圣马梅斯球场的氛围。他预计今晚的比赛将是一场你来我往的比赛，他因此要求巴萨球员注意力高度集中，尽力阻止对手的冲击波。“毕尔巴鄂竞技很有攻击性。”瓜迪奥拉说，“当他们得球后，他们会有7名球员参与进攻。而当他们丢球后，他们所有的球员都会积极回防。这将是一场紧张激烈的比赛，不会给球员喘息的机会。我们喜欢进攻，他们习惯整体参与攻防。为了获胜，我们必须要尽可能控制比赛局面。”
　　随后，瓜迪奥拉赞扬了毕尔巴鄂小将穆尼亚因。他表示：“穆尼亚因是一名相当优秀的球员。他有出色的突破能力，在两个边路都能踢得很好。”
　　瓜迪奥拉认为，毕尔巴鄂的踢球风格与主教练贝尔萨的足球思想息息相关。而对于贝尔萨，瓜迪奥拉只有感激和崇敬之情。他表示：“在很短的时间里，贝尔萨就让毕尔巴鄂的球员接受和吸收了他的足球风格，现在这支球队已经有了他的烙印。”
　　在瓜迪奥拉还没有当教练的时候，贝尔萨就曾经和他交流过。“当我还是一个无名小卒的时候，当我从卡塔尔和墨西哥去找他的时候，他很友好地接待了我。这是他给我上的最好的一课，我将永远感谢他。和他谈论足球是一件非常愉快的事。他每到一个地方，都会留下自己的印迹。我想认识他是因为他执教过的球员对他评价都很高。我很佩服他在足球界所做的一切，佩服他执教的球队勇往直前的作风。今晚的比赛能和他交手对我来说是一种幸运。”
　　有媒体报道称，比利亚和梅西之间关系不好。对此，瓜迪奥拉断然否认。他表示：“我们的球员和比利亚交恶是不可能的，因为他这个人太好了，你根本不可能和他有矛盾。另外，我们球员之间都是开诚布公的，这一点很关键。”
　　瓜迪奥拉认为，巴塞罗那更衣室的氛围很融洽。他表示：“我们更衣室一直都很融洽，球员之间一直相处很好。这个赛季，他们之间不仅是很好的队友，一些人在场下也是好朋友。只要他们相互尊重，共同努力，其他的都不重要。”
　　对于新近复出的桑切斯，瓜迪奥拉指出，智利人已经完全康复，只是目前还需要逐渐恢复体能，找到比赛的感觉。在桑切斯缺阵期间，小将昆卡的表现很出色。对此，瓜迪奥拉表示，在没有新的安排之前，昆卡将会一直留在一线队。(KKgonzalez)

