意甲那不勒斯VS尤文延期！意大利洪灾已波及两豪门
　　新浪体育讯　继昨天热那亚和国际米兰(微博)比赛延期后，肆虐意大利的洪水又波及到另一豪门。意甲第11轮焦点战、领头羊尤文图斯(微博)客场挑战那不勒斯的比赛，原定北京时间11月7日3时45分开球，也因那不勒斯圣保罗球场被淹而正式宣布延期。
　　意大利近期受到持续暴雨袭击，连续几天的洪水在热那亚已造成6人死亡，包括两名孩童。昨天诺瓦拉与罗马的比赛也险些因暴雨取消，所幸诺瓦拉主场是人造草皮，渗水能力更强，比赛才得以照常进行。
　　那不勒斯今日也持续暴雨，虽然后来雨势减弱，但圣保罗球场地下通道被淹，而据天气预报，当地时间16时(北京时间23时)左右可能还有雨。由于这场焦点战广受关注，6万名球迷观战难以保证安全。那不勒斯市长稍早前正式宣布比赛改期，并劝告所有市民尽量不要外出。
　　尤文总经理马罗塔表示：“我们很失望，因为我们备战情况非常理想，但不幸的是，足球不能超越现实。”那不勒斯总经理比贡说：“我们同意延期的决定，因为这场比赛不同寻常，但这会使得我们的日程更加紧张。”
　　据那不勒斯当地媒体报道，这场延期比赛可能安排在12月14日进行。
　　(马舸)

