曼联梦之队支柱被骂醒绝不投国米 王牌迟早超25年最佳
　　新浪体育讯　自从在欧冠对阵加拉茨钢铁的比赛中吃到红牌之后，维迪奇仿佛一夜之间从曼联(微博)的定海神针，骤然陨落为球队年轻化的绊脚石。他与费迪南德(微博)这对昔日叱诧欧陆的黄金搭档似乎在球队的年轻风暴之下加快了老化的步伐。然而事实真的如此吗？曼联主场对阵桑德兰的比赛，维迪奇用MVP级的表现斩钉截铁地给出了否定答案。事实上，这仅仅是维迪奇伤愈复出之后代表曼联出战的第四场比赛，而球队在这四场比赛中一球不失，或许斯马林和菲尔-琼斯的崛起，令人无限憧憬这对未来十年的中后卫组合能够早日上位，但是别忘了，横亘在他们身前的塞尔维亚人依然是这个星球上最好的中后卫之一。
　　欧冠红牌事件之后，维迪奇一度被老爵爷打入冷宫，曼联队长甚至只能在看台上见证耻辱的曼彻斯特德比。但是此后，知耻而后勇的维迪奇仿佛在弗格森的吹风机下浴火重生，联赛杯3-0击败奥尔德肖特、联赛1-0挑落埃弗顿，维迪奇重新找回了后防大佬的感觉，此役对阵有着“曼联二队”之称的桑德兰，维迪奇近乎完美的表现更是令人感觉到王者归来般的强大气场。
　　OPTA的赛后数据统计显示，维迪奇此役54次传球50次到位，传球成功率高达92.6%，并且送出了全场并列最多的2次威胁传球，防守端更是有着不可思议的全场最高15次解围以及4次反断。《天空体育》赛后评价维迪奇“每个危急时刻总是会出现他奋力救险的身影”，并且为他打出了冠绝全队的8分，是当之无愧的全场最佳。
　　然而就在本场比赛之前，意大利媒体爆料，近况不佳的国际米兰(微博)希望引进维迪奇来加强日渐羸弱的后防线。蓝黑军团在穆里尼奥时代结束之后，曾经引以为豪的中后卫储备开始遭遇严重的危机，萨穆埃尔伤病不断、卢西奥老态尽显、齐沃沦为超级大漏勺并有可能会在合同期满后转投利物浦，在这种情况下，维迪奇被认为是国米治愈后防顽疾的关键先生。
　　但是现在看来，曼联绝不会轻易将球队的后防中坚拱手让人。毕竟刚满30岁的维迪奇正处于中后卫的黄金年龄，弗格森没有任何理由放走这名被自己称为“生平最佳引援”的功勋臣子。特别是在退出国家队之后，维迪奇已经可以将全部精力投入到俱乐部比赛之中，这将大大缓解他的比赛压力，并降低受伤概率。吉格斯、斯科尔斯的事例已经证明，退出国家队对延续职业生涯将产生何等积极的作用。仅仅凭借目前的成就，维迪奇就足可跻身弗格森执教曼联25周年的梦之队阵容，如果能够在未来几年继续保持这样的状态，维迪奇甚至可以毫无悬念地秒杀费迪南德、斯塔姆等一代名将，而成为弗格森时代的最佳中后卫，没有之一。
　　当然，维迪奇虽然为后来者树立了高耸入云的标杆，但是他的成就却并非遥不可及，因为曼联已经拥有了一名有望挑战一切不可能目标的未来之星，他就是菲尔-琼斯。
　　菲尔-琼斯此役继续出任球队的右后卫。事实上，自从“菲式奔袭”成为老特拉福德的招牌菜之后，弗格森似乎非常乐意挖掘这名19岁小天王的进攻潜能。结果，周中的欧冠焦点战，菲尔-琼斯又亮出了圆月弯刀的绝活，加之其中后卫科班出身的防守水准，一名史上技术最全面、攻守能力最平衡的右后卫已经呼之欲出。《天空体育》在赛后惊叹地称赞菲尔-琼斯是“助攻永动机”。
　　OPTA赛后数据统计显示，菲尔-琼斯送出了全场并列最多的2次威胁传球，贡献5次解围、4次反断。当然，菲尔-琼斯的贡献远非数据能够体现，比赛第24分钟，桑德兰后场长传直接打曼联防线身后，菲尔-琼斯用其强壮的身体紧紧贴住塞塞尼翁，后者眼看皮球就在眼前却无法稳稳地将球停下，最终只能眼看着菲尔-琼斯举重若轻地将球护送出底线。这样的场景对老特拉福德球迷来说已经见怪不怪，凭借着惊人的力量和爆发力，菲尔-琼斯在身体对抗时似乎总是能够令对手狼狈缴械。如果说巅峰时期的德罗巴是前锋线上的野兽，那么菲尔-琼斯则堪称后防线上的猛禽，看上去，他迟早要超越维迪奇。
　　这就是菲尔-琼斯，集速度、力量、技术与强大精神属性于一身的足球天才，弗格森见过的最优秀的年轻球员，理查兹认定的未来英格兰队队长，基翁眼中的又一个约翰-特里，以及越来越多人看好的“爱德华兹二世”。或许未来的某一天，弗格森在回首自己恢弘的红魔生涯时，会如此评价自己在转会市场上的眼光：“700万英镑买入维迪奇曾经是我最得意的引援，但是后来我又购入了菲尔-琼斯，虽然他的身价达到了1650万英镑，但是我却觉得那笔买卖更加超值。”
　　(大马鹿)

