AC米兰多点开花全欧仅次曼城 5场18球原地满血复活
　　新浪体育讯　3-0、4-3、4-1、3-2、4-0，5轮打进18球，拿满15分，熟悉的那支AC米兰(微博)又回来了，有谁能够想到，就在5轮之前，这是一支5场仅积5分，在积分榜后部徘徊，并且5场仅进5球，遭遇着进球荒的球队呢？
　　战绩超越夺冠赛季
　　用加利亚尼的话来说：“10轮积20分，还算不错。”虽说有一个丑陋的开局，但是在5连胜之后，一切都迎刃而解。虽然目前AC米兰在积分榜上距离乌迪内斯和拉齐奥还有1分，但对比最终夺冠的上赛季同期的战绩，如今的AC米兰却丝毫不逊色。
　　在上赛季10轮过后，AC米兰也是积20分，战绩是6胜2平2负，与本赛季分毫不差。而在积分榜上，AC米兰前10轮对阵的10支球队，除了第18名的莱切、第20名的切塞纳、第15名的帕尔马之外，其余7支球队，恰恰是积分榜上前8名当中，除了AC米兰之外的另外7支，虽然目前的排行榜并不代表最终排名，但这至少说明，AC米兰的20分，绝大多数是在与目前状态最好的球队中的对决中拿到的。
　　尽管AC米兰本赛季负尤文图斯(微博)、负那不勒斯，平乌迪内斯、平拉齐奥，但AC米兰上赛季在与尤文图斯的首回合中也告负，与拉齐奥、乌迪内斯的首回合也是战平，但在其他对手当中，虽然上赛季与那不勒斯的首回合交锋获胜，但上赛季首回合却0-1不敌罗马，算是扯了个平，而由于上赛季的AC米兰主场1-1战平了卡塔尼亚，在本场拿下了卡塔尼亚后，本赛季的AC米兰在与上赛季相同对手第一回合的交战成绩上，又领先了3分。从目前来看，AC米兰的争冠势头至少是不比去年同期差，但在对手方面，与上赛季相比，国际米兰(微博)却是开局不佳，处于极度的劣势。尤文图斯、那不勒斯毕竟在阵容实力和稳定性上比上赛季的国际米兰还是有所差距。
　　5战18球进攻风暴
　　尽管阿莱格里赛后强调了“好的防守引发好的进攻”的理论，AC米兰的5连胜，还是被绝大多数媒体看做进攻的胜利，在前5轮仅打进5球的AC米兰，在10轮之后进球数达到了23个，成为了意甲攻击力最强的球队，而在近5轮，五大联赛中也仅有曼城(微博)(20球)、皇马(微博)(19球)的进球数多于AC米兰。
　　AC米兰虽然10轮后进球数达到了23个，但进球点分散，最佳射手伊布也不过5球，但进球者除了伊布还包括了耶佩斯、内斯塔、赞布罗塔、诺切里诺、阿奎拉尼、博阿滕、西多夫、罗比尼奥、卡萨诺、艾尔-沙拉维，10轮之后，已经有11人进球，而去年同期，AC米兰仅有8人进球，多点开花，让对手防不胜防，本赛季在欧洲，联赛进球人数最多的是曼城，达到12人，AC米兰和法甲12轮进27球的蒙彼利埃并列第二，11人，巴萨(微博)、切尔西(微博)、阿森纳(微博)、皇马、拜仁、多特蒙德都是10人，而这些攻击点多的球队，一个共同的特征，就是在各国联赛的进球榜上排名前列。这其中，目前AC米兰虽然是并列第二，但却是这些球队中比赛场次最少的球队，比曼城少1轮，比蒙彼利埃少了2轮。
　　阿莱格里运筹帷幄
　　应该说，AC米兰攻击线的“原地满血复活”，更多来自阿莱格里已经玩转了现在AC米兰的阵容。用加利亚尼的话来说：“阿莱格里每天用25小时来思考比赛。”这也难怪他不断有新的发明创造。
　　最初，阿奎拉尼的位置不好摆放，诺切里诺则是最后时刻加盟，阿莱格里需要时间去研究他们的最佳位置。其中，阿奎拉尼被试验了左中场、前腰、右中场三个位置，最终，当诺切里诺被固定在左中场，而阿奎拉尼去了右边的第一场比赛，就是AC米兰3-0大胜巴勒莫，AC米兰的五连胜也就由此开始。
　　事实上，不论是在卡利亚里还是在AC米兰，阿莱格里前5轮的战绩一向不佳，上赛季AC米兰前5轮也仅仅是2胜2平1负，而在卡利亚里时，08/09赛季，阿莱格里甚至有过五轮全败的战绩，但最终，那个赛季卡利亚里却拿到了联赛第7的佳绩。这说明，阿莱格里每个赛季拿到一套新的阵容，或是面对球队的新老更迭之后，都会花上一段时间去打磨最佳的配置，本赛季也是如此，即便是本场卡萨诺、博阿滕、诺切里诺、内斯塔等主力因为种种原因没有出场，但由于新的体系已经磨合完毕，因此换了谁都相当于只是换了一个零件，但机器运转依旧，即便是上赛季最后争冠阶段伊布停赛，AC米兰也在赢球，就像加利亚尼今天赛后说的：“每个位置的替补都令我很满意。”阿莱格里新赛季的AC米兰，现在才刚刚开始。
　　(沈飞)

