阿森纳44战40球战神蒙冤 英超12年第1不进世界前20!
　　新浪体育讯　又一次，对手的精心布防被他击垮！又一次，阿森纳(微博)的胜利之门由他打开！酋长球场上的球迷标语说明了一切：“我们不需要蝙蝠侠，我们已经拥有了罗宾侠！”
　　是的，罗宾-范佩西再一次拔出了他的侠刀，满足了球迷们的虔诚期待！第22分钟，拉姆塞送出犀利的纵深传球，沃尔科特抓住对方后卫线的身后空当高速前插，接拉姆塞的妙传杀入禁区右侧，赶在对方补防之前拔脚劲射，但他的射门被对方门将福斯特顽强封堵，说时迟、那时快，福斯特还没来得及起身，罗宾侠就已拍马赶到，轻松地补射空门得手，为阿森纳首开纪录！
　　这是范佩西在2011年28场英超比赛中的第29球，俱乐部和国家队44场正式比赛中的第40球！这粒进球，也使得范佩西成为英超12年来第一位在赛季开局的11轮比赛中攻入11粒进球的球员(上一位是1999/2000赛季的凯文-菲利普斯)！
　　本场比赛之前，范佩西刚刚领取了“英超10月份最佳球员”奖杯和英超官方颁发的“最先攻进10球奖”(他是本赛季第一位在英超联赛中攻入10粒进球的球员)。范佩西在领奖时说道：“感谢所有帮助我取得进球的我们球队的伙计们！我必须把这个奖杯切成好几份，因为来自小伙子们的一些助攻真是棒极了！感谢我的队友！”
　　而在打进赛季第11球之后，范佩西很快就投桃报李，用美妙的助攻向队友表达了诚挚的谢意。第39分钟，范佩西切入禁区右侧，接亚历山大-宋的过顶挑传，第一时间凌空垫传中路，虽然前点的热尔维尼奥抢射未果，但后点包抄的维尔马伦把握住了范佩西的传球，将球送入球门；第74分钟，范佩西将球分给右边路的罗西基，随即插入禁区右侧，接罗西基的横传，在吸引双人包夹之后，无私地将球回敲给大禁区线上无人盯防的阿尔特塔，为后者架设了从容轰门的炮台，阿尔特塔一蹴而就，将比分锁定在了3-0。
　　全场比赛，范佩西2次射门就取得1粒进球；而在传球方面，这位中锋在对手的重点盯防下，39次传球36脚到位，成功率高达92.3%，并最终贡献了2次助攻。《天空体育》在赛后为范佩西打出了9分的全场最高分(与维尔马伦并列)。温格也在赛后新闻发布会上盛赞范佩西：“今天，他不仅是一位射手，还是一位助攻手，这是我喜欢的类型。他是世界级的。当我还是一个小孩的时候，我就听说德国人把球星分为三个等级：国家级、国际级和世界级。只有4、5名球员能被称为‘世界级’，但我会把范佩西列入这个等级。”
　　范佩西2011年44战40球的数据，有力地证明了教授的观点。然而，就是这样一位世界级的巨星，居然没有入选“FIFA金球奖”23人大名单，这简直比窦娥还冤！不过，正如温格所言：“让我们不要把太多的压力放在范佩西肩上。让他享受一整个赛季，我认为，到赛季末的时候我们会做出一份更好的评价。”
　　相信，在温格的信任和队友的支持下，在医疗团队的悉心保护下，范佩西一定能够再接再厉，向尘封16年的英超至尊纪录——阿兰-希勒在1995年创下的年度英超进球36粒的纪录——发起强有力的冲击！这位超群的前锋、可靠的队长，也一定能够率领阿森纳全队再接再厉，取得更多的胜利！在全球1.13亿枪迷心中，罗宾-范佩西——就是金球先生！
　　(Harry)

