男篮小组赛劲敌做最后热身 哈萨克易建联状态惊人
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，中国男篮已经结束了亚锦赛前的热身比赛，而他们的小组赛对手哈萨克斯坦队目前还在中国进行着最后的调整。在英利杯邀请赛的比赛中，哈萨克斯坦男篮分别战胜了印度和美国联队，被美国选秀网称为第二个易建联的波诺玛雷夫在比赛中展现了出色的状态。
　　在已经结束的三场比赛中，哈萨克斯坦两胜印度，第一场他们状态平平仅以3分险胜，而在第二次的交手中，哈萨克斯坦队没有再给对手迫近比分的机会，全场比赛他们以35分的优势取得大胜，波诺玛雷夫贡献了12分6个篮板3个助攻和1次抢断。
　　在与美国联队的比赛中哈萨克斯坦最终以10分的优势获胜，而帮助他们取得最终胜利的仍然是诺玛雷夫，全场比赛他展现了自己全面的进攻技巧，除了中远投外，他还数次杀进内线杀伤对手，依靠罚球就拿下了11分，全场比赛他得到了18分和9个篮板的准两双。
　　作为哈萨克斯坦男篮的希望之星，身高2米09的前锋安东-波诺玛雷夫的表现一直受人关注。在两年前的日本亚锦赛上，他场均贡献17.6分，7.1篮板，带领哈萨克斯坦男篮一举杀进四强，并且险些打进最后的决赛，而他能里能外的技术也引起了NBA著名选秀网站《draftexpress》的关注，在该网站的评价中，波诺玛雷夫的模板就是中国队的易建联。
　　在本届亚锦赛上，中国队跟哈萨克斯坦分在了同一个小组，而届时易建联跟波诺玛雷夫间的对抗也将成为全场的焦点。从最近几场热身赛的表现可以看出，波诺玛雷夫在打法上确实跟易建联颇为相像，他能在低位单打，同时也拥有出色的外线投篮能力，但是他的缺点也很明显，那就是身材还稍显瘦弱。
　　此前波诺玛雷夫曾很有希望成为参加NBA选秀的国际球员，但是最后时刻他决定放弃选秀，选择了在欧洲联赛中打球，在那里他的实力得到了进一步的磨练，而在回归国家队后，他所带领的哈萨克斯坦队将成为中国男篮在小组赛中的劲敌。
　　(音乐的猫)

