AC米兰被曝已选一人替卡萨诺 阿帅亲自点名购对手锋霸
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)对卡塔尼亚的比赛，马克西-洛佩斯在第63分钟登场，但由于全队失势，没有任何表现。而赛后，关于AC米兰冬季引进这位在意大利非常实用的阿根廷中锋的传闻，却仍在蔓延。
　　事情起于卡萨诺因病将远离赛场6个月，不出意外，AC米兰将引进一名新的前锋，倒未必是用他来顶替卡萨诺，而是用他来让AC米兰的锋线满员，以应付两线作战。从上周五到昨天，意大利媒体一通猜测，从尤文图斯(微博)的阿毛里、夸利亚雷拉、托尼、阿毛里、罗马的博列洛、卡塔尼亚的马克西-洛佩斯，到切尔西(微博)的德罗巴、马竞的雷耶斯、再到智利大学的巴尔加斯，很多有的没的名字都被牵涉其中，到了周六的发布会，阿莱格里似乎有意吊吊记者们的胃口，被问及冬季转会时，说了一句：“我可能要向圣诞老人写信要球员了。”之后被特别问及马克西-洛佩斯，阿莱格里说：“马克西是一名优秀的球员，就像他的搭档戈麦斯一样。”
　　按照《罗马体育报》的说法，在卡萨诺确定远离赛场6个月赛季基本结束之后，AC米兰俱乐部立即向阿莱格里列出了不少的人选，而阿莱格里在其中钦点了马克西-洛佩斯--也就是说，这是阿莱格里钦点的引援人选，之后，阿莱格里才会在发布会上给了记者如此的猜测空间。而在4-0战胜卡塔尼亚之后，阿莱格里依然被问到了转会市场的问题，被问及皮耶罗，阿帅的回答是：“我认为尤文图斯不会卖掉他们的老队长。”而谈及马克西，阿帅开始装傻：“马克西-洛佩斯表现如何？今天他上场了，但是没有改变局面。”
　　事实上，AC米兰对马克西的考察和兴趣也不是一天两天，在马克西去巴萨(微博)之前，还在河床时，AC米兰就盯上过这位当时还很年轻的中锋，而在09/10赛季，他初到意甲时，半赛季打进10球，曾经就攻破AC米兰的球门。对于AC米兰的锋线引援，意大利媒体也是两种意见，一种是借机寻找一名可以与伊布轮换的中锋，比如马克西，另一种是寻找一位和卡萨诺类型相似的影子前锋，《日报》主编亚科博利就是持这一观点的人，他说：“AC米兰现在已经开始盯着夸利亚雷拉了，而且希望在1月份从尤文图斯夺走他，问题只是在于价格是否能谈拢。”尽管对于夸利亚雷拉的问题，他的经纪人波佐采取了断然否认的态度，但亚科博利对此相当坚持，与此同时，亚科博利排除了阿毛里和托尼，称“他们都将在冬季去英超”。
　　《罗马体育报》的费德勒则列出了三个名字：“马克西-洛佩斯、夸利亚雷拉、波多尔斯基，卡萨诺的替身不会出这三个名字之外。”费德勒同样没有提到托尼和阿毛里，相对而言，他所补充的波多尔斯基，从价格上来看并不是十分现实，从目前媒体的信息综合看来，夸利亚雷拉和马克西-洛佩斯代表了两种不同的思路，在寻找影子前锋和中锋的思路中，两人分别是可能性最大的，不过相对于波佐，洛佩斯的经纪人博姆比尼只是说：“我什么都不知道，我没有和AC米兰和卡塔尼亚总经理洛-摩纳哥联系，所以无可奉告。”
　　赛后，洛佩斯本人倒是说了：“这都是没有的事，我准备继续留在卡塔尼亚，为主力位置而战。”但其实正如他本人所说，在卡塔尼亚，洛佩斯如今并不是无可替代，贝尔杰西奥和戈麦斯才是蒙特拉最重用的人，而在尤文图斯，夸利亚雷拉刚刚是在夏天被尤文图斯以1050万的价格赎下，虽然赛季初重伤，但不太可能在还没试用的情况下就轻易出租或低价转让，两者相比，反倒是卡塔尼亚放人的可能性要大得多。
　　(沈飞)

