西甲-C罗3球竹竿3助攻伤退 本泽马2球皇马7-1胜
　　新浪体育讯　北京时间11月6日19:00(西班牙当地时间12:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第12轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场7比1大胜奥萨苏纳。C-罗纳尔多上演帽子戏法，本泽马梅开二度，伊瓜因和佩佩各入一球。贡献3次助攻的迪马利亚因伤退场。皇马取得7连胜继续领跑。
　　西足协为向亚洲推广西甲赛事而在本赛季设定了“亚洲时间”，皇马首次在这个时段作赛。皇马近3次联赛做客奥萨苏纳1平2负未尝胜绩，但近7个联赛主场对阵奥萨苏纳取得6胜1平，其中近5场连胜。双方联赛历史交锋66场，皇马39胜14平13负占据上风，其中主场26胜5平2负。卡卡和马塞洛因伤缺阵，伊瓜因和阿韦罗亚轮换首发出场。
　　皇马球员身穿“Forza Cassano”的T恤出场祝福前皇马球员卡萨诺早日康复，C-罗纳尔多也向全场球迷展示刚刚获得的欧洲金靴奖。(点击观看相关视频)皇马开场后就控制比赛。第10分钟，拉莫斯接角球头球摆渡，佩佩首次射门被封堵后再射又被费尔南德斯没收。1分钟后，佩佩传球，迪马利亚右路禁区前的劲射被封堵。第12分钟，迪马利亚传中禁区，伊瓜因10码处的头球攻门缺乏力量，费尔南德斯摘下。
　　阿韦罗亚和C-罗纳尔多连续跌入越位陷阱。奥萨苏纳第18分钟获得首个角球，但内科南远点对佩佩犯规在先。奥萨苏纳防线开始松动。第19分钟，C-罗纳尔多右路传中，迪马利亚远点12码处缺乏力量的扫射被费尔南德斯得到。第21分钟，伊瓜因左路传中，C-罗纳尔多禁区右侧12码处劲射被萨特鲁斯特吉挡出近角。普尼亚尔对厄齐尔犯规被罚黄牌。
　　皇马第23分钟取得领先，迪马利亚右路传中，C-罗纳尔多11码处抢在洛洛之前头球破门。(点击观看进球视频)第24分钟，迪马利亚突破至禁区边缘的推射偏出右侧立柱。第28分钟，尼诺传球，内科南30码处远射偏出。奥萨苏纳第30分钟扳平比分，阿韦罗亚禁区前对尼诺犯规，普尼亚尔快发任意球，伊布拉西马15码处低射破门。(点击观看进球视频)2分钟后，萨特鲁斯特吉中场对佩佩犯规被罚黄牌。
　　皇马第34分钟再度领先，奥萨苏纳解围角球，迪马利亚右路传中，佩佩远点小禁区边缘力压达米亚头球破门，2-1。(点击观看进球视频)皇马第40分钟扩大比分，迪马利亚传球完成助攻帽子戏法，这是他本赛季第10次助攻，伊瓜因停球拉过洛洛之后禁区左肋12码处劲射破门(点击观看进球视频)，3-1。这是他本赛季第11粒联赛入球。第43分钟，迪马利亚斜传，无人防守的厄齐尔禁区左侧小角度射门被费尔南德斯扑出。(点击观看相关视频)
　　第49分钟，迪马利亚受伤被本泽马换下，阿根廷人被担架抬出表情痛苦。(点击观看相关视频)第52分钟，伊布拉西马右路传中，尼诺前点10码处扫射偏出。皇马(微博)连入2球锁定胜局，第54分钟，萨特鲁斯特吉禁区内铲倒厄齐尔累计两张黄牌被罚下，C-罗纳尔多点球命中(点击观看进球视频)，4-1。第58分钟，阿韦罗亚禁区右侧传中，C-罗纳尔多小禁区边缘头球破门(点击观看进球视频)，5-1。这是他本赛季第13粒联赛入球。 
　　C-罗纳尔多是首位在西甲开赛11轮打入4个帽子戏法的球员。他迄今已在西甲上演11个帽子戏法。葡萄牙人106场比赛打入104球，超过了罗纳尔多在皇马的进球数(103个)。第63分钟，科恩特朗晃过达米亚后切入禁区左侧传中，远点无人防守的本泽马小禁区边缘推射破门(点击观看进球视频)，6-1。第67分钟，沙欣换下赫迪拉，这是他加盟皇马206天后的处子秀。(点击观看相关视频)
　　第69分钟，刚刚换下换下厄齐尔的卡列洪传球，本泽马禁区左侧小角度射门偏出近角。第76分钟，沙欣任意球射门偏出。第81分钟，阿韦罗亚传球，本泽马16码处左脚劲射破门(点击观看进球视频)，7-1。第86分钟，C-罗纳尔多左路传中打中横梁。(点击观看相关视频)最终皇马7比1取得联赛7连胜继续领跑。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；17-阿韦罗亚，4-拉莫斯，3-佩佩，15-科恩特朗；14-阿隆索，6-赫迪拉(67',5-沙欣)；22-迪马利亚(49',9-本泽马)，10-厄齐尔(67',21-卡列洪)，7-C-罗纳尔多；20-伊瓜因
　　奥萨苏纳出场阵容(4-3-3)：25-费尔南德斯；24-达米亚，5-洛洛，4-弗拉尼奥，27-萨特鲁斯特吉；10-普尼亚尔(74',3-鲁文)，6-内科南，14-劳尔-加西亚；19-伊布拉西马，17-尼诺(59',9-莱基奇)，11-卡列哈(86',22-蒂莫尔)
　　(斯科)
 
 

