阿媒体曝马拉多纳卡扎菲轶事 枭雄赠球王军装学他进球
　　新浪体育讯　统治利比亚四十二年之久的一代枭雄卡扎菲，在穷途末路中走向了终结。阿根廷媒体近日也回顾了他与阿根廷足球明星的一些往事，其中，多家媒体都提到了马拉多纳在2001年与卡扎菲的一次会面。
　　2001年6月14日，马拉多纳应邀前往利比亚，参加卡扎菲第三个儿子萨迪的婚礼。那次隆重的婚礼在利比亚首都的黎波里郊外举行，马拉多纳也因此有机会见到卡扎菲。据悉，此前马拉多纳就很想见卡扎菲，但一直没有得到机会。
　　马拉多纳当时的经纪人科波拉透露了老马与卡扎菲见面的一些情况。婚礼快要结束时，马拉多纳想离开现场，突然，一些警卫人员抓住了他的手臂。科波拉回忆说：“他们把我们带上了一辆汽车，当时并没有翻译，因此在车上，有5分钟的时间我们根本不知道对方要干什么，这把我和迭戈吓坏了。后来我们下了车，进了一个大帐篷，里面甚至都没有铺地板。到了最里面，我们看到了领导人(卡扎菲)。”
　　科波拉继续回忆说：“当时还是没有翻译。见到卡扎菲，迭戈走向前去，他捏着拳头，举起手臂，好像是庆祝进球，嘴巴里喊道：‘耶！耶！’，甚至卡扎菲也模仿迭戈的动作。”科波拉透露，“之后来了个翻译，他们就聊了一会儿，告别之时，一个警卫拿来了一个礼包送给迭戈，里面是一套卡扎菲的军装，这是非常珍贵的礼物，不是一般人能得到到的。事实上当时利比亚非军事人员是不能穿军装的。”
　　阿根廷足球界与利比亚足球界多有交流。比如，阿根廷国家队曾在的黎波里与利比亚国家队进行一场友谊赛，贝尔萨执教的阿根廷队3比1战胜对手，阿根廷足协也收获了100万美元的出场费。据阿根廷媒体透露，卡扎菲的儿子萨迪还曾给马拉多纳100万美元，而马拉多纳要做的事情很简单，那就是教萨迪一些足球技巧，当然，马拉多纳的球技不是那么轻易就能学会的。包括罗纳尔多也曾得到50万美元，他需要做的就是到的黎波里为一场比赛开球。
　　萨迪·卡扎菲曾任利比亚足协主席，曾效力过意甲佩鲁贾、乌迪内斯和桑普多利亚等多支球队。萨迪还是阿根廷博卡青年的球迷，2002年，他就曾穿着博卡球衣出现在日本东京的机场。此外，阿根廷名帅比拉尔多曾在1999年执教利比亚国家队出征世界杯预选赛。比拉尔多执教的球队首场比赛淘汰了马里，然而随后他们惨败于喀麦隆，比拉尔多也被解雇。
　　有意思的是，就连梅西也被卷入了利比亚革命。2011年年初，利比亚国内战争爆发，当时反对派的一些人士用梅西的照片作用号召的力量。“梅西说，利比亚现在的发生的，就是一场大屠杀。”这是利比亚民众在梅西的头像旁写下的一句话。尽管这句话是虚构的，但这张照片却吸引了全世界的目光。(伊万)

