詹俊命名看台+雕像爵爷受之无愧 曼城1月该卖1人
　　新浪体育讯　周六的本轮英超对阵基本上都是强弱对碰，赢得最轻松的只有最近强势复苏的阿森纳(微博)。曼联(微博)、切尔西(微博)和利物浦都碰到锋无力的难题，榜首球队曼城(微博)依然坚挺，状态不佳照样豪取联赛6连胜。
　　曼联：爵爷收获惊喜众将放不开 解放鲁尼势在必行
　　本场赛事的主角是迎来执教曼联25周年的老爵爷，老特拉福德球场101年历史上首次以人名来命名北看台，弗爵爷受之无愧，未来球场外也会有他的雕像耸立。在开球前的致敬仪式上，这位老帅也表示没想到收到俱乐部的如此厚礼，弟子们当然很想通过一场大胜洗刷此前1:6不敌曼城的耻辱，给弗爵爷献礼。
　　但曼彻斯特德比战失利的阴影还在影响着球队，普遍有些放不开手脚，不敢再像前5轮那般疯狂进攻。鲁尼继续客串中前卫，他和维尔贝克、小豌豆之间的距离较远，以往禁区外策划进攻的致命一传、后上杀入禁区的杀伤力很难发挥出来，更多只是进行中长传的调度。纳尼最近状态下滑，阿什利-扬缺阵令球队边路威胁降低。而且桑德兰防线上的巴尔兹利、理查德森和布朗都出身“红魔”，对昔日队友们的特点比较了解，这些都是曼联进攻很难打开缺口的原因。所幸自首轮比赛后，本季英超终于再次看到维迪奇+费迪南德(微博)的主力中卫组合，延续各项赛事四连胜不丢球的良好记录。
　　未来两轮球队要先后对阵主场防守最好的斯旺西、联赛丢球最少的纽卡斯尔。想保持连胜势头，必须要让连续6轮无法破门的鲁尼回到攻击线，这才能把维尔贝克、小豌豆的攻击性带动出来。
　　曼城：球星闪光掩盖不足 赢球就是硬道理
　　曼奇尼的球队本季主场攻坚战很有耐心，客场稳守反击效率极高，因此才能保持如此优异战绩高居榜首。周中远征西班牙后又打客场，很明显几名核心球员都比较疲惫，进攻质量不理想，其中包括阿圭罗、哲科和大卫-席尔瓦。当然后两名球星都在球队最需要他们的时候展示了个人魅力，攻进关键的入球，但从整体来看与平日水准仍有差距。前面一直在点评中介绍他们恐怖的攻击力不断刷新英超进球纪录，这带给全队很强的自信：哪怕客场防守压力大有失误，但仍然可以依赖豪华锋线化解压力。让每支企图向他们施压的球队都有后顾之忧。
　　本战的被动原因一来是QPR队上个主场击败切尔西，上轮下半场对热刺也发挥得很好全队斗志顽强，定位球和高空球威胁很大。二来曼城方面缺少停赛的队长孔帕尼，防线组织有些混乱。两名后腰回补宽度不足，两个边后卫压力很大，屡屡让对手轻易从边路起球。如果冬季转会期曼城方面还想引进强援，估计会选择让科洛-图雷离队，转而寻找一位制空能力较强、身材高大的中卫。
　　本季英超赛季已经过了四分之一，曼城牢牢把握5分领先优势。但想在圣诞新年密集赛程开始前继续稳坐头把交椅，他们要接受严峻考验。未来5轮中，四个对手包括还保持不败战绩的纽卡、遇强越强的利物浦以及伦敦双雄切尔西、阿森纳。因此国际比赛日到来之前，拿下这个艰难的客场更显三分的宝贵。
　　切尔西：前后无法兼顾 重量级中锋群集体低迷   
　　连输两轮联赛，周中欧冠失分的切尔西止住下滑，险胜布莱克本也不容易。针对后防线漏洞百出的状况，少帅博阿斯重启阿莱士，让攻防能力俱佳的伊万诺维奇客串右边卫缓解了困境。球队终于能够在近10轮英超中首次不丢球，而且伊万诺维奇还奉献一次脚法独到的助攻。以目前的人员配置，球队整顿好防线难度应该不大。
　　“神灯”兰帕德的第六个联赛进球无法掩饰蓝军进攻端令人担心的问题，斯图里奇不习惯打中锋位置引领进攻，也让马塔很难找到传送威胁球的对象。托雷斯替补上场延续近期低迷，继作客曼联演出“史上最强空门不进”后又出现门前半米单对单推射放飞的失误，信心再受打击。加之阿内尔卡不受重用、德罗巴大不如前以及小将卢卡库未曾适应英超节奏，原本引以为豪的中锋攻击群如今找不到合适的领军人物！无法解决这个难题，切尔西很难追上榜首两强，甚至会被身后三队：热刺、利物浦和阿森纳缩短差距。
　　另外阿森纳队继续强势复苏，队长范佩西配得上更多的赞誉，几乎凭一己之力帮助球队步出泥潭，取得近7场各项赛事的第六胜。他和梅西、C罗、戈麦斯并肩成为目前欧战五大联赛上状态最好的前锋，与几位球星相比范佩西是队长、引领进攻的灵魂人物，对于全队的影响力更重要。副队长维尔马伦的伤愈归队也让枪手在中卫人员上可以进行轮换并观察哪对才是最强配置，攻强守弱的两个边后卫本战没有受到太多考验，西布朗缺少最具威胁的两名前锋隆格与奥德姆温吉，进攻威胁不大。
　　利物浦主场先后在诺维奇、斯旺西身上失分，球队也错过了进逼前四位的大好机会。一旦开局打不好，很容易陷入平庸局面。主场对阵升班马近11场仅赢过三次，这不是运气不好可以解释的。杰拉德再次养伤后中场欠缺创造力的老问题十分突出，亨德森、唐宁两位新援迟迟无法踢出应有水准，浪费了主帅达格利什对他们的信任。而且失去了让贝拉米、马克西融入球队进攻系统的时机，未来几场恶战来临排兵布阵方面就没有太多选择余地了。
　　(詹俊(微博))

