AC米兰有他进球竟是13胜1平！卡萨诺附体谁都挡不住他
　　新浪体育讯　卡萨诺生病将阔别赛场一段时间的消息之后，伊布坦言很遗憾少了一个好搭档，但罗比尼奥的存在，暂时让AC米兰失去卡萨诺的损失降低到了最小，上一场，罗比尼奥还因为屡屡错失单刀球而被媒体评为最差先生，而本场AC米兰的四个进球，几乎全部与他或多或少有关系。
　　伊布首开纪录的点球，来自罗比尼奥制造的点球，当时罗比尼奥看准对方异侧边后卫站位靠后，反越位接应伊布的直传，形成了单刀，接着在兰扎法梅试图解围的一刹那，罗比尼奥突然挡在了球前，于是被一脚踢倒，点球的判罚无可争议，作为转播嘉宾，前AC米兰后卫纳瓦点评说：“这个点球，罗比尼奥的护球非常聪明，迫使对方后卫不得不钩倒他！”
　　之后是罗比尼奥自己的进球，他接到伊布50米转身抽传之后，其实进入禁区前还面对着卢基尼，但罗比尼奥一个轻巧的外脚背变向扣球，也算是身经百战的卢基尼居然应声倒地！接着罗比尼奥的小角度兜射远角，算是对“单刀不进王”这样的讽刺性称谓的一个有力的回应，而第三球，用《全市场》的话来说：“在罗比尼奥的射门后，西多夫的工作就是站在门前把对方的解围球挡回球门。”相对而言，最后一球与罗比尼奥关系较小，但阿奎拉尼导致安杜哈尔脱手、赞布罗塔补射破门的那个任意球，恰恰是来自对方后卫对罗比尼奥的犯规。
　　赛后对于罗比尼奥的爆发，阿莱格里显然很高兴，甚至开起了玩笑：“罗比尼奥今天有运气，”阿莱格里说，“哦，不，不是这样的，除了其他的原因，我认为他感到了卡萨诺的缺失，而卡萨诺此前表现一直很好，所以他要表现得和卡萨诺一样好。”
　　在媒体高喊着夸利亚雷拉、洛佩斯的名字的同时，纳瓦在Mediaset的电视转播中，表示艾尔-沙拉维可以顶替卡萨诺，但罗比尼奥试图用如卡萨诺前9轮般的表现证明，自己才是卡萨诺最好的替身。“卡萨诺附体”的罗比尼奥其实还有梅开二度的机会，上半时结束前，罗比尼奥接到埃马纽尔森横传中路，凌空垫射被球速很快，却被站位极佳的安杜哈尔拍了下来，而罗比尼奥给一次带球到底线吸引三人给西多夫送出的回传，西多夫无人盯防的情况下在禁区线上抽偏，，一次是38分钟分球给阿奎拉尼后者的远射擦着门楣飞出了底线。一场球下来，罗比尼奥虽然只有一个进球，没有助攻，但他的影子无处不在，上赛季打进14球的那个罗比尼奥又回来了！而另一个不为人知的定律是，两个赛季以来，罗比尼奥进球的比赛，AC米兰的战绩是13胜1平保持不败，尽管其中也有巧合，但这也或多或少说明，如果罗比尼奥状态出色，那么AC米兰的战斗力将大大提升。事实上，本赛季罗比尼奥复出之后，无论状态好坏，AC米兰的确没有再输球。
　　关于卡萨诺替身的争论，其实可以告一段落了，前段时间的那个“助攻王”，无论是久疏战阵的夸利亚雷拉，还是37岁的皮耶罗，都无法替代，只有激活上赛季的那个1800万先生，那个打丢了很多单刀却仍可以用自己的跑动和技术赢得更多的单刀，最后仍是AC米兰队内并列最佳射手的罗比尼奥，才能替代如此出色的卡萨诺，而AC米兰实际上在寻找的，是前段时间那个稳定性不够，坐在替补席上的罗比尼奥的替身。当然，对于那时罗比尼奥的状态，阿莱格里已经解释过：“他休战了足有两个月，训练不系统，随着身体状况的好转，他会慢慢好起来的。”罗比尼奥的状态或许来得有些迟，但至少在AC米兰最需要找到一个顶替卡萨诺的前锋的时候，他终于站出来了。
　　(沈飞)

