萨内蒂：国米要我做替补我就坐板凳 退役？先再踢几年
　　新浪体育讯　由于意大利港口城市热那亚遭遇洪涝灾害，因此国际米兰(微博)远赴利古里亚大区挑战热那亚的比赛被迫延后，再加上国家队的比赛日，没有国家队任务的国际米兰球员有两周的时间来调整自己的状态。而趁此机会，国际米兰队长萨内蒂接受了《米兰体育报》的采访，针对之前有意大利记者称存在阿根廷帮的说法，萨内蒂予以澄清：“不存在某个‘派别’的球员必须要出场比赛的说法。如果我去做板凳或者上看台对球队有益的话，那么一点问题也没有。”
　　国际米兰队长认为教练更换导致休赛期准备全部落空，伤病和糟糕的运气是导致国际米兰本赛季糟糕开局的三大原因。而现在，他们有了两周的喘息之机，对此，萨内蒂感觉松了一口气：“我们开局如此糟糕有很多原因，更换教练导致之前的休赛期准备变成无用功，我们又回到4后卫；而我们一些重要的球员也因为种种不幸的受伤缺席了很长一段时间；此外我们还有一些比赛的运气很糟糕，某些比赛里老天总是在捉弄我们，不过过去的都已经过去，现在还有机会去补救之前所犯的错，一切都取决于我们自己。不过我需要强调一点，我能看到，我一直能看到这支球队的希望，所以我想说：一切仍然皆有可能，因为尽管这么多坏事都发生了，但我们仍然还处在赛季的开始阶段。
　　尽管萨内蒂不接近也不了解国际米兰的转会市场，但是他相信俱乐部管理层的运作，他甚至已经做好坐上国际米兰板凳席的准备：“即将在中场进行更新换代？莫拉蒂主席和俱乐部总是在年轻人上做出重要的投资，他们机敏而又谨慎，他们不会让球迷们等太久， 会为建设一支有竞争力的队伍而努力工作，不过请不要说我们是一只老年球队，更不要说在我们的队伍中有一个必须要出场的球队帮派，这些说法都不真实也毫无根据。就拿我来举例，如果有一天我需要坐板凳或者上看台，而这样的做法会对球队有帮助的话，那么我愿意这样做，绝没有怨言。”谈到自己未来的足球生涯时，萨内蒂说：“我们需要更多的训练和更多的跑动。说心里话，我现在觉得自己身体还不错，而只要我觉得我有能力继续踢球，那我就会继续。而当(退役)那个时候到来时，我会告诉所有人。退役？还是让我再踢一些年吧，然后我再看看怎么做。”
　　而国际米兰主教练克劳迪奥-拉涅利也在热那亚洪灾之后接受了采访：“看到那些(洪灾)的图片真让人感到痛心，那些洪灾受害者很可怜，我们应该从道义上和行动山对米兰的邻居(热那亚)表示支持。那些图片看起来受灾很严重，我们希望利古里亚大区的人民一切都好。现在最重要的是洪灾，然后是发生在热那亚的事，而足球，在这种情况下只能退居末位。”而在被问及是否要对利古里亚大区受灾的人民展开义赛进行捐助时，拉涅利给出了强有力的信号：“是的，我们能做到这一点。不过这一切都有点迟，我还是希望我们能做到预防，因为现在的情况告诉我们很多年轻的生命在这场灾害中被无情的夺去，这些事情实在让人痛心。对有些情况你不能期待完全防住，但是至少可以采取一些措施去预防。”在下周一，职业联盟就会决定这场比赛的重赛日期，而这场重赛很可能被当做是给予灾区人民实际性帮助的开始，而拉涅利说：“国际米兰队全体成员和莫拉蒂主席会积极响应这种倡议，我们祝愿一切都好起来。”
　　(Minami)

