西甲-瓦伦西亚2-0夺3连胜进三甲 塞维利亚客场5连平
　　新浪体育讯　北京时间11月6日01:00(西班牙当地时间5日18:00)，2011/12赛季西班牙足球甲级联赛第12轮展开数场争夺，瓦伦西亚客场2比0取胜莱万特，塞维利亚客场0比0战平马洛卡，马拉加客场0比0战平贝蒂斯。
　　瓦伦西亚客场2比0取胜莱万特。第31分钟，阿尔巴传射令文塔自摆乌龙。第50分钟，蒂诺-科斯塔30码处任意球直接破门。莱万特遭遇连败，瓦伦西亚取得3连胜。瓦伦西亚近3次联赛做客均取胜莱万特。
　　塞维利亚客场0比0战平马洛卡（点击观看视频集锦）。比赛在大雨中进行。主队马洛卡一直占据优势，但数次得分机会均被错失。塞维利亚下半场才有零星攻势，纳瓦斯小角度射门被扑出，马努小角度铲射打在边网。马洛卡近6轮不胜，塞维利亚客场5连平。塞维利亚近11个联赛客场对阵马洛卡取得5胜6平。
　　马拉加客场0比0战平贝蒂斯（点击观看视频集锦）。马拉加上半场全无攻势，但贝蒂斯边锋卡斯特罗也错失小禁区边缘的绝佳机会。下半场，容东的头球攻门和华金在禁区边缘的劲射先后被扑出。最后时刻，加梅斯禁区右侧的半凌空抽射打在边网。贝蒂斯终结6连败。
　　(斯科)

