101年第1至尊弗格森！ 退休？他要扼杀曼城推翻巴萨！
　　记者刘彬彬报道  上周六，当阿莱克斯·弗格森步入老特拉福德球场时，迎接他的，是夹道欢迎的双方球员，是执法裁判，还有对手桑德兰的主帅、前曼联(微博)的队长布鲁斯。此时此刻，无论是曾被弗格森冷嘲热讽的裁判们，还是曾被他骂得狗血喷头的布鲁斯们，敬仰的都不仅仅是红魔和梦工厂这两个空洞的名字，因为，比起那个书写这个辉煌的弗格森，一切都不值一提，在这里，他们要为弗格森鼓掌，也要为足球永恒的激情、忠诚和奉献而欢呼。
　　他拥有的不只是看台 　
　　这些，聪明的弗格森都早已预计到，他照例嚼着口香糖，欢快地走近自己的教练席，但当北看台的工人们联手掀开遮盖物，露出硕大的红字标语时，见过无数大场面的弗格森也颤栗了，标语上端正地写着：阿莱克斯·弗格森爵士看台！101年来，这个球场的一片看台第一次以一个人的名字命名！送给的，当然是他们历史上，也许也是世界足球史上最成功的足球教练阿莱克斯·弗格森！
　　弗格森接过话筒，“我真的非常动情，我无法相信，也没有期待这个！很骄傲看到我的名字出现在看台上，我想费兰(他的助理教练)也许知道，所以他被解雇了！”老特拉福德发出善意的捧场笑声，弗格森继续，“我必须感谢俱乐部，我很骄傲自己效力于世界上最好的俱乐部。他们做得太棒了！”
　　太棒了？比起弗格森自己在这个梦剧场的造梦工程，这微不足道！1986年11月6日，当弗格森刚刚步入这支曼彻斯特球队时，他们还排在联赛积分榜的第19位，那时没有人叫这支球队“红魔”，卡灵顿基地外并没有年轻的来自亚洲的追星族们，曼联今日的荣誉室里，更不会多出37座沉甸甸的奖杯！这37座奖杯中，有两座欧洲至尊的大耳朵杯，有5座足总杯冠军，有让他们赶超利物浦的12座沉甸甸的联赛冠军奖杯，也有见证他们征服世界的一座优胜者杯、一座欧洲超级杯、一次丰田杯、一次世俱杯！
　　曼联球迷们在网上建立了一个签名网站，鼓舞球迷们为弗格森留言签名，“如果红魔3.3亿球迷中的一小部分这么做，那就是个了不起的成绩。”曼联球迷协会表示。他们计划在赛季末出书收录这些签名留言，送给弗格森作纪念。而下赛季初，走入曼联的北看台，球迷们还可以在门口看到一座正在建造中的弗格森雕像。阿莱克斯·弗格森，已经牢牢地将自己和曼联钉在了一起，血液里、身体上、情感中……
　　纪念晚宴，足球名人堂 
　　事实上，早在上周四的晚上，弗格森就在位于老特拉福德的兰开夏郡板球球场举行了一庆祝晚宴，爵爷当夜招待人数多达600人。这场晚宴，弗格森邀请了每一家英超球队的主教练以及曾与他为敌的同行。过去25年曾在弗格森麾下效过力的前球员也在弗格森受邀的名单之内。一些社会名人也会捧场。弗格森穿着苏格兰的传统服饰盛装出席，所有的现役曼联球员也都参加了聚会。查尔顿爵士来了，刚刚在挪威夺冠的爱徒索尔斯克亚也来了。埃尔文、福兰等旧将全部出席，卡佩罗、霍奇森、麦克拉伦、莫耶斯和乔治·格兰汉姆这些弗格森的新老相识也悉数出现。在皇马(微博)还有训练任务的C·罗没能赶来，但郑重嘱托曼联CEO吉尔为爵爷送上了至上自己的祝福。
　　而弗格森却似乎没有想法和媒体分享自己这一美妙的时刻，他拒绝了一个个记者的采访，甚至曼联电视台也吃了闭门羹，只在面对 《曼联内刊》时，爵爷简短地说了几句，“这就像是个童话故事”。老爵爷幸福地开头，“这对我来说是不可思议的事情，这是你觉得不可能发生的事，我也这么认为。当我回过头看时，我会对自己说你有多幸运才能拥有这些球员。这份名单难以置信，回到最初，布莱恩·罗布森、诺曼·怀特塞德、布莱恩·麦克莱尔、休斯、因斯、基恩、坎通纳……多伟大的一批人。他们都是不可思议的球员。”很难能可贵的，弗格森在回忆自己25年执教曼联的经历时，没有忘记那些和他一起铸造曼联辉煌的人物，“很难相信我能执教所有这些人如此长的时间。现在我们看到的今天这些球员，有着不同的个性和文化。很难简单的总结他们，我觉得做不到。执教生涯多姿多彩，随着时间的流逝事情不断变化。现在教练的手段甚至和七八年前都不一样。”
　　晚宴上，来自爱尔兰的脚本乐队和民谣歌手芒福德父子都进行了演出，脚本乐队最著名的歌曲便是《一位不能被取代的男人》，正适合弗格森这位执教25年的传奇人物。而即便是自己的庆祝派对，弗格森也没有忘记为慈善事业献礼，慈善拍卖了22万镑，都将献给以弗格森母亲名字创建的“伊丽莎白·哈迪·弗格森”慈善基金会。出席活动的曼联老将里奥自信满满地抢镜头，“我认为我今晚穿戴最佳，感觉就像新的邦德。”
　　据英格兰媒体透露，弗格森还会与家人以及亲密朋友之间举行一个大联欢。这场派对将在著名的柴郡阿尔德利角酒店举行，这是弗格森最爱的酒店，距离他威廉斯洛姆的家很近。
　　梦想永远不会停滞 
　　一众同行和新老球员们可等不及在这个时候为主帅送上衷心的祝福，而没能出席的人也送上了赞美之词：“他是最独一无二的”，从狂人口中听到这样的夸奖可不容易；“他是人类的典范”，来自自恋狂C·罗的表扬同样激荡人心；“他的激情、决心和毫不妥协铸造了他的非凡”，万人迷贝克汉姆同样不吝赞誉。执教曼联25年，弗格森朋友无数，也桃李满天下。
　　而这个晚上，最让曼联球迷欣慰的，不啻于老爵爷对退休的不感冒，“我会继续下去，只要我觉得我的健康状况仍然允许。”九年前，六十岁的弗格森曾经准备过退休，但就在最后一刻，爵爷改变了主意，此后，他又取得了四座联赛冠军的奖杯并且三次进入冠军杯决赛，一次捧杯。但现在，那些都不在他的考虑中。就像普拉蒂尼说的，“如果你看他一如既往的激情和闪烁的渴望时，你就知道他就是足球。”
　　就像相识弗格森的人都会告诉你的，爵爷是个耻辱心很重的人，就在上周这个大喜的日子，弗格森还在主动提及败给曼城(微博)的巨大耻辱。“我不想让球员们忘记，我要时刻提醒他们全神贯注。”弗格森说着，不能饶恕手下球员的同时，是不饶恕自己。这个被他称为“喧嚣的邻居”的曼城的崛起，显然是弗格森继续前进的巨大动力，就如当年他高呼“把利物浦从那个王座上揪下来！”而弗格森的另一个心病，则是怎样把巴萨(微博)拉下马来。联赛中已经驾轻就熟并且超越利物浦的曼联现在最大的心愿就是了却两次在冠军杯决赛中被巴萨淘汰的遗憾，虽然难说弗格森会赶上利物浦的五座欧冠奖杯，但是对弗格森来说，梦想永远不会停滞……

