张呈栋2场葡超2助攻回敬卡马乔 中锋？蒿俊闵压力来了
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，张呈栋(微博)用一个精彩的助攻帮助贝拉马尔在同费伦斯的比赛里取得领先，并最终收获了球队近7轮联赛的首场胜利。这是张呈栋在2轮联赛里所贡献的第2个助攻。
　　连续2场葡超联赛都送上助攻，张呈栋在回国参加国足的备战前，用出色的数据回敬了卡马乔的信任。面对卡马乔执教的中国国家队连续两次的召唤，张呈栋在葡超赛场证明，自己有能力在国足占据一席之地。
　　张呈栋能够在葡超赛场有连续出色的表现，还要归功于贝拉马尔主帅鲁伊-本托对中国人的改造。赛季初刚加盟贝拉马尔时，张呈栋被鲁伊-本托当做中锋使用。不过在打了几场比赛后，主帅本托开始尝试让张呈栋改打右前卫，而正是这个变化，让张呈栋在边路找到了感觉。
　　张呈栋曾表示，自己在葡超打中锋比较困难，葡超对中锋背身拿球和身体对抗要求都极高，因此自己踢得比较苦。而改打边前卫后，自己的射门机会增多，更重要的是可以发挥自己边路突破的特点，这让自己在比赛中显得适应了许多。
　　事实上卡马乔从葡超召张呈栋进国家队，更多的还是看重了张呈栋的海外经历和出色的身体素质。而卡马乔也将张呈栋看成了国足4231体系中中锋位置的候选。在国足世预赛同伊拉克的首回合较量中，替补出场的张呈栋虽然没有进球，但是他的拿球、对抗和处理球的节奏都让人眼前一亮。
　　如今张呈栋在葡超赛场右前卫位置上连续有着上佳的表现，也许会让卡马乔对这位年仅22岁的小将有了新的认识。让在葡超已经适应新位置的张呈栋出任右前卫也不是不可能。至少，国足在中前场的人选上有了更多的变化。值得一提的是，目前国足右前卫位置的首要人选蒿俊闵(微博)也曾是欧洲留洋球员，伤愈不久的他目前在状态上还没有达到巅峰，张呈栋在右前卫位置上踢得如鱼得水，想必也多少会让蒿俊闵有了更大的动力吧。
　　(Gazzi)

