C罗：弗格森穆帅皆世界最佳 名帅唯骨灰盒能让他离任
　　新浪体育讯　1986年11月6日，弗格森入主曼联(微博)，由此掀开了英格兰足球的崭新篇章。
　　当年，是传奇名宿博比-查尔顿爵士力排众议，敦促曼联俱乐部任命弗格森为红魔主帅。在1990年击败诺丁汉森林队赢得足总杯之前，弗格森率领的曼联一直和奖杯无缘，当时，英国媒体还一度传出了弗格森将要下课的流言，但查尔顿和曼联董事会一直力挺弗格森，查尔顿回忆道：“董事会从来没有提出要解雇弗格森。他知道自己在做什么，你可以看到年轻球员的成长，我们清楚这只是一个事关耐心的问题。我们有耐心，因为我们知道，他是为这份工作而生的那个人。我们运营这家俱乐部，而比赛方面的事都留给他来主持，他是一个天才。”
　　查尔顿和董事会对弗格森的信任收到了回报，从1990年的足总杯冠军至今，弗格森共为曼联带来了37座冠军奖杯。查尔顿盛赞弗格森：“没有人比他更优秀，他的纪录将永远屹立。在我的有生之年，我看不到有任何人可以超越他的纪录。当你还在焦虑一两名球员的受伤可能会对球队产生巨大影响时，他已经带来了一对年轻球员；人们或许会认为他们太年轻了，但他坚持自己的眼光。他真是太不可思议了。”
　　曾帮助曼联在2008年赢得欧冠的C罗，正是弗格森独具慧眼地发掘、重用并一手培养起来的一位天王巨星。错过了弗格森执教曼联25周年庆典活动的C罗，在接受《镜报》专访时说道：“我原本很想去参加这个派对。阿莱克斯爵士是令人惊奇的，他拥有一个神奇的职业生涯，而且他一直在保持前进。但是由于我(在皇马(微博))的训练日程，我没法参加。这就是为什么我急着给他打电话的原因。很不幸的是，我没能打通，所以我让CEO大卫-吉尔帮我转达我对于阿莱克斯爵士所取得的所有成就的祝贺。他是一位梦幻般的主帅，他在我的职业生涯中给予了我很大的帮助。”
　　葡萄牙巨星继续说道：“阿莱克斯爵士在我的人生中拥有一个特殊的位置。事实上，他是最重要的那个人。原先我默默无闻，并不是一个明星，当我来到老特拉福德的时候我只是一名有点天赋的年轻人。是他告诉我如何做一切正确的事情，是他给了我为世界上最大的俱乐部之一效力的机会。所以，在这个世界上，他是对我最重要的人之一。”
　　C罗现在的主帅是穆里尼奥——许多人心目中的弗格森理想接班人。那么，在C罗眼里，这两位主帅谁更优秀呢？C罗说道：“他们没有可比性，他们有着不同的足球理念。对我来说，这两位都是世界上最好的。我和弗格森共事过好几年，我知道他配得上他所取得的一切成就，他工作勤奋，他很聪明，他富有经验，他是人类的典范！穆里尼奥(在这些方面)和他很相似，但他更为年轻。我现在已经和穆里尼奥共事过一段时间了，所以我有资格说，他们两位都是非常特别的。并不只有穆里尼奥是‘特别的一个’，他俩都很特别！这就是我这么喜欢他俩的原因。”
　　而弗格森培养的另一位超级巨星韦恩-鲁尼，也在接受《每日星报》的采访时满怀崇敬地说道：“对我来说，能够为达到如此境界的主教练效力，是一份特殊的荣幸。庆祝在这里(曼联)执教25周年，是一项伟大的成就。他为这家俱乐部所做的，他为所有球员所做的，他为球迷们所做的，都是不可思议的。在我眼中——我确信在其他许多人眼中也是这样的——他是有史以来最伟大的教练。他是我决定和曼联签约的最主要原因。在我的童年，我是看着他的电视采访长大的，我看到了曼联有多么成功。”
　　如今，弗格森已经率领曼联赢得了12次英超冠军，他们正在努力争取第13次。但是，弗格森和他的红魔遭遇了巨大的挑战——德比死敌曼城(微博)的崛起。那场1-6的惨败震惊了全世界，对此，鲁尼表示：“我们(在接下来的比赛中)用胜利和零封做出了回应，这很重要，对我们来说是重大的激励。在输给曼城之后，我们意识到了我们全体必须齐心协力，作为一个团队捍卫我们的荣耀，我们做到了。”
　　鲁尼承认：“那场比赛(1-6)肯定是我作为曼联球员的最低谷，那是恐怖的——尤其是最后五分钟。”但鲁尼也说道：“现在，我们不得不把那场比赛抛在脑后。我们面前还有很多比赛，我确信，从此刻到赛季结束，还将会有很多意想不到的转折。正如我所说的，你必须忘掉它，继续前进。在那场比赛之后，我和一些球员进行了沟通，大家都同意，停滞在那种事情上是没有意义的。我们必须做出回应，振作起来，努力工作。我们必须回到基础训练，脚踏实地提高自己，我们已经这么做了。”
　　近几场比赛，鲁尼被弗格森安排在中前卫的位置上，对于弗爵爷的这种安排，鲁尼表示欣然接受：“我仍然还是一位能够进很多球的前锋，但我也很喜欢在中场的角色。二者是不同的，中场球员有更多的防守责任，但我很享受参与防守，只要主帅希望我做这件事，我就会去做。也许，当我的速度失去了之后，在我职业生涯的晚期，我会转型为一名中场！但现在，我仍然是一名前锋。只不过我们在中场有一些伤病，所以我很乐意帮助球队应付眼前的困难。”
　　弗格森正率领他的新红魔直面曼城的挑战，他会在教练岗位上干到什么时候？在上世纪90年代曾和弗格森一起“打江山”的“国王”坎通纳认为，即将年满70周岁的老爵爷，依然拥有充足的能量继续执教曼联：“一个赛季接一个赛季，他变得越来越强大。即便他每年都在变得更老，但他仍然拥有像年轻人一样的能量。”
　　坎通纳还指出，目前短暂的困境绝对难不倒弗格森：“阿莱克斯爵士拥有杰出的个性，他是一位内心非常强大的男人，他是世界上最伟大的主教练之一。我喜欢他应对困难处境的方式，有时你会遭遇危险，你的生活不可能每天都是美好的，你也许会连续输掉几场比赛，或者是输掉一场非常重要的比赛，但他总能够应付这样的局面。而且，他总是能关注到如何在遭遇失败之后变得更强大，他运用自己丰富的经验来做到这件事。”
　　弗格森的同行、现年64岁的热刺主帅雷德克纳普则宣称，只有死亡能终结弗格森的执教生涯：“我总是说，他们最后很可能要用一个骨灰盒，把阿莱克斯-弗格森爵士从老特拉福德带出来。我可能也是这样，必须是比心脏病更为严重的事情，才能把我带离足球。”
　　(Harry)

