卡佩罗遭警方施压特里缺战 鲁尼阿沙文停2我为何停3
　　新浪体育讯　由于在与黑山队的最后一轮欧洲杯预选赛中恶意脚踢对方球员祖多维奇吃到红牌，鲁尼被欧足联停赛三场，将错过明年欧洲杯小组赛阶段的所有比赛。近日，英足总正式宣布将对欧足联对鲁尼所做出的三场禁赛处罚提出上诉，以争取削减曼联(微博)前锋的禁赛场次。据《每日邮报》透露，鲁尼准备拿出08年欧洲杯俄罗斯前锋阿沙文的类似案例，希望能够获得减刑。
　　阿森纳(微博)前锋阿沙文也因在08预选赛脚踢安道尔队员而被红牌罚下，后来被欧足联禁赛两场，阿沙文也得以参加小组赛最后一场，并且在接下来的淘汰赛中大放异彩。鲁尼的情况与阿沙文相似，曼联前锋虽然为自己的鲁莽行为后悔不已，但是他也认为缺席整个小组赛的惩罚太过严厉了。鲁尼对《每日邮报》说：“这对我来说很艰难，那个犯规是愚蠢的，不过错过三场小组赛的惩罚有些过。阿沙文做了同样的事只被禁赛了两场，我不能理解我们之间有什么不同。”
　　但是，如果鲁尼的恳求没能得到通过的话，欧足联也有权利增加鲁尼的停赛场次，这对于卡佩罗可不是什么好消息。尽管意大利人曾经向鲁尼保证，一定带曼联前锋参加明年夏天的欧洲杯，但是这也将给卡佩罗在球员选择中带来不小的压力，鲁尼能否在欧洲杯上出现也是一个变数。虽然自己处境并不乐观，鲁尼表示无论结果如何，他都将以实际行动支持国家队。在接受采访时他也透露，如果自己最终没能入选名单，他也将以英格兰球迷的身份去欧洲杯赛场上为三狮军团助威。
　　英格兰队主教练卡佩罗如今心情十分糟糕，除了鲁尼的禁赛问题悬而未决外，队长兼主力中卫特里又陷入了种族歧视的丑闻中，英国当地舆论对于特里是否适合继续代表英格兰队出场也意见不一。但是卡佩罗明确表示相信自己的队长，他在接受《每日邮报》采访时说：“关于特里的问题，我们在周五与足总进行了探讨。我相信在没有证明特里有罪前他就是清白的，因为这个原因，我还是把他召入英格兰队。”
　　在今晨公布的英格兰最新一期大名单中，鲁尼缺席，特里虽然在争议声中入选，但是对西班牙的比赛他也不会出场，对瑞典队也很有可能只踢半场。另外《太阳报》称，警方对卡佩罗施加压力，他们警告卡佩罗在特里一事上保持沉默，以免影响调查。卡佩罗表示他想让特里获得足够的休息，同时也可以考察不同的球员。他在接受《天空体育》采访时说：“我不确定特里是否会上场，我了解特里的价值，他是否上场不会受到场外因素的干扰。在与世界冠军西班牙比赛时，这是一个考察球员的好机会。如果出现伤病或是停赛，替补球员的状态同样重要，本场热身赛我会尝试让莱科斯特、贾吉尔卡或是加里-卡希尔搭档，看看效果如何。”
　　前曼联球星，同时也是英格兰历史上首位黑人队长保罗-因斯，也对特里表示支持，因斯说：“我所熟知的特里并不是一个种族主义者，他十分清楚种族歧视的言论会带来怎样的后果。我们不知道特里和安东-费迪南德(微博)之间到底发生了什么，我也不是为任何人找借口，不过有的时候在比赛紧张对峙中，你会说一些类似的话。说这些话并不代表你就是一个种族主义者，并不带有侮辱的目的，就是自然而然地表达了出来，我们必须避免随便给其他人贴上种族主义的标签。”
　　尽管有前辈的力挺，但是以特里目前的情况来说，确实应该避避风头，卡佩罗如果将他雪藏，不失为一种保护队员的手段，同时也可以给新人更多的锻炼机会。前曼联队长加里-内维尔就极力呼吁：英格兰到了更新换代的时候了。加里在《每日邮报》的专栏中表示：“对于卡佩罗来说，他的任期到明年欧洲杯结束。他是一位职业教练，但是他是不会去考虑未来四年英格兰队应该是什么样子，但是如今英格兰有一大批不同风格的年轻球员出现，像维尔贝克、威尔谢尔、克莱维利、斯图里奇等等，这些球员能够有效地控制皮球，可以在中场做出精妙的配合，而不是传统英式直来直去的僵硬进攻手段。同样重要的是，他们不会被英格兰历史上的惨痛失利所吓倒，他们拥有能量和热情。”
　　或许，卡佩罗也听取了加里-内维尔的建议，本周末英格兰队将在温布利大球场与世界冠军西班牙队进行一场友谊赛，意大利人也准备大范围地考察年轻球员，英格兰队会以怎样的阵容出现在球迷面前也很值得期待。比赛当天恰巧临近荣军纪念日，由于罂粟花是英国纪念阵亡士兵的象征花，英格兰全队上下本打算身着带有罂粟花图案的球服出场，以凭吊在两次世界大战中牺牲的英国士兵。但是由于国际足联有明确的规定，禁止罂粟花等代表毒品的图案出现在比赛场上，英格兰队的纪念行为并没有得到允许。据《天空体育》透露，英足总将与国际足联就这一问题进行进一步的商讨。
　　(木扎)

