国米购今冬首援获巨头亲口确认 抢AC米兰0价可签之人
　　新浪体育讯　几天前，国际米兰(微博)主帅莫拉蒂对媒体说：“我希望球队本赛季最终排名前三，不然的话，我会减少投入的。”但是如果就此认为莫拉蒂将放弃对国际米兰的投入，那就大错特错了，由于下赛季意甲的欧冠参赛资格将减少到3支，但莫拉蒂那样说并不意味着他将就此放弃国际米兰。恰恰相反，在莫拉蒂下达命令之后，为了达到这个目标，他将在冬季再次进行投入，引援保证最终实现晋级下赛季欧冠的既定目标。
　　“1月份，莫拉蒂肯定会做出巨大的牺牲，因为他要利用转会市场让国际米兰重生。”《米兰体育报》表示，莫拉蒂绝对不会眼睁睁的看着球队丢掉欧冠的资格，而最重要也是最务实的方法，自然就是进行投资，在冬季签下强援，给拉涅利的阵容进行补充。此前有媒体表示，莫拉蒂在与国际米兰高层开会之后决定投入3000万欧元进行引援，不过著名记者詹伦卡-罗西则透露，莫拉蒂的确会进行注资，但金额略少于3000万欧元。
　　罗西说：“去年的时候，莫拉蒂买下了帕齐尼、长友佑都和拉诺齐亚，而今年的潜在投资将是2500万欧元。”罗西表示，莫拉蒂之前刚刚填平了上一个年度的财政赤字，因此冬季投入的金额才会减少500万欧元。而关于这2500万究竟会给梅阿查球场带来谁，目前还是众说纷纭，在詹伦卡罗西看来，国际米兰将在第一时间签下库茨卡，其他的引援，也同样将补强的是中场的防守力量，因为后防线上萨穆埃尔复出后人手充沛，健康的麦孔依然是世界最佳，这条后防出战本赛季的联赛问题不大，而在锋线上，萨拉特渐入状态之后，与帕齐尼的搭配也日渐成熟，而米利托在替补席上的作用也非常重要。
　　关于库茨卡的事情，半年前预订的这笔交易，在最近遭遇了许多波澜，尤其是AC米兰(微博)的中途介入，但在接受《罗马体育报》的采访时，热那亚主席普雷基奥西就公开否认了库茨卡去AC米兰的可能性，他说：“国际米兰和库茨卡，这件事情早就确定了，不会改变。”此外，库茨卡加盟的时间也已经不再是什么悬念了，他将成为莫拉蒂1月份引援的首位加盟球员。《全市场》在当地时间周末透露，库茨卡的转会费大约是500万至600万欧元之间，其中首付300万欧元，而目前双方胶着的原因是普雷济西奥希望能够再从国际米兰签下一名年轻球员，其中的主要目标就是维维亚诺，由于库茨卡的交易，目前维维亚诺是国际米兰和热那亚共有的球员，因此普雷基奥西希望在库茨卡正式加盟国际米兰之后，将维维亚诺完全买断。不过莫拉蒂和国际米兰高层，对维维亚诺非常看好，并不愿意就此直接完全出售。
　　《全市场》的副主编克里塞迭洛则透露，虽然蒙托利沃的经纪人从来没有联系过莫拉蒂，但是对于双方来说，“国际米兰签下蒙托利沃，都是一个非常不错的计划”，他的加盟将极大的增强国际米兰的中场实力，也打击AC米兰的潜在阵容，因此“布兰卡会在未来努力尝试这笔交易，而对于佛罗伦萨来说，与其7月份将蒙托利沃0价送给AC米兰，不如在1月份400万卖给莫拉蒂。”
　　此外，斯内德之前透露布兰卡向他打谈过的荷兰国脚斯特罗曼也有了进一步的消息，《全市场》透露，国际米兰正在准备一份报价，即将正式向埃因霍温求购斯特罗曼，希望能够成功签下斯内德和布兰卡都非常看好的这位天才中场球员，斯内德就说：“斯特罗曼非常可怕，像他这样的球员，国际米兰肯定会非常欢迎的。”
　　(卞卡)

