巴西甲级联赛冠军归属难料 前五名球队最多相差三分
　　新华社里约热内卢11月6日体育专电(记者王帆)巴西全国足球甲级联赛在5日和6日进行了第33轮的全部10场比赛，结果此前在积分榜排名前三的球队全部输球。目前距联赛结束还剩5轮，第一集团几支球队尚未拉开积分差距，冠军归属的悬念似乎要留到最后才能解开。
　　排名榜首的科林蒂安队6日客场爆冷，以1：2不敌排名垫底的米内罗美洲队。而与之积分相同的瓦斯科达伽马队也未能抓住机会登顶，他们在客场0：2负于桑托斯队。此前排名第三的博塔弗戈队5日主场0：1负于菲格伦塞队，同样止步不前。
　　此消彼长，最近几轮状态上佳的上届冠军弗卢米嫩塞队6日在客场2：1战胜国际队，积分升至第三，距离“领头羊”只差2分。弗卢米嫩塞队最近7轮联赛取得5场胜利，排名扶摇直上，再次进入争冠行列。与此同时，拥有世界足球先生罗纳尔迪尼奥的弗拉门戈队本轮主场5：1大胜克鲁塞罗队，在取得了球队本赛季最大的一场胜利后，排名攀至第五。
　　在巴甲积分榜上，前5名球队目前最多相差3分，谁能笑到最后还很难说。从余下的赛程来看，排名前四的球队中，瓦斯科达伽马、弗卢米嫩塞和博塔弗戈这三支同属于里约热内卢的球队将分别进行直接对抗，这3场比赛的结果将具有决定性意义。相比之下，“领头羊”科林蒂安队余下的对手都非传统强队且本赛季战绩平平，唯一可以与之抗衡的帕尔梅拉斯队目前正处于危机中，因此科林蒂安队的夺冠几率略高一筹。
　　射手榜竞争则无悬念。桑托斯队前锋博尔热斯以23球遥遥领先，争冠集团球队的当家射手，如弗卢米嫩塞队的弗雷德、博塔弗戈队的阿布莱乌和科林蒂安队的列德森等都只打入10到13球。(完)

