休斯顿夺美足球大联盟东区冠军 中场助攻王伤退离场
　　新华社休斯敦11月6日体育专电(记者陈如为)休斯敦迪纳摩队6日晚在堪萨斯城举行的2011年美国足球大联盟(MLS)季后赛东区决赛中，以2：0击败夺魁呼声非常高的堪萨斯城竞技队，6年来第四次获得美国MLS东区冠军。它将与洛杉矶银河队争夺2011年MLS季后赛总冠军。
　　由于当晚的决赛是一场决胜负，双方都志在必得，派出进攻性阵容。比赛进行到第53分钟，休斯敦队来自加拿大的后卫艾诺在对方禁区混战中首开记录。堪萨斯城队在一球落后的情况下，先后换上来自巴西、墨西哥等国的年轻队员，力图用新生力量冲破经验丰富的休斯敦队的大门，但这导致其防守空虚。第87分钟，休斯敦队的洪都拉斯替补前锋科斯特利在防守反击中得到单刀机会，在对方禁区前沿再进一球。至此，堪萨斯城队回天无力。
　　不过获得东区冠军仍给休斯敦队留下一忧一喜。忧的是该队中场老将、联盟“助攻王”戴维斯在上半场第37分钟被对方队员绊倒受伤，离开赛场后再没有返回。喜的是牙买加中场年轻队员泰勒和洪都拉斯年轻前锋科斯特利均有上佳表现。
　　美国足球大联盟筹建于1993年，1996年首次举行常规赛和季后赛。创建时只有10支球队，由美国足协批准。2002年美国队闯入世界杯足球赛前8名后，美国国内出现足球热，到2011年，美国足球大联盟已增加到18支球队，其中美国16支，加拿大两支，是北美地区最高水平的足球赛事。
　　在2011年美国MLS常规赛和季后赛上，各俱乐部队的主力队员不少来自拉美和欧洲足球强国，所以，今年美国MLS竞赛水平大幅度提升。(完)

