小法射门进球率超梅西C罗 8年阿森纳核心今朝巴萨枪手
　　新浪体育讯　逼平毕尔巴鄂竞技，最后的决定者又是天王梅西，他在本季联赛14球5助攻的成绩，全联赛里也只有C罗可以去竞争一下。但这场比赛巴萨(微博)还有一位必须一提的攻击手，那就是再次被推上锋线的法布雷加斯，巴萨本场第一次扳平就来自他的进球。来巴萨后，法布雷加斯以前很少用的进球模式突然大开：头球得分，而且难度和技巧运用越来越高，本场进的头球，简直是侧移位头球的经典之作。而小法，也当仁不让成为仅次于梅西的第二号队内射手。
　　在阿森纳(微博)时期的小法，由于身高问题，加之队内一直有高大中锋在，本人很少去扮演争顶头球的角色，巴萨则模糊了前锋和攻击前卫之间的角色，而且在禁区内头球定义上，显然领先其他各队一个层次：只要你跑位得当，能绕开对方高大中卫的干扰，同时起球者传球力度和路线合适，矮个进入禁区争顶有何不可？梅西头球佳作都不少，何况身材更高一些的小法？
　　首先要赞一下阿比达尔的左路送球，法国人不象阿尔维斯那样来回冲杀无度，他在节奏控制上比较稳健，一般情况下助攻到前场离门30米左右的地方，就要开始传球了事，但传球绝不是完成任务即可，而是必须要送到位，否则胡传一脚何必压上助攻浪费“子弹”？阿比达尔在奔跑中的左脚开传，质量让人叹服，这一脚，弧线完美，横着划过半场，正好送到禁区前沿位置，速度足够，对方后卫只来得及呆立目送，而无法跟随补位，更重要的是，高度合适，过了对方中卫之后下坠，简直就是为小法“度身定做”一般。
　　小法对这个球的处理，颇有头球大师的风范，这里指的头球大师，并不单纯指那些靠弹跳换取空中优势，接着往下猛砸的争顶专家，而是能根据来球高度，自己所占位置从容调整头球攻门的方向和力度，打对方门将一个无可奈何。小法采取的措施是侧向移位，感觉皮球到了最适合自己发力的时候略微跳起，完全靠着力量顶一个直线球，一般来说这种移动中的头球，很有可能刻意顶远角，而这次小法反其道行之，就是顶你一个近角，照样打对方门将一个束手无策。
　　显然，在禁区内争顶这个环节处理上，小法比对方那位拼命跳起来也顶不到球的高大中卫要机灵太多，他也不需要全场都争取搏杀这样的机会，单单一次的头球赢出，就足够宣告自己的胜利。高明的射手，就是要利用各种看似对自己不利的环境下，打成一次突袭得分，连轴得分可遇不可求，每场来这么一下，自己的存在价值他人就无法否认。以往队内二号杀手是比利亚和佩德罗竞争，而如今两人的得分率多少有些下降，佩德罗还有伤在身，幸好小法顺利接班。瓜迪奥拉会不会因此而构筑新的三叉戟？单从效率上看，小法成为三叉戟中的“一叉”，已然完全够格。
　　其实这只是小法本场唯一的一次射门，进攻少而精，是小法来到巴萨后给人的最深印象。算上今日此球，小法本季在联赛射门才12次，打正8次，打进5球，过40%的得分率，这才是高效率射手！要知道梅天王的14个进球，是前后打了57脚射门换来的收获，而C罗本赛季射门已经有69脚！当然，这里有不可比因素，C罗和梅西，是被赋予了类似机关枪似的特权，他们可以在前场频繁释放自己的火力，而小法战术上以组织前卫为主，一旦打到前锋线，也是以拉边助攻为重要职责，他的进攻射门，往往来源于频繁换位后，突然扯出来的空档，正如今天此球一样。试想梅西在禁区里，怎么可能获得一对一的局面？正是其他队员(当然也包括梅西)有效的掩护和扯动，才让小法在禁区里面对只有一人盯防的大好局面，当然要把握住了！
　　小法来到巴萨后的融合速度是非常惊人的，一方面早年在拉马西亚的初期训练，让他已经具备了快速找准巴萨式节奏的一种潜能力，二来就是国家队战友平时的配合和沟通交流，正好都可以照搬到俱乐部比赛中来。当然，小法如今的进球率和贡献率，远比在阿森纳时期要高(合计杯赛，13场7球4助攻)，其实也表明瓜帅已经成功把他从阿森纳时代的组织大师形象解脱出来，让他成为前场自由性更高的游骑兵式的角色，小法曾在0910赛季体验过这种解放般的快感，而在巴塞罗那，我们得说这才是真正释放自己的开始。
　　(赵巍)   

