惊魂10分钟！皮克诡异乌龙 巴萨狂风暴雨地狱天堂
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂2比2战平巴萨(微博)比赛的最后10几分钟，精彩、激烈、并富有戏剧性。首先是第80分钟皮克的乌龙球，在球传5米都难的场地里，比赛诡异是正常的，马斯切拉诺半场之外的回传直接出了底线给了毕尔巴鄂角球，角球开出后阿比达尔解围踢到洛伦特腿上，皮克仓促之中在门前伸出一脚将球碰进大门。
　　在豪雨中要尝到赛季首负的苦果，是如此真实的逼近到巴萨面前，铁嘴钢牙般打法的毕尔巴鄂竞技，把一个天大的难题甩给了巴塞罗那。皮克的意外乌龙，让原本气氛鼎沸的圣马梅斯，陷入到几乎炸开锅的火热地步，这可是在第80分钟的领先！巴斯克斗士们在一场靠精神品质来对抗对方超一流技术的艰难战斗中，是那么接近于胜利！但可惜的是，本赛季在梅斯塔利亚的一幕再度重演，上次是小法临危救主，而这次轮到伟大的梅西，还有一点你必须承认：最后10分钟巴萨的进攻，是无解的，是必须得取得进球的，尽管实质这个进球，来源于看似可以避免的毕尔巴鄂竞技后卫的失误。
　　全场比赛，巴萨一共有16脚射门，而这最后十分钟，巴萨就打出了五脚高质量攻门，说他高质量，就是每脚射门都是离破门那么近，而一脚紧似一脚的催命夺魂般的进攻，也最终打开了毕尔巴鄂的大门，这是水到渠成的最完美诠释。也正是在这种限定短时间里必须得破门的紧急关头下，你就愈发看出巴萨作为目前世界第一俱乐部的强大火力，最后必须得压迫，谁都能想到，但想得到你还得做得到，巴萨在最后十分钟里，把前80分钟表现相当稳健的毕尔巴鄂压制的完全过不了半场！
　　来看看巴萨的夺命连环腿，第81分钟巴萨开出战术角球，梅西突破直传，蒂亚戈门前怒射偏出；第84分钟，小白送球，比利亚斜角度强攻，被门将没收皮球；第85分钟，比利亚脚后跟传球，桑切斯禁区右侧传中，无人防守的伊涅斯塔远点10码处左脚劲射打在边网；第87分钟，梅西斜传，比利亚禁区左侧10码处劲射又被门将伊莱索斯用腿挡出！
　　这四下攻门，一招狠似一招，如同格斗比赛中强势一方，抓住机会连续高频率出拳，足以让对手只有双手蒙头躲着逃，连象征性的反击都没有。而此时大雨如注，超慢镜显示，球场草皮被不断踢得飞起，巴斯克人素以铁血斗志而闻名，但最后时刻巴萨的队员在意志上绝不逊色于他人！更重要的是，和他们钢铁意志一同驰骋的，还有他们愈到局势紧张，愈有优势的控制足球！
　　头四脚射门可以看出，尽管毕尔巴鄂队员努力想控制住皮球，但巴萨一击不成，高度压迫的阵型立刻收缩紧逼，在毕队半场过渡不过30秒，球权又回到了巴萨队员脚下，在多方逼抢下毕队队员拿球不超过三脚，而巴萨的快速转移，让毕尔巴鄂的紧逼形同虚设，这就是最真实的实力差距！它是最冷酷最真实的存在，不以你所谓的斗志，更不可能以天气而有所转移，想成功合围就打你一个完全龟缩，想成功渗透，就至少让你门将得做出扑救！
　　正是这种连续不停歇的攻击，让毕尔巴鄂队员本就有些侥幸心理，很快变得慌乱，他们失去了制造大冷局面最需要的冷静观察和处理球的能力。这粒进球和皮克那球一样有着戏剧性，先是阿莫雷比埃塔被罚下场，圣何塞仓促之间替换上场出任中后卫，紧接着1分钟不到巴萨就在第91分钟最终破门，伊涅斯塔杂耍般的转身送球真正威胁其实不大，但却戳破了防守队员最后一点冷静的思维，他们连续的瞎起劲解围，门将伊莱索斯倒地出击然后后卫却将球踢到了梅西脚下，给了梅西扫射得分的最好契机，梅西轻松射门让皮球穿过门前密集的人丛进入网窝。
　　主场球迷以为的冷门场景，在一片捶胸顿足中远去，还好2比2最终平巴萨，也绝对是个非凡战绩，如同客场平了瓦伦西亚一样，巴萨在最后时刻的绝地反击能力，这两场高难度赛事再次得到确认，事实证明，拥有这等自我拯救能力的队伍，别说弱一些的对手，即便是平级对手，想在自己的主场取三分也是难上加难。
　　但同时这样的事情也给瓜迪奥拉敲醒警钟，联赛里一些次强队伍，在自己的主场，绝对是带着很大的野心和精心策划好的战术而来，他们具备了让巴萨和皇马(微博)吃不了兜着走的基本能力，除非你上来就完全控制住对手，否则在对方的主场，很容易被拖到尴尬境地。要说本赛季这种反客为主的能力，反击速度惊人高效的皇马比巴萨要做得好一些，瓜迪奥拉本赛季的联赛前景，前所未有的严峻。
　　(赵巍)

