亚锦赛诸强抵达天津 伊朗男篮遭遇堵车训练泡汤
　　本报讯 (记者滕达 王靖)结束了拉练的中国男篮来了，带着两名混血儿的韩国男篮来了，拥有庞大“外籍军团”的黎巴嫩男篮来了，卫冕冠军伊朗男篮也披星戴月地赶来了。男篮亚锦赛中最具夺冠实力的几支队伍不约而同地选择了同在昨天抵达，似乎谁也不愿意在“起跑线”上就落后对手。
　　从北京坐着大巴赶来的中国男篮第一个抵达，没有和其他参赛队一起入住君豪酒店，而是选择了距离天津体育馆最近的体育宾馆。
　　大约一个小时之后，韩国男篮的队员们穿着整齐的西装抵达了君豪酒店，韩国男篮显然对本届亚锦赛充满了希望，抵达酒店之后他们只是稍事调整，就在下午5点赶到天津体育中心进行训练了。
　　黎巴嫩抵达酒店的方式与众不同，他们并非集体行动，而是分成了两批，第一批的主要成员是包括沃尔曼、弗雷杰在内的几位“外籍球员”， 他们下午早早就到了酒店。而第二批包括主教练拉卡、队长哈迪布在内的大部队由于在高速公路上遭遇了堵车，下午3点多钟就抵达北京首都机场的他们直到晚上7点半才赶到酒店。原定晚上7点的训练自然泡了汤，早到的几位“外援”正好利用这段时间去市中心逛了一圈。
　　伊朗队昨晚抵达天津。

