瓜迪奥拉惊呼遭遇到猛兽 执教巴萨最佳比赛如一曲欢歌
　　新浪体育讯　尽管巴萨(微博)2比2与毕尔巴鄂竞技战平，巴萨主教练瓜迪奥拉赛后却表示，这场巴萨对“巴斯克雄狮”的比赛，是“一曲献给足球的欢歌”，是他执教巴萨以来“最好的比赛”。
　　“这是一场伟大的比赛，是一场对你要求极高的比赛，感谢22名优秀球员的表现，比赛精彩绝伦。当两支球队为胜利而战，足球就会是十分美妙的，而观众也能因此受益。感谢这些出色的球员，全世界的球迷都能得到享受。”瓜迪奥拉还透露，赛后他在与贝尔萨告别时，称赞后者手下的球员“是一群猛兽”，“我们从未对阵一支如此凶猛的球队，这证明了他们的教练是极其出色的，他给球队打上了自己的风格。”
　　尽管未能在客场拿到3分，这样皇马(微博)在积分榜上领先巴萨的分数也达到了3分，但瓜迪奥拉却表示，他是带着满意的心情离开毕尔巴鄂的。“就场上球员的表现，你怎能感到不满意！他们奉献了货真价实的精彩。谁都希望获胜，但一支球队有这样的表现，你也不能无可指责，恰恰相反，你必须表扬。我们必须认识到到对阵是谁，我对球队的表现满意，因为对手踢得非常出色。”
　　瓜帅表示，巴萨球员体能没有问题，“对马洛卡那场，我们是疲惫不堪，但今天我们状态不错。”瓜迪奥拉也称赞了梅西，说阿根廷人打出了一场“伟大的比赛”，补时阶段，梅西打入了自己在圣马梅斯球场的第一球，这个进球也帮助巴萨拿到了平局。瓜帅表示：“在90分钟内，对手都逼得如此之紧，面对这样的对手，还能展现突破能力是很不容易的。能执教梅西以及所有这些球员，对我来说是种幸运。我为我的球员骄傲。能比现在这样更让我为我的球员骄傲的日子不多，他们领会了比赛的要求。”（伊万）

