罗比伊布擦靴庆祝的幕后 穿越时空的爱献卡萨诺(视频)
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)4-0大胜卡塔尼亚的比赛，已经在当天出院的卡萨诺最终还是尊重医嘱，没有前往圣西罗去观看比赛，但圣西罗的这场比赛，却少不了“卡萨诺元素”，尽管对博里索夫的比赛中博阿滕进球后披上99号球衣的一幕没有重演，但AC米兰的队员们还是没有忘记卡萨诺。
　　在卡萨诺接到伊布的妙传，打进将比分变成2-0的一球后，他跑到了边线，跪在地上，为伊布做起了“擦鞋”的动作，《米兰新闻》赛后指出，实际上罗比尼奥以这样的动作庆祝进球，就是将进球送给在电视机前的卡萨诺。
　　这个进球很容易让人想起，上赛季在AC米兰主场对帕尔马的比赛中，罗比尼奥几乎是在相同的位置，接到了卡萨诺送出了助攻，接着罗比尼奥也是用相同的方式，兜远角破门，而当时在那场比赛中，罗比尼奥就是以给“擦鞋”的动作感谢了卡萨诺的精妙助攻，而这一刻，罗比尼奥用同样的方式，向电视机前的卡萨诺表达了他的怀念。
　　而在本场赛后，无论是主教练阿莱格里、副主席加利亚尼，还是队友伊布拉希莫维奇，都谈到了卡萨诺，阿莱格里和加利亚尼都表示：“这场胜利将献给卡萨诺。”加利亚尼还特别说：“我去球场的路上就给卡萨诺打了电话，他在家里，听起来很好，非常的平静，我们希望目前的治疗能够让他在6个月之内重返赛场，他现在一切都很好，他的心情也不错，他知道我们对他的爱，我祈祷并等待他回来时比过去更强。”
　　伊布赛后也表示：“卡萨诺？我很想念他，无论在场上还是在场下。但重要的是，首先做为一个人，他能够健康，而不是做为一个球员何时重返赛场，当然，我们很清楚他的价值。”
　　(沈飞)

