皇马终于领先巴萨3分！ 4年125轮西甲天空从未这么白
　　新浪体育讯　在7比1大胜奥萨苏纳后，穆里尼奥迎来了自己在皇马(微博)10连胜，在最近的7场西甲和3场欧冠比赛中，皇马全部取得了胜利，这样追平了自己职业生涯最长的连胜纪录。上轮西甲比赛后，随着大黑马莱万特0比2不敌奥萨苏纳，皇马11个月来首次独自登上西甲榜首。上一次皇马独自领跑西甲还是在去年11月20日，本赛季前两轮，皇马虽然也曾位列西甲榜首，但都是与别的球队并列。
　　本轮大胜奥萨苏纳后，皇马扩大了自己在积分榜上的领先优势。11战9胜1平1负积28分，进39球却只丢掉7球，巴萨(微博)与毕尔巴鄂竞技战平，11轮比赛7胜4平积25分，虽然保持不败，但却落后皇马3分。
　　值得一提的是，3分的优势，也是瓜迪奥拉成为巴萨主教练后，在125轮的西甲比赛里，皇马对巴萨的最大优势。有意思的是，瓜迪奥拉的“老师”加朋友贝尔萨，是造成这一切的“罪魁祸首”。“现在的巴萨落后皇马比瓜迪奥拉时代的任何时候都要远。”马德里媒体欢呼道，尽管这个“远”，算起来也不过是3分。
　　本赛季，巴萨客场成绩不尽如人意，本赛季在客场已经遭遇了3个平局(分别与皇家社会、瓦伦西亚和毕尔巴鄂竞技战平)，对希洪竞技和格拉纳达的胜利也是1比0的小胜。此外在主场，巴萨还被塞维利亚0比0逼平，塞维利亚门将巴拉斯表现出色，包括在最后阶段扑出梅西的一个点球。皇马方面，穆里尼奥的球队在输给莱万特，与桑坦德竞技战平后，就一发而不可收拾，球队连战连胜。
　　3分是皇马在瓜迪奥拉时代对巴萨的最大积分优势，此前的最大优势是2分，那还是在瓜迪奥拉刚刚成为巴萨主教练的2008-09赛季取得的。当时，瓜迪奥拉在巴萨的开局十分糟糕，先是客场0比1输给努曼西亚，接着又在主场1比1与桑坦德竞技战平。而那个赛季，虽然皇马首轮比赛也在客场0比1输给拉科，但第二场比赛他们在伯纳乌球场4比3战胜努曼西亚，这样，皇马领先巴萨就多达2分，而直到现在，皇马才改写对瓜帅的巴萨的领先优势纪录。
　　领先巴萨，这给皇马整个赛季的成绩打下一个不错的基础，马德里媒体更是欢呼，西甲“变天”的时候已经到来。但也不能忘了，一个赛季有10个月，目前赛程只走了不到1/3，皇马要想最终取得好成绩，后面的赛程显然更需努力。据悉，穆里尼奥已经给球员下令，在12月10日的西班牙国家德比之前，皇马必须尽可能地扩大对巴萨的领先优势，这样皇马可以带着心理优势参加国家德比，届时如果能战胜巴萨，皇马就等于拿下了半个冠军。而对巴萨来说，3分的差距并不大，这不过是一场比赛的距离，上赛季国家德比前，巴萨也落后皇马，但巴萨凭借对直接对手的一场胜利顺利完成翻身，并将皇马死死压在身下，最后夺取冠军。以巴萨的实力和梅西的神奇，在西甲冠军的争夺中，谁能笑到最后，还真不好提早做出判断。（伊万）

