杜伊斯堡锋荒中邵佳一临危受命 扮奇兵担任中锋未果
　　新浪体育讯　如今的杜伊斯堡即便是面对向亚琛这样排名垫底的球队，也难以从对手身上抢到3分了。同亚琛的比赛里，杜堡队员用出了浑身解数，最终也仅仅是与亚琛打成了一场平局。这场比赛后，14战积10分的他们排名倒数第3，仅比末位的亚琛和因格施塔特高1分。如果低迷的状态不能尽快得到解决，杜伊斯堡本赛季后半段恐怕真的要为保级而战了。
　　除了刚刚换帅，球队还没有与代理教练雷克磨合好之外，另一个制约着杜伊斯堡的因素就是伤病了。与亚琛比赛前，主力前锋尤拉的受伤对杜堡仿佛是屋漏偏逢连夜雨。而本场比赛，作为尤拉仅有的替补的多莫夫齐斯基也受了伤，当下半时莫夫齐斯基被换下时，德国解说员称，多莫夫齐斯基下场是因为受伤无法再坚持比赛。
　　多莫夫齐斯基的下场意味着杜伊斯堡队本场比赛已经没有中锋可用。尽管替补席上还坐着尤拉和卡斯特拉蒂，但是伤病原因让罗马尼亚人实在无法出场，而卡斯特拉蒂近来状态糟糕，且他也一直是出任影锋位置。结果雷克做出了让人多少感到意外的换人，换下多莫夫齐斯基的，是中国球员邵佳一(微博)。上场后，邵佳一果然顶在了球队的最前端，可以说本场出任前锋，邵佳一算是临危受命来扮演一名奇兵的角色了。
　　不过邵佳一上场后还是明显看出了对中锋位置的不适应。开场后不久他就落入了对方的越位陷阱。而此后，邵佳一在进攻端的作用也并不明显。最终的数据统计上，邵佳一在出场的20分钟时间里9次触球，5次一对一1次成功，传球成功率为71.4%，另有1次犯规和1次越位，没能形成射门。赛后《sportal.de》的打分中，邵佳一的4分虽然不是队中最低分，但是这个分数并不是一个及格分数。
　　来到杜伊斯堡后，原主帅萨西奇更多的将邵佳一安排在了球队的左边路来出任左前卫，由于萨西奇更欣赏突破能力强的边前卫，邵佳一并没有得到重用，出场时间很少。萨西奇下课后，代理主帅雷克给了邵佳一信任，他上任的首场比赛就将邵佳一安排到了首发。本场比赛，担当替补的邵佳一临危受命，但是中锋这一陌生的位置也确实让中国人难以有更好的发挥。好的一面是，杜堡目前的主帅比起萨西奇，已经让邵佳一有了更多的时间来表现，这恐怕是邵佳一现阶段所最需要的。
　　(Gazzi)

