皇马穿卡萨诺球衣闪烁人性光辉 AC米兰：谢谢你！皇马
　　新浪体育讯　球迷眼中球场就是战场，不见子弹炮弹乱飞，所有队伍之间都是仇敌，联赛如此，洲际赛事也是如此，爱恨交织于一体的欧冠联赛更该这样，但这只是球迷一厢情愿的想像。顶级联赛的顶级队员，全世界能有几百号？即便这地球没小到抬头不见低头见的地步，打开电视，你熟悉的对手就在屏幕里傻笑卖萌。咬牙切齿的比赛背后，队员大都是有着一颗向善之心的普通人，而俱乐部作为社会法人，也必须要在社会上做出积极的回应。
　　说了那么多，只是为刚刚在西甲赛场上发生的一幕做铺垫，皇家马德里的队员，在联赛对奥萨苏纳开打前，首发11人特地穿上一件特制的短袖白色战袍，上面写着：“FORZA CASSANO(加油，卡萨诺)”，背后则印着卡萨诺在皇马(微博)效力时穿过的19号号码，当他们集体亮相时，伯纳乌全场球迷立刻抱以热烈而毫不掩饰的掌声，这是一家伟大俱乐部的伟大队员，向另一家伟大球会的伟大队员，所发出的真挚而动人的祝福之声！
　　卡萨诺的心脏畸形问题，是前一段国际足坛关注的焦点事件，象他这样能在豪门球会接受随时高级医疗诊断的选手，还是未能在这么关键的问题上查出端倪，险些害了他的性命，可以想像普通球员所面临的潜在危险。而先天性心脏疾病也夺去了太多年轻足球俊杰的生命，西班牙联赛尤其多这样的例子，塞维利亚的普埃尔塔、西班牙人的哈尔克等等，皇马自己队内的德拉雷德虽然和死神擦身而过，但也只能提前退役。
　　皇马主席弗洛伦蒂诺主动发起了这次义举。穆里尼奥赛后说：“穿特制球衣为卡萨诺加油不是我的主意。我给卡萨诺打过电话，我和他的关系很好。用印有标语的球衣给他助威是俱乐部的主意，球员们也都接受了。有些球员曾经是卡萨诺的队友，其他人也乐意这么做。”而据上周执法皇马和里昂欧冠比赛的意大利裁判里佐利透露，卡萨诺被查出心脏问题后，皇马球员一直在关注着事态的进展。他说：“比赛开始前，我和伊克尔还有拉莫斯聊了一会。他们上来问我的第一件事就是卡萨诺的情况怎么样，所有的皇马球员都关心着卡萨诺。”
　　在皇家马德里的历史上，卡萨诺只是一名效力合计仅一季、而且并不成功的队员，但这丝毫减弱不了俱乐部对这位前皇马前锋的深深祝福之情。AC米兰(微博)被皇马的义举所深深感动，俱乐部也随即在中文微博上做出积极回应：“米兰俱乐部非常感谢皇家马德里球队在比赛前对卡萨诺的鼓励。在同奥萨苏纳的比赛前，皇马球员们穿上了印有“FORZA CASSANO”和19号的球衣。因此，我们要真诚地感谢弗洛伦蒂诺主席，感谢穆里尼奥教练，感谢皇家马德里的球员们，还有皇马的球迷们，谢谢你们”
　　或许两家俱乐部还会在今年的欧冠联赛上遭遇，一如往日的遭遇战一样惨烈，但这一段充满着关爱、闪耀着人性之美的插曲，不会随着时光的飞舞而被淡淡的模糊远去，它将会成为两家俱乐部球迷，同时也必然会是其他俱乐部球迷之间长久流传下去的美谈。
　　(赵巍)

