皇马12点比赛钱动中国神经 卡马乔直言央视无转播
　　新浪体育讯　一觉醒来，皇马(微博)的比赛已经结束了——这可能是今天不少睡了个懒觉的西班牙球迷最大的感慨。
　　皇马与奥萨苏纳的比赛在中午12点进行，这在伯纳乌的历史上还是破天荒的第一次。在此之前，只有卡斯蒂亚2005年的升级战曾让伯纳乌在这个时段打开过大门。不过在西甲，中午比赛已不是什么新鲜事了。从上赛季的马洛卡与潜水艇之战，到这个赛季的每周日12点一场，西甲正在逐渐调整自己的比赛时间向英超、意甲看齐。没办法，经济危机让西班牙人不得不勒紧裤带过日子，足球也无法独善其身，这个时候来自亚洲——尤其是中国——的庞大观众群就是西足协必须讨好的第一客户。
　　不少西班牙人对12点比赛多有腹诽，一些传统的老球迷认为这是在破坏多年来的规矩，是对西班牙足球文化的一次侵略。当然，也有年轻人不这么看。比起周日夜里12点看完球疲惫的赶回家，第二天又要早起上班，他们宁愿小小牺牲一个周末的赖床时间。更欢呼雀跃的是孩子们，因为要上学而无法在夜里来球场观战的他们终于能在父母陪伴下来到现场看一看自己心目中的英雄了。于是与奥萨苏纳之战，伯纳乌的门票出人意料地早早告罄，不少家庭全家出动，像过节一样开开心心地来到伯纳乌共享“亲子时间”。而到了开赛的那一刻，看台上更是座无虚席。正午和暖的阳光下，伯纳乌人甚至兴致勃勃地玩起了人浪——这一幕在夜里十点的寒风中几乎从来不会出现。但街边的小贩却可能有些不开心了，因为时间太早，没有多少人愿意空着肚子喝啤酒，连买瓜子的人都少了一半，要知道许多人包里装着的还是来不及吃的早餐。不过零售商家倒是可以考虑转型开发另一笔生意：墨镜。马德里强烈的阳光下，北看台的观众几乎整个上半场都戴着“黑超”观赛，直到下半场天色转阴才敢摘下来。
　　7比1大胜，皇马全队证明了自己无惧“时差”。穆里尼奥再次在赛后表达了自己对更改比赛时间的无所谓：“关键在于球迷们是否喜欢这个点子。在我看来今天的回答是积极的。两天前比赛的门票就卖完了，球场也坐得满满当当，如果所有人都开心，我们很乐意下次继续在这个时间打比赛。”C罗也肯定皇马对于12点比赛没问题：“我们一开始确实不是很适应，上半场总觉得有点怪，但到了下半场，一切就很完美了。”
　　西班牙足球界正在转变他们对豪门中午比赛的态度。《阿斯报》的记者阿尔瓦罗带头表示了支持：“穆里尼奥说了，足球的事务应该由球迷决定。今天球队的表现是积极的，而上座率又证明球迷可以接受这一时段的比赛，那么还有什么可以反对的理由呢？何况我们记者对于不用大半夜工作自然是再开心不过。”葡萄牙《球报》记者则向笔者以及现场的亚洲同行们来了“次科普”：“其实很久以前，在整个欧洲大陆上，足球比赛都是在下午三四点开始，没有人在夜里踢球。只是后来因为电视转播的原因才改变了习惯，那么现在为什么不能为了吸引更高的收视率而再一次进行改变呢？”
　　所有迹象都表明，这一次改革并没有之前西足协想象的那么困难。在西班牙，人们开始默许转变的到来。但让人哭笑不得的是，恰恰是这次改革所指向的目的地亚洲还没有准备好迎接“新西甲”的到来。据当天来伯纳乌的日本记者透露，日本国内的主要电视台并没有直播本场这场比赛，原因是本场开赛时间两周前才决定，日本国内的电视台没办法留出相应的转播空档。
　　有意思的是，皇马对奥萨苏纳比赛进行中，西班牙媒体电话连线中国国足主帅卡马乔，向其询问中国对这场比赛的反应时，“乔大爷”直接了当地告诉他们：“电视里在播排球，我看不到直播。”这让那些梦想着皇马的比赛一举占据中国千家万户大屏幕的西班牙人顿时有些说不出的尴尬。
　　马卡电台做了个更为“雷人”的实验，他们不知从何处弄来了几个中国的电话号码，开始“随机调查”：“您好，我们是西班牙的一家电台。请问您说英文么？”这样的开场白让很多人不知所措，有人直接挂了电话，也有人困惑地接了起来。“请问你们在看皇马对奥萨苏纳的比赛么？”“什么？麻烦你再说一遍。”电话那端的中国女孩一头雾水。“皇马！穆里尼奥！C罗！你知道我在说什么么？”马卡主持人近乎要咆哮了，而那头传来的却是一句更为迷茫的“对不起”。这实在有些打击西班牙人的积极性——在他们的心目中，25亿亚洲人此刻或许应该都守在电视机前观看他们引以为傲的皇马！可现实却告诉他们，在中国，还有很多人连皇马是什么都一无所知……
　　花大力气改革却没有收到想象中的效果，这不是西足协所期待的结果，但至少今天的尝试足以证明一点：西甲不再是孤芳自赏的深闺美人，它正在走上一条与市场接轨的道路。任何改变都需要时间和多方的努力，如何让本地球迷进一步接受变革，如何与转播商协调达到效果最大化，如何跨越文化隔阂摸清东方观众的胃口，西班牙足球依然任重而道远。不过这个中午，从伯纳乌上空撒下的阳光或许已让所有人看到了希望。(新浪特派任语之发自伯纳乌球场)

