AC米兰官网发表卡萨诺公开感谢信 特别谢意献给皇马
　　新浪体育讯　卡萨诺的病情牵动着无数人的心，在顺利完成手术之后，卡萨诺通过米兰(微博)官网，发表了一封热情洋溢的公开信以感谢所有在过去的几天中一直支持着他的人。
　　卡萨诺在信中特别感谢了曾经效力过的皇家马德里(微博)。在周末对阵奥萨苏纳的西甲联赛开打前，皇家马德里的首发11人特地穿上一件特制的短袖白色战袍，上面写着：“FORZA CASSANO(加油，卡萨诺)”，背后则印着卡萨诺在皇马(微博)效力时穿过的19号号码。发起这一举动的正是皇马主席弗洛伦蒂诺，而主帅穆里尼奥也给卡萨诺打了电话询问病情。
　　卡萨诺还在信中向遭遇了暴雨袭击的热那亚送上了祝福，热那亚这座城市在卡萨诺心中注定会有无法替代的位置，来到米兰之前的卡萨诺在位于热那亚的桑普多利亚效力多年，正是桑普成就了卡萨诺职业生涯的又一次飞跃。
　　公开信全文如下：
　　亲爱的朋友，首先我要代表我和我的家人对过去几天中所收到的无数美好祝愿表达诚挚的感激之情。世界各地球迷的喜爱让我所经历的一切悲伤和痛苦都灰飞烟灭。俱乐部主席贝卢斯科尼先生、加利亚尼先生、阿莱格里教练、塔瓦纳医生和马佐尼医生，俱乐部官员、我的队友和米兰俱乐部的所有人都坚定地站在了我的身边。感谢他们，还有日夜照顾在我身边的医务人员。正是他们给了我面对这样一种奇怪“伤病”的勇气。
　　我想向所有支持着我的人献上一个热情的拥抱，他们或是来到医院看望我，或是写信询问我的病情，正是他们让我感到了自己的重要。我还要向皇家马德里的所有人献上最诚挚的谢意，尤其是俱乐部主席弗洛伦蒂诺先生和穆里尼奥教练。
　　我会尽可能地多地在家中休养，会通过电视转播关注米兰和意大利国家队的比赛。我还密切关注着热那亚的情况，那是一个在我心底占据着独特位置的城市，我知道他们将会很快从最近的麻烦之中恢复过来。我也会一同努力，我保证：我会尽快重返赛场。
　　感谢所有人！
　　安东尼奥-卡萨诺
　　(威尔曼)

