C罗穿上金靴再演帽子戏法 获奖之后豪赠全队水晶球靴
　　记者寒冰报道 上周六的马德里洲际大酒店，上赛季在西甲打入40球的C·罗，从迪·斯蒂法诺和尤西比奥手中接过了2010/11赛季的欧洲金靴奖。主持人维克托·塞尔帕这样描述C·罗的这一成就：“他给了欧洲足坛最大的乐趣！”C·罗也没有让追捧他的主持人失望，对奥萨苏纳的比赛第23分钟，C·罗就头球首开纪录，打入本赛季第14个进球。进球后的C·罗双手拇指放入嘴中，做奶嘴状，将进球献给自己的孩子。下半场55分钟，C·罗主罚点球梅开二度。3分钟后，C·罗完成了自己本赛季第4个帽子戏法，11轮后进球已达13个，同时在西甲射手榜上继续与梅西并驾齐驱。
　　C·罗打入40球，依照金靴奖评定规则得到80个积分，这也是欧洲金靴奖评选改制以来15个赛季的最高积分。这是葡萄牙人拿到的第2个欧洲金靴奖，2008年他曾以英超的31个进球首次赢得欧洲金靴奖。不过，C·罗仍然不忘讽刺梅西，上台领奖时他直言相比金球奖，欧洲金靴奖更公平，因为是进球决定奖项归属，而不是评委的选票。
　　当然，C·罗自己的40个进球本身含金量也并不足——40个进球中仅7个为皇马(微博)首开纪录，2个帮助球队反超比分，直接决定比赛的进球仅占全部数量的27%。相反，皇马已2球领先后，C·罗锦上添花的进球竟然占了全部进球的45%。这40个进球来自250次射门，平均6.25次射门才能得分。事实上，上赛季C·罗的射门数竟然超过本泽马、迪玛利亚和伊瓜因的总和。
　　获得欧洲金靴奖的C·罗自然没有忘记自己是站在巨人的肩膀上，获奖后他向全队每位教练和球员赠送了一个水晶球靴，以示感谢。拉莫斯将这只水晶靴放在自己的Twitter微博上，并写道：“这是克里斯蒂亚诺送给我们每个人的小礼物。昨天他提到了团队协作的重要，也给那些心存疑虑的人看。”
　　或许是在英超习惯了午赛，C·罗表示对中午的比赛更有感觉。在英超，C·罗曾在午赛打入15球，不过他上次午赛进球还是2009年3月，进球并未带给曼联(微博)胜利——红魔1比4惨败利物浦(微博)。赛后，C·罗主动找裁判收藏了本场比赛的用球，纪念自己荣获欧洲金靴奖，以及皇马百球纪念后的第一个帽子戏法。

