C罗跳热舞捧红巴西歌星 葡语魔音横扫皇马(视频)
　　新浪体育讯　在皇马(微博)大胜马拉加的比赛中，C罗在进球后与马塞洛跳起了搞笑的舞蹈，这是在模仿巴西歌星米歇尔·泰洛演唱歌曲《假如我捕获了你》时的舞蹈。随着C罗的“推广”，这首歌曲眼下在巴西和葡萄牙大热，Youtube点击量超过3800万。巴西歌星泰洛为此专门通过视频向C罗表示了感谢。
　　皇马7比1大胜奥萨苏纳后，C罗走过混合区，巴西“互动体育”的主编维埃拉向C罗喊道：“克里斯蒂亚诺，克里斯蒂亚诺，我们这里有个惊喜，来自巴西的礼物。”随后维埃拉拿ipad给C罗看被誉为“巴西贾斯汀·比伯”的泰洛特意给其录制的VCR。泰洛在视频中向C罗发出了邀请：“我即将到西班牙还有欧洲开演唱会，我希望你能来，和我一起跳舞。我们要边唱边跳——Nossa，nossa, assim voce me mata. Ai se eu te pego, ai ai se eu te pego。”(我们两个，我们两个，你让我爱到死，若非我捕获你，便是你捕获了我。)
　　泰洛最后表示：“谢谢你，克里斯蒂亚诺，拥抱！”C罗见此也笑道：“谢谢你，谢谢你们。”维埃拉告诉C罗：“泰洛现在正在巴西开演唱会呢，就唱这首歌，边唱边跳。”C罗感谢记者带来了泰洛的问候：“拥抱巴西，谢谢你。”(点击观看视频)
　　据悉，是马塞洛将这首歌从巴西“引进”到了皇马更衣室，同为葡语帮的C罗很快爱上了这首歌曲，现在，这一歌曲在皇马更衣室十分流行，包括向来严肃的“德国帮”，也不时唱上几句，扭上几段。赫迪拉就在自己的微博中写道：“这首歌曲非常切合我们的踢球方式。”此前，内马尔也曾在进球后模仿泰洛的舞姿，而据巴西媒体报道，皇马已经在向桑托斯俱乐部支付内马尔转会费的首付款(约占转会费的1/3)，看来，未来皇马的更衣室，还会有更多的音乐与舞蹈元素。(塞尔吉奥)

