11战9胜1平1负VS11轮7胜4平 皇马破领先巴萨2分纪录
　　恐怕再有想象力的球迷也肯定不会想到，当2007-2008赛季皇马(微博)在舒斯特尔的率领下夺取联赛冠军以后，西甲冠军奖杯便就此远离伯纳乌，而这一切只是因为瓜迪奥拉成为巴萨(微博)主帅以后，“红蓝军团”变得不可阻挡，甚至还开启了“梦三”时代。不过，随着本轮皇马主场7比1大胜奥萨苏纳，而巴萨又在圣马梅斯雨夜战平，一个让皇马无比难堪的纪录便就此终结。《马卡报》在头版头条上宣称：“佩普还从未被皇马甩这么远。”尽管这个“远”，算起来也不过是3分。
　　在7比1大胜奥萨苏纳后，穆里尼奥迎来了自己在皇马十连胜，在最近的7场西甲和3场欧冠比赛中，皇马全部取得了胜利，这样追平了自己职业生涯最长的连胜纪录。上轮西甲比赛后，随着大黑马莱万特0比2不敌奥萨苏纳，皇马11个月来首次独自登上西甲榜首。本轮大胜奥萨苏纳后，皇马扩大了自己在积分榜上的领先优势。11战9胜1平1负积28分，进39球却只丢掉7球，巴萨与毕尔巴鄂竞技战平，11轮比赛7胜4平积25分，虽然保持不败，但却落后皇马3分。
　　值得一提的是，3分的优势，也是瓜迪奥拉成为巴萨主教练后，在125轮的西甲比赛里，皇马对巴萨的最大优势。此前的最大优势是2分，那还是在瓜迪奥拉刚刚成为巴萨主教练的2008-2009赛季取得的。当时，瓜迪奥拉在巴萨的开局十分糟糕，前2轮只拿到1分。而那个赛季皇马前2轮拿到3分。直到现在，皇马才改写对瓜帅的巴萨的领先优势纪录。

