AC米兰官方宣布将签新前锋！巨头密询范博梅尔敲定1人
　　新浪体育讯　在媒体三天的猜测之后，昨天，俱乐部副主席加利亚尼官方表态，亲口承认了AC米兰(微博)将在冬季引进新前锋的事实。
　　“我们会在冬季引进一位新前锋，”加利亚尼说，“但只是租借，因为我们要为卡萨诺保留位置。”在人选上，加利亚尼被直接问到了两个名字，这也是昨天记者在AC米兰对卡塔尼亚赛后的新闻发布会上，记者曾经询问过阿莱格里的--皮耶罗和马克西-洛佩斯。
　　对于皮耶罗，加利亚尼回答：“我们可不想抢劫……”而关于洛佩斯，加利亚尼的话更多一些：“他是个配得上AC米兰的球员，不过我们还有其他的候选。”之后就是关于租借和为卡萨诺保留位置的那番话，其实关于加利亚尼的话，除了一些官方性质的确认，一些问题不可太认真，近日Mediaset传出阿森纳(微博)为帕托准备了4000万的传闻，而4000万也恰恰是此前传出AC米兰为帕托的标价，如果帕托会在明夏离队，也不排除AC米兰会为今年冬天的那个前锋花费转会费。
　　关于AC米兰希望引进的前锋，Mediaset的巴尔吉吉亚提出的两个名字是德罗巴和博列洛，他说：“AC米兰会买进一个有实力的球员，但不是第二前锋，目前，德罗巴是第一选择，接下来是博列洛，前者一直以来都是AC米兰高层喜欢的球员，加利亚尼将试图说服切尔西(微博)放人，同时说服德罗巴相信AC米兰的计划，因此此前他已经向切尔西高层表示了自己希望离队。”
　　不过这次巴尔吉吉亚的观点算是“仅供参考”，因为随后《米兰新闻》就披露了在AC米兰对卡塔尼亚比赛中场休息时，布拉伊达找到范博梅尔，向他询问了马克西-洛佩斯的技术情况，并得到了荷兰人肯定的答复。之所以选择范博梅尔，是因为在05/06赛季，他和马克西在巴塞罗那曾经是队友，而如今的洛佩斯，比巴萨(微博)时代又成熟了。
　　由于与俱乐部关系不佳，卡塔尼亚方面对于洛佩斯去留的问题倒是开放的，昨天总经理洛-摩纳哥就公开表示：“马克西是一个优秀的球员，他配得上豪门球队，对于AC米兰他是一个不坏的选择， 但是我不清楚AC米兰的想法是什么。”洛-摩纳哥的这番表态，被认为是把洛佩斯推向AC米兰。
　　那么洛佩斯是否是正确的选择呢？前卡塔尼亚的中锋斯皮内西表示：“他有可能成为‘副伊布’，这是真的，他拥有强壮的身体，很好的虎丘能力，适合突前中锋的位置，他只是需要逐渐将潜力变现，相对而言，目前卡塔尼亚双前锋的打法与他的特点不符，但如果是在AC米兰，身边有罗比尼奥，则是一个合适的配置。”
　　但经纪人瓦尔卡雷吉的观点相反：“如果是我，我就不会买马克西-洛佩斯，我会着力培养艾尔-沙拉维，因为他已经是AC米兰的球员了。”
　　(沈飞)

