葡超-张呈栋首发再送助攻 贝拉马尔2-1取7轮首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，在2011-12赛季葡超联赛第10轮的一场比赛中，中国球员张呈栋(微博)效力的贝拉马尔队在主场迎战积分与自己相同的费伦斯。结果经过90分钟较量，贝拉马尔队以2比1获得了近7轮联赛的首胜。张呈栋本场首发并打满了全场，出任右前卫的他上半时助攻队友为球队首开纪录。
　　上半时直到第18分钟，贝拉马尔队才由阿图尔完成了两队开场后的首次射门。当时无人盯防的阿图尔几乎形成单刀，费伦斯门将保罗-洛佩斯及时出击化解了这次险情。4分钟后贝拉马尔队再次形成威胁，张呈栋在禁区外一脚势大射门力量角度俱佳，不过保罗-洛佩斯再次用一个精彩的飞身扑救将球扑出。
　　第32分钟贝拉马尔破门得分。张呈栋在右边路突破费伦斯后卫米卡的防守后下底传中将球传至远端门柱，后点包抄到位的尼尔多面对门将洛佩斯起左脚垫射入网，主场作战的贝拉马尔1比0领先。张呈栋连续两场比赛都有助攻送上。优势下的贝拉马尔继续进攻，就在上半时即将结束之时，第45分钟，阿图尔一记漂亮的弧线球将球射入远角，贝拉马尔将比分扩大为2比0。上半时比赛随即结束。
　　易边再战后贝拉马尔攻势依然不减。第58分钟，尼尔多左路拿球将球交给前锋道格拉斯，后者的射门再次被费伦斯门将化解。65分钟时，费伦斯已经完成了本场的全部3个换人名额，而贝拉马尔则做出首次调整，前锋巴尔博亚替下克里斯蒂亚诺。此后双方拼抢越发激烈，费伦斯队丰塞卡首先染黄，而贝拉马尔队阿图尔和道格拉斯也先后吃到黄牌。
　　第80分钟，贝拉马尔主帅鲁伊-本托用埃利奥替下了进球功臣阿图尔。2分钟后，贝拉马尔队员禁区内犯规，费伦斯队获得点球机会。不过替补登场的罗萨多射出的点球被贝拉马尔门将鲁伊-雷格扑了出来，费伦斯浪费了全场比赛最佳的一次得分机会。第86分钟贝拉马尔完成最后一个换人，图兰替下道格拉斯。
　　就当比赛即将结束之时，第90分钟，丰塞卡终于为费伦斯队破门扳回一分。不过时间已经不足以让他们继续进球并扳平比分。伤停补时3分钟后裁判吹响了全场比赛的结束哨，最终贝拉马尔在主场2比1取胜，这是他们近7轮比赛的首场胜利。
　　(Gazzi)

