亚锦赛赛程对男篮有利好 两方面挑战等待郭帅克服
　　亚锦赛名单出炉了，12勇士奔赴天津卫。细看中国男篮军容，无论入围者还是落选人几乎都在意料之中。
　　可能很多人都会质疑，曾在热身赛中与时间赛跑一条龙投进压哨球的陈江华为何没有入选。去年还在北京奥运会期间亮相五棵松球馆，今年却被张庆鹏挤出大名单。其实，这完全是重名气轻状态引发的言论。
　　陈江华的确名声在外，但他在上赛季CBA联赛中的表现，也的确没有张庆鹏出色。虽然后者效力的辽宁队连季后赛都没进，但其却是不折不扣的绝对主力。而陈江华虽然又一次得到了总冠军戒指，但他上赛季先是因伤休战了好长时间，在宏远引进“死神”帕克主打1号位后，陈江华并没有趁机和这个实力强劲的对手展开竞争，或者从他身上讨得真经。可以说，陈江华如今的状态恐怕还不如一年前，被张庆鹏抢去一席之地丝毫不足为奇。
　　另外，期待中国队在本届亚锦赛中有“奇兵”杀出的球迷，恐怕也要失望了。尽管在热身赛期间，胡雪峰曾有过单场“8篮板+8助攻”的惊艳表现，王磊也上演过最后时刻“2+1”的绝杀，但已经在CBA联赛征战多年、也多次入选国家队集训名单的他们，即便在天津有出色发挥，应该也不能算是什么新生力量了。
　　而且，志在主场夺冠的新帅郭士强，在这种大赛期间也不会以锻炼新人为主要作战方针；于是，王治郅和易建联的组合将是球队倚重的战术核心，苏伟和李晓旭这两位真正的新人出头机会也就不大了——如果他们真有惊艳表现，反倒说明了中国队那场比赛内线双塔出了意想不到的问题，这恐怕是大家不愿意看到的。
　　另外，指望中国队一路势如破竹轻松夺冠，似乎也有些过于乐观。虽然连续打了多场热身赛，但中国队并没有彻底磨合完成。一方面，姚明缺阵留下的空缺不是说弥补就能补上的，球队需要进行战术调整；另一方面，在美国进行个人训练的易建联进步不小，但与队友之间的默契还有待提高。
　　从这一点说，今年亚锦赛改变赛程，增加了比赛场次，对东道主倒成了一件好事。打完小组赛还要打一轮复赛，淘汰赛前要打6场，出线无忧的中国队完全可以借此机会继续磨合阵容，使得球员状态渐入佳境。这样一来，到了打强敌的关键时刻，中国球员方能发挥出最佳水平。
　　在我看来，一个没有悬念的名单，一个没有奇兵的球队，一个没有高潮的夺冠过程，并不能说明这支球队不够好。对于这支中国男篮，他们少了最有威胁的核心球员，他们的主教练是刚刚上任不久的少帅，他们的主力阵容基本没有磨合(易建联归来后，朱芳雨又缺阵)，稳稳当当地拿回亚锦赛冠军，总比打得轰轰烈烈却输掉了比赛要好。
　　平淡之中，也可得见雄奇。

