嗜血皇马正午时刻大爆发 天使受伤成疯狂胜利最大遗憾
　　记者寒冰报道 C·罗拿到欧洲金靴立刻展现杀手本色，阿根廷人迪玛利亚第1次在中午比赛，却打出了比其他任何球员都更出色的状态——上演助攻帽子戏法。还有梅开二度的本泽马，凭着皇马(微博)群星的集体爆发，半场即3球领先，并最终7比1狂胜奥萨苏纳，造就本赛季最大胜局，为随后即将开始的魔鬼赛程做了最好的铺垫。唯一的遗憾，也恰恰是上半场最大的功臣迪玛利亚，下半场伊始就受伤离场，可能将缺席阿根廷的世界杯预赛。
　　莫里尼奥最擅午赛？
　　此前西甲中午场共打了8场，主队一共才打入5球失8球，而且2胜2平4负处于绝对下风，进球寥寥场面乏味，比赛双方明显表现出不够兴奋的状态，或许这是西甲球队普遍不愿意打中午场的原因之一。莫里尼奥上次带队打中午场，还是2007年8月12日，切尔西(微博)主场3比2胜伯明翰。但5周后，莫里尼奥就辞职离开了切尔西，那也是他对中午场比赛的最后回忆。
　　但午赛依然是莫里尼奥最得意的时间段：葡萄牙人在英超一共打过20场午赛，16胜3平1负战绩极佳，其中不乏取胜曼联(微博)、利物浦(微博)、热刺等劲敌的焦点战。这次也不例外，奥萨苏纳几乎没给皇马造成任何实质威胁，仅此一役皇马就打入比此前8场西甲午赛全部进球数还多的成绩。赛前C·罗向全场观众展示了自己的欧洲金靴奖杯，显然皇马人也让对手很快尝到了金靴的厉害。
　　皇马首发11人还身穿印有“加油卡萨诺”资阳的白色T恤为这位前皇马球员鼓劲，还穿着他当年的19号球衣表达慰问。不过，他们在球场上的对手就丝毫没感受到这种悲悯之情，皇马延续了开季以来的快节奏，面对状态不俗的前场进攻四人组，奥萨苏纳的防线很难有所作为。
　　赛前奥萨苏纳后卫鲁本戏言要防住C·罗需要绳子，事实上他们也仅仅抵抗了23分钟：迪玛利亚在右路斜线传中，中路的C·罗高高跃起头球直奔死角，皇马迅速取得领先。上半场高达70%的控球率带来3个进球，唯一的遗憾是第31分钟奥萨苏纳的战术定位球——这个失球也要部分归咎于中午炽烈的阳光，卡西利亚斯几乎没有任何准备。由马竞低价出售给奥萨苏纳的塞内加尔前锋巴尔德，抓住皇马球员与裁判理论机会，直面卡西利亚斯，最终为奥萨苏纳赢得宝贵的1分。
　　不过，这个进球并未给皇马的进攻带来麻烦。相反，它只是皇马掀起大屠杀的序幕。仅仅3分钟后，迪玛利亚再次从右路起球传中，后点的佩佩门前抽射，C·罗拍马赶到时皮球已入球网。第40分钟时，伊瓜因又接到迪玛利亚的助攻，轻松将比分改写为3比1。中场哨响时，皇马已锁定胜局。
　　迪玛利亚乐极生悲
　　有些遗憾的是，上半场助攻3次的迪玛利亚在下半场伊始追赶即将出界的皮球时撞到广告板，可能不慎拉伤左腿，不得不被担架抬出场，莫里尼奥立刻换上本泽马。目前迪玛利亚伤势未定，但如果是大腿肌肉拉伤，他将可能缺席4周时间，错过客场对瓦伦西亚和马德里德比，甚至可能错过12月初的国家德比。
　　但此后皇马的攻势并未受到任何影响，第55分钟，厄齐尔在禁区内被奥萨苏纳B队后卫萨楚斯特圭放倒，后者红牌离场，C·罗主罚点球直推右角。少一人的奥萨苏纳彻底放弃了抵抗，比赛唯一的悬念也只是皇马是否能赶超巴萨的赢球战绩。短短9分钟内，皇马利用对手少一人的优势连入3球。迪玛利亚离场后，阿韦罗亚成为皇马右路进攻的发动机，第58分钟，他在右侧接厄齐尔直塞球下底传中，C·罗后点头球破门，完成帽子戏法。第63分钟科恩特朗助攻本泽马，后者将比分锁定在6比1。第81分钟，又是阿韦罗亚在前场抢断，直接送出直塞球给本泽马，法国人借此打入第7球。
　　对莫里尼奥而言，7比1的大胜意味着更多年轻人需要得到锻炼机会。
　　自6月宣布加盟以来因伤一直暌违比赛的沙欣在第66分钟第一次出场，上赛季多特蒙德夺冠的头号功臣已错过皇马16场比赛，他与卡列洪一起替换了厄齐尔和赫迪拉的德式中场组合。不过沙欣在有限的25分钟时间内并无特别表现，与队友的配合也非常陌生。6比1领先的皇马在这个时段仅由本泽马打入一球，还是阿韦罗亚在前场反抢后直塞给本泽马，法国人凭借出色的个人技术梅开二度。
　　不过，皇马的替补班底对于奥萨苏纳已足够强大。难怪莫里尼奥也表示，皇马基本上不会在冬季进补任何一名球员，目前的阵容在伤病痊愈情况下，足够应付三线赛事。

