国米尤文补赛时间正式敲定 蓝黑军连战佛罗伦萨热那亚
　　新浪体育讯　由于意大利糟糕的天气情况，各地普降暴雨，热那亚主场对阵国际米兰(微博)，那不勒斯对阵尤文图斯(微博)两场比赛被迫取消，当地时间昨天晚上，意大利足协正式公布了比赛时间。
　　与预期一样，国际米兰的补赛时间定在了当地时间12月13日晚上8点45分，也就是北京时间14日凌晨3点45分。那个周中两队均不需要一周双赛，而在此前的周末，国际米兰将在主场对阵佛罗伦萨，客场踢完热那亚之后，国际米兰又将在接下来的周末客场对阵目前排名垫底的切塞纳。而由于这一改变，国际米兰与佛罗伦萨的比赛，将提前一天进行。此外，国际米兰CEO宣布国际米兰与热那亚比赛的门票收入将捐献给热那亚灾区受难者。
　　相比于国际米兰和热那亚双方对补赛时间都没有争议不同，尤文图斯和那不勒斯对补赛时间一直没有相同的意见，尤文图斯希望定在11月29日，而那不勒斯则希望是12月14日，但如果按照那不勒斯意见，那么就意味着尤文图斯将在3天时间内连续客场对阵罗马和那不勒斯。而最终，意大利足协宣布本场比赛的补赛定在11月29日晚。按照赛程安排，尤文图斯27日客场对阵拉齐奥，12月4日主场对阵切塞纳。
　　本次延迟，对于平均年龄较大、饱受伤病困扰的国际米兰显然更加有利，但尤文图斯原本可以面对刚刚征战完欧冠而有些疲惫的那不勒斯，但推迟比赛之后，那不勒斯将有时间进行有效的恢复。
　　(卞卡)

