卡塔尔成非洲全明星队 美国制造令亚锦赛无比尴尬
　　本报记者 冯笑
　　本周四，男篮亚锦赛就将在天津开打。坐镇主场的中国队无疑是冲着冠军去的，可环顾四周他们发现对手已不再是当年那些亚洲鱼腩部队，这一次和中国男篮对着干可是一支贴着全球标签的国际部队。
　　如今亚洲篮坛盛行“外援”风，卡塔尔、黎巴嫩、韩国、约旦以及哈萨克斯坦等多支球队都以各种方式引入了来自美国甚至是非洲的球员。与中国队分在同一小组的卡塔尔队算是雇佣篮球的开山鼻祖。早在2001年，球队就招入了一批非洲血统的球员。尽管从名字上很难分辨，可这些体形巨大、球风硬朗、一站在场上就能显出身体上的绝对优势。据悉，在这支西亚“非洲全明星队”里真正土生土长的卡塔尔人只有两名，而且还都是替补席上的常客。
　　当然，最受欢迎的雇佣球员自然是来自篮球帝国美国。卫冕冠军伊朗队主帅维塞林·马蒂克毫不客气地指出，约旦队是招兵买马最疯狂的一支，球队主力阵容中的核心球员几乎都是美国制造，并且在NCAA联盟效力。另一个被马蒂克点名的则是黎巴嫩队。为了征战此次亚锦赛，球队一口气引入了6名美国球员，28岁的杰克逊·副罗曼和27岁的马特·弗雷杰还都曾在NBA镀过金。
　　正赛尚未开打，引援大战倒是如火如荼。对此，亚篮联秘书长杨自福强调：“规则就是每个队只能允许有一人改变国籍来帮助他们打球。我们会严格检查各支球队的阵容，确保比赛的公平竞争。”相较于黎巴嫩等队如此高调的做法，韩国人则要聪明的多。为了避免“追根溯源”带来的麻烦，他们将引援的目标锁定在混血球员。近几年，韩国KBL联赛涌入了大批韩美混血球员。这一次，韩国男篮的一大法宝就是拥有阿根廷血统的大前锋金敏秀。接受亚篮联的采访时，主帅许载对27岁的金敏秀颇有信心，虽然有时候在场上还“不够专注”，可他的进攻能力一定能为球队带来出其不意的效果。
　　一直以来，频频有球员在NBA亮相的中国男篮算是与国际篮坛贴的最近的亚洲球队。可现在，对手们却选择了一条捷径，不用将本土球员送出去，而是把那些国外的选手变成“自己人”。马蒂克不得不感叹，这越发国际化的亚锦赛实在有些变了味，“这本该是一场属于亚洲球员的比赛呀！”

