利物浦官方宣布签美国字号队长 未来帝星为红军拒巴萨
　　新浪体育讯　利物浦官方宣布，他们已经完成了美国天才中场马科-佩洛西的签约。佩洛西原先效力于加利福尼亚的得安萨力量俱乐部，他是曾作为美国U17青年队的队长，参加了今年夏天在墨西哥举行的U17世界杯。迄今为止，他共为美国U17青年队出场28次，攻入8球。利物浦青训主管弗兰克-麦克帕兰德说道：“我们致力于在全球范围内挖掘最有天赋的球员，很高兴我们成功地引进了马科-佩洛西。”利物浦官网并未透露转会费。
　　据《镜报》报道，这位美国国家队的未来领袖，是在拒绝了巴塞罗那之后加盟利物浦的。佩洛西亲口说道：“巴萨(微博)现任教练曾这样对我说道，‘如果你不来巴萨，那么对你发展第二有利的地方就是利物浦。’利物浦很棒，是顶级的。现在，我想要确认我是否来到了正确的地方，在训练和参加高水平比赛之间拥有一种平衡的正确地方。我还想要确保的是我能够继续接受文化教育。”
　　利物浦官网还宣布了俱乐部的10月份最佳球员，乌拉圭前锋苏亚雷斯以70%的超高得票率毫无争议地当选，这也是他连续三个月获此殊荣。在10月份为红军出场5次攻入3球的苏亚雷斯说道：“连续3月获得这个荣誉让我也觉得有点惊讶，甚至有些局促不安。不过我只是做了我自己应该做的，为球队努力工作，然后成功了。”
　　连续三个月获得了这样的荣誉，苏亚雷斯表示这是自己充满动力的额外来源：“很明显对一个球员来说获得这样的荣誉是非常美好的，这是额外的一个动力来源。不过重要的是无论谁获得这个荣誉更衣室都能保持快乐，这样对整个球队来说才是好事情。”联赛杯对斯托克城的2粒进球使得苏亚雷斯本赛季的进球数达到了7粒，而他自己也认为对斯托克城的第1粒进球是他至今为止的最佳进球：“我踢进过很多好球，不过目前我认为对斯托克的那粒进球是我生涯的最佳进球。那时我们客场作战，而且比赛打得非常艰难。”
　　苏亚雷斯还说道：“很高兴球队表现得很好，作为一个前锋我总能获得很多的机会，而我可能只能把握住了一两个。我知道前锋总会有陷入进球荒的艰难时刻，不过最重要的还是我自己踢得好并且团队保持着正确的运转方式。球队中每个人都踢得很好，尽管有些核心球员受伤了，但是其他球员站出来了并且表现不错。”
　　不过，苏亚雷斯也指出：“如果我们能够获得更多的胜利，比如说主场对曼联(微博)和诺维奇的比赛，那么现在的排名应该更高一些。不过重要的是团队发挥得很好，并且获得了正确的结果。我知道我们还可以做的更好一些。”
　　(Harry)

