奥格斯堡筹备租借日本人 “日本二人转”有望上演
　　虽然同属于巴伐利亚州，但奥格斯堡与拜仁之间显然存在着悬殊的实力差距。赛前在展望这场比赛时，几乎所有人都看好拜仁将会轻松取胜。可是日本球员细贝萌却颠覆了这种预期，他在下半场的那个进球，为比赛增添了更多的悬念，险些为奥格斯堡带来扳平比分的希望。
　　细贝萌的进球出现在第58分钟，当时奥格斯堡获得了角球机会，传中之后形成了门前混战，结果在接到队友的头球摆渡之后，细贝萌在后点果断起脚射门，拜仁球员拼尽全力也没能阻止球越过球门线。
　　在此之前，细贝萌本赛季已经先后攻破过勒沃库森和柏林赫塔的球门。如今洞穿拜仁门将诺伊尔的十指关，再次证明了他在把握得分机会方面的能力。值得一提的是，细贝萌并非唯一在本轮德甲取得进球的日本球员，在前一天举行的比赛中，香川真司也在比赛中有过得分记录，并且多次为队友送出妙传。德甲联赛这个大舞台，正在为越来越多的日本球员提供表现机会。
　　其实在拜仁阵中，同样也有来自于日本的宇佐美贵史，之前人们还一度期待在本场比赛中上演两名日本球员之间的直接对话。不过由于拜仁在中前场人才济济，年轻的宇佐美贵史最终还是无缘登场。
　　有趣的是，根据来自德国媒体的报道，奥格斯堡目前也对宇佐美贵史颇有兴趣，有意在未来以租借方式获得他的加盟。倘若这笔交易最终完成，那么细贝萌与宇佐美贵史构成的中前场组合，将会在奥格斯堡上演“日本二人转”。

