基恩帅位告急帮印度老板背黑锅 敢自比弗格森留下话柄
　　记者徐丹雷报道 “基恩下课(Keanout)”这一新赛季至今埃伍德公园的主旋律，正如这里的球队曾经享受的打法那样：目标明确，表述直接。但千万不要低估了兰开夏郡人的创意。上周六主场对切尔西的联赛中，一架布莱克本球迷租赁的飞机从埃伍德公园上空飞过，飞机的出现和它拖着的标语成为负责现场直播的摄像机镜头关注的焦点。你猜对了，标语上面写的还是“基恩下课”。
　　自身原因他敢自比弗格森？
　　在教练这行生存需要强大的心脏。对切尔西(微博)后当媒体问基恩他怎么看待那副飞行标语时，他居然反问别人标语上写的是什么。当然说着话时，他的脸上一时红一时白，就像那些写出让他滚蛋的字体颜料组成的调色板。抹去光头上的汗水后，他的话变得既现又隽永：“重要的是老板能坚持相信他们所聘请的人。你看看，弗格森爵士都执教多久了。”
　　做教练还必须懂得一次次分散球迷的视线。赛季开始时，基恩说要带领球队突破上赛季只能侥幸保级的命运，但头两个月打完，球队只得4负1平1胜的糟糕战绩，当中4比3赢阿森纳(微博)那场，还靠的是士气低迷的对手连入两个乌龙球。10月初球队准备去印度巡游，基恩说这样的中途小憩，可以帮球队凝聚战斗力。去印度前，球队在主场被曼城(微博)血洗，从亚洲回来后至今，在联赛则依然一场不胜！
　　对切尔西前，基恩说球队充满信心：“我们过去四场只输了一场，同时过去三场我们还攻进了8球！现在只要努力防止不丢球，我们就有戏了！我想对手们并不希望来埃伍德比赛，因为我们最近打得不错，对任何对手都是艰难的挑战！”乍一听，这像是一名信心满满的主帅临战前的激情动员，其实不过是基恩的困兽犹斗：对切尔西前的三场比赛，布莱克本确实攻进了8球，问题是他们同时也丢了8球！而其中除了联赛杯4比3赢纽卡斯尔，另外两场联赛他们一负一平，包括在领先两球情况下被诺维奇逼成3比3。对手惧怕埃伍德？加上上周六输给蓝军，布莱克本本季联赛主场只赢了一场，其余五战五负！
　　自去年12月取代阿拉代斯执教布莱克本至今，基恩带队打的37场比赛输了17场，平了12场，只赢了8场。他带队的场均得分率不到一分。上赛季11轮过后，布莱克本3胜3平5负，好歹还排在降级区外的第16位，领先降级区2分，净胜球为-2。本季11轮过后，球队1胜3平7负仅得6分排名18，净胜球数为-11，和5分垫底的维冈一起，成为联赛目前赢球最少的两支球队。
　　44岁的苏格兰人斯蒂夫·基恩，职业球员生涯已经很平庸，教练生涯混过富勒姆、皇家社会和考文垂，从无过人之处。执教布莱克本前，他的资历仅是当了7年助教，从无全面执教一支球队的经验，是他在英超带队的硬伤。埃伍德民众希望他再差都不要差过阿拉代斯，谁知他不仅做不到这点，还想把自己和弗格森相提并论，怎不惹人恨？
　　客观原因帮印度老板受过
　　2010年11月19日，印度家禽业巨头文姬集团以2300万英镑购入布莱克本99.9%的股份，埃伍德公园就此成为英超第10支外籍财团掌控的地盘。起初，埃伍德民众对这样的收购充满憧憬。这是一个崇尚资本的年代。切尔西和曼城靠资本强力崛起的例子历历在目，而埃伍德又是一个拥有过王牌射手希勒、钢铁大王老板沃克和英超冠军的地方。
　　但新东家接下来的操作一步步在证明其外行。去年12月12日客场不敌博尔顿后，布莱克本宣布解雇主教练阿拉代斯和他的首席助教麦克唐纳德，此举引起弗格森的怒斥，让英伦一片哗然，毕竟当时布莱克本排名第13，且与排名第8的纽卡斯尔同分。队长桑巴当时直陈不满，认为印度老板解雇功勋主帅是干预了俱乐部具体运作，是完全外行的举动。
　　文姬集团起初来势汹汹，号称要邀请马拉多纳当主帅，要引进贝克汉姆、罗纳尔迪尼奥一众明星襄助，新年后他们的意向收购名单上又添了卡卡、罗比尼奥等名字，并号称要打进欧冠。但今夏转会市场证明了印度人的炒作行径，一系列闪光名字不仅没有变成现实，球队还把很有潜质的菲尔·琼斯卖给了曼联，而主力中卫桑巴也因心灰意冷，几度走近转会窗口。文姬宣称要在夏季注资4000万引援，可球队后来引进的阿伯丁后卫安德森，邓迪的古德维列、巴萨二队的罗奇纳等人都是身价低微的二三流角色。媒体赶紧查了下印度人的虚实，发现他们大有仿效格雷泽尔做法的嫌疑：先是借债购买布莱克本，而后出售菲尔·琼斯就获利1800万。
　　事实上在反对基恩的如潮标语中，已经夹杂着对印度老板的不满，包括“文姬的基恩将把我们送进地狱”的表述。英媒揭出文姬掌门人完全不懂足球、对俱乐部的建设完全听从收购伙伴肯特罗经纪公司意见的内幕。但这又是一个对资本充满渴望(或祈求其怜悯？)的时代，极度期望昔日重来的埃伍德民众，只能把怨气撒在文姬收购的“获利者”基恩身上。

