卡萨诺替身因伤退出意大利队 锋线告急普帅计划变阵
　　新浪体育讯　继卡萨诺因病离开国家队之后，意大利阵中的另外一位关键球员乔文科也在上周日的比赛中受伤，无缘国家队。
　　在周末的意甲联赛中，乔文科所在的帕尔马0-1不敌拉齐奥，他随后查出了肌肉受伤。本来乔文科已经赶到了佛罗伦萨同国家队回合，但是他现在已经返回了帕尔马。意大利队将接连进行两场友谊赛，对手分别是波兰和乌拉圭，国家队医疗小组对乔文科的伤势进行了反复的检查，最终还是不准备冒险。
　　意大利主帅普兰德利此前已经失去了主力前腰卡萨诺，以及比利亚雷亚尔射手罗西，乔文科原本是被当做卡萨诺的替身，但是他的伤退让意大利的前场排兵捉襟见肘。不过，普兰德利已经表示迫于人员压力，他会在前场尝试更多的进攻组合。
　　“我去看望卡萨诺了，他向所有人问好，”普兰德利表示，“他很坦然，也渴望早日回归。我想说的就是我们很想念他。大家都注意到了，没有他的存在，这里的气氛很不一样。卡萨诺对国家队充满了感情。我们会密切关注他的病情，我们希望他能够顺利参加2012年欧洲杯。”
　　“罗西的情况和卡萨诺不同，”普兰德利提到了阵中的另外一位前锋，“如果他在欧洲杯前能够恢复足够出色的状态的话，他就会随队出征，否则的话，我们只能寻找别的出路了。”
　　普兰德利在本期国家队中共招入了5名前锋，但是由于乔文科因伤提前退出，目前只剩下曼城(微博)的巴洛特利、国米(微博)的帕齐尼、罗马的奥斯瓦尔多以及尤文前锋马特里等4人。不过普兰德利认为这反而是尝试新风格的好机会，“我们不能只是寻找和卡萨诺或是罗西风格相似的球员，我们要在2012年的欧洲杯上尝试新的打法。我们必须要形成一种具有现代足球攻击方式的风格。”谈及乔文科的伤退，普兰德利表示：“乔文科已经返回帕尔马了，但是我们还有佩佩(尤文(微博)边锋)，他的存在让我们可以改变现有的战术风格。”
　　伤病袭击意大利，却让远在英伦效力于曼城的巴洛特利迎来了属于自己的机会，如果能“安分守己”的话，主力的位置并不遥远，但是普兰德利有着自己的想法：“巴洛特利有机会展示他的价值了，但是我还不想给他压上太多的责任。”
　　此外尽管乌迪内斯前锋目前“习惯性”地领跑意甲射手榜，但普兰德利的眼中始终没有迪纳塔莱的位置，“迪纳塔莱干得不错，但是他已经34岁了，为了保持球队的连续性和活力，我们需要把目光放在二十五六岁的球员身上。”但是普兰德利还是给了老将面子，“不过要是他本赛季能打入25球的话，我会招他入队。像他这样的球员很容易融入球队，他有实力、有经验，对国家队也很熟悉。”
　　展望即将到来的友谊赛，普兰德利表示：“我们有4名前锋，可以尝试很多的攻击组合。对阵波兰将会是一个严峻的考验。我们要像明年踢欧洲杯那样比赛。”
　　(威尔曼)

