恩里克复制巴萨体系却充满变数 削减球队淘汰国脚中锋
　　记者张恺报道 “我来这不是重植巴萨(微博)系统的，我带来一些与之相似、有不同之处的东西。有一个基本信条神圣得无需讨论：那就是控球，只要皮球在我们脚下，对手必定难受。瓜迪奥拉给我哪些建议？这几个月我都没跟他通过话，他太忙，我没他那么忙，但我也得全神贯注。”恩里克强调他和巴萨学派不可剥离的足球风格。正因披上了巴萨过大的斗篷，进展缓慢被放大。
　　罗马和米兰双雄并列意甲使用球员最多的球队：24个。罗马的纪录是：新赛季12场正赛首发阵容各不相同，具体球员的换位多如牛毛，比如本场右边后卫卡塞蒂客串中卫，塔代伊和对国米(微博)一样客串左后卫。对米兰(微博)，拉梅拉替换受伤博里尼后场面才好转，本场，博扬替换格雷科后才扭转局面(诺瓦拉单刀打飞)。目前看来，只有奥斯瓦尔多(5球)和皮亚尼奇两新人的定位和发挥值得称道。
　　有球迷对《罗马体育报》主编发问，“既然他坚持巴萨路线，为什么每场都要换一套阵容？巴萨每场都变吗？人家已经有一个代表性阵容，几个调整推出临场变化，罗马根本还没有一个固定的、代表性阵容。蒙特拉在时，起码球队还能转起来，想赢，现在的球队没看出来想赢球。”沃卡雷利回答：“频繁的换人换阵的确对球员的熟悉、默契、战术推进构成阻碍，但恩里克从来都把责任揽到自己头上，不批评球员，这是对的，需要他找到正确组合。”
　　恩里克本场赛后再次阐释他的追求，“两连败后重新收获了自信，我们没做根本改变，还是一贯积极的建设性足球，只不过比从前防守时更小心、进攻时更凶狠高效，这正是我想要的。博扬进球的过程，就是我的理想设置。德罗西从中路改到中场边路，是为了发挥他插上的优势。我不是火星人，我并没要求队员上演外星奇迹，只是坚持建设性的足球路线和态度。如今很多球队都在这么干，包括本场对手诺瓦拉。想想对米兰、对国米我们都在对手半场控球占优，如此我们距离那些一流球队更近了。我有我的想法，我自认我的想法是必胜的。不错，目前结果惨淡，可足球界一切未知，当年斯帕莱蒂执教排名靠后，11连胜创纪录，拉涅利来，球队争冠。明天，永不可知。希望本场揭开连胜序幕，目标？我不知道。”
　　他建议俱乐部先削减球队、裁员，高层反其道而行，上周末150万美金签下民族的乌拉圭前锋尼可拉斯·洛佩斯，明年1月正式加盟，博列洛则危险了。

