曼城的超级锋线疲劳也拖不垮 用死敌的方式赢球最可怕
　　记者陆逸发自莲花路球场  11月5日，英国传统烟花节。在女皇公园巡游者和曼城(微博)的比赛开始时夜幕已经降临，远处有烟花盛开，格外璀璨。但这场升班马和领头羊强弱碰撞的娱乐性，一点也不逊色于满城的烟花。从第28分钟巡游者前锋博斯罗伊德攻入第一个进球，到第76分钟亚亚·图雷帮助客队锁定胜局，两队轮番进球让现场球迷大呼过瘾。
　　能带走三分，曼奇尼应该觉得侥幸。终场前巡游者前锋赫尔古森头球攻门打在立柱弹出，让曼城人胆战心惊。补时最后时刻巡游者拿到全场最后一个角球机会，结果又被赫尔古森抢到第一点，险些胜局不保。少了孔帕尼的后防线在升班马之前屡屡危如累卵，幸亏曼乔拥有全世界最豪华的锋线之一，哲科、大卫·席尔瓦等球员个人才华确保球队3比2艰难战胜对手，完成八连胜继续五分领跑英超。
　　疲劳是最大的敌人
　　曼城教练团队赛前就预计这场比赛不会轻易得手，“和预期一样艰难”，助理教练大卫·普利特赛后说。巡游者拥有全伦敦最为火爆的现场之一，虽然莲花路球场满座不足2万人，但因小而紧凑，又拥有彪悍、忠诚的球迷，现场分贝极为惊人。半月前切尔西折戟莲花路，让全世界球迷见识到了巡游者主场的威力。那场比赛当值主裁福伊可能受到了主队球迷的影响，在判罚上引起极大争议。余波至今未息，和曼城比赛中主队球迷不断高唱 “特里，我们知道你说了什么”，来重提蓝军队长和安顿·费迪南德的种族歧视之争。
　　在这样一个艰难的客场，缺少球队后防核心孔帕尼的影响显而易见。因累积禁赛比利时后卫缺席，曼奇尼用莱斯科特搭档小将萨维奇组织防线。巡游者从开场就给蓝月亮施压，第28分钟科拉罗夫防守犯规送出任意球，博斯罗伊德在禁区内压住身高比他有优势的萨维奇头球破门。90后小将萨维奇成了此役最大软肋，他的盯人漏洞在下半场又送大礼，这次还是博斯罗伊德在无人盯防的位置头球冲顶，砸在了队友赫尔古森的背上变向弹入球门。
　　不过孔帕尼缺席不是曼城送出两球的主要原因。球队在各项关键数据统计上都落后于巡游者，传球成功率只有76%——在曼城德比中客场作战的蓝月亮传球成功率达到86%。14天内连续多场比赛显然让球员处于极度疲劳的状态，赛后曼奇尼说，“当你每三天就要打一场比赛，几乎不可能随便赢下任何对手，每个球队都会是劲敌。巡游者踢得很好，但最重要的是我们赢下来了。”
　　曼城自上一个国家队比赛日之后已经连续三个星期一周双赛，准确说22天完成7场比赛，平均3天一场。本周三球队踢完比利亚雷亚尔之后凌晨重返英国，两天之后又要南下伦敦——这样密集的赛程即使是再庞大的阵容也会被疲劳袭击。
　　只有巴萨媲美曼城
　　幸运的是曼城拥有整个英超最让人艳羡的进攻线。赛后有记者问助理教练普利特是否有比曼城更高效的球队，普利特不假思索回答，“只有电视上看的巴萨(微博)”。过去22天的7场比赛中曼城攻入26个球，平均每场3.7个进球。这些比赛包括主客双杀比利亚雷亚尔，客场6比1痛宰曼联(微博)，四天内两条战线上8次攻破狼队大门……而在莲花路球场，膝盖有伤的纳斯里甚至一直被保护雪藏，“不到万不得已，我们不想冒险用他”，曼奇尼解释。
　　中锋哲科并不在最佳状态。他在最后三十码区域的传球成功率为64%，远低于队友大卫·席尔瓦和米尔纳。上半场在球队1比0落后时波黑前锋回传失误被对手打反击，赫尔古森右边路传中差点被博斯罗伊德打入第二粒球。但有时半成功力的哲科也能进球，上半场结束前一直游离于比赛之外的哲科接到米尔纳妙传突然爆发，从左侧内切后爆射将比分扳平。这是哲科本赛季攻入的第十个联赛进球，射手榜上紧追范佩西。下半场他为大卫·席尔瓦送球得分，将比分反超。
　　全队表现低迷不要紧，只要个别球员的灵光一闪依然能破门。亚亚·图雷利用科拉罗夫传中球头球破门绝杀，再次诠释了这样的规律。赛后巡游者主帅沃诺克说，“我们只犯了三个错误，就被他们的世界级球员惩罚”。曼奇尼对席尔瓦的喜爱溢于言表，“对我来说，大卫(席尔瓦)是全世界最好的球员之一”。他早已将席尔瓦类比梅西，这样的赞誉本赛季已经司空见惯了，“不过也不仅是大卫，还有亚亚 (图雷)、埃丁(哲科)，他们都很出色。我们过去两个星期踢了6场比赛，能赢下这场非常重要，我希望球队能以5分的优势进入国家队比赛日。”
　　高进球率不仅是最近三个星期的现象，蓝月亮自8月新赛季开始以来一直保持这样的势头，11场联赛攻入39个联赛进球，场均3.5个。他们积分高于曼联，净胜球还多了13个，几乎是对手的一倍。曼城已经一扫过去两个赛季保守足球的偏见，成了英超最富攻击力的豪华战舰。
　　用曼联的方式赢球
　　事实上除阿森纳之外，本轮有欧冠比赛任务的英超豪门赢得都不轻松。曼联主场靠着旧将韦斯·布朗“乌龙”送礼才一球小胜桑德兰，红魔为爵爷执教25周年庆祝的方式虽不太美观，但能赢下三分依然给随后比赛的曼城施压。都是疲惫之师之际能否“不好看”地赢球是决定联赛冠军最终归属的关键，过去20年曼联无疑最擅此道。
　　这场比赛有3000名曼城球迷做客伦敦，占据莲花路球场一边看台。但是他们两次目睹巡游者球迷在进球后嘲讽式地做起“波兹南”——蓝月亮球迷在英超赛场上首次采用的庆祝方式。曼城屡屡传球失误引发主队球迷又一轮讥笑，“你们是不是伪装的切尔西”？既是挖苦西伦敦死敌，也是在提醒半个月前表现不佳的蓝军刚刚在这里送分。
　　这是沃诺克口中“本赛季巡游者踢得最好的一场比赛”，赛后他意犹未尽点评，“上次在这里赢了切尔西，球迷说我们11打9不让人心服口服，这场比赛才展示我们并不光是靠人数优势踢球。”他们21次射门5次射正门框范围，乔·哈特8次扑救，防守承受极大压力。双方互有攻守但主队占优，曼奇尼说，“下半场更艰难，尽管我们表现有进步还将比分反超到2比1。其实我们有三四次机会扩大比分，但那时候你不能进球就会有风险，这样的足球比赛什么都可能发生。”英超已经显出曼城双雄会的格局，踢得不好看但三分照拿，曼奇尼很满意球队用很“曼联”的方式结束三周魔鬼赛程。

