曼联大将疯狂炮轰我已变成奴隶 弗格森放我走吧!
　　新浪体育讯　曼联(微博)替补门将库兹扎克再次炮轰！波兰国门称曼联让他变成了“一个奴隶。”今年29岁的库兹扎克，已在曼联效力了四年，但本赛季，库兹扎克没有得到一秒钟的出场时间。现在，库兹扎克的出场顺位在德赫亚和林德加德之后，甚至年轻门将阿莫斯得到的出场时间也比他多。库兹扎克最近透露，弗格森拒绝了英冠球队利兹联租借他的请求，他炮轰弗格森根本不为他参加2012欧洲杯考虑。
　　“我已经变成了曼联的奴隶。我非常沮丧，但我不想诽谤或批评弗格森。那不是我的风格。最近我跟弗格森谈过。我恳求他让我现在就离开曼联，在1月份冬季转会窗口开启前就离开。我告诉他，我想踢上球，重返波兰国家队，因为2012年欧洲杯近在眼前，但看上去他根本就不关心。”
　　“租借为利兹联踢两个月的可能性，两周后被提起，但被俱乐部阻拦了。这对我来说，是最后一线希望了。这是让波兰主教练记起我的机会，但我没有得到俱乐部的许可。他们是故意这么做的吗？他们这么做，让我感到很悲哀。我尊重弗格森，在我看来，他是一名伟大的教练，但我希望他能让我在1月份离开曼联。”
　　这已经不是库兹扎克第一次“语不惊人死不休了”，早在09年，库兹扎克就炮轰当时的主力门将范德萨太自私，“我说的话范德萨听了可能会不高兴，但实际上他真没给我什么帮助，我恳求他能给我提些建议，他却十分冷淡，我不清楚是什么原因。”去年1月，库兹扎克对弗格森表达忠心时再次语出惊人，“如果弗格森提出要求，我甚至可以踢右后卫。”
　　今年夏天，库兹扎克扬言离队，但因为曼联为他标出400万镑的价格，库兹扎克最终未能成功转会。在9月份，库兹扎克就已炮轰了俱乐部，“我对遭到这样的处理感到非常愤怒和失望，有几家俱乐部邀请我加盟，但问题是曼联希望拿我换取400万镑转会费。”
　　桑德兰、唐卡斯特和谢菲联都对库兹扎克很感兴趣，但弗格森还未决定将库兹扎克租借给哪家俱乐部。库兹扎克与曼联的合同到明年夏天到期，曼联铁定不会与他续约，为了避免让库兹扎克在合同期满后以自由身离队，弗格森可能会在冬季以极低的价格卖掉波兰门将。
　　(安然)

