布鲁克林拄拐助阵小贝夺冠 超萌小七不懂球也要看(图)
　　新浪体育讯　美国当地时间11月6日，在美国职业足球大联盟季后赛西区决赛中，贝克汉姆效力的洛杉矶银河队，凭借前热刺射手罗比-基恩的进球，3-1击败皇家盐湖城队问鼎西区冠军，并将在接下来向联盟总冠军发起冲击。
　　场上的小贝一如既往的努力比赛，场下的贝克汉姆家人也在为他加油鼓劲。比赛当天，维多利亚带上自己的四个孩子，来到现场为贝克汉姆加油助威。身为老大的布鲁克林，因为腿部受伤的缘故，特地架上拐杖跑来为贝克汉姆加油。只有三个月大的小公主哈珀-贝克汉姆，也在维多利亚的怀抱里，观看了整场比赛。
　　比赛过程中，洛杉矶银河队与皇家盐湖城队的拼抢都很积极，贝克汉姆也不时的被对方球员“橄榄球”式的踢法撞倒在地，每一次倒地，贵宾包厢里贝克汉姆的家人都会为他担心不已。担心归担心，维多利亚一如既往的对足球“没有爱”，很长的时间内甚至都是背对着球场。虽然贝克汉姆的三个儿子都喜欢踢足球，但在观看比赛时，布鲁克林看起来对自己手中的筷子和盘子里的寿司比较感兴趣。看到盘子里色香味俱全的寿司，布鲁克林立即拿起筷子往嘴里放，怎奈他对这种中国式的餐具很不适应，努力半天都没能将寿司夹起来。忍无可忍之下，布鲁克林扔掉筷子，直接用手拿起寿司就往嘴里送。
　　看到哥哥高兴的吃着寿司，布鲁克林旁边的老三克鲁兹眼神中也充满了期待。自己吃的正嗨皮的布鲁克林看到克鲁兹渴望的眼神后，果然有老大哥风范，立即将自己的寿司让给只有6岁的弟弟，真可谓是兄弟情深。
　　与一边忙着吃的两个哥哥不同，趴在妈妈怀里的小七公主的视线一直都没有离开球场上的爸爸。虽然对场上的形势颇为困惑，也不明白爸爸为什么要在球场上跑来跑去，小七还是为球场上的爸爸手舞足蹈，并不时表现出各种萌态。当贝克汉姆被对手放倒在地时，小七公主也会瞪大眼睛流露出十分关切的神情，真是没有辜负了贝克汉姆为她起的这个与足球有着千丝万缕关系的名字。
　　也许是因为场边孩子们加油助威的缘故，贝克汉姆在比赛中表现非常出色，虽然没有进球，但他领衔的中场还是控制了比赛节奏。这是贝克汉姆加盟洛杉矶银河队以来，得到的第一座冠军奖杯。赛后，贝克汉姆的三个儿子都走到球场与父亲庆祝胜利，贝克汉姆对球队的表现非常满意：“很显然，如果你看一下技术统计和我在球场上的表现，你就明白，这是我加盟洛杉矶银河以来踢得最好的赛季。”
　　接下来，贝克汉姆还要继续备战将在11月20日举行的总决赛。贝克汉姆对接下来的总冠军充满期待：“当你在36岁时赢得总冠军总是感觉很棒，因为通常在这个年龄时，别人就会开始怀疑你的竞技水平。对我而言，这是我在洛杉矶踢的最好的一年，教练团队和球队的磨合都很完美，这是个伟大的赛季。”
　　(花荣)

