巴萨的超级球星为何难比自家小将 拉玛西亚体系成关键
　　瓜迪奥拉时代，梅西是球队的第一射手，甚至遥遥领先于其他球员。但在梅西之后，进球最多的球员不是亨利、埃托奥、伊布拉和比利亚这些名声在外的超级前锋，反而是来自拉马西亚的佩德罗，在进入一线队之前，这位特内里费的年轻人还毫无名气。佩德罗4年里为巴萨(微博)打进48球，虽不能否认他在队里的时间比那些超级前锋更长，但在和伊布拉、梅西搭档的赛季里，佩德罗却是球队的第二射手，甚至压过伊布拉。
　　为什么会是佩德罗？甚至在本赛季，佩德罗和桑切斯先后受伤，顶替他们的是来自拉马西亚的昆卡，连续3场比赛首发并打满90分钟，有进球有助攻。亨利当初刚加盟巴萨时，也需要时间来逐渐融入球队，而拉马西亚的球员完全不需要磨合，大部分都可以轻松融入球队的战术体系。瓜迪奥拉时代先后提拔进一线的拉马西亚球员中，布斯克茨、佩德罗都已经站稳脚跟，蒂亚戈本赛季的表现也非常出色。瓜迪奥拉重视梯队力量，而巴萨在两次欧冠决赛中的阵容都是以拉马西亚力量为主，这在说明巴萨梯队建设成功的同时，也说明了瓜迪奥拉的体系给了二线球员更多的生存空间。
　　值得一提的是，这些在巴萨体系中可以发挥重要作用的球员，离开巴萨却大多只能泯然众人。本赛季出走的博扬和赫弗伦现在都打不上主力。巴萨的成功或许正说明了体系的重要性，然而成也体系、败也体系，在拉马西亚体系的框架下，巴萨的二线球员可以顺利融入球队，却也限制了“舶来品”在这里的表现，亨利、伊布拉等人在这里的表现不如自己的平均水平，比利亚也必须作出牺牲，最适合巴萨体系的“舶来品”是埃托奥，然而性格的原因也让他游离于球队之外。
　　当然这也要感谢拉马西亚强大的造血能力，正是二线可以不断涌现出强有力的新人，巴萨才能确保球队可以保持战斗力。上赛季巴萨在联赛卫冕的同时再度赢得欧冠，而瓜迪奥拉全季的一线阵容不过19人，多次扮演重要替补角色的当然也都是来自拉马西亚的球员。而今年夏天，事实上巴萨的重量级采购只有一人，那便是来自乌迪内的边锋桑切斯，从阿森纳买下法布里加斯只是让他完成了回家的愿望，拉马西亚是巴萨最强有力的支撑。

