曼城英超第1卡佩罗宁死不用 绝杀男灭切尔西赛季不败
　　新浪体育讯　曼城(微博)队强大的进攻火力让他们在英超乃至是全欧掀起了一股进球狂潮，由席尔瓦、纳斯里和亚亚-图雷等人组成的中场进攻线，外加阿圭罗、哲科和巴洛特利3位炙手可热的锋霸，蓝月亮军团恐怖的实力几乎让任何一个对手胆寒。然而表面上越是这样的风光无限，却越是显得一个人的孤寂和落寞，那是曾经的曼城队说一不二的“王”和头号球星，上赛季帮助蓝月亮军团获得欧冠资格的头号功臣：特维斯。
　　客战拜仁时的“罢赛门”让这位阿根廷野兽与曼城俱乐部渐行渐远，主教练曼奇尼甚至放眼“永不再用他”。面对如此窘境，特维斯在阿根廷国家队的同胞，队友阿圭罗似乎都有些于心不忍，并站出来为其鸣不平：“之前所发生的一切让我十分的忧伤，虽然卡洛斯(特维斯)现在还在俱乐部训练，但他不是跟我们一起训练。之前所发生的一切让我们羞愧，希望再过些日子或者下个月这一切事情都可以得到解决。”
　　凭借着亚亚-图雷的绝杀头球，上周末联赛曼城得以在女王公园的主场涉险过关全取三分，如今，这位前巴萨(微博)悍腰在蓝月亮军团的地位变得越来越举足轻重。在面对采访的时候，科特迪瓦后腰甚至表示要复制当年阿森纳(微博)的辉煌不败赛季。“我一直在说的是我们已经比任何球队都要强大了，因为我们可以排出两套完全不同的阵容来应付各项赛事，你们可以看看我们与狼队的联赛杯，很多人说我们是用二队击败了他们，并打出了5比2的高比分。随后我们又用另外一套阵容在联赛中3比1击败了他们。我们现在有两套强大的阵容，并且都可以在欧冠中披荆斩棘。”
　　“我们有梦幻般的球队和梦幻般的球员，而且每个人都在不断的改变和进步，这让我很惊奇。当然，要复制当年阿森纳的不败战绩并不是很容易的，因为联赛很艰难，其他球队会不惜一切代价的阻止我们。接下来我们将面对艰难的魔鬼赛程：利物浦、纽卡斯尔(至今联赛不败)、阿森纳以及切尔西(微博)。在击败曼联(微博)之后，我们特别希望能够在联赛中击败切尔西，他们同样是一支梦幻般的强大球队。”
　　亚亚-图雷认为眼下的这支曼城能够在曼奇尼的带领下创造新的历史：“夺取联赛冠军将是俱乐部和球迷最为疯狂的一刻，或许本赛季将是曼城历史上的第一次夺取联赛冠军，现在的曼城已经是一支强大的球队，一支伟大的球队了，我们有梦幻般的球员可以战胜像曼联和切尔西这样的强敌。不过我认为我们距离巴萨还很远，他们几乎是不可复制的，拥有像梅西、哈维、伊涅斯塔这样的伟大的球星，我们下一步需要做的，就是打造一支那样的球队，去赢得一切荣誉。”
　　亚亚-图雷满腔热忱，但是阿森纳主帅温格却给他们泼了盆冷水。“任何一支球队都有弱点，但是如果他们能够一直延续这种势头到12月份，那么我们才可以说他们是不可阻挡的。要知道曼城还有很多客场的强队要打。”
　　曼城如今一路顺风顺水，全队士气不可谓不高亢，但是眼下有一人却是郁闷无比，作为蓝月亮军团在联赛中的主力右后卫，理查兹身材强壮而且攻守兼备，并且在抢断(83次)、助攻(4次)等联赛统计数据上都是英超所有右后卫位置上的第一，但就是这样一位王牌战将，居然没能入得了英格兰主帅卡佩罗的法眼：在新一期的英格兰大名单中，卡佩罗宁愿招来状态奇差的格伦-约翰逊，也都不愿意用理查兹。
　　“我对此感到十分的惊讶，理查兹是那么好的一名球员而且每天都在进步，他居然不能入选国家队？”队友亚亚-图雷开始为其鸣不平。而理查兹本人在得知了自己又一次落选之后，在个人推特上写道：“好吧好吧好吧！很失望这是毫无理由的！现在只想把精力都放在曼城上，并提高自己的职业生涯和能力，其他一切都与我无关了！我要为俱乐部贡献一切。”而就连公认的英超第一恶汉巴顿，都为理查兹的落选感到不平：“很不理解英格兰的名单，没有纽卡球员？没有理查兹？他理应入选。”
　　此外，曼城官网宣布巴洛特利因为出色的表现荣膺为俱乐部的10月份最佳球员。
　　(律香川)

