曼城战术挑战激发最佳席尔瓦 复制蓝月亮西班牙尝甜头
　　记者陆逸报道 在2011年金球奖的候选名单中，席尔瓦榜上无名。但在迄今为止的新赛季英超，西班牙小精灵是当之无愧的最佳球员。他以7球高居英超助攻榜，进4球和苏亚雷斯、赫尔南德斯等正印前锋保持同等水平。曼奇尼对他的赞誉早就词穷，类比梅西引起过不少争议，意大利人只是反复强调，“对我来说大卫是全世界最优秀的球员之一”，若继续保持这样的水准，明年的金球奖他将是最有利的竞争者。一个夏天的战术调整，激活了最佳状态的席尔瓦。
　　上周的两场比赛展示了两个不同的席尔瓦。和比利亚雷亚尔的比赛，席尔瓦创造力爆棚。他先助攻帮助亚亚·图雷破门，随后的妙传又找到巴洛特利，意大利人突入禁区被绊倒吹罚点球。破门之后一向傲慢的巴洛特利搂住为他创造良机的席尔瓦感谢。而在莲花路球场，大卫·席尔瓦演绎了冷静的得分能力，他接到哲科的传球后趟开一步找到射门角度，随后劲射破门。
　　席尔瓦渐趋巅峰，要感谢曼奇尼将他放到了更为核心的战术位置。上赛季球队还没有纳斯里、阿圭罗等球员，席尔瓦更多出任边锋。现在席尔瓦成了传统的战术自由人，他被赋予很大的自由空间，有时西班牙中场的位置甚至比亚亚·图雷还拖后，他退回到防守线前沿等待，寻觅最佳的传球线路。禁区内外、边路，席尔瓦无所不在。在他身边一群技术型球员无疑给了他更大的帮助，哲科、阿圭罗或者巴洛特利和他之间的跑位如今越来越默契，这样自由的进攻却是让对手防不胜防。
　　在西班牙和苏格兰的欧洲杯预选赛中，博斯克终于让席尔瓦首发，并给了他和曼城(微博)相似的角色：进攻组织核心。这个自由的角色让他是役大放光芒，进两球助攻一球。莲花路球场内曼城球迷高唱，“只有一个大卫·席尔瓦”，这可能是对他最好的赞誉。

