弗格森25年曼联梦之队：11巨星1位置存争议(视频)
　　新浪体育讯　值此弗格森入主曼联(微博)25周年之际，多家英国媒体都评选了各自版本的弗格森时代曼联梦幻11人。当然，这样的评选永远会存在争议，相信每一位红魔球迷心里都有自己的最佳阵容。在此，新浪体育(微博)选取了《天空体育》的球迷票选结果作为蓝本，并附上其他几家媒体的评选结果，供球迷朋友们参考。
　　守门员：舒梅切尔
　　他在1991年以56万英镑的身价加盟曼联，被视为曼联历史上最伟大的签约之一。在很多时候，这位丹麦门神对于前锋来说是不可征服的。虽然范德萨(4座英超冠军、1座欧冠冠军)也非常伟大，但舒梅切尔(5座英超冠军、1座欧冠冠军)做出的贡献更具有里程碑意义——他帮助曼联打破了长达26年的顶级联赛冠军空白！
　　右后卫：加里-内维尔
　　前曼联队长在他的右后卫位置上是一位常胜将军，他的一线队生涯延续了19年，他为红魔共出场602次。他忠诚、勇敢，老特拉福德球迷热爱高唱的颂歌——“加里-内维尔是一位红魔”(Gary Neville is a Red)说明了一切。
　　中后卫：斯塔姆
　　弗格森曾经亲口承认，他罕见的失误之一，就是在2001年让斯塔姆离开。斯塔姆只在曼联踢了3个赛季，但他每个赛季都赢得了奖杯，并且在1999年帮助球队赢得了欧冠冠军。他的抢断能力极强，阅读比赛的能力非常出色，很少有后卫能达到斯塔姆那样的境界。
　　中后卫：维迪奇
　　2006年的圣诞节，维迪奇以700万英镑的身价加盟曼联。此后的5年，这位塞尔维亚铁卫成长为世界上最优秀的中后卫之一，他帮助曼联赢得了4座英超冠军，并且3次进入欧冠决赛。如今，维迪奇已经成为了曼联的队长，他对于红魔的重要性，往往要在他缺阵的时候才会被人们真正地注意到。
　　左后卫：埃尔文
　　这位平易近人的爱尔兰后卫和他的同期队友相比，或许是最少被人赞颂的，但他的重要性却丝毫不逊于他的那些巨星队友们。他的防守非常可靠，他也懂得如何利用自己的助攻，帮吉格斯带走防守球员，而且，他还拥有一脚任意球绝活。埃弗拉也曾在曼联的左后卫位置上有过出色的表现，但攻守平衡的埃尔文赢得了球迷最多的选票。
　　右前卫：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多
　　大卫-贝克汉姆的付出配得上崇高的赞美，然而，他的7号继承人在弗格森的调教下，从一名技巧美轮美奂但表现反复无常的年轻边锋，成长为了足坛最有效率的超级得分手，并且赢得了“世界足球先生”和“金球奖”的荣耀！克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，他在近几年一直是世界足坛最顶尖的两位足球运动员之一，他的特立独行也许并不符合一些人的口味，但是，单赛季42球的成就足以令任何质疑变得软弱无力。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　佩戴着队长袖标，基恩一直是弗格森在绿茵场上的副官。这位爱尔兰硬汉在中场强势地巡逻，仿佛那是他自己的个人领地。他与阿森纳(微博)前队长维埃拉的长年对抗，是英格兰足坛的一段传奇；他在1999年欧冠半决赛客场对阵尤文图斯(微博)的比赛里，在已经因为累积黄牌而确定错过下一场比赛(决赛)的情况下做出的神级表现，在曼联的史册里留下了永远无可磨灭的光辉一笔！
　　中前卫：斯科尔斯
　　当你面前摆着布莱恩-罗布森、保罗-因斯等声名显赫的选项，如何让选择变得简单？只要你想想，当哈维、戴维斯等伟大球员被问及，这么多年来是谁让曼联在球场上像钟表一样持续精密地运转时，他们都不约而同地给出的那个答案——保罗-斯科尔斯。
　　左前卫：吉格斯
　　弗格森曾这样描述他第一次见到的吉格斯：“他就像风中飘动的一页纸”。但是，这位昔日的单薄少年，在将近900次一线队出场之后，依然在绿茵场上为球迷们奉献着优雅而犀利的表演。他是英超迄今为止最伟大的球员，没有之一。除了1990年的足总杯和1991年的欧洲优胜者杯，吉格斯在弗格森执教曼联所取得的每一次成功中，都扮演了重要的角色。
　　前锋：坎通纳
　　他不仅仅是一名单纯的球员，他是老特拉福德的“国王”！他把曼联从争冠者变为了冠军：1992年冬天当他加盟曼联时，红魔仅仅排名英超积分榜第六位；半年之后，曼联捧得了阔别26年之久的英格兰顶级联赛冠军。坎通纳拥有唯我独尊的王者气质，他是弗格森第一个辉煌时期最为关键的球员。尽管已经退役15年了，但这位“国王”至今依然受到红魔拥趸的顶礼膜拜。
　　前锋：范尼斯特鲁伊
　　在《天空体育》的球迷票选中，范尼和鲁尼的得票非常接近，堪称是弗格森25周年梦之队11位置中的唯一争议；但最终，“小禁区之王”成为了“国王”坎通纳的搭档。这位荷兰神锋拥有超凡脱俗的进球效率，他在为曼联出战的219场比赛中攻入了150粒进球，是曼联过渡时期的王牌球星。2002/03赛季，范尼打进了惊人的44球，堪称曼联赢得那个赛季英超冠军的首功之臣。当然，我们完全有理由相信，继承了10号球衣的鲁尼，能够在未来的岁月里超越他的前辈，成为红魔历史上最伟大的前锋之一。
　　附：
　　《英国通讯社》评选弗格森执教曼联25周年梦之队：
　　守门员：舒梅切尔；右后卫：加里-内维尔，中后卫：斯塔姆、维迪奇，左后卫：埃弗拉；右前卫：C罗，中前卫：罗伊-基恩、斯科尔斯，左前卫：吉格斯；前锋：坎通纳、鲁尼。
　　《卫报》评选弗格森执教曼联25周年梦之队：
　　守门员：舒梅切尔；右后卫：加里-内维尔，中后卫：费迪南德(微博)、斯塔姆，左后卫：埃尔文；右前卫：C罗，中前卫：罗伊-基恩、斯科尔斯，左前卫：吉格斯；前锋：坎通纳、范尼。
　　《每日邮报》评选弗格森执教曼联25周年梦之队：
　　守门员：舒梅切尔；右后卫：加里-内维尔，中后卫：斯塔姆、维迪奇，左后卫：埃弗拉；右前卫：C罗，中前卫：罗伊-基恩、斯科尔斯，左前卫：吉格斯；前锋：坎通纳、鲁尼。
　　《每日电讯报》评选弗格森执教曼联25周年梦之队：
　　守门员：舒梅切尔；右后卫：加里-内维尔，中后卫：费迪南德、斯塔姆，左后卫：埃尔文；右前卫：布莱恩-罗布森，中前卫：罗伊-基恩、斯科尔斯，左前卫：吉格斯；前锋：C罗、坎通纳。
　　(Harry)

