尤文比赛取消竟未得联盟同意 全队看电视才知无需出战
　　新浪体育讯　近些天来肆虐的暴雨已经让意大利多个地方遭受了严重的损失，其中热那亚和那不勒斯两地都发生了人员伤亡的惨剧。与此同时，意甲联赛也因为遭遇恶劣的天气而受到了影响。和之前因球场被淹而不得不延期举行的热那亚与国米的比赛不同，本轮那不勒斯与尤文图斯(微博)之间的焦点之战被取消多少让人有些意外。本场比赛原定于当地时间6日20点45分举行，而直到中午时刻，那不勒斯市行政长官安德烈-德马尔蒂诺突然宣布因天气原因取消本场比赛，而此时的尤文图斯原本正在吃午餐准备晚上的比赛，之前对此事毫不知情。
　　可以说这是一个那不勒斯市政府单方面作出的决定，因为离比赛开球的时间已经很近了，所以这个消息公布之后让所有人感到惊讶，而且更让人不解的是虽然前几天那不勒斯经历了暴雨的袭击，但比赛当天天气不错，中午过后甚至出现了阳光普照的好天气。但是市政府已经作出了决定，两支球队必须服从。尤文图斯总经理马罗塔在接受采访时就表示：“我们很失望，球队做了很充分的准备，但是没办法，这就是现实。”
　　《米兰体育报》介绍了那不勒斯市政厅作出这一决定的过程。当地时间星期日一大早，针对本场那不勒斯与尤文图斯的意甲联赛，那不勒斯市政府召开了一次紧急会议，评估近几日的恶劣天气对城市硬件设施造成的影响以及讨论在当前情况下进行比赛是否合适。那不勒斯市市长路易吉-德-马吉斯特里斯以及那不勒斯民防部长官埃多阿尔多-科森扎出席了本次会议，那不勒斯体育总监里卡多-彼冈作为俱乐部代表也一并出席，而在所有与会人员中，并没有意甲联盟官方派出的代表。最终，在听取了多方的意见之后，那不勒斯行政长官决定延期进行本场比赛，理由是公共秩序得不到保障以及市政交通无法满足比赛需要。的确，平常比赛日球迷聚集前往球场的必经之路以及其他大部分公路当时已经被连日的暴雨彻底淹没，想象一下6万名球迷从这样的道路条件下涌向球场，那将是何等的灾难。那不勒斯市市长路易吉-德-马吉斯特里斯说：“所有维护公共秩序的人力资源正尽全力应对目前糟糕的天气状况，如果比赛正常进行的话，我们将会遇到严重的交通问题。取消比赛是正确的选择。”
　　当这个决定传到那不勒斯队时，全体球员正在进行午餐，而尤文图斯当已经抵达了那不勒斯，他们是在电视新闻上得知这一消息的。那不勒斯主教练马扎里对这一决定表示遗憾：“非常遗憾我们今天不能比赛，这个决定有些出乎我们意料。球员们已经做了大量的准备，希望能为我们的球迷奉献一道足球盛宴。不过，我们完全能够理解市政府出于安全的考虑而做出这样的决定。与此同时，我们沉痛哀悼热那亚在洪涝灾害中离开我们的6个朋友，以及1位同样遭遇不幸的那不勒斯的朋友。”
　　相比之下，作为那不勒斯本场比赛的对手，尤文图斯并不认为这是个十分公平并且合理的决定。在他们看来，至少有两方面因素对尤文图斯并不公正：第一，虽然那不勒斯近几日连降暴雨，可比赛当天天气非常好，并且圣保罗球场的比赛场地，包括更衣室在内，并没有受到很大的影响，完全可以满足比赛的需要；第二，那不勒斯刚赴慕尼黑参加完欧冠小组赛客场比赛归来，球员疲劳程度上尤文图斯稍占优势；而且按照本场比赛的原定时间，那不勒斯队内加尔加诺和布里托斯两元大将肯定因伤无法上场，而因为比赛延期，待到补赛时他们已经可以参加比赛，这对尤文图斯来讲多少有些不公。
　　在决定做出后的几个小时，当地时间14点30分左右，尤文图斯第一次以官方姿态做出了回应。虽然有很多外交辞藻，但从马罗塔的话中不难看出尤文图斯对比赛被取消的不满和无奈。马罗塔说：“显然，社会秩序应当被放在第一位来考虑，从这一点上看，这是个正确的决定。而从体育竞技的角度讲，比赛被取消让我们感到非常遗憾。尤文图斯的球员们为了这场焦点之战付出了许多努力，做了充分地准备，球队状态也非常出色，我们本可以取得一场漂亮的胜利的。那不勒斯俱乐部派代表参加了当地市政府召开的紧急会议，很显然在帮助相关部门评估和分析局势方面他们比我们有优势。总之，在最近一段时间中，足球并不是最重要的事情，而足球也并不能脱离现实。”另外，在决定做出时并没有被及时告知也成为马罗塔吐槽的理由：“我们尤文图斯自己也有对本场比赛的一些看法，而当那不勒斯方面做出决定时却只有参加比赛的一方在场，我们甚至是通过电视新闻才得知这一消息的。不仅仅是尤文图斯，意甲联盟甚至也对此一无所知。而后我仅仅接到了来自那不勒斯体育总监彼冈先生的电话，他告诉我了市政府的这个决定。很遗憾，我们非常希望比赛能够按时进行。不过，我再次重申，也许我们对公共安全这一领域的内容不太专业，但我们绝对尊重这个决定。”
　　比赛已经被取消，眼下要做的是尽快确定下来补赛的日期，可现在看来这并非易事。尤文图斯申请将补赛确定在11月29日，马罗塔说：“我们认为，参照以往的惯例，补赛一般被安排在接下来的第一个可以选择的日期，现在看来11月30日就是个不错的选择。不过考虑到和欧联杯的比赛安排冲突，考虑到球迷晚上收看欧联杯比赛的情况，那么我们的比赛必须在下午进行。如果将比赛安排在大家都比较习惯的晚上的话，那么提前一天，即11月29日也是个不错的选择。”如果补赛这样安排，则意味着尤文图斯将在11月26日与拉齐奥的客场比赛仅仅3天之后便要继续客场挑战那不勒斯，前提是那不勒斯同意在那一周的周中打完与乌迪内斯的硬仗之后紧接着在周六与尤文图斯碰面。那不勒斯方面当然不愿意这样紧凑的赛程安排，德劳伦蒂斯在接受采访时表示那不勒斯希望补赛安排在12月14日进行，不过这将给尤文图斯带来考验，因为在12月12日斑马军团将客场对阵罗马，这就意味着3天之内他们将连续经历罗马和那不勒斯两个客场。对此马罗塔回应说：“补赛到底应该安排在什么时间，有制度条款来规定，不是谁想怎样就怎样的。意甲联盟会决定一个适当的补赛日期的。”而最终，北京时间今天凌晨，意甲联盟宣布本场补赛的时间确定在11月29日晚上，满足了尤文图斯的要求。
　　很显然，本场比赛被取消、以及日后补赛的时间安排已经引起了不小的争议，亚特兰大技术负责人马里诺以及帕尔马主席托马索-吉拉尔迪就在采访时发表了自己的看法。吉拉尔迪说：“当初那不勒斯市政府开会决定取消比赛的时候就应该让意甲联盟参与进来。”而马里诺确认为那不勒斯市政府做了一个正确的决定：“取消比赛是正确的选择，我对那不勒斯这座城市很熟悉，尤其是球迷们前往圣保罗球场的那些交通要到，我能理解那不勒斯市政府当时所面临的局面，不过要是意甲联盟当时也参与做出决定就更好了。”卡塔尼亚体育经理洛莫纳克则表示：“这是个在紧急情况下做出的选择，正常情况下应当由比赛双方和意甲联盟共同来做出决定。”
　　在尤文图斯球迷自发建立的《老妇人》网站上，超过76000球迷针对此事发表了自己的看法。有些球迷认为无论如何那不勒斯方面在作决定时应当知会尤文图斯俱乐部以及意甲联盟，而不是单方面行动，而有些极端球迷甚至认为这是那不勒斯俱乐部与当地政府联合起来共同的“阴谋”。更多的球迷则表示，目前意大利正处于特殊时期，抗灾应当是国家的头等大事。在灾难面前，绝大多数人能够理解那不勒斯市政府的决定。   (瓶子)

