巴萨“天生一对”书写历史 “霸权”建立只能选择配角
　　记者李镇伯报道 论拉马西亚培养出的球员，梅西已经是第一人，这毋庸置疑。瓜迪奥拉同样也是拉马西亚走出的主教练中的第一人。两人甚至完全可以成为巴萨(微博)历史上最伟大的球员和主教练，哪怕梅西明天就退役，瓜迪奥拉也甩手走人，也都不会影响到他们各自在巴萨历史中的地位，梅西年仅24岁就已经为巴萨进球超过200个，瓜迪奥拉执教不到四年也已经成为俱乐部历史上得到冠军最多的主教练。
　　梅西和瓜迪奥拉师徒的成功，要感谢拉马西亚的体系，而瓜迪奥拉一直在致力于不断完善体系，在完善体系的过程中，除了确立“梅核心”之外，更要不断为他寻找最合适的搭档和相应的战术。正是不断完善体系的过程，带来了一个又一个的牺牲品，亨利、埃托奥、伊布拉等超级前锋在其他球队都能独当一面，但在巴萨，或者说是在瓜迪奥拉的球队里，他们只能是被梅西光环所笼罩下的配角。无奈之余，只能感慨，谁让他们选择的伙伴是梅西，当世第一，谁让他们选择的“老板”是瓜迪奥拉，“诺坎普国王”。当瓜迪奥拉选择了梅西，瓜迪奥拉选择了拉马西亚，“球霸”的产生也变得再正常不过了。而所谓“球霸”的产生，其实是拉马西亚体系的“霸权”建立，适应体系者留，不适应体系者走。

