无姚郭家军因1人而信心爆棚 队友2+1绝杀并非偶然
　　“郭家军”剑指冠军
　　“我们没有别的想法，也不敢有其他想法，唯一目标就是夺冠。”对于中国男篮在天津亚锦赛的任务，郭士强深知自己没有任何的回旋余地。
　　2007年日本亚锦赛，中国男篮为确保北京奥运会的备战质量，只派出二队出战，结果只取得第10名的历史最差战绩。两年后，由新帅郭士强领军的中国男篮不会再有任何借口，这次他们必须夺冠。
　　“所有人的状态都不错，所有的备战都按照我的要求，我觉得我们已经做好了准备。”郭士强说，“如果还需要做得更好些的话，我认为还应有强队的自信。”
　　“郭家军”自组建以来，遭遇了姚明因伤退赛、易建联特训晚归、朱芳雨中途疗伤等一系列挫折，但在8场热身赛中，还是取得了6胜2负的不错战绩。
　　“其实我们并没有太大压力，我们的实力摆在那里，整个亚洲已经没有其他队伍的实力能够强过我们，所以夺冠不会有任何问题。”郭士强信心十足地表示。
　　“易时代”正式开启
　　缺少姚明的“郭家军”之所以信心膨爆，是因为至少在亚锦赛这样的比赛中，易建联已足以胜任男篮新核心。三场热身赛，阿联场均砍下21.3分和8.7个篮板，单从数据上足以反映出，从美国特训归来后的易建联有足够的能力“接管”男篮。
　　“相比去年北京奥运会，易建联确实进步了很多。从三场热身赛可以看出，他已经是球队无可替代的核心球员。”郭士强表示，“亚锦赛上将是他展现自我的最佳舞台。”
　　阿联在美国特训的效果确实十分显著，他的体重不仅增加，力量强了很多，而且灵活性没有受到丝毫影响。三场热身赛，阿联并非一味在外线利用自己精准的中投得分，而是在内线背身强打，硬吃对手。
　　“我知道自己在队里该做些什么，我不会去推诿责任，现在我对自己相当自信。”阿联的自信也感染了整个球队，在他归队后，队友的自信心也提升不少。对澳大利亚热身赛第二场，王磊在最后时刻的绝杀恰好说明了这一点。
　　新生代能否扛大旗
　　郭士强虽然是前中国男篮主帅尤纳斯钦点的接班人，但他并没有一成不变，尤其在建队班底上，坚持了自己的用人原则。
　　“选择年轻队员有两方面的考虑，一是补充现有阵容，二是为将来打算，培养后备人才。”郭士强如此解释选择年轻队员的原则，例如对于陈江华的落选，他正是考虑到第一条原则，“‘刘炜+胡雪峰+张庆鹏’的人选，可以打出‘组合拳’以应付各种对手。”
　　当然，苏伟的入选则完全是考虑到后备人才的培养。对中国男篮来说，姚明即使伤愈复出，也打不了几年，王治郅虽然状态不错，但毕竟年龄不饶人，所以内线将是未来几年中国男篮需着力打造的重点。
　　“从训练和比赛中情况看，苏伟在防守和篮板球上的能力都不错，关键时刻或许能给球队带来帮助。除此之外，苏伟的进步很大，我想他经历过亚锦赛后，各方面能力肯定会有显著提高。”郭士强说。
　　中国队小组赛赛程
　　8月6日 19:00 中国VS印度 
　　8月7日 19:00 中国VS哈萨克斯坦
　　8月8日 19:00 中国VS卡塔尔 

