曼联邀C罗明夏参加里奥纪念赛 生姜头吉格斯接班爵爷
　　新浪体育讯　由于阿什利-扬的出色表现以及瓦伦西亚的逐渐复苏，在上赛季争冠历程中扮演了重要角色的朴智星，本赛季并不是弗格森在边路位置上的重要选择，韩国人时常需要在板凳上等待上场机会。尽管处境并不乐观，但是已经30岁的朴智星对自己充满信心，当被问及是否愿意在老特拉福德继续自己的职业生涯时，朴智星表示希望自己可以在曼联(微博)挂靴。
　　在接受《人物》采访时，朴智星说：“我希望在曼联退役，我不敢相信自己已经在俱乐部7年了。我愿意永远留在曼联，但是前提是我必须做出努力，我对自己目前的表现感到满意，我还能有所进步。” 
　　能在老特拉福德球场退役对于一名球员来说是至高无上的荣誉，里奥-费迪南德(微博)与朴智星一样，也想在曼联结束自己的职业生涯。但是由于伤病的困扰和近期状态不佳，费迪南德已经被主教练弗格森警告：要么做出改变，要么失去位置。随着菲尔-琼斯、斯马林的崛起，已经33岁的费迪南德不再是弗格森中卫位置上的第一选择。对于费迪南德来说，现在正是他职业生涯的关键时期。
　　费迪南德的处境也引来了前辈的关心，曾在曼联效力9年的后卫加里-帕里斯特就建议费迪南德可以选择性休战。他在接受《镜报》采访时表示：“费迪南德还没有到达职业生涯的尽头，他是一名出色的球员，事实上，就像斯科尔斯和吉格斯，他是球队重要的一员。但是他必须理解，要保证状态的话，他不应该每周都上场比赛。如果他能接受这个观点，他就需要做出改变。” 里奥在曼联的老搭档维迪奇也对他表示支持，他告诉《每日邮报》说：“有时候当你像里奥一样长时间保持顶级水准后，人们就会抓住你的年龄不放，他们仅仅因为你踢了一场糟糕的比赛就说你完了。认为这种做法是不对的，里奥也证明了这一点，我希望费迪南德可以保持健康，可以用经验帮助年轻球员成长，帮助球队取得胜利。” 
　　不仅是俱乐部位置堪忧，里奥在国家队也必须要重新振作。在英格兰队刚刚公布的对阵西班牙和瑞典队的热身赛名单当中，费迪南德没能入选。由于特里对里奥的弟弟安东-费迪南德有种族主义的言语侮辱，曾经的英格兰队黄金搭档如今已是水火不容。今年三月，卡佩罗就在没有与费迪南德进行商量的情况下，摘下了曼联后卫的英格兰队长袖标，并重新交还给特里，这已经引起费迪南德的不快。如今卡佩罗又顶着舆论压力召入特里，虽然此举可以避免两人在训练场上怒目而视，减少不必要的麻烦，但是不免有偏袒之嫌。据《镜报》透露，这次卡佩罗亲自来到曼彻斯特与费迪南德交流，希望可以解开曼联后卫的心结。卡佩罗并不承认特里和费迪南德的矛盾，是他最终没有召入曼联后卫的原因，他说：“这不是借口，我只是出于对费迪南德比赛状态的考虑。弗格森了解费迪南德的情况，现在他需要更多的比赛来调整。”
　　尽管目前费迪南德状态大不如前，但是曼联对于这位刚刚度过33岁生日的老将仍然充满敬意。明年夏天，费迪南德将迎来自己效力曼联的10周年纪念日，可以说他将自己最好的时光都奉献给了红魔，俱乐部也准备筹划一系列活动来向费迪南德祝贺并表达感谢。据《太阳报》透露，曼联计划为费迪南德举办一场纪念赛，球队特别希望能够邀请前曼联7号C罗回到老特拉福德参加这场比赛。但由于明年夏天还有奥运会和欧洲杯，赛事比较繁重，曼联也在积极与皇家马德里俱乐部进行商讨，希望全力促成C罗重回梦剧场。
　　上周在老特拉福德与桑德兰的比赛次日，弗格森迎来了自己执教曼联25周年纪念日。他的众多弟子也出现在看台上为自己的恩师助威，其中就包括刚刚率领莫尔德队获得挪超联赛冠军的索尔斯克亚，曾经在执教曼联青年队时获得弗格森亲传的“娃娃脸”，也被看作是接替弗格森的最佳人选。已经退役的曼联中场斯科尔斯则认为，如今仍然活跃在球场上的吉格斯也有竞争曼联主帅的能力，斯科尔斯说：“人们一直在谈论穆里尼奥来曼联执教的可能性，他现在非常成功，可以给曼联带来迅速的改变。主教练是英国人或是外国人都无所谓，对于曼联来说只是需要找到最好的人选，我认为吉格斯有朝一日可以成为曼联的主教练。” 
　　此外，曼联也在官方网站上宣布了俱乐部10月最佳球员的票选结果，埃尔南德斯凭借在默西塞客战利物浦和埃弗顿的两粒关键进球当选，他以50%的得票率力压同样表现出色的德赫亚、菲尔-琼斯以及维尔贝克，这也是埃尔南德斯继处子赛季获得“最受球迷欢迎球员奖”后，本赛季首次荣膺月度最佳球员称号。
　　(木扎) 

