曼联金靴仅获750万报价 天才我是10号！1月加盟曼联
　　新浪体育讯　曼联(微博)替补门将库兹扎克因为打不上比赛，再度向曼联开炮，甚至称自己已“变成了曼联的奴隶”，作为上赛季的英超金靴得主，贝巴如今的日子也不好过。今年30岁的贝巴本赛季已沦为队内的第四前锋，出场顺位在鲁尼、埃尔南德斯和维尔贝克之后。贝巴与曼联的合同到明年夏天到期，红魔不想与他续约，为了避免让贝巴以自由身走人，曼联就必须在冬季卖掉贝巴。
　　《每日邮报》称，土耳其豪门加拉塔萨雷准备报价750万镑购买贝尔巴托夫，而巴黎圣日耳曼和瓦伦西亚也对贝巴很感兴趣。加拉塔萨雷俱乐部主席阿伊萨尔承认，贝巴是他们在1月份的收购目标。“我们不仅仅在盯着贝巴，我们对其他一些球员也很感兴趣。是的，我们正在考虑引进前锋，但现在说这些还为时尚早。我们只能在12月底时才能与他们接触，到那时再做决定。我们已经盯上了四五人。但我不能说出我们想买的球员的名字，因为我们还未做最后决定。”
　　昨天，《天空体育》透露，曼联即将在明年1月1日签下埃因霍温15岁的天才中场安德雷斯-佩雷拉。昨晚，佩雷拉证实他已同意加盟曼联，英媒体称，佩雷拉加盟后将先进入曼联U19青年队。在接受荷兰媒体《足球优先》采访时，佩雷拉称，“我知道埃因霍温会给我机会，但曼联绝对是一家伟大的俱乐部。其他英国俱乐部(阿森纳(微博)、切尔西(微博)和利物浦)也对我感兴趣，但曼联是我梦想加盟的俱乐部。我去过曼联几次，我参观过曼联俱乐部，甚至得到了跟弗格森爵士谈话的机会。作为一名15岁的球员，能得到跟弗格森谈话的机会，这种感觉太棒了。埃因霍温知道曼联是我梦想加盟的俱乐部，他们尊重我的选择。”
　　佩雷拉出生于巴西，但很小的时候跟随父亲去了比利时，现已入选了比利时U16国少队，明年1月1日将年满16周岁，到那时他将正式加盟曼联。佩雷拉司职攻击型中场，是一名典型的10号型球员，拥有极佳的视野和出色的传球功底，被誉为在他这个年龄段，整个欧洲最出色的天才。在接受荷兰发行量最大的《电讯报》的采访时，佩雷拉称，“我是一名攻击型中场，一名真正的10号球员。为我的队友们制造得分机会，进球破门以及有一脚不错的射门，是我的特点。”
　　曼联和埃因霍温两家俱乐部的关系很好，曼联此前曾从埃因霍温签下过范尼、斯塔姆和朴智星等出色的球员，为了得到佩雷拉，曼联将支付给埃因霍温一笔补偿费。当地时间周一晚，佩雷拉更新了自己的推特：“感谢上帝，给予了我这样一个绝佳机会。”
　　(安然)

