没“小猪”拜仁中场无控制力 媒体：阿拉巴根本不合格
　　持续走高了1/3个赛季后，拜仁近期开始暴露一些硬伤，首先是中卫，范比滕和巴德施图伯开始恢复“常态”，后腰古斯塔沃只能跟季莫什丘克平分出场时间，两人状态都一般。没有小猪的拜仁，真的完全没有中场控制力，什么克罗斯、阿拉巴，简直弱爆了。
　　在3比0领先那不勒斯的情况下，拜仁会被对手将比分追到3比2。在2比0领先奥格斯堡的情况下，拜仁又被对手将比分迫近至2比1。球队之所以接二连三出现走钢丝的情况，反映出后防线上所存在的种种隐患。
　　在最近六场比赛中，拜仁总共被对手打进6球，全无前期保持不失球纪录过程中的坚韧表现。仔细分析这些失球的方式，会发现拜仁总是会在定位球防守上栽跟头。无论面对那不勒斯还是奥格斯堡，拜仁尽管在运动战过程中占据一定优势，却无法阻挡对手利用定位球完成得分。
　　目前看来，巴德斯图贝尔等拜仁后卫的个人能力，似乎还达不到欧洲顶级豪门的标准。另外随着施魏因斯泰格的受伤，球队在后卫线前也缺少了一道可靠的屏障。在本场比赛中替补施魏因斯泰格出场的阿拉巴，赛后从《体育图片报》获得的评价是：“阿拉巴根本不合格！”在德国足协的官方网站上，也专门提到了阿拉巴的表现：“作为施魏因斯泰格的接替者，阿拉巴还没有找到适合自己的位置。”雪上加霜的是，季莫舒克吃到红牌，将被停赛。
　　就在这种防守存在缺陷的情况下，拜仁两周之后又将迎来严峻考验，在主场迎战卫冕冠军多特蒙德。后者在本轮联赛中打进5球，展现出十分犀利的进攻实力。德国足协官网对此的展望是：“依靠本场胜利，拜仁继续在积分榜上有着5分优势。但如果他们两周之后的防守表现仍然如此糟糕，海因克斯和他的球员们很可能在多特蒙德面前遇到大麻烦。”

