比利亚连续2场替补引发猜想 只有为梅西牺牲他才能上
　　新浪体育讯　对捷克比尔森胜利的比赛，比利亚被安排休息，而对毕尔巴鄂竞技的比赛，“葫芦娃”又没有首发。近日，有关梅西与比利亚面和心不合的传言被瓦伦西亚的《超级体育报》捅出，而伊布也爆料称是梅西促使瓜迪奥拉废弃了他，任何中锋都无法与梅西合作，在这样的情况下，比利亚连续未能首发一事就引发了一些猜测。
　　西班牙足球记者拉蒙·贝萨认为，从埃托奥、伊布、亨利、博扬、比利亚他们的遭遇来看，要与梅西搭档确实不是一件容易的事情。对毕尔巴鄂竞技的比赛，哈维和伊涅斯塔都重返首发阵容，但瓜迪奥拉在锋线上宁愿安排阿德里亚诺客串，也没有让比利亚登场，这耐人寻味。或许，只有比利亚本人做好了这场比赛不上场的准备，他已经习惯了。上周五，瓜迪奥拉将比利亚列入了球队的大名单，私下里，瓜迪奥拉在重复着对比利亚的信心。在新闻发布会上，瓜帅也表示：“你想与比利亚为敌是不可能的，他太好了，太慷慨了，无论在场上还是生活中都是如此。对待梅西，他更是最好的一个。”
　　本赛季，比利亚虽然参加了11场联赛的比赛，但给人的感觉却是上场时间比上赛季少了。在上场时间方面，他在队内只排名第九位，瓜迪奥拉要换前锋，首先要换的肯定是比利亚。在没有伤病的情况下比利亚会被轮换，他有小伤，就更要被轮换。此前无论是在希洪竞技、萨拉戈萨还是瓦伦西亚，比利亚都是队内的头号射手，然而现在，比利亚在巴萨(微博)已经成为了绝对的配角。在巴萨，比利亚无球跑动比谁都积极，他不断摆脱对方的盯防，跑出空档，给球队带来纵深，然而和他的队友尤其是梅西不同，他很少带球。尽管如此，比利亚依然保持着自己的射门频率，在西甲和欧冠中，他的射门次数在队内都排名第二，仅次于梅西。现在的问题是比利亚的射门欠缺精准，在西甲和欧冠中他都只打入3球，对毕尔巴鄂竞技他有2次射门，但都未能转化为进球。
　　进球有时候要看状态，而比利亚现在就必须与球门作战，有时候是因为对方门将的神勇，有时候是因为自己的焦虑，另外还得提一个因素：他在场上的时间少了，而球队能射门的球员多了。巴萨中场球员的进球能力相比之前有了很大提高。梅西与哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯配合默契，小法也能和梅西一样，踢“虚拟中锋的”位置，这将比利亚推到了边路或者替补席上。
　　在巴萨队内，位置唯一不可动摇的球员是梅西，其他的前锋在场上都是轮番上阵，而在阿费莱、桑切斯和佩德罗受伤后，包括昆卡这样的小将都获得了首秀的机会。昆卡、比利亚这样的球员在巴萨只能算是边缘力量，他们为梅西、哈维、伊涅斯塔、小法这样的核心力量提供支援。小法目前在联赛中已经打入了5球，哈维也打入了4球，比利亚却只打入3球。按照目前的情况下去，比利亚本赛季要想竞争“萨拉奖”(奖给西甲最佳本土射手的奖杯)也悬了。上赛季他输给了内格雷多，本赛季他的情况更糟，到目前为止，有11名本土球员的西甲进球数都比比利亚多。索尔达多和洛伦特已打入6球，胡安鲁、巴拉尔、米楚、小法已经打入5球。”
　　比利亚的进球数据不断下降。2008-09赛季各项赛事打入30球，2009-10赛季28球，2010-11赛季下降到23球。本赛季，他的数据恐怕还要下降。不过“葫芦娃”无怨无悔。尽管比利亚有着天生的射手血液，而射手往往都自私，但现在，比利亚投入到了扩大梅西的数据的集体行动中，阿根廷人在联赛中打入了14球，在欧冠中打入了5球，而梅西的进球，就是巴萨不败的保证，获胜的砝码。比利亚自己也表示：“梅西让我成为更好的球员。”毫无疑问，巴萨的事业就是梅西的事业。一将功成万骨枯，比利亚必须为梅西牺牲。(伊万)

