梅西冲破魔咒助巴萨拿1分 射手榜14球压C罗继续领跑
　　一场精彩绝伦的比赛，2比2的比分。不过，这对表现出色的巴萨(微博)来说是不公平的，而且巴萨拿到1分还得感谢梅西的帮助。安德尔第20分钟为主队首开纪录，终结了巴尔德斯897分钟不失球的纪录。法布雷加斯在4分钟后头球为巴萨扳回一城。僵局一直延续到第80分钟，皮克却在此时犯下大错，阿比达尔的解围打在略伦特腿上后又反弹向巴萨后卫，并在碰到他膝盖后折入网窝。
　　比赛最后时刻，场上的比分仍然是2比1，就当巴斯克球迷开始庆祝自己的球队即将拿到的胜利时，“小跳蚤”出现了，他打破了“巴斯克雄狮”的美梦。对手的一系列解围失误，让皮球来到梅西脚下，这样的机会梅西是不会放弃的，他毫不犹豫地将皮球送入了该去的地方，梅西的勇气和坚持，让他在场上的努力最终获得了回报，也解决他在圣马梅斯球场从未取得进球的难题，现在，世界上又少了一个能抵制梅西的魔力的球场。
　　10天之前，当巴萨客场1比0小胜升班马格拉纳达后，有西班牙媒体拿梅西说事，认为已经连续3场颗粒无收的梅西遭遇了进球荒。之后的10天，这位阿根廷巨星上演了2个帽子戏法，3场斩获7球。几个小时前，葡萄牙巨星C罗上演帽子戏法，将本赛季的联赛进球数增加至13粒，与梅西并驾齐驱。不过，伴随着在圣马梅斯的重要进球，梅西在11轮比赛之后已经攻入了14粒西甲进球，继续保持对C罗的领先优势，领跑射手榜。

