皇马代言西甲赛程大改革 未来国家德比周日正午开打？
　　记者寒冰报道 本赛季西甲调整了周日的联赛赛程，意在最大限度上推广西甲的全球影响力。原先基本统一在18时开始的比赛，有2场提前到12时和16时，晚场20时和22时的比赛则维持不变，另外还有1场固定在周一20时举行。真正针对远东市场改变的实际上是12时和16时这2场，这样的赛程安排参考了英超和意甲的方案，目的也非常清楚，就是增加中东和远东市场的影响力。西班牙职业球员联盟主席阿斯蒂亚萨兰承认，西甲本赛季之所以调整赛程，就是为了从中国等亚洲市场中获得更多的收益。“赛程的变化的确会让本土球迷做出牺牲，但所有人都该理解，这是我们寻求新收入的方式。”
　　本赛季此前已踢过中午场的西甲强队包括马竞、毕尔巴鄂、贝蒂斯和西班牙人，甚至巴斯克德比这样在西甲可以排名前5位的焦点赛事也被安排在中午。但更多则是莱万特、巴列卡诺、马略卡这样的弱旅，近年成绩出色的传统劲旅皇马(微博)、巴萨(微博)、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和塞维利亚都没有被排入中午赛程，直到昨天皇马打破这个惯例。《AS报》的网络调查中，超过60%西班牙球迷对改变赛程非常不满。西班牙球迷习惯晚上看球，改变赛程，他们的生活节奏被打乱。比赛提前到中午或下午进行，球场上座率势必下降，影响俱乐部的门票收入。一贯对外在条件影响球队格外敏感的莫里尼奥，这次对破天荒的中午比赛并无异议。或许是在英超经历过中午比赛，葡萄牙人对此反应平淡：“比赛前三天，我们就会开始准备和讨论，我们的球员可以适应这些小的变化，中午比赛没有问题，这也是球员必须去面对和接受的。也许有些人在12点的时候才吃早饭，有些人在12点吃中饭，中午比赛是一个新的课题，对奥萨苏纳球员也是一样，我们都在同等的条件下。”
　　从昨天的比赛来看，贝纳布球场的上座率并没有下降多少。这也是西甲联盟面对超过半数的球迷反对，仍然坚持继续推广中午开球的市场型赛程的根本原因。皇马与奥萨苏纳之战，在中国只有地方体育台现场直播。但《AS报》仍然认为，在中国将会有6000万球迷收看这场比赛的直播。而且，如果皇马和巴萨的国家德比能够被安排在周日的12时，可能会在全球吸引超过6亿人的观众。

