卡佩罗：西班牙是当今最好看的球队 别人想学都学不了
　　新浪体育讯　本周六，英格兰队主教练卡佩罗将经历一场特别的比赛。从2007年12月开始，卡佩罗就一直担任英格兰主帅。这个周六，他将带队在温布利球场迎战他非常欣赏的西班牙队。在他的率领下，英格兰已经成功拿到2012年欧洲杯的入场券。不过在谈到当今足球时，他最推崇的是西班牙队。近日，卡佩罗在他在伦敦的家中接受了西班牙《马卡报》的专访，对记者谈到了本周六他将面临的两个挑战：1. 迎接世界冠军西班牙的挑战；2. 改变英格兰近期在主场的低迷状态。
　　以下是这次专访概要：
　　记者：对阵西班牙是对英格兰队最好的检验了，不是吗？
　　卡佩罗：这是一次艰难的考验。不过对我来说，这场比赛最重要的意义在于：我可以考察一些平时在英格兰队机会不多的球员，看看他们的实力和状态如何。面对西班牙，我将派出一些年轻的新球员。这场比赛意义重大，一方面我们要考验年轻球员，另一方面是因为这场比赛是在温布利球场举行。最近一段时间，我们在客场的表现比在主场好。在温布利球场，我们的压力更大，所以我要看看球队在自己球迷面前表现如何。
　　记者：西班牙队的实力和表现倒是无可辩驳的……
　　卡佩罗：西班牙队的风格相当好看，他们注重控球和短传，而且球员的技术非常好。这是一种难以模仿的风格。目前西班牙拥有的这批球员是其他任何一支球队都没有的。
　　记者：西班牙队是您很长时间以来看到的最好的国家队吗？
　　卡佩罗：在足球发展的一些时期，高水平的球员会集中出现。而此后的一段时间里，这种现象就不会出现。西班牙的这批球员当年拿到欧洲杯之后，整体信心大幅提升。这对他们是非常关键的。另外需要指出的是，目前这支西班牙队的核心成员由巴塞罗那和皇家马德里的球员组成，这就有利于球队的成型。如果国家队的球员来自很多不同的俱乐部，他们在各自的球队里踢不同的风格，那国家队的磨合就很困难。西班牙就不一样，他们的球员主要来自皇马(微博)和巴萨(微博)这两家俱乐部，而且球员之间非常熟悉，球队也很自信。在当今国际足坛，西班牙是最具观赏性的球队。
　　记者：您认为博斯克在这方面有多大贡献？
　　卡佩罗：博斯克性格很好，也是一位相当优秀的教练。另外，他也聪明，因为当他刚接手西班牙队的时候，他立刻就知道自己该怎么做。同时，他还是一个非常善于做心理工作的人。在他的努力下，获得欧洲杯的西班牙队继续进步，现在这支球队比以前更加强大。
　　记者：英格兰如何面对周六的这场比赛？
　　卡佩罗：我们无人可用了！(大笑)因为面临停赛，鲁尼不来了。另外，杰拉德和特里等人也不能参加比赛。这场比赛非常难打，但我们会竭尽全力。
　　记者：欧洲杯3场小组赛鲁尼都不能上场，这是个问题。
　　卡佩罗：我觉得停赛3场的处罚过于重了。我希望有关方面能减少1场。他的确用脚踢了对方，但他的动作不大，而且在裁判出示红牌之后，他没有抗议，什么也没说就乖乖下场了。鲁尼对我们非常重要，每当有重大比赛，他都会挺身而出。现在他在俱乐部的位置更靠后，但他的表现同样出色。
　　记者：兰帕德的事情怎么样了？
　　卡佩罗：我不想谈论这件事情。
　　记者：作为主教练，卡佩罗如何迎接面对西班牙的这场比赛？
　　卡佩罗：我为英格兰晋级欧洲杯感到高兴。为了备战欧洲杯，我会利用热身赛了解我的球员，不过这场比赛的对手是世界冠军……
　　记者：这意味着英格兰的动力更足了？
　　卡佩罗：当然了！我就希望看到我的球员动力十足地参加比赛。面对世界冠军，又是在温布利球场比赛，这很困难，但也给了他们更多的动力。目前英格兰队的身体情况很好，但我们面临的一个问题是：当赛季行将结束的时候，英格兰球员的体能消耗太大，因为他们在赛季中不断奔跑、拼抢，几乎从不停歇。正因为如此，每到赛季末，他们就会很疲劳。
　　记者：周六的比赛将是两种风格之间的对抗，这很令人期待。
　　卡佩罗：现在大家都在谈论西班牙风格或者巴萨风格，但这种风格只有特定的一批球员可以踢出来。这批球员不断倒脚控球，这需要相当好的脚下技术。这种打法不会让人觉得沉闷，因为他们随时会发动攻击，改变场上的比分。很多球队说，他们要用这种风格踢球，用巴萨的风格踢球，但真正决定风格的是球员，他们应该根据自己球员的特点制定战术风格。如果一支球队的球员没有足够的技术完成一脚触球的打法，那他们就不能采用这种风格。如果他们偏要像这么踢，那他们很可能在一两次传球之后就把球交给对手。英格兰的球员很出色，但他们不适合踢西班牙或巴萨的风格，不可能像这两支球队那样控球达到65%。
　　记者：如果您能让一名西班牙球员进入英格兰队，您会选择谁？
　　卡佩罗：下一个问题。
　　记者：英格兰没有进入2008年欧洲杯，2004年那届比赛他们的表现也很一般。在这种情况下，英格兰球迷是不是特别希望2012年欧洲杯赶快到来？
　　卡佩罗：是的，球迷对这届比赛非常期待。
　　记者：英格兰在很长一段时间里都不是世界足球的主角，这种现象正常吗？
　　卡佩罗：这个时期已经过去了。我觉得我们做得很好。英格兰联赛里只有33%的球员是英格兰人，没有更多的了，这增加了英格兰队发挥实力的难度。
　　记者：在西班牙球员当中，有没有谁特别让您担心的？
　　卡佩罗：他们所有人的能力都很强。比如说，法布雷加斯特别善于在中前场两条线之间穿插，他在场上活动起来如鱼得水，而且还常常破门得分。伊涅斯塔和哈维也是如此。比利亚也是一样，他不仅能得分，而且还能为球队整体服务，奔跑积极，主动参与防守。在加盟巴萨之后，比利亚变得更加全面。以前他总是等待机会突破、射门，但现在他更多地参与全队的攻防组织。西班牙队技术相当好，他们不仅善于控球，还善于发动致命一击。
　　记者：您知不知道这场比赛对卡西利亚斯有着特别的意义？
　　卡佩罗：我为他代表国家队参赛这么多场感到高兴。他是一名相当出色的门将，也是非常好的一个人。每年他都在进步，自信心也越来越强。他是世界最佳门将之一。
　　记者：您怎么看由拉莫斯和皮克组成的中卫搭档？
　　卡佩罗：他们都是很出色的球员，有技术，有速度，而且头球也很好。
　　记者：对西班牙的中场您又怎么看？
　　卡佩罗：恩……他们都很出色。
　　记者：席尔瓦现在是英超最闪光的明星，您认为呢？
　　卡佩罗：这也要归功于曼奇尼，因为席尔瓦加盟曼城(微博)的时候是左边锋，但曼奇尼把他改造成了中场球员。在中场，席尔瓦跑动很多，技术好，还能进球。
　　记者：在欧洲杯的分组抽签中，您有没有特别担心的对手？
　　卡佩罗：我的想法是这样的：上届世界杯前四名里有3支欧洲球队，他们是西班牙、荷兰和德国。这从一个侧面证明了欧洲杯的高水平。
　　记者：那么，哪支球队是欧洲杯夺冠热门呢？西班牙吗？
　　卡佩罗：夺冠热门？冠军永远都是热门。
　　记者：您希望英格兰和西班牙在波兰打决赛吗？
　　卡佩罗：怎么说呢，我希望的是英格兰能打进决赛。
　　记者：您想好欧洲杯之后做什么了吗？
　　卡佩罗：这要取决于欧洲杯的情况。
　　记者：如果俄罗斯的安郅队真的像传言说的那样邀请您呢？
　　卡佩罗：我看过这方面的报道，但我和他们之间没有任何接触。
　　记者：说到教练的位置，您怎么看弗格森在曼联(微博)的漫长生涯？
　　卡佩罗：这种情况以后很难再出现了。上周六我和他通过话，我对他说，做曼联教练压力很大，他说：“我在家里和老婆在一起的时候压力更大！”
　　(南诏书生)

