诺伊尔价值100万扑救保拜仁领先 媒体：幸好有他拯救
　　和上周中与那不勒斯的比赛一样，拜仁再一次出现了虎头蛇尾的状况。在一度以2比0领先奥格斯堡的有利局面下，拜仁险些被对手追平比分，幸好诺伊尔在最后时刻挡出了对手的单刀球，才帮助球队以2比1涉险过关。
　　这次关键性的扑救出现在第83分钟，当时奥格斯堡在快速反击过程中送出妙传，卡普拉尼获得了直接面对诺伊尔的机会。在这次一对一的较量中，卡普拉尼已经有选择地将球推向球门死角，但及时出击的诺伊尔仍然用自己的右臂将球挡出，从而为球队保住了微弱的领先优势。
　　赛后谈起诺伊尔这次关键性的扑救时，拜仁俱乐部主席赫内斯赞不绝口：“诺伊尔干得太棒了！他在场上完成的那次扑救，让我觉得俱乐部在购买他时少花了100万欧元！”德国媒体在报道这场比赛时，也无一例外地提到了诺伊尔做出的贡献。《体育图片报》表示：“依靠诺伊尔的表现，拜仁拿到了3分，从而在下轮迎战多特蒙德时握有5分优势。”《踢球者》则认为：“幸好还有来自诺伊尔的拯救，才让拜仁十分走运地赢得了胜利。”Sportal的评论更加直接：“诺伊尔的那一扑，直接为球队带来了3分，从而赢得了这场巴伐利亚州德比战的胜利。”
　　至于诺伊尔本人，则将那一次扑救成功归功于运气：“应该说，我在那一瞬间获得了命运的眷顾。”也有德国媒体对此表示，上赛季由于效力于实力较弱的沙尔克04，因此诺伊尔经常会在本方门前高接低挡。本赛季在加盟拜仁之后，由于球队的整体实力更强，导致诺伊尔扑救单刀球的机会也随之减少。因此在本场比赛中完成的这次扑救，称得上是诺伊尔在近期的最佳表演。
　　其实对于诺伊尔本人来说，代表拜仁镇守球门可能并不像外界预期的那么轻松。当初在联赛揭幕战中，诺伊尔曾因为与队友发生配合失误被对手打进一球，令他一度承受着巨大的压力。在那之后，拜仁曾经连续多场比赛确保不失球，也让诺伊尔获得了创造个人纪录的良机。然而在最近两三周时间里，随着不失球纪录的被终结，以及拜仁失球数的迅速上升，诺伊尔重新成为了外界质疑的焦点。
　　正是在这样一种背景下，诺伊尔完成了一次堪称佳作的扑救，此举不仅为球队带来了本场比赛的胜利，更是帮助他本人及时反击了种种怀疑与批评。所以就像赫内斯所评价的那样，这是一次具有重大价值的成功扑救。

