阿森纳MVP宣誓永不离队 温格曼城12月领跑5分或夺冠 
　　新浪体育讯　在赛季前连失法布雷加斯、纳斯里两名球队主力，让阿森纳(微博)球迷不禁感叹球队总是培养了人才却留不住人才。但是如今球迷也不必过于黯然神伤，因为球队的核心、上赛季的MVP、年仅19岁的中场威尔谢尔已经做出了自己将永远留在阿森纳的承诺。
　　因为在六周前刚刚做完右脚踝手术，威尔谢尔本赛季至今没有代表阿森纳出过场，他的伤势也正在慢慢恢复之中。据《镜报》报道，阿森纳中场在周一接受了医疗专家的评估，按照原定恢复进度，威尔谢尔要在明年3月才能完全康复，但是顽强的“小威胁”非常希望自己可以在圣诞节前恢复训练，在帮助阿森纳的同时也增加自己入选2012年欧洲杯英格兰队大名单的机会。《每日邮报》透露，当被问及是否愿意将自己的职业生涯都奉献给阿森纳时，威尔谢尔表达了自己对球队的忠诚，他说：“我承诺将永远为阿森纳效力，我从9岁开始就来到了阿森纳并学着热爱她。球队有很多年轻球员，拉姆塞、我还有吉布森等等，我希望我们可以在一起做出一些特别的事情，我爱阿森纳，我愿意成为球队未来的一部分。”
　　威尔谢尔的表态也许会给主教练温格很大的安慰，尽管在本赛季初遭遇困境，但是这并没有削弱法国人坚持走“青春路线”的决心，18岁的边锋阿莱克斯-张伯伦已被证明是温格慧眼识珠的又一典范。虽然并非球队绝对主力，但是英格兰小将已经在本赛季为阿森纳打入两球，其中就包括在冠军联赛上的处子球。张伯伦目前已经入选由皮尔斯执教的英格兰21岁以下国家队，备战本周二与爱尔兰队的比赛。据《太阳报》透露，张伯伦随时有可能被抽掉到国家队救急，一旦国家队在备战西班牙队或是瑞典队的过程中出现伤病情况，阿森纳小将很有可能在国家队扮演救火队员的角色。能够进入国家队主帅卡佩罗的法眼，这对年轻的张伯伦来说是最好的认可。
　　此外，阿森纳也在转会市场上大做文章，温格一贯出手谨慎，但是以球队目前的情况看，也急需补充几名有实力的球员以增强竞争力。多特蒙德队的德国中场格策、里尔天才阿扎尔、皇马(微博)中场格拉内罗都与阿森纳传出绯闻。据《镜报》透露，温格最新的目标是勒阿弗尔队的17岁球员杰里米-巴尔米，这位小将技术全面，能打多个位置，球员本人也希望在2012年夏天登陆英超。不过，热刺主帅雷德克纳普也盯上了这名新秀，温格想要得到巴尔米，必须要与同城死敌进行一番激烈竞争。
　　尽管球队目前状态回升，主力前锋范佩西也以11个进球占据英超射手榜首位，但是温格仍然不敢掉以轻心。本赛季曼城(微博)的大手笔引援终于获得不错的效果，曼奇尼的球队目前以5分的优势领跑积分榜，并且至今仍然保持不败。温格估计，如果曼城能够在12月份继续保持领先的话，他们将很难被其他球队追赶。温格在接受《镜报》采访时表示：“曼城队有非常出色的客场成绩，尤其是对热刺和曼联(微博)，他们防守出色，进攻效率很高，如果他们能在12月份继续保持这样的领先优势，那么你可以说他们是很难被追上的。”
　　目前阿森纳已经被曼城在积分榜上甩开了12分的差距，球队目前排名第七，据第四名的切尔西(微博)只差3分。温格对球队实力有着清醒的认识，并认为俱乐部现在的目标就是冲进前四。他表示：“目前球队还不足以谈到争夺联赛冠军的问题，我们的愿望就是重回到积分榜前四。球队目前状态很好，但是对球队来说，最重要的就是保持谦虚的态度，在每一场比赛中取得进步。”
　　(木扎)

