切尔西800万购英国脚却放真强人 曝米兰冬季挖德罗巴
　　新浪体育讯　切尔西(微博)在冬季转会市场预计会有不小的动作，英国媒体披露，蓝军仍希望对后防线进行调整，他们的目标是博尔顿的英格兰国脚加里-卡希尔，而几名处境尴尬的锋线老将，已经被其他球队盯上。
　　《每日邮报》称，切尔西将在冬季出价800万英镑求购卡希尔，出价这么低，是因为英格兰后卫与博尔顿的合同赛季末就要到期，博尔顿冬季不卖将面临球员自由转会的损失。除了蓝军，关注卡希尔的还有阿森纳(微博)和热刺。
　　本赛季切尔西后防线令人失望，至今只有两轮零失球，蓝军认为卡希尔和特里的搭档有望改善防守质量，而卡希尔本人也曾表示过，在英格兰队和特里搭档的感觉很好。
　　另外，切尔西愿意将年轻中场麦克伊臣加入到卡希尔的交易中，租借给博尔顿半年，以达到锻炼目的。斯图里奇上赛季租借博尔顿提高很快，本赛季已经成为了蓝军的主力，对于近期打不上比赛的麦克伊臣来说，这是一个借鉴。
　　《每日邮报》还称，如果买进卡希尔，那么巴西中卫阿莱士很可能在冬季离队，巴西人是尤文图斯(微博)长期关注的目标，他本人在夏天也表达过去意甲的愿望。其实在切尔西目前所拥有的中卫里，阿莱士是防守相对稳健的一个，放走他而引进卡希尔，是否真能提高中卫位置的质量，还要打一个问号，当然，蓝军求购卡希尔，还有本土化、年龄等方面的考虑。
　　《镜报》则披露，切尔西中锋德罗巴成为了AC米兰(微博)冬季引进的目标之一，红黑军在卡萨诺确定缺席赛季后，打算再找一个前锋，德罗巴、卡塔尼亚的马克西-洛佩斯、罗马的博列洛都在米兰的考虑范围内。《镜报》称，AC米兰的希望在一月份租借德罗巴，以前红黑军从切尔西租借克雷斯波曾尝到过甜头。
　　另一个可能在冬季离队的是阿内尔卡。32岁的法国人合同在赛季末到期，切尔西不会与他续约，英超的女王公园巡游者对他很感兴趣，《人物》称，QPR愿意承担阿内尔卡9万英镑的周薪，为了保级，该队并不在乎这些钱，而法国人希望继续留在伦敦生活，QPR会是他可以考虑的一个选择。
　　(李普利)

