C罗亮出绝命武器获誉CR7航班 西甲前锋头球他是第一
　　新浪体育讯　迪马利亚传中，C罗头球得分，对奥萨苏纳的比赛，皇马(微博)用这样的方式取得了第一个进球，而上赛季，皇马也是凭借这样的进球，战胜巴萨(微博)获得了国王杯冠军奖杯。毫无疑问，在穆里尼奥的战术中，迪马利亚传中，C罗头球攻门得分，已经成为了一个很常用的战术套路，而因为阿根廷边锋与葡萄牙巨星的配合越来越默契，这样的进攻模式也不断给皇马带来丰厚的成果。
　　《马卡报》表示，迪马利亚与C罗的配合，有点像篮球中的“Alley-oop”(空中接力)——一个球员把球抛向空中，另一队员在空中把球扣或投入篮筐。这样的配合套路显得十分赏心悦目，是很受球迷欢迎的。在皇马队中，迪马利亚的传球十分精准，而C罗身材高大，弹跳力强，他们的配合总能取得成功。
　　上周日对奥萨苏纳的比赛，C罗在场上拥有自由跑动的权利，在迪马利亚拿球后，他决定到点球点附近等待迪马利亚的传中，C罗早就在等着这一刻，之前他就曾告诉迪马利亚，给他送出传中。阿根廷人没有让他失望，他的传球落到C罗头球，一个精彩的进球由此产生。C罗此前以速度和射门的力量著称，但现在他的头球破门能力也开始得到利用。在曼联(微博)踢球时，C罗也攻入过一下漂亮的头球进球——他在曼联时总共打入19个头球进球。
　　现在看C罗起跳，在空中停顿，压倒盯防他的球员，扭动脑袋轰破对方球门，是一种视觉上的享受。这是一个美妙的破门过程，头球攻门，往往能令对方门将鞭长莫及，救无可救。《马卡报》甚至给C罗送上了一个“CR7空中航班”的称号。皇马历史上善于用头取得进球的名宿桑蒂亚纳表示：“C罗的原地起跳能力极强。他除了双脚射门能力出众，头球能力也很出众，他不需要提前抢位置，因为他弹跳力十足，能轻松压倒对手。我的个子矮一些，要想压倒盯防我的球员，就必须提前起跳。C罗在空中的姿态做的也非常好，他能很容易地停在空中，扭头攻门。他是头球专家。”
　　《马卡报》表示，在西甲联赛中，只有法尔考在射门能力的全面性上能与C罗相比，哥伦比亚人在波尔图和西甲都证明，他用脚射门的能力和头球射门能力都很出色。在西甲，也有一些不错的头球射手，比如洛伦特、索尔达多，在欧洲，这样的射手就更多，比如克洛泽、阿德巴约、克劳奇，不过《马卡报》认为，这样球员在头球攻门的观赏性上，都无法与C罗相比，葡萄牙人将与乌戈·桑切斯、莫伦特斯这样的头球高手一起，载入皇马的史册。C罗加盟皇马后取得了104个进球，其中10个是头球进球。
　　值得一提的是，近期皇马的头球进球数也在增加。对奥萨苏纳的比赛，皇马的7个进球中，有3个是头球进球，其中C罗2次头球破门，佩佩也用头球攻破了对方大门。上一次皇马球员一场比赛3次用头球攻破对方球门，还是在2007-08赛季对莱万特的比赛中，当时皇马的主教练还是舒斯特尔，那场比赛拉莫斯头球梅开二度，范尼也取得头球进球，皇马最终5比2大胜对手。(塞尔吉奥)

