罗比进球米兰不败成定律 阿莱格里认可罗比顶替卡萨诺
　　谁来顶替卡萨诺？这个问题已经有了答案——近几周被诟病的罗比，以出色发挥再度赢得掌声和鲜花。一个恐怖的数据更是更明，罗比的进球就是胜利的保障。
　　早早帮助米兰打开局面，罗比接伊布妙传后的跑位、护球，都非常聪明，而他自己的进球中外脚背变向扣球过人，生生将卢基尼晃倒在地，也让人叫绝。其实米兰随后两球也多少与单车少年有些关系，第三球用《全市场》的话来说：“在罗比射门后，西多夫的工作就是站在门前把对方的解围球挡回球门。”第四球赞布罗塔补射破门的那次定位球，也是罗比的突破制造的。
　　阿莱格里已经认可了罗比顶替卡萨诺的效果：“我认为他感到了卡萨诺的缺失，而卡萨诺此前表现一直很好，所以他要表现得和卡萨诺一样好。”罗比自然也知道自己的主力位置来自卡萨诺的伤病，他没有忘记仍在养病的卡萨诺。在破门之后，巴西人画出爱心的模样，并跑到边线为伊布“擦鞋”，和上赛季米兰对帕尔玛一战罗比为助攻者卡萨诺“擦鞋”的动作一样。中场休息罗比接受天空电视台采访时表示，把这粒进球献给刚刚完成心脏手术的卡萨诺。
　　一个不为人知的定律是，两个赛季以来，罗比尼奥进球的比赛，米兰战绩是13胜1平保持不败，尽管其中也有巧合，但这也或多或少说明，如果罗比状态出色，那么米兰的战斗力将大大提升。

