男篮备战传来惊人消息 阿联脚踝扭伤或影响亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间8月4日天津消息，中国男篮在天津训练备战6日开幕的亚锦赛，不过在今天的训练中传来了一个坏消息，那就是易建联的脚踝扭伤，而目前伤势程度，以及会不会影响他继续征战亚锦赛仍然是未知数。
　　4日晚7点，中国男篮再次来到了天津体育中心，为6日开幕的亚锦赛进行最后的磨合和备战。在郭士强的带领下，男篮队员们继续进行体能和战术训练。然而，在他们演练战术时，人们不愿看到的一幕发生了，易建联的右脚踩在了杜锋的脚上。扭伤之后，易建联表情非常痛苦，在队友的搀扶下，阿联来到场边，并摸着受伤的脚踝。目前队医已经对他的脚踝进行了及时的冰敷和简单包扎，目前他的伤势严重程度还未知。
　　对于中国男篮来说，易建联的回归使球队实力大大增强，阿联不仅能在进攻方面威胁对手；在防守和篮板方面他也是重要棋子之一。王治郅得分能力虽强，但他却不是一名纯内线球员，篮板球方面有所缺失；而新人李晓旭也难以支撑起男篮内线的天空。没有姚明的中国男篮，易建联便是顶梁柱，他的伤病将直接影响男篮备战亚锦赛计划。
　　在昨天的训练后，郭士强表示：“这堂训练课主要是以恢复为主，在时间上也刻意安排在了我们正赛的比赛时间段，从本堂训练课来看，队员们的适应能力很强，大多数球员都进入了状态。”不过在快攻训练中，郭士强也展示了4种战术打法。在郭士强的快攻体系中，阿联便是重要的一员。
　　据悉，阿联的伤势正在检查和治疗中，新浪体育将及时为您带来最新报道，敬请关注。
　　(新体)

