切尔西讲师求婚5分钟浪漫1跪 曾是大兵阿富汗断腿(图)
　　他是英国退伍士兵。他是业余马拉松运动员。他是切尔西(微博)俱乐部心理讲师。
　　他单膝跪地，掏出手中的戒指，恳切地询问心爱的女孩：“你愿意嫁给我吗？”女孩满脸惊喜，羞涩地说道，“我愿意。”
　　多么完美的场景！可是对于英国退伍军人、业余马拉松选手本·迈克宾来说，这可是比登天还难的事。因为在阿富汗战争中失去了左臂和右腿，迈克宾完成一次下蹲跪地的连贯动作需要5分钟之久。可为了女友苏菲，他练习单膝跪地这个简单的动作达数月之久，终于在浪漫的林荫小道中得偿所愿，“让我做到这个动作很难，我的身体也很疼痛，但是苏菲值得我付出一切。”迈克宾表示。英国《太阳报》感慨道，“这可能是世界上最让人动容的一次求婚过程了。”
　　不可能的奇迹 单臂独腿跑完马拉松
　　在他手术14个月后，迈克宾以6小时15分钟的成绩顺利完成了长达26.2英里的伦敦马拉松赛。这在正常人眼中简直是不可能出现的奇迹！
　　今年24岁的迈克宾曾是英国海军陆战队的一名特种兵，3年前在阿富汗执行任务时，他意外踩上了一颗地雷，剧烈的爆炸炸断了他的左臂和右腿。迈克宾后来被告知，手术中他输了2500cc的血，相当于他全身总血量的一大半，还休克了4分钟。虽然天生乐观的迈克宾渐渐接受了这个现实，但他至今仍不愿意回忆那段日子，“那是我一生中最消沉的时光，我感觉自己的生命和腿、臂一起消失了。”迈克宾曾用酒精来麻痹自己残缺的痛苦，辗转在朴茨茅斯市的各大酒吧里。直到2009年的一天，他认识了苏菲。
　　和迈克宾同年出生的苏菲是一名普通的海军女兵，她曾在巴哈马服役。迈克宾的处境激发了苏菲极大的同情心，更巧合的是，苏菲发现他俩居然是中学数学班上的同班同学。苏菲开始主动约迈克宾聚聚，但头5个月，迈克宾一直很抗拒，“我觉得她只是可怜我，我这辈子都不可能再恋爱了。”2009年初，迈克宾装上了碳素纤维的义肢，看上去很像有“刀锋战士”之称的南非田径明星奥斯卡·皮斯托瑞斯。在医生的建议和苏菲的鼓励下，他逐渐靠慢跑实现磨合义肢，“虽然膝盖每天都被磨出血，但我还在坚持。不久，我就彻底丢掉了轮椅，因为我可以像正常人一样走路了。”迈克宾开玩笑说，“学走路后，我就开始学跑步，刚开始是每天一英里，然后是每天两英里，慢慢增加，我感觉苏菲和慢跑让我活过来了。”
　　爱情的力量让迈克宾的训练突飞猛进，他甚至报名参加了2009年的伦敦马拉松赛。为了这次马拉松赛，他每天都训练慢跑20英里，终于，在他手术14个月后，他以6小时15分钟的成绩顺利完成了长达26.2英里的伦敦马拉松赛。这在正常人眼中简直是不可能出现的奇迹！
　　5分钟完成单膝跪地 换来无尽幸福
　　“我知道这很俗套，但是我还是想要给她一个终身难忘的求婚仪式。为了这一天，我练习了很久。”
　　从此之后，迈克宾就爱上了马拉松，“每天我都要跑十几英里，我爱上了在林荫慢跑的滋味。”去年的伦敦马拉松赛，他又参加了比赛，这次他的成绩比第一次好得多。他还通过马拉松，为英美两家资助受伤军人的慈善组织募集了20多万英镑的善款。变身体育达人的迈克宾还学会了打棒球、踢足球甚至还能在英吉利海峡上冲浪，他又变成了那个无所不能的超强战士。迈克宾现在还是英超切尔西俱乐部的特聘心理讲师，给特里、兰帕德等大牌球星讲述了他的故事，“我跟他们说，我人生最大的困难已经度过，现在没有什么能阻止我享受人生、享受运动了。”
　　迈克宾和苏菲的感情也逐渐升温，他觉得苏菲就是他的天使，“她的来到改变了我的人生。”迈克宾认定，苏菲就是他这一生寻觅的那个女孩。今年10 月底的一天，在一次慢跑的过程中，迈克宾在苏菲的水杯中放进了一枚钻石戒指。在苏菲喝水的过程中，迈克宾慢慢地弯下身体，单膝下跪向苏菲求婚。这个幸运的女孩最终发现了戒指，并看到了努力跪地并因疼痛而不住颤抖的男友，她感动得热泪盈眶并答应了他的求婚。
　　“我知道这很俗套，但是我还是想要给她一个终身难忘的求婚仪式，”迈克宾向《太阳报》回忆那一刻，“由于我的义肢无法屈伸，我必须慢慢下蹲靠左腿的力量弯曲膝盖，至少要五分钟才能完成这个单膝跪地的工作。为了这一天，我练习了很久，但每次下蹲时我还是很痛。好在苏菲很快就答应了我，我立马跳起来欢呼！”
　　“我幸福，我充实，我们是互相依偎的氧气泡泡。”———迈克宾&苏菲。

