AC米兰购锋4人名单曝光 巨头米兰要买他我们不会阻止
　　新浪体育讯　AC米兰(微博)的X先生从夏天的中场变成了冬天的前锋，在纷纷扰扰的猜测当中，昨天出版的《米兰体育报》列出了最有可能加盟AC米兰的四个人：罗马的博列洛、切尔西(微博)的德罗巴、卡塔尼亚的马克西-洛佩斯、切塞纳的穆图。
　　四个人当中，关于德罗巴和博列洛，没有更进一步的消息，但相比之下，这是两位高薪的球员，关于科特迪瓦人，最大的障碍在于，AC米兰想要的不仅是一个临时能够在锋线上顶一个位置的球员，还需要一个能够在日后长期分担伊布三线作战压力的球员，但32岁的德罗巴显然不能胜任后一种角色，而只为了一个“临时替工”，德罗巴的年薪又太高了。
　　关于博列洛，想要他的球队并不少，问题是，当初他就是因为伊布的加盟离开的AC米兰，而且当时AC米兰还没有卡萨诺，如今博列洛是否会接受？
　　关于穆图，罗马尼亚人以相对的高薪加盟切塞纳之后的表现令球迷多少有些失望，而他本人也迟迟难以融入球队，尽管切塞纳方面目前是表示不会放人，但昨天他的经纪人贝卡利的表态比较暧昧：“穆图会不会加盟AC米兰？我不知道，我们还没有谈呢，我和加利亚尼还有布拉伊达都是好朋友，我们拭目以待吧，我们可以谈，但是我想坎佩德利可能会要一些转会费。”
　　马克西-洛佩斯是AC米兰引进的头号热门，一方面是阿莱格里和加利亚尼都公开点过他的名字，另一方面，卡塔尼亚的态度一直是积极的， 而目前洛佩斯也没有经纪人。昨天，卡塔尼亚总经理洛-摩纳哥再度表态说：“马克西-洛佩斯去AC米兰？他在哪儿都能表现很好，我们很高兴有俱乐部欣赏我们的球员，如果AC米兰真的想要他，我们不会阻拦他们来谈判。”
　　与此同时，AC米兰俱乐部总经理布拉伊达还透露了AC米兰在夏季错过克洛泽的一段往事，如今，德国人已经在10场意甲中打进6球，名列射手榜三甲，运动战进球并列第一了。布拉伊达说：“当时主要是两个特别的原因，第一，克洛泽希望去一支能打主力的球队，AC米兰、国际米兰(微博)、尤文图斯(微博)的锋线都没有位置，因此很难满足他的要求，也因为这个原因，我们也很难开出高薪，即便如此，我们的确认真考虑过他。第二个原因是他的年龄，如果我们这样的俱乐部指望一个33岁的球员踢两个赛季的主力，肯定会遭到猛烈的抨击，如果他不能有好的表现，肯定会面临着非常困难的处境。转会市场的投资总要或多或少考虑一些未来的因素--尽管目前克洛泽是一个世界级球员这一点毋庸置疑。”
　　(沈飞)

