男篮夺冠三要素10+2阵容更稳定 新领袖非1人莫属
　　当姚明传来歇战一年的坏消息，而西亚对手以归化手段大肆招募雇佣军的脚步一刻也不曾停止过，不动声色的中国男篮，始终把重夺亚锦赛冠军作为惟一目标。当易建联在大洋彼岸迟迟不归，接下来朱芳雨也被怀疑有可能因伤缺席亚锦赛，中国男篮还是一次又一次地重申：论剑天津只为夺冠。自从1975年参加亚洲男篮锦标赛以来，中国男篮在历史上的最差战绩只是第三名。过去17届亚锦赛，中国男篮获得过14次冠军。毫无疑问，中国男篮是亚洲篮坛无可争议的霸主。但谁也没想到2007年上届日本亚锦赛，中国男篮会跌得如此之惨。中国男篮组成二队奔赴日本，尽管赛前没有人看好男篮二队夺冠，但谁也没想到中国男篮小组赛会遭遇三连败，仅获得第十的历史最差战绩。上周末，随着队伍12人终极名单浮出水面，以四连胜结束热身的新一届中国男篮，终于以一个相对完整的团队在本周一出现在天津。后天，随着第25届亚洲男篮锦标赛在天津的战幕拉开，中国男篮终于可以在主场开始一段一雪前耻、重上亚洲之巅的征程！ 专题撰稿：本报记者 刘皓
　　夺冠三要素之阵容
　　10+2，稳定而有延续性
　　最近几年，每逢大赛前，都会有20名左右的队员在国家队集训，往往要裁上两次员，中国男篮才能确定最终的12人名单。但如果对照2006年世锦赛和去年奥运会的阵容，目前出征天津的12位国手，其实一直都在延续队伍稳定的主力构架。
　　现在的12位国手中，既打过世锦赛又出席过奥运会的，共有刘炜、张庆鹏、孙悦、王仕鹏、朱芳雨、杜锋、易建联、王治郅等8人，如果健康的姚明可以加入进来，这一主力构架的人数将占据全队3/4的比例，已是非常之高。2006年出征日本世锦赛时，与上述9人搭配的其余3人分别是陈江华、莫科和张松涛。两年后的奥运会，陈江华留队，李楠、王磊代替了莫科和张松涛。这就是说，在主力与边缘人的比例分配上，表面看是一个9+3的数字游戏，其实更接近于10+2，因为所谓的边缘人当中，总能有一个人在接下来的大赛中再次入选。
　　就像这次的亚锦赛12人，王磊再次留队，因为队伍的夺冠压力，篮管中心倾向于使用有经验的老队员，所以胡雪峰取代了陈江华的位置。而李晓旭、苏伟得以首次入选，显然是因了姚明的缺阵，算来算去，无非是在9+3和10+2的比例搭配上摇摆了一回，那个占据更大比例的主力构架始终是稳定而具有延续性的。
　　拥有这样一个稳定而具有延续性的主力阵容，队员们之间配合起来会相对默契，师承尤纳斯的郭士强也可以更好地向队员传达自己的战术思路，队伍取得好成绩也就有了更大保障。
　　夺冠三要素之核心
　　易建联，新领袖不二之选
　　上月中旬，中国男篮赴厦门打热身赛，易建联尚未归来，但胡加时、宫鲁鸣等球队领导已提前定下“易核心”。在姚明缺阵队伍内线告急之际，也只有易建联才是惟一的核心候选。
　　上月28日同澳洲明星队的首场热身赛，出场接近30分钟的易建联拿下个人国家队得分新高30分，这是他奥运后第一次代表国家队出阵，人们看到了一个不同于以往、N BA印记非常明显的“新易建联”———外侧运球然后一个转身冲到篮下的过程中，就像一阵风，他篮下一个急停时，容易吃晃的对手就听到裁判员的哨子响了。而如果没有出现对手犯规，此时的易建联已在用他标志性的右手半勾手去袭击篮筐了……
　　同澳洲明星队的三场热身赛，易建联多次这样蹂躏对手的内线，虽然也有运动战一度陷入得分荒的时候，但他篮下造犯规的能力绝对比奥运会时强了很多。易建联将如此巨变归功于前段时间在美国的强化训练，“体重其实只增了两三公斤吧，但肌肉结实多了，现在对抗上已经好很多。”正是对抗能力的增强，现在的易建联才不用有所顾忌地飘在外线，当他一次次依托强壮的体格冲到篮下，姚明缺阵给中国男篮带来的内线损失看上去也就不那么大了。郭士强认为，在美国特训后的易建联完全撑得起中国队的内线。
　　篮下有了易建联，王治郅倒是可以经常飘在外线了，而且这种时候，除外线球员，大郅没有机会时也可以给阿联喂球，等于中国男篮在进攻端的套路又丰富了一种。除此之外，易建联还有一手拉到高位中投的本领。在李春江手下，易建联就练就了很强的防守意识，经过N BA的磨练，其防守能力又有提高，这在很大程度上都弥补了王治郅防守上的不足。后者在易建联归队后曾调侃说，“现在我总算可以‘解脱’了。”
　　易建联本人倒是绝口不提核心二字，每次接受例行访问时，他总跟媒体说：“打球要靠全队，光我一个人不行的。”只是，以目前中国男篮的实际情形，他想不做核心都不行，不信你听澳洲明星队主帅盖茨怎么说———“有易建联和没易建联，中国队判若两队。”
　　夺冠三要素之情报
　　“敌暗我明”已成过去式
　　尤纳斯执教中国男篮时，经常为敌情不明的事发愁，包括王治郅偶尔也会在博客里发出“敌暗我明”的感慨。但在如今的新一届中国男篮，搜集对手情报的工作较以往已有很大改观，现在面对媒体时，郭士强再也不会像师傅那样说“我对某某队还不太了解”。
　　新一届中国男篮这个团队中，几乎人人都是情报官。上月中下旬，一年一度、素有“小亚锦赛”之称的“威廉琼斯杯”在台北市举行，参赛球队中，囊括了伊朗、黎巴嫩、日韩、约旦等亚洲劲敌，甚至还有中国队亚锦赛的同组对手哈萨克斯坦，可谓是了解对手的大好时机。中国队的澳洲顾问布莱恩·戈尔很好地完成了刺探军情的使命。
　　仅凭一届“威廉琼斯杯”的资料，显然还不足以完全了解对手。上月底，提前来华的约旦队在山东淄博同山东队热身，中国队助教张斌及时出现在现场。与此同时，一家热心的香港公司在北京搞了一个四国赛，除前新世纪外援安东尼·迈尔斯领衔的一支美国混编队，其余3支队伍竟然全是中国男篮此次亚锦赛小组赛的同组对手——— 印度、哈萨克斯坦和卡塔尔。刺探这3支队伍军情的任务遂落在戈尔让及其翻译郑诚身上。
　　主办方搞这个四国赛，目的就是要中国队的小组对手提前露底，在北京举办也方便中国队搜集情报。不过聪明的对手还是识破了主办方的用意，一场反间谍战随之开始———本来比赛是在丰台区的光彩体育馆公开进行，但在卡塔尔等队的强烈要求下，比赛移师一家私立学校，且变成非公开性质。而在比赛现场，戈尔让和他的翻译还遭到了卡塔尔随队官员的驱逐。但现场还有几名中国之队官网的老记，他们利用采访身份搞定了对手比赛的视频，最终这些资料经进一步后期制作，都完完整整地交到了郭士强手中。
　　张斌介绍，新一届中国男篮组建后，篮管中心出资数万元，专门购进一套处理视频资讯的软件。这套软件的先进之处，即在于可以把对手的比赛细分成进攻、防守等数项内容，每个人还能单独成像，这样研究起对手来针对性就比以前强多了。有情报官四处出击，又有先进软件做后期处理，中国男篮的情报搜集和处理效率大增。前段时间中国队以隔日一赛的速率全国到处飞，时间都耗在了旅途上，但郭士强可以在飞机上观看经软件处理后的视频资料，效率比尤纳斯时代有所提高。
　　亚锦赛分组
　　A组 韩国 日本 菲律宾 斯里兰卡
　　B组 伊朗 中华台北 科威特 乌兹别克斯坦
　　C组 中国 卡塔尔 印度 哈萨克斯坦
　　D组 黎巴嫩 约旦 印度尼西亚 阿联酋
　　中国队小组赛程
　　日期 　对阵
　　8月6日 中国VS印度
　　8月7日 中国VS哈萨克斯坦
　　8月8日 中国VS卡塔尔

