小贝买支球队雇内维尔再炒掉他 转投1强队辣妹已点头
　　新浪体育讯　率领洛杉矶银河队在美国大联盟西部半决赛中以3-1的总比分淘汰亨利领衔的纽约红牛队，在西部决赛中又以3-1击败皇家盐湖城队，大卫-贝克汉姆距离美国大联盟总冠军只有一步之遥，而他与银河队的合同也将在总决赛(11月20日)之后到期……需要考虑未来了，贝克汉姆的下一站会是哪儿？
　　小贝内心里一些有趣的想法，总会让他情不自禁地笑出声来。比如，买下一家美国大联盟的足球俱乐部，然后为这家球会亲自指定一位新主帅。“我可能会雇佣加里-内维尔来担任主帅，”在接受《镜报》的专访时，贝克汉姆笑嘻嘻地说道，“然后解雇他！哈哈！”
　　去做俱乐部的老板，对于贝克汉姆来说还比较遥远；热爱足球的小贝可没打算今年就挂靴退役，他还要继续在球场上踢球，争取能够入选2012年伦敦奥运会的英国代表队(以超龄球员的身份)。贝克汉姆的下一站，很有可能是目前位居法甲积分榜第一位的巴黎圣日耳曼，他的夫人“辣妹”维多利亚对此是否乐意？“谁的太太会不喜欢那儿？”贝克汉姆笑着说，“那可是巴黎。”
　　加盟卡塔尔体育投资基金控股的巴黎圣日耳曼，将为贝克汉姆提供在欧冠那样的顶级足球舞台结束自己球员生涯的机会。但是，这也意味小贝一家将要从美国搬到万里之外的法国。贝克汉姆表示：“当我考虑离开洛杉矶的可能性时，我必须深思好几个方面的因素。我首先必须考虑的，就是我的孩子们。我的大儿子布鲁克林正处于需要学业稳定的年龄(现年12岁)。不过，话又说回来，他的父母需要工作。我们在过去好几年辗转过多个不同的国家，可这从未打乱过他们的生活。”小贝接着说道：“我热爱踢球，我喜欢成为足球队的一员。我其实完全可以就此停下来，什么都不做，但那并不是我。而且，我有4个孩子需要供养。”
　　小贝由此谈到了养育儿女的问题：“作为家长，我们都会担心自己的孩子是如何成长的。显然，我们(贝克汉姆和维多利亚)的儿子和小女儿是非常幸运的，他们已经拥有了很好的生活。但作为家长，我总是会持续担心，他们能否实现自立？现在的孩子有那么多让他们分心的东西，比如电脑游戏，还有其他运动。”
　　小贝透露：“我的儿子们会玩棒球、篮球、橄榄球、滑板、冲浪。他们踢足球——1周训练3次，并且在周六和周日踢比赛。他们总是会问我，‘我踢得好吗？’我通常都会回答，‘你们做得不错，但还可以做得更好。’他们对于足球当然有着饥渴感，但他们对于其他许多事情也都很投入；而在我的小时候，我唯一想做的，就是踢足球。”
　　虽然感受到了时代的差异，但贝克汉姆对于自己培养孩子的方式还是很有信心的：“我的孩子肯定是脚踏实地的，我的父亲如何严格地培养我，我就如何严格地培养他们。他们如果做了错事，是无法逃避应受的惩罚的。”
　　小贝的孩子们从出生之日起就受到了媒体的持续关注，对此，小贝说道：“他们已经习惯了我们这个家庭所受到的关注，他们可以比我更早地发现狗仔队的踪迹，我们总是把这种事情变成一场游戏，并不会因为每天都被拍照而感到无谓的烦扰。”
　　自从贝克汉姆在2007年夏天离开皇马(微博)转投洛杉矶银河以来，近几年里越来越多的球星来到了美国大联盟踢球。贝克汉姆认为，美国的足球联赛已经取得了显著的进步：“大联盟变得更好了。亨利、马奎斯、罗比-基恩，还有其他好多有天赋的球员，现在都在这儿踢球。你可以看到足球在美国的电视观众之多，比英格兰还多。无论是英超、西甲、意甲还是美国大联盟，电视上总是有足球比赛在播放。洛杉矶银河绝大多数比赛的门票都会一售而空。我真的感受到了足球在美国所受到的关注度的提升。”不过，贝克汉姆也指出：“但他们还需要花费巨额的资金，才有可能让最好的球员在他们的巅峰时期就来到这儿踢球。”
　　(Harry)

