银河舰宇宙队10大要素PK：皇马6项占优 巴萨稍逊
　　新浪体育讯　西班牙的足球是典型的“两党制”，而瓜迪奥拉和穆里尼奥，是各自“政党”的领袖，自从一年多前穆里尼奥来到皇马(微博)之后，有关他与瓜迪奥拉之争的问题就成为了热门。上轮联赛，皇马7比1大胜奥萨苏纳，而巴萨(微博)被毕尔巴鄂竞技2比2逼平，皇马的领袖优势扩大到3分，这是瓜帅出任巴萨主教练以来，皇马对巴萨的最大优势。看上去，在巴萨的3年残酷统治后，皇马开始在实力上真正做到了与巴萨势均力敌。
　　一些数据皇马更占优势。比如进球数，皇马39个，巴萨34个。在射门这一巴萨的特长上，皇马达到205次，场均18.6次，而巴萨是180次，场均16.3次。在传中方面，皇马222次，巴萨158次；抢断方面，皇马758次，巴萨708次。巴萨中场核心哈维也承认，皇马变强大了，“皇马拥有非常高的水准，足球非常直接，反击很具威胁，总而言之，皇马状态很出色。”不过，巴萨队内没有因此拉响警报。对于积分榜上对皇马的劣势，巴萨教练组认为不应该大做文章：“巴萨现在零危机，没有任何可以担心的东西。”
　　《马卡报》列举了皇马的6大优势。首先是积分榜上有3分的优势，这是皇马最近125轮西甲中对巴萨的最大优势。皇马优势不大， 但对巴萨来说，要想竞争冠军，可以犯错的空间就小了；第二，皇马是西甲进球最多的球队，皇马的攻击能力是无人能比的，11场比赛打入39球，场均3.5球，只有2场比赛没有进球，大部分比赛都横扫对手；第三，皇马是射门最多的球队，C罗、伊瓜因、本泽马、迪马利亚、拉莫斯这些球员能给球队创造很多的射门机会，皇马就是一台射门机器。
　　第四，皇马在西甲和欧冠中取得了10连胜，无论在西甲还是欧冠都取得领先，在欧洲赛场还做到了一球不失，皇马的状态无人可比；第五，皇马抢断能力出众，穆里尼奥的球队是抢断次数最多的球队，这说明了皇马在进攻和防守上的平衡，除了射门、进球，皇马的防守也做得很好，球队压制对手毫不留情；第六，皇马充满对冠军的渴望，球队除了要有水准，精神因素也很重要，皇马雄心勃勃，穆里尼奥相继帮助皇马打破各种魔咒，上赛季还拿到了国王杯，本赛季对西甲和欧冠奖杯的渴望更为强烈；第七，皇马有C罗这个绝对巨星，11轮比赛他已经4次上演帽子戏法，106场比赛他打入了104球。
　　巴萨也有自己的优势。第一，巴萨是目前西甲唯一一支保持不败的球队，事实上，巴萨不但西甲不败，西班牙超级杯、欧冠也保持不败；巴尔德斯是西甲丢球最少的门将，联赛中只丢掉了6球，而梅西是西甲最佳射手，已经打入了14球，他们一前一后为巴萨保驾护航；第三，在超级杯的比赛中对皇马占优，双方在伯纳乌2比2战平，在诺坎普球场，巴萨3比2取胜，这样的直接较量的结果证明，巴萨在直接对阵皇马时仍然拥有优势。
　　第四，巴萨球队更成型，瓜帅几乎赢得了一切荣誉，巴萨的阵容组建十分完美，球员之间闭着眼睛都能相互配合，而且，因为有拉玛西亚小将可用，瓜迪奥拉在用人方面十分宽裕；第五，巴萨是控球最多的球队，尽管最近一段时间皇马也开始控制皮球，但在这方面皇马仍然无法与巴萨相比，巴萨的传球和控球依然具备无人可比的优势；第六，巴萨拥有获胜的惯性，瓜迪奥拉入主之后，巴萨已经在西甲实现三连冠，欧冠中也两次夺冠，此外还有西班牙超级杯等等奖杯，在竞争冠军时，巴萨显得从容不迫，不像皇马那样，显得十分焦虑。
　　事实上，现在就判定西甲冠军归属，显然为时过早。在西甲推行3分制的最近17年中，皇马一共4次在第11轮后领跑，但只在2007-08赛季赢得了西甲冠军。很显然，两回合的国家德比，才会最终决定本赛季西甲冠军奖杯花落谁家。如果是竞争冠军是一场竞选的话，那么12月10日的国家德比，就是首个大选日，就连《马卡报》也承认，尽管今天的数据看上去对皇马有利，但两队是势均力敌的，并未分出高下，孰优孰劣，很可能在国家德比10分钟的时间内就会有大的改变。(塞尔吉奥)

