巴萨落后三分反而斗志更强 更衣室口号：跟皇马斗到底
　　新浪体育讯　尽管在客场巴萨(微博)每丢掉1球都会丢掉1分的分数，而且现在球队的开局也是瓜迪奥拉成为一队主教练以来最差的，但巴萨却因为球队仍能踢出好足球而信心十足，巴萨更衣室的一致看法是：“我们的球队没有任何需要担心的地方。”
　　客场对毕尔巴鄂竞技，巴萨丢掉了2分，不过巴萨全队却是带着满意和骄傲的神情离开圣马梅斯球场的，这是非常罕见的一幕。瓜迪奥拉对球队称赞有加：“在看了我的球队的表现后，我如何能不满意！”哈维也为自己能参与这样一场精彩比赛而高兴：“这是一场勇敢的，充满奇迹的比赛。圣马梅斯球场、球迷、比赛的强度、贝尔萨推崇的足球、毕尔巴鄂竞技的表现都令人难忘，这是一场伟大的比赛，观看和踢这场比赛都是赏心悦目的。这是一场能制造球迷的比赛。”
　　与毕尔巴鄂竞技战平，巴萨落后自己最大的对手皇马(微博)3分，这是瓜迪奥拉上任以来对皇马的最大劣势。巴萨接下去可以犯错的空间变狭窄了，数据也显示，尽管巴萨目前仍保持不败，但这是瓜迪奥拉上任以来球队在西甲的最差开局。到目前为止，巴萨踢了11场比赛，拿到了25分，而历史同期，2008-09赛季巴萨拿到了28分，2009-10赛季拿到27分，2010-11赛季拿到28分。不过，巴萨队内没有人因此拉响警报。对于积分榜上对皇马的劣势，巴萨教练组持轻描淡写的态度，一位教练就表示：“巴萨现在零危机，没有任何可以担心的东西。”
　　哈维也表示：“没有什么值得我们忧虑的。”不过巴萨中场核心也承认，现在的皇马变得强大了，“是的，皇马变强大了，但这也不是什么新闻。”对于巴萨本赛季夺冠困难程度是否已经增加了的问题，哈维回答说：“夺冠变得更困难了？每个赛季我们都说同样的话：首先要拿到90多分的积分，最好能再拿个99分。过去的成绩对现在来说没用，显而易见的是，这次夺冠肯定比以往困难。夺冠一年比一年困难了。”
　　平局对巴萨造成了很大的影响，目前巴萨平了4场，其中客场3场，而且每场都是丢掉2球。巴萨只丢掉了6球，但也丢掉了6分。不过巴萨球员认为这只是纯粹的意外。哈维就表示：“每场比赛情况都不同，对瓦伦西亚和毕尔巴鄂之所以困难，是因为我们无法取得比分上的领先，这就迫使你更加用劲。对手们准备得很充分，在客场赢球很困难。”巴萨主场的一场平局是0比0与塞维利亚战平，那场比赛巴萨射门20多次，巴拉斯还扑出了梅西一个点球。
　　一旦巴萨无法利用机会，情况就会变得困难。客场的3场平局，瓜迪奥拉的球队射门37次，打入6个进球。哈维对此解释说：“我们要努力把握机会，我们有一些很会进球的球员，巴萨整体情况不错。球队状态良好，如果巴萨能在比分上领先，那么胜利就更有把握。”不过在客场对皇家社会的比赛中，巴萨2比0领先后还是被对手逼平。哈维始终认为，巴萨现在一点问题都没有，“我们踢得很好，球队的体能状况十分理想，技战术层面也很理想，球队保持着原来的风格，像对毕尔巴鄂竞技这样踢，巴萨可以赢得很多比赛的胜利。”
　　尽管如此，与毕尔巴鄂竞技战平，对巴萨来说就差不多是等于输球了，哈维对此表示：“平局给我们的感觉就是丢掉2分，巴萨已经三年表现出色了，对我们的要求也是极高的，不能获胜对我们来说就等于输球。”瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦则为球队辩护：“客场赢球从来都不是容易的事情。”
　　在没有触手可及的奖杯的情况下，现在要想激励巴萨球员也变得困难了。西班牙的一位专家就表示：“要想整个赛季都想保持高度的前进动力，这是非常困难的，在面对小球队时，找动力就更困难。动力会影响表现，因为球员需要最高的斗志来发挥最大的能力，比如爆发出最快的速度，精神上达到最高度的集中。也许你体能比任何时候都要好，但动力不足，你的跑动就变得不积极了。你不可能一直保持200%的发挥。正常情况下，巴萨发挥80%的水准就能战胜中游球队，但现在巴萨只踢出了70%的水准，这让他们获胜变得困难。你不可能永远动力十足，这就像一个刚刚参加了环法的自行车运动员，如果你立即让他再参加一次环法，结果可想而知。”
　　不过哈维不认同这位专家的说法：“巴萨球员从未放弃竞争，这支球队是一支常胜之师。我们拥有原封未动的对冠军的渴望。你可以看看我们在场上的表现，在比赛最后一刻，我们还在竭尽全力拼争。当然，巴萨遇到的困难越来越多了，这是事实。”瓜迪奥拉则透露：“我的工作就是一直激励这支球队前进。”巴萨更衣室现在已经制定了一个口号：“与困难的赛程做斗争，与皇马做斗争，向着目标前进！” (伊万)

