曼联巨头+老板惊天计划瞒过弗格森 爵爷：我要解雇1人
　　新浪体育讯　主场对阵自己“大弟子”布鲁斯率领的“黑猫” 桑德兰，曼联(微博)有惊无险的获得了胜利。相比于两队球场上的较量，梦剧场的看台却喧宾夺主，屡屡成为现场摄像师重点关注的区域。这不仅是因为吉格斯、斯科尔斯、加里-内维尔、索尔斯克亚等一众红魔传奇巨星都坐在看台上，更因为老特拉福德球场从此有了“弗格森看台”。
　　赛后，弗格森透露，在大卫-吉尔宣布将老特拉福德北看台命名为“弗格森”看台时，他完全被震惊了！因为在这之前，俱乐部的所有人都没有向他透露哪怕一丁点的消息：“我真不知道这事，我的家人也都不知道。”弗格森对俱乐部的做法感到无比激动：“俱乐部决定这么做实在太棒了。我非常自豪，必须得谢谢俱乐部。”当然，这样的事情更让一直自诩在曼联控制一切的弗格森感到不可思议，他打趣的说道：“费兰(助教)应该知道这事吧，但竟然不告诉我，回头就让他下课！”
　　确实，能在曼联俱乐部做一件不让弗格森知情的事，非常非常困难，尤其是这次在老特拉福德修饰北看台的工程量不可谓不大。《太阳报》透露，曼联俱乐部为了给弗爵爷准备这个大大的“惊喜”，可是做了周密的计划。
　　据悉，设立“弗格森看台”的设想来自曼联CEO大卫-吉尔，在吉尔提出后，曼联俱乐部仅在三大业务部门的8个人中间进行了内部讨论，这其中也包括负责市场营销的老板乔尔-格雷泽。在内部讨论通过之后，一直到上周三的下午5点，吉尔才开始找人准备进行施工。具体的施工从周四晚上开始，一直持续到周五凌晨2点才完工。
　　正是因为曼联8人小组周密的计划和严密的组织，才能在弗格森爵士、所有曼联球员和曼联球迷完全不知情的情况下，给全世界一个惊喜。也难怪弗格森在评价比赛时表示，“‘弗格森’”看台的揭幕，甚至影响了场上球员的表现。不过，或许是因为赶工的时间过于紧张，“弗格森看台”的字母S出现了上下颠倒的小错误，曼联官方确认：“我们将尽快修正。”除此之外，为弗格森在老特拉福德门口竖立雕像的事情也已经有了计划表，具体落成时间就在下赛季开赛前。
　　英国球队向来有将球场看台或者球迷入口单独命名的习惯，这样做一般都是为了纪念那些为自己球队做出突出贡献的球员或者管理者。阿森纳(微博)的酋长球场将自己球场的两个桥梁，以俱乐部董事会两名董事福莱尔和丹尼-菲斯曼命名。利物浦则将自己球场的两个入口分别以比尔-香克利和鲍勃-派斯利命名，以纪念这两位利物浦历史上的功勋教头。此外，像诺维奇的巴克莱看台，狼队的史蒂夫-布尔看台、博尔顿的纳特-劳夫特哈乌斯看台等，都是为了纪念球队历史上最著名的球星。
　　(花荣)

