卡佩罗：皇马转折点是10人战巴萨 巴萨对胜利不再渴望
　　新浪体育讯　英格兰队主教练卡佩罗一直关注着西甲联赛。在昨天的专访中，卡佩罗谈到了本周末英格兰与西班牙之间的比赛。今天的第二部分访谈，卡佩罗主要谈论西甲联赛。他认为，随着皇家马德里的进步和巴塞罗那求胜欲望的减弱，两家豪门之间逐渐趋于平衡。但他也指出，现在预测这种竞争的最后结果为时尚早。以下为采访全文：
　　记者：您认为哪支球队是本赛季西甲的夺冠热门？
　　卡佩罗：现在说这个太早了，但我可以告诉你们，皇家马德里在很多方面都取得了进步。相比上赛季，他们的整体实力更强，而且他们可用的球员比巴萨(微博)多。也就是说，他们的选择面更广：当一名球员受伤时，他们会派上另一名球员，球队的实力不会受到影响。
　　记者：您认为皇马(微博)现在的表现有什么特别值得称道的地方？
　　卡佩罗：在打反击的时候，皇马踢得非常好。他们的球员有速度，有力量，还有其他很多优势。另外，他们利用定位球得分的能力也很强。
　　记者：相比上赛季，穆里尼奥的风格有变化吗？
　　卡佩罗：我觉得皇马发生变化的转折点是上赛季他们主场迎战巴塞罗那的欧冠半决赛。那场比赛，皇马本来打算一直等待打反击的机会，但在佩佩被罚下之后，他们就孤注一掷向巴萨施压，打得很有气势。就在那个时刻，皇马球员的心态发生了变化。在被罚下一人之后，皇马球员意识到，通过自己的拼争，他们是可以战胜巴萨的。由此，皇马的风格发生了转变。
　　记者：现在这支皇马是否让您想起您执教皇马的最后12场比赛？
　　卡佩罗：是的，在拼搏精神上这支球队的确让我想起了那个阶段。这两个时期的皇马有一个共同点，那就是他们有一种精神。这种精神非常重要，因为在球员水平很高的前提下，精神力量可以让一支球队发挥出巨大的能量。
　　记者：现在这个时期与此前您执教皇马的两个时期最大的不同在于，现在的西甲只停留在皇马与巴萨之间的争斗，其他球队都没有机会染指联赛冠军了。
　　卡佩罗：是的，现在没有真正的联赛竞争，冠军争夺只是两家豪门的事。
　　记者：关于皇马，人们讨论最多的一个话题是伊瓜因或本泽马谁应该打主力。您认为呢？
　　卡佩罗：这两名球员都很出色。他们一个人上场，另一个人就休息。能同时拥有这样两名好前锋是皇马的幸运。等赛季进入尾声，也就是到4、5月份的时候，皇马需要他们两个人的进球。
　　记者：您怎么看C罗？
　　卡佩罗：C罗是个巨星。当一名球员能够利用任意球、速度、头球等等不断进球的时候，你还能说什么呢？他和梅西一样是有能力改变比赛局面的球员。
　　记者：您是否认为穆里尼奥的态度和上赛季有所不同？
　　卡佩罗：我都是在电视上看比赛的，不过我可以感觉到，皇马全队精神面貌的变化来自于球员的努力，也得益于每一天的训练。
　　记者：您认为曼城(微博)会成为皇马和巴萨在欧冠赛场上的对手吗？
　　卡佩罗：曼城是一支很好的球队，他们和皇马一样有很多优秀球员。如果他们做好球员轮换，他们可以在欧冠上有所作为。
　　记者：那您又是怎么看巴萨的呢？
　　卡佩罗：巴塞罗那实力非常强，他们有很多非常优秀的球员，而且球队一直坚持自己的风格。不过我感觉他们对胜利的渴望不像以往那么强烈了。前几个赛季，他们拼抢更积极，抢断更快，但现在他们在这方面似乎遇到一些困难。这就是我觉察到的区别。
　　记者：您认为哪支球队是欧冠夺冠热门？
　　卡佩罗：西班牙的两支球队、几支英超球队和拜仁慕尼黑。拜仁实力相当强，只不过从历史上看，决赛在自己主场举行的球队成绩似乎不太好。
　　记者：那在您看来，是皇马夺冠希望大，还是巴萨希望大？
　　卡佩罗：这要走着瞧了。巴塞罗那有一个优势，那就是他们的球员更适应欧冠的比赛。皇马球员对欧冠奖杯更加渴望，求胜欲望也更强烈，但巴萨球员对欧冠更熟悉，也更适应。
　　(南诏书生)

