小贝25万周薪邀约等同鲁尼 欧文拒退役新核获誉世界级
　　新浪体育讯　相信许多球迷都是在98法国世界杯赛上开始喜欢英格兰队的，还记得八分之一决赛对阿根廷的那场经典对决吗？贝克汉姆传球，18岁的欧文接球后晃过阿根廷后卫阿亚拉单刀破门，这个进球绝对是三狮球迷心目中最永恒的镜头之一。如今十几年过去了，曾经的英格兰双子星如今都已过了而立之年，境遇也各有不同，贝克汉姆依然十分抢手，欧文却只能在板凳上发挥余热，不禁令人感叹时光的残酷无情。
　　刚刚率领洛杉矶银河以3比1的比分击败皇家盐湖城的贝克汉姆，即将迎来夺得美国大联盟总冠军的最佳机会。只要在11月20号的比赛中击败休斯敦迪纳摩，贝克汉姆就可以用一个冠军给自己的美国之旅画上一个完美的句号。合同即将到期的贝克汉姆并不缺乏追求者，法甲的巴黎圣日耳曼队和英超的热刺都表达了希望签下贝克汉姆的强烈意愿，但如今似乎又有变数，据《每日邮报》透露，墨西哥联赛的提华纳队计划用100万镑的月薪招揽贝克汉姆加盟，由于贝克汉姆对是否把全家搬离加利福尼亚有所犹豫，善解人意的提华纳俱乐部愿意向贝克汉姆提供一架私人飞机，用于比赛的接送，以此来解除贝克汉姆的后顾之忧。要知道100万英镑的月薪，已经可以和曼联(微博)当家前锋鲁尼的25万磅周薪相媲美，在世界足坛上也绝对可以排进前十，相信对于贝克汉姆来说也具有不小的吸引力，他可能需要再考虑一下自己的未来。
　　36岁的贝克汉姆仍然在世界范围内有着超高的人气，而下个月即将年满32岁欧文如今只能在板凳席上苦苦等待。没有了速度优势的欧文依然能够保持很高的进球率，但是由于曼联的年轻锋线埃尔南德斯、维尔贝克状态正好，欧文只能在联赛杯上获得出场机会。尽管在球队中并非不可或缺，但是欧文还不想就这样退役，他在接受《太阳报》采访时说：“我才31岁，我的职业生涯还有几年，看看吉格斯吧，他都快四十岁了。我觉得我还可以踢几年，我很享受比赛。能为曼联这样的顶级俱乐部效力，又叫我如何能放得下？”这就是欧文，虽然不能打主力，但是依然十分坚强，默默为球队奉献自己的能量，曾经的追风少年如今却不得不谈论退役问题，职业生涯饱经磨难的欧文不禁让人心痛。
　　如今的曼联正经历新陈代谢的过程，以欧文为代表的一批老将正努力为年轻人的成长保驾护航。本赛季弗格森着力打造一支青年军，其中两名曼联青训营自己培养的球员维尔贝克、克莱维利令人印象深刻。维尔贝克凭借出色的身体条件和技术在锋线上占据一席之地，而克莱维利则被看作是曼联未来的中场核心。维尔贝克对自己的好友克莱维利更是赞不绝口，他认为克莱维利可以成长为一名世界级的中场。他在接受曼联官网采访时说：“克莱维利可以成为一名世界级的球员，汤姆让足球变得简单，当你拿球时，他总能及时出现在你身边提供帮助。他是一名很棒的球员，我很享受和他一起比赛。”
　　除了维尔贝克和克莱维利，曼联后防线上的两名年轻球员菲尔-琼斯和斯马林也用出色的发挥冲击着老将们的主力位置。后防线组合维迪奇和费迪南德(微博)本赛季饱受批评，弗格森也警告过二人的主力位置很有可能不保，但是这对曾经的黄金搭档还不想过早认输。上轮对桑德兰的联赛中，维迪奇和费迪南德继联赛首轮后首次联袂搭档，力保球队城门不失，状态有复苏的迹象。《曼彻斯特晚报》的专栏作者大卫-桑德勒也认为，现在弃用维迪奇和费迪南德为时过早。他表示，尽管两人年龄增大，状态起伏不定，但是他们是近几年来最好的中卫组合，可以为年轻人提供经验，尤其是在圣诞节这段关键时期。曼联本赛季的后防线搭配很不固定，现在是回归“维迪奇-费迪南德”组合的时候了。
　　当然，将维迪奇和费迪南德的位置固定下来并不是不给年轻人机会，而是保持一个相对稳定的阵容，并适时做出轮换。在这方面，弗格森堪称大师，朴智星就对老爵爷的轮换阵容的能力十分钦佩。他在接受曼联官网采访时表示：“主教练知道如何激励和使用每一名球员，他并不是只用11名球员，他需要考虑到一线队的所有25人甚至是预备队队员。他不可能让每名球员都高兴，因为只能有11个人上场比赛，但是只要其他人对球队有百分之百的努力，教练就给他们上场表现的机会。这是弗格森的伟大之处。”
　　(木扎)

