郭士强坦言孙悦两方面需提高 亚锦赛成他救赎之战
　　记者陈艳艳银川报道
　　比赛比以往推迟了半个小时，但是球迷还是早早来到球馆，连媒体记者都比以往提前来到球馆，就是想看看遭到湖人队裁员之后，孙悦的表情是怎样的。可惜孙悦的脸上，平静得像池清水。
　　介绍双方球员的环节，每个上场的球员都会被其他队友连拉带推，孙悦是其中最会搞怪的，挤上去拍拍队友的脑袋，或者踢队友的屁股。轮到他自己上场了，孙悦巧妙的躲过队友，从大郅身后绕过，还回头坏笑着看队友。
　　赛前热身的时候，就有摄像机追随孙悦，大家都知道，这个上午，湖人刚刚宣布孙悦被裁的消息。看到瞄准自己的相机，孙悦低下头或者望向别处。此前，中国男篮一共组织了五次公开课，前面两次，所有记者全部都冲着孙悦而来，记得第一堂训练课结束之后，孙悦被媒体围得水泄不通，最后孙悦说：“快让我走吧，要不他们又该说我大牌了。”也是那一次，从北仑前往本溪的航班，孙悦被安排坐在头等舱，按照国家队的惯例，通常都是对球队有着很大贡献的球员，才可以享受头等舱，不过那也是孙悦这个夏天唯一一次。
　　今年的热身赛，孙悦一直顶着巨大的压力在等待，现在等待的结果终于出来了，反倒释然了。这场比赛，孙悦上场22分55秒，得到8分3个篮板和2次抢断，是这个夏天的热身赛中表现最突出的一场。
　　大名单上，首发出场的五名球员没有孙悦的名字，热身结束之后，孙悦第一个走向替补席，选择中间的位置坐了下来，队友坐定，他又起身拿了瓶水，场上拉拉队员开始进场跳舞，当熟悉的“nobody”旋律响起来的时候，孙悦也跟着晃动身体，接着和身边的王磊笑作一团。不过，比赛开始之后就不一样了，孙悦坐在场下，偶尔，有点走神，眼睛盯向一处，愣愣地发呆。队友的惊呼又把他的思想拉回来。
　　在这个夏天的8场热身赛中，孙悦场均上场时间达到了27.4分钟，得到7.3分，4.3个抢断和2.4次助攻，他在防守方面的能力显而易见。“我就是完全按照教练布置的意图去做的，现在队里不缺得分的人，所以我必须做好防守和篮板，我会去做球队需要我做的任何事情。”孙悦说。
　　下午比赛之前，教练组得知了孙悦被裁的消息，但是因为要准备晚上的比赛，所以还没有机会与孙悦进行沟通，“我们下午知道这个消息之后，因为要准备晚上的比赛，所以还没时间去沟通，接下来私下里肯定会找他聊聊，让他放松心态。而且，我们都相信孙悦，肯定还是会有球队签他的。接下来，他要非常努力地训练和比赛，用他的努力证明自己的实力，其次技术上速度和投篮还要提高。”主教练郭士强说。
　　对于孙悦在球队的贡献，教练组也是有目共睹，“孙悦回来之后训练非常刻苦，但是因为之前没怎么打比赛，所以开始几场比赛一直感觉不好，我们最近一直给他比较多的时间去找比赛感觉，看得出来，他防守上的进步很明显。”篮管中心副主任胡加时表示，“孙悦在防守和封盖上表现出来的能力是世界级的，而且他还有发展和上升的空间。”
　　在银川机场，行李托运处，队友们三三两两聚在一起聊天，大大的耳机将孙悦和周遭的世界隔离开。这个夏天，孙悦经历了许多，篮球始终是他生命中最重要的那部分，他说，接下来的亚锦赛就是证明他的地方。

