老贝面对辞职之危玩命风流 女主播深夜来通宵(图)
　　新浪体育讯　欧洲遭遇严重的经济危机，意大利成为希腊之后的又一个重灾区，北京时间昨天凌晨，贝卢斯科尼同意在议会接受欧盟要求的经济改革措施后辞职，然而就是在这样的情况下，老贝却不改自己的风流本性，议会投票的前夜，意大利媒体曝出女主播深夜驾车前往老贝府邸。
　　用欧洲媒体的报道来说，“贝卢斯科尼的政治生涯可能走向彻底的垮台，但他仍然不愿放弃自己美好的夜晚。”据了解，在意大利国会投票前一晚，也就是当地时间8号晚上，25岁的前电视女主持人弗朗塞斯卡-帕斯凯尔深夜开车进入了老贝的府邸。根据意大利媒体公布的监控录像来看，帕斯凯尔开的车的仪表盘上，还放着一个非常可爱的小装饰品。老贝住所的保安为帕斯凯尔开门，而此时，老贝正忙着商讨第二天国会的投票情况。目击者称，帕斯凯尔是在当地时间午夜之前进入老贝的官邸，而直到第二天早上，都没有离开。
　　帕斯凯尔是老贝的自由人民党在那不勒斯地区的议员，但在接受记者采访时，她拒绝说明自己去老贝的住所究竟是为了什么，而当被问及那辆车是否是她的，帕斯凯尔说：“是的，那确实是我的车，车的牌照也是我的，但是我不知道我是不是在里面，我真的不知道有什么可说的。”
　　而事实上，在此前，老贝就曾经被媒体认为与帕斯凯尔在公开场合关系过于亲密。当然，对于这样一位风流成性的总理和AC米兰(微博)老板来说，他还深陷在“Bunga Bunga”门之中，而这一次的投票前夜风流，不过是延续了老贝一贯的风格而已。
　　(Italo)

