科琳穿衣品味挑战时尚界审美 不伦不类却难掩巨胸(图)
　　新浪体育讯　如果不是认识了鲁尼，科琳这个再普通不过的利物浦女孩，现在肯定过着单调的家庭主妇的生活，偶尔去趟酒吧，一年攒钱旅游一次……有了鲁尼，她才能被全世界所熟知，才可以在一年内完成10次度假，才能让自己穿的与众不同。
　　不管是相貌还是身材，科琳的先天条件可以说是一样也不占优势。而作为一个性格率真的女人，科琳又不愿意走进医院在自己身上修修补补，这样一来，她就只能在穿衣打扮上尽量下功夫，甚至为此请了专门的服装设计师。
　　前两天，科琳在利物浦出席一个晚宴的时候，她的着装又一次挑战了时尚界人士的审美。夜幕降临，来到这个晚宴的科琳，虽然能看出来经过了精心的装扮，但是整体看起来还是有点不伦不类：完全没型的头发，像是被小猫撕扯过的毛线球，乱糟糟的裹在头皮上，既不性感也不精神；一套黑色蕾丝搭配波纹风格的连衣裙，穿在她的身上完全没有了时尚的感觉。要说特点，就是胸部在S形花纹的衬托下，显得十分孔武有力，像是随时都要挣脱这层世俗的束缚。唯一可能还算时尚的是科琳脚上的一双高跟鞋，10公分左右的细跟弥补了科琳粗壮的腿型，但想必也让并不苗条的科琳忍受了不小的折磨。
　　这已经不是科琳第一次尝试这种风格的穿着，在前些天鲁尼生日大宴宾朋的时候，想为鲁尼讨个“吉利”的科琳，就尝试了这名设计师蕾丝风格的设计。当天晚上，科琳是以红色调为主，白底红色蕾丝的连衣裙设计，再加上她染得血红一样的嘴唇，搭配勾勒夸张的眉毛和眼线以及两个比耳朵还大的耳环，整个人看起来甚至有点像惊悚风格的玩偶。英国媒体评论，科琳当晚唯一的亮点，就是“生机勃勃”，“脱离地球引力”的头发。
　　当然，上帝不会剥夺任何一个人爱美的愿望。当科琳不去盲目地把自己交给那些天马行空的设计师时，她还是能将自己打扮的性感美丽。就像平常上街逛逛的时候，上身休闲小西装搭配花色短裙以及黑色丝袜，还是非常具有白领上班族的利落与清新。不过，在正式场合上，科琳还真得在穿衣品味上多下点功夫了。
　　(花荣)

