巴萨为何这时踢？特权！ 西班牙集训推迟还害苦卡佩罗
　　新浪体育讯　由于要在12月份参加世俱杯，所以巴萨(微博)国王杯1/16决赛首回合比赛便已提前至西班牙当地时间11月9日晚22点，巴萨的对手是来自西丙的奥斯皮塔莱特队，这场比赛比其它的1/16决赛提前了一个月。原本很多人都认为，比赛提前，对巴萨显然不是好事，因为瓜迪奥拉会面临严重的用人危机，巴萨大牌球员都要参加国家队的比赛，而年轻球员则被国青队征召，瓜迪奥拉只能让替补的替补登场。
　　但事实并非如此，因为巴萨动用“特殊权力”，硬是让入选国家队的球员留下来参加国王杯的比赛，为此，博斯克不得不将国家队的集训日期推迟一天，而这样做也破坏了英格兰主教练卡佩罗参加儿子婚礼的机会。值得一提的，世俱杯还将对12月的国家德比日期造成影响，目前来看，中国球迷要想在“亚洲时间”观看皇马(微博)与巴萨的对决基本是不可能了。
　　11月11日至16日是国际比赛日，普约尔等8名球员被博斯克征召，备战西班牙与英格兰的友谊赛；梅西和马斯切拉诺将在12日和16日随阿根廷参加两场世预赛；阿尔维斯和桑切斯也将随巴西和智利参加各自比赛。其中巴西与加蓬的比赛时间最早，在国王杯比赛结束后24小时开球。此外，在新一届的西班牙21岁以下国家队大名单中，共有5名巴萨二队小将入选，包括穆涅萨、蒙托亚、巴特拉、普拉纳斯和近期在一线队大放异彩的昆卡。为了备战国王杯，瓜迪奥拉只能从二队抽调6名得不到各国家队召唤的小将，他们是米尼奥、特洛、塞尔吉o罗伯托、小多斯桑托斯、德乌洛费乌和拉法o阿尔坎塔拉。
　　在这样的情况下，西班牙媒体原本认为，巴萨在人手严重不足的情况下备战国王杯，被弱队爆冷击败的可能性大大增加了。不过，赛前两天，形势突然向巴萨有利的一面发展，巴萨的人手不足的问题迅速得到了解决。巴萨向西班牙国家队施压了压力，而西班牙国家队主教练博斯克也屈服于这种压力。原本西班牙国家队周三就要开始集训，但现在推迟到周四开始集训。这样，普约尔、法布雷加斯、哈维、伊涅斯塔、比利亚得以首发，而布斯克茨也替补登场。
　　值得一提的是，巴萨对赛程的要求，还阻碍了名帅卡佩罗参加自己儿子的婚礼。据悉，卡佩罗的儿子皮埃尔菲利普是在查阅父亲的比赛日程后，制定婚礼日期的，然而巴萨让西班牙国家队更改比赛日期，让他提前制定的计划还是落空了。
　　在英格兰晋级欧洲杯决赛圈，而且也没有附加赛要打的情况下，卡佩罗相信，儿子11月12日举行婚礼是很好的，因为这一天是周六，如果英格兰要参加友谊赛，也会在周五比赛，他完全有时间在周六赶回米兰参加儿子的婚礼。这样的打算看上去很圆满，而卡佩罗的夫人劳拉也不时抽空回米兰帮助儿子筹备婚礼。然而，突然有一天，英格兰足总接到了西班牙足协要求更改比赛日期的电话，西班牙方面要求将原本安排在周五的比赛推迟到周六进行，这样，巴萨球员可以参加国王杯的比赛，而且参加完比赛后还可以有多一天的休息时间。英格兰足总认为西班牙足协的要求是合理的，因此也就答应了更改比赛日期。
　　据悉，在英格兰足总做出决定之前，还向卡佩罗的助手巴尔蒂尼征求了意见，结果后者在没有征询卡佩罗的情况下，就不假思索地答应改比赛日期的要求，“无所谓，周六踢比赛一点问题都没有。”当卡佩罗得知比赛日期更改的消息后，显得十分惊讶和无奈，因为比赛开始的时间甚至和他儿子婚礼开始的时间在同一个点！不过，英格兰足总已经答应了西班牙足协，卡佩罗也不想让足总出尔反尔。比赛那天，卡佩罗胸前将佩戴罂粟花，而他的儿媳蒂斯亚娜也将佩戴罂粟花，卡佩罗只能以这样的方式“出现”在儿子婚礼的现场。
　　巴萨要参加世俱杯，也让国家德比在“亚洲时间”进行成为了不可能。为提前赶往日本备战世俱杯，巴萨原本要求国家德比提前至12月9日(周五)进行，不过皇马不同意周五进行比赛，因为那个星期的周三，他们还要参加冠军杯的比赛，休息和准备的时间不够。最终，国家德比被安排在当地时间12月10日(周六)20点进行，负责转播比赛的CANAL+电视台已经在自己的官方网站上公布了比赛时间。之前一些媒体报道的，国家德比将安排在12月11日(周日)12点进行的可能性已经消失。（伊万）

