留洋2将为国战斗先对抗疲劳 张呈栋：状态好但身体累
　　记者赵震多哈报道 卡马乔从来就没有掩饰自己对海归球员的偏爱，有过海外经历的球员孙祥(微博)、李玮锋(微博)、郑智等人全部被他召进国家队并进入主力阵容。仅有的两名现役海归黄博文(微博)与张呈栋(微博)两人也是国家队的常客。但两名海归此次面临的最大敌人不是伊拉克，而是疲劳。
　　黄博文11月6日晚上才抵达北京向国家队报到的，之前他刚随全北现代队参加了亚冠联赛决赛，不过疲劳让他近来的状态并不太好。小黄说：“之前因为韩国联赛的比赛较密，再加上亚冠两线作战，我的身体比较疲劳。这一段时间国家队的比赛又比较多，所以我的状态有些起伏。”事实上，从亚冠的半决赛开始，小黄已经淡出了全北的首发阵容。全北教练组的目的还是希望他能够更多地休息，恢复状态。
　　事实上，多线的连续作战也多少影响到了黄博文在国家队当中的发挥。上一场与伊拉克的比赛里，黄博文的发挥只能说一般，这与他的身体过度疲劳有直接的关系。而在打完中国队的这两场20强赛之后，黄博文还不能休息，他还要赶回韩国参加11月30日的K联赛总决赛。因为考虑到小黄的身体状态，这两天卡马乔没敢把他放在主力一边，他仍然在观察黄博文身体的恢复情况，以决定是否在与伊拉克的比赛里让他首发。
　　张呈栋上一场不仅入选了国家队，而且打了自己第一场世界杯的预选赛。回到葡超联赛之后，他场场首发，上周日的葡超联赛里，他不仅首发出场，他为队伍贡献了一次助攻。张呈栋说：“这几轮都没闲着，状态也比之前好了不少，但身体还是有点累。”而作为最后一个向国家队报到的国脚，张呈栋也没少折腾。从葡萄牙出发没有直飞多哈的飞机，张呈栋只能转机法兰克福，花了9个多小时才到达多哈，同时他还要适应3个小时的时差。
　　因为本期集训里，韩鹏(微博)和于大宝(微博)都已经回归，张呈栋不再是前锋线的唯一替补，他有希望打回在葡超里经常出任的边前卫。“我们教练本赛季经常安排我打右前卫，对边路可能我更熟悉一些。”

