尤文铁腰国家队违纪遭驱逐 莫吉怒斥尤文称己是替罪羊
　　新浪体育讯　电话门宣判一天，但争吵却仍在继续，尤文图斯(微博)发表声明撇清了俱乐部与莫吉的关系，指出电话门操纵仅仅是莫吉的个人所为，而俱乐部仅仅是出于法律规定的雇主对职员的关系才前往法院。当地时间昨天，莫吉接受采访时就将攻击的炮火对准了尤文图斯，并且表示自己只是替罪羊。
　　“辩护的时候，我提供了所有的证据，但是我就是没想到会是这样的结果，也许判决书是早就写好的吧。”在接受《那不勒斯Kiss Kiss》电台采访时，莫吉表示自己会上诉，“审判存在着很多惊人的不一致的地方，所以我们肯定会进行上诉的。”
　　莫吉说：“我希望‘法律面前人人平等’的口号是真的，但是我真的非常失望，因为这场判决之中，我就是一个替罪羊。我为了足球而活着，但现在，我的世界被彻底的撕裂了。”除了判决之外，莫吉在电话门之前所供职的尤文图斯发表的“不牵涉电话门”声明也同样令他愤怒，“如果他们洗手脱离这件事情，那才是非常非常奇怪的，对于这份声明，我的愤怒大于失望，因为看到尤文图斯的球员出现在场地内，那显然不是我莫吉的球队，当时的阵容是我和吉拉乌多一起决定的，没有他的签字，我什么也办不成，所以现在我无法理解尤文图斯的态度。”
　　不过对于尤文图斯，莫吉的时代早已经过去，也不愿意旧事重提，新的阵容在新主帅和新领导层的带领下本赛季发挥出色，目前各位国脚正在随国家队训练，而其他球员则留在训练基地。不过回到智利国家队的比达尔，却因为违法队规而被送离了集训队。根据智利媒体的报道，智利国家队规定必须在当地时间晚上10点之前回到驻地，但是比达尔和其他四名队友，直到10点45分仍然没有归队。为了对违反队规的球员进行处罚，比达尔在内的5名球员已经被勒令离开了国家队，而他们的位置将有来自智利国内联赛的球员顶替，比达尔将错过智利与乌拉圭、巴拉圭的两场世界杯预选赛。
　　阿毛里虽然被尤文图斯打入了冷宫，但这并不意味着他在冬季就无人问津，《全市场》透露，最近几周热那亚和巴勒莫都对阿毛里发出了邀请，但均被拒绝。根据英国媒体透露的消息，现在最有可能签下阿毛里的球队就是热刺，因为迪福有可能加盟女王公园巡游者，而阿毛里则将成为他的替身。
　　(Italo)

