曼城确认特维斯擅自逃离 野兽揭开曼奇尼电话疑云
　　新浪体育讯　英超曼城(微博)俱乐部确认，特维斯没有在规定时间到球队报到，媒体此前披露野兽“擅自逃离”属实。
　　曼城的一位发言人确认了这一情况，他透露特维斯没有按照球队规定来卡林顿基地参加体能训练。不过，曼城方面拒绝评论会对特维斯做出什么处罚，他们打算继续观望事态。
　　而《镜报》称，曼城这次肯定还会重罚特维斯，此前阿根廷人被罚款40万英镑，这次可能还是这个数。而原先支持特维斯、曾令曼城此前的罚款从80万降到40万的职业球员联盟，也终于对其行为难以忍受，PFA的戈登-泰勒说：“我非常失望，我原本以为事情结束了。”
　　特维斯方面却披露，阿根廷人在离开曼城前，曾试图联系曼奇尼，但意大利人没有任何回应。特维斯的代理人霍拉布钦说：“特维斯无数次给曼奇尼打电话，留下了很多语音留言，发了很多短信，但根本就没回音。昨天他又这样做，但至今曼奇尼没有回应。”
　　霍拉布钦所说不知是否属实，至于曼奇尼是不是故意不理会特维斯也无从判断。不管怎么说，特维斯这次是在没有获得曼城许可的情况下，擅自飞回了阿根廷，这一行为显然犯了职业球员的大忌，而他和曼城的关系恐怕再难复原。就像戈登-泰勒所说，特维斯已经走到了今天这一步，恐怕已经没有回头路了。
　　(李普利)

