曼联迷求挨踢者帮鲁尼减刑 英西战卡佩罗错过儿子大婚
　　新浪体育讯　英格兰与西班牙的热身赛即将于本周六在温布利大球场开战，对阵世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙，对卡佩罗的球队来说是一个检验自身实力的大好机会，卡佩罗也表示将会利用本场以及接下来对北欧劲旅瑞典的两场热身赛来充分考察阵容。然而对于希望在明年欧洲杯上有所作为的卡佩罗来说，他的球队目前麻烦不断，这令意大利人头痛不已。
　　特里的“种族歧视门”还在调查之中，但如今已经有愈演愈烈的趋势，事件的另一方当事人安东-费迪南德(微博)在本周一遭到恐吓信威胁，警方不得不在其家中装上报警器。另据《镜报》报道，安东-费迪南德的哥哥、本次未能入选英格兰大名单的里奥-费迪南德，公开指责足总对特里的调查进度过慢，畏首畏尾。曼联(微博)后卫本周二在自己的推特上写到：“我希望看到有关部门在相关议题上表明立场。”众所周知，里奥对于弟弟安东遭到特里种族主义侮辱一事非常愤怒，他也一直呼吁足总对特里展开调查并做出处罚，不肯善罢甘休。费迪南德和特里已是势同水火，昔日的黄金搭档，如今似乎很难再复合了。不过，《镜报》称，33岁的费迪南德已被卡佩罗电话告知，他仍然是意大利人2012欧洲杯计划中的关键组成部分，此次未征召他只不过是想考察年轻人，之所以征召特里仅仅是因为特里是队长。
　　除了要为特里的事烦心外，卡佩罗还在焦急等待欧足联对鲁尼的处罚结果。由于在与黑山的欧预赛小组赛中恶意脚踢对方后卫祖多维奇，鲁尼遭到三场停赛，将缺席欧洲杯小组赛阶段的所有比赛。英足总已经向欧足联申诉希望可以减少鲁尼的停赛场次，而他们的证据之一就是当事人黑山后卫祖多维奇的证词。祖多维奇在一个月前就表示，欧足联对鲁尼的处罚过于严厉，如果有需要的话他愿意与欧足联沟通，帮助鲁尼减轻处罚。然而，对坊间盛传的“祖多维奇为鲁尼上书欧足联”一事，黑山人也做出了辟谣。他在接受《每日邮报》采访时称：“这条消息是来自一家俄罗斯的报纸，他们说我给欧足联写了一封信以帮助鲁尼减轻处罚，这与事实完全不符。有些曼联球迷希望我这样做，当编辑问我是否愿意帮助鲁尼时，我回答‘是’，但是至于写信什么的绝对是说谎。”
　　与西班牙的比赛开战在即，以上的几件事足以令英格兰主帅卡佩罗忧心忡忡，然而对意大利人来说，麻烦还不仅仅于此。与西班牙队比赛当天也是卡佩罗的儿子Pierfilippo的婚礼，作为父亲的卡佩罗不得不缺席儿子人生之中最重要的一天。Pierfilippo在接受《独立报》采访时表示：“这不是什么问题，他首先是一名教练，我还在孩子时他就是这样，作为一名教练有的时候就需要占用你的私人时间，你必须接受这个事实。”
　　不能参加儿子婚礼的卡佩罗，也许会迫切希望用一场胜利来作为给儿子的贺礼，但是对手西班牙可不是个简单的对手。利物浦门神、同时也是西班牙替补门将的雷纳就给了英格兰队一个下马威，他表示没有球队可以匹敌西班牙，他在接受《太阳报》采访时表示：“我们拥有同年龄段的一批最好球员，我们的打法是难以被复制的，这取决于队员能力和球队的足球哲学，没有球队可以像我们一样好，因为我们拥有最出色的球员。”
　　(木扎)

