阿森纳曝0价挖曼联奇才 高塔亲承愿投+撬莱曼力荐飞翼
　　新浪体育讯　之前几个赛季，阿森纳(微博)一直因为球队的战斗意志不强屡屡在赛季中期就开始崩盘，本赛季温格在球队的引援上已经开始一改过去只看重技术的方式，逐步向球员的球场作风方向靠拢，而引进德国国脚中卫默特萨克就被认为是一个明显的信号。虽然默特萨克在新赛季的发挥并不理想，但这没有阻止温格继续从德甲寻找战斗力的想法。
　　《每日邮报》称，温格这一次的目标从后卫转向了锋线，他看上了德甲门兴格拉德巴赫的前锋马尔科-罗伊斯。罗伊斯今年22岁，身高1米80，在最近的两场德甲比赛中，罗伊斯包办本队的4粒进球，帮助球队全取6分。罗伊斯现在的身价大概在1500万英镑，并且呈上升趋势。
　　温格打算引进罗伊斯，来分担范佩西的负担，而他在这桩转会中有一个比较大的优势就是他与门兴主帅法夫尔之间的关系不同一般。法夫尔很显然不希望失去罗伊斯：“罗伊斯可能留在门兴，他有着难以置信的能力，当然还有一些细节可以提高。他在这可以更好的完善自己，马尔科知道这一点。他可以拒绝那些报价，对于他来说，再留下一两年更好。谁知道呢，也许那个时候我们踢得相当好了呢！”
　　法夫尔承认温格已经向他询问罗伊斯的事情：“莱曼建议温格好好观察一下罗伊斯，接着他就给我打来了电话。我和阿塞纳之间的关系很好，我告诉他罗伊斯是一个非常不错的球员，但我作为门兴的主教练，必须努力留下他，(就算是1800万欧元)也不会卖！”
　　按照德甲的“惯例”，罗伊斯的表现引起了“班霸”拜仁慕尼黑的注意，虽然拜仁队中已经有了戈麦斯这样的超级前锋与托马斯-穆勒这样的新星，但作为德甲老大的拜仁也不会放过这样一个优秀的进攻天才，罗伊斯擅长边锋，同样可以胜任二前锋的位置。据悉，拜仁与罗伊斯之间已经“眉来眼去”很长时间了，如果阿森纳不早点下手，可能罗伊斯就会“理所应当”的成为拜仁的一员。
　　与此同时，《每日邮报》称，多特蒙德的锋线王牌凯文-格罗斯克洛伊茨开始对阿森纳释放“爱的信号”。 凯文-格罗斯克洛伊茨今年23岁，身高1米86，在场上司职左边锋。温格在多特蒙德欧冠对阵奥林匹亚科斯的比赛中安排俱乐部的首席球探史蒂夫-罗利现场观察了多特蒙德双星马里奥-格策与格罗斯克洛伊茨，并对两人的表现都非常满意。
　　格罗斯克洛伊茨本人非常乐意加盟他“喜爱”的阿森纳，他曾说过：“如果我离开多特蒙德，我最想去的是英超联赛，在那里有我最喜欢球队阿森纳。”格罗斯克洛伊茨的经纪人康斯坦丁-里奥里奥斯透露：“我们知道英格兰人对凯文很感兴趣，但是目前为止没有任何阿森纳俱乐部的人同我们正式接触过。”
　　此外，Goal.com称，温格关注已久的法甲里尔中场哈扎德，已经正式告知里尔俱乐部，他希望转会去到西甲的皇家马德里队。虽然阿森纳一度在哈扎德的追逐中保持领先，但阿森纳一直对于哈扎德4000万欧元的身价有些顾忌，而这个价位，对于皇马(微博)来说不难接受。
　　虽然失去了哈扎德，温格现在还有了新的目标。《运动生活》称，温格这次将他的触手伸到了弗格森的身旁，希望能从曼联(微博)带走法国中场小将保罗-博格巴。温格在曼联挖走博格巴之前，也同样发现了这名潜力新星，但是在他犹豫之间就被弗格森抢走。此次，他打算利用博格巴与曼联的续约问题做做文章，争取在明年夏天免费将博格巴收入囊中。
　　正当温格又一次开动“球探机器”在全世界寻找潜力新星时，他还要时刻注意自家的篱笆扎的够不够紧。《每日邮报》称，最近状态火热的范佩西，引起了国米的强烈关注，他们将在明年1月份正式向阿森纳求购荷兰前锋。枪手队长与阿森纳的合同还有18个月，但是温格又一次的“忽略”了与范佩西续约的事情，而正是这个原因，使得国米、拜仁、AC米兰(微博)和尤文图斯(微博)都开始跃跃欲试。
　　范佩西的问题还有时间，但阿森纳阵中的俄罗斯国脚阿沙文看来是去意已决。在接受俄罗斯报纸采访时，阿沙文已经公开表示，鉴于自己目前在阿森纳阵中的尴尬地位，自己不得不考虑自己的未来。阿沙文首先表示并不是他本人想要离开阿森纳：“现在我并不想改变俱乐部，但是如果我很长一段时间都只能坐在替补席上，那样的话我才会有这种考虑。”
　　现在的阿森纳阵中，阿沙文的出场顺序已经排在了热尔维尼奥和沃尔科特之后，这让阿沙文有些郁闷。阿沙文说道：“我想打90分钟，但现在我每场都是黏在板凳上。”阿沙文否认自己会转会去到俄超新贵安郅队，他表示：“我不会为俄罗斯圣彼得堡泽尼特之外的球队效力，并且，我与安郅马哈奇卡拉之间没有任何接触。”
　　最近，关于国际足联禁止英格兰队佩戴罂粟花的事情闹的也是沸沸扬扬，双方各执一词，互不相让。《每日镜报》称，阿森纳中场小将威尔谢尔就公开表示，英格兰队应该继续佩戴罂粟花。威尔谢尔在自己的推特上写道：“英格兰队应该继续佩戴上罂粟花。这是民族的传统，如果我们不戴将是对传统的不敬。我的爷爷就曾在在二战中为英国作战，我认为还有很多人的长辈也在战争中抛头颅，洒热血，所以我们才应该戴上罂粟花。”
　　(花荣)

