意大利妖锋重回国家队无须考查？ 里皮：他是个天才
　　记者张恺报道 他又排在射手榜首位，欲蝉联最佳射手，向普拉蒂尼球王级的帽子戏法挺进；他的8球分担了全队13个进球的一半以上，2011年度26球最佳，从埃托奥手中抢回年度最佳，普兰德利正考虑明年欧洲杯给他一席之地，圭多林说他“有望成为里瓦在卡利亚里那样的俱乐部划时代人物，能踢到40岁”，“只可惜他转型为第一前锋太晚，若早从二前锋、边锋转到目前角色，早就突破意甲200球了(现在是138)。”
　　迪纳塔莱已超越迪瓦约，跃升到现役意甲射手第6位，距离吉拉迪诺只差3球，身前是托、皮、因意大利铁三角和154球却已被帕尔玛弃用的克雷斯波。总射手榜上，他也已抛开阿尔托贝利、布鲁佐，追平基耶萨并列第31位，以近3年场均0.81球的超级速率向意甲150球的个人中转站狂踩油门，倘若超过克雷斯波，则能跻身意甲历史前20，如他所愿“挤掉更多大牌球员，认识我的人越来越多，会记得我做过什么。”
　　其实认识他的人已经不少，大器晚成，34岁终收获国际声誉。《法国足球》与国际足联推出的金球先生50人大名单中，他是意大利仅有的幸存者，更是3年来意大利入选金球榜单的唯一一人。意大利曾凭借国家队和米兰的国际登顶在2006、2007分别有7、8人入选，2008年迅速跌落，布丰和效力拜仁的托尼入选，随后连续两年鸭蛋，一个中游球队未拿过任何冠军的老将居然是老牌足球强国的门脸，迪纳塔莱倒不觉得有何不妥，“总算有人正确看待我的表现了。除了托蒂和皮耶罗，近年来意大利境内没人能跟我的进球率相比。”张扬中带着点谦逊，不得罪两位资历丰厚的王子，这是为下文做铺垫。
　　蓝军三任主帅都表态
　　下文便是重回国家队。他的绝唱也是蓝衫军团去年世界杯的绝唱，惨败给斯洛伐克，里皮二代的最后一球由他完成。“迪拜我想去，但我更想去罗马踢下周二意大利与乌拉圭的比赛，那更美，对两国来说是一次盛大派对。普兰德利可以安心做决定，反正我认为他没必要试验我、考查我，如果需要，我明年6月直接入阵也没问题。祝愿卡萨诺和罗西早日伤愈。”口气不小，不磨合直接进欧洲杯。
　　没想到，普兰德利在周一发布会上也是这番表态，被问到卡萨诺、罗西和乔文科三名前锋缺阵为何不招联赛最佳射手时，他回答，“不是技术问题。现阶段的友谊赛主要考查年轻球员，迪纳塔莱打过两届大赛(08欧洲杯和去年世界杯)，经验和能力无须再观察，肯定会派上用场，他的特点会很快融入我的球队。如果明年春天他还能保持目前状态，我不认真考虑他也不行。他真是个难得的冠军级球员。”融入谈何容易，迪纳塔莱在俱乐部是中锋、战术中心，而此前在国家队都是边锋、配角。
　　迪拜慈善赛担任一方教练的里皮说，“他是个天才，脚下灵活触球方式多变，如今他更靠近球门变得更可怕，联赛成就了一个魔鬼的他，相信普兰德利不会视而不见。”将迪纳塔莱带入欧洲杯的多纳多尼说：“就凭他现在的作为，太配得上国家队了。他打碎了所有的预期，超常发挥，技术是一方面，乌迪内斯宽松平和的环境更便于球星出彩。”国家队领队里瓦表示：“我俩的私交一直很好，我喜欢他这个人，谦虚、含蓄、会做人。技术上我不多说了，像他这样全面、门前嗅觉的射手没几个。”
　　圭多林为金球终极23人名单清洗掉自己爱将愤愤不平，“我搞不清楚这个奖的规则和标准到底怎么样，托托蝉联意甲最佳射手，现在又是第一，世间几个球员能在意甲做到这一点？依我看，不管什么标准他都配得上金球。”租借出去的丹尼斯在亚特兰大逢春，7球仅次于迪纳塔莱排位第二，圭多林丝毫不遗憾，“丹尼斯在我这没发挥出来，有伤，而且我们的战术结构不适合他。我为今天的他高兴，但绝不后悔，他虽强，可迪纳塔莱是外星的。”
　　欲复制四大赛场全红
　　圭多林拒绝冠军词汇，“意甲教练普遍预测米兰、尤文，都不提乌迪内斯，我相信同行的眼光，既然大家都不看好我们，我们就要接受。”迪纳塔莱同样，“冠军对我们来说如同儿戏，不是有豪门吗？不过我享受排在榜首的晴朗天空下，很多人觉得小球队排在第一不应该，心里不痛快，但这才是足球之美，没有这种意外，联赛还有什么意思？”
　　他很少做出上周末呼吁观众再热烈些的煽情举动，因为胜利来得太艰苦，也因为上周中被马竞4比0狂屠遭受赛季最惨失利，球迷质疑圭多林派二线的做法，迪纳塔莱保护教练：“胜利献给随我们到马德里的1500名球迷，胜利可以弥补那一场失败。欧联杯必须轮换，否则联赛我们只能剩5个人打了，教练的决策不容置疑。”老板波佐恳请迪纳塔莱带伤出战近两轮联赛，迪纳塔莱答应，对巴勒莫和锡耶纳连续进球，保证球队新赛季主场全胜与巴勒莫并列此殊荣。
　　欧冠资格赛对枪手头球破门，欧联杯对雷恩破门，乌鸡队长有望重复自己在2005/06赛季的一项个人小纪录——俱乐部4大赛场全部飘红。当时欧冠小组赛对不来梅3进球，落入联盟杯后对朗斯入球，意大利杯半决赛进球。他最大心愿是赢得一座冠军哪怕鸡肋的意大利杯，就看本赛季了，看乌鸡的重心放在欧联杯(7分，目前小组第一)还是国内赛场。
　　迪纳塔莱老而弥坚的秘诀有很多，最重要一个是教练组的精心呵护与调教。一年半来，他的训练已成模式，每周二和周三都是个人训练，先有氧体能训练，再进行个性化的弹跳、往返跑、冲刺，周四再与全队合练战术。一周与队友的团队练习才两次，遍观意甲乃至欧洲，给一名球员如此开小灶的绝无仅有。
　　迪纳塔莱数次感谢贴身体能教练阿尔迪克，后者表示：“他34岁了，需要分配身体能量。比如赛后一天，我们主要练他的腿部力量、速度、协调性，以便于他恢复。我们也从中得出数据，看他能否随后一战出场能否狂跑。一周三赛他能坚持住，但未必适合，圭多林知道什么时候用。他是个敬业的运动员，反馈的各项数据尤其是肌肉指标，每年都在进步，也就是说目前鼎盛状态他至少还能持续两年。他不贪吃不饮酒，餐桌上极有节制，杜绝油炸食品。生活有序，早上固定8:30早餐，晚上10:00睡觉，是年轻人的活榜样。”

