巴西遭遇雷人菜地15年前甲A才有 梅帅：没它能赢5个
　　新浪体育讯　做客加蓬首都利伯维尔的巴西队，以2-0的比分兵不血刃的战胜了主队。赛后，巴西队主教练梅内塞斯认为，如果不是场地情况太过糟糕，巴西队本可以再打进两到三个球。
　　本场比赛是在加蓬的国家体育场进行的。这是一座刚刚竣工的体育场，看台的设计相当漂亮，但有些雷人的是，在一场大雨过后，这座体育场的草坪状况显得非常糟糕。更加令人意想不到的是，就在比赛即将开始的时候，体育场的大部分灯光突然熄灭了，比赛也因此拖延了20分钟。
　　这样的场地，即使在国内，也并不多见了。要找到这样的场地，人们恐怕只能到曾经的甲A联赛中去找了。记得1996年的时候，当时的大连万达主场对天津，上半场开始后不久，天津队一个大脚长传，皮球落在了大连队的禁区内。按照常理，皮球应该弹向守门员，因此韩文海倒地做出了扑球的动作，但没有想到，皮球恰好落在了水洼里，突然停住了，天津队前锋于根伟顺势杀到，将球挑过了韩文海，令本队取得了领先。而现在，中超联赛中的球场是根本不可能出现这一幕了。
　　今天加蓬国家体育场内的场地状况，虽然比当时的大连人民体育场的场地强，但显然距离国际比赛的标准有一定距离。就在赛前停电的那段时间里，当值的主裁判还指着中线处裸露出泥土的地方，与加蓬的官员说着什么。
　　赛后，巴西队主教练梅内塞斯也说到了场地的状况。他说：“有时你会质疑场地的条件，今天的场地很差，皮球经常滑行，地面上没有草提供阻力。但比赛本身是好看的，我的球队打得很好，创造出了很多机会，打进了2球，并且本来有可能再进两到三个。我喜欢球员们的射门和传球，球队的移动非常出色。我想看到谁的表现就能看到谁，这是一个积极的平衡，也是我们可以看到的。”
　　今天首次代表巴西队出场的中场布鲁诺-塞萨尔也谈到了场地：“这是一次很好的处子秀，我没有遇到什么困难，唯一的困难是场地，由于草坪的原因，比赛变得非常困难了。”
　　(比切多尔)

