巴萨买人横插一腿向皇马宣战 毁约金7000万？12月谈判
　　新浪体育讯　周三，巴西桑托斯俱乐部主席奥利维拉宣布了一条引发各方极大反应的消息：俱乐部修改了巴西头号新星内马尔的合同，新合同到2014年到期。奥利维拉相信，通过修改，确保了内马尔未来3年仍属于桑托斯。不过有意思的是，新合同事实上是减少了合同期限，因为内马尔与桑托斯的原合同到2015年2月到期。
　　这一消息也成为西班牙媒体报道的重点。马德里媒体认为，内马尔与桑托斯续约，并不确保他未来一定留在桑托斯，甚至有记者透露，内马尔的续约也是皇马(微博)与桑托斯协议的一部分。加泰罗尼亚媒体欢天喜地，认为这是对皇马的一次重大打击，加泰媒体还乘胜追击，表示巴萨(微博)又获得了追逐内马尔的机会，未来巴萨有很大可能得到内马尔。
　　是桑托斯俱乐部主席奥利维拉对外宣布了内马尔续约的消息。他说：“我们同内马尔父亲的协商很顺利。他明白事理，不是那种见钱眼开的人。他清楚，如果内马尔能在巴西国内留到2014年，这对国家来说是好消息。于是我们双方决定续约至2014世界杯，这份合同现在已是板上钉钉。内马尔既不是皇马的也不是巴萨的，他属于桑托斯。” 桑托斯俱乐部与内马尔续约的代价是放弃内马尔未来广告收入30%的提成，并且答应在2014年巴西世界杯后无条件放人，桑托斯俱乐部没有透露内马尔续约后的收入以及违约金数额。内马尔此前的违约金数额，为4500万欧元。不过据《阿斯报》透露，内马尔新的违约金数额暴涨至7000万欧元。
　　在2014年世界杯之前，内马尔都会留在桑托斯俱乐部，内马尔这次突然修改合同让加泰罗尼亚媒体十分高兴，因为就在一天前，马德里媒体曾爆料说，皇马已经向桑托斯俱乐部支付了2000万欧元的转会费首期款，内马尔加盟伯纳乌已经是既定事实了。最近几个月，在内马尔的签约问题上，西班牙的体育媒体也分成旗帜鲜明的两派：加泰罗尼亚媒体声称巴萨敲定了内马尔，马德里媒体则始终强调皇马才是内马尔的归宿。不过近期皇马媒体明显占据上风，很多人都相信，内马尔加盟皇马只是时间问题了，现在事情节外生枝，皇马引进内马尔短期内没有了可能，巴萨媒体自然乐开了怀。
　　《每日体育报》表示，桑托斯与内马尔续约，对皇马打击是沉重的，而巴萨主席罗塞尔则十分满意，因为他完成了自己的目标，那就是破坏内马尔加盟皇马的可能。现在，巴萨已经有了充分运作的时间，因为内马尔直到2014年都会留在桑托斯。对于引进内马尔的计划，罗塞尔现在可以做更精密和更从容的计划了。罗塞尔一直表示：“据我所知，皇马并没有签下内马尔，巴萨向来关注世界级的球星，在内马尔事情上也不例外。”皇马和巴萨围绕内马尔的争夺还会继续，但现在巴萨已经赢得了时间。
　　加泰罗尼亚另一份体育报纸《世界体育报》更是表示，在世俱杯期间，巴萨就会开启与桑托斯俱乐部的谈判。按照该报的说法，巴萨主席罗塞尔和桑托斯主席奥利维拉，将借两队参加世俱杯的机会，进行一次谈判，商谈内马尔加盟巴萨的可能。另外，罗塞尔还会与内马尔进行接触。据悉，巴萨方面得到的信息是内马尔在皇马和巴萨中更看好加盟诺坎普的可能。桑托斯主席奥利维拉表示：“我们将继续与欧洲豪门保持良好的关系。在日本，我希望能给罗塞尔一个拥抱，如果我们取得了梦想的结果，那么我还会给他一个安慰。”在加泰媒体看来，这是桑托斯在向巴萨示好，在给巴萨引进内马尔的机会。（伊万）

