巴神光棍节遭恶搞25年爱1人会疯 阿圭罗6人掌心写曼联
　　每年的11月11日被称作“光棍节”，而2011年11月11日更是被奉为“神棍节”。添空电视台的相亲节目《有诚有扰》专门举办了球员脱光专场，诚邀未婚的法布雷加斯、巴洛特利和厄齐尔作为男嘉宾登场。三人如期赴约，在女球迷中引起轰动。以下是“节目”中的一些片段：
　　1号男嘉宾法布雷加斯
　　他有车有楼，生活无忧，你喜欢的话在他的宝马车里哭、打滚、震荡，怎样都行。
　　女7号：“男嘉宾，我觉得你是个文艺青年，可以这么说吗？”
　　法：“我平时喜欢读书和看电影，经常会和朋友一起讨论、研究一下，对斯坦尼斯拉夫斯基很有好感，比较讨厌摩尔人。”
　　女11号：“那你平时对食物有什么喜恶吗？”
　　法：“我特喜欢吃巧克力油炸圈，但对蘑菇汤和比萨饼感觉一般，有时我宁愿随手扔在过道里也不想尝一口。”
　　女14号：“你愿意和什么样的对象交往？”
　　法：“我喜欢身材高大点的，甚至是比我高的都可以接受。”
　　女8号：“听说你的感情经历异常丰富，是这样吗？”
　　法：“这倒不敢当，我本有一段青梅竹马的恋情，后来由于种种原因不得不和A分离两地。事实上我也和B好过一段，但当我知道A有了个会唱歌会跳舞的新欢，深深感觉自己还是爱着A的，就马上飞了回去希望重新开始，不过这已经很难了。而B在和我分开以后，逐渐在事业上达到高峰，我愧疚的心也有了小小慰藉。”
　　绿灯全灭，音乐响起，法布雷加斯一脸委屈状走下前台。
　　2号男嘉宾巴洛特利
　　他是时尚达人，有一颗童真的心，在2B的个人世界里充满创意。
　　主持人：“1号男嘉宾法布雷加斯未能成功，希望你有好的表现。”
　　巴：“他叫法布雷什么？这名字我没啥印象，也许我明年可以给他看看欧冠奖杯，以提醒他是我拿了冠军。”
　　女9号：“听说你曾经在陪女友逛街时看成人杂志？”
　　巴：“有些球员喜欢成为焦点，但我发现这样很不好，我要当孩子们正面的行为榜样，而我一直在努力这么做着，就像上个月成为曼彻斯特的烟火安全大使。”
　　进入短片时间，首先是好友理查兹出来拉票：“如果满分是10分，那么巴洛特利就会给自己打10分。他总是说：‘都过来看看，我为什么这么帅？绝对可以泡到世界上所有的美妞。’这不是在开玩笑，他是认真的。巴洛特利是个非常自信的爷们，你们跟着他不吃亏。”VCR末尾，理查兹和阿奎罗、哲科、席尔瓦、米尔纳、孔帕尼六人齐齐亮出右手掌心，从左到右依次写着U、N、I、T、E、D。
　　主持人：“看来你拥有成为下一个‘自信帝’的潜质。”
　　巴：“我很低调的，从不把自己交过七八个异性朋友这些事挂在嘴边。”
　　女3号：“虽然还没有我的零头多，但这不是你的错。”
　　女22号：“有个老套问题，像你这样的球星会永远爱一个人吗？”
　　巴：“如果你让我25年总呆在一处对着同一样事物，我想我会疯掉的，我应该努力保持自己勇于创新的优点。”
　　绿灯全灭，音乐响起。巴洛特利两手一摊：“Why　always　me?”
　　3号男嘉宾 厄齐尔
　　他有一张多元化的脸并且人缘好，能够与多个人物扮兄弟。
　　女16号：“男嘉宾，你眼袋好大，参加节目太兴奋了？”
　　厄：“是这样的，我眼袋越大，状态就越好。”
　　女1号：“能证明一下吗？”
　　厄齐尔微微一笑，将嘴里的口香糖吐了出来，然后用脚熟练地颠了几下，再把那块口香糖颠到嘴里，重新嚼了起来。
　　进入短片时间，出来的是厄齐尔的妈妈。“我儿子可乖啦，从不乱买东西，长得又萌，经常收到女球迷的情书……”突然厄齐尔的爸爸抢过了话筒。“有些事我一定得说说，凭什么梅西穿10号就有10个队友为他传球，我儿子穿10号却没有人为他服务，他每场得跑12到14公里，累得都快趴下了，还怎么娶老婆？”
　　女19号：“听说你多才多艺，还会写词？”
　　厄：“队长有天对我说，你是个随意大便的混蛋，我反驳，我是欧洲冠军。然后我就把对话写进了‘Larger’这首歌里。”
　　绿灯全灭，音乐响起，厄齐尔懒洋洋地打了一个大哈欠……

