国米敲定弗兰复出时间 斯内德：蓝黑军新赛季1点最怪
　　新浪体育讯　饱经伤病考验的国米(微博)终于可以迎来主力球员的回归了。乌拉圭射手弗兰目前正在积极恢复之中，他将有希望参加国际比赛日之后的首场意甲联赛，国米的对手是卡利亚里。即使不能如愿，弗兰也会在此后同锡耶纳的联赛前彻底回归。
　　但弗兰本人还是持谨慎态度，他说：“就像我之前说的那样，我很好，但是还不能确定回归的具体日子。我非常努力地进行恢复治疗。我想过不了几周就可以回归了，目前我在单独接受训练。”
　　国米在欧冠和联赛中的表现判若两队也被弗兰看在眼中，不过他认为欧冠晋级才最为关键，弗兰表示：“我们在欧冠赛场踢得很棒，但是在联赛中却缺少连续性。但现在最重要的就是晋级欧冠淘汰赛。”
　　国米中场核心斯内德在荷兰队的训练营中也接受了采访，并提到了国米联赛低迷的原因。国米目前在联赛中只是排在第17位，新赛季开赛至今只获得了2场胜利。荷兰中场认为球队目前在联赛中举步维艰的主要原因还是球队的阵容深度不够。
　　尽管国米已经更换了主教练，但是球队所面临的困难仍旧存在。斯内德本赛季至今因伤只参加了6场联赛，他认为尽管相比荷兰，国米的踢球方式略有不同，但是球队走在正确的道路上，“在国米，这一切会有一些差别。不过需要记住的是，我们曾经取得过成功。就在2年之前，我们捧得了欧洲冠军杯。在欧战赛场国米要更顺利一些，不像在意甲。”斯内德笑道：“我们在欧冠拿分更多，这很奇怪并不是正常现象。”
　　斯内德也试图为这样的现象找到解释，“目前，替补阵容和主力球员之间的差距过大，这是球队的主要问题所在。我们是欧冠联赛中平均年龄最大的球队。不过我可以肯定的是，等受伤的队友回归球队的时候，我们的阵容就会得到很大的提升。让我高兴的就是，球队还有很大的上升空间。”
　　斯内德还提到了自己的荷兰老乡、新星卡斯泰格诺斯，“他在训练中就已经踢得非常棒了，但是在比赛中总是欠缺一些运气。对豪门球队中的小球员来说，这是很正常的。不过他已经证明了他是一名优秀的球员。”
　　(威尔曼)

