德国头号前锋球场之外最爱烹饪 慕尼黑实现曾经的梦想
　　记者艾文报道 在球场上，戈麦斯无所不能，他热爱这项运动。在球场外，他也同样有着广泛的爱好。他喜欢老爷车，喜欢自己去购物，有着自己的穿衣品位。他还有一个特别的爱好：与家人一起烹饪，做上一些好吃的，只是他现在的水平还很普通。
　　戈麦斯说：“我现在烧菜的水平还不是很好，但我已经在努力练习了。最近我与我的姐姐和女朋友一起照着贾米·奥利维的菜谱做菜，我希望很快我就能独立的干这件事儿了。”贾米·奥利维是德国名厨，他的菜谱几乎是德国主妇的居家必备。做饭带给了戈麦斯很多乐趣，他说：“这真有意思，几乎就跟进球之后的感觉一样。”
　　尽管出现在新闻发布会上的时候总是表情严肃，他在队内也不是像里贝里一样的开心果，但生活中他是个很轻松的人。他喜欢穿牛仔裤、T恤衫，这让他感觉很舒服。他不需要女朋友西尔维娅给他着装方面的建议，戈麦斯说：“我有自己的品位，我喜欢黑色、灰色、白色或者蓝色。”接受男士杂志采访时，他说：“我也很喜欢自己出去购物的。”
　　他的另一个爱好是车。他有一辆新款的奥迪R8座驾，可他更喜欢收藏老爷车：“很多年轻球员喜欢谈购物，或者谈在游戏机里打进了多么漂亮的进球，我最主要的话题是老爷车。”戈麦斯的至爱是一部1928年产的宝马摩托车，这曾经是他的一个梦想，来到慕尼黑之后他终于有机会买到了一辆。

