C罗被狂喊“梅西”忍无可忍 怒向球迷竖中指(图)
　　新浪体育讯　葡萄牙国家队一抵达波斯尼亚，队内的头号球星C罗就成为了对方球迷辱骂和嘲讽的对象。在葡萄牙国家队热身时，训练场边“梅西，梅西”的叫声响个不停，这在C罗看来是一种变态的行为。试想一名皇马(微博)当家球星被狂喊巴萨(微博)球员名字，将是多么气愤，被激怒后，C罗向讽刺他的球迷亮出了自己的中指。
　　葡萄牙国家队已经抵达波斯尼亚，备战欧洲杯预选赛对波斯尼亚的附加赛。在4对捉对厮杀的对手中，波斯尼亚对葡萄牙的较量是最引人注目的，而这其中，与葡萄牙队中有C罗这位当今足坛数一数二的巨星的存在有关。然而，C罗的个性也总会好让他成为备受争议的人物，无论是在哪里，他都能收获掌声，但也总会挨嘘，而且怪异的是，有时候，向他索要签名的人，转过脸去又会加入嘘他的行列。
　　这一次，C罗在波斯尼亚的遭遇也是过去的模式。欢迎他，为他尖叫的球迷不少，但攻击他，嘘他的球迷也不少。波斯尼亚部分球迷试图挑衅C罗，他们朝C罗高喊“梅西，梅西”。C罗一开始并没有像在塞浦路斯时那样被激怒。在塞浦路斯，C罗曾怒斥球迷：“那些超我喊梅西名字的人都是变态。”C罗还表示：“有很多人憎恨我，这是事实，但是有更多的人喜欢我。有人嘘我，我也高兴，我很乐意看他们眼中的仇恨，听他们的辱骂。他们骂得越凶，我在场上的动力就越足。”C罗表示，自己在英超的时候就习惯了激进球迷的态度，尤其是2006年世界杯葡萄牙淘汰英格兰后，他更是成为英格兰公敌。
　　不过，在当天的训练中，因为遭受波斯尼亚球迷反复的辱骂，以及激光棒的干扰，C罗忍无可忍之下，还是做出了还击：戴着黑手套的他向球迷亮出了自己的中指。毫无疑问，C罗在波斯尼亚期间的经历，肯定会是一种折磨，而现在，比赛还没有开始....。.
　　木秀于林，风必摧之，作为足球史上身价最高的球星，C罗要承受的压力也比一般的球员要多上许多倍。马德里媒体说，C罗的高超球技让人喜爱，但他的高傲态度，也让他容易招来批评。不过C罗对此无所谓，“你的爱让我变得更强大，你的恨让我变得不可阻挡。”C罗不会惧怕嘘声和辱骂，每场遭受攻击，葡萄牙球星都会用自己的双脚做回应。C罗的伟大之处，或许就在这里。（塞尔吉奥）

