英报突传曼联明夏将队长卖给皇马！ 1900万购2西国脚
　　新浪体育讯　本赛季迄今为止，曼联(微博)队长维迪奇由于小腿受伤，仅仅出战了3场英超联赛，30岁的塞尔维亚人还在欧冠客战加拉茨钢铁的小组赛中被红牌罚下。原本就对维迪奇在伤愈之初“不听劝”、执意代表塞尔维亚队出战欧预赛不满的弗格森，盛怒之下在曼彻斯特德比中弃用维迪奇，替换维迪奇出场的埃文斯在下半时刚开场时被红牌罚下，这也导致了曼联主场1-6耻辱性惨败给曼城(微博)。
　　曼彻斯特德比后，英媒体纷纷炒作弗格森对维迪奇非常不满，两人之间发生了矛盾。但在复出后率队连续零封埃弗顿和桑德兰后，弗格森又称赞了维迪奇，不过，英媒体认定，两人之间肯定出了问题。《每日邮报》称，弗格森准备在明年夏天将队长维迪奇卖给皇马(微博)。皇马主帅穆里尼奥希望继续增强阵容，打造一支可以击败巴萨(微博)夺得西甲和欧冠冠军的队伍，而维迪奇是狂人非常感兴趣的球员。尽管弗格森肯定不会在1月份放走维迪奇，但《每日邮报》称，如果穆里尼奥在明夏对维迪奇提出数额足够多的报价，弗格森将考虑卖掉维迪奇。
　　费迪南德(微博)竞技状态下降，菲尔-琼斯、斯马林和埃文斯尚需比赛的锤炼，毫无疑问，卖掉维迪奇有着巨大的风险，但弗格森认为维迪奇已不再是百分百的效忠于曼联，来自安郅等俱乐部的高薪挖角对维迪奇诱惑很大。两年前，弗格森就很怀疑维迪奇是否还想留在曼联，但上赛季，维迪奇与曼联签下了一份新合同，新合同到2014年夏天结束。尽管维迪奇和妻子最近有在曼彻斯特购买房产的计划，但弗格森一向有果断卖掉大牌球星的习惯，只要他觉得这名球星已经不再百分百效忠于曼联或水平下滑，他就会果断卖掉，而通常来说，弗格森的判断是正确的。
　　是否卖掉维迪奇是明年夏天的事情，曼联冬季的当务之急是引进一名实力派中前卫。在中前卫的位置上，弗格森基本圈定了四个人选，分别是国米核心斯内德、多特蒙德19岁的新核格策、毕尔巴鄂竞技西班牙国脚哈维-马丁内斯以及比利亚雷亚尔西班牙国脚中前卫索里亚诺。这其中，国米对斯内德要价4000万镑，多特蒙德小天王格策的身价也至少是2500万镑、毕尔巴鄂竞技为23岁的马丁内斯标价接近3000万镑，因而，曼联得到索里亚诺的难度要比得到其他三人小得多。英媒体称，比利亚雷亚尔的财政状况不容乐观，愿意在冬季转会窗口开启后，听取买家对27岁的索里亚诺1000万镑左右的报价。
　　此外，在需要引援的左后卫位置，曼联基本锁定了埃弗拉的接班人——西班牙国脚约尔迪-阿尔巴。今年22岁的阿尔巴出道于巴萨青训营，现效力于瓦伦西亚，是西甲联赛中的一名边路奇才。《每日邮报》称，除了曼联外，巴萨也想把他招致麾下，但红魔准备出价900万镑购买。
　　(堂吉诃德)

