曼联超可口可乐成世界第6品牌 第1印钞机却永还不上债
　　新浪体育讯　弗格森爵士于本月6日迎来了自己执教曼联(微博)25周年纪念日，在这四分之一世纪里，曼联从一支在降级区徘徊的球队逐渐成为垄断英超联赛的霸主，并在世界足坛占有举足轻重的地位，“曼联”这一品牌也凭借球队出色的战绩而变得家喻户晓。尽管俱乐部在2005年经历股权转让的动荡，近几年来一直背负着巨额债务，但是球队在弗格森的带领下克服重重困难，仍然取得冠军无数。球场上的成功也带来了丰厚的回报，曼联通过良好的运营工作，将这些奖杯变成了十足的真金！
　　据《镜报》报道，曼联现在的品牌价值高达4.12亿英镑，已经超过可口可乐成为世界第六大品牌，仅次于谷歌、苹果、BBC、戴森和Facebook，这充分解释了格雷泽家族为什么会在2005年不惜一切代价收购曼联，美国人就是看中了曼联品牌的巨大潜力。自从接手俱乐部后，格雷泽家族尽管饱受诟病，但不可否认的是，他们通过有效的运营手段大大提高了曼联俱乐部的利润和品牌价值，从2005年的1.97亿英镑到如今的4.12亿英镑，曼联在短短几年的时间内已经成为全世界运营最为成功的足球俱乐部之一。
　　对于一个俱乐部来说，最大的成功莫过于球迷的广泛认可。据最新的调查结果显示，曼联在全世界范围内拥有3.33亿的球迷，其中光是在亚洲就有9200万，曼联凭借悠久的历史和近些年来出色的战绩赢得了无数球迷的热爱。球迷的认可度提高，球队口碑甚佳，自然也就带来了无限的商机。目前曼联拥有20多家官方合作伙伴，堪称体育界的第一印钞机，从美国运动品牌耐克、德国汽车巨头奥迪到土耳其航空、智利葡萄酒品牌“红魔鬼”，曼联在赞助方面收入颇丰。这一点也可以从曼联球衣胸前广告赞助费的变化中得到印证，在1992年，夏普只用了20万英镑就可以将自己的商标印在曼联的球衣前，而如今美国金融保险业巨头恰安(AON)，每年需要花费2000万英镑左右的代价才能在众多的竞争者之中脱颖而出，赞助费与1992年相比足足上涨了9900%！
　　曾经与曼联合作过的生意人蒂姆-克劳就对曼联赞不绝口，他对《镜报》表示：“曼联在全世界拥有最多的追随者，没有任何一支球队具有像曼联一样的影响力。不论我们在哪里使用曼联的品牌，都能够取得巨大成功。与曼联合作时，你面对的是一种信仰，曼联伟大的历史就是它品牌的价值所在。”
　　尽管曼联在商业上和竞技上都取得了极高的成就，但是球迷们似乎并不买账。拜格雷泽家族所赐，球队目前仍然背负着3.58亿的巨额债务，去年光是贷款利息的损失就高达4350万英镑。一位一直在关注曼联财政状况的投资负责人安迪-格林就对球队的未来表示担忧，他说：“曼联的品牌被滥用了，当你看到球队官方酒类供应商和官方办公文具供应商这样的字眼时，你会觉得十分荒谬，球队的商标不能被这样无限制地乱用。尽管目前球迷对格雷泽家族的敌意减轻了，但是要明确的是，球队这五年来在场下取得的巨大商业成就，完全是凭借球队在场上的成绩，这和格雷泽家族没什么关系。”
　　如今曼联并不是英超中唯一一支被外资掌控的球队，同城死敌曼城(微博)凭借阿联酋阿布扎比财团的大力支持，已经对曼联形成了巨大威胁，在老特拉福德球场的6比1大胜也宣告了蓝月亮企图称霸英超的野心。但是曼联年轻门将德赫亚却警告“吵闹的邻居”不要得意，?赫亚在接受采访时说：“曼联仍旧可以赢得冠军，尽管目前曼城排名第一，但是并不意味着他们最终会夺冠。我在曼联所学到的比在西班牙时多得多，弗格森毫无疑问是世界上最好的教练。”
　　如今的曼联洋溢着浓厚青春的气息，据曼联官网透露，由于国际比赛日抽调了大部分主力队员，两名租借在外的希望之星瑞恩-通尼克里夫和丹尼-德林克沃特得以在本周回到卡灵顿基地与一线队合练，在感受球队氛围的同时也可以接受锻炼，相信这对于两位小将来说也是不错的经历。
　　(木扎)

