曼联要想夺冠就必须签下摩德里奇 红魔盯17岁天才铁闸
　　新浪体育讯　自从在曼彻斯特德比战中1比6惨败给曼城(微博)之后，关于曼联(微博)中场引援的流言就一直没有中断过，国米中场斯内德、本菲卡新星盖坦、毕尔巴鄂竞技中场哈维-马丁内斯都登上了曼联的引援名单。事实上，曼联现在也确实需要在中场做出补充，近三场比赛由于球队伤病和战术选择问题，作为前锋的鲁尼不得不回撤到中场填补空缺，虽然效果还不错，但这肯定不是长久之计，要想在联赛和冠军杯上保持竞争力，曼联也应该在冬季转会窗开启时适当进补，同时在排兵布阵上给弗格森提供更多的选择。
　　至于哪位球员最适合现在的曼联，想必每个人都有自己的看法。《曼彻斯特晚报》的专栏作家詹姆斯-罗布森就对热刺中场摩德里奇念念不忘，他认为克罗地亚人是曼联最好的新年礼物。罗布森表示，如今的曼联中场缺乏创造力，把鲁尼移到中场虽然可以解决问题，但是前锋线上的实力马上就减弱了，曼联在近三场比赛中只打进3球，其中两粒还是对方乌龙大礼。倔强的弗格森不愿意承认错误，但是如果不想在赛季结束后在积分榜上仰视曼城的话，就必须想办法弥补自己在今年夏天犯下的错误。
　　相比之前盛传的比利亚雷亚尔中场索里亚诺和毕尔巴鄂竞技中场哈维-马丁内斯，摩德里奇拥有天然的优势，他已经在英超中证明了自己，毫无疑问是目前最像斯科尔斯的球员。另外，相比国内冠军，弗格森更希望拿到自己的第三个欧冠冠军，而摩德里奇还拥有本赛季的欧冠参赛资格，可以在欧洲赛场上为曼联提供帮助。当然，摩德里奇身价一定会非常高，但是这笔花费是完全值得的。
　　要想得到摩德里奇并不容易，切尔西(微博)在今年夏天与克罗地亚人走得很近，但是热刺主席列维死活不肯放人，弗格森要想迫使热刺松口，必须送上一份令人难以拒绝的报价。此外，除了媒体心仪的摩德里奇，纽卡斯尔联中场卡巴耶也被传言将在1月转会曼联，但球员本人在接受《每日邮报》采访时对这一消息予以否认。卡巴耶在今年夏天以440万英镑的转会费从里尔加盟纽卡斯尔，如今已经成为球队中场枢纽，在贡献2个进球和3个助攻的同时，也帮助纽卡在英超中以不败战绩排名第三。已经为法国国家队出战8场的卡巴耶没有兴趣转投其他球队，他表示：“我听说曼联对我很感兴趣，但这只是个开始。我不想因为转会问题考虑太多，我现在只想把注意力放在纽卡斯尔，为球队贡献力量。”
　　除了在中场引援方面努力追求适合自己的球员，曼联也不放慢网罗年轻球员的脚步。据《每日邮报》报道，曼联盯上了第七级别联赛达利奇-哈姆雷特队的年轻中后卫迈克尔-钱伯斯。钱伯斯今年才17岁，身高就达到了6英尺2英寸(188cm)，并且凭借出色的左脚技术和优雅的球风获得一致好评。钱伯斯曾效力于米尔沃尔和雷丁青年队，由于缺乏侵略性最终被球队放弃，但是凭借近期在第七级别联赛中的出色表现吸引了大批球队的注意。据悉，在上周六达利奇-哈姆雷特队的比赛中，就有来自曼联、布里斯托尔城、埃弗顿、阿斯顿维拉等10支球队的球探在场边关注钱伯斯的发挥。如果真的可以从低级别联赛直接转会到英超，那么对于年轻的钱伯斯来说肯定是一次梦幻般的经历。
　　(木扎)

