意甲土壤最适德国球员生存 日耳曼传奇详解背后原因
　　记者张恺报道 克洛泽将德国人在意甲的优良传统发扬光大。欧洲范畴内，最适应意甲土壤的便是德国球员，数量未必最大但质量高。本赛季意甲外援排名，德国4人和斯洛伐克并列第17位，前三位的阿根廷、巴西、乌拉圭南美后，法国、塞尔维亚、瑞士位列欧罗巴三大输送地，分别20人、11人、10人。但翻阅意甲史册，便能发现这里对德国顶级球员的塑造传统。
　　1990年世界杯，德国恰在意大利夺冠，日耳曼人最近一次捧杯，主力11人中超过半数来自意甲熏陶。首推国米的三驾马车，而后沃勒尔和托马斯·贝特霍尔德都在罗马踢过球，矮个子哈斯勒先后在尤文(微博)和罗马效力，铁闸科勒及鲁伊特是尤文培养出的，安德雷阿斯·穆勒也是尤文的。现德国领队比尔霍夫是半岛土地对德国军团最近一次直接帮忙，比尔霍夫1991年未成名时便降落国米(微博)，后到阿斯科利爆发，经乌鸡和米兰(微博)冠军走上辉煌期，对德国足球的振兴、从意甲高潮期汲取养分功不可没。
　　细数德国外援，二战后至今，克洛泽是第47人。开天辟地人物是1949年的延达，从慕尼黑1860转会到佛罗伦萨，后到诺瓦拉。克洛泽的前任是1990年代初期的前锋里德尔，后到多特蒙德，干掉尤文捧起欧冠的主要凶手。为什么德国人普遍能在意甲吃香？马特乌斯说：“德国人的敬业精神、身体素质对应意甲技术流，尤其在战术适应性、创新方面，德国人的坚韧、专业、勤于思考要比其他民族球员适应意甲更快，这就是秘密所在。”
　　现勒沃库森经理、前罗马球员和教练、2002年将克洛泽带进世界杯的德国教练沃勒尔感同身受，他加盟罗马第一年受伤病困扰，出场寥寥，第二年和现今的克洛泽一个模子。“我怎么会吃惊？技术与内心强大的球员，走到哪都强大，克洛泽是个值得信赖的前锋，技术高超充满战术智慧，坚持用他准没错。所以我才把他招进国家队(2001年对阿尔巴尼亚，克洛泽首秀入球，锁定2比1)，我们也收获了史上第二高产射手(落后穆勒6球)，他已是国家队不可动摇的一分子。德国人在意甲的秘诀？我认为没有秘诀，你们看鲁梅尼格、克林斯曼、比尔霍夫、我、克洛泽在德国进球多，到了意甲同样如鱼得水。就是个习惯性问题，德甲和意甲区别不大。”
　　再回到克洛泽，沃勒尔点评，“头球最好，肯为球队牺牲。虽然去年踢得不多，但能力无须讨论，给他平台和信心就够了。他能否赢得意甲最佳射手？这我不晓得，得看他的身体条件如何，总之，不拿最佳他这个赛季也是辉煌的。”

