意大利联赛惊现离奇47比0 全场最佳射手独进20球
　　新浪体育讯　在上周日一场意大利低等级的比赛中，出现了47-0这样惊人的高比分，而这样的离奇比分，并不是源自两支球队实力相差悬殊，而是抗议此前一轮比赛因为裁判的错误执法而被规定重赛，队员拒绝在场上进行防守、阻拦，任由对方进球。
　　这场比赛是在马特里切和都灵赫尔姆斯之间进行的，按照马特里切的主席迪西科做出的决定：“我们的球员在场上不动一步。”
　　迪西科说：“我们告诉球员，就让对手进球，给对方一个强烈的信号，是针对10月30日在对蒙特威尔德的比赛中，我们遭到的不公待遇。”当时那场比赛，马特里切战胜了蒙特威尔德，但因为主裁判红牌罚错了球员，而被判罚重赛，于是马特里切决定以这样极端的方式进行抗议。
　　本场比赛进行了15分钟之后，就没人知道该怎么踢球了，在这场47-0当中，都灵赫尔姆斯的前锋齐亚丘洛一个人打进了20球，他说：“这是我个个人纪录，多年前我曾经在一场21-1的比赛中一场打进7球，但这次我一点也不高兴，不过我们能怎么做呢？他们希望我们进球……”
　　本场比赛的结果当然算数，抗议也到此为止，但马特里切主席迪西科表示：“如果我们继续遭受不公待遇，那么我们将退出联赛。”
　　(Galca)

