曼城惊曝向特维斯索赔2500万 下周一不归立刻解雇
　　新浪体育讯　特维斯的麻烦越来越大！在对特维斯拒绝热身登场的行为罚款40万镑后，曼城(微博)准备再度对特维斯擅自离开球队的行为罚款，《太阳报》称，这次的数额是3周周薪，约合60万镑。《镜报》则称，曼城这次最多罚款特维斯6周的薪水，也就是120万镑。
　　特维斯本应该在昨天参加球队训练，但他却飞回了阿根廷探亲。截止到昨晚，特维斯的经纪人还是不能说出野兽具体归队时间。但曼城俱乐部已忍无可忍，特维斯已被俱乐部命令在今晚0点前必须给出一个解释，说明他擅自逃离球队的原因。俱乐部明确表示，不会接受特维斯模棱两可的话。
　　英媒体称，特维斯向曼城助理教练萨尔萨诺请假想回国探亲，被萨尔萨诺当即拒绝，但特维斯的阵营现在坚称萨尔萨诺没有直接回绝，而是说了一些模棱两可的话，而且，特维斯试图联系曼奇尼却联系不上。不过，曼城教练组的两名成员坚定的表示，他们根本就没允许特维斯回国。而且，他们也没有看到特维斯尝试联系曼奇尼。
　　特维斯今天将在阿根廷给俱乐部回复电子邮件，说明擅自回国的理由。曼城俱乐部明确要求特维斯下周一在曼彻斯特参加俱乐部针对他的纪律会议，如果特维斯在下周一前还未返回俱乐部，曼城甚至可能以严重违反合同为由解雇他，并拒绝支付给特维斯薪水，但保留对特维斯的一线队注册，让特维斯无法转会。
　　《每日快报》称，特维斯已经接到曼城的警告，他已经知道自己可能面临着被解雇的危险。曼城官员已经聘请律师研究特维斯合同的细节，准备对他采取更严厉的惩罚措施。即便是英格兰职业球员工会也对特维斯很失望，工会主席泰勒称，“最近的事实已经很清楚了，特维斯不止一次的被告知不能返回阿根廷，但他公然违反了俱乐部的指令。这属于严重渎职行为。”
　　《镜报》称，曼奇尼准备在1月份清洗特维斯。曼城认为特维斯的市场价格是4000万镑，但由于他的一再犯错导致冬季卖出价甚至会低于2000万镑。《镜报》推测，如果曼城只能在1月以2000万甚至是低于2000万镑的转会费被迫卖掉特维斯，他们将诉诸法律，要求严重违反合同的特维斯补足2000万甚至是2500万镑的转会费差额。
　　(堂吉诃德)

