中国男篮首战不把印度当印度 阿联：越松懈越受伤
　　记者陈艳艳天津报道
　　8月6日，中国男篮将在亚锦赛上迎战小组头个对手印度队，但到目前为止，中国男篮都在按自己的节奏和部署在准备亚锦赛，针对的重点是伊朗、韩国等球队。而小组首战，只能算是中国男篮在亚锦赛前的一次实战训练。
　　自8月3日上午抵达天津后，中国男篮这两天的训练量并没减小。天津体育馆刚刚进行了各方面的检修，现场的工作人员还很多。中国男篮走进球馆，并没有进行清场，就有条不紊地开始战术训练。这个场馆暂时没有开放空调，馆内闷热异常，王治郅在8月4日的训练课结束后，脱下白色的战袍，只一拧，就拧出很多水来。
　　这节训练课，先由体能师带队员们做准备活动，之后，郭士强就开始讲解战术。之后，全队开始进行对抗练习。郭士强、张斌和孙军在打对抗的时候都有发言权，只听见孙军喊：“打一个反击回来，注意篮板。”接着就是郭士强的声音，“注意弱侧的防守。”队员们之间也相互呼应，大声地喊着战术和跑位，再加上球鞋摩擦地板的声音，大战气氛很快就充盈了场馆。身穿红色队服的主力阵容，还由刘炜、王仕鹏、朱芳雨、王治郅和易建联组成，他们也很可能是首战印度的先发队员。主力阵容和身穿黄色队服的替补阵容对抗非常激烈，朱芳雨在一次突破上篮的时候重重地摔倒在地。对抗打了15分钟，之后又进行了5分钟的半场对抗，主要强调突破和突分。
　　到天津的第一堂训练课(8月3日)，中国队主要根据西亚几支球队和韩国队的技术特点进行布置和讲解，郭士强亲自示范。不过到了打战术的时候，还是按照自己的计划进行，练习了传切和挡拆的配合。而这些训练项目针对的，正是中国队在之前和澳大利亚的热身赛中出现的问题。“球队在前几场热身赛中发现了不少问题，在攻防两端都存在着一些隐患。我们到天津之后的训练主要是为了解决这些问题。”郭士强说，中国队现在是在按照自己的部署去准备。至于中国队的第一个小组对手印度队，郭士强也谨慎地说：“我们不会忽视任何一个对手，得多少分不重要，关键是赢球，我们也会通过这个比赛更好地磨合阵容。”
　　中国队的小组对手中，除了卡塔尔之外，印度和哈萨克斯坦都是弱队，因此，中国男篮把精力集中在亚锦赛的几个重点对手上。“因为是赛会制，每场比赛的对手都不一样，所以我们不可能每个对手都去准备，只是对几支重点球队进行准备。”老将杜锋说，而印度队肯定是可以忽略的队，这只是中国队在夺冠途中必经的一条路而已。“每次打亚洲比赛开始时的对手都不强，比赛强度也不大，对我们自己来说，趁这个机会找找投篮的感觉和体能都会有帮助，我也会利用这个小组赛对手比较弱的机会来让自己的身体以及投篮的手感找到最好。”朱芳雨说。
　　中国队到现在还没有掌握印度队的任何资料，而且近几年，中国队还没有在国际比赛中遇见过印度队，王仕鹏也认为，“不知道他们的情况怎么样，但我怎么可能把目标放在印度队身上，我们只会按照自己的节奏去打，去根据整个亚锦赛来安排，印度队只能算是大赛前的一次实战训练罢了。”
　　易建联在赛前训练课上崴伤脚踝，也给中国队的队员敲响了警钟，比赛的难度和强度会逐渐增大，球员保持健康是最重要的。“实际上打印度这样的球队，做好自己是最关键的，然后逐渐进入大赛的状态，在比赛中，一定要杜绝松懈，不能因为比分领先了就放松，那样松懈的状态是最容易受伤的。”易建联说。
　　中国队这两天的训练都是晚七点钟开始，主要是因为中国队正式比赛时间都是晚上七点，这也是调整队员兴奋点的一种手段。只有8月5日赛前最后一练，时间安排在上午11点，下午则全队组织看录像，为首场比赛做一些准备。

