特里曾辱骂德塞利+曼联传奇 对手像淫妇！睡兄弟女友
　　记者刘彬彬报道   博阿斯几乎是大惑不解地盯着追问他那些记者们，“是你们，是你们将约翰·特里选为国家队队长，你们怎么能这么一呼而上地质疑自己的队长？”虽然从莫里尼奥时期到本赛季接手切尔西(微博)，葡萄牙人和特里已经交情不浅，但是他仍然无法理解英国人的过度的 “怀疑主义”。英格兰人不是没有选择过相信，他们甚至笃信切尔西队长应该是鲍比·摩尔(英格兰捧起世界杯的队长)一样带领英格兰争取无上荣耀的英雄，但从欧洲版出局到训练场卖参观票、从父母一个贩毒一个偷窃到自己上了队友的未婚妻，特里带给英格兰最多的还是耻辱和羞愧，这些，都是即便他自己在世界杯上愿意将自己像沙袋一样扔到本方球门前，也无法掩埋的真相……
　　种族歧视还是队长歧视？
　　与QPR的比赛就像一场噩梦，对特里来说，最悲惨的不是那丢掉的三分和被停赛的两名队友，而是他公信力再次受到考验的耻辱。和对方陷入口角，赛后把酒言欢一笑泯恩仇，这其实只是激烈英超一个例行的题外话。但是他没有想到，夜晚回到家中，充斥着的却是他在比赛中冲着安顿·费迪南德(微博)高呼的一些口语！
　　“你这个黑×”，只要懂英语的人，毫不费力地就可以通过英格兰队长的口型判断出他的这句话。有人为他辩解，他说的只是 “BLIND”，不是“BLACK”，但那已经近似睁眼说瞎话。特里不得不站出来，承认自己说了那句话，但前面还有一些话，自己的本意是以为安顿去和裁判投诉，他便做自我辩护。但是明眼人还是能看出他说话时的表情不是辩护，而是充满愤怒。很多人不解，因为特里在切尔西的很多队友就是黑人。但是《每日邮报》的专栏作家戴斯·凯回忆，自己十年前去斯坦福桥看一场切尔西与曼联(微博)的比赛，整场比赛，特里一直在对着安迪·科尔叫嚷：“你个×××，你TM踢啊！”戴斯敢在自己的专栏里公开指责，因为当年他身边还有朋友作证。而当他们质疑特里“为什么你们队中还有德塞利这样的黑人球员，你却叫别人×××”时，特里回应，“好吧，他也许也是个××，但他是我们的××。”QPR的官员还向《镜报》透露了事情的起因，当时特里对安顿说，“不要再像个淫妇那样了。”小费迪南德立即回击说，“不对，像个淫妇那样的是你，你睡了你最好朋友的女友。”
　　于是，特里惹犯众怒的种族歧视词语脱口而出。也许更容易接受的是保罗·因斯事后的解释，“如果说了，道歉就是了。因为在我和特里的交往中，我不认为他是个种族歧视分子，也许就是当时激烈场合下的激烈词语。”
　　但是足总和警察机构的介入证明此事已经不可能那样简单收场，事发地点附近的阿什利·科尔始终没有站出来为自己的队长作证，安顿在看过录像后表现出决不妥协的态度，而安顿的哥哥，英格兰国家队前队长里奥则在与加拉茨钢铁的欧冠比赛中，特别戴上了一块袖标，上面写着——联合起来反对种族歧视。谁都知道，这针对的是谁，刚刚拿回失去两年的英格兰国家队队长袖标，约翰·特里面临的却是再次失去，甚至，失去为国效力的机会。
　　一进国家队，就没好日子
　　特里实在不知道自己犯了什么邪，自从麦克拉伦任命他为英格兰国家队队长，他的日子就没好过过。先是接到球迷来信，诅咒他：“挣那么多钱，但为国家队效力时却心系俱乐部。”尔后则是竞技上的失望，英格兰没能参加三年前的欧洲杯，人们发现被寄予厚望的队长特里既不像鲍比·摩尔，也不像布莱恩·罗布森，甚至不如托尼·亚当斯。而之后，则是连绵不绝的场外丑闻。
　　他的父亲被已经关门的《世界消息报》设下圈套，公开在酒馆里给人提供毒品；他的母亲和丈母娘在超市中偷窃；而他自己，同样是《世界消息报》的牺牲品，收受巨款以切尔西队长之利带外人参观访问切尔西的科伯汉姆训练营，而他在温布利的贵宾包间，也高价向外出租。世界杯前，他和最好朋友布里奇未婚妻凡妮莎闹出的“友妻门”事件更是让他名誉彻底扫地，被撤下队长袖标。
　　但特里还是去了南非，在那里，随斯洛文尼亚比赛中他飞身救险，像沙袋一样将自己扔出阻止对方进攻的动作再次感动英伦。评论家们纷纷反思，“这位切尔西队长在球场上的表现从来都是无可争议的”，“国家真正的捍卫者”。而特里站出来公开呼吁卡佩罗使用乔·科尔的“义举”也正中英格兰人下怀，“直言力荐”这样的形容付诸纸上。英格兰失望告别世界杯，没有一个特里这样的领袖队长被认为是问题之一。
　　而与丹麦的友谊赛则让卡佩罗也动心了——正副队长费迪南德和杰拉德长时间伤病缠身，第四队长兰帕德不是领袖型人才而且在国家队的位置都已经边缘化。于是，卡佩罗之后郑重宣布，对特里的惩罚到此为止，他将重新戴上队长袖标。激动的特里表现得很得体，他还特别联系了英格兰的队友们，询问他们是否有任何意见。在得到鲁尼等巨星的支持后，特里终于再次走马上任。
　　英格兰的队长不好当
　　但蜜月还是没有延续多长时间，半年后，特里又用种族歧视言论“惊艳英伦”。这一次，媒体讨论的不光是应不应该让特里继续担任队长，甚至还有，他是否依然适合留在国家队中！
　　卡佩罗这次顶住了压力，公开表示支持特里，他认为特里在罪名没有成立之前就是清白的。在英格兰公布的最新一期对阵西班牙和瑞典两场热身赛大名单中，特里赫然在列。但以考查球员的名义，特里很可能无法在与西班牙的比赛中首发登场，“我不会在与西班牙的比赛中派特里上场，对阵世界上最强的球队是一个考查队内其他球员的好机会。但是，有特里在我们身边实在是非常、非常重要。”然而，据《太阳报》最新消息透露，由于埃弗顿中卫雅吉尔卡脚趾伤势并没有痊愈，雅吉尔卡很有可能不会在与西班牙的比赛中出场。这样一来，特里很可能又拥有了一次在场上证明自己的机会。
　　周三晚上，球队在赫特福德郡集结，周四开始，他们将在阿森纳(微博)位于伦敦科尔尼的训练营开始备战。特里相信，队友是相信他的，还声称自己私下里收到很多队友的支持短信，他也准备和任何有异议的队友面对面。事实上，让卡佩罗做出一个选择也很艰难，除了习惯性受伤缺席的里奥和杰拉德，鲁尼则是习惯性冲动，即便据称被英格兰内部力荐担当队长的阿什利·科尔，在场外也是劣迹斑斑。不是说英格兰没有兰帕德、帕克、哈特这样的楷模型人物，但是他们或受困于队中不甚稳定位置，或过于年轻，卡佩罗实在找不到更合适的人选。
　　从鲁尼到特里，英格兰最近关于自己核心球员的讨论甚嚣尘上，昭示着这个国家对又一次欧洲杯之旅的无信心。卡佩罗在世界杯前曾以优异的预选赛成绩让英格兰人热望，但一个失败的世界杯过后，重拾信心已经分外艰难，除非，周五的温布利，在缺少鲁尼、杰拉德、里奥甚至特里的情况下，他们能够战胜以全部主力作战的世界冠军西班牙——一个可以持续两天的美梦。
　　他不是道德楷模
　　“我以为安顿在和主裁抱怨我对他有种族主义攻击，所以才说出那几个词。”特里这样解释自己为什么冒出“黑×”这个种族歧视话语，这确实有贼喊捉贼的嫌疑。人家安顿·费迪南德，甚至直到最后看录像才发现特里对自己的攻击，又何谈当场抗议？于是，你不得不接受这个铁一样的事实——特里确实说出了那几个带有种族歧视标志的词语。
　　英格兰媒体对此都是充满攻击，前球员伊恩·赖特也毫不客气，在他为《太阳报》的专栏里，不但表现出对费迪南德的特别同情，而且认为风口浪尖上的特里应该远离国家队，“如果鲁尼可以，他为什么不可以？”赖特反问，已经出卖了他对这个“未定事实”的坚定立场。戴斯·凯，《每日邮报》的专栏作家也回忆，大约十年前看一场切尔西与曼联的比赛，特里整场比赛都在用种族歧视语言攻击安迪·科尔，赛后被问及切尔西还有德塞利这样的黑人球员怎么办，当时未经世事的特里还解释：好吧，他也许也是个浑蛋，但他是我们的浑蛋。
　　对此，并不值得奇怪，如果任何人将约翰·特里当成一个圣人，倒是需要相当的单纯和执著。2003年，在采访马来西亚“亚洲英超俱乐部杯”时，笔者第一次面对面接触特里，酒店大堂中，特里正坐在酒店大堂的一个桌子上和坐在四角沙发上的哈塞尔巴因克、巴巴亚罗、兰帕德几人相谈甚欢，他是那样投入，甚至没有注意到从后面走上来开始和巴巴亚罗说话的我。结果，尽兴的特里一次随便的“放气”让所有人哄堂大笑，他转过身来发现自己的不雅之举，羞愧之余开始帮忙照相签名。一位球迷也趁机和他说到之前一年他的进球帮助切尔西在足总杯战平过阿森纳的壮举，那成全了他的赌局，“你买了吗？买了多少？”特里饶有兴趣地问，看得出，后来媒体抓到他大额赌马赛狗都不可能是谣言。而当谈到切尔西当时刚给他的巨额合同时，特里也得意洋洋，“告诉你，我值那个价！”
　　之后去了伦敦，跟随切尔西，此时的特里已经成长为队长，当切尔西取得一场有意义的胜利时，队长总是心情不错地走出更衣室，和记者们交流畅谈。场上的他是一位100%奉献的队长，场下的他却是一位热爱分享的平凡人。从他父母屡屡出事的事实看他也没有受到什么顶级的教育。说白了，除了会踢球，特里也许就和伦敦街头那些满嘴污言秽语的小混混没什么区别，也许就如他辱骂安迪·科尔的一样“浑蛋”。
　　所以，前任英格兰队长因斯的大度可以理解，“场面紧张，什么话都可以冲口而出，种族歧视的言语和态度是不一样的。”当艾米纳姆一口一个××××时，吹牛老爹，JAYZ和他的众多粉丝们没有抗议过他的种族歧视言论，因为他们知道艾米纳姆认为自己和他们都是一类人。特里事件也没有什么不同，除非英足总和警察机关给出一个确切的界限，让外加颜色的所有辱骂都界定为犯罪，包括白色。而最重要的，英足总和卡佩罗都要搞清特里只是个全力奉献的球员，一个球员们在场上的领袖人物，但如果他们真要道德楷模，他们也许早该换人了……
　　兄弟同心，齐废特里
　　卡佩罗集结国家队备战两场热身赛，位于丑闻中心的特里赫然在列，而“牺牲者”安顿·费迪南德却在死亡威胁的恐吓下忐忑，他的哥哥，特里顶替的前英格兰国家队队长费迪南德则根本没有入选卡佩罗的大名单。
　　自从在电视中亲眼看到特里对着自己的方向诅咒的几句，安顿深信不疑特里就是个种族歧视分子，他配合警方和足总的调查，过去两周，已经两次接受官方的造访。其间，切尔西球迷在比利时的赛场上高场“安顿，你知道自己是个什么东西”。而上周五，QPR俱乐部更是收到了一封投递给安顿的死亡威胁。信件措辞激烈，俱乐部甚至没敢让安顿看便上交给了警方。一位警局发言人证实：我们可以确认，我们正在调查一起恶毒的威胁案件。安顿和他的家属已经遵从警方的建议采取了措施，甚至在家里安装了求救警铃，保证附近的一个警局能在铃响后几分钟内到达。
　　而对于他的哥哥里奥来说，似乎更加无辜。在对加拉茨钢铁的比赛前，里奥特别带上了一条写有“联合起来反对种族歧视”的袖标，私下里，他也对朋友们说：“相信特里就是个种族主义分子。”表现出和英格兰队长势不两立的态度。即便上周已经两次参赛，但是卡佩罗这次还是选择了没有将里奥招入。对外，卡佩罗宣称要检验年轻球员，但是风口浪尖上的特里入选，兰帕德等老将也入选，里奥已经彻底成了球队中的边缘人物。有传闻费迪南德兄弟是对特里抢走里奥的队长袖标不满，制造事件让里奥“坐收渔翁之利”，现在看来，这样的可能基本不存在。因为在卡佩罗的法眼中，里奥的位置已经越来越模糊……

