英媒曝巴萨4100万欧买一人 他能让宇宙队左翼一飞冲天
　　新浪体育讯　阿尔维斯在攻与守方面，覆盖着巴萨(微博)的整个右路，巴萨球迷一直在畅想，如果巴萨的左路，也有一个阿尔维斯，那会是怎样神奇的事情？现在，巴萨有了行动，巴萨高层已经将托特纳姆热刺的贝尔列入了重点引援名单中，如果巴萨引进了贝尔，那毫无疑问，红蓝军团就拥有了世界上最好的两个边后卫。
　　阿尔伯特·瓦伦蒂，巴萨技术部门的高官，上周日出现在了富勒姆的主场，现场观看了富勒姆对阵托特纳姆热刺的比赛，值得一提的是，那场比赛中，贝尔打入了一球。据西班牙COPE电台报道，巴萨现在正认真考虑引进贝尔的可能，巴萨这么做，也是在为阿比达尔可能不接受巴萨的续约合同做准备。巴萨给阿比达尔送上续约合同已经有一段时间了，但法国人一直没给出明确的答复。巴萨希望阿比达尔在11月底之前给出答复，然而，阿比达尔却表示，他还需要继续研究，而与此同时，他也收到了其它俱乐部的邀请。
　　贝尔一直都是欧洲豪门青睐的对象，事实上，巴萨关注他也不是一天两天的事情了，这次，瓦伦蒂希望通过第一手的现场观察，看看贝尔的实力，考察一下他能不能适应巴萨的战术。本赛季，贝尔扮演了新的角色，他在托特纳姆热刺的4231阵型中踢中场的位置。上赛季，贝尔在边后卫的位置上踢得风生水起，他也成为托特纳姆热刺的头号受关注对象，在冠军杯中，他的表现更是突出，身价也因此飙升。
　　加泰罗尼亚媒体认为，如果巴萨下定决心要引进贝尔，那么他的高身价将是巴萨遇到的最大的问题。切尔西(微博)俱乐部为贝尔开出了4500万欧元的价格，然而即便如此高价，“蓝军”要想从托特纳姆热刺挖到贝尔也不是一件容易的事情。托特纳姆热刺显然也将贝尔视为了掌上明珠，热刺高层表示，即便出售贝尔，他给俱乐部带来的转会费也不应该低于5000万欧元。
　　贝尔今年才22岁，加泰媒体认为，他非常符合巴萨的需要，他有速度，有力量，带球能力强，喜欢助攻，能给球队带来极大的推动力，贝尔还是个多面手，他的位置可以前移，踢中场，踢边锋都不是问题。此外，贝尔还能给球队带来进球，上赛季他在英超打入7球，在冠军杯中打入4球，到目前为止，他已经为托特纳姆热刺打入了22个进球。
　　今年3月，贝尔与托特纳姆热刺续约到2015年，巴萨要想从热刺引进贝尔，显然非得花大血本不可，而这对于经济紧张的巴萨来说，并不是轻易就能承担的。与此同时，英国的《每日镜报》也报道了巴萨排除高管观察贝尔的表现一事。该报还称，巴萨已经为贝尔准备了3500万英镑(约合4120万欧元)的转会费。
　　《每日镜报》报道，巴萨主教练瓜迪奥拉上周日派出自己的首席球探瓦伦蒂到现场观看了贝尔的比赛，瓜帅现在非常希望能引进贝尔，托特纳姆热刺要想保住贝尔，恐怕不太容易了。贝尔今年3月份与热刺续约，但现在，他又受到了巴萨的诱惑，巴萨方面，左路的问题一直都是瓜帅想解决的问题，在马克斯维尔、阿比达尔和阿德里亚诺都不给力的情况下，瓜迪奥拉想到了贝尔。阿森纳(微博)无法阻挡巴萨对小法的公司，热刺恐怕也无法阻止巴萨挖走贝尔。(伊万)

