贝利马拉多纳鲁尼不行 梅西差齐达内很多难言伟大
　　新浪体育讯　尽管弗格森将鲁尼视为“白贝利”，但巴西球王却不这么看。今年71岁的贝利在接受《太阳报》采访时称，曼联(微博)前锋鲁尼跟他没法比，而梅西跟齐达内也没法比。
　　“我是鲁尼的狂热球迷。他总是为整支球队而战。他没有特别出众的技术，但他有一颗大心脏。他是一名不错的球员，但你真的不能拿他跟我比较。我能打进很多很多球，我不知道鲁尼是否能做到。鲁尼的侵略性是他比赛中的重要组成部分，你不能从他身上拿走它。在我的球员生涯，我没有吃过很多红黄牌。现在，球员们得到了很好的保护。但一名球员要学会控制自己的情绪，你很难改变一名球员的个性，但或许他们可以调整自己的心态。”
　　“马拉多纳只会用一只脚踢球，他的头球也不好。他是一名优秀的球员，但别忘了1994年世界杯决赛圈发生了什么，他的尿检呈阳性被送回了家。相比之下，克鲁伊夫就有趣多了，他跟马拉多纳不一样，他更全面。”
　　“我认为一名伟大的球员必须在世界杯的赛场上发挥决定性的作用，比如梅西在巴萨(微博)就有决定性的作用。他非常优秀。但他在阿根廷就完全不同。相比之下，齐达内赢得了世界杯，在巅峰水准维持了15年。他比梅西是更有竞争力的球员。在齐达内之前还有克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普拉蒂尼和博比-摩尔。伟大的球员要么赢得过世界杯，要么达到了克鲁伊夫和普拉蒂尼的高度。”
　　2014年世界杯将会在巴西举行，贝利提醒人们，现在的西班牙队跟他那个时代的巴西队还没得比。“西班牙队是一支很好的队伍，但要拿他们跟巴西比还为时尚早。我们在12年内赢得了3次世界杯冠军，长时间保持在巅峰水准，但西班牙队只是现在处于巅峰而已。”
　　(安然)

