贝利我代言伟哥但从不用 比AV男星更厉害更强(图)
　　新浪体育讯　本周中在圣保罗，巴西球王贝利参加了个人自传《上半时》的发布会，他心情不错的谈了很多，甚至包括一些私密话题。
　　贝利的一张更衣室裸体照片引开了话题，球王说着说着，拿自己的身体部位和巴西AV男星Kid Bengala做起了对比：“我的回答和我妈妈的会完全一样：当然是贝利的更大。”
　　如今已71岁的贝利，还谈到了壮阳药物的使用问题，他告诫年轻不要轻易用这个。“所有人都知道我过去在巴西代言过伟哥，但我从来不用，因为根本不需要。”
　　“一些十七八岁的男孩子出去约会，没有伟哥不行，但如果你有理智的话，就不要用它，懂吗？”
　　最近在一期内马尔的访谈中，主持人说“贝利的脚是我见过的最丑的东西之一”，对此贝利回应说：“我不认识这个女主持，如果她觉得我的脚是最丑的，那么其他人的脚又如何？”
　　贝利还被问到了一则传闻，称他年轻时曾和一个未成年少女发生过关系，对此球王回答说：“这传闻最初是在我接受《花花公子》采访时冒出来的，但我从未说过我和那小女孩有过关系。如果她有过什么不当行为，那我只能说，人在年轻时，会做出一些离谱的事情。”
　　(蒂普戴尔)

