葡萄牙绝对主力引爆内讧炸弹 生死战前主帅孤立无援
　　记者寒冰报道 谁是葡萄牙欧洲杯预赛附加赛最重要的球员？不是队长C·罗纳尔多，不是伤愈复出的佩佩，更不是福将戈麦斯。没错，是今年已暌违国家队9个月的切尔西(微博)边后卫博辛瓦。连日来，葡萄牙媒体的头条都是这位公开宣布与主帅保罗·本托决裂的勇士，而不是折损半数卫线主力的对手波黑。保罗·本托上任1年，这是少帅最大的信任危机。如果不能处理好，恐怕博辛瓦将是他被迫挂印而去的导火索。
　　博辛瓦引爆内讧炸弹
　　11月4日，葡萄牙主帅保罗·本托公布了备战欧洲杯预赛的23人名单，三线都有主力回归令少帅信心爆棚。伤愈复出的佩佩、科恩特朗、丹尼、阿尔梅达，加上希尔维奥和马丁斯，葡萄牙国家队拥有了2011年最完整的班底——除了博辛瓦。2天后，希尔维奥和丹尼都在联赛中受伤被迫退出，前者伤了右膝，已缺席马竞大胜乌迪内斯的欧联杯以及上周末的联赛，丹尼则已缺席2次训练营。本托选了马拉加的埃利塞乌和希腊萨洛尼卡PAOK的比艾林尼亚，博辛瓦仍然不在入选之列。
　　本托宁可征召一位甚至打算入籍希腊的二流选手比艾林尼亚，也不肯给过去4年葡萄牙国家队主力右后卫博辛瓦机会，已证明两人的矛盾势同水火。果然，葡萄牙大名单公布后，博辛瓦第一时间接受葡萄牙第一体育媒体《球报》专访，公然大放厥词，声称只要本托在位一天，他就绝不会身披国家队战袍。自从今年2月热身赛不敌阿根廷后，博辛瓦就被本托打入冷宫。时至今日，本托都未给出一个公开的放逐理由，但坊间一直有传闻称博辛瓦对热奥·佩雷拉占据右后卫主力位置甚为不满，最终上升到忤逆主帅的地步。
　　本托唯一谈及不征召博辛瓦时，声称切尔西后卫的意志力和情商有问题，对此博辛瓦在专访中猛烈反驳：“我不理解葡萄牙主帅说的意志力和情商问题，因为我认为如果我有这样的缺陷，恐怕任何其他球员都达不到我的职业水准。我在切尔西与世界顶级球员共事，在英超也面对过同样顶级的对手，我认为自己做的不错。”博辛瓦还直接质疑本托自己的情商：“我在葡萄牙国家队从未有过纪律问题，不像他，在2000年欧洲杯上控制不住自己的情绪。”那次欧洲杯半决赛，本托赛后与法国队员发生冲突被欧足联停赛。
　　博辛瓦甚至公开了葡萄牙国家队更衣室的问题：“众所周知，本托就是一个始终跟队员有冲突的教练，他一向如此。事实上，不是我而是他，根本不具备成为更衣室领袖的意志力和情商。”此前，卡瓦略也曾爆出与本托不和，值此生死战之际，博辛瓦引爆葡萄牙更衣室纠纷，显然对球队的备战极为不利。更严重的是，葡萄牙国内媒体和球迷也因此分化为两派，互相攻讦。
　　七君子先后负气出走
　　对于博辛瓦的大逆不道，令本托有些失望的是，几乎所有国家队成员都选择了沉默——这是任何一支团结的球队不应该出现的，可怕的寂静。前国家队老将孔塞桑承认，博辛瓦和本托的公开决裂，事实上对双方都有好处：“至少，葡萄牙更衣室里没有争吵。”孰对孰错？孔塞桑认为已没有意义：“事情已经发生了，更关键的是，如果是俱乐部出现这样的事情，从主席到经理都会尽力斡旋沟通，但在葡萄牙国家队，一切外交努力都没有。这个足协和国家队一样，缺少威信力。这才是博辛瓦事件真正的悲剧。”
　　的确，从上周五迄今已整整6天，葡萄牙足协仅有副主席A·卡瓦略发表了一篇不痛不痒的谴责声明。而且，还是在被记者追问下，才迫不得已给出例行公事的官样文章：“博辛瓦的声明在大家都不愿意看到的时候发布，这令我们很失望。如果他选择在别的时间，就没现在这般备受瞩目了。”
　　自从2010年世界杯后，短短1年葡萄牙国家队已有7位国脚宣布退出。去年是德科、西芒和保罗·费雷拉，德科与奎罗斯有私人恩怨，其余2位则是对葡萄牙国家队的现状极度不满。去年9月对挪威一战后，右后卫米盖尔也宣布退出。10月对冰岛后，中场蒂亚戈也告别了国家队。对塞浦路斯一役，卡瓦略被本托放在板凳上，随后本托宣布只要自己在位就永不录用皇马中卫。现在，轮到博辛瓦。葡萄牙国家队三线最富有经验的主力都负气退队，难怪球队在欧洲杯预赛中防守一塌糊涂，进攻也差强人意。地利人和皆不眷顾
　　除了内讧问题，裁判和场地也都不利于葡萄牙。这次附加赛的裁判是英格兰人霍华德·韦伯，韦伯与葡萄牙颇有渊源，40岁的英格兰人首次执法国际赛事，就是葡萄牙与北爱尔兰的比赛，最终双方1比1握手言和。2008年9月，韦伯又在里斯本主哨2010年世界杯预赛葡萄牙主场对丹麦的比赛，结果葡萄牙队2比3惨败。本赛季，韦伯还主哨了波尔图与圣彼得堡泽尼特的冠军杯小组赛，结果还是葡萄牙人输球，1比3。
　　霍华德·韦伯深受英超粗犷球风影响，对身体接触判罚一向轻微，2010年世界杯决赛他就是没有罚下对阿隆索施展功夫飞踹的德容，因此对于身体素质一流的波黑而言，葡萄牙人将可能因此丧失技术优势。
　　比赛地泽尼察的条件同样不尽理想，葡萄牙足协经理戈丁尼奥亲自飞赴泽尼察考察了场地，结果发现桌球城体育场的草皮非常糟糕。戈丁尼奥抱怨欧足联不应该批准波黑方面在泽尼察比赛的请求，因为萨拉热窝的球场显然更好。2年前的世界杯预赛附加赛，葡萄牙就是在这里比赛，结果出现了一系列的问题。欧足联已派出一位专家到泽尼察考察，很快就能发回报告。不过，波黑安全部门负责人否认体育场的更衣室通道存在安全隐患。周五即将比赛，而且2年前的世界杯预赛附加赛也基本保证了安全举行，葡萄牙人很难在这么短的时间内翻盘。

