辣妹炫富大秀黄金iPhone 小贝超奢华表白媲美色戒(图)
　　新浪体育讯　消费社会的时尚达人们，都热衷于用奢侈品来展示自己的财富和品位。“时髦辣妹”维多利亚本身就是娱乐圈的大腕，老公还是世界上“吸金”能力最强的足球明星，她也就自然拥有了购买奢侈品的动机与能力。
　　近日，维多利亚和贝克汉姆一起驾车外出时，在《太阳报》的摄像机前亮出了她所使用的奢华手机——一台金光闪闪的iPhone。这款机身镀有24K黄金的4G iPhone，售价高达22000英镑，全球限量发售250台，而辣妹手持的这款更是个人特别定制版，独一无二，珍贵程度足以和电影《色戒》中的“鸽子蛋”媲美。
　　虽然随着年龄的增大，“辣妹”自己的创收能力已经不复当年，但在金牛座好男人贝克汉姆的鼎力支持下，她依旧维持着相当高的消费水平。在7月份通过剖腹产手术生下女儿“小七”之后，维多利亚接受了针对产后身体虚弱的按摩治疗，每小时的治疗费用高达120英镑。
　　为了让维多利亚在产后能够舒适地恢复健康，小贝还专门从好莱坞大导演斯皮尔伯格手中以93000英镑的月租，租来了一栋富丽堂皇的豪宅。老公如此宠爱自己，也难怪维多利亚会手持黄金iPhone向亲朋好友发送幸福的短信。
　　(Harry)

