全意甲呼唤之人处子秀惨遭无视 纵米兰王牌亦从头开始
　　新浪体育讯　千呼万唤的阿巴特终于上演了意大利国家队的首秀，与外界的万众期待不同的是，阿巴特的首场国家队比赛多少有些平淡，甚至平淡到拿不到球，出现在电视机前的镜头也寥寥无几。尽管已经在AC米兰(微博)连续三个赛季打上了主力，但阿巴特在国家仍需要重新开始！
　　在上半场，意大利国家队的节奏被皮尔洛一个人掌握，他基本上无视两个边路，无论是阿巴特还是克里希托都很难从皮尔洛这边分到球权，阿巴特在整个上半场除了2次拦截之后，没有任何的表现机会。到了下半场，意大利队的主攻方向换成了边路，阿巴特也偶尔有几次机会，第50分钟，莫塔直传给阿巴特，可惜后者的带球被断了，第62分钟，阿巴特一路带到过了中场，但他将球分给了旁边的队友，并没有象在AC米兰队那样向前助攻。在赛后《米兰体育报》也提到了：“在国家队首秀当中，阿巴特多少是有些小紧张与谨慎。”
　　赛后，从OPTA的统计来看，近两个赛季阿巴特进步飞涨的边路传中，居然没有一次施展的机会。所以，《全市场》也表示：“这不是一个真正的阿巴特，他完全有能力做的更好。”但不要忘了，这毕竟只是阿巴特的第一场国家队比赛，在赛后阿巴特自己也表示：“这是一个伟大的开始，球队踢的很好，我也拼尽了全力，如果教练给我机会的话，我很乐意去参加欧洲杯，我不会令他失望的。”
　　从阿巴特言语当中，不难看出他对2012年欧洲杯的渴望，其实从目前意大利国家队的人员来看，阿巴特也的确有足够资格去参加欧洲杯，甚至是成为一名主力。目前在普兰德利阵中，另外入选次数比较多的右后卫是马乔与卡萨尼，马乔作为资格最老的右后卫表现也谈不上有多好，毕竟他在那不勒斯队是三后卫的体系，他的职责与战术都不一样，而且他在2010年世界杯的表现也不尽如人意，卡萨尼则是一名缺乏特点的球员，尽管比较稳定，而且还能打左后卫，但他基本上没有任何的助攻能力。
　　跟这位右后卫来比，阿巴特在速度、力量、身体、传中等多个环节上都不弱于下风，甚至是远远占据着上峰，另外他在AC米兰连续打上3年主力的资历也让他进步的非常快，特别是他的自信心，在当年防住C罗之后，阿巴特迅速有了一个飞越，另外值得一提的是，阿巴特的传中倒是真的是自己勤勤恳恳练出来的，当然刚在莱昂纳多手下踢上主力的时候，阿巴特的传中惨不忍睹，基本上不是直接飞出底线就是对方永远无法接不到的球，而在近2个赛季，阿巴特已经多次为伊布等人献上过助攻，他也已经成为了AC米兰进攻体系当中相当重要的一部分。
　　加图索也在阿巴特入选国家队之后第一个发去了祝福短信：“你有这个实力，但仍然需要从头开始，脚踏实地，因为在那你仍是一个菜鸟。”米兰老大哥的忠告的确是说到了点子上，阿巴特目前在国家队仍然需要一步一个脚印，用表现来去征服普兰德利。另外一点对于阿巴特比较有利的是，在意大利需要打开边路进攻中，阿巴特这样助攻能力强的边后卫，或许会更多的受到重用。
　　不管怎么说，正象阿巴特所说的，这是一次伟大的开始，在未来意大利国家队的右路迟早有一天会属于阿巴特！或者阿巴特要在欧洲杯上彻底爆发的种子就此埋下了！
　　(Cinderella)

