亚锦赛三大死敌同喊夺冠口号 韩国已完成全新蜕变
　　本报记者 车莉
　　伊朗、韩国和黎巴嫩，公认的中国队夺冠的主要对手，而这三支球队也当仁不让地喊出了夺冠的口号。
　　不出意外，伊朗队仍然是中国男篮亚锦赛夺冠的最大对手，刚刚在中国台北结束的“琼斯杯”是亚锦赛的一次预演，结果伊朗队顺利夺冠。伊朗队拥有效力灰熊队的中锋哈达迪，去年北京奥运会，他的场均盖帽和篮板数列所有球员之首。此外，外线他们还拥有巴拉米和卡梅拉尼两位火枪手。
　　球队核心哈马迪在接受采访也表达了他们的夺冠野心。“有姚明的中国队是无比强大的，但是缺少了姚明的中国队我们完全有能力战胜他们。”哈马迪似乎并没有把韩国队和黎巴嫩队放在眼里，“我想中国队才是我们夺冠的主要竞争对手。”他说道。
　　除了伊朗，在亚洲，韩国男篮始终是中国队的强劲敌手。队中著名球星河升镇曾在NBA镀过金，最近吸收入队的两名混血球员——有阿根廷血统的金敏秀和有美国血统的李东俊，也有不俗的实力。金敏秀在接受采访时说：“韩国队的主要对手是中国队，但我相信我们能在决赛中击败他们。”
　　还有黎巴嫩，此前队中的头号球星是号称亚洲第一小前锋的哈提布，但自从该队吸收了两名“归化”球员弗罗曼和弗雷杰之后，球队的进攻重心发生了变化。两位外援均拥有NBA经验，而且均在内线驰骋，在刚刚结束的“琼斯杯”上，单人砍下20分以上是家常便饭。所以，哈迪布也信誓旦旦地要和中国队、韩国队掰掰手腕。

