C罗又遭梅西轰炸咬牙没忍住 抓起草皮怒摔(图)
　　新浪体育讯　C罗如今最不想听到的名字？答案是“梅西”，但如今这似乎成为了葡萄牙人永难摆脱的咒语，越来越多的敌对球迷开始用“梅西”当成轰炸C罗的重磅炸弹。
　　葡萄牙客场与波黑的欧洲杯附加赛中，C罗再次遭到轰炸，比赛开始不久他在边路带球，附近的球迷突然爆发，又“梅西！梅西！”的喊了起来。大概是经历了训练时的演习，C罗这次咬牙忍了，他面无表情的继续投入比赛，毕竟这是事关生死的晋级大战，作为球队的领袖，他不能因此分神。
　　不过压抑在C罗心头的这口恶气，最终还是令他爆发了，第52分钟，C罗获得一次破门良机，但当他抡腿射门时，糟糕的草皮刚好令球弹了起来，结果C罗一脚射飞。看到葡萄牙人把机会打丢，球门后的主队球迷又开始了聒噪，“梅西！梅西！”的喊声夹杂着嘘声扑面袭来，这时候的C罗终于忍不住了，他狂怒的俯下身，抓起了一块破败的草皮，又狠狠的摔在地上，看起来，愤怒至极的C罗总会摔点什么，一年前是队长袖标，这次换成了主场的草。
　　全场比赛结束，0比0，这个结果保留了悬念，而C罗要想出现在明年的欧洲杯上，还需要回到葡萄牙再努力一把。作为球队的领袖，C罗自然要面对来自对方的种种攻击，放平心态、压抑住自己的怒火，也许是做出有效反击的第一步。
　　另外值得一提的是，“梅西！梅西！”的咒语方住了C罗，似乎在大洋彼岸也起了作用，阿根廷主场被弱旅玻利维亚逼平，梅西没有突出贡献，表现较为平淡，虽然没有人冲着阿根廷10号喊“C罗、C罗”，但和这位一生对手相似的是，梅西在国家队也要承担更大的责任，葡萄牙、阿根廷不是皇马(微博)、巴萨(微博)，C罗和梅西都面临打破“国家队咒语”的压力。
　　相关：C罗被狂喊“梅西”忍无可忍 怒向球迷竖中指(图)
　　(李普利)

