4000万先生千呼万唤却歇菜 阿根廷齐达内卡卡？差远了
　　新浪体育讯　主场对阵公认的南美鱼腩玻利维亚，阿根廷队主帅萨维利亚显然想打破前任巴蒂斯塔在美洲杯上对阵玻利维亚时的沉闷之局，他在前锋线上玩了个新鲜配置，和梅西、伊瓜因搭档的，不是阿圭罗或者迪马利亚，也不是拉维齐，呼声很高的帕斯托雷出现在首发阵容之中，攻击前卫打前锋，欺负的就是对手弱，但可惜的是，帕斯托雷依然没有找到感觉，和以前他的国际A级赛一样，没有进球，没有助攻。
　　必须认可的是，帕斯托雷个人踢得非常来劲，还有一次射门抽中立柱，但他其实只是阿根廷队单兵作战思维的又一忠实贯彻者，不是前场切传配合的执行者，也不会给你突然来个换位，拉到外围当传球者，就是简单的定点射门，或者在强大攻势下的抽冷子来上一脚。和阿圭罗那样很容易破僵局的创造者、迪马利亚在边路的助攻型相比，帕斯托雷就没有太明显的特点，好的时候可以捕捉到一些机会，但更多平庸的时候呢？要么象一名等着喂食的射手，有时象一名游弋在整体之外的边路等待者，这样的队员，你可以说随时会成为爆发点，但在阿根廷队这样缺乏全场视野的队伍里面，拿不到球的“阿根廷齐达内”，或者长相和秋风优雅却拿到球找不到配合点的“阿根廷卡卡”，他能有如何作为？
　　要说帕斯托雷名气爆响，还是在今年夏季，巴黎圣日耳曼4000万欧元的买入价，让原本只是意甲帕勒莫一员的他，突然成为全球关注焦点，这可是史上能进前20位的超级转会，整个夏季也仅次于阿圭罗转会曼城(微博)。而这显然也是最受争议的超级转会之一，如同当年的德尼尔森转会皇家贝蒂斯，理由很简单：以这种履历，出这种身价，成为传奇的可能性小得可怜，成为笑话的概率到挺高。
　　但帕斯托雷斯在巴黎圣日耳曼的确适应得非常快，算上欧联杯，目前战果是7球2助攻，是队内三大火枪手之一，主帅孔布瓦尔充分利用了帕斯托雷相当强壮的身材，特别是他后上攻击时敏锐的观察力和强大的冲击力，在攻击前卫这个点上，屡现精彩之作。所以这位在南非世界杯上打过酱油的替补杀手，也得以再次进入国家队，成为重点考察对象。要知道别说在阿根廷国内，在中国国内，呼吁让这位踢球优雅的攻击中场打首发的呼声也不低。
　　不过萨维利亚似乎没有找准帕斯托雷的位置，或许他就没认真考虑过帕斯托雷。迪马利亚是第一主力，但他在对奥萨苏纳时受伤，按照次序自然轮到阿圭罗，但曼城前锋受伤也没通过比赛许可，首发要上拉维齐，就很容易让人想起美洲杯一幕，于是帕斯托雷就被顶出在首发阵容之中。原本不错的做球作用被弱化，在阿根廷这个到了前场配合就很难看的队伍里，帕斯托雷也只能选择委屈他身价的单兵硬上了，话说回来，一旦给他打正印前锋的大任，他还真有点射门恐慌症，下半场几脚不错的射门，很可惜的都浪费了。
　　当然，对于才22岁的帕斯托雷，一巴掌直接拍死绝对不合适，注意到那个射中门柱的球吗？就是帕斯托雷个人能力的一次全面体现。靠速度摆脱对方防守，再靠身板持住球，内切到中路时已经不太适合强力射门，但习惯用右脚的他，突然用左脚完成一次快速射门，而且力量完全打了出来。这脚球质量非常高，如果进了，国家队处子球什么的还是小事，很可能会导致萨维利亚在以后的布阵中会把萨斯特雷放在特别重要的位置去考虑。可惜的就是没进。
　　但现在，帕斯托雷应该也不会就此失去位置，2010年开始，他在俱乐部的状态就没差过，虽然现在的表现，远远到不了4000万欧元这种级别，但这种状态再复制个两三年，或许对他的评价就将大有改观。在后面的世预赛上，帕斯托雷应该还会出现，但到底让他打什么位置最合适，萨维利亚应该好好考虑一下，否则在俱乐部雄起，到国家队歇菜，这样折腾法甲标王是不是有些残酷？
　　(赵巍)

