葡萄牙面临耻辱纪录残酷考验 C罗不进球还能否突围额
　　记者寒冰报道 洲际大赛的欧洲区预赛附加赛，此前倒下的名门并不算多：欧洲杯3次——1996年的荷兰，2000年的英格兰，2004年的荷兰和西班牙；世界杯4次——1998年的意大利，2002年的德国，2006年的西班牙，2010年的法国和葡萄牙，概无例外都顺利突围。只是这次，C·罗还有上次不进球仍然可以突围的运气么？
　　这是洲际大赛欧洲区史上第8次预赛附加赛，对于波黑、黑山、爱沙尼亚而言，这有可能将是历史性的时刻——他们将首次入围欧洲洲际大赛的决赛周。但对于葡萄牙而言，这将是更具有纪念意义的耻辱柱：他们将成为首支从附加赛出局的欧洲传统Big7名门，而且也将是葡萄牙在附加赛中首次出局。
　　对于大多数欧洲主流球迷而言，即将开始的附加赛因波黑、黑山和爱沙尼亚的存在而失去不少关注度。但C·罗显然弥补了这个缺憾：刚刚收获第2尊欧洲金靴奖的C·罗，可能将成为继巴乔、斯托伊奇科夫、谢甫琴科和卡纳瓦罗之后，首位因无缘随后一届欧洲杯决赛周的金球先生。2008年欧洲杯时，2006年金球奖得主卡纳瓦罗临阵重伤退出。上一位得到金球奖，却因球队出局缺席随后欧洲杯决赛周的先生是2004年的谢甫琴科。
　　作为附加赛唯一拥有金球先生的球队，葡萄牙目前可谓困境重重。C·罗在国家队的表现已比上个国际大赛循环有极大提高，但要到达他在皇马(微博)时的高度仍有距离。相反，对手波黑经过2次大赛预赛的磨合，已具备足够的实战经验，连菲戈都承认附加赛的8支球队中，波黑实力最强。葡萄牙此番，凶多吉少。4年前欧洲杯酿出鲁尼无缘的悲剧，这次C·罗是否会重蹈覆辙，还要看他自己的造化。
　　其余3场附加赛，有克罗地亚、土耳其、捷克和爱尔兰这样的传统欧洲强队压阵，但他们近年成绩都不甚理想，星味也减淡许多。对于球迷而言，比赛的卖点在于黑山和爱沙尼亚能否爆冷，改写欧洲杯决赛周历史，成为第29个欧洲杯决赛周新成员。

