巴萨皇马和谐一幕向卡西鼓掌致敬 两男人间最伟大友谊
　　新浪体育讯　几日之前，英格兰队主教练卡佩罗表示，西班牙队是世界足球历史上最具观赏性的球队，“没有哪支球队能像西班牙这样踢球，因为谁都没有他们那样的球员。”卡佩罗即将率队与西班牙队进行较量，而他很快就会发现，自己说的是有道理的。西班牙人乃至全世界的球迷，都在享受一代不可复制的球员的贡献。西班牙队击败大赛魔咒，连续拿到了欧洲杯和世界杯的冠军，而现在，西班牙队状态仍然如日中天。
　　不过，技术水准不是西班牙队唯一的优势，这支球队还拥有强大的团队精神。《马卡报》认为，西班牙队在拿到欧洲杯3年之后，仍然还是一个完美的团队，这很大程度地归功于球队的团结。西班牙队在场上能用皮球催眠对手，这样的情况十分罕见，而球队在登上荣誉顶峰后，仍然能众志成城，没有一丝的裂痕，这就更为罕见。
　　在周五对英格兰队比赛之前的新闻发布会上，哈维作为“巴萨(微博)帮”的领袖，对“皇马(微博)帮”的老大卡西利亚斯是赞不绝口，“尽管他为皇马效力，我为巴萨效力，但我们分享了成功的喜悦，也共同经历了困难的时刻。我们在15岁的时候就认识了，在他的足球水准方面，我无须多说什么。有很多次，他将我们从失利中拯救出来。包括在点球大战中也是如此。他如有神助，当所有人看上去都死定了的时候，他会站出来拯救你。似乎他拥有更多的信用，更多的生命。”
　　在新闻发布会的现场，在充满感情的音乐中，播放了卡西利亚斯在国家队一次次拯救球队于危难之中的精彩画面剪辑，卡西利亚斯看上去也有些动情了。在短短的视频结束后，全场响起热烈的掌声，西班牙国家队主教练博斯克、队友哈维也都为卡西鼓掌，而卡西这个国家队的英雄却有点不好意思地笑了。
　　哈维称赞说：“卡西的球门被攻破的次数很少。他是团结更衣室的纽带，他让周围的人都获得提高，他已经为国家队守了125场的门，将打破各式各样的纪录。”谈到卡西利亚斯最重要的扑救，哈维做出了自己的选择，“毫无疑问，世界杯决赛对罗本的那次扑救是最重要的。那样的比赛往往由一个细节决定，而卡西利亚斯就在细节中起到了关键作用。那不是他最精彩的扑救，或许他最精彩的扑救是联赛中扑出佩罗蒂的射门，但这次对罗本的扑救，在他自己看来也会是最重要的。”
　　“在赢得世青赛切斯冠军的时候，我们只希望在俱乐部取得成功，当然在国青队夺冠对我们有好处，因为那正是博斯曼法则大行其道的时候。之后国家队来了一些很出色的球员来帮助我们。此外，西班牙球员在其它联赛踢球对国家队也很有好处。英超贡献了席尔瓦、马塔、雷纳等球员。”
　　最后哈维表示，尽管自己受伤病困扰，但他还会在国家队踢下去，“能参加国家队是最重要的，对我们来说是一种骄傲。是对足球的热情把我们带到了这里。我们非常能继续为国作战，现在更是如此，因为眼下在西班牙国家队就是一种享受，就是不断获得成功。外界对我们的要求很高，但我们接受。”
　　卡西利亚斯则表示：“我们非常清楚，我们将西班牙队推到了很高的位置上，现在西班牙队是世界第一。我们球员为此感到满意，但也需要对那些昔日敢于用我们这些年轻球员的人表示特别感谢。”在新闻发布会上上，所有皇马与巴萨之间的矛盾，都不见了踪影，卡西说：“我与哈维在埃及17岁以下世青赛上就一起踢球了，他是资格最老的球员之一，我是最年轻的。现在我以不同的视角看他。”
　　对于自己在国家队的经历，卡西表示：“我知道纪录能被打破，而回头看看，除了看到走过的道路，拿到的奖杯，也看到了那些困难的日子。我想起了路易斯·恩里克、瓜迪奥拉、阿韦拉多、劳尔、萨尔加多、莫伦特斯这些队友，他们是不同时期国家队的领袖。我现在仍然充满激情，希望能给球队提供帮助。我相信未来三年，我们还会为这个国家队赢得重要的东西。”
　　《阿斯报》预计西班牙对英格兰首发：卡西利亚斯；阿韦洛亚，拉莫斯，阿尔比奥尔，蒙雷亚尔；布斯克茨，阿隆索，席尔瓦，法布雷加斯，伊涅斯塔；比利亚
　　(塞尔吉奥)

