切赫亮了！ 蝙蝠侠面具+雷人裁判服 勇敢的心(图)
　　新浪体育讯　欧洲杯附加赛，捷克主场2比0击败黑山，在两回合比赛中占得了先机。本场比赛，捷克门神切赫成为了焦点人物之一，场边的摄影镜头纷纷对着他猛拍，原因是他特殊的“装扮”。
　　在切尔西(微博)和布莱克本的英超比赛中，切赫鼻骨骨折流血不止，用纱布封闭后继续血战。这次到了国家队，捷克门神虽未痊愈，但没有退缩的意思，更新了护具之后照样出战。
　　赛前在个人的Facebook上，切赫披露了自己的新形象，除了头盔，他又增添了护住鼻子以及脸颊的新护具，捷克门神的整个脑袋，露在外面的只剩下了双眼和脸的下部，这不禁让人联想到“佐罗”、“蝙蝠侠”等形象。实际上，网络上已经流传着一个段子，说切赫再这样伤下去，早晚会把整个头部包起来，变成《星球大战》达斯-维达那个样子(见图2)！
　　今晚出现在赛场上，切赫除了头部的护具，一身比赛服也令人印象深刻，甚至有些雷人。他身着深灰色的门将服装，但和胸口的亮绿色横条以及领子一配，怎么看怎么像是裁判服，好在切赫基本只在自己禁区内活动，如果某个球员穿这身满场跑，说不定就会被误认为是裁判。
　　切赫就这样上阵了，表现如何？和打布莱克本时一样值得信赖。第46分钟，达姆贾诺维奇的低射被切赫扑出，第47分钟，武克塞维奇的射门直奔左下角，切赫再次奋力扑住……主场不失球，让捷克队的晋级形势极为有利，切赫给了他们球门前的保障。
　　比赛结束后，捷克门神兴奋的握拳大吼，一时忘记先除去附着在头脸上的“障碍物”，他太投入太专注了。这就是切赫，头盔护住曾经破裂的头骨、面具遮住折断流血的鼻梁，但遮挡不住的，是捷克人胸膛里那颗勇敢的心。
　　相关：切赫断鼻血战！ 神般屹立 罕见头脸全封犹不倒(图)
　　(李普利)

