英格兰宣布新队长 卡佩罗改造曼联后卫谈不召曼城红人
　　新浪体育讯　在英格兰与西班牙的热身赛前，卡佩罗正式确认，切尔西(微博)中场兰帕德将会成为三狮军团本场的新队长。而下周和瑞典的比赛，特里将恢复首发队长的资格。
　　这将是兰帕德第二次作为首发队长带队出战，上一次是九个月前在哥本哈根与丹麦的比赛，那场比赛英格兰2比1获胜。谈到这次戴上队长袖标，兰帕德说：“我认为这将是我身穿英格兰球衣最骄傲的时刻，我以前参加过一些大赛，但是在温布利、在自己的主场带队出战，这是一个非常特别的时刻，我绝对感到兴奋。”
　　原队长特里在与西班牙的比赛中不会首发，而杰拉德、里奥-费迪南德(微博)这次都没有入选，因此卡佩罗决定让兰帕德戴上袖标。谈到种族歧视风波中的特里，卡佩罗说：“他是球队的领袖，下周对瑞典的比赛他会上场，对瑞典他会是队长。”
　　“明天特里将会在板凳上，我们有六个换人名额，我会在比赛中作出决定。对我来说，在被证明有罪前，特里是清白的，我不能再谈论这件事了。”
　　本场比赛前，“罂粟花风波”闹得沸沸扬扬(FIFA服软了 英国皇室出动 王子威廉大怒写威胁信)，对此卡佩罗说：“我尊重死去的战士们，佩戴罂粟花标识我感到很骄傲，因为战士们的牺牲是很伟大的事情。国际足联的决定是一个政治问题，但不是我的问题。”
　　本场面对世界杯冠军西班牙，英格兰将考察一些替补球员，卡佩罗承认这有些冒险。“我总是在比赛当天决定首发，因为有时候球员会发生情况。我们要冒险，但不是很大，因为我们准备的很好。我们尊重所有球队，我们知道西班牙的风格不同，因此这是一个(试验阵容的)好机会。”
　　卡佩罗还透露，对西班牙他会试验用菲尔-琼斯打中场，琼斯在曼联(微博)主要打后卫，但弗格森认为他能打多个位置，卡佩罗也想试验一下。“琼斯将会打中场，我和弗格森谈了，他说他可以打这个位置，因为他是一个出色的球员，”卡佩罗说，“他很年轻，他可以打中后卫、右后卫和中场，我认为对西班牙他会在中场表现出色的。”
　　在这次选择英格兰的阵容时，卡佩罗没有召入在曼城(微博)表现出色的右后卫理查兹，这在媒体引发了争议，谈到这个话题，意大利人说：“现在格伦-约翰逊打得不错，过去三场比赛我还关注了沃克尔，他的状态也不错。我只能选择两个右后卫，理查兹过去入选过阵容，但这次我选择了那两个人。”
　　理查兹在得知自己没有入选英格兰队后，在个人的推特上表达了失望之情，但曼城队友乔-哈特认为，理查兹肯定会继续努力，力争进入三狮军团。“他不在阵容中很不走运，但我确信他不会低沉下去的，他会继续好好训练，力争进入名单。”
　　另外，阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍临时退出了英格兰队，他在训练中脚筋受伤。虽然伤情并不严重，但出于保险起见，他还是回到了俱乐部。英足总在声明中说：“阿邦拉霍已经返回了维拉，英格兰队医为他做了检查，他无法继续训练，因此返回了俱乐部。”卡佩罗也说：“我决定让阿邦拉霍回去，这不是什么大事，但是出于对俱乐部的尊重，让他打比赛是不对的，因为他的身体情况不是百分之百。”
　　好消息是，埃弗顿中卫贾吉尔卡及时伤愈，将可供卡佩罗选择，他在周四时缺席了训练，但现在已经没事了。“周五的训练中他已经可以正常踢了，”卡佩罗说，“我和他谈过了，我问他是否准备好出场，他告诉我是的。”
　　(马拉乔)

