亚锦赛前瞻-男篮首战天竺来客 姚明后谁统治亚洲 
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，第25届亚锦赛即将在天津开幕，中国男篮首战的对手是天竺来客印度队，在03年中国曾大胜对手55分，此次再度交手不知道是否能创造两队新的分差记录。本次亚锦赛姚明因伤缺阵，这也给了其他内线球员表现的机会，而在后姚明时代，究竟谁能表现出统治亚洲赛场的实力呢？
　　男篮能否创中印分差新记录
　　在03年哈尔滨亚锦赛上，中国男篮曾大胜印度队55分，这也是目前两队间的最大分差记录。在即将开始的亚锦赛首战中，中国将再次迎战印度男篮，而这次交手不知道中国队是否能打破此前的55分记录，创造两队间更大的分差呢？
　　郅联组合的威力
　　在此前的几场热身赛中，王治郅和易建联之间还没有形成太多的默契，郅联组合的威力还一直没能体现。在亚锦赛的首战中男篮的对手是实力并不强的印度队，面对这样的对手取胜应该不成问题，而大郅和易建联也可以在这场比赛中多做些配合，找回他们的最佳状态。
　　后姚明时代谁是第一中锋
　　本届亚锦赛姚明因伤缺席，这也给了其他内线球员表现的机会。从美国归来的易建联实力大增，现在的他绝对称得上是禁区野兽。伊朗的哈达迪经过了在灰熊队的磨练后，现在实力已不容小视，此外还有近期刚刚宣布复出的韩国巨人河升镇，在姚明缺阵后他将是亚锦赛的第一高度。在即将开始的比赛中，这些悍将中谁成为后姚明时代亚洲最强的5号位呢？
　　归化军团欲称霸亚洲
　　当中国不断地将本土球员送往美国时，亚洲其他国家却在想方设法归化美国球员来增加本队的实力。约旦队的主力阵容中的核心球员几乎都是美国制造，而黎巴嫩为了征战此次亚锦赛先后引入了6名美国球员，在本届亚锦赛上这些归化军团是否能表现出足以称霸亚洲赛场的实力呢？
　　中国男篮能否重回巅峰
　　在中国男篮所参加的17次亚锦赛中有14次夺得了冠军，但是在07年二队参加的那届比赛中却只取得了史上最差的第10名的成绩，这已经成为了中国篮坛一个痛苦的回忆，所以在本届亚锦赛上，夺回亚洲冠军已经成为了球队唯一的目标，不过姚明因伤缺阵，而朱芳雨也刚刚复出，这支中国队能达到最终的目标吗？
　　(黑豆)

