皇马废柴浴火重生又是一条好汉 那道脊梁挺得堂堂正正
　　新浪体育讯　对玻利维亚的比赛，阿根廷几乎全队都挨嘘，德米凯利斯更是成为球迷眼中最大的罪人，不过两位球员免受球迷的“惩罚”，一位是博卡后卫克莱门特·罗德里格斯，一位是罗马后腰加戈。克莱门特展现了自己的牺牲精神，他努力帮助球队，显得十分拼命，球迷对他也非常认可。加戈上半场为球队的平衡起到了关键作用，下半场助攻队友拉维奇扳平比分，赛后阿根廷国家队主教练萨维利亚也特别表扬了他。
　　赛后加戈和克莱门特在多家媒体的评分中都是最高的。“大地网”给加戈和克莱门特都是7分，对加戈的评价是：“他是阿根廷国家队内跑动范围最大的球员，给球队的进攻起到了很大的推动作用，这样的作用不是他典型的贡献，然而他在组织进攻方面有很好的发挥，尽管有时候他无法与马斯切拉诺组成有效的双后腰组合。”
　　阿根廷国家队主教练萨维利亚则点出加戈下半场在防守方面的作用：“下半场玻利维亚队有一系列的反击机会，这对寻找胜利的我们带来了风险，在这样的情况下，我们让加戈和两个中卫守住后场，加戈在防守方面的工作完成得很出色。”
　　阿根廷《安第斯报》也给加戈打出了7分，评语表示，“加戈积极参与皮球的转移，他有控球能力，有多面手的特质，他在球场上找到了一个令他感觉如鱼得水的位置，那就是在中场右路扮演5号中场的角色，他在防守和进攻上都起到了作用，进攻方面，他用短传组织球队进攻。”
　　从场上的表现来看，加戈在对阵玻利维亚时，表现有起伏，但他的优雅没变，他组织了多次进攻，第28分钟，加戈传球，梅西突破至禁区边缘内劲射被阿里亚斯扑出，但后者抢在帕斯托雷之前将皮球没收。第60分钟，加戈跑动中送出直塞球，拉维奇在禁区内射门得分。在场上，加戈跑动积极，与梅西的配合也相当不错，他努力用进球打破对方的方向，而对于自己偏右的位置，加戈也表示，适应起来没有问题。“在罗马我也踢同样的位置，这让我有更多机会接近球门。”
　　现实改变了加戈的脸。在皇马(微博)，他简直就是“废柴”，他完全被穆里尼奥忽略，成为彻底的边缘人物，在转会市场关闭前一天，罗马俱乐部从皇马引进了他。在意大利俱乐部，加戈恢复了自己的盛名、信心以及教练的信任，现在，他也获得了阿根廷国家队主教练萨维利亚的信任。加戈是感到如此满意，无论萨维利亚让他踢什么位置，他都会努力去适应。“在美洲杯上，我也踢同样的位置，同样的系统，萨瓦莱塔在我身后。这不是典型的后腰位置，而是更靠近右路，但也差不多是一个5号球员，可以给马斯切拉诺带来平衡。这个位置不错，我在罗马就是踢这个位置，我也适应了。”
　　马拉多纳时代一场对哥伦比亚的比赛，加戈也踢右路，但那场比赛他踢得并不好，对此加戈解释说：“我几乎变成了4号球员，有些找不到感觉，那不是我的特长。不过在一个踢得相对封闭，没有那么开放，而且还有一个边后卫在你身后保护的系统中，你可以跑得更远，做得更多。我喜欢现在的位置，没有感觉不舒服，而且这让我有更多机会接近对方球门。”加戈对未来充满期待，他带着极大的热情重返国家队，他对此毫不掩饰，显然进入国家队是独特的经历，我会努力赢得一个位置，做到能与众多高水准的队友竞争。无论是友谊赛还是淘汰赛，我都会竭尽全力。“
　　最近几个赛季，阿根廷国家队的中场动荡不堪，里克尔梅走了之后，留下了壮志未酬的凄凉和一个巨大的无法填补的中场空洞。贝隆、马克西、古特雷斯、坎比亚索等等名字，来了又走，走了又来，始终未能确定一个稳定的体系。赛后阿根廷媒体认为，阿根廷的中场应该稳定下来了，而这应该从由加戈与马斯切拉诺双后腰体系稳定下来开始，这对后腰组合，不但是现在的阿根廷队支柱，未来也将是阿根廷队的脊梁。马斯切拉诺是抢断能力强于分球能力，加戈则是分球能力强过抢断能力，他们的配合堪称天作之合。(席尔瓦)

