英格兰10大鲁尼替身射手：曼联切尔西阿森纳各一人
　　新浪体育讯　鲁尼因为禁赛将缺席2012年欧洲杯的小组赛，《太阳报》列出了他的十大潜在替身，卡佩罗需要决定到时候选择谁来引领英格兰队的锋线。
　　阿邦拉霍：25岁、阿斯顿维拉、为英格兰出场3次、进球0个、取代鲁尼机会3/10
　　伤病迫使阿邦拉霍退出了这期英格兰队，他一定感到失望，维拉前锋上赛季表现糟糕，失去了在英格兰队的机会，但本赛季11场打进5球的表现，又让人重新对他感兴趣起来。
　　达伦-本特：27岁、阿斯顿维拉、为英格兰出场11次、进球4个、取代鲁尼机会9/10
　　在英格兰中锋的竞争中，达伦-本特占有一定的优势，但是在一个漫长的赛季里，任何情况都可能发生，他需要保持自己的状态。
　　安迪-卡罗尔：22岁、利物浦、为英格兰出场3次、进球1个、取代鲁尼机会7/10
　　一年时间能有多大的不同？去年的十一月份，卡罗尔在纽卡斯尔进球不断，对法国上演了英格兰处子秀，然后他以3500万英镑转会利物浦，但现在他却有些举步维艰，失去了卡佩罗的宠幸。
　　克劳奇：30岁、斯托克城、为英格兰出场42次、进球22个、取代鲁尼机会4/10
　　代表英格兰的进球率超过2场1个，克劳奇一定不解为什么他不受卡佩罗的喜欢，但看起来意大利人就是对他不太感兴趣，要想进入欧洲杯阵容，克劳奇需要一个小奇迹。
　　迪福：29岁、托特纳姆热刺、为英格兰出场46次、进球15个、取代鲁尼机会6/10
　　迪福一定很担心，鲁尼缺席，卡佩鲁这次却没有召入他。上赛季热刺前锋表现平淡，但本赛季开局又找回了状态，肯定希望再次得到在英格兰队的机会。
　　斯图里奇：22岁、切尔西(微博)、为英格兰出场0次、取代鲁尼机会5/10
　　2011年里，很少有其他英格兰攻击手的表现比斯图里奇更令人印象深刻，他租借效力博尔顿以及本赛季初在切尔西，都有出色的进球率，最终他得以入选英格兰队。
　　沃尔科特：22岁、阿森纳(微博)、为英格兰出场19次、进球3个、取代鲁尼机会6/10
　　沃尔科特自己一直想打前锋而不是边锋，他的速度是一把利器，如果能加强门前把握机会的能力，比如像2008年对克罗地亚上演帽子戏法那样，他可能成为答案。
　　维尔贝克：20岁、曼联(微博)、为英格兰出场2次、进球0个、取代鲁尼机会6/10
　　维尔贝克一直在进步，你无法排除他替代鲁尼的可能，这名新秀如今在曼联竞逐着一队主力的位置，卡佩罗也很喜欢他。
　　维克汉姆：18岁、桑德兰、为英格兰出场0次、取代鲁尼机会2/10
　　桑德兰为一个18岁的新秀支付了810万英镑，这引起了人们的关注，不过维克汉姆先要稳固在桑德兰的首发位置，然后才能向英格兰名单发起冲击。
　　萨莫拉：30岁、富勒姆、为英格兰出场1次、进球0个、取代鲁尼机会3/10
　　萨莫拉认为自己的英格兰生涯可能没有太多机会了，但他却进入了对西班牙和瑞典热身赛的大名单，挤掉了迪福等人，因此他去欧洲杯的机会仍然存在。
　　(马拉乔)

