米兰核弹头归来又见舍甫琴科 昔日神屹立不倒(图)
　　赛前消息称，舍瓦有些小伤，因此德国媒体赛前预测舍瓦和沃罗宁都将因伤缺席本场比赛，但最终，舍瓦不仅令人意外的出现在了首发阵容之中，而且像是《踢球者》所描述的那样，“在双方开场都有些慢热的情况下，只有舍瓦很快达到了极好的状态。”开场仅仅3分钟，舍瓦就险些轰开德国队的球门。当时舍甫琴科突破博阿滕的防守后禁区左侧射门击中边网，可惜裁判示意舍瓦越位在先。
　　能够逼平强大的德国，甚至上半场攻入3球，险些让勒夫尝到上任后的首场客场失利，这些都展现出了乌克兰本场比赛良好的状态，而他们的首粒入球，就得益于舍甫琴科的策应。第28分钟，舍甫琴科禁区前沿接应中场直塞后，将球分给米列夫斯基，后者回敲，亚尔莫连科门前8米处捅射入网。而在上半场结束之前，舍甫琴科禁区前为纳扎连科做球，后者停球后直接在距门30米处劲射，皮球直入死角，将半场比分定格在3-1。
　　从2009年离开AC米兰(微博)和切尔西(微博)之后，舍甫琴科落叶归根，回到了基辅迪纳摩效力，他也至此告别了欧洲主流联赛和媒体聚光灯关注的焦点。今天代表乌克兰出战德国，是最近1年半的时间以来，舍甫琴科首次对阵世界顶级强队，上赛季他曾经代表基辅迪纳摩在欧联杯中对阵曼城(微博)并且攻入1球，但那时候曼城还不像本赛季那样引人关注。而今天，作为明年欧洲杯的东道主，乌克兰对阵明年的夺冠大热门德国，舍甫琴科再一次向人们展示了自己核弹头的威胁。
　　离别其实早已注定，去年舍甫琴科就宣布，他之所以在基辅迪纳摩继续效力，就是为了能够代表乌克兰在自己的祖国出战欧洲杯，而他也为自己定下了欧洲杯之后退役的时间表。现在，35岁的舍甫琴科，正在将自己的状态逐渐调整到最佳，虽然终将告别，但我们依然能在最后一年，依稀看到往日那个最好的舍瓦的身影，而这，才是与他依依惜别的最好方式。
　　(卞卡)

