传姚明提前回国宴请阿泰 巨人有望赴天津助威男篮
　　知情人透露：阿泰已接到小巨人电话，并基本确定来沪行程
　　在美国成功接受左脚舟骨手术后，姚明的恢复情况一直被人们所关注。近日有知情人透露，小巨人将在近日回国，然后到杭州看望病榻上的前上海男排队员汤淼，还有可能回到上海“主场”设宴招待前火箭队友阿泰斯特。昨天，记者向姚之队负责人章明基求证此事，章明基的回答有些含糊，“到目前为止，我没有接到关于姚明提前回国的通知。”
　　伤势恢复良好，医生建议拄拐杖6-8周
　　7月22日，姚明在美进行了左脚舟骨手术，住院观察4天后医生表示各方面情况正常，姚明便决定提前出院，回到休斯敦家中疗养。7月27日，姚之队负责人章明基告诉记者，姚明已经于7月26日晚出院。
　　按照安排，数日后主刀医生克兰顿给姚明左脚刀口处拆线，而后姚明拄拐杖6-8周。在此期间，姚明需要进行上肢力量训练，以防止体重过快增加。而他本次接受的足部结构修改手术，要求他未来两个月里必须减少外力对左脚的影响，首先他需要在左脚受伤部位戴上特殊护具，走路时需要拄拐杖，尽力避免左脚着地，因此他必须尽量减少出门。
　　主场设宴款待阿泰，为亚锦赛呐喊助威
　　正在养伤的姚明真的要回来？他的伤已经允许他可以提前回国？他真的因为和阿泰的私交要回国设宴？
　　据负责阿泰斯特来华的匹克高管透露，阿泰在日前接到了小巨人的电话，在电话中双方互相问候，并基本确定了在上海会面的具体行程：阿泰在杭州球迷见面活动后，由姚明接到上海主场设宴款待阿泰。
　　无独有偶，浙江省人民医院相关人士也在同一时间向记者透露，小巨人将和阿泰一起前往医院看望上海男排队员汤淼。
　　另外，小巨人在国家队的队友也向记者证实，姚明曾经答应他们将到天津观看男篮亚锦赛，为中国队冲击亚锦赛冠军出一把力。
　　种种迹象表明，姚明真的有可能提前回国。记者昨天晚些时候就此事求证姚明的中方经纪人章明基，章明基没有正面回答此事，只是含含糊糊地表示：“到目前为止，我没有接到任何关于姚明提前回国的通知。”
　　东方早报特约记者 文武

