卡佩罗4年最佳一战！英格兰变成意大利！洗刷10年耻辱
　　新浪体育讯　英格兰对西班牙，87189名观众在新温布利大球场见证了一次特殊的对决：来自现代足球发源地的球队采用很意大利的打法，最终以一球小胜当今足坛的“双料冠军”，获得了一场来之不易并且令人意料之外的胜利，英格兰人终于将10年不胜西班牙的尴尬帽子丢掉了。然而回望历史的尘埃，再环顾当今世界足坛，人们会惊奇的发现这样一场胜利说明不了太多问题，反而是增添了更多的迷茫。
　　英格兰和西班牙第一次交手是在1929年，一直到1960年，两队共交手6次，英格兰队2胜1平3负稍占下风，其中5场是友谊赛，1场是世界杯。但英格兰人自诩为现代足球鼻祖是有理由的：从1960年开始，一直到1980年，英格兰和西班牙共碰面7次，英格兰队竟然取得了全胜的战绩，其中有4场是友谊赛，3场则是欧洲杯。
　　自1966年世界杯夺冠之后，长达45年的冠军荒已经逐渐让人们忽视并且淡忘了英格兰这支老牌强队。正所谓“知耻而后勇”，一向心高气傲的英国人却不得不聘请意大利外教卡佩罗来唤醒这头“沉睡已久的雄狮”。不过，现实总是残酷的：从08年2月6日处子秀率英格兰队在热身赛中2-1击败瑞士至今，卡佩罗率队取得了27胜8平6负的战绩，并没有化腐朽为神奇。尤其是在2010年南非世界杯上，英格兰队更是惨败而归，被德国人用四粒进球牢牢钉在了耻辱柱上。
　　是的，堕落的速度永远都是那么快。自2008年以来，英格兰8战世界级强队，仅仅取得2胜1平5负的惨淡战绩，胜率仅为25%。08年3月，英格兰在热身赛中客场0-1负法国队；08年11月，英格兰在热身赛中客场2-1击败德国；09年2月，英格兰在热身赛中客场0-2负于西班牙；09年8月，英格兰在热身赛中客场2-2战平荷兰；09年11月，英格兰在热身赛中在中立场地0-1负于巴西；去年南非世界杯1/8决赛，英格兰1-4惨败给德国；去年11月，英格兰在热身赛中坐镇主场1-2不敌法国队。如此看来，英格兰今晨一球小胜西班牙，完全可以算得上是卡佩罗执教英格兰近4年，三狮军团取得的最完美胜利。
　　正所谓“逆水行舟，不进则退”，英格兰队在国际足坛讲求整体配合与技术的大趋势下，已经和世界级强队拉开了一定的距离。尤其是对阵曾经的手下败将，如今世界头号强队西班牙时，则更显苍白与无力：此役热身赛前对阵伊比利亚半岛球队，英格兰三战全败，丢4球且一球不进，分别是04、07、09年的热身赛。英格兰上一次战胜西班牙还要追溯到2001年2月，当时埃里克森执教的英格兰主场3-0大胜对手。怎奈30年前的“软柿子”，现在却让英格兰人尝到了苦涩的滋味。
　　回到本场比赛当中，之所以说这是一场“来之不易并且出人意料”的胜利，是有理由的：全场比赛双方射门次数3比21，控球率30%比70%，传球成功率74%比90%，角球1比6，主导进攻率33%比66%……很显然，除了比分之外，英格兰在场上的表现全面处于下风。场上发挥孰优孰劣，可谓高下立判。在这种情况下居然能一球小胜，几乎可以说是奇迹；而另一方面，在《天空体育》赛前投票当中，有高达62.6%的英格兰球迷认为西班牙会成为最后的胜利者，而看好英格兰的仅有28.6%。而最后令人大跌眼镜的结果只能够说明一件事：足球永远是那么神奇。
　　此战能够“奇迹般”地战胜不可一世的西班牙队，恐怕还要仰仗卡佩罗根深蒂固的意大利足球理念——防守至上。今天本该参加大儿子婚礼的英格兰队主帅，却选择坚守岗位，见证了这一胜利时刻。赛后他也不无激动的表示：“两名中卫今天踢得太棒了，真的非常好。西班牙每次尝试直塞时，他们都处在很好的位置。他们踢得很自信。踢西班牙这样的队伍，没有自信是不可能踢好的。”当然，卡佩罗也不忘夸奖几位年轻球员，肯定了他们的作用：“对我来说，最重要的事情是看菲尔-琼斯(曼联(微博)、19岁)、罗德维尔(埃弗顿、20岁)和维尔贝克(曼联、20岁)的表现，他们都是真正优秀的年轻人，当然还有沃尔克。我认为这些球员对于我们备战2012欧洲杯来说，将会非常重要，因为我看到他们毫不畏惧的利用自己的身体去做动作，我认为他们已经足够优秀去踢国家队的比赛了。”
　　对阵西班牙的胜利，为英格兰人提供了更多的信心，但这绝不意味着他们已达到了世界一流水平。正如兰帕德赛后所说：“我们要认清形势，西班牙才是世界上最优秀的球队。”是的，西班牙拥有世界上最豪华的阵容：锋线上的比利亚、托雷斯、略伦特，中场球星哈维、伊涅斯塔、阿隆索、席尔瓦，后防主力普约尔、皮克、卡西利亚斯……每条线上都至少有两名世界级的球员。而反观英格兰，除了鲁尼、帕克、特里、阿什利-科尔、乔-哈特等人可以确保主力位置之外，剩下的球员如何填充都很伤脑筋，更不要说如何磨合到巅峰水准了。一语概之，英格兰虽然击败了世界冠军西班牙队，但要想回到20年内交锋西班牙见一次灭一次的那个时代，是绝对不可能的。
　　本场比赛的胜利，并不能掩盖如今英格兰队中所存在的很多问题：技术粗糙导致配合生涩，前场缺乏值得信赖的组织核心，以及伤病、停赛甚至是更衣室矛盾等困难所导致的阵容频繁更迭。而反观西班牙队，则是用世界上最先进的技术足球，好好给大不列颠的球员们上了一课，尽管比分是英格兰赢了。因此，被称为“金牌教头”的卡佩罗如果想在2012欧洲杯中取得好成绩的话，还真的要动一番脑筋——毕竟英格兰队的防守并不是每一次都像今天一样滴水不漏。
　　(特兰克斯)

