阿莱格里道出巴萨最厉害之处 自曝一战曾怒对米兰全队
　　新浪体育讯　由于国家队的比赛，意甲联赛迎来了为期两周的短暂休息。虽然没能完成之前喊出的“联赛暂停前冲击积分榜首”的目标，但阿莱格里和他的球队已经重返联赛冠军的竞争队伍，并且势如破竹。AC米兰(微博)在联赛中已经走上正轨，而接下来的主要挑战，是即将到来的欧冠联赛中与巴塞罗那的小组头名之争。对此，阿莱格里在接受采访时给球迷许下承诺：“我们会尽力争取最好的结果。”在两队首轮交锋中，AC米兰客场2-2战平巴塞罗那，这给了红黑将士们以信心，展望即将到来的第二回合较量，阿莱格里说：“我们的最大任务是打出AC米兰的气势。每个球星都不同，伊布能做到的梅西做不到，而梅西能做到的伊布也不行，所以总是在讨论如何才能限制对方是没用的，他们是世界上最强大的球队之一。对于本场比赛，我们自己才是最重要的。”
　　趁着联赛间隙，阿莱格里第二次走进了《米兰体育报》的专访间，回答了记者和球迷关心的话题：
　　米体：你认为仅凭聪明的头脑可以打败巴塞罗那吗？
　　阿莱格里：如果球员们走进球场时带着错误的态度和想法，那我们是肯定没有机会的。现在的巴塞罗那有一个致命的武器，那就是能够摧毁对手的心理防线。不过我的球员们应当相信自己能够击败巴塞罗那，因为我们有这个实力。
　　米体：不过近期伊布出版的自传中泄露出来的内容可并没有给这场比赛营造一个有利于AC米兰的舆论环境……
　　阿莱格里：但也许这样会让伊布在对巴塞罗那的时候更有动力……
　　米体：伊布在他的书中透露，曾经在一次和奥涅乌的冲突中伤了一根肋骨；另外还承认曾经为了减轻足协对他的处罚，对他在与佛罗伦萨比赛中爆粗口一事说谎。
　　阿莱格里：在类似自传这种的书中，你的确需要添加一些猛料进去。如果你在自己的自传中写“我是个好人，我每周都去教堂做礼拜”，谁会买你的书呢？
　　米体：那么伊布不是大家所说的坏小子了？
　　阿莱格里：当你给予他信任的时候，伊布其实是一个很容易管理的球员，唯一的小毛病是，有时候球队输了球他会发脾气，不过在我看来这也可以看做是优点。
　　米体：那么博阿滕符合坏小子的标准吗？
　　阿莱格里：博阿滕在与罗马队比赛时的确做了蠢事，我已经明确跟他说了这一点。不过这并不能说明他就是个“坏小子”，要知道伊布和阿巴特此前也都犯过这样的错误，上赛季的加图索也是一样，甚至我也在于罗马的比赛中有些控制不住自己，球队也对我进行了处罚，我认为这很正确。
　　米体：不过博阿滕“丰富”的私生活也一直被外界所诟病。
　　阿莱格里：博阿滕是队中举足轻重的一名球员，并且还有很大的提升空间。他的私生活如何是他的事情，和我没关系，他们拥有支配自己的权利。不过既然他们现在已经是名人了，我需要提醒一点，如何将自己的生活管理的更好，需要动动脑筋。
　　米体：现在有一种说法，称AC米兰能赢球只是因为队中的大牌队员多，你怎么看？
　　阿莱格里：我不喜欢有球星架子的球员，因为当今足坛有这种毛病的大牌不在少数。我很幸运能够和这些冠军球员一起合作，没有球星，世界上任何一个教练都无法取得成功。
　　米体：那么现在队中的球星足以应付巴塞罗那吗？
　　阿莱格里：和他们的比赛就像是一场决赛，我们会拼尽全力取胜。不过小组第二也不是世界末日，如果运气好的话，依然可以避开皇马(微博)、拜仁这些强队。同样的，小组第一也并不是高枕无忧，如果曼城(微博)以小组第二出现的话，也有碰上他们的可能。一个好的抽签对进军欧冠8强有着决定性的作用，一旦晋级，除了球队实力和技战术安排之外，球员的个人特点以及欧冠经验也将会发挥重要的作用，而对于这一点AC米兰从来都不感到担心。
　　米体：赛季前你曾提出本赛季欧冠要取得好成绩，好成绩的定义是什么？打进半决赛？
　　阿莱格里：现在我首先考虑的是巴塞罗那的比赛。对于欧冠联赛的成绩，我想说的是AC米兰完全有能力和任何球队竞争，尽管瓜迪奥拉的球队是目前最强大的，还有和他们在同一水平线上的皇马，接下来拜仁也同样不可小视，但别忘了AC米兰也是和他们一样的强队。
　　米体：第一回合在巴塞罗那，我们看到了一支不一样的AC米兰，罗比尼奥在那场比赛中也没有出场……
　　阿莱格里：罗比尼奥是一个现象级的球员，他总是呈现出积极向上的一面。他们说罗比尼奥就像我儿子一样，你们看见他有多能跑了吗？
　　米体：为什么伊布在欧洲赛场的表现总不如他在联赛中那样优秀？
　　阿莱格里：这样说并不正确。在AC米兰，伊布在欧冠比赛中的表现同样出色。
　　米体：谁会在欧冠名单中代替卡萨诺的位置？
　　阿莱格里：一月的时候我们再考虑这件事。
　　米体：你从没后悔过没有把因扎吉选入这份名单吗？
　　阿莱格里：当我做出一个决定的时候，就不会再后悔。当我做出那些决定的时候，主教练的身份允许我根据自己的判断做出选择。同样，我也一直清楚，要把球队带到高水平，我应当对我的决定负责。
　　米体：但这给你带来了不小的压力。
　　阿莱格里：当你需要在如此多优秀的球员中做出选择的时候，你就成为了所有人的敌人。我一直根据自己内心的感受和判断做决定，这也帮助我的职业生涯一直发展到了现在，我会继续这样做的。
　　米体：你从恩师加莱奥尼那里学到了什么？
　　阿莱格里：我从他那里继承了朴素的球风以及看待事物的平和的心态，而我本人的性格也差不多是这样。
　　米体：之前马扎里在接受采访时称自己生来就是做教练的料，那么你呢？
　　阿莱格里：我不知道。不过你们可以放心，我不是那种创造奇迹的人(笑)。
　　米体：你怀念皮尔洛吗？
　　阿莱格里：这是另一个已作出的决定，没有必要再回头讨论。他的离开，是一个俱乐部和他本人双方都同意的结果，我认为安德烈当时想要换一个环境。
　　米体：你愿意贝鲁斯科尼回来重新担任球队主席吗(2008年贝鲁斯科尼当选意大利总理时辞去俱乐部主席职务)？
　　阿莱格里：我认为他一直都是球队的主席。这只不过是形式的问题，在实际管理中他一直发挥着主席的作用。
　　米体：转会市场重新开启后你会引进前锋吗？
　　阿莱格里：首先要看看在这几个月中以现有的球员会取得什么样的成绩。
　　米体：AC米兰队中将会有11人的合同将会在明年夏天到期，下个赛季你要做的工作很多啊。
　　阿莱格里：我的合同也快到期了……
　　米体：到现在还没续约，这困扰你吗？
　　阿莱格里：完全没有。我希望留在AC米兰，并且希望续约工作进展顺利。不过如果从现在开始的所有比赛我都输了的话……我希望不会这样。在北京的超级杯赛后我就和加利亚尼谈了续约的事，也许他当时正忙于别的事情，那并不是谈续约的好时机。虽然我们现在什么都还没有签定，但我认为不会有问题的。现在唯一的任务就是带领球队取胜。
　　米体：联赛中AC米兰已经取得了5连胜，在糟糕的开局之后你们找到正确的方向了吗？
　　阿莱格里：输给尤文图斯(微博)之后的下一场比赛，在对阵巴勒莫的前夜，我很自信球队将在第二天的比赛中有精彩的表现。从那场比赛开始，AC米兰开始重新找回自己，球员们在训练中也非常努力，我们不断进步。回想赛季初的时候，我们很多球员都没在最佳的状态。
　　米体：是不是赛季前备战超级杯让球队分心了？
　　阿莱格里：这是不可避免的。之前有人说超级杯其实是个鸡肋的比赛，但在AC米兰任何一场比赛都非常重要，况且又是一场米兰德比，赋予了这场比赛更多的意义。在超级杯结束后的那一周，我们的训练都采用了以放松恢复为主的方式。接着我们又迎来的国家队的比赛，然后又是伤病……
　　米体：AC米兰在本赛季有些慢热，就像得了流感一样。揭幕战战平拉齐奥你们踢得并不好。
　　阿莱格里：前20分钟就像一场噩梦一样，好在后面的70分钟我们做的不错。同雷亚的球队比赛一直都不是件轻松的事情……
　　米体：接着你们就输给了那不勒斯，又和乌迪内斯打成了平局，3场比赛只拿到了2分。
　　阿莱格里：帕托在于乌迪内斯的比赛中受了伤，今年他缺席了我们差不多7场比赛。现在帕托已经准备好了，想要赢得联赛冠军，我们需要他的进球。到目前为止AC米兰本赛季打进了23个进球，而我们希望在赛季结束时这个数字在65左右。
　　米体：帕托和芭芭拉的关系会成为你管理更衣室的障碍吗？
　　阿莱格里：不。我对他的私生活不感兴趣，这是他的事情。
　　米体：就像你说的，AC米兰打进了很多球，可同样丢了不少：10场联赛丢14球。你为此感到担心吗？
　　阿莱格里：我们的确丢了不少球，但只是集中在少数几场比赛中。有些是定位球的失球，有些是因为阿比亚蒂有伤在身影响了发挥。无论如何，我们要在这一点上做出改进。
　　米体：伊布透露说，他曾因为在与切塞纳比赛时罚失了一粒点球而砸烂了一张桌子。而当米兰上半场0-3落后莱切的时候，你在中场休息时是怎样调节大家的？
　　阿莱格里：我总是以积极的方式看待问题。那天的上半场我们的确踢得很差，但也有过3次在对方进去制造危险的机会。所以我就鼓励小伙子们向前看，避免上半时犯下的严重错误。当时我有两个选择：朝球员们发火，或者让他们安下心来。我看到他们有些灰心丧气，于是我选择了第二种方法，进球就这样随之而来了。只有很少的几次我对他们发火的情况。
　　米体：举个例子？
　　阿莱格里：最后一次我对球员们发火是上个月4-1战胜帕尔马的比赛。我对球员们在3-0取得领先后表现出来的态度非常不满意。
　　米体：赛季前你预料到国际米兰(微博)本赛季的低迷了吗？
　　阿莱格里：完全没有。同时我也相信国际米兰会回到高位的，当开端不佳的时候，后面的征程将变得漫长和艰难。不过拉涅利是一个优秀的教练，他应对困难局面很有经验。我相信国际米兰，就像AC米兰一样，是联赛中实力最强的球队之一。
　　米体：你认为是加斯佩里尼没能抓住在国米执教的大好机会吗？
　　阿莱格里：作为一个局外人，我很难对此作出评判。在欧洲范围内，顶级球队只有8到10支，就像我经常给球员们说的那样，如果有一天AC米兰不要我了，那我再回到这里的机会就会非常小。也正因为如此，当机会来临时，你必须好好把握。
　　米体：执教AC米兰对你意味着什么？
　　阿莱格里：意味着你可以拥有强大的技术力量，特点鲜明的球员以及一直豪门球队应有的强大的意志力。
　　米体：你怎样看待德尔-皮耶罗？他被尤文图斯清理出门了吗？
　　阿莱格里：皮耶罗是一个伟大的冠军球员，他还可以在意甲联赛中立足，这毫无疑问。其他的我不方便评论。
　　米体：今年的尤文图斯让人感到恐惧吗？
　　阿莱格里：我一直把尤文图斯当做是联赛冠军最有力的争夺者之一，就像我们和国际米兰一样。乌迪内斯和拉齐奥他们也做得不错，罗马还有不错的提升空间。
　　(瓶子)

