见神杀神！这世界已挡不住巴神 布冯：他将获金球
　　新浪体育讯　在赛前都已经预料到的剧本，巴神现象级大爆发帮忙球队获得胜利，然后确立自己在意大利国家队的核心地位。这一切似乎都来的这么的容易，就这是巴神，正如《米兰体育报》所说的：“这个世界上已经阻挡不了巴洛特利了。”
　　罗西重伤倒下，卡萨诺病倒。此前意大利国家队两个铁打的主力前锋先后常期缺阵，意大利媒体却一点也不担心，因为巴洛特利已经在2个月内完成了华丽的蜕变，用天空体育的话来讲就是：“在2个月前，巴洛特利甚至不知道自己的未来在哪，甚至没有比赛可踢，只能在场边无聊的玩IPAD，而2个月后，他去成了世界上最受人瞩目的球星之一。”
　　本场对阵波兰的比赛，巴洛特利领衔的锋线从一开始就显示出了良好的状态。第10分钟，皮尔洛起球，巴洛特利依靠速度与身体抢到了皮球，随后被对方后卫挤倒，但裁判未予理会。23分钟，皮尔洛传球，巴洛特利抢在对方的中卫身前头球攻门，球稍稍高出。巴洛特利真正的爆发时刻出现在第30分钟，当时马尔基西奥在中场突然上前抢断成功，将球分给了巴洛特利，超级马里奥拿球之后，非常敏锐的观察到波兰门将斯泽斯尼的站位有些靠前，突然起右脚怒射，而且球的弧度刚好越过斯泽斯尼的手。《米兰体育报》连连赞叹：“梦幻般的巴洛特利，这粒球如果单纯是吊射的话，可能斯泽斯尼还有足够的时间反应，而如果是弧度低一点的远射的话，斯泽斯尼也很有机会扑救，但速度、弧度如此完美的射门，的确令人叫绝。”
　　有趣的是，赛后，为他助攻的马尔基西奥还透露了一个更衣室的小细节：“巴洛特利吃饭时一直是坐在我邻座，我知道他在赛前有一些焦虑，因为当时他的椅子被动了，他认为这是不好的兆头，但是我告诉他，他一定会进球，这不会带来什么坏运气，他真的非常迷信。”
　　到了下半场，普兰德利改打4-3-3，巴洛特利的位置也从中锋的位置改到了左边路，但这却反而成就了一个更加强的巴洛特利，特别是他的突破把波兰的整个后防线给完爆了，第56分钟，巴洛特利在左路机敏的抢断，随后令人匪夷所思的用速度与身体强吃波兰后卫皮什切克，对手恼羞成怒之下只能无聊的犯规，在犯规之后，巴神用犀利的眼神怒视对手，甚至还要用头跟对方斗牛！《全市场》笑谈：“就巴洛特利这样气势就把对方吓的半死了。”第60分钟，巴洛特利又在左路突破成功，随后送出精妙的传中，中路包抄的帕齐尼轻松垫射破门。在往后，巴神越来越放松，在场上也表现更加的惊艳，第72分钟，巴洛特利在左边路与诺切里诺完成了脚后跟的二过一，第75分钟，巴洛特利再度突破了皮什切克内切，第90分钟，巴洛特利在左路再度送出致命传中，他在突破成功后，准确的找到了马特里，可惜中路包抄的马特里，面对波兰门将却将球打偏出界了。整个下半场，几乎都是巴洛特利一个人的SHOW，他在左边路的表现可以用完美来形容。
　　在赛后《全市场》给了巴洛特利全场最高分8分，并评价到：“取得了一个梦幻般的进球，还送出了一次助攻，他是意大利队锋线最有危险的前锋。”意大利国家队队长布冯在赛前大赞起了巴洛特利：“他绝对是那种天才级的球员，无论从哪方面看，他都是那么不一样。他有足够的能力去获得金球。”
　　的确，从2个月前无球可踢在替补席上玩IPAD，到现在见谁灭谁、无所不能的神锋，巴洛特利在这2个月当中的进步是有目共睹的，特别是在6比1战胜曼联(微博)队那场比赛之后，巴洛特利可以说已经正式跨入了顶级巨星的行列，而在国家队，他已经成为普兰德利最为倚重的人物了，2012年的欧洲杯也要依靠巴洛特利的表现。不要忘了，他仅仅只有21岁，他甚至还有不少的上升空间。C罗、梅西之后，又一名顶级的巨星来了……
　　(Cinderella)

