阿根廷派上定时炸弹炸死自己活该 他本该被清洗一万遍
　　阿根廷下半场第11分钟的丢球，其实是理论上说困难系数很小的解围球，前面队员虽然有些冒顶，但德米凯利斯的局面依然属于可控状态，在马塞洛-莫雷诺贴身紧逼时，有绝对球权的德米凯利斯可做的选择太多了：1，他可以大脚直接朝侧开出，形成界外球，2，他可以果断倒钩而后转身，技术好的后卫队员常用的招数，打对方紧逼队员一个措手不及，3，他更可以回传给门将或者布尔迪索等远端队员。应该说后两种选择都有一定危险，但你作为阿根廷国家队主力中卫，做出这样的动作很难吗？
　　德米凯利斯恰恰在这个节骨眼上把自己难住了，一个往旁大脚一开就了事的球，或许他觉得这样做太过耻辱，他要有多种变化才成，但实际的变化又是什么？竟然是把球垫了一下，而且是往前垫了一下，垫得又不好，正愁不知道如何下脚的莫雷诺，可能激动的都要哭出来了：这更不正好给他从侧后插上断球的机会？！
　　莫雷诺想到做到，把一堆负担甩给了阿根廷中卫线。德米凯利斯第一下又没撞开，玻利维亚人带球就进入禁区，这样你不能乱下脚了，只能跟随，而此时布尔迪索上来封堵，一心急火燎，重心控制立刻失算，被莫雷诺轻巧晃开，更倒霉的是，布尔迪索事实上和德米凯利斯有位置上的重叠，拦掉了德米凯利斯下脚拦截的最后一丝可能性。此情此景，让人想起对阵智利之时，阿根廷后卫、后腰和门将都凑在一起想着解围，结果人多坏事，大家挤一起，出脚谨慎把伤着自己人，结果皮球就是走不远，还被对手打进一球。阿根廷队一到后场，就缺少一个支柱性解决问题的人物，到了危险时刻，那种手忙脚乱劲，让人看了着实同情！
　　德米凯利斯几乎是把球送给莫雷诺的解围举动，是今天一切混乱的根源，你想起了什么？当然想起了南非世界杯，他“送球”给李青龙的一幕，那场比赛是所谓“德米凯利斯定律”再次得到验证：只要他有重大失误，那么本队就将获得胜利。但今天却变了，他宴客了，国家队还是没拿下。足球场上没有永恒不变的定律存在，更何况这个是纯属找乐的定律。
　　下个月才过31周岁的德米凯利斯，由于是中卫，在年龄段上其实还属于黄金阶段，但离开拜仁转投马拉加的事实证明，他已经无法在国际一线球会立足。尽管他的进球能力还不错，但显然在紧急关头的处理球能力上，这个中卫最重要的指标之一，却远达不到人们的期望。其实正常中卫会大脚解围，把眼前一切来球都扫荡干净就成了，何必处理球时还带那么多个人想法？自己的处理球脚法又不过关。说起来马拉加招人，其实也就是找大球会里那些没落的队员重组一下，好歹他们有大赛经验，撑得住场面，如果马拉加真的有大笔资金，真的能当曼城(微博)第二，德米凯利斯显然还是被清洗的命。
　　但阿根廷教练组头疼的是，你还能找谁？“德/布”组合，就是绝对的主力中卫配置。难道还去找加比-米利托吗？那还不如让马斯切拉诺来这个位置，如果中场能找到合适替换队员的话。事实上，过去5年时间里，阿根廷的后防线总是不稳定，却换来换去发现手里总还是那些个牌。说到底，既然你阿根廷是强攻型的队伍，那么前场多得分可能才是重中之重，这样可以抵消掉后场的失误送球，对智利其实就是这么来的，以往很多赛事也是如此。所以对德米凯利斯，太高要求也没用，对梅西领衔的锋线要多进球，这样的期待如山重，但却是最实际的。
　　(赵巍)

