皇马提前开球效果欠佳 西甲中国代表称改革前景悲观
　　本版撰文 本报记者王伟宏
　　上周末，皇马(微博)破天荒地将比赛安排在当地时间12：00，亦即北京时间19：00开球，颇为“露骨”地向亚洲球迷、尤其是中国球迷示好。但另一个半球的中国，却远没有作出整个西班牙所期待的反应。以至于西甲驻中国代表，对皇马这次试探性改革的前景都颇为悲观。
　　收视率
　　媒体统计差距太悬殊
　　6000万？还是1.2亿？皇马此番试验，究竟吸引了多少中国球迷观看直播，一周过去都没有一个官方的说法。至于这些媒体猜测的数据，也因为中国和西班牙两国媒体互相引用，多半不可信。
　　皇马首次在当地时间正午时分比赛，让西班牙媒体颇为兴奋。就在这场比赛之前，《阿斯报》便有一个预测，称届时将有6000万中国球迷观看直播。赛后，《马卡报》报道，当时约有6000万中国观众观看了直播，而《阿斯报》更是引央视工作人员说法，说有1.2亿中国观众观看了直播。这些数据，也让《阿斯报》惊呼：这都是在央视没有直播的情况下产生的数据，假如借助央视平台，皇马与巴萨(微博)的大战假如在正午时分开赛，估计会有6亿中国观众观收看直播。
　　实际上，无论是6000万，还是1.2亿，都是大家看起来非常熟悉的数据。前者，是《阿斯报》赛前预测的数据，不少国内媒体将其转引，而西班牙媒体再引用，误以为这就是真实的数据。至于后者，则是过去很长时间里，国内外媒体报道李娜(微博)法网决赛的中国观众人数，其间的误会恐怕更大。
　　这场皇马与奥萨苏纳的比赛，在中国内地只有北京和上海的地方电视台进行了直播。据统计，北京体育台收视率为0.52%，上海五星体育稍高，也仅为1.5%。这两个数据，都无法与英超在两个电视台直播时的巅峰数据相媲美。
　　官方
　　驻中国代表颇为悲观
　　尽管，对于这场比赛，皇马官方都未曾给出一个令人信服的中国内地收视率数据，不过，西甲驻中国代表托伦特斯却给出了相当悲观的观点。
　　在接受西班牙媒体采访时，托伦特斯表示，当时收看直播的中国观众远未达到6000万，所谓的1.2亿说法更是荒诞不经：“这种数据是不存在的，我们现在还没有获得准确的数据，事实上，如果有1000万中国球迷观看了直播，我们就非常满意了。”
　　实际上，单就本场比赛的中国内地收视率来看，尽管至今未有官方说法，但托伦特斯的担忧并非毫无根据。就在比赛进行中，西班牙的马卡电台通过电话对部分中国家庭进行了调查。令他们绝对意想不到的是，他们几乎未能收到“有效问卷”。他们从电话那端听到的，要么是对方直接挂掉电话的声音，要么是“对不起”。以至于，马卡电台主持人最后近乎咆哮。或许，中国的英语普及程度还未能达到可以令调查顺利进行的水平，但皇马这场比赛在中国收视率远未达到理想程度，却是一个不争的事实。
　　尽管如此，也并不意味着皇马的尝试绝对徒劳。全球最大的西班牙语通讯社埃菲社分析认为，西班牙国内低迷的经济状况，令西甲不得不考虑大力拓展海外市场，而中国自然是他们的必争之地。因此，将某些重要比赛调整至更适合中国球迷观看的时间，也势在必行。
　　其实，皇马这场比赛在北京和上海两家电视台的收视率已经证明，这次尝试已经初见成效———当时的收视率已经贴近英超收视率，高于皇马和巴萨北京时间后半夜巅峰对决0.2%的收视率。
　　球迷
　　19：00并非真正黄金
　　从西甲面临的形势来看，争取扩大在亚洲尤其是中国市场的价值最大化，无疑是大势所趋。因此，将来也会有越来越多的重点比赛，被安排在中国观众的黄金时段来进行直播。只不过，西甲未能认清，在中国观众心里，究竟何时才是真正的黄金时段。
　　以央视为例，一般认为，一天的黄金时段是从19：00至21：00之间。在这一时段，电视台的收视率是最高的。也因此，西甲现在每周日都会安排一场当地时间正午时分开始的比赛，一个重要原因便是看中了北京时间19：00这个收视黄金时段的开始。
　　不过，在国内某网站的调查中不难发现，中国球迷眼里的黄金时段，却远非19：00。这项调查有近6万中国网友参与，其中超过4万参与者观看了皇马与奥萨苏纳的比赛直播。几乎所有参与调查者，都赞成西甲增设“亚洲时间”。不过，19：00却只是所有参与调查者眼里排在第三的黄金开球时间。超过2万名参与调查者认为，西甲在北京时间20：00开球最为合适，占据所有参与者的36%，为最多数。甚至，21：00这个开球时间得票率，都比19：00多出10个百分点。
　　有中国球迷对19：00开球颇为不满，直言：“中国周末晚上7点，是谈恋爱和打牙祭的黄金时间，这个时候会有多少人呆在家里还是一个问号，就更不用说看西甲了。”
　　不过，西甲选择在北京时间19：00的开球时间，也并非一无是处，这起码比英超的早场比赛开球更早。按照英超惯例，早场比赛通常会在北京时间19：45之后开始，不少重头戏在随后的20：45开始陆续上演。而假如有中国球迷已经开始观看某场西甲的早场比赛，那么一般情况下他们是不会看到一半切换至英超比赛直播的。如此一来，中国观众甚至可以连续观看西甲、英超、意甲和德甲的比赛直播。有比较才会有鉴别，西甲也可能因此而培养不少忠实的中国球迷。

