英意葡阿轮流掀翻世界冠军 西班牙轻敌？还是有内情？
　　新浪体育讯　“卡佩罗给温布利上了把锁”，西班牙0比1不敌英格兰，西班牙《世界报》打出了这样的标题，该报表示，超级保守的英格兰队凭借兰帕德在定位球机会中的一个进球，取得了胜利，西班牙队控制了皮球，但没有临门一脚，进攻也欠缺纵深，直到比赛的最后20分钟，西班牙队才找到进攻的感觉，可惜比利亚的射门被门框挡出，而法布雷加斯也错失了两次得分机会，最终只能延续在温布利球场不胜的历史。
　　在禁区前堆积球员，是不是已经成为了对抗西班牙队的一种解药？英格兰的胜利毫无疑问对西班牙来说是一种警告。世界冠军在温布利球场遭遇了堵车，博斯克的球队不敢拿皮球冒险，球员们拿着皮球倒来倒去，然而既没有纵深，也没有射门，尽管最后时刻发动了攻击，但仍然无法打开卡佩罗给英格兰队安装的安全锁。西班牙队虽然有许许多多的控球时间，然而能在有威胁区域制造机会的跑动以及摆脱防守的动作却不多。西班牙有传球，有控制，但欠缺在长传和短传之间的变化。卡佩罗的球队在禁区前排出了两排防守球员，这是典型的“卡佩罗主义”，在无法进入对方禁区的情况下，西班牙队也缺少对远射的尝试。
　　更令人惊讶的是边路，意大利教练对西班牙队太尊重了，英格兰队全力防守，用力量和意志来对抗西班牙队，而最终也取得了不错的结果。英格兰用定位球取得了进球，看上去西班牙遭遇的是一次意外，但事实上也反映了西班牙队细节的疏忽。《世界报》评论说，卡佩罗为不输球而战，他在球门前堆积了9名球员，他让自己的球员流汗，他让自己的球员展示肌肉，卡西利亚斯在45分钟内几乎无所事事，不过对方门将哈特要做的事情也不过。西班牙上半场最有威胁的一次进攻是阿隆索发挥自己的长传能力，给布斯克茨创造的机会，可惜后者未能把握机会。西班牙队的足球欠缺变化，意图太明显，被对手一眼就能看穿。
　　球场上，西班牙队一系列的传球都漫无目的，只是为传球而传球，没有巴萨(微博)那种在横传中突然扯出空档，将进攻转化为纵深的能力。英格兰队事实上踢得相当舒服，他们收缩防线，团结一致，成功抵抗住了西班牙队一波又一波的进攻。西班牙队的边后卫阿韦洛亚和阿尔瓦，也欠缺能给对手制造意外的助攻。在中前场球员无法制造机会的情况下，边后卫就必须将自己的位置前移，给球队的进攻增加速度，但西班牙队的边后卫这次没有这么做。此外，伊涅斯塔和席尔瓦这两位世界上最好的“开罐手”，也没有迎来属于自己的一场比赛，他们赖以成名的灵感和精准，在这场比赛中都不见了踪影。比利亚和托雷斯也不在状态，两人都显得有些静态，当然，他们获得的有威胁的机会也不多。
　　下半场博斯克用马塔和法布雷加斯换下了哈维和席尔瓦，显然，这是要在国家队内也实行轮换，博斯克必须照顾各方的利益。不过下半场刚刚开始，西班牙队就丢球了，西媒体表示，没有进攻组织的英格兰队中到了大奖，进球让卡佩罗实施防守策略更为坚决，他必须保护自己的胜利成果。最后时刻，西班牙队开始加速，然而比利亚和法布雷加斯都无奈改写比分。因为欠缺临门一脚的精准，也欠缺一点运气，西班牙队未能推翻卡佩罗城墙。值得一提的是，西班牙队虽然有21脚射门，但却只有2脚射门命中球门，可见射门的精准度。世界杯后西班牙踢了9场友谊赛，其中对哥伦比亚、委内瑞拉、美国和智利取得胜利，与墨西哥战平，但与更强大的球队较量，却全部失利。
　　输给英格兰是西班牙是继惨败给阿根廷和葡萄牙，不敌意大利后，世界冠军在友谊赛上的又一次失利。不过西班牙媒体对此已经见怪不怪，他们认为，西班牙队仿佛遭遇了友谊赛魔咒，世界冠军越来越不适应友谊赛了，其实问题很简单，很难说西班牙队没有认真对待比赛，无论是赛前的备战还是比赛过程都是如此。此前输给意大利的比赛，在确定名单时，球队就暴露了不认真对待比赛的迹象，各条线不均衡，后防线严重缺人，除了首发的4名后卫外，没有再选别的后卫，下半场博斯克只能用蒂亚戈换伊劳拉，用布斯克茨换皮克。在球员到国家队报到后，又允许哈维和拉莫斯以有伤在身为由离队。
　　对意大利的比赛后，西媒体抨击说，西班牙足球完全屈服于豪门的利益，对意大利的比赛原本是重量级的，但却遭遇两大豪门的监督，所有的目光都投向即将开打的西班牙超级杯，西班牙对意大利的比赛成了纯粹的垫场。本场对英格兰的比赛前，西班牙球员信誓旦旦的表示，要改变球队在友谊赛中表现不给力的状况。然而，最终，俱乐部的紧密赛程，以及作为世界冠军的心满意得，让西班牙队为自己对友谊赛的不重视付出了代价，现在，博斯克只能期待友谊赛上的失利，不会传染到正式比赛中。不过，谁又能保证，西班牙队一直能轻松地在正式比赛和友谊赛中能实现模式转变？（塞尔吉奥）

