意甲球队被曝正式报价陈涛 欲先租后买90万美元买断
　　新浪体育讯　随着中超赛季的结束，转会市场也逐渐热闹起来。近日，据意大利足球名记吉安卢卡-迪马济奥在其个人官网中透露，意甲升班马诺瓦拉队已经将引援目标瞄准了中国国脚、天津泰达(微博)队主力前腰陈涛(微博)。这个消息一发布，即被意大利媒体纷纷转载。
　　迪马济奥透露，诺瓦拉队目前已经向天津泰达方面提出了转会方案，俱乐部打算对陈涛进行先租后买，希望在明年1月的冬季转会期邀陈涛加盟。而诺瓦拉为陈涛开出的买断金额是90万美元。
　　“诺瓦拉瞄准中国市场。”迪马济奥称，“诺瓦拉已经在今夏引进了日本球员森本贵幸，而这次他们的目光瞄向了中国市场，球队已经向85年出生的中国国脚陈涛提出了转会方案，包括先对中国国脚进行租借，之后用90万美元进行买断。一个森本贵幸还远不够，中国宽广的市场无边无际。”
　　诺瓦拉作为意甲的升班马，本赛季战绩并不理想。目前意甲10轮战罢，诺瓦拉1胜4平5负积7分排名倒数第2。日本球员森本贵幸已经为球队打进2球，并有2次助攻。不能否认的是，中国球员若想在意甲站住脚打上比赛，向诺瓦拉这样球员整体实力并不强的球队或许是条路。
　　现年26岁的陈涛今年年初加盟天津泰达，本赛季为天津泰达出场21次，攻入5球，是泰达的绝对主力。天津泰达方面目前还没有对此报价做出回应。如果陈涛可以最终加盟意甲，他将是继马明宇2000年加盟佩鲁贾之后，第2名征战意甲的中国球员。
　　(九零幺)

