阿根廷堕落了！自己人倒戈！ 梅西唯独在这不被正眼瞧
　　新浪体育讯　在巴塞罗那，球迷着迷于梅西的魔力，要想看一场梅西参加的比赛，简直是一票难求。然而在阿根廷，梅西领衔的阿根廷队却无法吸引太多球迷的关注，阿根廷主场对玻利维亚的比赛，布宜诺斯艾利斯纪念碑球场有一半的看台都是空的。
　　和世界杯预选赛首场对智利的比赛一样，河床纪念碑球场又一次显得冷清。票房统计显示，这场阿根廷对玻利维亚的比赛，40271张球票，最终只卖出了22000张，这也验证了球场有一半是空着的估计是比较准确的。梅西无论到哪里，不管是在西班牙还是意大利，在印度还是中国，都能引发狂热，然而在自己的国家，梅西却无法让球迷的热情升温。哪怕伊瓜因、阿圭罗、马斯切拉诺这些球星陪伴着他，也不行。
　　巴萨(微博)前锋与阿根廷球迷的关系一开始就显得紧张，一度，他因为在国家队的糟糕表现成为球迷攻击的对象，近期在国家队他收获了一些掌声，但球迷的这种支持也不持久，梅西一表现不佳，他们就会失去耐心。阿根廷国家队在美洲杯上的失利，让球迷对梅西和国家队都失去了热情。
　　阿根廷足协曾经考虑把这场对玻利维亚的比赛移到科尔多瓦进行，不过最终还是决定按照原计划，将比赛放在河床纪念碑球场进行，现在看来这一决定并不正确。现在阿根廷足协已经决定，将2012年的比赛放在首都以外的地方进行。阿根廷足协的一位经纪人表示：“一系列的情况导致国家队在纪念碑球场比赛时，球场不能满座。或许这是因为布宜诺斯艾利斯的球迷已经看腻了国家队。阿根廷队应该到其他一些重要的地方，比如门多萨、科尔多瓦等地区比赛。在阿根廷以外任何地方，出售有梅西的比赛都比在这里容易。在世界上任何的地方，从市场角度来说，梅西是马拉多纳和贝利的总和。”
　　阿根廷不少媒体赛后都报道了纪念碑球场冷冷清清的现实。《奥莱报》表示，球迷再一次背离了萨维利亚的球队，看台上大片大片的空位置触目惊心，在比赛开始前20分钟，还只有40%的看台上有人。或许是因为这天是工作日，或者是因为对手实力太弱，但让球迷失去对国家队关注的最主要原因，还是球队表现很不给劲。对玻利维亚的比赛之后，阿根廷球迷非常不满，球迷与球队之间的紧张关系进一步加剧了。阿根廷球员进场的时候，球迷还曾给梅西和伊瓜因送上欢呼声，然而随着时间的进行，阿根廷队的糟糕表现开始引发球迷的不满，在丢球之后，德米凯利斯更是成为球迷狂嘘的对象，每当这个可怜的中卫拿球，球场都会响起响亮的嘘声，梅西也透露，赛后德米凯利斯“伤心欲绝”。
　　比赛结束之后，阿根廷全队在嘘声中离开球场。梅西就担心球迷进一步流失，“失望情绪很大，我们不知道还能不能要求球迷有更多的耐心。世界杯、美洲杯之后，现在又是这样。”阿根廷媒体认为，最大的问题不是国家队在哪里踢球，对手是谁，而是球队的水准达不到球迷的期待，一次次让人失望，球迷的心被伤透，大家都不愿意到国家队看球了。比换球场更重要的，是提高球队的水准。对于球迷对国家队的冷淡，梅西表示：“我们喜欢在座无虚席的情况下踢球，但这还得看我们的表现，因为我们才能让球迷掏钱进场看球。”阿根廷国家队主教练萨维利亚表示，阿根廷队在世界杯预选赛上的一大任务就是修复在美洲杯期间被打破的与球迷的纽带，而从现在的情况来看，这个任务比完成世界杯预选赛的出线，更为艰巨。（席尔瓦）

