43年不胜瑞典？卡佩罗雪耻！曼奇尼英格兰能夺欧洲杯
　　新浪体育讯　击败西班牙后，英格兰上下自信心爆棚，但主帅卡佩罗认为，对瑞典队的比赛甚至要比对西班牙队的比赛更重要。瑞典队并不好打，甚至可以说是英格兰队的天生克星，在目前国际足联的最新排名中，英格兰位列第7位，而瑞典位列第14位。不过，英格兰上一次战胜瑞典队还是43年前的1968年的事情。最近10次与瑞典队交锋，英格兰队7平3负，而且有6场比赛都没能取得进球。
　　卡佩罗说，“当你认为对手的实力要强于你时，你必须要发挥出顶级水平。你的专注可能会让你在整场比赛中恰好处在那个水准。但困难的是，当你认为对手不如你时，你真的需要发挥出顶级水准，这就是我们需要做出的变化。”
　　“对西班牙的比赛，对英格兰队来说是一个重要的夜晚。我还记得当罗马主教练时，我派上了德罗西等年轻球员出场。一名球员是否自信，只需要看看他在国家队的处子秀就会知道。那就是我说这场比赛非常重要的原因。他们之前在国字号梯线队表现出色，现在到了成年队，我们必须看看他们能否发挥出相同的水平。出战西班牙的那些球员，他们在那场比赛中发挥出的水平，跟他们在俱乐部发挥出的水平相同。因此，从我的经验上看，他们已经准备好了。”
　　“很多球员，真的是非常年轻，比如罗德维尔，上场后非常自信，没有一点问题。我早就知道他，但我从未想过一名如此年轻的球员，在他们的首场国家队比赛中，就准备的如此充分，在国家队级别的比赛中踢得如此好。维尔贝克每场球都在提高，琼斯尝试踢了中场，表现很好。在他的位置上，很难赢回球权，但他的无球跑动很好，他的一些铲抢非常非常好。”
　　卡佩罗早已透露，“特里、加里-卡希尔、沃尔克、斯图里奇和萨莫拉都会出战瑞典。”但在对阵西班牙的比赛中发挥极佳的贾吉尔卡，已经因为脚趾受伤退出了对阵瑞典队的热身赛。
　　英格兰击败西班牙，让很多圈内人一下子看到了这支球队的希望。曼城(微博)主帅曼奇尼就认为，这支英格兰完全有可能在明年的欧洲杯赛场上夺冠。
　　“英格兰是一支很好的球队，我认为他们能赢得欧洲杯，为什么不呢？卡佩罗是一名优秀的主教练，他手下有一支优秀的球队，他还能招进很多其他的年轻人。西班牙是欧洲最好的球队，或许是世界上最好的球队，因此击败他们并不容易。卡佩罗还有半年的时间好好准备欧洲杯，我认为英格兰有机会(夺冠)。”
　　(安然)

