印度队中没有一名职业球员 头牌曾对韩国轰下36分
　　廊檐屋角下的惊雀铃，金盏花编出的花冠，巨石雕成的神像，被沾满泥巴的双脚踩得吱吱作响的大理石砖……在印度，这样的场景随处可见。人们对神佛充满了敬意，希望得到上天的垂青，以便有幸运降临在自己头上。
　　不过，在印度一部分年轻人的感知世界里，隐隐约约会浮现出特别的“神庙”。那里矗立的不是三大主神梵天、毗湿奴、湿婆或者诸位自然神，而是一块被高高竖起的木板和钉在上面的金属圆圈；那里回荡的不是宣扬佛音的悠悠钟鼓，而是皮球与地面撞击后发出的砰砰响声；那里留下的不是一步一叩首走过后的痕迹，而是破旧运动鞋奔跑后的鞋印。“信徒们”会在踏上这块“圣地”前用手触碰泥土，再贴至自己的额头，以表达自己对“神庙”的崇敬——也是对篮球之神的敬仰。
　　有11.5亿人口的印度，是仅次于中国的世界第二人口大国。最保守估算，至少会有几百万人会打篮球。但数量并不决定质量。在FIBA的国际排名中，印度男篮名列第46位，而印度女篮也好不到哪里去——世界第44。
　　同样是人口超级大国，在中国，篮球是近年来发展最快、最受欢迎的运动之一，NBA在这里的推广顺风顺水，甚至欧洲篮球也将中国当做推广的重点区域。而在印度男篮主帅布坎看来，篮球在印度同样以惊人的速度流行起来。“篮球能在印度流行绝非偶然，”布坎说，“因为它足够有趣，年轻人的想象力可以在球场上尽情挥洒。”
　　但和中国相比，印度的篮球水平却差得不是一点半点。你可以说这是因为最优秀的篮球联盟NBA在这里没有深入人心，没能吸引更多、更优秀的年轻人投身这项运动。而NBA也意识到这个非常有潜力的市场，日前其官方就表示，希望在印度开展兴建球场、指派教练等活动，帮助当地篮协推广这项运动。但实际上，制约印度篮球发展的主要因素绝非“流行程度”。
　　在印度的各所学校，你都会看到大批年轻人在闲暇时奔向篮球场大战一场。但他们很少做什么“一球成名”的梦，在适当的时间，有适当的机会，绝大多数人会选择一个篮球以外的，更安逸更保险的职业，继续自己的人生。拼搏？奋斗？他们并不全是胆小鬼，只是环境不允许他们冒险。
　　布坎教练很明白，一时的激情并不能让印度篮球的实力骤然提升，一个连国家队构建工作都不能保证的国家怎么可能成为篮球强国？“关于训练条件等问题，我说了也无济于事，”布坎说，“如今的硬件实力还得花15至20年改进，才能达到我心目中的理想标准。”布坎最大的希望，就是手下的球员能够在困境中崛起。
　　印度国内，你找不到一个职业篮球运动员。参加亚锦赛的这支球队，大都有另一个身份：比如在铁路局、燃气公司等单位供职，这也是他们为国效力所享受的一种福利。即使是那些效力于国外联赛的印度球员，由于水平不够高，他们的待遇也和大多数国家的职业球员相去甚远。除了亚洲俱乐部冠军赛、热身赛等少量赛事，他们平时难得有高水平的训练和比赛，无论基本素质还是比赛经验都极度匮乏，每逢大赛必被“屠戮”也就不足为奇了。
　　印度年轻人指望从事体育养家糊口乃至出人头地，基本算是一种奢望。那些抱定当职业运动员梦想的孩子们，要么是家境富裕烧得起钱，要么是家里穷得揭不开锅只能搏一搏。否则，大多数年轻人最终会选择成为商人，医生或者IT工作者这些能够保证收入稳定的职业，包括篮球在内的很多运动则成了他们茶余饭后的消遣。
　　其实，就算是被当做“国球”的板球运动，也没有得到印度政府的太多支持；只是在机缘巧合下，赞助商的投资加上媒体的造势，使其成为印度体育这块荒漠上长出的一棵摇钱树。由大财团注资创办的板球超级联赛已经成功运作了两个赛季，成为国际知名的一项赛事，并得到了大量资金注入，以保证可以继续举办下去。另外，曲棍球和足球也有了自己的职业联赛，由于有了资金支持，有了经济效益，运动员的积极性和水平都有了明显的长进。
　　“篮球不是国家队员的真正职业，在他们心中篮球只能排第二，而最在意的自然是那份能维持生活的工作。印度的确需要职业联赛，但如果空有其名，仍然不会有人将全部精力花在上面，”印度男篮主帅布坎对建立篮球职业联赛并不太乐观，他更希望印度篮协不是盖空中楼阁，而是能踏踏实实发展篮球运动，“和盖房子一样，得先打好地基，然后一层层盖上去，最后封顶。印度篮球也需要从底层、从平民抓起，鼓励开展完善的低级别联赛更重要。”
　　当然，从现在的形势看，印度职业篮球联赛绝不是虚无缥缈的幻想。篮协和体育局已就这个提案展开了多次讨论座谈，如果再有NBA鼎力相助，职业联赛成立应该只是个时间问题。斯特恩那个“让篮球5年内成为印度第二运动”的愿望，听起来似乎过于乐观，但在其有生之年完全有可能变成现实。
　　过在现阶段，布坎和他的助手们还得继续执行“精英政策”，为印度打造出一支水平更高的男篮国家队。布坎将希望寄托在新生代的球员身上。“我们队好久没有出现球星了，”布坎调侃道，“但我还是很高兴执教这样一支球队，他们还年轻，前途光明。”
　　关注亚锦赛的球迷也许不会留意到，这支印度队并非他们的最强阵容。29岁，身高达到2.03米的前锋罗宾逊在过去很长时间被认为是印度篮球的象征。2004年在中国台北举行的斯坦科维奇杯，他曾在对韩国的比赛中独得36分，并在比赛还剩1.4秒时罚进两球，率队以81比76力克“太极虎”——这是印度男篮近年来最伟大的一场胜利。但因故被印度篮协长期禁赛后，他的状态起伏不定，日前又旧伤复发彻底无缘国家队。
　　如今这支印度男篮，19岁的后卫维希什最有希望成为未来十年的球队领袖。这个身高1.92米的年轻人是去年篮球无疆界亚太区训练营的MVP，同样也是NBA重点关注的人物——NBA联盟希望可以将其打造成“印度的姚明”，当然不是指篮球水平，而是用他来提高篮球运动在印度的受关注度，进而提高NBA在印度的受认知度。
　　此前热身赛仅以3分惜败于哈萨克斯坦的表现，已经让他们赢得了对手的尊重。“我想我们是有实力赢球的，尽管媒体和大众都不关注我们，”维希什如是说。当然，这个明日之星绝非盲目自大：“我知道，我们可能还要落后很多年。”

