切赫带面具为捷克镇守全场保大门不失 精神支撑很重要
　　捷克队的胜利，切赫起到的精神支撑非常重要。这位套着保护面具上场的门将，镇守了90分钟，确保大门不失，为捷克队奠定了晋级决赛圈的坚实基础。
　　之前的英超，切尔西(微博)与布莱克本的联赛中，切赫被队友科尔撞断鼻梁，当场就血流不止，在经过简单的治疗后，他留在了场上，还完成了两次扑救，确保切尔西获胜。之后，有关他可能无法出战捷克和黑山的欧锦赛附加赛的消息很多。
　　切赫当然没有任何放弃的意思。在进行了彻底的检查后，队医确认他的鼻子不需要手术，他在米兰定制了一个保护面具，打算戴着它出场。上周三晚上，切赫抵达布拉格，和全队会合，队友们对他的新面具都很感兴趣，因为面具制作商还在上面印了切赫名字的缩写“PC1”，这让切赫感觉非常好，“我试用了这个面具，并且感觉很合适。不过关键还是在于我在球场上感觉如何。”
　　这个特殊的面具有点类似佐罗和蝙蝠侠的面具，以一个倒T字形保护住了切赫的鼻子和两边的颧骨，只露出脸和嘴巴，切赫透露，戴上面具，自己任何角度的视线都不受影响，上周四，他就戴着它参加了训练，“训练中我们将它调整到了最好。”
　　赛前在个人的Facebook上，切赫放上了戴着新面具的照片，马上有球迷打趣：切赫再这样伤下去，早晚会把整个头部包起来，变成《星球大战》中达斯·维达的样子。
　　出现在忠利保险球场的切赫引人注目，场边的摄像摄影都把镜头对准了他，等到开哨，他镇守的这侧大门却少有险情让大家关注，捷克门神依然一夫当关，这让之前有些担心的主帅比莱克心放了下来。
　　第46分钟，黑山的达姆贾诺维奇的低射被切赫扑出，第47分钟，黑山的武克塞维奇的射门直奔左下角，切赫再次奋力扑住。全场，黑山队再怎么努力，也没有办法敲开切赫的十指关。
　　“戴面具在足球场上不常见，但我小时候打过冰球(佩戴过冰球头盔)，我不介意头盔上的保护网阻挡视线。”赛后切赫透露自己戴面具守门的心得，他提到了自己的一次关键扑救，“我很高兴我们控制了比赛，并且没有让对手取得进球，我以为这是个进球，但当我的手碰到球时，我很惊讶自己做到了。这次扑救对球队很重要，因为当时比分是0比0，如果让对手先进球，很难说结果会是怎样。”
　　至于鼻子的恢复情况。切赫也没有隐瞒，“如果我顾及所有风险，就不会来到这了。球赛中总有些事情是你无法控制的。如果冲撞来了，就来得更猛烈些吧！”

