90后艳模为足球献双巨球 黑丝尤物翘腿露丰臀(图)
　　新浪体育讯　虽然出生于90后，但是美国嫩模阿丽莎-米勒早就凭借着自己得天独厚的身体优势，红遍了大江南北。作为各大内衣品牌的代言宠儿，近期阿丽莎-米勒还受邀于《体育画报》，担任泳装版的封面女郎。
　　21岁的阿丽莎-米勒拥有着完美女人的一切优势：长腿、玉肤、豪乳以及那勾魂迷离的双眼，如此，也难怪这位加利福利亚女孩能够在模特儿的道路上红透半边天。不过又有谁知道，阿丽莎-米勒自小的梦想却并非是做一名人人都羡慕的超级名模，因为体育的热爱，米勒坦言自己小时候曾立志成为一名足球运动员。《太阳报》调侃称，阿丽莎-米勒要想万众瞩目，只需脱下自己的衣服，便可轻而易举的吸引所有雄性生物的目光了……
　　从长相上看，阿丽莎-米勒与C罗女友伊莲娜倒是有几分的相似，当然，她们最大的共同点就是有一副连老天都羡慕的完美胴体。在最近拍摄的一组写真集中，米勒横卧在一张丝绸质感的毯子上，整个身体像是被灌了迷药一般的软绵无力，无精打采的眼神中充满了迷离与渴望，像是等着人来慰藉……
　　胸前是两座挺拔的山峰，在花纹薄纱内衣的包裹下等着怒放，白玉双腿在黑丝的包裹下显得更加风情万种，微微弯曲上抬，黑丝下的，那是丰臀……
　　“我曾梦想自己成为一名职业足球运动员，虽未能成功，不过我现在我还是通过自己的方式与体育沾上了边，这仍然令我很兴奋。”阿丽莎-米勒透露说，虽然儿时的梦想已经远去，但这一次米勒还是为足球事业献上了自己的玉体和一对豪乳。
　　(母鸳鸯(微博))

