哲科国家队表现与俱乐部大相径庭 似为客场积攒力量
　　在葡萄牙队与波黑队之间进行的这场附加赛，赛前曾被媒体炒作为“C罗VS哲科”的个人对决。然而在比赛过程中，两大球星都没能发挥出外界预期的水平。尤其是哲科在90分钟内的平庸表现，更是与其在俱乐部时的神勇状态大相径庭。
　　在本场比赛之前，哲科保持着非常强劲的得分势头，最近4场比赛中为曼城(微博)打进6球。另外在前两次代表波黑队出战预选赛时，哲科也先后攻破了卢森堡队和法国队的球门，尤其后一次得分更是几乎让波黑队看到了直接晋级的曙光。所以本次主场作战时，无数球迷都将进球希望寄托在哲科身上。
　　然而在葡萄牙后卫有针对性的防守面前，哲科此役并没能获得足够的发挥空间。在上半场的比赛中，哲科完全消失于人们的视野之外。直到比赛的后半段，哲科终于出现了一点觉醒的苗头。第72分钟，他在接到队友传球之后起脚远射，尽管这记距离球门30米的射门没能形成威胁，但至少让哲科获得了找回射门感觉的机会。
　　没能在主场取得进球，并不意味着哲科会在本次附加赛期间无所作为。回顾哲科近期的出色表现，会发现亮点反而集中在客场比赛中。比如他攻破法国队球门的经历出现在巴黎，又比如他不久前刚在老特拉福德实现梅开二度。如今在首回合比赛的相对沉寂，倒是可能在为第二回合的客场比赛积攒能量。

