小贝老夫妻腻腻歪歪玩背抱 送辣妹290万钻石(图)
　　新浪体育讯　36岁的男人和37岁的女人，婚后产下4个孩子，可能很多人都能对这样组合的家庭生活说的头头是道：理不完的柴米油盐，永远哄不清静的孩子，被现实消磨去激情的生活……不过，除了时而要照顾还没长大的孩子们，有些人好像能将自己完全置身于繁琐的家庭生活之外，过上浪漫逍遥的日子。贝克汉姆与维多利亚这对夫妇，就是其中最突出的代表。
　　14年前，贝克汉姆第一次在宾馆看到了维多利亚演唱录像时，指着荧屏上的辣妹维多利亚对队友加里-内维尔说：“那就是我要娶的姑娘。”在相识后，这两个当初似乎不可能走到一起的年轻人竟然很快坠入情网，此后，两人电话频繁，有时一天都要打上十几次！为此，曼联(微博)主教练弗格森曾训斥大卫-贝克汉姆花费了太长时间用在与维多利亚“煲电话粥”上。弗格森为了贝克汉姆的足球事业，要求他与维多利亚划清界限，而贝克汉姆则为了与维多利亚的爱情，毅然与弗格森反目。虽然很多人都会遗憾贝克汉姆离开曼联，但是所有的女性都会更加赞美贝克汉姆的重情重义。
　　婚后，维多利亚接连为贝克汉姆生下了3男1女，尤其是刚刚四个月的哈珀-小七，更是让这对夫妻“重新找回了恋爱的感觉”。在生完小七公主之后2个月，贝克汉姆就打算购买传奇女明星伊丽莎白-泰勒的私藏钻石配饰当做礼物送给妻子维多利亚，据称该钻饰的估价高达290万英镑！
　　在外人的眼里，维多利亚一直都是酷酷的拒人千里之外的表情，而也就只有在贝克汉姆面前，维多利亚才会展现出自己小女人的一面。《每日邮报》拍摄到一组照片显示，还在美国洛杉矶的贝克汉姆，在观看自己三个儿子训练时，在球场外与维多利亚当众大秀恩爱。
　　当天，贝克汉姆身穿白色T恤加灰白色外套，头上戴着一顶蓝色帽子，打扮的十分休闲。而维多利亚则是一如既往的照着自己的“标准”，墨镜加黑色上衣，紧身牛仔外加10公分开外的高跟鞋，一副性感的辣妈形象。刚开始，站在场边的维多利亚还是在漫无目的东张西望，贝克汉姆也在密切关注着自己孩子在球场上的表现。过了一会，对足球完全提不起兴趣的维多利亚实在太过无聊，于是一脸幽怨的靠近正在聚精会神看球的贝克汉姆，继而张开手臂，直接缠住了贝克汉姆健硕的腰部，像极了只有十几岁女孩子初恋的行为。看到自己爱妻的举动，贝克汉姆心领神会的转过身来，握住自己爱妻的双手，用温柔的眼神与维多利亚用只有他们俩能明白的暗语交流起来，俨然一对热恋中的小情侣，羡煞路人。
　　也不知过了多久，当一个足球滚到贝克汉姆脚下时，忍不住技痒的贝克汉姆亮起“圆月弯刀”，将球踢回场内，引得场上场下一片喝彩之声，而这种时候，对足球深恶痛绝的维多利亚，也会高兴的为自己的老公鼓掌。让人不禁赞叹，一个男人，有成功的事业，还有会为自己鼓掌的女人，夫复何求！
　　(花荣)

