西班牙新星3场便知必成大器 曼联巴萨2000万欧元抢他
　　新浪体育讯　对英格兰的三连胜，不经意就这样被打破，虽然此役西班牙是以绝对主力出战，换人也相当有针对性，而英格兰首发阵容残缺不说，换人调整也完全一派友谊赛模样，压倒性的71%的控球起不到任何正面作用，博斯克只能不太舒服地接受这样的失败。但这场球，西班牙队亮点还是不少，左后卫阿尔巴，仅仅是代表国家队的第三次出场，踢得已然有大将之风，即使是犯不着全力发挥的友谊赛，阿尔巴在这场的表现，也绝对可以用“攻守兼备”这种对边后卫来说最合适的评价来形容。
　　边后卫，不会助攻的，基本是不用踢职业联赛了，只会助攻的，不如改行打边锋，这里的平衡控制，需要选手自己来掌握，从这场球来看，阿尔巴对这种平衡感把握的非常自如。他需要盯的人，包括右后格伦-约翰逊、右前沃尔科特以及换下沃尔科特的唐宁，都是英超赫赫有名的破袭战高手，这里有单纯的拼身体拼速度的较量，也有互相打对方身后空档区的算计。
　　OPTA在几个关键数据，完全支持阿尔巴本场表现，先看防守，他3次铲断全部成功，今天西班牙防守压力整体上看并不大，3铲断已经是全队最高数据，另外还有三次在对抗中抢回控球权。进入现场你再看，有这些数据就足够了，从上半场格伦-约翰逊两次从右路突入被阿尔巴拦截开始，到下半场维尔贝克走右路，传中球被化解为止，英格兰队不太多的几次打右路攻击，在阿尔巴这里全部终结使命。另外值得一提的是，无论是沃尔科特还是唐宁，在阿尔巴这里的对抗，没有任何优势，所以卡佩罗在中场休息时就做出调整换人，但效果没有出来，阿尔巴让英格兰队的右路进攻扫兴而归。
　　无论是初段球迷，还是高水平球迷，边后卫慷慨激昂的助攻总能博取一片赞叹，阿尔巴虽然职业联赛没打几年，但在这块的感觉，你想想都能进西班牙国家队，可见已是做得非常出色。格伦-约翰逊想打他的身后未果，阿尔巴到是成功打过约翰逊的身后，上半场第25分钟左右，阿尔巴左路成功下底传球，可惜席尔瓦前点没有碰到来球。而在比赛最后阶段，阿尔巴直接打成边锋，连续制造射门，但自己的后方，一直没有给对方可乘之机。
　　在攻击时机上的把握，以及身后安全的顾及上，这场比赛阿尔巴的发挥是满意的，单从射门2次、传威胁球1次这个数据上，你也只能片面了解到这名左后卫在助攻上的贡献。邻近比赛前，英格兰队做出一个赛后看很平常的换人，就是凯利-沃克换下帕克，但其实沃克最后几分钟，是站在右后的位置上，卡佩罗看出阿尔巴杀进杀去的彪悍劲，当然得加个人防住！
　　从传球点的分布来看，约翰逊7成传球在自己的半场，他还经常退到中路防守解围，而阿尔巴前后场分配的比较均匀，更加完美诠释了现代足球意识下边后卫的职能。仅凭一场比赛，我们断不能说阿尔巴比约翰逊强，但就攻防的转换来看，阿尔巴做得比约翰逊更从容，攻击上更有侵略性，这也符合71对29的两队控球之比。
　　89年出生的阿尔巴，也只是在上赛季以半主力身份的表现让人眼前一亮，他上季几个最关键的联赛数据是：9次射门进2球，8次威胁传球无助攻，45脚传中，98次断抢，42次解围，而本赛季至今，阿尔巴已经有一球入帐，同时5次威胁传球助攻1球，19次传中，11次解围和35次断抢，全面进步是显然的，但这样数据绝没有到“震撼”的地步，博斯克也是看到了他确实的进步，以及身上蕴涵的巨大潜力，才在这样的比赛中，重点启用阿尔巴。
　　尽管阿尔巴西甲联赛出场刚过50场，但他毫无疑问，已经是未来转会市场上的超级红人。他目前和瓦伦有一份到2013年的合同，毁约金2000万欧元，对于豪门球会来说，这不算大价钱。巴塞罗那就一直在考察他，很显然以巴萨(微博)目前的配制，左后是最需要补充“新鲜血液”的位置。10月份和11月份的新闻显示，曼联(微博)也有意于他，但阿尔巴只强调自己在瓦伦西亚很快乐，而且现在就离开困难不小，毕竟他也清楚，拼杀到瓦伦西亚这个级别，其实已经是很高成就，完全可以专心在梅斯塔利亚多磨练一下，而后再象前辈大卫-席尔瓦这样转出，或许更容易在其他俱乐部取得巨大成功吧。
　　(赵巍)

