AC米兰巨头突飞巴西夺超值铁卫 强力中场已被米兰签下
　　新浪体育讯　布拉伊达在从巴西归来一个月之后，再度飞往了巴西，按照《罗马体育报》的说法，这一次，他的目标是瓦斯科-达伽马的后卫德德。
　　《罗马体育报》介绍说，这位能够司职左后卫和中后卫的23岁巴西人，按照他合同的规定，违约金只有400万欧元，AC米兰(微博)不希望错过这个机会，在上一次巴西之行，布拉伊达已经对他进行了考察，而这一次，布拉伊达很可能是去与达伽马方面商谈报价。当然，随后德德本人表示“我在达伽马还有很多东西要学习，在巴西我有更好的入选国家队的机会”，但谁又能否认，在AC米兰的“巴西环境里”，入选国家队的机会会更大呢？
　　随后，天空台的体育记者托马西尼证实：“这一次布拉伊达去考察的就是德德，他有可能成为一份令阿莱格里惊喜的意外礼物。”
　　德德的到来，可能意味着塔伊沃的离去，尽管尼日利亚人的表现比刚来时好了许多，但毕竟没有达到AC米兰当初对他的期望值，目前关于塔伊沃冬季离队的消息正在风传，而里昂已经向AC米兰询问了把这位前马赛左后卫买回法甲的可能性。
　　也有消息称，布拉伊达此次去巴西的另一个目的，就是为卡塞米罗报价去了，毕竟以AC米兰目前的情况，中场一个人都不买肯定是不行，但圣保罗方面也明确表示“在2013年之前卡塞米罗不卖”，这也意味着即便是能说服圣保罗冬季卖人，双方也将面临着艰苦的讨价还价。而巴西著名经纪人杜兰特则否认AC米兰此行与此前盛传的科林蒂安的保利尼奥有关，“我承认他是个好球员，但还没有达到那个级别，我不相信AC米兰会在他身上投资。”杜兰特说。
　　不过在中场方面，著名经纪人隆吉尼再次确定说：“蒙托利沃去AC米兰是肯定的了，目前唯一的悬念就是究竟是在1月份花费300万到500万引进，还是在夏季自由引进。”此外，隆吉尼还对近来和AC米兰传出联系的两位天才中场进行了评价，一位是阿贾克斯(微博)的埃里克森，另一位是近来在德甲大红大紫的门兴格拉德巴赫中场雷乌斯，他说，“如果AC米兰希望更新换代，这两个人都是已经达到欧洲级别的，尤其是1992年出生的埃里克森，将是一笔很好的交易。”
　　说到年轻人，前AC米兰巨星阿尔贝蒂尼在他《都灵体育报》的专栏上也向自己的老东家做出了推荐：“我认为AC米兰已经有了足够的空间，让一些年轻球员得到一些机会，并顺利的成长，在这里我要推荐的是亚特兰大20岁的天才加比亚迪尼，他已经达到了一个很高的水平，尽管在AC米兰他不会有太大的空间，但是他对于未来是一笔很好的长线投资。”
　　(沈飞)

