因扎吉：一战仿佛重回20年前 若我有用我就永留AC米兰
　　新浪体育讯　在前天晚上AC米兰(微博)青年队对维罗纳的比赛中，为了保持状态的因扎吉随队比赛，并且在比赛进行到第44分钟时，皮波制造了一个位置极佳的任意球，由16岁的克里斯坦特打进，赛后的因扎吉，犹如一个上演处子秀的小伙子一样的兴奋，93分钟的比赛之后，没有一点倦意。
　　赛后接受采访，因扎吉表示，他对于自己的状态感到满意：“我一直在努力训练，随时做好准备，我希望能够保持很好的竞技状态，因为足球依然会带给我快乐，比赛仍然会让我感觉兴奋。今天，我仿佛回到了20年前在皮亚琴察的时候，当时我还是一个学徒，我重新进球了，这是我想要的，我想要比赛，我希望能够对球队有用，我尽一切力量保持我的状态，我很高兴我打满了90分钟，我的膝盖已经没有问题了，现在，伤病已经是姚远的记忆了。”
　　那么未来我们是否还会看到皮波出现在AC米兰的阵容中呢？因扎吉回答说：“我的梦想是在AC米兰结束自己的足球生涯，我也认为我会实现这个梦想，但是首先我们得看看，我是否仍然对AC米兰有用，我希望继续能够感到自己对球队的作用。然后，在未来的两个月，我们看看会是什么样子，因为我希望自己能对球队有用，我希望能够向人们展现我依然是最初的因扎吉。然后，我们再做出一月份的决定，如果我能够对球队有用，那么一切都没有问题，我依然会与AC米兰紧密联系在一起，我的梦想就是在这里结束自己的职业生涯，但还得看看AC米兰是否需要我。”
　　意大利著名的经纪人，旗下拥有布冯等巨星的马蒂纳也到场观看了比赛，赛后他说：“因扎吉始终是一个巨星，即便是在青年队的比赛，他也保持着一如既往的热情，他的秘密就是总是能够把热情带到比赛场上，这值得所有人钦佩，对于他来说，足球始终是他最大的乐趣，也因为这个原因，他是所有踢足球的年轻人的标杆。”
　　(Galca)

