国米敲定倒贴钱也送毒瘤离队！三大名将仅1人获新合同
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉抵达意大利之后，被意大利媒体曝出消息称将会会见国际米兰(微博)高层，其中甚至包括莫拉蒂，这恰好暗合此前所预想的瓜迪奥拉2012年夏天接手国际米兰的传言。而在接受《罗马体育报》的采访时，拉涅利也被问及了关于穆里尼奥和瓜迪奥拉的比较，老帅说：“从经验来看，我更欣赏穆里尼奥。”只是，对于现在任何一位国际米兰主帅来说，他们都将生活在穆里尼奥和瓜迪奥拉的阴影之下，但要想让瓜迪奥拉同意接手球队，本赛季的战绩无论如何不能太差，而正是在现实和未来的双重压力下，国际米兰的冬季引援计划也已经展开了。
　　拉涅利说：“我喜欢战斗！”而现在考验他的也确实是一场真正的战斗，在充满老将和伤病的阵容之中，拉涅利将国际米兰重新拖出困境，重塑昔日的辉煌。莫拉蒂会在冬季投钱进行收购，而布兰卡和奥西里奥也已经开始了工作，此外，英国媒体透露，拉涅利希望球队能够收购一名中场球员，并且认为阿森纳(微博)的后腰宋是非常不错的人选。然而，国际米兰中场位置上，库茨卡才是一直以来追逐的头号目标，而在放走了纳斯里和法布雷加斯之后，温格不可能在今年冬天再次放走宋，因此这笔交易的可能性非常之低。
　　不过在库茨卡的交易上，国际米兰似乎确实碰到了一些障碍，上周的《共和报》表示库茨卡很有可能得等到7月份才正式加盟国际米兰。不过《米兰体育报》依然坚定的认为库茨卡和胡安是目前为止两个铁定会加盟国际米兰的球员，两人将分别补强蓝黑军的中场和后场的实力，而正是由于此二人的到来，国际米兰中后场的人员配置也将发生比较大的变化。其中，在中场，只剩下最后半年多合同的蒙塔里，将在1月份离开梅阿查球场。根据《慢镜头》的消息，国际米兰已经同意放行蒙塔里前往那不勒斯了，加纳人将以租借的方式前往马扎里的球队，这样，等到租借合同结束，蒙塔里也将成为自由之身。
　　而为了能够将蒙塔里清洗出队，国际米兰甚至愿意支付未来半年中蒙塔里的一部分薪水，据透露，国际米兰向那不勒斯表示，俱乐部愿意支付蒙塔里50%-70%的工资，而他的年薪大约是320万欧元。对那不勒斯来说，这笔交易能够增强球队的实力，但对于国际米兰来说，他们只不过是节省了一笔原本更大的开销罢了。
　　在后防线上，大约1个月前同时传出续约消息的萨穆埃尔、齐沃以及科尔多巴，现在的未来可谓是截然相反。复出之后萨穆埃尔发挥非常出色，相比而言，科尔多巴已经成为铁定的替补，而齐沃在中卫和边后卫上的表现更是令他难以在国际米兰立足。《米兰体育报》就表示，在胡安到来之后，齐沃和科尔多巴都将离开球队，只不过时间可能是明年7月，而唯一获得续约合同的，将是老当力壮的萨穆埃尔。
　　(卞卡)

