皇马重组大罗齐达内小贝菲戈四大天王 邀曼联共赛(图)
　　新浪体育讯　本赛季的西甲联赛将于明年5月13日结束，冠军联赛决赛将在同月19日举行，而欧洲杯要到6月8日才开幕。为了在欧洲杯之前给球迷带来享受，皇家马德里打算在伯纳乌球场组织一场具有怀旧意义的经典比赛。
　　此前皇马(微博)就曾举办过类似的两届“心系经典比赛”，受邀参加的明星队分别来自AC米兰(微博)和拜仁慕尼黑。明年的第三届比赛，皇马已经向曼联(微博)元老球员发出邀请。一旦比赛确定，此前曾经效力过两家俱乐部的贝克汉姆将会代表两支球队各踢一个半场。当然了，这场比赛的看点不仅是贝克汉姆的“回归”，因为届时球迷还将在多年之后再次看到“银河战舰”一期的巨星聚集，他们包括贝克汉姆、齐达内、菲戈和罗纳尔多。
　　皇马的“心系经典比赛”都属慈善性质，大部分收入都将用于慈善。此前的两届比赛，布特拉格诺、桑蒂亚纳、雷东多、麦克马纳曼、布约和桑奇斯等皇马元老都重新披挂球衣上阵，这引起球迷的极大热情，他们纷纷购票进入伯纳乌球场观看比赛。
　　菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆四大巨星重新集结意义非凡。一方面，他们曾经是皇马“银河战舰一期”的重要成员；另一方面，前两届比赛他们没能齐聚皇马明星队，只有齐达内和菲戈代表皇马上场。2009年和2010年的比赛，罗纳尔多因为还在科林蒂安效力缺席，但现在他已经退出现役。昔日的“外星人”已经向佛罗伦蒂诺承诺，他一定会参加明年5月举行的这场比赛。与此同时，皇马方面也向罗伯托·卡洛斯和萨莫拉诺发出了邀请，但前者与俄罗斯的Anzhi有合同在身，届时能否出席还需要将来进一步确定，而后者也尚未作出正式回复。
　　如果说到时候皇马这边将是巨星云集的话，那曼联元老队也不会逊色，因为内维尔兄弟、斯科尔斯和坎通纳都会出战。
　　皇马“心系经典比赛”每年都会吸引大批观众。2009年，皇马元老队迎战由巴雷西领衔的AC米兰元老队，比赛吸引了75523名球迷。2010年皇马对阵布莱特纳带领的拜仁慕尼黑，伯纳乌球场涌进了73104名球迷。相信明年的比赛伯纳乌球场将会出现爆满的盛况。(南诏书生)

