波黑球迷高喊梅西影响C罗 葡媒：相信他会完成超越
　　在两年前的南非世界杯预选赛附加赛中，葡萄牙队曾在C罗连续缺阵的情况下，在主客场接连战胜波黑队。两年之后面对同一对手，球队却在C罗登场的情况下无缘胜利，也让这位前世界足球先生继续承受着巨大压力。
　　自从踏上波黑的国土，C罗一直难以回避来自对方球迷的挑衅。当初在随队参加训练时，现场几百名波黑球迷始终高喊“巴萨(微博)”和“梅西”，试图影响C罗的情绪。而在正式比赛过程中，看台上更是不断传出专门针对C罗的嘘声，甚至还有球迷专门用激光发射器瞄准C罗的眼睛。
　　在如此重压之下，尽管C罗一如既往地表现出对于得分的渴望，但其射门准星却远不及前期效力皇马(微博)时。C罗整场比赛贡献了5次射门，成为葡萄牙队当仁不让的头号攻击点。可惜这些射门次数并没能带来具有实质意义的得分，其中最接近进球的一次机会出现在第51分钟，当时在接到来自纳尼的传球之后，C罗几乎已经形成单刀球，可惜他接下来的射门却由于场地条件而没能形成威胁。随之响起的，又是来自波黑球迷的刺耳嘘声。
　　对于近来在皇马踢得风生水起的C罗来说，这恐怕是近期个人状态最差的一场比赛。好在附加赛还剩下第二回合，C罗仍然有机会在回到主场之后证明自己，他赛后也谈起了这一点：“我们早知道今晚的比赛会很艰苦，但球队仍然坚持到了最后。接下来的比赛将在主场举行，届时形势会朝着有利于我们的方向发展，球队将得到来自球迷的支持，场地条件也会更令人适应，所以我们现在无所畏惧。”
　　葡萄牙《纪录报》则表示，相信C罗能在下一场比赛中有所作为，从而像前辈那样率队出线：“C罗本场没有进球，但相信他会把运气积攒到周二的主场比赛中。C罗目前在国家队已经打进了30球，距离菲戈只剩下2球差距，相信他会在周二同时完成个人和球队的超越。”

