特维斯被曝酝酿终极狠招 恐用退役与曼城玉石俱焚
　　新浪体育讯　特维斯风波仍在延续，阿根廷人至今没有和曼城(微博)方面联系，一直处在“失踪”状态，而英国媒体担心，“野兽”如果不能转会离开，恐怕会选择提前退役。
　　《太阳报》称，特维斯本周不会回曼彻斯特，而来自阿根廷的线人称，“野兽”可能会无限期的留在南美，上周他私自逃离曼城，飞到了布宜诺斯艾利斯，而至今没有主动与曼城联络。
　　曼城这次可能会对特维斯罚款50万英镑，而据《太阳报》披露，曼城更大的担心是，阿根廷人可能永远不会回曼彻斯特了。据称特维斯已经告诉朋友，他和曼奇尼的关系彻底破裂，再无复合的可能，意大利人坚持要特维斯先道歉才能重返一队，但“野兽”并不想道歉。
　　《太阳报》还分析称，最坏的结果是，曼城不让特维斯转会，而野兽以“提前退役”的方式来个玉石俱焚。“从现在的情况看，特维斯对于踢球已经根本不感兴趣了，而他的代理人拒绝透露他下一步会怎么做。”
　　事实上，特维斯此前多次提到过提前退役的想法，2010年10月在接受《世界新闻报》采访时，他说自己太累已生退意。“我常常在想，如果我在这个职业球员的黄金年龄段选择退役，离开足球，不仅仅是放弃国家队。那么又会怎么样？也许那就在一个月后、一年、三年或者是五年。我的家人和我的想法一样，我踢得太累了，我在英格兰效力了5年，却没有一个圣诞节和新年是和家人一起度过的。我确实想说，我已经厌倦了球员生涯。”另外在2010年底，特维斯提出转会申请遭到曼城拒绝，他也一度以退役相威胁。
　　从目前的情况看，特维斯和曼城和解的可能性已经不大，双方最理想的解决办法是转会，但这取决于第三方的出价，如果有买家开出令曼城接受的价格，那么放走阿根廷人不是问题。但如果一直没有买家出现，那么情况就比较复杂了，当然没人希望看到“特维斯退役”这一最坏结果的出现，因为那样一来，所有人都会是输家。
　　相关回顾：曼城震怒欲整死特维斯 解雇不注销让他从此变废人
　　(李普利)

