男篮分析对手玩起高科技 赛前互相探底犹如无间道
　　本报记者 车莉
　　印度、哈萨克斯坦和卡塔尔，中国队的小组对手。虽然他们实力并不算强，但是中国男篮仍要认真对待，不仅是为本届亚锦赛的夺冠之旅开个好头，更重要的是，这是迎战强敌前的最后的热身机会。
　　不久前在北京举办的一次四国赛，让这三个中国队的小组对手第一次露了底，主办方可为用心良苦。不过对手也没给中国队太多刺探军情的机会。本来比赛是在丰台区的光彩体育馆公开进行，但在卡塔尔等队的强烈要求下，比赛移师一家私立学校，且变成非公开性质。不过好在有记者利用采访身份搞到了比赛的视频，最终这些资料经后期制作，都完完整整地交到了郭士强手中。
　　而新一届中国男篮组建后，篮管中心出资数万元，专门购进一套处理视频资讯的软件。这套软件的先进之处，即在于可以把对手的比赛细分成进攻、防守等数项内容，每个人还能单独成像，这样研究起对手来针对性就比以前强多了。
　　谈到对小组赛对手的策略，郭士强强调的还是防守：“第一，西亚球队的控卫速度都很快，这就要求我们的控卫在防守时一定要盯防到位，跟得紧一点。第二，防守挡拆时一定要避免错位，让对手形成以大打小的局面，所以当对手做高位挡拆时我们的控卫一定要从对方大个儿球员身前挤过去，而不是绕过去。第三，一旦形成错位，其他球员要及时地补位，全队迅速轮转换防。”

