希丁克：为尊严而战翻盘恐成奇迹 俄超新贵900万相邀
　　去年2月，土耳其足协宣布与希丁克牵手，希帅的任期从夏天开始到2012年欧锦赛到期。显然，对球队接下来的欧锦赛预选赛前景，土耳其足协因为希丁克的到来，充满信心。尽管上届欧锦赛杀入四强，土耳其足球却近况不佳，球队没能拿到南非世界杯决赛圈名额，两任国家队主帅特里姆无奈下课，土耳其足协希望借希丁克的个人魅力和能力，让球队摆脱低迷尽快反弹。
　　10轮预选赛，希丁克如愿带队跟在德国队之后排名第二，拿到附加赛资格，对手抽到了克罗地亚队，比阵容实力，土耳其队在对手之下，现在的这支星月军团中，没有苏克、巴斯图尔克、埃姆雷等顶级球星，除了在皇马(微博)的大哈尔腾托普，加盟马竞的中场图兰算是比较知名的。赛前，希丁克显得低调，“尽量不丢球对我们来说最为重要。我们需要多多注意切断他们的传球路线。我认为这是一场势均力敌的比赛。两队都有很多优秀的球员，对于这场比赛也都充满动力。你很难预测这样一场对抗的比分。”随后，他才表现出一点赢球的欲望，“我们已经准备好了给他们一个难熬的夜晚。”
　　比分，希丁克的确预测不到。土耳其队被对手连灌了3个球。预选赛里，即使是面对强大的德国队，土耳其队主场在丢了3球的同时还进了1粒，而现在，没有主场进球，意味着次回合在萨格勒布，星月军团面临不可能完成的任务。
　　为尊严而战，翻盘是奇迹
　　“我对这场失利负全责。”希丁克接受失败，“能排在德国队身后拿到小组第二，我们取得了预期的目标，但克罗地亚队拥有很多在顶级联赛效力的球员，像英超、德甲，他们非常强壮也非常快，对付恶战很有经验。他们从第一分钟开始就组织严谨，进攻出色，比赛因此变得对我们很困难，我们给了他们两次反击机会，这非常致命。”
　　对在萨格勒布的前景，希丁克承认翻盘是奇迹，“让我们面对现实，现在重要的是队员们为尊严而战，为自己的国家而战。”他透露，会改变阵容，“一些年轻队员和新人会得到机会，他们敲着国家队大门很久了。”
　　因为在伊斯坦布尔的大败，希丁克在土耳其国家队的帅位也到期了。而他的下一站，很有可能回到俱乐部。卡塔尔基金控股的巴黎圣日耳曼希望他去执教，俄超新贵、已经签下卡洛斯、日尔科夫和埃托奥的安郅马哈奇卡拉向他发出邀请，合同金额高达900万欧元。

