普兰德利称满意AC米兰飞翼首秀 赞巴神与他人截然不同
　　新浪体育讯　上周六，意大利做客弗罗茨瓦夫，与东道主波兰进行了一场友谊赛并最终凭借巴洛特利的神勇表现2-0战胜了对手。本场比赛的主角只有一个，那就是巴洛特利，整个90分钟几乎成了他的个人秀，不仅打入了一粒精彩绝伦的世界波，而且为队友帕齐尼送上了一次绝妙的助攻。赛后媒体对巴洛特利的夸赞铺天盖地，而在接受《米兰体育报》采访时，国家队主帅普兰德利也对他的表现赞不绝口。
　　普兰德利首先谈到了巴洛特利的成长：“在经历了近几个月来媒体对他的责难之后，巴洛特利真的应当好好享受现在这个时刻了。作为意大利国家队的主教练，我为球队拥有他这样的球员而感到幸福，因为巴洛特利是我们长远计划中非常重要的一部分。本场比赛马里奥在全部90分钟表现出来的态度都非常积极，而且说实话我对他的精彩表现丝毫不感到意外，因为我们都知道他有这个实力。我必须向巴洛特利表示祝贺，还应当祝贺曼奇尼，看来他在调教巴洛特利方面做了许多杰出的工作。现在是不是马里奥的转折点？我希望他已经完成了向成熟的迈进，而且我们所有人都会帮助他。马里奥会成为什么样的球员？他是个非典型的前锋，球风很非常现代，和别人都不一样，他可以胜任中路和边路的角色，这取决于比赛。罗西和卡萨诺不在，我们是否会过度依赖巴洛特利？当然不，我们有很多优秀的球员。”
　　“巴洛特利和卡萨诺？”普兰德利在被问到巴洛特利与其他球员搭档时，已经将巴洛特利定位成了意大利铁打前锋，“他们二人都是极具天赋的球员，只要他们建立起相互真挚的关系，一切都将变得简单。巴洛特利和任何人都可以搭档，帕齐尼、马特里以及奥斯瓦尔多，而在我看来，巴洛特利和乔文科的锋线组合将会非常棒。对波兰的这场比赛，我们下半时将阵型改变成了4-3-3，我非常满意球队在这个阵型下的表现，攻守平衡，井井有条，而上半场我们并没有展现出太多的威力。”
　　在赛前发布会上，普兰德利曾经表示本场比赛意大利“不把任何人当做对手”，现在普帅解释他这样说的原因：“从波兰回来时，我和波兰足坛名宿博涅克进行了交流。我告诉他这场比赛我们就是为了享受足球的快乐，审视自己，同时找出需要提升的地方。就是这样，我们在为自己踢球。”接着普帅评价了本场比赛后防线的表现，以及首次代表成年国家队出场的AC米兰(微博)飞翼阿巴特：“后卫线和中场球员保持了很好的平衡，两条线的距离控制得非常好。阿巴特？他的首秀让人满意。”
　　借着对波兰的胜势，北京时间周三凌晨意大利又将在罗马奥林匹克体育场迎来乌拉圭的挑战。谈到这场热身赛，普兰德利透露在球员人选方面会有一定的变化：“与乌拉圭的比赛我们会做一些人员调整。乌拉圭是一支世界劲旅，他们的实力不容忽视。巴洛特利是否继续出战？我想会的，我的计划是这样。尽管这只是一场热身赛，尽管乌拉圭的球风与欧洲球队不同，但我们要把这场比赛看作是欧洲杯的预演。”最后，普兰德利提出了他对球迷的要求：“我希望届时罗马奥林匹克球场内的球迷们全力为我们呐喊助威，就像场内正在进行的是罗马德比一样。这座球场的比赛氛围一直都很棒，希望这次也是一样。” (瓶子)

