特维斯永不再回曼城！惊曝国米曼城本周密谈1月报价
　　新浪体育讯　特维斯永远都不回曼彻斯特了！《太阳报》称，特维斯本周并不打算返回曼彻斯特，知情人士称，特维斯将会无限期的留在阿根廷。特维斯已经告诉朋友们，他和曼奇尼的关系已经完全破裂，而他现在看上去，甚至已经没有了踢球的兴趣。
　　尽管曼城(微博)俱乐部通知特维斯，必须在上周五晚上24点之前给俱乐部发电子邮件，解释为何擅自离队飞回阿根廷，但《天空体育》称，特维斯仍然拒绝联系俱乐部，更没有做出书面解释，而特维斯的经纪人也没有对此发表评论。
　　上周一，特维斯在没有经过俱乐部允许的情况下，擅自飞回阿根廷探亲，这令曼城俱乐部高层怒不可遏。曼城让27岁的特维斯最迟于今天回到俱乐部，届时俱乐部将召开一次关于他的纪律会议。如果今天他还未返回曼彻斯特参加会议，俱乐部可能会解雇他，但特维斯已经不准备回来了。
　　因为在9月27日客战拜仁的欧冠小组赛中拒绝热身，有严重违反合同的行为，特维斯被曼城俱乐部停训2周、处罚了40万镑的薪水，并且不允许跟一线队哪怕是预备队一起训练，这令一向非常自负的野兽决定与俱乐部对抗到底。此次擅自逃离球队，曼城计划再次处罚特维斯50万镑的周薪，但俱乐部方面认为特维斯可能永远都不会回来了。一位俱乐部发言人称，“我们要求特维斯在周五向俱乐部做出解释，但迄今为止，还未有任何关于他的消息。”
　　特维斯的一位发言人称，在特维斯回国前，野兽多次试图联系曼奇尼未果。“他被告知，能否回国是曼奇尼说了算，他给曼奇尼的手机上留下了很多语音信息和短信。他没有收到哪怕是一条曼奇尼的回复。于是他飞回了阿根廷，准备在周二再联系曼奇尼，为此他还留下了短信和语音信息。我们没有得到任何回应。”
　　《每日邮报》称，特维斯准备申请使用国际足联第15条款，“如果一名球员在没有伤病的情况下，在赛季中的出场次数少于10%，他将有权要求解除与俱乐部的合同。”曼城准备请求国际足联将特维斯事件作为一个特殊案例，避免国际足联同意特维斯解除与曼城合同的请求。该报称，为避免让特维斯以自由身走人，曼城有可能不得不让特维斯再打4场比赛，尽管曼奇尼早已表示，如果他仍然坐在曼城主帅的位子上，就不会再用特维斯。尽管随后曼奇尼曾暗示，如果特维斯对他的行为道歉的话，将会改变特维斯的现状，但特维斯拒绝道歉。不过，曼城将会举出大量的事实去说服国际足联不能允许解除特维斯与曼城之间的合同，比如拒绝热身、没有得到许可的情况下执意飞回阿根廷、缺席了大量的训练课体能状态不佳等。
　　英格兰职业球员工会主席泰勒称，“特维斯的处境很危险，他不想与俱乐部和解，而是想过河拆桥。这让他处在非常脆弱的处境，他的一系列行动也降低了他的价值。你只是希望他能尽快回到现实，否则将自毁前程。那可能是一个非常困难和复杂的法律问题。”布莱克浦主帅霍洛维则称，只需将特维斯和凯文-菲利普斯一起关在屋子里半小时，特维斯的事情就会解决。“凯文-菲利普斯已经38岁了，但现在仍然非常强壮，这就是我为何在夏天签下他的原因。现在他打进了7粒进球，是队内的射手王。但在几场比赛之前，我们错失了很多机会，我不认为凯文那几场踢得很好，这主要是因为他在前场拿球机会很少，而不是他做错了什么，但我决定换下他。下一场比赛，我们对阵利兹联，结果以5-0赢了，凯文甚至都没有登场的机会。”
　　“上周六，对阵米尔沃尔，他又一次坐上了替补席。一个小时过去了，还没有进球的迹象，我让他出场，你知道发生了什么？他的第一次触球就破门了，我们最终以1-0赢了。我的意思是，在过去的两周内，凯文-菲利普斯并没有抱怨什么。取而代之的是，他拿出了真正的职业球员应有的态度，当他的机会来临时，他抓住了。现在来看看特维斯，一个周薪达到25万镑的球员，却成为了队内的大麻烦，甚至连职业球员工会主席都反对他，这种事儿可不经常发生。”
　　《人物》称，国际米兰(微博)主席莫拉蒂本周将会跟曼城取得正式联系，准备在1月份对特维斯提出3000万镑的报价。莫拉蒂已经联系了特维斯的经纪人霍拉布钦，现在准备跟曼城和曼奇尼谈谈。曼奇尼上周末去了阿布扎比，目的是跟曼苏尔酋长谈谈特维斯的解决方案，面对老东家国米对特维斯抛过来的橄榄枝，曼奇尼可能只能拱手放人，但转会费肯定不会达到3000万镑这个数字。
　　(安然)

