控球率29.4%VS70.6% 英格兰意式防守杀死西班牙
　　英格兰对西班牙，87189名观众在新温布利大球场见证了一次特殊的对决：来自现代足球发源地的球队采用很意大利的打法，以一球小胜当今足坛控球和传球能力都堪称第一的“双料冠军”西班牙队，获得了一场来之不易，但不能说令人意料之外的胜利，值得一提的是，此役获胜后，英格兰人终于将10年不胜西班牙的尴尬帽子丢掉了。卡佩罗为了指挥这场比赛，没有参加儿子的婚礼，不过英格兰队的获胜让他的坚守岗位物有所值。
　　为比赛错过儿子婚礼
　　为给世俱杯的比赛腾时间，巴萨(微博)将原本在12月进行的国王杯1/16决赛比赛提前到上周周中进行，而为了让巴萨队内众多西班牙国脚参加国王杯比赛，国家队的集训和比赛都推迟一天。巴萨对赛程的要求，阻碍了名帅卡佩罗参加自己儿子的婚礼。卡佩罗原本认为，儿子11月12日举行婚礼是很好的，因为这一天是周六，如果英格兰要参加友谊赛，也会在周五比赛，他完全有时间在周六赶回米兰参加儿子的婚礼。然而，突然有一天，英格兰足总接到了西班牙足协要求更改比赛日期的电话。在英格兰足总做出决定之前，还向卡佩罗的助手巴尔蒂尼征求了意见，结果后者在没有征询卡佩罗的情况下，就不假思索地答应改比赛日期的要求。当卡佩罗得知比赛日期更改的消息后，显得十分惊讶，不过他也不想让足总出尔反尔，最终接受了比赛改期方案。
　　意大利式的胜利
　　卡佩罗的英格兰1比0获胜，可以说是用意大利式防守取得的胜利。全场比赛，三狮军团仅有3次射门，而西班牙则有21次；控球率对比上，西班牙70.6%，英格兰占3成；传球成功率对比上，主队仅有74%，而西班牙高达90%。这几组数据都确切无疑地透露这样的信息：在西班牙人流畅的进攻面前，英格兰全场几乎都是处在被动局势，各项技术指标上都完全落后于对手。不过卡佩罗意大利顽强派精髓此时得以发挥，坚韧的防守，领先之后众志成城的决心。
　　距离2012年欧锦赛开幕还有半年时间，指望短暂6个月之内英格兰完成技术上脱胎换骨，战术上推陈出新并不现实。但卡佩罗有自己的执教特长，那就是强调防守和纪律性。无法做到西班牙那样的行云流水，但如果能打造出一支作风顽强、以团队至上的英格兰，其战斗力还是很可怕的。英格兰尽管还存在诸多毛病，但卡佩罗用强强对话的胜利提升球员们自信心，这对出征2012欧锦赛的三狮军团还是大有益处的。
　　帕克无愧全场最佳
　　球场上，西班牙队一系列的传球都漫无目的，只是为传球而传球，没有巴萨那种在横传中突然扯出空当，将进攻转化为纵深的能力。英格兰代理队长兰帕德半场后3分钟顶入了一个再轻松不过的空门，但英格兰队本场真正的灵魂是帕克，热刺铁腰以本场最佳的表现引领着球队去抵御斗牛士的每一次攻击浪潮。
　　“卡佩罗给温布利上了把锁”，西班牙媒体表示，超级保守的英格兰队凭借兰帕德在定位球机会中的一个进球，取得了胜利，西班牙队控制了皮球，但没有临门一脚，进攻也欠缺纵深，直到比赛的最后20分钟，西班牙队才找到进攻的感觉，可惜比利亚的射门被门框挡出，而法布雷加斯也错失了两次得分机会，最终只能延续自1981年以来在温布利球场不胜的历史。

