尤文4000万豪购新10号正式曝光 巨头亲抵报价巴西妖锋
　　新浪体育讯　“尤文图斯(微博)在追逐格策！他将成为新的皮耶罗！”当地时间11月13日的《米兰体育报》用这样的标题，披露出了尤文图斯在未来的转会市场中最最重要的潜在交易，因为阿涅利和马罗塔已经将多特蒙德天才小将当作了球队未来最重要的支柱。
　　作为多特蒙德上赛季夺得德甲联赛冠军的最大功臣，19岁的格策已经代表勒夫的德国国家队出战10场。《米兰体育报》分析认为，在孔蒂新近为尤文图斯改变的4-2-3-1阵型之中，格策显然是一位极其合适的人选，因为他可以出任前锋身后的三个位置。而更为重要的是，在皮耶罗本赛季末离开尤文图斯之后，格策将接过皮耶罗的10号球衣，成为新的尤文图斯新的领军人。
　　阿涅利多次表示，为了球队的复兴，尤文图斯俱乐部一定会继续注资投钱。《米兰体育报》表示，如果要追逐曼联(微博)、阿森纳(微博)甚至是西甲两大豪门都非常看好的格策，金钱的投入自然是在所难免的。据了解，尤文图斯已经准备好了一份2000万欧元的现金报价，但这份价钱并不足以令多特蒙德放行，因此，在2000万的现金之外，尤文图斯还将把克拉西奇以及本赛季的新援埃利亚送给多特蒙德，虽然两人在都灵表现不佳，但合价应该仍在2000万欧元以上，而这份报价的总价则将超过4000万欧元。
　　当然，就连尤文图斯自己也清楚，这笔交易不可能在1月份打开，而且格策究竟是否愿意选择尤文图斯，也要视下赛季的欧冠资格而定。下周，多特蒙德将直接面对德甲霸主拜仁，而这，也将给尤文图斯的球探和高层一个直接的参考机会，考察格策是否真的达到了他们心目中的价值。
　　在格策计划曝光之后，尤文图斯技术总监法比奥-古尔德在巴西的考察计划，也传出了更加确定的人选，他就是巴西国际俱乐部22岁的前锋莱昂德罗-达米昂。今年夏天，佛罗伦萨曾经报价1200万欧元求购，纽卡斯尔联则报价1700万欧元求购这位身高达到1米87的高中锋，但都被国际俱乐部拒绝。天空体育的著名专家迪马济奥透露，作为马罗塔的左膀右臂，古尔德的此次出行，显然是得到了尤文图斯高层的许可，他向国际俱乐部提供了一份价值2000万欧元的报价。虽然国际俱乐部的要价在2500-3000万欧元之间，但迪马济奥认为，尤文图斯的这份报价已经足够动人，下周，双方将会坐下来进行会谈，而达米昂的经纪人实际上已经和尤文图斯的高层进行了会谈。如果一切进展顺利，达米昂甚至有可能像尤文图斯所希望的那样，在明年1月就加盟斑马军团。
　　而被智利国家队遣返之后，比达尔已经回到了都灵，马罗塔代表尤文图斯与球员进行了会面，在此次会谈中，比达尔向俱乐部澄清：自己绝对没有喝酒，也没有做出不当的行为。而根据安莎社的消息，以马罗塔为首的尤文图斯高层更加倾向于相信球员所说的话，因此智利国家队事件将就此告一段落。而《都灵体育报》透露，托尼已经确定1月份离开尤文图斯了，他可能的目的地包括了帕尔马、AC米兰(微博)以及那不勒斯，此外还包括了几支英超球队。
　　(Italo)

