皇马震怒2000万付完再收回来 穆里尼奥那公鸡不买了
　　新浪体育讯　“穆里尼奥不想鸡栏里再多一只‘公鸡’。”近日的《马卡报》报道，穆里尼奥不想无限期地等待内马尔了，他对此已经感到厌烦了，在穆里尼奥的未来计划中，没有内马尔的名字，而巴西桑托斯俱乐部主席奥利维拉也表示，穆里尼奥肯定无法接受内马尔特立独行的个性，他如果加盟皇马(微博)，那个“鸡冠头”肯定会被穆里尼奥要求剪掉。内马尔不加盟皇马，也有惧怕穆里尼奥的原因，桑托斯主席在挽留内马尔时也利用到了这一点。
　　《马卡报》透露，内马尔与桑托斯俱乐部续约，耗尽了穆里尼奥最后一丝耐心，他已经将巴西新星排除在了自己的未来计划之外。穆里尼奥对这无休无止的肥皂剧感到了腻烦，他尤其对内马尔从未主动向前迈进一步接近皇马表示不满。穆里尼奥认为，皇马要引进的必须是要有忠诚之心的球员，而内马尔无论什么时候，都从未给出他想到皇马建功立业的信号。
　　如果在未来，皇马最终引进了内马尔，那么穆里尼奥只会视其为普通一员，而现如今，穆里尼奥已经对内马尔的所作所为没有了一丝一毫的兴趣。穆里尼奥对球队的进攻球员满意，据悉，今夏穆里尼奥曾私下里称内马尔为“公鸡”——“公鸡”在葡萄牙语和西班牙语中也指不安分守己、爱闹事的人，他说，自己从未为那只巴西“公鸡”夜不成寐。《马卡报》表示，穆里尼奥喜欢的是那种皇马一敲门，就会表达对皇马的向往的球员，此前科恩特朗、厄齐尔、迪马利亚在他们与他们接触后，就都公开表达了对皇马的向往。
　　皇马也对内马尔很不满意，据说弗罗伦蒂诺的反应是“震怒”。内马尔与桑托斯续约，等于是单方面撕毁了他与皇马达成的协议。据悉，皇马引进内马尔的事情本来是八九不离十了，只差桑托斯俱乐部主席奥利维拉在合同上签字，后者以出售内马尔可能会对他竞选俱乐部主席造成不利影响为由，将事情拖着。皇马方面，甚至派人给桑托斯俱乐部送去了2000万欧元的内马尔转会费首期款，然而，桑托斯俱乐部尽管接受了款项，却还是没有签字。之后，桑托斯与内马尔续约，他们对皇马食言了，而皇马也收回了自己支付的2000万欧元的首期款。
　　不过，内马尔对可能再也无法加盟皇马也并不是十分在意。他在桑托斯感到心满意足，桑托斯给出的合同让他可以成为世界上收入最高的球星之一。内马尔在巴西人气极高，他是巴西国家队的偶像，是巴西世界杯最让人期待的球星，随着巴西世界杯的临近，找他代言的厂商也越来越多，内马尔对巴西来说是如此重要，据悉，甚至巴西总统卢塞夫也在内马尔与桑托斯续约的过程中起到了重要的作用。桑托斯无法给内马尔开出皇马那样的年薪，不过巴西总统扮演中间人为桑托斯俱乐部找来了巴西银行4000万欧元的赞助。内马尔在桑托斯的年薪将高达720万欧元。
　　内马尔的父亲也在这次续约中起了关键作用，事实上，儿子续约，他的收入也非常丰厚。现在，内马尔已经将目光对准了世俱杯的比赛。值得一提的是，尽管内马尔与桑托斯续约，但有关他的转会传言并不会因此烟消云散。加泰罗尼亚媒体就透露，世俱杯期间，巴西主席罗塞尔将与桑托斯俱乐部主席奥利维拉会谈，商谈引进内马尔的事宜。不过，更多的媒体相信，内马尔既然不接受皇马，自然也不会接受巴萨(微博)，否则，他何必与桑托斯续约呢，加泰罗尼亚媒体的报道，更多是一种一厢情愿的想法。(塞尔吉奥)

