曼联杀星自曝3年前险退役 豌豆我不及索尔斯克亚10%
　　新浪体育讯　神奇的“小豌豆”埃尔南德斯又进球了！在上周末墨西哥与塞尔维亚的热身赛中，埃尔南德斯创造点球并亲自主罚命中，帮助墨西哥以2比0的比分击败对手，这是自09年上演国家队处子秀以来，埃尔南德斯在33场国家队比赛中打入的第23球，进球效率堪称恐怖。在曼联(微博)队中，埃尔南德斯也凭借对利物浦和埃弗顿的两粒关键进球，以超过50%的得票率当选10月份曼联最佳球员，墨西哥人近期的状态可谓非常出色。但是你也许不会想到，这样一名前途无量的年轻球员，曾经差一点就离开了足球。
　　在接受曼联官方杂志《Inside United》采访时，埃尔南德斯说：“大约在3年前，那时我还在瓜达拉哈拉队，我差一点退出了足球，我怀疑这是否是神希望我追寻的道路。我当时打不上比赛，总是被当作备胎。许多年轻球员后来居上，甚至排在了我前面，这真的让我十分失落。我甚至想过离开足球，我和我的家人和女朋友聊了很多，他们帮助我意识到，足球才是我的最爱。我现在知道自己很幸运，我很高兴自己做出了继续坚持的决定，这段经历让我获益匪浅，它让我懂得享受生活和享受足球是非常重要的。”
　　谈到自己在曼联的生活，埃尔南德斯则表示这段时光简直就像梦一样，他在接受采访时说：“我现在已经习惯穿上曼联球衣，习惯围绕在队友身边，看着自己的名字出现在曼联的比赛名单中。这一切令人惊讶，有时我一觉醒来都不敢相信这是真的。我现在生活在一个伟大的国家里，在世界上最好的联赛中为世界上最好的球队效力，我非常感激。”
　　埃尔南德斯在曼联的处子赛季打入惊人的20球，并多次在关键时刻拯救曼联，在夺冠道路上扮演了重要角色。埃尔南德斯上赛季也是在替补席上一名惊人，他的高效经常被拿来与曼联曾经的“替补杀手”索尔斯克亚相比，但是谦虚的埃尔南德斯认为，他自己还达不到前辈的高度。他在接受《太阳报》采访时说：“索尔斯克亚是球队的传奇，他是一名令人难以置信的球员。当人们把我们两个做比较的时候，我只想说我现在连索尔斯克亚的10%都不到，他是无与伦比的。”
　　喜欢埃尔南德斯的球迷都会注意到，“小豌豆”每场比赛开球前都会跪在中线处，神情严肃地向上帝祈祷。埃尔南德斯是一名虔诚的天主教徒，他一直相信，只有上帝才知道你会选择哪条路。的确，命运有太多的不确定性，想必贝尔巴托夫也会对这句话也深有感触。作为上赛季联赛金靴奖得主的保加利亚人恐怕怎么也不会想到，本赛季自己竟会沦为替补，直到现在都无法在联赛中进球。贝尔巴托夫与球队的合同只剩下了最后一年，曼联虽然拥有一年的优先续约权，但是目前也有传言称巴黎圣日耳曼和加拉塔萨雷两队都有意引进在曼联郁郁不得志的保加利亚人。尽管处境并不乐观，但是这并没有影响贝尔巴托夫与主教练弗格森之间的关系，贝巴对弗格森仍然赞不绝口，他也相信自己可以在老爵爷手下获得机会。
　　贝尔巴托夫在接受《每日邮报》采访时说：“弗格森对待球员的方式是难以置信的，即便你受伤或是没有上场，他都会与你交谈，鼓励你，让你觉得自己很特别，同时也意识到自己在球队中的位置。每名球员都有不同的个性，有的人需要被鞭策，有的人需要私下里交流。对于我来说，教练只需要找到我，告知他对我在比赛和训练中有哪些期许，我就会用表现来证明我可以胜任每一场比赛。弗格森善于激发球员斗志，在重大比赛之前，他会用言语让你觉得这是你生命中得最后一场比赛，上场后你就会拼尽全力，这很伟大！”
　　(木扎)

