鲁尼被曝获神奇药物相助 性欲暴涨男人味激增(图)
　　新浪体育讯　本赛季以来，曼联(微博)前锋鲁尼状态神勇，至今已经为红魔攻入9个英超进球，在射手榜名列前茅。而据英国《每日邮报》分析，鲁尼的爆发和他夏天的植发有关，一种神奇的药物可能在帮助英格兰前锋变得更加威武。
　　《每日邮报》的帕特里克-斯特鲁迪克在专栏文章中称，鲁尼的神勇，可能和植发相关的一种药物“Propecia”有关。“这种药物是植发后进行辅助性治疗的，我也用过，鲁尼也不例外，每天都要吃。”斯特鲁迪克写道。
　　“我的医师解释说，该药百分之一的服用者可能会出现身体萎靡，但另外很多实例显示，一些人反应正相反，会出现性欲大涨、肌肉增加、活力更充沛的反应，事实上我在使用后情况确实如此。”
　　“这种药物是否让鲁尼呈现出我们现在看到的不同？据英足总称，他们已经检查过该药物，并不属于禁药。”
　　文章中，斯特鲁迪克还列举了不少该药物服用者的来信，一个叫巴里的人称：“在服用Propecia两个月后，我的肌肉长了。”另一个叫莫哈尔的人说：“我服用几年了，作为一个40多岁的男人，我的性欲有所增长。”
　　据一名医师分析，这种药物有可能会促进人体内“睾酮”的分泌，但还需要进一步的验证。《每日邮报》调侃称，如果两者真的有关联，那么鲁尼的植发之举，实在是一个激活自己职业生涯的“胜招”。
　　(蒂普戴尔)

