西班牙不服！ 主帅我很生气 卡西英格兰凭啥赢
　　新浪体育讯　西班牙在温布利0比1输给了英格兰，但世界杯冠军对这场失利并不服气，他们认为自己场面占据很大优势，本不该输球。
　　西班牙主教练博斯克说：“我不认为这是一场令人失望的失利，球队很努力，打出了很好的足球，控制着比赛，我们只是在防守时缺少了一点火花。”
　　“没有获胜，我很失望，很生气，但对于表现还是满意的，有很多积极的因素，我们控球很多。英格兰只有那么一个定位球机会，而他们那么多球员都堆在后面防守，我们总会面对问题并找到解决办法，只是这个晚上不属于我们。”
　　门将卡西利亚斯说话就没那么客气了，他称英格兰根本没创造出什么机会，结果并不合理。“我们没赢太遗憾了，这让人感觉苦涩，我个人认为，这不是合理的结果。”
　　“我们创造的机会比英格兰多多了，他们只是定位球抓住了机会，整场比赛我不认为他们创造出了其他什么东西。”
　　法布雷加斯也说，英格兰太保守，和西班牙踢得是两种足球。“你原本指望对手和你拼出来，对你有所检验，”小法说，“但看到英格兰的首发，我们就知道他们整场都会防守，即使他们领先时，也只派维尔贝克一个人在前面，其他人都在防守。但这就是他们想要的打法，而且奏效了。”
　　“我们控制着比赛，让英格兰几乎守了90分钟，我们踢得是两种完全不同的足球，他们唯一进球的可能就是定位球。”
　　本场比赛，西班牙和英格兰的射门比是21比3，总传球872比350、角球6比1、控球率71%比29%，客队都是压倒性优势，但最终的比分却是0比1，难怪世界杯冠军对此感到不服。不过对于博斯克来说，明年欧洲杯上类似的问题可能还会出现，各队面对西班牙都会以防守为先，要想卫冕，西班牙需要破解一个接一个的铁桶阵。
　　(李普利)

