罗西基国家队指挥地位无人争 球场莫扎特仍可能爆发
　　捷克足球已经从高峰跌落，自内德维德、扬·科勒等一代球星退出国家队，老帅布吕克纳放下教鞭，现在的这支国家队处在欧洲二流位置，南非世界杯，捷克队就没有捞到决赛圈资格，这次欧锦赛预选赛，也是惊险地压倒苏格兰队拿到附加赛资格，很多人担心，面对咄咄逼人的欧洲新军黑山队，捷克这支老牌队伍还能守住东欧足球领头的地位么？罗西基给出了肯定的答案，正是在阿森纳(微博)中场的调度和组织下，捷克队用两粒进球，气走了黑山队。
　　来到布拉格，黑山队摆出了擅长的反击阵势，捷克队虽握有控球优势，但迟迟无法转化为进球，反倒是对方的进攻更具威胁。比莱克将组织重任交给罗西基，这位过去几年饱受伤病困扰的中场发动机，尽管他早不是当年在多特蒙德的那个球场莫扎特，比莱克仍坚信，31岁的罗西基还能弹奏出精彩的乐章。
　　上半场，罗西基偶露峥嵘，将球巧妙地送到佩克哈特脚下，可惜后者的射门偏出。接着，佩克哈特再一次接到罗西基的传球，头球摆渡给吉拉塞克，不过仓促之下，吉拉塞克的射门没能命中目标。
　　在阿森纳，罗西基的主力位置已经被更年轻的拉姆塞和新加盟的阿尔特塔抢走，但回到国家队，“莫扎特”的指挥地位还没人竞争。下半场后半小时，是属于他的时间，他完成了两次精彩的助攻，帮助皮拉尔和西沃克各入一球。这位参加过2000年欧锦赛的元老，证明了经验在今天这场恶战中的价值。
　　赛后，欧足联官网称赞罗西基“虽然没有穿上射门靴，但这名创造力十足的捷克队队长仍然发挥了重要的作用，帮助球队在欧锦赛预选赛附加赛首回合2比0力擒黑山队，朝着决赛圈又迈进一步。”因为伤病，罗西基这届预选赛只是第三次上场，却已完成3次助攻。
　　的确，现在的罗西基不再有力拔千钧的远射，但脚下绣花的功夫还在，看看他在场上带球腾挪躲闪、急停、转身将几名黑山队员玩弄于鼓掌之间，就知道“莫扎特”仍有可能随时爆发。

