专访C罗温格：巴西比西班牙更强 世界杯四大热门
　　眼下，2009年的联合会杯已经进入到决赛阶段。日前，葡萄牙球星C-罗纳尔多与英超阿森纳队主教练在接受采访时，对联合会杯夺冠球队、全球范围内的最好球员乃至世界杯冠军归属分别做出了自己的猜想。
　　在采访中C罗和温格对于本届联合会杯冠军进行预测，C罗认为巴西的实力更强，比西班牙更有机会夺冠。而温格则是看好西班牙是冠军热门，只可惜在教授接受采访之后的西班牙不幸被美国淘汰了。
　　关于世界杯冠军：
　　C罗：“现在很难预测谁是世界杯冠军，因为这项赛事持续的时间很短，意料之外的事情很可能发生，最有实力的球队会取得胜利，但是我现在没法预测谁是冠军。”
　　温格：“通常情况下在南美洲举行的比赛南美的球队会夺冠，而在欧洲进行的比赛欧洲球队会夺冠，不能因此预测本届比赛的冠军属于非洲，我个人认为西班牙机会最大，英格兰也有可能，还有巴西和阿根廷，他们将是明年世界杯的夺冠四大热门。” 　
　　谁是世界最佳？
　　C罗：“依我看，表现好的球员有好几个，比如我以前的队友维迪奇、费迪南德、鲁尼、吉格斯、埃夫拉，当然还有我自己。巴萨和切尔西也有很好的球员，哈维、埃托奥、梅西、亨利，现在欧洲有很多好球员，不止我说的这些。”
　　温格：“目前，我想很多人会说梅西，他赢得了欧冠联赛，并且在西甲和国王杯夺冠，成为三冠王。所以我当然会说本赛季最好的是梅西。”
　　东道主能赢得比赛？
　　C罗：“有可能，因为在04欧洲杯的时候，作为东道主的葡萄牙就明显比其他球队更有状态。为支持你的国人努力，而且通常东道主有更好的状态，所以南非有机会。”
　　温格：“我期盼着南非的比赛，因为我希望能看到东道主优秀的表现。”

