锋霸宣称赴AC米兰：能去米兰绝不错过 要帮伊布夺欧冠
　　新浪体育讯　在联赛间歇期，阿莱格里接受采访时再次谈到了引进前锋的要求，尽管他说：“关于我们引进前锋的问题，至少还有一个月我们才需要开始具体的工作，届时我们将看看转会市场，”但阿帅也明确表示，“我们需要一个知道如何制造空间并进球的前锋。”
　　对于这个模板，尽管一些名记还在坚持1月份加盟的那个人会是德罗巴，但现在看来，这更像是他们为了轰动性而做出的人为炒作。从目前的情况来看，马克西-洛佩斯和AC米兰(微博)越走越近了。
　　昨天出版的《罗马体育报》刊登了马克西的专访，而在访谈中，对于加盟AC米兰的想法，因为与俱乐部关系不佳而在卡塔尼亚失去了主力位置的阿根廷人毫不掩饰，“我经常和米利托还有弗兰通电话，聊米兰城，”马克西说，“AC米兰是世界上最棒的四支俱乐部之一，加利亚尼的话也让我感到很荣幸，伊布拉希莫维奇是我的偶像，在我看来，他是最好的球员，我希望能帮助他赢得欧洲冠军杯。”
　　马克西还不介意多谈两句伊布：“伊布拉只是想到什么就说什么，有时候他说的令人高兴，有时候则不是，如果他在一个地方不高兴，他就会走，但是无论他到哪儿，哪儿就会赢得冠军，他是历史上最出色的球星之一。”
　　对于AC米兰，马克西-洛佩斯不吝溢美之词：“当我还小的时候，在布宜诺斯艾利斯，我就经常看AC米兰的比赛，看意甲联赛，我就非常喜欢AC米兰，如果AC米兰对我有意，而且卡塔尼亚也愿意放人，我将做好准备抓住这次机会，我想我能够做得很好，在足球上，我已经成熟了，我认为我可以对AC米兰有用。AC米兰是一家伟大的俱乐部，能够有机会在这样俱乐部获得一个位置，这样的机会我一定要把握住，即便是顶替一个像卡萨诺这样的伟大球星，我认为我可以承担这个责任。”
　　“我缺少欧冠的经验？”马克西显然不同意这样的说法，“实际上，在2006年我就随巴萨(微博)赢得了欧冠冠军了，那年我们在半决赛淘汰了AC米兰，而在04/05赛季，面对穆里尼奥的切尔西(微博)，我做得还不够吗？”在那场比赛中，巴萨主场对切尔西，在0-1落后的情况下，替补上场的洛佩斯攻入扳平一球，并助攻埃托奥打进反超一球。
　　对于马克西的访谈，卡塔尼亚高层也很无奈，总经理洛-摩纳哥表示：“我们是一个小球会，而AC米兰是一家豪门，洛佩斯是卡塔尼亚的球星，他也许需要这个机会，如果这个名字是AC米兰，卡塔尼亚肯定会做出回应，洛佩斯本人也是如此。租借外加优先收购权是否接受？我对此无可奉告，我只在合适的时间对合适的人谈这些问题，不过我真的很感激加利亚尼的话，他确实对洛佩斯表达了兴趣，如果AC米兰需要一名前锋，我们愿意坐下来谈一谈最好的解决方案。”
　　(沈飞)

