群星云集葡萄牙黯淡收场 本托：平局让人觉得很不公平
　　尽管坐镇主场作战，波黑队却并不急于抢攻，整场比赛只有4次射门。相比之下，倒是葡萄牙队表现出更强的攻击欲望，射门次数多达11次，但真正形成威胁的却是屈指可数。所以激战90分钟之后，两支球队都无力叩开对方的球门。
　　对于C罗、哲科等优秀射手来说，这个比分显然无法令人满意。但对于在预选赛中频繁出现防守失误的葡萄牙队来说，本次能够确保在客场没有失球，本身也算是一种进步。尤其是皇马(微博)后卫佩佩的回归，有效填补了卡瓦略退役之后形成的空缺。在整个上半场的比赛中，葡萄牙队甚至没有让对手获得任何射门机会。
　　所以在赛后接受采访时，葡萄牙主帅本托专门称赞了佩佩的表现：“他的表现非常稳定，整场比赛下来并没有出现失误。”与此同时，本托还表示尽管比分是平局，但他认为葡萄牙队的表现要比对手更加出色：“我们在上半场的表现很优秀，获得了几次接近得分的机会，下半场的情况也不错。”
　　在称赞球队的表现之后，本托认为平局对于葡萄牙队来说并不是一个公平的结果：“我们是一支具有纪律性和血性的球队，在场上表现出决不放弃的态度。在这种情况下仅仅收获一场平局，会让人觉得很不公平。”
　　与愤愤不平的本托相比，波黑队主帅苏西奇赛后要显得更为平静。即便没有在主场击败对手，但苏西奇也存在着自己的收获。在这场比赛的上半场，波黑队一度在场面上被完全压制。好在随着苏西奇在第68分钟换上伊比舍维奇，球队的进攻也出现了明显起色。在有限的出场时间里，伊比舍维奇完成了球队整场4次射门中的3次，还险些在第81分钟完成绝杀。
　　如果说防线改善为葡萄牙队增加了晋级概率，那么在波黑队一边，未来也存在着进行变阵的空间。此消彼长之下，即将到来的第二回合比赛，将继续成为两位主教练以及双方球员相互比拼的舞台。

