蒙古蓝黑球迷总统引国米CEO亲访 探讨在蒙建足校细节
　　国际米兰(微博)在国内联赛萎靡不振，但包括CEO保利洛、前主席法切蒂的女儿芭芭拉在内的重要人物日前却不远万里来到了蒙古首都乌兰巴托，据悉，国米代表团是应邀出席蒙古的一个新体育中心的落成典礼，此外，他们还将和蒙古总统额勒贝格道尔吉一起敲定国米俱乐部在蒙古建设足球学校和训练营的具体细节。
　　蒙古总统是国米球迷
　　国米为什么会选择蒙古这片足球相对落后的土壤呢？这里面少不了蒙古总统额勒贝格道尔吉的作用，上月19日，蒙古总统亲自造访位于意大利米兰的国米总部，他透露自己是一名国米的铁杆球迷，经常深夜起来看球，在那次会晤中双方就国米在蒙古建立足球学校一事达成了初步协议，此番国米一行算是对额勒贝格道尔吉以及蒙古足球的一次回访。
　　蒙古总统额勒贝格道尔吉不仅仅是一个足球迷，他对蒙古足球的未来也心存期待，面对媒体，这位球迷总统直言希望国米俱乐部帮助蒙古提高足球水平，“我们准备和国米一起在蒙古开展两个基础项目：一是建立国际米兰足球学校，二是建立国际米兰青训营。明年春天国米青训营就将启动。”
　　对于额勒贝格道尔吉总统的期望，国米方面也做出了回应，“我们很高兴能够来到这个美丽的国家，我们也乐于帮助蒙古足球的发展，这是我们的荣幸，主席莫拉蒂先生不久以后还将亲自造访蒙古。”
　　当然，在体育中心的落成典礼中最激动人心的讲话依然来自于蒙古总统额勒贝格道尔吉，“我对蒙古足球充满信心，我也将尽自己的全部力量让蒙古实现梦想，这个梦想就是在2050年举办世界杯。”
　　一年只3个月能踢比赛
　　在国际足联的世界排名中，蒙古的最高排名不过第173位，最低排名则为第200位，要知道国际足联总共只有208个成员国，一直被国际足联和亚足联视为落后的典型。
　　蒙古一年有一半时间被冰雪覆盖，国内的联赛不得已只能集中在7到9月份短暂的3个月里进行，总共8支球队要在这段时间里决出整年的冠军。
　　目前，在球迷总统额勒贝格道尔吉的领导下，蒙古足球正在进行蜕变，一方面是基础设施的修建，乌兰巴托新的体育中心已经落成，而蒙古方面计划在2015年打造一个崭新的全天候的封闭体育场，届时比赛将不受天气的制约，蒙古国家队前卫巴图尔戈就表示：“如果我们能在一年内不间断地比赛，那么球员的水平势必得到长足的提高。”
　　由于蒙古人口近半数都在16岁以下，蒙古足协也把青少年足球的培养放在了最重要的位置，目前有50所中学将足球设为特别课程。值得一提的是，蒙古国家队一直延续着一个良好的传统，即国家队球员每周去各个学校进行一到两次的足球教学。

