西班牙又一新星冉冉升起 他与皇马支柱掀起新后防革命
　　新浪体育讯　约尔迪·阿尔巴为西班牙主帅博斯克解决了后防线面临的问题。自从原来的左后卫卡普德维拉逐渐淡出国家队之后，博斯克就一直为寻找他的替代人选，直到阿尔巴的出现。卡普德维拉是西班牙成为世界冠军的功臣，也是当年西班牙勇夺欧洲杯的主力球员。
　　西班牙足球发生了一个明显的变化：此前西班牙盛产后卫，但缺乏前锋，如今西班牙前锋遍地开花，优秀门将也如雨后春笋般涌现，但后防线又开始缺人。不仅如此，博斯克在国家队还要面临皮克和普约尔的伤病问题。在这样的情况下，阿韦洛亚常常改踢左后卫，布斯克茨和哈维·马蒂内斯有时要踢中后卫，中场哈维·阿隆索甚至要为边后卫补防。
　　在温布利球场面对英格兰，虽然西班牙最终输了比赛，但博斯克找到了解决后防问题的人选，这让他感到很高兴。那场比赛，博斯克让阿韦洛亚踢右后卫，约尔迪·阿尔巴踢左后卫，拉莫斯的位置转移到中路。这不仅解决了两个边后卫的问题，而且还可以让拉莫斯踢他近来表现上佳的中后卫位置。从2010年世界杯到即将到来的与哥斯达黎加的友谊赛，博斯克一共使用过8对中卫搭档，其中皮克和阿尔维奥尔的搭档是使用次数最多的，为5次。
　　在皇家马德里，卡瓦略的受伤让拉莫斯有了在中后卫位置上表现的机会，他也发挥出了很高的水平。博斯克没有错过机会，他立刻就让状态出色的拉莫斯改踢中卫。在哥斯达黎加，西班牙队的教练组都认为，拉莫斯改踢中后卫是近来皇马(微博)踢得越来越好的主要原因之一，因为踢中路的拉莫斯常常与中场阿隆索一起组织皇马的防守和进攻。
　　拉莫斯19岁就进入西班牙国家队，在前任主教练阿拉贡内斯手下上演国家队首秀。但在国脚生涯初期，拉莫斯在右路的表现一般，常常让阿拉贡内斯感到失望。如今，随着比赛经验的增长，拉莫斯显得越来越成熟，位置感也越来越好，不仅在边后卫的位置上表现稳健，还在中后卫的位置上展现出大将风度。
　　拉莫斯不仅拥有良好的身体条件，而且善于解读比赛，知道什么时候该出现在什么位置，懂得如何根据比赛的情况调整自己的角色。在与英格兰的比赛之后，队友阿隆索就说：“拉莫斯踢中后卫表现相当好。他速度快、力量足，对手很难打他的身后。”另外，拉莫斯的技术很好，传球精确。在温布利球场，他一共65次传球，其中有63次准确传给队友，只有2次失误。另外，他在那场比赛中犯规2次，因阻止对手打反击得到1张黄牌。抢断方面，他一共14次抢断成功。
　　南非世界杯以来，拉莫斯只有2次和皮克搭档中卫：欧洲杯预选赛西班牙主场对捷克的比赛和上周六同英格兰的友谊赛。
　　在拉莫斯可以踢好中后卫的情况下，阿韦洛亚就踢右后卫，剩下的左后卫的位置也由状态出色的阿尔巴填补。现在博斯克可以对他的防线放心了。
　　数据统计：
　　自从2010年7月11日夺取世界杯以来，西班牙队一共参加了17场比赛，其中8场是正式比赛(欧洲杯预选赛)，9场是友谊赛。在这17场比赛里，博斯克一共使用了14种后卫组合，出现在后防线上的球员有11名之多。在这14种组合中，只有两个组合重复出现过：拉莫斯、皮克、普约尔和卡普德维拉的世界杯冠军组合一起踢过3场比赛(面对立陶宛、苏格兰和葡萄牙)；拉莫斯、阿尔维奥尔、皮克和阿韦洛亚的组合踢过2场比赛(面对美国和捷克)。
　　(南诏书生)

