鲁尼禁赛“双料队友”成替身 “亚瑟王”淘汰赛将复出
　　尽管英格兰最后拿下了比赛，但核心鲁尼的三场禁赛还是像一座大山压得卡佩罗喘不过气来。球队阵容即将面临最后的调整，谁来顶替鲁尼的位置成了英格兰队最棘手的问题。
　　本场比赛，卡佩罗派出了达伦·本特担任锋线单箭头首发出战。在出场的60多分钟内，这名维拉射手并没有创造太多的机会，间接助攻兰帕德破门恐怕是唯一的亮点。倒是替补他出战的维尔贝克让人眼前一亮，年轻的他有着出色的身体素质和冲击力，比赛的后20分钟维尔贝克成为了英格兰最有威胁的进攻点，他在前场的逼抢以及大范围的跑动也颇有些鲁尼的风范。天空体育的赛后评分中，维尔贝克获得了8分的高分，与帕克并列全场最高分。仅仅用30分钟不到的出场时间，这名来自曼联(微博)的小将就迈出了国家队生涯中重要的一步。事实上，作为鲁尼国家队和俱乐部的双料队友，维尔贝克对于鲁尼的了解也会为他加分不少，即便鲁尼复出，他也很有机会和鲁尼在锋线搭档，今后的热身赛，卡佩罗也许会委他以重任。
　　除了维尔贝克，本场比赛没有登场的切尔西(微博)前锋斯图里奇也是卡佩罗的一个选择。上赛季下半段在博尔顿成功的租借经历带给了这名小将取得成功的信心。本赛季斯图里奇占据了切尔西锋线的一个主力位置并打进4球。他和维尔贝克一样身体素质出色，有着不错的脚下技术和边路活动能力。相信如果能在俱乐部持续上佳的表现，国家队的大门一定会为他敞开。
　　当然，尽管卡佩罗手下有不少可用之人，但他们之中没有人能真正代替鲁尼的作用。在痛失球队核心之后，卡佩罗不仅要考虑到备胎的选择，更有可能要对战术做出改变，球队能否适应这样牵一发而动全身的调整还要打上一个问号。幸好鲁尼只会缺席三场小组赛，在更为关键的淘汰赛阶段，英格兰球迷就能迎来他们的“亚瑟王”。
　　============================

