阿拉伯媒体：第一小前领衔冲击 没姚明也难胜中国
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，第25届亚洲男篮锦标赛明天即将在天津打响，黎巴嫩在号称“亚洲第一小前锋”哈提布的带领下进行着最后的备战，最近四届亚锦赛他们三次闯进决赛。也成为中国队的主要对手。阿拉伯地区著名媒体《生活报》对即将到来的亚锦赛进行了展望——
　　《生活报》指出，虽然中国队缺少了核心姚明，但是仍是不可战胜的对手，而伊朗、黎巴嫩、约旦、韩国将为亚军展开厮杀。争夺明年世锦赛的参赛资格。
　　该报道称，经济实力欠佳的黎巴嫩男篮此次比赛的预算不足80万美元。但是在亚洲第一小前锋哈提布的率领下，整支队伍仍士气高昂，他们的目标便是能够闯进前三名，最终获得明年世锦赛的参赛权，重温2002年的一幕。
　　为了本次比赛，他们还特地引进了NBA黄蜂队的弗罗曼和曾效力与NBA的弗雷杰，由于弗雷杰在亚锦赛前的测验赛中表现出众，《生活报》预计他将成为黎巴嫩队的重要火力支援。
　　此外，亚篮协还限制黎巴嫩队归化另外三名外籍球员，黎巴嫩篮协主席白耶拉-卡赫耶日前接受采访时表示：“我们将会与亚篮协最后协商。希望(他们)可以参加本届亚锦赛，因为参与这样的世界性体育盛事是每个运动员的梦想。”
　　同时黎巴嫩方面为了本次亚锦赛，与塞尔维亚教练迪拉罕-拉提赞再次续约，他曾带领黎巴嫩队打过07年亚锦赛。最近几个星期，黎巴嫩队也将训练的重心放到了主力队员的磨合上，毕竟他们在一起打球的时间还太短。
　　(王雅晨)

