阿联崴脚牵动所有人的心 队医诊断犹如男篮定心丸
　　记者陈艳艳天津报道
　　“哎哟！”8月4日晚，中国男篮在天津体育场的对抗训练，随着易建联的一声惨叫戛然停止，看着坐在地上的阿联痛苦地捂着右脚踝，现场所有人的心提到了嗓子眼。
　　身边的照相机拍个不停，易建联平静地坐在椅子上，面无表情地看着场地里继续进行的对抗训练，他的右脚踝已经裹上厚厚的冰袋。易建联意外崴伤脚踝，缺席当堂的训练。距离亚锦赛只有2天时间，如果这时候易建联受伤，谁都知道意味着什么。
　　不过好消息在2个小时后传来：易建联伤势并不严重，稍作休养即可，不会影响到亚锦赛。
　　4日晚上的训练7点钟开始，常规的热身之后，球队进入对抗训练。对抗训练开始前，郭士强特意把阿联单独叫到身边叮嘱了战术。不久，糟糕的事情发生了。当时是死球状态，身穿红色背心的主力阵容准备退防，阿联习惯性地后退，身后的杜锋还站在原地，阿联直接踩在杜锋的脚上，接着他的右脚就无法落地了。阿联的眉毛拧成了一团，不断地用衣服擦拭汗水和掩饰痛苦表情，队友们一起喊着“老杜，老杜！”。队医老杜还在场地的另一侧，赶紧提着药箱跑到阿联的身边，阿联一瘸一拐地走到场地边，坐在地上转了转脚踝。
　　对抗继续进行，可场边的摄影、摄像和文字记者注意力全在场外阿联的脚踝上。老杜跑回休息室取回两大袋冰块，这个时候，阿联走到替补席的座位上，老杜将一大袋冰块敷在易建联右脚的脚踝上。
　　第一轮对抗结束了，队友们都到场边喝水，刘炜朝易建联走过来，“感觉怎么样？严重吗？”易建联摇了摇头，“不知道啊，脚崴了一下，有点生疼。”
　　阿联坐在场下看队友训练，敷着冰块的脚放在椅子上垫着，手上还不闲着，翻译郑诚给他扔了个球，他就左右来回地拨弄着。半个小时过去了，老杜将阿联脚上的冰块去掉，用干毛巾擦干，又缠上绷带，就是害怕脚会肿。不过，直到训练结束，易建联的右脚都没有太大的反应，“应该没什么问题，没红也没肿，这样就没问题，晚上再观察一下。”老杜说。
　　篮管中心主任信兰成和副主任胡加时看到易建联一瘸一拐的走向场边，也都关注的望着球场对面的阿联，后来还特意询问了队医杜文亮。训练结束后，郭士强赶紧跑到易建联身边询问伤情，在接受媒体采访时，不断有电话进来，郭士强也不断地重复那句话，“(易建联)没什么大问题，不会影响比赛的。”
　　队友们都离开了球馆，易建联背着黑色的背包，一个人走回体育宾馆。休息了一会儿，就和王磊一起下楼吃饭，“其实就是脚扭了一下，现在感觉好多了，没什么大问题，不会影响明天的训练，更不会影响到比赛。”阿联给所有人吃了颗定心丸。
　　易建联脚踝无碍，朱芳雨的膝盖也基本痊愈，8月6日，中国男篮首战印度，中国队将以完整的阵容出战。

