阿联脚伤无碍随队训练 卡塔尔老飞人引起全队关注
　　新浪体育讯　北京时间8月5日上午11点到12点，中国男篮在天津体育馆进行了一场例行训练。训练中，昨晚扭伤脚踝的易建联已经开始跟队进行训练。训练结束，组委会下发了本届男篮亚锦赛秩序册，这引起了队员们的热切关注。
　　11点一过，中国男篮的队员们来到了训练场地。易建联走在队伍的最后面，轻松地听着音乐。走到场边，他开始换上训练鞋。休整了一夜之后，他的脚踝已经无碍，可以开始正常的训练。
　　在昨晚训练当中易建联在战术跑位时不小心踩在了队友的脚上，导致右脚脚踝扭伤。当时经过了队医紧急的冰敷和包扎之后，没有出现肿胀，训练结束时易建联就可以正常走路了。昨晚回到宾馆，队医又进行了一些处理，也帮助阿联今早可以正常训练。
　　队伍的训练内容还和平常一样，跑战术、投篮训练一切都进行得有条不紊。临近训练结束，工作人员分发了亚锦赛的秩序册。这让一直不太了解对手情况的队员们一下子提起了兴趣。大家围在一起一一翻看各个队伍的参赛名单。“卡塔尔的亚辛参加不？”不知谁问了一句，“赶紧翻翻看，热身赛听说他参加了。”另一个队员回答说。中国队将在小组赛迎战卡塔尔队，作为球队的灵魂人物老飞人亚辛尽管已经过了自己运动生涯的黄金时间，但他现在仍是队伍中的精神领袖。
　　中国队的首场小组比赛将于明晚正式打响，队伍目前也进入了战备状态。据悉，领队宫鲁鸣已向队员下达了“封口令”，今天训练结束，所有的队友都对采访三缄其口。
　　(晨曦 天津报道)

