中国男篮单场18记三分破队史纪录 神奇夜永载史册
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，第25届亚锦赛小组赛中国队首战轻取印度，72分分差也创造了两队的最大分差纪录。对于印度，中国队并不需要使出全力就可以赢下比赛。不过这并不意味着这是一场平淡无味的比赛，除了易建联、王磊、孙悦的暴扣，现场的球迷还见证了中国男篮的三分球功力。
　　全场比赛，中国队三分球28投18中，18个三分球，这也是有官方统计以来中国队单场比赛投中数量最多的三分球纪录。去年6月份，中国队在同立陶宛的比赛中投中14个三分，已是近年来的纪录。往前追溯，1996年、2000年、2006年男篮都有过单场命中13个三分球的纪录。
　　今年在国家队同立陶宛的队内热身赛中(非正式比赛)，男篮就刷出过28中18的三分球数据。赛后王治郅接受采访时告诉记者这是他95年加入国家队以来球队单场投中最多的三分球纪录，很新鲜很兴奋。谁能想到，在今天的亚锦赛，国家队又投中了18个三分。
　　即使在1991年，男篮154比95马来西亚的比赛中，命中的三分球数也没能达到过18这个数字。而大洋彼岸的NBA，单场18个三分球也是非常罕见的高度。还记得上赛季魔术队单场命中23个三分球的神奇表现吗？这已是NBA的史上之最。中国队没能打破魔术的数字，却也把自己的三分球纪录提升到了新的高度。
　　巧合的是在CBA中，这项三分球纪录同样定格在23这个数字上。手握这一纪录的铁军八一，他们在1999-2000赛季和山东的第一轮比赛中投中23个三分球。
　　正如男篮教练和队员赛前所说：“印度队虽然实力比较弱，但我们会用认真的态度去打每一场球，直到最后。”男篮是这么说的，也是这么做的。靠9名球员(王治郅、胡雪峰、孙悦、王磊、张庆鹏、王仕鹏、朱芳雨、李晓旭、杜锋)在三分线上的精彩演出，新纪录应该足够让球迷们满意了。
　　(笛雕)

