曼联新星遭米堡恶汉踹出血洞 6分钟吸氧急救(视频)
　　新浪体育讯　曼联对米堡的联赛杯，最终结果在预料之中，场面也相当精彩，但90分钟内也有很不和谐的场面出现，第65分钟11秒，米堡队长、奥地利后卫波加特兹，飞铲曼联年轻的巴西小将波塞庞，后者当即受伤被送往医院，而从电视转播镜头上，能清晰的看到波加波兹这一铲竟然穿透球袜，他足球鞋的鞋钉将波塞庞的小腿硬生生踹出一个血洞！
　　镜头很快转到波塞庞的右小腿上，他已经将球袜拉下，能够清晰的看到一个不小的血洞已经出现，波塞庞也不敢捂着伤口，他表情痛苦异常，倒在地上呻吟，有的米堡队员后看到此场景后，不再围着裁判质疑，有人赶紧劝说波加特兹离场，而奥地利人也看到伤害情况，他再也不做声，顺从离场。
　　曼联队医火速感到，此时血已经从波塞庞小腿上不断渗出，场面让人看着揪心，波塞庞起初还能手撑在草地上，和队医说着什么，后来痛苦让他说不出话来，队医赶紧拿来氧气袋让他接住猛吸，在经过一系列包扎之后，波塞庞被安置在担架之上，嘴里吸着氧气，在54000名观众的掌声中，离开了体育场。这一事件耗费六分钟左右，导致补赛也补了相同时间。
　　曼联主帅弗格森对这次严重的犯规怒不可遏，“这次铲球看起来非常糟糕，对于一个孩子来说，在他第一次代表曼联在正式比赛中首发，就遇到这样的事情，是非常可怕的。我认为每一个人在最后10分钟都麻木了，这次严重的犯规杀死了我们的进攻势头。我看了几遍重播，我再也不想继续看下去了啊。它太恐怖了”
　　让爵爷特别失望的是，波加特茨在铲到人后，还和米堡的后卫们抗议裁判做出的红牌判罚，一副很无辜的样子。
　　“我不能理解他的反应，他应该立刻离开。他们替补席上的每一个人都在不停的尖叫，这件事情，波塞庞没有任何责任。但至少米堡已经道歉了。索斯盖特非常好，他明白事情的严重性，向我们表达了深深的歉意。”
　　图为米德尔斯堡后卫波加特茨正面铲翻曼联中场小将波塞庞。当值主裁直接将这位奥地利国脚直接红牌罚下，两条腿都受伤的波塞庞则被用担架抬出赛场。 





　（孟巍）

