亚篮联正式回应卡塔尔主帅炮轰通报批评下不为例
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，韩国在亚锦赛首日以95比74击败日本，获得开门红。此前的一场比赛，卡塔尔击败对手，卡塔尔主教练法赫鲁公开批评比赛场馆没有开空调，让球迷们无法拥有一个舒适的比赛环境。为此他遭到了亚篮联的通报批评。
　　在韩国击败日本，赛后召开新闻发布会，负责本次媒体的亚洲篮联官员马尔盖什表示道歉，“首先，我代表亚洲篮联，为今天下午发生在卡塔尔教练身上的事情道歉。我保证下次不会再发生这样的事情，我真诚道歉。”
　　此前的新闻发布会，法赫鲁炮轰组委会，认为下午的比赛不开空调，是有意的，“说真的，这是我第一次在这样的环境下打球，没有空调！哈萨克斯坦如此，球员也是人，球员也需要正常的环境来打球！这样的环境严重影响了我们的比赛。“据我所知，中国之前的训练是有空调的。好吧，今晚中国和印度的比赛我会来看的，我倒要看看中国队会在怎么样的情况下打球。”
　　在新闻发布会结束之后，新浪体育记者追问马尔盖什：“道歉，究竟是为了不开空调，还是以为教练的公开批评，或者是两者兼而有之。”马尔盖什很明确地表示，“是因为教练在公开场合鲁莽的言论。我们已经通报批评了卡塔尔，保证以后不会再发生类似的事情。”
　　但或许，组委会也要深思：如此大型的比赛，如此炎热的天气，场馆里不开空调，是不是有些开国际玩笑？(新浪体育 张强 发自天津)

