图文-《足球俱乐部》089A封面秀 梅西的战争
　　重磅 SUPER
　　新赛季看点
　　明星 STAR
　　【第一球星】　梅西的战争
　　当梅西站在北京奥运男足比赛最高领奖台上，一面抚摸金牌，一面露出灿烂笑容的时候，我们由衷地为这个小个子感到高兴。这是他的梦想，而用完美的表现实现这个梦想，有谁不觉得是理所应当？但事情并非一帆风顺，甚至引发了一场“战争”。
　　【龙之子】　徐媛，绽放的金玫瑰
　　孙雯曾经带领中国女足达到了一个高度，如今徐媛也肩负着国人对铿锵玫瑰新的期望，下次绽放绿茵场的那天不会遥远，而其中将有一朵金玫瑰尤为绚丽。
　　【三人行】　本特利，北伦敦双面人
　　从失意少年到耀眼新星，从枪手一员到酋长死敌，本特利成为了北伦敦引人瞩目的“双面人”。
　　【三人行】　希马克，重生悍将
　　【三人行】　奇加里尼，在北京升空
　　【现象】　奥运足球超龄球员报告
　　这样的现实，也就很难保证超龄球员会有多出彩的发挥，除了巴西、阿根廷等个别球队的个别球星外，总体水准令人失望。
　　队报 TEAM
　　【异见】　苏格兰足球原地踏步
　　虽然提高了排名和积分，可从本质上说，苏格兰足球其实还在原地踏步，近一年多侥幸获得的意外收获迟早要原物奉还。
　　【十一人】　七冠王号
　　【十一人】　雄鹰展翅正当时
　　新赛季上任的主教练弗洛雷斯，能否成为又一个初到光明球场即大获成功的埃里克松还不好说，但有魄力也有决断力的西班牙少帅的确有成功的资本。而波尔图的假球丑闻，也在客观上给了“雄鹰”重新展翅的机会。
　　【风云】　天堂前最后一阶
　　冠军联赛的资格赛第三轮无疑是横亘在许多球队面前最关键的一级台阶，一旦登上了这级台阶，任何球队都将欣喜若狂。
　　【风云】　影武者
　　老板能交差了，教练也能接受了，唯独不爽的可能是球迷，但范德法特、蒙塔里、罗比·基恩们，果然只配做巨星们的备胎？
　　【华夏】　乱则败
　　【风云】　“后三雄时代”zz战国策2008/2009赛季意甲前瞻

