亚锦赛开赛就遇尴尬事 媒体工作室突降“大雨”
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，今天是亚锦赛开幕的第一天。刚过八点，记者们就来到了天津市体育馆，等待第一场比赛的开始。尽管比赛就要开始了，但这里的一切似乎好没有完全做好准备。
　　早上八点刚过，一些记者陆续赶到了体育馆。在领取记者证的当时，组委会没有任何关于比赛信息的安排，所以根本不知道从哪一个通道进入。一帮记者只好按照联赛期间的经验来找寻，但赶到通道口时被保安告知该口是工作人员出入口，媒体不能进入只能转由6号门的记者通道进入。而经过问询之后被告知“记者口尚未开放”只能由5号门进入。
　　一番周折之后记者们终于找到了媒体记者工作室。不过这里似乎并没有因为比赛的开始而准备就绪。刚开始，现场的无线网络迟迟无法使用。后来在志愿者的帮助下工作间的网络总算是可以使用了。而媒体工作间的顶棚开始下起了“雨”——因为中央空调的排水管道出现问题，导致媒体工作间出现两处漏水的地方。“早不漏晚不漏，偏偏开赛第一天漏。这事情真是！”现场工作人员也气不打一处来。屋里的“小雨”也吓到了很多来自国外的记者，他们直接就进了赛场，不在工作间停留。
　　在开赛前记者们一直没有得到本届比赛的秩序册，这在大型比赛上是非常罕见的。昨天上午，中国队球员总算是“提前”得到了秩序册。而发放给记者的秩序册直到今天上午才出现在了媒体工作间内。而翻遍了整本秩序册，所有外国队员的名字都是英文的，没有中文的翻译名。
　　(晨曦 天津报道)

