印度主帅恭维中国能拿冠军 郭士强投桃报李赞对手
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中国队在亚锦赛首日C组比赛首场以121比49狂胜对印度，赢得酣畅淋漓。赛后新闻发布会，印度主帅说他为中国队的实力叹服，他预测中国队能够赢得最终冠军，而中国队主帅郭士强也表现得很得体，他“投桃报李”地称赞对手表现得不错。
　　赛后的新闻发布会，印度主教练布康只身出现在房间，中国队主教练郭士强携孙悦而来。被问及他为什么不带一名球员前来，布康笑着解释说，“我知道我们的实力差，诸多记者肯定只对中国队敢兴趣，不会有人提我们的问题。”说起中国队这场比赛的表现， 布康啧啧称赞，“能够和中国队交手，是我们的荣幸，他们太强大了。中国队会在小组赛一路狂飙，打进决赛，获得最终的冠军。”
　　对手如此抬举，郭士强也很感谢，“首先，我要感谢印度队和他们的教练，他们的表现也不错，值得我们学习和尊敬。其次，这场比赛我们执行得很好，都是按照准备会上说的打球。我们打得很好。”
　　而首次代表国家队的新人苏伟这场表现得很惊艳，拿到16分6个篮板，这样的表现让郭士强很满意，“他啊，还有李晓旭都表现得很好，就像我之前说的，我们每一个人都发挥的出色，打出了自己的特点。他们都做了该做的事情。明天，我们要打哈萨克斯坦，要继续做好准备，一场一场好好打。”
　　发布会最后，有个记者问了有趣的问题：郭导，中国队下半场赢多了，但你仍然站着，是不是对中国有些不满意，所以要站着不断说？
　　有熟悉郭士强的记者小声说：嗨，郭士强就这个习惯，一直站着。果然，郭士强回答说，“从我当教练的第一天起，我就一直站着指挥比赛。”就这样，发布会在全场的笑声中结束。(新浪体育 张强 发自天津)

