台商现场助阵好不热闹 中国队提前现身赛场“抢戏”
　　新浪体育讯　北京时间8月6日下午，中华台北队和伊朗队的比赛在天津体育馆进行。中华台北在苦苦支撑了四节比赛后遗憾的以4分之差输掉了比赛。看台上，在天津经商的的台湾商人组团来为中国台北队加油。而在比赛行将结束之际，中国队队员提前亮相赛场，大抢风头。
　　中华台北和伊朗的比赛一开始，在媒体席背后的看台上便出现了巨大的横幅的标语：中华台北队加油！一打听，带来这横幅的正是天津台商会的台商们。在比赛中他们也一直不遗余力的为中华台北队加油助威。比赛进入第三节，双方进入焦着状态，不仅台商助威团看得紧张，就连其他的观众也情不自禁的为中华台北队加油助威。尤其是当伊朗队员在篮下造犯规时，看台上一个男球迷用标准而地道的的天津话喊出了：“假摔！”逗得现场观众哈哈大笑。
　　比赛进行到第四节，双方的比分差依然在2-3分之间。此时，观众席上一阵骚动。赛场内保安也突然向一个方向跑去。原来，是中国队队员从通道内走了出来。“大郅！大郅！”王治郅的一个走了出来，后面是杜锋、李晓旭、张庆鹏、胡雪峰等。大郅专注的看着场上的变化，当看到哈达迪进攻时他也点头表示赞许。
　　他们的出现让观众们顿时把注意力都转移到了他们身上，一些球迷干脆从看台上下来，直奔记者通道，隔着铁栏杆就和队员们合影。场上的比赛进行到最后一分钟，中华台北队落后四分，机会已经慢慢在他们手中溜走。不过这时观众们也顾不上了，所有的注意力都在中国队队员的身上去了。
　　(晨曦 天津报道)

