08颠覆意甲的23个女人 五大移情别恋谁更艳(组图)
　　新浪体育讯　中国人说2008年是“被记住”的一年，对于意甲联赛的花边新闻来说，也是充满了形形色色被记录的瞬间。有喜得贵子、有儿女情长、有分分合合、有始乱终弃，伴随着各种感情纠葛，意甲的花边故事也把2008年翻过，在12月意大利媒体也自己总结了2008年意甲最重要的花边新闻时刻，在亚平宁的滚滚红尘中看看影响2008的X件事情，同时也能感受一下意大利媒体在这方面的敬业精神。
　　1月1日，星期二
　　2008年的第一天，布冯的未婚妻、捷克性感名模伊莲娜-塞雷多娃当天早些时候在都灵的一家私人诊所产下一个健康的儿子，而Gigi也是全程陪伴左右，于第一时间与伊莲娜一起感受到了为人父母的喜悦。而刚出生时的小家伙更是有8磅重，非常的健康和活泼可爱。至于取名问题，则是完全按照这对金童玉女此前商定的主意，最后给小家伙安上了“路易斯-托马斯-布冯”的名字。点击此处查看详情
　　1月21日，星期一
　　帕尔玛斯，这位一头黑褐色头发的拉丁女郎，曾被男性杂志《Nuts》评选为意大利最性感的女人，这位女星凭借着诱人的身材和面孔，先后和维埃里、因扎吉等人传出过绯闻。不过谁也没想到最后她爱上的竟然是邦巴迪尼这样一个平庸的球员，而且两个人的感情非常的深厚。1月21日，帕尔玛斯接受采访的时候说自己渴望做一个母亲，而当时他已经怀孕3个月了。
　　1月23日，星期三
　　维埃里和博列洛，两个在本赛季焕发青春的射手，两个人都在比赛中连续进球，但是意大利媒体发现了场下两个人不一般的联系。贝伦，也就是博列洛当时的女友当时正在和一名意甲球星悄悄的发着调情短信，而这个短信门的男主角正是维埃里。在爆出短信门事件后，罗德里格斯还接受了《慢镜头》的采访，但是在采访中罗德里格斯虽然承认他所说的“很不错的意甲男人”就是维埃里，但是罗德里格斯并不承认自己在用短信和维埃里调情，罗德里格斯说：“维埃里确实是一个好男人，也是个好朋友，这点我不会否认，我也确实给他发过短信，但是这都只是朋友间的问候而已，并没有什么其他的东西。”点击查看“短信门”详情
　　2月13日，星期三
　　意大利著名的花边杂志《谁》拍到了卡纳莉斯和新的绯闻男友的照片，据意大利媒体调查和卡纳莉斯关系暧昧的这个男人叫做大卫，是一个船业巨头。两个人在米兰城一起逛街购物，而且共进晚餐。而且卡纳莉斯手挽着大卫显得非常幸福，并且在街头主动亲吻对方。
　　2月14日，星期四
　　情人节是外国人最重要的节日之一，在这个日子里所有的男人都会用尽浑身解数来满足自己的另一半。对于意甲的球星和他们的女友当然也不会例外，比如卡纳沃和帕努奇，当时卡纳沃说：“虽然周末帕努奇有意甲联赛要踢，但是我还是希望在这一天能够给他惊喜，我们需要一顿非常温馨的晚餐，要很浪漫。不过客观的说，其实对我们来说，每天一条都很像情人节。”
　　但是也有特别冷静的人，比如科拉迪，当时还在帕尔马效力的前锋不太相信情人节，他说：“我非常爱桑塔蕾丽，对我来说每一天我都一样爱她，完全不需要什么情人节来做一些事情。”
　　2月22日，星期五
　　贝塔里尼当初是意大利著名的帅哥，在22岁的时候和主持人文托拉结婚，后来凭借自己女人的人脉在意甲混迹，并且奇迹般的在32岁的时候入选了国家队。不过贝塔里尼并不是一个爱情的信徒，他四处泡妞的手段也算是意甲顶级，而当时贝塔里尼又将绿帽子戴在了F1大佬布里亚托利的头上。 28岁的格里格拉西是雷诺老板布里亚托利的女友，不过格里格拉西和贝塔里尼一些非常亲密的照片，比如在夜店中贝塔里尼手握格里格拉西丰胸的照片。而当时提供照片的记者，正是后来在亚平宁东窗事发的科罗纳。
　　3月12日，星期三
　　贝塔里尼又一次成为了杂志的主角，在上个月刚刚和格里格拉西的绯闻曝光之后，这次又是另外一个女性：芭芭拉。当花边杂志《谁》拍到两人亲吻的照片的时候都觉得惊讶，因为他们也并不知道这对男女的绯闻故事是从什么时候开始的。这对于著名的花边杂志来说那真的算是一个耻辱性的事件，或者说可能是因为贝塔里尼的技术太专业，不是球员而是侦探了。
　　4月21日，星期一
　　经过了分分合合，贝伦和博列洛已经恋爱四年了，在四月份贝伦对意大利媒体表白自己和博列洛的婚姻问题，当时贝伦说：“博列洛是个好男人，我爱这个男人四年了，不过说到结婚，我还是想他向我求婚，我觉得那样会感觉很浪漫。”而当时博列洛在意甲表现很出色，贝伦说：“我从来不怀疑博列洛的才能，我永远为他感到骄傲。”当时这对金童玉女的恩爱让很多意大利情侣感到羡慕，至少说那个时候这两个年轻人确实考虑过结婚，不过一切都随着后面那次事件而改变了。
　　4月30日，星期三
　　就当卡纳莉斯在生日聚会上说雷吉纳尔多是个丈夫的好选择之后不久，两个人宣告分手，当时tgcom猜测的理由是卡纳莉斯和雷吉纳尔多对感情的投入不均衡。卡纳莉斯经常性的往返于米兰城和帕尔马，虽然她本身是心甘情愿，但是这也是卡纳莉斯对于爱情的付出，但是久而久之这种单方面的付出得不到回馈和呼应，让卡纳莉斯感到失望(点击查看卡纳莉斯分手事件)。但是直到年底真实的情况才水落石出，因为第三者的出现雷吉纳尔多背叛了卡纳莉斯(点击查看第三者事件)。
　　6月3日，星期二
　　26岁的博列洛、24岁的贝伦，这对意甲最被人看好的情侣，也就是所谓的B&B组合，自从一起拍摄了MAX的海报之后就成为了媒体的焦点。当时贝伦对意大利杂志说：“我还记得博列洛跟我说"我爱你"的那个时刻，”当时博列洛和贝伦还在意大利的各种媒体上面大秀恩爱，两个人讲述了从相识到相爱的不同版本，博列洛嘴里是贝伦当初向他暗送秋波，而贝伦的版本则是博列洛在一周后跟她说“我爱你”，不过，不论当初到底如何，他们也许都没有想到几个月之后两人会引发一个大规模的连续剧，一个被整个意大利关注的爱情纠葛。不知道现在贝伦是否还记得当时说的那句：“我们准备好了，要个孩子，我想做妈妈。”
　　6月，欧洲杯
　　6月足坛大戏是欧洲杯，意大利虽然在欧洲杯上铩羽而归，但是他们的太太团却成为比赛之外摄影师镜头里面重要的组成部分。贝伦-罗德里格斯、塞雷多娃、卡纳沃这一串串名字都让男球迷感到兴奋。不过在欧洲杯期间意大利足坛花边最大的新闻却不是太太团。而是因扎吉兄弟在国内的动作，小因扎吉抢走了齐耶利尼的女友巴里雅莱斯(点击查看小因扎吉强抢女主播事件)，而大因扎吉则是用浪漫的攻势把文托拉据为己有(点击查看因扎吉文托拉事件)。
　　6月11日，星期三
　　桑塔蕾丽、马库奇，这两个名字在意大利代表着性感，代表着美丽，想想看，如果你恰巧在海滩休假的时候遇到了这两个美女，你会是什么感觉。“桑塔蕾丽、马库奇～～wow！！”意大利媒体当时用了这样一个标题来形容这个感觉。粉红色的比基尼、咖啡色的比基尼，这就是两个美女在沙滩上留下的倩影。海水、阳光、冲浪还有沙滩排球，想想看，要是有机会和这两个姑娘一起玩，那是什么感觉。
　　7月1日，星期二
　　在和科科分手之后，阿库里曾经说自己要保持单身三年，不过看来这只是当时她一时兴起的言论罢了，比如著名的花边杂志《谁》就不相信阿库里，因此继续派人跟拍，结果就在意大利著名的布林迪西酒店拍到了阿库里和一个男人在泳池中亲密拥抱的照片。根据意大利媒体的调查，和阿库里亲密的这个男人叫做康斯坦蒂诺。男人在亲吻着身穿比基尼的阿库里的颈部，而阿库里的表情非常陶醉，因此意大利媒体猜测这绝不仅仅是普通的友谊。要知道和阿库里恋爱永远不是个容易的事情，魔鬼的身材，性感的面孔，还有从办公室传出来的情色叫声……
　　7月21日，星期一
　　结束了西甲，结束了欧洲杯，卡纳瓦罗终于可以享受阳光和海水了，意大利中卫带着自己的妻子在游艇上面享受着难得的假期，为了放松卡纳瓦罗让自己的太太客串了一把按摩师。一串泰式加上日式的按摩之后，不知道卡纳瓦罗是不是感到放松了很多，不过当时意大利媒体拍到照片的时候用这样一句话形容“我们记得法比奥的伤是在脚踝，而不是全身”。
　　8月12日，星期二
　　按照惯例，每年新赛季开始前，都会有这本意甲挂历出现，本赛季到目前为止已经出现过一本挂历，当时是由被人称为足球娇娃的里多菲和自行车运动员佩塔奇一起拍摄的。而这一次出现的新挂历，则是De Nardi精心挑选的组合拍摄，这对男人在意大利都不陌生，花花公子科科和美女主持人巴里雅莱斯。在拍摄完这部挂历之后，科科也接受了意大利媒体采访，这位意大利的花心大少说出了自己的想法：“我在等待真爱。”点击查看科科巴里雅莱斯挂历
　　9月8日，星期一
　　桑塔蕾丽是意大利著名的美女，而她的男友科拉迪也算是著名球员，不过自从两个人走到一起之后，一直是非常的默契，很少传出负面的新闻。在欧洲杯之后桑塔蕾丽在沙滩拍摄了一组MTV，通过MTV人们又看到桑塔蕾丽那让人惊讶的曼妙身材。在当时接受采访的时候桑塔蕾丽说：“我希望能够继续做一个电视节目主持人，当然如果有机会的话拍拍电影和MTV也是不错的。”而在9月份桑塔蕾丽有了新的愿望：“至于爱情，我希望能够在适当的时候结婚，然后生孩子做妈妈。”
　　10月6日，星期一
　　当美丽只是肥皂泡，这是意大利媒体当时做的一篇文章。故事的开始也是因为贝伦，这个被誉为绝对美女的阿根廷模特在荒岛生存的时候是素面朝天，这些没有化妆的镜头被意大利媒体拍摄下来，和化妆之后光鲜亮丽的贝伦进行了对比。同时被这样对比还有其他的一些著名美女。意大利媒体这么做只是闲来无事时候的行为，当肥皂泡遇到了水，一切就就从梦幻变成了真实，再美的女人，当她们素面朝天的时候也差了很多。
　　10月7日，星期二
　　在MEDIASET电视台的《鬣狗》节目中当主持人，布拉茜毫不吝啬的谈到了自己的丈夫，布娃娃在活动中一席低胸连衣裙，讲述者自己和罗马王子之间的爱情往事，布拉茜毫不隐讳的谈起自己在怀孕期间听到托蒂绯闻时候的反应，也探讨了托蒂在床上到底是个什么状态。在这个“假如你有个情人”的谈话主题中，托蒂的私生活被曝料的很彻底。点击查看详情
　　10月13日，星期一
　　卡罗齐耶里在意甲现在混的有模有样，作为巴勒莫的主力中卫，这个大胡子男人焕发了新春，不过球场得意情场失意，卡罗齐耶里和自己的女友罗茜-迪莱图索已经彻底分手。就在几个月前罗罗茜还通过媒体指责多纳多尼为什么不让她的男人入选国家队，而现如今罗茜嘴里却说出了：“我不缺男人，卡罗齐耶里只是一个回忆而已。”
　　10月15号，星期三
　　从结婚之后，马尔蒂尼一直是一个好好先生，模范丈夫。但是马尔蒂尼在40岁的时候，也被人抓到了把柄，老马吃了次荤菜，还偏偏被人拍到了。马尔蒂尼和模特米歇尔-亨泽尔共进晚餐，在分别的时候，亨泽尔和马尔蒂尼在街头进行拥吻，如果马尔蒂尼用普通的“goodbye kiss”来解释嘴上的动作也许还能说的通，但是手上也没闲着的事情就不太好找到理由了，意大利媒体调侃老马“这样的镜头要是让阿德里亚娜(马尔蒂尼妻子)看到，伟大的后卫要怎么解释呢？”点击查看老马亲吻事件
　　10月16日，星期四
　　罗德里格斯远赴洪都拉斯开始了她荒岛生存的序幕，当然从现在看来这对于博列洛来说是一个噩梦的开始。由于远离米兰，也使得贝伦最近一直没有和男友博列洛在一起，在生存秀中，这个荒岛上最美的女人把目光转向了卢比孔蒂。当然在开始的时候贝伦只是和朋友们在茶余饭后谈谈性生活，谈谈自慰话题，毕竟那时候贝伦还整天套着一件米兰的11号球衣，虽然这个情况并没有坚持太久。点击查看名人岛事件
　　11月24日，星期一
　　7月份的时候，卡萨诺宣布自己的女友是17岁的水球运动员卡罗琳娜，而且卡萨诺非常公开且肯定的表示“自己非常喜欢这个纯洁的姑娘”，而在4个月之后卡萨诺开始宣布自己恋情的新进展，他决定要和卡罗琳娜结婚。卡萨诺没有宣布自己的婚期，但是他用这样一段话来总结自己的爱情“如果两年前你问我想在哪里生活，我会告诉你是罗马，但是现在，我的选择只有热那亚。”点击查看卡萨诺17岁女友
　　12月1日，星期一
　　准妈妈艾斯皮卡在11月份的时候生下了她们的第一个孩子，这一刻开始艾达和费拉里有了更艰巨的任务，她们需要在今后很长的日子里面把精力放在如何照顾好她们的宝宝上。而12月的第一天，意大利媒体拍到了作为妈妈的耶斯皮卡的第一张照片。
　　12月2日，星期二
　　贝伦从洪都拉斯回到了意大利，她的随身行李里面多了一个绯闻男友。贝伦回到了意大利之后，没有主动和博列洛见面，而博列洛虽然还是非常喜欢贝伦，那不勒斯人也许会觉得自己当初让贝伦去参加这个荒岛生存是一个愚蠢至极的事情，不过一切都已经晚了。回到意大利的贝伦跟着新男友参加活动，自己单独参加节目，博列洛一下子成了这个世界上多余的人。不过这不是故事的全部，贝伦和博列洛这对B&B组合的肥皂剧远远没到结束的时候。点击查看贝伦-博列洛肥皂剧
　　12月20日，星期六
　　贝克汉姆这一天带着自己的明星老婆维多利亚空降米兰城，这个本就五光十色的城市一下子多了两个世界级的名人，而且是两个一贯高调的人。小贝刚刚到达米兰就引发了两家电视台的PK，再加上一个美女主持人达米科的采访，让小贝夫妇一下就成了焦点的焦点。小贝来这里是为了保持状态，而维多利亚除了陪同加监管自己的丈夫，另外一个事情就是在米兰城发展事业，对于维多利亚这样一个喜欢高调炒作的人来说，米兰城的故事才刚刚开始……
　　(Lrivta)

