国产“野兽”也有制导手感 在他身上看见历史传承
　　新浪体育讯　10号，一般都是专属于一支球队核心的号码，而在今天的中国队中，身披10号战袍的，是一个90后的年轻“野兽”。
　　第三节进行了一半的时候，随着李晓旭的登场，中国队的又一套阵容展现在了人们的面前，而作为中国队的传统强点内线位置，李晓旭和易建联的组合无疑成了场上的核心。
　　易建联佯攻内线，随后将球传出，另一个大个李晓旭埋伏外线，伺机接球后果断出手，而大个外线投三分也完全出乎了印度队球员的意料之外，满场飞奔的他们对于李晓旭的出手完全没有防备，眼睁睁的看着篮球如制导般飞进篮筐。3分！内线能投3分向来是中国队的特点，而在本届亚锦赛上，李晓旭让我们看见了这种特点的传承。
　　其实在此前的一系列热身赛中，李晓旭就已经向人们展示了他外线精准的投篮。虽然8场比赛中仅有过6次的出手机会，但是李晓旭却命中了其中的4个，高达66.6%的命中率让他成为了中国队外线不折不扣的“冷箭”。
　　沉稳、寡言、不显山不露水，在篮球场上，90后的李晓旭在给人留下的印象感觉有些内向，但是，正是这样的一个大男孩，却被称为国产“野兽”。缘何？一张冷冰冰的面孔，似乎让人在其中难觅激情的影子，但当李晓旭在一旦上场以后，他便能让你体会到那副不苟言笑面孔后的杀手本色。
　　能留在最后的亚锦赛大名单中，这本来就说明了李晓旭的能力，而在此前进行的8场热身赛上，李晓旭替补上场的表现更是让人惊叹。8场比赛中，李晓旭凭借场均4.6个篮板成了国家队中的二号男篮手，其中，4场比赛是队内的板王，6场比赛所抢前场篮板数居首，强烈的冲抢意识将他对篮板的渴望发挥到了极致，也正是因此，他被冠以了“野兽派”的头衔。同时，除了篮板球能力出众之外，场均8.5分的贡献也让李晓旭成了国家队中最稳定的得分点之一，这位年仅20岁的小将用自己的实力在国家队站稳了一片位置。
　　为辽宁队出战了4个赛季的CBA联赛之后，年少老成的李晓旭用彪悍的球风再次将自己带进了国家队，而这，已经是他的第三次国家队之旅了。本场亚锦赛首轮，三披国家队战袍的李晓旭三分球2投中1，4罚全中，砍下7分3个篮板，帮助中国队以121比49毫无悬念的战胜了弱旅印度。
　　套用一句古话，“好戏在后头”，有了如此般的手感，再加上“野兽”般彪悍的风格，相信年轻的李晓旭会在随后的比赛中发挥更大的作用，在国家队中打出专属于自己的天地。
　　(jonson)

