易建联外另有重磅杀手 姚明13号球衣今夜神奇附体
　　新浪体育讯　16分6个篮板，12罚10中！如果光看数据，你可能会以为这是易建联或者是王治郅的数据！但这一次你错了！在第一次代表国家队出战国际大赛的首场比赛中，苏伟就用与易建联胡雪峰并列全队最高分的表现给了所有人一个惊喜。在他的帮助下，中国队也在亚锦赛首场比赛中取得了开门红，他们以121-49的大比分优势击败了弱旅印度队。
　　就在亚锦赛开始之前，很多人还都在为中国队感到担心，因为姚明的离开让中国缺少内线的优势，而目全队中的几个内线，除了没有任何国际大赛经验的苏伟，根本没有任何人是纯正的五号位球员。可在亚锦赛的首场比赛中，苏伟就用他篮下强有力的攻击性给所有人吃了一颗定心丸。
　　比赛进入到第四节还剩8分40秒，苏伟在右侧篮下接球后向内线强吃，他倚住了对手之后向内线抢了两步，一个转身完全闪出了进攻的位置，尽管对方球员已经挂住了苏伟的胳膊，但他仍然利用自己的力量将球稳稳送入了篮筐，并造成了对手的犯规。2+1！在对手羸弱的内线面前，苏伟在篮下充分展现出了自己的统治力。
　　在此前对阵立陶宛的三场热身赛中，易建联还没有回到国家队，苏伟获得了充分的机会证明自己的实力，他也没有辜负人们对他的期望。三场比赛他场均可以拿到6.8分和4.8个篮板球，尤其同立陶宛队的第三场比赛，苏伟拿到11分外加8个篮板球。
　　可谁也没想到的是，苏伟的潜能还没有得到充分的爆发，这一次，他连自己罚球的弱点也彻底弥补了。仅仅上半场，他就三次在篮下造成了对手的犯规，并且6罚6中。全场比赛，他12罚10中，罚篮命中率竟然超过了80%。
　　恐怕很多球迷还都注意到了一个有意思的事情，就在亚锦赛开始之际，国家队把以前姚明穿着的13号让给了年轻的苏伟，这也看出了球队对他寄予的期望。而现在看来，苏伟也无愧接下姚明的13号球衣。
　　其实，这已经不是苏伟第一次展现出他的潜力了。在09年的亚锦赛预选赛上，苏伟就获得了大放异彩的机会，他场均出场26.5分钟，砍下13.7分6.8个篮板，成为了中国队内线的一个关键支柱。也正是因为这样的出色表现，苏伟最终被上调国家一队。
　　当然，由于今天的对手比较弱，这场比赛还不能完全看出苏伟的真正实力。不过苏伟有着2.13米的身高，外加125公斤的体重，是目前国家队中体重最大的球员，这样的身材令他在内线拥有很大的杀伤力，同时在防守中他还可以为易建联和王治郅分担更多的压力。
　　“苏伟是个特点非常突出的球员，他以前是赛艇运动员，他力量很好。”在此前的一次采访中，中国队的领队宫鲁鸣曾这样评价苏伟。显然，到了后面面对河升镇或者哈达迪这样的高中锋，他必然会成为中国队在五号位上防守的一个重要人选。
　　(乳娃娃)

