易建联用扣篮打消所有担忧 刘炜：首战就看他表演
　　在抵津第二次训练时，易建联因伤下场，拖着伤腿走回宾馆。这不仅让队友冒出冷汗，就连主帅郭士强也紧张地在训练后不断询问情况。好在虚惊一场，在外界纷说伤情的同时，易建联用自己的行动说明了一切。昨天上午的训练，阿联不仅准时出现，并且全程参与对抗。“我说没事，你们不信呀！”随着伤情的减轻，阿联也有心情和记者开玩笑了。
　　在“无姚”时期，易建联自然成为了中国男篮的头号核心，他的一举一动都影响着中国男篮的夺冠之路。好在这个广东小伙子运气不错。“扭了一下的确有点悬，我自己也以为挺严重的，但是冰敷后并没有肿，回去之后队医的治疗也挺管用，现在基本没事了。”阿联略带侥幸地说。由于伤情并不严重，在昨天的训练中，阿联也是身体力行全程参与对抗，尽管郭士强不断叮嘱他要自己掌握情况，但阿联还是兴致勃勃接连扣篮。在随后的队内分组中，阿联更是强突硬扣，这让队友们也十分兴奋。“这小子还真行，看样子脚是肯定没事了，要不还敢扣篮吗？看意思，首场和印度队的比赛，又是他的表演了。”场边休息的刘炜和记者打趣道。
　　对于易建联的“伤愈复出”，领队宫鲁鸣说道：“阿联始终是队内不可或缺的队员，他在场上生龙活虎，是我们每个人都愿意看到的事情。”在被问及阿联是否会在中印战中首发时，宫鲁鸣反问道：“如果你是主教练，会让你最得力的队员坐在替补席上吗？”
　　本组撰文 本报记者 王津 周芳明
　　本组摄影 王建一

