昔日边缘人今夜无比惊艳 一战诠释陈江华为何被弃
　　新浪体育讯　变向、急停、出手，压哨三分！第三节结束前，胡雪峰用一个超远距离的外线出手引爆了全场，而20秒之前，他的三分刚刚命中。在中国121比49战胜印度的比赛中，胡雪峰的表现就如同他的压哨一般神奇，而28岁的他，也为自己第二次的国家队之旅开了个好头。
　　立竿见影！当第一节，当中国队19比9领先，中国队换上胡雪峰的时候，小胡很好地说明了这个词的准确含义。当王磊接到胡雪峰的外线分球后，利用一个挡拆为胡雪峰掩护出了一个零度角绝佳的出手机会，刚刚上场的小胡接球后果断出手，“唰~！”，悦耳的声音随之传出，上场不到10秒，胡雪峰就调整出了自己的准心。
　　随后首节剩下的3分40秒几乎成了胡雪峰的表演时间，在被主帅郭士强利用暂停时间叫到身边面授机宜之后，胡雪峰随即焕发出了神采。投桃报李助攻王磊得分，倒地断球后再次助攻得手，施展无影手连续抢断……首节结束，胡雪峰便依靠100%的命中率贡献了7分，此外还有1次助攻（现场统计有误）和4个抢断进账，成了中国阵中的闪光点之一。
　　回想起刚刚过去的CBA08-09赛季，那可以算得上是胡雪峰最为春风得意的一个赛季，不但打出了个人职业生涯中最为出色的数据，场均贡献19分、5.6个篮板、7.5次助攻以及3.5次抢断的惊人表现，同时，小女儿的降临也使得胡雪峰更多了一份动力，因为在球场上，他必须为自己的家人去更努力的奋斗。
　　有了爆发，有了动力，随后进入国家队的大名单也就成了顺理成章的事情，胡雪峰如愿以偿的再次披上了国家队的战袍，继2006年后，他再次随队出征，站在了亚洲大赛的赛场上。“我没有什么包袱，就把自己的状态发挥出来就好了，主要就是打得放松点。”胡雪峰说。
　　其实，在此前国家队公布12人大名单的时候，还有人担心小胡会成为不幸落选的一员，在与以速度见长的陈江华的竞争中落下风。但是，此前与立陶宛一战中身披首发战袍出场极大的激励了胡雪峰的斗志，“我不在乎得分多少，助攻多少，我只在乎对于球队的贡献，为队伍献上力量。”以往在江苏勇扛进攻大旗的胡雪峰改变了自己的风格，变得更多的去为队友创造机会，而同时，他也保证了自己的灵活和速度。于是，胡雪峰留了下来，圆了自己再进国家队的梦想。
　　亚锦赛首场对阵弱旅印度，胡雪峰出场15分钟，拿下了平自己国家队成绩最高的16分，可以说，在此前因为伤病屡次错过国家队之后，胡雪峰终于在自己28岁的时候，在国家队内再次焕发了青春。
　　“自己打个80分吧，扣的20分主要是有短时间自己的节奏慢了点”赛后，胡雪峰笑着给自己打分。“对于这支球队我应该说是比较熟悉了吧，毕竟跟很多队员打了很多年球了，还有郭指导对我也比较了解。”再次在国家队焕发神采，胡雪峰将其归功在了多年的打球经验上。“我们目标非常明确，对任何对手都不能轻视。”胡雪峰最后说。
　　(jonson)

