欢迎晚宴上“光吃不说” 中国男篮缄口应对亚锦赛
　　本报记者 杨?
　　8月5日，天津，中国男篮备战亚锦赛，易建联脚伤无大碍。
　　CFP供图
　　“不行不行，你们今天就饶了我吧。”中国男篮领队宫鲁鸣一见记者提出采访要求就赶紧往回缩。今晚，中国男篮全体出席了组委会的欢迎晚宴，由于下达了封口令，所有人面对媒体都是“光吃不说”。
　　明晚，中国男篮将迎战本届亚锦赛小组赛的第一个对手印度队，为专心备战，上峰下达了“封口令”——从上到下，一律拒绝媒体记者的采访。在欢迎晚宴上，男篮队员大多显得比较轻松，互相之间还不时开着玩笑。但是，只要有媒体记者上前提出采访要求，队员们一律拒绝。
　　宴会结束后，记者希望领队宫鲁鸣能接受采访，但宫鲁鸣却恳请记者们放过他。篮管中心副主任胡加时，更是故意避开在现场守候的记者，径直登上了返回驻地的大巴。
　　与中国男篮的小心谨慎相比，其他球队的队员则显得比较放松。很多球员都站在印有本届亚锦赛标志的宣传板前拍照留念。约旦队的“雇佣军”，更是在宴会结束后在酒店里冲着自己的队友大喊大叫。和志在夺冠的中国男篮不同，他们更注重享受参加亚锦赛带来的乐趣。
　　今天上午，中国男篮进行了赛前训练。在之前的训练中扭伤脚踝的易建联也出现在训练场上。从训练的过程看，伤势对易建联的影响并不大，明天参加同印度队的比赛不成问题。队中另一个病号是后卫刘炜，队医杜文亮说他“感冒才好了一点，昨天又着凉了。”
　　上午，训练场上出现了有趣的一幕：所有的队员都拿到了本届亚锦赛的秩序册，并好奇地翻看起来。易建联趴在地上，聚精会神地看了很久，王治郅更是一边压腿，一边看。在这份秩序册中，有些球队出现了不少“雇佣军”。“弗雷杰也在里面，他以前打过CBA的。他们要不是奶奶爷爷辈的在亚洲待过，就是什么姨的二姑的三弟的表弟是当地人。”王治郅半开玩笑地说。
　　本报天津8月5日电

