江苏大脑揭秘郭帅战术思想 广东赛艇男爆发有原因
　　新浪体育讯　北京时间8月6日天津消息，中国男篮以121-49轻松战胜首个对手印度队，取得亚锦赛的开门红。中国队与印度队6次交手全部以大胜收场，最小分差为30分，本场分差72分创造了交手史的最大分差。包括今天比赛在内，中国男篮在历届亚锦赛揭幕战的战绩是17胜1负。
　　易建联16分，朱芳雨11分，杜锋12分，王治郅11分，胡雪峰16分，苏伟16分。胡雪峰得分和易建联、苏伟并列对内第一。
　　胡雪峰：给自己打80分
　　赛后胡雪峰被问及给自己打多少分时，他表示：“这场比赛给自己打80分吧。”随后胡雪峰在采访中也透露了郭士强的战术思想：“最近郭士强比较强调防守，由于对手的实力原因，我们不太在乎对手的得分，更注重防守。”
　　能代表国家队参加如此重要的赛事，胡雪峰表示：“在国家队里感觉还是比较熟悉，以前和郭士强在一起打球，对球队也比较了解。”
　　当记者问道：“那你给自己扣掉的20分在哪里？”时，胡雪峰平静地说：“今天感觉节奏还是有点慢。”
　　对于下一场对阵哈萨克的的展望，胡雪峰说：“我们每场球都会全力以赴，大家目标已经很明确，任何球队都不能轻视。”
　　苏伟：篮下爆发因对手太弱
　　作为国家队一名新人，首次参加亚锦赛的苏伟便拿下16分，在接受记者采访时表示：“今天因为对手比较弱，才显得我拦下进攻比较好，得到了很多罚球的机会，而且今天的罚球命中率很高。”
　　“年轻人在赛前比较紧张，最重要的是在赛前不要想太多，只想着为球队多做一些事情。”苏伟说。
　　李晓旭：心态放松最重要
　　赛后，李晓旭在接受记者采访时表示：“第一场比赛看不出什么。我们的心态放松，处理的就很好。”当被问及组委会的“空调事件”时，李晓旭的回答比较委婉，“还可以吧……”。随后话锋一转：“这只是开始而已，我们会遇到更多的挑战，一场一场去磨合。”
　　(晨曦/FRANK) 

