河升镇令韩国升至冠军级别 惊人效率向易建联示威
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，第25届亚锦赛小组赛，韩国和日本狭路相逢，韩国兵不血刃，早早拉开比分，最终21分优势大胜日本。作为中国队准备的最强对手之一，太极虎来势汹汹。年少成名的主将河升镇并未竭尽全力，在14分钟的上场时间内拿下12分。
　　与身高普遍偏矮的日本队对抗，2米21的河升镇优势明显。上半场，内线两次要位，河升镇一左一右两次背身靠打，轻松右手勾射拿下分数；最精彩的一球出现在第二节，河升镇侧翼强行进攻，在日本中锋头上暴扣得分。士气大振的韩国内外结合，半场领先20分，基本上提前结束了比赛。
　　比赛进入第三节，韩国越打越放松，河升镇又迎来了表演的机会，篮下轻松双手扣篮的分，同时这个球也让自己的得分达到了两位数。更可怕的是，投篮命中率是100%，没有一次失手。
　　韩国媒体《联合新闻》赛前撰文表示，虽然中国队实力强劲，但韩国并不缺少战胜中国的经验，而与伊朗一战反倒是韩国最重要的比赛，因为如果输给伊朗，韩国将要在半决赛中提前遭遇强大的中国队。
　　《联合新闻》对韩国巨人河升镇信心十足：他曾多次对位易建联，从国青队开始，他们已经是老对手了。而河升镇在私下谈及易建联时，总是有暴强的自信心。对于一位在NBA打出名气的球员，河升镇这位“失败者”更有打败阿联的愿望。因为，这样就可以证明，他也是有能力在NBA大展宏图的。河升镇希望通过和中国明星球员的对抗，进而获得重返NBA的机会。
　　而《联合新闻》这篇报道的标题就是“王治郅出来”，显然，在韩国媒体看来，中国队此次参赛最优秀的球员并不只是易建联一人，成为中国首位NBA球员的王治郅同样是河升镇将要面对的挑战。
　　韩国媒体同时披露，河升镇5月份的时候左脚腕韧带断裂，此次是带伤出战，在接受韩国媒体采访时这位大男孩说：“伤处还是有些疼，没有完全好，不过估计不会影响比赛的。”
　　大比分拿下日本，韩国队开了个好头。同时给中国队敲响了警钟。要知道，这仅仅是一支三分球17中7的韩国队，一位篮球圈内的专家在赛后评论道：这只是一支最多发挥了6成功力的韩国队。
　　(劝)

