世预赛-大洋洲冠军逼平西亚劲旅 进军南非希望大增
　　新浪体育讯　麦纳麦当地时间10月11日消息，凌晨在这里结束的世预赛附加赛第一回合上，摆出铁桶阵的大洋洲冠军新西兰在客场0-0神勇逼平巴林队，为两回合的淘汰赛取得先机。11月14日新西兰将在惠灵 顿迎战巴林，届时将直接决出一张宝贵的世界杯门票。
　　比赛开始后，巴林和新西兰两队战术都比较谨慎，场面一度非常沉闷。主队球迷在比赛进行了20分钟才看到了本方的第一次射门，尼日利亚“雇佣军”杰西-约翰怒射偏出球门。5 分钟后，前锋阿里在连过数人突入禁区，但面对新西兰门将的射门却打在了边网上。在自己家门口，尽管巴林队压制住了大洋洲冠军，但显然承担了过多的压力，上半时再也没有 组织有效的进攻。
　　下半时开始后，新西兰继续把密集防守战术进行到底。在第47分钟，巴林队获得了本场比赛的最佳机会，当时阿里过掉了新西兰门将，但是新西兰后卫却及时救险，将皮球破坏出 底线。1分钟后，在卡塔尔联赛效力的前锋胡比尔的射门又堪堪偏出。第54分钟，巴林队又获得分良机，左前卫伊萨在边路突破后传中，中路包抄的约翰的垫射却高出了横梁。第70 分钟，巴林队的任意球同样高出了横梁，这个夜晚巴林人忘记穿上了射门靴。4分钟后，伊萨成功突破后在禁区内怒射，但近在咫尺的射门再次偏出。新西兰队没有任何有威胁的射 门。
　　全场比赛摆出铁桶阵的新西兰队成功在客场收获了1分，接下来的主场比赛才是决定这张世界杯门票的最后机会。
　　(小隆)

