男篮全封闭目标开门红 高层：赛前封口赛后随便说
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中国男篮在天津体育中心训练馆进行了训练，随后观摩对手的比赛。由于此次大赛没有姚明参加，对于志在夺冠的中国男篮考验特别大，而国家队也如临大敌，以全封闭的姿态迎接亚锦赛，贴在他们身上的“封口令”让来自这支队伍的声音，几乎没有。
　　今天上午10点，国家队球员三三两两地，陆续从他们下榻的体育宾馆走出，宾馆就在天津体育中心内部，隔壁就是训练馆，抬腿就到。队员们的情绪看上去不错，易建联、王治郅、刘炜等核心球员都显得很轻松，刘炜很早就投入训练，在黑人体能训练师怀特的辅助下，练习投篮。王治郅在篮下和苏伟练对抗，不过都是练着玩，谁都没用劲，大郅左摇右晃，和队友开着玩笑。
　　不过，今天训练只对媒体开放不到10分钟，组委会就以训练不能观看为由，将记者们请出。
　　而在中国男篮盛行的“封口令”，在这次亚锦赛有增无减，在队伍来到天津之后，国家队就宣布任何球员和其他国家队成员，不得擅自接受媒体采访。就在今天，中国男篮小组赛开赛前夕，国家队再次强调了这条纪律，表示赛前任何球员都不能接受采访，一旦被发现就会被严惩，而在赛后，球员可以相应地接受采访。
　　同时，中国男篮下榻的体育宾馆五层，也进行了全封闭，除了国家队成员和相关人士，其他外人都不得进入，尤其是国家队球员，不能带相熟的记者进入房间采访。而在以往，国家队虽然也都是这样表示，但是执行得并不严格，如今在一个亚锦赛就严格“管制”，可见国家队对这次比赛有多么重视，希望球员们全身心投入到训练和比赛，不受任何干扰。
　　不过，今天训练只对媒体开放不到10分钟，组委会就以训练不能观看为由，将记者们请出。而在上午11点左右，中国队在训练结束后，统一行动，去观看哈萨克斯坦对卡塔尔的比赛。这两支球队都是中国队所在C组的对手，现在“刺探军情”非常必要。
　　(新浪体育 张强 发自天津)

