神秘之师卡塔尔首战惊艳亮相 15分完胜哈萨克斯坦
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，亚洲篮球锦标赛在天津拉开序幕，与中国队同组的卡塔尔以77-62击败了哈萨克斯坦。
　　阿里为卡塔尔拿下20分，萨伊德15分，穆萨13分。
　　泰泰尼克19分为哈萨克斯坦最高，波诺马勒夫11分。
　　首节还有1分42秒时，阿里两罚两中，卡塔尔打出一波6-0，以15-8扩大优势。不过此后他们在本节一分未得，哈萨克斯坦连得4分，首节只以12-15落后。
　　哈萨克斯坦第二节一度反超比分，在本节还有5分42秒时，双方战成了21-21，不过此后3分钟哈萨克斯坦一分未得，卡塔尔以27-21重新取得优势。上半场卡塔尔以38-30领先。
　　阿里在第三节一开始就投篮命中，卡塔尔将优势扩大到了两位数。哈萨克斯坦每次得分，卡塔尔都能还以颜色。本节过后，卡塔尔以53-43保持两位数的优势。
　　哈萨克斯坦在第四节开始后将差距缩小到7分，但阿里马上投中一记三分，卡塔尔连得5分，以58-46取得12分的优势。哈萨克斯坦此后未能将差距缩小到8分以内。
　　在比赛还有2分18秒时，阿里三分命中，卡塔尔以73-57领先16分，锁定了胜局。
　　[技术统计]
　　(吴哥)

