第一中锋之争阿联冷启动 手感冰凉仍展现致命杀招
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，第25届亚洲男篮锦标赛今天在天津打响，中国男篮首战兵不血刃，以121比49狂胜天 竺来客印度队。
　　作为亚洲霸主，中国男篮战胜印度队这种级别的球队实在没什么值得炫耀的，2003年的哈尔滨，中国队曾以117-62、55分的优势取胜，而且连印度队的主教练亚历山大-布坎都承认，“和中国队比赛，我们只是想见见世面。”
　　但今天是天津亚锦赛开赛第一天，各支球队以及各队主要球员的状态还是很令人关注。显然，由于在NBA打球的亚洲球员集中在内线位置上，所以“谁是亚洲第一中锋”毫无疑问是最具噱头的卖点。姚明在的时候，这个问题根本没有被拿出来的必要，但此番姚明缺阵，给了几个备选者争当NO.1的底气。来犯之敌气势汹汹，顶班姚明的易建联能有什么样的表现？他能盖过韩国队的河升镇和伊朗队的哈达迪吗？
　　三场热身赛中，阿联已经用优异表现给大家吃了一颗定心丸，然而今天的比赛一开始，他却有点超级慢热。杀伤力巨大的内线单打消失了，更令人大跌眼镜的是，首节比赛还剩5分26秒 钟的时候，阿联竟然在进攻中被矮了不只一头的印度队员封盖。在NBA中，易建联不是没吃过盖帽，但被这种身高、这种水平的球员羞辱，却极其罕见。整个上半场，被称为郭家军核心的阿联竟然只有5投1中，得了5分。
　　阿联的慢热程度令人始料不及。从比赛中明显可以感觉出，阿联有点着急，面对矮半截的印度内线，他老想着一棒子敲死人家，平心而论，若像热身赛中那样，凭借身体和弹跳，一板一眼地用中锋技术单打，局面会好很多。全场比赛，阿联在进攻端只有7投3中。可喜的是，阿联在手感不佳的情况下仍然有杀招，那就是罚球。当阿联在内线启动的时候，印度队员毫无办法，只能用凶悍的防守来搞破坏。这场比赛，阿联12次站上罚球线，其中10次命中，这也确保他在慢热的情况下得到并列全队最高的16分。
　　尽管状态一般，阿联还是在首战中两次用扣篮引爆全场：第一次，首节还剩3分54秒，阿联抢断，传给刘炜 ，后者高速杀向内线，no-look pass，将球传给后跟进的阿联，阿联暴扣；第二次，第三节末，阿联自己 垫步突破，暴扣2+1。这两个暴扣将阿联弹跳骇人的特质发挥得淋漓尽致，如果能打得再稳健一点，结合自 己的内线动作和精湛投篮，在亚洲第一中锋之争中会更加有利。
　　在易建联之前，河升镇和哈达迪先后登场。
　　伊朗VS中华台北，这原本被看做是一场没有悬念的对决。但比赛进程令人大跌眼镜，伊朗队差点阴沟翻船 ，最终只以4分的微弱优势险胜。伊朗队没进入状态，这与哈达迪不在状态有很大关系。中华台北的特点是 快，他们的中锋也就两米出头，按理说哈达迪能轻松打爆他们。事实情况却是，哈达迪似乎没踩上步点， 给人一种有劲使不出的感觉。尽管哈达迪最终砍下了伊朗最高的22分，但进攻效率并不高，而且他并不是 球队获胜的关键。可以说，司职小前锋的巴哈拉米才是伊朗队的真正核心，他拿下了19分，并在最后时刻 用一记三分和一个盖帽确保了胜利。
　　较之于哈达迪，河升镇的效率更高一些，他在14分钟的出场时间里得到12分。不过从比赛看，受到伤病困 扰的河升镇并不足惧，即便是面对袖珍型的日本内线，他也没有多少主动进攻的能力，取分主要依赖于队 友欺负人般的吊球和二次进攻。而且，由于身体原因和球队打法的原因，河升镇甚至不在韩国队的首发阵 容中。
　　哈达迪在接受采访时曾说，他和易建联的最大区别在于后者比他更幸运，不管是在雄鹿还是在篮网，主教 练都给了易更多的出场时间，而他则没有。言下之意，在哈达迪看来，他的能力并不输于易建联。但至少 从今天的比赛来看，他在灰熊备受冷落极其正常。除了身高，哈达迪较之美国球员几乎没有任何长处。
　　相反河升镇则更为理性。当被问及谁是本届亚锦赛最好的中锋时，曾在开拓者打球的韩国中锋不假思索地 选择了易建联。的确，今天看来，河升镇被NBA抛弃也是很自然的结果。2005年的亚锦赛半决赛，到了第四 节的下半段，中国男篮已经领先韩国队40分之多，时任韩国男篮主教练的田昌镇无奈下让河升镇出场。一 次攻防中，易建联对上河升镇，阿联对抗吃亏，于是采用了后仰跳投，结果吃到大帽。有意思的是，皮球 再次落到阿联手中，还没等河升镇反应过来，阿联高高跃起，几乎是骑在“河马”头上暴扣。正是这次扣 篮，引得姚明跳起来亢奋的鼓掌。有了被辱的惨痛经历，河升镇说阿联是第一中锋看上去并不完全是恭维 。只可惜，阿联没给“河马”面子，首秀中没有完全展现“第一中锋”的风范。
　　对比三名中锋的首日表现，哈达迪赢在数据，河升镇赢在效率，而阿联则强在战术地位和杀伤力。亚洲第 一中锋之争，答案还不明朗。
　　(流浪狗)

