组委会通知“涮”翻记者 中国男篮封训草木皆兵
　　新浪体育讯　北京时间8月6日上午10点是中国队安排的训练时间。在之前组委会下发的训练安排表里，中国队的训练地点是南开大学体育馆。但当记者赶到地点时，训练的队伍却是印度队。而在体育馆副馆进行公开训练的中国队也不知为何被组委会变成了封闭训练。
　　在昨天下发的一张训练安排表中，中国队的训练被安排在今天上午10点到11点，地点是此次比赛的分赛场南开大学体育馆。当部分记者匆忙赶往南开大学体育馆之后看到的却是原本被安排在天津体育馆副馆的印度队。
　　原来，为了方便入住体育宾馆的中国队训练，组委会将赛前的训练地点“顺势”安排在了和体育宾馆仅有一墙之隔的副馆内。训练之初，当记者进入馆内进行拍摄都很顺利，但是就在中国队开始拉韧带之后，两名保安便以“组委会有令媒体不能进为由”将记者请出了副馆内。而就在之前一名志愿者咨询主教练郭士强是否允许记者入内时，郭士强一直冲着记者的方向点头表示同意。
　　透过透明的玻璃门，队员们训练的情况清晰可见。队员们神情轻松，有说有笑。丝毫看不到大战将至的紧张。一些附近的居民也“遛弯”过来看热闹。一位老大爷领着老伴也兴致勃勃的观看训练，一边看一边还跟老伴指，“看，这是王治郅.....。那边那个是易建联。”老太太也饶有兴趣，“这易建联的脚可够大的！要是手再大一点就好了，那篮球一把就能拿住了！”
　　中国队今晚的比赛被安排在晚上7点，届时他们的对手将是小组中实力最弱的印度。
　　(晨曦 天津报道)

