足坛17球星纹身小贝赤裸天使 老马坎通纳引潮流(图)
　　纹身，又称文身，是用带有颜色的针刺入皮肤底层而在皮肤上制造一些图案或字眼出来。现在越来越多的体坛明星也开始关注纹身文化，在足球界纹身已经成为一种潮流，不少球员会选择纹身来强调自己的个人风格，体现个人内在的精神和信仰。下面就让我们来体会其中的深刻含义。
　　有时候文身代表着一种反抗精神，一种观点和情绪的传达方式。马拉多纳就是热爱文身的人，作为一个公开抨击社会不平等的人，马拉多纳多年以前就有了文身，他在自己的右臂上刻下了阿根廷革命者格瓦拉的英俊形象。
　　舍甫琴科的纹身像一条盘龙
　　贝隆的纹身图案是格瓦拉的头像
　　科科的纹身两个汉字夫和手，不知道有什么含义。
　　　
　　2003年AC米兰重新夺得欧洲冠军杯，全队在赛前许诺说如果夺冠大家都要纹身，这就是马尔蒂尼胳膊上纹身的来历。
　　你能看清切尔西前锋凯日曼纹身吗
　　卡萨诺的纹身色彩很丰富
　　坎通纳的纹身
　　鲁尼也爱秀纹身
　　德科背上的古代仕女图
　　卡纳瓦罗的日本武士图案
　　托蒂的角斗士图案
　　罗纳尔多的天使图案
　　马特拉齐满身文身
　　　
　　伊布数字文身犹如密码
　　托雷斯身上有三处显著的纹身：用罗马数字标注的孩子的出生年月日，与球衣号码一致的数字“9”，左臂上用腾格瓦文字写就的名字“托雷斯”（腾格瓦文字是《指环王》中的虚构文字）。

