苏群：阿联上半场有些紧张 后两场比赛会有新挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，第25届男篮亚锦赛开赛，中国男篮在小组赛首场比赛中迎战印度队。中国队最终以121-49大比分狂胜对手。著名篮球评论员苏群点评了本场比赛。
　　小组对手有利于中国队出状态
　　本届亚锦赛，从小组分组来看，对手逐渐变强，对于出状态是非常有利的。从前面热身情况看，中国队在无姚情况下，易建联和王治郅的状态相当好，再加上一些年轻球员，本届亚锦赛的状态，相信会随着比赛逐渐展开，中国的表现会愈打越好。
　　阿联带着NBA风采归队
　　中国队最早得到姚明做手术的消息后，就知道姚明不能打，但易建联的状态如何，当时人们心里都没有底。今年夏天晚些时候回到国家队之后，当时大家都有一些担心，阿联在美国的特训效果到底如何，大家都不知道。易建联回来后，在与澳大利亚比赛中，阿联的表现令人兴奋。阿联终于带着NBA的风采回来了。
　　印度队具备一定实力
　　今天与中国队交手的印度队，虽然实力虽然不强，但他们篮球发展速度很快。这支队伍中也有几个球员值得一提，象5号辛格在美国打过球，7号法格拉和11号马特尤这两个中锋，身高在2米以上，具备了一定的实力。
　　中国队总体表现不错
　　从今天整个比赛的表现看，中国队还是打的相当不错的。这场比赛是奥运会后，中国队第一次正式比赛亮相，大家非常期待。以前无论如何打，输也罢，赢也罢，还是热身赛。今天比赛，从整个精神面貌，无论是内线，还是外线，大家总体来看，都发挥的不错。
　　易建联上半场有些紧张
　　事实上，虽然对手不是很强，但毕竟这是第一场比赛，中国队还是有球员多少显得有些紧张。比如，大家寄予厚望的易建联，上半场就多少有些紧张。下半场表现的要好一些。从今天的发挥来看，他似乎还没有完全适应5号位这一新位置。相比之下，大郅就打的比较得心应手。当然了，中国队今天的对手不强，也没有必要全部露出家底。
　　后面两场比赛会有新挑战
　　后面两场比赛，中国队将遭遇到哈萨克斯坦和卡塔尔队。哈萨克斯坦队是一支非常年轻的队伍，以前在苏联加盟共和国的时候，篮球基础不错，后来虽然有所削弱，但最近几年实力有所加强。这个队拥有非常好的内线，比如11号，7号球员。对手有四个以上90后球员，全队普遍年轻，经验虽然不多，但在未来三到四年，在亚洲将会成为强队。卡塔尔队实力比较强劲，年龄偏大，但球队经验丰富。虽然实力来说，比过去有所下降，但以10号亚辛为代表的球员，一直以来和王治郅是一对劲敌。中国队后两场比赛估计会有新的挑战。(阿每)

