巴萨公布2010-11赛季新队服 回归本质罕见绿色(组图)
　　5月21日，巴塞罗那俱乐部发布了2010-11赛季的新款队服，红色球裤是特色之一。新球衣可以从6月5日开始接受预订。>>>点击查看巴萨2010-11赛季新款队服(组图)
　　新球衣发布与比利亚的加盟同时到来，巴萨揭晓了今年夏天最引人关注的又一个秘密：下赛季的队服设计。
　　新队服的概念是更具进攻型，回归巴萨的本质价值。上衣回归了传统的海军蓝和红色条纹，衣领和袖口加以黄色点缀，颈后印有加泰罗尼亚的区旗。
　　在胸口队徽的反面印有一句口号“让我们团结起来加油”，左臂则是俱乐部的标语“不只是一家俱乐部”。
　　主场的袜子也是红色，与2006年在巴黎夺得冠军杯时一样，寄托着球队再次获得荣誉的美好愿望。
　　客场绿色
　　新款客场队服在细节上与主场队服一致，但主色调采用的是不常用的绿色，1993-94赛季曾穿过绿色的客场队服。
　　门将球衣的细节
　　守门员球衣仍是经典的黑色，双臂辅以灰色的条纹，其余细节与主客场球衣一致。
　　科技含量
　　耐克公司为球衣设计了吸汗技术，让球员们感觉更干爽、舒适和轻便。三维编织结构增加了皮肤外的空气循环，避免球衣粘着在身上。
　　环保
　　同2010年耐克发布的其他球衣一样，新款巴萨球衣是以回收的塑料瓶为原料生产出来，这项新技术减少了对环境的影响，对体育事业和全世界都体现出应有的责任。每8个回收塑料瓶能制造出一件球衣。(巴萨官网中文站)

