郭士强专栏：想家想儿子 亚锦赛中国队是众矢之的
　　辽沈的球迷：
　　大家好！我是郭士强。
　　首先向家乡的球迷问好，希望你们多支持我们，支持中国队。这样的大热天，有了你们的支持，真的感觉凉快了不少。
　　离家两个多月了，这段时间除了集训，就是热身赛，一天到晚，挺忙。
　　说实话，挺想家，更想儿子。儿子出生后，我就没在他身边，都交给媳妇和家里人照顾。只能到了晚上，给家里打个电话，问问儿子的情况。希望这小子长大了懂事了，别怪爸爸。
　　说心里话，挺内疚的。但在国家队和家庭之间选择，当然是前一个更重要。了解我的人都知道，无论在辽宁队，还是在国家队，队伍交给我了，就得好好干。
　　亚锦赛必须夺冠，所有人都这么认为。我只能说力争夺冠。这不是卖关子，困难真的不小。
　　西亚的伊朗、黎巴嫩、约旦，东亚的韩国，东南亚的菲律宾，他们的实力都很强。中国队是“靶子”，这些球队都是来冲击我们的，我们拼了。
　　如果以“老大”自居，掉以轻心，那后果不堪设想。
　　通过八场热身赛，我们队的磨合基本没有问题了。大家关心的伤病，比如朱芳雨、杜锋等人，也基本好利索了。另外，阿联的归队，让球队能开始真正演练战术。现在球队的士气很高，这对我们是个好消息。
　　马上就要上战场了，祝我们好运吧。

