韩国狂胜疯狂庆祝 球员“得意忘形”竟忘记发布会
　　新浪体育讯　亚锦赛开赛首日，韩国和日本之间的对决成为焦点。下午两点正式开赛之前，大量挥舞着韩国国旗的球迷便已涌入体育馆内，在主席台一侧的一楼看台坐成了一个整齐的方阵，而在比赛之中，韩国球迷始终非常热情，或是敲击着大鼓，或是挥舞着充气棒，整齐划一的掌声和高昂的欢呼声使得现场俨然成为韩国队的主场。
　　而在韩国球迷的对面一侧，只有寥寥可数的几位日本球迷，这使得悬挂在他们面前的日本国旗显得有些孤零零的。
　　整场比赛，在韩国球迷震耳欲聋的加油声中，韩国队凭借快攻和精准三分迅速占据了领先优势，此次，韩国小巨人河升镇的登场更是大涨全队士气，他在内线的优势明显，极大地提升了球队的实力，韩国队内外开花，很快便将分差拉至30分左右。而日本队则明显有些不在状态，除了5号山田大治表现出色之外，其他球员的表现都乏善可陈。最终，韩国队以95比74轻松击败日本，赢取开门红。
　　比赛结束之后，日本队主教练仓石平带着山田大治来到新闻发布会现场，而朝国队的主教练和队员都没有露面，在整个发布会期间，记者们都可以真切地听到楼下韩国球迷击鼓欢呼庆祝胜利的声音。
　　仓石平在点评比赛时说到，“两周前我们参加了琼斯杯的比赛，那时我们状态不错，并且一直保持到现在，在今天与韩国的对决中，我们第一、三节表现都不错，但是最终还是失利了。”其实在此之前，作为亚洲的一对宿敌，日本和韩国曾经多次交手，但比分差距很少有这样大的时候，而且整场比赛日本毫无招架之力，比赛过程也并不好看。对此，仓石平表示，“事实上，我觉得之前比赛要困难一些，因为在这次亚锦赛上，韩国队的主力阵容发生了变化，而我们队中的12个队员，有的有伤病，有的干脆缺席，所以给我们带来很大影响，我们在之前的比赛打得很艰难，但我们还是挺了过来。对明天对菲律宾的比赛我们也很期待。”
　　其实在琼斯杯的比赛上，日本虽然也输给了韩国，但分差只有10分，有记者问及今天如此大的差距是否是因为韩国小巨人河升镇的回归时，仓石平坦然表示，“河升镇加盟韩国队确实给球队带来一些不同，因为他身高优势，且在内线独当一面，但我认为河升镇一人并不能影响到全队，琼斯杯的比赛，我们之所以会比现在输得少，可能就是因为当时我们制定了一些针对性的战术。”对于这个问题，本场比赛发挥最好的山田大治表示，“就像主教练所说，我们把之前良好的状态带到亚锦赛中，第一节打得很不错，但接下来犯了一些在战术上的错误。”
　　当日本队参加完新闻发布会之后，记者们仍然在现场等待韩国队的到来，有记者说韩国队已经坐上大巴离开了场馆，而随后出现的亚篮联官员在解释韩国队没有出席新闻发布会的原因时，也仅仅轻描淡写地说了一句，“他们已经走了。”(希巍)

