韩媒日本得历史第3分差 河升镇组合是冠军级公式
　　新浪体育讯　亚洲男子篮球锦标赛首日，韩国队以95比74战胜了日本队，赛后韩国的各家媒体在网络上纷纷欢呼胜利。
　　《CBS传媒》以《韩国男篮“猛暴日”21分差大胜》报道说——
　　韩国男篮在亚洲锦标赛首日猛暴日本，向着12年来的首次亚洲冠军顺利出发。
　　梁熙钟投进了3个3分，并得到了两队最高的23分，河升镇只跑了14分钟就得到了12分和4个篮板，完全掌握了篮下。韩国球队在比赛中12名球员都出场，而且每个人都跑了10分钟以上，验证了许载教练的全员篮球计划。在12人中，除了李东俊外，其他11人都有得分。
　　这是一场压倒性的胜利，从金周成上篮得手，接着梁熙钟三分命中，韩国以5-0开局后，梁熙钟在第一节就得到了14分，以27比12拉开了双方的距离，上半场实际上双方已经决定了胜负。
　　在历史上，韩日之间的对阵纪录最大分差为1974年的亚运会38分(104比66)，而1994年的日本广岛亚运会(101比63)则排名第二，本次则是第三。值得注意的是，这第二高的分差就是当时作为球员的许载教练创造的。
　　《体育朝鲜》：《曾经苦战的韩国大破日本的理由：河升镇+方成允》
　　韩国男子篮球队在亚洲锦标赛首日完美演出，大破日本。
　　胜负实际上在第二节结束后已经确定了，金周成得到了9分和6个篮板球， 梁熙钟则拿到了23分。在第一节还剩下5分34秒后，河升镇开始登场，他完美掌握了篮下的位置。
　　在第三节一度领先38分后，韩国队换上了12名球员轮换比赛，显示了许载教练的乐观态度。
　　由于受伤，在东亚杯和琼斯杯都没有出场的河升镇只打了14分钟就得到了12分和4个篮板球，显示了他的恢复情况。而膝盖有伤却请示教练强行出阵的方成允全场虽然只得到了6分，但是这6分都是来自3分球，他完美地填补了球队的外围。
　　在东亚杯的决赛上，韩国队被日本68比58击败，琼斯杯只是在最后阶段依靠姜秉贤的决胜3分以84比81艰难获得胜利，而本次则不同，原因有二，一是河升镇的高度优势明显，二是方成允的复归使得球队的进攻手段多样化了。
　　SBS电视台的体育解说员在解说中说：“河升镇和方成允的组合内外攻击使得日本男篮疲惫不堪，这是一场可以打90分的比赛。”
　　当然日本自己的四分五裂也是一个要因，该队的外籍教练霍布斯由于身体原因在亚洲锦标赛开赛前1个半月辞职，日本队只能让篮球协会强化部长带队，两名主力球员老后卫田卧勇太和去年日本篮球联赛得分王川村卓也都为了进入NBA放弃了国家队，竹内兄弟也是在去了美国参加训练营后才在杯赛开始前10天返回的日本，训练配合不足导致了日本队的惨败。
　　最后《体育朝鲜》说：“韩国战胜日本队后士气大涨，河升镇+ 方成允的配合也得到了确认，本次亚洲锦标赛的冠军可能性也提高了不少。”
　　韩国的《mydaily》以《河升镇显威力让全队松口气》中报道说——
　　河升镇让日本队变得矮了。
　　在亚洲锦标赛首日的比赛中，河升镇将自己的身高威力发挥得淋漓尽致，他的投篮5投5中，获得了12分4个篮板球，首场比赛只跑了14分钟是因为日本队已经被击垮了。
　　在日本一再夸耀的竹内面前，河升镇成了不可阻挡的天尊，由于他在攻守两端的发挥，日本队没有打出自己的篮球。(周超)

