足球女郎胸器袭人：杨棋涵PK巴拉圭乳神(组图)
　　爽快壹周 花花镜像 　逢周三出版
　　世界杯会捧红两种人，一种是球员，一种是球迷。西班牙球员就无需赘言了，凭借世界杯一炮走红的球迷，我只知道两个，一个是拉里萨，一个是杨棋涵。
　　如果没有世界杯，没有人会认识拉里萨·里克尔梅；如果没有世界杯，拉里萨·里克尔梅可以转行当手机销售员。在苹果之前，没人知道手机原来不仅仅是手机也是微型电脑，在里克尔梅之前，没人知道手机原来不仅仅能挂在胸前而且能夹在胸前。
　　在炒作团队的精心策划下，距离南非千里之外的巴拉圭，拉里萨以性感低胸装、胸部夹手机博得“乳神”称号，高曝光率让她荣登墨西哥杂志《H Para Hombres》的写真专栏。看来，同样是一脱出名，珍妮特·杰克逊还是要拜拉里萨为师。关键不在于露，在于似露非露。手机作为点缀物确实比贴膜要高明太多。
　　中国人本来是崇尚中庸与低调的，杨棋涵则反其道而行之。这位世界杯足球宝贝的一组出位热辣写真让人印象深刻，以至于人们几乎忘记了她也是民歌小天后，曾在戛纳电影节上被国外媒体赞为“小范冰冰”。杨棋涵说要不惜一切代价来支持喜爱的球队，因此她的阿根廷装造型，无论服装和动作的尺度都近乎极限。关键不在于露，而在于“只露为马”，支持了老马和阿根廷，也秒杀了全国阿迷。
　　女人不该凶气逼人，而应该胸器袭人。有身材的球迷和有身材的球员一样，都是让人羡慕的，拉里萨靠世界杯换来《花花公子》的模特签约，杨棋涵靠世界杯换来知名导演的试镜邀约。身材也是资源，善于利用的话，胸器不会成为凶器，以足球作为事业的跳板，这才是拉里萨和杨棋涵最让人佩服之处。·张文辉· 

