13年老兵亚锦赛重回巅峰 一数据暴涨14倍令人震惊
　　新浪体育讯　北京时间8月7日天津消息，男篮亚锦赛进入第二天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦队，取得两连胜。
　　依旧穿着14号的球衣，依旧是那令人眼花缭乱的脚步动作，今天的王治郅看起来似乎跟以往没有什么不同，但是当你看到他全场的技术统计后就肯定会感到非常的惊讶，不仅是因为他高效的进攻砍下的17分，最吸引大家眼球的莫过于他不可思议的14个篮板球。
　　第三节中国队发动了最后一次进攻，但是这次投篮却未能命中，此时冲进了篮下的王治郅在对手的包夹下奋力抢到了这个前场篮板，晃动一下后高抛出手将球投进了篮筐，场下的郭士强看到这次进攻忍不住拍手叫好。
　　在第四节哈萨克斯坦球员突破上篮未中，抢到篮板的是王治郅；随后中国队的一次中投偏出，抢到篮板的还是王治郅。而在连续命中两次投篮并又送出了一次盖帽后，大郅终于被教练换下了场，此时他的技术统计上写着17分和14个篮板。
　　17分对于进攻技术全面的大郅来说根本不算什么，但是14个篮板呢？大家还能记得他上一场国际比赛中抢到14个篮板是什么时候吗？在06年多哈亚运会，中国战胜黎巴嫩的比赛中上他曾有过单场14个篮板的表现，但是在那之后的3年时间里，我们似乎就再也没能看到过如此生猛的王治郅，而在一周前的热身赛中，他还曾有过单场只抢到1个篮板的数据。
　　在96年刚出道时，他曾被大家叫做“追风少年”，那时的他拥有傲人的天赋，在进攻和防守端都屡屡有惊人表现。带着日益成熟的技术和身体条件，在99年时他终于捧走了亚洲第一中锋的头衔，那时的他风头一时无两，能击败他甚至都成为了姚明曾经最大的梦想。
　　但是随着年龄的增大，伤病的增多，我们已经很久没有再看到那个统治攻防两端的王治郅了，在联赛中他更多的时候都是飘在外线，而在国家队中他的作用也不再将过去那么明显——至少在谈到禁区内的威慑力时，姚明和易建联的名字都会被放在他的前面。
　　但是在这届国家队中他的变化开始令人感到吃惊，从热身赛中全场1个篮板，再到今天晚上的14个，在这暴涨了14倍的数据中我们看到了一个不一样的王治郅——此前曾有人不断抨击他远离禁区的进攻方式和看似不够积极地防守态度，但是在踏上了亚锦赛的赛场后，他却开始打出一个核心球员的表现，上一场贡献了11分和6个篮板，而今天他的数据增加到了17分和14个篮板，这个在国家队效力了13年的老兵似乎正在用这种方式宣告着自己状态的回归。
　　从热身赛到亚锦赛，从1到14，当中国队真正需要他的时候，我们在王治郅身上看到的已不再仅仅是这些数据上的变化了。
　　(音乐的猫)

