NBA75%杀手锏被阿联遗忘 重塑进攻手段究竟对或错
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，第25届亚洲男篮锦标赛进入到第2天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦。
　　易建联特训回国后，给人第一感觉就是壮硕了不少，但通过三场热身赛来看，阿联改变的并不仅仅是体型，还有攻击方式。三场热身赛中，阿联以往那种精准的中投不见了，取而代之的是坚决的内线单打。阿联得分的招数更多是这样：像标准中锋那样要球，得球后大跨步转身，若挤开防守就大力灌篮，否则就祭出半勾手。事实证明，这种变脸取得了不错的效果，尤其是热身的前两战，他分别取下了30分和20分。
　　亚锦赛首战，中国男篮狂胜印度队72分，但阿联打得并不爽，首节甚至耻辱般被小个子盖了一帽，最终只有7投3中。但反过来说，阿联的表现也有可圈可点之处，那就是他承继了热身时的打法，“一根筋”地内线强攻。这样打的结果是：尽管效率不高，但收获了12次罚球，光此项就有10分入账。总共16分，罚球占了10分，标准的强力中锋数据。
　　这种变脸在今天的比赛中体现得同样明显。比赛刚开始，王仕鹏就将球吊往内线，阿联接球后强行起跳，只可惜未能取分。开局阶段，阿联的状态较之昨天没有大的改变，给人感觉还是很闷。转机出现在首节还剩6分51秒钟的时候，阿联强攻再次不进，但他捡到皮球后来了一个暴扣，算是出了一口恶气。此后阿联找到状态，造犯规，2+1，光是首节，阿联就砍下了11分。尽管这场比赛阿联效率还是不高，13投7中得到了17分，但这17分大多数来自内线强攻以及“附属品”罚球。从比赛来看，阿联也渐渐适应了擎天柱的新角色。他现在需要做的，就是再耐心一点，更聪明一些，效率再高一些。
　　可以说，阿联这种打法上的转变对于他在NBA的发展很有裨益。阿联身材纤细，对抗能力不是很强，在CBA时他尚能凭借骇人的弹跳在内线呼风唤雨，可到了NBA，人家尽是些能跳擅抢的肌肉棒子，凭他那小身板，在内线根本没甚前途。好在，阿联还有柔和的手感，于是不管是雄鹿的小K还是篮网的弗兰克，都把阿联当成是投手来使。以上赛季为例，82games网的统计显示，在阿联的所有攻击手段中，跳投占了75%。但大家都知道，投篮命中率是很不靠谱的东西，状态来了可以百发百中，反之则能成为打铁匠。阿联的遭遇说明，作为4号位球员，没有投篮万万不行，可投篮也不是万能的，必须开发出内线的攻击手段。诺维茨基是很鲜活的例子，德国战车投篮精湛，但也有突破和背身单打相调剂。
　　姚明的经历或许能给阿联带来些许启示。初入NBA时，姚明也是瘦得和面条似的，如果不是“增肥行动”取得显著效果，很难想象他能取得今天这样的成就。可以说，阿联现在走得也是姚明式的路子，想在NBA混，这种改变是必须的。但这种变脸也存在风险。姚明的对抗能力在NBA也能排上一号，他为此付出的代价是中投能力的退化。当你侧重于练内线招数的时候，外线投射能力下降也是很正常的事情。
　　但姚明和阿联稍有不同。姚明是传统中锋，即便是中投退化，这种影响也不是很大，甚至可以说，姚明舍弃中投也没什么大不了的。但阿联不同，他再怎么练，也练不成内线擎天柱。理想模式是，中投是阿联的杀手锏，改进后的内线强攻是辅助攻击手段。也就是说，阿联不应该太专一，还是“脚踏两只船”好。
　　当然我们不必太担心，由于姚明不在，阿联在中国男篮里就是第一内线强攻点，多打打内线是既定部署。今天阿联在强攻的同时，也不忘展示柔和的投篮，首节比赛中段，他踩着三分线投中中投，让人依稀看到了那个射手易。
　　(流浪狗)

