巴萨官方宣布1600万先生离队 仅踢19场连续两年被出租
　　新浪体育讯　北京时间2010年9月1日消息，巴塞罗那俱乐部官方宣布队长白俄罗斯中场赫莱布被租借离队。
　　据巴萨官方消息，赫莱布被租借至英超的伯明翰俱乐部，租借期一年。巴萨并没有收取任何的租借费。
　　赫莱布2008年夏天以1600万欧元的转会费从英超阿森纳俱乐部转会至巴萨，但在随后的一个赛季，赫莱布一直无法适应巴萨的进攻体系。赫莱布曾作为梅西和亨利的替补，得到过一些比赛的出场机会，但他始终无法融入到巴萨的体系当中，随后便被瓜迪奥拉弃用。整个2008/09赛季，赫莱布总共只为巴萨在西甲中出场19次，没有进球。
　　2009/10赛季，赫莱布被租借至他曾经效力过的德甲斯图加特队，在斯图加特队，赫莱布起初表现不错，但很快也陷入了迷茫，整个赛季联赛共出场25次，没有进球。当赛季结束，赫莱布回到巴萨，但根本得不到瓜迪奥拉的认可，瓜迪奥拉甚至不让赫莱布与球队一同参加热身赛。在巴萨夏季的所有比赛中，赫莱布没有一次进入到比赛名单中。
　　瓜迪奥拉要求巴萨俱乐部的管理人员尽快将赫莱布清洗出球队，但碍于赫莱布现在的状态，以及他相对较高的工资，巴萨始终难以将他出售。直到转会截止日，巴萨才最终将赫莱布租借至伯明翰。

