托雷斯国家队进球率惨不忍睹 在西甲曾1赛季罚丢7点球
　　新浪体育讯　记者李镇伯报道对列支敦士登的进球，让托雷斯终于走出了连续15个月国家队正式比赛不进球的噩梦，他的上一个国家队正式比赛进球，还要追溯到一年前的联合会杯对新西兰，用时17分钟完成了西班牙历史上的最快帽子戏法，但那之后便是长时间的沉寂。
　　生于西班牙，比起在英超的进球效率(79场56球)，无论是在西班牙国家队还是在俱乐部，托雷斯都并不是一名以进球见长的球员，在马竞时，单赛季联赛进球数从未超过20，在西班牙国家队，更只是以81场比赛换来26个进球。
　　在国家队的初亮相已经预示着如此表现，首次正式比赛代表国家队出场，托雷斯点球不中，欧洲杯上首亮相，更是一脚击中门柱，西班牙被葡萄牙淘汰。点球也成了托雷斯的噩梦，比利亚曾5次罚丢点球，仍把持国家队头号点球手的位置，为什么？托雷斯的点球更差，2006/07赛季，甚至一共7次将点球罚丢。
　　2006年世界杯是托雷斯和国家队的蜜月期。预选赛11场7球的表现，让他成为球队最佳射手，在德国也和比利亚分别打进3球，进球率喜人。但两年后的欧洲杯，托雷斯持续低迷的状态，直到最后的决赛才得以改变，好在决赛中他打进全场唯一进球，这一历史性的进球，也帮助西班牙时隔40年后再度捧起欧洲杯。
　　南非世界杯上，西班牙人本希望托雷斯可以和两年前一样，将最好的表现、最关键的进球留到最后。但伤病的打击让他的状态更差，在博斯克的战术布置下，托雷斯更成为所有对手的重点盯防对象，解放比利亚和伊涅斯塔的同时，却也让自己全无表现。身为9号的主力前锋，在南非世界杯一球未进，这也是西班牙最终只以场均一个进球的表现领走冠军的重要原因。决赛中托雷斯替补登场却加剧了伤势，这也解释了他在世界杯期间状态低迷的原因，更促成了佩德罗的迅速上位。

