一隐患悄然困扰二号控卫 联赛乱战王期待真正质变
　　新浪体育讯　北京时间8月7日天津消息，男篮亚锦赛进入第二天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦队，取得两连胜。
　　出场12分钟拿下5分，胡雪峰没能像上一场那样上演神奇。在中国队74比56战胜哈萨克斯坦的比赛中，小胡的虽然表现并不算出彩，甚至还有一些瑕疵，但是，相信这对于他来说同样也应该是一种收获。
　　跳起传球被对方识破，大范围转移再次被对手抄截，第二节，胡雪峰在上场后一时间有些不在状态，而这，这也导致了比分的无法拉开。在一次进攻受阻后，郭指导用刘炜将胡雪峰换了下来，希望他坐在场边能够静一静。
　　上一场对阵印度的比赛结束后，胡雪峰凭借着出场15分钟，贡献16分、6个篮板、4次抢断、1次助攻的成绩，在中国队的效率榜和得分榜上均占据了首位，这位曾经因为伤病屡次和国家队失之交臂的江苏“大脑”，也用酣畅淋漓的表现宣示了自己的重磅回归。
　　到了本场比赛对阵哈塞克斯坦，胡雪峰第二节一开始后，便在众人的期待中披挂上阵，在刘炜下场轮换休息的时候，俨然已经成了国家队中的二号控卫。但是，除了刚刚上场后的那个三分外，胡雪峰在表现出的紧张却是显而易见的，在速度和组织上都没有发挥出上一场的状态，人们不禁怀疑，难道胡雪峰的状态仅是昙花一现？
　　其实，对于胡雪峰来说，虽然国家队已并不算陌生，但是，在他的国家队经历中，还没有遇到过真正的硬仗。本场比赛中国队的对手哈萨克斯坦队，无论在技术还是身体上，都比之前的对手印度队高出很多，因此比赛的强度也高出不少。此外，在江苏阵中，胡雪峰可以说是包办了得分和组织的双重任务，而在得分高手如云的国家队中，胡雪峰仅仅需要注重的就是组织方面，角色的转变显然让他难免有些顾虑，影响状态就成了理所当然的事情。
　　在上一场爆发后，很多人开始拿胡雪峰和国家队的头号控卫刘炜做比较，认为胡雪峰甚至可以进入首发阵容，而本场比赛之后，人们发现，胡雪峰与国家队经验丰富的刘炜相比，其实还有不少需要学习的地方。
　　上一场对阵弱旅印度，刘炜是全队12人中唯一一个没有得分进账的球员，原因只有一个，刘炜没有一次出手的机会。而到了本场比赛的第二节结束之前，刘炜刚刚完成了一场半比赛以来的首次出手，在减少自己出手机会的同时，刘炜将精力更多的放在了助攻和对于比赛的节奏掌控中。上一场对阵印度，刘炜仅出场12分钟，但却贡献了全队最高的4次助攻，这就是一个很好的说明。
　　一方面自己是成名已久联赛中的乱战英雄，一方面也是国家队中渴望打上主力的队员，相信对于胡雪峰来说，这一切都不能操之过急，想要坐稳二号控卫的位置，胡雪峰还有需要学习的地方。
　　(jonson)

