亚洲最强双塔三年后重出江湖 恐怖数据又现国家队
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，第25届男篮亚锦赛小组赛继续进行。中国男篮18分优势取胜哈萨克斯坦，小组赛取下两连胜。中国两大内线王治郅和易建联分别贡献17分14篮板和17分10篮板的两双，成为取胜的最大功臣。而这也是三年来，中国队第一次同时有两名球员拿到两双。
　　上一次这种两人两双的情况出现，还要追溯到2006年12月9号，当时中国队94比68击败日本。王治郅拿下全场最高的30分并抓下14篮板，易建联拿下16分12个篮板。
　　两双，这个NBA，CBA中司空见惯的统计现象在国家队，确实难得一见。第一，中国队很长一段时间内都是姚明一人的球队，姚明个人的数据相当漂亮，而其他人很难达到姚明的高度。其次，国家队和俱乐部的比赛不同，国家队换人频繁，防守强度更高，各项技术统计比较分散。
　　本届亚锦赛姚明因伤缺战，正好给了阿联和大郅机会，两人一内一外，交错进攻，给哈萨克斯坦和印度都造成了相当大的威胁。更重要的是，在有限的出场时间内两人能打出两双，除了对手能力有限的原因，更主要还是因为能力优势明显。
　　2006年多哈亚运会上，两人场均拿到35.6分、16.8个篮板球，得分和篮板球都占到了全队的40%，毫无疑问是当时亚洲的最强内线组合。在北京奥运会上，北京奥运会上，阿联场均只得到9分，而大郅则只有7.66分。
　　没有姚明，是中国队的困难，但如果中国队重新找回三年前内线的“郅联组合”，那当真是不幸中的万幸。以前有姚明，阿联和大郅只能给姚明当副手，今天姚明不在，是他们挺身而出的时候了。
　　(笛雕)

