传闻孙悦可能加盟CBA山西队 总经理尚不知情(图)
山西新闻网 山西晚报　
　　本报8月6日讯 （记者 张立宇）孙悦加盟山西中宇是双赢！今日，《商都体育》发的一篇评论让中宇球迷心中一动。心动的不只是球迷，俱乐部似乎也正在揣度邀请孙悦加盟中宇的可能性。
　　记者今日在网上看到一篇《商都体育》发的评论《孙悦背井离乡难一帆风顺大圣加盟山西中宇是双赢》。文中自认是中宇球迷的作者表示，被湖人队解除合同后，孙悦留在NBA的可能性已经不是很大。如果孙悦回国，最好的选择就是中宇。因为中宇的球市很好，能够给孙悦足够多的关注度；因为中宇没有大牌球员，能够给孙悦足够高的地位；而孙悦能够弥补中宇后卫线的不足，增强中宇的实力。孙悦加盟的结果可能是“在未来的数年，中宇都将成为CBA的强者”。双赢，或许是双方都乐见的结果。
　　之后，记者马上拨通了俱乐部总经理张北海的电话。“孙悦是自由球员吗？”听到记者的询问后，张北海用一个问题回答。“湖人刚刚和他解除了合同。”记者回答。“喔，这段时间一直忙着训练、比赛，还不知道这件事。”电话那头，张北海迟疑了一下：“这事不好说。像他那样的大牌球员……估计够呛。”
　　说完，他挂掉了电话。放下电话后，记者心中的兴奋逐渐消退，看来这事没有可能了。
　　但过了几分钟后，张北海却又给记者打来电话，“你刚才说的那篇稿子在哪里？”在记者的帮助下找到那篇稿子之后，张北海又一次匆匆挂断了电话。这一次，记者心中的希望随着电话的忙音升腾——像孙悦这样的球员，任何一支球队都不想错过。张北海再次打来电话，已经透露出一个信息：只要有一线希望，中宇都不会放弃。
　　明知此事难度极大，记者却忍不住遐想：如果孙悦真的来了，首先要看看他的NBA总冠军戒指是什么样子，然后，CBA的总冠军戒指应该也不远了吧……如果此事成真，估计许多中宇球迷会从梦中笑醒。

