前瞻-哈萨克易建联挑战真身 男篮双核欲持续爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月7日19点，中国男篮将迎战小组赛的第二个对手哈萨克斯坦队，央视体育台将直播本场比赛。哈萨克斯坦男篮的波诺玛雷夫曾被美国媒体称为哈萨克的易建联，下一场比赛他跟阿联间的对话将引人关注。此外男篮的郅联双核在下一场比赛中能否持续爆发也将成为关注的焦点。
　　哈萨克易建联挑战真身
　　哈萨克斯坦男篮的波诺玛雷夫曾被美国媒体称为哈萨克的易建联，而在第一场比赛中他的表现并没有帮助球队取得胜利。下一场他将遭遇到中国队的正牌易建联，在身高和打法上两人都非常相像，届时这两人间的直接对话无疑成为全场的焦点。
　　郅联双核能否持续爆发
　　上一场比赛中大郅上半场拿下11分为球队奠定优势，易建联在下半场不断攻击对手内线用罚球取分，郅联组合各自在相应时段发挥了重要的作用。下一场迎战哈萨克斯坦的比赛，相比于印度而言这个对手无疑要更强，而郅联双核的状态能否持续将成为影响中国队取胜的关键。
　　战哈萨克谁将成奇兵
　　在这支国家队中，王治郅，易建联和朱芳雨是毫无疑问的三位核心，而除了他们之外谁能成为下一场的奇兵呢？在与印度队的比赛中苏伟、胡雪峰和杜锋都曾有过不俗的表现，而下一场面对实力更强的哈萨克斯塔时，他们是否还能有这种惊艳的发挥呢？
　　(音乐的猫) 

