卡塔尔二连胜与中国争锋 印度有心无力再次尝败果
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，卡塔尔在天津举行的亚锦赛上以95-70击败印度，取得二连胜。此役过后，卡塔尔与中国都是两战两胜，中国队以净胜分的优势排在榜首。
　　道乌德拿下20分，萨德-阿里18分5个篮板，埃萨亚德15分，穆萨14分，特基-阿里12分9个篮板。
　　辛格为印度拿下17分，普里古旺斯16分。
　　两队实力都不算强，不过卡塔尔还是比没什么国际大赛经验的印度高出一筹。
　　首节几经纠缠，多次战成平手。在本节最后31秒卡塔尔连得4分，以24-18将差距略为拉开。
　　第二节卡塔尔很快就将优势扩大到两位数。在本节最后3分31秒，印度只得2分，卡塔尔打出一波8-2后，以49-35结束上半场。
　　第三节开始后不到3分钟，阿里投中三分，卡塔尔以59-38领先了21分。卡塔尔此后一直保持两位数的优势，以69-56结束前三节。
　　虽然印度在第四节开始后将差距缩小到11分，但这是双方本节的最小差距。道乌德连续投篮命中，卡塔尔连得7分，又将优势扩大到18分。在本节还有3分钟时，穆萨跳投命中后，卡塔尔以85-64领先21分，胜利成为卡塔尔囊中之物。
　　[技术统计]
　　(吴哥)

