哈萨克承认中国队实力最强易建联将我们甩得很远
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，中国队在亚锦赛C组第二场以74比56击败哈萨克斯坦，取得小组 赛二连胜，中国队三人得分上双，王治郅和易建联拿到并列全队最高的17分。赛后，哈萨克斯坦上下都感慨中国队实力超群，比起他们的大个子，中国队的易建联是高高在上。
　　赛后的新闻发布会，出现有趣的一幕，由于哈萨克斯坦主教练史特里波科夫不会讲英语，所以罕见地没有出息，改由哈萨克斯坦领队米霍切克参加，理由是后者会讲英语。而这个队的头牌、球队前锋波诺玛雷夫也不会讲英语，所以也代由米霍切科翻译。
　　遭遇二连败的哈萨克斯坦很失望，米霍切克哀叹他们和最为强大的中国队分在一起，“我们打得不错，只是对手太强大了，我们又在关键的时刻没有阻击对手。有的时候，我们做的不错，打得很不错，但是很多时候，我们无法投进球。尤其是我们的内线，我们需要改进很多。上一场比赛，我们打得很糟糕，这一场比赛我们打得好多了，希望下一场我们可以做得更好一些。”
　　波诺玛雷夫这场砍下全队最高的15分，还抢下全队最高的8个篮板，可惜这场他对位的是中国队的易建联。没办法，他也承认中国队实力过于强大，“这场球打得很难，我们碰到了最好的中国队，他们有很多NBA球员，又有丰富的经验。我们已经竭尽所能，与对手战斗。有的时候，我们打得不错，有的时候不好，总体来说，我们对这场球很满意。”
　　有记者问他和易建联对位，感觉到什么差距，小伙子倒是很低调，“差距是巨大的，他在全世界最好的NBA打球，那里的水平太高了，而且，易建联现在体格很好，比我壮多了。中国队又是亚洲最好的球队，所以综合下来，我们输球并不奇怪。”(新浪体育 张强 发自天津)

