好脾气“河马”也怒了 河升镇：晚归早起影响发挥
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，第二十五届亚锦赛在遭遇了开赛第一天的“空调门”事件之后，今天一早再度遭到参赛队员的炮轰。这一次“炮轰”来自韩国队，而代表说话的是队员河升镇。
　　“这个赛程设计得太不合理，我们今天的比赛是早上九点的。这就意味着我们早上七点就得起来准备，起太早并不利于我们的发挥。”在发布会上，一向好脾气的河升镇抱怨说。
　　河升镇的这番话显然是参照东道主中国队来讲的。中国队的三场小组赛都被安排在晚上七点，这对于习惯了联赛七点半开球的中国球员来说是根本不存在适应上的问题。而韩国队三场小组赛，一场被安排在下午两点，一场是早上九点，明天他们对阵菲律宾的比赛则是在晚上九点。对于这样跨度的安排，韩国队有牢骚也挺自然。
　　不过对于赛程的安排，主办方也有自己的考虑。票房上座率肯定是首要考虑的因素。作为东道主的中国队肯定会被安排在最黄金的时段。而其他队伍的比赛则要根据对手的对抗程度，以及相关时段来进行安排。“我们的考虑需要是多方面的，当然也不可能每一个队伍都照顾到。作为一个有国际比赛经验的队伍，这样的情况是太多见了，韩国队这种抱怨也没有太大意义。”一名工作人员私下发表了自己的看法。
　　(晨曦 天津报道)

