徐咏用电影延续篮球梦 给姚明当保镖不谈收购话题
　　●我非常感谢那些一直支持我的球迷，但我很认真地说，我百分之一万不能再打球了。
　　●我不会因为天天看到这些照片而伤感了，事情发生到现在我从没有在父母面前掉过一滴眼泪，摆正自己的心态是关键。
　　●我不会去问他(指姚明)收购上海男篮的事情，我和他一般都是生活上的关心。
　　本版撰稿 实习记者 黄靖宇
　　徐咏离开人们的视线已经很久了，很少有人知道，他已经去另外一个舞台——电影拍摄现场体验过一番。无法重新走上球场的他，用另一种方式延续着自己的梦想，这次帮助他重新“起飞”的，是电影胶片。
　　“我在给自己寻找一个新的方向”，徐咏这样描述自己沉默许久的原因，失去了十几年掌控在手的篮球，他措手不及。但生性乐观顽强的他在给自己寻找下一个站点，并找到了那扇为他微微开启的窗——拍电影，他说这只是丰富人生阅历的一次尝试，他希望通过不同的尝试找到另一片球场。
　　徐咏偷偷地拿起演员的剧本，找了句难度最高的台词开始背。他一会儿低头偷瞄剧本，一会儿抬头翻白眼念念有词，摇头晃脑了半天，最后拍拍脑袋——还是记不住。
　　那还是七月底的一天，一大早，外面淅淅沥沥小雨不断。徐咏计划好的行程并未改变，房间里，他拿起一个旅行包，塞了点简单的衣物。房间外，父母看着儿子忙活，然后叮嘱几句。这次徐咏一个人出发，他的目的地是浙江绍兴，去体验片场生活。
　　灰蒙蒙的清晨，徐咏怀着一丝忐忑、一丝兴奋以及一丝期待的心情踏上了一个人的旅程。徐咏的朋友是某传媒公司的股东，目前公司已经确认，将以徐咏的篮球故事为背景，拍摄一部反映年轻人追求篮球事业的励志电影。“我去绍兴是为拍电影做准备，体验一下剧组的拍片生活。”徐咏说。
　　来到剧组，充满好奇心的徐咏不顾前一天旅途劳累，第一时间了解了剧组的工作情况。第二天天还没亮，当一个睡眼惺忪、满脸倦怠、头发微乱的大个子出现在拍摄现场时，剧组人员都摸不着头脑了。徐咏说自己很久没有这么早起床了，学会早起，是体验拍片生活的第一步。
　　呆呆地坐在角落里看了一上午的戏，徐咏话不多。有时候他很细心，看到剧组工作人员忙不过来了，他会主动做起场务，搬搬东西或者跑腿买买东西。“卡，卡，卡……”一些科班出身的演员被NG十几次，坐在一旁的徐咏顿时面容紧张起来，瞪着双大眼睛看着导演。“当时我一下子有压力了，心里开始想象自己拍电影被NG的场景，然后导演开始骂我。”
　　天色渐暗，徐咏闷坐着不出声快一天了，好动的他实在忍不住。他偷偷地拿起演员的剧本，找了句难度最高的台词开始背，只见他一会儿低头偷瞄剧本，一会儿抬头翻白眼念念有词，摇头晃脑了半天，最后拍拍脑袋——还是记不住。“我背了大半天，还是记不下来，不过导演说，电影台词短一点，这才让我松了口气。”
　　以前在球队食堂里，吃得比剧组好多了，没想到演员的生活那么辛苦。
　　篮球场上，徐咏随机应变的能力无需怀疑。片场上，这个小伙也发挥了这个特长，体验拍片生活的第二天，徐咏就变得活络起来。有了前一天的相互寒暄后，徐咏乐观性格让他这个“局外人”很快地融入了剧组。
　　他半蹲在摄像机边上，亮起了招牌笑容，眯着眼睛和摄像师探讨起演员的上镜角度问题。他坐在制片人身边，一脸懵懂像个孩子般地了解起拍电影和电视的差别。
　　“电影成本比电视高，就拿胶卷来讲，拍电视的胶卷是可以覆盖重拍的，但拍电影的胶卷是不能覆盖的。比如柯达的那种，24张才一秒，拍不好就废掉了，如果NG十几次，那十几万就没了。”徐咏念叨着他的收获。没过一会，徐咏又兴致勃勃地跑到专业演员身边学起了表演，“他们都说，一些表情一旦投入并不会特别难。”徐咏撅起嘴巴哼着小调，感觉有了点底气。
　　到了剧组的午饭时间，忙活了半天的徐咏又累又饿，兴匆匆地打开盒饭，一些排骨，还有一个小荤和两个蔬菜，这让他有些失望，“以前在球队食堂里，吃得比剧组好多了，没想到演员的生活那么辛苦。”徐咏享受着这难得的午餐。
　　晚上回到驻地，徐咏第一时间拿出了自己带来的一些片子，“家里电视上正好在放《珠光宝气》，觉得里面表演还不错，就带了片子过来研究研究。”徐咏一边看，一边模仿起了电视剧里的愤怒表情。
　　“没体验剧组生活之前，觉得拍片子很简单。但现在觉得拍戏其实很难，比起以前驾驭篮球的能力，演戏对我来说是突破性的尝试，我会尽全力做好。”性格张扬的徐咏，这时低调起来。
　　电影里的球队就叫泰戈鲨客？
　　在绍兴体验剧组生活，徐咏一连几天起了个大早，忙来忙去，蹦来窜去，搞怪笑容不断，这个19岁的男孩拥有阳光般的性格，周围的人都忘记了他曾遭遇过的巨大打击。首次“触电”电影，徐咏是给自己的未完的篮球事业做延续，也想通过这部电影激励年轻人对事业的追求。
　　“虽然剧本是以我的故事改编，但有些内容可能会有电影拍摄需要而加进去。”那些被加入电影中的元素，可能就是徐咏篮球生涯来不及完成的部分，还有更显现人性的部分。
　　徐咏的开心网上有人留言——上次在延中绿地看到你360度扣篮，好像不像受伤的人。
　　“这是大家美好的愿望，我非常感谢那些一直支持我的球迷，但我很认真地说，我百分之一万不能再打球了。”面对球迷们的思念，徐咏异常无奈。“这部电影里我肯定会打篮球，小打可以打，大打就不行了，应该会有扣篮吧。”扣篮是徐咏的标志性动作，摸摸自己的左腿，徐咏感慨着——真的很久没有扣篮了。
　　“因为这部电影是以比较写实的手法拍摄，所以基本上都是自己上去演，不会像《大灌篮》一样。”最让人期待的是徐咏在影片中的篮球表演，当你让徐咏解释一下他口中所谓的“小打”和“大打”的界限时，他又以浓重的美音说了一个单词——Secret(秘密)，但唯一肯定的是无论怎样，这个风一样的少年无法如球迷们所希望的那样重返篮球场。
　　正聊着，徐咏的手机震动了一下，突然明亮的手机桌面是他当初参加星锐赛的扣篮照片。徐咏的一些网络个人主页上，他都是用在上海男篮打球时低着头坐在板凳上的照片做头像。徐咏的房间玻璃橱柜里，摆放着在上海男篮打球时疯狂扣篮的照片。
　　“我不会因为天天看到这些照片而伤感了，事情发生到现在我从没有在父母面前掉过一滴眼泪，摆正自己的心态是关键。”说起那些会让人触景伤情的照片，徐咏说这反而能激烈他，鼓励他寻找一个最好的自己。     
　　“我昨天和蔡亮、张笑维他们通了电话，张笑维脚骨折了，躺在床上养了那么久，估计肚子又大了。”说起自己以前的队友，徐咏有说不完的故事。虽然第二男主角不太可能是上海男篮中的队员，但说到电影中两队打比赛的场景，徐咏打趣道：“这个不太可能让他们上去演，上海男篮也很贵的。”虽然如此，徐咏并不排除是否还会有一两个角色请曾经的队友来演，“上海男篮作为我的母队，我会尽量争取宣传一下，这是一个被很多人遗忘的角落。”
　　至于电影中自己所在球队的名字，徐咏开起了玩笑，“现在大哥(姚明)接手了上海男篮，那电影里球队的名字叫什么呢，难道真的叫上海泰戈鲨客队？”   
　　女一号 林志玲身高合适
　　“Free，自由身。”明年就要进入电影圈，徐咏目前仍非常享受这种一边学习一边享受不受拘束的日子，“你问我篮球方面的问题我都可以告诉你，但关于娱乐圈、电影方面的事情我就一知半解了。”
　　徐咏没有想到有一天自己会去拍电影，而且演的就是自己。小时候跟着母亲周苓的他整天在一群女篮队员里围着篮球打转，但和时下的时尚青年人一样，19岁的徐咏同样喜好文艺，他也会迷上电影里的男女主角。
　　说起自己电影里的女主角，徐咏立刻羞涩起来：“电影里面会有一个女主角，而且会有我和她的对手戏。”接下来一切关于女主角的问题，徐咏都以“secret(秘密)”为由，表示目前仍处于初步构想阶段，“现在这部电影只筹划了一个多月，目前还在剧本写作阶段，除了定了大概的故事框架和我这个男主角，其他什么都没定。”
　　虽然女主角还未定，但徐咏的心目中自然有欣赏的女主角人选，让他举上两个女主角的名字时，他为难了半天。“林志玲身高蛮符合。”边上有人提醒道，“她的身高是满足条件，不过我们这部是青春励志电影，好像年龄不是最合适。”徐咏想了想认真地说。“一定要说的话，就‘曾凯旋’，曾志伟的曾，凯旋的凯旋。”虽是徐咏比较欣赏的人选，但他还是将曾恺?说成了‘曾凯旋’。“喏，就是这个人呀，不过那只是假设哦。”指着电视里正在播放的曾恺?的一个洗发水广告，徐咏对女主角的人选仍显得神秘兮兮。
　　“我也蛮欣赏张柏芝的，不过肯定不会是她做女主角，反正明年年初会通过一个特别的方式把女主角选出来。”
　　男二号
　　易建联太贵
　　眼睛直勾勾地盯着片场两大男主角之间的对手戏，徐咏的心里也牵挂起了和自己对戏的第二男主角，“这部电影里，会有一个第二男主角，和我是竞争对手的关系。”徐咏的脑海里不断地翻腾着两人球场对战的场景。
　　和电影女主角人选一样，电影的第二男主角也仍是模棱两可阶段，但不同的是第二男主角的范围基本已定。“这个男主角最好本身会打篮球，身高肯定要高。”徐咏自己念念有词道。“那就找自己上海男篮的兄弟演吧。”边上有人给徐咏出起点子，“可能会找一个国家队的球员，不过这些现在都是问号，现在除了徐咏，其他人都是问号。”一不小心，徐咏将第二男主角的人选范围露了馅，“第一首选肯定是国家队的球员，但前提是他们有时间来演，拍电影估计需要一个多月的时间吧。”
　　徐咏说因为是青春励志电影，第二男主角在形象气质年龄各方面都需要与剧情相符合，扳着手指头数数现在国家队里那些比较年轻的队员也就这几个，“陈江华、王磊、孙悦、易建联……”当你一个个回忆时，徐咏突然将话题岔开：“易建联不行，想想就知道太贵了，人家是打NBA的。”将易建联排除后，徐咏说人选可能就在这几个人中间，不过一切都只是可能，是一个美好的愿望，他们没空那再找备选了。”
　　得知陈江华最终无缘12人大名单后，徐咏露出了吃惊的表情，“那王磊呢？”徐咏询问起了那些曾经的战友，“我和那些国家队员大多都很熟。”
　　姚明逛街，我就是保镖
　　“大哥，恭喜你手术成功，最近怎么样了？”
　　“现在还在医院，等回家了跟你联系。”
　　这是姚明手术后第一时间，徐咏给姚明发的短信，随后那条则是姚明的回复。就像这组简短的短信，徐咏说自己和姚明就是简单的大哥和小弟关系。“我不会去问他收购上海男篮的事情，我和他一般都是生活上的关心。”徐咏知道姚明收购上海男篮的事情早在6月份，他说那时候姚明心情不太好，所以不会多问，只关心他的伤势。
　　徐咏家客厅的电视机边上摆放着两张照片，一张是自己家的全家福，而另一张则是姚明和叶莉结婚回上海摆酒时徐咏全家在酒店和姚明夫妇的合影，“我母亲以前是叶莉小时候的教练。”照片里五张面孔都很灿烂。
　　徐咏位于徐家汇路上的房子和姚明在新天地附近的房子很近。姚明回上海的时候，徐咏经常去姚明家里串门，“我们打打牌，斗斗地主，不过输的都是大姚。”去年奥运会比赛回来，徐咏和大姚去新天地吃饭，姚明以“体验生活”为由非得和他步行去新天地，“一路上，很多路人围上来，拿着小型摄像机，我在边上帮他拦人，真感觉自己是保镖了。”
　　“前段时间大姚在北京打电话让我过去，但后来临时有事就没去，没想到他回美国后脚伤又严重了。”说起上次错过和姚明见面，徐咏有点可惜，“其实大哥一直非常关心我，当他得知我不能再打篮球了，一直在鼓励我。”
　　现在需要寻找“一生的资本”
　　早上十点多起床，平时喜欢摆弄一下发型的徐咏不再去梳理一下自己的头发，上网、打游戏、看电视，从天亮到天黑，他开始不出门。在徐咏得知无法打篮球后的一段日子，他的生活变得单调起来。
　　有一天，朋友打电话让徐咏去球场接他们，篮球场上，朋友们激情地在打球，徐咏的车停在篮球场前面，他坐在车里，并没有下车，透过后视镜呆呆地看着篮球场上的风景，“我不会下车，下车了也不能打球。”
　　徐咏家的茶几上放着一本书——《一生的资本》，这是一本充满人生哲理的书，“这书里讲的虽然都是些大道理，但当你特别沮丧的时候去阅读它，会让你豁然开朗起来。”早上起来看看书，上上网，下午和朋友出去喝咖啡、做点运动，只是现在他开始学习打桌球了，徐咏的生活有了些积极的变化。
　　“一个人不能生活在过去”，正值暑假的徐咏正在准备开学后的读书计划，徐咏的目标是交通大学或者体技院，而他想学的专业却让人有点出乎意料，“想读管理方面的专业，我觉得读管理范围比较广泛一点。”
　　从小跟着母亲在女篮队里渡过一段时间的徐咏天生有一副管理者的架势。“另外我也想加强一下的自己的英语，以前在美国呆过，英语底子还可以，现在想加强一下写作方面的。”

