最争议射手终拾丢失灵魂 中国射手群无人比他疯狂
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，第25届亚洲男篮锦标赛进入到第2天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦。
　　中国男篮首战72分狂胜印度队，王仕鹏三分线外2投2中，而一项不擅投篮的孙悦在外线的表现也毫不逊色。有报道称，尽管王仕鹏把孙悦挤到了替补席上，但他主力得分后卫的位置并不稳固，郭士强是想借首场比赛来考察这最后一个不确定的首发位置。
　　但今天的比赛结束后，这个争论应该可以暂告一个段落了。事实证明，在现阶段，郭家军首发得分后卫非王仕鹏莫属。
　　事实证明，哈萨克斯坦并不是热身赛上仅靠绝杀才搞定印度的球队。今天一上来，他们就凭借精准的三分打压中国队。在打不开局面的时候，王仕鹏站了出来，中国男篮1-6落后的时候，他快速攻防转换中果决三分线外出手，比分变为4-6。随后王仕鹏还来了一次精彩的左翼底线突破，不过最精彩的发生在首节结束前2秒，王仕鹏抢投三分得手。仅是首节，王仕鹏就取下了8分，仅次于拿下11分的易建联。
　　这场比赛，王仕鹏出战25分钟，两分球5投3中，三分球6投3中，得到了除王治郅和易建联之外最高的15分。要知道，中国男篮一共才投中了7个三分球，王仕鹏占了近一半。
　　王仕鹏一直是个饱受争议的射手，集中体现为一点，那就是起伏太大，状态好了投者无敌，状态不好俨然中国首席浪头男。2006年日本世锦赛时，王仕鹏一赛惊艳，尽管只是替补，投篮命中率却高达50%，尤其是三分球命中率竟然超过了4成，凭借精准的投射能力，他场均能得到11.5分。尤其是绝杀斯洛文尼亚，已成为中国男篮历史上的最经典瞬间之一。但到了2007年的斯坦科维奇杯，王仕鹏的三分球命中率却暴跌至21.7%。正是由于这种不稳定性，尤纳斯在北京奥运会上把他降为替补。
　　北京奥运会上，王仕鹏场均出场14.6分钟，三分球命中率竟然只有惨不忍睹的18.1%。加之孙悦的表现着实耀眼，大家甚至已经遗忘了这个曾为中国男篮立下汗马功劳的射手，更有甚者，已经有专家断言：王仕鹏的神奇到此结束，他从此将淡出国家队。
　　谢天谢地，郭士强很相信自己的判断，他不但将王仕鹏招入国家队，还将首发原封不动地归还。王仕鹏投桃报李，天津亚锦赛前两战，他的三分球命中率达到了惊人的62.5%。由于伤病关系，朱芳雨的状态还没打出来，而且他还需要通过比赛来找感觉。这种情况下，王仕鹏的疯狂来得正是时候。
　　(流浪狗)

