梅西早就知道皮克夏奇拉拍拖 闹酒给姐弟恋起哄(组图)
　　新浪体育讯　你在媒体上所了解的球员的私生活，永远都只是冰山一角。近日西班牙媒体披露的两张照片很好地说明了这一点：在皮克和夏奇拉的生日聚会上，事实上有梅西、米利托等巴萨球员的身影，也就是说，在皮克和夏奇拉一度对自己的恋情严格保密的时候，梅西等人早就了解了内情，但他们不会把内幕讲给媒体和球迷听。
　　皮克和夏奇拉虽不是同年，却是同月同日生，今年的2月2日这天，夏奇拉迎来34岁的生日，皮克则年满24周岁。当时两人都遭受狗仔队的围堵，狗仔队一边用相机对准他们，一边想着银行的账户，因为谁能拍到皮克与夏奇拉在一起的照片，谁就能收入15万欧元——这是八卦杂志开出的价格。2月2日那天，瓜迪奥拉征召皮克出征国王杯半决赛客场对阿尔梅里亚的比赛。看到当天不可能拍到什么照片，狗仔队们都改为追逐别的目标去了，无论是夏奇拉在巴塞罗那的贝拉特拉的家门口，还是皮克在同一座城市蒙塔内尔街的房子前，都看不到狗仔队的身影。夏奇拉因为可以不受狗仔队的干扰，当天也非常愉快地与朋友们一起庆祝了自己的生日。与此同时，皮克则在阿尔梅里亚庆祝球队进军国王杯决赛。至少在当天，两人没有任何的约会。
　　不过2月5日，周六，双方期待的约会到来了。在巴萨对马竞的比赛之后，夏奇拉参加了皮克推迟举行的生日聚会。此后皮克还在网上大晒自己的幸福，他贴出了自己的一张生日聚会照片。在这张照片中，皮克和夏奇拉亲密的站在中间位置，普约尔以及女友马伦娜站在皮克左边，而夏奇拉的闺蜜及其男友分居夏奇拉两侧。照片中还有两人，据披露一人是皮克的表哥，另一人则是西班牙电视记者奥斯瓦尔多。
　　但这显然并不是全部人物的合影，至少梅西和米利托这两位巴萨球员没有出现在合影中，直到现在更多的照片曝光，人们才知道，皮克和夏奇拉对狗仔队严防死打，但在内部事实上并没有什么秘密可言。当天的生日宴会上，梅西和米利托就坐在皮克和夏奇拉旁边，梅西还是一如既往地羞涩，米利托却是放声大笑，而眼神迷离的夏奇拉更是非常开放地拿着酒杯，坐在了皮克的大腿上。在另外一张照片中，皮克面对镜头伸出右手，以开玩笑的方式阻止拍照者拍照，而夏奇拉则已含笑起身，但性感身材隐约可见。米利托捧着酒杯，笑对镜头，梅西没有被拍进这张照片中。
　　值得一提的是，当晚尽管大家都有点醉了，但皮克让夏奇拉拜见了自己的父母。而夏奇拉也将皮克介绍给自己的哥哥托尼诺。在大家问托尼诺对皮克是什么看法时，托尼诺竖起了大拇指，他对皮克是称赞有加，说皮克“很有品位”。尽管托尼诺不愿意就皮克与自己妹妹的恋情多谈什么，但他透露，他们全家都是巴萨球迷，“巴萨的足球美轮美奂，巴塞罗那这座城市也非常美丽。”(席尔瓦)

