神秘“乔丹”成中国最大敌 外援变身亚洲第一后卫
　　新浪体育讯　“约旦已经成为我们在本届亚锦赛上的最大对手，”在首日的比赛之后，朱芳雨在看了约旦狂胜黎巴嫩队的比赛之后这样说道。
　　约旦究竟是一支什么球队？亚锦赛看赛前伊朗队曾炮轰约旦队归化了太多的美籍球员。而在此前结束的威廉琼斯杯比赛上，约旦因为同伊朗队的比赛中罢赛从而以7胜0负(不包含罢赛判负)的成绩获得第三名。
　　显然，当所有人将中国男篮本届亚锦赛的夺冠对手都锁定在伊朗、黎巴嫩以及韩国这三支球队的身上时，约旦队正悄悄成为中国队最大的障碍。约旦的英文是“Jordan”，而更多人认识这个英文单词则是因为世界上最伟大的球员迈克尔-乔丹。而现在，约旦正在变成令人恐怖的“乔丹”。
　　身高1.93米的美籍黑人后卫拉希姆-怀特是约旦队反正天翻地覆的最根本原因。这位得分后卫在琼斯杯上场均可以轻松拿到20+，而在约旦首场84比67狂胜黎巴嫩队的比赛中，怀特砍下全场最高的23分。第二战狂胜印尼，怀特仅仅出战了10分钟就下场休息。本届亚锦赛上，这位外援后卫已经摇身一变成为亚洲第一后卫。
　　实际上，中国队对约旦队并不陌生，两年前的日本亚锦赛首战，中国男篮以65比78输给约旦。对于曾14次获得亚锦赛冠军的中国男篮而言，那绝对是一场噩梦。那场比赛是中国男篮历史上第一次输给约旦队，十年间首次在亚锦赛输球，亚锦赛30连胜被终结，32年亚锦赛历史上首次在首战中败北。
　　约旦队主教练帕玛表示，约旦队的球员绝对都拥有约旦的血统，当然这其中并不包括归化的拉希姆-怀特。而按照国际篮联一支球队只能归化一名外援的规定，约旦队也并没有违规。
　　从亚锦赛开赛两天的情况来看，除了伊朗、黎巴嫩以及韩国之外，约旦队的实力也深不可测。按照本届亚锦赛的分组规则，在第二阶段的比赛中，中国队将和黎巴嫩以及约旦分在一组，如果意外输给这两支球队中的任何一支，对于中国男篮的夺冠都将造成巨大的障碍。
　　不过对于中国队而言，有一个好消息是约旦队花重金从美国NCAA联盟归化而来的强援贾马尔-沙玛拉自美国入籍约旦的手续存在严重漏洞，最终被亚篮联取消参赛资格。不知道对于约旦队而言，缺少这名球队会对他们造成什么样的影响。
　　(牛仁)

