诸项统计榜头名难寻易建联 男篮一项数据不可思议
　　新浪体育讯　北京时间8月7日天津消息，男篮亚锦赛进入第二天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦队，取得两连胜。
　　王治郅和易建联分别拿下两双，其中易建联17分10篮板，王治郅17分14篮板，王仕鹏15分。本场比赛之后，中国队已经基本锁定小组第一，此外在技术统计上，中国男篮也有意外惊喜。
　　孙悦助攻王
　　两场比赛之后，孙悦场均3.0次助攻已经和刘炜并列成为中国男篮的助攻王。在此前的男篮热身赛中，由于场上位置原因，孙悦场均的助攻数不到2次。在亚锦赛上，孙悦在三个位置上游走，终于找到了自己的最佳位置。
　　阿联颗粒无收
　　两场比赛之后，亚锦赛上名气最大的球员易建联竟然没有在赛会任何一项技术统计榜上占据头名，而仅仅成为中国队的得分王和盖帽王。不过这和他的出场时间有很大关系，相信随着比赛的深入，易建联还有更多的机会。
　　王治郅惊人10+
　　王治郅目前场均10.5个篮板球，这是他在世界大赛中第一次场均篮板球过10。不过目前仅仅进行了两场比赛，能否在随后的比赛中一直保持这个效率才是最重要的问题。
　　高效胡雪峰
　　两场比赛之后，胡雪峰在三分线外7投5中，命中率达到71%，成为目前中国男篮在外线最高效的射手。此外，他场均3.0次抢断也是国家队最高。
　　外线不可思议
　　两场比赛之后，中国男篮有一项数据不可思议，全队有9人的三分球命中率在40%以上，其中王治郅是100%命中率。
　　哈萨克风暴
　　尽管战胜哈萨克斯坦并不难，但是却让对手抢了17个进攻篮板球，要知道哈萨克的内线平均高度只有2.07米，难怪赛后郭士强一直绷着脸。
　　助攻打回原形
　　首场狂胜印度队，中国打出18次助攻，本场面对实力稍强的哈萨克斯坦，中国队的助攻数就下降到了10次。现在看来，在助攻这个环节上，中国还需要更多的提高。
　　(牛仁)

