德国战车观看大片终结者 喊出必胜宣言我会回来的！
　　只要是影迷，就会记得电影《终结者》中那句著名的台词，“我会回来的！”如今，德国队主帅勒夫在首场比赛开始前，用《终结者》电影来鼓励球员，“那支可怕的德国队这次又回来了！”
　　德国队的备战工作一直非常低调，但球队内部却不时爆出新闻。继德国媒体爆出队中11人不会唱德国国歌之后，小将穆勒在训练时居然向队友竖起了中指。事后，穆勒透露自己在模仿昔日宿将埃芬博格而已，但媒体对此纠缠不放，让主帅勒夫不堪其扰。勒夫尽管非常敏感，但对此并没有进行回应，相反他甚至在这几天的训练中让队员们尽可能放松紧张的情绪。为此，球队还在驻地观看了美国大片《终结者4》。德国媒体询问队员观影后的情绪，不少年轻球员开玩笑地表示：“那支可怕的德国队又回来了，我们不会给对手留情，尤其是澳大利亚。”
　　为了让队员们更加了解澳大利亚队，勒夫专门为全队编辑了对手的视频录像，来分析对手的优势和弱点。观看对手录像资料后，助理教练弗里克表示：“卡希尔是对手中最可怕的一员，他就是澳大利亚的兰帕德。”卡希尔在40场国家队比赛中打进20球，是位高产球员。2006年，替补登场的卡希尔梅开二度帮澳大利亚逆转击败日本。在观摩澳大利亚队的比赛录像时，卡希尔是德国队重点研究的球员。弗里克透露，“我们着重研究卡希尔在比赛中的跑位情况，特别是他在禁区附近的移动特点。”但与此同时，卡希尔也为这场比赛做好了准备。“既然我们要同最强的球队碰面，那么为什么不放在第一场呢？”
　　如今，在德国队的各个位置上，3位门将显然最缺乏经验，主力门将诺伊尔仅仅才有5次国家队出场经验，而3位门将加在一起只有10次。对此，年轻的诺伊尔用老前辈伊尔格纳来鼓舞自己，“24岁又怎么了？1990年我们赢得意大利世界杯的时候，伊尔格纳也不过只是23岁而已。”谈及首战澳大利亚的目标时，诺伊尔表示：“我是个门将，我对进多少球没有什么兴趣。对于我们最重要的事情，就是我们赢下比赛。要赢球，当然就得先不失球。”对于首场比赛，队长拉姆表示：“技术上而言，我们拥有非常大的优势，但是我们必须谨慎对待比赛，因为他们的反击非常厉害，而且空中对抗优势很明显。”本报记者 申炜

