停赛新规避免巴拉克悲剧 却恐导致众星缺席淘汰赛
　　新浪体育讯　本届南非世界杯修改了累积黄牌停赛的规则，但很多球队对新规并不太了解。在记者招待会上，德国主帅勒夫甚至对拉姆、施魏因斯泰格、厄齐尔、赫迪拉等主力吃牌的情况不以为然，他认为小组赛吃的黄牌到了淘汰赛就会被“洗掉”，殊不知这已是“老皇历”。
　　往届世界杯，累积两张黄牌停赛的规则分别在小组赛和淘汰赛阶段生效，也就是小组赛吃到的黄牌不累积进入淘汰赛。这一规则带来两大弊端。其一是纵容小组赛阶段尤其是小组第三轮的场上暴力，因为第三轮吃到第二张黄牌，实际上并不会导致停赛缺席此后的淘汰赛。2006年德国世界杯以345张黄牌和28张红牌创造了有史以来最高纪录，布拉特便表示要通过改变规则来遏制场上暴力行为。
　　另一弊端是目前淘汰赛从16强到决赛要打三场，很可能出现核心球员因累积两张黄牌缺席半决赛乃至决赛的情形，最出名的就是2002年的“巴拉克悲剧”，德国队长因身背两张黄牌，无缘与巴西的决赛。
　　因此从本届开始，国际足联修改了规则，“洗黄点”改成了1/4决赛，也就是从小组赛直至1/4决赛一共5场比赛，“两黄停赛”都有效。只有进入半决赛，此前得到的单张黄牌才会被取消。新规有效避免了此前的两大弊端：从小组赛开始的每场比赛，球员都会小心翼翼避免吃牌，否则很可能缺席此后的关键场次。与此同时，因累积两张黄牌缺席决赛的情况也不再会出现，只有在半决赛中被罚下才会导致决赛停赛。
　　但新规也有“副作用”，那就是影响1/8决赛和1/4决赛的质量。以目前情形来看，拉姆、施魏因斯泰格、厄齐尔、范佩西、马斯切拉诺、杰拉德、C-罗纳尔多等多名强队主力都有一张黄牌在身，而且德国、英格兰等队出线形势很不明朗，小组最后一轮肯定要使出全力，这可能会催生更多黄牌。这样一来，“巴拉克悲剧”虽然不可能在决赛中出现，却可能提前在1/8决赛或1/4决赛上演，“打击面”甚至比以前更广。
　　(马舸)

