主教练通情达理放假半天 厄齐尔酒店会“辣姐”
　　德国主帅特许
　　厄齐尔酒店会“辣姐”
　　勒夫向来是一位通情达理的主教练。16日下午他给德国队放了半天假，队员们三五成群地在下榻酒店打牌、闲聊消磨时间，唯独一人始终没有出现，梅苏特·厄齐尔。
　　根据德国《图片报》报道，厄齐尔是得到了主帅勒夫的特许，前往南非首都茨瓦内与女友安娜·玛利亚·兰格布鲁姆小聚。上周，安娜便抵达南非，入住茨瓦内一家高档酒店。据悉，在该酒店住一晚的花费超过600欧元。
　　在德国队庞大的太太团中，安娜第一个到达南非。令她高兴的是，男友厄齐尔在首场比赛中表现抢眼。赛后，主帅勒夫、名宿贝肯鲍尔纷纷给予这位新人极高的评价。
　　男方是事业刚起步的潜力球星，女方则是面容姣好、身材火辣的模特，这对看似郎才女貌的恋人最初却并不被众人看好。再过四个月，厄齐尔才满22岁，比他的女友安娜足足小了6岁。不光是姐弟恋，直到去年1月份安娜还是一名有夫之妇。她的前夫是一名芬兰球员，现今效力于德国乙级联赛。俩人于2005年结婚，一年前，夫妻俩结束了维持四年的婚姻。
　　出征南非前，德国媒体就曾报道过球队并不反对球员们的太太、女友前往南非助阵，但考虑到安全因素，队员们不得离开下榻酒店。不过厄齐尔却能享受特殊照顾，可见主帅勒夫对姐弟恋也是颇为支持。                                        

