赛后集体封口令人浮想联翩 休息室究竟发生了什么
　　新浪体育讯　北京时间8月7日天津消息，男篮亚锦赛进入第二天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦队，取得两连胜。
　　比赛刚一结束，混合区的通道已经挤满了记者。大家你一言我一语的讨论准备采访的对象。朱芳雨拖着他敷冰的腿第一个进入通道内，任凭看台上球迷如潮般的呼喊和伸出的手掌，他只是浅浅的笑，却没有停留半刻。从下半场开始，朱芳雨再没有出现在比赛场上。第四节刚开始不久，队医就给他的左腿包上了冰袋。
　　接着队员们一个个鱼贯而入，几乎是下意识地远离靠近媒体的这一边，很迅速地穿过了混合区。看台上的观众更加激动了。当胡雪峰走过的时候，台上响起了一声声嘶力竭的喊声：“胡雪峰你是最棒的！”不过，这样的呼喊也没能引起胡雪峰的注意，他也很快的消失在了通道内。
　　易建联走在大队伍的最后一个，经过混合区时他还是被电视台的“拉”住了，接受一段还算不短的采访，而其他队员都步履匆匆。
　　休息室的大门关闭了大约有十分钟。王治郅第一个走出了休息室。他的训练师马库斯紧随其后，不动声色的消失在了通往体育馆副馆的小径上。
　　为防止球迷的干扰，组委会特别僻出了一条从副馆内经过直达体育宾馆门口的捷径，以方便队员们在比赛结束后能从比赛馆顺利离开并返回宾馆。
　　但是这对于球迷和记者们来说并不难找。结束了混合区的采访，一些记者就赶往了副馆的门口，想要等待球员的出现。球迷们更是痴心，早早的拿着签名本和相机等候在此。“拍照的远点儿拍几张算了，不要靠太近了。不要凑上来，哥们儿几个心情都不好。”一个负责球员安保的工作人员一边将球迷拦住一边对他们说。
　　“赢了球咋还心情不好啊？”等待在此的球迷咕哝了一句。“唉，哥们儿几个赢得太少，估计是挨批评了。”工作人员回应说。话音刚落，几个中国队球员从训练的副馆里走了出来。“都离远点啊！”不知道是工作人员的话起了作用还是球员们严肃的表情“吓坏”了球迷，球迷们都往回退了一步，就连从馆内赶来采访的记者也没有像往常一样冲上前去。
　　一个广东记者冲着杜锋做了打电话的手势，杜锋一边走一边用为难的表情回应他，似乎是要表达爱莫能助。要知道，即使是在2006年广东队总决赛连输三场的情况下，杜锋也没有拒绝过记者的采访，更不要说是来自广东的记者了。
　　谁也不知道这场比赛之后究竟发生了什么，只是这一场胜利似乎确实让人高兴不起来。
　　(晨曦 天津报道)

