贝肯鲍尔炮轰勒夫不续约：国家队主教练不该有合同！
　　新浪体育讯　尽管巴拉克等主力球员接连因伤退出世界杯，但是3场热身赛3场胜利还是让德国队主教练勒夫能够信心满满的开始南非世界杯的征程。然而就在日前，德国足球皇帝贝肯鲍尔却因为过去半年德国足协和勒夫之间的续约纠纷对勒夫公开进行了指责。
　　从去年年底开始，本来看上去水到渠成的勒夫续约一事却突然搁浅，在之后的几个月里，双方纠纷一直就没有平息过，以比埃尔霍夫和勒夫为代表的教练组始终无法和德国足协达成一致。今年3月，勒夫和德国足协尽管宣布，在世界杯之后再谈续约问题，但是国家队主帅和足协之间的矛盾无疑给德国队世界杯的征程蒙上了一层阴影。
　　在日前接受《德国日报》采访的时候，德国足球皇帝贝肯鲍尔就说到：“和勒夫续约谈判的中止对于德国队来说当然不是一个好消息，如果能在世界杯前把这个问题解决掉就好了。”对于勒夫迟迟不愿意续约，贝肯鲍尔表示完全无法理解：“我当时在国家队当过六年教练，从来就没有过什么合同！我完全不能理解为什么作为一个国家队的主教练还需要合同？是为了辞职后的补偿金？这些东西只有律师才知道。”
　　在采访中，贝肯鲍尔对于德国队本届世界杯的前景也表现出了一丝担忧：“我们必须要很努力，才能够进入到半决赛。在巴拉克缺阵的情况下，球队的实力还是削弱了不少。”
　　对于本届世界杯的冠军争夺者，贝肯鲍尔认为西班牙机会最大：“西班牙现在球队阵容配置堪称完美，他们能很好的利用球场的空间，每个环节都衔接得很好。”但是贝肯鲍尔也认为，五星巴西的实力同样不容小视，“人们也不应该忘记巴西队，他们有能力争夺冠军。”
　　德国队在本届世界杯上的机会在贝肯鲍尔看来在于：“德国队员们必须要在球场上付出比其他球队更多的努力，因为德国队从来就不是像巴西那样技术派足球的代表，我们必须要通过更多的跑动等来弥补技术上的不足。”
　　在采访的最后，现任国际足联执委的贝肯鲍尔也对当今足球拜金主义进行了批评：“现在的足球界就像是一个马戏团，尤其是那些足球中介人，他们眼里只有钱。”
　　(宁俊)

