德国制造开赛以来最大比分 他们为其他队树立了榜样
　　谢谢德国队，若不是他们今晨不遗余力地4次洞穿澳大利亚队的球门，南非世界杯前8场比赛的总进球数恐怕仍是尴尬的个位。而此前的3届世界杯，前5场比赛的总进球数都在12个以上。
　　谢谢波多尔斯基、谢谢克洛泽、穆勒和卡考，若不是德国队的“杀手”们集体爆发，真不知道已经亮相的世界杯诸强们究竟带没带前锋来南非。德澳之战前的7场比赛，除了加纳队前锋吉安点球命中，其余8个进球竟没有一个来自前锋队员。
　　那些曾经一剑封喉的锋线“杀手”们，究竟哪里去了？
　　要问“杀手”们集体哑火的原因，最主要的原因，就是参赛球队在小组赛阶段“出线主义”的重压下，各队主帅不约而同采取了防守第一、进攻游击的方略。前两轮比赛，前方进不进球也许还无关生死，可后方要失了分则关系大矣。这种扎紧篱笆再进攻的思路造成了进球一看能力，二瞧运气，而防守则是众志成城，上下齐心，从而让整个世界杯赛场充满了浓厚的功利气息。这种情境下，哪儿还有杀手们的生存空间？
　　此外，或许还有一个算不上理由的理由——“普天同庆”。前8场比赛战罢，关于世界杯专用球“普天同庆”的质疑声仍未中断，不但门将们继续抱怨这个球让他们感觉如同“灾难”，前锋们也抱怨说，这个球在飞行过程中产生的轨迹变化让他们在抢点判断上非常头疼。
　　不过，今晨德国队的前锋们用实际行动证明，还是放弃对客观条件的质疑和抱怨吧，只要抛弃功利，放开手脚，就算以严谨刻板著称的德国人也能带给世界巨大的愉悦。从这个意义上说，德国队给世界杯诸强树立了一个好榜样。
　　榜样的力量有多大？让我们拭目以待荷兰、巴西、西班牙、葡萄牙接下来的表现吧。
　　(本报南非今晨专电)
　　特派记者 李戈 刘大伟 田伟

