米卢VS塞尔维亚门神：扑出点球的秘密 目标小组第1
　　新浪体育讯　德塞大战上最抢眼的当推塞尔维亚门将斯托伊科维奇，在比赛第60分钟，他神奇扑出了波多尔斯基罚出的点球，也成为本届世界杯上第一个扑出点球的门将，最终90分钟内力保大门不失，也 帮助塞尔维亚1-0战胜了强大的德国。赛后回到sunnyside park驻地后，这位来自里斯本竞技的门将接受了新浪前方特约记者米卢的专访，波多尔斯基表示：“我看了一下波多尔斯基的眼睛， 然后我就作出了正确判断，斯洛文尼亚是我最喜欢的世界杯球队。”
　　米卢：当时你怎么扑出波多尔斯基的点球的？
　　斯托伊科维奇：想起来不可思议，你知道在和德国的比赛上，在最关键的时刻裁判吹罚了点球。我看了一下波多尔斯基的眼睛，然后我就作出了正确判断。这时候对球队来说，胜利非常重要 。我认为我们有可能进入世界杯16强，我们很自信，有这个信心，我想信心对一个团队来说比较重要。
　　米卢：世界杯上你最喜欢哪个球队？
　　斯托伊科维奇：在南非世界杯上，很多球队值得我欣赏，斯洛文尼亚是我最喜欢的球队，球队有很强的团体精神，打法非常有进攻性，我也喜欢墨西哥，他们2-0击败了法国队，我非常喜欢多 斯桑托斯，他是我最喜欢的球员。
　　米卢：对塞尔维亚前景怎么看？
　　斯托伊科维奇：塞尔维亚最重要的要有雄心壮志，最后一轮小组赛要争取获胜，只有这样才能一步一步往前走，我们的目标是以小组第一从本组中出线。
　　(新浪前方报道团 刘峰发自约翰内斯堡)

