小猪成功接过巴拉克的班 他已成为德国新中场枢纽
　　没有了巴拉克，谁可以充当新德国战车的核心？今晨德国队以一场痛快淋漓的大胜告诉人们，成功扮演了中场枢纽角色的“小猪”施魏因施泰格大可以接过老队长的班，带领年轻的德国队走得更远。
　　巴拉克大赛前的因伤退出，着实让主教练勒夫头疼不已。不说巴拉克在全队中攻防所起的作用，其精神领袖角色更是其他队员无法替代的。在无奈之下，勒夫将重任赋予施魏因施泰格。事实证明，勒夫没有看走眼，正是小猪的出色发挥，确保了德国队首战大胜。
　　本场比赛，施魏因斯泰格与赫迪拉搭档打后腰，而他此前曾打过前锋、边前卫，他在拜仁慕尼黑被范加尔成功“改造”为后腰，帮助拜仁获得本赛季国内双冠王和欧冠亚军。德国队首粒进球的进攻发动者正是施魏因斯泰格，小猪中场得球后准确转移至右路空当，然后厄齐尔妙传穆勒，后者完成助攻，最终由禁区后点的波多尔斯基怒射破网。
　　小猪在后腰位置攻防眼光开阔，传接球成功率极高，成为德国队攻防枢纽，球在他脚下很少传丢或失误，有了他在后腰的“扫荡”及两边接应扯动，才有德国队出色的中前场的发挥，由此他也是被澳大利亚队侵犯最多的球员。下半场开始不久，澳大利亚队主力卡希尔老羞成怒，一脚铲倒施魏因斯泰格被红牌罚下，占据人数、场面以及比分优势的德国队也早早确立了胜局。
　　征战过两届欧锦赛和一届世界杯、今年才26岁的小猪在这支76年来最年轻(平均年龄24岁)的德国队阵中，已经算是大赛经验最丰富的队员之一。德国战车能够在本届世界杯上开多远，小猪的表现至关重要。
　　羊城晚报记者 周方平(本报今晨消息)

