英德死磕或再入点球大战 卡恩：英格兰人练多久都没用
　　新华网柏林6月26日电(记者焦宇)如果英德之战被拖入点球大战，谁为德国踢点球比赛还没打响，德国媒体已经开始为此操心了。
　　历史上，英德之战曾多次被拖入残酷的点球大战，比如1990年世界杯半决赛和1996年欧锦赛半决赛。两场比赛都是德国人笑到了最后。
　　点球向来是德国队的强项，他们在世界杯的点球大战中还从未失利过，所以德国队肯定不会像英格兰队那么紧张。反倒是德国媒体对可能出现的点球大战表现出浓厚的兴趣。
　　德国Sport1专业体育网站专门发起了一项投票，由球迷选择心目中5名代表德国队罚点球的球员。结果施魏因施泰格的得票率高居榜首，随后是波多尔斯基、拉姆、厄齐尔和穆勒。虽然波多尔斯基在对阵塞尔维亚一战中射失点球，终结了德国队36年世界杯点球命中率100%的历史，但球迷对“科隆王子”依旧充满信心。
　　相比之下，英格兰队一直在埋头苦练点球。据英国媒体报道，英格兰队赛前明显增加了点球训练，而且已经确定了5名射手兰帕德、杰拉德、鲁尼、米尔纳和巴里。
　　不过，德国前“国门”卡恩在担任德国电视二台的解说嘉宾时表示，点球命中率根本不是能通过训练提高的，因为现场的压力是无法模拟的。“英格兰人现在可能会长时间练习点球，但这不会带来任何结果，”卡恩说，“当英格兰人站在罚球点前的时候，他们总会想起以前多次射失点球的经历。”

