德英大战前双方打心理战 英格兰装自负德国假自卑
　　英格兰蒙了：“没躲过德国。”德国队也傻了：“为什么要碰英格兰？！”等他们都镇定下来之后，开始选择了截然不同的方式——“三狮军团”采取的是“精神胜利法”，于是德国人投其所好，捧杀，再捧杀，看看最后吃亏的是谁……
　　德国队：我怕我好怕
　　第一个跳出来的人是“足球皇帝”贝肯鲍尔，他显然对这场比赛充满期待：“英德大战一向是足球史上最伟大、令人难以忘怀的比赛，这次相信也不会例外。”虽然贝肯鲍尔指出了英格兰队体能上存在的问题，但他也表示：“决不能小觑对手，而且卡佩罗给这支球队带来了严明的纪律。”
　　德国队后防大将弗雷德里希忌惮的是鲁尼：“鲁尼有不可估量的能力，这几年他一直在提高自己的水平。我们要阻挡住他的进攻，并且会重点关照他，因为谁都知道，只要有半点机会，他就能进球。”此外，德国队内还传出消息，施魏因斯泰格可能因为大腿拉伤而无缘这场重量级对决。但和以往的烟幕弹一样，谁知道真假呢？
　　英格兰：我牛我最牛
　　德国队很低调，他们把一顶顶的高帽都送给了对手，而英格兰队则一一笑纳。兰帕德很兴奋：“一切将从淘汰赛正式开始。在世界杯开始时，球队有些不稳定，但之后就变得越来越好，我们会按照这个轨迹保持前进。”对于英德大战，兰帕德说得轻描淡写：“我们不能选择对手，也不关心第二的名次。其实小组第二也不错，这样我们可以多休息一天。”
　　英格兰队的出线功臣迪福更是自信满满：“现在最好不要考虑我们与德国队之间的历史战绩，大家必须保有信心。德国队是一支难对付的球队，但希望我们在90分钟内拿下比赛，我们有能力做到这一点。”
　　队员很自信，来自于英格兰国内的消息同样如此，曾执教过“三狮军团”的基冈就认为：“这支英格兰队比现在的德国队更强大，只是在之前的小组赛里，我们还没展现出这一点。德国队也许有两三个出众的队员，但他们绝对是能够被击败的，我很乐观，这是一场我们踢得好一点就可以获胜的比赛。”
　　现在还说不好英格兰队的自信是不是盲目的，比赛会给一切都带来答案。
　　晨报记者 周萧
　　■候场·关键词
　　【妙计】
　　南非世界杯足球赛即将进入16强淘汰赛，点球大战在所难免。德国科隆体育学院教授丹尼尔·梅默特和来自萨尔布吕肯大学的马蒂亚斯·魏格尔特两位体育心理学家也来凑热闹，在指导几十名志愿者和专业选手一同进行了很多次实验后，他们为守门员们提出了“锦囊妙计”：站在球门一侧，给射手留出球门一角，这样你几乎能扑住每个点球。
　　【告别】
　　半场即被换下，加图索在本届世界杯上的处子秀，也同时成为他在国家队的告别之战。32岁的加图索告别国家队并不意外，但这位中场悍将暗示告别AC米兰却有些突然。谈及自己的未来，加图索表示：“我和AC米兰还有合同，但是……未来的事情到时候再说吧。”已经在米兰逐渐失去主力位置的加图索恐怕正在暗示，他对来自迪拜的高薪邀请已经开始动心。
　　【续约】
　　北京时间昨天凌晨，因为辱骂主教练多梅内克而被法国队开除的前锋阿内尔卡得到了一份新合同，切尔西官方宣布与其续约一年，法国前锋将至少为切尔西效力至2012年，而他的新合同到期后，阿内尔卡已经33岁了。阿内尔卡在谈及续约时，表示十分高兴，他希望能为切尔西赢得更多荣誉。
　　实习生 杨霄霄
　　■候场·界外
　　韩国队成绩尚不能享受特权
　　免除兵役？进4强再说
　　尽管已打入16强，但这样的成绩还不足以让韩国队的队员们免除兵役。韩国媒体昨天报道，足球队员们想免除兵役得先打进世界杯4强。
　　据韩国《东亚日报》报道，韩国总统府秘书长日前表示，现在政府还没有计划免除打进16强的队员们兵役。而韩国国防部有关人员则透露，如果按照目前韩国的法规，肯定不会免除队员们的兵役。不过韩国政府也有可能根据国民的要求，对现行的《兵役法》进行改正。按照现行的《兵役法》，只有奥运会奖牌获得者以及亚运会冠军才能获得免除兵役的特权。
　　据悉，在目前韩国国家队的23人当中，有15人尚未服兵役。其中包括30岁的老将、在本次世界杯上已经打进两球的李正秀，以及在海外踢球的朴周永、寄成庸、李青龙等，而金正友则已服役一年。此外，在2002年世界杯中打进4强后，朴智星和李云在曾被当时的韩国总统金大中提议免除兵役。
　　晨报记者 李莹
　　发誓要雪上届世界杯之耻
　　梅西恐怖？墨西哥不在乎
　　以小组第二名晋级的墨西哥将在八分之一决赛中迎战强敌阿根廷，上届世界杯他们0比1小负对手，这次墨西哥人做好了“复仇”的打算。“梅西非常有天赋，甚至可以算得上是当今世界上最好的球员，”墨西哥前锋贝拉说道，“可他不能代表整支阿根廷队。”
　　2006年的德国世界杯，墨西哥和夺冠热门阿根廷纠结了几乎整场比赛，后者依靠最后关头马克西·罗德里格斯的世界波晋级。如今阿吉雷早早就喊出了“我们要一雪前耻”的口号，球队上下也力挺主帅。除了将在下一场伤愈复出的贝拉之外，大将托拉多也表示：“我们要用智慧来踢球，这比宣泄情绪什么的要更加重要。只要有保持冷静，墨西哥就有机会战胜阿根廷。我们要踢出团队合作的风格，这样就可以对付梅西超强的个人技术。”晨报记者 葛晓倩

