贝肯鲍尔为德国将士鼓气：要让英国人后悔选择了我们
　　德国队1∶0战胜加纳队后不到24小时，“足球皇帝”贝肯鲍尔就再次赶到德国队在比勒陀利亚郊区的训练基地，他是来给球员鼓气、加油的。因为在1∶0战胜加纳队获得小组第一后，德国人在获悉自己将在1/8决赛中对阵英格兰队时，情绪并不高，甚至不像一支取胜的球队，大家都畏惧谈老对手英格兰队。这让贝肯鲍尔看在眼里，急在心里，他觉得要在两天后的比赛中战胜英格兰人，球队必须有高昂的士气，因此他急匆匆地赶到了德国队的训练基地。
　　贝肯鲍尔来了，德国队自然是列队欢迎。走进被铁丝网包围的训练场，已经64岁的贝肯鲍尔，居然像玩魔术一样，掏出了一支红色的呜呜祖拉，憋着一口气将它吹响，然后开玩笑说：“我在这里吹响了冲锋号，希望你们3天后在布隆方丹能战胜英格兰人。”吹呜呜祖拉的时候，贝肯鲍尔仅穿了一件深色的短袖T恤，而德国队的队员们里面还穿了一件长袖球衣，看起来20多岁的小伙子的身体情况还不如64岁的老头子。
　　贝肯鲍尔的情绪感染了大家，让球队的气氛有所缓和，很多队员在他的带动下情不自禁地笑了起来。在与队员谈话时，贝肯鲍尔用了“愚蠢”的字眼来形容英格兰队，他说：“他们完全应该将我们对决的时间推后，不应该是现在，而是在半决赛上。可惜他们太愚蠢了，居然只拿了一个小组第二。是谁让他们陷入这种被动环境的？是兰帕德、杰拉德和特里那些所谓的关键球员，这原本是他们自1966年以来最好的夺得世界杯的机会，但他们却选择了在16强就与我们遭遇。我感觉英格兰队的表现，至少从前两场来说是悲惨的。所以，小伙子们，千万不要怕他们。”
　　贝肯鲍尔并不是一味“诋毁”英格兰队，他也谈到了双方的优劣：“英超的球员在很多比赛中发挥都比德甲球员好，这是不争的事实。但现在他们累坏了，他们直到小组赛最后一轮才艰难出线，而我们则相对轻松得多。而且我们有一个先天优势，那就是我们的身体远比他们强壮，因此我们可以尊重他们，但绝对不要害怕他们。星期日的比赛，你们要让英国人后悔选择了我们，选择了这个危险的半区……”
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

