卡佩罗暗示英格兰首发不变1人 杰拉德不惧点球战
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗暗示，他不准备在英德大战时的英格兰首发阵容中做出任何改变。
　　“这是一场非常重要的比赛，是这些队员的职业生涯中最重要的比赛之一。我们想继续前进，希望能踢下一场比赛。我知道这场比赛对德国队的意义，但我同样清楚这场比赛对我的球员们的价值。当你踢世界杯这样的重要比赛时，这是很正常的，球员们清楚这一点。”
　　卡佩罗还承认，他已经决定了英德大战中的英格兰首发阵容，与对阵斯洛文尼亚时的首发阵容“几乎肯定是相同的。”这就意味着西汉姆中卫厄普森，将会在中卫位置上继续搭档特里，尽管莱德利-金已经从腹股沟伤势中复出，卡拉格也已经结束了一场的停赛期。
　　对阵斯洛文尼亚的出线生死战，鲁尼在比赛结束前20分钟就被换下，这让很多英格兰球迷非常担心。但今天，英格兰的医疗小组已经确认，鲁尼已从踝伤伤势中完全恢复。尽管鲁尼深陷进球荒，但卡佩罗对鲁尼很有信心。“鲁尼是一名真正的好球员，并且一直很重要。上一场比赛他没能破门，但他的跑位对我们来说是重要的。”
　　队长杰拉德也不遗余力的声援鲁尼，“压力不仅在鲁尼身上，而是在整个队伍身上。顶级球员会将压力扛在自己的身上，我确信鲁尼也会在本届世界杯剩下的时间里扛起压力。我对他非常有信心，他踢得非常好。在过去的比赛中，他踢得很好，在训练中，他看起来状态也很好。”
　　“我们非常自信能在对阵斯洛文尼亚之后，再次奉献出一场精彩的比赛。球队的氛围非常好，我们会尽一切努力争取打进八强。最理想的话，我们将会在90分钟内获胜，但如果我们需要加时赛和点球大战，我们也已准备好了。”
　　“很难说这场对阵德国的比赛，是否会比06年对阵葡萄牙的比赛更为重要，因为当我们战葡萄牙时，那是一场非常关键的比赛，我们非常想赢那场球。但那都已经过去了。我能控制的只有明天的比赛，我必须确信自己发挥的好一些，全队都表现的好一些，我们在赛后不要留有遗憾。”
　　预计英格兰首发阵容：442
　　守门员：詹姆斯
　　后卫：格伦-约翰逊、特里、厄普森、阿什利-科尔
　　前卫：米尔纳、兰帕德、巴里、杰拉德
　　前锋：鲁尼、迪福
　　(安然)

