赛程“因简就繁”遭炮轰 男篮亚锦赛“水军”充斥
　　中国男篮121比49战胜印度队、菲律宾队115比31战胜斯里兰卡队……亚洲男篮锦标赛的第一个比赛日，人们的谈资不在球员身上，而是被这样的悬殊比分“雷倒”，同时不免心生疑惑：这就是亚洲最高级别的篮球赛事？这样的比赛对篮球迷而言能有多大的吸引力？
　　这就是亚洲男篮锦标赛——参赛球队水平参差不齐，赛程的安排也拉得很长。一句话，它有点“水”。
　　亚锦赛参赛队太多了？
　　早在中国男篮和印度队的比赛开始前，一些博彩公司就为本场比赛开出了盘口，其中一些公司开出的盘口是“中国队让60分”，也就是说，如果你在这场比赛中下注押中国队，中国队要赢得60分以上才算你赢盘。如此盘口在篮球比赛中极为罕见，“可能也只有在亚洲男篮锦赛中会出现吧。”一博彩网站的负责人说。
　　最终，中国队赢了72分。如此比赛在本届世锦赛并不是一例，此前，亚洲二流球队菲律宾队以115比31战胜了不入流的斯里兰卡队。相信接下来如此夸张的比分还将继续出现。
　　考虑到亚洲篮球的普及程度和发展不均衡，让16支球队打亚锦赛是不是太多了？亚洲篮联并非没考虑到这一问题。据了解，亚洲篮联曾考虑在亚锦赛中设置两个小组，每组8个队，A组为争冠组，B组为保级组，A组后两名降至B组，B组前两名升A。但是考虑到这一安排会影响一些球队的参赛积极性，这一方案最终胎死腹中，于是只能任由比赛对抗水平和吸引力的下降。
　　赛程安排“因简就繁”
　　其实，本次亚锦赛的赛程安排也很“水”，其赛程长度甚至超过了世界男篮锦标赛的赛程。
　　和世界男篮世锦赛分组一样，16支球队参赛的亚锦赛也被分成4个小组。按照体育比赛的分组原则，通常是每个小组由4支球队组成，前两名出线，然后进行8强淘汰赛。亚锦赛赛程安排却并非如此，虽然分成了4个小组，但前3名都能出线，这样经过小组赛就只决出12强。接下来，12强分成两个小组，每个小组6支队，其中3支是之前同一小组的晋级队，随后比赛中，每支队不再和之前小组赛的球队打，这样每队再打3场比赛，决出复赛小组名次，每组前4名进入8强……这实在够复杂。
　　亚洲篮联如此“因简就繁”让人很难理解。经常进行大赛赛程安排的江苏体育竞赛中心一位人士向记者分析说：“一般情况下，洲级大赛不会如此‘注水’赛程，可能是和电视转播商的要求有关，不然就太难理解了。问题是对抗水平如此差会有那么多人看吗？真是搞不懂。” 本报记者 朱永超

