德国队大战前迎喜讯 “小猪”伤愈英德大战可登场
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚23时据德国电视二台消息，德国记者在德国队备战英格兰队的赛前最后一次训练后得到消息，此前在与加纳队比赛中受伤的被主帅勒夫称为球队心脏的中场主力“小猪”施魏因斯泰格和后卫博阿滕均完成了全队合练。
　　德国队领队比尔霍夫介绍，施魏因斯泰格和博阿滕应该都可以在明天与英格兰队的比赛中出场。现在德国队中唯一一位不能出场的球员是训练中受伤的前锋卡考，不过停赛一场的克洛泽与英格兰队的比赛可以出场，卡考的缺阵影响不大。
　　25岁的中场球员施魏因斯泰格是德国队的心脏，他在与加纳队的比赛中大腿肌肉拉伤，因此他没有参加球队第二天的训练。勒夫说：“施魏因斯泰格对我们非常重要，如果他不能上场对我们来说是巨大的损失。”由于能打后腰位置的巴拉克、特莱施和韦斯特曼在世界杯开始前都受了伤，德国队此次在后腰位置上本就没有替补，如果小猪不能出场，德国队的损失可想而知。
　　另一位边后卫球员博阿滕也在与加纳比赛中受了伤，相比小猪而言，他的缺阵似乎影响不算太大，勒夫可以起用巴德施图伯，这位拜仁小将在德国队前两场小组赛中曾出任过主力左后卫。　　(racy)

