世界杯诸强主帅行头点评：足坛阿汤哥斗倒时尚伪男
　　世界杯，是男人的战场，也是一个“秀场”。各队主帅运筹帷幄的风范，需要衣装来搭配。谁的品位高雅，谁的着装拙劣，从另一侧面，也反映出了各自的执教风格和水平。正如大文豪巴尔扎克说：“服装表现的就是个性。在表现人的多种方式中，常常只有服装才能最雄辩地展现出来。”
　　德国勒夫V字领
　　点评：足坛阿汤哥
　　迷人指数：★★★★★
　　本届世界杯谁最帅？不是卡卡，也不是C罗，而是德国队主帅勒夫。球迷惊呼：他摔水瓶的样子都那么帅！勒夫被德国《图片报》誉为“时尚魔头”，被球迷称作“足坛汤姆·克鲁斯”。
　　德国首战4比0胜澳大利亚，勒夫的单排两粒扣深灰西装和蓝色羊绒长款T恤，比比分还靓丽。德国队0比1不敌塞尔维亚的比赛中，他身着大V领单排扣黑色毛衣，胸口露出V领白色球衣。V字领的寓意，就是将胜利“victory”穿在身上。虽然没能取胜，但他怒摔水瓶、大声怒吼的样子，在其优雅的装扮下，酷劲十足。
　　其实，4年前德国世界杯，德国教练组清一色的白衬衫，就出自时任副手的勒夫之手。勒夫连围巾都能系得惊天动地，英国媒体形容他是世界上最能把围巾系成花的男人。勒夫还喜欢戴名牌手表，现在他戴的这款手表价值5500欧元，与众不同的是他喜欢戴在右手。
　　球员时代，勒夫喜欢朋克风，留胡子、打耳洞，不过现在他走上了复古路线，唯有脖子上那条带有尖锐棱角的银链子，保留了一丝年轻时的摇滚气质。
　　英格兰卡佩罗名牌眼镜
　　点评：鹰一般的眼力
　　迷人指数：★★★★
　　眼睛是心灵的窗户，卡佩罗的眼睛，透过眼镜，折射出鹰一般的眼力。在整体造型无法多做改变的前提下，换眼镜成了卡佩罗的“秘密武器”。卡佩罗可是ZeroRH牌高级眼镜的代言人，半框的、无框的，或是金属色全镜架，卡佩罗的眼镜很衬他的脸型，绝对属于“眼镜控”，既达到了出位目的，又赚足了代言费。
　　意大利人卡佩罗精于细节，对于着装，亦是如此。这一次他走的是高贵路线——阿玛尼三件套。卡佩罗是个很挑剔的人：不喜欢白衬衫，无法忍受短袜，如果一个男人跷起二郎腿，卷起裤腿，露出袜端上的腿毛，他会觉得，那是对他眼睛的冒犯。
　　卡佩罗的时尚品位，源自于对艺术的热爱。他拥有高达千万英镑的艺术品收藏，最喜欢西班牙著名浪漫主义画家戈雅黑色时期的作品，“在这些伟大艺术品中间穿梭，会触发你的激情。”执教皇马时，厨师甚至要为他切好火腿，每一片一样大小，甚至纹理都非常整齐。这，才是美的享受。
　　巴西邓加“借来”的裤子
　　点评：时尚伪男
　　雷人指数：★★★★★
　　邓加是个时尚弄潮儿，随着巴西队在世界杯上的神勇表现，他是最有机会展现自己潮男本质的教练之一，只可惜，他一朝不慎，倒成了一个时尚伪男。首战朝鲜队，邓加穿的是一件出自巴西著名时装设计师之手的双排扣外套，价值700美元。外套里面的高领毛衣，则是2009年联合会杯时穿过的幸运衫。这件衣服集复古皇家时尚和体育元素于一体。
　　只可惜，高档上衣，被一条松松垮垮的裤子给糟蹋了，这条裤子像是借来的。显然，邓加还不太擅长混搭。“他看上去更像是要去山里的亲戚家吃烤肉！”巴西媒体一针见血。
　　固执的邓加依旧我行我素，与科特迪瓦的比赛，双排扣继续首发，毛衣改成了红衬衫，里面再加一件绿色的T恤，这次不吃烤肉了，倒像是借了一面阿富汗国旗披在身上。
　　邓加的女儿专修时装设计，总喜欢给老爸搞一些前卫造型。2007年美洲杯上，他穿了一件眼花缭乱的衬衫，将领带卷起来放进上衣口袋，再搭一条黑色背带裤，不伦不类。邓加大概以为自己和女儿一样，才20岁吧。
　　法国多梅内克阿玛尼大衣
　　点评：要多霉有多霉
　　雷人指数：★★★★
　　衣服，并不都是名牌的好。多梅内克也喜欢穿阿玛尼大衣，双排扣，还是高级定制的，他认为，这才配得上女友——法国美女主持人德尼斯，而且同他“业余戏剧演员”的身份，十分相符。
　　雨中，多梅内克看着法国完败于墨西哥，自始至终没有解开双排扣，大衣被渐渐打湿……
　　“多梅内克穿得太暗了，在南非阴冷的天气里，显得更阴郁。”《队报》质疑，多梅内克为什么不穿西装？
　　打道回府的多梅内克，再也没机会在南非世界杯上，换一身西装，为法国队正名了。
　　阿根廷马拉多纳陶瓷表配串珠
　　点评：西装“犀利哥”
　　雷人指数：★★★
　　马拉多纳即使穿上西装，也难以掩盖其张扬的性格。臃肿的身材、蓬乱的银发，桀骜不驯的老马，更适合走狂野路线。这身西装实在太长了，也包裹不下他鼓起的肚腩。他也没有将花白的胡须染黑，俨然一副沧桑“犀利哥”的模样。他的“宇舶”牌陶瓷表是限量版的，可他偏偏要左右各一块，再加上一串串珠和闪闪发亮的耳环，与西装实在格格不入。
　　赛场边，时而，他踢几脚球，轻松惬意，时而，又怒吼咆哮，老马到底走的是什么路线？本报记者陶邢莹

