巴拉克递交克敌重要情报 德小将：我们了解英格兰弱点
　　新浪体育讯　“我们生活在二十一世纪，生活在一个统一的欧洲大陆，因此，这样的比喻是不完全恰当的”，周五的新闻发布会上，德国主帅勒夫对英国媒体有关英德间“世界大战”的比喻显得是那么地无可奈何。
　　在6月27日的世界杯八分之一决赛前，疯狂的英国报纸，以及表面上仍旧保持克制的德国媒体，还将不遗余力地在英德两队在南非世界杯上的提前碰撞绞尽脑汁。毕竟，本周日，布隆枫丹，又一支欧洲豪强将向世界杯告别，而这或许也是英德这对冤家的最后的疯狂。
　　生死战一球击败加纳后，小组成功闯关的喜悦并没能持续多久，德国主帅勒夫不得不为英德大战前可能存在的伤病减员提心吊胆。庆幸的是，德国队有史以来最年轻的中场核心厄齐尔的伤病警报已经解除。只有杰罗姆·博阿滕和施魏因斯泰格的伤情并不乐观，“我们现在无法确定，施魏因斯泰格和博阿滕能否出战英格兰。他们两人到目前仍旧没有参加球队训练。我们只有在球员完全康复的情况，才能为他们出场打开绿灯”，即便面临再次被动的人员调整，勒夫还是极力表现着轻松的精神状态。
　　如果施魏因斯泰格的大腿无法及时痊愈，谁将被推上前台？面对记者的追问，勒夫表示，施魏因斯泰格的最理想替身是小将托尼·克罗斯，“托尼的技术非常全面，能够满足后腰位置的需要。”同主帅的左右躲闪相比，球队队长拉姆倒是对队副的及时康复相当乐观，“他是个斗士。我敢肯定，巴斯蒂安周日会和我们一同登场的！”
　　拉姆的“英德大战”的经历非同寻常。2007年在新温布利球场2-1力克英格兰的那场比赛中，拉姆出现在象征后腰的6号位，令所有足球专家瞠目结舌。对于英德冤家在世界杯上的再度聚首，拉姆的回答甚至有些轻描淡写，“对我们这支年轻的球队来说，这将是一场伟大的比赛。我们任何人都会为此热血沸腾”，随后，队长严肃地提醒着队友，“更重要的是，你必须时刻保持清醒，任何细小的失误都可能成为左右着比赛的最终结果”。
　　德国主帅勒夫对英国足球并不陌生。在德国媒体眼中，勒夫曾经一度发疯似的对英超足球顶礼膜拜。2007年初，勒夫更是借去英伦出公差和看望德国队长巴拉克之机，拜访了位于伦敦的切尔西和阿森纳俱乐部。“我看过一些英超联赛的比赛。切尔西和阿森纳这样的英超球队的比赛节奏和速度总是令我为之一振。特别是在比赛高速运转的同时，他们仍能保持一个很高的竞技水平。”
　　恭维到此为止，勒夫手中的这支年轻的德国队并不畏惧任何对手，“我们的球队非常年轻，但是雄心勃勃地来到世界杯的赛场。无论主力还是替补。他们渴望坚持到底，成为整个赛事走得最远的那支球队。”在拉姆心中，眼下这支年轻的德国队是他所效力过的最出色的一支球队，“我们仍旧处在成长期，还有很大的上升空间，这是毋庸置疑的”。此外，拉姆将同加纳的小组生死战看作德国年轻人们走向成熟的重要一役。
　　力助德国闯关的厄齐尔在接受德国spox网站采访时说，“我很难不去回忆U21欧洲杯决赛四球痛击英格兰的比赛。但青年锦标赛和成年国家队的世界杯有着本质区别。英格兰队内有不少世界级球员。尽管如此，我确信，我们会闯入下一关！”
　　厄齐尔刚表示出德国年轻人们的大无畏，经验丰富主帅勒夫就表现出了自己的小心翼翼，“‘特里－杰拉德－兰帕德’组成的中轴线是顶级的。卡佩罗入主英格兰，让这支球队更有战术纪律性。昨天和今天，我们始终在为英格兰的一切细节忙碌着。因此，我们手中已经掌握了有关对手的足够信息。我们很清楚，英格兰的强项和不足”。
　　如何抵御三狮军团的猛攻？如何在英格兰门前完成致命一击？拉姆认为，球队必须表现出足够的勇气和气势，掌握场上的控球权。特别是，不要重蹈对阵加纳一役的覆辙，给对手过多机会。“进攻上，我们必须确保传球的准确性；防守要站好队形，可以肯定的是，我们不会去刻意盯防单独一名球员”，拉姆说。
　　相比球队阵容和策略的问题，勒夫更多地总结着德国队在同加纳一战中的问题所在，“我们开场后还是制造了威胁，但并没有很好地持续下。前场传跑线路，传球的精确性和准确性都没能达到最理想完美的效果。对阵英格兰，我们必须为此提高警惕。否则，一旦前场丢球，防守便将面临以少打多的窘境。” 主帅勒夫的最大愿望是，德国球员能够轻松地踏上布隆枫丹自由州世界杯球场。
　　事实上，为一场英德大战绞尽脑汁的不仅仅是英国媒体、勒夫和拉姆们，即将在7月初前往南非探望球队的老队长巴拉克也在通过互联网给勒夫递送着有关英格兰队的重要情报。“我和巴拉克聊的挺多。我们对英国球员非常了解，收集了不少情报，但我们必须从中过滤出最重要的细节。”
　　在同加纳小组生死战中，卡考出色地完成了锋线单箭头的作用，而红牌停赛的德国射手克洛泽也将在英德大战时解禁复出。“米洛(克洛泽)的解禁，让我们能够在锋线人选从容做出选择，他也能增强球队锋线的火力”，主帅勒夫喜上眉梢，字里行间流露着对克洛泽复出的期待。德国队长拉姆同样为拜仁队友的红牌解禁感到欣喜。在拉姆眼中，克洛泽是德国队不可或缺的重要一分子，“他在训练时表现出了良好的竞技状态。米洛的存在对球队意义重大，他总能在大赛中射入左右比赛的关键进球。全队都很高兴，周日他能重新回到球队阵容中。”
　　(新浪前方报道团 宗博 发自比勒陀利亚)

