德国众将放言不惧点球战 英军门将成战车信心来源
　　打“三狮”前先看狮
　　英德大战在即，德国队在昨日参观南非南瑟利亚狮子园，队长拉姆显得很轻松。拉姆对媒体说：“也许这次又要和英格兰队踢点球了，不过这对我们正合适———是的，和英格兰队的点球大战我们从来没输过，我们在心理上占据优势，而且我们有所准备，有时我们会针对点球进行练习。”CFP图片
　　北京时间27日22时，德国将与英格兰在世界杯八分之一决赛上正面碰撞。1990年的世界杯半决赛、1996年的欧洲杯半决赛，英格兰都在半决赛点球大战中输给德国(90年时为西德)。在南非世界杯英德大战开打前，卡恩和拉姆都站出来说了，德国不怕英格兰，尤其是点球大战，原因？英格兰的门将问题是他们信心的来源。
　　卡恩：英格兰没好门将，德国必胜
　　南都讯 特派记者 唐元鹏发自南非 约翰内斯堡 德国队前一号门将卡恩对德国晋级深信不疑，昨日他在约翰内斯堡出席一个商业活动时，坚定认为德国队将在英德大战中胜出，原因就是英格兰队没有好门将。
　　记者：你对本届世界杯的感觉如何？
　　卡恩：本届世界杯，欧洲球队的表现很一般。美洲球队的表现整体不错，他们将是淘汰赛的大赢家。
　　记者：为什么会出现这种情况呢？
　　卡恩：首先是欧洲球队自身的原因，有的处于青黄交接的阶段，年轻选手还没有担当起大任。而一些已经成名的球星，状态也不是很好。美洲球队很多主力球员都是在欧洲联赛效力，他们得到了很好的锻炼，同时也太熟悉欧洲球队的特点。欧洲联赛为其他地区培养了很多优秀球员，但是自己的本土球员却很多得不到锻炼。
　　记者：本届世界杯使用“普天同庆”比赛用球，赛场出现多次门将扑球低级失误的现象。你试过“普天同庆”吗，感觉如何？
　　卡恩：“普天同庆”的速度更快了，飞行路线更飘，不过飞行的路线更准确了，直线球和弧线球不太受空气的影响。对于门将来说，球速加快了之后，就更加考验门将的反应速度。
　　记者：1/8决赛中，德国队将遭遇英格兰队。你能预测一下这场比赛吗？
　　卡恩：英格兰队和德国队都是欧洲强队，都有各自的优势和缺点。德国队在小组赛有一些起伏，这是正常的。德国队逐渐在进入状态，淘汰赛的时候会表现得更好。英格兰队在小组赛也表现一般，相信他们在淘汰赛会有更加优秀的表现。
　　德国队目前的得分能力还没有发挥出来，这是战胜英格兰队的关键。英格兰队的攻击力逐渐表现出来，但是他们没有优秀的门将。我觉得德国队应该在90分钟比赛中战胜英格兰队。即使比赛需要点球决胜负，我也认为德国队将胜出。因为英格兰队没有特别优秀的门将。这是他们最致命的弱点。英超联赛可能是最好的联赛，但是，英超强队主力门将都不是本土球员，因此阻碍了英格兰门将的成长和潜力挖掘。
　　记者：现在德国一号门将诺伊尔的表现如何？
　　卡恩：他虽然年轻，但是具有一名优秀门将的素质：敏捷、冷静、聪明。在和加纳队的比赛中，他就扑出了对手多次有威胁的射门。小组赛对于诺伊尔来说是很好的热身。进入淘汰赛后，他将表现得更加出色。
　　记者：你能预测一下本届世界杯的冠军是哪支球队？
　　卡恩：现在预测还为时太早，因为进入淘汰赛的球队都正逐渐进入状态。我觉得，冠军战不会是在欧洲或者美洲的两支球队之间进行，而是在欧洲和美洲的球队中进行。例如德国队和巴西队，或者是西班牙队和阿根廷队。
　　

