世界杯-德国4-1英格兰进八强 英格兰扳平球被吹出
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。克洛泽和波多尔斯基率先破门，厄普森扳回一城，兰帕德两度打中横梁，其中一次弹地越过门线的好球却未被判罚有效。穆勒快速反击中梅开二度锁定胜局。
　　英格兰获得小组第二使得具有传奇色彩的英德大战提前在1/8决赛上演。双方此前27次交手，英格兰12胜6平10负占据上风。这是双方第5次在世界杯决赛圈碰面，其中在1966年，英格兰在决赛中凭借争议进球在加时赛夺冠。而后德国两次在淘汰赛中均涉险过关，一次加时取胜，一次点球取胜。卡佩罗执教英格兰28场以来首次延续首发阵容未做轮换。德国中锋克洛泽解禁复出。
　　德国第5分钟首先获得机会，施魏因斯泰格挑传，厄齐尔突入禁区右侧小角度射门，詹姆斯神勇用腿挡出底线，随后他又出击直接没收德国人的首次角球(点击观看相关视频)。在淘汰赛阶段，双方更注重防守，都加强了中后场的逼抢，因此双方在进攻中的传接球失误不少。第10分钟，杰拉德长传迪福，诺伊尔及时出击得到。1分钟后，德国获得快速反击四打四机会，但波多尔斯基禁区前的劲射被特里封堵。
　　拉姆和格伦-约翰逊的右路传中分别被对方门将没收。第17分钟，施魏因斯泰格传球，赫迪拉25码处左脚射偏。第18分钟，施魏因斯泰格中场丢球后回追对兰帕德犯规，兰帕德30码处任意球直接射门被人墙挡出。德国第20分钟取得领先，诺伊尔大脚开出球门球，摆脱厄普森防守的克洛泽11码处铲射破门(点击观看进球视频)。这是他第99次代表德国国家队出场的第50粒入球。
　　英格兰主帅卡佩罗在失球后开始站起指挥比赛，并不时鼓掌激烈球员。第24分钟，鲁尼左路内切后远射偏出。1分钟后，兰帕德传球，巴里30码处左脚劲射被诺伊尔稳稳没收。德国第31分钟险些扩大比分，穆勒同赫迪拉踢墙配合后直传，克洛泽禁区右肋10码处的推射被詹姆斯用腿挡出。随后格伦-约翰逊挑传，迪福头球攻门打中横梁，但他早已越位在先(点击观看相关视频)。
　　德国第32分钟扩大比分，厄齐尔和克洛泽连续传球，穆勒禁区边缘斜传，波多尔斯基禁区左侧小角度低射破门(点击观看进球视频)。第35分钟，米尔纳右路传中，兰帕德前点铲射又被诺伊尔神勇扑出(点击观看相关视频)。随后德国开出角球，巴里和厄普森夹防均未能解围，克洛泽小禁区右侧捅射被杰拉德及时回防封堵出底线。英格兰第37分钟利用首次角球扳回一城，杰拉德右路传中，厄普森摆脱博阿滕后小禁区边缘头球破门，1-2(点击观看进球视频)。
　　比赛的重要争议出现在第38分钟，兰帕德禁区弧内挑过诺伊尔打中横梁弹地而出，诺伊尔没收，英格兰球员开始庆祝扳平，但裁判未予判罚进球，回放却显示皮球明显越过门线(点击观看相关视频)。1分钟后，厄齐尔传球，波多尔斯基30码处左脚劲射擦右侧立柱偏出。半场补时，鲁尼突入禁区右侧在弗雷德里希防守下摔倒，裁判不予判罚。贝克汉姆在通道入口鼓励退场队友。
　　第47分钟，弗雷德里希背后踢倒迪福被黄牌警告。英格兰任意球传入禁区被解围，米尔纳禁区前左脚抽射偏出。2分钟后，特里传球，杰拉德左路禁区边缘外的劲射偏出近角。英格兰第52分钟又险些破门，兰帕德35码处任意球直接射门打中横梁(点击观看相关视频)。第56分钟，兰帕德传球，杰拉德左路传射被诺伊尔轻松得到。1分钟后，拉姆回传险些被迪福得到，诺伊尔及时出击解围。
　　第58分钟，巴里传球，杰拉德的远射再度偏出。第59分钟，波多尔斯基传球，穆勒闪过特里后禁区边缘低射偏出。第61分钟，鲁尼分球，米尔纳禁区右侧16码处的劲射被博阿滕封堵。第63分钟，赫迪拉传球，施魏因斯泰格30码处远射又擦左侧立柱偏出。1分钟后，厄齐尔传球，博阿滕左路远射偏出。卡佩罗第64分钟做出首个调整，乔-科尔换下米尔纳。
　　德国第67分钟再次扩大优势，兰帕德任意球射门被人墙封堵，德国快速反击形成3打3机会，施魏因斯泰格左路内切后斜传，穆勒禁区右侧16码处劲射近角入网，詹姆斯的扑救碰到皮球却未能阻止大门再度失守，3-1(点击观看进球视频)。第69分钟，穆勒禁区弧边缘的右脚外脚背射门偏出。德国第70分钟几近锁定胜局，厄齐尔左路摆脱巴里后突入禁区左侧横传，穆勒8码处推射破门梅开二度，4-1(点击观看进球视频)。
　　第71分钟，赫斯基换下迪福。随后特罗霍夫斯基和戈麦斯也分别换下穆勒和克洛泽。最后15分钟，德国人放缓比赛节奏开始利用传接球控制比赛。波多尔斯基禁区边缘的射门被封堵，戈麦斯禁区右侧的小角度射门偏出。第81分钟，英格兰连续配合创造机会，鲁尼传球，杰拉德晃过默特萨克后16码处劲射被诺伊尔飞身神勇扑出(点击观看相关视频)。格伦-约翰逊拉倒厄齐尔被罚黄牌。
　　第83分钟，基斯林换下厄齐尔。第87分钟，赖特-菲利普斯换下格伦-约翰逊。第88分钟，鲁尼战术角球传中被挡出，巴里补射又被默特萨克挡出底线。杰拉德再度开出角球，鲁尼10码处凌空挡射被诺伊尔摘下。第89分钟，兰帕德30码处劲射被诺伊尔扑挡后没收。最终德国4比1取胜英格兰晋级八强，英格兰人含憾出局。
　　德国出场阵容(4-2-3-1)：1-诺伊尔；16-拉姆，17-默特萨克，3-弗里德里希，20-博阿滕；6-赫迪拉，7-施魏因斯泰格；13-托马斯-穆勒(72',15-特罗霍夫斯基)，8-厄齐尔(83',9-基斯林)，10-波多尔斯基；11-克洛泽(72',23-戈麦斯)
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；2-格伦-约翰逊(87',17-赖特-菲利普斯)、15-厄普森、6-特里、3-阿什利-科尔；4-杰拉德、8-兰帕德、14-巴里、16-米尔纳(64',11-乔-科尔)；19-迪福(71',21-赫斯基)、10-鲁尼
　　(斯科)

