郭士强专栏：郅联终于等来对手 东亚三强日本掉队
　　我们有一个好的开头。赢球了，全队上下都很高兴。我对全队的表现很满意。
　　赛前，很多人都在猜，打印度我们能赢多少分？甚至很多人希望我们赢50分以上。我在赛前准备会上就和队员说，赢5分和赢50分，没什么区别，重要的是你赢了。而且就算赢了，也得看看平时训练的东西打出来没有。我再次强调，打亚锦赛，没有强队和弱队之分。不要因为对手实力偏弱，就放松警惕，注意力不集中。遇到弱队就松，一直这样的状态，那后面打西亚队，就危险。
　　轻敌是比赛的大忌，应该从第一场比赛开始，就要全力以赴，打出激情，打出血性。不仅要对得起两个多月集训，也要对得起来观看比赛的天津球迷，还有坐在电视机前的全国球迷。
　　晚上，我们教练组要认真研究一下卡塔尔和哈萨克斯坦队。
　　现在看，卡塔尔队实力比较强。哈萨克斯坦继承了前苏联篮球的球风，身体强壮、冲击力强。但他们打法比较单一，进攻手段不多。
　　看哈萨克斯坦队的资料，他们有个内线大个儿，身体挺壮，这对阿联和大郅来说，终于等到对抗的机会。
　　下一场打这支中亚球队，我们获胜的把握比较大。但前提，几个内线队员，阿联、大郅、苏伟、李晓旭，在拼抢时要特别注意，千万别受伤。
　　另外说一下韩国队，他们轻松赢了日本队，证明韩国队的实力还是不错，另外也说明日本队实力下降得很快。
　　以往东亚有三支球队对抗西亚队，现在看只有中国队和韩国队了。日本队想赶上，还得缓几年。

