卡佩罗：告诉你德国脚生猛的原因 不希望英德战踢点球
　　新浪体育讯　德国足坛名宿贝肯鲍尔日前再度炮轰，英格兰位列美国之后出线是“愚蠢的”，他们本可以遇到加纳。但英格兰主帅卡佩罗闻听此言后并不生气，反而表示他尊重贝肯鲍尔。
　　“我尊重贝肯鲍尔，他是我的一位朋友，世界杯上的压力真的是非常大。所有的球队都想以小组第一出线，但有时候你做不到。我现在很开心，因为我发现全队的精神面貌和身体状况真的非常好。”
　　“英格兰球员在赛季结束时非常疲惫，这是很正常的，因为他们打了太多的比赛。这不像德国队员，德甲有(一个月的)冬歇期，因此他们来到世界杯赛场上时，精神都很饱满。”
　　“这是不同的阶段，当你打前两场比赛时，真的是非常非常困难，因为你看看积分榜，总会想‘如果我们赢了或输了，将会发生什么？踢淘汰赛就好多了，现在我们的压力很正常了。”
　　“英格兰和德国是两支真正优秀的球队，整个国家都在身后支持着我们，全世界所有的人都知道这场比赛对于这两支球队的价值。这是一场真正的关键战，是在半决赛之前你能看到的最好的比赛之一。”
　　1990年世界杯和1996年欧洲杯，英格兰都是在点球大战中输给德国，而遭到了淘汰，卡佩罗对此也有所准备，“我们每天都会练习点球，我希望明天的比赛不需要踢点球决出胜负。”
　　(安然)

