英德大战一触即发 卡佩罗经验能战胜勒夫新思路吗？
　　英德大战，向来激情四溢，此番南非世界杯八分之一决赛相遇，势必刺刀见红。无论是英格兰还是德国队，两队的晋级都有些踉踉跄跄。
　　不过，我们应该看到，鲁尼还没有恢复到正常的水平，更何况他在最后一场小组赛因为脚踝不舒服而被换下场。虽然经检查之后，鲁尼的伤并不影响出战英德大战，但多少为英格兰队能否突破德国队防线蒙上了一层阴影。中后卫莱德利·金更是因为腹股沟拉伤未愈，恐难赶上这场比赛。
　　对于德国而言，小组赛可谓一波三折。先是开门见喜，4：0大胜澳大利亚队，让人看到了这支缺少中场大将巴拉克的青年军的戾气；但次轮0：1不敌塞尔维亚队，又让人看到这支德国队不成熟的一面；好在以1：0战胜加纳队，确保了球队的晋级。能否保持青年军的锐气，并有稳定的发挥，将是能否战胜英格兰的关键所在。
　　作为本届世界杯平均年龄最小的德国队，进攻火力明显，波多尔斯基、穆勒等人都有不少机会；只是，波多尔斯基在输给塞尔维亚的比赛中错失了大把机会。后防线上，几名后卫能否跟上速度较快的鲁尼和迪福，对他们是一大考验。当然，我们不用担心德国队的中场调度，厄齐尔虽然才21岁，但出色的发挥让人看到了巴拉克年轻时的影子。能否在与重量级对手英格兰的对决中展示自己，也是对这名小将能否成为德国队新的精神领袖的一大考验。
　　场上看球员，场下看教练。在小组赛阶段，围绕出线与辞职的话题，英格兰主帅卡佩罗和德国主帅勒夫都放出狠话；后者说不能出线就自动辞职，前者也表示，如果不能击败斯洛文尼亚，不会等着英足总炒自己的鱿鱼。
　　如今，两队双双晋级，但淘汰赛才是真正考验两队的时刻。卡佩罗执教经验颇为丰富，皇马、尤文图斯、罗马、AC米兰等大牌俱乐部他都待过，西甲、意甲、欧洲冠军联赛冠军他也都拿过。
　　正如其年龄一样，比卡佩罗小14岁的勒夫远没有卡佩罗那么丰富的经验，执教范围也仅限于德国和奥地利，而且没有拿过联赛冠军。但是，作为同样年轻的德国队的掌舵人，新的思路、新的打法或许成为球队制胜的法宝。
　　从双方交战的历史来看，两队(包括前西德)共交手27场，德国队10胜5平12负，进34球失47球。在世界杯赛场上，两队交手4次，德国队1胜2平1负，可谓不分伯仲。

