德国队伤病不容乐观：卡考胃痛复发 小猪全力赶场
　　孟凡强
　　心态上分外轻松的德国人在阵容安排上却因为伤病问题有些捉襟见肘。据法新社最新报道，德国队前锋卡考在赛前训练中突然胃痛复发，德国队领队比埃尔霍夫已经确认卡考将缺席与英格兰队的1/8决赛。
　　与此同时，德国队中场大将、“小猪”施魏因斯泰格的伤势目前仍不乐观，队医沃尔法特正全力治疗，以便让他能赶上英德大战。
　　与“小猪”一样有伤在身的还有后卫博阿滕，按照勒夫的说法，施魏因斯泰格和博阿滕都只有在100%恢复的情况下才能够参加英德大战。不过“小猪”作为德国队本次阵容中仅有的两位后腰之一，无疑是德国队中最为关键的人物之一，他如果缺席英德大战，对于日耳曼战车来说显然是重大打击。
　　目前以沃尔法特为首的医疗组正全力治疗施魏因斯泰格的伤势。赛前这几天，沃尔法特每晚都会一直工作到深夜，他为“小猪”采用了电疗、火山泥外敷、激光治疗和淋巴引流等多种方式，可谓场下一次争分夺秒的战斗。
　　德国医疗组能否让“小猪”火速痊愈尚不得而知，如果届时施魏因斯泰格不能登场，那么勒沃库森天才中场托尼·克罗斯会被委以重任，这位小将自信地表示：“我已准备好了，我很期待比赛。”本版撰文 新报记者 孟凡强

