国际裁判安然：兰帕德进球应有效 边裁责任大于主裁 
　　边裁“主犯” 主裁“从犯”
　　德国与英格兰一战的裁判组来自乌拉圭，主裁判拉里昂达今年42岁，1998年成为国际裁判，参加了2006年世界杯的执法工作，并主吹了法国与葡萄牙的半决赛，是位颇受国际足联重用的裁判员。本场比赛他共判罚犯规16次，给与双方黄牌各1张。结合比赛的激烈程度来看，拉里昂达较好地控制了局面。
　　问题出现在上半时比赛第38分钟，当时兰帕德在禁区前沿一次吊射，球撞在横梁上弹下砸在地上，其整体明显地越过了球门线。但在当时的一刹那，始终在跟随德国倒数第二名防守队员一条直线跑动的第二助理裁判埃斯皮诺萨的位置在与球门线平行的罚球区线延长线附近，没有很好地位置观察此球是否过线。在没有把握的情况下，埃斯皮诺萨做出了此球未越过门线的决定。在判断球的整体是否越线的争议球时，原则上主裁判必须根据助理裁判的提示做出决定。拉里昂达采纳了埃斯皮诺萨的意见，示意比赛继续进行。如果论责任，此次失误第二助理裁判的责任要大于主裁判。
　　类似球的处理其实是足球场上的一个判罚盲点，因为助理裁判的最佳观察位置是站在底线处。但同时兼有观察越位犯规的助理裁判分身乏术，尤其是遇到远射中门梁弹下的情况，他们无法在瞬间跟随球一起“飞”到门线，也就很难做出最有说服力的判罚。

