20岁穆勒成前辈衣钵传人 伟大姓氏已成进球代名词
　　记者龙世军报道
　　《又“穆勒”了》，英德大战后，德国众多媒体都打出了这样的标题。在英格兰反攻的关键时刻，托马斯·穆勒梅开二度稳定胜局。才20岁的他仅6次身披德国战袍，却有3次破门，正如人们所期望的那样沿着传奇射手盖德·穆勒的轨迹在前行，“Mueller”这个姓氏演绎成了进球的代名词。
　　加时赛第106分钟，格拉博夫斯基右路突破后长传，勒尔头球横传，埋伏在门前右侧的盖德·穆勒凌空垫射破门，3比2。这是1970年世界杯1/4决赛英德之战锁定胜局的进球。盖德·盖德回忆说：“我们那时打英格兰问题不大，几乎都能赢。他们总是像狮子一样战斗，但技术不怎么样。”那场比赛成了英德对抗的一个节点，德国队不仅报了1966年世界杯决赛负于对手的一箭之仇，还从那时起，在世界杯决赛圈层面的对抗中没再输给过英格兰。
　　40年后，英德再度在淘汰赛相遇，不败的传统始于盖德的脚下，也在托马斯脚下得以传承。第66分钟，德国队发动反击，施魏因斯泰格禁区前分向右路，无人盯防的托马斯·穆勒从容起脚破门，3比1。4分钟后，德国队再次快速反击，厄齐尔左路横传后点，穆勒轻松推射破门，4比1。
　　托马斯·穆勒做到了，而且比前辈盖德做得更好，独进两球。“我们正按照自己的目标前进，也必须保持清醒的头脑。”赛后他着重回味了自己的第一球，“我很幸运把比分改写成3比1，感谢上帝，我的射门角度选对了。射门前我一再告诉自己，不要慌，进球后我们如释重负。现在，我们和温布利那场比赛(1966年决赛)扯平了。我的目标就是世界冠军！无论前面还有什么障碍，我们都会清除掉。”
　　20岁的托马斯·穆勒显示出了超出年龄的冷静和雄心，“我一般让自己保持清醒，不顾虑太多。我的弟弟比我情绪化，看我的比赛比我还激动。他现在在老家村子里的俱乐部踢球，经常给我发短信。”冷静是德国媒体对他的一直评价，队长拉姆也说：“他把握机会的冷酷能力，远远超出了20岁这个年龄。”托马斯当选了本场比赛的最佳，本届世界杯他已打进3球，成为最佳新人的候选热门，上届这一奖项的得主是他的队友波多尔斯基。
　　盖德第一次为国家队进球是23岁，第一次参加世界杯是25岁；而托马斯生于1989年9月13日，还不到21岁。难怪盖德对这位接班人赞不绝口，“他是我心目中的头号射手，头球强悍，左右脚都能射门。”托马斯自己倒是很谦虚，在接受《焦点》杂志采访时他说：“我还有很多方面需要提升，我的左脚还不像右脚那样灵活，身体素质、战术和技术都要加强。”在勒夫的阵型中，托马斯扮演着右边锋的角色，在边路传中、掩护拉姆助攻、与队友交叉换位和内切方面，勒夫对他要求很高。
　　首战澳大利亚进球后，托马斯·穆勒在之后的两场小组赛中表现一般。盖德说：“他也许有点疲劳，只要状态调整好就没问题，打英格兰就会精力充沛。”英德之战上半场，从右边路插上的托马斯·穆勒在一次接队友左路长传时停球过远，被对手铲倒，他的技术能力还需磨砺。上赛季欧冠决赛，面对国际米兰的铁桶阵，托马斯同样失误很多，拿球后不是被对手截获就是只能回传。他自己对此有清醒的认识：“要成为世界级球员，我还需要努力。这个星球有很多超级球员，但只有极少数能够在重大赛事时依然高效。我们已经展示了自己，球队还很年轻，四五年后等着瞧。”
　　当年，盖德·穆勒的身边有贝肯鲍尔这样的领军人物。在托马斯看来，球队如今没有大嗓门的头狼并非坏事，“一支球队在和谐中同样能够正常运转，能够相互理解，即使是十人应战也能尽量少给对手机会，并在关键时刻获胜。和梅苏特(厄齐尔)合作，我很开心，我们配合得很好。”

