卡佩罗错信1人后悔终身 英超保级队货色怎配三狮首发
　　新浪体育讯　和德国队比赛之前，卡佩罗早早确定了首发的10名人选，只有中后卫一个位置上，还尚存疑虑。究竟是谁来和特里搭档？这个困扰了冠军教头多时的问题，最终将英格兰人送进了他们主帅亲手挖掘的坟墓里。
　　一支拥有多名球星，号称要杀入世界前4的队伍，却刚好在事关生死的关键战役中，启用国内联赛排名倒数第4、失球数稳居联赛前5球队的主力中卫，卡佩罗还要多少次为自己看走了眼买单？
　　英格兰人今天第1粒失球，几乎是厄普森一个人闯的祸。德国队后场本来可以被轻松解围掉的长传，却被厄普森十分意外地漏给了身后的克洛泽，英格兰后卫再想回追，早已落后了对手大半个身位，加上速度又不如对手，只能眼睁睁看着对方将球捅进球门。而此后，厄普森还有一次在小禁区线上被克洛泽轻松过掉的画面，然后就是德国队下半场的2次反击，前者徒劳的回追，这样一幕又一幕的惨剧接连上演，不知道坐在场边的卡佩罗怎能还安如泰山。
　　没错，厄普森打进了1粒头球，这也是他在国家队中第2球，这2球也刚好都是在面对德国时打进的。但是对于一名中后卫而言，哪怕一粒无意中的乌龙球都可以理解，而厄普森却因为蜗牛一样的转身速度，几乎白送一般，把一个不是机会的机会拱手交给了克洛泽，一名世界级前锋在世界杯赛场上怎会不笑纳如此大礼？这样的丢球不但影响战术安排，球队的士气也因此掉了大半。中后卫的首要职责就是保证本方不丢球，基础工作一片空白，进一个球却大比分输掉比赛，这样的进球意义何在？
　　其实这个失球并非没有前兆，英格兰3月份在温布利球场迎战埃及队时，厄普森就因为一个非常低级的失误，白白送给了埃及前锋齐丹一个1对1的机会。英格兰媒体在本场比赛过后，早就嘘声一片，坚决抵制卡佩罗在世界杯上使用厄普森，但是西汉姆联后卫找到了场地湿滑的托辞，加上球队赢了比赛，队友们出来纷纷解围，这才大事化小，小事化了。
　　可卡佩罗作为三军统帅，显然没有重视这一问题，在对阵斯洛文尼亚队一场比赛保证球门不失之后，被迫启用厄普森一场的卡佩罗迷信起了赢球不变阵的规律，继续了给了厄普森机会，而厄普森回报给卡佩罗的，就是一场彻头彻尾的悲剧！要知道，英格兰队此前不丢球的对手，是进攻乏力的斯洛文尼亚，怎么能拿来和虎狼一般的德国战车相提并论！
　　事实上，意大利人并非手下无人可用。卡拉格早就解除了球监，虽然第一场比赛看着让人有些不放心，但打阿尔及利亚时，卡拉格的表现完全不逊于之后的厄普森，况且利物浦人始终是国家队4大后卫的人选之一，论经验论表现都不应该坐在板凳席上。莱德利-金伤势未痊愈，但好歹也是费迪南德后的第一选择。最不济热刺队的道森也坐在板凳席上，虽然后者在国家队还没有任何出场纪录，但至少年轻的道森身体和速度优势明显，并且在过去的1个赛季为热刺出战了绝大多数联赛和杯赛，是球队杀入欧冠联赛的股肱之臣。
　　就这样，卡佩罗选择性遗忘了厄普森3个月前的低级失误，最后酿成了今天的苦果。其实英格兰预选队中，还有肖克罗斯这样的年轻骁将，埃弗顿的贾基尔卡也完全可以胜任这一位置，搭配特里，几乎所有可选后卫的速度都要好于厄普森。只是不知为何，卡佩罗却十分喜爱这名本赛季差点伴随西汉姆联降级，移动速度又没有丝毫优势的中卫。看看尼日利亚队后卫希图和美国人德梅里特的表现，即便是和在英格兰低级别联赛长年混迹的球员相比，西汉姆联队的后卫也看不出丝毫的优势来。
　　厄普森和格林是本赛季为西汉姆联，在联赛出场最多的2名球员，也正是此2人的梦游表现，才直接断送了英格兰的世界杯梦。看看英超的积分榜，西汉姆联队的赛季失球，达到了66个，失球数和联赛排名倒数第一的朴茨茅斯队不相上下。球队只是依靠队内拥有的，包括卡尔顿-科尔和弗朗哥等人组成的攻击线打入的47个进球(排名英超第10)，才勉强保级，而后防线的漏洞才是铁锤帮沦落至此的顽疾。
　　数据摆在那里，媒体嘘声一片，只有卡佩罗一人认为厄普森行，所以本来没有指望能在世界杯上露脸的厄普森就硬着头皮上场了，但是他显然没有准备好。卡佩罗自己搬起的石头，就这样重重地砸在了自己脚上。想要喊疼？恐怕英足总已经快没有耐心听下去了。
　　(苗苗)

