勒伯夫评球：德国进攻无人能及 英格兰韧性令人钦佩
　　开场阶段，德国队的阵型前压明显，给英格兰的后场施加了强大的压力。同时德国队进攻时的无球跑动相当积极，这给了拿球者很多选择，四个进球证明了温格之前的观点：德国是本届杯赛进攻最犀利。
　　第一球显示了克洛泽灵敏的嗅觉，但当诺伊尔长传时，特里却不见踪影，随后厄普森在一对一中输给了克洛泽，而詹姆斯的出击太过犹豫，这个球詹姆斯的责任相当大，第56分钟诺伊尔迅速出击的反应和詹姆斯形成鲜明的对比。第二个失球同样不可原谅，德国人的连续传球让英格兰中卫晕头转向，当约翰逊补位到中路的时候，他的身后留下了巨大的空当，波多尔斯基当然不会错过这样的机会。比分领先的德国队每次反击都能造成威胁。他们的传球总是能制造出空当。
　　德国队中我很欣赏穆勒，他精细的技术以及聪明的头脑让人印象深刻，我想他是德国足球转型的代表之一，今天穆勒的两个进球是对他最好的奖赏。今天施魏因施泰格的腿伤显然影响到了他状态，在回防的时候有些困难，但是下半时他给穆勒的助攻相当漂亮。
　　与德国的默契不同，英格兰在进攻方面相当生疏，鲁尼和迪福几乎没有配合，很容易被德国的防线所控制。兰帕德的表现不是很抢眼，但他通常是进攻的发起者。英格兰的防守堪称灾难，防线几乎没有交流，没有默契，这让卡佩罗的球队付出了代价。
　　开场阶段鲁尼的单刀没有越位，在他拿球前，德国队首先触球，这次误判相当严重。随后兰帕德的射门绝对过了门线，这个判罚要比之前的更让人气愤，如今我们有这么先进的电子技术，国际足联还允许如此明显的错误出现，很不符合逻辑，正因如此我们才会希望引进电子裁判。
　　今天英格兰本有机会在两分钟内将比分扳平，但最终被裁判剥夺，这对士气影响严重。不过英格兰人的韧性真让人钦佩，他们在落后时的表现让人相信，英格兰永远不死。

