切尔西巨匠注定悲情谢幕 世界杯上他就没有得分的命！
　　记者徐丹雷报道 对阵德国一战，兰帕德经历了个人职业生涯中最具争议性的一幕，在德国队完美开局2比0领先后，英格兰队厄普森头球建功。当三狮军团的进攻越来越有模样时，此前一直尝试中路突破的兰帕德找到一个好机会。在德国人于本方禁区前手忙脚乱之际，兰帕德在禁区边一脚轻灵的吊射直接打中德国球门门梁，皮球横梁上弹入球门后又弹出，这是一个绝对的进球。可惜，对于这个好球主裁和边裁都没有任何表示。某程度上，也正是这个漏判，让英格兰本场比赛未能把握自己的命运，最终三狮军团只能遗憾止步16强。
　　踢进这个“进球”后，兰帕德先是大喜过望，随即又难于置信地长大了嘴巴。比赛中，直播比赛的英国媒体一片哗然，《卫报》甚至不无夸张地形容，“此球已越过门线几英里！”直播员夸张说：“英格兰在为1966年还债！兰帕德的远射进球了，皮球越过了德国队门将诺伊尔头上，击中横梁后弹入球网，然后弹了出来了。这个球越过了球门线几英里。不过却不算！“
　　作为英格兰中场大将，兰帕德的世界杯比赛纪录却有不光彩的一页，他可以比前锋拥有更多的射门，却始终无法打开对手的球门。在上届杯赛上，他有过改写这个糟糕纪录的机会，可惜他点球不进。到了本届世界杯，他终于有了个真正的“进球”，却惨遭漏判。因为裁判不相信进球，这导致兰帕德不敢相信自己的眼睛。到了下半场，他还有一次改写球队比分和改写个人纪录的机会，但他的任意球直射却直接打在门梁上，而这次球没有再次往下弹。在此之后，他的表现开始逐渐归于平庸。击中两次门柱，打进一个进球，但依然得分为零，球队最终出局。

