郭士强承认为硬仗雪藏王牌1原因造就5分钟得分荒
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，中国队在亚锦赛C组第二场以74比56击败哈萨克斯坦，取得小组赛二连胜，中国队三人得分上双，王治郅和易建联拿到并列全队最高的17分。赛后，中国队主教练郭士强表示虽然赢球，但是球队在前场篮板上做得不好，下一场面对实力更强大的卡塔尔，球队一定要做的更好，但是具体战术现在还是个秘密。
　　这场比赛结束后，郭士强带着国家队队长刘炜前来参加新闻发布会。郭士强认为球队开局打得不好，“开始打得不太好，后来追上来了，打得就不错。接下来，我们要重视开局，这是我们需要重点解决的一个问题，要解决好。”刘炜表示除了有一段打得比较松，其他时候发挥都不错，“我们整场球打得不错，就是领先多的时候，有些放松。下面，对手肯定是越来越强，我们不能够有任何的松懈。”
　　这场比赛，中国队在篮板球上以42比35领先，但是前场篮板17比18，反而输了一个。郭士强指出问题出在意识方面，“我们在这个环节要加强顶人，告诉球员们一定要有这个意识，只有意识上去了，我们才会体现出来。”还有一点，中国队第二节最后5分钟没有得分，郭士强提醒队员不能够打得太简单，“一简单，命中率就低。”
　　对于中国队球员的发挥，郭士强基本满意，像拿下最高分的易建联，“我觉得他发挥还可以，也不是(记者说得)太着急，但他有一点问题，就是犯规多，出在防守方面。这个环节，一个是要注意自己的动作，第二个就是去适应裁判的尺度。”中国队主力小前锋朱芳雨这场打了不打13分钟，是郭士强的特意安排，“他身上有伤，接下来，我要根据他的具体情况，来做具体的调整。”
　　明天，中国队将要面对小组赛的最后一个对手，也是最强的一个对手卡塔尔。郭士强表示他们肯定会全力以赴，“下一场，我们肯定要做针对性的准备，但是具体的技战术方面，目前只能是一个秘密，不能够告诉大家。”(新浪体育 张强 发自天津)

