勒夫马拉多纳型男对决：欧洲精英南美草莽谁更胜(图)
　　德国和阿根廷晋级了。
　　随之而来的将是一场重量级的对决，不仅仅是两支球队之间天才球员的对决，也是两个主帅之间两种型男的对决。
　　勒夫和马拉多纳，一个是欧洲精英的帅气，一个是南美草莽的狂野，7月3日，他们将各自站在教练席的一端，各领风骚。
　　可以想见，在那一天，无论谁赢谁输，注定会有无数女人陪伴他们或喜悦或伤心。
　　英国《卫报》的一位评论员说，如果把马拉多纳形容为一名海盗，那么勒夫就是海船上一名衣着整洁的航海员。
　　昨天的勒夫继续着自己的时尚宣言：蓝色V领紧身毛衫搭配修身西服，笔直的西裤下面盖着亮锃锃的皮鞋。深色围巾服帖地系在脖子上，除了温暖还有一种厚重感。
　　德国媒体《图片报》专栏作家布吕格曼就评论说：“100万人在电视机前焦急地等着看国家队的比赛，仅凭取得比赛胜利是做不到这一点的，还需要这个气质男。勒夫的优雅，让男人和女人都为之着迷。”
　　招牌服饰
　　女人离不开高跟鞋 勒夫离不开围巾
　　太帅了，就没见过男人把围巾围出这个境界，这是全世界“勒夫迷”的心声。
　　自从接过德国国家队的教鞭，勒夫的每一次亮相都让人的眼睛为之一亮，而经久不变的是围巾。
　　无论什么样的上衣都能与勒夫的围巾融为一体，产生意想不到的“惊艳”效果，就连一向挑剔的英国媒体都这样形容：“勒夫是世界上最能把围巾系成花的男人。”
　　打开勒夫的衣橱，最多的肯定是围巾。就像女人离不开高跟鞋，勒夫离不开围巾。
　　不需要阿玛尼的“装潢”、不用LV来摆阔，勒夫的优雅气质只需要简单的一条围巾就能达到。
　　“白衬衣教主” 体现德国人一丝不苟
　　没有什么能比勒夫那身干净利落的白衬衣造型更能体现德国人一丝不苟、精益求精的形象了。
　　有人说，在世界杯的赛场上，德国主教练勒夫正在给全世界的球迷上演一出电影好戏《穿Strenesse的男魔头》。
　　Strenesse是德国队的服装赞助商，这个德国“衬衣王”成了勒夫引领时尚的宝刀。
　　一件简洁、干净的白衬衣就能力压Prada的风头，勒夫用自己的穿衣哲学完美地诠释出了男人品位的含义。
　　媒体认为，勒夫创造了男人着装的一个新范本，成熟稳重而不失朝气。
　　女球迷们形容，“白衬衣教主”勒夫能把一件白衬衫穿得“石破天惊”。 
　　型男气质
　　“妮维雅先生”  50岁的人20岁的身材
　　如果把人的脸庞形容为门面，那么勒夫的“门面”装潢精良。
　　深邃的大眼睛、浓密的眉毛、高挺的鼻梁，勒夫有一张明星脸，没有雀斑、没有胡子拉碴，曾经为妮维雅拍摄广告的他被亲切地叫做“妮维雅先生”。
　　有人说他像美剧《犯罪心理》里的“Hotchner大叔”，还有人觉得他和《欲望都市》里的Mr.Big有几分神似，只不过下巴更瘦削，也因此更显英俊。
　　此外，勒夫的发型不是最有型的，也不是最时尚的，但绝对是具有特色的。略具中性气质的发型彰显着勒夫的温和与平稳。中长的头发形成稀疏自然的笔尖形，层次分明，线条柔和。
　　从35岁转型做教练时开始，这款发型就伴随勒夫，像围巾一样，成了勒夫的个人标志之一。
　　英国球迷在博客中说，勒夫因为他迷人的发型吸引了众多人的目光。
　　南非世界杯的教练席上，勒夫和马拉多纳简直就是一个鲜明的对比。一个身材犹如20岁的年轻小伙，另一个是典型中年男子的大腹便便。
　　50岁的勒夫没有啤酒肚，1米81的身高更是锦上添花。用一个词来形容：标致！
　　本版文/记者  孙毅  实习生  曾耀莹
　　今天凌晨，赛场边的老马还是西装笔挺。白色衬衫外套上一件灰色西服，银灰色的领带格外抢眼。
　　着装犀利
　　西装穿出“喜剧效果”
　　对于一贯以舒适运动服示人的马拉多纳来说，本届世界杯最大的突破莫过于着装。
　　从来没有穿过西服的老马在女儿的要求下换上了白色衬衣、灰色西服，再配以一条浅色领带。马拉多纳穿的西服是由EtiquetaNegra品牌提供的阿根廷队官方西装，这样的装扮绝对地道，可谓成功人士的标准行头。
　　但这套西装穿在老马身上，出来的却是喜剧效果。西装虽长，却盖不住老马的“西瓜”肚子；西服虽有型，却显不出老马的威武；老马的西服不可谓不“犀利”。
　　不过，这个年头流行的就是犀利，当老马以这身装扮雄赳赳气昂昂地出现在教练席时，全世界各个地方都涌现出了赞美声。
　　人们爱老马，就是因为他的与众不同。
　　配饰独到
　　钻石耳钉 两只手表成招牌
　　如果你想像马拉多纳的女儿一样用“太土了”来形容老马，那你先看看他身上的配饰再做决定吧。
　　从球员时代起，老马就对钻石耳钉情有独钟，如今耳钉也成了他不变的标志。
　　本届世界杯的赛场上，老马将耳钉风格发扬光大。老马很潮，一只耳朵打了两个耳洞，两个硕大的钻石耳钉在胖耳垂上熠熠生辉。据了解，一只耳钉的价值在3万欧元以上。
　　这当然还不足以称奇，有谁知道西装革履配两只手表的效果？老马可以给你答案。
　　马拉多纳目前手上戴着两只宇舶(Hublot)限量版的黑色陶瓷手表，一块用来查看当地时间，另一块是阿根廷的时间。手表表盘上刻着他的签名，以及他的幸运号码——10号，底盖上刻有他标志性的振臂高举V字形的胜利姿势。
　　矛盾结合
　　胡须很成熟  举动孩子气
　　胡须是男人成熟魅力的象征，马拉多纳有些花白的胡须道尽了老马的沧桑经历。
　　从鬓角到下巴，老马的胡须很厚、很男人。这样的形象对于中国球迷来说并不陌生，有人把老马的胡须同《满城尽带黄金甲》中周润发的造型进行了比较，两者形神相似。
　　别看老马外形成熟，行为却十分孩子气。有人说，如果老马将来不当教练了，改行当演员绝对是一个不错的出路。
　　的确如此，一激动就手舞足蹈、喜形于色、表情丰富，老马每一次失望与兴奋都清楚、生动地写在脸上。
　　赛场边，他时而踢几脚球，轻松惬意；时而又怒吼咆哮，面带愠色。
　　双手平行上举，用力向下一压，然后“鱼跃式”给同伴一个拥抱。每逢球队进球，老马都会摆出这样典型的姿势和同伴庆祝。
　　像孩子一样蹦蹦跳跳，谁都不会相信这是一个50岁的人能做出的动作。
　　臃肿的身材、蓬乱的银发、凌乱的胡子……这就是老马的气质，狂野而真实。老马的出现让本届世界杯多了一点“料”，也给了球迷怀念这次世界杯更充分的理由。
　　也许西装在老马的身上略显山寨，但这样的老马愈加让人喜爱；也许大胡子的老马有点邋遢，但这样的老马愈加让人钦慕。
　　本版文/臧明微  记者  孙毅
　　实习生  曾耀莹

