媒体给英德大战球员评分：穆勒得9分 英反骨仔4分
　　中新网6月28日电 北京时间27日晚22时，英德两大仇敌在世界杯1/8决赛中遭遇，结果凭借着锋线三将的入球，以4比1大胜英格兰队。赛后，意大利媒体GOAL网站给两队球员打出了表现得分，全场表现最好的是进两球助攻一球的托马斯·穆勒，他得到了9分，而赛前曾策划对主教练卡佩罗兵谏的特里，得到了4分，为全场最差。
　　德国队中前场球员光芒四射，其中锋线上的托马斯·穆勒更是成为德国队取胜的头号功臣，下半场他的两个进球帮助德国队早早锁定了胜局，而上半场他助攻波多尔斯基打入精彩的一球，更是大长球队的士气。此外，他还浪费了几次单刀球的机会，如果不是这样，他恐怕要得到全场最高的10分。
　　德国队中轴线上的另两位球员也得到了高分，后卫默特萨克一改前两场比赛的颓势，面对英格兰队的前锋，表现出色，基本没有给对手什么机会。后腰赫迪拉比较好的保护了德国队的禁区，他与默特萨克都得到了7.5分。施魏因斯泰格教科书般地助攻穆勒打进德国的第3球，他也得到7.5分，而厄齐尔再次闪光，他能够射门、带球、传球，多次让巴里感到难堪，他的一次助攻也十分漂亮，赛后他得到了8分的第二高分。
　　德国队的另外两名进球功臣，克洛泽和波多尔斯基，都得到了7分。
　　英格兰队得分最高的是队长杰拉德，他助攻队友打入了一球，此外也有不俗的表现，他得到了7.5。一个进球被判无效的兰帕德得到6.5分，他下半场的任意球又打在横梁上。不过，他的防守让他减分不少。
　　曾要造反的英格兰队前队长特里判断高球失误导致了克洛泽的进球，他是英格兰阵中发挥糟糕的球员之一，赛后只得到4分。此外，迪福，阿什利·科尔，巴里，詹姆斯，约翰逊等球员表现糟糕，都得到了5分的低分。
　　附：两队赛后评分
　　德国
　　诺伊尔-6.5
　　拉姆-5.5
　　默特萨克-7.5
　　弗里德里希-6.5
　　博阿滕-6
　　赫迪拉-7.5
　　施魏因斯泰格-7.5
　　穆勒-9
　　厄齐尔-8
　　波多尔斯基-7
　　克洛泽-7
　　替补
　　戈麦斯-6
　　英格兰
　　詹姆斯-5
　　约翰逊-5
　　特里-4
　　厄普森-6
　　阿什利-科尔-5
　　米尔纳-5.5
　　兰帕德-6.5
　　巴里-5
　　杰拉德-7.5
　　鲁尼-5.5
　　迪福-5
　　替补
　　乔-科尔-6

