卡佩罗为固执己见埋单 弃小老虎却带1周只踢1场之人
　　本届英格兰预选赛的成绩是让人惊叹的，除了在出线后输给乌克兰，他们一直踢的都是让人信服的足球。但卡佩罗却没料到，世界杯前的热身赛开始，他一下子“不认识我的球队了”。《太阳报》首席记者斯蒂夫-霍华德苦笑：“意大利人瞪大了眼睛，而我们太了解了，大赛来了，这才是我们的球队。”显然，卡佩罗对英格兰最近二十年来的“大赛恐惧症”了解得并不够，当然也难以找到有效的解决办法。
　　英格兰媒体对卡佩罗的怀疑从30人大名单就开始了，他们认为这种“无望的希望(有些球员甚至1分钟上场机会都没得到)”是对人性的摧残，给队员不必要的压力。被送回家的球员中，在训练中表现最好的帕克和亚当-约翰逊一共才在热身赛中得到3分钟时间。
　　而此前，大家都认为，抢截能力超强的帕克可以成为巴里的必要候补，亚当-约翰逊出类拔萃的技术和速度也可以成为一个秘密武器。但卡佩罗纹丝不动，他甚至把另外一个速度惊人的沃尔科特也送回家。试想，沃尔科特这些曾在预选赛大胜克罗地亚的比赛中真正制造不同的边路球员如能够出现在南非，英格兰的变数会更多，卡佩罗也无需那样抱怨边路打得不够锐利。
　　但卡佩罗选择了四年没有进入国家队的卡拉格和莱德利-金，如果说利物浦副队还可以让人接受，因为后卫位置的经验至关重要，前者也可以司职后场两个位置，但对老雷德科纳普反复警告他的(一周只能踢一场)金，卡佩罗固执己见，结果金只踢了半场便打道回府，白白浪费了一个名额。

