费迪南德回击贝肯鲍尔他慌了 当天挂上5-1胜德国海报
　　新浪体育讯　英格兰队长费迪南德告诉他的三狮队友，明天要将2001年英格兰5-1大胜德国的海报挂在墙上。费迪南德承认，每当他看到5-1大胜德国队的海报时，就经常受到鼓舞。
　　“我知道我们能在周日战胜德国队，当我想起德国队时，就立刻想到在慕尼黑奥林匹克体育场的那场5-1。我喜欢那张拍了电子记分牌的照片，我在家中有一张这样的照片。那是一个光辉的时刻，如此事情将会让你铭记一生。”
　　现在的这支英格兰阵中，杰拉德、阿什利-科尔、赫斯基和卡拉格都参加了那场比赛。费迪南德相信，鲁尼将会在英德大战时闪光。
　　“对德国队的比赛，将是鲁尼打开进球账户的时刻。作为这场比赛中的最伟大的球星，我渴望他能释放出激情。如果果真发生了的话，我们就有机会赢得世界杯。”
　　德国足坛名宿贝肯鲍尔在本届世界杯开赛后接连炮轰英格兰队，日前，贝肯鲍尔承认，他是在心情非常糟糕时说出那些话的。
　　“在世界杯之前，我认为英格兰或许会赢得它。他们有一个很强的阵容，然后现在有了一个很伟大的主帅，在这两场比赛之后，我非常非常的失望。”
　　不过，在接受《太阳报》的采访时，费迪南德表示这是因为贝肯鲍尔此举是怕英格兰队了。
　　“我认为英格兰的表现将回击贝肯鲍尔。或许他没有想到英格兰和德国会在这届杯赛早早的相遇，这显然扰乱了他，他稍微有一点慌乱，因此，他想寻找方式控制我们的情绪。但他错了。他只会让我们的队员变得更加坚定。赢得世界杯的球队，不需要开局就踢得非常好。我知道很多队友认为，遇到加纳或许会更好一点，那对我们来说是一个更为容易的通道。但我更喜欢德国，因为你熟悉这个对手。加纳是不可捉摸的，德国更为清晰一些。”
　　“我们又一次开始了淘汰赛历程，对阵德国将会刺激我们。我们必须踢得非常好，而且还需要一点运气。现在，我们看到自己比其他晋级到16强的球队更为出色。”
　　(安然)

