德国新核心勇猛依旧克洛泽追平贝利 鲁尼零进球告别
　　进球如麻，门线如魔，6月27日发生在布隆方丹自由州球场的一切，就像是 44年前的翻版。英德大战，想到过会经典 ，可谁也想不到会这么经典 ！克洛泽 、波尔多斯基、穆勒……德国首战大胜澳大利亚的功臣们，又将同样多的进球送给了老冤家英格兰队——4：1，布隆方丹见证了本届世界杯开赛以来最精彩的一场对决，德军攻击群让英格兰队尝到了卡佩罗执教以来最大比分的失利。而兰帕德那记被英国媒体称为“越过门线几英里”而遭误判的吊射，也将长久地成为人们的话题。
　　克洛泽追平贝利
　　克洛泽和波多尔斯基，这对德甲的难兄难弟，到了德国队中总是可以发威，而且有意思的是，两人几乎总是同时发威——上届世界杯，“洛波组合”就是德国队获得季军的最大功臣；本届世界杯首战，又是两人包办了德国队的前两个进球。
　　本场比赛，为德国队打开胜利之门的还是这对锋线组合：第6分钟，克洛泽就接到门将诺伊尔开出的大脚球，在一对一对抗中击败厄普森，抢在英格兰门将詹姆斯出击前捅射破门，这是他99次代表德国队出战的第50个球，这也让他在世界杯的总进球数超过了传奇前锋克林斯曼，达到了12个，排在德国队历史的第二位。这一成绩也追平了球王贝利。
　　同时，这也几乎宣布，下一个发威的该轮到波多尔斯基了——果然，第32分钟，克洛泽妙传，穆勒突破后无私横传，波多尔斯基停球后小角度怒射，皮球穿过了詹姆斯的胯下滚进大门底角。2：0。这两个进球，几乎宣判了英格兰队的死刑。
　　小穆勒梅开二度
　　如果说打开胜利之门的是“洛波组合”，那么为德国队锁定胜局的就是小将托马斯·穆勒。穆勒，在德国足坛，这是一个传奇的名字，尤其是当年身披德国队13号战袍的格尔德·穆勒，更是德国队征战世界杯的第一射手，如今，托马斯·穆勒同样身披13号战袍出战。
　　他果然不负众望，用两个进球彻底扑灭了英格兰队反扑的希望之火。这两个进球都是在反击中打进：一次是在第67分钟，穆勒接到施魏因斯泰格的横传，一脚怒射敲开了詹姆斯把守的大门；三分钟后，穆勒接到厄齐尔的横传，轻松推射空门得手，至此，穆勒在本届世界杯的进球数已经达到了3个，暂时排在射手榜首位。
　　新核心勇猛依旧
　　在德国队的攻击群中，绝不能忽视幕后英雄厄齐尔，这位德国队的新核心，才是这支德国小虎队的领袖。此前三场小组赛，厄齐尔有两场被评为最佳，本场赛前，厄齐尔的祖母突然去世，这个沉重的打击并未让厄齐尔消沉，反而让他发挥得更加淋漓尽致：除了克洛泽的第一个进球外，后三个进球都有他参与其中，前两球是策划进攻，最后一球则是他一路狂奔突破了约翰逊，到门前无私横传帮助穆勒打进空门。
　　“我们会消灭英格兰的。”厄齐尔证明了自己赛前的承诺并非狂言。凭借本届世界杯至今的出色表现，厄齐尔已被许多国际足联专家视为金球奖的有力竞争者。
　　“小胖”零进球告别
　　卡佩罗为了给鲁尼找一个合适的锋线搭档也是费尽心思。从预选赛时的克劳奇，到小组赛第一场的赫斯基，再到现在的迪福。意大利人试用了各种锋线组合，只为让鲁尼能够爆发出最大的能量。可令英国球迷感到伤心的是，鲁尼从小组赛第一场就开始迷失，三场小组赛下来，“小胖”没有打进一粒进球，就连打在门框以内的射门也寥寥无几。在场上，经常能够看到鲁尼将一个简单的停球停出界外的场面。大伙分析，除了鲁尼自身状态不佳外，本届比赛的用球“普天同庆”也是祸因之一。鲁尼本身就属于力量型球员，“普天同庆”的弹性超过了普通用球，这也造成了鲁尼在比赛中经常放出高射炮。
　　对阵德国的比赛，卡佩罗对鲁尼依然依然是深信不疑。他将“小胖”放在场上整整拼搏了90分钟，可小伙子的表现再次令球迷失望，整场比赛，鲁尼没有一脚像样的打门，他的威胁甚至不如他的前锋搭档迪福。在鲁尼低迷的情况洗啊，英格兰自然也难以创造奇迹，惨败于德国后，“小胖”也流下了悔恨的眼泪。当然，25岁的鲁尼还有机会证明自己，只是这样的机会还要再等四年。 本版文/本报特派记者 崔恒亮  杜金城(本报约翰内斯堡6月27日电)(署名除外)
　　英格兰死于“世纪误判”
　　是宿命，是轮回，还是为1966年还债。当英德大战第38分钟 ，兰帕德一脚远射 ，球击中横梁下沿弹入球门线内半米多，主裁判拉里昂达依然无动于衷的时候 ，英国的球迷愤怒了！布隆方丹自由州球场内 ，叫骂声呐喊声震天 。翻开世界杯历史，这粒进球被误判 ，堪称历史上最严重的误判 ，没有之一。
　　英德大战是经典足球赛的“代言人”，凡是两队的比赛都能打出经典。英德恩怨一直要追溯到1966年 7月30日那场世界杯决赛中，加时赛前双方战成2：2，在第101分钟 ，赫斯特禁区内接队友传球后转身抽射 ，皮球击中门框下沿后弹地而出，当值主裁判瑞士人丁斯特判罚进球有效。士气大振的英格兰队随后由赫斯特在第120分钟再入一球，4：2战胜德国捧起世界杯冠军奖杯。不过时至今日在谈到那粒“进球”时，当时在场上的足球皇帝贝肯鲍尔依旧声称“球没过门线”。
　　历史总是有惊人的相似，44年那一幕在6月27日上演，可结果却截然相反。从兰帕德那脚射门之后，到上半时比赛结束前，球迷们一直在高呼“裁判下流”。当拉里昂达吹响了上半时比赛结束的哨声时，全场4万多名球迷嘘声四起。
　　不得不承认，这次判罚对比赛的进程影响很大，如果兰帕德这个入球有效的话，那么结果还真不好说。

