德国超新星完美传承伟大13号 梦幻三级跳再见轰炸机
　　记者艾文报道 穆勒！穆勒！穆勒！在这个夜晚有了新的传奇：20岁的托马斯-穆勒在对英格兰的大战中用一次助攻和两个进球，成为可以媲美德国传奇球星盖尔德-穆勒的名字。托马斯-穆勒，传承了伟大的13号。
　　托马斯-穆勒体验了梦幻般的足坛三级跳。一年前他还只是拜仁预备队的前锋，偶尔在一线队获得露脸的机会，这个赛季他是拜仁获得双冠王的绝对主力，随队打进了欧洲冠军联赛的决赛。现在他站在世界杯八分之一决赛的赛场上，戏耍着宿敌英格兰的后卫。也许用不着为托马斯-穆勒的神奇而惊叹，因为他的老师正是拜仁预备队的教练盖尔德-穆勒，这是德国足球的薪火相传。
　　无惧的穆勒
　　穆勒对澳大利亚的表现不错，但接下来的两场小组赛，他的表现都不理想，特别是右路的传中球很难给球队带来威胁。内策尔在专栏中认为，勒夫应该给特罗霍夫斯基一些机会，后者的传中质量更好，而且擅长主罚任意球，但是勒夫并不为所动。
　　穆勒的强项并不是传中球，而是他在场上的大局观和精确的射门技术。对英格兰的比赛，穆勒减少了边路传中，更多的靠近中路寻找机会，充分发挥他的特长。这给英格兰队带来了极大的威胁。第31分钟他与克洛泽做出的精彩配合，制造了德国队的杀机。1分钟之后，他得到克洛泽的传球，显示了宽阔的视野，将球传给左路插上的波多尔斯基，助攻德国队的第二球。
　　下半场德国队防守反击，又是穆勒的大局观发挥了作用。他在挡出了对方的任意球射门之后，立刻将球长传给施魏因施泰格，并且随机跟着向前场冲去。当施魏因施泰格内切到中路时，穆勒刚好进入禁区，他得到施魏因施泰格的传球大力抽射破门。这个进球从穆勒起始，又由穆勒完成了最后一击。仅仅是三分钟之后，厄齐尔的横传，及时赶到的又是穆勒，这一次他轻巧的推射将比赛变得毫无悬念。
　　除了进球和助攻之外，他在中路还有两次非常漂亮的射门打偏了位置，但是这并不妨碍他成为球队获胜的功臣。主帅勒夫提前换下他，除了让他休息准备下一场比赛之外，也为了让他独享球迷掌声。
　　梦幻三级跳
　　穆勒是德国的第874名国脚，今年三月对阿根廷的热身赛中，他第一次代表国家队出场就进入了首发，从这一场比赛开始，德国队主帅勒夫就十分的喜爱他，并且表示他很有机会到南非参加世界杯。当时这个小伙子还没有完成他的第一个德甲赛季。
　　就在一年前的三月，穆勒还只是踢了3个月的德甲联赛，代表拜仁预备队在丙级联赛打进了10个球。但是在范加尔到来之后，穆勒的命运发生了改变。他成为拜仁的绝对主力，联赛中没有缺席过一场，打进了13个进球并且有10个助攻，在代表拜仁参加的52场比赛中，他总共打进了19个球。范加尔说过：“只要我执教，即使罗本和里贝里都健康，穆勒也肯定会上场。”为了给穆勒留出位置，范加尔不惜拿掉表现出色的另一名前锋奥利奇。
　　不过即使如此，在勒夫要征召穆勒参加世界杯的时候，拜仁的高层还是表示了反对。鲁梅尼格明确地表示：“穆勒的身体状态已经到了极限，他是我们少有的几名参加了所有比赛的球员。我认为一次假期对他更重要一些。他需要时间来充电。第一个职业赛季耗费了他太多的力量。”
　　但是鲁梅尼格也承认：“他的心理素质没有问题，他一直有着了不起的梦想。”
　　勒夫还是没有听从拜仁的反对，坚持召入了穆勒。穆勒并没有受到体能的困扰，他在球队反击时的速度之快令人惊叹，在门前的感觉也一如在拜仁的时候。
　　衣钵的伟大传承
　　穆勒不仅参加了世界杯，还穿上了盖尔德的13号球衣，这是队长巴拉克的号码，也是盖尔德？穆勒的号码，其中蕴含了球队对他的希望。盖尔德？穆勒完全相信这个小伙子能传承自己的衣钵，他表示：“他非常出色，但我知道他还能变得更好。”
　　不过托马斯-穆勒还是谦虚地表示，不能与自己的老师比较。他说：“盖尔德打进了365个联赛进球，这是不可思议的。他对我的赞扬让我感到十分的振奋，但我还没有跟上他的脚步。”他与盖尔德很熟悉，后者在拜仁的预备队担任过助理教练。
　　托马斯-穆勒说：“因为名字，我们之间的关系非常好。”现在号码让他们有了更多的关联。对德国球员来说，13号的意义就如同10号对其他国家球员的意义。1970年和1974年，盖尔德-穆勒都穿着这个号码，1982年世界杯上莱德斯和1990年世界杯上的里德尔身披13号球衣。1994年沃勒尔成为德国的新13号。
　　现在托马斯-穆勒称为这个号码的新继承人，他也没有辜负这个号码，第一次出现在世界杯赛场上，他就有了三个进球，说起自己的进球秘诀，穆勒说：“你必须要跟着直觉走。让你的第一感觉引领着你，就肯定能够找到进球。如果你想得太多，那么只会遇到困难。”《每日镜报》评论说：“这样一句话我们好像也从轰炸机穆勒那里听到过。”

