德国新核展巴拉克欠缺特质 切尔西2500万揽新埃芬博格
　　新浪体育讯　本届世界杯开始之前，温格在谈及德国队前景时曾表示：“他们缺少核心领袖人物，在巴拉克受伤之后，缺少一个人在场上镇住局面，在更衣室里稳定军心。”但现在看来，温格的这番预言恐怕要被打上折扣。目前，德国队在“小猪”斯魏因斯泰格的带领下走得顺风顺水。可能小猪现在还没有达到巴拉克在精神上的影响力，但在球场的作用上，改踢后腰的斯魏因斯泰格已经逐渐显露出大将之风。
　　其实无论是在拜仁还是德国国家队，斯魏因斯泰格的位置处于战术需求，都逐渐向后靠。早年的小猪出任边锋以突破见长，后来踢过边前卫，也曾在国家队中踢过前腰，上赛季处于战术需求，他在拜仁与范博梅尔搭档踢后腰。不得不承认，过去的一个赛季斯魏因斯泰格的成长让人惊讶，他不仅率领球队获得国内双冠王，还杀进欧冠决赛，只可惜负于国际米兰。由于斯魏因斯泰格的组织指挥显得非常有章法，目前不少德国媒体认为他是新的埃芬博格，连老队长卡恩也认为：“他能成为世界上最好的中场球员。”
　　看到斯魏因斯泰格能在俱乐部的后腰位置上踢得顺风顺水，德国队主教练勒夫便将他与范博梅尔“一刚一柔”的打法复制到国家队中，用赫迪拉主要司职防守，施魏因斯泰格主管进攻调度。其实，斯魏因斯泰格的不俗之处还在于，由于他脚法不错突破能力强，他在后腰位置上可以持球直接发动进攻，在快速的进攻节奏中能准确地找到空档。
　　本场4-1战胜英格兰的比赛，就是最好的明证。全场比赛第67分钟，兰帕德任意球射门被人墙封堵，巴里前场带球过于托大，谁料被德国抢断形成快速反击，施魏因斯泰格带球沿左路向内切，先是躲开格伦-约翰逊的回防，然后再禁区前沿巧妙地送出斜传，这时托马斯-穆勒已插入禁区右侧到位，随即一记劲射近角入网，将场上比分改写为3-1锁定了胜局。
　　整个进球过程中，斯魏因斯泰格的带球速度丝毫没有停滞，中路过人时的动作非常流畅，传球也是恰如其分的找到了空档——显示了他既能作为后腰寻觅空位传送弹药，又能带球突破的全面特质。相比之下，昔日的德国队中场核心巴拉克组织能力不错，但突破速度明显欠缺，这也是巴拉克在英超受到诟病的原因。
　　据日前英国媒体《每日星报》的消息，切尔西已经准备求购斯魏因斯泰格。在巴拉克离开之后，切尔西一方面需要一位硬汉级的人物来与米克尔、埃辛和兰帕德搭档，另一方面斯魏因斯泰格的脚法出色，脚下频率快，相对于巴拉克较慢的动作速率，更适合英超的比赛节奏。据悉，这笔交易的转会费将达到2500万英镑。不过，斯魏因斯泰格表示，自己目前主要关心国家队的表现。世界杯结束之后，如果能加盟切尔西接受英超历练的话，对于斯魏因斯泰格来说，他未来的发展空间无疑更为广阔。(简永汉)

