德国队用历史最大胜利回击1-5 英格兰队从此不敢造次
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。克洛泽和波多尔斯基率先破门，厄普森扳回一城，兰帕德两度打中横梁，其中一次弹地越过门线的好球却未被判罚有效。穆勒快速反击中梅开二度锁定胜局。
　　赛前费迪南德曾经和贝肯鲍尔大打口水战，贝肯鲍尔因为一句“英国人只会高举高打”而陷入重围，费迪南德甚至信誓旦旦的表示，在比赛的时候要讲2001年英格兰5-1大胜德国的海报挂在墙上。费迪南德认为，每当他看到5-1大胜德国队的海报时，就经常受到鼓舞：“我知道我们能在周日战胜德国队，当我想起德国队时，就立刻想到在慕尼黑奥林匹克体育场的那场5-1。我喜欢那张拍了电子记分牌的照片，我在家中有一张这样的照片。那是一个光辉的时刻，如此事情将会让你铭记一生。”
　　现在的这支英格兰大名单中，杰拉德、阿什利-科尔、赫斯基和卡拉格都参加了那场比赛。今晚，只有前两位参加了比赛，不过最终比赛的结果没有让费迪南德如愿，德国队在英格兰身上戳了四个洞，这也是德国队在历史上对英格兰最大的一场胜利。
　　历史上德国在90分钟之内从来没有净胜过英格兰三球，而且德国历史从来没有能够在一场比赛中打进英格兰四球。也就是说，今夜这场4-1的青春风暴，创造了德国队对英格兰历史上的最佳战绩。
　　想想2001年那场1-5，让德国人足足蒙羞了将近10年，而今夜开始他们可以可以骄傲的宣称他们创造了新的历史。如果有再有费迪南德之流的英格兰球员在德国面前造次，他们就可以转身告诉英格兰人：“还记得吗？你们在世界杯1/8决赛被我们打了4-1！”
　　(Deidara)

