德国师承英超闪电战制胜 英格兰混了44年终究要还
　　记者陆逸发自自由州球场 猜到了开头，却没有猜到结局。英格兰人沉睡又蓦然惊醒，主裁拉里昂达漏了一个原本可以扳平比分的进球，让人依稀嗅到了1966年世界杯决赛赫斯特加时争议进球的复仇味道。但是随后的溃败更加彻底更加出人意料，厄齐尔、波多尔斯基和穆勒这些德国新一代青春足球的象征，几乎不费吹灰之力将三狮军团肢解，就像拉姆在赛前游览狮子园时开的玩笑一样。
　　再见了，英格兰的黄金一代。倒在一个最有故事的老对手脚下，或许是宿命。这一场自由州的决战让一直在淘汰赛中被德国击败的英格兰人再一次印证了莱因克尔的一句话，“足球是22个人的运动，但是最后胜利的，总是德国人。”
　　师承英超闪电战打垮英格兰
　　卡拉格和金重返球队，没有改变卡佩罗对厄普森的信任。这位在世预赛中只有4次出场经验的西汉姆老将再次得到机会。事实上，这场比赛和小组末轮相比未作出任何调整。
　　德国开局就在右路发起了流畅的进攻，厄齐尔、拉姆和穆勒三人在边路频繁给阿科尔带来麻烦。前国家队主帅克林斯曼说他在接手国家队后，经常去英超学习快速推进的战术，他认为这是德国复兴的希望。而崭新的德国的确将这样的战术领会得十分透彻。开场不久，英格兰中场丢球，德国球员两脚传球就已经到对方半场，施魏因施泰格带球长驱直入在门前20码处自己射门，被特里准确地拦截。这次反击速度应该给英格兰人敲响警钟。
　　德国轰炸机偷了师，鼻祖英格兰却反而打不出这样的战术特点。施魏因施泰格和赫迪拉两人在后腰位置上的绞杀能力出众，英格兰人无论是地面短传还是打高点，都无法在最后一传上产生效果。
　　让厄普森首发可能是卡佩罗将后悔很久的决定。第20分钟，克洛泽接到球门球，力压厄普森突入禁区，倒地扫射将球送入球网，1比0！第30分钟，德国人的快速短传推进又让英格兰人痛不欲生，赫迪拉在禁区前巧妙的脚跟后磕将球传给穆勒，拜仁小将将球传到禁区内，厄普森再次出现严重失误，将球漏给克洛泽。这个机会比他第一个进球更加简单，但这次拜仁前锋却将球打到了詹姆斯腿上。朴茨茅斯门将气得跳起来冲厄普森狂吼。
　　只用了1分钟，德国人就再次卷土重来。杰拉德过多内切在左路造成巨大的空当，穆勒无人盯防轻松传中，波多尔斯基拿球后在小角度射门，2比0！卡佩罗见状气愤地跌坐在替补席上，鲁尼一个人呆立在对方半场，低头沉默不语。
　　还债1966这次裁判成全德国人
　　英格兰人非要吃尽德国的苦头，才明白怎么复仇。2比0落后，状态低迷的英格兰球员似乎是放下了心理包袱，突然学会踢球一样的顿悟。厄普森首先利用杰拉德罚出的任意球头球破门，英格兰人瞬间像被打了鸡血一样亢奋起来。
　　1分钟后出现最有争议的一幕，兰帕德的射门打在横梁和底线上下弹了两次，慢镜显示球已经整个越过底线，英格兰球员开始欢呼，但是拉里昂达在看了无动于衷的边裁一眼后，示意进球无效。三狮军团还来不及抗议德国人就立刻打了个反击，过程发生得如此迅疾所有人都来不及反应。
　　这时，英格兰记者席区爆发出巨大的抗议声。记者们在看过慢镜之后知道进球有效，看台上的球迷也很快通过手机了解情况，全场开始响起骂声。气氛开始白热化，英格兰人的火爆脾气还未来得及爆发，半场哨响。中场休息时，BBC解说嘉宾反复播放这个慢镜头，气愤地要求“拉里昂达在下半场给英格兰一个说法”，并提到了拉里昂达过去涉嫌受贿禁赛六个月的新闻。起码让英格兰人觉得心情平复，下半场刚开局拉里昂达就在门前30码处送给英格兰一个任意球，兰帕德直接射门打中横梁弹出！
　　复仇慕尼黑还英格兰人一场大败
　　2比1的比分，英格兰人还有希望。这些2001年在慕尼黑5比1击溃德国人球员———杰拉德、兰帕德、特里……他们英格兰人骄傲地称为“黄金一代”，他们是继莱因克尔、加斯科因之后英格兰涌现出最有天赋的球员(别忘记那场屠杀中帽子戏法的欧文)。然而，黄金一代都渐渐老去，下半场，几乎是老迈的“黄金一代”和朝气的“青春一代”最鲜明的对比。
　　下半场，沉寂了45分钟的鲁尼突然爆发。第57分钟，鲁尼接到兰帕德长传球后直接顺势将球做给迪福，热刺前锋带球稍大。第60分钟，鲁尼将球传到右路无人盯防的米尔纳脚下，维拉中场射门打中博阿滕身上弹出。始终打不开局面，卡佩罗派上乔科尔又是个黄金一代的典型。
　　还来不及给场内带来任何变化，英格兰就又被德国人的快速反击击沉。第67分钟，兰帕德任意球被人墙挡出，德国人立刻反击，穆勒在禁区右路一脚射爆了英格兰大门；3分钟后，几乎如出一辙，英格兰人角球机会被对手两人快攻，厄齐尔在左路躲开约翰逊的拦截，在边路硬生生杀开一条血路传中，又是穆勒，这次是近距离推射空门。
　　跑不动了，英格兰人老迈的双腿实在追不上德国人的步伐。厄齐尔，穆勒两位小将在对方半场内像昔日的德国坦克一样长驱直入，畅通无阻。完败，真正的完败。

