德媒体：温布利悬案自此一笔勾销 争议球代号可改名
　　新浪体育讯　柏林28日消息，4-1的胜利以及晋级世界杯八强的成绩让德国民众在周日晚上举国欢庆，但是兰帕德越过门线半米却被吹掉的争议球无疑还是成为一团阴影，对此德国媒体戏称“这一球让牵动德国人心头44年的挫败感结束了”。
　　“现在我们不再会提那个(1966年赫斯特的门线争议)了，”《西德意志汇报》表示，而《图片报》则直接高呼，“谢谢你，足球上帝”，俨然是感激老天爷把44年前英格兰人欠当时西德人的债一下子还清了。相比之下，《南德意志报》的比喻则更加有趣，“以前我们都说争议性的门线球为‘温布利进球(Wembley Goal)’，现在可以改称为‘布隆方丹(Bloemfontein，本场比赛举办地)’了。”
　　对于那记争议球被误判所带来的影响，《南德意志报》表示，“如果主裁将那个球算进的话，一切本会变得不同，这样英格兰人在38分钟的时候就可以把比分扮成2-2平。”
　　“这是一场创造历史的比赛，但是还不能被载入史册，因为在德国和英格兰这个故事会被以不同方式描述出来，关于‘如果……那究竟会发生什么’的假设会成为永恒的争论。这场比赛加入了两支球队争斗的历史，从温布利悬案到慕尼黑的1-5惨案，再到这一戏剧性的争议球和比赛中漂亮的得分，事实上只有这不是得益于主裁所犯下的错误。”
　　与以上媒体不同的是，《法兰克福汇报》将报道的重点并没有放在兰帕德的争议球上，而是大肆赞美勒夫带领下的德意志青年军们的优异表现，称“这场面对英格兰4-1的胜利犹如童话一般。”
　　“这是这支国家队所经历的第一次真正的成熟考验，而他们用卓越的表现打消了质疑声。这是勒夫的功劳，他应该继续自己的执教工作。”
　　(Colby)

