德媒体：日耳曼青年军创造奇迹 德国复仇1966年悬案
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。赛后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《图片报》赛后用“谢谢，小伙子们！这真是难以置信”作为标题，不过在点评比赛内容时候，《图片报》称：德国队的小伙子们创造了不可思议的奇迹，年轻的德国队表现的很出色。但是比赛中德国队赢得比较幸运，裁判放过了兰帕德的进球，这更像是1966年那场比赛的翻版，只不过是另外一种结果。
　　《体育图片报》评论比赛称：德国队的小伙子们上演了疯狂的表演，他们在比赛中施展魔法，最终把英格兰队送回家。而比赛中兰帕德的射门进球确实存在争议，这更像是一场1966年英德大战的重演，英格兰人在为历史还债。
　　《法兰克福汇报》的标题则是“德国光芒四射进军四分之一决赛”，点评今天的德国队几乎是无所不能，不过裁判不是本场比赛的亮点，他吹掉一粒“温布利之球”(1966年英德战在温布利进行)。
　　《世界报》则是用“德国队靠运气和智慧战胜英格兰”来形容本场比赛，《世界杯》认为在比赛中德国队踢出了自己的足球风格，他们的技术压制了英格兰。
　　《踢球者》在赛后盛赞了今天表现的穆勒，《踢球者》称穆勒的超级表演让英格兰出局，同时《踢球者》表示，今夜不要忘记另一个名字：克洛泽，克洛泽今夜超越了克林斯曼，追平了贝利的世界杯进球数。
　　(Deidara)

