打进个人世界杯赛场第12球 克洛泽追近盖德-穆勒 
　　□晨报记者 陈志强 甘慧
　　在这场酣畅淋漓的大胜中，32岁的老将克洛泽为德国队打开了胜利之门，他也以12粒世界杯进球，进一步接近德国世界杯历史上的传奇射手——盖德·穆勒，德国队已经挺进八强，克洛泽还有超越穆勒、创造历史的机会。
　　在南非世界杯平均年龄第二小的德国队中，克洛泽是仅有的参加过2002年世界杯的球员，这位此前藉藉无名的锋线杀手也是在那届世界杯上横空出世，他在德国队8：0大胜沙特阿拉伯队的比赛中上演帽子戏法，一时间名震四海，并最终获得该届赛事的银靴奖，前空翻动作是他庆祝进球的标志，在2006年世界杯上他又获得了最佳射手。昨天代表德国队参加的这场英德大战，也是克洛泽代表德国队参加的第99场比赛，距离百场仅一步之遥。
　　本届世界杯首战澳大利亚，克洛泽就为德国队打进一球，从而打进了自己在世界杯中的第11粒进球，追平了“金色轰炸机”克林斯曼，追近了德国足球史上的传奇射手、打进14球的穆勒。而世界杯历史上进球数最多的依然是“外星人”罗纳尔多的15粒进球。对塞尔维亚的比赛中的一张红牌，让克洛泽缺席了对加纳的小组最后一战，好在厄齐尔的进球把德国队送进了16强。
　　在这场英德大战中，重回首发的克洛泽是德国队前场最有威胁的球员，第20分钟他为德国队打开了胜利之门：当时诺伊尔后场大脚开门球到英格兰大禁区前沿，克洛泽挤住厄普森，在禁区内面对出击的詹姆斯，身体失去平衡的情况下右脚抢射破门。这位32岁的射手，打入个人在国家队的第50粒入球，也是个人的第12个世界杯入球，这位在拜仁慕尼黑已经沦为锋线替补的球员，仍然是德国队世界杯上的第一把尖刀。
　　首发阵容
　　德国
　　诺伊尔
　　拉姆，默特萨克，弗雷德里希，小博阿滕
　　赫迪拉，施魏因斯泰格
　　穆勒，厄齐尔，波多尔斯基
　　克洛泽
　　英格兰
　　詹姆斯
　　格伦·约翰逊、厄普森、特里、阿什利·科尔
　　杰拉德、兰帕德、巴里、米尔纳
　　迪福、鲁尼

