德国青春风暴席卷英格兰 意大利若学他们就不至于早死
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。克洛泽和波多尔斯基率先破门，厄普森扳回一城，兰帕德两度打中横梁，其中一次弹地越过门线的好球却未被判罚有效。穆勒快速反击中梅开二度锁定胜局。
　　本届世界杯，德国队的平局年龄不足25岁，是1934年以来最年轻的德国队，本场比赛的首发球员诺伊尔(24岁)、赫迪拉(23岁)、穆勒(21岁)和厄齐尔(22岁)、博阿滕(22岁)，即便是已经踢了两届世界杯的波多尔斯基其实也只有25岁。在比赛中21岁的托马斯-穆勒打进两球，成为全场最佳球员，而诺伊尔则是成功的扑出了兰帕德和杰拉德的两次必进球。
　　也许对英格兰首发球员米尔纳来说，这支德国队是他最不愿意看到的，在09年的欧青赛上，他是英格兰的主力球员，而当时在决赛英格兰0-4输给德国，在那场比赛中，今天德国首发球员厄齐尔、赫迪拉、诺伊尔、博阿滕都是主力。2009年，德国青年队包揽了欧洲U17(17岁以下)、U19、U21的全部青年冠军，德国青训就此大获成功。本届德国队的阵容中，诺伊尔、厄齐尔、赫迪拉、博阿滕、克罗斯、奥戈、马林7位球员均为德国U21冠军队球员。诺伊尔、厄齐尔、赫迪拉更是已经成为绝对主力。
　　赛后，德国媒体也盛赞了这支青年军的表现，《图片报》直接用“谢谢！小伙子们，真是难以置信！”作为头条标题，德国队的青年军正在开创一个新的时代，这是德国队在近20年内第一次在90分钟内战胜世界一流球队，德国上一次做到这一点，已经是90年世界杯的那一代球员了。不过与当初相同的是，这也是那届德国队之后，日耳曼战车技术能力最强的一次。
　　在本届世界杯刚刚公布名单的时候，很多人在质疑这届德国队的名单太过年轻，缺乏经验。不过当时美联社就评价“人们大可以说德国队是一群年轻人缺乏经验，但他们有潜能，而且是非常大的潜能。运动员的更新换代很正常，有得有失，只是德国队这次让人看到更多的是希望。”在失去巴拉克之后，德国队彻底的开始了自己的青春风暴，球队中年纪最大的是克洛泽，不过，32岁的克洛泽在自己年轻的队友们之间也似乎变得年轻。今夜的克洛泽在和特里、厄普森身体冲撞时完全不占下风。
　　德国队流畅的进攻让英格兰的防线漏洞百出，上半场前30分钟内就制造了四次在禁区内直接面对英格兰门将詹姆斯的机会。而且在比赛中由于德国队控制住比赛的节奏，也使得他们可以更加流畅的组织功放，整场比赛，德国队只有弗雷德里希吃到了黄牌，这让德国队可以以齐整的阵容参加1/4决赛。
　　今晚，德国人用青春风暴告诉世界，一支球队的更新换代完全可以做的流畅。也许意大利人现在应该看着德国而感到羡慕，从今夜开始德国队已经给世界证明，这一批年轻的球员可以给世界制造更多的惊喜，而且以他们的年龄来看，这个惊喜应该能持续很长时间。
　　(Deidara)

