德国真正队魂无愧新巴拉克 他把克林斯曼贬损变赞扬
　　记者艾文报道 进球的功臣穆勒在赛后接受采访的时候说：“现在一切都有可能。经过这一场比赛，我们清楚地知道，即使面对强敌我们也完全有能力将他们送回家去。”击败英格兰带来的是无比的信心，德国队昂首进入八强，也给出了世界一个清晰的信号：新的德国队来了。
　　首战澳大利亚，德国队打出了精彩的进攻，但在接下来对塞尔维亚和加纳的两场热身赛上，德国队的表现踉踉跄跄，首轮的表现也被质疑是昙花一现。对英格兰的比赛，德国队上半场演绎了精彩的进攻配合，下半场则将比赛变成了经典的防守反击。这显示着德国队在大赛中极强的适应能力。
　　主帅勒夫说：“我在中场休息的时候告诉球队，我们必须要打进第三个球，只有这样才能让对手失去信心。我们的球员在比赛中很好地做到了。”德国队下半场第67分钟打进了这个关键的进球，而策动这个进球的正是中场核心施魏因施泰格，他在最需要他的时候站了出来。
　　伤愈复出，最关键一人
　　在这个夜晚，施魏因施泰格的表现无与伦比！这可能是他代表德国队参加的所有国际比赛中，最精彩的90分钟。看了这一场比赛，就能理解赛前主帅勒夫为什么争分夺秒地要让施魏因施泰格尽快恢复：他就是德国队的中场灵魂，整个德国队的进攻都构建在他的身上。
　　施魏因施泰格的伤势一直牵动着所有人的心，他在对加纳的比赛中被踢伤，被克罗斯提前换下。之后他只能留在酒店中，接受理疗师的治疗。上周六德国队抵达布隆方丹进行训练的时候，施魏因施泰格也没有随队。主帅勒夫对他的情况感到十分悲观。《南德意志报》说，除非出现神迹，治疗好施魏因施泰格。
　　神迹真的出现了。施魏因施泰格上周六下午赶到了布隆方丹，参加了他在加纳赛后的唯一一次训练。训练中他的大腿上还贴着药膏，但是踢球的动作似乎没有受到影响。勒夫没有等到比赛前才决定，他在周日的早晨就迫不及待地将施魏因施泰格列入了首发阵容。
　　新巴拉克的诞生
　　这是一个非常正确的决定。坐镇中路的施魏因施泰格表现出了他的最高水准，他就像磁石一样牢牢地控制住了皮球，指挥着整个球队的进攻或者防守。后排场上的进攻也十分有威力。
　　对阵英格兰的比赛之前，德国媒体提出了一个问题：谁来扮演巴拉克的角色？施魏因施泰格给出了完美的答案。虽然场上的风格不一样，施魏因施泰格也没有巴拉克一样的射门能力，但是他在关键时刻的挺身而出，已经体现出了一个球队领袖的能力。
　　下半场球队2比1领先的情况下，急需统一心态，勒夫也在中场休息的时候叮嘱球员们不要想着防守，而是坚持上半场的成功战术。这就要靠施魏因施泰格在场上的调整，下半场开始他就没有保守。他的突然插上，在大禁区前起脚冷射，球擦着门柱飞出了底线，成为德国队非常有威胁的进攻，
　　在施魏因施泰格的带领下，德国队的反击非常坚决。第67分钟，当穆勒大脚将球转移到他的脚下是，施魏因施泰格从中场启动，狂奔半个球场，然后用一个漂亮的横向带球甩开了防守自己的约翰逊，将球传回给右路插上的穆勒，这个关键的第3球成为德国队能够大胜的关键。
　　前主帅克林斯曼曾经批评施魏因施泰格和拉姆两名队长没有起到领导球队的作用，这个夜晚施魏因施泰格终于达到了要求。连克林斯曼也成为：“施魏因施泰格做得很出色，他比起上赛季在拜仁已经有了很大的不同，变得更加成熟。”

