英德主裁潜规则牵44年前丑闻 FIFA犯中超都不会犯错误 
　　新浪体育讯　南非世界杯1/8决赛第一比赛日，乌拉圭与韩国队的比赛由德国主裁斯塔克执法。尽管主裁斯塔克上半时剥夺了乌拉圭队的一个单刀，而且还漏判了韩国后卫禁区内的一个手球犯规，但在输给乌拉圭队之后，韩国媒体还是集体炮轰斯塔克，对他在那场比赛中的判罚提出质疑，怪他没有严惩踢法粗野的乌拉圭后卫。
　　本场英德大战，让人感觉不可思议的是，国际足联安排的主裁竟然是乌拉圭人拉里昂达。让德国人执法乌拉圭队的淘汰赛，乌拉圭最终顺利晋级；随后又让乌拉圭人主罚德国队的比赛，德国队也顺利的得以晋级。很显然，国际足联犯了一个很业余的错误，这不禁让人想起了1966年世界杯的那段尘封往事。
　　1966年世界杯，作为卫冕冠军的巴西队被视为夺冠最大热门，但英格兰主裁执法了巴西1-3负于匈牙利和1-3负于葡萄牙的两场比赛，确保卫冕冠军早早从小组中出局。1/4决赛，西德遇到乌拉圭。在那场比赛中，英格兰主裁芬尼在西德以1-0领先的情况下，在第49分钟和54分钟各罚下乌拉圭一人，最终11打9的西德以4-0大胜乌拉圭进入四强；而在另一场1/4决赛中，英格兰对阵阿根廷，当值西德主裁克雷特莱恩在第35分钟就罚下了阿根廷的队长拉廷，而后者在主裁向他出示红牌后坚持了6分多钟才下场。最终，在那场比赛中，赫斯特在第78分钟实现绝杀，帮助英格兰队淘汰阿根廷。
　　前国际足球主席、巴西人阿维兰热，两年前道出了其中的猫腻，这位90多岁的老人指出，英格兰和德国分别在1966年和1974年夺冠完全是内定。“英格兰夺冠的最大对手就是巴西，因此来自英伦的裁判合伙做掉了巴西。而作为交易的一部分，在德国对阵乌拉圭的比赛中，安排了英格兰裁判执法，相应的英格兰对决阿根廷的比赛中，则是德国裁判执法。只要是巴西队的比赛，就要派上德国或英格兰的裁判，这有什么奇怪的么？在1974年的世界杯同样的事情一如既往。”
　　在本届世界杯1/8决赛前，曾采访了6届世界杯的美国哥伦比亚广播电视公司驻英记者布朗，非常熟悉国际足联的“商业规则”。他揭示了其中的一些奥秘，“没有非洲球队晋级的世界杯会很可怕，那样将有悖于布拉特选择南非的初衷。”没有人知道这其中有没有阴谋，更没有人能拿得出证据，但在国际足联的“商业规则”面前，注定有一部分球队的利益受到影响。如今连中超联赛裁委会都知道安排裁判执法要“避嫌”，而国际足联在世界杯赛场却没有“避嫌”，实在是一件很遗憾的事情。
　　(安然)

