法媒：德国无需争议球也能晋级 英国人会铭记这一时刻
　　新华网巴黎6月27日电(记者李学梅)27日，德国队以4：1的比分大胜“三狮军团”，挺进世界杯八强，提前回家的法国人怀着矛盾的心情观看了两位“邻居”的巅峰对决，虽然为英格兰人感到惋惜，但法国媒体还是认为，即使没有那个充满争议的门线球，德国人也能晋级八强。
　　法国《队报》网站在题为《他们不需要这个球》的评论中说，英国人抱着复仇的心理站到了德国人面前，希望一雪1990年世界杯半决赛点球憾负以及1996年欧锦赛败北的耻辱，然而当历史的脚步停在2010年6月27日时，却是德国人报了44年前的“一箭之仇”：当时英格兰队赫斯特的射门同样砸在球门线附近并弹出，裁判判罚此球有效，从而帮助“三狮军团”以4：2获得了最终的胜利，但兰帕德在比赛第38分钟本应有效的进球却遭到了截然相反的命运。
　　《队报》认为，在今后很长一段时间里，英国人都会铭记这一“遭到了诅咒的时刻”。不过尽管如此，年轻的德国队却祭出了自己的最佳表现：他们在场上更加主动、更有野心，也更加现实，在第20分钟和第32分钟，克洛泽和波多尔斯基分别用一记漂亮的射门惩罚了无所事事的英格兰防线，这支1934年以来最年轻的德国队的确应该赢得这场胜利，它再次证明了一个事实：本届世界杯是一届属于“新浪潮”的世界杯。

