英德战误判裁判竟有受贿劣迹 曾因吹黑哨禁赛6个月
　　新浪体育讯　乌拉圭主裁拉里昂达在本届世界杯赛场可谓是一战成名。南非世界杯1/8决赛英德大战，上半时比赛进行到了第38分钟，刚刚扳回一球的英格兰队继续向德国队球门发起猛攻，兰帕德禁区内巧妙吊射，皮球砸中横梁后明显越过门线，但边裁帕布罗-凡蒂诺没有示意进球有效，而主裁拉里昂达也没有做出正确的判罚。
　　今年42岁的拉里昂达曾在南美解放者杯中痛下杀手，6场比赛派发出20张黄牌5张红牌，因为酷爱出示红牌，而被称为“红牌拉里昂达”。拉里昂达被认为是南美洲一名顶级主裁，但就是这样一名高水平的主裁，却在自己的职业生涯中饱受非议。
　　2002年韩日世界杯，拉里昂达原本已入围了世界杯主裁执法行列，但却在48小时后被国际足联取消了执法资格。原因竟是拉里昂达因为在本国联赛中有受贿吹“黑哨”的不法之举，因而被乌拉圭足协禁赛6个月。
　　2003年的南美俱乐部杯上，拉里昂达曾在一场比赛中出示过6张红牌，令人印象深刻。2004年，在巴西与乌拉圭的一场热身赛中，乌拉圭有一个球已经出界半米，但拉里昂达并没有判罚此球出界。2006年德国世界杯，拉里昂达在美国与意大利的小组赛比赛中出示了三张红牌，一时间再成话题人物。
　　本届南非世界杯，D组小组赛最后一轮，拉里昂达执法了塞尔维亚对阵澳大利亚的比赛。那场比赛进行到了第90分钟，塞尔维亚中卫维迪奇头球攻门打在了卡希尔的手上，但拉里昂达拒绝判罚点球。当时比分是塞尔维亚以1-2落后，如果塞尔维亚打平比分的话，他们将以进球数优势压倒加纳出线。
　　拉里昂达在业余生活中喜欢养小动物，特别喜欢养狗和鹦鹉，只是不知道，他养的鹦鹉如果看了本场比赛，是否会学会“误判”、“裁判下流”这些新词儿。
　　当然，这个误判球的直接责任人还包括边裁，乌拉圭边裁帕布罗-凡蒂诺当时已经跑到了与禁区线平行的地点，这个角度足以看到球已经越线，可令人意外的是，他对这个进球毫无反应，没有给主裁判任何提示。
　　高清图：兰帕德进球被错判无效
　　(安然)

