英最骄傲配置却成失败诅咒 如此防线比马其诺更可笑
　　记者陆逸发自布隆方丹 因为一战惨败，法国人耗费数十亿巨资修建了一条长约700公里的防线，并以当时国防部长马其诺之名命名。然而这样一条号称固若金汤的钢铁防御工事，却在二战中被德军穿越天险直插身后，不费一枪一弹加以征服。英军在进军本届世界杯前10场预选赛仅丢6球，在三场小组赛中仅失一球。然而，偏偏在这场举世瞩目的世界杯大战中，他们摆出了一条徒有其表、破败不堪的“马其诺防线”。厄普森失态、特里失位、格伦？约翰逊失常。年逾37岁有“灾难”之称的门将詹姆斯，反倒凭借几次救命扑挡，成为英格兰本场防线中难得的亮点。可这不就是对英军本场防御最大的讽刺？
　　厄普森无法自我救赎
　　第19分钟，德国队长传打破了英格兰防线，克洛泽从厄普森身边强突成功破门。这是英军对屡屡奏响的防御警报置之不理的结果。就在开场不久，德国人的长传已经直接穿越至英格兰门前，如果不是詹姆斯飞身挡住厄齐尔射门，他们等于是将于0比1开始这场比赛。而在这次失球时，三狮防线再次犯了盯人不紧的错误，厄普森难辞其咎：当德国门将发出门球时，厄普森居然任由身边的克洛泽站在他身后几米，于是当他感到事态不妙急欲补锅时，早已落在德国人的身后。
　　英格兰队的防守失误比比皆是，罄竹难书，厄普森成为众矢之的。32分钟，德国队再次颠覆对手防线，特里边路压制，皮球从他头上飞跃到自家防线，结果整体左移的防线，根本无法覆盖德国人全方位的压制，而此刻的厄普森却在左路和中路之间摇摆不定，跟着一条风雨飘摇的防守体系浮沉浪荡，既无法阻挡穆勒的传球，也对远端可能的威胁置若罔闻。当特里重新回到门前时，波多尔斯基已在左侧形成和詹姆斯直面的形势。结果德国人的射门从詹姆斯两腿之间穿进大门。
　　在中卫线上，厄普森只是第五选择，不过英格兰1966年世界杯冠军成员马丁认为他能在世界杯上派上用场：“我认为马修会去世界杯等来自己的时刻，届时他也一定能完成自己的任务。在英格兰面对决定性的比赛时，他的经验可以帮助他立刻适应世界杯的气氛。”厄普森是从上场对斯洛文尼亚开始成为主力中卫的。从能力看，他虽然算不上顶级中卫，但各项能力均中规中矩，还算值得信任。
　　然而本场比赛，厄普森被描述具备的经验和速度优势全部失踪，根本无法体现能和克洛泽相抗衡的个人能力，重要的是，他还在一次次对抗失败后失去了最宝贵的信心。第36分钟，厄普森在本方占据人数优势的情况下，居然生生让克洛泽从自己脚下抢走皮球，让后者形成射门机会，这已经不是技术失误可以解释的了。
　　半场结束前，厄普森用头球抢点攻门，帮球队扳回一分。但他个人表现给全队留下的阴影，已经难于默契。这是一个注定无法实现救赎球队和自我救赎的进球。
　　特里也不再是领袖
　　英格兰队曾以为大难不死必有后福。比赛开始半小时，詹姆斯就已两次用脚先后挡出厄齐尔和克洛泽的单刀，但依然无法挡住球队的失球。大卫？詹姆斯，37岁，上赛季英超降级队朴茨茅斯门将。曾经的英格兰国门曾因为大赛中的失误，被人讥讽为“连抱着自己的脑袋都要丢掉”。但在这场比赛中，他却几乎可以说是英格兰防线表现最出色的一个。
　　当厄普森连续犯错时，他身边的特里表现也好不到哪里去。球队的第二个失球，起因就是他的大意，搅乱了整队的防守体系。在连丢两球之后，特里成为球队几乎是最急躁的一个。上半场，他就被克洛泽从身边突破。下半场，只要球队获得前场任意球机会，特里都会兴冲冲赶上去试图门前抢点。在俱乐部和国家队，约翰？特里有过头球破门的时刻，曾经，他是拯救球队于水火的英雄，但本场，他不过是被表现拙劣的厄普森掩盖的另一个防守漏洞。
　　第67分钟，英格兰队获得中路任意球，这原本不是门前抢点的好机会，但特里却依然出现在对手门前，把自己的中后场防区放任自流，最终，这片防区成为德国轻骑兵们快意攻击的狩猎场。急躁失衡的心态，本场比赛在整条英格兰防线中相互传染。厄普森和特里之外，是连续补位未果的格伦？约翰逊。本场比赛他不仅防守时失魂落魄，助攻也毫无亮点。不必要的站位过前，更是如特里一样，任意把防守重地拱手相送。球队第三个失球，和退守中路的约翰逊对施魏因斯泰格漫不经心的防守态度有关。
　　英国人浴血奋战的精神感动世人，无论是在战场上和球场上都一样。阿森纳主帅温格就说过，如果是战斗，他会和英国人而不是自己的同胞法国人站在同一战壕。但英军本场防守之迷乱、失常和低级演绎，超出了赛前所有人的预料。面对身前队友的连续犯浑，詹姆斯上半场就破口大骂，希望特里担当起防线领袖之责，也希望厄普森能迅速走出低迷状态，最后还是于事无补。英格兰队在本场为谋得第二个进球几乎殚精竭虑，失守时却像个大方的富翁。有这样的后卫，前锋再好又有何用？
　　中后卫位置是个诅咒
　　面对美国人、阿尔及利亚人和斯洛文尼亚人的攻击，英军前三场只丢一球，这还是因为“面包师”格林涂满黄油的双手。加上预选赛时连续多场零封对手的表现，英格兰人一度对自己的防线沾沾自喜。然后面对个人能力不俗兼且团队配合默契的德军，这条防线终于丢丑露乖。
　　或许这个诅咒在杯赛前就已埋下。费迪南德受伤，导致莱德利？金火线替补，已经休假的道森被金牌急召至南非。结果热刺后卫踢了一场就再次染伤，迫使卡拉格只能临时抱佛脚。但利物浦中卫踢了两场就收够足以导致自己停赛的黄牌。打三场换三个中卫，成了英军本届杯赛一大奇景，最后才轮到“第五中卫”厄普森上场救命。
　　连遭劫难是种不幸，可如果把这当作失败的唯一解释，而不在国内联赛中提拔新人从头起步，英军防线耻辱必有重演的一天。

