托马斯穆勒继位最佳新秀 勒夫这家伙总能嗅到机会
　　《体坛周报》记者张力报道  当英格兰仅以1比2落后，中场休息后全力反扑时，20岁的托马斯·穆勒挺身而出，他的两个进球彻底扑灭了英国人翻盘的梦想。凭借两个进球和一次助攻的出色表现，穆勒不仅当选为本场比赛最佳，而且被认为很有希望像4年前的波多尔斯基一样，成为世界杯最佳新秀。
　　正如德国队主帅勒夫赛后称赞的那样，尽管穆勒只有20岁，但在世界杯淘汰赛这种大赛中，却展现出了让人难以置信的冷静。在刚开场和阿什利·科尔的一次拼抢倒地无大碍后，穆勒在第31分钟险些助攻克洛泽梅开二度。不过仅仅过了1分钟，穆勒就帮助波多尔斯基得分，而这已经是他本届世界杯第3次助攻。
　　穆勒的表演还没有结束，下半时德国队几乎所有有威胁的射门都来自他。除了两个进球，穆勒在第59分钟接波多尔斯基传球，盘带后门前16米处射门稍稍偏出。而在将比分扩大为3比1后，穆勒在第69分钟还差点再次将波多尔斯基的传球转化为进球。勒夫在穆勒梅开二度后将他换下，让小家伙接受球迷们的欢呼和队友们的祝贺。
　　如今穆勒已经收获是3个进球3次助攻，是南非世界杯参与进球最多的球员。勒夫称赞说：“无论他在比赛中踢什么位置，这家伙总是能在门前获得机会。”赛后穆勒显得非常开心，“我现在还没有办法表达我的感情，能在场上用进球帮助球队获胜，实在是太幸福了。我们非常注重进攻，这一点今天做的很完美，把和加纳比赛没有做到的全部表现出来。其实英格兰发挥也不错，今天的比分也许有些高，但是我无所谓，也不在乎接下来的对手会是谁。”

