神奇诺伊尔视莱曼为偶像 德媒体：长传有杰拉德水准
　　记者杨子江报道 诺伊尔一早就做好了扑点球的准备，但很“遗憾”，他做了无用功——只用了90分钟，他就将英格兰扑出了1/8决赛。4比1，比去年德国U21队在欧青赛决赛中对英格兰的胜利多丢了一个球，但诺伊尔表示“很满意”。
　　让杰拉德抱头遗憾
　　诺伊尔对点球决战充满信心，他曾在个人网页中提到：“扑点球方面我表现还不错，扑出过两个。”但英格兰没有等到点球考验诺伊尔的机会，鲁尼的小角度射门，兰帕德的近射都无功而返——当然也有横梁与裁判的帮助。第81分钟的一幕，堪称诺伊尔本场精彩表现的缩影：当时杰拉德突入禁区中路，然后漂亮地闪开默特萨克，最后从容地推射球门右下角。只见诺伊尔迅速侧扑，不可思议地用指尖将球挡出球门。面对这样的扑救，连杰拉德这样见惯大场面的巨星也不禁双手抱头，表示难以置信。
　　1990年世界杯上伊尔格纳扑出皮尔斯点球的时候，4岁的诺伊尔还在婴儿床上睡觉。19年后，当诺伊尔在球场上面对皮尔斯时，后者已经成为英格兰U21队主教练，结果诺伊尔率领德国U21队4比0横扫皮尔斯的球队夺冠。2010年世界杯1/8决赛英德再度相逢，没有点球大战，却重现了1966年的“温布利进球”。
　　“明镜在线”赛后称这是一个历史性时刻，德国队第一次单场打进英格兰4个球，并称赞诺伊尔说：“他今年才24岁，他能为德国守门一直守到40岁，他的表现比詹姆斯好得多！”该文还引用了多特蒙德主帅克洛普此前对诺伊尔的评价：“我们总在讨论一号门将、一号门将，其实根本没有这个必要。世界上有一半的国家队能有我们的七号门将就应该感到非常庆幸了。”
　　绿色“幸运装”
　　这场大战之前，2002年世界杯最佳门将卡恩就对诺伊尔作出很高的评价，“在小组赛对阵加纳的时候，他已经展现出在压力下作战的能力，但对他的真正考验是在淘汰赛。”而诺伊尔在这场比赛中的精彩表演，显然没有辜负前辈的期待：英格兰全场有9次射门打在门框范围以内，却只收获了1个进球。
　　不过诺伊尔的偶像不是卡恩，而是同样出自沙尔克04青训系统的莱曼。在诺伊尔心中，活动范围更大、更具攻击性的莱曼才是完美的现代门将。而在这一点上，诺伊尔“模仿”得非常不错，克洛泽首开纪录的进球，就是诺伊尔开门球直接助攻的，沙尔克1号也成为了本届世界杯上第一位送出助攻的门将。录像显示，诺伊尔的这脚长传距离达到72米，也难怪德国电视台称诺伊尔的这脚长传“有杰拉德的水准”。
　　细心的球迷可以发现，第9次代表国家队出场的诺伊尔本场重新穿上绿色的“幸运装”。对马耳他和匈牙利的热身赛，以及对澳大利亚的世界杯首场小组赛，诺伊尔都身穿这件绿衣，德国队取得全胜之余，得失球比达到10比0！队友禁止诺伊尔再穿“多特蒙德黄”，因为0比1输给塞尔维亚时，他穿的是黄衣。而上场对加纳，他则是穿红衣。击败英格兰之后，诺伊尔表示不会再换球衣了，他承认穿绿衣“似乎运气不错”。
　　诺伊尔在赛后还谈到了兰帕德的“幽灵进球”，“我转过身的时候，精神完全集中在了球上。直到赛后接受药检的时候，我才看到皮球已经越过门线了。我能做的就是尽快扑住它并把它踢到前场。也许裁判并没有注意到，那个球已经进了……我们对取得这场比赛的胜利感到非常自豪。至于我们的目标，当然是至少打进半决赛！”

