英格兰太太团驾到一天便回府 包里记得装进自己丈夫
　　啤酒端起来了，太太团也风风火火地打包赶到，但一天后，他们就又要打包回家，包里也许要装上他们的丈夫，无颜面见江东父老的英格兰百万富翁们。就在赛前，他们还发誓要还击贝肯鲍尔对他们的“怠慢”，“英格兰让我又回到了古代，他们的足球毫无长进，就在空中飞来飞去，很难相信英超那么强势，他们的国家队踢得这么糟糕。”
　　鲁尼嗤之以鼻，厄普森愤而还击，但没人仔细反思，德国人的话是否也有一点点道理。好在，他们得到一个机会来亲自“教训”德国人，做他们问鼎世界杯的垫脚石。无论是媒体、无论是球员、无论英格兰人踢得多么差，这个民族有一种让人难以想象的民族自信，如四百年前相信自己是日不落帝国一样。
　　想起要面对德国，他们心潮澎湃，所有球员坚定不移他们必将晋级，媒体也在用1966的决赛和8年前那场5比1造势，似乎根本不存在英格兰出局的可能。稍微理智点的杰拉德也认为，“我们的黄金一代必将战胜德国，即便到了点球，我们也有信心拿下来。”
　　但却没有一名球员，哪怕提一下厄齐尔、穆勒的名字，你甚至可以怀疑他们不知道这些效力于在他们看来“低级别联赛”的球员，他们只知道，那支球队的队长、上赛季效力切尔西的巴拉克已经回家了……
　　而这样傲慢的似乎不光属于队员，赛前一天的新闻通气会上，来自全球的250个记者和30家电视台聚集。但英格兰足总只给了5分12秒的采访时间，而问题只允许他们熟悉的本国记者提出。《米兰体育报》跟随英格兰队25年的记者加拉沃蒂很恼火，“这是典型的英格兰，他们显然不认为这是‘世界’杯！英足总看起来根本不认为世界的其他国家也是重要的。”
　　巴西环球电视台的记者罗德里格斯也在抗议，“他们根本不理解世界杯，只让自己的朋友问话，太不专业了。你如果去巴西，有四种语言，每个记者机会均等，而巴西不是获得一次世界杯，而是五次！”
　　回忆和幻想弥漫在英格兰阵营，却没人真正活在现实中，当克洛泽的进球给他们一记闷棍时，他们认为那只是偶然，而当30分钟德国又完成一次精妙的前场传接杀入禁区时，他们才明白为什么德国人可以耻笑他们的“丑陋”，第32分钟，波多尔斯基的进球又一次狠狠地敲打着他们，此时的英格兰才开始如梦方醒，厄普森的进球让人看到了希望，兰帕德两分钟后的进球虽然被判越位在先，但是遗憾并不能成为主旋律。
　　英格兰队的气质和他们的俱乐部是截然不同的，逆转的好戏只存在于脑海中。杰拉德下半场开场尝试射门偏出后还能微笑，鲁尼还能心平气和地面对对方的包夹犯规，他们认为自己可以扳回比分，他们大举上压却凌乱不堪，德国人用两次反击惩罚他们，兰帕德、鲁尼们惊讶不已，这不是他们在俱乐部的拿手好戏吗，怎么德国人也会？英格兰，醒醒吧！世界杯冠军？开什么玩笑！

