阿联亚洲终遇旗鼓相当对手 八年前姚明就这样上路
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，第25届男篮亚锦赛小组赛继续进行。中国男篮18分优势取胜哈萨克斯坦，小组赛取下两连胜。主将易建联拿下17分10个篮板，在与号称“小易建联”的波诺玛雷夫对抗中，稍占上风。
　　赛前，波诺玛雷夫接受媒体采访时说：“易建联是打NBA的球员，我与他的差距很大，我希望通过和他比赛，学习到更堵偶的东西。”这个谦虚的大男孩在场上却不似这般温文尔雅，全场15分8篮板的表现证明，他的确是亚洲新一代内线中的佼佼者。
　　首节比赛，易建联篮筐正下方捡起地板球，不作调整直接腾空而起，双手暴扣得分。紧接着，侧翼45°踩着三分线阿联稳稳送出标志性的中投，空心命中。到第一次暂停时，波诺玛雷夫易建联和波诺玛雷夫打了个平手，各取4分。
　　第一节后半，中国队进攻更坚决的寻找阿联，小禁区内一次接球后，易建联单打波诺玛雷夫，右手勾射得分。在成功的防下对手的突破后，阿联底线接球，哈萨克斯坦三人包夹，人群中易建联硬起投中并造成对手犯规，罚球命中后单节轰下11分。从单人防守，双人包夹到三人协作，哈萨克斯坦仍然很难限制易建联在内线的冲击。中国队也凭借一波9比0将优势扩大到12分。
　　下半场，李晓旭后场断球，孙悦快攻上篮不进，易建联直接跟进单手将球扣进。
　　两个“易建联”的比拼，中国的易建联更胜一筹。其实，两人首次交锋赢的确是“山寨版”阿联。当时06年亚运会，中哈两队相遇，阿联拿下14分，而波诺玛雷夫得了15分。
　　没有姚明的国家队，所有人的眼睛都盯在易建联身上。在他之前，王治郅斩落徐章勋；姚明01年决赛击败了黎巴嫩的沃格尔和数次痛击韩国的河升镇，就此建筑王朝。今天的易建联，正走在王治郅、姚明曾经走在的道路上。波诺玛雷夫之后，还有强敌挡在面前，击败他们，易建联才能达到新的高度。
　　(笛雕)

