没误判或许德国一样能赢 英格兰防守几乎就是杯具
　　英格兰冤，也不冤
　　穆勒反击中轻松破门，本场英格兰的防守几乎就是杯具
　　虽然发生了本届世界杯开赛以来最大的冤案，但看了比赛的人差不多都会觉得，这场比赛德国队要比英格兰打得有生气。开场阶段的放松和落后时候的进攻乏术，导致了英格兰再次上演“大赛软骨症”。
　　英格兰数据更漂亮
　　如果从赛后技术统计看，这场比赛德国队有些重要数据要比英格兰差。
　　全场比赛英格兰射门18次，德国射门17次；英格兰射正球门7次，德国射正球门6次；英格兰有4次击中门框，德国则是0次。控球率方面，英格兰占到了55%。
　　根据FIFA数据显示，英格兰从1930年起与德国正式交锋27次，取得12胜5平10负的成绩，稍占上风。在世界杯比赛中，一共3次淘汰赛，英格兰只赢了1次，就是著名的1966年本土世界杯决赛。
　　德国队踢得更有效
　　开场之后，德国队的进攻打得快速而有效，第4脚射门就取得了进球。第20分钟，门将诺伊尔将门球直接开到对方禁区，特里没有选择头球解围，另一个后卫厄普森没能倚住克洛泽，而门将詹姆斯出击也犹豫了，克洛泽10码处倒地右脚卧射，球从詹姆斯身边滚入大门。
　　没过多久，德国队的第7脚射门又取得了进球。第32分钟，穆勒和克洛泽在右路踢抢配合后突入禁区吸引防守后再横传，无人防守的波多尔斯基左肋10码处左脚小角度低射，球从詹姆斯两腿间穿过飞入右下角。
　　开场刚刚半小时，德国队就以2比0领先，这绝对是赛前很多人没有想到的。
　　德国队表现更成熟
　　虽然队员的平均年龄比英格兰队小，但是这场比赛德国队队员表现出的成熟令人称道。在下半场英格兰大举压上狂攻的情况下，防守阵脚不乱，反击却一打一个准。这里边固然有英格兰后防本场表现低劣的因素，但德国几个年轻球员的速度和配合依然给人留下了深刻的印象。
　　最终德国队在比分上以4比1大胜夙敌英格兰，尽管裁判的重大误判让德国队的胜利减色，但是这场比赛，足以让勒夫的年轻队伍更具信心和霸气。(商综)
　　淘汰英格兰  
　　每人五万欧 
　　本届世界杯如果德国队能够赢得最后的冠军，德国足协将拿出近600万欧元的奖金来犒劳球员。
　　德国队与德国足协商谈后的价码是这样：小组赛和16强都没有奖金，进入八强(即淘汰英格兰)每人5万欧元，进入半决赛每人10万欧元，决赛15万欧元，夺冠25万欧元。德国队有23名球员，再加上教练们应得的奖金，算起来600万应该是有的。
　　不过，25万欧元的价码并不是历史最高的，2006年在德国举行的世界杯上德国足协开出的奖金是30万欧元，但那届世界杯德国队只获得第三名。                      (商综)

