日耳曼军团装备全升级：有技术见细腻 厄齐尔新核心
　　小组赛首轮，德国队为全世界球迷奉献了一场赏心悦目的足球，而后，他们的表现有些平庸。昨晚，英德大战重新唤起了“日耳曼战车”的激情，他们以一场酣畅淋漓的闪电战将“十字军”击垮。尽管英格兰队的一粒进球被无情地剥夺，尽管他们理应受到同情，但是这并不能抹杀德国队的成功。这场比赛也正式宣告，以厄齐尔为战术核心的新德国队已经诞生。
　　抓软肋 狠打击
　　英格兰队的后防问题与澳大利亚队非常相似，中后卫转身速度偏慢，边后卫和中后卫之间地带是防守的软肋。在费迪南德退出，卡拉格和莱德利·金因伤作壁上观的情况下，卡佩罗只能让实力平平的厄普森与特里搭档中后卫。虽然为英格兰队打进全场唯一进球，但是作为中后卫的厄普森本场比赛的表现并不能得到认可。德国队第一个进球就是很好地抓住了厄普森这个弱点，当时诺伊尔开出门球，身体素质上绝不是世界顶级中锋的克洛泽却在力量和速度上完全压制住了厄普森，由此可见厄普森是多么差劲。全场比赛厄普森的防守数据相当难看，只有2次铲球、1次阻截，解围也只有1次，犯规数竟然是0。
　　下半时刚开始阶段，英格兰队延续了上半时尾声的强势，对德国队腹地展开猛攻，但是，两次精彩的闪电反击将英格兰队翻盘的美梦彻底击碎，而这两次反击有着共同的特点，就是先从边路打开缺口，然后带球队员再向中路内切，随后他们将球分向另一侧，穆勒完成最后一击。英格兰队边后卫和中后卫之间不会互相弥补的问题现在被证明是致命伤。“上半时我们曾经局势很好，而后对手又占据了主动，幸好我们坚持了下来，下半时我们又打进了2球。中场和前锋球员打出了训练中的内容，今天他们始终在快速进攻。”勒夫赛后说。
　　有技术 见细腻
　　以往德国队的风格是简洁实用，而边路传中、中路抢点则是杀手锏，但是在本届世界杯上，大家欣喜地发现，德国队变了，他们踢得细腻了，他们在禁区前可以打出精准的小范围配合了。昨天的比赛，德国人再次展示了自己的新武器，英格兰队对此也是准备不足。第31分钟，穆勒、赫迪拉、克洛泽三人连续传递，只可惜克洛泽的射门被扑出。2分钟后，德国队卷土重来，这次小集团作战有4人参与，先是厄齐尔、克洛泽、穆勒见缝插针，最后波多尔斯基一箭穿心。比赛中，克洛泽还有一次在小禁区转身拉球同时摆脱两名防守球员的惊世表演。
　　有了技术的保证，德国队在进攻中也就有了更高的效率，而与他们形成鲜明对比的是英格兰队球员，赛后的数据充分证明了这一点。尽管在传球成功率上英格兰队略高于德国队——81%：79%，前者398脚传球326次成功，后者328次传球260次成功，但是他们在进攻的关键环节上与对手差距明显。全场比赛，德国队10次传中，3次有效；英格兰队同样有3次有效传中，但他们却一共进行了20次传中，在这一点上，德国队的效率就是对手的2倍。德国队31次尝试向禁区传球，11次成功，而英格兰队38次向禁区传球，却仅仅成功了8次，两队进攻能力的高低立判。此外，不得不提的是，英格兰队如果在防守中做得更好一些的话，他们或许不会大比分告负。此役，德国队有23次阻截，而英格兰队的这一数据只有10次；德国队预判拦截151次，比英格兰队多6次；德国队解围20次，英格兰队只有11次。
　　厄齐尔 新核心
　　赛后，本场比赛独中两元的拜仁小将穆勒被评为最佳球员，但是同样年轻的厄齐尔才是德国队昨天真正的核心，在技战术层面，他已经接过了巴拉克留下的中场空缺，而与前队长相比，他更多了一分灵性与个人突破能力。也正是有了他的梳理，球队在进攻中才会充满拉丁韵味和想象力，而不再像传统的德国队那样循规蹈矩、按部就班。
　　上轮比赛，凭借他的进球，德国队击败加纳队获得小组头名。这两天，他接到了祖母不幸离世的消息，但是悲痛并没有影响他继续在赛场上神勇发挥。昨天开场仅仅5分钟，厄齐尔就得到了一次打破僵局的机会，施魏因斯泰格挑传，厄齐尔突入禁区右侧小角度射门，詹姆斯神勇地用腿将球挡出底线。德国队昨天的第4粒进球来自厄齐尔的助攻，而整个过程充分展示出了他的个人速度和对传球速度、力量、时机的出色控制能力。全场比赛，厄齐尔的跑动距离达到9655米，其他数据则昭示他已经成为世界顶级攻击型中场，2次射门，全部射正；38脚传球，32次成功，成功率84%；8次过人，3次成功；3次传中，1次有效；2次向禁区传球，1次成功；3次尝试将球传入前场30米区域，2次成功。
　　21岁的厄齐尔是一名忠诚的“德国人”，他的家族来自土耳其，父母移民到德国后，他于1988年10月15日出生在盖尔森基兴，是一名土耳其裔德国人。为了表达自己对德国足球的忠诚，他还将自己的土耳其护照交还给了相关部门。目前他效力于不来梅，上赛季代表不来梅出场31次，攻入9球；代表德国国家队出场12次，打进2球。
　　新报记者 范文博

