英媒直指布拉特是英格兰出局罪魁嘘声会让他脸红
　　新浪体育讯　英德大战以德国队取得4-1大捷而告终，但在上半时比赛中，兰帕德的射门过线却被乌拉圭主裁拉里昂达视而不见，三狮军团丧失了扳平比分的绝佳机会。英国《每日邮报》报道，兰帕德的射门已经越过了一只脚的距离，但主裁拉里昂达和边裁对此无动于衷。该报直指，布拉特才是不采用门线技术的罪魁祸首。
　　“国际足联主席布拉特口口声声的表示，要保证比赛‘干净’，但上半时结束时的嘘声，肯定会让他脸红。这就是布拉特，决定国际足联规则的人。但今年3月份，布拉特刚刚关闭了试图让视频影像介入门线技术的大门。”国际足联秘书长瓦尔克当时宣布，“大门已经关闭了。最终的决定就是不会采取(门线)科技。”
　　不过，很多切实可行的理论近几年被提起，可以让第四官员采用观看电视回放的方式，来作为足球场上的“鹰眼”技术。鹰眼技术已经在网球比赛中被普遍实施，但在足球场上，布拉特还不想采用这种技术。其他的建议还有两个，一是在底线处各安排一名底线裁判，二是在足球内放置一个芯片，一旦皮球越过门线，芯片就会发出声响对主裁进行提示。额外的这一名裁判已经在上赛季的欧联杯比赛中实施，并且获得了成功，误判漏判明显减少。而在足球内，设置芯片并没有获得成功。2005年U17世青赛，阿迪达斯的足球芯片技术没能取得成功。5年后，人们已经不太想这个议题了。
　　《每日邮报》希望兰帕德的进球会成为足球技术的分水岭，布拉特或许会记住球迷们的反应。但很显然，布拉特并不会这么想。国际足联秘书长瓦尔克在英德大战后再次重申了不会引进门线科技的态度，“我们谈论误判，但这不意味着会使用录像技术，这绝对不在日程上，但我们会考虑2014年增加两名门线裁判。”
　　(安然)

