英格兰黄金一代被他们击溃 德国青春战车奔向第四颗星
　　在2001年的世界杯预选赛上，德国曾以1比5不敌英格兰，德国人为此蒙羞近10年。而昨晚，德国队创造了历史上对英格兰队的最佳战绩。
　　没有了巴拉克、没有了卡恩、没有了库兰伊，谁都没想到一支平均年龄不足25岁的德国队以4比1完胜宿敌。
　　在南非世界杯的战场上，这群朝气蓬勃的年轻人用行动向世人宣告，他们可以像自己的前辈一样，为德国带来胜利！
　　意大利《罗马体育报》说，这是德国青春一代击溃了英格兰的“黄金一代”。英国《卫报》则称，青春德军判了英格兰死刑。
　　而德国人更是大肆畅想起自己的“四星之梦”。德国《明镜周刊》大胆地预言，主帅勒夫必将带领这支梦幻般的球队，书写一部南非世界杯的童话。
　　胜利
　　青春战车 彻底击溃英格兰人
　　昨晚，在德国队首发的11人中，“86后”几乎占据半壁江山：诺伊尔24岁，赫迪拉23岁，厄齐尔21岁，穆勒20岁。
　　而这群小伙子的表现，让德国人看到了未来的希望。克洛泽的进球几乎就是门将诺伊尔的助攻，穆勒的1传2射令人回味无穷，而厄齐尔再一次证明了他才是德国队真正的核心。
　　法国媒体对这个年轻的团队给予了高度评价：“年轻的德国队如同一锅即将达到‘沸点’的热水，在主教练勒夫的带领下，他们正延续着自1938年以来每届世界杯都打进八强的纪录。”
　　“英国创造足球，但由德国来取胜”这一句坊间流传的戏言再次应验。路透社用“火炮”来形容这支队伍的猛烈攻势：德国的青春“火炮”彻底摧毁了英格兰。
　　不畏“巨星” 
　　德国小伙判了对手死刑
　　英国《每日电讯报》也盛赞年轻的德国队的高效率。“德国年轻队员的表现令人印象深刻，他们准确地捉住了英格兰的薄弱环节，并且毫不浪费机会，全都转化为了进球。”
　　英国天空体育网站对德国的年轻射手发表评论称，曾经以为我们球员的经验会帮助英格兰战胜德国。至少在如此重要的比赛中，那些缺乏大赛经验的年轻人迎战我们的“巨星”会紧张。但是，情况并不是这样，厄齐尔击败了在场的所有巨星，他太优秀了。
　　英国《卫报》对英格兰的“死因”做出了这样的“诊断”——首当其冲就是“青春德军判了英格兰死刑”。
　　复仇
　　历史重演 “英格兰在为1966年还债！”
　　1966年的世界杯决赛，英德之战曾出现过世界杯历史上最大的一次争议判罚。加时赛中，英格兰队的赫斯特劲射，皮球击中门框下沿后弹地而出。当值主裁丁斯特宣布此球有效。凭借着这个进球，英格兰士气大振，最终赢得了世界杯冠军！
　　美国广播电台称，44年前的这粒“幽灵进球”被德国人一直铭记于心。
　　昨晚的比赛中，当兰帕德越过门线的进球被当值主裁判为无效后，英国《卫报》网站的直播员大呼：“英格兰在为1966年还债！”他夸张地表示，球越过了球门线几英里。
　　英国《每日电讯报》也称，进球误判是历史的“报应”。“但历史就是如此有趣，也许在1966年英格兰人‘骗取’了一个进球时，命运的轮盘就开始转动了，直到这场比赛。”
　　德国《每日镜报》则说，德国队不仅实现了复仇，也弥补了2001年世界杯预选赛上1比5惨败给英格兰的创伤。《德国图片报》也表达了相同的看法，“今天，德国队终于抚平了当年在温布利球场落下的伤，并将一个完全颠倒的版本留给了英格兰。”
　　不仅如此，德国下一场比赛的对手阿根廷的媒体也对此做了大量报道。《奥莱报》、《号角报》纷纷以“1966年的复仇”、“历史的重演”来形容本场比赛。 
　　胜之无愧 四粒进球证明自己
　　路透社客观地说，德国的胜利当之无愧。报道援引英格兰主帅卡佩罗的话称，我们的球员犯了一些错误，而裁判却犯了一个最重大的错误。但是不可否认，德国队踢了一场好球。
　　法国《队报》以一个旁观者的角度评价称，德国“不需要那个误判”。报道称，在今后很长一段时间里，英国人都会铭记这一“遭到了诅咒的时刻”。
　　报道认为，年轻的德国球员上演了最佳表现。他们在场上更加主动、更有野心，也更加现实。“这支1934年以来最年轻的德国队，的确应该赢得这场胜利。”
　　意大利《米兰体育报》也说，德国表现得非凡而且疯狂。“德国球员之间的默契配合无可挑剔，他们也用四粒进球证明了自己。”
　　希望
　　杀入八强 “四星之路”更加坦荡
　　赛后，德国体育网站Sport1对德国队的夺冠前景做出了非常乐观的预测。
　　该网站发表题为《世界杯梦在继续》的评论称，今天的德国队就像一个“神秘大礼包”，不断制造新惊喜。在大胜澳大利亚、意外负于塞尔维亚和艰难战胜加纳之后，年轻的德国队在与英格兰队的大战中表现精彩，奉献了一场进攻盛宴。
　　报道指出，取得这场历史性胜利后，德国队也留住了在本届世界杯上摘取象征世界冠军的“第四颗星”的梦想。 评论说，德国队令人印象深刻地证明，他们虽然缺少实战经验，但现在已经可以与世界上最好的球队比肩了。
　　跻身八强后，德国队在四分之一决赛中的对手将是刚刚战胜墨西哥队的阿根廷队。上届世界杯时，德国队在八强战中点球击败了阿根廷队，杀入四强。这一次，这对宿敌又在四分之一决赛中狭路相逢，对德国人来说，他们需要做的就是复制上届的胜利轨迹。
　　德国《明镜周刊》预测：“穆勒和克洛泽用击败英格兰队证明了自己的能力。没人确定德国队还能走多远，但是主帅勒夫必将带领这支梦幻般的球队书写一部南非世界杯的童话。”
　　天空体育也预测说，这支德国队可能没有耀眼的球星，但是他们具有国际赛事最需要的团队精神，相信这能帮助他们走得更远。
　　本版文/钱业
　　记者 黎史翔 王进雨
　　实习生 王琦

