英格兰队长耻辱方式告别 杰拉德：这是我最后的世界杯
　　记者徐丹雷报道 第37分钟，英格兰获得角球机会。战术角球发出后，杰拉德斜线传中，中路的厄普森头球破网。英格兰扳回一球。下半场将近80分钟之际，杰拉德中路和鲁尼做出配合，随后前者突入禁区起脚弹射，但皮球被德国门将诺伊尔挡住。一次助攻和一次近门攻击，就是英格兰队长杰拉德在英德大战中留下的最亮眼表现，也是不足以拯救球队的表现。
　　赛前，杰拉德充满信心。“我们将竭尽全力，尝试各种办法进入世界杯八强，”英格兰队长表示，目前球队士气高昂，在对斯洛文尼亚队的比赛中，球队表现越来越好。“我们是非常自信地走入这场比赛的。这基于我们对斯洛文尼亚的出色表现。这种氛围很好，我们一直在努力工作，已经为比赛准备好了。我们将尽一切可能的办法来出线，进军八强。”
　　无法自己进球，就帮助队友，这是英格兰需要的杰拉德。厄普森的进球，就来自杰队在右路妙到毫颠的助攻。然而面对德国人整齐划一的防守，球队屡屡无法打破对手防线，杰拉德也在下半场开始频频尝试远射，可惜均未能制造更大威胁。在比分落后时，杰拉德使劲拍掌，试图鼓励队友们振作起来。但这不是一届属于英格兰的世界杯，同样不属于杰拉德。
　　“我想这是我的最后一次世界杯了，虽然我还不确定何时退役，但我以后会更专注于俱乐部足球。”在世界杯开始前，杰拉德曾向英格兰记者透露内心的想法。那是一个对球队本届世界杯征程充满信心的杰拉德。可是这样的信心和个人职业规划，却在对德国的这样一场大败中被冲击得七零八落。下届世界杯，杰拉德就将满34岁，他还能等到那一刻吗？英格兰球迷，又还有多少次看到身披三狮战袍的杰拉德，在球场上长驱直入奋勇搏杀的场面◇

