穆勒成名背后有位贤内助 原来有个超级旺夫的老婆
　　20岁的穆勒进球快，成名快，连感情生活也一样，讲求就是一个“快”字。你们可别误解，穆勒的“快”可不是C罗的“快”，C罗是换女朋友快，就像换电灯泡似的。而穆勒的快，则是结婚快，让很多女球迷伤心的是，年仅20岁的穆勒早已经悄悄结婚了，后知后觉的德国媒体甚至开玩笑说：“这个年龄，在美国甚至还不能在婚礼上喝香槟，那里21岁才允许饮酒。”
　　穆勒和丽莎两人可谓不打不相识。丽莎说，当时她的闺蜜正和穆勒的队友在热恋中但两人老是吵架。作为朋友，穆勒和丽莎成了双方的说客。“那时候我帮我朋友说话，他帮他队友说话。所以一开始我们简直有点恨对方。我们有半年都没有再见过……然后在一次比赛后重逢了。”
　　那次意外重逢，两个人从仇人变成了恋人。2009年的圣诞聚会，穆勒在自家的台阶上向丽莎求婚，“那时候，他突然就把我搂住然后说，宝贝儿我得给你说点儿事……”。这个浪漫的爱情故事终成正果。
　　浪漫是一回事，但更让人津津乐道的是丽莎给穆勒带来的好运气。用中国人的话来说，丽莎绝对是旺夫命。看看穆勒这几年的变化吧。
　　两人刚在一起时，穆勒不过是一个平凡得不能再平凡的足球选手：“当时他刚签署了一份预备队合同”，丽莎说，“我们去意大利度假的路上他甚至对我说‘我很害怕就这样一直出不了头了’。”
　　但之后发生了什么？“我当时就大声的告诉他你可以进职业队！你可以进国家队！”丽莎当时随口一说。
　　出人意料的是，这一切竟然成为了现实，之后克林斯曼的电话不期而至。
　　再说对国米的欧冠决赛后穆勒一直对浪费的那两个黄金机会耿耿于怀。
　　当时丽莎安慰他说：“即使你进了球最后的比分也可能是1：2。后来我还把卡恩接受采访说的话告诉他——球员太年轻就得到一切的话就没有动力了！”
　　丽莎的预言再一次成真了，年轻的穆勒在世界杯上等到了自己的时刻。他的首次世界杯之旅，第一次亮相世界杯就打进一球。在举世瞩目的英德大战中，托马斯·穆勒更是在下半时梅开二度，帮助德国队晋级八强。在世界杯射手榜上，他也以三个进球，和球星比利亚等人并列。
　　有妻如此，夫复何求？
　　以往，穆勒进球后最常见的庆祝动作是飞吻，那是给看台上的丽莎的。人们清楚地记得，穆勒在2009年对里斯本竞技的欧冠比赛为拜仁破门，赛后他跑到看台前与丽莎拥吻，羡煞旁人。而在南非，穆勒是不是会再演这火爆一幕，成为世界杯一大悬念。
　　本报特派记者 史一方 高华生 发自约翰内斯堡

