韩国25粒三分球狂胜晋级 斯里兰卡两天共输152分
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，韩国队在天津的亚锦赛上以122-54大胜斯里兰卡，取得二连胜，率先晋级复赛。
　　李圭燮投中8个三分球，拿下了28分，方成允也投中了8个三分球，贡献24分，姜秉贤得了18分。韩国队共投中了25个三分球。
　　斯里兰卡昨天输了84分，今天输了68分，两天共输152分。他们全场只投中一记三分，德席尔瓦14分最高，其他人得分都未能上双。
　　韩国昨天击败日本，今天面对小组最弱的斯里兰卡，胜负没任何悬念。一开场，韩国队就打出21-2的疯狂攻击波。他们的进攻几乎没有受到任何阻挡，得分如探囊取物，首节打了不到一半，他们就已经得了25分。此后节奏虽然有所放慢，但首节还是得了40分，领先了对手24分。
　　第二节最后近4分钟斯里兰卡一分未得，韩国队则连得12分，上半场以65-23领先了42分。
　　唯一的悬念是韩国队能否打破这次亚锦赛的单场得分纪录和分差纪录。
　　在比赛还有47秒时，李圭燮三分命中，韩国队得了122分，超过了中国队昨天121分，为本届亚锦赛目前的单场最高分。至于双方的分差，跟纪录还有很大的差距。
　　技术统计
　　(吴哥)

