男人们赢了太太们也赢了 德国太太团完胜英格兰
　　英格兰太太团独步世界足坛并非没有道理，她们除了长相漂亮外，还很善于打扮自己，看起来更加时尚，加上会摆pose，很受场边摄影师喜欢。而德国女郎们，虽然靓丽美艳，但苦于不善包装，加上举止拘谨，以至于出现了4年前的德国世界杯，主场作战的德国太太团被英格兰太太团“抢戏”的情况。
　　然而这次在南非，英德太太团PK却换了一个位置。英格兰少了时尚焦点、贝克汉姆妻子维多利亚，阿什利·科尔老婆、著名歌手谢莉尔正在闹离婚，同样没来南非。两大时尚人物的缺席，让英格兰太太团的实力大打折扣。为英格兰撑起门面的，是特里的老婆托尼·普尔、兰帕德的女友克里斯汀、鲁尼的老婆科琳。和4年前相比，英格兰太太团实力下降不少。
　　相比之下，德国太太团无论数量还是质量，相比4年前都有了大幅提升———她们的领军人物，是21岁的萨拉·布兰德纳。2年前和“小猪”施魏因斯泰格交往后，她已成为德国国内家喻户晓的娱乐名流。两人的关系一公开就引起关注，她也在电视里向观众畅谈自己在球场看台上的穿衣之道，随后又因为在欧锦赛上和“小猪”当众忘情热吻，成为无数人茶余饭后的谈资。在她的带领下，加上还有走温情路线的、穆勒的新婚妻子丽萨、走绯闻路线的丹尼斯·奥戈的未婚妻阿莱西亚·沃尔什，德国太太团们风头无双。而和4年前的木讷相比，昨天的自由州球场内，德国太太团们扯着国旗又蹦又跳，抢占了摄影师的大部分关注。
　　作为配角的英格兰太太团们，只能在一旁生闷气。看到英格兰最终黯然出局后，“罪人”厄普森的女友达比眼圈泛红。而特里老婆托尼双手捂脸，一言不发……远处的看台边，施魏因施泰格在胜利之后和萨拉激情相拥，并旁若无人地热吻。小猪的身旁，特罗霍夫斯基也和自己的女友相拥而吻。赢得这场大胜后，德国太太们也成为目前南非太太团的NO.1。
　　特派记者 金鑫(布隆方丹专电)

