克洛泽：用进球带德国晋级 遇到阿根廷也照样能拿下
　　新浪体育讯　在德国队的世界杯八分之一决赛将英格兰送回老家的比赛后，疯狂的德国媒体用“机敏的，神速的，不知疲倦的，只是在门前缺了那么一点冷静”这样的词汇描述着前锋克洛泽的表现。他也用这粒进球宣告了米洛(克洛泽)的回归！
　　“诺伊尔通过手势暗示，他会选择大脚将球开向前场。我也清楚，他到底能够开多远。我需要做的就是追上皮球，然后用力打上一脚。其实，这并不难”，赛后一天，克洛泽在新闻发布会上回忆着进球的全过程，很谦逊，脸上不时地流露出自然的微笑，“我最大的强项，就是在关键时刻拿出最出色的状态来。我反复强调，澳大利亚的比赛让我找回了状态，之后我就重新回到了属于自己的角色中。当然，作为一名职业球员，良好的竞技状态和教练的充分信任必不可少。”
　　世界杯上提前上演的英德大战是克洛泽身披德国战袍的第99场国家队比赛，他也完成了个人在国家队的第50粒入球。这粒进球也让他在世界杯上的个人进球增加为12粒，在历史总进球榜上超越了德国队前任主帅克林斯曼，并同巴西传奇贝利并列第四。
　　即便如此，刚刚度过第32个生日的克洛泽并没有提前终止国家队生涯的打算，“我感觉身体还很健康，竞技状态也保持得相当不错，因此，我的路还很漫长呢”，克洛泽很淡定，随后话锋一转，“当然了，在适当的情况下，我会选择为年轻人们让路的，这完全没问题！”克洛泽的一席话惹得台下一片笑声……
　　世界杯前，没有人坚定地认为以年轻人为主的德国队会在大赛中如此惊人地表现。对此，克洛泽并不感到意外，“我们这个团队有许多年轻球员。我很乐意看到的是，他们能够通过世界杯这样的大赛积累起更多的比赛经验。现在，还不时这支球队还处于成长期，或许四年或者五年后，他们将爆发出前所未有更强大的能量”。
　　提到队内的年轻球员，克洛泽点了拜仁小兄弟托马斯·穆勒的名，“他在球场上总能拿出实际行动，他是一名天才球员。能够在英德大战中打入两球，我由衷地为他感到高兴。”但克洛泽不忘提醒拜仁的小兄弟，“有时候一切也并非像你想像的那样一帆风顺。”昨天，赛后混合区，独中两元的托马斯·穆勒抢足了风头，但在拜仁老大哥面前，穆勒只能不情愿地让出采访位置。
　　布隆冯丹空旷的球场上，克洛泽和弗里德里希是德国队首发阵容中仅有的两名年龄超过30岁的。场上，克洛泽充分发挥着老球员的作用，并帮助拜仁队友拉姆和施魏因斯泰格团结着整支球队。“拉姆和施魏因斯泰格都是出类拔萃的领袖球员。此外，能够来到南非的这23名球员都是顶级的。施魏因斯泰格和波多尔斯基还非常年轻，但他们已经具备了相当丰富的大赛经验，这都是有目共睹的。”
　　淘汰欧洲宿敌英格兰后，克洛泽们已经将目光瞄向7月3日的好望角，在那里，等待德国的将是梅西马拉多纳的阿根廷，而他也将迎来个人国家队百场纪念。“如果达到这样的目标，除了‘伟大’，我找不到任何其他词语去形容。不过，我的国家队生涯还没有终结。当然，我能够取得今天的成绩，首先要感谢全队和队友场上场下的全力鼎力协助，这很重要也是不能磨灭的。没有边路传中，前锋就根本没有射门的机会。我必须将赞美之词献给我的球队和队友，是他们总能让我品尝进球的喜悦感。”
　　对于克洛泽而言，能够在个人百场国家队比赛中，将球队送入半决赛，再美妙不过。“阿根廷显然更强大，看看他们球队中那些显赫的明星球员。昨天的英格兰同样如此。但你们昨天都看到了，我们是一支球队，是一个完整的团队，不仅仅只是场上那十一名主力球员那么简单。我当然希望，我们在同阿根廷对决时充分利用团队作战的优势。”，在克洛泽眼中，团结是这支年轻球队的取胜之匙，“昨天比赛结束后，我们就了解到了，阿根廷人渴望为2006年世界杯报一剑之仇。我们只集中在自己的备战工作上。我们是一支实力非凡的球队，我们同样能够拿下阿根廷。”
　　在将英格兰送回欧洲后，德国主帅勒夫再次给小伙子们放了大假，从28日下午到29日晚，球员有权自由支配自己的一切活动。同施魏因斯泰格和女友萨拉在约堡的甜蜜时光相比，克洛泽满心羡慕，但只有以找德国队新闻官寻求安慰，“很遗憾，我的老婆不在南非，看来我只能和哈拉德同渡‘无聊时光’了。当然，我肯定会找些更有意思的事情去做的。”
　　(新浪前方报道团 宗博 发自比勒陀利亚)

