德阿战注定要成为经典 精彩程度将不亚于英德大战
　　两场比赛，两次错判，两个“冤家”因此再度聚首。在德国队因为裁判错判而受益进入八强后，北京时间昨晨，在南非世界杯第4场1/8决赛中，阿根廷队以3∶1轻取墨西哥队，挺进八强，这是20年来阿根廷队首次在90分钟内赢下世界杯淘汰赛。比赛中，阿根廷队首开记录的一球已越位在先，但裁判并未作出判罚。阿根廷队将在1/4决赛中与德国队交锋，正所谓不是冤家不聚首。如果说英德大战是本届世界杯推出的第一场巅峰大战的话，那么即将到来的德阿大战无疑是第二场注定将成为经典的比赛。
　　特维斯为阿根廷首开记录，不过他这个进球确实是明显的误判。随后，伊瓜因的进球将比分改写为2∶0，他这个进球有运气的成分。这已经是伊瓜因在本届世界杯上的第4粒进球。阿根廷队将在7月3日面对1990年和1986年世界杯决赛时的对手德国队，这场比赛已经成为球迷关注的焦点。
　　两队(包括前联邦德国队)在历史上交战18场，阿根廷队8胜5平5负占据优势，但在世界杯上，阿根廷队1胜2平2负处于下风。上届世界杯1/4决赛中，阿根廷队与德国队经过120分钟较量1∶1战平，在点球大战中阿根廷队被德国队淘汰；1990年意大利世界杯决赛中，阿根廷队0∶1不敌联邦德国队，痛失卫冕机会。阿根廷队只在1986年墨西哥世界杯决赛中凭借马拉多纳的出色表现以3∶2险胜联邦德国队，第2次夺得世界杯冠军，这也是阿根廷队在世界杯的比赛中惟一一次战胜德国队。双方最近一次交锋是今年3月在慕尼黑进行的一场友谊赛，伊瓜因打入惟一进球，阿根廷队客场1∶0力克德国队。
　　如今，阿根廷队和德国队再次在世界杯上相遇，当年的马拉多纳已成为球队的主教练，他甚至还希望能亲自上阵帮助球队取得胜利。世界杯的赛场上从来不缺少经典的比赛，相信德阿大战的精彩程度绝对不会亚于此前的英德大战，这场经典对决值得关注、值得期待。
　　本报记者 陈浩

