颜强布拉特太荒唐国际足联失基本准则 望卡佩罗留任
　　新浪体育讯　倍受瞩目的英德大战，最终演变为了一场一边倒的进球表演，比赛上半场乌拉圭籍裁判拉里昂达的一记明显误判，吹掉了兰帕德本可以扳平比分的入球，而主导了本场比赛的走势。赛后，央视特约嘉宾颜强详细分析和点评了这场战役。
　　首先是对裁判误判的讨论，颜强认为国际足联的说法太荒谬，足球本身是一项竞技运动，而竞技运动的主旨和根本就是要体现公平和公正，但本场比赛显然是与这背道而驰的。“英格兰的那一球是明显的误判，布拉特的说法太荒唐，体育的最基本准则就是公平竞技。而且裁判吹掉的是英格兰扳平比分的一球，这尤为显得意义重大。相信德国队以这种方式赢下比赛，也是大胜之余的遗憾吧，那个误判的进球已经直接影响了比赛的进程。”
　　而对于英格兰队本场的表现，颜强认为：“英格兰前20分钟形同梦游，直到德国人打进两球之后，他们才如梦方醒。此后英格兰队有爆发的迹象，两粒进球不说，下半场刚开场兰帕德还有一次门柱，险些进球。”随后颜强表示，鲁尼的表现可以用一无是处来形容。“卡佩罗居然能够容忍鲁尼那么长时间，给了他太多的机会和时间，这换作是其他任何一个教练，都早就给他换下去了。回到上场比赛，鲁尼没有一脚射门，不光如此，他和迪福之间根本没有联系，卡佩罗不应该再在他身上赌博。”
　　说到这场比赛大比分失利的内因，颜强亦有话要说：“再回到本场比赛，可以说是卡佩罗的完败，这位意大利人的指挥明显有问题。而英格兰队在技术上都要明显落后于德国队，像英格兰国内根本就无法培养出一个像穆勒这样技术细腻的前场攻击手，像厄齐尔这样的中场组织大师就更不必说了。本场英格兰队上场的11名的球员全部出自本国联赛，英格兰人对外来足球文化的吸纳太少，这也导致了他们风格单一。”
　　最后颜强希望英格兰足协不要抄掉卡佩罗，希望能够让他履行完合同，带队打完2012年的欧洲杯。
　　(陈驰)

