酷帅幸运蓝毛衫力保德国 最帅教练续约已不成问题
　　记者艾文报道 德国现在是勒夫的国度了。整个德国都在向这位主帅致敬，在世界杯上4比1击败英格兰打入八强，完成了德国队的最低目标的同时，也给了所有德国球迷一个惊喜。他强大的个人魅力，吸引着人们的注意力，就连他的装扮和身材都是德国球迷热议的对象。
　　对阵澳大利亚的比赛中，勒夫穿着一件蓝色羊毛衫，球队大获全胜。在随后两场小组赛中，由于当地气温偏低，他换上了另外一件羊毛衫，球队的表现踉踉跄跄。此番对阵英格兰，勒夫再次换上了首场比赛时穿着的羊毛衫，球队就迎来了又一场四球大胜，这件羊毛衫顿时被认为能够给德国队带来幸运。
　　这是一件斯坦伯丽品牌的羊毛衫，德国很多球员都是这个品牌的代言人，勒夫也喜欢这个品牌。《德国市场》杂志评论说：“这件羊毛衫表现出了勒夫的强势和自信心，这很符合勒夫的气质，非常的搭配。”据称在勒夫第一场比赛穿着这件羊毛衫亮相之后，商店中这款199欧元的羊毛衫的销量大增。德国名帅拉泰克曾经穿着一件蓝色的羊毛衫拿到了联赛的冠军，勒夫笑着说：“说不定这件羊毛衫也能带来拉泰克的效应呢。”
　　《慕尼黑日报》说，勒夫不仅是世界杯32强中最时髦的主帅，也可能是最健康的一个。他身高181厘米，体重75公斤，比例非常符合标准。而且勒夫热爱运动，一直在做健身，对于一个已经50岁的人来说这是非常难得的。勒夫说：“运动其实是很好的放松，我喜欢到自然界中去，比如骑自行车，这可以让我完全地放松下来。”
　　在国家队集训的时候，比埃尔霍夫经常与他一起去运动，这实际上成为国家队教练组进行沟通和联络感情的一种方式。不过在南非，勒夫还没有机会进行锻炼。他的饮食业非常标准：“勒夫很少吃肉，他总是吃很多的水果和蔬菜。他是一个非常聪明的食客。从他吸取营养的方式来看，营养师对他来说都是多余的。”
　　挚友兼经纪人埃特尔与勒夫相识15年，他说：“勒夫面对压力有非常好的心理素质，他的坚强与贝肯鲍尔一样，他也能像克林斯曼一样鼓舞球队的士气。”波多尔斯基也说过：“教练非常理解我，跟他在一起工作非常舒心，在他的身上有一种信任感。”
　　勒夫明白年轻人的心态，他也上Facebook，甚至在上面与国脚们进行沟通。他经常与厄齐尔、穆勒和波多尔斯基这些年轻人谈话，球员们觉得勒夫明白他们的感受。这也是为什么波多尔斯基、克洛泽等人在国家队总是比赛俱乐部表现更好的原因。
　　德国全民偶像勒夫。现在没有一个人能像他一样受人关注，不过德国人还没有把握留下这位广受欢迎的国家队主帅，他对媒体表示，即使球队打入决赛也不意味着就会续约，一切要在世界杯之后再考虑。看到德国对英格兰的精彩表现之后，主席茨旺齐格必须考虑好如何才能说服勒夫续约了。

