勒夫：马拉多纳是现象级偶像 我已将他的弱点传给球员
　　新浪体育讯　在击退了英格兰之后，德国队将迎来与阿根廷的世纪之战，是德国队的年轻军组合拳厉害还是阿根廷的梅西更具杀伤力？至少现在看来，勒夫还无法给出答案，因为他和上场与英格兰队的比赛一样，再次做好了互罚点球的准备。
　　“我们通过与英格兰队的比赛收获了经验，那些参加了U21欧锦赛的年轻人从世界杯收获了信心。”勒夫介绍说，德国队将在本周四飞赴开普敦，他们要给球员更多的时间适合那里的环境。
　　“我们已经开始点球训练了，每个人练习罚两个，但现在你无法预知在120分钟的比赛后谁还能坚持在赛场上，因为伤病随时可能发生，我们只能在加时赛后确定点球手。”
　　对于阿根廷这个对手，勒夫认为他们同样是本届杯赛的大热门，“他们有经验，有进攻压迫性，而且威胁不仅仅在梅西一人身上。但我们已经发现了他们的弱点，但我只能将这个弱点讲给球员听。”
　　“马拉多纳是个现象级的偶像，他的球队有自信，也有霸气，他们很难对付。”勒夫说，“我们有些球员在06世界杯时已经和他们交过手，我们与这样的对手比赛不能犯任何错误，因为任何错误都可能马上带来处罚。”
　　(ALANSONG)

