世界杯时尚男魔头：勒夫最懂穿衣 卡佩罗品位一流
　　谁说足球教练就得是一身运动服的“土包子”造型？每届世界杯，都有主帅成功地俘获全世界的眼球。他们要么是得到了知名服装品牌的赞助，要么是得到了著名造型师的指点，反正世界杯也是他们的舞台。来，让我们看看本届杯赛上最著名的几个时尚男魔头吧！
　　■撰稿 姜迪
　　勒夫：时尚型男最懂穿衣
　　德国世界杯，勒夫已经将一件白衬衣穿得“沉鱼落雁”了。别小看一件最普通的白衬衣，那可是最挑战人的身材和气质。而当时，勒夫凭借“白衣飘飘”的造型，成为一代时尚大腕，甚至其挽袖子的方式都被潮人所热捧。
　　4年过去了，勒夫的身材有些佝偻，眼角的鱼尾纹也多了起来，只是这一次，他依然是32强主帅中最抢镜的一个。穿名牌衣服不难，将衣服穿出味道也不难，难的是勒夫一直在跟大家做着时尚的小游戏——谁说西服就得正襟危坐地配上衬衣领带？在德国队的第一次亮相中，勒夫就别出心裁地配了一件蓝色V领羊绒T恤。这样的行头换个人穿，会显得不伦不类，但勒夫就是能用沉静的气质将其衬托得举重若轻。到了德国队的第二场小组赛，勒夫又换了造型。黑色的V领毛线开衫，紧身线条，露出里面白色的内搭。换个臃肿或者羸弱的身材，这样的搭配简直就是“杯具”了，但在勒夫身上，居然潮味十足。
　　多梅内克：
　　玩儒雅行执教不行
　　在装扮上，多梅内克一直走的是儒雅路线。他最偏爱正统的西装，但绝不循规蹈矩。在请高级设计师为其定制西装时，多梅内克喜欢在小细节上玩花样，比如在胸前口袋上加一些装饰，这让他显得与众不同。而或许是受到美女主持人未婚妻的影响，他现在又迷上了低调奢华的双排扣黑羊绒大衣。这不，在法国对墨西哥的比赛中，他就如此打扮。配上他那白色的头发和忧郁的眼神，倒是跟他“业余剧作家”的身份十分相符。
　　卡佩罗：
　　品位一流执教二流
　　作为世界杯主帅中最有“吸金”能力的一位，卡佩罗的年薪达到了880万欧元！高收入决定高品位，卡佩罗每次亮相，或许不够惊艳，却绝对是“质量”的保证。身着阿玛尼亲自操刀剪裁的高档西装三件套，卡佩罗此次世界杯的造型，走的是高贵路线。但是，千万别以为他只是个保守的“大叔”，事实上，玩转时尚小细节也是卡佩罗的专长。注意到他那有型有款的眼镜了吗？在整体造型无法多做改变的前提下，换眼镜成了卡佩罗吸引眼球的“秘密武器”。据说，卡佩罗是这种高级眼镜的代言人。既凭借“小道具”达到了出位的目的，又赚了代言费，卡佩罗还真够精明的。
　　邓加：
　　700美元大衣
　　被裤子毁了
　　邓加的风格就是——没有风格！邓加的女儿在大学专修时装设计，所以她经常给老爸搞一些前卫的造型。2007年美洲杯上，邓加穿了一件令人眼晕的花衬衫、把领带卷起来放进上衣口袋、黑色背带裤……一时间，他掀起了轰轰烈烈的时尚大讨论，喜欢的人认为他独树一帜，不喜欢的人则说他“是场灾难”。本届世界杯，邓加决定恢复低调。但是巴西首战，站在场外的邓加还是吸引了人们的目光——他那出自名家设计、价值700美元的双排扣时尚大衣，配上灰色的高领毛衣，让在南非的寒冷中裹着厚厚棉服的其他主帅相形见绌。只是，邓加显然忘记了造型的整体性。结果第二天，他那没型的裤子为他招来了恶评，巴西网友甚至讽刺他的衣服是“借来的”，“活像是去山里朋友家吃烤肉”。
　　马拉多纳：
　　穿西装的“犀利哥”
　　马拉多纳此次以一身西装示人。然而，臃肿的身材加上乱蓬的长发，让老马看上去并不适合这身装扮。事实上，桀骜不驯的老马更适合走狂野路线，不是吗？从他造型的小细节上，就可以看出老马是在跟传统的西装对着干——老马以花白的长胡须示人，一副沧桑“犀利哥”的模样；人家都是戴着世界名表，他偏要戴陶瓷表，而且是左右手各一块，看上去跟西装格格不入；再加上闪闪发亮的耳环和手中的一串念珠，呃，您说老马走的是什么路线？时而怒吼咆哮，时而又像孩子似的抱着队员亲吻，再加上场外显示脚法的偶露峥嵘，这些都让人们感叹：老马，你太犀利了吧！

