巴拉克：像击败英格兰那样击败阿根廷 3比1德国胜！
　　新浪体育讯　德国前队长巴拉克在周日已经降落在南非开普敦，并且在当天傍晚与德国国家队碰面。巴拉克将会出现在绿点球场的现场，为阿德天王山之战的德国队加油助威。
　　巴拉克搭乘的飞机降落在机场。巴拉克对<<图片报>>说：“飞机航班并不平稳，我们的飞机在空中遭遇了强旋风。但是我是可以在飞机上睡了大概5个小时。”<<图片报>>记者陪伴着巴拉克直接到达球队下榻的宾馆。他身上随意地穿着牛仔裤，上身穿了一件黑色西装上衣。他(巴拉克)已经不用打石膏和穿特殊鞋子了，但是他走路的时候并没有很自然。巴拉克独自一人来到南非，并没有和他的太太和三个孩子们一起前来。
　　周六，这位最新加入勒沃库森的球员，曾经参加了2006年世界杯阿德之战的球员，将会座在看台上为德国队加油助威。他(巴拉克)已经决定了，他将会逗留在南非，一直到德国队离开南非为止。最好，一直待到7月11日的决赛之后。
　　巴拉克在接受<<图片报>>的采访时说：“如果我们球队再次展现像上一场同英格兰队的那样的水准的话，那么我们将会有机会获得比赛胜利。我猜比分会是3比1，德国队胜利！”
　　巴拉克对于德国队在本届世界杯赛至今的比赛感到很兴奋：“德国队至今为止踢得非常好，球队的责任分摊到了许多人的肩膀上。德国队真的踢得很好。至关重要的是，在世界大赛上的重要时刻，球队有一个最好的阵容。”
　　在巴拉克被凯文-博阿腾严重犯规后的一个半月之后，他还没有达到参加正式比赛的要求。然而，在巴拉克抵达南非的时候，他(巴拉克)努力地从伤病中迅速恢复过来。在巴拉克转会勒沃库森队之后，他(巴拉克)对<<图片报>>说“我相信，我将呆在德国国家队。在德国国家队的队医以及心理医生那里，我放心地接受他们最好的治疗。恢复程序我已经同勒沃库森队主教练希基斯谈论过了。”
　　(racy)

