黑色四分钟令郭帅坐立难安 欧洲风格仍是难解死穴
　　新浪体育讯　北京时间8月7日天津消息，男篮亚锦赛进入第二天，中国男篮以74-56战胜哈萨克斯坦队，取得两连胜。
　　以超过70分的优势赢了印度队，中国队似乎没能很快找到强对抗的感觉，面对这支年轻的哈萨克斯坦队，中国队在强对抗下的进攻受到了不小的阻碍。和上一场比赛疯狂砍下121分相比，中国队本场比赛只得到74分，这看起来多少有些尴尬。
　　其实从比赛的整个过程看，中国队还是一直掌握着场上的主动，但由于进攻一直频频受阻，虽然一直保持着大比分领先，但场面看起来却不算流畅，特别是从第二节开始后的一段进攻，中国队一度陷入了得分荒，在第二节最后四分钟里，中国队甚至一分未得，这让主教练郭士强坐立不安，他在场边不停地向场内嘶喊，却始终难以解决进攻中的问题。
　　第一节结束时，中国队以26-14就取得了12分的领先。第二节，中国队换上了胡雪峰，他很快就在外线投中了一个三分，不过这样的精彩进攻并没有持续太久，由于替补阵容和主力阵容的配合比较生疏，对方在加强了防守之后中国队很难得到从容出手的机会。虽然在进攻中传球的次数很多，但其中暴露了传球意图太过明显的问题。在对手加强了防守中的换位之后，中国队进攻中一直不能得到很好的进攻机会。
　　如果看看得分就能知道，中国队在第一节得了26分，但第二节却只得了13分，在替补阵容登场之后外线的替补和主力间的配合还不够默契，这也让整个比赛中的进攻都不太流畅。虽然中国队在第四节逐渐找回了进攻中的感觉，但那个时候对方其实已经放弃了，防守强度和之前根本不是一个等级。而在第二节和第三节，中国队分别只得到了13分和14分，两节加起来的比分才比第一节多1分，这是非常值得总结的地方。
　　另外值得注意的是，中国队本场比赛在篮板球上的保护也非常不好。中国队全场拿到了34个篮板，而哈萨克斯坦队拿到了32个，作为一支实力明显超过对手的球队，篮板球仅仅领先2个的确能够说明目前存在的一些漏洞。特别是我们在后场篮板的保护上，经常出现几个球员站在那里不动的情况，这让对方经常能够从容的拿下前场篮板。比赛进行到第四节的时候，哈萨克斯坦队曾经在一次进攻中在篮下连续抢到三个进攻篮板球。虽然哈萨克斯坦是只是一支年轻的亚洲球队，但这支球队中的队友都拥有很出色的的身体素质，并且打得是欧洲风格。如果我们面对这样一支球队都解决不好篮板的问题，当我们面对韩国、伊朗这些拥有身高优势的球队时，我们的篮板又怎么能够得到保障？
　　也许一场18分的大胜对于中国队来说值得庆贺，但我们必须看到球队目前还存在很多隐患，除了篮板球的保护不利，我们在防守对方外线突破的时候也存在着很大的问题，对方的10号球员在上半场通过突破分球屡次制造出了很多的杀机，但我们面对这种进攻策略时防守却显得无能为力。而开场就被对方连中两个三分也暴露了我们在防守对方挡拆时的换人问题。
　　要知道，无论是印度还是哈萨克斯坦，他们都不是中国队真正的对手，而伊朗、黎巴嫩、约旦、韩国等强队才是中国队争冠之路上的最大死敌。需要注意的是，伊朗和韩国都有着河升镇和哈达迪这样的绝对高度，我们在内线上可能会遭遇很大的挑战，而像黎巴嫩、约旦、韩国这些球队则将小快灵的打法运用得非常纯熟，他们队中都拥有非常出色的外线投手，很多球队的打法都融入了欧洲风格。如果我们在外线的防守上不能提高警惕，也许当真正的敌人来临时，真的会打我们一个措手不及。
　　(乳娃娃)

