德门将：助攻克洛泽是商量好的 卡恩点出诺伊尔不足
　　记者艾文报道 对英格兰的比赛之前，德国队的门将是一个焦点话题。他还从没有代表德国队参加过这样重要的比赛，尤其英格兰的门将是39岁的詹姆斯。在赛后诺伊尔依然是讨论的焦点，因为这一场比赛中留下了他太多的痕迹。
　　比赛开始的很长时间里，他都没有经受什么考验。他在第15分钟才第一次吸引了镜头，在开门球的时候，他用力太大，自己也滑倒在了门前。诺伊尔开门球时的极大力量显然并没有被英格兰的球员所重视，5分钟之后他的又一次门球直接开到了对方的禁区前。这个球不仅力量很大，而且直接落在了英格兰的两名后卫之间，给克洛泽创造了进球的机会。
　　诺伊尔说：“这是与克洛泽商量好的。他给了我一个信号，我就这样做了。我们赛前商量过，在我开门球的时候，他不处于越位位置，我们都知道他会拿到球。”克洛泽说：“我们都知道，诺伊尔能把球开到多远。”诺伊尔无论是手抛球还是开门球，力量都非常大，他在德甲就有过手抛球直接助攻的成绩，在沙尔克的队友库兰伊曾经表示：“我们都在训练中见识过他不可思议的抛球力量。”他的手抛球就能直接通过半场。
　　准确的门球和超远距离的手抛球，让诺伊尔成为能够决定比赛胜负的球员。没有现代门将有像他一样的比赛风格：非常勇敢的出击和能够直接助攻的球门球。诺伊尔认为，这是他在青年队训练时学到的东西。少年队时他是门将，但当他获得第一份职业合同的时候，他还不是门将，而是担任中场。在俱乐部他每一天都要练习双脚的力量，做传球练习。
　　之后诺伊尔回到了门将的位置。加入沙尔克之前，俱乐部的训练条件并不好，但这并没有影响他的发展。正相反的是，坑坑洼洼的场地给了他更多的锻炼机会。诺伊尔说：“那时候球的飞行路线总是很诡异。你的注意力必须非常击中，才能够保证不失球。”这也是他能很好的应对“普天同庆”的原因。
　　诺伊尔也犯了两个错误，他的出击没有能够挡住杰拉德的传中，给了厄普森头球机会。同样，兰帕德射门的时候，他距离球门也太远了。幸运的是，裁判没有看到这个进球。诺伊尔也迅速地将球踢到了场中央，他说：“我知道我必须尽快地将球传出去，让比赛重新开始，不能让裁判考虑这个球是否进了。”
　　不是所有人都对诺伊尔世界杯上的表现感到满意。前德国国门卡恩说：“诺伊尔的出击还是太冒失了，他应该看得更准一些。”但德国的球员们对诺伊尔却非常有信心，穆勒说：“我相信我们的进攻能力，同时对诺伊尔也非常有信心，没有多少前锋能够攻破他的大门。”

