德国6大核心遇黄牌危机 将士齐称不会怕禁赛束手束脚
　　记者艾文报道 德国的黄牌威胁正在越来越大。尽管对阿根廷没有球员会因为累计黄牌而禁赛，但目前已经有七名德国球员身背一张黄牌，如果闯过阿根廷这一关，很有可能会有主力球员在半决赛中停赛。德国媒体担心，这是否会导致德国球员在对阿根廷的比赛中束手束脚。
　　对塞尔维亚的比赛，德国队最惨重的损失并不是被罚下的克洛泽和0比1的失利，而是当值主裁判狂发黄牌，厄齐尔、施魏因施泰格、赫迪拉、拉姆、穆勒和卡考都背负了一张黄牌。对加纳的比赛，双方都踢得十分干净，德国队没有出现什么损失。但对英格兰，尽管德国球员十分小心，但弗里德里希还是领到了一张黄牌。
　　勒夫曾经在新闻发布会上搞错了国际足联的规则，以为小组赛之后所有的黄牌就会被洗掉。但实际上要通过阿根廷这一关之后，德国才能不再背负黄牌的压力，这意味着上述的七名球员只要再吃到黄牌，就必然会在半决赛中禁赛。而且除了卡考之外，其他六名球员都是德国队无可替代的绝对主力。
　　不过弗里德里希表示：“我们必须为了下一场比赛竭尽全力，黄牌不是我们需要现在考虑的。只有打进了1/4决赛，我们才有资格考虑半决赛中是否要禁赛的问题，现在说这些还为时过早。”拉姆和施魏因施泰格也表示：“我们受到了黄牌的威胁，但是这不会影响到我们的比赛态度。”
　　主帅勒夫告诫球队，在拼抢中必须表现得更有技巧性，而且对裁判的判罚绝不能有任何的抱怨，以免被裁判出牌警告。但他同时也表示：“我们在拼抢中仍然要全力，不能考虑是否禁赛的问题。“《世界报》称，阿根廷在这方面要占据优势，因为他们只有海因策、马斯切拉诺和博拉蒂有可能在半决赛面临禁赛的危险，他们比德国队更能放开手脚。

