克洛泽：我拿到莱曼式的纸条 有了它我们能胜阿根廷
　　在世界杯上，从来都是“不是冤家不聚首”，这边厢英德大战的硝烟尚未散尽，那边厢德阿大战又要点燃战火了。德国和阿根廷两队之间的恩怨，对阿根廷主帅马拉多纳来说，绝对是冰火两重天的感受。早在战胜墨西哥，确定对阵德国后，马拉多纳就放言：“对德国，如果可以的话，我真想穿上球衣亲自上场。”
　　德阿恩怨横跨世纪
　　上世纪80年代末至90年代初的世界足坛，是德国和阿根廷争霸的时代。1986年世界杯，马拉多纳率队在决赛中3：2力克德国，也成就了他一代球王的美名。但就在4年后，两队再次会师决赛时，布雷默的点球助德国队报了一箭之仇，赛后马拉多纳痛哭的镜头，不知让多少阿根廷球迷心碎。4年前的2006年德国世界杯，德国和阿根廷在1/4决赛中再次相遇，120分钟双方战成1：1，德国最终在点球大战中淘汰了阿根廷，德国门将莱曼在点球大战之前，从助理教练科普克手中接过了一张小纸条，上面写着阿根廷队将要主罚的队员和他们的射门习惯，结果莱曼按照这上面的提示扑出了对方两个点球。这也成为一时的佳话。
　　心理攻势提前打响
　　昨日，阿根廷队召开了新闻发布会，或许是4年前的点球阴影仍在心头萦绕，阿根廷队出席发布会的竟是他们的主力门将罗梅罗。罗梅罗说：“德国队上次世界杯的做法非常狡猾，他们利用东道主的优势和盘外招，对我们球员的训练了如指掌。我想这样的事情在这次不会发生了，我们已经做好无论是在90分钟还是120分钟，或者是点球大战中应对各种情况的准备。”
　　而另一边，德国队的准备工作也在有序进行。德国队前锋克洛泽在接受记者采访时表示：“我们已经拿到了像2006年莱曼扑点球秘籍那样的绝密纸条，我相信有了这个东西，我们就能战胜阿根廷队。”克洛泽所说的绝密纸条，指的是德国队的技术分析人员已经给了每个德国队球员一份详细的阿根廷队员的资料。“如果只是看阿根廷队的23人大名单，你会发现他们很多都是一等一的巨星，但是德国队是作为一个团队在比赛，我相信我们能战胜他们。”克洛泽说。   记者付真卿

