不来梅经理：厄齐尔令人瞠目结舌 梅西也无法与他相比
　　厄齐尔无疑是本届世界杯中德国队的最大发现，不来梅中场也以自己的出色表现赢得了许多欧洲豪门俱乐部的追逐。阿森纳原本是对厄齐尔最有兴趣的俱乐部，但随着这位德国中场在世界杯的出色发挥，更多的豪门加入了对这位土耳其后裔的追逐，西甲豪门巴萨就是其中一家，而他们的购买力显然比阿森纳更强。
　　厄齐尔和不来梅的合约还有一年到期，据媒体报道这位21岁的球星已经拒绝了俱乐部续约的要求，他很可能在今年夏天就离开这家德甲豪门。不来梅显然也意识到自己很难留住这位头号球星，他们希望凭借世界杯的表现能够依靠出售厄齐尔换取丰厚转会费，该俱乐部体育经理阿洛夫斯就表示厄齐尔要比阿根廷球星梅西要强。“我还没有看到本届世界杯有哪名球员表现比厄齐尔更加出色。”不来梅经理表示，“厄齐尔是一位出色的球员，总会有一些令人瞠目的表现。一句话，他就是一位世界级球员。反正我没有在世界杯看到比他更出色的球员，甚至梅西也没法和他相比。”
　　根据加泰罗尼亚媒体的说法，尽管在位置上，厄齐尔可能存在和哈维、伊涅斯塔重合的问题，但由于这位土耳其裔新人王出色的过人能力和左脚技术，他的到来将为红蓝军团带来另一种风格上的补充。从某种意义上说，在巴萨技术部眼中，如果加盟诺坎普，厄齐尔甚至可能扮演另一个“梅西”的角色，在阿根廷人缺阵时为球队注入同样的创意灵感。
　　不过，尽管巴萨想求购厄齐尔，却肯定不愿意为这个即将进入自由转会期的球员支付太多转会费。加泰罗尼亚媒体披露，诺坎普方面正在酝酿一项免费得到德国新人王的计划， 而用以说服不来梅接受的关键，就在于加泰罗尼亚人愿意免费赠送两位实用球星：赫莱布和亨里克。
　　厄齐尔对加盟巴萨充满向往，他曾经透露过，自己其实从小就是一名巴萨球迷，甚至连玩电子游戏，巴萨也是厄齐尔手中摇杆操作下的常客：“在游戏中选俱乐部时，我通常都用巴塞罗那。”

