CBA夏季联赛苏粤再起冲突 江苏扣篮王被篮协停赛
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，就在男篮亚锦赛进行得如火如荼的时候，篮协公布了对广东、江苏青年队的处罚，两队由于在CBA夏季联赛中发生冲突，被通报批评，当事人史鸿飞、吴楠各被停赛一场，值得一提的是，吴楠是上赛季CBA全明星赛扣篮王。
　　2009年8月6日，在CBA夏季联赛山西潞安集团王庄赛区，广东东莞银行队与江苏德玛斯特对的比赛中，当比赛进行至距离比赛结束还有19秒时，广东队在前场进攻，5号队员史鸿飞和江苏队13号队员吴楠发生肢体冲突，被裁判员先后判罚取消比赛资格犯规。冲突发生后，双方球队席运动员进入场地，立即被裁判员和球队管理人员分开，事态及时得到平息。此事件导致比赛中断1分多钟，在赛区造成一定负面影响，有损CBA联赛整体形象。
　　篮协今天做出处罚：分别给予江苏队吴楠、广东队史鸿飞通报批评，追加停赛1场的处罚；由于俱乐部教练员、领队对队伍管理不力，给予两队通报批评、取消本届夏季联赛体育道德风尚奖评选资格。
　　篮协要求：“各俱乐部务必要引以为戒，加强对教练员、运动员及随队工作人员的教育和管理，严格遵守赛会要求，保证赛风赛纪不再出现问题。”
　　(新体)

