施魏因施泰格：小心阿根廷 全世界就属他们踢球最脏！
　　尽管没有进球，但施魏因斯泰格却被认为是德国能大胜英格兰的最大功臣，他在中场的拦截与输送帮助球队控制住了场上局势，在与“双德”的对抗中，小猪取得了胜利。但对阿根廷队，施魏因斯泰格却不敢大意。“阿根廷人踢得很脏，我们必须小心。”中场球员回忆起了4年前的那场比赛，虽然德国队最终赢得了胜利，但中场大将弗林斯却因为与阿根廷前锋克鲁斯在赛后发生冲突而被禁赛，无缘对意大利的半决赛。
　　“我绝不会忘记那场比赛。”施魏因斯泰格至今仍愤愤不平，认为如果弗林斯能上的话，德国就不会输给意大利而无缘决赛。“在那场比赛中，一些阿根廷球员从始至终都在挑起事端，不停地试图激怒你，他们是世界上最不具备公平竞赛精神的球队之一，甚至在故意犯规之后还向主裁判抱怨，看起来自己吃了天大的亏。”
　　小猪警告队友们必须在比赛中小心阿根廷人的小伎俩：“南美球员总是喜欢在比赛中做一些小动作，而阿根廷人则是集大成者，我们千万不能中了他们的圈套。”巧合的是阿根廷恰是本届世界杯中因争议判罚获益最大的球队。
　　无论如何，施魏因斯泰格还是对德国队充满了信心。“这是我见过的最强大的一支国家队，我相信我们有能力取得比四年前更好的成绩。当时我们击败了他们，现在还要再赢一次，等着瞧吧。”

