德超新星否认阿根廷防守弱 曾被老马当球童赶出发布会
　　新浪体育讯　布隆枫丹自由州球场混合区内人头篡动，厄齐尔头上的“三叶草”卡车帽压得低低的，轻声细语地回答着记者的提问。话音未落，另一个声音传入记者的录音笔，音量翻倍，来势凶猛。厄齐尔向自己的右侧移动了两步，最终还是主动地为声音的主人，全场最佳球员托马斯·穆勒让出本属于自己的采访区……
　　三个进球配上三次助攻，南非世界杯最佳新秀的归属几乎已经毫无悬念。力助德国队四分之一决赛淘汰英格兰后，各国媒体的采访申请接踵而至，专访托马斯·穆勒更加成为无法完成的任务。
　　面对媒体的追捧，这个慕尼黑的阳光男孩保持着客观冷静的心态，“我不断地告诫自己，不要把自己想像成球队的大腕，过去的一个赛季，我很好地处理了对自己的定位问题。”托马斯·穆勒没有将四比一淘汰英格兰的功劳归为己有，但还是表现出了对胜利对获得更辉煌成就的渴望，“每一次品尝胜利的喜悦都像经历了一次小的高潮。如果胜利同我有关，那么我希望胜利能够始终伴随着我和我的球队。”
　　关于阿根廷主帅马拉多纳，托马斯·穆勒的记忆多少有些难以堪言。今年3月在慕尼黑举行的一场友谊赛后，新晋德国国脚有幸同马拉多纳共同坐上了新闻发布会的主席台，但却被臭脾气的马拉多纳误认为“球童”赶出了发布会现场。对此，托马斯·穆勒一笑而过，为自己打着圆场，“由于‘时差原因’，其实我并不了解球员时期的马拉多纳。但自从跟马拉多纳的首次邂逅以来，我对他的认识或多或少有了一定的改变”。哪些改变？不再被认作球童？托马斯·穆勒并不愿过多地为场外的花絮浪费精力，“最重要的是，周六在球场上发生的一切！”
　　“有和德米凯利斯电话联系嘛？”阿根廷记者的问题显然没有德国同行来得直截了当。托马斯·穆勒的回答充分体现了对高乔人尊敬，也给同在拜仁的队友德米凯利斯留足了面子，“我们不能说阿根廷的防守是这支球队最薄弱的环节。比赛时，我们不能轻易被对手牵着鼻子走，必须以我为主同对手展开周旋。”
　　世界杯期间，德国队主帅勒夫多次表示了对拜仁小将的喜爱，并将20岁的托马斯·穆勒视为德国攻击线上最完美无缺的球员之一。托马斯·穆勒的成长得益于德国队2000年欧洲杯兵败后对青训的大力投入。一年前，拜仁俱乐部的荷兰新帅范加尔将他从拜仁二队招致麾下更为他在国家队的平步青云铺平了道路。“即便里贝里和罗本没有任何伤病，穆勒也还将是铁打不动的主力”，范加尔在上赛季德甲前半阶段的一席话让托马斯·穆勒放下了包袱，在场上充分发挥着潜能。能够在一年内完成从俱乐部二队到一队直指国家队的三级跳，托马斯·穆勒对荷兰人范加尔可谓感激不尽，感激之词溢于言表，“这也就是为什么我总能有所表现吧。”
　　对于范加尔和勒夫而言，托马斯·穆勒既不是中场球员，也不是锋线杀手，这样的球员不需要明确场上定位。为什么拜仁小将能够立足众星云集的拜仁慕尼黑和德国国家队？托马斯·穆勒有自己的解释，“我能很好地理解教练的战术意图，到了场上我会阅读比赛的进程。我不需要满场飞奔，也不需要过多的拿球机会。我只是在耐心地等待属于自己的那个瞬间，然后看清形势并找准球门的方向”。
　　那么，下一个瞬间将于本周六出现在开普敦的绿点球场？让我们拭目以待！      
　　(新浪前方报道团 宗博 发自比勒陀利亚)

