德阿未赛口水战升级 拉姆：阿根廷队是拙劣的失败者
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，距离举世瞩目的德国阿根廷大战开始还有48个小时的时间，不过两队比拼实际上已经从前两天就开始了，今天德国队的发布会上，一向出言谨慎谦和的德国队队长拉姆也参与到了口水战中，他说：“阿根廷队是拙劣的失败者。”
　　德国队中场大将施魏因斯泰格昨天在接受采访时称：“阿根廷队不懂的尊重对手，他们总试图通过一些手段去影响裁判的判罚。”队长拉姆今天力挺了自己拜仁队友的观点，他说：“施魏因斯泰格说的很有道理，我们都知道南美人是怎样的足球风格，他们在比赛中小动作很多，而且他们输不起。”
　　“我们将在周六见识到阿根廷人输掉比赛之后的行径。我们会全神贯注于我们的足球，而南美人则不同，他们太意气用事。对于德国队来说，是时候击败一支顶级球队证明自己了，我们能在90分钟战胜他们。”拉姆说。
　　德国队和阿根廷队是一对冤家，2006年世界杯上德国队通过点球大战淘汰了阿根廷，而在1986年和1990年，两队连续两届世界杯会师决赛，各胜一场的战绩也让德阿双方结下了梁子。
　　德国队领队比埃尔霍夫也出席了发布会，他说：“与阿根廷队比赛我们必须保持冷静，不能被对手利用，当然我不认为这场比赛会火药味很浓，不过与阿根廷队的比赛都会非常火爆，我想这正是我们的优势，对方很快会因此丧失判断力和平常心，我们则不同。”
　　(立思)

