厄齐尔：假梅西会打败真梅西 转会巴萨等着瞧吧!
　　新浪体育讯　德阿大战，在阿根廷阵营中梅西无疑是比赛中最耀眼的明星，梅西的光芒已经覆盖到了全世界，在中超赛场，球迷将建业小将徐洋称为“小梅西”，而在德国队中，也有一位“梅西”，他就是中场新秀厄齐尔。
　　“是的，很多队友都叫我‘梅西’，这是我的外号，但我要击败梅西，我要击败阿根廷。”厄齐尔在接受《图片报》采访时说，“我相信我们会战胜他们，所以你们可以下注赌我们赢了。”
　　厄齐尔说，“他们并不容易对付，但我不会害怕他们，我期待这场比赛，阿根廷有很多世界级球员，和他们比赛我还能衡量我自己。”
　　此前，已经有报道称巴塞罗那有兴趣签下这位不来梅中场，对此，厄齐尔回应称，“我已经看过报道，我很荣幸，巴塞罗那是欧洲最强大的球队，但现在我只考虑世界杯。我在不来梅的合同到2011年到期，其它的事情只能等着看了。”
　　虽然已经身披德国队战袍，但关于厄齐尔的身事还有一段故事，因为他的父母都是土耳其生人，但厄齐尔却选择了德国国籍，对此他还不后悔。而在现在这支德国队中，23名球员有11人或出生在德国国土这外或有外籍血源。
　　“无论生在巴西、加纳还是波兰，我们都把自己当德国人，”厄齐尔说，“我们带着激情和自豪感为德国而战，身穿德国队球衣我们都感到荣幸。”
　　(ALANSONG)

