勒夫反击：淘汰阿根廷是重复表演 巴西队更值得研究
　　顺利挺进8强的德国队放弃了继续在比勒陀利亚大本营驻扎，而是在与阿根廷1/4决赛前3天就赶到了赛地开普敦。在昨天开普敦首练前，春光满面且帅气十足的德帅勒夫愉快地为球迷签字，他看上去对挺进4强胸有成竹。在训练后的媒体通气会上，勒夫和弟子们回击了阿根廷主帅马拉多纳对德国队的蔑视，“4年前，我们淘汰阿根廷挺进4强，这次无非是要重复这样的表演。德国队更需要研究的是巴西队。”
　　昨天FIFA官网通知，原定于当地时间昨天中午11点在比勒陀利亚超级体育场进行的德国队训练被取消。原来，德国队在确定与阿根廷队相会于1/4决赛后，决定提前赶赴赛地开普敦。不过与其他各队紧张备战不同的是，主教练勒夫却给全队放了一整天的假。在昨天的通气会上，勒夫解释，“其实比赛越至关重要，给队员的解压反而越有必要。让核心施魏因斯泰格去逛逛街，让波多尔斯基去剪头发，让队员们在房间里看看电视，多睡一会儿，不是很好么？”据一位德国同行透露，在给队员做心理解压方面，勒夫悉心听取了前任克林斯曼的建议。而勒夫也利用休息时间与部分队员轻松谈心。
　　4年前的7月1日，德国队通过点球大战以5∶3力克阿根廷队挺进德国世界杯4强，提起这段往事，时任德国队助理教练的勒夫非常自豪。“比起4年前，我们的老队员更有经验，比如克洛泽。而重要的是欧青赛冠军给德国队送来一批有潜力的年轻人，厄齐尔的成长就是好例子。此外施魏因斯泰格越来越像核心，很多人跟我说，厄齐尔和小猪是不是可以让你忘记缺少巴拉克之痛？我说，没错。”此前阿根廷队传来了主帅马拉多纳、攻击手特维斯“瞧扁”德国队的消息，对此勒夫不以为然，“如果报纸上说的是真的话，那我只能说，德国队会用胜利释疑。就像4年前一样，再一次淘汰他们。因为今天我和我的工作团队更了解阿根廷队，我把他们看透了。”勒夫还透露，目前德国队已经开始有意识研究巴西队的战术特点，正如穆勒所言，“综合来说，巴西队的实力还是强于阿根廷的。”
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

