穆勒母亲为球队贡献200升啤酒 开玩笑称吃儿媳的醋 
　　穆勒在对英格兰的淘汰赛中上演完美演出，母凭子贵，穆勒的母亲克劳迪娅·穆勒顿时成为了德国媒体关注的焦点。没有去南非观战，克劳迪娅留在了家中为穆勒加油，并准备大量的啤酒——每场德国队的比赛，全镇老少都会聚在一起为穆勒助威，对英格兰，90分钟下来便消耗了200升的啤酒。
　　“我告诉他我们需要啤酒，他回答我：‘没问题’。”克劳迪娅回忆道，“那是一场完美的比赛，所有人都开心极了。”母亲经常与儿子通话。“不过我们从来不会谈及足球，这个话题是他和他父亲的，我对其他的事情更有兴趣，比如说南非的天气怎么样，吃的如何，睡得好不好……”克劳迪娅表示，穆勒在电话里永远都是开开心心的，听起来很棒，“我们都为他感到高兴，当然，这与团队的支持也是分不开的。”
　　仅仅踏入职业足坛一年，穆勒就取得了如此大的成就，但克劳迪娅最骄傲的却不是他赢得了德甲冠军或在世界杯上破门得分了，而是自己的孩子一直保持着本色，一点都没变。“他还与原来一样，还是我熟悉的那个托马斯，过去一年中发生的一切是如此地不可思议，但我们的生活并没有因此发生改变。”
　　“托马斯需要刹车吗？不！当然不！”克劳迪娅对穆勒的现状十分满意，在她看来，穆勒与队友们完全有能力打进最后的决赛。“对英格兰他们踢得真的很不错，充满了自信，接下来还有几个回合，我想他们应该能进入决赛。”至于当穆勒回家后准备如何奖励他，母亲开起了玩笑：“原来他最喜欢吃我做的土豆沙拉，但现在，这是他老婆的任务了。”

