德国队后勤团揭秘都是业内大牌 每天至少干13小时
　　德国国家队强调团队意识，这支团队不仅仅包括23名球员，以及由主教练勒夫、助理教练弗利克、门将教练科普克和领队比埃霍夫组成的教练组，还包括一个至少拥有28人的后勤团队，而施坦格领衔的新闻处是其中一部分。
　　施坦格表示：“我们都是服务员，不能有丝毫傲慢。每天我会在21点或22点离开办公室，早上8点上班。相比之下，我的助手盖斯更加辛苦，他会在7点就来到办公室。等我来的时候，他已经准备好了德国报纸关于球队的报道评估。”
　　按照德国媒体的计算，施坦格的新闻处只有4个工作人员。但施坦格强调，其实包括他自己在内，一共有12人在为媒体工作忙碌。世界杯期间，德国足协每天都会召开新闻发布会，除了赛前一天的时间略短，其他时候一般都会有至少两人出席，时间在40到60分钟不等。施坦格强调：“我们会根据媒体的要求，让最热门的球员出席新闻发布会，而且从来不会提前设定问题，因此新闻发布会是在很轻松的气氛下完成。”
　　任何一家报道世界杯的媒体，都渴望得到尽可能多的专访机会。德国足协新闻处每天汇总采访申请，然后和球员以及教练沟通，并根据媒体的具体情况尽量满足这些需求。一般说来，长期报道德国队、影响力较大的媒体得到照顾的机会更大。《体坛周报》自德国队来到南非后，至今已得到了10次专访机会。
　　施坦格透露：“目前施魏因斯泰格、拉姆、克洛泽、波多尔斯基、托马斯·穆勒、厄齐尔和弗里德里希，是收到采访申请最多的7位球员。我们会尽可能照顾各种类型媒体，从来不会以傲慢的态度对待记者。我相信大家现在对德国足协的媒体工作还是很满意的。”
　　除了施坦格领导的新闻处，德国队后勤部还包括3名体能教练、3名队医、1名心理教练、4名理疗师、4名组织人员、2名装备师、1名球鞋管理员、1名厨师、2名球探和2名保安。其中最大牌的当属队医穆勒-沃尔法特，他是当今世界上最优秀的运动医学专家之一。和英格兰比赛前夜，穆勒-沃尔法特还在紧张地治疗施魏因斯泰格的伤势，并最终成功地让后者赶上了比赛。
　　理疗师埃德从1988年欧洲杯起就为德国队服务，他认为现在的国家队比1990年那支冠军之师还要强大。管理球鞋的德雷克斯勒则是第6次经历世界杯，不过媒体最喜欢采访的是明星大厨施特罗姆贝格与心理教练赫尔曼。另一位名气很大的后勤人员是首席球探齐根塔勒，他的主要工作是为勒夫观察分析对手。但这位低调的瑞士人在南非世界杯后将会和德国队说再见，前往汉堡俱乐部任职。

