看似简单巨星们屡屡射失 点球绿茵轮盘赌惊心动魄
　　明天，世界足坛两支最擅长罚点球的球队德国与阿根廷将狭路相逢。如果120分钟双方未分胜负，十二码的圆点上将展开一场——
　　2010年南非世界杯的点球时间，来的比以往更晚一些。直到 1/8决赛的最后一天，日本队和巴拉圭队才上演了一场点球大战。始于1982年西班牙世界杯上的点球决胜，堪称是世界杯史上最残酷也是最无奈的决斗。每到世界杯的淘汰赛，绿茵场上“轮盘赌”总是那么悬念丛生令人惊心动魄。南非世界杯上真正的战斗将从1/4决赛开始，相信还会有豪门倒在十二码的圆点上。
　　点球难倒多少英雄汉
　　绿茵“轮盘赌”从它面世的第二届世界杯开始便让人们体验到了什么叫真正的残酷。1986年墨西哥世界杯的苏格拉底、普拉蒂尼，1990年世界杯的马拉多纳、1994年世界杯决赛的巴雷西和巴乔、2006年世界杯1/8决赛的舍甫琴科……几乎每届世界杯十二码的圆点上都会留下巨星们惆怅的背影。每到大赛，看似简单的点球屡屡被巨星们射失，这已成为每届世界杯的一道“悲凉的风景”。
　　德国人是点球王者
　　2006年世界杯1/4决赛德国队与阿根廷队的点球决战前，德国队教练组精心准备，守门员教练科普克将一张“纸条”交到门将莱曼的手中。那张纸条是科普克写的关于阿根廷球员点球施射的习惯。正是凭借这张“绝世秘笈”和莱曼的出色发挥，阿亚拉和坎比亚索的点球被拒之门外。
　　阿根廷人在赛前无论如何也想不到德国人会做如此周密的准备，很多人可能觉得踢点球是靠运气，但是日耳曼人用自己超乎寻常的勤奋和执著的精神将一件看似没有规律的事情总结出规律来。正像贝肯鲍尔所说的一样，德国队在世界杯中点球不败，靠的不是运气，而是之前的精心准备和在赛场上一颗勇敢的心。
　　应该说，阿根廷队也是一支善于罚点球的球队，1990年那支神奇的阿根廷队属于神奇门将戈耶切亚，是他带领阿根廷队用点球干掉了前南斯拉夫队和意大利队一路挺进决赛；1998年，阿根廷队用点球送走了英格兰队。现在德国和阿根廷这两支球队在南非世界杯再度狭路相逢，不知道这两支最会罚点球的球队会不会把这场万众瞩目的比赛拖入令人心惊肉跳的点球大战中。
　　科研攻关罚点球
　　点球，如此让人欢喜让人忧，自然有好事的学者通过科研手段，研究出提高点球命中率的诸多方式。
　　利物浦约翰摩尔斯大学的凯布尔教授便利用上千份“点球素材”确定了主罚制胜点球时的最完美方案：时速应该至少在104.6公里/小时；助跑距离，从禁区线到十二码点，分5到6个碎步完成；罚球时皮球的飞行角度为20至30度之间；皮球在越过门线时的位置，应在球门上角距门楣和立柱均0.5米范围以内。凯布尔教授称，达到上述要求的点球就是“完美点球”，基本上100%入网。
　　理论是灰色的，对在十二码和球门线上博弈的双方来说，这些都仅仅局限于 “学术范畴”，说到底，点球更像是心理的搏杀。
　　破译点球密码
　　日本、巴拉圭两队奉献了本届世界杯开赛以来第一场点球大战，这原本是诞生门线英雄的地方，可惜双方门将都没有一次成功扑救——球门的横梁决定了天平倾斜的方向。切尔西队门将切赫说：“随着现代足球的发展，球员的动作越来越隐蔽，射门的时间也越来越短，一般主罚球员从跑动到射门也就1／10秒的时间，因此点球变得越来越难扑。 ”
　　守门员想的是雷霆出击，将射向球门的皮球拒之门外；球员想的是怎样骗过门将，得分不费吹灰之力。射进或扑出，对对方都是一个打击。其中对门将精神摧毁式的射门方式，就是勺子点球。“勺子”是点球中最具难度和美感的一种，守门员往往选择向一个方向侧扑过去，所以一些主罚点球的球员有意将点球吊向中路，令门将措手不及。 “勺子”耍得最好的当属意大利队的托蒂和法国人齐达内，2000年欧锦赛半决赛对荷兰队的点球大战中，托蒂使用“勺子”彻底戏耍了范德萨；2006年的世界杯决赛，齐达内也以一个美妙的勺子点球攻陷意大利队球门。
　　不过勺子点球是可遇而不可求的，不是所有球员都有勇气这么做。短短十二码，电光火石间决定一支球队的生与死——这不仅仅是运气，更需要十足的信心。而信心，当然是破译世界杯点球密码的通关指南。
　　□本报记者/黄 岩

