德国核心：阿根廷在球场只会挑衅 总是围攻裁判获利
　　新浪体育讯　德国和阿根廷的1/4决赛即将上演，赛前，作为德国队主力中场的“小猪”施魏因施泰格在赛前发表了自己对于阿根廷队的看法，在他眼里，阿根廷队是一支不懂得尊重对手的球队。
　　施魏因施泰格说：“阿根廷球员在球场上总是喜欢挑衅，而且他们喜欢围攻裁判，通过这种方式向裁判施压从而达到自己的目的。不过，我觉得我们能够做到不去理会他们这些卑鄙的手段。实际上，在比赛之前，大家都可以看到阿根廷人究竟做了什么，他们用各种肢体语言或者是一些手势来影响裁判，要知道这本来不该是比赛的一部分，我希望届时比赛的裁判能够明白谁在挑衅，是谁在影响比赛的公平性。还记得阿根廷和墨西哥比赛中场休息时候，他们都干了些什么嘛。总而言之，在阿根廷队的眼里，根本不知道什么是‘尊重’，这就是他们的性格和心态，对此我们必须小心。”
　　除了发表对阿根廷队的不满，小猪对于阿根廷球迷的行为也颇有微词，施魏因施泰格说：“阿根廷的球迷总是成群结队，他们坐在一起，并且根本不管自己的球票座位号究竟是什么，那些拿着正确座位号的球迷们会被这些阿根廷球迷赶走。足球比赛本来是一个球迷欢庆和享受的时段，但是阿根廷球迷却人为干扰了正常的秩序，他们破坏了很多球迷的兴致。”
　　德国和阿根廷的恩怨其实从1990年世界杯决赛就开始了，当时被罚出场的蒙松成为决赛第一个被罚出场的球员。而在2006年德国世界杯，同样是1/4决赛，同样是阿根廷和德国，当时德国队点球战淘汰阿根廷，但是赛后两队发生了冲突，当时莱曼扑出了坎比亚索的点球之后，德国后卫默特萨克准备跑上前去与队友庆祝，而就在这个时候库弗雷将默特萨克一把推倒在地，从而引起了两队的冲突。阿根廷前锋克鲁兹与德国中场弗林斯发生了冲突，最后导致弗林斯被禁赛，无缘和意大利的半决赛。
　　在施魏因施泰格看来，如果弗林斯可以出场，那么他们不会在半决赛中输给意大利，小猪说：“阿根廷现在在我的脑海里深深扎根，在2006年我们战胜了他们，这个胜利一直留在我的记忆里。”
　　对于阿根廷头号球星梅西，施魏因施泰格说：“到现在为止，梅西在本届世界杯还没有进球，我们希望这个情况可以延续，我们将找到办法对付阿根廷。”
　　(Gin)

