德国队前锋线上出现隐忧 团队力量限制梅西是取胜关键
　　□特派记者 王红军 报道
　　本报开普敦7月1日电 德国队与阿根廷队之间的1／4决赛，将于7月3日在开普敦绿点球场进行。大战前夕，“德国战车”内部却“释放”出了诸多不利因素。先是前锋波多尔斯基缺席训练提前到宾馆休息，接着主帅勒夫透露前锋卡考或挂“免战牌”。不过，德国队表示会用团队的力量来限制梅西，这是取胜阿根廷队的关键所在。
　　在这两天的训练中，波多尔斯基虽然随队出现在了训练场，但他没有参加训练，并提前离开。球队新闻发言人解释说，波多尔斯基并没有受伤，不训练是为了“预防”出现其他问题。这位25岁的波兰裔射手，在德国队的前四场比赛中攻入2球，是德国队的进攻“奇兵”。而让勒夫更担忧的是前锋卡考的伤病，“就目前的情况而言，卡考的前景不容乐观。”
　　尽管前锋线上出现隐忧，但德国队中场大将施魏因斯泰格对战胜阿根廷队，还是充满了信心。他希望德国队能够重演2006年世界杯时的一幕，在1／4淘汰赛中战胜阿根廷队。当时，德国队与阿根廷队在120分钟内战成平局，德国队通过“点球决战”取胜对手。比赛结束之后，两队发生了严重的斗殴事件，替补席上的教练与球员都加入到斗殴行列之中。
　　施魏因斯泰格表示，这件事他一直都记忆犹新。“我们要保持冷静，不能冲动引起事端。当然，我也希望裁判能够时刻保持警惕。”他特别提醒队友说，“你应该看到墨西哥队与阿根廷队中场时的一幕。如果注意阿根廷球员的身体动作和手势，就能明白他们想影响裁判的判罚。他们对裁判根本不尊重。这就是阿根廷人的性格，我们必须注意。”
　　施魏因斯泰格还表示，防住梅西是取胜阿根廷队的关键所在。“我们必须用团队的力量来限制梅西，其他队伍都是这么干的，所以梅西到现在还没有进球。我们必须也这么干。”他说，“我们会找到合适的方案去对付阿根廷队。尽管阿根廷队很强，但是我们有信心。”
　　在世界杯历史上，阿根廷队只战胜过德国队一次，这还要追溯到1986年墨西哥世界杯决赛。

