伊朗3战3胜获小组第一 生死战印度惜负哈萨克斯坦
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，伊朗在亚锦赛上击败科威特，三战三捷，以小组第一的身份出线。科威特虽然输了球，但也晋级复赛。在随后的一场比赛中，哈萨克斯坦力克印度，取得C组最后一个晋级名额。以下是这两场比赛的综述：
　　伊朗94-科威特46
　　尼卡巴拉米21分，阿法埃斯拉米得了20分，哈达迪8分8个篮板。
　　阿拉巴和阿什卡纳尼各为科威特得10分，其他人都未能上双。
　　在这场比赛之前，两队都已经取得复赛资格，不过伊朗还是为小组第一而努力。作为卫冕冠军，伊朗实力高出一筹，胜得比较轻松。
　　伊朗全场一路领先。首节最后2分钟他们连得5分，以27-11扩大优势。第二节伊朗将优势扩大到30分，不过科威特打出一波7-1，上半场将比分追成24-48。
　　下半场伊朗仍不手软。第三节还有2分钟时，尼卡-巴拉米上篮得手后，他们以66-28领先了38分。三节过后，他们以68-34占优势。
　　最后一节双方差距一度达到50分。
　　哈萨克斯坦74-印度72
　　波诺马雷夫18分13个篮板为哈萨克斯坦最高，亚加里耶17分，加里洛夫16分。
　　普里古旺斯为印度拿下26分，杰特11分，辛格10分。
　　两队是C组最弱的球队，此前都是两战两败，这场的胜者将取得最后一个晋级名额。两队实力差不太多，打出了本届世锦赛少见的“势均力敌”的比赛。
　　首节印度以15-16落后1分，上半场结束时，他们仍处于劣势，以29-33落后。
　　哈萨克斯坦志在必得，第三节将优势扩大到两位数。本节最后3分43秒，哈萨克斯坦打出一波16-6，一举以61-49结束前三节。
　　印度在最后一节大举反击。比赛还有1分55秒时，杰特两罚两中，将比分追成66-69。哈萨克斯坦两位数的优势几乎化为乌有，关键时刻加里洛夫抽投中，他们打出一波5-1后，在比赛还有23秒时以74-67扩大优势。
　　印度在关键时刻缺乏得分手段，最终难逃一败，无缘复赛。(吴哥)

