拉姆：阿根廷队喜怒无常 倒要看看击败他们后会怎样
　　《体坛周报》记者杨子江报道 施魏因斯泰格周三新闻发布会上的讲话，引爆了德阿之战的火药桶。周四参加新闻发布会的拉姆与小猪的言论一脉相承——两个人不约而同的都在激怒这个“比英格兰更强大的对手”，而德国队本身则在默默地认真备战。
　　2006年世界杯上，德阿两国球员曾在赛后发生激烈冲突，德国球员弗林斯也错过了与意大利的半决赛。虽然1986年和1990年世界杯的恩怨离目前的这群德国小伙子已经很遥远了，但是发生在2006年的一幕，却还深深的记在施魏因斯泰格心中。
　　在周三的新闻发布会上，施魏因斯泰格批评了阿根廷球员的表现：“当人们看阿根廷比赛时，也会看到他们在试图影响裁判。这是缺乏尊重的表现，但阿根廷人就是喜欢这么做。我只是希望裁判员能度过美好的一天。”除了批评阿根廷队之外，施魏因斯泰格还批评了阿根廷的球迷：“阿根廷球迷总是坐在一起，尽管有些位置根本不是他们原来的座位，这影响了那些持有球票的球迷去正常的欣赏比赛。这显示了他们的个性和心态。”
　　德国队周四只在上午11点进行了训练，球队23名球员中，除了卡考没有恢复正常训练之外，其他的都可以参加周六的比赛。周四比埃霍夫明确表示，卡考周六出战是“不大可能的”。《体育图片》更是遗憾的表示：“一名巴西裔的德国人，其能量如果能对阿根廷爆发是多么的可怕啊。”
　　波多尔斯基周三就提前结束了训练，周四上午他与厄齐尔也仅仅是进行了单独训练。比埃霍夫在周四的新闻发布会上也证实：“波尔蒂的肌肉有些问题，但不影响周六参加比赛。至于厄齐尔，有时候休息一下会比训练更好，这也减少不必要的冒险。”
　　德国队长与比埃霍夫一同参加了周四的新闻发布会，连一向谨慎的拉姆这次都拿阿根廷开起了玩笑：“我们必须专注于自己的比赛。而阿根廷队是喜怒无常的。我们会看到周六我们击败他们之后，他们会怎么样。他们不知道如何输掉比赛。”针对马拉多纳“德国人紧张了”的说法，拉姆说：“我们并不紧张。我们必须证明，我们能够击败那些像阿根廷，巴西或者西班牙那样的强队，很明显，他们是比英格兰更强的对手。”
　　比埃霍夫则插话说：“我和阿根廷人打过很多交道，他们友好而热情。但是在球场上则完全不同，他们充满了攻击和挑衅性，我们要专注于自己的比赛。周六的比赛并不会很轻松，因为阿根廷比英格兰要更加强大。”比埃霍夫同时表示，施魏因斯泰格的讲话并没有什么问题，并称他是一名“公平竞争的体育运动员”。
　　首席球探齐根塔勒已经准备好了一盘关于阿根廷的DVD，在与家人共进午餐之后，德国队的很多球员与齐根塔勒一起研究了这盘DVD，而克洛泽则将与分析员克莱门斯一起分析阿根廷后卫的弱点。15点30分左右，德国队在警车的护送下搭乘专机前往比赛地开普敦，德国队抵达酒店后吃过晚餐就休息了，周五上午11点德国队才安排了训练课。
　　此外，德国足协秘书长尼尔斯巴赫提及了勒夫的合同问题，他表示，由于8月11日将与丹麦进行比赛，德国足协希望在那之前就确定最终的教练，这意味着，勒夫必须在7月份就做出决定。

