总理默克尔御驾亲征助威德国队 巴拉克新总统亦随行
　　特派记者张力比勒陀利亚报道 周六德国和阿根廷的比赛，德国女总理默克尔将会和四年前一样，为德国迎战阿根廷助威，而在她身边的很可能会有刚刚当选德国总统的武尔夫。此外，因伤无缘世界杯的队长巴拉克，也会在开普敦绿点球场为球队加油。
　　6月30日，武尔夫经过联邦大会的三轮投票，终于艰难成为德国历史上最年轻的总统。武尔夫和默克尔是政治搭档，但是却费了好大的力气才成为总统。尽管在国内政坛遇到了阻力，但是默克尔和德国队的情谊始终始终是一段佳话。在2005年底世界杯抽签的时候，默克尔谈起足球还不是很熟悉，但是到了2006年世界杯开始后，默克尔经常去现场看球，四年前就目睹了德国队点球战击败阿根廷，并且在世界杯闭幕后将球队请到了总理府。默克尔和施魏因斯泰格之间，更是有着很好的友谊，这一幕还出现在影片《德国，夏天的童话》里。
　　有趣的是，默克尔在武尔夫惊险获胜后表示：“我们刚刚经历了一场和塞尔维亚的比赛，现在期待着对英格兰的比赛。”言下之意是武尔夫就任总统之后，此前在政坛遇到的困难就会烟消云散。武尔夫对于德国队很有信心：“如果能进入决赛真的是太棒了，德国总理和新当选的德国总统会在看台上观看比赛，并祝贺胜利。”
　　此前德国和英格兰的比赛，默克尔是在加拿大参加G20会议时忙里偷闲观看，铁娘子也算是在英国新首相卡梅伦面前扬眉吐气。施魏因斯泰格在6月30日新闻发布会上曾表示，期待默克尔赛前给球队说点什么，鼓舞球队的士气。不过按照国际足联的规定，默克尔只有可能在赛后来到更衣室。”
　　作为巴拉克队长职位的继任者，拉姆对于巴拉克的到来感到高兴。此前巴拉克一直按兵不动，先说是八分之一决赛来南非，后来又在和英格兰比赛前决定推迟到四分之一决赛前。而当有记者问比埃霍夫，拉姆究竟在哪些方面做得比巴拉克更好时，比埃霍夫开玩笑看了看手表说：“如果我要是慢慢道来，那今天新闻发布会就真的没时间说点别的了……”

