德国将士透露胜阿根廷秘诀：不会给梅西任何单挑机会 
　　新浪体育讯　南非当地时间7月4日，德国队将在四分之一决赛中迎战阿根廷队，在四年前德国队曾依靠点球战胜阿根廷，此次再次相遇，德国队上下也是信心满满，日前，在接受《图片报》采访时，德国球员们也向媒体透露了御敌良策。
　　后卫弗雷德里希说道：“很显然，在比赛中不会出现我和梅西一对一的情况，我们会尝试缩小后卫线和中场线之间的空间，这样也就降低了梅西带球冲向防线的机会。我们会在一对一的情况下努力防住对手，在必要的时候采取夹防。”
　　厄齐尔在接受采访时表示：“我对于我们球队的实力很有信心，我们是一支很强的球队，潜力很大。对阵阿根廷队不会是一场轻松的比赛，他们有很多个人能力很强的球员，例如梅西和特维斯。我们的目标是战胜阿根廷，我们也一定会做到这一点。”
　　小将托尼-克罗斯在接受采访时说道：“阿根廷队将比英格兰更难踢，他们在本届世界杯上的表现也不错，如果我们能够继续保持此前我们所展现出来的快乐足球，我们不会惧怕任何对手。”
　　在八分之一决赛中独中两元的穆勒说道：“对阵阿根廷队的关键在于拼搏、斗争以及积极地跑动，此外在防守中要保持纪律性，在进攻上要打出对阵英格兰比赛时的水准。”
　　在门将诺伊尔看来，防守仍是取胜关键：“我们应该尽量控制对手，控制他们的破门机会，我也会尽全力力保大门不失。”
　　队长拉姆在采访中表示团队精神才是获胜的法宝：“我们需要展示出我们强大的团队精神，我们要以一个整体击败阿根廷队。”
　　(宁俊)

