专访勒夫德国已达6年最高水平 世界杯期间不谈续约
　　体坛周报 特约《法兰克福汇报》记者阿斯海姆、霍雷尼比勒陀利亚报道 4年前，当德国队在柏林奥林匹克体育场点球淘汰阿根廷队闯入德国世界杯四强的时候，勒夫还是克林斯曼的助手。德国世界杯之后，勒夫从克林斯曼手中接过了教鞭。勒夫的工作得到了人们的肯定，本届世界杯对于大赛前连损大将、经验不足的德国队来说已经算是成功。7月1日，在德国队出征开普敦再战阿根廷之前，勒夫接受了《法兰克福汇报》独家专访。《体坛周报》得到独家授权，得以和《法兰克福汇报》同步，在德阿大战当天刊登采访。
　　关于德阿之战 >>>口水仗和4年前的冲突不会影响比赛
　　Q：在施魏因斯泰格公开向阿根廷足球发难后，您能否也谈谈和阿根廷足球的战争？
　　A：阿根廷这支南美球队不仅有出色的脚下技术，而且看重身体对抗。2006年世界杯和阿根廷的比赛，我们就可以看到他们每名球员都有很强壮的身体，而且总是拼劲十足。我希望我们的球员不要因为激烈的身体对抗而被激怒，在拼抢时还是要小心一点。
　　Q：那么4年前，身为助理教练的您在赛后看到了什么？
　　A：有很多充满激情、不太理智的场景，让人非常遗憾。当时阿根廷输掉比赛后非常失望，我还记得梅西在通向更衣室的路上流泪了。但是当时的德国队球员，现在还能来到南非的并不多，因此我并不担心这会对球队周六和阿根廷的比赛造成什么影响，我也不相信施魏因斯泰格会在比赛的时候还想着4年前的事情。
　　Q：那么你认为施魏因斯泰格的话是在挑衅吗？
　　A：(想了想)昨天的新闻发布会我并没有看到，今天早上从新闻官施坦格那里看到了一些片段。也许他可以换一种表达方式，但是这不会影响到周六的比赛。对我来说，4年前的那场比赛，我的回忆更多是淘汰对手的喜悦，而不是愤怒。
　　Q：马拉多纳在得知施魏因斯泰格的表态后，认为他是紧张了。
　　A：这不过是赛前的心理战术罢了，马拉多纳也不例外，比如他还说过要送德国队回家之类，我个人对此根本不感兴趣。
　　Q：那么还是看比赛的表现吧，你研究出阿根廷的弱点了吗？
　　A：研究阿根廷队的工作我们已经开展了好几个月，首席球探齐根塔勒的工作非常出色，科隆体育学院的学生也给我们提供了详细的情报。我们不仅仅分析了阿根廷的一场比赛，而是有三四场。我们对阿根廷队有了全面认识，1/8决赛后我们终于有时间系统分析阿根廷比赛的瞬间、他们的每一名球员。我们对对手的特点有了清晰的判断。
　　Q：那么找到通向胜利的入口了吗，很多人都说是他们的后卫？
　　A：请理解我现在可不想说太多这些(笑)。但可以肯定的是，他们防守上的弱点要比进攻多。阿根廷的后卫也都非常出色，有丰富的经验和很强的对抗能力，但他们也会犯错误。
　　Q：阿根廷队是因为马拉多纳而更强，还是没有他会更强大？
　　A：我无法对马拉多纳教练作出更多评价，毕竟他和很多经验丰富的教练不同，我的确不了解马拉多纳的执教方式。如果你要是问我对卡佩罗或希丁克的看法，我还能说点什么。我只能说马拉多纳是个与众不同的教练，心中满怀对国家的自豪感。
　　关于德国队 >>>球队达到6年来最高水平
　　Q：从施魏因斯泰格的表态，以及拉姆此前所说的“这是他呆过的最好的德国队”，是否可以从中看出德国球员的强烈自信？
　　A：我必须称赞球队的进步，我在德国队工作已有6年，从如今球队的训练情况看，我得说球队此前从未达到过今天这样的水平。无论是有球还是无球跑动，抑或整体配合，都让我非常欣慰。
　　Q：能不能具体说说，球队的最大进步是在什么地方？
　　A：很多球员在无球状态下的表现好了很多，这是过去我们一直着力要解决的问题。还有就是拿球后快速发动进攻，而不是回传，这些要素都有所改善。训练中我们都在不断重复这些细节，球员现在更有自信了。
　　Q：球队取得了进步，那么身为教练您又有什么变化？
　　A：我并不觉得自己的工作方式有何变化，我觉得备战一届大赛，就像萨基所说的，需要有剧本。我们需要想想如何让演员去表演，我们要向他们灌输什么。我们的工作是由浅入深，给球员提出越来越高的要求，但大方向从没有改变。没有谁比我们教练组更了解这些球员，我们很清楚他们是否可以贯彻我们的意图，因此我们最终按照自己的想法选择了球员，从而具备贯彻我们足球理念的基础。我们越来越出色，也越来越自信，越来越接近冠军。
　　Q：大赛期间，年轻球队相比于经验丰富的球队更容易进步？
　　A：这是当然的，但前提是年轻球员具备不俗的实力，这时经验就显得不是那么重要了。如果球员都已经达到了能力顶峰，取得了很多成就，那么想让他们再接受新事物就会比较困难，他们的动力也很难是百分之百。经历了一个漫长赛季后，对年轻球员提高训练强度和要求较为容易。
　　Q：这是德国队在本届世界杯表现出色的核心因素吗？
　　A：毫无疑问，当球队遇到困难时，需要经验丰富的老将帮助年轻人。但总的来说，球队必须年轻化，不能总是要求球员超越自己的极限。看看意大利和法国吧，他们就是老将太多了。
　　Q：这是您从2008年欧洲杯得到的教训吗？
　　A：我们这一次有一些球员受了伤，不过也要看到像厄齐尔和赫迪拉这样的年轻人，这些年来我们一直都很信任他们，即便是这次没怎么出场的克罗斯，我们对他的足球才能也是深信不疑。
　　Q：这支球队有太多故事，除了年轻球员，还有克洛泽和波多尔斯基这样始终得到您的信任、总能在国家队发挥作用的球员。回顾世界杯至今的瞬间，哪些让您感到最幸福？
　　A：身为教练首先想到的是进攻，看到球队能踢出精彩的整体足球，跑动线路和我们要求的一致，看到快节奏的足球，这是我最满意的。我倒不会对球员回报我的信任感到特别高兴，因为我从来就没有怀疑过他们。很难找到和克洛泽以及波多尔斯基风格相似却比他们出色的球员，而且他们在国家队的五六周里还可以不断提高自己。虽然他们在俱乐部表现不佳，但我知道他们的能力。
　　关于个人前途 >>>世界杯期间坚决不谈续约
　　Q：我们昨天采访了内策尔，他在称赞球队的同时也说了，要是您在世界杯后不继续干下去，他会非常失望。
　　A：我今天还是不能回答，只有到世界杯后再和德国足协坐在一起商量。我承认在之前的谈判过程中，比埃霍夫也犯过错误，我们都开诚布公地谈了这一切，双方气氛一度有些紧张。之后我们达成协议，世界杯后再说，无论球队成绩如何，关键看双方的思路。我已经和足协说过，世界杯期间坚决不谈续约的事情。
　　Q：但比埃霍夫最近的表态，让人觉得他已经决定要离队了。
　　A：我不知道，我也没有和他谈过这件事，一切都要到世界杯后再说。我承认带领这支球队很快乐，但我现在没有做任何决定。
　　Q：最后想问问您对于这届世界杯的印象。
　　A：给我印象最深的还是西班牙队，他们比赛的流畅性以及进攻的强大。阿根廷和巴西则有天赋出众的进攻球员。乌拉圭和巴拉圭的比赛能力也值得称赞，而意大利和法国的节奏则慢得多。

