卡恩：勿拿厄齐尔比较梅西 大肆吹捧年轻人还太早 
　　卡恩
　　德国著名球星
　　有一份舆论调查报告显示，有超过六成的德国球迷，对于勒夫的球队闯过阿根廷这一关感到乐观，我也是这么想的。如果拉姆和他的队友们能够发挥出球队的长处，带着轻松的心态，在球场上注意力高度集中，继续发挥出在和英格兰比赛时的水平，那么打入四强就大有希望。
　　阿根廷拥有一批世界级球星，比如贝隆、梅西、特维斯和伊瓜因，因为这是一支夺冠热门。但是阿根廷的防守有弱点，我对于托马斯·穆勒和波多尔斯基更加期待，因为他们两人可以在边路发挥出速度优势，让对手感受到很大的压力。
　　当然本场比赛的另一大看点在于厄齐尔和梅西的碰撞，我要提醒大家，不要过早将厄齐尔这位效力于不来梅的天才少年，和也许是当今足坛最出色的球员梅西放在同一个水平线比较。厄齐尔还需要赢得一些冠军，能够稳定发挥出最高的水平。我觉得现在就大肆吹捧托马斯·穆勒或者厄齐尔，对于他们的成长并没有好处。说实话，我听说一份调查统计显示有四成球迷看好托马斯·穆勒成为世界杯最佳射手，这实在是有些太过了。因为我担心一旦他们表现不好，媒体又会立即进行严厉的批评。
　　不过有一点是可以肯定的，我希望我们的小伙子们继续前进的步伐，要趁着世界杯赛场上掀起的年轻进攻浪潮，也许这可以帮助德国队挺进决赛。不过对于德国队能否夺冠，我还是有些怀疑，因为西班牙才是我心中的夺冠热门。这支球队过去几年来一直在进步，各个环节都是自如运转，尽管在意外输给瑞士的时候遇到困难，但还是显得很有耐心。我认为，西班牙队现在踢出了我们这个时代的完美足球。
　　最后我还要说一说和英格兰比赛，兰帕德的那脚射门，这再次引发了人们对于是否引进芯片足球，或者其他技术手段的讨论。我的意见是，既然国际足联那么强调人性化判罚，那么就应该好好帮帮裁判。不能因为一次误判决定比赛的胜负，技术手段本应该在2010年就被采纳。

