勒夫：心理战没有影响德国队 马拉多纳只知道进攻
　　中新社约翰内斯堡7月2日电(记者 沈晨)德国队主教练勒夫2日在例行的新闻发布会上宣称，他的球员没有受到外界宣扬的所谓“心理战”的任何影响，在“德阿大战”之前，全队上下士气高涨。
　　“我们绝不会在休息室内发抖，希望裁判别吹响开赛哨的想法不会出现。”勒夫告诉记者，“对阵英格兰，对阵阿根廷，都是一样的。我没有使用任何小动作来鼓动我们的球员。他们都准备好了，只要一走进球场，就会全力以赴。”
　　50岁的勒夫在尽力避免德阿两队的“口水大战”再度升级。“球员们有他们表达自己意见的自由。如果你问我，比赛什么时候最残酷。我会告诉你，点球决胜才最残酷。比赛激烈并不意味着不公平。阿根廷球员作风勇猛，我们已经做好了准备应对。”勒夫说。
　　德国队球员施魏因斯泰格和拉姆先后向阿根廷队“开火”，指责阿根廷队在球场上不尊重裁判、挑衅性太强。施魏因斯泰格还就4年前德国世界杯上的不愉快事件，提醒队友在与阿根廷队的比赛中保持冷静。阿根廷队主教练马拉多纳回应道；“德国队前卫肯定太紧张了。”在马拉多纳的眼里，德国队是在进行“心理战”，期望在心理上击垮阿根廷队。
　　勒夫预测阿根廷人肯定会采取疯狂的进攻策略，因为他们的主帅马拉多纳是一位喜欢进攻的教练。勒夫表示：“在马拉多纳的脑子里，没有防守反击的战术安排。如果你看一看阿根廷队的板凳阵容，就知道他们的前锋线的实力有多强。迭戈·米利托，上赛季欧洲赛场最优秀的射手，还坐在板凳席上。”
　　德国队前任队长、球星巴拉克在赛前来到训练营，在替补席上观看了球队的训练课。巴拉克预测德国队会以3比2战胜阿根廷队，晋级南非世界杯四强。他表示：“球队内部气氛很好，一切都很完美。”
　　德国队的三员大将波多尔斯基、厄齐尔和卡考都出现在了训练场。其中，波多尔斯基、厄齐尔有望出战阿根廷，卡考参赛的前景不容乐观。目前的这支德国队是1934年以来最为年轻的一支队伍，平均年龄只有25岁。7月3日下午，这支年轻的球队将在开普敦绿点球场迎战阿根廷队。(完)

