1个梅西足以让德国恐惧 勒夫11人必须全部参与防守
　　体坛周报 特派记者张力开普敦报道 梅西和德国足球很有缘。从2005-06赛季开始，他竟已连续5个赛季都代表巴塞罗那在冠军联赛上和德国球队交手，其中和不来梅以及斯图加特有两次碰面，还有一次对阵拜仁。在梅西和德国俱乐部的7次交锋中，他帮助球队取得了4胜3平的不败成绩。尤其是最近两个赛季，他以领袖身份率队先后重创了拜仁和斯图加特。
　　4年前世界杯的德阿大战，当时崭露头角的梅西没有得到出场机会。过去4年里，梅西从青涩少年成长为超级明星。尽管在今年3月初的德阿热身赛中，打满全场的梅西表现一般，还领到一张黄牌，但这并不影响到他在周六的比赛前，再次成为德国媒体谈论的焦点。
　　究竟怎样才能限制梅西的发挥？目前德国队的双后腰施魏因斯泰格和赫迪拉恰恰分别效力于拜仁和斯图加特，最近两个赛季都有过输给梅西的教训。德国媒体赛前都在讨论赫迪拉，希望他能继承斯图加特前辈布赫瓦尔德的优良传统，后者曾在1990年世界杯决赛中看死了如今的阿根廷队主帅马拉多纳。赫迪拉选择先礼而后兵，他在赛前称赞梅西道：“国际足坛有很多出色的球员，但梅西在很长一段时间里都表现得很稳定，因此我觉得他是当今最棒的球员。”
　　赫迪拉和施魏因斯泰格在世界杯前才匆匆组合起来，过去4场比赛发挥得已经算很不错。经历过4年前那场赛后冲突的“小猪”炮轰阿根廷人，而4年前和朋友在电视机前观看了德阿大战的赫迪拉则表示：“当时发生的事情的确让人无法接受，赛后本该是相互握手。这两天我们在酒店里重温了当年的一幕，但我们肯定不会让它重演。”
　　上赛季冠军联赛1/8决赛，斯图加特在首回合主场1比1逼平巴萨的情况下，客场被对手4比0羞辱，梅西一人独中两元。赫迪拉参加了两回合比赛，为了防守梅西，这位以体能充沛著称的悍将甚至在场上抽筋。赫迪拉表示，输给巴萨不是坏事，至少积累了和梅西交手的经验，“至少在首回合比赛，我们证明了完全可以限制梅西的发挥。”
　　德国队主帅勒夫在赛前新闻发布会上谈到了梅西近些年来的出色表现，赞叹他在场上无处不在。不过，勒夫强调德国队已经收集了足够多关于梅西的资料，大概有50页那么多。赫迪拉认为，尽管梅西在本届世界杯还没有进球，但这不足以掩盖他的光芒。至于如何盯防梅西，赫迪拉认为要保持队形，注意三线之间的距离，不给梅西留下启动的空间，“如果让他转身加速，那么恐怕只有犯规才能阻挡他前进的步伐。但如果球队有出色的战术，梅西就会遇到困难。我们必须学会阅读比赛，不给梅西发动进攻的机会。”
　　除了双后腰，德国队的后防线也得小心梅西的突然插上。阿根廷球员普遍身体灵活，身材高大、转身较慢而且状态不佳的中卫默特萨克将面临严峻考验。当然光防守梅西一个人是不够的，队长拉姆在赛前就提醒队友要小心伊瓜因、特维斯等其他攻击点，他们同样可能给予德国队致命一击。这就难怪勒夫喊出了“11人都必须参与防守”的口号。

