马特乌斯赞马拉多纳：统治足坛20年 我们曾书写历史
　　新浪体育讯　在本周六，德国队和阿根廷队将为争夺南非世界杯的一个四强席位而展开较量，在赛前，德国足球名宿马特乌斯专门给阿根廷队的主教练马拉多纳写了一封公开信，现将内容节译如下：
　　亲爱的迭戈：
　　你不仅是一个十分出色的足球运动员，对于我而言你同样是一个充满魅力的人。我还记得1992年我随拜仁慕尼黑征战塞维利亚。之前你问题重重，吸食毒品、交友不慎，但是最终你回到了足球场，我从来没看到过你如此兴奋过，在比赛后我们一起庆祝，你赤裸着上身站在桌子上跳舞。我记得，当时我们一起玩到了早上5点才散伙，尽管很累，但是你却很满足的回到了自己的房间。
　　对于我而言你是一个天才般的足球运动员，上帝赐予了你独一无二的足球天赋，整整20年，你是世界上最好的球员，同样的话你也对我说过，你也说过我是你眼中最好的球员，或许你是对的。
　　你在1986年带领阿根廷队登上了世界冠军的领奖台，在四年之后我带领德国队也站在了那里。你是一个技术出众的球员，而我却是一个能量十足的多面手。但是有一点却将你和我联系到了一起：我们一起书写了世界足球的历史！尽管在你的一生，你犯过不少错误，但是你只是一个人，人都会犯错误。我知道我在说什么，在很长一段时间我们是足球场上的对手，这种对抗让我们学会彼此尊敬。
　　我甚至会说，你是我的朋友！你参加了我的告别赛，对于我而言你的到来是无比的荣幸。在3个月之前我们还见过面，我在你的眼睛里看到了一个快乐的迭戈。我为你感到高兴，你终于让生命重新回到自己手中。一般来说，我会希望你在比赛中获得成功，但是周六阿根廷的对手是我的祖国德国队，因此我会为德国队加油！但是我相信这不会对我们的友谊产生任何的影响。
　　祝一切好运
　　你的洛塔尔-马特乌斯
　　(宁俊)

