大战将至兵未动嘴先到 德国队信心爆棚放豪言
　　北京时间明日凌晨，德国队将在1/4决赛中迎战阿根廷队。四年前，德国队曾依靠点球战胜阿根廷，此次再次相遇，德国队上下也是信心满满。
　　这两支球队在历史上曾经有过16次交战记录，阿根廷7胜4平5负略占上风。自从1990年以后，阿根廷对德国保持了2胜2平的不败纪录，这个数据对德国队非常不利。不过在世界杯赛场上的5次交锋中，德国队却是以2胜2平1负的成绩占优。双方最近在世界杯赛场上交锋历史要回顾到上届世界杯上，德国和阿根廷在1/4决赛中120分钟比赛战成1:1，点球决胜中德国以点球4:2击败阿根廷队。
　　阿德大战一触即发，双方之间的口水战也早已打得火热。马拉多纳在早些时候就扬言“德国人的世界杯已经快结束了”，在本周三德国队中场球员施魏因施泰格很快做出回击，他表示阿根廷队非常不尊重对手和裁判。而一天后，德国队领队比埃尔霍夫又让这场口水战升级，他在德国大本营声称阿根廷队是“咄咄逼人”和“挑衅意味十足”。
　　作为德国队长，拉姆也站出来捍卫日耳曼人的荣誉，他坚称德国将跨过阿根廷的尸体进而夺得世界杯冠军，而阿根廷队只能永远被他们踩在脚下。“我们需要展示出我们强大的团队精神，我们要以一个整体击败阿根廷队。”拉姆说。

