保罗出手贝利开口好戏上演 章鱼哥之神奇遭遇挑战
　　德国险胜章鱼哥“说”的
　　看好德国，保罗能够再演神奇吗？
　　谁是本届世界杯最神奇的预言家？不是贝利，是保罗。
　　保罗又是谁？它只是德国西部城市奥伯豪森水族馆的一只章鱼。可别小看了这只章鱼，本届世界杯开战至今，它专门预测德国的比赛，结果连续4场预测正确，网友亲切地把它称为“章鱼哥”。
　　北京时间今晚，德国再次登场，对手是马拉多纳领军的阿根廷。对于这场比赛，保罗也是犹豫不决，经过“掐算”之后，保罗还是把信任票投给了德国……
　　四次命中，这次难选
　　对于世界杯，有些人喜欢通过赔率来预测比赛结果；有些人则凭借自己的直觉作出胜负判断；但现在，更多的德国球迷却愿意相信保罗，原因是这只章鱼太神奇了。
　　让保罗预测比赛很简单，水族馆工作人员将贻贝放入玻璃箱中作为诱饵，然后给两个玻璃箱标上对阵双方的国旗。保罗首先选择哪只贻贝，意味着贻贝所在玻璃箱的国家队获胜。质疑者虽然不服气，但保罗的表现令他们哑口无言，它先是猜对了德国与澳大利亚的比赛结果，接着又感觉到塞尔维亚会给德国制造麻烦，最后一轮，德国险胜加纳也被保罗准确预测。
　　值得一提的是，保罗选择的费力程度，也昭示了比赛的艰难程度：就在德国对阵英格兰赛前，保罗只花了8秒钟就决定支持德国，结果德国摧枯拉朽以4:1轻松战胜宿敌英格兰。而1/4决赛，德国将遭遇阿根廷。几天前，保罗的主人又将它放在了两个玻璃箱前，这回经过1个多小时的“掐算”之后，保罗才来到德国一方。保罗的主人对此解释是，德阿大战将极为艰苦，可能会打加时，德国可能会以残酷的点球大战决胜负。
　　神奇章鱼，遭遇挑战
　　虽然保罗很神奇，但这次它不得不遭遇严峻的挑战，因为“乌鸦嘴”贝利已经表态：看好德国胜出。
　　南非世界杯，球王贝利的“乌鸦嘴”一直没闲着，德阿大战前，他不仅痛骂死对头马拉多纳，还表示极度看好德国人战胜阿根廷。众所周知，被“乌鸦嘴”看好是一件非常可怕的事，按照规律，贝利看好德国意味着阿根廷将胜出。
　　其实，贝利是在接受德国媒体采访时做出上述表示的，而且他对德国战车分析得非常详细：“德国人在两年前的欧洲杯就已经向世人展示了他们能够打出非常漂亮的进攻足球，这届世界杯他们更是让我确信了这一点。老实说，过去的几场比赛，已经让我成为了德国人的粉丝。”看得出来，贝利对德国战车确实有些研究，而不只是泛泛而谈，他对两位年轻球员厄齐尔和穆勒都非常赞赏，说他们能让人眼前一亮，都是能带球突破又能给出致命助攻的球员。
　　保罗出“手”，贝利开口，好戏即将上演。
　　实习生 唐浩杰
　　快报记者 沈忱

