德阿之战口水满天飞 领袖对决梅西克洛泽谁领风骚
　　德国VS阿根廷
　　这注定是一次理智和情感纠缠的绝杀，而电视机前的你，又将在心里作出怎样的选择？
　　编者按：
　　今晚，南非开普敦的绿点球场将迎接两位尊贵的客人。
　　潘帕斯雄鹰阿根廷和日耳曼战车德国将在这里上演一场“世纪对决”，他们将为荣誉而战，勇者才能挺进4强。
　　1986年的墨西哥，当马拉多纳连过五人技惊四座，不知道有多少球迷为蓝白间条衫而疯狂。1994年的美国，当克林斯曼舞动着他金色的头发5场比赛连进5球时，不知道又有多少球迷为德国摇旗呐喊。
　　没错，作为世界上两个足球超级大国，阿根廷和德国都拥有着太多的“粉丝”。对德迷而言，他们无法承受这支76年来最年轻的德国队无缘四强，另一方面却不得不顾及阿根廷摧枯拉朽的实力；而对于阿迷来说。即便对阿根廷夺冠信心爆棚，另一方面仍将无法回避德国战车的突袭。
　　恩怨情仇 曾两次决赛争冠
　　阿根廷和德国(包括前西德)在历史上交战过18场，阿根廷队8胜5平5负占据优势。其中世界杯历史上两队交战过5场，阿根廷队1胜2平2负处于下风。两支球队虽然在世界杯上交手次数不多，但每一次都可以称之为“经典”。
　　1986年世界杯，阿根廷和德国在决赛中相遇，阿根廷在2球领先的情况下被顽强的德国人扳平。但最后阿根廷还是凭借着马拉多纳的助攻拿下了那场进攻大战。斗转星移，四年后的意大利世界杯，决赛场上，阿德之战再次上演。比赛行将结束时，裁判的点球让德国人最终捧杯，阿根廷人无限失望。
　　这两支球队在4年前德国世界杯的四分之一决赛也曾相遇。那一次两队踢到了点球大战，莱曼对坎比亚索点球的拒绝，让德国人挺进4强，阿根廷只能无奈回家。
　　决战之前 两队口水满天飞
　　足球这项运动大多数时候靠的是腿，但偶尔也要拼一拼嘴。
　　本场比赛前，阿根廷和德国上演了“口水之战”。作为球员，马拉多纳经历了和德国的两次决赛之战，这一次虽然身为教练不能上场，但老马在场下却是口水连天。在近日接受媒体采访时，马拉多纳爆料：“德国能在1990年赢我们靠的不是实力是裁判，那时候的德国有国际足球‘黑手党’势力的庇护。现在的德国队见到我们将非常害怕。”
　　显然，老马已经和对手打起了心理仗。阿根廷这边已经发招，德国也必须迎战。德国主力中场施魏因施泰格就说：“阿根廷队几乎是世界上踢球踢得最脏的一支球队，他们只会用一些小伎俩试图影响裁判，和他们踢我丝毫不会紧张。”看来，两边嘴上的功夫都挺厉害，不知道到了场上，谁脚下功夫更胜一筹。
　　领袖对决 梅、克谁领风骚
　　足球虽然是团队运动，但领袖对球队的影响却至关重要。
　　对于阿根廷而言，他们的领袖没有第二人选，只可能是梅西。虽然本届世界杯梅西还没有进球，但他的突破射门为阿根廷制造的二次机会太致命了，伊瓜因、特维斯都吃到过梅西的甜头。但比赛之前，梅西却突然感冒不得不停止训练，这让阿根廷球迷异常焦急，希望这点小病不会影响“小跳蚤”的表现。
　　世界杯开始之前，德国其实并没有绝对的核心。但几场比赛下来，克洛泽用进球征服了球迷，他在锋线的气势彰显大将之风。
　　不管如何，焦点之战就蕴含着球星对决，谁能够帮助球队取得胜利，谁将成就伟业。

