卡塔尔主帅再做惊人之举 克隆阿里汉数钱挑衅主裁
　　新浪体育讯　北京时间8月8日天津消息，男篮亚锦赛进入第三天，中国男篮以92-61战胜小组赛的最强对手卡塔尔队，以三战全胜的战绩晋级第二阶段的循环赛。但是本场比赛中段，却发生了不和谐的一幕。
　　第一节比赛还剩下6分22秒，刘炜进攻到前场三分线外出手，皮球砸筐而出。卡塔尔队员摘到了篮板球，球在队员之间迅速传递很快推进到了中国队的后场。刘炜此时已经迅速退防到了篮下。此时对方6号队员拿球往里突破，刘炜一个上前动作，巨大的冲击力将他的身体反弹了回来。第一节还剩下6分16秒，此时裁判的哨音响起，卡塔尔替补席上一阵欢呼，刘炜也以为是自己犯规，举起了双手。 但当值主裁判面向技术台做出了“走步违例”手势。卡特尔主教练法赫鲁先是做出痛苦抱头状，继而又对着裁判做出了“数钱”手势，表达自己对裁判判罚的不满。
　　法赫鲁火爆脾气已经不是第一次在赛场上表现了，就在亚锦赛开赛的第一天，法赫鲁曾在新闻发布会上炮轰了比赛场馆的空调问题，他甚至说要在中国队比赛时来探个究竟“我倒要看看中国队会在怎样的情况下比赛”。之后也因为这番言论卡塔尔队被亚篮联提出了评批。
　　法赫鲁本场比赛的表现令人想起了之前的阿里汉。8月2日，在中超联赛第16轮重庆力帆与北京国安的比赛中，阿里汉对主裁判张雷极度不满，他冲到了第四官员旁边，从裤兜里掏出了一叠百元钞票，不断挥舞着，冲着场边的当值第四官员喊：“你们是不是想要钱啊？”
　　这一幕被场边的摄影记者拍了下来。足协纪委会认为阿里汉以非道德方式侮辱了当值第四官员，在社会上造成不良影响。8月4日，足协纪委会正式对阿里汉作出如下处罚：一、禁止重庆力帆足球俱乐部队主教练阿里汉进入中超联赛替补席三场；二、对阿里汉罚款人民币15000元。
　　目前还不知道亚洲篮联是否会对法赫鲁进行处罚，但是无论如何，这也成为本届亚锦赛中最不光彩的一幕。(晨曦 发自天津)

