情报细致入微闯关不留后患 德国阵容不变谨防黄灾
　　“4年前，我们淘汰阿根廷队挺进4强，这次无非是要重复这样的表演，德国队更需要研究的是巴西队。”
　　尽管波多尔斯基和厄齐尔都没有参加周四的训练，但是德国队领队比埃尔霍夫证实，他俩本场比赛都会披挂上阵，只有卡考很可能会因伤作壁上观。要想走得更远，德国队不仅要攻克阿根廷队这座强大堡垒，而且在这个过程中还要谨防“黄灾”。
　　比埃尔霍夫跟记者介绍说：“小波现在伤势没有问题，厄齐尔只是为了让他休息一下，卡考的情况可能最不乐观，现在来看他可能不能参加下一场比赛了。”这也就预示着，德国队将延续此前几场比赛的主力阵容，而这其中弗雷德里希、赫迪拉、施魏因斯泰格、厄齐尔、穆勒、拉姆6人都有一张黄牌在身，面对阿根廷队的恐怖攻击群，他们不仅要出色地完成防守任务，还要尽量争取不吃牌，否则即使球队进军4强，也会在半决赛中遭遇大面积停赛减员。
　　上届世界杯，德阿大战正是因为有了科隆体育学院的学生搜集的阿根廷队球员射门特点的情报，点球决战时门将莱曼才会得到价值连城的小纸条，最终德国队点球击败对手。此次参加世界杯，德国队依然在情报工作上做足了功课，他们已经通过球探和科隆体育学院的学生搜集了很多阿根廷队的情况。当有记者问比埃尔霍夫这场比赛是否会再次做出小纸条时，比埃尔霍夫神秘而自信地表示：“我们的球探齐根塔勒已经进行了很多的分析，另外科隆体育学院的学生也做了很多功课，这些都是我们重要的情报。是否用纸条的形式还要到时候再看，但是我们现在肯定已经掌握了足够的信息。”比埃尔霍夫特别强调阿根廷队比英格兰队弱点更少。

