德阿72小时口水战：马拉多纳舌战群雄 新的世纪大战
　　新浪体育讯　阿根廷vs德国！这是全世界球迷都期待的一场大战，虽然比赛还没有开始，但双方你来我往的唇枪舌剑，就已经让全世界球迷大呼痛快。
　　施魏因施泰格vs马拉多纳
　　“小猪”施魏因施泰格给人的印象一直是比较温和，但面对老对手阿根廷时，小猪的脾气似乎也变得有些暴躁，在接受媒体采访时，他指出：“阿根廷人踢得很脏，我们必须小心。”根据媒体的描述，四年前的世界杯德国和阿根廷那场惊心动魄的点球大战依然让小猪耿耿于怀，尤其是赛后的一系列冲突，让德国人感觉阿根廷似乎有些输不起。
　　小猪的话很直接，“南美球员总是喜欢在比赛中做一些小动作，而阿根廷人则是集大成者，我们千万不能中了他们的圈套。”
　　马拉多纳很快给出了回应，球王的回答也很直接，“小猪你没事吧？ 德国人害怕了！”在马拉多纳眼中，小猪更像是一个不懂事的孩子，“他们只是想重演上次淘汰我们的那一幕，但你知道这些方面根本没有用。”
　　施魏因施泰格：小心阿根廷 全世界就属他们踢球最脏！
　　马拉多纳不屑心理战：小猪你没事吧？ 德国人害怕了
　　马特乌斯vs马拉多纳
　　作为德国的元老级球员，马特乌斯一直关注这支年轻的日耳曼战车的表现，当球队来到强大的阿根廷面前时，聪明的马特乌斯指出，阿根廷的弱点恰恰就是在德甲效力的中后卫德米凯利斯，“阿根廷在后防线有很多的问题，特别是我的老朋友德米凯利斯，他现在的状态已经不如当年，在今年的欧冠联赛和世界杯，我们早已经领略到他的“表现”，所以阿根廷人在面对我们的前锋时，一定会心惊胆战。”
　　对于自己的弟子，马拉多纳毫无顾忌的选择了保护，马特乌斯的话音未落，马大帅紧跟着就谈到，““谁说德米凯利斯不好？只有波切利(意大利著名男高音，盲人歌唱家)能这么说！”德米凯利斯现在踢的很好，他是个很好的中卫。我现在也十分满意迪马利亚，他做到了我想让他做到的一切，并且会在任何一刻爆发……”
　　马特乌斯：阿根廷弱点是我朋友德米 马拉多纳只靠球星
　　马拉多纳回应德国挑衅：他们怕阿根廷 我的球队没水货
　　马拉多纳vs勒夫
　　这是两位主教练之间的对话，虽然两人都是第一次带队征战世界杯，但小组赛的战绩已经证明，无论是勒夫还是马拉多纳，都似乎有着几手绝活。当得知自己将要面对阿根廷时，勒夫兴奋的表示，“我们通过和英格兰的比赛中收获了经验，现在我们将面对阿根廷。”
　　勒夫的回答很谨慎，但他依然指出，阿根廷存在着弱点，“我们已经发现了他们的弱点，但我只能将这个弱点讲给球员听。”
　　见过大场面的马拉多纳则表示：“现在的阿根廷可以打8分，我们非常满意。德国轻松战胜了英格兰，那是因为裁判没吹英格兰的第二个进球有效，所以让德国人可以轻松打反击，我们不要被4比1这个带有假象的比分所迷惑了……”很简单的一句回应，马拉多纳让全世界的目光都集中到了阿根廷身上。
　　勒夫：马拉多纳是现象级偶像 我已将他的弱点传给球员
　　马拉多纳：巴西出局关我什么事 德国4比1赢英格兰有假
　　厄齐尔与“假梅西”
　　两位天才球员，客观的说，厄齐尔还无法和梅西相比，但德国媒体似乎已经迫不及待看到位天赋极高的小伙子成为顶级巨星。厄齐尔本人显得很谦虚，他说：““是的，很多队友都叫我‘梅西’，这是我的外号，但我要击败梅西，我要击败阿根廷。”
　　面对媒体的热捧，厄齐尔显得很冷静，可是另一边的卡恩却有些坐不住了，他公开表示，现在吹捧厄齐尔为时过早，这样的吹捧只能毁了他的成长。
　　厄齐尔：假梅西会打败真梅西 转会巴萨?等着瞧吧!
　　卡恩：勿拿厄齐尔比较梅西 大肆吹捧年轻人还太早
　　马拉多纳的独舞
　　德国和阿根廷有着种种历史恩怨，但马拉多纳的一席话还是让全世界人都感到震惊，“足球领域中有黑手党，他们判给德国人一个根本不存在的点球，但我们应得的点球却没有得到。主裁判科德萨尔-门德斯认为森西尼对沃勒尔犯规了，但对马特乌斯对卡尔德隆的犯规却视而不见。”
　　德国人并没有对此做出回应，无论是贝肯鲍尔还是马特乌斯，似乎都对马大帅的大嘴巴不太感冒，当记者问起时，德国人总是表示，赢球时最重要的，一切都看今晚的比赛。”
　　马拉多纳：1990年德国靠黑哨夺冠 足球中有黑手党
　　马拉多纳：我不怕德国队 90年决赛阿根廷输给了裁判
　　马拉多纳:德国屠英格兰有水分 梅西外我还有现象球员
　　马拉多纳：我们要在90分钟解决战斗 让小纸条做梦去吧
　　马拉多纳：战德国我的心跳加速 对手场外攻击胜过场内
　　7月3日22时，德国vs阿根廷，一切恩怨从这里开始，也将从这里结束，马拉多纳、梅西、勒夫、贝肯鲍尔、厄齐尔……所有球员都会成为这场经典比赛的缔造者！
　　(新浪体育)
 

