德国“第12人”火线驰援 巴拉克与太太团抵达南非
　　体坛周报 记者杨子江报道 尽管无缘本届世界杯，但德国队前队长巴拉克还是在周四赶到南非为球队助威。他预测德国队将以3比1击败阿根廷闯入四强。同一天，德国队太太团也抵达了南非。
　　除了为队友加油助威外，巴拉克也将找德国队队医穆勒-沃尔法特检查自己的伤情恢复情况，如今他已无需再穿着特制的保护鞋了。巴拉克计划在世界杯结束后，与德国队一起飞回德国。在接受英国《镜报》采访时，巴拉克说：“我在电视上观看了德国队的所有比赛。我与很多队友通了电话，或者发了短信。”
　　德国队如何看待巴拉克的到来？马特乌斯不止一次提到，这届世界杯上的德国队由于没有巴拉克而变得更加强大，但队友还是很欢迎巴拉克的到来。施魏因斯泰格说：“这是件好事，对我们是一种鼓舞。”领队比埃霍夫则表示：“他在1/4决赛前才到来，显示出他是多么信任我们。”
　　由于不是本届世界杯的德国队成员，巴拉克将无法坐在替补席上观看德阿之战，也没有权利进入更衣室，但他在周五出现在德国队的训练场上。巴拉克说，他会在看台上为球队加油，“如果我们能发挥出对英格兰一战的水平，我们就有机会。我认为我们将3比1取胜。迄今为止球队打得都非常好，每个人都承担了更多责任。”
　　1990年世界杯冠军队成员布赫瓦尔德认为，巴拉克应该逐渐习惯自己新的角色，即便在世界杯后重返国家队，他也不再是不可缺少的一员。但他认为，至少在本届世界杯上，巴拉克做得还不错，尤其是在德英之战前，他为勒夫提供了不少真知灼见。
　　德国队太太团也在周四到达开普敦，但她们没有住在德国队下榻的Vineyard酒店，而住进了Coral International酒店，但两家酒店只相隔约1公里，这样的安排让球员感到高兴。但并非所有的球员妻子都来到南非，妻子不在身边的波多尔斯基就趁着这个时间去剪了个头。
　　德国联邦总理默克尔也将在周六搭乘专机前往开普敦为德国队加油，但在经济危机的背景下，默克尔的这次出行却受到了纳税人的批评——因为每个小时的空中飞行就要至少耗费1万欧元。看完比赛后，默克尔还要立刻返回柏林。《法兰克福评论报》就质疑道：“如果德国队打进了决赛，默克尔女士，您是不是还要再去一趟南非？”

