范志毅：阿根廷防线没组织形同虚设 90分钟分胜负
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚22:00 南非世界杯第3场1/4决赛--德国vs阿根廷的比赛在开普敦绿点球场举行，前国脚高峰、范志毅、著名音乐人高晓松做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔一起点评比赛。第3分钟，穆勒为德国首开纪录，德国以1-0暂时领先。
　　高晓松：我作为一个业外人士肯定选择阿根廷。
　　范志毅：到这个份上，巴西都淘汰了。
　　高晓松：我们都看懂了，老师们都看懂了，我也看懂了。
　　高峰：巴西都输了是不是阿根廷必须得出来了。
　　黄健翔：反正不好说了，这球越来越看不明白。
　　范志毅：昨天打过来联想到74年，荷兰队。
　　高晓松：为什么永远要举一个“反对种族歧视”呢？
　　黄健翔：国际足联承担这样的义务，什么反对种族歧视啦。
　　德国也是黑人，博阿滕。作为一个大的国际体育组织，他必须承担这个义务。
　　高晓松：我觉得他们的意思是说不要歧视中国。
　　黄健翔：没中国什么事。
　　高峰：这个世界杯离中国太远了。
　　黄健翔：有多远？
　　高峰：我觉得怎么着还得有个十年、二十年吧。
　　黄健翔：这场球难说。
　　高晓松：我先说吧，90分钟打平，踢加时，阿根廷胜，1球。
　　黄健翔：我们进入淘汰赛阶段已经转了3场加时赛了、2场点球了。
　　范志毅：这场比赛90分钟就能解决。
　　高晓松：你认为能解决？
　　范志毅：能，阿根廷其实能胜出。
　　高晓松：问题他胜不胜？
　　范志毅：现在关键是，德国今天如果是能把梅西控制住，相对能好。
　　黄健翔：怎么制约梅西是一大问题。
　　高峰：得这么想，梅西这脚下特别好，现在德国两个中卫是大个儿。
　　黄健翔：1.9米几。
　　高峰：这场比赛有可能对梅西的犯规比较多。
　　范志毅：刚才有一个进球其实已经看到了，施魏因斯泰格。
　　高晓松：你们有没有这个感觉，不穿自己的服装是不是有点背啊？昨天两个穿传统服装都赢了，荷兰和乌拉圭，穿西红柿炒鸡蛋的都输了。
　　黄健翔：阿根廷的防线是让人不大放心的。
　　范志毅：现在解决如果防守、反击。
　　黄健翔：双方的防线都存在问题，阿根廷尤其是攻强守弱，现在看谁能够发挥自己的优点，遏制对方。
　　范志毅：制约嘛。
　　高峰：两边都攻抢。
　　范志毅：进了。
　　黄健翔：德国队第一次进攻就进球，托马斯·穆勒居然进了，阿根廷防线形同虚设，守门员也没动，后卫也没顶到，后卫出身的分析一下，让范指分析一下后卫都干什么去了？
　　范志毅：你刚才不是说嘛，形同虚设嘛。
　　高晓松：盯人确实盯了，但是确实没跟进。
　　黄健翔：盯的不紧。这守门员怎么出到一边停了。
　　高晓松：小范上去肯定顶下去了。
　　黄健翔：球打他胳膊上还进了。
　　范志毅：本身阿根廷这个防线就没组织好。
　　黄健翔：待会儿我相信至少还有两个角度慢动作，让高指、范指好好分析一下，这怎么回事，好像没睡醒。
　　范志毅：你说的没错，尤其这样的比赛，专业角度，一个是进入比赛状态慢。
　　黄健翔：开局太重要了，这下好了，阿根廷难办了。
　　范志毅：但是比赛好看了。

