范志毅：伊瓜因早该换米利托 德国高大中卫就怕他
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚22:00 南非世界杯第3场1/4决赛--德国vs阿根廷的比赛在开普敦绿点球场举行，前国脚高峰、范志毅、著名音乐人高晓松做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔一起点评比赛。第3分钟，穆勒为德国首开纪录，德国以1-0暂时领先。下半场23分钟，德国队克洛泽扩大比分，2-0领先。
　　黄健翔：阿根廷快发，这是一个机会，还找梅西，梅西撞上一堵墙，默特萨克比他高了很多。打墨西哥那脚没打出来。62分钟了。
　　高晓松：同志们，是不是该换人了？
　　黄健翔：得上女婿了吧。
　　范志毅：65分钟应该是准备活动，驸马爷。
　　黄健翔：上女婿。
　　高晓松：实在不行驸马爷、闺女一块上得了。
　　黄健翔：老爷子也上来了。
　　范志毅：老马上去必须得弄一个任意球位置，换他一1分钟。
　　高晓松：上来就射一脚任意球。
　　黄健翔：美式橄榄球有罚球者，专门踢那一脚，平时不伤。
　　高晓松：美式橄榄球有三个队呢，来回来回，50个人，换这11个人。
　　范志毅：还有一个跑位的。
　　黄健翔：像老马永远不用退役，他那一脚还是世界第一。
　　范志毅：伊瓜因又是在外面，靠特维斯能反上、梅西能反上有什么用。
　　高晓松：手球。
　　黄健翔：趟起来，打门，有了，拉姆这转身太利索了。
　　范志毅：伊瓜因已经迟钝了。
　　黄健翔：老过不来球。
　　范志毅：现在他这个兴奋点已经过去了，联赛的疲劳已经出来了。
　　黄健翔：不行上帕勒莫吧，上个1.87米大个儿。
　　范志毅：现在球员可能不在状态上。
　　黄健翔：帕勒莫上一个大个儿，老家伙虽然老点，37了，但是最后的时间他有经验啊。
　　范志毅：有1.98的啊。
　　黄健翔：伊瓜因不像米利托能够接应中场，他根本不能接应中场，他就在那等机会。
　　范志毅：这两个高大中锋就看米利托害怕，国际米兰怎么拿冠军。
　　黄健翔：米利托打拜仁最起作用。
　　范志毅：老在外围，要命了。
　　黄健翔：进不去，德国队防线布置的多好，相互间距离、层次，关键是个人的抢截能力。
　　范志毅：相互之间要保护距离。

