迎来百场时刻儿时梦想成真 克洛泽：比肩贝利目标罗尼
 
 
 
 
　　“真是不可思议，我已经走到了第100场，这就像是儿时梦想成真。对阵阿根廷队将是一场非常艰苦的比赛，双方都有能力赢得胜利。”
　　这场比赛对于德国队前锋克洛泽来说，将是他第100次代表国家队出场。
　　在4：1战胜英格兰队的比赛中，克洛泽打进了他在国家队比赛中的第50粒进球，这使他成为德国队历史射手榜排在第三位的球员。参加了3届世界杯的克洛泽已经在世界杯上打进了12粒进球，这与球王贝利在世界杯上的进球数持平。在德国队队史方面，克洛泽已经超过了在世界杯上打进11球的克林斯曼，仅次于有14球进账的盖德·穆勒。克洛泽是南非世界杯上唯一一名有机会超越罗纳尔多15粒世界杯进球纪录的人。“到目前，我每届世界杯都打进5粒进球，”克洛泽说，“所以再进几个球并非不可能，如果继续保持我的进球率，就像前两届世界杯上我做的那样，我将赶超罗纳尔多的纪录。”
　　虽然曾经也考虑过退出德国国家队，但32岁的克洛泽现在已经开始憧憬2012年欧锦赛了，“我的目标是参加2012年欧锦赛，我出生在波兰，那里有亲属，而且我也热爱那个国家和那里的人民，如果在那里再参加一次大赛将是非常美妙的。”

