范志毅：第一个进球鼓舞德国士气 阿根廷太丢脸了
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚22:00 南非世界杯第3场1/4决赛--德国vs阿根廷的比赛在开普敦绿点球场举行，前国脚高峰、范志毅、著名音乐人高晓松做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔一起点评比赛。第3分钟，穆勒为德国首开纪录；第68分钟，德国队克洛泽扩大比分；第74分钟，弗雷德里希为德国队攻进第3个球；第89分中，克洛泽为德国队将比分锁定为4-0。　　　
　　范志毅：开场的第一个进球影响了他的士气，德国大赛历来都是这样，到现在人种都变了，八国联军在那踢球。
　　黄健翔：他是全世界的原材料德国加工、制造
　　范志毅：“德国制造”。
　　黄健翔：高指，关键是阿根廷全场没有什么漂亮球。
　　高峰：所以我说不是奋战输的。
　　你说很多脚射门，对方门将猛扑，打不好。被人玩了，好像倒过来说，你以为阿根廷玩了德国这么玩了一个呢，没想到是德国玩了阿根廷。德国的漂亮女球迷此时的笑容也很灿烂，弗雷德里希是一个典型的德国人姓氏了，把有黄牌的人换下，因为赫迪拉有一个黄牌，把他换下，踢后腰的，6号把他换下，免得半决赛停赛。
　　高晓松：已经在为半决赛做准备了。
　　黄健翔：肯定的，德国人都跟打仗一样，总参谋部都算计着呢。
　　高晓松：世界上有人在0-3落后的时候追回来吗？
　　范志毅：你再传一个。
　　黄健翔：玩开了，阿根廷的禁区里多狼狈啊。
　　马指。
　　范志毅：马指你上吧。
　　黄健翔：我严重怀疑马特乌斯给马拉多纳那封信起了扰乱军心的作用。
　　范志毅：绝对。我再读一遍，挑一段中间这个。
　　高晓松：马拉多纳也不是太着急。
　　范志毅：这个我用普通话念。
　　“迭戈，你是一名天才球员，上帝给了你无与伦比的足球天赋，整整二十年时间，你都是这个世界上最出色的球员。我很高兴你也是这么说我，你说我是你心中的头号球员，也许你说的是对的。
　　1986年世界杯，你作为队长带领阿根廷击败了我们获得冠军，而四年后我也做到了这一点。你的技术让所有人羡慕，但我要比你更有冲击力，能够适应更多的位置。我们的共同之处在于，都书写了足球历史。
　　我知道你在你的生活中犯了错误，这说明你毕竟也是人。我知道自己在说什么，过去这些年，我们在球场上一直是对手，但这样的竞争关系可以转化成相互尊重。我可以说，你是我的朋友之一。你来到我的告别赛，能够有你在场，对我来说是莫大的荣幸。”
　　要命了，红牌罚下去了。
　　高晓松：没说你是一个脱离了低级趣味的人。
　　黄健翔：我只怕德国队还能再打一个。
　　高晓松：不能这么说，不能唱衰阿根廷。
　　高峰：这场球真要4-0输了。
　　范志毅：太丢脸了。
　　黄健翔：高指是特喜欢梅西的，单论球员来说，确实最好，球的精灵。
　　高晓松：他在巴塞罗那和在这儿判若两人。
　　黄健翔：上天派下来的。
　　范志毅：克洛泽的技术就像巴西的。
　　黄健翔：阿根廷玩不开啊。我说还有一个吧。
　　范志毅：阿根廷已经闪了。
　　黄健翔：节目组的人注意，待会儿李承鹏回来表情肃穆，一个都不许笑，要不然砸场子。今天晚上再不回来，搞不好小子就罢工了。
　　高晓松：足球带不带跟斗地主似的，我交了，大家数数炸弹交了完了。
　　黄健翔：马大帅，怎么办啊？
　　范志毅：马大帅像阿根廷方丈似的。
　　高晓松：看德国队，上场对英格兰就有这么一个，连着俩脚后跟。
　　高峰：德国队现在什么踢法都有。
　　范志毅：打英格兰那场比赛最后是4-1，其实已经有一种写照了。
　　黄健翔：他能控制。
　　范志毅：他整体的战术应用很好。
　　黄健翔：战术弹性非常大，被动的时段我扛得住。

