马特乌斯：阿根廷只靠个人毫无战术可言 德国2-1胜
　　新浪体育讯　在南非当地时间7月3日，德国队将在四分之一决赛中迎来强敌阿根廷队的挑战， 在赛前，两位1990年德国世界杯的冠军成员马特乌斯和贝特霍尔德接受了《踢球者》的采访，就一些球迷关心的问题回答了记者的提问。
　　对于这场强强对话，马特乌斯心目中只会有一个胜利者——那就是德国：“尽管德国队没有阿根廷那么好的球员，但是作为一支球队，德国却比阿根廷强。从南非世界杯开始的第一天，我就在这里观察每支球队，马拉多纳的球队没有系统，毫无战术体系可言，他仅仅是依靠球员的个人能力才走到现在。如果德国队能够自信的作为一个整体出现在球场上，战胜阿根廷没有任何问题。”
　　此外，过大的压力在马特乌斯看来也是阿根廷失败的潜在威胁：“德国球员可以在球场上找到快乐，而且由于现在球队在世界杯上的表现不错，因此球员身上的压力并不是很大，但是阿根廷却不一样，每个人都希望拿到冠军，亚军是不可原谅的。”
　　在马特乌斯看来，尽管默特萨克没有办法独自抵挡住梅西的冲击，但是阿根廷的后防线同样存在隐患：“默特萨克和梅西的一对一，肯定是阿根廷占据优势，但是阿根廷队在后防线也问题不少，德米凯利斯目前的状态也不是很好，上赛季的冠军杯和世界杯目前为止他的表现都说明了这一点，阿根廷后防线也会惧怕我们的攻击。”
　　对于这些，贝特霍尔德有着不同的看法：“的确，阿根廷队有更好的球员，但是作为球队他们同样优秀，在今年年初慕尼黑的友谊赛中就可以看到这一点。尽管马拉多纳在战术上并不擅长，但是在他的教练组中一定有战术见长的人。”
　　对于德国队的弱点，贝特霍尔德说道：“我们在左边卫位置上的博阿滕并不是一个左脚选手，因此如果对手右边前卫速度很快的话，他将会面临很大的困难，而且在中路的攻击上，我觉得阿根廷队也占据优势。而且阿根廷队比赛节奏很快，德国能否适应还是个问题”。
　　与马特乌斯一样，贝特霍尔德认为阿根廷队的软肋在于他的防守：“阿根廷队后防线也有问题，我觉得萨穆埃尔可能会回到首发，因为他经验更为丰富能够带给防线稳定。海因策那一路将是德国队的机会所在。”
　　1986年世界杯在马特乌斯看来就是马拉多纳的个人秀：“1986年的世界杯是属于马拉多纳的，一直到决赛每次都是他站出来决定了比赛的走向。”
　　在四年前的世界杯上，德国队也曾和阿根廷队交过手，贝特霍尔德认为当时的阿根廷主教练佩克尔曼犯了不少的错误还让德国最终胜出：“当时阿根廷1-0领先，控制了比赛，佩克尔曼毫无理由的换下了里克尔梅，将擅长反击的梅西留在板凳上，而换上了中锋克鲁兹，最终导致了失败。”
　　在本届世界杯上，德国队年轻球员的表现让人眼前一亮，对此，马特乌斯说道：“穆勒和厄齐尔的表现超乎我的想象。”
　　对于周六的比赛，马特乌斯认为“德国将以2-1取胜阿根廷”，而贝特霍尔德则认为“阿根廷将2-1取胜德国。”
　　(宁俊)

