老马：我们要在90分钟解决战斗 让小纸条做梦去吧
　　两只鸡出现在阿队训练场上。 
　　德国队锋线杀手克洛泽(左)与波多尔斯基。 
　　阿根廷VS德国 7月3日22:00
　　宿怨—— 关键词：黑手党
　　1986年和1990年，连续两届世界杯在决赛中上演了德阿大战，双方各胜一场。2006年世界杯，本土作战的德国队又通过点球大战在半决赛上淘汰了阿根廷队，两队之间可谓宿怨已久。
　　1990年意大利世界杯，作为卫冕冠军，马拉多纳带领阿根廷队前往意大利，一路过关斩将杀进决赛，但在最后的决赛中，阿根廷队输掉了比赛，布雷默在第85分钟罚进了决定比赛胜负的点球。
　　马拉多纳前日抨击道： “足球领域中有黑手党，他们判给德国人一个根本不存在的点球，但我们应得的点球却没有得到。”马拉多纳对20年前的一幕记忆犹新，“比赛后我哭了，没有得到冠军我不会觉得羞愧。我拒绝和阿维兰热握手，因为我认为决赛中的黑哨肯定与他有关。”
　　口水——关键词：大干一场
　　面对即将来临的德阿大战，德国队主帅勒夫说：“德国队球员经过与英格兰队的鏖战后，积累了相当丰富的经验和自信。四年前，我们战胜了阿根廷队，现在我们还能做到。”勒夫还表示：“针对阿根廷队的打法，我们也做了许多研究，我们已经抓住了他们的软肋，绝对不会放过他们。”
　　此前，马拉多纳扬言“德国人的世界杯已经快结束了”，而德国队中场球员施魏因斯泰格很快做出回击说：“阿根廷队非常不尊重对手和裁判。”随后，德国领队比埃尔霍夫又让这场口水战升级：“他们咄咄逼人，挑衅意味十足”。德国队队长拉姆也参与到了口水战中，他说：“阿根廷队是拙劣的失败者。”
　　马拉多纳反问德国队：“你们是怎么了？紧张了不成？对德国没什么好担忧的，我们有23头野兽，恨不得马上冲到赛场上大干一仗。”马拉多纳自信地说：“日耳曼人的世界杯之旅已经快结束，而对于我们才刚刚开始！阿根廷击败德国，这是毫无疑问的。我们会为支持阿根廷的球迷捧回金杯，那时我们将逐一亲吻大力神杯。”
　　战法——关键词：梅西前移
　　与墨西哥的比赛结束以后，梅西表示，他在场上与球门之间的距离大约有40-50米，这样大大地限制了自己在进攻上的发挥。他希望自己的位置能够提前，那样能自始至终地威胁对手。
　　打了4场比赛，梅西仍然没有进球，“风之子”卡尼吉亚也表示，梅西的位置太靠后了，肯定会妨碍他进球。对德国的比赛，老马考虑将球队的阵型改为4231，踢双后腰、单前锋，伊瓜因自然是单前锋的最佳人选，而梅西将在伊瓜因身后活动。老马考虑让贝隆和马斯切拉诺搭档打双后腰，这样，梅西的位置可以前移到对方禁区之前，梅西自己也表示，贝隆上场了，他的位置就可以更靠前，因为贝隆能够指挥和带动全队。
　　阿根廷教练组认为，梅西位置前移，他可以在进攻方面发挥更大的作用。
　　应对——关键词：团队精神
　　在这两天的训练中，波多尔斯基虽然随队出现在了训练场，但他没有参加训练，并提前离开。球队新闻发言人解释说，波多尔斯基并没有受伤，不过让勒夫担忧的是前锋卡考的伤病，“就目前的情况而言，卡考的前景不容乐观。”
　　尽管前锋线上出现隐忧，但德国队中场大将施魏因斯泰格对战胜阿根廷队充满了信心。他提醒队友说，“你应该看到墨西哥队与阿根廷队中场时的一幕。如果注意阿根廷球员的身体动作和手势，就能明白他们想影响裁判的判罚。他们对裁判根本不尊重。这就是阿根廷人的性格，我们必须注意。”
　　施魏因斯泰格还表示，防住梅西是取胜阿根廷队的关键所在。“我们必须用团队的力量来限制梅西，其他队伍都是这么干的，所以梅西到现在还没有进球。我们必须也这么干。”
　　弱点——关键词：德米凯利斯
　　目前效力于德国拜仁慕尼黑队的阿根廷中卫德米凯利斯对德国球员的风格和技术特点可谓了然于胸。他认为阿根廷队在同德国队的比赛中一是要争抢高空球，而且要尽量破坏德国球员控球，否则很容易给德国球员破门制造机会。
　　在与韩国队比赛时，德米凯利斯的一个失误，让韩国人破网，而在与墨西哥队的比赛中，德米凯利斯也让阿队后防线不稳定。本场比赛，德国队希望能从他身上找到突破口。
　　德国队主帅勒夫表示，“对方的实力确实不容低估，确实是本届赛事的夺标热门之一，但我们已经找到了对手的弱点，不过现在还不方便透露。”
　　期待——关键词：小纸条
　　2006年世界杯四分之一决赛，德国队守门员教练克普克将一张用铅笔标注了对方球员主罚点球习惯的小纸条交给莱曼。结果，莱曼有如神助般地两次扑出阿根廷队球员的射门。那张写有锦囊妙计的纸条赛后被很多人称为“神奇小纸条”。
　　莱曼的小纸条如今陈列在德国波恩历史博物馆中，已经成为德国体育史的一部分。
　　不过这一次，德国队很可能会弃用小纸条。德国队主教练勒夫30日接受采访时说：“这回我们可能需要一整本目录。因为阿根廷队内有可能主罚点球的射手太多。”尽管如此，莱曼认为如果德阿两队本次进入点球战，诺伊尔还是会从守门员教练那里得到一张小纸条。
　　莱曼坦言，自己当时并非完全按照纸条内容扑救点球，“但还是成功了”。因此，除了小纸条，莱曼向诺伊尔传授了自己扑点球的经验：“比赛期间，你必须研究并记住对方球员的移动线路，在扑点球的时候，你要瞬间决定何时起跳。”
　　而马拉多纳则表示，“让他们的小纸条做梦吧，我们要在90分钟解决战斗。”
　　克洛泽第100次出场
　　与阿根廷一役，前锋克洛泽将代表德国国家队的第100次出场。
　　克洛泽也是南非世界杯上唯一可能追平或打破“大罗”15个世界杯进球纪录的球员。本届杯赛，克洛泽已为德国队攻入两个球，连同2002年和2006年两届的各5个入球，克洛泽在世界杯上的总进球数已经达到12个，已经追平了“球王”贝利此前保持的纪录。因此，只要德国队继续走下去，克洛泽就有可能创造新的历史。
　　据德国图片报7月1日消息，球王贝利表示他非常欣赏德国队的比赛风格，称德国队的打法充满激情。他称自己已经成了德国队的粉丝：“德国队在两年前的欧洲杯就已经向世人展示了他们能够打出非常漂亮的进攻足球，这届世界杯他们更是让我确信了这一点。”
　　德国队目前为止表现出众的两位年轻球员厄齐尔和穆勒得到了贝利很高赞誉。
　　百忙之中的贝利还不忘贬低一下老对头，现任阿根廷队主教练马拉多纳：“阿根廷队的问题在于他们教练不行。他根本不是个好教练，他场外的生活混乱无比，而根据我的经验这对任何一支球队都不会有好的影响。跟这支德国队踢，说实话我不看好他们。”
　　彩论世界杯 　　阿根廷vs德国
　　推荐  3 0
　　澳门亚洲盘口 0.94  0/0.5  0.92
　　欧洲平均赔率：2.12  3.15  3.35
　　初盘是阿根廷让平半，可见庄家倾向。目前，欧洲平均赔率下调主赢，但威廉希尔是反向调整。以双方攻击力强的特点，不易平局。

