大郅阿联之外终得第3人 2米06大前成男篮内线补充
　　新浪体育讯　北京时间8月8日天津消息，男篮亚锦赛进入第三天，中国男篮以92-61战胜小组赛的最强对手卡塔尔队，以三战全胜的战绩晋级第二阶段的循环赛。
　　易建联在内线落位要球，接到孙悦的传球后，他并没有第一时间选择进攻。在看到对手想要进行包夹之后，易建联就球分给了三分线弧顶的李晓旭。19岁的四号位球员一个投篮假动作，随后一口气切入内线，面对老飞人亚辛将球打中。
　　这是李晓旭本场比赛拿到的第7分，面对卡塔尔队，李晓旭成为了郭士强手中的奇兵，在顶替了王治郅成为首发之后，他很好地完成了自己的任务。除了拿到7分之外，他还抢到了8个篮板球，和王治郅并列成为中国队抢到篮板球最多的球员。
　　凭借2.06米的身高还可以在大前锋这个位置上有所表现，郭士强看中的正是李晓旭在篮板球上的狠劲。在今年热身赛中，阿联回归之后李晓旭一直是球队的篮板王，场均可以拿到7个篮板球，同澳大利亚的第二场比赛还拿到了自己在国家队生涯最高的9个篮板球。
　　尽管从场上位置来看，李晓旭的作用主要是篮板球，但是在进攻中他依然是男篮的一个补充。在8场热身赛中，他场均可以拿到8.5，三分球命中率达到了66%。而在亚锦赛的三场比赛中，李晓旭的两分球更是达到了惊人的83%，并且场均可以拿到6.0分。
　　在姚明因伤退出国家队之后，中国男篮在内线能够真正依靠的球员只有易建联和王治郅，但是现在郭士强终于找到了内线的第三点，尽管这个点的身高只有2.06米。和此前男篮的内线球员相比这个身高并不占优势，但是李晓旭惊人的篮板球能力却令他成为本届中国男篮最大的收获。
　　“我上场就是为了完成主教练的安排的任务，只要就是篮板球，”在接受采访时，李晓旭不止一次强调自己在场上的作用。而现在，他终于在郭士强的体系中找到了自己的位置。
　　哈里斯执教的时候最大的发现是易建联，尤纳斯期间最大的发现是孙悦，而在郭士强手下，李晓旭则成为了一大亮点。此前还有人质疑同为辽宁队的李晓旭靠关系进入国家队，但是现在，相信质疑的人都已经闭上了嘴巴。
　　(牛仁)

