90分钟搞定阿根廷德国不食言 战车身后有一最稳神针
　　记者艾文报道 世界杯进行到第五场比赛，才给了德国门将诺伊尔带来了真正的考验。特维斯、梅西和迪马里亚组成的进攻群，给他带来了巨大的压力。但是诺伊尔用自己的扑救成为德国队后场的定海神针。诺伊尔也实现了赛前的诺言：“90分钟内就能够获胜。”
　　德国门将在世界杯开始前是讨论的焦点，但世界杯开始之后，几乎没有围绕着诺伊尔的争论。前三场小组赛他几乎没有犯错误，淘汰赛对英格兰，虽然他在处理厄普森的头球时出现了失误，面对兰帕德的吊射离球门太远，但是下半场他几次扑出英格兰的射门，为德国队立下了大功。
　　对阿根廷，他担负着德国球迷的希望，诺伊尔也表示：“我还能回想起四年前点球大战激动人心的时刻。这一次我站在球门前，我相信我们能够击败对手，我们已经做好了充分的准备。教练与每个球员都进行了谈话，他给了我们秘诀。”
　　2006年莱曼用一张小纸条了解了阿根廷球员主罚点球的习惯，成功地扑出了对方的射门。诺伊尔却并不需要这样的帮助，他说：“我不用纸条，即使是扑点球，我也可以靠自己的反应来。对手知道我们的对策，他们很可能会改变以往的习惯。”
　　诺伊尔用他的表演帮助德国实现了这个目标。在领先1球之后，阿根廷人的攻势非常猛烈，诺伊尔连续扑出了迪马里亚的远射和伊瓜因禁区内的小角度射门。下半场开始之后，阿根廷不断地试图用远射打开局面，但没有球能够漏过诺伊尔的十指关。
　　卡恩也在这场比赛之后送上了赞扬：“诺伊尔表现得非常成熟，几次扑救都表现了很好的基本功。接下来的比赛对门将的考验会更大，希望他表现得越来越好。”诺伊尔能够成为德国的世界杯主力，还是因为原主力阿德勒受伤，正在勒沃库森家中观看世界杯的阿德勒也说：“他是一个伟大的门将，他是德国队最重要的一个球员。我用了两根大拇指为他加油。”

