利扎拉祖穆勒倒地勾传显德国精神 青年军留独特足迹
　　从本届世界杯开始，德国队就让人印象深刻，他们年轻，热爱进攻，无忧无虑。值得注意的是德国的两名后腰都是进攻型球员出身，这让勒夫的球队进攻非常直接，简练，快速。今天德国队不能再有一个比这更好的开局了，开场穆勒的入球立即给阿根廷施加了巨大压力，让马拉多纳的球队处境危险，因为德国队反击相当犀利。这粒入球也证明了德国队在身体方面的优势。
　　德国队第二粒入球极具象征意义，当时穆勒已倒地，但他依然顽强地把球传出，这次进攻体现了德国人的精神！同时克洛泽在度过了空白的一个赛季后，在世界杯上能有这样的表现真是让人震惊。德国人的第三粒入球同样让人震撼，施魏因施泰格带球突破了整条阿根廷防线，给弗里德里希送出了一罐鱼子酱。
　　除了进攻，德国队防守也值得称赞，他们拥有6名进攻型球员，这就要求对方拿球时全队必须参与防守，这点德国人做得很好，他们的前锋在防守中的投入让人钦佩，当阿根廷人进攻时，他们面对的是11名德国后卫。
　　与德国人咄咄逼人的气势相比，阿根廷在开场并没有进入状态，右后卫奥塔门迪就是一个例证，从一开始他就完全游离于比赛之外。同时德国快速简练的进攻搞得阿根廷人狼狈不堪。今天阿根廷在场面上上半时的劣势完全出乎我的意料，这多少和梅西被对方看防得很死有关。虽然梅西一直没有开张，但他在进攻中的作用有目共睹，在之前阿根廷的10粒入球中有7粒和梅西有关。
　　今天在30米区域，赫迪拉和施魏因施泰格对梅西形影不离，这导致阿根廷10号不得不回撤很深才有拿球机会，也让锋线的伊瓜因和特维斯失去了炮弹。德国的盯人战术破坏了阿根廷的“一传”，让他们无法组织出流畅的进攻，打出自己的节奏。
　　下半时形势曾一度对阿根廷人有利，德国人的体能明显出现问题，但是阿根廷人没有很好地利用这个时段，反而被德国队再入一球，今天德国人完全疯狂了，我无论如何也不能相信这支无忧无虑的球队能够4球击败阿根廷，毕竟他们的对手有着世界最佳球员，只是今天阿根廷从始至终都没有进入比赛。
　　值得一提的是1998年贝肯鲍尔曾怒斥德国的青训体系，要求他们向法国学习，如今多年过去了，以厄齐尔、穆勒、赫迪拉为首的年青一代已经崛起，我不知道德国队是否能夺得世界杯，但是他们4比0击败阿根廷，4比1摧毁英格兰，至少他们在这届世界杯留下了自己的足迹。

