黄健翔阿根廷技术优势发挥不出 拉姆打通德国右路
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚22:00 南非世界杯第3场1/4决赛--德国vs阿根廷的比赛在开普敦绿点球场举行，前国脚高峰、范志毅、著名音乐人高晓松做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔一起点评比赛。第3分钟，穆勒为德国首开纪录，德国以1-0暂时领先。　
　　黄健翔：德国队中前场年轻组合，确实在快速、灵活方面弥补了前辈的一些不足，阿根廷的技术优势发挥不出来，溜不开他。
　　范志毅：这些年轻人，各个俱乐部本身对于战术要求执行的很好，本身能跑，也会抢球，现在除了厄齐尔，包括对波多尔斯基的要求也是这样，所以说像那边海因策。
　　黄健翔：已经不该用他了。
　　范志毅：阿根廷还是靠他了。
　　黄健翔：迪马利亚到右边去了。
　　范志毅：都说德米凯利斯今天没用，弄不好给你顶。
　　黄健翔：马斯切拉诺防守不错，阿根廷的界外球，这球断的，特维斯这下没摆脱开。
　　高晓松：还是心态，就是范指说的，心态不一样，耍不出，那身劲没了。
　　黄健翔：瞧德国队这小球踢的，老马恨不得说，给我一双鞋我上去。
　　高晓松：我写了一个博客，应该像NBA那样换人，老马上去踢一个任意球。
　　范志毅：其实老马也急了。
　　黄健翔：刚才位置好的两个任意球，老马上去踢，训练的时候他随便踢。
　　高晓松：他试过，说这球有什么问题我给你们踢去。
　　黄健翔：坏了，要了命了。
　　高晓松：德国罚角球威胁很大。
　　范志毅：拉姆发挥了。
　　黄健翔：拉姆太厉害了，右边路通道被他打通了，照着裆底下捅，挺贼的，这要过来了守门员真是够一呛。

