21岁新星5场后已经名扬天下 3个月前他曾被老马赶下台 
　　本报记者 陈晶
　　本届世界杯之前，托马斯·穆勒还几乎是个默默无闻的拜仁慕尼黑俱乐部的年轻球员，仅仅踢了一个赛季成人队的比赛。但是世界杯还没结束，这个21岁的高效射手已经名扬天下。
　　4比1淘汰英格兰的那场比赛，穆勒独中两元，尽管他赛后兴奋地表示在一场世界杯比赛中进两个球的表现并不常见，但小伙子没有骄傲自满。“现在我想要更多的进球，我希望能在南非进五个或者六个球。”穆勒赛前说。现在，他离这个目标又靠近了一步。
　　德国媒体在这个当口，又略带嘲讽意味地提起了几个月前的一桩“往事”。今年3月德国队与阿根廷队进行了一场热身赛。在赛后的新闻发布会上，德国队安排由托马斯·穆勒作为球员代表参加发布会。但马拉多纳并不认识这位刚在拜仁崭露头角的新秀，而认为是德国方面对他的轻视，于是坚持不与“无名小卒”同座，非要把托马斯·穆勒赶下台后才肯就座回答记者们的提问，弄得小伙子十分尴尬。对此，老马给出的解释是：“不好意思，我不认识他。”
　　“一个和我同姓的人，托马斯将成为我的接班人。”德国传奇巨星盖德·穆勒是托马斯·穆勒在拜仁青年队的恩师，他对弟子的特点如数家珍，“他速度非常快，而且技术也不错，这注定让他成为一名伟大的球员。”他还对年轻的托马斯提出了更高的要求：“穆勒有一点像我踢球的时候，他对球队非常有价值，要知道他才21岁。不过他要想成为一个顶级射手，就必须不断进球，我家里有7座金靴奖的奖杯呢，每天我光是看着那些奖杯就很高兴了。”
　　老穆勒绝对没有言过其实，本场比赛过后，马拉多纳肯定狠狠地记住了他。正是穆勒在开场仅仅3分钟的闪电进球，拉开了德意志战车摧毁阿根廷天才的噩梦。本届世界杯至今，穆勒已经凭借着四粒进球三次助攻与比利亚等人并列射手榜首位。

