勒夫蓝色毛衣显神奇功效 “出赛”3场德国场场进4球
　　体坛周报特派记者张力发自绿点球场  你不得不佩服勒夫准备比赛的能力。击败英格兰后，德国队主帅还在反复强调定位球配合的重要性，并用开玩笑的口吻“抱怨”自己的球员速度太快，导致英格兰人没办法犯规，因此定位球机会太少。结果和阿根廷的1/8决赛，已将近两年没有定位球配合得分的德国队，开场后不到3分钟便由施魏因斯泰格开出左路任意球，助攻托马斯·穆勒头球打开胜利之门。连续两轮大比分击败劲敌，勒夫终于放出豪言：“今天球队展现出冠军的意志！年轻的球队面对阿根廷毫无惧色，始终坚信自己可以踢出精彩的足球。我一直为球队而自豪。”
　　蓝色毛衣=单场4球
　　勒夫本场第三次穿上幸运的蓝色毛衣，这件衣服已经“保佑”德国大胜澳大利亚和英格兰，而且两场都是打进4球。也许是早早进球的缘故，勒夫在比赛中显得非常沉稳，只是在下半场初段，因为对球队场面被动不满而大幅度挥动双臂，示意球队要向对手施压。这一指令很快就收到成效，克洛泽在第67分钟打入决定性的第二球。
　　赛后，勒夫首先来到新闻发布会现场，不过他还没有开口，台下的德国记者就纷纷发出会心的笑声，期待勒夫分析这场比赛。勒夫表示：“球队今天的表现，以及在比赛中所展现出的强大意志都是冠军级的。球员拥有很强的荣誉感，让球队完全进入自己的轨道。下半时球队一度感受到压力，但很快又重新发力，打出快速的节奏。”
　　不过勒夫强调，他对球队的出色发挥并不意外，他强调教练组在赛前就对阿根廷队的比赛有过详细分析。一方面，德国队很清楚梅西是一位跑动范围很大的球员，身为球队的进攻灵魂，经常可以送出致命的一脚传球。勒夫表示：“赛前我们就明确了要尽可能在不犯规的情况下限制梅西的发挥，减少给阿根廷人前场定位球的机会。今天我们的防守坚决执行了赛前制定的战术，几乎没有什么犯规，达到了最高水平。”
　　另一方面，勒夫很清楚阿根廷队的弱点，“这支球队的确非常出色，球员个人能力很强，技术好。但阿根廷队明显分成两截，从马斯切拉诺往后的球员不怎么参与进攻，而前场球员又不太愿意回防，无法给后防线提供帮助。阿根廷的后卫很有经验，但我赛前就告诉球队，我们更加年轻、速度更快、耐力也更好，如果我们不停向他们发起挑战，阿根廷人就会有麻烦。我们几次撕破他们的防线，而且在一球领先的情况下并不满足。”
　　勒夫只想表扬球队
　　勒夫还特别肯定了打入第一球的“超级新星”托马斯·穆勒，并为他得到的黄牌打抱不平，“当时球是从身体打到手上，但是他的双臂并没有张开，并非主动手球，因此这张黄牌并不一定要给。”穆勒将无缘半决赛，但一向强调板凳深度的勒夫表示：“我们完全有能力顶替穆勒留下的空缺。”
　　在勒夫回答问题的同时，外面的德国球迷一直在高唱《超级德国》，让会场充满节日气氛。勒夫透露球队更衣室里一片欢腾，“但是我们并没有沉醉于这场比赛，而是想到了接下来的比赛。现在我们是世界上最好的4支球队之一，世界杯对我们来说还没有结束，未来几天依然要集中精力备战接下来的比赛。”
　　当有记者问到这样一场大胜后，还有什么不太满意的地方时，勒夫想了想，然后笑呵呵地说：“4比0获胜后，我现在能想到的都是对球队的赞扬。”而当被问到马拉多纳的赛后反应时，勒夫表示：“我刚才忙着和全队庆祝，但我知道他一定很失望。”
　　能以如此大比分击败阿根廷，队长拉姆表示难以置信，“每支进入四强的球队，都有理由进入决赛并获得冠军，但接下来的半决赛我们还是会遇到很大的困难。”波多尔斯基也给队友提醒道：“虽然现在看起来无人能阻挡我们前进的步伐，但也许一场糟糕的比赛又可以改变这一切。我们现在绝不能忘乎所以。”

