克氏空翻重现江湖 克洛泽世界杯进球总数比肩传奇
　　“横扫”“羞辱”，这是7月3日德国与阿根廷的1/4决赛结束后，媒体使用最多的字眼。赛前的嘉实多世界杯预测器显示，双方势均力敌，但数据只能是数据。谁都没有想到，被人们热炒的“复仇之战”会变成一场一边倒的比赛，德意志军团用一场华丽的4比0将南美另一只豪强阿根廷送回了家。
　　两只豪强渊源颇深，1986年，阿根廷战胜联邦德国，成就了“马拉多纳一个人的世界杯”；1990年，两队再次会师决赛，德国笑到最后。4年前的柏林，德国仅在点球大战中险胜，此番对决，更加令人期待。
　　4比0的比分也创造了两队52年交战史上的最悬殊比分，更为重要的是，头号前锋克洛泽打入2球，从而将他的世界杯入球总数提升到14个！追平了前辈盖德·穆勒，距离15球纪录的罗纳尔多也仅差1球。让我们将时钟回拨到比赛88分10秒，在打入第二球后，克洛泽终于上演了让他成名的克氏前空翻，轻巧的跟头，迅猛的腾身——他一定也知道，自己创造了历史！
　　虽然赛后国际足联将本场比赛的MVP授予了两次助攻的“小猪",但第100次代表国家队出战的克洛泽3次射门，却取得2个进球，表现同样出色。赛后即时更新的嘉实多指数显示，克洛泽以9.64分高居榜首，这个得分也排在世界杯迄今为止所有前锋球员得分的首位。值得一提的是，位列前五名的全都是德国队员。而反观阿根廷队，得分最高的马克西·罗德里格斯的嘉实多指数只有7.12分，这样的分数只能排在德国11名首发球员的倒数第二。数据的对比，也显示了双方本场比赛的差距。
　　这是32岁的拜仁前锋的第三届世界杯，截止目前，他已经打进4粒进球，极有可能“卫冕”金靴。正是靠着高效的射门，勤勉的跑动，克洛泽正在用自己的双脚书写传奇。

