乌鸦嘴首次失灵了！贝利竟猜对德国战胜阿根廷！
　　新浪体育讯　贝利的“乌鸦嘴”在本届世界杯上预测“百发百中”的成绩终于被打破了。
　　此前，贝利曾经成功的克死了巴西、非洲队，让西班牙首战输球，但在德阿之战前，贝利却表示，德国有望在本场比赛中战胜阿根廷。
　　在一天前，贝利曾夸赞这支德国向世人展现了漂亮的攻势足球，他说：“阿根廷的问题在于马拉多纳，他不是个好教练，而他混乱的场外生活对球队不会有好影响，在德阿之战中，我不看好阿根廷。”
　　当贝利说出这番话时，德国球迷表现出的恐惧远大于欣慰，有德国球迷在网上留言说：“只要德国队没有被贝利咒倒，我就很高兴了。”事实上，“百发百中”的乌鸦嘴也有失灵的时候，德国队最终不仅赢了阿根廷，还是4-0大胜，德国球迷总该长出一口气了。
　　但从另一个角度讲，贝利的“乌鸦嘴”也没完全失灵，早在阿根廷还没有确定遭遇德国之前，贝利曾经表示，看好巴西和阿根廷在决赛相会，但在1/4决赛中，阿根廷、巴西双双出局，这一预言，连同他之前的“巴西队与非洲队相遇决赛”的预言一起破灭。
　　不过，贝利在预测德国战胜阿根廷的同时，同时表示“德国队太年轻，不看好他们夺冠”，这一次，德国球迷恐怕又要期待贝利的“乌鸦嘴”显灵了……
　　(Galca)

