勒夫：马拉多纳是伟大的教练 德国胜在准备得更透彻
　　本报开普敦7月3日电 (特派记者 张?) 德国队主帅勒夫再次穿上了被外界称为“幸运装”的蓝色针织衫现身赛场，紧跟其后的助理教练弗里克的装束再次与勒夫一致。本届世界杯小组赛的第1轮、第3轮和1/4决赛，勒夫与搭档都是穿着这套行头。这3场比赛，德国队都取得了胜利。
　　“施魏因斯泰格是最佳球员，这一点我非常赞同。这是一场很难分出谁是最佳的比赛，几乎每一个球员都做到了最好，但是‘小猪’是最突出的一个。”赛后，勒夫用这样的开场白发布了胜利宣言。
　　“对于马拉多纳这样的对手，你是不是胜在更有经验？”一位阿根廷记者问。
　　“这是一个不太明智的问题，我没有办法回答。我非常尊重马拉多纳先生，他是一位伟大的球员和一位伟大的教练，虽然他输了，但是不能抹杀他的成就。如果你说阿根廷队为什么失败，我觉得可能是我们的准备和研究更透彻一些。”
　　“巴拉克不在，是不是德国队踢得更快的原因？是不是德国队打进4强的原因？”德国记者问，依然有挑衅性。
　　“对英格兰队和对阿根廷队都打进4球，已经充分证明了我们球队的实力，我觉得与巴拉克在不在没有直接关系。如果他在，我们的中场会更加硬朗，传球会更加犀利。今天他来到现场，是给我们很大的鼓励，你觉得这样假设有意义吗？”
　　勒夫最后点名表扬了克洛泽：“他已经与传奇人物盖德·穆勒比肩，而且有希望打破罗纳尔多的世界杯进球纪录，我认为他是最值得尊重的一个……”
　　无论记者用什么语言发问，勒夫都会笑笑，然后用德语回答。他的内心，绝对比他的衣着刻板和倔强得多。

