克洛泽：西班牙并非不可战胜 罗纳尔多别紧张他的纪录
　　新浪体育讯　约翰内斯堡4日消息，德国头号前锋克洛泽信心十足的表示西班牙队并不是不可战胜的，而两队这次在世界杯半决赛的相逢与两年前欧洲杯决赛已经完全不一样了，克洛泽同时半开玩笑的表示希望罗纳尔多不要紧张自己15个世界杯进球的纪录。
　　在周六的两场1/4决赛中，克洛泽独进两球帮助日耳曼战车以4-0横扫阿根廷队，而西班牙在一场戏剧性的比赛中依靠比利亚的进球以1-0淘汰巴拉圭，德国和西班牙将在下周3为决赛门票而战。
　　克洛泽透露自己观看了西班牙与巴拉圭的比赛，他说：“西班牙队当然比我们之前遇到的英格兰和阿根廷要强大，他们是一个不可思议的队伍，我看了巴拉圭与西班牙的比赛，这场比赛很精彩，证明了西班牙队并非不可战胜的，我们必须找到他们的弱点，然后给他们致命一击。”
　　德国队曾在08年欧洲杯决赛中以0-1不敌西班牙屈居亚军，当时托雷斯踢进了唯一一个球，克洛泽表示现在的情况与两年前完成不一样了，他说：“两场比赛无法进行比较，就好比无法拿周六和阿根廷队的比赛与四年前的比赛进行比较一样，有许多队员发生了变化，西班牙放在整个欧洲依然是最棒的队伍，但是我们也进步了许多。我们有了更新的态度以及更多的新鲜血液，几年前不少人批评德国队没有优秀的前锋和富有创造力的中场组织者，但是时间证明他们错了。”
　　目前的射手榜上，西班牙前锋比利亚以5个球排名第一，克洛泽以4个球紧随其后，德国前锋说：“他是和梅西一样全面的选手，但是和梅西一样，他也需要溶入到全队当中，而不仅仅是一个人单干。”周6与阿根廷的比赛是克洛泽第100次代表德国国家队出战，他已经在世界杯赛事中打进14个进球，与自己的前辈盖德-穆勒持平，距离巴西巨星罗纳尔多保持的15个进球的纪录只有一步之遥，克洛泽半开玩笑的说：“我希望他(罗纳尔多)不要太紧张，因为我从来没有想过自己可以如此接近他的纪录。”
　　(馨菲)

