新浪VS伊朗主帅：伊朗被中国甩下 这是哈达迪舞台
　　新浪体育讯　伊朗主帅麦提区是一个很有意思的人，性格直爽，言辞无忌。他炮轰亚锦赛场馆 的空调，对于沸沸扬扬的“归化事件”，也不吝讽刺。伊朗是卫冕冠军，但他说 中国队在本次亚锦赛遥遥领先，让他们莫及，不过“是比赛就有变数”。
　　北京时间8月8日，这么一个有意思的人，接受了新浪体育的专访。他直言伊朗头 号球星在NBA打得很不开心，他只有在国家队才会如鱼得水，高高在上。
　　——之前你也说了，对这座场馆(天津体育中心)的空调很有意见？
　　麦提区(以下简称麦)：我之前说了好几次，这不是我一个人的感受，这是其他人 所有的感受。这座体育中心的空调很有问题，这是亚洲比赛，不能只对本国球队 有利，而且要让每一个人感到舒适。这个，FIBA显然意识到了问题所在。
　　——伊朗队的头号球星哈达迪在首场比赛受伤了，不知道他的伤怎么样了？
　　麦：是的，他的脚踝受伤了，还有酸痛的感觉，但是不是很厉害，他在更衣室里 接受了治疗，我希望他的脚踝能够痊愈，这样他才能够打出最高的水平。
　　——姚明受伤不打，哈达迪这次和韩国的河升镇、中国的易建联都是本次亚锦赛 的代表球星，如果伊朗和中国碰上了，哈达迪VS易建联，会是一个什么样的场面？
　　麦：呵呵，我已经听过很多了，之前到处都在说姚明和哈达迪，我不以为然，要 知道这次来参加亚锦赛的球员，有很多打过NBA，韩国的有，香港的也有。今年亚 锦赛的就有5、6个NBA球员，不止是姚明和哈达迪，哈达迪不错，也有潜力，但不 要忘了其他队也有很多有潜力打NBA的球员。
　　——伊朗好像说过，这次来是为了冠军，现在比赛已经打了，你们的目标还是冲 击冠军吗？
　　麦：哈哈，我们是卫冕冠军，但是要知道我们上一次拿冠军，可是没中国队啊 。众所周知，中国队是亚洲的超级强队，现在阵容除了姚明之外，很齐整，拥有 着强大的实力，每一个人都知道，他们将是本届锦标赛夺冠的最大热门。从实力 说，他们已经将我们甩得很远。
　　这一点毫无疑问，但是既然是比赛，就有变数。而对于我们来说，目前想得不多 ，只想打好下一场比赛，在碰到强队的时候打出最高水平，我们第一场比赛打得 不好，最重要的是，在下面调整自己的状态，让自己变得越来越好。
　　——你也知道，这届亚锦赛很有意思，一些球队引进了外国球员，这让他们的实 力提升得很快。怎么看待这个问题？
　　麦：这个问题，我实在不想做出什么评论，但我这个人很开明，总是喜欢说出自 己的心里话。我们在一些比赛中看到，一些球队每场比赛都能够看到一些新面孔 ，怎么可能在一天之后就有新球员呢，一会是4号，一会是10号，一会是11号。
　　怎么可能呢？但这不是我的工作，每一个人都在问我这个问题，我就说了。但这 个，我管不了，我能够管的就是让自己的球队变得越来越好，让我们的球队在这 届亚锦赛充满竞争力。
　　——我知道哈达迪在NBA打球并不多，现在他代表国家队，会不会影响他的状态？
　　麦：你知道我们如果没有哈达迪，就会有很大问题，就像你们中国队，没有姚明 ，也会碰到问题一样。这里我想说的是，哈达迪在我们伊朗队会发挥很大作用， 他在NBA发挥的作用不大，他在夏季联赛都打不上多少球，如果在那里，一场球打 不上10分钟，你说能有什么用？
　　而他在这里，想打多久就多久，他知道他打过夏季联赛8到10次，但是打球不多， 效果不太好。他为此很不高兴，但是在我们这里，不存在这个问题，他会很开心 ，他会在本届亚锦赛发挥很高的水准。他在NBA是底层，而在这里，他在最高的位 置。
　　另外，我还想说的是，这个场馆的空调影响了哈达迪的发挥，所以我希望能够尽 快改善，让哈达迪能够发挥得更好。(新浪体育 张强 发自天津)

