德国替罪羊摘掉自私帽子 波尔蒂2-0时阿根廷即已崩溃 
　　新浪体育讯　这一次，没有了四年前同阿根廷四分之一决赛的跌宕起伏和赛后的不愉快。以4比0酣畅淋漓的战胜梅西领衔的蓝白阿根廷，用“疯狂”去形容开普敦绿点球场内发生的一切毫不为过。赛后，德国的小伙子们甚至像夺得大力神杯似的集体绕场一周。从教练到球员甚至媒体记者，每个人都是异口同声的“难以置信”。
　　这还仅仅是四分之一决赛，还不到庆祝的时候，但波多尔斯基已经开始相信，他同队友们有能力打进决赛，甚至最终夺冠。“我们今天为所有人献上了一场精彩的比赛，晚些时候就能够知道在半决赛的对手了”，斜阳照进空旷的开普敦绿点球场，波多尔斯基自信的脸上洋溢着喜悦和微笑，“事实上，无论赛前还是在球场上，我们从未怀疑过自己的能力和球队的实力”。面对记者有关夺得世界杯的追问，波多尔斯基表现出相比四年前少有的成熟，“我们需要先拿下半决赛的对手，然后在等待决赛对手的产生。但这些都不重要，做好备战工作才是重中之重。”
　　“能够击败阿根廷，首先是球队的防守工作做得相当出色，大多数情况下，我们总是确保在人数上的优势，尽量避免单独面对阿根廷球员。我们在对手球门前制造了不少机会，而且把握住了自己的命运”，波多尔斯基描述着比赛的进程和德国队的取胜之匙。
　　在德国队负于塞尔维亚的比赛后，射失点球的波多尔斯基成了输球的替罪羊，还被媒体扣上了“自私”的帽子。但这一次，当波多尔斯基在禁区内晃过阿根廷人罗梅罗后，无私地将球横推中路，中路快速插上的克洛泽在无人防守的情况下轻松破门，德国队将比分扩大至2比0。克洛泽能够完成了个人百场国家队比赛的第51粒入球，并以13粒入球在世界杯射手榜上超越了方丹的功劳簿上，必须为波多尔斯基记上一笔。
　　“对阵英格兰时，我们遇到过类似的情况，因此，我们一点都不担心阿根廷会扳平比分。而且我们专门研究过阿根廷球员和这支球队的进攻特点，这也帮助我们行之有效地瓦解他们的每一次进攻”，波多尔斯基没有刻意渲染自己的无私，“当我们打入第二粒进球后，阿根廷球员的心理彻底崩溃了。”
　　力助克洛泽改写历史，令波多尔斯基欣慰；面对自己的颗粒无收，波多尔斯基也毫无一丝遗憾。“今天我的位置还是左边前卫，但我更多地注意自己身后的防守，这也给队友减轻了一些负担”，波多尔斯基不否认，同英格兰和阿根廷的两场大胜，是他入选德国国家队以来表现最为出色的两场比赛。
　　对于赛后球队是否在更衣室简单庆祝胜利的问题，波多尔斯基表示，德国总理默克尔去更衣室慰问了德国队，鼓舞了球队的表现。正如德国总理所说，“在大胜英格兰和阿根廷后，我们的世界杯的梦想又近了一步。”
　　面对德国球迷对这支年轻球队的期待和对世界杯的渴望，波多尔斯基有着自己的豪言壮语，“我们这支球队拥有很多年轻球员，对于一支年轻球队能够晋级半决赛，我们每个人都很激动同时也感到相当幸运。现在还有两场比赛摆在我们面前，为了世界杯的梦想我们会为此拼尽全力的！”
　　(新浪体育前方报道团 宗博 发自开普敦绿点球场)

