小猪透露自己有荷兰血统 曾祖父助他球场灵光频现 
　　体坛周报记者杨子江报道  赛前挑起口舌之争的“小猪”施魏因斯泰格，成了德阿之战的焦点。在完全盯死梅西的同时，他还完成了两次漂亮助攻，被FIFA评为这场比赛的最佳球员。施魏因斯泰格用行动告诉马拉多纳：“我没有紧张！”
　　2助攻回应马拉多纳
　　德阿之战前，马拉多纳在接受福克斯体育台采访时，质问挑起口水战的施魏因斯泰格，“施魏因斯泰格，你紧张了吗？”球王很快就自己发现了答案：开场不到3分钟，施魏因斯泰格的任意球就助攻穆勒得分；第74分钟，小猪又以漂亮的“凌波微步”突破了整个阿根廷的右路防守，助攻弗里德里希将比分改写为3比0。
　　赛后，为德国电视二台评球的卡恩笑着说：“我看施魏因斯泰格没紧张，否则不会完成这样的技术动作。我看反而是施魏因斯泰格的防守让梅西紧张了，他应该是全场表现最好的球员。”
　　身为德国队攻防转换的枢纽，施魏因斯泰格全场比赛跑动的距离达到了11268米，是两队所有球员中跑动距离最长的。他的勤奋，使得梅西与特维斯这样的进攻球员在他面前一筹莫展。身为防守型中场，施魏因斯泰格又拥有一般防守球员所没有的创造力——德阿之战中，除了助攻两次之外，他11次长传，有8次成功地策划了球队的反击。难怪主教练勒夫赛后再次称赞施魏因斯泰格说：“他是攻防转换的枢纽，即便在阿根廷人攻势非常凶猛的时候，他也能头脑清晰地处理球，这非常关键。如果不是他的精彩表演，很难想象德国能有这样的一场胜利。”
　　灵感来自荷兰血统？
　　此前在接受《焦点》杂志采访的时候，施魏因斯泰格透露了一条比较爆炸性的新闻：“我的曾祖父是荷兰人。我喜欢荷兰人的踢球方式，尽管荷兰是一个小国家，但是他们却有罗本以及范博梅尔这样出色的球员，还有范加尔这样出色的教练，他们总是不断地追求完美。这也是我的目标。”或许正因为此，从施魏因斯泰格身上，既能看到德国球员的团队精神，也不乏荷兰球员灵光一现的精彩演出。施魏因斯泰格对球队如此重要，连不怎么看球的德国总理默克尔在加拿大参加G20峰会时，都为他在对英格兰比赛前的小伤而担心。
　　勒夫在英德之战之后承认，他最担心的是已有一张黄牌在身的施魏因斯泰格在对阿根廷时吃牌，“他已经有一张黄牌在身了，阿根廷人肯定会不断地去激怒他。因此在赛前我就告诉他，一定要控制住自己的情绪。现在看来，他所做的，远远比我所要求的更加出色。”
　　在出征南非之前，勒夫还不确定小猪能否胜任后腰。虽然在拜仁小猪就曾在后腰位置上有出色表演，但在勒夫心中，他似乎更应该活跃在两个边路。但小猪缺少速度，不能成为波多尔斯基与穆勒那样的“飞翼”，反而是在后腰的位置上，其大局观才得到了充分的体现。面对英阿两支世界级强队，德国队仅仅丢了1个球，连卡恩都承认：“即便巴拉克在场上，恐怕也很难做到这一点。这真是了不起的表现。”
　　皇马有请？小猪涨价
　　赛后在接受电视二台采访时，施魏因斯泰格说：“我激动得要起鸡皮疙瘩了。我们踢了一场精彩的比赛，我为球队感到自豪，我们的战术执行得非常好。如果这个时候我还说我不想进决赛，那是不可能的，我们足够强大，应该能更进一步。我们不是那么有经验，但我们有很多能肆无忌惮发挥的球员。我认为我们的下一个对手将是西班牙，他们是世界上最强大的球队。但我们相信自己，我们有足够的自信。”
　　凭借在世界杯上的出色表现，施魏因斯泰格已吸引了皇马的注意。德国电视一台报道说，穆里尼奥愿意出5000万欧元引进施魏因斯泰格，因此德国媒体也开玩笑说，“小猪涨价了”。在世界杯前，切尔西为他的报价只有2200万英镑。

