巴拉克球场威信今不如昔 德媒回国家队容易当队长难
　　记者杨子江报道
　　德阿之战万人瞩目，德国总理默克尔也早早出现在了贵宾席上。四年前，她也到现场观看了德阿之战，结果德国队点球取胜。出现在绿点球场的默克尔与四年前打扮几乎一样：红外套、白衬衣、银色项链。这身行头再次为德国带来了好运，当球队打进了第三球后，她忍不住从座位上站了起来疯狂庆祝。
　　默克尔赛前预测的结果仅仅是2比1，赛后，她表示自己需要冷静一下”，才能接受采访：“压倒性的胜利，这是个梦想。年轻的球队能够非常冷静的利用机会。我非常激动，为所有的德国人高兴，德国队在今天相当出色。”
　　前队长巴拉克原本在贵宾席上观看，但最后时刻，他也走下看台和球队一起庆祝：“这样战胜阿根廷是每个德国球员的梦想。我原本预测3比1，胜利不出意料，但比分太神奇了。如果能继续这样的表现，我们当然该夺冠。从来没有球队能淘汰所有热门并夺冠，德国队正在创造历史。”一些球员支持巴拉克重返国家队，施魏因斯泰格说：“很明显，他应该回来，有他在我们会更加出色。我们的确缺少经验。在欧冠中虽然像切尔西、巴萨和拜仁这样的球队打得更好，但经验丰富的国际米兰却夺冠了。”
　　不过德国媒体也认为，如今的巴拉克在球场上的威信已今不如昔，勒沃库森方面已明确表示，巴拉克加盟之后队长还是罗尔费斯。南德意志报认为，巴拉克回国家队容易，想当队长却难了，拉姆和施魏因斯泰格在这支德国队中，威信显然超过巴拉克。

