德国一战碾碎世界杯两魔咒 阿根廷英格兰神器统统失效
　　新浪体育讯　凭借托马斯-穆勒、弗里德里希的进球以及克洛泽的梅开二度，德国队在本届世界杯1/4决赛中以4-0血洗夺冠热门阿根廷队，昂首挺进四强。有意思的是，只要德国队在世界杯的赛场上遇到阿根廷队，即便是小组赛首战相遇，德国队也能在那届杯赛上至少杀进四强。从这个意义上说，阿根廷堪称是德国队的最大福星。
　　对于德国队来说，这场4-0的大捷不仅延续了世界杯逢阿根廷必进四强的神奇定律。更为神奇的是，德国队一战击碎了两个魔咒。此前的世界杯阿德大战，凡是阿根廷身披蓝白间条衫出战德国时，潘帕斯高原上的烈马都保持不败；而凡是阿根廷身穿客队球衣出战德国，潘帕斯高原上的烈马全部输球；而德国队凡是穿客队战袍对阵阿根廷，都保持不胜。
　　在世界杯的赛场上，阿根廷此前两次身穿蓝白间条衫出战德国，保持不败。这两场分别是1986年世界杯决赛，阿根廷3-2击败德国；1966年世界杯小组赛，阿根廷与德国互交白卷。而阿根廷三次身穿客队队服出战德国，三战全败，其中只有一场撑到了点球大战，其中两场在90分钟内就已输球。这三场分别是在1958年世界杯小组赛1-3输球、1990年世界杯决赛0-1输球，以及2006世界杯1/4决赛点球战出局。
　　本场比赛，阿根廷队作为国际足联认可的主队获得了优先挑选球衣的权利，马拉多纳当然选择了蓝白间条衫，而德国队只好选择了黑色客队队服出战。马拉多纳赛前还得意洋洋的表示，“我们穿蓝白球衫，他们只能穿黑色。”但老马显然高兴的有点太早了，要知道，这不是德国队在本届世界杯第一次打破球衣魔咒。1/8决赛战英格兰，此前英格兰5次身穿全红战袍取得4胜1平的不败佳绩，但在对阵德国队时，却以1-4的大比分输球，保持数十年之久的全红战袍不败的纪录随即遭到终结。
　　(安然)

