王治郅：小组赛顺利非好事 我和阿联有不同的特点
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，中国队在亚锦赛C组第三场以92比61大胜卡塔尔，从而以三战全 胜的战绩获得C组头名。赛后，中国队主力中锋王治郅出现在新闻发布会，他表示 中国队虽然士气正盛，但是他们要居安思危，同时他表示内线是一支球队的根本 ，他和易建联各有特点。
　　今天的新闻发布会，中国队主教练郭士强和王治郅出现在新闻发布会上。在点评这场比赛时，王治郅表现得很冷静，“小组赛结束了，我们没有遇到太多的困难 ，不过这并不一定是个好事，毕竟比赛中好多事情都能够发生，你要做好别人投 得很准，我们手风不顺的准备。我们下面要做好应对困难的准备，毕竟下面要碰 到强队，比赛一场会比一场难打。我们要居安思危。”
　　小组赛下来，“郅联组合”初见威力，但两个人一起联手的时间，不如大家想象 得多，经常是一个人上去，一个人下去。所以，有记者询问在未来的比赛中，面 对更强的对手，他们究竟如何配合，如何协调在场上的时间。对此，王治郅回答 说，“中国队在C组最后一战，最引人注目的一个变化是让大郅打替补，让年轻的李晓旭打主力，之后中国队如何变阵，将成为中国队战术上的一个焦点。有记者询问大郅，如何评价李晓旭的表现。大郅表现得很大度，“内线是一个球队的根本，如果内线保证好了，包括篮下进攻，策应，篮板球，防守，会让一个球赢球把握更大。我和小易在一起打内线，每个人都有不同的特点，他有很好的身体条件，我希望我们能够按照教练的安排，按照战术打，寻找每一个得分和助攻的机会。” (新浪体育 张强 发自天津)

