德国队看台更适合巴拉克 小神猪撑起德意志钢铁中场
　　4年前德国本土世界杯1/4决赛，日耳曼战车正是凭借克洛泽的进球，1比1逼平阿根廷，并最终在点球大战中淘汰潘帕斯雄鹰。昨晚，第100次代表国家队出场的克洛泽梅开二度，不仅助德国大胜宿敌，其个人世界杯进球数达14个，追平盖德·穆勒，距罗纳尔多只差一球。
　　克星
　　本报讯 这是克洛泽的第100场国家队比赛，在联赛中郁郁不得志的拜仁前锋梅开二度，将国家队进球数增加到52球。与此同时，世界杯历史射手榜上，克洛泽已攻入14粒进球，超过球王贝利，追平德国传奇盖德·穆勒，距离罗纳尔多保持的15粒世界杯入球的纪录仅有一球之遥。克洛泽在进球后做出了久违的克氏前空翻，这也是他在南非世界杯上首次上演空翻绝技。
　　4年前的德国世界杯，克洛泽在与阿根廷的1/4决赛中头球扳平比分，帮助德国队点球大战胜出。4年后，克洛泽已经跻身国家队百场俱乐部，赛前他表示，希望用一粒进球为自己的百场国家队比赛献礼。
　　第24分钟，克洛泽迎来首次破门良机，穆勒右路突破杀入禁区，巧妙横传，可惜拜仁前锋右脚横扫将皮球踢高，痛失良机的克洛泽狠狠挥手，发泄着心中的不满。虽然没有收获进球，但克洛泽依然积极拼抢，回收到中场的他还有几次抢断。
　　第68分钟，克洛泽迎来世界杯的第13粒进球，他在小禁区内接到波多尔斯基的左路传中，门前推射空门得手，这也是克洛泽代表国家队收获的第51球。第89分钟，克洛泽接队友左翼传中门前垫射得手，世界杯总进球数达到14个。进球之后，他仍然伸出三个手指，做出一个“OK”。(范遥)
　　虽然德国队是一支强队，每一场表现都令人惊喜，但确实没有奢望4比0战胜阿根廷。我们在赛前针对阿根廷队做了很多功课，通过看录像了解了他们的风格和战术细节，德国队表现很棒，攻守都非常出色，但进入半决赛不能掉以轻心，接下来要准备对西班牙或者巴拉圭队的比赛了。
　　———拉姆(德国队队长)
　　巴拉克先生 看台更需要你
　　本报讯 马拉多纳在赛前泄露了天机，他认为德国队中的穆勒最为危险，他强调这位20岁的中场球员速度很快，奔跑能力突出。老马一语成谶，德国队13号在比赛第3分钟便攻破阿根廷大门，吹响了德国队进攻的号角。本场比赛中，德国队前中场核心巴拉克坐在看台上，作为旁观者欣赏着自己继承人的表演。
　　开场仅157秒钟，穆勒就用一记头球更改了比分，他接到“小猪”的任意球传中，皮球蹭到头皮稍稍改变方向，阿根廷门将罗梅罗猝不及防，德国队1比0领先。这记进球创造了多项纪录，这是德国队自1978年以来的最快世界杯进球，也是阿根廷队自1958年以来的最快世界杯失球，同时也是德国队在世界杯决赛圈中的第200球。
　　正如老马所料，穆勒给阿根廷队制造了太多麻烦。第84分钟，拼到抽筋的穆勒被换下场，留下的数据攻防俱优：跑动距离达到10273米，传球成功率达到78%，仅有2次射门，取得1粒进球，3次抢断全部成功。
　　身披13号战袍的穆勒，完全接过了巴拉克的枪，迄今为止，德国队5战攻入11球，穆勒参与了其中7个。目前他的4粒进球排在射手榜首位，3次助攻也和卡卡一同领跑助攻榜。穆勒因累计黄牌停赛，下场半决赛无法参加。(范遥)
　　弗里德里希获狼堡3年合同，收获世界杯首球
　　前德乙球员一样能进球 　本报讯 31岁的弗里德里希可谓双喜临门，刚刚从沃尔夫斯堡队获得一份3年的合同升入德甲，就在“阿德大战”中收获了国家队首粒入球。
　　勒夫的国家队中有多名联赛失意的球星，除克洛泽和波多尔斯基外，没能阻止柏林赫塔队降级的弗里德里希也是其中一员。被勒夫带到南非的弗里德里希曾一度被媒体质疑，但他和默特萨克领衔的后防线在五场比赛里仅失两球，让人刮目相看。
　　昨晚的比赛里，弗里德里希的多次抢断都破坏了对手的进攻，让阿根廷的攻击线群星黯淡无光。第74分钟，弗里德里希收获了个人的首粒世界杯进球，当时他快速插入小禁区，接到施魏因斯泰格的传球捅射破网，将比分扩大为3比0，彻底摧毁了阿根廷群星的斗志。
　　和阿根廷比赛的前一天，沃尔夫斯堡官方正式宣布了弗里德里希的加盟，签订的是3年合同，加盟费为200万欧元。目睹了今晚弗里德里希的出色表现之后，沃尔夫斯堡经理小赫内斯恐怕正在暗自窃喜这笔划算的买卖，截至目前，弗里德里希共为国家队出场76次，德甲赛场也有231次的记录，相信他的到来将会使狼堡的防守上一个新台阶。
　　(范遥)
　　施魏因斯泰格贡献两次助攻，被评为当场最佳
　　小神猪 撑起德国钢铁中场
　　范遥
　　本报讯 尽管没有进球入账，但德国中场施魏因斯泰格仍被评为全场最佳球员，是役，施魏因斯泰格两次助攻穆勒和弗里德里希，并在后腰位置上成功地阻止了阿根廷巨星们的进攻。
　　施魏因斯泰格在赛前对阿根廷队多有指责，他认为阿根廷队球员不够礼貌，还经常干扰裁判，而他也在比赛里受到了阿根廷球员的包夹，阿根廷球员甚至不惜采用犯规战术阻止他的进攻。
　　开场仅3分钟，施魏因斯泰格就用任意球助攻穆勒得分，帮助德国队早早确定领先优势。攻防俱佳的施魏因斯泰格吸引着对方大部分火力，多次被对手侵犯，他主罚的定位球成为德国队颇具威胁的进攻机会。第74分钟，施魏因斯泰格在边路突破连续晃过多名防守队员后下底传中，帮助弗里德里希破门得分。
　　身为德国战车的攻防转换枢纽，施魏因斯泰格全场触球次数高达84次，52次送出准确传球，面对控球能力超强的阿根廷队，后腰球员能拥有62%的传球成功率颇为可贵，他的11次长传有8次成功。值得一提的是，施魏因斯泰格全场跑动距离达到惊人的11268米，位列两队所有球员之首。(范遥)

