德国真帝星勤奋博上帝钟爱 他的身前只剩罗纳尔多
　　记者艾文报道 克洛泽的笑容是那么灿烂，这是他代表德国国家队的第一百场比赛。对手是阿根廷，但是他仍然取得了两个进球，追平了盖尔德·穆勒保持的德国队14个世界杯进球的纪录，距离罗纳尔多世界杯历史上15个进球的记录也只有一步之遥。一位波兰裔的德国人、一位在俱乐部受伤病所扰郁郁不得志的球员，就这样把自己的名字牢牢地刻在了德国足球的历史上，世界杯的历史上。一串跟头，怎能翻出他的酣畅淋漓？
　　勤奋+幸运每球必争引上帝钟爱
　　三次射门打中门框就收获了两个进球，上帝为何如此偏爱这位在俱乐部已坐上了替补席的球员？很简单，他付出了全部。开场仅一分钟，克洛泽在对方禁区前得球后遭到多人围堵，丢球后的他紧追猛赶铲倒了马斯切拉诺，让人担心与塞尔维亚那场比赛的红牌厄运。但那就是克洛泽，仅仅上半场比赛他就有三次前场犯规，对每个皮球孜孜以求是他的风格，也是他积极帮助全队延缓对方快攻的表现。
　　第23分钟，托马斯·穆勒插入禁区妙传中路的克洛泽，本应很从容的射门却被他泄愤似的一脚踢飞，连勒夫都不可思议地扬手表达失望！第40分钟，他回到中场对特维斯的一次有效阻截有力地阻止了对方的反击。勒夫终于欣慰地点头，他要的就是这样的斗士。32岁的克洛泽是德国队场上最年长的球员，但是他的跑动却绝不惜力，参与防守也从来都不遗余力。下半场进行到第57分钟，博阿滕左路传中，克洛泽积极上抢，幸亏罗梅罗出击及时将球打出，否则克洛泽又要上演第一场比赛门前冲顶进球的好戏。
　　第67分钟，克洛泽再也不能错过这样的馈赠，波多尔斯基的传中穿过门将和布尔迪索，克洛泽自然不会拒绝大礼，送上一脚，球听话地滚入网窝，德国2比0领先。第89分钟，厄齐尔左路突破后传中，门前的克洛泽轻而易举地攻入了自己在世界杯上的第14个入球。全场比赛，他只有三次射门，却两次进球得分，高效的他让天才云集的阿根廷锋将们只能慨叹造化弄人。
　　完美救赎红牌加身后四连击
　　伤病缠身，状态低迷，克洛泽几个赛季来在拜仁过得并不如意。世界杯前，媒体质疑勒夫太过信任克洛泽。但就像勒夫所说，克洛泽是那种需要信任，给他责任的球员。于是，世界杯前三场热身，他场场首发，但始终颗粒无收的结果也只能让人徒呼奈何。但勒夫始终相信克洛泽，“你应该看看他的训练，他的状态一天比一天出色。”勒夫坚持将宝押在拜仁前锋身上，“我发现他的状态和体能已经恢复到了可以首发的程度。”
　　得到勒夫信任的克洛泽从未暂缓脚步，主动为自己每天的训练加码，“我在自己的训练计划中添加了三组跑步练习，我需要在比赛前保持活力与斗志，这将帮助我在比赛中获得成功。”第一场比赛对澳大利亚，他就实现了自己的诺言，“我将继续努力训练，我坚信，你们会看到2002和2006年世界杯上的克洛泽。”他攻入了自己本届世界杯的第一个进球。但是第二场比赛，他急于表现的心态就为自己惹了麻烦，对塞尔维亚，他上半场就因为连续两次拼抢吃到两张黄牌被罚下场，让球队陷入被动输掉比赛。
　　克洛泽复出后，勒夫继续让他首发的决定得到了回报。与英格兰的大战仅仅进行了19分钟，他接到诺伊尔的大脚，用身体扛住强壮的对方中卫厄普森，在门将出击前将球捅入大门。德国人之后可以随心所欲地进行自己的比赛。
　　世界杯进球克洛泽只需仰望“外星人”
　　勒夫对他的全力支持当然是有原因的，自从在与阿尔巴尼亚的世界杯预选赛中为德国攻入制胜球，克洛泽一直是国家队的福星。2002年世界杯，处子秀上他就上演帽子戏法，虽然对手只是沙特，但这对一名新晋国脚的信心是决定性的。那届世界杯，他最终排在罗纳尔多后面屈居银靴。但是四年后，他就卷土重来，五个进球让他最终捧起金靴。而德国队正是凭借他最后时刻的进球才得以点杀今天的对手阿根廷。
　　除了锦上添花，克洛泽还能雪中送炭，百场国家队之旅他从未让德国失望。现在，他的面前只剩下罗纳尔多15个进球的记录。“100场比赛很棒，而更棒的是这还没有结束。”克洛泽赛前感触颇深地表示。他的主帅勒夫最理解他，“无论怎样，他都一直保持谦逊，尽管已经有了100场比赛，他仍然雄心万丈。他应该得到盛誉，我认为他的性格发挥了关键作用。”勒夫赛前号召所有记者向自己的爱将致意。
　　克洛泽的国家队生涯还不会结束，“如果我继续这样的效率，我可以赶上罗纳尔多。我的主要目标是在2012欧锦赛上登场，我出生在波兰，有亲戚在那里，我爱那个国家和人民，到那里去踢一届锦标赛会很好。”克洛泽对《图片报》表示。如果他能再次蝉联金靴，让德国骄傲，德国有什么理由让他失望呢？

