德国锋霸5场4球直追罗纳尔多 百场传奇写十年兵戈铁马
　　特派记者金雷开普敦报道
　　在开普敦，米洛斯拉夫·克洛泽迎来了自己的第100场国家队比赛，他以两个进球追平德国前辈盖德·穆勒的14个世界杯进球纪录。德意志军团闯进四强，克洛泽只需再进两球，就将超越外星人大罗，成为这个星球上的世界杯最佳射手。
　　过去两届世界杯上，德国队最可信赖的射手克洛泽都攻入了5个进球，保持着超高的进球率。南非，将是克洛泽的最后一届世界杯，他与外星人大罗保持的15个世界杯进球纪录并不遥远。“只要来到世界杯，一切都有可能。”克洛泽相信，就像拜仁主帅范加尔说的那样，世界杯是“死亡或重生”的游戏。
　　德国首战对阵澳大利亚、1/8决赛淘汰英格兰的比赛中，德意志军团均取得4个进球，克洛泽总是能锦上添花。这一定律延续到了昨天的开普敦。
　　赛前的新闻发布会上，勒夫对手下爱将毫不吝啬他的赞美：“这将是克洛泽第100次代表德国队出战，这已经说明了一切。这些年来，他不仅战绩彪炳，更是个为人谦逊、时刻不忘自省的球员。”
　　在追平了球王贝利的12个世界杯进球后，德国人不甘就此止步。上半场第26分钟，克洛泽迎来了他昨天的第一次机会。可惜接到穆勒禁区内回敲的克洛泽，在距球门16米处推射打高。下半场进行到第68分钟，又是穆勒在倒地的情况下将球直塞进禁区，波多尔斯基成人之美，将球横传至门前，克洛泽面对空门一蹴而就。
　　但这场进球表演没有就此结束。第89分钟，德国队后场抢断后快速推进，禁区左侧起球传中，包抄到位的克洛泽推射远角得分。进球后的克洛泽异常兴奋，一个空翻庆祝自己世界杯上的第14个进球。
　　“100场是个不可思议的数字。”跟随德国队10年兵戈铁马，克洛泽将在南非迎来最梦幻的一届世界杯。“当我还是个孩子，就梦想着能有这一天。最美妙的事情，莫过于我还能继续进球。”
　　继续进攻，追平甚至打破罗纳尔多的纪录，克洛泽已无比接近梦想。而如果说，身披德国队战袍还有什么终极梦想，那就是2012年的欧锦赛冠军。“我的目标是参加2012年欧锦赛，我出生在波兰，那里有我的亲人，而且我也热爱那个国家和那里的人民，如果在那里再参加一次大赛并夺得冠军将是非常美妙的。”

