德媒盛赞拜仁王牌从此成世界巨星 称更好的梅西在德国
　　新浪体育讯　在北京时间7月3日22时(南非当地时间16时)开始的一场南非世界杯的四分之一决赛中，德国队以4-0横扫阿根廷队，昂首晋级四强。赛后，德国各大媒体对于德国队梦幻般的表现赞叹不已。
　　在赛后《图片报》的评分中，德国队全体队员得到了罕见的集体1分的最高分，在评语中，《图片报》写道：“这简直就堪称完美，后防稳固，前场冷静把握机会，面对众星群集的阿根廷，德国队展现出了梦幻般的组合。”
　　在《世界报》的评分中，弗里德里希、施魏因斯泰格、波多尔斯基和穆勒四人得到了1分的最高分，其他球员都得到了两分。同样《快报》也为德国队员送上了6个1分和5个2分，可见德国队员们的出色表现以及得到了德国媒体的绝对认可。
　　《明镜周刊》也在赛后对德国队每位队员的表现进行了点评：
　　诺伊尔：在一开场的时候他并没有太多的机会表现自己，直到迪马利亚第30分钟的一脚射门。纵观全场比赛，诺伊尔表现稳健，除了一次传中接球不稳，不过所幸球弹到了自己队员脚下。
　　拉姆：很多比赛中拉姆在场上并不十分显眼，但是在右后卫的位置上他却总能很好的完成教练的战术部署。在右路他是绝对的权威，如果他助攻上前的话，海因策在他面前是显得缓慢而又老迈。
　　弗里德里希：赢得了半数以上的拼抢。尽管有时候也会有小的失误，但是弗里德里希继续着本届杯赛中出色的状态。在下半场他打进了自己在国家队的首个进球。
　　默特萨克：他的状态正在随着杯赛的深入而不断提升。他不仅控制住了伊瓜因，而且在下半场也多次成功阻止了梅西。
　　博阿滕：德国队的左边路仍然是德国队的软肋所在，在上半场他两次被对手突破，但是纵观全场比赛，他表现中规中矩。
　　波多尔斯基：波多尔斯基在今天不仅在防守中尽职尽责，在攻击中也继续显现着威力。制造了1-0之前的任意球，尽管在前场失球不少，但是如果能够送出2-0这样的助攻的话，也是可以容忍的。
　　赫迪拉：表现并没有施魏因斯泰格那么好，但是以小猪这样的状态，谁都是一样。
　　施魏因斯泰格：施魏因斯泰格已经成为了球队的领袖！他的组织天赋、他的传球、他的抢断，他的技术以及他的视野让他成为了德国队的大脑。尽管也有一些不必要的失球，但是他贡献了两次助攻。这届世界杯将让他成为世界级巨星！
　　厄齐尔：德国队的梅西在今天也得到了阿根廷后卫的格外照顾，但是这依然无法遮住他的光辉，在比赛中他比梅西更为显眼，他漂亮的助攻帮助克洛泽打入第4个进球，他才是今晚更好的梅西。
　　穆勒：在比赛中他继续了自己的进球，他已经成为本届世界杯上德国队的一个奇迹！他不知疲倦的跑动、对对手球门的威胁以及冷静的门前一脚让他成为德国队一个致命武器。很可惜他在比赛中拿到了第二张黄牌，将在下轮比赛中停赛。
　　克洛泽：他追平了盖德-穆勒14球的世界杯进球纪录，这也是对克洛泽今天出色表现最好的回报。与罗纳尔多15个进球的记录只有1球之差，克洛泽，请拿下这个最佳射手吧。
　　(宁俊)

