德国媒体盛赞对阿4球狂胜：伟大！震撼！难以置信！
　　记者杨子江报道 本周末德国遭热浪侵袭，平均气温超过了35摄氏度，柏林的气温更是高达38摄氏度。尽管如此，周六下午还是有近百万德国球迷走上街头观看德阿大战，在柏林的球迷大道看球的人更是超过了30万。为了防止球迷中暑，消防人员用水龙头向看球现场浇水降温。
　　球迷热情高涨，媒体也兴奋不已。“德国队打进了半决赛！在出色的开局之后，德国队不断向蓝白军团施压，克洛泽神奇地梅开二度。遗憾的是，由于在比赛中得到黄牌，穆勒不得不在半决赛停赛。”《踢球者》网站这样写道。
　　《世界报》网站称这“又是一场‘克洛泽-穆勒秀’”，文章写道：“比赛开始还不到3分钟，托马斯·穆勒就进球了。这也难怪盖德·穆勒会说：‘他会成为我的接班人，我为他的表现感到自豪。’遗憾的是，因为黄牌，穆勒将无缘下周三的半决赛。至于克洛泽，在第100场国家队比赛中，他第10次梅开二度。克洛泽在2002年和2006年世界杯上都打进了5球，现在他已经将贝利与方丹甩在身后，也追平了盖德·穆勒，只有罗纳尔多还比他多进1球。”
　　《图片报》网站用黑体字打出大标题《我们为你们自豪，你们是最伟大的！》。文章写道：“在1958年1比6输给前捷克斯洛伐克之后，阿根廷在世界杯上还从来没有遭遇过这样惨痛的失利。这一天可以载入史册：第100场国家队比赛，克洛泽第4次在世界杯上梅开二度；托马斯·穆勒打进了4球，助攻了3次，他是本届世界杯上表现最出色的球员，他的进球是本届世界杯的最快进球；默特萨克赢得了全部对抗；弗里德里希，在第77次代表德国队比赛时打进了个人首个进球。”
　　《体育图片》网站的标题是《20年后，德国再次让马拉多纳落泪！》。“震撼的一幕！”文章写道，“马拉多纳在边线附近泪流满面，就像1990年世界杯决赛他在罗马输给西德一样。《阿根廷，请不要为我哭泣》，这首歌如今献给阿根廷人的儿子马拉多纳显然最合适。迭戈表现出最感性的一面，他哭了，他悲痛，本届世界杯上最伟大的人物将离开南非……同样的泪水，这次不是在罗马，而是在开普敦，不是以球员身份，而是以教练身份。他希望像贝肯鲍尔那样以球员和教练身份都举起冠军奖杯的梦想也破碎了。”
　　曾在1990年世界杯决赛中“点”杀阿根廷的布雷默表示：“德国队使阿根廷人很早就处在压力之下。比赛结果是出人意料的，这是本届世界杯开赛以来德国队表现最出色的一场比赛。因此他们比我们1990年的时候赢得更轻松也就不足为奇了。”

