德主帅称梅西完全消失 卡恩打阿根廷如练习赛般容易
　　新浪体育讯　在北京时间7月3日22时(南非当地时间16时)开始的一场南非世界杯的四分之一决赛中，德国队以4-0横扫阿根廷队，昂首晋级四强。在取得大胜后，德国队上下也对比赛发表了各自的看法。
　　德国队主教练勒夫在赛后说道：“我一直就为我们的球队感到自豪，当然今天也是。我们下半场的表现真的很出色。球队展现出了对于冠军的渴望！能够以4-0的大比分战胜阿根廷，这是我没有想到的，我们不仅进了4个球，而且每个进球都是那么漂亮。梅西毫无机会，根本就没有出现在比赛中，我们很多时候甚至都不需要用犯规来防住他。德国现在进入了四强，以我们的能力，绝对应该是这个结果。”
　　队长拉姆在赛后说道：“阿根廷是夺冠热门之一，能够以4-0击败他们，实在是太完美了！在比赛中看看我们的球队是如何运作的，这实在是太完美了。每个进入半决赛的球队都希望拿到冠军，我们也不例外。”
　　小将穆勒在赛后接受采访时说道：“我认为现在德国正在“地震”。比赛的进程让我自己都感到惊奇不已，将阿根廷4-0扫地出门。当然这场胜利是全队协作的结果，每个球员都尽了全力，我希望我们能够进入决赛，这样我还能继续进球。”
　　在赛前曾对阿根廷队提出过批评的施魏因斯泰格在赛后依然不饶人：“我说的每句话都是有根有据的，在2006年是这样，在今天的比赛中也是这样，他们每个人都希望我能够拿到一张黄牌，从而被停赛。当然在比赛中我主要专注于比赛，能够击败两个顶级球队走到现在，证明了我们的实力，我们相信我们能够成为最后的胜利者。”
　　德国总理默克尔也在现场为德国队加油，在赛后她也难以控制住自己激动地情绪：“我们球队的表现就像是一个梦，尽管球队很年轻，但是却能很冷静的把握住场上出现的机会。在赛前我还为球队担心过，不过现在德国队创造了一个奇迹，实在是太完美了。”
　　在德国电视二台客串评论员的卡恩在赛后说道：“一般在比赛后我都会对比赛进行总结，不过我现在就想享受德国队的大胜！4-0战胜阿根廷就像是一场练习赛一样，我们能够成为世界冠军。在很长一段时间我们都没有看到过德国队能有今天的表现，控制比赛并将对手玩弄于鼓掌之间。”
　　(宁俊)

