范志毅调侃黄健翔是“贝利” 看好德国队夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚22:00 南非世界杯第3场1/4决赛--德国vs阿根廷的比赛在开普敦绿点球场举行，前国脚高峰、范志毅、著名音乐人高晓松做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔一起点评比赛。第3分钟，穆勒为德国首开纪录；第68分钟，德国队克洛泽扩大比分；第74分钟，弗雷德里希为德国队攻进第3个球；第89分中，克洛泽为德国队将比分锁定为4-0。　　　
　　黄健翔：世界杯的1/4决赛打到第二天出现了一个让大家瞠目结舌的比分，那就是德国队4-0狂胜阿根廷，打败了马拉多纳和梅西的阿根廷。
　　高晓松：还有我们大家热爱的阿根廷。
　　黄健翔：抢话，不等主持人说话就说话。这场比赛让大家会有很多的话要说，这场比赛到底要怎么看，今天和我们一起聊这场比赛的，首先是前国脚范志毅、前国脚高峰，还有刚才抢话的音乐人、阿迷高晓松。
　　高晓松：是心情太激动了。
　　黄健翔：我先说完了交给你们说。自从巴西队被淘汰之后，我就认为冠军是阿根廷。
　　范志毅：阿根廷淘汰完以后我认为冠军是德国队。
　　黄健翔：我怎么这么黑，我想谁谁倒霉，我再也不敢乱想了。
　　范志毅：贝利嘛。
　　黄健翔：对，我现在很贝利。怎么会踢成这样的比赛？咱们比赛都看了。吃冰棍拉冰棍，没话说了，阿迷，要不然你就唱那首大俗歌。
　　高晓松：我觉得不正常。
　　黄健翔：你愤怒的失常了。
　　高晓松：我认为我失禁了，他们失常了我失禁了，我特别愤怒，因为我最愤怒的不是输和输多少球，我们热爱阿根廷，他没有奋战，你说你奋战到最后，满地打滚。
　　范志毅：没有浴血奋战。
　　高晓松：马拉多纳也没有跳脚骂人，手踹在兜里，就跟穿上西装在球场上踢完以后，大家鱼贯而出，衣服都没脏，鱼贯而入、鱼贯而出，让我极为受不了的就是这个，失禁了因为这个事。有人说这个世界上有千百万人看着你，虽然你是大富翁。

