罕见进攻风暴改写40年纪录 德国让足球回到贝利时代
　　新浪体育讯　面对本届世界杯夺冠热门阿根廷，德国人最终用一个干净利落的4-0解决了战斗，在大胜阿根廷晋级半决赛的同时，德国人也创造了世界杯历史上的一项新纪录。
　　德国队在本届世界杯上曾经4-1战胜英格兰，再加上今夜的4-0阿根廷，德国队成功的在世界杯舞台上先后两次在冠军球队身上打进四球。要知道在世界杯80年的历史上，从来没有一支球队可以在比赛中面对两支不同的前冠军球队都打进四个球。
　　同时，德国队在本届世界杯先后在三场比赛中进球数达到4个，这也追平了巴西队在40年前创造的纪录，当时那支巴西曾经在比赛中4-2战胜秘鲁，4-1战胜捷克，最终4-1战胜意大利。不过，要知道40年前的足球比赛激烈程度远没有现在这么高，攻防的转换频率也没有这么快速，现代足球要想在与自己水平相当的球队身上拿到4个进球远比过去艰难。而且当时巴西的对手中秘鲁和捷克都不算强队，而今年的德国队不同，他们击败的球队包括英格兰和阿根廷。
　　三次打进四球，但是三场比赛只有1个失球，从这个角度来说，德国队做的甚至比当年那支巴西更好。1970年那支巴西是王者之师，在世界杯历史上都算是绝对的强队，那支巴西拥有传奇球星贝利。而这支德国队踢的是青春足球，但是他们确确实实在南非刮起了青春风暴，他们用媲美甚至超越那支王者巴西的完美表现让足球重新回到贝利时代。在比赛中，现场的直播员也不断的重复“这支年轻的德国创造了奇迹，他们在三场比赛中打进4球，这支年轻的德国队带个世界杯与众不同的味道，他们用自己表现给世界杯展示了新的攻势足球。”
　　看看这批从欧青赛成长起来的德国队，年纪最大的克洛泽现在已经在追赶罗纳尔多的记录，而包括托马斯-穆勒，厄齐尔在内的年轻人，才刚刚20出头，他们的风暴才刚刚开始，他们给世界杯带来的震撼也远没有结束。
　　(Gin)

