德阿大战的神奇数字：梅西30脚射门0进球让魔咒延续
　　体坛周报讯 和阿根廷的1/8决赛，已将近两年没有定位球配合得分的德国队，开场后不到3分钟便由施魏因斯泰格开出左路任意球，助攻托马斯·穆勒头球打开胜利之门。连续两轮大比分击败劲敌。下面我们为大家带来这场比赛的神奇数字。
　　0梅西本届世界杯30脚射门0进球，以新科金球奖得主身份参加世界杯的球员无法随队捧杯的魔咒得以延续。
　　1阿内·弗里德里希第74分钟的入球是他77场国家队比赛中的首粒进球。
　　2净负4球是阿根廷队在世界杯决赛圈并列第二惨痛失利，1958年阿根廷队1比6负于捷克斯洛伐克，1974年对荷兰也是0比4失利。
　　3托马斯·穆勒第3分钟的进球，是德国队世界杯上历史第二快进球，仅次于1934年莱纳在对奥地利的季军争夺战中第1分钟的入球，也是阿根廷队继1958年对北爱尔兰时第3分钟丢球后，在世界杯上的最快失球。
　　6德国队近两届世界杯有6场单场进球数在3个或以上，近2场淘汰英格兰和阿根廷均打进4球。
　　14克洛泽18场世界杯比赛打进14球，追平盖德·穆勒保持的德国球员世界杯总进球纪录，距离世界杯史上第一射手巴西人罗纳尔多仅有1球差距。
　　20本场惨败是阿根廷近20场国际A级赛事的最悬殊失利，最近一次惨败是2009年4月1日世预赛客场1比6不敌玻利维亚。
　　524比0是德阿52年交战史上的最悬殊比分，德国队也是首次在单场4度攻破阿根廷球门。
　　100克洛泽第100次代表德国队出场，成为继马特乌斯(150场)、克林斯曼(108场)、科勒尔(105场)、贝肯鲍尔(103场)、施特赖希(102场)、哈斯勒(101场)、德尔纳(100场)和基尔斯滕(100场)后，第9位跻身德国队百场俱乐部的球员。
　　200托马斯·穆勒第3分钟的进球是德国在世界杯决赛圈的第200粒进球，巧合的是第100粒进球者的姓氏也是穆勒——盖德·穆勒。
　　4×3德国队是40年来首支在单届世界杯中3次单场进4球的球队，上一次有如此表现的球队是1970年的巴西队。

