托马斯穆勒向马拉多纳复仇：我已找不出美词来形容 
　　特约记者龙世军报道
　　德国队的英雄总是伴随着一些悲壮的色彩。托马斯·穆勒如同延续着盖德·穆勒的轨迹一样，也延续着巴拉克的传统。对阵阿根廷，他打进一球，又领到一张黄牌，无缘半决赛。
　　比赛开始仅4分钟，德国队左路获得任意球机会，施魏因斯泰格主罚的皮球飞向了门前，穆勒飞身冲顶，皮球擦过阿根廷门将罗梅罗腿后飞进了大门，1比0。“真是太疯狂了！”赛后，难掩兴奋之情的穆勒说。他续写了传奇，这位20岁小将本届世界杯的第四个进球是德国队在世界杯决赛圈的第200个进球，也是1978年阿根廷世界杯以来德国队在世界杯决赛圈的最快进球。而为德国队打进第100个进球正是盖德·穆勒，那是在1974年世界杯决赛力克荷兰时打进的。
　　“穆勒向马拉多纳复仇！”一向严谨的《踢球者》用这样的标题开起了玩笑。一切始于4个月前的慕尼黑，德国队在友谊赛中0比1负于了阿根廷，那是穆勒的国家队处子秀。赛后，穆勒来到了新闻发布大厅，马拉多纳走进现场时，大声地用西语喊着：“不，不，这是德国队教练坐的位置。”随后老马走到门口，多少有些尴尬的穆勒被提前送出了会场。3分钟之后，老马回到现场：“我表示歉意，我不认识那个球员。我不知道他是德国国脚。”
　　现在，马拉多纳终于“认识”了穆勒。赛前，马拉多纳还被穆勒“嘲笑”了一番。因为更换了发布会场地，马拉多纳拒绝了德国记者提问，“那会走霉运的”。穆勒则微微一笑地评论说：“不能一不称心就罢工吧。”对于4个月前的插曲，穆勒则不愿意过多回应，只说：“一切等到比赛结束再说。”
　　进球后，穆勒也没有停歇。第24分钟，穆勒禁区前沿右侧抓住对方防守失误，断到球后高速插上，横传中路，可惜克洛泽射门用力过大。不过，克洛泽之后的进球也来自穆勒的间接助攻。第68分钟，穆勒禁区前沿倒地后将皮球捅给波多尔斯基，后者横敲门前，晃倒了罗梅罗，克洛泽推空门成功，将比分改写成2比0。
　　穆勒是个危险的杀手，也是个奇特的球员，他自己都说：“很难找到像我这样奇怪的球员。”他的位置并不固定，前锋、左前卫、右前卫都能踢；他能在中路活动，也能在左右两个边翼；能自己一锤定音，也能为队友传出好球。就像他自己定义的那样：“全能攻击球员”。
　　对阵澳大利亚，他的进球是禁区外远射。对阵英格兰，他的进球让人看到了他的反击速度，他助攻波多尔斯基的进球，让人看到了一个组织者的身影。就连贝利也在赞叹，“他和厄齐尔就像奥弗拉特和利特巴尔斯基，能盘带，能绝杀，看他们踢球是一种享受。”
　　“能够在这样的比赛中4比0击败阿根廷，真不知用什么样的词语来形容。”赛后，兴奋的穆勒似乎忘记比赛中的另一出悲剧。第35分钟，穆勒在禁区前沿与梅西的争抢中手球犯规，被出示黄牌，下一场将因累计两张黄牌不能出场。主教练勒夫赛后为他打抱不平，“那张黄牌没必要，情况没那么严重。”
　　这让人想起了2002年世界杯的巴拉克，同样身穿13号的他在对阵韩国的半决赛中打进了制胜球，但因为领到黄牌而缺席了最后的决赛。
　　“如果我想成为最佳射手，就要寄希望于我的队友能在半决赛有所作为。这样，我也许还能在决赛中进球。”已经打进4球的穆勒已经把目标定在金靴和金杯上。在本场比赛中，穆勒已经拼尽了全力，最后阶段大腿抽筋。也许，一场休战可以让这位射手再度爆发。

