郝海东：德国应该能赢西班牙 有话对骂我的球迷说
　　新浪体育讯　北京时间7月4日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯第三场1/4决赛在绿点球场展开争夺，德国最终4比0淘汰阿根廷晋级4强。赛后，前国脚郝海东接受了新浪体育的独家专访，对阿根廷的出局进行详细点评，具体内容如下：
　　德国打阿根廷肯定占优势，德国胜利是对足球认识的体现，比其他球队专业，足球不是看热闹，也不是看谁的球员名气大，不是被广大球迷认识的球星，就一定能踢得好。
　　比如巴西肯定实力强于荷兰，但是世界杯一场定胜负，不一定实力强就能赢。德国是本届世界杯到目前为止组织最好的球队，队伍的质量，包括球员的职业素养，以及整个德国足球的规律，一直都是世界一流，只不过对于中国人来说，转播德甲少，报纸电视不多，所谓的名人在德甲不多，觉得似乎德国不如阿根廷。但是像C-罗、鲁尼、梅西，他们强大也是建立在自己球队强大的基础上。他们名气大也是因为他们的球队名气大。
　　梅西再强，比比利亚能强多少，比克洛泽又强多少，克洛泽进了14个，他进了几个？但是在前腰位置上，任何球队都会首选梅西，但是他没有把个人能力融进球队。别的教练可能会选法布雷加斯、伊涅斯塔，也不一定比梅西差多少。
　　德国每届都很稳定，很少被爆冷，只能说德国的足球理念非常到位。
　　半决赛两场，按德国目前的势头应该能赢西班牙，进入决赛。本来两个队的比赛应该是决赛，只可惜半决赛碰到了，从目前表现看，德国更有资格赢。其实半决赛这两场球都是五五开，包括荷兰打乌拉圭。如果一定要分出高下，乌拉圭反而相对高点，但不是绝对，都是五五开。
　　想对骂我的人说，我踢了这么多年球，虽然世界杯没进球，但是我起码踢了，所经历比赛的机会、质量，级别在中国球员中绝对是数一数二的，在中国如果我都没资格评球，那谁又有这个资格呢？对足球我有自己的认识，一支球队不是说名气大、球迷多就意味着他就一定强了，同样，球员也是一样。作为纯球迷，可以有自己喜欢的球队和球星，但如果作为足球管理者，就不能像球迷那样喜欢谁就盲目追捧谁了，作为教练、球员就更应该多学习德国这种先进理念和整体对足球的认识。
　　(郝海东)

