德领袖让阿根廷飞翼彻底哑火 皇马2500万新援满场躲他
　　新浪体育讯　在德国和阿根廷比赛之后，国际足联到一反常态，没有在进球队员里找当场最佳，而是把奉献两记助攻的施魏因斯泰格选为最佳，在进攻组织上，“小猪”这个最佳拿的没有问题，但中前场能打得如此开放，后场的强力防守才是根本，对比两队的防守你很容易得出这样的结论。队长拉姆，今日这个右后卫打出了神采，他逼得赛前被吹得天花乱坠的皇马2500万欧元的新援迪马利亚根本没有机会，也让善于突击冲刺的特维斯，在拉姆面前难以找到有效机会。
　　迪马利亚，显然赛前被马拉多纳寄予太多的厚望，他是类同C罗式的选手，在两侧突击，而不拘泥一路，罗德里格斯相对位置保守，只能打右路。但迪马利亚的技术优势，在拉姆这里似乎什么都不是，一旦打到拉姆的右路，不是被拉姆抢先拦掉，就是在一对一的尝试中失败而归。这里要注意的是，拉姆对皮球第一落点的判断非常精准，往往能卡在对方队员得球之前，抢先拦截，即使拦不到，也不会给对手形成一个跑动空间，这对于需要在冲刺中才能有精彩摆脱的迪马利亚来说，来回交锋几下，窘境立显。迪马利亚转到右路挑战博阿滕时还发挥了一些作用，但在左路的突击，全部以失败告终。
　　至于特维斯，拉姆更不怕这种身材条件和自己差不多的选手，哪怕特维斯以不要命的冲击著称，对上拉姆，也是有蛮力使不出。和中卫、后腰之间的密切配合，让德国队在拉姆这一带的防守严丝合缝，给对手的空间很小，让阿根廷队在边路和肋部打小快灵的战术一直难以奏效，潘帕斯雄鹰仿佛脚脖子上栓着个绳子，老被人牵着，还谈什么展翅飞翔？防守绝不是比赛场上特别有看点的一部分，但拉姆的存在，对于阿根廷队员来说，相当的冰冷刺骨。
　　90分钟的比赛，拉姆给出了5次断抢3次成功、2次解围全部成功的数据，至于那些数量更多的提前量的断抢，无论是FIFA还是OPTA，那都是没法统计的数据，对后卫来说，是为一大遗憾。拉姆还以边后卫非常少见的过1万米的跑动距离，在助攻环节上不断给德国队的进攻添砖加瓦，这场比赛拉姆给出两次威胁传球，可惜队友未能彻底领受好意。世界杯踢到目前为止，拉姆的威胁传球为6次，助攻1次，次数谈不上很多，但在必须强调攻守平衡的队伍里，这已经是边后卫能给出的最好答案。
　　在这支非常年轻的德国国家队里，拉姆的70次A级赛纪录，已经能排到第5位，尽管他的实足年龄还没到27岁。但我们从他的身上，感受到的是一位真正有理智的、踢法决不偏激的现代型边后卫风采。在重视防守的基础上，再来谈助攻，比放弃位置的不要命助攻，显然前者的战术思维更为成熟和实用，何况前后兼顾后的压上助攻，也照样能打出一份好成绩单，拉姆在上季联赛里，一球未进但却有8次助攻，创下他个人助攻新高。这届的德国国家队，摧枯拉朽的进攻姿态值得高调赞扬，但同样得感谢拉姆这样相对低调的防守队员，他们是让德国队安全平稳、但又不失激情地朝着冠军前进的真正基石。
　　(孟巍)

