福格茨老马无视我们自讨苦吃 德国将让全世界畏惧
　　体坛周报记者李绍州报道 德国4比0战胜夺冠热门阿根廷，再大胆的预测也不敢给出这样的比分，前德国队主教练福格茨在赛前预测德国队将以2比1胜。赛后，他不敢相信这样的比分，“德国队踢得太精彩了，这样的球队夺得世界杯冠军，我想大家都会心服口服！”福格茨带领德国队夺得1996年欧锦赛冠军，这已经是德国队最近一次获得大赛冠军了，对于本届世界杯，福格茨现在很有底气地预测，“德国将进入决赛。”对于未来几年，他依然很有底气地预言：“德国将让世界各队畏惧。”
　　没想到阿根廷如此不堪一击
　　Q：赛前，你预测德国2比1胜，但最终比分完全是一边倒，意外吗？
　　A：这场比赛德国队踢得太精彩了，也没想到阿根廷是如此的不堪一击。谁敢这么想，4比0战胜阿根廷，估计这个世界上没有一支球队敢这么想。确实太意外了，德国队竟然赢得如此轻松。
　　Q：是德国队踢得太好还是阿根廷表现失常？
　　A：这两点都是相互的，因为德国队整体踢得太好，让阿根廷队员不知所措。特别是刚开场，德国队就进入了角色，而阿根廷好象不知道该怎么发力。虽然15分钟后缓过劲来，但是始终未能透出一口气，被德国队压得很被动。
　　Q：梅西和施魏因斯泰格，你认为哪个球员表现更好？
　　A：毫无疑问是我们的“小猪”。德国队今天对梅西的盯防做得很好，而小猪今天是最活跃的球员，每次进攻都会看到他的影子，他无处不在，而且控球和传球能力十分出色，他虽然没有进球，但是被评为本场最佳，实至名归。
　　Q：马拉多纳在赛前有些无视德国队的实力，结果是一场大败。
　　A：轻视德国队，那肯定是自讨苦吃。但是我想马拉多纳这只是心理战，他和阿根廷并没有这个能力轻视德国队。
　　Q：马特乌斯认为，德国队没有巴拉克是一件好事，你同意他的观点吗？
　　A：作为教练，每个人都有自己的想法，但是我并不完全同意他的观点。巴拉克是世界级水平的球员，他的能力和作用现在在德国队里是无人可替代的。如果巴拉克能够上场比赛的话，应该对德国队会有很大的帮助，不能因为德国队现在踢得好就否定了巴拉克的能力。
　　世界杯决赛：德国VS荷兰
　　Q：对于德国队的现状，你是怎么评价的？
　　A：这一届德国队很年轻，年轻人很有活力，这是非常可喜的一面，即使德国队不能夺冠，以后几年甚至更长的时间里，这支德国队将会让世界各队畏惧。德国队在南非的表现，整体来说，我认为是最好的几支球队之一，我们不是靠一两个球星，而是整支球队在战斗，德国队在整体上是最强的。
　　Q：德国队4比1战胜英格兰，现在又是4比0完胜阿根廷，这届世界杯冠军似乎是势在必夺了。
　　A：我认为，如果德国队夺得南非世界杯的冠军，没有人会感到意外。我相信德国队会进入决赛并捧起冠军奖杯，至少，到现在为止，德国队是表现最好的球队。半决赛不管是对西班牙还是巴拉圭，德国队获胜的机会还是多一些。
　　Q：德国队决赛的对手会是哪支？
　　A：很可能是荷兰，但是荷兰到现在为止踢得也不是太好，不管是小组赛还是上一场战胜巴西队，过程都不能让人信服。但是我想荷兰队会进入决赛。
　　Q：南非世界杯已将决出四强，你怎么评价？
　　A：意大利和法国是最令人失望的，南非世界杯再次证明了一点，球队不是有了几个球星就能赢球，足球比赛是11人在战斗，只有把11人组合到一块，才是最强的球队。巴西和阿根廷的球星够多的了，但是他们的力气并没有用到一处。足球是靠跑动拼抢和节奏，如果把宝押在某个球星的身上，那肯定是一个错误的决定。
　　Q：四年前，你曾经预测C罗将会成为一个世界巨星，你的预测很准。但是这一次他的表现你满意吗？
　　A：不满意。C罗完全没有踢出他的真正水平，也许是因为他累了，而且球队太依赖、太期待他了，这给他太大的压力。C罗、梅西、卡卡，他们的球队都给予太大的希望。
　　Q：现在呢，你认为本届世界杯谁将是表现最好的球员？
　　A：施魏因斯泰格。我们的“小猪”将会得到最佳球员的称号。他的表现和能力在我看来不比C罗、梅西、卡卡差。
　　本届世界杯，亚洲压倒非洲
　　Q：亚洲四支球队都已告别世界杯，你如何看待他们在世界杯上的表现？
　　A：尽管亚洲球队没有进入最后的八强，但是他们都给我留下了极深的印象。特别是日本和韩国，他们打入了16强，这个名次也许是次要的，他们在比赛里的表现却更让人敬佩。亚洲的球员在身体上并没有优势，但是技术并不差，而且他们很灵活，很顽强，跑动非常积极。比如日本队，他们在对丹麦的比赛中打入两个任意球，没有别的球队能做到。
　　Q：比非洲球队要好一些吗？
　　A：尽管加纳打入了8强，但是整体上，我觉得至少在这一届世界杯上的表现，亚洲几支球队相对踢得更加出色。
　　Q：2002年之后，中国队再也无缘世界杯，现在你对中国队还了解多少？
　　A：了解确实不多，也就是跟德国队有热身赛时，通过比赛能了解一些。不过，我看到一些有关中国足球的新闻，都不是正面的。世界杯没有中国的身影确实很遗憾，但日韩表现不错，我相信中国队也能做到，你们应该要有信心。
　　Q：四年前，你曾是中国国奥队主教练的候选人之一，现在如果中国足协再找你，还有兴趣吗？
　　A：作为一个教练，永远不会说“永不”，足球是圆的，什么事都是可能发生的。不过，我现在还是阿塞拜疆国家队的主教练，所以暂时没做别的打算。

