拉姆：这是我经历的最强德国队 赢阿根廷靠一大战术
　　新浪体育讯　
　　约翰内斯堡4日消息，尽管还只有26岁，拉姆已经是目前这支打进南非世界杯四强的德国阵中经验丰富的选手，前队长巴拉克因伤缺阵只能在场边观战，新队长拉姆带领他的队友们4-1斩落英格兰、4-0横扫阿根廷继续高歌猛进。已经70次代表国家队出战的拉姆在接受访问的时候表示目前这支德国队是自己效力过的最强大的日耳曼战车。
　　拉姆说：“这是我经历过的最具天赋、质量最高的一届德国国家队，我想大家在最近两场比赛里都看到了，我们队的质量有多么出色。如果能够以4-0的比分击败世界杯夺冠大热门，只能说这是我经历的国家队踢得最棒的比赛之一，我还无法肯定这场比赛就已经是最出色的。”
　　谈到德国队为什么能以4-0击败马拉多纳率领、梅西压阵的阿根廷队，效力于拜仁俱乐部的拉姆表示德国队踢的是整体足球，他说：“我们做好了击败他们的准备，你看到的是更好的团队击败了更出色的队员们，我们有一个优秀的教练，我们总是对击败任何对手都做好了准备。”
　　拉姆还透露了德国教练勒夫的战术：在中场就限制住阿根廷人，拉姆说：“我们要在中场就限制住对手，我们可以让他们在外围拿球，但是他们在中场有梅西和特维斯这样出色的选手，我们必须盯死他们，我们阻止了他们创造出真正的得分机会。”
　　那么德国队在本次世界杯上还能走多远呢？德国新队长说：“我们相信球队可以一直赢下去，因为整个队伍到目前为止一直踢得非常好。当然，一切都有可能，我们必须集中注意力到下一个对手，我们会像准备与英格兰和阿根廷的大战一样重视下一个对手。如果有一个球队能够在世界杯上三次打进对手4个球，我想这对于任何人都是好事情，不仅仅是德国球迷，我们踢球的方式非常棒。”
　　能以4-0战胜夺冠热门阿根廷，显然让德国队全军上下格外信心十足，拉姆说：“这对于我们来说是向前迈进了巨大的一步，我们已经很长很长时间没有击败这样一个伟大的对手了，四年前我们也在世界杯上淘汰了阿根廷，但是那次我们有些幸运(点球大战取胜)，随后我们输给了意大利，08年欧洲杯我们又被西班牙击败，在友谊赛里也输给过阿根廷，现在我们击败了真正的强队，也是夺冠热门，这对于我们争取夺冠非常重要。”
　　(馨菲)

