男篮被质疑之人演疯狂一战 三年前耻辱今夜终雪恨
　　新浪体育讯　北京时间8月8日天津消息，男篮亚锦赛进入第三天，中国男篮以92-61战胜小组赛的最强对手卡塔尔队，以三战全胜的战绩晋级第二阶段的循环赛。
　　“three！中国队刘炜，远投三分！”在第三节比赛刚开始，比赛现场的DJ就大声的喊着刘炜的名字，在刚刚结束的那次进攻中，刘炜一次果断的三分出手帮助球队将领先优势扩大 到了22分，而此时他已经拿下了全队最高的15分。
　　比赛刚进行到第三节，刘炜就已经砍下15分，今天晚上的他显得与前两场比赛截然不同。在第一场与印度的比赛中他全场没有一次出手，而他为球队的贡献是1个篮板和2次助攻。 第二场面对哈萨克斯坦，刘炜5投1中，最终也只得到了5分和2次助攻。
　　不管从哪项统计上看，刘炜的前两场表现都足以用糟糕来形容，作为球队的首发控卫，他的表现并没有给大家留下太多的印象，而替补他出场的胡雪峰倒是吸引了不少的眼球：第 一场16分6篮板和4次抢断，第二场虽然也只得到5分，但是他的命中率达到100%，显然这种效率要比刘炜高出很多，而在那两场比赛后刘炜的首发位置也开始遭到很多人的质疑。
　　其实关于这种质疑在男篮的比赛中早已出现过，三年前的多哈亚运会，中国在决赛中与卡塔尔相遇，虽然最终凭借大郅的神勇表现顺利夺冠，但是首发后卫刘炜全场4投0中0得分的 表现堪称是他在亚洲级别的正式比赛中最难看的一场。
　　三年时间，一切依旧。如果没有看今天晚上的比赛的话，我们一定会把这样的评价送给现在的刘炜，但是在小组赛的最后一场，面对小组实力最强的卡塔尔时，刘炜却开始爆发出 前所未见的状态，而他的这种爆发也几乎蔓延了整场比赛。
　　本场比赛刚开始，中国的第一个进球就是刘炜命中的，一次罚球线附近的跳投帮助拿下了今天的第一个2分。从那次进攻得手后，刘炜的表现开始让大家彻底忘记了他前两场比赛中 的低迷：从中路杀进的突破上篮，和队友配合后的抛投出手，还有那三次果断的三分球，当中国队在第三节就已经奠定了胜局后，郭士强终于把刘炜换下了场，而此时他为球队贡 献了15分和4次助攻。
　　“希望大家能一起努力打好本届亚锦赛，不要让球迷们失望”在此前的采访中，刘炜这样评价男篮本次的亚锦赛之旅，而当记者让他谈一些个人的希望和想法时，他平静的笑了笑 后却没有多说什么，也许在他看来，实际行动远比那些华丽的语言要更有说服力吧。
　　小组赛的最强对手帮助我们看到了真正的刘炜，而在随后的比赛中，他还要面对更多的强敌。
　　(音乐的猫)

