勒夫耕耘6载导演史上最强德国 按剧本选演员适者上岗
　　记者黄思隽述评 德国国家队百年历史上有两支球队被奉为永恒经典：一支是1937年在友谊赛中8比0横扫丹麦的“布雷斯劳之队(Breslau-Elf)”(比赛地为布雷斯劳，即今天的波兰弗罗茨瓦夫)，曼海姆中锋西夫林独中五元；另一支是1972年在涌进10万人的温布利大球场3比1撼倒英格兰的西德队，这是当年欧洲杯的1/4决赛首回合，也是德国足球史上头号天才球星内策尔的巅峰之作。
　　因无缘见证经典而遗憾？没必要。只要没有错过7月3日在开普敦绿点球场上演的那场世界杯1/4决赛，身为德国球迷的您就毕生无憾了。这支4比0横扫阿根廷的德国队，这支攻防两端都堪称完美的球队，已然超越上述两支百年经典之师，成为德国队史上的第一强队！
　　小组赛遇险有益
　　南非世界杯上的德国队已然成为“人民的冠军”，赢得了海量球迷的心，超越那支在4年前写下“夏日童话”的“克家军”。
　　很多人都无法理解，为何这样一支星光黯淡、经验不足且大赛前连遭打击的德国队，竟能在南非这块陌生的土地上，突然蜕变为一支能将美丽足球与胜利哲学完美结合的“准冠军之师”。
　　对于德国队改走华丽路线，本报早在5月底便看出苗头。当时德国队在热身赛中客场3比0完胜匈牙利，水银泻地的中路渗透令人赏心悦目，前所未见。但本报当时也提出了“华丽德国丢传统”的观点，指出这支球队似乎丧失了定位球配合和两翼传中这两大传统优势。到了世界杯小组赛末轮险胜加纳晋级16强，本报又发现德国队不如以往高效，特别是在前2场小组赛中挥霍了大量机会，甚至连点球都罚不进。
　　不过经历了对塞尔维亚和加纳这两场小组赛的磨练，这支球员平均年龄不足25岁的德国队迅速成熟了起来。正如主帅勒夫所说的那样，年轻人学习能力强，可以迅速从失败中吸取教训，而且在具备不俗实力的情况下，经验就显得不那么重要了。
　　进入淘汰赛后，卸掉小组出线压力的德国队重新踢出首战对澳大利亚时的美丽足球，同时重拾了门前高效的传统，接连重创宿敌英格兰和阿根廷。从战术上看，定位球配合与两翼传中的传统也适时回归，防守纪律性与协作性也越来越强，各个方面都日臻完美。
　　按照剧本选演员
　　德国队对美丽足球的追求，始于克林斯曼任内，勒夫已为此耕耘6载，但直到今天、直到巴拉克缺席时才迎来丰收。巧合？不！不能否认巴拉克对德国足球的贡献，不能否认他仍是德国目前唯一的世界级球星，但他为国效力时德国队却始终踢不出今天这样的水平。足球就像电影，巴拉克是优秀的演员(弗林斯也不差)，但并不适合勒夫的剧本，特别是在他的速度、攻击性和活动能力不断下降的情况下。
　　另一方面，“大佬”缺阵让其他老将焕发了活力，让年轻一代的责任心迅速增强，人人勇于站到前台：弗里德里希证明了自己不再是拖后腿的人、而是后防司令官，拉姆证明了自己是队长袖标当之无愧的佩戴者，施魏因斯泰格证明了自己能比老迈的前队长做得更好，厄齐尔证明了自己才是4231阵型中进攻组织核心的理想演绎者，托马斯·穆勒证明了自己确实是“轰炸机”盖德·穆勒的接班人……
　　不容忽视的是，德国队还拥有一个共事了6年、精益求精的后勤团队，这是世界上其他任何一支国家队都不具备的条件。大部分球员把新闻官施坦格视为队友，而不是穿着西装、打着领带的足协官员。德国队拥有7名拜仁球员，而拜仁在过去一个赛季参加了53场正式比赛，其中拉姆一场不落，施魏因斯泰格和穆勒也几乎全勤，但这三人在世界杯上却仍能场场跑动超过10000米，这必须归功于克林斯曼当初从美国带来的体能训练团队，还有营养师和大厨。
　　德国足球从来不缺冠军，缺的只是认同。如能在认同最大化的情况下成为世界冠军，“勒夫男孩”将注定成为现代足球永恒经典，超越1954、1974与1990！

