四强全剖析：四球队存在各自短板 隐藏软肋是聪明之举
　　张正阳
　　能够击败劲敌杀入四强，目前硕果仅存球队的表现可圈可点，但还没有强大到无懈可击的地步，如果不能扬长避短，聪明地将软肋隐藏起来，如下这些都有可能成为他们的致命伤。
　　抗压能力
　　从比赛场面来看，很多人将巴西队和阿根廷队出局的原因归结为两队之前一直打得顺风顺水，没有经历真正的考验，淘汰赛一来逆风球局面顿时傻眼。对于四强来说，这几支球队在面对不利局面时表现得就很不一样。上半区实力偏弱的荷兰队和乌拉圭队在1/4决赛中分别反败为胜。实力更强的德国队和西班牙队在逆风球能力上也面临考验，是因为在小组赛中两队都曾出现过0：1落后的不利局面，最终都没能扭转败局。
　　伤停情况
　　因为红、黄牌和伤病造成的停赛同样是一个显而易见的不利因素。在1/4决赛过后，乌拉圭队和荷兰队成为了重灾区。乌拉圭队主力左后卫富西莱累积黄牌停赛；主力中卫戈丁因伤出战成疑。当然乌拉圭人最大的损失还是故意手球红牌停赛的前锋苏亚雷斯，这位三球进账的射手作壁上观对于乌拉圭队来讲无疑是雪上加霜。荷兰队的情况也好不到哪去，主力边后卫范德维尔和后腰德容、范博梅尔累积黄牌停赛，主力中卫马泰森可能因伤缺阵。相反，斗牛士和德国战车在这方面损失就要小得多，德国队只有小将穆勒因为累积黄牌无缘半决赛。
　　战略战术
　　如果从比赛细节分析，可能劣势不是非常明显，不过有些球队不成熟的打法也很有可能葬送球队的前程。在这一点上德国战车是最成功的队伍，球队不仅战术灵活多变，而且攻击群火力强大，一个穆勒的缺阵不会造成致命影响；而西班牙队虽然没有任何人员停赛，但过于依赖比利亚的短板怕是早已被对手烂熟于心，按照以前的情况来看，一旦比利亚被遏制，球队就彻底丧失了攻击力。乌拉圭队和荷兰队主要是靠局部小团队优势取胜，但现在苏亚雷斯和范佩西的伤情将让两队攻击力大打折扣，究竟谁能进入决赛，就看双方谁能将残缺不全的三叉戟威力尽量发挥到最大。
　　短板效应
　　除此之外，四支球队还存在着各自的短板：乌拉圭队作为一支防守型球队，靠的是疯狂的铲抢和不计代价的犯规，他们是世界杯赛场上第一支吃到红牌的队伍，如果在半决赛中不幸遭到重罚，能否继续晋级都是个问题；荷兰队的防守一直是个被人忽视的软肋，再加上伤病和停赛的侵袭，这条弱不禁风的防线可能比1/4决赛更不让人放心；西班牙队的问题出在主帅的固执上，如果状态全无的托雷斯依然出现在首发阵容中，他可能就是斗牛士的那个阿喀琉斯之踵；至于青春无敌的德国队，大赛经验的缺乏可能让他们付出代价，他们是四强中首发阵容新人最多的一个，诺伊尔、赫迪拉、厄齐尔和穆勒几乎占据了德国队首发的半壁江山，此番穆勒停赛未必就不是个好消息。
　　本报记者 张正阳

