镜头揭示德阿本质不同 阿根廷4.5人0防守焉能不败(图)
　　新浪体育讯　德国队和阿根廷队的世界杯1/4决赛，最终结果远非人们赛前所预料的火星撞地球那般激烈，日耳曼人令人信服的以4-0大胜马拉多纳挂帅的夺冠热门。
　　上半时比赛进行到了第36分钟，梅西左脚主罚任意球被人墙挡出，海因策送出直塞，特维斯机警的插上，面对出击的德国门将诺伊尔，分给中路的伊瓜因，皇马杀手推射空门得分。但边裁在第一时间就举旗示意此球越位，主裁也取消了这粒进球，慢动作证明了中亚裁判组决定是正确的。回放显示，竟然有多达4名阿根廷球员在那一瞬间同时处于越位的位置。
　　如果将海因策传球的那一瞬间定格，就会惊奇的发现：画面中有10名德国球员和8名阿根廷球员。而如果不看海因策的传球的话，粗略一看，根本就不知道谁在进攻谁在防守。4名阿根廷球员相比德国后卫明显更接近于德国队的球门，这充分说明了阿根廷足球流淌在血液中的进攻因子；而10名德国球员则全部退缩在本方半场30米区域内，充分说明了德国足球更追求攻防步调一致的特质。很简单的道理，德国队在打任何一场比赛之前，首先要立足于不败之地，进球之前首先要确保不能丢球；而阿根廷人的足球哲学永远是进攻，要用一波又一波的进攻来压制住对手，永远比对手多进一粒球。
　　德国本场依然延续了大胜英格兰的先发阵容，主帅勒夫依然派出了近年来流行的4231阵型。4名后卫、双后腰，最大限度的保护了德国队的球门，左右两翼波多尔斯基和托马斯-穆勒也积极的参与防守。而阿根廷主帅马拉多纳则排出了4312阵型，三名中场球员中，迪马利亚基本不参与防守，马克西-罗格里格斯对防线的帮助也相当有限。此外，影子前锋梅西和双前锋伊瓜因、特维斯也不参与防守，也就是说，阿根廷首发阵容中竟有4.5名球员几乎不防守，而前锋伊瓜因全场唯一的一次防守竟是被施魏因斯泰格轻松晃过后完成助攻；况且，阿根廷后防线上更有德米凯利斯这样的定时炸弹，如此分析，德国人要想攻破阿根廷的大门还算难吗？
　　全场比赛，德国队全队跑动距离多达106856米，而阿根廷队全队跑动距离仅为100485米。也就是说，平均一名德国队员本场比赛要比对手多跑了600多米。当看到托马斯-穆勒因为积极防守而吃到黄牌，从而缺席半决赛；当看到德国队的单箭头克洛泽咬牙拼命的回追对手、参与防守后；当看到阿根廷人的矛无法刺穿德国队的坚盾、阿根廷人的豆腐渣防线又挡不住德国人犀利的反击后；当看到阿根廷人的个体足球在德国队的整体足球面前完全失效后，梅西也淹没在了德意志战车弥漫的硝烟下后，即便再给阿根廷一个梅西，阿根廷又焉有不败之理。
　　(安然)

