博彩公司看好西班牙进决赛 球迷投票信赖德国铁军
 
    当初在八强名单揭晓时，众多博彩公司一致最为看好“五星巴西”的夺冠前景，没想到后者却倒在了荷兰队的面前。如今随着四强的正式出炉，博彩公司又公布了最新的夺冠赔率，这次最为热门的换成了欧锦赛冠军西班牙队。
    根据威廉希尔最新公布的赔率，西班牙队以1比2.87的赔率排在第一位，德国队和荷兰队则同以3.00的赔率紧随其后。至于四强中唯一的南美成员乌拉圭队，则以1比13.00的赔率排名垫底。
    由此看来，由于西班牙队曾在两年前的欧锦赛决赛中战胜过德国队，因此尽管后者在最近两轮淘汰赛中表现出更为抢眼的势头，但博彩公司还是稍稍看好接连两轮涉险过关的西班牙队。
    不过在球迷那里，却存在着与博彩公司不同的判断。著名的足球网站Goal.com近日进行了一项投票调查，要求被调查者对于本届世界杯前四名的排列顺序进行预测。结果在数学意义上的16种排列结果中，最被看好的顺序是德国、荷兰、西班牙和乌拉圭，其支持率达到了42.3%。
    在这16种结果中，德国排在第一名的结果总共有4个，如果把这四个结果所获得的支持率加在一起，那么总数超过了50%。换句话说，有超过半数的被调查者认为德国队能够获得冠军。相比之下，荷兰队和西班牙队所获得的总支持率都只有20%左右，乌拉圭队更是连10%都不到。
    来自网民们的这些投票，不仅意味着他们认为德国队具有更强的实力，同时也证明日耳曼军团此前已经用他们的表现征服了球迷。因此在大多数人看来，宁可将冠军荣誉授予这支在进攻过程中最有气势的球队。

