克洛泽不怵战欧洲冠军 只“发愁”队内百次出战演讲
　　中新社约翰内斯堡7月4日电(记者 沈晨)让克洛泽头疼的不是进球，也不是欧洲冠军西班牙队，而是在队内发表演讲。
　　第100次穿上德国队战袍亮相赛场的克洛泽，应该在全队回到训练营之后，发表即兴演讲，谈一谈自己的感想。可是，他却选择“回避”，还取得了成功，这让他偷着乐了好一阵。
　　克洛泽告诉记者：“回到训练营后，大家都忘了这个事，我没有发表什么演讲。他们都忙着吃饭或者喝啤酒，这挺好。当然，迟早他们会想起这个事，我还得好好准备一下。”
　　第100次代表德国队出战国际赛事的克洛泽，已经在世界杯的赛场上攻入14粒进球。如果再攻入一球，克洛泽就可与罗纳尔多平起平坐，成为世界杯历史上最伟大的射手。
　　克洛泽回忆起了2002年韩日世界杯上的一幕。当时，罗纳尔多领衔的巴西队战胜了克洛泽助阵的德国队，罗纳尔多攻入两球。
　　克洛泽说：“那场比赛之后，我还和罗纳尔多说，追上你，也许是梦里的事。哪里知道，现在只要再进两球，我就可以超越他了。我觉得，罗纳尔多不会在乎我超越他。”
　　超越罗纳尔多，克洛泽很期待；战胜西班牙，克洛泽更迫切。2008年欧洲杯决赛，西班牙队在奥地利战胜德国队，获得冠军。克洛泽表示，他相信如今的德国队能够成功复仇。
　　克洛泽认为：“此次我们两队再次相逢，阵容不同，球员不同，德国队明显占据上风。我承认，西班牙队是欧洲冠军，但我们队也有相当的提高。”
　　克洛泽表示，德国队中年轻小将的出色表现让他吃惊，厄齐尔、托马斯·穆勒和赫迪拉让他看到了德国足球的希望。“以往人们都认为德国队缺乏创造力。现在看到这些年轻人的表演，这些人应该意识到自己错了。”
　　克洛泽认为，西班牙队是德国队在南非世界杯上，遇到的“最强的对手”。斗牛士的实力，远胜于英格兰队和阿根廷队。“但是他们并非无懈可击。与2008年的那支队伍相比，他们还是发生了小变化。”
　　至于位居世界杯射手榜首的西班牙前锋比利亚，克洛泽评价道：“他是一个出色的射手，极具天赋，左右脚都能射门。他完全可以和梅西相媲美。对付比利亚，一个人肯定不行，要用全队的力量。”
　　7月7日晚，德国队将在德班迎战西班牙。(完)

