韩乔生马拉多纳暴露技战术弱点 陶伟德整体足球胜利
　　新浪体育讯　万众瞩目的德阿大战，年轻的德国战车4球血洗阿根廷，他们在展示足球魅力的同时，也将阿根廷牢牢的钉上了耻辱柱。赛后，央视评论员韩乔生首先点评了这场比赛。“本来打算抖擞精神看球，却失望于阿根廷队的淘汰。站在中立的角度上，德国人奉献了一场精彩的比赛，上半场阿根廷失球后，本应该先稳固中场，等到中场休息换边再战后，表现也的确有所起色，但关键时刻阿根廷人在防守上的短板，再一次被德国人寻找到并打穿，而导致了本场的大败。”
　　当然，韩乔生并没有掩饰对阿根廷的喜爱之情。“阿根廷就像是潘帕斯草原上的斑马，我们都在期待这只斑马插上翅膀腾飞，但遗憾的是我们失望了。作为主教练，马拉多纳个性鲜明，甚至可以说是‘爱民如子’，他对于手下的每一名球员，包括梅西，包括贝隆，关系处理的都很融洽。但在技战术指挥上，老马暴露了他的弱点，他在场边的换人、调整以及战术指挥，只能用微不足道来形容。反观勒夫，他的身后有多达60人的智囊团，对每场比赛对手的了解，做了所能做的一切，这就是德国人的严谨。”
　　陶伟陶指导则认为，这是一支不一样的德国队。“过去的德国队有条不紊，无论比分落后还是领先，都会按照之前布置的战术去一步步执行。但今天的德国，在闪电取得领先之后，有点诱敌深入的意思。从技术角度讲，这是德国整体足球对阿根廷个体足球的完胜，因为受到了阿根廷后防线短板的掣肘，梅西等不敢尽情的压上进攻，前锋无法发挥出最大的本事，这也是阿根廷今天落败的原因之一。”
　　“全场比赛德国队3名队员拼到抽筋，可比分却是他们领先，这本该是落后的阿根廷球员奋起拼搏。今天德国人发挥了他们的长处，快速的反击、远射等，而阿根廷队个人能力上的优势却根本没有体现，比如伊瓜因的那次‘扭腰’，这本该是德国队最害怕的，但比赛中阿根廷这样的镜头太少了。我们更多的看见的，反而是特维斯等人的蛮干，这对的球队帮助其实并不大。”陶指导继续说道。
　　(陈驰)

