三大豪强围剿南美独苗 欧洲球队南半球首次夺冠？
　　□晨报记者 吴敏
　　本届世界杯的夺冠形势在1/4决赛后出现了翻天覆地的变化，原本表现强势的南美球队几乎全军覆没，仅留下乌拉圭一支“独苗”，而欧洲球队则在忍辱负重之后迎来了爆发，包揽了四强中的三个席位。南非世界杯很可能见证欧洲球队在南半球举办的世界杯上的首次夺冠。
　　1/4决赛中，欧洲球队在与南美球队的三场直接对话中保持全胜，巴西队诡异地被荷兰队实现反败为胜，阿根廷则以0:4的罕见比分惨败给德国，巴拉圭面对西班牙也是苦战出局，如果不是苏亚雷斯加时赛最后时刻的“舍身取义”，帮助乌拉圭队死里逃生，本届世界杯四强中将没有南美球队的身影。
　　世界杯最新夺冠赔率
　　德国   1赔2.85
　　西班牙 1赔2.95
　　荷兰   1赔3
　　乌拉圭 1赔11
　　乌拉圭  VS  荷兰
　　7月7日  02:30
　　乌拉圭——最顽强的球队
　　当巴西队一路高歌猛进，当阿根廷队的进攻摧枯拉朽的时候，几乎所有的人都忽略了乌拉圭的存在，然而如今的现实是，只有低调的乌拉圭还在维护南美足球的尊严。
　　即使已经闯入了半决赛，乌拉圭仍然是四强中最不被看好的球队。不可否认，乌拉圭在淘汰赛阶段的晋级过程是有些磕磕绊绊，1/4决赛依靠苏亚雷斯的手球犯规淘汰了加纳也并不光彩，但如果没有永不放弃的斗志和锲而不舍的精神，乌拉圭不可能坚持到现在。
　　在与加纳队的1/4决赛中，乌拉圭队可谓损失惨重。锋线尖刀苏亚雷斯和主力边后卫弗西莱都将在半决赛中被停赛，队长卢加诺因伤提前下场。与加纳队的120分钟苦战，乌拉圭的大部分主力体力都严重透支，这对于他们再进一步相当不利。
　　幸亏，乌拉圭还拥有弗兰。在四强队伍中，弗兰可以说是个人贡献最突出的球员，他不仅是进攻中的支柱，还是球队的精神领袖，如果现在就颁发世界杯金球奖，弗兰将是最有资格当选的一位。
　　对于乌拉圭来说不利的是，即使他们能够在半决赛中淘汰荷兰，在决赛中无论面对西班牙还是德国，乌拉圭都缺乏抵抗的资本。
　　荷兰——最幸运的球队
　　毫无疑问，荷兰队是本届世界杯上最幸运的球队，一方面，他们至今没有赢得一场酣畅淋漓的大胜，却总是能够凭借高超的机会把握能力涉险过关，另一方面，即使他们自己创造不了机会，对方也会送上大礼，与巴西队的比赛，斯奈德威胁不大的传中直接飞进了对方大门，与丹麦队的比赛，对手一次诡异的乌龙帮助荷兰队打破了僵局。“无冕之王”荷兰队如今又一次距离世界杯冠军如此之近，改变了全攻全守风格的荷兰队能否改变宿命还是要看斯奈德、罗本这些核心球员的发挥，以及主教练范马尔韦克能否理顺球队内部的关系。
　　与巴西队的1/4决赛，荷兰队的消耗也不小，范德维尔和德容两名主力都将在半决赛中被停赛，尤其是范德维尔的缺阵影响很大，荷兰队的替补右后卫只剩下布拉鲁兹，后者在本赛季的德甲联赛中几乎没有出场的机会。范佩西和马泰森目前也有伤在身，这两人在球队的战术体系中都是不可替代的人物。
　　对于荷兰队来说，半决赛中遭遇精疲力尽的乌拉圭是一大利好消息，如果荷兰队能够顺利闯入决赛，这才是他们真正面临的挑战。
　　德国  VS  西班牙
　　7月8日  02:30
　　德国——最强悍的球队
　　即使德国队本届世界杯不能夺冠，他们连续以4:1和4:0击溃英格兰与阿根廷的壮举也足以被载入史册，而一旦德国队能够最终问鼎，他们在淘汰赛阶段一路击败了英格兰、阿根廷、西班牙和荷兰(或者乌拉圭)，将是世界杯历史上最货真价实的冠军。
　　世界杯备战中负面新闻最多的德国队，却成为本届世界杯表现最强势的球队，这使人们不得不对德国队的坚强和毅力表示钦佩。施魏因斯泰格成为本届世界杯最有领袖风范的球员，穆勒是本届世界杯最闪亮的新星，克洛泽则是给人们最大惊喜的球员，他一个赛季在德甲联赛中只进了三个球，世界杯的五场比赛，却已经四次攻破了对手的大门。
　　半决赛对垒西班牙，对于德国队来说将是一场复仇之战。2008年欧洲杯，德国队在决赛中0:1不敌西班牙，痛失冠军，当时双方的表现完全不是一个级别的，西班牙游刃有余地掌控着节奏，德国队在比分落后的局面下也组织不起有效的进攻。如今双方将再次遭遇，德国队的自信心与两年前已经截然不同。如果德国队能够带着连胜英格兰、阿根廷和西班牙的战绩杀入决赛，无论荷兰还是乌拉圭都很难阻挡他们的夺冠雄心。
　　西班牙——最干净的球队
　　世界杯五场比赛过后，西班牙一共只吃了三张黄牌，其中还包括1/4决赛与巴拉圭比赛中所领受的两张黄牌，他们绝对是本届世界杯踢得最干净、踢得最优雅的球队。
　　在首轮小组赛爆冷不敌瑞士队之后，西班牙队取得了四连胜，不过他们取胜的比分都不大，同时也没有因伤病和停赛遭遇减员，可谓以最小的代价获得了最好的结果。
　　在西班牙队的四连胜中，比利亚无疑居功至伟，他的五个进球个个价值连城，很好地弥补了搭档托雷斯状态低迷所造成的损失。而西班牙队的其他核心球员卡西利亚斯、皮克、哈维、伊涅斯塔的状态也越来越好，加上主教练博斯克会在最恰当的时间拿出他手中的“秘密武器”，西班牙的确还有很大的潜力可以挖掘。
　　苦战淘汰巴拉圭，对于西班牙队的自信有很大的提升，因为作为2008年欧洲杯冠军，西班牙队在对垒欧洲球队时的心理优势明显，而且从风格上总是能够很好地限制对手。半决赛面对德国，对于托雷斯来说将是爆发的良机，2008年欧洲杯决赛，西班牙队正是凭借托雷斯的进球1:0击败了德国。如果西班牙队能够迈过德国这一关，他们很有希望实现两年内包揽欧洲杯和世界杯的神话。
　　冠军决赛
　　7月12日  02:30

