饮四弹阿根廷耻辱止步八强 战车狂碾老马不留情
　　北京时间昨晚，马拉多纳率领的阿根廷队在与德国队的四分之一决赛中，以0比4被德国战车狂碾，耻辱地止步八强。而德国队继上届世界杯战胜阿根廷队入围半决赛之后，再次“踩着”对方，昂首晋级四强。
　　此役，德国队获得了一个梦幻般的开局。开场仅3分钟，波多尔斯基左翼拿球过人被奥塔门迪绊倒，获得任意球。施魏因斯泰格将球开出，穆勒前点头球一蹭，阿根廷门将罗梅罗判断失误，球碰他右小腿弹进大门，1比0。
　　失球之后，阿根廷队出现短暂慌乱，但在20分钟后调整过来，梅西也用任意球和远射威胁德国队球门。阿根廷队曾攻入一球，但四名队员都明显越位，进球被判无效。德国队带着一球领先优势进入下半场。
　　下半场开场双方都没有换人，阿根廷压住德国队狂攻，但却在第67分钟被德国队再次反击得手。波多尔斯基左路接到长传，带球摆脱防守突入禁区，在阿根廷队防守队员扑上来之前，小禁区左侧横传中路，中路跟进的克洛泽轻松推射空门得手。
　　两球落后的阿根廷队在第75分钟遭受灭顶之灾：德国队前场左路得球，厄齐尔将球塞给施魏因斯泰格，后者突入禁区，晃过阿根廷三名后卫后横传中路，弗雷德里希铲射破门。
　　阿根廷队的梦魇并没有结束，第88分钟，又是施魏因斯泰格中路分球，厄齐尔左路起球，克洛泽禁区内凌空垫射破门，4比0，德国锁定胜局。

