前60场总结：淘汰赛优于小组赛 德国立功避免历史最差
　　新浪体育讯　2010南非世界杯已经决出四强，即将进入半决赛的争夺。全部64场比赛只剩下4场，从各项主要数据统计中可以发现，本届世界杯的总体精彩程度虽然不如以往，但淘汰赛阶段比赛明显好于小组赛。
　　我们统计了本届世界杯到目前为止的进球数、射门数、犯规数和得牌数四项主要数据。进球数方面，已经进行的60场比赛中，总进球数达到了133个，场均进球数2.22个，其中淘汰赛阶段12场进32球，场均2.67球。其中，全部比赛场均进球数仅略微高于1990年，不过，这还要归功于德国队，如果不是他们连续两场打进4球，哪怕少进1球，场均进球数就要低于1990年，名列历史最差了。
　　如果逐段分析可以发现，3轮小组赛分别打进25球、42球和34球，而淘汰赛12场则进球32个，淘汰赛阶段的场均进球数已经超过了小组赛中最多的第二轮。虽然本届世界杯总进球数偏低，但淘汰赛的进球数至少已经超过了2002年和2006年16场淘汰赛的总和。有人说现在的世界杯是从16强的比赛开始的，这样的说法在本届比赛中体现得尤为明显。
　　射门次数方面，前60场比赛总射门次数是1685次，场均28.1次，其中淘汰赛12场射门376次，场均31.3次；犯规次数方面，前60场总共1886次，场均31.4次，淘汰赛12场399次，场均33.2次；得牌数方面(按照国际惯例：若一名球员在比赛中两黄变一红，则只计一张红牌)，前60场共出现16红224黄，场均出牌4张，而淘汰赛12场出现3红51黄，场均出牌4.5张。从这几项主要数据上看，本届世界杯淘汰赛阶段的比赛，无论从精彩程度，还是从激烈程度上，都明显超过了小组赛阶段。
　　尽管如此，本届世界杯给人的总体印象仍然难逃乏味之嫌。从最具说服力的进球数上说，余下的4场比赛，要想超过1990年从而避免成为历史最差，四支球队至少要打进9个进球。不过，本届距离历史第二差的06年还有14球的差距，要想超过4年前，恐怕难度颇大。(杰里)

