勒夫：西班牙阵中个个是梅西 组最强阵容战胜他们
　　新浪体育讯　德国与西班牙的比赛堪称是两种风格足球的对话，是德国队力量与身体的整体足球强大，还是西班牙的华丽、唯美足球更有杀伤力？也许胜利的一方将主导未来的国际足球发展趋势。
　　赛前，德国队主教练勒夫表示自己的球员们将在周三的比赛时以最佳状态出场，全队已经不存在伤病问题。
　　此前，德国队曾担忧前锋卡考和中场球员赫迪拉的伤病，“我们在与阿根廷比赛之后做了大量的医疗工作，这使所有伤病球员都可以在周三比赛时恢复到最佳的身体状态，现在只有卡考还有一些小问题，赫迪拉已经开始训练了。”勒夫透露说，“球队的气氛很好，没有因与阿根廷的大胜过于乐观，我们知道需要做什么，球队会全心备战。”
　　对于未来的对手西班牙，勒夫认为这支球队拥有大批技术型球员，德国人甚至将他们全部称为“梅西”。展望德国与西班牙的比赛，很多人不能忘记两年前欧洲杯决赛斗牛士战胜过日耳曼战车成功问鼎。
　　“这不是对欧洲杯的复仇，西班牙是世界杯上最好的球队。现在的形势不同了，我们比2008年更强大，我们有机会赢得比赛。”勒夫说，“我个人感觉西班牙是世界杯的热门，在过去两三年里，他们是最成功的球队，他们经常在重要比赛中赢球。”
　　“他们不仅拥有一个能改变比赛的梅西，这是一支不会犯错误的球队，这使他们比英格兰和阿根廷强大。”勒夫强调说，“他们有组织，攻守兼备，这是伟大的球队。他们总是很轻松地比赛，不需要使出全力。”
　　勒夫还透露说，自己最忌惮哈维和伊涅斯塔创造的杀伤力，但他相信德国队可以阻止他们。“他们一起在巴塞罗那踢球，这是他们很不一样。如果我们能压倒他们，使他们有压力，就像我们对梅西那样，我们就会掌握比赛的关键。”
　　虽然现在德国队没有严重的伤病问题，但中场主力穆勒的停赛还是让勒夫感到的困难，“他的禁赛是个打击，但我相信有人可以代替穆勒，卡考、特罗霍夫斯基、托尼-克罗斯都可以做到。”
　　(ALANSONG)

