德西半决赛意义非凡 决赛门票之争也是金靴之争
　　西班牙与德国交锋，无论历史战绩和本届表现都不占优，但他们有射手榜上领先的比利亚。“葫芦娃”能打赢同样在争夺金靴的克洛泽，带领西班牙创造历史吗？
　　西班牙 全看葫芦娃
　　面对德国，西班牙却传出一连串伤病消息，包括法布雷加斯、拉莫斯和普约尔都有伤在身，金童托雷斯也久久没能找到状态，西班牙的希望，似乎都在比利亚身上。
　　连续四场破门，比利亚创造了西班牙球员在世界杯上连续进球场次纪录，比劳尔出场次数足足少了40场的比利亚，离劳尔的国家队纪录只有一球之差。比利亚甚至可以寄望本届世界杯的最佳射手，他目前以5球排名榜首。比利亚最大的对手是德国二将穆勒和克洛泽，但前者半决赛将停赛，后者也需要队友给他制造足够的机会，比利亚将和他们直接PK。
　　德国人 不靠一个人
　　世界杯上，德国人所取得的成绩西班牙人望尘莫及。德国队已经12次进入4强，其中7次杀入决赛，3次夺冠，而西班牙队从未夺冠。在世界杯上，西班牙队和德国队交手3次，西班牙1平2负还从未战胜过对手。
　　本届世界杯，德国延续了世界杯遇到阿根廷就进四强的历史，同时打破了不能击败身穿蓝白间条衫阿根廷的纪录，而此前，他们击败英格兰时，还打破了对方身穿红色战袍不败的历史。同时进入淘汰赛以来，德国队先后以4比1和4比0狂屠英格兰和阿根廷，这样强劲的势头恐怕没有人能够预想到。
　　同时，克洛泽也在创造着他的传奇，与阿根廷一战，他先是超过了方丹在1958年创造的神奇纪录，接着追平了前辈盖德·穆勒在1970年和1974年创造的纪录，他只差一球，就能赶上创下15球纪录的罗纳尔多。克洛泽用自己的表现，向世人证明了并还将证明：他是这三届世界杯赛里最伟大的前锋。与西班牙的碰撞，将告诉世界，谁是最有力的杀手。
　　晨报南非专电
　　特派记者 宋 

