托雷斯甩开拉姆难再演 球员排行榜德国定海针高居第一
　　两年后 托雷斯还能甩开拉姆吗？
　　本报记者 陈晶
　　托雷斯和拉姆各自回忆起两年前那个夜晚，滋味是截然相反的。那一次，托雷斯正是甩开了拉姆的防守，才为西班牙队打进了决定胜利的进球。
　　不过在今年的世界杯上，两人的表现却又是那么的冰火两重天。在国际足联刚刚公布的世界杯球员排行榜中，年轻的德国队队长用他在世界杯五战中超长的出场时间、超高的传球成功率以及超稳定的发挥高居榜首。年仅26岁的拉姆已经是这届德国队中的老队员了，由于巴拉克因伤缺席世界杯，队长的袖标就交到了他的手中。拉姆也没有让勒夫失望，他率领的德国战车后防线让人放心，在与阿根廷队的比赛中，拉姆更是非常成功地遏制住了特维斯的突破，堪称德国队中的“定海神针”。
　　而反观金童托雷斯，他在南非的表现低迷得让人揪心，刚刚从膝伤中恢复过来的西班牙人几乎与两年前欧锦赛决赛中的托雷斯判若两人。还好老帅博斯克仍然愿意给这个年轻人机会，托雷斯也不想像梅西那样带着零进球离开世界杯。“我希望我将会在本届世界杯取得进球，我肯定我能做到。”如果一定要进球，那么对于托雷斯来说，下一场与德国队的比赛绝对是最合适的时机。“所有人都在说德国不拥有最强的防线，但我并不同意，况且他们还拥有很强的前锋。他们在世界杯上迄今为止的表现都很好。这场比赛的胜负是对半开的。”

