神准章鱼哥被网友PS恶搞 半决赛中国赢德国？(图)
　　新浪体育讯　谁也想不到，世界杯预测最准的会是一条章鱼，预测之准完全盖过了“乌鸦嘴”贝利，以至于中国网民尊称它为“章鱼哥”。多番比较可见，章鱼哥就是“真相帝”，贝利是“反面教材”，最近一次交手是在德国与阿根廷的比赛。章鱼哥赢了“乌鸦嘴”，让贝利过硬的反向预测不得不俯首称臣。
　　德国和阿根廷的比赛后，章鱼哥过硬的判断力甚至激发了全世界阿迷的不满，以至于放出“今晚要吃章鱼”的狠话，一些德国球迷则表示永远不会再吃章鱼。不过，这只能从另一个角度去说明章鱼哥过硬的神准功力。
　　世界杯到了半决赛，被章鱼哥护佑的德国队将与西班牙争夺决赛权。现在，全世界的球迷都在等待这条章鱼的选择，而不是再去听贝利要怎么说。本周一，有新浪微博网友放出章鱼哥预测西班牙胜的图片，兴奋的西班牙球迷和悲伤的德国球迷大量转发。不过，这张照片是经过Photoshop软件处理过的，眼力出众的网友一眼看出原图是预测塞尔维亚的照片。更有甚者，已经PS出了中国胜德国。
　　按照奥博豪森水族馆的安排，章鱼哥将于德国当地时间6日(本周二)11时现身，再次预测德国队的胜负，届时真相帝才会公布最终答案。有兴趣的网友可以登录奥博豪森水族馆官方网站去查看预测信息。另外，章鱼哥还以Paul Oktopus的名字在Facebook注册，与网友互动。当然，这是水族馆的工作人员代它与网友互动。
　　如果你不知道章鱼哥的预测有多么精准，那么再复述一次：2010年世界杯，德国队至今的五场比赛全部预测正确；2008年欧锦赛，准确率高达80%。另外，奥博豪森水族馆今天将召开新闻发布会，因为善待动物组织要求放生章鱼哥，而包括众多球迷在内的人持反对意见，今天的发布会将会公布是否放生的答案。也许，我们将会永远怀念真相帝章鱼哥。
　　(Maori)

