巴拉克退出换来和谐气氛 诺伊尔队中每个人都是队长
　　特派记者张力比勒陀利亚报道
　　年轻的德国队潜力巨大，但要转化对比赛的统治力，就需要有良好的团队氛围。德国队的队内气氛已经很久没有像如今这样轻松过，这和2008年欧洲杯时年轻球员在训练时不敢露出笑脸，以及2009年春天波多尔斯基在比赛中掌掴巴拉克，形成了鲜明对比。
　　拉姆担任队长后，非常注重队友间的交流。6年前，克林斯曼将巴拉克称为自己的Capitano(意大利语“队长”)。而拉姆接替这一职务后，明确表示希望媒体用Kapitaen(德语“队长”)来称呼自己。德国队每天都会召开战术会议，在教练讲话结束后，拉姆会发言，接下来每名球员都有机会阐述自己的观点，而过去这样的会议只是巴拉克的一言堂。
　　巴拉克受伤退出世界杯后，勒夫在选择拉姆和施魏因斯泰格担任正副队长的同时，将弗里德里希、默特萨克和克洛泽也一同选入队委会，采取共同领导的策略，而这更需要全队的团结来实现。年轻门将诺伊尔的说法很形象：“从某种意义上说，现在每个人都是队长。”波多尔斯基也称赞说：“我能够感受到自己的意见得到重视。”
　　在意大利南蒂罗尔山区备战世界杯的时候，德国队开展过拓展训练，其中一个项目是在两棵树之间绑上绳子，4名球员手挽手站在上面，尽可能保持平衡。这样做一方面是避免球员对日常训练产生厌倦，另一个方面是加强团队精神。这个创意来自一张名为“Lunchtime atop a Skyscraper”的经典海报，11个建筑工人坐在距离地面200米的钢架上共进午餐。
　　以往，如果马林敢在训练中一味盘带，会被老大哥弗林斯直接铲翻在地，慢慢地年轻人就会失去自信。如今队中的老将则在给年轻人提供辅导，比如“70后”代表弗里德里希就经常和队中唯一的“90后”克罗斯搭档乒乓球双打，而且在队内保持不败。拉姆是球队的台球高手，诺伊尔则是网球一哥。
　　如今德国队中像波多尔斯基这样的开心果越来越多，卡考会突然在小波耳边吹起呜呜赛啦，托马斯·穆勒会开着高尔夫球车送戈麦斯去接受采访。而到了晚上，特罗霍夫斯基会给队友挑选电影。勒夫称赞说：“年轻球员开始承担起越来越多的责任，我一度担心在备战工作中会出现紧张的气氛，没想到球队现在的士气会那么高涨。”
　　4比0大胜阿根廷的比赛最后时刻，巴拉克从看台上走到了球场更衣室通道入口，开心地和新闻官施坦格等人庆祝。尽管世界杯后，巴拉克还是可以凭借在勒沃库森的出色表现重返国家队，重新戴上队长袖标也有可能，但德国队新老交替的趋势已经不可逆转。

