德国心理教练10条军规曝光 内讧冲突被他暗杀于无形
　　特派记者张力比勒陀利亚报道
　　每场世界杯比赛结束后，在混合区等待德国队球员的记者都不会在意从他们身边走过的心理教练赫尔曼。这位老人手里拿着一卷长长的纸，上面究竟写了些什么？
　　南非世界杯开始前，赫尔曼曾在一次球队会议上指出，球队如想第4次成为世界冠军，就必须遵守10条准则。之后赫尔曼就把这10条准则写了下来，而在德国队下榻的Velmore Grande酒店会议室里，也有一张写了这10条准则的纸。前锋波多尔斯基透露，这10条准则是赫尔曼和球队一起制定的，每场比赛前会贴在更衣室里，“这更像是球队的护身符。”
　　赫尔曼每次只会在10条准则上面加上一个具体的目标，比如和阿根廷比赛前，他就写上“今天我们会击败阿根廷”。上周三出版的《体育图片》杂志披露了10条准则的具体内容。
　　1、学会尊重。勒夫不希望看到队里有公开批评队友的情况，或者在训练场上发生冲突。巴拉克和弗林斯过去总在训练中大声斥责年轻队友，如今这样的情况不再出现。甚至连公认的“刺头”维泽，也接受了替补门将的角色。塔什彻是土耳其后裔，他的宗教信仰也得到大家的尊重，他这一次甚至还带了一条用于早上6点起床祈祷的毯子。
　　2、团队精神。比赛开始前，队长拉姆都会在场上简短地和大家说几句话。而赛前在更衣室里，美国体能教练福赛特则负责激励球员斗志。扬森称赞福赛特甚至可以说流利的德语，而且他的口号总能被大家很好地接受。德国球员走出更衣室时，总是显得非常自信。
　　3、强大的头脑。这是赫尔曼的优势，每当球员觉得有些心理问题，就会找赫尔曼帮忙。卡考就是赫尔曼的常客，“我们交谈的不仅是足球，也包括文化、心理和其他东西，这会让球队更加团结，也让我更有动力。”
　　4、纪律性。勒夫强调的不仅是战术纪律，还要求有良好的赛前准备。例如波多尔斯基在世界杯每场比赛前，都会在酒店里观看有关对方右后卫和右前卫的比赛集锦，找出对手的弱点，并坚决执行教练赛前制定的战术部署。
　　5、激情。尽管德国队在小组赛次轮输给塞尔维亚，但下半时以少打多的时候，还是让人们看到了球队的激情。至于4比1大破英格兰与4比0横扫阿根廷的比赛，则是最佳的证明。
　　6至9为体能、力量、控制权与能量。本届世界杯上，德国队展现出良好的身体状态。从南蒂罗尔集训结束回到德国，到踏上飞机前往南非的短短3天里，德国队球员也坚持每天至少半个小时的耐力训练以及短跑练习。训练前后，球员必须通过短信给福赛特教练汇报情况。
　　10、公平竞赛。勒夫最讨厌的就是禁区前毫无必要的犯规，这会给对手定位球机会。和阿根廷的比赛，德国队后防完美地执行了这一指令。

