约旦轻取阿联酋昂首出线 中华台北两连胜挺进复赛
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，亚锦赛小组赛进入最后一轮。在今天的首场比赛中，约旦以79-67击败阿联酋，三战三胜，以小组第一的身份出线；中华台北击败了乌兹别克斯坦，也顺利打进复赛。以下是这两场比赛的综述：
　　约旦79-阿联酋67
　　阿巴斯16分12个篮板，均为约旦最高。莱特得了15分7个篮板，哈德罗伯11分9个篮板。
　　尽管阿联酋只有1胜2负，但他们也很可能出线，因为按照亚锦赛的规则，小组赛三支球队晋级复赛。阿努艾米得了18分，阿萨比17分，亚伯达拉12分。
　　首节两队难分高下，阿联酋还略占优势。在本节结束前，阿萨比抢下进攻篮板并补篮得分，阿联酋以18-14领先。
　　阿拉瓦迪在第二节一开始就三分命中，约旦以一波8-0开始本节，一举以22-18反超。约旦此后再也没有落后，他们连得4分后，以40-29结束上半场。
　　比赛进入约旦的步调，他们牢牢控制场上的局面。第三节阿联酋未能将差距缩小到8分以内，每次得分之后，总会遭到约旦的反击。三节过后，约旦以56-47领先。
　　约旦继续控制局面。第四节还有4分08秒时，阿努艾米跳投命中后，他们以67-53领先14分。艾哈塔维为阿联酋投中一记三分，但未能改变失败的命运。
　　[技术统计]
　　中华台北102-乌兹别克斯坦78
　　曾文鼎拿下了22分，吴岱豪15分，张智峰13分。
　　科兹洛夫为乌兹别克斯坦拿下25分，萨法洛夫14分11个篮板。
　　中华台北一路领先，没给对手任何机会。一开场他们就打出一波6-1，打了近4分钟后才让乌兹别克斯坦投篮命中。首节打了近一半时，乌兹别克斯坦只得3分，以3-12落后。本节过后，中华台北以23-10领先。
　　中华台北不断扩大优势。在第二节开始后4分钟，吴岱豪上篮得手，他们以37-12领先了25分。双方差距一度达到28分，中华台北以52-29领先进入下半场。
　　第三节还有7分钟时，张智峰两罚两中，一人连得4分，中华台北以65-34领先了31分。前三节中华台北以79-47领先。
　　最后一节乌兹别克斯坦未能将差距缩小到18分以内。
　　[技术统计]
　　(吴哥)

