德青年军身价一夜追平阿根廷 皇马5000万欲购小猪
　　一场比分悬殊的4比0，不仅将潘帕斯雄鹰挡在了南非世界杯4强之外，也彻底改写了两支球队的身价比。
　　在德阿大战赛前，来自德国媒体《足球市场》的评估显示，阿根廷队身价总和高达3.473亿欧元。而德国队的身价总和只有2.925亿欧元，足足比对手少了5480万欧元。
　　但是，4比0的结果将这些差距一夜抹平。在《足球市场》的这份估价中，施魏因施泰格、穆勒等人的身价仍然是赛前的数字，但杯赛还未结束，德国全队现在的身价，已经和拥有巨星梅西的阿根廷队不相上下。
　　开场3分钟就头球顶破阿根廷队球门，帮助德国4比0大胜之后，德国队13号新星托马斯·穆勒不仅看到了下赛季的前途，也看见了金碧辉煌的“钱途”。
　　德国队高歌猛进杀入4强之后，德国媒体《图片报》对德国国家队23人在世界杯前和目前的身价进行了对比，发现多名小将身价一路飙红，其中上涨幅度最大的托马斯·穆勒身价增加到了2500万欧元。要知道，短短一年之前这个年轻人的价钱还低到几乎可以忽略不计——出身于拜仁青训营的他属于拜仁慕尼黑队“自产自销”的球员。而在世界杯开始之后，皇马等豪门已声称将考虑第一时间向他伸出橄榄枝。
　　在球员身价方面，拜仁慕尼黑可以说是从本届世界杯上受益最多的俱乐部。除了一飞冲天的穆勒之外，由于在世界杯上的精彩表现，年轻中场施魏因施泰格也吸引了豪门皇马的注意。德国电视一台报道说，穆里尼奥愿意出5000万欧元引进施魏因施泰格，而在世界杯前，切尔西为他的报价只有2200万英镑(约合2700万欧元)。
　　“超新星”们惊艳的表现背后，是财大气粗的豪门俱乐部们觊觎已久的眼神和大把挥舞着的钞票。世界杯一直就是默默无闻的年轻球员们“乌鸡变凤凰”的最佳孵化器。昨日，英超豪门曼联俱乐部官方宣布，墨西哥年轻国脚埃尔南德斯正式加盟曼联，英国媒体透露的转会费达到了700万英镑。“好在这笔交易在世界杯前敲定。”曼联主帅弗格森表示，幸好在世界杯前将埃尔南德斯抢到手，否则他在世界杯之后的身价肯定暴涨。
　　本次是埃尔南德斯首次代表国家队出战世界杯，但小将并不怯场，4场比赛打进了2粒进球，表现极其出彩。埃尔南德斯能在世界杯上有如此惊艳的表现，也再一次印证了曼联主帅弗格森选材任贤的独到目光。
　　本报记者 杨汛

