神奇临界点神一样分配冠军 德国将在南非捧起金杯？
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　60场比赛之后，还有四支队伍留在南非，他们之间真正具有意义的较量还有三场(三四名决赛除外)。对于荷兰、乌拉圭、德国和西班牙来说，接下来的每一步似乎都显得那么重要，都可能会在足球史上写下重要的一笔。
　　比如对于乌拉圭队来说，这是他们40年来首次晋级世界杯半决赛的经历。如果能够战胜荷兰队，那么乌拉圭队更是将在60年后重新回到争夺世界杯冠军的舞台上。而在荷兰队一边，如果他们能够闯过乌拉圭队这一关，那么将是1978年之后首次出现在世界杯决赛中。在此之前，荷兰队曾在1974年和1978年两度闯入决赛，可惜分别输给了具有东道主身份的西德队和阿根廷队。如今在南非赛场上，再也没有东道主挡在他们的面前，荷兰队也面临着夺取冠军的最佳时机。
　　和荷兰队一样，西班牙队此前同样没有过问鼎世界杯的经历，甚至从来没有进入决赛的记录。不过在欧锦赛赛场上，他们倒是先后有过两次夺冠的记录。这次如果能在半决赛中重演两年前击败德国队的那一幕，那么西班牙足球也将迎来历史上最为辉煌的一刻。
　　在这四支球队里面，德国队的整体战绩是最为出色的，曾经先后三次成为世界杯的冠军。但值得一提的是，在他们前三次夺冠时，球队还被称为“西德队”。而在两德统一之后，他们有过在世界杯赛场上获得亚军和季军的经历，唯独没有以“德国队”名义赢得冠军的记录，本届世界杯或许到了实现这一突破的最佳时机。
　　某些历史规律可能也将有利于德国队的夺冠前景，在世界杯历史上存在着一个有趣的定律，就是以1982年世界杯为中点，之前之后夺冠的球队经常会呈现出对称形势，比如1978年和1986年的冠军都是阿根廷队、1962年和2002年的冠军都是巴西队等等。考虑到1954年的冠军是西德队，那么根据对称性，2010年的冠军似乎就应该继续属于德国人。
　　当然，并非所有定律都是不能被打破的。比如在此前的十八届世界杯中，欧洲球队只有在欧洲本土作战时才能获得世界杯冠军。在欧洲以外举行的世界杯中，他们虽然曾经多次闯入决赛，但却从没有问鼎的经历。本次如果荷兰队能够将乌拉圭队挡在决赛门外，那么将提前确保欧洲球队在非洲大陆上创造纪录。

