张路徐阳聊天实录马拉多纳纯感性 德国将恐怖十年
　　新浪体育讯　主持人李欣：各位网友、各位球迷朋友，欢迎收看新浪视频聊天。
　　马上世界杯要进行半决赛，在北京时间周三凌晨开始最后四场比赛的争夺。64场比赛已经打过了60场，今天我们非常高兴请来两位老朋友，和各位网友展望半决赛和决赛。同时对以往过去的比赛，比如说一些所谓的传统豪门球队，还有一些巨星，他们的表现咱们也回顾一下。张路张指导和徐阳。
　　展望半决赛-徐阳：荷兰胜面大 张路：对荷兰始终不放心
　　徐阳：这支德国没啥缺陷 张路：我替西班牙觉得难打
　　张路：乌拉圭进四强实至名归 荷兰华丽时总被“咔嚓”
　　争议判罚-张路：40秒俩点球最邪性 徐阳：8强战永载史册
　　徐阳：乌拉圭手球浓缩人生精华 张路：他比亨利强多了
　　徐阳：大家好。
　　张路：大家好。
　　主持人李欣：刚开始见面的时候我一看二位都面带疲惫之色，确实，你要说看比赛，欣赏比赛，分析比赛，这也是挺有乐趣的一件事。但是炖炖鱼虾大饺子伺候着好像也消化不了。
　　张路：没错，看到后来脑子有点发木。
　　主持人李欣：张指导半决赛已经摆在眼前，荷兰队乌拉圭，德国对西班牙。四支球队当中有两支从来没有拿过冠军，好像有一种新鲜的东西在滋长。您对这个半决赛有一个什么样总体的感觉？
　　张路：总体的感觉，反正荷兰和乌拉圭确实是出乎意料，我记得咱们开始预测的时候，我的预测是德国、西班牙是有的，英格兰和巴西。
　　主持人李欣：对，英格兰和巴西。 英格兰那个没办法，被德国干掉了。巴西怎么说呢？输给荷兰确实有些意外，到现在也没太想明白，巴西怎么稀里糊涂把球输掉了。
　　主持人李欣：上下半场反差很大。
　　张路：对，当然这个咱们不能因此就说荷兰不行，荷兰虽然不出彩，但是它很稳定，哪场球都不是打得那么漂亮，没有酣?淋漓的感觉。
　　主持人李欣：和30多年前科鲁伊夫带的打的那两届世界杯相比，漂亮、激动人心这些色彩上少了许多。
　　张路：没有。
　　主持人李欣：很务实。
　　张路：没有哪场比赛荷兰打得很精彩，但是他都赢了，也不知道他通过什么办法赢的。开始罗本不在，也赢了。
　　主持人李欣：罗本一上就更赢了。
　　张路：这个荷兰和过去的荷兰有点不同，过去的荷兰打得很华丽。
　　主持人李欣：很漂亮。
　　张路：气势很足，但不定什么时候就“咔嚓”一下突然折了。这次这个荷兰倒是挺稳定的，挺稳健的。乌拉圭这个队让人有眼前一亮的感觉，不知道徐阳感觉怎么样，我原来比较倾心是墨西哥、法国，我觉得墨西哥和法国应该出线。但看完乌拉圭的第一场，我觉得乌拉圭这个队确实好。
　　主持人李欣：打得不错。
　　张路：这个队非常全面，看它的技术能力一流的，它的战术，前场那些人的配合，过去乌拉圭是没有打法的，乌拉圭过去是英式打法就是后场一个长传，前边谁一冲打门，就是这一套最简单的打法。现在前边几个人的配合打得非常好，在禁区前有配合。再一点，它的身体，过去说南美球队身体纪律性，跟加纳打，那个身体，120分钟，加纳多能跑，看着觉得乌拉圭不行了，乌拉圭照样能跑，一直跑到底。
　　主持人李欣：当时就感觉70多分钟乌拉圭的劲还没泄，明显我想90分钟拿下你。但是你一打加时，乌拉圭还照样能接招，不含糊。
　　徐阳：实在接不着就拿手接(笑)。
　　张路：另外一点这支乌拉圭队最可贵的，过去乌拉圭人踢球最典型的就是脏，犯规、踢人、坏招，包括跟裁判矫情，这届乌拉圭没有，踢得特别干净，而且跟裁判从来不掰扯，裁判怎么吹，面无表情都接受。所以，这个进步确实让我感觉完全不一样了，完全是另外的一个乌拉圭。
　　主持人李欣：苏亚雷斯有一个犯规，得到广泛的表扬。
　　张路：没错，人家犯规……
　　主持人李欣：情急之下谁都会犯规。
　　徐阳：而且也罚了点球，也判了点球。
　　张路：人家转身就下去。
　　主持人李欣：哭得不行，还没进休息室，一听点球没劲，狂喜。
　　张路：所以这支乌拉圭进四强实至名归。
　　主持人李欣：以自己的表现一步一步打进四强。
　　张路：这是出乎我意料的两支。那两支队伍徐阳先评价一下。
　　徐阳：谁呀？(笑)
　　张路：德国和西班牙呀。
　　徐阳：反正这两支球队小组赛都输过球。
　　主持人李欣：这是一个共性。
　　徐阳：对，这是一个共性。而且这个输球对两支球队来说接下来的比赛都将准备得更加充分，小组赛当时德国队第二场球输给塞尔维亚之后，一下子也是逼到绝路。同时西班牙输第一场之后，接下来哪一场比赛都不能再输，必须要赢才能一步一步晋级。
　　主持人李欣：上来先上一课，世界杯不是玩的，一直在紧着。不像巴西和牙根挺，好像缺少计划，一落后心就慌了，荷兰打巴西，一被反超就那么脆弱，其实有大把时间去追，但是心里很脆弱。
　　徐阳：德国和西班牙都经过考验，尤其德国队队员比较年轻，经过这种考验会成熟，而且对大胜信心有很强的增长。
　　主持人李欣：连续四场都胜。
　　徐阳：西班牙打这么华丽的球队，一个是进不了球还输球，把西班牙也逼上了绝路。西班牙在接下来几场比赛当中，应该是接下来四场比赛，每一场比赛我观察博斯克的用人都不一样，第一场打洪都拉斯的时候派上纳瓦斯，在边路用速度，而且第二场比赛中场控制得不是特别好，但是他要求的是效率。第三场最后一场出线之后打智利的比赛又换了一套阵容。接下来打淘汰赛的时候，我们看到打葡萄牙的时候，打不开局面的时候又换上略伦特，一开始三场比赛他一分钟都没上，所以他很有自己的想法。而且略伦特也起到中场牵制的作用。在打巴拉圭的时候最后打不开局面，博斯克又换人，而且这个换人是换上了法布雷加斯，加强中场控制，比利亚移到中路，最后换上佩德罗，换人都很有自己的想法。大家一想上一场略伦特打得不错，为什么不上略伦特。
　　主持人李欣：甚至有呼声让略伦特首发。
　　徐阳：最后上的是佩德罗。
　　主持人李欣：而且佩德罗第一次替补打的是左边，第二次打的是右边。通过几场换人，博斯克是非常聪明，调兵遣将临场指挥能力非常强的教练。西班牙走到今天，他面对的对手都是密集防守的球队，不像德国队有时阿根廷、英格兰攻出来，攻出来就有机会，但是西班牙任何一支球队跟西班牙打，全都是收回来。所以，西班牙也是经过很严峻的几场比赛的考验，对这支球队来说顺风顺水前几年的球队来说也是一个不小的锻炼。两支都是经过几场比赛严峻的考验，走在一起，相信两支后对会打得更加谨慎一些，而且都会根据自己的情况限制对手的发挥，谁能限制，到决赛那一步要更近一些。
　　主持人李欣：张指导怎么看德国队的五场比赛？
　　张路：德国队的五场比赛除了第二场输给塞尔维亚之外，其它打得都非常好，可以说酣?淋漓的感觉。这支德国队和两年前的国家队有质的不同，不同是那支国家队的战术是配套的，左路的配合突破。
　　主持人李欣：当时进攻以左路为主。

