郭士强专栏：刷卡肯定不容易 男篮有一顽疾需根除
　　先回答几个问题。
　　第一个是很多人问我，为啥在指挥比赛中总是站着？
　　其实，站着指挥比赛，从我当教练第一天，在辽宁队时，就开始这样了。还有人说，你全场比赛一直站着，不累啊？这个还真没感觉到，比赛激烈，根本没时间想这个事。不过比赛打完了，的确感觉有点累。
　　第二个是在比赛中的手势都代表什么意思？
　　现场很多球迷能看明白，有进攻时拉开的，有快速回防的，还有一些是打战术的。但具体的战术内容，还真不好透露。希望大家能理解。
　　第三个是在比赛中大声提醒队员嗓子疼不？
　　我很感谢大家对我身体的关心。还是和第一个问题一样，在比赛时没什么感觉，比赛打完了，嗓子的确有点干。除了多喝水，有时候也吃些含片。
　　这三个问题，都是大家对我个人的关心，我还是希望，大家多关心关心我们队。
　　第二场打哈萨克斯坦，得承认，哈萨克斯坦队实力还是不错的，开局给我们造成很大压力。我们是赢球了，但也暴露了一些问题。前场篮板球，做得不好。这也是我们最近一段时间一直想解决的问题。希望在后面的比赛中，这个老毛病能得到改善。
　　第三场打卡塔尔，我希望队员注意力再集中些，尤其是暴露的篮板球拼抢不积极，能好些。至于，我们如何来制定战术，肯定会有针对性，但现在不便说。
　　我们和卡塔尔队也算熟悉，多哈亚运会决赛就打过了，他们的人员和那时变化不大。如果战术得当，我们应该会取胜，但肯定挺困难。

