崔大林：现场看两场半决赛和决赛 西班牙难赢德国
　　南非世界杯渐入高潮，中国足球人也纷纷前往世界杯现场取经。南非当地时间昨天下午，在风景迷人的开普敦码头，国家体育总局主管足球的副局长崔大林现身开普敦，并接受了记者的专访。
　　记者：什么时候到这边的，观看世界杯行程是怎样安排的？
　　崔大林：我也是昨天刚到开普敦，主要在这里观看荷兰与乌拉圭的半决赛，然后要到德班看西班牙大战德国队，最后就是去约堡看世界杯决赛，时间就是太紧了！你们也够辛苦的，趁休息期放松一下，注意身体啊。 
　　记者：半决赛四支球队，你更看好哪支球队打进决赛，谁最有希望夺得冠军呢？
　　崔大林：除了乌拉圭外，其他各队实力都差不多，我个人觉得荷兰和德国应该能进决赛，决赛对双方来说都是个考验。德国这种球队善于打硬仗，而且整体配合非常好，夺冠希望应该更大一些。
　　记者：刚才和韦迪主任聊天，他也看好荷兰、德国晋级决赛，足球内部的意见很一致啊。
　　崔大林：(大笑)其实，荷兰位置不错，实力要明显强于乌拉圭，乌拉圭打加纳时，人员损失比较大，阵容不整就更难打了。至于德国嘛，开赛以来，就属他们打得最为沉稳，以西班牙现在的状态是很难赢的。
　　羊城晚报特派记者 林本剑 刘毅
　　(今晨发自开普敦)

