南非4强厉兵秣马剑指王座 十大军规引领德国战车前行
　　陈韬 见习记者 陈欣闻
　　今天是半决赛前最后的宁静，明天凌晨，世界杯半决赛将重燃战火，乌拉圭与欧洲三杰之间，将为最后的荣耀展开殊死的搏斗。现在是4支球队备战半决赛的最后关头，而这四支球队在备战过程中又有哪些有趣的事情呢？
　　德国
　　这已经是德国人连续三届闯入世界杯的4强了，但德国人已经有20年没有染指世界杯了。这一次，德国人的打法让人眼前一亮，通过5场比赛的洗礼，他们被认为是本届世界杯冠军最有力的竞争者。 
　　十大军规引领日耳曼前行
　　世界杯开始前，德国队的心理教练赫尔曼表示，球队如果想夺冠，必须要遵守10条规则。如今德国队闯入4强，这些军规也被挖出来，看作是德国队成功的秘诀。
　　这十大军规包括了对于球员心理、生理、团队性与执行力的约束，在勒夫的指导以及德国球员的配合下，德国队将十条军规牢记在心，在世界杯中踢出了漂亮的足球。
　　进军半决赛 战车涨价了
　　在世界杯开始之前，德国队的身价就已经排在了世界杯参赛球队中比较靠前的位置，而随着球队连克英格兰和阿根廷，德国球员的身价如同火箭般猛蹿上升。
　　根据媒体的估算，德国国门诺伊尔，身价从1800万欧元涨至2200万欧元。队长拉姆，身价从2500万欧元涨至3000万欧元。土耳其后裔厄齐尔的身价从2000万欧元涨至3500万欧元。其中身价上升幅度最大的是托马斯·穆勒，这位在5场比赛中打入4球的年轻人的身价，从1000万欧元涨至3500万欧元。
　　西班牙
　　西班牙的球迷是幸福的，在两年前拿到欧洲冠军之后，两年后的今天，他们看到了获得世界杯的希望。比利亚的神勇，卡西利亚斯的神奇，让西班牙队再一次升华，他们的目标已经定在了最高领奖台。
　　金童一年不射让主帅渐失耐心
　　虽然一直被主教练博斯克所信任，但始终不能打破进球荒的托雷斯首发位置已经岌岌可危。最近西班牙主帅就透露，托雷斯并不是“不可更改的首发球员”。从去年6月联合会杯与新西兰的比赛中上演帽子戏法，已经一年多了，托雷斯迟迟不能找到状态。
　　在本届世界杯上，托雷斯四场比赛首发出场，但他的进球数仍然是零，更令人尴尬的是，这位曾经的“金童”在263分钟的比赛时间内，只有可怜的13次射门，而博斯克也每每提前换下托雷斯，恐怕主教练的耐心已经被消磨殆尽。
　　主帅秀球技小法盼首发
　　在西班牙备战与德国队的半决赛训练中，主帅博斯克在众弟子面前上演了颠球好戏，而整个西班牙队的训练都在一种紧张但又轻盈的节奏下进行。面对本届世界杯到目前为止发挥最好的德国队，西班牙人需要的是一场完美的胜利。
　　法布雷加斯可以说是本届世界杯最悲情的10号球员，西班牙中前场星光熠熠，哈维、伊涅斯塔等人牢牢把握首发位置，甚至状态不佳的托雷斯的地位也排在小法之前。现在，主帅当众透露可能放弃托雷斯，让法布雷加斯看到了首发的希望，因此在训练中，他变得更加卖力。
　　德国队VS西班牙队 主裁 考绍伊
　　乌拉圭
　　60年后，上帝用他神奇的双手拯救了乌拉圭人，受到上帝眷顾的乌拉圭队将在明天凌晨挑战实力强劲的荷兰队。球队强大的防守反击战术以及球队整体的凝聚力，让他们成为所有球队的恶梦。
　　高科技全面分析助乌拉圭
　　乌拉圭队在南非表现异常出色，除了全体队员和教练的努力外，还要感谢一种高科技秘密武器，它就是由三名乌拉圭软件工程师研发的专业足球比赛分析软件。
　　这三名年轻的软件工程师，在世界杯期间的工作是收集乌拉圭对手每一场比赛的详细资料，输入电脑后，通过软件进行全面分析。经过详细分析，他们将数据提供给乌拉圭队主教练塔巴雷斯，作为制定战术打法的参考。
　　这套足球分析软件最早使用在南美俱乐部中，正是看到效果不错，乌拉圭足协决定在本届世界杯上使用。而现在这套高科技软件的矛头已经指向了荷兰，荷兰是不是会成为这套软件的又一个“牺牲品”？
　　秘密武器是“自备军粮”
　　乌拉圭人能进军半决赛还有另一样秘密武器——自备军粮。乌拉圭队来到南非后，由于担心不适应当地的饮食，一直不肯尝试由南非组委会提供的牛肉，他们还专门从本土携带了1200公斤牛排、鸡肉和鱼，并且告知组委会，球队全部的食物均由随队厨师操刀，严禁南非厨师插手。
　　不仅如此，乌拉圭球员还自带了一种当地的糖和苦茶作为饮料，以舒缓比赛前的紧张情绪。可能是家乡的口味让乌拉圭队充满斗志，也有可能是南非的餐点让乌拉圭的对手非常不适应。
　　荷兰
　　面对五星巴西，又落后一球，没有置之死地而后生的勇气，难以闯关成功，但荷兰人做到了。橙衣军团在历届世界杯上，留给我们的总是悲情，轰轰烈烈地开始，凄凄惨惨地离开。这次他们还能挺得住吗？
　　寒酸足协难得重金激励球队
　　球队在积极备战，荷兰足协也准备出重金激励橙衣军。在传统强队中，荷兰足协属于比较寒酸的一家，不过这一次足协准备了680万欧元的夺冠奖金。假如能捧杯，荷兰队每名球员将分得30万欧元。
　　其实，荷兰足协难得破费一次，也赶不上其他国家。西班牙球员是全部球队中球员夺冠奖金最高的，60万欧元等于荷兰球员的两倍，阿根廷是52万、巴西也有45万，被淘汰的英格兰是47万，只有法国和荷兰持平，为30万欧元。但是有一点让荷兰球员很难接受，即使是已经杀入半决赛，荷兰队每位球员只能从足协那里拿到6万欧元的奖励。
　　队友承诺定让德容参加决赛
　　正是德容与范博梅尔组成的双后腰组合，让荷兰队顶住了巴西的狂攻，间接帮助球队闯入4强。但是由于一次犯规，德容领到了本届世界杯的第二张黄牌，这样他不得不缺席半决赛的比赛。
　　德容遗憾地表示：“我很失望，我在这场比赛中第一次犯规就得到了黄牌，但是我知道自己有足够的能力打进决赛。我对队友说，如果我们只能打三四名决赛我会不高兴，他们回答我说，放心吧，我们会为你和范德维尔而战。”
　　荷兰队VS乌拉圭队 主裁 伊尔马托夫
　　□记者 陈韬 见习记者 陈欣闻

