多国部队为日耳曼添荣誉 厄齐尔为表忠心护照上交
　　在主将受伤、球队青黄不接的压力下，勒夫做出了惊人的历史性转变。他改变了德国队以往那种仅靠长传冲吊打天下的呆板局面，利用洗练的配合和精确的传递，令球队技战术上升到了全新的层面。
　　人员“多国部队”显威
　　德国队内，非日耳曼血统的球员超过三分之一。祖籍波兰的克洛泽和波多尔斯基、土耳其后裔厄齐尔组成充满火力的前场攻击群，后防线上的加纳籍球员J·博阿滕已成新宠。他们之中很多人不唱德国国歌，但终究为德国赢得了荣誉。
　　厄齐尔在2006年9月的U19赛事中首披德国球衣，为表达对德国足球的忠诚，他将自己的土耳其护照交还给相关部门。
　　与传统的德国球员不同，厄齐尔脚下技术细腻、擅长传威胁球，射门能力也不弱。如今他已成德国队绝对主力，在前场的创造力是德国队进攻的主要源泉。
　　政策 为青训下血本
　　以往德国队以高举高打为主，脚下技术不错的球员，十年以来也就是施耐德、诺伊维尔等寥寥几人。
　　2000年欧洲杯小组赛，德国队耻辱出局，德国足协终于痛下决心，花2000多万欧元投入到青少年培养上，规定职业俱乐部必须建青训中心。这一政策在2004年收到成效，虽然德国队又一次无缘欧洲杯八强，但涌现出拉姆、施魏因斯泰格等新鲜面孔。
　　2008年和2009年欧青赛，德国队罕见地包揽U17、U19、U21冠军，穆勒、诺伊尔等雨后春笋般涌现，赫迪拉、厄齐尔还是欧青赛最佳球员。不管此次德国还能走多远，十年之内他们都将非常可怕。

