卡恩当解说员满嘴跑火车 每天不读尼采无法入眠(图)
　　进直播间时，三个保镖站在身边的解说员你见过吗？真有，那不是吹的——他是卡恩。
　　德国ZDF国家电视台这次派出了非常庞大的直播阵容到南非，解说嘉宾的台柱子，就是刚刚退役的卡恩叔叔。虽然已经不在绿茵场上拼搏，但现在的卡恩依然精神奕奕，虽然脸上肉多了点，显得眼睛小了点，但是出镜精心梳理过的发型，反而显得比踢球的时候更加彬彬有礼。
　　当然，只要他一动嘴，只要他一生气，什么彬彬有礼的发型都只能靠边站了。
　　伴随着德国队输给塞尔维亚，卡恩的暴怒“波多尔斯基就是个废物，勒夫也不怎么样”成为德国人印象最深的点评。
　　而当被他评为“不怎么样”的勒夫率队4比0宰了阿根廷人后，卡恩改口了：“在世界杯前人们认为可能是劣势的东西，现在反而成为优势——没有经验的球员们不会去考虑那么多消极的东西，于是放开手脚踢得更好。”
　　这是“解说嘉宾”卡恩在本次世界杯后留下的金句。虽然在踢球时他不止一次批评过记者和解说员“满嘴跑火车”，但是当他自己坐在直播间后，他也免不了要自相矛盾一番。“这个……这个……我只是把我想到的说出来，我不能顾虑太多，限制了自己……”在接受《图片报》采访时，卡恩这样给自己打圆场。
　　卡恩已经过了不惑之年，经历了抛弃糟糠妻子，流连百花丛中的形象危机后，经历过成为众人眼中的“坏男人”后，他早已对媒体的运作和特点了如指掌。卡恩说，几年前的那些轰轰烈烈，几年来的得失沉浮，已经让自己变得宽容。
　　“我对足球依旧关心，却不再苛刻……”
　　“生活中还有很多有意义的事情等待我去发掘。”
　　“我现在的时间绝大部分投入我的生意。在中国也有我自己的守门员培训基地。但是我比以前更懂得休息了，闲时我就打打高尔夫。我现在最喜欢的作家是尼采，每天我都要读几十页他的书，不然我无法安眠。”
　　有“同行”问他：“普天同庆是不是黄油手的罪魁？”卡恩嘟嘟嘴：“那球比赛时我踢过，不就是一个球吗？犯了错误把责任推到球上，那是个懦夫！”一下子，他变成了以前的卡恩。
　　然后又有人问：“你喜欢你咆哮着的大幅海报吗？”卡恩收起了笑容：“咆哮着的吗？嗯，很传神……不过那不是现在的卡恩。”(本报开普敦专电)

