勒夫西班牙仍是夺冠热门德国同样优秀 穆勒替身3选1
　　新浪体育讯　德国队在世界杯半决赛中遭遇西班牙，但主帅勒夫却绝口不提复仇二字。德国队与西班牙队上一次相遇，还是2008年欧洲杯的决赛，当时，托雷斯的绝杀帮助西班牙队以1-0击败德国队夺冠。
　　“我们不是为复仇而战，那不是同一种感觉。2008年，西班牙队毫无疑问是那届赛事中表现最好的球队。他们在决赛中的发挥也很好。但现在，情况不同了。我们同样拥有了一支优秀的队伍，我们有所有的理由相信能成功。球队的氛围很好，但又没有忘乎所以。现在，他们已将注意力从阿根廷身上移开了，一起来准备对西班牙的这场比赛。”
　　“西班牙仍然是世界杯夺冠的热门球队，在过去的两到三年时间里，他们是最有持续性的球队，他们总是参加一些重要的比赛，而且会赢得这些比赛。他们让赢球看上去很容易，而自己又不必使出浑身解数。”
　　“他们不仅拥有一个梅西，他们还有很多个梅西。他们拥有能够赢得比赛的完整的阵容，因此我们在对阵他们的时候，将必须十分留意。他们是一支极少犯错的球队，比英格兰或阿根廷犯错少多了，我们必须逼迫他们犯错。”
　　本届世界杯，在过去的5场比赛中，德国队总计打进了13球，而丢掉了2球，但他们现在需要给停赛的托马斯-穆勒找到一个替身。或许，在主帅勒夫的心中早就有了答案。
　　“我一直都很清楚穆勒的踢法拥有这种自由度，他知道如何在场上成为危险人物，他有这种本能。他给予了我们很多，他的停赛对我们来说是一个沉重的打击。当我看看我们的球员，我必须选择出一名替代者。尽管他们踢得很少，但他们的状态都很好。找到托马斯-穆勒的替代者很难，但卡考、特罗肖夫斯基和克罗斯都能够完成这个任务。”
　　(安然)

