勒夫：西班牙有好几个梅西 今非昔比我们有赢球机会
 
 
 
 是世界杯的热门
 
孟凡强
2010-07-06     天津网-数字报刊
 
 
 
 
 
 
 
　　是德国队力量与身体的整体足球强大，还是西班牙的华丽、唯美足球更有杀伤力？德国队与西班牙队半决赛胜利的一方也许将主导未来的国际足球发展趋势。但德国队主教练勒夫显然没有时间考虑足球的未来趋势，他目前最担心的就是伤病。“我们在与阿根廷比赛后做了大量医疗工作，这使所有伤病球员都可以在半决赛时恢复到最佳状态，现在只有卡考还有些小问题，赫迪拉已经开始训练了。”
　　对于西班牙队，勒夫认为这支球队拥有大批技术型球员，德国人甚至称西班牙队中“不是有一个梅西，而是有好几个梅西”。“这不是对欧锦赛的复仇，西班牙是世界杯上最好的球队。现在形势不同了，我们比2008年更强大，我们有机会赢得比赛。”勒夫说，“我个人感觉西班牙是世界杯的热门，在过去两三年里，他们是最成功的球队，他们经常在重要比赛中赢球。”勒夫强调说：“他们有组织，攻守兼备，我们想要取胜的唯一办法是迫使他们自己出现失误。”
　　虽然德国队没有严重的伤病，但中场主力穆勒的停赛还是让勒夫面临前所未有的困境，“他的禁赛是个打击，但我相信有人可以代替穆勒，卡考、特罗霍夫斯基、托尼·克罗斯都可以做到。”新报记者 孟凡强

