勒夫确认铁腰复出战西班牙 半决赛再次祭出幸运神器
　　新浪体育讯　北京时间7月6日凌晨，德国主帅勒夫确认，主力后腰赫迪拉已从右腿大腿伤势中恢复出来，他将会出战与西班牙的半决赛。
　　“赫迪拉将会回到训练场上，卡考还有点疑问，但除他(和停赛的托马斯-穆勒)之外，所有的球员都能参加对西班牙的比赛。”
　　在对阵阿根廷的1/4决赛中，赫迪拉在第77分钟因伤被替换下场，然后错过了周日的训练。而卡考的问题是：上周伤到了胃部肌肉，而现在背伤又在困扰着他。
　　与此同时，德国主帅勒夫确认，对西班牙的半决赛，他将继续穿着他的幸运蓝色开襟羊绒衫出现在教练席上。而且，如果德国一直赢下去，勒夫将一直身穿这件开襟羊绒衫，期间不会拿去洗。
　　“开襟衫的问题，并不是我迷信，而是教练组的另一名成员跟我说，我现在应该穿着那件衣服。因为每一次我穿上它，我们队都能进四球。我现在甚至都不被允许拿去洗它，我觉得我会在对阵西班牙的比赛中再次穿上它。”
　　无独有偶，德国中场核心施魏因斯泰格同样希望，勒夫能在半决赛中继续穿着那件幸运蓝色开襟羊绒衫。
　　“我不知道他有多少件蓝色开襟羊绒衫，但我希望在他的手提箱中最好还留有一到两件。”
　　(安然)

