伟大13号挺起非典型发动机 全能新星一点更胜巴拉克
　　作为世界杯上最神秘的队伍，朝鲜队在剧烈的震荡中艰难完成了南非之旅。
　　朝鲜队首场比赛1:2小负于巴西队，源于整体协防的成功。他们明显地意识到身高和对抗的不足，并着力进行了针对性的改造。主帅金正勋为球队制定了防守反击的战术：五名后卫车正赫、朴哲镇、李俊日、李光川、志尹南一字排开；前锋线上以郑大世为单箭头伺机进攻；中场则由队长洪映早负责搭桥铺路。
　　屯兵后场的策略为朝鲜队弥补了中路身高和对抗的不足，复古型拖后中卫李俊日，在处理危险球方面起到了关键的作用，使得卡卡和法比亚诺两位黄金搭档的威力完全无从发挥。但在第二场比赛中，朝鲜队抛弃了首场比赛的宝贵经验，选择与葡萄牙队对攻的策略，无异于以己之短攻敌之长。本场比赛，朝鲜队留下中后卫孤军奋战，这让葡萄牙队前锋得到了更为广阔的发挥空间。七粒失球，几乎全部来源于对手的中路包抄抢点。赛后金正勋也认为，球队在战术上“完全崩溃”。
　　在身体素质上，人们可以明显地感觉到朝鲜队员的不足，他们在身高和冲撞能力上无法与对手相比。由于习惯地执行防守型战术，他们无法在进攻中打出一击奏效的简练配合，队员们会各司其职地按照固有的套路跑位。由中场核心分管皮球调度，边后卫拉边或者内切，前锋争抢第二落点。简单地说，这不是一支具备现代化战术素养的队伍，他们的训练手册还是几十年前的足球教科书。虽然他们看起来个个特点鲜明、才华横溢，但是都不够全面，只可以胜任一种位置，而无法成为关键先生。
　　朝鲜足球的神秘面纱被一层层剥开，人们终于发现：44年了，他们与世界的先进理念差距越来越大。
　　新人穆勒 非典型战车发动机
　　5场比赛，4个进球3次助攻，托马斯·穆勒成为德国队前场最强的的火力点。拥有盖德·穆勒的伟大姓氏，身背巴拉克伟大的“13”号码，穆勒备集恩宠。而他也正在成为两位先辈的复合体，成为一部非典型战车发动机。
　　穆勒今年还不到21岁，他的表现，足以让他成为南非世界杯最佳新秀的最有力竞争者。而这位天才少年的成长经历，堪称一帆风顺。他出身于德甲霸主拜仁慕尼黑的青训系统。2009年3月10日，在拜仁慕尼黑主场对阵里斯本竞技的欧洲冠军联赛中，他在第72分钟替补上场，并且在补时阶段打入一球，成功地完成了其个人在欧洲赛场的首演。而在南非世界杯赛场上，托马斯·穆勒在与澳大利亚队的比赛中，于第68分钟前插接波多尔斯基传球后攻入国家队处子球，这也是他的世界杯处子秀。
　　穆勒拥有德国球员传统的优异身体条件。他的身高达到了186cm，运动战能力也相当出色。与前辈们类似的是，穆勒有一脚出色的远射功夫，在对英格兰的比赛中，正是他在禁区右路的大力发炮，打入了摧毁对手意志的一粒入球。而他同样具备不错的头球能力，在与阿根廷的比赛中，他的前点头球为德国队首开纪录。
　　然而，穆勒强于其他人的一点，在于他惊人的全面性。在场上，穆勒可以出任攻击型前场或者前锋，无论中路还是边路，前锋还是中场，穆勒几乎可以胜任每一个位置。这种全天候作战的能力，让他区别于前核心巴拉克，也给德国队带来了耳目一新的变化。
　　南非治安心惊肉跳的安详
　　南非的治安状况，一向是非常令人头疼的问题。而20余天过去了，想象中的恐怖袭击、足球流氓以及群体骚乱都没有出现。虽然零星的劫案时有发生，但在整体上，南非世界杯在心惊肉跳之下，得到了难得的安详。
　　南非政府在世界杯期间所作出的努力，包括如下几个方面。首先，在安保方面加强管理，对于英美等“危险系数”较高的球队与球迷，实施了重点保护政策。在英美大战前，南非当局派遣了4000名警察现场执勤，场内外的警戒力量层层加码，每一个角落都布满了防控。而每场比赛，南非都会有武装直升机在球场上空盘旋，以震慑暴力组织，起到了不错的效果。
　　第二，南非加大了日常安保工作的力度。在约翰内斯堡，南非警察一改往日散漫懒惰的形象，开始变得勤勉负责。对于有犯罪倾向的外来人员，警察局表现出了比以往更加严厉的态度。他们不像往常一样，私收贿赂之后草草放行了事，而是相当细致地检查护照证件，询问有关资料。每个大型商场和机场等人员密集地，都会有持枪的警察巡逻警戒；路上也会有警察检查车辆。
　　第三，前期工作出色。据了解，南非警方在世界杯到来之前曾进行了多次“严打”，对违法持枪的武装分子进行了拉网式清查，并宣布如果是在世界杯期间涉枪伤人，一律重办。此举效果不错，在发生的劫案中，虽有枪械出现，但基本没有伤人。
　　本报特派记者 李康宁 胡建明7月5日发自南非

