克洛泽冲击大罗纪录 愿做比利亚头号“粉丝”
梅西、卡卡、鲁尼这些巨星都无缘本届世界杯金靴奖，比利亚和克洛泽在最后的“巅峰时刻”来临之际成为热门人选。
　　两人都以近乎场均一球的骄人成绩向金靴奖冲刺。当然，在比利亚和克洛泽眼中，他们还有更大的目标。
　　德国队的克洛泽在代表国家队出场的第100场比赛中收获他世界杯上的第13粒与第14粒进球，从而使其世界杯进球数比肩同胞球星盖德·穆勒，并且距离巴西球星罗纳尔多长期保持的15球纪录只差一球。
　　对克洛泽而言，小组赛第二场德国负于塞尔维亚的比赛可谓是一个转折点。在那个时候，这位32岁老将被红牌罚下，德国队也以0∶1告负，似乎他的世界杯生涯就要终结了。然而，在克洛泽缺阵的情况下，德国队险胜加纳队，又给了他继续世界杯征程的机会。自此之后，克洛泽摆脱怀疑，华丽转身，帮助球队大比分淘汰英格兰，并且用一场大胜将阿根廷也送回了家。
　　四年前，克洛泽在本土举办的世界杯上加冕金靴奖，但是他的球队最终止步半决赛。如今，克洛泽渴望成为卫冕金靴的第一人。
　　至于比利亚，他的优异表现让人们理解了巴塞罗那为何如此急迫地要将他从瓦伦西亚招致麾下。在西甲联赛的五个赛季中，比利亚平均每季攻入25球。
　　这位28岁的前锋与他的同伴托雷斯一起经历了西班牙小组赛开局对瑞士的意外失利。但是此后，比利亚的进球开始变得不可阻挡，先后在与葡萄牙的16强赛以及与巴拉圭的8强赛中拯救西班牙。比利亚的下一个进球将会是他在国家队打进的第44个进球，这将会追平由劳尔长期保持的102场比赛攻入44球的西班牙的纪录。要知道，比利亚到目前为止仅参加了63场国家队比赛。
　　但是比利亚并未因此而自满。“在射手榜上排头名是我最不关心的事情”，比利亚称。“最重要的事情是我们打入决赛，不管是由我或者是其他人进球。”
　　克洛泽称自己是比利亚的头号“粉丝”。“比利亚是一名超级球员。我一直关注他，我很高兴他加盟巴萨，巴萨非常适合他，”比利亚的德国对手如此描述。
　　比利亚已经以8粒世界杯进球成为西班牙世界杯历史上的头号射手，排在他身后的是布特拉格尼奥、耶罗、莫连特斯和劳尔等西班牙名宿，他们都在世界杯上收获5粒进球。

