谁穿“金靴”结局难料 克洛泽准备超越罗纳尔多
 
 
 
 
　　□晚报特派记者 俞炯 唐舸 南非约翰内斯堡今晨专电
 
    比利亚5球，克洛泽、托马斯·穆勒和斯内德4球。南非世界杯的射手榜上，杀进四强的球队中四名球员将争夺“金靴”的荣誉，竞争如此激烈是近几届世界杯以来的第一次。
 
    不过，这些各自球队最犀利的进攻球员却更在意的是世界杯冠军，而不是世界杯第一射手的的名头。就像比利亚和克洛泽表示的那样，最后进多少个球并不重要，而是球队能够继续取得胜利。
 
★比利亚
 
葫芦娃的神奇还能走多远
 
    除了第一轮0:1输给瑞士之外，西班牙队在后面的四场比赛中取得连胜，更让人惊叹的是这四场比赛西班牙队打进的6球中有5球来自比利亚一人。一支球队杀进四强，他们83%的进球由一人包办，这在世界杯历史上已经是前无古人的壮举了。
 
    如果不是在和洪都拉斯的比赛中罚丢点球，错失上演“帽子戏法”的机会，比利亚的进球数甚至将在还有两场比赛未踢的时候就已经达到了6球。一届世界杯上贡献6球是什么概念？上届德国世界杯，最后获得“金靴奖”的德国中锋克洛泽只打进5球。在过去的18届世界杯上，有9届的最佳射手进球数没有超过6个。
 
    毫无疑问，领先其他三人一个进球的比利亚是南非世界杯最佳射手的最大热门。但比利亚还能继续进球吗？可以说非常之难。因为西班牙队的进球大都是比利亚贡献的，这就意味着他将在半决赛和德国的比赛中遭到严防死守，甚至可能会享受到梅西的待遇。如果托雷斯继续首发，那么比利亚将还在左路活动，而德国队右后卫拉姆个人能力出色，有着和比利亚一样的灵活性和速度，他将是比利亚遇到的最强劲对手。如果，西班牙打进决赛，决赛中的对手也会一样死盯比利亚。将在后面两场比赛中遭到最重点的看防，比利亚一球不进也情理之中。
 
    倒是西班牙队要是输给德国队，那么比利亚问鼎“金靴”的希望就要大得多。在一场没有实质意义的三四名决赛上，比利亚将可以完全释放自己的进攻实力，而且相信队友们也会全力配合，帮助他拿到这个“安慰奖”。
 
    “比起最佳射手的争夺，我觉得球队的胜利、球队的前进更重要。 ”比利亚已经做好了牺牲自己的准备。西班牙队主帅博斯克也肯定会有比利亚被看死之后的B计划，利用对方注意力都集中在比利亚身上的机会，发挥其他球员的攻击能力。所以无论是半决赛，还是可能的决赛，比利亚也许都会成为西班牙队战术中佯攻的角色。
 
    当然，比利亚也具备了继续进球的能力。作为一个真正的射手，他射门欲望极强，而且有门前快速起脚的能力，这些是他应对对手严密看防的最有力武器。
 
★克洛泽
 
德国中锋准备超越“外星人”
 
    德国队的中锋克洛泽被称为只为世界杯而生的射手。 2002年世界杯他打进5球，四年前的德国本土世界杯他又打进5球，还获得了最佳射手的称号。在南非，克洛泽也已经打进了4球。能够在三届世界杯上始终保持如此高的进球率和稳定性，这在世界杯的历史上也是非常罕有的。
 
    除了“金靴奖”，克洛泽更是瞄准了成为世界杯历史上进球第一人的目标。总进球数已经达到14个的克洛泽只需要一个进球就可以追平纪录保持者罗纳尔多，再多进一个便可以超越“外星人”，将自己的名字写进世界杯的历史。对此，克洛泽充满信心，“其实我从2002年就打世界杯，这已经是第三届了，作为前锋，其实自己也应该实现这样的进球数。 ”
 
    和比利亚相比，克洛泽更依赖队友们的传球，毕竟他是顶在最前面的高中锋，接应传球抢点射门才是他的强项。好在本届南非世界杯，德国队在这方面做得相当出色。克洛泽身后的攻击型前卫都能送出致命的传球，尤其是他与波多尔斯基之间的配合非常默契。这位昔日在拜仁慕尼黑的队友总是能够把球传到克洛泽出现的位置。当然还有后腰施魏因施泰格，他和克洛泽一直在拜仁踢球，相互之间也是心有灵犀。德国队强大的中场实力和创造力，将是克洛泽和比利亚竞争的最大优势。
 
    面对半决赛对手西班牙，克洛泽进球的机会也要比比利亚大。因为西班牙队的中卫普约尔身高不够，无法防住克洛泽的高空冲击。虽然博斯克可能安排皮克防守克洛泽，但是克洛泽是个非常聪明的球员，和英格兰的比赛他就专门避开特里，而是跑到厄普森这一侧活动；和阿根廷队的比赛，他也是找准了对手身高偏矮的布尔迪索。
 
    当然，和比利亚面临的情况一样，要是德国队无缘决赛，那么三四名比赛更可能成为克洛泽大开杀戒的一战。这是克洛泽超越比利亚，穿上南非世界杯“金靴”的最好机会。当然这样的局面肯定是克洛泽不愿意看到的。
 
★斯内德
 
好运相伴，进球不难
 
    做任何事情，有一个因素是不可或缺的，就是运气。荷兰队的斯内德就是这样的一位，在南非他一直有着好运相伴。
 
    虽然和巴西队比赛中荷兰队的第一个进球很明显是梅洛头球自摆乌龙，但是国际足联却偏偏改判，将这个球硬是算在了传中的斯内德身上。正是这个进球让斯内德在射手榜上和克洛泽、穆勒并列第二，有机会冲击本届世界杯的“金靴”。
 
    小组赛和日本队的进球，斯内德的运气就不错，日本队门将已经判断对了方向，而且已经扑到了皮球，可惜就是没有能够阻止皮球飞进球门。和巴西队的四分之一决赛，斯内德的第二个进球更是鸿运高照，要知道这可是斯内德职业生涯第一个头球得分。在“金靴奖”的争夺中，斯内德的荷兰队对手也是相对较弱的。和乌拉圭队的比赛，荷兰队实力肯定占优，这就更让斯内德有机会进球。
 
    斯内德最终反超比利亚，力压克洛泽获得南非世界杯最佳射手，这样的可能性并不小。
 
★小穆勒
 
缺席一场，得分不易
 
    同为打进4球，德国队的小将托马斯·穆勒就没有这么好运了。由于在和阿根廷队的比赛中吃到一张黄牌，他将因此累积两张黄牌无缘半决赛，只能出现在随后的决赛或者三四名比赛中。这就意味着，穆勒比竞争对手们少踢了一整场比赛，所以问鼎“金靴”的可能性不高。
 
    原本穆勒的希望还有，毕竟他不像克洛泽那么引人注意，躲在中锋身后的他，往往能够突然前插获得射门良机。他对于德国队也是非常重要的一环，可惜如今他却只能靠着一场比赛来争取更多的进球，如果是决赛的话难度就更大。
 
    另外，还有机会争一争的是乌拉圭队的老将弗兰。打进3球的弗兰的确希望不大，但不是一点机会都没有。
 
◎历届世界杯最佳射手
 
1930年 乌拉圭世界杯 阿根廷的斯塔比尔（8球）
 
1934年 意大利世界杯 意大利的舒维奥、捷克斯洛伐克的尼昂德利、法国的科宁（4球）
 
1938年 法国世界杯 巴西的里奥尼达斯（8球）
 
1950年 巴西世界杯 巴西的阿德米尔（9球）
 
1954年 瑞士世界杯 匈牙利的柯奇士（11球）
 
1958年 瑞典世界杯 法国的方丹（13球）
 
1962年 智利世界杯 苏联的伊凡诺夫（4球）
 
1966年 英国世界杯 葡萄牙的尤西比奥（9球）
 
1970年 墨西哥世界杯 德国的穆勒（10球）
 
1974年 德国世界杯 波兰队的格·拉托（7球）
 
1978年 阿根廷世界杯 阿根廷的肯佩斯（6球）
 
1982年 西班牙世界杯 意大利的罗西（6球）
 
1986年 墨西哥世界杯 英格兰的莱茵克尔（6球）
 
1990年 意大利世界杯 意大利队的斯基拉奇（6球）
 
1994年 美国世界杯 保加利亚的斯托伊切科夫、俄罗斯萨连科（6球）
 
1998年 法国世界杯 克罗地亚队的苏克（6球）
 
2002年 韩日世界杯 巴西的罗纳尔多（8球）
 
2006年 德国世界杯 德国的克洛泽（5球）
 

