德主力称被梅西踩伤大腿 新核自曝看到老马起鸡皮疙瘩
　　新浪体育讯　德国队依靠年轻的冲劲和行云流水般的配合将英格兰和阿根廷相继送回了家，在4-0击败阿根廷队之后，德国上下都是兴奋不已。日前，德国四名国脚也是专门在《图片报》撰文，回忆了大胜之后的喜悦之情。
　　弗雷德里希：梅西破坏了我的胜利酒宴
　　我打进了在国家队的第一个进球，而且还是在世界杯的赛场上，这实在是太棒啦！
　　我根本就没有想到，在为国家队出场76场之后，我能够迎来自己的第一个进球。那个进球一半的功劳都要归于施魏因斯泰格梦幻般的助攻，在那个位置想把球射丢都很难。
　　除了这个进球之外，比赛中梅西踩伤了我的大腿，这让我在赛后不能喝啤酒庆祝胜利，梅西破坏了我的胜利酒宴。或许在周三对阵西班牙的比赛之后我可以喝到胜利者的啤酒，胜利让我感觉很好。
　　波多尔斯基：满意？不，我们想要更多。
　　这是一场十分精彩的比赛，不仅对于我们也对于广大球迷们，这简直就是一个梦。
　　在赛前勒夫给我的战术布置很正确，他曾告诉我：“如果你能够一直通过速度突破的话，奥塔门迪将会遇到很大的麻烦。”
　　开场不久的犯规给我们带来了第一个进球，这就是最好的证明。尽管有时候被踢得很疼，但是我知道我们的表现不错。
　　比赛的高潮对于我而言当然是球队的第二个进球。当时穆勒坐在地上把球传给我，我抬头看了一眼克洛泽的位置，将球很好的塞了过去，这个进球也证明了：我们为了胜利会付出一切，我们是一个整体，我们很团结。
　　如果有谁认为，我们对现在取得的成绩已经感到满意，那他就大错特错了。我们现在有了更高的目标，在周三我们要击败西班牙。
　　厄齐尔：在唱国歌的时候我就知道我们能赢
　　4-0战胜阿根廷队的比赛，将会在我们脑海里保留一段时间。
　　在球队热身的时候，当我看到阿根廷的队员和马拉多纳的时候，我身上起了鸡皮疙瘩，但是在开始放德国国歌的时候我就已经很清楚，今天的胜利者只可能是我们。
　　勒夫在赛前对比赛进行了很充分的准备，我们很快取得了1-0的领先。球迷们看到了，我们是一支十分出色的球队。
　　在比赛结束后，我和很多德国国内的朋友通了电话，我很清楚球迷们正在为我们而疯狂。这感觉的确很美妙，能够让数以百万计的球迷感到开心。
　　对于即将到来的西班牙的比赛，我充满了期待，我知道这不会是一场轻松的比赛，西班牙比英格兰和阿根廷更难对付，他们和我们在一个水平线上。但是我们会竭尽全力，为德国球迷们献上又一个美妙的足球之夜。
　　克洛泽：在比赛当晚我许久不能入睡
　　能够和球队一起取得胜利的感觉实在是太美妙了，这是一支脚踏实地的球队，没有任何的浮华和虚荣。在这里只有球队的胜利，这让我们如此强大。
　　对阵阿根廷的比赛很特别，如果你站在球场上，那种气氛，那种噪音完全是不一样的。我知道，我们能够战胜阿根廷队，但是4-0的大比分却是我没有想到的，我在比赛当晚很长时间许久不能入睡。
　　比赛的每一个瞬间一直在我脑海回放，但是现在我更关注即将到来的比赛。我知道，在对阵英格兰和阿根廷时我们的表现有多么出色，但是现在一切都要从零开始。
　　我希望能够打进更多的进球，当然球队的成绩是放在第一位的。我可以保证，我进球的饥渴还远没有得到满足。
　　(宁俊)

