阿联惊艳一瞬翻版白巧克力 一球令野兽变成艺术家
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，中国队在亚锦赛迎来第三个对手卡塔尔，面对小组赛实力最强的对手，中国队从防守做起，一扫同哈萨克斯坦一战的低迷，大比分战胜对手，三战全胜挺进复赛。王牌球员易建联表现神勇，除了利用拿手的暴扣肆虐对手篮筐，我们终于看到了期盼已久的那个“细腻”的阿联。
　　阿联能进NBA打球并稳步发展，最大的优势无疑就是运动能力，在强手如云的NBA，各种身体怪物面前，易建联能有一席之地，是相当不易的。论技术，阿联与王治郅、姚明有不小差距，但若论跑跳能力，阿联是中国内线这么多年来的“独苗”。
　　有身体但不拘泥于身体，是众多专家为阿联规划的未来发展方向。练技术，说着简单，做起来谈何容易。但今天比赛的一幕，让我们真真正正感受到阿联在球场上的变化。第二节，孙悦在底角救回一个将要出界的球，易建联在侧翼三分线外接应，稍加观察，看到了刘炜偷偷插到了篮下。放在以往，阿联更多的策应都是传一些安全性很高的传球，而这次他选择了更有攻击性的传球：no look pass！不看人传球！
　　在两人之间，是四位卡塔尔的球员！呼啸而过，人到球到，刘炜稳稳接住这个高度，角度都堪称完美的传球，轻松的放入两分。2004年阿联加入国家队，我们从未看过他展现这样“白巧克力”贾森-威廉姆斯似的传球。
　　似乎是受了阿联的影响，中国队的传球越来越“贼”，越来越漂亮，王治郅、刘炜等人都给出了很精彩的妙传。
　　被称为中国魔术师的孙悦，看到阿联这个球开心的笑起来，替补席上的球员也对阿联如此惊艳的瞬间大声叫好。对中国队来讲，如果易建联能频繁打出这种丰富的元素，无疑是最大的收获。
　　(笛雕)

