贝肯鲍尔：勒夫的球队是件艺术品 他们当得起任何荣誉
　　20年前的意大利之夏，贝肯鲍尔执教德国队夺得冠军；20年后的南非之冬，勒夫执教的德国队刮起一股旋风打进四强，并且让人为前所未有的德意志风格大吃一惊。足球皇帝贝肯鲍尔也是感受意外的一分子，“每一个德国人都感到吃惊，这不是我们通常所认识的德国队。他们给了球迷如此大的惊喜。德国队会走到最后成为冠军。”
　　贝肯鲍尔作为球员和教练，捧起过两座世界杯冠军。“勒夫的球队是一件艺术品。虽然西班牙是比英格兰、阿根廷更强大的对手，但我不得不说，我们德国人会进入决赛。而作为欧洲的一员，我希望看到德国队与荷兰队会师决赛。最后，胜利属于德国。”
　　这是一支年轻并且不同寻常的德国队，“勒夫亲自挑选了他们，并给了年轻人很多信任。比如穆勒和厄齐尔。在德甲，这样有价值的本土球员已经不多了，我们应该尽力挽留他们在自己的联赛中。”在“皇帝”看来，最出色的战士，显然来自本国。“5场比赛，表现最出色的是施魏因斯泰格。他是球队的灵魂。尽管他在场上的位置从左路变到了后腰，但依旧表现出超一流的水准。如果德国队获得了冠军，我想他很可能就是金球奖的获得者。”
　　冠军、金球奖、最佳风尚，贝肯鲍尔全都偏心地倒向了德国一边，“我想我不是贝利”，他保持着自己的一贯幽默，“我只是为这群年轻人骄傲。他们的风格，他们的表现，当得起任何荣誉。” 特派记者 华心怡
　　(本报约翰内斯堡今日电)

