贝肯鲍尔与佩雷拉出席发布会 笑称其为勒夫最好继任
　　在今天的世界杯冠军教头新闻发布会上，佩雷拉和贝肯鲍尔共同出席。“巴西提前出局，主帅邓加提出辞呈，您是否考虑接过教鞭”？有记者用英语提问，却要求佩雷拉用葡萄牙语回答。
　　大多数不懂葡萄牙语的记者们也一头雾水，这也难倒了美丽的女主持人，她转而向足球皇帝贝肯鲍尔求救：“能不能麻烦你翻译一下。”
　　贝肯鲍尔连连摇头，他转头用英语跟佩雷拉说：“我丝毫听不懂你说的，但是我想你说的每个字都是完全正确的。”贝肯鲍尔笑着说。这句话是在篡改伏尔泰的经典名言“你所说的话不一定正确，但我誓死捍卫你说话的权利”，“皇帝”的机智调侃赢得现场记者一片掌声。
　　接下来有记者问贝肯鲍尔：“如果勒夫不愿意再当国家队主教练，你觉得谁比较合适呢？”他立刻转向佩雷拉，笑着说：“你绝对是第一人选。”全场又是一片笑声。“我啊，倒是希望如此，不过好像很少有外教带领一个强队夺得世界杯冠军的，如果是这样，我还是执教巴西吧。”佩雷拉乐呵呵地回答。
　　一个小时的新闻发布会很快结束了。我离开时已经是中午，所以决定到附近一家餐馆填肚子，推门而进的时候，两个人迎面走来。这不是佩雷拉吗？我赶紧跟他打招呼。他热情地与我握手，非常有力。我赶紧提出能否做个采访要求。他非常难为情地看着表，说道：“我现在需要马上去赶飞机了，太抱歉了。”
　　记者跟他合影时，身边的助手不停地说着：“Quickly，quickly。We’ll be late。”(快一点，快一点，要晚了。)
　　挥了挥手，佩雷拉转身而去，已经走出几步的他又停了下来，扭过头对我喊道：“欢迎下届世界杯和你们国家队一块儿来巴西。”我赶忙说谢谢时，这位世界杯冠军教头的身影已经消失在视野中。
　　(时报南非7月5日电)

