拉姆赞这是他效力期间最强德国队 青年军成功有何秘籍
　　新浪体育讯　“德国队向所有人展示了冠军般的意志。无论结果还是过程都是赛前无法想像的。球队非常完美地执行了赛前的战术部署，梅西几乎在比赛中无所适从”，德国队主帅勒夫用“冠军级”毫不夸张地表扬着德国小伙子们在开普敦绿点球场的惊世之作。
　　当克洛泽梅开二度将比分锁定为4比0时，老队长巴拉克站在球员通道口双手抱头，难以置信眼前发生的一切。是的，没有人会想到这支年轻的德国队会打出如此惊世骇俗的杰作，更何况他们的对手是攻击力超群的高乔人。
　　“什么？绝不。为什么？我已经说过无数次了，这支球队是我效力过的最出色的德国队。如果看了过去两场比赛，你不会质疑，这支年轻的球队是非常有实力的”，相比巴拉克，新队长拉姆欣喜之余，对德国队到目前为止在世界杯上的表现并不感到任何意外，“这当然是令人难以置信的比分结果。不过，能以这样一种方式击败一支顶级夺冠热门球队，我只能说，这是我效力过的最出色的德国队。否则，我该说些什么呢？”，拉姆略带无可奈何的反问惹得混合区内笑声一片。
　　先后大败英格兰和阿根廷，德国青年军有何秘籍？作为一队之长的拉姆当然最有发言权。稍作停顿后，拉姆给出了最权威的解释，“一旦踏上球场，我们总是在以团队形式在战斗。此外，我们的备战工作相当缜密，任何一个细小的细节都不会被忽略。因此，我们当然知道阿根廷人的优势所在。我相信，他们不可能如此细致地研究德国队，也不会洞察到我们的一切。总而言之，决定比赛胜利的关键，是我们这个完整的团队，无论主力还是替补球员。”
　　阿根廷的惨败，拉姆并没有送上怜悯，只是在反复强调，“误入歧途让阿根廷走向了失利的深渊，但不能否认的是，在这个下午，德国队的表现显然胜出一筹！”
　　世界杯期间，荷兰记者认为如今的德国队踢得更荷兰。拉姆并不赞同来自荷兰的观点，“其他球队也有很多出众的球员，只是我们将攻防完美地捏合到一起。当我们通过对手的第一道防线，一般情况下，我们会保证前场有5名球员，占据人数优势。进攻时，后卫大胆插上助攻；防守时，前锋也会主动撤回中线。一切就是这样天衣无缝。”
　　在拉姆看来，对阵加纳和英格兰的比赛不但让他这个新任队长走向更加成熟，也对这支年轻球队的成长至关重要，而击败阿根廷更加激励了德国的年轻人们，“这对我们来说是巨大的一步。要知道，我们已经很久没有击败过世界强队了。四年前，我们也只是在点球大战中得到了幸运女神的垂青。被意大利挡在决赛大门外，以及决赛惜败西班牙都是苦涩的记忆。能够击败阿根廷这样一支大热门球队，对每一名球员都是无限激励。”
　　拜仁小将托马斯·穆勒在第三分钟为德国队打开了胜利之门，但随后一次“必要”的手球，不得不因黄牌停赛缺席在德班的半决赛。拉姆毫无保留地为拜仁小弟鸣着不平，“缺席半决赛固然遗憾，但托马斯(穆勒)并没有受到黄牌的影响，在比赛中出色地完成了任务。在他吃牌前，迪玛利亚的手球明显是蓄意的，但却幸运的逃过了惩罚。这对托马斯来说太不公平了，但这支球队无论缺了谁都会照常运转。”
　　如今的这支德国队一改人们对德国足球传统的认识，也赢得了包括中国在内的全世界球迷追捧。拉姆专注地脸上写满了满足的笑容，“要是在淘汰赛阶段先后淘汰英格兰和阿根廷，而且每次都是四球大胜，再看看比赛的进程，你不难找到其中的答案了吧。”
　　德国的小伙子们不缺乏一周后捧起冠军杯的自信，“那是当然的！但我们首先得闯过半决赛这一关，然后再说夺冠的话题。从现在起，我们就必须为下一个对手全心备战了，而且是一如既往全方位的！”
　　(新浪前方报道团宗博 发自开普敦绿点球场)

