世界杯德西巅峰碰撞五五开 战车完全可用速度击败对手
　　跑死你 倒死你？(图)
　　德班球场将于明天凌晨迎来一场巅峰碰撞，打法华丽的西班牙队和大杀四方的德国队在第二场半决赛中狭路相逢。由于两队实力不相上下，这本该是一场五五开的比赛，不过对于德国战车而言，虽然他们在交战历史中处于下风，但他们刚刚大比分屠杀了和斗牛士球风相近的阿根廷队，面对同样主打控球、节奏偏缓的西班牙队，日耳曼战车完全可以如法炮制，继续利用速度以及对位优势击败对手。
　　数据分析
　　到目前为止，德国队和西班牙队在本届世界杯各踢了5场比赛。
　　从控球率来看，西班牙人占据着绝对优势，59%的控球率不仅远远高于德国队的44%，而且这个数字在32强中也是最高的。在传球方面，西班牙队也以3057次传球高居榜首，德国队只有2368次传球，但传球成功率方面西班牙队只以88%高过德国队的84%四个百分点。还有两个数字证明西班牙队在下三路的功夫天下第一：带球过人一共109次，而德国队只有76次：赢得一对一49次，而德国队是32次。也就是说在地面配合方面，德国队和西班牙队还是有一定差距的。
　　当然德国队也有自己的优势，德国队成功头球争顶50次，失败只有23次，西班牙队是成功41次，失败25次，显然德国人在空中还是有相当优势的。防守方面德国队也很厉害，他们抢断106次，而西班牙队只有84次。德国队最大的优势还在于效率方面，他们射门82次，26次射正，进球13个，射正率为34%，进球效率达到了16%，也就是说几乎6脚射门就能换来一个进球，而5场比赛德国队平均每场射门16次。西班牙队射门89次，26次射正，进球6个，射正率为29%，进球效率为7%，也就是说需要近14脚射门才能换来一个进球，他们前5场比赛的平均每场射门18次。这么看来，德国队每场比赛至少能进2球，而西班牙队每场比赛只能进1球。本报记者 周芳明
　　历史战绩
　　根据国际足联官网的统计，在国际A级赛事中，德国队和西班牙队历史上有过20次交锋，其中德国队8胜6平6负稍稍占据上风。其中在世界杯历史上双方有过3次交手记录，1966年英格兰世界杯小组赛，西班牙队1：2落败；1982年世界杯复赛，东道主西班牙队再次以1：2落败；1994年美国世界杯小组赛，两队战成1：1。不过，在欧洲赛场上，西班牙队却是德国队的克星。1984年在巴黎，西班牙队1：0击败对手；1988年在慕尼黑，西班牙队0：2落败。让人印象最深的就是2008年欧锦赛决赛，西班牙队凭借托雷斯的入球1：0击败德国队，获得最后的冠军。德国队虽然历史战绩占优，但他们最近一段时间却对西班牙队胜绩很少，他们上一次在大赛当中战胜西班牙队还要追溯到1988年的欧洲杯，距离现在已经有22年的历史了！本报记者 张正阳
　　拿德阿大战的例子来讲，德国人之所以能够笑到最后，是因为他们成功限制住了阿根廷队的特点，占据了比赛的主动权。首先，德国战车利用自己高速高效的特点抑制住了潘帕斯雄鹰的慢节奏，让探戈足球显得无所适从，他们高速积极的奔跑、高质量的反击使得阿根廷人在进攻中战战兢兢、防守中狼狈不堪，全场硬是没创造出一次绝杀的机会，相反德国队却在反击和就地反抢组织出的二次进攻中，屡屡创造出单刀良机。其次，人高马大的德国人成功限制住了梅西的作用，无论“小跳蚤”是想强行突破、分球，还是自己射门，面对对方铜墙铁壁、密不透风式的防守，曾经那个无所不能的梅西整场比赛几乎一无是处，同时也导致了阿根廷全队进攻组织紊乱、防守无序，全场都处于被动之中。而在其他方面，德国队新中场核心施魏因斯泰格、“绞肉机”赫迪拉以及新的中场发动机都能持续发挥出良好的状态，这样一台崭新的德国战车，已经将英格兰和阿根廷两队冲得七零八落。如今面对同样主打地面和控制的西班牙队，唯有再次开足马力，对准斗牛士横冲直撞。
　　对于西班牙人而言，他们的确和阿根廷队颇有几分相似之处，至少作为同一语系的两个国家，踢得是一脉相承的漂亮技术足球。过分追求控球率、节奏偏慢是这种足球风格的弱点，但打法华丽、控制力强的优势同样非常明显，关键就在于如何扬长避短，让优势得到充分的发挥。西班牙队要想做到这一点，首先就要弃掉连续拖后腿的前锋托雷斯，从博斯克最近的访谈中可以看出，老帅已经对这名射手失去了耐心，改打451似乎已经势在必行。在2008年的欧锦赛决赛西班牙队击败德国队的比赛中，斗牛士采用的就是451阵型，当时由法布雷加斯、哈维、伊涅斯塔、塞纳和席尔瓦构成的5人中场从始至终控制着主动，而德国人在对方巨大的控球优势下只能疲于奔命；托雷斯打破僵局后，西班牙人在场上更是为所欲为，原因就在于他们控球率高，掌控着比赛的节奏，这和德国队上一场比赛中，阿根廷队所谓的攻势足球完全是天壤之别。
　　当然就本场半决赛而言，已经摆脱了巴拉克时代的德国队更具有冲击力和活力，他们高速大范围的奔跑可以弥补技术上的不足；而西班牙队的中场除了哈维和伊涅斯塔外已经面目全非，塞纳未入选，席尔瓦状态糟糕作壁上观，小法也得不到信任，现在在位的阿隆索、纳瓦斯和布斯克茨作用并不如预期好，两年前的控制力早已荡然无存。所以说德国人的奔跑和西班牙人的控制究竟谁能发挥得更出色，谁才更有可能进入决赛。本报记者 张正阳

