韦迪：赌荷兰德国争冠 死板模仿中国只有死路1条
　　本报记者开普敦街头巧遇崔大林和韦迪
　　本报特派记者 史一方 高华生 发自开普敦
　　两场半决赛很快就要上演了，大家都在猜，最终能进入决赛的是哪两支队伍。“决赛会在荷兰和德国之间上演，我相信德国能赢西班牙。”这是中国足协专职副主席韦迪给出的答案，不知结果会不会如韦掌门所料呢？
　　昨天，本报记者在开普敦街头巧遇国家体育总局副局长崔大林、足管中心主任韦迪一行。他们此行有两个目的，一是观看世界杯半决赛和决赛，二是考察南非的足球职业联赛。
　　韦迪表示，三年之前，南非足球也是乌烟瘴气，假赌黑盛行，但是他们在聘请一位瑞典人担任CEO后，整个职业联赛有了明显改观，而且实现了盈利。“这是发展中国家职业联赛的一个模式，我们来学习一下。”
　　近来有国内媒体称，中超的经营将不再由中超公司操作，而将转包给其他公司来经营，实现政企分离。对此韦迪表示，政企分离是肯定的，但操作的方式还没定。“可以肯定的是，我们从明年的联赛开始就会有变化。”
　　“世界杯之后，肯定有不少名帅下课，有没有考虑请他们执教国家队？”对于记者的这个问题，韦迪笑着说：“我们有这个考虑，但并不一定要执教国家队，可以用其他的方式，例如顾问。国家队目前在高洪波的带领下，表现得也还不算差吧。”
　　谈到本届世界杯，韦迪相当推崇德国队，他说：“德国队的积极拼抢、整体作战能力给人留下了深刻的印象，他们的技术也很不错。德国的青少年足球发展得很好，他们这次启用了这么多年轻球员。”
　　中国队不是要学西班牙吗，韦迪怎么又看上德国了？他说：“死板地模仿哪个队都是死路一条，我们要打造一支有中国特色的技术球队。”

