足球皇帝竟如此油腔滑调 --见识贝肯鲍尔的八面玲珑
　　在巴西、阿根廷等夺冠热门纷纷提前作别世界杯后，状态越打越好的德国队成为了大力神杯最有力争夺者。南非当地时间昨日上午，在约堡桑顿会议中心出席FIFA世界杯冠军教练发布会的足球皇帝贝肯鲍尔意气风发，接受记者采访时，心情大好的贝皇大赞东道主组织工作出色并预言德国夺冠，其巧舌如簧，八面玲珑的油猾本色亦显露无遗。
　　壹“马屁精”
　　讨好东道主：“世界杯很失败？不，我可没听到东道主的任何负面新闻！”
　　作为德国足球的传奇人物和代表，贝肯鲍尔在球员时代曾于1974年随队夺得世界杯冠军，随后又在1990年作为主帅带队再夺冠军。不过在南非世界杯前，“足球皇帝”并不是受南非欢迎的角色。因为世界杯前夕曾有南非媒体报道贝肯鲍尔称不应将世界杯主办权交给非洲，此言让东道主很是气愤。不过善变的皇帝在抵达南非后，很快转变了口风：“部分媒体曲解了我的意思，我从未说过南非的坏话，他们有能力当好东道主。”昨日，皇帝依然在为东道主大唱赞歌。谈到南非世界杯，足球皇帝表示：“南非向全世界证明了他们是一个出色的东道主，这是一届组织有序的赛事，上演了许多激动人心的对决，我为南非感到高兴。”此时，主持人主动向贝皇问起一个尖锐的问题：“世界杯期间，一些媒体报道了一部分关于世界杯的负面新闻，比如上座率、安保、交通等方面，请问您怎么看？”对此敏感问题，贝皇先是一怔，但很快露出了老狐狸本色：“是么，我怎么从来没看到这些报道。我认为南非人将所有的一切都做得非常好。国际足联选择南非主办世界杯是个非常明智的决定，它将被载入史册。”贝皇露骨的马屁立刻引发部分现场记者的嘘声，好在主持人迅速解围，进入下一话题。面对记者的不满，贝皇也无奈耸耸肩，一笑了之。
　　贰“投诉科客户经理”
　　为“混球”辩护：“普天同庆没有错 ，它体现了足球科技进步”
　　在世界杯上，新推出的比赛用球“普天同庆”成为广受诟病的对象。从来没有一届世界杯的比赛用球，在比赛期间受到如此多的批评和攻击：广大门将根本无法抱紧皮球，纷纷加入“黄油党”，而广大射手也无法控制球路，纷纷加入“飞机党”。就连为数不多吹捧过普天同庆的球员都遭到了“报应”。巴拉克曾大赞此球“相当梦幻”，不幸的是，刚赞完此“混球”，巴二哥立马重伤告别了世界杯。而同样曾对此球表示过“好感”的卡卡和兰帕德也不得善终，所在球队先后从世界杯“早退”。但就在一片声讨声中，作为该球所在体育品牌的老资格“形象大使”，贝肯鲍尔无疑又充当起了“投诉科客户经理”角色。“我始终认为，这是一个突破性革命的比赛用球。它是高科技在制球业领域的体现，使用了新的球面，使得球体可以在任何天气条件下始终保持稳定的飞行路线，从而大大提升球员对足球的控制力。”至于为何如此众多球员和教练都怨言不断，“贝经理”轻描淡写道：“我想，这应该是大家对球还没有适应，一旦大家充分了解了球的特点后，他们会赞叹这是一只设计多么精巧的皮球。”贝皇还说道：“科技在不断进步，足球也是。我们想象一下20年前，我们踢的是什么样的皮球，这么多年，有多少新技术被应用到制造业上，我们就应感叹足球科技进步的伟大。”
　　叁预言家
　　展望比赛：“德荷会师决赛，然后德国捧杯。”
　　贝皇心情不错，当然全拜德国队战绩神勇所致。本届世界杯，缺少了核心巴拉克的德国队表现出色，相继淘汰英格兰和阿根廷两支球队晋级四强，贝肯鲍尔高度赞扬了德国队的表现：“我必须承认，这支德国队的表现让我吃惊了。2800万德国人都没想到我们的球队这次在南非竟然表现得如此出色。勒夫的确是一个非常有魅力和魄力的教练，他对厄齐尔、博阿滕等年轻球员委以重任，并获得丰厚的回报。”展望半决赛，贝肯鲍尔认为：“西班牙比阿根廷和英格兰更难对付，但我认为德国队获胜的可能性更大。团队精神、高度的注意力是我对他们充满信心的关键，大赛中，德国队总是值得信赖。我觉得决赛将是1974年世界杯决赛的翻版——荷兰VS德国(1974年德国2比1击败荷兰问鼎冠军)。”那么接下来呢？记者遂问及眼下被谈论得异常火热的“德国夺冠铁律论”：即德国每次世界杯夺冠间隔不会超过20年，且前一次夺得亚军后8年，他们总会成功登顶。对于这个话题，贝皇哈哈大笑：“谢谢你，年轻人，谢谢你如此看好德国。但我可从没听说个这个。”贝肯鲍尔表示，眼下四强中德国队目前的确最具冠军相，他说道：“我曾看好巴西人，但他们不很走运被淘汰了。现在我们的小伙子们现在状态非常好，每个人都积极主动，充满自信，团结一致，这让我想起了20年前那支夺得世界杯冠军的德国队，我希望他们也能取得同样的成就。”
　　肆角色“评审团主席”
　　点兵点将：小猪最佳球员 穆勒最佳新人 
　　作为德国足球的传奇人物和代表，贝肯鲍尔在球员时代曾于1974年随队夺得世界杯冠军，随后又在1990年作为主帅带队再夺冠军。不过在南非世界杯前，“足球皇帝”并不是受南非欢迎的角色。因为世界杯前夕曾有南非媒体报道贝肯鲍尔称不应将世界杯主办权交给非洲，此言让东道主很是气愤。不过善变的皇帝在抵达南非后，很快转变了口风：“部分媒体曲解了我的意思，我从未说过南非的坏话，他们有能力当好东道主。”昨日，皇帝依然在为东道主大唱赞歌。谈到南非世界杯，足球皇帝表示：“南非向全世界证明了他们是一个出色的东道主，这是一届组织有序的赛事，上演了许多激动人心的对决，我为南非感到高兴。”此时，主持人主动向贝皇问起一个尖锐的问题：“世界杯期间，一些媒体报道了一部分关于世界杯的负面新闻，比如上座率、安保、交通等方面，请问您怎么看？”对此敏感问题，贝皇先是一怔，但很快露出了老狐狸本色：“是么，我怎么从来没看到这些报道。我认为南非人将所有的一切都做得非常好。国际足联选择南非主办世界杯是个非常明智的决定，它将被载入史册。”贝皇露骨的马屁立刻引发部分现场记者的嘘声，好在主持人迅速解围，进入下一话题。面对记者的不满，贝皇也无奈耸耸肩，一笑了之。
　　在会展现场，展方还特意请出了世界杯金球(颁发给历届世界杯足球赛决赛阶段表现最优秀的球员的奖项。国际足联首先公布一个10人候选名单，然后由媒体代表投票选出)和银球奖杯，引得众多记者追捧。谁将会是世界杯金球先生最热人选？这极有可能来自世界杯冠军球队，也就是说极可能来自德国。几天前的发布会上，贝皇曾经的亲密战友，德国名宿盖德·穆勒认为托马斯·穆勒是眼下德国队最优秀的球员，不过贝肯鲍尔则道出了他心目中的关键先生。“施魏因斯泰格是这支球队的灵魂，上个赛季他的位置从左路移至中路，并因此获得新生。过去5场比赛，他是德国队表现最优秀的球员，我认为他是世界杯金球奖最有力的竞争者。厄齐尔也展现了他的天赋，出色的技术和惊人的速度，他是德国年轻一代最优秀的代表。” 至于托马斯·穆勒，这名刚满20不久的拜仁新秀正在世界杯上如火箭一般飞速蹿红，贝皇也对这位后辈给予了充分肯定。贝皇表示，十几个月前，穆勒还是德国丙级俱乐部的球员，在短短的时间内，他迅速完成了从拜仁主力前锋到国家队世界杯主力射手的过渡，“他就是一个现象，一个不可思议的球员。可以打左路，也可以活跃在右路，空中打击能力也很出色，他在世界杯的表现远超我的预期。我希望他接下来继续帮助球队，并成为冠军团队的一员，而世界杯最佳新人将是对他最合适的奖赏。”
　　本版文图均由特派记者 张宇翔 发自南非约翰内斯堡

