勒夫圆滑化解拉姆口舌之争 点出西班牙两大威胁
　　新浪体育讯　约翰内斯堡7日消息，德国队与西班牙队大战在即，德意志军团内部爆发出的不和谐声音却持续成为媒体关注的焦点。对于此前爱将拉姆在接受《图片报》采访时明确表示自己在世界杯结束后不会将队长袖标交还给老队长巴拉克的强硬举动，德国队主教练勒夫显然更愿意担任息事宁人的角色，在赞扬拉姆在本届赛事期间肩负队长重任表现出色的同时，也相当圆滑的表示队长交由谁来担任的决定权仍然放在作为主教练的自己手里。
　　对于拉姆不经意间引爆的一场争论，勒夫轻描淡写的称，“这一点也没对我们造成困扰。”显然是试图将其所造成的负面影响减轻到最低，毕竟德国人目前的唯一任务是打败西班牙队，而不是忙着自己和自己打嘴仗。
　　“他非常诚实的说出了自己的想法，”勒夫继续表示，“他一直很享受这份增加的重任，到目前为止完成得非常出色。菲利普(拉姆)说自己希望继续担任队长，但是他也说了，这一切要取决于教练在世界杯后再做决定。”
　　解决完内部问题，困扰勒夫更多的当然还是今晚如何与西班牙人正面交锋的难题。“2008年(欧锦赛决赛)的时候球队并不若现在表现得很稳定。这次在我们的赛前准备时，我就已经看到球队有许多能力出众的球员，而且球队的统一性和比赛的流畅性都有不少的进步。两年前我们投入了相当多的热情，但是没能做到控制住比赛。现在我们能够给其他队制造麻烦，并且年轻的队员们在处理皮球时也更加老练和自信。”
　　由于此前队中发挥最好的超级新星托马斯-穆雷因累积黄牌停赛，再加上其他队员经受的或多或少的伤病影响，一度让勒夫对于排阵颇有忧虑，但在经过几天的休整之后，包括赫迪拉、弗雷德里希以及卡考在内的伤号都已确定可以顺利登场，这也让勒夫绷紧的神经轻松了不少，可以全心全意考虑下一步他们该怎样对付西班牙队的重点球员了。
　　对此，勒夫特别点出了几个斗牛士军团的危险人物，“伊涅斯塔、比利亚，还有其他人，他们都是世界级的球员。但是我们能够走到这一步，是因为我们的攻击线表现非常出色，如果我们只是尝试死守，那绝对不会有机会。我们不会有机会在他们的半场将西班牙队置于死地，但是我们必须要迫使他们后撤，然后利用每一次得到的机会不断向前突进。”
　　(Colby)

