铁腰肌肉拉伤出战西班牙成疑 90后替补随时准备救火
　　生死大战，勒夫最大的困扰便是球队的中场。穆勒因为累计两张黄牌铁定缺席周四与西班牙队的比赛，而另一位中场大将赫迪拉则意外遭遇到伤病侵袭。
　　“赫迪拉？”标题虽短，但是一个问号足以体现德国媒体对于赫迪拉能否出战半决赛颇为担心。在上一场对阵阿根廷的比赛中，赫迪拉因为大腿抽筋提前被主帅勒夫换下。根据《图片报》报道，上周日他没有参加球队训练而是在队医的帮助下恢复拉伤的肌肉，接受观察治疗。在周四比赛前，赫迪拉多半只能进行一些轻微的训练活动。即便及时恢复，他顶多只能赶上球队在赛前的最后一堂训练课。
　　“所幸，我们的医疗团队非常信得过，在南非他们已经解决了不少类似的状况。”《图片报》并非是在宽慰球迷，事实上抵达南非之后，施魏因施泰格、博阿滕以及波多尔斯基都曾出现过肌肉拉伤的状况，但这三位球员并没有因为受伤耽误比赛。因此，媒体乐观地预测赫迪拉应该赶得上德国与西班牙的焦点之战。倘若真的因伤缺阵，勒夫在中场这一位置上还有一位备选球员，克鲁斯，只不过这位90后球员在大赛中的经验实在有限。
　　作为巴拉克的替补赶上南非末班车，赫迪拉在世界杯上的表现有目共睹，而这也成了俱乐部老板最头疼的事情。据德国媒体报道，斯图加特主帅克里斯蒂安·格罗斯非常担心这位主力国脚会在世界杯之后被其他球队挖墙脚。目前，赫迪拉与俱乐部的合同只剩下一年。

