专访托马斯穆勒诺伊尔请你帮帮忙 别让比利亚进球 
　　体坛周报 特派记者张力报道 在如今德国队中，除了拉姆、施魏因斯泰格、波多尔斯基和克洛泽等业已成名的球星，最炙手可热的就要算是托马斯·穆勒。尽管还不满21岁，托马斯·穆勒却从来不知道什么叫做紧张和害怕，他勇敢地接过盖德·穆勒和巴拉克穿过的13号球衣，从来不介意人们将他和盖德·穆勒进行比较。更重要的是，作为国家队的新人，托马斯·穆勒在南非世界杯德国队前五场比赛大放异彩，打入4球助攻3次，是参与进球最多的球员。
　　然而在和阿根廷的比赛中，托马斯·穆勒却因为一次手球犯规，得到了一张有些牵强的黄牌，加上此前的一张黄牌，这个小伙子无缘和西班牙的半决赛。当托马斯·穆勒看到裁判掏出的黄牌，一度感到非常沮丧，忘却了为德国队刚开场打开胜利之门的喜悦。不过在副队长施魏因斯泰格的安慰下，托马斯·穆勒最终还是鼓起了勇气。
　　在德国队出征前往德班前一天，《体坛周报》在德国队下榻的Velmore酒店，完成了对托马斯·穆勒的专访。采访这个年轻人是一件非常快乐的事情，正如他的妻子丽萨所说，托马斯·穆勒是一个可以让人一整天都开怀大笑的人。采访过程中，记者设计了不少包袱，托马斯·穆勒聊得不亦乐乎，不时发出开怀大笑。这让记者感到很欣慰，因为托马斯·穆勒已经忘掉了无缘半决赛的不快，他甚至可以和记者开玩笑说“德国最终1比2输球也不一定”，让人看到了这位年轻人与众不同的成熟心态。南非世界杯，注定只是托马斯·穆勒的起点。
　　穿13号球衣，我没什么可害怕的
　　Q：《图片报》称你的身价已经从世界杯前的1000万欧元左右，猛涨到了如今的3500万欧元，对此怎么看？
　　A：这只是媒体的炒作游戏啦，大家总是要找一些话题，对于我来说，这并不重要，重要的是我和整个团队的表现怎么样。
　　Q：也许你会在世界杯结束后去找拜仁主席赫内斯，说给我一份更好的合同吧！
　　A：哈哈，我现在还真没想到过这些。我现在就希望球队能够在周三击败西班牙，实现打入决赛的梦想。作为一个年轻人，我想的更多是足球而不是金钱。
　　Q：在拜仁和国家队压力很大，你却始终显得心态很轻松，如何具备这样的性格？
　　A：我很难去评判自己，但是我总是努力不给自己压力，轻松地看待每一件事。
　　Q：和澳大利亚比赛后，你曾经说过这是一支路易·范勒夫的球队，那么究竟是德国队踢得好，还是拜仁踢得好？
　　A：你这问题好刁难我……我觉得两支球队在本赛季表现都很出色，我之所以那样说是因为德国和拜仁在场上有相似的特点。我们在范加尔手下学到了很多，如今又把这些东西带到了国家队。
　　Q：四年前德国和意大利的半决赛，弗林斯曾经遭到停赛，对于德国队实力影响很大，这一次也将是这样吗？
　　A：我希望可别像四年前那样，我还想参加决赛！但是周三比赛的时候对我来说一定很艰难，因为我只能坐在看台上却无法出场，之前我也说过我对此非常失望。
　　Q：你和过去的13号巴拉克有过交流吗？
　　A：我选择了13号是因为这件球衣正好空着，反正我也没什么可害怕的。
　　Q：我的意思是他也因累积黄牌停过赛……
　　A：哈哈，是这个事儿啊！是不是这13号就不那么吉利啊？
　　Q：拜托，我就是13号出生的。
　　A：哈哈，开玩笑，这是个巧合啦！巴拉克跟我说这样的事情难免会发生，我的两张黄牌看起来都有点运气不佳，他鼓励我昂起头来。
　　Q：马特乌斯跟我说，你是截至目前世界杯表现最好的球员，你会将金球、金靴和最佳新秀全部收入囊中吗？
　　A：最佳射手有点困难，我参加不了和西班牙的比赛，比利亚都5球了，最佳射手不是那么重要啦。我对于马特乌斯能这样评价我感到很荣幸，但关键还得看球队能否取得好成绩。至于国际足联的评奖，反正我也不会对他们的决定起到任何影响。
　　Q：你没请诺伊尔帮帮忙，不让比利亚进球？
　　A：哈哈，我们当然也需要诺伊尔的出色表现来击败西班牙，最好别丢球，这样比利亚的进球数也就不会增加。
　　打西班牙队，我们没必要改变
　　Q：有一个总要问的问题是，两年前欧洲杯决赛你是在哪儿看的？
　　A：在我老丈人家里的阳台上，我们一边烧烤一边看球……只可惜当时面对欧洲杯表现最出色的球队，德国队遭遇了一场完败。
　　Q：如果算上下赛季要加盟的球员，拜仁和巴萨在各自国家队分别占据八个席位，这将是一场拜仁和巴萨的比赛吗？
　　A：哈哈，从这一点说还真是这样！效力于巴萨的西班牙球员实力很强，但是拜仁球员也凭借国家队的出色表现得到了大家的认可。
　　Q：对于击败西班牙，你有多少自信？
　　A：我们在过去的比赛展现出很好的战术能力和纪律性，大家都为球队做出很多，有很好的团队精神。从个人能力来看，西班牙是世界上最好的球队，但貌似他们这次世界杯赢球的比分都不太大……当然啦，没准我们还1比2输呢，谁说得准呢(狡猾一笑)。
　　Q：德国队继续发挥战胜英格兰和阿根廷的特点就够了，还是必须有所改变去迎战西班牙？
　　A：我是觉得没必要改变了，我们现在防守很好，进攻上也有出色表现，为什么要改变呢？
　　Q：如何看待梅西在和德国队比赛的表现？
　　A：我觉得他还是在很多情况下展现出他的强大，比如静止状态突然启动盘带。但是梅西最终没有找到自己的节奏，我们依靠整体限制了他的发挥，总会有两三名球员看住他，而且大家跑动很多，让梅西找不到施展自己才能的空间。这是球队和教练组的功劳。
　　Q：如何看待马拉多纳的执教能力？
　　A：我没有看过他的训练，因此很难做出正确的评价。但是在和我们比赛之前，阿根廷在本届世界杯的表现可都相当不错。我承认4比0的比分的确有些大，这本应该是两支实力接近的球队之间的较量。
　　Q：经过一个漫长的赛季，梅西的表现不算太好，你怎么能将状态一直保持到现在？
　　A：梅西可一点都不疲惫，在和我们交手之前已经有了四次助攻，而且还有很多脚精彩射门，充分说明了他的能力。尽管输给德国，对于阿根廷来说是一个打击，但是不应该抹杀梅西的精彩表现。
　　Q：你从来都不累？
　　A：不是啊，一到晚上睡觉的时候还是挺累的(乐起来)。我愿意在球场上多跑动，为了球队全力以赴，越多的胜利让我越高兴。
　　Q：那么你是如何在参加了一个赛季拜仁的比赛后，还能那么有动力？
　　A：激励自己一点都不困难，因为这是我的第一届世界杯，每一场比赛对我来说都是一个亮点，我的体能也没有任何问题。
　　拿我和盖德·穆勒比，我觉得挺有意思
　　Q：你是怎么走上职业足球道路的？
　　A：我当然也踢过街头足球，但是真正意义上还是从进入俱乐部接受正规训练开始，4岁的时候就开始了。2000年，我就来到了拜仁俱乐部。
　　Q：拜仁是你从小梦想的俱乐部吗？听说你小时候从床单到被罩再到枕头可都是拜仁标志。
　　A：是啊，我从小就是拜仁球迷，谢天谢地，我的表哥和朋友们还带我去现场看了几次比赛，现在很骄傲成为拜仁的球员。
　　Q：小时候会有什么偶像吗？
　　A：这还真没有，当然我会特别关注一些表现出色的球星，就像现在令人激动人心的梅西，或者里克尔梅。他们都有值得我学习的地方，但是偶像还真谈不上。
　　Q：当初第一次在盖德·穆勒手下训练的感受？
　　A：你是说在业余队吗？我小时候在拜仁总能看到盖德·穆勒带队训练，因此早就有了接触，不会感到有什么紧张。他是一个超级球员，也是一个很好的人。从去年夏天开始总是会有人拿我和他相比较，我觉得挺有意思的。
　　Q：德国现在有6名去年获得U21欧青赛冠军的球员，但是当时你却没有机会参加，感到失望吗？
　　A：我当时主要是在丙级联赛比赛，而大部分U21青年队球员都已经代表各自俱乐部参加德甲，所以我对于无缘U21欧青赛还是能够接受的，毕竟之前我也没参加U21的比赛。
　　Q：在结束拜仁比赛来国家队报到之前，你只参加了一场国家队比赛，一到南蒂罗尔第二天骑山地自行车还摔了一个大跟头，怎么能那么快就在国家队成为主力的？
　　A：我想，通过一个赛季在拜仁的出色表现赢得了自信，而且球队对我很有信心。我参加了和澳大利亚的比赛，赢得了教练的信任，接下来就稳固了自己的位置。
　　Q：你究竟最喜欢什么位置呢？
　　A：又是一个困难的问题！只要能在一线队，前场任何位置都行啊。过去这一年我踢过太多位置，因此实在说不好。
　　Q：今年春天我可记得你说过，要是能一口气成为三冠王就会退役？
　　A：可是我没拿到冠军杯啊……
　　Q：但是世界杯也不比冠军杯差嘛。
　　A：我当时说的可是冠军杯噢。过去这一个赛季，拜仁的确取得了成功，但是我还是会继续踢下去的，我才20岁。

