一个很强大一个很神秘 当德国遇见西班牙一切难预料
　　德国和西班牙，一支是新科欧洲冠军，打法华丽好看，是世界杯赛场上的新贵；一支是世界杯上的老牌劲旅，三次夺冠，本届世界杯所表现出来的攻击力令人咋舌。
　　德国优势明显
　　到目前为止，要说哪支球队最风光，非德国队莫属了。5场比赛打进13球，以前老为人们所诟病的进攻，变得无比强大，小将穆勒、厄齐尔外加波多尔斯基、克洛泽的攻击线实在令人恐怖。特别是小组赛之后，德国队的进攻更是火力全开，两场比赛分别打进英格兰和阿根廷4球。进攻端火力威猛，防守也秉承了传统，目前仅失2球。不仅如此，德国队还是一支整体性极强的球队，进攻时他们可以七八个人同时参与，防守时更是可以11个人同时参与。
　　反观西班牙队，进攻中的效率极差，仅一点可以说明，7%的射门成功率不到德国队的一半，目前仅仅6球。西班牙的防守倒是可以令人放心，目前失3球，从某种程度上来说，西班牙的进攻乏力拖累了它的防守。既然德国队优势这么明显，是不是意味着德国队必杀西班牙呢？倒也未必。
　　西班牙很神秘
　　可能大家会说西班牙的每个球员，我几乎都熟悉，那有什么神秘啊！但看一下现在的西班牙，特别是进攻，根本就没打出来，仅一个比利亚就打进5球，其他人呢？西班牙现在进攻之所以遭遇如此多的问题，最根本的原因在于托雷斯的状态差。
　　这样下来，也就是说西班牙的进攻关键在于博斯克对于托雷斯这一点如何做出调整，是继续信任还是用略伦特抑或改变阵型把比利亚推到最前面。一旦改造成功，将西班牙的进攻激发出来，那将势不可挡。
　　西班牙还有一点让人诟病，就是球踢得很软，踢得太干净。你可以看做是其对自己的技术自信，有点托大。而当面对德国队，西班牙还敢如此文文静静地踢球？倒是德国队，会不会因为前面踢得太好而过度放松，有点让人担心。究竟是德国队继续闪耀，还是西班牙历史性地杀入决赛，我们拭目以待！                               (综合)

