勒夫钦点穆勒替身为90后新星 未来之星联赛9球8助攻 
　　本报记者 曹政宁
　　世界杯成就了托马斯·穆勒，可对阿根廷一战让他大放异彩之余也令这位新星累计到了第二张黄牌，这也许是德国队这边唯一的坏消息。那么问题是勒夫会用谁来顶替这位才满20岁却已经在本届世界杯上进了4球的天才？
　　虽说这个空缺非常让人遗憾，不过勒夫自己倒并没有抱怨什么，“很明显，穆勒不能上场，对我们的打击很大，他在前场的攻击力是对手最为忌惮的，好在我们还有人能够顶替他的位置。”缺兵少将从来不会叫他头疼，毕竟他已经接连应付了失去巴拉克、阿德勒、韦斯特曼等好几位曾经被人认为不可替代的角色，这回也不例外，勒夫脑海里瞬间就出现了好几个名字：特罗肖夫斯基、克罗斯还有正在恢复中的卡考，反正代替穆勒的人选总是他们仨中的一位。
　　根据图片报的消息来源，他们在大胜阿根廷后套到了勒夫的话，据说在主教练心目中倒是更倾向于克罗斯，这位20岁的勒沃库森小将极有可能首发出场。身为队伍中唯一的90后，克罗斯这位年纪最小的球员在本届世界杯上只出场过2次，不过已经被视为德国队的未来之星，上赛季在俱乐部里的发挥也不错，打进过9球还有8次助攻，来到南非后他在对加纳的小组赛以及对英格兰的1/8决赛中都上场了10分钟，这两场比赛德国人都笑到了最后，迷信如勒夫也许会把这一点考虑进去。

