黎巴嫩队员肘击险引发群殴 天津亚锦赛还在找状态
　　新快报讯 昨日，本届亚锦赛上上演冲突一幕，阿联酋队与黎巴嫩队的比赛中，黎巴嫩队5号弗罗曼在一次进攻中一肘子打到阿联酋10号脸上，这一下差点引发两队群殴。
　　黎巴嫩队15号球员不知道去阿联酋替补席说了什么，阿联酋替补席上的人员一下全部站了起来，队内一名官员一副凶神恶煞的样子，冲着要去黎巴嫩那边理论，但是好在被现场工作人员拦住，及时制止了双方斗殴的出现（见上图，CFP提供）。
　　最后，裁判作出判罚，黎巴嫩队5号弗罗曼进攻犯规、技术犯规，阿联酋队替补席技术犯规，两次技术犯规抵消，双方互不罚球，阿联酋队获得球权。
　　场外焦点
　　天津赛区还在找状态
　　亚锦赛开始了，赛事组委会的工作人员比赛前更加忙碌，媒体工作室漏水、混合采访区太小、球场空调失效、赛程安排不合理……他们这几天来忙着处理来自记者、球员和教练的各种投诉。
　　近两天来，记者们一直在抱怨媒体通道难找、新闻工作室漏水、技术统计需要自行打印、混合采访区太小，有记者甚至还被偷了手机。
　　参赛球队的主帅和球员也有话说，卡塔尔队主教练法赫鲁和伊朗队主帅马蒂克投诉球馆冷气不够，导致高温影响球员的发挥。后来球馆虽然开足了空调，但不知是何原因馆内仍然非常闷热。韩国男篮“第一高度”河升镇也认为亚锦赛的赛程安排很不合理，为了赶上早上9点钟的比赛，他得7点多钟就起床准备，这让他不能发挥正常水平。
　　为期11天的大赛才开始两天，赛事组委会便接到不少的投诉，看来赛事的主办方仍然没有进入状态。(记者 吴禄庭 实习生 赖昕)

