克洛泽：赶超大罗并不难 我们知道如何对付西班牙队
　　特派记者 陈伟胜 本报南非开普敦7月6日电 　
　　随着梅西、卡卡、C罗、鲁尼这些公认的南非世界杯“四大天王”全部出局，克洛泽突然成为国际足联和媒体最关注的明星，因为他有可能成为世界杯80年历史新纪录里程碑的创造者。
　　昨天，这位德国杀手接受了记者的采访，他信心十足地表示，要冲击世界杯个人总入球数这座最难攀登的丰碑。
　　欧洲冠军只是虚名
　　“西班牙队并不是不可战胜的”，克洛泽首先从德国队半决赛的对手谈起。克洛泽透露，他非常专心地观看了西班牙队与巴拉圭队的比赛录像。
　　“可以肯定地说，西班牙队比我们之前遇到过的对手阿根廷队和英格兰队都更强，他们是一支神奇的球队，单从西班牙队与巴拉圭队的比赛就可以看出来，这场比赛的确扣人心弦。但我不认为西班牙队是不可战胜的，我们会找出他们的弱点，有针对性地对付他们。”
　　两年前，本报记者在维也纳亲眼目睹了西班牙队凭着“金童”托雷斯的一记绝杀，一球击败德国队，捧走了欧洲杯。当记者提起两年前德国队的伤心往事时，克洛泽表示：“你不能把两年前的比赛与现在相比，这没有可比性，就像我们战胜阿根廷队的比赛不能与2006年那场比赛相比一样。因为球队不同了，球员也不同了。”
　　“西班牙队现在仍然是欧洲冠军，但这只是个虚名，我认为我们已经有了质的飞跃，我们有了新的理念和新的球员，几年前还有人批评我们队没有攻击型中场、突前前卫，但时间证明他们是错的。”
　　那么，克洛泽如何看待暂列本届世界杯射手榜头位的西班牙队杀手比利亚呢？
　　“他与梅西一样，几乎就是一个完美的球员，与这样的球员比赛，就要像对付梅西那样，把他当成一支球队，而不仅仅是视作一名球员。”
　　我们知道如何对付西班牙队
　　比利亚在击败巴拉圭队，取得与德国队争夺决赛权的资格后认为，德国队惧怕西班牙队，因为西班牙队在欧洲杯上，完胜过德国队，两队风格相克。对此，克洛泽回应道：“西班牙队的特长就是11名球员就像一个整体，但我们知道如何对付他们，帮助我们自己继续成功之路。”
　　在击败阿根廷队的比赛中，克洛泽创造了两项纪录，一是他已经代表德国队征战了整整100场，二是他在3届世界杯的总入球数达到了14个，已经追平了他的前辈穆勒的世界杯纪录，离世界杯个人总入球纪录保持者罗纳尔多的15球，也只有1球之差。“以前，我做梦也不敢想象自己能够接近这个纪录，现在，我觉得他这个纪录已经不太难追赶了。”

