巴拉克与拉姆08年已有裂痕 前老大在队中已众叛亲离
　　拉姆和巴拉克出现问题其实很正常，因为两人之间的矛盾由来已久。身为德国队中生代的代表，拉姆渴望让自己的声音在队中变得更加响亮。对于专横强权的巴拉克，拉姆和其他年轻一代自然心存不满。因此在德国队世界杯表现出色的背景下，拉姆挑战巴拉克权威再正常不过，尽管时机有些欠妥。
　　据本报了解，拉姆和巴拉克的第一次交火出现在2008年秋天。当时巴拉克在接受《法兰克福汇报》资深记者阿斯海姆采访时炮轰主帅勒夫，在德国足坛引发巨大争议。当时拉姆站出来批评巴拉克，认为他不应该把这些话公开说出来。巴拉克因此对拉姆不满，并和周围的人说，拉姆迟早得为这番言论埋单。没想到一年后，拉姆在接受《南德意志报》采访时步了巴拉克后尘，竟然公开批评拜仁俱乐部的转会政策。此事让巴拉克很不高兴，双方的裂痕越来越深。
　　其实在2008年欧洲杯，当巴拉克和弗林斯批评年轻球员的时候，拉姆和A。弗里德里希等人就曾站出来保护“弱小”。南非世界杯之前，接过队长袖标的拉姆表示这是自己效力过的最好的德国队，这显然让因伤退出的巴拉克很不爽。
　　其实可以理解拉姆不想交出队长袖标的态度，毕竟球队表现那么好，没有理由重新将位置交回给本来就不喜欢的人。巴拉克经纪人贝克尔在周一晚回应此事时，也向阿斯海姆无奈地表示，反正巴拉克已是本届世界杯的失败者，因此这个时候也不能再说什么了。
　　人们注意到，巴拉克来到南非后没有接受过采访，他显然是在刻意回避媒体的关注。在如今的德国队中，巴拉克已经没有什么朋友，拉姆和弗里德里希不是，被他点名批评过的扬森也不是，给过他耳光的波多尔斯基显然更不是。即便是施魏因斯泰格前两天所说的“巴拉克回归球队会更好”，也不过是外交辞令罢了。正如阿斯海姆所说的那样：“既然拉姆还想继续当队长，那么施魏因斯泰格和赫迪拉，又有什么理由将刚刚确定的中场位置拱手相让呢？”

