小法受伤或只是烟雾弹 西班牙四大弃将飞赴南非助威
　　记者寒冰报道 “我希望，与德国人的比赛会成为西班牙足球历史上最快乐的一天！”与德国队的半决赛前，轮到比利亚出席新闻发布会，葫芦娃的话很少，但已经足够表达西班牙人对取得比赛胜利的欲望。只是，艰难进军四强让博斯克的队伍放松了此前一直紧绷的神经，最近两天的训练，斗牛士似乎出现了各种各样的问题。
　　法布雷加斯伤退？
　　托雷斯还是略伦特？法布雷加斯是否能出场？两天来，这两个问题成了西班牙国家队的最大悬念。
　　周一，法布雷加斯完成训练后感觉右腿疼痛，疼痛部位就是他今年3月31日在冠军杯上骨折的右腿腓骨位置。随后，法布雷加斯在德班接受了X光扫描和核磁共振成像检查：结果显示小法的右腿腓骨没有问题，但需要休养。周二上午，法布雷加斯没有随队训练，而是利用休息时间接受医生的观察。下午，法布雷加斯随队参加了在德班体育场的适应性训练，与皮克、巴尔德斯和佩德罗一组。通过触球动作来看，似乎并无大碍。外界一度盛传他将因伤无缘半决赛，似乎只是一个烟幕弹。不过，尽管小法伤情无碍，替补中卫阿尔维奥尔的腓骨伤势可能还是有问题。皇马的中后卫伤情已持续一周，虽然进展不错但与登场仍有不小的距离。
　　假期狂欢到凌晨
　　战胜巴拉圭后，西班牙队依旧像以往一样放假一天，这是老帅与球员们之间的承诺。
　　据悉，房间当天晚上，大部分球员都在狂欢，有几名球员甚至玩到第二天凌晨三四点，有消息称，队长卡西利亚斯和他的主持人女友萨拉·卡波内萝相聚，直到第二天中午球队临出发前才归队！
　　周二中午，西班牙队经过一小时飞行抵达德班。随后乘坐16部汽车，包括一辆救护车抵达训练场。下午南非时间18时，博斯克带队进行了马格戈公主球场的最后一场训练课。今天下午，德班大球场才准许西班牙队进入。对于西班牙人而言，好消息就是明天比赛温度大约25摄氏度，非常适合。利好消息还有：塞纳、古伊萨、卡索拉和迭戈·洛佩斯都没有入选西班牙世界杯最终名单，但他们却都在近期飞赴南非为斗牛士军团加油打气。2008欧洲冠军成员德拉雷德虽然已经基本确定退役，但也有可能飞赴南非助威，他并没有忘了两年前曾一起缔造辉煌的队友们。
　　托雷斯可能坐板凳
　　小法的伤情反复已让博斯克头痛，托雷斯的问题则更是愁煞老帅。从上周日开始，博斯克先观看了德国与阿根廷的比赛录像，然后又听取到现场观赛的两名助手希梅内斯和费尔南德斯带回来的信息。博斯克的结论是：德国队中场实力非常强，西班牙有必要在中场人员结构上作调整。为占据中场主动，西班牙必须保证主导控球权，同时加强中场与前后场间的衔接。为此，博斯克将对中场的排兵布阵作出微调。
　　加强中场意味着托雷斯将坐冷板凳。世界杯开始后，托雷斯始终没能踢出博斯克和所有球迷期待的水平。博斯克认为，托雷斯在下半场上场或许是更好选择，因为那时对方后卫已消耗了很多体力，托雷斯能充分发挥速度和力量优势，为球队建功。
　　但对于托雷斯的替补人选，博斯克目前还有些举棋不定。加强中场意味着席尔瓦重回主力阵容，但曼城中场已连续四场比赛失宠，这在以前是绝无先例的。自从席尔瓦进入国家队以来，他被摘出主力阵容从未连续超过两场。博斯克对他对在瑞士队的表现非常失望，因此，他能够取代托雷斯的可能性也非常低。相比之下，西班牙媒体认为略伦特取代托雷斯首发的可能性略大。面对德国高大的后防线，略伦特能在禁区内为西班牙队拿到制高点。当然，也不排除纳瓦斯或者佩德罗首发，国家队采取巴萨前场组合的进攻方式。

