勒夫：勤于穿插跑动 像切割球场一样把斗牛士大卸18块
　　像切割球场一样 把斗牛士大卸18块
　　年轻的德国队用华丽的攻势足球震撼了世界足坛。他们在已进行的5场比赛中打进13球，强大攻击力冠绝本届杯赛。德国队主帅勒夫当地时间5日首次向德国《图片报》透露了战术思路。他表示，自己把球场分成18个同等大小的矩形，这18个方块是足球场上队形和序列的基础，球员将在这样的基本阵型中跑动。明日凌晨，德国将在半决赛中遭遇西班牙，是否会像切割球场一样，将斗牛士大卸18块？
　　进攻 成功唯一之路 
　　勒夫透露：“去年12月4日世界杯32强抽签结果揭晓那一刻开始，我们就在仔细考虑在南非踢球的方式。我们的结论很清楚——大打攻势足球并对其他球队形成巨大压迫力，才是赢得世界杯的唯一道路。”他说，“像意大利队在2006年那样凭借防守和1∶0主义赢得冠军的事，在4年后的当今足坛已经不可能了。以攻势足球为出发点，我们设计了从小组赛到决赛的全部脚本。”
　　勒夫还透露了他的一些战术细节，他把球场分成18个同等大小的矩形，“这18个方块是足球场上队形和序列的基础。若想踢出漂亮的足球，最重要的是遵守战术纪律，球员必须了解自己在基本阵型中应该如何跑动。比赛中，不允许任何一个球员漫无目的乱跑，但球员又必须记住，属于他们的某些方块，他们必须在比赛中始终占据并覆盖它们。”
　　勤于穿插跑动
　　勒夫还表示，不知疲倦地穿插跑动，是目前这支德国队战术的另一个重要支撑点，“我要求队员们不停地插入空档，不停地主动要球，这样可以使球队踢得更加流畅，富有活力。我知道我们一些球员精于此道，比如厄齐尔、波多尔斯基、穆勒、克罗斯都擅长穿插跑位。我曾告诉球员，‘如果你们不跑起来，你们甚至连加拿大都赢不了。’”
　　勒夫说，勤于跑动从球队备战第一天起就成为队内的金科玉律，“我们按此要求，每天都在理论和训练中培养球员的这种意识和能力。”
　　勒夫把球场切分为18块，球员有各自的跑位
　　双方预计首发
　　德国(451)
　　门将：1 诺伊尔
　　后卫：16 拉姆 17 默特萨克 3 A·弗雷德里希 20 J·博阿滕
　　中场：6 赫迪拉 7 施魏因斯泰格 10 波多尔斯基 8 厄齐尔 18 克罗斯
　　前锋：11 克洛泽
　　西班牙(442)
　　门将：1 卡西利亚斯
　　后卫：15 拉莫斯 5 普约尔 3 皮克 11 卡普德维拉
　　中场：8 哈维 14 哈维·阿隆索 16 布斯克兹 6 伊涅斯塔
　　前锋：9 托雷斯 7 比利亚
　　○花絮
　　不洗了
　　勒夫还穿蓝色幸运衫
　　德国队主帅勒夫成为世界杯赛场引领时尚的宠儿。据悉，德国与西班牙打响半决赛时，勒夫将继续身穿带来幸运的蓝色羊毛衫指挥比赛。本届世界杯开赛至今，德国4∶0大胜澳大利亚、4∶1大胜英格兰和4∶0血洗阿根廷的3场比赛，勒夫都穿着这件蓝色羊毛衫。当他不穿它时，德国队分别以0∶1负于塞尔维亚，1∶0小胜加纳。
　　勒夫的蓝色羊毛衫成为德国队的幸运衫。德国国内，这款斯坦博利品牌的羊毛衫售价达199欧元(约合人民币1690元)，德国球迷掀起抢购风潮。勒夫透露：“和阿根廷比赛前，我和助理教练几乎被大家逼着穿上那件蓝色羊毛衫，对我们来说已不可能再穿其他衣服了。我一直没洗它，半决赛时会再穿上。”
　　拉姆：
　　对不起，巴拉克，我还想当队长！
　　世界杯开战前，巴拉克意外受伤，拉姆接过队长袖标。随着德国队在本届杯赛上一步步朝着大力神杯挺进，拉姆的心也一点点往队长这个职务里“沦陷”。拉姆5日表示很乐意继续担任队长。“队长的职位让我很有乐趣，这是一件快乐的事，为什么我要放弃？”他说：“我希望继续当队长，想要承担更多责任，照顾全队。”
　　此前，人们认为一旦巴拉克回归，队长袖标将重归巴拉克，但当德国队在世界杯上以多场漂亮战役一路前进时，人们开始觉察到拉姆的成熟，也在开始讨论“巴拉克时代”是否已经过去。目前在德国，已有72%的人表示德国队已经不再需要巴拉克。拉姆的这番话，无疑又是个重磅炸弹，这会不会成为拉姆对巴拉克的宣战？2004年夏天，巴拉克被确定为队长时，前队长卡恩还在队中。当时的主帅克林斯曼认为，巴拉克在队中能起更大作用，卡恩并非自愿卸任。6年过去，巴拉克也开始面对尴尬的局面。
　　○链接 博斯克战术图曝光
　　西班牙媒体也曝光了国家队主帅博斯克在球队迎战巴拉圭时的战术图。报道中描述：博斯克已为赢得世界杯冠军做了充足研究，我们(西班牙记者)已经掌握了证据。当工作人员来到埃利斯公园球场西班牙队休息室时，发现了博斯克的战术图纸。根据图纸，推断所有的一切已经经过缜密研究。斗牛士确实为防守和发任意球下了不少功夫。在防对方角球时，哈维防前点，皮克防守对方最有威胁的队员，伊涅斯塔和比利亚在反击时起着中流砥柱的作用。进攻方面博斯克也做了充分准备，谁去撕开对方防线，谁拦截进攻球员等等，一切都在控制之中。本版稿件由特派记者 张宇翔发自南非

