德国国脚趣闻：克洛泽竟是木匠出身 谁12岁即被献吻
　　新浪体育讯　在本届世界杯上，年轻富有活力的德国队依靠行云流水般的配合征服了不少球迷的心。但是在球场之外，这些球员的个人生活又是怎么样的呢？日前，德国媒体《Sport1》就向我们展现了他们球场外别有风味的另一面。
　　诺伊尔：诺伊尔在12岁的时候被一个女球迷献吻，这也是诺伊尔人生的第一次。在他两岁的时候他就得到了一个足球作为礼物，5岁的时候已经开始为沙尔克守门。
　　默特萨克：由于得不到教练的认可，少年默特萨克的职业生涯在汉诺威险些结束。成为职业球员后，默特萨克进步速度奇快，20岁就代表国家队出场。值得一提的是，在67场国家队比赛中，他只得到过2张黄牌。一个报纸曾因此给他颁发了“禁区内的和平奖”。他建立了自己的基金会，帮助一些有困难的人以及资助全民体育。
　　弗雷德里希：在4年前曾和一个电视厨师一起出版了一本烹饪的书。在本届世界杯上他从右后卫回到了中后卫的位置上，但是这个有着管理学位的人以前曾是前锋出身。
　　拉姆：一个土生土长的慕尼黑人，从小就随着足球长大，热衷于各项公益事业。拉姆将在南非世界杯后和女友成婚。
　　博阿滕：博阿滕和他的兄弟分别为德国和加纳效力，他从小父母离异，足球成了他儿时的安慰。他在2009年对俄罗斯的热身赛中被红牌罚下，使他成为了德国历史上首位首次代表国家队出场就被红牌罚下的队员。
　　赫迪拉：有着突尼斯血统的赫迪拉却有着德国人最为典型的性格：守时和纪律性。他也曾得到过管理学的学位。他的弟弟是斯图加特青年队以及德国U-15青年队的队员。
　　施魏因斯泰格：多次表示自己不愿意被球迷成为小猪。他不仅是如今德国队的领袖球员，也是队中时尚的代言人。他的兄弟也是足球运动员，不过却只在三级联赛混迹。
　　穆勒：穆勒仅仅用了一个赛季的时间，就从一个无名小卒成为了拜仁以及国家队的主力。在2009年穆勒已经结婚，他有两匹马，他最爱吃的是烤虾，爱喝西番莲汁。
　　波多尔斯基：波多尔斯基是德国国家队的“开心果”。他出生在波兰，1987年才随父母来到德国，波多尔斯基有一个两岁的孩子，除了热衷于广告外，波多尔斯基同样热衷于公益事业。
　　厄齐尔：他在盖尔森基兴长大，很早他就决定了为德国队效力，而不是土耳其。他的女友大他六岁，是前芬兰国脚拉格布洛姆的前妻。在他职业生涯初期，总是被人称为“放荡不羁的天才”，因为他表现不稳定，很多时候不尽全力。
　　克洛泽：克洛泽8岁时才随父母来到德国，值得一提的是，和波多尔斯基一样，两人的父亲都是足球运动员，而母亲都是手球运动员。在中学毕业后，克洛泽最开始学的是木匠活，他在国家队经常和波多尔斯基讲波兰语。
　　卡考：卡考在2009年2月才加入德国国籍。卡考并不是他的真名，而是他自己给自己起的。在他1岁生日的时候，他就开始叫自己卡考，从此之后，卡考就成为他的名字。
　　克罗斯：克罗斯的父亲对于他的成长很重要，他的弟弟也是不来梅青年队的队员。克罗斯在2008年被评为德国最佳新秀，他喜欢穿白色的鞋、戴白色的帽子。克罗斯最爱吃牛排爱喝醋栗汁。他之前是不来梅队的球迷，偶像是前法国国脚米库。
　　特洛肖夫斯基：和波多尔斯基和克洛泽一样，特洛肖夫斯基也有着波兰的移民背景，他5岁时随父母来到德国，据传他不久也会和女友成婚。
　　(宁俊)

