大预言家章鱼保罗叛国投敌 想吃章鱼这次变成德国人
　　记者杨子江报道 德国时间周二上午11点，德国新闻台N24的摄影记者浩浩荡荡地冲进位于鲁尔区小城奥伯豪森的水族馆。章鱼保罗要预言德国与西班牙一战谁将成为胜者，而N24将对此向全德国做现场直播。由于此前德国对英格兰以及阿根廷的两场高难度比赛，保罗都作出了正确预测，因此它已被德国人视为绿茵场上的诺查丹玛斯(著名预言家)。但这次保罗让德国人失望了，因为它选择了西班牙。
　　保罗是一只出生在英国的章鱼，今年2岁，目前生活在奥伯豪森水族馆。世界杯开赛之初，水族馆的工作人员就开始让保罗预测德国队比赛胜负。方法很简单，在水族箱中放两个玻璃食物柜，然后在食物柜上贴上国旗，保罗选择哪个到玻璃柜进食，就代表哪支球队取胜。开赛至今，保罗的5次预测全中，包括德国0比1输给塞尔维亚的小组赛，一时间威名远扬。《南德意志报》曾报道说，在德国4比0战胜阿根廷之后，阿根廷人一度在研究怎么吃了这只章鱼。
　　保罗真正走出国门是在德国击败英格兰之后，当时英国《卫报》对保罗的预言做了报道，之后保罗的事迹被各大媒体转载。保罗还引起了动物保护组织的关注，世界善待动物保护组织(PETA)就有人认为，保罗不该生活在狭小的水族馆里，为了它的健康与安全，应该将其放回大海。不过奥伯豪森水族馆周二表示，到了保罗这种年龄，再更换生活环境对它并没有好处。
　　早在保罗周二作出预测之前，网上就流传着保罗预测德西之战的图片，说保罗会选择西班牙，但德国媒体很快发现，这张所谓的保罗预言图，只不过是PS了德国与塞尔维亚一战的图片，而粗心的PS者在绘制西班牙国旗时，甚至漏掉了西班牙的国徽图案。不过这也从一个侧面说明了保罗的影响力之大。
　　当保罗真正的预言结果出来之后，德国媒体立刻采访了德国领队比埃霍夫，比埃霍夫开玩笑说：“我知道保罗知名度很高，但这更像是炒作。而且它似乎在预测德国与西班牙比赛的时候总是会出错。而且不管它怎么预测，我们总不能因为这样就提前预订去伊丽莎白港(三四名决赛地)的机票。”在得知保罗选了西班牙后，这一次想将它煮了吃的变成了德国人。德国球迷对保罗的“背叛”非常不满，在《图片报》此新闻的页面里，出现了大量如何烹制章鱼的留言。
　　其实保罗在两年前就预测过欧洲杯，初出茅庐的他成功率就达到了80%。不过在预测决赛胜方时，保罗选择了德国，但最终的结果是西班牙1比0取得了胜利。德国媒体当然希望同样的错误预测再出现一次。

