德国26岁新领袖征服全世界 勒夫：他各方面都很出色
　　本报记者 曹政宁
　　随着德国队毫无阻碍走进了半决赛，副队长巴斯蒂安·施魏因斯泰格也开始扬眉吐气起来，虽说对阿根廷的大胜也许是他职业生涯里最光芒四射的一刻，可他赛后评论却还是那么简短，“我浑身都起了鸡皮疙瘩，如果我说我不想进决赛，那一定不是真的。我们已经打败了两个强敌，并且一路走到了这里，不过我们对自己信赖彼此而且有着足够的自信。”在小猪心目中他们下一个对手西班牙是世界上最强大的队伍。
　　再过不到一个月，小猪就要满26岁了，在这个年纪上他当然知道最重要的事是建功立业证明自己，毕竟下一个四年会怎么样谁都不知道。而对阿根廷的比赛中，他显示出了这种紧迫感，然后有了世界级的表现。用数字来说话，他成功传球数是全场最高的84次，同时也没有人像他那样跑动距离达到了11300米，简直就跟个苦力没啥两样。这一点只要你看了比赛就会理解，镜头所到之处全是小猪的身影，施魏因斯泰格无处不在。
　　有他坐镇中场调配，德国在进攻端上呈现出有条不紊的气魄，而赫迪拉的位置也能更靠前一点，比如对阿根廷的比赛中，强壮又能跑的这两位让老马那帮天才球员根本没有用武之地，小个子巨星梅西在上半场只有2次毫无威胁的射门。也是在他连过3人的传球后，31岁的老将弗雷德里希才有了代表国家队出战77场后的第一个进球，“这对他(施魏因斯泰格)来说是一场了不起的比赛，是他付出努力，是他控制了中场，是他领导起整支队伍，基本上每次进攻都是他往前推进的，并且当弗雷德里希准备好的时候把球传给了他，他在各方面都是相当出色的。”勒夫对小猪赞叹不已。
　　就像小猪自己说的，一切都不同了，这首先是改变位置所带来的，当然这也得感谢拜仁主教练范加尔给他的帮助，“对我来说，最大的不同在于我能够在中场位置发挥我的能力，是范加尔给了我机会，一切都变得很美好。”
　　世界杯开始前，很多人都怀疑说施魏因斯泰格能不能带领好年轻的赫迪拉，考虑到刚过去的赛季里跟他搭档的是非常有经验的范博梅尔。不过他们的表现打消了这些质疑，小猪早就不是那个相比表现更在意发型的任性青年，成为领袖的标志就是他开始更多地夸奖扶持年轻队友。这一点勒夫也看在了眼里，“施魏因施泰格最近两年的成熟程度令人难以置信。我非常高兴地看到获胜后的他依然能保持冷静，他像平时一样收拾好自己的东西，然后说一切还没有结束。”受到照顾的赫迪拉不用说当然把小猪看成了老板，“在球场上当一个领袖需要承担许多责任，尤其是在陷入困难的时刻，而巴斯蒂安绝不会害怕带球前进。”

