德国名记：我们势头不可阻挡 章鱼总有生病的一天吧？
　　特派记者张力德班报道
　　与英格兰的1/8决赛前，本报曾让《法兰克福汇报》资深记者阿斯海姆预测结果，当时他对德国队的前景表示悲观。那么在先后大比分淘汰英格兰和阿根廷后，德国队是否让阿斯海姆重拾信心了呢？
　　T=体坛周报 A=阿斯海姆
　　T：上次和英格兰比赛前你那么悲观，这次怎么样？
　　A：这次我可是乐观主义者！任何球队要想在大赛夺冠，都要展现出节节获胜、不可阻挡的势头，我在德国队身上感受到这一点，就像2004年的希腊获得欧洲杯那样。相比之下，西班牙队开局踢得不好，输给了瑞士，和巴拉圭的比赛也不算出色。
　　T：英格兰和阿根廷的后防线都有不少问题，西班牙总得好一点吧？
　　A：当然，西班牙可不像阿根廷那样5个人进攻5个人防守，他们是整体作战。卡西利亚斯表现出色，但皮克和普约尔在和巴拉圭比赛时还是出现了问题。
　　T：谁能顶替托马斯·穆勒的位置呢？
　　A：特罗霍夫斯基曾3次替补上场，他应该是不错的人选。克罗斯是后腰替补，但身为一名进攻型中场，他尽管在勒沃库森担任左前卫，但踢右路应该也没有问题，也有可能是替补人选。至于卡考和马林，个人觉得希望不大。
　　T：两年前欧洲杯决赛前你也很乐观，结果……
　　A：别提了……只输0比1真是幸运，其实就算输五六个都正常。当时的西班牙无论是实力还是心理，都是那届比赛最强的，德国队在进入决赛之前只踢了对葡萄牙一场好球。
　　T：在你为本报预测之前，你们那只章鱼已经预测西班牙获胜了。
　　A：这个，这个，我也听说了，章鱼总有生病的一天吧？
　　T：那最后再谈谈比利亚和克洛泽的射手之争吧？
　　A：比利亚是超级射手，克洛泽是归来的王者，两人都有强大的心理素质。但是从经验的角度看，我更看好克洛泽能最终获得最佳射手。

