希斯菲尔德教同胞怎样打败西班牙压缩空间扼制三叉戟
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨，德国队将在世界杯半决赛中迎战西班牙队，斗牛士在过去了54场国际正式比赛中仅输了两场，其中之一就是在本次世界杯的首战中0比1不敌瑞士队，而瑞士队的主教练正是德国人希斯菲尔德。
　　希斯菲尔德此时此刻当然要为自己的国家队出谋划策，在接受采访时他说：“显然，德国队比瑞士队拥有更多的天才球员，两队的打法也并不一样，德国队不可以借鉴瑞士队打败西班牙人的经验。”
　　希斯菲尔德说：“我想西班牙队是德国队愿意碰到的那种对手，他们喜欢进攻，两个边后卫卡普德维拉和拉莫斯压上助攻的能力都很强，这样在他们身后就会留下空档，德国队可以利用这一点。对于德国队来说，西班牙队的弱点在于中后卫，皮克或者普约尔一个人都不太可能防住克洛泽，一旦他们实行夹击，那么躲在克洛泽身后的厄齐尔等人就有机会了。”
　　当然，作为欧洲杯冠军西班牙的实力还是毋庸置疑的，尽管在防线存在问题，但他们的中场和攻击线却非常强大，希斯菲尔德也给勒夫和他的队员提了醒，他说：“在德国队的防线与前卫线之间，哈维、伊涅斯塔和比利亚三叉戟的娴熟配合将给我们带来巨大威胁，对于西班牙的这种区域配合我称之为‘红色地带’，莫特萨克、弗雷德里希、施魏因斯泰格和赫迪拉要尽量压缩西班牙人的红色地带，空隙小了他们配合时的失误自然就会增多。”
　　“西班牙人的边路进攻能力也很强，特别是比利亚，他在边路时一对一的能力相当强，要想完全封住西班牙人的进攻非常难，他们有太多优秀的球员。”希斯菲尔德说，“我认为德国队依然有很大的机会击败西班牙进入决赛，球员们需要将注意力集中到球场上，就像与阿根廷队比赛时那样。”(立思)

