幸运符+福地勒夫瞄准冠军 内部现不和巴拉克提前回国
　　□晨报记者 陈志强
　　半决赛中遭遇西班牙，除了要为2008年欧锦赛决赛复仇，德国队更想要的是世界杯的冠军奖杯。此前5战进13球仅丢2球的德国是本届世界杯表现最稳定的球队，贝肯鲍尔也为其叫好：“德国队从来没有过这样出色的发挥，上一次看到德国足球如此表现，还是在1990年的世界杯上，那次我们拿到了冠军。 ”
　　随同德国队在2006年拿到世界杯季军、2008年获得欧锦赛亚军，“小猪”如今感慨，这次拿不到冠军奖杯，他宁愿放弃任何庆祝，“2006年我们拿到了世界杯季军，2008年我们是欧锦赛亚军，已经两次了，我们不想再两手空空地经过勃兰登堡门。 ”
　　克洛泽比利亚对决
　　德国队主教练勒夫说：“西班牙几乎没有失误，我们必须迫使他们犯错。我们没有报复的想法，那一次我们输给了当时最好的球队。那时西班牙是全世界最好的球队，但现在我们正在朝他们看齐。”
　　两队都拥有主宰比赛的射手：进5球的比利亚和进4球的克洛泽，尤其是克洛泽距离罗纳尔多的世界杯进球纪录只差一个，他俩之间的对决也让人关注。尤其是两位射手的搭档，西班牙的托雷斯迟迟找不回状态，而德国队则是损失了托马斯·穆勒，这也使得比利亚和克洛泽将被迫承担起更大的责任。
　　除了托马斯·穆勒，德国队的所有伤员都已经做好了在本场比赛中登场的准备，伤号主要是赫迪拉和弗雷德里希，前者是左脚踝有伤，而中卫则是右脚扭伤，值得关注的是两人都缺席了德国队昨天的训练，但勒夫和比埃尔霍夫都表示两人都已经没有任何问题。难题是谁来顶替停赛的穆勒，勒夫正在考虑用卡考和克罗斯来顶替穆勒的位置，但边锋皮奥特尔奥斯基也可能成为奇兵。
　　德国人的复仇之旅
　　一个接一个，德国人一直在翻旧账。虽然勒夫对这个话题不感兴趣，“我们不是报复，我不会介意”。但从淘汰赛战胜英格兰，接着是横扫恩怨最深的球队之一阿根廷，现在是西班牙。以致于美联社调侃说，如果本届世界杯回顾DVD的标题是“德国队这下平衡了”，大家可不要感到惊讶。
　　英德之间的口水仗就不用多说了，从1966年开始，每次两队遭遇，总会有无数的话题；阿根廷与德国足球的关系一向糟糕，因为他们在1986和1990年世界杯决赛中两次遭遇，而四年前那次点球大战之后，双方更是发生了冲突。从现在的局面看，德国人2：0领先那些老对手们。现在是一个新的老对手：西班牙。
　　西班牙是过去两年间国际足坛打法最漂亮的球队，而德国则是世界杯上表现最好的球队。西班牙的默契配合与德国的整体压上和高速攻防，将形成一个鲜明对比。施魏因施泰格说：“虽然只过去了两年，西班牙还是原班人马，但我们已经完全不同。当然西班牙比阿根廷和英格兰更强，但我们会证明我们也很好。”
　　克洛泽也表示：“一直以来，很多人总是说，‘这些年轻人还能不能感觉到耻辱？我们没有任何进步，没有创造性的中场。’每个人都会觉得不爽，现在是证明那些人错误的时候了。”
　　幸运符+福地勒夫瞄准大力神杯
　　这件蓝色的小毛衣，成了勒夫的幸运符。本届世界杯他首次展现(不是穿着)这件小毛衣，是6月27日在布隆方丹，那场比赛中德国队4：1战胜英格兰队；接下来的1/4比赛中，德国在开普敦绿点球场4：0横扫阿根廷队，那次勒夫依旧穿的是蓝色小毛衣。
　　昨天在接受采访的时候，勒夫说：“我一定会穿着它，在德班与西班牙来一次真正的对决，我相信最后它会帮助我们挺进最后的冠亚军决赛。只要我们的南非世界杯之旅仍然在继续，我就会一直把它穿下去，我甚至不会去洗它，我相信它会给我们带来运气，直到我们夺得本届世界杯的冠军。”
　　不过，可别认为勒夫就是个不爱干净的人。“小猪”说：“我不知道他究竟有多少件毛衣，可能他自己都说不清楚。我觉得他带来的两箱毛衣中，有很多件都是蓝色的，只有极少几件不是。”
　　德班是德国队的幸运之地，这个南非印度后裔的聚居地，是德国队本届世界杯梦开始的地方。6月13日，德国队4：0横扫澳大利亚队，从那刻起，德班就成了德国队心目中的福地。
　　2008年欧锦赛决赛，西班牙战胜了德国队，两年之后，德国队的队员们说：“在德班这么一个美丽的地方，仅仅把比赛描述成一种复仇，那缺乏对这座城市和球场的尊重。2008年的西班牙，无疑是欧洲最好的球队，而这次我们才是现在世界上最好的球队。”对于球队的乐观，勒夫显得比较谨慎，他说：“西班牙是最大热门，我们不应该还沉浸在战胜阿根廷队的喜悦中，要知道阿根廷有一个梅西，而西班牙有很多个梅西。他们有一整套的战术体系来赢得比赛的胜利。”
　　拉姆和巴拉克出现裂缝
　　7月8日凌晨，世界杯半决赛将展开西班牙和德国队的较量。而就在大战之前，从德国队的内部则传来不和谐的声音。据《图片报》头版头条披露，德国两大新老核心巴拉克、拉姆之间已经出现了不和。拉姆公开表示希望保留队长袖标，而老队长巴拉克则是离开了南非，不再观看德国队的比赛，选择回国。
　　世界杯前，巴拉克因伤退出，德国队主帅勒夫将队长袖标交给了拉姆。人们普遍认为，作为德国队史上最年轻队长的拉姆的任期只是到本届世界杯结束。不过日前在接受德国媒体《图片报》采访时，拉姆表示，他不想只当个“代班”的队长：“显然，我很想继续保留队长袖标。这个角色给我带来很多乐趣，我非常乐意干。为什么我要自愿放弃呢？”当被问及勒夫是否会在巴拉克回归后拿掉他的队长袖标时，拉姆说道：“这不是我说是或者不是的问题。”
　　就在拉姆发表上述言论后不到一天，正在南非为德国队助威的巴拉克突然决定提前回国，没有留在南非支持队友。原本巴拉克是计划在南非一直待到世界杯结束后再离开的，为何现在却匆匆离去，不少德国媒体都猜测是不是拉姆和巴拉克之间的权力之争让其选择了暂时的回避。

