托雷斯战德国如决赛最好我进球 博彩巨头祝福西班牙
　　西班牙队前锋托雷斯近日在接受国际足联官网专访时承认，当半决赛对阵状态大勇的德国青年军时，西班牙队全体队员都认为这就像是一场决赛。而在2008年的欧洲锦标赛决赛上，正是托雷斯的一粒进球帮助西班牙队击败了勒夫麾下的德国队，从而最终举起了西班牙足球近44年来的第一座大赛奖杯。现在两队在世界杯半决赛的舞台上再次相逢，托雷斯对德国人在南非的成功并不感到惊讶，他觉得西班牙仍是最棒的球队，他希望能够复制2年前的那场胜利。
　　“我非常骄傲，”托雷斯说，“这是西班牙队参加世界杯以来开天辟地头一次闯进半决赛，所以说这支球队再次创造了历史。我们很高兴，并期待能够更进一步。希望我们能在未来的比赛里发挥出最好的状态，我想我们仍然有进步的空间，可以变得更好。”
　　在谈到半决赛的对手德国队时，托雷斯说： “对阵德国将会是一场激动人心的比赛，这就像决赛一样，我们是一支非常有进攻力的球队，而他们也许是本届世界杯最让人兴奋的球队。德国队在八分之一决赛和四分之一决赛时都进了4个球，所以说他们的攻击力很强大，非常危险。但这并不意味着我们没有取胜的机会，如果他们想取胜的话，他们就会大举压上进攻，这就给了我们更大的空间可以利用。”
　　状态糟糕的托雷斯现在还在苦苦期待自己在本届世界杯上的第一个进球，他的光芒已经完全被独进5球的比利亚所掩盖。不过他再次声明，他很清楚他现在的状态，谁能够取得进球并不重要，只要西班牙取胜就行。托雷斯说：“我只希望我们能够梦想成真，当然，如果能像2008年的欧锦赛的决赛一样，由我来抓住机会打进制胜关键球，那将是一件非常美妙的事情。”
　　博彩公司豪赌西班牙
　　世界杯两场半决赛第二场将由2008年欧洲冠军西班牙对阵三届世界杯冠军德国队。这场重量级的碰撞自然令无数球迷为之翘首以待，而这其中自然少不了博彩公司，从他们开出的赔率看，博彩公司在豪赌西班牙冲入决赛。
　　博彩公司认为西班牙击败德国是必然的，他们为西班牙进入决赛开出5赔4的赔率，而德国队仅仅获得13赔8的赔率。但是德国人的意志也让人博彩公司有些担忧，博彩公司建议西班牙最好在90分钟内结束战斗，要不然拖到点球大战，那结果就很难预测。如果真如预料一般，西班牙与荷兰相遇决赛，那世界杯冠军名册上将出现新的成员。值得一提的是也许是因为德国队4∶1击败了英格兰队，全英格兰的博彩公司都期望西班牙能为英格兰报一箭之仇，淘汰德国队。SkyBet的足球博彩发言人蒂姆雷诺兹甚至公开表示说：“我希望西班牙能够大比分击败德国与荷兰会师决赛。”
　　“章鱼哥”这回“叛变”了：西班牙击败德国
　　在成为预测本届世界杯最成功的“巫师”之后，章鱼保罗成为大明星。在半决赛开战之前，奥博豪森水族馆的章鱼再次出动，对德国和西班牙之间的决战进行了预测。不过，这回它却背弃了德国。
　　德国当地时间7月6日中午11时，备受关注的奥博豪森水族馆的章鱼保罗出动，正式对世界杯半决赛德国与西班牙的比赛进行预测， 最终章鱼选择了西班牙——这意味着他认为欧洲冠军西班牙将在半决赛击败势头强劲的德国进入决赛。如此一来，之前成功预测德国1/4决赛淘汰阿根廷的章鱼保罗这回恐怕要让德国球迷心惊胆战了。 记者 孟武斌

