拉姆巴拉克抢班夺权 袖标之争为德国埋下定时炸弹
　　谁说德国内部没有矛盾？昨天德国各媒体同一时间发表了令人震惊的新闻：现任队长拉姆和老队长巴拉克之间出现了不和，导致已经赶赴南非的巴拉克一怒之下飞回了德国。半决赛来临之前，德国内部出现这样的问题，已经为比赛埋下了定时炸弹。
　　●老队长一怒离队
　　德国媒体此番炒作，完全是无心插柳之举。在球队进入8强后，有伤在身的老队长巴拉克奔赴南非为球队鼓劲。对阵阿根廷的时候，巴拉克赛后还特意出现在球员退场通道和队友们握手祝贺。媒体自然会问到球队内部对于巴拉克的态度，不过，新队长拉姆的回答让媒体大吃一惊，“很高兴他能够来到南非为球队鼓劲，不过我不视他为全队正式一员。很明显我希望继续担任队长，而且我也很享受这个职务，我为什么要主动放弃呢？”这番表态被视为对于巴拉克的公开挑战，在谈到德国是否还需要巴拉克的时候，拉姆的回答更加微妙，“这不是我能回答的问题。如果一个人在场上，他必须在其位谋其职，正如我在这个位置一样，必须要承担更多的责任，必须要顾及全队，这就是我现在的情况。”
　　对于拉姆的发炮，德国各大主要媒体迅速跟进，这件事开始闹得沸沸扬扬。《图片报》甚至还翻出了拉姆在刚刚接过德国队长袖标时的讲话，当时他还谦逊地表示：“在巴拉克不在的时候，我就是球队的队长，不过我认为他还是我们的队长。”就在拉姆发表了这番讲话后，德国足协几个小时后发表了一个意外声明，证实巴拉克已经离开了南非回到德国。尽管巴拉克一再表示，自己留在南非对于康复治疗并非最好的选择，所以才会选择回国，但媒体们纷纷猜测，拉姆此番言论激怒了巴拉克，所以后者在冲动之下选择离开。
　　拉姆和巴拉克这次抢班夺权，让德国媒体忧心忡忡，因为他们担心球队这次内乱将影响到正在备战的德国队。尽管球队内部刻意降低这件事的负面影响，但引发的震动已经无法避免。
　　●巴拉克不得人心？
　　拉姆担任队长之前，巴拉克一直是这支球队的真正核心，他所体现的价值并不仅仅在球场上，而是成为了主帅勒夫管理球队的一个助手。但巴拉克的性格和资历决定了他的性格有桀骜不驯的一面，这点恰恰让球队上下相当不满。两年前的欧锦赛上，巴拉克和领队比埃尔霍夫在场边争执的镜头传遍了整个世界。而在2009年4月，德国和威尔士的比赛中，居然出现了波多尔斯基掌掴巴拉克的一幕。据德国媒体透露，当时巴拉克因为战术问题对波多尔斯基表达了不满，后者干脆直接用极端方式回击了队长的指责。
　　就连德国队内部都承认，拉姆比巴拉克更适合当一个谈话的伙伴，也更加容易得到信任。巴拉克如今已经33岁，和波多尔斯基这样的年青一代还存在代沟，就别提和穆勒这样的小将交流了。至于拉姆和巴拉克之间的矛盾，源于2008年年底的时候，当时巴拉克炮轰主帅勒夫战术过于死板，而拉姆则公开表示，巴拉克言行失当。不过拉姆此番发表这样不合时宜的讲话，的确令人有些失望。就连领队比埃尔霍夫都表示：“从德国队的组织结构来说，巴拉克一直都是球队的队长，而拉姆则只是世界杯上的队长罢了。”
　　在弗林斯这样的老战友淡出国家队后，能够支持巴拉克的国脚并不多，而拉姆的好人缘则帮助他顺利上位。绝对主力施魏因施泰格昨天公开表示：“巴拉克在球队中基本都还好，但是他和队员接触不是那么亲密，因为大家都知道自己做什么，他并没有很好地跟大家融合在一起。”小猪不怕自己的言语会闹出麻烦，因为他说的是实话。尽管不少德国名宿均表示支持巴拉克归来，但如果拉姆已经在队内树立起威信的话，那么队长归属真的要思索一番才能定夺了。本报记者 申炜

