德国领队称穆勒缺阵影响不大 伊涅斯塔拒绝冠军旁落
　　德国队领队比尔霍夫昨天透露，除了因累积黄牌停赛的托马斯·穆勒外，德国队剩下的22人都很健康，都可以参加同西班牙队的半决赛。
　　在同阿根廷队的比赛中，德国队后腰赫拉迪拉伤了肌肉，前锋卡考也受到伤病困扰，两人这两天都只能单独训练。不过比尔霍夫证实，两人都可以参加同西班牙队的半决赛。另外，德国后卫弗雷德里希因足部有伤错过了周一的训练，但他的伤也无大碍，能够参加对西班牙队的比赛。对于穆勒的停赛，比尔霍夫表示，“穆勒的停赛会带来一些影响，因为他在之前的比赛中表现非常出色。不过，无论哪位关键球员缺阵，球队都能很好地保持之前的状态。”目前德国队阵中有很多人都可以顶替穆勒的位置，卡考和克罗斯都有这样的能力，不过目前看来，边锋特罗霍夫斯基最有可能取代穆勒，首发出场。本报记者 陈浩
 
　　伊涅斯塔：我们不会让冠军旁落
　　博斯克手中的比利亚是一把尖刀，然而西班牙队取胜的利器远不止比利亚一人。昨天，伊涅斯塔在新闻发布会上说：“无论对手是谁，我们都有办法取得胜利。我们不会让冠军旁落，卡西会带领我们走向最后的胜利！”
　　据悉，博斯克已确定了首发11人名单。西班牙《马卡报》有幸从博斯克那里“偷”出了这份名单。在一张有些皱皱巴巴的纸上，博斯克用蓝色和红色的笔，排出了两套攻击型阵容，让人奇怪的是，第一个阵型中没有真正意义上的前锋，托雷斯并不突前，只有比利亚打单前锋。对于半决赛，伊涅斯塔说：“我觉得届时有两个人会决定比赛的走向，一个是卡西利亚斯，他是现在世界上最好的守门员；还有一个就是托雷斯，虽然他还未进球，但他给我们带来了很多东西，如果他能表现出2008年在维也纳比赛时的状态，那么最终的胜利者肯定是我们。”特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)

