德西战术曝光：战车跑动分割球场 斗牛士定位球制胜
　　按照常理，此时正是两队保守战术机密，互探情报的关键时刻。然而，德国队和西班牙队却双双展示出了另类风范，这边勒夫向《图片报》介绍战术思想，而后《图片报》就曝光了球队的战术板；那边与巴拉圭队比赛后，博斯克将球队写有定位球战术的纸条落在了更衣室，《马卡报》LaSexta栏目组记者潜入更衣室拿到了“秘笈”，很快就将此详尽地公之于众。难道勒夫和博斯克是故意让对手知道这些，放出“烟幕弹”，然后此役在战术上进行大调整？不管怎样，比赛一打响，就能看出他俩现在这葫芦里卖的是什么药了。
　　德国  跑动出战术
　　关于战术，勒夫把球场划分成18个矩形区域，“若想踢出漂亮足球，最重要的一点就是要在场上遵守战术纪律。球员们必须了解自己在基本阵型中该如何跑动，不是人人都可以漫无目的地到处乱跑，某些矩形区域必须一直有人把守。”
　　就像勒夫的战术板所示，每名球员都有事先设定的跑动路线，波多尔斯基和穆勒负责左右两边往返，厄齐尔的区域在中圈至对方禁区，而施魏因斯泰格则坐镇中圈至本方禁区。勒夫表示：“我的设想是前场球员回撤较深来拿球，必须在场上不停地跑动，这样就可以使比赛更流畅更有活力。我早就清楚我们一些球员技术出色擅于此道——厄齐尔、波尔蒂、穆勒和克洛泽。这始终是我们的重要课题，每天都在理论和实践中不断练习。我曾经这么对球队说过：如果不跑起来的话，我们连加拿大队都赢不了！”
　　西班牙  定位球详解
　　1.任意球进攻：如果罚球点在中路并且距门较远，哈维可以和阿隆索完成间接任意球配合，后者尝试远射。如果是在边路，那么伊涅斯塔可以前插，哈维来选择是分给他还是起球吊入禁区，而4名西班牙的后卫将会伺机插上寻找破门的机会。
　　2.角球进攻：一种是直接开出角球，另一种则是哈维与伊涅斯塔的战术角球，埋伏在禁区前沿的阿隆索可能会得到打远射的机会。如果对手将角球破坏而打反击，那么布斯克茨和卡普德维拉将尽力在中场进行拦截或犯规，这两人将不会参与角球进攻。
　　3.任意球防守：首先必须要有一名球员上前压迫避免对方快开任意球，如果是在距离球门较远的中场，那么防守球员将会在禁区外来压迫对手，并适时的造越位。如果是在底线附近的话，那么除了禁区内的盯人防守之外，哈维还将留在本方禁区前沿等着打反击的机会。
　　4.角球防守：4名球员将负责盯人，分别是皮克、拉莫斯、布斯克茨和卡普德维拉，而普约尔和阿隆索的职责是禁区内的保护，托雷斯在禁区前盯人，哈维则守在门柱旁等着抢险，伊涅斯塔和比利亚在禁区外等候着快速反击的机会。本组撰文
　　新报记者 范文博

