德国战西班牙是决赛提前上演？ 这支德国已非两年前
　　近来世界各大博彩网站上，德国队与西班牙队分别成为本届世界杯夺冠的第一热门和第二热门。北京时间7月8日凌晨，两大热门却要在德班大球场为了一张决赛门票进行殊死较量，这是名副其实的巅峰对决，提前上演的“决赛”。
　　半决赛
　　德国VS西班牙
　　时间：7月8日 2:30
　　地点：新德班
　　德国炙手可热
　　在2008年欧洲杯决赛上，西班牙队虽然只以1比0小胜德国队，但“斗牛士”当时优势很明显。两年过去了，形势发生重大变化，不仅当时的进球功臣托雷斯可能沦为替补，德国队实力也强大多了。再次遇上西班牙队，这显然是德国队最好的复仇机会，主帅勒夫说：“我们不会让欧洲杯决赛的悲剧再度上演，我们会用精彩的表现去赢得胜利。”
　　“外星人”罗纳尔多就认为德国队很有冠军相，他在微博上盛赞德国4比0大胜阿根廷队时的表现：“这是一场属于德国的比赛，他们的表现配得上这场大胜，他们有机会赢得冠军。”
　　与两年前相比，德国阵容变化很大，除了克洛泽、施魏因斯泰格和波多尔斯基继续保留，穆勒、厄齐尔和赫迪拉全是新人。穆勒攻进4个世界杯进球，这名小将在半决赛停赛，为德国主帅勒夫的排兵布阵带来变数。德国后防线比欧洲杯时也有调整，拉姆由左后卫变成右后卫并当上队长，右后卫弗里德里希移到中路与默特萨克搭档，新人博阿滕最近站稳主力左后卫位置，门将则由老莱曼换成年富力强的诺伊尔。
　　最近两场对英格兰和阿根廷打进8球，德国让整个世界对他们刮目相看。欧洲著名足球数据统计机构OPTA评出1/4决赛的最佳阵容，德国球员竟然占据11人中的5席，分别是克洛泽、波多尔斯基、施魏因斯泰格、拉姆、弗里德里希和诺伊尔。
　　西班牙绵里藏针
　　为了给两大欧洲豪门的角斗推波助澜，罗纳尔多同时认为西班牙很有实力：“西班牙这批球员很有天赋，哈维和伊涅斯塔都非常优秀，半决赛西班牙对德国，将给球迷带来很大惊喜。”
　　由于托雷斯迟迟找不到射门靴，西班牙主帅博斯克有让他打替补的想法，增加1名中场后把阵型改为欧洲杯时的4-5-1，这名增加的中场很可能是阿森纳队长法布雷加斯。与欧洲杯决赛时相比，西班牙中后卫由马切纳换成皮克，单后幺塞纳换成双后幺阿隆索和布茨克斯。这也正是被前主帅阿拉贡内斯诟病之处，认为这种中场进攻球员偏少的配置会影响中场核心哈维的发挥。果然，在OPTA评出的1/4决赛最佳阵容中没有哈维，入选的3名西班牙球员是比利亚、伊涅斯塔和后卫卡普德维拉。
　　到底用不用托雷斯，在西班牙球迷中间分歧很大。有人赞成博斯克恢复5名中场并只让比利亚一名前锋突前的打法，这会加强对中场的控制。在记者采访时，也有西班牙球迷对此提出强烈反对，理由是：“托雷斯和比利亚已经配合越来越默契，现在拆散得不偿失。比利亚属于机会主义者，需要身强力壮的托雷斯为他拉开射门空间，托雷斯虽然没进球，但比利亚的进球有托雷斯的功劳。托雷斯如果不上，比利亚威力会下降。”到底用不用托雷斯，相信在西班牙队内也有分歧，这成为这场半决赛开始前的一大悬念。
　　勒夫被“逼”穿幸运衫
　　德国主帅勒夫成为世界杯赛场上引领时尚的宠儿，凌晨之战，这名老帅哥将继续身穿带来幸运的蓝色羊毛衫指挥比赛。本届世界杯开赛至今，德国4比0大胜澳大利亚、4比1大胜英格兰和4比0大胜阿根廷的3场比赛，勒夫都身穿这件蓝色羊毛衫。可是当勒夫不穿这件羊毛衫，德国队分别以0比1负于塞尔维亚和1比0小胜加纳，看来穿不穿蓝羊毛衫差异非常大。
　　于是，勒夫的蓝色羊毛衫成了德国的幸运符。在德国国内，勒夫这款斯坦博利品牌的羊毛衫售价达到199欧元(约合人民币1690元)。知道这款羊毛衫的特殊意义之后，德国球迷对蓝色斯坦博利羊毛衫掀起抢购风潮。勒夫近日在接受采访时透露：“在和阿根廷的1/4决赛开始前，我和助理教练弗里克几乎是被大家逼着穿上那件蓝羊毛衫的，对我们来说已经没有可能再穿其他衣服了。我一直都没有洗这件衣服，到半决赛的时候我一定会再穿上。”

