前瞻-中阿战板凳帮欲抢风头 锋线核心最后的调整
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国男篮将迎战第二阶段比赛的首个对手阿联酋队，在此前的小组赛中中国队曾单场拿下了121分并赢了对手72分，而在下一场比赛中面对羸弱的阿联酋，这两项数据有可能被再次改写吗？而此前表现不佳的板凳球员们在下一场比赛中是否能打出应有的实力，吸引大家的注意力呢？
　　男篮欲再创新高？
　　与阿联酋的比赛胜负显然已经毫无悬念，而下一场大家所关心的无非是中国队究竟能赢多少分。在此前的小组赛战胜印度的比赛中中国队拿下121分，而72分的分差堪称惊人，不过在下一场比赛中这两项数据恐怕会被再次刷新，因为从实力上看阿联酋实力并不会比印度高多少(在与黎巴嫩的比赛中阿联酋最后一节甚至得到0分)，因此下一场中国队无疑又将迎来一场狂胜。
　　板凳匪徒抢风头？
　　在此前的比赛中，郭士强虽然也给了替补球员很多的出场机会，但是因为各种原因他们中一些人并没有打出大家期望的表现。下一场比赛的对手实力明显不济，而届时男篮的替补球员们是否能发挥出应有的实力呢？在打完阿联酋后中国队将迎战实力更强的黎巴嫩和约旦，在这之前给替补球员机会让他们树立信心无疑将对后面的比赛大有裨益。
　　朱芳雨最后的调整期
　　在伤愈归队后，朱芳雨的状态一直都有些令人担心，在前三场小组赛中他有两场都拿下了两位数的得分，但是在与哈萨克的比赛中却也只得到了2分。目前郭士强都在严格控制他的出场时间，上一场比赛更是只出场了11分钟。在第二阶段以及随后的比赛中，中国队将不断遭遇到强敌的挑战，而在那之前与阿联酋的比赛相对较为轻松，这也将是朱芳雨最后的调整期了。
　　(音乐的猫)

