德班已成德国队主场 勒夫：西班牙是迄今最强对手
　　对于欧洲内战，德西两队对对手表示了最大限度的尊重。勒夫表示，“西班牙是我们迄今遇到的最强大的对手，他们阵中有很多‘梅西’，我们取胜甚至要奢望对手犯错。”而博斯克在赛前也强调，现在的这支德国队堪称历史最佳。
　　执法本场比赛的匈牙利的卡萨依，曾执法墨西哥VS乌拉圭、巴西VS朝鲜、美国VS加纳等比赛，没有出现明显的争议判罚，而且这位主裁一向“温情”，在红黄牌满天飞的南非世界杯，在巴朝之战中只出示了一张黄牌。2008年北京奥运会决赛，他让阿根廷和尼日利亚球员在炎热的天气下暂停比赛到场边喝水，更是显示了他的温情。
　　这里的海滩依然静谧，这里的阳光依然明媚。但对即将展开生死之战的德国和西班牙，海港城市德班依然不愿揭开那层神秘的面纱。
　　漫长延绵的海岸线，沿海而筑的柏油马路，宛如一条黑色的腰带环绕这个城市。不时有呼啸而过的轿车，和汽车外插上的西班牙或者德国的国旗，提醒这里将很快变成一个聚焦全世界目光的战场。不过正如南非世界杯留给人们的固有印象：不到最后时刻，你在这里很难体会到扑面而来的世界杯热潮。
　　德西双雄姗姗来迟
　　赛前30小时，德国和西班牙才前后脚抵达德班国际机场。这几天的南非，南北地区气温差异颇大，最南端的开普敦，白天依然有二十四五摄氏度的气温，靠近东边的德班，中午时分依然可以穿着短袖T恤，享受阳光与海风。但在北部的约翰内斯堡和比勒陀利亚等地区，气候随时可能骤降到五六摄氏度，而德国和西班牙的大本营，偏偏都设在了比勒陀利亚。德国人甚至当天上午还在比勒陀利亚的大本营召开了新闻发布会，不过内容没有新意，德国人只是在传达自己对半决赛取胜西班牙的信心。而西班牙人甚至在上午还安排了适量的训练，在球员们吃过午饭后，才优哉游哉的前往德班。
　　当然，德班对两支球队而言都不是陌生的城市。小组赛阶段，德国曾经在这个堪称南非世界杯最漂亮的球场里4：0击败澳大利亚。相反，西班牙人留在这里的记忆则不那么美好，他们迄今为止唯一输掉的比赛，就是在这里0：1不敌瑞士。
　　对两队球员而言，再次熟悉德班并完成赛前的最后备战，只有一次机会：德国队在当地时间下午5点，将前往一所名为“Northlands School”的学校，完成赛前的最后一次训练，随后主帅勒夫将前往德班体育场，在那里有等待他的全世界记者，聆听他的赛前宣言；而西班牙人的最后一次赛前训练安排在一个距离德班体育场不到20公里的郊区球场。
　　德国占据主场之利
　　鉴于南非各个城市的交通和住宿情况都不太理想，两国球迷都选择了在比赛当天才搭乘航班或者驱车来到比赛地观战。即便如此，德班的酒店依然一床难觅，记者所住的GUEST HOUES的老板告诉记者，7月8日这天的房间，早在三个月就已经被哄抢一空。
　　不过，记者在德班街头还是找到一些痕迹。很显然，德国球迷赢得了更多的地盘，大街上不时有成群结队的德国球迷，盘踞在德班街头的咖啡馆和餐馆，相比之下红色的西班牙球迷则数量较少，性格更浪漫热情的西班牙人，更多的出现在海边的沙滩和国际足联特意安排的球迷公园内。而在一些环境相对幽静的别墅区和高档住宅小区内，记者很容易就发现，一些南非当地家庭院子里挂着德国国旗的明显超过西班牙人。
　　本报记者所住的酒店旁边，就是中国驻德班的总领事馆，连领事馆内的工作人员，也明显是德国球迷超过西班牙球迷，“德国队是南非世界杯上表现最好，最有激情的球队。对于我们这种只在乎比赛是否精彩的球迷来说，更愿意支持德国队”，领事馆内来自上海的工作人员小张告诉记者。

