德西想闯关豪赏许球员 英格兰奖金不及鲁尼月薪
　　俗话说，重赏之下必有勇夫。对于即将在世界杯半决赛中相遇的德国和西班牙队来说，物质刺激无疑也是取胜动力之一。德国队若能挺进决赛，每位球员将获得15万欧元的奖励；西班牙足协则为全队开出了高达1380万欧元的夺冠奖金，位居所有参赛球队之首。
　　虽说西班牙队的夺冠奖金高达每人60万欧元，但球队若无缘大力神杯，则可能一分钱都拿不到。德国足协原本许诺的夺冠奖金为每人25万欧元，但球队小组出线后竟遭遇英格兰，令足协临时调整了激励方案：球队若拿下英格兰，即可获得每人5万欧元奖励，此后每进一步，单人奖金增加5万欧元，夺冠奖金则仍为每人25万欧元。同样懂得变通的还有荷兰足协，他们开出的夺冠奖金为总计680万欧元，但据外媒透露，橙衣军团闯入半决赛后，每名球员已经获得了16万欧元犒赏。
　　32强中大多数球队只开出了夺冠奖金。其中阿根廷为每人52万欧元，巴西队为每人45万欧元，日本队为每人33万欧元。英格兰队若能夺冠，主力队员将每人获得47万欧元奖金。但显然鲁尼、杰拉德们不会为无缘奖金而心痛，因为这笔钱还不及他们的月薪高。
　　最搞笑的当属法国队。世界杯前，法国球员要求足协进入淘汰赛即发奖金，数额为每人4万欧元，夺冠奖金则为每人30万欧元。对此足协已经答应，但没想到上届亚军竟连出线任务都没完成。
　　本报记者 王笑笑

