德总理南非助阵引国内批评：你看球怎可用纳税人的钱!
　　总理默克尔的现场助阵给参加1/4决赛的德国队注入了一针强心剂，结果他们以4∶0干净利落地击败了老冤家阿根廷队。然而，相比在南非时受到的礼遇，这位德国历史上第一位女总理回国后却因为看球花费的“奢侈”行为立即遭到国内的一片质疑。
　　默克尔是乘坐一架空中客车A310从柏林前往南非的，且能容纳109人的飞机最终只坐了17名乘客。在今年3月份的时候，默克尔还计划为每位政府官员都提供一个旅游的机会，但随之被拒绝，理由是这次旅行往返要飞行约9700公里，费用十分昂贵。然而默克尔则坚持要到南非去为德国队加油助威，而且她在看球的同时还要与南非总统祖玛进行一个短暂的会见，比赛后还要会见南非某省的一个女省长。
　　德国纳税人联盟强烈抨击“铁娘子”，声称默克尔在现在的经济条件下乘坐专机飞赴南非观看德国队与阿根廷队的1/4决赛是“不负责任的”，也是一个“完全错误的信号”。德国纳税人联盟主席德科表示：“政府专机的飞行每小时要花费超过1万欧元，为了看一场1/4决赛而这样花费纳税人的钱是不行的。”
　　赛前英足总抬价 赛后赞助商撤漂
　　一支在世界杯上惨败的球队会失去什么？荣誉，那是肯定的；金钱，也是必不可少的。如今的英格兰队和英足总，就面临着这个情况。
　　到本月底，英格兰足总和英国最大的抵押贷款银行、全英房屋抵押贷款协会的赞助合同就要到期了。日前，全英房屋抵押贷款协会的发言人向外界明确宣布：“对双方来说，续约都是不太可能的。”有消息人士透露，世界杯之前，英足总曾和这个大赞助商讨论过续约的条件问题，但双方在价钱上没有谈拢。据说，全英房屋抵押贷款协会只愿意提供一份为期4年、价值2000万英镑的赞助合同。可惜的是，英足总当时认为，如果拖到世界杯后续约，他们可以把价格抬高到4年4000万英镑……没想到的是，英格兰队惨败出局，赞助商不但不可能出高价，甚至连续约都泡汤了。记者 周维

