西班牙战术图遭西媒体曝光 从此斗牛士定位球无秘密
　　各国媒体都喜欢为国家队加油打气，但有时候记者们也会添乱。这不，《马卡报》全盘曝光了西班牙的定位球攻防战术。与德国的半决赛一触即发，博斯克肯定会感到无比头大。西班牙本届世界杯中还没有攻入一记定位球，《马卡报》此时又有了里通外国的嫌疑。
　　在约翰内斯堡的埃利斯公园球场，西班牙在1/4决赛中战胜了巴拉圭。在比赛结束球员离开更衣室后，《马卡报》记者进入了西班牙的更衣室。在废纸篓里，记者发现了三张西班牙定位球攻防图，并将其刊登在了报纸上。 
　　在角球防守中，西班牙中场只留下比利亚和伊涅斯塔两人。比利亚位置顶在最前面，他负责反击战的第一波突击。伊涅斯塔则在禁区前沿横向游走，一旦得球后就会立刻给比利亚传球。而在禁区弧内，身体素质出色的托雷斯负责盯防巴拉圭中卫达席尔瓦。在禁区之内，拉莫斯、布斯克茨、皮克和卡普德维拉都有指定的防守目标，普约尔和阿隆索在他们身后保护，哈维则在门线前为卡西保驾护航。
　　在任意球防守中，西班牙同样有着明确分工。如果犯规在中场，会有一名球员去延阻对方开球，同时所有球员防守时都站在禁区外，用造越位的方式远离禁区，并借此逼迫对手的进攻球员同样远离球门。如果犯规地点在两翼底线处附近的话，伊涅斯塔负责上前延阻对方开球，禁区内的站位与角球防守类似，区别在于哈维不在门前补防而在禁区弧内策动反击。
　　在定位球进攻中，西班牙的套路同样被曝光。在踢角球时，伊涅斯塔会上前与哈维进行战术角球配合，以利用快发达到偷袭目的。阿隆索则一直在禁区弧顶游弋，并找机会发挥远射特长。在角球进攻中，西班牙只有卡普德维拉、布斯克茨和卡西三人不参与进攻。一旦对手打出快速反击，卡普德维拉和布斯克茨在中场的拦截作用就非常重要。
　　在任意球进攻中，同样有着明确分工。比利亚处在进攻最前线，拉莫斯、托雷斯、普约尔和皮克四人则在禁区线上一起插上争取破门机会。如果罚球点在中路的话，阿隆索和哈维有可能进行一拨一射的配合，皇马后腰会尝试踢远射。而如果罚球点在边路，伊涅斯塔则会在哈维身边突然向边路前插，以借此干扰对方防线的注意力。
　　如此详细的定位球战术解析竟然被公开，博斯克现在所能祈祷的，就是勒夫的智囊团里没有《马卡报》的忠实读者了……　　 王 文

