解读金靴关键词：克洛泽单挑比利亚 想取胜看谁能进球
 
　　某种意义上讲，德国队与西班牙队的较量，胜负结果将取决于两队射手的发挥。也就是说，比利亚与克洛泽谁的状态更好，谁就有希望帮助球队拿到比赛的胜利。巧合的是，目前比利亚与克洛泽还是金靴的竞争对手，本场比赛对这两位射手来说，具有双重意义。
　　目前，西班牙队的比利亚在射手榜上以5粒进球领跑，排在他身后的是德国的穆勒、克洛泽。由于穆勒本场比赛停赛，因此克洛泽将要为球队的胜利以及自己的金靴单挑比利亚。
　　克洛泽已经在本届世界杯上打进了4个进球，世界杯上的总进球数达到了14个，只差一个就会逼平之前的历史第一人罗纳尔多。不过，克洛泽的4个进球都是来自德国队的3场4球大胜，一个来自于4∶0胜澳大利亚，一个来自于4∶1胜英格兰，两个来自于4∶0胜阿根廷。可见，他的进球只是锦上添花。
　　相比之下，比利亚的进球要值钱许多。迎战洪都拉斯，他为球队独中两元，战胜智利，又是他首开纪录。在淘汰赛中，西班牙以两个1∶0晋级，为球队打开胜利之门的也都是比利亚。因此有人预言，如果本场比赛比利亚进球，那么西班牙将小胜，如果克洛泽进球，就会是德国队大胜。
　　也许两人的金靴竞争刺激了队友的神经，在本场比赛即将开战之际，伊涅斯塔与施魏因施泰格相继站出来力挺自己的队友，希望帮助球队取胜的同时，也让队友如愿穿上金靴。从博彩公司开出的最新赔率分析，5球入账的比利亚最终胜出的赔率为1赔1.44位列第一，克洛泽摘取金靴的赔率为1赔4.50，排在第二位。穆勒的赔率为1赔17.00，波多尔斯基为1赔81.00，厄齐尔与西班牙的托雷斯同为1赔251.00。本报记者 李航

