克劳泽告别金杯展望金靴 战乌拉圭打破罗纳尔多记录
　　“赢得比赛比再进一两个球美多了。”克洛泽最终未能实现带领德国战车进军决赛的梦想，不过惟一能让人欣慰的是，这对克洛泽争夺金靴奖并无坏处，因为在历届世界杯的3、4名决赛中，失意的双方往往更容易打出大比分，而金靴，是德国队如今惟一的动力。
　　32岁的克洛泽堪称德国队的“世界杯之男”，只要站在世界杯的赛场，他就能迸发出无穷的能量。在本届世界杯开赛前，克洛泽在拜仁慕尼黑的冷板凳上呆坐了几乎整个赛季，出场38次，仅有6次得分。但披上德国队战袍后，他显得无比神勇，半决赛前他为国家队出场100次，共攻入52粒进球，其中在本届世界杯上他更是打入了4球，继2002年、2006年世界杯之后第三度成为金靴奖的有力竞争者。
　　今晨克洛泽与比利亚的争锋很大程度决定了两队的胜负，也使两人的金靴之争更加激烈。值得一提的是，相比比利亚，本届杯赛的金靴奖对克洛泽来说显得更加意义非凡。在2006年德国世界杯上，克洛泽以5球获得“金靴”，如果在南非他能力压比利亚成为最佳射手，那他将是世界杯80年历史上第一位成功卫冕金靴奖的球员。而此前，连两次夺得“金靴”的人都未曾有过。
　　当然除了金靴诱惑，还有另外一个传奇纪录等着克洛泽冲刺。目前巴西“外星人”罗纳尔多保持着在世界杯上的最多进球纪录15球(19场)，而现在克洛泽仅仅落后他1球(18场)。2002年世界杯决赛，罗纳尔多梅开二度，帮助巴西队以2比0力克德国队捧杯，克洛泽至今记忆犹新。“我在决赛后跟罗纳尔多有过交谈，那时候我没有想过自己有可能接近他。现在还需2球打破他的纪录，我希望他不会太焦虑。”
　　现在在巴西的罗纳尔多也许会担心。因为有数据显示，在11届世界杯三四名决赛中产生了12位金靴奖得主。在形同鸡肋的季军争夺战中，失落的双方都难找激情，除了金靴这惟一一个目标。因此克洛泽极可能在对手乌拉圭的无所谓和队友的全力支持下捞到足够的进球，实现金靴奖的梦想，同时刷新罗纳尔多的纪录，谱写世界杯又一个“不老的传说”。本报记者 盖源源

