迷信分析德国兆头不好 预测冠军荷兰或西班牙必定准确
　　吴军
　　无冕之王、预选赛之王……是时候抛掉这些讨厌的帽子了，当世界杯历史上最著名的两个倒霉蛋都洋溢着福气，这说明，世界要变天了。
　　这是一届无视魔咒的世界杯，这是一届诚心要玩点新意思的世界杯，这是新人上位的时代，这是掀翻大旗的时代。扛着名帅大旗的里皮、卡佩罗被掀翻了，扛着大腕大旗的四大天王被掀翻了，就连躲在屋里的巴拉克也难逃厄运，出任新队长的拉姆撕毁德国的精神图腾———巴拉克歇了吧，队长以后就是我的了。
　　把反内讧写在军规第一条的德国人也出现了裂痕，这的确触目惊心，就和前来助阵的德国太太团第一太太一样触目惊心。勒夫夫人在万众瞩目之下款款而至，却引来一片哗然，“确定这是勒夫的老婆不是老妈吗？”悲观者视其为德国不幸的兆头，看，那个女人喊勒夫回家吃饭了。
　　德国人兆头不好，荷兰人倒是兆头不错，来点迷信的，此前，有人分析，“梅”为厄运之字，比如梅西、梅洛、多梅内克，荷兰也有个“梅”，叫范德梅尔，他居然停赛了。
　　好吧，别再寻找德西大战的火花，别再意淫围剿神“圭”的情趣，世界杯需要新意思，冠军是荷兰或西班牙的，这一定会是本人世界杯惟一准确的预测。

