超七成德迷认为德国无需巴拉克 马特乌斯：他该退位了
　　本报记者 冯笑
　　世界杯前夕，巴拉克曾信誓旦旦地表示即便没法上场，球队更衣室还是需要他的存在。可抵达南非不过一周，这位前任队长却在球队出征半决赛之前悄无声息地选择了离开。
　　随后，德国足协给出了官方回应，巴拉克的伤势需要继续治疗，因此选择提前回国。姑且不论这个理由是否牵强，巴拉克毫无预兆地离去自然让人联想到最近闹得沸沸扬扬的两任队长不和传闻。
　　事情的起因是拉姆在接受《图片报》采访时的一段话，“我当然想要继续保留着队长袖标。我喜欢现在所扮演的角色，它给我带来了太多的乐趣。我为什么要主动放弃呢？”
　　此言一出，关于队长的人选问题迅速成为各家德国媒体争相报道的焦点。世界杯之前，因为巴拉克受伤，拉姆是以代理队长的身份接过袖标。没想到德国队在南非赛场的表现如此出色，因此在世界杯期间关于是否还需要巴拉克的争论便从未停歇过。原以为巴拉克伤愈回归之后，拉姆便自动退位，但是以目前的状况来看，由年轻人就此接过重任也是不错的选择。
　　如今拉姆主动表态不想就此交出队长袖标，无疑是将他与巴拉克之间的争夺战公开化。与此同时，他还得到了德国球迷的鼎力支持。在《世界报》推出的读者调查中，超过七成的参与者认为目前的德国队已经不再需要巴拉克；而在《体育图片报》的民意调查中，支持拉姆继续担任队长的读者多达65%，而巴拉克的支持率仅为11%，甚至不如另一位中场队友施魏因斯泰格。
　　“我能够理解巴拉克的感受，作为一名球员他当然希望能够重返队长的位置。”身为德国足球史上最成功的队长，马特乌斯不仅站在拉姆这一边，他甚至希望巴拉克主动退位，“问题在于巴拉克已经不再年轻。‘既然没有我，球队同样出色，那么我就专心地为勒沃库森踢球’，如果他能这么想，然后再一次证明自己的实力，那样才是更好的选择。”
　　不过，巴拉克也并非孤零零地应战。除了他效力的俱乐部勒沃库森全力支持自己继续留任，德国队经理比埃尔霍夫已经明确表示只要巴拉克重回赛场，队长的位置还是他的。此外，他认为外界在半决赛的关键时刻讨论这一问题，无疑是为球队造成了负面影响，“现在谈论此事显然是不合时宜的。”

