章鱼帝惊人预测成功率高达91% 出道两年只猜错1次
　　新浪体育讯　一只出生于英国、成长于德国、来自德国奥博豪森水族馆的章鱼，意外成为了南非世界杯赛场外的大明星。还没有迎来自己三周岁生日的章鱼保罗，一时间在德国乃至全世界球迷圈内可谓是无人不晓。
　　保罗出道于2008年欧洲杯，从那时开始预测德国队的比赛胜负，在那届杯赛上，它成功预测对了德国队战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其的比赛胜负。如果你认为它只会猜德国赢球那就错了，因为保罗还成功预测对了德国负于克罗地亚的小组赛。在那届杯赛中，保罗只预测错了一场比赛，但这是非常要命的决赛，当时，保罗预测德国将会拿下西班牙，但最终结果却是：西班牙凭借托雷斯的破门绝杀德国夺冠。就这样，章鱼保罗小试牛刀，在“职业生涯”首届大赛中，即拿到了83%的预测成功率。
　　本届南非世界杯开赛前，尽管全世界除德国外的球迷都未闻章鱼保罗的名号，但德国球迷却没有忘记它。首战澳大利亚前，他们就将保罗请了出来，保罗随即选择德国战胜澳大利亚，结果果真如此。随后，保罗还成功预测对了德国小负塞尔维亚、战胜加纳、英格兰和阿根廷的比赛胜负，5次预测全部命中，保持了与08年欧洲杯一样、在5战之后的百分百命中率。
　　在半决赛之前，德国人迫不及待的请出了章鱼，但保罗这次却选择了西班牙赢球。德国人当然对这样的预测结果很失望，他们只能寄望于两届大赛迄今为止11次预测猜对10次、成功率高达91%的章鱼帝，这次也能再错一次。但有趣的是，章鱼保罗预测的德国队的所有11场比赛，最终都分出了胜负，竟然无一平局，这也从一定程度上提高了保罗的命中率。
　　章鱼保罗预测比赛成绩：
　　2008年欧洲杯：6次中5；预测成功率：83%
　　小组赛首战预测德国胜波兰 结果：德国2-0胜
　　小组赛次战预测德国负克罗地亚 结果：德国1-2负
　　小组赛末战预测德国胜奥地利 结果：德国1-0胜
　　1/4决赛预测德国胜葡萄牙 结果：德国3-2胜
　　半决赛预测德国胜土耳其 结果：德国3-2胜
　　决赛预测德国胜西班牙 结果：德国0-1负
　　2010年世界杯：5次全中；预测成功率迄今为止100%
　　小组赛首战预测德国胜澳大利亚 结果：德国4-0胜
　　小组赛次战预测德国负塞尔维亚 结果：德国0-1负
　　小组赛末战预测德国胜加纳 结果：德国1-0胜
　　1/8决赛预测德国胜英格兰 结果：德国4-1胜
　　1/4决赛预测德国胜阿根廷 结果：德国4-0胜
　　半决赛预测德国负西班牙 结果：等待揭晓
相关报道：章鱼预测西班牙胜德国进决赛 水族馆官网超载宕机            神准章鱼哥被网友PS恶搞 半决赛中国赢德国？(图)            章鱼哥被预测西班牙完胜 神准命中率反遭来杀生之祸            阿根廷百万网民欲杀德国章鱼：今晚吃章鱼海鲜饭            世界杯预言家们巫术最残忍 章鱼最著名"乌鸦嘴"第二            德国章鱼预言帝再次测准赛果 神奇动物如诸葛般神算  
　　(安然)

