贝肯鲍尔：德国进决赛西班牙不令人信服 金球奖是小猪 
　　东方体育：23人的德国队世界杯参赛名单，有11个人来自其他国家，或有其他国家的血统，此前他们不会唱德国国歌都引起很多争议。
　　贝肯鲍尔：我们有不少球员出生在其他地方，波多尔斯基、克洛泽、特洛霍夫斯基是波兰裔，厄齐尔有土耳其血统，还有赫迪拉、博阿滕等等。这些球员没有在德国出生，但是他们拥有德国护照，他们给传统的德国足球注入了新鲜血液，也许这正是德国队能踢得这么好的原因。来自不同国家的球员给传统的德国队带来一些新东西，受不同文化熏陶的球员在一起可以催生一股强大的力量，可以说混血让现在的德国足球更强大。
　　决赛翻版1974
　　东方体育：德国队的团队力量也是战胜英格兰、阿根廷的法宝。
　　贝肯鲍尔：是的，德国队的传统就是讲求战术纪律与团队合作。非德国出生的球员加入到德国队中，既丰富了德国队的内涵，也秉持了德国队的传统。我想你们都注意到，本届世界杯德国队的进球非常多，这表明漂亮足球和好的成绩并不矛盾。以前人们经常说，要想在世界杯上取得好成绩，必须打得功利一些，将漂亮足球放在第二位，但是现在，德国队不仅可以打出漂亮足球，也同样可以取得好成绩。
　　东方体育：勒夫会继续担任德国队主教练吗？
　　贝肯鲍尔：我们必须感谢他，他是一名出色的教练，是他给了这么多年轻球员机会和自信。他在德国队已经六年了，他的合同即将到期，如果勒夫能够继续执教德国队，我想这是所有人都希望看到的。
　　东方体育：怎么看待西班牙这个半决赛对手？
　　贝肯鲍尔：西班牙队是欧洲冠军，2008年我们在决赛中输给了他们。我想他们肯定会比英格兰和阿根廷更难对付，但我认为德国队获胜的可能性更大。西班牙和两年前的队伍已经不同了，对比前几场比赛的表现，德国队的状态显然更好，西班牙遇到了不少麻烦。四分之一决赛他们费尽周折战胜了巴拉圭，他们的表现不太令人信服。德国队是值得信赖的，他们让我想起了70年代和90年代那两支出色的队伍，我认为决赛将是1974年的翻版：德国对荷兰。
　　东方体育：南非世界杯接近尾声，首先请您评价一下这届世界杯。
　　贝肯鲍尔：南非向全世界证明了他们是一个出色的东道主，这是一届组织有序、欢乐和谐的赛事，上演了许多激动人心的对决，我为南非感到高兴，为非洲感到高兴。虽然还没有完全结束，但我们已经可以用成功来形容它。这是国际足联的正确选择，当然也是全世界球迷的正确选择。
　　金球奖力挺小猪
　　东方体育：德国队如愿以偿地进入四强，球队的表现是否超过你的预期？
　　贝肯鲍尔：我必须承认，这支德国队让我惊讶，8200万德国人都没有想到我们的球队表现如此出色。勒夫是一个非常有魄力的教练，他对厄齐尔、博阿滕等很多年轻球员委以重任，现在获得回报。德国队一路过关斩将，战胜了英格兰、阿根廷等热门球队，每个德国队员在比赛中都积极主动，充满自信，团结一致，这让我想起了20年前那支夺得世界杯冠军的德国队。现在，他们的确很有希望重现20年前的辉煌。
　　东方体育：这支德国队赛前失去了巴拉克，盖德·穆勒认为托马斯·穆勒是现在这支球队最优秀的球员，你认为呢？
　　贝肯鲍尔：如果要说关键先生的话，我会选择施魏因斯泰格。他是这支球队的灵魂，上个赛季他的位置从左路移到中路，并因此获得新生。过去5场比赛，他是德国队表现最优秀的球员，我认为他是世界杯金球奖最有力的竞争者。不仅在国家队，我在联赛中也很关注他的表现，四年来施魏因斯泰格成长了很多，他是德国队员中进步最大的。现在你们可以看到，他学会了拼抢，甚至开始和对手争头球，这样的变化让他可以成为领袖人物。
　　东方体育：那么年轻球员呢，穆勒已经进了四个球。
　　贝肯鲍尔：没错，要知道穆勒和巴德斯图贝尔一年前都还在德国的第三级联赛中踢球，现在也可以踢世界杯了，他们的进步同样喜人，他们必须感谢教练对他们的信任。厄齐尔也展现了他的天赋，出色的技术和惊人的速度，我认为他是德国年轻一代最优秀的代表。

