德国低调巨星惊人数据1个抵5个 6000万先生获皇马报价
　　新浪体育讯　德国人连续第2次止步于世界杯的半决赛，勒夫的球队没能延续他们此前2场大胜的良好状态。日耳曼战车的传奇尽管没能续写，但他们的中场核心施魏因斯泰格，依然在球场上交出了一份令人满意的答卷。面对西班牙人凌厉的攻势和眼花缭乱的配合，拜仁大将1人全场比赛7次成功抢断，这一数据是德国队中前场其他5名先发球员的总和。整场比赛落于下风的德国人，至少可以骄傲的宣布，他们的中场发动机丝毫不逊色于欧洲冠军西班牙的配置！
　　勒夫的青年近卫军们在本届世界杯上，为球迷奉献出了太多的经典，从厄齐尔到穆勒，再到门将诺伊尔，太多的年轻人受到了外界的关注，但是人们更多的忽视了这支球队的基石——施魏因斯泰格。客观的说，如果没有小猪在中场的有效调度，和不断的有效拦截，德国人又怎会在半决赛之前的5场比赛中，仅仅丢掉2球。无论进攻还是防守，拜仁中场的作用在目前的这支德国国家队中，是没有任何一个人可以替代的。
　　从第10分钟直传厄齐尔被吹越位开始，施魏因斯泰格在今天的比赛中，始终在西班牙强大的中场包围之中努力寻找机会。整个90分钟下来，小猪多次化解了对方组织的有威胁攻势。第29分钟，弗里德里希的一次失误之后，哈维在中路送出致命直传，小猪及时出现，拦截下来球。第51分钟，西班牙的一次反击中，他又毫不犹豫地断下小将佩德罗的脚下球，化险为夷。6分钟后，西班牙人卷土重来，又是施魏因斯泰格的及时补位，果断抢断后将球送出了边线。第71分钟，西班牙人形成前场以多打少，伊涅斯塔带球刚过中线，就被从身后拍马杀到的小猪将球从脚下断掉。小猪在断球前，小白的前方已经坦途一片，这次有效断球对球队至关重要。
　　第85分钟，落后1球的德国人在始终难以觅得良机时，又是小猪在禁区弧顶连续送出挑传和射门，可惜传球被队友浪费，之后的射门又被进球功臣普约尔挡出。毕竟位置是防守型中场，拜仁核心在进攻端已经竭尽全力。
　　在赛后的OPTA统计数据中，施魏因斯泰格全场传球68次，52次精确送到队友脚下，是德国队中效率最高的球员，在这项数据上，他是全场唯一能和西班牙球员相提并论的德国人。而在正面拦截上，小猪全场10次尝试，其中7次为有效抢断，这项统计是赫迪拉、波多尔斯基、厄齐尔、特洛霍夫斯基和克洛泽其余5名先发中前场球员的总和，甚至比4名先发后卫的总数也只少一次，也就是说，小猪1人就占据了整支球队拦截数的3分之1！仅此一项，足以说明小猪在勒夫的球队中举足轻重的地位！
　　从比利亚到卡西利亚斯，再从普约尔到哈维，西班牙人通过一场比赛，似乎证明了他们在各个位置上，都要比德国人看上去强大，但施魏因斯泰格的这个后腰位置，却是勒夫唯一能拿出手和博斯克掰手腕的一张牌。无论是哈维-阿隆索还是布斯克茨，和小猪相比，都很难拿出这样硬邦邦的数据。
　　对于小猪实力的认可，名宿贝肯鲍尔最有发言权。在新人辈出的这支德国队中，他却只对施魏因斯泰格一人青睐有加，赛前频频对小猪的褒奖，甚至盖过了风头正劲的穆勒。偏爱小猪的权威人士不止1人，刚刚入主皇马的穆里尼奥也表示希望能够引进德国中场。在2400万欧元求购杰拉德未果后，他们又向拜仁开出了高达3000万欧元的报价，希望能够引进小猪。但是拜仁方面的回答是：“他值6000万欧元。谈判可以接受，但是降的太多免谈。”在世界杯过后的今夏转会市场上，后面那半句话，恐怕拜仁高层不会愿意再重复了。球员本人方面，施魏因斯泰格本人在最近接受《马卡报》采访时表示，“未来的情况，谁也不清楚。就目前而言，我只考虑世界杯的比赛”。
　　小猪有挪挪地方的念头也不是丝毫没有道理，无论是在国家队还是在俱乐部，仅仅因为9个月的年龄差距，他在队长选择上始终都排在拉姆之后。尽管在球队中起到的作用丝毫不逊于后者，但是小猪始终都没有迎来大红大紫和更多的关注，当然，这和他沉稳的性格不无关系。勒夫评价小猪时就曾表示：“他特别的安静，能够集中精力，并且对整个球队有很强的责任感，这是从世界杯赛前集训以来，大家都可以感受到的。”但是，性格稳重并不影响小猪发挥领导的才能，小将穆勒在上一场比赛中吃到黄牌，确定缺席今天的比赛时，小猪就是第1个上去安慰他的。当队长？拜仁核心绝对够格！
　　世界杯连续止步于半决赛，欧锦赛又在决赛中铩羽而归，欧冠联赛好不容易杀入决赛却又错失染指冠军的机会，施魏因斯泰格似乎和大赛的冠军总是失之交臂。好在下个月才迎来26岁生日的他依然年轻，职业生涯的前途也同样一片光明，无论是俱乐部还是国家队，都正处于一个上升期中。只要在未来关键的比赛中把握好机会，小猪绝对有希望成为德国人的下一个贝肯鲍尔！
　　(苗苗)

