德国战车发动机完全冷冻 厄齐尔等为年轻付出代价
　　本报今晨4时20分消息
　　上半时补时阶段，克洛泽右路突破直塞，厄齐尔突入禁区与拉莫斯接触倒地，匈牙利主裁卡萨伊没有中断比赛，这几乎是德国队全场获得的惟一机会！要不是这个惊险的场面，德国队中前场几乎毫无作为！
　　没人想到意欲复仇2008的德国战车今晨会如此被动。队长拉姆直到上半时20多分钟才第一次攻到西班牙队的半场，而厄齐尔、替补穆勒登场的特罗肖夫斯基、波多尔斯基搭肩的中前场则完全被西班牙压缩机“冷冻”。哈维屡屡在对方中场传出极具想像力的球，这让德国中场十分难受。除了角球数，德国队在技术统计数据上完全落后！13分钟，当后卫普约尔都开始攻入德国禁区争抢头球时，德国战车的猛攻猛打在西班牙精密的倒脚机器“蹂躏”下不断消耗着燃料。比赛32分钟，德国队终于有了第一脚射门，特罗肖夫斯基从右路内切，在中场远距离起左脚远射，皮球贴地飞向球门右侧，卡西利亚斯倒地将球扑出。
　　克洛泽懊恼地朝特罗肖夫斯基喊了几声。勒夫在替补席上心急如焚，看着弟子屡次被西班牙球员断球，是必须做出改变的时候了。下半时第52分钟，勒夫用扬森替下博阿滕加强防守，62分钟，上半时屡屡犯错的特罗肖夫斯基被克罗斯替下，勒夫已无心为进攻布置人手，只得全力防守。勒夫的安排已无太大意义，此时正好是西班牙队全线进攻的绝佳时刻，佩德罗和哈维屡屡在两边发起致命进攻。卡西利亚斯又在关键时刻扑出了克洛泽角度极好的大力轰门，“圣卡西”又一次为西班牙建攻。第73分钟，西班牙终于靠普约尔的头槌破门！波多尔斯基声音都快吼哑了，可是没有办法，德国队全线被动，在众多青春无敌的球员慌乱的奔跑中，德国队已渐行渐远。本报记者 谢礼恒

