勒夫不赢西班牙就不离开! 足协主席：最迟月底续约
　　记者艾文报道 从对阿根廷的四分之一决赛到对西班牙的半决赛，主帅勒夫有五天的时间来考虑究竟如何对付脚下技术出色的西班牙。首席球探西根塔勒虽然向他提交了详细的报告，但要想从战术上克制住对手，仍然是一个艰巨的任务。勒夫强调说：“西班牙是我们遇到的最困难的对手。”
　　在德班，德国队改变了前两场淘汰赛中的积极主动进攻，选择了在开局阶段的战略防守，将希望放在快速反击上。在长达73分钟的时间里，德国队抵挡住了对方的进攻，但一次防线上的盯人失误，让德国队付出了代价。打破了勒夫的战略部署。
　　西班牙给了德国的教练组留下的是一个难题：两年前他们就没有能在西班牙的控球战术面前打开局面，两年后这一情况再次重演。如何才能击败西班牙？勒夫还有时间继续解答这个问题。他的球队在世界杯上的表现让他的地位和声望急速升高，世界杯之后他留任的可能性非常大。
　　解析西班牙
　　德国队在世界杯上的表现令所有人大吃一惊，但对手的表现却从来没有出乎过德国人的预料。首席球探西根塔勒早就将所有的对手特点分析得一清二楚。西根塔勒对西班牙的研究也是相当的透彻，他说：“西班牙不会带给我们任何的意外。我们对这些球员都很熟悉，他们一直参加冠军联赛，不可能有任何的秘密。现在我们需要了解的只是他们的细节内容。伊涅斯特怎么踢球，哈维有什么特别的地方，阿隆索或者托雷斯的习惯动作，我们全都清楚地知道。但是我想西班牙肯定会对德国感到吃惊的。”
　　西根塔勒被认为是德国队能够克制住英格兰、阿根廷的一个关键人物。他观看对手的比赛，研究细节的内容，找出对手的弱点，然后向主帅勒夫递交研究报告。他观看了南非世界杯上所有赶得上的比赛，对阿根廷的比赛之前，他观看了12个小时的比赛录像，与西班牙之前他的工作量更大。
　　他说：“要找出问题来当然比组建一支球队更简单。这在前两场淘汰赛中很有效。但现在我们的对手是西班牙。”与2008年相比，西班牙的变化不大。西根塔勒说：“要从柠檬中挤出最后几滴汁来总是很困难的。他们已经有很强的实力，更进一步并不容易，如果我可以选择，我宁愿德国与西班牙是在决赛中相遇。”他在赛前透露说，已经向勒夫提出了两三个关键点，用来对付西班牙。
　　勒夫的战术选择
　　勒夫得到了西根塔勒的报告，但是想要真正的抓住西班牙人的弱点并不是一件容易的事情。在比赛开场之后，德国队就选择了收缩防守，这相当于放弃了德国队前几场的进攻强项，德国电视一台就对此有些不解，解说员疑问说：“我们将空间让给了西班牙人，这样的选择很难说是正确的。”
　　赛前舒斯特尔也建议德国队与西班牙积极的争抢控球权，但是德国队主动地将空间和控球权让给了西班牙队，德国队的控球时间一度低于30%，门将诺伊尔也不得不经受着对手的连续考验。球队在场上的劣势，让身穿蓝色羊毛衫的勒夫在场边的脸色非常难看。
　　他穿着这件羊毛衫的三场比赛中，德国队全都打进了四个进球。勒夫也承认：“穿着这件蓝羊毛衫，到现在为止总是能看到我们的四个进球。他的助理教练弗里克、门将教练科普克和国家队领队比尔霍夫几乎强迫他再穿上这件衣服，他说：“现在我也不能洗这件衣服。我想下一场比赛我还是只能这样做。”但是今天这件羊毛衫没有继续给他带来好运
　　德国队在落后不得不压出进攻，给西班牙带来了不小的威胁，但是紧迫的时间让他们没有机会再扳回比分了。世界杯的半决赛重演了两年前的欧洲杯。其实正是那一场失利，让德国开始追求细化场上的技术，勒夫也说：“我希望我们的配合能像西班牙一样。”
　　勒夫两次与最高荣誉无比接近的时候，输给了西班牙。但就像欧洲杯决赛一样，这场半决赛也不会是他的终点，而是一个新的起点。他世界杯后留任德国主帅的可能性非常大，勒夫可以继续雕琢这支球队。
　　勒夫必须留任
　　世界杯前勒夫没有续约，在德国队打入四强完成了预定目标之后，德国国内呼吁他尽快续约的声音就非常的高。名宿内策尔说：“我想勒夫是最适合德国队的主教练，我们也没有其他的选择。如果勒夫不肯续约，我就跟他急。”贝肯鲍尔也表示：“勒夫是唯一的人选，德国足协必须加快速度。”
　　拜仁的高层也站出来，要求德国足协为留住勒夫尽一切的努力。霍内斯说：“我没有想到过德国队会有这样的表现。不是阿根廷也不是西班牙，德国是唯一一个能这样摧毁对手的球队。球队对英格兰和阿根廷比赛的表现令人难以置信。这是历史性的足球比赛。所有的人都必须明白，德国队现在真的是非常强大。”
　　鲁梅尼格日前也表示：“德国足协如果不跟勒夫续约，那就是个巨大的错误。他们应该做好准备，像其他国家一样给教练报酬。”勒夫目前的合同年薪为250万欧元，而德国足协给他的新合同是300万欧元。卡佩罗从英足总领到的接近900万欧元。
　　鲁梅尼格说：“我们没有人能代替勒夫，教练和这支球队不可能分开。他们有着巨大的潜力，成为世界足球的领跑者。他们就像70年代拥有贝肯鲍尔和内策尔的伟大球队一样。”足协主席茨旺齐格一直在南非，他给德国球迷一颗定心丸：“我认为勒夫会留任的。比尔霍夫会留任。这届世界杯这么顺利，也有他的功劳。我的看法与霍内斯一样整个队伍没有理由分开。我知道勒夫计划继续工作下去，最迟到这个月底，事情就会解决。”
　　勒夫和比尔霍夫多次表明，在世界杯期间续约不会成为话题。德国媒体注意到，抵达南非之后，勒夫从没有称呼过茨旺齐格的名字，而是全部用“主席先生”来代替，这暗示着两人之间并不密切的关系。但现在德国队已经没有了决赛的希望，只剩下三四名的荣誉之战，也许现在茨旺齐格可以找勒夫再继续谈谈了。

