勒夫幸运蓝毛衣关键战失灵 “第一夫人”没能带来好运
　　特派记者张力发自德班球场
　　赛前德国媒体关于谁将顶替托马斯·穆勒担任右前卫的说法不一，但有一点可以肯定，那就是主帅勒夫会继续身穿蓝色毛衣指挥比赛。勒夫之前穿蓝色毛衣指挥德国队的3场比赛——对澳大利亚、英格兰和阿根廷，都是打入4球并获得胜利。只可惜这一次，蓝色毛衣没能再显灵。
　　勒夫赛后说：“祝贺西班牙。我相信，他们能赢得冠军，面对西班牙，我们已经发挥到了极限。不过我们也打了一次非常棒的世界杯。西班牙打了一场漂亮的比赛，这几年来他们一直是欧洲最强的队，配合非常有默契。穆勒的缺阵对我们是很大的打击。普约尔在定位球的时候很危险，我们没有防守住他是一个重大的失误，续约？现在我也无法回答这个问题。”
　　“我都不敢洗毛衣”
　　勒夫表示，整个教练组都强迫自己将蓝毛衣带到德班，“我不是个迷信的人，但现在队内要求我继续穿蓝色毛衣的声音越来越响，我都不能去洗毛衣，还得继续穿上。”其实勒夫在和澳大利亚的首场小组赛穿蓝色毛衣，本来就是件不寻常的事情，因为他此前的着装都是黑白两色为主。
　　从克林斯曼执教起，德国队主教练和助教一直穿着同款衣服。来到南非后，勒夫和弗利克都是赛前一起挑选衣服，随着蓝色毛衣成为幸运服，教练组倒是省去了一项工作。勒夫已确认将会在12月18日的电视节目中将蓝色毛衣正式捐给《图片报》，由这家报纸进行慈善拍卖，所得款项捐给儿童基金组织。
　　果然勒夫穿上了蓝色毛衣，不过赛前他并没有像博斯克那样率先出来，而是跟着球员进场，神情看起来有些紧张。开场15分钟德国队被动挨打，勒夫显得有些不太满意，在场边不停指挥，这和博斯克的沉稳完全不同。上半时最后时刻厄齐尔突入禁区和拉莫斯拼抢倒地，裁判却没有做出判罚，勒夫显得很不满意。
　　在阿隆索第50分钟颇具威胁的远射偏出后，勒夫脱下了西服。勒夫在下半时率先求变，先后换上了扬森和克罗斯，但是一次定位球的防守失误最终还是葬送了年轻的德国队夺冠的梦想。
　　“第一夫人”到场
　　尽管无缘决赛，但是勒夫对于德国队改造的努力还是值得肯定。赛前赶来的勒夫太太，没能给球队带来好运。德国媒体曾开玩笑说，女总理默克尔刚看完和阿根廷的比赛离开，德国队的“第一夫人”达尼埃拉又来督战了。勒夫夫妇在1986年结婚后一直住在弗赖堡，至今没有孩子。达尼埃拉平时非常低调，国家队比赛就算去现场也谢绝贵宾席，这样可以尽可能不被摄影师捕捉到镜头。
　　半决赛之前，达尼埃拉都是留在家里，每天都会和丈夫通电话，但是他们从来不会谈论世界杯，这也让勒夫的头脑可以暂时得到放松。勒夫的名字是约阿希姆，但是除了他的母亲，其他人都用昵称“约吉”来称呼他，达尼埃拉自然也不例外。
　　勒夫有着良好的形象，他让人感觉值得信任、全能、稳重，而且能取得成功。值得一提的是，勒夫还是一个追求生活品位的人，衬衫在穿之前必须熨得非常整齐，训练场上也经常戴着一条围巾，像7月6日一身训练服就奔向赛前新闻发布会的情况非常少见。勒夫也喜欢LV、Hugo Boss或Strenesse等名牌服装。
　　尽管已经在今年2月庆祝完50岁生日，但是勒夫看起来要比实际年龄年轻得多，还留着年轻人的发型，而且一头黑发都不是染出来的。
　　只有在开上奔驰车的时候，勒夫才会显出他那狂放的一面，他之前已经两次因超速行驶被吊销了驾照，如今有时候勒夫干脆会请一位司机开车。世界杯期间，勒夫给自己最多的奖赏就是睡觉前的一杯红酒，他本来也喜欢饭后抽一根烟，但是为了集中精力备战，勒夫表示等世界杯结束后再过烟瘾。
　　勒夫掌握谈判主动
　　别看随着德国队节节胜利，勒夫受到了媒体的追捧，世界杯开始前他承受了很大的压力。和很多德国队的主帅都有过显赫的球员生涯不同，勒夫踢球的时候资历平平，但是在执教德国队后，勒夫显出强硬的一面。一方面勒夫坚持对于快速进攻足球的追求，另一方面则是在2008年欧洲杯后，坚决对球队阵容的改造。
　　世界杯前德国队伤病频发，并没有影响到勒夫对于球队的信心，“没有必要悲观，我在这次备战中看到球员们展现出那么好的实力，就知道我们一定会走得很远，我对他们非常有信心。”勒夫不愿意受到外界的干扰，因此他很少看报纸上关于球队的报道，经常好几个小时不看手机，房间里的电视也总是关着。
　　必须承认，如今的德国队已经完全打上了勒夫的烙印，他强调教练组的重要性，将个人前途和整个教练组联系在一起，这也正是勒夫续约谈判失败的原因。不过随着世界杯德国队的出色表现，勒夫重新掌握了谈判主动权，德国媒体表示，如果勒夫离开将是无法想象的。

