德国新队长领袖地位不动摇 媒体曝总统已忽视巴拉克
　　特派记者张力发自德班球场
　　“这是关系到巴拉克前途的一场比赛。”《图片报》赛前如此评论。没有了巴拉克的德国队在南非的表现赢得全世界的认同，如果还能淘汰欧洲冠军西班牙闯入决赛，那么巴拉克要想重返国家队将变得愈发困难。
　　尽管向巴拉克发起挑战，但同巴拉克一样，拉姆也倒在了西班牙这一关。拉姆在赛后哭着接受了采访，他说：“很遗憾。非常苦涩。被挡在决赛之外都很痛苦。我们已经尽全力了，但西班牙是夺冠的热门，毫无疑问他们也是最强大的球队。至于第三名，我今天没兴趣谈这个话题。”
　　不过，在如今的德国队中，拉姆的领袖地位已得到了充分认可，而在说出心里话后，拉姆如释重负。在周二晚饭后，拉姆还和在酒店门口守候的球迷挥手致意。当《世界报》联系巴拉克想要采访的时候，后者表示在半决赛之前不会作出任何表态。
　　《慕尼黑日报》披露，巴拉克来南非探营时受到队友的孤立。《体育图片》杂志也爆料，连德国总理默克尔在击败阿根廷后，都忙于和施魏因斯泰格等功臣庆祝，完全忽视了巴拉克。因此巴拉克虽然不是被拉姆逼走，但很可能是自己觉得呆不下去了。
　　贝肯鲍尔和巴拉克关系很好，但对于德国队未来，“皇帝”还是给出一个两全其美的回答：“只要他完全恢复健康并达到最佳状态，当然还需要他。至于队长就不是那么重要，伟大的球员不一定非要戴上队长袖标。”
　　并不是所有人都支持拉姆，卡恩就质疑：“在那么关键时候说这话有意义吗？大家现在都集中精力备战和西班牙的比赛，这个话题本该在世界杯后再说。”
　　抛开向巴拉克开炮不说，拉姆在本届世界杯的表现值得肯定。在国际足联专家小组的报告中，拉姆在最佳球员评选中名列前茅，前5场比赛传球347次有278次成功。南非当地报纸称赞拉姆在球场任何一个角落都是现象级人物。
　　球场外的拉姆还经常为慈善活动代言，为救助艾滋病人和非洲儿童提供帮助。拉姆世界杯后就将和克劳迪娅举行婚礼。德国队出发前往南非之前，拉姆就曾忙里偷闲补习了舞步，其他大部分准备工作都交给克劳迪娅完成，拉姆得以专心于比赛。
　　拉姆和克劳迪娅认识将近10年，但直到两年多前才擦出火花。拉姆曾在个人主页上自豪地表示，终于找到了这辈子的女人。拉姆在去年圣诞节前夕向克劳迪娅求婚，他们的婚礼将邀请大约100名客人，将是纯巴伐利亚式的，都是家人和朋友，而不会像巴拉克的婚礼那样奢华。而在这之后，拥有自己的孩子将成为拉姆两口子的新目标。

