勒夫：我坚信西班牙战胜荷兰夺冠 德国队缺乏勇气
　　记者张力发自德班球场
　　败军之将勒夫则很有风度地祝贺了对手，“很显然我们对半决赛失利非常失望，但必须祝贺西班牙球员和教练，他们今天踢了一场精彩的比赛。过去两三年，西班牙一直是最好的球队，今天他们拿球后快速比赛，我们没能抗衡到最后，他们获胜当之无愧。西班牙两三年来一直保持稳定，他们可以在场上运转自如，我坚信他们会赢得决赛。”
　　谈到德国失利的原因，勒夫说：“我很难在比赛刚结束就去分析失败的原因，比赛中我们缺乏勇气，西班牙快速比赛，给了我们很大困难。但为什么会这样，我现在很难给出原因。我刚才在更衣室看到大家很失望，今天没成功，但我还是要祝贺球队，我们付出了艰苦努力，已经尽了全力。三四名决赛中，我们会坚持自己的风格，我会努力让球队走出失败的阴影，希望周六打出精彩的比赛。这支球队未来仍会保持稳定，我对德国队前景充满信心，无论是谁担任教练。”
　　勒夫对角球失球很遗憾，“定位球丢球肯定是犯了错误，普约尔从禁区线起动，球队防守缺乏坚定决心，居然让他跑动起来抢到了点。西班牙有很多巴萨和皇马的球员，他们的个人能力很强，我们很难在比赛中占得便宜，很难让他们慌乱。今天我们机会不多，当然也没让对手获得太多机会。我们会继续努力，继续往前看，球队还会更出色。”穆勒停赛，勒夫认为对德国队还是很有影响，“大赛期间总会出现停赛，我们今天无法使用他，他的进攻威胁还是很大的。”
　　德国门将诺伊尔输得心服口服，“我们缺少一点勇气，应该更向前，可惜没有制造出更多机会，西班牙理应获胜。”替补扬森也是同样观点：“西班牙今天表现更棒，我们不够勇敢，最后15分钟落后时也是如此。以这样的结果结束比赛也算合理。”
　　领队比埃霍夫祝贺了对手：“球队带给了我们很多快乐，但西班牙今天是更好的球队。整体来看我们依然乐观，有很大潜力，打出了让人兴奋的比赛。”足球皇帝贝肯鲍尔鼓励球队继续拼搏，“我们没理由伤心，球队打出了精彩比赛。我希望能获得第三名，并有精彩的发挥，但让球员继续集中精神并不容易。”

