冠军没了金靴却近了 克洛泽和穆勒均有望书写传奇
　　德国0比1负于西班牙，无缘决赛。克洛泽愣在原地，双手叉腰，呆滞地看着前方。这一幕，轻易地撕碎了德国球迷的心。倒在距离冠军一步之遥的地方，克洛泽的大力神杯梦想终究破灭。进4球排第4，目前克洛泽落后5球的比利亚和斯内德，但根据季军金靴定律，德国无缘决赛，对克洛泽反而是好事。
　　季军金靴定律
　　世界杯历史上有个著名的季军金靴定律，即此前18届世界杯上的金靴射手，竟有9人来自季军球队，占了一半。这9名季军金靴是1938年巴西的莱昂尼达斯、1958年法国的方丹、1962年智利的桑切斯(并列)、1966年葡萄牙的尤西比奥、1970年德国的盖德·穆勒、1974年波兰的拉托、1990年意大利的斯基拉奇、1998年克罗地亚的苏克、2006年德国的克洛泽。
　　这一定律并非邪门，而是具有一定道理。由于世界杯决赛的压力与功利，让场面往往不太开放，而主力射手也必将是对方盯防的重点，这种情况下进球难于上青天。世界杯史上能兼得冠军及金靴的，无不是超凡脱俗的射手，只有1978年阿根廷的肯佩斯、1982年意大利的罗西、2002年巴西的罗纳尔多3名金靴出自冠军球队，仅占六分之一。
　　而三四名决赛的气氛则要轻松得多，从某种意义上讲甚至可以称为“为夺金靴的比赛”。近的来说，1998年法国世界杯克罗地亚对荷兰的三四名决赛堪称典型，克罗地亚为了让苏克得到金靴，拼命为这位金左脚制造机会。
　　追上罗纳尔多
　　目前克洛泽攻入4球排名射手榜第4，落后5球的比利亚和斯内德、4球但助攻3次的队友穆勒。不过比利亚和斯内德在决赛中必将遭遇严防死守，进球的机会不大。而三四名决赛德国面对乌拉圭，一方面对手实力更弱，另一方面竞争意味不浓，这种情况下德国大胜或克洛泽梅开二度的机会不小。
　　世界杯进球纪录由罗纳尔多保持——15个。三届世界杯，克洛泽一共攻入14个球。也就是说，下一场比赛，只要克洛泽进球，他就将追平或者超越罗纳尔多的纪录，从而永久载入史册。如果克洛泽最终独得世界杯金靴，那将意味着他成为首位蝉联世界杯金靴的射手。
　　克洛泽今晨赛前说：“谁不希望自己能够多进球？越多越好。但是如果要在球队取胜和我进球之间选择，我毫不犹豫选择前者。”如今，大力神杯已经无望，也许克洛泽该考虑为自己竞争金靴。
　　小将机会不小
　　当然，20岁的德国小将托马斯·穆勒也有机会书写传奇，对乌拉圭一役他可以上场，重新激活德国右路攻势。穆勒目前攻入4球助攻3次，根据世界杯金靴竞争规则，在进球相同的情况下先看非点球入球数，再看助攻数。这样一来，如果比利亚和斯内德在决赛中均不进球，弗兰和苏亚雷斯也不上演帽子戏法，以上4人最后一战的助攻数量也不那么离谱的话，穆勒甚至只需攻入乌拉圭一球即可拿到金靴。当然这还得看队友克洛泽的脸色。
　　若真如此，穆勒将创造一个传奇：成为世界杯史上最年轻的金靴。1958年年仅18岁的贝利虽说攻入6球，仍屈居方丹13球之后，只得银靴。
　　大力神杯可望而不可及，如今也只有创造纪录，能成为这两个德国人的安慰了。本报记者厉苒苒

