巴萨旋风在西班牙得以延续 摁着德国打斗牛士赢得有理
　　□晚报特派记者 唐舸 俞炯南非约翰内斯堡今晨专电
　　随着神奇章鱼的预测再度应验，南非，这块世界杯的新大陆成为了世界杯新纪元的见证之地——西班牙人的胜出，不仅创造了属于他们自己的历史最佳战绩，也让本届世界杯将注定诞生一支新的冠军球队。遥望西班牙和荷兰之战，西班牙人也将代表着攻势足球发表最后的华丽宣言。
　　西班牙赢得有理
　　每一个历史的时刻，似乎总是充满着偶然的戏剧性。当普约尔在长人如林的德国队阵中高高跃起，用西班牙队在本届比赛中第一个头球轰开大门时，世界杯的历史也在瞬间揭开了新的一页——属于7大豪门贵族的篇章从此被通通扔进了德班边上的印度洋。
　　这的确是一个让人有些“意外”的进球。面对世界足坛防空能力最强的德国防线，西班牙深知在罚角球时直接传中的威胁几乎为零，所以在全场获得的7次角球中，西班牙有5次选择了战术角球配合，唯一的两次直接传中，一次发生上半场临近结束时，为了节约时间发动最后一次进攻，哈维选择了直接出脚；而另外一次就是助攻普约尔的那神奇的一脚。
　　但每一个历史时刻，其实都是历史的必然。当之前一路狂飙突进的德国人突然收缩了战线，在西班牙队面前失去了对攻的勇气时，他们的结局就已经注定。也许，收缩半场的打法并非勒夫的本意，一支接连痛宰英格兰和阿根廷的球队原本应该有傲视一切的资本。但可惜他们面对的是西班牙，一支拥有天下无双的控制能力的球队。
　　博斯克撤下托雷斯，换上佩德罗的战术调整显然就是针对德国而来。和之前西班牙遭遇的所有对手相比，拥有施魏因施泰格、厄齐尔和赫迪拉的德国队在中场同样拥有强大的控制力，这也正是他们“血洗”阿根廷的关键所在。但佩德罗的加入，使得原本就占据优势的西班牙中场变得更加强大。在西班牙娴熟而默契的传切配合下，德国队始终无法在中场建立起能够立足“根据地”，这正是他们显得狼狈而委屈的关键所在。
　　“西班牙队能够战胜德国队是双方实力的体现。欧洲冠军在中场的控球几乎完美，德国队全场处于被动，即使在落后时奋力进攻也无法取得比赛主动权。 ”赛后，德国著名的《踢球者》杂志也表示，德国应该输得心服口服。
　　巴萨旋风的延续
　　德班之夜，属于西班牙，也属于巴萨。甚至从某种意义上而言，这场胜利也是巴萨旋风在国家队上的一次延伸，就像在2008-2009赛季的冠军杯中，巴萨在决赛中2比0击溃拜仁登顶一样。
　　本场比赛中，由于佩德罗顶替了托雷斯的首发位置，因此西班牙队的首发 11人中竟然有 7人来自巴萨——普约尔、皮克、布茨克斯、哈维、伊涅斯塔、佩德罗，再加上刚刚转会诺坎普的比利亚，这也追平了世界杯80年历史上的一大纪录：此前只有1934年的捷克和1950年的乌拉圭，曾在半决赛中同时派遣7名来自同一俱乐部的球员首发，而西班牙则成为世界杯历史上的第三支。
　　相比于巴萨帮在西班牙国家队的强势，拜仁球员在德国国家队的实力远不如这般强大，但他们对日耳曼战车起到的作用仍然是异常关键。在德国队首发11人中，来自拜仁的球员包括克洛泽、施魏因斯泰格和拉姆三人，如果不是托马斯·穆勒累积黄牌停赛，这位拜仁小将肯定也将是首发中的一员，除了他们以外，首发名单中波多尔斯基和特罗肖夫斯基也曾在拜仁效力，替补出场的戈麦斯也是来自拜仁，将这支日尔曼军团称之为“拜仁帮”的天下也丝毫不过。
　　最终决定比赛的球员也来自这两支俱乐部，巴萨队长普约尔在下半时的金头一甩打入了全场唯一进球。而德国主帅勒夫则连续换上克罗斯和戈麦斯两名拜仁球员试图挽回败局，只可惜在缺少了托马斯·穆勒的情况下，德国队前场始终难以组织起有效的进攻，而如果不是巴萨的佩德罗过于贪功，西班牙本来可以2比0早早锁定胜局。而比赛结束后，国际足联将本场比赛最佳球员的称号颁给了西班牙中场大将哈维——又一名来自巴萨的核心球员。
　　巴萨旋风在西班牙国家队身上的延续，不仅使得这支西班牙队保持了一贯的战术体系，也使得西班牙球员之间默契程度丝毫不减，而精准、有效的传切配合也正是这支西班牙拥有超强控制力的根源所在。而对于全世界的球迷而言，巴萨旋风的延续，也让“华丽足球”的最佳代表一路走到了世界杯巅峰对决的舞台，剩下的就是期待他最后的绽放，把已经向功利主义彻底“投降”的荷兰人赶下印度洋。

