德国巨人铁闸力阻血洗惨案 阿森纳1000万怎可能买到他
　　新浪体育讯　德国队以一种不可理解的颓势输掉了比赛，大胜英格兰和阿根廷后积累的美好形象，仅仅一场球就被打得粉碎。勒夫主帅要反思的地方太多，全场几乎没有象样的得分机会，对方倒是打得特别勤快。德国队的进攻，仿佛回到了类似友谊赛对中国的状态，但庆幸的是全场只丢一个球。还能维持住风度的勒夫很有必要感谢一下默特萨克的发挥，要不是他化解了一堆险情，这个分数不会那么好看。
　　06世界杯主力、08欧锦赛主力，再到南非世界杯主力，默特萨克的风格，不管你喜欢不喜欢，毫无疑问就是德国队目前最仰仗的控制空中为主的防守思维，而且就冲着实足年龄26岁都不到的实际情况，现在已经为国出场66次的默特萨克，很有可能在若干年后成为德国队出场数据上的新强人。尽管他的身高，往往被认为是小快灵球队的福音，一般球迷总这么认为，身材太高的后卫，当然头球没问题，但脚下对抗、转身动作方面，必然要被技术型队伍利用个够。但默特萨克用实际行动证明，即使是德国队最拿手的整体协调能力出现问题，他个人的防守质量，也绝对可以保证，不管对手是五大三粗型的，还是今日如西班牙这样的技术型豪门。
　　西班牙队当然不会和德国人拼身高，巴萨的基本思路，决定了他们的进攻，就是走地面渗透球，哈维和伊涅斯塔活动范围很开，你根本无法去阻止他们的传球，只能被动去截防，开场后默特萨克连连出脚，断掉对方的传球，其中以第20分钟左右，默特萨克断掉哈维给比利亚一球最为关键。西班牙队一直在打地面球，但到了默特萨克这里，球走得就很艰难。而一旦西班牙打到禁区，最后关键一脚球的解围上，默特萨克也在发挥着无比积极的作用。
　　当然，不是说默特萨克防守万无一失，下半场哈维和他在禁区内玩加速启动，转身再跑的德国高佬无论如何也比不过了，还好哈维的传球没有导致进球。上场对阿根廷，默特萨克全场防守质量奇高，对方的送球基本无法过他的区域，赛后被德国媒体打了2分的高分，这场球因为输掉的关系，分数不会高，但有一点相信得到共识：没有他的有效地面拦截，西班牙队机会不会只有这么点儿。
　　当然有个问题，球迷一定会问，1米78的普约尔顶球入门时，1米98的默特萨克又在哪里呢？答案是在小禁区中间地带，防止西班牙选手突然后上的头球进攻。这种位置攻一个头球，门将就只有眨眼干看的能耐了，显然这样的站位是战术安排，这个球丢的，和默特萨克本人没有太大关系，至于为何争顶密集区没了德国防御力量，这个问题只能问勒夫了，当时是怎么排得这个阵。
　　相比之下，另一中卫弗里德里希相当不妙，第6分钟比利亚的单刀，就是打他这一身侧而过，普约尔门前一次冲顶险些破门，也是因为弗里德里希伸腿拦截未果，全场统计下来，弗里德里希只有拦住佩德罗那个单刀球算是立了一功，当然这球看上去，倒也未必是防守有效，而是因为佩德罗玩性实在太浓了。全场统计默特萨克成功解围5次，而全队其他选手合起来也只有4次，这个数据足以说明一切，这场球虽然难看，默特萨克的发挥配得上全场最佳。
　　6月底有消息传出，默特萨克已经被阿森纳看中，初步试探价格为1000万英镑左右，这个价格不来梅肯定会往上提。尽管签下了科斯切尔尼，但由于加拉斯、西尔维斯特和坎贝尔三名中卫与阿森纳的合同都已到期，枪手还需要再签下一名中卫。目前枪手最需要的，就是默特萨克这样有身高、能力全面、年龄也合适的中卫。德英大战，默特萨克让鲁尼毫无作为，德阿大战，默特萨克更是让一批矮个天才在自己面前“土崩瓦解”，而今日的德西大战，尽管没能笑到最后，但默特萨克的发挥，完全对得起他的德国主力中卫的地位。世界杯对他来说，不是个快乐结局，但回到欧洲联赛体系中来，关于默特萨克的转会，肯定是夏季欧洲市场在后卫线流动上的最大热点之一 。
　　(孟巍)

