新浪VS刘炜：有困难我就站出来 和郅联配合很默契
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，中国队以三战全胜的战绩结束了C组比赛，而中国男篮队长刘炜在第三场对卡塔尔的比赛中爆发，上场21分钟就9投6中，3分球5投3中，砍下全队最高的15分，还有4次助攻。
　　在稍后接受新浪体育专访的时候，刘炜显得很低调，他觉得这样的发挥没什么，只是球队碰到了困难，他需要站出来。他说自从姚明确定不打亚锦赛之后，大伙就踏踏实实地打球，不做他想。以前，都说他和姚明配合最默契，现在，刘炜说他和大郅、阿联配合也是心有灵犀一点通。
　　新体：刚才听说你去做治疗了，是不是受伤了，还是正常的恢复？之前的感冒怎么样了？
　　刘炜：也没什么，就是做普通的理疗，感受基本好了，但还是有一点点没好。
　　新体：C组三场比赛打完了，你前两场表现稍显沉寂，这场你爆发了，觉得发挥好的原因在哪里？
　　刘炜：我觉得三场比赛没什么不同，我第三场和前两场都一样。如果说区别，就是前两场对手比较弱，相对而言比较轻松，我作为后卫，就是要给队友创造机会，做到这一点就可以了，比赛就会变得容易。如果球队打强一点的，碰到困难了，我也会站出来，充满能量，去帮助球队获胜。
　　新体：那么，如何评价中国队三场小组赛的表现？
　　刘炜：我觉得发挥不错，上下都很团结，无论是技战术发挥，还是赛前的准备，都表现得很充满。尤其是，我们赛前对困难的准备很充分，我们没有轻视任何个对手，在场上的每一分钟、每一秒钟，我们都全力以赴，没有放松。
　　新体：队里有没有在赛前制定一个目标，譬如说第一阶段不仅要是C组头名，而且要调整出一个什么样的状态出来？
　　刘炜：这方面倒没有，就是通过逐渐地打比赛，逐渐地调整出最好的状态，倒没有非常明确的指标和目标。
　　新体：这是你第一次以国家队队长身份参加亚锦赛，你又是队里的老将，感觉和以前有什么不同？
　　刘炜：呵呵，没有。
　　新体：是不是觉得担子更重，压力更大？
　　刘炜：呵呵，没有，又不是第一次打这种比赛，过去像奥运会、世锦赛打多了，打现在的亚锦赛，也没有特别大的压力。
　　新体：从小组赛来看，感觉姚明不打，对队里的影响大吗？
　　刘炜：我们大家的想法是压根不想这个事情了？我们想的就是以现有的阵容，如何踏踏实实地打好球。
　　新体：你以前和姚明在国家队配合很多，非常默契，你最擅长给姚明传球。现在，你感觉和大郅、阿联的配合如何？
　　刘炜：我觉得挺默契的，事实上，大姚有几年都没和我们一起打球，我和大郅、阿联，也搭档了很长时间，所以配合很熟悉。
　　新体：像今天易建联在外面，反吊内线，你切入篮下上篮，就很漂亮。
　　刘炜：是的，所以说还是很默契的。
　　新体：三场比赛打完，感觉中国队现在夺冠是不是有底了？
　　刘炜：呵呵，现在说这个太早了，我们肯定有信心，但是一定要做好对付困难的准备。另外，我觉得如果我们自己发挥好了，什么都好说。
　　(新浪体育 张强 发自天津)

