德国球迷酒吧枪杀两意大利球迷 争吵因世界杯战绩谁更好
　　特派记者克韩发自南非
　　7月7日是世界杯第二场半决赛的日子，但当天德国《图片报》的要闻版却被一场离奇的枪杀案占据：一名德国人因为不相信意大利真的已拿过4次世界杯冠军，在酒吧和两名意大利人因此发生争吵后，一时怒火攻心居然枪杀了这俩人，德国媒体目前已经将此名嫌犯冠以“世界杯杀手(WM-Killer)”的称号。
　　警方目前只透露了这位42岁的中年男子的名字叫霍尔格，姓氏则用字母B来代替。不幸的事件发生在5日早晨，地点是汉诺威红灯区边缘24小时开放的哥伦布酒吧，当时两名意大利披萨饼厨师(弗朗西斯科·L和朱塞佩·S)紧张地夜班工作后到酒吧放松；他们点了白兰地加可乐，还在里面高唱着意大利歌曲；霍尔格·B此后加入了他们的喝酒行列，争执很快发生。
　　据信当时霍尔格对意大利是否曾取得四次冠军表示怀疑——其实只要是合格的球迷，对这一点应该并无疑问，意大利在1934、1938、1982和2006年确实曾四度夺冠，也是夺冠次数仅次于巴西，并比目前的德国还多1次的足球强国。问题是霍尔格当时不知道是确实无知，还是被酒精和民族自豪感冲昏了头脑，就和意大利人发生了争执。警方调查表明：“目击者说，争吵有关于德国和意大利谁赢的世界杯次数多，不幸的是争吵失去了控制。”
　　两名意大利人嘲笑了霍尔格，他们举出了意大利球衣上的四颗星星当做四冠的证据，让霍尔格当场下不了台。醉醺醺的霍尔格随后离开了酒吧，现场的人认为这场争执就像无数场酒吧争执一样，也就这样不了了之了。辩论胜利的意大利人当然没有感觉到任何危险，他们依然逗留在酒吧里。
　　岂料霍尔格气不过自己的足球知识遭到了嘲笑，于清晨7时20分再次返回酒吧，随身带了9毫米手枪！他用枪逼两个意大利人跪下，然后冷血地爆头先射杀了49岁的朱塞佩·S，然后又爆头射杀了47岁的弗朗西斯科·L。一个震惊的目击者说：“弗兰克(弗朗西斯科)跪下来哀求他，‘不要，请不要这么做’，但还是砰的一声，他开了第二枪。”
　　霍尔格开枪杀人后，酒也醒了，他把枪扔进垃圾箱就仓皇逃窜。警方随即把两名受害者急送医院，但终因射击距离过近、伤势过重而于5日早晨和晚间先后宣布抢救无效。汉诺威警方随即展开调查，结果发现霍尔格在枪杀两人前还冷静地到提款机前取了钱，这说明他的谋杀以及随后潜逃等行为是蓄谋的。
　　事实上霍尔格在警方确认他身份之前，就已乘坐航班飞往了西班牙的马洛卡藏身。警方5日晚就已基本锁定他的去向，并发出了全欧通缉令，要求西班牙警方协助调查。不过马洛卡是德国人最喜欢的度假胜地之一，每年有400万德国人来这里旅游，几万人在这里长期定居，要找到霍尔格并非容易的事情。不过躲藏在他继父位于马洛卡家中的霍尔格，在继父劝说下向西班牙警方自首，并立即被逮捕。
　　由于霍尔格已经认罪，德国警方下一步将寻求引渡他回国受审。汉诺威地方检察院发言人表示：“我们预计，他将在下周某个时候被引渡回德国。”背负两项一级谋杀罪名的霍尔格，很有可能将得到终身监禁的处罚。

