数据显示德国尽显被动 在西班牙面前他们被打回原型
　　“西班牙队能够战胜德国队是双方实力的体现。”连德国最著名的体育媒体《踢球者》都这么说，德国人也不必再为输掉世界杯半决赛而抱怨。
　　北京时间今天凌晨，南非世界杯第二场半决赛战罢，德国队0比1被西班牙淘汰。在此前的小组赛和两场淘汰赛中，德国队基本上打得顺风顺水，夺冠呼声也一路越来越响。
　　今天，德国人虽然从云端重重地跌到地面上，但务实的日耳曼人很快发现，在半决赛对手西班牙队强大的控制力面前，德国人失误连连，只有5次射门，创开赛以来新低！因此，他们迅速承认，虽然球迷将德国队喻为技术型球队，但真正技术流的西班牙人让他们现了原形。
　　数据展示
　　射门次数陡降 城门终于失守
　　德国队南非世界杯之旅
　　德国4比0澳大利亚
　　射门16次射正10次
　　德国0比1塞尔维亚
　　射门15次射正4次
　　德国1比0加纳
　　射门17次射正5次
　　德国4比1英格兰
　　射门17次射正7次
　　德国4比0阿根廷
　　射门18次射正6次
　　德国0比1西班牙
　　射门5次射正2次
　　解析：德国队是本届世界杯最吸引眼球的球队之一，不仅因为他们有个帅气有型的主教练勒夫，还因为他们打出了漂亮的足球。
　　此前的5场比赛，无论是小胜加纳、小负塞尔维亚，还是大胜英格兰和阿根廷，德国人的射门次数均超过15次，场均射门次数高达16.6次。
　　不过，“漂亮的德国足球”在今天凌晨被打回原形。与西班牙队这场半决赛，德国人的射门次数只有可怜的5次，射正更是只有2次。面对西班牙队的“门神”卡西利亚斯，如此低的攻击次数，实在难以造成威胁。
　　相比之下，西班牙队在此役中完成了13次射门，5次射正，在他们如潮的攻势下，德国城池终于在第73分钟失守。
　　书写尴尬数据 险些本届垫底
　　南非世界杯射门较少场次
　　球队 比赛对手 射门次数
　　新西兰 意大利 3
　　洪都拉斯 智利 7
　　斯洛文尼亚 美国 7
　　瑞士 智利 7
　　朝鲜 科特迪瓦 8
　　解析：以上表格统计的是在德国与西班牙的半决赛之前，本届世界杯上射门次数较少的场次和球队。可以看出，德国队在本场比赛的5次射门，不但创造了他们本届世界杯最少射门次数纪录，还险些创造截至目前单场比赛射门次数最少的纪录。
　　世界杯进行到第62场比赛，德国队的射门次数只比新西兰与意大利比赛中新西兰队的射门次数多2次。但是，那场比赛，新西兰3脚射门就进了1球，并逼平了强大的卫冕冠军意大利队。
　　技术表现
　　半小时无射门 全队徒劳奔跑
　　德国队犀利的反击让英格兰和阿根廷这样的豪门球队各吞四弹。但勒夫也承认“西班牙是比阿根廷、英格兰更强的对手”，因此，他在与西班牙的比赛中，选择了不同的策略。
　　与英格兰、阿根廷的比赛，德国都是先进球后，舒服地利用速度打反击，越踢越主动。但西班牙人没给德国人这样的机会。
　　比赛前30分钟，足球基本上都在西班牙人脚下，他们曾有超过75%的控球时间。前30分钟，西班牙队平均控球率65%，射门次数是4次。
　　反观德国球员，他们更多地是在徒劳奔跑，耗费体力。直到第32分钟，小将特洛肖夫斯基才以一记远射完成了德国队整场首次射门。
　　头球队被头球 绝技被人学走
　　第73分钟，处于极度被动场面的德国人被西班牙中卫普约尔攻破了球门。
　　在进球前，西班牙人已经创造了无数次绝杀的机会，进球看起来只是时间问题。但西班牙人用一种“德国人的方式”给了德国人比分和气势上的双重打击。
　　西班牙队一向以脚下技术著称，这是西班牙队本届世界杯的第一次头球得分，他们攻入了著名“头球队”德国队的大门。
　　进球的普约尔身高只有1米78，而德国防线上默特萨克身高1米98，弗雷德里希身高1米85。但这两位中卫已经在大半场的忙碌补防中消耗了精力，防守时漏掉了普约尔。
　　进攻中无法给西班牙队造成压力，防守球员的精力很难保证每一秒都不放松。
　　斗志表现
　　丢球后不上进 全队射门一次
　　失球后的德国人，在控球率上明显上升，双方的控球时间基本各占一半，但德国球员仍未能为球迷献上潮水般的大举进攻。
　　丢球后的德国队只在第85分钟由施魏因施泰格完成了一脚远射。这是德国队在丢球后的唯一一次攻门，仅靠这样可怜的进攻次数累积，想翻盘几近痴人说梦。
　　比起德国人的反击无力，西班牙人则差点改写比分。第82分钟，如果不是小将佩德罗太贪功，在禁区前独自盘带寻找射门机会，“忽略”了位置明显比他更有利的托雷斯，恐怕托雷斯将让德国人尝尝0比2的滋味。
　　主将表现
　　尖刀不如小将 拖累全队攻势
　　赛前，双方球迷和媒体在预测比赛时，都希望德国队射手克洛泽和西班牙射手比利亚能带来经典对抗。
　　但整场比赛结束，克洛泽的表现和他的队友一样低迷，基本没有获得任何破门机会。第61分钟一次抢点射门打高，是他全场唯一的射门表现。反观比利亚，他3次射门2次射正，虽没有进球但至少算是正常发挥。
　　克洛泽的射门次数不如对手阵中首次参加世界杯的佩德罗(4次)，甚至连对手的进球中卫普约尔(2次)都不如。
　　主力射手迷失在对手的后防线中，难怪德国队攻势惨淡。
　　原因分析
　　控制力差距大 防守全面瓦解
　　在本届世界杯上，西班牙在前面3场小组赛和2场淘汰赛上的平均控球率是59.6%，其中控球率最高的一场是面对瑞士时的63%，最低的一场是面对洪都拉斯，也达到了57%。
　　本场比赛西班牙队在进球前一直把控球率保持在60%左右，如果不是进球后主动将阵形回收，他们终场时的控球率肯定比51%这个数字高。
　　西班牙队的首发11人中，有6名巴塞罗那的球员。西班牙老帅博斯克在国家队中克隆了巴塞罗那的足球风格，用让对手绝望的控球瓦解防守。
　　哈维、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚这些小个子球员，在高大笨重的德国后卫之间来回穿梭。足球非常听话地一直在红色的西班牙队友间来回运转，白色的德国人显得格外呆板刺眼。
　　德国人不可谓不努力，他们全场42次铲球，比西班牙人多17次，但就是抢不到球权。西班牙的传球成功率高达81%。
　　厄齐尔、施魏因施泰格这些德国阵中技术最细腻的球员，在哈维们的映衬下，再度给人笨拙的感觉。
　　在西班牙人面前，德国队控制力显示出巨大差距。他们注定只能成为这场比赛的配角。
　　这场失利对德国人而言无异于当头一棒，“德国战车”想走技术路线应该是多数球迷欢迎的，但想真正摆脱“糙哥”形象，德国人还有很长的路要走。
　　本版文/记者 孙毅 本报数据小组

