德媒球员评分诺伊尔+日耳曼核心高分 厄齐尔全场最差
　　新浪体育讯　在北京时间7月8日凌晨结束的南非世界杯半决赛的一场比赛中，三次世界冠军得主德国队以0-1不敌西班牙队，与最终的决赛无缘。在赛后，德国媒体也对德国球员的表现进行了点评(注：德国评分规则，1分为最高分，5分为最低分)。
　　诺伊尔：2分
　　在开场不久化解了比利亚的单刀打门，随后却没有太多表现的机会。下半场诺伊尔受到了西班牙前锋更多的考验，曾化解佩德罗在禁区边缘的射门。表现稳健，对于丢球他毫无办法。
　　拉姆：3分
　　在上半场一直被防守所扰，根本无暇为球队的进攻提供任何的支持，很少出现在西班牙队的禁区前沿，下半场有几次传中，但是都不够准确。不过在防守伊涅斯塔和佩德罗时，没有留下任何空挡。
　　默特萨克：3分
　　在世界杯中状态不断提升，在本场比赛中他基本上截断了传向比利亚的所有传球，多次及时出现在应该出现的地方，表现最好的德国球员之一。
　　弗雷德里希：4分
　　在第14分钟盯防普约尔不紧，所幸他的头球高出。在比赛中，多次化解西班牙队的直传，但是同时弗雷德里希也有三次无谓的丢球，在防守佩德罗时也有一些问题。不过在下半场他化解了西班牙两个关键反击机会。
　　博阿滕：3分
　　在比赛面对佩德罗、拉莫斯、伊涅斯塔以及比利亚的连番冲击时，博阿滕并不能阻止西班牙人的每一次突进，但是总体上看来，德国左路防守依旧稳固，博阿滕表现的很自信，但是他在进攻中毫无作为，被勒夫提前换下。
　　赫迪拉：4分
　　尽管赫迪拉在比赛中跑动积极，但是在由受转攻时有过几次传球失误，而且盯人常常不紧，给了哈维过多的活动空间，同样在普约尔进球时，他也没有盯紧对手，面对西班牙这样的敌人，赫迪拉无法胜任巴拉克的替身。
　　施魏因斯泰格：2分
　　德国队场上表现最好的球员，在球队组织和拼抢上都表现的很积极，多次在关键时刻解围，但是在与哈维的对比中依然处于下风。
　　特洛肖夫斯基：5分
　　特洛肖夫斯基上半场的一脚远射是他本场比赛唯一的亮点。在与卡普德维拉的对抗中丝毫占不到便宜，和穆勒相比依旧有一定距离。
　　厄齐尔：5分
　　上半场比赛曾有一次绝佳的机会，但却没有把握住。在比赛中有多几次为数不错的闪光瞬间，但是失误更多，面对西班牙人的防守厄齐尔根本找不到机会。
　　波多尔斯基：5分
　　在德国队的进攻中基本看不到波多尔斯基的身影，在很多时间里，他都不得不回到自己的半场防守插上的边后卫拉莫斯，完全被对手压制住。
　　克洛泽：5分
　　尽管克洛泽在场上跑动积极，但是却无法在进攻中觅得任何的机会。克洛泽在防守中十分积极，在进攻中却基本被西班牙后卫防死，多次突破也无功而返，今天不属于克洛泽。
　　扬森：4分
　　勒夫希望扬森能够在左路给对手施加压力，但是却收效不大，有过两次传中的机会，没有任何威胁。
　　克罗斯：4分
　　他的上场曾经一度盘活了德国队的进攻，曾有一次绝佳的机会帮助德国取得领先，却没能把握住。
　　(宁俊)

