郭士强否认生病中国男篮无恙 篮板球仍是“痒处”
　　中国男篮三战全胜结束第一阶段小组赛
　　郭士强无病 中国队无恙
　　■ 本专题撰文及资料整理：
　　特派记者 张健强 本报天津8月8日电
　　亚锦赛的第一阶段小组赛就这样轻松地结束了，对于中国男篮来说，小组赛的最后一个也是最强一个对手，依然显得有些弱。中国男篮以92比61大胜卡塔尔队31分，三场小组赛轻松结束。而郭士强赛后一口否认生病的传闻，从小组赛来看，他和他的球队一样健康。
　　郭士强：我身体挺好的！
　　都说卡塔尔队是中国男篮小组赛最强的一个对手，因为他们是2006年亚运会的亚军。好不容易等来的一场强强对话，让天津体育馆有了开赛3天以来的最高上座率。
　　赛前有一条关于郭士强生病的传闻，说郭士强在小组赛第一场之后，到天津市第一人民医院看病，而且发了39摄氏度的高烧。也就是说，在对哈萨克斯坦队的比赛中，他是抱病坚持的。
　　赛后，当记者询问此事时，郭士强却一口否认：“没有啊！”随后，郭士强还加了一句：“我身体挺好的！”
　　主帅无病，球队也无恙。中国男篮在亚锦赛前伤病不断，还传出易建联扭伤脚的传闻，但打了3场比赛，似乎除了朱芳雨还在慢慢寻找状态之外，全队都恢复得很好。
　　比赛没有预想中困难
　　亚锦赛的开始远没有想象中困难，但郭士强还是很谨慎，他今天没有让王治郅首发，换上了李晓旭，意思是让两个主力内线轮番上场，做好了比赛打到最后的准备。
　　而之前两场一直无精打采的刘炜，在面对预想中的强队时还是爆发出了状态。中国男篮面对卡塔尔，最担心的本来就是对方两个身强体壮的后卫，因为中国男篮在身体上只有这个位置看起来会吃亏。但刘炜拿到开赛以来最高的15分，而且三分球5投3中，送出了4次助攻。
　　“强敌”只是想象中的。“看起来这支队很少在一起训练。”在现场观看的李群说，“你看他们队员之间缺乏默契，而且打得比我们慢。”
　　中国男篮在第二节之后，就迅速拉开了比分。在第二节的最后1分钟，郭士强在第一次让易建联和王治郅一起上场。王治郅中投得分之后，在外线给了易建联一个助攻。两个大个子配合，篮球高来高去，其他人只有仰望的份，易建联接球转身，就是一记爆扣。一个回合之后，易建联投桃报李，以同样的方式还了王治郅一个助攻。这1分钟，两个大个子打了个7比0，中国男篮以49比28领先了21分结束半场比赛。
　　“小组赛可以说没有遇到什么困难。”王治郅说，“但这并不是好事。居安思危吧，后面的比赛会越来越难打。”
　　篮板球仍是“痒处”
　　三场小组赛场均赢了40分，可以说中国男篮打了3场连热身赛水平都不到的比赛。若说还有一个痒处，就是篮板球了。
　　前两场比赛，印度队抢了16个前场篮板球，哈萨克斯坦队抢了18个。而这场比赛，中国男篮干脆输了3个篮板球。对以内线著称的球队来说，这有点难为情。
　　“这场球，我们在进攻和防守方面都表现得非常到位。唯一不好的一点是，我们篮板球输给了对手3个。”郭士强说。
　　但也许也情有可原，因为对方命中率低，所以要不断地抢球，而相对来说，中国男篮在前场的命中率极高，既然都进了，哪来的篮板球呢？
　　是否有问题，只能是遇到真正的强手才有结论了。第一阶段小组赛，平淡如水。郭士强既否认了生病，他的球队也没有大恙。
　　第二阶段小组赛
　　中国男篮将遇夺冠对手
　　在第二阶段小组赛中，中国男篮将要连续面对阿联酋队、黎巴嫩队和约旦队，这同样是一个从弱到强的赛程，而后两支球队是潜在的夺冠对手。
　　亚锦赛采用了很冗长的赛制，小组赛有两个阶段。第二阶段小组赛为：A组和B组的前3名，组成E组；而C组和D组的前3名，组成F组。但之前同一个小组的对手，会把第一阶段的积分带入第二阶段，所以中国男篮只需和D组的前3名交手。
　　约旦队这次被视为是夺冠的最大对手，中国男篮在观看完他们的比赛之后，朱芳雨甚至在博客中说：“约旦队就是最大对手。”
　　第二阶段两个小组各6支球队，前4名出线进入1/4决赛。

