章鱼帝再显神威本届6猜全中 德迷扬言将它炖着吃
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨，南非世界杯半决赛第二场在西班牙队和三届世界杯冠军德国队之间展开。最终，凭借中卫普约尔的头球，西班牙队以1-0击败了德国，历史上第一次杀入了世界杯决赛。
　　此役之前，来自德国奥博豪森水族馆的章鱼保罗，已经成功预测对了德国队战胜澳大利亚、小负塞尔维亚、击败加纳、狂胜英格兰和阿根廷的比赛胜负，5次预测全部正确，保持了与08年欧洲杯一样、在5战之后的百分百命中率。
　　在半决赛之前，德国人迫不及待的再次请出章鱼保罗预测，但这一次保罗预测的是西班牙赢球。这令很多德国球迷非常郁闷，由于章鱼保罗此前预测成功率极高，高达91%，因此，很多德国球迷在失望之余甚至扬言要杀掉保罗，将它炖肉吃。
　　不过，章鱼保罗此前的预测命中率并非百分百，它也有犯错的时候，这也是德国球迷所希望看到的。2008年欧洲杯，保罗成功预测对了德国队战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其以及负于克罗地亚的比赛胜负。在那届杯赛中，保罗只预测错了一场比赛，那就是欧洲杯决赛。当时，保罗预测德国将会拿下西班牙夺冠，但最终结果却是：西班牙凭借托雷斯的破门绝杀德国夺冠。
　　此役之后，出道两年的章鱼保罗在08欧洲杯和2010世界杯两届大赛中，预测12次猜对11次、成功率飙升至92%，堪称不折不扣的“章鱼帝”。不过，有趣的是，章鱼保罗预测的德国队的所有12场比赛，最终都分出了胜负，其中无一平局，这也从一定程度上提高了保罗的预测成功率。
　　章鱼保罗预测比赛成绩：
　　2008年欧洲杯：6次中5；预测成功率：83%
　　小组赛首战预测德国胜波兰 结果：德国2-0胜
　　小组赛次战预测德国负克罗地亚 结果：德国1-2负
　　小组赛末战预测德国胜奥地利 结果：德国1-0胜
　　1/4决赛预测德国胜葡萄牙 结果：德国3-2胜
　　半决赛预测德国胜土耳其 结果：德国3-2胜
　　决赛预测德国胜西班牙 结果：德国0-1负
　　2010年世界杯：6次全中；预测成功率迄今为止100%
　　小组赛首战预测德国胜澳大利亚 结果：德国4-0胜
　　小组赛次战预测德国负塞尔维亚 结果：德国0-1负
　　小组赛末战预测德国胜加纳 结果：德国1-0胜
　　1/8决赛预测德国胜英格兰 结果：德国4-1胜
　　1/4决赛预测德国胜阿根廷 结果：德国4-0胜
　　半决赛预测德国负西班牙 结果：德国0-1负
　　(安然)
相关报道：章鱼预测西班牙胜德国进决赛 水族馆官网超载宕机            章鱼帝惊人预测成功率高达91% 出道两年只猜错1次            神准章鱼哥被网友PS恶搞 半决赛中国赢德国？(图)            章鱼哥被预测西班牙完胜 神准命中率反遭来杀生之祸            阿根廷百万网民欲杀德国章鱼：今晚吃章鱼海鲜饭            世界杯预言家们巫术最残忍 章鱼最著名"乌鸦嘴"第二            德国章鱼预言帝再次测准赛果 神奇动物如诸葛般神算  

