文强生命最后4天看世界杯 认为德国大胜阿根廷是赌球
　　今天9时05分，押解文强的车队抵达重庆市歌乐山上的某刑场，该刑场位于接近山巅的某山头。不到10分钟，文强的死刑即执行完毕，在坊间颇具传奇色彩的文强就此走到人生的终点。17时，他的儿子文伽昊领取了他的骨灰。
　　文强就此成为第一个被执行死刑的正局级公安局长。这一天，距离他被“双规”，正好11个月整。
　　从今天清晨5时35分开始，中国青年报记者在文强监室里与他面对面，并随押解车队全程见证了文强生命最后4小时的整个过程。在刑场外，可靠消息人士向中国青年报记者介绍，文强被押解至事先准备的注射执行车内，执行死刑注射。执行完毕后，由法院送至殡仪馆火化。
　　中国青年报记者于6日晚最终获准采访文强，此时已无北京飞往重庆的航班，本报记者转飞成都，披星戴月赶往重庆，于7日凌晨4时到达羁押文强的某看守所，彻夜未眠。
　　最后4天：看守所里关注世界杯 认为德国大比分战胜阿根廷是赌球
　　中国青年报记者获悉，7月4日9时10分起，文强和民警就前一晚德国与阿根廷的世界杯四强争夺赛进行了半小时的交流，文强对德国大比分战胜阿根廷这样的传统足球强队感到不可思议，认为有赌球之嫌。随后，文强认真地看了近两小时的武侠小说。
　　世界杯期间，文强看过多场比赛。端午节期间，他也吃到了粽子。
　　7月4日14时40分，文强午休后起床，和民警“神侃”世界杯，包括他以前到美国、巴西出差的见闻经历等。
　　16时10分，文强理发。随后看了一个多小时的电视，再看书、晚餐，并由民警带其在监室内散步。晚餐吃了蒸蛋，餐后时间，和民警交流了金庸、古龙、梁羽生三大武侠作家的武功写作技巧，很显然，他对这些武侠小说中的许多经典人物和经典片断极为熟稔。
　　当晚，文强与民警谈兴甚浓，交流的话题主要是体育和武侠。之后，收看中央电视台体育频道的世界杯专题节目“豪门盛宴”，还不时发表对比赛的看法和见解。近23时，兴致勃勃的他才洗漱后上床睡觉。
　　倒数第2天，含泪被宣布“双开”
　　“091”专案组民警告诉本报记者，7月5日上午，重庆市纪委一行3人向文强宣布“双开”决定——开除党籍、开除公职。文强情绪较激动，双眼有泪水。
　　此前的6月中旬，重庆市政府公众信息网发布消息称，经2010年5月13日市政府第70次常务会议通过，给予文强、陈洪刚二人行政开除处分。
　　中国青年报记者获悉，在收到《重庆市监察局双开决定书》后，文强表示，自己对受贿的部分犯罪事实提出异议，认为他妻子收受的大部分财物，自己均不知情。
　　7月6日，文强显得心事较重，15时45分，重庆市公安局局长王立军来到监室与文强会面，16时35分离去。之后文强情绪较好。晚饭吃了3个蒸蛋，餐后吃梨。晚上，文强希望民警把频道调至中央电视台体育频道，继续看世界杯。7日凌晨，是荷兰与乌拉圭的半决赛。
　　刑前4小时，拒绝采访，翻看整理判决书 刑前两小时，获悉死刑结果，表情正常
　　今天早晨5时10分，文强被民警叫醒起床后，显得有些茫然。
　　文强的举止动作显得非常缓慢，在他完成洗漱、叠被、服药后，5时35分，记者获准进入羁押文强的单间监室，诚恳地表示希望采访，没料到，即使连“有人评价你曾是‘全国排得上号的刑侦专家’，你自己同意这个说法吗？”“你现在想见到什么人？”等“温和”问题，文强也表示强烈抵触。
　　文强穿着洗得很干净的乳白色短袖衬衣和灰色西裤，隔着桌子面无表情地看着记者：“我一点准备都没有，你们提的问题不是一两句就能回答的，我马上就要出庭了，现在需要准备一下。”
　　文强拿出已经明显被翻得很旧的判决书和自己手写的一些材料，看了起来，偶尔用左手手指理一下头发。看上去，刚理过发的他比庭审时更显年轻一些，精神状态也略好于二审宣判时。记者4年前曾和文强近距离接触，和那时相比，文强简直苍老了十岁。
　　令记者吃惊的是，曾经养尊处优的文强，叠出的方块被子，达到了很多人都难以企及的水平。
　　逐渐散开的夜幕中，6时10分，法院的车队到达看守所。
　　6时24分，文强离开看守所。6辆车组成的车队到达嘉陵江上的黄花园大桥时，高楼林立的渝中半岛在清晨的薄雾中慢慢醒来。深色玻璃隔开了文强和囚车外的世界，即使距离很近，记者也无法看到文强的身影。
　　6时55分，车队到达重庆市第五中级人民法院，经过地下车库进入法庭。
　　7时15分，法庭宣布，最高人民法院核准死刑，并立即执行。
　　记者从现场人士处获悉，当法庭宣布死刑核准及执行时，文强的表情相对平静，状态相对正常，没有现场晕倒瘫软。
　　7时40分，文强与自己的大姐、儿子会见。
　　8时30分，由12辆车组成的车队驶离法院，开往刑场。通过警哨密布的嘉陵江滨江路、高九路等，严格的交通管制让车队的行驶速度极快。面对这个庞大的公检法车辆组成的车队以及密布的岗哨，街上的行人都驻足观看，议论纷纷。
　　8时48分，车队开始进入以白公馆、渣滓洞监狱等闻名的歌乐山，今天阳光明媚，素称“半山烟云半山松”的歌乐山，少见地展现出清朗的另一面。
　　9时05分，经过一段泥泞而狭窄的山路后，车队抵达刑场。文强乘坐的车驶入一个有约3米高围墙的小院内，其余警车停在外边，几个人进入小院后，不到10分钟，所有车辆撤离刑场，这意味着，文强已经走到了生命的尽头。
　　他曾在凌晨1时15分，戴着头盔向与警察枪战的犯罪分子下达最后通牒；他曾踩着“中国头号悍匪”张君的头，向领导打电话“张君抓到了，就在我脚下”；他曾让派出所所长向小姐敬酒；他曾让下属跪着和自己讲话……文强，连同他的江湖人生，在歌乐山巅，成为终局。
　　本报记者 郑琳 田文生 本报重庆7月7日电

