章鱼哥太灵招恨被指吃里爬外 42种菜谱正等保罗下锅
　　“我只是很客观地预测，你们输球怎么能怪我呢？”章鱼保罗哭了，泪水浸满了自己的“鱼缸”。在又一次精准预测了德国队比赛结果后，保罗面临着下油锅的危险。
　　北京时间今天凌晨，德国队在南非世界杯半决赛中0比1不敌西班牙。正如德国球迷赛前担心的，神奇的章鱼保罗预测应验。
　　于是，一份红烧章鱼的菜谱，开始在激进的德国球迷间传递。德国队输球，章鱼保罗“背黑锅”下油锅。
　　德国人气愤 
　　预测应验 保罗被指“吃里爬外” 
　　因为神奇预测中了德国队此前的5场比赛，保罗备受德国球迷厚爱，中国的“德迷”还为它起了个新潮的名字“章鱼哥”。
　　但章鱼哥在半决赛前看好西班牙，这让德国球迷既紧张又气愤，纷纷谴责这个“吃里爬外”的软体家伙。其实德国球迷忘了，这只章鱼出生在英格兰，1/8决赛已经大义灭亲了，“吃里爬外”算什么？
　　有德国球迷在半决赛现场打出大幅标语：“它(保罗)是会出错的”，为德国球员打气。但结果依然事与愿违。
　　章鱼销量大涨 红烧菜谱迅速流行 
　　赛后，在德国最有影响的媒体《图片报》评论栏里，愤怒的德国球迷将此前庇佑他们的章鱼批得体无完肤。一位德国球迷贡献出了他的红烧章鱼菜谱，并迅速流传开来。
　　据德国媒体报道，由于保罗预测半决赛德国失利，赛前，德国的海鲜市场上章鱼的销量已呈直线上升之势，大批德国球迷早早就把保罗的同类给煮了。预计未来数日，章鱼的销售量会继续上升。
　　红烧章鱼菜谱(4人份)
　　一只约1.2千克的大章鱼
　　橄榄油50克
　　洋葱一个(切下来约140克)
　　3个约6克左右的蒜瓣
　　1个中等大小的辣椒
　　1汤匙番茄酱
　　100克红葡萄酒
　　800克整番茄
　　调料若干，加粗盐和胡椒
　　西班牙忘恩
　　无章鱼不欢 西班牙也爱吃它 
　　“章鱼万岁！章鱼万岁！”西班牙国家广播台的解说员在比赛结束后高喊。
　　按常理，对于这个保佑自己国家队首次晋级世界杯决赛的章鱼，西班牙球迷应该充满崇敬之情。或许将保罗“引渡”到西班牙，会是对它“鱼身安全”最负责的做法。
　　但是，西班牙球迷说了，“我们不会因为它预测正确就不吃章鱼了，因为我们的国饭里有章鱼！”
　　海鲜饭本是西班牙农村大杂烩式的家常菜，但现在已经贵为西班牙“国饭”，无论是王室国宴、高级餐会还是平民饭店，都会有海鲜饭供应。西班牙海鲜饭和意大利面、法国蜗牛齐名，并称“欧洲人最喜爱的三道菜”。
　　章鱼是海鲜饭的主要用料之一，让西班牙人不吃海鲜饭，等于让德国人不吃香肠。
　　所以保罗，你真是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　中国人起哄
　　除了红烧 “还有41种吃法”
　　德国球迷的红烧章鱼菜谱已经让人“垂涎三尺”，但中国的“德迷”提供了更为详尽丰富的章鱼吃法，足够让德国球迷汗颜。
　　足球评论员李承鹏在博客中称，“章鱼保罗也没惹谁，只因为预测出西班牙将战胜德国，大家已准备了42种吃法了”。这意味着，除了红烧，还有41种吃法等着保罗。
　　“新鲜章鱼、盐、洋葱、蚝油、生抽、料酒、辣椒粉、孜然”，是最大众的“辣烤章鱼串”的配料。“葱烧章鱼”也很家常，只需章鱼、黄瓜、红尖椒、葱姜料酒即可。
　　“小号猪前蹄1个、小章鱼干4个、红枣6枚、4汤匙黄酒、盐适量”，这就绝了，鲜香浓郁的“章鱼猪脚汤”，真乃滋补极品也。
　　除以上这些外，还有“德迷”提出要把章鱼生吞活剥之，做成日式刺身才过瘾。
　　保罗，作为一个比贝利准一百倍的预言家，你的死法太凄惨了。
　　前途命运
　　担心有生命危险 水族馆全力看护
　　由于全世界对保罗的高度关注，它的“鱼身安全”备受关注。
　　很多人担心，会有狂热的德国球迷去奥博豪森水族馆伤害保罗。甚至有人预言，水族馆的工作人员会近水楼台先得月，先下手为强。
　　《英国电讯报》很负责地采访了水族馆的工作人员，结果他们得到了很负责的回复，“我们真的担心它有生命危险，我们会尽百分之百全力看好它。”
　　据悉，德国善待动物组织已要求水族馆放生保罗，水族馆表示他们没决定是否让保罗接着预测世界杯剩余比赛，但他们会在近日召开新闻发布会，确定保罗的最终去向。
　　科学家解密
　　具有“思维” 章鱼比你想象的聪明
　　保罗目前预测的6场比赛，准确率达到100%。球迷们都想知道，它究竟是怎样实现神奇的。有科学家指出，德国国旗黑红黄三色，对于保罗来说就像是黑暗中的两只大虾。对比澳大利亚、加纳、英格兰、阿根廷的旗帜，德国国旗显然更具优势。
　　但无奈，西班牙国旗比德国国旗更“美味”，因为西班牙国旗的颜色是“三只大虾加一只螃蟹”。
　　其实，早有动物学家断言“章鱼比你们想象的更聪明”。
　　章鱼有三个心脏，两个记忆系统，大脑中有5亿个神经元。多年从事章鱼研究的专家指出，章鱼具有“概念思维”，能够独自解决复杂的问题。
　　澳大利亚的科学家们已经证实：这个八条腿的物种能够搬动椰子壳并把它当做自己的盔甲来使用。这是无脊椎动物使用工具的第一个案例。
　　好吧，那些想对保罗下手的球迷们三思而后行吧，小心保罗搬起鱼缸里的螃蟹砸你。
　　额外提醒
　　章鱼蛋白质丰富 胆固醇高 
　　中医认为，章鱼味甘平、性寒、补气养血、收敛生肌，可用于气血虚弱的补养。
　　章鱼含有丰富的蛋白质、矿物质等营养元素，并富含抗疲劳、抗衰老，能延长人类寿命等重要保健因子——天然牛磺酸。
　　但章鱼的胆固醇含量颇高，比肥猪肉的胆固醇含量高出数倍，高胆固醇患者要慎食。
　　而且食用不新鲜的章鱼会引起食物中毒。所以要挑选有弹性、吸盘机能好的新鲜章鱼，这样的章鱼煮熟后肉质仍具有弹性、皮肤完整。
　　本版文/记者 孙毅 实习生 曾耀莹 臧明微

