聂卫平：德国最大败因是章鱼 古力球风像克洛泽
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨，世界杯西班牙和德国的半决赛开打，身为资深球迷的棋圣聂卫平当然不会错过这场比赛，他来到新浪的《黄加李泡世界杯》节目和黄健翔等一起关注这场比赛。 点击进入节目专题>>
　　总结：这场不像假球 德国最大败因是章鱼
　　这场半决赛最终西班牙队以1比0击败德国，关注了全场比赛聂老第一时间发表感想：“这场比赛看来是真的，不像假球！”
　　聂卫平赛前曾坦言看好德国队，他认为今天德国队的失利主要是以下几方面：“先是德国上一场踢阿根廷的时候，拼得太猛了没恢复过来，当时穆勒好像都抽筋了；德国现在也崇尚技术细腻，但西班牙在这方面显然是他的上手。德国这场应该换个战术，不太明白勒夫的想法。德国丢的那个球虽然西班牙进的很漂亮，但德国还是(防守上)出现问题。”
　　“不过最关键的是章鱼预测德国要输……有点替德国队这些年轻人惋惜。”继巴西之后，聂老看好的第二支球队也输了。
　　谈比赛过程：德国踢得比国米好看 不解为何不给克洛泽身后球
　　西班牙和德国之间聂老更喜欢德国一些：“巴西队出局之后，我现在比较喜欢德国。德国踢得好的时候很精彩，像赢澳大利亚和英格兰。这支德国队的技术已经有了很大提高，上一场赢阿根廷，“小猪”一路盘带，过了阿根廷好几个人。德国队的球踢得比国米要好看。”
　　下半场德国队一度被西班牙狂攻，局势非常不利，聂老献策德国队传克洛泽身后球：“克洛泽只要能进去，拿到球就有机会。”但德国从0比1落后直到终场，长传冲吊一直没有打起来，克洛泽的身体优势毫无作用，在场上几乎消失，这不得不说是德国队进攻上的败笔。
　　假如德国能扳平比分，打到点球的话，聂老认为德国非常有望：“罚点球我觉得西班牙危险，德国(历史战绩)全胜啊。”最后时刻德国队的进攻始终打不起来，聂老有些怒其不争：“德国没什么希望了，看不到什么起色。其实现在输几个都无所谓，应该全体(进攻)。”
　　西班牙的球员聂老也做了一些点评：“上一场对巴拉圭，阿隆索点球射失，估计是前面那个进了没算，心情受到了影响。哈维要是去了阿根廷，阿根廷会厉害很多，有人给梅西传球了。”
　　本届世界杯裁判的判罚有很多争议，聂老也表示“裁判的水平确实有待提高”，不过这场比赛的裁判倒没有太多明显的偏袒和误判，上半场拉莫斯一脚踩到德国队球员脚上，聂老惊呼：“这都不给黄牌，拉莫斯这脚够狠的！”全场比赛一张黄牌没有让大家多少有些惊讶，“有个把(判罚)应该给牌的”，聂老说。
　　说到比赛结果预测，聂老首推“章鱼哥”：“据说是章鱼预测德国要输啊。昨天，窦文涛打电话问我这场球谁赢，虽然我心里很希望德国赢，但章鱼说西班牙要赢，我也没办法。”
　　晒国家围棋足球队：古力球风像克洛泽 我们踢球赢过央视
　　中国国家围棋队也有自己的球队，常昊、古力、胡耀宇等都是其中的主力，聂老则是球队的头号球迷，偶尔也客串下教练和领队的工作。“围棋队的足球活动很多，刚刚还和(石油)大学的踢来着。前一个多星期，我们和北京的足球元老们踢了一场五人制三节90分钟的比赛，我们14比16小败。我们还赢过央视的足球队，刘建宏什么的。”
　　说到围棋队里的明星球员，聂老首推得意门生古力：“古力是前锋，强力前锋，不是比利亚型的，风格像克洛泽，但技术差得很远。”
　　论围棋与足球：西班牙像宇宙流 孔杰连扳5球“踢晕”日本人
　　聊到足球队的风格和棋手的棋风，黄健翔说当年德国队踢球大势雄浑的风格和聂老着重大局观的棋风很像，聂老说：“现在的德国很实用，像赵治勋；西班牙踢得华丽，像武宫正树(宇宙流)和大竹英雄(美学棋士)；意大利的顽强像林海峰。”
　　说到误判，围棋正式比赛里自然是非常罕见，但赢棋认输的事情却有一些：“以前是钱宇平在中日围棋擂台赛上对小林光一，赢棋认输。最近是亚洲杯上孔杰对结城聪，结城聪认输的时候，棋还优势很大。结城聪那盘棋前面已经赢多了，但后面被翻盘了好多，晕菜了。就像踢球，前面已经10比0了，后来被人连扳5个，懵了。”（周游）

