球员身价随世界杯涨跌 德国小将犹如牛市红色绩优股
　　□晨报记者 甘慧
　　对于每一个能够参加世界杯的球员来说，世界杯就是一次机遇，一次有可能改变自己命运的机遇。这次南非世界杯上，有的球员因为自己在比赛中的出色发挥，身价爆增；但是有的球员却没有表现出预期的水平，身价反而贬值了。
　　有人身价爆增
　　本届世界杯上 ，以德国队年轻球员为代表的一帮球员就像“牛市”里一片红色的绩优股，成为了今夏欧洲转会市场的抢手货，像表现出色、已经打进4个球的托马斯·穆勒以及日本队的本田圭佑等，身价都翻了一番。
　　英德大战，梅开二度；德阿大战，首开记录。德国小将托马斯·穆勒一战成名。德国媒体现在最热衷的就是将托马斯·穆勒和德国足球历史上传奇射手盖德·穆勒相提并论。
　　世界杯前，出身拜仁青训的穆勒已经在范加尔的教导下大放异彩，成为绝对主力。在德国队司职右边锋的穆勒，论技术不如“小猪”施魏因施泰格，要说速度，也远不及里贝里，但他有极好的心理素质，进入主力阵容后发挥非常稳定。德国队主帅勒夫也正是看中他这点，所以对他委以重用。世界杯至今，穆勒没有辜负主帅的期望，打进4粒进球，贡献3次助攻，成为球队前场不可或缺的主力。
　　托马斯·穆勒的身价也因为他惊艳的表现而水涨船高。据估计，他现在的身价有可能在2500万欧元左右。他的成功，也成为了拜仁青训的又一辉煌之笔。
　　跟托马斯·穆勒一样通过南非世界杯声名远扬的还有他的队友厄齐尔。本届世界杯，德国队一路高歌猛进已经杀入半决赛，他们的攻击令对手胆寒。在这群年轻人中，来自德甲云达不来梅俱乐部的年轻队员厄齐尔是当仁不让的核心球员。
　　厄齐尔对抗能力并不像传统德国球员那样强悍，但他拥有的是德国足球最缺乏的细腻技术。在小组赛最后一场对阵加纳的比赛中，正是厄齐尔帮助德国队成为小组第一。目前，厄齐尔和不来梅的合同只剩下1年。不来梅当年买下厄齐尔时，仅仅花费了450万欧元。但现在，巴塞罗那俱乐部已经准备为厄齐尔报价1800万欧元。但是，厄齐尔本人更愿意踏入英超赛场。据悉，阿森纳和曼联已经开始向厄齐尔下手，此外曼城对厄齐尔也有意。如此看来，厄齐尔身价应该不会低于2000万欧元。
　　和德国队的两名小将一样，乌拉圭队的苏亚雷斯也是“大河有水小河满，大河无水小河干”。苏亚雷斯是继弗兰之后，乌拉圭最优秀的前锋。对阵加纳的那粒手球更为小伙子赚足了人气。上赛季，苏亚雷斯在各项赛事中出场58次，打入43球，助攻24次，问鼎欧洲金靴奖。苏亚雷斯上演梅开二度或者帽子戏法的例子屡见不鲜，2009-2010赛季荷兰杯第4轮的一场比赛中，阿贾克斯以14:1的悬殊比分狂胜兹沃勒队，晋级八强。在这场大屠杀中阿贾克斯射手苏亚雷斯独中6元，而在这6球中，有4球来自下半场。
　　早在本届世界杯前，苏亚雷斯已经引起切尔西、曼联、AC米兰、巴萨、曼城等欧洲豪门的关注，而梅开二度帮助乌拉圭击败韩国后，乌拉圭人再度引起各大豪门的哄抢，估计他的身价在3000万欧元左右。而世界杯前，他的身价在2000万欧元左右。
　　不光是欧美球员，亚洲球员也通过世界杯实现了自己的价值。韩国队在本届世界杯上发挥不错，队内的两名年轻球员李青龙与寄诚庸发挥十分出色。年仅22岁的李青龙是韩国足坛继朴智星之后的下一个核心球员。自从去年7月转会英超的博尔顿队后，李青龙已经打进了5个进球并有9次助攻，本次世界杯，李青龙坐稳了韩国队右边锋的位置。小组赛对阿根廷，李青龙抓住德米凯利斯出现的低级失误，冷静地攻破了阿根廷队的球门，终结了对手连续449分钟不失球的纪录，这粒进球体现了李青龙门前冷静的射手气质，也使得韩国电视台的世界杯收视率瞬间暴涨至67.3%。韩国队虽未能打进世界杯八强，但打进两球的李青龙目前已经开始和“红军”利物浦队进行接触，红军希望引进这名韩国未来的中场之星，他的身价也从世界杯前的400万美元涨到了800万美元。
　　日本队的本田圭佑更厉害。日本队虽然已被淘汰，但队中的头号射手本田圭佑的表现却是技惊四座。他用两个进球，直接帮助日本小组出线。对阵丹麦轰进的直接任意球，更是显示出其超凡的脚法。
　　早在对阵巴拉圭的赛前，就有媒体爆料，至少有来自西甲豪门皇家马德里、英超劲旅利物浦和英超新贵曼城三家俱乐部在关注着本田圭佑。在这当中，又以皇马新任主帅穆里尼奥的青睐最让全世界震惊。要知道，如果能够加盟皇马，和卡卡、C罗这样的球星同场表演，那将是亚洲足球的光荣。事实上，今年年初莫斯科中央陆军引进本田时，已经花费了900万欧元。现在，本田的身价至少将翻一番，达到2000万欧元左右。
　　有人身价暴跌
　　总有一些队员，雄心万丈来到世界杯舞台，但最终却失意而归。而且，他们的身价也会在世界杯后大跌，甚至连原俱乐部也后悔没有提早将其抛售套现。古尔库夫、蒙托利沃等人，就是代表性人物。
　　意大利耻辱出局，中场核心皮尔洛因伤只在第三场小组赛最后时刻上场，被认为是败因之一。而作为皮尔洛的顶替者蒙托利沃，也未能体现出拯救球队的水准。甚至还一度承认自己在比赛中有些“无所适从”。
　　25岁的蒙托利沃未能成为意大利救世主，实在让人有些失望。尤其是战平新西兰一役，新西兰率先进球，蒙托利沃率队面对铁桶阵，除了一脚远射被门柱挡出外别无表现。当下半场新西兰全面回收后，蒙托利沃除了分分边，再无表现，终场哨响后，只能看到他迷茫的眼神。蒙托利沃年少成名，当年在亚特兰大出道之初，他就被认为是阿尔贝蒂尼的接班人。可随后日趋平庸，现在被推为中场核心，有点赶鸭子上架的意思。里皮经常向媒体诉苦，不是自己不用新人，而是新人确实不行。蒙托利沃的表现，多少也证明了这一点。
　　现效力于佛罗伦萨的蒙托利沃，本打算世界杯后另觅高枝，AC米兰和尤文图斯都是其向往的对象。而且，阿森纳也希望签下这位意大利中场。但是经过了世界杯后，情况有了一些变化。他的身价也从世界杯前的预估2500万欧元跌落到了1200万欧元。
　　被AC米兰以1500万欧元放逐到波尔多的古尔库夫，一度在法甲找到了新生，但来到南非的古尔库夫突然发现，这完全是一场噩梦。小组赛末轮与南非一战，结果他却因为故意肘击对方球员而被红牌罚下，导致法国出局又输人。更糟糕的是，一度被多梅内克定格为法国核心的古尔库夫，世界杯中一度被亨利等人孤立。里贝里、亨利等大佬不满这个年轻人表现得过于傲气。
　　也正是因为这样，本来希望通过世界杯表现再次登陆豪门的古尔库夫，身价必然下跌。之前，有消息说国际米兰希望引进古尔库夫，甚至不惜掏出3000万欧元的转会费。但现在，古尔库夫最有可能还是在法甲继续呆一个赛季。唯一的好消息是，他的恩师布兰科已经执教法国队，古尔库夫有望借此在国家队重新证明自己。据悉，古尔库夫世界杯后的预估身价为2000万欧元。

