柏林宣布取消国家队庆祝 慕尼黑可能收容季军德国
　　记者艾文报道 柏林是德国的政治经济中心，2006年世界杯和2008年欧洲杯之后德国国家队都会在勃兰登堡门前感谢球迷的支持，但这一次慕尼黑希望能够获得这个荣誉，因为拜仁为德国国家队贡献了8名球员。
　　德国著名的脱口秀主持人施密特在德国电视一台的一档世界杯谈话节目中建议说：如果德国能够在世界杯上夺冠，而且踢出漂亮的攻势足球，那么就不应该再像往常一样在法兰克福的大教堂或者柏林的球迷集会上进行庆典，而是将地方改成慕尼黑的马里恩广场，那里的市政府阳台是拜仁庆祝夺冠的地方。
　　《慕尼黑日报》也赞同这个提议，原因是拜仁贡献了施魏因施泰格、拉姆、克洛泽和穆勒这些发挥了关键作用的球员。德国电视一台的著名记者哈特曼说：“在勒夫成功的战术体系下，也有范加尔的功劳。德国队的高度纪律性、快速传球和对进攻的追求，说明范加尔与勒夫的足球理念之间并不存在着太大的区别。拜仁球员在俱乐部得到的锻炼，对国家队也有着很大的帮助。”
　　但德国队没有进入决赛，而慕尼黑人并没有说明，如果德国队没有能打入决赛，他们是否会欢迎国家队在慕尼黑进行世界杯的庆祝。柏林方面已经宣布，德国队没有打入决赛，不会在勃兰登堡门前再举行庆祝，领队比埃尔霍夫周四说：“我相信如果只是参加三四名决赛，我们不会有什么庆祝活动。”

