袖标之争巴拉克被赶训练营 散架战车被挡决赛门外
　　□晚报记者 陈海翔 报道
　　4：0胜澳大利亚，4：1胜英格兰，4：0胜阿根廷……就当人们认为德国战车将延续这种近乎疯狂的表演，继续碾过西班牙挺进决赛时，他们却在今天凌晨的半决赛中被斗牛士完全压制，并且输掉了这场原本该为2008年欧锦赛决赛复仇的比赛。比赛开始30多分钟德国才有了第一脚像样的射门，与之前进球如草芥相比，这是一种怎样的反差。
　　是什么让德国队出现了如此之大的变化？除了场内因素，我们也许还应该到球场外去找找看。就在德西大战开始前，德国队前队长巴拉克离开了营地回国，而他离开的原因就是队内有人不希望他继续留在那里，也许这种大战之前的内讧才是失败的关键所在。
　　巴拉克被赶出训练营
　　事情的发生看上去很突然，在一次很普通的采访过程中，现任德国队队长拉姆声称，即使巴拉克回到国家队，他也不会将队长的袖标交还给他。此言一次，德国媒体一片哗然，就在世界杯半决赛即将开始的这个关键时刻，球队内却出现了这种不和谐之音，这对于球队备战的影响不言而喻。
　　但拉姆不肯交出队长袖标的言论仅仅只是一个开端，几乎是在拉姆说出这番话的同时，有伤在身，却一直跟随德国队在看台上担任“啦啦队”的巴拉克立即起身离开国家队训练基地，他甚至不愿意观看德国与西班牙的半决赛。之后，英国《太阳报》披露，巴拉克其实是被德国队赶出基地的，因为队医告诉他，他们没空再为他治疗脚踝伤势。这种说法事后得到了球队主教练勒夫的证实。
　　让“火势”越烧越大的，是赛前新闻发布会上的一幕。在明知道内部矛盾已成为焦点的情况下，“小猪”施魏因施泰格居然毫不掩饰地说：“巴拉克在球队中和队员接触不是那么紧密，他并没有很好地跟大家融合在一起。 ”闻及南非大本营已经乱成一锅粥，前德国国脚埃芬博格摇头叹息说：“这个时间点上出现这种事真是悲剧，这将会引起球队的骚乱。 ”
　　果不其然，先是巴拉克被赶回家，不久后整支德国队都要回家了。
　　内讧球队死无葬身之地
　　在德国队内讧越闹越凶之际，德国内媒体也很不合时宜地展开了一场“我们是否需要巴拉克”的大讨论，看到这种情况，足球皇帝贝肯鲍尔心急如焚，身经百战的他很清楚这种不好的苗头有可能断送德国战车。于是他赶紧在德国媒体撰文说：有关巴拉克未来的讨论来得完全不合时宜，对阵西班牙的半决赛前，谁在世界杯后当队长不应成为德国队讨论的话题。贝肯鲍尔说：“我们需要巴拉克，但前提是他保持在巅峰状态，而他是否继续担任队长并不重要。 ”
　　看看那些在本届世界杯中玩内讧球队的下场吧，德国队简直就是在自寻死路。小组赛中法国前锋阿内尔卡辱骂教练，被开除出队，而后球队集体罢练，导致上届杯赛亚军法国小组赛后就打道回府。而意大利小组未能出线，也有内部分裂的原因。意大利1：1战平新西兰后，里皮就透露球员不听从指挥，球员则不满里皮战术，而托蒂更是爆料意大利内部拉帮结派严重。阿根廷出局源于特维斯不满梅西，巴西队内则暗涌着卡卡、罗比尼奥对邓加的不满，更不用提本届世界杯中令人失望的英格兰，已不再是队长的特里甚至在公开场合挑战卡佩罗的权威。而这些强队的结局均如此相似，都早早地离开世界杯的舞台。这一次，轮到了德国，内部产生裂缝的德意志战车，只能在西班牙斗牛士面前甘拜下风。

