克林斯曼：德国输在太过客气 穆勒：我上或许会赢
　　德国之败，不可否认是实力使然。穆勒的缺阵、球队缺乏勇气、关键球员的失常都让“日耳曼战车”发挥失灵。前德国队主教练克林斯曼在赛后接受采访时也表示：“德国队今天自己就不相信自己会赢球，我们对西班牙太客气了，这是输球的最根本原因。”
　　本场比赛，累积两张黄牌停赛的射手穆勒只能作壁上观，眼睁睁的看着球队失利。“如果我没有禁赛，最终结果或许截然相反”，赛后坐了整场板凳的穆勒心有不甘地说。的确，穆勒的缺阵是德国队失利的一个原因。本届世界杯，已经打进4个进球并有3次助攻的穆勒已成为勒夫最为倚重的一粒棋子。而本场代替穆勒的特罗霍夫斯基还是克洛斯，在进攻和防守上都没有达到穆勒的水准。
　　此外，德国人还输在心态上。也许是还没有从两年前欧洲杯决赛失利的阴影中走出来，又一次面对老对手西班牙，德国队未交手，心已怯。球场上，德国队在士气和信心上完全输给了对手。西班牙人华丽的脚法、娴熟的配合让勒夫和他的球队陷入了保守谨慎的泥潭，这也导致了德国队失去了以往熟悉的节奏，全场被动。《南德意志报》网站赛后发表了题为《在谦卑中投降》的评论，认为德国队球员过于尊敬西班牙队，面对对手常常是“夹道欢迎”而很少向对方施压。
　　比赛从一开始就被西班牙完全掌握，上半时比赛西班牙的控球率一度高达75%。于是，德国球员在后防和中场的传球畏首畏尾，唯一的减压方式就是大脚解围，而多数时候，皮球立即重新回到自信的欧洲冠军脚下。此外，前锋波多尔斯基的射门次数竟然是零。在德国队最需要他的时刻，波多尔斯基却消失在西班牙人眼花缭乱的控球中。“波尔蒂王子”不但没能将自己的技术优势发挥出来，而且还多次出现低级失误。而小将厄齐尔同样也迷失了自己，状态低迷，没能很好地串连起球队的进攻。
　　实习生 黄鹏

