任期将至德国主帅遭挽留 勒夫面临抉择处被动局面
　　特派记者张力比勒陀利亚报道
　　7月11日中午，德国队将在下榻的酒店召开南非世界杯期间的最后一次新闻发布会，足协主席茨旺齐格将会出席。这一天距离2006年7月12日，克林斯曼宣布离职并将帅位传到勒夫手中，几乎整整四年。但是从目前的情况看，即将举行的新闻发布会将不会就勒夫的前途有明确的说法，而成为茨旺齐格又一次公开挽留勒夫的机会。
　　勒夫此前已经说过，希望在世界杯后先和教练组商量，再去与足协进行商谈。秘书长尼尔斯巴赫已经表态，不希望8月11日德国客场和丹麦热身赛，是在群龙无首的情况下进行，勒夫的去留必须在7月底之前有结果。勒夫说需要一两周时间，倒是并不冲突。
　　勒夫走人的可能性到底有多大？必须承认从今年2月勒夫第一次续约失败，到世界杯开始前，勒夫在国家队的日子的确不好过。但是随着南非世界杯球队取得好成绩，勒夫逐渐重新掌握了续约的主动权。德国足坛要求挽留勒夫的声音越来越强，拜仁董事会主席鲁梅尼格就明确表示：“如果不让勒夫继续留下来执教，那绝对是错误。”
　　相信当勒夫和茨旺齐格再次坐在谈判桌，有关薪金将不会是什么问题，毕竟他本来收入就比当年克林斯曼要少，而独立带队后欧洲杯打入决赛，世界杯进入四强，对于球队的改造收到成效，因此加薪在情理之中。而且在球探主管齐根塔勒世界杯后离开国家队去汉堡俱乐部任职的情况下，勒夫提出增加助手也不应该会遭到拒绝。
　　勒夫此前将个人前途和比埃霍夫等搭档联系在一起，在输给西班牙之后，比埃霍夫表示只会在勒夫继续执教的情况下留在国家队。相比勒夫，比埃霍夫要留在国家队的前提就要更多，他必须缓和同茨旺齐格的关系，而且法兰克福俱乐部主席布鲁赫哈根已经提出，比埃霍夫必须专心国家队工作，而不是兼顾广告事务。
　　《法兰克福汇报》记者阿斯海姆对于勒夫留任表示乐观，认为继续执教德国队的可能性有七成。阿斯海姆甚至认为，不排除勒夫最终听从贝肯鲍尔的建议，独自留下来执教，而比埃霍夫和国家队说再见的可能性。阿斯海姆给出的理由是：“勒夫和克林斯曼不同，他更像是一位足球教师，对于自己辛辛苦苦打造出的球队非常留恋，他的确感受到执教国家队的快乐。”
　　不过阿斯海姆也承认，勒夫离开的可能性的确存在，今年初双方谈判失败，在勒夫心中还是留下心理阴影。而最近德国足球职业联盟主席劳巴尔出人意料批评国家队越来越有从足协和职业联盟独立出来分庭抗礼的趋势，让人听到了更多不和谐的声音。一旦勒夫真的要离开国家队，年轻的德国队势必又将走向一个岔路口，新教练能否带领球队继续沿着目前的道路前进，充满了不确定性。对于茨旺齐格来说，最聪明的做法还是应该放下一切意见分歧，以德国足球的利益为重，最终和勒夫为首的教练组找到一个平衡点。

