阿拉伯媒体评中国强敌：约旦整体强 黎巴嫩藏杀招
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，男篮亚锦赛第一阶段小组赛落幕，经过短短一天的休调整，16支亚洲球队将于明日进入第二阶段比赛。中国队将迎来黎巴嫩和约旦两支西亚强敌的挑战。今天，阿拉伯著名媒体《半岛新闻》也对三支球队的表现做出了点评，摘译如下--
　　西亚劲旅约旦队小组赛三连胜强势晋级。这支球队最大的特点在于他们十分强调整体进攻，教练员用兵也比较讲求实用。球队中后卫怀特以及赛义德-阿巴斯堪称攻防核心，在他们的带领下年轻队员也有着上佳的发挥。在第二阶段他们仍然有很强的实力冲击前四。
　　相比之下黎巴嫩队第一阶段并没有发挥出实际水平，这支球队在比赛中善于随机应变，在塞尔维亚教练迪拉罕-拉提赞的带领下，队员配合十分默契，只是可惜的是他们在与约旦队的比赛中发挥欠佳，哈迪布和弗雷曼是队中最重要的球员。这两个人均有决定比赛的能力，
　　主教练拉提赞在接受采访时表示：“只要球队可以调整士气，在接下来的比赛中发挥出正常水平，仍有机会闯进四强，甚至进军世锦赛。”
　　而在中国队同组的三个对手中，阿联酋的实力相对有限，由于伤病的影响，使得本次出征的球员均已年轻队员为主，不过他们仍然精神可嘉，小组赛与黎巴嫩的比赛中拼尽全力，而凭借着与印尼一战出色的表现，使得他们成功在小组中突围，只是第二阶段他们的确凶多吉少。
　　以上三队将会在第二阶段小组赛中迎战实力强大的东道主中国队，虽然实力相差悬殊，但是如果发挥出最佳水平，三支阿拉伯球队也并非全然没有机会。
　　(王雅晨)

