“小猪”泪洒绿荫场 普约尔头槌为己正名
　　4：1，4：0，在通往半决赛的路上，这头德国猛牛一路顶翻英格兰和阿根廷队，气势汹汹地杀到了西班牙人的面前，不过已将斗牛术演练得炉火纯青的西班牙人，将德班变成了斗牛场，且看他们是如何斗倒这头德国猛牛的。
　　1：0
　　“斗牛士”刹住德国战车
　　北京时间昨天凌晨，凭借普约尔的头球破门，西班牙队以1：0战胜德国队，历史上第一次闯进世界杯的决赛，他们将在北京时间12日凌晨对阵率先闯进决赛的荷兰队。
　　唯一一个进球出现在第73分钟，当时西班牙队获得角球机会，哈维将皮球送到禁区中路，普约尔从后排高高跃起大力将球顶入诺伊尔把守的大门。原本就牢牢控制住场上局面的西班牙队，在场上更加收放自如，随后又浪费了两次绝好的机会。
　　前奏
　　意大利球迷闯进赛场
　　比赛刚开始3分钟，意外发生了。一名身着蓝色意大利球迷衫，手持呜呜祖拉的男子越过重重障碍，冲入了赛场。而看到这名“不速之客”后，正在控球的德国队球员一脸的疑惑，当值主裁卡塞伊见状立即吹停了比赛，好在这名男子进入场内后，放缓了脚步，也没对场上的队员作出什么出格的举动，随后他便被两名安保人员押送离场。
　　赛后记者得知，这名闯入赛场的球迷名叫马里奥·费里，是意大利队的忠实拥趸，而他此举的目的，竟然是抗议意大利在本届世界杯过早出局的糟糕表现，以及主帅里皮没有顺应民心，招入桑普多利亚前锋卡萨诺。
　　序幕
　　德国人被“玩”晕
　　一个哈维，就让德国人很无奈，于是他们频频将其放倒，但却仍然无法阻止西班牙队流畅的传切配合，昨天西班牙队的首发阵容中，就有7名队员来自巴萨，也难怪德国人有些顾此失彼，晕头转向了。
　　正是考虑到西班牙人的无孔不入，从一开场起，德国队就收缩起了防线，加强后场的防守密度，尽管如此，西班牙队仍然创造了不少的机会：开场不久，比利亚接佩德罗的巧妙直塞后形成单刀，但他的铲射被及时出击的诺伊尔扑出；第13分钟，普约尔在禁区中路接伊涅斯塔精确传中鱼跃冲顶高出横梁；阿隆索也有3次禁区前的大力远射制造了威胁。到了下半场，西班牙队继续掌控着局面，德国队的防线已经出现了松动——
　　高潮
　　普约尔头槌为己正名
　　普约尔进球了，当皮球飞进网窝后，他冲到场边，挥动着拳头，发出怒吼。这位背负着重压的老将，用这样的方式渲泄着内心的郁闷。
　　在首轮负于瑞士队后，西班牙队遭到了媒体的炮轰，身为中后卫的普约尔更是首当其冲，成为炮弹落到身上最多的球员，西班牙媒体甚至认为，普约尔就是这支西班牙队员最大的弱肋，尽管此后西班牙状态回稳，并一路杀到了半决赛中，但普约尔闪光的时候并不多。昨天的这一头，不仅是普约尔的世界杯首球，而且更重要的是，这一进球，帮助球队闯进了决赛。
　　除了这粒进球外，本场比赛，普约尔在攻防两端都显得非常活跃，特别是在西班牙领先后，他在阻挠对手反扑方面起到了关键的作用。
　　落幕
　　“小猪”跪在场上哭泣
　　终场哨声响起，西班牙队员冲进场内，将老队长普约尔压在身下。这一幕似乎回到了两年前欧洲杯决赛的夜晚，同样是1：0，只是这一次由托雷斯换成了普约尔！
　　在欢庆的另一端，是伤心欲绝的德国队将士，“小猪”施魏因斯泰格跪倒在球场的草皮上，低着头抽泣着，久久不愿起来。直到伊涅斯塔走上前来，重重地拍拍“小猪”的肩膀，“小猪’这才艰难地站了起来，并颇具绅士风度地与对手拥抱，交换球衣……
　　德国主帅勒夫在赛后向西班牙表示了祝贺，并高度评价了这支西班牙队，他说：“首先祝贺西班牙队。我相信他们将会成为世界冠军。他们将会是未来两三年最好的球队。西班牙队踢得非常棒，他们也促使我们发挥出了极限水平。”
　　世界杯将诞生新王者
　　第8个冠军，已经注定。继乌拉圭队被“无冕之王”荷兰队击败后，三次夺冠的德国队也被西班牙队挡在了决赛门外。在南非这块神奇的土地上，世界杯在经历了80年后终于可以迎来第8支冠军球队了，因为无论荷兰还是西班牙，两队在世界杯上都是无夺冠经历的球队。
　　在南非世界杯之前，世界杯进行了18届总共只有7个国家品尝过冠军的滋味。乌拉圭1930年拿到世界杯首冠，意大利随后在1934年和1938年成为首支卫冕冠军的球队，1954年西德加入冠军行列，1958年巴西队在欧洲首次捧杯，并在随后44年中完成了五冠壮举，1966年英格兰本土夺冠成为第五个捧起世界杯冠军奖杯的球队。1978年，阿根廷队在本土首尝冠军滋味。20年后，法国队又复制历史在法兰西大球场捧杯，也成为第七个夺冠的国家。

