厄齐尔领衔德国青年近卫军 他们将统治下一个10年
　　有媒体说，德国人用完了进攻火力和运气，4∶1英格兰、4∶0阿根廷。 
　　还有媒体说，年轻的托马斯·穆勒继承了德国队最近两代13号的悲情。 
　　连续三届杀进4强，与其说他们输给了章鱼“保罗”，还不如当做交一次学费。 
　　7人是U21欧青赛冠军成员，已经有欧洲媒体断言，这支年轻的德国队将统治下一个10年。
　　包容：11个“外援”
　　德国队的23人，外籍移民多达11人，其中7人不会唱德国国歌。“外援”超强的个人技术，再搭配德国人引以为傲的纪律和专注，巴西《环球体育》指出，“外援”是德国队球风成功转型的重要因素。过去的德国队大多靠身强体壮吃饭，而现在的德国队，除了仍然拥有出色的身体外，也有了细腻的脚下技术。 
　　这支德国队，身高超过1.89米的球员达10人，但其打法却比过去丰富得多。德国队摒弃了边路传中、中路头球攻门的传统，更加侧重于地面配合，进攻更具层次感，战术套路也更加丰富。 
　　不得不提的是从土耳其人手中抢到的厄齐尔，这名22岁的小将如今成了日耳曼战车的进攻核心，他盘活了德国队的中前场，使目前这支德国队可以媲美1972年拥有内策尔和贝肯鲍尔的那支德国队。 
　　德国队“外援”名单：波多尔斯基(波兰)、克洛泽(波兰)、特罗霍夫斯基(波兰)、塔什彻(波兰)、厄齐尔(土耳其)、卡考(巴西)、杰罗姆·博阿滕(加纳)、奥戈(尼日利亚)、赫迪拉(突尼斯)、马林(塞尔维亚)、戈麦斯(西班牙)
　　年轻：13个“85后”
　　虽然没能闯入决赛，但目前这支年轻富有朝气、崇尚攻势足球的德国队还是给人留下了深刻印象。 
　　2000年欧洲杯小组赛，德国队耻辱出局，德国足协痛下决心，花2000多万欧元投入青少年培养，规定职业俱乐部必须建青训中心。这一政策在2004年收到成效，虽然德国队又一次无缘欧洲杯八强，但涌现出拉姆、施魏因斯泰格等新面孔。2008年和2009年欧青赛，德国队罕见地包揽U17、U19、U21冠军，穆勒、诺伊尔等新秀冒了出来，赫迪拉、厄齐尔还是欧青赛最佳球员。 
　　勒夫率领的德国队平均年龄25岁零4个月，是1934年以来最年轻的德国队，也是32强中第三年轻的队伍，仅次于加纳和朝鲜。德国队中有7人是去年U21欧青赛冠军队成员，其中厄齐尔、赫迪拉、诺伊尔已经成为顶梁柱。德国队在本届世界杯的表现令人震惊，英格兰名宿布彻甚至要求英格兰足总吸取德国足球的成功经验，即重视青少年球员的培养。 
　　德国队还有大把的时间携手冲击世界冠军。也许今日那支进攻如行云流水，球员成熟度正值巅峰的西班牙，就是这支德国队的未来。德国的青春风暴不是结束，而是开始。 
　　德国队“85后”球员名单：克罗斯(1990年)、托马斯·穆勒(1989年)、巴德施图伯(1989年)、马林(1989年)、厄齐尔(1988年)、杰罗姆·博阿滕(1988年)、奥戈(1987年)、塔什彻(1987年)、赫迪拉(1987年)、诺伊尔(1986年)、扬森(1985年)、波多尔斯基(1985年)、戈麦斯(1985年)

