德国幕后功臣不比23球员逊色 4年前两场胜利源于他
　　德国队虽然没能进军南非世界杯决赛，但4强的成绩足以让他们骄傲。德国足球之所以长盛不衰，不仅得益于他们代代相传的钢铁意志，更得益于幕后默默奉献的智囊团。德国人的成功告诉我们：足球不是一项只有11个人的运动，世界杯也不止是23个人在战斗。
　　还记得2006年德国世界杯上莱曼的小纸条吗？纸条上一一记载着阿根廷球员罚点球的习惯，最终莱曼根据纸条内容“对号入座”，将阿亚拉和坎比亚索的点球扑出，帮助东道主挺进半决赛。
　　而这一“救命纸条”正是来自于科隆体育大学的科学家布施曼和他的学生们。更为神奇的是，在德国队与瑞典队的1/8决赛前，德国足协曾咨询过布施曼关于瑞典队前锋拉尔森罚点球的习惯。布施曼和他的团队在经过仔细研究后，给出的建议是门将应该站着别动，就守中路。结果第53分钟当瑞典队获得点球时，莱曼一动不动死守中路，而拉尔森果真将点球罚失。
　　在德国队踏上南非世界杯征程的同时，布施曼和他的54名学生组成的团队也开始了工作。他们仔细分析了德国队小组赛中的每一个对手，并且还分析了淘汰赛阶段可能遇到的球队。这些统计主要包括对手的进攻套路、核心球员的特点、球员什么时候开始“习惯性”疲劳、防线的组织和变化等，精细程度令人惊叹。      □本报记者/李 翔

