德国败北心存遗憾正视差距 史上最强斗牛士杀进决赛
　　虽然没能最终闯入决赛，但主将厄齐尔只有22岁，托马斯·穆勒21岁，托尼·克罗斯20岁，诺伊尔24岁……连成名已久的波多尔斯基与施魏因施泰格也不过25岁与26岁，他们还有大把的时间携手冲击世界冠军。也许今天正值巅峰的西班牙队，就是这支德国队的未来。德国的青春风暴不是结束，而是刚刚开始。
　　普约尔的进球，让西班牙1∶0战胜德国，斗牛士76年来第一次杀入世界杯决赛。在比赛结束后，西班牙媒体纷纷盛赞球队和普约尔的完美表现。“我们进决赛啦！！！！！！”为了加重语气，西班牙第一大体育报《马卡报》一共用了6个感叹号，毕竟普约尔的进球，帮助西班牙创造了历史，斗牛士第一次出现在世界杯决赛赛场。斗牛士史上最强
　　在与德国比赛之前，西班牙队队长卡西利亚斯说：“这是西班牙队历史上最重要的一场比赛。”参加世界杯半决赛，是西班牙队历史上第一次。在一场紧张并且谨慎的比赛中，西班牙队拿到了最终的胜利，实现了自己的梦想。
　　包括这届世界杯，西班牙队共参加过13届世界杯。此前，西班牙在世界杯历史上成绩最好的不过是1950年打入最后的循环赛。1934年、1962年、1966年、1978年、1998年的世界杯上，西班牙队均饮恨小组赛；1982年西班牙队打入第二轮小组赛；1990年、2006年西班牙队倒在了1/8决赛上；1986年、1994年、2002年，西班牙队离4强最近，但都最终没闯过那一关。
　　尴尬的战绩，让西班牙队在世界杯上难以抬头。哪怕是过去20年时间里，西班牙每每在预选赛上高歌猛进，都难以被真正定义为世界杯强队。在欧洲赛场，西班牙曾两次获得欧洲杯冠军，这些却反衬出西班牙在世界杯赛场上的尴尬。现在，西班牙终于可以甩掉“预选赛之王”的名号，他们不再只是预选赛之王，他们开始在世界大赛上证明自己。
　　西班牙带着欧洲杯冠军的称号来到世界杯赛场，他们希望能够带走一座大力神杯，现在他们离最终的冠军只有一步之遥。“现在我们只需要征服荷兰！”西班牙媒体对球队表现给予了很高的评价，主帅博斯克赛后对队员们在比赛中的表现也给予了肯定，他认为西班牙队一直在控制着比赛节奏，取得胜利并不意外。
　　德国人正视差距
　　“西班牙队有理由获胜！他们具备冠军实力！”这是德国主帅勒夫赛后对本场比赛的客观评价，毕竟在对手长时间控制局面的情况下，德国队最终输掉比赛是必然的结果，虽然再一次倒在半决赛中心存遗憾，但德国队还是正视了与对手的差距。
　　其实，在世界杯开赛前，由于巴拉克的退出让很多人都不看好这支年轻的德国队，然而在4∶1大胜英格兰以及4∶0力克阿根廷后，这支队伍改变了所有人的看法。据了解，在德西决战时，约有3100万德国球迷坐在电视机前观看这场比赛，这个数字是前所未有的，据德国电视一台统计，观看这场比赛的收视率达到了惊人的83.2%，这创造了历史新纪录。上次创下的纪录是在4年前德国同意大利半决赛的时候，那次比赛共有2960万球迷观看。然而，德国球迷再一次的失望了，他们的球队被无情地淘汰出局，但是德国媒体表现的十分乐观，他们认为胜败乃兵家常事，等到2014年夺冠也不迟。
　　不过，连续两届世界杯都没有进入决赛，德国球员郁闷的心情可想而知，除了取消原定在慕尼黑的庆祝仪式外，一些队员还委婉地批评了主帅勒夫的保守战术。“显然我们经验不足，比赛过于被动。”门将诺伊尔认为，输球的结果可以接受，但比赛中德国队还是缺乏了胜利的欲望和勇气，所以以这样方式输球有些遗憾。

