张路：三少侠为德国找回童年 为何世界杯新人难出
　　新浪体育讯　回顾本届世界杯的新人，感觉德国队的厄齐尔、穆勒和赫迪拉这三人可以称为是亮点。因为在世界杯前他们确实还没有很好的在国际舞台露面的机会，都基本上从青年队直接进了国家队，进了世界杯，而且在世界杯上有这么出色的表现。可以说这三人的出现加上其他一些德国的年轻队员的出现为未来10年德国队准备了很好的人才基础。他们将来是可以影响欧洲足坛乃至世界足坛格局的人物。
　　其他的像日本的本田圭佑，这个队员从我来说过去不知道有这么一个人，他过去可能一直是在欧洲不是顶级俱乐部踢球，所以他的名声不大。但是这次看到他的出现，给人眼前一亮的感觉。这个队员的能力很强，他可能会引领日本足球很多年的时间。
　　另外朝鲜的郑大世，此前听说这人很利害，本来还有可能跟我们国安打比赛的，因为他是日本川崎前锋的队员，但是在打亚冠的时候他因伤没有参赛，所以没有碰到，对他也不了解。但是这次世界杯他确实在朝鲜队里的表现非常出色，充分表现出了他的能力，所以赛后也马上被欧洲大的豪门俱乐部签了下来。这个应该说是一个新人。
　　其他的太新的就没有了。但我们也不能因此说新人难出，只是说相比于过去来说现在的资讯更加发达，我们对世界各国的优秀运动员们，当他们露头的时候我们就已经能够知道，有所了解，尤其是现在世界各地的优秀球员都集中在欧洲的五大联赛。欧洲五大联赛我们中国的球迷都不生疏，所以世界上顶尖级的球员基本上说，就没有什么不在大家视野中的了。
　　所以这届世界上杯大家看起来觉得好像没有新人，其实只是新人的成长，跟过去也是一样的。(张路)

