季军战勒夫欲派替补集体登场 克洛泽绝唱无意破纪录
　　记者杨子江报道 继2006年之后，德国人又一次被挡在世界杯决赛之外。虽然队长拉姆与助理教练弗利克都表示会踢好7月10的季军争夺战，但克洛泽、赫迪拉与厄齐尔三名主力受伤，为德国队前景蒙上了一层阴影。
　　德国总理默克尔在赛后打电话问候了德国队。但这一切都难以抚平德国队精神和肉体上的伤痛。在输掉了与西班牙的半决赛之后，克洛泽非常伤心。他批评了球队后防线的表现，声称自己暂时还没有心情去考虑破罗纳尔多的纪录。
　　助理教练弗利克在周四的新闻发布会上说：“克洛泽的背部有伤。他是在与西班牙的比赛中争顶高球时受伤的，我们希望他还能参加接下来的比赛。”克洛泽是这场德国与乌拉圭的季军战的唯一主角，这很可能是32岁的他在世界杯上的绝唱。虽然有伤在身，但已经打进4球的他依然有望再夺金靴，而他距离罗纳尔多15个世界杯入球的纪录也只差1球。没有冠军，世界杯历史最佳射手将是克洛泽的最大安慰。
　　遣替补，拼斗志
　　此外，拜仁主教练范加尔受荷兰足协的邀请于周四飞往南非，他将在现场观看荷兰与西班牙的决赛，至于范加尔是否会去观看德乌之战尚不得而知。如果范帅到场，很可能会刺激德国队中的拜仁球员的表现，尤其是累积黄牌停赛缺席半决赛的小将托马斯·穆勒。此外德国足协官网宣布，德国新任总统伍尔夫周六将到现场观看德国队的比赛，他也将观看西班牙与荷兰的决赛。
　　上届世界杯，德国在与葡萄牙的季军争夺战中遣上诸多替补，对阵乌拉圭德国人有可能故技重施。弗利克已经确认德国会派上像奥戈、塔什彻以及维泽这样的替补，“我们有几个伤员。我们正在考虑是否让其他球员出场。他们应该得到机会。”弗利克也没有多谈战术安排，他认为这个时候斗志比战术更重要。
　　德国媒体也普遍认为，半决赛失利让主力球员普遍情绪不高，因此勒夫派上一些更希望表现自己的替补也不失为一个正确的选择。从历史上看，德国队4次季军战取胜3场，只在1958年3比6惨败给了法国。
　　归国无庆典
　　有意思的是，1970年德国1比0击败乌拉圭拿下季军，4年之后他们就获得了世界冠军。有德国媒体这样安慰国家队的小伙子们道：“又与乌拉圭在三四名决赛中遭遇了，击败他们，4年之后你们将成为世界冠军。”
　　拿下乌拉圭对德国来说并不容易，7月8日，卡恩提醒道：“乌拉圭比我们更渴望这场比赛的胜利。”因红牌停赛缺席半决赛的苏亚雷斯已经憋足了劲要拿德国撒气；福兰虽然有伤在身，但已进4球的他不会停止对于金靴奖的追逐。此外，半决赛因伤缺席的队长卢加诺和累积黄牌停赛的主力左后卫富西莱也将重回首发。
　　与乌拉圭的比赛结束后，德国队将稍作休整，于周日起程返回法兰克福。2006年世界杯获得第三，2008年欧洲杯获得第二，德国队都在勃兰登堡门前进行了庆祝，但比埃霍夫8日表示球员归国后将直接进入休假状态，没有任何庆祝活动。

