德国学国米却画虎成犬 日耳曼不是在战斗倒像是调情
　　德国人胆怯了？勒夫胆怯了？
　　面对技术更好传控天下第一的西班牙，德国人选择了保守，选择了屯兵后场伺机反击。
　　但这从来不是他们的特长，那是意大利人狡黠的取胜专利。
　　瑞士人巴拉圭人能做到的，德国人也应当能做到——全场紧逼围抢，下脚凶狠无情。
　　但高出对手一头的他们却看上去惜香怜玉温情脉脉。全场没有一张黄牌，就是犯规也少的可怜，这不是战斗倒像是调情，像在陪舞，结果被领舞者调戏羞辱了。
　　勒夫想学穆里尼奥对付巴萨的打法，可画虎成犬。德国不是国米，没有超级前锋如米利托如埃托奥，没有超级传球手如斯内德，更何况他们有一半新兵蛋子，国米全是老兵老枪！
　　这一夜有无数的德迷留下无数的叹息。
　　这一夜有无数因勒夫而迷上德国队的女人们留下无尽伤感。
　　但德国人世界杯所表现的飞扬的青春连同勒夫那件蓝色的羊毛衬衫，不会因这一夜的胆怯而褪色，倒显得更人性更真实。
　　无论谁获胜都将产生一个新的世界冠军。
　　开赛前我认定西班牙将捧得大力神杯。因为两年前在欧洲杯上取胜的他们给我留下深刻的记忆，那是我看到过的最好的球队，比1982年的巴西队、1988年的荷兰队还要好。
　　而开打后托雷斯的不在状态，摒弃塞纳改打双后腰，使西班牙队的水平下了一大块。但昨天凌晨战胜德国队令人信服，那支最好的球队慢慢回来了。
　　我从来都是个橙迷。因为打法华丽，因为人才辈出，因为一次次的遗憾。
　　现代意义的足球赛严格地说始于1974。荷兰人开创了全攻全守打法，但那一年他们输给了东道主德国，四年后又输给了东道主阿根廷。两次亚军，他们被称为无冕之王。那以后的32年仅仅赢得一次欧洲杯一次世界杯四强。
　　无冕之“杯”。一批批才华横溢的天才——克鲁伊夫、内斯肯斯、巴斯滕、古利特、里杰卡尔德、科曼、范德萨、博格坎普、德波尔兄弟、范尼等等随着一次次的等待、希望和遗憾同热爱他们的球迷一道渐渐老去。
　　无论荷兰或西班牙，恭贺他们。

