德国球迷要拿叛徒章鱼帝开荤 章鱼保罗成畅销名菜
　　新浪体育讯　德国队在半决赛中以0-1负于西班牙队，意味着章鱼帝保罗的神奇仍在继续。在比赛前，很多德国球迷还希望保罗和08年一样会猜错西班牙的比赛，但是事实证明，章鱼保罗已经很好的吸取了两年前失误的经验，这次世界杯出手弹无虚发，6次准确猜对德国队胜负。
　　在德国半决赛出局之后，章鱼保罗在赢得更多的粉丝的同时，也遭来了不少德国球迷的敌视。德国队的出局让保罗在一夜之间由民族英雄变成了叛徒。很多德国球迷在比赛后都扬言要把保罗吃掉，在赛后的球迷论坛、Twitter，Facebook等处讨论最为多的就是如何“解决”掉这只“可恨的”章鱼保罗。一位德国球迷更是写到：“吃了20年素了，今天拿章鱼开荤。”
　　而在今天，德国各大媒体都出现了有关章鱼菜谱的内容，一家德国媒体甚至写到：“烤着吃、煎着吃、对着葡萄酒炖着吃，醋溜着吃、拌沙拉吃、炸着吃、章鱼保罗的死法数不胜数。或许在比赛前，章鱼是西班牙人比较爱吃的食物之一，比赛后，它已经成了西班牙人的民族英雄，而在德国它将会更多的出现在餐桌上。”
　　由此可见，德国球迷对于这个章鱼保罗已经恨之入骨。对此，奥博豪森水族馆的经理珀尔沃尔说道：“一些人对于保罗的预测感到很失望，但是更多的人对于保罗次次猜中感到惊讶不已，到目前为止，我们还没有接到任何对于章鱼保罗的实质性威胁。”
　　在今天德国的很多餐馆以及学校公司的食堂的菜单上，也都不约而同的出现了章鱼保罗的名字，一家原本计划为职工提供鱿鱼卷作为午餐的公司硬是在午餐牌上写上了“章鱼保罗卷”的字样。出于对章鱼帝“叛国”的愤怒，不少德国人在今天都选择了章鱼作为午餐或晚餐，以消心中的怨气。
　　(宁俊)
相关报道：章鱼帝破例预测非德国参加决赛 今日绝唱寻徒养老            章鱼帝再显神威本届6猜全中 德迷扬言将它炖着吃            水族馆官网为章鱼激动摆乌龙 最新预告出大错(图)            章鱼预测西班牙胜德国进决赛 水族馆官网超载当机            章鱼帝惊人预测成功率高达91% 出道两年只猜错1次            神准章鱼哥被网友PS恶搞 半决赛中国赢德国？(图)            章鱼哥被预测西班牙完胜 神准命中率反遭来杀生之祸            阿根廷百万网民欲杀德国章鱼：今晚吃章鱼海鲜饭            世界杯预言家们巫术最残忍 章鱼最著名"乌鸦嘴"第二            德国章鱼预言帝再次测准赛果 神奇动物如诸葛般神算  

