德国全民呼吁勒夫留任 贝肯鲍尔：他还有任务要完成
　　记者龙世军报道 和过去两届世界杯折戟后一样，德国舆论这一次同样表达了对球队的理解和支持。团队，这一德国足球成功的重要因素，不仅仅体现在球队身上，也展示在他们身后的媒体、名宿和球迷的言行上。
　　德国队赢得了未来
　　“世界杯嘉年华结束了，硝烟散尽了，没有决赛，只有安慰。”科隆《快报》的话概括了德国国内对于国家队0比1负于西班牙后的整体观点。德国舆论普遍认为，德国队输了比赛，赢了未来。就像《踢球者》周四的头版标题一样：“梦碎，但昂首！”
　　“如此年轻的球员并不是每次都能达到高水准，失利也是很正常的。”“皇帝”贝肯鲍尔认为，年轻的德国队潜力巨大，正在一条正确的道路上前行，再加上一些年轻天才，他们属于未来，“我对德国足球不着急。”
　　《体育图片》网站从数理统计角度鼓舞球队：“2014年，德国是冠军。”因为巴西队1994年第4次夺冠时距离他们1970年的成功过去了24年，意大利队2006年第4次捧杯也距离此前一次夺冠有24年。德国队第3次称霸世界杯是1990年，加24年正好就是2014年了。
　　《明镜在线》以“世界冠军的同情”为题，融合了各国的评价。当初，莱因克尔那句“足球就是22人参与，最后总是德国人取胜的比赛”，是对德国队上世纪80年代到90年代初的风格的无奈，那是一种强调纪律但很无聊的足球。从2006年开始，德国队呈现出另一种态势，进攻之花在本届世界杯上彻底绽放。法国人将德国的风格称为“高速公路足球”，并表达了敬佩。英国人把德国视为“榜样”，《独立报》说：“德国人不仅改变了世人对他们国家的看法，也改变了自己。如果英格兰也能发掘厄齐尔这样的年轻人，即使他是巴基斯坦后裔，也许能找到一条接近世界冠军之路。”意大利则哀叹：“如果我们也这样踢……”
　　勒夫的路还没走完
　　《南德意志报》分析了德国队成功的关键，“说西班牙语、葡萄牙语、英语……的记者都想知道，勒夫是如何带领这支年轻的球队将赛前的那些打击转化为个人的杰作的。其实很简单：最初，他有自己的理念，他的球队在南非要如何踢；然后，照方拿药，挑选球员；而这些球员将他的理念执行得很到位。如今，他可以选择是否继续。”
　　在德国人看来，勒夫让德国队脱胎换骨，他应该留任。《每日明镜》说：“勒夫的路还没有走完。”4年前的克林斯曼是依靠鼓动力带领球队前进的，因为球员的能力摆在那里。如今的勒夫拥有一帮年轻而好学的球员，在怀疑的目光中，德国队生存了下来，而且展示了创造力。对勒夫而言，没有秩序的创造是无用的，他将两条准则融合在一起。克林斯曼在执教2年后就感觉疲惫不堪；在带队4年后，勒夫的路还没有走完，他应该继续发挥行使他的权力。
　　贝肯鲍尔很煽情，“属于彼此就应该相守，我们都希望勒夫留任，他还有任务要完成，新的4年又有新的开始，我相信他会和德国足协续约，国家队主教练是很多人梦寐以求的工作。”
　　名宿内策尔则更直接，“国家队主帅这份工作对勒夫而言就像天堂中的操场。德国足协授予的权限和工作方式使得他就像在伊甸园工作，没有其他足协能给予如此宽松的工作环境。勒夫的要求得到了95%的满足。如果他离开的话，我会觉得不可思议。不过，现实也不可忽视，和球员一样，经历这样的世界杯后，勒夫的身价涨了。”

