1米83妖人令男篮门户大开 他都防不住怎么防怀特
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　在本场比赛之前，相信所有人都认为中国队应该获得一场大比分的狂胜，但就是这样一个堪称业余的球队却让中国队一度陷入难堪，特别是对手的12号埃尔扎比，一个身高1米83的小个子后卫屡屡用自己的突破撕开了中国队的防线。
　　第三节刚开始不久，埃尔扎比在队友的掩护下摆脱了中国队的防守，在杀进内线后易建联马上贴上来补防，但是埃尔扎比一个变速就把阿联甩到了身后，加速起跳将球放进了篮筐，这次突破让中国队的外线防守形同虚设。
　　刚才的那次防守失位让胡雪峰有些气恼，他摇着头往回走。不过这也并不能算是他一个人的责任，在他出场之前中国队就在这个12号身上吃亏不少，刘炜防不住他，协防的王仕鹏被甩在了身后，甚至以防守见长的孙悦，都曾被他打了一个2+1。
　　那是第二节的一次进攻，埃尔扎比从中路接球一个变速启动就冲进了中国的内线，此时孙悦马上补防过来，贴着他一起起跳，但是这个小个子在空中调整了出手的角度，孙悦没能送出盖帽，而埃尔扎比如愿将球送进了篮筐，此外还造成了孙悦的犯规。
　　全场比赛埃尔扎比拿下了20分6篮板和2次助攻，如果不是因为第四节一段时间他因为手部受伤而被迫下场，他的个人数据肯定还不止这些。而在第三节的时候，他曾带着阿联酋打出过一波进攻高潮，将分差缩小到了个位数。
　　在亚洲赛场上能跟中国队叫板的对手已经不多，而本届亚锦赛上中国队也毫无疑问是夺冠呼声最高的球队。但是在已经结束的此前的比赛中我们却看到了一个最大的软肋，那就是这支平均身高达到2米的球队在外线防守上非常糟糕，尤其是对手阵中如果有一个个人能力出色的后卫时，1号位的防守将成为中国的短板。
　　在此前的热身赛上，立陶宛和澳大利亚的外线球员就曾让中国队的防守者疲于奔命，而在亚锦赛上卡塔尔和阿联酋的小个子后卫又再一次让中国队的软肋暴露在了大家的面前。
　　两天后中国队将迎战约旦队，而他们的核心后卫怀特的实力将远远强于阿联酋的埃尔扎比，在他的带领下约旦队掀翻了黎巴嫩，以小组第一的身份出现，在朱芳雨口中他所带领的约旦甚至成为了中国队最强的敌人，而看看今天的比赛，如果中国男篮连阿联酋的12号都防不住的话，那谁又能克制住这个怀特呢？
　　(音乐的猫)

