季军战关乎金靴之争绝非鸡肋 压力小预示进球将井喷？
　　“食之无味，弃之可惜”，世界杯的季军争夺战是典型的鸡肋赛。当距离冠军归属谜底揭开只有一步之遥时，多数球迷已不会在意谁是第三名。
　　不过，虽然比赛意义不大，但这不代表观赏性打折。事实证明，世界杯季军赛的总进球数比冠军决赛多，从1982年以来，每届世界杯的季军赛进球数都不少于冠军决赛——6届季军赛进球数多于决赛，1届打平。
　　而且，历史上那些世界杯射手王多存在于季军队中。可以预见，7月11日凌晨2时30分，乌拉圭与德国将在南非的伊丽莎白港上演一场进球大战。
　　苏亚雷斯、弗兰、克洛泽、穆勒，为了季军，也为了金靴，华丽地对战吧。
　　世界杯季军赛和决赛进球数对比
　　世界杯 季军赛 进球数 决赛 进球数
　　1934年 德国3比2奥地利 5 意大利2比1捷克 3
　　1938年 巴西4比2瑞典 6 意大利4比2匈牙利 6
　　1954年 奥地利3比1乌拉圭 4 德国3比2匈牙利 5
　　1958年 法国6比3德国 9 瑞典2比5巴西 7
　　1962年 智利1比0塞尔维亚 1 巴西3比1捷克 4
　　1966年 葡萄牙2比1俄罗斯 3 英格兰4比2德国 6
　　1970年 德国1比0乌拉圭 1 巴西4比1意大利 5
　　1974年 波兰1比0巴西 1 德国2比1荷兰 3
　　1978年 巴西2比1意大利 3 阿根廷3比1荷兰 4
　　1982年 波兰3比2法国 5 意大利3比1德国 4
　　1986年 法国4比2比利时 6 阿根廷3比2德国 5
　　1990年 意大利2比1英格兰 3 德国1比0阿根廷 1
　　1994年 瑞典4比0保加利亚 4 巴西0比0意大利 0
　　1998年 克罗地亚2比1荷兰 3 法国3比0巴西 3
　　2002年 韩国2比3土耳其 5 巴西2比0德国 2
　　2006年 德国3比1葡萄牙 4 意大利1比1法国 2
　　●进球总数 　季军赛63　　决赛60
　　季军赛进球数多于决赛进球数比赛次数：8次 
　　决赛进球数多于季军赛进球数比赛次数：6次
　　季军赛与决赛进球数打平次数：2次
　　统计说明：1930年没有季军赛，所有数据从1938年开始计算。1950年没有季军赛和决赛。此外，点球大战的进球数不统计在内。
　　数据分析
　　季军虽无“含金量” 却使比赛不功利
　　乍一看上去，16届季军赛进球总数63个，只比决赛多3个。而且，16届季军赛进球数多于决赛的仅占8届，此外还有2届打平。
　　但是，从1982年以来近7届世界杯的季军赛进球总数是30个，而决赛进球总数只有17个，前者几乎是后者的两倍。而且这7届世界杯中，有6届季军赛进球数超过当届决赛，另一届打平。
　　从这一数据特点可以看出，“远古时代”的世界杯，决赛进球数较多。
　　不过，1970年之前的7届世界杯，只有2届决赛双方进球总数低于5个。而自1990年以来，还没有一届决赛进球总数超过5个。
　　由此可以看出，从“远古时代”到“工业时代”，足球的功利色彩越来越浓烈。流行的阵形中，前锋的数量越来越少；流行的理念是，不丢球比多进球有意义。
　　尤其是到争夺桂冠的时候，对双方都不可避免地被锦标主义所蛊惑，对防守的投入程度远大于进攻。这从1994年世界杯的决赛就可以看出，当时意大利和巴西大战120分钟，竟然战成0比0，双方只能点球决胜。
　　所以，真正有经验的老球迷都知道，世界杯决赛“不好看”。
　　相比之下，季军赛则因为胜者也只能获得第三名，“含金量”不足，反倒可以淡化功利色彩。世界杯季军赛和决赛历史上进球最多的比赛，由1958年的季军赛贡献，法国和德国90分钟内贡献了9个进球！
　　即便是越来越功利的当下，季军赛的进球数也没有明显下降，1978年以来，从来没少于3个。
　　历届射手王
　　时间 射手王 球队 成绩
　　1930年 斯塔比莱 阿根廷 亚军
　　1934年 内耶德利 前捷克斯洛伐克 亚军
　　1938年 莱昂尼达斯 巴西 季军
　　1950年 阿德米尔 巴西 亚军
　　1954年 柯奇士 匈牙利 亚军
　　1958年 方丹 法国 季军
　　1962年 加林查 巴西 冠军
　　瓦瓦 巴西 冠军
　　阿尔伯特 匈牙利 八强
　　伊万诺夫 前苏联 八强
　　杰尔科维奇 前南斯拉夫 第四
　　桑切斯 智利 季军
　　1966年 尤西比奥 葡萄牙 季军
　　1970年 盖德·穆勒 德国 季军
　　1974年 拉托 波兰 季军
　　1978年 肯佩斯 阿根廷 冠军
　　1982年 罗西 意大利 冠军
　　1986年 莱因克尔 英格兰 八强
　　1990年 斯基拉奇 意大利 季军
　　1994年 斯托伊奇科夫 保加利亚 第四
　　萨连科 俄罗斯 小组赛出局
　　1998年 苏克 克罗地亚 季军
　　2002年 罗纳尔多 巴西 冠军
　　2006年 克洛泽 德国 季军
　　●分布
　　冠军：5个 亚军：4个 季军：9个 第四：2个 其他：4个
　　射手王季军赛表现
　　时间 射手王
　　1938年 莱昂尼达斯　进2球
　　1958年 方丹　进4球
　　1962年 桑切斯　进0球
　　1966年 尤西比奥  进1球
　　1970年 盖德·穆勒 进0球
　　1974年 拉托 进1球
　　1990年 斯基拉奇 进1球
　　1998年 苏克 进1球
　　2006年 克洛泽 进0球
　　数据分析
　　没有压力状态更好 季军赛催生“金靴”
　　世界杯有一个魔咒：代表射手王的金靴奖并不青睐冠军队。历史上只有4届世界杯冠军得主曾产生过最佳射手。
　　最容易产生射手王的是季军球队，达到惊人的9个。在毫无压力的季军赛中，射手们更容易放松心情，嗅觉和技巧更容易达到最佳状态。而且，9位来自季军的射手王，有6位都在季军赛中进球。
　　鸡肋赛的进球，对于射手王来说不再是鸡肋。
　　1938年的莱昂尼达斯正是凭借季军赛中的2球，以1球优势力压匈牙利射手岑格勒。1990年的斯基拉奇，也是靠季军赛的1球，力压捷克人斯库赫拉维。
　　1998年黑马克罗地亚主力射手苏克最为“划算”，他靠季军赛1球压倒了两位超级射手维耶里和巴蒂斯图塔。
　　不过，这些后生都无法与老射手王方丹相比。1958年，这位来自季军法国队的射手王，在季军赛中一人打进4球，帮助他在最终的射手榜上以13球高居当届射手榜首，领先第二位贝利、拉恩多达7球之多。
　　方丹一届世界杯打进13球，这一纪录至今无人能破。罗纳尔多3届世界杯打进15球，已经被奉为传奇。方丹一届世界杯的进球数就已经高居世界杯总进球榜第3。至于球王贝利，他忙活了4届世界杯，进球数还比方丹少1个。
　　本届预测
　　季军赛是金靴之争 穆勒有望延续传奇
　　目前世界杯射手王竞争中，参加决赛的比利亚和斯内德暂时以5球领先，参加季军赛的穆勒、弗兰、克洛泽并列4球，苏亚雷斯3球。从目前的状况看，穆勒有望延续德国足球的13号传奇。
　　著名德国轰炸机盖德·穆勒，在1970年和1974年世界杯上正是穿着13号球衣一共为日耳曼战车攻入14球。他的德国国家队世界杯进球纪录直到本届世界杯，才被克洛泽追平。
　　本有望在季军赛超越盖德·穆勒甚至罗纳尔多(15球)的克洛泽，现在却被传出受背伤困扰，可能缺席季军赛。
　　托马斯·穆勒成为德国人的新希望。这位穿着13号球衣的21岁小将，首次参加世界杯就打进4球，并助攻3次。
　　可惜的是，因黄牌，穆勒缺席了与西班牙的半决赛。这无疑将激发穆勒在季军赛的斗志。
　　当然，乌拉圭队的弗兰和苏亚雷斯不可小觑，他们与穆勒的射手王之争，将是季军赛最大看点。
　　本版文/记者 孙毅 实习生 曾耀莹 本报数据小组
　　 世界杯季军之战，乌拉圭对阵德国，将在周日凌晨2点半上演。
    虽然这是两个失利者之间的较量，但德国和乌拉圭在这之前的优秀表现和招牌式的坚韧品格都足以让人们相信，三、四名决赛不会是一场“鸡肋”比赛。金靴之争、荣誉之战等等话题同样引起了两国媒体的再次聚焦。
    争季军·事关金靴
    虽然两队已经与大力神杯无缘，但各自都有队员还有冲击金靴的希望。
    表现震惊世界 弗兰就是乌拉圭
    乌拉圭这边，上场的自然是弗兰。
    乌拉圭《国家报》对弗兰的自豪感溢于言表，该报题为《乌拉圭就是“迭戈·弗兰”》的报道称，乌拉圭在南非世界杯的非凡表现震惊了世界，他为了世界杯而战，为了胜利而战！
    报道认为，虽然面对荷兰队，我们没能晋级决赛，但是，乌拉圭是我们的骄傲，是美洲的骄傲，我们为弗兰自豪，他就是乌拉圭，他就是乌拉圭精神。现在，弗兰已经打进了四个进球，如果在下一场比赛中发挥理想，非常有可能成为最佳射手。
    有望超过大罗 克洛泽要创纪录
    德国人的底气则更足一些，因为他们有二比一的优势：克洛泽和穆勒都有四球入账，更何况克洛泽距罗纳尔多的世界纪录也只差一球。
    《德国西方报》发表文章称，在与西班牙的比赛中，克洛泽错过了进球机会。目前克洛泽和小将穆勒都已经攻入四球，他们仍有机会冲击金靴奖。
    而克洛泽如果能够再进两球，就能超越打入15球的罗纳尔多，成为世界杯决赛阶段比赛入球最多的球员。而且穆勒今年还不到21岁，接下来他完全可以再参加至少两届世界杯，即使克洛泽最终没有超越成功，那么他本人在接下来的世界杯比赛中也会有机会。
    争季军·战前准备
    先赛的乌拉圭多少占了一些便宜，能多准备一天，或者是多休息一天。而德国人没打进决赛的心理创伤还需要平复。
    利用一切条件 乌队全力训练
    据乌拉圭《观察报》透露，乌拉圭队“很好地利用了国际足联提供的一切条件”，这几天正“闭关训练，全副武装”。
    文章称，近几天，乌拉圭的球员们都在为了季军战的比赛倾尽全力训练。对于乌拉圭来说，这不仅仅是一场普通的球赛，这是乌拉圭的球员和教练一直追寻的梦想——他们已经远离世界杯的前三名太长时间了。因此教练深入地分析了对手的优势，周四起开始闭关训练，希望把队伍调整到最佳状态。
    主帅塔巴雷斯应该能够让迭戈·卢加诺在伤愈后归队，尽管对于他的伤势还存在一定疑问，但是面对德国队，乌拉圭准备全力以赴。
    拉姆抱怨赛程 媒体有点担心
    德国人自然有意见了。据德国《汉堡晚报》报道，德国队队长拉姆就抱怨说，赛程安排很不合理，在刚进行完比赛后两天就要打一场小决赛。“很多队员的体力还没有恢复，对新城市的环境也没有好好适应。”
    而德国媒体担心的不仅是少一天时间，更麻烦的是，他们的队员似乎还沉浸在失利的悲痛中。《新德国》发表文章《德国队员仍很伤心》，称在0:1输给西班牙之后，悲伤和失望仍然笼罩着年轻的德国队。
    不过，好消息是，面对季军比赛，主教练勒夫还是帮助大家重整旗鼓，并保证这场比赛会踢得精彩。
    在接下来对乌拉圭的小决赛中，勒夫表示会有一些新的人员和战术上的调整。“第三名是对我们这么长时间艰苦奋斗的很高回报。我敢保证，我们会非常严肃地对待这场比赛。”勒夫说，“尽管目标已经发生了变化，但我们不能辜负球迷们对我们的希望，我们已经准备好了。”
    争季军·射手复出
    最后一战，乌拉圭的“拦网”选手苏亚雷斯要复出了，德国的小将穆勒也要复出了。
    苏亚雷斯解禁 是弗兰的继承者
    乌拉圭《最新消息报》称，弗兰的伤势是一个大问题，尽管进行了治疗，但是否真正恢复、会不会影响比赛还是问题，是否能回到赛场还取决于他的健康条件和教练的安排，毕竟他的体能没有在最佳状态。
    不过，该报认为苏亚雷斯复出是个好消息。苏亚雷斯还很年轻，对阵加纳时，还用手拦住了一个必进之球，所以对阵荷兰时停赛。他有很大的潜力，被看做是弗兰的继承者，将会作为备战2014年巴西世界杯主力之一。
    化悲痛为力量 穆勒想要进球
    对于穆勒（对阵西班牙时，因此前累计两张黄牌被停赛）的复出，大部分的德国媒体表示出了欣慰。在之前与西班牙的半决赛中，很多媒体都认为穆勒的缺席对结果造成了很大影响。
    德国的《图片报》发表文章《难过的穆勒终于不用在看台上了》，称巴伐利亚年轻的20岁队员穆勒，拥有四个进球和三次助攻，却在半决赛中坐到了观众席上，这给他带来了巨大的悲痛。
    穆勒表示，“我感到非常难过，在半决赛时必须成为一个观众一点也不好。”更难过的是，当终场哨响时，穆勒想要在草坪上安慰队友，也被保安制止了。好在穆勒还能出现在季军的比赛场上，现在穆勒希望的，就是“跟乌拉圭的比赛一定要进球”。
    争季军·队员斗嘴
    对于第三的荣誉，两国的队员也都表示不想放弃。
    打好谢幕演出 季军意义非凡
    乌拉圭《国家队》称，伤愈复出的乌拉圭队长卢加诺“为乌拉圭队骄傲”。报道称，卢加诺总结了他作为队长的经历，在领导者的光环下，他带领他的球队在世界杯赛场上走到了最远的距离，但没有进入决赛仍是他内心的隐痛。
    他说：“拿到第三名和第四名对于我们来说不是一回事。争得第三名不仅仅是为球队，也是为乌拉圭，这对于国家来说意义非凡，这也是我们世界杯的谢幕演出了。”
    拿着季军回家 心里能好受些
    德国人也不甘示弱。《踢球者》杂志刊登了对现任队长拉姆和副教练弗里克的采访。拉姆明确地澄清了有关自己和前任队长巴拉克不合的传言，并表示会好好备战与乌拉圭的比赛。拉姆表示，“能拿到第三名的话也是一个不错的成绩，我们回家后心里还会好受些。”
    同样的，弗里克也表示，“一个梦想破灭时我们当然都很难过，但我们会好好利用现在的时间，来全神贯注准备最后一场比赛，第三名将是一个很好的结束。”
    争季军·球迷说法
    两国的球迷，也对自己的国家队发表了看法，毕竟能走到这一步，乌拉圭和德国也不容易。
    成绩并不重要 打得漂亮就好
    乌拉圭球迷似乎对成绩已经不太在意，因为这样的成绩已经很让人满意。网友Caropepe表示，“我们踢得很好！这是天蓝色队伍最棒的表现啦！至少我们是诚实的，我们当之无愧，是最棒的！”而用网友Sabremo的话说，球迷们现在更看重的，是“能够跟德国队踢一场漂亮的比赛”。
    乌拉圭网友Pepelin的留言称：就算德国赢了又能怎样，他们永远都不能达到我们的水平，他们是在练习技巧，而我们是在斗争和战斗，像战场上一样，我们的精神境界是不一样的！
    不要垂头丧气 打好季军之战
    德国人同样支持自己的队伍。德国《RP在线》网站上刊登了一篇题为《西班牙比赛后请您安慰我们年轻的小伙子们》的文章，吸引了上百球迷的留言。大部分球迷都对德国队在本届世界杯的表现做出了肯定，鼓励他们继续努力，今后还有很大的发展空间。
    一位叫汉斯的球迷留言说，“不要垂头丧气，还有跟乌拉圭的三、四名之战要打，要好好加油！”
    球迷克劳迪娅坚信德乌之战德国将胜利。她的留言说，“勒夫的男孩们在这次世界杯上给我们带来了难忘的表演，第三名的成绩也是很不错的。衷心感谢你们，希望你们继续努力！”
    本版文/陈? 钱业 实习生 臧明微 记者 杨铮 林晨音 王潇潇

