德国队败北“替罪鱼”受难 球迷怒骂：红烧章鱼哥
　　随着西班牙昨晨击败德国，神奇章鱼的预测也再次灵验——这只名叫保罗的章鱼也在本届世界杯上创下了6战6胜的惊人战绩。只可惜，这次它准确的预测，却将自己祖国的球队送回了老家。而“保罗”吃里扒外的做法，令德国球迷十分伤心，扬言要杀掉它烤来吃。不过，德国水族馆的工作人员介绍，“目前保罗依然很安全，在本周五它还会对最后两场比赛进行预测。”
　　德国人毛了：红烧章鱼！
　　因为神奇预测中了德国队此前的5场比赛，保罗备受德国球迷厚爱。但章鱼哥却在半决赛中抛弃德国队，于是赛后德国球迷纷纷谴责这个“吃里扒外”的家伙。其实德国球迷忘了，这只章鱼出生在英格兰，1/8决赛已经大义灭亲了，“吃里扒外”算什么？
　　赛后，在德国最有影响的媒体《图片报》评论栏里，愤怒的德国球迷将此前庇佑他们的章鱼批得体无完肤。
　　一位德国球迷贡献出了他的红烧章鱼菜谱，并迅速流传开来。据德国媒体报道，由于保罗预测半决赛德国失利，目前德国的海鲜市场上章鱼的销量已呈直线上升之势，大批德国球迷早早就把保罗的同类给煮了。预计未来数日，章鱼的销售量会继续上升。
　　西班牙忘恩：照吃章鱼
　　“我们都爱章鱼保罗！”半决赛后，来自西班牙的记者们在混合区里兴奋地嚷嚷开。西班牙队主力后卫拉莫斯赛后也俨然“拜章鱼教”教徒的样子，“感谢它看好我们，章鱼万岁！” 按常理，对于这个保佑自己国家队首次晋级世界杯决赛的章鱼，西班牙球迷应该充满崇敬之情。但西班牙球迷说了，“我们不会因为它预测正确就不吃章鱼了，因为我们的国饭里有章鱼！”西班牙海鲜饭和意大利面、法国蜗牛齐名，并称“欧洲人最喜爱的三道菜”。章鱼是海鲜饭的主要用料之一，所以保罗，这次简直“里外不是人”了。 
　　章鱼哥本周五预测决赛
　　由于全世界对章鱼哥保罗的高度关注，它的“鱼身安全”备受关注。很多人担心，会有狂热的德国球迷去奥博豪森水族馆伤害保罗。甚至有人预言，水族馆的工作人员会近水楼台先得月，先下手为强。《英国电讯报》很负责地采访了水族馆的工作人员，结果他们得到了很负责的回复，“我们真的担心它有生命危险，我们会百分之百全力看好它。本周五保罗将对决赛作出预测。”
　　［媒体热评］
　　章鱼哥，世界杯最大明星
　　FIFA：南非世界杯各种专家、媒体、明星总有这样那样的预测。然而真正的“专家”是一只名叫保罗的章鱼。
　　马卡报：在与德国队的半决赛之前，神奇的保罗“错误”地选择了西班牙。章鱼的反戈一击彻底要了德国队的命。
　　队报：章鱼保罗，世界杯最大明星。
　　图片报：相信很多球迷都会在半决赛后对神奇章鱼恨之入骨。

