英雄易老已近绝唱 克洛泽拒绝与比利亚换球衣 
　　只差一球就能追平罗纳尔多世界杯进球纪录，克洛泽的希望似乎在德班寒冷的夜中渐行渐远。北京时间7月8日凌晨，德国在南非世界杯半决赛0:1不敌西班牙，无缘决赛。赛后，失落的克洛泽拒绝了对手比利亚现场交换球衣的要求，而是选择返回更衣室交换。
　　德国男孩黯然神伤终场哨声响起，早已下场的比利亚第一个冲进赛场，和队友们一起将进球功臣普约尔压在身下。也许“葫芦娃”此刻才松了一口气，因为老队长的破门，本届世界杯已经打入5球的他才得以依然保持着对金靴和冠军冲击的希望。与此同时，全场不知疲倦奔跑的克洛泽已经倒地不起，懊恼的神情写满了脸上。从人群中钻出的比利亚礼貌的走到克洛泽身旁，脱下球衣准备交换。然而，一向好脾气的克洛泽却并没有马上脱下自己的球衣，而是与比利亚小声说了些什么，克洛泽用手比划着指向球员通道，示意比利亚回到更衣室再交换，比利亚也识趣地满足了克洛泽的要求。本届世界杯已经攻入4球的克洛泽输给了攻入5球的比利亚，德国队也再次与冠军无缘。
　　1/4决赛，德国队4:0横扫阿根廷，然而德国队也付出了惨痛的代价。中场新星托马斯穆勒领到了淘汰赛阶段的第二张黄牌，无缘这场复仇战。本场比赛，缺少中场发动机穆勒的传球，孤掌难鸣的克洛泽不知疲倦的穿插于中前场，多次球已经明显滚到西班牙门将卡西利亚斯脚下，克洛泽仍旧积极拼抢。现场大屏幕的镜头多次捕捉到克洛泽气喘吁吁的低头跑回中场。2010年的南非，他早已不是2002年韩日世界杯上那个年轻的小伙子。
　　这是32岁的克洛泽第三届世界杯，从2002年世界杯8:0狂胜沙特，上演帽子戏法一夜成名的毛头小伙，到2010年南非世界杯前联赛状态下滑，主力位置不保。在与阿根廷的1/4决赛进球后，克洛泽追平前辈盖德穆勒世界杯14球的纪录，本届世界杯已经攻入4球的他只要再打入2球就能超越罗纳尔多的15球，成为世界杯历史上进球最多的球员。南非世界杯前，克洛泽在拜仁的状态下滑严重，几乎已经打不上主力，本届南非世界杯很有可能将是这位32岁老将最后一次出现在世界杯赛场上。
　　进球后后空翻，做出特别的“OK”手势送给爱妻和两个孩子，这是克洛泽进球后的经典动作。不出意外，7月11日的曼德拉大球场，将是克洛泽在世界杯上的绝唱，或许他的“OK”手势将从此在世界杯上消失，但这最后90分钟，克洛泽依然会为了一个传奇纪录而战斗。 

