德足协主席即将召开发布会 勒夫去留本周日见分晓？
　　随着德国被西班牙挡在决赛门外，德国主帅勒夫的去留问题也被提上了议事日程。当地时间昨天上午，德国队在驻地召开新闻发布会，新闻官施坦格也通报在本周日，也就是三四名决赛后第二天，德国足协主席茨旺齐格将召开发布会——人们也开始猜测这很有可能是关于勒夫是否继任的消息。
　　世界杯开赛前，关于勒夫将辞职的消息就开始见诸报端，最终勒夫以 “大赛期间不谈续约一事”为由挡开了所有媒体的质疑。然而，当德国队没能实现晋级决赛的梦想之后，在赛后新闻发布会上，就有记者马上追问勒夫关于德国队未来的问题。勒夫当时话中有话地表示，将来无论教练是谁，现在这支德国队都已经为未来奠定基础。尽管德国队连续击败英格兰和阿根廷后，德国足协主席茨旺齐格多次出面表示，自己会力挺勒夫留任，但从赛后的反应来看，此时的勒夫似乎去意已决。
　　按照德国队之前的惯例，每次世界杯结束后第一个召开的发布会都是关于球队内的重大变化，诸如1998年克林斯曼的退役，和2006年世界杯三四名决赛刚刚结束第三天，德国足协便召开新闻发布会宣布勒夫接替克林斯曼的帅位。而本周六德国队在结束三四名比赛后，周日足协主席茨旺齐格就将在南非的驻地内召开发布会，也让人不禁联想这次发布会很有可能是关于勒夫卸任的消息。
　　不过，德国国内目前挽留勒夫的呼声一直高涨。虽然他没有能够带领球队突破德国队上届世界杯的战绩，但是在他的调教下，这支德国队洋溢着青春的气息，日后将变得更加强大。对于这一点，也得到了包括贝肯鲍尔在内的名宿的认同。也就在昨晚，德国足协正式宣布，刚刚上任的德国新总统武尔夫也已经表示，自己将会亲自来南非观战这场三四名比赛。这无疑也是对这支德国队和主帅勒夫的最好肯定。

