经典大战挺出三大红人 章鱼保罗巴萨小将都是我的哥
　　西班牙对德国，与比赛本身相比，更让人津津乐道的是这几个哥，无论是赛场上的“闹场哥”、“贪功哥”还是赛场外的“章鱼哥”都是我的哥，他们一个比一个牛，一个比一个红，一个比一个值得让人膜拜！
　　普约尔的凌空一击让西班牙1比0力克德国队，首次杀入了世界杯决赛，与荷兰队会师。此次杀入决赛，西班牙已经创造了历史，此前他们的世界杯最佳名次是1950年的第四名，此番如果再能夺冠，将缔造连夺欧洲杯和世界杯的伟业。
　　没有了托马斯·穆勒，德意志像少了半支球队，恐怖的攻击群送出的不是骇人的杀伤力，而是哀怨的小夜曲。在德班大球场，型男勒夫突然发现自己的球队没了形，全场被压制，西班牙人用一次次耐心的倒脚逐渐消磨去德国人的斗志，直到普约尔送出最后一击。
　　闹场哥 意大利球迷冲入赛场狂奔
　　比赛开场仅仅3分钟，一个小花絮吸引了全世界的目光。一名身着蓝色上衣的观众，手握嗡嗡祖拉，越过重重障碍，冲入了赛场。“蓝衣男”刚跑进场，身后就追上来两名黑衣安保。在他奔跑近35米之后，两名安保追上将其抓住。“蓝衣男”挣扎着又向前挪到中场附近，安保才把他紧紧控制在手下。而看到这名“不速之客”，匈牙利籍主裁判卡塞伊立即吹停比赛。
　　这名“蓝衣男”从何而来，很多人都没有看到。但从随后角球区看台处多增加了几名安保人员来看，此人很有可能是从看台跳下来的球迷。
　　据美联社在赛后报道，这名闯入赛场的观众名叫马里奥·费里，是意大利队的忠实拥趸，而他此举的目的，竟然是抗议意大利在本届世界杯过早出局的糟糕表现，以及主帅里皮没有顺应民心，招入桑普多利亚前锋卡萨诺。
　　虽然这名球迷并没有接近并袭击任何球员，但如此轻而易举地闯入球场，还是令人对南非世界杯即将到来的决赛安保问题，产生了质疑。并且在比赛结束之后，又有一名男性球迷脱掉上衣，光着膀子冲进球场，但随后被多名安保人员制服后抬出场。而根据国际足联有关规定，德班球场的管理团队还必须为这次事件，向国际足联给出合理的解释。
　　章鱼哥 精准预测却面临下油锅
　　“我只是很客观地预测，你们输球怎么能怪我呢？”章鱼哥“保罗”哭了。在又一次精准预测了德国队比赛结果后，章鱼哥面临着下油锅的危险。
　　章鱼哥在半决赛看好西班牙，这让德国球迷既紧张又气愤，纷纷谴责这个“吃里扒外”的软体家伙。其实德国球迷忘了，这只章鱼出生在英格兰，1/8决赛已经大义灭亲了，“吃里爬外”算什么？
　　德国队输球，章鱼哥“背黑锅”下油锅。一位德国球迷贡献出了他的红烧章鱼菜谱，并迅速流传开来。据德国媒体报道，由于章鱼哥预测半决赛德国失利，赛前，德国的海鲜市场上章鱼的销量已呈直线上升之势，大批德国球迷早早就把保罗的同类给煮了。预计未来数日，章鱼的销售量会继续上升。
　　按常理，对于这个保佑自己国家队首次晋级世界杯决赛的章鱼，西班牙球迷应该充满崇敬之情。或许将保罗“引渡”到西班牙，会是对它“鱼身安全”最负责的做法。但是，西班牙球迷说了，“我们不会因为它预测正确就不吃章鱼了，因为我们的国饭里就有章鱼！”
　　贪功哥 佩德罗打死也不传球
　　顺利战胜德国队后，西班牙全队上下一片欢欣，但比赛中出现的不和谐一幕，把小将佩德罗推上了风口浪尖。第82分钟，西班牙的一次反击在前场形成2打1的优势，佩德罗没有选择将球传给处于绝佳位置的托雷斯，而是自私地选择自己带球过人，结果球被断下。托雷斯气得直跺脚，而佩德罗也是羞愧地双手合十向托雷斯道歉。
　　西班牙是一支以团队配合著称的球队，而佩德罗这般贪功的表现，必然会被队友所不耻。佩德罗只有23岁，过去一个赛季神奇的表现，给佩德罗带来了进入世界杯的机会，但正是这种鲤鱼跃龙门的经历，让佩德罗很想在世界杯上建功。

