德西战创造一连串纪录 德国队其实是输给了巴塞罗那
　　昨天，西班牙队1∶0力克德国，成功地与荷兰队会师决赛，南非注定将诞生第八支世界冠军队。本场比赛同时还创下了几个有趣的纪录：唯一一场红黄牌为“0”的半决赛，首发7人同效力一家俱乐部以及斗牛士频率达到每8秒一次的精准传球。正是这有趣的数字，才成就了一场足以载入世界杯历史的经典半决赛。
　　纪录一：全场不见一牌，世界杯最干净的比赛
　　本届南非世界杯最有争议的就是裁判的判罚，裁判不但重大误判连连，红黄牌更是满天飞。但昨天比赛结束后，当值主裁判在整场比赛中，竟然连一张黄牌都没出示，红牌就更不用说了。这不但是本届世界杯最干净的一场比赛，更是自1970年世界杯以来，最干净的一场半决赛。
　　没掏牌不意味着比赛不激烈。数据说话：德国队完成了31次抢断，西班牙也有11次。双方总共犯规16次。此间有几次有争议的判罚，比如厄齐尔在第45分钟禁区内被拉莫斯踢倒，第63分钟拉莫斯禁区前抢点时被波多尔斯基从身后铲倒(后者因此下场接受治疗)，以及后来波多尔斯基禁区前的突破被普约尔放倒，主裁判卡萨伊都没有出牌。比赛最后阶段，双方身体上的对抗增多，但裁判似乎为刻意制造一场最干净的半决赛，最终仍只是以警告处理。
　　纪录二：7人同出一门，德国其实输给了巴塞罗那
　　本场比赛西班牙队有一个变化：主帅博斯克用佩德罗换了托雷斯的首发位置。这个小小的变化却创造了世界杯历史上近40年未有的新场面。西班牙队的首发11人有7人来自巴塞罗那：后卫普约尔、皮克，中场布斯克茨、哈维、伊涅斯塔，前场比利亚和佩德罗。其余4人则有3人来自皇马：卡西利亚斯、拉莫斯和哈维·阿隆索，卡普德维拉则来自比利亚雷亚。
　　在一支球队首发11人中，有7人来自同一俱乐部，这在世界杯80年的历史上只出现过3次。此前两次分别是：1934年的捷克队(7人来自布拉格斯拉维亚)；1970年的乌拉圭(7人来自乌拉圭民族)。更令人惊讶的是，西班牙队此前所进的7个球，全部由巴萨球员包揽，分别是比利亚(5球)、伊涅斯塔(1球)、普约尔(1球)。
　　纪录三：8秒一次传球，西班牙是在击鼓传花
　　有人抱怨说，本届世界杯中，西班牙是支不会进球的球队。单从进攻方面看，西班牙队前6场比赛仅仅打进了7球。但他们精准的控球和传接球技术却总是会令对手崩溃。6场比赛下来，西班牙毫无悬念地成为本届世界杯传球次数、传球成功率最高的球队。全队6场比赛总共4067次传球，场均677次，这样的数据意味着什么？平均每8秒就有一次传球！其次是阿根廷，场均566次传递，比西班牙少了足足107次，桑巴军团位列第三，第四则是德国人。
　　本报特派记者 高华生 史一方 本报德班专电

