德国输掉比赛赢得了世界 他们向全世界发出响亮宣言
　　“这是20年里最好的一届德国队，没有之一！”德西比赛结束后，“足球皇帝”贝肯鲍尔面对镜头铿锵有力地说道。此时，“小猪”施魏因施泰格还低头瘫跪在草地上，队长拉姆的眼中流出了伤心的泪水。勒夫走上球场逐一安慰弟子；现场几万名德国球迷起立为球队送去了掌声与鼓励。年轻的德意志将士尽管输掉了本届世界杯的半决赛，可他们赢得的是全世界球迷的尊重，而在未来的世界足球版图中，德国队仍是最不可忽视的力量之一。
　　■哽咽 输球时我无话可说
　　比赛73分钟，普约尔重重地将球砸进德国队的网窝，德国人通往决赛的大门实际上已经关闭了 。在剩下的20分钟时间里，他们依然没有放弃，可实力上的差距让他们难以对西班牙队的大门形成威胁。
　　拉姆无奈地摇着头，厄齐尔仰天长叹，年轻的克罗斯一脸茫然，“小猪”直接将头深埋在胸前，几乎每人的眼中都有泪水在打转。虽然还有安慰性的三、四名决赛。但是对于这支史上最令人惊艳的德国队来说，蝉联季军对他们没有任何意义。帅气的勒夫走上球场深情地安慰每一名弟子，今夜那件蓝色的毛衣并没有再次给他带来好运。
　　这是一场毫无争议的比赛，在斗牛士面前，德国球员的稚嫩与粗糙显露无遗，全场比赛，双方球员甚至没有得到一张黄牌。“输球我们无话可说。”媒体通道内，哽咽的德国记者从喉咙里憋出了几个字。
　　■感叹 年少时我历经挫折
　　20年间，德国足球经历了前所未有的重创，可他们还是顽强地站了起来。1994年，德国队1/4决赛中不敌保加利亚；1998年1/4决赛输给克罗地亚，由此德国足球出现衰落。2002年韩日世界杯上，他们跌跌撞撞地杀进决赛。但是，那次的决赛只是因为德国人赛程相对有利罢了 ；2006年的夏天，“伟大的左后卫”在第118分钟的进球让德国最终无缘决赛。那时，德国球迷依然看不到德国足球的春天，直到本届世界杯 ，当厄齐尔 、托马斯·穆勒等一干小将横空出世的时候，德国足球的未来才算是豁然开朗。
　　本场失利后，大伙也拿出一些所谓定律来安慰德国队，例如 16年间，凡是淘汰了阿根廷的球队下轮必定出局 ；没有一支球队能够连续淘汰三支夺冠热门……当然还有那只神奇的章鱼。可无论如何，失利已不可逆转，而历经挫折的德国队未来一定会十分光明。
　　■期待 长大后我会成为你
　　与西班牙的半决赛是德国队历史上第98场世界杯比赛，他们也超过老对手巴西(97场)，重新成为世界杯参赛场次最多的国家，并且独享这一代表着世界杯历史和最高稳定性的球队荣誉。更为可喜的是，目前这支德国队平均年龄只有25岁，他们的前途不可限量。
　　让我们来看一看这支德国队队员的具体年龄 ，厄齐尔出生于1988年 ，穆勒出生于1989年 ，赫迪拉出生于1987年 ，半决赛中登场的克罗斯更是不折不扣的“90后”，而作为新核心的“小猪”施魏因施泰格也是1984年出生 。德国队上一次捧起大力神杯的时候，他们还只是嗷嗷待哺的婴孩。1996年问鼎欧洲之时，他们也只是小学生。
　　南非世界杯是这支德国队向全世界发出的一声响亮宣言，他们要成为新一代的贝肯鲍尔、鲁梅尼格、克林斯曼、马特乌斯……

