德足协早已备好B方案 体育主管萨默尔或将接班勒夫
　　特派记者张力比勒陀利亚报道
　　如果勒夫最终和德国队说再见，他个人很可能首先休息一段时间再考虑出山，而德国队却不可以一日无主。四年前克林斯曼将帅印交给助手勒夫的情况，这一次不太可能出现，弗利克肯定会和勒夫共进退，并在未来继续跟随勒夫。不过德国队不会出现2004年欧洲杯后沃勒尔突然下课，德国足协一度措手不及的事情，足协早就准备好了勒夫的接班人，这便是体育主管萨默尔。
　　当初足协主席茨旺齐格非要让萨默尔担任体育主管，让克林斯曼和勒夫很不高兴，因为这位德甲冠军教练让他们感受到了威胁，而且双方本来就不是一路人。虽然萨默尔自从2005年夏天离开斯图加特后，已经五年没有执教，但是这位1996年欧洲杯冠军成员，还是被认为是德国少帅的优秀代表。作为1996年欧洲金球奖得主，萨默尔当初第一次执教，就是和拉特克一道力挽狂澜帮助球队保级，之后萨默尔带领多特蒙德获得过德甲冠军以及联盟杯亚军。
　　就连贝肯鲍尔也看好萨默尔，认为后者在球员时代就像是一名教练那样思考，“萨默尔是一位世界级球员，也是天生的教练，他完全可以很好地从事教练工作。”萨默尔和德国足协的合同到2013年到期，当有记者想请萨默尔就执教国家队的可能性发表评论时，萨默尔总是不愿意说话。事实上萨默尔已经烦透了媒体这些年对他执教野心的猜测，以及关于他和勒夫就争夺U21国家队话语权的炒作。
　　尽管在世界杯期间，勒夫的好友兼前任克林斯曼在回答勒夫前途的时候，曾经对本报表示：“勒夫的最佳继任者就是勒夫。”但是必须看到，克林斯曼刻意回避萨默尔的话题，是因为两人之间的矛盾。实际上，萨默尔的确是接替勒夫的最佳人选，因为他过去几年一直负责德国足球的青训工作，对于青年队的连连夺冠，以及青年队和成年队风格的统一都发挥了重要作用。
　　一旦萨默尔执教德国队，勒夫对于球队年轻化的改造，以及快速进攻足球哲学都可以继续下去。茨旺齐格一直力挺萨默尔，称赞他有很好的执教能力，“但是他并不疯狂想要执教国家队，而是踏踏实实做好自己的事情，他的工作非常成功。我们还没有谈论过执教国家队的可能性，因为现在还没有这个必要。”
　　放眼德国足协，萨默尔的确是为数不多的合适人选，其他诸如马加特和兰尼克等本土教练，都和俱乐部有合同。至于曾经说过想要在教练生涯最后阶段再执教一支国家队参加世界大赛的范加尔，茨旺齐格表示虽然不排斥将德国队帅位交给外国人，但现在还不是时候，不想因此引发媒体和球迷的大讨论。一旦勒夫离任，萨默尔重新出山将是必然。

