业余球员单节净胜中国6分 亚洲之王有时仅是三流
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　面对这样一支和中国队实力相差很大的业余队，比赛并没有像想象中的那么顺利，由于对方的平均身高只有1米88，而中国队的平均身高超过了两米，这场本应没有任何对抗的比赛却变得有些特殊。面对整体身高明显低于自己的对手，中国队对比赛的节奏非常不适应，进攻中也很难适应对手贴在下半身的紧逼防守。阿联酋队在比赛第三节的时候凭借一波得分高潮将双方分差缩小到了6分，这也让人们看到了中国队目前存在的问题。
　　阿联酋队毕竟和中国队的实力不在一个档次，他们第一节就被中国队打了一个27-12，但从第二节开始之后，中国队就在进攻中陷入了困境。首先是外线遭遇了得分荒，王仕鹏连续三分出手不中，被对方连续打出防守反击。主教练郭士强先后换上了王治郅、孙悦、张庆鹏，可这样的人员调度并没有让中国队的进攻有所改观。由于害怕对方在防守中下黑脚，大郅在内线并不敢充分起跳，他一上来就被吹了一个带球撞人，紧接着又出现了一个走步违例，前五次出手投篮，大郅竟然一分未得。
　　本节过半之后，中国队仅仅罚球拿下3分，整个进攻节奏完全被对手打乱。第二节，中国队和对手竟然打成了16-16平。
　　令人没想到的是，中国队的噩梦还没有结束，到了第三节，对方利用小快灵的打法越打越顺，很多高难度的投篮都投进了篮筐，而中国队则越打越急躁，内外线都遭遇了投篮慌。王仕鹏的外线投篮仍然没有找到感觉，而易建联也在遭遇了对方的多人包夹之后出现了失误。距离第三节结束还有2分33秒的时候，中国51比45仅仅领先6分。第三节单节，中国队以21-15输给了对手6分，这也让球队中的所有人都开始变得面色凝重起来。
　　虽然中国队在第四节逐渐找到了进攻的感觉，但第二节和第三节的突然断电还是反映出了中国队出现的问题，面对这样一个身高很矮，速度很快的球队，中国队并没有很好的充分发挥出自己内线的优势，外线投篮太盲目，而且不冷静，在连续投篮不中的情况下越投越慌。而且在防守对方速度很快的外线时也出现了很大的问题。尽管这场比赛拿到了胜利，但我们不得不注意的是，如果以这样的状态遭遇后面更强的对手，也许我们恐怕就不会这么轻松拿下胜利了。
　　要知道，中国队07年亚锦赛的时候派出的是二队，即使是那样一个年轻的阵容，中国队也以100比55大胜阿联酋，整整赢了45分。而今天我们派出了一个拥有易建联这样的完整阵容，却仅仅赢了对手23分。再看看这场比萨斯之前博彩公司为这场比赛开出的盘口，是中国队让阿联酋53.5分，也就是说53.5分才是两队之间的正常差距，这也充分显示出了本场比赛中国队的发挥失常。
　　其实，这并不是中国队第一场出现这样的松懈状态了，在第二场对阵哈萨克斯坦的时候，中国队就曾经在第二节遭遇了得分慌，那场比赛主教练郭士强在休息室里对队员进行了大声的喝斥，这才让中国队在下半场觉醒过来。值得注意的是，像韩国队和黎巴嫩这样的球队拥有比阿联酋更出色的外线球员，如果中国队还是在比赛中出现这样的突然断电，也许后面会遭遇到更大的困难。
　　(乳娃娃)

