克洛泽金靴梦恐化为泡影 助教之言是信心还是无奈？
　　“克洛泽还能不能再参加比赛？”相比起季军这个鸡肋名次的归属，德国中锋能否继续出场似乎成为了更大的悬念。在距离世界杯进球纪录只有一球之隔时，克洛泽那里却传出了可能因伤缺阵的消息，给这场比赛增加了很大的不确定因素。
　　本周四，德国队在新闻发布会上专门介绍了克洛泽的伤情：“克洛泽的背部目前有伤，他是在半决赛中与西班牙球员争抢高球时受的伤。”作为德国队的助理教练，弗利克并没有透露有关伤情的具体情况，只是表达了球队对此的态度：“我们希望他能够出现在这场比赛中。”
　　那么这样一句“希望”，到底是代表了德国队方面的信心？还是仅仅意味着主观上一种有些无奈的祝愿？对于这个问题，局外人暂时无法得出正式结论。但人们注意到了弗利克的另外一段发言，那就是德国队会在比赛中派出更多的年轻人，从而让他们获得感受大赛氛围的机会。也就是说，如果克洛泽届时能够出场的话，身边也未必还是波多尔斯基、厄齐尔等熟悉的搭档，而是可能以老将身份率领一帮年轻人在第三、四名决赛中拼杀。
　　四年之前，德国队也曾出现在第三、四名决赛中，不过作为当时的主教练，克林斯曼还是基本上派出了全套主力阵容。结果尽管球队最终以3比1获胜，但这些进球中却没有任何一个来自于克洛泽。
　　如今在南非赛场上，克洛泽再次面对有机会在第三、四名决赛中扩大进球数的机会。如果再打进一球，他非但将追平罗纳尔多的纪录，同时也将成为世界杯历史上第一位连续三届打进5球的球员。如果再打进两球，那么克洛泽不仅将超越罗纳尔多成为历史上世界杯进球最多的球员，同时也将增加个人成为第一名蝉联世界杯金靴奖的球员的可能性。

