解密德国战车倒塌原因 魔咒章鱼主裁内讧均成嫌疑人
　　高速奔驰在世界杯轨道上的“日耳曼战车”昨天凌晨突然脱轨，面对红衣军团“西班牙斗牛士”的拦路拔剑，“日耳曼战车”没有启动便冲出了轨道。而在此之前，德国队无疑是本届世界杯上进攻火力最猛的队伍，4：0胜澳大利亚、4：1胜英格兰、4：0胜阿根廷，德国队成了继1970年世界杯上的巴西队之后第一支在同一届世界杯3场进球都达到4个的队伍。
　　让人生疑的是，在昨晨与西班牙的半决赛中，德国人突然变得不会踢球了，传接球高失误、停球也显得笨拙，他们的灵气与强大的攻击力荡然无存。0：1，德国队输的没有半点脾气，虽然只有一球之差，但事实上德国队与西班牙队之间的差距绝非一个进球这么简单。那么，究竟是什么令“日耳曼战车”轰然倒掉，今天，本报记者就带您找出“真凶”。
　　“嫌疑人”之一 马拉多纳的“魔咒”
　　当德国队倒在西班牙斗牛士的“佩剑”下，有一个人嘴角露出了诡异的笑容，他就是“球王”马拉多纳。就在上轮，他还是德国队的手下败将，但此时他却可以笑着说：“你们可以击败阿根廷队，但却无法击败‘马拉多纳魔咒’。”
　　究竟什么是“马拉多纳魔咒”？自从1994年“球王”马拉多纳告别世界杯后，一个奇异的定律便开始在世界杯的舞台上“肆虐”。“在此后的连续5届世界杯上，凡是淘汰阿根廷的球队下一轮必然出局！”马拉多纳在转身的那一刻，留下了这样的“咒语”。让人匪夷所思的是，从1994年的罗马尼亚队、1998年的荷兰队、2002年的瑞典队再到2006年的德国队，都没能逃脱“马拉多纳咒语”。今年南非世界杯正是“马拉多纳咒语”中所言的“连续5届世界杯”的最后一届，德国队再次成了“马拉多纳咒语”的牺牲品。
　　“嫌疑人”之二 未来哥的预测
　　一位声称“来自未来”的网友早在南非世界杯开幕时就预测“本届世界杯决赛将在‘橙红军团’即荷兰和西班牙两队间展开”，并称“荷兰队2:1战胜西班牙队最终问鼎冠军”。他甚至还煞有介事地说道：“斯内德和另一个你们猜不出的替补球员进了球。”而这一预测显然把之前表现神勇的德国队提前扫地出局。
　　更为“恶搞”的是，这位网友宣称自己“来自未来”，“希望我的这番话不要在世界杯决赛前传到南非，否则我担心球员心态受影响，从而改变历史。”从昨晨德国队与西班牙队的决战过程来看，德国队显然受到了“未来哥预言”的干扰，比赛一打响，心态便已失衡，主动交出了场上的控制权。尽管要到决赛来临时才能揭晓预测结果的真伪，但“决赛两队将是荷兰与西班牙”的预测已经应验。目前，前来围观的网友已超过6万，大家都不想错过见证奇迹的时刻。
　　“嫌疑人”之三： 章鱼“保罗”的神算
　　昨天凌晨，西班牙1:0战胜德国队后，西班牙队后防大将拉莫斯不无真诚地说道：“感谢章鱼保罗赛前选择了我们，感谢它看好我们，章鱼万岁！”言罢，他又一脸认真地补充说，“我不是很迷信，但我还是希望那只会预测的章鱼能在决赛中继续看好我们，因为大家都觉得这给我们带来了好运气。而运气是获得成功的关键。”
　　这只名叫“保罗”的生活在德国奥博豪森水族馆的章鱼无疑是本届世界杯上最大的“神算”。就在西班牙队与德国队的半决赛之前，章鱼保罗便预测西班牙将战胜德国队晋级决赛。而在此之前，保罗已经预测对了德国队本次世界杯此前所有比赛的结果。一只软体动物竟然如此神通？很多人不信邪，但一次次都被章鱼保罗所折服。
　　章鱼保罗虽然生于英格兰、成长于德国，但他预测比赛的时候却没有任何偏向。不但预测到了德国队战胜澳大利亚队、加纳队、英格兰队、阿根廷队的比赛结果，还成功预测了德国队输给塞尔维亚与西班牙的比赛。不过，在章鱼保罗的预测又一次成为现实后，很多德国球迷在伤心之余扬言要杀掉保罗，将它炖肉吃。
　　“嫌疑人”之四 当值主裁的“误判”
　　裁判成为比赛的“主角”在本届世界杯上已见怪不怪。昨晨在“西德大战”中，当值主裁虽然没有像前几场比赛那样出现明显的误判和漏判，但德国队在上半时比赛接近尾声时，厄齐尔杀入西班牙队禁区直接面对门将，被西班牙队后卫拉莫斯踢中膝盖倒地，裁判手下留情，没有吹罚点球。很多德国球迷认为，如果德国队率先敲开对手的大门，结果就可能朝着相反方向发展了。
　　“嫌疑人”之五 两任队长间的“内讧”
　　在昨晨“生死战”打响之前，从德国队内部爆出因伤缺阵的德国队前任队长巴拉克与现任队长拉姆引发了一场“内讧”。在外界看来，拉姆的队长任期只是到本届世界杯结束，等巴拉克归队后，队长一职还是巴拉克的。可就在赛前拉姆在接受媒体采访时却表示自己完全有资格将“队长一职”进行到底。这番“抢班夺权”的言论让原本应和球队同时离开南非的巴拉克提前打道回府。
　　事实上，这场“内讧”表面上看是两任队长之间展开的“暗战”，实际上这背后却隐藏着另一“主谋”，那就是德国队主帅勒夫。有知情人士爆料称，巴拉克是被队医告之他们没空再为他治疗脚踝伤势之后才伤别南非的。确切地说，巴拉克是被德国队赶走的。而这个幕后操纵者就是勒夫。正所谓：一朝天子一朝臣。眼下这支德国队是勒夫一手打造出来的，拉姆是勒夫挑选的队长，为了在球队中拥有绝对的领导权，只有牺牲老臣巴拉克。勒夫此举自然遭到了队中部分老将的不满，而这也正是导致“日耳曼战车”零件松动的直接导火索。
　　“嫌疑人”之六 年轻小将的成长痛
　　止步决赛之后，德国队守门员诺伊尔在谈到败因时不无感慨地说道，“我们缺少一点勇气，我们本应更向前，制造出更多的机会。”但事实上，德国队负于西班牙队欠缺的绝非是那么一点勇气。
　　德国队的“青春风暴”曾一度让人感到神清气爽，但“年轻”永远是一把双刃剑。他们虽不缺少激情和创造力，但与老道的西班牙队比起来，在这种事关“生死”的决战面前，他们则少了应有的沉着和智慧。年轻的德国队似乎更习惯打顺风球，而面对逆境时，他们除了缺乏足够的勇气之外，实际上在心态上已放弃了取胜的欲望。正如主帅勒夫在赛后新闻发布会上所言，“虽然我们输了，但我坚信我们是这几年来表现最优秀的国家队。或许四年后的世界杯，才是德国队真正的舞台。”
　　“嫌疑人”之七 被性格决定的命运
　　连续3届世界杯打进4强，除了性格刚毅的德国人没人能做到。但令人心痛的是，他们总是倒在离大力神杯只有一步之遥的地方。风格之殇，有时是天生注定，永远无法克服。有人说：德国足球血液中流动的特质为他们埋下了悲情的种子。
　　一直以来，德国足球都以顽强、注重整体、攻守平衡著称，这在一定程度上保证了德国队在任何大赛中都有着稳定的发挥。不过，德国队每每到了“生死考验”阶段却无法建立霸业，而这恰恰是德国足球的一大“软肋”。性格决定命运。就像昨晨德国队与西班牙队的交锋中，德国队踢的不是足球，踢的是战术；西班牙踢的同样不是足球，踢的是艺术。“艺术”是富有想象力和创造性的，相比之下，战术即使再变化多端，也只是万变不离其宗。
　　嫌疑人之八 拜仁俱乐部的“里子”
　　西班牙队与德国队在昨晨进行的“生死较量”，与其说是一场国家队大战，倒不如说是西甲和德甲两大欧洲联赛、甚至是巴萨与拜仁两大豪门俱乐部之间的“暗战”。西班牙队主帅一口气将7名巴萨球员列入了首发阵容，这追平了世界杯历史上一支球队首发中拥有来自同一支俱乐部球员人数最多的纪录。而在德国的23人名单中，来自德甲豪门拜仁的球员也是多达8名。所以此役是不折不扣的“国家队的面子、俱乐部的里子”。
　　从昨天“生死较量”的结果来看，显然“巴萨帮”更胜于“拜仁帮”。而事实上，西班牙队在本届世界杯打入的7个进球全部来自巴萨球员：比利亚5球，伊涅斯塔与普约尔各1球。注重培养、使用本土球员的建队模式让西班牙足球收获了累累硕果。
　　本报记者 赵姝

