西班牙温水策略德国输得窝囊 牛蛙这夜选择做青蛙
　　关于报仇雪恨，勒夫想出了一个最安全、最稳妥的办法：熬着，比一比看谁先老死。结果西班牙还活着，德国人熬得骨肉成渣，灰飞烟灭。
　　西班牙的取胜之道，地球人都知道，温水煮青蛙。他们喜欢精确控制水温，将皮球牢牢控制在脚下，倒来倒去，倒去倒来，直到对方球员和电视机前的球迷昏昏欲睡，再趁机下手。德国人不是青蛙，他们很牛X地横扫过英格兰、阿根廷，他们是世界杯最年轻的娃娃兵，他们是牛蛙。只要牛蛙愿意，甚至一撇腿就能翻出锅外，溅西班牙厨子满身开水，不烫死他也吓死他。可最终，牛蛙焖在锅里，选择和青蛙一样没志气。
　　看球，有时候看的是国家、民族性格。比如朝鲜队看精神，日本队看层次分明，德国则体现出独一无二的纪律性——说不出来，就不出来，打死也不出来。这得归功于主教练勒夫的战术。也许是两年前欧洲杯决赛，给他留下了心理阴影，德国队一反常态，龟缩在后场，奉献出半场比赛仅一脚射门的奇观。勒夫穿上蓝色幸运衫，还给旁边助教也发了一件，你真当自己练的是金钟罩铁布衫啊？
　　德国可以输，但不能输得如此窝囊。心里最不舒坦的，是广大铁杆阿粉们。堂堂阿根廷，居然叫一帮胆小的牛蛙给办了，这叫人情何以堪？这叫什么世道！

