赞助商注定西班牙夺冠 梅西比利亚受宠竟源于他们
　　我赌西班牙队在决赛中将击败荷兰队，捧起大力神杯。
　　凭什么？就凭西班牙队的球衣赞助商是阿迪达斯公司，阿迪是国际足联的长期合作伙伴、一级赞助商，而荷兰队的赞助商为耐克公司。谁都知道，耐克可是阿迪的死敌！
　　大浪淘沙，62场比赛过后，南非世界杯最终产生了进军决赛的两支队伍——西班牙队与荷兰队，阿迪与耐克再一次会师决赛！这两大体育品牌公司对本届世界杯都是志在必得——阿迪四处撒网，一举赞助了12支球队；耐克也将巴西、荷兰等9支球队揽入旗下。
　　世界杯进入上世纪90年代，阿迪、耐克曾交替“夺冠”——1990年阿迪 (前西德队)、1994年耐克(巴西队)、1998年阿迪(法国队)、2002年耐克(巴西队)……只是2006年的德国世界杯发生了意外，阿迪竟在自家后院失守，硬是让彪马赞助的意大利队抢走了冠军……
　　由此，2010年南非世界杯在阿迪的眼中，已是不折不扣的雪耻之战。当然，这也是形势所迫，2014年世界杯将在巴西举行，那里可是耐克的大本营！为了南非世界杯夺冠，阿迪不惜血本，在4年的周期里，总共向国际足联投入3.5亿美元赞助费！
　　在世界杯赛场花大价钱有用吗？当然有用！拿了人家那么多钱，国际足联自然要保护合作伙伴的利益，于是才出现了针对阿迪头号球星梅西的保护措施。同时在裁判的重大误判中受益的几乎都是阿迪赞助的球队，比如“德国的门线”、“阿根廷的越位”；而裁判在梅西和比利亚身上吹罚防守球员犯规的次数也最多——两人全是阿迪赞助的球员！
　　其实，阿迪不仅仅对大力神杯志在必得，他们对最佳射手同样觊觎。在目前的射手榜上，进5球的比利亚，进4球的穆勒、弗兰、伊瓜因、维特克，以及进3球的苏亚雷斯，他们所穿的球鞋都是阿迪生产的世界杯战靴；在射手榜前8人中，唯有斯内德和克洛泽穿的是耐克球鞋。
　　这当然绝非偶然！阿迪的“普天同庆”于去年12月推出，在时间上要晚于耐克发布的世界杯精英系列战靴，这个时间差使得耐克世界杯战靴的鞋面和纹路都和“普天同庆”的超微凸纹的表面相排斥！或许，这正是阿迪所刻意追求的效果……
　　□本报记者/朱才威

