业余球队重在参与 斯里兰卡男篮每年经费1000美元
　　特约记者晓飞天津报道 亚锦赛最终的冠军归属也许尚无定论，但战绩最差的球队已经可以明确，来自南亚的热带岛国斯里兰卡以三战净输255分暂列倒数第一。不过这支纯业余篮球队并不因此感到难堪，他们认为能够参加国际赛事，本身就已经是相当令人开心的事。
　　在和日本最后一场小组赛中，斯里兰卡净输103分，创造本届亚锦赛的最大分差纪录，排名已固定在最后四位。不过球员们在赛后一点也不感到沮丧，相反，他们每个人昂着头，微笑着和球员通道两边的球迷们击掌致谢。“我们不是为胜利而来的，我们是来享受这种比赛氛围。”队员恰马特说，他也是本场比赛斯里兰卡队内得分最高的球员，一人拿下10分，“我们这里有银行职员，有公司职员，平时我们工作，但是有比赛的时候就会聚在一起训练，篮球对于我们来说是最好的放松方式。”
　　据恰马特介绍，斯里兰卡队内没有一名职业球员，平均身高只有1.80米，而他自己只有1.76米，在以曲棍球和板球为主要运动项目的斯里兰卡，像他们这样喜欢篮球的人也不少。“我想篮球是个集体项目，大家打球不是为了成绩，而是单纯喜欢，”恰马特说，“其实我们有自己的比赛，分为ABC三个等级，每个级别都有十几支球队。打篮球的人还是不少的。”而他们的全身上下从球衣到鞋子，所有装备都是自掏腰包，作为该国的“第四大运动”，斯里兰卡男篮每年花在装备和球场租金的费用区区1000美元左右。
　　值得一提的是，除了斯里兰卡，本届亚锦赛上不少球队也是由业余球员组成的，它们包括印度、乌兹别克斯坦，甚至中华台北也有近一半球员的主业并非篮球。印度男篮的主帅便是一位由国际篮联以支教形式派到印度的塞尔维亚教练，球队的队员们在对阵中国队的首场比赛里，所穿球鞋花花绿绿没有统一样式，更不用提专业技术含量。

