西班牙诠释完美足球艺术 有一种征服无需奖杯作证
　　□孙立忠
　　一场经典如期而至，德国与西班牙提前上演的决赛果然没有让人失望。
　　终于你们找到一个方式分出了胜负，输赢的代价是一方心服口服。一向专治各种不服的德国主帅勒夫服了，连称西班牙队是世界最佳；一向挑剔的德国媒体也服了，认为“斗牛士”赢得理所应当。
　　就这样被你征服。西班牙人用美妙的脚法、精巧的传递、合理的跑动诠释了足球的艺术。进攻如水银泻地，防守密不透风，风度优雅，进退自如，啊，足球，原来可以踢得这般令人叹为观止！
　　就这样被你征服，顽强的德国人是这场战役的俘虏。德国人一如既往地有意志，但球不在脚下，顽强和坚韧也终于没有用武之地。德国人有更高大、更壮硕的身躯，但当球的韵律在西班牙人脚下如梵阿铃上奏着的名曲时，高大反倒显得有些笨拙。人们刚刚惊叹于德国人在脚下活儿上的巨大进步，但在技艺炉火纯青的西班牙人面前，曾经的相对优势马上就变成了相对劣势。曾经从容征服了英格兰和阿根廷的德国人，在西班牙人的绝对控制之下，却只能疲于防守，前30分钟竟然不射，憋得难受。
　　依然被勒夫穿在身的幸运蓝毛衫也一道被征服，失去了以往的魔力。更强者，总是有更大的机会被“幸运”垂青。
　　就这样被你征服。博斯克告诉范马尔维克先生，这个世界还不完全是现实主义当道，浪漫主义足球依然可以绽放，而且是灿烂地绽放。阿隆索、布斯克茨告诉范马尔维克先生，设置双后腰未必就一定要踢得无比难看，腰可以伸展得很有力，腰好，腿脚就好，头也会好。不过，范马尔维克先生可以不服。
　　克鲁伊夫曾极度失落于“桑巴舞”的不再奔放、“郁金香”的不再芬芳，并为此与邓加先生大打了一番嘴仗，彼此都有些不爽，但这一刻，他老人家却可以欣慰。西班牙人用他们征服级的表现给痛恨丑陋者以信心：浪漫主义足球代表了人类的想象力，它永远不会成为过去式，只要春风吹到的地方，到处是青青的野草。
　　西班牙足球终于迎来了自己的黄金时代，由哈维、伊涅斯塔、比利亚、卡西利亚斯、托雷斯、法布雷加斯等一颗颗闪亮的星星组合而成的黄金一代，不断进行着对疆土和世道人心的征服。
　　西班牙人更大的贡献在于，他们用自己的天才与汗水写就了一部浪漫主义的教科书，并通过“现身说法”成为浪漫主义的宣传队和播种机。而这，无疑是更深广的征服。
　　就这样被西班牙人征服，但德国队并没有被切断所有的退路。他们有青春做伴，未来不可限量。德国足协主席次旺齐格说，“西班牙队要比我们老多了”。这话很有些自我安慰的味道，不过倒也是实情。也许哈维、伊涅斯塔们无力再战的时候，他们能来一次反征服？但现在，是西班牙人的征服。
　　两年前，西班牙人征服了欧洲，高高举起了欧洲杯。这一次，他们要征服世界，夺取大力神杯。目标近在咫尺，他们只需要再征服荷兰。其实，就算最终没能捧杯，他们也已征服了世界。

