南非警察部长：安保很成功 绝不再出现球迷入场事件
　　南非世界杯进行期间，频繁传出的记者、球迷被抢事件，让南非的治安问题凸显出来。在世界杯接近尾声时，南非警察部门怎样评价世界杯的安保问题？南非当地时间7月8日下午，在南非前锋公司的协调下，南非警察部长、内政部长在比勒陀利亚接受了记者专访，他们认为南非警察部门的世界杯安保工作很成功。
　　警察部长迟到了
　　约定的采访地点，是位于比勒陀利亚郊区的南非国际对外交流合作部的办公大楼。令记者意想不到的是，这里的安保程度之严，并不亚于世界杯主体育场的安保，甚至犹有过之。
　　在进入大楼前，先要经过一道安检门，安保人员仔细搜查了记者一行人随身携带的物品，笔记本电脑也被要求从背包中取出来检查。大楼内空间开阔，但是一路都有工作人员提醒记者，这里不能随意拍照。而在进入最后约定的采访地点前，记者在一道闸门前等待了20分钟，直到与此前联系过的警察部门工作人员电话沟通过之后，才得以进入采访区。
　　在南非一个月，记者已经习惯了南非人的办事效率，即使是贵为警察部长的高官，也一样有迟到的习惯。本来约定好12点的采访，到了12点40分依然不见动静。记者在会客室里耐心的等待了72分钟后，西装革履的警察部长纳斯先生终于出现了。
　　相当满意世界杯安保工作  
　　世界杯已经接近尾声，南非怎样评价自己的世界杯安保工作，自然就成为了采访的第一个问题。
　　作为警察部长，纳斯先生认为南非完美地完成了世界杯安保工作。“到目前为止，我对南非世界杯的安保是相当满意的。”
　　不过，就在此前一天进行的世界杯德国与西班牙的半决赛上，一位球迷冲进了球场，这怎么解释？对此，纳斯笑了：“那个球迷是个意大利人，他假装自己行动不便，在警察的帮助下来到球场。没想到他突然变成超级灵活，一下子跳下了看台，又越过了两道防护栏，冲进了球场。”
　　根据南非法律要怎样处理这位球迷呢？纳斯没有正面回答这个问题：“这名球迷本来应该是在今日离开南非回意大利的，但现在我不确定他会在南非待多久，可能会是一年，或是更多。这要等候法庭的宣判。我可以保证，世界杯决赛一定不会出现这样的事情，对于那些在世界杯期间违反规定的人我们将严惩不贷。”
　　排外事件是谣言
　　最近一段时间以来，南非当地爆发了新移民与原住民之间的冲突。对此，警察部部长严肃地表示：“所谓的在世界杯结束之后就会发生大规模的排外事件，这纯属虚有，这只是在一些人中相互流传的流言，并不正确。到目前为止，我们调查的结果是，所谓的排外都是人们在相互传播的谣言，这些谣言引起了移民的恐慌情绪。”
　　这个流言之所以引起重视，主要是它很容易让人联想起2008年的一幕。2008年5月12日，在约翰内斯堡的东北部黑人区亚历山大爆发了严重的针对来自津巴布韦，马拉韦和莫桑比克移民的暴力事件，暴力事件很快升级并外延，包括德班和开普敦都牵涉到其中，共有62人在那次的暴力事件中丧生，其中包括21名南非人。
　　有传言称，因为害怕可能发生的暴力事件，南非的很多移民正在离开这个国家。对此，内政部副部长马卢斯·几加巴称，确实有相当一部分数量的人离开南非。“但这是正常的流动，截至上周，我所得到的数据显示，也有很多人涌入到南非。当然，还有相当一部分来自美国与拉美以及英格兰的球迷离开了南非，那是因为他们所支持的球队被淘汰。到目前为止，我们还没有得到任何消息称，离开南非的人是因为害怕可能的暴力事件。”
　　警察部长纳斯插嘴道，“南非一直是好客的，而且我们非洲都是一家人。就像在世界杯，南非出局后，南非人民全都支持加纳队。”
　　不久前，在南非西部的津巴布韦移民就与当地的南非人发生了冲突。纳斯认为，排外风暴之所以闹得风生水起，媒体也负有责任。“媒体总是把一件事情描述得过大，比如有些就是平常的打架事件，但媒体却渲染成了全国性的事件，我们一直在调查，但并没有发现所谓的排外事件。我们的情报部门也一直在与非洲各国合作，我可以保证，我们有能力应对任何的事件发生。”
　　南非会保护每一位球迷
　　纳斯部长认为，来南非投资的商人也并没有受到这些谣言的影响，“关于南非世界杯的谣言还少吗？有人说我们无法成功举办世界杯，有人说我们受到恐怖袭击……但事实证明，这些都仅是谣言。所以，谣言也无法影响到来南非投资的商人们。”
　　不过，有消息称南非政府已经在可能发生排外暴力事件的地区部署了军队，对此，纳斯表示不加评论。“我认为部署军队的事情属于国家的事情，在不到向媒体披露的时候，我是不能够披露的。世界杯是一个很大的赛事，就如我们的口号一样，协同合作，会干得更好。我一再表示，南非不是软柿子，我们有自己的法律与国家机器，我们的法律是保护每一位在南非的市民，保护每一位来南非采访、观看世界杯的客人的安全，每一位遵守法律的人，但凡谁做了违法之事，我们都要追究责任。我们的政府不阻止任何一位想离开南非的人，当然也会尽一切可能保护任何一个在南非的人。”
　　本报记者 高寒冰电自南非

