女总理打电话向球队道歉：她提前离开让德国无缘金杯
　　总理走了，总统来了。对西班牙的半决赛，被德国队视为“幸运使者”的总理默克尔因公事繁忙提前离开南非而无法观战，结果勒夫的小伙子们遗憾地以0比1输给了对手。赛后，默克尔特意给领队比埃尔霍夫打来电话表示“歉意”。对乌拉圭的三四名决赛，默克尔依旧无法出席，不过另一位政坛大人物，刚刚上任的总统武尔夫却将现场观战，或许德国战车又将得到幸运女神的眷顾？
　　武尔夫7月1号刚刚上任，因此没来得及赶上对阿根廷的四分之一决赛以及对西班牙的半决赛，但在对乌拉圭的比赛结束后，总统先生亲自给勒夫打去电话，表示问候的同时也正式通知球队：“周六我将现场为你们加油。”随后，德国足协证实了这一消息，南非外交部也在例行新闻发布会中宣布，包括武尔夫在内的多名国家元首将在周六出席德国与乌拉圭的三四名决赛。
　　默克尔被称为“幸运使者”，每当她现场观战，德国队基本都能赢得比赛的胜利，本届世界杯总理现场观看了德国对阿根廷的比赛，结果球员们大发神威4比0大胜对手，而她提前离开未能现场观战则被认为是德国队随后被西班牙击败的原因之一。对乌拉圭，将是武尔夫首次以总统身份观看德国队比赛，不知道他能不能给球队带来好运。
　　不过可以肯定的是，总统现场观战，肯定会让德国队的小伙子们更具动力，现在正在客串电视台解说员的前国门卡恩就表示，球员必须为国家的荣誉而战，不能给总统先生抹黑：“我们必须更加谨慎小心才行，绝对不能重复对西班牙时犯下的错误。”

