德乌三四名决赛或成就金靴得主 鸡肋也有存在价值
　　南都讯 记者黄嘉鑫 南非世界杯三四名决赛将在明天凌晨打响。这场有如鸡肋的比赛，唯一的看点就是克洛泽和弗兰还能不能进球争取金靴。但开赛前，德国队遭遇了伤病袭击：前锋克洛泽因为背伤缺席训练，而队长拉姆、前锋波多尔斯基和主教练勒夫都感冒了。
　　克洛泽目前已经打进4球，他有望和同样打进4球的乌拉圭射手弗兰在本场比赛竞逐最佳射手荣誉。三四名决赛对参赛双方来说都是一个安慰奖，历史上从未有过互交白卷的比赛，甚至经常打出大比分，克罗地亚射手苏克还曾在1998年季军战上演“帽子戏法”而抢走金靴。克洛泽已经打进14个世界杯进球，如果他此役不能出战，已经32岁的他有可能就此永远错过超越罗纳尔多15球纪录的机会。
　　对于连续两届参加季军战的德国队来说，主力前锋克洛泽伤势未明，卡考也不能确定出场，是个不小难题。好在半决赛停赛的托马斯·穆勒复出，同样已经打进4球的他也有望为德国带回一项个人荣誉。
　　《新德国》昨日发表文章《德国队员仍很伤心》，称德国的年轻球员仍沉浸在输给西班牙的悲伤之中。好在德国足协立马采取安抚措施，为主教练勒夫提供一份两年的续约合同，还给他加薪，以期让勒夫解决后顾之忧，带队打好南非最后一仗。
　　乌拉圭人则表示要“拼到死”，主帅塔巴雷斯周四开始便带队封闭训练，队长卢加诺、后卫福西莱和停赛的苏亚雷斯都将归队，他们将冲击1970年后的最高成绩。

