德乌战变金靴之争弗兰拿金靴难 穆勒初生牛犊不怕虎
　　几天前，乌拉圭队和德国队的目标还是冠军，不过如今他们只有争夺第三名的资格。季军争夺战是决赛前的垫场演出，乌拉圭队和德国队需要的只是一场足够精彩的比赛来告别，不过，两队的射手们还有更实际的追求：射进更多的球，争当世界杯金靴。
　　德国青年军在南非世界杯上掀起了一股又一股的进球狂潮。如今，他们只差一场胜利，就能完成自己的南非攻势足球之旅了。德国队主帅勒夫表示，他对于德国队无缘决赛很失望，希望球员们能拿出老德国队的意志，为集体利益而战。勒夫说：“失望的情绪过去了，现在我们该更坚强。我相信我们能拿出足够的专注度来打季军争夺战，没有人需要低着头离开。我们要善始善终！”勒夫的要求很简单，拿出打英格兰队和阿根廷队的精气神儿来。
　　从历史看，两届世界杯冠军乌拉圭队凶多吉少。1954年和1970年，乌拉圭队都杀进了世界杯四强，但最终均只名列第四名。德国队曾4次参加季军争夺战，除了1958年输给法国队外，其余3次全部取胜。在上一轮比赛停赛的托马斯·穆勒和苏亚雷斯都会在最后的决战中披挂上阵。二人的强大攻击力，无疑丰富了各自球队的进攻套路。
　　世界杯打到了决赛阶段，不仅冠亚军的归属受人关注，各队的射手们此时也是摩拳擦掌，希望在最后的比赛中能进球，从而拿下世界杯金靴这一伟大的荣誉。就目前来看，乌拉圭队弗兰、德国队穆勒、克洛泽同进4球，并列射手榜第二位。而领跑的比利亚和斯内德，只比3人多进一球。也就是说，3名射手都有机会冲击本届世界杯的最佳射手。
　　金靴相争谁得利？
　　世界杯历史上有个著名的季军金靴定律，即此前18届世界杯上的金靴射手，竟有9人来自季军球队，占了一半。这9名季军金靴是1938年巴西的莱昂尼达斯、1958年法国的方丹、1962年智利的桑切斯(并列)、1966年葡萄牙的尤西比奥、1970年德国的盖德穆勒、1974年波兰的拉托、1990年意大利的斯基拉奇、1998年克罗地亚的苏克、2006年德国的克洛泽。这一定律将激励两队射手们为观众奉上一场精彩演出。
　　弗兰 想拿金靴不容易
　　在本届世界杯上，乌拉圭队头号射手弗兰就像蓄了很久的力突然爆发了一般，能传能射，还有几脚惊艳的任意球，不仅坐镇中场成为球队的进攻组织者，还能在门前摧城拔寨，目前为止，弗兰已经为乌拉圭队贡献了4个进球。但在近日却传出了弗兰恐缺战德国队的消息，他的右腿四头肌伤势恢复不容乐观，作为球队最犀利的前锋，弗兰自然不想错过比赛，他说自己希望轻伤不下火线，并渴望能凭借自己的力量帮乌拉圭夺取季军，“我盼望自己的伤情迅速好转，我太想打这场比赛了。这种场面，会让每个参赛者终身难忘。”主帅塔瓦雷斯也表示会等弗兰到最后一刻。而此役对阵后防稳固德国队，弗兰能否再进球也只得看他的造化了。
　　克洛泽 带伤上阵争金靴？
　　季军争夺战的另一个看点在于德国射手克洛泽能否打破一项世界杯纪录，只要他再进一球，就能追平巴西“外星人”罗纳尔多2006年德国世界杯上创造的15球纪录。德国队全队也许都会给克洛泽输送炮弹，助其成就壮举，就像1998年克罗地亚队疯狂帮助他们的“金左脚”苏克一样。不过不利的消息是，32岁的克洛泽在同西班牙队比赛中背部受伤，或许会使其错过与乌拉圭的比赛，德国助理教练弗里克也承认，克洛泽的伤势并不乐观。
　　托马斯·穆勒 初生牛犊不怕虎
　　与两位前辈级球星相比，德国队的新星托马斯·穆勒将在本场比赛中复出，在本届世界杯赛前，托马斯·穆勒和厄齐尔就被看作是德国队的“希望之星”，比赛打到了现在，他们的表现甚至有些超过了人们的期望。迄今，托马斯·穆勒在本届杯赛中打进4球，与弗兰、克洛泽并列排在第二名，在这场意义不算太大的比赛中，托马斯·穆勒在与乌拉圭队弗兰竞争金靴的同时，恐怕还要看看前辈克洛泽的“脸色”了。由记者 周维 实习记者 陈兴旺采写

