德国新黄金一代闪耀 厄齐尔可能是切尔西追逐重点对象
　　若干星期之前，除了德国甚至几乎没人听说过厄齐尔、赫迪拉或马林的名字，更别说这些名字怎么拼写了。
　　然而，当德国队过五关斩六将，接连摆平澳大利亚、英格兰和阿根廷队后，这些球员的名字在世界足坛上开始被叫响，他们也被普遍认为是能够带领德国队重振雄风的黄金一代。
　　南非世界杯德国队的班底中，有超过11人有资格为其他国家效力；从加纳到巴西，从尼日利亚到突尼斯，德国人有着世界杯上最全球化的队伍。
　　例如现年21岁的厄齐尔是土耳其裔，马林出生于波斯尼亚，在其2岁时才随父母迁往德国。赫迪拉的父亲是突尼斯移民，杰·博阿滕的父亲则来自加纳，他的亲兄弟凯文在为加纳队效力。克洛泽和波多尔斯基都是波兰裔，前锋卡考则出生于巴西。
　　当这群风格迥异的球员驾驶着德国战车取得了历史性的突破后，他们的多样性成为这支国家队最显著的特点。“这是巨大的进步。”德国内政部长托马斯·德迈齐埃周一在接受德国媒体采访时说，“他们相当努力，为所有人奉献了一场精彩的表演。我们已经接受了这个现实，他们将与其他人一样受到同等的爱戴。这对德国来说堪称是民族融合的绝佳案例。”
　　德国足坛的著名人物弗朗茨·贝肯鲍尔也表示认同。这位“足球皇帝”在约翰内斯堡说：“世界杯对于德国队来说是个绝佳的展示机会，我们可以向世界证明德国队究竟能够做到多好，究竟能踢出一场怎样惊心动魄的比赛。”“德国队中的许多球员都出生于国外，持有外国护照，也许这正是我们能够取胜的关键所在。”贝肯鲍尔补充道。
　　没有人能够比厄齐尔更好地诠释这句话。这位灵巧机敏的进攻球员目前效力于不来梅，有传闻称，其有可能是切尔西追逐的重点对象。
　　厄齐尔被普遍认为是德国队苦等了多年的10号，是一个有能力使球队绝路逢生的球员。“厄齐尔是上天赐予德国队的礼物。”德国队主教练勒夫说。
　　对于他身上这种独有的特质，厄齐尔说：“我的球技、球感是土耳其式的，而我的训练、态度和全力以赴的拼劲则源于德国。”

