丢魂2节点破中国队死穴 两天内如何应付5狂徒捅刀
　　新浪体育讯　不出所有人意料，中国男篮赢下阿联酋。不过同阿联酋的第二节、第三节，着实让人看不懂。四连胜的甜蜜令人舒爽，但很遗憾，这样的“蜜月”已经戛然而止。接下来的劲敌黎巴嫩和约旦，给中国队制造的麻烦将远远高过之前四个对手的总合，这绝非危言耸听。
　　打印度，中国赢了72分；打哈萨克斯坦，中国赢了18分；打卡塔尔，赢31分；打阿联酋，赢分。这样的优势只能说明一个问题：这些球队和中国队不在一个水平线上。千万别被这些“到此一游”的球队迷惑，中国男篮在亚洲无疑是霸主级的队伍，但从阿联酋以后，所有的队都将换一副脸孔--虎视眈眈。
　　在黎巴嫩队中，最值得重视的无疑是强力中锋佛雷杰，场均18.6分的2米08大个儿，他却有着恐怖的三分命中率(61%)，场均6个篮板，1个盖帽的锦上添花。接下来是号称亚洲第一小前锋的哈蒂布，场均18.3分，50%的三分命中率，5个篮板球3个助攻2个抢断的实力，的确名号非虚。第三个值得重点关注的是佛罗曼，这个同样2米08的大个子和佛雷杰不同，他是纯内线球员，场均有15分7.5个篮板的数据表现。黎巴嫩三虎，控制着该队绝大部分的攻击套路，控制住他们，黎巴嫩几乎没有取胜的机会。
　　约旦队最耀眼的明星无疑是能打控卫和得分后卫的美国人怀特。这个球风似邦奇-威尔斯和凯尔-洛瑞的后卫身高1米93，体重达到了95公斤，非常强壮。小组赛中，约旦能够击败黎巴嫩，爆出冷门，最大的功臣就是怀特。今天的比赛，怀特更是砍下29分，目前场均18.5分3.5篮板3.25抢断排在效率榜的第四位，风头甚至盖过了黎巴嫩的哈蒂布。
　　另外，2米03的内线悍将阿巴斯同样不可小觑。四场比赛，阿巴斯分别拿下18分，3分(打印尼，仅出场10分钟)，16分和21分，渐入佳境。通过技术统计看，阿巴斯的投篮动作扎实有效，同哈萨克斯坦一战，更是投出了10中9的骇人命中率。
　　五大危险人物在前，中国男篮必须重视对手，我们的球队，经历过北京奥运会的磨炼，自信心已达到了新的高度，王治郅、易建联、孙悦更是在NBA接受过更高级别的比赛，对手的强大正好可以好好验验中国队功力。
　　(笛雕)

