季军战金靴奖弗兰克洛泽老将相争 穆勒黄雀在后
　　心灰意冷的德国队长拉姆说季军之战了无生趣，巴不得马上就能返回德国。但并不是所有德国将士都像为“队长之争”烦心的拉姆那样缺少欲望。昨晚刚刚和德国足协以300万欧元年薪续约的勒夫就表示，“要用季军之战的胜利为自己的续约送上彩礼”。当然，进球欲望最强烈的还要数克洛泽，他距罗纳尔多15球的历史纪录仅一球之差，所有德国将士都想帮助这位老大哥夺得世界杯第一射手的荣耀。
　　显然，德意志已经决意为真正的荣誉而战了。而乌拉圭的战斗欲望比他们更强烈，主帅塔巴雷斯就公开下了战书，希望德国人打起精神，一定重视。就像乌拉圭队长卢西诺所言，“我们已经40年没进过4强了，每一场比赛，对我们来说都是一种荣誉。”
　　弗兰克洛泽老将相争，穆勒黄雀在后
　　金靴之争，意义神圣
　　另一个值得所有人关注的现象是：本届世界杯的金靴，极有可能在明天凌晨的季军决战中诞生。因为在过去18届世界杯中，有9届的金靴奖得主都出自季军球队。因为三四名决赛更容易激发射手的欲望，而队友们也乐于给予无私的帮助。
　　目前，南非世界杯射手榜第一位被两位即将参加决赛的球员——比利亚和斯内德占据，他们都攻入了5球。而第二名的位置，则属于三个即将走上季军赛场的球员：克洛泽、穆勒和弗兰，三人都是4个。在输给西班牙之后，德国队队长拉姆对三四名决赛表现得有些意兴阑珊，不过他说：“我们还需要帮助克洛泽和穆勒，属于他们的最高荣誉还未到来。”换言之，德国将举全队之力，帮助克洛泽和穆勒竞争金靴。假如克洛泽能进两球，那么他将超越罗纳尔多成为世界杯史上第一射手。乌拉圭人弗兰也在暗自蓄力，尽管有伤在身，但弗兰并没有表示要休战，“我会竭尽所能”。
　　乌拉圭血拼第三名
　　德国足协已经决定，无论最后德国队会不会夺得季军，德国足协都不会组织球迷去格兰登堡门庆祝。但乌拉圭并不这么想，目前乌拉圭举国上下都在为球队的表现而自豪，有媒体甚至开始发动球迷在世界杯之后去机场接机，“乌拉圭即便离开，也是昂着头走的。”
　　输给荷兰之后，乌拉圭主帅塔巴雷斯非常有风度地回避了误判话题，转而开始动员球员将目标锁定在第三名，“星期六，我们还有一场表演。球员们已经足够努力，他们让世界再度看到了乌拉圭的实力，我无法要求他们做得更多，但星期六的季军荣誉，我们必须得到它！”
　　本届世界杯表现相当出色的后腰阿雷瓦洛则表示：“我们有一届很好的世界杯，一切都做得很好。尽了一切可能，失去了，我们很伤心，但我们也感到自豪。”因为停赛而没能参加半决赛的苏亚雷斯更是渴望用一个季军的头衔来告慰自己，何况他还有机会在射手榜上提高自己的排名。
　　大战前续约
　　勒夫欲用胜利当彩礼
　　经历了半决赛的“无照驾驶”后，6月30日执教合同就已到期的勒夫在德国的万众期盼中与德国足协签订了新的执教合同。相比前一份合同，新合同中勒夫的年薪有了提高，虽然德国足协没有公布签约年限，但媒体估计是两年，也就是说，两年后欧锦赛的成绩将决定勒夫是否能继续率领这支青年军。
　　之所以迟迟不肯续约，并不是勒夫希望获得更高的薪水。勒夫希望德国足协以后尽可能少的干涉国家队的事务，但这一要求并没有得到满足。因此，勒夫希望用季军这个更有说服力的成绩，走上谈判桌，为自己争取更大的自主权。
　　终于和德国足协续约后，勒夫显得信心满满，“大家都看到了我们这支队伍的实力和潜力，我相信接下来的路会很美好。”谈到即将开始的季军争夺，勒夫笑了，“难道你们觉得我会放弃吗？刚刚续约就输球，恐怕不是好兆头。”
　　季军之争
　　德国胜出
　　开盘：0.96半球/一球0.9
　　解盘：德国队的优势是攻击速度快，进攻点多，其弱点是不擅长控球，尤其是中场控制大局的能力差。乌拉圭的优势是锋线犀利，技术相当细腻，但是进攻过于依靠弗兰和苏亚雷斯。
　　半一中水的盘口开得比较到位。当时荷兰打乌拉圭也开出了半一中水盘口，最终荷兰进入决赛。按照荷兰与德国的实力对比，荷兰应该稍强，以此对照，德国这个半一盘口实际上还算比较有信心。不过，鉴于半决赛的不确定性以及本场比赛的鸡肋特性，两队应该都会放开手脚一搏，派替补出战的德国想要大胜的可能性不大，最大的可能是净胜一球，且两队都应该会有进球，因此大球也是个不错的选择。
　　推荐：德国+大球
　　苏亚雷斯领衔三大主力复出
　　弗兰恐因伤缺战
　　短兵少将的乌拉圭将迎回包括射手苏亚雷斯、左后卫富西莱以及队长卢加诺在内的三大主力球员，但是头号球星弗兰却可能因伤缺阵。
　　苏亚雷斯和富西莱停赛结束复出，队长卢加诺在休息一场后也伤愈复出，可以说乌拉圭现在兵强马壮。不过头号球星弗兰终于还是敌不过伤病的侵袭。主帅塔巴雷斯曾经在半决赛后透露，弗兰从比赛开始就是带伤上阵，直到跑不动才替换下场。根据来自乌拉圭训练营的消息透露，弗兰右腿四头肌伤势恢复不容乐观，能否上场要看到时候的恢复情况。
　　德国要尽遣替补出战
　　总统将亲赴现场
　　助理教练弗利克已经确认德国会派上像奥戈、塔什彻以及维泽这样的替补，“我们有几个伤员。我们正在考虑是否让其他球员出场。他们应该得到机会。”弗利克也没有多谈战术安排，他认为这个时候斗志比战术更重要。德国足协官网宣布，德国新任总统伍尔夫将到现场观看德国队的这场比赛，他也将观看决赛。
　　有意思的是，1970年德国1比0击败乌拉圭拿下季军，4年之后他们就获得了世界冠军。德国媒体这样安慰小伙子们：“击败乌拉圭，4年之后你们将成为世界冠军。”
　　■特派记者 张斯瑜 南非专电

