季军争夺战或成鸡肋 克洛泽追赶肥罗记录是看点
 季军争夺战很有点鸡肋的味道。三个月，或者更快，人们就会忘记南非世界杯的季军是谁。看乌拉圭对德国，看的不是谁拿第三名，而是克洛泽能否攻入自己在世界杯上的第15球，甚至是16球，追平或超越罗纳尔多，成为世界杯上进球最多的球员。相比鸡肋季军，这才是在书写传奇。
    虽然上赛季在拜仁出场27次才打进两个德甲进球，但在南非世界杯开赛以来，32岁的克洛泽发挥出色，他为德国队出场5次即攻入4球，使得自己在世界杯上的总进球数达到14个，追平了“轰炸机”盖德·穆勒保持的德国球员在世界杯上的进球纪录。现在摆在克洛泽面前的是“外星人”罗纳尔多15个世界杯进球的纪录，但就在冲击巴西人这一纪录的当口，这位出生在波兰的德国前锋却不幸受伤。“克洛泽现在受困于背伤，他是在同西班牙球员争抢头球时受伤的，我们非常希望他能尽快伤愈并参加接下来的比赛。”德国队的助理教练弗里克说。
    下届世界杯，克洛泽就将36岁，再度参赛的希望非常渺茫，本次三、四名决赛可能是他向罗纳尔多纪录发起挑战的最后机会，克洛泽表示：“我的背伤并没有你们想象中那样严重，我会好好利用最近两天的休息时间，希望对阵乌拉圭时能够出场。” 

