德国队伤兵或集体轮休 末位替补即将迎来表现良机
　　西班牙主帅博斯克说：“最后一场比赛结束后，我们要么赢得一切，要么一无所有。”而德国人已经没有了这个权利。
　　世界杯季军对乌拉圭人来说或许是一个充满诱惑力的荣誉，但对曾12次打进世界杯前四强，上届世界杯就已经拿到季军的德国人来说，这场比赛是不折不扣的“友谊赛”，除了还有希望赢得金靴奖的克洛泽与穆勒之外，其他球员并没有太大动力，而勒夫也可能会在比赛中派出大量替补球员。
　　上届世界杯三四名决赛，克林斯曼就给不少替补球员上场机会，以作为对他们的奉献精神的弥补，现在，勒夫很可能继续这个做法。23人名单中，两位替补门将维泽与布特，后卫奥戈与塔什彻，中场马林，前锋基斯林与戈麦斯在本届世界杯中要么是干脆没有上过场，要么是只能在大局已定后上场感受感受气氛。但很显然，球队能走到今天这一步，与这些边缘球员的默默奉献也是分不开的，让他们真正地踢一场世界杯合情合理。
　　另外，德国队目前伤病较多，这也迫使勒夫对主力阵容进行调整。克洛泽在对西班牙的比赛中背部肌肉拉伤，有可能赶不上这场比赛，不过不到迫不得已，勒夫不会放弃克洛泽，毕竟他距离超越罗纳尔多，将世界杯总进球纪录带回德国只有一步之遥。
　　此外，队长拉姆，主力后腰赫迪拉以及前场发动机厄齐尔也都有伤在身，尽管都不是特别严重，但没有必要冒险去参加一场已经没有实际意义的比赛。
　　毕竟勒夫已经基本确定将续约两年，与俱乐部继续保持良好关系是十分重要的，没有人愿意看到自己的球员活蹦乱跳地去国家队报到，回来时却拄着拐杖。

