德乌战季军无人稀罕 金靴定律半数球员来自季军队
　　南非世界杯三四名决赛北京时间7月11日凌晨就将打响。它是鸡肋吗？肯定是——除了本国球迷，有谁会关注比赛的输赢？《泰晤士报》就说：“相信德国和乌拉圭球员都宁愿去海滩度假，而不是去伊丽莎白港打这场比赛。”好像也不完全是——除了关乎荣誉，金靴之争也到了最后的关头，谁能保证这场比赛不会掀起进球大战呢？
　　德国：实力占优
　　与乌对阵8次，德国6胜2平
　　从实力上来说，三次捧杯的德国无疑要强过乌拉圭，之前上演的进球风暴更是令人惊叹。而乌拉圭高效的防反战术也让人印象深刻，虽以防守为主，但他们不是一味死守，能守敢攻。届时比赛必定是一场对攻大战。
　　历史上两队正式比赛共交手8次，德国6胜2平优势明显。世界杯历史上，联邦德国1966年和1970年两度战胜乌拉圭，1986年被乌拉圭1比1逼平。而在1993年10月进行的一场友谊赛上，德国队5比0狂扫对手。
　　伤停方面，德国队目前减员严重：克洛泽背伤复发，能否上场成疑，赫迪拉的小腿有些问题，厄齐尔的肌肉也有些拉伤；不过关键人物穆勒的复出，为球队确保了强大的冲击力。乌拉圭方面：上一场禁赛的福西莱和主力射手苏亚雷斯将重回首发；弗兰虽然有伤，但表示会坚持参赛。
　　乌拉圭：斗志更盛
　　如夺季军将改写历史
　　半决赛输球后，德国队很多球员情绪异常失落，“小猪”长久跪地的镜头令人感伤，默特萨克更是在替补席上静坐15分钟才走进休息室。他们显然无法接受失利的结局。这也难怪，2002年世界杯决赛输给巴西，2006年家门口倒在半决赛门槛，连续三次大力神杯近在咫尺，却总是无法触摸。
　　失去了冠军梦，你能想像德国将士还在乎季军这样的鸡肋吗？克洛泽就说：“如果让我选，我宁愿当世界冠军，而不是说进球数超过谁。”但比赛总得要打，由于主力球员普遍情绪不高，勒夫可能会派上一些之前比赛中没有上场的替补。“有些人的身体已经达到极限，我们会考虑让一些替补出场。”助理教练弗利克已经明确会派上奥戈、塔什彻以及维泽这样的替补。
　　对德国来说季军显得无足轻重，但对乌拉圭来说就不同了，1970年他们正是在三四名决赛中输给德国。自那以后乌拉圭世界杯鲜有佳绩，如果本届能获得季军，将是他们自1950年夺冠以来最好的成绩。因此，主帅塔巴雷斯希望球队能够拼尽全力：“第四名与前三是有天壤之别的，我们会全力为争夺季军做准备。”半决赛中在场边目睹球队失利的苏亚雷斯充满血性地吼道：“世界杯还没有结束，还有一场。这场比赛我们要血战到底！”国际足联更为乌拉圭打气：“三四名决赛依然有关荣誉，乌拉圭目前FIFA排名第16位，如果能再赢一场，将更接近前十位，所以这绝对是可以为之奋斗的比赛。”
　　冲“金靴”：德乌都眼红
　　金靴定律：半数球员来自季军队
　　比起集体荣誉，帮助队友冲击金靴恐怕更为现实。目前，德国队的穆勒和克洛泽均进4球，乌拉圭球员弗兰和苏亚雷斯也分别攻进4球、3球。他们四人如果有一人本场比赛打入两球以上，很有可能超过目前以5球领跑的比利亚和斯内德。
　　这并非遥不可及，因为世界杯历史上有个著名的金靴定律，此前18届杯赛的金靴，有9人来自季军球队，达到半数。他们是1938年巴西的莱昂尼达斯、1958年法国的方丹、1962年智利的桑切斯(并列)、1966年葡萄牙的尤西比奥、1970年联邦德国的盖德－穆勒、1974年波兰的拉托、1990年意大利的斯基拉奇、1998年克罗地亚的苏克、2006年德国的克洛泽。
　　而有三四名决赛的16届比赛中，季军决战的进球数超过或平冠亚军决赛进球数的次数有10次，最经典的是1958年的季军争夺，法国与联邦德国战成6比3，方丹一下进了4个，从而以13球成为单届进球最多的球员。
　　之所以如此，原因就在于三四名决赛的气氛要比决赛轻松得多，双方都会潇洒地进攻，而不会像决赛那样为了争冠拼死防守。“金靴定律”无疑会刺激本场比赛的4位金靴候选人，而对克洛泽来说此战更显得意义重大，已经在三届世界杯上打进14球的他，渴望追平或超越罗纳尔多15球的纪录，但前提是背伤痊愈。如果他真能上场，德国全队上下恐怕都会给其输送炮弹，助其成就壮举、彪炳史册！

