德乌对垒不乏滋味：人马整齐挺精彩 心情放松射金靴
　　与冠亚军决赛相比，三四名之战属“鸡肋”，近年来甚至有人呼吁取消该场比赛，理由是在半决赛中败北的两支球队已经非常痛苦，没必要再逼他们厮杀。但即便是“鸡肋”也比没嚼头强，德乌两队均表示“要好好啃啃”。
　　两军对垒，德不败
　　据统计，德国(含联邦德国)一共与乌拉圭队在国际A级赛事中作战8场，德国队6胜2平保持不败，其中两支球队在以往的世界杯赛场上有过3次交锋，德国队的战绩为2胜1平。而从1982世界杯至今的世界杯三四名之争，均是欧洲球队获得胜利。 “我们不能让纪录在自己手里被改写。”德国队主帅勒夫这样说。
　　人马整齐，挺精彩
　　在此前进行的半决赛中，乌拉圭、德国两队均有重要球员因为停赛、伤病等原因缺席，如今两支球队的人员已经非常整齐，几乎所有球员均做好了上场准备，这预示着本场比赛应该会十分精彩。
　　苏亚雷斯、富西莱停赛期满，让乌拉圭教练组十分欣慰，除此之外，他们的老队长卢加诺也摆脱了伤病困扰，求战欲望十分强烈。而在德国队方面，穆勒的复出让其前场攻击力大增，克洛泽、赫迪拉、拉姆等人也都表示了对比赛的渴望之情，不过德国队主帅勒夫强调“会根据场上情况，给更多替补球员上场的机会”。
　　心情放松，射金靴
　　西班牙的比利亚、荷兰的斯内德目前同进五球领跑射手榜，而德国队的克洛泽、穆勒，乌拉圭队的弗兰则以四粒进球紧随其后。参加决赛的球队往往比较保守，比利亚、斯内德等人作为对手的严密盯防对象很难获得太好的射门机会。相比而言，参加三四名比赛的队伍心情放松，在这种情况下，射手的“准星”也会大大增加，不排除克洛泽、穆勒、弗兰等后发制人获得最佳射手的可能。
　　当然，最受人关注的当数德国前锋克洛泽了。再进一个球便能追平罗纳尔多15球的世界杯纪录。机会就在眼前，已经32岁的克洛泽能否把握得住，他的德国队队友又能否在关键时刻助其一臂之力？我们期待着最终的答案。

