媒体披露巴拉克确实显得孤立 他若回归将带来裂痕
　　记者艾文报道 世界杯的最后一场比赛还没有结束，德国队长拉姆就谈起了告别。在新闻发布会上，拉姆感谢来自家乡球迷的支持，他也告诉球迷们，为什么不在勃兰登堡门前再进行一次庆祝活动了。拉姆说：“我们在2006年世界杯和2008年欧洲杯之后都进行定了庆祝。但我们来参加南非世界杯的时候，树立的目标要比第三名更好。我觉得在获得第三名之后进行庆祝是不合适的。”
　　球迷们的支持也传递到了球队中，拉姆说：“我们无法表达对球迷的感谢，这些画面让我们非常的激动。”因为在对西班牙的比赛前挑起了队长之争，拉姆站在了风口浪尖上。这是他表示自己“不会自愿交回队长袖标”之后，第一次解释自己的想法，他说：“巴拉克回来重新担任队长对我来说毫无问题。”
　　历史性的队长
　　作为德国队在世界杯上最年轻的队长，拉姆注定要成为历史的一部分。他在世界杯上带领球队取得的成绩，也符合一个队长的要求。半决赛之前拉姆说：“世界杯结束了我也不会主动去找教练，然后将队长袖标交回去。”但他在新闻发布会上解释说：“我们没有争夺什么权力，决定队长的权力只是在教练的手上，既不是我也不是巴拉克。我完全没有攻击巴拉克的意思。”
　　拉姆觉得自己并没有选择一个错误的时机：“记者向我提出了一个简单的问题，我做了真诚的回答。如果一个人担任队长，他当然希望能够一直保持下去，这就是我的态度。如果我不想继续担任这个工作，那才是真正糟糕的。担任队长给我带来了很多的乐趣。”拉姆说：“这不会影响我与巴拉克的关系，我们的关系与以前一样好。”不过在施魏因施泰格认为巴拉克肯定会重返国家队并且发挥重要作用的时候，拉姆却表示：“这是主教练的决定，教练会决定选谁进入国家队。巴拉克是一个非常出色的球员。”拉姆在回到德国后，也没有打算与巴拉克讨论这件事情。
　　他也不认为自己的言论破坏了球队对阵西班牙的备战，拉姆说：“球队完全没有受到影响。”领队比埃尔霍夫也不想将两件事联系到一起：“我们的球员没有这么脆弱，没有什么会影响他的表现，当然拉姆选的时间点并不好。”
　　新队长还有更长的路
　　26岁的拉姆71次代表国家队出场，是德国队内经验最丰富的球员之一，他的表现永远是稳定出色的，几乎从没有过状态低迷的时候，这也是主帅勒夫会选择他担任队长的原因。他有着和巴拉克截然不同的领导风格，不再是高高在上的权威，而是与队友们更平等。
　　由于德国队在世界杯上表现出色，现在巴拉克要回归球队肯定要重新融入。德国媒体担心，巴拉克的回归甚至可能“撕裂”球队，因为克洛泽、弗里德里希、默特萨克和施魏因施泰格都站在拉姆的身后。德国媒体说，巴拉克访问南非期间住在德国队的酒店里，但显得相当孤立，与球员们的接触实际上很少。
　　《慕尼黑日报》说，无论巴拉克未来是否回到国家队，国家队的队长袖标都应该是属于拉姆的，因为巴拉克代表的是过去，而拉姆才是未来，他将在很长时间里继续持有德国的队长袖标。南非世界杯不可能是拉姆的最后一次大赛，拉姆说：“失去参加决赛的机会让我们失望。但是好的一面是，我还有很多年的路要走。”
　　争取第三名
　　拉姆认为这支德国队正走在一条向上的道路上，他看到了球队明显的进步，拉姆说：“两年前我们完全没有机会，但这一次我们在西班牙的门前创造了机会，这证明了球队的进步。过去的几周里我们很团结合作，现在我希望能够拿到铜牌。
　　世界杯的三、四名决赛并不是受人关注的比赛，当拉姆还是个局外人的时候，他几乎不看这场比赛，甚至注意不到是哪一支球队在这样的比赛中获胜，但2006年世界杯上，德国队也是在半决赛中失利，不得不参加与葡萄牙的三、四名决赛，最终他们3比1击败了对手。
　　输给西班牙后，拉姆还表示对第三名的比赛不感兴趣，但他在周四改变了态度。拉姆回忆起四年前与葡萄牙的比赛时说：“这是一个很棒的经历，因为我们用一场胜利结束了世界杯，这让我们可以带着美好的感觉回家去。我希望这场比赛也同样可以以胜利者的身份离去。”
　　不过四年前的比赛，成为老门神卡恩国家队的告别赛，带来了一丝伤感的味道。现在德国队并没有一个功勋球员像卡恩一样要离开国家队。维泽可能会上场，但他世界杯之后仍然希望能在国家队踢球，而且在阿德勒回来之后，他只能成为第三门将，维泽不会觉得在这场比赛中上场是一个荣誉。塔什彻、基斯林出场更多的是一种奖励。
　　德国这一次也没有需要拍摄电影，《南德意志报》说，这是一场没有意义的比赛，即使是新任联邦总统伍尔夫的到来也不会有什么改变。不过对于愿意分析历史数据的人来说，这场比赛的胜利还是很有意义的：1970年德国队在三、四名比赛中1比0击败了乌拉圭，四年之后他们成为世界杯的冠军。按照德国目前的年龄层和表现出的实力而言，他们可以让这个预言成为现实。

