无缘决赛德国队伤心更伤身 感冒侵袭主帅勒夫发高烧
　　□晚报特派记者 俞炯 唐舸 南非约翰内斯堡今晨专电
　　无缘决赛，不但让德国队伤心，更让他们伤身。据悉从半决赛赛地德班赶回驻地之后，球队内流感大爆发，除了四名球员缺席了昨天德国队在南非的最后一次训练外，连主帅勒夫也因为高烧而缺席了最后一场的新闻发布会。
　　虽然今晚的比赛在伊丽莎白港进行，但德国队放弃了赛前适应场地，而是选择了在离驻地更近的比勒陀利亚超级体育场进行赛前训练。在训练场上，队长拉姆、波多尔斯基和射手克洛泽这三位主力都没有出现，另外替补门将维泽也缺席了训练。
　　训练结束后，德国队召开了在南非的最后一场新闻发布会。会上，德国队领队比埃尔霍夫透露，拉姆、波多尔斯基和维泽都是因为感冒无法参加全队训练，南非忽冷忽热的天气是罪魁祸首，“这是因为我们在旅途中遭遇了一点小问题。另外一方面，也因为压力不在了，人的身体也会产生变化。再者，在半决赛败给西班牙后，球员主帅们都很失望。现在不知道拉姆他们三个人感冒明天能否好。”拉姆和波多尔斯基都是球队的主力，而第二门将维泽本来有机会在三四名决赛中首发，替换已经打了6场比赛、基本完成任务的主力门将诺伊尔。现在看来德国队今晚的首发门将很有可能是第三门将，来自拜仁慕尼黑的老将布特。
　　至于克洛泽，比埃尔霍夫的解释是克洛泽在上一场比赛后颈椎受伤，能否赶上和乌拉圭队的三四名决赛还无法确定。
　　其实，德国队中第一个感冒的是主帅勒夫，为此他缺席了昨天的新闻发布会。勒夫在半决赛失利后情绪低落，加之气温变化，他第一个病倒，而且发烧到了39℃，被队医要求强制休息。

