世界杯连载：忆往昔大破连环马 展后继两场皆蹉跎
　　“德国，”高俅道，“就如和我大宋对阵的大辽，兵强马壮，阵容整齐，对我朝的几次大战中都颇有建树。然正是因为如此，最终被完颜女真所灭。 ”
　　众人不解，看高太尉解释。
　　高俅继续解道：“大辽与我朝几次征战，屡有胜绩，但也正是这来得太早的胜利使它的冲劲消耗殆尽，等到女真兴起，大辽已经衰落，所以被完颜阿古打一鼓而灭。你看那德国4：0胜澳大利亚，4：1胜英格兰，4：0胜阿根廷，可以说，每一次都是大胜。然而，就在大胜之中，德国的光芒过于耀眼，成为众矢之的。所谓刚不可久，德国赢得太多，碰上西班牙，也到了该输球的时候。 ”“是不是德国把战斗力耗尽了，兴奋太早？”百晓生问，心中却不觉得这个说法有道理。
　　果然，高俅摇头道：“并非如此，你看那德西之战中，德国依然阵法严谨，西班牙挥军猛攻，场面如惊涛骇浪，一浪高过一浪，但上半场德国队后防线并没有被攻破，每次后卫大阵都很完整，那少帅勒夫——此人颇有气度，我怀疑是扑天雕李应所化，把后军分成两排，每排四将，排在大禁区两边。那西班牙军团的进攻，虽然可以突入大禁区内，也可以下底传中，但德国人的大阵聚而不散，每次都可以把球破坏掉。所以，德国人虽然前面取胜，并未油尽灯枯，仍然很有战斗力。 ”“那他们为何会败呢？ ”百晓生不解。“只因为他们阵法每次都差不多，不加变通，而天下没有不加变通而百战百胜的事情。我朝岳少保说用兵之道，在乎一心，那才是正道。 ”高俅捋捋胡须说道，“那德国几次获胜，必然引来西班牙人琢磨，他们的实力与德国在伯仲之间，以后见到德国可能还会输，但是西班牙的总教头博斯克这次用了一计，争取这一战的胜利，还是蛮有成功率的。 ”“怎样的一计呢？ ”施耐庵也好奇起来，加入了讨论。“那就是把后卫兵团向前提了二十米，与中央兵团，也就是中场紧紧压在一起，距离很近，而且每个队员都一手盾牌，一手麻扎刀，贴身逼抢。德国进攻的阵容是拐子连环马，进入这样的阵中不断被砍马脚，而且没有运动空间，冲不起来，攻击自然乏力，而中场就抢到球的西班牙人攻击的机会自然就多。如此一来，德国防守虽好，经不住反复袭击，被西班牙人攻击的次数多了，终究难免疏忽，结果一个球葬送了全队的前途。 ”
　　正说着，有个小厮从大门口走来，递了一张帖子给高俅，却是济公生病期间，请高太尉代替他出席记者招待会。
　　高俅立即回绝，斩钉截铁，那小厮只得回去，十分失望。
　　悟空一旁抓耳挠腮，问道：“老高，这名利双收的事儿，干吗不去干呢？ ”
　　高俅道：“去不得，去了必是要问我后面两场胜负。偏偏两场都是麻烦。先说决赛，按说那荷兰从未进过决赛，我就说西班牙要赢，也是无妨。可是你知道，那德国本是王母娘娘看好的队，如今输给了西班牙，你以为那老太太不会在决赛的时候给西班牙人上眼药？所以这个比赛预测不得。德国对乌拉圭的那一场，德国自然实力占优，可是又有伤员，又要顾及帮克劳塞拿金靴，而乌拉圭停赛的队员这次都能上场，此消彼长，也是个说不准的。我如何能去？ ”
　　悟空听了，赞道：“太尉哥哥说的是。 ”
　　高俅却盯着猴子看了一眼，道：“太尉哥哥？打住，记住了你是西游记里出来的，不要乱用水浒传的词！ ”
　　明日待续。

