世界杯-德国3-2逆转乌拉圭夺季军 新星5球冲金靴
　　新浪体育讯　北京时间7月11日2时30分(南非当地时间10日20时30分)，世界杯三四名决赛在伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场展开角逐，德国3比2力克乌拉圭，连续2届也是创纪录第4次夺得季军。上半时，中卫弗里德里希头球击中横梁，托马斯-穆勒攻入本届个人第5球，在射手榜上追平斯内德和比利亚，由于助攻数比两位竞争者更多，穆勒暂时在金靴争夺中领先。此后德国场上队长施魏因斯泰格出现失误，卡瓦尼反击扳平比分。下半场，弗兰也攻入个人第5球，但扬森随即追为2比2，赫迪拉顶进致胜一球，弗兰压哨任意球击中横梁。
　　这是两队第2次在季军争夺战相遇，40年前西德1比0胜出。此外在1966年1/4决赛中，西德曾4比0大胜乌拉圭；1986年小组赛两队1比1战平。德国在双方总共9次交锋中6胜2平1负，唯一失利是1928年奥运会上首次相遇1比4负，最近1次是1993年德国5比0胜。1982年以来7届世界杯三四名决赛的胜者都是欧洲球队。
　　德国世界杯参赛纪录增至99场，并创造了参加三四名决赛纪录，此前4次战绩为1934、1970和2006年胜出，1958年落败。德国在世界杯上对阵巴西和阿根廷以外的南美球队保持不败(9胜2平)。勒夫首发阵容大换班，半决赛背部受伤的克洛泽没有出场，队长拉姆和诺伊尔、波多尔斯基、特罗霍夫斯基被轮换，施魏因斯泰格戴上队长袖标，托马斯-穆勒解禁复出，此前没有得到出场机会的门将布特与后卫奥戈首发，这是布特2003年6月1日以来首次代表国家队出场，他也以36岁43天的年龄成为德国第6“老”的世界杯出场队员。本届还没露面的队员只剩下门将维泽和后卫塔什彻。博阿滕改打右后卫，扬森则前移打左前卫。
　　乌拉圭首发则有3处变动。前锋苏亚雷斯与边卫富西莱结束停赛，队长卢加诺膝伤痊愈，维多利诺、加加诺、阿尔瓦罗-佩雷拉失去位置，马克西-佩雷拉改打右前卫，半决赛受伤的福兰及时恢复。乌拉圭2次争夺季军都都负于欧洲球队(1954年负奥地利和1970年负西德)，也就是从1970年三四名决赛开始，乌拉圭在世界杯上对阵欧洲球队连续14场不胜(6平8负)。
　　比赛在雨中进行。开场3分钟，奥戈左侧掷入边线球，施魏因斯泰格头球摆渡，托马斯-穆勒从越位位置回撤做球，卡考禁区内转身凌空勾射被挡出，托马斯-穆勒禁区线上抽射入右下角，但他传卡考时越位在先，进球被判无效。此后奥戈铲中迭戈-佩雷斯小腿，墨西哥主裁判阿琼迪亚亮出首张黄牌(点击观看相关视频)。第6分钟，弗兰主罚任意球击中卡考手臂，卡考被黄牌警告，弗兰在门前22米处再罚任意球稍稍高出左门角(点击观看相关视频)。
　　德国第10分钟错过进球，厄齐尔右侧开出角球，弗里德里希后点小禁区边缘头球吊射击中横梁(点击观看相关视频)！托马斯-穆勒右侧距门4米处与卡塞雷斯争顶补射被戈丁胸口挡出。第18分钟，施魏因斯泰格在门前28米处右脚抽射造成穆斯莱拉脱手，托马斯-穆勒后插上距门8米处右脚推入右下角(点击观看进球视频)，1比0！这是托马斯-穆勒8场国家队第5球，本届世界杯6次射正门框范围就攻入5球。在世界杯历史上，德国13号攻入31球，仅次于巴西9号(33球)。
　　第25分钟，富西莱右路低传，苏亚雷斯前点距门13米处转身射门被奥戈挡到后点，弗兰在门前4米处头球补射被默特萨克长腿挡出，弗兰左侧开出角球，卡瓦尼前点巧妙脚后跟一垫，弗里德里希门前凌空解围，扼杀了苏亚雷斯的射门机会(点击观看相关视频)。
　　乌拉圭第28分钟追平比分！施魏因斯泰格中线附近带球大意，迭戈-佩雷斯下铲断球直传，苏亚雷斯中路拿球，弗兰和卡瓦尼两肋前插接应，苏亚雷斯分到左侧，卡瓦尼趟入禁区距门11米处右脚铲射入右下角(点击观看进球视频)，1比1。这是他20场国家队比赛第3球。第42分钟，弗兰中场准确直塞，苏亚雷斯反越位突入禁区右侧，在门前13米处斜射偏出远门柱。第44分钟，施魏因斯泰格在门前24米处任意球碰卢加诺高出横梁。
　　下半时开始3分钟，弗兰中路右脚外脚背直传，卡瓦尼反越位单刀突入禁区左侧，在门前7米处左脚射门被布特倒地横身封出！卡瓦尼再回趟，苏亚雷斯在门前8米处右脚推射又被布特单手击出底线(点击观看相关视频)。
　　乌拉圭第51分钟反超比分！阿雷瓦洛右路与苏亚雷斯踢墙配合突破奥戈防守后传中，弗兰前点距门14米处直接侧身凌空打出弹地球入近角(点击观看进球视频)，2比1。这是他69场国家队比赛第29球。但德国5分钟后追平比分，博阿滕右路传中，扬森在后点抢在门将穆斯莱拉之前，距门6米处头球顶进右下角(点击观看进球视频)，2比2。这是他第3粒国家队进球。
　　迭戈-佩雷斯踢倒施魏因斯泰格，被黄牌警告。第62分钟，乌拉圭打出反击，苏亚雷斯右肋距门25米处右脚外脚背大力抽射被布特封出(点击观看相关视频)。第63分钟出现争议，富西莱中路解围回铲给穆斯莱拉，德国队员和主帅勒夫都提出抗议，认为穆斯莱拉手接回传球，应该判禁区内间接任意球，但主裁判阿琼迪亚不予理会(点击观看相关视频)。第65分钟，卡瓦尼中路与苏亚雷斯快速踢墙配合横敲左侧，弗兰在门前7米处左脚小角度推射被布特倒地用腿挡出！第68分钟，弗兰右侧角球被顶到后点，苏亚雷斯距门17米处凌空打飞。此后扬森左路外围低射偏出近门柱。第71分钟，扬森左路传中碰后卫折射到门前，卡考在门前13米处抽射高出。
　　基斯林换下卡考，托马斯-穆勒左手腕被踩伤，但还是坚持留在场上。第76分钟，奥戈左路低传禁区，基斯林前点假动作巧妙骗过迭戈-佩雷斯，在门前13米处右脚抽射被穆斯莱拉封出(点击观看相关视频)。加加诺换下迭戈-佩雷斯。第78分钟，马克西-佩雷拉右路任意球斜射高出。
　　克罗斯换下扬森。德国第82分钟反超比分！厄齐尔右侧开出角球，弗里德里希后点挡回中路，卢加诺解围失误，赫迪拉在门前5米处头球吊射入大门右侧(点击观看进球视频)，3比2。这是德国本届第16球，高居各队之首。第87分钟，博阿滕远射被穆斯莱拉没收。第88分钟，博阿滕左路反击低传，基斯林在点球点左脚推射高出。阿布鲁换下卡瓦尼，塔什彻换下厄齐尔。补时第3分钟，弗里德里希对苏亚雷斯犯规，被黄牌警告，弗兰在门前20米处主罚任意球击中横梁(点击观看相关视频)！德国最终3比2胜出。
　　德国(4-2-3-1)：22-布特/20-热罗姆-博阿滕，17-默特萨克，3-弗里德里希，4-奥戈/6-赫迪拉，7-施魏因斯泰格(C)/13-托马斯-穆勒，8-厄齐尔(90+1'5-塔什彻)，2-扬森(81'18-克罗斯)/19-卡考(74'9-基斯林)。
　　乌拉圭(4-3-1-2)：1-穆斯莱拉/4-富西莱，2-卢加诺(C)，3-戈丁，22-卡塞雷斯/16-马克西-佩雷拉，15-迭戈-佩雷斯(77'5-加加诺)，17-阿雷瓦洛/10-弗兰/9-苏亚雷斯，7-卡瓦尼(89'13-阿布鲁)。
　　(马舸)

