鸡肋赛食之无味弃之可惜 季军争夺战将上演进球大战
　　陈韬
　　“食之无味，弃之可惜”，世界杯的季军争夺战常被人们喻为“鸡肋赛”。当距离冠军归属谜底揭开只有一步之遥时，多数球迷已不会在意谁将是第三名。
　　不过，虽然比赛意义不大，但这不代表观赏性打折。事实证明，世界杯季军赛的总进球数比冠军决赛多，从1982年以来，每届世界杯的季军赛进球数都不少于冠军决赛。
　　而且，历史上那些世界杯射手王多存在于季军队中，本届世界杯，两队中的苏亚雷斯、弗兰、克洛泽、穆勒都有争夺金靴的机会。可以预见，7月11日凌晨2时30分，乌拉圭与德国将在南非的伊丽莎白港上演一场进球大战。记者 陈韬
　　悬念一
　　准“总射手王”克洛泽能否上场？
　　如果克洛泽能在季军争夺战中进球，他将成为世界杯历史上的总射手王。
　　南非世界杯是克洛泽第三次参加世界杯，之前两届世界杯，克洛泽打入10球。本届世界杯，克洛泽已打入4球，将贝利、方丹这些传奇抛在身后，目前排在世界杯总射手榜的第二位，只要再进一球，克洛泽就可以追平进15球的罗纳尔多，成为世界杯历史上的总射手王。
　　之前两届世界杯，克洛泽拿过一次季军，也拿到一次亚军，还穿走过一次金靴，不过世界杯总射手王的荣誉，对克洛泽来说，还是诱惑力十足，他的队友也都表示，将全力支持克洛泽。但人算不如天算，德国队助理教练弗里克透露，克洛泽在半决赛伤到了背部，可能无法及时痊愈。
　　悬念二
　　季军金靴定律将再次应验？
　　世界杯历史上有个著名的季军金靴定律，即此前18届世界杯上的金靴射手，竟有9人来自季军球队，占了一半。这9名季军金靴是1938年巴西的莱昂尼达斯、1958年法国的方丹、1962年智利的桑切斯(并列)、1966年葡萄牙的尤西比奥、1970年德国的盖德·穆勒、1974年波兰的拉托、1990年意大利的斯基拉奇、1998年克罗地亚的苏克、2006年德国的克洛泽。
　　克洛泽、弗兰、穆勒三名球员都打入了4球，与比利亚、斯内德相差1球，还将有机会竞争金靴。
　　从目前的情况看，这一定律极有可能在本届世界杯继续应验。在决赛中，有着夺冠压力的西班牙和荷兰，不可能完全放开进攻。同时，无论是比利亚还是斯内德都背负着巨大的压力，而且很可能被重点防守，这将使他们的得分变得很难。而克洛泽、穆勒、弗兰则没有这些压力，他们可以把精力全部放在金靴争夺上。历史数据也印证了这一点，从1990年意大利世界杯到2006年德国世界杯，每届的三四名决赛至少攻入3球，最多的达到5球。
　　悬念三
　　勒夫是否会离开德国国家队？
　　德国负于西班牙无缘决赛，在比赛新闻发布会临近结束的时候，勒夫的一句话让德国记者的心凉了半截。“这支球队还是会继续取得进步，无论教练是谁！”这似乎是在暗示，世界杯后他可能会离开国家队主教练这个位置。随后，勒夫说了声“谢谢”，那种语调让人觉得，这似乎就是他对整个国家队执教生涯所作的一个结束语。
　　值得一提的是，4年前，当克林斯曼率领德国队获得世界杯第3名时，无数球迷打出标语横幅请他留下来，但他在不到24小时里就召开新闻发布会，宣布不续约。
　　本届世界杯结束后，勒夫的合同将到期。在今年早些时候续约谈判时，勒夫和德国足协并未能达成一致，并以比赛为由暂停了谈判。现在德国国内呼吁勒夫尽快续约的声音一浪高过一浪，德媒体表示，如果勒夫离开将是无法想象的。
　　对于勒夫的续约问题，贝肯鲍尔也站出来表态，“勒夫是足协唯一的合适人选，德国足协必须尽快完成续约的工作。”名宿内策尔的表态更加激进，“我想勒夫是最适合德国队的主教练，如果勒夫不肯续约，我就跟他急。”

