鸡肋老三之战成金靴之争 是否留任勒夫犹豫不决
　　世界杯的季军之战，因其重要性不够，通常被称为“鸡肋”。但从以往的经历来看，这“鸡肋”之战却屡屡上演精彩好戏。今年这场德国与乌拉圭的三、四名决赛，因为对阵双方有望产生最佳射手而更多了些看头。无论壮志未酬的弗兰 ，还是逼近罗纳尔多世界杯进球纪录的克洛泽，谁不想穿金靴呢？
　　勒夫，你会留下吗？
　　虽然世界杯三、四名决战就在眼前，但德国人的注意力已经从场内转移到赛场外，现在，大家最关心的一个问题就是，世界杯结束后，主教练勒夫会留下吗？
　　众所周知，勒夫同德国足协的合同在6月30日已经到期，现在属于无证上岗，世界杯期间，德国足协主席茨旺齐格多次公开表态，希望能够尽快同勒夫续约，至少到2012年锦赛结束。但固执的勒夫表示，合同问题，世界杯期间免谈。种种迹象表明，勒夫同德国足协之间有一些矛盾，让他在是否续约的问题上犹豫不决。
　　有消息称，勒夫并非不愿留任，而是希望获得更多的权力，甚至包括由他来决定德国青年队主教练的人选，这让德国足协有些难以接受。
　　关于是否留任的话题，外界已经炒得沸沸扬扬，但勒夫自己还是高挂“免谈牌”，“世界杯一天没有结束，我就不会考虑合同的问题。”
　　克洛泽，能破纪录吗？
　　德国同乌拉圭一战，除了比赛的胜负之外，两大射手克洛泽和弗兰是否还能进球，冲击金靴奖，同样引人关注。目前，两员老将同样都是有伤在身，不过他们都已经表示，轻伤不下火线，一定要出现在三、四名决赛中。
　　克洛泽和弗兰都已经打进了4球，落后比利亚和斯内德一球，并列排在第三位。由于在三、四名决赛中，两队都不会有太大的压力，因此往往会打出高比分，所以对于金靴奖，克洛泽和弗兰都有机会。
　　本场比赛对于克洛泽来说，还有着更为重要的意义，他只要再打进一个球，就可以追平外星人罗纳尔多保持的15球世界杯进球纪录。
　　让人感到有些担心的是，克洛泽在同西班牙队的半决赛中，在一次争抢头球的时候背部受伤，缺席了球队的训练。而弗兰在同荷兰队的比赛中大腿肌肉拉伤，在下半场被替换下场。虽然两位射手都遭遇到了伤病的困扰，但是在谈到这场三、四名决赛的时候，两人都表示，希望代表国家队首发出场，完成世界杯的谢幕战。
　　乌拉圭，血战到底！
　　世界杯的季军争夺战，被很多人看做是“鸡肋”，但乌拉圭人不这么认为，塔巴雷斯就表示，希望球队拼尽全力拿下这场比赛，并且他还希望德国队也能够全力以赴。
　　塔巴雷斯说：“这将是一场非常艰难的比赛，因为第四名的成绩与前三是有天壤之别的。所以我们会像同荷兰队比赛那样，全力为季军争夺赛做准备。虽然我不能保证一定取胜，但乌拉圭队将会全力拼下最后一场比赛。”
　　不仅是塔巴雷斯，两大核心球员弗兰和苏亚雷斯也都表示 ，季军争夺战对于乌拉圭队来说，是至关重要的。由于手球遭到停赛，无缘半决赛的主力射手苏亚雷斯 ，更是希望用一场胜利作为自己的南非世界杯告别演出，“世界杯还没有结束，还有一场。这场比赛我们要血战到底，为了第三名要拼到最后一分钟。”
　　本栏文/记者 张强

