战车欲重演历史死磕乌拉圭 宿命激德国人巴西捧杯梦
　　期望越大，失望越大。德国人原本是奔着决赛去的，但输给西班牙队后，德国球员的心情一直处于低谷，虽然主教练勒夫看在眼里，但他并不准备去安慰他们，或许等到周六晚上，在伊丽莎白港与乌拉圭队的三四名决赛场上，德国人才能找回战斗的勇气。
　　输给西班牙队后，德国队当晚就回到了位于比勒陀利亚的驻地，抵达酒店时已是凌晨三点，虽然酒店为球队准备了自助餐，但球员们个个脸色凝重，无人享用这原本用来庆祝胜利的晚宴。
　　德国人的南非世界杯之旅并未结束。虽然球队内的气氛并不算好，但全队还是在半决赛后的第二天中午召开了一个总结会。主教练勒夫在会上总结了半决赛的失利，同时也颇为勉强地给全队打气，要求球队战斗到最后的三四名决赛。
　　败给西班牙队后，德国队队长拉姆绝望地表示季军赛不值得去踢。不过休整了一天后，这位队长已经慢慢“消化”了这场失利，“不用担心，我一定会为这场比赛做好准备，我的伤没有那么严重。我可以在休战日好好休息，让身体适应疼痛。”虽然有伤在身，但拉姆坚称自己将参加德国与乌拉圭的季军赛。“我相信赢得季军赛是很重要的，因为我们至少可以从中获得一些安慰。”拉姆说。
　　继2006年之后，德国人又一次被挡在世界杯决赛大门之外，与乌拉圭的三四名决赛，德国队若能取胜，他们将创纪录地四夺世界杯季军，同时他们也将成为第一支“卫冕”季军的球队。有趣的是，1970年世界杯上，德国1比0击败乌拉圭夺得季军，4年后，他们夺得了世界杯冠军。40年后，德国与乌拉圭再次会师三四名决赛，德国媒体表示德国队将重演历史，又一次与乌拉圭队遭遇，他们将在四年后的巴西世界杯上夺得世界杯冠军。
　　无论三四名决赛的结果如何，对德国人来说，这注定又是一次令人失望的世界杯之旅。与乌拉圭队的比赛后，德国队将会于周日启程返回法兰克福。2006年世界杯获得季军，2008年欧锦赛获得亚军，德国队都在勃兰登堡门前进行了庆祝，但领队比埃尔霍夫表示本届世界杯德国队将没有任何庆祝活动，球员们回国后将直接休假。

