中华台北享受主场待遇 赛场响起“曾哥纯爷们儿”
　　新浪体育讯　在今天下午的中华台北对阵菲律宾的比赛中，中华台北队尽管遗憾的负于菲律宾队，但他们在球场受到了主场一般的待遇。而中华台北队一头长发的11号队员曾文鼎更是得到了更多球迷的支持。大家都亲切的称呼他为“曾哥”。
　　比赛上半场，双方打得不温不火。中华台北也只以2分的优势领先。到了下半场双方你来我往，比赛呈现出焦着的状态。在今天的比赛现场出现一小拨的菲律宾球迷。或许是他们又唱又跳的加油方式也刺激了在场的观众，现场的观众们也逐渐开始加入了给中华台北的加油的行列。
　　事实上，作为中华台北的专属啦啦队“黑人”陈建洲和领队千金今天也来到了球场。不过他们几个人毕竟势单力薄，比起众多的观众的力量还是小了不少。因为临近晚上中国队的比赛，也有不少的中国记者赶到了球场。眼看场上形势紧迫，大家都情不自禁的为中华台北加油鼓劲。尤其到了比赛结束前的最后5分钟，双方球迷几乎是全部站起来看球了。而不少的记者也加入了球迷的行列。
　　中华台北队一头长发的11号队员曾文鼎在人群中尤其显眼。他在队中镇守内线，是内线进攻和防守篮板的主要施行者。比赛四天以来，球迷都亲切的称呼他为“曾哥”，每每他从人群中高高跃起抢到篮板球时，看台上总会迸发出热烈的欢呼声。风趣的天津球迷甚至还喊出了“曾哥，纯爷们儿！”的口号。
　　赛后的新闻发布会上，曾文鼎代表球员发言。当问及是否感受到现场的热烈的气氛时，他遗憾的表示自己在专心打球，并没有听到，但是感受到了现场的气氛，他也很感谢前来看球的球迷。
　　(晨曦 天津报道)

