小猪是昨晚球场最幸福的人 模特女友3年前还是高中生
　　今晨，德国队球星“小猪”施魏因施泰格将南非世界杯铜牌，抛向了看台上的女友萨拉。
　　不是英格兰，不是巴西，也不是西班牙。德国队成为南非世界杯最养眼的球队，他们不但有最帅的主教练，还有最庞大且靓丽的太太团，更关键，他们人性化地允许球员和太太们展现爱情之甘甜。
　　于是，便有了“小猪”抛向看台的奖牌。那是军功章，有萨拉的一半；那也是绣球，两人到了策划婚礼的时间。
　　2007年5月，22岁的新晋国脚“小猪”，在德国一家精品时装店遇上了还在慕尼黑上学的18岁高中生萨拉。
　　两人当时只是擦肩而过，但后来又在慕尼黑的迪厅、西班牙伊比萨岛连连巧遇。两颗驿动的心，终于紧密相连。
　　自那以后，本是默默无名高中生的萨拉，成为风华绝代的德国名模；本是慕尼黑夜店王子的“小猪”，成为成熟稳重的德国队新核心。
　　★幸福展望
　　据说，皇马已经挥着3000万欧元的支票，向小猪的东家拜仁慕尼黑报价。在皇马这艘银河战舰，在马德里这个时尚之都，“小猪”和萨拉都有机会攀上职业生涯的新高峰。
　　也许很快，在伯纳乌，“小猪”和萨拉会再度上演令人艳羡的幸福时刻。
　　本版文/记者  孙毅

