徐阳德国灵魂人物前途无量 陶伟三四名决赛不再鸡肋
　　新浪体育讯　凭借赫迪拉的绝杀头球，德国人在这场季军争夺战中笑到了最后。赛后，央视评论员陶伟和徐阳解析了整场比赛。陶指导认为上半场的大雨影响了个别球员的发挥。“在雨中，守门员特别容易脱手。整个上半场德国队的左路，没有他们的右路发挥出彩。本场首发担当箭头人物的卡考发挥不赖。”
　　“比赛一开始，先发力的是乌拉圭人，因为他们对荣誉更加渴望。但几次机会都没有把握住。他们上半场打进的一球跟雨天有关系，要不是小猪脚底打滑，本还可以再反断回来。而那一球，同样要感谢弗兰的反向跑位，给卡瓦尼拉开空挡。”
　　“到了下半场，两个队都在更多的享受足球，三、四名决赛不再是鸡肋，而是真正的对美丽足球的诠释，同样这还成就了最佳新人的穆勒，成就了弗兰的绝唱。年轻的德国人看到了他们未来的希望，而弗兰的乌拉圭同样没有遗憾。”陶伟继续说道。
　　徐指导认为，雨大并没有浇灭队员们的激情。“在大雨下，进球反而变的更加容易了。可以说，乌拉圭队还是延续了他们前几场的打法，后放稳固防守，进攻则交给他们的三叉戟。而穆勒绝对是德国队的灵魂人物，他是当之无愧的射手，可以说前途无量，所进第一球，他的突然前插，显示了他敏锐的嗅觉。”
　　(陈驰)

