弗兰个人表演难敌德国战车 大雨浇不灭季军进球盛宴
　　记者吴策力发自伊丽莎白港 乌拉圭和德国在世界杯上此前一共只相遇过3次，德国人两胜一平占尽优势，其中，1970年世界杯，两队就是在三、四名决赛中对阵，结果德国人1比0取胜。德国队历史上4次参加世界杯三、四名决赛仅有一场输球，而乌拉圭人两次均以失利告终。这一次，以黑马姿态出现的乌拉圭人，从落后到扳平再到反超，弗兰率领的天蓝军团原本有机会继续他们的神奇，可惜，整体实力的差距，还是让德国人最终成了赢家。
　　不过，对于预选赛就磕磕绊绊的乌拉圭人来说，坚持展示自己崇尚的攻势足球，在世界杯上还取得了第四名的佳绩，已然无憾。
　　心态放松，对攻大战
　　比赛刚开始就高潮迭起：乌拉圭队在第7分钟连续获得两个前场任意球，但弗兰的第一脚被对手用手挡出，第二脚虽然越过人墙，但皮球高出了横梁。德国人马上还以颜色：角球开到禁区，穆勒中路接应头球攻门，皮球狠狠地砸在横梁上！
　　虽然只是三、四名决赛，但两队明显都很投入，乌拉圭人在进攻中投入的兵力很多，而德国队虽然有拉姆、克洛泽等主力休息，但好不容易得到亮相机会的几名替补都希望抓住机会表现，因此也踢得非常卖力。
　　相比之下，这场比赛看台上的球迷也许是心情最轻松的，毕竟，成为最后一批离开的观众，两支国家队已经为他们制造了足够的惊喜和满足。比赛开始15分钟，球迷们就不断在看台上掀起人浪，相邻而坐的两国球迷脸上都是笑意，而没有场上那种剑拔弩张的情绪。
　　第18分钟，德国人率先破门：施魏因施泰格禁区前沿没有人看防的情况下拔脚怒射，皮球力量相当大，乌拉圭门将穆斯莱拉只能双手将球挡出，穆勒轻松补射得分，此时乌拉圭后卫都认为穆勒越位，但慢镜头显示，穆勒是从后插上，进球有效。丢球让乌拉圭队的进攻势头更猛，第24分钟，两名射手联手制造了一次威胁，苏亚雷斯禁区右边将球传向后点，弗兰头球攻门打在对方后卫身上，他随即向倒勾射门，但皮球再次被挡出，由此形成的角球则被解围。德国人利用这个解围打了个反击，延森传中，赫迪拉的头球攻门被穆斯莱拉托了一下擦着横梁飞出底线。
　　施魏因施泰格虽然助攻了穆勒的进球，但他在中场的一次大意，却成就对了对手的进球：第28分钟，佩雷斯中场从小猪脚下断球后直传，乌拉圭人前场形成三打三，苏亚雷斯将球分给卡瓦尼，后者外脚背一带，皮球就进入禁区，随即倒地捅射远角得手，1比1。
　　随后双方都放开了手脚进攻，但是，突如其来的大雨，让场地变得十分湿滑，两队球员因此失误频频。第41分钟，弗兰中场拿球后突然直塞，皮球穿透了整条德国队的防线，苏亚雷斯拿球带了一步之后形成单刀，但他面对德国门将的抽射没有打正部位，皮球滑门而出。1分钟后，德国人在前场获得任意球机会，施魏因施泰格的射门被卢加诺解围，角球开出后，富奇莱将球破坏。德国人第二次角球开出后，穆斯莱拉接球脱手，但后卫的大脚意外让乌拉圭人得到反击机会，可惜皮球被德国人破坏出了底线。但让德国门将紧张的是，弗兰在主罚角球时居然直接射门，皮球带着强烈的旋转砸在大门上方的网上。
　　弗兰的个人表演
　　中场休息双方都没有换人，下半场比赛仍然是以漂亮的进攻开始：不到3分钟，乌拉圭人就得到一个很好的得分机会：弗兰的传球让卡瓦尼和德国门将布特一对一，卡瓦尼的射门被挡出后，苏亚雷斯跟上推射又被起身赶回来的布特下意识伸手挡出了界外。弗兰不愧为乌拉圭的进攻核心，队员们有球基本上都选择交到他的脚下，而从弗兰脚下传出来的球，也的确是进攻的最佳方向。弗兰自己最精彩的表演，在第50分钟到来：阿雷瓦洛右路传中，弗兰中路漂亮的剪刀脚打凌空，皮球在布特面前反弹了一下飞入大门上角，2比1乌拉圭人反超比分！这也是弗兰本届杯赛上的第5个进球。
　　但德国人也只让对手领先了5分钟，博阿滕右路45度角传中，穆斯莱拉出击单拳想将球击出没想到却打空了，拥有身高优势的延森后点起跳轻松将球顶进大门。穆斯莱拉本场比赛明显不在状态，这已经是他第3次出击制造险情了。
　　此前6场比赛，两支球队超过半数的进球都在下半场，上下半场入球比乌拉圭为4比5，德国为5比13。如今两队在下半场又各自攻入一球，场面极为精彩。第57分钟，厄齐尔禁区内获得机会，但他处理球太过拖沓，被卢加诺将球断下。第59分钟，穆勒禁区内的头球攻门没顶上力量，而乌拉圭队两分钟又一次让布特成了一身冷汗：苏亚雷斯反击中没有传球，而是在距离球门30米的位置突然拔脚远射，布特飞身双拳将球挡出！这场比赛前，乌拉圭人总共完成86次射门，不仅比德国队多出2次，打在门框范围内的次数(39次)也比德国人要多。从苏亚雷斯这一脚射门就可以看出，乌拉圭队的射门质量的确要高出对手。第65分钟，弗兰小禁区内又得到机会，但他射门时布特已经封死了角度。
　　连续的进攻让乌拉圭队的体能消耗得很快，而德国人由于上了不少生力军，加上身体条件占优，比赛进行到70分钟后，大部分攻势都由勒夫的队伍发起。打进第二球的后卫延森，屡次助攻到前场，甚至在第71分钟还在禁区外完成了过人射门的“兼职动作”。
　　赫迪拉头球绝杀
　　勒夫显然不会对平局满意，第72分钟，德国队率先换人，基斯林出场换下了卡考，这也意味着克洛泽基本失去了上场的希望，已经决定世界杯后退出国家队的他，世界杯上的进球数定格在14粒，距离排名榜首的罗纳尔多就差一个。
　　勒夫的换人给全队发出了强攻的信号，德国队的攻势开始加强。第75分钟，施魏因施泰格在禁区右侧用一个罗纳尔迪尼奥最擅长的过人动作闯入禁区，但他出脚太慢被乌拉圭后卫从身后将球铲出底线。而乌拉圭主帅塔瓦雷斯此时也开始调兵遣将，加尔加诺换下了体能几乎耗尽的后腰佩雷斯。
　　第78分钟，乌拉圭又获得前场任意球，主罚球员换成了佩雷拉，但他的射门打高了。乌拉圭队本场比赛的定位球有失水准，要知道，此前该队的9个进球中，有4个来自定位球，弗兰对荷兰时的远射、苏亚雷斯对韩国的弧线进球也都类似定位球。但和德国人对阵他们已经浪费了4次任意球机会，此时，对手给他们上了一课：第82分钟，德国队角球制造混乱，赫迪拉甩头将球顶进大门远角。在弗兰最后时刻主罚的任意球被大门横梁挡出后，赫拉迪的那个进球让日耳曼战车继上届世界杯后，连续第二次获得季军。

