德国取消庆祝遭贝肯鲍尔怒批 失意军团不看决赛直播
　　记者艾文报道 06年世界杯和08年的欧洲杯之后，德国队都在柏林举行了感谢球迷的活动。但是在南非世界杯之后，德国队取消了这个活动，队长拉姆在新闻发布会上表示，没有打入决赛还要举行庆祝并不合适。但是这受到了贝肯鲍尔的批评，他认为：“这个决定是错误的，球队应该在回国之后对球迷表示感谢。”
　　在接受媒体采访时，贝肯鲍尔回忆起了四年前球队击败葡萄牙之后，在勃兰登堡门前感谢球迷的盛大场面。超过100万名球迷齐集勃兰登堡门，庆祝活动持续了几乎整整一天。贝肯鲍尔说：“德国球迷的激动与四年前一样，球队应该牺牲几小时的时间，向球迷们表示感谢。”
　　德国在柏林勃兰登堡门前设立的球迷集会是国际足联官方认可的六大世界杯球迷集会地之一，但是与里约热内卢、悉尼、墨西哥城、巴黎和罗马相比，柏林的球迷人数最多，达到了150万人，发言人马尔克斯预计，在三、四名比赛和决赛前，柏林还能迎来50多万的球迷，没有德国球员出现，肯定会让这些球迷感到失望。
　　德国队没有兴趣举办庆祝仪式，失望的他们对观看决赛也没有兴趣。在三、四名的决赛之后，德国队就将返回酒店驻地，度过在南非的最后一夜。周日晚上8点钟，他们从约翰内斯堡起飞。当荷兰与西班牙争夺冠军的时候，德国队正在回家的路上。尽管搭载他们的是目前世界上最先进的A380客机，也无法给他们带来比赛的转播录像。
　　领队比尔霍夫说：“我相信没有人会因为看不到这场比赛而难过，看比赛只会让我们又一次感到难过。”飞机将在早晨6点35分降落在法兰克福机场，他们不仅不会去柏林参加庆祝活动，就连传统的在法兰克福教堂举办的晚会也都被取消了。球队就地解散，国脚们将去享受他们迟来的假期，准备新赛季的到来。

