季军到底是鸡肋还是美味？ 德国人连庆功会都取消了
　　瓢泼大雨中，南非世界杯的季军终于出炉。颁奖台上，布拉特笑容可掬，不过，德国人一个个意兴索然，脸上毫无兴奋可言。一场鸡肋般的比赛，看上去很美，但季军的意义，除了给个安慰奖，还有什么？
　　64场比赛中，今晨的这场三、四名决赛，无疑是最缺乏悬念的一场。看看德国人今晨派出的首发阵容，一切尽在不言中。替补球员一大堆，两位焦点人物克洛泽和拉姆，都坐在了替补席上。或许，在德国人眼中，这场比赛更像是一场友谊赛。结果如何，早已不重要，拿了3个世界冠军，谁还会在乎一块铜牌。
　　现在有一种说法是，取消三、四名之战利大于弊。首先，可以缩短世界杯比赛时间，如今世界杯赛程已经超过一个月，赛程的缩短对于主办方和参赛球队来说都可以减轻压力。其次，球员可以多一些休息时间，当联赛、欧冠消耗了明星球员的大部分精力之后，他们已经很难在世界杯赛场上表现出巅峰状态，赛程的缩短能让球员多一些休息时间，也能减少俱乐部和国家队因此而产生的摩擦。
　　当然，是否取消，国际足联说了算，北京时间昨天，国际足联坚持称没有要放弃举办世界杯第三名比赛的任何打算，并且，他们认为，这场比赛仍然会给参赛的球队带来声誉和自豪感。国际足联在接受时代杂志记者采访时表示，“这仍然是一场攸关名誉和球队自豪感的比赛。许多球迷仍然愿意前去观看，而且，以世界杯第三名的成绩圆满结束自己的世界杯之旅比很多国家的结果要好得多。”况且，国际足联主席布拉特的固执也是出了名的，在引进新技术帮助裁判方面，布拉特此前便对外界的呼声置若罔闻，而这一次，世界杯会取消三、四名比赛吗？这个问题留待权柄在握的布拉特去决定。
　　不管布拉特怎么想，可以听听球员以及球迷的声音和反映。
　　德国队长拉姆说，从小时候起，我就从来不看三、四名比赛。今晨，不知道全世界有多少球迷关注这场季军争夺战。但一个让国际足联难堪的现实是，伊丽莎白港的曼德拉湾球场，上座率惨不忍睹。中场休息时，大片裸露的看台极为刺眼。现场球迷尚且如此，对于万里之遥的中国球迷来说，半夜三更起床，观看一场毫无悬念的比赛，需要多大的决心？
　　世界杯毕竟不是奥运会，奥运会国家荣誉至上，决出金银铜牌当然不可少。而世界杯，只是一场纯粹的足球盛宴，精彩足以超越一切。当一场世界杯的收官大战，早早失去悬念，甚至连参赛球队也提不起兴趣，这样的比赛，留着何用？
　　或许，世界杯可以向欧洲杯看齐。在欧洲人看来，这就是一场没有意义的比赛。今晨，乌拉圭人怅然若失的样子，令人怜惜。其实，这种遗憾，完全可以弥补。
　　世界杯的季军争夺战到底是美味还是鸡肋？与1984年就开始取消了铜牌争夺战的欧洲杯相比，世界杯80年的历史中只有1930年和1950年的两届杯赛因故没有打三、四名决赛，而其余的16届比赛中，三、四名决赛的进球数大多超过了冠亚军决赛的进球数，最近8次季军争夺战中每场至少会进3个球。今天凌晨的比赛也证明了这一点，德国3比2战胜了乌拉圭，本场成为名副其实的“进球大战”，争铜牌，更要争金靴，这也许就是世界杯三、四名决赛的意义所在！
　　如果没有季军争夺战，怎么办？很好解决。并列第三，可谓皆大欢喜。国际足联，应该不会介意，再多花点钱，造几十块铜牌。
　　反调  美味的鸡肋岂能少
　　有人爱吃鸡脑袋，有人爱吃鸡屁股，当然，也有人爱吃“食之无味，弃之可惜”的鸡肋。同为足球大赛，选择各不相同。
　　欧洲杯自1984年以来取消了三、四名决赛，输掉半决赛的两支球队并列第三名；世界杯、美洲杯、奥运会足球比赛等大多数赛事，却保留着三、四名决赛。其中原因，恐怕与各自的定位有关。欧洲杯走的是精品路线，更像是浓缩版的世界杯，参赛球队数量只有世界杯的一半，赛事时间跨度只有世界杯的三分之二，这使得比赛更加紧凑也更加扣人心弦。取消三、四名决赛，主要的目的，是为了强化精品概念。
　　世界杯、奥运会等走的是大众化路线，希望能规规矩矩把所有的赛事都踢完，除此之外，更重要的是要考虑商业利益，广告赞助、电视转播费、票房……数目相当惊人，涉及四面八方，所谓牵一发而动全身，国际足联怎么可能自断财路。
　　其实，精品路线也好，大众路线也罢，各有各的市场空间，就像奢侈品商店与百货商场并存一样。即便季军战对世界杯来说是鸡肋，但鸡肋仍有存在的意义，比如有了季军战，金靴奖会更有说服力。近7届世界杯的季军赛进球总数是30个，而决赛进球总数只有17个，前者几乎是后者的两倍。有经验的老球迷都知道，世界杯决赛“不好看”！反而是没有“含金量”的季军之争更值得期待。
　　回顾历史人们会发现，在毫无压力的季军赛中，射手们更容易放松心情，嗅觉和技巧更易达到最佳状态。而队员也会“众星捧月”，帮助最有希望的射手取得更多进球。这样，至少还有点安慰。
　　鸡肋食之无味，弃之可惜，但终归不可或缺。
　　季军战与决赛进球数对比
　　世界杯 季军赛 进球数 决赛 进球数
　　1934年 德国3比2奥地利 5 意大利2比1捷克 3
　　1938年 巴西4比2瑞典 6 意大利4比2匈牙利 6
　　1954年 奥地利3比1乌拉圭 4 德国3比2匈牙利 5
　　1958年 法国6比3德国 9 瑞典2比5巴西 7
　　1962年 智利1比0塞尔维亚 1 巴西3比1捷克 4
　　1966年 葡萄牙2比1俄罗斯 3 英格兰4比2德国 6
　　1970年 德国1比0乌拉圭 1 巴西4比1意大利 5
　　1974年 波兰1比0巴西 1 德国2比1荷兰 3
　　1978年 巴西2比1意大利 3 阿根廷3比1荷兰 4
　　1982年 波兰3比2法国 5 意大利3比1德国 4
　　1986年 法国4比2比利时 6 阿根廷3比2德国 5
　　1990年 意大利2比1英格兰 3 德国1比0阿根廷 1
　　1994年 瑞典4比0保加利亚 4 巴西0比0意大利 0
　　1998年 克罗地亚2比1荷兰 3 法国3比0巴西 3
　　2002年 韩国2比3土耳其 5 巴西2比0德国 2
　　2006年 德国3比1葡萄牙 4 意大利1比1法国 2
　　进球总数 季军赛 63  决赛 60
　　说明：1930年没有季军赛，所有数据从1938年开始计算。1950年没有季军赛和决赛。
　　统计 季军战盛产“金靴”
　　欧洲杯一直不设三、四名决赛，这主要是因为球队在输掉半决赛后一般都无心恋战。不过，虽然球队大多没有什么追求，但世界杯三、四名决赛历来是一场射手的狂欢。
　　检索历史数据，有11届世界杯的12位最佳射手是在季军争夺战中产生的，他们是1934年德国的柯纳(并列)、1938年巴西的莱昂尼达斯、1958年法国的方丹、1962年智利的桑切斯、南斯拉夫的依艾科维奇(并列)、1966年葡萄牙的尤西比奥、1970年德国的盖德·穆勒、1974年波兰的拉托、1990年意大利的斯基拉奇、1994年保加利亚的斯托伊奇科夫、1998年克罗地亚的苏克、2006年德国的克洛泽。
　　三、四名决赛成为金靴的摇篮绝非偶然，因为对于大多数球队来说，最后是季军还是殿军没有太大分别，让队中头号射手穿上金靴成了他们唯一的动力。1994年世界杯，保加利亚队在三、四名决赛中根本不设防，哪怕上半场就让瑞典队灌了4个球，全队也一门心思地为斯托伊奇科夫创造进球机会，可斯托伊奇科夫浪费了好几次破门良机，最后只能和俄罗斯队的萨连科分享金靴殊荣。
　　4年后，克罗地亚队在三、四名决赛中如出一辙，全队拼命为之前已经攻进5球的苏克创造破门机会，而这位“金左脚”也没有辜负队友的美意，用自己“会拉小提琴”的左脚打进了一记远射，最终如愿穿上金靴。
　　除了队友的支持，还有一个重要原因在于比赛的氛围。由于世界杯决赛的压力与功利，这让比赛场面往往比较紧张，主力射手则每每成为对方盯防的重点。而三、四名决赛气氛要轻松许多，这很容易出现大比分。比如1958年世界杯，法国队以6比3击败当时的联邦德国队获得季军，这也是世界杯历史上三、四名决赛的最大比分。那场比赛，方丹穿着借来的球鞋独中4球，而且，由于1958年还没有设立正式的金靴奖，对进球数没有什么追求的方丹甚至把主罚点球的机会让给了队友。
　　历史 季军战趣事多多
　　1930年首届世界杯没有三、四名决赛，最终美国队和南斯拉夫队并列第三名，这也是世界杯历史上唯一一次没有决出季军。
　　1934年世界杯，德国队和奥地利队进行的三、四名决赛是历史上的第一次，可这场比赛却闹出了个大笑话，比赛已经开始数分钟，意大利籍主裁判才发现两队的队服颜色一样，于是立即叫停，要求一方更换队服。
　　2002年韩日世界杯，三、四名决赛在韩国大邱进行，土耳其队的哈坎·苏克在开场11秒后就打入一球，这是迄今为止世界杯历史上的最快进球。
　　还有一个不得不提及的是神秘的三、四名定律：1986年世界杯第3名法国队无缘1990年世界杯，1990年世界杯第4名英格兰队无缘1994年世界杯，1994年世界杯第3名瑞典队无缘1998年世界杯，1998年世界杯第4名荷兰队无缘2002年世界杯，2002年世界杯第3名土耳其队无缘2006年世界杯。不过，这一“魔咒”被2006年世界杯第4名葡萄牙队打破，但是不管怎么说，世界杯的季军还真是一块烫手山芋。
　　实例 德国足协取消庆功会
　　作为三届世界杯冠军得主，德国显然对季军没什么兴趣。半决赛，德国输给了西班牙，这让之前信心满满的拉姆感到失落，对三、四名决赛也提不起兴趣，“每个人都在谈论它，事实上谈论三、四名决赛一点意义也没有。”
　　据悉，0比1不敌西班牙后，德国队会在7月12日决赛结束之后当天飞回法兰克福，之后在机场就地解散，此前讨论的再次去柏林勃兰登堡门庆祝的计划被取消。对此，新闻官施坦格在今晨季军战之前的新闻发布会上表示：“我们在2006年世界杯和2008年欧洲杯都在那儿庆祝过了，但这次如果再庆祝，我们只想带着世界杯。”
　　2002年韩日世界杯，德国队出人意料地获得亚军后，就在法兰克福罗马广场和球迷一起庆祝。4年后德国世界杯，克林斯曼和球员们书写了夏天的童话，获得季军后，经过商量决定决赛当天上午在柏林勃兰登堡门和球迷狂欢。两年后欧洲杯，德国队又在柏林庆祝亚军的成绩。
　　在南非进入淘汰赛后，德国队连续大比分击败英格兰和阿根廷，德国国内再次燃起足球热潮。7月7日德国和西班牙的半决赛，德国电视一台直播收视人数第一次突破3000万人大关，达到了3110万人的历史新高，这意味着83.2%的收视率。此前的纪录是4年前德国和意大利的半决赛，德国电视二台的2966万人。
　　伟伟道来 青春风暴赢在未来
　　也许是否取消世界杯季军争夺战是个仁者见仁的事情。
　　但有一点必须看到，对于德国队而言，重要的不是结果，而是过程。年轻的德国队在比赛中收获的不仅是季军成绩，而且更是收获了自信。没有巴拉克、没有卡恩、没有了库兰伊，世界杯开赛前，谁都没想到一支平均年龄不足25岁的德国队能够取得如今的成绩。虽然无缘最后的决赛，但德国人却更加充满信心。
　　德国队的平均年龄不到25岁，是本届世界杯最年轻的一支球队。世界杯开赛前，当主教练勒夫宣布队员名单时，德国足坛一片哗然。门将是20年来最年轻的门将诺伊尔；巴拉克受伤，顶替他的是只有22岁的厄齐尔，再加上刚刚在俱乐部打上主力的小将穆勒，这样的一套菜鸟阵容能够走多远？这是所有人的疑问。
　　在德国队的名单中，有多名去年欧青赛冠军队成员，目前的德国队刮起了青春风暴，这和德国近些年在青训培养方面的努力是分不开的，越来越多优秀的年轻球员开始冒尖。
　　青春无敌，德国人用富有激情的打法和朝气，一步一步走到最后。同时，德国人也为青春付出了代价，当0比1输给西班牙后，德国媒体如此评价，“世界杯的梦碎了，西班牙就像一座桥，让我们年轻的球队远离梦想。”
　　今晨的三、四名决赛，波多尔斯基、拉姆等主力队员都没有首发，甚至连有机会争夺金靴的克洛泽都坐在了替补席上，取而代之的是扬森、穆勒等小字辈球员。比赛过程一波三折，顽强的乌拉圭人很好地成为德国人的“陪练”，德国队经历了领先、被扳平、反超，最后反败为胜的心理起伏过程。年轻的德国队依然是那支充满斗志和意志的德国队。
　　2010年的大力神杯不属于德国人，但包括德国媒体在内的所有媒体都认为，德国输了今天却赢得未来。
　　本版文字
　　(本报今晨南非专电)
　　特派记者李戈 刘大伟 田伟

