德国2000万先生令皇马蓝军垂涎 绝杀一刻如巴拉克附体
　　新浪体育讯　在北京时间7月11日凌晨结束的南非世界杯三四名决赛中，德国队后来居上以3-2战胜乌拉圭队，连续2届世界杯获得季军。在比赛中德国队曾一度以1-2落后，扬森头球扳平比分，赫迪拉在比赛最后阶段帮助德国队锁定了胜局和世界杯季军。
　　在本场比赛最后的胶着时刻，赫迪拉禁区内的头球准确的吊入了乌拉圭球门的后角，帮助德国队将最后的比分锁定为3-2。值得一提的是，这个进球也是赫迪拉为德国国家队效力11场比赛以来的第一个进球，赛后，德国媒体对他赞不绝口：“赫迪拉给德国队的世界杯之旅画上了一个完美的句号。”在《快报》赛后的评分中，赫迪拉也得到了全场最高的2分，评语中写到：“赫迪拉在场上勤勤恳恳，他显然不愿意将他的主力位置拱手让给巴拉克。”
　　的确，在本场比赛中，赫迪拉不仅在防守中尽职尽责，在施魏因斯泰格表现不佳的情况下，他很好的承担起了防守的重任，多次关键的抢断给后防线减少了不少负担，而在进攻中，赫迪拉尽管插上的机会并不多，但是却都制造了不小的威胁，上半场有一次插上头球攻门险些破门，可惜越位在先。比赛最后时刻，又是赫迪拉恰到好处的出现在了乌拉圭队的禁区之内，将球顶入球门，为德国队确保了最后的第三名。
　　相信在赫迪拉头球破门的那一瞬间，他的身影让不少德国球迷都想起了巴拉克的身影。本届世界杯，巴拉克、罗尔费斯和韦斯特曼等后腰球员接连缺阵的情况下，赫迪拉很好的接过了队长巴拉克的枪，与施魏因斯泰格一起在后卫身前筑起了一道牢固的墙。能够封死英格兰队的鲁尼以及阿根廷队的梅西，德国后卫线的出色表现毋庸置疑，但是赫迪拉和小猪在中场的逼抢和补空也起到了决定性的作用，这几场比赛后赫迪拉也都得到了媒体较高的评价。在今天的三四名决赛中，赫迪拉及时出现在禁区内头球攻门的那一刻，他犹如巴拉克灵魂附体，高高跃起用巴拉克招牌式的头球将球锤入球门，乌拉圭门将也只能忘球兴叹。
　　尽管曾随德国U21以下青年队问鼎欧洲的冠军，但是赫迪拉在本届世界杯前只能算是一个无名小卒，并不为人所熟知。上赛季，他在斯图加特兢兢业业，赛季平均得分列全队第二。赫迪拉的后腰位置决定了他在场上并不会那么风光，但是他确将那些脏活累活完成得十分漂亮，成为了球队中场的铁闸。不仅如此，赫迪拉在进攻中的天赋也慢慢展现出来，多次在关键时刻用进球帮助球队。在上赛季的下半段，赫迪拉多次出任斯图加特队的队长，带领球队节节走向胜利，在上半赛季仅排名第15的情况下，最终获得了联赛第6，争取到了一个联盟杯的席位。
　　随着在俱乐部的出色发挥，在今年3月，赫迪拉也顺理成章进入了勒夫执教的国家队。德国队的主教练勒夫曾在1995-98年执教斯图加特，他当然对斯图加特的球员情有独钟。在这次巴拉克缺阵之后，勒夫很快就确定赫迪拉作为接班人，表示出了他对于这位现年23岁小将的绝对信任。在球场上，赫迪拉很好的完成了勒夫布置的任务，弥补了巴拉克的空缺，在巴拉克缺阵的时候，帮助德国队挺起了中场的脊梁。有了赫迪拉这样年轻有为的小将，很多德国媒体和球迷都开始讨论，德国队还是否需要巴拉克这一问题。尽管在经验和领袖气质上赫迪拉还不如巴拉克，但是他的抢断以及快速处理球的能力，却更胜巴拉克一筹。巴拉克对于德国队依然重要，但是他逐渐老去也是不争的事实，由此看来，年轻的赫迪拉将会是德国足球未来后腰位置上希望所在。
　　在本届世界杯上，赫迪拉依靠其出色表现，已经由此前的无名小卒成为了一个球星级的人物，得到了包括皇马、切尔西等豪门球队的关注。此前不久，皇家马德里也曾800万报价求购赫迪拉，但却遭到了斯图加特的拒绝，按照《图片报》的消息，赫迪拉的身价已经由世界杯前的1500万欧元上涨到了2000万欧元。
　　(宁俊)

