亚锦赛第一妖星绝非幻象 他1人如威尔斯+洛瑞合体
　　新浪体育讯　当日本疯狂的刷着净胜分纪录，韩国、伊朗被中国给予最高“关注”的时候，躲在角落里的约旦队悄无声息的拿下了4连胜。今天，他们98比80完胜哈萨克斯坦，要知道，中国队也只在哈萨克斯坦身上赢到18分。
　　今天的比赛，约旦头号球星怀特攻下全场最高的29分。两分球13中10，三分球2中2，4个篮板，6次抢断，在并不弱的对手身上，怀特如入无人之境，约旦的球衣上印着JORDAN，这样的数据，的确有伟大的迈克尔-乔丹的影子。
　　23分，7分(只打了7分钟)，15分，29分，这是怀特本届亚锦赛的单场得分。只要对手够强，这位1米93、95公斤的强力后卫总能给对手沉痛的打击。首战黎巴嫩，赛前约旦并不被看好，但17分的优势证明，老牌强队黎巴嫩在怀特领军的约旦面前，日落西山。
　　同印尼一战，怀特根本不必出手，4投3中拿下7分2次抢断草草了事。打阿联酋，是怀特打的最差的一场，虽然命中率达到了恐怖的8投7中，但全场有7次失误，而这也是约旦队相对打的最“苦”的一场，只赢了阿联酋12分。在休息一天后，怀特调整出了状态，几乎凭一己之力搞定了中亚劲旅哈萨克斯坦。
　　“这人真像邦奇-威尔斯啊！”场边的记者看到怀特的的冲击力后脱口而出。“不像，不像。”他身边的另一位记者摇摇头，“我觉得更像火箭那个凯文-洛瑞，他运球很好，突破犀利，只是还多了一手投篮的功夫。”无论是威尔斯还是洛瑞，最打动球迷的无疑都是他们强健的体魄和一往无前的气势。而后卫线的身高和体重，恰恰是现在的中国队最不占优势的环节。
　　主控刘炜是中国身体最壮的后卫，在多次同欧美控卫的直接对抗中，刘炜的确已经有了不小的进步，但真正的高手在奥运会上让中国队看到了顶级控卫的样子：里基-卢比奥、克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯……怀特当然比不了保罗和德隆，但在刘炜面前，他的身体优势不小。而刘炜体力下降，胡雪峰和张庆鹏上场的时候，这两人虽然进攻能力出众，又都能投一手漂亮的三分球，但能否守住怀特要画一个大大的问号。不夸张的说，约旦的最强一环恰恰是中国相对薄弱的环节。
　　在约旦的往届成绩中，最出色的一次亚锦赛是2007年的第五名，如此神勇的状态+王牌压阵，约旦有信心冲击更高的名次。
　　(笛雕)

