准最佳新秀穆勒继承德国高效传统 13射中5效率第一
　　德国足球的穆勒传奇在南非世界杯续写。从盖德·穆勒到托马斯·穆勒，两位身穿13号球衣的德国攻击手，继承了德国人精准高效的光荣传统。
　　北京时间今天凌晨，德国队在南非世界杯季军赛中3比2击败乌拉圭。未满21岁的德国小将托马斯·穆勒为球队首开纪录。
　　穆勒目前以5球并列射手榜第一，3助攻并列助攻榜第一，获得最佳新秀奖已无悬念。如果德国队闯进决赛，穆勒将可能成为世界杯历史上最年轻的金球奖得主。
　　而且，穆勒的5个进球只用了13脚射门，3次助攻只用了241次传球，新人王小穆勒，还是南非当之无愧的“效率王”。
　　数据展示
　　穆勒维泰克 领衔效率榜
　　本届世界杯进球效率榜
　　球员 进球 射门 射正 进球率
　　穆勒(德国) 5 13 5 38%
　　维泰克(斯洛伐克) 4 11 6 36%
　　克洛泽(德国) 4 12 8 33%
　　多诺万(美国) 3 9 3 33%
　　伊瓜因(阿根廷) 4 15 11 27%
　　法比亚诺(巴西) 3 11 4 27%
　　斯内德(荷兰) 5 22 10 23%
　　比利亚(西班牙) 5 26 16 19%
　　弗兰(乌拉圭) 5 32 15 16%
　　苏亚雷斯(乌拉圭) 3 25 15 12%
　　●解析：效率是衡量一个射手真实水准的最重要指标。老轰炸机盖德·穆勒之所以伟大，正是因为他保持着超高进球率。他代表德国62场比赛进了68个球，场均超过1个，效率至今令人仰慕。
　　在南非，小穆勒继承了老穆勒的神奇效率，参加7场比赛，13脚射门进了5球，平均不到3脚就攻入1球，进球率高达38%。
　　而一般情况下，如果射手能保持平均4脚射门进1球，2场比赛进1球，就已经算是效率颇高了。
　　在进球效率榜上稍落后于穆勒的是斯洛伐克射手维泰克，可惜维泰克的4粒进球中有1粒点球，显得含金量不足。
　　另一位在效率方面能与穆勒叫板的是美国核心多诺万，这位美国国家队传奇式人物，只用了9次射门就取得了3粒进球，可惜他也打进了1粒点球。
　　在效率榜上，伊瓜因是一个值得穆勒注意的角色。阿根廷9号，15脚射门11次射正4粒进球，没有点球。伊瓜因的射正率比穆勒还高，只可惜进球率稍低。
　　让全世界球迷高兴的是，伊瓜因只比穆勒大不到2岁，两人的国家队阿根廷、德国，俱乐部皇马、拜仁，都是一等一的豪门，在今后漫长的职业生涯中，会有频繁交锋的机会。
　　数据背后
　　藏在边路 影子前锋成利刃
　　与德国队的队友们相比，托马斯·穆勒没有戈麦斯高，没有卡考壮，位置比克洛泽远离球门，速度没波多尔斯基快，盘带没厄齐尔细，脚头也没施魏因施泰格硬，但穆勒却是德国队的射手王。
　　穆勒2008-2009赛季才在德甲亮相，上赛季才打上主力，至今在德甲出场次数还不到40场，却已经进了13个球。总是被安排在右前卫位置的穆勒，其实是勒夫安插在边路的一个影子前锋。
　　主帅的这一战术，让穆勒可以避开他身高一般、速度一般、力量一般的弱势，发挥他嗅觉灵敏的特点。今晨，穆勒首开纪录的进球很好地说明他骨子里影子前锋的属性。
　　当施魏因施泰格射门时，包括德国队进攻球员和乌拉圭队防守球员在内，只有穆勒一人迅速向球门靠近。他并不肯定对手门将穆斯莱拉会脱手，但一个前锋的嗅觉告诉他，机会总是给有准备的人。
　　果然，穆斯莱拉脱手，穆勒轻松将球推进空门。
　　反面典型
　　梅西兰帕德 浪费机会多
　　本届世界杯进球浪费榜
　　球员 进球 射门 射正 进球率
　　梅西(阿根廷) 0 30 15 0%
　　兰帕德(英格兰) 0 16 8 0%
　　郑大世(朝鲜) 0 14 6 0%
　　鲁尼(英格兰) 0 13 6 0%
　　范德法特(荷兰) 0 10 6 0%
　　●解析：在南非世界杯上最“不珍惜”进球机会的，竟不是泛泛之辈，至少有梅西和鲁尼两人赛前被认为会是金靴、金球奖的热门。
　　国际足联很给阿根廷球迷面子，让梅西也入选了10位南非世界杯金球奖候选名单。在成王败寇的世界杯，颗粒无收的梅西确实没有道理入选。
　　在南非，梅西一共30脚射门，进球数为0，他辜负了所有人的厚望。兰帕德、鲁尼两位英格兰大侠也和梅西类似。
　　至于兰帕德，他在2006年和今年的两届世界杯上共41脚射门，但进球数依然为0。而且，他还有粒进球被裁判“吹”了出来，如此倒霉，实在罕见。
　　数据展示
　　助攻次数最多 效率次于卡卡
　　本届世界杯助攻效率榜
　　球员 助攻 传球 效率
　　博卡(科特迪瓦) 2 60 3.33%
　　加加诺(乌拉圭) 2 60 3.33%
　　卡卡(巴西) 3 163 1.84%
　　范佩西(荷兰) 2 152 1.31%
　　穆勒(德国) 3 241 1.24%
　　寄诚庸(韩国) 2 182 1.09%
　　苏亚雷斯(乌拉圭) 2 186 1.07%
　　库伊特(荷兰) 3 288 1.04%
　　厄齐尔(德国) 3 330 0.90%
　　施魏因施泰格(德国) 3 565 0.53%
　　哈维(西班牙) 2 570 0.35%
　　●解析：穆勒在世界杯上完成3次助攻，与卡卡、库伊特、厄齐尔、施魏因施泰格等人并列助攻榜榜首，在这些球员中，穆勒的助攻效率仅次于卡卡。他用241次传球，完成了3次助攻。
　　一名职业足球运动员，每场比赛的传球数至少在50次左右。传球是连接11名球员、衔接攻防转换的媒介。有的球员只能做一些横向转移的平凡传球；而齐达内、马拉多纳这样的传球大师，却能做出致命的助攻，这样的球员才最有价值。
　　穆勒作为一个刚刚打满一个职业赛季，第一次参加世界杯的新人，有这样的效率非常惊人。
　　数据背后
　　隐性核心 关键时刻送绝杀
　　比穆勒大1岁的厄齐尔，是本届世界杯德国队当之无愧的进攻核心。但穆勒的助攻数和厄齐尔一样也是3个。再加上同样助攻3次的施魏因施泰格，德国队也成为南非世界杯助攻数最多的球队。
　　在勒夫的战术体系中，并不强调球星的个人作用，这也是看上去德国队有3个核心的原因。
　　打后腰的施魏因施泰格坐镇中场中路，打前腰的厄齐尔稍稍靠前，站位灵活，而穆勒则固守右边路。
　　比赛中，厄齐尔非常喜欢靠近右路，与这位隐性核心穆勒保持较近的距离，两人之间也常有灵光闪现的配合。
　　与加纳队比赛，德国队打进的唯一进球，很好地体现了一显一隐两位核心的默契。穆勒在右路吸引防守后，传球给厄齐尔。厄齐尔很顺畅地接球、转身，在禁区弧靠右的位置，用左脚往左一拨，立刻射出一记弧线球，绝杀加纳。
　　反面典型
　　大将无助攻 西班牙沉闷
　　本届世界杯消耗传球榜
　　球员 助攻 传球
　　阿隆索(西班牙) 0 491
　　布斯克茨(西班牙) 0 475
　　皮克(西班牙) 0 446
　　拉莫斯(西班牙) 0 395
　　默特萨克(德国) 0 375
　　●解析：西班牙队4名中后场高居消耗传球榜前四，这与西班牙队的风格有关。在力量、速度、体能都没有优势的情况下，西班牙人喜欢把球控制在自己脚下，“让球更多地出汗”，避免自己的消耗。
　　西班牙队的中后场球员非常频繁地相互间短传，这也是很多球迷抱怨西班牙队踢得沉闷的原因。
　　虽然阿隆索等4位上榜球员的传球都没有直接造成助攻，但也在一定程度上为传球发展成助攻做出贡献。
　　比起像梅西那样光射门不进球的“进球浪费王”，消耗传球并不是耻辱。
　　本届预测
　　最佳新秀无悬念 未来生涯靠自己
　　在国际足联公布的本届世界杯新秀候选名单上，穆勒的名字与墨西哥的多斯桑托斯、加纳的阿尤并列。但看看多斯桑托斯和阿尤一片苍白的数据统计——0进球0助攻，就知道穆勒的当选毫无悬念。
　　国际足联从1958年世界杯开始每届都评选最佳新秀，13位最佳新秀中，有后来成为巨星的贝利、贝肯鲍尔，也有奥维马斯、欧文这样令人扼腕的悲情角色。
　　小穆勒的未来，在他自己脚下。
　　历届最佳新秀
　　1958年 贝利(巴西)
　　1962年 弗洛里安·阿尔伯特(匈牙利)
　　1966年 贝肯鲍尔(德国)
　　1970年 库比拉斯(秘鲁)
　　1974年 兹穆达(波兰)
　　1978年 卡布里尼(意大利)
　　1982年 阿莫罗(法国)
　　1986年 希福(比利时)
　　1990年 普罗辛内斯基(前南斯拉夫)
　　1994年 奥维马斯(荷兰)
　　1998年 欧文(英格兰)
　　2002年 多诺万(美国)
　　2006年 波多尔斯基(德国)
　　本版文/记者 孙毅
　　实习生 曾耀莹 本报数据小组

