季军战上谁也笑不出来 胜利不在德国人期待的时间地点
　　伴随着弗兰的任意球“咣”的一声击中横梁，主裁判也吹响了终场哨。直到最后1秒钟，乌拉圭人还是有机会把比赛拖入加时赛的，但他们在1/4决赛时的运气没有在伊丽莎白港再现。3比2，德国队胜。
　　雨一直在下，和以往比，勒夫脖子上多了一条围巾，这并不影响他的“酷劲”儿。全然没有获胜的欣喜若狂，勒夫只是冷静地看着场内，不远处的队员们也异常平静。第三名，还是“蝉联”，的确没什么太过惊喜的地方，但是没人能用“原地踏步”来形容勒夫和这支年轻并且“很德国”的球队。4年后，他们应该可以爆发出更强大的战斗力。
　　克洛泽  无奈伤离别
　　没能进入决赛，德国人对自己显然有些失望，和乌拉圭队的三四名之争，勒夫干脆派上了多名替补队员。主力门将诺伊尔坐在了替补席上，取而代之的是布特。队长拉姆也没有首发，顶替他的是4号奥戈。波多尔斯基和克洛泽也都坐在了板凳上，19号卡考担任锋线的单箭头，上一场因累计黄牌停赛的13号穆勒则再度首发。
　　德国队在这场无关紧要的“鸡肋”之争中雪藏多名主力并不出人意料，毕竟对于很多替补队员来讲，他们应该得到机会。只是让人感到意外的是，仍有希望竞争最佳射手的克洛泽没有登场。背伤让这位32岁的老将放弃了对世界杯“射手王”的争夺，让人不免有些伤感。
　　穆勒弗兰  双星闪耀
　　今晨比赛时，伊丽莎白港大雨倾盆。这里并不是德国人的福地，小组赛他们就是在这里输给了塞尔维亚。但今晨一身轻松的德国队状态不错，一开场便给对手施加了很大的压力。仅仅3分钟，弗里德里希的头球攻门击中门柱，让乌拉圭人惊出一身冷汗。第18分钟，施魏因斯泰格禁区外一脚精准的远射被对方门将扑出，穆勒机敏地插上补射破门。
　　穆勒又进球了，虽然已经无缘冠军，但这个还不到21岁的年轻人继续着自己的神勇，6场比赛打进5球，成为这届世界杯德国队的最大发现。
　　雨越下越大，湿滑的场地给身材高大但下盘不稳的德国后卫制造了很大困难，乌拉圭队的进攻逐渐有了起色，第28分钟，7号卡瓦尼突入禁区，推射将比分扳平。
　　雨还在下，乌拉圭人越来越兴奋。第51分钟，弗兰接队友传球，凌空射门，皮球和脚的接触并不是那么舒服，但“打?”的结果却是让皮球在地上反弹后，造成了德国门将的判断失误。之前曾经神勇扑出乌拉圭队必进球的布特，这一次竟然呆若木鸡，目送皮球入网。弗兰是这支乌拉圭队的灵魂人物，7场比赛打进5个球，占了全队总进球数的将近一半。
　　坚韧再现  逆转取胜
　　这是德国人在本届杯赛上第一次在领先的情况下被对方反超，仅仅5分钟后，他们再度展现特有的坚韧，扬森接队友传球，在对方两名后卫的夹击下头球将比分扳平。
　　73分钟，勒夫用1.91米的基斯林换下卡考，开始对乌拉圭队进行“高空轰炸”。9分钟后，乌队后防线上露出空当，德国队6号赫迪拉顶出的皮球划出一道美妙的弧线，直入死角。23岁的赫迪拉在本届杯赛上显示出少年老成的一面，和穆勒一样，赫迪拉以及厄齐尔等年轻人让全世界看到了德国足球未来的希望。虽然无缘决赛，但世界杯第三名也算是对这支年轻的德国队才华与潜能的一个积极肯定。
　　顶·坚持 “老帅哥”带病指挥
　　黑风衣、围巾，感冒高烧39度，德国主帅勒夫把自己捂得严严实实，带病坚持指挥比赛。日耳曼战车今晨在伊丽莎白港以3比2逆转战胜乌拉圭，获得世界杯第三名。
　　比赛开始前，德国队受到流感侵袭，波多尔斯基和拉姆都患上流感无法上场。再加上主力中锋克洛泽背伤发作无法出战，德国真是损兵折将。但他们的精神领袖仍在，那就是主帅勒夫。
　　输掉对西班牙的半决赛之后，50岁的勒夫情绪低落，再加上气温突然转凉，这位老帅哥一下子病倒了，高烧达到39度，不得不缺席了赛前训练和官方新闻发布会。
　　尽管是带病指挥比赛，但勒夫看上去并没有蔫头耷脑。当两队下半场战成2比2以后，乌拉圭门将穆斯莱拉手接后卫回传球，墨西哥主裁判阿昆迪亚却没判给德国队一个禁区内的间接任意球。勒夫很不满意，冲着主裁判大吵大喊。第82分钟，当德国青年队队长赫迪拉头球顶出美妙抛物线，为德国队攻入制胜球时，勒夫高兴得同助教们一起振臂高呼，让人根本看不出这是一个得了重感冒的主教练。
　　尽管是争夺三、四名的比赛，勒夫依然很重视，他指挥得很投入，他指挥得有滋有味。赛后，德国球员围成一圈，大家肩并肩手搭手，勒夫走过去加入弟子们的行列，庆祝德国队的连续第二个世界杯季军。这是德国队史上第四次夺得世界杯季军，他们在季军争夺战中只输过一次。
　　牛·出头 “小伊布”崭露头角
　　如果乌拉圭队之前的比赛让你记住了苏亚雷斯这个名字，那看过乌德之战后，你今后一定会对卡瓦尼多加留意。因为在弗兰逐渐老去的情况下，在未来很长一段时间内，乌拉圭队的锋线将是卡瓦尼和苏亚雷斯的天下。
　　不知是不是因为出生在情人节的缘故，与苏亚雷斯同为23岁的卡瓦尼，很早就引来了“意中人”的关注。2007年年初，凭借在南美洲20岁以下足球锦标赛中的出色表现，卡瓦尼在冬季转会期以500万欧元的身价加盟意甲巴勒莫。在很多行家眼中，卡瓦尼的技术特点很像伊布，因此卡瓦尼也有“小伊布”之称。2007年3月11日，在意甲“处子战”与佛罗伦萨的比赛中，卡瓦尼用一记精彩的凌空抽射得分，证明了其“射术更胜伊布”的传言非虚。
　　南非世界杯，是卡瓦尼第一次在大场面中亮相，除了首场与法国队的比赛，其余6场他全部首发出场。在目前的这支乌拉圭队中，弗兰是进攻核心，苏亚雷斯的名头也很响，因此在很多时候，名义上是前锋的卡瓦尼，更多时候只是在左边路活动，而且还需要照顾防守，这在某种程度上限制了他的发挥。不过，他的表现却没有逃过看台上那些球探的眼睛。早在小组赛期间，巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼就承认，他收到了来自英超热刺的一份3500万欧元的报价，要打包收购卡瓦尼和丹麦队主力中卫克亚尔。如今，克亚尔已经以1400万欧元的身价转会德甲沃尔夫斯堡，那卡瓦尼到底值多少钱，大家算一算也就知道了。
　　评·尴尬  季军无味
　　领先，追平；落后，扳平，反超。今晨，德国战车就是以这样一条崎岖坎坷的轨迹走完了他们在本届世界杯上的最后一段征程。尽管他们在季军之战中胜出，但是人们并没有在他们的脸上看到胜利后的喜悦。即使在赛后登上领奖台胸前挂上铜牌，他们的笑容看上去也是礼节性的，远没有布拉特笑得那么热烈、灿烂。
　　德国人真是一胜难欢。他们来到南非，所要追逐的并不是胸前这块质地的奖牌，那尊万众景仰的大力神杯才是他们朝思暮盼之物。他们的失落早在半决赛结束的哨声响起时，便已在脸上凝聚、弥漫，那一刻的伤心与失意，会在很长一段时间成为心中的阵痛。如果说，季军也是荣誉的话，这场他们与乌拉圭队的比赛，也仅仅是为荣誉和尊严而战。虽然这场比赛并没有人们预想得那样平淡，双方梅花间竹般的五个进球，也可圈可点，但其中还是缺少一种令人血脉贲张的刺激与狂热。谁都能看出，德国人身上固有的那种霸气，已在这场比赛中消失殆尽，反倒是对手乌拉圭队在场上更显雄姿勃发。只可惜，昨天的这场胜利，没有出现在德国人所期待的时间、地点……
　　热·沸点 一只“靴子”3人争
　　随着今晨穆勒和弗兰双双进球，本届世界杯金靴的争夺更趋白热化。
　　今晨季军争夺战之前，比利亚和斯内德均打入5球，克洛泽、弗兰、穆勒打入4球，他们均有竞逐金靴的机会。尽管最有可能创造历史的克洛泽今晨无缘登场，但弗兰和穆勒都没有让喜爱他们的球迷失望。穆勒先拔头筹，弗兰打入一记难度极高的凌空抽射，两人进球数也同时达到了5球。
　　不过，根据世界杯金靴奖的评选规则，球员在进球数相同的情况下，将再比较助攻次数，若助攻次数也相同，还将比较上场时间(时间少者占优)。这样，已经结束全部世界杯比赛的穆勒和弗兰，虽然同进5球，但有3次助攻的穆勒要比只有1次助攻的弗兰在射手排名上靠前。
　　不仅如此，明晨即将在决赛中直接碰面的比利亚和斯内德，目前也均只有1次助攻。这就意味着，如果比利亚和斯内德想要获得金靴，就一定要想办法在决赛中进球，否则，这次世界杯的金靴将非穆勒莫属。
　　世界杯金靴评选规则是1994年世界杯之后修改的，此前，在世界杯历史上，分享金靴的情况曾出现过3次。1934年意大利世界杯上，捷克斯洛伐克的尼耶德里、意大利的施奇亚维奥和德国的柯纳同进4球，分享金靴。1962年智利世界杯，巴西的加林查等6人同时打入4球，成为分享金靴人数最多的一届。1994年美国世界杯，保加利亚的斯托伊奇科夫和俄罗斯的萨连科均打入6球，分享金靴。
　　(本报南非今晨专电)本版文字 特派记者 李戈 刘大伟 田伟

