德国足球名宿：勒夫离开不可想象 若想放弃请三思！
　　体坛周报特派记者张力南非报道  三四名决赛，德国媒体已不再关心结果，他们更关注勒夫的去留。4年前，克林斯曼将帅位传给助手勒夫，但现在勒夫的助手弗利克并不具备接手德国队的条件。3比2战胜乌拉圭，会是勒夫在德国队的绝唱吗？
　　勒夫骄傲德国进步
　　当7月9日《踢球者》杂志网站打出“弗利克接替勒夫”的标题时，乍看会吓人一跳。仔细一看才明白，原来是勒夫患了感冒，甚至发烧到39度，因此卧床在房，没带队参加中午的训练。
　　当晚在伊丽莎白港的赛前新闻发布会，也是弗利克替勒夫出席，这是勒夫本届世界杯第二次缺席赛前发布会，上一次是英德之战前。当时媒体纷纷猜测，勒夫此举是出于对无法进行赛前适应场地训练的不满。
　　与乌拉圭一战，勒夫穿上黑外套、戴上灰黑色围巾，没穿浅蓝色毛衣，而是和弗利克一道换成深蓝色毛衣。看起来他感冒尚未痊愈，再加上现场下大雨降温，勒夫在比赛中没像之前指挥时那样脱掉外套，而是不停喝热咖啡取暖。本场勒夫指挥还算沉稳，不过第63分钟，他认为穆斯莱拉有手接回传球嫌疑，愤怒地从教练席冲出来，向第四官员申辩。尽管有病在身，而且比赛并无太大意义，勒夫仍渴望胜利，希望将这一信号传达给场内球员。赫迪拉打入致胜球后，勒夫兴奋地跳起来，忘了身体仍未痊愈。
　　赛后，勒夫通过现场连线，对担任德国电视一台评球嘉宾的名宿内策尔表示感谢，“非常感谢你，你做了非常好的评论，对我们很有帮助。我知道这是你最后一次评球了，祝你一切都好，顺便说一下，这次你对我们非常友善。”
　　勒夫谈到自己的未来，“在接下来的两三天，我将与相关的负责人进行谈判，并会迅速做出是否续约的决定。我对比赛结果非常满意，目前我还没计划好怎样度假，在离开家9周后，我想我会先在家里呆一段时间。”
　　谈到德国队的表现，勒夫很骄傲：“我们没有两手空空返回德国，球队已经越来越强大，如果你看了整个比赛，你会发现球队一直在努力，在这一点上我绝对满意，整个德国也应该感到自豪。球队已经走出了半决赛失利的阴影，我们可以骄傲地返回德国了。”德国足协主席茨旺齐格也表示：“我为球队感到骄傲，在输给西班牙后，我们展示了顽强的斗志。”
　　媒体看好勒夫留任
　　目前关于勒夫前途的猜测越来越多，总的来看，德国媒体开始对他留任感到乐观。《图片报》公开宣称，勒夫会在为期两年的新合同上签字，这符合此前德国足协主席茨旺齐格在公开挽留勒夫时的说法。茨旺齐格表示希望和以前一样续约两年，一届一届大赛来，而不是一口气续四年，“我喜欢勒夫的性格和能力。”
　　勒夫、茨旺齐格和足协秘书长尼尔斯巴赫都对续约出言谨慎，比埃霍夫也称，虽然茨旺齐格会出席7月11日德国队在南非世界杯期间的最后一次新闻发布会，但不可能有关于教练组前途的明确说法。其实，勒夫继续带队参加2012年欧洲杯可能性很大，他想要加薪也不难。今年2月，比埃霍夫代表教练组和足协进行续约谈判，要求更多权限，结果双方不欢而散。后来勒夫和比埃霍夫都承认犯了错误，对勒夫来说，错误就在于不该在关系到个人前途的谈判时退缩到幕后。因此这一次，他会独自和德国足协商谈。
　　德国队上下都在挽留勒夫，门将诺伊尔在无缘决赛后表示：“我们知道踢了一届出色的大赛，一场失败无法改变这个事实。”克洛泽强调勒夫让人看到了这支年轻球队的潜能。施魏因斯泰格则认为：“自从勒夫来到国家队，我们就比以前强大了很多，现在的德国队是世界强队之一。我们过去几次大赛都取得了好成绩，为未来做好了准备。”
　　“足球皇帝”贝肯鲍尔在带队参加的第二届世界杯上夺冠，他用亲身经历劝诫勒夫继续完成任务，“未来四年是个新的周期，他有足够的动力，毕竟德国队主帅是很多人梦寐以求的工作。”另一位名宿内策尔表示：“勒夫离开是不可想象的，那将是最大的失望。他如果要放弃，真的应该三思。”
　　至于和茨旺齐格关系紧张的比埃霍夫，前途并不明朗。此前比埃霍夫表示愿意继续担任领队，但又说自己不可能永远留在德国足协。茨旺齐格最近表示球队取得好成绩，比埃霍夫也有功劳，但仍看不出是否出于挽留勒夫的目标。比埃霍夫表示会在世界杯后休息两三天，然后和妻子克拉拉以及勒夫商谈，最终作出决定。此外，不少记者都在给德国足协联名写信，希望挽留新闻官施坦格。媒体评论说，也许在勒夫留任后，德国足协也会改变不和施坦格续约的决定。

