德意志风暴追平世界杯72年纪录 攻击力排队史第三
　　新浪体育讯　尽管只是夺得了南非世界杯的季军，但这支德国队在本届世界杯上掀起的青春风暴，已经颠覆了人们对于传统德国足球的印象，风格的转变也令整个足坛对他们有了一个重新再认识。
　　小组赛4-0大胜澳大利亚、1/8决赛4-1完胜英格兰、1/4决赛4-0击败阿根廷、三四名决赛3-2险胜乌拉圭，德国队在本届世界杯的5场胜利中，竟然有4场比赛进球至少为3粒。而上一次德国队向世人展示出如此的攻击力，还是在40年前的墨西哥世界杯。
　　本届世界杯，德国队7战打进16球，这在德国队17次参加世界杯的历史上，攻击力排名第三。排名第一的是1954年瑞士世界杯，在那届杯赛中，德国队总计打进25球，而且只用了6场比赛。比较经典的战例是：小组赛4-1击败土耳其、小组赛3-8惨败给匈牙利、小组赛附加赛7-2血洗土耳其、半决赛以6-1击败奥地利、决赛又以3-2击败匈牙利，历史上首次夺冠。攻击力排名第2的是1970年墨西哥世界杯，在那届杯赛中，德国队总计打进17球，比较经典的战例是：5-2击败保加利亚、3-1击败秘鲁、3-2击败英格兰和半决赛3-4不敌意大利。
　　从防守上来说，德国队本届世界杯7战丢5球，这谈不上是一个多么好的数字，但在德国队参加世界杯的历史上，这一丢球数与1938世界杯、1978世界杯和1990世界杯一样，能排在德国参加世界杯最少丢球榜的第四位。1962年智利世界杯，德国队4战仅丢2球，止步于八强；2002年韩日世界杯，德国队7战丢3球，夺得亚军；1974年西德世界杯，德国队7战丢4球，最终夺得冠军。
　　本届世界杯，德国队打进16球丢5球，追平了德国参加世界杯72年的历史上11球的净胜球纪录。德国17次参加世界杯，此前只有1954年世界杯和2002年世界杯，净胜球达到11粒。1954年世界杯，德国队打进25球丢14球，那届杯赛，尽管德国队贵为冠军，但在小组赛中有过3-8遭匈牙利血洗的纪录；2002年世界杯，德国队打进14球丢3球，但那届杯赛，德国首战就以8-0血洗软柿子沙特，进球的含金量明显不如本届。本届世界杯，德国队在攻防两端的表现更加均衡，也更符合一支强队的表现。
　　4-1大胜英格兰、4-0狂胜阿根廷，这支年轻的德国队已经在世界杯的赛场上留下了他们青春的印记。2014年世界杯，我们有理由相信，勒夫和他的弟子们会在足球王国巴西，继续向世人展示德意志足球的风采。
　　(安然)

