日耳曼尘封利剑出鞘重饮血 传说中的德国头球队回来了 
　　新浪体育讯　一场你来我往的进球大战。本场三四名决赛，德国与乌拉圭两队在没有任何心理包袱的情况下，终于给球迷们奉上了凌厉的进攻足球。当比赛进行到第56分钟，德国本场首发左前卫扬森，接博阿滕送出的右路传中球，高高跃起用头将球砸进网窝之后，本以为比赛又将遵循乌拉圭人的轨迹而拖进加时赛。不料刚毅的德国队还是在终场哨声响起之前终结了比赛：又是头球！赫迪拉门前5米处头球吊入大门右侧，日耳曼人笑到了最后！
　　本届世界杯，年轻的德国战车一反常态，打出了少有的华丽进攻足球。在诸如厄齐尔、托马斯-穆勒和克罗斯等一干脚下技术细腻、跑位飘忽的前场攻击手的带领下，以往日耳曼战车给人的打法单一、进攻套路简单、仅仅依靠身高优势，在门前轰炸球门的印象被彻底颠覆。专家惊呼：德国人玩起了西班牙式的地面进攻。
　　的确，在勒夫的改造下，德国队的进攻给人以眼前一亮的感觉，但他们会否因此而忘记了前辈们代代相传，继承下来的头球绝技？答案当然是否定的，而本场比赛就是最好的例子：如果形势所迫，勒夫的队员们会毫不犹豫的再次祭出昔日的杀手锏，这一刻扬森和赫迪拉已不再是自己，他们是克林斯曼，是比埃尔霍夫，是扬克尔等人的灵魂附体。
　　依靠这两粒头球攻门，德国人最终反败为胜，夺取了季军的奖牌。而这也是本届世界杯开赛至今，第一次有球队在一场比赛中两度头球轰门得手。如果算上第9分钟，弗里德里希的那一次头球击中横梁，德国人本可上演头球帽子戏法。这是继2002年世界杯小组赛，德国队凭借5粒头球，以8比0血洗沙特队的比赛之后，再一次在一场世界杯比赛中数度利用头球“欺凌”对手。而相比于在普遍身材矮小的沙特人“头上动土”，可以说这一场和乌拉圭后卫的交锋，才是真正将日耳曼人的头球绝技发挥到淋漓尽致的教科书式战役！
　　虽然克洛泽只能在场下，虽然克林斯曼和比埃尔霍夫早已远离赛场，但勒夫的球队用行动告诉世人，他们已将头球绝技普及到了每一名球员，每一人皆是轰炸机，每一人皆继承了克林斯曼和比埃尔霍夫的衣钵。良好的脚下技术+出众的头球，这才是未来的德国队的最可怕之处。
　　(陈驰)

