助攻比扣篮更加叫座 易建联：这个核心真的不好当
　　特约记者袁俊天津报道 亚锦赛小组赛这3场比赛，“易核心”正式登场亮相。核心的待遇自然不用说，无论是想传球还是想自己强攻，悉数由易建联自己决定。但核心又不是那么好当的，不仅得想着自己进攻，还得顾着给队友创造机会，更不能丢了防守的本行。可两年前的阿联，心思何尝这么复杂过，只需一门心思当好姚明的助手就行了。于是就这样，在着急、新鲜、兴奋中，阿联慢慢找到了核心的感觉。
　　急：杀伤力是最大考验
　　阿联以核心身份在亚锦赛上的首次亮相，对阵是弱旅印度队。看着对手孱弱、矮小的内线，所有人都盼望阿联带着中国男篮大杀四方。而最终大胜72分看上去威风凛凛，却没能让易核心感到顺畅，尤其是在第一节。他在这一节的表现似乎并不能符合一个核心的身份。
　　第一节仅打了8分03秒，阿联就被郭士强换了下来。一边走下场，阿联一边摇头，郭士强赶紧伸出手和阿联击掌安慰他。现实让阿联有些尴尬，身高和力量上的优势并未让阿联在内线如入无人之境，反倒留下了一个5投1中的糟糕数据。唯一的一个进球不是依靠力量和技术，却只是空切之后拿球的顺势暴扣。就在2分钟之前，他的扣篮被一个1米98的印度队员给摁了下来，全场哗然。当他下一次进攻急于挽回面子时，却走步了。第二节，阿联大部分时间都坐在了替补席上，郭士强让他自个冷静一下。
　　即便依靠着下半场大量的罚球，阿联首战拿到了16分，但是这份答卷并不能让人满意。阿联的这种表现在第二场比赛也没有多少起色。即便最终砍下了17分、10个篮板，但他在内线的成功率并不高。阿联这17分中有5个球是内线进攻得分，其中除了1个勾手和1个上篮之外，其他的3个都是抢下了前场篮板的二次进攻，尤其以补扣居多。
　　一个字，还是急。阿联太急于在内线展示出自己的杀伤力，结果就出现了欲速而不达的局面。“现在在4号位和5号位之间经常有换位，我以前是没怎么打过5号位的。”他说，“现在球队战术对我最大的要求应该就是篮下的杀伤力吧。还有就是一个稳定性的问题，还是希望自己能够稳定一些。”和哈萨克斯坦的比赛后，全队的心情都不怎么好，阿联自己也总结了一下：“主要还是心态上。对手比较弱吧，一大比分领先之后，就出现了这样的松懈，很多进攻都打得简单了一些。”阿联打得一简单、一着急，那球队的内外结合自然就出不来。
　　着急的阿联和不着急的阿联完全是两回事。着急的阿联不管对手有多矮，实力有多弱，他的勾手总是不进，甚至还出现过三不沾。可不着急的阿联正如小组赛最后一场和卡塔尔的比赛中，他没有急着去出手，即便外线助攻他也没有去抢进攻机会，而是会在篮下接球后把节奏放慢下来，先做一个假动作，晃过对手的防守重心之后才出手。于是在小组赛的最后一场，阿联12分中有5个球是内线进攻得分———有扣篮，有空切，有篮下强打。打出感觉的阿联甚至在比赛中贡献了开赛以来最为精彩的一个扣篮。上半场1分56秒，篮下无人防守的阿联接大郅传球暴扣。扣完之后，阿联挂在篮筐上抖了两抖，狠狠地发泄了一下。可对于全队来说，不着急的阿联也完全是另一回事。和卡塔尔的赛后，大郅和孙悦都说，小组赛第三场是开赛以来全队内外结合得最好的一场球。11个3分球外加21次助攻，足以说明问题。
　　爽：助攻比扣篮更叫座
　　当阿联急着展示自己内线杀伤力的同时，他还不能跟热身赛时那样，一根筋地只管自己强打。身为战术核心，阿联还得及时发现外线的空当，在夹击之前把球传出去。这逼着阿联耐住心思观察对方的防守。对于攻击性十足的阿联来说，每成功助攻一次，那兴奋程度和扣篮差不多。
　　传球和策应并不是阿联的强项。所以，在热身赛的时候，他和大郅化学反应的问题，以及他为队友传球的问题一直是大家争论的焦点。阿联自己也知道，他的作用不仅仅只是得分，光靠他一个人打那吸引包夹就没有多大意义了。打完第一场和第二场，阿联对自己不是很满意。阿联说：“其实现在对我来说，最主要的问题不仅仅是自己得多少分的。主要还是希望能多创造一些机会，能让全队都有发挥。”阿联已经开始从核心的角度考虑问题，而在头两场比赛，他在这方面的确有不满意的理由。第一场大胜印度，除了开场给朱芳雨和王治郅各送出一次助攻之外，比赛剩下的时间里，他再无一次助攻入账。第二场对阵哈萨克斯坦，虽然他是全队最高分，但是却没有助攻入账。中国男篮在场面上也有些难看。
　　到了第三场，阿联终于发挥出了策应上的作用。虽然他得分不是全队最高，但是那几次传球却叫人拍案叫绝。两次助攻刘炜，阿联都是在低位持球，贴着防守人往后一晃，帮助刘炜寻觅空当切进来，球就及时传出，后者两次轻松上篮，阿联在传球的时候甚至没看人，迷惑性极强。送给朱芳雨的助攻更是让阿联自己都兴奋不已。第三节7分钟的时候，阿联同样低位拿球，作势运球，却在防守人上来之前的一瞬间把球传给了朱芳雨。朱芳雨没有辜负阿联的这个传球，3分稳稳命中。退防的时候，阿联手指对着朱芳雨狂抖。这样的传球也让人想起了姚明那些精彩的传球。即便阿联现在相比姚明的传球和策应能力还有差距，但却着实让人看到了进步。
　　有精彩的传球也有低级失误的时候。就拿第三场开场的一次传球来说，阿联在夹击的时候想把球给弧顶的刘炜，谁知一着急，传球的力气就大了。刘炜举起手依然只能看到球从自己的头顶飞过。失误之后，阿联自己也是笑了笑。对于自己传球依然存在一些低级的失误，阿联说：“可能还是一个习惯性的问题吧。以后再处理这些球的时候，一定要要求自己慎重一些。”

