神算子章鱼帝本届7猜全中 世界杯被它玩弄于股掌
　　新浪体育讯　北京时间7月11日凌晨，南非世界杯三四名决赛在德国队和乌拉圭队之间展开。最终，凭借托马斯-穆勒、扬森和赫迪拉的进球，德国队以3-2逆转击败乌拉圭队，继续保持对乌拉圭队的82年不败战绩。
　　此役之前，来自德国奥博豪森水族馆的章鱼保罗，已经成功预测对了德国队战胜澳大利亚、小负塞尔维亚、击败加纳、狂胜英格兰和阿根廷、小负西班牙的比赛胜负，6次预测全部正确。在三四名决赛之前，德国人再次请出章鱼保罗预测，虽然保罗在半决赛中预测的是西班牙赢球，但在本场比赛中，保罗坚决的支持德国队获胜，结果，又一次被他猜中了。
　　保罗出道于2008年欧洲杯，当时它成功预测对了德国队战胜波兰、奥地利、葡萄牙和土耳其以及负于克罗地亚的比赛胜负。在那届杯赛中，保罗只预测错了一场比赛，那就是欧洲杯决赛。保罗预测德国将会拿下西班牙夺冠，但最终结果却是：西班牙凭借托雷斯的破门绝杀德国夺冠。
　　此役之后，出道两年的章鱼保罗在08欧洲杯和2010世界杯两届大赛中，预测13次猜对12次，猜对率高达92.3%，堪称不折不扣的神算子。不过，有趣的是，章鱼保罗预测的德国队的所有13场比赛，最终都分出了胜负，其中无一平局，这也从一定程度上提高了保罗的预测成功率。
　　章鱼保罗预测比赛成绩：
　　2008年欧洲杯：6次中5；预测成功率：83%
　　小组赛首战预测德国胜波兰 结果：德国2-0胜
　　小组赛次战预测德国负克罗地亚 结果：德国1-2负
　　小组赛末战预测德国胜奥地利 结果：德国1-0胜
　　1/4决赛预测德国胜葡萄牙 结果：德国3-2胜
　　半决赛预测德国胜土耳其 结果：德国3-2胜
　　决赛预测德国胜西班牙 结果：德国0-1负
　　2010年世界杯：7次全中；预测成功率迄今为止100%
　　小组赛首战预测德国胜澳大利亚 结果：德国4-0胜
　　小组赛次战预测德国负塞尔维亚 结果：德国0-1负
　　小组赛末战预测德国胜加纳 结果：德国1-0胜
　　1/8决赛预测德国胜英格兰 结果：德国4-1胜(点击观看预测视频现场)
　　1/4决赛预测德国胜阿根廷 结果：德国4-0胜(点击观看预测视频现场)
　　半决赛预测德国负西班牙 结果：德国0-1负(点击观看预测视频现场)
　　三四名决赛预测德国胜乌拉圭：结果：德国3-2胜(点击观看预测视频现场)
　　(安然)

