总统留守南非为德国骄傲 德媒齐赞队伍媲美06年
　　体坛周报记者杨子江报道 经历了一场跌宕起伏的3比2，本场带上队长袖标的施魏因斯泰格还有点意犹未尽，“这场比赛很有戏剧性，这就是足球。虽然我们在半决赛失利了，但整体来说，我们在世界杯上表现很出色。比赛中有很多乐趣，我为球队而骄傲。现在要度假了，我想先把足球放到一边。”
　　对于未来，施魏因斯泰格充满期待，“非常感谢国内疯狂支持我们的球迷。我们表现出了团队精神，让我很乐于在这样的球队里踢球。每个人都应该放眼未来，我们仍然可以实现很多东西。”小猪密友、此战因伤缺阵的原主力前锋波多尔斯基说：“虽然我们期待更多，但第三名还是了不起的成就，我们可以为此骄傲。”
　　打进致胜球的赫迪拉憧憬未来：“当然，我们希望获得更多，但是第三名我们无论如何要拿下。我们很高兴作为胜利者离开。德国是一支非常年轻的球队，希望将来我们能获得更多荣誉。”
　　为德国扳成2比2平的扬森对能打满全场感到开心，“尽管一度落后，我们最终取胜，这让人非常高兴。我因伤3个月没打比赛，本场终于打满90分钟，这对我很重要。”
　　德国总统武尔夫肯定了球队的表现：“本场比赛总共打进了5个球，经典的攻势足球，德国队取胜。虽然只是铜牌，但让人振奋，我为这支年轻的球队感到骄傲。荷兰与西班牙都很强大，肯定会奉献精彩的决赛。”
　　赛后，《踢球者》打出大标题“赫迪拉头球助德国勇夺第三”，明镜在线的标题是“德国庆祝世界杯季军”，“在一场激动人心的较量中，德国3比2击败乌拉圭，季军的成绩与4年前一样。”
　　尽管输球，乌拉圭主帅塔瓦雷斯依然认为本届的乌拉圭已足够伟大，“很遗憾，我们输了，但别忘了对手是谁。我们在世界杯上的表现让人惊喜，取得了几十年来最重要的成功。对阵德国我们甚至掌握了主动，可惜没把握住机会。”

