德国名宿小猪对巴拉克表态毫无必要 德国别放弃头球
　　内策尔从1998年起担任德国电视一台的国家队比赛解说专家。本届世界杯前，他突然宣布“退役”计划，“我已说得够多了。”德国与乌拉圭的季军争夺战，是他最后一次为德国电视一台评球，其继任者是绍尔。
　　我很高兴同德国队一起进行“告别赛”。当然，如果德国队能打进决赛，我会更加愉快。很遗憾克洛泽不能出场，但他已经非常幸运了，能在世界杯上进这么多球，取得了如此辉煌的成绩。这场比赛德国队上了很多替补，可以考验一下年轻球员的实力。从勒夫对阵容的调整来看，他还是希望能看一下边路球员的发挥。对于今天施魏因斯泰格欢迎巴拉克回归的表态，我认为也是毫无必要的，这取决于“长官意志”，只有主教练勒夫才能决定这一切。
　　乌拉圭虽然在半决赛中输给了荷兰，但是他们打得非常精彩，路易斯·苏亚雷斯的缺阵对乌拉圭的打击是很大的。所以今天德国队面对的这支球队，也许比对荷兰时的那支更加可怕。更重要的是，乌拉圭有比德国更强大的求胜欲望——至少这场比赛如此，而这种欲望，往往会在比赛中起到决定性作用。
　　两队上半场前15分钟主动失误都比较多，这在以往两队的比赛中是很少出现的。乌拉圭队不像一般的南美球队——从德国对阿根廷的比赛中就能看到，阿根廷人的逼抢并不是很凶，但乌拉圭不一样，德国队几乎每次拿球，都有两名乌拉圭球员从不同角度上前夹击，他们也并不畏惧身体对抗。
　　穆勒的进球非常精彩，他总是知道应该在什么地方出现，他在门前有前锋的嗅觉。当然，这个球有一半的功劳应该记在施魏因斯泰格的远射上。这个进球之后，德国队的配合显得流畅了很多。从总体上来看，这支德国队在打顺风球时还是发挥得不错的，但他们在比分落后的情况下，在组织进攻和机会把握的能力上还有待提高。
　　德国队的丢球，施魏因斯泰格同样有责任，他在中场拿球时遭到迭戈·佩雷斯铲断，这种失误必须避免。施魏因斯泰格有身体，有技术，意识也不错，但在细节上还有待提高，才能成为像齐达内或哈维那种档次的球星。下半场双方在同一水平线上较量，对德国年轻球员的心理素质是又一次考验。
　　福兰的进球非常漂亮，这个球的问题在于德国队边路被对手过于轻松地突破了。像福兰这样的球员，任何机会都不会错过。至于扬森的进球，我们得说，扬森在这支德国队中，技术并不出色，但他有那种不服输的斗志，一直在寻找着机会，这在这个进球中显得很关键——在左路这个位置，波多尔斯基更偏重速度，而扬森的力量与高度是有益的补充。
　　德国队本场比赛的3个进球，有2个是头球，这也说明了德国队的这一传统优势不应该放弃。而最让人高兴的是，德国的年轻球员在压力下所展现出的斗志与技战术能力。现在他们也应该知道，能在世界杯的比赛中获得第3名，也是一件令人激动的事情。真正的球员，没有理由放弃任何一场比赛。

