最新款战车零件产自世界德国组装 他们更拥有未来
　　“我们的球队一直在成长，整个团队前进的事态也很好，未来我相信他们会有更为美好的前景。”50岁的勒夫在季军赛后说。
　　这支拿到南非世界杯季军的德国队平均年龄24.96岁，是32强中第三年轻的，是自1934年世界杯以来最年轻的德国队。
　　这是一辆最新款的日耳曼战车，不仅仅因为他们年轻，还因为他们不同于以往的全新漂亮足球。
　　粗线条且顽固不化，在过去十年，德国人正一点点摒弃他们足球传统中的糟粕。
　　世纪之交的短暂衰落，让恪守血统的德国人一反常态地引进了大量足球移民。来自土耳其、波兰、加纳和突尼斯等地的外来血统，就像由世界各地打造好的零部件，由德国工厂统一组装。
　　土耳其人厄齐尔给新战车带来细腻，波兰人波多尔斯基给新战车带来速度，加纳人博阿滕给新战车带来柔韧。而今晨，突尼斯裔球员赫迪拉则用绝杀为德国队锁定季军。
　　在全球经济一体化的今天，德国人的组队方式很现代很有效。
　　这还只是这辆战车参加的首次世界大赛，两年后的欧洲杯、四年后的世界杯，经过磨合的新款德国战车将达到最顺畅的运转模式。
　　▲德国队的青年军团胸前，飘摆着季军奖牌。四年后，在恐怖的巴西主场，这部日耳曼战车会走得更远吗？
　　▲德国队员的实力不算出色，许多主力球员还在俱乐部打替补，甚至主力射手的世界杯进球数比一个赛季的联赛进球总数还多。
　　但他们用整体战术配合弥补个人能力不足的短板。今晨，这个季军荣誉着实值得整个集体一起欢庆。
　　文/记者 孙毅
　　男孩加油
　　尽管只是夺得了南非世界杯的季军，但这支德国队在本届世界杯上掀起的青春风暴已经颠覆了人们对于传统德国足球的印象，风格的转变也令整个足坛对他们有了一个重新的认识。
　　而蝉联了季军的出色成绩，也让德国各大媒体对勒夫率领的这驾青春战车大加赞赏，认为他们表现出了巨大的潜力。
　　4比1大胜英格兰、4比0狂胜阿根廷，这支年轻的德国队已在世界杯的赛场上留下了属于青春的印记。德国媒体自信地认为，2014年世界杯，这群更加成熟的小伙子们会在足球王国巴西，继续向世人展示德意志足球的风采。
　　蝉联季军
　　“获得第三德国充满喜悦”
　　德国体育一台在网站的首页最上方刊登了德国队获得世界杯季军的照片，图片说明上写道：这场“小决赛”变成了一场进球大战，从一开始，德国队就取得了优势。
　　最终，德国队获得了季军，这对他们来说是个安慰性结局。
　　可能争夺第三名的比赛没有决赛更能吸引球迷的关注，但德国队与乌拉圭队的这场比赛绝对称得上精彩。而德国队的胜利也再次点燃了德国媒体的激情。
　　德国专业足球杂志《踢球者》好不谦逊地称，这是一场“完美的”比赛。在一篇名为《3比2！勒夫的队伍勇夺季军》的文章中写道：“今晚，在一场快节奏的比赛中，德国队最终3比2击败乌拉圭，时隔4年之后再次夺得世界杯季军，为本届世界杯之旅画上完美句号。如果今晚不是门柱阻挡双方进球的话，或许最终的比分还会更大。”
　　德国体育网站体育迷则刊发题为《获得第三德国充满喜悦》的文章称，勒夫完成了他的目标，伊丽莎白港口的草坪上充满了喜悦，德国队如愿以偿地获得了季军。德国新上任的总统武尔夫也兴致勃勃地观赏了这场大战。
　　德国体育一台在其网站的头条位置发表了题为《安慰性结局——德国队夺得季军》一文，文章点评道：“在一场艰苦的比赛之后，德国队有惊无险地击败乌拉圭，拿到了世界杯季军。虽然由于伤病使得今天德国队五名重要的主力缺阵，但这并没有阻止德国队的胜利。依靠解禁复出的年轻小将穆勒的出色表现，德国队最终一球小胜蝉联季军。
　　勒夫满意
　　“我们都可以自豪地回到祖国”
　　赛后，德国队最耀眼的新星、本场比赛为德国队率先破门的小将穆勒说：“我们又获得了一次胜利，这很重要！对我个人来说，这是很好的经历，所有的一切都很完美！”
　　本场另一功臣扬森则表示：“我们今天再一次证明了自己的实力！我们踢了一场精彩的比赛，并取得了胜利。对我们来说，这次世界杯之旅学到了很多东西。”
　　而德国主帅勒夫也高兴地说道：“我们这次没有空手而归，国家队取得了第三名的好成绩，并且在下半场比赛踢得很出色。”
　　整体来看，勒夫对自己球员表现很满意。“所以，我们都可以自豪地回到祖国！我们的队员很快就从那场令人难过的败仗中恢复过来，大家必须看到，这支队伍还在不断发展和成长中。”勒夫表示。
　　本场比赛到现场观战的德国领导人由总理默克尔“升格”为了新任总统武尔夫，这位德国史上最年轻总统非常喜欢这支同样年轻的德国队，他在接受采访的时候称：“5个进球，这或许是大家都没想到的。我希望，全世界的观众都能接受和喜爱德国队。”
　　热烈气氛一点儿没变
　　德国知名杂志《明镜周刊》还发表题为《冷静的球迷狂欢节》的文章，报道了德国队获胜后，德国球迷狂欢的盛况。
　　报道称，尽管在对乌拉圭队的比赛后，德国球迷没有像之前那样兴奋欢呼，但在德国各地仍举行了不同程度的狂欢活动。在汉堡，庆祝活动聚集了一万五千多名德国球迷，虽然与4比0大胜阿根廷队后七万人参与的狂欢相比，这次的规模小了许多，但热烈的气氛却一点儿没变。在德国队胜利后，很多球迷跳到喷泉水池里尽情嬉戏。
　　喜悦的气氛不仅弥漫在汉堡，在柏林也有二十多万名德国球迷一起观看了比赛；在科隆音乐厅，超过一万八千名球迷一起观战；在多特蒙德，能容纳七千五百人的广场挤进了超过一万人。
　　德国年轻球迷克罗斯在网站上留言说，自己跟穆勒的年纪差不多大，很为穆勒取得的成绩感到骄傲。“这次德国队都是年轻的小伙子们，平均年龄就20多岁，未来充满希望。再过四年，等这些年轻队员都磨炼成熟后，冠军一定是我们的！”
　　德国女孩克罗地亚则表示，自己并不是个真正的球迷，之前也没怎么看球，但是这一次她却真正感受到了足球的乐趣。“不管是拉姆、穆勒还是波多尔斯基，我都很喜欢，他们踢得太漂亮了！让我觉得踢球是一件很美妙的事情。”
　　充满希望
　　“我们拥有了足球的未来”
　　在胜利和名次之外，德国人其实更看重在这支年轻的队伍身上体现出的德国足球的未来。
　　德国《图片报》把国家队的球员称作“男孩们”，因为“在他们身上，我们看到了男孩成长起来以后的德国足球”。该报以《世界杯总结——我们拥有了足球的未来》为大标题的文章，感谢了这些参加世界杯的年轻德国将士带来的精彩表演。文章称，是他们给我们带来了这个精彩的夏天。“尽管胜利来之不易，但是个圆满的结局。谢谢你们，男孩们！你们就是德国足球的未来。”
　　而德国著名杂志《明镜周刊》发表《我们在未来会做得更好》一文。该杂志在赛后采访了德国的球员和官员们。攻入制胜一球的赫迪拉表示：“当然，我们都希望能走得更远，但是最终我们只拿到了第三名。我们还是很高兴，能作为获胜者走上领奖台。现在，我们终于可以第一次放下比赛的压力了。我们在这里是世界杯最年轻的队伍，但是我们希望在未来能做得更好。”
　　德国体育杂志《体育图片》赛后的文章分析称，虽然没能夺冠，但德国队拿到了第三名，赫迪拉的收官球帮助德国队击败乌拉圭，这让他们可以带着好心情告别南非。“这支年轻的球队也让人看到了未来的希望，他们应当在2014年的巴西世界杯上有所作为。”
　　《图片报》称，德国队让人们感受到了新鲜、进攻强烈的美妙足球，全世界都向德国人投来嫉妒的目光。
　　文章详细分析了这次世界杯给德国带来了的种种改变，比如德国队新的守门员诺伊尔在比赛中无可挑剔，以他24岁的年龄来说让人赞叹。还有穆勒、厄齐尔、克罗斯这些年轻的队员们，都是德国队未来的希望。而勒夫在很短的时间就打造出了一支完美的球队，“整个德国都在他的指挥下前进着”。
　　此外，《图片报》也展望起2012年的欧洲杯了：“到时我们不想只欣赏到美妙的足球，还希望能在决赛中欢呼，最终尝到冠军的喜悦。这一定是现在的目标！”
　　对手声音
　　乌拉圭承认德国年轻而强大
　　乌拉圭一球惜败德国最终获得了南非世界杯第四名的成绩，乌拉圭媒体除了赞扬自己球队的表现，也称赞了对手年轻而强大。
　　乌拉圭最重要的报纸之一《国家报》在赛后发表了题为《我们没能站上领奖台》的报道称，就像章鱼保罗预测的那样，站在第三名领奖台上的是德国人。
　　“德国队一开始就表现得更胜一筹，尽管第一个球无效，但他们仍然斗志不减，很快又以迅猛的攻击杀了回来。乌拉圭的进球机会很多，但可惜的是，我们并没有抓住每一次机会，我们频繁的疏忽给了德国人许多进攻机会，最终导致了我们最后的失败。”报道说。
　　尽管战败，乌拉圭《观察报》仍称赞自己的球队“带着纯净的荣誉”。该报认为，直到最后，乌拉圭都有机会打成平局争取到加时赛，但面对德国严密的防守，乌拉圭最终只拿到了第四名，但这仍然是无尽的光荣。
　　《观察报》也毫不吝啬地称赞了德国队：“不得不承认，德国队强势的攻击力和严谨的纪律性，他们是一支有活力的球队。”
　　“面对强大的德国队，我们无所畏惧。”乌拉圭报纸《最新消息》的报道说，“德国队中不乏优秀的球员和教练，他们整齐划一训练有素，但他们并不可怕，他们用技术踢足球，而我们在用精神和热情踢，无论德国还是乌拉圭，在南非的赛场上都受益匪浅，在日后的比赛中，也必然能够取得更大的进步。”
　　对于没能赢下比赛，乌拉圭球迷们也毫无埋怨之意。Jorge在网上留言称赞说：“你们是最棒的！乌拉圭虽败犹荣，毕竟德国队是很强大的！”网友Cabo也表示：“德国队不可小觑，他们的技术和胆识都是一流的，他们的队员和教练也很强，他们是拥有真正实力的队伍。”
　　本版文/记者 王潇潇 杨峥 林晨音 实习生 臧明微

