恐怖战车！德国17次打世界杯12次进4强 3倍阿根廷
　　新浪体育讯　德国队与乌拉圭队之间的世界杯三四名决赛，是日耳曼战车第5次参加世界杯季军之争，这也创造了参加世界杯季军战次数的纪录。此前，德国队三次获得世界杯季军，1次获得殿军。此役，德国3-2击败乌拉圭之后，德国队连续两届世界杯夺得了季军，这也是德国队参加世界杯历史上的第4个季军。
　　尽管只是获得了本届世界杯的季军，但对于在世界杯开赛前不被人看好的德国队来说，取得这一成绩已实属难得。世界杯迄今为止已经举办19届，除了一次不愿参赛，一次因为二战被禁赛之后，德国队先后17次参加世界杯，竟然惊人的12次杀进四强，夺得了3个冠军、4个亚军、4个季军、1个殿军。要知道，贵为足球王国的五冠巴西也只是10次杀进四强；四冠意大利队杀进四强的次数则为8次；而阿根廷队只有四次杀进过世界杯四强，是德国队的1/3！
　　1930年首届世界杯在乌拉圭举行，德国队与很多欧洲强队一样，不愿远渡重洋赴南美参赛遂缺席那届赛事；1934年意大利世界杯，德国队首次参赛即杀进四强，在半决赛中，德国队以1-3不敌捷克队，但在三四名决赛中以3-2击败奥地利获得季军；1938年法国世界杯，德国队止步于小组赛附加赛，未能进入八强；1950年巴西世界杯，德国队因为二战的原因未被邀请参赛；1954年瑞士世界杯，德国队在冠亚军决赛中以3-2击败匈牙利队首次夺冠。
　　1958年瑞典世界杯，德国队杀进四强，但在半决赛中以1-3负于东道主瑞典，三四名决赛中又以3-6的大比分负于法国队，只能获得殿军；1962年智利世界杯，德国队在1/4决赛中0-1负于南斯拉夫，未能进入四强；1966年英格兰世界杯，德国队在决赛中以2-4负于英格兰队，屈居亚军；1970年墨西哥世界杯，德国队一路杀进四强，但在半决赛中被意大利以4-3击败，但在季军争夺战中，德国队凭借沃尔夫冈-奥维拉特的进球，以1-0击败乌拉圭队夺得季军；1974年西德世界杯，德国队在决赛中后来居上以2-1逆转荷兰队夺冠。
　　1978年阿根廷世界杯，德国队未能杀进四强；1982年西班牙世界杯，德国队在决赛中以1-3不敌意大利队，屈居亚军；1986年墨西哥世界杯，德国队在决赛中以2-3不敌阿根廷队，连续两届世界杯屈居亚军；1990年意大利世界杯，德国队凭借布雷默在第85分钟罚进的点球，在决赛中以1-0击败阿根廷队夺冠。
　　1994年美国世界杯，德国队在1/4决赛中1-2不敌保加利亚，未能进入四强；1998年法国世界杯，德国队在1/4决赛中以0-3惨败克罗地亚，未能进入四强；2002年世界杯，不被看好的德国队却一路过关斩将杀入决赛，但在决赛中，罗纳尔多的两粒进球帮助巴西队以2-0击败德国，日耳曼战车再次拿到亚军；2006年德国世界杯，德国队顺利杀入四强，但在半决赛中以0-2不敌意大利队，三四名决赛中，德国队以3-1击败葡萄牙获得季军。
　　2010年南非世界杯，德国队再次杀入四强，但在半决赛中以0-1不敌西班牙队，在三四名决赛中，德国队后来居上以3-2逆转击败乌拉圭。17次参加世界杯，12次进入四强，从这个意义上讲，说德国人是打世界杯的专家并不为过。如果看到德国队在世界杯上的表现，也就不难理解英格兰传奇球星莱因克尔说过的那句名言了，“足球比赛就是双方22人踢120分钟，最后德国人赢得胜利的一种游戏。”
　　(安然)

