勒夫成德国史上胜率最高主帅 超贝肯鲍尔18个百分点
　　■德国3比2胜乌拉圭获第四个世界杯季军
　　■连夜回国不看决赛只因不愿再次难过
　　■勒夫成德国史上胜率最高主帅
　　■这支青年军已被德国球迷看成德国足球的“黄金一代”
　　(重点)
　　勒夫2010版德国队，平均年龄25岁，6名球员来自欧青赛冠军——U21德国队，他们是未成年版的欧洲冠军，他们25岁又113天的首发阵容平均年龄创造了40年来世界杯8强球队最年轻纪录。
　　穆勒，生于1989年9月13日；厄齐尔，生于1988年10月15日；克罗斯，生于1990年1月4日；博阿滕，生于1988年9月3日；马林和巴德施图贝尔，生日是同一天，1989年3月13日。
　　这是贝肯鲍尔率领德国夺得世界杯前出生的一代人，也是马特乌斯、克林斯曼、布雷默之后，最有出息并且最齐整的一代人。
　　过完这个夏天，这批人将走向更高的舞台，并且有望超越前辈。
　　早报记者 宋承良 特约记者 向伍
　　伊丽莎白港的雨夜中，德国队虽然还留在未能打入决赛的失望之中，但他们还是与乌拉圭一起完成了一场精彩的对攻大战。3比2的比分、季军的成绩，德国队体面地告别南非的赛场。尽管只是获得了本届世界杯的季军，但对于在世界杯开赛前不被人看好的德国队来说，取得这一成绩已实属难得。世界杯迄今为止已经举办19届，除了一次不愿参赛，一次因为二战被禁赛，德国队先后17次参加世界杯，竟然惊人地12次杀进四强，夺得了3个冠军、4个亚军、4个季军、1个殿军。
　　德国人的世界杯结束了，属于德国人的时代才刚刚开始。《世界报》把这批年轻的德国球员称为“黄金一代”。对乌拉圭的比赛中，打入关键球的穆勒刚刚20岁出头，博阿滕、厄齐尔、奥戈和赫迪拉都是未来德国的顶梁柱。这批已经在南非展现出高水准的年轻球员，不仅是德国队2014年世界杯的希望，还将成为2014年巴西世界杯上的核心。
　　56场39胜8平9负69.6%胜率
　　勒夫超贝肯鲍尔18个百分点
　　未能打入世界杯的决赛，让德国人十分失望，尽管勒夫将争夺三四名的比赛称为“小决赛”，拉姆也表示希望能够带着胜利的感觉回家，但实际上德国人对这场比赛并没有太强的战斗欲望。主帅勒夫与拉姆、波多尔斯基都因为流感没有参加周五的训练。勒夫更多的将这场比赛看做是一个鼓励替补球员的机会。他说：“这是对这些来到了南非，有出色训练状态的球员的感谢，感谢他们为球队做的贡献。每个人都应该获得这样的机会。”
　　出现在伊丽莎白港的德国队与前几场比赛“面目全非”。受伤的波多尔斯基和拉姆没有出场比赛，博阿滕移到右路暂时代替拉姆的位置，左后卫交给了在世界杯上第一次出场的奥戈，与他在左路搭档的是同样来自汉堡的扬森。锋线上受伤的克洛泽也被卡考代替。德国队唯一加强的力量是右路解禁复出的穆勒。尽管在阵容上并没有倾尽全力，但是主帅勒夫还是坚持在场边指挥比赛，他前一天高烧39℃，留在酒店中休息，未能带领球队训练。
　　穆勒首开纪录，扬森扳平比分，赫迪拉打进锁定胜局的进球，和四年前季军争夺战战胜葡萄牙一样，德国队同样用一场胜利为本届世界杯画上一个圆满句号，“我们整场比赛的表现都很不错，特别是下半场球队落后的情况下能够扳平比分，对于年轻球员来说，能够做到这一点十分不容易。”勒夫赛后特地表扬了自己的球员，“我看到了球队所展现出的精神力量，那就是永不屈服和对胜利的渴望。”
　　四年前本土世界杯后从克林斯曼手中接过德国队主帅教鞭，勒夫在自己执教德国队第一个周期中交出了一张非常完美的答卷。带队前13场比赛，勒夫的成绩为11胜1平1负，两年前的欧洲杯上，勒夫带队获得亚军。南非世界杯预选赛，勒夫的球队以8胜2平的成绩晋级，决赛阶段比赛，勒夫又以5胜2负的成绩带队取得季军。4年56场比赛，勒夫39胜8平9负，高达69.6%胜率的成绩，让其超过1978年到1984年期间执教胜率65.7%的德瓦尔，成为德国队历任主帅中胜率最高的一位。这个将近七成的胜率，比“足球皇帝”贝肯鲍尔高出了18个百分点。
　　勒夫出色的带队能力，助其人气在德国国内飙升。贝肯鲍尔、鲁梅尼格等名宿最近几天集体呼吁德国足协尽快和勒夫续约，足协主席茨旺齐格已经表态将给勒夫加薪续约，在如今球队越来越成熟的情况下，德国媒体认为勒夫没有理由选择离开，“现在还没有进行谈判。我需要冷静下来，并回想一下这些时间里在我的大脑中都出现了什么。”对于自己的未来，勒夫表示他会尽快给出答案，“我需要考虑两三天来确定未来会发生什么，我想要和领队比埃尔霍夫谈谈。”
　　穆勒将获最佳新人奖
　　9人86后5人主力进入德国时代
　　德国队以第三名的成绩结束了世界杯比赛，他们周日晚上即将坐上返家的航班。世界杯虽然结束了，属于德国人的时代才刚刚开始。施魏因斯泰格认为：“勒夫上任到现在，我们变得强大了很多。我们是世界上最好的球队之一，在所有的大赛中都名列前茅。教练在关键时刻证明了，他能带来怎样的东西，特别是与如此年轻的一支球队。”一个月之后，德国队就要与丹麦进行热身赛，准备即将开始的欧洲杯预选赛，“德国队将会比世界杯时更强。”小猪表示。
　　本届世界杯上，德国队打进16球，丢了5球，追平了球队参加世界杯72年历史上11球的净胜球纪录。其中年仅20岁的小将穆勒打进5球，和比利亚、斯内德、弗兰并列射手榜榜首，不出意外这位一年前还参加地区联赛的拜仁小将，将获得本届世界杯最佳新人奖。相比另外两位候选人加纳队阿尤和墨西哥中场多斯桑托斯，穆勒无论是在个人表现还是为球队服务上，都占据明显优势。和西班牙的半决赛，德国队在穆勒缺阵的情况下输掉比赛，从侧面说明了穆勒对于球队的重要作用。如果穆勒当选最佳新人，那么他将成为1966年贝肯鲍尔和2006年波多尔斯基之后，第三个获奖的德国球员。
　　德国队参加本届世界杯的23人名单中，门将诺伊尔，后卫博阿滕、奥戈，中场赫迪拉、马林、厄齐尔6人是去年德国队夺取U21欧青赛冠军的主力成员。此外，两名拜仁小将穆勒和克罗斯以及斯图加特中卫塔什彻都是1987年后出生的。德国媒体也对球队的前景表示乐观，半决赛0比1不敌西班牙后，《图片报》就认为2014年才是德国队真正的成熟期。目前德国媒体已经开始将这支球队与1972年拥有贝肯鲍尔和内策尔的德国队相提并论，认为这是历史上踢得最漂亮的德国队，勒夫首席助教弗里克也认为：“我们的进步并没有到头，实际上这才是刚刚开始。虽然2006年世界杯之后勒夫就成为德国队的主帅，但是他真正摸索出思路，并且组建现在这支球队还是在2008年的欧洲杯之后。这支球队的成绩为他带来了巨大的声望，即使是半决赛输给西班牙之后，也不会影响他继续工作下去。”
　　《世界报》则把穆勒、厄齐尔、赫迪拉和诺伊尔这批年轻的德国球员称为“黄金一代”，“这几乎就是2014年巴西世界杯阵容的雏形。如果将眼光放得更远，那么这支球队有一半的球员都有机会参加2018年的世界杯。”《世界报》认为，在最后一战中首发的穆勒、厄齐尔、赫迪拉、博阿滕、奥戈等球员中，很有可能就会有人在四年后或者八年后的世界杯上扮演绝对核心的角色，“他们的比赛经验将得到快速增长，可以肯定的是，德国队至少在未来的两届世界杯和欧洲杯中，都会扮演重要的角色。”
　　不看决赛不谢球迷连夜回国
　　“看决赛会让我们又一次难过”
　　3比2战胜乌拉圭拿到季军后，德国队返回驻地度过了在南非的最后一夜，周日晚上8点钟，他们从约翰内斯堡起飞。当荷兰与西班牙争夺冠军的时候，德国队正在回家的路上。尽管搭载他们的是目前世界上最先进的A380客机，也无法给他们带来比赛的转播录像。领队比埃尔霍夫说：“我相信没有人会因为看不到这场比赛而难过，看比赛只会让我们又一次感到难过。”飞机将在早晨6点35分降落在法兰克福机场，他们不仅不会去柏林参加庆祝活动，就连传统的在法兰克福教堂举办的晚会也被取消了。球队就地解散，国脚们将去享受他们迟来的假期，准备新赛季的到来。
　　德国全队不准备参加庆祝活动答谢球迷的决定，遭到了贝肯鲍尔的批评。2006年世界杯和2008年的欧洲杯之后，德国队都在柏林举行了感谢球迷的活动。但是在南非世界杯之后，德国队取消了这个活动，队长拉姆在新闻发布会上表示，没有打入决赛还要举行庆祝并不合适，“这个决定是错误的，球队应该在回国之后对球迷表示感谢。”在接受媒体采访时，贝肯鲍尔回忆起了四年前球队击败葡萄牙之后，在勃兰登堡门前感谢球迷的盛大场面。超过100万名球迷齐集勃兰登堡门前，庆祝活动持续了几乎整整一天。贝肯鲍尔说：“德国球迷的激动与四年前一样，球队应该牺牲几小时的时间，向球迷们表示感谢。”
　　德国在柏林勃兰登堡门前设立的球迷集会地是国际足联官方认可的六大世界杯球迷集会地之一，但是与里约热内卢、悉尼、墨西哥城、巴黎和罗马相比，柏林的球迷人数最多，达到了150万人，发言人马尔克斯预计，在三四名比赛和决赛前，柏林还能迎来50多万名球迷，没有德国球员出现，肯定会让这些球迷感到失望。
　　球员享受假期时，勒夫准备将德国广播电台1Live告上法庭，这家电台在世界杯期间开了一档节目，名为“卢卡斯的世界杯日记”。这并不是真的世界杯日记，其中的主角名字叫做卢卡斯，实际上影射的是波多尔斯基。节目中模仿球员和教练的声音进行对话，其中多有讽刺和挖苦。德国媒体报道称，有时候节目中已经分不清“幽默”与“侮辱”的界限。勒夫的经纪人埃特尔表示：“我们已经将材料交给了足协的律师，他现在会研究一下，是否应该将这个节目的制作者告上法庭。”

