“季军专业户”加速前进 新版德国放眼未来迎新时代
　　在世界杯历史上，德国以稳定的状态著称，他们一共10次杀入半决赛。正因如此，德国保持着获得亚军最多次数的纪录：4次。而在3:2力克乌拉圭后，德国也创造多项纪录：成为历史上首支蝉联季军的球队、保持着夺得季军次数最多的纪录。除了获得季军专业户的头衔，新版德国战车也让人对其未来有着更美好的憧憬。
　　特派记者 王继洋 约翰内斯堡7月11日电
　　蝉联季军创造历史
　　3:2逆转乌拉圭，德国在连续两届世界杯上获得季军。在历史上，还从未有过一支球队蝉联季军。巴西曾有机会实现这一纪录，在1974年西德世界杯上，作为卫冕冠军的巴西在第二阶段小组赛中输给荷兰未能进入决赛，在三四名决赛中爆冷0:1负于波兰。而在1978年阿根廷世界杯上，巴西卷土重来，三四名决赛在上半时一球落后的情况下，下半时连追两球2:1击败意大利，获得季军。此外1982年西班牙世界杯上法国获得殿军，在1986年墨西哥世界杯上则获得季军。德国继1934年、1970年、2006年之后，再夺季军。在上届世界杯上，德国夺得季军之后，就超过巴西成为世界杯史上夺得季军最多的球队，如今则将纪录延续下去。
　　新版战车技术升华
　　上世纪90年代初期的德国队，整体攻防异常出色，布雷默代表的边后卫助攻，马特乌斯代表的中路组织，克林斯曼代表的高空轰炸，沃勒尔代表的禁区杀手，以及哈斯勒代表的技术前腰，让德国队在整体攻防和立体进攻中如鱼得水。那时候的德国队，不仅有强大的身体和精神斗志，更有高超的技战术配合，创造了最近一个德国足球巅峰。对比本届世界杯，德国队只是“复苏”了，绝非由一个技术粗糙的弱队“升华”为技战术一流的强队。
　　值得一提的是，从2000年开始，德国足协提出了一个10年规划，从青少年足球培养开始，一步步迈向了成功。本届世界杯，德国队是最年轻的球队之一，穆勒、厄齐尔、赫迪拉、博阿滕、诺伊尔，一代德国足球的希望之星已经冉冉升起。
　　放眼未来迎新时代
　　德国队的未来，与勒夫的合同密切相关。回到德国之后，勒夫就要与足协讨论合同的细节问题。只有他继续工作下去，才能将现在的风格保持下去。实际上勒夫不会舍得放弃这支球队，半决赛之后他表示：“这支球队将会在未来的几年中保持完整，并且继续进步。”
　　《世界报》称，这是德国队的黄金一代，这几乎就 是2014年巴西世界杯阵容的雏形。如果将眼光放得更远，那么这支球队有一半的球员都有机会参加2018年的世界杯。在最后一战中首发的穆勒、厄齐尔、赫迪拉、博阿滕或者奥格等球员中，很有可能就会有人在四年后或者八年后的世界杯上扮演绝对核心的角色。

