穆勒最佳新秀仍未决定 德媒担忧FIFA把奖项赏加纳
　　记者艾文报道 德国如愿以偿拿到了季军，作为球队本届杯赛表现最出色的球员之一，拜仁小将穆勒很可能成为本届杯赛的最佳新人，对于穆勒来说，这可能是他的最大收获。
　　这是一个31厘米高6.9公斤重，由精钢制成的球形奖杯，现在它还属于欧足联，但下周就将出现在穆勒慕尼黑的家中。这名年仅20岁的德国中场基本上已经将南非世界杯最佳新人的称号收入囊中。
　　托马斯-穆勒有多渴望成为本届世界杯的最佳新人？看看他在这场三、四名比赛中的表现你就知道。
　　比赛刚刚进行到第4分钟，卡考直传，球在碰到乌拉圭防守球员之后落到了穆勒脚下，穆勒拿球后马上选择了射门，球应声入网，但裁判此时却吹响了哨音，墨西哥主裁本尼托示意小将是从越位位置上回撤拿球获利，进球不算。正准备庆祝的穆勒脸上写满了失望，怎么能不失望呢？如果打进这个球，穆勒就将在本届世界杯上打进5球，对于一心想要拿下本届杯赛最佳新人的穆勒来说，他还需要用更多的进球来做保障。第10分钟，穆勒又用射门来考验穆斯莱拉，但这一次球被乌拉圭后卫挡了出去。
　　但穆勒的失望并没有多久。比赛进行到19分钟，施魏因施泰格禁区中路远射，乌拉圭门将穆斯莱拉扑救脱手，从中路高速插上的穆勒轻巧补射入网，进球后的穆勒兴奋异常，这个球让他基本确定拿到本届赛事的最佳新人。
　　赛前，穆勒对于自己能够成为最佳的候选很高兴，“能够成为候选人我很高兴。这也是一种对我表现的认可。虽然我更希望能捧起世界杯的冠军。”如果能够当选最佳新人，那么他将成为1966年贝肯鲍尔和2006年波多尔斯基之后，第三个获奖的德国球员。
　　国际足联技术小组根据踢球风格和个人魅力等方面，对世界杯上表现最好的年轻球员进行评选。最初选出了35人的名单中，也包括德国队的克罗斯、巴德施图贝尔和马林三名球员，但最后德国球员中只剩下了一个穆勒，他是与加纳的阿尤、墨西哥的多斯桑托斯进行竞争，这三人都是在1989年1月1日之后出生的球员。相比之下，穆勒获奖的机会最大，因为德国队比加纳和墨西哥走得更远，而且穆勒在德国队中是绝对主力，发挥着不可替代的作用。在与英格兰、阿根廷的比赛中，穆勒的表现有目共睹，半决赛上，缺少了穆勒的德国在面对西班牙时少了很多攻击手段，所以球队始终无法叩开西班牙的球门。
　　与最主要的竞争者阿尤相比，穆勒可以有的优势就是场上的表现，“我知道另外两个竞选者已经离开了南非，但是这并不是决定性的。”德国媒体也担心，国际足联最终会选择阿尤，否则非洲国家在这届世界杯上将两手空空。
　　于是穆勒知道自己还需要用更好的表现为自己加分，虽然只是三、四名，但是穆勒在比赛中的仍然表现得非常出色，他的穿插与跑动给乌拉圭人制造了不少麻烦。上半场临结束前，穆勒中场拿球突破，面对三名乌拉圭球员的包夹将球传给反越位成功的卡考，可惜卡考没有拿住球，否则将是一个绝对的单刀球机会。穆勒用表现证明自己当选最佳新人是当之无愧的。
　　可惜的是，当国际足联在周日世界杯决赛之后宣布获奖者的时候，穆勒已经坐在了返回德国的飞机上，回顾自己这一次成功的世界杯之旅。穆勒在对西班牙的比赛前因为两张黄牌被禁赛，但他甚至还有拿到金靴的机会，打进5球的他现在已经跟斯内德、比利亚以及在这场三、四名比赛中同样取得进球的弗兰并列射手榜首位。能够跟他们竞争最佳射手，穆勒也感到非常高兴，“这当然是最小的安慰，这样的机会也不会很多。但是我最希望的还是能够为整个球队的获胜做出贡献。这样我们就可以带着胜利的感觉回家了。”
　　上赛季穆勒在拜仁的表现惊人，就已经成为了德国炙手可热的新星，这一次，为期四周的世界杯则让世界都认识了他。四个月前还将他当做球童的马拉多纳，现在终于知道穆勒这个姓氏从来就不应该小看，尽管一年前他还在拜仁预备队踢丙级联赛。

