国产魔兽给自己打70分 郭士强场边叮嘱他做好三点
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　李晓旭得到9分10个篮板，其中两分球5投4中，除此之外李晓旭各贡献1次助攻、抢断、盖帽；易建联拿下18分11个篮板的两双，杜锋13分，王治郅有点不在状态，9分钟时间里7投2中，得到4分。得分能力备受置疑的孙悦本场发威，在末节多次投中三分球，拿下13分。　
　　赛后记者问李晓旭：“这是你今年亚锦赛第二次先发，感觉如何。”李晓旭回答说：“感觉很平静吧，做好自己工作篮板防守。”
　　连续两场首发，李晓旭作为一名新人，受到郭士强的重用。记者随后问：“今天在赛场边郭士强和你交流很多，能告诉我们他和你说了什么吗？”李晓旭回答说：“其实就是做好篮板防守和侧应，把全队防守做上去。”
　　19岁的李晓旭对于比赛的态度非常认真，在他看来，最重要的是做好自己的本职工作。记者问他：“如果满分是100分的话，这场比赛你给自己打多少分？”李晓旭：“70多分吧，我目前还存在经验的不足。”
　　记者随后问：“接下来男篮会遇到约旦、黎巴嫩等球队，他们的内线很强，你怎么看待？”对于未来的比赛，李晓旭表示，依然要从防守做起。“这些球队是我们的主要对手，我希望打好，特别是做好篮板球和防守，做好每一个细节。”
　　“亚锦赛期间你是否会更新博客？”李晓旭回答说：“尽量吧。”[点击进入李晓旭博客]
　　(FRANK)

