31岁老将以最漂亮方式告别 弗兰的“杠头”差点开花
　　□晨报记者 孙俊毅
　　比赛进入读秒阶段，乌拉圭队获得一个大禁区线外的任意球。弗兰站到了皮球前，他知道这次主罚不论是对于乌拉圭队还是对于他本人来说，都是最后的机会。如果打进，比赛将进入加时，乌拉圭队还能为季军而战。可是弗兰的大力射门重重地砸在了横梁上，主裁判随即吹响终场哨声。
　　本届世界杯前，31岁的弗兰就表示这将是他最后一次参加世界杯。四年后的巴西世界杯上，也许我们很难再看到这位金发射手的身影。与德国队赛前，弗兰憧憬着假如能为乌拉圭队拿下季军、并获得金靴，那将是一个完美赛季的结束。
　　对于这位两次获得过欧洲金靴奖的射手来说，世界杯的金靴必然成为他职业生涯最重要的目标之一，因为他还说过，获得了金靴，他会将她送给19年前因车祸而截掉双腿、但一直给予他很大激励的姐姐。
　　比赛开始前，弗兰已打进4粒进球，比斯内德和比利亚落后一球。由于身上有伤，主教练塔巴雷斯一直在犹豫是否派弗兰上场。为了自己最后的世界杯梦想，弗兰主动请缨，带伤出战。他太想在这场季军争夺战中进球了，尤其当穆勒在第19分钟就为德国队首开纪录、将自己的进球数也上升到5球时，弗兰对进球变得更加渴望。
　　第51分钟，弗兰用一个不可思议的射门动作将进球变为现实——接到队友的边路传球后，弗兰在大禁区线的内侧突然侧身凌空抽射，皮球反弹后蹦入网窝，德国队门将布特甚至没有做出任何扑救动作，堪称本届世界杯最精彩的进球之一。
　　尽管比赛补时阶段的直接任意球只有毫厘之差，没能帮助乌拉圭队将比赛拖入加时，也没能让自己在射手榜上独占鳌头，但弗兰的表现依然赢得乌拉圭队主帅塔巴雷斯的赞赏，“假如没有弗兰，我们将一事无成。”
　　根据世界杯金靴奖的规则，假如进球数相同，先比较助攻数。弗兰虽然和穆勒、比利亚和斯内德同进5球，但由于他只有1次助攻，而穆勒有3次助攻，因此即使比利亚和斯内德在决赛中不能进球，弗兰也已经输给了穆勒，必定无缘本届世界杯的金靴奖了，这是这位乌拉圭射手最大的遗憾。
　　不管怎样，弗兰已经为乌拉圭足球创造了40年来最大的荣誉，从这一点上来说，他已超越了被誉为“乌拉圭王子”的弗朗西斯科利。后者曾是齐达内的偶像，而弗兰昨天凌晨这粒堪比齐达内2002年欧冠决赛进球的凌空抽射必将成为球迷心中最美丽的回忆。以最漂亮的方式告别，更能增加球迷对这位优雅射手的无限缅怀。

