世界杯后退出国家队 金靴留憾克洛泽比弗兰更心伤
　　射手之争  
　　伤停补时最后时刻，弗兰的任意球击中横梁，使乌拉圭错失了最终的扳平机会。继1970年之后，他们再一次屈居第四名。事实上乌拉圭人已经很幸运，1/4决赛若不是加纳前锋最后时刻将点球踢向横梁，他们也没有机会进入四强。
　　弗兰赛后说：“能获得世界杯第四名是非常不错的成绩，世界杯开赛前，我们从未想过能取得这样的结果，我们拼尽全力希望能拿下季军，虽然没能如愿，但我仍然会记住比赛中那些难忘的记忆。”第51分钟，弗兰一脚精彩的凌空抽射曾为乌拉圭反超比分。
　　打进5球的弗兰在三四名决赛之后与托马斯·穆勒、比利亚和斯内德并列射手榜第一，这样的局面不足以确保这位两度欧洲金靴奖得主能得到他的第一座世界杯金靴，而弗兰已经31岁，这很有可能是他最后一届世界杯。
　　然而比弗兰更加受伤的是整场比赛枯坐替补席的德国前锋克洛泽，因为背伤发作他无法上场，32岁的他已经决定在南非世界杯之后退出国家队，而他的世界杯进球纪录也因此停留在14个，无法追上罗纳尔多的15球。虽然赛后表示“球队的利益至上”，但克洛泽在比赛中落寞的表情，也说明了他内心有多遗憾。
　　看完比赛的罗纳尔多也暗自庆幸，他在自己的微博上写道：“祝贺克洛泽，在世界杯上打进14粒进球非常出色，但遗憾他没能参加比赛。”他的好友卡卡则评论道：“你不用担心这些！没有 人 能 像 你 那 样 ，奇 才 … …(Fenomenooooooooo)”
　　在众人起哄之下，罗纳尔多不得不声明自己“没有针对克洛泽的意思”。不过，在克洛泽之后，德国又产生了一位可以挑战罗纳尔多的射手，第18分钟将施魏因施泰格的远射补射进门的托马斯·穆勒本届杯赛打进5球———不满20岁的射手在世界杯打进5球，此前也只有贝利做到过，而罗纳尔多20岁时的世界杯进球数据还是0。
　　南都记者 黄嘉鑫

