世界杯老三德国队才刚刚上路 这个季军与四年前不同
　　本报特派记者  胡建明  李康宁 7月11日发自南非
　　马上回家不看决赛
　　本届世界杯，德国队原本有机会取得更好的成绩，但在关键时刻犯下的一个小小的错误断送了全队的好局。小将穆勒本场比赛为德国队打进第一个球后，彻底勾起了德国人的伤心往事。“足球皇帝”贝肯鲍尔说，如果穆勒不是因为黄牌停赛而缺席与西班牙的半决赛，德国队完全有机会打进决赛，很多人都赞成这种观点。
　　正是在穆勒的带动下，德国队才在近半数主力没有出场的情况下，一鼓作气地以3∶2逆转乌拉圭队获得季军。
　　可是手捧着与四年前一样的季军奖牌，德国队员的脸上却毫无兴奋可言。为了逃避球队未能打进决赛的现实，德国队在南非时间11日晚上就将返回祖国，他们出发的时间恰恰与荷兰对西班牙的决赛时间相重合。领队比埃尔霍夫说：“对于我们来说，这不是一场必须看的比赛，看了反而会使我们更伤心。”
　　这个季军与四年前不同
　　自从在2002年世界杯上夺得亚军之后，德国队曾经陷入了短暂的低谷期，2004年欧洲杯，他们在小组赛中都未能出线。直到2006年在本土举办的世界杯上，德国队才在克林斯曼的带领下夺得季军，重新找到了强队的感觉。
　　四年前的德国队凭着强大的整体实力和高昂的斗志给人耳目一新的感觉，但因为卡恩、施奈德、弗林斯等人已经老化，很多人认为德国队已是强弩之末，未来会向哪个方向发展很多人都看不明白，这也是克林斯曼主动提出辞职的主要原因。
　　危难之中，助理教练勒夫接过了教鞭。在四年的时间里，勒夫逐步对德国队进行了改造，在补充了像厄齐尔、赫拉迪、穆勒等一干年轻小将后，德国队朝着新的目标发起了冲击。
　　本届世界杯上，德国队凭借出色的表现再次令世人刮目相看。如果说2006年世界杯是德国队重树强队风范的基础，那么本届世界杯德国队再获季军，则是他们巩固强者地位的一次完美演出。
　　德国青年军引领未来
　　对于德国队再次获得季军的成绩，大部分德国球迷还是非常认可的，毕竟，勒夫手下这支队伍的平均年龄只有25.35岁，在南非世界杯32强中，他们的平均年龄只比最年轻的加纳队稍微大一点。
　　出征南非之前，很多人曾质疑勒夫率领的这支年轻的队伍，但德国队凭借积极向上的打法，彻底征服了怀疑者的目光。与乌拉圭一战，德国队在缺少克洛泽、拉姆、波多尔斯基等主力的情况下，凭借穆勒、厄齐尔等小字辈球员拿下对手，这支德国队绝非浪得虚名。
　　其实，德国青年军异军突起绝非偶然。上赛季，德国青年军包揽了欧洲U17、U19和U21三个年龄段的全部冠军，由此可以证明，在年轻球员的培养上，德国足球最近几年已迎头赶上，而且领先一步。
　　南非世界杯的大力神杯不属于德国人，可是他们输掉了今天却赢得了未来。正如一些外国媒体所评论的那样，“祝贺这支德国队，他们在南非给我们带来了精彩的回忆，年轻的他们终将会有获得冠军的一天。”

