范志毅：穆勒世界级表现 我要是巴拉克就退出国家队
　　范志毅 前中国国家队队长
　　这是德国队连续第3届成为世界杯四强了，同2006年一样季军的成绩不能说是没有提高，而是应该看到这个球队的变化。在经过短暂的低迷之后，德国足球这个传统的强国，随着这帮年轻人的出现重新崛起了。德国人本身是非常严谨的，但近两个周期的换血，德国队摆脱了传统的禁锢，打得充满激情而又技术性十足。这与德国国内联赛的竞争激烈时分不开的，拜仁重新崛起，沙尔克04、勒沃库森，包括沃尔夫斯堡、不来梅，他们表现出的竞争力让人刮目相看，在这种背景下新人不断地涌现，这也就制造了一个强大的德国队，尤其是这支德国国家队的厄齐尔、穆勒等球员，都是联赛中成长起来的。
　　在这次南非世界杯中，小猪施魏因施泰格无疑已经是这个年轻球队的核心枢纽。在2006年德国世界杯时，他就已经是德国不可或缺的一人，这次他表现得更加成熟，三、四名决战的队长袖标也是对他的奖赏。单就这场比赛而言，小猪那个远射就造就了穆勒的进球，中场的几次抢断和长传都破见功力。当然，他在中场被对手的断球导致失球，这是他懈怠的原因，这也无法抹杀他在这次世界杯的成功。
　　还有一个亮点，就是穆勒，他是这届世界杯冒出来的一个非常好的新秀，在他缺席的同西班牙的半决赛，德国队的进攻显得有些呆板，与乌拉圭一战，复出的穆勒再次给全世界送出世界级的水准。现在他很有可能成为本届世界杯的最佳新秀，甚至是最佳射手。除此之外，包括博阿滕，还有诺伊尔，德国队的新人让人亢奋不已。
　　现在的德国队不是传统的德国队，他融合了其他地方的风格，以前是纯日耳曼战车，唯有这一届不是。现在德国队有土耳其人、波兰人、甚至还有加纳人，克洛泽和波多尔斯基都是波兰人，他们对德国队贡献良多，后防线上加纳人博阿滕起到决定性的作用，土耳其人厄齐尔穿针引线，助攻甚至得分。正是这些人的融入，德国队踢的比以往更加具有技术性，甚至比乌拉圭队还像南美球队。贝肯鲍尔曾经探讨过，多元化的民族文化确实能推动足球运动的发展，德国队把每个人的特点融入到整体当中。每个人的特点是在整体当中发挥出来，而且发挥得更加强悍。
　　具体到德国和乌拉圭两队的战术，德国的反击能力更强，而且德国靠的是整体，他不像国米一样比较依赖前场个人的发挥，德国靠的是相互整体之间，而且德国的脚下技术不差，通过整体的反击，一下子把对手的防线撕破，包括英格兰、阿根廷都是这样倒在德国队脚下。乌拉圭则是利用单兵反击作战，利用防守先稳定住自己的阵型，然后在传球的过程中利用三个前锋超强的个人能力寻找你的漏洞。这一次最终还是德国队的整体反击击败了乌拉圭人的单兵反击。
　　现在这个德国队的一个焦点问题，就是对于巴拉克的态度。很多人认为巴拉克已经不适合目前的德国队。我觉得我要是巴拉克，我肯定会在这个时刻主动选择退出国家队，这样巴拉克会更加让德国的球迷敬重。现在这批由欧青赛冠军成长起来的球员已经开始走到了前台，并在南非世界杯这样的大舞台中证明了自己。包括我看了前几天克洛泽对媒体的发言，他说要把位置让给年轻人，我觉得这种态度就很好。实际上，切尔西在世界杯前放弃巴拉克已经很能说明问题了。
　　这次世界杯再次提醒了我们，必须要依靠整体，一定要讲究整体，个人的能力必须建立在整体的基础之上，不是说要依靠个人去推动整体，而是要在整体已经的东西里面再去发挥自己个人的能力，我觉得本届世界杯韩国队在这方面已经给中国队作出了很好的榜样。第二个就是在传球这些能力上要形成自己的风格，老队员应该在这方面对年轻球员有一个带动，年轻球员也需要向老队员进行一个学习，只有这样，整个国家队才能一共进步，才能说在世界杯上取得好的成绩。

