世界杯史上首度出现蝉联季军 德国队成为安慰奖之王
　　本报约翰内斯堡7月11日电 (特派记者 张?)南非当地时间7月10日晚上8点30分，本届世界杯的3、4名决赛在伊丽莎白港的曼德拉湾球场展开争夺。德国队在一场进球大战中以3比2击败乌拉圭队，获得本届世界杯的季军，这也是世界杯80年历史上首次出现一支球队“蝉联季军”。
　　在这个雨夜，德国队主帅勒夫带着感冒坚持指挥，他脱下了此前的“幸运蓝色衫”，改穿上一套深灰色西装。由于伤病原因，克洛泽、拉姆和波多尔斯基都没有上阵，老门将布特代替诺伊尔首发出场。
　　对于这场“鸡肋”性质的比赛，德国队和乌拉圭队都以一种极为放松的心态进行比赛。第19分钟，施魏因斯泰格外围大力远射造成穆斯莱拉扑球脱手，及时跟进的穆勒右脚补射破门。第28分钟，施魏因斯泰格中场带球被佩雷斯铲断，乌拉圭队顺势发动快速反击，苏亚雷斯及时分球，卡瓦尼突入禁区左侧面对门将冷静推射远角得手。双方上半场战成1比1。
　　易地再战后6分钟，乌拉圭队的阿雷瓦洛右路传中，弗兰禁区线附近侧身凌空抽射，皮球弹地后直入球网，乌拉圭队反超了比分。但5分钟后，德国队的博阿滕右路传中，穆斯莱拉出击失误没能接到皮球，后点的扬森头球顶入空门，双方再次回到同一起跑线。苏亚雷斯和弗兰此后都有帮助乌拉圭队改写比分的机会，但布特先后挡出了他们很有威胁的远射和反越位推射。第82分钟时，厄齐尔右侧开出角球，弗雷德里希后点将球挡到门前，皮球打在卢加诺的腿上弹起，凯迪拉跳起头球破门。虽然弗兰在全场补时阶段的最后一刻射出一记精准的直接任意球，可惜皮球击中横梁弹出。
　　德媒体希望重温40年前美梦
　　以3比2击败乌拉圭队后，德国队连续两届获得世界杯的季军，他们在世界杯历史上一共拿了4次季军，成为获得“安慰奖”次数最多的队伍。不过，德国媒体却对这个结果十分期待。因为，在1970年的世界杯上，德国队同样是在击败了乌拉圭队之后获得季军。1974年，德国队获得了世界杯冠军。这次，德国媒体希望德国队能重复40年前的美梦，在击败乌拉圭队夺得季军后，下一届能在巴西得尝冠军的滋味。

