穆勒=最佳新人+金靴--德国新型轰炸机横空出世
　　□晚报记者 陈海翔 报道
　　在南非世界杯上，还能找到一颗比穆勒更加闪亮的星吗？一个月之前，我们也许能够列举出梅西、C罗、卡卡和鲁尼这样的名字，但是今天，在世界杯尘埃落定之后，我们可以完全肯定，至少在南非，他们都不如托马斯·穆勒这个德国小子。
　　5个进球3次助攻，交出如此惊艳数据的球员，你能相信上赛季仅仅是他处子赛季吗？你能相信还不到21岁的他代表国家队出战还不到10场吗？在南非，德国新型轰炸机已经完成了自己的完美试航。
　　史上第二人
　　在19届世界杯历史上，只有1934年、 1962年和1994年出现过并列获得金靴奖的现象。这一次，国际足联新的评选规则让德国队21岁的托马斯·穆勒成为了本届世界杯金靴奖惟一得主。在与弗兰、斯内德、比利亚同为5个进球的情况下，穆勒凭借助攻次数的优势力压群雄。
　　包揽最佳新秀和金靴两项大奖，这在世界杯史上是第二次。而第一次出现这种情况是将近50年前，获此殊荣的是匈牙利人弗洛里安·阿尔伯特， 1962年，未满21岁的阿尔伯特进4球与4人并列金靴，而穆勒的5球已经超越了他。
　　而21岁以下球员中能在世界杯打入5球以上的也只有贝利，要知道，马拉多纳22岁参加世界杯时也只打入2球。穆勒凭借着他出色的跑动和冷静的门前感觉被誉为下一个“盖德·穆勒”，而他也确实走在巨星的路上。
　　穆勒的表现相比FIFA提名的其他两名最佳新秀 (加纳队阿尤以及墨西哥队多斯桑托斯)更为优秀，甚至比梅西、C罗、卡卡和鲁尼四大天王还要优秀。
　　数据统计显示，穆勒登场473分钟取得5个进球，只用了13次射门，241次传球收获了3次助攻，单凭高效率这一点就足以让人咋舌。再看看天王巨星们，他们没有一人进入到最后的四强，四人加起来才进了一个球，不知梅西、C罗、卡卡和鲁尼看到穆勒给出的数据后，会不会为自己的表现脸红。
　　伟大的13号
　　足球场上，10号向来是一个特殊的号码，它代表的是核心和荣誉。不过，在德国队，最引人注目的却是13号，尽管在许多西方人看来，这并非是一个吉利的数字，但它却是德国足球传奇人物的一大符号。
　　德国队前两次世界杯夺冠，队中都有一个伟大的13号。 1954年是大名鼎鼎的莫洛克，这位身高1.70米的小个前锋代表国家队出场26次，攻入21球。
　　当然，德国队史上最著名的13号是盖德·穆勒，在1970年与1974年两届世界杯上，他总共打进14球，这一世界杯决赛阶段进球纪录直到2006年才被罗纳尔多打破。而今，富有传奇色彩的13号传给了托马斯·穆勒，尽管他只有21岁，但这名小将在本届世界杯上的表现只能用神奇来形容。
　　德国人喜欢拿托马斯·穆勒跟盖德·穆勒比较，实际上没多少人知道，盖德正是托马斯青年队的教练，托马斯还经常穿着“德国轰炸机”字样的T恤逛大街让媒体尽情拍摄，看来除了球技，年轻人拍马屁的功夫也是一等一的。而我们也相信，他一定从那台老轰炸机那里学到了足够的 “投弹”本领。
　　可以预见的是，虽然目前穆勒与拜仁的合约尚未到期，但他的身价一定会在世界杯之后暴涨。虽然德国队这次继续只是获得了世界杯季军，但是当新穆勒和厄齐尔这一代战车成长起来之后，德国距离世界杯冠军将不再遥远。

