恐怖战车多项纪录力压巴西 年轻德国没有冠军有未来
　　德国队球员厄齐尔(右)在比赛中突破。 新华社发
　　瓢泼大雨中，“日耳曼战车”时隔四年再次收获了一枚世界杯铜牌。尽管与四年前一样，德国队未能把胸前奖牌的颜色变成金黄色，但眼前这辆崭新的“战车”，却很容易让人产生无限的遐想与期待。的确，对于年轻的德国队来说，南非仅仅是他们展开辉煌旅程的起点，而非终点。
　　恐怖战车多项纪录力压巴西
　　在3：2战胜乌拉圭队后，德国队完成了自己的“卫冕”之路，只是这个“卫冕”对象不是冠军，而是季军。上届世界杯上，身为东道主的德国队同样杀入半决赛，但加时赛中0:2不敌最终的冠军球队意大利队。在季军之战中，主场作战的德国3:1击败葡萄牙队，最终拿到了“安慰奖”——一枚铜牌。四年之后，尽管德国队依然是一枚铜牌加身，但其含金量和意义却与四年前有着本质的区别。最重要的是，德国队在3：2战胜乌拉圭队后，多项世界杯纪录就此诞生。
　　17次参加世界杯，12次进入四强，德国人无疑是打世界杯的“专家”。而此番德国队在南非赛场上获得的季军是继1934年、1970年、2006年之后再夺季军。纵观世界杯历史，巴西队和意大利队都曾经卫冕过世界杯冠军，但德国队“卫冕”季军的这一纪录却是无人能及。在此之前，从未有过一支球队蝉联季军。巴西队和西班牙队都曾有过连续两届打进四强的经历，但阴差阳错最终两队都未能实现“卫冕”季军的目标。
　　事实上，在上届世界杯上，德国队在夺得季军之后就超过巴西队成为世界杯史上夺得季军最多的球队。
　　年轻战车 没有冠军却有未来
　　尽管德国队又一次以季军收官世界杯，但是这辆年轻的“日耳曼战车”在南非赛场上所掀起的青春风暴却让所有对手感到“恐怖”，更颠覆了球迷对于传统德国足球的印象。在本届世界杯上，德国队打进16球丢5球，追平了德国参加世界杯72年的历史上11球的净胜球纪录。在德国队参加的17次世界杯历程中，此前只有两届世界杯其净胜球数达到了11球。不过，与本届世界杯上德国队所表现出的攻防平衡比起来，此前德国队的净胜球数之所以能达到11粒则是靠某一单场比赛的高进球数做到的。所以，从这一角度来看，南非赛场上的德国队才是真正意义上的强者之师。
　　平均年龄不到25岁，德国队是本届世界杯最年轻的一支球队。对于这样一辆年轻的日耳曼战车，南非世界杯打响之前并不被外人看好，甚至有媒体预测，德国队很可能小组都无法出线。但比赛的过程和结果证明，没有巴拉克、没有卡恩、没有库兰伊这些老将压阵的日耳曼战车，非但没有减速，相反凭借年轻人的激情与朝气让这部战车加速奔驰在南非的轨道上。毫无疑问，未来世界足坛的格局势必会因为年轻战车的“横冲直撞”而发生巨变。
　　遗憾战车 克洛泽把悲伤留给自己
　　如果说年轻的“德国战车”还有机会、还有未来，但对于已经参加3届世界杯的德国老将克洛泽来说，南非无疑是他在世界杯上的告别舞台，而昨晨德国队与乌拉圭队的这场比赛原本应该成为他在世界杯舞台上最后一次演出。只要再打入一个球，克洛泽就可以追平罗纳尔多在世界杯上的总进球数；如果能够打进两个球，他甚至就能够超越罗纳尔多，成为世界杯历史上新的射手王，从而将自己的名字永远刻入世界杯的史册。但世界杯没有假设、没有如果，一切都因为该死的伤病变成了无法弥补的遗憾。因为背伤一直没有痊愈，克洛泽在昨晨德乌之战中最终没有出场。
　　在众多“天才”前锋面前，克洛泽的勤奋和努力甚至显得有些“平庸”，但这恰恰是克洛泽的成功法则。52粒国家队进球、14粒世界杯进球，克洛泽用自己对足球的执著与追求，证明了一名前锋的意义和价值。尽管克洛泽没能在南非赛场上改写历史、创造奇迹，但对克洛泽来说，他的使命已完成，他伴随着德国队走过最黑暗的低谷、带领一干年轻人走向光明的未来，身为一个老将，他终于可以安心退居幕后了。“把悲伤留给自己，把未来留给球队。”这就是克洛泽的足球信念。在这一刻，所谓的“世界杯第一射手”称谓已显得无足轻重。
　　悬念战车 去留与否他都最“帅”
　　当一切都已尘埃落定，对于全新的“日耳曼战车”而言只剩最后一个悬念，那就是德国队主帅勒夫的去留。在南非世界杯大幕落下的同时，勒夫与德国足协的合同也已到期。对于是否会继续担任德国队的主帅，勒夫在接受媒体采访时称，自己还没有与德国足协沟通，因为他需要一段时间来冷静一下、认真思考一下。
　　在率领年轻的德国队取得新的世界杯纪录后，勒夫也创造了一个新纪录，他是德国队自从1908年之后的10位教练中胜率最高的，勒夫带领德国队的胜率接近了七成，达到了69.2%。尽管在本届世界杯上他没能帮助德国队“登基”，但他的执教能力、用人思路以及为德国队注入的全新球风，为勒夫赢得了新的荣耀之时，也得到了更多业内人士的认可和赞誉。
　　勒夫是在一片质疑声中从克林斯曼手中接过主教练教鞭的，但谁也没有想到，执教仅四年的时间，勒夫便成了德国足球近100年来第一位“常胜将军”。勒夫带队所取得的69.2%的胜率，超越了1978-1984年主教练德瓦尔的65.7%排名第一，压倒了“足球皇帝”贝肯鲍尔18个百分点。如果不是两次遇到如日中天的西班牙，勒夫很有可能是德国史上最成功的主教练。尽管勒夫表示目前还无法确定自己能否留任，但已从德国足协方面传出消息称，勒夫将继续担任德国队主帅一直到2012年欧洲杯结束。不管勒夫去留与否，他都将是德国足球历史上最“帅”的主帅。
　　本报记者 赵姝

