德国悍将首粒进球竟是绝杀! 这一刻他真像极了巴拉克
　　特约记者 谢勤德
　　第82分钟，德国队开出角球，弗雷德里希后点伸腿一挡，乌拉圭中卫解围失误，一个高大的身影挺身而出，头球轻轻一点，将皮球吊入了球门后角，德国战车凭借此球锁定季军奖杯。进球的不是刚上场的高大中锋基斯林，也不是表现神勇的穆勒，而是后腰赫迪拉。这位中场悍将终于打进了自己的世界杯首球，德国媒体说这是一个很合适的奖励，赫迪拉虽然不像穆勒与厄齐尔那样锋芒毕露，但同样也是球队在本届世界杯上的一大收获，由付出与收获不成正比的他来打进最后一球再合适不过了。
　　事实上，这也是赫迪拉的国家队首球。如果不是巴拉克、罗尔费斯和韦斯特曼接连受伤退出世界杯，赫迪拉能否能进入最终的23人大名单其实都还是一个疑问。但这位斯图加特小将抓住了机会，扼住了命运的咽喉，在球队最需要自己的时候挺身而出，在世界杯上交出了一份让人满意的答卷，他与施魏因斯泰格组成的双后腰能攻善守，7场比赛场场首发，虽然貌似不起眼，但却是主力位置最为稳固的几名球员之一。对英格兰堪称赫迪拉的代表作，面对拥有“双德”的强大对手，这位23岁年轻球员毫不怯场，将中场控制权牢牢握在了自己手里。
　　不鸣则已，一鸣惊人。已经被称为“新巴拉克”的赫迪拉一飞冲天看起来只是一个时间问题，本场比赛开始前，穆里尼奥执教的皇马就已经向斯图加特发去了报价，尽管后者予以回绝，但考虑到赫迪拉的合同将在明年夏天到期，而且球员已经明确表示不会续约，斯图加特此举只不过是想争取更多利益而已，现在的赫迪拉是皇帝的女儿不愁嫁，除了皇马之外，拜仁、国米与曼城也都有意将他招至麾下。

