率队成绩56战39胜8平9负 百年德足史最高胜率属勒夫
　　黑 风 衣 ， 银 灰 色 的 围 巾 ， 感 冒高烧39℃，德国主帅勒夫“全副武装”带病坚持指挥比赛。日耳曼战车在伊丽莎白港再度奉献一场进球大战，德国队以无可争议的表现征服了所有球迷。勒夫也凭借本场比赛的胜利，书写了一段新的传奇。
　　比赛开始前，德国军营受到流感侵袭，50岁的勒夫也没有幸免，这位老帅哥在赛前高烧达到39℃。就在大家为他担心的时候，勒夫却如约出现在了教练席上。看到勒夫如此敬业，有德迷在微博上发出了这样的感慨：“让勒夫指挥这种比赛，就像看到你心仪的男人，在路边大树下铺开报纸，和别人打5毛钱一盘的斗地主。我宁愿他安心呆着，也不要玩这种小牌！”
　　勒夫却不认为三四名决赛是小牌，他指挥得很投入，他指挥得有滋有味。战胜了乌拉圭队后，勒夫率领德国队取得了56战39胜8平9负的好成绩，其胜率达到了69.6%。他一跃成为德国足球1908年以来的第一位“常胜将军”。这一胜率，超越了1978-1984主教练德瓦尔的65.7%排名第一，压倒了“足球皇帝”贝肯鲍尔18个百分点。德国足球历史上，胜率超越60%的主帅一共为5人，如果他能继续带队，很有可能成为德国足球历史上第一位带队胜率超过70%的主帅。
　　从克林斯曼手中接过德国队的教鞭后，德国队在勒夫的打造下成为名副其实的不败之师。但他距离历史上的那些功勋教练，还差一个冠军。很多人都认为，如果他能继续执教这支年轻的德国队，冠军指日可待。
　　本 报 特 派 记 者 胡 建 明 李 康 宁 7月11日发自南非

