复赛-河升镇歇三节韩国过关 怀特29分约旦四连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，亚锦赛休息一天之后进入复赛，在今天的首场比赛中，韩国以78-58击败了科威特。约旦击败了哈萨克斯坦。以下是这两场比赛的综述：
　　韩国78-科威特58
　　韩国队保持不败，四战四胜。梁熙钟拿下16分，姜秉贤得了14分，两人各投中3个三分球。梁东根只打了上半场，得11分6个篮板。
　　萨伊德为科威特得了18分，阿穆泰里14分。
　　梁熙钟和梁东根开场后相继三分命中，韩国队以6-0开局。科威特将比分扳成8-8，不过未能反超，梁东根和河升镇相继得手，韩国打出一波14-0后，一举以22-8拉开差距。在长达6分20秒内，科威特一分未得。首节韩国以25-11领先。
　　韩国队坚持用河升镇打首发，他在首节就造成对方三次犯规，抢下3个篮板，得了4分，不过本节快结束时他下场休息，此后没再上场，全场打了7分钟。
　　朱熙正在第二节一开始又三分命中，韩国队取得17分的优势，但此后他们攻势下降，而科威特大举反击。本节最后3分钟韩国队一分未得，科威特打出一波8-0后，上半场只以28-32落后。
　　下半场韩国加强攻势。第三节开始后不久，他们打出12-0的攻击波，在本节还有4分09秒时以48-30拉开差距。科威特在4分钟内未能得分，三节过后以43-56落后。
　　比赛还有3分49秒时，李政锡投中三分，韩国队以71-50取得21分的优势。虽然阿穆泰里为科威特还以三分，但为时已晚。
　　技术统计
　　约旦98-80哈萨克斯坦
　　约旦也保持不败，四战四胜。怀特拿下全场最高的29分，阿巴斯21分，达杰列斯17分。
　　泰泰尼克和波诺马列夫各为哈萨克斯坦得了24分，亚加里耶12分。
　　约旦只在首节落后。第一节将过半时，约旦以8-12落后，不过此后4分钟他们未让对手投中一球，打出一波11-1后，以19-13超出。首节约旦以23-19领先。
　　第二节约旦取得两位数的优势，上半场以50-40领先。第三节开始后不久，哈萨克斯坦连得7分，将比分追成47-50。不过哈萨克斯坦只是昙花一现，此后他们又陷入进攻困境，约旦重新拉开差距，以74-60进入最后一节。
　　最后一节约旦大部分时间保持两位数的优势。
　　技术统计
　　(吴哥)

