德国战车蝉联世界杯季军 青春战车没有冠军却有未来
　　本报讯(记者 李文武) 瓢泼大雨中，南非世界杯昨天结束了倒数第二场的比赛，德国队经过90分钟苦战，以3∶2逆转乌拉圭队，“日尔曼战车”时隔四年再次收获了一枚世界杯铜牌。尽管与四年前一样，德国队未能把胸前奖牌的颜色变成金黄色，但对于眼前这辆崭新的“战车”，却很容易让人产生无限的遐想与期待。
　　本场比赛，双方都打得比较开放，比赛进行到第18分钟就取得了进球，施魏因斯泰格在禁区外抽射造成穆斯莱拉脱手，穆勒后插上距门8米处右脚推入右下角，德国1∶0领先。第28分钟，乌拉圭队发动快攻，弗兰和卡瓦尼两肋前插接应，苏亚雷斯分到左侧，卡瓦尼趟入禁区距门11米处右脚铲射入右下角，两队战成了1∶1。
　　扳平比分的乌拉圭士气大振，并在下半场实现反超。第51分钟，阿雷瓦洛右路突破后传中，弗兰前点距门14米处直接侧身凌空打出弹地球入近角。不过年轻的德国队再次展示了他们超强的韧性，在乌拉圭领先5分钟后，博阿滕右路传中，扬森在后点抢点头球攻门扳平比分。随后双方都获得非常多的机会，直到第82分钟，德国队才打进制胜一球。厄齐尔右侧开出角球，弗里德里希后点挡回中路，赫迪拉在门前5米处头球吊射入大门右侧，3∶2，德国实现反超，赫迪拉的这粒进球也是德国本届世界杯的第16球，高居各队之首。补时的最后1秒，弗兰在门前20米处主罚任意球击中横梁。最终德国队3∶2战胜对手，第四次夺得世界杯第3名。
　　悬念战车
　　勒夫史上胜率第一
　　作为这支年轻球队的领导者，德国队主教练勒夫也创造了一个新纪录，他是德国队自1908年之后的10位教练中胜率最高的，勒夫带领德国队的胜率接近了七成，达到了69.6%。他是否能带领德国取得更高荣誉成为接下来的悬念。
　　勒夫从克林斯曼手中接过主教练教鞭时46岁，在质疑声中，他一开始就带队奉献了一个418分钟不失球的纪录，前13场比赛11胜1平1负，进失球比41∶6，这一成绩也迅速打消了外界的质疑声音。2008年欧洲杯亚军与2010年世界杯季军，勒夫的履历上已经非常出色。带领德国队一共56战39胜8平9负，勒夫成为了德国足球自1908年以来第一位“常胜将军”。这一胜率，超越了1978~1984年的主教练德瓦尔的65.7%排名第一，压倒了“足球皇帝”贝肯鲍尔18个百分点。如果不是两次遇到如日中天的西班牙，勒夫很有可能是德国史上最成功的主教练。好消息是，与德国足协合同已经到期的勒夫同意继续带领德国队，他将与德国足协续约两年，到2012年欧洲杯结束，他能把德国带到一个怎样的高度，悬念将延续下去。
　　遗憾战车
　　克洛泽把悲伤留给自己
　　如果说年轻的“德国战车”还有机会，还有未来，但对于已经参加3届世界杯的德国老将克洛泽来说，南非无疑是他在世界杯上的告别舞台，而昨日凌晨德国队与乌拉圭队的这场比赛原本应该成为他在世界杯舞台上的最后一次演出。只要再打入一个球，克洛泽就可以追平罗纳尔多在世界杯上15个进球的纪录；如果能够打进两个球，他甚至就能够超越罗纳尔多，成为世界杯历史上新的射手王，从而将自己的名字永远刻入世界杯的史册。但世界杯没有假设，没有果然，一切都因为该死的伤病变成了无法弥补的遗憾。因为背伤一直没有痊愈，克洛泽在昨日凌晨德乌之战中最终没有出场。
　　在众多“天才”前锋面前，克洛泽的勤奋和努力甚至显得有些“平庸”，但这恰恰是克洛泽的成功法则。52粒国家队进球、14粒世界杯进球，克洛泽用自己对足球的执著与追求，证明了一名前锋的意义和价值。
　　恐怖战车
　　多项纪录力压巴西
　　在3∶2战胜乌拉圭队后，德国队完成了自己的卫冕之路，只是这个卫冕对象不是冠军，而是季军。上届世界杯上，身为东道主的德国队同样杀入半决赛，但加时赛中0∶2不敌最终的冠军球队意大利队。在季军之战中，主场作战的德国3∶1击败葡萄牙队，最终拿到了“安慰奖”——一枚成色不足的铜牌。四年之后，尽管德国队依然又是一枚铜牌加身，但其含量和意义却与四年前有着本质的区别。最重要的是，德国队在3∶2战胜乌拉圭队后，多项世界杯纪录就此诞生。
　　德国队在南非赛场上获得的季军，是继1934年、1970年、2006年之后再夺季军。纵观世界杯历史，巴西队和意大利队都曾经卫冕过世界杯冠军，但德国队连续三届世界杯打进四强、“卫冕”季军的这一纪录却是无人能及。在此之前，从未有过一支球队蝉联季军。巴西队和西班牙队都曾有过连续两届打进四强的经历，但阴差阳错最终两队都未能实现卫冕季军的目标。
　　事实上，在上届世界杯上，德国队在夺得季军之后就超过巴西队成为世界杯史上夺得季军最多的球队。昨日凌晨，当德国队再次收获一枚铜牌之后，无疑让其他球队打破这一纪录的可能性变得更加渺茫。
　　青春战车
　　没有冠军却有未来
　　尽管德国队又一次以季军收官世界杯，但是这支年轻的“日尔曼战车”在南非赛场上所掀起的青春风暴却让所有对手感到“恐怖”，更颠覆了球迷对于传统德国足球的印象。本届世界杯，德国队打进16球丢5球，追平了德国参加世界杯72年的历史上11球的净胜球纪录。与本届世界杯上德国队所表现出的攻防平衡比起来，此前德国队的净胜球数之所以能达到11粒，则是靠某一单场比赛的高进球数做到的。从这一角度来看，这支德国队才是真正意义上的强者之师。
　　平均年龄不到25岁，对于这样一辆年轻的日尔曼战车，南非世界杯打响之前并不被外人看好，甚至有媒体预测，德国队很可能小组都无法出线。但比赛的过程和结果证明，没有巴拉克、没有卡恩、没有库兰伊这些老将压阵的日尔曼战车，非但没有减速，相反凭借年轻人的激情与朝气让这部战车加速奔驰在南非的轨道上。毫无疑问，这支年轻的德国队已经在世界杯的赛场上留下了他们青春的印记。而未来世界足坛的格局势必会因为年轻战车的“横冲直撞”而发生巨变。年轻人中表现最为出色的是穆勒，这位21岁的小将收获了5个进球3次助攻，两项相加高居效率榜第一，最佳新秀基本上也是其囊中之物。

