勒夫表态短期内进行续约谈判 足协暗示可别拖太久 
　　特派记者张力约翰内斯堡报道
　　尽管在德阿之战中，新当选的德国总统武尔夫并未如竞选时所承诺的那样，和女总理默克尔一道去开普敦观战，不过7月10日的三四名决赛他还是来到现场。出人意料的是，11日中午德国队在南非世界杯期间的最后一次新闻发布会上，武尔夫来到现场，宣布将给德国队授勋。发布会前半小时，武尔夫还特地看望了球队。
　　德国队上次授勋是2006年世界杯，克林斯曼带队书写了“夏天的童话”，之后全队来到德国总统府，当时的总统克勒向所有球员和教练颁发了银质月桂叶奖章和证书，克林斯曼还获得了联邦十字勋章。
　　如今德国再获季军，武尔夫总统对球队评价极高，称“这是1972年以来最出色的德国队”，并称赞了球队在南非展现出的精神面貌。武尔夫特意提到国内都认可了勒夫的贡献，宣布将授予勒夫联邦十字勋章，并再次授予球队银质月桂叶勋章。
　　武尔夫甚至表示：“球员们在接受采访时总能聪明地找到合适的词汇，实在是我们政治家的楷模。”武尔夫还提到1970年墨西哥世界杯，联邦德国也是击败乌拉圭获得季军，暗示德国足球可能效仿历史，4年后夺冠。不过，德国队接下来由谁担任主帅仍无明确答案，如人们之前所料，7月11日的新闻发布会没有任何结果。
　　勒夫出席了发布会，他的感冒尚未痊愈，声音有些沙哑。对于续约问题，他表示在休息两三天后就将进行谈判，并在近期内做出决定。德国足协主席茨旺齐格理解勒夫想要暂时冷静一下头脑，不过他暗示勒夫不能拖得太久，“毕竟下个月我们就有热身赛要打(客场对丹麦)，不可能一直拖到12月。”无缘决赛的德国队在决赛当天傍晚乘坐空客A380回国，并在7月12日一早到达法兰克福后就地解散。勒夫表示，球队依然会在飞机上关注决赛。

