拜仁超新星5球3助攻独揽三奖 2022年他超越罗纳尔多
　　特约记者 谢勤德
　　没有任何悬念，这也是世界杯三大个人奖项中揭晓最快的一个——世界杯最佳新人奖。谁能与穆勒竞争？对乌拉圭，这位拜仁前锋打进了自己的第5个进球，由于在之后的决赛中斯内德与比利亚都没有或进球，穆勒凭借3次助攻的优势而领先于其他3名同样进5球的球员获得本届世界杯金靴！
　　因为累计黄牌而缺席对西班牙的半决赛，只能在看台上枯坐的穆勒憋了一肚子火，赛后甚至忍不住骂了脏话。本场比赛开场仅18分钟，穆勒就把自己的怒火转化成了进球，施魏因斯泰格禁区前起脚大力轰门，穆勒转身就往球门前跑，果然，乌拉圭门将扑球脱手，穆勒轻松将皮球送入空门，打进了自己本届杯赛第5球。
　　世界杯历史上，打进5球以上的最年轻球员是1958年的贝利，当时仅18岁的“球王”在那届世界杯上一共打进了6球。而接下来就要轮到今年9月才满21岁的穆勒了。梅西、卡卡、C罗以及鲁尼就不用说了，他们两届世界杯加起来都还没打进5球。就算是“外星人”罗纳尔多的成绩都不如穆勒出色——21岁时罗纳尔多虽然已经拿到了一座世界杯，但在美国，别说进球了，他连一分钟出场机会都没得到。
　　首次参加世界杯就打进5球，穆勒完成了德国人“夺回”历史金靴奖的夙愿。已经完成14球的克洛泽本场比赛因伤缺席，十分遗憾地未能打破罗纳尔多保持的15球纪录。不过不要紧，还有穆勒，现在他距离罗纳尔多还有10球，看起来有些多，但他的年龄却非常适合世界杯——等到2022年也不过32岁而已，三届比赛追10球，很难吗？别忘了他也叫穆勒！当年纪录被罗纳尔多从盖德·穆勒手中夺走，如果能由另一个穆勒夺回来，那该是多完美！

