德国小将世界杯一战成名 媒体聚焦“穆勒现象”
　　
　　7月10日，德国队球员穆勒进球后庆祝。当日，2010年南非世界杯三、四名的比赛在伊丽莎白港曼德拉湾体育场举行，德国队3比2战胜乌拉圭队。新华社记者邢广利摄
　　新华网德国慕尼黑7月12日体育专电（报道员古德龙·玛丽亚·李）一个南非冬天里的童话！托马斯·穆勒的崛起真让人难以置信。
　　“如果有人事先对我说我这次能帮德国队进8个球（自进5个，助攻3次），我会说，别瞎说了吧！”穆勒最近这样评论他在世界杯上的成就。
　　看来似乎连他对自己的表现都感到意外。然而观众们早已清楚，这个小伙子的确与众不同，不光是他的球技，还有他的个性。才20岁的小伙子就能如此，实在匪夷所思。他从哪儿得来的这份从容潇洒按理说他应该没有这么多生活经验。而且，作为球员他也仅仅行走国际足坛一年时间。
　　考察一下他的来历，便可知“穆勒现象”一二。
　　穆勒来自帕尔，一个此前不为人知的德国小村，在慕尼黑南部阿尔卑斯山麓的阿默湖附近。这个风景秀美的小地方游人罕至，因为不远处便是大名顶顶的施塔恩贝格湖，大批游客往往会到那里去寻找建新天鹅堡的“童话国王”路德维希二世和茜茜公主的遗迹。帕尔就不一样了，这里只为知情者熟知。爱打高尔夫的人知道这里的上帕尔高尔夫球俱乐部，地质学家和漫游者知道这里的帕尔峡谷，历史学家则了解这里有目前由冯·施陶芬贝格家族居住的贵族宫殿——帕尔城堡。艺术爱好者则知道这里还有一个城堡常举办展览。
　　这地方初看上去就是个昏昏欲睡的乡间小镇，它只向行家展示自己的魅力。帕尔乡的人都脚踏实地，悠闲自在。住在施塔恩贝格湖的那些有钱人爱夸耀，帕尔则重传统和乡情。这一点后来的移居者也有体会。只要他们自己愿意融入，别人就不会把他们当外人，大家就像生活在一个大家庭里一样。
　　当然这里的人也会成百上千地到村里的教区中心一起看世界杯实况转播，看看“他们的托马斯”踢球。不久前穆勒还寄了盘自拍的南非旅店生活的录像来，好让老乡们知道他是如何备战世界杯的。录像的最后他还说了一段“豪言壮语”，把大家都逗乐了，因为他看上去与“大明星”的形象毫不搭界，他本人也根本不想当什么“英雄”。这段话便是：“我现在想对大家讲几句大词儿，但是妈妈不让我说。”
　　后来一个村里人宣布：“大家都不要奇怪，现在大家喝酒都不要钱，因为前一百升托马斯答应埋单了。”此后托马斯又为下一百升啤酒掏了腰包，再接下去便轮到村长埋单了。当时见不到几个“瓦瓦祖拉”，于是铜管乐队便起劲地吹了起来，大家也扯起噪门唱开了：“Oana geht no， oana geht no nei”(再来一杯要不要，要！)。这本是啤酒节上常听到的曲子，唱的本就是喝啤酒，足球实况转播时派上了新用场。再来一杯没问题，再进一球就更妙。大家都为托马斯高兴，他是他们中的一员，帕尔老乡，这里是他的根。当然最支持他的是他的父母和弟弟。他们也在这里和大家一起看球。大家为托马斯欢聚一堂，与托马斯家人共庆托马斯的上佳表演。
　　问托马斯·穆勒母亲克劳迪娅想不想去南非一趟，她说：“噢，不，帕尔这儿已是闹翻天了。”她还觉得现在的媒体炒作有点过了。我打电话问她，突然经历穆勒名声鹊起，她有什么感受。她说：“看到村里人这么支持托马斯，真让人激动。我们都很高兴。不过在我眼里托马斯并不是什么大明星，他只是我的娃儿……”之后，她又叨咕了几句，确切意思只有巴伐利亚人能明白，实在难用普通话表达……

