勒夫好品味也吸引男性 偶像马拉多纳是用来击败的
　　镜头闪回到一个月前，当74年来最年轻的德国队空降南非，西装裹身，俏丽无边地环绕着主教练勒夫，惊艳无限地走过停机坪时，有多少人意识到，如果没有他们，本届世界杯将多么乏味。勒夫率领年轻的德国队带给世界太多惊喜，他们用年轻、激越再次驱动德国战车一路前行。除了在小组赛负于塞尔维亚外，一路凯歌高奏，甚至遭遇阿根廷也只是上帝幽了他们一默。但对阵西班牙就是上帝的冷笑话了，当终场哨声吹响，德国队以0∶1负于西班牙，史上最华丽的德意志终结了梦想，止步四强。
　　在乌拉圭与德国争夺世界杯季军的新闻发布会上，勒夫缺席了，勒夫病了。德国领队比埃尔霍夫在接受《图片报》采访时说：除了天气原因，败给西班牙后，球员主帅都很失望……
　　忧伤也是一种病！
　　哀兵必胜。德国以3∶2击败乌拉圭队蝉联世界杯季军，但无论对勒夫还是德国队而言，这已经没有意义了，勒夫曾明确表示：参加南非世界杯，目标只有一个：冠军！一切已经结束，我们只有把美型男勒夫和他忧伤的蓝毛衣深深镌刻进我们世界杯的私人相册里，在刚刚过去的这个南非的冬天。
　　日前，德国《图片报》披露：7月30日德国足协将在法兰克福召开会议，届时勒夫和他的团队将会签订一份为期两年的合约，据说还会给勒夫涨工资：目前他的年薪约为250万欧元。虽然众多球迷以“天上不会掉馅饼”的心态不相信“骗骗”报的消息，但心里一定是欢喜的：勒夫，一起走吧，不等天亮咱就出发，2014，老潮男老而弥坚，老骥伏枥，帅杀一大片无敌手！
　　预言  蓝色的忧郁
　　德国队在本届世界杯中的最后一场比赛，德国赢了，“章鱼哥”又猜对了，办公室“男记”甚至预言：搞不好，它会登上《时代》杂志封面版，它真是灵过水晶球，准过塔罗牌，也幸运过勒夫的蓝毛衣，那件载满爱与哀愁的蓝毛衣，紧紧包裹着勒夫玲珑的肉身，忧伤的灵魂，它见证了德国队在本届世界杯上的辉煌：以4∶0大胜澳大利亚、4∶1大胜英格兰、以4∶0大胜阿根廷队。勒夫说：“我并不相信什么幸运毛衣，但助理教练弗里克以及德国队的其他人都认为这件衣服有魔力，它能给我们每场比赛带来胜利和4个进球。所以，他们不让我换衣服，甚至不让我洗它。”在与西班牙队对阵时，勒夫又穿上这件“幸运战袍”，但这次蓝毛衣只见证了勒夫完美的忧伤，结局是生命中不能承受之重：球队输了。一切看上去冗长而跌宕，充满宿命，但又不同于长篇肥皂剧，其间虽然也有铺陈且细节丰富，但结局才是高潮，如小李飞刀，一刀夺命，再无生机。据说勒夫已经确认会将这件幸运毛衣捐出进行慈善拍卖，有德国媒体预测，拍卖的价钱至少会超出市价10倍，这，也许是蓝毛衣最幸运的结局了！
　　偶像  是用来击败的
　　出师未捷身先“死”，同样忧伤地“死去”的还有勒夫的偶像马拉多纳，而“凶手”正是勒夫。偶像，不是用来膜拜的，是用来击败的！这是勒夫送给偶像的警世恒言：“在我看来，1986年世界杯不是阿根廷夺冠，而是马拉多纳夺冠。”德国对阵阿根廷前，勒夫毫不掩饰自己对阿根廷队主教练马拉多纳的崇拜与尊敬。但两个小时后，他用一场酣畅淋漓的大胜让自己的偶像暗淡无光，演出了一场“让有理想的男人陷入现实与忧伤”的戏码！勒夫与马拉多纳同岁，在球员时代，默默无闻的勒夫为马拉多纳的球技深深折服，“他那时的表现是非凡的，不可思议的，他用自己的技术征服了整个世界，当他带球时就好像是一个魔术师，只能给观众惊喜和奇迹”。被德国队淘汰后，马拉多纳不得不承认对手“打得很好”，“在开场3分钟丢球之后，一切都改变了，我们让对手占据了上风，他们抓住了每个进球的机会”。
　　主帅  穿Strenesse的潮男
　　真的，没有谁能平静地接受这一切，即使是个土生土长的德国人，神经粗壮如电缆，也需要宣泄的出口，或许那些美丽的衣衫可以——我的虚弱与无助只有它能懂。本次世界杯，德国队首场比赛，勒夫就以他精到的服饰语言荣登各大媒体头条。
　　勒夫的好品味早就声名在外，有口皆碑。两年前的欧洲杯上，他以一袭白衬衫吹皱一池春水；本届世界杯，他黑色素行，系上围巾饰演文艺男。不比不知道，勒夫的strenesse(德国著名服装品牌)大衣价格是卡佩罗阿玛尼大衣的三倍，用“潮男”来形容勒夫一点不过分，女球迷说，即便勒夫不当主帅也可以到好莱坞谋生——他只要，把自己打扮得无比帅气，把白衬衫穿得惊天动地！是的，一个型男，除了赢球，吹皱一袭春水的理由还有很多，《图片报》专栏作家布吕格曼就说：“要让100万人在电视机前等着看国家队比赛，仅凭球队的成绩是无法实现的。勒夫的优雅既吸引女性，也吸引男性。”至于勒夫自己则说得简单直白：“着装优雅？还不如说我们的球队踢出优雅的比赛。”
　　太太  别让女球迷泪奔
　　输球后，有女网友哀怨地说：亲爱的，你瘦了，但你的眉目依然那么漂亮。内行的朋友说，勒夫在说德语时选词都带着贵族气，真叫人不爱也难。这直接导致勒嫂成为本届世界杯中另一个热门话题人物，尤其当勒嫂现身南非慰夫，虽然不喜热闹与关注，藏身于镜头后，隐匿于观众席中，但还是即刻成为媒介焦点。报道很有倾向性，但窦文涛挑破了窗户纸：一脸坏笑的男主播举着勒嫂的照片说，这充分说明，勒夫找老婆更看重心灵美，嫉妒得发狂的女球迷“集体泪奔”。
　　勒嫂真算不上美女，但每每提到爱妻，老型男总是很激动，即使不孝有三，他们无后！勒夫和勒嫂丹尼娜1986年完婚，至今未育。据说丹妮娜在公众心目中声誉极高，2008年欧洲杯结束后，还被评出德国队最靓“美太”之一，入选理由不关身材相貌，而是她“几乎被忽视的存在感”，这被认为是一位默默支持丈夫的妻子最美好的德行。

