4场仅踢1分钟伪世青金球怎比梅西 AC米兰真买错了他？
　　新浪体育讯　加纳队经过了加时赛，2-1淘汰美国队，为非洲球队在本届世界杯上保留了唯一的血脉。而这支球队，同样也是32强中最年轻的球队，在这支加纳队中，拥有4名参加了埃及世青赛的“89后”的球员，其中包括了门将阿格耶、边后卫因库姆、中场阿尤，以及前锋阿迪亚。
　　按说“世青赛四少”当中，来头最大的是阿迪亚，他在埃及世青赛成为了金球奖和金靴奖的双料得主，在今年1月份加盟了AC米兰，并随即入选了加纳国家队征战非洲杯，这一次又入选了国家队征战世界杯。从发展轨迹来看，他似乎是这一届世青赛最成功的一个球员。
　　但事实恰恰相反，在世青赛上负责为他“输送炮弹”的阿尤，现在已经是加纳国家队的绝对主力，对美国队的这场比赛，阿尤还被评为了FIFA官方的全场最佳。另一名小将因库姆，本场也获得了首发的机会，而阿迪亚到目前为止，首发还是零，他仅仅是在对德国的比赛中，作为战术性换人，在第92分钟登场。而“四少”当中比他机会还少的，只是替补门将阿迪耶。
　　事实上，在AC米兰，阿迪亚过得也并不如意，加盟了半个赛季，他只能以超龄球员的身份，在AC米兰青年队登场，而在这支青年队，他也是排在维尔迪、奥杜亚马迪、斯凯内蒂之后的第四边锋。很多意大利媒体都曾经质疑AC米兰是否买错了人，当初他刚刚加盟时，著名的专栏记者多纳蒂就曾经指出：“在挪威的费德列斯达都踢不上主力的阿迪亚，能够在AC米兰有所作为么？”从目前来看，阿迪亚的能力的确有些令人怀疑。要知道，1989年出生的阿迪亚年龄已经不算小了，帕托在他的年龄，已经在联赛中披荆斩棘不断进球了，而他还在给17岁的维尔迪打替补。
　　固然阿迪亚是继梅西和阿奎罗之后，又一个获得世青赛金球和金靴双料奖项的球员，加利亚尼也曾公开只出过这一点，但必须指出的是，唯有本届世青赛，是在赛季中进行，这也意味着，绝大多数能在欧洲一线球队打上比赛的适龄球员，都没有参加这届世青赛，在这届史上含金量最为不足的世青赛当中，拿到“双料先生”并不意味着什么。或许，这一次AC米兰真的看走了眼。
　　(Mendy)

