加纳用出局守住世界杯底限 非洲独苗牺牲荣誉换公平
　　新浪体育讯　乌拉圭人并不猥琐，他们触犯规则却没破坏公平，加纳人必定值得尊敬，然而为的并不是他们惜败给了8强中实力倒数的乌拉圭。
　　在比赛进入淘汰阶段后，加纳人就成为了东道主，这话并不夸张，非洲6强中5支已经在小组赛折戟，其中就包括了正牌东道主南非队。无论是非足联主席哈亚图还是一名普通的南非球迷，其唯一能够继续寄托感情的载体就是还能存活在世界杯上的加纳队。说他是东道主，毫不过分，事实上，整个非洲大陆都在支持这支被称为“黑星”的本土球队。
　　16进8加时赛跌跌撞撞的淘汰了美国挺进8强，加纳走到了非洲足球突破历史的门槛之前，越过乌拉圭，等待加纳的就是非洲足球的荣耀。而中立的人们不禁为乌拉圭担心，“东道主”碰到了8强中实力最一般的球队，必定会拼死一搏以期完成目标。与02年的日韩一样，非洲也是历史上首次承办世界杯赛，在如今只剩一支加纳队的情况下，他们会不会穷整个非洲之力，“不惜一切代价”将加纳保入4强？
　　历史让我们相信，非洲人有这个能力，史书向来是胜利者所书写的，过上50年、100年，非洲的孩子们只会记得加纳曾经书写的荣耀，而会彻底忘记其他的一切。足球界里从来不缺少阴谋家的土壤，但这一次加纳人堂堂正正的完成了比赛，输了的确是时运不济，就算赢了也会让旁人信服。加纳人代表非洲，将比赛的胜负以及非洲足球的荣辱交给了实力，交给了命运，这种人无论成败都应该让世人崇敬。
　　当然，我们也不能忘记那个背着3号的前锋吉安，加纳小伙用最男人的方式结束了自己的世界杯征程。121分钟罚失制胜点球足以让世界上99%的人心理崩溃，然而吉安，就是那最为坚强的1%。罗伯特-巴乔94年射失点球、4年后罚入的经典被吉安在同一天完成，作为球员，他不该被当成罪人；作为男人，他也对的起战士的称号。
　　感谢加纳，感谢非洲，感谢公平。虽然南非世界杯仍然没办法去忽视这样那样的多方面问题，但至少他们守住了自己，守住了底限，没有让世界球迷在经历了如英德、阿墨之战的“另类视觉冲击”后，再遭遇更沉重也更绝望的打击。再见了加纳，相信再4年后的巴西，我们还能够看到非洲黑星彪悍而迅捷的身影！
　　(Aaritalo)

