杜伊：06年险被埃辛逼下课 没巨星是加纳一大幸事
　　记者贾岩峰报道 四年前，在德国，杜伊带领加纳队闯进了16强，成了2006年德国唯一闯进16强的非洲队；时隔四年之后，拉耶瓦茨带领的加纳队再度成为了非洲足球唯一的遮羞布，并且创造了闯进8强的历史最佳纪录。为什么加纳总是能够笑到最后？作为曾经在加纳队前任主教练的杜伊，他可能为我们揭开这个谜团。
　　杜伊说，他在2006年世界杯开始前，差点下课。在加纳队打非洲杯的过程中，队中头牌埃辛以伤病为由拒绝了他的征调。实际上，在这之前，杜伊还特意去切尔西俱乐部跟穆里尼奥询问过他的伤情，穆里尼奥并没有说埃辛绝对不能够回国家队。但是埃辛自己拒绝了，这让杜伊仓促中没有办法寻找一个合适的替代者，从而导致当年的非洲杯小组赛就出局了。
　　小组出局让加纳足协很恼火，也给了攻击杜伊的人以口舌。从那个时候开始，杜伊便有了将埃辛排除在世界杯主力阵容外的想法，直到最后经过加纳足协的调解，埃辛才进入德国世界杯加纳队的23人大名单内。世界杯开始前，加纳在热身赛中1比1战平土耳其队后，由于对球队的场上表现感到不满，杜伊严厉地批评了加纳球员：“最大的问题就是纪律，他们在场上根本没有纪律性可言。与欧洲或者南美的球员相比，这些非洲球员在心智方面一开始就存在着问题。”
　　让杜伊没有想到的是，他这番言论却被埃辛从网上下载下来，找人从德文翻译成英文后转发给所有的队友看，并且把这段批评的话语上升到了“种族歧视”的言论，后来也是加纳足协出面平息了事件，杜伊才没有下课。在整个世界杯期间，虽然埃辛一直是加纳队的中场，加纳在进攻方面得益于埃辛的精准抢断也显得很有章法。但是这些大牌的存在总是存在着向主教练权威挑战的隐患。
　　埃辛在本届世界杯开始前就宣告了以上病毒影响将彻底无缘本届世界杯，也正是因为埃辛的缺阵，彻底让拉耶瓦茨没有了改革中场战术的顾虑。“上届我们以进攻为主，看起来丢球和进球都不少，但是我们小组赛拿到了六分。那时埃辛在中场抢断能力强，所以队伍总是能够用最短的时间内源源不断地投入进攻。但是中场仅仅依靠一个人的发挥也存在很大风险性，因为一旦某个核心状态不佳那么全队攻防都要受到影响。但是现在加纳打的是整体战术，越来越走大众路线，没有绝对的巨星对于加纳来说更是一件大好事。”
　　但是杜伊似乎也注意到了，并非没有人挑战主教练的权威，在与澳大利亚打平后球星蒙塔里就开始向拉耶瓦茨表达不满，但是拉耶瓦茨似乎把这事内部消化了没有搞得人尽皆知。杜伊觉得拉耶瓦茨在关键时刻毫不让步做得非常对，因为一旦不能坚持自己的意见，就会有越来越多的不同意见被提出来。“如果有大牌在队里，很多年轻队员就不敢百分百毫无顾忌地去踢球，有球要给大牌球员，这样很多战术就不能一气呵成达到真的简洁迅速。”尤其是在防守方面，大牌球员防与不防都比较随意。所以杜伊认为没有大牌也有很多好处。
　　拉耶瓦茨在用人方面与杜伊不同，“他在场上封闭了更多的空间，把进攻更多的交给中路进行组织，而我在带领加纳队的时候更多是主打两个边路，所以我们那个时候进球较多，而现在的加纳队防守更好。”杜伊并没有点破他跟拉耶瓦茨的劣势，就是一个丢球多，一个进球少，如何更好地追求攻守平衡，这正是加纳队未来要追求的发展方向。

