死光乍现！20年惨律再灵验 竭非洲之力难改加纳命运
　　新浪体育讯　人生往往就如加纳这诡异的一分钟一样，当你以为自己被天神保佑的时候，其实却已经搭上了通往地狱的直通车。吉安若打进那个点球，苏亚雷斯的手球+红牌就会成为为加纳历史性胜利增添分量的砝码。但当普天同庆狠狠砸中横梁那一刻，场下的苏亚雷斯却变成了那个被神所庇佑的孩子。加纳赢了所有的过程，唯独输掉了结果，这或许就是命运。巴西淘汰后加纳球迷狂欢庆祝，不少球迷认为碰荷兰的话加纳进入决赛的机会要大很多，但是他们庆祝的太早了，事实证明。
　　我们无法预计命运，却又没办法去抹杀他的存在。加纳倒下了，非洲足球也是，相信当庞大的非洲军团历史上首次在本土作战时，8强只不过是他们的领军人物非洲足联主席哈亚图脑中的最低目标：超越1990，超越喀麦隆，超越8强，就像8年前日韩做的那样。
　　小组赛5/6的淘汰率着实给了非洲足球以沉重打击，东道主南非、非洲大哥科特迪瓦以及雄鹰尼日利亚等相继出局肯定是大多数人没有想到的结局。但顽强的加纳人先是在末战输球情况下挤入16强，然后又120分钟击退美国进入1/4决赛，正像赛前他们所说的一样，整个南非都成为了加纳的主场。面对8强中可以说是最弱的一个对手乌拉圭，占据天时、地利、人和的加纳还有什么理由不进4强？
　　但诠释了“人算不如天算”的恰恰正是他们对手乌拉圭，20年前的意大利世界杯，喀麦隆在小组赛爆冷击败南美球队阿根廷，6月23日的1/8决赛又2-1战胜了南美球队哥伦比亚后进入8强，那是非洲足球的上一次历史突破。而随后的20年里，非洲球队在世界杯正赛阶段与南美球队交锋13次，可留下的却是3平10负的惨痛成绩。而成绩上，他们再也没创造出任何骄人的纪录。而20年后，当非洲足球在本土作战，再一次面对历史突破机会的时候，站在他们面前的却恰恰又是一支南美球队！不是巴西、不是阿根廷，但乌拉圭人用一种最惊心动魄的方式让加纳人永远记住了世界杯的残酷，记住了足球的本性，也记住了命运的存在。命运给了吉安机会，但他没能把握住，深谙足球的人这个时候就已经可以宣布加纳的出局，浪费机会的人必然受到惩罚，这个点球的射失就是加纳队的死光，20年来逢南美不胜的定律再次灵验！
　　南美球队已经在本届世界杯上书写了太多纪录，5支球队全部进入16强、4支进入8强、对阵亚洲球队不败(巴拉圭通过点球才淘汰日本)，现在，他们又成为了非洲足球前进路上的最关键一道门槛。遗憾的是，加纳队在已经一只半脚踏过门槛的时候摔倒了，20年后历史奇迹般的再次灵验，过不了南美球队这一关，非洲足球的突破就只是妄谈。此前，东道主南非3球被乌拉圭斩于马下、尼日利亚1球小负阿根廷、科特迪瓦1-3被巴西完胜，如今加纳也倒下了，世界杯非洲不胜南美的纪录在20年的基础上继续延伸，而非洲足球头顶上的那一道封印符咒，也必将再笼罩他们4年。
　　(Aaritalo)

