世界杯最神奇1分钟今夜诞生 天堂地狱瞬间在人间对调
　　新浪体育讯　世界杯1/4决赛加纳对阵乌拉圭，双方踢得势均力敌，90分钟战成1比1进入加时赛也难分胜负，随着时针指向第120分钟，看起来点球大战不可避免。
　　不过在这最后的1分钟里，本届世界杯至今最神奇而又不可思议的一幕发生了，加纳队在最后一刻获得绝佳机会，在禁区混战中，他们的第一次射门被挡出，紧接着近距离的头球补射眼看就要入网。此时此刻，乌拉圭的两名球员都作出了下意识的反应，站在门线上的4号富西莱和9号苏亚雷斯不约而同的伸出手去阻挡来球，前者没有成功，后者则用双手把球拍了出去！对这个球，主裁判作出了毫无争议的判罚，点球、红牌，乌拉圭站在了被淘汰的悬崖边。
　　加纳前锋阿萨莫阿-吉安站在了点球点前，此时时针指向121分钟，此球若进，乌拉圭绝无时间反扑，加纳将成为历史上首个晋级世界杯4强的非洲球队。可更令人意外的事情发生了，吉安的推射打在横梁上弹出，天呐！点球不进，乌拉圭人又活了！
　　天堂和地狱就在这一瞬间对换，现场的加纳主帅抱头痛惜，吉安揪起衣服遮住脸，他恐怕已听不进队友博阿滕的安慰。最能体验到两种极端感受的人是因手球吃到红牌的苏亚雷斯，被罚下场时，认定自己球队要输的他用球衣捂脸，表情痛苦，而走在球场通道、从电视中看到吉安点球罚丢后，苏亚雷斯又振臂狂呼、兴奋的飞奔起来……
　　原本人们预计的“功臣”和“罪人”也在一瞬间互换了身份，吉安点球罚进就是全非洲的英雄，但现在他却要接受千夫所指；苏亚雷斯的点球和红牌原本看起来只是徒劳之举，可如今他成为了乌拉圭人心目中拯救球队于危难的神……
　　这就是世界杯，这就是足球，天堂地狱可以瞬间调换位置，你不必身处其中，却也能感受到冰火两极模糊界限的残酷。世界杯开赛至今，也许这1分钟最能诠释什么是足球，它比任何精彩进球都更能令人疯狂。
　　(李普利)

