40年后乌拉圭再次进4强！ 上次世界杯4连胜时他们夺冠
　　新浪体育讯　凭借苏亚雷斯在加时赛最后一秒的手球+红牌救主，再加上主力门将穆斯莱拉在点球对决中救出两个点球，以及幸运神“横梁”的帮助，乌拉圭队跌跌撞撞的杀入了本届世界杯四强。尽管失去了高产杀手苏亚雷斯，但乌拉圭人当然有理由高兴，要知道，这是乌拉圭队时隔40年再一次杀入了世界杯的四强。
　　1970年世界杯，乌拉圭队与以色列、意大利和瑞典分在了同一小组。首战以色列，马内罗和穆希卡在上下半场的两粒进球，帮助乌拉圭队以2-0击败对手；次战意大利，乌拉圭队与对手互交白卷；小组赛第三战，格拉亨在第90分钟的破门，帮助瑞典队绝杀乌拉圭。尽管如此，乌拉圭队还是以净胜球的优势力压瑞典，以小组第二的身份杀入八强。
　　1/4决赛对阵俄罗斯，埃斯帕拉戈在第116分钟打进制胜球，帮助乌拉圭以1-0绝杀俄罗斯；半决赛对阵巴西，尽管库维利亚在上半时第19分钟就率先敲开了巴西队的大门，但技高一筹的桑巴军团还是由桑塔纳、雅伊尔津霍-文图拉和罗伯托-里维利诺连扳三球，最终实现3-1的逆转。在三四名比赛中，奥维拉特的进球，帮助德国队以1-0击败乌拉圭队。尽管未能在进入四强后再进一步，但四强的成绩在当时已是乌拉圭队过往16年以来的最好成绩。
　　本届南非世界杯，乌拉圭小组赛次战以3-0击败东道主南非、第三战以1-0击败墨西哥、1/8决赛以2-1击败实力不俗的韩国队，算上此役点球击败加纳队，乌拉圭队在本届世界杯上已经连胜四场。上一次乌拉圭队在世界杯上连胜四场是什么时候？答案是80年前的1930年首届世界杯。在那届杯赛中，乌拉圭先后以1-0击败秘鲁队、4-0击败罗马尼亚队、6-1击败南斯拉夫队后闯进决赛。在决赛中，乌拉圭队在上半时以1-2落后的不利形势下，下半时突然发力连扳三球，以4-2令人信服的击败了阿根廷队，捧起了世界杯的金杯。
　　半决赛，乌拉圭队将会遭遇刚刚淘汰掉巴西队、士气如虹的荷兰队。对于乌拉圭队来说，他们在实力上与荷兰队还是多少存在着一点差距。而且，经过了这样一场艰难的点球大战后，乌拉圭队现在已是筋疲力竭，大多数球员的体能状况并不乐观。更何况，本届世界杯已经打进三球的苏亚雷斯和主力左后卫富西莱将在半决赛中遭遇停赛。从纸面上来说，很显然，乌拉圭队在与荷兰队的较量中处于下风。但经过了这样一场与加纳队的跌宕起伏的生死加时赛后，乌拉圭人现在最不缺乏的就是勇气，而杀手弗兰和门神穆斯莱拉将是乌拉圭队继续黑马之旅的最大本钱。
　　(安然)

