孙悦变身“完美蓝领” 他是郭士强手中一张百搭牌
　　记者刘翔宇天津报道 “孙悦，加油！孙悦，加油！……”自从亚锦赛开赛以来，天津篮球馆的球迷中总会有人拿着各式各样的孙悦海报，给这位前湖人球员加油助威。还有从孙悦家乡河北沧州专门赶来的球迷助威团，十几个人着装统一，一边摇着国旗，一边扯着“沧州孙悦”的横幅，成为赛场边上最有“阵势”的一个角落。而场上的孙悦也会用行动来作为自己的回报，赛前热身的时候，孙悦总会玩上几个难度很高的扣篮，以取悦球迷。
　　球迷喜欢孙悦，不仅仅是因为孙悦俊朗的长相和NBA的经历，更是因为孙悦喜欢扣篮，喜欢盖帽的球风。不过，亚锦赛的孙悦却让人看到了他成熟的一面：防守、盖帽、抢断，在褪下NBA的光环之后，孙悦的球风更加实用，他已经成为了男篮中最完美的蓝领球员。虽然是蓝领，但却不可替代。
　　在郭士强手中，孙悦就是张万能牌，什么地方需要，就放到那里。
　　小组赛前三场比赛，孙悦游弋于组织后卫、得分后卫和小前锋三个位置。在朱芳雨和王仕鹏状态回升之后，孙悦逐渐让出了首发的位置，不过每场比赛，孙悦的出场时间依旧都是全队之首，他也使得有伤在身的“鹏雨”二人有了更多的休息时间。三场比赛过后，孙悦虽然出场时间最长，但却只有12次出手，场均5.3分，完全以一个蓝领的形象示人。不过，在攻防两端，孙悦却是郭士强手中极为重要的一个大将。盖帽如今已经成为孙悦的专利，几乎每场比赛，孙悦都会有盖帽进账，在中卡之战中，孙悦的两个大帽更是点燃了全场球迷的气氛。而在进攻中，孙悦则成了内外线的枢纽，中国队的进攻也多由孙悦发起。孙悦的稳定性也逐步提高，最近的两场比赛，没有出现过一次失误。
　　中卡之战中，孙悦曾为易建联贡献了一次极为精彩的背后传球，后者接球之后，舒服地灌篮得手，全场掌声一片，其中大部分是在为孙悦的妙传叫好。还有一次，孙悦先是上演了断球好戏，靠着自己身高臂长，从对手手底下断了皮球，随后自己又沿着边线一路快下，队友传球也恰到好处，孙悦没有浪费表演的机会，接到球之后，两大步便已冲到篮下，随后高高跃起，将球双手扣进，整个身子都吊在了篮筐上，让人大呼过瘾。

