孙悦末节爆发中国拿下阿联酋 单节输6分造尴尬1胜
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　此前两队曾交手两次，中国队分别以83-54和100-55取胜阿联酋。这场比赛之后，中国男篮也提前锁定八强席位。
　　易建联拿下18分11个篮板的两双，杜锋13分。王治郅明显不在状态，9分钟时间里7投2中，得到4分。向来得分能力倍受质疑的孙悦本场发威，在末节多次投中三分球，拿下13分。中国队失误次数多达17次，比对手多了7次。好在篮板球方面优势明显，中国队足有51个，而对手为21个，相差30个。
　　中国队沿用了上一场的首发阵容，王治郅被雪藏，内线由李晓旭与易建联搭档。开场不久，中国队就接连逼得对手失误，通过快速反击，迅速拉开分差。整个第一节近乎成为了易建联的表演时间，他的内线冲击令对手毫无办法。即便对方采用犯规，易建联也毫不手软，6罚全中，单节拿下14分。首节战罢，中国队以27-10领先。
　　第二节比赛，中国队的场上阵容变为王治郅、杜锋和张庆鹏、胡雪峰、孙悦。中国队的攻势遭到遏制，进攻屡屡受挫，对方气势有所抬头。本节过半，中国队仅得到3分，对手拿下6分，场上比分为30-16。终于，易建联再度登场，抗起内线重担。杜锋找到手感，两个精准的三分球稳住局势，40-22。这也使得阿联酋队赶紧要求暂停。杜锋卷土重来，中投再添两分。上半场结束，43-26，中国队领先。除去首节的得分，第二节双方战成16平，中国队并未占到优势。
　　下半场开始后，易建联的内线攻击仍然是中国队主要的得分手段。李晓旭也来了一次漂亮的扣篮得分，激起满场喝彩。对方加强内线防守，竭力把易建联顶出三秒区。张庆鹏运球被断，对手快攻上篮得分，还造成刘炜犯规，好在加罚不中。可惜的是，中国队再次失误，对手抓住机会快攻得分，51-40。尽管中国队暂停调整，可是防守再次出现漏洞，对手远投得分，51-43，分差缩小到8分。中国队难以攻到对方篮下，而外线命中率不高。相反，对方的外线则找到感觉，多次甩开防守得分。三节战罢，58-47，中国队领先11分。
　　最后一节比赛，阿联酋队的两次进攻受挫，孙悦抓住机会上篮得分，随后中国队再次断球，王仕鹏带球到前场，分给无人防守的孙悦，由后者远投得分。之后刘炜再次突破上篮得分，同时造成犯规，可惜加罚不中。孙悦彻底放开，再次出手命中三分，68-49。王治郅也终于开和，补篮首次得分，70-51。随着比赛时间流逝，对手彻底无力回天。
　　8月11日晚19:00，中国队将与西亚劲旅黎巴嫩队交手，到时势必又是一场恶战。
　　中国队首发阵容：刘炜、朱芳雨、王仕鹏、易建联、李晓旭
　　阿联酋队首发：伊布拉罕、艾尔扎比、阿努艾米、艾尔哈塔威、艾布达拉
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

