三星次轮前瞻：看点都在下半区 中韩新锐强强对话
　　新浪体育讯　三星杯首轮战罢，中国棋手9人进入十六强。第二轮将于9月5日继续进行，其中会有中韩战3盘，中日战2盘。
　　古力常昊首轮同时半目负，加上李昌镐内战，第13届三星保险杯本赛第二轮似乎看点不多，毕竟张立在能力上跟李世石尚有差距。不过既然首轮中方超一流受挫于韩国小将，那么这一盘我们也同样可以抱以期待。
　　上半区形势为：(张立vs李世石)vs(李昌镐vs赵汉乘)；(黄奕中vs丁伟)vs(陈耀烨vs王檄)
　　一区除了张立冲击李世石，另三盘均为内战，关注度恐怕要大为降低。如果说要寻找看点，或许近期对李昌镐胜率颇高的赵汉乘这里是一个，最近的一盘是第20届亚洲杯快棋赛半决赛赵汉乘胜出。可能中国棋迷会饶有兴趣的来看赵汉乘会不会如以前崔哲瀚做过的那样，成为“国际主义战士”。
　　二小区经过首轮的中韩对抗4比0大胜后，接下来连续两轮我们只能很“国际主义”了，但优势是可以确保一个半决赛名额，这对于整个上半区的把握还是很有好处的。这四位中国棋手无论是谁，都有理由及能力在半决赛番棋中争创好成绩。
　　次轮更多看点集中在下半区。三区的中日战、四区的中韩新锐战。
　　下半区形势为：(孔杰vs高尾绅路)vs(周鹤洋vs山下敬吾)；(李哲vs陈时?)vs(周睿羊vs李映九)
　　作为一个比较整体的中日国际大赛对抗，似乎近年已经少见。在这次三星杯独特赛制下，第三区争夺一个四强名额这个范围内，经过首轮的洗礼，这一幕还真出现了。抛开首轮孔杰拿下朴永训的重大意义以及谢赫不敌山下敬吾的损失不谈，我们来打量一下这两盘中日战。
　　孔杰今年的国际大赛成绩普通，应氏杯进入了八强，但包括应氏杯、富士通杯及LG杯，均已经完成使命，目前尚有争取更好成绩可能的，除了这个三星杯，就是春兰杯。孔杰的春兰杯就是踩着高尾绅路进入到了八强，之前两人还有次交手，04年富士通杯首轮同样是孔杰胜出。因此这一盘、甚至这一区的半决赛名额，应该是多年意图攀登最高峰的孔杰的一次良机。
　　周鹤洋近年确实有一些下滑趋势，但这样一位有实力有经验的优秀棋手，往往能在国际大赛上延续青春。三年前周鹤洋曾在亚洲四强团体赛输给过山下敬吾，不过有记录显示在第4届三星预选赛时周鹤洋曾淘汰过对手，这次相遇，鹿死谁手尚在未定。
　　让我们把更多目光放在第四区的中韩新锐强力对话上。该区本是中韩四对四的局面，经过首轮各胜两盘后就形成了目前的态势。当然从损失来说，古力常昊的出局让首轮中韩8比5的胜利的含金量降低，但周睿羊李哲经过这几年的锤炼已经到了独当一面的时候。
　　很难说更看好谁，周睿羊与李映九本是中韩两家排名相当的新锐好手，甚至两人的成长经历也颇为相似，都是各自国家的“联赛之男”。而李哲或许要对韩国陈时?略为上风一些，但既然首轮能够爆冷淘汰古力，这一战也不能过于乐观。几位小将，均是实力到了一定高度却还未能在国际大赛取得象样成绩，这一次不管谁进入半决赛，都有希望走得更远。
　　(一闲）

