世锦赛女子第三轮：阮露斐沈阳迎强敌 俄双星德比战
　　新浪体育讯　北京时间9月4日晚7点，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市进行的女子国际象棋世锦赛将开始第三轮首回合慢棋的争夺。
　　经过前两轮的激烈比拼，共有16名棋手进入第三轮。这其中，俄罗斯军团占据了其中的四席。中国棋手占了三席。乌克兰和印度各占两席。保加利亚、瑞典、亚美尼亚、意大利和匈牙利各一席。
　　16强战的具体对阵形势如下(前者为执白先行)：
　　★1/4区：马特维耶娃(俄罗斯)-乌什尼娜(乌克兰)；科斯坚纽克(俄罗斯)-小科辛采娃(俄罗斯)
　　★2/4区：加波年科(乌克兰)-斯坦芳诺娃(保加利亚)；克拉姆林(瑞典)-阮露斐(中国)
　　★3/4区：侯逸凡(中国)-塞季娜(意大利)；哈丽卡(印度)-穆克尔奇扬(亚美尼亚)
　　★4/4区：沈阳(中国)-大科辛采娃(俄罗斯)；黄清庄(匈牙利)-科内鲁(印度)
　　21岁的中国棋手阮露斐今晚将迎战45岁的瑞典名将克拉姆林。棋风稳健的阮露斐在前两轮发挥出色轻松过关，不过对手都不是很强。45岁的克拉姆林将是阮露斐本次比赛遭遇的首个强手。阮露斐与克拉姆林此前从未交过手。尽管克拉姆林等级分略高于阮露斐，但阮露斐目前的状态不错，双方胜负应该是五五开。值得一的是，克拉姆林已经45岁了，高强度的比赛对其体力是个严峻考验。三月份的土耳其女子超级大赛上，克拉姆林后半程表现明显不及前半程。
　　14岁的小将侯逸凡今晚将迎战39岁的意大利老将塞季娜。首次参加世锦赛的塞季娜以前曾是乌克兰棋手，早在1995年便移居了意大利。04年才开始代表意大利比赛。塞季娜在巅峰时期曾四次代表乌克兰参加奥赛。94年曾战平诸宸并获得第四台金牌。98年曾坐镇一台输给了谢军。00年在三台战平过许昱华。16强中，塞季娜是等级分最低的棋手。此次由于前两轮“签运较好”，她与越南的阮氏清安均首轮轮空进入第二轮。塞季娜在第二轮战胜对手进入16强。侯逸凡在前两轮发挥正常，四盘慢棋保持全胜。正常情况下，等级分比对手高出210分的侯逸凡进入八强当属情理之中。
　　沈阳今晚将迎战老对手大科辛采娃。此前，沈阳与大科辛采娃有过多次交手。07年的中俄对抗赛中，沈阳曾两次输给大科辛采娃，“帮助”其获得了那届对抗赛的最佳女棋手奖。今晚对沈阳将是不小的考验。本次世锦赛，沈阳在前两轮接连战胜了名将卡西亚妮和队友赵雪，而且都是慢棋过关，显示了不错的状态。期待她能延续精彩的表现。
　　其他比赛中，俄罗斯等级分最高的两名棋手小科辛采娃与科斯坚纽克今晚狭路相逢，一番激战在所难免。等级分最高的印度名将科内鲁将迎来匈牙利名将黄清庄的挑战，两人此前曾有过三次交手，科内鲁2负1和，还从未胜过。保加利亚的斯坦芳诺娃与乌克兰的加波年科也是知己知彼的老对手。亚美尼亚棋手穆克尔奇扬与新科世青赛冠军哈丽卡实力旗鼓相当。相信第三轮比赛会非常紧张激烈。(塔尔）

