三星杯女将郑岩放石佛一马 李昌镐投桃报李(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，第13届三星杯世界围棋公开赛本赛首轮开战。中国女将郑岩二段执黑挑战石佛李昌镐。
　　图1：实战郑岩黑棋第19手二路长见小(图中白棋第6手位置)，如图此时黑棋长头是大方向，白棋如果吃二路一子，相当无趣。
　　图2：如图为实战后面的进行，黑棋第2手“夹”体现了郑岩昂扬的斗志，白棋第3手“粘”试应手，郑岩第4手“下立”是左右逢源的强手。
　　图3：图为本局中盘战斗的瞬间，郑岩黑棋第73手“立下”(图中三角标记一子)，怎一个“狠”字了得，相信李昌镐看到此手时肯定出了一身冷汗。
　　图4：郑岩黑棋109手“扳”是妙手(图中白棋第1手位置)，如图，在白棋空中无中生有作出一个劫来，李昌镐白棋顿时陷入困境。
　　图5：如图为实战进行，黑棋在右边找劫(图中三角标记一子)，李昌镐没有劫材，只能硬着头皮在左边消劫，此时郑岩形势大好。然而，黑棋第2手“打吃”可以说毫无价值，局部白棋劫活。
　　图6：上图中黑棋第2手应该如此进行，黑棋封住白棋大龙，白棋要打劫求活，此图与上图相比，等于黑棋在中央白白多出一手棋来，如果按照这样进行的话，据国家队俞斌等判断，郑岩黑棋优势很大。实战的下法(上图)，郑岩白白损了一手棋。
　　图7：这段战斗最后的结果，虽然黑棋吃掉了右上白棋数子，但白棋将右下黑角占为己有，黑棋所得极其有限，棋局也由此进入了李昌镐的步调。
　　图8：李昌镐手下留情？下方黑棋一块棋一直有些死活问题，如图，白棋在二路一点，黑棋可能局部净死。黑棋第6手“扑”是局部最强顽抗手段。

