白贝利附体竟受如此捉弄 但请记住这个非洲男人叫吉安
　　新浪体育讯　加纳与乌拉圭的世界杯1/4决赛进入点球大战，第一个代表非洲人上前主罚的是阿萨莫阿-吉安！回想短短几分钟前的戏剧性一幕，加纳3号此时向点球点迈出的每一步都令人尊敬……
　　加时赛的最后1分钟，天堂和地狱同在约翰内斯堡球场降临，并瞬间调换了位置，乌拉圭球员苏亚雷斯在门线上用手把加纳人的必进球打出，为此领到红牌，吉安站在了点球点上，如果此球罚进，他将成为全非洲的英雄，加纳也将成为历史上第一支打进世界杯4强的非洲球队。
　　命运在此刻突然转向，吉安没想到他会是那个被捉弄得最厉害的人，他主罚的点球击中横梁高高弹出，整个非洲一声叹息，乌拉圭人疯狂庆祝死里逃生。
　　吉安用球衣蒙住了脸，队友博阿滕的安慰他恐怕一句都听不进，“点球、点球……”若干年后，当回忆这届世界杯时，这将会是他的喃喃自语，本届大赛，吉安和点球缘分不浅，小组首战他主罚点球成功，帮助加纳击败塞尔维亚，次战他又对澳大利亚罚中点球，可这一次在决定成败的最关键时刻，“点球”这个词突然在他面前变得面目狰狞。
　　镜头闪回到点球大战中，当人们在关注将是谁为加纳第一个主罚时，看到的是吉安！加纳的3号再一次站了出来，一步步的走向那遥远的点球点。毫无疑问，第一个为加纳主罚点球是吉安主动请缨的，在那种情况下，教练不可能要求他去第一个踢，即使球队原先有点球主罚的安排，也会询问一下吉安愿不愿意去主罚，可以想象，在遭受了命运的残酷打击后，吉安能对教练说出“让我第一个罚”时，需要有多么大的勇气！
　　这一次吉安没有失手，他踢出的点球钻入球网的死角。不知道有多少人心中闪过一个念头，如果刚才的那个点球能这么踢……但命运和生活没有如果，也没有再来一次，在跌入谷底短短几分钟后，吉安爬起来、站出来罚进了第二个点球，他已经接受了命运的挑战。
　　苏亚雷斯的手球救主令人回想起1978年世界杯上阿根廷肯佩斯的“飞身扑救”，吉安遭受命运的这番捉弄，则重写了1986年有“白贝利”之称的巴西巨星济科的悲情剧本，86世界杯1/4决赛巴西对法国，比赛进行到下半时后半段还是1比1，巴西队此时获得点球，刚刚替补出场的济科上前主罚，却被法国门将巴茨扑出，错过了一击致胜的机会。不过点球战中，济科再次站了出来，这次他罚中了，遗憾的是巴西仍然在点球战中被法国淘汰。
　　和济科一样，吉安在一场比赛中罚了两次点球，他罚丢了那个最关键的，罚进了那个不足以改变命运的，但人生就是如此，是荣耀或耻辱、是满足或遗憾、是天堂或地狱，没有人能预知下一秒等待自己的会是什么。和当年的济科一样，吉安在遭受命运戏弄后选择了站出来再次面对它，凭这一点，他足以赢得尊重。在这个惊心动魄的夜晚，这个24岁的非洲男人不是胜利者，但却将深深印入人们的记忆当中。
　　点击进入：吉安球星页
　　(丁林)

