三星杯首轮中国对韩8胜5负 常昊古力半目出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 
　　北京时间9月3日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛本赛在位于韩国大田的三星火灾儒城研究院落子。今天中国共15名棋手第一轮比赛，其中13盘中韩对抗，中国取得8胜5负的战绩。但是因为中国的两大核心常昊九段和古力九段均以半目负于韩国棋手，损失也相当大。另两位同日本比赛的中国棋手1胜1负，中国15人出战最终9人晋级16强。
　　三星杯采用每方2小时的用时规则，相对于其它的世界大赛，进程显得相当快。下午续战后仅一个多小时，结果胜负即陆续分出。
　　周睿羊五段今天拔了头筹，在两点12分的时候，他第一个传出捷报，执白204手中盘击败尹俊相七段。14分钟以后，孔杰七段也执黑175手中盘击败朴永训九段。
　　中韩对抗是本轮的主线。在中国先胜两局后，韩国领军人物李世石九段为韩国拿下第一分。他在与时越四段的比赛中，执黑197手中盘获胜。
　　随后，韩国的陈时?三段执黑284手半目击败古力的消息传来，中韩双方战成2-2平。
　　从两点半开始至两点50分的时间里，中国连继续赢下4盘。陈耀烨九段执黑308手1目半胜曹薰铉九段、王檄九段执黑301手3目半胜朴正祥九段、中韩新锐对抗李哲六段执白172手中盘击败朴廷桓二段、张立四段也执黑237手2目半战胜日本老将小林光一九段。
　　但随后，中国棋手败阵的消息不断传来。郑岩二段执黑262手不敌李昌镐九段，刚刚在丰田杯中有上佳表现的谢赫七段执黑164手中盘负于日本的山下敬吾九段。李康六段执黑在与赵汉乘九段激战291手后以1目半落败。
　　在最后结束的几盘中，周鹤洋九段执黑234手半目胜刘昌赫九段、丁伟九段执黑285手半目胜睦镇硕九段、黄奕中七段执白254手中盘胜洪性志七段、李映九七段执白275手半目胜常昊九段、高尾绅路九段执白220手中盘胜芮乃伟九段。
　　今天共13盘中韩对抗，中国取得8胜5负的成绩。在这13盘中，出现了4盘半目胜负。韩国半目输的是刘昌赫和睦镇硕、而中国输的是古力和常昊。相比较，中国损失更大。用崔哲瀚九段的话来说是“中国失去了两大顶梁柱”。
　　古力和常昊同在第4小区，他们输掉以后，中国还有李哲和周睿羊可以顶上去，情况并非那么差。第2小区中国已经保证了一个四强的名额。第3小区中国的周鹤洋和孔杰都将在下轮中面对日本棋手。只有第1小区，张立一人抵抗李世石、李昌镐和赵汉乘三人，情况非常困难。
　　明天三星杯将休战一天，9月5日将进行16强战。欢迎广大棋友届时收看新浪网的直播。 
　　 (夏雨) 

