直击-点球踢飞足球城一片寂静 吉安遮面被人架出场
　　新浪体育讯　今夜的足球城原本属于加纳，到场的8万多球迷从他们进场的那一刻起就把这里渲染成了加纳人的主场。而今夜的足球城也充满了神奇，就像非洲大陆一样充满了神奇与梦幻。不过在今天，神奇并不属于非洲，遗憾的是，非洲球队离他们创造历史只差一厘米。而这一厘米也注定成为了世界杯的一个经典瞬间。
　　加纳队在上半场的补时阶段首先上演了神奇的一幕，一记压哨的进球打的乌拉圭毫无脾气。逼得乌拉圭主帅把刚要在休息室里布置的内容不得不重新计划。本场比赛如果加纳队取得胜利，那么他们将创造非洲球队在世界杯上最好的战绩，能够闯进四强，也将弥补东道主小组不出线的尴尬。半场的幸运入球，让所有到场的非洲球迷开始畅想胜利。
　　然而，命运却在加时赛的最后一秒钟出现了戏剧的一幕，最后时刻加纳队获得了前场任意球，一片混战后，皮球落到老将阿皮亚的脚下，命运给了他创造历史的机会，但是可惜的是这位身经百战闯荡意甲的老将却没能把握。他在门前的射门竟然被人在门线处挡出，随后，阿迪亚头球补射，又是在门线处，防守的两名乌拉圭球员同时做出了用手挡球的动作，最后，9号苏亚雷斯完成了4号富西莱没有完成的任务。他像门将一样，扑出了必进球。皮球被挡出之后，整个足球城都在要点球，事实上如此清晰的手球裁判想不罚都难。苏亚雷斯被罚下，加纳队获得点球。
　　吉安主罚，这位此前帮助加纳打进3球的射手，是队内的点球手，此前他曾经在世界杯上打进了两粒点球。所有球迷都在等他将球打进后欢呼胜利，他也在所有现场球迷的欢呼声中完成的这次射门。但是，可惜的是，他骗走了门将，但却将球打在了门柱上。那一刻，足球城一片寂静，没有人会相信这个结果。阿皮亚跪在了地上，一名乌拉圭球员甚至上前安抚。此时的苏亚雷斯刚好走到球员通道，当他目睹了点球踢飞的那一瞬时，像是自己罚进了这个点球一样欢呼雀跃，而乌拉圭的门将起身后马上亲吻了横梁。当然，还有点球大战，但是很显然，此时加纳人的意识已经完全崩溃了。
　　失去了绝杀的机会，加纳人也背负了更大的心理包袱，在点球大战中，先后有两名球员将点球射失。当乌拉圭队的阿布鲁用一个勺子吊射终结了比赛后，加纳队的队员全部倒在了球场里，吉安用手捂住了脸，背向着替补席。一名队员上前安抚，但是吉安却倒在了地上痛哭不止。随后又有两名队员上前安抚他，不过吉安依旧用手遮住脸，最后还是队友将其架着离开了球场。
　　而一旁的乌拉圭队员开始了疯狂的庆祝，他们把苏亚雷斯举过了头顶，在他们看来，所有这一切都是苏亚雷斯的功劳。尽管他的方式不那么合乎常规，但是乌拉圭人在乎的是结果，更何况是他们遭遇了判罚，但是对手没有罚进绝杀的点球。就这样一个手球一张红牌改变了球队的命运，这个上帝之手也将注定与马拉多纳的那一次一样传奇。
　　(新浪前方报道组 李智斌发自约翰内斯堡)

