这支荷兰何人能拦？ 若夺冠每名球员将获重奖30万
　　本届世界杯上，荷兰队6场比赛全部在90分钟内取胜，胜率100%，这一届荷兰队已超越了克鲁伊夫时代的最强橙色军团。荷兰，谁还能拦住你呢——西班牙还是德国？
　　比赛已结束了半个小时，但现场的荷兰球迷都不想走。他们在看台上汇聚一起，手舞足蹈，尽情狂欢。他们唱起各种欢快的歌，宣泄压抑了多年的情感。在开普敦这座熟悉的城市，在绿点这座如此美丽的球场，荷兰人距离最后的成功只差一步了。一名荷兰球迷赛后打出的标语表露心声——“这个冠军，自我诞生即开始等待。”
　　那一抹鲜艳之橙
　　今晨的绿点，橙色的身影处处闪耀。橙衣橙帽，橙色围脖与外套，体育场的椅子是橙色的，连摄影记者的背心都是橙色的。绿点球场四处橙色方阵分别占据一角，将现场变为橙色海洋。在拥有大批荷兰后裔的开普敦，这里就像是荷兰人的主场。
　　世界杯将这座城市变成了橙色。不仅是绿点球场内，就连开普敦的街头巷尾，都充斥着橙色的身影。比赛在当地时间晚8时30分开球，很多酒吧中午就人满为患。走在开普敦的街头，随处可见荷兰拥趸，无论是店家还是出租车，都打出了橙色的旗帜。在一个小商品集市上，荷兰队的队服与围巾销售火爆，但如果你问有没有乌拉圭队的围巾，答案是“没有！”
　　那两脚远射风情
　　荷兰队晋级就可追平历史，乌拉圭队晋级就能阔别60年再入决赛。这是一场谁也输不起的比赛，难免重守轻攻。所以，今晨开场后比赛异常沉闷。但是，均衡就在不经意间被打破。第18分钟，荷兰队队长范布隆克霍斯特30米开外打出了堪称本届杯赛最精彩的一脚远射得分。现场的荷兰王储与王妃激动地手舞足蹈……
　　但是，橙色总是在你看好他时习惯性短路。上半场行将结束前，乌拉圭队长弗兰同样远射重炮轰门。荷兰门将注意力有些不集中，皮球被他托了一下飞入网。1比1让现场一片惊呼，两个队长分别建功，两脚远射的风情让人过目不忘。带着平局进入中场休息，很多荷兰球迷有些落寞。从他们眼神中分明看出了不甘与紧张，难道这一次荷兰队又要虎头蛇尾么？
　　那一片跃动海洋
　　下半时，橙色斗士们攻势一浪高于一浪。斯内德的远射与罗本的头球分别建功，几乎为球队锁定胜局。还有15分钟比赛才结束，但现场的荷兰球迷已纷纷从看台上欢唱着飘下到看台第一层，提前唱起了凯旋之歌。不过乌拉圭人发动了最后疯狂的反扑，佩雷拉补时的一记弧线球让歌声一度中止。现场气氛骤然紧张起来，乌拉圭人进攻越位，裁判鸣哨后荷兰球迷误以为比赛结束，开始大声欢呼。
　　终于，终场哨吹响。荷兰球迷尽情狂欢了！比赛结束1个小时过后，“橙色海洋”才走出绿点，他们将跃动的身影与欢快的歌声从球场延伸到了开普敦的各个街头巷尾。
　　荷兰全国沸腾
　　时隔32年杀入世界杯决赛后，荷兰国内媒体和球迷一片沸腾。
　　荷兰《人民报》发表标题为“荷兰队杀入决赛”的报道，并刊登了罗本头球建功的大幅照片。
　　荷兰发行量最大的《电讯报》发表的评论标题是：“斯内德和罗本将荷兰队带入决赛。”这篇评论说，斯内德和罗本的进球，演绎了荷兰队的“黄金3分钟”。
　　媒体疯了，球迷更疯了。比赛一结束，荷兰各地球迷就纷纷走上街头，庆祝胜利。他们相信，无论是对阵西班牙队还是德国队，11日晚上，“橙色军团”必将在南非约翰内斯堡谱写历史。
　　荷兰球迷还对主教练范马尔维克大加赞赏。2008年，当范马尔维克出任荷兰队主教练的时候，曾经遭到许多荷兰人的怀疑。但现在，特别是在战胜了巴西队和乌拉圭队之后，球迷们称赞范马尔维克是“橙色军团”革命性转变的领袖——是他，大胆地改变了荷兰队以前全攻全守的战术；是他，将“橙色军团”带进了南非世界杯的决赛！
　　半决赛当天清晨，还有400名荷兰铁杆球迷每人花费了2000欧元，从阿姆斯特丹乘坐包机长途跋涉11个小时赶到开普敦看球。荷兰王储威廉·亚历山大和王妃马克西玛也亲往现场观看了比赛。这些赶场的荷兰球迷，为了看这场比赛或许把自己全部的积蓄都花光了，但他们才是真正的球迷，获得了真正的快乐。  金力
　　25战不败 9连胜
　　在2008年欧洲杯结束后，荷兰队参加了26场比赛，赢下19场只输一场，胜率高达80.76%。在本届世界杯上，范马尔维克的荷兰队战绩更为出色，5场比赛全部在90分钟内取胜，胜率100%。
　　在范马尔维克执教荷兰队后，他们只输过一场。在2008年9月的埃因霍温，荷兰队友谊赛中1比2输给澳大利亚队。接下来的25战荷兰保持不败，最近9连胜。本届荷兰队的攻守更加平衡，26场51球每场1.96球，仅丢了16球，每场0.61球。
　　荷兰足协下血本
　　为了能激励球队夺冠，一向吝啬的荷兰足协特意准备了一笔700万欧元的夺冠奖金。
　　荷兰足协原先为荷兰队设定的奖金标准是，进入淘汰赛后每名球员可以得到10万欧元，在荷兰队战胜巴西队晋级4强后，荷兰足协为每名球员增加了6万欧元的奖金。如果荷兰队闯进决赛并捧起大力神杯，那么，决赛的单场奖金总额达到320万欧元，每人可分到近14万欧元，和前面小组赛奖金相加，每名荷兰球员总共将得到30万欧元。  
　　喂！荷兰喊你进决赛呢！
　　田伟 刘大伟
　　虽然远在南非，但我听说，北京高温津贴翻倍了。昨天北京的最高气温达到40.6℃，与这个热度不相上下的是昨晚南非的开普敦。绿点球场内外，只见一片橙色。如此热度，记者在赛前不免有些担心，因为世界杯的经验告诉我们，谁热谁先“死”！
　　就在德国队4比0轻松干掉阿根廷队之后，网上流传着一句话：法兰熄了，意大离了，葡萄哑了，英格烂了，巴惜了，阿根停了，接下来巴拉归了，乌拉归了……除了后面两个队，其余几乎无一例外地印证了“大热必死”的世界杯魔咒，还好，荷兰把这个魔咒打破了。
　　荷兰队用晋级向本届世界杯各大豪门做出表率：大热未必先死！荷兰主帅范马尔维克是本届世界杯少有的谨慎又清醒的主教练，他赛前的一段话可以为荷兰队为什么“大热没死”做个很好的注释：“我真的不想去说决赛，我最近听了太多这类的推测了。首先，我们连半决赛都还没有比，这不是我握握手比赛就结束了的。”
　　明天凌晨，德国队对阵西班牙队。“听到了没有？荷兰喊你俩进决赛呢……”

