三星杯现场：孔杰优势在手 周睿羊“偏向虎山行”
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛16强战在位于韩国大田的三星火灾儒城研究院落子，中国孔杰周睿羊等九人出战。
　　孔杰执白对阵高尾绅路。本局孔杰开局不错，全局厚实，实地又多。高尾绅路在中央的潜力虽然也很可观，但邹俊杰彭荃等均认为孔杰的形势不错，而且这种局面正是孔杰所擅长的。据俞斌刘星等研究，高尾绅路左下角的弃子太过草率，死得太“干净”，黑棋第57手应该在白棋58位挡住，如此“弃子”比较充分。
　　周睿羊执黑对阵李映九，棋盘上尚且留着一个空角，两人便展开了激烈的“肉搏”。右上角的变化，周睿羊显然是深有研究，但据彭荃等回忆周睿羊当时是认为此局部由于白棋有26手“打吃”的好手，所以黑棋苦战。实战周睿羊有点“偏向虎山行”的感觉，不过由于周围子力的配置，这样下周睿羊黑棋的局面也不见得差。
　　双方右上的战斗告一段落，总体结果周睿羊黑棋不便宜，角上白棋留有余味，可以做成缓一气劫或者紧气劫，黑棋在将来的战斗中有不小的包袱。在三星杯现场的常昊和谢赫非常肯定地说，周睿羊的形势很恶，右上角的变化李映九显然是有备而来，实战结果周睿羊有中刀之嫌。他们现在摆了各种变化，都是黑棋吃亏的结果。谢赫说，“这个变化周睿羊应该好好想想再下，我们这半天都没摆清楚，实战他肯定没看清，结果明显亏了。”

