韩媒体：结果令韩国忧虑 8强内战太多韩中都不满意
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛在韩国大田结束了第二轮比赛，8强确定。韩国媒体对今天这轮的比赛的结果看得挺开，不象以往失败以后似乎无法接受的那种态度。
　　韩国棋院网在报道时采用了《弱肉强食的法则就是这样》的标题，直接点明了态度。
　　此文中提到，李世石九段是冠军的第一候选人，他在今天的比赛中轻松击败张立四段。张立今天下得太消极，以致于李世石根本没有发力就赢了。在32强战中以半目淘汰中国前两位的大人物的陈时?三段和李映九七段今天反过来均以半目败北，品尝到了半目败的痛苦。日本棋手山下敬吾九段击败了周鹤洋九段，使日本的希望得以延续下去。
　　对于冠军争夺，此文展望称：从8强战及至以后的对阵来看，李世石、李昌镐、孔杰和王檄是本届比赛比较有力的冠军候选。
　　中央日报评论称，今天出现了令韩国忧虑的结果。在今天进行的第13届三星保险杯世界围棋公开赛16强战中，韩国2人、中国5人、日本1人取得了胜利。
　　从客观实力上看，李世石第一个传出捷报已经在预料之中，陈时?与李哲、李映九与周睿羊的比赛更引人关注。但是1个小时之后，黑马陈时?和李映九均半目败阵。
　　在综合预选赛中受辱的日本今天也干得不错，山下敬吾中盘击败周鹤洋进入8强。日本占据一席，是有意义的。
　　冠军候选李世石和李昌镐在8强战中相遇，无异于冠亚军决赛，韩国为对此发出了不满的声音。但是中国的情况也差不多。秘密兵器李哲和周睿羊也要在8强战中相遇，中国也在不满。(夏雨)

