三星杯孔杰二李进八强 李哲周睿羊半目斩韩将(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 
　　点击查看本赛演进图
　　北京时间9月5日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛16强战在位于韩国大田的三星火灾儒城研修院落子，中国9人出战最终5人晋级，其中外战3胜2负。李哲和周睿羊双双半目险胜韩国棋手，携手孔杰、王檄入围八强，两位小将也报了首轮常昊古力半目负的一箭之仇。韩国方面“二李”双双过关，李世石比较轻松地击败中国张立，李昌镐则战胜同胞赵汉乘。日本方面山下敬吾击败周鹤洋晋级。
　　张立四段曾经获得过中国个人赛冠军，今天他遇到了世界冠军李世石九段，在中盘阶段没能顶住压力，瞬间崩溃。朴正祥九段在讲解时曾提到，如果下训练棋的话，以张立的实力应该两人不相上下，但到了世界大赛舞台上，而且在摄像机的监视之下，他还经验不足，可能还很不适应。
　　在上午的进行中，张立在与李世石的对抗中没有落下风，这已经相当出人意料了。能够拖了李世石一上午，张立的武器是“厚实”，但“成也萧何，败也萧何”，“厚实”最终害了张立。
　　在李世石的实地并不领先之时，张立的白74手过于厚实地联络左边和右边白棋，而放弃了左边的实地，导致形势瞬间内发生了大变化。经验丰富的李世石此后迅速把右下角和左边完全守干净，80余手时胜负已经再无悬念。张立顽强地坚持到175手投子，盘面仍然落后13目之多。
　　第4小区的两盘棋是今天最引人注目的，为李哲六段对陈时?三段，周睿羊五段对李映九七段。因为中国的两大主力--古力和常昊分别输给上述两位韩国棋手，所以今天的第4小区不仅仅是中韩新锐棋手决战的战场，也是中国棋手复仇的战场。
　　延续着淘汰古力和常昊气势，陈时?和李映九在上午的进行中均气势逼人。陈时?强行张左边模样，然后对侵入的黑棋进行强攻，至中午封盘时形势不明；李映九更是一开局即在右上与周睿羊进行决战，右上的战斗李映九收获很大，至中午封盘时，周睿羊的形势仍然比较困难。
　　到了下午的时候，气氛慢慢地发生变化。先是李哲，中央黑棋摆脱攻击之后，下出了103中腹断的妙手，从此开始掌握全局主动。周睿羊的情况与李哲不一样，形势决定他只能去等李映九的错误。在优势之下，李映九保守了，这是他的老毛病。趁李映九在下边只求活棋的机会，周睿羊不断获利，并顺手牵上了右边，胜负在最后阶段逆转。
　　这两盘棋的结果非常妙。李哲执黑245手半目胜，周睿羊执白280手半目胜。第1轮时，陈时?和李映九加一起赢1目，这回中国棋手也以同样的方式复仇成功。
　　在另外几盘棋中，孔杰七段执白188手中盘胜高尾绅路九段。王檄九段执白287手半目胜陈耀烨九段。黄奕中六段执黑301手2目半胜丁伟九段。周鹤洋九段执黑196手中盘负于日本棋手山下敬吾九段。李昌镐九段执黑247手中盘胜赵汉乘九段。
　　两轮过后，本届三星保险杯第一阶段比赛结束。8强战比赛将于11月18、19日两天在三星火灾儒城研修院进行。
　　8强战的对阵为：李世石vs李昌镐 黄奕中vs王檄
　　孔杰vs山下敬吾 李哲vs周睿羊      (夏雨)

