常昊：我留下来陪陪小棋手 李昌镐为何近乎无优势
　　记者谢锐大田报道 常昊半目输给韩国年轻棋手李映九七段后，心情很长时间难以好转。我们一起出外用餐时，古力问常昊，“中盘的时候你很‘孤’了吧？我感觉他(李映九)实空差点。”常昊摇摇头，沮丧地说，“官子我下得太恶了！小官子的时候，我读秒了，一点目又发现竟然那么细，当时心里就有些乱了，中盘时我还以为赢定了。”
　　古力的情绪很快调整了过来，他已学会了用韩语要冰镇啤酒，大家一起喝了几瓶啤酒后，常昊这才有说有笑起来。得知古力第二天改签机票回国后，常昊本来也想和他一起走，但最终还是决定留下来。“古力回国了，我要是也回国的话，就只剩下一拨小棋手了，我还是留下来和大家一起走吧，第二轮我在现场给他们加油助威。”
　　在三星研修院，常昊保持着健身、打谱、读书的习惯。9月4日休息日，早上他起来沿着三星研修院散步，回到房间后读书、打谱。下午美美地睡了一觉，“昨晚几乎没怎么睡，心情不好，想睡但睡不着。”
　　古力半目输给韩国新锐陈时瑛三段简直像是个玩笑，输棋后古力留在赛场看棋，也在调整情绪。“我想明天回去。”古力说。见大家有些不解，他有些不好意思地说，“有些想家了。如果你们连着下了一个星期的丰田杯，再马上赶来参加三星杯的话，就能理解我的想法了。”
　　还在来三星研修院之前，韩国媒体就联系中国代表团，要联合采访常昊和古力。9月3日晚，常昊、古力这两位半目落败的难兄难弟还是如约来到几位韩国记者面前，接受他们的采访。
　　韩国记者们问得最多的问题竟是中国围棋现在是不是超过韩国围棋。从07年的三星杯到08年的春兰杯、富士通杯和丰田杯，韩国棋手一概表现不振，有被中国棋手压制之感。古力表示，他本人并不觉得中国围棋已经超过韩国围棋，丰田杯仅仅是一个例，过去在LG杯、富士通杯等比赛中，中国棋手不止一次输得很惨，总体来说中韩两国还是处于对峙状态，谁也很难完全压倒对方。
　　韩国《中央日报》记者朴治文提出了一个李昌镐已经衰退的问题，请常昊印证。他的理由，一是李昌镐过去常常在后半盘逆转对手，现在是对手常常逆转他，现在韩国已很难对李昌镐的后半盘放心；二是李昌镐过去创下了不少定式、新着法，但现在都是李昌镐去研究别人的新定式、新着法。对此常昊笑道，“过去李昌镐之所以能逆转对手，是因为他年轻，还有对手实力不够强，现在棋手们都加强了后半盘训练，李昌镐的优势近乎似无；同样，因为对手都变强了，李昌镐不敢尝试过多的新定式、新着法，现在对手与他如影随形，他已很难从容地试验新定式、新着法了，说到底不是他衰退了，而是他的对手们变强了。”

