三星杯两轮现7盘半目胜 李哲周睿羊复仇收复第4区
　　新浪体育讯　前天的三星杯首轮，韩国陈时?、李映九分别半目气走古力、常昊。今天，李哲、周睿羊还以颜色，两个半目收复失地，分别淘汰陈时?和李映九，将第13届三星保险杯的第四小区变成中国新锐棋手冲击更高目标的根据地。
　　从今天新浪对弈以及直播的收视情况看，李世石vs张立，周睿羊vs李映九，高尾绅路vs孔杰，李哲vs陈时?，这四盘棋最受关注。其中周睿羊、李哲所在的第四小区正是原本拥有古力常昊的中国队最强区，然而首轮两大王牌被淘汰后，已成中韩抗衡均势。好在中国年轻一代棋手的代表周睿羊与李哲均是连胜两轮，提前为我队掌握一个半决赛名额。
　　17岁的周睿羊是最年轻的16强棋手，今天对李映九这盘棋也是一波三折，前半盘一直有落后之感，但周睿羊索性中盘弃子换来下方大模样，并且利用对手右下定型的不慎，一举将局面扳成细棋。官子阶段，顽强的小羊终于迎来了价值连城的半目胜。同区另一位新锐好手李哲在与陈时?的对局中，基本控制着局面，最后以微小的却已足够决定胜负的半目优势赢下棋局。
　　三区周鹤洋不敌山下敬吾，日本棋圣不知不觉间已经连续淘汰了两位中国好手，不过这一区大家的目光更多放在孔杰身上。在首轮淘汰朴永训之后，本轮孔杰迎来第二个对手高尾绅路。本局孔杰下得实惠，前半盘赚足实地；下午续战，双方在高尾的模样收口处展开肉搏，孔杰一举取得压倒性优势，顺利拿下次局。
　　三星杯八强赛会在两个月举行，届时的孔杰仍然是焦点人物。因为其他三个小区的半决赛名额之争都将是中韩棋手各自的内战，只有孔杰对山下敬吾的第三区是中日之间的对抗。照目前的态势来看，这一届的三星杯，或许是以往总是只差一步到罗马的孔杰的展示舞台。对于一个一线棋手而言，26岁的孔杰已经不算很年轻，相信他不会再错过这样的机会。
　　时越与张立的连番冲击看起来并未对李世石构成太多威胁，今天小将张立下得略显保守，中盘不敌李世石。该区另一场韩国内战也以李昌镐战胜赵汉乘而告终。至此，第一区的半决赛名额将落在大小李之间的胜者头上，这一盘两李之争似乎来得有点早，不过实际上，本月22日，两人就将在应氏杯半决赛交锋，相信到三星交手时，会有更多的背景话题。
　　除了第四区提前收获四强名额，第二小区的四位中国棋手早在上轮就以一个4比0解决了问题。本轮内战，王檄小胜陈耀烨，结束最晚一盘是黄奕中胜丁伟。八强战将在王檄与黄奕中之间展开，虽然这一盘仍是内战，但我们已经要兼顾考虑备战随后的上半区半决赛三番棋，毕竟两李仍是我们夺冠的最大拦路虎。
　　王檄对黄奕中的国内对战纪录是王檄上风，两个月前的围甲还刚刚赢过。王檄曾在前年亚洲杯决赛上胜过李昌镐并获得冠军，对李世石则在04年三星决赛时0比2告负，去年围甲胜过，但随后的亚洲杯又输给小李。黄奕中则在前年LG杯输给过大李，对小李则是上届三星杯半决赛0比2。
　　三星16强战，中韩战2比1，中日战1比1，包括上一轮的赛果，中国棋手在整体发挥上还是延续了今年国际大赛的旺势，当然真正的决战还在后头，还需要我们的棋手再接再厉。值得一提的是，两轮三星杯，出现了7盘半目胜负，也昭示了目前一流棋手间对抗之激烈。

