孙悦末节爆发为中国保颜面 外线惊艳回击一切质疑
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢得并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。不过孙悦在第四节连中三记三分还是给人们留下了深刻的印象，他全场比赛出战22分钟，7投5中，得到13分3个篮板1次助攻。
　　凭借第三节的一波进攻高潮，阿联酋队一度将双方的分差缩小到了只有6分，如果不是刘炜在第三节末尾阶段投中了一个三分，也许中国队会带着个位数的优势进入第四节。正当人们开始为中国队感到担心的时候，孙悦成为了这场比赛的转折点。
　　第四节还剩7分56秒，对方用一记外线投篮刚刚将双方分差缩小到了11分，李晓旭投篮不中之后，对方后卫快速突破内线准备上篮，此时孙悦站在篮下腾空拔起，遮天蔽日一般送给了对手一记大帽。皮球落到了王仕鹏的手中后，他迅速运球发动快攻，孙悦也快速跟进杀到了底脚的三分线位置。王仕鹏看准机会将球直接送到了孙悦的手中，他原地拔起出手三分命中，这让中国队将双方分差重新拉大到了14分。
　　孙悦的外线三分也让中国队士气大涨，易建联后场抢断之后，刘炜快攻当中打成了2+1，虽然罚球不中，但中国队抢到了进攻篮板，王仕鹏再次将球传到了底脚埋伏的孙悦，孙悦用如出一辙的投篮再次将一个三分球送入了对手的篮筐。这一波攻势过后，中国队也彻底锁定了胜局。
　　孙悦的表演还没有结束，仅仅两分钟过后，孙悦接到张庆鹏的传球之后再次在外线施射三分命中。
　　在不到四分钟的时间里连续命中三个三分，防守中连续送给对手大帽，帮助中国队在逆境当中扭转局势，谁也没想到这个人能是孙悦。因为在此前的比赛中，中国队涌现了太多的出色射手，王仕鹏、朱芳雨、王磊、胡雪峰，而孙悦一直被批评的地方正是外线投篮太差。
　　从热身赛到亚锦赛开始阶段，孙悦在外线的投篮一直不好，他的两分球命中率只有31.2%，而三分球命中率只有可怜的18.5%。特别是在第一场对阵印度队的比赛中，孙悦甚至两次在比赛中投出了三不沾，那时很多球迷都把漫天的批评抛向了孙悦，他们不敢相信这样一个在NBA冠军球队效力了一年的球员竟然能够投出这样业余的投篮。
　　不过这样的投篮命中率其实并不是孙悦的真实实力，由于在NBA一个赛季都没怎么打比赛，孙悦一时间还很难在比赛中找到外线投篮的感觉，但现在经过了前面比赛的适应之后，孙悦已经逐渐找到了外线的手感。要知道，孙悦在奥运会上打首发得分后卫的时候，他场均可以拿到6.9分，两分球和三分球命中率分别是61.5%和35.2%。而本场比赛在最后时刻的爆发，也充分说明孙悦的外线绝对不是他的弱点。
　　本场比赛，当所有的射手都陷入了低迷的时候，是孙悦挺身而出率先调整了自己的手感，找到了外线的准星，这才帮助中国队在第四节重新确立的胜局。在此前小组赛的三场比赛中，孙悦一直都是郭士强最信任的球员，他的出场时间超过了队内的每一个人，甚至是核心易建联，可他的数据却看起来非常一般，那个时候还有人质疑孙悦该不该在场上获得这么多的表现机会。可本场比赛过后，恐怕没有人会质疑郭士强对于孙悦的信任了。因为孙悦时刻都可能成为对手面前最可怕的杀手。
　　(乳娃娃)

