三星杯周睿羊序盘中飞刀 连环手筋官子逆转(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛16强战在位于韩国大田的三星火灾儒城研究院落子，中国小将周睿羊执黑迎战首轮击败了常昊的韩国棋手李映九七段。
　　图1：李映九白棋24手“挤”(图中三角标记一子)，是韩国人擅长的“飞刀”。如图，黑棋如果在1位“粘”屈服，则白棋角部已经做活，在外面压迫下黑棋后，再回首占回空角，黑不满。
　　图2：实战进行如图，黑棋吃掉二路一子，白棋现在2位打吃“试应手”是好次序，黑棋此时只能在3位接住，白棋扑入……
　　图3：接上图，双方的下法基本都是只此一手，至黑棋13手“飞”，此时白棋开始打吃的一子此时终于体现的价值……
　　图4：接上图，白棋可以如此强行出头，黑棋第10手“点”，杀死白角，但角部余味甚浓，黑棋在以后战斗中包袱不小。
　　图5：白棋将来的第一种选择，如图，白棋可以做成缓一气劫，黑棋吃得很是不爽。
　　图6：白棋的第二种选择，如图，白棋在3位“弯”是惨烈的下法，如果劫材有利的话，黑棋不得不防这招。由于右上角白棋留有这么多的余味，所以此局部作战黑棋大失败。
　　图7：李映九中盘阶段94手“靠”(图中字母“A”的位置)，太财迷，本来局部白棋在B位“尖”的话就能吃掉黑棋的“尾巴”，实战加了一刀，多吃了几个子很没意思。如图，黑棋这样弃子便已经很充分了，但实战周睿羊下得更为“狡猾”。
　　图8：周睿羊先假意要跑，李映九在4位“夹”不依不饶，周睿羊顺水推舟巧妙弃子，至黑棋15手占到空角，周睿羊黑棋的形势已经有所转机。
　　图9：周睿羊179手“扳”时(图中三角标记一子)，李映九粘一个大随手。实战周睿羊总算等到了机会，连环手筋出手……其实白棋第1手只要在黑棋2位“退”的话，本局周睿羊恐怕还是难觅胜机。
　　图10：接上图，至第9手，白棋的边空被洗劫一空，周睿羊终于逆转成功。最终本局周睿羊半目险胜。(周游）

