三星杯种子过早定位引争议 世界大赛失去最大观赏点
　　记者谢锐报道 三星杯采取特殊的抽签制，首轮由预选产生的16名棋手指定对手，另16名种子棋手根据既往三星杯成绩定位，对阵一俟确定，即打至冠军产生为止。
　　16名种子棋手定位导致什么结果呢？从第二轮开始，同国棋手内战一幕即开始出现。第二轮，李昌镐九段VS赵汉乘九段，王檄九段VS陈耀烨九段，丁伟九段VS黄奕中七段；第三轮：李昌镐九段VS李世石九段，李哲六段VS周睿羊五段，王檄九段VS黄奕中七段。
　　第二轮有三对本国棋手内战，第三轮八强战四盘棋中竟有三盘棋是内战！仅有一盘孔杰七段VS山下敬吾九段之局不是本国棋手之间的比赛。
　　种子棋手过早定位还有一个麻烦，首轮比赛结束后，中国棋手四人会师于第二小区，已经毫无悬念地确保了一个四强席位。不是说确保四强席位有什么不好，而是比赛过早地失去了悬念，少了很多观赏性。
　　第二轮负责网络解说的朴正祥九段说，李昌镐VS赵汉乘那盘棋韩国棋手几乎没人研究。同样的道理，第二轮王檄九段VS陈耀烨九段、丁伟九段VS黄奕中七段的对局也少有中国棋手观战，没有不同国家棋手之间的对抗，世界大赛演变为国内比赛，就失去了最大的观赏点。
　　网球大满贯赛事都是一次抽签定位，大小威廉姆斯姐妹曾很早相遇，但这没有可比性，围棋职业化程度还没有那么高，在世界大赛中，棋手大多还是为国家荣誉而战，这也是棋迷们最关心世界大赛胜负的根源所在。试想一下，如果八强战对阵改成李昌镐VS李哲，李世石VS周睿羊，不是有悬念多了吗？
　　首轮抽签摘牌制可以尝试，但种子棋手似乎不宜过早定位，从第二轮开始不妨继续实行摘牌制，或者按照国家、地区分别重新抽签，那样将使比赛有看头得多。

