三星孔杰上演精彩弃子好戏 高尾绅路挣扎无用(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛16强战在位于韩国大田的三星火灾儒城研修院落子，中国9人出战最终5人晋级，其中外战3胜2负。李哲和周睿羊双双半目险胜韩国棋手，携手孔杰、王檄入围八强，两位小将也报了首轮常昊古力半目负的一箭之仇。韩国方面“二李”双双过关，李世石比较轻松地击败中国张立，李昌镐则战胜同胞赵汉乘。日本方面山下敬吾击败周鹤洋晋级。
　　图一，孔杰执白对阵高尾绅路。序盘两人在右下角形成转换，白棋全盘实地已经很多，高尾绅路打算以外势来与之抗衡，但是白棋左下角尚未被完全封锁，布局白棋成功。
　　图二，奇思妙想。类似于靠这样的手段，一般都是治孤腾挪时候才使用，高尾绅路7位的靠则是在经营厚势的时候使用！让人觉得有恃强凌弱的意思，但确实展现了了高尾绅的奇思妙想。
　　图三，困惑。白1位断是白棋的权利，黑2打可以获得先手再封锁左边漏风之处，应无不满。但是实战中高尾绅路脱先不打这一手着实令人困惑。
　　图四，棋筋被吃。黑棋中腹味道很差，但是为了争夺先手不得不勉强在1位打吃，实战孔杰的反击相当严厉，黑11不能长出，否则4子棋筋将被吃掉。
　　图五，弃子序幕。黑1出于无奈，白棋得以先手走到6位接，再于8位飞，黑棋难免面临收气吃的尴尬境地，孔杰精心策划这一场弃子争胜的好戏正在上演。
　　图六，黑棋使出浑身解数终于快1气吃掉中腹白棋，但是如此白棋则获得了一道刀枪不入的铁壁，当白1跨入右上的无忧角时候战斗就已经结束了。面对白棋铁壁，无忧角瞬间变得不再无忧，再多的挣扎都已经显得毫无意义，甚至黑棋都不敢在8位虎住！最终孔杰中盘战胜高尾绅路。
　　(张祺）

