国象女子世锦赛半决赛首回合 侯逸凡完胜科内鲁
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚，从俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市传来捷报，在刚刚结束的女子国际象棋世锦赛半决赛首场比赛中，14岁的中国棋手侯逸凡先手击败比赛等级分最高的印度名将科内鲁，为自己闯入决赛打下了良好的基础。另一场半决赛中，俄罗斯棋手科斯坚纽克先手战胜瑞典老将克拉姆林。
　　今天的半决赛在两名亚洲棋手和两名欧洲棋手之间展开。下半区，中国棋手侯逸凡与老对手印度名将科内鲁相遇。两名棋手是本次比赛等级分最高的棋手。在过去的比赛中，侯逸凡与科内鲁交手三次，全部弈成和棋。
　　今天侯逸凡执白先行以王前兵起步，科内鲁应以对王兵。此后双方进入西班牙开局布雷耶尔变例。科内鲁选择了北乌拉尔大赛与许昱华所下过的一路变化，被侯逸凡抓个正着。开局过后，侯逸凡获得较好的局面。进入中局后，侯逸凡显示了绝佳的局面感觉，在中心相对封闭的情况下，冲起后翼边兵，通过先弃后取的手段漂亮地控制了后翼。压力下的科内鲁走出失着，被侯逸凡顺利赢得半子，获得胜势。此后的战斗中，心有不甘地科内鲁顽强在展开了反击，但侯逸凡稳健应对，顺利地于第55回合获胜。
　　赛后中国队教练余少腾表示，这盘棋可以说完胜，侯逸凡在布局结束后就奠定了优势，然后顺利地优势转化成了胜势，一点都没有给科内鲁机会。科内鲁的开局选择完全在我们的准备当中，中局弃兵打开后翼的思路也是赛前的准备，侯逸凡临场发挥得也非常好。由于现在有一盘在手，第二盘慢棋我们就好下多了。我们的下法还是以我为主，不会因为赢一盘就特意去防守，当然我们会尽量选择一些坚固的变化。
　　另外一盘棋中，俄罗斯棋手科斯坚纽克先手在法兰西防御中仅用36回合战胜瑞典老将克拉姆林，也在决赛权的争夺中占得先机。这盘棋克拉姆林选择了法兰西防御中一路不太常见的变化。但科斯坚纽克准备充分局面一直稍好。中局战斗中，克拉姆林走出缓手，被科斯坚纽克觅得机会施展了精彩的攻击，顺利取胜。
　　北京时间9月11日晚，交战双方将换先进行第二盘慢棋的较量。按规定，如果双方两盘慢棋战胜1比1平，将在9月12日进行快棋加赛。
　　本次女子世锦赛总奖金为45万美元。其中冠军奖金为6万美元，亚军奖金为3万美元。全部比赛将于9月18日结束。(塔尔) 

