阿含桐山杯本赛首轮战罢 常昊古力携手晋级8强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 
　　北京时间9月8日，第10届阿含桐山杯本赛首轮后四盘对局在中国棋院打响，最终古力、常昊、朴文尧、刘星四人分别战胜对手，晋级八强。
　　古力邱峻今年已经有了三次“对话”，理光杯决赛邱峻获胜，倡棋杯半决赛的三番棋目前战成1比1，显然邱峻对怎么对付古力这个“苦手”，已经有了一些心得。邱峻号称“磨王”，比赛时经常是早早就进入读秒，由此练就了一身精湛的读秒功夫，所以快棋虽然是古力的强项，但同时也是邱峻的领域。本局两人延续了以往对阵的情形，满盘混战，手筋乱飞。中盘战斗中古力判断清楚，冷静转换，一举奠定了优势。官子阶段，邱峻极力寻求官子便宜，谁知在古力的强手反击之下，“偷鸡不成反蚀把米”，最终本局古力中盘获胜。两人今年的总战绩目前战成了2比2平，“力王”“磨王”之争还在继续。
　　常昊执黑对阵邹俊杰。邹俊杰近来在国内的大赛中鲜有露面的机会，本局自然不会待常昊“宰割”。每方30秒一步的快棋比赛，两人鏖战了近两个小时。最终常昊技高一筹，借攻击之机，搜刮到了足以致胜的实地，中盘获胜。
　　朴文尧执白对阵古灵益。本局古灵益开局不利，早早被朴文尧“铸成一道铁壁”，以至于在中后盘的战斗中缚手缚脚，不敢发力。官子阶段，朴文尧白棋在中腹围出十余目的“巨空”，古灵益见实地相差太多，爽快投子认负。
　　刘星执白对阵王雷。本局两人可谓是招招不离对手的“后脑勺”，满盘纠缠，犬牙交错。最后时刻还是刘星更为“狡猾”，该收手时就收手，险胜1/4子。
　　八强对阵为：
　　孔杰VS孙力
　　朴文尧VS常昊
　　古力VS张立
　　时越VS刘星
　　八强战将于本月12日上午10时在中国棋院进行，届时新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注。(周游)

