女子国象世锦赛场有重兵把守 科内鲁成“全民公敌”
　　新浪体育讯　正在俄罗斯纳尔奇克进行的国际象棋世界女子锦标赛进入四分之一决赛，淘汰赛制容不得棋手半点疏忽，比赛进行到现在达到了白热化的程度，处处弥漫着紧张气氛。现实中的纳尔奇克非常安全，而组委会的高度重视让我们更加警惕。
　　重兵把守
　　卡巴尔达—巴尔卡尔共和国位于大高加索山脉的北部，其南邻格鲁吉亚共和国，东部和东南部毗邻北奥塞梯共和国，此次女子世锦赛的举办地在该共和国首府纳尔奇克市。鉴于俄罗斯和格鲁吉亚的紧张局势，当地政府派重兵把守宾馆及周边地区，我们所住的圣地卡宾馆门前有一条笔直的马路，马路延伸的两头由士兵把守。在宾馆门前有警察、士兵以及警犬，宾馆后面的一排房屋里驻扎一个连的兵力。电视里出现的苏联红军，笔者在现实中目睹了他们的风采。教练李文良想与士兵们照相，被他们断然拒绝，这更显出他们的威严。诺大的宾馆只住了8强棋手和他们的陪同，出于安全考虑，圣地卡酒店停止接待其他客人，宾馆相当冷清。从房间走到阳台上，可以看到大高加索山脉矗立在面前，周围出奇安静。此时，突然想到山那边未来参赛的格鲁吉亚棋手：齐布尔达尼泽、胡尔西泽、罗米内依什维利、雅瓦希什维利、吉维塔泽和胡卡什维利，不知她们能否从网上看到女子世锦赛的直播。没有和平，哪里能放下平静的国际象棋棋桌？
　　“灭掉科内鲁”
　　今天是四分之一决赛的第二盘棋，此盘的结果出来就会决定部分棋手的去留，再镇定的棋手也掩饰不住内心的紧张，棋手的陪同们也忧心忡忡。下午3点开赛，开赛后10分钟允许记者和观众拍照，大家一通狂拍后，被裁判驱赶出场。笔者与科斯坚纽克的丈夫一同出门，他边走边说，“希望你们沈阳能把科内鲁灭了”，咋一听，多吓人的话，笔者以为听错，“Pardon?(请再说一遍)”，科斯坚纽克的丈夫重复了刚才的话，他欣喜的笑容表明了内心的渴望。其实哪只俄罗斯人希望淘汰印度的科内鲁，她也是中国人夺冠的拦路石，如果沈阳能把科内鲁拿下，第五轮沈阳和侯逸凡会师半决赛，这样中国人通往冠军之路要平坦许多。
　　行色匆匆的克拉姆林
　　瑞典棋手克拉姆林是八强棋手中最孤独的一人，她没有教练、没有家人陪同。一日三餐，一人独享。每天晚饭后，只见她一人在宾馆的前院快步行走，低头不语，这是她缓解压力的唯一方式。记者拍照时，其他棋手都以微笑、深思等表情配合媒体，唯独她眼神游离，不露笑容。这位45岁的老将连续淘汰了委内瑞拉的桑齐兹、中国的谭中怡和阮露斐，以及前世界冠军斯坦芳诺娃，她完全沉浸在自己的国际象棋世界里。克拉姆林，一位令人敬佩的前辈。

