女子国象世锦赛侯逸凡晋级四强 沈阳遭科内鲁淘汰
　　新浪体育讯　在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市进行的女子国际象棋世锦赛北京时间9月8日晚结束了八强赛第二盘慢棋的较量。14岁的中国棋手侯逸凡先手击败亚美尼亚棋手穆克尔奇扬，以1胜1和成功杀入四强。另一名中国棋手沈阳再度负于印度名将科内鲁，遗憾地结束了世锦赛征程。另外两场比赛中，俄罗斯名将科斯坚纽克和瑞典老将克拉姆林分别淘汰乌克兰棋手乌什尼娜和保加利亚的斯坦芳诺娃，也顺利进入四强。
　　今天的四盘棋下得异常激烈，有三盘分出了胜负。最终中国棋手侯逸凡、印度棋手科内鲁、俄罗斯棋手科斯坚纽克以及瑞典老将克拉姆林成功进入四强。
　　14岁小将侯逸凡今天发挥出色，执白先行凭借凶狠的攻杀精彩战胜亚美尼亚棋手穆克尔奇扬，以1胜1和令这位前欧锦赛亚军得主打道回府。侯逸凡也成为世锦赛历史上进入四强的最年轻的棋手。今天这盘棋，执白先行的侯逸凡仍以王前兵起步，穆克尔奇扬则令人意外第走出了自己从未下过的卡罗康防御，令侯逸凡赛前的布局准备落空。尽管如此，侯逸凡实战处理得非常好，她选择了一个稳攻的变化，很快掌握了战斗主动权。中局阶段侯逸凡瞅准机会弃子杀向对方王城，顺利将优势转化为胜势。弈至第38回合，疲于应付的穆克尔奇扬少兵少子无力支撑，只得停钟认输。
　　19岁的沈阳今天执白先行不敌本次世锦赛等级分最高的印度棋手科内鲁，以0比2遗憾出局。由于首盘慢棋失利，今天背水一战的沈阳选择了一路不太流行的变化，意在避开科内鲁的赛前准备，但实战效果并不好。经验丰富的科内鲁应对得非常准确，令沈阳布局阶段没有占得任何便宜。进入中局战斗后，技术全面的科内鲁不断施加压力，逼迫沈阳出现缓招，逐渐陷入被动，并最终于第42回合取胜。
　　其他两盘棋中，曾获得01年世锦赛亚军的俄罗斯名将科斯坚纽克执黑后走采用尼姆佐维奇防御仅26回合速胜乌克兰棋手乌什尼娜，以1胜1和晋级半决赛。首盘慢棋获胜的的45岁瑞典老将克拉姆林执白先行在斯拉夫防御中成功顶住前世界冠军保加利亚棋手斯坦芳诺娃的攻击，最终经过49回合战平对手，也以1胜1和进入四强。这也是这位久经沙场的老将三次参加世锦赛以来首次闯入四强。
　　按规定，9月9日将是快棋加赛日。由于八强战的四场较量全部在慢棋中分出高下。因此明天棋手们将休战一天，养精蓄锐备战北京时间9月10日晚7点开始的半决赛。半决赛中，侯逸凡将挑战科内鲁。科斯坚纽克将遭遇克拉姆林。
　　本次女子世锦赛总奖金为45万美元。其中冠军奖金为6万美元，亚军奖金为3万美元。全部比赛将于9月18日结束。(塔尔)

