李哲周睿羊不辱国家种子 小羊：怎能让李映九连胜
　　记者谢锐报道 本届三星杯，李哲六段和周睿羊五段两位新锐以国家种子名额身份参赛，第二轮比赛中，他们分别以半目之优胜韩国新锐陈时瑛三段和李映九七段，为首轮半目负于他们的常昊九段和古力九段复仇了。
　　三星杯分配给中国两个直接参加本赛的名额，有的说法是“国家种子名额”，等级分以及“马氏积分”均排名前两位的古力九段和常昊九段分别以上届三星杯及历届三星杯成绩前四名的成绩入选本赛，国家队教练组依据棋手积分等因素，决定由李哲和周睿羊这两位新锐以国家种子名额身份参赛。
　　外表清秀的李哲首轮以灵动飘忽、计算精确的着法大败韩国新锐朴廷桓二段，有让对手输得昏昏然找不着北之感。在那盘棋中，李哲生动灵巧、不拘一格的着法给人印象极深。朴廷桓被称作是韩国90后棋手中最具前途的棋手之一，对局时没有任何小动作，一心专注于棋局。
　　第二轮比赛，李哲六段对陈时瑛三段，前半盘李哲的黑棋在侵消白棋左边模样时，被白棋当头一镇，棋形略显局促，顺利出头后，白棋又图谋右边盘漂在中腹的两颗黑子，短兵相接之际，李哲弈出了一手绝妙的“断”好手，令白棋颇为棘手，思索再三，也只能做出让步，听凭黑棋在中腹吃掉两颗白子，黑棋瞬间天堑变通途，从此放心大胆地与白棋会猎中原。
　　不过，李哲局后反省，黑棋在吃掉那两颗白子棋筋时，过于看重吃子的味道，着法不是很紧凑，稍有遗憾。此后局面进入官子决胜，李哲自陈有两处官子没弈出最佳着，尤其是左上角，一手“靠”随手，让对手机敏地挖断，白亏了两目。“本来我可以赢1目半的，但后来看到怎么都要赢半目，就没怎么和他拼官子了。”最终李哲不多不少，半目胜出。
　　晚上李哲在乒乓球室独战韩国年轻棋手，李哲乒乓球水平不错，曾和乒乓国手级别的高手练过手，韩国棋手就像进行车轮战一般轮番挑战李哲，李哲过足了一把乒乓高手瘾。
　　周睿羊首轮轻取曾在韩国国手战决战中打败李昌镐、获得国手头衔的尹峻相七段，第二轮迎战上一轮半目淘汰常昊九段的李映九七段。李映九执白一上来就在右上角给周睿羊准备了一把飞刀。结果周睿羊吃了大亏，几近崩溃。令人费解的是，局后周睿羊坦承他曾研究过这个定式，“我以前确实研究过这个定式，但时间太久了，我忘了，结果应错了，差点崩了。”
　　两人自右上角大型定式起，共弈100余手，左下角还是空空如矣。现在周睿羊只有极力围出棋盘下边模样，张网以待，等着白棋进入，而后全歼白棋，否则黑棋断无逆转的可能。
　　午餐时，周睿羊没有什么胃口，匆匆地扒了几口饭即来到对局室，半个身子伏在棋盘上进行大长考。李映九也早早地来到了对局室，但其神情殊为放松，靠在椅背上，自上而下注视着周睿羊的苦苦挣扎样。
　　后来周睿羊说，李康曾告诉他，李映九布局和官子不错，但中盘力量不大行，于是他中午一直想的是怎么让李映九打入进来，然后和他决战。下午，李映九果然深入黑势中，但根据常昊九段、谢赫七段、芮乃伟九段、江铸久九段等棋手的研究，与其说黑棋要吃白棋，还不如白棋如何反击黑棋，因为黑棋模样实在是漏洞百出，极易攻破。
　　问题是，现在的李映九优势在握，他不敢使出最狠着，而周睿羊倒是圆睁双眼，等着每一个胜机的出现。果然，李映九为了求厚求稳，先是在左下角错过二路托的妙手，而后极尽安全运转之能事，生怕越雷池一步。追赶中的周睿羊愈发清醒，又等到了一个在右边盘连扳的妙手，又获利不少。优势难赢，终于，在李映九的一路退缩下，周睿羊半目逆转了。
　　局后，周睿羊开玩笑说，“李昌镐和李世石赢我们的棋手就算了，李映九要是连赢我们两个，那我怎么能答应呢？”他透露对李映九有信心，因为两人曾在网上有过多次交手，“他和朴永训共用一个网上账号，我和他们下过很多盘，据我的判断，我赢了的多是李映九，输了的多是朴永训，所以我一点都不怕李映九。”
　　第一次参加世界大赛本赛即连赢两位韩国新锐，打入八强，周睿羊高兴坏了，晚宴上他频频举杯挑战，喝了一杯又一杯，然后回去又接着打乒乓球，回房间后兴致未尽，又和周鹤洋、郑岩他们一起打牌，他要挥霍赢棋的喜悦，还有年轻人无穷的精力。

