女子国象世锦赛半决赛 侯逸凡错失好局将加赛决胜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日晚，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市进行的女子国际象棋世锦赛结束了半决赛第二盘慢棋赛的争夺。14岁的中国小将侯逸凡在本已占优的情况下因时间紧张走出漏着，被科内鲁将杀。这样双方在慢棋赛中各胜一局，不得不在9月12日进行快棋加赛。另一场半决赛中，俄罗斯棋手科斯坚纽克战平瑞典老将克拉姆林，以1胜1和率先进入决赛。
　　今天这盘棋，科内鲁与侯逸凡走成了英国式开局。执白先行的科内鲁在开局阶段准备充分，局势稍占主动。压力下的侯逸凡为了摆脱被动，果断地弃兵从中心展开反击并成功反夺主动。然而就在人们认为侯逸凡已经基本拿到决赛入场券之时，侯逸凡在第32回合走出致命败招，被科内鲁瞬间成杀。这样，大难不死的科内鲁将比分扳成1比1平。双方不得不通过快棋加赛，争夺决赛入场券。
　　赛后，余少腾教练表示，今天我们的布局还是以我为主。因为科内鲁下的开局变化较多，我们很难准确预测到。实战中布局我们也预料到了，而且侯逸凡以前也下过，对这种下法比较熟悉。从今天的开局效果来看，没有什么问题。中局阶段，侯逸凡冲中心兵反击之后，黑棋获得了挺不错的局势。很可惜侯逸凡在时间紧张的情况下出现了失误，遗憾输掉了。侯逸凡说她临场没有看到对方Qf7这步棋，所以走出了败招。目前，侯逸凡的心态还好，我们会好好调整，重新再来！
　　快棋加赛将于北京时间9月12日晚开始。按照规定，双方将首先进行两盘25分钟快棋(每步棋加10秒)。如果仍战成平手，将再加赛两盘5分钟快棋(每步棋加10秒)。如果还是难分高下，将采用突然死亡快棋加赛(白方6分钟，黑方5分钟)。白方获胜才能晋级，否则黑方出线。
　　在另一场半决赛中，昨天先手获胜的俄罗斯棋手科斯坚纽克发挥稳定，执黑经过40回合战平瑞典老将克拉姆林，从而以1胜1和率先进入决赛。这盘棋科斯坚纽克布局过后轻松平先，并在中局阶段稳健化解了克拉姆林的攻击，最终制造长将。
　　本次女子世锦赛总奖金为45万美元。其中冠军奖金为6万美元，亚军奖金为3万美元。全部比赛将于9月18日结束。(塔尔) 

