日媒体不满本国战绩 古力称日本棋手似乎缺乏求胜欲
　　特约记者李浩然报道  有11名日本棋手参加的第4届丰田杯世界围棋王座战8月底结束，日本棋手仅有张栩九段一人打进四强，随即在四强战中被古力九段淘汰出局。
　　连续四届丰田杯，日本棋手一无所获，就连一向不在乎世界比赛的日本媒体也按捺不住了。《朝日新闻》发表评论，表示对日本棋手成绩不满。《朝日新闻》与围棋渊源颇深，堪称中国现代围棋滥觞的中日围棋擂台赛由《朝日新闻》和中国的《新体育》杂志共同发起。今天，《朝日新闻》还主办冠军奖金高达3700万日元的名人战。
　　《朝日新闻》报道说，本届丰田杯赛，日本11人参赛，阵容不可谓不庞大。尽管日本棋手在国际比赛中持续在低迷中挣扎，但这次在家门口进行的比赛，毕竟以逸待劳，享有地利。然而，两轮过后，即只剩下张栩九段一人了。
　　都说张栩是近年来日本棋手每逢世界棋赛最可靠的一张牌。然而事实上，从去年夏天到本届丰田杯开幕，张栩在世界棋赛中却处于8连败的低迷状态。本届丰田杯前，他向身边的人士透露，“其实我在世界棋赛上最近相当低迷。输得很让人窝心，气势也不再。”因此，丰田杯四分之一决赛可谓是张栩久违的巨大胜利，使他成为日本棋手仅存的硕果，孤军奋战至半决赛，好歹保住了主办国的颜面。
　　《朝日新闻》采访了古力九段，谈到这次丰田杯的结果，古力表示，“长期以来，我们一直不敌韩国，但这一次的结果大大增强了中国棋手的自信。当然，我们还没有超过韩国，中韩之间的对抗未来将继续。”
　　日本围棋的低迷日益严重。谈到日本与中韩的差异，古力表示：“围棋是一门竞技，但日本棋手却似乎缺乏求胜欲。对弈中，我感觉我们中韩棋手的思考很激烈，也很主动，但日本棋手的思路似乎多偏向于妥协和退缩。”

