豪华阵容观战丁伟黄奕中 孔杰周睿羊晚宴双双喝高
　　记者谢锐大田报道 第13届三星杯世界围棋公开赛前两轮比赛9月5日在韩国大田三星研修院结束，王檄九段、孔杰七段、黄奕中七段、李哲六段、周睿羊五段等5名中国棋手打进八强，另三位打进八强的非中国棋手分别是李昌镐九段、李世石九段及日本山下敬吾九段。
　　张立四段VS李世石九段、周睿羊五段VS李映九七段这两盘棋被安排在特别对局室进行。李世石执黑以星、无忧角开局，张立选择分投后，局面漫长。在右上角的应对中，黑白双方竞相跳向中腹，但白棋着法招致韩方负责网络直播解说的朴正祥九段质疑，“黑棋在棋盘上边顺势围空，白棋在厚势边连跳几手，没有便宜的道理。”李世石迅速地在白棋有望成空的左边盘展开，并围出一方空来。过程中，白棋可以先手破除黑空不少，但白棋却在中腹花费一手棋(白74)厚实地连回，黑棋得以左边盘舒服成空。
　　这之后，白棋再也没有机会翻盘，近乎“安乐死”。李世石中盘获胜，局后张立四段感想，“中盘时形势还可以，但我的形势判断功夫不行，一直还以为比较乐观，后边着法有点软。”
　　周睿羊五段执黑对李映九七段之局死里逃生，序盘周睿羊明显中刀，李映九几乎赢定，但后半盘周睿羊硬是逆转得手，也实在能搅和。最终不多不少，赢了半目。
　　李哲五段执黑对陈时瑛三段，在棋上颇具灵气的李哲在双方中腹纠缠之际，弈出了一手绝妙的断吃好手，迅速取得主动。随后进程李哲有些放松，左上角更是白亏两目，但他已点清了至少半目胜，便没再和对手死拼，最终以半目之优胜出。第一轮陈时瑛半目胜古力，李哲此番半目胜就像是为古力复仇一样。加上周睿羊半目胜，两位中国新锐替两位领军人物出了一口气。
　　孔杰七段执白对日本高尾绅路九段，黑棋取势，白棋取地，小林光一九段看了左下角变化后，判断白棋优势。白棋深入黑阵后，黑棋摆出一副非杀不可的架势，但杀力又不逮，期间孔杰如果弈出一着“跳二”罩住黑棋的话，黑棋大块遭屠，顿时认输。实战未能弈出最强着，给了黑棋快一气杀白棋大块的机会，但白棋借助弃子在外围将黑棋紧紧封住后，依然是胜势。
　　局后，孔杰得知古力指出有“罩死”黑棋的绝杀手段后，叹了一声，“还是古力实力强啊！实战我确实没看出来，只是觉得怎么都赢了，就根本没往‘罩’那方面去想，只是普通地飞了一手。”
　　王檄九段VS陈耀烨九段、黄奕中七段VS丁伟九段这两盘均为内战，关注者寥寥。王檄第一个走出对局室，问他结果，他说陈耀烨黑棋盘面6目，他半目险胜。黄奕中与丁伟则弈至全场最后结束比赛，小林光一搬了张椅子坐在边上观战，常昊和芮乃伟则站在一旁，堪称豪华观战阵容。两位对局者进行生死劫争，黄奕中劫胜后，常昊说，黑棋怎么都要赢了。官子中，黄奕中粗心地忘了一处必要交换，亏损一个贴目(6目半)之多，好在他前边优势过大，最终还是以2目半之优胜出。
　　另两盘，周鹤洋九段在中盘转换中大亏，对手山下敬吾舍弃左上角，在中腹将黑棋数子全部吞进，围出了一个让常昊惊叹的“奥尼尔巴掌大的巨空”，从而中盘胜出。李昌镐九段在与赵汉乘九段的内战中，中盘一度形势不明，李昌镐官子出色，以1目半之优胜出。
　　当晚，三星火灾保险公司宴请所有参赛棋手，孔杰七段和周睿羊五段在酒桌上的表现最为突出，两人不断给人敬酒，兴奋异常。回来时都有些口齿不清，有些醉晕晕了。
　　八强战对阵：李昌镐VS李世石，王檄VS黄奕中，孔杰VS山下敬吾，李哲VS周睿羊，比赛将于11月18日、19日两天进行。

