女子世锦赛半决赛：侯逸凡挑战科内鲁 冲男特大称号
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚7点，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市进行的女子国际象棋世锦赛将展开半决赛的争夺。中国小将侯逸凡、印度棋手科内鲁、俄罗斯美女科斯坚纽克以及瑞典老将克拉姆林将捉对厮杀，争夺决赛入场券。
　　半决赛具体对阵形势如下(前者为执白先行)：
　　★科斯坚纽克(俄罗斯)-克拉姆林(瑞典)
　　★侯逸凡(中国)-科内鲁(印度)
　　最令人关注的比赛无疑是中国棋手侯逸凡与印度棋手科内鲁之战。她俩也是本次世锦赛中等级分最高的两名棋手，能够过关斩将杀入四强，应当在大多数人的预料之中。侯逸凡与科内鲁是这几年女子棋坛新生力量的代表人物，也被普遍看做是未来女子国际象棋世界冠军的热门接班人选。两人尽管相遇在半决赛，但这场比赛的水平将不亚于决赛。
　　这两年中，侯逸凡与科内鲁有过三次交手，三盘棋无一例外均以和棋收场。第一次是在去年10月底的澳门亚洲室内运动会快棋团体赛第四轮中，两人激战成和。第二次是在今年年初的荷兰维克安泽超级大赛B组比赛第十轮，侯逸凡先手在优势下错过胜机被科内鲁守和。第三次则是在今年4月份的第二届西班牙路易-洛佩兹邀请赛第四轮，侯逸凡后手在劣势下幸运守和。
　　在本次世锦赛的前四轮比赛中，侯逸凡与科内鲁均发挥得很不错。侯逸凡八盘慢棋6胜1和1负，表现非常好。科内鲁除第二轮轮空外，其他三轮都是慢棋过关，六盘棋5胜1和，胜率甚至超过了侯逸凡。
　　中国国际象棋队总教练叶江川在谈起这场半决赛时说：“我认为侯逸凡与科内鲁这场半决赛的胜负概率应该是五五开。从棋风上看，两人有些相反。侯逸凡属于积极主动的类型，只要有机会就会争取胜利。这次世锦赛的对局也反应了这个特点。科内鲁属于非常稳健的类型，技术很全面。我对科内鲁也比较熟悉了，最近七八年时间她也一直比较受关注。现在她21岁，应该是处于黄金时期。这次世锦赛，我也特别看了她的棋。应该说科内鲁的开局不是很突出，选择的都是很平稳甚至是不太主动的变化。科内鲁喜欢稳守反击，有些棋看似很平淡，其实隐藏着一些反击手段。侯逸凡在开局的选择上要积极主动一些，这也是她的棋风的反映。中局方面，侯逸凡比较擅长攻杀棋，科内鲁则喜欢稳扎稳打。如果侯逸凡对科内鲁打起阵地战，应该不会占到便宜。残局方面，科内鲁要好一些。侯逸凡还是比较年轻，这方面功力要差一些。”
　　“从过去两人的几次交手看，侯逸凡有优势棋没能拿下。侯逸凡年龄比较小，随着经验丰富和技术完善，以后再遇到这种情况，我相信会好一些。另外，侯逸凡的快棋不错，如果两人慢棋打平，进入快棋加赛，我比较看好侯逸凡。”
　　另外值得一提的是，侯逸凡这场半决赛的输赢将直接关系到她能否晋升男子特级大师。目前侯逸凡已经在维克安泽大赛和男子世青赛中拿了两个特级大师序分。按照国际棋联规定，女子世锦赛冠军将直接晋升男子特级大师，亚军也将获得一个九局的男子特级大师序分。也就是说，如果侯逸凡能够战胜科内鲁闯进决赛，她将确保拿到序分，从而晋升特级大师。
　　另一场半决赛将在两位欧洲选手——24岁的俄罗斯棋手科斯坚纽克和45岁的瑞典老将克拉姆林之间展开。科斯坚纽克曾在2001年世锦赛获得过亚军，这几年虽然结婚生子，参赛相对较少，但她依然保持了较高的水准，等级分也一直保持在2500分以上。而且在前不久的美因茨国际象棋节上，科斯坚纽克还以明显优势蝉联了Chess960冠军。本次世锦赛，科斯坚纽克除第二轮轮空，其余三轮均是慢棋过关，六盘棋取得了4胜2和。克拉姆林尽管年龄较大，但最近几年水平不但没有下滑，反而屡创佳绩，等级分也刷新了自己的历史新高。本次世锦赛，克拉姆林发挥稳定四轮比赛全部是慢棋1胜1和过关，八盘棋4胜4和。
　　叶江川在谈起这场半决赛时说：这场比赛胜负难料。克拉姆林比较稳健，科斯坚纽克则棋风更犀利一些。虽然目前科斯坚纽克气势好象盛一些，但她有时发挥不太稳定，时不时会下出一些不太合理的棋。而克拉姆林与斯坦芳诺娃比赛时，大家都比较看好斯坦芳诺娃，结果克拉姆林却过了关。所以，比赛下到这个份上，大家状态都应该出来了。胜负取决于临场发挥。(塔尔）

