唐莉：首次拍摄即顺利过关 不担心影视圈太乱(图)
　　记者谢锐报道 棋坛美女棋手唐莉初段日前与广东强视文化有限公司签约，加盟电视剧《敌营十八年Ⅱ》剧组，出演“神秘人物”许曼华，强势进军影视界。但唐莉明确表示，做围棋解说才是她的本职工作，她肯定会继续做下去，永远都不会离开围棋。
　　唐莉将她与强视公司的合作谓之为“缘分”，强视公司在网上看到唐莉照片，欣赏其外表及气质，但并不知道唐莉是职业棋手。他们找到唐莉，想和她合作拍戏。在强视公司，唐莉遇到了名导桑华，桑华酷爱围棋多年，有业余3段以上的棋力，见到唐莉后很吃惊。得知原委以后，两人不禁大笑。原来，桑华正是电视剧《敌营十八年Ⅱ》的导演。
　　从寻找唐莉到敲定出演《敌营十八年Ⅱ》中的国民党中央社记者许曼华，期间竟不到1个月的时间，难怪双方都称为缘分所至。目前唐莉已随剧组赴上海拍摄。她出演的许曼华表面上是国民党中央社记者，但其身份特殊，在国共两党之间穿针引线。唐莉出演这个角色有点像是本色出演，她本就读于复旦大学新闻学院，几年来又一直在央视、贵州卫视等电视台做围棋解说，对记者角色并不陌生。
　　多次出任电视节目主持人的唐莉在面对镜头时一点都不怯场。第一场戏她的台词有一页纸左右，9月17日、18日她的戏份有两页纸。“第一次拍摄意外地顺利，我原以为我一次拍戏的我要拍摄很多次才能过关，但那次非常顺利，很快就过了。”
　　第一次拍摄即顺利过关，不能不说与唐莉平时从事的电视围棋解说工作不无关系。面对镜头时，她没有一点影视新人的慌乱，首场戏还获得好评，但即便如此，唐莉仍然觉得演戏与做电视节目相去甚远。做节目表演的成分少，但求准确；而演戏，则需根据人物的定位、适时的场景，通过语言及形体动作，将其生动地表现出来。
　　棋界朋友都担心影视界太乱，对唐莉能否适应那个环境而担心。唐莉笑道，“每个圈子都有不同的人与不同的环境吧，清者自清，浊者自浊。我现在剧组里感觉就像生活在一个大家庭里一样，大家关系融洽，气氛和睦。这两天没有我的戏，我就去片场看他们演戏，已经适应了这里的生活节奏。”
　　《敌营十八年》是国内第一部电视连续剧。1980年，由著名导演王扶林执导的这部9集电视连续剧标志着中国电视剧的复苏。2008年，由广东强视影业传媒有限公司斥重金打造的《敌营十八年Ⅱ》由同名电影文学剧本改编而成，该剧由“卧心、丹心、雄心“三部曲组成，以“谍战”的电视表现手法，深层次、宽领域展现国共在那段特殊时期的关系。
　　目前唐莉参与拍摄的《敌营十八年Ⅱ》一共30集，唐莉将在其中的16集中出现。据悉，《敌营十八年Ⅱ》拍摄完毕后，还将继续拍摄第三部。
　　拍摄电视剧月底告一段落后，唐莉还将回到北京继续在央视、贵州卫视等电视台中从事围棋讲解工作，“这是我的本职工作，我从来没有想过放弃，剧组和导演也很支持我继续做围棋节目，拍摄电视剧对我只是一个尝试和锻炼。”
　　新浪是体坛周报独家网络合作媒体，禁止其他网站转载抄袭及通过论坛转贴至首页形式非法使用体坛周报文章，违者必追究法律责任！ 

