首轮出局聂卫平无缘“美食” 华以刚巧解“大闸蟹”
　　本报记者张晓露北京报道
　　威孚房开杯中国围棋棋王争霸赛,昨天在装修一新的中国棋院揭开帷幕，而且于当天连下两轮。这一汇集聂卫平、马晓春等昔日棋王和常昊、古力等中坚棋手、共计32位高手参加的快棋赛，昨天在激战中决出八强。
　　因为个人原因，陈祖德谢绝了特邀参赛的邀请，成为唯一缺席的“中国棋王”，而聂卫平、马晓春、刘小光等重出江湖，吸引诸多目光。最近深受“炮轰郎平风波”影响的聂卫平刚刚在聂道场的新开学典礼上给学员鼓劲，昨天精神抖擞亲自出马，尤其主办方一句“欢迎最后决战的棋手到无锡来品尝大闸蟹”，引得老聂早早正装报到，欣然在主席台上就座。
　　不过论起在比赛中的表现，聂卫平似乎对大闸蟹“敬而远之”，首轮比赛他就抽到最近势头正猛的朴文尧，最后被对手在官子中胜出，遗憾挥手。
　　相比之下，国家队教练组组长马晓春就有点“方外”的感觉，比赛开始时，他居然“缺席”了。后来才知道，因为事先得知要举行开幕式，马晓春和首轮相遇的对手胡耀宇约了推迟开赛时间，好在不久后他就翩然而至，而且抖擞精神拿下近况不佳的胡耀宇，和他的老冤家刘小光一起杀入十六强。杀气腾腾的刘大侠迎面遭遇古力，顿时刀折，而马晓春却把刀越磨越快拿下小将古灵益，成为老棋手中唯一杀入八强的，八强赛将择日举行，“马组长”将遭遇“青春版妖刀”刘星七段。

