国际象棋女子世锦赛决赛 侯逸凡出师不利先折一阵
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市举行的女子国际象棋世锦赛决赛擂响战鼓。在刚刚结束的首盘慢棋赛中，中国棋手侯逸凡执白先行历经四个小时的战斗，输给了俄罗斯棋手科斯坚纽克，使自己冲击世界冠军的前景蒙上一层阴影。
　　这盘棋双方走成了西班牙开局，执白先行的侯逸凡在开局处理得不理想，没能占得任何便宜。而且由于过早地削弱了王翼，侯逸凡被科斯坚纽克盯住阵型上的弱点在王翼和中心发动了凶狠的攻击，逐渐陷入被动。尽管劣势下的侯逸凡进行了不懈地抵抗，但状态极佳的科斯坚纽克牢牢控制局面，没有给侯逸凡任何反击机会。最终战至第48回合，侯逸凡遗憾告负。
　　赛后，特级大师卜祥志和倪华均表示，侯逸凡这盘棋挺兵g4有些欠妥，科斯坚纽克冲起王翼边兵是典型的对付过早冲g4兵的手段。中局战斗中，侯逸凡的防守也不够积极。科斯坚纽克整盘棋下得很好，状态不错。特级大师王皓也表示，这盘棋侯逸凡开局走得不好，中局防守整体有些消极。
　　北京时间9月15日晚7点，双方将进行第二盘慢棋的较量，侯逸凡将执黑后走。期待侯逸凡能够摆脱失利的影响，发挥出最佳水平。
　　按赛程，决赛共进行四盘慢棋的较量。14日至17日每天一盘。如果四盘慢棋双方打成2比2平，将在9月18日通过快棋决出棋后凤冠的归属。(塔尔)

