国象世锦赛侯逸凡遭遇生死战 叶江川星夜赴俄助战
　 特约撰稿谢军　原本，取得了半决赛首轮胜利的侯逸凡是不需要与科内鲁进行快棋加赛便可顺利晋级2008年女子国际象棋世锦赛决赛的。但是第二轮较量中，年轻的侯逸凡在时间紧张的时候走出恶手，给了对手扳平比分的机会。她们两人究竟谁能够进入决赛，还要通过9月12日的快棋加赛才能见分晓。
　　本次世锦赛侯逸凡与科内鲁是等级分排名一、二号的种子棋手，在过去一年中二人在国际各种赛事中的表现也特别耀眼，难怪外界把她们之间的比赛比誉为决赛的提前上演。
　　半决赛首轮比赛在9月10日进行，恰巧那一天是教师节，年仅14岁与普通初中生一般年龄的侯逸凡从俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市传来的捷报，胜利的消息为2008年的教师节又增添了一份喜悦。半决赛二局决胜的对抗中小姑娘先声夺人，晋级决赛的形势一片大好。   
　　此役侯逸凡执白先行，随着对局的发展，棋局进入了中国小丫赛前的准备范围之中。很快，侯逸凡占优，接下来小姑娘又展示出敏锐的局面主动进攻能力，采用先弃后取的方式冲破科内鲁的黑棋阵营。客观地讲，对局还没有进行到30回合的时候，科内鲁已经是面对一个绝望的局型了。不过，在两局决胜负的赛制中，棋手已经顾不上风度，当然不会想到缴械投降。于是，科内鲁死马当做活马医，继续扮演一个顽强斗士的模样把对局拖到了55回合才算完事。
　　从第一局的过程来看，侯逸凡完胜对手，没有给对手一点反击机会。中国军团的集体力量再一次在世界大赛中发挥神威，历次女子世界冠军对抗赛中，中国棋手都会很勤奋地在教练指导下进行模拟开局准备，超额的“家庭作业”得到了满意的回报。 
　　9月11日第二轮的比赛中，执白棋的科内鲁挺C兵起步，她选择了一个比较稳健的开局变化，意在延长战线。不过，对局中科内鲁并没有在开局上占到丝毫便宜，执黑棋的小侯应对精确，对局弈至中局，侯逸凡用暂时弃一兵的代价换取了绝佳的子力位置，黑棋掌握了局面的主动权。对局进入了关键阶段，此时双方钟面上的时间已经所剩无几。科内鲁选择了铤而走险，可惜在局面转折的关键时刻，侯逸凡在第27回合时没有选择将局面简化平先的老练下法，接下来在僵持的局面下突然在第32步棋时贪吃兵，却漏算了白棋的一个直接进攻入局的连续手段。对局在36回合时宣告结束，科内鲁将比分追平。
　　侯逸凡与科内鲁9月12日的快棋决战完全要看两名棋手的临场发挥情况了。论以往的快棋成绩，小侯略占上风；但是棋手在重要比赛中最忌讳先赢后输，从这点看，死而复生的科内鲁显然精神头更佳。希望侯逸凡能及时调整状态，轻装上阵。好在改签了机票才算得以启程的中国队主教练叶江川已经星夜兼程赶赴赛场，他的抵达将加强中国军团教练组的实力并稳定军心。
　　半决赛中另一场较量中，俄罗斯24岁的棋手科斯坚纽克以一胜一和的成绩挑落45岁的瑞典老将克拉姆林，成功晋级决赛。
　　在半决赛首局较量中，享有“棋坛库娃”的科斯坚纽克执白棋仅用36回合便战胜对手。那局棋克拉姆林选择了法兰西防御中一路不太常见的变化，但对局过程暴露出瑞典老将对这个开局并没有什么体会，很快走出缓手，被擅长进攻的科斯坚纽克觅得机会顺利取胜。
　　第二局比赛中，科斯坚纽克虽一分领先优势在手，可她依旧继续采用积极的战法应战。在十分混乱的中局，克拉姆林没有找到最佳的方案，压力之下她选择了一路似是而非的进攻着法。胜利开始向俄罗斯人招手，谁知对局的最后几个回合棋局又发生了戏剧性变化：执黑棋的科斯坚纽克在临近对局结束时没有选择简单的四步连将杀王着法，而是采纳了长将和棋。或许她没有看见简单的将杀？或许是俄罗斯姑娘太想早点将决赛的入场券握在手中了。事实上，选择杀王对局要在41回合结束，而实际对局和棋是在第40回合时告一段落。
　　率先晋级决赛的科斯坚纽克一定会倍加珍惜第二次降临到她头顶的夺取世界棋后皇冠机会，今年24岁的她已在2006年荣升为一位年轻的妈妈。不过，女儿的降临似乎并没有阻挡科氏的棋艺生涯。纵观前面几场棋，科斯坚纽克稳扎稳打一路领先，无需陷入快棋的“折磨”便杀入决赛，是全场表现最稳定的棋手。主场作战和以往对抗赛的经验会是她的优势，这位俄罗斯美人临场特别豁得出去的乱战风格也注定会使决赛的4局棋充满火药味。
　　从心底里，我希望侯逸凡能创造最年轻世界冠军的纪录，至少科内鲁夺冠也能将女子世界冠军的头衔保留在亚洲人手中。不过，抛开感情因素客观评价，决赛中科斯坚纽克的实际取胜机会也许更大，虽说无论侯逸凡还是科内鲁的等级分都高于这位靓丽的俄罗斯棋手。 

