全国个人赛次轮柁嘉熹不敌孙力 胡煜清迎来首胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月15日沈阳消息，2008年“中华寺风景区杯”全国围棋个人赛第2轮战罢。首轮比赛中以半目优势战胜时越的柁嘉熹三段没能继续奏凯，执黑中盘不敌贵州百灵队的超级替补孙力四段。
　　柁嘉熹执黑对阵孙力，序盘时候孙力下出缓手，形势一度很吃紧，但是柁嘉熹在攻击白棋的时候一手过分被孙力抓住机会反击，一举扭转了被动。中盘时孙力已经在左下构建了宏伟的大模样，柁嘉熹不得不孤军深入，孙力趁进攻黑棋的机会四处搜刮，获利巨大。最终柁嘉熹成功将大龙连回家，但是实地却已经相差太多，只得中盘认输。
　　时越四段与李康六段是仅有的两名在韩国LG杯和三星杯预选赛中都成功出线的棋手，本轮比赛两人狭路相逢。序盘李康发挥不佳，被时越成功地贯彻了大模样的战略，形势比较被动。此后时越又吃掉黑棋右下角，已经胜利在望，谁知后面的进行时越连续犯错，可惜在这逆转之际李康没能下出最佳手段，没能实现逆转。
　　另外几场重量级对决中，LG杯大黑马汪涛三段执黑中盘战胜邱峻八段；赵守洵五段战胜了小将蓝天四段；付冲四段战胜了杨一六段。在男子乙组拼杀的业余天王胡煜清7段战胜了唐锦潮二段，迎来了个人赛首胜。
　　女子组定段赛新贵李小溪战胜谢少博，取得了两连胜的梦幻开局，而同样值得一提的还有老将叶锦锦战胜王香如，同样取得两连胜。
　　(张祺）

