阿含杯8强战刘星遗憾出局 常古顺利晋级半决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月12日，第10届阿含桐山杯八强战在中国棋院举行，古力、常昊、孔杰和时越分别战胜各自对手晋级半决赛，其中卫冕冠军刘星不敌时越，遗憾失去卫冕机会。
　　古力VS张立，序盘在右下角的战斗中，张立过于执着于逃出一子，使得自己的角部亏损很大。此后张立略显急躁，原本想进攻白棋上方侵消的两子，结果反被古力分割成三块不活的孤棋，最后张立看到其中两块棋必然要死一块时中盘认输。
　　孔杰VS孙力，经过猜先孙立执黑先行，布局二人下得非常快，60多手过后白棋孔杰居然一次保留时限都没有用掉。而孙力下得则比较稳健。中盘阶段孙力误算，被孔杰下出了手筋，白棋通过弃之把黑棋中腹二子鲸吞中腹围出了百目大空。眼见形势不利黑棋孙力又在白空折腾企图翻盘，但结果越下越损。134手孔杰中盘胜顺利挺进下一轮。
　　刘星VS时越，这盘棋时越充分地发挥了自己的风格，在于刘星的作战中丝毫未落下风。中盘刘星攻击白棋中腹的孤棋，虽然获得一道可观的厚势，但是却被时越抢到先手，在右上角走到价值极大的二路跳，贴目已经成为 黑棋沉重的负担。此后刘星虽然在左边治孤成功，但是始终无法改变贴不出目的局面，于248手中盘认输。
　　常昊VS朴文尧 布局阶段白棋朴文尧下的有些缓，尤其是26“尖”局后复盘的时候芮乃伟这尖有点缓。布局阶段白棋下得缓使得在实空上远远落后于黑棋，中盘阶段白棋朴文尧想通过攻击黑棋占取便宜，结果常昊应对无误，下至145手常昊中盘胜，顺利进入下一轮。
　　完全赛果：
　　常昊九段 胜 朴文尧五段
　　孔杰七段 胜 孙力三段
　　古力九段 胜 张立四段
　　刘星七段 负 时越四段
　　(新浪体育)

