许昱华：中国团队再展强大力量 侯逸凡会创造奇迹
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，侯逸凡经过快棋加赛淘汰印度名将科内鲁，杀入女子国际象棋世锦赛决赛，她决赛对手是俄罗斯名将科斯坚纽克。
　　10日、11日的半决赛两盘慢棋，侯逸凡与科内鲁各胜一盘，迎来了今天的快棋加赛。首先进行的两盘25分钟快棋，两人仍是各胜一盘，但侯逸凡在随后的两盘5分钟快棋比赛中没有再给对手机会，两胜晋级。
　　上世纪九十年代初，谢军成为中国第一个女子国际象棋世界冠军，也是第一位欧洲以外的国际象棋女子世界冠军。2001年的诸宸在世锦赛决赛中加赛战胜当时还只被称为“美少女”的科斯坚纽克，成为女子世界冠军。许昱华06年世锦赛的冠军帮助她完成了奥林匹克团体赛、世界杯和世锦赛的冠军大满贯，也成为了继谢军和诸宸之后的中国第三位世界棋后。
　　很多人在关心今天的比赛。名将卜祥志表示：“感觉侯逸凡时间紧张的时候处理得不太好。其实慢棋就可以解决问题的，还有25分钟快棋也是，不用下到5分钟的。”对科内鲁的败因，卜祥志认为还是她计算出现了问题，不如小侯算的精确。
　　展望决赛卜祥志说道：“侯逸凡的对手科斯坚纽克实力还是很强的，2000年我和她下过一个淘汰赛，慢棋打平快棋获胜。我相信小侯可以战胜她的，不过要先休息好，比赛时要注意用时。”
　　小侯进入决赛后笔者第一时间联系到上届冠军许昱华，许昱华说：“这是中国团队的强大力量再一次显示，决赛一定会相当精彩，我相信侯逸凡会创造奇迹。
　　许昱华表示：“淘汰赛和传统赛制还是有很大的不同，中国棋手这次的表现和以往也很相似，最后只有一名棋手冲在最前面，我觉得中国棋手的整体表现很正常。”
　　许昱华作为“过来人”寄语道：“希望小侯能做到她在以前采访中所说过的--不想太多，只想下好每一盘棋。”
　　今天，14岁的侯逸凡距离她的前辈所做到的只一步之遥。9月14日至17日将进行决赛四盘慢棋，打平则加赛快棋。对手科斯坚纽克非常强，包括谢军也认为科斯坚纽克的决赛能力要超出她的等级分和排名。七年前科斯坚纽克与诸宸的决战八盘棋盘盘分出胜负，这次比赛侯逸凡一路杀入决赛几乎无一和局，两人的决赛很令人期待。
　　(叶子）

