韩国联赛朴承华赢得决胜局 庆北险胜以北五道(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月12日首尔消息 KB国民银行2008韩国围棋联赛本周继续进行常规赛第10轮。在11、12日晚间进行的第10轮第3场比赛中，庆北世界建设队3-2险胜以北五道Tbroad队，单独占据第三位，距第二名仅差一局。
　　庆北世界建设队是公认的强队，但是在8、9两轮中他们以2-3同样的比分输给了忠北第一火灾和大邱岭南日报队，排名迅速下降到并列第三位，仅领先第五名3分，“红灯”已经开始亮起。3胜6负的以北五道队在上轮结束时排名第六位，已经到了不允许输的地步，再输本轮季后赛将基本无望。
　　因为这场比赛的结果对两队都非常重要，两队的主将元晟溱九段和赵汉乘九段均在第1局中披挂上阵。
　　元晟溱现在与李世石较量已经完全占据上风，经常能屠小李的大龙。但是他在与稳健型的棋手比赛时，往往有一种有劲使不出的感觉。这盘棋几乎是赵汉乘的完胜局。在赵汉乘的控制之下，整盘棋进行得非常平衡，元晟溱无力搅乱局面。至188手，赵汉乘执白中盘获胜。
　　第2局比赛在庆北队的韩尚勋三段和以北五道队的李元道初段间进行。因主将元晟溱败阵，韩尚勋的压力很大。
　　这盘棋韩尚勋差点输给初段。序盘李元道占到四角，实地优势巨大。韩尚勋第60手于天元附近落子，强围左中央。随后李元道深深打入，棋成了治孤的胜负。在治孤过程中，李元道下出了一记妙手，黑91愚形弯出，瞬间内反而是韩尚勋陷入危机。在围棋电视台讲解的睦镇硕对黑91赞不绝口，他说：“棋形并不重要”。
　　但是优势之下的李元道过度乐观，给了韩尚勋追赶的机会，棋进入官子时，韩尚勋稍占优势。在细棋状态下，官子的竞争非常激烈，双方错进错出，但幸运女神最终青睐了韩尚勋。这盘棋至230手，韩尚勋中盘获胜。
　　天王山之战于12日晚18时进行，为庆北队的朴廷桓二段对阵以北五道队的安祚永九段。
　　这盘棋前半盘双方互相经营起了大模样，朴廷桓以右上为中心，安祚永以左下为中心。因对官子争夺缺乏信心，朴廷桓在中盘阶段选择了激烈的下法，强行空缺入白阵。这种情况是，黑活就胜死就输，安祚永并不擅长这种局面。最终白阵内出棋了，安祚永无法再坚持，仅下到129手即中盘认输。至此，庆北世界建设队2-1领先。  
　　在第4局比赛中，以北五道队的崔明勋九段今天发挥上佳。依靠厚味，崔明勋今天一直掌握着主动，并在中腹大战中吃掉大块白棋，至259手以1目半击败庆北队的裴俊熙二段。崔明勋把总比分扳成2-2平。
　　决定本场胜负的是20时开始的第5局，此局为庆北队的朴承华三段对阵以北五道队的金承俊九段。
　　这盘棋序盘阶段即非常激烈，金承俊一下来就得手，吃掉了左边黑棋，形势非常有利。当时在电视上解说的金成龙说，“我喜欢实地，现在我愿意拿白棋。”在当时的情况下，朴承华的队友元晟溱也说“我想拿白棋”。队友韩尚勋说的更直白，“当然是白棋”。
　　在所有的人都不看好、形势非常落后的局面下，朴承华竟然令人难以置信地翻盘了。他通过对中央白龙的持续攻击缩小了差距，最后阶段又通过攻击右下白棋，在左下角大大得利，一举逆转。这盘棋至270手结束，朴承华以1目半获胜。
　　凭借着朴承华拿下决胜局，庆北世界建设队以3-2险胜以北五道队，成绩达到6胜4负胜28局。目前排名第二位的大邱岭南日报队的成绩为6胜4负胜29局。
　　联赛新军以北五道队输掉本场后的成绩为3胜7负胜24局，比京畿Hangame队多胜1局，居倒数第二。(夏雨)

