阿含桐山杯古力亮剑一刻 剑锋所指必见血光(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，第10届阿含桐山杯八强战战罢，古力九段执白中盘战胜张立四段，顺利晋级半决赛。
　　图一，古力执白对阵张立。序盘黑棋打入白棋下方阵地，白三角位振头的意思是愿意与黑棋一战。这个棋型留下的象眼破绽就好象一具张开的陷阱，诱使张立就范。而张立果然中计，黑1尖出赛后被刘小光九段形容为“过于执着的一手”。白2顶是强硬的反击，黑棋已经骑虎难下只得3位杀出，白棋走到12位的夹获利巨大。
　　图二，定型失误。实战古力为安定右上三子而寻求定型，张立的1位顶有方向错误的嫌疑，虽然吃掉2颗白子，但是白棋外面在征吃掉5位一子后，白有便宜一手棋的感觉。
　　图三，最佳定型。黑1向中腹长才是局部定型的最佳手段，白棋没有更好的应对，只好吃住黑棋两子。黑7位尖出十分严厉，既瞄着角部的先手搜刮，又可以转而攻击白棋中腹三子，这样黑棋在全局上已然不落下风。
　　图四，略显急躁。开局不利的情况下，张立展开了进攻的姿态。黑1位攻击白上方两子是十分积极的下法，然而5位的飞稍有过分，古力哪肯放过这样的机会，毫不犹豫地将其跨断，至白16挡下时，黑棋很可能被分成三块孤棋，难免顾此失彼。
　　图五，仍然苦战。白1冲的时候，黑棋本手只能在2位接，这样虽然委屈，但是毕竟不至于大块棋被古力吃掉。即使这样黑棋仍然是苦战的局面，黑棋下方还有一块孤棋要处理，这样的局面古力太擅长了。
　　图六，必死其一。白1夹是局部的手筋，黑棋不忍被白棋扳在外面，只好硬着头皮长出，大块黑棋被断开。一番挣扎后，黑棋仍然没能做出两只眼，张立发现这块棋和右上的黑角已经呈必死其一的状况。
　　图七，一路杀招。黑1虎局部是活棋，但是白棋藏有2位立的妙手，黑棋补活左边，白棋就点在4位，黑棋大角净死。
　　图八，顾此失彼。当黑棋补活角部时，白棋在4位靠可以破坏黑棋的眼位，借助一路连回，这样黑棋大块净死。
　　(张祺)

