叶江川评世锦赛决赛第2局：侯逸凡大难不死(多谱)
　　华奥星空北京9月16日电 (记者 刘襄琳)在北京时间昨日晚于俄罗斯结束的国际象棋女子世锦赛决赛第二盘比赛中，中国小将侯逸凡成功挽救败势局面战和科斯坚纽克。
　　(如图1)，比赛结束时的局面。白方多了三个兵却拿黑方的唯一的一个兵束手无策，最终多兵的一方却只能通过长将求得和棋。虽然著名的国际象棋理论家塔拉什曾经说过：“所有的车兵残局都是和棋。”，以此来说明车兵残局和棋的几率大，但在少了三个兵的情况下，最终能取得和棋也算是个奇迹。赛后，中国国际象棋总教练叶江川对比赛进行了点评。
　　开局阶段，科斯坚纽克落子如飞，走得非常快，侯逸凡用的是她常用的法兰西防御，但是却非常谨慎，下得很慢，用了很多时间。
　　叶江川指出：“侯逸凡开局下得不错，但是耗时太多。因为科斯坚纽克走得很快，给侯逸凡带来了心理压力，小候的对抗赛经验还是不足，她一定是以为对方有备而来，其实还是要看棋。科斯坚纽克虽然快，但是先手并没有走出什么棋来，让侯逸凡后手取得平先局面，局势完全达到了均等。”
　　“可能是科斯坚纽克先赢了一盘棋，所以这盘就抱着和棋的心态去下的。”叶江川说。在比赛中可以看到，白棋走的虽然快，却并不够积极。进入中局，侯逸凡率先发起进攻，但却因为时间紧张漏看了对方简单的后e3的“击双”手段。(如图2)
　　得兵之后，科斯坚纽克走得很精确，顺利进入胜势残局。不过叶江川认为，科斯坚纽克错过了一些简单赢棋的机会。(如图3)
　　白方这里走的是车f1，但是如果科斯坚纽克不是把车向右移一格，而是向左移一格，取胜就会简单的多。
　　叶江川表示：“白棋应该走车d1，换成马兵残局就好赢了。”白车如果走到了d1，牵制住了黑方的马，兑车是不可避免的。
　　此后，转换成车兵残局后，侯逸凡走得非常顽强，叶江川称赞说：“侯逸凡在劣势下走出了局面下最顽强的走法，下得很准确，她一直思路清晰，终于大难不死。”
　　(如图4)，叶江川认为，走到这里，白方吃掉了黑方g4兵之后就和了。

