寻找中国篮球在天津的脚印 南开五虎创建八一男篮
　　天津南开区东马路94号，天津市少年宫的所在地。这座四层的老式建筑已经倔强地矗立了近百年，这里曾是中国第一个室内篮球场，曾见证了篮球踏入中国的第一个脚印。
　　与周围耸立的高楼大厦和身后已经开发成旅游景点的大胡同相比，这座普通的老建筑显得有点不相称。百年前，篮球撞击地板的声音早已不在，篮球的痕迹也已经无从寻找。
　　前往的路上，记者问的哥是否知道少年宫的前身，年届五旬的的哥摇头之后反问道：“知道那有嘛用呢(天津方言)？” 男篮亚锦赛的到来并没有勾起多少天津人对那段足以引以为荣的历史的回忆，主办方也没有想利用这难得的机会去梳理和展示那段历史。亚锦赛只是静静地进行着……
　　“第一馆”已变成少年宫
　　市少年宫的侧门，两位中年妇女向进来的每一个人发着兴趣培训班的宣传资料，她们也许并不知道身后这座老建筑昔日的荣光。
　　作为天津基督教青年会的老会址，这座古老的建筑始建于1909年。1895年，美国人来会理传教来到天津，宣传基督教义。来会理是篮球运动发明人詹姆斯·奈史密斯博士培养出的首批篮球运动员之一，就这样，篮球被来会里带到了天津。
　　后来，基督教青年会在南开区内创办多所学堂，为了方便工作，1909年，基督教青年会又举行了新会所募捐活动，着手在东马路兴建新会所。1914年，新会所在东马路94号落成。新址最大的特点就是兴建了中国历史上第一个室内篮球馆。
　　如今，当年的篮球馆已经被改造成了市少年宫，节假日家长们便带着孩子们来这里学跳舞、弹钢琴、练书法。走在木质的楼梯上，还会听到“吱吱呀呀”的声音，似乎在诉说着这栋老楼的沧桑。
　　被挽救的中国篮球历史
　　李铭，天津市体委退休的老领导。退休之后，老人把《大公报》、《天津公报》中有关篮球的史料收集起来，让人做了影印版本，收藏在体委办公室的资料室内。在这个老馆身上，他倾注了不少心血。
　　10年前天津市进行市容规划，拓宽马路，当时东马路上的所有建筑都拆了，就剩这栋老楼没拆。为了能把这段历史保留下来，李铭曾多次向政协提交书面材料，甚至把何振梁请到了天津。
　　“当时请何振梁以全国政协的名义到天津来，希望通过他的呼吁把这个馆保留下来。但是，最后市政府还是没有明确表态。” 李铭说。市政府没有明确表态，老楼也就这样不尴不尬地留了下来。
　　后来，老人得知少年宫产权的所有者，市团委想要通过产权置换的方式卖掉现有的少年宫，再建一座现代化的少年宫。如果这个方案通过，这栋记载着中国篮球历史的老馆将永远消失在天津的地图上。于是他赶紧联系了中国篮球博物馆，去年6月13日在青少年宫举办了“中国篮球博物馆天津主题日活动”，活动现场还正式发布了《中国篮球文化建设纲要》。 
　　活动当天，邀请到了时任篮管中心主任李元伟、天津篮球界的元老张长禄、程世春等人。中国篮球博物馆将一块写有“中国篮球历史纪念地”的匾额送给少年宫。
　　至此，这栋拥有95年历史，见证了中国篮球起航的老楼终于有了一个名分。据说，天津市已经计划将这个老馆作为历史遗产保护下来。
　　中国篮球发源地等待重生
　　中国篮球运动最早发源于天津。据1895年的英文报章《京津泰晤士报》原文刊载，12月1日和8日，来会理先后在北洋西学堂和北洋医学堂召开基督教演讲会，并且在会后进行了篮球表演。这也是中国历史上最早的篮球比赛。从此，篮球这把火不仅烧遍了天津的大小校园、学堂，还蔓延到了工厂、机关、企业单位。
　　正是在这样的背景下，中国现代体育事业的奠基人之一的董守义培养出了“南开五虎”。唐宝?、王锡良、李国琛、魏蓬云、刘建常这五人的名字在上世纪20年代相当长时间内代表着中国篮球的水平。  
　　此后，南开中学又涌现了以“托塔李天王”的李震中、李振元、尹鸿祥、张景实和唐宝?等人组成的南开新五虎(也叫良华五虎)。1948年，李震中曾作为中国男篮队长参加伦敦奥运会。记者走访了南开大学，其中体育馆附近有条马路就命名为“五虎路”。
　　建国初期直到文化大革命，天津都是中国篮球版图中的重镇。这里走出了程世春、张长禄、白金申、王利发、王家祯等篮球名将。据统计，天津历史上拥有男国手23人、女国手7人。四十年之内，天津已经产生了10位中国队主帅。“南开五虎”之一的唐宝?是八一男篮组建队伍的创始人。
　　如此辉煌和厚重的篮球传统，并没有让天津篮球在中国篮球最高水平的CBA中占据一席之地。直到2008年11月26日，对于曾经无比辉煌，现实却无比黯淡的天津篮球是一个值得铭记的日子。这一天，他们迎来了在CBA的第一个主场。而比赛地正是本次承办亚锦赛的场馆——天津市体育馆。
　　那一天，浪迹天涯的刘昊感慨地说：“终于可以在家乡父老面前打CBA了，这种感觉一辈子都忘不了。”
　　不管怎样，天津篮球已经回到了CBA的序列中，接下来需要的是耐心地积蓄力量，水到自然成。

