谢军评世锦赛半决赛：科内鲁距棋后标准还差一点点
　　特别撰稿谢军
　　9月12日晚，14岁的中国天才少女侯逸凡在快棋决战中战胜本次比赛中的一号选手、印度棋手科内鲁，成功晋级决赛。
　　两盘25分钟快棋(每步棋加10秒)的较量过程可谓是惊心动魄。快棋的第一盘较量给人的最初印象是侯逸凡似乎并没有完全从前日常规棋失利的阴影中走出来，执黑的科内鲁仍旧采用的是西班牙开局中自己最常走的变例，中局阶段印度棋手一反稳健风格弃兵夺势，在不均衡的中局战斗中，黑棋一度掌握了局面的主动权。
　　防守并不是中国小姑娘的优势所在，但聪明的侯逸凡临场沉住气，有条不紊地腾挪调动己方的棋子。科内鲁耐心寻找着进取的机会，但显然她过高地估计了弃兵得到的局面补偿。很快，黑棋赛钟上所剩时间无几，印度人开始急躁起来。机会面前，侯逸凡显示出了超人的机敏，招招紧逼，寻找进攻的可能性。眼看要超时了，科内鲁没有选择均势变化走出了恶着，侯逸凡挺进小兵巧妙将军，白棋的攻势像紧绷着的弹簧一样瞬间打开。白胜，1比0，天才少女在快棋赛中抢占了先机。
　　略做休整之后，双方进入25分钟快棋的第二局比赛。这局棋，开局时执黑的侯逸凡在局面细微之处的抉择不够精确，出子次序出现闪失，科内鲁得以将白棋王翼的攻势逐步推进，并最终逼迫侯逸凡认输，比分再次被追平。
　　快棋加赛的第二局棋是本次世锦赛半决赛中，科内鲁与侯逸凡的较量中发挥得最好的一局。落后形势下，科内鲁又一次凭借极佳的心理素质和高超的棋艺，将比分扳平，展示出了印度棋手头号种子选手的风采。
　　比赛的节奏进一步加快，进入到5分钟快棋(每步棋加10秒)的生死时速较量阶段。重新抽签的结果是首局科内鲁执白先行。这局棋侯逸凡下得非常聪明，开局时在第8回合时率先改进了前一局中的下法，逼迫科内鲁临场耗费时间思考。可是，5分钟的时间终究不够科内鲁找到正确方案的需求，印度棋手再一次陷入时间困境，着法也变得消极起来。侯逸凡强手连发，仅33回合便将领先的优势再一次抢了过去。
　　第二局科内鲁后手执黑，这一次她真的被逼上绝境了。背水一战的科内鲁拿出了她近期并不经常采用的比尔茨-乌菲姆防御。执白的侯逸凡走得气势汹汹，她不会再给对手扳平比分的机会了。原本想搅乱局面、浑水摸鱼的科内鲁被迫陷入防守，但树欲静而风不止，侯逸凡越走越凶，步步迫近，得理不饶人，最终在车兵残局中获胜。
　　经过了2盘常规慢棋和4盘快棋的较量之后，侯逸凡将比分定格在4比2，成功闯入决赛。这已经是科内鲁棋手生涯中第三次被挡在决赛圈外了，前两次的失手分别发生在2002年和2004年，虽说这几年科内鲁一直被外界所看好，但几次世锦赛也暴露了她心理素质和技术方面的缺陷，与世界棋后的标准还差了那么一点点。
　　看到第二局胜势在握，我抑制不住自己兴奋的心情给远在俄罗斯的中国军团发去祝贺的短信，虽然那时比赛还尚未最后结束。14岁便晋级国际象棋女子世界冠军赛决赛，了不起的中国小姑娘！
　　闯入决赛的侯逸凡顺带着又打破了科内鲁保持的女棋手获得男子国际特级大师称号的年龄纪录，这一天中国小丫的精确年龄是14岁6个月16天。

