围棋队曾被女篮打得满地找牙 乒乓李哲通杀韩国棋手
　　记者谢锐报道 刘星七段的博客中发了一篇题为《延长线》的博文，他写道，“今晚开始将跑步的里程由原来的4公里延长至5公里……到家不休息，直接上、下腹肌训练各三组，做完收工。每周比较理想的分配是这样：两场羽毛球，两场足球，三个晚上跑步，其中两个晚上安排力量训练，决定把以前每天最重要的一顿饭——宵夜戒掉了……我的(这个)小理想不算什么，只是自己几乎从没遇到过想做却做不到的事(感情方面的除外)，所以这次无论如何也不能让自己失望。”
　　这样的体能训练量出自一名职业棋手，很难让人相信，但在棋界，像刘星这样坚持健身的，远不止一个，棋手们通常称棋高的人不是“棋下得好”，而是“身体好”。
　　围棋队里有一支足球队，几乎每一位爱好运动的棋手曾经或者现在是其中的队员，数年下来，他们已训练成一支准职业球队，足球名宿年维泗、金哨孙葆洁对棋手们的球技尤其是配合颇为赞赏。
　　不久前的三星杯赛进行期间，古力九段、孔杰七段、王檄九段等棋手与韩国棋手一起打篮球，初尝篮下乐趣，一发不可收，他们约定回来成立一支“菜鸟篮球队”。其实，之前刘小光九段、常昊九段、周鹤洋九段、丁伟九段、王谊五段就已是棋手篮球队成员了，早些年他们不自量力，挑战国家女篮，以五打三，人家那边上的还是替补，结果就将号称要让女篮发不出球的棋手们打得满地找牙。“他们输了100目都不止！”老聂笑道。
　　古力以前踢足球，后来客串篮球和高尔夫，他的运动天赋果真了得，仅上篮球场两次，就俨然是棋手篮球队中的主力。那次在三星研修院与韩国对抗，赛前以投篮决定先后，几个人都没投中，古力上去，投篮姿势不咋的，但球却进了。
　　刘小光还是明星羽毛球队队员，时不时听到他提起“庆姐”，那说的是明星羽毛球队的大姐大刘晓庆。张文东九段、周鹤洋九段、孔杰七段、王煜辉七段几位的羽毛球技术据说是准专业型的，但周鹤洋似乎让大家多少不服，原因是他有次输给了羽毛球场看门的老头。还有一个原因是，孔杰说，“鹤洋不管是打球还是打游戏，通常他是教会别人后，然后再也赢不了别人。”
　　说到乒乓球，棋院里高手一堆，王汝南、刘思明等老一辈从乒乓球中泡大的不说了，年轻一代的张文东、李哲、王尧都很不错，记得三星杯赛期间，李哲单挑韩国年轻棋手，那边走马灯地换，李哲岿然不动。下来后他甩了一句，“他们打得太差了！”
　　07年两次突然晕厥倒地的李昌镐开始健身、练气功，脸色红润，气色上佳，常昊说，“和我十年前见到他的样子没太大的区别。”

