常昊自战解说阿含桐山杯：朴文尧错失争胜良机(谱)
　　第10届阿含·桐山杯快棋公开赛八强战中，我的对手是朴文尧五段，月底我们俩还将在名人战挑战权争夺战三番棋中交手，此次交手可以看做是预演。
　　【棋局点评】 白12、白14的下法落空，应该在A位拆大场，白18飞又不好，由于白16是高位，所以黑19拆显得很大，白18应该在68位拆。
　　白24、白26的下法太慢了，至黑27飞黑棋非常舒服，布局黑棋成功。
　　黑35在45位分投更简明，实战白36逼住正确，黑47挡不好，应该在B位扳，弃掉黑四子，全局黑明显优势，实战至白54长，白棋前面不好的白14、白18几子变得不差了，形势接近了不少。
　　白56缓，应在59位扳紧凑。白60接软弱，此时无论如何应该在61位挡下，黑棋如在60位冲断落后手，白棋在71镇黑三子，也有危险。
　　白84挡是最后的败着，被黑85、黑87挖接之后再黑91大飞，黑盘面领先10目左右，白84应该先在107位靠，如能先手便宜再84位挡，目数相差不少，这样胜负还难以预料。
　　新浪是体坛周报独家网络合作媒体，禁止其他网站转载抄袭及通过论坛转贴至首页形式非法使用体坛周报文章，违者必追究法律责任！ 

