女子国象世锦赛决赛第二盘 侯逸凡败势下神奇守和
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月15日晚，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市举行的女子国际象棋世锦赛决赛结束了第二盘慢棋的争夺。经过将近五小时的激战，14岁的侯逸凡执黑后走在法兰西防御中，在一度败势下抓住科斯坚纽克的重大失误，神奇地守成和棋。目前，侯逸凡以0.5比1.5暂时落后。
　　今天这盘棋，科斯坚纽克执白先行应王前兵起步，侯逸凡选择了惯用的法兰西防御应对。布局阶段，科斯坚纽克准备相当充分，前20回合基本没有花时间思考。侯逸凡尽管耗时较多，但应对得当，顺利地取得均势局面。中局战斗中，侯逸凡为了争夺战斗主动权，走得有些操之过急，被科斯坚纽克简单得兵取得优势局面。此后的战斗中，面对侯逸凡在中心的反击，科斯坚纽克虽然没能走出最有力的手段，但还是进入了胜势残局。然而就在大家都认定侯逸凡要再遭滑铁卢之时，科斯坚纽克却鬼使神差地出现错误，被侯逸凡抓住机会，通过车王配合掩护中心兵逼近底线。科斯坚纽克尽管局面多出三个兵，无奈自己的王被黑车隔开，为了避免小兵升变，只得用车长将黑王作和。
　　赛后中国队教练余少腾点评说，侯逸凡今天布局没有问题。中局攻击走得有些冒失，被对手抓双得兵了。但是科斯坚纽克获得优势之后处理得不好，特别是转入车兵残局后出现错误，被侯逸凡抓住了唯一的机会，最后和了下来，非常不容易。
　　特级大师章钟和张鹏翔也对这盘棋做了点评。章钟认为：今天这盘棋科斯坚纽克痛失好局。侯逸凡选择走法兰西是一个可以接受的选择。但科斯坚纽克开局选择显然是有备而来的。对局进行到第二十六回合时，侯逸凡应对还是不错的，局势也相差无几。但是侯逸凡冲兵h5是坏棋，应该是漏看了对手简单的Qe3抓双，局势顿时落入下风。科斯坚纽克在第39步可以简单Nf5获胜。在第40步可以走Rd1简单获胜。在第44步也应该走Kc2，机会也很大。但科斯坚纽克走得过于放松，被侯逸凡守和。
　　张鹏翔表示侯逸凡这盘棋法兰西防御虽然没让白方获得优势，但也很遗憾没能将对局引向复杂。侯逸凡冲兵h5明显出现失误。此后被迫从中心挺兵反扑，科斯坚纽克没给侯逸凡搅乱局面的机会，将局面引入了胜势残局。但出人意料的是，科斯坚纽克此后出现大错误，丧失了赢棋机会，结果很有戏剧性。
　　目前，侯逸凡以0.5比1.5暂时落后。第三盘慢棋将于北京时间9月16日晚7点开始。侯逸凡将执白先行。
　　余少腾表示，科斯坚纽克目前状态虽然不错，但是我们发现她经常在优势下处理不够好，会给对方机会。今天那么大优势的棋都被侯逸凡守和，应该对她来说会有一点影响。尽管侯逸凡目前落后，后两盘只要发挥好，还是有机会的。(塔尔)

