叶江川评世锦赛决赛第3局：侯逸凡九死一生(多谱)
　　华奥星空北京9月16日电 (记者 刘襄琳 王易)国际象棋女子世锦赛决赛北京时间今日晚在俄罗斯结束慢棋第三盘争夺，侯逸凡继昨日“大难不死”后今日执白再次在不利局面下成功挽救局面，取得和棋。“今天侯逸凡九死一生，小姑娘很不容易，下得非常顽强。”赛后，当记者连线在俄罗斯督战比赛的中国国象队主教练叶江川时，他如此感叹。
　　今天的对局一波三折，双方以西班牙开局展开战斗，科斯坚纽克弃兵寻求主动，而后，侯逸凡一直将多兵保留到了中局。不过在中局的一个局面判断上，侯逸凡做了一个错误的选择，处于劣势。进入残局，科斯坚纽克如昨日一样，错过了取胜的机会，而侯逸凡却表现的异常顽强和冷静，在车兵残局中找到了唯一和棋的变化，再次大难不死，艰难守和。
　　以下是叶江川对本局进行的点评。
　　图1，科斯坚纽克为了避开侯逸凡的准备，这时走了9...d5，通过弃兵寻求主动权。
　　图2，白方这里走15.后h5，是中方教练组研制的新招，旨在给对方一个出其不意的“礼物”。不过，科斯坚纽克应对得当，侯逸凡开局并没有占到什么便宜。
　　图3，这里侯逸凡上一步走的是24.车ec1，攻击黑方薄弱的c5兵，而科斯坚纽克则走出了24...王f7！“围魏救赵”的妙手。现在白方不得不停下对c5兵的攻击而转入解决自己王翼的问题，实战中侯逸凡走了25.马d2。如果这里还继续组织进攻，走24.车c2？？，将无法防守黑方24...车h8，接下来25...车h2的威胁。
　　图4，侯逸凡这里走的28.dc，导致差点输掉了对局，几步之后就会发现，局面开放之后，黑方双象的威力势不可挡。这里白方应该继续选择封闭局面，走28.d4。不仅抑制住了对方的双象，还保持了多一兵的子力优势。
　　图5，最后，叶江川指出：“残局侯逸凡下得非常顽强，科斯坚纽克如上一盘一样，在残局中出现了失误，她不该转入车兵残局。科斯坚纽克在整盘棋中都下得非常好，但是残局表现不太好，而劣势下的侯逸凡下得则非常好，和上盘棋一样，她找到了唯一求和的招法，最终九死一生，形成了一个车兵残局中官和的局面。”
　　北京时间9月17日晚上将进行本届世锦赛决赛慢棋最后一盘比赛，目前侯逸凡已经1比2落后1分，因此明天的对局，她必须要取胜才能获得加赛快棋争夺冠军的机会。
　　“明天的对局非常关键，我们将竭尽全力。”叶江川说。(完）

