中俄国象对抗慢棋首轮 中国男队取得大胜女队战和
　　华奥星空鄞州9月18日电 (记者 刘襄琳)第五届国际象棋中俄对抗赛今日在宁波鄞州中国国象训练基地开赛，经过了近4个小时的鏖战，中国队以6比4获得首轮比赛胜利。其中沈阳击败科布尔特为中国女队夺得一分；中国男队王皓和李超两位小将取得了胜利。
　　中国男队3.5比1.5胜俄罗斯男队
　　下午比赛，中方男队李超、王皓、王?分别执白对阵俄罗斯男队的阿列克谢夫、雅科文科和伊纳尔基耶夫；倪华和卜祥志则执黑分别迎战托玛舍夫斯基和斯维德勒。比赛开始不久，执白的李超和王皓就分别取得了优势，李超局面优势非常明显，而王皓则拥有了子力优势。
　　不过男子比赛最早结束的一盘却是卜祥志与本次比赛头号种子斯维德勒的对局。两人因为异向易位，从中局就展开了对攻，白方瞄准对方王翼；而黑方则在后翼寻找机会，不过两人的对攻均是“含蓄”的，暗藏的威胁和防守你来我往，并没有在棋盘上显露出眩目的战术，最后转换成了象马两兵对象马两兵的残局成和。
　　随后，王?战和伊纳尔基耶夫；王皓在一直保持子力优势的情况下，逐渐消除对方最后的机会，在吃掉黑方后翼通路兵之后，雅科文科认输。接下来，李超也在复杂的局面下获得胜利。至此，中国男队3比1领先，就剩下倪华对托玛舍夫斯基的一盘棋，最终，至46回合，双方成和。中国男队以两分优势获得首轮比赛胜利。
　　赛后，中国国象队队长倪华表示，自己今天执黑一直差一点，经过苦苦防守，最后终于顶和，他说：“我们的战略思想就是，老队员顶和，小队员去拿分。”
　　中国女队2.5比2.5平俄罗斯女队
　　与男队比赛早早就开始了短兵相接不同，女队的5盘对局一开始均呈现胶着状态，开赛两个小时，还很难看出来哪方占了上风。
　　赵雪执白和小科辛采娃是女子比赛中最早结束的一盘，双方对局进行的比较平淡，至21回合，均势局面下双方弈和。
　　随后，刚刚在女子世锦赛闯入八强的沈阳后手击败科布尔特，为中国女队夺得宝贵一分。此后，黄茜战和大科辛采娃；阮露斐局面劣势下不敌波格妮娜。双方打平，剩下许昱华与科瓦列夫斯卡娅的对局，双方大战至车兵残局，许昱华多兵，但由于没有通路兵，取胜存在很大困难，最终双方成和。中国女队在首轮比赛中战和俄罗斯女队。
　　我国和亚洲第二位国际象棋女子特级大师吴敏茜也来到了现场观看比赛，她告诉记者，她是专程来看比赛的，在比赛的几个小时中，她一直津津有味地在现场观看对局。
　　本届对抗赛设有常规棋、快棋、超快棋三种赛制，全部比赛将于9月28日结束。
　　在上届中俄对抗赛中，中国男队由王?、卜祥志、倪华、王皓、张鹏翔组成；女队由沈阳、赵雪、阮露斐、王瑜、黄茜组成，他们以6比4战胜了俄罗斯队。俄罗斯上届比赛成员是，男队：阿列克谢耶夫、雅科文科、伊纳尔基耶夫、季莫菲耶夫、托马舍夫斯基平；女队：大科辛采娃、小科辛采娃、泰洛娃、科尔布特、科瓦列夫斯卡娅。在以往进行的前四届中俄对抗赛中，中国队三次取得胜利。
　　首轮详细成绩：
　　中国男队3.5比1.5胜俄罗斯男队
　　李超 1：0 阿列克谢夫
　　王皓 1：0 雅科文科
　　王? 0.5：0.5 伊纳尔基耶夫
　　倪华(后) 0.5：0.5 托玛舍夫斯基
　　卜祥志(后) 0.5：0.5 斯维德勒
　　中国女队2.5比2.5平俄罗斯女队
　　许昱华(后) 0.5：0.5  科瓦列夫斯卡娅
　　阮露斐(后) 0：1 波格妮娜
　　沈阳(后) 1：0科布尔特
　　黄茜 0.5：0.5 大科辛采娃

