皮查亚杯国象公开赛闭幕 李师龙一路高歌轻松问鼎
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，第四届皮查亚杯国际象棋公开赛在菲律宾首都马尼拉鸣金收兵。中国特级大师李师龙以6胜3和积7.5分的优异成绩获得冠军。这也是中国棋手连续第二年获得本赛事冠军。在去年的比赛中，名将倪华技压群雄。
　　本次皮查亚杯国际象棋公开赛于9月13日开战。共有来自十个国家的共68名棋手参赛。其中18名棋手拥有男子特级大师称号，12名棋手拥有男子国际大师称号。本次公开赛为九轮瑞士制，总奖金为三万美元，冠军奖金为五千美元。中国此次共有13名棋手参赛。
　　整场比赛，中国棋手李师龙可谓高开高走顺风顺水。在前半程的五轮比赛中，李师龙除在第三轮弈和代表新加坡出战的名将章钟之外，其余四轮全部告捷，以4胜1和积4.5分独自领跑。在后半程的四轮比赛中，李师龙再接再励又取得2胜2和。最终他以6胜3和积7.5分领先第二集团1分的优势问鼎。整场比赛，李师龙的表现分高达2813分！
　　章钟与乌兹别克斯坦的尤尔达切夫和伊朗棋手贾耶姆同积6.5分，并列第2～4位。比对小分后，尤尔达切夫列第二，章钟列第三，贾耶姆列第四。其中章钟和尤尔达切夫的表现分均达到2690分左右。贾耶姆表现分为2630分。
　　同积6分并列第5～7位的三名棋手分别是菲律宾棋手苏伟利、格鲁吉亚的米切里什维利和菲律宾的维拉马耶尔。其中被东道主寄予厚望的15岁小将苏伟利在第四轮输给了中国棋手李师龙，其余八盘棋取得4胜4和。
　　中国棋手修德顺和周唯奇同积5.5分，与14名外国棋手并列排在第8～23位。其中修德顺九盘棋取得3胜5和1负。特级大师周唯奇取得4胜3和2负。同分的外国棋手包括本次比赛头号棋手哈萨克斯坦的卡扎列耶夫、格鲁吉亚的沙纳瓦、印尼棋手梅格兰托，以及三名越南特级大师阮玉长山、陶善海和阮英勇等。
　　同积5分的共有八名棋手，其中包括四名中国棋手万云国、温阳、杨凯淇和王李。此外，王晓晖、贾昊翔和俞烈同积4分。徐桐积3分。张婧积2.5分。
　　皮查亚杯国际象棋公开赛以现任菲律宾棋协主席皮查亚先生命名，始于2005年，每年举办一次。自皮查亚先生担任菲律宾棋协主席以来，菲律宾棋协已经成功举办了阿罗约杯、皮查亚杯和亚洲男子个人锦标赛等多项高规格的国际象棋赛事。(塔尔) 

