小分差令黎巴嫩晕头转向 1数据暗示郭帅保存实力？
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。此前两队曾交手两次，中国队分别以83-54和100-55取胜阿联酋。
　　第三节快要结束的时候，提前来场地练球的黎巴嫩队球员傻眼了，看着一度定格在51比45的比分，哈迪布有些迷糊了。这真的是中国队的比赛吗？要知道在第一阶段的比赛中，黎巴嫩队可锊了阿联酋70多分。
　　这样的结果只有三个可能，中国队实力如此，中国队发挥不佳，中国队在隐藏实力。这场比赛确实打得有些诡异，从阿联第一节的所向无敌，到最后的远离内线，再到王治郅一上场的五投零中。
　　或者再看看全场比赛时，郭士强的表情。在走上前和阿联酋主教练斯里门恩握手的时候，郭士强面露笑容。而在三天前同哈萨克斯坦的比赛之后，郭士强的脸上则看不到丝毫的笑容。
　　难道中国队真的在为随后的比赛隐藏实力吗？
　　这场比赛中国队的最强点易建联和王治郅甚至没有同时出场，而朱芳雨也仅仅出战了7分钟。可以说除了孙悦之外，所有的球员的表现都不到60分，这其中易建联仅仅打了一节好球。
　　两年前的男篮亚锦赛上，二队出战的中国男篮也以100比55净胜对手45分，但是现在，除了姚明之外的最强阵容却仅仅获得了23分的优势。这的确是一个令人难以解释的事情，尤其在黎巴嫩在首轮狂胜70分之后，这场比赛更是令人摸不准中国和黎巴嫩之间的实力差距。
　　在同阿联酋队的比赛之后，中国男篮本次亚锦赛将遭遇的弱队已经全部结束。接下来的两站是黎巴嫩和约旦，随后是1/4决赛和半决赛，任何一场比赛的胜负都将最终决定中国男篮能否夺冠。
　　尽管拥有主场优势，但是发挥不好，一切皆有可能发生。但愿这场比赛是中国男篮在保存实力，否则夺冠之旅将比我们想象中还要困难。
　　(牛仁)

