鄞州杯中俄国象对抗赛揭幕 许昱华：国象王国的对决
　　新浪体育讯　9月17日宁波消息，“鄞州杯”第5届中俄国际象棋对抗赛揭幕。俄罗斯队在总分上已经连续3届输给中国，上届更是丢掉了一向“保险”的男队优胜，本次比赛俄罗斯队志在复仇，男队方面派出了3名等级分2700以上的高手，来势汹汹。
　　2007年，国际象棋国家队训练基地落户宁波鄞州区，鄞州体育局非常看重这一合作，举行了智运会快棋系列赛等多项赛事。鄞州区体育局副局长鲍磊表示：“从今年开始，中俄国象对抗赛只要是轮到中方主办，比赛地都将设在鄞州。”
　　第5届中俄国象对抗赛原定两国各派5名男棋手和6名女棋手参赛，但俄罗斯女将泰洛娃因为身体缘故不能参赛，因此女子方面改成5对5对抗。随着首届智力运动会日益临近，本次比赛也要兼顾智运会热身，所以在赛制上采用快慢棋相结合，将分别进行慢棋的单循环、25分钟快棋和3分钟超快棋的双循环比赛，这是对棋手能力的全面考验。
　　前四届中俄对抗赛恰好反映了两国国际象棋水平此消彼长的过程，首届中国女队获胜但男队和团体总分皆输，第2、第3届中国依然保持着女队的领先，而男子差距缩小使中国在总分方面压倒了对手。第4届时迅速成长的中国男队的实力已经达到了世界一流，具备了同俄罗斯抗衡的实力，他们凭借最后一轮4比1的大胜实现了逆转，中国也取得了男女队和总分上的全面胜利。
　　第4届的大胜也在于俄罗斯方面的轻敌，男队只派出一名等级分在2700以上的高手。本届俄罗斯人不敢大意，斯维德勒、雅科文科、阿列克谢耶夫均超过2700，男队平均等级分达到了2695。而中国男队的平均等级分为2680，尽管分数稍低，但这些小伙子早已今非昔比，卜祥志、倪华、王?也是2700以上的一流好手，两国男队间的碰撞必将火花四射。
　　女队方面中国派出赵雪、阮露斐、许昱华、沈阳、黄茜的组合出战慢棋，而侯逸凡从女子世锦赛返回后将参加快棋对抗，俄罗斯方面则由大小科辛采娃领军，科斯坚纽克是否来华还未最后确定。阵容上看中国女队堪称豪华之师，等级分和实力都高出一筹，取胜当在情理之中。
　　棋后许昱华对比赛展望道：“中俄两国都派出了最强的棋手，堪称两大国象王国的对抗，比赛肯定会非常精彩，但最后的结果很难预测。”
　　(王亮)

