三国演“弈”始于应氏 刘星能否为中国占据制高点
　　记者谢锐曼谷报道  在曼谷见到应氏集团董事长应明皓和裁判长杨佑家时，不能不让人感叹岁月的沧桑。20年的光阴在他们脸上都刻下了深刻的烙印。这两位和应氏杯这项比赛不可分割的20年，也见证了韩国围棋和中国围棋崛起的这一段路。
　　1988年，首届应氏杯在北京创办，一生热心围棋事业的应昌期老先生将应氏杯冠军奖金定为40万美元，直到今天，这仍然是世界围棋大赛中的一项没有被超越的纪录。首届应氏杯邀请了16人参赛，两轮比赛过后，聂卫平、藤泽秀行、林海峰、曹薰铉打进半决赛，作为韩国唯一的参赛代表曹薰铉，其时尚未引起棋界的足够注意。
　　聂曹两人均以2比0的比分击败对手，聚首决赛。1989年4月宁波，决赛前三盘，老聂在先失一局的情况下连扳两局，率先获得赛点。当时无论是气势还是实力，老聂都居上风，应昌期甚至高兴地说，“这个冠军本来就是为聂卫平准备的。”
　　棋界充满了老聂夺冠的乐观气氛，但这也悄然埋下了老聂败走新加坡的伏笔。没夺得首届应氏杯，是老聂及中国围棋之不幸，但却是韩国围棋之大幸，围棋三足鼎立从此开始。
　　1992年，第二届应氏杯，因参赛名额的争执，中国棋协没有参赛，韩国“野草”徐奉洙在决赛中战胜日本老牌超一流棋手大竹英雄，首次夺得世界冠军。
　　四年后，第三届应氏杯在上海开幕，中国棋协与应昌期冰释前隙。中国军团空前强大，怎奈刘昌赫和依田纪基这两位而立之年的棋手势头过于强劲，一年内连进应氏杯和三星杯两项世界大赛决赛，两人各胜一场，平分秋色，刘昌赫捧走应氏杯。
　　2000年，24岁的常昊崭露头角，连胜江铸久、武宫正树、林海峰、王铭琬，获得决赛权，但在决赛中遭遇天敌李昌镐，1比3落败。韩国人连霸三届应氏杯，“围棋最强国”已无半点异议。
　　2004年，连续四年颗粒无收的中国围棋迎来了第5届应氏杯，马晓春、常昊、古力、孔杰、刘星等三代组合出战。此次比赛，60后棋手渐衰、80后棋手尚嫩得以显现，主角由70后扮演。进入四强的分别是常昊、崔哲瀚、彭荃、宋泰坤。半决赛三番棋中，常昊在先失一局的情况，第三局弈出石破天惊的妙手一挖，一举扭转乾坤。后来常昊本人摆出几十个变化，都道不尽那一挖的重重玄机。
　　决赛前两盘，常昊与崔哲瀚战成1比1，后三局在北京进行。期间常昊还参加了丰田杯决赛，1比2不敌李世石，最终局他下得很差，招致棋界一致批评。他本人也深陷痛苦与自责中。然而，常昊的韧劲在此得以十二分体现，他摒弃干扰，一心备战。
　　2005年3月5日，决战时刻来临。比赛地挤得水泄不通，3日常昊中盘胜出，5日常昊以3点之优胜出，3比1夺冠！那一刻，昆仑饭店为之沸腾，对局室俨然要爆炸。应明皓与王汝南、华以刚紧紧握手，之后应明皓拿着常昊签名的棋谱，飞到台北父亲墓前，家祭无忘告乃翁！
　　常昊夺得应氏杯，中国围棋否极泰来，LG杯、三星杯、春兰杯、富士通杯、丰田杯接踵而至，中国围棋终于站在与韩国围棋平等对抗的位置上。尽管常昊、古力、孔杰等强手出局，但刘星既存，则夺冠希望犹在。这届应氏杯，就看中韩哪一方能重新占据制高点吧。

