国象新棋后原是“秀才女” 13岁成为女子特级大师
　　国象娇娃终成“皇后”
　　“从影响力来说，她就是另一个库娃，但是她更加美丽和智慧，不是吗？”这是两年前在额尔古纳的草原上聊到女棋手亚历山大·科斯坚纽克时，国际棋联主席、俄罗斯联邦卡尔梅克共和国总统伊柳姆日诺夫作出的评价，这也是他力推科斯坚纽克出任“全球国象形象大使”的原因。当然，当时中国棋迷对她在2001年的女子世锦赛决赛中输给诸宸的印象更深，更多的评价是“美丽的千年老二”。
　　北京时间昨天晚上，在俄罗斯卡巴尔达·巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市举行了2008国际象棋女子世锦赛颁奖仪式，在决赛中战胜中国少女侯逸凡的科斯坚纽克，带着笑容戴上了棋后桂冠，终于让美丽和智慧在自己身上达到了共同的巅峰……
　　棋后原是“秀才女”
　　本报记者 张晓露 
　　很多出色的棋手都有着教育家庭的背景，而科斯坚纽克则堪称个中的精品。她的父亲康斯坦丁·科斯坚纽克是朱可夫空军学院的计算机教员，母亲纳塔妮娅也是一位幼儿教育专家。亚历山大本人毕业于俄罗斯体育学院国际象棋系，她还有一个妹妹叫喀秋莎，则是大学新闻系毕业。
　　对她的人生道路而言，父亲康斯坦丁无疑是个关键人物——正是这位性格独特的军人，给自己的长女确定了走职业国际象棋的道路，而他给自己女儿上的第一课就与众不同：他竟然让女儿长时间地面对一个空棋盘！他的目的是要女儿把棋盘上的黑白格分布牢牢地印在脑海。这一举动足以让别人叹为观止，而女儿学会了基本知识，稍稍能开始对弈后，他又制定了一条匪夷所思的原则——专门拣棋力比女儿高一点的对手来下，而且对局中一度让女儿远离棋钟、记录这些他认为繁琐的小事，这样从很小开始，科斯坚纽克就养成了“实战解决”的性格，往往在最关键的比赛、最激烈的战斗中，她的表现就最好、最清醒。在这次与侯逸凡的决赛中这一特点得到了充分的体现。
　　更重要的是，父亲刚毅甚至可以说武断的军人作风，也由此深深扎根于科斯坚纽克的内心，哪怕她后来发育成一个亭亭玉立的美女，但是在棋盘上温柔迷人的眼神下，却不时显露出凶狠过人的棋风。
　　相比之下，母亲灌输给女儿的就是智慧和知性的美，在母亲教育下，科斯坚纽克写得一手好文章，还爱好诗歌创作，18岁时就出版了她个人的第一本诗集。1999年，她还和妹妹同时获得俄罗斯联邦普希金作文竞赛奖。
　　16岁 著书立传
　　本报记者 张晓露
　　在科斯坚纽克学棋步入正轨后，父亲却并不知足，依靠自己的专业特长，他专门编了一套名叫《亚历山大》的国象软件，帮助女儿训练。还根据女儿的特点，有意识进行盲棋的加强训练，造就女儿惊人的棋感和记忆力。
　　当女儿在国内棋坛崭露头角之后，父亲康斯坦丁却作出了惊人的选择：退役！原因就是当时已经升到较高军衔的他面临不能以现役军人身份陪伴女儿出国比赛的难题。
　　这个决心下得很快，但是后果却很严重，家庭生活的压力一下子大了起来，何况还要陪伴女儿出国比赛，为了女儿，康斯坦丁甚至做过搬运工人和银行保安……最艰难的时刻是他准备带女儿出征世界少年赛时，他们家庭拮据一筹莫展。康斯坦丁找了自己一位经营娱乐场所的朋友商量，后者给他出的主意独特无比：有家娱乐场所凭门票摇奖，“或许你会有好运气！”更独特的是，康斯坦丁居然回家拿了仅有的一点现金就一头进入了这家带有博彩性质的娱乐场所，而他回家的时候，他的兜里装着靠那张幸运的门票赢得的1500美元，刚好够他带女儿出国参赛的所有费用。
　　1994年，科斯坚纽克获得世界少年赛10岁组女子亚军，当时她与冠军同分，但小分略低而屈居亚军，这也是当时外界认为她“只有亚军命”的由来；可两年之后，她就荣获女子12岁组女子世界冠军。
　　1998年2月，13岁零10个月大的科斯坚纽克获得了自己的第三个女子特级大师序分，成为当时世界上最年轻的女子特级大师。此后科斯坚纽克在父亲的帮助下花了将近两年时间出版了一本书——《我怎样在14岁成为女子特级大师》。此书以英文、俄文和西班牙文三种语言出版，非常畅销。 

