崔哲瀚：刘星构想出乎我意料 第二局拼个你死我活
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，第六届应氏杯世界职业围棋锦标赛半决赛三番胜负第一局在泰国曼谷结束，结果中国刘星七段执黑232手不计点负于韩国崔哲瀚九段，总比分0比1落后；而韩国李昌镐九段执白242手不计点击败韩国李世石九段，占据先机。
　　在今天的对局中，刘星开局一度占得主动，然而却在下午续弈之后连续走出疑问手，最终一条大龙被崔哲瀚屠戮而败。根据现场观战的中国代表团团长邵炜刚九段的意见，刘星黑101实在没有必要，应该在106位简明做活，因为刘星在上边的战役中已经获得了不少实地，如果做活的话，是易于掌控的局面。刘星本人对这个意见也表示赞同，另外他还对黑131尖、黑139跳都很后悔，尤其是黑139跳，这一手没有明确地完成联络，给了“毒蛇”崔哲瀚发力的良机，如果在140位飞将两块棋连上，那仍然有很大的希望获胜。
　　获胜的崔哲瀚在点评棋局时则表示：“赛前就了解到刘星七段的棋风独树一帜，经常有异于常人的构想，力量也非常大。今天的对局也是如此，序盘我的定式选择失败，一直到中午封盘都是苦战。下午刘星七段下得有些过强，劣势下的我也毫无退路，只能选择正面决斗，最后能够获胜很幸运。”
　　“刘星七段的棋路非常有想法，序盘黑7肩冲后脱先的下法出乎我的意料。以前我曾经在研究中国围甲联赛的棋谱时见过这种下法，但并没有做深入的研究，今天突然遇到，被导入了不熟悉的局面。感觉刘星七段重视势力，力量强大，而且在对局中从不退让。我也是很少向对手示弱的棋风，相信后天的第二局，我和刘星还会有一番你死我活的激战。”
　　崔哲瀚成名甚早，还是14岁的三段少年时就曾经代表韩国出战农心杯三国围棋擂台赛并夺得三连胜，一举成名。此后又多次战胜当时稳居世界第一人宝座的李昌镐九段，被视为“李昌镐克星”、与李世石比肩而立的韩国围棋希望。然而在四年前第五届应氏杯决赛中，他被常昊九段击败，此后陷入长期的低迷，在韩国国内的排名最近已经掉到了第11位，有从一流棋手行列中被挤掉的危险。对此崔九段坦言：“上届应氏杯输掉冠军后，确实对我有很大的打击，也是我成绩一直退步的重要原因。在输给常昊九段后，我感觉在对局中的自信心远不如以前，很多以前可以赢的棋最终都会落败；当然，这四年来我的努力也很不够。这次有机会再度争夺应氏杯的决赛权，我不会放过这个天赐的重振旗鼓的良机，我一定要战胜刘星，进而弥补四年前的遗憾。”
　　在另一盘韩国棋手的“内战”中，李昌镐九段表现完美，从序盘就抓住李世石九段的过分之手，一直没有给李世石明显的机会，获得完胜。赛后两人进行了长时间的复盘，李昌镐认为李世石在左上的冲断作战实属勉强，而黑59硬抢实地又有脱离主战场之嫌，此后黑棋虽然下得很顽强，但白棋也没有犯太多的错误，应该说本局是李世石九段不发挥之局。(胡恒)

