应氏杯半决赛毒蛇回归来势汹汹 刘星力争终极爆发
　　新浪体育讯　9月23至27日将在泰国曼谷举行第6届应氏杯半决赛，对阵的双方分别是李昌镐VS李世石、刘星VS崔哲瀚。半决赛采用三番棋决胜制，胜者将进入今年年底至2009年年初举行的五番棋决赛。
　　刘星VS崔哲瀚。刘星是个很有才情的棋手，这一点从他的行棋和行文中都可见一斑；崔哲瀚是一个很有天分的棋手，其实当年让李昌镐最头疼的不是李世石，而是这位崔哲瀚。
　　崔哲瀚出道极早，在四年前就闯入了第五届应氏杯决赛。成也萧何败也萧何，也就是在上届应氏杯决赛中1：3输给了常昊之后，崔哲瀚陷入了阵痛一般的低谷，直到今年状态才有所恢复。崔哲瀚08年进入了应氏杯和LG杯两项比赛的本赛，成绩是2胜1负，LG杯第一轮就被中国小将时越击败，惨遭淘汰，但本届应氏杯崔哲瀚连续战胜古力和朴文尧之后进入四强，昔日那个棋风毒辣的“毒蛇”似乎又回来了。刘星则遵循着知性棋手成长的规律，通过勤奋来不断积累和领悟，在这两年才得以爆发。08年度世界棋战，刘星进入了富士通杯、应氏杯、丰田杯三大赛事的本赛，战绩是7胜2负。先后杀入了应氏杯四强，富士通杯四强以及丰田杯八强，但刘星在之前进行的富士通杯半决赛中因为一个简单的失着，将一盘优势的棋局输给了李昌镐，并且在丰田杯八强战中败给了张栩，也暴露了刘星大赛经验相对缺乏的弱点。此次应氏杯半决赛，刘星如果能够如他在自己的文中写到的：“不偏不倚地面对胜负”，将自己洒脱奔放的棋风下出来，并且挡住崔哲瀚的“三板斧”，则进入最终的决战不是奢望，他也将迎来自己世界大赛终极爆发之日。
　　李昌镐vs李世石，当今世界棋坛真正意义上的绝代双娇。李昌镐曾经在上世纪末九十年代统治世界棋坛长达十年之久，进入二十一世纪，因为年龄和身体的缘故，李昌镐的竞技状态逐渐下滑，而李世石则迅速崭露头角，特别是2007年度，李世石连续拿下了丰田杯、LG杯、三星杯三大冠军头衔，成为当今世界棋坛诸雄竞逐的领跑者，世界棋坛也已经把李世石与李昌镐并称为韩国二李。
　　进入2008年度，随着李昌镐身体的恢复，以及古力从低谷中走出来，李世石的之前积累的领先地位受到了最强劲的挑战。李世石和李昌镐都参加了2008年度的第7届春兰杯、第21届富士通杯、第6届应氏杯、第13届LG杯、第4届丰田杯、第13届三星杯六大个人赛。在六大赛中，二李同样下了13盘棋，李世石的战绩是10胜3负，先后输给了丁伟、古力和谢赫。进入了应氏杯四强、LG杯8强、三星杯8强，在春兰杯、富士通杯、丰田杯中败走麦城；李昌镐的战绩是11胜2负，在富士通杯决赛中被古力击败，丰田杯第二轮输给了朴文尧，有意思的是二李还将在第13届三星杯八强战中提前相遇。
　　从二李在上述世界六大个人赛中的战绩来看，李世石的状态还算得上基本稳定，而李昌镐却相对更胜一筹，可以说恢复了神勇。从实力上，以及竞技状态来看，二李基本处于相对平衡的状态，难分高下。但双方还是各有优势的，李世石的优势在于年轻，因而更加有爆发力和冲劲，如果李世石的力量一旦发挥出来，即使是李昌镐，阻挡起来也很困难。李昌镐的优势在于重大对局的能力，这一点类似于德国足球的意思，越是重大的争棋，越能展现出李昌镐“石佛”的风采。可以说，如果双方下满三局，则李昌镐会略胜一筹。
　　由于应氏杯上棋迷皆知历史宿怨，以及应氏杯四年才举行一届的现实状况，使得应氏杯成为了中韩两国棋界都非常看重的，最具分量的比赛。此次半决赛二李的巅峰对决，刘星与崔哲瀚的狭路相逢，定会在美丽的曼谷演绎出别样的精彩。
　　(黄泽生)

