李昌镐看好崔哲瀚胜刘星 李世石：我还在学习围棋
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，第六届应氏杯世界职业围棋锦标赛在泰国首都曼谷举行了半决赛三番胜负赛前新闻发布会暨鸡尾酒会。参赛的四名棋手：中国刘星七段、韩国李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段以及应氏集团董事长应明皓、世界华人围棋联合会主席兼泰国围棋协会主席蔡绪峰、中国围棋协会主席王汝南、韩国棋院常务理事高在熙等中韩泰棋界著名人士出席了发布会和鸡尾酒会。
　　在酒会进行的间歇，三名韩国顶尖高手接受了媒体记者的采访。李昌镐九段的健康是广大棋迷都非常关心的话题，对此李九段表示，他现在经常进行健身锻炼，最近的身体状况非常良好，因此今年的成绩也有所回升。而在被问及三位棋手中谁对本次应氏杯半决赛最有信心时，崔哲瀚九段先是表示李昌镐、李世石水平更高，应该更有把握，不过老大哥李昌镐马上接过话头：“我和世石是韩国棋手之间的比赛，而哲瀚是和中国棋手较量，因此最应该有必胜信心的应该是哲瀚。我也看好他能够晋级。”面对被寄予“厚望”的局面，崔哲瀚九段也似乎找到了自信，他说：“四年前我曾经进入过应氏杯决赛，但输给了常昊九段，从那以后我的成绩一直不太好。这次在应氏杯中又迎来了机会，我一定要战胜刘星七段，再次站在决赛舞台上！”
　　作为世界顶尖的超级高手，围棋在二李、“崔毒”眼中究竟有什么令人无法割舍的魅力呢？在被问到这个问题时，崔哲瀚表示：“围棋非常难，尤其是具备一定的水平之后，更是会深切地感受到这一点。然而，就因为围棋的复杂神秘，因此在比赛中棋局走向未知领域之时，和对手之间所进行的来回拉锯的心理战，我觉得是围棋最有魅力之处！”而李世石则明快地回答：“这个问题现在我无法作出确切的结论，因为我对围棋还只是在不断地探索学习中，不过总有一天，我会得出一个属于我自己的结论！”
　　(胡恒)

