应氏杯半决赛为何落子泰国？ 王汝南盼刘星擒崔毒
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，第六届应氏杯世界职业围棋锦标赛在泰国首都曼谷举行了半决赛三番胜负赛前新闻发布会暨鸡尾酒会。参赛的四名棋手：中国刘星七段、韩国李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段以及应氏集团董事长应明皓、世界华人围棋联合会主席兼泰国围棋协会主席蔡绪峰、中国围棋协会主席王汝南、韩国棋院常务理事高在熙等中韩泰棋界著名人士出席了发布会和鸡尾酒会。
　　围棋起源于中国，传到日本后逐步发扬光大，近年来则是韩国围棋在世界棋坛占据一定的优势地位。应氏杯自1988年首度举办至今，20年来一直是棋界奖金最高、影响力亦数一数二的世界职业围棋大赛。本届应氏杯半决赛三番胜负集中了世界围棋最强者的韩国“二李”以及中国顶尖年轻棋手的代表人物之一刘星等第一流好手，水平之高自不待言。然而比赛并未选择在有三名棋手杀进四强的韩国举办，也没有在刘星所属的中国内地进行，更没有安排在应氏集团的大本营中华台北，而是选择了在广大棋迷普遍印象中还是一片围棋“未开垦地带”的泰国落子，其中原因究竟为何？发布会上，应明皓先生道出了其中缘由。
　　应明皓表示：“我们之所以会选择在泰国举办这次应氏杯半决赛，就是因为我们不能忘记蔡绪峰先生对世界围棋普及所作出的贡献，并表达我们对蔡先生的敬意。二十年前应氏杯刚举办时，在泰国几乎找不到下围棋的人，然而二十年后的今天，泰国已经有了近百万的围棋人口，这是一项相当了不起的成就。1988年首届应氏杯决赛在新加坡举行，对新加坡的围棋事业起到了巨大的推动作用，影响相当深远；今天我们在泰国举行应氏杯半决赛，希望也能籍此对泰国的围棋发展助一臂之力，同时对围棋在全世界的进一步普及贡献力量。”
　　应邀前来出席本次应氏杯半决赛的中国棋界元老、前中国棋院院长、前中国围棋协会主席陈祖德九段也回忆道：“二十年前我曾经来过泰国，当时要找泰国朋友下棋是一件非常困难的事，我们只能到日本朋友开的围棋俱乐部和日本朋友下棋；现在，泰国的围棋水平已经有了长足进步，不但下棋的人多了，水平也得到了长足进步，这和蔡绪峰先生长久以来不遗余力在泰国推广普及围棋是分不开的。”
　　中国围棋协会主席王汝南八段则说：“本次参赛的四名棋士，韩国的李昌镐、李世石都是世界最强的高手，我们中国的刘星相对来说最为年轻，名气也最小，但他的水平也已达到了一个很高的境界，尤其是最近竞技状态相当出色。我想，如果是两名韩国棋手会师决赛，那么决赛的受关注度或许会稍稍有所减弱，因此，我希望刘星能够战胜强大的崔哲瀚九段，晋级决赛！”(胡恒)

