尴尬一胜却收获内线奇兵 男篮从未有人像他般打球
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。
　　尴尬！第三节中国队被对手一度将分差缩小到了仅剩6分，而单节，他们也以21比15落后于对手。对于志在夺冠的中国队来说，弱旅面前一度如此狼狈，实在有些尴尬。不过，比赛中还是有可喜的收获，比如像替代了王治郅出任首发位置的李晓旭的出色发挥。
　　首节刚刚上来后不久，李晓旭就显得非常的积极，而在他的强项篮板球上，也是抢得得心应手。当易建联的投篮在篮圈里转了两圈跑出后，阿联酋的3名防守球员组成了一个阵地，静候着篮球的下落，但斜刺里一道白色的身影飞出，冲刺、飞跃、暴跳，李晓旭在对手的指尖将前场篮板拿下，随后利落的完成了二次进攻。仅仅首节结束，李晓旭就贡献了6个篮板，其中有3个是前场篮板。
　　这就是李晓旭的特点，冲抢意识强，篮板球出色。上一场对阵劲敌卡塔尔队，李晓旭就贡献出了全场最多的8个篮板，成了队中不折不扣的“板王”，而这，也很符合他“野兽派”打法的风格。
　　给人感觉不苟言笑的李晓旭，在球场上有着对于篮板球的争抢却有着无比的执着，这也是他“野兽派”风格的来历。很多时候，当中国队完成投篮后，都能看见那道飞速飞向篮筐的身影。要知道，在08-09赛季的CBA联赛中，李晓旭场均抢得的篮板数接近8个，动辄篮板球数便可上双，对阵山西一役，更是拿下了恐怖的20个篮板。
　　在以往的国家队中，还很少有像李晓旭一样篮板球特点如此鲜明的球员，特别是前场篮板球拼抢的如此拼命的球员。与易建联、王治郅等内线球员不一样，李晓旭对于前场篮板的拼抢有很多来自于他的前冲。虽然身高仅为2米04，但是在长人林立的内线中，嗅觉异常灵敏的李晓旭往往能够找对篮板球的第一落点，在对方伸手之前出乎意料的将篮板抄截。而这，也是主帅最看重李晓旭的一点，正是凭着着这个特点，李晓旭已经是3度和国家队结缘了。
　　作为这支国家队中最为年轻的球员，“90后”的李晓旭在总结自己的时候，将篮板球能力的提高归功到了联赛中的锻炼上，“整个联赛，我两个位置都去打，但打五号位时对位的外援都比自己壮，比赛完全靠着拼，这对个人帮助比较大，因为防住他们也是对于自己的加强。”
　　“我的思想定位比较准确，就是多帮球队去防守，去抢篮板，得篮板者得天下，这简单但是实用。”从李晓旭的话语中不难体会到，年轻的他将自己定位在了蓝领的位置，而这也正是他能够立足国家队的根本。
　　下半场开始后，李晓旭接刘炜的身后传球跟进完成了一记飞起的暴扣，完全点燃了全队的激情。在他的活力带动下，中国队最终82比59获胜，全场比赛，李晓旭拿下9分、10个篮板，把自己和队友的夺冠梦想又往前推进了一步。
　　(jonson)

