韩国二李应氏杯狭路相逢 新老狼王的“矛盾”之争
　　记者谢锐曼谷报道  第6届应氏杯半决赛三番棋中，除了刘星与崔哲瀚之战外，韩国最强的二李——李昌镐九段和李世石九段进行内战。
　　这是二李之间第9次在世界大赛中交手了，分别是：00年第6届三星杯八强战，李昌镐胜；01年第5届LG杯决赛，李昌镐3比2胜；02年亚洲电视快棋赛半决赛，李昌镐胜；02年第15届富士通杯半决赛，李世石胜；03年第7届LG杯决赛，李世石3比1胜；04年第九届LG杯八强战，李昌镐胜；06年第18届富士通杯八强战，李世石胜；06年第3届丰田杯半决赛，李世石胜。
　　这其中，二李在世界大赛半决赛中一共遭遇三次，李昌镐1胜2负。这次应氏杯半决赛三番棋，是他们在世界大赛中第一次通过三番棋争胜。
　　此次应氏杯三番棋，可以视作是二李之争的分水岭之战。05年之前，李昌镐是绝对的王者。然而，自05年3月获得第5届春兰杯冠军后，三年多来，李昌镐竟然未曾获得一项世界冠军！但见他一次次让出他的传统领地，和当年他的崇拜者们一起分享。很难相信，自06年1月起，李昌镐已在三星杯(两次)、亚洲电视快棋赛、富士通杯(两次)等三项世界围棋大赛中中连获五项亚军，有人笑称他是世界大赛中的新“千年老二”。
　　胜负世界诡异莫测，心气往往比技术更为重要，心气盛时，赵治勋三次在七番棋决战中实现大逆转，让其对手们欲哭无泪；小林光一能在棋圣位上一坐就是八年，名人位也连霸七载，但他们一旦在大头衔战中失利，宛如越过了体力、精力、心气等组合成的临界点一样，就再也唤不回昔日的强盛。赵治勋00年失去棋圣位，此后再也没有重返棋圣、名人、本因坊三大冠；小林光一95年失去名人位，之后甚至连三大冠的决战都未能进入。还有王立诚，00年连夺棋圣及春兰杯冠军，日本新一代霸主俨然出现，但03年失去棋圣后，他被日本深厚的中坚土壤层淹没，再也没有冒出头了。
　　这样的例子实在太多太多。时势相异，纵然像老聂一样豪情依旧，又怎能像昔日那样“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”？
　　而李世石自05年1月在丰田杯决赛中打败常昊，夺得丰田杯冠军以来，已相继赢得丰田杯(两次)、富士通杯、三星杯、LG杯五项冠军，与李昌镐的五项亚军形成强烈的反差。进入08年后，李世石一度成为世界大赛的独舞者，连取三星杯、LG杯、亚洲电视快棋赛冠军，但在富士通杯和丰田杯赛中，其锋芒遇阻，古力、谢赫两度阻击得手。
　　08年对于二李来说注定不同寻常。李昌镐就像一匹老狼王，蛰伏一年后高调杀回，在韩国国内赛中连取十段、王中王头衔，在世界赛中打进春兰杯、LG杯八强，以及应氏杯四强和富士通杯决赛，目前他是韩国棋手中胜局数和胜率最高者。他要想重温昔日王者风范，这次应氏杯半决赛他非过不可。
　　李世石在不久前的三星杯开幕式上，表达出了他对捍卫韩国围棋最强荣誉的决心，在李昌镐“五连亚”后，李世石已不自觉地肩负起代表韩国围棋出战的使命感。应氏杯被称作是“围棋界的奥运会”，40万美元的冠军奖金使其第一棋战的地位20年来不曾动摇。李世石要一统天下，实现他在世界大赛中的大满贯，应氏杯也是他必须要过的一道坎。
　　一位老狼王要收复失地，一位新狼王要独霸棋界，两位棋界天才交汇于08年应氏杯半决赛中。结果令人期待，过程亦充满精彩，到底是石佛那泰山崩于前而色不改的“守”让石头的攻无功而返，还是李石头惊涛骇浪般的“攻”让石佛的“守”从此不再设防？

