应氏杯半决赛首局刘星落败 崔哲瀚毒牙凶狠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月23日，第6届应氏杯世界职业围棋锦标赛三番棋半决赛在泰国曼谷落子。在今天进行的第1局比赛中，中国棋手刘星七段执黑232手不计点负于韩国棋手崔哲瀚九段，进决赛蒙上了阴影。而韩国二李之间的斗法李昌镐执白242手不计点胜李世石。
　　中国围棋在本届应氏杯四强中仅占一席。本届应氏杯又修改了种子规则，由以前的前8名改为冠亚军才能获得下届种子。所以这次半决赛对中国围棋来说非常关键。
　　据说，为备战本次半决赛，国家队教练组为刘星收集了崔哲瀚近年间的所有棋谱。刘星一一研修，笑称：“都被我打烂了”。但是，看透一个人实在是太难了。刘星在领先大半盘之后，稍一放松还是被“毒牙”咬了个正着，输得非常可惜。
　　在上午的进行中，右上的战斗最为激烈，崔哲瀚的手段也极为强硬，连续下出最强手，其中白42强行出动最为凶猛。从整体来看，崔哲瀚在右上的战斗中不利，因为黑棋基本上可以两面兼顾。因中腹白棋需要照顾，崔哲瀚最终在上边付出了惨重代价。至中午封盘时，刘星实战占优，形势有利。但是稍有些不能放心的是右边黑棋没有活净，这也是黑53手的小失误所带来的。
　　下午续战以后，崔哲瀚对右边黑龙发起了强攻。此时黑棋需要照顾的地方不多，刘星可以专心地治孤右边。至125手，黑龙向中腹出头，崔哲瀚的攻击宣告失败。
　　在随后的进行中，刘星大概是放松了，失误开始增多。其中，黑101、103行棋不正常，应该于120位向中央出头。崔哲瀚得到机会于120、126压厚中腹之后，形势大为好转。
　　崔哲瀚在不利的局面下，在后半盘中爆发起巨大的能量。刘星也因黑159手的问题手，导致下边被崔哲瀚“欺负”得非常惨。在最后时刻终于露出了“毒牙”。白186手看似无关紧要，其实隐藏着非常深的阴谋。刘星大概是没有全部看清崔哲瀚的意图，结果下边黑棋被断下与白棋打劫。但右边黑龙没有活净，这个劫黑棋是无法打赢的。
　　忽然出现的变化使观战的王磊一边摇头一边感叹称“美男凶多吉少了”。在韩国Cyberoro网上讲解的朴?哲六段则感慨“崔哲瀚的算路真是深”。
　　刘星拼命打左下的劫，崔哲瀚干脆刀锋一转，砍向黑大龙。此时刘星已经无力做出第二个眼，于232手崔哲瀚不计点胜。
　　李世石九段与李昌镐九段的“韩国内战”也是份量极高的，比赛前已经有人评论为“事实上的决赛”。这两位世界顶级棋手近年来在重大比赛中较量番棋的机会很少，这次在世界大赛半决赛中相遇，也是很受关注的。
　　在本局中，执黑的李世石在序盘阶段一直调子不错。但在右上的战斗告一段落后，李世石在右下角做出了不当的决定，导致形势开始拉平。挺过难关以后，李昌镐越战越勇，在左下张起了模样。李世石于95手空投作战，受到强攻。
　　攻击一阵之后，李昌镐判断清楚了形势，果断收兵。白130手接，吃掉下边黑棋守住大空，用左边白棋与黑棋进行了转换。此时，李世石已经难以贴目。
　　三番棋第一局非常重要，李世石顽强地与李昌镐拼到242手，仍然没有等到对方的失误，于242手投子认输。
　　明天，应氏杯半决赛将休战一天。9月25日，新浪网将继续在曼谷现场直播半决赛第2局的较量，欢迎届时收看。(夏雨)

