无厘头战法羞辱中国长城 最豪华内线5分钟竟0得分
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，第25届男篮亚锦赛休战一天后继续进行，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。
　　本届亚锦赛前三场比赛，中国男篮的对手由弱到强。值得欣慰的是，到了第三战打最强的卡塔尔队，中国男篮终于发挥出了令人满意的水平，最终以92-61大胜31分。那场比赛，主教练郭士强果断变阵，让李晓旭进入先发，而王治郅坐到了板凳席上。这一变阵收到了不错的效果，三大内线都有不俗发挥。让李晓旭进入先发，为的就是让他保护好篮板，结果他抢下了并列最高的8个篮板，圆满地完成了任务。而王治郅作为老兵，不存在适应问题，让他延续战力上场，反而能更好地发挥进攻好的优势，他只出场17分钟，就砍下了15分和8个篮板，效率极高。尽管易建联“只”得到了12分，但在投篮方面却是10投6中，效率也很高。
　　可以说，刨除数据，这场比赛内线的排列组合是前三战中最好的，也是最有效率的。正是出于这种原因，在第二阶段首场打阿联酋的比赛中，郭士强延续了这一内线搭配策略。
　　从比赛中可以看出，阿联酋首战狂输黎巴嫩70分并不是偶然的，这支球队基本和印度队一个档次。所以，和这种球队比赛并没有多少参考价值，只胜23分反而说明中国男篮并不在最佳状态。这场比赛过后，对中国男篮非但不能歌功颂德，反而应该从中看到某些不足之处，比如说内线，他们的发挥与打卡塔尔时有云泥之别。
　　阿联得到了18分，这看上去是很光鲜的数据，可他只有14投5中，更不要忘了，阿联酋那些内线的身高打小前锋都占不到优势。而且在首节阿联用罚球、勾手和暴扣疯狂砍分的同时，他还送给了对方两次进攻失误。阿联酋明知个头吃亏太多，所以采用了一种狡黠的打法，下盘死死顶住，你一动，我就倒。面对这种不讲理式打法，阿联也有些许不适应，一次脚下交待不清楚被吹了走步违例，另一次则直接带球撞人犯规。首节中国男篮只以27-10领先。
　　可能很多人都认为这只是一个意外，但任谁也想不到，更大的意外还在后面。第二节一上来，杜锋造成了对方伊布拉罕的犯规，罚中2分，这竟是中国内线得分荒的开始。这段时间，中国男篮场上的内线组合是王治郅和杜锋。王治郅进攻手段多样，既能在外线投篮，又能用娴熟的技术突破，杜锋较之对方也有不小的身高优势，投篮和强打也有一套。但就是面对平均身高只有1米88的对手，王杜组成的内线却一筹莫展。最时常是无疑是王治郅，他竟然连续4次进攻都没有得手，性感的凌波微步变成了手忙脚乱。直到阿联将王治郅换下，杜锋再次造成伊布拉罕犯规两罚一中后，中国男篮的内线才算打破得分荒。这种不正常的状况竟然持续了5分钟还多。
　　第三节中国男篮耻辱般让对手打了个21-15，还是内线攻防出了问题。黎巴嫩为什么能赢阿联酋70分？他们打得很简单，却是极其聪明，我就是欺负你没身体，和你玩“长传冲吊”，高举高打。中国队的内线比黎巴嫩不弱吧？但究竟为何打得这么拧巴？
　　这种苗头是很可怕的。除了伊朗队有哈达迪，韩国和约旦等主要对手的内线身高也比中国男篮差，他们的防守策略也和阿联酋相仿，那就是在“下三路”做文章。既然中国队连阿联酋的袖珍内线都搞不定，拿什么来对抗更加强悍的对手？内线，原本是中国男篮的最大优势所在，可联系到这场比赛的苍白表现以及整个亚锦赛期间的起伏不定，前景实在令人担忧。
　　最令人担忧的还是王治郅。尽管阿联是中国男篮的内线核心，但大郅的作用不容小觑，他最有大赛经验，还是联系内外的枢纽，如果不尽快走出萎靡，中国男篮遭遇强手时将会很困难。
　　(流浪狗)

