花絮：大李生气小李遭殃 韩国三高手“水土不服”
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，第六届应氏杯世界职业围棋锦标赛半决赛三番胜负第一局在泰国曼谷结束，结果中国刘星七段执黑232手不计点负于韩国崔哲瀚九段，总比分0比1落后；而韩国李昌镐九段执白242手不计点击败韩国李世石九段，占据先机。
　　泰国时间早上9:30，比赛正式开始。研究室中，中方观战的王汝南八段、邵炜刚九段、史金帛三段等人早早就到场关注棋局进程。当有人问道韩国棋手是不是喜欢下快棋时，王汝南表示：“他们国内的很多比赛都是快棋，我在网上看有报道说韩国棋手前一阵世界大赛成绩不是很好，和他们下快棋太多，对用时较长的对局反而不适应也有一定关系。”旁边的邵炜刚搭茬：“没错，他们有时一个人一天要下三盘棋，应氏杯一盘棋的时间恐怕也够他们平时下三盘了！”
　　李世石对李昌镐一战，布局阶段两人就在右上角展开了激烈的交锋。由于战局吃紧，烟瘾甚大的小李在比赛开始20分钟后就跑到楼下吸烟，然而只猛吸了两口就把还剩一大半的香烟掐灭，转身走回对局室。其实主办方为了照顾李世石，赛前特意在对局室外的阳台上放了椅子和烟灰缸，但小李或许是怕影响到其他三位棋手，还是特意下楼解决，恐怕他抽烟除了过瘾，也有平静对局心情的作用。
　　李世石下出黑25“拐”后，大李白26“靠”是必然，然而接下来黑27、黑29冲断让王汝南、邵炜刚等人大呼不解，邵炜刚戏言这就是小李的棋，你走不行，他走就有理。“李世石的棋想法独特，敢下别人不敢下的棋，经常出乎意料，这就是他厉害的地方。”王汝南更是戏言：“大李很生气，后果嘛……”结果正被王汝南料中，大李很生气，后果很严重，这一战后李世石一直局面落后，最终李昌镐执白242手不计点胜。
　　相比二李的内斗，刘星和崔哲瀚之争显然更受关注。执黑的刘星布局下得极其奔放，中盘战中黑63“靠”的强手跟中方研究室的结论如出一辙。此手一出，本来略处下风的黑棋顿时夺回了主动权。然而随后刘星黑65三路挡让王汝南、邵炜刚等人大呼不解，不过崔哲瀚白68、70、72破眼的着法也稍嫌过分，这三手棋看似很凶狠把黑棋的眼破掉了，但目数损失巨大，得不偿失。这时候邵炜刚的嘴里突然哼起了“你好毒、你好毒”的小调，观战众人会心一笑。确实，尽管拣“最黑”的下是崔哲瀚的风格，但有时候对手也正是期待着他因此掉入陷阱。
　　中午用餐时，韩国棋手普遍吃不惯酒店提供的正宗泰国饭菜，三位韩国高手都是靠韩国代表团自带的辣白菜下饭。应氏杯半决赛是三番胜负，如果下到第三局，则要“战斗”将近一周的时间，韩国棋士在国外如此“水土不服”，不知是否会在后两盘中影响到他们的正常发挥。

