古力叹崔哲瀚屠龙成瘾 李昌镐一枚劫材拿住李世石
　　新浪体育讯　古力叹崔毒屠龙成瘾，刘星瞎劫致败
　　刘星执白对阵崔哲瀚。本局刘星背水一战，不能再输。开局阶段两人倒还下得相对平稳，双方在下边开始了第一次接触战。刘星30手“大飞”，崔哲瀚靠出反击；刘星虚晃一枪，32手又又到右边打入，但崔哲瀚稳健地一“尖“，分开白棋联络，刘星的下法有些自相矛盾，全局白棋有种散乱之感，孤弱之子太多，很可能将面临苦战。国家队观战的棋手纷纷摇头，刘星本局开局不利。 
　　双方进行至70手，棋局中午封盘。此时双方正在左边激战，形势复杂。但本局另一个焦点却是右边白棋的死活，据国家队棋手研究，此局部黑棋先走的话，在一路打吃，将是打劫杀。当时不曾想到的是，这个历史遗留问题，在下午的比赛中双方竟然一直没有时间去解决。
　　下午续战，崔哲瀚凶相毕露，至左边数子生死于不顾，强行攻杀白棋下方巨龙，此时右边白棋的打劫活竟然已经成为了棋盘上的次要矛盾。崔哲瀚黑棋83手“顶”，已经是图穷匕见，棋局千钧一发。观战的国手们也看得心惊肉跳，孔杰等不禁打趣道：“想看盘崔哲瀚最后数目的棋太难了。”同为力战型棋手的古力看到这里也叹道：“崔毒的棋盘盘都要屠龙啊。”
　　刘星94手“大飞”看似必然，但崔哲瀚实战95，97两手，一记“组合拳”精准地击中了白棋要害，此时白棋大龙生机已然渺茫。国家队的国手们认为此时刘星巨龙局部已经难以顺利做活，只能寄望于外面的一点头绪。据研究，白棋94手如果走“小飞”的话，局部更为复杂一些，结果应该比实战为好。
　　在中央的纠缠中，刘星出现了一丝转机，中央白棋突围的头绪不少，甚至有可能和左边黑棋形成杀气，这里的战斗对双方来说都是严峻的考验，刘星不见得没有机会。这时崔哲瀚开始长考，也佐证了国家队的研究观点。
　　刘星VS崔哲瀚一局进行得跌宕起伏，据国家队棋手研究，刘星白棋本来可以选择弃子的下法，弃掉下方大龙，收住上方巨空，由于涉及到崔哲瀚黑棋罚点的关系，棋局竟然意外的细微。可惜刘星实战没有下出这种很有魄力的变化，选择了继续打劫与对方纠缠。
　　实战白棋142手“挤”又有失招的嫌疑，黑棋143手横顶，中央的劫已经不复存在，黑棋下边味道虽然不好，但实在看不出白棋能有做活的手段，刘星岌岌可危。
    最终本局刘星鏖战了近九个小时，还是中盘不敌崔哲瀚，惨遭淘汰。时隔四年，崔哲瀚再度杀人应氏杯决赛。
　　李昌镐一枚劫材拿住李世石，“石佛”风采依旧
　　李昌镐执黑对阵李世石。本局开局的质量很高，国家队的棋手们不住称赞这盘棋下得精彩。李世石白棋28手“逼住”是个分水岭，中国棋手们更倾向于此时白棋先攻击左边黑棋三枚弱子，如此全局混战，但应该是李世石比较愿意看到的局面，实战李世石的下法相对趋于平稳。李昌镐29手“跳”厚实，但也有缓手之嫌，得失暂时难以判断。实战双方在下边开辟新的战场，此时两人可以说是势均力敌。
　　本局李昌镐延续了其良好的状态，前半盘下得攻守有度，收放自如，相反李世石则显得力不从心。中午封盘时，据常昊判断，此时李昌镐黑棋全局实地占优，而且棋型也比白棋厚实，，王檄谢赫等也认为本局李世石凶多吉少。
　　下午续战，李昌镐牢牢把握着局势。黑棋113手坚实地补断，可以说是“李昌镐流”，最保险的取胜之道。李世石124手欠妥，实战中央白棋遭到李昌镐的强力冲击，双方的差距再度扩大。用厚味才蚕食对方的实地，是李昌镐全盛时期最拿手的致胜之道，本局李昌镐又展现了其当年的风采。
　　官子阶段，李世石拼命追赶，但李昌镐“赢棋不闹事”，稳健应对，最终凭借一枚劫材的优势将以1点小胜。无奈之下，李世石所幸直接投子认负。（周游） 

