刘星为找“瞎劫”痛悔 崔哲瀚：我要重返韩国前五
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，第六届应氏杯世界围棋锦标赛半决赛第二局在泰国曼谷落子，结果中国刘星七段执白163手不计点负于韩国崔哲瀚九段，韩国李昌镐九段执黑295手不计点胜韩国李世石九段，崔哲瀚、李昌镐均以2比0的总比分淘汰对手，晋级决赛。这也是应氏杯历史上第一次由两名来自同一国家的棋手争夺冠军。
　　刘星为了备战本次半决赛，将厚厚的一本崔哲瀚棋谱集都已经打到卷边，下的功夫不可谓不多；但最终还是被对手零封，而且两盘棋都是以大龙被屠的方式落败。“崔毒”好杀之名早已路人皆知，刘星在准备充分的情况下还是被对手以最擅长的方式击倒，恐怕只能说还是火候略微不到吧！刘星赛后也坦承这一点：“两盘棋开局都是挺好的形势……最后输了只能怪自己。特别这一盘，从棋上来讲，大龙应该是能活的，可是我却没有下好……”
　　根据后方观战的国家队高手研究，刘星即使大龙不活，但如果弃子包紧外围，让崔哲瀚收气吃，那么还是有望的局面。刘星对此尤为后悔：“我本来就是想找个合适的时机弃子包收的，但是白142找了一个瞎劫，此后就没有什么机会了……本来那时候崔哲瀚已经被罚了2点，再有20分钟就要罚4点，而我还有一个小时的，唉……”刘星的声音越说越小，输棋的痛苦正无情地折磨着这位年轻人的内心。
　　四年后再进应氏杯决赛，崔哲瀚赛后心情大好，和韩国代表团成员谈笑风生。关于本局较量，崔哲瀚还是谦虚地表示：“开局还是和第一盘一样，下得不太好。听说刘星七段拿白棋的时候下法总是活泼生动，所以我想要把棋走厚一点，但好像效率反而有点太低了。不过在后来的攻杀中，我想我发挥了自己最好的水平。”
　　应氏棋规规定，棋手用完三个半小时的基本时限后不是读秒，而是延时罚点。崔哲瀚这两盘棋在关键时刻都频频长考，因而都被罚了两点，但因为屠龙成功，这2点的罚点并无实际意义。对此崔哲瀚表示：“应氏规则的时间比较充裕，在棋局细微之处最需要思考的时候能够比较充裕地安排，容易把握节奏，我比较喜欢这样的规则。现在韩国国内棋战基本都是快棋，近四年来我的成绩一直不好，虽然说考虑时间不足不是输棋的理由，但像应氏杯这样的用时规定，在喜欢攻击、常常需要细算许多复杂变化的我来说，确实是有一定的帮助。”
　　从四年前打入第五届应氏杯决赛以来，崔哲瀚在韩国国内节节败退，不但丢掉了所有的头衔，甚至现在在韩国国内排名榜上也已经下滑到第11位。对此崔哲瀚笑称：“今年内我想已经没有什么希望改变这个现状了，但是以应氏杯重返决赛为契机，我希望在明年能够重回韩国排名前5位，更多地取得参加国际大赛的资格。”(胡恒)

