“崔毒”神力如何遏制 高手之争就在“气合”一瞬
　　评论：遏制毒蛇
　　记者谢锐述评 本次应氏杯半决赛前，刘星七段将对手崔哲瀚九段大半年的棋谱“打烂了”，得出的结论是，“崔哲瀚的状态比以前好得多，但棋风并没有改变，还是那样‘简单’。”
　　崔哲瀚一向以直线型的严酷攻击而著称，人称“毒蛇”。记得另一位攻击大家李世石九段曾说道，“我的攻击是照顾实地的攻击，而古力有时候是抛弃实地的攻击。”论不计后果那种攻击，崔哲瀚何曾逊色于古力半点？发端于曹薰铉、徐奉洙的“韩流”到了21世纪，崔哲瀚俨然就是集大成者。
　　简单不等于软弱。崔哲瀚2005年陷入沉寂，排名直线下滑，被抛出韩国前十名，但在本届应氏杯赛中，他的攻击却屡屡奏效，大力如古力，也倒于其毒牙之下。在那场与古力的排山倒海般的对杀中，看似古力一路得势得分，好不快哉，但宛如毒蛇发起的最后一击，崔哲瀚得手后瞬间扭转了局势，古力领跑了99步，最后一步却仆倒在地。
　　应氏杯半决赛三番棋首局，崔哲瀚在前半盘的过分着因祸得福，像是迷惑刘星的诱饵。刘星轻易在边上治孤，还顺手获取了十几目实地，不是天下掉馅饼又是什么。一时乐观情绪之下，刘星中午封盘前弈出过分着，一手跳似是而非，自身未活，还瞄着反攻对手，却让崔毒抓住这唯一的胜机。从此白棋攻势如潮，浩浩荡荡，冲垮了黑棋提防，摧毁了黑棋大空。
　　“第二盘棋我要拉长战线，和他慢慢下。”刘星说道。对于嗜杀的崔哲瀚来说，平淡的局面可能比对杀更难把握。
　　高手们要改变自己的棋风很难，或者说要让高手刻意地为了对手而“服软”非常难。远的如当年马晓春九段与李昌镐九段争雄，马晓春非要在李昌镐最擅长的官子领域击败他，从而摧毁其斗志，但最终被摧毁的却是马晓春自己，无数次的1目半败和半目败让马晓春发出“假如我年轻10岁的话，我还能和他争一争”之叹；近的如李昌镐九段，四年前，李昌镐相继在国手战、棋圣战、应氏杯赛中遭到崔哲瀚痛击，李昌镐也是心高气傲之人，哪会承认自己中盘乱战不如崔哲瀚？但次次对战的结果却是李昌镐输得灰头土脸，元气大伤。
　　刘星在第二盘棋中的“拉长战线”想法不能不说明智，但高手之间的对决，如同相扑“气合”一瞬的较量，气势也是必不可少。记得常昊在败给李昌镐无数次后还是坚持“棋该怎么下就怎么下，自然而然最好。”多年坚守之下，终于等来云开霁月一刻。哪怕对手是以乱战见长的崔哲瀚，真要是看准了，算清了，该挥舞大棒的时候还是不要客气为好。
　　李昌镐与李世石之间的对局精彩之至，李昌镐再次展现了他超神入化的棋艺。通盘只见李世石高举大刀，将大刀舞得虎虎生风，锋芒毕露，李昌镐微笑着注视着，闪转身形，避其锐气，待李世石累得气喘吁吁之际，李昌镐内功源源不断推出，期间还带有各种兵刃暗器挟裹而至，李世石只有招架之功，哪有还手之力，疲于奔命之际，做一玉碎姿态，认输了事。这真是一盘难得的展现李昌镐多年深厚功力的好局，相形之下，近些年横扫棋坛、力大无穷的李世石多少失于“具体”甚至“斗力”。
　　如果第二盘李昌镐的状态还是如此高扬，那他8年后再次打入应氏杯决赛就太有可能了，而李昌镐的强大归来，也是对围棋不仅仅是“斗力”的最好诠释，在这个以斗力为主流的棋坛，李昌镐的强大弥足珍贵。

