刘思明：象棋是真正的智力竞技 下届智运有望保留
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，第一届世界智力运动会新闻发布会在北京国际会议中心隆重举行。在新闻发布会上本届智运会各个比赛项目的代表接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请问达米亚尼主席，中国象棋入选智运会你怎么看待。
　　国际智力联盟主席达米亚尼：我们国际智力联盟是2005年4月成立，非常年轻。想成为国际智力联盟会员必须是国际单项体育联合会的会员，因此中国象棋当时没有入选。其实中国象棋是符合智力竞技标准的，只是当时没有足够的会员国。这次智运会在中国举行，考虑到主办方的关系，我们又做了些考察，然和大家一起协商最后还是决定让象棋成为了比赛项目。过两天我们将会看到来自各国的象棋选手们一起比赛。
　　记者：请问刘思明先生，把中国象棋推向世界，我们现在有什么样的计划。
　　世界象棋联合会第一副主席刘思明：确实这次智运会中国象棋能够入选，多少与在中国主办有些关系，但我认为更主要的还是因为象棋运动本身的历史、前景和独特魅力，让她顺理成章地成为了智运会的比赛项目。象棋爱好者的人数在世界范围内即使不敢说是第一，至少也是名列前茅吧，中国的象棋爱好者是按亿来计算的。不过现在象棋的发展呈现着不平衡状态，在国内发展的很好，但在国际上就乏善可陈了，这可能是我们以前工作上的误区。智运会筹备以来，总局领导非常关注象棋的发展，我们也开始着手做一些工作。虽然现在我们还不是国际单项体育联合会的会员，但这只是因为世界象棋联合会的会员国暂时还不够多，象棋是一项真正的智力竞技，这一点毋庸置疑。
　　至于下一届世界智力运动会象棋能否入选我们还在和有关方面进行磋商，任何事情其实都是可以改变的。
　　记者：国际围棋联盟和中日韩三国的棋院是怎样的合作方式，下一步有什么计划？
　　国际围棋联盟代表重野由纪：众所周知，围棋在亚洲的国家很受欢迎，但其实在南美、非洲等地普及的工作做的并不是很好。现在国际围棋联盟有70多个会员国，我们下一步会继续和中日韩三国的棋院合作，在世界范围内推广围棋。
　　记者：本届比赛国际象棋的比赛都是快棋，这是否意味着快棋已经是国际象棋的发展趋势了？ 
　　国际象棋世界联合会代表大卫•加莱特：这次比赛的国际象棋的设项很多，我们想给给运动员和观众们一些新的感受，显然快棋的观赏性更强。而且考虑到其他项目都有混合双人的项目，我们这次也特别首次组织了国际象棋的双人项目。
　　记者：请问马克先生，世界国际跳棋联合会对在中国发展国跳有什么样的计划。
　　世界国际跳棋联合会代表亨利•马克：我们非常重视中国对国际跳棋的参与，亚洲的另外两个大国日本和印度我们也很重视。我们希望这些大国能尽快组织起国际跳棋的相关活动来，我们会向这些地方提供一些教练和裁判上的帮助。今年我们已经有一批教练在中国做技术指导了。 

