智运会围棋个人赛小组种子抽签 古力王立诚同组
　　新浪体育讯　10月3日上午北京消息，首届智力运动会围棋男子个人赛和女子个人赛进行了小组种子抽签仪式。中国共5名男棋手和3名女棋手参赛，男子个人赛分为8个小组，女子则分为4组，每组前两名晋级淘汰赛阶段。纵观分组形势，中国棋手大多不会遭遇太大抵抗，真正的较量将在淘汰赛阶段。
　　男子个人赛小组赛阶段于10月4日上午10时打响，共进行6轮积分编排制的比赛，随后进行淘汰赛，8日决出冠军。女子个人赛小组赛于5日打响，共进行7轮积分编排制，随后进行半决赛和决赛，于9日产生冠军。
　　男子个人赛中国周睿羊、古力、王檄、李哲、刘星出战，分别分在B组、D组、E、G、H组，同组对手大多只有一名强手，预计5人都有望晋级淘汰赛。女子组中国芮乃伟、宋容慧、曹又尹出战，芮乃伟与韩国强敌朴志恩、日本梅泽由香里分在一组，宋容慧则遭遇韩国李瑟娥、日本万波加奈，芮乃伟宋容慧的小组出线之路可能遭遇一定波折。
　　男子个人赛种子棋手分组：
　　A组：姜东润 八段(韩国) 三村智保 九段(日本)彭景华 五段(中华台北)
　　B组：周睿羊 五段(中国) 睦镇硕 九段(韩国)　李沂修 四段(中华台北)
　　C组：白洪淅 六段(韩国) 山田规三生 九段(日本) 杨慧人 初段(美国)
　　D组：古力 九段(中国)王立诚 九段(中华台北) 康占斌 六段(新加坡)
　　E组：王檄 九段(中国)山城宏 九段(日本)　迈克雷蒙 九段(美国)
　　F组：朴正祥 九段(韩国) 王铭琬 九段(中华台北) 杨士海 八段(香港)
　　G组：李哲 六段(中国)朴永训 九段(韩国)　坂井秀至 七段(日本)
　　H组：刘星 七段(中国)彦坂直人 九段(日本)张丰猷 七段(中华台北)
　　女子个人赛种子棋手分组：
　　A组：李玟真 五段(韩国) 佃亚纪子 五段(日本)何晓任 五段(加拿大)简莹 二段(中国香港)
　　B组：芮乃伟 九段(中国) 朴智恩 九段(韩国)　梅泽由香里 五段(日本) 王景怡 初段(中华台北)
　　C组：曹又尹 二段(中国) 黑嘉嘉(乔安娜.米辛汗) 初段(澳大利亚) 潘坤钰 初段(中华台北) 西科西娜 三段(俄罗斯)
　　D组：宋容慧 初段(中国) 李瑟娥 初段(韩国)　万波佳奈 四段(日本)迪亚娜 初段(匈牙利)

