崔式下法“颠覆”围棋理论 李世石输棋因水土不服？
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，第六届应氏杯世界围棋锦标赛半决赛第二局在泰国曼谷落子，结果中国刘星七段执白163手不计点负于韩国崔哲瀚九段，韩国李昌镐九段执黑295手不计点胜韩国李世石九段，崔哲瀚、李昌镐均以2比0的总比分淘汰对手，晋级决赛。这也是应氏杯历史上第一次由两名来自同一国家的棋手争夺冠军。
　　第二局的争夺至关重要，尤其对刘星和李世石而言，更是背水一战。早上开赛以后，两盘棋的进程都不快，刘星VS崔哲瀚一局更是近半小时只下了区区6步棋。研究室中的陈祖德九段看到崔哲瀚在右上角下出了很俗的着法，立即笑称：“这样的棋，在我们学棋时会被老师骂，这钟俗手不能下！但是现在时代不一样了，完全颠覆了以前的围棋理论，什么棋都能下，关键的是你要有自己的想法才行”。
　　和首局一样，对局中李昌镐基本上纹丝不动，崔哲瀚则是等摄影记者们退场后，马上脱掉皮鞋按韩国式的习惯在椅子上盘腿而坐，此后也不再起身。李世石还是时常起来走动，或是抽烟，或是看刘星与崔哲瀚的对局。有趣的是，刘星在棋势胶着时也是一直紧盯棋盘不动，到后半盘大龙陷入危机时却落下一子就站起来看看风景或是关注李昌镐李世石的进程，反而占优的崔哲瀚咬着扇子陷入长考，双方棋盘外的心理战也是相当精彩。
　　中午封盘，棋手和工作人员一起用餐。酒店为棋手们准备了非常精致的海鲜西餐，韩国棋手依旧不适应泰国饭菜，放弃了难得的美食，选择了简单的炒饭和用巨大的罐头瓶装的从韩国带来的泡菜。李世石在这次应氏杯半决赛中发挥不好，遭到李昌镐的零封，不知道他输棋是不是因为吃不惯泰国菜影响了状态的缘故。

