智运会中国队锁定金牌第一？ 围棋死拼韩国是关键
　　记者谢锐报道 首届智运会共设35块金牌，国际智力运动联盟主席达米亚尼预测说东道主中国将获得金牌总数第一。
　　象棋5块金牌几乎被中国队“内定”，参赛的中国象棋队阵容豪华，男子队员：吕钦、赵国荣、许银川、洪智、蒋川、汪洋、孙勇征，女子队员：王琳娜、张国凤、赵冠芳、唐丹、胡明。这些棋手均为象棋界男子组和女子组中的顶尖高手。
　　但国家棋牌管理中心主任刘思明还是小心地表示，“我们在象棋上肯定占有大优势，但不见得能包揽所有金牌，越南象棋水平近些年进步很大，尤其在女子象棋方面，与中国女棋手的水平非常接近。”为防止象棋金牌旁落情况发生，中国象棋队还进行了集训。没有理由不相信，中国棋手将包揽象棋5块金牌。
　　围棋方面，中国主要的竞争对手还是韩国。常昊、古力、谢赫、孔杰、刘星、李哲等一流棋手参赛，但韩国亦派出了除李昌镐之外的众多高手，包括李世石、睦镇硕、朴永训、朴正祥、元晟溱等，在一天两轮这样超强度的赛制下，谁能笑到最后并无定数。
　　中国围棋优势在于国家队的存在，9月，国家队在香山脚下集训，混双、女子等项目还进行了有针对性的训练，这让以单打独斗为主的日韩唯有羡慕的份。保守估计，中国围棋应能获得半数金牌。
　　国际象棋群雄纷争，比赛全部设为快棋和超快棋，各占5块金牌。快棋采用每方25分钟、每步加5秒；超快棋每方3分钟、每步加2秒。而且规定在对局进行时，一方在轮到对方走棋时碰倒棋子，如果对方提出，裁判将有权判碰倒棋子方为输棋。
　　共有77个国家和地区的国际象棋协会报名参加智运会，竞争激烈。中国国象协会秘书长叶江川预测，“本次比赛国象个人项目4块金牌，团体6块，我们在团体比赛夺金的把握大，这届比赛至少要拿2-3块金牌，男女团体至少各拿一块，由于快棋和超快棋的偶然性较大，个人赛看棋手的发挥。”
　　桥牌是仅次于国际象棋的金牌大户，共设9枚金牌。桥牌在世界上较为普及，以美国、意大利为代表的欧美国家水平较高，中国的桥牌水平并非世界一流，但女队曾夺得过世界亚军，如果发挥出色，也有机会染指奖牌。中国桥牌协会确定的目标是：女队力争奖牌，男队争进前八。 
　　不久前，桥牌队采取国象“男帮女”传统，在中国棋院进行集训，希望能在此次比赛中有所作为。
　　国际跳棋是欧美人常玩的智力游戏，微软一度将它加入WINDOWS操作系统。中国开展国际跳棋运动过晚，2007年才首次组建队伍，队员均为半路出家，首届智运会只能说是重在参与了。

