老聂为何在日本大发雷霆 在晋城曾两次被服务员骚扰
　　按照中国棋院院长华以刚的说法，老聂是棋界最大的腕，不少人都说，老聂很难伺候，因为他凡事都有自己的“定式”。
　　“那不见得！”华以刚说，说老聂难伺候，那是因为和老聂打交道少，真要是“吃定”了他，他比谁都好打发。
　　华以刚说，“我给你们讲两个故事，一个是老聂不吃牛肉的事。搞不清是怎么来的，老聂以前拒绝吃牛肉，我们有次在东京箱根，日本棋院请我们吃牛肉，老聂一看当即就给人家脸色看。人家赶紧道歉，检讨自己的工作做得不够细，连客人吃什么、不吃什么都没搞清，就请客人吃饭。这事呢，就这么过去了。
　　“但是后来老聂和大家一起去韩国比赛，第一顿饭大家全体出阵，一起吃烤牛肉，第二顿呢，差不多就有一半人不肯去了，第三顿呢，只有稀稀拉拉地几个人跟着老聂一块去，到了第四顿呢，就只有老聂一个人去吃了。说得你们都不会相信，从去韩国的第一顿到离开前的最后一顿，老聂都要吃烤牛肉！
　　“可是老聂不是不吃牛肉的吗？怎么到了韩国，却顿顿就离不开了呢？看来，这牛肉也没什么不好，就是他最初心理作怪，不吃也就罢了，吃了才发现，牛肉不是挺好吃的吗？”
　　华以刚接着说道，“我再给你们讲一个故事，我们07年去晋城参加一个围棋文化节，去那里后的第一个早上，老聂被电话吵醒了，通知他起来吃早餐，老聂大怒，说他不吃早餐，以后不要打电话吵醒他睡觉了。但第二天早上，电话又打进去了，还是喊老聂起来吃早餐，老聂气得不行，责问服务员为什么不听他的话，要来吵醒他。服务员只说了一句，‘这是大会规定的’。”
　　终于有个早上，华以刚在餐厅里遇到老聂，看到老聂有滋有味地吃早餐，心里忍不住想笑。老聂在大赞早餐美味可口时，还不忘来一句，“这里的菜是不是油水少的缘故，我比平时吃得要多一些，感觉要美味一些。”★谢锐

