易建联18+11+竟伴着嘘声 鱼腩靠什么让天尊落凡间
　　新浪体育讯　中国队亚锦赛取下四连胜，没有人感到意外。但在刚刚结束的同阿联酋的比赛中，中国队第二节、第三节发挥失常，两节输了6分，提前来到球馆的卡塔尔名将亚辛表情惊讶，连连发问：中国队怎么了？为什么比分还没拉开到40分？
　　赛前，博彩公司为中国队开出让53.5分的盘口，一场大胜似乎伸手就可以触及。但事实并不是这样，全场比赛中国队仅仅赢了23分，而一度双方的分差竟然只有6分！“看不懂，看不懂……”场边的记者们频频摇头，“比人家高那么多，技术也比人家好，怎么老被追着屁股打”。很难想象，这是那支输给黎巴嫩70分的球队。
　　中国队主将易建联打了27分钟，拿下18分11个篮板。拿下个人国际大赛第六次两双。但请注意，这18分有8分来自罚球，而投篮命中率只有可怜的14中5。这不是NBA的易建联，那些只到易建联胸部的对手，却一次次的把球上进中国队的篮筐。对对手的不重视，集中在易建联这样的明星球员身上反映出来。
　　易建联在NBA中与蒂姆-邓肯、凯文-加内特、德克-诺维茨基对位，这样的对手在亚洲根本找不着。亚锦赛的攻守强度甚至不如NBA的季前赛，对亚洲大部分对手，中国队不用全力，都可以轻松赢球。就是这样不自觉的放松，加上对手超水平发挥，造成了今天第二、第三节两节男篮被对手连连打出高潮。
　　对手的疯狂引来了天津观众阵阵叫好，懂球的球迷知道获胜的一定是中国，但他们愿意把掌声献给这些不认识但值得尊敬的对手。当然，一些中国球迷也适当的给予中国男篮，给予易建联嘘声，他们的用意无需多讲，他们只希望易建联打的更努力，中国队打的更好。
　　如果说中国队不拼，也冤枉了他们。李晓旭在一次快攻中一次双手扣篮后，重重的摔倒在地。孙悦不遗余力的补防，盖帽。并在第四节接连投中三个三分，都是很好的表现。只是，这些闪亮的瞬间，在这个夜晚，太少太少了。
　　(笛雕)

