倪华：去开幕式前10分钟才知道当旗手 荣幸而紧张
　　新浪体育讯　10月3日，第一届世界智力运动会在北京盛大开幕，几位中国著名棋手以不同的方式参与了开幕式，其中倪华作为中国代表团旗手入场，享受了至高荣誉。开幕式后，新浪体育连线了这位中国国际象棋队队长，倪华表示：“中国棋牌界有那么多优秀的人，我能成为旗手非常荣幸。”
　　新浪：什么时候知道的当旗手的消息？
　　倪华：出发去开幕式前的10分钟。非常突然，当时没有任何准备。
　　新浪：以前跟队友讨论过谁当旗手的事情吗？
　　倪华：没有，一直在想比赛的事情。
　　新浪：这次为什么会选择你当旗手呢？
　　倪华：是叶江川老师大力推荐我的，真的非常荣幸。
　　新浪：上届奥赛的时候男队创纪录地拿了亚军，你和队友带着国旗去领奖，这次同样是举着国旗登台，感觉有什么不同？
　　倪华：智运会是一个4棋1牌的大型运动会，代表中国登台的感觉还是和单项的比赛很不一样。
　　新浪：这么晚才通知你，也没有经过彩排，上场后一切都顺利吗？
　　倪华：心理有点紧张，不过都还很顺利。有个小插曲，下场的时候有个拿着别的国家国旗的志愿者抢到我前面了，可能他比我更紧张。
　　新浪：你的比赛什么时候开始？
　　倪华：4号下午3点，我先去下男子个人超快棋赛。
　　新浪：智运会上中国男子棋手的主要对手是谁呢？
　　倪华：这次团体赛对手主要是印度和一些欧洲国家，个人方面我觉得不好说，快棋偶然性比较大，特别是“3＋2”的超快棋，用时对会很紧张。
　　(王亮)

