首届智力运动会大事记 三江源采圣水北京盛大开幕
　　2005.4.19创建智运联盟
　　在德国柏林举行的国际体育代表大会上，世界桥牌联合会主席、国际象棋世界联合会、世界国际跳棋联合会、国际围棋联盟进行会晤，创建国际智力运动联盟。
　　2007.9.26智运会亮相
　　第一届世界智力运动会首次新闻发布会在人民大会堂浙江厅举行。会上宣布了首届世界智力运动会的筹备工作、市场开发计划以及宣传工作正式全面启动，同时向各界介绍了智运会筹备工作的进展情况。国际智力运动联盟主席乔斯·达米亚尼、国家体育总局局长刘鹏、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会秘书长范广升及北京市政府副秘书长、北京市体育局局长孙康林等嘉宾出席。
　　2007.12.13组委会揭牌
　　智运会组委会揭牌仪式在北京国际会议中心举行。国际智力运动联盟主席达米亚尼及桥牌、国际象棋、围棋、国际跳棋、象棋等五个国际体育组织官员、国家体育总局局长刘鹏、国家体育总局副局长胡家燕、国家体育总局局长助理晓敏及智运会赞助商代表等出席。智运会网站开通。
　　2008.4.8会徽公布
　　智运会会徽“同心结”及主题理念“文明有源，智慧无界”发布，前国家领导人李岚清专门为主题理念题写墨宝，国家体育总局局长助理晓敏现场揭晓会徽。
　　2008.9.4 采集昆仑神泉
　　智运会组委会在青海省格尔木市昆仑山脚下三江源地区纳赤台的“昆仑神泉”，举行智运会“智慧溯源”圣水采集仪式。
　　2008.10.2 赛前发布会
　　国际智力联盟主席达米亚尼、国家体育总局局长助理晓敏、国家棋牌管理中心主任刘思明就智运会的由来、举办、未来答50多家全国媒体记者问。
　　2008.10.3 智运会开幕

