“男特大”里的天才少女 国象侯逸凡一人三种角色
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 侯逸凡 记者苏争摄
　　本报记者苏争（发自北京）
　　一个蹦蹦跳跳的女孩从身边过去，“侯逸凡？”记者脱口而出。
　　已经走过几米远的女孩站住，回过身礼貌地打招呼：“叔叔好。”
　　果然是她——14岁的世界亚军，刚刚创下获得男子国际象棋特级大师头衔最年轻女棋手纪录的侯逸凡，还是那个头上别着两个发卡，留着短发的小姑娘。
　　纪录狂人侯逸凡
　　半个月前在俄罗斯举行的女子国际象棋世锦赛上，侯逸凡惜败在24岁的美女棋手科斯坚纽克手下，未能成为最年轻的“棋后”。提起这事，侯逸凡没有丝毫的懊恼。“我好像比她还是差了一点点。”她说。
　　虽然没能攻克女棋手的最高堡垒，但之前的半决赛，她击败女子等级分第二的印度小将科内鲁，成功晋升为“男子特级大师”，并刷新了后者保持的获得“男特大”最年轻女棋手的纪录。
　　其实从小侯逸凡就是个“纪录狂人”，捏在她手上的纪录，恐怕连她自己都不清楚有多少。9岁时荣获世界少儿锦标赛10岁组冠军；10岁时参加“李成智杯”全国少儿冠军赛12岁组比赛11战全胜；最小的女子国际特级大师、团体赛最小的世界冠军、等级分中国女子排名第一……
　　只能感叹，这就叫“天才少女”！
　　红装敌人侯逸凡
　　侯逸凡更小的时候，记者曾在济南“世界女子国际象棋明星赛”上采访过她。“你记不记得那时你换上旗袍后躲在屋里不愿出来？”“那是2005年的事了，”侯逸凡笑了。那年组委会为了给首届国象联赛造气氛，组织了这个由12名女棋手参加的明星赛。当其他中外美女身穿旗袍婀娜移步时，实在躲不过去的侯逸凡低着头，抠着指头，亦步亦趋地跟在最后边挪了出来，在场的人无不大笑。那年她11岁。
　　侯逸凡是江苏兴化人，郑板桥的老乡。5岁时家长送她学围棋，却阴差阳错选了国际象棋。7岁转投济南齐鲁晚报队童渊明教练麾下，开始系统训练。侯逸凡有点男孩子气。生活中她号称“从不穿裙子”；比赛中她更是杀气冲天。据说刚到济南时，童教练门下已是兵强马壮，为试试她的棋力，童门弟子挨个与之交战，哪想连折几阵，连一位比侯逸凡大两岁的男子全国亚军也败下阵来。童老师大怒，直接将那位男生关进了厕所以示“惩戒”。
　　全能超人侯逸凡
　　“我要参加6项比赛呢。”既年轻，又稳坐目前中国女队第一把交椅，这次智运会侯逸凡肯定是“能者多劳”，但听她说要比6项，记者还是大吃一惊。“你看，团体、个人、混双都要参加，每项又都分为快棋和超快棋。”侯逸凡解释说。“准备拿几块金牌？”“尽量下吧。都是快棋，偶然性很大的，能拿几块我也不清楚。”
　　侯逸凡说，自己的重心将会放在两个团体赛上，因为团体赛含金量更高，中国队夺冠几率也最大。“这6项可要从头比到尾呢，你体力行吗？”“差不多吧，尽量下。”侯逸凡满不在乎地答道。
　　看来，“天才少女”还是个“全能超人”呢。

