易建联解释间歇性低迷原因很多球我们都在站着看
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　易建联拿下18分11个篮板的两双，杜锋13分，王治郅有点不在状态，9分钟时间里7投2中，得到4分。得分能力备受置疑的孙悦本场发威，在末节多次投中三分球，拿下13分。 赛后，易建联接受了记者的采访——
　　新体：评价一下自己的表现？
　　易建联：不说自己了。今天全队的表现有些松懈吧。在比分拉开以后表现的轻敌，所有的东西简单化，防守和进攻的表现不太好。
　　新体：在打哈萨克斯坦的时候我们也出现了这样的问题，为什么之后再次出现呢？
　　易建联：有点习惯性的……在比分领先的时候容易出现这样的情况。比分被拉开以后，总是想要马上解决对手，进攻很急躁，打得很简单。
　　新体：对手比我们矮，身体不如我们壮，但是我们打得却很费劲。
　　易建联：因为我们的传球很简单，总想这传进去就会有人去解决，传球之后其他不动。但对手也会收缩防守。中间有一度传进来，再打出去穿插着打得挺好的。但是后来又出现了那种想要一下解决战斗的想法，很多球就是站着看。
　　(晨曦 天津报道)

