10岁小将击败匈牙利棋手 为中国国际跳棋队赢首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，第一届世界智力运动会国际跳棋100格男子个人赛和女子个人赛进行了两轮比赛。在下午进行的男子个人赛第二轮比赛中，中国队年仅10岁的小棋手曾芊让力克匈牙利棋手潘卡罗-阿莱士(Penkalo Alex)，为中国国际跳棋队取得首胜。
　　小将曾芊让来自湖北队，在今年8月份举行的全国国际跳棋选拔赛中勇夺冠军，虽然国际跳棋在我国开展不久，但同样是刚刚接触国跳的情况下，10岁少年能够在众多成年人中拔得头筹也实属难能可贵。小芊让可以说代表了中国国际跳棋的希望，这届智运会上他果然没有让我们失望，开赛第一天就为我们献上了一份大礼。
　　由于国际跳棋在中国开展了仅仅不到一年多，整体的竞技水平与世界强队相去甚远，因此中国棋手大部分都是抱着学习的态度来参赛的，“一胜”恐怕是不少中国棋手的目标。曾芊让今天的获胜无疑是给正在崛起的中国国际跳棋打了一针强心剂。
　　虽然输给了小将，但匈牙利棋手潘卡罗非常有风度，赛后很友好地和小芊让握手，不仅如此，现场很多其他国家的棋手也纷纷过来祝贺小芊让，看来这个“小希望”在国际跳棋的世界里是没有国界的。
　　另外值得一提的是，在上午进行的第一轮比赛中，近来备受关注的，原围棋职业三段棋手，郑策与对手战和，这一盘和局也是第一轮比赛中国棋手取得的唯一一盘和局，其余棋手全部失利。下午的第二轮比赛郑策在实力强大的对手面前，无奈告负。

