世界棋后为何无缘智运四强 黄茜申诉令许昱华判负
　　新浪体育讯　10月4日北京消息，首届世界智力运动会国际象棋男子和女子超快棋赛预赛阶段战罢。经过11轮激战决出了4强棋手，中国女队发挥不错，侯逸凡前9轮取得8胜1和的惊人战绩，早早锁定出线席位，最终侯逸凡、赵雪晋级4强，另两位晋级棋手是世界棋后科斯坚纽克和斯坦芳诺娃。男子方面中国发挥不佳，无一人闯入半决赛。
　　在最后一轮激战中，发生了令人多少有些意外的情况。中国的世界棋后许昱华如果击败队友黄茜，那么她也有望晋级，这样中国将有三名棋手进入四强。而就是在这盘“内战”中，许昱华对局时在用时紧张情况下碰倒了棋子并在没扶好的情况下按钟，仍有理论上晋级四强希望的黄茜(如果黄茜胜许昱华、赵雪不输给斯坦芳诺娃)见状向裁判提出抗议，裁判在向许昱华核实后判许昱华负，这位世界棋后就此被挡在了四强大门之外。
　　而在赵雪和斯坦芳诺娃的比赛中，赵雪遗憾告负。这样斯坦芳诺娃和黄茜同积7.5分，黄茜以小分的劣势被淘汰。中国只有两名棋手晋级四强。
　　赛后总教练叶江川并未责怪黄茜：“遵守体育精神是每个棋手都应该做到的。”对今天的赛果叶江川表示：“女队正常发挥了水平。男队无人进入4强则有些遗憾。”

