天才少女侯逸凡变全能战士 羞涩笑称穿旗袍蛮好玩
　　侯逸凡：“天才少女”变身“全能战士”
　　本报北京专电（特派记者 赵俊伟）在不久前进行的国际象棋世锦赛决赛上，中国14岁女棋手侯逸凡惜败于对手获得亚军，不过凭借闯入决赛的成绩，她成为了国际象棋历史上获得男子特级大师称号最年轻的女棋手。前日，这位小姑娘现身北京国际会议中心（世界智力运动会的主赛场），还是那件天蓝色的上衣，还是一样灿烂而天真的笑容，尽管已经成为国际象棋界小有名气的人物，但侯逸凡依然保持着平凡的本色。
　　小天才已成领军人
　　在国际象棋世锦赛决赛中惜败给科斯坚纽克，让年仅14岁的侯逸凡错过了成为中国第四位世界棋后的机会。但是在谈到此事时，侯逸凡显得并不在意，她不露声色地说：“再过两年我还有机会，会比现在更成熟吧。”
　　作为国际象棋棋手最新等级分女子组排名第三的选手，侯逸凡已经成为了中国国际象棋队的领军人物。在本届智运会上，侯逸凡将参加女子个人、混双和团体6个项目的比赛。在被问道她的目标是什么时，小侯很简洁地表示：“我不知道，各国高手都很多，我们要完成叶教练给我们的目标，至少2块金牌。”
　　因为腼腆羞红了脸
　　尽管从智力开发的角度上来说，刚刚年满14周岁的侯逸凡比同龄人肯定要更充分一些，但是在日常生活中，她和平常的初中生并没有什么两样。
　　站在记者的面前，侯逸凡依然是那么腼腆有礼、朴实大方，甚至连身上穿的衣服都还是世锦赛上穿的那件，手腕也没有带什么首饰，只是习惯性地用手拿着自己的参赛证。当记者提及3年前，她在济南参加女子国际象棋世界明星邀请赛，穿着一件旗袍显得非常可爱漂亮时，她还羞红了脸，一边笑一边说：“恩，我记起来了，那次穿旗袍还蛮好玩的。”

