王仕鹏：这场给我们敲响警钟 感谢对手给我们挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，中国在亚锦赛复赛第一场以82比59击败阿联酋，但是比赛赢得 并不顺利。赛后的新闻发布会，中国男篮主教练郭士强对于球队的表现提出了批 评，认为球队打得过于放松，主力后卫王仕鹏认为这场比赛给中国男篮敲响了警 钟，从这个角度说，他感谢对手给他们强大的挑战。
　　赛后，阿联酋主教练斯里门恩在点评比赛时，显得很客气，对于中国队陈赞有加，“在我看来，中国队是亚锦赛至今发挥最好的一支球队，他们赢得了胜利，当之无愧。不过，我觉得我们也打得不错，我们赛前做了很有针对性的准备，我们显示了我们的能力，我们的反击和速度都体现得很好。比赛能打成这样，我很高兴，，我感谢我的球员。”
　　中国队主力后卫王仕鹏和主教练郭士强的观点一样，认为他们思想上太放松了，“我们打得过于放松，我们感谢对手能给我们这样的挑战。比赛打的很艰苦，给我们敲响了警钟。下面的比赛会一场比一场难打，我们会全力以赴。”
　　有记者问王仕鹏作为中国外线的代表，对于这场比赛中国队命中率很低的外线怎么看。这场比赛，中国队3分线外22投中，命中率达到41%。王仕鹏还是强调，是他们的思想重视不够，导致进攻上发挥得不正常。(新浪体育 张强 发自天津)

