俞斌：周睿羊遭淘汰已成定局 古力等出线前景看好
　　新浪体育讯　北京时间10月6日上午，第一届世界智力运动会围棋男子个人赛小组赛第5轮开战。中国队教练俞斌对几名中国棋手目前在小组赛中的出线前景一一评点。
　　周睿羊小分太低运气不好，小组遭淘汰基本已成定局。
　　周睿羊所在的B组中，目前睦镇硕4战全胜，一马当先，不出意外的话将以全胜战绩出现，第二名的争夺相当激烈。周睿羊输棋很早(首轮就败给了睦镇硕)，小分很低，因此在第二名的竞争中处于很不利的地位。本组中来自澳大利亚的拉菲尔.辛，目前保持全胜，本轮对阵睦镇硕，虽然很难取胜，但他小分不低，很有可能取得小组第二。令周睿羊郁闷的是，由于编号相距较远，在六轮的小组赛中，周睿羊可能没有机会对上拉菲尔，只能眼睁睁地看着澳大利亚人出线。
　　目前虽然周睿羊还没到彻底绝望的时候，还能寄望于最后一轮拉菲尔的对手“帮忙”，但俞斌表示：“拉菲尔的实力不弱，他最后一轮的对手恐怕很难把他撼动。”
　　最后俞斌不禁为周睿羊连连叹气：“以这样的方式被淘汰实在太遗憾了。比赛的轮次还是太少，运气的成分太大。”
　　古力、王檄、刘星出线前景一片大好，陈耀烨、李哲有惊无险。
　　古力、王檄、刘星前四轮保持全胜，除了王檄本轮遭遇强手麦克雷蒙之外，其余两将在小组中基本已无对手，不出意外将以全胜战绩出线。陈耀烨和李哲虽然目前都输了一盘，但两人小分不低，而且小组中也没有什么能威胁到小组第二名位置的对手，出线前景也很被看好。 

