智运会首轮古力等轻松过关 周睿羊不敌睦镇硕(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月4日，首届世界智运会围棋男子个人赛小组赛首轮比赛开战，中韩日高手大多遭遇其他国家和地区的业余级别的棋手，结果可想而知。古力、王檄、朴永训等职业棋手都没有遭遇太像样的抵抗，轻松过关。唯一一场重头较量中国周睿羊不计点负于韩国睦镇硕。
　　古力的对手是业余6级，这类差距过大的对局放在一般的对局室。而一些实力相当的对局则放在了特别对局室，尽管如此，在特别对局室内还是出现了不少胜负悬殊巨大的棋。韩国天王朴永训面对的是来自英国的业余6段马修，按说业6尚有一定战斗力，但从实战看马修也就中国普通业余4段左右的实力。比赛尚未开始，选手刚刚落座，马修就毕恭毕敬地向朴永训鞠躬致意，朴永训有些尴尬地不知道如何回应，在裁判宣布比赛开始后，朴永训也还了一礼。比赛开始后，棋盘上的“惨状”不断发展，渐渐令人“不忍目睹”，在马修认输后，朴永训耐心指点了对手中盘的一些漏着，显示了大棋士的风度。
　　相比中韩日有争冠希望的棋手而言，有些业余棋手是以享受围棋的心态来参赛。代表美国出战的屠新宇7段下了两手就拿着照相机照相去了，比赛结束后，由于记谱裁判出现了漏记，屠新宇还耐心为裁判小姑娘复了一遍盘，轻松的心态可见一斑。
　　周睿羊执白VS睦镇硕是本轮真正的战斗，序盘睦镇硕打入白棋左边模样，周睿羊对其展开猛攻，睦镇硕在治孤中下出疑问手，周睿羊获利的同时，还给黑棋的棋型留下恶味。此后周睿羊越战越勇，先后将黑棋两块棋断开，正在睦镇硕难以兼顾之时，周睿羊却犯下大错，中腹一手毫无意义的粘让睦镇硕将两块棋安全运转，还在棋盘上方得到不少实地，形势顿时发生逆转。官子阶段，周睿羊虽然发挥出色，但是盘面10目的差距始终无法继续缩小。官子收完后，对胜负心知肚明的周睿羊没有选择数棋，而是直接认输和睦镇硕研究起棋局来。
　　男子个人赛第2轮比赛将于下午15时打响，届时请继续留意新浪的现场直播。

