叶江川：侯逸凡犯错鬼使神差 许昱华出局胜负无情
　　新浪体育讯　10月5日北京消息，第一届世界智力运动会决出前两枚金牌--乌克兰选手克拉夫茨夫和俄罗斯选手科斯坚纽克分别获得国际象棋男子和女子超快棋个人赛冠军。下午14时智运会国际象棋组委会召开新闻发布会，向媒体通报了国际象棋赛事筹备情况，出席的官员有组委会技术主任、国际棋联秘书长梁至荣，组委会秘书长、国际棋联执委会主任戴维-贾瑞特。中国国际象棋队总教练叶江川也参加发布会并点评了中国队到目前为止的发挥。
　　本次智运会共有50个国家300名左右的棋手参加国际象棋比赛，参赛国的数目仅次于奥林匹克团体赛与青年赛，梁至荣表示：“本次智运会筹备时间比较紧张，去年10月份才确定比赛时间，而那时很多国家已经提前做好了第二年的预算。智运会后马上是奥赛，这就造成很多国家经费紧张，两项大赛不能兼顾。国际棋联在通知各国智运会时间后有75个国家报名参赛，但前不久全球经济危机，有些答应提供赞助的企业最后没给赞助，又使25个国家无法成行。作为首届举办的赛事，最终有50个国家参赛，这样的数字已经可以满意了。”
　　有记者问到为何男子超一流棋手缺席智运会，梁至荣坦言：“这跟国象赛事的特点有关，本次比赛大家可以看到女棋手比男棋手多，这种现象并不常见。现在世界上男子比赛比女子比赛要多，所以说女棋手会争取每个参赛机会。2700分以上的棋手是真正的职业棋手，他们的日程往往在一年前都已经确定了，参加的高水平赛事奖金丰厚，参赛条件也好。另外我们还不能把智运会的规模和水平做到和奥赛相媲美，如果我们把比赛做得更完美，会吸引更多的棋手参赛。”
　　叶江川对中国棋手到目前为止的表现做了点评，他说：“女子方面晋级4强的棋手都是2500分以上的女子顶尖高手，科斯坚纽克最后夺冠体现了她的实力。赵雪和侯逸凡没能进入最后的决赛，她们两人还需要磨练。其中侯逸凡更加遗憾些，她对斯坦芳诺娃的半决赛的三盘棋都有优势，特别是‘突然死亡法’加赛，在胜势的情况下出现了鬼使神差的错误，漏看了对方简单的战术组合导致失利。”
　　而对男队的发挥，叶江川有些失望地说：“在前不久中俄对抗中，男队表现非常不错，在3＋2的超快棋中战胜了俄罗斯，当时俄罗斯队中有3名2700的高手。而智运会的冠亚军都只有2500多分，男队没人打进四强，发挥得不尽人意。”
　　预赛阶段最后一轮，黄茜在与许昱华的比赛中许昱华犯规被判负，这一判罚是黄茜向裁判现场申诉后判定的。结果两人双双积分不够无缘半决赛。叶江川对此说道：“当时黄茜还有一点晋级希望，而许昱华不输则肯定进4强，我们4强将有3个人。但比赛是无情的。她们的激烈交锋是完全正常的，每个人都要力争发挥到最佳状态。”
　　(王亮)

