市长与奥运冠军同看智运 罗雪娟和常昊古力是好友
　　记者谢锐报道 10月5日的智运会围棋赛正在进行中时，现场先后来了两位特殊观众：北京市市长郭金龙和奥运冠军罗雪娟。
　　罗雪娟先来到赛场，站在古力九段边上观棋。她笑称她不会下围棋，但小时候学过象棋。她和常昊九段、古力九段都是好朋友，几位好友早就约好了要来现场看常昊、古力下棋，只是常昊参加的团体赛尚未开始，未出现在比赛现场。
　　罗雪娟身着休闲上装、牛仔裤，一头短发，双眸明净，整体感觉简简单单、清清爽爽。接受采访时，浅浅而明亮的笑，颇为动人。
　　罗雪娟离开不久，围棋VIP对局室进来两位贵宾。在国家棋牌管理中心主任刘思明、中国棋院院长华以刚等陪同下，北京市市长、智运会组委会主任郭金龙和总参办公厅主任、中国棋协副主席林建超来现场观战，他们站在陈耀烨九段VS姜东润八段和李哲六段VS朴永训九段这两盘棋中间，认真观战了十分钟左右才离开。
　　郭金龙是一位有着业余3段棋力左右的棋迷。常昊说过这样一件事，2006年1月，他与古力赴合肥参加一个邀请赛。尽管参加比赛的只有他和古力两人，而且还是一般的邀请赛，但时任安徽省省委书记的郭金龙仍然亲临现场观战，赛后还和王汝南、常昊、古力一起聊棋。在谈及王汝南某年某月哪盘棋时，郭金龙如数家珍，记忆分毫不差。若不是对围棋痴迷，对历史战绩并不出色的王汝南点点滴滴怎能记得如此深刻？
　　林建超则又是一位超级棋迷，有业余4段左右棋力，棋瘾极大，精力过人。偶尔得闲，摆开棋局，通宵达旦，丝毫不倦，对手一个个地更换，唯有他岿然不动。论棋力，林建超即使嗜爱攻杀，却也没有明显优势，但要是连番作战，那要找一个与之匹敌者，太难了。

