汪洋未成特大实力却早已顶尖 直言对手下得太疯狂
　　新浪体育讯　北京时间10月6日下午16时，首届世界智力运动会进行男子象棋快棋赛最后一轮的比赛，汪洋能否摘得中国智运代表团首金，成败在此一举，他的对手是来自越南的棋手阮武军。
　　越南象棋队一直被中国代表团视为象棋夺冠头号劲敌，而曾获2005年世界锦标赛季军的阮武军更是他们的领军强手，汪洋此战决不会轻松，他的师兄洪智就在去年世锦赛上被越南阮逼平，本场焦点战役胡荣华、赵国荣、洪智等都到场观战打气。果然，双方首战阮武军执先以中炮先锋马进攻汪洋屏风马进7卒右横车，这是中国国内目前最新最流行的象棋布局，阮武军敢于关键时刻大胆祭出，足见这位越南棋手在象棋上下足了功夫。快棋时间转瞬即逝，汪洋在局面上一路处于下风，苦苦求和，当来到车马炮双兵仕相全对车马炮3卒单缺象时，阮武军对场上局势估计过于乐观，强行对黑方阵地发起进攻，汪洋经过精准计算果断选择以杀对杀，车马炮卒四子扑向红方腹地，阮武军这时猛醒为时已晚，终在四面楚歌中长考致超时告负，错失好局。赛后复盘，汪洋表示：“你这么下太疯狂了，逼得我对杀，只有这样赢了。”
　　首局惊险逆转，第二局汪洋先手选择中炮过河车对屏风马平炮兑车的阵势，意图在熟悉盘面中稳控局势，不料阮武军却选择车8进8点红二路底线的拼命招法，汪洋一车换马炮架起空头炮，阮武军双车炮在红左翼虎视眈眈，局势异常紧张。生死存亡时刻，汪洋顶住压力愈战愈勇，而对手阮武军却开始诸多顾忌，局面开始倒向红棋，最终汪洋没有让逆转在自己身上发生，车马双炮联合出击抢先登城。获得此胜，汪洋继2007年摘得亚洲室运会快棋冠军后，又一次站在快棋最高领奖台上，这次是世界智力运动会。赛后复盘，汪洋连言幸运，并与对手拆了很多行棋变化，并表示：“这么下你比实战好，形势看不清楚，互有机会。”中国老牌冠军赵国荣则指出汪洋如果中盘直接车吃象能杀的更快，汪洋表示比赛太紧张自己思维转动飞快，没来得及计算。
　　汪洋，这位现在还只是大师称号，却被一致认为有超强实力的青年才俊，在经历2005年错失加冕全国冠军良机，数次丢掉晋升特大机会的磨砺后，现在已经完全成熟。在这次成功为中国代表团夺取智运首金前，他就是2008年全国象棋甲级联赛的最佳棋手，2006年世界象棋大师赛的冠军。
　　成熟的心态是汪洋站在最高领奖台上的最关键保障，本次比赛他与队友蒋川激战的第2局曾异常危险，车卒单缺士对车炮兵士，似乎必败无疑，但他一直保持心情平静，并最终在逆境中找到“一将一跟”巧妙成和的办法。包括与其他棋手对弈，他都数次上演逆转好戏，而从没被对手逆转过，这是夺冠关键。引用足球一句话：“一支球队要想夺冠，必须守得住胜局，且扳得回败局”。
　　汪洋简介：
　　汪洋，1984年出生，湖北汉川人。1998年全国象棋少年赛第3名,2001年湖北省象棋比赛冠军,2002年第二届“威凯房地产杯”全国一级棋士冠军赛亚军。2004年获得杨官?杯冠军。获得2005年全国象棋个人赛第4名。2006年获得第26届五羊杯象棋冠军赛第4名。
　　2005年全国象棋甲级联赛冠军湖北队主力队员。
　　汪洋于2006年转会厦门。2006年获深圳全国个人赛第五名。
　　2006年MMI世界象棋大师赛，汪洋在决赛中力克洪智提前一盘勇夺冠军。
　　2007年11月，汪洋代表中国队获第2届亚洲室内运动会象棋快棋赛冠军。 
　　2008年10月6日，汪洋获得首届世界智力运动会男子象棋快棋赛冠军。
　　(象棋王子)

