卜祥志：谢军姐让我申诉 叶江川：那裁判有点迷糊
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，首届世界智力运动会展开国际象棋快棋男女半决赛争夺。男子方面，卜祥志在首盘优势被判和的情况下稳住心态，第二盘后手逼和代表新加坡出战的原中国名将章钟，在突然死亡加赛中，结果卜祥志执白干净利落地击败章钟，闯入决赛，他的对手是乌克兰克洛彼夫。
　　相关：智运会国象快棋现争议 卜祥志即将赢棋被强行判和
　　卜祥志赛后表示：“突然死亡加赛我赢得比较轻松，我更喜欢在加赛中拿白棋结果真的猜到了，心态上比较好，后来的进行也比较顺利，自己没有着急，慢慢去赢的。”
　　针对第一盘后的争议一幕，卜祥志说：“在裁判判和的一瞬间我以为是赢棋被判和，一时很激动，谢军姐姐也叫我去申诉。但分析形势后发现那盘棋我只是有一定优势，不一定能赢，多半还是和棋。我一下就不那么着急了。至于那个裁判，并不能说他不公平，他也按规则办事。”
　　总教练叶江川赛后走到卜祥志身边，拍了拍爱徒的肩膀，连声说“下得不错”。对争议判罚叶江川评价道：“当时那个裁判可能有些迷糊。国象有个规定是50回合内不交换子、不动兵应该判和，但这盘棋还远远没到50回合的限制，只有25回合那裁判就判了，他可能看错了一个兵的位置。智运会有个特殊的规定赋予裁判判和的权利，所以说从规则上看那裁判也没有错。”
　　由于超快棋个人赛男队发挥不佳、女队也未进入决赛，叶江川也承受了不小的压力。此次赵雪和卜祥志双双杀入25分钟快棋赛的决赛，叶江川的担子也减轻了一些，叶帅表示：“赵雪在决赛中对斯坦芳诺娃，赵雪在慢棋上是不会比对手差，但斯坦芳诺娃有个特点是很顽强，赵雪要小心应对。”
　　卜祥志谈及决赛对手乌克兰的克洛彼夫说道：“我前两天3＋2的棋输给他一盘，25分钟的棋跟他下和。2000年的时候在一盘慢棋中赢了他，决赛我肯定会全力以赴。最近几个月比赛太多，有些疲劳，中俄对抗的时候我的状态不太好，现在正尽力调整。”叶江川也很心疼疲劳的队员们：“很多人都是连续作战，侯逸凡只能休息两个半天又要去打混双赛，希望队员们坚持住。”
　　(王亮)

