王博大婚国手视频道喜 朱芳雨胡雪峰：欢迎新队友
　　昨日是8月8日，对于中国人来说绝对值得铭记，既是北京奥运会开幕一周年之际，同时又是全国首个“全民健身日”，在这个具有深远意义为背景的日子里，昔日的东北虎核心，曾经有着“隐形虎”美誉的“小虎王”王博在长春香格里拉饭店与妻子李理举行了婚礼。5年的马拉松式的爱情长跑见证了这对新人忠贞的爱情，这一场西式的婚礼让这对新人对未来有了更美好的憧憬。
　　最浪漫
　　当白马王子遇到公主
　　心心相印，厮守一生。一首首轻松悠扬的旋律，一幅幅幸福温馨的画卷，在王博与李理的婚礼现场正中舞台两侧的幻灯片反复播放两人的婚纱照和写真。看惯了王博在平日里总是一身运动装，偶尔在鼻梁上还挂着一副眼镜的斯文样。昨日王博真是给了众人一个惊喜。一袭白衣出现在婚礼现场的王博，英俊潇洒，与往日的形象大不同。
　　5、4、3、2、1，在全场齐声高喊的倒计时中，王博的婚礼在欢快的乐曲中开场。在主持人的指引下，王博走到婚礼大厅的门前挽着同样身着银白色婚纱的李理，缓缓步入婚礼大堂，引起了现场的一片掌声，两人上演了一部王子与公主的童话。吉林体育学院党委书记、吉林省体育局副局长宋继新教授为两人证婚。宋教授表示自己很荣幸能成为王博和李理的证婚人，然后肯定了王博近些年在篮球方面所取得的成就，并祝两人婚姻幸福。
　　最亮点
　　巨大水晶杯塔注满真情
　　这是一场完全西式的婚礼，无论是婚礼现场的布局，还是整个流程都是按照西方形式操办。期间，当王博和妻子李理要在水晶杯塔上倒下象征美好的香槟酒时，此时两人所站的台子突然缓缓的上升，升至约3米处才停了下来。王博的身高已经超过2米，但还是升到高处方能搞定此事，可以想象得到，这个水晶杯塔是多么的庞大，而这在婚礼上也堪称最大的亮点。当这对新人缓缓地落回到原地，现场气氛已经达到顶点。
　　最真情
　　“小虎王”倾情谢娇妻
　　“我很少管他，他是个懂事的孩子。”这是王博的母亲杨桂芳向记者曾经说过的一句话，如今孩子完成人生的大事，变身为一个成熟具有责任感的男人，为此杨桂芳更觉得放心。在婚礼上，王博和李理向两对父母鞠躬并与其相拥，在感谢完父母以及亲朋好友的支持之后，王博才把最重要的祝福送给李理，“我必须要感谢妻子，感谢她对我们的婚礼的精心筹备。”因为李理本身就是服装设计专业毕业的高材生，所以婚礼现场，王博两人所穿的婚礼服装是由李理亲手缝制的，一针一线都凝聚了李理浓浓的爱意。“感谢我的妻子对我的照顾，因为作为一名职业运动员，常年都在外边比赛，很少有工夫照顾家人，她的牺牲是巨大的。”据了解，李理去年在北京完成学业之后，为了能够好好地照顾王博，毅然放弃了事业，王博已经由东北虎转投加盟到浙江广厦，而李理也赶到杭州去照顾王博的起居。所以，“小虎王”在婚礼上才有感而发。而这份真情的流露也感染了现场的每个人。
　　最真挚
　　国家队好友千里送祝福
　　由于王博的婚礼被安排在8月8日，而王博的昔日国家队的好友们正在天津征战男篮亚锦赛，所以无法抽身赶到长春，不过他们还是集体的通过视频短片发来了真挚的祝福，作为王博的老大哥，曾经是东北虎男篮灵魂的孙军绝对有发言权，目前已经成为国家男篮助教的前“虎王”孙军希望王博可以成为一名模范丈夫，以后能多找时间照顾妻子。而已经步入婚姻殿堂的朱芳雨和胡雪峰欢迎王博加入他们的这个“队伍”。朱芳雨更是半开玩笑地称，今后，王博需要爱情这方面的经验可以随时给他打电话，王仕鹏则期盼着“小虎王”能早日生个“虎仔”，让他们“玩玩”。
　　众多的明星大腕无法来到现场，而东北虎的前教练李晓光以及昔日的队友赵阿男和李爱军均出现在婚礼现场，有着“帅帅虎”之称的赵阿男依然帅气十足，他表示，好友结婚没有理由不来，他衷心希望两人能够开心，早生贵子。
　　(本组稿件 记者 杨锐锋/文 席海波/摄)

