智运会国象快棋个人赛 中国三将进四强侯逸凡出局
　　新浪体育讯　北京时间10月7日中午，在北京会议中心举行的首届智力运动会结束了国际象棋快棋个人赛预赛最后两轮的争夺。进入半决赛的男女八个人选已经水落石出。中国棋手卜祥志、赵雪和黄茜进入男女半决赛。
　　★男子组
　　在第八轮比赛中，五名中国男棋手取得3胜1和1负。其中积分排在第二位的王皓先手力克代表新加坡出战的领头羊章钟。卜祥志执黑后走击败印度棋手桑迪潘。倪华先手战胜匈牙利棋手巴罗格。周健超后手与希腊棋手班尼卡斯激战成和。赛会头号棋手王?状态欠佳，先手负于越南小将阮玉长山。
　　其他对局中，乌克兰的克洛波夫与巴西棋手菲尔双双告捷。波兰棋手巴特尔与乌克兰的德罗兹多夫斯基弈和。他们四人与中国棋手王皓和卜祥志都有晋级半决赛的可能。
　　最后一轮比赛中，王皓与卜祥志狭路相逢，最终卜祥志先手获胜。巴西棋手菲尔先手战胜章钟。乌克兰的克洛波夫与同胞德罗兹多夫斯基弈和。这样，章钟与菲尔同积6.5分。按照破同分规则，菲尔小分高于章钟，获得第一名，章钟排在第二位。卜祥志、克洛波夫和王皓同积6分。比对小分后，卜祥志排在第三，克洛波夫排在第四。他俩幸运进入半决赛。王皓屈居第五，遗憾出局。
　　其他比赛中，倪华先手弈和波兰棋手巴特尔，最终9轮积5.5分。周健超后手弈和土耳其老将米哈伊尔-古列维奇，9轮积5分。赛会头号棋手王?不在状态仅积3.5分，他最后一轮后手负于乌克兰小将克拉夫茨夫，以三连败惨淡结束了快棋个人赛。
　　半决赛中，菲尔将对阵乌克兰的克洛波夫。卜祥志将迎战章钟。
　　★女子组 
　　女子组第八轮比赛中，五名中国棋手取得2胜2和1负。其中赵雪与黄茜的内战仅两个回合便以和棋收场。许昱华先手速胜俄罗斯的科瓦诺娃。小将侯逸凡后手击败希腊棋手邓波。沈阳后手输给了波兰棋手德沃拉科夫斯卡。
　　其他对局中，领头羊保加利亚棋手斯坦芳诺娃先手弈和英国棋手胡斯卡，提前拿到半决赛入场券。俄罗斯棋手科斯坚纽克和波格妮娜分别战胜印度的哈丽卡和波兰的扎瓦茨卡，为自己闯入前四保留了最后的希望。代表新加坡出战的李若凡先手力克匈牙利名将黄清庄，也为自己保住了晋级四强的希望。
　　收官战中，积分领先的斯坦芳诺娃战胜李若凡，以8分获得第一名。赵雪先手弈和俄罗斯棋手波格妮娜。黄茜后手力克俄罗斯美女科斯坚纽克。这样，赵雪积7分获得第二枚。中国小将侯逸凡在优势下操之过急，被英国棋手胡斯卡翻盘将杀，最终仅积5.5分，丧失了出线的良机。胡斯卡与黄茜同积6.5分，比对小分后，黄茜排在第三，胡斯卡排第四。她俩也都进入了半决赛。
　　其他对局中，许昱华先手负于波兰棋手德沃拉科夫斯卡。沈阳先手击败越南棋手范黎韬元。她俩九轮比赛均积5分。俄罗斯的波格妮娜和波兰的德沃拉科夫斯卡同积6分。侯逸凡、科斯坚纽克、李若凡和扎瓦茨卡同积5.5分。她们都无缘四强。
　　半决赛中，斯坦芳诺娃将对阵胡斯卡，赵雪和黄茜将同室操戈。

