智运夺冠卜祥志创历史 中国国象首个男子世界冠军
　　新浪体育讯　戴离离
　　今天上午卜祥志与乌克兰选手克洛波夫男子个人快棋冠军战争夺得相当激烈，最终卜祥志战胜了对手，报了在超快棋中负于对手的一箭之仇，也成就了中国国际象棋历史上第一个男子世界冠军。
　　从第一局棋开始双方就争夺得异常激烈，卜祥志依靠精准的计算在一场混战过后多吃了对方一个马，从而获胜。另一边，女子冠军争夺赛中赵雪首局负于了保加利亚棋后斯坦芳洛娃。行至中局阶段，卜祥志似乎有弃子入局的可能，叶江川和国际棋联副主席阿兹迈帕拉什维利讨论了几步，大家就觉得卜选择这个变化的可能性不是很大，因为卜只需一局和棋就可以获得冠军。让人没有想到的是艺高胆大的卜祥志选择了这个激烈的变化，观看席一片哗然。叶江川又和阿兹迈主席详细讨论起来，经过一分钟的讨论，大家一致认为卜的这个变化没有问题。对手显然也没有料到卜祥志会出此着，思考了一会没有敢接受弃子，结果就白白被卜吃掉一兵。本次大会秘书长范广升主任一直坐在国际象棋观看席观看卜祥志的比赛，又过了几个回合，叶江川老师认为肯定没问题了，于是去了内场等成绩。赛场里记者们也纷纷过来向我打听战局，当我告诉他们马上国象的第一块金牌就要产生时，记者们打起了十二分精神。当对手见棋局无望，向卜祥志提出和棋的要求，虽胜利在望，卜还是欣然接受了请求，签字完毕，走出赛场，这位身着红衣的高大小伙被一群记者围在了当中。

