专访美女棋后：智运会应增德州扑克 别被胜负左右
　　新浪体育讯　首届世界智力运动会国象快棋赛男女四强全部产生，男女8名棋手中只有保加利亚棋后斯坦芳诺娃和中国棋手赵雪继超快棋后再度闯入快棋四强。快棋预赛结束后新浪体育对斯坦芳诺娃进行了专访，她谈到了对中国、对中国棋手的印象，以及对国象爱好者们的建议。
　　——在前两项比赛中发挥都很好，超快棋拿到银牌，快棋又进入了前四，中国是不是您的福地？
　　斯坦芳诺娃：是的，感觉真不错。这次比赛很激烈，对手们的实力都很强，每个人都很投入、拼得很激烈，谁赢了谁都是正常的。
　　——您是不是第一次来中国？想去什么地方看看呢？
　　斯坦芳诺娃：不，这是第二次。2000年世界杯的时候我去了沈阳，不过那次我成绩不好。来到北京我想去故宫，还想逛街，遗憾的 是赛程安排很紧张，也许比赛结束后多留几天玩一玩。
　　--这次智运会赛制很特别，有些规则跟以往比赛都不同，您不会感到不习惯，或者感觉紧张？
　　斯坦芳诺娃：超快棋确实很特别，很新颖，规则方面，我都可以接受。作为一名职业棋手，必须去主动适应规则。当然我觉得超快棋中碰倒棋子判负，这个规则太重了，没有人会故意这么做，谁也不愿意碰倒棋子，你知道比赛很紧张，有时候走完棋会发生碰倒 棋子的意外，这样就判负会让棋手觉得很冤枉。
　　——还有一个规则是：开赛前必须坐在位子上。
　　斯坦芳诺娃：对，还是那句话，棋手必须去适应规则。有些棋手不喜欢照相所以会迟到，或者到达赛场有些延误，这些都可以调整 。像这次超快棋赛，我希望智运会能把它搞成传统赛事，因为目前为止女子方面还没有这类比赛，我还希望智运会能增加更多项目，比如德州扑克，我本人就非常喜欢。
　　——在超快棋和快棋比赛中，您都击败过侯逸凡和赵雪，对于两位中国年轻女棋手中的佼佼者，您对她们如何评价？
　　斯坦芳诺娃：她们实力都很强，我也曾经输给过她们，她们是很专业的棋手。侯逸凡年龄很小，实力就很出色，我相信她的未来一 定会很好，我也祝愿她下一个比赛取得很好的成绩。
　　——您和中国棋手给人的感觉不同，中国棋手非常专注，很严肃，而您更像是在享受生活，是这样么？
　　斯坦芳诺娃：这是我自己的生活方式。我觉得除了下棋之外还应该有其他的人生，不同于下棋的生活方式，比如必须去读大学。外国女棋手要纯粹靠下棋养活自己很难，所以必须还有其他谋生手段。而且，每年有9到10个月在下棋，跟输赢打交道，把这种竞技 结果看得太重会非常累，你必须学会放松自己，不能把结果带赛后，像我们走下棋盘都是朋友。庆幸的是我在6岁到10岁时很刻苦 ，在棋上打下了很好的底子，所以一直到现在，下棋这项职业和我的个人发展都很顺畅。
　　——您能不能给年轻棋手，以及国象爱好者们提些建议？
　　斯坦芳诺娃：我认为最重要的是培养兴趣，让他们喜欢这项运动，不是强迫去下去。还有就使培养他们的思考方式，锻炼逻辑思维 ，对自己的想法和做法负责。还要注重享受这个过程。必须去读书，要学会用自己的脑袋、自己的角度去思考。
　　后记：在赛场上非常专注、几乎没什么表情的斯坦芳诺娃到了赛场外是个开朗、爱笑的可爱女人。当记者提出采访要求时，她很爽 快的答应了，并且提议去咖啡厅坐坐，这样她能在放松的环境下说得更多。本来想简单聊聊，结果这段对话进行了将近半个小时， 甚至让她忘记了半决赛抽签，等我们赶回赛场抽签已经结束，爽朗的保加利亚美女地询问了结果后笑嘻嘻地离开，没有丝毫责怪记者的意思。正如她所说，在棋桌上享受比赛，走下赛场享受人生，一个每天都跟输赢打交道的人，必须学会如何不被胜负左右自己的心情。
　　(张继林)

