智运会象棋女子个人赛战罢3轮 中国两高手均3连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月7日上午，2008年首届世界智力运动会女子象棋个人赛结束第3轮的精彩角逐。结果中国棋手王琳娜、赵冠芳击败各自对手掠得三连胜，同获三连胜的还有英国棋手郭淑珑。
　　第3轮，中国棋手王琳娜对阵越南棋手吴兰香。吴兰香去年亚洲室内运动会力压中国棋手陈丽淳摘得桂冠，回国后受到越南人民英雄般欢迎，象棋也是越南学生的必修课程。越南象棋队是中国队夺冠头号劲敌，智运会女子象棋个人赛中国要夺冠必须拔掉吴兰香这颗“眼中钉”。“中象女子第一人”王琳娜不辱使命，她苦战两个半小时终于执黑胜出，为女子个人夺冠打通了道路。此前两轮，王琳娜分别击败美国棋手孔令仪和新加坡棋手陈茗芳。
　　中国棋手赵冠芳连续三轮击败印尼棋手杨丽可、荷兰棋手余晓兰、中华台北棋手李孟儒；英国棋手郭淑珑连续三轮取胜加拿大棋手李柔、新加坡棋手苏盈盈、印尼棋手杨丽可。
　　本次智运会女子象棋个人赛为期四天(10月6至9日)，采用七轮瑞士积分制，共有来自13个国家和地区的19名运动员参加比赛。每方标准用时60分钟，每走一步加30秒。
　　智运会女子象棋个人赛第4轮完全对阵形势为：
　　第1台.中国 王琳娜(6.0)  VS  英国 郭淑珑(6.0)
　　第2台.新加坡 苏盈盈(4.0)  VS  中国 赵冠芳(6.0)
　　第3台.中华台北 李孟儒(4.0)  VS  美国 孔令仪(4,0)
　　第4台.新加坡 陈茗芳(4.0)  VS  越南 高方青(4.0)
　　第5台.印尼 爱普妍提(4.0)  VS  越南 吴兰香(4.0)
　　第6台.加拿大 李柔(2.0)  VS  蒙古 欧阳池米•珍顿(2.0)
　　第7台.荷兰 余晓兰(2.0)  VS  乌克兰 莱瑞莎·玛里蒙(2.0)
　　第8台.印尼 杨丽可(2.0)  VS  日本 相德千惠子(2.0)
　　第9台.蒙古 南丁赛格·巴德吉尔(0.0)  VS  澳大利亚 齐荷(2.0)
　　第10台.英国白雪(0.0)轮空

