王氏幽默总结小组赛 大郅：胡雪峰长传说明我能跑
　　记者陈艳艳天津报道
　　小组赛结束，记者让王治郅总结一下小组赛最满意和最不满意的地方——“我最满意的地方就是，”王治郅的脸上开始浮出笑意，“有一次，胡雪峰给我传球，传得太远太高了，我就拼命地跑啊跑啊跑……最后追上了那个球，这说明，我还是挺能跑的。”接着他说最不满意的地方，“最不满意的就是，我终于接到了那个球，但是，上篮没投进啊。”话音刚落，大郅自己先哈哈笑了起来。
　　与王治郅在亚洲篮坛的地位和年岁相符，王氏幽默恰到好处。
　　小组赛最后一战对卡塔尔队，赛前，大郅刚从瑜伽垫上站起来，就看见朝他走过来的卡塔尔队的亚辛，两个人先来了个熊抱，然后就站在原地寒暄了一阵。
　　“我们1996年在一起打亚青赛，一晃十几年过去了，他也还在赛场，我也还在赛场，我们都是球队最老的人了，赛前我问他，现在怎么样？他说他现在已经有三个孩子了，我说要是在中国会罚很多钱的。”大郅笑着说。一脸老相，再也不是那个能飞能扣的亚辛也说：“那年亚青赛决赛，我拿了21分，但王治郅却拿了冠军和MVP，后来，很多人都说我才是最好的。”
　　“最好的”不是说出来的，是打出来的，亚辛在27分钟内只得到5分1个篮板，王治郅在17分钟内掠下15分和8个篮板。  
　　大郅这场比赛并没有首发出场(李晓旭先发)。第一节还剩下3分多钟的时候，大郅顶替阿联上场了，他在场上的每一分钟，中国队的进攻效率非常高。之前几场比赛，大郅都没有主动选择进攻，但是这场比赛，大郅是球队的主攻手，他更加靠近篮筐，只要他站在场上，中国队的攻防两端就显得非常有序。场下他也不闲着，看到王磊的一次失误，大郅着急地喊：“王磊，早点下！”他也会跟着郭士强一起给场上的队员提醒战术，“三下，三下。”第三节末段，大郅重新回到场上，中国队已领先卡塔尔一倍分数了，大郅跟队友们喊，“防守，注意篮板。”他主动地站到内线抢篮板，还送出一次封盖，当队友寻找进攻机会的时候，他会主动跑上去掩护。
　　大郅记得，2006年亚运会决赛，中国男篮以59比44战胜了对手，而他本人获得28分。“和2006年的卡塔尔相比，他们流畅的进攻、犀利的防守，在这场比赛中只在第一节的有一段时间打出来了，后面被我们控制住之后，就没有太大的威胁了。”
　　在小组赛中，大郅场均得到14.3分，9.7个篮板和1.7次盖帽，场均上场时间不足20分钟，绝对是高效球员。但他也有担忧，中国队在比自己矮的对手面前，篮板球并无太多优势。“在篮板球方面，内线的协防，这一点我们做的还可以，我们应该每场比赛都注意篮板球，在内外结合上多注意。”
　　而他也总是在提醒队友，“小组赛没遇到强手，这并不是什么好事，要预想到接下来可能对手的手感很好，自己的命中率很低这样的准备。比赛肯定难打，所以我们始终要做到居安思危吧。”

