智运会象棋女子个人赛 两高手提前为中国锁定金银
　　新浪体育讯　10月8日下午，智运会象棋女子个人赛第6轮比赛战罢，结果中国棋手王琳娜和赵冠芳双双击败越南棋手，目前王琳娜赵冠芳同积11分，已无人可威胁两人的冠亚军地位。金银牌具体花落谁家还要看明天上午最后一轮的战况以及两位中国棋手小分的比较。多名棋手都积8分，使铜牌之争有些扑朔迷离。
　　第6轮完全赛果：(括号内为本轮赛后积分)
　　1.中国 王琳娜(11) 2:0 越南  高方青(8)
　　2.越南  吴兰香(8) 0:2 中国  赵冠芳(11)
　　3.新加坡 苏盈盈(6) 0:2 新加坡 陈茗芳(8)
　　4.中华台北 李孟儒(6) 0:2 英国 郭淑珑(8)
　　5.印尼 杨丽可(6) 0:2 荷兰 余晓兰(8)
　　6.英国 白雪(4) 0:2 加拿大 李柔(6)
　　7.印尼 Apriyanti(4) 0:2 美国 孔令仪(6)
　　8.蒙古 Nandintsetseg Batdelger(2) 0:2 蒙古 Oyunchimeg Genden(6)
　　9.乌克兰 Larysa Malymon(4) 2:0 澳大利亚 齐荷(4)
　　10.轮空 0:2 日本 相德千惠子 (4)
　　(璐璐)

