智运会围棋女子个人赛 宋容慧进决赛中韩争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月9日，首届世界智力运动会围棋女子个人赛半决赛开战。中国宋容慧初段发挥出色，执黑2.5点击败韩国女子围棋第一人朴志恩九段，进入决赛。她将与韩国李玟真五段争夺金牌，李玟真半决赛中不计点胜日本万波加奈五段。
　　韩国朴志恩九段在预选赛阶段虽然未尝败绩，但也不能说是一路坦途，因为她先后与台湾的王景怡初段和中国的芮乃伟九段对阵时，都是在输定的情况下幸运地凭借对方的失误才取得胜利，不能不说是运气使然。本局与宋容慧的对决，朴志恩虽然开局就取得实地上的领先，但是宋容慧凭借中腹的厚味围出了将近30目的巨空，局面极其细微。官子阶段朴志恩大概是形势判断失误，在右边出现了明显的漏着，宋容慧将这白来的便宜收入囊中，至此黑棋盘面9目的领先已经不可动摇，最终宋容慧以2.5点的优势战胜了朴志恩。
　　日本的美女棋手万波加奈一路走来磕磕绊绊，小组赛不敌中国宋容慧，虽然击败了韩国的李瑟娥，但却意外输给了一位欧洲业余棋手，幸亏最后凭借小分优势艰难晋级。8强战中，要不是在最后时刻中国的曹又尹连续“犯晕”，万波加奈也难逃一劫。不过半决赛时，万波加奈的好运气用到了头。韩国的李玟真曾两度横扫中日女棋手，为韩国女子捧得正官庄杯，世界大赛经验丰富，因此这盘棋下得毫不手软，咄咄逼人。执黑的万波加奈却前后思路脱节，下到60多手时全局实地明显不足，而且主动权也被对手抢了过去。万波加奈进入读秒时，李玟真竟然还有30多分钟的保留时间，万波苦战之势不言自明。

