智运会国象女子快棋赛 赵雪决赛告负摘银黄茜铜牌
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，首届世界智力运动会国际象棋25分钟快棋男女决赛及季军争夺战打响。女子决赛中，保加利亚前世界冠军斯坦芳诺娃直落两局击败中国棋手赵雪，获得金牌。赵雪获得银牌。在季军争夺战中，中国棋手黄茜在首局负于英国棋手胡斯卡的不利形势下，第二局顽强扳平比分。最终在突然死亡法快棋加赛中轻松获胜，为中国代表团增添一枚铜牌。
　　进入女子组决赛的中国棋手赵雪和保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃此前曾有过多次交手，相互非常熟悉。
　　首盘棋，赵雪执黑后走在新印度防御中仅31回合落败。这盘棋赵雪输得非常可惜。中局激战中，斯坦芳诺娃在王翼弃子攻城，并无成算。赵雪只要守住即可反夺主动。然而临场赵雪没能走出最准确的应对招法，反而第30回合，因时限压力出现漏算，走出恶手白丢一子，被斯坦芳诺娃先下一城。
　　第二盘棋，双方在斯拉夫防御中展开激战。执白先行的赵雪经过75回合苦战，没能突破对手的防线，最终遗憾落败。这样斯坦芳诺娃以2比0战胜赵雪，获得了女子快棋个人赛金牌，赵雪获得银牌。
　　铜牌争夺战中，中国棋手黄茜与英国棋手胡斯卡杀得难解难分。黄茜在先输一盘的不利形势下，第二盘顽强扳平。将对手拖入突然死亡快棋赛。有趣的是，国际棋联官方网站在直播中将两人的先后手颠倒，引起虚惊一场。

