智运会围棋公开组中国王琛出局 朝韩棋手争金(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月10日，首届世界智力运动会围棋公开组(业余棋手参加)半决赛开战。最终韩国棋手咸泳雨7段击败中国王琛6段，朝鲜棋手赵大元7段击败韩国李勇熙6段，会师决赛。
　　中国小将王琛6段对阵韩国业余强豪咸泳雨7段，是半决赛的焦点战。王琛是近年来我国崛起的一颗新星，上半年曾勇夺黄河杯亚军，势头很猛，可惜在7月份的定段赛功亏一篑，列男子第11名，差一点就定段成功。不过塞翁失马，他的业余棋手身份也成全了参加智运会的梦想。韩国业余棋手咸泳雨可能为我国广大棋迷所陌生，不过此人在7月上海举行的应氏杯大学生围棋赛中，连胜我国高校中的职业低段棋手，其真正实力不止是看上去的业余7段那么简单。
　　咸泳雨执黑先行，两人显然都对自己的官子很有信心，刚刚下到60多手就开始了官子收束，一场漫长的拉锯战由此展开。最终经过2个半小时，220多手的纠缠，王琛遗憾地以1.5点的劣势告负，咸泳雨晋级决赛。
　　朝鲜棋手赵大元7段对阵韩国棋手李勇熙6段，比赛开始前10分钟左右，赵大元和两位参加半决赛的韩国棋手有说有笑，一同走进赛场，显然私交不错，下棋之前咸泳雨还拍了拍赵大元的肩膀以示鼓励。韩国李勇熙6段在小组赛曾上负于中国王琛6段，但在淘汰赛中击败了中国业余强豪胡煜清8段，实力不容小觑。朝鲜的赵大元虽然只是业余7段，不过朝鲜没有职业段位，所以虽说是业余，但实力强劲的赵大元实乃名副其实的朝鲜围棋第一人。

