智运会女子象棋团体 中国张国凤唐丹出战各下两城
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，首届世界智力运动会女子象棋团体赛第1、2轮比赛在北京国际会议中心展开激战。结果中国队分别击败新加坡队、印尼队，获得两连胜，积4.0分。中国女团成员共有胡明、张国凤、唐丹三人，前两轮老将胡明均休战，张国凤、唐丹出赛各下两城。
　　本次智运会女子象棋团体赛共有中国、美国、越南、乌克兰、澳大利亚、新加坡、加拿大、印尼八国参加，每轮比赛每国上场选手两人，各一先一后。比赛采用七轮单循环制，选手每人标准用时60分钟，每走一步加30秒，全部比赛为期四天(10月11至14日)。
　　今日上午9时，女团第1轮比赛开始，中国队迎战新加坡队。结果2007年全国新科女子个人冠军唐丹执先仙人指路对起马转后补列炮击败新加坡棋手苏盈盈；老牌全国冠军张国凤后手顺炮斗倒新加坡棋手陈茗芳。中国队二比零完胜取得开门红。
　　下午15时，女团开始第2轮的争夺。中国队迎战印尼队。结果2007年全国新科女子个人冠军唐丹先手中炮对后补列炮取胜印尼棋手爱普妍提；老牌全国冠军张国凤执黑再斗顺炮击败印尼棋手杨丽可，终局演绎高钓马杀法相当精彩。至此，中国女队顺利收获两连胜。
　　今日的比赛，澳大利亚队分别击败加拿大队和越南队，与中国队同为两连胜，积分持平。越南队、新加坡队、印尼队皆为一胜一负积2.0分，美国队、乌克兰队皆为一平一负积1.0分，加拿大队两战皆负积0分垫底。
　　明日上午9时，中国队将在第3轮比赛中迎战积分垫底的加拿大队，张国凤、唐丹出战。
　　女团第3轮其他三场对阵为：澳大利亚VS乌克兰，美国VS印尼，新加坡VS越南。

