决赛争议一幕：赵大元按错键超时 咸泳雨大义让金
　　围棋公开赛出现争议一幕——
　　昨天下午近五点，当来自朝鲜的业余7段赵大元走出赛场，国际会议中心三楼赛场外爆发出一阵欢呼，几名朝鲜女棋手甚至激动得当场洒下热泪……这个时候，韩国代表团却在议论纷纷。 
　　这是智运会围棋个人公开赛的决赛，在朝鲜棋手赵大元7段和韩国业余第一高手咸泳雨之间展开。这盘棋赵大元执黑先行，到官子阶段，咸泳雨小胜几成定局，此时，发生了罕见的一幕：赵大元落子后按钟按错了键，计时钟显示已经超时，但当裁判征求咸泳雨意见时，咸泳雨示意对方可继续收官。其实在这之前，已经有过一次赵大元落子后忘记按钟、咸泳雨立刻善意提醒对手的事情了。更戏剧性的一幕在终局前出现：这盘棋在只剩下1目的小官子时，咸泳雨出现致命失误，最后一数子，盘面黑棋领先7点，赵大元竟以半点胜出！ 
　　有人欢喜有人愁，朝鲜代表团喜极而泣时，韩国代表团显得懊恼有加，因为这几乎等同于“煮熟的鸭子飞走了”。韩国代表团有人不依不饶，认为既然对方计时钟曾显示超时，当然可以申诉，争取将金牌拿回！最终，韩国代表团一位负责人专门找到当事人咸泳雨，对他说：“申不申诉，其实最主要看你的态度。”结果，痛失金牌的咸泳雨犹豫再三，表示：“不！输棋责任在我，我不申诉。” 

