智运会围棋公开组朝鲜代表团摘金 韩国揽银铜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月10日，首届世界智力运动会围棋业余公开组决赛在北京国际会议中心战罢。最终朝鲜的赵大元7段0.5点力克韩国业余强豪咸泳雨7段，获得冠军。这块金牌也是朝鲜代表团在本次智运会的首枚金牌。
　　三四名决赛中，中国王琛6段不敌韩国李勇熙6段。韩国代表团获得了本项目的银牌和铜牌。王琛遗憾地和职业段位失之交臂(中国棋院规定，本届智运会公开组前三名的业余棋手可以获得职业初段段位)。
　　朝鲜的赵大元虽然只是业余7段，不过朝鲜没有职业段位，所以虽说是业余，但实力强劲的赵大元实乃名副其实的朝鲜围棋第一人。在执黑对阵咸泳雨7段的决赛中，双方一上来都下得很本分，把战线拉长力拼后半盘。赵大元7段显得功力老到，整盘棋没有给对手任何机会，最后以0.5点的微弱优势战胜咸泳雨，获得金牌。
　　王琛执黑对阵李勇熙的一局，布局阶段王琛追求速度，扩张大模样。在攻击中下出妙手把白棋分断，但随后面对机会却操之过急出现误算，被白棋轻松做活而且实地也损失了不少。中盘阶段，形势落后的王琛猛捞实地，但中腹大龙惨遭屠杀。至192手李勇熙不计点胜。

