聂卫平谢军胡荣华三棋大战 老聂象棋告捷国象落败
　　新浪体育讯　北京时间10月9日下午，爱国者杯“棋后、棋圣、棋王”超级对抗赛在智运会赛场开战。经过抽签，第一轮比赛，谢军作壁上观，聂卫平与胡荣华先行进行三棋对决。 
　　胡荣华聂卫平拼国象功夫
　　虽然三大高手比赛三项棋，但因为三项棋都是平下，在各自的主项上胜负都没什么悬念，因此实际上聂卫平VS胡荣华一战的焦点就在国际象棋上。两人在围棋盘和中国象棋盘上简单摆了几手，便把注意力都集中到了国际象棋这边。
　　棋后谢军担任场外讲解，棋局进行了一会，大家惊讶的发现聂棋圣、胡棋王的不少招法竟然和谢军的判断不谋而合，谢军这时笑着揭起俩人的老底来：“他们两人赛前都谦虚地说自己国际象棋下的不好，其实都是假的。”
　　国际象棋的棋局渐渐进入中后局，谢军不禁回忆起不少往事：“我小的时候跟聂老师下过很多盘国象，聂老师是那种不赢了你就不放你走的性格，所以那时候我们国家队不少棋手都和聂老师下过。” 
　　残局阶段，聂卫平黑棋败势已定，谢军开玩笑道：“这棋就是卡斯帕罗夫来也赢不了。”接着她又为自己的前途担忧起来：“一会我要和胡老师下围棋可怎么下啊！”原来胡荣华对围棋也颇有研究，据说已经达到了业余5段的实力。
　　谢军聂卫平大斗楚河汉界
　　 
　　刚刚击败了聂卫平的胡司令不禁说出自己的秘密：“我的国际象棋水平曾经有一位外国的特级大师给过评价，他说我有普通大师的水平。”
　　据说谢军10岁以前是下中国象棋，但现在看来似乎底子也不是很厚。开局不久先行的优势已经荡然无存，胡荣华分析到：“谢军的这个开局还停留在国际象棋的思路，把兵都拱起来，把棋子攒到一起。不过到了中后盘谢军应该会占些优势。”
　　果然中局阶段，谢军开始发力，渐渐占得上风。不过谢军的“恋兵”情结让胡司令哭笑不得：“国际象棋里一个兵是很大的，但在中国象棋里是可以灵活弃取的。谢军还是没有摆脱国际象棋的思路，错失了进攻的机会。”
　　讲解的间隙，胡司令总结起国际象棋击败聂卫平的战术心得：“开局走得简单一点，我俩都不懂什么开局。下到残棋我肯定感觉比他感觉好一点。90年代我和他下过三棋大赛，那会国际象棋还被他和了一盘。”
　　胡荣华评价本局时说：“两人棋没什么明显漏洞，都没有出现白丢一个子之类的重大失误，在职业棋手眼里就是一盘普通的业余棋手对局，目前看来两人和棋的可能性比较大。”
　　胡荣华还幽默地表示：“刚与聂卫平的国象赛中并没发挥好，感觉有点头晕。残局阶段聂卫平很有可能出昏招，谢军赢棋希望比较大。”
　　据说，在谢军11、2岁时和胡荣华下象棋，胡荣华让谢军3先谢军赢了。当时胡荣华还诧异小姑娘很厉害。
　　谢聂之战局面渐渐胶着，双方越来越谨慎，两人棋逢对手，很长时间内连兵都没少一个。双方一直下了30多个回合，红棋才获得多一个兵的优势。在残局阶段，两人错进错出，胡荣华好几次要宣布某方的“死刑”，但实战两人都没有走出一锤定音的杀招，累得胡司令和现场观众几度“空欢喜”。
　　最后时刻，谢军意外地打出了致命的“勺子”，聂卫平运用熟练的“抽将”战术，一举制胜。这样，聂卫平两场比赛都已比完，一胜一负。胡荣华VS谢军的比赛将于10月10日下午14:00开战。鉴于胡荣华围棋水平甚高，“胡司令”有望获得本次三棋大战的冠军。 

