男篮偷得半日闲：美女美食都不缺 晚饭就点狗不理
　　限时合影
　　由于主题就是放松，所以，中国男篮昨天的训练气氛也轻松了不少。下午5点，当他们走进体育馆的时候，正赶上津报集团选拔的篮球女郎刚刚结束训练。可以和国家队队员如此近距离的接触，女孩们纷纷上前拉住队员要求合影。眼见正常训练无法开始，深谙“堵不如疏”的宫鲁鸣只得指派两名队员充当模特，来应付这些如花似玉的姑娘。名气最大的孙悦第一个被姑娘们围住了。宫鲁鸣紧接着又点名苏伟“陪同”，“赶紧穿好鞋，和姑娘们照相去。”感觉“天降好事”的苏伟似乎一时还没反应过来，“宫指导，真的有这种好事？”在一旁已经疲于招架的孙悦急了，连忙招呼，“别晾着我一个人啊，苏伟，快来陪我。”不过，这两位男模可都是限时的，宫指导只给他们3分钟的时间，随着“10、9、8、7……”的倒数声，已经照了无数张合影的姑娘们终于心满意足地让出了训练场。
　　就吃包子
　　训练结束之后，中国队还要全队研究下一阶段对手的录像。为了激发队员们献计献策的积极性，教练组特意嘱咐队员，看完录像有夜宵，吃狗不理。没想到，这句话却惹了麻烦，前几天已经尝过一次狗不理美味的队员们，当时就忍不住食指大动，缠着助理教练孙军，非得要晚饭就吃包子，而且他们的理由极其冠冕堂皇，“狗不理油水多，夜宵吃不好消化，还是晚饭就吃吧。”眼见实在推托不过，孙军只得立刻叫上翻译，为队员们买包子去了。

