象棋男子个人赛 中国棋手许银川洪智提前包揽金银
　　新浪体育讯　北京时间10月10日下午，首届世界智力运动会男子象棋个人赛第8轮比赛在北京国际会议中心结束。结果中国棋手许银川、洪智分别击败各自对手中国香港棋手黄学谦、中国澳门棋手李锦欢。许银川七胜一和积15.0分直逼桂冠，洪智六胜二和积14.0分保持威胁，因其他各国家和地区棋手最高积分均小于13分，已经无法超越积分领先的许银川，中国代表团提前锁定这块金牌。
　　本轮“中象第一人”许银川后手出战中国香港棋手黄学谦。双方以中炮过河车对屏风马两头蛇展开激战，布局阶段黄学谦舍弃最流行的直横车攻击两头蛇阵势，选择相对冷僻的炮八平九，许银川经过思考弈出炮8退1灵活飘逸招法，考验红方功力。中盘双方短兵相接，许银川马炮发威掠得多双卒之势，黄学谦见战线拖长将难逃一败，遂迅速兑子欲求和。残局形势来到车马兵士相全对车炮双卒士象全，许银川丝丝入扣，最终车炮卒成功组杀。此役获胜，许银川总成绩达七胜一和积15.0分，因其他各国家和地区棋手最高积分均小于13分，已经无法超越第一人，中国代表团提前锁定这块金牌，许银川离再创去年世界象棋锦标赛八胜一和辉煌战绩夺冠的历史仅一轮之遥。
　　“中象新天王”洪智执先对阵中国澳门棋手李锦欢。李锦欢系澳门棋王、国际特级大师，本轮之前他五胜一和积11.0分，是积分最接近许银川、洪智的棋手。双方以中炮直横车对屏风马进3卒布阵，中盘洪智渡过三兵生擒黑方7路马，尔后他挟多子之势一路狂攻，最终车马双炮兵五子下黑城，李锦欢无法抵抗，遂投子认输。获胜的洪智积14.0分成为唯一威胁许银川王座的棋手。
　　(象棋王子)

