智运会奇人：铁人三项野战军 美女黑嘉嘉自称怪胎
　　专题撰稿 本报记者张晓露北京报道
　　首届世界智力运动会的奖牌榜上，金牌总数今天将达到两位数，但是在那些靠实力走上领奖台之巅、为国争光的冠军之外，也有一些人并非为成绩而来到北京，他们知道自己夺得金牌甚至奖牌根本无望，但正是他们的到来，充分体现了本次智运会是一场世界各国各民族智慧交流的平台，在他们的座位上，这些“配角”也一样熠熠生辉……
　　叶荣光 智运会上“野战军”
　　智运会多天才，如果要举行一个现场智商测试，估计结果会让很多人震惊。这样的天才堆中自然藏龙卧虎，叶荣光就是其中一个。身为国象特级大师的他，居然代表荷兰参加象棋比赛，而且还透露说曾经想代表中国参加国际跳棋比赛，这样的特殊人才，堪称“野战军”。
　　开先河的人物
　　很多对国象不了解的人不知道叶荣光这个名字，这位上唇留着一抹个性胡子的温州“帅爷”，是中国第一位国际男子特级大师，是中国国际象棋史开先河的人物。他还曾是“小同乡”诸宸的专职教练，当诸宸获得世界少年赛女子组冠军时，他就预言：“诸宸迟早会获得世界棋后。”
　　因为种种原因，叶荣光中断了自己的事业，后来移居荷兰。刚开始他和另一位移民的名将——女子特级大师彭肇勤一起参加当地的各种国象赛事。后来彭肇勤还坚持着(这次她也代表荷兰来北京参赛)，而老叶却心有旁骛，当他发现中国的象棋在当地华人中也有开展时，便走起了捷径。“其实这几年象棋在欧洲也开展起来，有一些比赛，象棋和国象是相通的，以前在国家队也下着玩过，上手比较容易。”有比赛就有乐趣，下象棋正好也是和当地华人交流的一个好平台。不久之后，“象棋高手”叶荣光就在当地小有名气了，渐渐成了“荷兰象棋第一人”。
　　与季军擦肩而过
　　中国象棋这几年悄然“请进来”、“走出去”，举办了一些有规模的世界赛事，这样一来，代表荷兰参加象棋比赛就成为了他的“主要任务”，而且凭借做棋手的功底，叶荣光还真的取得了不错的战绩。“1999年上海世锦赛的时候，我拿了并列第五，那个比赛中国派了两个职业棋手出战；同一年的沈阳世界杯象棋邀请赛，中国出四个，我还拿了第九。2001年，澳门的世锦赛，我又拿了第十……”不过他略显不好意思的是，这些成绩给他带来的物质保障非常有限，“一般这种规模的比赛，前十二名有奖金，但奖金不会多，像我拿第九、第十的话刚刚够路费吧！”没有了国家队的体制保障，“个体户”、“野战军”的参赛方式是需要有经济实力的，这也影响到他们平时的训练和备战。“这几年在国外也还能维持，好也好不了，差也差不到哪里去。”
　　这次比赛，他和几个荷兰华人组队参赛，在快棋赛最后一轮开始前，他积分靠前，有机会进入前六，甚至拿到第四，这可将是老叶参加世界性象棋比赛的最好成绩啊，结果心一急，输给了一位来自台湾的棋手，一下跌落到第16位。叶荣光满脸无奈，苦笑之后，又兴致勃勃地参加起慢棋赛来了。
　　“摄影师”倾注真情
　　这两年见到叶荣光，总是大包小包的，仔细一看全是摄影器材，原来叶特大又爱上了摄影。这个爱好又花钱又要消耗精力，但是叶荣光乐此不疲。

