中国围棋男团零封美国 女团基本锁定小组第一(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月13日，第一届世界智力运动会围棋男子团体赛小组赛第1轮开战，中国队5比0轻取美国队，取得开门红；在同时进行的女子团体赛小组赛第5轮中，中国女队3比0完胜中国香港，已经基本锁定B组小组第一的位置。
　　男团中国将与“最强”日本队争雄
　　男子团体赛首轮，中美两队不期而遇。中国队派出了常昊、孔杰、谢赫、朴文尧和丁伟的超强阵容，就连替补队员都是王磊这样重量级的棋手。而美国队五人中竟然有三人是华裔面孔，其中两个是能够讲一口流利中文的10岁左右小孩。比赛的胜负根本毫无悬念，中国队以5-0的比分击败美国队。赛后常昊九段的形象俨然变成一位悉心教导徒弟的老师，一招一式耐心地给11岁的孙英康讲解变化，这位异国成长的华裔少年也是抓住这难得的潜心向常昊学习，场面一片温馨。同组的日本队以5-0横扫墨西哥队，同样取得开门红。
　　男团小组赛取前四名出线，因此中日韩等种子队基本不存在被淘汰的可能。A组是韩国和台北争夺小组第一，澳大利亚、荷兰和德国也实力不俗，神秘之师朝鲜队似乎实力不强，至少从报名的段位上看是这样(五名棋手中有两名是级位选手)；B组是中日争霸的局面，美国、加拿大、香港等队的第三、四名争夺将会相当激烈。
　　与个人赛阶段的“老弱残兵”不同，日本队的团体赛阵容相当强大：依田纪基、羽根直树、高尾绅路、山下敬吾、河野临，“外战狂人”、棋圣、本因坊、天元应有尽有，这支豪华的日本队肯定是中国队在本次团体赛上最好的试金石。
　　女团中华台北力克澳大利亚
　　女子团体赛小组赛第5轮战罢，中国队3-0击败中国香港，在B组中傲视群雄，基本锁定小组第一的位置。而日本队也以3-0的比分击败波兰，在A组中保持全胜。
　　在B组中华台北对阵澳大利亚的比赛中，中华台北队的张正平初段不计点胜张学慧，为中华台北先拔头筹，第三台陈伟对阵中华台北的萧爱霖初段，结果萧爱霖以24.5点大胜，在第一台的较量中黑嘉嘉初段执黑中盘战胜党希昀初段，这样中华台北队就以2-1战胜澳大利亚。而澳大利亚接下来将和中国香港队争夺小组第四名。澳大利亚队中华裔棋手黑嘉嘉在小组上中保持这4胜1败的战绩，但是她改变不了澳大利亚不赢场分的命运。

