男篮首发之争并无硝烟 胡雪峰：刘炜才是第一控卫
　　记者史琳杰天津报道
　　“狐狸，表现不错，不过出球还得再果断一点。”打完卡塔尔，主教练郭士强对胡雪峰说。
　　这场比赛，一号位表现最好的是刘炜，他在21分钟里9投6中砍下15分4次助攻，胡雪峰也不赖，打了19分钟有6分4次助攻3个篮板2次抢断入账。郭士强对一号位的表现很满意。他也应该满意，帐下的这两名控卫，确实代表了国内控卫的最高水平。不过，这里要写的是，这两名控卫用八年时间才真正走到一起的故事。
　　是八年，不是五年，2006年胡雪峰也和刘炜同在国家队，但彼时他身处边缘地位，这一次，两人才真正形成强烈的互补之势。八年里，关于他俩谁是国内控卫一号人物的争执从来不曾停过，关于命运的感慨不曾停过，但当事人，却从不曾因此乱了方寸。“能看到他回到队里，真的很高兴。”刘炜说。“我掉过队，但又赶上来了。”胡雪峰说。他们是对手，是战友，他们也是兄弟。
　　胡雪峰先行一步
　　应该从2001年说起，那是两个人国家队命运的第一次拐点。2001年，胡雪峰第一次入选国家队，这让刘炜很羡慕。刘炜进国青比胡雪峰早，打联赛也比胡雪峰早，但进入国家队他迟了一步。
　　当时两个人还不是很熟悉，虽然1999年那届国青，他俩都在，刘炜打主力，胡雪峰给刘炜打替补。“那时我和莫科、李栋梁他们几个在一起玩得比较多，因为以前在国少就在一起。”刘炜说。“我当时是第一次进国青，我性格也比较内向，不太爱说话，也就和同是江苏队的汤仑在一起玩。”胡雪峰说。
　　两个人彼此知道的，只是一个来自上海，一个来自苏州，家离得不是很远。另外，“都觉得对方训练挺刻苦。”
　　从国青出来胡雪峰开始打联赛，那时刘炜已经打了两个赛季了，但当时老的一拨后卫李晓勇、阿的江等都还在打，加上上海和江苏成绩都不算好，两人也都没太在意对方。直到2001年胡雪峰进入国家队。“挺羡慕的，我一直把进国家队当成自己的目标，却看着一个晚出道的去了。”刘炜回忆说。“去了国家队，一次和大姚聊天，他突然冒了一句，‘刘炜在家里练得可刻苦了！’我当时就不知道怎么接话了。”胡雪峰说。
　　2001年7月，胡雪峰膝盖膑腱撕裂，被迫离开国家队，刘炜被调上来顶了他的缺。“说真的，当时觉得命运很不公平。”胡雪峰说，“但想起大姚说的那句话，我不觉得他幸运，他是靠自己的努力上来的，如果他不像大姚说的那样刻苦训练，那就是别人顶上来。”
　　时隔八年之后，胡雪峰强势回归，亚锦赛第一场赛后，表现突出的他感慨，“今天，是我这么多年没有放弃，努力坚持挣来的。”刘炜说，“他真的不容易，我很高兴，他没有放弃，凭借努力又回来了。”
　　同看《动物世界》
　　两个都强调努力的人，不避讳竞争的话题，骨子里，他们都是要强的人。胡雪峰讲了一个故事，有一年，去韩国打中韩全明星赛，他俩住一个房间，休息时间都想看电视，电视机只有一台，节目却有很多。两人都想迁就对方，迁就来迁就去，最后决定找个都爱看的，结果调到一个台，正在放《动物世界》，不约而同地，俩人一起说，“要不就看这个？”
　　于是一起看那弱肉强食的世界，然后一起感慨，其实，他们所生活的世界，也差不多如此，强者生存，弱者被淘汰，虽然没有动物世界中的血腥，却也有类似的残酷。
　　“只要我们还都在这个圈子里，竞争就不会停止。”胡雪峰对刘炜说。“竞争是一件好事，要不哪来‘进化论’啊。”刘炜对胡雪峰说。
　　的确是件好事，胡雪峰说，早些年，他不爱进攻，以助攻和抢断为乐，但后来，一直在追赶刘炜的路途中，他开始学习刘炜的进攻，“主要是从2005年、2006年开始，自己也在琢磨，他比我强的地方，要去向他学习，不光是学他，也学世锦赛上那些好的后卫，什么斯潘诺里斯啊，自己的观念开始转变。”胡雪峰说，过去他单纯地认为控卫把组织工作做好就行，但在竞争中开始明白，控卫也得加强得分能力。
　　刘炜也会去学胡雪峰，“他的节奏感不错，其实打球就是应该多看不同的人的风格，然后取长补短。”这届亚锦赛，刘炜前两场比赛就一改过去抢投的风格，而在第三场，得分和组织都做得十分出色，“随着成长会更成熟，现在学会了调整，队友顺的时候多给队友传球，不顺的时候自己也会去参与进攻。”刘炜在对卡塔尔的比赛后说。
　　竞争对他们个人的成长是好事，对于这支国家队来说更是好事。“我一个人不可能场场打40分钟，有他这样的好帮手，我可以放心的在场下休息。希望我们都能把这种状态保持下去。”刘炜说。
　　苏州上海一家亲
　　不管他们各自的粉丝之间是如何的互相仇视，都不曾影响他们的兄弟关系。
　　说来也巧，两人的生日只差了一天，胡雪峰是1月14日，刘炜是1月15日，胡雪峰比刘炜大一天。这是他们在2004年才知道的。那一年，是胡雪峰第二次入选国家队，算是新人，刘炜已经是主力了。
　　“我们苏州话和上海话很接近，我们就用家乡话交流，很亲切。”胡雪峰说。
　　两个人聊NBA，聊生活琐事，聊得最多的，还是吃——上海人和苏州人的口味差不多，喜清淡、口味偏甜，而两个人又有共同的嗜好：重养生，爱喝营养汤。慢慢的，两个人都觉得对方“挺讲义气”，逐渐成了朋友，成了兄弟。
　　兄弟，就有什么话说什么话了。每次胡雪峰被调整出国家队的时候，刘炜都会对他说，“下回再来，一定要来！”而刘炜在国家队的比赛，胡雪峰有机会都会看，打得好，发个短信，“表现不错，加油加油！”打得不好，也照样发短信。
　　“那几年他压力很大，老的后卫退了，他又年轻……”胡雪峰说。
　　现在，他又和刘炜站到同一战壕，一起承担责任，“和他在一起打球很愉快。”他们都这样说。
　　第一控卫之争仍然没有停止，“别人怎么看我不会去想，我只想着怎么做得更好。”刘炜说。
　　“可能是我的经历比较传奇吧，那是印象分，但经验什么的，各方面，我还得向他多学习。”胡雪峰说，“刘炜才是第一控卫！”

