智运会象棋女团中澳均6连胜 梦之队将遭遇最大挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，首届世界智力运动会女子象棋团体赛第5、6轮比赛在北京国际会议中心结束。结果中国女团分别击败乌克兰队、美国队，收获六连胜，还有一支六连胜队伍为略带黑马色彩的澳大利亚队，她们阵中拥有黄子君、常虹、刘壁君三将。中澳两队将在女子单循环制最后1轮(第7轮)比赛中上演女团冠亚军决战，比赛明日上午9时开打。
　　中国女团本次智运会派出胡明、张国凤、唐丹的超强组合出战，三人皆为现役全国冠军，实力一流，正常应顺利夺取赛事桂冠，不过现在的形势有点遗憾，倒也分外刺激。尽管中国队未出任何失误的斩获六连胜，但是澳大利亚人继足球“杀”入亚洲圈，引起中国球迷关注后，这次在象棋赛场可火了一把，引起了中国棋迷的关注，这次她们是略有黑马成色的象棋女团，同样的六连胜，单循环制最后一轮似巧非巧的决战中国。
　　压力现在必定在中国女团这边，我们原本希望更顺利地拿下桂冠。看看澳大利亚女团本次比赛的发挥，赛事第2轮将昨日中国惊险击败的越南女队拉下马，其余各轮分别取胜加拿大队、乌克兰队、美国队、印尼队、新加坡队，毫无半点破点，酷似乒乓球的“冷黑马”朝鲜队，唯一不同的是，她们动用的皆为中国的海外兵团，又有点像乒球奥运会女团决战中国对新加坡。
　　澳大利亚阵中名气最大的当属前中国冠军黄子君，黄出自“棋城”广东(广州市)，师成著名前辈陈松顺，1979年，17岁的黄子君加冕全国冠军，1982年，黄子君率领广东女队称霸全国团体赛。澳大利亚队中最美棋手当属前上海队队员常虹，笔者曾在杨官?追悼会上捕捉到她的身影，常系国际特级大师，2001、02、03年连续三年打进亚洲象棋个人赛前三名，具备相当实力；澳大利亚队中实力较弱棋手刘壁君与黄子君一样，“二君”皆为前广东队队员，能为广东队出战全国赛场，实力定不会差到哪去。
　　明日上午9时，象棋女团决战就将打响，以澳大利亚女队目前配备，她们很可能派出黄子君与常虹的组合，中国女队怎么排阵，总教练胡荣华与教练吕钦、赵国荣需要大动一番脑筋。2007年全国女子冠军唐丹实力稳步上升，本次比赛状态亦相当出色，不过年仅18岁，能否承受世界冠军决赛场的压力，还待考证；胡明与张国凤均为老牌全国冠军，久经沙场，见惯大场面，不过随着年龄增长，状态难免下滑。目前情况看，连续帮助河北女团取得2007、08两届全国女团冠军的领军人物胡明应会占据一名额，另一名额会在张国凤与唐丹中产生。
　　事事皆有变数，中国象棋女团能否夺取中国智运代表团第七金，中国象棋“梦之队”能否度过包揽全部五金最艰苦一仗，就看中国巾帼明日的发挥了。幸好巾帼们前面表现稍微优异一点，握有总局分多的优势，明日战和即可摘冠。
　　(象棋王子)

