智运会围棋男团中日韩轻松横扫 女团中国轻松出线
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月13日北京消息，首届世界智力运动会围棋男子团体赛战罢两轮，中国、韩国、日本和中华台北四支队伍均以5-0的比分横扫各自对手。而在下午结束的女子团体赛第6轮中，中国队以3比0轻取俄罗斯，继续在B组中领跑，本组中中华台北队也以3比0的比分战胜中国香港队。
　　男子团体中日韩轻松横扫对手
　　本轮团体赛中国队与中国香港队同室操戈，香港队队员明显怀着学习的心态来面对比赛。赛前他们还找到即将成为比赛对手的孔杰、谢赫等知名棋手签名，而性格随和的国手们也一一满足了对方的要求。
　　虽然实力差距明显，可是比赛开始后香港队员对比赛的投入度绝对是一丝不苟，黄超6段和李卓良5段分别负于常昊九段和朴文尧五段，但是差距分别只有11.5点和8.5点，由此可见香港队的棋手在本次团体赛中也具备着相当的竞争力。最终中国队以5-0战胜中国香港队。
　　小组赛阶段参赛队之间实力差距很大，日本、韩国和中华台北队同样以5-0的比分战胜各自对手。
　　女团预赛出线形势渐趋明朗
　　B组中，中国队遇上了具备一定实力的俄罗斯队，小将蔡碧涵作为替补继续上场，结果中国队以3比0轻松战胜对手。本组除了中国已经出线外，中华台北也以基本出线，中国香港、俄罗斯、澳大利亚将争夺最后两张8强的入场卷。
　　A组中，韩国、日本、朝鲜本轮战胜各自对手，已经基本出线。最后一张入场卷将在德国、波兰等国产生。
　　(张祺 刘宇)

