智运会象棋个人赛 许银川为中国夺第五金洪智银牌
　　新浪体育讯　10月11日上午，首届世界智力运动会男子象棋个人赛经过九轮激战在北京国际会议中心落幕。结果在最后一轮的比赛中，中国棋手许银川执先击败中国香港棋手周世杰，总成绩高达九战八胜一和积17.0分，加冕桂冠，这是中国代表团在本届智运会上获得的第五枚金牌。中国棋手洪智最后一轮后手取胜印尼棋手尤泽标，总成绩七胜二和积16.0分获得银牌，马来西亚棋手陆光铎摘得铜牌。
　　今日上午9时，赛事最后一轮比赛打响。“中象第一人”许银川执先对阵中国香港棋手周世杰，此前八轮，许银川除在第六轮执黑与队友洪智战和外，其他比赛分别击败新加坡棋手吕瑞展、法国棋手冯丹、中国澳门棋手李锦欢、马来西亚棋手陆光铎、菲律宾棋手庄宏明、柬埔寨棋手邱亮、中国香港棋手黄学谦，积分榜上七胜一和积15.0分单骑领先。
　　许周交锋关系男子冠军归属，比赛被特别安排在单独房间进行，北京电视台体育频道进行现场直播，老牌全国象棋冠军吕钦、赵国荣联手任解说嘉宾。比赛开始，许银川展示超稳健风格，牢牢控制局上主动，周世杰则面对第一人有些胆怯，数次走出软手，“急”得吕赵两位嘉宾不断的重复：“这样走等于白走，废棋，应该直接果断些，红棋先手越来越大”。特别中盘黑棋一手马踏兵迟迟未能走出，吕赵相当疑惑与“遗憾”。棋局如解说般一路倒向红方，最终吕赵断言黑必丢炮，估计走完这手(棋)就要认输了，果然，周世杰停钟认负，许银川轻松封王。
　　本次比赛，许银川再现去年世界象棋锦标赛八胜一和夺冠的辉煌历史，夺取中国代表团象棋项目第三金、总第五块金牌，显示其“中象第一人”的超强实力与良好状态。更令人赞誉的是，每轮比赛结束，不论对手是谁，他都会与对手进行认真详细的复盘(讲解)，包括用英语“指导”国外棋手，此举对象棋在全世界的普及和推广甚有好处。
　　本次智运会男子象棋个人赛完全排名为：
　　中国许银川、中国洪智、马来西亚陆光铎、越南阮成保、中国澳门李锦欢、菲律宾庄宏明、中国香港黄学谦、越南阮黄林、中华台北杨宗谕、印尼尤泽标、中国香港周世杰、中国澳门杜光伟、加拿大郑熙明、中华台北江中豪、荷兰叶荣光、德国濮方尧、马来西亚曾显威、美国沈浩、美国谢文川、印尼黄世文、新加坡朱永吉、法国邓清忠、法国冯丹、柬埔寨邱亮、意大利何志敏、泰国马武廉、阿根廷吕良成、英国陈发佐、罗马尼亚严超峰、新加坡吕瑞展、文莱李?万、日本服部亚光、荷兰徐伟国、澳大利亚郭锐、俄罗斯格来德舍夫·德米璀、乌克兰沃罗迪米·科沙可、加拿大顾亿庆、洪都拉斯余快、澳大利亚李斯、芬兰朱尼·拉姆、德国周·特森、英国大卫杨、俄罗斯得民·阿力山大、日本曾根敏彦、乌克兰维特·舍夫奇可、韩国郑元硕，芬兰邓明高、韩国金把路、阿联酋阿Q。

