叶江川侯逸凡9连胜实在出色 国象力争再拿1到2金
　　新浪体育讯　北京时间10月12日下午，经过紧张激烈的战斗，北京国际会议中心举行的首届世界智力运动会国际象棋快棋混合团体赛金银铜牌归属水落石出。由倪华和侯逸凡组成的中国队在决赛中发挥出色，两胜越南队，为中国代表团赢得了本届智运会上的第六枚金牌。越南队获得银牌。
　　中越两队等级分上有200分以上的差距，但越南棋手凭借出色的攻杀能力杀入最后决赛也非偶然，中国队上下都非常重视。决赛第一回合倪华和侯逸凡双双获胜，金牌似乎已经唾手可得，但总教练叶江川仍紧锁双眉，表示金牌未到手绝不能放松。两回合之间的休息时间，叶江川隔着赛场围栏对倪华说是不是需要来一杯水，倪华笑了笑说不用，短暂的10分钟休息师徒之间仅此对话，但默契已然尽在其中。
　　没有什么悬念，第二回合倪华和侯逸凡几乎同时胜出，中国队轻松夺得快棋混双赛金牌。叶江川也如释重负：“赛前定了2到3金目标，现在已经完成了两枚，接下来还有团体的4项比赛，我们再接再厉力争再拿1到2金。”
　　叶江川对两位参赛队员评价道：“倪华预赛阶段是全场得分王，而后面的阶段侯逸凡的表现太出色了，如果我没记错的话她到决赛为止取得了9连胜。两人配合和个人的表现都很好，一起奠定了中国队的胜局。”
　　倪华和侯逸凡还参加了超快棋混双赛，但未能进入四强，对此叶江川说道：“3加2的超快棋是不可控的，太难把握，如果棋手稍微有些差错就会出问题，而25加10的快棋是可控的，偶然性比较小。”
　　“中国队必须在接下来的比赛中打出士气，”叶江川并不满足现有战果，“智运会后还有奥赛，中国男女队都将力争冠军。”
　　(王亮)

