国象男女快棋团体预赛战罢四轮 中国男队获四连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月15日中午，首届世界智力运动会在北京国际会议中心结束了国际象棋男女快棋团体赛预赛第三和第四轮的较量。中国男女队均两战两胜。目前中国男队以场分8分局分12分暂列男子组积分榜榜首。中国女队以场分7分局分12分列女子组积分榜次席，仅次于俄罗斯女队。
　　★男子组
　　昨天两轮预赛过后，菲律宾队、冰岛队、美国队、匈牙利队和中国队同为两连胜，排名前五位。
　　第三轮，中国队以3.5比0.5大胜美国队，将积分升至榜首。预赛前两轮没有出场的卜祥志坐镇一台，先手经过38回合击败美国老将沙巴洛夫。在前几天的快棋个人赛中，卜祥志也曾胜过沙巴洛夫。二台倪华后手弈和。三台王皓和四台李超顺利获胜。匈牙利队本轮2.5比1.5小胜冰岛队，他们与中国队同为三连胜，但局分稍低暂列第二位。二号种子印度队2.5比1.5小胜领头羊菲律宾队。伊朗队3比1胜越南队。土耳其队3.5比0.5大胜巴西队。印度、伊朗和土耳其暂列积分榜第三至五位。
　　第四轮，中国队3.5比0.5重创“老冤家”匈牙利队。其中一台王?后手弈和阿尔马西；二台倪华先手击败拉克；三台王皓后手战胜厄尔多斯；四台李超先手轻取切贝。其他场次中，印度2.5比1.5小胜伊朗队；土耳其队3比1胜乌克兰队。
　　四轮过后，四连胜的中国男队以场分8分局分12分继续领跑。土耳其队(场分7分局分12.5分)和印度队(场分7分局分9.5分)暂列第二和第三位。
　　★女子组
　　昨天两轮预赛过后，俄罗斯女队、匈牙利女队和荷兰女队三连胜排名前三位。中国女队以一胜一平排在第四位。
　　第三轮，中国女队3比1战胜荷兰女队。其中一台侯逸凡后手经过51回合战胜原中国名将彭肇勤。二台许昱华和三台黄茜分别与玛丽-本斯多尔普和范维尔塞尔激战成和。其中黄茜一局共下了112个回合。四台阮露斐先手57回合击败范尼斯。其他对局中，俄罗斯女队3比1战胜匈牙利队。越南队3比1胜印度队。乌克兰队3.5比0.5大胜拉脱维亚队。中国队凭借本轮胜利，排名升至积分榜次席。仅次于三连胜俄罗斯队。
　　第四轮，中国女队以3比1击败乌克兰女队。一台侯逸凡先手战胜老将塔季扬娜-瓦西列维奇；二台赵雪后手在优势下被多尔兹科娃顶和；许昱华先手弈和赫鲁霍连科；四台阮露斐后手击败阿鲁秋诺娃。其他对局中，俄罗斯女队与越南女队2比2打平。伊朗女队3.5比0.5大胜白俄罗斯女队。
　　四轮过后，俄罗斯女队以场分7分局分12.5分暂列第一。中国女队场分7分局分12分紧随其后。伊朗女队以场分6分局分11.5分暂列第三位。
　　10月15日下午将进行男女团体赛预赛第五和第六轮的较量。在第五轮比赛中，中国男队将迎战土耳其男队，中国女队将遭遇俄罗斯女队。
　　快棋团体赛分为预赛和决赛两部分。预赛为九轮瑞士制，获得前四名的队伍将进入有资格争夺金银铜牌。(塔尔）

