谢军：很想再来一次三棋对抗 希望有民间高手参加
　　记者谢锐北京报道
　　棋后谢军在此次三棋对抗赛中垫底，但她一点都不沮丧，“这几天和胡荣华老师、聂(卫平)老在一起待的时间多一些，从他们身上学到不少东西。”
　　让谢军最受感动的是胡荣华、聂卫平这些前辈棋手对棋的热爱。“他们是真正喜欢棋，对每一种棋都投入热情。胡荣华老师在拿了全国象棋冠军后，曾花了一段时间专门学围棋，很快成为业余围棋高手，他自己说是花了80天学围棋，其实不止。聂老和我下象棋比赛时，胡老师开玩笑说他那是聂老在中日擂台赛后下得最认真的一盘棋。我从他身上确实感受到了一代宗师对胜负的精神。”
　　“这比赛很有意思，你看我和聂老下象棋的水平多贴近普通棋迷，这样不是更能激起大家的兴趣吗？我觉得以后办这类比赛，让棋迷们都来参与，肯定有不少民间高手跃跃欲试，比如对胡荣华老师，象棋肯定下不过，但围棋和国际象棋就难说了；对聂老的象棋和国际象棋，一般人只要埋头学一两年，也不是下不过他。我虽然多年没下象棋，但我感觉只要给让我多准备一段时间，我就能赢聂老。”
　　谢军说，围棋、象棋、国际象棋的棋理都是相通的，虽然围棋的着法和象棋、国象稍有些不同，但好好学学还是比较容易掌握的。“其实我有必要对其他棋类了解多一点，一方面是我的工作需要(谢军现是北京棋院院长)，有利于我与他们沟通；另一方面是能让我的思路能更开阔。在棋上要成为大家，一定要仰起头来看人生大局，不能一味地低头下棋。”
　　如今的年轻棋手主动去学其他棋类的不多，这让谢军感到可惜。“过去三棋都在一块，不少棋手都同时学三棋，但现在却非常专。如今大多数年轻棋手很早都被当作天才棋手选材，从小就开始接受非常专业的训练，很被动地接受人生的安排，不愿意、不屑于去学其他棋类，这实际上是将自己置于一个非常被动的地位。如果你状态好，在一段时间取得了成绩，你可能还意识到要‘仰头下棋’的必要性，一旦状态不好，成绩不佳，怎么办？你自己能不能走出来？还有，一个人的一生很长，你还得面对很多棋盘之外的生活。像胡老师、聂老这些老一代棋手他们乐于去接受新事物，心态始终很年轻，这也是他们竞技寿命很长的一个主要原因。”
　　从棋手到教育学博士再到棋院院长，谢军感慨，“任何一个棋手都是所从事项目的一分子，除了专心下棋之外，还肩负着使这个项目发扬光大的责任，必须具备一些综合能力。像常昊在智运会开幕式上的发言就很到位，说出了智运会和我们棋手以及和我们从事的事业之间的关系，看得出他也是很爱学习的人。如果任何一个棋手都这样发言，‘我争取在智运会上下好每盘棋’话是没错，但谁听得进去呢？”

