国象男女超快棋团体决赛 中国男女队双双痛失金牌
　　新浪体育讯　北京时间10月14日中午，首届世界智力运动会在北京国际会议中心决出了男女国际象棋超快棋团体赛的金牌归属。经过两场激烈较量，中国男队和中国女队在决赛中分别负于匈牙利男队和俄罗斯女队，获得了超快棋团体赛的银牌。乌克兰男队和越南女队分获男女组铜牌。 
　　★女子组
　　进入女子组决赛的是中国女队和俄罗斯女队，两队在半决赛中分别淘汰了土耳其女队和越南女队。中国队与俄罗斯队在昨天的预赛中曾经有过交手，当时中国队以2.5比1.5小胜。
　　今天决赛的首回合，中国队派出了侯逸凡、赵雪、许昱华和黄茜出场。经过激战，中国女队以1.5比2.5小负。其中一台侯逸凡后手负于科斯坚纽克；二台赵雪先手弈和波格妮娜；三台许昱华后手负于古尼娜；四台黄茜先手击败伊莉娜-瓦西列维奇。
　　在第二回合中，中国队用阮露斐替下了许昱华，俄罗斯女队阵容未变。最终，中国队以1比3再度落败。其中一台侯逸凡先手负于科斯坚纽克，二台赵雪后手负于波格尼娜，三台黄茜先手负于古尼娜，只有四台阮露斐击败了伊莉娜-瓦西列维奇。
　　这样，俄罗斯女队两胜中国队，摘走了女子超快棋团体赛金牌。中国女队获得银牌。
　　在铜牌争夺战中，越南女队在首回合以3比1战胜土耳其女队。其中一台黄氏如依、二台黄氏宝簪和四台黎娇善金告捷。三台范黎韬元落败。第二回合，越南队以4比0大比分再胜一场，最终获得铜牌。土耳其队获得第四名。
　　★男子组
　　中国男队和匈牙利男队在半决赛中分别淘汰印度男队和乌克兰男队，获得了决赛资格。
　　在男子组决赛中的首回合比赛中，中国男队以1.5比2.5小负匈牙利男队。其中一台卜祥志先手负于阿尔马西；二台王?后手击败巴罗格；三台王先手弈和拉克；四台倪华后手负于厄尔多斯。
　　第二回合，中国男队以1.5比2.5再负一场。其中一台卜祥志后手再负阿尔马西；二台王?先手弈和吉伊梅斯；三台王皓后手输给了拉克。四台李超战胜了厄尔多斯。这样，匈牙利男队两胜中国男队，获得了男子超快棋团体赛金牌，中国队获得银牌。
　　在铜牌争夺战中，乌克兰男队与印度男队各胜一场，乌克兰队凭借局分优势获得铜牌，印度队屈居第四。其中首回合，印度队以2.5比1.5击败乌克兰队。一台哈里克利斯纳和二台萨斯基兰双双告捷。三台桑迪潘弈和。四台戈帕尔落败。第二回合，乌克兰队以3.5比0.5取得大胜。(塔尔) 

