智运会围棋女子团体中国进8强 男团中国3连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月14日，首届世界智力运动会围棋女子团体赛小组赛全部结束，中国队在最后一轮中3-0战胜英国队，以B组第一身份出线，A组中韩国队也以小组第一的身份出线。男子团体赛则战罢3轮，中日韩三支队伍均以5-0的比分战胜各自对手，三队战绩均为三连胜。
　　女团日本队与美国队的比赛被安排在vip对局室，结果没有悬念，日本以3-0大胜。赛后日本队的队员认真详细的给美国队员复盘，而美国队员则以送巧克力来感谢日本队员的指点。A组中，韩国、日本朝鲜早早出线，最后一张8强入场券在德国和加拿大中产生，结果德国队战胜加拿大，幸运的晋级8强。
　　B组相对竞争激烈，中国、中华台北提前出线，剩下两个8强名额在澳大利亚、法国和英国队中产生，结果澳大利亚力克法国，英国虽然输给中国，但因小分高也成功晋级。
　　8强对阵为：
　　韩国vs英国
　　日本vs澳大利亚
　　朝鲜vs中华台北
　　中国vs德国
　　男团本轮比赛中国队遭遇芬兰队，最终中国队不出意料地以5-0的比分战胜对手。而A组的韩国队则是遇到实力相对较强的朝鲜队，此前朝鲜队的赵大元勇夺男子公开组的冠军，使人们对朝鲜围棋的实力刮目相看。比赛尚未开始韩国队便先胜一局，原来是韩国队第5台金志锡的对手弃权，使得金志锡不战而胜。此后崔哲瀚、韩尚勋和李映九均发挥出色，战胜各自对手并将总比分改写为4-0，只剩下第一台的元晟溱仍在与对方苦战，中盘时元晟溱突然发力，在中腹作战中将对方一举击溃，比分锁定在5-0。日本队则是以同样的比分战胜了有着多位华人面孔的加拿大队。

