智运会象棋男子团体赛中国三连胜 吕钦赵国荣建功
　　新浪体育讯　北京时间10月14日上午9时，首届世界智力运动会男子象棋团体赛上演第3轮的精彩角逐。结果中国队连下两城完败中国香港队，获得三连胜，两位全国冠军吕钦、赵国荣分别击败各自对手赵汝权、周世杰建功。
　　中国男队前两轮分别轻取英国队、新加坡队，本场迎来强劲对手中国香港男队。在越南象棋队崛起前，香港队曾是给中国队夺冠制造障碍最多的棋队，他们的领军人物赵汝权曾有击败胡荣华的惊艳表现，享有“香港棋王”美名，本次智运男团赵汝权率领小将周世杰出征，首轮战平越南队，次轮取胜加拿大队，具备相当实力。
　　“羊城少帅”吕钦先手对阵赵汝权，少帅布下国内最流行阵势之一中炮先锋马对屏风马进7卒右象，考验赵汝权棋局信息获知能力。中盘吕钦马如蛟龙连食黑方两卒，大车护驾中兵渡河，确立明显优势，最终红马七退六回马金枪，准备下手炮六平七叠双炮赶车轰马得子，赵汝权见局势异常难堪遂干脆认负，吕钦三次上场均奏凯。
　　老牌全国冠军赵国荣第1、2轮遭雪藏，本轮面对强敌，首次披挂上场，对手周世杰为香港后起之秀，这次智运会象棋个人赛曾在最后时刻“决定”许银川成败，实力不俗。双方以中炮进三兵对屏风马进3卒展开激战，周世杰先手，中盘赵国荣展示三届全国冠军的超强攻击能力，车马双炮联袂反击，斩获对手一相并谋得一马，尔后周世杰意图在黑方右翼以车炮做棋，结果过于贪恋此势致失马丢兵，无法续弈，遂投城。中国队连下两城完败中国香港队，收获三连捷。
　　今日下午15时，男子将上演第4轮的精彩角逐，中国队力争继续奏凯。

