智运会象棋中国女团夺冠军 七战全胜摘中国第七金
　　新浪体育讯　北京时间10月14日上午，首届世界智力运动会女子象棋团体赛经过七轮单循环赛在北京国际会议中心落幕。结果在最后一轮的比赛中，中国棋手唐丹先手取胜澳大利亚棋手黄子君，中国棋手张国凤后手战和澳大利亚棋手刘壁君，凭借唐丹的个人第五连胜，中国女队一胜一平击败澳大利亚女队，以七战全胜积14.0分的辉煌战绩摘得本届智运会中国代表团第七金，这也是中国象棋队首次全胜夺冠的比赛，中国象棋队的第四枚金牌，离包揽全部五金只缺将于17日结束的男团。 
　　象棋女团今日单循环制最后一轮，中国女队与澳大利亚女队上演终极焦点战，赛前双方同为六连胜积12.0分，中国女队以总局分23分高过澳大利亚女队1分的优势处于领先，本场她们只需打平即可夺冠。两队的“首发”阵容确定为：唐丹VS黄子君，刘壁君VS张国凤，中国女队派出唐张一少一老组合，澳大利亚女队派出黄刘“二君”组合，此组合为昔日广东女队征战全国赛场屡获佳绩的主力阵容，颇具用意。
　　与男女个人决赛轮一样，本场中澳冠亚军决战依旧被安排在特别直播间进行，北京电视台体育频道现场直播，中国女队成员、全国“六冠王”胡明携手“美女棋手”黎德玲讲解棋局，本战直播锁定唐丹VS黄子君一局。
　　中国棋手唐丹本次比赛表现相当抢眼，前四轮连续上阵获得全胜，昨日休战一天，今天决战轮再度披挂上阵，展示2007年全国新科女子个人冠军风采，先手力挫对手1979年(前)中国冠军黄子君。双方在比赛场上斗志斗勇，澳队棋手黄子君虽贵为前中国冠军，但毕竟久疏战阵，近期方重返象棋赛场，对流行布局不熟悉，本场她干脆选择陌生的阵势，意图冷招致胜。新科全国冠军唐丹可不同意，1990年出生的她连续走出炮八进二、炮七进四等狠招，显示其重大场面决不手软的超强心理素质，心理过硬也是唐丹加冕去年全国冠军的重要保障。场上唐丹表现越来越好，另一边黄子君则似乎受冷招失效反受累的影响，心理状态出现起伏，尔后招法皆有些“懒散”，黑棋连续丧失双象，抵挡不够顽强，最终马炮残局红兵逐渐逼近黑将，黄子君签字认输。唐丹拿下个人本次比赛五连胜，力助中国智运代表团夺取第七金，因为尽管两队另一台比赛刘壁君VS张国凤仍未结束，但赛前中国总局分1分的微弱优势已经确保这面金牌，中国象棋队收获第四金，离包揽全部五金仅缺男团一块，男团比赛将在17日全部结束。
　　十八岁的女孩一枝花，以此来赞誉唐丹再好不过，1990年出生，18岁的唐丹继去年全国赛场夺冠后，今年初参与“威凯杯”全国象棋排名赛，“居然”在这项男女混合赛场把全国男子冠军赵国荣、陶汉明齐齐拉下马，创造女子象棋奇迹，轰动棋坛，此外她还曾数次击败男子大师级以上棋手，被一致认为具备男子大师功底。带着五次出场，五战全胜的辉煌战绩离开智运会，连续在击败越南与澳大利亚关键比赛中立下重要战功，唐丹的花开得很红，跟中国队员那新鲜的红色队服一般，五星闪耀。
　　稍晚结束的刘壁君与张国凤一战，双方握手言和，中国女队遂以七战全胜战绩夺魁，澳大利亚亚军，越南队季军。
　　(象棋王子) 

