被动时刻男篮老兵撑起进攻 一精髓被他发挥到极致
　　新浪体育讯　北京时间8月10日天津消息，亚锦赛进入复赛，中国男篮以82-59战胜阿联酋队。尽管中国队取胜，但赢的并不轻松，第二节与对手战平，第三节更是输给对手6分。
　　6分！谁能想到中国队对阵阿联酋的时候，第三节的最小分差竟然如此，而单节，中国还输给了对手6分。阿联酋进攻连连得手，而与之相对应的，是中国队进攻中的屡屡投失。势头如水银泄地般下滑，中国队亟待有人站出来拯救，倘若势头如此保持下去，赛后的口水可想而知。
　　关键时刻，联赛中效力了13年的杜锋成了第一个站出来的人。刘炜突破，杜锋心领神会的朝着对方禁区跟进，在对手上前封堵刘炜的瞬间，杜锋已经准确的找到了篮下的空位，接到刘炜的妙传后准确的将球打进，可以说是在关键时刻止住了中国队不得分的势头。
　　早在第二节的时候，杜锋就有过连得8分的表现，帮助球队将比分拉开，到了下半场的关键时刻，又是杜锋最先站了出来，杜锋似乎俨然成了中国队阵中最为值得信赖的一个点。
　　阿联酋队外线球员满场飞奔，拼命的追着中国队的队员防守，而篮下，由于身高上的明显差距，他们在防守中国队队员的时候，也往往都是脚不离地，完全没有跳起封堵的意思。这也就给中国队的内线球员在进攻时造成了不小的打击，很多的进攻都因为怕受伤而受到影响，加上思想上的一些变化，就出现了中国队在一段时间里被对手打得有些狼狈的现象了。
　　但是，正是凭借脚步移动成名的杜锋却能较好的适应对手的这种打法。熟悉杜锋的人都知道，在篮下进攻的时候，杜锋很少靠着弹跳来完成得分，而更多的是用灵活的脚步觅得机会，然后以更为轻松的方式完成进攻。而这，也成为了杜锋在危机时刻能够发挥作用的关键。
　　全场比赛，凭借着孙悦和杜锋等人的发威，中国队最终才艰难的以82比59获胜，而杜锋出场15分钟，拿下13分、5个篮板，“高效”的概念再次被这位老将演绎到了极致。可以说在中国队最需要得分的时刻，杜锋的脚步和经验起到了关键作用。
　　值得反思的是，国家二队曾经以100比55战胜过阿联酋，时隔两年，再次在亚洲大赛上交手，中国男篮却贡献出了一场让人觉得有些尴尬的比赛。
　　(jonson)

