象棋赛场也有“海外兵团” 特大谦称队友更胜自己
　　正是因为有女子特级大师常虹和她的队友们的存在，象棋女子团体赛的冠军悬念将保持到最后一轮。“我们这次的目标就是前三名，目前看已提前一轮完成了任务。”代表澳大利亚队出战首届智运会象棋女子团体赛，取得六轮全胜后，常虹表示。
　　常虹和黄子君、刘壁君此次代表澳大利亚队参赛。常虹曾是上海队队员，1987年获象棋大师称号，1990年定居澳大利亚，2002年夺得亚洲杯象棋女子组第二名，并获得了“象棋特级国际大师”的称号，“二君”以前曾为广东省女子象棋队效力。截至昨天，中国队和澳大利亚队同为5胜，连局分都一样，第7轮两队决战的结果将决定冠军谁属。谈起即将到来的冠军之争，“海外兵团”主将常虹称：“正常的话，中国队实力要比我们强，对我们来说，重在参与，能拿亚军就不错了。”最后，她还谦称，在代表澳大利亚出战的三员女将中，就水平而言“子君应该要比我们两个强一点”。
　　旅居海外的常虹感叹象棋越来越受到世界的重视：“第三轮和乌克兰的小姑娘下，那小姑娘应该是初学者，不过她一定有国际象棋的基础，马用得很好。赛后我一问，她才13岁，天哪，我就像在跟自己的女儿下棋呀！越南棋手近几年提升也很快，我看目前相当于国内专业棋手水平，还有加拿大那几个小女孩，她们学棋时间很短，这么短的时间内能有这样的水平已很不错了，若继续学下去将对我们造成很大的威胁。”
　　本版撰文 记者 赵睿
　　(新报北京电)

