智运会桥牌比赛进入高潮 中国两支青年军连夺两铜
　　新浪体育讯　13日是智力运动会开始的第10天，桥牌比赛也随之进入高潮。男女团体赛进行1/4决赛的4-6节，产生了4强，中国男女队面对强大对手，力拼胜利。
　　中国男队经过12日的比赛后也进行了一下总结，认为挪威队虽然强大，但不是不可战胜。和去年世锦赛上与挪威交手不同，那次是我们打得不好，而这次我们有了很大的进步，但挪威实在是打得太好了，他们拿出来的是技冠全场的记分表。如果和别的对手，我们可能不是这个分数。即使挪威发挥如此出色，我们也不会放弃，教练和队员一致认为先要赢回1节，把下滑的趋势止住。果然，第4节比赛中对手出现了一些不应有的失误，我们抓住机会赢回1节。但是面对世界级强队，中国男队还是在不少地方上和对手有差距，这一次败给挪威，分数上比去年要好看的多，比起世锦赛来又有了不少收获。
　　中国女队和德国队的比赛前面3节落后，面对强敌，女队终于渐渐恢复了巅峰时期的状态，队员士气也越来越旺，和对手绞杀在一起。德国女队则失误较多，特别是她们的主力选手奥肯和阿尼姆也没有表现出世界级的水准。连赢2节后，女队实际已经反先，最后1节，女将们沉着冷静，反而是对手乱了阵脚，女队以1节大胜进入半决赛。
　　半决赛中国女队将和老冤家美国队争夺决赛权。
　　中国两支青年队U28和U21在13日同时争夺团体赛的铜牌，开局都很不错，最后也顺利地拿下奖牌。
　　青年队的成绩是个突破。我国自从参加世青赛以来，还没有进入过前4名的成绩，这次智运会桥牌比赛在2个年龄组双双获得铜牌，值得庆贺。

