智运会围棋男团中国胜日本 小组第一成囊中物(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月15日，首届世界智力运动会围棋男子团体赛第五轮比赛战罢。在B组的焦点战役中，中国队孔杰、谢赫、朴文尧告捷，确保中国队战胜日本队，锁定B组第一位置。随后常昊以5.5点的劣势输给依田纪基，丁伟1.5点不敌河野临，但不影响中国队在总分上胜出。最终中国3-2告捷，取得了有利位置，日本则很可能在半决赛中提前遭遇韩国。
　　因为其他队伍与中日两强实力差距太大，中国队与日本队的比赛将直接决定小组头名的归属。虽然看似对双方出线都毫无影响，但实际上胜者可以避免在半决赛中提前与韩国队相遇，换言之这场胜利将使得获胜一方确保一枚银牌。在关注女团半决赛的同时，俞斌九段等中国教练组成员也不忘留意这边的对局。俞斌说：“这场拿下的话，至少能确保银牌，不然半决赛就和韩国掐。”华学明则“批评”起俞斌来：“男团的目标怎么能只定在拿银牌上呢？！”
　　本轮最先结束战斗的是小将朴文尧与日本棋圣山下敬吾的比赛，本局朴文尧在中盘战斗中凭借力量完全压制了对方，山下敬吾好几块白棋均被朴文尧吃死，很快便投子认输。
　　谢赫战胜高尾绅路的一局十分惊险，序盘时执黑的高尾绅路便对谢赫的两块孤棋发动猛攻，眼看谢赫右下大龙已经奄奄一息之时，谢赫在中腹凭空生出头绪，硬是将对方大龙也纠缠住与自己杀气，最终形成劫争，高尾绅路看清劫材不利之后，爽快投子。
　　孔杰与日本本因坊羽根直树的对局上演了精彩的屠龙战，执白的羽根直树早早取得了实地的领先，可惜他低估了孔杰的力量，中盘时孔杰对白棋左上角祭出杀手锏，羽根直树准备不足，巨龙惨遭屠杀。
　　略为有些遗憾的是，中国队第一台常昊九段在官子阶段的劫争中亏损严重，以5.5点的差距败于日本队第一台依田纪基九段。第五台丁伟九段和日本天元河野临九段大杀小输赢，双方在满盘乱战后，稍嫌下得不够强硬的丁伟以1.5点告负。

