智运围棋男团决出四强 半决赛中国VS中华台北(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月16日，首届世界智力运动会围棋男子团体赛八强战在北京国际会议中心战罢。结果中国战胜乌克兰、中华台北战胜中国香港、日本战胜朝鲜、韩国战胜捷克。半决赛对阵为：中国VS中华台北、韩国VS日本。
　　八强战中日本队与朝鲜队狭路相逢，原本毫无悬念的对阵却由于此前朝鲜队的出色表现而使人有了些许想象的空间。朝鲜队自小组赛开始就一直是以四人应战，因此本轮对阵日本队，对方第5台河野临不战而胜拿下首局。随后高尾绅路与车正赫的比赛最先结束，执白的高尾绅路兵不血刃便取得了局面较大的领先，车正赫于178手中盘认输。山下敬吾与李英镇的对局进行得颇具气势，中盘两人展开激烈的战斗，执黑的山下敬吾将左上角价值60目的黑棋全部弃掉，转而在棋盘右边围出接近140目的巨空！李英镇随后投入巨空的白子无一生还，看清局面差距过大便爽快认输。此后羽根直树执黑不计点战胜了金成元，依田纪基以11.5点的较大优势战胜李?一，将比分锁定为5-0。
　　此外中国、韩国和中华台北三支队伍均以5-0的比分分别战胜乌克兰、捷克和中国香港。半决赛中韩国队与日本队将展开激战，而中国队将对阵中华台北队。

