西亚黑马令中国队警觉 朱芳雨：头号对手应是约旦
　　特派记者
　　陈艳艳天津报道
　　8日，亚锦赛第一阶段小组赛已经结束，10日开始，中国队在复赛中将先后接受阿联酋、黎巴嫩和约旦的挑战。有人说，对于中国男篮而言，真正的亚锦赛从半决赛开始，可这一次不一样了，我们的“最强对手”就会出现在复赛中。在看完约旦和黎巴嫩的小组赛比赛后，朱芳雨称：约旦，我们夺冠的头号对手！
　　上一届亚锦赛，中国男篮派出了二队参加，他们在首场就遭遇约旦队，最终以65比78不敌对手，之后一路溃败，最终只得到第10名。但是，当时并没有引起中国队足够的重视。倒是亚锦赛开赛前在中国台北举行的琼斯杯，这支以归化球员为主的西亚球队才引起中国队的注意。琼斯杯上，约旦在7场比赛中全部大比分获胜，只因为在和伊朗的比赛中罢赛，最终获得第三名。去现场观看了琼斯杯的中国男篮技术顾问高吉安说，“约旦队将是亚锦赛上最大的黑马。”他带回了约旦队的全部比赛录像和资料，回到国家队之后，便开始和翻译郑诚一起整理、研究。
　　中国队助理教练张斌亚锦赛前侦察了约旦队与山东队的热身，之后也一直在关注约旦队的小组赛，他向本报分析道，“这支约旦队的防守非常出色，10号控卫(奥萨马)、5号黑人外援(莱特)、13号(阿卡斯)个人能力突出，但全队打得很有整体性。我们与约旦队相遇，可能身高上会些优势，但遭遇约旦肯定不会轻松。”
　　约旦队头号得分手是“雇佣兵”5号莱特，亚锦赛上场均得到15分。看过约旦和黎巴嫩的比赛之后，莱特给中国队的后卫们都留下了深刻印象。胡雪峰说：“约旦队真是不错，那个小后卫能里能外，实力很强啊。约旦是我们很强的一个对手，遇到他们可不好打。”同样，看了约旦队比赛的国家二队主教练李群也表示，“约旦队里最应该盯防的就是莱特，他是一个可以打一二号位置的比较全面的球员，他的突破因为有身体做保障，防起来确实比较难。但他身高并不高，对位防守的如果是王仕鹏或孙悦的话，身高方面还是有一定的优势的，如果协防及时，对控制莱特这点应该就会好一点。”
　　当然，约旦队中还有一位中国队的老对手——葡萄牙籍主教练帕尔玛，他曾带领安哥拉队两度打败中国队。为了备战亚锦赛，他带领约旦队去欧洲拉练，和不少的欧洲劲旅进行过交手。在接受本报采访时，他甚至放言：“也许我们不能赢，这没什么关系，不过请你记住，中国队想要像打其他球队那样击败我们，也绝非很容易的事情！”
　　中国队在亚锦赛上通常都是比赛的前一天准备第二天的比赛，但是在即将到来的复赛阶段，中国队会将更多的精力放在黎巴嫩和约旦这两支西亚球队身上，“亚锦赛前我们就预料到黎巴嫩、伊朗和约旦都不好打，但没想到约旦这么强。我们已经搜集了他们的比赛录像，肯定会有针对性的做出布置。”中国男篮的主教练郭士强说。
　　早在今年6月17日的亚锦赛抽签仪式上，中国男篮选择C组，就是希望能在复赛阶段避开两大劲敌伊朗和韩国，根本就没有考虑过约旦队。现在看来，中国队将提前在复赛阶段就遇到最强劲挑战。不过，就像王仕鹏说的，“约旦队是很强，但是我们也有准备，我们的目标是夺冠，如果要达到这个目标，迟早要遇到强队的。”

