国象男女快棋团体预赛战罢七轮 中国男队继续领跑
　　新浪体育讯　在北京国际会议中心进行的首届世界智力运动会北京时间10月16日中午结束了国际象棋男女快棋团体赛预赛第七轮的争夺。中国男队战平印度队，目前以场分13分局分20分继续领跑。中国女队2.5比1.5小胜匈牙利队，以12分局分19.5分暂列女子组第二。俄罗斯女队4比0大胜白俄罗斯，以场分12分局分22.5分独领群芳。
　　★男子组
　　第七轮，由王?、卜祥志、倪华和李超出战的中国男队以2比2战平二号种子印度队。其中一台王?先手弈和萨斯基兰；二台卜祥志后手弈和戈帕尔；三台倪华先手负于桑迪潘；四台李超后手战胜昆特。
　　其他场次中，伊朗队2.5比1.5小胜匈牙利队；乌克兰队3.5比0.5重创菲律宾队。美国队3比1胜越南队。
　　目前，中国男队前七轮六胜一平，以场分13分局分20分独领群雄。乌克兰(场分10分局分20.5分)、美国(场分10分局分18.5分)、伊朗(场分10分局分17.5分)、印度队(场分10分局分17分)和匈牙利队(场分10分局分15分)暂列第二至第六位。
　　★女子组
　　女子组第七轮比赛中，积分排名第二的中国女队2.5比1.5小胜五号种子匈牙利队。一台赵雪后手击败名将玛德尔；二台许昱华先手负于安妮塔-加拉；三台黄茜后手弈和蒂西亚-加拉；四台阮露斐先手完胜施耐德。
　　其他比赛中，领头羊俄罗斯女队4比0大胜白俄罗斯队；越南队3比1胜伊朗队；印度队3.5比0.5大胜土耳其队；乌克兰队3比1胜意大利队。
　　七轮过后，俄罗斯女队以场分12分局分22.5分继续领跑。中国女队以场分12分局分19.5分紧随其后。越南女队场分12分局分19分暂列第三。印度和乌克兰场分均为9分，暂列第四和第五位。

