激情欢呼流下幸福眼泪 中国桥牌女队掀翻克星宿命
　　新浪体育讯　秋夜的北京已经是寒意阵阵，北京国家会议中心依旧灯火通明，一片欢呼声从里面传来。
　　刚刚在这里结束的是第一届智力运动会桥牌比赛女子团体赛半决赛的争夺，对阵双方是中国女队和美国女队，胜利者是中国女队。中国女队是一支世界强队，但是她们最大的敌人也是最大的克星就是美国女队，这次中国女队在家门口作战，8强战艰难战胜德国队，迎头又撞上了美国队。去年上海世锦赛半决赛我们就是被美国队击败，2006年又是半决赛中负于美国队。再往以前，中国女队获得过3次世界亚军，而对手都是一个——美国队。女队从1984年参加世界比赛以来，留下了从来没有在关键比赛的决赛、半决赛中战胜过美国队的尴尬记录。也让女队队员们一次次流下伤心的泪。
　　这次连续第3次在半决赛中遭遇美国队，也许是宿命使然，当然也给了女将们一雪前耻的机会。
　　第1节大败！让队员黯然，难道真的就过不了美国的这道坎吗？第2、3节扳回，上半场我们还处在领先的位置。又连输两节，还剩16副牌，我们落后24分，如何逾越？
　　拼了！女将们这样互相鼓励。刘逸倩与王文霏先进行完比赛，在外边焦急等待。“只要最后1副牌不出故事，我们就赢啦！”大家这样说着。可是这最后1副牌是这样的漫长••••••
　　大姐孙铭一锤定音，当她带着疲惫的神情走出牌室时，看到队友和教练的表情，她已经知道了结果。队友们一拥上前，一片欢呼。
　　真的不容易啊，这么多年了，这些女将们把最好的时光献给了桥牌事业，满头青丝已经变成丛生华发。在今天突破美国队的阻拦，她们有理由欢呼、有理由激动。

