国象三棋后均有金入帐 许昱华：智运会感受很完美
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，智运会国象比赛以中国男女团双双收获金牌而圆满落幕，在女子赛场上也诞生了一个圆满结局：三大美女棋手许昱华、科斯坚纽克和斯坦芳诺娃都收获了属于自己的金牌。在三人中许昱华的这枚金牌来得最晚，她参加了除混双之外的全部项目，但直到最后一天才赢得金牌。赛后这位前大满贯得主坦言，金牌来之不易。
　　“今天能赢得这枚金牌特别不容易。”许昱华说，“此前的超快棋团体赛，中国男女队都是进入了决赛，但是在决赛中双双输给对手，所以今天我们也是特别想拿到这两块金牌。最终我们顶住了压力拿到两块金牌，觉得特别不容易，这些天大家都经历了很多很多。”
　　男女团体超快棋中国双双冲击金牌失利后，叶江川曾感慨完成金牌指标不太容易，好在中国队的小伙子们和姑娘们在收官日中完美发挥，完成了既定目标。许昱华说：“我们赛前计划是拿到两块金牌，因为智运会比赛是快棋性质，偶然性比较大，所以赛前把目标定在两块金牌上，最终我们拿到了4块，很圆满也很高兴。”
　　许昱华感慨道：“这次比赛对手很强，比如俄罗斯队派来了科斯坚纽克，其他几名棋手也是主力队员，而且比赛赛程很长，每天下很多盘，我们大家已经是非常疲惫，体力透支，可以说最后是用身体在拼。”
　　作为继谢军、诸宸后的中国第三位棋后，许昱华用四个字概括整个比赛给她的感觉：“特别完美。”
　　(黎璐)

