叶江川收获4金体现中国实力 奥赛女队许昱华缺席
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，从北京国际会议中心的首届世界智力运动会赛场传来捷报。经过两回合激战，中国男女队双双击败乌克兰 男女队，为中国代表团再添两枚金牌，这也是本届智运会中国代表团的第10枚和第11枚金牌。本届智运会国际象棋10个分项，中国 共摘得4金3银2铜，位列各代表团之首。
　　赛前中国国象队制定了2到3金的目标，此次收获4金超额完成了任务，叶江川表示：“并不能算超额完成，但4枚金牌确实体现了中国队的实力。5枚25分钟快棋的金牌我们拿了4块，但5枚‘3＋2’快棋的金牌我们一块没拿，这一方面说明了我们在更能控制局面 的25分钟快棋中充分发挥了水平，也说明了以后还应加强超快棋的训练，以应对类似的赛事。”
　　叶江川对队员不吝赞美之词：“这四枚金牌是我们克服了很多困难才拿到的。队员们在比赛期间互相鼓励，配合默契，发扬了我们 团结一致的传统。”
　　接下来的大赛是11月中下旬举行的两年一度的国象奥林匹克团体赛，对这项比赛叶江川更对男队寄予厚望：“男队的阵容就是这次 智运会的阵容--倪华、卜祥志、王?、王皓、李超，他们现在已经具备了很强的实力，将冲击奥赛冠军。这次智运会尽管水平比 奥赛差些，但也是中国男队首夺团体世界冠军，将激励队员的士气去在奥赛中拼搏。”
　　而对女队奥赛前景，叶江川展望道：“参加智运会的许昱华、阮露斐和黄茜都将因故缺席奥赛，女队将派出赵雪、侯逸凡、沈阳、 居文君、谭中怡，这是一支平均年龄只有17、8岁的年轻队伍，她们在奥赛中先力争前3名，再尽可能向更高名次冲击。”
　　(王亮)

