智运会象棋男团中国独孤求败 冠军基本已收入囊中
　　新浪体育讯　北京时间10月16日下午，首届世界智力运动会上演男子象棋团体赛第8轮的精彩角逐。结果中国男团一胜一平击败德国男团，总成绩八战七胜一和积15.0分继续独占积分榜首，中国象棋“梦之队”离包揽全部五金仅差明日上午9时男团最后1轮凯旋。五届全国冠军得主吕钦连续八场团体赛上阵，七胜一和，本轮他执先取胜德国棋手klein。越南男团今日下午取胜印尼男团，六胜二和积14.0分成唯一威胁中国桂冠队伍。
　　中国男团本轮迎战德国男团，赵国荣因昨日上午第5轮超时负与越南棋手阮成保，状态不佳，继续休战。中国队派出了本次比赛前7轮5次使用的“主力”阵容：吕钦、孙勇征组合，二人分别对阵德国棋手klein、濮方尧。
　　全国五冠王吕钦先手进攻德国棋手klein， 吕钦布下左士角炮阵，klein应以右中炮，双方实力相差悬殊，吕钦很快即渡兵参战获得优势局势，终盘吕钦车马炮兵组合进攻潇洒犀利，展示“小吕飞刀”风采，klein无法抵挡遂投城，吕钦为中国男团拔得头筹，个人取得七胜一和，逼近师弟许银川智运象棋个人桂冠成绩--八胜一和。另一台比赛孙勇征后手对阵濮方尧布局很快反先，一直握有局面优势，残局马炮士相全对马炮卒士象全时，孙勇征见吕钦胜利遂未与对手做过多纠缠，握手言和。中国男团一胜一平击败德国男团，总成绩八战七胜一和积15.0分继续独占积分榜首，中国象棋“梦之队”包揽五金的伟大计划即将实现。
　　明日上午9时，象棋男团将进行最后1轮的比赛，北京电视台体育频道继续直播，连续八场上阵的吕钦特大不出意外将锁定直播间比赛，保持团体全勤，另一上阵中国队员可能为孙勇征大师，赵国荣特大则很可能担任女团决赛时胡明角色—北体现场解说嘉宾。
　　男团前8仗，中国男团该碰的强手都已遭遇，明天他们的对手实力相对偏弱，拿下比赛加冕象棋第五冠应无大问题。
　　(象棋王子)

