智运会国际象棋快棋团体赛 中国男女队双双进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月17日中午，在北京国际会议中心进行的首届世界智力运动会结束了男女国际象棋快棋团体赛半决赛的较量。中国男女队分别淘汰伊朗男队和越南女队，乌克兰男女队分别淘汰美国男队和俄罗斯女队。这样中国男女队在决赛中将分别迎战乌克兰男女队。
　　在男子组比赛中，中国男队发挥出色，两胜伊朗男队，轻松进入决赛。首回合中国队以2.5比1.5小胜。一台王?后手负于贾耶姆；二台倪华先手战胜马哈朱布；三台王皓后手弈和莫拉迪亚巴蒂；四台李超先手轻取巴格利。
　　第二回合，中国男队3比1再胜伊朗男队。其中顶替王?出场的卜祥志坐镇一台先手仅22回合速胜贾耶姆。二台倪华后手弈和马哈朱布；三台王皓先手弈和莫拉迪亚巴蒂；四台李超后手战胜巴格利。
　　另一场半决赛中，乌克兰男队首回合2.5比1.5小胜美国男队。第二回合，双方战成2比2平。这样，乌克兰队以一胜一平淘汰美国男队，进入决赛。
　　在女子组比赛中，中国女队技高一筹两胜越南女队，也轻松晋级。其中首回合中国队3比1获胜。一台侯逸凡后手战胜黄氏宝簪；二台赵雪先手击败范黎韬元；三台黄茜后手弈和黎娇善金；四台阮露斐先手弈和黄氏如依。
　　第二回合，中国女队3.5比0.5再胜一场。其中一台侯逸凡先手仅25回合速胜黄氏宝簪；二台赵雪后手仅31回合轻取范黎韬元；三台黄茜先手击败邓碧玉；四台阮露斐后手弈和黄氏如依。
　　另一场比赛中，预赛第一名俄罗斯女队惨遭滑铁卢，以一平一负被预赛第四名乌克兰女队淘汰出局，大爆冷门。其中首回合，俄罗斯女队1.5比2.5告负，一台科斯坚纽克、三台古尼娜和四台伊莉娜-瓦西列维奇分别弈和了塔季扬娜-瓦西列维奇、赫鲁霍连科和阿鲁秋诺娃。二台波格妮娜先手负于泽布斯卡娅。
　　第二回合，俄罗斯女队没能上演绝地反击，仅以2比2战平。其中一台科斯坚纽克先手速胜塔季扬娜-瓦西列维奇。二台波格妮娜艰难击败泽布斯卡娅。但三台古尼娜和四台伊莉娜-瓦西列维奇双双告负。

