智运会象棋男团中国夺冠 摘中国第九金象棋大满贯
　　新浪体育讯　北京时间10月17日上午，首届世界智力运动会男子象棋团体赛经过九轮激战在北京国际会议中心落幕。结果在最后一轮的比赛中，中国男团连下两城完胜中华台北男团，吕钦、孙勇征分别击败各自对手陈庆文、赵奕帆。中国男团以总成绩九战八胜一和积17.0分夺得金牌，越南男团银牌，中国香港男团铜牌。至此，本届智运会象棋比赛顺利收官，中国象棋“梦之队”包揽全部五项桂冠。 
　　今日上午中国男团迎来赛事最后一个对手中华台北男团，中华台北男团本次智运会未派出他们的一号人物国际特级大师吴贵临，最后轮对阵中国男团年轻好手江中豪亦休战，可见智运会他们的目的重在练兵。赛前中国男团以八战七胜一和积15.0分的战绩领跑积分榜，本轮比赛获胜即可夺冠，双方排定的出场阵容为：吕钦VS陈庆文，赵奕帆VS孙勇征，中国男团依旧“雪藏”第五轮超时输给越南阮成保的三届全国冠军赵国荣，全国五冠王吕钦率领小将孙勇征出征。
　　“羊城少帅”吕钦本次智运会发挥出色，九轮男团悉数上阵成为首位全勤的中国团体选手，录得八胜一和追平师弟许银川智运会个人桂冠战绩。吕钦执先与对手陈庆文的比赛以中炮横车七路马对屏风马进7卒拉开战幕，中盘吕帅双车炮在黑方右翼进行组攻，37手车七进六斩得黑方底象，已然胜利在望，终局红方车六进一谋得黑炮，陈庆文见败局已定遂爽快认输，全国六冠王吕钦再建新功，为中国男团拔得头筹。
　　“中象总司令”胡荣华高徒孙勇征本次出赛象棋男团发挥稳健，与吕钦联手上阵七次，中国男团皆奏凯。本轮孙勇征继续确保中国队胜利果实，他执黑在中炮过河车对屏风马平炮兑车急进中兵阵势中，连渡双卒过河夺取先手，最终双方激战至49回合，陈庆文见难以抵挡黑方过河卒杀伤力，签字认负。至此，中国男团以总成绩九战八胜一和积17.0分摘得智运会最后一枚象棋金牌，中国象棋“梦之队”如愿包揽全部五项桂冠。
　　2008年首届智运会象棋赛事中国运动员夺牌历程：
　　10月6日，男子象棋快棋赛，金牌：汪洋，银牌：蒋川
　　10月9日，女子象棋个人赛，金牌：王琳娜，银牌：赵冠芳
　　10月11日，男子象棋个人赛，金牌：许银川，银牌：洪智
　　10月14日，女子象棋团体赛，金牌：胡明，张国凤，唐丹
　　10月17日，男子象棋团体赛，金牌：吕钦，赵国荣，孙勇征
　　10月20日，亚洲象棋锦标赛将在新加坡展开激战，吕钦、许银川、唐丹等出赛。

