智运会围棋男团中国进决赛 将与韩国争夺冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月17日上午，首届世界智力运动会围棋男子团体半决赛在国际会议中心战罢，在中国VS中华台北的焦点战中，中国常昊、谢赫、朴文尧、丁伟均战胜对手，孔杰负于黄翊祖，中国队以4-1的比分杀进决赛。另一场半决赛韩国队同样以4-1的比分击败日本队，中韩将争夺冠军。
　　中国队与中华台北队的兄弟之争，第一台常昊执黑与陈诗渊交锋，布局阶段常昊下得顺风顺水取得了优势，但官子阶段常昊在读秒中出现误算，被陈诗渊下出妙手，黑棋右上角只能打劫活。幸好此劫白棋也很重，而且黑棋有丰富的本身劫，最后常昊有惊无险以2.5点优势胜出。
　　由于实力差距，其他几局比赛悬念不大，谢赫、朴文尧、丁伟均轻松过关，只有孔杰不敌曾获日本新人王头衔的黄翊祖。
　　韩国和日本之战一度很有悬念，日本本因坊羽根直树在与“毒蛇”崔哲瀚的中盘斗力中丝毫不落下风，为日本先下一城。执白的羽根本局第62手凭空一挖将黑棋大龙拦腰斩断，虽然崔哲瀚灵活应变与对方形成转换，但是白棋所获要远远多过黑棋所得，此时羽根直树已经明显取得局势的主动。后半盘虽然崔哲瀚一路追赶，但是始终无法改变无法贴目的现状，只能于226手中盘认输。
　　另外日本棋圣山下敬吾、日本天元河野临以及前名人高尾绅路也一度占据优势，但关键时刻日本棋手容易掉链子的毛病再度葬送了他们的努力。山下敬吾执白输给金志锡的对局十分可惜，序盘战斗中明显得利的白棋竟然在90手下出等于自停一手的大昏着，金志锡趁机发动劫争，在左下角凭空走到两手棋，形势顿时逆转，最终金志锡四段以2.5点的优势胜出。

