智运会杂音回放：裁判屡造争议 比赛时间临场推迟
　　新浪体育讯　首届世界智力运动会是首次棋牌类智力项目的世界性综合运动会，其组织工作之复杂超越以往任何一次单项赛事。同时组委会面临 着筹备时间紧张、部分赞助款不到位等困难。但最终各方齐心合力，使首届智运会在北京成功举办，为人类留下了一大笔“智慧遗 产”。
　　由于经费紧张和经验不足，智运会在前期宣传上有些滞后，本可能引起轰动效应的“圣水采集”活动有草草收场之感。不过在比赛 开始之后，各个项目的竞赛委员会有条不紊地进行赛事的组织工作，围棋专为智运会制定了一套规则，其融合了中国规则、韩日规 则和应氏规则的特点，并在实践中取得成功。其他项目的组织也都由各自领域最高水准的专家领衔，整体进展良好，但略显美中不 足的是，个别项目的规则有待商榷、个别裁判的执法水平也需提高。
　　中国的国际跳棋起步较晚，因此本次智运会国际跳棋比赛的主要裁判工作都由外国人担任，64格男子个人赛的第一裁判是位巴西人 。第二轮比赛计划下午16时开赛，然而已经到了开赛时间，裁判却迟迟不宣布比赛开始，反而将许多棋手的台签拿回了工作室。原 来是上午的男子比赛裁判登错了成绩，需重新编排。可能是语言不通的缘故，不少选手都不明所以，一时间赛场一片混乱。这样的 尴尬场面一直持续到了16点29分才告一段落，裁判们拿出重新编排出来的对阵，棋手们才纷纷落座开始比赛。
　　与国际跳棋裁判这种“花絮性”的失误相比，国际象棋遭遇了比较大的规则争议。智运会所用规则此前仅在亚洲室内运动会上试用 过，当把它拿到规模更大的智运会上后，一些“麻烦”便产生了。
　　智运会规则赋予了裁判前所未有的权利。裁判有权根据局势强行判和，而对“必须在本方时限内把倒下棋子扶好”这一规定，裁判们无一不瞪大了眼睛盯着棋手的一举一动，最大限度地看清犯规。这些规则对裁判本身的要求是极高的，国际棋联秘书长梁志荣表示 ：“对裁判来说有时候进行判罚犹如警察要拔枪的感觉，出现错判也是可以理解的。”
　　男子个人快棋赛半决赛，残局阶段卜祥志车马对章钟单车，虽然是“理论和棋”，但在实战中一旦某方时间紧张走出漏着仍有可能分胜负。按国际棋联规定50回合内不换子不动兵将判和，但卜祥志和章钟只走了20多回合后就被一名意大利裁判强行判和。同样的情 况出现在女子团体快棋预赛上，中俄大战进行到尾声，侯逸凡车马对科斯坚纽克单车，科斯坚纽克用时已经非常紧张，王也被逼到 底线，结果还是那名意大利裁判中止了比赛，明显得利的科斯坚纽克很惊讶为何判和，侯逸凡更具风度，对此一笑了之，起身离开 。
　　最大的争议来自混双超快棋决赛，印度的金牌得而复失。此战印度和厄瓜多尔战成平手后采用突然死亡加赛，双方男棋手展开一战 定胜负的较量。其过程跌宕起伏，残局时形成必和局面，白方印度棋手萨斯基兰见势不妙只能不停重复着法，可能再走几步就会和 棋，按突然死亡法规定，和棋则判黑方胜。此时意外发生，厄瓜多尔棋手在按钟后袖子碰倒白方的王，赛区裁判和裁判长都认定黑方负。但是厄瓜多尔队不服判决提出申诉，申诉委员会推翻了裁判判罚判定重赛。
　　萨斯基兰接受了重赛，但要求不带着“必须在本方时间内扶起倒子否则判负”这个规定重赛，因为正是推翻了这个规则才进行的重 赛。但裁判长拒绝了萨斯基兰的要求。萨斯基兰本来具备接近2700实力，但重赛中只发挥出2500的实力，失利后拱手让出金牌。
　　此外男子团体超快棋铜牌争夺战也险些发生变故，两回合乌克兰男队与印度男队各胜一场，乌克兰队凭借局分优势获得铜牌，印度队屈居第四。不料裁判随后判定双方要加赛，乌克兰队提出申诉，结果这次申诉委员会取消了裁判的判罚，维持乌克兰队铜牌的决 定。智运会国际象棋裁判长--来自蒙古的阿尔坦奥茨坦言：“智运会国象规则制定还不完善，乌印之战后在规则上有两种理解- -可以加赛或者不加赛，当时裁判判罚是加赛，但乌克兰提出申诉，最后由申诉委员会判定不加赛。”
　　尽管出现了上述一些“插曲”，但在国际棋联和中国国象协会的运作下，整个智运会国际象棋还是自始至终有条不紊地进行。对于 因为规则产生的一些争议棋手们也都很配合判罚，总教练叶江川在出现不利于中国棋手的判罚后也仅是建议裁判注意判罚的尺度。叶江川表示：“智运会是第一次举办，其规则在实践中肯定会逐步完善。”
　　本次智运会只有国际象棋和围棋采用了新的规则，象棋、桥牌和国际跳棋因为规则比较成熟，前来执法的裁判也都是“身经百战” ，赛事总体进行得很顺利。任何一件事情都会有逐步成熟的过程，首届的经验正是留给下届的财富。智运会的组织者很多都是棋手、牌手出身，在一盘棋或一副牌的开局上出了些瑕疵，往往一辈子都不会犯同样的错误。
　　(王亮 张继林 周游)

