智运会象棋综述：中国绝对梦之队 显完美象棋艺术
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，2008年首届世界智力运动会象棋赛事圆满收官，中国象棋“梦一队”包揽全部五项桂冠，全队12人中9人获金牌3人摘银牌，媲美美国篮球“梦一队”1992年巴塞罗那奥运会完美演出。
　　本次智运会象棋赛事共设男子快棋、男女个人、男女团体五枚金牌，为期14天(10月4至17日)，全部比赛均在北京国际会议中心第二会议厅进行。中国棋手汪洋、蒋川在10月6日问鼎男子快棋冠亚军，其中汪洋的金牌为中国代表团智运会首金、中国象棋队首枚世界性综合运动会金牌；中国棋手王琳娜、赵冠芳在10月9日摘下女子个人金银牌；中国棋手许银川、洪智在10月11日包揽男子个人前两名；中国女团在10月14日、中国男团在10月17日分别折桂。
　　囊括五金，“梦一队”棋手水平个个高超是根本，队伍领导刘晓放、郭莉萍管理有方，队伍教练胡荣华、吕钦(兼)、赵国荣(兼)战术对头为保障，欲击败这样一支集中训练超40天、队员个人卯足了劲的全明星队伍异常困难，实力比肩美国篮球“梦八队”，辉煌媲美美国篮球“梦一队”。
　　智运会象棋圆满收官，象棋能否进入下届智运会，象棋未来的普及与推广道路成为新热点。目前有部分中国棋迷认为象棋中国囊括五金不利于象棋进入下届智运会和未来的普及与推广，甚至有棋迷“提议”中国该派实力较弱的棋手参赛，甭打击外国棋手信心，其实这种观点有些极端，笔者以为中国象棋队本次阵容选择方案正确，包揽全部五金无可非议。
　　爱，唯有爱，才能让一个项目拥有美丽的未来，金银铜牌、成绩单在爱面前都显得苍白无力，我爱这项运动，这是奥林匹克精神，也是任何体育项目共通的所在。当篮球迷把永远的掌声与怀念奉献给1992年巴塞罗那奥运会的美国篮球“梦一队”时，不能忘记与他们比赛的对手个个业余，平均每场美篮“梦一队”净胜40分，比赛与金牌都无悬念，为什么他们能得到永远的思念？因为他们打出了完美篮球，观众享受篮球，中国象棋“梦一队”的高手们一样在智运会赛场展示完美象棋，观众享受象棋，两者唯一的区别在于象棋在全世界的普及程度不如篮球，当美篮“梦一队”绝妙配合时，观众鼓掌，当中象“梦一队”妙手迭出时，观众同样可惊叹。象棋不缺完美，象棋缺普及，目前推广初期需要最优秀象棋选手展示象棋魅力，让世界各国家和地区棋迷了解成为最优秀选手能披金挂银，催发棋迷原动力。
　　不看结果看过程，这是2008年北京奥运会中美男篮比赛前的主导声音。的确，世界各博彩公司一致为美国开出了0.01的赔率，中国则高达16至20，差距有2000倍，但就是这样一场毫无悬念的比赛全球10亿人观看，高过足球世界杯决赛，为什么？因为名气，美国“梦八队”科比、詹姆斯等个个大牌，中国也有姚明、易建联等。实力差距无法左右观众热情，何况即使“中象第一人”许银川开出赔率对外国棋手，平均取胜不会低至1.05，1.05是美国与西班牙一仗“梦八队”的取胜赔率。
　　目前的关键，普及与推广。象棋需要优秀棋手展示棋艺魅力，魅力是中国拥有2亿象棋迷的关键。如何向外国普及与推广，一方面“海外兵团”发挥着重要作用，象棋的“海外兵团”与乒乓球不同，象棋大部分做着普及和推广，乒乓球基本为参加世界大赛，在他国容易发展，乒乓球尚可，象棋为何不可？另一方面最顶尖棋手带头在世界巡回表演意义重大，中国象棋队数次组队外访有一定成效，“东方电脑”柳大华几十年如一日的盲棋演出功不可没，而象许银川，比赛完以英语指导对手，值得借鉴，英译象棋教科书当下已到必不可少时。
　　象棋能否进入下届智运会与象棋的普及和推广息息相关，普及与推广成功，象棋正式进入智运大家庭、中国成立象棋“梦二队”指日可待，任何体育项目都没有以比赛缺乏悬念为由拒绝的，乒乓球封为国球，国际乒联也只在一项措施接一项措施的限制中国乒团威力，而且到2012年的伦敦，外国棋手一定还会如此轻易给击败吗？
　　不论最终象棋的普及与推广成效如何，都要极力展示象棋魅力，而且至少现在欣喜地看到象棋进入了越南的学生必须课程，象棋赛场的“金发碧眼”愈来愈多，愈来愈认真，他们的认真传达着对象棋纯真的爱，爱才是生存的王道。
　　不论何时，不能忘记象棋的根基在中国，象棋需要从国内做起造星，“中象第一人”许银川，综合影响力远不及“中象总司令”胡荣华，何况我们别的优秀棋手。影响力的巨大差距，反映象棋缺乏造星意识，媒体的宣传、报道非最关键，棋手自身意识到造星才是前程。
　　智运会，东道主中国成功展示出象棋，接下来普及与推广的路上任重道远，困难重重，何时我们的象棋选手名气吸引大量收视率，方见成效。

