智运会亮点全回顾：美女秀色可餐 最大冷门国象造
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，为期16天的第一届世界智力运动会在北京落幕。本次比赛共有2763名运动员参赛，其中桥牌1452人(中国36)、围棋560人(中国28)、国际象棋338人(中国12)、国际跳棋288人(中国14)、象棋125人(中国312)。在这次全世界棋类和桥牌运动的大聚会上 ，有许许多多瞬间和激情点亮赛场，永驻参与者的记忆中。
　　“秀色”哪里最“可餐” 国象美女棋后含金量更高
　　智运会围棋美女大盘点：韩国邻家少女金伸英 楚楚可怜的铃木步
　　时尚开朗的拉丁美女 温婉细腻的华裔女孩 别致火辣的欧洲美女 
　　“美女棋手”一直是个很暧昧的词汇。众所周知棋迷中男性占绝大多数，因此，是美女而且棋又下得好自然让大家趋之若鹜。当智 运会女子个人赛开赛的时候，摄影师们的感受可谓是“喜忧参半”，喜的是竟然有如此之多的围棋美女，“忧”的是短短20分钟的 拍照时间怎么能够用？殊不知这只是刚刚开始。
　　10月12日，当一对对身着民族服装的混双棋手出现在大家眼前的时候，当姹紫嫣红的异国情调冲击着人们眼球的时候，棋迷、棋手 、记者、志愿者甚至裁判都不由自主地融入到这个欢快的场面之中，混双亲善赛变成了一个完完全全的“秀场”。
　　清秀可人的韩国少女，“楚楚可怜”的日本棋手，时尚开朗的拉丁女郎，别致火辣的欧洲美女，温婉细腻的华人女孩，一张张精致的脸庞绘制出一幅百花争艳的智运会围棋画卷。
　　与围棋相比，其他项目的“秀色”平淡了不少，但国际象棋赛场上棋后云集，中国许昱华、俄罗斯科斯坚纽克和保加利亚的斯坦芳 诺娃都有金牌入账。国象美女尽管数量不如围棋，但“含金量”却是最高。平日里难以目睹棋后芳容的媒体也为之疯狂了一把，大家赫然发现，原来世界冠军是如此平易近人。在艺术照中高傲典雅的科斯坚纽克竟毫无架子，甚至有点“大大咧咧”的感觉，与队友朋友打成一片，不时以开朗的笑容示人，很随意地盘腿坐着的样子竟是如此可爱！
　　最大冷门国际象棋造 金牌带给南美小国无限荣耀
　　任何一个大型赛事都会有冷门，而冷门是美女之外另一大噱头。智运会桥牌赛场，世界霸主美国男队和女队先后被波兰男队和中国女队淘汰，但实际上波兰队和中国队也是强队，所以这个冷门也不算惊天动地。象棋个人赛赵国荣因为超时输给了越南棋手，赵国荣在赞扬越南棋手实力不俗的时候，也客观地说一盘棋不能说明越南棋手已经达到顶尖，中国可以拉出3、50个队都足以与越南最强的队较量。围棋赛场上中、韩、日毫无悬念地压制了其他国家和地区，朝鲜、中华台北队虽然不比三巨头，但也对欧美棋手占尽优势，想在围棋上爆冷可谓难上加难。
　　真正称得上冷门温床的是国际象棋，国际棋联在制定智运会规则时有意引入“3＋2”的超快棋，其目的是给弱队爆冷的机会，促进国象的发展，结果这个目的果真实现了。在混双超快棋上，厄瓜多尔一鸣惊人夺金，对业内情况了如指掌的总教练叶江川看到厄瓜多尔两名队员时，感觉仅是“看着面熟”。
　　厄瓜多尔位于南美洲，国土面积仅28万平方公里，参加混双超快棋赛的马塔莫罗斯和费耶罗已是该国能派出的最强棋手，在所有参赛组合中，他们的平均等级分只排在很不起眼的11名。但这支队伍却连续击败中、印等豪门队伍登上最高领奖台。决赛对印度时出现了争议一幕，在突然死亡法加赛局面和定的情况下，马塔莫罗斯在按钟后衣袖不慎碰倒了对方棋子，当即被裁判判负。不过随后 厄瓜多尔提供了一份一共6条的申诉材料，在阐明事实的同时，还写着“如果厄瓜多尔能拿到这枚金牌，将对该国国际象棋的发展起到巨大的推动作用。”也许这样的理由打动了申诉委员会，最终判定重赛。马塔莫罗斯在重赛中击败印度名将萨斯基兰锁定金 牌。第2天，“本国棋手智运会夺金”登上了厄瓜多尔媒体头条。

