谢锐述评：打造智力运动航空母舰 智运会需要时间
　　新浪体育讯　谢锐/文
　　首届智运会是人类历史上第一次集中一起比拼智力运动项目的大型赛事，在短短的17个月时间内，智运会得到了国航、上海通用汽车公司、北京华旗资讯、四川竹叶青茶叶等赞助，已属不易，但还是出现了一些困难，其中最大的困难当属赞助经费的短缺。原来设想所有的比赛项目都在同一个地点比赛，后来只能分开在两个地点举行。另外一个问题是青年参赛选手的食宿和机票问题。按照国际智力联盟主席达米亚尼的设想，在首届世界智运会的参赛选手中，年轻选手的数量众多，而他们的经济能力相对有限。因此，他希望组委会能承担他们的食宿和机票费用，但这个要求未能全部达到，导致原来承诺参赛的国际象棋棋王、保加利亚托帕洛夫等棋手临时婉拒参赛。
　　此外，因是首届比赛，无法对参赛资格进行筛选，难免会出现同一项目中水平悬殊的情况，在此方面，围棋项目最为突出，参赛者水平从业余20级到职业九段不等，在5对5的男子团体赛中，有高手甚至开玩笑说，由他一人进行多面打就已足够，其他四名棋手可以休息。此言不虚，如果真的在比赛中出现这种情况，相信5名对手也未必抵挡得住。
　　在个人赛中，首轮比赛出现了古力九段对白俄罗斯萨维茨基业余6级、陈耀烨九段对瑞典奥洛夫业余2级这样实力悬殊的对局，第二轮又出现了古力九段对意大利阿尔贝托业余3级这样类似于让子棋的对阵。
　　实力过于悬殊，古力等高手获胜的轻松程度不难想象，古力对阿尔贝托那盘棋，在允许记者拍摄的20分钟内即告结束，结果出现古力与记者们一道步出赛场的有趣一幕。
　　因而有人提出，智运会这样的对阵有损于职业高手的形象，所以李昌镐没有来参赛是明智之举。
　　但此说未必在理。智运会最大的作用应在于将桥牌、国际象棋、围棋、象棋、国际跳棋这五项智力运动项目集中起来，形成一股强大的合力，对其中的每个项目都是从未有过的在世界范围内的发展契机，而不是相互抵消。以围棋为例，尽管富士通杯、春兰杯、丰田杯都给予欧美等地参赛名额，但多年来无一不是象征性的，对于欧洲和美洲来说，一两个参赛名额并没有多少实际意义。
　　但智运会不同了，本届比赛，围棋项目有60多个国家的600多名棋手前来北京同台竞技，这是何等的盛况！又是多么的难得！在机票等实际困难尚 需自己克服的情况下，那么多欧美业余棋手请假前来参赛，这需要怎样的热情和痴迷！在赛场，我们看到这些业余棋手就像过节一样地高兴，场外抓住 每一个对局机会找人对弈，相互间不能语言交流也没关系，手谈就是大家最好的语言。
　　比赛期间，世界围棋联盟还举行了亲善对局，各个棋手身着民族服装，抽签对阵，享受着快乐围棋。对于每位参与者来说，无异于度过了一次围棋节日。这是富士通杯、应氏杯等职业比赛所无法带来的效应。
　　顶尖职业棋手之间需要一个平台进行对决，棋迷也因此能欣赏到围棋最高水准的棋谱。然而，正如珠穆朗玛峰只能诞生在喜马拉雅山脉上一样，没有深厚的宽广的扎实的基础，珠穆朗玛峰就不会突兀地成为世界之巅。在其周围，还有着众多的海拔超过8000米的山峰，正是在这些山峰的烘托下，珠穆朗玛峰才会成为世界屋脊之巅。

