韩国加德士杯朴正祥胜苦手 李世石梦断循环圈(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月20日首尔消息 第13届韩国GS加德士杯职业棋战今天在韩国棋院四楼的本赛对局室进行了一场循环圈战比赛。朴正祥九段在此局中执黑241手中盘击败李世石九段，在连败在李世石手下9局之后，终于取得了一局宝贵的胜利。李世石则因输掉本局比赛，而失去了争夺挑战权的希望。
　　在朴正祥面前，李世石明显有上手的心态。在本局中，他的棋下得非常薄，似乎根本不把朴正祥放在眼里。李世石的狂给他带来了麻烦。尽管他一次次把薄棋完成治孤，但最终还是倒在了薄上。因左下白棋出现了死活问题，在劫争过程中他不得不放弃了左上。因实地不足，李世石于241手中盘败阵。
　　朴正祥目前对李世石的总成绩是2胜16败。在今天击败李世石之前，他曾在2007年2月28日进行的第8届麦馨杯九段最强战决赛三番棋第1局中胜过李世石一次。从那次决赛第2局开始，至本局之前，一年多来朴正祥连续9次败在李世石手下。
　　1胜16败，最近9次交手全败，仅看这个成绩单就可以想象朴正祥在李世石面前是多么苦。然而即使输得再多，朴正祥一直没有失去斗志，从未放弃过击败对手的努力，直至今天终于把对手击倒。从这一点来说，朴正祥是一位“强人”。
　　李世石输给朴正祥之后，在循环圈中的战绩仅为2胜3负，铁定与挑战权无缘了。目前在循环圈中领先的是元晟溱九段、崔哲瀚九段和赵汉乘九段，他们三人均为4胜1负。
　　GS加德士杯循环圈共有8人参加，每人下7局，第一名获得挑战权。目前领先的三人形成循环对抗状态。元晟溱最后两局对赵汉乘和崔哲瀚；赵汉乘最后两局对李世石和元晟溱；崔哲瀚最后两局对元晟溱和刘昌赫。他们三人之间的比赛结果将决定挑战权的归属。
　　李世石最后两个对手是赵汉乘和刘昌赫，即使全部获胜，他的总成绩也仅为4胜3负。因为元晟溱要与赵汉乘和崔哲瀚各下一盘，其中任何一人获胜一局，胜局数就要达到5局，所以李世石已经没有机会了。
　　韩国GS加德士杯为每日经济新闻社，GS加德士公司赞助，冠军奖金为5000万韩元。比赛保留着头衔挑战赛。在上届决赛中，挑战者朴永训九段在先输2局后连扳3击败头衔保持者李世石九段。(夏雨)

