国际象棋欧洲俱乐部杯赛次轮 张鹏翔劣势惊险求和
　　新浪体育讯　2008年欧洲国际象棋俱乐部杯赛北京时间10月19日凌晨战罢第二轮。
　　在男子组比赛中，中国棋手张鹏翔所在的西班牙Iretza Gros俱乐部队在首轮获胜后，第二轮以1.5比4.5负于捷克的Novoborsky SK队。其中张鹏翔坐镇二台后手弈和了捷克特级大师斯托切克。这盘棋张鹏翔在赛前准备时意外搞错了先后手，到了赛场才发现自己执黑棋。结果比赛中开局阶段就陷入了被动。张鹏翔曾主动提和，被斯托切克拒绝。中局战斗中，由于己方王的位置较差，张鹏翔逼兑皇后将局面转入少两兵的异色格象车兵残局。此后张鹏翔在残局中再弃一兵，惊险地在少三兵的劣势下局面守和。本轮，Iretza Gros俱乐部队的一台荷兰棋手范维利和三台法国棋手鲍尔均弈和。四五六台的三名西班牙本土棋手均告失利。
　　男子组中，头号种子俄罗斯乌拉尔斯维尔德洛夫斯克队6比0完胜一支英国的俱乐部队。拉迪亚波夫、希洛夫、格里斯丘克等系数出场。卫冕冠军西班牙Linex Magic队5比1胜一支比利时俱乐部队。其中，一台亚当斯和二台波诺马廖夫均与对手弈和。
　　此外，阿罗尼扬率领的亚美尼亚MIKA埃里温队、俄罗斯名将斯维德勒挂帅的德国巴登-巴登队、乌克兰名将伊万丘克领衔的俄罗斯TPS萨兰斯克队，以及拥有俄罗斯天才莫洛泽维奇率领的波黑萨拉热窝队均顺利告捷，取得两连胜。
　　女子组中，卫冕冠军摩纳哥蒙特卡洛队3.5比0.5大胜俄罗斯萨拉托夫队。其中科内鲁在一台后手击败乌什尼娜；二台扎格尼泽弈和佩茨；三台莫妮卡-索科和四台斯科里普琴科双双告捷。俄罗斯斯巴达克队2.5比1.5小胜罗马尼亚CS Cotnari-Politehnica Iasi队。其中一台斯坦芳诺娃击败佩普坦；二台小科辛采娃弈和；三台大科辛采娃输棋；四台奥沃德获胜。
　　上届亚军亚美尼亚MIKA埃里温队与黑山共和国的T-com Podgorica队2比2打平。一台老棋后齐布尔达尼泽弈和安娜-穆兹丘克；二台达尼埃里扬弈和马里奇；三台拉诺弈和加波年科；四台马特维耶娃弈和图洛娃。
　　目前，摩纳哥蒙特卡洛队、俄罗斯斯巴达克队和塞尔维亚的Radnicki Rudovci队均取得两连胜。
　　刚刚参加完智运会的中国棋手侯逸凡、 赵雪、王?和倪华已经抵达赛场，北京时间10月19日晚的第三轮比赛中有可能出场。侯逸凡和赵雪将加盟俄罗斯斯巴达克队。王?和倪华将加盟俄罗斯萨拉托夫队。

