李昌镐：上届农心杯太放松了 谁当主将看集体安排
　　新浪体育讯　10月20日下午5点，第10届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛新闻发布会在北京昆仑饭店举行，现场近50家新闻媒体记者们对各位嘉宾进行提问。
　　华以刚：各位新闻媒体朋友大家好，一年一度的农心杯又在北京开幕了，我们刚刚从国际会议中心的智运会现场赶过来，我们作为东道主予以协助，对于各为媒体朋友的到来表示感谢。既然是比赛，就要讲成成绩，在上届农心杯比赛中，中国棋手常昊九段终结了比赛，获得了冠军。之前九届农心杯我们都与冠军无缘，我们为之感到汗颜。常昊夺冠后，给了我们一块擦汗布。希望广大媒体一如既往地支持，希望我们这个队伍奋斗加油，怀着对围棋的热爱，将围棋这项事业在世界范围内的推广与普及。
　　农心公司代表柳炳敦：农心杯已经主办十届了，十年只是一挥手，但回忆起来也是漫长、有味道的十年，在大家的关注和帮助下，农心杯走到了十年。随着农心杯走过了十年，农心公司在中国生根成长，和农心杯一起在中国发展，随着农心公司在中国的业绩增长，我们也将不遗余力地支持农心杯赛等围棋事业。希望这一届农心杯和上一届比赛一样，成为留在棋迷心中的一次盛会。
　　记者：请问常昊九段，上届比赛作为副将身份终结比赛，请谈一下这一届比赛目标。
　　常昊：时间过得真快，去年在这里开幕和今年初在上海决赛，感觉就像昨天发生的事情一样。前边王谊说了一个好消息，冠军队奖金从1.5亿韩元涨到2亿韩元，但这只是冠军才享有的奖金，亚军和第三名没有，所以我希望我在上一届比赛中的运气持续到明年的上海。
　　记者：夺冠上一届农心杯冠军后，常昊你的心情有何不同。
　　常昊：当时是挺高兴的，如华以刚老师所说，获得了一块擦汗布，但仔细一想，我们才拿一届冠军，比起韩国来说差远了，我还是希望能下出好棋，取得好成绩。
　　记者：请问李昌镐，去年丢了农心杯，这一届比赛你的目标？
　　李昌镐：上一届农心杯我和朴永训发挥得不好，结果韩国失去了那届比赛。我本来想以放松的心态去参加比赛(韩国代表团团长金寅九段插话，这一届比赛不能以放松的心态去参赛，要以紧张的心态去参赛)，但结果和我想象的不一样。这一届比赛，我们韩国队的队员们实力很强，不会上演上一届比赛那一幕。
　　记者：请问华以刚院长，今年中国队增加了朴文尧五段和柁嘉熹三段两位新人，中国队的目标会不会有所改变？
　　华以刚：我们的目标从来没变，就是在农心杯这项比赛中向日韩棋手学习，朴文尧不能算新人，他已打进了丰田杯决赛，坐二望一，只有柁嘉熹才能算是新人，一会大家可以见识一下他的庐山真面目。要说中国队实力有什么变化，那么我的回答是，“每一届中国队实力都比上一届强！”
　　记者：本届农心杯韩国队有了最强的李昌镐和李世石，还有其他实力棋手，韩国代表队的目标？
　　金寅九段：韩国队现在农心杯等比赛中遭受到了极大的冲击。以往李昌镐在这项比赛中一枝独秀，现在所有的韩国棋手都明白，仅靠李昌镐一个人就能夺冠，这是不可能的事情，每位参赛棋手都明白，每人都要尽全力，都要尽责任，否则夺冠是不可能完成的任务。所有参赛的韩国棋手以新的觉悟来对待这一届农心杯，敬请大家拭目以待。
　　记者：李昌镐九段去年以韩国队副将身份出场，今年将会以什么身份出场呢？
　　李昌镐：关于主将的问题，我还没有和李世石以及其他棋手商量，如果大家认为我当主将更安心的话，那我就当主将；如果大家认为让李世石当主将更安全的话，那就让李世石当主将。
　　记者：中国和韩国阵容每届比赛都有新人，日本阵容却很少改变，都是成名棋手，请问日本棋界对中韩新人是否保持着关注，了解他们？
　　羽根直树九段：中国和韩国新人层出不穷，如果我们对每个人了解的话，这也是很难做到的，但对那些崭露头角的新人来说，我们很了解。
　　记者：本届农心杯提高冠军奖金，是不是与金融危机有着密切关系？
　　柳炳敦：大家可能不了解情况，在韩国，只要经济形势不好，农心辛拉面的销量肯定会上升的。我们现在中国的形势发展不错，在韩国的发展也没有受到影响，所以我们会一如既往地支持围棋。（谢锐）

