农心杯首轮中韩先锋对决 冠军队奖金提升到2亿韩币
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京昆仑饭店开幕。经过抽签首轮比赛中韩先锋对决，中国的柁嘉熹三段VS韩国的许映皓六段。
　　本届农心杯三国的参赛棋手分别是：韩国：李昌镐九段、李世石九段、姜东润八段、尹俊相七段、许映皓六段；中国：常昊九段、古力九段、邱峻八段、朴文尧五段、柁嘉熹三段；日本：山下敬吾九段、高尾绅路九段、羽根直树九段、山田规三生九段。河野临九段。
　　日本“老虎”依田纪基没有出现在本届的阵容当中，据说依田对组委会不让张栩等非日本籍选手加入日本队一直耿耿于怀，上届依田纪基对阵睦镇硕时也是毫无斗志，所以本次依田的缺席也在情理之中。韩国天王李世石则是第一次出现在农心杯的赛场，本届比赛令人期待。
　　三国棋手当中，中国队的柁嘉熹1991年1月15日出生，是年纪最小的一位；1972年9月9日出生的日本棋手山田规三生是本届的最年长棋手，1975年7月29日出生的李昌镐年龄排名第二。
　　历届农心杯冠军队奖金是1亿5千万韩币，从这届开始农心公司将冠军队的奖金提升到2亿韩币。
　　和往届一样，本届农心杯还是分三阶段进行，10月21日至24日在北京进行1至4局的较量；11月24日至29日进行5至10局的争夺；明年(2009)2月17日至20日将进行最后四局的比赛。

