常昊点评智运会丁伟“碎石” 李世石细棋认输(谱)
　　新浪体育讯　首届智运会围棋男团决赛，中国队1比4不敌韩国队，非常可惜。5位中国棋手只有丁伟九段战胜了李世石九段。
　　【棋局点评】 本局至黑31是前一两年非常流行的布局。此布局容易形成细棋局面。
　　黑33跳改在A位尖比较坚实，实战白34打入机敏，否则黑下一手在B位尖很大。白36也可选择先在44位顶，实战虽然目数获利较多，但白42托时也留下了B位挖打劫的手段。
　　不过黑43、黑45的下法让人不敢相信是李世石的着法。如此平稳让白棋没有不满的道理。黑43很想在C位夹制造劫材。白60、白62先手便宜很愉快。黑65以下很厚实，但被白下到70位飞，是白棋有望的细棋局面，因此黑65有在中腹131位一带落子的心情。
　　白78冲击黑薄味，锐利，至黑91做活，白先手分断黑棋有收获。黑93本手应在96位拐，实战白94好手，不仅先手断开黑棋，白104跳也成了白棋权利。黑119本手是在124位扳，白棋马上在D位分断不见得成立。但白棋在123位连回两子，仍是白棋稍优。
　　实战至白132断形成对杀，应该是黑后手双活的结果，那么白棋在D位断，中央黑全被吃，但丁伟出现了两个失误：首先白142应在143位尖最简明；其次白150应该在151位扑，白150提，白E位挤仍是黑后手双活。

