智运会围棋比赛连现“超时门” 裁判忽略问题关键
　　新浪体育讯　记者谢锐北京报道 首届智运会围棋项目，计时钟出现故障的情况竟一而再、再而三地发生。
　　还在个人公开赛(业余)决赛中，朝鲜棋手赵大元与韩国棋手咸泳雨的对局中，赵大元摁钟后，自动计时钟爆出“超时负”，当时的说法是赵大元摁错了键，咸泳雨大度地示意比赛继续进行，结果赵大元半点险胜。
　　混双赛半决赛中再次出现计时钟事故。日本小林觉九段/矢代久美子五段组合在对中国黄奕中七段/范蔚菁二段组合时，矢代久美子摁钟后，又出现了自动计时钟报出“超时负”的惊人情况，黄奕中/范蔚菁大度地表示比赛继续，所幸最后他们以半点之优胜出。
　　“计时钟事件”在男子团体赛决赛中韩对决中第三次出现了。坐镇一台的常昊九段与韩国元晟溱九段进行到199手时，突然发现元晟溱在摁了计时钟后，还是自动地读出了“超时负”的声音。大家一时愣在那，怎么办？急忙叫来裁判长和副裁判长等一干人，大家商量过后，决定更换棋钟，比赛继续，期间一共耗去了近20分钟的时间。这宝贵的近20分钟等于是白送给元晟溱的时间，因为此时轮到他下棋，本该在30秒内出招的，现在可以在20分钟后落子了。
　　这件事情至少暴露出了两大问题，一是在前两次计时钟出现故障后，围棋竞赛方面未引起足够的重视，并未商定出再次出现同样事件时，该如何应对的措施；二是违背基本常识，在处理事件过程中，没有要求两位对局者离席，而是在现场进行商讨，处理此事。
　　在前两次计时钟出现故障后，很可能不是赵大元与矢代久美子摁错键，而是计时钟本身已经出了问题。现在搞不清这三次事件中有没有计时钟重复使用的情况，如果有的话，那就是人为过失，出现故障的计时钟不管事后正常与否都要封存，免得再次在关键比赛中掉链子，这是常识。
　　具体到三次计时钟事故，裁判们似乎忽略了问题关键所在，那就是计时钟到底是真的出了故障还是“人为”的故障？以常昊VS元晟溱这盘棋而言，元晟溱在最后关头用时非常紧张，以致出现了一只手下棋、另一只手摁钟的违规动作，按照围棋规则，对局中棋手是必须用同一只手落子并摁钟的。
　　据棋手们说，如果在读秒读到“9”时(最后一秒)去摁钟，很可能出现连摁数下也没反应，而自动计时钟会报出“超时负”的裁决。所以，问题的关键不在于对局者摁了几下钟，而是计时钟到底是在正常运行还是真的出现了故障？
　　其实处理这样计时钟事件并不该那么复杂。那就是，将报出“超时负”的计时钟调回来，看还能不能正常运行，如果一切正常，那就是对局者在摁钟时实际上已经超时，而不是说连摁了多少下没反应，所以情有可原，不是对局者超时，而是计时钟的问题了。反之，如果计时钟真的出现了故障，不能正常运行，那马上换钟，将时间调到“超时负”的状况，比赛继续——令人纳闷的是，何以要近20分钟的时间来解决此事？还要商讨？那事先确定的规则呢？
　　令常昊本人多少难以释然的是，这件事自始至终都没人来询问一下他的意见，从他这里了解一下当时的情况，而是，单方面地听取元晟溱“我摁了七八下都没反应，棋钟就报出‘超时负’了”的申诉，甚至有当场裁判还说出了“如果这样判元晟溱负的话就太不公平”的话，在搞清事实真相之前，裁判这样表态显然不合时宜。

