韩媒体：全世界棋迷认识了柁嘉熹 中国独霸第一阶段
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京圆满结 束了第一阶段赛事。在这一阶段的4局比赛中，中国先锋柁嘉熹三段连克许映皓六 段、山下敬吾九段、尹俊相七段和河野临九段，中国围棋在农心杯比赛中取得了 史上最完美的开局。比赛结束后，韩国主要围棋媒体均对柁嘉熹的连胜发表了看 法。
　　韩国棋院网在报道中评论称，韩国和日本在柁嘉熹三段的逼人气势之下均连 失两员名将，第一阶段比赛就这样结束了。第一次参加农心杯的柁嘉熹三段连续 击败许映皓六段、山下敬吾九段、尹俊相七段和河野临九段，获得连胜奖金2000 万韩元。柁嘉熹的连胜使农心公司在10届比赛中支付的连胜奖金突破了2.5亿韩元 。他的四连胜也追平了朴永训在第4届比赛时创造的先锋连胜纪录。当年，朴永训 在第5局比赛中负于孔杰，未能完成五连胜。
　　韩国游戏专业网站Hangame网迅速报道了农心杯的赛况。在今天赛后的战报中 ，他们感慨“不知柁嘉熹将要连胜到什么时候”。
　　河野临无力阻挡柁嘉熹的连胜，看起来他的连胜没有尽头。中国的17岁的新 锐兵器柁嘉熹担任中国先锋，已经取得了四连胜。这是第4届比赛朴永训担任先锋 取得四连胜之后，多年来才又出现一次。从这一点中，我们也可以看出中国围棋 近期的强烈上升势头。
　　柁嘉熹创造先锋连胜新纪录已经成了中国棋迷们最期待的事情。对此， Hangame网给我们波了一盆冷水。他们称，韩国现在还有3名棋手，无论谁先上阵 ，柁嘉熹想继续连胜下去，都会比较困难。
　　该文还着重介绍了姜东润近期的成绩，提到了他通过韩国围棋联赛上升到一流 ，还有获得第1届世界智力运动会个人赛金牌，在国际赛场表现较强等情况。似乎 在暗示，姜东润将首先登场阻挡柁嘉熹。
　　韩国《中央日报》评论称，柁嘉熹以四连胜使第一阶段赛事成了中国的独舞 台。在4天中，柁嘉熹连续传出捷报，中国独霸了第一阶段赛事，韩国和日本竟然 未能取得1胜，不得不低下了头。
　　无名新锐柁嘉熹，以4连胜令全世界的棋迷认识了他。他一次参加农心杯，作 为中国的秘密兵器，他连续击败了许映皓、山下敬吾、尹俊相、河野临等韩国和 日本的知名棋手，以4连胜取得了2000万韩元连胜奖金。

