农心杯中国获历史最佳开局 17岁少年逼出李世石？
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京昆仑饭店结束了第一阶段赛事。在第4局比赛中，中国先锋柁嘉熹三段执黑以4目半优势击败日本天元河野临九段，势如破竹般地豪取四连胜，使第一阶段赛事成了中方的独奏。
　　四连胜，这是中国棋手在之前9届农心杯，包括农心杯的前身真露杯和SBS三国围棋擂台赛中，从未取得过的开局战绩。第4届农心杯时，韩国先锋朴永训连擒古力、王立诚、常昊和张栩四大顶级高手，打出了韩国先锋历史上的最佳表现，也是农心杯历史上的最佳开局。现在的朴永训已经是公认的世界超一流高手，韩国天王级明星，追平他战绩的17岁少年柁嘉熹，会成为中国的朴永训么？
　　值得关注的是，在许映皓和尹峻相连续败阵后，韩国方面已经对柁嘉熹给予了高度的重视。柁嘉熹击败河野临后，有消息称急欲“扳头”的韩国代表团将不会按部就班遣出姜东润，而是很有可能把首次代表韩国参加农心杯的李世石派出场。论棋力，李世石即使担任韩国主将也完全顺理成章，柁嘉熹在绝对实力上应该还是有所不及；但创造了中国历史最佳开局的柁嘉熹已经没有任何压力可言，而李世石肩负必须要胜的重担，加上他是首度参加农心杯比赛，在重压和求胜欲的双重作用下，心理出现微妙的波动，进而在棋上给柁嘉熹可乘之机，并非不可能。
　　附历届农心杯中国先锋战绩：
　　第1届 中国先锋邱峻负韩国先锋睦镇硕
　　第2届 中国先锋余平负韩国先锋崔哲瀚(崔哲瀚此后3连胜)
　　第3届 中国先锋邵炜刚胜日本先锋淡路修三 后负于韩国先锋崔哲瀚
　　第4届 中国先锋古力负韩国先锋朴永训(朴永训此后4连胜)
　　第5届 中国先锋俞斌负日本先锋张栩
　　第6届 中国先锋周鹤洋胜日本先锋三村智保、胜韩国次锋安达勋，负日本次锋高尾绅路
　　第7届 中国先锋王尧负日本先锋羽根直树
　　第8届 中国先锋王磊负日本先锋羽根直树
　　第9届 中国先锋彭荃负日本先锋羽根直树
　　(夏雨)

