马晓春早早判定柁嘉熹必胜 罗建文感叹小将太冷静
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，第10届农心杯三国围棋擂台赛第四局战罢，中国棋手柁嘉熹执黑4目半击败日本天元手河野临，取得四连胜。
　　比赛下午5点15分结束，但在不到4点的时候观战的马晓春九段就判定了柁嘉熹的必胜，一个人悠哉游哉地离开了研究室。这一举动无疑给在场的棋迷和记者们吃了一颗定心丸。果然，后面棋局进行的时间虽长，但柁嘉熹的胜势一直没有改变。
　　棋界元老罗建文评价这盘棋时不禁感叹：“柁嘉熹太冷静了，今天他比我们这些研究室人的都冷静。”华学明这时补充了一句：“他不止今天冷静，这四盘棋都特别冷静。”
　　罗老继续点评棋局：“中盘阶段柁嘉熹敢于那样和对手对围，这需要相当大的魄力，而且事后看来，他当时的判断准确无误，”说到这里，罗老顿了一顿：“才17岁啊，就这么冷静！”华学明接口道：“所以都叫他柁老啊，他现在的状态确实特别好，心态也不错。”
　　赛后，本场比赛的记谱裁判，智运会女子个人冠军宋容慧也替柁嘉熹高兴：“柁嘉熹第一次参加这样的大赛就能取得这么好的成绩，很替他高兴。”当问及比赛时柁嘉熹有什么细节时，宋容慧说：“其实柁嘉熹每天都下得挺累的，而且也挺紧张的。我看他后半盘的时候，每个棋子落在棋盘上的时候都沾满了汗水。不过他昨天对手尹俊相棋子上的汗水更多！”

