郭士强专栏：张庆鹏负责提速 淘汰赛朱芳雨最管用
　　休息一天，我们主要以恢复为主。
　　三场小组赛，对抗不算太强，但队员的体能还是出了点小问题。像朱芳雨，前一阵受伤，从香港治疗回来后，体能就一直不太理想，这三场比赛，小朱打得时间都不长。他自己很着急，我们教练组也都在安慰他。
　　但请大家放心，随着比赛的深入，朱芳雨的上场时间也会越来越长。毕竟打淘汰时，朱芳雨非常管用，从攻防来说，他对球队帮助很大。
　　还有就是对张庆鹏的使用，很多辽宁的球迷很关心。上一场打卡塔尔，我没有派他上场。
　　刘炜在那场比赛上半场，连续打了一节半时间，拿下13分，刘炜也用积极的进攻，扫除球迷对他的不信任。刘炜那场比赛打得非常好。
　　而另外两个后卫——胡雪峰和孙悦，在抢断和盖帽方面给球队帮助很大。所以说，以后张庆鹏会在需要打“双控卫”时，就会登场，而他的上场主要任务就是给球队提速。
　　听说哈里斯来天津了，是作为CBA教练班教官的身份来的。现在比赛太密集了，要不我也想去听听他的课。
　　雅典奥运会时，我作为球员，在他手下打过球。
　　他那时的指教理论，很强调防守和速度。我很想让他评价一下目前的中国队，还存在哪些问题？欢迎他来看比赛，赛后要和他好好聊聊。
　　还有就是晓勇(李晓勇)和大接(接君)也来天津了，他们也是来听哈里斯上课的。实在是没有时间，要不我们哥三个应该聚聚，一起吃个饭，叙叙旧。

