倡棋杯决赛刘星先下一城 乱战中邱磨王犯下大错(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月23日杭州消息，第五届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛决赛第1局在中国棋院杭州分院展开。决赛由刘星七段对阵邱峻八段，最终刘星中盘战胜邱峻赢得三番棋决赛的首局。
　　比赛开始前10分钟邱峻便早早来到座位，独自面对空无一子的棋盘作抱头苦想状，也许邱峻是担心自己心不够静，想以这样的方式让自己更快地进入比赛状态。穿着一身白色西服的刘星，在比赛前1分钟才从餐厅来到赛场。从美男一脸放松的神情看来，他似乎对今天的决赛已经胸有成竹。
　　比赛开始后选择黑棋先行的刘星依然坚持着自己飘逸的行棋风格，即使将左下角巨大的实地拱手让给邱峻也在所不惜！其放松的心态已然流露于棋局之中，而得到实地的邱峻反而眉头紧锁，此后刘星第33手大跳似乎惹怒了邱峻，白棋34手毫不犹豫地飞出反击，双方扭断形成激战！刘星借助右边的黑子，在战斗中显得稍稍有利。由于频频长考，截至12点半封盘时邱峻的个人用时只剩下1个半小时，比刘星少了一个多小时！这就意味着下午的比赛中刘星将有更充足的时间来面对复杂的战斗！邱峻为了获得更多的思考时间，不惜放弃了吃午饭而回到房间思考棋局。下午一点半比赛恢复进行，邱峻被断开的大龙遭到刘星的猛攻！不甘心苦活的邱峻第90手反向黑棋发难，可是自己的白龙还没活干净，因此这无疑是给自己惹来了相当大的麻烦！刘星第97手叫吃落子很有气势，棋子在触碰棋盘的那一刹那发出清脆的声响！可见刘星已经笃定了屠杀白龙的决心！邱峻此时已经开始罚点，而战斗却愈发地激烈！这时候白棋必须通过杀掉左边黑棋的大龙才能够解救自己那条受困的大龙，因此这盘棋已经注定是一盘与官子无关的棋局。此后攻杀中双方形成一个劫争，虽然邱峻利用这次劫争吃掉黑棋中央棋筋并使得大龙活出，但是解消这个劫争之后，刘星的黑棋在左上已经是出奇地厚！邱峻在随后勉强作战，刘星巧妙地用一个连环劫结束了这场战斗，最终于205手邱峻投子认负。
　　这样刘星在三番棋的决赛中以1比0占得先机，两人间的第2盘对局将在25日上午9点30分进行。
　　(张祺）

