柁嘉熹仿佛当年朴永训 单纯执着是成功的必要条件
　　新浪体育讯　谢锐/文
　　6年前的一幕仿佛还在昨天，17岁的韩国队先锋朴永训三段在半目险胜日本队张栩九段后，取得了四连胜，此前他先后战胜了古力、王立诚、常昊 三大高手。常昊和古力是中国最强的两位棋手，王立诚当时还是日本棋圣头衔获得者。
　　朴永训自此一战成名。许多像他这样的少年棋手都是凭借一两场比赛大胜后，从此步入职业生涯高峰期的。高手的自信唯有通过大赛大胜负才能确立。柁嘉熹此前在国内倡棋杯赛中有过打进四强的黑马纪录，但农心之胜与倡棋之胜不可相提并论，柁嘉熹日后步入一流高手之列，此番农心杯四连胜是一块最厚的基石。
　　6年后的今天和昔日那一幕何其相似，同为三段棋手，同为17岁，同为四连胜，柁嘉熹为中国队迎来了最佳开局，此前中国队还从未有过在第一阶段四连胜的纪录，尽管中国队先锋中有古力、周鹤洋、王磊、彭荃等高手的名字。
　　农心杯先锋要取得四连胜，实非易事，实力和运气不说，首先他要确保在第一场比赛中出场。前九届农心杯，中国队先锋先后由邱峻、余平、邵炜刚、古力、王磊、周鹤洋、刘星、彭荃、王檄担当，他们在第一阶段比赛中成绩最好的是两连胜，柁嘉熹不经意间改写了中国先锋连胜不过二的历史。
　　柁嘉熹四连胜后，中国队处于一个极其有利的位置。目前日韩各损两将，韩国尚有姜东润八段、李世石九段和李昌镐九段；日本还有山田规三生九段、高尾绅路九段、羽根直树九段。在1个月后的第二阶段比赛中，不出意外，将由韩国姜东润八段登擂挑战柁嘉熹三段。这将是极其关键的一局，一旦柁嘉熹再胜，韩国仅剩下二李，唇亡齿寒，纵然韩国二李天下第一，也难保城池不失。
　　本届农心杯中国队阵容产生时，在王檄九段、胡耀宇八段、周鹤洋九段、王磊八段、孔杰七段等农心杯的常客们纷纷被淘汰后，柁嘉熹、邱峻、朴文尧的入选多少给人以底气不足之感，柁嘉熹和朴文尧第一次参加农心杯，邱峻也是在10年后第二次现身农心杯。然而，柁嘉熹甫一亮相即连胜许映皓六段、山下敬吾九段、尹峻相七段和河野临九段，实为意外之获。
　　“这是历届农心杯最强的中国队阵容。”华以刚院长给棋手和媒体打气的一句话，不想还真的成为现实。
　　对于柁嘉熹的同龄队友们来说，柁嘉熹农心杯四连胜是一次莫大的激励。柁嘉熹最新等级分排名第18位，在08年的国家青年队选拔赛中落选，如今在国家青年集训队中代训。无论从哪个方面来说，柁嘉熹似乎都没明显的过人之处。一如宋容慧初段一鸣惊人，一举摘取智运会女子个人赛冠军一样，给同辈棋手们带来的冲击超乎想象。

