华以刚：柁嘉熹算路功底扎实 徐莹：他会继续走下去
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，第10届农心杯三国围棋擂台赛第一局在北京昆仑饭店开战。中国棋手柁嘉熹力擒韩国棋手许映皓晋级下一局比赛。中国棋院院长华以刚与徐莹搭档为本局比赛做讲解。赛后两位接受了记者的联合采访。
　　记者：“请您评价下柁嘉熹第一次参加团体赛的表现？”
　　华以刚：“柁嘉熹第一次参加农心杯这种世界级的团体赛能把握住自己的心态，把自己的水平发挥出来是最重要的，围棋队里对棋手们从没有任何的奢求，只是希望大家平时认真努力，比赛争取下出好成绩，从中我们还要向对手学习，并不是赢了棋就好，一白遮百丑并不妥当，还是应该在平时提高自己的棋艺，在比赛中发挥出自己的水平，享受下棋的过程。”
　　记者：“这盘棋柁嘉熹赢在哪方面？”
　　华以刚：“在对手下出很凶的棋的情况下，柁嘉熹下的很扎实，显示出他算路的功底很好，很稳当。”
　　记者：“柁嘉熹在最近大赛的表现不错，他可以算是中国的一颗新星吗？”
　　华以刚：“柁嘉熹不算是新人，也没必要说是新星，像柁嘉熹这样水平的棋手在中国应该有10来个，水平还是很厚的。”
　　记者：“您觉得柁嘉熹主要赢在哪方面？”
　　徐莹：“正如华老说的好运永远是跟着有实力的人。”
　　记者：“觉得柁嘉熹今天的表现怎么样？”
　　徐莹：“作为第一次出场参加这么大型比赛的年轻棋手，柁嘉熹能发挥出这样的水平真的很棒，这应该是对他平时努力的一个检验。”
　　记者：“您觉得柁嘉熹这盘棋算是完胜吗？”
　　徐莹：“这盘棋不能算是个完胜，但是在整个对局过程中他很清醒，很冷静，在局势混乱的情况下，他有胆量去破坏对手的空，并取得了最终的成功。”
　　记者：“能否预测下柁嘉熹能取得几连胜吗？”
　　徐莹：“农心杯几连胜很难预测，但凭他的心理状态还可以继续走下去。”

