首届南邮-富士通杯大学生赛11月新浪选拔(附报名表)
　　新浪体育讯　一、主办、协办单位
　　(一)主办单位：
　　中国围棋协会 中国大学生体育协会棋类分会
　　南京邮电大学 富士通株式会社
　　(二)协办单位：
　　新浪网: http://weiqi.sina.com.cn/
　　(三)赞助单位：
　　富士通(中国)有限公司、富士通研究开发中心有限公司
　　二、比赛赛季、比赛阶段、日期、地点及区域划分
　　(一)比赛赛季：
　　首届南邮—富士通大学生围棋赛以我国高等院校学年度为一个赛季，即以每年的10月至第二年的3月期间。每一个赛季(年度)比赛划分为网络选拔和总决赛二个阶段进行。
　　(二)比赛阶段、日期及地点：
　　1、第一阶段(分区域选拔赛、网络选拔)：
　　比赛日期：2008年11月—12月。
　　第一阶段的比赛将分为：东、南、西、北四个赛区
　　(1) 比赛日期： 2008年11—12月间。
　　(2) 区域划分：
　　① 东区：上海、江苏、山东、安徽、浙江、福建、河南、湖北。
　　② 南区：广东、广西、湖南、海南、江西、贵州、香港、澳门。
　　③ 西区：陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、云南、四川、重庆、西藏。
　　④ 北区：辽宁、吉林、黑龙江、北京、天津、河北、山西、内蒙古。
　　(3) 比赛地点：新浪网: www.weiqi.sina.com.cn
　　3、第二阶段(总决赛、常规赛会制)
　　(1) 比赛日期：2009年3月14日—15日。
　　(2) 比赛地点：南京邮电大学。
　　三、参加单位及参赛队
　　(一)各省、自治区、直辖市，香港、澳门特别行政区各全日制普通高等院校。
　　(二)各参赛队均以该队所在大学为参赛队名称。该队所有运动员必须均属同一所院校的在校、在籍大学生。
　　四、参赛运动员资格
　　(一)参赛运动员必须是按照教育部(国家教委)关于全国高等院校统一招生考试、录取的有关规定，经考生(户口)所在地高等院校招生委员会(办公室)审核、正式录取，并具有本参赛院校正式学籍的在校专科、本科及研究生(教育部高校学生司可查询注册在校大学生)。
　　(二)专业五段(含五段)以上棋手均不得参赛。
　　(三)参赛运动员必须是在校学习，文化课考试合格，遵守学校各项纪律和有关规定，并经医院检查证明身体健康者。   
　　五、报名日期、办法
　　(一)报名日期：
　　于2008年11月10日前。
　　(二)报名办法：
　　1、本次赛第一阶段报名为全年一次性报名。
　　2、各参赛队限报领队1名，教练1名，男棋手4名，女棋手1名。其中每队报名参赛队员不得少于3名。每个参赛队专业棋手最多2名。 
　　3、各参赛院校必须认真填写《首届南邮—富士通杯大学生围棋赛参赛队报名表》(见本规程附件)，传真到:010-63570001或者发送邮件:weiqi@china.com  。咨询电话:010-68060606
　　4、第二阶段报名截止时间为2009年3月7日，请各参赛院校将参加第二阶段比赛的院校报名表、集体照寄至南京邮电大学体育部,地址:南京市新模范马路66号,邮编:210003。逾期不得参赛。
　　六、参加比赛办法
　　(一)第一阶段(区域网络选拔赛)：比赛办法由新浪网根据报名队数另行通知,网络选拔赛暂定在2008年11月-12月之间。网络选拔赛优胜队进入总决赛。 
　　(二)第二阶段：总决赛阶段(集中赛会制)：
　　1、全国共分为东、南、西、北四个区域分别进行预赛。
　　2、总决赛比赛采用集中赛会制。
　　3、各区进入全国总决赛名额分配：东区4支、北区4支、西区2支、南区2支、台湾和日本4支，承办全国总决赛的学校进入全国总决赛。
　　(三)竞赛办法：
　　1、 网络选拔赛进行团体赛制，5名队员参赛。采用分台定人制，每队5人，女棋手必须在第五台，根据报名队数确定比赛办法.
　　2、网络选拔赛电脑自动猜先,黑棋贴7.5目。如遇到断线按负处理.其他情况按实际结果判定胜负.
　　3、网络选拔用时为每方30分钟，30秒3次；总决赛用时为每方45分钟包干制。
　　4,总决赛采用个人赛计团体成绩,一次比赛决定个人和团体成绩.
　　5,采用积分编排制,男女混合比赛.
　　七、奖励办法
　　(一)第一阶段：
　　1、为获得各区域预赛1—3名棋队颁发奖杯和证书。
　　2、为获得各区域预赛4—8名棋队颁发证书。
　　(二)全国总决赛：
　　1、团体：对获得首届南邮—富士通大学生围棋赛前八名的队颁发奖杯、证书及奖金。
　　2、个人：专业段位棋手和业余段位棋手分别录取前八名,其中女子棋手单独录取前6名,颁发证书
　　3、对获得专业段位第一名和业余段位第一名的棋手奖励富士通笔记本电脑一台。对所有决赛参加者赠送富士通杯纪念扇子一把。
　　八、比赛监督、裁判长、仲裁主任、裁判员
　　第一、二阶段比赛：比赛监督、裁判长、裁判员由中国围棋协会、中国大学生体育协会棋类分会选派。
　　九、经费
　　(一)凡获得参加全国总决赛阶段比赛资格的各队，参加全国总决赛比赛时需负担往返赛区交通费，赛会期间食宿费及相关费用由大赛组委会负担。
　　(二)参加决赛阶段的比赛，各队在参赛前必须对本队所有人员办理往返赛区途中及比赛期间的“人身意外伤害保险”。否则，不允许参加比赛。
　　十、其它事宜
　　一、本规程未尽事宜，另行通知。
　　二、本规程解释权属中国大学生体育协会棋类分会、中国围棋协会。
　　附各队报名表 请传真到:010-63570001或者发邮件: qipai2009@sina.com

