柁嘉熹：第2局没压力 山下敬吾：团体赛要拼到最后
　　新浪体育讯　10月22日下午北京消息，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛第2局落子，中国先锋柁嘉熹执黑以4目半的优势击败日本棋圣山下敬吾，获两连胜。赛后柁嘉熹和山下敬吾接受了记者的联合采访。
　　记者：“请先简单说说这盘棋？”
　　柁嘉熹：“这盘棋开始的时候我其实不是很好，后来下边他(山下敬吾)肯定没下对，我的形势还可以。之后我侵消中央的时候，他两块棋被我分断之后，我就肯定赢了。”
　　记者：“感觉今天比赛紧张吗？”
　　柁嘉熹：“第一天比赛感觉比较紧张，到今天就不紧张了，因为小华老说对我说这种大比赛赢一盘够本了，第2局不需要给自己太大的压力。”
　　记者：“这是第一次对山下敬吾吗？能评价下对手吗？”
　　柁嘉熹：“这是第一次与山下敬吾对局，感觉他的棋很强。”
　　记者：“两连胜希望明天对谁？”
　　柁嘉熹：“没有希望对的棋手，对谁都无所谓。”
　　记者：“取得二连胜有什么感想？下一轮比赛怎么看？”
　　柁嘉熹：“越往后压力越大，对方的压力也会很大。”
　　记者：“农心杯三连胜有奖励你知道吗？想没想过能拿三连胜？”
　　柁嘉熹：“有奖励我知道，很期待能拿到三连胜。”
　　记者：“这盘棋看你一直没有放弃，你觉得到最后阶段还有机会吗？”
　　山下敬吾：“说实话这盘棋到最后1小时左右我是没有机会的，但这是团体赛，我还是要做最后的拼搏。”
　　记者：“做为日本的重量级棋手第一个上场有什么想法？”：
　　山下敬吾：“我没觉得我是日本最好的棋手，第一个出场其实很正常，还有就是我们的日程安排，我先出场对我们的团队比较有利。”
　　记者：“能评价下今天这位年轻的中国对手吗？”
　　山下敬吾：“我是败将就不要评价对手了。”

