邱峻站立接受采访形同受审 回答三句不离“说不清”
　　如果你在另一场合见到邱峻，你绝对想不到他会是一位顶级围棋国手。
　　说长相，邱峻天生异相，大头，环眼，短须；论身材，邱峻个不高，竟稍显几分发福状，走起路来居然一摇一摆；听说话，人家不问他不说，说起话来是一字一字往外蹦钢豆，不用心听根本听不明白，用心听则可能就三个字——说不清。
　　比赛结束后，记者请邱峻留一会，他马上站起身来站到记者面前。记者请他坐下，他执意不坐，站着接受坐着的记者采访，那情形倒像是受审。
　　他的站姿也实在有趣。他就把身体重心放到一脚上，另一侧的手开始挠头，等回答下一句话，他又换另一脚步另一手，摇来摆去像个不倒翁。回答的话里，三句中准有一句“说不清”。
　　他说说不清，其实他心里很灵清。说棋局，他知道自己磨回一盘；说才华，他觉得自己在国手中排不上号；说对手，国擂台赛他说现在小将都厉害，与刚在三上四连胜的柁嘉熹下过多盘，“一盘没开胡”。
　　其实，邱峻是个以勤补拙的模范，非常用功。不过，自打在北京买了房，现在他也开始有了休闲生活。“我白天都在棋院，晚上则回家看电视。”问他喜欢哪类电视，他先连说“说不清”，然后才说最爱古装剧。
　　知情人说了，邱峻绝对内秀，不仅棋下得好，还特别会理财，炒股同样是个高手。采访末了，记者问他：“40万（冠军奖金）是否准备投入股市？现在是时机吗？”他迅速换个站姿口蹦钢豆：“现在经济形势不好，要不要投？说不清！”本报记者 卢俊和

