国象青少年世锦赛赛程过半 中国三名棋手暂列榜首
　　新浪体育讯　在越南海滨城市头顿市进行的2008年国际象棋世界青少年锦标赛10月24日战罢第六轮。中国队的21名棋手取得了11胜3和7负。其中，女子十岁组的上海小将李卓凌取得六连胜，继续以1分优势领跑。男子十岁组的钰灏和刘相熠同积5.5分，暂本组中并列领先。
　　男子18岁组中，青岛棋手马群先手击败一名南非棋手，目前以2胜3和1负积3.5分，暂列本组第21～32位。本组中积分领先的东道主棋手阮玉长山和克罗地亚的萨里奇本轮相遇成和，两人同积5分继续领跑。
　　女子18岁组中，深圳棋手李磐如后手战胜本组六号棋手格鲁吉亚的达妮莉亚，目前4胜1和1负积4.5分，排名升至并列第4～6位。本组领头羊克罗地亚女子特级大师格鲁本科高奏凯歌，以5.5分继续独自领跑。中国香港女子特级大师Corke Anya本轮弈和，暂积3.5分。
　　男子14岁组中，济南实验中学的陈鹏先手输给了印度棋手纳拉扬南，暂以2胜3和1负积3.5分，列第26～33位。本组中印度棋手维迪特积5.5分独自领跑。
　　女子14岁组中，石家庄棋手夏日风先手输给了一名越南棋手，暂以3胜1和2负积3.5分，列第19～33位。本组中五连胜的印度棋手帕德米尼本轮弈和，以5.5分继续领跑。
　　男子12岁组中，人大附中小将褚伟超后手负于本组四号棋手俄罗斯的安季波夫，以4胜2负积4分列第11～25位。成都棋手姜天赐后手输给一名印度棋手，北京小将顾子琛先手胜一名意大利棋手，目前姜天赐和顾子琛同积3分。本组中，一名美国华裔棋手积5.5分独自领跑。
　　女子12岁组中，头号棋手青岛小将翟墨先手击败一名印度棋手，以4胜2和积5分暂列第2～4位。江苏棋手聂昕先手力克一名俄罗斯棋手，以4胜1和1负积4.5分暂列第5～11位。本组中哈萨克斯坦棋手萨都雅卡索娃积5.5分独自领跑。下一轮，翟墨将后手迎战萨都雅卡索娃。
　　男子10岁组中，积分靠前的人大附中小将王一业和上海棋手徐译本轮均与对手弈和，两人同积5分并列第2～7位，下一轮两人将展开内战。深圳小将陈柏宁本轮告负，暂积4分。长沙小将李东程和上海棋手袁宗元双双获胜，分别积3.5分和2.5分。本组中，一名印度棋手积5.5分暂时领先。
　　女子10岁组中，五连胜的上海棋手李卓凌继续强势，后手战胜一名印度棋手，豪取六连胜。她身后有四名棋手暂积5分。重庆棋手廖芮和浙江棋手叶倩倩本轮均告负，两人同积3分。
　　男子8岁组中，两名深圳小将廖钰灏和刘相熠再度双双告捷，他俩目前均为5胜1和积5.5分，排名升至榜首。下一轮，两人将同室操戈。
　　女子8岁组中，重庆涪陵的楚若桐弈和，哈尔滨小将赵英彤获胜，目前两人同积3.5分。本组一名阿塞拜疆棋手取得六连胜，暂时领先。
　　世界青少年国际象棋锦标赛每年举行一次，是国际棋联组织的水平最高规模最大的国际象棋青少年比赛。本次比赛共有73个国家和地区的885名棋手参赛，中国队此次参加除男女16岁组之外的共十个组别的比赛。全部比赛将于10月30日结束。(塔尔）

