日本老虎咬死金童 时隔11年依田纪基再度逼近棋圣 
　　新浪体育讯　日本第33期棋圣战挑战权决定战10月23日在日本棋院进行，依田纪基九段执黑中盘战胜井山裕太八段获得挑战权。这也是依田九段时隔11年再度登上棋圣战的七番棋舞台。
　　依田纪基九段下棋时风格犀利，在日本棋坛有“老虎”的威名，至今已经获得了35项棋战冠军。在1998年第22期棋圣战中依田九段曾获得挑战权，但最终2比4不敌赵治勋九段没能获得棋圣头衔。在本期棋圣战B组循环圈中他连胜加藤充志八段、本田邦久九段、河野临九段和张栩九段最终以4胜1负的战绩获得B组出线权。井山裕太八段成长势头极快，去年刚刚打入32期棋圣战循环圈，今年就在第33期A组循环圈中连克结城聪九段、片冈聪九段、高尾绅路九段、赵治勋九段和王立诚九段以5战全胜的战绩夺取A组第一位。值得一提的是，由依田纪基九段在1984年创造的18岁打入名人战循环圈的最年轻记录在保持了20多年之后就是被井山裕太八段打破了。这一老一少之间的挑战权争夺战也吸引了众多棋迷的关注。
　　本局比赛依田纪基九段依然是穿着和服出战，花白的头发将“老虎”的气质发挥到了极致，相比之下，在名人战七番棋中连输三盘比分被反超的日本“金童”井山裕太八段显得斗志不足，中盘落败。
　　依田纪基九段是日本队夺取第七届农心杯冠军的功臣。当时依田九段作为主将最后出场，连胜包括李昌镐九段在内的三位中韩棋手夺取冠军。这也是日本队的第一个农心奖杯。但今年的农心杯上依田纪基九段没有代表日本队出战。这相信和这盘关键的挑战权决定战不无关系。目前第10届农心杯第一阶段的比赛已经结束，以全部年轻棋手阵容出场的日本队已经连折两员大将，目前手握棋圣、王座头衔的山下敬吾九段和保持天元头衔的河野临九段均不敌中国小将。这也让人不禁怀念依田“老虎”当年的风采来。
　　山下敬吾棋圣和获得挑战权的依田纪基九段之间的七番棋决赛将于2009年1月在日本北海道开幕。(苏铁）

