邱峻：训练没赢过柁嘉熹 除了训练最喜欢看古装片
　　新浪体育讯　10月26日杭州消息，第五届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛决赛第3局比赛在中国棋院杭州分院进行。最终邱峻八段执黑中盘战胜刘星七段，以总分2比1的战绩首次摘得倡棋杯桂冠，同时获得40万元人民币的奖金，赛后邱峻接受了记者的联合采访。
　　记者：“首先恭喜你取得倡棋杯冠军，能先简单的评价下今天这盘棋吗？”
　　邱峻：“今天这盘棋布局一开始我有点着急下得不好，后面刘星有个地方也下错了。中盘战斗的时候我也不好，但刘星应该紧气，实战给了我机会。”
　　记者：“首次进倡棋杯决赛并拿了冠军，现在心情怎么样？”
　　邱峻：“恩，挺高兴的。当时没有想到能拿到冠军，古力和刘星实力都挺强的，当时什么也没想，只想下好棋就行了。”
　　记者：“在第三盘猜先时，刘星选择了白棋，你有什么想法？”(注：前两盘都是黑棋胜)
　　邱峻：“当时没想什么，大多数棋手都喜欢白棋。”
　　记者：“冠军奖金打算做些什么？听说你是理财专家会买股票吗？”
　　邱峻：“还没想好呢，股票现在我搞不清。”
　　记者：“平时的日常训练、生活是怎么安排的？”
　　邱峻：“平时大概九点就到棋院训练下棋，晚上回家看看电视，我喜欢看古装剧。”
　　记者：“平时喜欢在网上下棋吗？”
　　邱峻：“没有，几乎不在网上下棋。”
　　记者：“柁嘉熹在农心杯上豪取四连胜，对他的表现你怎么看？”
　　邱峻：“现在的小孩都非常强，我和柁嘉熹平时下训练棋，就没赢过。”
　　(刘宇)

