备战首届全国智力运动会 国际跳棋集训队选拔通知
　　随着2008年10月18日首届世界智力运动会在北京的圆满落幕，我院根据上级棋院相关指示为备战2009年首届全国智力运动会现决定成立北京第一支专业国际跳棋队伍---朝阳棋院国际跳棋集训队。原版红头文件下载
　　一 选拔目标
　　1：所有集训队队员选拔合格后均有资格入选朝阳棋院国际跳棋DC国际双行线代表队，参加2009年首届全国智力运动会。
　　2：培养我国首批优秀高水平国际跳棋选手，为国家队选拔输送第二届国际智力运动会国际跳棋队员。
　　3：储备和培养具有参加国际大赛能力的优秀国际跳棋选手，代表朝阳棋院参加法国及欧洲各国青少年国际跳棋锦标赛。
　　二 选拔要求
　　1：儿童组选手需2000年1月1号之后出生。
　　2：少年组选手10至18周岁。
　　3：男女不限，需有一定棋类基础(棋种不限)。
　　三 集训内容及方式
　　1：我院特聘国外著名国际跳棋教练配合国内知名国际跳棋教练共同执教，采用双语授课模式，在提高学生国跳水平同时提高英语口语能力。
　　2：集训时间每周三次，分别为：周六下午，三小时一次；周三晚间，二小时一次；周五晚间，对局开放日。
　　四 招生名额
　　1：报名参加选拔，名额不限，经过考核顺利入队名额如下：
　　儿童组：8—10人
　　少年组：10人
　　成年组：4人
　　五 集训队费用标准
　　1：第一集训周期为六个月，7500元/期
　　2：材料费300元(荷兰、法国引进)
　　六 报名方式、地点及截止日期
　　1：报名请带好身份证原件，如有其它棋类专业证书请带好原件。
　　2：报名地点：西坝河南里1号朝阳棋院 联系人：石老师 64649783 64673993 13391631909
　　3：截止日期2008年12月15日，即日起开始接受全天报名，每天9：30—17：30
　　4：通过考核进入集训队的选手，本棋院将在报名时进行面试，通过面试的选手将在面试后3个工作日内接到正式入队通知。
　　北京朝阳棋院青少年棋院
　　2008年10月26日 

