雇佣军动摇西亚格局 阿联酋独善其身拒绝“引援”
　　特约记者晓飞天津报道 本届亚锦赛汇集了亚洲16支参赛球队，但实际参赛的球员所来自的国家远远多于这个数目，也许从字面意义上理解，这种说法有点矛盾，但事实是，多支球队引进“海外雇佣军”的做法在本届亚锦赛已经成了一个独特现象，毫不夸张地说，天津亚锦赛已经是亚锦赛历史上“雇佣军”最多的一届。
　　外籍兵团惹争议
　　纵观亚锦赛的列强阵容，一些似曾相识的面孔引起了舆论关注———前新奥尔良黄蜂的大前锋弗罗曼出现在黎巴嫩男篮阵中，约旦后卫怀特曾是美国NCAA联赛里的得分狂人，卡塔尔国家队中土生土长的原籍球员只有两人……而由此带来的结果就是，约旦、黎巴嫩等球队一跃成为亚锦赛的劲旅，在小组赛屡战屡胜，这自然引起了东亚以及其他国家球队的强烈不满。
　　其实，自亚篮联允许各队引进外籍球员以来，这一现象一直争议不断，支持方认为高水平球员的到来有助于促进亚洲篮球运动整体提高，反对者则指出这些美洲、欧洲和非洲外援的加盟不仅导致球队本国球员无球可打，同时也危害了国际比赛的公平性。以黎巴嫩为例，为了能在本届亚锦赛上有所突破，他们不惜重金招募弗罗曼和弗雷杰两位在NBA镀过金的美国球星，以及现效力于欧洲联赛的美籍前锋巴贝尔，此外还有4位在NCAA打球的混血球员，其中弗雷杰甚至还曾和王治郅一起在热火效力。天津亚锦赛的球员报名阶段，黎巴嫩一些球员的国籍一栏干脆直接标上“USA”，因为按照亚篮联的规定，只要球员能出示该国合法的护照签证，便不再做限制。
　　这样的规则自然惹来其他球队的不满。“我在西亚打球这么多年，有些一辈子都没见过的球员突然在亚锦赛碰上了。”伊朗男篮主力球员巴拉哈米公开指出，并声称这种行为对于其他“原汁原味”出品的球队相当地不公平。日本等队更在亚锦赛前便向亚篮联提出了抗议，认为有必要出台政策限制一下几乎蔚然成风的“归化兵团”。尽管亚篮联赛前取消了约旦队从NCAA重金招募来的内线贾马尔·沙玛拉，因其入境手续有严重的漏洞。但实际上，他们似乎并未真的打算就此问题痛下杀手，比赛期间，曾有记者试图在赛后新闻发布会向日本主教练提问关于“雇佣军”的话题，亚篮联新闻官立即出面打断提问。
　　雇佣军有利有弊
　　有了曾在美国和欧洲赛场上镀过金的球员加盟，不少过去只在亚洲篮坛唱配角的球队摇身一变，成为亚锦赛的劲旅：菲律宾差点让韩国男篮尝到败绩、卡塔尔在赛前声称只把中国当作对手……然而从实际效果看，“雇佣军”球员的个人能力虽然可圈可点，却没能大幅度提高球队整体质量。
　　最典型的一次较量来自两支都以“雇佣军”担纲的球队之间，黎巴嫩在赛前被公认为西亚阵容最豪华的球队，然而令人意外的是，他们首战比赛就败给了约旦，后者同样充斥着人高马大的归化球员。这一结果不仅令外界指责“雇佣军”只重个人利益，不顾集体表现，同时还让黎巴嫩的一些原籍老将十分不满，差点掀起球队内讧。因为引进外援之前的黎巴嫩一直都是传统强队，归化球员到来之后不但破坏了球队原先的体系根基，还动摇了队内老将们的地位，适得其反的效果引人深思。
　　此外，2006年多哈亚运会上曾拿到过男篮银牌的卡塔尔在尝到甜头后，近些年来坚定不移地发展“雇佣军”路线。然而小组赛和中国一役，这支叫嚣亚锦赛夺冠的外籍兵团，在中国队面前防守形同虚设，最终惨败31分，以至于赛后球队主教练忍不住在新闻发布会的现场当众“发飙”。
　　值得一提的是，经济实力远在黎巴嫩和约旦之上的阿联酋并没有加入到引进外籍球员的风潮中，因此他们在西亚竞争中排名下滑不少，不过球队目前仍然没有效仿邻国的计划。

