邱峻赢棋仍然唉声叹气 稍感风寒刘星后半盘出昏招
　　本报讯 第五届倡棋杯中国职业围棋锦标赛决赛昨天继续在杭州棋院进行，邱峻执黑以屠龙的方式扳回一城，价值40万元的冠军奖杯归属悬念留至今天。
　　昨天的比赛开始时，两人的精神状态似乎就预示着比赛的结果。在头一天的休战日，邱峻考虑再三谢绝了几路友人的邀请，将自己关在房间内好好调整了一天。生性率真的刘星则不愿错过杭州的明媚秋天，看风景，赏美食，会友人，是自得其乐。不过，经此一天，昨天的刘星似乎有些精神不佳，细一问才知原来稍感风寒。
　　与前一场一样，棋盘上出现了久违的大模样作战，只不过这一场的主角成了邱峻，这对深爱实地的邱峻来说非常罕见。随即刘星就在黑阵中捣鼓起来，手法颇具刘氏风格，东点西靠，硬是将黑阵撕开了口子。这之后，双方转换战略战术，开始了阵地战和运动战。
　　棋迷们都知道，这种战斗看似平淡，却极见功夫，需要高深内功作根本。昨天，两位高手不约而同地穿上了条纹衬衫，邱峻穿的粗条，刘星则是细条。这本与他俩的风格相吻合，可在昨天的比赛中俩人表现却交换了角色。在这场功夫棋角逐中，本来局面稍好的刘星频频下出缓手，邱峻却步步看得明白。战至后半盘，刘星已落后，不料还突然下出一路“立”的昏着，将自己的大龙顿时送死，棋局只好戛然而止。一看结束得那么早，负责网络直播的工作人员开心地直乐：“邱峻的比赛能结束这么早，我们就算过年了。”
　　有趣的是，复盘时邱峻仍然唉声叹气，好象赢的不是他。说起对手刘星，邱峻没有犹豫：“他大局观好，有别人想不到的招，强！”邱峻成名早，成绩一直稳定，但国际大赛尚无上佳表现，对此他说：“什么都说不定，以前想法很多，现在尽平常心，也许都会改变的。” 不善言谈的他现在说话多了，也许也正是因此吧。
　　本报记者 卢俊和

