柁嘉熹“判”定胜负 常昊评农心杯擂台赛第4局(谱)
　　第10届农心杯赛，中国队先锋柁嘉熹三段执黑4目半胜日本河野临九段，取得四连胜。
　　【棋局点评】 黑9以下是最近一种新型定式，双方选择了最简明的下法，布局至29黑棋实地不少。
　　白30、白32的下法应该不能成立，在42位跳或脱先在54位打是正着，黑33至白42双方必然，但黑43不在48位冲，不可理解，因为白棋无法吃住黑三子，如果白棋只是活角，黑显然应该在48位出头。实战至白54，白棋形势不错。
　　白56太缓了！正好被黑57先手吊，然后黑59压，下方黑棋成立体形状，白56应该在59位俗压，这里是双方模样消涨的地方。黑61以下弃子简明，不过黑67如在76位飞弃子可能更好，黑77飞围空，显示了年轻棋手的朝气，在79位尖的活则更稳妥，做为白棋，白78一定要淘黑空，否则实地已经明显不足。
　　白78可考虑在A位吊，这样可以一决胜负。黑91是大官子，白98以下至黑107的转换并不便宜。黑115失误，应该在120位上虎，这样白棋差距拉得更大。白116胜负手，黑如敢出头，白就要吃黑棋。黑121相当冷静，黑棋经过判断，即使白122断吃黑一子，仍是黑优势的局面，事实上也是如此，黑盘面10目左右的优势已不可动摇。
　　黑柁嘉熹三段 白河野临九段 共244手 黑4目半胜

