倡棋杯决赛邱峻扳回一城 26日之战冠军终将揭晓(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月25日杭州消息，第五届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛决赛第2局在中国棋院杭州分院展开。最终邱峻八段执黑中盘战胜刘星七段，将双方的总比分扳成1比1平，决胜局将于10月26日9时30分进行。
　　倡棋杯决赛是三番棋的对决，因此赢得首轮比赛的刘星七段距离冠军已经只有一步之遥，不过邱峻的意志显然并没有被危险的处境所动摇。比赛开始之后，执黑先行的邱峻便下得积极主动，序盘在左上角两次大胆的脱先使得黑棋迅速抢占了棋盘右上方的大局要点。刘星随后在右上角的战斗明显受制对方在局部的以多打少！遭到黑棋纠缠后，刘星不得不在这个局部落下了后手，邱峻85机敏地走到了左上角价值极大的虎。这个地方倘若被黑棋先手挖到，形势自然是另一番景象了，这时黑棋形势已经稍稍领先。此后白棋100手又有缓手的嫌疑，邱峻不失时机地打入左边白阵，由于刘星未能奕出最佳变化，使得白棋的基本空被对方一扫而光，虽然刘星也在右边成功地活出一块，但是全盘实地已经明显落后。劣势下刘星似乎收到了消极情绪的影响，第186手犯下低级失误，使得整条白龙被黑棋所困，无法成活。虽然此后刘星施展手段将黑棋的棋筋断开，但对这块弹性十足的黑棋始终无可奈何，此时此刻一向飘逸灵动的刘星也只得无奈地摇了摇头，于217手中盘认输。
　　邱峻赢下这局之后两人再次回到了同一条起跑线，双方的决胜局将在26日上午9:30进行。届时，倡棋杯冠军40万奖金的最终归属也终将揭晓。
　　(张祺)

