最新等级分：古力常昊雄霸依旧 少侠朴文尧进前四
　　记者谢锐北京报道 中国棋院日前公布了棋手截至08年8月31日的最新等级分，古力九段、常昊九段、谢赫七段依然高居前三位，刚刚在名人战决赛中2比0领先古力的朴文尧五段首次进入前四名。
　　古力在上次公布等级分后，连续在富士通杯和丰田杯两大赛中所向披靡，战胜李世石九段、常昊九段、李昌镐九段三位超一流强手，夺得富士通杯冠军；接着又在丰田杯赛中连胜彦坂直人九段、朴永训九段、赵汉乘九段、张栩九段，首次打进决赛。这两项赛事让古力赚得不少等级分，确保了等级分第一人之位。
　　常昊九段自2007年底重新回到等级分前两名后，连续三次等级分排名都紧随古力之后，守住第二。上次等级分公布至今，他胜负各半，在富士通杯赛中战胜朴永训九段后进入四强，旋即不敌古力；应氏杯和丰田杯首轮分别不敌赵治勋九段和朴正祥九段后出局；国内倡棋杯，在战胜了俞斌和丁伟九段后，八强战中不敌刘星七段；衢州·烂柯杯连胜张立四段和牛雨田六段，打入八强。其等级分较之于上次下降7分。
　　进入9月份之后，常昊和古力两人同病相怜，尽管也有会师于阿含·桐山杯决赛之举，但两人在三星杯、倡棋杯、名人战等比赛中受挫，大有共进退之感。如果在年末两个月中不能扭转颓势，两人的等级分将不可避免地会下降。
　　10月29日，两人将在第10届阿含·桐山杯决赛中相遇，近来两人均状态不佳，是常昊终结对古力的连败，还是古力继续连胜？尽管这盘棋影响不到两人的等级分排名，但实则是国内近年来不多见的巅峰对局。
　　谢赫七段在最近两次等级分期间不温不火，等级分竟然只有1分的微差，依然排名第三。这四个月中他的最大成绩是连胜朴正祥九段和李世石九段，打进丰田杯四强，其他表现一般。
　　朴文尧五段是半年来上升势头最猛的棋手，此次等级分跃居第四。他的等级分暴涨24分，与其在丰田杯赛中的发飚关系密切。丰田杯世界王座战中，他连胜小县真树九段、李昌镐九段、睦镇硕九段和谢赫七段，首次打进世界大赛决赛。进入9月份后，他又在名人战挑战者争夺战中2比1胜常昊九段，进而在名人战五番棋决赛中2比0领先古力九段，其等级分肯定还要上涨，进三甲都有可能。
　　邱峻八段挺进五强改写了其等级分最高排名纪录，他在倡棋杯和围甲联赛中的连胜为其赢得来不少等级分。倡棋杯赛中，他连胜刘菁八段、王檄九段、谢赫七段，进入半决赛三番棋，而后2比1逆转胜古力，打入决赛。围甲联赛中，他在第9轮至第13轮比赛中取得5连胜。邱峻也是这四个月中等级分上涨最多的棋手，从2586分涨至2642分，骤增56分，排名更是从第14位蹿升至第5位，连升九级！
　　与朴文尧、邱峻排名急遽上升相对应，孔杰七段与王磊八段的等级分暴跌。孔杰等级分及排名一年来一路下滑，07年8月他还是等级分第一人，当年底降至第三，08年4月再下调一位至第四，最新等级分他已是第6了。等级分从2715降至2637，蒸发了78分。王磊八段2002年等级分达到最高，高居第一，此后一直牢牢守住前十，但这一次其排名从第7降至第17，等级分从2636掉至2570，是数年来下滑最严重的一次。
　　时越四段的等级分排名从第31位升至第18位也是一大亮点，在阿含·桐山杯预选赛和本赛中，时越取得六连胜，半决赛中险些淘汰古力，进入决赛。
　　刚刚在农心杯赛中大出风头的柁嘉熹三段等级分排名从第18位降至第25位，不过这是截至8月31日为止的成绩统计，10月农心杯赛的成绩纳入后，柁嘉熹的等级分排名有望提升不少。
　　最新等级分排名

