法国快棋锦标赛 卜祥志晋级准决赛侯逸凡加赛落败
　　新浪体育讯　北京时间10月29日凌晨，由CCAS(法国国有天然气和电力公司)主办的在法国南部旅游胜地天体村(Le Cap d‘Agde)进行的第八届国际象棋快棋锦标赛结束了第三天的比赛，八强已经全部产生。中国棋手卜祥志在A组比赛中获得第四名，晋级四分之一决赛。侯逸凡与俄罗斯的老棋王卡尔波夫并列B组第四和第五名，在超快棋加赛中遗憾出局。
　　今天A组比赛进行了第六和第七轮比赛。中国棋手卜祥志连续战胜法国女棋手塞芭格和俄罗斯女棋手科斯坚纽克，最终以7轮积4.5分获得本组第四名。
　　意大利小将卡鲁阿纳连续战平乌克兰女棋手拉诺和乌克兰老将伊万丘克，以7轮积5.5分获得本组第一名。伊万丘克第六轮战胜塞芭格，第七轮弈和后，以7轮积5分获得小组第二名。法国棋手瓦谢尔第六轮战平保加利亚的切帕里诺夫，第七轮击败拉诺，最终和卜祥志同积4.5分，因小分略高位列第三名。
　　切帕里诺夫积4分，列第五。科斯坚纽克和拉诺同积2分，分列第六和第七名。塞芭格积0.5分，积分垫底。
　　B组比赛今天进行了第五、第六和第七轮的较量。14岁的中国小将侯逸凡在第五轮输给美国棋手中村光之后，第六和第七轮分别战胜法国棋手塞巴斯蒂安和斯科里普琴科，最终7轮积3.5分。57岁的俄罗斯老棋王卡尔波夫战平挪威棋手卡尔森和印度女将科内鲁之后，第七轮输给中村光。最终侯逸凡和卡尔波夫同积3.5分并列B组第四和第五名。由于按规定只有小组前四名才能出线，因此侯逸凡与卡尔波夫不得不进行超快棋加赛。最终经过4盘5分钟快棋赛的较量，侯逸凡以1胜3负不低老棋王，遗憾出局。
　　挪威棋手卡尔森和美国棋手中村光同积5.5分，分获B组第一和第二名。卫冕冠军阿塞拜疆棋手拉迪亚波夫积5分获得第三名。印度棋手科内鲁和法国棋手塞巴斯蒂安同积2分，分列第五和第六名。法国美女斯科里普琴科积1分，积分垫底。
　　北京时间10月29日晚，将进行四分之一决赛。具体对阵形势为：卜祥志对卡尔森；瓦谢尔对中村光；拉迪亚波夫对伊万丘克；卡尔波夫对卡鲁阿纳。按照规定，比赛双方将分先下两盘，如果打成平手，则通过超快棋加赛一决高低。

