22公斤肥肉毁掉第1小前锋 他曾是姚明外亚洲第2人
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢得非常凶险。
　　第二节比赛还剩4分38秒结束的时候，孙悦的传球被弗罗曼断掉，站在边线的弗罗曼将球传给哈迪布。亚洲第一小前锋得到了本场比赛第一次没人防守的快攻球，但是这一次，他的左手上篮弹框而出。
　　4年前的多哈亚锦赛上，中国男篮同黎巴嫩的决赛中，曾经出现过同样的一幕。但是那一次，甩开李楠之后的哈迪布用一个并步暴扣干脆地完成了一次快攻。那场比赛他砍下24分，给中国队制造了很大的麻烦。
　　四年时间，亚洲第一小前锋的体重增加了22公斤。曾经能跑能跳的小炮弹如今已经变成了一个125公斤的肉蛋，在失去了惊人的运动能力之后，亚洲第一小前锋的称号现在看来也许已经不再属于他。
　　也许很多人都不知道哈迪布是什么人物，看看美国媒体对他的评价，2006年世锦赛之后，美国媒体称他是姚明之后亚洲最出色的球员。那年世锦赛他场均拿到18.8分，而在2002年世锦赛，他场均17.6分外加6.2篮板和4.4助攻。
　　从2001年到2007年之间，哈迪布在西亚联赛中的场均得分从来没有低于过27分，而在04-05赛季，他更是场均砍下惊人的37分、8.0篮板和7.0助攻。
　　乔丹曾在第二次复出的时候邀请哈迪布和芬利、米勒等人一起参加训练营，在接受纽约时报采访的时候，乔丹称哈迪布绝对有实力在NBA站住脚。随后哈迪布确实也受到了NBA球员的邀请，但是由于和黎巴嫩俱乐部球队合同的问题，他并没有出现在NBA赛场上。
　　2007年应该是哈迪布的巅峰，在亚锦赛上，他场均可以拿到27.2分，唯一的遗憾就是在决赛中败给了伊朗，最近四次亚锦赛中三次以亚军收场。
　　由于整个09年都缺乏训练，在此前的琼斯杯上，笨重的哈迪布已经失去了往日的砍分能力。尽管在本届亚锦赛的前四场比赛中，哈迪布场均还能够砍下17分，并且在对印尼的比赛中拿到29分。但是面对真正的强队时，他的作用早已经没有两年前那么明显。输给约旦的比赛他仅仅拿到7分，输给中国队的比赛5投1中仅仅拿到4分，并且五次犯规被罚下场。
　　1979年出生的哈迪布只有30岁，如果能够保持运动状态，他至少能将自己的高水平再延续2-3年，但是现在22公斤的肥肉令他彻底“改头换面”。伊朗队的巴赫拉米已经成为最新的亚洲第一小前锋，如果哈迪布不能在随后减掉多余的体重恢复状态，那么昔日的亚洲第二人，只能成为回忆。
　　(喷昵)

