棋王阿南德简介：超级赛战绩突出 五夺国象奥斯卡
　　新浪体育讯　阿南德1969年12月11日出生于印度南部的海港城市马德拉斯(现为钦奈)。六岁开始学棋。
　　1985年，16岁的阿南德获得印度全国冠军。1987年，未满18岁的阿南德在菲律宾碧遥获得世青赛冠军，成为印度首位男子特级大师。极大地带动了印度国际象棋的发展。
　　1991年，22岁的阿南德在意大利的“Reggia Emilia”大赛中，超越卡斯帕洛夫和卡尔波夫荣获冠军，轰动棋坛。
　　1995年，在美国纽约著名的世贸中心大厦举行的职业棋协(PCA)世界冠军挑战赛上，阿南德以7.5比10.5负于卡斯帕罗夫，获得亚军。
　　1997年底，在荷兰格罗宁根举行的首届淘汰赛制的世锦赛上，阿南德杀出重围获得了向卡尔波夫挑战的资格。第二年年初在瑞士洛桑举行的决赛中，他与卡尔波夫六盘慢棋战成平手，最终在快棋加赛中失利，挑战失败。
　　三年以后的2000年印度新德里世锦赛上，阿南德卷土重来，一路过关斩将杀入决赛。最后在决赛中以3.5比0.5的压倒性优势击败西班牙名将希洛夫，加冕世界冠军。他也成为历史上第一位来自亚洲的男子国际象棋世界冠军。
　　1998年和2002年，阿南德在中国沈阳和印度海德拉巴两次获得男子世界杯赛冠军。
　　2005年，在八人双循环赛制的阿根廷圣路易斯世界冠军赛上，阿南德落后于保加利亚棋手托帕洛夫，获得亚军。2007年的八人双循环赛制的墨西哥城世界冠军赛上，阿南德发挥出色，再度黄袍加身。
　　在传统超级大赛方面，阿南德战绩非常突出。在1989、1996、2003、2004和2006年，阿南德曾五次问鼎，是维克安泽历史上唯一的“五冠王”。1998、2007和2008年，阿南德三次获得利纳雷斯超级大赛冠军。其中，1998年的大赛还是利纳雷斯历史上水平最高的比赛，平均等级分高达2752分。
　　在快棋方面，阿南德战绩骄人。在德国美因茨国际象棋节的快棋对抗赛中，阿南德连续七次获得冠军。算上美因茨国际象棋节前身的法兰克福国际象棋节，阿南德在这个国际象棋节上已是十连冠。在传统的西班牙莱昂国际象棋快棋赛上，阿南德也曾先后七次荣膺冠军。在2003年10月，阿南德还在法国举行的快棋锦标赛中成功问鼎。在传统的摩纳哥快棋盲棋大赛，阿南德也曾多次获得冠军。
　　凭借多年来的出色战绩，阿南德曾先后在1997年、1998年、2003年、2004年和2007年五次获得国际象棋奥斯卡奖。

