钱江新城杯29日开战 神秘特邀棋手曾入选国家集训队
　　新浪体育讯　北京时间10月28日晚，由中国棋院、钱江新城管委会、中国棋院杭州分院(杭州棋院)共同主办、杭州市围棋协会承办的2008“钱江新城杯”全国围棋名人邀请赛在杭州棋院正式开幕。
　　在本次比赛的新闻发布会上，钱江新城管委会主任王光荣、棋牌管理中心主任刘思明，中国围棋协会主席王汝南一一到场。主办方代表王光荣先生，向大家介绍了几年来钱江新城的建设情况。原来杭州棋院所在的天元大厦就是钱江新城第一个投入使用的标志性建筑，在钱江新城的发展史上有着标志性的意义。最后王光荣表示钱江新城的下一步建设要和棋牌运动在新城的发展相结合。
　　棋牌管理中心主任刘思明则回忆起了当年的一些往事，早在杭州棋院还没有完全竣工，刘主任就曾到过这里，而且是和一些国际棋界的官员。当时还只是一片施工现场的杭州棋院就让这些外国友人们赞叹不已，如此专业化的围棋大厦，令他们几乎不敢相信自己的眼睛。王汝南则简要介绍了下主要的参赛棋手。提到这次特邀参赛的杭州棋院院长董银奎时，王老笑着翻开了“旧账”：“大家可能不知道，73年的时候，董院长曾是国家集训队的一员。我在棋界的辈分比他要大一些，他是后来才渐渐转到行政工作的。”
　　本次比赛的参赛棋手共16人，他们分别是：马晓春九段、刘小光九段、俞斌九段、张文东九段、曹大元九段、吴肇毅九段、邵炜刚九段、陈临新九段、周俊勋(中华台北)九段、张璇八段、谭炎午七段、华学明七段、杭天鹏四段、汪涛三段、宋容慧初段、董银奎(特邀)。他们将在29日、30日两天里进行四轮单淘汰比赛的争夺。
　　比赛的具体时间安排为：10月29日9：30 第一轮；10月29日14：30 第二轮；10月30日9：30 半决赛；10月30日14：30 决赛。比赛用时为每方1小时，保留5次1分钟读秒。届时新浪体育将为您现场直播焦点对局。

