邱峻诠释围棋马拉松论 桥本宇太郎曾凭此驰骋60余年
　　记者谢锐报道 已故的日本著名棋手桥本宇太郎九段有个“围棋马拉松论”，他不愿独自领跑，却始终置身于“第一领跑集团”之中，紧跟在步伐最快的第1、第2名的身后，并时常把握时机赶超他们，这种赛跑方法有许多优越之处。桥本宇太郎以这种方式，在日本的“围棋马拉松”道路上奔跑了60多年，年近七旬还打进棋圣战决战。
　　纵观二战后日本围棋史，曾独步天下的高手大师屈指可数。吴清源称霸了近20年，高川格连续霸占本因坊长达9年。嗣后，坂田荣男也独占本因坊7年，并以“七冠王”为巅峰，创造“坂田时代”。紧接着林海峰、大竹英雄“竹林时代”的崛起，同时，藤泽秀行从棋圣战创立到第6期一直连霸，成为日本“终身名誉棋圣”。后来，赵治勋实现七大头衔大满贯，三次将棋圣、名人、本因坊最大的头衔集于一身。小林光一则实现棋圣八连霸、名人七连霸、小棋圣六连霸。
　　这些高手均在围棋马拉松大军的最前列以第一人的身份领路过，但由于棋力鼎盛期的长短不同，各自领跑的距离也不同，甚至有的似昙花一现就隐身退出长跑大军。能在领跑阵营中坚持跑上10年甚至20年、30年的可谓寥若晨星，桥本九段即为其中最突出的代表。一时称霸易，一世领先难。
　　不知不觉间，中国围棋职业化也有些年头了，在领跑阵营中，类似桥本宇太郎那样紧跟在第1、第2名后长跑的，过去是俞斌九段，现在则是邱峻八段。
　　有人说邱峻很像赵治勋九段，但赵治勋年少成名，5岁时即展露出了过人棋才，这点邱峻远不及。但在坚韧斗志和顽强精神上，邱峻却和赵治勋如出一辙。
　　刘星七段曾写道，“记得刚进国少队，一次和邱峻吃宵夜，他说，有些棋手苦心孤诣地奋斗半生，却连马(晓春)老的影都看不到。顿了一下，他又说，古力太聪明了，或许是他日后再怎样努力也无法超越的棋手。那时年少，听过也不以为然，时至今日，看出邱峻的大智大慧。他对古力看得分毫不差，而他自己，则用凡人无法企及的努力默默前行。直到成为现今中国棋坛第一‘狠角儿’(你见过比邱峻还狠的棋手吗)。”
　　1998年，16岁的邱峻在全国围棋个人赛中夺冠，其时的个人赛因老聂、马晓春的退出已褪色不少，但能夺冠仍然不易，邱峻为此获得翌年参加富士通杯的机会。富士通杯赛中，邱峻与赵治勋对阵，那盘棋邱峻输得很难看，赵治勋一点都不留情面，像是要给这位后辈留下深刻印象一样。
　　2003年，邱峻夺得名人战冠军，给人的感觉依然是在众多比赛中“蒙”了一次冠军一样，次年又是在富士通杯赛中，再次参赛的邱峻与老枪曹薰铉九段相遇，那盘棋韩国媒体这么形容，“用‘指导棋’来形容毫不为过。”“埋头下棋”的邱峻又被前辈狠狠地教训了一通。
　　低着头下棋，脑袋都快抵着棋盘；每盘棋都要将保留时间耗尽，后半盘总在读秒中度过；棋盘上即使死了大龙也要继续，2005年名人战第二轮被罗洗河九段杀死两块大龙还在坚持，直至被吃掉第三条大龙才不情愿地认输……凡此种种，邱峻成了棋界很特别的人物。“知道邱宝的厉害了吧？”这是棋手们经常挂在嘴边的一句无奈之语。
　　对生活的要求降低至只求温饱的地步，衣着简单，生活简单，言语简单，以致给人以生活低能之感。然而，10年过去，我们有些惊讶地发现这样一个事实：每年我们都能看到他,无论失败还是胜利，他其实一直在棋界领跑阵营中。

