国象世界冠军对抗落幕 阿南德卫冕达成棋王大满贯
　　新浪体育讯　在德国波恩国家艺术展览馆2008年国际象棋世界冠军对抗赛北京时间10月30日凌晨结束了第11局的较量，印度棋手阿南德先手弈和俄罗斯棋手克拉姆尼克，以6.5分比4.5分取得了对抗赛的胜利，卫冕成功！阿南德也成为国际象棋历史中第一位在三种赛制下都获得世界冠军的棋手。
　　棋王阿南德简介：超级赛战绩突出 五夺国象奥斯卡
　　第11局棋，执白先行的阿南德在开局改回了自己惯用的王兵体系。这也是本次对抗赛阿南德第一次采用王兵体系开局。积分落后只许胜不许和的克拉姆尼克随后选择了西西里防御纳道尔夫变例。对局很快进入了尖锐复杂的变化，克拉姆尼克如愿地获得了动态不平衡的局面，尽管兵型结构不好，但他拥有双象并且还多一兵。不过阿南德也非等闲之辈，在通过准确运子后，成功简化局面打消了黑棋的威胁，并在第22回合逼兑皇后将局面带入稍优的残局。无力争胜的克拉姆尼克在第24回合放弃努力，提议和棋，阿南德欣然接受。
　　这样，经过11盘棋的激烈较量，阿南德以3胜7和1负，6.5比4.5分战胜克拉姆尼克，成功卫冕。阿南德也成为国际象棋历史中第一位在三种赛制下都获得世界冠军的棋手。在2000年，阿南德曾在印度新德里举行的淘汰赛制世锦赛中过关斩将轻松问鼎，首次获得世界冠军称号。2007年，阿南德曾在墨西哥城进行的八人双循环赛制世界冠军赛中技压群雄。而此次，阿南德则在最传统的一对一对抗赛中获胜。另外值得一提的是，阿南德也成为继已故美国天才菲舍尔之后，第二位在一对一的世界冠军对抗赛中战胜俄罗斯(前苏联)人登上世界冠军宝座的棋手。
　　或许，阿南德也自豪地可以称自己为“最全能”的棋手。因为，除了三次在不同赛制世界冠军赛上加冕之外，阿南德还赢得了所参加的几乎所有快棋赛冠军，一直享有“快棋天下第一”的美誉。
　　赛后阿南德说克拉姆尼克这盘棋选择纳道尔夫变例多少有些令他意外，因为这个变例正是自己的拿手好戏。克拉姆尼克则承认，他对这一变例了解不多，迫于形势需要才做了如此选择，不过他说他很高兴能选择这个变化。
　　阿南德说自己第13回合将后同时瞄准对方后翼和王翼走得非常及时。克拉姆尼克表示第19回合他曾期待阿南德走出缓手，但阿南德“非常冷静”地兑掉黑象并将王移至安全地带。阿南德则说那步棋之后，他感觉自己的局面没有任何危险了。对于终局时的局面，克拉姆尼克说：“我想我可以守和，但很明显，我没有任何赢棋机会了。”
　　对于整场对抗赛，38岁的阿南德说：“弗拉基米尔(克拉姆尼克)的出色表现迫使我全力以赴，我在波恩拿出了我最好的表现。”克拉姆尼克说：“我已经竭尽全力，但还是不够。生活就是这样，不可能总是一帆风顺。”
　　已经退役从政的前世界冠军卡斯帕罗夫也密切关注了本次对抗赛，他表示：“整场对抗赛阿南德下得非常好，除了第十盘棋之外，阿南德的表现非常稳定，成功地发挥了自己的风格。阿南德布局选择后兵体系非常成功。备战上看，阿南德完全胜过了克拉姆尼克。或许克拉姆尼克也做了很好的准备，但我们没有在比赛中看到。克拉姆尼克执白棋不想走尖锐复杂的变化，这对阿南德非常关键。他成功地给克拉姆尼克制造了困难，打击了他的弱点。(编注：阿南德本次对抗赛执黑胜了两盘棋)等到比分落后了，克拉姆尼克又不得不选择复杂尖锐的战斗时，他却无力取胜。这场比赛的结果终结了克拉姆尼克所谓‘最擅下对抗赛棋手’的神话。阿南德获得了伟大的胜利，他名符其实，我为他感到高兴！”
　　比赛结束后，立即进行了闭幕式。至此，为数12局的世界冠军对抗赛提前一局结束，按照赛前规定，双方平分了150万欧元的总奖金。
　　(塔尔) 

