富士通杯日本最终预选揭幕 依田高尾及河野临均奏凯
　　新浪体育讯　第22期富士通杯日本国内最终预选今天拉开战幕，共有3盘比赛同时进行。高尾绅路九段执黑中盘战胜石井邦生九段、依田纪基九段执白中盘胜黄翊祖七段、河野临九段执白中盘战胜望月研一六段。
　　富士通杯创办于1987年，至今已经成功举办了21届。冠军奖金1500万日元。其中日本棋手囊括了第1-第5届和第10届冠军。富士通杯的日本国内预选赛职业棋手均有资格参赛。本届富士通日本国内最终预选共有35位棋手参加，分为4组，每组第一名获得本赛入场券。从分组情况来看，第1组中井山裕太八段、黄翊祖七段、苏耀国八段等优秀的年轻棋手将和老将赵治勋九段、刚刚获得33期棋圣战挑战权的依田纪基九段等争夺一张入场券，竞争较为激烈。其他3组中河野临九段、高尾绅路九段、结城聪九段将是出线权的最有力争夺者。
　　高尾绅路九段在上届富士通杯中第一轮战胜睦镇硕九段、第二轮不敌朴永训九段止步十六强。石井邦生九段培养出了井山裕太八段和刚刚入段不久就在女子比赛中展露头角的兆乾初段。今年达成900盘职业棋战胜局。
　　两人的对局没有太大悬念，执黑的高尾绅路九段明显技高一筹，很快就占据全局主动中盘获胜。下一轮他将对阵三村智保九段vs石田芳夫九段之间的胜者。
　　依田纪基九段和黄翊祖七段之间的对局吸引了众多棋迷观看。依田九段最近状态极好，在33期棋圣战循环圈中战胜张栩九段等多位高手获得B组冠军，并在挑战权决胜局中战胜井山裕太八段时隔11年重返棋圣战番棋舞台。黄翊祖七段和井山裕太八段并成为“双子星座”，去年打入第12届三星杯本战。这盘两代人之间的对局下的十分精彩，左边的战斗中依田九段计算精确鲸吞黑大龙中盘获胜。
　　望月研一六段师从于菊池康郎，去年达成200盘胜局。在本届富士通杯预选中战胜加藤启子六段、佐藤昌晴九段打入最终预选。河野临九段在上届富士通杯国内最终预选中连胜时本一九段、黄翊祖七段和小松英树九段获得本战入场券。第一轮战胜江鸣久七段后第二轮不敌常昊九段止步十六强。本局望月研一六段发挥不错，冲劲十足，但面对已经在天元战上三连霸的河野临九段还是略逊一筹，中盘告负。下一轮河野临九段将对阵坂井秀至七段。
　　日本第35期天元战A组预选中小林觉九段执黑3目半战胜小松英树九段、武宫正树九段执黑1目半战胜李沂修四段两人携手晋级本战。

