商业杯元老赛聂卫平胜董银奎 棋圣第六次夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月1日，2008年“商业杯”围棋元老邀请赛决赛在杭州棋院战罢。最终棋圣聂卫平击败杭州棋院院长董银奎，夺得冠军。
　　据一位杭州的老记者介绍，商业杯元老邀请赛已经举办了七届，除了有一届聂卫平没有参赛外，其余六届都是聂卫平夺得冠军。
　　2007年和2006年的商业杯元老赛决赛都是在聂卫平和陈祖德之间展开的，最后都是“年青人”聂卫平笑到了最后，夺得冠军。本届比赛陈老缺席，决赛的对手也换成了业余棋手身份的杭州棋院院长董银奎，不知聂棋圣坐在棋盘前是不是有所感触。
　　本局董银奎执黑先行，董院长现在虽然是业余6段的段位，但早年也是国家集训队的一员，算来还是王汝南等人的师弟。开局两人下得势均力敌，董院长丝毫不落下风。中盘阶段董银奎右上角陷入重重包围，危在旦夕。不过此时董银奎展现出了当年在国家集训队时练就的基本功，巧妙地利用聂卫平白棋气紧的弱点，做活了大龙。事后看来，这里的死活双方都看错了，如果聂卫平走对的话，局部黑棋还是死棋。可是两位对局者在对局时却对这里的死活问题达成了“共识”。
　　不过，棋圣毕竟是棋圣，在左上角的战斗中，聂卫平下出巧手，将对方进攻的数子“反围剿”，一举取得优势。形势落后之下，董银奎孤注一掷，欲全歼聂卫平中腹数子，怎奈自身毛病太多，功亏一篑。最终本局聂卫平执白188手中盘获胜。

