商业杯6轮战罢仅一韩国棋手全胜 胡煜清紧随其后
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月1日，2008年“商业杯”杭州国际城市邀请赛在杭州棋院进行了第4轮至第6轮的争夺。六轮过后，78名参赛棋手中，仅有韩国棋手洪?羲保持全胜，朴虎吉、胡煜清、王琛等人五胜一负，紧随其后。
　　在上午第四轮的中韩对抗中，中国小将张一鸣力克韩国的文炳权；不过在中朝对抗中，朝鲜的朴虎吉却战胜了中国业余强手李岱春。这位神秘的朝鲜棋手一路走来，力克众多业余好手，让人眼前一亮。下午第五轮，五名全胜者中的四位捉对厮杀，余下的张一鸣下调对阵胡煜清。两位韩国棋手俞炳龙、洪?羲同室操戈，朝鲜棋手朴虎吉则与中国小将范蕴若不期而遇。
　　朝鲜棋手朴虎吉平时在赛场外有说有笑，一坐到棋盘前却判若两人，表情刚毅、冷酷，落子有力绝不拖泥带水，颇有日本“老虎”依田纪基的风范，“虎吉”的名字取得恰到好处。此轮他对阵的中国小将范蕴若是上海人，在前不久结束的智运会业余公开组的比赛中，曾代表中国参赛。本局双方斗智斗勇，棋逢对手，经过近2个小时的漫长拉锯战，朴虎吉以3/4子的微弱优势幸运胜出。
　　第五轮结束后，全场保持全胜的棋手仅剩朝鲜的朴虎吉和韩国的洪?羲两人。第六轮两人的对决自然成为了全场的焦点。韩国的洪?羲在智运会上和金伸英搭档，参加混双的比赛。当时两人曾淘汰了一对日本职业棋手组合，洪?羲的实力从此也可略见一斑。最终在这场全胜者的对话中，洪?羲笑到了最后。
　　第六轮战罢，全胜的棋手仅剩韩国的洪?羲一人，朴虎吉、胡煜清、王琛等人五胜一负紧随其后，中国棋手夺得个人或者团体冠军尚存不小的希望。(周游，刘宇)

