围甲中游队PK大宝逆转武汉 谭炎午调侃陈耀烨外号
　　新浪体育讯　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者江南北京报道 休整4个月的2008赛季金立手机杯围甲联赛11月1日重燃战火，第14轮北京大宝主场迎战武汉黄鹤楼队。两支中游队伍相争的结果，大宝在主将陈耀烨九段失守的情形下，凭着其他三名主力队员的出色发挥，以3比1力克客队武汉黄鹤楼，成功上演逆转好戏。 
　　本场比赛大宝“铁主将”孔杰七段首次卸任主将之职备受关注。大宝教练谭炎午七段解释说近来孔杰状态不佳，本人要求“歇一歇”合情合理，队里也就答应了。谭老还开玩笑说，北京大宝被强生公司收购，陈耀烨的外号叫“小强”，让小强当主将另有深意。最近大宝队柁嘉熹三段在农心杯三国擂台赛上表现抢眼，怎么看这支队伍已跻身强队行列，目前排名第6的地位有望提升。 
　　按惯例主场队伍有安排黑白先后手的权利，首次担当主将的陈耀烨要求拿黑棋非常罕见。与李?在棋院同住一寝室，本场两位主将知根知底，开局也没有下出什么新花样，陈耀烨继续自己一贯的实地主义路线，序盘没过一会黑棋已捞掉了四个角。李?白棋落子飘逸，布局速度快。中午封盘时白棋在右边的模样十分可观。 
　　另外两盘慢棋除了孔杰之外，其他三位都是小将。主队蓝天四段执白对张维四段，孔杰的对手是钟文靖五段。蓝天和钟文靖与柁嘉熹一样是90后棋手。张维与陈耀烨是1989年12月出生，张维要小陈耀烨两天。放眼今天的围甲赛场，俨然小鬼当家，也难怪不到三十的棋手现在都被视为老棋手了。 
　　下午快棋赛农心杯英雄柁嘉熹执黑对阵武汉小将潘非三段，本局是名副其实的快棋，仅进行了一个小时战斗结束，柁嘉熹技高一筹中盘胜出。序盘黑棋行棋厚实，之后在白右边大阵中折腾有恃无恐。白方忍无可忍在右边与黑棋打起了大劫，柁嘉熹消劫十分果断，在右边获取大利。而白棋对左下黑大龙的攻击最终一无所获，棋局戛然而止，全盘仅进行了一百四十来手棋，立功心切的小将潘非抱憾脆败。 
　　主将战形势始终胶着，白大模样与黑实地抗衡，双方一直没有拉开差距。进入大官子阶段，棋盘下边陈耀烨发生致命失误。黑棋本可以一手提净白四子，实战“小强”贪小利在二路粘了一手，却没看见白四颗死子竟有余味。李?机敏地一打一冲，将右下角二黑子收入囊中，锁定胜局。局后陈耀烨反省下边局部黑棋亏损了十多目，心情已经大坏。之后抵抗了一阵子，小强早早签订城下之盟。双方打成1比1，客队主将胜，似乎更为有望。 
　　但武汉队主帅阮云生七段却显得更为紧张，张维执黑与蓝天的棋局，黑棋一直形势落后，后半盘也没有什么机会。果然没过多久，张维认输。全队的胜负得看最后孔杰与钟文靖之间的较量结果。 
　　此役双方杀得非常精彩，棋盘上边两块棋形成劫杀，谁也不敢轻易引爆这枚定时炸弹。进入官子阶段，钟文靖黑棋实空不足，只得勉力开劫。孔杰形势判断清楚，将左下角弃掉，果断消劫，最后白小胜一又四分之一子。在主将失手的情况下，北京大宝主场以3比1逆转胜出。

