NBA磨练令阿联频出惊艳作 那一瞬间他震惊所有人
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢得非常凶险。
　　在大多数人眼中，也许易建联这个名字就意味着堪比黑人的身体素质，恐怖的爆发力和技惊四座的扣篮，不过在本届亚锦赛上他却带给了大家更多的惊喜——除了勇猛依旧，阿联还展示了自己出色的传球能力。
　　第一节4分钟，换防后的易建联提到了上线，在外线控球的哈迪布企图趁此机会将球打到内线，但是眼疾手快的易建联一抬手就将球断了下来，此时他没有回头去找后卫，而是自己运球打起了反击。
　　让一个2米10的大个子运球打快攻，这样的镜头在中国队此前的比赛中还没有出现过，追防回来的黎巴嫩球员紧紧贴住了易建联，让他没有机会加速。眼看着就要冲到篮下了，阿联头都没有抬，突然把球扔到了另一侧，跟进的大郅正好跑到位，无人防守的他轻松上篮得分。
　　如果是一年前，阿联的选择肯定会不同，他会先把球交给后卫，然后快攻跟进等待机会去扣篮。不过现在情况却发生了变化，长时间的NBA磨练让他的技术更加全面，熟练的运球和恰到好处的传球，这不禁让人想起了上一场比赛中的那个精彩镜头，阿联在三分线附近曾妙传刘炜帮助后者上篮得分。
　　其实在本届亚锦赛上，易建联曾多次展示过自己娴熟的运球技巧，在此前的比赛中当中国队后卫遭遇到紧逼防守的时候，阿联往往会在中线接应，然后由他将球运到前场，而作为中国男篮一个固定的破紧逼的战术，他的这种运球推进还没有出现过失误。
　　当一个野兽般的内线球员又具备了出色的控球技巧时，他在传球上的威胁性将丝毫不亚于后卫，在已经结束的5场比赛中阿联场均能送出2.4次助攻，除了与哈萨克的那场比赛外，他每场都至少能送出2次助攻，今天他再次贡献了19分13篮板和3次助攻的全面数据。
　　其实在中国男篮的历史上从不缺少会传球的大个子，不管姚明还是王治郅都拥有出色的视野和传球能力，而这种能力的匮乏也曾让易建联内线核心的位置保守争议，不过现在看来这种担心将是多余的，场均16.4分9.4篮板外加2.4次助攻，在这样的数据面前谁还会去怀疑他的全面呢？
　　(音乐的猫)

