LG杯8强战古力擒韩国小将 常昊出局二李晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月3日，第13届LG杯世界棋王赛8强战在韩国济州岛格兰特饭店落子。古力执黑169手轻松中盘击败韩国小将金炯佑，常昊则执白中盘不敌朴永训，惨遭淘汰。李昌镐李世石双双击败日本对手，晋级半决赛。半决赛古力将迎战李昌镐，朴永训则与李世石交锋。 古力孤身闯入LG杯四强 您认为他能走多远？>>>>
　　古力轻取金炯佑
　　古力与韩国小将金炯佑相遇，是今天的4盘棋最早结束的一盘，其实也是最没有悬念的一盘，尽管韩国媒体曾把金炯佑比作为韩尚勋。
　　本局的序盘阶段，冲劲很猛的金炯佑曾给古力制造了一些麻烦。但在真正的战斗打响以后，金炯佑很快就撑不住了。下边的战斗一开始看似金炯佑得分，但等到古力下出黑57的狠手时，金炯佑忽然不会了，战况瞬间内发生巨变。至65手，右下战斗结束，古力大获全胜。
　　第一场战斗金炯佑吃大亏以后，似乎失去了斗志。随后的每一处局部战斗中，他基本上都是难以招架。后半盘中，棋完全进入古力步调，各处黑棋均顺利成活。等中央黑棋在白阵中轻松成活时，金炯佑放弃了抵抗。古力至169手中盘获胜，率先闯入半决赛。
　　李世石激战河野临
　　李世石与河野临的比赛第二个结束。河野临曾经有在中环杯中屠龙击败李世石的经历。所以，在赛前媒体的看法并没有一边倒。
　　在实战中，前半盘河野临曾在左下吃掉4颗黑子，收获巨大实利，给李世石造成了不小的压力。一直到下午续战以后，李世石才找到头绪，迅速确立优势。河野临的问题出在上边，在李世石已经准备围中腹时，他出人意料地在上边费了两手棋吃白棋二路上的几个子。李世石则借用打劫拿下左上黑棋。这一转换是不对等的，李世石以此确立优势。
　　后半盘的进行中，河野临拼尽全力逃出了上边大龙，但落后的形势已经无法挽回。至194手，实地不足的河野临放弃了抵抗。
　　常昊惜败朴永训
　　常昊对阵朴永训这盘棋是今天4局中失利的一方最令难受的一盘。常昊在下了半盘好棋以后，在最后阶段失去冷静，瞬间内丢掉胜局，不能不令人惋惜。
　　布局阶段，朴永训曾经调子不错，形势较为主动。不过很快，朴永训就在上边出现问题，黑45手长出之后却发现无法跑掉，常昊很快扭转了全局的调子。随着常昊瞄准着右边开劫厚实地在中腹夺过时，朴永训形势已经困难。
　　实战中，朴永训选择了放弃中腹3子，然后迅速掏掉左下白角，保持全局的平衡。左下基本定型后，朴永训已经追了上来，细棋局面形成。
　　122手以后，双方围绕着左边的争夺把棋下得非常复杂。至132手左边定型以后，朴永训并没有明显得利，形势仍然是不明朗。这时朴永训实地有10目左右的优势，但白棋整体厚实，中腹仍有成空潜力，局面是细棋常昊稍好下。
　　在此关键时刻，常昊的148手抢左上官子抢出败着。当时他如果先整顿一下腹、稍微收点目数，这棋基本上就输不出去。因常昊没有抢先整理中央，朴永训得到了在最后时刻逆转的机会。
　　虽说力战能力不太强，但朴永训毕竟也是一流高手。最后阶段他的算路是非常准确的，从159手开始动手，至163手肩冲掉白棋的出路，朴永训招招见血。常昊最终无法救活中央白棋，至181手投子认输。
　　李昌镐稳赢山下敬吾
　　在本次交手之前，李昌镐对山下敬吾4战全胜，本局棋事实上也没多少悬念的。
　　本局李昌镐赢得非常顺。前半盘李昌镐于第55手惊人地一挖，把右边白7子收入囊中后，实地领先很多，胜机已现。在后面的进行中，山下敬吾顽强追赶，一度把减缩追得很少。最后阶段，切断中腹黑龙的联络，逼李昌镐收气吃右边白棋是山下敬吾的唯一取胜道路。但他最终没能完成切断黑龙联络的任务。这盘棋至225手结束，李昌镐以4目半大胜。
　　结束今天的4局大战之后，韩国的人数优势继续扩大。四强中韩国占了三席，中国仅有一人。今天的比赛结束后，随即在研究室进行了半决赛的抽签仪式。半决赛的对阵为：古力VS李昌镐、李世石VS朴永训。
　　本届LG杯半决赛将于5日进行，欢迎广大棋友届时继续关注新浪网的直播和报道。(夏雨) 

