LG杯古力大刀挥舞 后半盘“蹂躏”韩国小将(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，第13届LG杯世界棋王赛8强战在韩国济州岛落子，古力执黑对阵韩国小将金炯佑。点击观看动态棋谱
　　图1：事后看来，古力黑棋第45手可能还是应该如图进行，虽然白棋比实战厚实了，但黑棋空中已经没有任何味道。
　　图2：实战古力直接在二路拐打，白棋拐角后黑棋空中味道太恶。如图，白棋在2位一“托”，黑棋难办，黑棋如果强行顶住，双方对杀时白棋恰好可以在8位立下，黑棋差一气。
　　图3：右边的战斗中古力下出强手，黑棋第1手“断”，强硬。白棋最强的抵抗是在图中2位“呆并”，下面黑棋第9手“点”是脱险好手，以下的战斗相当复杂难解。
　　图4：实战白棋选择图中在1位“贴”，黑棋第2手“退”时，白棋无暇补角，黑棋第4手以下直线杀出，白棋崩溃。所以实战白棋第3手走在了图中4位，黑棋则占到了图中第3手的位置，将角上白棋数子杀死。
　　图5：早先如果白棋选择在图中1位“退”的话，如图，黑棋有一步“挖”的妙手，这里白棋一样难以为继。
　　图6：双方在下边对杀的变化也很复杂，白棋“单接”的变化如图，黑棋第4手“尖”是对杀中的妙手，之后虽然白棋有在A位打吃的借用，但整而言黑棋问题不大。
　　图7：左下的战斗古力越战越勇，实战进行如图，古力黑棋先手做活，再抢到中央的“吊”，本局此时已经进入了古力的步调。
　　图8：左边的战斗金炯佑下得大失水准，遭到古力的“滚包”，实战进行至黑棋117手“接”，形成如图局面，白棋的形状惨不忍睹。
　　图9：后半盘是古力表演的舞台，古力127手“靠”计算精确，白棋最强下法如图，在中央扳头，以下变化大致如此，白棋很难净吃黑棋三子。下面白棋如果在A位“压出”，则黑棋B位“断打”，先手吃掉二子完全可以满意。实战金炯佑不敢用强，上边被黑棋全部掏光。

