赵雪：国象联赛遇到时差问题 胜山东过程并不简单
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，2008年火炬地产杯国象联赛第4站无锡站的比赛全部战罢，经过第10到12轮的较量，北京队分别击败重庆、山东、无锡三支队伍，以总分相同，小分赶超领头羊上海0.5分重返榜首，赛后北京队主将赵雪接受了记者的采访。
　　北京队在国象联赛越战越勇，再次登上联赛榜首与主将赵雪在无锡站豪取三连胜是密不可分的，11月中旬奥赛即将在德国开战，谈到奥赛前期的准备工作，赵雪表示：“这届联赛我们队的成绩还不错，是一个越来越好的趋势，我想把这种好的状态延续到奥赛，最近赛程特别满，算是奥赛前的准备了，大家以赛代练。”
　　两年一次的奥赛是国象最重要的比赛，总教练叶江川对此并没有给队员们太大的压力，作为奥赛主力队员的赵雪来说：“奥赛我们要做的就是用全力去冲，就算叶老不说，我们女队也一定要争冠军，中国国象队的整体结构还是比较年轻，因此我们也欠缺了一点大赛的经验，但我们还是有实力的，参加这种重大的比赛也有一定的运气成分，不过大家会尽全力去拼，我觉得只要把心态摆正就好。”
　　刚参加完希腊举行的欧洲俱乐部联赛就马不停蹄的回国参加国象联赛，时差问题对棋手来说无疑是一个很大的挑战，谈到无锡站的比赛，赵雪的话语中流露出一丝疲惫：“我今天早上4点才睡，联赛前两天虽然赢了棋但是对局质量真的很差，之前去希腊回来就下比赛时差还没有倒过来，晚上睡不着觉，自己的状态特别不好。我们好多去参加欧洲俱乐部联赛的棋手都不大舒服。”
　　目前北京与上海的比分咬的很紧，在把劲旅山东队打下去之后，北京和上海队成了夺冠的最大热点，赵雪很看好自己所在的北京队：“我认为北京夺冠的希望很大，三次国象联赛北京共拿了两次冠军，我们队员的心很齐，而且年轻的棋手也在成长，其中小将余泱漪一直在下联赛，战绩很不错。”
　　联赛第11轮山东在缺少两位主将的情况下以1比4惨败北京队，这场比赛无疑是两队的焦点战，谈到这赵雪解释道：“这轮比赛在山东缺少两位主力棋手的情况下北京队赢的是稍微轻松了点，但是过程并不简单，拿我们两盘女子比赛来说，王瑜那盘开始就输多了，一上来少半子形式也差，我那盘开局稍好一点，最后对方在时间紧张的情况下没有把握好，主要还是我们的运气比较好。”
　　经过12轮的较量，北京上海两队的比分不相上下，赵雪对于这支强队也有所评价：“上海队的拼劲十足，毕竟他们在本届联赛上看到了希望，后边还有6轮比赛，还有很多变数，各队还要请外援，谁夺冠都很难讲，但我们有很大的把握，年轻人最主要的还是需要冲劲。”
　　联赛北京队参加奥赛的棋手是各省队参赛最多的，赵雪对此表示：“这对我们北京队来说是有利有弊，不过其他队也有主力去参加奥赛，这对各队的影响都是一样的，还是需要队员全力去拼。我记得02年我曾连续参加三个国际大赛，当时自己的状态还可以，只有中间的那个比赛下的成绩比较差，至于说联赛会不会受到奥赛的影响这很难讲，要看自己的状态调整，不过近来和小棋手下棋明显感觉自己年纪大了。”
　　(樊璐璐)

