NBA级别内线逼出最强阿联 他让篮网看到全新蜕变
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，第25届男篮亚锦赛继续进行，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队。易建联拿到19分外加13个篮板球。
　　亚锦赛打到第五场比赛，中国男篮迎来最强的一个对手。黎巴嫩之所以强，是因为他们不仅拥有被誉为亚洲第一小前锋的的哈迪布，在内线还有两名归化内线弗罗曼和弗雷杰，前者在2004年选秀大会上在第2轮第2顺位被选中，而后者同年在第2轮总第53顺位被热火队选中，此后效力过黄蜂队和老鹰队，还曾在CBA的福建队打过26场比赛，场均取下19.6分、7.9个篮板和1.2次盖帽。
　　尽管都没在NBA打出过名堂，但弗罗曼和弗雷杰也算得上是NBA级别的内线，今晚的比赛之前，弗雷杰场均贡献得分榜第五的17.8分，而弗罗曼场均也有12.7分入账。毫无疑问，这是中国男篮迄今为止遇到过的最强内线。而今天中国队的首发内线组合易建联和王治郅在上一场打阿联酋时状态低迷，前者只有14投5中， 后者更是只得到了4分。
　　事实证明，弗罗曼和弗雷杰的能力的确很强。首节刚上来，弗罗曼就在左翼底角跳投得手，他和弗雷杰都有一定的投篮能力，一般是从外往里打，给郅联的防守造成了很大压力。尤其是两人打球非常狡猾，很懂得掌控对抗的尺度，朱芳雨就被弗雷杰骗了三次罚球。两名归化内线对黎巴嫩的帮助有多大？看看下面的数据就知道：首节黎巴嫩总共得到15分，除了哈迪布得到2分，剩下的分数被两人包办。而上半场黎巴嫩得到28分，光是弗罗曼和弗雷杰就占了18分。
　　但令人欣慰的是，上场比赛萎靡的中国队内线及时雄起。有种说法是，打篮球碰到软柿子时反而不好打，不容易发挥出最好的水平。今天看来此言不虚。面对NBA级别的内线，郅联组合的状态也被逼了出来，两人上半时联手拿下了16分，与对方两名内线不分伯仲。
　　尤其值得褒奖的是易建联。上一场的低效率并没有影响到阿联，比赛开始弗罗曼率先得分后，他立马做出了回应，外线持球突破，连挑弗罗曼和弗雷杰，将球打进还造成了对手犯规。首节比赛阿联效率奇高，既有内线强攻，也有外围持球突破，还有久违了的中距离跳投，最精彩的一幕发生在这节比赛还剩4分07秒钟时，阿联在外线防守时直接将球拦截，然后犹如控卫般带球奔袭，妙传给快下的王治郅，后者轻松得分。首节比赛阿联在进攻端5投4中，独取9分，打出了本届亚锦赛上效率最高的一节比赛。
　　稍微可惜的是，阿联并未能将这种高效纵观全场，第二节他没有得分，第三节也只得了4分。不过有一点，阿联的这4分极其宝贵。弗雷杰和弗罗曼的组合着实厉害，后者连续突破阿联和李晓旭得分，而前者甚至能拉到外线投篮得分，两人在第三节联手砍下了15分。两人打得风生水起，中国男篮陷入被动，此时正是阿联及时站了出来，连续两次单吃弗罗曼成功，压制了对手的气焰，也帮球队度过了暂时的难关。
　　李晓旭毕竟还很年轻，虽然也打出了几个好球，但在防守时过早吃到第4次犯规，而王治郅也陷入犯规麻烦，关键是他的灵动性打法不太适应这种拼肌肉的阵势，加之由于防守压力太大体能消耗很快，到了第四节几乎是阿联在独立拱卫禁区。除了进攻外，阿联还在防守端压制住了佛罗曼，后者气急败坏下还吃到了一次技术犯规。最后一节，阿联又有6分入账。
　　最值得欣喜的是，阿联效率不高的顽疾在这场关键战中得到了很大改善，这场比赛他12投9中，效率高得吓人。弗罗曼25分，弗雷杰22分，从数据看，他们都优于阿联，而且正是凭借他们的出色发挥，黎巴嫩才险些扳倒强大的中国队。可换种角度想，倘若没有易建联的适时爆发，中国队很可能就吞下失败了。
　　最新的消息称，错过“大宝贝”格伦-戴维斯的篮网正在接洽摩尔，尽管球队方面称这不会影响到阿联的地位。但毫无疑问，篮网大肆招揽内线，还是对阿联的能力不太放心。但阿联应该能借助这场比赛向东家发出强有力的信号：特训后他变化明显，不仅能在内线强打，防守端的威力也大增，完全有能力给予球队更大的帮助。
　　(流浪狗)

