常昊硬撑的状态崩溃 32岁老将遭遇“季节性盘整”
　　文/张晓露
　　昨天常昊败后，各方舆论一片哗然——32岁的年龄，对强体力运动项目的运动员来说算是影响很大了，对智力运动的围棋呢？现在看来也不免有影响。因为现在的围棋早已经过了大竹英雄“美之”的时代，很大程度上要决定于计算力的拼争，而当一个成绩出众的棋手要面对密集的大赛安排时，状态下滑导致的计算力下降难免，相比之下，精力旺盛的年轻棋手影响小些，过了而立之年的常昊则会有明显的影响，这一点其实也在一代天骄李昌镐的身上得到验证，当然作为韩国棋手他要好一些，一则韩国棋赛基本上都是快棋赛制，二则他缺席了之前跨度为半个月之久的首届世界智力运动会。
　　相反，常昊在智运会决赛中输给韩国的元晟臻，而且当时发生的“超时事件”据悉对他的心情有很大影响，此外他在名人战挑战者决定战中输给小将朴文尧，阿含·桐山杯不敌古力与冠军擦肩而过，而且从名人战的关键战役，阿含·桐山杯决赛到昨天的LG杯，都出现了在前半盘常昊局面大大领先，后半盘一个局部疏忽导致全局溃败的现象，常昊“退潮”的迹象明显。
　　其实，就是2005年常昊摘得应氏杯达到人生的一个高峰时，就出现了一种规律——每年1月到3月状态奇佳，比如2005年拿应氏杯，06年终结中韩擂台赛，2007年击败李昌镐夺得三星杯，今年拿下农心杯……但是三四月即是一个转折点，然后一路低迷，直到10月左右复苏，从2005年到2007年都是如此。去年常昊注意到这一问题后非常重视，今年主动介入了自己状态的调整，在农心杯后还是保持了比较好的状态，这从他的等级分仅次于古力稳坐第二位可以看出。但是这种调整看来有一点“撑”，常昊坚持到五六月间之后，在围甲等赛场还是出现了一些摇摆，然后到应氏杯等集中爆发出来。但当时他在国内杯赛的成绩不错，还是暂时掩盖了。直到10月以来，在名人战、倡棋杯以及世界智力运动会等赛事中，随着比赛级别的提高，对手越来越强，常昊硬撑的状态开始崩溃，近日的阿含·桐山杯和LG杯则达到高潮……

