全国象棋个人赛首轮战罢 男子组胡荣华吕钦顺利过关
　　新浪体育讯　北京时间11月3日下午13时，“松业杯”2008年全国象棋个人锦标赛在广东佛山市委党校正式拉开战幕。结果胡荣华、吕钦、许银川、赵鑫鑫、徐天红、洪智六位现役全国冠军悉数得胜过关，柳大华、汪洋两师徒相继败北，全部51台比赛32台见高下，胜负率达62.8%，彰显3-2-1-0制激烈竞争。
　　本次赛事是由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，佛山市顺德区文体广电新闻出版局承办，广东松业电器制造有限公司赞助，11月3至14日在广东佛山市委党校盛大上演十二天。
　　广东松业电器制造有限公司创立于1985年，是一家专业研究、开发和生产家居照明、商业照明、户外照明、光源、智能电子等系列照明电器的大型企业。松业公司追求“求稳创质、求美创新、求强创牌”的事业目标，实践“山高益豪志，松青藏灵根”的经营理念。目前松业公司覆盖国内三十多个中心城市，远销欧美、大洋洲、非洲、中东、东南亚等地区，高水平完成2008北京奥运会运动员村、中央电视台办公大楼等工程，市场前景良好。
　　与去年一样，今年个人赛继续采用小组赛、淘汰赛方式进行角逐。男子102棋手分为四个小组，第一小组24人，其余三小组均26人；女子35人分为两个小组，第一小组17人，第二小组18人，男女各组前八名晋级决赛阶段。小组赛使用3-2-1-0计分法，红方标准用时80分钟，黑方标准用时40分钟，每走一步加30秒，胜方计3分，和棋红方计1分，黑方计2分，负方计0分。决赛阶段再度沿用“中象总司令”胡荣华提倡的和棋黑胜制度，并且给出新的研究成果，即慢棋一局制时黑方就开始贴时间，标准用时红方80分钟，黑方60分钟，每走一步加30秒，胜者晋级下一轮。慢棋战和则加赛快棋，快棋红方标准用时20分钟，黑方10分钟，每走一步加5秒，胜者晋级下一轮，和棋则判黑胜晋级。
　　全国象棋个人赛男子首届1956年在首都北京进行，广东杨官?折桂(总4次夺冠)，之后的41届比赛中，先后产生李义庭(1次)、胡荣华(14次)、柳大华(2次)、李来群(4次)、吕钦(5次)、徐天虹(1次)、赵国荣(3次)、许银川(5次)、陶汉明(1次)、于幼华(1次)、洪智(1次)、赵鑫鑫(1次)十二位全国冠军。
　　“中象总司令”上海胡荣华2008年高挂各项赛事免战牌，养精蓄锐。本轮司令先手对阵火车头小将孙博，双方过宫炮对左中炮进行较量，中局兑去双车来到马炮残局。48年前十五岁时即加冕全国冠军的胡荣华将残棋艺术完美演绎，蚕食黑方双卒遂以马三兵单缺相对马卒士象全获得开门红，未让去年个人赛必胜局势却精力缺失致丢分事件上演。首轮告捷，14夺全国冠军的胡荣华奠定第四十三届男子个人赛良好征程。
　　“岭南双雄”吕钦、许银川家门口作战皆获胜利，吕钦先手仙人指路对兵局互进左马轻取顺德棋手李青；许银川仙人指路对飞象还左中炮击败云南小将赵金成，中局许银川一车换马炮遭遇麻烦，幸好功力深厚摆脱困局，拿到胜利。
　　1989年全国冠军江苏徐天红先手中炮进三兵对反宫马进3卒取胜湖北李望祥；2005年全国冠军上海洪智执黑卒底炮擒下开滦小将郝继超仙人指路；2007年全国冠军浙江赵鑫鑫先手仙人指路对兵局转兵底炮击败上海浦东葛维浦，成功开启卫冕之路。
　　“东方电脑”柳大华与高徒汪洋齐齐负与对手敲响湖北军团警钟。柳大华后手使用反宫马未见良效，与对手江西刘昱纠缠至残局终少兵告负；汪洋执先中炮缓开车进七兵对左三步虎进攻江苏小将李群，中局汪洋截获对手士象但少卒，局面两分。尔后汪洋强行求胜反遭失利打击，2008年首届世界智运会中国首金获得者汪洋面临困境。
　　个人赛1轮男子完全赛果为：
　　第一小组：
　　第1台.广东许银川  3:0  云南赵金成
　　第2台.陕西李景林  3:0  河北申鹏
　　第3台.开滦杨德琪  1:2  上海浦东董旭彬
　　第4台.大连陈卓  1:2  上海谢靖
　　第5台.四川黄仕清  3:0  澳门杜光伟
　　第6台.重庆许文学  1:2  厦门郑一泓
　　第7台.北京靳玉砚  3:0  河北王瑞祥
　　第8台.石化体协周涛  3:0  浙江张申宏
　　第9台.浙江赵鑫鑫  3:0  上海浦东葛维蒲
　　第10台.开滦蒋凤山  0:3  湖北李雪松
　　第11台.河北陈?  1:2  贵州李永勤
　　第12台.河南李晓晖  1:2  黑龙江陶汉明
　　第二小组：
　　第1台.河北阎文清  3:0  四川王晟强
　　第2台.四川郑惟桐  0:3  厦门潘振波
　　第3台.上海孙勇征  1:2  四川李艾东
　　第4台.宁波谢丹枫  0:3  厦门谢岿
　　第5台.开滦谢业枧  1:2  四川邱东
　　第6台.上海浦东林宏敏  1:2  湖北党斐
　　第7台.广东吕钦  3:0  顺德李青
　　第8台.江苏朱晓虎  3:0  沈阳金波
　　第9台.广东黄海林  1:2  山西周小平
　　第10台.河北陆伟韬  1:2  浙江黄竹风
　　第11台.开滦景学义  1:2  湖北姜毅之
　　第12台.江苏赵剑  1:2  浙江陈寒峰
　　第13台.河北苗利明  3:0  杭州蒋家宾
　　第三小组：
　　第1台.沈阳苗永鹏  3:0  广西秦劲松
　　第2台.澳门李锦欢  0:3  黑龙江聂铁文
　　第3台.沈阳金松  3:0  四川谢卓淼
　　第4台.山西张致忠  0:3  北京王跃飞
　　第5台.北京张强  1:2  广东朱琮思
　　第6台.江西刘昱  3:0  湖北柳大华
　　第7台.湖北李智屏  1:2  石化体协刘强
　　第8台.开滦郝继超  0:3  上海洪智
　　第9台.湖北汪洋  0:3  江苏李群
　　第10台.广东张学潮  0:3  上海万春林
　　第11台.四川才溢  3:0  上海浦东宇兵
　　第12台.河南赵力  1:2  广东李鸿嘉
　　第13台.上海胡荣华  3:0  火车头孙博
　　第四小组：
　　第1台.江苏王斌  3:0  浙江陈孝?
　　第2台.黑龙江张晓平  3:0  四川李少庚
　　第3台.湖南孙浩宇  3:0  深圳龙龚
　　第4台.山东王新光  3:0  厦门陈富杰
　　第5台.江苏徐超  3:0  四川蒋全胜
　　第6台.河南武俊强  1:2  黑龙江赵国荣
　　第7台.沈阳卜凤波  3:0  浙江程吉俊
　　第8台.火车头崔俊  1:2  沈阳尚威
　　第9台.江苏徐天红  3:0  湖北李望祥
　　第10台.江苏童本平  0:3  云南黎德志
　　第11台.广东庄玉庭  1:2  江苏程鸣
　　第12台.天津孟辰  1:2  广东宗永生
　　第13台.北京蒋川  3:0  福建陈泓盛
　　注：胜计3分，和棋红计1分，黑计2分，负计0分。33

