LG杯常昊半盘好局 朴永训也有“狠心”之时(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，第13届LG杯世界棋王赛8强战在韩国济州岛落子，常昊执白对阵韩国天王朴永训。
　　图1：开局朴永训黑棋第45手“长”(图中三角标记一子)有点草率，遭到常昊白棋第1手凌空一罩，有点动弹不得。黑棋强行做活的变化如图，虽然利用一路的先手立能够勉强做成“板六”，但把外围白棋撞得实在太厚。
　　图2：实战朴永训在1位轻飘飘地“尖冲”，之后又不敢“档下”，转身跑到左边。总体一看，黑棋断入的三子明显亏损。角力的时候，朴永训往往会选择躲避。
　　图3：中盘阶段，常昊毅然引爆左下的大劫，谁知朴永训却只是朴实地“接上”，这份忍耐力令人惊叹。
　　图4：在中腹的战斗中，朴永训黑棋第79手“反打”(图中黑棋第1手)是转身的好手，白棋如果长出作战，黑棋第5手一“挖”，白棋局部顶不住。实战常昊白棋吃掉中央三子，厚上加厚；朴永训拔掉一子，弱棋变厚势。双方得失不言自明。
　　图5：下边的战斗，黑棋95手“夹”时，常昊可能应该选择如图下法，先将下边黑棋实地破掉，然后用治孤左边来一决胜负。考虑到朴永训的力量不强，这样下其实常昊很有机会。
　　图6：本图为本局的胜负关键时刻。实战朴永训127手“冲”时(图中三角标记一子)，常昊选择了“单并”的变化，如图，白棋虽然吃掉黑棋二路一子，但黑棋得到先手抢到了右上第6手“档“的巨大官子，此时胜负的天平已经渐渐倾向了黑方。
　　图7：本图为白棋最强硬的下法，变化至第14手，虽然白棋四子尚有生机，但左下白棋大龙尚未活净，上边黑棋还残留着A位冲吃角上二子的手段，总体而言白棋也不太好下。

