现场：古力发威优势历然 常昊朴永训形势接近(谱)
　　新浪体育讯　11月3日，LG杯世界棋王赛8强战在韩国济州岛落子，对阵形势是：古力九段VS金炯佑三段、常昊九段VS朴永训九段、李昌镐九段VS山下敬吾九段、李世石九段VS河野临九段。
　　常昊执白对朴永训。在中央的战斗中朴永训弃掉三子是明智的选择。后半盘朴永训抢得很凶，实战黑棋115手“退回”价值20目开外，常昊则没获得什么有价值的利益，据研究室的中国棋手判断此时形势已经非常接近了。
　　古力执黑对阵金炯佑。古力在左下先手做活，便宜不小，之后又抢到了上边黑棋97手“二路点”，已经取得了实地上的优势。金炯佑只得寄望于攻击左边黑棋数子，然而实战他的下法却给人匪夷所思的感觉，被古力一通滚包，让对方变厚不说，实地上还损失不小，一位观战的国手看到这里大惊：“这棋真是这么下的么？这不是让子棋常出现的局面么？！”实战进行至117手，研究室的中国棋手一致认为古力本局优势历然。
　　河野临执黑对阵李世石。河野临九段的招法让人有些看不懂，黑棋在棋盘上方花费了2手棋吃掉白棋4子，却让白棋吃掉了价值更大的左上角，并且中腹凭添一子。目前小李形势已经不见落后。

