LG杯半决赛：李昌镐害怕古力？ 谁能占据过半胜机
　　新浪体育讯　第13届LG杯的半决赛将于11月5日进行，古力将在中国棋迷期盼的目光中与李昌镐展开一战定决赛权的争夺。
　　仍然有点为常昊可惜，没有达成经典一幕，但比赛结果是诚实的，现在第13届LG杯四强人选韩三中一的格局也并非不能接受。关键在于除了李世石朴永训那场之外，另一场有我们古力参与的半决赛，他能否再次越过李昌镐这一关。
　　现在来谈“夺冠”自然早了点，我们掰着手指头算今年的一些大赛结果，考虑这些赛事的份量和走向，最后结论要是这个LG提前出局的话，那恐怕不好说今年的中韩对抗我们占了上风。
　　决赛是明年的事，就算三星杯八强战也要半个月后，我们先看眼前的，明天的LG杯半决赛，四位棋坛领袖的表演。
　　古力要赢李昌镐自然不是轻松活，那边李世石要过朴永训这关一样不写意，虽然我们有意无意的总希望(或认为)古力小李能够在决赛相遇。
　　轻视李昌镐，那不光是眼光问题，简直还涉及人品问题。所以有关他的胜负，最多就说是五五波，实在憋不住就来些小动作，比如51:49。
　　那么古力有资格占据这个“51”么？
　　严格来说，古力与李昌镐并非同一时代的，实在是因为大李太强了，强到一直至今都不让小李或古力篡位。已经从排名及成绩上比较明显从李昌镐那里接手(只能是接手，不是超越)的李世石，偏偏在刚刚进行的应氏杯番棋半决赛中败北，使得一些事情又模糊起来。
　　本来古力有一次很好的机会可以改变些什么、证明些什么的，即07年初的农心擂台赛决胜局时，但古力遗憾的输了，那大概是他输得最重的一盘，好在一年后常昊在擂台上的出色表现大大缓和了古力的遗憾。
　　今年春兰八强战抽签出来时，简直怀疑那签是安排好的，大家都有点兴奋；到了现在，富士通也打过了，马上又要LG杯，似乎这种安排、这些时机，都是在扶古力一把，就看你消受得起否，面对这个状态嗷嗷的李昌镐。
　　老将们往往国际战绩好过国内的成绩，到了赛事后阶段老将们往往更能体现他们经验上优势，实际就是他们比年轻人更能正常发挥。从这一点上，李昌镐自然又占一些优势。
　　但我还是要说，占着“51”的是古力。理由是7月的富士通决赛那盘棋。
　　古力富士通夺冠的那盘棋，似乎能看出些什么，看到李昌镐有些“害怕”，更准确点说是李昌镐一直试图避战。当然这可能只是一盘棋的策略，但至少能看到大李对自己的专注力已经不是十分自信。
　　古力在韩国棋手、棋迷心目中的地位并不亚于国内的份量，这一点应该是个千金难换的利器，会对这场半决赛有所帮助。
　　古力大概也很渴望与最贴切的对手李世石在决赛番棋中较量，不过或许我们对朴永训的尊重程度一直有些不足，要知道，自古力小李后，更年轻的这些星啊锐之中，真正出了大成就的就一个人，正是朴永训。
　　朴永训在去年末今年初跟李世石有过两次番棋较量，国内加德士杯3:2胜、三星杯决赛则1:2告负。至于说到状态，或许有些人只要睡一觉就不一样了。因此李世石的胜机大概也只能说到51。
　　古力、李世石，决赛相遇的可能性，靠两个51%，能行么？！

