LG杯李昌镐展现强大战斗力 山下敬吾堪称完败(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，第13届LG杯世界棋王赛8强战在韩国济州岛格兰特饭店落子。古力执黑169手轻松中盘击败韩国小将金炯佑，常昊则执白中盘不敌朴永训，惨遭淘汰。李昌镐李世石双双击败日本对手，晋级半决赛。
　　图一，李昌镐执黑对阵山下敬吾。这盘棋李昌镐在开局便显得战斗欲望强烈，Q8位置的打入充分地显示了这一点。白棋在局部应变中不够强硬，虽然借助角部味道可以在局部节省一手棋，但是被两块棋被分断后仍然难免一场苦战。
　　图二，惊天一挖！白棋N16稍显随意，被李昌镐机敏地抓住。黑1挖是局部最为强硬的攻击手段，更是李昌镐此时强烈攻击欲望的最好体现。若白棋贪恋一子则会被黑走到5位的断，如此白棋直接崩溃。
　　图三，骑虎难下之时，山下敬吾只好忍痛弃掉七颗白子，虽然白棋下方也有收获，但是黑棋经过73-75的补棋之后已经变得没有弱点，并且实地遥遥领先。
　　图四，白1在右下角的打吃价值极大，但是经过黑2-14的变化后，白棋左边的潜力被一扫而空。李昌镐通过这个变化成功地将棋盘缩小，黑棋优势明显。
　　图五，白棋1位的扳接价值很大，同时给黑棋局部留下恶味。局部白棋很有可能获得先手，效果明显强于实战接在星位。
　　图六，黑1双是李昌镐锁定胜局的一手。接回这一子之后，右上角里面的官子成为黑棋的权利。白棋整块棋因为没有做活而被黑棋牵制，因此中腹一系列的官子权利也几近丧失，至此大李胜局已定。

