LG杯古力获胜有惊无险 细腻官子令石佛称臣(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，第13届LG杯半决赛在韩国济洲岛打响，古力执白对阵李昌镐。点击观看动态棋谱
　　图1：开局阶段，古力白棋先在图中1位“跳”，然后再到3位“刺”一下，似乎比实战来得更为积极一些。
　　图2：李昌镐实战35手以下的下法有俗手嫌疑，此时右边黑棋两块和白棋一块都不存在死活问题，所以上边的大场更为紧急。如图，黑棋现在1位“透”一下，然后双方各占大场，至第9手，黑棋先行效率还是比较明显。
　　图3：实战李昌镐选择了俗手定型。如图，黑棋第3手“挖”以下的直线招法，毫无技术性可言，而且黑棋走到最后还落了后手，被白棋抢到了上方的A位拆边。李昌镐在这个局部的作战失败。
　　图4：李昌镐黑棋第65手稍缓，此时追究下白棋右边三子的棋型问题是好时机，如图，黑棋先在1位“点”，再“靠断”，将形成激战。实战李昌镐直接在A位“拆二”，被古力先手在B位一跳，再想攻击白棋右边已经来不及了。
　　图5：(本图白棋第1手在A位)黑棋第69手“扳”时(图中三角标记一子)，古力应该在图中A位连扳，白棋先手处理好这边再回头抢到上边的第7手位的“顶”，将能继续保持实地上的优势。但实战古力可能顾忌黑棋第2手会在3位“打出”反击，所以选择了在3位“单粘”，结果被李昌镐抢到先手，在上方B位“靠入”，一举将局面扳平。
　　图6：上方的打入黑棋相当成功，进行下“手割”就能一目了然。这里最后的结果等于，黑棋先在5位“逼住”，白棋在6位“尖顶”，然后“挡住”，花了一手棋(黑棋第5手“拆二”已经有了一手棋价值)；然后又在10位“扳头”再花一手棋；之后的14“拐头”和16“断”也都是损目的招法。
　　图7：李昌镐黑棋第85手其实可以考虑如图下法，先抢占右上角，左边两块暂时没有什么危险，如此全局实地黑棋明显领先，白棋可能要靠下边的手段来一争胜负。实战李昌镐走在了图中A位“立下”，厚实地补强左边，古力占到了右上角，双方的实地再度形成均势。
　　图8：古力白棋138手“刺”的时候(图中三角标记一子)，李昌镐的应对出现失误，如图，以下古力侵入黑棋的“方寸之地”，黑棋大块虽然能够做活，但目数大为缩水。此时古力终于再次占到了上风。黑棋139手如果在图中4位并的话，胜负尚早。
　　图9：古力白棋168手其实可以如图般顽强地在1位“扳住”，黑棋第2手“顶”虽然是手筋，但局部白棋正好能够抵抗。实战古力稳健地在6位“跳”，李昌镐占到了1位的“挺头”，双方差距有所缩小，但还是不足以逆转。

