古力未直接回应女友问题 杨一：应该不是圈内人士
　　本报讯 (记者 金鑫)又是“石佛”李昌镐,又是一场胜利！在昨天结束的第13届LG杯世界棋王战半决赛中,硕果仅存的中国棋手古力在中韩巅峰战中险胜“石佛”李昌镐,和“一生的对手”李世石相聚明年3月的决赛。
　　古力赢得相当惊险
　　由于常昊在优势情况下意外被朴永训逆转,韩国占据了半决赛4个名额中的3个,古力也就自然肩负了中国棋迷的巨大期望。不过身经百战的古力仍然乐观：“说起来他们是3个人,如果半决赛我赢了,不就是1对1了吗？”从历史战绩上看,古力与李昌镐大战8场,以4：4平分秋色。
　　昨天两人狭路相逢,执白的古力还是保持了一贯的强势,当李昌镐的进攻陷入困境时,古力趁机夺取了比赛主动权。当他122手先手破掉黑上边时,优势已经趋于明朗化。尽管古力曾在官子阶段有所失误,但面对疯狂追赶的李昌镐,行至266手,古力最终还是以1目半优势取胜。古力赛后也庆幸不已：“官子阶段我一度以为不行了,没想到最后竟然是我赚了,李昌镐亏了,这很意外……”
　　第5个世界冠军在望
　　今年,古力在国际赛场上成绩斐然,在富士通杯击败李昌镐夺冠后,丰田杯和LG杯双双杀入决赛。这样一来,古力距离自己第4个和第5个世界冠军都只有一步之遥。重庆棋院院长杨一表示,古力获胜后非常高兴,在第一时间给他打来电话报喜。鉴于他和李世石的实力相当,杨一预测,决赛将是五五开。
　　另外一场比赛,李世石轻取朴永训,和古力相聚决赛。在双方正式交手记录中(不含中国围甲联赛),李世石以3：4落后,对于这场事关中韩围棋地位的“第一人之战”,李世石“咬牙切齿”地表示：“我要找古力报仇,我会以100%的态度对待这次决赛！” 
　　古力有女朋友了
　　昨日,某体育专业报纸爆料说,“古力已经有了一位心仪的女孩子,生活趋于安定”。昨日下午,本报记者通过越洋电话向古力求证此事,一向豁达的古力有了一丝羞涩,“这个……还是等我回来了再说吧。”
　　由于古力高大俊朗,加上“中国第一棋手”的荣耀光环,有关他的爱情生活也一直为棋迷们津津乐道。很多棋迷也主动给古力“安排”了女友,其中古力儿时好友、有着“围棋第一美女”之称的唐莉,更是棋迷们极力“撮合”的对象。对于这样充满善意的猜测,古力向来都是充耳不闻。此番该专业报透露古力有了心仪女孩后,古力昨天这样表示：“这个东西我现在真的不好说,等我回重庆了,再来说这件事情吧。”另外,记者就此事向重庆棋院院长杨一求证,杨一表示,这件事他也不清楚,不过“相信应该不是圈内人士”。

