名人战决赛7番胜负决胜局 张栩胜井山卫冕头衔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第33期名人战七番胜负决赛最终局11月5、6日在山梨县甲府市进行，张栩名人执白中盘战胜挑战者井山裕太八段，以4比3的总比分卫冕成功。
　　张栩九段和井山裕太八段之间的这场七番棋大战是今年下半年日本棋坛的重头戏。一方是成名已久的名将，一方是不满20岁就已经站在三大战决赛舞台的新秀，自然吸引了众多棋迷的关注。比赛前五局的进程也颇为紧张刺激：初次参加二日制比赛的井山八段二连胜先声夺人，但很快张栩九段就连扳三盘将比分反超，还差一局就将卫冕成功。但在关键的第六局中张栩九段的表现出乎众人意料，仅仅下了99手就败下阵来，这不仅在对局手数上创造了新纪录，也把比赛带入一局定胜负的残酷角逐中。
　　名人战七番胜负激战的同时，2008年也已经接近尾声，日本棋道奖年度最多胜局奖、最高胜率奖等奖项的争夺进入了白热化阶段。截至本局比赛，张栩九段以42胜13负排在首位。井山裕太八段在第六局获胜后总胜局数也上升至42胜，总成绩为42胜18负。目前排名第三位的结城聪九段的胜局数为32胜，基本上已经无法和两人抗衡，今年的最多胜局奖得主将在两人之中产生。这也从侧面反映出了今年的日本棋坛上张栩九段和井山裕太八段是绝对的风云人物。
　　在日本三大战(棋圣、名人、本因坊)的七番棋历史上，激战至最终局的已经有34次。第1次是在1951年第6期本因坊战中，桥本宇太郎九段战胜坂田荣男九段获得冠军。最近的1次是刚刚结束的第63期本因坊战，羽根直树九段战胜高尾绅路九段夺取了头衔。在这30多次激战中，棋迷们熟知的超一流棋手都榜上有名，石田芳夫九段、林海峰九段、赵治勋九段、小林光一九段等棋手更是多次在决胜局中获胜最终获得冠军。可以说，决胜局的比赛不仅是对双方棋力的考验，心理上的较量更为激烈。
　　张栩九段在本局之前的曾3次打入七番胜负决胜局，成绩为2胜1负。2001年的本因坊战上刚刚20岁出头的张栩九段不敌王铭琬九段挑战失败，接下来在30期、32期名人战的决胜局中张栩九段分别战胜了小林觉九段和高尾绅路九段夺取头衔。另外，在此前的33盘对局中，执黑一方获胜的共有12次，胜率仅为36%。在心理上本局执白的张栩九段也占有一定优势。
　　本局是甲府市承办的第8局名人战番棋决赛，同时还是张栩九段第3次来到这里。对局室所在的庭院环境优美，曾入选日本庭院杂志评选的人气庭院前20位，虽然从对局室向外眺望美景就尽收眼底，但如此重大的比赛相信两位对局都无暇他顾吧。
　　11月5日上午9点，裁判长淡路修三九段宣布比赛开始。两人的前六盘对局一直显得火药味十足，在决胜局也不例外。第一日比赛封盘时左上的战斗已经一触即发。第二日对局重新开始后，战斗打响。至黑147手的劫争成为了全局的关键。在形成劫争的过程中，一直观战的高尾绅路九段连续预测对了张栩九段的多手棋，非常开心。两人在最近两年的多次交锋中，高尾九段一直是张栩九段唯一的“苦手”，彼此之间的互相了解也使高尾九段成为观战室里预测最准的棋手。这里的大劫对于黑棋来说很重，但白棋没太大负担，148、150找劫后轻松确定了优势。
　　这场决胜局的较量可以说是2008年临近尾声时日本棋坛上最引人注目的对局。在赛前就有人表示这将是一盘值得纪念的比赛。如今看来，不仅是年轻的井山裕太八段在第一次打入七番棋决赛就表现如此出色，两人在决胜局中表现出的魄力也让这盘棋更增添了一抹色彩。相信在未来井山裕太八段挑战“四大天王”的次数将会越来越多。对于目前拥有名人等多项头衔的张栩九段来说，成为了日本棋坛上的霸主将意味着日后将迎接更多的挑战。让我们拭目以待。(苏铁）

