古力有了心仪女孩生活趋安定 感言这两年变化很大
　　记者谢锐济州报道 古力在LG杯八强战中第一个胜出，看似轻取对手金炯佑三段，但局后古力出来后第一句话却是，“没看到他在右边那手飞，当时我觉得自己要撂了。”
　　金炯佑到底实力不济，弈出好手后很快就出现了恶手，让古力因祸得福，轻松转身，还得利不小。之后古力进入取胜快车道，在左下角、左边盘都相继得手，最后对手认输时，盘面要差20目以上。
　　比赛结束，古力久久地站在常昊对局前观看，出门时问他常昊的形势怎样，他说了句“不怎么样”，然后还是进去观战，当朴永训那手“罩”亮出、常昊大块已无路可逃后，古力才上楼回到房间。
　　除了睡觉，古力很少待在自己的房间，一般都在华学明房间里上网和聊天，眼见他上楼，却迟迟不见人过来，华学明说，“他现在肯定在打电话，你就别去打搅他了。”古力是个孝子，每次来韩国首先想到要买电话卡，对局过后的第一件事就是给家里打电话，然后就是自己记谱。曾和他聊过这个话题，如今网上棋谱很好找，也好保存，还自己输棋谱吗？古力回答，“从小就养成这个习惯，一直在坚持。”
　　晚上一起吃韩国烤肉，翻译侯树栋老师请餐厅老板和服务员来猜常昊和古力的年龄，他们要么说常昊和古力同龄，30岁上下；要么就说古力年龄比常昊大。大家听了都忍不住大笑，要知道古力的年龄要比常昊小7岁之多。
　　“我现在也觉得自己有些沧桑感了，这两年我的变化确实挺大的。”古力这么说道。仔细看，古力的头发中零星闪现着白发，这在以前，是无论如何也不敢想象的事情。
　　古力如今和妈妈相依为命，有了一位心仪的女孩子，生活趋于安定。但令他多少有些困惑的是，生活的安定也让他在棋上不像以前那样勇而无畏，无所顾忌，着法上也变得温和起来。不知道是不是棋风转型的缘故，他在倡棋杯、名人战等比赛中连遭败绩，状态低迷，只是在10月29日的阿含·桐山杯决赛中赢了常昊、夺得冠军后，他的状态才好转起来。
　　此次来济州岛，古力让华学明帮他给他妈妈买了化妆品等礼品，还给老师、朋友等也买了一些礼物，性格阳光的他在这些小处上表现得很细致。11月3日晚10点半，当买回来的啤酒不够喝时，他说了声“我出去买。”随即推门而出，又给大家买回了一堆的啤酒和零食。
　　“我觉得我和90后的人有点代沟，但和70后的没有任何代沟，这表明了什么？”古力问华学明，“你不就是想让我说你成熟吗？”华学明笑道。

