“境界”古力完胜李昌镐 静待新时代最绚丽决赛
　　新浪体育讯　在下午四点刚刚结束的第13届LG杯半决赛中，古力执白1目半战胜李昌镐，古力的决赛对手将是李世石。
　　这是一盘完胜的棋。即便是面对伟大的李昌镐，也是可以做到“完胜”的。
　　可能很多人不会同意这观点，认为在进程中黑棋也是有机会的，甚至一直到小官子还是细棋，最后也只赢了一丁点。放到职业高手那里，他们可以拆出很多种谁赢谁输的变化图，找出双方的坏棋和败着。
　　但我们看整体，凭感受。整个棋局的绝大多数时候都是黑棋追赶的态势，古力的白棋一直控制着局面，并且下得很“漂亮”，这个完胜的“完”字不光有“完全”、也有“完美”的意思，无论是过程还是结果。
　　在比赛进程中，古力收发自如、成竹在胸，节奏感非常好。这是需要平常心来支持的，这也是今年好几个大赛时古力的普遍表现，特别是富士通几盘，颇有“境界”的意味。
　　“境界”这种比较缥缈的东西本来跟“古大力”、“最强业余棋手”是无缘的，但或许应了那句“条条大路通罗马”，很多时候正解可以不止一个，何况攀登棋坛顶峰这种并无清晰先例可寻的事情。古力很显然发现了些了什么，或者是很自然的进入了某种轨道。
　　古力表现得自然，而古力确实有资格心态平和。今年的中国围棋完成了好几个多年夙愿，古力本人进入丰田杯决赛及连过大小李勇夺富士通杯冠军。这些成就都使中国围棋在世界大赛中的“赴考”心态变成了“赴会”，自信满满的赴会。
　　用柏杨的话说，敢跟你赌一块钱。古力在赛前会觉得“自己若输了、就没法交代的”。这个“交代”主要是对自己，在今年或这几年的背景下，在八强战拿下韩小将后，古力有着一种很强烈的“至少进决赛”“番棋斗一斗(拿下)小李”的念想。
　　这种想法并非自负，甚至也不算自信，而是一种“要求”，对自己的要求。不光是作为中国围棋领袖的责任，更多是一名达到某种高度后的职业棋手本能。
　　小李李世石也挺争气，轻取朴永训后率先进入决赛，这就意味着两位新一代棋王候选人将首次在世界大赛决赛中相遇，而且是番棋决赛，着实令人期待。
　　古力与李世石这些年在中国围甲及国际赛场上的交手基本打成平手，并且一直保持着这个基本平衡的势态。但今年有一个明显的变化，就是古力从“最有威胁的对手”变成了“平起平坐的对手”。
　　我们都明白，职业围棋不是职业网球，如果没有了国籍背景，赛事的刺激程度会降低很多。现在古力与李世石这一仗拥有了一切可以渲染的条件，这应该是09年初一场伟大而绚丽的对抗。
　　现在我们可以说，08年是古力年。而09年，会不会是一个中国年呢？或许就从这一场决赛开始。
　　(一闲）

