前瞻-中黎战引第一小前锋之争 男篮死磕NBA归化帮
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮将迎战他们在F组中的第二个对手黎巴嫩队，届时央视体育台将直播本场比赛。朱芳雨在此前的比赛中一直处于调整期，而下一场与黎巴嫩的对决他势必会有所表现，黎巴嫩的哈蒂布曾被外界誉为亚洲第一小前锋，他跟朱芳雨间的对话将是最大的看点。此外黎巴嫩由于归化了两名前NBA球员而实力大增，下一场中国男篮与这些外援间的比拼也将成为比赛的看点。
　　谁是亚洲第一小前锋？
　　黎巴嫩的哈蒂布曾被外界誉为亚洲第一小前锋，而在本届亚锦赛上他的表现也引人关注，此前的比赛中他场均能得到15.2分和4个篮板，丛数据上看已经完全盖过了中国队的朱芳雨，不过众所周知朱芳雨由于受到伤病影响在之前的比赛中出场时间一直不长，而在经过了长时间的休息和调整后他在下一场的状态究竟会如何呢？哈蒂布PK朱芳雨，这两人中谁才是亚洲最强小前锋呢？
　　男篮死磕NBA归化帮
　　黎巴嫩队是本届亚锦赛上颇受人关注的一支劲旅，除了哈蒂布外，佛雷杰和佛罗曼这两位有着NBA经历的外援的加盟让这支球队的实力大增。如果上一场比赛中国球员表现不佳还能归结为对手实力不强以至疏忽的话，那么下一场面对黎巴嫩队中国男篮则需要拿出全部的实力认真对待了，郅联组合与NBA归化帮间的较量将成为这场比赛中最大的看点。
　　孙悦能否持续爆发
　　在此前的比赛中，孙悦的作用大多数的时候都体现在防守端，这也让他的个人数据一直并不出彩。不过上一场这位防守悍将终于找回了自己外线的手感，5投3中的三分球和全场13分都创造了他在本届亚锦赛上的新高，而这似乎也在预示着在经过了长时间的调整后他终于将迎来自己的爆发期，下一场面对黎巴嫩，孙悦是否能延续自己出色的状态将是全场的焦点之一。
　　(黑豆) 

