误点目引发两次虚惊 常昊判定胜局华学明预定烤肉
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月5日，第13届LG杯半决赛在韩国济洲岛打响。中国古力九段执白1目半击败李昌镐九段，另外一盘李世石中盘击败同胞朴永训。中韩围棋第一人古力和李世石首次在世界大赛的决赛中相遇。
　　古力与李昌镐的比赛自然成了重头戏。双方中盘缠斗后古力带着并不大的优势进入官子阶段，此后的进程看得人心惊肉跳。古力168手稍松，在中国棋院研究的孔杰等表示白棋应该顽强地在177的位置“扳”，实战黑棋177挺进中腹，双方差距骤然缩小。至183手，中国国家队的国手们认为此时形势极度细微，很可能出现半目胜负。不过这个结论很快被发现是虚惊一场，邹俊杰又点了一遍后发现少给古力点了两目，古力小胜局面已不可逆转。
　　同样的“虚惊”也发生在了济州岛的比赛现场。临近结束，华学明点出黑棋64目，常昊马上说，那不是白棋输了吗？华学明再点，发现自己多给李昌镐点了2目，“害得”现场古力的支持者一阵心慌，华学明不好意思地笑了笑：“刚才自己有点如坐针毡。”
　　随后常昊下出结论了：白棋至少半目胜！和单片劫都没关系，黑棋盘面怎么收都只有6目。此时盘面上还有最后的2目官子，华学明已经去预定今晚的烤牛肉了。
　　(谢锐 周游)

