NEC杯八强战古力孔杰晋级 常昊不敌小将朱元豪(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月8日下午，第14届NEC杯八强战将在南京紫金大戏院开战。最终，古力和胡耀宇分别击败周睿羊和李?，晋级半决赛。在随后进行的另外两场八强战中，孔杰战胜谢赫，常昊则意外不敌本队小将朱元豪，遗憾出局。半决赛对阵为古力VS朱元豪，胡耀宇VS孔杰。
　　古力执白对阵周睿羊。本局开局不久两人便打起劫来，殊不知这个劫竟然几乎贯穿了本局始终，一直到中盘战斗快结束了，才告一段落。周睿羊在战斗中没有占到什么便宜，贴目的压力越发明显。官子阶段，古力下得稳健细腻，周睿羊见无法贴目的形势已成定局，遂投子认负。
　　胡耀宇执白对阵李?。前一段胡耀宇的成绩不是很好，最近随着围甲联赛的重新开始，胡耀宇的状态也随之恢复。本局开局李?便使出了一把“飞刀”，虽然效果一般，但却引发了两人一场恶战。战火蔓延到全盘，不过还是胡耀宇笑到了最后，手起刀落，将李?左下一条“小龙”斩杀。李?挣扎了几下，见翻盘无望，便签了城下之盟。
　　另外两场八强战随后进行，最终孔杰中盘击败谢赫，常昊则在后半盘下出失招，打入的一条大龙一去不回，损失惨重。最终仅以1又3/4子的劣势不敌围甲队友小将朱元豪。半决赛对阵为古力VS朱元豪，胡耀宇VS孔杰。本届NEC杯冠军奖金20万元。
　　八强战详细赛果：
　　周睿羊 负 古力
　　李? 负 胡耀宇
　　常昊 负 朱元豪

