常昊因房产纠纷打官司 原被告就买房协议各执一词
　　本报讯(记者贾知若)昨日，一则法院网上的消息被诸多体育网站转载，部分网站标题为《常昊出租房遇麻烦向法院起诉要求获13万余元租金》，言及常昊2005年初将位于北京市丰台区一套房产出租给某围棋记者，因该记者一直未付租金，双方又因买卖该房屋协商未达成一致，常昊近日向丰台区人民法院提起诉讼。 
　　事情真相如何？本报记者昨天采访了当事双方及常昊方的律师，对整个事件有了初步了解。据当事人之一、目前就职于体坛网的围棋资深记者曲江称，2005年他曾通过中间人以45万的价格口头协议买下该房，但由于当时他刚刚离婚，一时没有足够的现金，遂与常昊夫妇达成协议，在三到五年内付清45万元房款。去年底，已经支付了35万元的曲江来到常家，准备交纳最后一笔10万房款时，被对方拒绝签收…… 
　　而常昊妻子张璇八段昨天接受本报记者采访时，则称卖房协议不成立，因为“当时我们买那套房时就花了六十来万”，认为买卖这套房子，仅仅是曲江单方面的想法。最后，张璇还表示：“虽然房产记在常昊名下，但这件事情一直是我操办的，他不管这些事，我认为也不能让他受到这些纠纷的影响。这之前我跟曲江协商一年多了，没有结果，只能提起诉讼。”当然，张璇本人也表示源于法院网的消息有些地方不实。 
　　由于消息提前被捅出，这桩案子很快将进入审理程序，本报将继续关注。
　　事件解读：
　　常昊出租房遇麻烦 向法院起诉要求获13万余元租金
　　张晓露：揭秘“常昊”房产官司 张璇才是执行起诉人
　　双方观点：
　　张璇：60万买房怎么可能45万卖 房子还能强迫卖吗
　　张璇：协议是曲江单方面认为 我一手操办跟常昊无关
　　曲江：常昊一直告诉我会遵守承诺 这也是诚信问题
　　曲江：与常昊交情深厚仅口头协议 闹成这样很伤感情 

