智运会表彰大会 宋容慧获成绩突破奖俞斌最佳教练
　　新浪体育讯　北京时间11月6日下午，第一届世界智力运动会总结表彰大会在中国棋院举行。国家体育总局局长刘鹏、副局长胡家燕、棋牌运动管理中心主任刘思明、副主任范广升等领导以及智运会中国代表团棋手及工作人员出席了本次大会，棋牌中心党委书记褚波担任本次主持。
　　会上刘思明主任做了本次智运会的工作总结报告，中国棋院院长华以刚代表中国体育代表团做了参赛工作报告，首位世界女子围棋个人赛冠军宋容慧代表参赛运动员讲话。
　　随后进行了颁奖仪式，国际象棋棋手卜祥志及围棋女子棋手宋容慧被授予首届智运会运动成绩突破奖。围棋教练俞斌、国象教练叶江川、象棋教练胡荣华获得了最佳教练员奖，桥牌教练胡基鸿、国跳教练常小勇获得了优秀教练员奖。
　　另外，还对贡献单位及智运会的优秀工作者颁发了奖牌，其中北辰集团、总局对外交流中心、北京体育大学、总局信息中心等六家单位获得了突出贡献单位奖，金同实、郭莉萍、白岷等智运会的10位优秀工作者及24位先进工作者也受到了奖励。
　　最后刘鹏局长做出了智运会的总结性讲话，他表示：“首届智力运动会我国运动员取得了令人振奋的成绩，我们要以智运会为契机提升智力运动在我国的普及与发展，智运会给我们留下了宝贵的遗产，我们要再接再厉办好明年首届中国智力运动会。”(樊璐璐)

