NEC杯赛前常昊开心过生日 房产官司一事不愿多谈
　　今天下午，第14届NEC八强战将在南京紫金大戏院开打，八强战的对阵为周睿羊VS古力、李?VS胡耀宇、常昊VS朱元豪、谢赫VS孔杰。昨天下午，棋手和主办方举行了赛前发布会，刚刚从韩国归来的常昊和古力成了媒体关注的焦点。
　　常昊：我对南京有感情
　　常昊告诉记者，最近一段时间自己感觉很累，前段日子一直在比智运会，后来又打了LG杯的比赛，感觉整个人都是软绵绵的。不过从韩国归来后，常昊似乎很快恢复过来了，“到南京后我感觉恢复得特别快，这里的空气也不错。因为我是上海人，南京也经常来，这里的饮食和生活习惯我都非常熟悉。而且每次来这里比赛，我都非常舒服，自己也对南京有了一定的感情。”
　　值得一提的是，昨天是常昊32岁的生日，能在比赛前一天过生日，常昊也挺开心的，他说：“今天也没有什么特别的安排，晚上主办方会送个蛋糕吧！”据悉，常昊的母亲也特意从上海赶来陪儿子，看常昊下棋的同时，也和常昊一起庆祝生日。
　　不过当记者问及常昊和某记者就房屋出租打官司一事时，常昊表示不愿意多谈。
　　古力：南京小吃很有名
　　LG杯闯进决赛，再加上近年来在国际大赛中表现抢眼，古力可谓是中国棋坛的第一人。
　　战胜李昌镐进入LG杯决赛，可把古力给累坏了，“其实这次在韩国比赛，我的棋下得不是很好，所以比赛结束后我也特别累。”除了心累之外，韩国的生活也让古力非常不适应。“济州岛的饮食我不是很喜欢，这也让我想尽早回国。”据悉，刚刚抵达南京，他就和队友好好地吃了一顿，“南京小吃很有名，在韩国吃得不习惯，可把我饿坏了，昨天我们几个一起，饱饱地吃了一顿。”主持人问，南京桂花鸭吃了吗？古力笑嘻嘻地点了点头。主持人玩笑道：“看来桂花鸭还能解乏呢！”
　　实习生 夏静娴 快报记者 付智勇

