王汝南鼓励周睿羊拿下古力 常古解除疲劳各有高招
　　新华网南京11月7日电(记者王恒志)第14届NEC杯围棋赛八强战将于8日在南京市紫金大戏院举行。常昊、古力将分别迎战“九零后”小将，“小虎辈”高手孔杰和谢赫则将展开厮杀。
　　进入本届NEC杯八强的棋手包括常昊、古力、胡耀宇、孔杰、谢赫、李哲、周睿羊和朱元豪。根据签位表，常昊将迎战自己的上海小师弟、年仅18岁的朱元豪三段；古力则将和17岁的小将周睿羊再度交锋。古力与周睿羊曾在天元赛中相遇，当时古力在三盘两胜的比赛中逆转战胜周睿羊，卫冕成功。另外两盘较量，两位“小虎辈”高手孔杰和谢赫的交锋更为引人注目，胡耀宇和李哲之战也同样充满悬念。
　　NEC杯自1995年创办以来，已成功举办了13届。其中，常昊和古力是最成功的棋手，两人都分别三次夺冠，古力还是本届的卫冕冠军，本届比赛能否诞生一个四冠王颇为令人期待。不过，两位棋手会师决赛已无可能，若两人在八强战中胜出，则将在半决赛中上演一场“龙虎斗”。
　　NEC杯正赛共有12名参赛选手，除上届冠亚军古力、孔杰外，上年度国内等级分最高的常昊、胡耀宇也是直接入围正赛，其他8名选手则是从48名棋手中过关斩将闯入正赛的。在5月进行的正赛首轮比赛中，周睿羊、朱元豪、李哲和谢赫分别击败各自对手晋级。本届比赛的决赛将于2009年2月底在上海进行。
　　王汝南鼓励周睿羊“拿下”古力
　　17岁的周睿羊是第14届NEC杯八强选手中最年轻的一个，天元战、名人战、NEC杯赛三个亚军的战绩也算不俗。不过，这次他将在八强战中对阵实力强大的古力九段，相信他对当年天元战被古力连扳两盘逆转还记忆犹新。因此，当记者问及他的目标时，他腼腆地说：“棋要一盘盘下，这次我的对手又是古力，他实力很强，我只能希望下出一盘好棋来。”看来，这位小将对古力颇为敬重，而坐在一旁的古力则面带笑容。这时，中国围棋协会主席王汝南笑着对周睿羊说：“你就说直接拿下不就完了么！”说完他还转头对古力加了一句：“对吧？”一时全场都忍俊不禁。周睿羊更加不好意思了，而古力的笑容也更灿烂。
　　李哲两遇室友期待再胜
　　李哲在本届杯赛八强战的对手是胡耀宇。这两人虽然相差7岁，但却是好朋友，同时还是在棋院的室友。李哲笑着说：“这次比赛很巧，我上一轮对阵的也是我的好朋友加室友朴文尧，棋院搬家，我的室友变成了胡耀宇，结果又碰上了。”
　　在上一轮比赛中李哲击败朴文尧晋级，他有点调皮地笑着说：“希望能延续一下运气吧。”拿到过LG杯世界围棋棋王赛亚军的胡耀宇在NEC杯上战绩一般，因此他用三个字就表达了自己的希望和目标：“不一样。”
　　常昊古力解除疲劳各有“高招”
　　常昊和古力两位棋手最近可谓是马不停蹄地四处征战，刚在韩国打完LG杯世界围棋棋王赛就赶回来参加这次赛事，两人都表示的确有些疲劳。不过，两人不约而同地话锋一转，同时又表示到了南京以后感觉恢复不错。
　　常昊是上海人，对于江苏气候也颇为习惯，他说这里空气不错，自己住下之后出去散散步看看风景，感觉体力恢复得不错。
　　刚刚在LG杯赛上力克李昌镐闯进决赛的古力则更豪爽一些，他笑着说：“那两盘棋下得不是很好，比赛很艰苦，但更关键的是在韩国饮食很不适应，昨天到了以后我们就出去大吃了一顿，现在感觉好多了。”
　　新华社记者　王恒志(完）

