台北悍将飞跃2米21怪物 罚球线1步暴扣河升镇(图)
　　新浪体育讯　谁是本届亚锦赛最令人血脉喷张的球队？中华台北！在一分之差败给伊朗后，台北又顽强的把韩国逼入绝境，70比72，2分之差，饮恨亚锦赛。韩国主帅许载充满敬意的起身与台北教练握手，这位名震亚洲的三分射手，对眼前顽强的对手给予了最高的敬意。
　　在第三节15比9的比分后，台北士气飙升，第四节连续三分球出手，目的只有一个，赌三分！拼了！比分交替上升之际，让全场观众放开喉咙的来自台北“扣篮机器”吴岱豪。这位在杨百翰大学夏威夷分校打过球的NCAA悍将，做出了令人瞠目的瞬间。
　　吴岱豪顶弧拿球，假动作突破成功，在罚球线内一步直接拔起扣篮，韩国队篮下站着2米21的中锋河升镇和老谋深算的大前锋金周成，但显然吴岱豪的速度和高度惊住了韩国内线搭档，迎着河升镇，吴岱豪把球重重的扣进篮筐！
　　还记得“不明飞行物”文斯-卡特在2000年悉尼奥运会上飞越2米18的维斯吗。吴岱豪的高度虽然比不上卡特，但刚猛的力道和气势却丝毫不让“第一扣将”。进球后，兴奋的吴岱豪奋力挥舞自己的手臂，全场观众都被感染，大声叫好。
　　吴岱豪身高2米02，体重100公斤，今年只有24岁，是台北篮坛冉冉升起的一颗新星。在NCAA，吴岱豪场均能够拿下10.7分，5.3篮板和1.6个盖帽的全面数据，而他也凭借出色的表现进入台北队，成为历史上最年轻的队员。
　　本场比赛，吴岱豪全场拿下12分3篮板2助攻3抢断，而之前打伊朗一战，吴岱豪在哈达迪和巴赫拉米面前，砍下16分6篮板1助攻1抢断1盖帽的漂亮数据。可以说，在田垒之后，台北的内线要靠吴岱豪和曾文鼎来扛起了。
　　(笛雕)

