张璇：以前和曲江很熟关系不错 已经委托律师处理
　　11月6日，在中国法院网上出现了一篇《围棋国手常昊诉某报记者索要房屋租金13.5万元》的文章，棋品人品俱佳的常昊一向远离各种是非，而此文一出，立刻引起了轩然大波。遭到起诉的体坛网知名棋牌记者曲某则辩解称，双方曾经达成口头协议，自己是买房子而非租房，常昊夫妇是因为近年房价上涨而变卦了。对于曲某的说法，常昊的妻子张璇给予了否认，她表示买房说是曲某的一厢情愿。据悉，这桩案件很快将进入审理程序。
　　-风波骤起
　　常昊起诉记者索要房租
　　从中国法院网的这篇文章中记者了解到，2005年1月，与常昊熟识的体坛网知名棋牌记者曲某，因急需住房，常昊便同意其当月搬进了自己在丰台某小区的出租房，一直到今年10月底被起诉时，曲某一直住在这套房子里。在此期间，曲某曾经提出购买该房屋，但双方一直未能达成一致。此后，常昊屡次要求曲某迁出该房屋，但是均被拒绝。
　　常昊认为，自己和曲某之间存在不定期房屋租赁合同关系，自己在合理期限之前通知曲某，可以随时解除租赁合同，此外，自己当年将这套房屋租给曲某时的价格为每月3000元，以此标准计算，曲某应向自己支付2005年2月到2008年10月期间45个月的租金，共计13.5万元。近日，常昊向北京市丰台区人民法院提起诉讼，要求法院解除双方的租赁合同，曲某除支付13.5万元的房租外，还应承担本案的诉讼费。
　　-对方说法
　　曲某辩称买房而非租房
　　突然遭到常昊起诉，体坛网记者曲某在接受采访时表示，自己是买房而非租房，“我和常昊有深厚的交情，因此我们只有一个口头协议，没有签买卖协议合同。目前我还没收到法院传票，但是我们在圈内已经那么熟了，闹成这样显然有些伤感情。”
　　据曲某介绍，2005年年初，因急需住房，他与常昊一家谈好要购买其在丰台区的一套82平方米的房子，按照当时的房价，双方商定该房卖价45万元，但由于当时他刚刚离婚，一时没有足够的现金，因此常昊夫妇同意自己在3～5年内分期付清。“去年9月，我先后共付给常昊35万元，但到去年12月底支付最后10万元时，被告知不卖了。”据悉，去年该地段的房价每平方米已涨到上万元，曲某认为，因房价暴涨，常昊的妻子张璇改变了初衷，“这事今年7月我和常昊谈过，当时他说还是按照此前的协议卖给我。”据悉，曲记者目前手上唯一的证据是交付35万元时的凭据。 
　　-各执一词
　　常昊妻子否认要卖房子
　　在常昊起诉体坛网记者曲某的事件曝光后，常昊就断绝了同外界的联系，而由他的妻子张璇来应对外界的疑问。张璇明确表示，所谓的卖房协议根本不成立，因为“当时我们买那套房时就花了六十多万”，买这套房子仅仅是曲某单方面的想法。
　　张璇说：“虽然房产记在常昊名下，但这件事情一直是我操办的，他不管这些事，我认为也不能让他受到这些纠纷的影响。这之前我跟曲某已经协商一年多了，但是没有结果，现在只能提起诉讼。”同时，张璇也对以这样的方式解决问题感到遗憾，“其实大家都是圈内人，都很熟，以前关系很不错。所以现在我们感到很棘手，已经委托律师去办了，我说得太多也不好。”而律师在接受采访时表示，“作为常昊方的律师，现在我只能告诉你，对方的陈述是不是事实，还得由法庭来判定。作为棋迷，我希望常昊不会受这件事的影响。”本报记者 张强 马贤贤 

