正官庄杯11月12日北京开赛 芮乃伟未获得参赛资格
　　11月12日至15日，第7届正官庄杯三国女子擂台赛将在北京进行第一阶段四局比赛。
　　中国队选拔赛于10月底进行，李赫初段、唐奕二段、郑岩二段、曹又尹二段、范蔚菁二段和王晨星初段六人通过循环赛争夺两个参赛权。经过五轮比赛，李赫初段、唐奕二段分别取得4胜和3胜，成功出线。此外，宋容慧初段因获得首届智运会女子个人赛冠军，王祥云初段在智运会女子团体赛中保持不败，两人获得免选资格。外卡由坐镇智运会女子团体赛中国队第一台的郑岩二段获得。
　　韩国选拔赛亦于10月底进行，赵惠莲八段照例没有参加。在最后一轮比赛中，朴志恩九段、金惠敏五段、李夏辰三段和李多慧三段分别击败李知炫三段、玄味真五段、文度媛初段和李瑟娥初段，入选韩国队。李玟真五段因在前两届正官庄杯最后阶段比赛中8连胜而获得免选资格。
　　日本队阵容9月底已定下，由日本棋院根据棋手获得头衔情况及奖金排名，确定5名参赛人选，她们分别是：梅泽由香里五段、加藤启子六段、青木喜久代八段、万波佳奈四段和铃木步四段，和上届阵容相比，仅由铃木步四段替下了矢代久美子五段。
　　上届正官庄杯中国队主将芮乃伟九段因在智运会女子围棋比赛中未取得佳绩，在国内选拔赛中成绩亦不理想，未能获得参赛资格。
　　本届正官庄杯赛程：第一阶段2008年11月12日-15日，北京；第二阶段：2009年1月11日-16日，首尔；第三阶段：2009年3月9日-12日，广州。
　　正官庄杯从第三届开始改为三国擂台赛制，第3届、第4届比赛中国队夺冠，第5、第6届韩国队折桂。比赛用时每方1小时，三次40秒读秒，冠亚军奖金分别为7500万、1500万韩元。
　　正官庄杯还实现特别的连胜奖励制，获得三连胜的棋手将获得一盒高级人参(地参)的奖励，四连胜将奖励两盒“地参”，五连胜奖励两盒“地参”和一盒“天参”。在前三届擂台赛制的正官庄杯赛中，5连胜的叶桂五段、王祥云初段、李玟真五段，3连胜的万波佳奈四段、知念熏四段、青木喜久代八段、李玟真五段均获得了相应的人参特别奖励。★祁诨

