尴尬场面球迷喊出想念之人 放弃陈江华是对还是错
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢的非常凶险。
　　3分获胜，面对黎巴嫩时中国队险些被对手翻盘，但是依靠易建联和朱芳雨神勇的表现还是在最后时刻拿下了胜利——这样的胜利未免让人感到了心惊肉跳，而这样的胜利也更加凸显了男篮在后卫线上的羸弱。
　　第一节后半段胡雪峰换下刘炜，在随后的近5分钟的时间里他有过一次断球和快攻中的助攻，但这也就是他当时所有的贡献；第二节张庆鹏出场，一次进攻中在队友的掩护下佯装突破，然后在罚球线附近把球传给了站位靠外的易建联，后者调整后出手未能命中；一分钟以后他再次在几乎相同的位置传出相同的球，这次朱芳雨终于命中了三分。
　　从以上的几个场景中我们可以看出中国队后卫当时所发挥的作用：防守，第一时间的传球，掩护后的给外线球员输送炮弹，如果有机会，自己也可以尝试三分进攻——毫无疑问对于后卫来说这些都很重要，但是有一个同样重要的技术我们却已经很久都没有在中国队后卫身上看到了，那就是突破。
　　本场比赛中国队后卫通过突破取得分数只有一次，在第二节张庆鹏曾用一个难度很大的突破上篮拿下了2分，而在那之后中国队的三名后卫——刘炜、胡雪峰和张庆鹏就再也没有人能突破到对手的篮下取分，而缺乏杀伤力的后场阵容也让对手的防守显得更加轻松。
　　其实此前的中国队从来不会为突破发愁，因为那时在球员席上坐着陈江华——他的投篮比不上张庆鹏，大局观不及刘炜，防守难跟胡雪峰并肩，但是他的速度却始终无人能及，尤其是在场上出现僵持局面，需要有人能用速度去拉扯对手的防线时，陈江华往往会是主教练的最佳选择。
　　但是在亚锦赛上大家却不可能再看到陈江华的身影，在裁员的最后时刻他输给了胡雪峰和张庆鹏，曾经被尤纳斯一手捧红的这个天才控卫现在在国家队中的位置却显得有些尴尬——首次上任的郭士强更希望球队能打得更稳一些，而对抗不足容易失误的华仔在最后时刻终于被放弃。
　　“真的很怀念华。虽然他也有很多缺点，但在面对突破不力，只能打乱仗的时候，他还真的管用！”“打黎巴嫩男篮，有陈江华就多一分胜算；明天，打约旦男篮，仍会证明这个“尤纳斯留下的道理”！以后，若对伊朗和韩国男篮，更进一步证明“一个能起突击手作用”的控卫的必要 ！”在本场比赛之后，我们看到了不少球迷发出了这样的感叹。
　　放弃陈江华究竟是对还是错呢？在目前的情况下谁也无法给出一个全面的回答，但是从那些球迷的留言中我们至少已经能看出，中国队在特定时间是多么需要一个陈江华式的球员。
　　(音乐的猫)

