衢州烂柯杯8强赛10日开战 汇集国内等级分前四高手
　　新浪体育讯　11月9日浙江衢州消息，第2届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛进入收官阶段，常昊、古力等8名棋手已经齐聚比赛地向冠军发起冲刺。本届比赛总奖金达到100万，其中冠军奖金为50万，均为国内棋战最高。
　　8强棋手汇集了国内等级分排名前四的古力、常昊、谢赫、朴文尧，可以说代表了目前国内棋坛的最高水准。古力常昊分属两个半区，不知这天王级别的两人能否连过两关会师决赛。其他四人也同样强大，周睿羊、胡耀宇、王尧均在等级分前15之内，唯一称得上黑马的王昊洋也常年征战围甲，实力也属一流。
　　今天下午，棋手们参观了在衢州博物馆举办的棋文化展览。衢州地区围棋文化历史悠久，烂柯山也因为流传了一段美丽的围棋神话传说而闻名于世。烂柯谱(一道古代流传下来的复杂死活题)挂在了展览的醒目位置，现代的职业高手接触过不少古代死活题，即使未见过，凭借棋力解出也不难。周睿羊见到烂柯谱仅看了数秒后脱口而出：“先夹再打。”
　　本届烂柯杯8强战将在10日上午10点打响，对阵为古力VS谢赫、胡耀宇VS王尧、常昊VS朴文尧、王昊洋VS周睿羊，新浪将对比赛进行棋谱及视频直播的全程直播，欢迎广大网友收看！

