中国女棋手奥赛征程回顾 1980年首秀曾辉煌四连冠
　　新浪体育讯　中国女子国际象棋队一直是中国国际象棋的骄傲。自1980年开始参加奥赛以来，在所参加的14届比赛中，中国女队全部进入前六名，其中包括四次冠军、一次亚军和四次第三名。在新一届奥赛即将开幕之际，我们来一起回顾一下中国女队的奥赛之旅。
　　中国女队首次亮相奥赛是在1980年马耳他瓦莱塔奥赛。在那届奥赛中，由刘适兰、吴敏茜、安艳凤和赵兰组成的中国女队以局分24分(五胜五平四负)获得了第六名，这也是当时亚洲地区的历史最好名次。值得一提的是，在这届比赛中，没有任何称号的中国女队以1.5比1.5战平了由齐布尔达尼泽、加普林达什维丽和约谢里阿尼出战的前苏联女队。其中安艳凤与约谢里阿尼大战了118个回合。
　　1982年瑞士卢塞恩奥赛中，中国队由刘适兰、吴敏茜、安艳凤和吴晓莹出战，最终她们以局分24.5分(七胜四平三负)获得第五名，比上届奥赛提高了一个名次。而且她们战平了本届奥赛的亚军罗马尼亚队和季军匈牙利队。
　　1984年希腊萨洛尼卡奥赛中，中国女队派出了刘适兰、吴敏茜、安艳凤和赵兰四人出战，以局分26分(八胜两平四负)再次获得第五名。值得一的是，中国队在比赛中以2.5比0.5大胜本届奥赛亚军保加利亚队，并与上届奥赛亚军罗马尼亚队和季军匈牙利队再度战成平手。三台安艳凤出场11次取得8胜3和胜率超过70%。
　　1986年阿联酋迪拜奥赛，由刘适兰、吴敏茜、安艳凤和贺天剑组成的中国女队再进一步，以局分28分(八胜两平四负)获得第四名。她们战平了本届奥赛亚军匈牙利队，并击败本届奥赛季军罗马尼亚队和上届奥赛亚军保加利亚队。其中一台刘适兰打满14轮，以9胜4和1负胜率78.6%获得第一台铜牌，这也是中国女队首次获得个人台次奖牌。刘适兰的表现分位列全场第二位，超过了世界冠军齐布尔达尼泽，仅次于十战十胜的前任棋后加普林达什维丽。
　　1988年奥赛主办地再次回到希腊萨洛尼卡。由刘适兰、谢军、彭肇勤和王苗组成的中国女队以局分27分(十胜一平三负)再次获得第四名。初出茅庐尚无国际等级分的谢军坐镇二台出场13次取得9胜2和2负，表现分高达2470分，胜率达到76.9%，位列第二台第四名，与奖牌擦肩而过。三台彭肇勤打满14轮，取得10胜1和3负的佳绩，并以75%的胜率获得第三台金牌。这也是中国奥赛历史上首次获得个人台次金牌。值得一提的是，在第四轮比赛中，彭肇勤战胜了匈牙利队的中波尔加，大爆冷门。在这届比赛中，以波尔加三姐妹为班底的匈牙利女队超越前苏联队，荣获冠军，引起轰动。
　　1990年南斯拉夫诺维萨德奥赛中，以谢军、彭肇勤、秦侃滢和王蕾组成的中国队以局分29分(十胜一平三负)获得第三名，首次登上了奥赛领奖台，实现了历史突破。其中谢军在一台打满14轮取得9胜4和1负的佳绩，并以78.6%的胜率获得第一台铜牌。谢军的表现分高达2531分，位列全场第四，仅次于苏联队的阿拉哈米娅和匈牙利队的小波尔加和大波尔加。值得一提的是，谢军在比赛中击败了前女子世界冠军加普林达什维丽，战平了匈牙利的大波尔加。本届比赛中，匈牙利女队再次超越前苏联获得冠军。但前苏联队的阿拉哈米娅出场12次取得全胜，创造了奥赛胜率之最。
　　1992年菲律宾马尼拉奥赛中，中国女队拥有了世界冠军谢军，以及三位世界八强彭肇勤、王频和秦侃滢。最终中国队以局分28.5分(九胜两平三负)再次获得第三名，落后于格鲁吉亚队和乌克兰队。值得一提的是，中国女队在比赛中段发挥相当出色，以三个3比0大胜美国、保加利亚和捷克斯洛伐克队，11轮过后一度积分领跑。然而最后三轮，中国女队操之过急，被实力并不算强的阿塞拜疆和哈萨克斯坦击败，痛失问鼎良机。坐镇一台的棋后谢军出战13场，取得9胜2和2负以76.9的胜率获得第一台铜牌。首次参加奥赛的四台秦侃滢出场11次6胜5和保持不败，获得第四台铜牌。

