井山裕太失去斗志 王磊点评日本名人战决胜局(谱)
　　日本第33期名人战决赛最终局，张栩九段执白中盘胜挑战者井山裕太八段，蝉联名人。
　　【棋局点评】 白6的下法现今流行，不过多见于黑棋。黑7如23位之类近挂，白棋因6位的位置近，必然反夹。
　　黑9从12位挂更为合理，因为白左边阵势位置低，不适合围模样。黑13下117位稳妥，白6已经等在那里了，应该给人家些面子。黑15让白16、白18太舒服了，可考虑16位托。
　　白20好手，逃跑的同时还瞄着反攻黑上边。白24、白26好次序。黑29厚，只有自身结实才能放手攻击。白30必要，即便能活，被封住也不能考虑。黑31好手，最高效率的出头下法。白34和白30一个道理，好手。
　　黑35有气势，不过白棋脱先也是可预料的，得失难以判断。白36通常感觉在37位分投，限制黑摸样的形成，实战下法有点极端。黑39是本局的分水岭，考虑到下边的模样，下185位较好。实战在上边形成激战，局势失控。
　　黑47形歪，在150位才是正手。黑51可谓败着，被白52制住形状、白54占据要点，外面攻守逆转，黑棋瞬间陷入被动。黑51无论如何也要抢占88位。
　　白56、白58好调，白棋轻灵而黑沉重，黑棋难下。黑59想先手便宜，但没看到白60俗而有力的好手，反倒亏损。此时黑棋只能冷静的下66位之类的手段，从长计议。
　　黑63、65急躁，白66痛快打吃，白70冲是隐蔽的强手，黑73至85都是命令行下法，黑棋虽然滚包了白棋，却是走在里面，意思不大。白92完整高效地渡过，黑形势迅速恶化。
　　黑95似乎失去了斗志，黑棋最后的希望在右边的模样，应该不管三七二十一地在172位跨断再说，实战让白96先手补断，和投降无异。左边黑棋不甘简单做活，黑119强行打劫，不过转换的结果也没占到便宜，局势简化后，实地黑棋明显不足。
　　黑井山裕太八段白张栩九段 共236手 白中盘胜

