NEC后古力唯把“常哥”带到吴江 力助常昊恢复状态
　　本报记者 张晓露 衢州报道
　　常昊的对局进展顺利，下午3时多他就下完比赛回房休息，顺便也在网上看了另一盘半决赛，看到古力近乎神奇的逆转过程，这位老大哥也哑然失笑。在下楼去对局室和队友拆棋的路上，常昊被记者拦住，请他展望决赛，他简短说道：“决赛能遇到这样好的对手是好事，慢慢下吧！”
　　在衢州的两场胜利对于常昊有点“久违”的感觉，从9月底10月初开始到现在，他在关键的决战中全输了，先是名人战挑战者决定战，常昊被朴文?逆转，然后智运会决赛，常昊输给元晟臻，他率领的中国男队也输给了韩国队，只拿到银牌。这一结果显然让他非常郁闷。随后，他在阿含·桐山杯决赛中输给古力，LG杯八强战饮恨韩国济州岛，在接连放弃两轮联赛进行调整后，迎接他的回国第一战，却是在NEC杯八强战中输给了上海年轻队友朱元豪。而且几盘关键棋的失利都是在占据绝对优势情况下因为低级失误而葬送好局的。
　　“老是出现这样的现象肯定是有内因的，其一是现在竞争真是太激烈了，年轻棋手后半盘的实力都赶了上来，要求你始终不能松懈，不能犯错；其次就是体力问题，从备战智运会到现在，我一直处于高度紧张的比赛节奏中，11月我就没回过一天家，在韩国济州岛的比赛，我的身体又出现了一点问题，所以现在需要把节奏调整好。”
　　这种情况下来到著名的烂柯山脚下，常昊似乎感召到一种灵气。值得一提的是，两年前在首届烂柯杯冠军赛上，常昊在半决赛失利，当天恰逢最新职业棋手等级分公布，常昊生平第一次被挤出前十的排位。听到这一消息，常昊表现得很平静，但我知道他内心并不平静。事实上，那一晚成为他当年的转折点，直到次年年初，他的等级分重返第五，并在三星杯决赛中零封李昌镐拿到自己第二个世界冠军。也许，这一次的到来对于正处低迷状态的他是否又是一个独特的契机？
　　古力：兑现赛前约定
　　“我们来的路上，就曾和常哥相约在决赛相逢，没想到还真的变成了事实。”不久前他们都参加了在南京举行的NEC半决赛，参赛的棋手大多数在比赛结束当晚乘夜班火车于次日上午赶到衢州。但是古力唯独把“常哥”带到了吴江。古力在吴江有很多“铁哥们”，而古力知道最近常昊状态不太好，“尤其是睡眠，我和常哥最近的睡眠都不太好，坐夜车那就更没法睡觉了。”在吴江他们睡得很好，直到次日中午才开车出发，下午赶到衢州，这样一来，他们比其他棋手更具备体力优势。

