华以刚：芮乃伟落选体现公平 围棋界没有沙盘推演
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛新闻发布会，在中国大饭店举行。主办方代表、三国代表团团长和部分棋手出席了新闻发布会。
　　中国代表团团长华以刚院长首先讲话：“正官庄杯分三阶段比赛，其中两部分放在中国，这对中国女子围棋的发展很有推动作用。”然后华院长再次感谢了本次比赛的主办方韩国人参公社。在主办方代表讲话之后，发布会进入了记者提问时间。
　　中国队芮乃伟落的选让韩国棋迷和记者们都很意外，对此华以刚解释道：“芮乃伟是一位我们都很尊敬的棋手，但这次中国的选拔赛她发挥的不太好，早早就被淘汰了。所以我们本着公平的原则，这次没有请芮乃伟出场。其他几位参赛棋手都是经过选拔产生的，郑岩的外卡是鉴于她在智运会女子团体赛上的优异表现。”
　　接着有位韩国记者提问道：“这次中国队都是由年轻棋手组成，是否意味着中国女子围棋已经完成了新老交替。”华院长的回答非常巧妙：“虽然在现在这时候引用我们毛泽东主席话有点不太合适，但对这个问题来说这句话恰到好处。我们的毛主席曾经说过：‘我们党的领导核心是在长期的斗争中自然形成的’。其他的我就不用多说了。”随后有位韩国记者请华院长预测下中国队本届比赛夺冠的概率，华以刚回答道：“我们围棋界好像没有‘沙盘推演’的习惯，虽然棋力有高下之分，但比赛的魅力就在于它的不确定性。”
　　日本队阵容中的棋手相对中韩两国来说，年龄偏大，日本代表团团长神田英解释道：“虽然这次日本队阵容年龄比中韩都要大，但现在日本的年轻女棋手也很努力，相信在不久的将来她们也会有机会参加正官庄杯的比赛。日本队是看四大女子比赛的冠军和上年度奖金的排位来选拔棋手的。”

