张栩奖金过亿近在咫尺 超过赵治勋的纪录指日可待
　　特约记者李浩然报道 张栩成功卫冕名人头衔后，2008年他的奖金超过1亿日元指日可待，第四次年奖金过亿即将变成现实。
　　在名人战七番棋决战中4比3胜挑战者井山裕太八段，张栩卫冕名人头衔，获得奖金3700万日元。他还是小棋圣头衔获得者，获奖金777万日元。他还是NHK杯快棋赛冠军(500万日元)，棋圣战、本因坊战循环圈成员，战绩分别为3胜2负和4胜3负，获得对局费共840万日元左右。
　　其他比赛中，张栩获得了龙星战亚军，奖金200万元。王座战和天元战他已获得挑战权，奖金也在1000万日元以上，只要获得其中任何一个头衔，其奖金就得增加一倍以上。此外，他还进入了阿含·桐山杯决赛，即使落败也有500万日元，获胜即有1000万日元进账。大和证券杯四强也给他带来了50万日元的对局费。
　　张栩08年参加的世界大赛不多，成绩平平，仅在丰田杯世界王座战中打进四强，获得500万日元对局费。他还在日本十段战中进入挑战者决定战，不过这个收入只能计入2009年。
　　本年度时间所剩无几，但对于张栩来说，奖金大战还只进行一半，在余下一个多月时间内，他要在王座战、天元战、阿含·桐山杯这三项比赛决战中进行冲刺，只要他能获得其中两项冠军，奖金过亿就马上变为现实。以张栩最近的状态，他第四次奖金过亿应不在话下。
　　在张栩之前，只有赵治勋九段和小林光一九段曾年奖金过亿，赵治勋总计五次奖金超过亿元：1994年10141万日元，1996年-1999年连续四次奖金过亿，分别为13367万日元(史上最高)、11805万日元、13360万日元、10695万日元；小林光一1990年-1992年连续三年奖金过亿，分别为10604万日元、10134万日元、11199万日元；张栩2004-2005年连续两年奖金过亿，分别为10495万日元和12343万日元。 2007年他第三次奖金过亿，达11615万日元。
　　当年赵治勋和小林光一年奖金过亿时，他们都是日本最大的棋战头衔棋圣获得者，棋圣战冠军奖金高达4200万日元，只要拿到棋圣，年奖金过亿目标就差不多实现一半，实在分量十足。但张栩至今却连棋圣战决战都未曾进入过，这也反衬出他在其他比赛中的战绩有多出色。
　　的确，08年张栩已完全恢复了他2005年时的强大。日本七大新闻棋战，他出现在四项棋战决战中，棋圣战、十段战他进入了挑战者决定战，唯有本因坊战发挥欠佳，被淘汰出了循环圈。其他棋战中，NHK杯快棋赛中夺冠，进入阿含·桐山杯和龙星战决赛。
　　张栩08年屈指可数的几场败局分别是，十段战挑战决定战中不敌高尾绅路九段，龙星战决战负于河野临九段，棋圣战循环圈赛中败给依田纪基九段和羽根直树九段，NEC杯赛中遭依田纪基九段阻击。
　　现在对于张栩来说，有两个目标有待实现：一是获得棋圣，时不我待，应集中精力打赢棋圣战循环圈所有比赛，赢得挑战权；二是打破赵治勋的年奖金纪录。这两个目标可能只是一个目标，只要获得棋圣，以张栩的精力和实力，奖金超过赵治勋的纪录乃水到渠成之举。

