正官庄杯宋容慧轻取日本先锋 中国队取二连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月13日，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛继续在北京韩国 文化院进行。在今天进行的第2局比赛中，中国先锋宋容慧初段执白172手轻取日 本先锋加藤启子六段，取得了二连胜。明天，宋容慧向将连胜奖发起冲击。
　　昨天中韩先锋战，宋容慧击败李多慧就是下了一盘完胜局。与昨天那盘相比 ，宋容慧今天赢得更漂亮，日本棋手加藤启子在本局中根本没有看到任何胜机。
　　今天这盘棋由加藤启子执黑先行，她的策略是迅速扩张模样。宋容慧点掉右 上黑角，取得一定实地之后，马上开始对黑模样进行侵消。白20手压住上边，随 即第22手镇向右边黑阵。这一手镇时机可能有些早了，加藤启子马上反镇黑棋， 中盘战在此展开。
　　加藤启子摆出了对白棋的攻击的架式，但真的需要打硬仗的时候，她又不行 了。在攻白棋的过程中，黑29、35两手忽然脱离主战场，转到下边吃白一子，犯 了严重的方向错误。等到宋容慧于第38手靠住右边黑棋时，加藤启子已经无法反 抗了。
　　第39手加藤启子毅然反击，她肯定是出现计算上的错误。黑棋的反击非常失 败，白棋不仅右边完美地治孤，而且“落入黑手中”的三颗残子仅存出动的余地 。这一战之后，加藤启子的黑阵算是全破了，整体变薄，而白棋则在黑阵中厚实 无比。
　　在随后的进行中，越战越勇的宋容慧在左上一带继续得利，仅70余手时，优 势已经相当明显了。得到了全盘最后一个大场--白76手拆左边，更是锦上添花。
　　如果左边成为白棋实地，加藤启子就没有可能争胜的地方了，于是她也不管 算清了没有，马上打入了进去。
　　宋容慧在这两天比赛中给人的最大印象是气势极盛。不管形势怎么样，她永 远都是坚持自己的套路，以攻为主，往往强手连发。左边加藤启子打入进去以后 ，马上遭遇了宋容慧的强攻。这块黑棋拼命腾挪，最终还是被白棋封锁了在了边 路，并且成了打劫活。
　　黑棋劫活，而且白棋是无忧劫，甚至劫材还是白棋比黑棋多得多。这棋还怎 么下呢？加藤启子第157手寻劫时，宋容慧没有再应，直接消劫杀掉了右边。这时 加藤启子还是不投子，于是宋容慧右上角再打劫，几乎算是白白地吃了右上黑3子 。在白棋上边与右上联络以后，加藤启子没有理由再坚持下去，于172手投子认输 。
　　完胜李多慧，轻取加藤启子，宋容慧非常顺利地就完成了二连胜。明天宋容 慧将迎接韩国棋手的挑战，向三连胜奖发起问题。目前宋容慧的状态、气势正佳 ，三连胜希望很大。
　　明天14时，新浪网将直播第7届正官庄杯第3局比赛。欢迎广大棋友届时前来 观战。(夏雨)

