正官庄杯首局宋容慧轻取韩国先锋 中国开门红(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月12日，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在北京韩国文化院落子。在今天进行的第1局比赛中，中国先锋宋容慧初段执黑283手以5目半大胜韩国先锋李多慧三段，中方取得了开门红。
　　韩国派李多慧打先锋是正常的出牌套路，而中国派出了刚刚在世界智力运动会中获得个人赛冠军的宋容慧，倒是很出人意料。宋容慧没有辜负棋迷们的期待，在揭幕战中完胜曾在2006年获得过韩国女流名人战亚军的这位韩国先锋。
　　从序盘起，宋容慧就明显比李多慧放得开。李多慧的行棋拘泥于局部的得失，而宋容慧则行棋大气，步调飞快。在右上角，宋容慧曾抢行上手对白棋攻击，李多慧不惜以愚形来应对，黑棋一时打不开局面，棋局重归平衡套路。
　　进入中盘战以后，李多慧曾得到一次掌握全局主动的机会。白52压左边黑棋兼引征，宋容慧坚实地应了下来，这时李多慧本可跑出上边44一子，上边黑棋可能要受些苦，这样白棋将可能控制全局的节奏。然而在这关键时刻，李多慧一厢情愿地下出了一着“很傻很天真”的白54手。宋容慧根本就不理她，而是从上边一路压过，一直压至右边，不惜右边黑阵被破。这时，宋容慧的气势已经完全把李多慧压倒。而一直到最后，李多慧白54都没有发挥作用，断黑上边3子的愿望最终未能实现。
　　中盘战后半段，李多慧率先抢收大官子，一度把实地拉近，但黑棋中腹的雄壮厚势，却成了李多慧无法绕过的一道坎。
　　在李多慧抢够了的时候，轮到宋容慧表现了。黑125开始对左下白棋动手，因中央黑棋厚实，李多慧不能反抗，被硬生生地割去了左边一子。随着左下白棋亏损，差距又一次拉开。
　　到了官子的争夺时，李多慧已经完全顶不住了，左上角白棋有两处漏洞，她只能勉强护住了上边一处，而左边两子不得不放弃。白棋在左上角一带再度亏损时，比赛在170手之前事实上已经结束。
　　李多慧在落后之时顽强地与宋容慧拼抢，但因她的棋太薄，差距只见拉大不见缩小，至283手结果时，宋容慧以5目半大胜。
　　宋容慧在今天的比赛中表现出了良好的比赛状态，全局未见一处明显的失误。如果她能继续保持这一状态，看来连胜是没有问题的。
　　明天，宋容慧将接受日本队先锋的攻擂。新浪网将在14时直播这场比赛，欢迎届时收看。(夏雨)

