古力对官子提高不置可否 表示常昊输在判断过于乐观
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，第2届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子。结果古力执黑中盘击败常昊获得冠军，并获得50万人民币冠军奖金，亚军常昊获得15万奖金。
　　赛后古力对这盘棋评价道：“布局自己下了些新的变化，但是不太成功，封盘前形势不大好。但后来常昊可能判断形势过于好了，下得有些缓，我则基本上下出最强的手段，反超了局势，如果常昊能一直下得很紧，赢的应该是他。”
　　古力已经对常昊取得了11连胜的战绩，这在顶尖高手的较量中非常罕见，对此古力表示：“跟常哥的比赛其实每盘棋都拼搏得很凶，进程紧张，能连胜那么多我想确实是运气成分很大。”
　　常昊是古力在围棋界最为敬重的大哥，在烂柯杯之前常昊陷入了低迷，古力看在眼中也非常着急：“从11月1日我们出发去LG杯到现在我们一直在一起，常昊在这段时间状态和情绪都不是很好。所以趁NEC杯和烂柯杯的间歇我们一起去了吴江调整，那里有我们不少朋友，从吴江出来后我很高兴地发现常哥的状态一下变好了。在来衢州的路上休息时，我们说要一起进决赛，结果常昊8强战和半决赛发挥得很好，我对王?的半决赛则是‘死里逃生’，最终我们实现了约定。当然两人在决赛中的相遇肯定都是全力以赴，比赛毕竟有输有赢。”
　　古力近期状态极佳，特别是以前稍微偏弱的官子功夫有了很大提高，对此古力有些不置可否：“一两盘凭官子赢的棋不能说明什么问题，只能说自己的自信现在强一些吧。”

