烂柯杯常昊难越天堑 古力轻松胜出加冕冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月13日，第2届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子。结果古力执黑253手中盘击败常昊获得冠军，并获得50万人民币冠军奖金，亚军常昊获得15万奖金。古力对常昊在正式比赛及邀请赛中的连胜场次已经达到了11场。 
　　双方猜先古力执黑先行，序盘两人均按部就班地将棋置于低位，左下角的攻防之后古力成功在中腹出头，使得上方白棋整体偏薄，而常昊则获得左下角大片实地，双方大致两分。此后古力在右下角挑起争端，双方跳出作战。古力第81手点刺出现误算，被常昊机敏地跳进黑角，实地损失严重。截至中午封盘，常昊形势稍好。
　　下午续战，古力对常昊左上方的孤棋展开进攻，常昊在应对中出现低级失误，凭空送给古力很多便宜。此后古力155至161的一系列手段将右上角实地收入囊中，棋局朝着官子战的方向发展。收官阶段古力中腹的厚味发生作用，常昊不得不接连做出让步，黑棋在实地方面逐渐赶超白棋，渐渐取得胜势。在读秒声的催促下常昊再次犯下失误差距进一步拉大，常昊见此已经无心恋战，于253手中盘认输。
　　常昊自智运会团体决赛输棋后陷入低迷，在LG杯、阿含桐山杯、NEC杯接连告负。但来到衢州后常昊状态明显恢复，在8强战和半决赛中先后给朴文?和王昊洋这两位年轻人上了一课。可惜状态不错的常昊仍然难以越过“天堑”古力。烂柯杯已经从首届的邀请赛转变为计算等级分的正式大赛，古力在强手如云的比赛中连闯4关摘得桂冠，再次捍卫了自己国内第一人的地位。
　　(徐风 张祺)

