烂柯杯决赛古力再次逆转 细数常昊五次失误(多谱)
　　北京时间11月13日，第2届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子。结果古力执黑253手中盘击败常昊获得冠军，并获得50万人民币冠军奖金，亚军常昊获得15万奖金。
　　图一，古力执黑对阵常昊。序盘两人行棋偏于低位，古力第29手脱先，常昊30毫不犹豫地对其左下角进行攻击。行至黑棋地45手，古力在中腹出头顺畅，而白棋左下获得较大实地，也可满意。
　　图二，古力的预想。黑1点刺是古力实战中出现的误算，忽略了白棋强力的反击手段，如图白2接是古力的预想，这样黑7仍可出动，白棋作战不利。
　　图三，遭遇反击。实战中古力遭到常昊2位的强力反击，黑棋如果与3位打吃，白棋接住，黑5位提后，白6接住可以净吃黑棋右下5子。
　　图四，实地受损。实战古力只好于1位断，白2长出后黑棋3子遭到净吃，黑棋实地遭受严重损失。
　　图五，常昊的失误1。白1尖看似价值极大，但在本局却不是全局的急所，黑2位跳封锁白棋似小实大！中腹的厚薄对于全局至关重要。
　　图六，常昊的失误2。古力三角位打吃试应手，这里黑棋虽然有棋，但此时下却不是黑棋的权力。赛后常昊摆出抢先在右上角1位冲的变化，在黑棋动手攻击前先发制人，迫于棋型古力难于发力。下面的官子价值极低，而棋盘右上方随便一手棋的价值都要高于左下角的补棋。
　　图七，常昊的失误3。实战黑古力在三角位冲的时候，常昊应当与1位断整形，这样黑棋中腹数子没有眼位，白棋可以视情况而定D13位断或者是外围借用。
　　图八，常昊的失误4。常昊1位打吃是严重失误，应该在4位先挤吃一下，这样黑棋不好处理，白棋本身可以做活，可以避免被黑棋诸多借用。实战中遭到古力2位的挖，常昊迫于右边的棋型不敢开劫，只能委屈地在3位打，这样古力先手破掉常昊1眼，使得常昊大龙受攻，苦不堪言。这个失误是常昊本局最后的败招。
　　图九，常昊的失误5。官子阶段常昊受到读秒的压力，与1位冲打将，但实际上冲下去的目数并不大，古力思量半晌后与2位吃掉3子，常昊已经很不乐观的局势现在败局已定了。
　　(张祺)

