古力享尽烂柯山“仙气” 赛后坦言其实有更大的目标
　　一盘棋，不到5小时，双方共下253手，却价值整整50万元。
　　这，就是昨天结束的第二届衢州·烂柯杯中国围棋冠军赛决赛所产生的结果——古力中盘战胜常昊，独揽50万元冠军奖金，常昊屈居亚军，获得奖金15万元。
　　仙境有佳话 烂柯铸传说
　　衢州古名“信安”，传说晋代一位樵夫姓王名质字子仙，独身入信安山砍柴，路遇两位仙人在石室对弈，王子仙观棋入神，不知不觉已日薄西山，他回头一看，斧柄(即“柯”)烂尽，而下山一问，物是人非已过数百年。虽是传说，但因为经过《虞志林》、《水经注》、《通典》、《太平寰宇记》等许多古籍记载和传诵，成为著名的“山中方一日，世上已千年”的烂柯佳话。而据考证，中国以烂柯为名的大小山峰有数十座，最终还是以“信安”这个地名古称和它天生的石梁、石室确认了浙江衢州的“正宗”。
　　正是因为这一佳话，烂柯成为围棋的别称，衢州和围棋也结下不解之缘，陈祖德、聂卫平、马晓春、李昌镐、常昊、古力等人均多次前来欣然拜会，而且在这样的背景下两年前诞生了烂柯杯围棋冠军赛，今年从邀请赛变为计算等级分的正式比赛，同时，冠军奖金增加到50万元，一跃超过倡棋杯成为目前国内奖金额最高的围棋比赛。
　　这次比赛间歇，包括常昊、古力等所有参加八强战的棋手都受邀步入烂柯山，在石室内为当地棋迷下指导棋，仙地应景，当是一段新佳话。此外，在毗邻南孔庙的衢州博物馆，这次新辟了专门的围棋展馆，成为地市一级不可多见的围棋专业展馆，中国棋院党委书记褚波、围棋部主任张文东、网络发展部主任武力等都受邀赶去参观，很多展示的内容让这些“职业围棋手”们啧啧称赞……
　　龙兄观大局 虎弟有大力
　　这一赛事的规模注定了它的影响力，而由常昊和古力双双杀入决赛可谓众望所归。上一届这两位世界冠军均受邀参赛，但都留下遗憾，常昊止步四强，而古力在决赛中意外输给俞斌。当时古力如日中天，而常昊的等级分却暴跌出十名以外，这次两人卷土重来，已经分别占据等级分榜前两位，这样的“身价”与这项赛事的“中国第一”地位可谓相符。
　　虽说龙虎相争，必有一伤，但可贵的是，这一次巅峰决战，两位棋手都表现了高超的技艺，把自己最擅长的发挥出来，而且由于彼此再熟悉不过，他们也下得很放松，丝毫没有刻意的拘谨。向来并不在开局用心的古力，居然频频尝试一些新变化；而平素“温柔”的常昊，见古力贸然轻进，毫不犹豫反戈一击，率先刺破黑棋固守的棋角……
　　在形势见优的情况下，常昊有些松懈，而这恰恰给了古力最后用强的机会，好个古大力，抡起铁锤，从左边白棋薄弱处“砸”起，又在上方凭空“砸”出一个巴掌……由于过早进入读秒，常昊在巨大压力下节节败退，优势尽失，最后官子再犯错误时，常昊知道虽然差距不大但已经无法逆转，遂于253手中盘认输。至此常昊在近年与古力在正式赛和邀请赛交手中，已经连败了十一次，同时他也延续了两年多无一个国内正式头衔、冠军入账的尴尬。

