弗雷杰确有14黎巴嫩血统 他与王治郅从队友变对手
　　■本报记者 田津
　　本报讯 　“这个13号是不是就是福建的那个外援啊？”在本届亚锦赛观看了黎巴嫩男篮的比赛后，中国男篮主帅郭士强突然惊呼。黎巴嫩男篮13号队员马特·弗雷杰正是一年前效力于福建SBS男篮的那名白人外援。美国人弗雷杰为何会出现在黎巴嫩队的阵容？他又为何会参加本届男篮亚锦赛？
　　弗雷杰的出现顿时成为本届亚锦赛中中国球迷讨论的又一个焦点。而弗雷杰本人也成为本届世锦赛雇佣军团的代表人物。在8月7日的黎巴嫩与阿联酋的比赛中，弗雷杰表现出色，为黎巴嫩队得到15分、7个篮板，并且他的两次暴扣还震惊全场。
　　身高2.08米的弗雷杰生于美国，2004年被NBA选中加盟热火，之后曾代表黄蜂、老鹰队征战NBA。在热火队效力时，弗雷杰还与当时在NBA闯荡的王治郅是队友。
　　弗雷杰为何会代表黎巴嫩出战？记者昨晚拨通了SBS翻译古满红的电话，后者告诉记者，原来弗雷杰虽然是美国人，但是却拥有四分之一的黎巴嫩血统———弗雷杰的爷爷是黎巴嫩人。而此番为了在亚锦赛中取得好成绩，黎巴嫩队从美国引进了6名球员，其中就包括SBS前外援弗雷杰。在黎巴嫩队以重金聘请外籍球员的同时，拥有黎巴嫩血统的弗雷杰自然顺理成章成了首选目标。于是乎，弗雷杰就这样披上了黎巴嫩的战袍。　　
　　弗雷杰曾经在2008-2009赛季CBA效力于福建SBS男篮。在刚来SBS男篮时，弗雷杰能突能投的全面表现让SBS教练组眼前一亮，特别是他拥有一手精准的三分远投，还数次拯救SBS男篮于败境。在那个赛季，弗雷杰场均拿下19.5分、7.92个篮板。可是随着CBA赛程的深入，弗雷杰身体对抗能力不足的弱点逐渐暴露出来。因此在联赛的中期，弗雷杰最终被SBS男篮裁掉。
　　而这名被裁掉的外援，如今却加入了黎巴嫩队，并有可能成为中国男篮在本届男篮亚锦赛中的最大对手。从前不久公布的黎巴嫩国家队19人大名单可以看出来，黎巴嫩不但把前新奥尔良黄蜂的大前锋杰克逊·弗罗曼纳入帐下，还请来了效力欧洲联赛的美籍前锋安托万·巴贝尔以及四位在NCAA打球的混血球员，整支球队一共有多达7名的外籍球员。这样的主力阵容在亚洲堪称豪华，有可能超越伊朗队成为中国队夺冠路上的头号劲敌。
　　黎巴嫩男篮将在今晚7时挑战中国男篮。届时，弗雷杰将与熟悉的中国国手们一较高下。
　　“弗雷杰是个老实人。”谈到这名外援，SBS男篮翻译古满红这样说道。在SBS男篮时，弗雷杰平时训练总是很刻苦，在场上打球也很卖力，可是他却老挨主教练普拉达的骂。
　　当时SBS阵中一共有两名外援。与长年在CBA混的波特相比，弗雷杰显得太老实了一些。因此在球员表现不好的时候，弗雷杰总是成为普拉达出气的对象。有一回弗雷杰终于忍受不了，他冲着普拉达大喊：“为什么挨骂的总是我？为什么你不骂波特？”
　　弗雷杰拥有一头金色短发，金色的胡须留到下巴。第一次看到坐在场边的弗雷杰，SBS队员们都误以为是大名鼎鼎的NBA巨星诺维斯基。就连龚松林也开玩笑说：“我们厉害吧，把诺维斯基都请来了！”
　　在SBS效力是弗雷杰第一次来中国打球。初来中国的弗雷杰根本吃不惯中餐，他喜欢的仍然是汉堡、薯条、披萨这些美国传统食品。特别是披萨，绝对是弗雷杰的最爱。
　　“这里有必胜客吗？他们送外卖吗？”每到一个城市，这都是弗雷杰第一个要问的问题。晋江的必胜客在去年CBA快开始时才开张。当本报记者向弗雷杰透露这个消息时，他兴奋地跳了起来说：“真的吗？我太高兴了！今天我们一起去吃吧，我请客！”
　　记得上赛季SBS男篮客场挑战青岛男篮时，弗雷杰自己用酒店的网络搜索到了一家送外卖的披萨店。于是他欣喜若狂地敲开了翻译古满红的房间喊道：“我找到披萨了！他们可以送外卖！”
　　“我爱我的老婆。”相对于SBS另一名外援波特换了好几个女朋友相比，弗雷杰却对自己的老婆十分专一。弗雷杰的老婆目前住在美国，个子很高也很漂亮，以前是一名排球运动员。　　
　　虽然弗雷杰在上赛季被SBS裁走，可是他仍然得到了SBS队员们的肯定。古满红说，弗雷杰经常帮助队友们购买美国的名牌，他是个热心肠的人。许多队员私下也承认，弗雷杰的技术很全面，但是就是不适合SBS。　

