奥赛对手强大中国登顶不易 需把握心态避免大起大落
　　新浪体育讯　北京时间11月13日晚，第38届国际象棋奥林匹克团体赛将在德国德累斯顿擂响战鼓。在未来的两个星期内，中国男女队将奥赛冠军发起冲击，并力争蝉联男女最佳综合表现奖“加普林达什维利杯”。 
　　本届奥赛，中国男队五名队员分别是王?、卜祥志、倪华、王皓和李超。队中王?、卜祥志和倪华都参加过上届奥赛，王皓和李超均是首次入选。五名棋手平均等级分为2714分，列全场第三位。男子组前两号队伍是分别是俄罗斯队和乌克兰队。
　　在上届奥赛中，平均等级分仅列全场第12位的中国男队出人意料地超越众多劲旅，历史性地首次登上了奥赛亚军领奖台，引起了棋界的广泛重视。自那以后的两年内，中国男棋手又有了突飞猛进。本届比赛中国男队五人的平均等级分比两年前前五台的平均等级分高出了93分！其中王?、卜祥志和倪华等级分相继超过了2700分大关，逐渐靠近超级棋手行列。王?的等级分更是接近了世界前十。王皓和李超这两年也在一系列国际比赛中收获颇丰，等级分有了大幅度提升。其中王皓的等级分暗分已经突破2700分。可以说，中国男队已经具备了与任何世界强队抗衡的实力。
　　尽管中国男队的等级分有了大幅提高，他们所面临的威胁也在增加。已经连续两届没能染指冠军的俄罗斯队此次派出由克拉姆尼克、莫洛泽维奇、格里斯丘克、斯维德勒和雅科文科组成的超豪华阵容，目标直指冠军。他们五人的平均等级分高达2756分，创造了奥赛历史纪录！此外，拥有伊万丘克和卡尔亚金的乌克兰队、拥有拉迪亚波夫、马梅季亚洛夫和加什莫夫的阿塞拜疆队，拥有列科和小波尔加的匈牙利队，以及卫冕冠军亚美尼亚也都将给中国队制造巨大威胁。
　　面对既有强大实力，也有丰富比赛经验的各路劲旅，中国男队此次要想虎口拔牙实现登顶梦想，难度可想而知。而且，本届奥赛将以场分决定名次，不再以局分定名次。上届奥赛中，中国队能够获得亚军，很大原因是对相对较弱的队伍得分较高，而对实力较强的队伍，得分不是很理想。这样的表现对于以场分定名次的比赛无疑是不利的。因此本届奥赛中，年轻中国男队要制定好策略，充分发挥的团结协作的精神，稳定发挥水平，避免出现大起大落的现象。
　　中国女队此次仍然以年轻阵容出战，五名棋手分别为侯逸凡、赵雪、沈阳、谭中怡和居文君。全队平均年龄只有18岁。23岁的赵雪成为了队中的“老大姐”。侯逸凡只有14岁。沈阳只有19岁。居文君和谭中怡均为17岁。赵雪是第四次登上奥赛赛场，侯逸凡和沈阳均参加了上届比赛。中国女队平均等级分2486分，位列女子组第三位。和男子组一样，女子组前两号队伍也是俄罗斯队和乌克兰队。
　　尽管中国队比较年轻，但她们的经验要比上一届奥赛丰富许多。前三台侯逸凡、赵雪和沈阳都曾参加过上届奥赛，也曾参加过去年的首届女子团体锦标赛。上届主将赵雪此次坐镇二台，承担抢分的重任。赵雪一直是奥赛福将，在前三届奥赛中，她两次帮助中国队获得团体冠军，两次获得全场最佳女棋手奖，两次获得台次金牌，是中国队当之无愧的功臣。去年的首届世界女子团体锦标赛上，赵雪也以超高的胜率获得第一台金牌，帮助中国队以绝对优势问鼎。
　　年仅14岁的侯逸凡本届奥赛将首次出任中国队主将。两年来，侯逸凡已从初出茅庐的无名小卒成长为世锦赛亚军。她的棋艺天赋也在一系列辉煌战绩中尽显无疑。此次坐镇一台迎战各国主将的挑战，从心理上和技术上都将是一个严峻的考验。期待这位已经斩杀过20多位男子特级大师的小姑娘能够顶住压力，再现世界亚军的风采。
　　三台沈阳是第二次参加奥赛。两年前，由于缺乏经验，沈阳的发挥不尽如人意。去年的首届世界女子团体锦标赛上，沈阳的表现明显改善，而且获得了台次银牌。相信有了多次团体大赛的历练，沈阳此次奥赛能够不辱使命。
　　同为17岁的谭中怡和居文君均是第一次入围奥赛。由于两人此前从未参加过大型团体赛事。她们的表现也将成为左右中国队成绩的最大变数。可喜的是，两人在前不久的女子世锦赛上都表现除了较强的冲击力。而且由于本次奥赛女子组比赛由原来的三个台次改为四个台次，谭中怡和居文君面临的对手应该相对偏弱。希望两人把握好心态，充分发挥出自身水平。
　　尽管中国女队渴望重夺失去的冠军，要实现这一目标绝非易事。她们的主要对手俄罗斯队和乌克兰队阵容都非常整齐。头号种子俄罗斯队由状态颇佳的新任棋后科斯坚纽克挂帅，辅以经验丰富的科辛采娃姐妹和全俄冠亚军科尔布特与泰洛娃。值得一提的是，俄罗斯女队去年在欧洲团体锦标赛曾以绝对优势重夺冠军，前不久又在中俄对抗赛上又首次击败中国女队，她们的自信心有了极大提升。
　　卫冕冠军乌克兰女队派出了上届的原班人马出战。队中前四台拉诺、茹科娃、乌什尼娜和加波年科个个都是经验丰富骁勇善战的名将，而且四人实力非常平均。这样的配置对于奥赛这样的团体比赛非常有利。中国女队要想超越这两支队伍难度极大。

