强强对话验出2年300万先生 NBA怪兽爆砍21+16+5+5
　　新浪体育讯　5战5胜，伊朗10分优势击败劲敌菲律宾，继续在本届亚锦赛保持全胜。除了首战同台北胶着的胜利，伊朗队每场比赛最少赢10分。中国队的担忧的确有道理，与韩国、黎巴嫩、约旦一样，伊朗正是男篮争冠路上的最大对手。
　　伊朗头号球星效力于孟菲斯灰熊队的哈达迪今天表现异常抢眼，全场39分钟的上场时间，拿下12投8中拿下21分，16个篮板(5个前场篮板)，5次助攻，5次盖帽和1次抢断的统治级数据。在本届亚锦赛中，如此全面、漂亮的数据截止目前为止这还是第一份，昨天约旦的超级得分手怀特砍下的29分相比哈达迪也要失色不少。
　　能在灰熊拿到两年300万美元的合同，哈达迪同易建联一样，水准已经得到了NBA的认可。虽然哈达迪的NBA生涯并不一帆风顺，上赛季中期被灰熊下放到NBDL(发展联盟)锻炼，但在新赛季灰熊官方的名单中，哈达迪赫然在列。灰熊主帅霍林斯在谈到这位2米18的大个子时也寄予了很高的期望：“他有令人难忘的身高和敏捷度，在一些场次他也展示出能立足NBA的资本。”
　　哈达迪在NBA最漂亮的一场是今年3月31号，114比109战胜勇士的一场球，在短短10分钟的出场时间内，他3投3中，罚球6中4，拿下10分8篮板1盖帽，让勇士快枪蒙塔-埃利斯29分5助攻变徒劳。而今天，尽管菲律宾延续了打台北的手感，全场投中16个三分球，仍然难以与哈达迪的伊朗一拼。
　　在效率榜上，哈达迪凭借27.4分的高分毫无争议的排名第一，而这一项上，即使是头号得分手巴赫拉米，还是中国队的两大内线王牌王治郅和易建联，都与哈达迪的效力有着很大的差距。谁是除姚明外的亚洲第一内线？冰冷的数据不会给出答案，真正的答案一定会在本周内揭晓。
　　(笛雕)

