象棋个人赛落幕 东北虎赵国荣胜洪智四度加冕冠军
　　新浪体育讯　11月14日广东佛山消息，“松业杯”2008年全国象棋个人锦标赛男子组比赛落幕。结果黑龙江赵国荣慢棋执先击败上海洪智，时隔13年再度称霸全国赛场，第四次获得全国个人赛冠军奖杯。洪智获亚军，广东吕钦加赛快棋执黑取胜浙江赵鑫鑫，吕钦季军，赵鑫鑫第四名。
　　象棋女子个人赛决赛战罢 尤颖钦加赛胜出一举夺冠
　　赵国荣与洪智相会男子决赛，此前赵国荣曾在1990、92、95年三次夺取全国冠军，洪智则为2005年全国冠军，赵国荣47岁，洪智28岁，两人曾在全国个人赛、“五羊杯”、“嘉周杯”等重大比赛上交手数次，互有胜负基本旗鼓相当。本次对决，赵国荣抽得先后手选择权，他毅然决定执先而行。双方的决战以仙人指路对卒底炮还右中炮拉开序幕，赵国荣延续淘汰“岭南双雄”许银川、吕钦的良好状态，中局好手迭出，赚得净多双兵的物质优势，洪智顽强防守将形势最终转化为车双炮双兵士相全对车马炮士象全，红方欲赢也非易事。关键时刻，赵国荣发起凶猛攻势，着法杀伤力与细腻兼备。85手红方炮三平五照将，接87手兵六平五再将，89手兵五进一，赵国荣精准弃兵档炮路做成绝杀，洪智爽快认输。1995至2008，时隔13年，赵国荣终于第四度称霸全国赛场，追平杨官?、李来群夺冠记录，直指“岭南双雄”吕钦与许银川的五冠。
　　本次个人赛赵国荣夺冠历程绝对不轻松，他预赛七轮：后和河南武俊强、先和天津孟辰、后和四川李少庚、先胜湖北李望祥、后和江苏徐超、后和沈阳卜凤波、先和北京蒋川，仅列小组第六名，低预赛排位使他淘汰赛时处于不利位置。幸好他一直保持平常心，及时调整状态，终于在残酷的单败淘汰赛中，利用两个慢棋执先胜利和三个后手加赛快棋“和棋黑胜”扳倒洪智、许银川、吕钦、徐天红四位全国冠军及李雪松大师，夺取个人第四冠。赵特大加冕有运气，有对规则的适应，更重要的在于他无可争议的综合实力！
　　此外，今天进行了5至8名最终排位赛，结果许银川、才溢分别击败各自对手蒋川、苗利明，许银川第5，蒋川第6，才溢第7，苗利明第8。
　　全国象棋男子个人锦标赛开始于1956年，广东杨官?摘得首届桂冠，至今男子个人赛已举办四十三届，分别由以下十三位棋王分享：上海胡荣华14次、广东吕钦5次、广东许银川5次、广东杨官?4次、河北李来群4次、黑龙江赵国荣4次、湖北柳大华2次、湖北李义庭1次、江苏徐天红1次、黑龙江陶汉明1次、浙江于幼华1次、上海洪智1次、浙江赵鑫鑫1次，其中1962年第六届为杨官?与胡荣华并列冠军。

