正官庄杯宋容慧完胜李夏辰 中国先锋三连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月14日，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第一阶段赛事继续在北京韩国文化院进行。在今天进行的第3局比赛中，中国先锋宋容慧初段执黑298手以4目半大胜韩国棋手李夏辰三段，势如破竹般地取得了三连胜。宋容慧成了本届比赛中第一获得连胜奖的棋手，中国队也得以在三国之争中牢牢掌握主动权。
　　宋容慧在前两局中连克李多慧和加藤启子，赢得都非常顺手。但是宋容慧的二连胜并没有打乱韩国的排阵节奏，他们还是按正常计划上了李夏辰三段。在本 局比赛之前，韩国媒体对李夏辰介绍得挺多，今年她获得了韩国王中王战朱雀组冠军这一成绩被反复地拿出来说道。也许韩国人认为，上李夏辰就足以阻挡宋容 慧的连胜了。李夏辰本人也在比赛前透露了她的准备情况。她说：“我没有交过 手，练习赛也没有下过。但是我已经研究过她的棋谱，对他的长处和短处都已经 把握了”。然而比赛情况出乎韩国人意料，今天的比赛宋容慧继续如前两局时一样，基本上没有给对手什么机会，也在棋盘上直接否决了李夏辰的研究成果。
　　与前两局时一样，宋容慧今天仍然是在力量上压倒了对手。布局没多久，宋容慧第25手起即在下边下出强手，硬是把白棋穿断。在全局的第一次接触战中， 李夏辰的气势已经被压了下去。以至于应当打入右边时，她都没有敢动手。第一次战斗，宋容慧占得先机，形势开始主动。
　　在序盘不利的局面下，李夏辰急躁了，第38手就以无理手突入左边黑阵。此处最终形成劫争，白棋苦战是难免的。而在左边头绪没有理清的时候，李夏辰的第52手又在右上挑起了事端。在黑棋选拔权极大的情况下，李夏辰此举完成是给 自己找麻烦，导致白棋更加困难。劫争至93手宋容慧消劫为止。这时白棋的实地已经落后较多，李夏辰必须在攻击下边黑龙上有所作为，才可能继续坚持下去。
　　在攻击的过程中，李夏辰又出现了错误。宋容慧第99手往外冲时，李夏辰想顺手便宜一下，没想到宋容慧不应而再冲一手，把白棋形冲崩溃。仅仅几手之内 ，下边黑龙向中腹扬长而去，李夏辰的攻击完全失败。
　　安顿好下边黑龙，宋容慧于119手吃净左边，确立胜势。中盘战最后阶段，李夏辰越来越急躁，攻击上边黑棋时竟然已经想不到收空。最终攻击她没有攻到，倒是她越攻宋容慧的实地越多。在进入官子时，盘面宋容慧一度领先接近20目。
　　在大优势的局面下，宋容慧在官子阶段让步让得非常大，而李夏辰就是不愿意认输。最终，宋容慧的让步让得令在韩国Cyberoro网上讲解的姜勋九段都看不下去了，他直说“李夏辰应该投了”、“官子已经没有意义”之类的话，韩国棋迷也给了姜勋正面的响应，认为李夏辰不应再继续了。
　　李夏辰很顽强，坚持到了298手终局。在宋容慧大幅让步的情况下，最终她仍然赢了4目半。
    取得三连胜以后，宋容慧获得了连胜奖，为10支装一盒的正官庄高丽参地参，价值160万韩元。根据大赛的规定。4连胜时奖10支装地参两盒。5连胜的奖品为10支装正官庄高丽参天参一盒，价值300万韩元。6连胜时，将奖天参两盒。
　　明天，正官庄杯将进行第一阶段赛事的最后一战，宋容慧继续坐擂迎战日本棋手的挑战。我们期待她能如柁嘉熹一样，以完美的表现把第一阶段赛事变成中国的独奏。由于日本队的青木喜久代、铃木步和加藤启子已经提前回国，仅留下万波加奈一人坐镇，所以不出意外的话日本队下一个出场的将是万波加奈四段。
　　明天14时，新浪网将直播正官庄杯第4局，欢迎广大棋友届时前来观战。(夏 雨)

