古力是中国棋界“印钞机” 08年平均每天进账1万元
　　特约记者李浩然报道 获得第2届衢州·烂柯杯赛冠军后，古力再次成为国内棋界全冠王，上一次成为全冠王还是在08年1月，他在第4届倡棋杯决赛中2比1胜刘星七段，首次成为国内全冠王。
　　获得衢州·烂柯杯冠军，古力08年的奖金又增加了50万元。毫无疑问，他是08年国内棋界最能挣钱的棋手。06年他在各项棋战中获得了近500万元的奖金，在福布斯中国名人财富榜上，排名第65位。
　　2008年古力已经在国内NEC杯、倡棋杯、天元战、阿含·桐山杯、衢州·烂柯杯等五项比赛中夺冠，奖金分别是20万、40万、10万、20万、50万，仅国内头衔战奖金已达140万元。古力是围甲联赛六冠王重庆冷酸灵队的第一主力，长期担当主将，从围甲联赛中获得的收入当在40万元以上。
　　国内比赛中，古力只要进入决赛，冠军就不会旁落，但08年有一项赛事古力意外地屈居亚军，即第8届理光杯，古力在决赛中半目不敌邱峻八段，获得亚军，邱峻赢得15万元冠军奖金，古力获得6万元亚军奖金。
　　古力08年尚未结束的最后一个头衔战比赛是名人战五番棋决战，前两局比赛中他0比2不敌挑战者朴文尧五段，从11月17日起，他将与朴文尧进行后三盘棋的比赛，如果他连扳三盘大逆转卫冕，还有10万元冠军奖金进账；如果卫冕失败，亦有5万元奖金。通算其08年国内比赛奖金进账，当在210万元左右。
　　古力08年表现最为突出的还是在世界大赛中。他已经获得了第21届富士通杯冠军，赢得奖金1500万日元，约合人民币106万元；他还打进了丰田杯和LG杯决赛，这两项比赛决赛都在09年初举行，奖金也只能算在09年。丰田杯和LG杯冠军奖金排名在世界大赛中排名第2和第3位，分别高达3000万日元(副赏为一辆最新款皇冠车折价)和2.5亿韩元。此外，第10届中日阿含·桐山杯冠军对抗赛也将在09年初进行，冠军将有300万日元奖金进账，古力坐二望一，这也是他的一次极佳机会。
　　古力06年和08年平均每一天进账1万元，堪称棋界“印钞机”。

