韩媒体：谁来阻挡宋容慧的魔力 正官庄成农心杯翻版
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在北京战罢第3局。中国先锋宋容慧初段势如破竹，连克李多慧、加藤启子和李夏辰，获得了本届比赛第一份连胜奖。宋容慧的出色表现令韩国媒体感慨，谁能阻挡这位少女的魔力呢？
　　韩国棋院网在报道今天的比赛时采用《宋容慧要横扫第一阶段？》，文章的第一句评论称，谁能阻挡这位少女的魔力呢？
　　11月14日在中国北京韩国文化院进行的第7届正官庄杯世界女子围棋最强战第3局中，宋容慧初段击败李夏辰三段，完成三连胜。
　　不知是不是有压力，李夏辰三段从布局即出现问题，起步不佳。在研究室内观战的韩国棋手们认为，下边的战斗中李夏辰错过战机，行棋步调慢是今天的败因。早早地掌握主动权之后，宋容慧初段一直采取简明的下法，缓急调节得当，李夏辰的胜负手均被她避开。冷静的形势判断帮助成功地把连胜数字增加到3 。
　　中国记者团赛后的看法引人注目，他们认为宋容慧4连胜基本没有问题。宋容慧横扫第一阶段，然后在第二阶段继续连胜已经成了人们关心的方向。
　　韩国中央日报网评论称，韩国在第一阶段竟然未能获得一胜，成绩非常低迷。中国的宋容慧则已经取得三连胜，成为本届比赛的黑马。
　　随着李夏辰在今天被打下擂台，韩国在第一阶段投了两名棋手，李多慧和李夏辰均败在中国的宋容慧手下，一盘都没有赢下。而在上届比赛中，李瑟娥曾在第一阶段取得二连胜。韩国队的表现与上届明显相反。
　　中国的表现也与上届有了180度的对照。上届第一阶段时，中国遭遇了韩国和日本的打击，未能取得一胜。宋容慧本次参加备受中国期待，担任了团体赛的猜先，三连胜她已经充分地发挥到了自己的作用。

