宋容慧：取得三连胜心情复杂 对局时一度发“蒙”
　　新浪体育讯　11月14日北京消息，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第三场比赛打响，中国先锋宋容慧初段执黑完胜韩国李夏辰三段，豪取三连胜。赛后宋容慧接受了记者的联合采访。点击观看棋谱
　　记者：首先祝贺你取得三连胜，现在的心情如何？
　　宋容慧：我也说不太清楚。
　　记者：这盘棋整体情况怎么样？
　　宋容慧：开始我下得不太好，后来一度挺乱的，不过打劫的时候我知道我占便宜了。下边那块黑棋活了的时候，我知道我优势了。
　　记者：开局白棋的那个二路点你以前有过研究么？(白棋第38手)
　　宋容慧：没有过研究，不过以前我摆韩国的棋谱的时候见到过他们下，那里他们有“刀”。不过最后打劫的结果我还不错。而且我实战的下法可能还不是最好的，一度我感觉她都要崩了。
　　记者：白棋后来的三路“挤”是不是不太好。(白棋第100手)
　　宋容慧：对，本来那里白棋可以把我封住的，不过我当时判断，我做活在里面，全局的实地还不错。
　　记者：最后右边的变化死了两子是不是有误算？
　　宋容慧：对，我当时都蒙了，不过两子虽然死了，棋还是我要赢一些。
　　记者：之前取得了二连胜，今天这盘棋是不是比前两盘轻松？ 
　　宋容慧：我没有这样觉得。
　　记者：昨天你曾表示二连胜没有奖励比较遗憾，现在拿到三连胜的奖励了，心情如何？
　　宋容慧：我也说不太好，总之钱财乃身外之物吧。
　　记者：三连胜的奖品人参你准备怎么用？
　　宋容慧：还没想过这个问题，现在脑子很乱。
　　记者：人参是不是打算给父母？
　　宋容慧：我觉得他们养我这么大挺不容易的，我的这些奖励其实就是他们的。
　　记者：下一盘你的对手很可能是日本的万波加奈，在智运会上你曾和她有过交手，印象如何。
　　宋容慧：智运会对万波加奈我虽然赢了，但那盘棋其实我下得并不好。
　　记者：现在不少人都在争论你的民族问题，你是朝鲜族人么？
　　宋容慧：我确实是朝鲜族。

