国际象棋奥赛第二轮 中国男女队再度告捷迎两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日凌晨，在德国德累斯顿进行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第二轮比赛。中国男女队发挥正常，再度告捷，迎来两连胜。其中中国男队以3比1击败胜白俄罗斯男队，中国女队以3比1战胜斯洛伐克女队。
　　★男子组
　　面对平均等级分排在第23位的白俄罗斯男队，中国男队第二轮仍派出了王?、倪华、王皓和李超出场。白俄罗斯队则雪藏了本国头号棋手亚历山德罗夫，派出了第二至第五台选手出战。最终经过激战，中国队以3比1取得胜利。
　　一台王?后手在西班牙开局中经过45回合激战弈和了23岁的特级大师阿扎洛夫。三台王皓后手在西西里防御中弈和了36岁的菲德洛夫。二台倪华和四台李超均先手战胜日加尔科兄弟。其中倪华在新印度防御中经过47回合完胜19岁的谢尔盖-日加尔科。李超在西西里防御中仅33回合轻取23岁的安德雷-日加尔科。
　　男子组其他比赛中，头号种子俄罗斯队2.5比1.5小胜波兰队。其中克拉姆尼克首次出场，坐镇一台弈和了米顿。二台格里斯丘克战平小将沃伊塔泽克。三台莫洛泽维奇弈和加耶夫斯基。四台雅科文科先手击败巴特尔，为本队获胜立下头功。
　　二号种子乌克兰队本轮2.5比1.5小胜塞尔维亚队。其中一台伊万丘克、三台耶里亚诺夫均先手获胜。二台卡尔亚金意外。四台沃洛基汀弈和。
　　首轮双双以4比0完胜对手的四号种子阿塞拜疆队和卫冕冠军亚美尼亚队本轮双双以3比1战胜斯洛伐克队和摩尔多瓦队。其中阿塞拜疆队的二台马梅季亚洛夫和三台加什莫夫均告捷。一台拉迪亚波夫和四台马梅多夫与对手弈和。为亚美尼亚队获胜立功的是三台萨吉西扬和四台彼得罗西扬。前两台阿罗尼扬和阿科皮扬分别弈和了波罗刚和斯维图什金。
　　目前，男子组共有20支队伍取得两连胜。第三轮将于北京时间11月15日晚开始，中国男队将迎战由名将卡尔森领衔的挪威男队。在前两轮比赛中，挪威队以两个3比1分别战胜了奥地利队和德国二队。
　　★女子组
　　女子组比赛中，三号种子中国队迎来了平均等级分列第15位的斯洛伐克女队。最终中国队技高一筹以3比1获胜。其中一台侯逸凡后手采用西西里防御经过48回合顺利战胜名将列普科娃。二台赵雪先手在别诺尼防御中经过58回合在一度有些被动的情况下弈和哈加洛娃。三台沈阳在意大利开局中经过51回合弈和波克娜。首次亮相的四台谭中怡先手经过48回合将杀马恰洛娃。
　　其他比赛中，头号种子俄罗斯女队3比1战胜斯洛文尼亚队。其中一台科斯坚纽克后手弈和了安娜-穆兹丘克；二台小科辛采娃先手弈和了基里维茨；三台大科辛采娃和波格妮娜双双告捷。
　　首轮被意外逼和的二号种子乌克兰女队3.5比0.5大胜伊朗队。除一台拉诺弈和波尔卡什妍之外，二台茹科娃、三台乌什尼娜和四台泽布斯卡娅均获胜。
　　四号种子格鲁吉亚队2.5比1.5小胜罗马尼亚队。其中，一台老棋后齐布尔达尼泽先手击败佩普坦，为本队获胜立下头功。另外三台全部弈和。六号种子亚美尼亚队2.5比1.5小胜捷克队。其中一台达尼埃里扬先手击败雅科娃，取得了关键的胜利。其余三台弈和。
　　五号种子法国队和七号种子美国队本轮均意外告负。其中法国队以1.5比2.5输给了平均等级分排第17位的荷兰队。其中一台塞芭格后手输给名将彭肇勤。其余三台均弈和。美国队1.5比2.5负于平均等级分排第21位负于以色列队。其中一台克鲁什弈和老将克里诺娃。二台格列蒂阿尼告捷。但三台罗霍扬和四台阿布拉姆扬均输棋。

