国象新兵首登奥赛从容飚分 异常低调笑称被队友鄙视
　　新浪体育讯　19岁的李超是中国奥赛男队的新兵，德雷斯顿奥赛是他第一次代表中国队参战。虽然是新兵，因比赛需要，李超接连上场两轮。首轮和棋，第二轮取得赢棋，这令李超完全没有了赛前的紧张情绪，小伙子满脸轻松地告诉记者：我现在已经不紧张了。
　　李超说，首轮挺紧张，此前没见识过奥赛这么大的阵势，不过当棋开始下起来也就很快不紧张了。
　　与他同岁的王皓是第二次参加奥赛，情绪要比他松弛，因此赛前王皓总会跟他一起聊聊。今天的赛前，两人又找到了话题：王?与王皓的英文简写都是Wang，巧合的是，中国队今天的对手白俄罗斯队中有一对姓日加尔科的兄弟。中白两队各有一对同姓人。但同姓人没有相碰，倪华对的是弟弟，而李超则对哥哥。李超跟王皓说，应该让王?对日加尔科弟弟，而你应该对日加尔科哥哥，这样的话，二王对二日，多有趣呀。
　　赢了棋的李超很开心，他说，赛前自己就想无论如何不拖整个队的后腿，两轮结束，我做到了。
　　近两年来，李超进步飞快，在一些国际公开赛中表现出色，等级分上涨很多。在奥赛选拔中，李超发挥出色，从而赢得了替补队员的宝贵名额。
　　生活中，李超性格随和，很有礼貌，因此与队友们相处得都很好。他说，王皓被认为很有个性，但自己与他相处没有任何问题，两人还经常结伴去游泳。李超与目前国内等级分第一人的王?关系密切，两人同住一个宿舍，简直是无话不谈，王?虽然只比李超大两岁，但由于出道早，因此总会给他一些建议，而李超对王?也是格外信任。两人友好的另一个理由是，都来自太原。
　　至于棋的目标，李超非常低调：不明确，能下多好就下多好。我大概被队友们“鄙视”多了，现在总感觉才智不够。

