正官庄杯第一阶段战罢 中国宋容慧狂飙四连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月15日，第7届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在北京韩国文化院圆满结束了第一阶段赛事。在今天下午进行的第4局比赛中，中国先锋宋容慧初段执白234手中盘战胜日本棋手万波佳奈四段，以四连胜的佳绩为第一阶段赛事完美收官。中国围棋在农心杯第一阶段完美表现在正官庄杯杯中也得复现。
　　在前三天的比赛中，宋容慧连胜了李多慧、加藤启子和李夏辰，那三盘棋内容非常好，盘盘都可评为完胜。可是在今天的比赛中，宋容慧的表现与前三天有明显差距，整盘棋下得比较乱，在劣势之下能够完成逆转，主要还是靠对手的失误。四连胜是比较幸运的。
　　本局棋宋容慧执白，在序盘阶段万波佳奈曾经欲全力经营以右上为中心的大模样。有三连胜垫底，宋容慧的底气很足，下起棋来无所畏惧，马上深深地打入。万波佳奈在这一处战斗中手法不够强硬，导致右边和上边同时被宋容慧打穿并向中腹畅快地出头。从布局看，万波佳奈不成功。
　　进入中盘战以后，宋容慧在选择在左下角掏黑实地，一下子把黑棋撞厚，失去了对全局的控制。经过一次全盘用时最长的长考，万波佳奈选择继续加厚左边，不惜左上角稍损。她的选择是对的，左边黑非常厚实，成空潜力极大。
　　判断到形势已经不太好，宋容慧也开始急了。在劫材不利的情况下，第90手勉强在右边开劫。劫争宋容慧打败了，单在右边就损失极大。随后右上她又不得不放弃，只能强行断开左上黑棋寻打头绪，棋越下越乱。
　　上边的战斗中，万波佳奈也出现了一个错误。117手的接在上边二路打，就地安定也许是最好的办法。实战中，宋容慧吃到了左上黑棋，并得到128位中腹挺出头，形势已经好转。
　　随后的进行在两人都进入读秒的情况下进行，盘上的反复令人眼花缭乱。日本棋手也许最不适应这种读秒中的大战。在优势局面下，万波佳奈反而不会下了 。先是左下角，好好的一块棋一转眼没送掉了。然后她强攻中腹白棋，本来这块白棋无法净活，万波佳奈偏偏一手点进去，把白棋送给了净活。
　　中央的死活问题不存在以后，宋容慧没有负担了，万波佳奈的左边黑棋还没有活净。这时再形成劫争，宋容慧没有打输之理。于是，她连抢左边带拉下边，取得巨大收获，而黑棋仅仅完成了左边的活棋的任务。
　　在差距相当大的局面下，万波佳奈没有坚持到最后，于234手投子认输。
　　宋容慧惊险万分地完成了四连胜，为自己再添一盒高丽参，胜利挺进韩国。本届正官庄杯比赛第二阶段比赛将于2009年1月11日至16日在韩国首尔围棋电视台进行。(夏雨)

