国象奥赛中国男队4比0完胜对手 女队四连胜登榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月16日凌晨，在德国东部城市德累斯顿进行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第四轮的较量。中国男女队本轮均大比分获胜。其中中国女队以3.5比0.5大胜亚美尼亚队，凭借四连胜冲上积分榜榜首。中国男队则4比0完胜马其顿队。
　　★女子组
　　随着奥赛进入中段，各强队开始相遇。本轮中国女队迎来了曾获欧洲团体赛冠军的亚美尼亚女队。中国队和亚美尼亚队是老对手了，以前奥赛曾有过多次交手。在06年意大利都灵奥赛和去年俄罗斯叶卡捷琳堡世界女子团体锦标赛上，中国队均大比分胜过对手。今天，中国女队发挥出色，以3.5比0.5再度取得大胜。
　　其中一台侯逸凡先手在法兰西防御中经过48回合力克达尼埃里扬。二台赵雪后手在一度优势下被穆克尔奇扬顽强守和。三台沈阳先手在斯拉夫防御中仅30回合轻取阿吉尼扬。四台谭中怡后手采用古印度防御仅28回合战胜加罗扬。
　　与中国队同取四连胜的是波兰女队。本轮她们以2.5比1.5小胜塞尔维亚队。其中一台莫妮卡-索科弈和名将马里奇；二台拉耶利奇力克老将波依科维奇；三台扎瓦茨卡输给了斯托扬诺维奇；四台马伊丹击败本德拉奇。
　　积分榜上，中国女队凭借小分优势暂居榜首。波兰女队暂列次席。
　　其他比赛中，上轮被印度队逼平的头号种子俄罗斯女队本轮4比0轻取印尼队。棋后科斯坚纽克没有出场，科辛采娃姐妹、科尔布特和波格妮娜全部获胜。
　　四号种子格鲁吉亚女队本轮2比2战平了8号种子匈牙利队。其中一台齐布尔达尼泽弈和了黄清庄；二台扎格尼泽输给了瓦伊达；三台雅瓦希什维丽弈和了老将玛德尔；四台罗米内依什维利力克鲁道夫。
　　印度队本轮3比1击败德国一队。队中的二台塔尼娅和四台戈麦兹后手分别击败卡西亚妮和霍尔特获胜。一台哈丽卡和三台加特先手分别弈和佩茨和米奇娜。
　　目前，俄罗斯队、匈牙利队、格鲁吉亚队和印度队均为三胜一平，暂列积分榜第3～6位。
　　二号种子乌克兰队本轮2比2战平了立陶宛队。一台拉诺弈和奇米里杰；二台乌什尼娜爆冷输给了达乌里杰；三台加波年科也被顶和；好在四台小将泽布斯卡娅获胜。上轮输给中国队的荷兰女队本轮3比1击败吉尔吉斯斯坦，彭肇勤没有出场。亚洲劲旅越南队本轮3比1胜委内瑞拉队。法国队、美国队和英国队分别战胜了葡萄牙、摩尔多瓦和加拿大队。目前，乌克兰队、荷兰队、越南队、法国队、美国队和英国队场分总分均为6分，暂列积分榜第三集团。
　　北京时间11月17日晚将开始第五轮比赛。中国女队将迎战波兰女队。在去年的世界女团锦标赛上，中国队曾4比0取得完胜。其他比赛中，俄罗斯队将与格鲁吉亚队狭路相逢；乌克兰队对阵斯洛伐克队；印度与匈牙利、亚美尼亚与法国将捉对厮杀。

