奥赛花絮：吃住行历史最差 叶帅变身保姆送外卖
　　新浪体育讯　11月14日早饭桌前，领队兼总教练叶江川要求余少腾下午去市里买三、四个电磁锅，以方便给队员们做晚饭。殊不知，中国男女队来到德雷斯顿征战奥赛虽然只有短短的三天，但已经深切地感受到吃住行方面条件的严重不足。已经有过12届奥赛经历的叶江川毫不客气地说：这是历届奥赛条件最差的一次。
　　吃：午饭晚饭不分 就餐地点不同
　　按照惯例，德累斯顿奥赛组织者为队员和领队提供免费食宿。但按照组委会的通知，12日开幕式当天不是他们接待日，因此中国队只好自行解决午饭，叶江川充当保姆，带着几个人到超市购买了十几支鸡腿、香肠、方便面、面包等，回到住处，他让队员们排序来就餐，好不容易解决了午饭。按照他的经验，开幕式当晚应该有冷餐会，虽然中国人很不习惯，但填饱肚子应该没有问题。但出乎他的意料，没有冷餐会，只给一个面包圈和一杯冷水。队员们只好就着冷水吃下一个什么味道都没有的面包圈。侯逸凡很不喜欢面包圈的味道，只吃几口就再也不肯吃了，只好悄悄地丢进垃圾筒里。
　　本以为从13日正式接待日开始，吃饭的问题会彻底解决，然而没想到又出现了新的问题。
　　早饭除牛奶、面包、奶油、果汁、咖啡外，没有水果，也没有切片香肠。也许午餐会丰盛些，有人期待着。但午餐供应的东西更少：土豆、通心粉、牛肉和紫甘蓝，一个酱油一般只有咸味的汤。没有蔬菜，仍然没有水果。
　　队员们吃午饭时，教练李文良就告诉他们，下午比赛结束要一起去赛场附近的地方吃晚饭。
　　首轮比赛结束，队员们在教练的带领下乘坐电车坐了两站地下车，但是就餐的队伍排得老长，大家只好在冷风中耐心地等待。等进入餐厅一看，晚饭与午饭一模一样：土豆、通心粉、牛肉和紫甘蓝，一个酱油一般只有咸味的汤。没有蔬菜，没有水果。
　　而他们吃这顿晚饭的代价是花掉了整整两个小时。一回到房间，赵雪就煮水冲汤料，她想喝点儿热乎的暖暖胃。
　　住：赛场太远 需乘电车十几站
　　组委会指定的饭店有十几个，中国队下榻的斯泰恩博格饭店是距离赛场第二远的。需要乘坐电车35分钟，经过十几站才能到达。
　　饭店的条件还不错，队员们享受单间的待遇。叶江川本来住在一楼，推门可以进入外面的小花园。但他得知沈阳住的楼上隔壁是外国人，为了沈阳的安全，他与沈阳主动换了房间。他开玩笑地说：我是以小换大呀，沈阳你可合适了。他换到的房间很小，当队员们进来开会不仅没地方坐，连站的地方都很小。
　　饭店所在地属于别墅区，周围的环境优美，半山坡上草绿树叶黄，还有一些耐寒的花朵精神地开着，很有生气，而且空气非常清新。
　　与中国队同住在这里的还有格鲁吉亚队，乌克兰队等。第一天早饭后，叶江川与赵雪、沈阳在路上碰到已经升格为格鲁吉亚队教练的古利耶利。大家打声招呼，赵雪说，她听外国棋手都叫这位胖教练“胖胖”。而叶江川告诉她，当年“胖胖”可以棋坛美女呢。李文良证实说，1983年这位美女到中国参赛时，可迷倒了一片中国男棋手。
　　凭心而论，在吃住行方面，住的条件应该算作最令人满意的，惟一的不足就是距离赛场太远。这也没有办法，因为中国队驻地属于德雷斯顿的另外一个镇。在组委会提供的交通图上，根本就看不到斯泰恩博格饭店的标识，因为的确太遥远了。
　　行：没有班车 自行搭乘公交
　　“组委会不提供班车服务”，去参加技术会回来的李文良一句话令大家感到很惊讶。
　　中国队驻地距离赛场实际距离足有8公里，步行太远，惟一的方式就是搭乘公交车。凭借注册证件，队员和教练员们都可以免费乘坐公交车，但其他人员则要付每天3.5欧元的交通费。
　　考虑到本届奥赛实行新规则——迟到者被判负的情况，叶江川在比赛开始前一天召集大家开会，向队员们再三强调：上场队员一定要提前一个小时在楼下集合，集体前往赛场。比赛时间是当地时间下午3点。为了确保万无一失，队伍第一天集合的时间提前为1点50分。
　　1点40分，叶江川就第一个到了楼下，此前他已经分别给几个队员打了电话，催他们别忘记集合时间。在楼下等了一会儿，还有队员没到，他已经显得有些不耐烦了：还有谁没到，赶紧再叫。
　　不能怪他没有耐心，而是由于不知道路况如何，他担心队员迟到了会被判负。而且第一天对赛场不熟悉，队员们进场后需要时间找到自己的位置。
　　虽然路途很远，但德国的公交车很准时，中国队乘坐4路电车经过了35分钟来到赛场，但找位置的确费了一些时间。
　　吃住行是参赛的必须条件，而本届奥赛的确在这些方面保障不够。尽管遇到诸多不便，中国队还是给予了充分的体谅。叶江川说，大概是受全球金融危机的影响，组委会不得不缩减开支。而我们为了确保比赛，只能自己克服这些实际困难了。(艾心) 

