宋容慧：四连胜沾了“柁老”光 对韩国没太多感觉
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，第7届正官庄杯三国女子围棋锦标赛第4局在位于北京光华路的韩国文化院落子。最终，中国先锋宋容慧力擒日本棋手万波加奈，以先锋四连胜的出色表现结束了第一阶段的比赛。赛后宋容慧接受了中韩记者的联合采访。
　　记者：恭喜你取得四连胜，能简单的评价下今天的对局吗？
　　宋容慧：今天对手下的不错，中间被对手连压了几下，当时我的心情不大好，后来被对手扳也很大，我没想到她会那么下，那会形势不大好，后来万波加奈下的不大好，今天能赢主要还是我的运气比较好。
　　记者：之前有想过自己会取得四连胜吗？
　　宋容慧：四连胜没想到，这几盘棋今天下的最惊险，前几盘下的都还好，今天的棋就算输也只能说是实力问题，不过我的运气很好，对手后边下的不好。
　　记者：正官庄看你一直穿着这件“幸运衫”，会把它带到首尔下第二阶段的比赛吗？
　　宋容慧：这件幸运衫我是一直穿着，但是中间有洗过，洗完接着穿，还没想过去首尔下第二阶段比赛穿什么。
　　记者：四连胜想怎么奖励自己？
　　宋容慧：没想过取得四连胜要奖励自己。
　　记者：你喜欢“瓷娃娃”这个和日本的福原爱一样的称呼吗？
　　宋容慧：我觉得无所谓。
　　记者：农心杯柁嘉熹取得四连胜，你在正官庄一样取得四连胜这算是个巧合吗？
　　宋容慧：我觉得是农心杯给柁老做记录沾了他的好运。
　　记者：这几天的比赛你的压力是越来越大还是越来越小？
　　宋容慧：压力越来越小，这几盘棋都没智运会对朴志恩和李玟真的紧张。
　　记者：比赛前有压力吗？你是怎么放松的？
　　宋容慧：不觉得有压力，所以不需要放松。
　　记者：同样是三国擂台赛正官庄的奖金却没农心杯丰厚，你对正官庄7500万韩元这个奖金觉得满意吗？
　　宋容慧：女棋手的棋下的比男棋手臭太多了，实在没法比，我觉得有奖金就很不错了。
　　记者：听说你是朝鲜族？会说朝鲜语吗？
　　宋容慧：是的，我只会讲一点简单的朝鲜语，小时候爸妈没教过我，是奶奶教我的。
　　记者：围棋是和谁学的？
　　宋容慧：是和爸爸学的围棋。
　　记者：爸爸的水平怎么样？最近和他下过吗？
　　宋容慧：爸爸的围棋水平大概业余2、3段，04年还不是职业棋手的时候我让两子和他下过，之后爸爸就不和我下了(因为围棋水平越拉越大)。
　　记者：你和朴文尧同是朝鲜族棋手，对韩国有没有特殊感情吗？
　　宋容慧：没觉得有什么特别的感觉。
　　记者：平时喜欢吃韩国食物吗？
　　宋容慧：中韩食品都很喜欢，韩国食物里最喜欢泡菜炒饭。
　　记者：你觉得中国能取得最后的胜利吗？
　　宋容慧：中国能不能夺冠我不知道，剩下的日韩棋手都很强。
　　记者：输棋会你失眠吗？
　　宋容慧：不会，一觉睡醒就没事了。
　　记者：你觉得你将来有实力超越芮乃伟吗？
　　宋容慧：超越？现在我们这些女棋手和芮老师下棋很多都会赢，芮老师毕竟是会变老的。

