叶江川点评：奥赛二连胜赢得不易 对队员表现很满意
　　新浪体育讯　11月14日，奥赛结束了第二轮，中国男女队双双飘红，均以3比1的比分分别击败白俄罗斯和斯洛伐克队，从而实现了集体两连胜。赛后，中国男女队一台王?、侯逸凡以及男子四台王皓三人同时被邀请到新闻发布会现场，接受媒体的采访。而总教练叶江川显出几分得意，他表示对中国男女队的表现感到满意，虽然每一轮赢得不容易。
　　叶江川首先对奥赛新兵李超提出表扬，他说：小伙子与对手日加尔科展开对攻，计算很清楚，关键时刻抓住机会，实现了赢棋。王皓与对手进行了一场混战，后来与对手形成了动态平衡的局面，最终击败对手。倪华的对手在残局出现失误，使倪华获胜。王?这盘棋输得有些可惜，在局面形势不错的情况下，有些放松，看错了一步棋。不过3比1取胜准强队之一的白俄罗斯也算不错的表现了。
　　叶江川对中国女队3比1击败斯洛伐克队也表示祝贺。他说，小侯已经两连胜，小小年纪坐镇一台能够有如此表现的确令人欣喜。二台赵雪此局前半盘优势巨大，但后来就出现了不可解释的松懈，丢失优势后，只好求和。沈阳不慎出现漏招，造成丢子的情况，经过顽强防守，最终也求和成功。首次亮相奥赛的谭中怡此局也是实现了开局优势，但后来竟然少了三兵，后来经过一番曲折实现了赢棋。
　　他表示，由于前几轮的对手较弱，所以尽量安排两位首次参加奥赛的居文君和谭中怡上场，让她们适应比赛气氛，同时尽可能地调整状态。

