日本阿含桐山杯张栩轻松夺冠 实现三连霸将战古力
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月15日，第15届日本阿含-桐山杯围棋快棋赛在京都阿含宗总本山的“蜗牛庵”落子，结果卫冕冠军张栩九段执白2目半击败高梨圣健八段，实现日本阿含-桐山杯三连冠。他将在2009年1月17日和中国阿含-桐山杯冠军古力九段进行中日冠军对抗赛。
　　张栩九段是国际棋界公认的日本围棋实力第一人，其快棋功夫尤其了得，目前保持着日本阿含-桐山杯、NHK杯两大快棋赛的冠军头衔，在另一快棋赛龙星战中也曾两次夺冠。高梨圣健八段则没有张栩那么辉煌的战绩，他自1988年入段以来，除了在2001年获得第31届新锐淘汰赛冠军以外，再无任何拿得出手的表现。在本届阿含-桐山杯中，高梨八段运气甚佳，从预选赛中杀出后分到了相对较弱的上半区，并且本区两名强手山下敬吾棋圣和高尾绅路九段都早早被淘汰；张栩则在强手如林的下半区连续击败了“金童”井山裕太、二十五世本因坊赵治勋、关西棋界第一人结城聪。从双方的实力和往绩来看，张栩名人、小棋圣占有绝对的优势。
　　本局双方都以二连星开局。近期张栩名人的棋风偏向极端的先捞后洗，总是在开局就占据大量实地，随后打入对手的大模样一决胜负，这一战也不例外。双方第一次折冲从左下角 展开，迅速形成了张栩取地、高梨取势的格局，面对强敌的高梨圣健八段筑起一道外势后又连占两个星位，颇有昔日武宫“宇宙流”的风格。而张栩当然不惧，白24挂入黑阵，双 方在右下角进入第一次战斗。面对张栩名人充满自信的战法，高梨八段显得相当谨慎，频频长考，尤其白28强硬地靠出显然出乎高梨圣健的意料，当黑棋决定29虎住时，黑棋的保 留时间已经用掉了将近三分之一，而此时张栩用时还不到10分钟。
　　可以看出，面对职业生涯中首个夺得大棋战冠军的机会，高梨圣健在思想上还是比较保守。黑棋选择了保住右边实地，此后又侵入左下角成活，但代价是中央厚势反过来变成了孤 棋。此时张栩敏锐地动出右边伏兵，高梨在应对中不够强硬，结果白棋连续拔花，架起铜墙铁壁后对中腹黑大块形成巨大威胁。
　　攻守既然已经逆转，高梨圣健干脆一条道走到黑，脱先守右上角，彻底转向实地，以中腹治孤当作赌胜负的筹码。但是张栩也不强行进攻，同样在守住左上角后渗透进黑棋上方，保持实地的领先。几个回合下来，上边黑地变白地，而黑棋虽然加厚了中腹，但对铁桶一般的白棋并无太大威胁。至此棋局进入白棋略优的细棋格局，官子争夺中张栩下出了白 122的破空好手，黑棋寄予厚望的中腹被破，高梨圣健无力争胜，虽然坚持收完了官子，但结果早已无法改变。
　　张栩夺得本届日本阿含-桐山杯冠军后，实现了在这一赛事中的3连冠，获得1000万日元冠军奖金。他将在2009年1月17日和中国阿含-桐山杯冠军古力九段进行中日冠军对抗赛，届时新浪网将继续带来现场直播和报道，敬请广大棋迷网友关注！
　　(胡恒 日本京都报道)

