徐济成：摔跤打法门栓防守制造麻烦 中国遇硬骨头
　　新浪体育讯　北京时间8月11日19：00分，男篮亚锦赛F组第二场比赛，中国男篮迎战黎巴嫩队。最终，中国队以71-68险胜对手。著名篮球评论员徐济成现场点评了本场比赛。
　　CBA全明星PK外援全明星
　　与黎巴嫩比赛，令人想起跟澳大利亚的比赛。黎巴嫩比澳大利亚还要快。黎巴嫩大量招募前NBA球员，这场比赛有点象CBA全明星队打外援全明星队了。
　　中国队亚锦赛真正开始
　　胡雪峰的力量不如刘炜。但胡雪峰的大局观很好。其实双方第一节，拼的就是体能和力量。从某种意义来说，这场比赛是中国队男篮亚锦赛的真正开始。
　　与亚洲队主要打耐心
　　中国队从07年开始大量与欧洲队比赛，从心态上来说，并不怕欧洲类型的队。但三年来跟亚洲队打比赛少，中国队与亚洲各队打，主要是打耐心。这场比赛，中国队有高度，黎巴嫩有力量。各有各的特点。
　　中国队主要解决成功率
　　刘炜和胡雪峰在突击时，都出现了一些问题。第二节换上张庆鹏，这是一个很好的变阵。从第二节比赛来看，中国队还是要解决进攻成功率的问题。关键是中国队既要跟对方打快速防反，同时要打好三分球战术。
　　哈蒂布象多背了一袋面
　　黎巴嫩打球的人数比中国队要少。比如说黎巴嫩哈蒂布跟过去比，动作迟缓多了，多了20公斤的体重，象是背了一袋面。
　　第二节打的不错
　　中国队第一节跟着对方节奏在打，对方在乱投；第二节中国队打出了自己特点，从外向内打。郭士强第二节的指挥可圈可点。外线有了三分球，逼着对方防守，这样又给中国队内线提供了机会。
　　对方门栓式防守很厉害
　　黎巴嫩球员打球，又让我想起当年意大利球员，每一个队员上来后，就象摔跤运动员。对方用门栓式的防守。内线跟中国队拼防守，只要你一运球，就卡你的脚步。一旦你陷入到对方的肉搏，就是对方喜欢的。这样，考验就来了，看看谁能成为中国队进攻的突破口。
　　突破就有机会
　　与黎巴嫩打，中国队还是要加强突破。突破就有机会，突破就能杀伤对方。只要突破了，三分就有了，内线也跟着有了。中国队在40-30领先10分的时候，没有继续扩大战报，反而让熟悉中国队的弗雷杰抓住机会把比分追了上来。再加上今天中国队罚球极差，中国队领先10分是个坎。
　　中国队不能着急
　　第四节，中国队不能着急，还是要有耐心打好防守。对方用摔跤式打法，你不能跟着对方跑。对方主要精力放在进攻上，中国队的防守就得针锋相对。与此同时，中国队要解决进攻，要提高命中率。
　　防三分没有做好
　　最后一节最后几分钟，在比分维持在10分的时候，中国队应该降低节奏，打成功率。对方最后肯定要跟你玩命搏三分，这自然给中国队防守增添了难度，宁给对方内线，也不能给对方外线，另外，进攻时，向内线突破压制对方。但这一节，郭士强教练布置的战术，队员并没有打出来，防守特别是防三分做的不好。(阿每)

