三星杯孔杰一战定乾坤 山下敬吾逆境不反抗(多谱)
　　11月18日，第13届三星杯世界围棋公开赛8强赛在韩国大田市三星火灾儒城研究院进行了两场比赛。结果孔杰执黑125手轻取日本山下敬吾，晋级半决赛。
　　图一，孔杰执黑对阵山下敬吾。序盘山下敬吾在棋盘上方形成大模样，孔杰打入刻不容缓。白三角位压强调先手，准备对黑棋发起进攻，而黑1选择了抢攻白棋右上角，这样的选择收到了不错的效果，白棋不得不花费手数安定自身，至白6时黑棋中间已经不惧怕攻击了。
　　图二，黑好调。黑1是右边的急所，白2跳出必然，黑3跳必然，这样当白6压出时黑7步调极好，白棋不得不在8位安定自身，这样黑棋先手将右边定型强占到11位的跳，全局看黑棋节奏很好。
　　图三，严重缓慢。左上角白棋确实留有怪味，但是白1的下法仍然显得过于缓慢，被黑棋走到2位的紧逼，白棋全局陷入被动。
　　图四，反击。白棋奕出缓手之后孔杰选择在右上角先定型，白2点刺是担心今后走不到这个借用，黑3是极好的反击手段，若白4接黑棋则可以直接将白棋挤断，白棋型崩。实战中孔杰只是选择了M8位较为稳妥的粘。
　　图五，强手。黑棋孔杰三角位封锁将白棋分成两块，稳住角部之后山下敬吾白7跨出是局部的强手，黑棋如果贸然冲断作战则将陷入不利。
　　图六，避实就虚。实战中孔杰采取了迂回作战的方针，先去1位冲出强调白棋中腹的薄味。白8跳价值很大，这里若被黑棋走到不但厚，还有价值10目的实地。至黑11时白棋遇到了AB两点一样的困惑，即12位和13位黑棋必得其一，都是白棋不愿看到的场面。
　　图七，最后败招。实战中山下敬吾不得已选择了右边补棋，孔杰则顺利抢到了1位冲断，若白棋不能在中腹走出棋来则将要面临惨败，可当黑5跳时白棋竟然没有冲断作战，反而是选择了6位毫无反抗地贴住，这样当黑7位跳出时白棋在中腹已经不可能再有任何作为，山下敬吾的败局似乎已经不可避免。
　　图八，胜利宣言。中腹作战惨败后，山下敬吾于三角位冲寻求战斗，但是孔杰实地已经领先太多，对于他的挑衅根本不予理会，右下角定型后黑棋在左上11位的尖是孔杰的胜利宣言。

