鲁佳：我的后半盘有所进步 成为俞老弟子非常荣幸
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，第六届“建桥杯”中国女子围棋公开赛决赛在山西晋中战罢。鲁佳以2比1的总比分击败王祥云，加冕冠军。赛后鲁佳接受了现场记者的联合采访。
　　记者：首选祝贺你取得建桥杯冠军，先谈谈今天这盘决胜局的情况。
　　鲁佳：谢谢。这盘棋其实开始我形势不太好，不过中盘阶段可能王祥云优势意识太强了，下得比较缓，才被我扭转过来。
　　记者：昨天扳回一局是不是心理上有了优势？
　　鲁佳：其实昨天倒是下得特别放松，一点压力都没有，今天没觉得有什么心理上的优势。
　　记者：这次决赛你觉得自己赢在哪？
　　鲁佳：我觉得王祥云在家乡作战可能心理压力比较大，发挥的不太好。
　　记者：你觉得这次夺冠和你上次屈居亚军时相比，自己在哪些地方进步了？
　　鲁佳：其实这届比赛我有好几盘棋都是在前半盘形势不好的时候，后面一点点追回来的，跟王祥云的这盘决胜局也是后面反败为胜的，所以我觉得我的后半盘可能涨了点。
　　记者：拿了这次建桥杯冠军，你将入选国家女子集训队，心情如何？
　　鲁佳：非常高兴。现在俞老在女队当教练，大家棋艺提高得都很快，这是有目共睹的。能够成为俞老的弟子我觉得非常荣幸。
　　记者：下一个目标是什么？
　　鲁佳：下一步就是争取在明年的全国智运会上图取得好成绩。
　　记者：早年芮乃伟、张璇等前辈都曾达到过能和同时代男棋手竞争的高度，现在的年轻女棋手和男棋手们相比缺的是什么？

