易房门常昊亲自调解有始无终 矛盾激化曲江拟反诉
　　调解无果 常昊无奈上公堂
　　因为北京南三环以内一个叫恒松园小区的一处房产的产权问题，棋手常昊和记者曲江将对簿公堂。常昊的妻子张璇承认自己是本案真正的起诉者和经手人，因为争议房产的房产证上，所有者是常昊，所以不得已用常昊的名义起诉。此后双方一度接受中间人调解，常昊本人也介入了调解工作，但最终遗憾地无果而终……
　　专题撰稿 本报记者 张哓露
　　相关阅读：
　　张晓露：常昊如何解决易房门 私下调解不算站出来？
　　曲江：究竟诚信何在？ 请常昊像男人一样站出来
　　张璇：希望让常昊安安静静下棋 判决出来后会有交代
　　聂卫平：常昊对家务事很少过问 房产官司两败俱伤
　　借房曲江缘于友情
　　三年多前，当时就职于某电视媒体的围棋记者曲江遭遇家庭变故，一无所有。当时常昊名下有一套住宅空闲，位于南三环以内一个叫恒松园小区。这房子别有纪念意义，是常昊在北京购买的第一处房产，他在这里结婚，在这里做了父亲，至今他女儿的摇篮床还在那处房产中放置着。在他们搬出后，这里住过周俊勋、丁伟等，被戏称为“冠军摇篮”。
　　曲江和常昊有多年的交情，他“蒙难”时刚好周俊勋搬出，恒松园的房产空置。张璇作主同意他即时入住。此后双方就所有权转换的问题进行过交流，“家里类似的事儿都是张璇在打点，后来她说曲江不愿意租，愿意买，我是不想卖的，因为我和张璇的父母来北京可以住恒松园，有地铁两头也方便，何况我们确实不缺那点钱。但和曲江的关系很好，当时他又那么困难，我就让张璇看着办。”曲江入住以后对此安排也很感谢，一些记者朋友要来“参观名人旧居”，他也是婉言谢绝。
　　曲江入住时身无分文，他和张璇相约以“45万房款，分三到五年付清”过户。但事后看，双方对此交易显然存在分歧，没有完全明确，也没有签任何合同。“口头方案”充分照顾了曲江的经济状况，但此后曲江转行为财经记者，成为股票专家，张璇风闻曲江经济状况远比他承认的要好很多，“我们当时帮忙是出于友情，如果他认为这是一个交易，那我只能说不。”
　　张璇认定“售房”无效
　　租还是售，有没有拿过曲江的房钱？常昊确实一无所知，直到去年，已经支付了35万元的曲江准备和张璇付清“最后购房款项”时，张璇表示拒绝，并提出收回房子，由此引发争执直至交诸诉讼。常昊知道这事，还是曲江直接找的他，为此张璇颇为气愤：“这件事从开始到现在一直是我在经手，何必干扰常昊。”
　　当时的常昊一点都不了解情况，出于友情他大度表示：“既然当初商量好的，就按商量的价钱办吧。”还主动拒绝了曲江补偿一些差价的要求，曲江也认为此事可以就此解决。但事态的发展并不简单，在张璇询问律师之后了解北京房产交易有相关价格约束，45万元的成交价过低。但曲江对此有不同理解，认为那个约束价格只是计税的参考，自己本来就愿意承担所有税款，在道理上没有让步必要。这时争执频出，无论是谁最初提出的45万元房款，中间有没有补偿价格的说法和沟通，双方都各说各理，成了不折不扣的“罗生门”。

