日本棋圣“安乐死” 马晓春点评三星杯八强战(谱)
　　这次的三星杯赛制有点奇怪，八强战居然就这一盘是外战，而且最有看点的二李也居然是他们自相残杀，非常无聊！
　　【棋局点评】 白6至18的下法过于勉强，日本棋手还在下我们已经淘汰的布局，说明他们过于闭门造车了。布局至黑21分投，白棋的效率显然不高。
　　白22与黑23的交换也亏损，不过白棋如单夹24位，被黑22位压白棋也难过。黑25轻灵跳出，说黑棋已早早确立优势也并不过分。
　　白26当然要出头，黑27靠既整形又阻断了白棋的退路，是常用的手法，对此白28以下很难应。
　　白36明显是后手，此手无论如何也要在A位镇头，实战被黑37反攻倒算，可以说不出意外白棋已是无可挽回的大差形势了。
　　白42拦住黑棋的铁头很无奈，黑43以下顺势攻击又先手左右得利，待黑棋回手占据53位时，现在的形势是黑棋想输都难了。
　　白54居然还在按部就班地行棋，看看白棋左边的13个子，效率真是太低下了！难以想象这是日本第一人的棋。
　　黑61超级大场，白62有点像胜负手。白68应闭着眼睛在B位跳下，实战被黑69联络，白棋胜负手不成功。
　　白72应于73位一带夹击，白74不紧不慢平稳出头，似乎是赢棋的下法。真的判断很乐观吗？无语。
　　黑81没必要这样，改在82位飞出即可乐胜。白86也不可理解，好像白棋一直都是赢棋的下法，黑87冲断后白五子无路可逃。
　　对于白90的冲击，黑91跳是预定的解围手法，黑95退让赢棋不闹事，以下先手定型后争到105位的超级大棋，黑大约有20目的优势。
　　平平稳稳下下就输20多目，日本围棋第一人也太莫名其妙了！

