三星杯孔杰轻取山下敬吾 携手周睿羊晋级四强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月18日，第13届三星杯世界围棋公开赛8强赛在韩国大田市三星火灾儒城研究院进行了两场比赛。结果孔杰执黑125手轻取日本山下敬吾，另一盘中国“内战”周睿羊执黑179手中盘击败李?，与孔杰携手晋级半决赛。8强赛另外两场比赛--李昌镐VS李世石、王檄VS黄奕中将于明天进行。
　　孔杰完胜山下敬吾
　　孔杰七段与山下敬吾的比赛是8强战中的唯一一盘外战。面对这场比赛，孔杰和山下敬吾的心态似乎完全不同。进入赛场以后，孔杰开赛前的那一段时间全部被用来打电话了，给人的印象是他非常放松。而山下敬吾却如临大敌一般，脸上全无表情，显得挺悲壮似的。
　　赛前，韩国媒体曾预测，客观实力山下敬吾稍强于孔杰，但从今天的比赛过程看，完全不是这回事。山下敬吾从头输到尾，孔杰则下了一盘完胜局。
　　布局阶段，山下敬吾的第18手被进行网络讲解的赵汉乘评为新手。他的意图是全力扩张上边模样。孔杰于第21手迅速地打入了进去。孔杰深深地投入上边白阵，理应受到强烈的攻击。山下敬吾似乎反应不够敏锐，白36希望继续加厚以后再进行攻击，导致错过了攻击的时机。
　　孔杰第37手果断从左边脱先，抢先上手攻击右上白棋，这手棋直接决定中盘战的走向。原来应受攻的黑棋反客为主，布局山下敬吾完全失败。
　　中盘棋展开以后，孔杰利用对右上白棋的攻击，顺利使上边黑棋走向中腹，轻松完成治孤，而且又得到先手抢占到下边逼住白棋，优势迅速得以确立。
　　可能棋迷们也发现了，下午续战以后，李?和周睿羊的比赛已经开始了，孔杰这盘好长时间没有落子。原因是山下敬吾迟到了7分钟。午饭以后，山下敬吾回房间去了。到了比赛开始的时间，日本队工作人员说他在卫生间，但韩国棋院工作人员表示不能这样拖下去，结果直接把电话打进了房间，山下敬吾马上就出来了。人们都推测，他可能是在房间里摆棋研究。
　　在不利的局面下，山下敬吾曾考虑到必须对中腹黑棋进行攻击，才可能扭转局面。但他的努力没能成功。在稍加厚了中腹以后，山下敬吾如期对中央黑棋动手，但一出手就错了。在关键时刻，山下敬吾似乎经常顶不住压力。反击中央黑棋不成，山下敬吾一并把左边白棋报废了。在这战孔杰收获极大，胜负在此战后已经确定了。
　　在随后的进行中，孔杰迅速简化局面，整理了右下角，紧接着又抢到左上角大官子，把实地优势扩大到20目。看到差距过大，山下敬吾在右下角草草下了几手后，在左边投了一个台阶投子认输。
　　周睿羊大胜李?
　　周睿羊和李?都是中国围棋新生代的代表人物，他们实力相当，胜负全看临场的发挥。
　　从比赛过程看，周睿羊明显状态好于李?。在开局不久右上的战斗中，周睿羊封锁白棋后完成劫杀，实地优势早早地确立。进入中盘以后，李?进行了反击，抓住左中央黑棋进行猛攻，似乎胜负还早。但后来周睿羊不仅把左中央治孤了，而且体现白棋攻击效果的左下，他也成功地把黑棋拉了出去。中盘阶段的攻击失败使李?再也没有扭转败局的机会。最后阶段，李?顽强地围住了右边实地，但周睿羊也得以吃掉左边白棋。在孔杰获胜之前是，李?于179手投子认输。
　　孔杰和周睿羊击败各自的对手后，将在半决赛三番棋中相遇，争夺一个决赛权。
　　明天，三星杯8强战将继续另一半区的比赛。对阵为，李昌镐九段VS李世石九段、王檄九段VS黄奕中七段。新浪网届时将继续进行直播，并由梁宰豪九段进行在线讲解。(夏雨)

