三星杯三英战吕布冠军难料 李世石能力PK中国团队
　　新浪体育讯　第13届三星杯八强战结束，出现了四强里头中国占据三席的有利局面。不过这种有利也只是理论上的，或者说只能证明团队水平的上游。至于最终的夺冠，据有心人统计，所谓“三英战吕布”最终的优胜者，那个“一”的次数并不亚于“三”获的冠军数。
　　今年展开的世界六大赛，除了春兰杯目前只进行到八强，是个中七韩一的局面，古力将应对李昌镐，其他几个赛事的四强组成很有意思的均是“三打一”。其中富士通杯，中三韩一，最后是由古力在决赛中解决了李昌镐；应氏杯，韩三中一，半决赛过后，韩国棋手包揽冠亚军；丰田杯，中三日一，半决赛古力将张栩淘汰出局，携手朴文?进决赛；LG杯，韩三中一，半决赛古力拿下李昌镐，决赛对手为李世石。
　　从这些情况上我们不难看出，越是到了赛事的后阶段，个体能力的关键度往往超越了数量上的优势，这也刚好符合我们对本届三星杯最后的夺冠形势既看好又担忧的复杂心态。
　　今天三星八强战后两盘尤其是李昌镐李世石的大小李决战，本来可称是新老棋王的巅锋之战，但由于近期两人交手频繁，大伙都有点审美疲劳，再加上今年古力的出色成就，使得这盘顶尖高手对决的成色被削减不少。
　　二李今天这盘棋，今年一度连胜李世石三局的李昌镐似乎很不发挥，前半盘下得保守，后半盘也没有觅到太多机会，几乎是完败的一局。李昌镐虽然今年综合的国际战绩很不错，但毕竟已是三年多未尝世界冠军滋味，近期状态也有所下滑，李世石的晋级无疑让中国围棋在本届三星杯的夺冠任务又增加了难度。
　　不久前的国内围甲联赛上黄奕中还曾输给过王檄，并且两人的历史对战纪录也是王檄明显占优，但作为状态很“跳跃”的围甲新兴地产队一员，黄奕中在今天这盘大杀小输赢的细棋中笑到了最后。黄奕中凭借上届四强身份直接进入本赛，连续战胜洪性志、丁伟、王檄等实力棋手再度杀入半决赛，又一次面对上届老对手李世石。
　　去年的三番棋半决赛，黄奕中0比2败下阵来，没能给李世石带来更多威胁。然而竞技比赛的最大魅力就是胜负的不确定性，能够连续进入大赛四强的岂有弱手，何况今年李世石的状态也有不小起伏，下个月的半决赛值得期待。
　　半决赛占据三席自然是个值得骄傲的成绩，综合今年各项大赛的成绩，中国围棋确实稍稍压过韩国一头，不过无论是媒体还是棋迷，包括围棋职业圈自身，最在乎的成绩还是世界冠军的归属。两道防线，黄奕中以及另外一组半决赛胜者孔杰或周睿羊，能够解决李世石，拿下这个冠军么？
　　今年，丁伟赢过李世石，算上智运会就是两次了，谢赫与古力也赢过李世石，现在的问题是黄孔周三位谁能在三星杯番棋战中赢下李世石。或许在今年丰收的大背景下，一个冠军并不是中国围棋特别看重的，但一个由中坚棋手战胜李世石而夺来的世界冠军，意义就不大一样了，无论谁能最终完成这个任务，他都是中国围棋的英雄。
　　不管是下个月半决赛锁定今年中韩对抗全面优胜的一战，还是明年初09开门红的决赛，三星杯这个冠军我们已经瞄准了。

