建桥杯决赛次局鲁佳屠龙胜王祥云 扳平总比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月18日，第六届“建桥杯”中国女子围棋公开赛决赛三番棋第二局的比赛在山西晋中颐景国际酒店开战。最终鲁佳执白166手中盘击败王祥云，将总比分扳为1比1。
　　本局轮到王祥云执黑先行。开局阶段，双方都显得信心十足，落子如飞，一个半小时的时间，就下了将近100手。形势大体处于胶着状态，王祥云虽然“霸占”了三个角，但鲁佳白棋的实地并不见得落后。在左边的战斗中，王祥云下出强手，割掉了对手一子，所得颇丰。可能是惯性使然，王祥云接下来的招法更加强硬，113手“尖冲”，115手“飞”，气势汹汹地欲“欺负”鲁佳下方白阵。然而事后看来，这两招有过分的嫌疑。此时王祥云如果冷静地补强上方弱棋，黑棋的形势明显占优。
　　实战鲁佳奋起反击，猛攻上方黑棋孤棋，王祥云此时才惊觉后院起火，开始苦苦思索治孤之策。鲁佳白棋122手正好打在黑棋的“腰眼”上，王祥云只得硬着头皮“小尖”联络。此时中午封盘。
　　鲁佳初段现在隶属于湖北队，平时在武汉和一些男子职业棋手训练，因此虽然不在国家队，但她的竞技状态保持得相当不错。下午续战，鲁佳祭出“杀手锏”，124手犀利一“挤”，一举上王祥云上方十余子的黑龙“击毙”。王祥云又顽抗了几十手，见逆转无望便投子认负。

