朱芳雨揭秘最后时刻战术 对手一变化险令男篮翻船 
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后8秒才分出胜负，中国队赢的非常惊险。
　　易建联得到19分13篮板，王治郅11分7篮板，朱芳雨19分，其中三分球7投3中，除此之外还抢下4个篮板，送出1次助攻、2次抢断。关键时刻依靠朱芳雨的三分球，使得中国队没能被对手轻易反超。
　　赛后，对于最后时刻的关键进攻，记者问：“最后时刻暂停期间，郭士强是否安排你作为主攻点去得分？”朱芳雨：“我们主要计划给阿联作掩护，结果刘炜被逼的很紧，所以我们只能根据场上变化去进攻。”在男篮队员中，朱芳雨在三分线外的自信是其他球员无法比拟的。
　　19分是朱芳雨本届亚锦赛的最高得分，也是全队的最高得分，但别忘了，朱芳雨刚刚走出伤病困扰，在前几场比赛中，还能看到他不断地用冰袋冷敷膝盖。记者问他：“今天你得到了全队并列第一高分，在亚锦赛前，你曾说膝盖恢复了50%，现在恢复多少？”满头大汗的朱芳雨松了一口气：“今天感觉还可以，比前面打的好多了，希望后面的比赛我们会越来越好。”
　　对黎巴嫩的外线防守，记者提出了疑问：“在本场比赛前半段，大家对于对方的三分防的挺好，但在最后一节却没能控制住对手的三分球？”朱芳雨回答说：“可能由于对手换了后卫，两人的个人风格不同；同时对方追分时投的也很坚决，这给我们敲响了警钟。”
　　本场比赛一大亮点便是“亚洲第一小前锋”哈迪布和朱芳雨的PK，记者问道：“对方有一名亚洲第一小前锋哈迪布，你如何看待他？”朱芳雨：“他现在状态和水平有所下滑，我在05年和他打过，他是黎巴嫩队的核心，无论得分、防守和传球都很强。”事实上，哈迪布的体重已经增加了22公斤，这大大限制了他的发挥。
　　对于下一个对手，记者问朱芳雨：“男篮的下一个对手是约旦，他们的个人能力极强，你如何看待？”朱芳雨：“我们看过他们的比赛，约旦实力很强，是我们的重要对手，我们会仔细分析他们的实力，努力将比赛拿下。”
　　12日晚19:00，中国男篮将迎来复赛的最后一个对手约旦。
　　(FRANK)

