名人战古朴2人错进错出 误算让小朴疲于奔命(多谱)
　　11月19日河南永城消息，“永城杯”第21届中国围棋名人战5番棋决赛(挑战赛)第4局战罢，古力执黑演绎了一盘“暴力名局”，先弃子取势再乱战，通盘大杀大砍。朴文?顽强抵抗了289手后中盘认输。
　　图一，古力执黑对阵朴文?。序盘黑棋1位飞点意图压迫白棋，白2以下的变化思路新颖。至白8，白棋下边行棋速度快，同时右边保留着活棋的手段，即使黑棋补棋也留有余味。
　　图二，形成激战。双方在左上角互不相让，黑2冲下后白3位断成为必然，至黑12打吃，双方一场恶战已经不可避免。
　　图三，冷静地拐。实战白三角位夹是考验黑棋神经，古力的正着是在1位冷静地拐，这样黑棋则可以避免此后陷入苦战。
　　图四，中计。古力1位立过分，遭到白2位长之后，由于右边明显欠一手棋，所以左边黑棋数子已经不好再要了。
　　图五，明智地弃子。困境中黑棋1位小尖弃子是最为明智地选择，虽然白2位尖将左边整块黑棋吃掉，但是黑3位断吃出来，借着攻击白棋顺势经营上方巨大的黑阵，若白棋不能有所在里面有所斩获将必败无疑。
　　图六，严重误算。白1虎是严重的误算，黑2位简单的冲吃朴文?白棋的数子就无法活出了，若在H8位断，黑棋有在I2位挖的手段，可以吃掉白棋。
　　图七，正确下法。白1粘是局部的正确下法，黑若贸然在2位断吃，则将遭到白棋的反击，当白5断时，黑棋无法继续作战。
　　图八，不惧进攻。黑2位长意图继续进攻白棋大龙，但是白棋藏有3-5位的手筋，并不惧怕黑棋的进攻。
　　图九，一举制胜。朴文?出现严重失误后开始在黑阵中另寻头绪，至白7时可以看出白棋毫无收获，黑8位提则可以一举制胜，错过这招棋后朴文?获得了搅局的机会，但最终还是中盘不敌古力。

