麻将申报文化遗产未果 步伐如不加紧恐被日本抢先
　　本报北京电 (记者俞国伟) “麻将申遗(申报世界非物质文化遗产保护)，如果我们不加紧做，就会被日本人抢在前面。”昨日，中国世界民族文化交流促进会麻将文化交流中心主任江选旗先生透露，麻将首度申报国家级非物质文化遗产保护未果，决不会影响他们致力于此事的信心。
　　麻将是中华民族独创的古老益智游戏，文化内涵丰富,涉及数学、逻辑学、统计学、心理学、博弈论、思维定势分析、智力开发等众多智慧。麻将牌制作中的图案设计、工艺设计、选材设计等等都蕴含丰富美学思想。最早有关麻将的记载，是宋朝杨大年著的“麻将经”。而麻将起源更是传说众多，扑朔迷离，“太仓说”“郑和说”、“梁山说”……仅此就足够写几本书。
　　相关阅读
　　美国中小学智力课教麻将 日本职业牌手按段位分级
　　棋牌何时登上奥运殿堂 竞技麻将入奥只是美好愿望
　　麻将首度“申遗”，由著名学者于光远先生最先倡导发起，中国休闲文化研究中心、世界麻将组织等单位共同委托中国世界民族文化促进会麻将文化交流中心具体承办。江选旗先生介绍，去年6月申遗报告正式递交文化部后，在成都还成功举办首届世界麻将锦标赛，共有日本、美国等17国144名选手参加。老外选手的水平之高，让人吃惊。洋腔洋调的中文“吃”、“碰”、“杠”、“和”让人不禁哑然失笑。世界各类运动大赛中，唯有麻将赛以中文做比赛用语。
　　根据联合国教科文组织颁布的新公约，第一批列入世界非物质文化遗产保护名录的项目将在2009年公布，麻将要想列入世界非物质文化遗产保护名录，首先要申报列入国家批准的名录。这次申报国家级的多达2300多项，竞争十分激烈。遗憾的是，今年已公布的国家级名录，麻将未能上榜。
　　首战受挫，也在情理之中。毕竟麻将文化的挖掘整理工作，在中国开展时间并不长。2003年，于光远先生发起的首届中华麻将论坛在海南举行，国内麻将学术研讨才有了第一个交流平台。
　　受日本麻协邀请，2006年江选旗曾赴日本千叶，参观了那里建成的世界首座麻将博物馆，感叹日本“绅士麻将”发展规范，重视麻将文化保护的同时，江选旗也感受到对方言语间无意流露的潜意识——麻将起源中国，弘扬功在日本。

