现场-中黎火药味重刘炜被推倒 男篮首次24秒违例
　　新浪体育讯　北京时间8月11日晚，亚锦赛复赛继续进行，中国男篮迎战他们在F组中的第二个对手黎巴嫩队。
　　第二节上来两队都选择了强攻内线。弗雷曼中投命中，17比20。中国队连续4次进攻未果。又是弗雷曼补扣得分，19比20。朱芳雨替下王仕鹏。中国队在第二节开始3分钟一分未得，还被对手把比分迫近，郭士强叫了暂停。
　　弗雷杰出手投篮被孙悦一手遮天，直接封盖。不过哈蒂布抢到球再次交给弗雷杰上篮命中，21比20。之后中国队被对手防了一个24秒违例。这也是亚锦赛开赛以来，中国队第一次24秒违例。
　　易建联巧妙躲过防守队员，传球给溜底线的孙悦上篮得手，22比21，中国队反超比分。大郅再次登场。刘炜传球给朱芳雨，后者接球就直接出手，外线命中，这也是朱芳雨本场比赛的首个三分。
　　双方拼抢激烈，一度充满了火药味。弗雷杰进攻中推倒了刘炜，但主裁判并没有示意，随后张庆鹏替下刘炜。之后哈蒂布的上篮又造成了易建联的犯规。
　　张庆鹏个人突破上篮命中，之后又助攻大郅飙中三分。黎巴嫩队暂停后，朱芳雨在两人协防下强突上篮得分，且加罚命中，32比25。之后两队展开对攻战，中国队占据了场上主动，并以35比28领先结束上半场。易建联砍下半场全队最高9分。
　　(小安)

