名人战古力连扳三局上演大逆转 达成头衔5连霸(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月20日河南永城消息，“永城杯”第21届中国围棋名人战5番棋决赛(挑战赛)决胜局落子。与上盘“暴力围棋”截然相反，古力变身“官子流”，与朴文?通盘各围实空几乎不战，最终古力执黑247手中盘胜朴文?。决赛5番棋古力在先失两局的情况下连扳三局上演大逆转，达成名人头衔五连霸，并获得10万人民币奖金，亚军朴文?获得5万元。
　　决胜局双方重新猜先，古力执黑先行。双方开局平稳，打了两个定式互相掏了一块角地，没想到这盘棋的基调就此定下，都很善战的两人下出了一盘官子棋。此后白棋在下方处理不当，一场不温不火的战斗后黑棋吃掉白棋左下4子取得优势。朴文?局面不利但并不着急，接着与古力互铺“地板”，双方各自一块孤棋也都轻松处理好，棋局就这样步调缓慢地进行。
　　本局于上午8点半打响，比平时提前了一个小时进行，到中午封盘前，双方落子如飞已经收到了小官子。古力在优势下有些退让，朴文?逐渐追上了局势，黑185成为古力非常后悔的一步，白棋186吃掉一子价值巨大，局面瞬间成了半目胜负，此后古力211继续亏损，黑棋半目负几乎成了定局。关键时刻朴文?216成了最后败着，古力抓住唯一良机黑217逆收便宜了一目，黑棋幸运地从输半目变成赢半目。此后双方又走了几十手，但与胜负已经无关，朴文?见半目负无法逆转，便停钟认负。
　　古力在名人战决赛前两局连负的情况下连扳三局实现大逆转夺冠。后三局古力展现了中盘与官子的全面技艺，无论是“暴力围棋”还是“官子围棋”都应对得游刃有余。朴文?虽然具备一流高手的实力，但与古力相比各方面都有一定差距。复盘时朴文?并不见沮丧，而是非常谦虚地向古力请教棋局。两人还将在明年1月初进行丰田杯决赛三番棋较量，朴文?要在一个多月的时间内想出“克敌之策”，难度不小。
　　(徐风)

