奥赛花絮：前女足国脚为侯逸凡开棋 倪华成肾斗士
　　新浪体育讯　一
　　第七轮比赛，中国女队坐镇主席台迎战美国女队。比赛开始前，中国女队一台侯逸凡被告知，将有一位著名的女士为她开棋，询问她第一步棋怎么走。小侯说走e4。当裁判长宣布比赛开始时，一位身穿棕色西服的瘦高女士走到小侯身边，移动她的王前兵到e4的位置。小侯很有礼貌地谢过她，并且与对手克鲁什开始走棋。
　　这位为小侯开棋的女士可不是一般人物，而是德国女足昔日国脚斯泰芬·琼斯。琼斯是德国女足黄金一代的领军人物，曾为德国队效力超过了111场比赛，并且率领德国女队队获得一届世界杯冠军和三届欧锦赛冠军。这位35岁的强力后卫退出国家队后如今已经成为一名足球教练。
　　得知一代球星琼斯为中国女队开棋，中国男队员李超突发奇想：哪天让我们棋手给国足开球也不错呀。
　　二
　　20日一大早，德累斯顿就下起雨来，等到中午中国队员们出发前往赛场时，雨下得更猛了。饭店所备雨伞不够，王?、卜祥志、倪华、王皓等男队员快速地车站跑，半个多小时到站时，雨势更猛了。他们只好再以百米冲刺的速度跑往赛场。等到进入赛场，鞋子和衣服都湿了。只见王?把裤腿挽起来。倪华有羽绒服挡雨，脱了羽绒服，里面是短袖衬衫，人也是干爽的。卜祥志就没有那么运气了，干脆用脱下来的外套擦拭湿漉漉的头发。
　　紧随他们之后到来的总教练叶江川马上端来四杯热腾腾的咖啡，四个小伙子喝下去，比赛也就开始了。
　　三
　　按照规定，开赛15分钟后，只允许各参赛队的队长在场内走动，担任中国男女队队长的叶江川和李文良二人享受这种待遇。他们两个在场内不仅观战，还负责为队员们端茶倒水。
　　为了给队员提神，叶江川习惯于开赛时给他们冲杯咖啡，队员们是来者不拒。但第六轮比赛中，倪华因喝了好几杯咖啡，很想去洗手间方便，而他的对手潘祖拉亚似乎看出他内急，只要他一起身，就走棋按钟。为了不浪费时间，倪华只好忍着。直到实在忍不住，倪华才快速地奔向洗手间。

