追忆杯网络争霸赛火爆开战 “星星”报仇四年不晚
　　纹枰上的浪漫 追忆我们的曾经。
　　北京时间11月19日晚，第一届“追忆杯”网络围棋争霸赛首轮比赛在新浪对弈塞北大厅火爆展开。 
　　追忆杯精彩瞬间之一 赶尽杀绝&借力做活
　　本次比赛的参赛棋手大部分都是昔日北京高校棋界的佼佼者，时过境迁，虽然现在不少人已经离开了大学校园，但对围棋的难以割舍又让他们走到了一起。虽然正式的参赛棋手只有十人，但这里面有北京市高校赛的冠军、有在应氏杯全国大学生赛上笑傲群雄者，段位最低的也是10年前就达到了业余5段，职业棋手也大有人在。
　　老朋友们重新聚在一起对弈聊天，回忆往昔，这也是“追忆杯”之名的由来。虽然大家平日里私交很好，但在棋盘上却宛似“仇人见面”，五盘比赛有两盘是以“大龙被屠”告终，另外三盘也是杀得昏天黑地。本轮最受瞩目的一场比赛无疑是 “亨利依旧”和“梦幻星星”两位新浪8D之间的对决，两位对局者的上次正式对局恐怕要追溯到2004年的第一届北邮富士通杯，当时是“亨利依旧”胜出，这次则是“梦幻星星”笑到了最后，报了四年前的一箭之仇。
　　首轮详细赛果：()内为新浪对弈ID
　　王骥(北京交通委) 负 包子敬(菲尔谱小包)
　　陈雷(clsnow99) 胜 李涛(人来疯)
　　刘宇(鬼来疯) 胜 赵文(calmgo)
　　张祺(亨利依旧) 负 王昕(梦幻星星)
　　周游(水木子) 胜 方淳(神来疯) 
　　本次比赛共有10名参赛棋手，采用单循环的比赛方式，每周两轮比赛，共进行九轮。第二轮比赛将于11月23日晚(周日)继续进行。 

