名人战古力险些半目败 最后时刻小朴出败招(多谱)
　　11月20日河南永城消息，“永城杯”第21届中国围棋名人战5番棋决赛(挑战赛)决胜局战罢。最终古力执黑247手中盘胜朴文?。决赛5番棋古力在先失两局的情况下连扳三局上演大逆转，达成名人头衔五连霸。
　　图一，古力执黑对阵朴文?。序盘两人拉开阵势比拼内功，棋盘的边角很快被两人抢占一空，棋局也早早地进入了中盘。两人在下方有过一次很短暂的接触战，黑棋三子强势出头，朴文?仍然应当于1位跳夹，这样视为和今后黑棋F17位的挡交换也是不吃亏的，若F17被白棋走到还是先手，价值极大。
　　图二，损失很大。实战朴文?在左边立不知是出于何种考虑，虽然这手棋官子价值极大，但肯定还不是黑棋马上要走的地方，黑棋马上吃掉白4子，不但目数巨大而且有节省了一手棋的感觉，这时黑棋优势明显。
　　图三，官子失误。黑1挡是古力在官子阶段犯下的严重错误，白2位打拔一子，直接将黑小胜的局面导向半目胜负。
　　图四，正确下法。黑1位虎是最佳的官子收束，白2位挤吃一子成为必然，此后黑7位的挡基本是先手，然后走到9位的挡，黑小胜不可逆转。
　　图五，险些断送。黑1位的挤是正确的收官顺序，当白2位接的时候黑3顺势团住，实战中古力漏掉这个次序被白棋在1位先手团住，险些导致半目失利。
　　图六，朴文?最后败招。白1是朴文?此局最后的败招，若他在2位先手冲一下，则将要以半目的优势胜出。最终朴文?由于官子犯错遗憾地输掉了比赛。
　　(张祺)

