叶江川：侯逸凡宝贵一胜 男女队竟双双险遭翻盘
　　新浪体育讯　北京时间21日凌晨结束的德累斯顿国际象棋奥赛第七轮中，中国男女队分别与乌克兰和美国打成2比2平，总教练叶江川对此表示满意，他说打平也来得不容易。
　　叶江川说，乌克兰男队是二号种子队，而中国是三号，两支队伍交锋堪称龙虎斗，打平也正常。从比赛过程来看，这场中乌之战势均力敌。一台王?执白与前世界亚军伊万丘克这盘棋是激战成和，开始王?似乎有一点主动，但在某个阶段激战时被对手成功防御。三台倪华执白在与叶菲缅科的对局中稍有机会，但后来被对手导入均势。四台王皓执白与沃罗基京在开局阶段就形成均等的局面，这种形势一直保持到残棋阶段。二台卜祥志执黑与著名神童卡尔亚金对阵，开局阶段卜祥志下得不太好，兵型不够合理，并且自己的后翼受到攻击，在这种情况下，他积极防御，形成车马两兵对车马四兵残棋，比卡尔亚金少两兵。在劣势情况下，卜祥志沉着应对，对卡尔亚金的王形成封锁，并且吃回一兵，最终成功守和。中国男队以四盘和棋赢得宝贵的一分。
　　叶江川表示，与中国男队相比，中国女队本轮从美国队身上捞到一分也格外不容易。沈阳执白在多一兵的情况下没能抓住取胜机会，被对手格列基亚尼逼和。四台谭中怡开局很有优势，但在对手的强力反击下，优势逐渐消失，最终竟然被对手翻盘。二台赵雪前半盘下得不错，但中局被对手扎通斯基赫压住了，进入残局时，赵雪已经是败势，但她顽强防守，而对手在优势情况下未能找到赢棋的计划，赵雪艰难地得到一盘和棋。一台侯逸凡在与克鲁什的这盘棋中，抓住机会，从而使中国女队避免了失利。
　　他认为，从整个比赛过程来看，前一阶段是我们赢，后半阶段则是对手赢，因此打平的结果还是可以接受的。好在中国女队目前仍然积13分排名第一，而中国男队也上升至第七。

