古力：生活平淡仍专注围棋 我不是一个人在战斗
　　新浪体育讯　11月20日河南永城消息，“永城杯”第21届中国围棋名人战5番棋决赛(挑战赛)决胜局落子。最终古力执黑247手中盘胜朴文?。决赛5番棋古力在先失两局的情况下连扳三局上演大逆转，达成名人头衔五连霸，并获得10万人民币奖金。
　　对今天的决胜局古力表示：“双方下得都很快，其实很可能封盘前就结束战斗，但我出现了失误，局势变得细微。下午时朴文?有个次序没抓住被我逆转成半目胜，挺幸运的。”
　　自从名人战冠名永城杯以来，凡是在永城当地举办的比赛古力一盘未负，古力感慨永城真是自己福地：“0比2落后以后一直是背水一战。比赛很艰苦，来之前没有想到3盘都能赢，后三盘自己是一盘盘去下，坚持到底。”从10月29号阿含桐山杯决赛击败常昊到连扳三盘卫冕名人，古力在20多天时间内取得了11连胜，回想这段称得上有些疯狂的赛程，古力用“幸运”和“疲劳”两个词来形容自己的感受：“有些逆转的棋我是捡了对手勺子，这段时间运气确实非常好。最近下了这么多比赛我明显有些疲劳过度了，现在只想抓紧时间‘拼命’睡觉。”
　　拿下名人头衔后，古力还将马不停蹄地去下围甲和“威孚房开杯”中国棋王争霸赛，这之后古力将得到一个难得的调整期。接下来的重头战役是12月9日的春兰杯8强赛，古力表示：“昨天三星杯李世石胜李昌镐的比赛我还没仔细看，等有时间了我要再好好研究下大李的棋。”
　　今天古力完全是官子棋制胜，近期古力给人的感觉是无论是战斗棋还是官子棋都能很好驾驭，对此古力说道：“各种类型的棋我都可以应变，并不是太追求战斗了，顺其自然。”
　　古力已经25岁了，是否精力都能专注到棋上呢，古力坦言：“我生活上的一些事情都挺正常，也很平淡，现在希望棋还可以更进一步，所以我精力还是专注在棋上的。另外很感谢棋迷，在我状态低落的时候迅速组织了棋友会，我感到不是一个人在战斗。”
　　(徐风)

