围甲古力再度一力降十会 海淀遭重庆零封保级堪忧
　　新浪体育讯　金立手机杯围甲新闻中心专稿 特约记者荆凌虎北京报道 2008年“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第17轮，重庆冷酸灵4比0剃秃海淀翠微堪当“理发师”，在12支围甲对中继续但当“领头羊”的角色。“屋漏偏逢连夜雨”，失利后的海淀翠微已近悬崖，能否保级，唯有寄希望于“难兄”们的表现及后5轮的对冲。详细战报：古力胜孟泰龄、王檄胜赵守洵、俞斌胜严欢、谢赫胜马笑冰。  
　　古大力上演“一力降十会”  
　　古力棋风锐利，计算精准，今天恶战孟泰龄，再次上演一出“一力降十会”的好戏。  
　　从学棋的第一天就知道，“无忧角”是不能被“穿”的，除非是“打劫”。第25手，古力逆棋经而行，敞开“无忧角”，待被对手横空切断之后，拦腰抱住对手，近身肉搏。赛后孟泰龄觉得这里的战斗应该是自己得利，可实战并不理想。如果白40走42，古力黑棋就走44，实战有点看不清。最关键的是白棋要腾出手先走116位，比如下到76的时候，这时候“挎”古力会很“麻”，大概只能缩回去，这样白棋好下。等下到116的时候，外面黑棋已然很清楚了，白棋错失战机。  
　　虽然勉强，可是否能拿住对手，这显然不是简单的事。这就像两个人在摔跤，往往力量大的比会一百多招却一招也使不上的占优势，正所谓“一力降十会”。此后古力一路追着白棋砍，直至将孟泰龄砍翻。  
　　王檄：对手布局放弃了一手  
　　“放弃一手”大都出现在网络对弈软件中，明明两个人下，可比赛中却能出现“放弃一手”的情况。今天王檄狂扫赵守洵，最关键的是布局阶段的一手棋。  
　　白42中规中距，可暗藏玄机。黑43果然“中计”，未能洞悉意图所在，当44脱先之后，守洵方知右上白棋已是活棋，悔之晚矣，如同放弃了一手棋。王檄讲，黑43应走“P6”位，破眼之后白棋不能脱先，实战脱先之后黑棋怎么追都不好追了。下到54的时候局面似乎很混沌，王檄认为这个“劫”自己很轻，局面其实已很好处理了。此后守洵很顽强，无奈王檄步步在先，只得推枰认负。  
　　俞斌惊险度关连道“运气”  
　　16轮过后，俞斌出场16次，取得了11胜的佳绩，风头正劲。不过此番遭遇海淀新星严欢，赛后坦言拿下确实有运气的成分。  
　　行至87，双方大龙形成对杀态势，俞老讲，如果黑棋先走是打劫活，要白棋先手自己很被动，这个劫很“烂”，白棋应该先动手，严欢的时机把握不好。后面严欢其实很有机会，可在快棋读秒的催促声下，严欢只是和胜利打了个照面。俞老讲，中央被拔了4个之后，黑棋有了转机，严欢关键几处都没能走上，贻误战机。  

