棋牌何时登上奥运殿堂 竞技麻将入奥只是美好愿望
　　竞技麻将的出现，使这项古老的游戏与体育的联系紧密起来，使人难免对麻将能否登入奥运殿堂有所憧憬。
　　如果以参与人数而论，说麻将是世界第一运动，并不夸张。就目前，麻将“体育化”发展程度还不算很高，“入奥”肯定不现实。不仿参比一下类似的运动，对麻将未来“奥运前景”作一些可行性分析。
　　按现在世界通行的运动分类，麻将可归于国际象棋、围棋等棋牌类。而这类项目在国际上统称为“智力运动”。前不久在北京举行的首届世界智力运动会上，就有国际象棋、围棋、中国象棋、国际跳棋、桥牌五大项。
　　以上五项现均为奥运会“门外汉”。其中，国际象棋“实力”最强，也最“接近”奥运会。1999年6月，世界国际象棋联合会被国际奥委会正式吸收为成员，1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会上，国际象棋列为特别表演项目。所谓“特别表演项目”，其“级别”尚低于表演项目，有助兴的味道。
　　2006年多哈亚运会首次出现国际象棋比赛。但，至目前全世界范围只有50个国家和地区愿接受其为奥运会项目，除了普及率和会员数量等门槛，最大困难还在于：棋牌运动本身是否属于体育项目，体育界还一直存在着较大争议。
　　“龙头”项目的国际象棋“奥运之路”尚如此艰难，麻将目前连正式体育项目都不算，“奥运梦想”就更遥远了。当然，从国际象棋几度接近奥运会来看，随着智力运动发展，参与度提高，世人对体育概念内涵的理解也会不断升华。包括麻将在内的棋牌项目并非完全没有“入奥”的可能。
　　对于刚刚起步的竞技麻将，“入奥”是一个美好的愿望。现在重要的是做好自己项目的事情。

