张栩08年奖金过亿已无悬念 疯狂战绩仅古力能媲美
　　特约记者李浩然报道  日本第一大高手张栩九段正进入魔鬼赛程、疯狂连胜中。自2006年进入低迷期，连续失去本因坊、名人、王座等头衔后，2007年张栩开始复苏，夺回名人头衔，2008年他的状态直追2005年鼎盛期。
　　迄今为止，张栩已成功卫冕小棋圣、名人、阿含·桐山杯三大棋战冠军，加上NHK杯快棋赛冠军，他已是四冠在手。目前他在王座战和天元战两大头衔战决战中同时开打，并都取得两连胜。
　　日本围棋历史上，很少有棋手能在王座、天元同时加冕的，原因其实很简单，就是两项头衔战决战穿插进行，对两线作战的棋手体力、精力要求甚高。而其对手以逸待劳，只需安心下好一个比赛即可。
　　但张栩将注定是一个例外，真不知他瘦削的身体中怎么孕育着如此过人的体力和精力。进入11月份后，他以不到四天的时间即进行一盘重要对局的频率，与井山裕太八段、山下敬吾九段、河野临九段等重量级对手进行“多面打”，竟取得全胜！
　　11月5日，张栩在第33期名人战七番棋最终局比赛中完胜挑战者井山裕太八段，成功卫冕名人；11月10日，第34届天元战五番棋决战首局，张栩胜河野临九段；11月13日，第56届王座战五番棋决战第2局，张栩执白中盘胜山下敬吾九段，取得两连胜，挑战成功在望；11月15日，第15届阿含·桐山杯决赛，张栩执白2目半胜高梨圣键八段，连续三年获得该项赛事冠军，将与古力九段进行中日阿含·桐山杯冠军对抗赛；11月20日，天元战决战第2局，张栩再胜河野临，仅差一步即可首次加盟天元头衔；11月22日，张栩又出现在第28届NEC杯快棋赛八强战中，战胜黄翊祖七段后，打入四强。
　　张栩这样的赛程和这样的战绩，只有中国的古力九段才能与之媲美。李世石也曾如此疯狂过，不过08年其锋芒有所减弱，类似这样不容喘口气的连续作战赛程已不多见了。
　　据统计，张栩08年奖金过亿已没有任何悬念，在没有获得日本最大的头衔——棋圣的情况下，张栩能获得超过1亿日元的奖金，其能量和其战绩令人叹为观止。2008年仅剩1个多月的时间，张栩还要在王座战和天元战中收官，如果他能在这两项比赛中同时获胜，那么他的08年下半年实在是太完美了！
　　在日本棋界，张栩已是毫无争议的第一人，尽管他还从未获得过棋圣头衔。这也是他的恩师林海峰九段的终身遗憾，相信张栩在未来几年来，不会再与棋圣这项头衔擦肩而过。他现在需要证明他实力的战场还是世界棋战，2005年他夺得LG杯世界冠军后再未有所斩获。对于他来说，即将到来的中日阿含·桐山杯冠军对抗赛，是他检验他状态复苏的一次大好机会，对手是他在丰田杯半决赛中的对手——古力九段。 

