生死时刻三届MVP扛起男篮 黎巴嫩被他1人活活投死
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢的非常凶险。
　　比赛还剩最后8秒，弗雷杰外线投篮不中，朱芳雨在篮下摘下后场篮板，对方赶快使用犯规战术，走上罚球线的朱芳雨气定神闲地两罚一中，帮助中国队取得了三分的领先优势。对方被逼之下只得强行出手三分，但皮球滑筐而出，这也让中国队最终惊险地拿下了这场胜利，以71-68险胜对手，亚锦赛至今保持不败。
　　在亚锦赛刚刚开始的时候，朱芳雨说自己的膝盖仅仅恢复到了50%，他放下豪言要在后面的比赛中找到更好的状态。朱芳雨没有食言，当真正的大敌来临之时，这位CBA的双料MVP成为了场上效率最高的球员，他在31分钟的出场时间里拿下了19分4个篮板1次助攻，在最危急的时刻一个人扛起了中国队进攻的大旗。
　　对于中国队来说，也许黎巴嫩的这场比赛才是亚锦赛真正的开始，因为之前的对手和中国队的实力差距很大，但从这场比赛，挑战就真正开始了。在亚洲赛场上，黎巴嫩绝对是个不好对付的对手，他们的内线有两个美国的归化球员，拥有着很强的实力，而三号位上则有着早已在亚洲赛场名扬内外的老将哈迪布。不过中国队并不用担心，因为他们在三号位上同样拥有着球队外线的核心朱芳雨。
　　比赛打了一节半，中国队和黎巴嫩一直没有拉开比分，双方一直胶着在内线的争夺上，而外线球员也大多只能用突破来解决问题。两队的前五次外线三分出手，全部偏出了篮筐。所有人都知道，在这种胶着的状态下，谁能将外线投篮打开，谁就能占据比赛的主动。这个时候，朱芳雨站了出来。第二节比赛还剩3分50秒，朱芳雨在外线接球直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐，这也是双方全场投中的第一个三分球。
　　外线的打开也让中国队士气大增，仅仅一个进攻回合之后，朱芳雨再次展现了他的杀手本色，他快攻空切篮下接到了张庆鹏的妙传直接上篮得手，尽管对方已经拉住了他的胳膊，但仍然没能阻止朱芳雨得分，加罚命中之后，中国队已经逐渐将比分拉开，而朱芳雨连得6分也彻底成为了这场比赛的转折点。紧接着，中国队的外线全部打开，王治郅和李晓旭先后命中三分。中国队逐渐掌控了比赛的形势。
　　如果说一支球队的真正核心需要在球队陷入困难的时刻挺身而出，那这个人绝对是朱芳雨。第四节还剩6分07秒，朱芳雨底线接球出手三分命中，让中国队全场第一次将双方分差拉大到了12分。紧接着，在对方最后时刻一步步将双方分差逼近的时候又是他挺身而出帮助中国队稳住了局面。毫不夸张地说，黎巴嫩队这一次就是被朱芳雨活活投死的。
　　从2001年进入国家队，朱芳雨已经经历了8年的磨练，他已经成为了国内外线球员中能力最强的人。在刚刚结束的CBA联赛中，朱芳雨凭借自己在总决赛上的出色发挥毫无悬念的继上赛季之后再次捧起了总决赛MVP的桂冠，这是他个人第三次获得这一殊荣。在姚明因伤退出国家队的情况下，中国队现在就是需要一个在关键时刻能够把球投中的人，一个真正技术全面，可以组织，可以得分的人，而这个角色也只有朱芳雨能够完成。
　　在拿下了强敌黎巴嫩之后，后面还有更强大的对手约旦、韩国、伊朗等强队在等着我们，随着朱芳雨膝伤的逐渐恢复，他在后面一定能够打出更好的状态。
　　(传球第一)

