38届国象奥赛今日迎来收官战 破同分规则详细介绍
　　新浪体育讯　北京时间11月25日下午，在德国东部城市德累斯顿进行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛将迎来收官之战。由于最终结果很可能会出现场分相同的情况，下面介绍一下本次奥赛的破同分规则。
　　相比往届奥赛，本届奥赛赛制方面有多项改革。其中最重大的改革是由原来按局分区分名次改为按场分(TB1)区分名次。
　　如果场分相同，按规定，则需比较“梭尼伯恩-伯格分(Sonneborn-Berger)总和”(TB2)。如果TB2仍相同，则需比较“对手场分总和[去掉积分最低的对手场分]”(TB3)。如果仍无法分出高低，则最后比较局分(TB4)。
　　这其中，TB1、TB3和TB4都非常好理解。下面介绍一下梭尼伯恩-伯格分总和(TB2)(以下简称“梭-伯分”)。
　　对于奥赛，梭-伯分是指每个对手的场分乘以与该对手比赛时所获的局分。将各队的梭-伯分相加，减去与场分最低的对手的梭-伯分，即为梭-伯分总和(即TB2)。
　　用数学公式表达为：梭尼伯恩-伯格分总和(TB2) = Σ(每个对手场分×与该对手比赛的得分)- 场分最低的对手场分×与该对手比赛的得分
　　以中国男队为例说明TB2的计算过程。
　　中国男队前十轮战况如下：
　　中国男队的梭尼伯恩-伯格分总和(TB2)= 27.5+42+18+40+30+35+34+28+42+35 - 40 = 291.5
　　所以，中国队第十轮过后的TB2分数为291.5分。其中，减掉的40分即为马其顿队的梭-伯分。
　　另外，如果一个队场分最低的对手有多个，计算TB2时，应减去这几个对手中，最低的一个梭-伯分。(塔尔）

