农心杯柁嘉熹序盘中招 苦苦追赶仍难挽败局(多谱)
　　北京时间11月24日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在韩国釜山农心饭店进入第二阶段的较量。在今天进行的第5局比赛中，中国先锋柁嘉熹三段执白与韩国的姜东润八段大战303手以1目半小负，冲击五连胜未能成功。
　　图一，柁嘉熹执白对阵姜东润。序盘两人在左下角奕出常见定式，但是此型近来多为黑布局所用，白棋由于少一子配合，使用时在构筑大模样方面不如黑棋容易掌握。白1提，3位挡的下法使得角部实地损失严重，但是对外势来讲相对要好，而且不用担心对方开劫。
　　图二，打劫的担心。实战中左下角留下的劫争果然成为白棋严重的隐患，倘若像正常进行于1位吃角，黑棋则可以顺势开劫，白棋劫财不利只能将劫争解消，形成转换白棋不满。
　　图三，中招。迫于劫争的困扰，白棋在左上角只得无条件忍让，但是黑棋在左下断吃后作战，白棋仍然处于不利位置。实战白三角位的长过于强硬，姜东润见机祭出杀招，柁嘉熹对此毫无察觉，直至黑11，白棋完全落入黑棋布下的陷阱，左边三颗白子全部牺牲，在这个局部白棋一无所获。
　　图四，余味。局部其实白棋还有着顽强做劫的手段，但是这个劫争的特点是后手缓气劫，打赢的几率微乎其微。后来姜东润在这里自补一手断吃2子价值也是相当大，它使得黑棋在中腹的作战再没有后顾之忧。
　　图五，拼得过分。形势不利下，柁嘉熹不得不在中盘发起反扑，在对右上角黑棋的侵消过程中遭到姜东润的严厉攻击，白1断是摆出了拼的姿态，但是这里黑棋太厚，若黑棋顽强反击，白棋作战不利。
　　图六，错过一击制胜。这个局部原本是白棋作战十分不利，当白1接的时候，黑2挡，局部将要形成黑棋没负担的劫争，可在优势下姜东润也出现了误算，错过了这个一击制胜的变化。尽管后半盘柁嘉熹拼命追赶，最终还是因序盘亏损太多，以1.5目的差距败北。
　　(张祺)

