疲惫孔杰仍赢得主将之争 广西遭重创再陷降级区
　　新浪体育讯　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者陈志萍广西报道 “金立手机杯”2008围甲联赛第17轮，广西华蓝VS北京大宝的比赛于11月23日在广西柳州开战。本轮比赛原定于22日，因与北京大宝队的队员的比赛日程有冲突，所以调整到23日，原定于下午一点的快棋赛也有了改变，提前在上午一起进行。经过一个多小时的奋战，华蓝队李康败在陈耀烨的手下；下午的比赛中，主将牛雨田又负于孔杰，廖行文输给了张文东，虽然张立中盘勇擒蓝天，广西华蓝仍以1：3的比分败落，北京大宝全取三分。 
　　比赛在柳侯公园内的中华奇石园进行，这是一个小巧秀丽的江南园林，陈设着古色古香的明式家具，精致典雅，把现场那张弓搭箭、一触即发的紧张气氛冲淡了不少。刚在三星杯八强赛中完胜山下敬吾，晋级四强的孔杰刚从韩国匆匆赶回，眉目间掩饰不住的疲惫。牛雨田虽然是以逸待劳，占了一定的便宜，仍然神色凝重，不敢有丝毫的大意。两位都是著名的长考派，落子间十分慎重，上午12点封盘时，才走了几十手。 
　　李康与陈耀烨的快棋紧张激烈，两人在读秒声中落子如飞，显示出强大的信心。身为中国最年轻的九段，陈耀烨有着与同龄人不一样的冷静和认真。他几乎一直俯身在棋盘上，目光如刀，牢牢的盯着棋局的变化。执黑的李康在左边经营起一定的势力，立刻被陈耀烨敏锐的打入，走出了一个生死大劫，并利用劫争，捞到了不少好处。眼看实空不足，李康挺身走险，拼命搜刮官子，却被白棋瞒天过海，分断了一条20来子的大龙，只有投子认输。 
　　张立与蓝天两人的对局就相对轻松一些，两人不时靠在座椅上，半眯着眼，神游局中。执黑的张立以中国流开局，白棋第6手从外侧逼近黑棋小目，走了个少见的变化。接触战告一段落后，白棋占角，黑得外势力，稍稍占优。进入中盘战后，两人在左边开始了大规模的决战，白棋虽然吃掉了黑棋数子棋筋，却给自己的右下角带来了巨大的隐患。  
　　廖行文与张文东的对局引来了众多媒体的关注，相机与摄像机对准了两位棋手，闪光灯和快门声此起彼伏。2007年的围甲联赛中，广西华蓝与北京大宝也在柳州上演过一场遭遇战，廖行文挑战成名已久的张文东九段，被陈祖德称为“小鬼斗金刚”。当年不到13岁的廖行文棋差一着，痛失在家乡父老前扬眉吐气的机会，此番再战，是他报仇雪恨的大好机会。身穿黑色西装的廖行文沉稳了不少，再也不是当年那腼腆青涩的小少年。他一开局就主动在左下角走出大劫，张文东果断的舍弃了左上角消除了劫争，进一步压榨右下的白角。廖行文频频脱先，抢占大场，进入激烈的中盘战。  
　　下午两点，刘小光九段和徐莹五段在京都宾馆为柳州的棋迷们大盘讲解李康与陈耀烨的对局。讲棋的大厅里拉着两条红色的条幅，一面写着：广西华蓝围棋子弟兵旗开得胜，一面写着：北京大宝败亦欣然，胜固可喜，表现出广西队主场作战，渴望胜利的殷切心愿。4点半时，张立对白棋的左下角开始了猛烈的进攻，全剿白棋一条近30子的大龙，取得快意的一胜。没过多久，张文东以深厚的功力，抓住廖行文的破绽，分断白棋中间一截大尾巴，拿到大约30目的实地，一举领先。眼见大势已去，廖行文仍顽强抵抗了一百多手，最后以3：5目的差距告负。看来，“小鬼”和“金刚”之间，仍有着不小的差距。 
　　1：2，广西华蓝的形式十分严峻，所有的希望都寄托在尚未结束的主将之战上。执黑的孔杰轻松的在上边围起了庞大的势力，逼着牛雨田深深的打入，然后展开猛烈的攻击，掌握的战场的主动权。中盘激烈的对杀中，两人在右下的劫争中形成了大规模的转换，黑棋占了不少便宜。收官大战中，孔杰以巧妙的计算，把优势牢牢掌握在自己手中，最后逼得牛雨田中盘认负。本轮比赛后，广西华蓝共积16分，从积分榜上的第九名落到第十名，原来表现不佳、一直垫底的河北金环钢构出人意料的连胜两轮，同积 16分，紧紧排在积分榜上的第十一位，广西华蓝的保级之路，任重道远。

