威孚房开杯24日开战 首轮古力战李康马晓春对决刘星
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，第四届“威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛8强战即将在24日落子于太湖之滨无锡。参加本次房开杯决赛阶段比赛的八名棋手，有国内等级分第一人古力九段，还有前双料世界冠军马晓春九段和国内最为优秀的年轻棋手周睿羊五段和李?六段，相信明天的8强战必将上演一场精彩激烈的龙争虎斗。
　　无锡这段时间正是螃蟹肥美的季节，大家也都半开玩笑地称房开杯为“螃蟹杯”！欢迎晚宴上古力、王檄和李康三位棋手因赶路而未能出席，遗憾地错过了主办方为大家精心准备的太湖大闸蟹，近年来更多以国家围棋男队主教练身份出现的马晓春九段，此次作为比赛选手发表讲话也不忘记讨好这里的大闸蟹几句：“让我们以蟹会友，每年都能来这里品尝鲜美的螃蟹”！与马晓春九段相映衬，弟子刘星七段的发言则更加耐人寻味“希望明天能发挥出水平吧，不让马老师失望”！而刘星明天8强战的对手恰恰是马晓春，因此这句不让马老师失望到底所谓合意众人不得而知，只好怀着各种猜测付之一笑，惹得马晓春也不好意思地笑起来！
　　不久前的三星杯8强战中，周睿羊刚刚击败国家队的队友李?，巧合的是本次房开杯两人再次狭路相逢，李?一定期待着一次完美复仇！今晚周睿羊的上台发言显得颇为紧张，他的声音通过麦克风的作用后就好像在空气中颤抖！而他明天的比赛的对手李?发言时则显得颇具大将风度，不知今晚台上的一幕会不会成为明日两人对决的缩影。
　　本次比赛8强战对阵为：
　　古力 VS 李康
　　刘星 VS 马晓春
　　李? VS 周睿羊

