围甲重庆依然强势领跑 河北二连胜告别副班长(谱)
　　新浪体育讯　点击观看动态棋谱
　　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者迟昕欣报道 2008年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第17轮因中国移动上海VS贵州百灵比赛延期而少赛一场，在已经结束的5场比赛中，排名垫底的河北金环钢构队客场爆冷击败武汉黄鹤楼队取得两连胜，摆脱了连续13轮当“副班长”的窘境。广西华蓝队主场不敌北京大宝队，排名被新兴地产队超越，不幸跌入降级区。  
　　河北队上轮4比0狂扫山东队，本轮又在武汉黄鹤楼队身上洗劫分数。孙腾宇快棋战胜马晓春为河北队先拔头筹，王煜辉状态低迷负于钟文靖，双方1比1战平，又站回了同一起跑线。河北队接着由檀啸力克张维再次扩大比分，最终主将王雷击败李?为河北队锁定胜局。凭借着两连胜，河北队排名超越了海定队上升一位，而后者本轮遭遇领头羊重庆冷酸灵队，结果主将孟泰龄不敌古力，严欢快棋负于俞斌，马笑冰、赵守洵分别负于谢赫、王檄，海淀队连吞四弹，“光荣”的从河北队手中接过“副班长”之职。  
　　另一支保级队新兴地产队本轮也有尚佳表现，他们客场3比1战生了超级外援李映九缺阵的四川娇子队。娇子队由第一内援彭立尧坐上了主将之位，他不负众望击败了新兴队主将刘星，迎来他在主将位上的第一场胜利。然而新兴队的另外三员大将更为出色，彭荃、黄奕中、罗洗河分别战胜古灵益、李?、杨一。新兴队客场全取3分，排名超越超了少赛一轮的广西华蓝队升至第九，也同时让河北队“连升两级”的希望破灭。  
　　山东联通队客场对阵云南香格里拉队，赢得十分惊险，双方在四局的比赛中战成2比2平，因主将周鹤洋战胜王尧，山东队获得2分。   
　　以上四场比赛均于22日进行，在今天结束的一场势均力敌的比赛中，坐镇主场的广西华蓝队以1比3不敌北京大宝队，未能报上半程负于对手的一箭之仇。此役华蓝队对胜利表现出强烈的渴望，然而打开局面的却是大宝队，陈耀烨快棋战胜李康，先拔头筹。华蓝队由张立屠龙战胜蓝天扳回一分，他们的14负小将廖行文挑战张文东九段，然而姜还是老的辣，廖行文以3.5目告负。决定胜负的主将之战，牛雨田与孔杰进展开了火花四溅的战斗，孔杰在打劫转换中得利，逼得牛雨田中盘认输。输掉了这场关键的比赛后，广西华蓝队在积分榜上跌至第10位，仅领先河北队4个局分，保级形势不容乐观。 
　　据悉，中国移动上海VS贵州百灵的比赛将延期至12月进行。围甲联赛第18轮比赛将于11月29日进行，对阵形势为(主队在前)：山东联通VS武汉黄鹤楼，河北金环钢构VS北京海淀翠微，重庆冷酸灵VS四川娇子，新兴地产VS广西华蓝，北京大宝VS中国移动上海，贵州百灵VS云南香格里拉。

