柁嘉熹挑战农心杯连胜纪录 胡耀宇彭荃均曾连过五关
　　记者谢锐釜山报道  柁嘉熹年方17，在国家队被称为“柁老”，只是因为他是“美髯公”，小小年纪却长出了络腮胡子。本届农心杯北京站比赛中，他刮了胡子出场，“柁老”有名无实，但大家叫惯了，一时难以改口，依旧这么叫着。这次来釜山参加农心杯第二阶段比赛，柁嘉熹走定式，将胡子刮得干干净净。
　　柁嘉熹在农心杯赛中取得四连胜后，面临着一个关口，继续连胜的话他将追上单届农心杯赛最高连胜纪录(5连胜)，若败则只能排在曾实现农心杯5连胜的李昌镐九段、胡耀宇八段、彭荃七段之后，再也难有机会赶超。
　　回顾此前九届农心杯，李昌镐、胡耀宇、彭荃分别在第6、第4、第8届比赛中取得5连胜，为单届农心杯最高连胜纪录。如果算上跨届比赛的话，李昌镐创下的连胜纪录大有空前绝后之势，他在第1届至第6届农心杯赛中，连续六次出任主将，取得了14连胜的惊人纪录！几乎所有的中日高手都在农心杯赛中沦为李昌镐的手下败将。
　　九届农心杯四连胜的棋手其实也不多，仅有三人，朴永训九段在第4届和第8届农心杯赛中两次取得四连胜，两次终结其连胜的都是孔杰七段，也是有趣。常昊九段在第九届农心杯赛中连胜睦镇硕九段、高尾绅路九段、李昌镐九段和朴永训九段，取得四连胜，中国队首次夺得农心杯冠军。常昊的连胜纪录还有望改写。
　　第三个取得四连胜的就是柁嘉熹三段了，他也是继2002年农心杯韩国队先锋朴永训之后，第二个在第一阶段比赛中取得全胜的棋手，巧合的是，两人取得四连胜的段位都是三段。
　　四连胜是农心杯连胜纪录中的一道难以逾越的门槛。之所以这么说，是因为取得三连胜的前后共有9位棋手：崔哲瀚九段、罗洗河九段、小林光一九段、元晟溱九段、赵汉乘九段、依田纪基九段、王檄九段、睦镇硕九段，而超过三连胜的却仅有6位棋手了。
　　在农心杯赛之前，真露杯也是三国擂台赛制，但两项比赛的连胜纪录简直没有可比性。真露杯单届比赛中最高连胜纪录是9连胜！由徐奉洙九段在第5届真露杯赛中创下。那次徐奉洙近乎疯狂的9连胜运气好得惊人，他先后战胜了俞斌九段、彦坂直人九段、常昊九段、山田规三生九段、曹大元九段、王立诚九段、陈临新九段、依田纪基九段、马晓春九段。其中对彦坂直人、常昊、依田纪基三盘棋均为半目胜。
　　真露杯赛中的三连胜者有李昌镐九段、曹大元九段；四连胜者有李昌镐九段、徐奉洙九段；五连胜者有依田纪基九段。过去，类似依田纪基、徐奉洙这样“见风涨”型的棋手经常能在擂台赛中取得惊人连胜纪录，如今这样的棋手似乎已是可遇不可求了。

