男篮提前锁定小组前二 14决赛对手将在3队中产生
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢的非常凶险。获得五连胜的中国男篮在提前进入八强的情况下已经提前锁定了小组前两名。
　　易建联得到19分13篮板，王治郅11分7篮板，朱芳雨18分。北京时间8月11日，中国男篮在第二阶段第二场比赛中战胜黎巴嫩队，获得五连胜的中国男篮在提前进入八强的情况下已经提前锁定了小组前两名。
　　中国男篮最后一场将对阵同样保持不败的约旦队，如果获胜，中国男篮将以F组第一的成绩，在1/4决赛面对E组的第四名。而如果输给约旦，那么中国队则将面对E组的第三名。
　　目前E组的局势已经趋于明朗，强大的伊朗和韩国已经锁定了前两名的位置，明天的最后一战他们将争夺小组头名。菲律宾队已经锁定了该组的第三名，惟一的悬念则是第四名的归属。中华台北的位置比较尴尬，在输给韩国之后，他们必须在最后一场比赛中战胜日本才能以第四名的成绩晋级，而一旦失利他们将无缘八强。
　　对于中国男篮而言，无论最后一战同约旦队的比赛结果如何，1/4决赛的对手将铁定在菲律宾、日本以及中华台北这三支球队中产生。从目前中国队的实力来分析，中国队很有可能以F小组第一的成绩迎战E组第四的中华台北队。
　　此外，小组赛的名次也决定着半决赛的分区。如果中国和伊朗都获得自己小组的第一，那么两支球队将会错过半决赛交手。如果任何一支球队出现意外，那么半决赛将上演大家久违的中国男篮VS卫冕冠军伊朗。
　　(牛仁)

