余少腾：女队落败在于实力不足 新赛制要求非常高
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，持续了将近半个月的第38届国际象棋奥林匹克团体赛在德国东部城市德累斯顿鸣金收兵。中国女队在本次奥赛中取得六胜三平两负，最终以场分15分获得第八名。这也是中国女队自80年参加奥赛以来，首次未能进入前六名。闭幕式前，中国队教练余少腾谈了对本次奥赛的整体印象并分析了女队失利的原因。
　　对于中国女队的整体表现，余少腾评价说：“这次女队的整体表现不太稳定，波动较大。或许是因为太年轻了吧，整个队伍前半段发挥非常好，后半段很不理想。一台侯逸凡总体发挥还是不错的，比较稳定。二台赵雪发挥得一般，不如以往奥赛那么抢眼。三台沈阳的表现中规中矩。四台居文君发挥也基本正常吧。五台谭中怡前半段非常出色，后半段不好。”
　　中国女队本次奥赛的发挥可谓高开低走。平均等级分列全场第三的她们前半段曾豪取六连胜，牢牢占据积分榜榜首。然而进入后半程，女队后劲不济，三平两负，一场未胜。排名降至第八名。这也是中国女队参加奥赛28年来的名次最低的一次。
　　余少腾认为：“女队这次成绩不理想，一方面是因为各队普遍实力都有所提升，大家实力非常接近，稍有不慎就很容易被赶超。另一方面，我觉得主要原因还是实力问题。队员们的技术水平还需要继续提高。此外，她们的经验也有所欠缺。我们前半段下得那么好，主要是上场的四人都发挥得很好。但后来，我们的四台出现了波动，而且替补上来的发挥也不好，这样就造成了困难局面。其他队员也或多或少受了些影响。中国女队还比较年轻，后两台的居文君和谭中怡都才17岁，她俩都是第一次参加奥赛。”
　　与中国队的高开低走正好相反，老牌劲旅格鲁吉亚女队在前半段发挥平平的情况下，凭借后半程的五连胜在最后一刻实现逆转，登上了阔别12年的冠军宝座。余少腾说：“格鲁吉亚女队这次发挥得非常不错。特别是一台齐布尔达尼泽先后战胜了科斯坚纽克和侯逸凡，令人印象深刻。可以说格鲁吉亚能拿冠军，她的功劳最大。”
　　对于亚军乌克兰女队，余少腾认为她们的表现不如上届，但运气确实比较好：“我对乌克兰女队的表现印象并不深。刚开始她们的发挥一般，后面才追了上来的。她们运气也比较好，特别对我们中国队，应该是要输给我们的。最可惜的就是居文君对加波年科那盘棋，当时已经走到和棋残局了，最后却输掉了。如果那盘棋能和下来，我们就赢乌克兰队了，后面的走势可能就不一样了。”

