威孚房开杯周睿羊夺冠 亚军李康着法遭老聂痛批(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月25日，第四届“威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛决赛战罢。周睿羊五段和李康六段一路过关斩将杀入最后决赛，经过一个小时的激烈战斗，最终年仅17岁的小将周睿羊执白中盘战胜对手，荣获本次比赛冠军并获得奖金5万元人民币，亚军李康获得奖金3万元人民币。
　　李康六段本次进入决赛之路相当艰难，因为他先后面对的两个对手分别是古力九段和王檄九段这两位围甲重庆队的当家主力，在首日的8强战和半决赛中李康六段先擒古力再屠龙胜王檄，可谓威风八面！在当晚的晚宴上古力和王檄两人同桌吃饭时，还以此为噱头干了一杯“失意酒”！周睿羊五段此前在三星杯战胜队友李?六段杀入半决赛，可谓出尽风头。本次棋王赛8强战中再次战胜李?，让队友再次吞下了失利的苦果，半决赛中周睿羊执黑中盘战胜刘星，杀入决赛。
　　本局比赛李康执黑先行，序盘李康在棋盘右边构筑厚势，周睿羊右下角定型后，选择从右上角出动一子展开治孤。
　　攻击中李康第43手二路拖过软弱，担任大盘讲解的聂卫平对这手棋极为“唾弃”，老聂说：“这样的棋能赢古力？这被古力让两子还差不多，这水平只能参加黄河杯还差不多”！周睿羊抓住机会，轻松治理孤棋，中腹出头后白棋大龙已经不再受攻，黑棋实地严重不足！此后李康在右下角脱先，虎断吃掉了右边的一颗白子，但是得到先手的白棋在右下角动手，直接逼得黑棋右下角实地只剩下五目，同时改变了局部的厚薄对比！赛后周睿羊坦言：“这里他被我虎下去以后，基本他就已经输了，我全盘没有薄棋了。”后半盘李康在左边白阵反复折腾，但是所得甚微。最终李康看到翻盘无望，于220手中盘认输。
　　这次夺冠是年仅17岁的周睿羊在正式职业棋战中的第二次封王，此前他曾经获得过“新人王”的头衔！赛后接受媒体采访时，当周睿羊被问道“一盘定胜的赛制是否对夺冠产生影响”，周睿羊答道“我觉得实力还是最终的决定因素，不管什么样的赛制，如果没有足够的实力还是不行的”！
　　(张祺)

