农心杯日本队副帅羽根直树失手 姜东润豪取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛继续在韩国釜山农心饭店进行第二阶段赛事。在今天进行的第8局比赛中，韩国棋手姜东润八段执黑199手中盘击败日本棋手羽根直树九段，取得了四连胜，追了柁嘉熹在本届比赛中创造的最大连胜纪录。在姜东润取得四连胜之后，韩国已经在三国之争中稍占优势。
　　姜东润昨天拿到了连胜奖，气势越来越强，在这个时候让日本棋手去阻击他，恐怕没有人敢于看好。从今天的比赛中，羽根直树在中盘作战方面明显力量不足，有机会抓不住，姜东润取胜是比较轻松的。
　　本局姜东润又拿到黑棋，这已经是他连续4局执黑了。布局中，两人下出了类似于孔杰和山下敬吾在三星杯8强战时的变化。下边模样张得比较大，第25手时，姜东润就不得不打入了进去。
　　深深地打进白阵，受攻基本上是不可避免的。黑29手关向中腹本来与右下白棋交换走厚的机会，姜东润没有进行交换，使羽根直树得到了强化自身的机会。白30手至42手，羽根直树一举把右这黑棋完全打在了里面，心情非常痛快。因黑棋布局效率不高，待白棋抢到46位中腹飞出时，序盘白棋好调。
　　第47手是本局中相当重要的一手棋，尽管中央黑棋仍然可能遭到强攻，姜东润还是先放了放，拼命把左边模样整顿起来，这个选择有赌的味道在里面。
　　羽根直树马上于48手镇头攻击。第一个胜负处随即在下边展开。一旦进入肉搏战，羽根直树马上就开始出错了。白52、56等几手棋的选择都存在问题。姜东润在这里的算路非常准确、巧妙。利用弃子，黑棋得到了从左边穿透白棋而联络的后路。
　　第63手姜东润坚实地向中央出头，右边本来是外势的白棋反而成了被攻击的孤龙。瞬间之内，攻防逆转，出现这个变化真是完全出人意料。这里也显现出了当前日本棋手的通病。
　　在取得优势之后，姜东润也出现了乐观情绪，给自己制造了很大的麻烦。第96手羽根直树放出胜负手，强行去掏左边黑阵。此时姜东润仍然由优势意识支配着，放任白棋在左边活出。
　　越战越勇的羽根直树此后迅速压缩右上黑阵后抢占了上边，此时形势不能说逆转，但至少姜东润的优势已经没有了。眼看羽根直树又看到了取胜的希望，很遗憾他又犯了错误。
　　上边成劫以后，羽根直树消劫的机会。如果当时消掉的话，白棋上边的成空潜力极大。错过消劫机会以后，他130手又找了个瞎劫，一个转换下来，白棋损失极大，姜东润重新占据优势。
　　此后的进行中，姜东润完全控制了局面，羽根直树一直盘面落后15目。在没了了变化余地之后，羽根直树于199手中盘认输。
　　姜东润在第二阶段中轻松拿下四连胜，正在向横扫第二阶段的目标强力挺进。目前日本队已经连折四将，早早地退出冠军争夺。明天的第9局中韩之战非常关键，中国队可能派出邱峻出战。如果他也不能压下姜东润的气势的话，不仅姜东润有可能创造农心杯连胜纪录，中国争冠军难度也将大增。
　　明天13时，新浪网将直播农心杯第9局的中韩大战，敬请关注。  (夏雨)

