国象奥赛收官战男队落败获第7名 亚美尼亚蝉联冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，在德国东部城市德累斯顿进行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛结束了紧张激烈的最后一轮比赛。经过将近五个小时的激战，中国男队以1.5比2.5负于亚美尼亚队，以七胜两平两负场分16分获得第七名。亚美尼亚队以11轮九胜一平一负场分19分蝉联冠军。以色列队和美国队分获亚军和季军。
　　中国男队与亚美尼亚男队在过去的奥赛中有过四次相遇。双方两次打平，各胜一场。在上届奥赛中，中国男队以1.5比2.5小负。在四年一度的世界团体锦标赛上，中亚两队曾两次交手。在“遥远”的1993年，中国队小胜。在2005年，中国队以1.5比2.5小负。可以说，最近几年的交战情况看，中国队并不占优。
　　在上轮结束后，中国男队积分并列第3～4位。今天必须获胜才有机会问鼎。亚美尼亚男队与乌克兰男队积分并列排在第1～2位。他们也需要一场胜利来冲击冠军宝座。今天，上届奥赛的冠亚军相遇在一台，这也是中国男队开赛以来首次坐上一台。双方在紧张激烈的气氛中拉开了战斗的序幕。
　　战斗进行至三小时时，双方主将王?与阿罗尼扬的对局率先结束。两人在斯拉夫防御中激战43个回合未分胜负。这盘棋执黑后走的阿罗尼扬开局准备相当充分，给王?施加了不小的压力。王?中局阶段用时一度比对手多一个小时。不过凭着准确耐心的防守，王?没有让阿罗尼扬没能找到任何机会。最终战至第43回合，王?在马象五兵对马象五兵的均势局面中提和，阿罗尼扬接受。这盘棋也是双方继大奖赛索契站之后，今年第二次弈和。
　　随后结束战斗的是二台卜祥志。今天卜祥志后手采用自己很少走的俄罗斯防御迎战前世界亚军阿科皮扬。双方在进入中局很快大量兑子进入了残局。拥有中心通路兵的阿科皮扬一度占据主动，但最终被卜祥志稳健守和。这盘棋也是今年两人第三次弈和。在夏天的阿斯里扬快棋纪念赛中，两人曾两度战平。
　　卜祥志结束战斗后不久，传来的不好的消息。四台小将李超后手在西西里防御中负于了彼得罗西扬。李超在开局选择不是很好，中局也没能找到任何机会，最终陷入劣势残局后落败。
　　背水一战的三台倪华此后拼尽全力，没能击败对方三台萨吉西扬。双方西班牙开局中激战48回合，难分胜负。这盘棋执白先行的倪华前半盘曾多得一兵。但萨吉西扬阵型稳固子力位置非常好，倪华没能得到任何取胜机会，只得接受和棋结果。这样，中国队以1.5比2.5负于亚美尼亚队，失去了问鼎的可能。11轮比赛过后，中国男队七胜两平两负，场分16分，获得第七名。
　　亚美尼亚男队本轮战胜中国队后，以11轮九胜一平一负场分19分。与此同时，乌克兰男队与美国男队的比赛出现了令人意外的一边倒情况。十号种子美国队发挥出色，以3.5比0.5大胜乌克兰男队。其中一台卡姆斯基先手力擒伊万丘克。二台中村光优势下弈和卡尔亚金。三台奥尼丘克和四台舒尔曼分别战胜耶里亚诺夫和叶菲门科。
　　这样，亚美尼亚男队以场分19分独占鳌头，这也是他们继06年获得冠军后，再次站上奥赛冠军领奖台。
　　以色列男队最后一轮以2.5比1.5小胜荷兰男队，以八胜两平一负，场分18分获得银牌。其中二台罗伊兹后手战胜斯米茨，为本队获胜立下头功。一台格尔凡德弈和了范维利。三台阿弗鲁克和四台罗德斯坦因分别弈和了斯特尔瓦根和艾尔文。
　　美国男队狂胜乌克兰队之后，场分与乌克兰同积17分。最终凭借小分优势获得季军。乌克兰屈居第四名。
　　与中国队场分同积16分的共有六支队伍，分别是俄罗斯队、阿塞拜疆队、匈牙利队、越南队、西班牙队和格鲁吉亚队。其中俄罗斯队收官战与西班牙队2比2打平，四盘棋全部弈和。阿塞拜疆队2.5比1.5小胜法国队。越南队2.5比1.5小时塞尔维亚队。匈牙利队2.5比1.5小胜白俄罗斯队。格鲁吉亚队2.5比1.5小胜罗马尼亚队。
　　经过比对小分，俄罗斯队获得第五名。阿塞拜疆名列第六。中国队位列第七。匈牙利队、越南队、西班牙队和格鲁吉亚队分获第8～11名。(塔尔）

