农心杯华学明感慨羽根“安乐死”：一点血性都没有
　　记者谢锐釜山报道 11月27日，第10届农心杯三国围棋擂台赛第二阶段第四场比赛在釜山农心宾馆结束，韩国队姜东润九段执黑中盘胜日本队副将羽根直树九段后，取得四连胜，这也是本届农心杯赛出现的第二个四连胜。随着羽根直树的出局，日本队仅剩主将高尾绅路九段一人，他将于28日火速赶往釜山，参加30日的比赛，如果高尾绅路再败，那么日本队将在农心杯赛中创下一盘不胜、第二阶段即出局的新纪录。
　　11月26日，中国队第二个出场的朴文尧五段登场挑战此前两连胜的姜东润九段。赛前两分钟，两位对局者都不约而同地选择闭目养神。比赛时间到，姜东润抓了把白子让朴文尧猜先，朴文尧猜错，姜东润第三次执黑先行。
　　研究室里，媒体记者请曹薰铉九段预测这盘棋的胜负，曹薰铉说，这两位棋手近来状态都很不错，姜东润在国内比赛中成绩出色，朴文尧在世界大赛中发挥甚佳，两人之间的胜负五五开。但朴文尧因在不久前的名人战五番棋中被古力九段连扳三盘实现大逆转，其中第三和第五局都是在要赢定的情况下被翻盘，以这种方式输棋，状态肯定会受到一些影响。
　　两人在右下开始第一场近身战，网上观战的俞斌九段认为朴文尧看错征子，亏了近一手棋；常昊九段亦有同感，觉得白棋很不便宜。但赛后朴文尧感觉右下角交接形势两分。但从随后白棋必须深深打入黑棋右下方阵来看，白棋确实没有得利之理。
　　白棋大块进行了简单包扎处理，却也留下隐患。姜东润在右边盘挑起劫争，朴文尧选择了退让，黑棋再次获利。局后朴文尧对实战的选择颇为后悔，认为还是将劫争进行到底，实战自动放弃，埋下祸根，从此想强硬都强硬不起来了。
　　黑棋进入左下白阵中，白棋为照顾右下孤棋，又花一手补棋，黑棋趁机穿入白空，白棋实空从此不足。局后朴文尧再次对自己的实战着法表示后悔，认为无论如何也要围住这块白空，至于那块孤棋，一时半会黑棋也奈何不得。
　　短短数十手，朴文尧缓手不断，已给本局奠下不祥的调子。紧接着，白棋一手厚实的“长”再次招致观战的柁嘉熹三段的批评，他认为此际朴文尧除了脱先抢占实空之外，别无它途。实战着法厚则厚矣，但实空已明显不够了。局后朴文尧解释，因感觉形势已非，所以想将棋走厚，隐忍待发，图谋中腹黑棋大块。因黑棋全盘厚实，白棋此念注定难以兑现。
　　以下进入姜东润的表演时间。他将右边盘白棋大块存活的根搜掉后，白棋被迫出逃，黑棋一边攻击，一边整形，好不快哉！棋盘在渐渐缩小，白棋实空稍稍落后的局面一直未能改变，行至283手，朴文尧推枰认输。如果正常进行下去的话，白棋将以3目半之差落败。
　　11月27日，日本副将羽根直树九段登擂，姜东润再次猜得黑棋先行。序盘白棋在棋盘下方构筑模样，黑棋深入其中，双方大有在此一决胜负之势。交战结果，黑棋就地生根做活，白棋实空不足，唯一能利用的就是中腹厚势，但这厚势并非铁板一块，黑棋稍加穿凿，白形即露出破绽。
　　白棋在右上角浅消黑空时，姜东润弈得不够简明，优势下竟与白棋打劫，观战的朴文尧五段和柁嘉熹三段表示，白棋机会来了！但在劫争过程中，羽根直树逆来顺受，对黑棋的找劫材之着亦步亦趋，痛失战机。
　　朴文尧和柁嘉熹说，此时无论如何，白棋哪怕闭着眼都要消劫，与黑棋一争胜负！更何况，即使让黑棋一路冲下去，白棋还是得活出一块，并非全部被吃。如果这样进行的话，柁嘉熹颇有信心地说，“我觉得白棋还不错，这也是白棋最后最好的机会。”
　　但实战白棋甚为麻木地错过了大好战机，等到黑棋提劫，而后白棋再到棋盘下边找劫时，黑棋想都不想即消劫了，白棋将黑棋三子截获，但黑棋消劫本身获利不小，且全盘铁厚，局面简化，本已落后的白棋再无机会翻盘。
　　“安乐死！搞不懂为什么这样软弱，这棋一点血性都没有。”华学明七段说完离开研究室，随后朴文尧和柁嘉熹也收拾棋子离开，边上摆棋的山田规三生九段望着他们离去的背影，颇为失落与神伤。

