叶江川买棋书厚如大砖头 李超送香蕉倪华照单全收 
　　新浪体育讯　一
　　第38届国际象棋奥赛最后一轮，中国男队迎战上届卫冕冠军亚美尼亚队。这场焦点之战的地点在主席台上。这也是中国男队本届奥赛首次登上主席台。只见王?、卜祥志和倪华三人不约而同地身着正装出场，三人分别佩戴绿、紫和蓝色领带。惟独四台李超身穿一件格子衬衫。李超说，忘记带西服了。
　　比赛开始前，中国小伙子们提前于对手到达比赛位置，提前熟悉这一记者镜头云集的地方。身穿西服的中国小伙子更显英俊，王?与卜祥志轻松地谈笑，而倪华则先平静一下心绪。教练李文良忙着做后勤工作，给队员倒好咖啡，又分别在四个队员的棋桌旁放一个香蕉。
　　李超拿起自己的香蕉跟倪华说，送给你吧。
　　倪华照单全收。他说，一下完棋感觉特别饿，今天有小李的香蕉，会好得多。
　　距离比赛还有3分钟时，国际棋联主席伊柳姆日诺夫在众人的簇拥下出现在主席台，他走近中亚两队的一台位置，率先与王?握手。伊柳姆日诺夫是中亚之战的开棋嘉宾。由于王?是白棋，伊柳姆日诺夫就问他第一步走什么棋，王?告诉他走d4。于是当裁判长宣布比赛开始，伊柳姆日诺夫将王?的后前兵移动到d4的位置，然后又与王?和王?的对手阿罗尼扬一一握手后才离开。
　　二
　　自12日抵达德累斯顿以来的十多天来，总教练叶江川一直是赛场——住处两点一线，休息日更是足不出户地帮着男女队员做技术准备。
　　比赛结束当天，叶江川利用比赛开始前的时间匆匆跑上赛场的楼上，逛棋具和棋书摊。如果再不看，这些摊位下午就要撤了。叶江川习惯性地挑了几副棋和一本厚厚的棋书，其中这位棋书足足有两斤重，像加大加厚的砖头。
　　叶江川说，由于天天盯在赛场，自己根本没有时间外出购物，因此还没有给夫人买礼物。但他表示，给夫人购买礼物的计划只好在法兰克福机场利用转机的时间完成了。他说，购物计划很简单，就是在免税店给夫人买些护肤品。
　　三
　　比赛结束当天，新闻中心管理更严，只有佩戴媒体证件的人员才被允许进入，其余人员全部被挡在门外。教练张伟达将叶江川购买的棋具和棋书送到新闻中心，想委托记者帮着看管。一位女性工作人员见状马上询问他停留的时间。张伟达说，5分钟。

