韩媒体：日本队被推向悬崖 李世石将出任韩国主将
　　北京时间11月25日，第10届农心杯第二阶段第6局比赛在韩国釜山的农心宾馆进行，结果韩国队小将姜东润九段执黑第157手中盘战胜日本队三将山田规三生九段，取得了二连胜。11月26日下午，他将迎接中国队二将朴文尧五段的挑战。赛后，韩国媒体认为这时关乎中韩两国命运的关键战役，而且还通过李昌镐暗示，李世石将出任韩国队主将。
　　这一局的角逐较前一天激烈许多，中盘一度一波三折，而真正决定胜负确实在最后读秒时段。中盘的失误让姜东润曾十分被动，但是恰恰在白棋需要对黑棋反攻倒算的时候，棋局进入读秒，山田失招连连，而且白126“局部好手”的败着瞬间使全局崩溃。赛后，山田颇具大将风范，并没有马上离场，两人详细复盘许久，姜东润也说：“从盘面上看，我在下面的一次转换有些失误，为了吃点白棋亏损了中腹，此后就是连续的苦战。当时如果山田规三生九段防守顽强的话，这盘棋我很不利，但是最后紧张的读秒下山田出现了失误。”
　　韩媒再一次提到了日本围棋的现状问题，山田的失利，不仅体现了日本棋手普遍的不适应快棋，控制复杂盘面能力差的问题，也将日本队真正推向了悬崖。她们认为：“山田表面上是进入读秒失措，但实情应该是不适应姜东润体现出的围棋的新面貌，简单说日本围棋确实落后了。”

