国象奥赛奖项中国几乎颗粒无收 仅侯逸凡获台次铜牌
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，在德国东部城市德累斯顿进行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛结束了紧张激烈的最后一轮比赛。亚美尼亚男队和格鲁吉亚女队分别获得男女组的冠军。随着比赛的尘埃落定，台次奖和男女综合表现奖也水落石出。
　　在男女综合表现奖中的竞争中，乌克兰队和亚美尼亚队场分同为35分，乌克兰队凭借小分稍高幸运地捧走“加普林达什维丽”杯！这也是乌克兰队首次获得此奖项。美国、格鲁吉亚、俄罗斯、以色列、中国和波兰分列第3～8名。
　　亚美尼亚男队三台萨吉西扬打满11场，取得7胜4和，以表现分2869分获得最佳男棋手奖。匈牙利一台列科(2834)和以色列一台格尔凡德(2833)分列第二和第三名。此外，保加利亚一台托帕洛夫(2821)、亚美尼亚二台阿科皮扬(2813)和西班牙队二台瓦列霍(2807)的表现分也都超过了2800分。中国队一台王?出场10次3胜7和，表现分为2773，位列全场第14位。挪威棋手卡尔森、俄罗斯名将克拉姆尼克和乌克兰名将伊万丘克均表现一般，分列第20、29和32位。
　　在女子组中，率领格鲁吉亚女队重登冠军宝座的47岁老棋后齐布尔达尼泽出场九次取得6胜3和，表现分高达2715分，毫无悬念地获得全场最佳女棋手奖。波兰队四台马伊丹(2621)和厄瓜多尔队一台费耶罗(2613)分列第二和第三名。俄罗斯队三台大科辛采娃(2591)、美国队二台扎通斯基(2571)和格鲁吉亚队五台胡卡什维利(2564)分列第四～第六名。中国队一台侯逸凡打满11场，取得5胜5和1负，以表现分2563分位列第七名。前世界冠军保加利亚一台斯坦芳诺娃以表现分2486列第26位。现任棋后俄罗斯一台科斯坚纽克仅以2444分排在第35名。
　　本届比赛的台次奖不再按照胜率评定，而是首次以表现分高低评定。匈牙利棋手列科以2834分获得第一台金牌。以色列的格尔凡德和保加利亚的托帕洛夫分获第一台银牌和铜牌。中国棋手王?获得第一台第六名。
　　男子二台中，亚美尼亚的阿科皮扬以表现分2813分获得金牌。西班牙棋手瓦列霍以2807获得银牌。希腊老将科特罗尼亚斯以2781分获得铜牌。
　　男子三台中，获得全场最佳棋手奖的亚美尼亚棋手萨吉西扬当仁不让地摘走金牌。阿塞拜疆的加什莫夫(2765)和瑞典队的希拉尔普(2762)分获银牌和铜牌。中国棋手倪华表现分为2678，为了第三台第九名。
　　男子四台的金银铜牌得主分别是黑山共和国的巴拉格耶维奇(2792)、保加利亚老将德尔切夫(2788)和德国一队的弗里德曼(2741)。
　　男子五台的前三名分别是俄罗斯队的雅科文科(2794)、以色列的罗德斯坦因(2776)和匈牙利队的比尔凯斯(2696)。中国小将李超因最后一轮落败，痛失台次奖牌，最终以表现分2680分列第五台第五名。
　　女子一台的金牌毫无疑问属于全场最佳女棋手齐布尔达尼泽(2715)。厄瓜多尔的费耶罗(2613)获得银牌。中国棋手侯逸凡以2563分获得铜牌。这也是中国队本次奥赛获得的唯一一枚奖牌。
　　女子二台金牌被美国队二台扎通斯基获得。她出场10次得8分，表现分达到2571分。有趣的是，她的丈夫德国棋手弗里德曼收获了男子组第四台铜牌，夫妻二人双双获奖。乌克兰棋手茹科娃(2553)和亚美尼亚队的穆克尔奇扬(2549)分获银牌和铜牌。中国棋手赵雪打满11场，表现分2461，位列第二台第五名。
　　女子三台的金银铜牌得主分别是俄罗斯的大科辛采娃(2591)、美国队的格列蒂阿尼(2542)和匈牙利老将玛德尔(2464)。中国棋手沈阳最后一轮优势下被翻盘，以表现分2435位列第三台第五名，痛失台次奖牌。
　　女子四台中，波兰的马伊丹(2621)、古巴棋手丽娜莱斯(2530)和格鲁吉亚的罗米内依什维利(2432)分获金银铜牌。女子五台中，乌克兰小将泽布斯卡娅(2528)、印度的戈麦斯(2437)和罗马尼亚的莫托奇(2393)分获金银铜牌。中国棋手居文君和谭中怡出场次数不足，无缘台次奖的竞争。(塔尔）

