围甲保级形势扑朔迷离 河北爆发复制05年海淀奇迹？
　　记者谢锐报道 2008“金立手机杯”围甲联赛已结束了前18轮比赛，余下比赛仅剩四轮。曾六获围甲冠军的重庆冷酸灵队积44分，目前领先积分第二的上海移动通信队(少赛一场)8分，在余下四轮比赛中，重庆冷酸灵只要获得8分，即可确保冠军。
　　12月13日，上海移动与重庆冷酸灵这仅有的两支获得过围甲冠军的围甲队进行对冲战，上海移动即使主场胜出，尚需其他围甲队在其他轮次比赛中阻击重庆冷酸灵；而重庆队只要赢得这场对冲战，夺冠即成事实。
　　重庆冷酸灵阵容之齐整令其他围甲队只有艳羡的份。前18轮比赛中，四大主力棋手宛如四驾马车并行：古力九段12胜3负，俞斌九段和谢赫七段13胜5负，王檄九段11胜7负，胜率最低都在60%以上，如此战绩，其他围甲队哪能与之争锋。07年围甲，重庆冷酸灵受制于第四条腿，08年不惜巨资引进谢赫七段后，高投入终于有了高回报。
　　拥有超级外援李世石九段的贵州百灵队目前积33分，加上两场补赛，百灵队还有六场比赛，对手中包括积分高居前四位的重庆冷酸灵、上海移动、山东联通，李世石将在这三场决定性的比赛中出场。此前李世石在本赛季中已出场5次，无一败绩。如果贵州百灵能打赢这三场对冲战，然后寄望于上海移动等强队阻击重庆冷酸灵，夺冠方有希望。只是如此完美剧本很难在现实中上演。
　　保级形势意外的要复杂得多。围甲上半程，“副班长”河北金环钢构队仅积3分，濒临降级边缘，但下半程七轮比赛，河北获得了16分！比围甲强队抢到的分数还有多，其上下半年的表现有如天壤之别。08年的河北队颇似05年的北京海淀队，当时的海淀在神奇小子周睿羊五段的带领下，起死回生，创下一大围甲奇迹。本赛季河北金环钢构倘能成功保级，就能当年的北京海淀也为之逊色。05年海淀尚有以不可思议的方式崛起的周睿羊，而河北至却没有一位能挽狂澜于不倒的扛鼎大将。
　　从第13轮比赛开始，河北金环钢构连胜北京大宝、新兴地产、山东网通、武汉黄鹤楼、北京海淀四支队，仅在第15轮比赛中1比3负于重庆冷酸灵。不可思议的是，河北4比0横扫北京海淀也就罢了，竟然在第16轮比赛中让围甲劲旅山东网通连吞四蛋！至今河北金环钢构取得了围甲三连胜，依此势头，谁能挡住其保级步伐？
　　北京海淀本赛季注定难逃一劫了。海淀落后倒数第二的广西华蓝4分，落后倒数第三的河北、云南6分，除非出现奇迹，否则海淀难逃降级噩运。

