李昌镐恋爱大家齐支持 爱情力量让石佛状态明显回升
　　本报记者 李小晨
　　在围棋界，李昌镐被称为“石佛”，那是对他棋风的一种赞美。但不知道这样的绰号是不是成了他感情的咒符，成名已久的李昌镐连绯闻都难觅一二，难道他的心真的像石头一样坚硬，不肯向女孩子敞开吗？于是，当11月26日韩国各大网站爆出“李昌镐有女友了”的新闻时，前面都加上了类似于“啊”、“天呐”等感叹词，33岁的李昌镐终于告别了钻石王老五的身份。
　　在韩国，22岁的女孩子哪个不喜欢娱乐圈的“花美男”？但是李道允却是特别的那个。很小的时候就被父亲送到围棋班，成职业围棋高手的梦想就在那时扎根于道允幼小的心灵中。“静如处子，动如脱兔”，是对李道允最好的形容。生活中爱笑爱闹的她，一坐在棋盘前就立刻进入了黑白世界，围棋对于她来说有一种不解的魔力。
　　凭着这份热爱、执着，李道允一度进入韩国棋院女子研究生1组，已经是业余棋手的最高水平，被CYBERORO网站授予业余最高称号“大星7段”。但是走到了技术瓶颈的李道允，几次晋级赛都没有通过，不管怎么努力也无法叩开韩国职业围棋的大门。
　　成为职业棋手的梦想破灭，开朗的李道允并没有放弃自己的围棋情结，考入明知大学的围棋专业，并攻读研究生学位。今年5月加入韩国的CYBERORO围棋网，成为一名围棋专职记者。李道允把对下棋的热情，转移到了报道围棋比赛上。
　　身高168cm的李道允本来就十分出挑，脸上永远挂着的笑容让她保持了份亲和力。而对围棋专业知识的熟悉程度俨然又是一名资深记者，这样的李道允立刻在圈中引起广泛好评。
　　李道允和李昌镐的第一次“单独相处”是在今年5月份的应氏杯，李道允因为工作原因对石佛进行了一次专访。而随着李昌镐状态的逐渐复苏，国内外的比赛成绩都有了提高，李道允就过起和石佛东奔西走的日子，“拿着一架单反相机，跑前跑后的，从各个角度拍摄照片”，工作上的碰面频繁起来，私下的接触自然也就多了。
　　日久生情，今年中秋节两人确立了恋爱关系。9月份的三星杯32强开战，李昌镐身边的几个密友也得知了这个“甜蜜的消息”。
　　提到结婚问题，李昌镐和李道允都支支吾吾不愿说个所以然。但韩国棋院却透露说：“双方大喜的日子定在明年年初。”
　　“李昌镐是一个行为非常慎重的人。相信他能够处理好两人的关系。从现在起，大家都要支持他们、鼓励他们。祝他们的爱情能够早日开花结果。”在得知李昌镐谈恋爱后，不管是圈内人士还是普通民众，就像自己家的儿子要娶儿媳妇一样，都想极力促成这件好事。
　　2004年崔哲瀚的横空出世，李昌镐“石佛”王朝的根基开始动摇。虽然李昌镐说成绩的下滑是自己技术和状态的原因，但很多人都把矛头指向石佛一直“空窗”的感情生活，如今终于有恋情大白于天下。想想结婚之后的李世石一直霸占着韩国棋王的宝座，人们自然也盼着这份感情能帮助石佛东山再起，焕发职业生涯的第二春。
　　或许爱情已经凸显了她小小的力量，自从今年5月的应氏杯以来，李昌镐在国际大赛中的状态明显回升，而李昌镐和李道允也恰好相识在5月。

