男篮肉搏战3分险胜黎巴嫩 阿联两双拿下最艰苦1役
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢的非常凶险。
　　中国队曾在01年和05年亚锦赛决赛两次和黎巴嫩相遇，中国队都是战胜对手，捧起冠军奖杯。全场比赛易建联得到19分13篮板，王治郅11分7篮板，朱芳雨19分。黎巴嫩方面，弗罗曼25分12篮板，弗雷杰22分5篮板。
　　面对西亚劲旅黎巴嫩队，郭士强再次变阵，王治郅重回首发阵容。黎巴嫩队果然实力不俗，开场竟压着中国队得分。好在易建联和王治郅两名内线球员分别得分，终于追成8平。中国队加强内线防守，遏制黎巴嫩的进攻，然后伺机反击。首节结束，20-15，中国队领先，其中易建联得到9分，将近中国队的一半。
　　第二节开场阶段，中国队进攻不畅，3分多钟的时间里一分未得。弗罗曼两次强攻得手，中国队篮板保护不力，对手补篮再添两分，20-21，对手反超比分。本节过半，刘炜就吃到第三次犯规，随即被张庆鹏换下。朱芳雨的“三分雨”及时落下，中国队再次领先。弗雷杰中投再次把分差缩到2分，王治郅挺身而出，果断远投命中。上半场结束，35-28，中国队领先7分。
　　下半场一开场，朱芳雨再次出手，远投得分，分差拉开到10分。王治郅单挑昔日队友弗雷杰，轻晃几步甩开防守，跳投命中。弗雷杰表现出色，为遏制他的威力，中国队不得不换上李晓旭充当防守炮灰。尽管如此，弗雷杰仍能拉到外线远投。好在易建联沉寂了近两节之后，及时苏醒，接连两次强攻得手，才勉强使得中国队保持领先。三节结束，55-44，中国队领先11分。不过王治郅、刘炜、李晓旭三人都已4次犯规，这为第四节的比赛埋下隐患。
　　最后一节进行近半，弗罗曼在易建联拼抢时有肘部动作，被判技术犯规。朱芳雨走上罚球线，执行罚球。之后朱芳雨如有神助，接连得分，64-54。比赛还剩4分钟左右时，哈蒂布5次犯满离场。易建联人丛中高高跃起，投篮命中。中国队卷土重来，易建联接杜锋传球，上篮得分。
　　最后一分钟，中国队以70-66领先，王治郅防守时吃到第五次犯规，犯满离场。弗罗曼顶开易建联的防守，突入篮下，上篮得分，70-68，中国队要求暂停，时间还剩30多秒。
　　中国队进攻不中，好在对方同样未能投中，中国队抢下后场篮板。弗罗曼在拼抢时犯规，5犯离场，距离全场结束还剩8秒。朱芳雨两罚1中，对方抢投3分不中，中国队惊险获胜。
　　8月12日晚19:00，中国队将与另外一支西亚劲旅约旦队交手。
　　中国队首发：易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

