石佛个人问题备受关注 李昌镐很讲究“性格互补”
　　文/张晓露
　　男大当婚女大当嫁，“石佛”也不例外，“石佛”者，李昌镐也。
　　从当年韩国棋手打赌给美女翻译鲜花，到后来的“毛妹妹传言”，棋界内外对李昌镐个人问题的关注始终非常敏感，以至于他输棋一多就会引发“李国手是不是该结婚了”的讨论……道理也很简单，因为棋手的生活圈子相对狭窄，而李昌镐的性格尤为内向，成名又早，形成高高在上的孤独感。有趣的是，和李昌镐差不多年纪的常昊、罗洗河甚至包括刘菁等，多是和棋界有关的圈内人士日久生情，喜结连理，结果李昌镐也难逃这一规律，找了一个“圈内人”。
　　佳人李道允，业余棋手出身，今年5月份22岁的她大学毕业，到韩国著名围棋网站“赛博乌鹭”担任记者职务，在采访过程中和李昌镐开始有了近距离接触。李道允长相甜美，善良温顺又不失开朗活泼，据说在采访中很能调节气氛。李昌镐是很讲究“性格互补”的，李道允满足他“阳光、靓丽”的寻偶标准。加之自身也曾是冲击职业段位的棋手，她对身处围棋胜负世界的李昌镐别有一种理解和体贴。
　　“佛”本是凡人，早渴望有适当的契机和美好的姻缘，只是围棋棋手独特的精神世界和李昌镐近乎传奇的“石佛”印象让他欣赏的快乐女孩们远远却步。而李道允以院生身份未能成为职业棋手，转行做围棋记者却一下走进棋坛传奇者的感情世界，不能不说这是冥冥中的圆满安排了。
　　其实在中国也有类似的例子，那就是曾夺得过天元头衔的湖南棋手黄奕中，就娶了《围棋天地》记者王锐，后者也是业余棋手出身，这段婚姻非常美满，现在两人爱情的结晶熙熙已经快上幼儿园了。

