曲江杯女子精英赛战罢三轮 黎春华李赫全胜领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月30日上午，“曲江杯”第四届全国女子围棋精英赛第3轮的比赛在西安曲江新区唐华宾馆开战。本轮过后，黎春华李赫两人三战全胜，唐奕鲁佳等六人二胜一负，紧随其后。
　　本轮此前两战全胜的四名棋手捉对厮杀，叶桂执白对阵小将李赫。虽然李赫和宋容慧都是92年出生，在这次比赛的棋手里是不折不扣的小妹妹，但这两人的实力肯定没有人敢小觑。本局李赫展开大模样作战，叶桂也相当“配合”，一颗“伞兵”投入中腹，双方在中央展开了激烈的攻防战，并很快蔓延到全盘。在一阵令人眼花缭乱地贴身肉搏之后，战斗依然是头绪繁多，混沌不明。不过此时叶桂的时间已经所剩无几，在读秒声的催促下，叶桂露出破绽，被李赫抓住机会，一举击溃。最后，叶桂又顽强了几手，见形势相差太大，遂爽快认负。在另一场全胜棋手的对决中，黎春华击败曹又尹。
　　第三轮详细赛果如下：
　　黎春华 胜 曹又尹
　　李赫 胜 叶桂
　　鲁佳 胜 郑岩
　　唐奕 胜 范蔚菁
　　王祥云 胜 宋容慧
　　王晨星 胜 孟昭玉
　　袁卫红 胜 余晓丹
　　崔宁 胜 金茜倩
　　12月1日上午9时将进行本次比赛第四轮的争夺，届时新浪体育将继续为您带来现场直播，欢迎到时收看！(周游）

