聂卫平等出面调解 常昊曲江房产纠纷达成和解意向
　　本报讯 (记者王春秋)记者昨日获悉，经聂卫平等棋界人士的调解，围棋国手常昊的房产纠纷案有望和解。据了解，本案被告曲江将承担房子的最低过户税，并对自己的过激言论表示道歉，而常昊也表示将尽快撤诉。
　　相关阅读：
　　聂卫平：欣慰房产纠纷解决 常昊应该早来找我商量
　　常昊方将撤诉并协助过户 张璇：与曲江友谊依然还在
　　曲江：感谢聂卫平斡旋 就过激言论正式向常昊道歉
　　11月16日，聂卫平在河南永城参加名人战决赛时，得知弟子常昊陷入一场房产官司后表示，希望双方以和为贵，以庭外调解为好，“这个官司绝对不能打”。上周在无锡中国棋王争霸赛期间，老聂和出差采访的曲江再次沟通，回北京后又宴请常昊夫妇，旨在化解纠纷。
　　除聂棋圣亲自出马调解外，《围棋天地》资深记者、当事双方的好友李哲勇也出面协助沟通。
　　昨天下午，中间人终于为双方铺平了沟通的桥梁，曲江和常昊夫妇达成了和解意向。据了解，双方将以国家规定的最低过户价成交这套房子，曲江对自己的过激言论表示道歉，而常昊也表示将尽快撤诉。“在我最困难的时候，常昊夫妇对我有过帮助，恰好今天(11月27日)又好是感恩节，感恩的心我还是有的。”曲江说，“此前双方因沟通不畅，对国家相关政策和法规的理解有所不同，以致造成误会，经过沟通和协商，互相达成共识和谅解。”张璇说。
　　据悉，该房屋交易的后续具体事宜，将由中间人负责协调处理。

