围甲第18轮常昊负小将上海落败 重庆逼近冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月29日，“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第18轮在全国各主场开战。古力在主将位置毫无悬念击败古灵益，率重庆队大胜今年黑马四川娇子队。北京大宝队面对豪门上海祭出怪阵，小将柁嘉熹主将击败常昊，助大宝队2比1取得胜利。这样积分榜上重庆积44分高居榜首，与少赛一场的上海队的差距已经拉大到8分，领先少赛两场的贵州百灵队达11分。目前围甲还剩最后4轮，重庆离冠军宝座已经越来越近。
　　本轮两场保级战也非常关键。新兴队在罗洗河刘星双双落败的情况下另外两盘全胜，凭借黄奕中的主将胜击败广西华蓝，阵容也称得上豪华的新兴本赛季状态奇差，身陷保级圈，本轮的胜利使他们稍稍缓了口气。而广西队则已经身处险境，另外一场保级焦点战河北横扫海淀，积分已经超过广西。目前保级圈海淀积13分垫底，广西17分倒数第2位，河北金环钢构队、新兴地产队和少赛一场的云南香格里拉队同积19分。 
　　围甲联赛第19轮比赛将于12月4日进行，对阵形势为(主队在前)：贵州百灵VS山东联通，云南香格里拉VS北京大宝，中国移动上海VS新兴地产，广西华蓝VS重庆冷酸灵，四川娇子VS河北金环钢构，北京海淀翠微VS武汉黄鹤楼。
　　本轮赛果如下：
　　四川娇子　0：3 重庆冷酸灵 地点:成都太成宾馆        
　　1 党毅飞 负 俞斌(快)        
　　2 古灵益 负 古力(主)        
　　3 彭立尧 胜 王檄        
　　4 李? 负 谢赫        
　　新兴地产　2：1 广西华蓝 地点:乐澜宝邸        
　　1 彭荃　　胜 李康　(快)        
　　2 黄奕中　胜 牛雨田(主)        
　　3 刘星　　负 张立        
　　4 罗洗河　负 廖行文        
　　河北金环钢构 3：0 北京海淀翠微 地点:河北石家庄        
　　1 檀啸　　胜 严欢　(快)        
　　2 王雷　　胜 孟泰龄(主)        
　　3 孙腾宇　胜 杨啸天        
　　4 王煜辉　胜 冯伟        
　　北京大宝　2：1 中国移动上海 地点:大宝饭店        
　　1 孔杰　　负 胡耀宇(快)        
　　2 柁嘉熹　胜 常昊　(主)        
　　3 蓝天　　负 朱元豪        
　　4 陈耀烨　胜 刘世振        
　　山东联通　3：0 武汉黄鹤楼 地点:山东诸城市        
　　1 周鹤洋 胜 张维       
　　2 周睿羊 胜 李?　(主)        
　　3 江维杰 负 钟文靖(快)        
　　4 邵炜刚 胜 周逵
　　贵州百灵　VS 云南香格里拉

