聂卫平：中韩2V2韩国占上风 抱着氧气瓶没人能赢我
　　昨日上午，曲江杯第四届全国围棋女子精英赛正式开赛，在开幕式结束之后，本报记者对“棋圣”聂卫平进行了专访——与出席上届精英赛时的情形相比，昨日的聂棋圣已经显得内敛了许多，但即使如此，这位曾制造了无数经典语录的中国体育界有名的“大炮”之一的人物仍然是嬉笑怒骂，“牛人”本色丝毫不减……
　　聂卫平，河北人氏，1952年出生……毫无疑问，如此描述聂卫平，显然有些流于草率。因为，他不仅是中国围棋一个时代的代名词，也是一个时代中国的“英雄人物”——其比赛期间，上至国家领导人下至平民百姓均对比赛情况关注有加，清华大学、北京大学等学生也因其捷报传来而游行庆祝……时至今日，虽然他在赛场上的“影响力”锐减，但这位唯一被国家体委和中国围棋协会授予“棋圣”称号的人物说起天下围棋大势之时，仍是霸气十足—— 
　　天下大势·日本围棋已是公认老三
　　聂卫平是中国围棋界首屈一指的人物，采访的话题自然是从围棋开始。说起天下围棋大势时，聂卫平坦言：“虽然中国棋手在近来的一些比赛中表现很猛，而且日本围棋也已从当年绝对的老大变成公认的老三，但世界围棋呈现出的"三国演义"的局面在短时间内不会改变的。”在他看来，中国围棋近来取得的成绩都是其发展过程中的一个必然。至于围棋界的“中韩争霸”，聂卫平则表示：“中国围棋胜在厚度，韩国围棋则胜在高度——中韩各出100名棋手比赛，中国围棋会赢；中韩各出两名棋手，韩国围棋八成会赢。”
　　而在此时，当有记者不小心把近来在三国围棋擂台赛上获得五连胜且在昨日围甲联赛中战胜常昊的陀嘉熹与常昊和古力放在一块比较时，聂棋圣似乎显得很生气：“我无法想象，你竟然将陀嘉熹与常昊和古力放在一块比较。陀嘉熹与他们不是一个层次上的棋手，陀嘉熹还得磨炼很长一段时间才会达到一个高度。”
　　指点女围很差,不过正在进步
　　当有记者问到中国男女围棋是否有区别时，聂棋圣更是给了该记者一个“软钉子”——“男女本来有别，你说中国男女围棋有别吗？”不过，随后他还是转换表情和语调，对这个问题进行了详解。他表示，有一个时期，女围水平很差，“她们下出来的一些棋惨不忍睹”，这是由一些客观原因造成的，比如受重视程度不够、高水平的比赛太少等。不过，现在已经好多了——一些高水平的女子围棋比赛正在陆续开展，比如，现在举行的这个精英赛，就很好，小选手特别多，且水平不低，其中有8名就是国家队棋手，她们都是中国女子围棋的希望，他相信中国女围会越来越好。其中，说到男女有别时，聂棋圣还拿别的体育项目来举例子。于是，当有记者乘机让他评价评价中国足球时，聂棋圣丝毫不给中国足球留面子：“中国足球？还有评价的必要吗？我们就不添堵了吧！” 
　　话说曲江·给围棋注入新生命力
　　而对于本届全国女子围棋精英赛在西安曲江举办，聂棋圣也显得颇为高兴，他对记者表示：“围棋在唐朝得到了长足的发展。而曲江又是大唐文化的重心区域，在这样一个地方举办这样一个围棋大赛，对于弘扬中国文化无疑更有意义。”说起西安乃至陕西围棋时，聂棋圣则表示：“围棋文化和氛围相当浓厚，但缺的是顶尖棋手。”
　　在记者问到曲江职业围棋俱乐部是以公司的组织形式出现，会不会和文化味很浓的围棋产生某些观念上的冲突以及经营上的偏差这一问题时，聂棋圣却对西安曲江职业围棋俱乐部的模式大加赞赏。他表示，现在毕竟已经不是计划经济时代了，文化味再浓的东西，如果失去了经济的支撑，就不会长久，更不要说被传承。“我觉得非常好，它给围棋注入了新的生命力，我很看好这种模式的前景。” 
　　豪言自评·抱着氧气瓶没人能赢我
　　对于目前聂卫平在赛场上胜少负多的现状，很多棋迷都比较关注，昨日，记者也让聂棋圣对自己目前的状态进行了评价。他说：“我从来都视围棋为生命，视每场比赛为战斗，但很可惜，我的围棋生涯中有一个致命的缺陷——被诊断为"心脏层间隔膜缺损"，这导致我会在某些时间瞬间缺氧，这也让我经常在比赛中瞬间"停电"而昏招不断，从而莫名其妙地输棋。年轻一些的时候还可以靠吸氧解决这个问题，在现在不行了。”不过，对于自己对围棋的理解和战斗的能力，聂棋圣并不“服老”，他告诉记者：“别看我现在什么人都敢输，但只要我抱着氧气瓶出场，就没人能赢我。”
　　文/首席记者刘志强 图/本报记者吴暗彪 

