高尾：队友全败令我备受折磨 日本不赢棋围棋没人气
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，第10届农心杯在韩国釜山结束第二阶段比赛，日本队主将高尾绅路九段在最后一局中挫败姜东润的连胜，避免了日本过早地被淘汰。比赛结束后，高尾绅路接受了韩国棋院记者的采访。
　　记者：这局被大家评为完胜。你自己的看法呢？
　　高尾绅路：从布局到中盘我没感觉感觉自己坏了。但到了官子阶段时，形势判断比较难。整体看还是我运气好吧。
　　记者：因你的胜利，日本队走出了在第二阶段全体队员即被淘汰的危机。如果能在第三阶段时完成5连胜，日本队还能大逆转夺冠。有自信吗？
　　高尾绅路：因为前面一局胜利都没能得到，我的压力非常大，备受折磨。我想我能取得一胜也是大幸。余下的棋手都极为强大，对连胜我没有自信。我只能去尽最大的努力，争取能多赢一盘吧。
　　记者：农心杯在韩国和中国人气相当高，但在日本似乎人气不行。你个人的看法是什么？
　　高尾绅路：它只能是没人气。日本队总是不能赢棋，当然地就没人气。这个问题我不知道怎么回答。
　　记者：农心杯有按国籍来确定棋手参赛资格的规定。张栩九段、赵治勋九段等在日本取得了非常好的成绩，但因这个规定不能参加农心杯，是不是很令人遗憾？
　　高尾绅路：张栩九段或赵治勋九段都是非常强大的棋手，他们不能出战，确实是一个令人遗憾的事情。因有这个规定在，其他的棋手必须更努力得提高自己的实力。团体整体的实力方面我想以后也应该比现在更高一些。这个问题需要从日本围棋整体上去考虑。 (夏雨)

