曲江杯五轮战罢李赫一枝独秀 唐奕已无缘卫冕(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月2日上午，“曲江杯”第四届全国女子围棋精英赛第5轮的比赛在西安曲江新区唐华宾馆开战。结果，李赫中盘击败曹又尹，取得五连胜继续领跑；鲁佳和黎春华四胜一负，仍然保持着对李赫的追击之势。卫冕冠军唐奕目前仅取得二胜三负的战绩，与冠军奖杯彻底无缘。
　　本轮四连胜的李赫下调对阵三胜一败的曹又尹，曹又尹执黑先行。本局布局阶段两人便针锋相对，李赫对黑棋上方越发膨胀地模样视而不见，先自顾自地“圈”起了两只“大肥角”，然后再有条不紊地开始侵消。棋局不觉进入后半盘，双方都开始了读秒。曹又尹率先犯错，在战斗中走出一步“假先手”，顿时陷入困境。李赫抓住机会，一举吃掉了黑棋左边数子，确立了实地上的领先。曹又尹最后的机会是攻杀白棋上方蔓延至右边的一条巨龙，可惜在读秒声的催促下，曹又尹与“屠龙刀”擦身而过，被李赫轻松活出，棋局也戛然而止。李赫中盘获胜，取得五连胜。
　　本轮战罢，李赫五战全胜，继续领跑，鲁佳和黎春华四胜一负，紧追不舍。而卫冕冠军唐奕目前仅取得二胜三负的战绩，与冠军奖杯彻底无缘。
　　第五轮详细赛果：
　　李赫 胜 曹又尹
　　王祥云 负 黎春华
　　唐奕 负 鲁佳
　　宋容慧 胜 郑岩
　　王晨星 胜 范蔚菁
　　崔宁 负 叶桂
　　金茜倩 负 袁卫红
　　孟昭玉 胜 余晓丹
　　第六轮比赛将放到西财行知学院进行，下午15时新浪体育会继续为您带来现场直播，欢迎到时收看！(周游）

