新浪VS李赫：平时喜欢看书和溜冰 崇拜石佛李昌镐
　　新浪体育讯　北京时间12月3日上午，“曲江杯”第四届全国女子围棋精英赛在西安落下帷幕，经过七轮的激烈争夺，16岁的少女李赫以七战全胜的成绩，傲视群芳，加冕冠军。赛后李赫接受了新浪体育的专访。
　　新浪：首先恭喜你夺得冠军。
　　李赫：谢谢！
　　新浪：夺冠想感谢谁？
　　李赫：感谢我的父母，俞老师以及关心，帮助我的老师和朋友们。
　　新浪：这次比赛印象里那盘棋最为艰苦？
　　李赫：有几盘棋都是读秒时错进错出，赢得比较幸运。
　　新浪：这是你第几个个人冠军？
　　李赫：第三个。(2007年百灵杯冠军，2008新人王冠军)
　　新浪：是第一次来西安么？对西安最大的印象是什么？
　　李赫：第二次来，这次感觉和上次不同，风景很美，空气清新。(2007年女子精英赛在西安举行，李赫首轮不敌范蔚菁，遗憾出局)
　　新浪：昨天在西财行知学院里比赛，有没有羡慕那些在学校里读书的同龄人？
　　李赫：院校气氛很好，如果可能的话，以后想上大学。
　　新浪：你觉得自己现在的棋风是什么样的？力战流还是实地流？
　　李赫：我还是比较喜欢战斗，但是现在棋的缺陷还是很多。
　　新浪：比较崇拜哪些棋手？平时喜欢看谁的棋？
　　李赫：崇拜李昌镐。基本上最新棋战的棋谱都会看。
　　新浪：平时除了下棋有没有其他的爱好，据说国家队的女孩们都很喜欢唱歌，你唱的怎么样？
　　李赫：我唱歌一般，而且不经常去。我平时喜欢看书，不过看的范围比较广，各方面都喜欢涉猎一点，另外我很喜欢溜冰。(周游）

