曲江杯李赫四战全胜领跑 曹又尹鲁佳等紧随其后(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月1日上午，“曲江杯”第四届全国女子围棋精英赛第四轮的比赛在西安曲江新区阅江楼开战。本轮过后，李赫四战四胜，一马当先，曹又尹鲁佳等四人三胜一负，紧随其后。
　　阅江楼是西安曲江池遗址公园的一处景点，楼层虽然不高，但却能给人以气势恢宏之感，而且汉唐风韵极浓，不知棋手们在这里比赛，会不会弈出“古风”。
　　本轮此前保持全胜的两位棋手，李赫和黎春华不可避免地遭遇，李赫执黑先行。本局前半盘两人互相试探，黎春华白棋控制的实地较多，李赫则全局厚实，为中盘战斗积蓄力量。李赫69手“打入”，黎春华70手“尖”，欲最大限度地“吞掉”黑棋一子，双方也由此展开了没有丝毫妥协余地的肉搏战。战斗中，李赫黑棋先前的厚味发挥了作用，一举吃掉了白棋中央四子“棋筋”，确立了比较大的优势。后半盘黎春华奋起直追，无奈在读秒声的催促下，黎春华没能下出最强的手段，双方的差距始终没有缩小。最终本局李赫中盘获胜。
　　本轮战罢，李赫四战四胜，一马当先，黎春华、曹又尹、鲁佳、王祥云等四人三胜一负紧随其后。卫冕冠军唐奕目前二胜二败，卫冕的希望已经比较渺茫。
　　第四轮详细赛果：
　　李赫 胜 黎春华
　　唐奕 负 曹又尹
　　鲁佳 胜 王晨星
　　叶桂 负 王祥云
　　郑岩 胜 范蔚菁
　　崔宁 胜 袁卫红
　　孟昭玉 负 宋容慧
　　金茜倩 胜 余晓丹
　　12月2日上午9时将进行第五轮的争夺，届时新浪体育会继续为您带来精彩的现场直播，欢迎到时收看。(周游）

