韩国名人战决赛首局 姜东润惊天逆转击败李世石(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月1日，第36届韩国名人战五番棋决赛在韩国棋院落子。姜东润八段在今天进行的首局中执白312手5目半大胜上届冠军李世石九段，先拔头筹。本局也是“姜李十番棋”的第2战，目前姜东润已经连下两城。
　　姜李十番棋为名人战和天元战各五番棋，从11月10日开始。在11月10日进行的天元战首局中，姜东润仅用155手即以屠龙的方式把李世石击败。此后姜东润状态越来越好，在农心杯中一举拿下五连胜。早两天农心杯第二阶段结束了，姜东润在最后一局中完败在高尾绅路手下。但这场比赛的失利并没有影响到姜东润的斗志。刚刚在重大比赛中遭遇挫折的情况下再去面对李世石，姜东润在一度落后20目的情况下仍然翻盘成功，不能不令人佩服。
　　本局比赛是双方各下半盘好棋。序盘阶段，姜东润迅速抢占实地，坚持自己的棋风，李世石则尽量把外势下厚。布局不久盘上就形成了白实地黑外势的格局。
　　因为过分看重实地，姜东润序盘阶段就出现了问题手。白28、30在二线抢实地的下法显然时机不佳。李世石得到31位大飞封锁住右上白棋，棋形级为生动。在黑31以后，上边再补一手，模样即可成型。这时姜东润打入了进去，李世石则迅速转身，在吃白两的同时把模样转到了右边。随着李世石于59手守住右边，黑棋实地领先相当多，优势已经早早确立。
　　60手以后，姜东润对左上黑棋进行了攻击，但收效不大。至77手，李世石守净右边模样后，盘面优势已经扩大到20目。胜利几乎已经早早地到了李世石手中。
　　在职业高手的棋中，盘面领先20目是什么概念？李世石恰恰在这20目上面迷失了方向。一旦被乐观情绪支配，什么事情都有可能发生。前半盘棋精准的算路，冷静的形势判断在后半盘忽然都不在了。下边战斗姜东润一度局部占优，但又很快失去，这一来一回更是加剧了李世石的乐观情绪，对可能出现的危险失去了警惕。
　　元晟溱九段局后指出，黑117手直接尖在127位，什么事情都不会发生。而实战李世石在下117手时显然漏算了姜东润的白122顶。左下最终留下了一个劫争，成就了姜东润的大逆转。
　　因劫材不足，李世石在左下劫争中失败，左下全部死掉，这时形势已经逆转。而做为放弃左下得来的对价，左上白棋李世石一手还吃不净，最后又成了缓一气的劫，李世石再无重新逆转的可能。
　　完成了逆转以后，姜东润在最后阶段左上的劫争过程非常冷静。利用打劫不断地得利，输掉劫争照样可以赢得比赛。这盘棋至312手结束，姜东润5目半大胜 。

