篮协：最后慌乱和体能有关 今夜之后每场都是决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月11日天津消息，亚锦赛复赛进入第二天，中国男篮以71-68战胜黎巴嫩队，在本届亚锦赛上取得5连胜。比赛直到最后一刻才分出胜负，中国队赢的非常凶险。
　　比赛一结束，中国男篮教练组、领队宫鲁鸣和领导胡加时并没有直接走进球员休息室。他们几个人围聚在门口看了一个短暂的会议。先是胡加时说了几句，紧接着领队宫鲁鸣也对郭士强说了一番话，再后来外籍顾问高吉安通过翻译郑诚将自己的话转达给了教练组的三个人。郭士强从头到尾一直眉头紧锁，不发一言。只是会意的点点头。简单开完会后，七个人先后走进了休息室。
　　依照惯例，队伍都会在休息室召开简单的总结会。从休息室内出来，篮管中心副主任胡加时接受了新浪体育的采访，简单评价了中国队本场的表现——
　　新体：这场比赛打得很艰难。
　　胡加时：对，从我看来啊，就是最后的地方出了些问题。
　　新体：最后的问题是什么呢？
　　胡加时：我刚才在里面也说了。应该说今天我们从精神面貌、作风到防守都做得不错。问题出在最后阶段的防守，最后两分钟的防守明显有问题，防三分做得不好。
　　新体：最后阶段出现问题跟体力是不是也有关？
　　胡加时：可能会有一定的关系。
　　新体：您是否认为这支黎巴嫩是我们遇到的第一个强队？
　　胡加时：之前的卡塔尔也是。卡塔尔昨天也是跟黎巴嫩打得差不多。刚才我跟他们讲了，现在开始每场比赛都是决赛。确实对手的非常强，一个是对手的“外援”问题，他们对这些队伍的水平有提高。
　　新体：看完这场是不是对约旦多了一丝担心？
　　胡加时：我们说了，全力以赴。
　　(晨曦 天津报道)

