李世石屠龙再胜常昊 顶级对抗小李已十连胜(多谱)
　　北京时间12月2日，2008金立手机杯中国围棋甲级联赛第17轮的一场补赛，中国移动上海队1比2不敌贵州百灵。其中主将战上海队主将常昊惨遭屠龙，执白183手中盘不敌贵州队外援李世石，这也是小李在各项职业棋战中对常昊取得的十连胜。
　　图一，常昊执白VS李世石。序盘两人在右上角的定型在布局中并不多见，黑棋虽在实地方面吃亏，但是配合右下角的无忧角整体较厚，而白棋15位的小尖同样十分厚重，双方大致两分。
　　图二，简单布局。李世石左下角1位挂角，常昊选择2位托的简单定型，这样布局呈现简单化，白10托是局部逆收，黑11的跳十分机敏，意思是不愿意被白棋缠住。白12继续纠缠，李世石13位-18位的定型取得先手，这里充分体现了李世石的机敏，黑棋有便宜半手棋的感觉。得到先手的黑棋抢先点入左上角，而白棋10和12两子无趣。
　　图三，黑棋好调。左上角定型符合双方的意愿，但是黑棋2颗残子在局部留下了无穷的余味，黑20是形势消长的急所，守住左边还是打入黑阵是白棋目前面临的难题。
　　图四，难于发力。黑1-白4的交换必然，黑5寻求先手，白6的下法显然过于老实，这手棋或许在C11反击一下更好。此后白8过于软弱，常昊一定没有料到当12扳时黑棋还藏有13位反扳的强手！迫于上方白棋自身弱点，此处竟然意外地无法发力！
　　图五，用强则崩溃。白棋此处虽厚，但是左上5子明显存有弱点，若白棋贸然用强，当黑棋吃掉一子后白棋就会陷入上下无法兼顾的境地，立刻崩溃。
　　图六，机敏的小李。黑1断是必然下法，白棋只能借力打出。白14点刺失误，李世石立刻机敏地在15位跳，这样白棋不能立刻吃掉黑棋上方数子，形成劫争的话黑棋又可以利用下方白棋作为赢得劫争的资本。
　　图七，作战不利。当黑棋在下方寻劫时，常昊选择了向上冲出再生头绪，可这恰恰落入黑棋的陷阱，无形中增添了自己作战的负担，白棋作战明显不利。
　　图八，全部阵亡。中腹的劫争白棋并不能一手解消，反倒是小李连续脱先几手，先向白棋下方大龙下了毒手，常昊虽然尽力挣扎，但无奈黑棋实在太厚，最终右下白棋全部阵亡，中盘告负。
　　(张祺)

