日本久违团队精神困境体现 棋迷盛赞高尾日本英雄
　　记者谢锐报道 11月29日，第10届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛在釜山结束了第二阶段比赛，最后一盘棋，背水一战的日本队主将高尾绅路九段执黑中盘胜韩国姜东润九段，终结了后者的5连胜。日本队终于避免了在本届农心杯一盘不胜的尴尬局面。
　　11月28日，火速赶往釜山比赛现场的邱峻八段登擂挑战姜东润九段。开局不久，执白的邱峻在左下角的应对稍有疑问，数子招致黑棋猛攻，一番辗转腾挪，暂时获得安定，但外围黑棋征吃两颗白子后，形成极厚的龟甲型，黑棋断然得利。
　　随后邱峻不顾黑棋在右上成势、与中腹龟甲状厚势遥相呼应的威胁，还在左上角抢了一手大场，等黑棋形成滔滔模样后，白棋再深入其中，一决胜负。治孤过程中，白棋好不容易做出两眼，但外围全是黑棋，邱峻形势依然吃紧。
　　交接中，邱峻突然弈出强手，冲断外围黑棋，双方形成对杀，但白气明显不够，邱峻意欲何为？显然又是漏算，但见断入黑空的数子全部被吃，形势近乎绝望。
　　但这之后姜东润的着法亦大有疑问，他贸然点入白棋右下角和点杀右上黑棋，被邱峻机敏地获利，黑棋凭空损失十目左右，再次将机会让给邱峻。可惜此时读秒中的邱峻无暇点目，中腹数子被吃后，误以为败局已定，遂做出了拼一把的选拔，置左下大块死活于不顾，强抢左边盘一处大官子。姜东润马上亮刀，白棋大块成劫活，黑棋是无忧劫，且劫材丰富，白棋劫材耗尽后，无以为继，投子认输。姜东润达成5连胜。
　　釜山站最后一战，由日本队主将高尾绅路登擂挑战。前八盘棋，日本队山下敬吾九段、河野临九段、山田规三生九段、羽根直树九段四位强九段难求一胜，中国队柁嘉熹三段和韩国队姜东润九段轮流独舞，日本队面临着第二阶段提前出局的窘境，如是，三国演弈提前变成楚汉争雄，这样近乎耻辱的一幕日本棋手们实在没有勇气面对。
　　27日羽根直树落败后，高尾绅路当晚从东京飞至釜山，第二天中餐时我们遇见他，他竟然没有注意到我们，一个人心事重重地坐在那，一顿饭吃了很长时间，但吃得却并不多。日本队这般处境，换了谁也都难有好心情。
　　羽根直树、山田规三生都留下来陪高尾绅路进行釜山站最后一场比赛，这也是对高尾绅路的最大支持，日本队久违的团队精神终于在困境中体现。再次猜先，姜东润终于没再“六连黑”，第一次执白后行了。
　　高尾绅路执黑以小林流开局，近年少见的布局。上世纪九十年代，全盛期的小林光一执黑必用此布局，得心应手，此布局在突出攫取实地的同时，也重视地势的结合，但缺点是速度较慢，如今的棋坛将之打入冷宫。
　　白棋弈来积极主动，速度极快。在棋盘上边和左下方最大限度扩张模样，请君入瓮。巨大压力下的高尾绅路并未束手束脚，决然打入棋盘上边黑阵，并全身而退，白棋被压制在二路，黑棋初战得手。
　　双方作战焦点转移至左下，黑棋有些委屈做活，白棋外势雄壮，乍看黑棋略显委屈，但这正是高尾绅路放手一战的连贯思路。从第75手起，黑棋再度深入白阵，一番交接后，黑棋对其竟一筹莫展，黑棋轻松做活后，优势历然。
　　劣势下的姜东润开始使出那令人恐怖的逆转着法，但高尾绅路不为所动，在右下方和白棋进行大转换后，局面得以简化，盘面10目以上的优势不可动摇，至165手，姜东润爽快认输。
　　巨大压力的高尾绅路弈出名局，背水布阵，先捞后洗，灵活取舍，大局明晰，兵不血刃胜出，从而避免了第三阶段比赛没有日本棋手的难堪。难怪有日本棋迷在网上盛赞高尾绅路是“日本英雄”，这样的评价真是让高尾绅路为之骄傲。

