李世石不敌姜东润有点冤 为赶路忙中出错勺子不断
　　记者谢锐报道 12月2日，2008“金立手机杯”围甲联赛第17轮上海移动通信队主场对贵州百灵队的补赛在上海师范大学进行，两队战成2比2，贵州百灵凭借主将李世石九段的胜利，获得2分，上海移动仅获1分。
　　这场比赛本该在11月22日进行，但因贵州百灵队超级外援李世石九段和主力朴文尧五段要参加农心杯赛，贵州百灵申请本场比赛推迟进行，获得批准。
　　上海移动和贵州百灵分别列围甲积分榜第2和第3位，连续几届围甲，两队均为豪门之师。贵州百灵从韩国调来李世石九段，对这场比赛志在必得。在本赛季围甲第一阶段比赛中，贵州百灵在大连设主场，结果，百灵迎来了一个最不愿看到的结果，除了李世石九段战胜常昊九段外，另三名棋手均告败北，李世石“赢了白赢”，百灵还要为其支付10万元的对局费。
　　常昊九段再次出任主将，迎战李世石九段。此前常昊对李世石9连败，但他始终心有不甘，此次再次请缨，要与李世石再战一场。只是常昊最近状态不佳，战局未启，已有几分凶险潜藏。
　　12月1日，李世石还在韩国与姜东润九段进行名人战五番棋首局比赛，他还真是胆大，竟预订了晚7点从仁川机场飞往上海浦东机场的航班。这盘棋他最终失利，但他透露，他输得有点冤。原来对局中他看错了时间，误以为航班6点起飞，所以想匆匆结束对局，乘车赶往距首尔1小时车程的仁川机场，结果忙中出错，官子勺子不断，终以5目半之差落败。
　　名人战是韩国第一棋战，冠军奖金高达1亿韩元，对于因为赶时间而致败的决赛首局，李世石只是一笑，“没关系，还有四盘棋。”显得自信满满。
　　12月4日，李世石还将在围甲联赛贵州百灵队主场对山东联通队的比赛中出场，第二天他还要在韩国名人战五番棋决战第二局中迎战姜东润九段，4日比赛结束当晚，他必须从北京乘机赶回首尔。“他身体真是太好了！”山东联通队教练曹大元九段赞道。
　　常昊与李世石此番再度对阵，李世石执黑先行，两人在左上角引发第一场战斗，黑白大块纠缠一块，白棋大块获得安定后，黑棋大块尚有被白棋打劫分断的隐患，但白棋一时还顾不上，因为素来先发制人的李世石已在棋盘下边断开另一大块白棋，白棋忙于治孤，无暇他顾。
　　在白棋大块尚未净活之时，常昊引爆了左上角的劫争，胜负俨然在此一决。然而，就当李世石点入棋盘下边白棋“破眼”后，白棋大块却意外地难以做活，上边原本火急火燎的劫争竟也被闲置一边。白棋大块左奔右突，终还是惨遭聚歼，棋局就此终了。
　　此前上海移动朱元豪三段在快棋赛中战胜王磊八段，胡耀宇八段亦战胜近期状态不佳的朴文尧五段，上海移动2比1领先，胜负取决于最后一盘棋的结果，即邱峻八段对时越四段之局。
　　11月杭州，邱峻八段在倡棋杯决赛中2比1逆转胜刘星七段，本当意气风发，所向披靡，不料自此却进入高扬后的低迷状态。围甲联赛连输三盘，农心杯赛中不敌姜东润八段。此次执黑对时越四段之战，进入官子阶段后，时越已经确立优势。处于下风的邱峻在读秒声中百般寻衅肇事，怎奈白棋看得分明，未给黑棋逆转机会。至260手，时越中盘获胜，赢得关键的一分。贵州百灵避免了第一阶段李世石“赢了白赢”的尴尬结局。
　　时越在本赛季异军突起，至今已取得7连胜，和最近取得6连胜的朱元豪三段一样，已成为围甲当仁不让的主力选手。

