李世石凌晨赶场再成比赛超人：中午12点比够睡觉了
　　记者谢锐北京报道 08“金立手机杯”围甲联赛第19轮贵州百灵队在北京设立主场，迎战排名第四的山东联通队，结果百灵4比0大胜，积分超过上海移动通信队，升至第二，直追重庆冷酸灵队。
　　百灵超级外援李世石九段本赛季第七次出任主将，前六次他均获胜，战胜了常昊九段、古力九段、孔杰七段、刘星七段、李哲六段、周睿羊五段等强手。本轮他在刚刚结束了12月1日韩国名人战五番棋决战首局、12月2日贵州百灵对上海移动的比赛后，马不停蹄赶到北京，参加百灵队对山东联通队的比赛。他的对手是新锐周睿羊五段。
　　李世石执白后行，布局出现了明确的分野，李世石连取三个角的实地，逼迫黑棋在外围取势。而后从第74手开始，深入黑势之中。善攻杀者亦善治孤，当年的“剃刀”坂田荣男，如今的李世石，莫不如此，想必是攻杀和治孤殊途同归，均需要精确的计算和宏大的气魄所致。
　　李世石深谙治孤之道，在黑势中闪转，轻松破掉黑棋成大空潜力后，棋局进入平淡而漫长的官子争夺战中。李世石一直掌控着局面，他在08年初三星杯和LG杯决赛中展现出来的后半盘收束功力再次得以表演。
　　平淡进行中，李世石似乎成心要给局面掀起波澜似的，他在棋盘下边一手“怪夹”石破天惊，好似潜藏着深不可测的强硬手段。果然，他随后在右上角开劫，两人为此劫争打得昏天黑地，处心积虑各处寻找劫材。白棋的“怪夹”生出了无数劫材，期间白棋放弃右上角劫争，又在中腹造出一劫，换个地方再打劫。
　　李世石幸运地以一枚劫材之优打赢了此劫，终以半目之优险胜，周睿羊这一路也追得好紧。局后，周睿羊自陈期间他可能有半目胜的机会，但机会不是很明确。错过那个可能的胜机后，李世石再也没有给他机会，牢牢地将半目优势保持至终局。
　　获胜之后，李世石匆匆用餐即赶往机场，他乘坐当晚的航班飞回韩国。机票是他老早预定了的，晚9点20分起飞，韩国时间晚12点左右抵达仁川机场，而后乘车赶回首尔家中。12月5日，他将在韩国名人战五番棋决战第二局中迎战姜东润九段。赛程如此紧张，他如何承受得了？他有些调皮地说道，“名人战比赛中午12点才开始，我完全可以睡个好觉再去比赛。”
　　08围甲联赛还有三轮，12月13日百灵对北京大宝之战，李世石因为参加15日至19日的三星杯半决赛而无法出战，但他表示，只有12月20日百灵对新兴地产队那场比赛安排在北京，他就在12月19日晚乘机赶到北京参赛。这真是个“比赛超人”。
　　百灵队新锐时越四段执黑对陶忻四段，行棋暴力的时越未经布局即在右边盘大打出手，紧咬白棋大块不放，直至将白大块全部吃进为止。其生吞活剥般的暴力着法令人瞠目结舌。

