当今棋界由“铁人”主宰 古力等擅长自我“疗伤”
　　记者谢锐述评  当今棋界，是“铁人”主宰的世界。
　　何为“铁人”？古力、李世石、张栩。他们拥有共同特征：年轻，不满30岁；日程繁密，平均三天一盘；胜率极高，像李世石08年至今共下91盘对局，68胜23负，胜率高达75%，这是一个足以升段的胜率。这还是韩国棋院统计的结果，李世石参加的中国围甲联赛对局并未计算在内，如果加上李世石08年围甲7连胜，胜率达到77%。
　　越是高手，就越是繁忙，几乎每项国内外比赛都有他们的身影，能不累吗？他们的对局也达到极限，很难想象，在当今各项大赛比赛地都分布于中日韩各地的情况下，棋手们还怎么再突破平均三天一盘对局的超强密度。
　　进入12月份，李世石在韩国名人战、天元战和三星杯、围甲联赛四项赛中同时开打；古力在春兰杯、围甲联赛、NEC杯中穿梭；张栩则在天元战、王座战、NEC杯、阿含·桐山杯中奔波，每结束一项赛事，对他来说就是减轻了一项莫大的负担。
　　这么密集的赛程，别说取得佳绩，就是应付下来已属不易。像李世石12月1日还在韩国进行名人战决战，2日就出现在上海围甲赛场。4日在北京进行围甲联赛后，5日又现身于韩国名人战决战赛场。古力12月4日在柳州进行围甲联赛，6日出现在青岛NEC杯赛中，7日又飞赴南昌，参加春兰杯八强战和半决赛。
　　“铁人”们的成绩还非常了得，李世石5天四战3胜1负，在名人战决战首局中输给姜东润还有忙着赶飞机之故；古力已是国内五冠王(名人、天元、NEC杯、阿含·桐山杯、衢州·烂柯杯)，张栩也已四冠(名人、天元、小棋圣、NHK杯、阿含·桐山杯)在手，马上就向第五冠发起冲刺了。
　　他们身体好得惊人，经得起高强度赛程的折腾，“体力即棋力”，在他们身上得以充分体现。他们即使偶尔落败，也没有疗伤的时间，下一盘棋正等着他们，他们自我疗伤的能力又是非同一般的强。如果沉浸于一两盘败局中不可自拔，那注定成不了“铁人”。
　　“铁人”当道绝非偶然，吴清源时代一年一次十番棋，藤泽秀行也被称作“一年只赢四盘棋(棋圣战七番棋)”的好汉，坂田荣男鼎盛时一年30胜2负，也不过32盘棋，但如今，三天一盘的高强度容不得棋手喘息，更没时间疗伤。高手之间，既是棋力之争，也是身体之争，棋坛越来越成为年轻的强者对抗的战场。

