围甲四大奖项揭晓在望：一人与古力争最有价值棋手
　　记者谢锐报道 围甲赞助商金立公司为2008年围甲联赛设立了最有价值棋手奖、最佳主将奖、最佳新人奖、连胜奖等四个奖项，奖金分别为10万元、6万元、5万元、5万元，总计26万元。
　　“最有价值”的棋手，要么为本队夺冠起到关键作用，或是为本队保级起到不可替代的作用。“最佳主将”还有可能与“最有价值棋手”重叠，一般来说，在围甲主将制下，成绩最好、状态最佳的棋手多半会被各队推至主将位，但也不是没有例外。“最佳新人奖”顾名思义奖励表现突出的新人，“连胜奖”则是硬指标，哪位棋手的连胜局数最多谁即获得该奖。
　　截至本赛季围甲第19轮，哪位棋手最有可能获得“最具价值棋手”奖呢？如果出现像04年的古力九段和07年的常昊九段在围甲中取得20胜2负的棋手，那这项奖励非其莫属，但本赛季已经注定不会出现这样不可思议的胜率了。
　　夺冠阵营中，领头羊重庆冷酸灵队中的古力九段目前战绩为12胜4负，在主将位上11胜3负，如果后三轮比赛他均出任主将，并且一概获胜，那么获得“最有价值奖”的可能性甚大。
　　目前能与古力争夺“最具价值棋手”荣誉的是原本深陷保级泥沼的河北金环钢构队王雷六段。围甲上半程11轮，河北仅积6分，降级几成定局，但进入下半阶段后，河北脱胎换骨，8轮比赛，豪取16分！平均每轮2分，如此惊人战绩唯有重庆冷酸灵才能与之媲美。
　　河北金环钢构目前领先倒数第二名5分，以此势头，保级基本无忧。作为河北主将王雷六段，在这八轮比赛中，取得6胜2负的佳绩，连胜罗洗河九段、周鹤洋九段、李哲六段、孟泰岭四段、彭立尧四段，为河北队脱离降级苦海立下头功。
　　贵州百灵队超级外援李世石九段本赛季围甲出场7次，对手均为国内最强手，他未尝败绩，战绩惊人。但围甲特别奖项只面对国内棋手，李世石即使后几轮有机会出场并继续连胜，也与“最有价值奖”无缘。
　　“最佳主将奖”候选人有古力九段、孔杰七段、李哲六段、王雷六段等寥寥数人，孔杰本是北京大宝队“铁主将”，但08年他有三场比赛主动让贤，至今他在主将位上8胜8负；李哲是武汉黄鹤楼队主将的不二人选，在主将位上打满19轮，11胜8负，期间既有6连胜的高扬，也有3连败的低迷。王雷六段为河北队保级立下大功，但他在主将位仅为8胜8负，与“最佳主将”荣誉多少差点分量。
　　“最佳新人奖”将在百灵队时越四段、上海移动朱元豪三段、北京大宝柁嘉熹三段、四川娇子彭立尧四段这四人中产生。时越13胜5负，最近8连胜；朱元豪14胜5负，目前7连胜；柁嘉熹10胜8负，担任了一场主将，力克上海队主将常昊九段；彭立尧12胜6负，期间两次四连胜。

