南邮富士通杯北区预选战罢 北航北交大等院校出线
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息。首届南邮富士通(北区)网络选拔赛，在新浪对弈塞北大厅战罢，经过三轮的比赛，北京航空航天大学、北京交通大学、首都师范大学分别在各小组中获得第一名，顺利进入明年三月份的南京总决赛。
　　在A组中首都师范大学一路横扫对手，过关斩将取得小组首名。B组北京航空航天大学同样没有遇到任何困难，三战全胜获得小组第一。C组堪称本次本赛的“死亡小组”，小组中的北京交通大学、国际关系学院实力强劲，都有出现的希望。在预赛最后一轮两队狭路相逢，结果，北京交通大学发挥出色以5：0横扫对手，顺利出线。
　　值得一提的是，赛前国际关系学院的棋手高调出战，小组赛首轮获胜之后更是士气大盛，有的棋手甚至激动得语无伦次，可惜他们和传统强队北交大相较还是有很大差距。不过国际关系学院的棋手在最后的比赛中表现得极其顽强，很多棋局都已经呈大败之势，依旧要坚持到最后数子。(参考图就是北交大和国际关系学院的第4台棋手对局的最后时刻，白棋盘面领先100多目。本次比赛的激烈和国关棋手的顽强也可略见一斑)
　　北京航空航天大学、北京交通大学、首都师范大学分获(北区)小组第一进入明年在南京的总决赛，北京大学、清华大学作为种子队自动进入明年的总决赛。南区预选赛预计本周打响，具体情况另行通知。(岚岚，胖子）

