韩联总决赛首尔队扳平 冠军归属将于13日确定(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月7日首尔消息 KB国民银行2008韩国围棋联赛三番胜负总决赛于6、7日晚间进行了第二场的较量。在本场比赛中，首尔新星建设队以3-1击败大邱岭南日报队，把总比分扳成1-1平。这样，今年的韩国围棋联赛冠军需要到13日才能确定。
　　在三番胜负首场中，首尔队重兵强打前三局的策略挫败，梁宰豪教练在本场进行了变阵，两天主力朴永训和睦镇硕拉开阵形，分别在第4局和第2局中出场。这样的排阵显然比较中庸和稳健。大邱队各台次实力平均，排阵对崔圭炳来说不是什么问题。
　　第1局比赛的对阵为大邱队的姜儒泽二段对首尔队的尹?熙二段。他们两人曾在第一场中被安排在第5局，当时胜负在3-1结束，他们没能出场亮相。
　　姜儒泽近期在韩国棋坛表现相当出色，在最新一期排名中他已经飞速上升到第11位，远远高于排在第35位的尹?熙。在常规赛中，姜儒泽9胜5负，在48名参加联赛的棋手也名列前茅。尹?熙在常规赛中的成绩为4胜7负，但他的4胜之中有3胜是在首尔队锁定胜局的关键局。也可以说，尹?熙是一位擅打关键局的高手。
　　本局比赛执黑的尹?熙在序盘就出现了问题，左边整得非常苦，棋早早地已呈败象。在队友也忆早早地不再对他抱有希望的时候，尹?熙没有放弃，显示出了他善于打关键战的素质。苦苦地支撑、顽强地追赶，尹?熙终于在官子阶段白领了姜儒泽的错误。姜儒泽读秒收官的过程表现失常，大优势的棋在最后阶段被对手逆转。这盘棋共进行了281手，尹?熙不多不少正好以半目逆转取胜。
　　姜儒泽在局后解释了他的败因，他说：“我以为形势不利了，所以官子时下得强硬了”。很显然，在读秒中他没有判断清楚形势。尹?熙则表示：“在最后阶段读秒时我也无法准确点清目数，但进入小官子时我已经确信自己有利一些”。也许，这盘棋两人就是在形势判断上分出了高下。本局之后，尹?熙对姜儒泽两战全胜。
　　第2局为大邱队的尹俊相七段对首尔队的睦镇硕九段。无论是名气还是韩国排名，尹俊相都在尹俊相之下，但是双方的交手战绩却为尹俊相7-3大幅领先。尹俊相棋风稳中有凶，睦镇硕其实最不擅长面对这一类型的棋手。
　　本局由尹俊相执黑，序盘两人在右下大战一了场。尹俊相是不缺力量的棋手，这场战斗他全面占得上风，早早确立优势。但到了中盘战时，尹俊相也许是动了杀心，想吃从右边跑到中腹的白大龙，这是非常无理的。尹俊相对白龙的最终失败了，睦镇硕形势迅速大为改观，棋一度变细。进入官子争夺时，尹俊相冷静了下来，控制了官子节奏，盘上大官子几乎全为他所有。胜负在219手结束，睦镇硕投子认输。
　　第3局为许映皓六段对高根台六段，在三番胜负第一场第3时他们已经打了一次，高根台序盘出错而大败，导致首尔队1-2落后。
　　本局又是一盘逆转局。前半盘一直是执白的许映皓好调，高根台的上边黑模样曾经被掏掉。也许正是因为许映皓掏得过猛了，高根台的厚味在后半盘发挥了作用。中央黑棋成功得围了相当多的实地，左边黑棋又利用到了白棋的弱点占到了便宜。胜负不知不觉中逆转，这盘棋于249手结束，高根台1目半取胜。
　　上场交手时高根台输了，首尔队1-2落后。这次他赢了，这一胜非常有价值。于自己，他把对许映皓的交手战绩追成4-4平；于全队，他助首尔队2-1领先。
　　第4局比赛为两队的主将对抗，为大邱的金志锡四段对首尔的朴永训九段。朴永训的成就远在金志锡之上，但两人的交手战绩却为金志锡两战全胜。不过最近半年间金志锡似乎完全不在状态。
　　在本局中，金志锡表现出了强烈的求胜欲望，在前半盘完全发挥了自己的长处。从序盘至中盘，金志锡在持续地对白龙进行着攻击，牢牢着掌握了全局的主动。刘昌赫在围棋电视台讲解时不断地称赞他，“终于表现出了自己的能力”。但是中盘战他没能把朴永训打倒，到了官子时忽然自己乱了。朴永训则在官子并不长的手数中迅速地扭转局面，反败为胜，“新神算”确实名不虚传。实地已经不行了，金志锡到了178手时放弃了比赛。
　　朴永训获胜以后，首尔队以3-1取得了本场的胜利。三番胜负前两场双方各胜一场，这样一来，今年的韩国围棋联赛冠军悬念被保留到了最后。三番胜负最后一场将于本月13日进行。比赛时间也与以往不同，为从北京时间9时起开始，依次进行各局，冠军可能要到晚间才能确定。(夏雨)

