国际棋联：并未处罚伊万丘克 兴奋剂事件尚待查证
　　新华网南京12月4日电（记者王恒志）记者4日从2008中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛组委会获悉，针对乌克兰特级大师伊万丘克因拒绝药检被禁赛的传言，他们从国际棋联和欧洲棋联了解到，伊万丘克并未受到禁赛处罚。
　　现世界排名第三的乌克兰国际象棋特级大师瓦西里·伊万丘克在不久前结束的国际象棋奥赛第11轮乌克兰队败于美国队后，拒绝接受药检。随后有传言称，国际棋联将对拒绝药检的伊万丘克施以禁赛两年的处罚。
　　由于伊万丘克是即将举行的2008中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛的六名参赛棋手之一，大赛组委会在得知传言后，立即通过中国国际象棋协会与国际棋联、欧洲棋联取得联系。国际棋联希腊总秘书处、欧洲棋联主席鲍里斯·库廷均证实，目前并未对伊万丘克实行禁赛两年的处罚。他们表示，禁赛两年消息不实，伊万丘克确实赛后不配合药检，但还需要进一步了解、调查，并举行相应的听证会后才能决定是否予以处罚。
　　目前，国际棋联尚未明确使用兴奋剂与提高国际象棋棋手成绩之间存在联系。之所以对棋手进行药检，是为了与国际奥委会反兴奋剂政策接轨。
　　2008中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛将于本月10日开赛，除伊万丘克外，世界排名第一的保加利亚特级大师维塞林·托帕洛夫、中国大师卜祥志等棋手也将参赛。（完）

