围甲联赛李世石主将七连胜 古力爆冷负小将(谱)
　　点击观看棋谱
　　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者迟昕欣报道 2008年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第19轮比赛今天全面打响，中国移动上海队主场爆冷负于新兴地产队，积分落后于领头羊重庆冷酸灵队已达10分，排名也少被赛一轮的贵州百灵队超越而降至第三，卫冕形势不容乐观。降级区海淀、华蓝双双落败，排名垫底的海淀队仅在理论上存在保级的可能。 
　　对阵刚刚逃离降级区的新兴地产队，坐镇主场的上海队可谓志在必得。朱元豪在一盘落子如飞的比赛中力克罗洗河为移动队取得开门红。然而为了“提前上岸”，新兴队更加渴望胜利，彭荃、刘星分别战胜胡耀宇、邱峻为客队反超了比分，在决定胜负的主将之战中，常昊中盘不敌黄奕中。上海队先赢后输，痛失三分，卫冕之路蒙上一层阴影。新兴队则获得三连胜，保级基本无忧。 
　　在争冠组的一场激战中，排名第三位的贵州百灵队有外援李世石的助阵士气大振，以4比0大胜山东联通队。四场比赛中山东队最有机会的就是主将周睿羊与李世石之间的较量了，但因为官子功夫周睿羊略逊一筹，以半目惜败。目前少赛一轮的贵州百灵队排名第二，落后重庆队9分，依然有机会与重庆队争夺本赛季联赛冠军。后者本轮在古力爆冷负于小将廖行文先失一局的不利局面下，由谢赫、王檄、俞斌连扳三局，客场战胜广西华蓝队。 
　　华蓝队惨遭四连败，泥足深陷。另一支保级队北京海淀队也难挽颓势，主场连吞四弹不敌武汉黄鹤楼队，连续第二次被剃光头，保级基本无望。 
　　此前排名长期垫底的河北金环钢构队本轮主场迎战四川娇子队，古灵益为四川队先拨头筹，但河北队棋手发挥得更为出色，孙腾宇、王煜辉、王雷分别战胜李?、杨一和彭立尧，以3比1逆转取胜。河北队在后半程联赛爆发出惊人的力量，目前已抢得16分，超越倒数第二名华蓝队5分，很可能“复制”2005年海淀保级的奇迹。 
　　在另外一场比赛中，云南香格里拉队客场以3比1战胜北京大宝队，其中主将丁伟力克孔杰为云南队拿下关键分，客场全取3分，云南队成功上岸。 
　　围甲联赛第20轮比赛将于12月13日进行，对阵形势为(主队在前)：山东联通VS 
　　北京海淀翠微，武汉黄鹤楼VS四川娇子，河北金环钢构VS广西华蓝，重庆冷酸灵VS中国移动上海，新兴地产VS云南香格里拉，北京大宝VS贵州百灵。
　　本轮详细赛果：
　　北京海淀翠微 0：3负 武汉黄鹤楼 地点：北京实创培训中心
　　1 严欢 负 钟文靖(快)
　　2 孟泰龄 负 李?(主)
　　3 杨啸天 负 潘非
　　4 赵守洵 负 张维
　　贵州百灵　3：0胜 山东联通 地点：北京风云会所
　　1 朴文? 胜 周鹤洋(快) 
　　2 李世石 胜 周睿羊(主)
　　3 时越 胜 陶昕 
　　4 王磊 胜 邵炜刚
　　云南香格里拉 3：0胜 北京大宝 地点：北京珍贝大厦
　　1 付冲 　胜 汪洋　(快)
　　2 丁伟 　胜 孔杰　(主)
　　3 陈潇楠 负 柁嘉熹
　　4 王? 　胜 陈耀烨
　　中国移动上海 0：3 新兴地产 地点：上海闵行
　　1 胡耀宇 负 彭荃　(快)
　　2 常昊 　负 黄奕中(主)
　　3 邱峻 　负 刘星
　　4 朱元豪 胜 罗洗河
　　四川娇子　0：3负 河北金环钢构 地点：成都聚友商务会所
　　1 彭立尧 负 王雷(主)
　　2 杨一 　负 王煜辉
　　3 古灵益 胜 檀啸(快)
　　4 李? 　负 孙腾宇
　　广西华蓝　0：3负 重庆冷酸灵 地点：广西玉柴集团
　　1 廖行文 胜 古力　(快)
　　2 李康 　负 谢赫　(主)
　　3 张立 　负 王檄
　　4 牛雨田 负 俞斌 

