郭士强专栏：向球迷说声对不起 球员轻敌应该批评
　　首先对球迷说声对不起，这场比赛，我们打得不好。
　　主要还是思想上准备不足，太轻敌了。中场休息和赛后，我们对队员的表现提出了批评。我早就说过，亚锦赛没有强队和弱队之分，每场比赛必须全力以赴。照这么打，无论遇到哪支球队，我们都会很困难。
　　大家也都看到了，本场比赛，我们篮板球倒没出毛病，但防守强度，进攻成功率，都做得不好，甚至说是非常不好。
　　得承认，对手没有像阿联和大郅这样的大个儿，我们的优势，尤其是内线优势很明显。但在第三节，在对手突然加快节奏后，我们却很不适应。至于原因，队员的进攻打得太简单，以为往内线一扔，就能轻松打进。意图过于明显，让我们的进攻质量很差。
　　还有就是，外线队员的防守不好，尤其是让对方的12号突得太多，而且内线也没有及时协防。
　　第四节及时调整后，我们队才逐渐找到比赛感觉。主要是加强防守的同时，再次采用内外结合的战术，打得耐心了，内线的进攻能力才得到体现。内线打开了，外线像孙悦才有了几次远投的机会。
　　总结了这么多，毛病不少，但早点发现问题，尤其是思想上的问题，对我们也是好事。这会让队员在后面的比赛中不敢再怠慢。

