郭士强点出关键时最相信之人一问题依然困扰我们
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国队在亚锦赛复赛第二场以71比68艰难地战胜黎巴嫩，五战保持不败。赛后的新闻发布会，中国队主教练郭士强语出惊人，他表示这场比赛其实队员们打得都挺好，下面如果他们再遇见黎巴嫩，准备一定会更为充分。
　　最后的两分钟，惊心动魄，如果不是黎巴嫩最后一个三分不进，比赛就将进入加 时赛。郭士强表示战局其实在他们预料之中，“这场比赛打得很艰苦，我们赛前做了很多准备，也预想到比赛会很艰难。最后打成这样，也算是对我们的锻炼。 我觉得队员们的表现都非常好，执行能力，防守，都不错，防守是赢球的基础。 ”
　　这场球，两个队的篮板球打成39平，但是前场篮球9比18，整整输了9个，结果在最后时刻进入险情，差一点将胜果拱手相让。而最后，王治郅五犯离场。说起中国队内线的防守，郭士强认为他们还是按照既定方针，根据对手的不同情况，做出具体的调整，“还是要根据对手的特点。开赛以来，篮板一直是我们的问题，这也是我们下面需要强调的问题，我们后面一定要做好这个问题。”
　　比赛的最后时刻，发挥不错的杜锋被王治郅换下，有记者质疑这个安排，郭士强解释说还是考虑到进攻，最后时刻还是让大郅打比较有把握。对于中国队这场比赛时有出现的得分荒，郭士强不以为然，“因为两个队实力比较接近，得分能力都很强，所以防守拼得很凶。这种情况下，比分就会很低。”
　　那么，如果中国队下次再碰见黎巴嫩，战况会如何，会如何看管对方的5号和11号？郭士强表示他们一定会更加了解，“毕竟现在在比赛中打过，所以肯定会更为了解。我们一定会做出有针对性的准备。”(新浪体育 张强 发自天津)

