古力“飞刀”憾未击中石佛 08棋战中国风仍压韩流
　　新浪体育讯　12月9日，第七届春兰杯八强赛在有“飞阁流丹，下临无地”美誉，古老而雄伟的江西南昌滕王阁进行，对阵双方是：古力VS李昌镐，常昊VS黄奕中，丁伟VS孔杰，谢赫VS周鹤洋。
　　寒流袭来的江南，往日秀丽的景色自然萧瑟了许多，古香古色的滕王阁内虽然没有硝烟，却有着精彩激烈的战斗。焦点之战自然是古力VS李昌镐。因为对局双方都是当今围棋界的顶级棋手，又是关系到中国队能否包揽春兰杯四强的唯一关键战役。　　
　　李昌镐执黑先行，古力白棋18手的扎钉颇有新意，敢于在重要的世界大赛中，面对李昌镐这样的强手实验新手，别出心裁，起码显示了古力良好的对局心态。面对古力的新手，李昌镐在局部闪转腾挪，虽然没有被“飞刀”击中，但还是留下了两块没有活得干净的弱棋。双方战至中盘，也许是忌惮古力的力量，李昌镐的落子开始变得十分谨慎，偏爱实地，行棋扎实的棋风 也展露无遗。古力见无处施展猛力，也不急躁，徐徐缠绕着黑棋两块弱子，待走厚中腹之后，再拉出左上两子，双方形成了比拼内功的细棋局面。细微 的局势，漫长的官子，让观者不免担心古力起来。客观的说，古力在这盘棋 大部分的官子中表现得还是很出色的。白棋150至180的系列组合“飞刀”，精巧有力，让黑棋应接不暇，也确实是逐渐占据了棋局的优势。但很可惜，赢的一方倒不见得是下得漂亮的一方，输的一方倒一定是最后犯下错 误的那个人，古力在192位不经意的一路扳，犯下了这盘棋最后，也是最痛的错误，让李昌镐机敏地在白棋中央空里找到了机会，逆转了棋局。或许有了女朋友的李昌镐，也会迎来自己围棋生涯的第二个春天？
　　其他三盘的结果是：常昊中盘胜黄奕中，孔杰中盘胜丁伟，周鹤洋中盘胜谢赫。
　　虽然古力在这次春兰杯八强战里很遗憾的输给了李昌镐，也让此项赛事中国军团的优势丧失了很大一部分，但从全年的表现来看，古力在2008年雄起江湖，先是在富士通杯中连续战胜李映九、李世石、常昊、李昌镐夺走桂 冠；接着在丰田杯上先后击败彦坂直人、朴永训、赵汉乘、张栩，携手中国小将朴文尧进入冠亚军决赛；随后又在LG杯相继拿下睦镇硕、元晟溱、金炯佑、李昌镐，与李世石相遇于决赛中，其中两次战胜李昌镐，一次胜李世石 ，几乎将韩国高手赢了个遍的出色表现，让棋迷们看到了古力的成熟与强 大。
　　而且2008年，我们不仅仅是古力个人的雄起，六大世界棋战中，我们分别在富士通杯、春兰杯、丰田杯、三星杯四大棋战中的四强中占据三席，并拿下了富士通，包揽了丰田杯冠军。只有应氏杯和LG杯分别仅一人进入四强，让应氏杯成为韩国棋手的领地，但古力闯入LG杯最终决赛，鹿死谁手还无法预知。做为团体赛事的农心杯，现在也是中韩各剩两员大将的平衡局面。因此就整个2008年的世界棋战形势来说，即便是考虑到亚洲杯和智运会的结果，也显然是中国风力压韩流的局面，这对于之前长期在韩流肆虐下的中国围棋来说，是一个不小的进步。

