韩国名人战小李再胜姜东润 占领天王山连霸在望(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月8日首尔消息 第36届韩国名人战五番棋决赛今天在韩国棋院进行了第3局的较量。在前两局打平的情况下，上届冠军李世石九段在本局中执黑185手中盘击败姜东润八段，占领天王山。这样，李世石仅差一局即可完成名人二连霸。
　　与前两局相比，本局棋的质量非常地高。李世石和姜东润在本局中完全用力量来对抗，均表现出了高超的力战技巧。局后，担任本局解说的韩钟振七段感慨称，“两位棋手的战斗力超越想象，这盘棋让我们欣赏到了战斗的精髓，这张棋谱与平时我们打的那些谱属于完全不同的层次。”
　　布局没多久，两人就在左上掀起了激烈战斗，姜东润白50手的下法完全超出正常的思维定式。这手下出来以后，两人都骑虎难下，棋变得非常复杂。一番折冲下来，姜东润吃到了上边黑两子，成功地完全了治孤，同时还孤立了上边黑棋。从局部看，姜东润也不错。但从全局看，他在关键时刻落了后手。李世石迅速转到左下掏白角，形势较为主动。到了黑87手封锁左下白棋时，姜东润形势已经比较被动。
　　在不利的局面下，姜东润从88手开始强行打劫，右边白棋暂时先放下。至104手左下白棋活得很舒服。原以为姜东润是赌右边的死活，可是待李世石去右边动手时，姜东润来了一个灵活的转身，弃子加厚中腹，矛头直指上边孤立的黑4子。如果这几个黑子被吃掉的话，李世石也难以乐观。
　　在早几天网上所发的姜东润的采访中，他自己曾提到对自己的均衡感比较满意。本盘棋中，他的均衡感确实得到了体现。
　　到118手时，上边黑4子基本上落入姜东润手中，这时形势已经悄悄地发生了大变化，甚至可以说姜东润已经扭转了不利局面，甚至还好下一些。
　　韩钟振认为，白150手是姜东润的一个大问题手，大概是因为他过于放松了。这手棋应当吃中央。李世石捕捉机会的能力超强，151手马上在中央动手，几手之间中腹黑棋全部拉了起来，凶狠地与白棋进行对杀，这时姜东润已经接近崩溃。最终姜东润需要照顾的地方太多，上边被黑棋提了两子后，实地也已经不行了。最近阶段姜东润为争胜而把棋下得太薄，也许是本局的败因所在。
　　第174手是姜东润放出的最后一个胜负手，但此时李世石已经完全算清了所有变化。吃的右上白棋也不要了，反手一刀结果了上边白龙。至185手姜东润投子认输。
　　在名人战中连续击败姜东润两局，目前李世石以2-1领先，距冠军仅有一局之遥。在“姜李十番棋”中，李世石也已经由0-2落后扳成2-2平。可以说目前李世石已经进入了全面大反攻阶段。名人战决赛第4局是“姜李十番棋”的第5战，姜东润如果再失手将均无缘名人头衔，在李世石面前三连败。这场比赛姜东润的压力非常大。

