李昌镐十年来的变与不变 爱情再次点燃生命的激情
　　记者谢锐南昌报道 如果要去体会时光不流逝的感觉的话，不妨去看看李昌镐。
　　李昌镐还是那个略显消瘦的石佛，外表和十年前相比几乎没变化，说的话和十年前相比并不多一点，甚至于他的棋，和十年相比也没有本质性的变化，尽管期间他尝试过改变棋风，但一到和古力这样的对手过招，他的棋，还是十年前令曹薰铉、马晓春吃尽苦头的“像佛一样的等待”之棋。
　　08年9月，三星杯前两轮比赛结束，临别晚宴，常昊端着酒杯给李昌镐敬酒，比李昌镐还小一岁的常昊不无沧桑地说，“感觉你和十年前没有任何变化，和我十年前看到你的样子一模一样。”李昌镐有些不好意思地笑道，“我其实还是有变化的，只是你没感觉而已。”
　　李昌镐没有变化的还有生活方式，除了下棋、摆棋、健身，他并没有太大的变化。来中国比赛，依然是大个子弟弟李英镐相伴，即便是李英镐已经结婚生子，但只要李昌镐来了，无论在中国哪一处，李英镐都会和十年前那样，紧随李昌镐左右。
　　大赛主办方给每位棋手安排的都是贵宾房，房间只有一张大床，但只要李昌镐来中国，中国棋院就会细心地通知比赛地给李昌镐准备一个双人床的房间。李英镐说，“十年了，我们每次在中国比赛都是一间房，不用通知中国棋院，他们也知道怎么安排的。”
　　十年了，李昌镐还从未向中国棋院提出过安排两间房的要求，即便比赛地是在宁波启新高尔夫球场那样的别墅群内。有时候房间里实在放不下两张床，李英镐就打地铺。
　　李昌镐来中国比赛几乎没有社交活动，除了比赛，就是待在房间里看书，显得很无趣。李英镐说，“他什么书都看，是个杂家，我也搞不懂他看些什么书。”李昌镐偶尔也上网下下棋，无意中却成全了一个“网上大款”，即李英镐。“我哥哥两个账号挣了80多亿虚拟币，全由我支配，他从来不管这些的。”得了，李昌镐成了给李英镐网上打工的伙计了。
　　李昌镐也不是没有一点点变化，他说话虽少，但时有妙语闪现，让人感受到他幽默风趣的一面。07年农心杯最后阶段比赛在上海举行时，新闻发布会上，一直像是闭着眼睛的李昌镐在被问到恋爱话题时，他的一句话令人绝倒——“万事俱备，只欠佳人。”
　　这次春兰杯八强战，赛前晚宴，主持人徐莹五段问起李昌镐的临战抱负，这位“佛”一开口即让全场笑倒，他说，“明天我对古力还是争取赢吧，半决赛如果没有我的话，将很没趣。”
　　李昌镐最大的变化应在于，他不再是独孤求败的棋界王者了。自2005年3月在长沙夺得第5届春兰杯冠军后，3年多的时间里，他意外地与世界冠军无缘，竟在三星杯(两次)、富士通杯(两次)、亚洲电视快棋赛中“五连亚”，这在以前，真是想都不敢想。李昌镐依旧，但他的对手们却在飞速成长。08年9月，李昌镐在第6届应氏杯半决赛中2比0胜李世石，时隔8年再进应氏杯决赛，这次又在春兰杯八强战中力克古力，强大的石佛是不是已经复苏了？
　　这次春兰杯期间，没人向李昌镐提及他新近公开的女友消息，他和22岁的女友李道润两个月前确定恋爱关系，其成绩在这两个月内一路高扬，两者之间似乎存在着巧合。外表沉默如佛的李昌镐，内心里绝不会是静水一潭。否则，他何以有称雄世界第一的激情与生命力？当他的爱情姗姗来迟时，他生命中的激情再次被点燃了，再现于棋盘上，就是昔日无比强大的石佛归来。

