诸宸联赛复出：二女儿叫Hind 精力还是侧重带孩子
　　新浪体育讯　12月8日上海消息。2008年火炬地产杯全国国际象棋联赛第16轮比赛在上海落子，诸宸代表浙江队出场，这也是她在9月份生完第二个孩子后首次参加比赛。赛后，诸宸接受了记者的联合采访。
　　曾经的美女棋手，如今的漂亮妈妈，远嫁卡塔尔的诸宸又回到了熟悉的棋盘前，今年九月份诸宸又产下一女，二女儿的阿拉伯名字叫Hind，昔日的棋后已经成为两个孩子的母亲。在8号下午的比赛中诸宸不敌谭中怡，局后诸宸脸上挂着一丝疲惫坦言道：“生完第二个孩子后，身体恢复得要慢一些，而且晚上还要喂奶、换尿布，晚上睡得不是特别好，但现在有经验了，比带第一个孩子容易点了。大女儿出生后有一段时间我就很迷惑，觉得平时的时间怎么都是在喂奶、换尿布中度过。没有时间练棋，我的棋怎么办啊。但现在就不一样了，感觉很坦然，给女儿喂奶、换尿布、逗她开心是见很幸福的事情。”诸宸对目前的生活总结说：“精力还是要侧重于带孩子。棋还会下的，但是会下的相对少些。”
　　诸宸的大女儿现在在上幼儿园，平时诸宸自己教女儿学中文，母女俩一直在用中文交流。三个月没有照顾大女儿了，诸宸表示平时也只能打电话、上网跟大女儿聊天：“她知道自己有个妹妹以后特别高兴，有时候看到妹妹的照片时，还夸妹妹长大了。不过一段时间不管，大女儿的功课就会落下，尤其是画画，我在的时候每天要求她画一张画，现在我不在，她画不画我就不知道了。”说到这里，诸宸一脸幸福地笑了笑。
　　在谈到育儿经的时候，诸宸表示：“我就把我的经历讲给她们，父母要花很多的心思在她们身上。过了很多年以后，如果小孩子的成长不是很如意的话，就算你在事业有很高的成就，也会很后悔的。所以我宁愿在事业上放弃一点，多花些时间带小孩。”
　　虽然在棋盘前的时间少了，但诸宸一直在关心着国际象棋的赛事，对前不久结束的国象奥赛，诸宸有着自己的看法。她说：“中国女队一开始下得很好，我以为她们会所向无敌的拿冠军，但后来出了点差错没有能拿到冠军。女队比较年轻，14岁的侯逸凡坐镇第一台，在给后几台压阵这方面还是不如谢军那时候稳。而男队应该说发挥不错，到最后一轮还有机会拿冠军，可惜最后一轮没有下好。”
　　欧洲很多女棋手在结婚生子后，又重返赛场并取得不错的成绩。诸宸对这个问题有她自己的见解，她说：“我在生完大女儿以后，差不多用了一年半的时间恢复了状态，拿了几个冠军，等级分也达到了历史的高点，应该说恢复得蛮好了。现在又有一个小孩来了，肯定又要放弃一段下棋的时间。其实现在的女棋手的运动生涯不像以前说的一结婚生子就走下坡路，像克拉姆林她们等于是把运动生涯延长了很多。另外我也有可能淡出棋坛，但不管是哪种方式，只要自己喜欢就可以了”。
　　在谈到今年的联赛时，诸宸表示“今天联赛办得挺好的，尤其是可以派上双外援，很多队都通过请外援缩短了与强队之间的差距，使得联赛比较有看头。尤其是像宁波、上海两站比赛连在了一起，更有利于请外援。我明年还会继续下国象联赛。” 

