春兰杯半决赛前瞻：孔杰迎来机遇 战石佛不落下风
　　新浪体育讯　12月9日，第7届春兰杯世界围棋锦标赛8强战结束，结果古力中盘负于李昌镐，中国队没有能够实现包揽四强的愿望，其他三盘内战的结果是常昊中盘胜黄奕中、孔杰中盘胜丁伟，周鹤洋中盘胜谢赫。随后进行了半决赛的抽签，由孔杰VS李昌镐、常昊VS周鹤洋。
　　八强战古力阻击李昌镐未果，现在重任落到了孔杰的肩上，这对于孔杰来说是一个艰难的挑战，不过面对这样的挑战，又何尝不是一次重大的机遇呢？孔杰年少成名，1999年，当时年仅17岁的他就在第2届春兰杯的四分之 一决赛中击败了李昌镐的师傅曹薰铉进入四强，并最终获得第三名，赢得“春兰少年”的美誉。第三届春兰杯16进8的比赛，孔杰执白中盘战胜了李昌 镐，不过之后孔杰输给了后来夺得冠军的刘昌赫止步八强。孔杰另外一次战胜李昌镐是在2004年的第二届丰田杯八强战中，孔杰执白半目击败了李昌镐进入四强，半决赛输给了后来夺冠的李世石。在2007年的农心杯上，做为中方副帅的孔杰负于李昌镐，成就了后来李昌镐率领韩国队力挽狂澜夺冠的伟 业。
　　从历史的战绩来看，孔杰有战胜李昌镐的实力，也有关键对局临门一脚欠缺的弱点，这些年来，孔杰在重大对局的心态被广泛诟病，甚至责骂。单从棋盘上的实力来看，即使在李昌镐擅长的官子领域，孔杰也是不落下风的。当然，棋战特别是重大的争棋比拼的绝不仅仅是技术实力，还有对局心理，大赛经验，临战状态等综合性的因素，就综合实力而言，孔杰与李昌镐是四六开的对比，李昌镐占据上风，但要具体说到明天的半决赛那一盘棋，双方谁胜谁负，难以预料。
　　孔杰少年得志，也曾经登上过国内棋手等级分排名榜首的位置，虽然近几年来身处事业的低谷，的确是一段沉寂而痛苦的岁月，但2008年下半年以来，孔杰在国际国内棋战中，开始有了起色，三星杯让人放心的顺利进入四强，半决赛对阵周睿羊，首次闯进世界棋战决赛的机会很大；国内棋战进入NEC杯决赛，对阵古力；本届春兰杯八强战，能够顺利的战胜为新生女儿“奶粉钱”拼搏，2008年曾经两胜李世石的丁伟，也体现了孔杰仍然拥有着强大的实力。不仅比赛成绩渐好，在孔杰最近对局的内容中也明显有了新意，又能够感受到他那份久违了的阳光和平和。失去很多，放下很多，却依然执着上路的孔杰，又有了与李昌镐等强劲对手一争高下的积极性与朝气，希望这一次，“春兰少年”能够成长为“春兰之男”。
　　半决赛的另外一盘棋是由常昊对阵周鹤洋，同为龙辈的常昊和周鹤洋，常昊能在八强战里击败标尺一般的黄奕中，说明了他的竞技状态，正随着春兰杯大赛的来临而不断回升；周鹤洋能战胜谢赫闯入四强确实有些意外，接下来的常周之战，应该还是常昊占有上风的。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。相信在唐代诗人王勃曾经写下绝美篇章的江西南昌滕王阁，第7届春兰杯四强战也能够下出精彩绝伦的棋局。
　　(追魂) 

