春兰杯孔杰巧妙构思难挽败局 石佛杀招凶狠(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，第七届春兰杯四强赛在江西南昌滕王阁开战。中国棋手孔杰七段执白迎战韩国天王李昌镐九段。点击观看动态棋谱
　　图1：孔杰的平和。布局阶段，孔杰白棋第36手选择了在图中A位拆一，黑棋尖回“三三”。此时白棋其实可以有更积极的下法，如图白棋先抢占“三三”，以下进程大致如图，白棋比实战要来得积极，而且实地上有所收获。
　　图2：孔杰的大局。实战白棋选择了拆一，李昌镐的“二路托”(图中三角标记一子)让白棋有些“麻”。实战孔杰选择忍耐，第3手大跳是双方的要点，体现了孔杰良好的大局观。黑棋第4手位置的“刺”，会让白棋很痛苦，好在有5位“反靠”的反击手筋，暂时白棋还不怕黑棋的“刺”。
　　图3：孔杰的构思。下边的战斗孔杰投入了大量时间进行思考，下出了巧妙的构思。白棋现在1位“大跳”，黑棋第2手“尖顶”是最凶狠的手段，不过孔杰给对手预备了3位“靠”的好手。白棋左右逢源，恰好能将棋型整理得舒展生动。
　　图4：李昌镐的执著。李昌镐这盘棋本着把“掏空进行到底”的信念出战，如图，黑棋第1手二路点是最犀利的掏空手段。以下进行双方基本必然，李昌镐黑棋第9手爬角却显得太执著于实地了，此时黑棋补强自己才是关键。
　　图5：孔杰的犀利。接上图，孔杰在一瞬间抓住了对手的破绽，孔杰“靠”犀利，以下变化至白棋第7手压，A、B两处弱点黑棋难以两全。
　　图6：孔杰的苦恼。当李昌镐91手“断”(图中黑棋第1手)的时候，孔杰很苦恼。很想如图般把棋活在角上，可惜正好棋差一招，难以做活。实战孔杰只得施展“苦肉计”，送吃三子确保联络，李昌镐也由此将局势扳回。
　　图7：李昌镐的舞台。棋局进入官子阶段，李昌镐开始了表演。如图右边黑棋一系列的搜刮招法令孔杰痛苦不堪。不过孔杰当时肯定不会想到右边这块起初厚实无比的“大龙”最后竟然惨遭屠戮。
　　图8：李昌镐的杀机。官子阶段，孔杰在中腹连抢数手，以挽回在实地上的劣势，殊不知此时李昌镐已经起了杀心。右边一块，本来以为白棋在1位“断”可以先手确保中间的一直眼，然而仔细一看黑棋竟然有强烈的搏杀手段。如图，白棋断时，黑棋在2位粘，角上恰好是典型的“大头鬼”，以下白棋如果提掉二子，黑棋现在三角一子的位置“扑”，然后在走到A位的接，白棋慢一气。
　　图9：孔杰的玉碎。虽然一直都有一击必杀的机会，但李昌镐却下得格外小心谨慎，直到将外围的毛病全部补完才痛下杀手。图为本局最后时刻，孔杰右边巨龙惨遭屠戮。

