保级战广西3比0取胜河北 陈祖德亲临助华蓝取佳绩
　　新浪体育讯　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者赵余宏河北报道 在狂取四连胜后，河北金环钢构队在一片哗然中接过了上半段四川黑马的角色，也在保级中站到有利位置。但此轮对阵广西华蓝事关重大，从后面几轮对阵情况看，河北队只有此轮拿下对手，保级的主动权才能掌握在自己手中。按原计划此轮比赛安排在保定市举行，希望能为保定棋迷提供近距离感受职业高手们的风采的机会，后再三研究还是在石家庄亚太大酒店进行。广西队现在的情况也时刻牵动着围棋泰斗陈祖德的心，不知道他的亲临现场能给比赛带来怎样的变数?
　　面对各方面对河北保级情况的关心，从领队到教练组都感受到了从未有过的压力。但顶住压力，实现提前保级已成为教练组、队员们的共识。上午9：30三盘慢棋正式开始，今天对阵情况：第一台快棋小将檀啸执黑对阵廖行文；第二台主将王雷执白对阵张立；第三台已四连胜的孙腾宇执黑对阵李康；第四台状态回升的王煜辉执白对阵牛雨田。
　　也许都有压力，上午的比赛波谰不惊，至中午封盘三盘慢棋都是胶着状态。下午快棋1：30开始，双方在布局阶段在左下角形成了大雪崩定式，骑虎相当，进入中盘黑连出缓手，未能抓住时机攻击对方薄味，白轻松活出，黑一无所获，218手终因实地不足中盘败北。主将之战一直在长考中缓慢进行，上边双方几块棋的不确定性充满了变数，第124白以为先手便宜，被黑脱先强杀中腹，155手白无力回天认负。至此河北主场胜利提前保级的梦想破灭。孙腾宇借4连胜之威从开局一直占据主动，但同为保级的广西华蓝队员李康也是暗藏杀机、步步为营，在收官阶段妙手连发,终盘1/4李康胜出。这样的进程让现场观战双方领队都多少有些意外。第四台王煜辉应该说从最近几场胜利中找回了自信，双方一直咬的很紧，在收官阶段由于对手的缓手让白在中腹围出十几目，局面突然倒向白棋，最终黑无力追赶中盘认负。

