通知：南邮富士通杯南区选拔13日20时新浪对弈进行
　　新浪体育讯　点击下载对阵表
　　一、竞赛办法：
　　网络选拨赛进行团体赛制，5名队员参赛，采用分台定人制，每对5人，女棋手必须在第五台，网络预选分两个小组，每小组四支比赛队伍，采用单循环赛制，每组排名第一的学校进入总决赛。
　　网络选拨赛电脑自动猜先，黑棋贴7.5目。如果断线四次按负处理，其他情况按实际结果判定胜负，比赛前各队按对阵表自行找本轮对手，进行比赛。
　　网络选拨用时为每方30分钟，30秒3次。比赛开始后迟到15分钟按弃权判负。
　　比赛地点：新浪围棋对弈 塞北大厅
　　二、参加单位及参赛队
　　各省、自治区、直辖市各全日制普通高等院校。
　　各参赛队均以该队所在大学为参赛队名称。该队所有运动员必选均属同一所院校的在校、在籍大学生。
　　三、参赛运动员资格
　　1、参赛运动员必须是按照教育部(国家教委)关于全国高等院校统一招生考试、录取的有关规定，经考生(户口)所在地高等院校招生委员会(办公室)审核、正式录取，并具有本参赛院校正式学籍的在校专科、本科及研究生(教育部高等学校学生司可查询在校大学生)。
　　2、专业五段(含五段)以上棋手不得参赛。
　　四、备注：
　　1、12月13日晚8点进行第一轮比赛，14日晚八点进行第二轮比赛，15日晚八点进行第三轮比赛。其中第一小组由于有五支学校报名，进行4轮比赛，16号晚八点进行第四轮。
　　2、比赛期间遇到争执，找在线网管解决，比赛期间抽查比赛选手IP，经核实作弊者第一次判负，第二次作弊全队判负并取消比赛资格。
　　五、其他事宜
　　对阵比如下：

