韩媒体：近期对抗常昊占优 春兰杯决赛胜负难以预测
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，第七春兰杯世界围棋锦标赛在江南名楼--滕王阁结束了 半决赛。李昌镐九段继击败古力之后再胜孔杰，至此中国的人员优势完全丧失。 中韩各一名棋手进入决赛。李昌镐在这次比赛中表现出色，但今天他进决赛后， 韩国媒体意外地冷静，均没有乐观预测他将一定能击败常昊。
　　韩国《中央日报》评论称，身为国际国内比赛五冠王(王位战、王中王战、 十段战、KBS围棋王战、中环杯)的李昌镐九段在2005年3月第5届春兰杯决赛中2 -1击败周鹤洋九段之后，至今未能在世界顶级大赛中获得过冠军。(注：韩国媒 体显然也没有把中环杯放在顶级之列)本届比赛他进入了决赛，再加上第6届应氏 杯也将与崔哲瀚九段争夺冠军，预计他将在距上次夺冠4年之后重新获得世界冠军 。
　　李昌镐至今共获得过136个头衔，其中23次获得世界冠军。这次春兰杯他的决 赛对手是常昊九段，在历史交手战绩上他以21比8领先。但2005年以后两人间的战 绩却为常昊4胜2负占优势。
　　Hangame网评论称，李昌镐以一敌七，越过7名中国棋手只身闯入决赛，再现 “以一当百”之威容，使决赛成为中韩一对一的比赛。
　　至今为止，李昌镐和常昊进行过29次对决，李昌镐21-8占据压倒性优势。在 决赛中两也多次较量，98年富士通杯、01年应氏杯、03年丰田杯中李昌镐赢了， 07年三星杯常昊获胜。第四、五届春兰杯冠军得主李昌镐正在向第三次夺冠逼近 ，常昊则没有春兰杯中夺冠的经历，但也是连续两届进入决赛。在春兰杯中两人 也曾交过手，第4届的半决赛和第5届的8强战两次相遇也都是李昌镐获胜。
　　韩国棋院网认为，尽管李昌镐在交手战绩上21-8占压倒性优势，但是2005年 后反而是常昊4-2领先。最近的几次较量，比如第11届三星杯决赛三番棋以及第9 届农心杯第三阶段中，李昌镐都败在了常昊手下。预计这次决赛将是一次乱战， 难说谁占有优势。
　　作为春兰杯夺冠最多次数最多的棋手，李昌镐如果能够再夺冠，他将第三次 夺得春兰杯。上届比赛决赛中常昊败于古力获得亚军，这次他继续成悲剧的主人 公，还是连续击败李昌镐首夺春兰杯？这次决赛从现在起已经引人棋迷们的关注 。 (夏雨)

