常昊：与李昌镐有“十年”缘分 棋迷热情让人感动
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，第7届春兰杯世界围棋锦标赛在在江西南昌滕王阁结束了半决赛争夺。赛后参赛的四位棋手一起到大盘讲解现场，江西省话剧团剧场和棋迷们见面。
　　李昌镐显得非常疲惫，他只是简单的表示：这是一盘非常艰苦的比赛。孔杰则显得非常遗憾：“这盘棋我开始就选择了李昌镐比较熟悉的布局，很失策。后面也有很多失误，总体来说发挥的得不太好。”
　　周鹤洋也表示自己今天的发挥不佳，但是希望将来再有机会来到南昌比赛。轮到常昊发言时，他不禁打开了话匣子。
　　“前一段时间我的状态不太好，好在最近调整的不错，而且南昌棋迷的热情和支持给了我很大的鼓励，四天前，我们刚到南昌的时候就有那么多棋迷来欢迎我们，真的很感动。”
　　“能够在春兰杯这项今年年末的世界大赛里打入决赛，心情很激动。而且我的对手又是李昌镐。10年前，当我第一次打入世界大赛的时候，对手就是李昌镐。今天则是我第10次杀入世界大赛的决赛，对手还是李昌镐。”
　　棋迷见面会结束后，李昌镐被热情的南昌棋迷围住签名留影，几乎寸步难行，最后还是围棋部的张文东和保安的帮助下才把李昌镐安全的送上大巴。
　　在返回酒店的途中，李昌镐通过弟弟李英镐翻译，邀请常昊去共进晚餐，常昊欣然应允……(周游）

