阿拉伯媒体对中黎不抱希望 力挺约旦可成男篮大敌
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，昨日亚锦赛第二阶段小组赛全面开战。中国艰难拿下“鱼腩球队”阿联酋。然而将和中国在第三轮小组赛中狭路相逢的最大劲敌约旦，也在昨天首战告捷。同为阿拉伯队伍，却可谓“冰火两重天”。今天，阿拉伯媒体《半岛新闻》也对比赛进行了关注——
　　“无姚”男篮赢得称赞
　　《半岛新闻》对昨天的比赛进行了报道：中国队众望所归的以82：59的23分差距夺得胜利。尽管其最耀眼最优秀的核心队员姚明缺席比赛，他们仍然表现出众。阿联酋队试图依靠区域性联防来弥补和中国巨人们的高度差。第二局一度将比分追至20-32，但是中国的队两个三分球迅速打破了阿联酋的防御。
　　第三局前4分钟，阿联酋队在双方战成33-51之时以一波12-0的攻击波将比分差距缩小到6分，这一节，他们最大程度上地限制了中国队的发挥，然而渐入佳境的东道主中国队以两倍于阿联酋的篮板数最终取胜。
　　约旦仍是最大敌手
　　昨天在哈萨克斯坦之后，约旦队取得了本届比赛的四连胜。对于状态强劲的约旦，《半岛新闻》并没有表示过多的担心，加上球队主力赛义德-豪斯伤病痊愈，使得球人员空前齐整，整支队伍磨合也更加成熟。目前，球队士气高涨，葡萄牙籍主教练马里尤-巴里马对自己队伍的攻防能力十分自信。他们将在明晚与中国为小组第一展开厮杀。
　　倒是实力下滑不少的黎巴嫩比较令人担心，虽然有着“亚洲第一小前锋”之称的哈迪布仍然在队中，但是水平与年轻时不能同日而语，《半岛新闻》也认为今晚与中国队的比赛黎巴嫩凶多吉少，该报道认为目前黎巴嫩最首要的任务是打进8强，至于与中国队的比赛，结果似乎早已经注定。
　　(王雅晨)

