围甲山东胜海淀翠微 海淀队成今年首支降级队(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者鲁齐山东报道 12日，围甲联赛第20轮比赛先赛一场，山东联通队在岛城设下主场，迎战北京海淀队。尽管山东联通主将周睿羊手软放过了老东家，不敌孟泰龄。但是海淀队其他三城全部失守，全队1：3落败，已经提前两轮降级。  
　　此役，山东队绝对主力周鹤洋未能参赛，山东队陶忻和江维杰两位小将联袂出击，迎战几乎已经铁定降级的海淀队。已经身处悬崖边缘的北京海淀队唯有全力争胜，才能找到一点赢棋的希望。不过无论从运气还是实力方面，他们都未能成为最后的胜利者。  
　　山东队主将周睿羊与孟泰龄之战，双方开始不久便在右下角纠缠在一起。周睿羊白棋走得游刃有余，成功破掉黑棋中间大空，局面已经隐然占优。然而之后中盘的战斗中，周睿羊似乎有些轻敌，连出缓手，而孟泰龄展现出了坚韧之气，在多个局部小战场中获利。最终积小胜为大胜，扳回局面。周睿羊见状，苦笑认输。  
　　不过孟泰龄状态再佳，亦无法改变大厦将倾的局面。其他几位队友齐齐落败，导致小孟成为光杆司令的尴尬局面，再次出现。快棋赛中，陶忻和冯伟之战，两人的布局都出现了一些失误。冯伟白棋在中央拔 花之后，大有向四方扩张之势。陶忻顿时感觉压力陡增，不过他还是咬牙挺住，双方几经转换之后，以陶忻的胜利告终。  
　　山东队另一位小将江维杰则赢得相对轻松。马笑冰行棋略显急躁，江维杰一开始便占据了主动。后来 江维杰白棋围定黑棋大块形成绞杀之势，眼见局面难以为继的马笑冰奋力攻击白棋右边，试图扳回局面。然而江维杰应对镇定安然活出，中盘取胜。  
　　最后一盘比赛中，赵守洵为了队伍的希望奋战到最后一刻。然而对手邵炜刚九段早早领先，黑棋在对攻中占据了整个左下大角，棋势厚重，无懈可击。赵守洵的白棋越来越难，只好推枰认输。3：1拿下对手之后，山东队巩固了积分榜上排名第四的位置，而北京海淀队已经落后排名倒数第三的云南香格里拉队9 分。在联赛还剩两轮的情况下，已经提前降级。

