李昌镐：爱情助我成绩回升 女友打电话支持我比赛
　　新浪体育讯　继中国第一人古力没有挡住韩国李昌镐之后，孔杰也未能阻挡石佛前进的步伐。昨天在江西南昌举行的第七届春兰杯赛中，背水一战的李昌镐从7名中国棋手的包围圈中杀出，最终进入决赛；另一盘比赛中，常昊击败周鹤洋，也晋级决赛。
　　本届春兰杯打到8强，中国队形势一片大好，以古力领衔的7人联手抗击李昌镐这根韩国独苗。以多打少、最终失望而归的历史再次重演，两盘棋下来，形势陡然逆转，古力没挡住，孔杰没挡住，最后的任务落在明年5、6月间常昊的肩上，而目前状态一般的常昊也未见得能挡住。
　　昨天的4强大战，李昌镐执黑先行，双方落子小心谨慎，在内力比拼中，形势不明。不甘平淡的孔杰下出强手，李昌镐没有选择激战，而是简明应对。在一切都安排妥当之后，李昌镐露出凶狠一面，举起屠刀杀戮孔杰左边大龙，最终成功，大龙命丧的孔杰恋战已无意义，选择中盘认输。
　　2008年六大棋战中，李昌镐在应氏杯、春兰杯、LG杯、富士通杯4项大赛中成功地闯入4强，其中富士通杯获得亚军，应氏杯、春兰杯进入了最终决赛，大有王者归来之势。
　　　　李昌镐：
　　　　谈恋爱对下棋有好处
　　昨天比赛结束后，记者请李昌镐的弟弟李英镐做翻译，对李昌镐进行了采访，感觉李昌镐比以前健谈了一些，有问必答，是位诚实的采访对象。
　　记者：请您评价一下对孔杰这盘棋。
　　李昌镐：初盘的时候稍微有点难，对双方来说都比较难，我的黑棋想要攻击，但白棋防守比较好，后面孔杰下重了，他的棋就不好下了，形势不好的时候，孔杰又有失手，所以我才能赢下来。
　　记者：比较8强战中与古力那盘和4强对孔杰这盘，哪盘棋更难一些？
　　李昌镐：两盘棋都很难下。
　　记者：您上次获得世界冠军还是3年前的春兰杯，对手是周鹤洋，事隔这么长时间又打入春兰杯决赛，有什么感想？
　　李昌镐：现在的国际比赛越来越难下，年轻的强手很多，每赢一盘棋都不容易。能再进春兰杯决赛，当然是件高兴的事情。
　　记者：您今年应氏杯淘汰了李世石，也打入了决赛，对手是崔哲瀚，今年的成绩相当不错。
　　李昌镐：确实是这样的，这几年里，今年是成绩最好的。
　　记者：大家都议论说今年成绩好，与谈恋爱有关系，是这样吗？(两个月前，33岁的李昌镐开始谈恋爱了，对方是比他小11岁的韩国美女记者李润道(音))
　　李昌镐：我想是有好的影响的，个人感觉谈恋爱是件积极的事情。
　　记者：这次来中国参加春兰杯，成绩又这么好，女朋友有没有电话过来表示支持。
　　李昌镐：有打过电话。
　　记者：这次您从7名中国棋手中突围，杀入4强，再打入决赛，参加这种悬崖边上的比赛，是不是感觉压力很大？
　　李昌镐：以前会压力很大，现在输赢成了习惯，没有什么压力，这种心态也对本次比赛产生了好的影响。
　　(郭婷婷) 

