围甲沪渝战常昊丢了“手机” 朱元豪让重庆冒汗
　　新浪体育讯　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者张晓露上海报道 本轮金立手机杯围甲联赛最焦点战役莫过于沪渝之战。首先，一马当先的重庆冷酸灵队很可能会提前夺冠，其次，这次的主队正是和他们争斗了十年围甲的最大对手中国移动上海队，他们把主场放在青浦徐泾镇，而且是由冠福五天企业专门赞助的专场，现场悬挂大幅棋手照片和联赛宣传海报，青浦区领导也赶来参加欢迎仪式，接待规格也非常高……“虽然重庆夺冠的趋势不能更改了，但我们还是希望在这个主场福地拖延一下重庆队夺冠的步伐。”上海队的兼职教练刘世振点出了比赛现场如此隆重正规的用意。常昊、谢赫等是从春兰杯赛场直接赶到上海的，古力一行从北京赶来，重庆棋院院长杨一稍晚时分也赶到了，还有今天赶到的外事部部长王谊，因为明天还安排了棋手和上海老足球运动员踢对抗，这位中国棋院足球队队长也利用休息日过来赶热闹。除了热烈的欢迎仪式，主办方还请主客队队员尝试一下设在公司园区内的拓展训练设备，结果邱峻和胡耀宇大胆地一试身手，尤其是“磨王”，搞这项强体力运动倒是一点也不磨，三下两下攀上高处敲响悬挂的铜锣，换来一片掌声。
　　今天的比赛还是快棋赛最早结束，仅用了1个半小时，常昊执黑190手不敌王檄，“这盘棋从开始阶段就是乱战，双方都有一些失误，但总的情况差不多吧……”王檄赛后稍微点评了一下。但是在后半盘常昊贸然进行攻击，但调子不台好，一下子局势倾斜，此后常昊坚持了一会，但始终没找到逆转的机会，只能推枰认负。有趣的是，常昊不久前遗失了自己的金立手机，所以作为上届冠军卫冕无望时，常昊一语双关：“我把‘金立手机’给丢了。”
　　因为常昊刚刚结束春兰杯非常疲劳，这样胡耀宇接过主将的位置迎战古力，正所谓强者运强，当30手胡耀宇攻入黑棋右上角时，古力下得很聪明，迫使胡耀宇选择转换，白棋虽然在角上做活，但是被黑棋提走二子后损失巨大，此后胡耀宇一直希望搅乱局面，但古力应对无误，下至157手胡耀宇中盘认负，这样重庆队已经确保客场取胜。
　　当传来贵州百灵队3：1战胜北京大宝的消息后，重庆队必须拿下第三盘以阻止积分上被对手追近，这时上海小将朱元豪还是让重庆队出了一身汗，在一阵眼花缭乱的劫争之后，俞斌找不到逆转的希望，260手认负。这样朱元豪在今年前二十轮联赛中取胜15场，常昊说：“今年我的表现非常不好，而我们最大的收获就是朱元豪，这两年他在联赛离的表现都不错。”

