围甲联赛保级“大火并” 第7名以下降级皆有可能
　　记者谢锐报道 08“金立手机杯”围甲联赛仅剩两轮，夺冠阵容中，重庆冷酸灵夺冠几成定局，贵州百灵已经确保前两名的位置。保级圈中，北京海淀已提前两轮降级，另一个降级名额尚不明朗，第7名以下降级皆有可能。
　　重庆冷酸灵本赛季整体实力最强，夺冠理所当然。前20轮，重庆17胜3负，仅在第5轮2比2主将负武汉黄鹤楼，第9轮1比3负上海移动，第11轮2比2主将负贵州百灵，进入第二阶段后，重庆冷酸灵未尝败绩！看看其麾下四将胜率便知其何以要夺冠了：古力九段13胜4负，谢赫七段15胜5负，俞斌九段14胜6负，王檄九段13胜7负。
　　不少围甲棋手慨叹，在围甲22轮比赛中胜率过半大不易，围甲有一半以上的棋手胜率不能过半，而重庆冷酸灵四名主力胜率一概在65%以上，优势明显。在08赛季最后两轮，重庆冷酸灵的对手分别是云南香格里拉和贵州百灵，因重庆领先百灵6分，只需在云南香格里拉队那里获得1分即可第七次在围甲联赛中加冕，这几乎是没有任何悬念的。
　　贵州百灵已确保了前两名的位置，理论上尚有争冠可能。百灵超级外援李世石九段本赛季在主将位上8战全胜，但除了他之外，百灵另四将与重庆相比稍逊一筹：王磊八段12胜8负，朴文尧五段11胜8负，时越四段14胜6负，孙力三段8胜3负。时越和孙力两少年进步飞速，百灵寄望于09新赛季不无道理。
　　上海移动本赛季表现一般。常昊九段7胜9负，与上赛季20胜2负相去甚远。胡耀宇八段12胜8负，邱峻八段10胜9负，朱元豪三段15胜5负，刘世振七段2胜3负。目前上海移动排名第三，场分与百灵相差7分。
　　保级阵容中，北京海淀因缺少05、06围甲赛季周睿羊五段这样扛鼎之将，降级势所难免。另一个降级名额将在广西华蓝、河北金环钢构、新兴地产、云南香格里拉等围甲队中产生。这几支围甲队的场分集中在20分至25分之间，实则只有一两轮胜负出入。
　　第21轮即倒数第2轮，河北金环钢构VS上海移动，广西华蓝VS武汉黄鹤楼，新兴地产VS贵州百灵。最后一轮,河北金环钢构VS云南香格里拉，广西华蓝VS北京海淀，武汉黄鹤楼VS上海移动。因最后一轮广西华蓝对阵已降级的北京海淀，后者斗志皆无，广西华蓝取胜希望甚大，因而第21轮广西华蓝对武汉黄鹤楼之战殊为关键。
　　河北金环钢构在围甲第二阶段脱胎换骨，八轮比赛抢得16分，但在第20轮与广西华蓝队保级对冲战中，河北金环钢构一分未得，这场比赛胜负出入太大！后两轮河北要拼上海移动和云南香格里拉，难度相对要大。
　　新兴地产沦落至保级圈中实属匪夷所思，罗洗河九段、刘星七段、黄奕中七段、彭荃七段等四名主力无一发挥，后两轮对手分别为贵州百灵、北京大宝，尚未脱离降级危险。

