围甲第20轮重庆擒上海 距加冕七冠王仅差1分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月13日，2008年围甲联赛第20轮比赛在各主场开战。结果重庆冷酸灵队力擒中国移动上海队据加冕围甲七冠王仅需1分，贵州百灵队的超级外援李世石取胜小将柁嘉熹，至此李世石参加围甲联赛八场取得了八战全胜。
　　另外一场焦点战北京大宝对阵贵州百灵的比赛也备受关注，主将战贵州超级外援李世石取胜北京大宝小将柁嘉熹，快棋赛孔杰不敌朴文?，慢棋陈耀烨中盘击败对手时越，此战也终止了时越的9连胜，蓝天负于王磊，本轮贵州百灵3比0取胜北京大宝。武汉黄鹤楼对阵四川娇子的比赛中，快棋马晓春负于小将古灵益，主将战李?不敌杨一，钟文靖取胜李?，张维负于彭立尧，为此武汉0比3落败四川。云南香格里拉2比1小胜新兴地产，其中主将战彭荃不敌王?，快棋赛刘星力擒丁伟，慢棋唐韦星不敌陈潇楠，罗洗河取胜付冲。河北金环钢构0比3不敌广西华蓝，快棋赛檀啸不敌廖行文，主将战王雷负张立，孙腾宇落败李康，王煜辉最后时刻战胜牛雨田，但已无力挽回败局。
　　本轮详细赛果如下：
　　中国移动上海 0：3 重庆冷酸灵
　　地点：上海青浦
　　1 邱峻 负 谢赫
　　2 胡耀宇 负 古力　(主)
　　3 常昊 负 王檄　(快)
　　4 朱元豪 胜 俞斌
　　北京大宝　0：3 贵州百灵
　　地点：大宝饭店
　　1 蓝天 负 王磊
　　2 柁嘉熹 负 李世石(主)
　　3 孔杰 负 朴文尧　(快)
　　4 陈耀烨 胜 时越
　　河北金环钢构 0：3 广西华蓝
　　地点：河北石家庄
　　1 檀啸 负 廖行文(快)
　　2 王雷 负 张立　(主)
　　3 孙腾宇 负 李康
　　4 王煜辉 胜 牛雨田
　　武汉黄鹤楼 0：3 四川娇子
　　地点：湖北江陵
　　1 张维 　负 彭立尧
　　2 李? 　负 杨一　(主)
　　3 马晓春 负 古灵益(快)
　　4 钟文靖 胜 李?
　　新兴地产　1：2 云南香格里拉
　　地点：北京乐澜宝邸
　　1 刘星 　胜 丁伟　(快)
　　2 彭荃 　负 王?　(主)
　　3 唐韦星 负 陈潇楠

