伊万丘克称卜祥志喜欢战斗 预言冠军将赚三到四个
　　新浪体育讯　12月14日南京消息，2008国际象棋特级大师邀请赛第四轮战罢，继昨天三盘战和后，今天三盘棋又全部弈和，赛后伊万丘克和斯维德勒出席了新闻发布会，并接受了记者的采访。
　　伊万丘克这位才华横溢的棋手，现世界排名第3。在08年索菲亚超级大赛上，伊万丘克一路领跑，以明显的优势问鼎，其表现分高达2959分。伊万丘克坦言道：“那次比赛我真的很幸运，其实有很多棋形势不太好，时间也紧张，但我都幸运地度过了这个难关。我非常喜欢索菲亚，因为那里和我的家乡乌克兰差不多，这也是给我力量的原因。”
　　与索非亚大赛相比，本次比赛前四轮没有棋手脱颖而出，棋手们积分很接近。伊万丘克表示：“我觉得这次比赛的冠军将赚三到四个，也就是多胜三到四盘的棋手们。我觉得想下好比赛，最重要的一点就是要很快的忘掉输棋的烦恼，这样才能更好的进入状态。”
　　另一位参加发布会的高手斯维德勒现世界排名第17。他在菲舍尔随机国际象棋中也有着非凡的才华，连续三年获得世界冠军称号。在谈到菲舍尔国际象棋和传统的国际象棋有什么不同时。斯维德勒并没有直接回答，他说：“其实在本次比赛中，另一位棋手阿罗尼扬的菲舍尔象棋水平也很高，他曾在比赛中击败过我。我非常喜欢下菲舍尔象棋，这种象棋相对来说比较简单，但也有个问题，在很多的情况是白棋有优势的，有些不公平，而传统的国际象棋是很公平的。”
　　伊万丘克和斯维德勒在前四轮比赛中，都和中国的卜祥志交过手，并以和棋结束。在谈到如何看待这位年轻的中国棋手时，斯维德勒说：“我跟卜祥志交手不下10次，他是个非常优秀的选手，很年轻，他现在在中国排名第二，以他出色的品质，会进一步提高的。在本次比赛中我黑棋后手能和他战和，我感到比较满意了。”伊万丘克则说：“卜祥志很擅于下局面棋，残局技术也很出色。他特别喜欢战斗，在局面落后时总能找到顽强的办法，化解危机。”
　　本次南京特级大师邀请赛，伊万丘克和斯维德勒都带着妻子参加比赛。她们作为后援团在棋盘之外给予了棋手很大帮助和鼓励，比赛结果如果不尽人意的话她们会给棋手很大的安慰，一起去健身房健身、一起去散步，帮助棋手们调整状态。谈到老婆的支持，斯维德勒笑言：“今天我局面不错时，正好我的太太进来看我下棋，我希望她以后能多进赛场几次。”
　　(刘宇)

