谷笑冰遭揭发引发笑场 老卜犯难“三个妹妹喜欢你”
　　新浪体育讯　12月12日南京消息，2008国际象棋特级大师邀请赛第二轮战罢，中国特级大师卜祥志执黑后手弈和托帕洛夫。赛后中国国际象棋队教练李文良和卜祥志的助手周唯奇，以及江苏籍的三位女棋手谷笑冰、沈阳、侯逸凡，参加了新闻发布会并接受了记者的采访。
　　为了这次国象邀请赛，中国国象队派出了强大的后援团帮助卜祥志，教练李文良和助手周唯奇针对托帕洛夫开局好的特点，做了大量的准备。比赛结束后李文良教练在得知卜祥志弈和托帕洛夫时，高兴得在研究室鼓起掌来。
　　本次邀请赛前两轮卜祥志发挥出色，战胜了等级分比自己高的莫夫谢西扬，弈和了本次比赛的头号种子托帕洛夫，表现出了强劲的势头。但比赛刚刚开始，艰苦赛程还在后面，教练李文良表示：“我们之前做过统计，在这种双循环的赛制中，托帕洛夫往往前五轮发挥一般，越下到后面他就会爆发出很强的实力，所以艰苦的比赛还在后面。”
　　卜祥志的智囊团还“爆料”了他们的研究成果。国际特级大师周唯评价了本次邀请赛其他五名棋手的特点，“托帕洛夫无论是开局和中局都很强，是实力最强的棋手，也是我们重点研究的对象。伊万丘克是一位天才棋手，精神世界里都是国际象棋，我感觉他的棋让人难以理解，但也往往会出现些低级的失误。斯维德勒下轮要对卜祥志了，老卜以前对斯维德勒的成绩不好，所以我们要好好准备下。另一位棋手阿罗尼扬则以稳健著称，每个邀请赛他都下得不差，成绩往往是赚两个。”
　　谷笑冰、沈阳和侯逸凡也成为发布会的亮点，在被问及6名棋手中最崇拜哪个时，谷笑冰毫不犹豫地说是卜祥志，不过李文良教练很快揭发：“其实谷笑冰最喜欢伊万丘克，为了照顾卜祥志的情绪才这么说的。”台下顿时一片笑声，谷笑冰的脸刷一下红了。14岁的侯逸凡则有些腼腆地说道：“这6人中我还是最喜欢老卜哥，他人好，棋也好。”古灵精怪的沈阳没直接回答这个问题，她悄悄对主持人说：“我讲棋时一直在评价他们的棋，就不回答这个问题了。”
　　新闻发布会后有相熟记者碰到卜祥志，开玩笑说你那三个妹妹都说喜欢你。性格十分老实的卜祥志不知该如何接下一句，憋了半天说道：“谷笑冰好象比我大吧。”
　　(王亮 刘宇)

