阿联在亚洲终遇一生之敌 他04年竟与魔兽小AI齐名
　　新浪体育讯　同黎巴嫩一战，赛前就被认为是中国男篮亚锦赛以来最困难的一场。事实证明，中国男篮用亚锦赛以来最出色的一场表现，打败了虎视眈眈的黎巴嫩，虽然优势只有3分，但对中国队来说，他们经受住了考验。
　　黎巴嫩阵中，胖了22公斤的“亚洲第一小前锋”哈蒂布已不复当年之勇，两名美国和黎巴嫩双国籍的球员弗罗曼和弗雷杰给中国队造成了最大的威胁。
　　归化而来的两人分别有着NBA背景，弗雷杰上赛季效力福建，场均19.6分7.9个篮板球。在此之前，他在04-05赛季效力黄蜂，06赛季在亚特兰大老鹰打球。这名04年的53号秀虽然身高2米08，但却是一位“标准”的投手。亚锦赛的五场比赛，弗雷杰每场都有至少两个三分球落袋，除了打卡塔尔一战，剩下四场三分球命中率全在50%以上。今天同中国队一战，在黎巴嫩疯狂追分的第四节，弗雷杰又命中了关键的三分，他偏外围的站位，也对中国队的防守提出了更高的要求。全场比赛，弗雷杰拿下22分5个篮板球，是全场得分第二高的球员。
　　如果说中国队大多数球员对弗雷杰比较熟悉，那对弗罗曼就很不熟悉了。这位神秘的球员用四节的比赛向所有亚洲对手宣布：弗罗曼才是黎巴嫩的头号球星！
　　整整40分钟，弗罗曼1秒也没有休息。拿下全场最高的25分，还有12个篮板2助攻2抢断1盖帽的全面数据。同弗雷杰不同，弗罗曼能里能外，尤其篮下脚步异常灵活，扎实的动作和多变的假动作让他的得分直线上升，如果不是中国队内线王治郅和易建联都具备了很好的控制力，很难说弗罗曼还将刷出怎样恐怖的数据。
　　翻开档案簿，这位81年出生的大个子和弗雷杰一年进入NBA，不过他的位次相当靠前(第二轮首位)，当时被太阳选中。那一年的新秀藏龙卧虎：德怀特-霍华德、本-戈登、德文-哈里斯、安德烈-伊格达拉、JR-史密斯、约什-史密斯、凯文-马丁等人都是现在NBA主打的球星。在他之前，是奥兰多魔术选中的巴西人瓦莱乔。打了一段时间后，弗雷杰与当时队内的雅各布森和兰普三人打包来到黄蜂，太阳则得到了名将吉姆-杰克逊。在这个赛季，弗罗曼有着场均4.6分和3.8篮板的表现。
　　同洛杉矶湖人的卢克-沃顿一样，杰克逊-弗罗曼也有一位球星老爸，他父亲布莱特-弗罗曼曾经为爵士效力过12个赛季，算是盐湖城的一代名将，所以杰克逊-弗罗曼真真正正的算是一位将门虎子。
　　(笛雕)

