三星杯李世石顽强逆转 黄奕中三次错失胜机(多谱)
　　北京时间12月15日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛在三星火灾海上保险公司釜山本部19楼特设的对局室落子。在今天进行的三番胜负首局比赛中，中国棋手黄奕中七段执白239手半目惜败于韩国棋手李世石九段。
　　图一，黄奕中执白VS李世石。序盘双方平稳进行，白36有缓手之嫌，因为黑棋左边4子并不惧怕攻击。此时白棋最佳下法应该是趁黑棋右边还不太厚的时候，尽快打入作战。
　　图二，俗手应对。白1高位打入，黑棋着实难办。邹俊杰摆出了黑2外靠的俗手定型，这样虽然让很多职业棋手不能容忍，但是也算是勉强守住了右边的实地。俞斌在看了这个变化后感叹道：“学了一手”。
　　图三，太过财迷。黄奕中实战打入右上，李世石的下法7位长的下法让刘小光九段不禁惊叹：“这黑棋也太财迷了吧”！此后黄奕中白10采取强硬态度，黑11扳起只此一手，白12反冲形成激烈作战，局部黑棋并不能完全吃净白棋，况且白棋还有转身取势的余地。
　　图四，李世石的妥协。实战中黑1的下法是避免了激烈的战斗，这样似乎不是李世石的风格，白2抱吃1子后获利很大。经过3-6的定型，白棋已经掌握了全局的主动。
　　图五，简化局势。是白1靠是局部定型的好手，李世石8位的立十分狡猾，首先确保了自己做活，还留着E2位令白棋巨痛的透点。黄奕中在9位简单交换后在11位补住，进一步将局面简化。
　　图六，错过胜招。白1位并是本局的胜招。黑棋不得不在原地补棋，然后白棋再于3位挤。这样白小胜的局面将不可动摇。遗憾的是黄奕中实战中错过了锁定胜局的一手。
　　图七，再失胜机。实战中李世石F8一子靠入白阵，双方在中腹形成复杂激战。当黑2夹时，黄奕中3位冲则可令黑棋陷入万劫不复之地。当黑4冲时，白棋藏有5位虎的妙手，先手封锁后白在13位冲，黑左边大龙遭到屠杀。
　　图八，最后胜机。几次错失胜机后，局面形成了紧张的半目胜负情形。白1冲是黄奕中本局最后的机会，黑2扑后白3位先手挖吃，最后官子无误的话可小胜半目。本局黄奕中在序盘取得领先后，一直牢牢把握着局面的主动，李世石始终苦苦追赶，但最终黄奕中在读秒声的催促下先后3次错失获胜良机，着实令人感到遗憾。

