国象大师游南京：托帕洛夫很痴情 阿罗尼扬品美食
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 五轮激战，终于有了一个喘气的机会。昨日，参加南京国际象棋特级大师邀请赛的部分大师们在组委会的安排下，畅游南京。
　　警车来护航
　　本次比赛的规格非常高，从记者进入赛场要经过安检就可得知，组委会在安保方面也下足了功夫。这不，得知大师们要前去游玩，组委会特别安排了一辆警车开道，这也是以往记者采访棋赛中难得碰到的“礼遇”。
　　下午2时许，阿罗尼扬、托帕洛夫和斯维德勒三位大师和他们的女友、妻子以及助手、经纪人等十多人登上开往市区的大巴，游玩的时刻到了。
　　美女爱照相
　　这次大师赛，除了托帕洛夫只带来了助手和经纪人外，其他四位外国棋手都有“红粉”相陪，有的是妻子，有的是女友。
　　在参观途中，阿罗尼扬的女友表现得最为活跃，不光跟着导游问这问那，而且每到一处，都要别人为她照相。“到此一游”，留下美丽的倩影。
　　棋手也痴情
　　本次比赛最大牌的当属目前世界头号棋手托帕洛夫，记者多次与他相遇，感觉这人很“可怕”：特别严肃，眼神特别厉害！有记者甚至开玩笑说，托帕洛夫的眼神能杀死人！
　　赛场上的托帕洛夫不太容易让人接近，但生活中的老托却显出柔情的一面：在游玩过程中，他对景点的那些小玩意特别在意，时不时去看一下。
　　通过翻译得知，原来老托一直在寻找“有中国特色的”礼物，准备给他女朋友带回去！
　　秦淮品美食
　　傍晚，几位大师坐进画舫，踏上了“夜泊秦淮”之旅。光影璀璨，大家连喊：“It’sbeautiful（真漂亮）”。在画舫里的小桌上，摆放着雨花茶、状元豆、瓜子仁等秦淮小吃。
　　阿罗尼扬首先端起茶杯，揭开盖子一角，小啜一口，品茶姿势非常专业。阿罗尼扬告诉记者，他对咖啡那些没什么兴趣，倒是狂爱喝中国茶。“我之前曾经在哈尔滨住过一周，因为女友的一个好朋友（澳大利亚人）就住在哈尔滨，于是我们前去游览，在那里我爱上了喝中国茶。”他还问记者“greentea”用中文怎么说，记者告诉他念“绿茶”，他也模仿着念了起来。阿罗尼扬赞美说画舫里的雨花茶非常好喝，他这次要从南京买一些带回去品尝。
　　一边喝着雨花茶，一边品着小吃，棋手们都深深地沉醉在这十里秦淮的桨声灯影里，好不惬意。
　　半天的游玩，对大师们来说是“偷得浮生半日闲”，轻松过后，还将会是漫长的战斗。（记者邓鹏伟发自南京）

