卜祥志：自己尚有一不足 后五轮对手难给求稳机会
　　新浪体育讯　12月15日，首届南京国际象棋特级大师邀请赛进入第5轮，中国棋手卜祥志执黑后走与老对手阿罗尼扬激战成和。开赛以来连续和棋的前世界冠军保加利亚名将托帕洛夫力克俄罗斯棋手斯维德勒，迎来自己的首个胜局。目前比赛已经结束了前半程的较量，卜祥志、阿罗尼扬和托帕洛夫三人同积3分，居榜首。赛后卜祥志接受了新浪体育的专访。
　　在谈到今天与阿罗尼扬的对局时，卜祥志表示：“开局阶段他走了步象e4，我没有见过，整整想了40分钟来应对。最后阶段对手想用时间‘拍’我，但他反而走得太快没有下出最好的着法，被我抓住了一个长将机会下成和棋。”对前五轮的表现卜祥志感觉还行：“赚一个的成绩我感觉还不错。但我的开局的范围有些‘窄’，对手比较好准备。我跟他们在计算上水平差不多，但由于开局这点上的差距，假如一开始落了下风，有时就算计算再强也扳不回局势。”
　　这是卜祥志第二次参加超级赛事：“索非亚邀请赛和这次比赛规格差不多，每盘棋都是硬仗。有了第一次参加超级赛的经验，这次南京的比赛我可以说放松了很多。而且还有李文良老师和周唯奇帮我备战，让我有更多的休息时间，大家都为我出谋划策，集合了团队的智慧，有时候他们提出的意见是我原先没有想到的。”
　　卜祥志等中国王牌棋手这两年等级分飙升，而且提升的速度超过了大部分人的预期，卜祥志说：“我确实没有想到能那么快到2700，从04年开始我和倪华还有王?参加了很多高水平的邀请赛，这些都是很好的锻炼机会，使我们水平上升得很快，水到渠成地就上了2700分。现在想要再往上冲已经不是那么的容易，保持住2700分这个高度是个关键。以前我们只能看顶级棋手参加索非亚这样的比赛，而现在我和我的队友们也有了这样的机会。”
　　欧洲棋手往往有很长的运动寿命，3、40岁还能保持高水准的竞技状态，卜祥志表示道：“国外棋手和国内棋手不太一样，国象的重头赛事大都在欧洲，欧洲棋手就没有旅途上的疲劳。他们可能还有自己的职业，而我们则是专门下棋。棋手的运动寿命会怎样很难说，因人而异吧，比如卡姆斯基消失了一段时间后，又出来下棋了。”
　　下一阶段有怎样的计划呢？卜祥志说：“后5盘棋首先不能太着急，对手都很强。当然同样不能抱着求稳的心态去下，即使我想求稳，这些对手也不会轻易给我机会，正常下就好了。另外休息好、调整好状态已经比技术、棋力的比拼更重要，伊万丘克为何能在今年索非亚大赛上发挥那么好，我想更多在于他当时的状态远远超过了别人。”
　　晚上，卜祥志和李文良、周唯奇、谷笑冰等人来到酒店的台球厅，大战斯诺克，气氛非常轻松。不过在他们之前斯维德勒和妻子已经打了好久，在健身房里也出现了阿罗尼扬猛蹬自行车的身影。棋手们新一轮的备战就在各种形式的放松中开始了。

