韩媒体：李世石将连霸三星杯 孔杰的战绩差距明显
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛半决赛在韩国釜山结 束。中国棋手黄奕中七段0-2败在韩国棋手李世石九段手下，中国无法提前夺冠。 孔杰将与李世石争夺本届比赛冠军。半决赛结束后，韩国媒体发表了看法，看好李世石三星杯二连霸。
　　韩国棋院网评论称，在上届比赛半决赛中，李世石2-0完胜黄奕中七段，本届 再度2-0完胜，连续两年进入决赛。在历史交手战绩中，李世石3-1领先孔杰，完成大赛二连霸的可能性很高。
　　韩国Hangame网评论称，第13届三星火灾杯的霸权将由韩中超级棋手来争夺，是决赛比的将是，是李世石的锐利还是孔杰的坚实。
　　对于上届冠军李世石九段，他正在大赛两连霸和三次夺冠逼近，在此之前他已经11次获得世界冠军(包括亚洲电视快棋赛2次)。在近期近似于“杀人的日程 ”之下，李世石在做强行军。尽管如此，他还是进入了决赛，显示出的上升执着令人吃惊。
　　在今天之前，孔杰在世界大赛中的最好成绩是四强。今天他进入世界大赛决赛的梦想终于实现了。
　　李世石和孔杰在正式比赛中交手过4次(不包括中国联赛)，李世石3-1领先 。其中，04年的丰田杯半决赛，孔杰曾遭遇惨痛的一次逆转败。从棋风上看，李世石以算路和攻击见长。孔杰没有特别突出的强项，但各个部分都非常强大，棋韧性大。这次决赛的看点将是，是李世石更锐利还是孔杰更坚韧。(夏雨) 

