观战：罗洗河关心队友 胡耀宇惊讶黄奕中“疯狂”
　　新浪体育讯　12月17日北京消息，第13届三星杯半决赛第2轮比赛在韩国开战，因为今天的比赛很可能产生两名进入决赛的选手，即是半决赛首轮获胜的李世石和孔杰，所以今日一战也成为了中国国家围棋队研究室内所关注的焦点。
　　同15日的情形一样，当9点钟进入国家队研究室时，谢赫七段仍然是到得最早的一位。只不过今日来得同样早的还有研究室的“稀客”罗洗河九段。此时三星杯的比赛已经开始有一会了，罗洗河很快坐过来开始关注李世石与黄奕中的对局，很快他便发现这盘棋与春兰杯中常昊与黄奕中的布局一模一样，只不过这次李世石在雪崩定式的选择上改变了方向。谢赫仍然喜欢一个人静静地摆棋，眉宇间总是流露出超然的镇定，注意力始终集中在自己所摆的棋局上，丝毫不受旁人的影响。
　　很快国手们陆陆续续来到研究室，屋里的气氛也开始变得热闹起来，而黄奕中与李世石的对局也随之变得激烈。罗洗河是今天研究室的主角，不管是研究变化还是闲话玩笑，都总是少不了他爽朗的笑声，随着黄奕中一手极具气势的抢占大场，罗洗河不禁惊呼道“老汉也要发飙了啊！这是以老汉的名义发他一彪”！就连平时少言寡语的胡耀宇看到这手棋也十分惊讶地叹道：“原来阿拉黄(黄奕中)也有如此疯狂的一面啊”！
　　下午的研究室更为热闹，常昊、古力等顶尖高手也纷纷加入研究阵容。古力由于刚看到棋局不久，对于战斗的关键一时尚未看清，兴奋地摆出一错型，很快王磊向棋盘上拍下一子将其镇压，并不失时机地调侃道：“你这简直一副大假牙”！大家伙顿时笑得前仰后合，方才的紧张气氛也随之一扫而空。
　　最终黄奕中还是输掉了比赛，棋手们的下午训练课也随之曲终人散，几盘10秒的快棋赛后高手们纷纷离开了研究室。此时的研究室变得冷清而杂乱，未收拾好的棋盘和散乱的座椅横竖其间，较晚离开的王磊表现出了其成熟的一面，他耐心地将棋盘上的棋子收拾好，并且把座椅摆放整齐才离开研究室，国家队一天的训练也就这样结束了。

