三星杯黄奕中拼过火 李世石放下屠刀变成熟(多谱)
　　北京时间12月17日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛半决赛在三星火灾海上保险公司釜山本部进行了第2局的较量。中国棋手黄奕中七段再度不敌韩国棋手李世石九段，连负两局后无缘决赛。
　　图一，黄奕中执黑VS李世石。序盘双方围绕右下角的大雪崩展开布局，黑1-7的变化是罗洗河脑中的预想图，1位扳白2接必然，黑3扑时白4提起比较难受，这时黑棋中央并不惧怕攻击，5位的扳使得白棋不活，然后7位压出作战。
　　图二，把握大局。黑1在左边拆是大局的要点，此时如果白棋在2位封锁，黑棋可以进一步在3位拆，这两子还可以声援中央的孤棋，有一石二鸟之用。
　　图三，失去冷静。实战黄奕中放弃了左边的大场而选择了在1位的单跳，有失大局之嫌。白8位的攻击成为必然，黑9抢头是行棋的气势，但是这手棋和白10交换本身就不便宜，左上角白棋留有搜刮黑棋的手段。黑11打入有些失去冷静，白棋封锁中央后黑棋难免遭到缠绕攻击。
　　图四，近乎疯狂。黑1拆二从实地的角度看确实很大，但是白2封锁后，黑棋不得不在3位联络，白4价值连城，同时还瞄着攻击左边的手段，黑棋从实地和厚薄上都不轻松了。黑5近乎疯狂地抢占实地，可以看出黄奕中是在和李世石拼命，但是这样似乎拼得过火了。
　　图五，漏过杀招。李世石在上方为发动攻击做最后的准备。白4发动第一波攻势，攻击的同时还兼顾补厚自身意图，当黑9靠时白棋藏有10位的冷刀，但是在李世石似乎认为这样有些冒险，因而并没有亮出这一刀。
　　图六，凶多吉少。白1是绞杀中央黑龙最为凶狠的一刀，外围几颗白子恰似一张网，黑棋越是挣扎就收得越紧，黑棋已经凶多吉少。
　　图七，一线希望。黑棋借助上方厚味与白棋拼死一战是唯一的生还希望，黑3是一个严厉的考验，倘若白在4位应，黑棋可强杀白棋，11位的挖是隐藏很深的一刀，白棋陷入苦战。
　　图八，冷静收手。白1是最强应手，黄奕中在看不清变化的情况下也只好在2位冲来试探应手，由于战斗实在复杂，双方都有很大风险，李世石白棋第7手果断选择了收手，由于攻击过程中已经获利很多，当白棋抢到15位的小飞后，黑棋的失败已经不可避免。从李世石冷静地放下屠刀看来，他已经愈发地成熟了。

