阿联酋12小时内两度失利 菲律宾16记三分难挡伊朗
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，亚锦赛复赛进入第二轮。阿联酋不敌哈萨克斯坦；伊朗轻松击败菲律宾。以下是这两场比赛的综述：
　　阿联酋56-哈萨克斯坦84
　　哈萨克斯坦首次在复赛胜出，邱区尼克拿下了26分6个篮板，波诺玛雷夫16分13个篮板，亚卡里耶夫15分，贾夫里洛夫12分11个篮板。
　　阿联酋疲劳作战，在12小时内两度失利。艾尔扎比和阿努艾米各得16分。
　　阿联酋昨晚才败给中国队，今天又出战，中间只隔了12个小时，这对他们体力来说是不小的考验。不过他们开场开场后状态不错，艾尔哈塔威率先三分命中，阿联酋本节大部分时间领先，以21-15结束本节。
　　第二节双方还是打得难解难分。哈萨克斯坦将比分超出，但也没占太大优势。两队战成29-29后，阿联酋在本节最后4分钟只投中一球，上半场以31-35落后。
　　下半场开始后，阿联酋将差距缩小到2分，不过他们体力的劣势终于暴露无遗，此后在近5分钟内未能得分，哈萨克斯坦打出一波11-0后，以48-35拉开差距。三节过后，阿联酋以45-57落后。
　　第四节阿联酋将差距缩小到10分，但邱区尼克和亚卡里耶夫相继三分命中，发动一波8-0的攻击一举取得18分的优势。双方的差距很快达到20分以上，阿联酋无奈接受败局，在12小时内两度品尝失利的苦果。
　　技术统计
　　伊朗88-菲律宾78
　　伊朗五战五胜。巴赫拉米得了25分6个篮板，哈达迪21分16个篮板，卡瑞尼14分。全队5人得分上双。
　　菲律宾投中了16个三分球，但仍无力阻挡伊朗。詹姆斯投中4个三分，得14分，米勒投中3个，也得了14分，他还抢下9个篮板。
　　菲律宾以7-2开局，不过伊朗马上还以12-0的攻击波，在首节过半时以14-7超出。菲律宾在3分钟内未能得分，就此落了下风，此后一直落后。而伊朗则渐入佳境，很快将优势扩大到了两位数，首节以27-14领先。
　　第二节打了4分钟，菲律宾还是一分未得，伊朗打出11-0，以38-14取得24分的优势。直到本节还有6分钟时，菲律宾才由詹姆斯投中一记三分。菲律宾连续四次得分都来自三分，但只靠三分仍难以成事，上半场还是以34-51落后。
　　伊朗在第三节又将优势扩大到20分以上，但菲律宾不甘心就此放弃，仍在身后紧追不舍，前三节过后，他们以58-74落后。这一节他们还赢了1分。
　　迪林杰在比赛还有6分钟时三分命中，菲律宾将比分追成67-80。此后他们一度将差距缩小到9分，无奈有心无力，还是难逃一败。
　　技术统计
　　(吴哥)

