韩国棋院评08十大围棋新闻 小李14个月列第一居首
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，韩国棋院公布了由韩国棋院及围棋记者团共同评出的 2008年十大围棋新闻。
　　一、李世石连续14个月列韩国排名第一
　　“硬石头”李世石九段在2008年获得第12届LG杯世界棋王战、第12届三星保 险杯世界围棋公开赛、第20届亚洲电视快棋赛冠军。同年进入第13届LG杯世界棋 王战、第13届三星保险杯世界围棋公开赛决赛。在2008年的世界大赛中表现光彩 夺目。同时他还参与了第36届名人战、第52届国手战、第13届天元战等国内头衔 争夺战，在国内棋坛也取得了压倒性优势的成绩，渐显独霸之态势。
　　二、姜东润国内外持续活跃 由“潜力股”成长为“蓝筹股”
　　姜东润八段在2008年获得了第一届世界智力运动会男子人人战金牌，在第10 届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛中取得五连胜，在今年的世界大赛中取得突 出成绩。在国内棋也中也表现出色，在第36届名人战、第13届天元战中都正在与 李世石九段争夺着冠军。姜八段进入名人战决赛后，将成为韩国第49位九段棋手 。
　　三、朴志恩成为韩国第一位女子九段棋手
　　在第一届远洋地产杯世界女子围棋锦标赛决赛三番棋中，朴志恩八段以2-1击 败芮乃伟九段，成为韩国第一位女子九段棋手。远洋地产杯夺冠，也是她个人继 第2届正官庄杯世界女子围棋锦标赛、第1届大理旅游杯世界女子围棋锦标赛后， 获得的第3个个人冠军。
　　四、李昌镐完全恢复状态
　　李昌镐九段在2008年的国内外棋战中画出一道明显的上升曲线，从去年的低 迷中完全恢复，重现当年全盛期之面貌。2007年，他的成绩为54胜31负，胜率仅 63.53%，多胜和胜率两项均未能进入韩国前十名。在2008年中，李昌镐九段进入 了第6届应氏杯世界职业围棋锦标赛和第7届春兰杯世界围棋锦标赛决赛，并获得 富士通杯亚军、王中王战和十段战冠军，截止至12月18日总成绩为64胜22负，胜 率达74.42%。成绩和数据均显示他已经完全恢复。
　　五、大邱岭南日报队韩国联赛二连霸
　　“年轻的狮子军团”大邱岭南日报队在12月13日落幕的KB国民银行2008韩国 围棋联赛总决赛三番胜负第三场中以3-2击败首尔新星建设队，成为韩国围棋联赛 历史上首个连霸的队伍。
　　六、曹薰铉正式对局数突破2500局
　　在2008年8月10日进行的韩国围棋联赛对李映九七段的比赛中，曹薰铉九段完 成了职业生涯中第2500局正式对局，创造韩国新纪录。从1962年进入职业棋坛开 始至2008年12月18日，曹薰铉九段共进行了2517局正式对局。徐奉洙九段以2259 手居韩国第二名。
　　七、洪性志击败李世石首入头衔行列
　　在第4届物价信息杯职业棋战决赛中，洪性志六段(当时的段位)以2-1击败 李世石九段，获得职业生涯中的第一个头衔。洪性志于2001年12月入段，获得头 衔之前曾在2006年进入第40届王位战四强、2008年进入第19届棋圣战四强。
　　八、朝鲜围棋揭开面纱
　　在第一届世界智力运动会比赛围棋公开个人赛中，朝鲜的赵大元业余7段获得 金牌。女棋手黄庆姝业余3段击败了日本女流棋圣梅泽由香里五段，金由美业余3 段击败韩国的朴志娟初段。朝鲜男女棋手取得了超出人们预料的成绩，令全世界 围棋迷大吃一惊。
　　九、正官庄杯韩国二连霸
　　李玟真五段连续两年为韩国锁定正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛冠军。第 五届比赛时她取得了五连胜，2008年的第六届比赛她又以三连胜为韩国拿下冠军 。“正官庄之女”由此得名。
　　十、李世石赵汉乘捐赠献爱心
　　第20届亚洲电视快棋赛中，李世石九段和赵汉乘九段携手进入决赛。在决赛 的前一天，他们把冠军奖金(250万日元)、亚军奖金(50万日元)全额捐献给四 川地震，做出一件令人感动的善事。李世石九段和赵汉乘九段把冠亚军奖金全额 捐献也是职业棋手的创举。
　　另外，2008年的棋坛还有一些重要事件。比如：中国围棋大跃进(获得第9届 农心杯、丰田杯、富士通杯三大世界赛冠军)；时隔8年韩国重夺应氏杯；河成奉 获第29届世界业余围棋锦标赛冠军；李世石纪念馆落成等。但因有不同意见，这 些事件未列入十大新闻之列。 (夏雨)

