首届九城置业杯象棋超霸赛开幕 32位棋手将一决高下
　　新浪体育讯　12月19日上海消息，由中国象棋协会和上海九城置业有限公司主办，上海市象棋协会承办的首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛开幕式在衡山宾馆举行。上海市人民政府副市长赵雯、国家体育总局棋牌管理中心主任刘思明、上海市体育局局长于晨、副局长李伟听、上海九城置业有限公司董事长李文壅、中国象棋协会秘书长刘晓放、上海棋院院长单霞丽等出席了本次开幕仪式，并由上海市副市长赵雯宣布象棋超霸赛开幕。
　　本次九城置业杯象棋超霸赛高手云集，在参赛的28位男棋手中有7位在不同时期荣获过全国冠军，其中胡荣华取得14次、吕钦取得5次、许银川取得5次、赵国荣取得4次、陶汉明取得1次、洪智取得1次、赵鑫鑫取得1次。另外4位巾帼女杰欧阳琦琳、张国凤、胡明、唐丹也个个身怀绝技。本届超霸赛将于12月20日至27日进行，32位英豪通过5轮单淘汰制，决出桂冠归属。
　　本次超霸赛采用“贴时竞叫，三分胜出”的新赛制。每轮比赛贴时竞叫，在比赛前一天晚上8点由裁判长主持抽签觉得竞叫次序。新赛制在计算一局棋的得分时引进了“三分制”，即一局棋的胜方得3分；对于和棋的积分，执黑棋后走方得2分，执红棋先走方得1分。这样，依照“三分胜出”的新规，在一轮淘汰赛中，一方第一局棋获胜(无论执红棋先走还是执黑棋后走)即可昂首晋级；如弈成和棋，则必须再下一局慢棋来定输赢，而第二局慢棋的先后手则必须与第一局相同。如果再难分伯仲，执黑棋后走方因两局都下成和棋累计已达4分，也可“胜出”晋级。
　　冠亚军决赛进行三轮番棋对抗，同样每轮都必须分出胜负。如第一局战成平手，通过加赛一局慢棋来分出高低，第二局的先后手须与第一局相同，再次奕和则黑方胜出。最终取得三战两胜者捧杯。
　　作为一名热爱象棋的著名企业家，上海市体育总会副主席、上海九城置业有限公司董事长李文壅先生这次又现惊人手笔，斥巨资赞助本次超霸赛，仅奖金一项就高达68万人名币(其中冠军奖金30万人民币、亚军8万人民币)，总投入共计300万人民币。毋庸置疑，首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛无论从比赛规格还是奖金数额，都堪称象棋史上之最。

