南京特级大师赛卜祥志遭首败 托帕洛夫匹马领先
　　新浪体育讯　在南京市浦口区明发珍珠泉大酒店进行的首届南京国际象棋特级大师邀请赛北京时间12月19日傍晚结束了紧张激烈的第八轮比赛。中国棋手卜祥志经过将近四个小时的苦战负于俄罗斯棋手斯维德勒，遭遇开赛以来的收场失利。世界排名第一的前世界冠军保加利亚棋手托帕洛夫先手力克乌克兰老将伊万丘克。亚美尼亚棋手阿罗尼扬与斯洛伐克棋手莫夫谢西扬激战成和。目前，托帕洛夫以5.5分独自领跑。卜祥志和阿罗尼扬同积4.5分并列第二和第三位。
　　今天，卜祥志执黑后走迎来了昨天首尝胜绩的俄罗斯棋手斯维德勒。开局阶段，有备而来的斯维德勒首次选择了后兵体系，卜祥志应以熟悉的斯拉夫防御。斯维德勒在重复了前不久全俄冠军赛总决赛中与维秋戈夫一局的招法并在第十回合走出了新变化。中局战斗中，双方围绕中心和后翼展开了激战。卜祥志应对有些消极，被斯维德勒逐渐占据主动。在此后的车象五兵对车象五兵的残局中，斯维德勒凭借强大的后翼通路联兵奠定胜势。卜祥志虽竭力抵抗，最终未能挽回败势。
　　另外两盘棋中，保加利亚名将托帕洛夫今天执白先行在西西里防御中经过58回合力克乌克兰老将伊万丘克，以5.5分独领群雄，伊万丘克惨遭两连败。前面两轮连续输棋的斯洛伐克棋手莫夫谢西扬今天终于止住颓势，执黑后走采用斯拉夫经过49回合战平亚美尼亚名将阿罗尼扬。
　　八轮过后，托帕洛夫以3胜5和积5.5分独自领跑。卜祥志与阿罗尼扬同积4.5分。斯维德勒积4分。莫夫谢西扬积3分。伊万丘克积2.5分，排名垫底。
　　12月20日下午三点，比赛将开始第九轮比赛。卜祥志将先手迎战阿罗尼扬；积分领先的托帕洛夫将后手迎战斯维德勒；莫夫谢西扬将先手对伊万丘克。
　　本次南京特级大师邀请赛总奖金为25万欧元，六名参赛棋手平均等级分高达2751分，比赛达到国际棋联规定的21级。这也是中国和亚洲有史以来举办的最高级别的国际象棋赛事。(塔尔）

