韩国继续抱怨赛程安排不公 河升镇不惧对抗哈达迪
　　新浪体育讯　虽然韩国男篮在本次亚洲锦标赛上也是一路凯歌，但是球队内部却极为不满意本队的表现，这都是因为韩国队眼下只能靠河升镇和金敏秀打内线，而一直让太极虎骄傲的祖传绝技三分雨却成了哑弹。
　　韩国《日刊体育》报道说韩国队对天津组委会的比赛时间安排很是不满，因为韩国队的很多比赛都被安排在了上午9点或者下午4点。
　　许载教练说：“打早上9点的比赛，球员们5点就要起来吃饭。”而副团长金东国说：“职业球员一般都在晚上7点比赛，这么早就投入确实很难保证状态。”
　　韩国队和中华台北队的比赛是安排在了11日下午4点，12日晚间9点则和伊朗队对阵，而此外的4场比赛都被安排在了上午。相比之下，中国队的6场比赛则连续被放在了最好的傍晚7点开始，这是球迷最多的时间。
　　韩国队在这样的波动时间带内参赛，导致外围三分投篮出现了混乱，队内人士都认为是赛程的问题。韩国队的4场比赛三分成功率只有35.5%，而8日与菲律宾的比赛三分球只有18.2%的命中率。
　　韩国的《中央日报》就此作出了新韩国男篮，内线史上最强，外围史上最菜的评价。
　　除此之外，韩国队还必须和中东球队的野蛮比赛相抗衡。10日与科威特的比赛中，许载教练几乎和科威特的约瑟夫因为对手球员的野蛮表现打了起来。科威特的古斯塔夫教练在比赛中还不断夸张地表示自己的不满，这让领先了很多的许载教练也很生气，不得不就一些判罚发出抗议，双方教练席上的对抗使得科威特替补席显得情绪激动。
　　韩国队在12日要和伊朗队争夺进入8强的小组第一席位，这是一场不能输的比赛。
　　也是河升镇和哈达迪这亚洲两大中锋的对抗，河升镇说：“我的力量也不弱了，这会是一场很艰苦的较量的。”(周超)

