黄奕中经历的大胜负太少 李世石早已练就顽石神功
　　记者谢锐述评 进入11月份以来，以平均三天一盘对局频率的李世石九段终于有些累了。在12月15日进行的三星杯半决赛三番棋首局比赛中，他死里逃生，最后关头凭借对手黄奕中七段的失误得以半目逆转。
　　中盘过后，马晓春九段说，黄奕中不止一次有一招制敌于死地的机会，可惜黄奕中未能像俞斌九段所说的那样，将每一个妙手“进行到底”，而是半途中端，终功亏一篑。
　　这一幕和上届三星杯半决赛首局颇为相像，那盘棋临近终局时，黄奕中只需在右下角打吃一手，李世石即呈败势。可惜黄奕中迟迟未能弈出那手棋，硬是被李世石得空补住了。
　　一而再、再而三地这般输棋肯定让棋手很受伤，黄奕中要想在第二盘棋中逆风而行，战胜李世石绝非易事。在偷得一日闲后，李世石上满发条般的身体终于可以歇一口了，这对于黄奕中来说又不是一大利好。
　　当年，常昊在与曹薰铉、李昌镐师徒交手时也频频出现好局痛失的一幕幕，每次看似仅有咫尺之遥，但若干个比赛如此，甚至若干年亦如此，那肯定是水平的差距了。常昊自言，他在打他以前对李昌镐的棋谱时，深感不输才怪，“那时候我确实下得不好。”2005年获得应氏杯冠军后，常昊作为一个大棋士的自信得以确立，他这才有了与李昌镐进行一场平等对话的底气。06年3月中韩围棋擂台赛，07年1月三星杯决赛，常昊对李昌镐取得三连胜，打出了一个反击小高潮。
　　黄奕中与李世石这样的“顽石”交手时，缺的是通盘自始至终绷紧的神经、强烈的冲击。大凡下手冲击上手，一时爆冷易，是因上手未能进入紧张状态，一旦上手进入状态，下手的整体功底欠缺之软肋就会袒露出来，只需一次失误，下手就会陷入万劫不复境地。2002年三星杯八强战罗洗河九段对曹薰铉九段如此，2008年三星杯半决赛黄奕中对李世石亦如此。
　　李世石练成一块“顽石”谈何容易，他经历了多少大战、恶战，经历了多少泪水冲刷，方有今日之功。04年初登围甲赛场，三连败后当场落泪；05年围甲败给古力后，失声痛哭……他在贵州百灵队的队友王磊八段说，“比起他的棋来，他对棋的态度才是最可怕的。”赢了他也会复盘，但他输了的复盘才最令人震撼，完全和下棋一般地认真，一遍遍、一次次，忘我地推倒重来，直到找出败因为止。天纵棋才，加之大胜负的磨砺和泪水的洗刷，方有今日这块啃不动、锤不烂的顽石。
　　相比之下，黄奕中经历的大胜负太少了。就是在围甲，他担纲主将出战的时候也微乎其微，更不用说像李世石、古力那样，屡屡接受应氏杯、富士通杯等这般大赛的洗礼。大胜负需要有大胜负的心智，在这方面，黄奕中的短板缺点显得过于突出。此次三星杯半决赛首局能让李世石惊出一身冷汗，真的是非常不易了，但第二盘，他就不会再有这样的机会了。
　　象棋泰斗胡荣华曾对常昊说，“你输多少棋没关系，关键的是你要能赢棋。”寻常比赛可以输，但需要你去赢的时候，就一定能赢下来，这是一个大棋士才举具备的素质。问题是，要具备当年老聂之于擂台赛、曹薰铉之于应氏杯、李昌镐之于农心杯这样的大棋士素质，又谈何容易。
　　俞斌九段常对国少队女棋手说，“你们除了多下棋，还是要多下棋，使自己对每个棋形都很熟练。”多下棋，熟练掌握寻常胜负并不难，但要在大胜负中亦从容掌握，那绝非一日之功了。

