卜祥志：优势下拒绝和棋 战托帕之前不会考虑冠军
　　新浪体育讯　12月17日南京消息，经过了一天的休整后，2008南京国际象棋特级大师邀请赛展开了第6轮的争夺，卜祥志执白先手战胜莫夫谢西扬，托帕洛夫战胜阿罗尼扬。赛后卜祥志和托帕洛夫出席了新闻发布会并接受了采访。
　　卜祥志在双循环赛制中两胜莫夫谢西扬，在谈到是否找到了对付莫夫谢西扬的秘诀时，卜祥志笑了笑说道：“其实也没有什么秘诀，这是我第一次和莫夫谢西扬交手，第一盘我准备得比较充分，战胜了他。第二盘棋我开局不错，但中盘一度出现了三次重复和棋的局面，形势比较复杂，我当时想了一段时间后，感觉我优势就拒绝了和棋，最后他的‘后’被我利用并最终取得了胜利，他可能心理有些包袱，导致发挥不好。”
　　卜祥志和托帕洛夫在积分上目前并列第一，当有记者问道是不是现在就对冠军产生了想法时，卜祥志表示道：“现在还不会去想拿冠军，明天我将与托帕洛夫展开对决，这是盘关键的战役，这盘棋之后就知道有没有拿冠军的想法了。后面几盘棋对我来说有些困难，有二盘黑棋，所以我要下得积极主动些，发挥出正常水平就行了。”
　　与卜祥志轻松战胜对手相比，托帕洛夫战胜阿罗尼扬可谓经历了一波三折。托帕洛夫：“我今天开局不错取得了优势，但在中局时我下了一步坏棋，这是典型的在优势下犯了错误，又使双方回到了同一起跑线上，虽然最后赢了，但是我对自己今天的发挥感到不满意。”在谈到明天与卜祥志的对局时，托帕洛夫说道：“在本次比赛上，我对我执黑的这几盘棋感到不满意，明天我又是黑棋，我要对开局进行些改变。”
　　本次比赛在风景如画的明发珍珠大酒店举行，但棋手们无心体验大自然的美景，托帕洛夫表示道：“我很想去看看城墙和寺庙，但比赛比游玩更重要，我希望下出好成绩。”
　　(刘宇)

