对手变着卜祥志措手不及 李文良：尽快帮他放松心情
　　新浪体育讯　12月19消息，2008南京国际象棋特级大师邀请赛展开了第8轮的争夺，斯维德勒、托帕洛夫分别战胜卜祥志和伊万丘克，莫夫谢西扬弈和阿罗尼扬。赛后，斯维德勒和托帕洛夫一并出席了新闻发布会，并接受了记者的采访。
　　斯维德勒第一循环弈和卜祥志，在今天的比赛中，斯维德勒开局出人意料地走了一步d4，在谈到这步变着时，斯维德勒说：“d4这步棋我之前在俄罗斯的比赛中曾经下过，在中局我错过一个直接的取胜机会，而卜祥志在残局阶段有机会防守，但他漏算了被我吃了一个兵，从这时候开始我感觉我赢了。”
　　在谈到选择助手的要求时，托帕洛夫表示：“作为助手首先要有很高的国际象棋水平，其次还要有很高的电脑水平，因为有时候需要用电脑帮我分析对局，我的助手瓦列霍他很年轻，也很有经验和创造力。”当有记者问道托帕洛夫平时训练是怎么安排时，现世界排名第一的他表示道：“在我年轻的时候我的训练时间往往会很长，但是现在我在每天训练时间最多不超过两个小时。”
　　比赛接近尾声竞争也越来越激烈，每盘结束得都很晚，这对棋手的体力也是个考验。在谈到比赛结束后如何放松时，斯维德勒说：“比赛刚开始的时候，我感觉很轻松，但现在竞争得非常激烈，我感觉很累。我喜欢读书和看电影这种方式进行放松，晚上美美地睡上一觉也是个不错的放松方式。”
　　在五位棋手中，斯维德勒来到中国的次数最多，在谈到对中国的印象时，斯维德勒说道：“我每次来到中国都非常愉快，上海是我印象最深的城市。” 
　　卜祥志今天不敌斯维德勒，对手在开局中的变着出乎了卜祥志助手团的预料，赛前没有成功准备上开局。而且卜祥志昨天对托帕洛夫赢棋走和，这也影响到了卜祥志的心情，中国队教练李文良说：“卜祥志现在状态不太好，有些疲劳，我们现在要帮助卜祥志尽快摆脱失利的阴影，放松心情。” 
　　(塔尔)

