名人诚可贵棋圣价更高 张栩瞄准日本新闻棋战大满贯
　　特约记者李浩然报道 日本第33期名人头衔就位式日前在东京举行，旅日棋手张栩九段从日本棋院理事刚部弘手中接过名人头衔证书，从朝日新闻社社长秋山耿太郎手中领取3700万日元优胜奖金。
　　这是28岁的张栩第四次获得名人头衔。2004年挑战依田纪基名人得手，首次获得名人头衔，05年战胜小林觉九段的挑战，实现名人两连冠。06年是张栩职业生涯中状态低迷的一年，继前一年失去本因坊头衔后，又在名人战决战中不敌高尾绅路九段。2007年，张栩卷土重来，挑战高尾绅路名人，以4比3险胜，重登名人位。08年，张栩迎来了日本“金童”井山裕太八段的挑战，在先失两局的情况下，连扳三局，第六局再次落败，名人位岌岌可危，决定名人位归属的第7局比赛中，张栩发挥出色，未给对手以明显胜机，于悬崖边卫冕名人。
　　名人就位式由朝日新闻和日本棋院、关西棋院合办，在东京一家大饭店隆重举行，共有棋界人士百余名出席。张栩的夫人小林泉美六段和女儿张心澄也一同出席。
　　　朝日新闻社社长秋山耿太郎致词时，称赞张栩在名人战表现出来的坚忍精神力，祝贺他在赢得小棋圣和名人优胜后，又接连夺得天元和王座的优胜，成为围棋四冠王(加上NHK杯和阿含·桐山杯，实际上是六冠王)。
　　张栩致词时对今年比赛的成绩也“感到惊奇”，他说，每一盘都是奇迹的累积结果，对大家的支持深表谢意，誓言将继续努力争取佳绩。
　　名门之后小林泉美六段带着2岁8个月的爱女出席盛会。她表示，通常未陪先生前往各地参加比赛，大都是等他结束比赛回家后才准备好料理让先生享受，平常多注意他的健康。她表示，还未让女儿学棋，不想强制，有兴趣才教。
　　在名人就位仪式中的扇子纪念签名中，张栩这次没有题写他独特的签名——“死活题”，而是题写了他父亲张远锡的教诲“惜福”两字。在表达了对老师、家人和朋友支持的感谢后，他表示，目前他最想得到的就是棋圣头衔，这是他今后最大的目标。
　　一年内夺得六项比赛冠军，其中包括七大新闻棋战中的四大头衔，至此，张栩已获得过名人、本因坊、王座、天元、小棋圣等5个头衔，追平了他的岳父小林光一九段的纪录。下一步他的目标就是赢得棋圣和十段头衔，最主要的当然是棋圣，迄今为止他甚至还没有进入过棋圣战七番棋决战，不能不说是一大遗憾。
　　在张栩之前，赵治勋九段是唯一一位赢得日本七项新闻棋战大满贯的棋手，他的恩师林海峰九段和已故的加藤正夫九段都曾登上其中六项棋战冠军宝座，巧合的是，两人都是在奖金最高的棋圣战中没能再进一步。小林光一九段至今仍与本因坊和王座两大头衔无缘。
　　日本棋界历史上同时获得头衔数最多的棋手是坂田荣男九段。1962年，坂田荣男九段首次成为七冠王，分别是：名人、本因坊、王座、日本棋院选手权(天元前身)、日本棋院第一位、NHK杯、最高位(棋圣战诞生于1976年)；1964年，坂田第2次成为七冠王，即最强战、本因坊、王座、日本棋院选手权、日本棋院第一位、NHK杯、最高位。这一年除了十段头衔旁落之外，其他头衔一概归他所有，全年战绩30胜2负。
　　坂田荣男之后，赵治勋曾有过六冠在手的纪录，1983年初他获得棋圣、名人、本因坊、十段、鹤圣、NHK杯六大棋战冠军，尤其是将棋圣、名人、本因坊这大三冠一身独揽，至今仍是他创下的“孤本”。
　　张栩只要夺得棋圣，那么打破前辈们创下的纪录就不在话下。那么，就静候他年底在棋圣战循环圈赛中的表现了。

