李世石郁闷与孔杰无关 韩元贬值令其收入大打折扣
　　本报讯(记者 盖源源)2比0！时隔一年，韩国棋手李世石昨日再度以相同的比分在同样的比赛中击败了中国棋手黄奕中，挺进第13届三星杯世界围棋公开赛的决赛。另一场半决赛在中国棋手之间进行，孔杰再胜周睿羊，以总比分2比0闯入决赛，这也是孔杰职业生涯首次闯入世界大赛决赛。决赛三番棋预定于明年1月举行。
　　进入决赛，但李世石九段却很难高兴起来，他今年闯入决赛的两项赛事均以韩元支付奖金，因韩元大幅贬值，他的收入缩水不少。他更郁闷的是，李昌镐也进入了两项世界大赛的决赛，但收入却比他高很多。
　　目前世界围棋大赛中，以美元或日元支付奖金的是应氏杯、春兰杯、丰田杯和富士通杯；以韩元支付的有三星杯和LG杯。今年初1美元可以兑换950韩元，受金融危机的影响，本月初这一比价已经达到1500韩元。李世石今年初至10月底共获得了6亿多韩元奖金，闯入LG杯和三星杯两项决赛，如果都夺冠，将再获得4.5亿韩元(LG杯2.5亿韩元，三星杯2亿韩元)冠军奖金。尽管在LG杯和三星杯上惨遭淘汰，但李昌镐在应氏杯和春兰杯中进入了决赛，应氏杯冠军奖金为40万美元。按年初的汇率计算，是3.8亿韩元，但按照目前的汇率计算，将达到6亿韩元，前后相差高达2.2亿韩元———这个汇率差价几乎就是LG杯的冠军奖金了。也就是说，如果李昌镐在应氏杯中夺冠，他拿到的奖金将比李世石连续卫冕LG杯和三星杯的奖金相加还要多。李昌镐还闯入了春兰杯决赛，冠军奖金为15万美元，如果李昌镐都夺冠，将收入55万美元，约合8.25亿韩元，这几乎是李世石冠军奖金的2倍。更令李世石郁闷的是，有人算过一笔账，即使应氏杯李昌镐无法夺冠，亚军的10万美元同样可观，约合1.5亿韩元，与三星杯的冠军奖金也只差5000万韩元。

