叶江川：卜祥志季军可以满意 中国完全能抗衡超一流
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，2008南京国际象棋特级大师邀请赛经过10轮比赛落下帷幕。在最后一轮比赛中，中国棋手卜祥志后手负于乌克兰名将伊万丘克，最终以2胜2负6和积5分获得第三名。保加利亚名将托帕洛夫最后一轮轻松弈和斯洛伐克棋手莫夫谢西扬，以4胜6和积7分夺得冠军。亚美尼亚棋手阿罗尼扬先手弈和俄罗斯棋手斯维德勒，获得了亚军。赛后，新浪体育电话连线身在北京的国象队总教练叶江川，请他点评了卜祥志的表现。
　　卜祥志第二循环取得1胜2和2负的战绩，远没有第一循环出色，叶江川仍对卜祥志的发挥表示满意：“小卜这次下得很不错，原来预计他下到4、5名就可以了，这次他一上来势头很猛，两胜莫夫谢西扬，同托帕洛夫也一度拥有胜机，如果能击败托帕可能趁势冲击冠军。现在季军这个结果也还可以。”
　　对其他棋手的表现叶江川评价道：“原来我预计有三驾马车。其中伊万丘克一上来下得比较糟糕，但他最后一盘赢卜祥志还是体现了实力。亚军阿罗尼扬没有什么出彩的地方，但他也保持了较稳定的状态。托帕洛夫则下出了世界第一的水准。”
　　三年前，叶江川预测卜祥志和王?能达到什么高度时还很保守，如今这些大将的表现已经远远超出叶江川当初的预料：“06年奥赛时候我已经感觉到他们的实力，比如卜祥志打一台跟阿南德、克拉姆尼克都是在占优的形势下和棋。现在卜祥志、王?已经完全可以抗衡世界超一流，但在对局经验，高水平对局数量、理解深度上仍有些差距。”
　　叶江川鼓励道：“这一代棋手最有利之处是年轻，年轻就意味着机会。如果花更多时间去磨练，他们会变得非常老练，另外还要再大胆些主动出击去赢棋，在布局广度下苦功夫，只靠现在这些布局，还是不够。”
　　南京正在申办国象大满贯赛事，明年特级大师赛有望继续升级。叶江川对此表示：“本次比赛已经在国际上一炮打响。如果成功申办大满贯，将使南京在国际上的影响力得到更大提升。”
　　(王亮)

