卜祥志：两年内中国必出超一流 暂不考虑感情问题
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，在明发珍珠泉大酒店进行的2008南京国际象棋特级大师邀请赛经过10轮比赛落下帷幕。最后一轮中国棋手卜祥志后手负于乌克兰名将伊万丘克，最终以2胜2负6和积5分获得第三名。保加利亚名将托帕洛夫轻松弈和斯洛伐克棋手莫夫谢西扬，以4胜6和积7分夺得冠军。亚美尼亚棋手阿罗尼扬先手弈和俄罗斯棋手斯维德勒，获得了亚军。赛后新浪体育专访卜祥志，尽管最后时刻功亏一篑没能取得更好成绩，卜祥志还是对自己的表现表示满意。
　　新浪：你对自己季军的成绩是否满意？
　　卜祥志：赛前我想管住一个两个就行，没想到能打到第三，这个角度看是满意的。但这第三是在前面领先的情况下掉下去的，与从后边冲上去感觉不一样。06年都灵奥赛时，男队从落后的名次冲到了第2，那时感觉很兴奋，而从上面掉下去总是或多或少有些遗憾。第一次在索非亚下这种超级赛比较紧张，这次就感觉没什么太大问题，比较正常，发挥出了水平。
　　新浪：第二循环你的成绩是1胜2和2负，比第一循环差不少，你觉得是什么原因：
　　卜祥志：第7局对托帕洛夫是赢棋但没赢到，自己当时有些疲劳，中局计算时没看出对方的好棋。如果赢了冠军的希望会很大，这盘后心理上就产生了波动，最后的两盘黑棋下得都不好。第一循环对手可能会遇到一些时差问题，而我下得比较好。不过我也有不利的一面，一般这种超级赛赛前棋手都会有段时间去准备，调节状态。我在联赛结束后直接来南京了，没有备战时间。
　　新浪：今年你下了索非亚和南京两次超级赛，感觉跟超一流棋手比还有什么差距？
　　卜祥志：开局方面有差距，但中局计算起来一点不差，其他的差距主要是在经验上，超一流棋手都是久经沙场，第二循环伊万丘克和斯维德勒都知道我会准备他们的开局，结果实战走出变着，我没有准备上，这就体现出他们经验上比较丰富。
　　新浪：预计多长时间内中国棋手能进入超一流棋手的行列？
　　卜祥志：其实王?已经在世界前十里了，但关键是要站住。按我们的实力可能随时可以站到很高的位置，差一些我想也会在两年内达到，这没什么问题，等级分前30的人我现在只有2到3个没下过，都没感觉有什么差距。以前觉得不如他们，那时候并不是开玩笑，但现在同样也不觉得差了。现在很多外援到中国下联赛，跟小孩下都很累，更别说我们几个。以前我们怕外国的高手，但他们迟早会怕我们的，会觉得我们越来越难下。
　　新浪：接下来你将去哪些比赛？
　　卜祥志：我想主要是休息，最近比赛确实太多，今年我除了智运会外下了73盘慢棋，虽然没有倪华、王?、王皓多，但对局量已经不少了。如果想继续提高的话必须保证训练，我明年计划少参加些比赛，多花些时间训练，在开局上面多用些功夫。
　　新浪：这次比赛的硬件条件在超级赛中能排到怎样的档次。
　　卜祥志：南京方面特别重视，这次是我所参加过的比赛中最好的，包括索非亚大赛都没法比。要搞比赛就搞成最好，有的外国比赛不管棋手吃饭，发一些饭费大家出去吃，很不方便，外国应该借鉴南京的经验。
　　新浪：你觉得棋手黄金年龄是多少？
　　卜祥志：40岁以前，之后可能就下不动了。
　　新浪：这次南京外国棋手大多带了女朋友或者妻子一起来，你什么时候也考虑下感情问题呢？
　　卜祥志：这个暂时没有考虑。

