一项数据证明阿联有多优秀 核心地位再没人能质疑
　　新浪体育讯　北京时间8月12日天津消息，亚锦赛复赛进入第三天，中国男篮以89-83战胜约旦队，以全胜战绩名列F组头名，晋级八强。14日晚21点，中国男篮将与E组第四名中华台北队进行1/4决赛的较量。
　　第二节还剩4分钟，易建联在右侧接到了刘炜的高吊球，球传得稍微有点远，但是阿联凭借长长的手臂还是将球抓在手中，面对两名防守者的包夹，他本打算用扣篮结束进攻，但是当他高高跃起的时候，对手狠狠地将他拉了下来。
　　揉着被对手打得生疼的脑袋，阿联慢慢走向罚球线，第二节才打了一半的时间他就已经获得了7次罚球的机会，在上半场结束的时候阿联的技术统计上写着14分和9篮板的准两双数据，面对在篮下横冲直撞的易建联，约旦似乎并没有找到限制他的办法。
　　在本场比赛开始之前，约旦主帅曾坦言他们已经专门为易建联准备了一套有针对性的防守战术，而在开赛后的前3分钟时间里，他们的防守也颇为成功。在中国队第一节的前几次进攻中对手一直用半绕前的方式限制阿联接球，而直到队友都纷纷投篮得分之后，他才用一次扣篮拿下了自己今天的首个进球。
　　突然改变的防守也许会让易建联短暂的感到不适应，但是在熟悉了这种节奏后，他这头禁区内的“野兽”也开始露出自己獠牙，仅仅在上半场约旦队就在易建联身上付出了5次犯规的代价，而他全场比赛14次罚球的数据也显示了这个悍将在篮下无人能及的杀伤力，29分18篮板，在这场引人关注的强强对话中阿联再次用抢眼的表现帮助球队拿下胜利。
　　在战胜约旦后中国队已经取得了亚锦赛上的6连胜，而在这6场比赛中易建联的表现有目共睹，作为球队的内线核心他没有一场得分会低于两位数，而在本场比赛之前他的场均个人数据是16.4分，9.4篮板和2.6盖帽，全面的表现让所有对手都将他列为头号敌人。
　　有一项数据可以说明现在的阿联究竟有多出色，在亚锦赛的数据统计中效率值是衡量一个球员综合实力的最佳标准，6场比赛之后易建联以23.6的效率值排在第二位，在他前面的是伊朗巨人哈达迪（25.1），虽然得分比哈达迪略低，但是他的篮板球和盖帽却更加出彩。
　　在亚锦赛效率榜的前10名中，伊朗占有两席，黎巴嫩有三人入选，而中国队只有易建联一人位列其中。此外更值得注意的是他跟哈达迪也是所有人中仅有的两个效率值超过20的球员——哈达迪曾自诩为姚明之后亚洲的最强中锋，但是在本届亚锦赛中他却已经可以感受到来自于易建联的威胁。
　　第四节比赛还剩下最后3分钟时，约旦队曾将分差缩小到了3分，而此时易建联再次爆发——两次个人单打和一次篮下给大郅的妙传帮助球队连取6分，在最后时刻阿联又一次把胜利握在了自己手中。相信本场比赛之后，他的核心地位已经无人再会质疑。
　　(音乐的猫)

