卜祥志乒乓轻取下轮对手 谷笑冰大喊“老卜杀杀他”
　　新浪体育讯　19日晚上9点，正值南京特级大师邀请赛战罢第八轮，棋手们都在休息放松。在李文良教练的组织下，中国国际象棋队几位成员与新闻媒体队大战乒乓球，几回合下来基本势均力敌。就在两方剑拔弩张之际，阿罗尼扬和斯维德勒加入战团，一石激起千层浪，长江后浪推前浪，前浪没有后浪高，两位超一流老外棋手的横空出世把气氛推向火爆。恰好阿罗尼扬是卜祥志明天的对手，啦啦队长谷笑冰大吼一声：“老卜，杀杀他。”
　　话说国象队和媒体队先后打了男双、混双、男单一共三盘21分的对局，国象队2比1暂时领先，双方正要准备大战第四局，阿罗尼扬牵着女友的手散步归来走到了乒乓球室门外，阿罗被屋内火爆所吸引，贴着玻璃门眼巴巴地往里看。众人不忍，招呼他进来一起玩，女友也拽着阿罗的手往屋里拉，但阿罗一个劲摇头，自己这实力怎能跟中国人打乒乓。可爱的沈阳也前去邀请，阿罗尼扬终于笑呵呵地进来了。
　　一开始不能欺负人，卜祥志两大助手周唯奇和李超先后上阵和阿罗尼扬练球，发现对手实力平平。阿罗尼扬手握横拍，但打起球来横不横竖不竖，正手的球习惯用反手姿势接，而且不管来球是上旋还是下旋都爱削一板，回球就不定飞哪去了。不过在适应一阵后，阿罗也打出了个把好球，李文良就此判断以他这技术可以勉强赢沈阳，此言一出反对声不绝于耳。
　　阿罗打了一阵，斯维德勒也进来凑热闹，跟中国棋手一拍即合，双方开战双打，21分制，中国这边卜祥志和李超搭档上阵，阿罗尼扬见明天的对手卜祥志上场，顿时眼睛一亮。几个在场媒体见这阵势疯了似地冲回房间拿相机，比赛过程中路过的两位电视台记者也嗅到新闻的气息，马上扛来摄像机拍摄。书归正传，卜祥志球风稳中带凶，李超则属于人来疯型，有时候暴扣连拿数分，有时候则别管什么球都扣过不去。阿罗尼扬的特点在上文已有提及，斯维德勒正手不错，反手就糟糕透了，不过两人也算是练家，并非束手被擒一类。有道是双打讲究两个人相互辉映，光芒才能胜过夜晚繁星，卜祥志和李超的“辉映”度其实并不太好，不过也够用了。若说老外棋手的乒乓技术能像十五的月亮般显眼，卜祥志他们索性就是太阳。
　　卜祥志李超一上来就保持5个球以上的领先优势，不过后面一度松懈以为怎么都拿下了，回球随意丢了几分，被追到只差3球。两人马上重新打起精神，21比16毫无悬念地在拿下比赛。最后一个球李超痛快淋漓地扣杀得手，老外输得心服口服，阿罗尼扬连连感谢给了他这个活动筋骨的机会。卜祥志意犹未尽，跟队友和媒体朋友又打了几局，直到衣服都被汗水浸透。
　　李文良教练安排打乒乓就是为了让刚刚输棋的卜祥志调整状态，别人都在尽情玩的时候，李教练一直挂念着正事，乒乓活动一结束马上招呼卜祥志的助手团：“走，到房间开会去。”

