胡明：女棋手输给了时间 洪智：实力还是关键因素
　　本报记者 曹政宁
　　相对男棋手而言，女棋手实力稍逊一筹确是事实，“而抽签的时候男子前16是种子选手，对我们本来就弱一点的女选手来说挑战就更大了。”女子特级大师、河北棋院副院长胡明负于金波后如是说。
　　不过在胡明看来，最大的问题并不在这里，时间成了女棋手的致命伤，“我觉得目前赛制在时间上，对大多数女棋手的棋风而言，是有影响的。”目前，赛制改革后“贴时竞叫”由2007年象甲的红棋80分钟对黑棋40分钟减少到60分钟对30分钟，加秒也由每步加30秒减为15秒，进一步明确了红棋用时较多的优势，也令比赛节奏大幅度加快。
　　而女选手一般棋风偏软、棋速也较慢，而时间紧迫更比男选手容易产生紧张心理。在这种情况下，赛前能否竞叫到红棋对她们来说显得尤为重要。“后手黑棋30分钟时间实在是太少了，到最后真是感觉来不及，中盘后便有点把握不住。再加上实力的差距，两下夹攻，最后就输了。”对于最终的失败，胡明还是有一点遗憾。不过这份遗憾并没有影响胡明的情绪，完赛之后的她并没有一走了之，而是留在赛场上关注其他选手的比赛，“唐丹下得非常好，今天也许不能获胜，不过这个孩子非常有潜力。”

