再找不到激情澎湃的感觉 许银川想过另一种生活
　　专题撰稿 本报记者 曹政宁
　　全国超霸赛第二轮，鼎鼎大名的许银川负于李雪松。埋怨自己实在下得太臭的同时，许银川也毫不掩饰自己在楚河汉界前的疲倦。
　　“下棋真的有点累，其实我早就有淡出的意思。”棋手的生活是寂寞的，许银川也不例外。自从1987年来到广州，进入广东省象棋队后，他生活的全部都是象棋。成名之后，他也是十年如一日地准时来到训练室，一坐就是几个小时。“下棋没有年龄限制，不像别的项目，运动员可以退役。对我们来说，仿佛就要下一辈子棋。其实棋手也是人，也希望能有丰富、立体的生活，而不是一个简单的平面。”为棋而活的生活过了将近30年，几乎经历了象棋世界中的一切之后，许银川很想去体验一下另外一种生活。
　　“我很想尝试一下不同的生活，看自己还能做出怎样的成就。”对许银川来说，象棋界的登顶并不意味着一切，似乎还有别的高峰等待他去征服。李来群从顶尖象棋大师到如今成功企业家的转型，就是他特别欣赏的一种。下海经商，对许银川来说有不小的吸引力，“目前象棋选手的收入还是有限，尤其一般的选手，有了联赛还好一点，不过如果队伍赞助差的话，对很多人来说也仅仅是够养家糊口而已。”
　　输了棋
　　立刻回家陪妻儿
　　输了棋，许银川并不像别的选手那样继续在上海逗留，而是立刻飞回广东。对他来说，生活中还有一件事情，同象棋一样重要，那就是他的家庭。
　　许银川与女棋手文静“神雕侠侣”般的完美婚姻，一直被人称道，如今更是又添一件喜事。今年3月，他们的儿子出生了。一年中四处比赛，不能陪伴在妻儿身边，一直让他感到遗憾。“儿子才九个月大，特别惦记他，所以现在也想快点回去看看他。”
　　“上海其实一直是我的福地，20年前，我在这里第一次获得全国少年冠军。没想到最近在这里总是不顺利。”许银川一直对上海有很好的印象，本次来去匆匆，也让他颇为不舍，“每次来到这里，都发觉上海更漂亮了，那些老建筑十分迷人，不知道什么时候有空能好好转转，也许是下一次比赛的时候。”

