古力：我们比其他队伍准备更好 夺7个冠军也很正常
　　引子 凭借主将赢棋，重庆冷酸灵队客场小胜云南，从而提前一轮捧起今年围甲联赛冠军奖杯，这也是围甲联赛十年中，重庆队第7次夺冠。从去年未进前六到今年冠军失而复得再到十年七冠，围甲联赛占据绝对优势地位的重庆冷酸灵队终于可以笑谈庆功了。
　　动态
　　主将赢 重庆胜
　　在昨日2008年金立手机杯中国围棋甲级联赛倒数第二轮比赛前，重庆队已经累积了明显优势，仅需一分就能提前夺冠。客场征战实力一般的云南队，几乎所有人都认为胜算在握。
　　但有降级危险的云南为了提前上岸而放手一搏，最先结束的快棋比赛中，谢赫被云南队的付冲击败，重庆队先失一局。幸好主将古力稳住了局面，云南队主将丁伟面对“第一人”，明显更紧张，用时过多，在古力还有1个多小时的情况下就进入了读秒，在后面的战斗中未能深思熟虑，最终导致实空不足，在快棋结束不久丁伟就中盘认输。另两盘棋，重庆队也是一胜一负，这样，重庆队依靠主将赢棋，小胜云南，取得了两分，从而提前一轮获得今年围甲冠军。
　　在客场夺冠，重庆冷酸灵队虽然上上下下都很高兴，但仅仅进行了口头庆功，两名功臣古力和王檄为了备战其他比赛，昨晚就乘坐飞机赶回北京。重庆棋院院长杨一说，将在下周六重庆主场时再庆功，“对于奖金，应该和2006年夺冠时差不多，30万左右，具体分配情况等回重庆再说。”
　　回顾
　　围甲十年 重庆七冠
　　提前一轮夺冠，领先第二名贵州队8分，领先第三名上海队12分，从围甲联赛第二循环开始以来取得十连胜，重庆冷酸灵队获得今年围甲联赛冠军实至名归。
　　今年重庆队无论集体还是个人表现都十分出色，古力已获得一项世界冠军——富士通杯，另闯进了LG杯及丰田杯决赛，重庆队另两名棋手王檄和谢赫也在分别在国内比赛上获得了冠军，重庆围棋已确立了在国内的霸主地位。特别是在围甲联赛十年这个特别值得纪念的时间段，重庆取得了这十年里的第7个联赛冠军，重庆棋院院长杨一格外感慨：“10个围甲联赛冠军，我们就得了7个，其中有3个是提前3轮夺冠，有3个是提前1轮夺冠，只有1999年是直到最后一轮才获得冠军。重庆的领先优势很明显。”在围甲改革前的40多年，上海队一枝独秀，几乎霸占了所有冠军。但围棋联赛这十年，重庆崛起，一开始就技惊四座——从1999年开始的前五届围甲联赛中，重庆队创造了五连冠的纪录。“可以说，重庆打破了上海的垄断。”围甲十年，重庆七次称王，而上海仅仅获得三次冠军。
　　人物
　　古力这十年
　　在上个月成就国内名人战五连霸伟业后，古力却不敢放松，他说他的最大心愿是帮助重庆冷酸灵队重新取得围甲联赛冠军。现在，心愿实现，2008年堪称完美收官，古力终于可以放松心情了，昨天比赛一结束，喜悦之情跃然于脸上。“今年领先挺多夺冠，优势挺大的，我心里也挺高兴的。”他还承诺，虽然已夺冠，但最后一轮重庆主场，他一定回来。
　　在昨天重庆冷酸灵队先失一局的情况下，作为主将，古力的胜利稳定了军心。有人说，古力状态好坏左右着重庆队胜负。古力觉得这过分抬高他的个人作用，并将功劳归于全队：“今年主要是谢赫加盟了我们队，应该说我们的整体实力变强了，自己算发挥得还可以吧，主要还是全队的努力。”但从重庆丢掉的三次围甲冠军看，古力个人因素的确十分重要。去年因父亲去世对古力影响很大，他的状态低迷，比赛战绩出人意料的差，重庆破天荒连前六都没能进入。古力事后也自责说：“去年我的状态不好，因此我们重庆队没能卫冕围甲冠军，我责任很大。”而2005年同样因为古力的状态，重庆也错过了围甲冠军。那一年，因为古力还未取得过世界冠军，压力很大，国内比赛成绩也下滑，杨一为此请来心理医生。今年古力势如破竹，国际、国内均有斩获，围甲联赛重庆队的成绩也随之一路看涨。
　　重庆队取得围甲联赛七冠王的辉煌战绩，当所有人都向古力祝贺时，古力却不认为值得特别骄傲：“围甲10年也不算长，我们只是比其他队伍准备得更好一些，夺7个冠军也很正常。”
　　围甲十年，古力是重庆队中唯一一个全程参加的棋手；巧合的是，《十年》也是古力K歌时最喜欢唱的一首歌，“十年之前，我不认识你你不属于我……”这十年时间内，古力完成了一次蜕变。十年之前，的确没有几个人认识古力，那时，他的国内排名仅在第99位；十年之后，古力国内排名第1位，已是“国内第一人”，围棋“龙字辈”的领军人物，围甲联赛早已不是古力的“对手”。 
　　“登泰山而小天下”，古力心中的泰山正是国际大赛，一直让他耿耿于怀的是自己作为公认的与二李相抗衡的人物，“拿世界冠军的次数比李世石少多了，更不要说已经拿了17次世界冠军的李昌镐。我还差得远！”因此，古力也承认确实现在比较重视国际比赛，“国际比赛的成绩稍微差一点，与韩国还有日本棋手之间的差距还是有，希望明年能开个好头吧。”
　　本栏稿件 记者 余彦姝

