单霞丽：胡司令出现大昏着 黄海林爆冷未尝不是好事
　　新浪体育讯　12月22日上海消息，首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛在上海衡山宾馆进行了8强战。结果胡荣华执黑一和一负不敌黑马黄海林，爆冷出局。
　　上海棋院院长单霞丽很早就来到比赛现场，并目睹了胡荣华认输的一刻，单霞丽不禁一阵叹息：“按胡老师的状态应该可以胜出的，第一盘和棋发挥得很好，第二盘其实也没太大问题，局面看上去是后手，但完全可以化解对手攻势。胡老师可能因为年龄的关系出现漏算，走了一步大昏着，导致输棋。”
　　在谈及是否最支持上海本土棋手夺冠时，单霞丽巧妙回答说：“本来期待胡老师和孙勇征能会师半决赛，保证决赛有一个上海的名额，现在胡老师出局很可惜。超霸杯是一个全国大赛，我作为东道主当然也希望各地的名将能发挥高水平，广东队吕钦许银川很快出局同样非常可惜，黄海林战胜胡荣华对广东也是个安慰，从全局看未尝不是一件好事。”
　　全新的“贴时竞叫三分胜出”赛制在超霸赛上已经试行了3天，单霞丽用亲身体会高度评价道：“我一直担任电视讲解，我感觉比赛的精彩程度比以往提高很多，以前的高级别比赛很难挑出精彩的棋谱讲解，现在几乎随便一选就很精彩，可看性和观赏性大大地提高了。另外一个特点是新赛制使年轻人冲击的机会更多，攻击力变得很强，而老牌冠军年纪比较大缺少年轻人的冲劲，就有些不利了。所以我觉得胡老师的境界很高，肯推出这样的改革对老棋手来说是很吃亏的。”
　　(王亮 樊璐璐)

