胡荣华：新赛制是大家智慧的结晶 象棋改革只有更好
　　
　　新民晚报的读者：
　　大家好！
　　首届九城置业杯全国象棋超霸赛开赛之前，新民晚报体育部约我为体育版开个专栏，说是大赛期间每天点评一盘棋中的一步棋，凡是起死回生的妙手、一剑封喉的胜着、惊天地泣鬼神的奇招、立悬崖入湍流的险棋都可以作为评棋的素材。
　　要点评这样的妙手奇招，并不是一件容易的事情。殊不知一盘棋的妙手、胜着都是可遇而不可求的，出现的概率也是不高的。不过，既然我答应了撰写这个专栏，我就一定会尽力而为，希望我的专栏不会让大家失望。
　　借此机会我想对媒体近来报道的“胡氏新赛制”谈一点看法。首先把新赛制称为“胡氏赛制”，我实在有点不敢当。因为这不仅仅是我一个人的创造，而是会集了众多棋手的智慧才制定出来的新赛制。
　　比如这次的“三分胜出”赛制，广东吕钦听了我的介绍后马上就表示：以前的“和棋黑胜”用在淘汰制上，让人总感觉对先走一方有些不公平。现在试行“三分胜出”，先走方下了一盘和棋后，仍然还可再下一局，这对先走方就公平多了。正因为有了吕钦如此肯定的意见，也就更坚定了这次超霸赛试行新赛制的信心。
　　在新闻发布会上，有记者提问：象棋何时能制定出一套放之四海而皆准的赛制？我想现行的任何赛制都远远达不到这个“四海皆准”的高标准。但我很欣赏这样一句话：“没有最好，只有更好。”只要象棋界团结一心，在象棋改革之路上“摸着石头过河”，不断改进老赛制中出现的不足，就能不断地完善，向着更好的目标迈进。这就是我追求的目标。
　　象棋特级大师胡荣华

