托帕洛夫：夺冠遇到很多困难 中国棋手很强很年轻
　　新浪体育讯　12月20日南京消息，2008国际象棋特级大师邀请赛展开了倒数第二轮的争夺，最终，托帕洛夫战胜斯维德勒提前一轮获得冠军，并笑纳8万欧元冠军奖金。
　　比赛开始后仅仅过了半个小时，并列排在第二位的卜祥志和阿罗尼扬弈和，这样只要托帕洛夫在本轮中胜出就可以领先第二名1.5分，提前锁定冠军。最终这位保加利亚名将凭借精确的进攻击败了斯维德勒，赛后托帕洛夫对本局点评说：“我猜到斯维德勒会走王兵，接下来实战中我选择了对手没有走过的变化，虽然这么走有些冒险但是结果还是不错的。”托帕洛夫很开心地说：“可能大家觉得我夺冠很顺利，但实际上我遇到了很多困难，特别是第二循环跟卜祥志的比赛我在劣势下守和，运气不错，而对阿罗尼扬那盘棋从胜势到复杂再到最后的胜利，过程也是很复杂。我后半程的三盘白棋都赢了很关键，这使得我提前获得冠军。”
　　托帕洛夫在第一阶段表现平平，仅取得了1胜4和的战绩，并未与其他棋手拉开差距，而到了第二阶段突然发力前4盘赢了3盘。托帕洛夫在一个邀请赛的后半程发力已经不是一次两次了，对此他解释道：“其实每盘棋我都尽力去赢，但这种高水平的比赛一开始大家都全身心投入，想赢棋不容易，而下到后半程大家都很疲劳，我抓住了一些机会。”参赛的外国棋手大多都带着女朋友或妻子，而托帕洛夫只是带来了助手，托帕洛夫表示：“我的女朋友因为工作比较忙没来，明年我会带她来参加比赛的，当然这要看组委会是否还邀请我来南京了。”
　　有记者问托帕洛夫是否认为中国棋手已经具备了世界超一流的实力，托帕洛夫并没有直接回答：“有几位中国棋手等级分已经超过了2700，今年奥赛他们没发挥好，但实际上他们是很强的，而且他们还很年轻，以后还能继续进步，取得更好的成绩。”
　　今天和托帕洛夫一起出席新闻发布会的还有伊万丘克和莫夫谢西扬，在被问到他们认为棋手的黄金年龄是多少时，三人的回答基本如出一辙--黄金年龄是因人而异的，这跟棋手的年龄、状态、经验等都有关系，拥有下棋的动力是重要的。伊万丘克开玩笑说：“我快40岁了还在参加这样高水平的比赛，可能是个例外吧。”

