超霸赛争棋出名局 胡荣华：孙勇征想和时没机会了
　　新浪体育讯　12月26日，首届“九城置业杯”象棋超霸赛三番棋决赛第二局在一片惊叹声中结束了，此弈下出近年少见的名局，厮杀之激烈足令观战者热血沸腾。赛后郭莉萍感慨：“这盘棋太残酷了，他们两个人会在残酷中成长。”
　　对局室内，孙勇征见无法抵挡蒋川的进攻爽快认输，这场足足进行了两小时157手的大战让两人都大汗淋漓。一直关注着双方一举一动的裁判表示：“孙勇征下完棋一摸脑门，掉了一棋盘的汗。”。担任电视解说的胡荣华也是情绪激动，一出讲棋室的大门就对旁边的友人大声说道：“(孙勇征)前面不想和，后面想和没机会了。”
　　30万的巨奖和冠军头衔不能不说诱人，但被扳平比分的孙勇征并不见太多沮丧，赛后跟蒋川复盘探讨得失，直到记者提出采访要求才中断，孙勇征对采访来者不拒，显然对这局棋有些意犹未尽。孙勇征如此，蒋川赛后更是处于兴奋状态：“我真的不知道，真不知道这棋怎么回事，局势的反复太多了，完全是一步步走出来的。”
　　九城置业有限公司董事长、超级棋迷李文壅也情不自禁参加复盘，李文壅描述这盘棋时不吝溢美之词--实在是30年的时间里我看到的最精彩的一盘。郭莉萍也表示：“这盘棋确实是近几年来少有的佳作，第一是新赛制用时缩短，大家看得很有感觉，第二是在这么短的时间双方下得都‘豁出去了’，同时又走得都相对精确。”
　　(王亮) 

