08年度围棋人物：古力领衔三大巨星 常昊笑傲三国
　　天王巨星：古力、李昌镐、李世石
　　08年围棋几乎可称为“古力年”。古力不仅在国内席卷大半冠军头衔，还在国际赛场上收获颇丰，除了夺得惟一当年决出的冠军第21届富士通杯，又获得了丰田杯与LG杯的决赛权，其中富士通杯更是一路连胜李世石、常昊和李昌镐。不过在12月份的赛事中，李世石与李昌镐分别在三星杯与春兰杯赛事中突破中国军团合围，特别是春兰八强战李昌镐战胜古力，此消彼长让08年称为“天王年”更为合适。
　　李世石年初番棋决赛取胜，收获第12届LG杯和三星杯冠军。6月第20届亚洲电视快棋赛夺冠，今年展开的LG杯和三星杯目前都已取得决赛权。国内已收获名人战头衔，正在进行国手战及天元战的卫冕战，全年领衔韩国排名榜，今年百多盘对局的胜率、胜局数均达到非常高的水准，参与中国围甲联赛主将台八战全胜。李世石今年的表现并不比去年逊色，只是被古力的耀眼盖住了不少光芒。
　　今年李昌镐杀入第6届应氏杯和第7届春兰杯决赛，富士通杯决赛负于古力获得亚军，国内夺得王中王和十段。李昌镐今年对局数近九十盘，每四盘棋中能赢三盘，这完全是一个一线超一流的体能和战绩。虽然李昌镐自05年3月第5届春兰杯冠军以来已经三四年没有拿到世界冠军，但按目前态势来看似乎不用等待太久了，明年两个决赛的对手分别是应氏杯的崔哲瀚及春兰杯的常昊。
　　超一流：常昊、张栩、朴永训
　　在年初的第9届农心杯上，常昊四连胜一杆清台，帮助中国队首获三国擂台赛冠军。有这个成绩作底，今年已经是成功的一年。到年末，常昊又拿到春兰杯决赛权，决赛对手正是多年的欢喜冤家李昌镐，这大概是常昊满意的一幕。如果说不满意，可能是在阿含桐山杯决赛、衢州烂柯杯决赛等多个赛事中连续负于古力，以及与李世石的交战史也达到了十连败。
　　张栩今年将日本七大棋战中的名人、王座、天元和?圣四个头衔均收入囊中，同时他还是NHK杯和阿含桐山杯冠军，今年他将是不折不扣的“亿元先生”了，虽然至今他还没有获得象征“日本第一人”的棋圣头衔，但事实上他已经是日本棋坛的“第一人”。相比之下，张栩的国际战绩就乏善可陈，仅丰田杯进入四强后被古力淘汰，不过这已经是日本今年的最好成绩。
　　在年终这里提到朴永训，并非因为他今年如何出色，虽然他在国内也有冠军入帐，但他今年的国际战绩却一无所获。作为一名已经得到很大程度承认的超一流棋手，在“牛犊帮”另两位成员元晟溱、崔哲瀚旺势回归的时候，更显朴永训今年的综合状态保持实在不够稳定。
　　中坚代表：孔杰、崔哲瀚、高尾绅路
　　淘汰古力，最终拿到四年一度、冠军奖金四十万美金的应氏杯决赛权，而上一届，崔哲瀚就曾是决赛选手之一，只能负于常昊后几乎沉寂了四年。少年成名的孔杰很早就进过大赛四强，但决赛却还是头一遭，要想成就个人棋士生涯的顶峰，有一个李世石这样的决赛对手正合适。高尾绅路今年输了很多，甚至把本因坊也输了出去，但他至少赢了一盘---三国擂台赛第十局战胜姜东润，避免了日本队“吃鸭蛋”。
　　新锐好手：朴文?、姜东润、井山裕太
　　就今年来看，短期内最有可能进入“超一流俱乐部”的年轻棋手大概要数姜东润，智运会冠军、农心杯五连胜，与李世石的“十番棋”无论胜负都将使他提升一个境界。比较类似的人选就是我国棋手朴文?，虽然打到决胜局仍然挑战名人头衔未果，但他还有一个丰田杯决赛将继续与古力的番棋之争。井山裕太是日本年轻棋手中惟一亮点，今年成绩有所突破，获得了名人挑战权及其他一系列成绩。
　　关注人物：刘星、洪性志、赵大元
　　洪性志在物价信息杯决赛中番棋击败李世石，刘星进入到富士通杯和应氏杯两个赛事的四强之列，这两位棋手都在今年朝着正确的方向迈进了一大步。朝鲜棋手赵大元业余7段10月夺得首届智运会围棋个人公开赛冠军；在这次比赛中，有多名朝鲜女棋手战胜韩日职业棋手，朝鲜棋手的进步不容小视。
　　女子棋手：宋容慧、谢依?、朴智恩
　　已经有多年未有新的女棋手升至九段，获得第1届远洋地产杯女子公开赛冠军的朴智恩今年成为了一名职业九段，这也是继芮乃伟、丰芸之后的史上第三位女九段。谢依?收获日本女流名人和女流本因坊，今年六成多的混合战(包括男子对手)胜率无愧于“不败少女”之称。如果说宋容慧获得智运会冠军尚有人觉得意外的话，那么她在今年第7届正官庄杯第一阶段比赛的四连胜则再次证明了自己的实力。
　　(一闲）

