围甲保级生死战 云南差一局广西需胜利河北最危险
　　体坛网记者曲江报道 2008年中国围棋甲级联赛最后一轮比赛将于12月27日在各主场进行，虽然冠亚军早已论定，北京海淀队也早已降级，但谁将成为另一支降级队伍是本轮最大的悬念，目前排在第9、10和11名的云南香格里拉队、广西华蓝队、河北金环钢构队三支队伍的保级大战呈白热化状态。其中，云南与河北的对冲无疑更是焦点。
　　目前，云南队场分和局分分别是25和35，广西队场分和局分分别是22和36，河北队场分和局分分别是22和33。从保级形势来看，由于云南与河北将进行对冲，则握有36个局分的广西队只要在最后一轮全取三分战胜已降级的北京海淀队，广西队将铁定保级上岸。但如果广西队只能以2比2主将胜的方式取胜甚至连这个比分也无法取得的话，那就不得不看别人的脸色了。今年上半程两队第一次交手，广西队曾以4比0剃了海淀队光头，此番为保级而战，广西诸将更是志在必得。不过，海淀队虽已降级，但卸下了保级包袱说不定反倒激发出斗志。尤其是海淀队主将孟泰龄，绝对不容任何人小觑。稍有不慎，广西队就可能遭遇滑铁卢。
　　云南与河北的对冲，是一场有趣的比赛。说“有趣”，是因为这场比赛结束后，将可能出现两个队场分、局分全部相同的情况。也就是说，云南如果1比3负于河北，则两队的场分和局分全都是25和36。按照围甲的竞赛规程，场分局分全同，将以主将胜率决定名次。前21轮，云南队主将13胜8负，河北队主将9胜12负，云南队遥遥领先。这样看来，云南队只要在与河北队的比赛里赢下任何一局棋，即可宣告保级成功。

