赵鑫鑫：现在想变得更年轻一点 若夺冠表演靠墙倒立
　　本报记者 曹政宁
　　20岁的赵鑫鑫在国内顶级象棋选手中算是个异类，看他的比赛往往都会有这样的印象——对手苦思冥想半天终于出了一招，一抬头，却发现赵鑫鑫不见了。
　　自己的比赛还在进行，赵鑫鑫却已经开始大范围跑动了。最夸张的，九城置业杯”全国象棋超霸赛第一轮执红先手对陈寒峰那场，才下了15步，赵鑫鑫就扔下自己这边胶着的战事，自顾自跑去看别人的棋了。而且差不多把同时进行的其他十多场比赛一场场研究下来，这一看就是好几分钟。这种情况差不多每轮都会发生，到最后连裁判都不由摇起头来，看不懂他到底想些什么。
　　比赛的时候风格不一样，离开象棋的生活，赵鑫鑫和其他棋手也不相同。他今年成了浙江大学的一名新生，突然要和比自己小的人共同生活，他还真有点不习惯。
　　“不过，我现在也开始喜欢跟比自己小的人玩了，以前我不是这样。我想变得更年轻一点。”除了像一般学生那样上自习、为写论文而烦恼，赵鑫鑫的大学生活也很精彩，不光组织过学校间的象棋比赛，还当上了学生会的文体部长。即将到来的元旦晚会，他还要表演拿手的唱歌，“他们叫我唱林俊杰的《江南》，其实我喜欢的是周杰伦。”

