赵鑫鑫：有信心击败蒋川 象棋第一人一直是我的目标
　　新浪体育讯　12月23日上海消息，首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛八强战在上海衡山宾馆战罢。赵鑫鑫1和1胜力擒李雪松顺利晋级四强，半决赛将会师蒋川。赛后赵鑫鑫接受了记者的采访。
　　赵鑫鑫先手对阵李雪松的这盘比赛是最后一盘结束的，谈到今天的比赛，赵鑫鑫笑道：“今天的运气不错，第一盘一直是我稍好，但是对方很顽强，没有赢下来。第2盘比较曲折，开始自己下的很臭，谱背的太快，自己知道的棋没走出来，布局阶段亏了很多，因为自己先手必须要胜，没办法只能乱来，后来对手莫名其妙走了几步软手，我才赢了。”
　　赵鑫鑫与蒋川大赛频频交手战绩不分伯仲，谈到明天将面临的这位对手，赵鑫鑫说：“蒋川属于比较用功的棋手，最近一次交手是在杨官?杯最终战和，明天的比赛我很有信心。”
　　赵鑫鑫对许银川要退出棋界去经商表示理解，他认为：“作为象棋第一人许银川老师的压力很大，比我们这些棋手都要累，想换个生活方式也没什么错。”说到自己的目标：“象棋第一人一直是我的目标，但是很难达成。像胡荣华、许银川老师他们都是统治了一个时代，这不是随便说说就能做到的，而且当前竞争越来越激烈，水平都很接近。”
　　对于新赛制后手每走一加15秒的用时，赵鑫鑫认为：“黑方25分钟走一步加30秒是最起码的时间，去年赛制25分钟大家都能下，不过相对于去年的赛制来说，新赛制还是很合理的。”
　　赵鑫鑫对自己目前的象棋水平这样定位：“基本达到了一流水平，但是我前后棋手的水平都很接近，和排在自己后边的棋手相比，我的整体发挥更好些，现在的比赛是棋手在比状态，主要还是看临场发挥。”

