出门前吹头发特大爱“臭美” 赵鑫鑫自曝“练棋经”
　　出门前吹头发 特大爱臭美 
　　本报记者 曹政宁 
　　当同龄人都在想着如何长大、成熟的时候，赵鑫鑫想的却是怎么使自己心态年轻起来。
　　八强战中对阵李雪松，先和一场不利的情况下，赵鑫鑫第二场开局又被对方抓住先机，情势危急之时，他稳住阵脚，每一步都尽量长时间考虑，最后逼得对方连出软招乃至下出大漏手，绝杀成功。赛完之后，赵鑫鑫不禁往椅背上一靠，舒出一口长气。“不敢跟他复盘了，随便怎么走都应该是他赢的棋。”比完之后，赵鑫鑫立刻离开赛场，回到自己房间，脸上才露出了小男孩般开心的笑容。
　　赵鑫鑫房间洗手台上，摆着赛前用过的吹风机。“出门前想还是把头发吹一吹，这样看上去精神一点。”臭美的一面被人发现之后，赵鑫鑫禁不住脸红起来，露出了羞涩的微笑。
　　一段时间很用功 一段时间很颓废
　　本报记者 曹政宁
　　与许多棋手一年几乎天天对着棋盘不同，赵鑫鑫常常会选择停一停。“我总是一段时间特别用功，一段时间又会特别颓废。可以几个星期不看棋，就在比赛前花段时间狠下一番功夫。”于是难免有人会说他年少气盛沉不下心来，更有人说这位小天才恃才傲物过分倚重天赋。
　　“也许是每个人的风格不同，其实我的努力比一般人多，有人说我是天才，这真的是过誉了。”赵鑫鑫为自己表白起来特别认真，赵鑫鑫小时候，每天除了上学，就是回家跟老师下棋，不要说与朋友嬉戏打闹，到最后连玩也不知道玩什么好。“因为很少与外界接触，我小时候性格非常内向，家里来了客人也不高兴打招呼，就躲到一边去。后来进入社会了，才慢慢好点，鼓励自己与别人交流，其实到现在我还觉得自己内心还是个很保守的人。” 

