于嘉：中国犯规比对手多10次 这才叫真正郅联组合
　　新浪体育讯　北京时间8月12日19：00，男篮亚锦赛第二阶段比赛，中国队迎来第三个对手，与西亚劲旅约旦队交锋。最终中国队以89-83战胜了对手。著名央视篮球评论员于嘉现场点评了本场比赛。
　　阿联很自信
　　这是中国队复赛最后一场比赛，约旦实力不俗，但一开场，中国队就打了对手一个8：0，相当提气。朱芳雨和大郅的表现可圈可点。此后，中国队通过换人，保持场上的运动能力和攻防节奏。阿联在场上打的很自信，就连罚球练习也表现的很轻松。
　　两大内线表现出众
　　第二节上来，约旦追分很猛，中国队在防守方面还得继续加力。在换上先发五虎后，中国队希望保持进攻和防守的强度。王治郅这一节得分很轻松，他和易建联两大内线表现的都非常出众。
　　中国队犯规比对方还多10次
　　孙悦也4次犯规了，而李晓旭5次犯规，被罚离场后，他可能不知道新西兰一个名叫卡梅隆的前锋怎么打球。从第三节比赛来看，中国队阅读比赛的能力确实需要提高了。中国队第一节还没有打完，犯规比对方居然还多十次。
　　约旦队韧劲很强
　　最后一节，所有人都必须全力投入到防守当中。约旦强势冲击中国队篮下，中国队真不能掉以轻心。这支约旦队还真不能轻视，他们啥比赛都打，一支球队既要打亚锦赛，又要打亚运会，还要打亚冠。角色很多，不知疲倦。约旦队是一支韧劲很强的球队，这一节打的相当从容。
　　这才叫“郅联”组合
　　第四节关键时刻，中国队再次遣上先发五虎。在憋了半天之后，阿联终于爆扣。孙悦又是五犯被罚下场。现在最麻烦的问题，就是也许王磊会被迫上场，因为现场场上快没人了。最后关头，易建联恰到好处，闪电般补进篮筐。这记补篮，阿联的速度太快了，对方想防也防不住。易建联拿下了本次亚锦赛数据最酷的一场比赛。而阿联与大郅比赛结束前50多秒时的一次配合得分，这才叫郅联组合，关键在“组合”！篮管中心主任信兰成曾经说过，以前，姚明是笼罩在这些亚洲队头上的“乌云”。那么现在的阿联与大郅应该算什么呢？(阿每)

