蒋川：赵鑫鑫气势在我之上 赛前做准备就是要下快
　　新浪体育讯　12月23日上海消息，首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛半决赛在上海衡山宾馆落子。最终蒋川执后手力擒赵鑫鑫，与上海本土棋手孙勇征会师决赛。赛后蒋川接受了记者的采访。
　　蒋川胜利的一刻已经满头是汗，显得有些疲惫，他一边拿起毛巾擦汗，一边指着棋盘很小心地说着赵鑫鑫刚才失误的地方。赵鑫鑫则显得非常难受，与蒋川示意了下后并没有更多复盘，起身离开了。随后蒋川接受了记者的采访。</
　　说起今天的对局，蒋川表示：“这盘棋我主要赢在运气好，赵鑫鑫特大气势在我之上，下这盘棋之前还很不看好自己。”前来观战的棋手李雪松认为蒋川开局落子迅速，赛前一定做足了准备，蒋川说：“准备是肯定有的，顾及到对手的攻杀力很强，布局阶段我有意识的走的很快，赵鑫鑫对自己先手棋很有信心，他拿先手给我的压力很大，这盘棋上来我自己是没什么把握，只能说看发挥。”
　　与以往比赛不同，超霸赛决赛采用3番棋决胜负，想夺冠相对来说也比之前增加了难度，蒋川则认为：“新赛制让棋手得到更多锻炼，是对棋手的另一种考验。我个人不在乎棋的输赢，下好每一盘棋才是最重要的，能进决赛我已经很开心了。”
　　通过近几天的比赛很多棋手反应新赛制对棋手的体力是种考验，蒋川则表示：“对我来说在体力上不会有太大考验，可能是还年轻，关键是技术还需要提升。”
　　25日将进行决赛三番棋的争夺，说到超霸赛的目标蒋川告诉记者：“下好棋，结果我不知道。”
　　在刚刚结束的象棋大师赛中蒋川取得男子组冠军，但是由于蒋川的胜率未能达到规定标准，与特级大师失之交臂。蒋川遗憾的说道：“没有晋升特大是很遗憾，不过这说明自己的水平还不够，还需要努力。”

