08国象年终综述：奥赛遭重创 男子三人抱团冲顶尖
　　新浪体育讯　2008年国际象棋赛事频繁。男子世界冠军赛、女子世锦赛、奥林匹克团体赛、首届智力运动会、国际棋联大奖赛和国际象棋大满贯赛等一系列重要赛事令人目不暇给。中国国际象棋在2008年今年收获颇丰，但也留下了不小的遗憾。国际棋坛中，高规格赛事层出不穷，但繁荣热闹的背后也存在隐忧。
　　★国内篇
　　·男棋手三人突破2700 女棋手侯逸凡创纪录 
　　2008年，中国国际象棋继续着良好的上升势头。中国棋手在国际赛场上取得了一连串好战绩。男棋手总共在十余个公开赛和邀请赛中取得了冠军或亚军的好成绩。这其中包括大奖赛巴库站、直布罗陀公开赛、俄罗斯俱乐部联赛、荷兰新星元老对抗赛和路易-洛佩兹等高水平赛事。伴随着这些好成绩的出现，卜祥志和倪华等级分继去年王?成功突破2700分大关后，也成功超越2700。中国男棋手已经形成了一股集团力量迈向世界顶尖水平。他们的表现也引起了世界棋坛的广泛关注。09年的超级赛事中，我们将更多地看到中国棋手的身影。
　　与此同时，中国女棋手的表现也毫不逊色。14岁的侯逸凡在总教练叶江川的重点培养下羽翼渐丰。她凭借在多项男子赛事中的不俗表现和在女子世锦赛中获得亚军，成功晋升男子特级大师。她不但成为国际象棋历史上进入世界冠军赛决赛最年轻的棋手，而且刷新了由印度棋手科内鲁保持的女棋手晋升特级大师的年龄纪录。
　　·国内联赛红红火火 赛制改革带来新气象
　　中国国际象棋联赛今天进入了第四个年头。和往年一样，今年的联赛仍是十支队伍参赛，采用双循环制。和往年不同的是，今年联赛进行多项改革，取得了不错的效果，得到了广泛的好评。
　　首先，联赛以六站赛会制取代了往年的主客场赛制。其次，联赛外援政策放宽，允许每队每场比赛同时上场两名外援。赛会制一方面更有利于外援棋手登陆中国联赛，同时使一些国际赛事缠身的高水平国内高手能够更从容安排赛程，国际赛事与国内联赛不再掣肘。外援政策放宽，使各队加大了引进外援的力度。包括肖特、科内鲁、克拉姆林在内的一些世界名将纷纷登场亮相，这样一来，联赛的竞争更激烈，水平也更高了。
　　联赛的进程也印证了这一点。联赛冠军归属的悬念直到最后一轮才揭开。引入强劲外援的上海冠生园队和老牌劲旅北京爱国者队一直你追我赶难分伯仲，最终上海队凭借收官战获胜，后来居上首次问鼎。北京队则再度屈居亚军。天津队的王?和上海队的居文君分获男女最佳棋手奖。
　　经过几年中国国际象棋人的不断探索，中国联赛这几年越办越好，在世界上的影响也越来越大。中国国际象棋协会秘书长叶江川表示，今后的联赛中，肯定还会在赛制、引进外援等方面进行更多尝试，让整个联赛更加成熟和完善。
　　·奥林匹克遭遇重创 从新来过再创辉煌 
　　被国人寄予厚望的国际象棋奥林匹克团体赛成为2008年中国国际象棋的一大遗憾。在11月的德国德累斯顿奥赛上，上届亚军中国男队仅获得了第七名。上届季军中国女队则令人意外地跌落至第八名，创造了中国女队28年奥赛征战史上的最差战绩。 
　　这样的成绩似乎有些令人难以接受。难道中国男队这两年取得的进步是虚幻的？中国女队一年之前不曾在世界女团锦标赛上横扫千军如卷席吗？其实，这正说明了奥赛的残酷性。百余支队伍在短短11轮比赛中一较高低，一盘棋的胜负或一次偶然的小失误就能带来名次上的天壤之别。
　　中国男女队失利的原因有多方面。除了赛制改革增加了一定的偶然性之外，中国队比较年轻欠缺经验，心态控制和技术发挥不稳定也是重要因素。此外，中国队今年赛程安排比较密集，奥赛时队员没能调整到最佳状态，也是不容忽视的原因。
　　奥赛的失利并不能否定中国国际象棋这几年的进步。中国队的棋手们很年轻有朝气，有理想也很刻苦，只要在失败中总结经验汲取教训，相信他们一定能在未来争得属于自己的辉煌。
　　·屡办高级赛事 智运会南京超级赛圆满成功
　　除了向往年一样派棋手去国外征战各类比赛之外，今年中国棋界承办了两项重大赛事。一个是万众瞩目的首届世界智力运动会，一个是南京特级大师邀请赛。
　　智力运动会是世界上首次以棋牌运动内容的综合性运动会。在智运会金牌数最多的国际象棋项目中，中国国象队取得了4金3银2铜的佳绩，位列各代表团之首，圆满完成了赛前制定的目标。南京特级大师邀请赛堪称一项超级赛事。比赛总奖金高达25万欧元，级别达到21级，是迄今为止中国乃至亚洲举办的最高级别的国象赛事。中国棋手卜祥志最终取得了第三名的好成绩。
　　在智运会和南京邀请赛上，主办方均引入了国际上流行的电子棋盘和实时直播，大大方便了棋迷们的欣赏。电子棋盘和实时直播多年来在国际上颇为流行，但在中国却迟迟没能推广。通过这两次比赛，中国方面在直播技术和经验方面收获颇多，这对以后在中国更好地宣传和推广国际象棋，极有意义。
　　作为两大赛事的东道主，可以说中国为世界棋牌运动做出了巨大贡献。承办两大赛事，不但宣传了棋牌(国际象棋)项目，更让世界了解了中国。英国著名国象杂志主编德克先生就表示：“举办这样的比赛，会让更多人开始关注中国。”

