孙勇征：今天没想过消极求和 先手的时间优势更重要
　　新浪体育讯　12月26日上海消息，首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛决赛第2局在上海衡山宾馆落子。结果蒋川先手取胜孙勇征，将比分扳平。赛后孙勇征接受了记者的联合采访。
　　后手出战只要两盘顶和就能胜出，在一旁观战的棋迷都很不解为什么孙勇征上来就拼的那么凶？对此孙勇征表示：“局势下成这样多少有点被迫。但自己也没想过要消极求和，第一盘弈和不代表第二盘就能顶住，所以下的比较积极，新赛制对黑棋的要求比较高，中局对杀双方错进错出，中间有一步棋可以不变做和但是时间紧张当时我也没想到，后来蒋川走了一步车六平一的冷招，我没仔细看，被对手抓住漏洞，最终落败。”
　　赛后两位棋手都已是大汗淋漓，采访过程中孙勇征脸颊两侧的汗珠在不住的往下流，是因为比赛下的紧张吗？孙勇征回答道：“新赛制用时紧张，今天这盘棋的局势也很紧张，加上电视台直播的灯光温度太高，种种原因导致的。”
　　决赛进行两局孙勇征蒋川现在1比1打平，对于明天将进行的决胜局孙勇征这样看：“现在对大家都是平等的，就看最后一盘的发挥了。”
　　与决赛首局不同，孙勇征在第2局选择了后手，是对自己顶和有信心吗？孙勇征解释道：“昨天竞叫蒋川强烈要求先走，也可以说对自己拿后手顶和有信心才把先手让给他。”从决赛的成绩来看，两人均是先走获胜，当被问道第3盘是否想会抢先手？孙勇征淡淡一笑：“我回去还要考虑下，竞叫时就会有答案了。”
　　和之前比赛相比采用新规则的棋局比以前激烈很多，是新规则刺激棋手必须这样吗？孙勇征告诉记者：“主要是我和蒋川都是年轻棋手不想消极求和，都想求变一下。”他还表示：“之前的比赛除非是成绩已经定下来棋手才会消极求和，成绩没定下来大家都是比较认真的。”
　　谈到新赛制先后手的优势，孙勇征说：“两者都有优势先手的时间多，后手只需要顶和。”两者相比孙勇征认为：“时间的优势更最重要的。”
　　(樊璐璐)

