成都脑瘫少年立志当职业棋手 坦言心中偶像是古力
　　成都是个棋城，因为这里不仅拥有众多的围棋高手，更因为这里有着无数的爱好者。前日，在本赛季四川娇子队的最后一个主场比赛中，记者发现一位坐在轮椅上的少年在对局室里整整呆了5个小时，可以算得上是川军最忠实的拥趸。他就是蒲植，一个15岁的青春少年。然而，这样一位从小就因脑瘫而失去独立行走能力的孩子，现在最大的梦想就是有朝一日成为像李昌镐、古力一样的围棋高手。
　　12岁就成了“名人”
　　据蒲植的爸爸介绍，儿子在出生的时候，因为医疗事故导致了脑瘫，但半年之后才被发现。在此后的十几年时间里，父母为自己掌上明珠的治疗、康复、成长可谓是呕心沥血。“孩子小的时候我们把主要经历都放在了医学上的治疗，等他慢慢长大了，最担心的还是孩子的锻炼康复和心理。”蒲先生说，“令我们欣慰的是，孩子特别阳光，没有一点自卑感，根本没有把自己当成一个有残疾的儿童。而且我们还发现他的记忆力特别好，尤其是听觉记忆。”
　　为了锻炼康复，父母带儿子来到了游泳池——蒲植成为了一名S级残疾运动员。作为年龄最小的选手，12岁的小蒲植出现在2005年全国残疾人游泳锦标赛上，在与成人的比赛中一鸣惊人，夺得第3名。载誉归来，蒲植还登上了就读小学的讲台，成为同学们学习的榜样。此后，他又参加了2006年的全国锦标赛。在2007年的全国残运会上，虽然小蒲植没有拿到名次，但已成为一位媒体关注的名人了。
　　与围棋结缘
　　实际上，在为儿子治疗康复的这些年中，蒲植父母让儿子尝试了游泳、乒乓球、硬地滚球等多种运动，还曾练习吹萨克斯。蒲植现在练了一年萨克斯已达到了6级的水平，在全省的残疾人硬地滚球比赛中还得过冠军。“不过，他真正喜欢的还是围棋。”蒲先生如是说。
　　2003年的时候，蒲植通过一个偶然的机会接触到围棋，立刻便沉迷在黑白世界中了。开始不懂下棋，蒲植就在网上看所有与围棋有关的人和他们的事。父母看孩子如此痴迷，便送他去少年宫学习。此后，蒲植的大部分时间都被围棋“占领”。对此，蒲爸爸颇为无奈，“按照医生的要求，孩子每天起码要活动3-4个小时，但下围棋后他经常坐在那里一天不动，在家上网就是下棋，看电视只看体育新闻。今年10月份，本想让他不练棋了，但他大哭了一场。没办法，只好依了他，但前提条件是必须保证有足够的锻炼时间。”
　　记者问蒲植最喜欢什么，他不加思索地说：“围棋，我要当职业棋手！”
　　围棋的活字典
　　说起围棋，小蒲植一下来了精神。“围棋让我觉得快乐，我希望今后能像古力叔叔他们一样，成为高手中的高手！”他兴奋地说，“而且我的老师是李亮五段！”
　　不知什么原因，蒲植对围棋界各路诸侯纷争的故事特别感兴趣。几年下来，蒲植竟令人惊奇地成为了一个围棋活字典。为此，记者专门考了蒲植一个问题，“陈祖德为什么是围棋名人？”“他是‘中国流’布局的创始人，曾三次获得全国围棋冠军，也是我国战胜日本九段的第一人。”小蒲植的回答像是在背书，“而且陈爷爷还写了一本自传《越超自我》，我最喜欢看了。”这时，他拿出一本精装的签名本递给记者，首页就是他和陈祖德的合影以及陈祖德给其题的一行字——“蒲植小朋友，业精于勤”。原来，今年3月中国西南王围棋赛期间，陈祖德专门为这位成都小棋迷题字留念。
　　翻开签名本，上面几乎包揽了国内大部分围棋高手的签名以及蒲植与他们的合影。聂卫平、古力、常昊、王磊……“这可是我的宝贝，等有机会，还要让李昌镐、曹薰铉、李世石签名。”这时，比赛结束了，蒲植赶紧上前让周鹤洋、李映九、邵炜刚签名、合影留念。

