两岸交流赛台湾棋手全负 华学明赞叹张栩歌喉(图)
　　记者谢锐报道 两岸围棋交流对抗赛于08年12月30日、31日在台湾棋院进行，前三轮中，由周鹤洋九段、邵炜刚九段、罗洗河九段、刘世振七段、王尧六段组成的大陆围棋队对台湾棋手队全胜，双方还将于09年1月2日和3日进行第4、第5轮比赛。
　　由中国棋院华学明七段带队的大陆围棋队于08年12月29日抵达台湾，与台湾棋院棋手进行交流。比赛一共进行五轮，台湾棋院派出21位棋手以对，其中林至涵、陈诗渊、萧正浩及林书阳等四位棋战头衔获得者各下两场，黄祥任、夏大铭、陈逸达、刘耀文、张哲豪、张凯馨、陈义翔、林修平、余正麒、林立祥、陈锋、廖冠泓、陈禧、赵佩哲、王元均、陈冠维、简立宸等17位棋手则各下一场。
　　第一回合周鹤洋对林至涵、邵炜刚对张哲豪、罗洗河对黄祥任、王尧对余正麒、刘世振对林书阳，结果台湾棋手全败。不过，华学明七段表示，罗洗河对黄祥任这盘棋自中盘起一直是罗洗河的败势，最后等到了对手的败着才得以险胜。
　　12月31日进行两轮比赛，为的是腾出新年第一天一起出外游玩。第二轮对阵：周鹤洋对陈义翔、邵炜刚对陈诗渊、罗洗河对刘耀文、王尧对简立宸、刘世振对林修平，五盘棋中，以邵炜刚战胜陈诗渊那盘最为惊险，前半盘陈诗渊已处劣势，但后半盘逐渐追了上来，只是在官子中再次出现失误，才以1目半之差落败。这盘棋一直弈至下午1点才结束，而下午2点第3轮比赛又要开始了。邵炜刚出来时，对华学明直叹“赢一盘棋不容易”。
　　第3轮比赛对阵：周鹤洋对夏大铭、邵炜刚对赵佩哲、罗洗河对陈逸达、王尧对陈冠维、刘世振对张凯馨。是轮最后结束的是刘世振VS张凯馨之局，美女棋手张凯馨一路弈来有声有色，华学明开玩笑说“这是最有希望做贡献的一盘棋。”但张凯馨毕竟实力稍逊，眼睁睁地看着优势无法转化为胜势，最终还是败下阵来。
　　当晚台湾棋院董事长翁明显宴请中国棋院一行，随后华学明他们一起去台北101大厦观看了长达3分多钟的焰火表演，华学明说，“焰火很漂亮，但回来时一路上的人太多了。”
　　张栩九段这段时间带着妻子小林泉美和女儿张心澄也在台北，回家探望父母的同时，也替恩师林海峰九段出席海峰杯围棋赛的开幕式等活动。张栩和台湾年轻棋手们相处融洽，台湾棋院第一高手林至涵在首轮比赛中败给周鹤洋后，找到张栩，向他讨教两个不明白之处。张栩耐心地表达了自己的看法。
　　令华学明惊讶的是张栩的礼节，还有歌喉。元旦节晚上，一行人在外用餐，华学明刚刚在里间问了一句“茶水在哪？”外边的张栩随即端着茶壶进来。事后张栩爸爸张远锡对华学明说，“他听到你要喝茶后，当即从别人手里拿过茶壶，三步并作两步跑到你们那里去了。”前一天晚上几位年轻棋手一起K歌，张栩唱了两首张学友的歌曲，歌喉婉转，博得众人喝彩。
　　元旦节，华学明、邵炜刚等一行参观了台湾故宫、阳明山，华学明在翁明显的阳明山别墅里与其下了盘让先对局，华学明尽管赢了，但她对翁明显的棋艺评价甚高，“翁董的水平比想象中强多了！应该有业余6段的水准，我赢得比较吃力。”
　　谈及后三轮对抗赛，华学明预测台湾棋手应该会赢两到三盘。一行人将于1月4日返回大陆。

