“点球大战”总与半目相随 广西靠最微弱优势保级
　　记者谢锐报道 08“金立手机杯”围甲联赛最后一轮保级战出现戏剧性一幕，广西华蓝队主将李康六段在生死战中半目胜北京海淀队主将孟泰岭四段，广西最终3比1胜出，全取3分，成功保级。但如果李康落败，那么广西华蓝仅获1分，比河北金环钢构队少1分而降级。李康的半目胜决定了两队的命运。
　　这不是广西华蓝队第一次在最后一轮凭借半目胜保级了。其前身大连上方地产队曾在2006年依靠刘小光九段的半目胜而保级。说来围甲最后一轮“点球大战”取决于半目胜负的戏剧性场面还不止一次出现。
　　2004年围甲联赛最后一轮比赛于12月16日进行，上海移动通信队已提前一轮夺冠，最后一战的焦点是武汉华夏队与云南红两队谁能保级。
　　最后一轮赛前武汉华夏场分比云南红多出1分，只要最后一轮武汉能战胜山东鲁抗医药队，保级大功告成，但两队弈成2比2，武汉只获得1分，这1分颇为微妙，只要云南队不从对手贵州卫视队那里全取2分，降级的就是云南。反之。武汉在劫难逃。
　　当天下午5时许，武汉队与山东队的比赛结束，云南队与贵州卫视队的比赛尚在进行中，云南队2胜1负暂领先。最后一盘未结束的对局在云南段嵘七段与贵州卫视俞斌九段之间展开。
　　这盘棋也成为当天棋界最关注的一局，各赛场不断打来电话询问结果。本局不仅关系到云南、武汉两队谁能保级，而且关系到贵州咳速停和北京两队的名次。两人形成生死劫争，俞斌打赢劫后，以半目之优胜出。两队战平，云南降级。
　　2006年围甲保级战中，香港新世界队已提前降级，余下一个降级名额将四川娇子、大连上方地产、北京海淀三支保级队中产生，这之中，娇子队的形势最为险恶。北京海淀17分，大连上方地产16.5分，娇子15分，最后一轮，娇子只有全取2分方有一线生机。与对手2比2打平，依靠主将获胜赢得1.5分亦于事无补。但最后一轮娇子队的对手是围甲五冠王重庆建设摩托队，娇子队全取2分谈何容易。
　　娇子队超级外援曹薰铉九段友情赞助这盘棋，他协议内的对局全部结束，这盘棋他免费前来帮娇子保级而战。上下一心，奇迹真的出现了，曹薰铉、古灵益、李劫三人获胜，娇子队全取2分，保级希望燃起。
　　但娇子队的命运并不掌握在自己手里。在大连上方地产VS贵州卫视、北京海淀VS北京大宝这两场比赛中，海淀已稳获0.5分，保级成功。娇子队的保级希望寄托在贵州卫视4比0或3比1胜大连上方地产之上。

