虎辈棋手称霸08国内棋坛 七小龙仅剩常昊一座孤城
　　特约记者李浩然报道 曾名噪一时的中国围棋“七小龙”曾领棋界风骚数年，但在今日，在古力、谢赫、王檄等小虎辈棋手的冲击下，小龙辈且战且退，昔日风光早已不再。
　　“七小龙”是常昊九段、邵炜刚九段、罗洗河九段、周鹤洋九段、王磊八段、刘菁八段、丁伟九段。08年他们在国内棋战中没有获得任何一项头衔，在一共22轮的围甲联赛中，胜局排名亦不见任何优势。
　　围甲胜局前十名中，小龙辈棋手只有周鹤洋以13胜8负排名第10，其他六位小龙棋手排名分别是：第19位，王磊12胜10负；第21位，邵炜刚11胜9负；第24位，丁伟11胜11负；第32位，常昊9胜9负；第39位，罗洗河7胜14负；第59位，刘菁1胜3负。
　　“七小龙”有5人担任围甲主将，他们中在主将位上成绩最好的是丁伟，他11次出任围甲云南香格里拉队主将，7胜4负，在主将胜局排名中居第6位。周鹤洋10次担任山东联通队主将，6胜4负，排名第9。此外，常昊5胜6负，排名第13；王磊1胜3负，排名第28；罗洗河0胜3负，排名垫底。
　　围甲胜局榜排名前十位的棋手分别是：谢赫七段16胜6负，时越四段16胜6负，古力九段15胜4负，彭立尧四段15胜5负，朱元豪三段15胜7负，陈耀烨九段15胜7负，俞斌九段14胜7负，王檄九段14胜8负，胡耀宇八段14胜8负，周鹤洋九段13胜8负。其中60后棋手1人，70后棋手1人，80后棋手5人，90后棋手3人。80后的小虎辈棋手已占主体。
　　国内头衔战冠军亦被小虎辈棋手所垄断，古力一人独揽名人、天元、NEC杯、阿含·桐山杯、衢州·烂柯杯五项冠军，邱峻获得倡棋杯、理光杯两项冠军，谢赫是招商银行杯得主。
　　围甲主将胜局排名榜前十名如下：古力九段13胜3负，李哲六段11胜10负，孔杰七段10胜8负，王雷六段9胜10负，李世石九段8胜0负，丁伟九段7胜4负，孟泰岭四段7胜11负，李映九七段6胜3负，周鹤洋九段6胜4负，王尧六段6胜5负。他们中70后棋手2人，80后棋手8人，还是小虎辈棋手明显占优。
　　国际赛中，小龙辈棋手仅剩常昊这一座孤城，08年初常昊在农心杯三国擂台赛中连胜睦镇硕九段、高尾绅路九段、李昌镐九段、朴永训九段，以四连胜结束比赛，中国队首次夺冠，年底他又在春兰杯赛中一路过关，杀入决赛。他放眼望去，昔日能与他并肩作战的小龙辈棋手均不见踪影，“拔剑四顾心茫然”，他只能独自扛起小龙辈棋手这面大旗了。

