围甲收官之战广西胜海淀保级 河北队惨遭降级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月27日，2008“金立手机杯”中国围棋甲级联赛最终轮(第22轮)战罢。继上一轮比赛重庆队提前夺冠后，广西队与河北队谁能最终保级成为本轮比赛的唯一焦点。最终广西队3:1战胜海淀队全取3分，而河北队主将胜云南获得2分，河北队不幸降级。
　　此前，海淀队由于积分垫底，早早失去了保级机会，河北队与广西队究竟谁留谁走成为本轮比赛最大悬念。广西队与河北队此前同积22分，但是广西队凭借胜局数的优势稍占上风。从另一方面看，广西队最后一轮对阵已经降级的海淀队，而河北队则对阵丝毫不能大意的云南队，这样看来河北队保级形势确实不容乐观。
　　尽管如此，本轮比赛河北队还是开了个好头，个人赛冠军孙腾宇快棋战胜云南小将陈潇楠，为河北队先下一城。而广西队廖行文却没有此前三连胜的势头延续下去，今天继续出战快棋的他半目不敌海淀队的冯伟，当听到这个消息时陈祖德的心都凉了，因为其它几盘棋的形势也都不容乐观，这时保级形势正倾向于河北队一边。但此后形势峰回路转，广西队的牛雨田和李康均顽强地以半目优势艰难胜出，而河北队的檀啸和王雷均输掉了比赛，形势又朝着有利于广西队的一边发展。最终广西队抓住了机会，张立战胜马笑冰为广西队锁定胜局，不论河北队主将王煜辉胜负与否，河北队都将难逃降级厄运。
　　其他场次中，重庆和贵州的对决虽然是榜首大战，但是由于目前积分榜前两名的排位已成定局，所以使得这场重量级对决实际上成为了一场无关痛痒的比赛，双方的心情也相对轻松，最终凭借小将时越的出色发挥贵州2:2主将胜重庆。
　　四川娇子本轮虽然请出韩国外援李映九，但是本轮李映九终于结束了此前耀眼的表现，负于山东主将周鹤洋，再加上古灵益和杨一分别不敌陶忻和邵炜刚，四川队最终3:1败于山东队，获得第5名，追平了己队围甲联赛历史最好成绩。
　　上海队几位大将均发挥出色，以3:1战胜武汉队。武汉队小将钟文靖成为本轮唯一获胜的棋手，也成为武汉队队内的胜率王。北京大宝与北京新兴地产队本场对决在气候宜人、风景如画海南三亚进行，最终双方战成2:2平，大宝队凭借主将战孔杰胜彭荃而胜出。
　　以下为本轮详细赛果：
　　四川娇子 (37) 0:3 山东联通 (36) 地点：成都聚友商务会所
　　1 古灵益 负 陶忻　(快) 
　　2 李映九 负 周鹤洋(主) 
　　3 彭立尧 胜 周睿羊 
　　4 杨一 　负 邵炜刚 
　　广西华蓝 (22) 3:0 北京海淀翠微(13) 地点：南宁保利凤翔花园
　　1 张立 　胜 马笑冰 

