韩媒体评古力张栩在韩国排名 石佛女友称古力第五
　　记者谢锐报道 近来韩国媒体发了一篇视角独特的稿子，分别在中国和日本排名第一的古力九段和张栩九段在韩国排名第几？
　　日本媒体善于统计数据，韩国媒体则喜欢排座次，这次亦不例外。韩国棋院网报道说，古力已经第15次高居中国职业棋手等级分榜首，仅从排名上看，古力在国内已将和排名第二的常昊的差距拉得很大。
　　韩国媒体统计了古力和张栩对韩国排名前十名棋手的胜负情况。具体如下，对李世石，古力4比3，张栩2比4；对李昌镐，古力4比5，张栩2比5；古力对姜东润1比0，张栩未与之交手(以下简称“无”)；对睦镇硕，古力2比0，张栩2比1；对朴永训，古力5比4，张栩1比2；对元晟溱，古力3比2，张栩无；对朴正祥，古力1比1，张栩无；对赵汉乘，古力5比1，张栩4比0；对崔哲瀚，古力5比4，张栩2比2；对洪性志，古力和张栩皆无交手纪录。通算古力对韩国十强30胜20负，张栩13胜14负。
　　韩国《中央日报》著名围棋记者朴治文表示，“虽然会有第一位的争夺，但由于李世石九段不是一般的强势，心理上素质上全面完美，因此，古力九段想在韩国排名第一难度比较大，第二或第三都合情合理。而张栩九段就各方战绩来看，进入前五是相当不易的，一般会排在第6至第10位之间。”
　　韩国棋院的中国通金承俊九段也就此话题发表意见，“以最近一年间的国际大赛和中国国内成绩来看，古力九段完全可以排在韩国第二。而张栩虽然在日本的成绩醒目，但考虑到其国际比赛成绩较为低迷，排名只能在第四以后。”
　　李昌镐的女友、韩国棋院网记者李道润则发表了与众不同的看法，她说：“按常理把古力九段的韩国排名推测为第二或第三是合适的，但毕竟古力九段经常意外输给名不见经传的棋手，因此，我倒认为他很有可能负于像韩国的朴廷桓、姜儒泽等新锐棋手，他的排名应该在韩国第5左右。而张栩九段则会在第10左右。”
　　韩国媒体综合各方的意见在这两条上达成了一致，一是李世石第一不动摇，古力排名无法与之相争；二是张栩的排名比想象中要低不少，简直可以说是到了“漠视”的地步。
　　论世界大赛历史战绩，古力不如李昌镐和李世石，这毫无疑问。但从近两年战绩来看，尤其是2008年，古力和韩国二李已经非常接近。07-08年，古力对李世石1胜2负，对李昌镐2比2。古力输给李世石的两盘棋均为围甲联赛对局，赢的那盘棋在08年富士通杯八强战中。古力与李昌镐的四次交手均是在世界大赛中，07年农心杯和08年春兰杯李昌镐胜，08年富士通杯、LG杯古力胜。
　　其实说一千道一万，之所以古力与韩国二李的排名难以理清，还是因为他们之间缺乏多次在决赛中对撼的机会，迄今为止，古力与李世石尚未在世界大赛番棋决赛中相遇过，与李昌镐也只是在富士通杯决赛单盘决战中交过手，要想分出高下，必须在巨额奖金下的世界大赛番棋决战中交手。09年2月底的第13届LG杯决赛，就是古力和李世石究竟谁能抢占数年制高点的一次大决战。
　　张栩近年来参加世界比赛不多，与二李直接对抗更是寥寥，其排名在二李之后固然无疑问，但与其他韩国棋手相比，是不是真的像韩国媒体判断的排名如此靠后，那就难说了。

