保级焦点战役一波三折 广西众将上下一心苦尽甘来
　　新浪体育讯　“金立手机杯”围甲新闻中心专稿 特约记者陈志萍广西报道 12月27日，2008“金立手机杯”中国围棋甲级联赛开始了第22轮的争夺，广西华蓝队在南宁保利凤翔花园主场迎战北京海淀翠微。由于冠亚季军都已提前出炉，广西、河北、云南的保级大战成了众所瞩目的焦点。连番苦战，终于迎来一丝曙光的广西华蓝队上下一心，众志成城，终以3:1的成绩大胜北京海淀翠微，全取三分，成功的留在围甲队伍，打了一场漂亮的翻身仗。 
　　由于寒潮降临，一向温暖如春的南宁也阴雨菲菲，冷风刺骨，整个赛场笼罩着一层肃杀的寒意。已经降级的北京海淀翠微的心情不言而喻，被保级逼得喘不过气的广西华蓝更是无法轻松。在大半个赛程中居于安全位置的广西队，被突然雄起的河北金环钢构打了个措手不及，一度陷入绝境。好在关键时刻，广西力拼河北与武汉，终于杀出一条血路。本场比赛只要全取三分，就能保级成功，脱离苦海。最后一轮碰上北京海淀翠微，对广西来说，是幸运也是考验。相对于许胜不许败的广西队，没有保级压力的北京海淀翠微更容易发挥水平。华蓝队如何调整心态，赢得最后一战是当务之急。 
　　近期表现出色的李康依然坐在主将的位置，对阵孟泰龄。两人的布局速度都很快，孟泰龄的黑棋拿到实地，白棋经营外势。黑棋53手断然侵消白空，引发了中盘战斗。黑棋在白棋猛烈的攻击下不断弃子，损失不少实地。孟泰龄竭力反扑，终因实空不够，按钟认负。 
　　小将廖行文再次下起了快棋，对阵冯伟。广西华蓝对廖行文的培养可谓不惜余力，围甲22轮，小廖就上了19轮，可惜前17轮的较量中，小廖仅得3胜，战绩很不理想。好在华蓝的领导顶住了压力，仍然对小廖委以重任，而小廖也没辜负大家的期望，在18轮再度挑落罗洗河后，再胜古力、檀啸，擒下李?，以精彩的四连胜回报了队友们的信任。玉不琢，不成器，这位刚满十四岁的小少年在围甲这大熔炉里日日益淬练着自己的锋芒。执黑先行的冯伟一开局就在左下角的大斜定式选择了冲断，顿时绞杀在一起。两人在读秒声中展开了错综复杂的战斗，互有得失。也许是压力过重，小廖的发挥得不是很好，一场乱战，最后以1.5目的差距失利。广西队教练陈祖德神色严峻，一直守在赛场关注着棋局的进展。 
　　执黑先行张立构思独特，一开局就盯着白棋的大龙不放，无论是旁敲侧击，还是正面攻击，招招不离白龙的要害。马笑冰艺高胆大，不顾白龙的安危，转身侵入黑棋右边势力。 黑棋第75手透点入白左上角后，不但掏空了白空，还让白棋又多出了一队孤子。眼看四面楚歌，回天无力，马笑冰无心恋战，刚91手时就投子认输，早早结束了比赛。 
　　牛雨田近期的状态不是很好。他是功夫型的棋手，棋如其人，温和沉稳。执黑的牛雨田一如既往的坚实厚重，借着攻击右上的一队白子开始在中腹建筑势力。赵守洵四处作战，虽取得一定的收获，但被牛雨田巧妙的弃掉数子，在中腹围起了30来目，实空占优，也无奈投子，3：1。广西华蓝笑到了最后！ 
　　2008年围甲联赛至此全部结束，22轮的比赛中，各队棋手都是全力以赴，竭尽全力的为棋迷们带来一场场精彩纷呈，激情飞扬的围棋盛宴。北京海淀翠微的黯然离去让人惋惜，但在另一个赛场上，他们仍然拥有同样的精彩；广西华蓝的保级之战一波三折，磨难重重，也给了棋手们极好的锻炼机会。梅花香自苦寒来，屡经风雨的广西队拥有更美好的明天。 
　　2009的围甲联赛更让人期待。

