亚锦赛-中华台北胜日本进八强 生死战曾哥大两双
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，亚锦赛复赛进入最后一天。在今天的比赛中，中华台北以99-79大胜日本，一举杀进了八强。
　　曾文鼎贡献了20分10个篮板，李学林和田垒各得16分，张智峰得了12分，陈子威13分。
　　五十岚圭得了18分，竹内让次18分7个篮板，折茂武彦15分。
　　这场比赛至关重要。在比赛开始前，两队和分相同，胜者将闯进八强，而败者只能争夺第9名。
　　在本届比赛中，中华台北已经显示了过人的实力，不但跟韩国苦战，还让卫冕冠军伊朗出了一身冷汗。面对日本，中华台北只有首节落后，此后一帆风顺，将八强的门票拿到手中。
　　日本开局不错，打出7-2。首节打了4分钟后，中华台北只投中一球。日本以12-6领先后，在此后的4分钟被逼得未能投中一球，只靠罚球得了3分，中华台北打出一波16-3的攻击波，一举以22-15超出。首节过后，中华台北以29-22领先。
　　第二节双方仍打得难解难分。中华台北虽然在本节一开始就将优势扩大到两位数，但日本队紧追不舍，在半场结束时，只以43-49落后。
　　伊藤俊亮在第三节开始后投中一球，日本队将比分追成45-49。不过此后近3分钟他们一分未得，而中华台北则不断投篮命中，打出一波11-0后，一举以60-45拉开差距。这波攻击给了日本队致命一击，中华台北越战越勇，陈子威甚至投中压哨球，他们以73-53结束前三节。
　　胜负就此失去悬念，日本队再顽强也没用。第四节开始后，中华台北将优势扩大到了25分。此后双方最小差距为15分，日本队只能接受被淘汰的命运。
　　至此，E组四个进入八强的名额全部产生，分别是伊朗、韩国、菲律宾和中华台北。日本和科威特只能参加排位赛。
　　技术统计
　　(吴哥)

