丰田杯决赛古力一剑封喉 大转换奠定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，第4届丰田杯世界围棋王座战决赛三番棋首局在中国棋院开战，古力执黑对阵朴文?。点击观看动态棋谱
　　图1：古力布局成功。开局双方在右上角下出新型，至22手，虽然局部大致两分，但由于之前白棋第8手和黑棋第9手的交换，白棋在外围损失很大，黑棋的全局配合恰到好处。黑棋占到23手挂角时，右边蔓延到下边的模样相当立体，厚势的价值完美体现，黑棋布局成功。
　　图2：古力咄咄逼人。朴文?第24手(图中三角标记一子)，为了限制黑棋的模样选择了夹攻，但古力实战的招法更为强硬，如图，黑棋第1手飞，气势汹汹，第3手反夹白角更是有“得理不饶人”的意味。据国家队棋手研究，此时白棋或许应当在4位“靠出”，尚有一战。
　　图3：朴文?陷入苦战。实战朴文?选择在1位“尖”，遭到古力点三三，白棋难办。以下进行如图，双方形成激战，至黑棋第12手团住，白棋左右难以两全。
　　图4：常昊流。实战朴文?只得放弃下边三子，常昊认为古力黑棋第45手时，按如图进行即相当充分。黑棋第1手直接“单关”厚实，白棋第2手抢占左边大场必然，至第3手跳，黑棋右边的成空效率极高。
　　图5：古力流。实战古力选择了更为积极的下法，如图，黑棋第1手“尖”，追求效率，此时白棋如果占左边，则黑棋3位“飞”，黑阵更为广阔；白棋如果抢中央的要点，则黑棋在A位一带分投。
　　图6：朴文?的腾挪。右边黑阵太过庞大，朴文?只得选择孤军深入，一争胜负。不过朴文?在右边巧妙的腾挪手法，证明了他杀进决赛的实力。如图，白棋四处借力，变化至第13手(白3=黑8)，已经隐约看出活型。值得一提的是，白棋第3手“断”是绝妙的手筋，虽然送吃一子，但令黑棋在6位多出了一颗“帮倒忙”的棋子。将来白棋A，B位都粘上之后，C位下立局部有一只后手眼，白棋无形中多出半只眼。
　　图7：古力的杀招。就在白棋大龙即将成活之际，古力忽然发力，如图，黑棋第3手“点入”是一剑封喉的杀招，不知道身为对局者的朴文?在看到这手时是怎样的感受。这步棋将双方都逼到了“独木桥”上。
　　图8：沧海桑田。接上图，实战进行如下，双方都是只此一手，至黑棋13手“飞出”，双方形成大转换。黑棋将白棋下边的“大尾巴”吞掉，形成近90目的巨大实地；白棋则从黑棋的缝隙中杀出，让黑棋的厚势变成孤棋。这个大转换变化下来，棋盘顿时简化不少，古力黑棋的优势也渐渐明朗起来。
　　图9：“古官子”。官子阶段成为了古力表演的舞台，细腻稳健的招法令朴文?束手无策。如图，朴文?白棋第1手“扳”，布下一个陷阱，如果黑棋随手一档则中计，白棋挖粘后黑棋难办，只可惜他的对手是古力。实战古力冷静地“脱先”， 在A位跳进中央，反守为攻，黑棋的优势再度扩大。

