09围棋奖金之争打响 丰田杯冠军奖金稳进世界前十
　　记者谢锐报道 09年1月份至3月份，世界围棋大赛争夺奖金制高点之战将依次展开。
　　1月6日起，第四届丰田杯世界围棋王座战决战三番棋将在两位中国棋手之间展开，由古力九段对朴文尧五段，冠军不仅获得3000万日元的奖金，还能获得一辆最新款皇冠车的折价，合计奖金额接近于4000万日元，与获得日本第一棋战——棋圣战冠军的奖金相当。08年古力仅获得富士通杯世界围棋冠军，其奖金为1500万日元，是年古力获得的奖金额与日本围棋第一人张栩相去甚远，不能不说与他没有拿到一项含金量十足的世界冠军有关。
　　谁获得丰田杯冠军，哪怕他在09年再也无所作为，其奖金额也将稳居棋界前十名。
　　2月23日至26日，第13届LG杯世界棋王战三番棋决战将在古力九段与李世石九段之间进行，这不仅是事关2.5亿韩元的巨额奖金归属，更重要的是决定着两人今后很长一段时间内的对战胜负，“一着落后，着着落后”，1998年富士通杯决赛，常昊在几乎赢定的情况下被李昌镐逆转，结果带来的是三年内对李昌镐不知赢棋滋味的严重后果。高手对决，存乎一气，气势落后，则必然在棋盘上受制于人。
　　09年春天，冠军奖金高达40万美元的应氏杯五番棋也将举行，08年同时复苏的李昌镐九段与崔哲瀚九段将一决高下。20年前，应氏杯创办时，日本人报道说比赛奖金相当于普通中国人800年的工资，时至今日，这项比赛依然是世界第一棋战。08年李昌镐高调归来，崔哲瀚也强劲回归，两人依稀回到04-05年的连番大战时期，究竟是李昌镐时隔四年后再度夺冠，还是崔哲瀚重新书写“崔折镐”那段辉煌过去？
　　这一年的春天，常昊九段还将与李昌镐九段在春兰杯三番棋决战中进行“十年之约”。2007年初三星杯决赛，常昊在2比0胜出后预言，“我们还会在世界大赛决赛中相遇的。”两年过去，常昊的预言付诸现实，十年前在富士通杯决赛中相遇一幕已是依稀在望。
　　同时在应氏杯和春兰杯赛中迎战中韩两大高手，2009年春天对于李昌镐来说别有一番意义。
　　1月底，第13届三星杯世界围棋公开赛决赛三番棋将在韩国开战，李世石九段对阵孔杰七段，对于李世石来说，夺冠意味着他获得了10项世界冠军和2亿韩元奖金。但对于孔杰来说，一旦夺冠，有比2亿韩元奖金要重得多的是他职业生涯的突破，从此围棋世界冠军阵容中又多了一位新面孔。
　　09年春天还有一项世界上冠军奖金最高的国内比赛在日本上演，那就是冠军奖金高达4200万日元的棋圣战，日本棋圣即使在世界大赛中被打得落花流水，但只要赢得棋圣头衔，即为日本棋界至尊，在赢取巨额奖金的同时，还获准参加所有国内外比赛本赛的资格。如果没有应氏杯，那么所有的世界围棋大赛冠军奖金都远远不及这项比赛，也难怪日本棋手看重棋圣甚于世界冠军。
　　09年世界大赛决赛竞相在春天上演，春天过后，大有曲高难和之感。富士通杯历史最为悠久，但奖金稍逊一筹；三星杯和LG杯决赛都将在来年进行。 春天一过，精华已尽，这就是09年的棋坛。

