日本棋院办决赛事无巨细 担心能否继续签约丰田杯
　　记者谢锐北京报道 日前丰田汽车公司宣布了2008年1500亿日元的营业赤字决算的预测，这将是丰田汽车71年以来的首次年度亏损。丰田公司是丰田杯世界围棋王座战的赞助商，丰田公司首次出现营业赤字，会不会给丰田杯带来影响？丰田电装公司董事长刚部弘不久前突然辞去日本棋院理事长一职，改任理事，也让人对丰田杯的继续存在表示担心。
　　如果丰田杯世界围棋王座战被终止，受影响最大的将是日本棋院财政预算。日本棋院因为有丰田杯的存在，每年的财政预算才没有出现赤字，否则，日本棋院将马上就要为大笔财政赤字的出现而发愁。
　　第4届丰田杯世界围棋王座战决战三番棋安排在中国棋院进行，日本棋院一行事无巨细地负责比赛事宜，唯恐出了一点点纰漏。接待他们的中国棋院外事部部长王谊说，“他们对这次比赛特别上心，就连比赛用的横幅都是他们自己订做的。这次他们也很紧张，因为丰田公司首次出现亏损，日本棋院非常担心丰田杯这项世界比赛的前途，所以他们尽心尽力地将这项赛事办好，争取丰田电装公司尽快与日本棋院续约。”
　　此前四届丰田杯，丰田电装公司与日本棋院均为一届一签。在丰田公司首次出现年度亏损之前，日本棋院并不担心丰田杯的前途，但这次情况有所不同，王谊说，“日本棋院现在就担心这个续约问题，所以他们这次特别重视决赛的举行。1月8日，丰田公司方面人员将抵达北京，观看丰田杯决赛第二局比赛。日本棋院想通过这次丰田杯决赛的成功举办，促使丰田电装公司尽快与日本棋院续约。”
　　1月8日，日本丰田电装公司董事长刚部弘将抵达北京，观看丰田杯，他曾担任日本棋院理事长，但07年底辞职。这也是日本棋院上下担心丰田杯前途的一个原因。

