乌克兰国际象棋快棋对抗赛收兵 伊万丘克再胜列科
　　新浪体育讯　2007年10月份，乌克兰西部小城Mukachevo曾上演过一场精彩的国际象棋快棋对抗赛。当时乌克兰棋手伊万丘克与匈牙利名将列科在12盘棋中打成6比6平，最终伊万丘克凭借超快棋加赛获得优胜。时隔14个月之后，Mukachevo小城再度迎来了伊万丘克与列科的所谓“回敬赛”。经过三天激烈争夺，对抗赛于北京时间1月6日凌晨结束，伊万丘克最终以1胜5和，3.5比2.5再度战胜列科。
　　和上次对抗赛相同，本次比赛仍由总部位于德国多特蒙德的UEP(Universal Event Promotion)组织赞助。其主席约瑟夫-拉什先生也出席了开幕式。和上次不同的是，这次对抗赛总局数由上次的12局缩减为6局，而且时限则从上次的每方10分钟每步棋加10秒，延长为每方25分钟每步棋加10秒。
　　在三天的比赛中，伊万丘克和列科的争夺异常激烈。第一天，伊万丘克与列科两盘棋均弈成了和棋。其中首盘棋双方大战了85个回合。执白的伊万丘克在一度占据明显优势，但却遗憾地却错过胜机，被列科机敏地转入了官和的马兵残局。第二盘棋，双方在西西里纳道尔夫变例中只下了16个回合，便三次重复局面不变作和。
　　第二天，双方第三和第四局又接连弈和。这两盘战斗非常紧张。第三盘，伊万丘克没有象首盘棋那样以王翼马起步，而是选择挺起后前兵。双方此后进入卡塔龙开局。在复杂的中局战斗中，两人谁也没有找到取得优势的机会，之后双方兑掉大量子力进入白方马四兵对黑方象四兵的残局中，又经过40余回合的战斗，最终形成单马对单王的官和残局方罢手。第四局，双方如前一天的第二盘一样再度走成了西西里纳道尔夫变例。执黑的伊万丘克开局有备而来，很快取得了战斗主动权，并一度看到了胜利的曙光。但绝非等闲之辈的列科在被动形势下走得相当顽强，最终抓住伊万丘克的缓手，成功将局势拉平。双方在第62回合偃旗息鼓。
　　第三天，伊万丘克的努力终于见到了成效。第五盘棋中，伊万丘克再度改换开局，先手采用英国式开局经过77回合艰难获胜。这盘棋两人在中局激战过后进入了大致均势的白方车马四兵对黑方车象四兵的残局。列科此后出现失误，被伊万丘克车马配合将王翼三个兵全部吃光奠定胜势。第六盘棋，积分领先的伊万丘克依旧斗志高昂，他执黑选择了斯堪的纳维亚防御，并在中局展开了咄咄逼人的攻势，列科无力获胜，最终于第35回合逼成长将和棋。(塔尔）

