首届全国智力运动会规程草案下发 共分6大项44小项
　　新浪体育讯　在刚刚落幕的2009年全国棋牌工作会议上，国家体育总局棋牌运动管理中心向与会代表下发了第一届全国智力运动会竞赛规程总则(草案)，广泛征求意见。
　　从草案文本得悉，第一届全国智力运动会将于2009年11月在成都(据四川的同志透露，将放在双流县举行)举行，赛期11天(第一天开幕式，最后一天晚上闭幕式)。
　　竞赛项目有：围棋(包括五子棋)、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋。各竞赛项目的小项设置如下：
　　(一)围棋：共9个小项，包括职业男子团体、女子团体、男子个人、女子个人、男子个人快棋；青少年团体；男女混双(专业、业余不限)；业余男子个人、女子个人。
　　(二)五子棋：共3个小项，包括男子个人、女子个人、混合双人。
　　(三)象棋：共8个小项，包括男子团体、女子团体、男子个人、女子个人、男子个人快棋、女子个人快棋、男子青年个人、女子青年个人。
　　(四)国际象棋：共8个小项，包括男子团体、女子团体、男子个人、女子个人、男子个人快棋、女子个人快棋、混合团体、少年团体。
　　(五)桥牌：共8个小项，包括男子团体、女子团体、男子双人、女子双人、混合双人、青年男子团体、青年女子团体、青年双人赛。
　　(六)国际跳棋：共8个项目，包括64格男子超快棋、64格女子超快棋、百格混合团体、64格混合团体、百格男子个人、百格女子个人、64格男子个人、64格女子个人。
　　单项竞赛以省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、解放军、行业体协为单位参赛。
　　各项目录取前六名，给予奖励，参加比赛的人(对、队)不足6人(对、队)的小项，将只作为表演项目，不录取名次。各项目获得比赛前三名的，分别颁发金、银、铜牌，获得奖励名次者分别颁发证书。
　　比赛以参赛代表团为单位设立奖牌榜和总分榜。各项目获得比赛前三名的，分别按1枚金、银、铜牌进行统计。各项目获得前六名的，分别按14、10、8、6、4、2分进行统计。
　　运动员在第一届世界智力运动会上获得前三名成绩，将分别计入运动员2008年度参赛代表单位的代表团的奖牌榜和总分榜内(具体办法将另行制定)。
　　第二届全国智力运动会将于2011年举行，以后则每隔四年举办一届全国智力运动会。
　　以上设项还只是一个草案，目前国家棋牌管理中心副主任范广升正在听取棋牌的五个业务部意见，近日将会对设项进行最后的确定。

