晚报杯沈阳队苏旷擒李天罡 少年棋手依旧实力超群
　　
　　
　　
　　英雄城里风云际会，滕王阁下高手论剑。昨天，晚报杯全国业余围棋锦标赛在英雄城南昌正式开战。49支劲旅146名选手捉对厮杀，鏖战黑白世界。沈阳晚报世鸿置业围棋队昨天可谓喜忧参半，全天两轮六盘比赛，外援李响和苏旷两人全部取胜，而褚吉辰却大意失荆州，两盘棋均惜败于对手。
　　苏旷拿下“六冠王”
　　昨天沈阳世鸿置业队出战的三名小将下的六盘棋中，最惊险的是下午苏旷与李天罡的对决。这李天罡何许人也？他可非等闲之辈，来自汴梁城的这位围棋少年在中国业余围棋界名气大得很，近几年来已六次获得全国冠军，实为业余围棋之翘楚。虽然苏旷也曾经在聂道场苦练绝技，而且为本次晚报杯也进行了精心的准备，但赛前，对于是否能拿下李天罡，队中众人均无把握。
　　好个苏旷，面对强敌，毫不畏惧。别看小伙子只有18岁，这盘棋是第二轮比赛，虽然很久没有参加这么激烈的比赛，但经过上午的比赛，苏旷下午已经找到感觉。开局不久，李天罡就出现了一个小小的失误，这可没有逃过苏旷的眼睛，抓住这个机会，将优势牢牢地掌握在了自己的手中。不过，李天罡毕竟大赛经验丰富，在开局不利的情况下，仍旧顽强寻找反攻的机会，弈至中盘，局面开始混乱起来，就在众人为苏旷捏了一把汗的时候，苏旷顶住压力，逐渐控制住了局面，慢慢又将胜利牢牢抓住，逼得李天罡中盘认输。
　　褚吉辰乱中出错
　　昨晚，褚吉辰有些郁闷，不为别的，只为两盘棋输得有些窝囊。两轮比赛，褚吉辰都有希望取胜，不过最后都憾负，难怪这员小将郁闷。褚吉辰上午的对手是来自千山晚报的马瑞，论实力，褚吉辰有赢的可能。比赛的进程也和大家预料的一样，褚吉辰虽然没有占据绝对优势，却也控制着局面。这样的局面一直拖到了收官阶段，这时候，很多选手都结束了比赛，此时，褚吉辰的比赛时间还剩下30多分钟，而马瑞却只剩下不到8分钟。局势对马瑞非常不利，他拿棋子的手都有些发抖，拿起来一个棋子，居然掉在了桌面上。但天有不测风云，就在这个时候，褚吉辰却着急了，连连落子，被对手牵着鼻子走，最后居然以半目的劣势输掉了比赛！
　　下午，褚吉辰与周围对阵，这盘棋两人在实力上是五五开。褚吉辰本来也汲取了上午的教训，与对手顽强地拼搏，但下午运气似乎又和这名小将开起了玩笑，最后褚吉辰又以1目半的微小劣势输掉了比赛。
　　小李响悄然连胜
　　相比苏旷与褚吉辰比赛的惊险刺激不同，昨天李响的两盘棋的悬念并不是很大。而这名15岁的选手似乎也低调得很。这小子也是不紧不慢，上午与袁海龙的比赛轻松取胜。下午对阵的对手是实力不强的党金江。但李响的开局却下得一团糟，让人倒吸一口冷气。好在李响自己并没有着急，仍旧不紧不慢地与对手耗着，慢慢地，胜利的天平逐渐向李响这边倾斜了，已经一团糟的棋盘，在李响的“整治”下，有了眉目，最后战胜对手。别看这小子慢腾腾，心里还是有数的。
　　首日比赛，3名选手仍在调整状态，今天，沈阳晚报世鸿置业围棋队的3名选手还将挑战强敌，期待着他们能传捷报！
　　本报记者 詹德华 电自南昌
　　摄影 詹德华
　　第一轮东北德比
　　昨天早上，当选手们走进赛场，开始第一轮的比赛时，才发现一个有趣的现象。沈阳晚报世鸿置业队的3名选手，竟然有两名选手的对手都是东北的，其中李响的敌手是长春晚报的袁海龙，而褚吉辰的对手则是千山晚报的马瑞。马瑞本身就是沈阳人，和沈阳晚报队的苏旷、褚吉辰都是很要好的朋友，但这次代表鞍山市出战。第一轮就遭遇东北德比，不能不算是一个巧合。比赛的结果，沈阳队一胜一负，李响战胜袁海龙，褚吉辰不敌马瑞，在“东北德比”中，打了个平手。（詹德华）
　　李响失踪8分钟
　　上午的比赛刚开始没多久，记者突然发现，赛场上李响的位置空了。来到两人的对局桌旁，记者发现，棋盘上并没有下了几步棋，只有几个棋子放在棋盘上。就在旁边的选手都在忙活着比赛的时候，李响的对手袁海龙全却在等待对手，显得百无聊赖。大概几分钟过去了之后，李响才不紧不慢地走进了赛场，来到了自己的对局桌旁坐下，比赛继续开始。最后，李响轻松战胜了对手。看来，敢浪费那么多的时间上厕所，还是对自己成竹在胸了。
　　（詹德华）
　　苏旷的一身冷汗
　　当苏旷走进赛场，坐下来比赛时，不禁一愣，对面坐着的竟然是一个小孩子。他就是代表汕头晚报出战的王泽锦，这名小选手只有9岁。这下，苏旷心里有了底，但下了几手，苏旷就觉得有些不对劲。别看年龄小，王泽锦下起棋来却一点也不含糊，原来，这个小泽锦来自北京的聂卫平围棋道场，也不是白给的。从开盘开始，王泽锦就一直压着苏旷打，落子如飞。不过，毕竟经验丰富，苏旷很快就抓住了王泽锦的一个失误，迅速扭转局面，最后战胜敌手。“上午这盘棋对手真的是超水平发挥，而我却下得有些紧，当时可真是惊出一身冷汗啊！”晚上，苏旷这样形容当时的状态。（詹德华）

