2008韩国围棋大奖颁奖典礼 李世石连续三年当选MVP
　　新浪体育讯　北京时间1月8日傍晚，韩国棋院主持在首尔洲际饭店隆重举行了2008韩国围棋大奖颁奖典礼。李世石九段荣膺MVP大奖，这是他连续三年荣获这一韩国围棋的最高荣誉。
　　韩国围棋大奖是每天必办一次的重大活动，也可以看作为是韩国棋院一年的总结。今年的奖项为：最优秀棋手奖(MVP)、优秀棋手奖、敢斗奖、新锐棋手奖、女子棋手奖、人气棋手奖(男女各一人)、业余棋手奖、贡献奖。另外还有记录方面的奖项，以上年度棋战成绩为准分为多胜奖、胜率奖和连胜奖。
　　在最优秀棋手奖的竞争中，李世石九段占据了压倒性的优势。评委团由来自报纸、杂志、电视、网络各方面的40名围棋记者组成，李世石的得票率超过了90%，荣膺MVP众望所归。
　　在去年里，李世石国内、国际双线出击，满载而归。在国内棋战中，他在最大棋战--名人战中实现连霸，天元战冠军也即将入手。在国际比赛中，收获亚洲电视快棋赛冠军，获得了三星杯和LG杯冠军，而且在下一届的三星杯和LG杯比赛也也均进入了决赛。在今年的这两大赛决赛中，预计他将会继续有相当的收获。
　　在最优秀棋手奖的竞争中，李昌镐九段是与李世石九段的唯一对手。在2008年李昌镐虽获得了王中王战、十段战、KBS围棋王战等冠军，但在国际大赛中却未有冠军入手，成绩与李世石相比有相当的差距。在最优秀棋手奖的竞争中他完败了，最终获得优秀棋手奖。
　　敢斗奖为睦镇硕九段和姜东润九段竞争。姜东润九段是2008年韩国上升势头最猛的棋手，他获得了首届智力运动会男子个人战金牌，进入韩国名人战及天元战决赛。睦镇硕九段则连续获得十段战、九段最强战和王中王战三个亚军，并且在国手战中取得了向李世石挑战的资格。
　　睦镇硕最终击败了姜东润，连续两年获得敢斗奖。在冠军门槛前屡败屡战，尽管无数次跌倒他总能重新站起来，睦镇硕的不屈精神感动了评委团。
　　新锐棋手奖为金起用四段获得。韩国现有三个新锐棋战，在2008年金起用获得了新人王战和新锐十杰战两个冠军。
　　金?宰二段2008年的表现也相当突出，进入LG杯本赛、GS加德士杯循环圈，获得新锐连胜最强战冠军、新人王战亚军。
　　在新锐棋手奖的竞争中，金起用最终险胜金?宰。
　　女子棋手奖为朴志恩九段获得，为连续两年当选。在2008年中，朴志恩为韩国围棋写上浓重的一笔，她为成首位韩国籍女子九段棋手。年中也有出色成绩，获得了女流国手战冠军和远洋地产杯世界冠军。
　　人气棋手奖由棋迷在网上投票选定。李昌镐九段和朴志恩九段双双连续6年获得这一荣誉，显示出他们两人在韩国棋迷心目中的地位。
　　河成奉业余7段在2008获得了世界业余围棋锦标赛冠军，当选本届最佳业余棋手众望所归。在2000年至2002年，他曾连续3年获得业余棋手奖，本次再度获奖，为获得本奖项次数最多的棋手。
　　贡献奖由李敏熙和高光禄获得。
　　李敏熙为《东亚日报》事务局文化事业队副局长。国手战为韩国历史最悠久的棋战，李敏熙为国手战奔忙了30余年。主持过“国手战50周年纪念活动”、“历任国手头衔获得者对抗赛”、“制作历任国手手模”等工作，为国手战的发展做出了巨大的贡献。
　　高光禄为很律师，个人开办有律师事务所。高光禄为围棋爱好者，每年举办的亚洲青年围棋对抗赛他都积极赞助。从2005年起，他每天赞助韩国江陵--湖北企业家围棋协会的交流战，为中韩友好做出了贡献。
　　记录方面的奖项为：多胜奖李世石九段、胜率奖崔哲瀚九段、连胜奖李昌镐九段。
　　以下为各奖项名单：
　　最优秀棋手奖(MVP)：李世石九段
　　优秀棋手奖：李昌镐九段
　　敢斗奖：睦镇硕九段
　　新锐棋手奖：金起用四段
　　女子棋手奖：朴志恩九段
　　人气棋手奖：李昌镐九段、朴志恩九段
　　业余棋手奖：河成奉业余7段
　　贡献奖：李敏熙、高光禄
　　多胜奖：李世石九段(74胜26负)
　　胜率奖：崔哲瀚九段(76.12% 51胜16负)
　　连胜奖：李昌镐九段(18连胜 07年12月3日至08年2月12日)

