只剩四个手指也要顶住 胡雪峰打约旦还得带伤杀敌
　　记者陈艳艳天津报道
　　11日晚，中国男篮颤颤巍巍的以71比68战胜黎巴嫩，而比这场比赛的过程更让人心忧的，是胡雪峰的一根小手指。
　　本场赛后，胡雪峰的右手小手指被诊断为韧带撕裂，虽然他表示自己接下来可以捆上绷带继续比赛，但习惯右手运球和投篮的胡雪峰，其状态肯定将大受影响。与此同时，张庆鹏一直受困于腰部老伤，中国队真正意义上的控卫，只剩下刘炜一人能保持健康状况。
　　真正的硬仗才刚刚打响，但中国男篮的后卫却陷入了危机。
　　和黎巴嫩的比赛进行到第二节，郭士强将胡雪峰派上场，在一次运球过程中，对方5号球员弗罗曼抢断成功，胡雪峰奋力救球，身体都摔倒在地，皮球仍然被对方盗走。就在这次救球的过程中，胡雪峰的手指戳到篮球上，钻心的疼。没过多久，胡雪峰就被换下，之后，由于场上的局势严峻，胡雪峰再也没有被换上场，在有限的7分51秒时间里，胡雪峰只贡献了一次助攻和一次抢断，之后，就一直在替补席上没有上场，而场上则是刘炜和张庆鹏在一号位上轮转。
　　从球场回到体育宾馆，胡雪峰径直来到队医杜文亮的房间：“您给看看这手指吧，可能不太对劲。”看到胡雪峰又红又肿的手指，杜大夫惊叹：“你这是韧带撕裂啊。”
　　胡雪峰无奈地看着自己的手指，眼看着亚锦赛越来越激烈，队里正是需要人的时候，这手指的伤还不知道会带来多大的影响。正在杜大夫的房间看手指，男篮的领队宫鲁鸣也走进来，看到胡雪峰的手指他非常担忧，但不得不作出决定：赶紧包扎了一下，也没办法进行别的处理了，但是明天的比赛肯定还得上。”宫鲁鸣知道这对于一个球员来说需要忍受多大的痛苦，但现实情况告诉他，球员这个时候需要用意志来战斗。
　　实际上，胡雪峰的手指早伤了，和哈萨克斯坦的那场比赛，胡雪峰就戳到了：“当时感觉也没那么严重，虽然有点疼吧，但是对我来说，打球受伤跟家常便饭一样，而且我也不想影响到球队，就没敢跟教练说，除了孙悦(孙悦和胡雪峰同屋)，谁都不知道。”
　　亚锦赛开赛以来，胡雪峰一直作为一号位的第一替补，地位直逼主力刘炜。主教练郭士强也表示：“胡雪峰已经通过他的努力证明了自己，他的抢断和组织进攻的能力，都是国家队所需要的。”
　　这些年来，胡雪峰一直因为伤病远离国家队，这次再度入选，他希望在本届亚锦赛上能够有好的表现来证明自己，可惜小手指的受伤来的真不是时候。而且胡雪峰伤的正好是右手的小手指，对于一个右手投篮和运球的队员来说，这样的伤肯定会对他的状态有影响。“回到酒店我就发现，右手的小手指中间的那个关节变形了，杜大夫告诉我，现在也没办法治疗，只能采取保守疗法，让它自己去长好，”胡雪峰安慰着自己，“接下来的训练和比赛，就把两个手指绑一起，影响应该不会太大。”
　　主教练郭士强得到消息时，还在球馆看约旦和卡塔尔的比赛，从球场回去之后，他第一时间赶去看望胡雪峰。
　　目前中国队在后卫线上的轮转已经很紧张，胡雪峰的韧带撕裂必将影响发挥，张庆鹏的腰伤也影响了他的发挥，接下来的比赛一场比赛一场关键，老将刘炜的上场时间肯定会增加，必要时，孙悦也将兼任控卫的角色。“只能根据情况来安排了，但该打还是得打。”郭士强说。

