托帕洛夫：棋盘是小世界 输棋相当于小小的死亡
　　他19岁时就打败过卡斯帕罗夫，后来又成为继两代霸主卡斯帕罗夫、克拉姆尼克之后，历史上第三位等级分突破2800分大关的棋手。在2008南京国际象棋特级大师邀请赛上，这位目前世界排名第一的保加利亚棋手托帕洛夫又顺利夺冠。在接受《外滩画报》采访时，他说：“棋盘就是一个小世界。每输一次，就相当于一次小小的死亡。因此，我必须争取赢得每场比赛。”
　　眼前正襟危坐的微秃男人，正是现今国际象棋世界排名第一的保加利亚棋手维塞林·托帕洛夫(Veselin Topalov)。看到笔者拿出一副准备送给他的中国象棋，他好奇地站起身来。
　　“这是什么？”
　　“中国象棋。”
　　托帕洛夫一听顿时兴奋起来，一把抢过棋盒，似懂非懂地摆弄棋子。“我感觉它似乎要比国际象棋复杂。我很想了解它的规则。”托帕洛夫为自己的唐突解释说，“我是一个对其他文化很感兴趣的人，有机会我也想尝试一下。”
　　第一次来中国，他就去了明孝陵抚摸石像，传说摸了它头部的人都将健康好运。“这不是迷信，这是入乡随俗。”南京大师邀请赛结束当晚，托帕洛夫搭乘组委会的巴士前往上海转机。再次见到笔者时，他笑着说：“如果可以，我明年一定会再回来。”
　　托帕洛夫年仅19岁时，就因击败棋王卡斯帕罗夫而名噪一时。他也是继两代霸主卡斯帕罗夫、克拉姆尼克之后，历史上第三位等级分突破2800分大关的棋手。遗憾的是，在2006年的“棋王统一战”上，托帕洛夫有争议地负于克拉姆尼克，失去了加冕后卡斯帕罗夫时代棋王桂冠的最好机会。
　　“这些父亲都看不到了”
　　在许多人印象中，卡尔波夫冷酷、卡斯帕罗夫粗暴……世界棋坛大师们往往都是一副孤僻、乖戾的形象。
　　不开口的托帕洛夫，似乎也符合这种感觉。不仅一副十足的聪明相，而且给人一种难以接近的感觉。
　　但当他用纤细如女子的声音、唯唯诺诺的口吻讲述自己的童年时，他感性的一面就慢慢展现出来。
　　托帕洛夫小时候一学会下棋，每天就在父亲从工厂下班后缠着他下。父亲为了不扫儿子的兴，只能靠“诈输”来蒙混过关。全胜的战绩让儿子很得意。
　　有一天，父亲实在太累了，回到家只想躺倒睡觉。不识趣的儿子仍旧不依不饶。父亲一来火，把他狠狠揍了一顿。
　　“我委屈地哭到半夜。后来父亲觉得过意不去，和母亲商量后，就把我送进一家国际象棋俱乐部学棋。那时的我才7岁，很淘气。”托帕洛夫记忆犹新。
　　“或许是因为执著吧，我的水平提高很快。”1989年，托帕洛夫在波多黎各获得男子14岁组世界冠军。1991 年，他和经纪人乘坐一部破旧不堪的雪铁龙，4天内跑了2000 多公里，穿越了匈牙利、德国、法国等国。

