马晓春俞斌竞聘风格迥异 小队员：马老犀利俞老动情
　　本报记者 郭剑
　　今天上午10点，没有比赛任务的老少国手40余人，全部被要求在中国棋院三楼对局室集中，参加马晓春和俞斌的中国围棋队总教练竞聘会。
　　国家围棋队已经十余年不设主教练一职。2005年，马晓春击败老友刘小光当上国家队教练组组长。虽然人们都认为组长和总教练的实际权力差不多大，但在国人的心目中，“总教练”才是头把交椅的官称。
　　在马晓春和俞斌竞聘之前，马晓春是教练组组长，俞斌则是女队的主教练。下发总教练竞聘通知后，只有他俩对此职位动了心思。于是，就像坐在棋盘前对垒一样，“马老”和“俞老”各自拿出一份竞聘宣言，在40多名国家队队员中拉票。
　　在一个多小时的拉票结束之后，有小队员笑着说：“他们的竞聘演说都很强势，而且，他们俩的发言，都太符合他们的性格了，马老犀利，俞老动情。”
　　马晓春——只竞聘总教练
　　“我是破釜沉舟来的。”马晓春信心十足，讲起话来也当仁不让，“我这次参加竞聘，根本没有第二个选择，除了竞聘总教练之外，不参加其他任何职位的竞聘。”
　　这次国家队教练应聘，一共有4个职位，除去总教练一职，还有国家男队、女队和国少队3个教练职位，而在马晓春眼里，只有国家队总教练才是他施展才华的舞台。
　　马晓春是中国第一个围棋世界冠军，虽心高气傲但贡献非凡。目前，他还在围甲联赛中为武汉队效力，只不过武汉队整体实力稍差，今年能保级成功就算不容易了。
　　“我知道自己的缺点，思想上有时候散漫，有点成绩喜欢见好就收，这也是我在2006年成绩开始下降的原因。”马晓春坦率地说，“但是我觉得这些缺点不会影响总教练的工作，因为在业务方面，我对自己的评价不低。”
　　中国棋手2008年取得的一系列胜利，和马晓春在幕后的辛勤工作密不可分。比如农心杯和正官庄杯预测对手的情况以及安排本方棋手的出场顺序，马晓春似有“神算”。同时，他也保证了主力棋手不会因选拔时的一点失误而失去机会。
　　“我担任教练组组长时，从来没有利用这个职位谋过一点私利。”马晓春说，“该进国家队的一定会进国家队，水平不够的也绝不会出现在国家队里。另外，用积分制代替轮换制，也是为了维护公平公正的选拔原则。”
　　“我想，就算在座的各位不信任我，也没有关系，我相信这只是暂时的。”马晓春说，“我记得当年我和刘小光竞聘时就说过这句话，如果大家不相信我能做好，我可以先试半年。要是做得不好，不用别人说，我自己就会主动辞职。”
　　这段话就像马晓春的棋风一样，飘逸耿直，面面俱到。也难怪他认为自己是总教练的不二人选。
　　俞斌——不逼急了不拼命
　　和灵动的马晓春相比，“老实人”俞斌的竞聘演说更像是同棋手们聊天，他认为自己和马晓春相比并没有多少劣势。
　　“没有人逼我来竞争这个总教练，我是自己主动来的。”俞斌以情动人，讲起了参加竞聘的原因，“其实，我当女队教练也有1年了，感觉非常好。我时常想，我今天的这一切都是围棋给的，所以，我一定要有所回报，尽自己所能做些贡献。”
　　据俞斌介绍，很早以前华以刚就找过他，希望他出任教练，但那时俞斌“还没想明白”，觉得还是当棋手合适，自由、稳妥，收入也不少。
　　“现在我是想明白了，我今年42岁，古人说四十不惑，是这个道理。”俞斌解释说，“去年宋容慧在智运会拿冠军的那一天，是我整整一年中最高兴的一天。那股兴奋劲儿现在还记得，所以，我意识到自己30多年的棋手生涯不能白白浪费，我要有一个归宿。”
　　自从1983年俞斌来到国家队，他的职业生涯就逐渐固定下来。每天在对局室打谱训练，能让他忘掉所有的烦恼。
　　“我要让大家知道我这段心路历程，这就是我现在对待工作的一种心态。我想，只有心态正确，才能做好工作。”
　　俞斌的“随意发言”让棋手们感觉非常舒服，这就像他下棋的风格一样，平静稳健，如连绵细雨，不被逼急了绝不拼命。
　　“我没想多谈自己的优点和缺点，我去年带女队的成绩大家也都看到了，现在来竞聘总教练，就是还想奉献得更多。”
　　正确的工作态度，谦虚好学的心态，是俞斌认为自己最适合当选国家队总教练的砝码，而他因材施教的计划，也是不少棋手最希望得到的。
　　“对少年队的管理一定要非常严格，要让小孩子把心思都放在围棋上，女队还是要教练手把手地教，男队主要是制定一些规范让大家遵守。”俞斌说，“总教练要有大局观，要能够安排好每支队伍。”
　　本报北京1月8日电

