宋容慧：特地穿幸运服 俞斌：有男棋手训练棋她优先
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院进行了第5局的较量，结果中国先锋宋容慧初段中盘轻取韩国的金惠敏五段，势如破竹般地拿下五连胜，使中国队的领先优势继续扩大。
　　比赛结束以后，宋容慧和中国队俞斌均接受了韩国记者的简短采访。
　　获胜之后，宋容慧非常高兴，笑容满面地接受了记者的采访。记者告诉她，五连胜是正官庄杯历史上最高连胜纪录。宋容慧则吃惊地表示，“五连胜是最高连胜纪录，要不是你告诉我，我还不知道呢。”她对追平最高纪录连胜纪录并不很在意。
　　这次到韩国参赛，宋容慧还带着她在第一阶段比赛四连胜时穿的衣服，面对与金惠敏比赛时她仍然穿着这件外套。这也肯定是记者的问题之一。宋容慧的回答非常坦承，她说：“这就是我的幸运服”。另外，宋容慧又加了一句“希望能够在第二阶段比赛中取得像第一阶段比赛时那样的好成绩，我会尽我最大的努力去比赛。”这一句话是点眼之笔，显然宋容慧正在非常自信地准备面对六连胜，甚至更多的连胜。
　　宋容慧完成五连胜，中国队教练俞斌非常高兴，对记者连称“宋容慧的出色表现完全出乎意料”。
　　记者还问到了“对正官庄杯第二阶段比赛，你们做了什么准备？”俞斌透露，“男女队训练的时候，都是宋容慧为中心进行。如果有与男棋手下训练棋的机会，我们都是先让宋容慧上去练，当时也不忘记随时称赞她所下出的好棋。”
　　对于宋容慧在第二阶段中的目标，俞斌表示，“让宋容慧通过第二阶段的比赛提高实力，比取得多少场连胜更重要。” (夏雨)

