古力：我距离世界第一还有相当距离 李世石在我之上
　　记者谢锐北京报道 和决战第一盘一样，第二盘结束后，古力九段和朴文尧五段进行了长时间的复盘，以致媒体记者们不得不打断他们的复盘，抓紧时间进行采访。刚刚结束国内媒体的采访，前来采访丰田杯的日本《经济新闻》等媒体又围着古力和朴文尧进行狂轰滥炸。
　　回顾已结束的两盘棋，古力谦虚地表示，朴文尧在这盘棋的状态都不大好，第一局过早地让他取得了优势，第二局下得也不大好，几乎没有什么明显的机会就败下阵去。朴文尧表情有些失落，但很快恢复了常态，“这次决赛对我是一次难忘的经历，是一笔宝贵的财富。这次我发挥得不理想，水平和超一流棋手相比还是有着明显差距，以后争取再有这样的机会。”
　　回首丰田杯，古力聊起了08年比赛开幕式上他说过的话，他在开幕式上说，“上一届丰田杯，中国棋手有3人进入八强，但没有一个打进四强，我本人之前一共参加过两次丰田杯赛，两次都被李昌镐淘汰，我感到很郁闷，我代表中国棋手发誓，这届丰田杯一定要取得突破。”
　　具体到本届比赛过程，古力说他最难忘的是第二轮对朴永训九段之局，“那盘棋和对赵汉乘九段那两盘棋都赢得比较辛苦，但与朴永训那盘棋最惊险，赢了那盘棋后，运气开始站在我这一边。”古力没提到与朴永训在07年三星杯半决赛中的一段恩怨，那次三番棋中，古力在1比0领先的优势下，后两局均被朴永训在官子阶段逆转，那次失利令古力痛心疾首，久久难以释怀。08年8月25日，第4届丰田杯16强战，古力执白逆转胜朴永训可以说是他这一年最愉快的逆转。
　　日本棋院原《棋道》杂志主编大岛正雄盛赞古力现在是世界棋界NO.1，古力有些不好意思地笑道，“从去年至今，我的状态的确不错，取得了一些成绩，但距离世界第一还有相当的距离，至少目前李世石的实力从各方面来看应在我之上。刚好今年2月底我要和他在LG杯决赛中交手，这也是大家期待的一次交手，虽说他的成绩比我好，但我还是有信心与他进行一战。”
　　还有日本媒体记者问古力这么多年支撑他不断去战胜一个又一个对手的动力和信念是什么？古力回答，“过去最强的棋手只有一两个，但现在却有很多强大的对手，我之所以还能取得不错的成绩，一是运气好，二是一直抱着拼的态度。”
　　随后两位对局者被请到中国棋院二楼大厅，那里正进行大盘讲解电视直播。中国棋院院长华以刚客串记者，询问古力在中国棋手完成世界大赛大满贯后的感想以及09年目标。古力说，“09年取得开门红，让我对以后的比赛充满信心。2月份有两个重大比赛，一是农心杯，二是LG杯，我争取和常(昊)哥一起，打败日本队主将高尾绅路和韩国李昌镐、李世石，成功卫冕农心杯。至于LG杯，我也力争打败李世石，从而在我们的对抗中取得先机。”

