中国围棋队竞聘总教头 俞斌“单挑”马晓春信心十足
　　今天上午10点，中国棋院大楼热闹非凡，古力和朴文?在二楼对局室激战正酣，三楼国家队训练室也别有一番“激战”——原来正值中国围棋国家队教练组竞聘，今天上午结束的是组长的竞聘表述，“黑马”俞斌异军突起，单枪匹马挑战原教练组组长马晓春。
　　“这一届教练的任期其实去年就满了，华学明领队的聘任也是去年就完成的，但因为首届世界智力运动会的召开，教练组在那个时候变动不太合适，所以推迟到现在。”在上一届国家队教练组中，俞斌的是“新人”，他是在一年多以前受华学明领队盛邀，走马上任女队教练，短短时间内他的执教成绩有目共睹，尤其在智运会上中国女棋手包揽女子个人、女子团体和混双三金成为亮点。而在此基础上，俞斌提高自己的“执教目标”，其实也是水到渠成。
　　“有了女队的尝试，我很想更多地参与棋队的工作，具体地说对国家队棋手不是管理，而是服务，比如组织好训练赛等，顶尖棋手，我还是认为给他们一点独立思考的时间是必要的。对国少队，则要全面加强管理，现在有些地方我觉得太松了，训练室常见不到人，晚上不知道干什么，时间花在打游戏上等，对此我想了一番，有了一些具体计划……”
　　他提出的具体措施有：晚上安排国少队下训练棋，留下对局纪录供他次日抽查，白天则要求国少队队员多去国家成年队训练室，看高手拆棋、研究。无故缺席训练，也从“两次犯错就开除”改为“把他爸爸叫来教育”等很人性化的措施……
　　他的“横空出世”，无疑对原组长马晓春形成了挑战，意外的是，俞斌对马组长上个任期内的成就评价很高：“他这三年很大的贡献，就是维护了围棋队的优良传统和良好氛围，这在当时那个时间点是很关键的。”俞斌还提到，还有一些措施的推行，马晓春的作用也是不可替代的，“比如说他推出的积分制，告诉棋手只要你努力就会在成绩上反映出来，只要有成绩就有国际比赛机会就有奔头，这样大家下比赛就认真，队内没有人情棋，没有马虎应付的比赛了……虽然这个积分制还不是尽善尽美，我也有一些改进的具体想法，但当时推行的意义确实很大，进了一大步。”
　　据悉今天中午前所有国家队棋手进行了独立投票，选票在保密状态下封存、汇集交给了棋院领导，教练组组长的人选最快明天上午就能确定。同时，明天上午还将进行国家队教练组其他教练的竞聘。目前公布的竞聘者中除了马晓春和俞斌这两位组长候选人外，还有华学明、邵炜刚、吴肇毅、王磊。其中华学明是为工作程序上的便利领队兼教练，邵炜刚分管国青和一些常务工作、吴肇毅分管国少，都应该延续上届任期职责……
　　假如俞斌当选组长，这样也意味着他将告别女队教练一职，“这个不用担心，已经预备了合适人选，无论水平还是执教能力都只会比我好。”在已经公布的名单中，相比上一届少了刘小光，多了龙一辈棋手王磊，那么“怪腕”王磊无疑就将是俞斌所说的“合适人选”了。
　　“还有一点需要提醒，不管是马老连任还是我当选，我们国家队都是实行领队负责制。”信心十足的俞斌似乎也有意淡化竞聘的背景。
　　(张晓露）

