网友力挺古力时代来临 聂卫平：给压力无异于捧杀
　　昨天对古力和中国围棋来说，是幸福的一天。在丰田杯三番棋决赛次回合，古力再次战胜队友朴文尧，以2比0的总比分将中国队从未染指的丰田杯高高捧起。目前，古力已经4次获得世界冠军，数量不仅超越同时代的棋手常昊，前辈聂卫平、马晓春也无法比肩。不过，就在很多人惊呼“古力时代”已经来临时，业内人士和媒体记者并没有忘记这是他又一次“内战”得胜。对于质疑，古力半开玩笑地说：“如果2月份的LG杯决赛赢了李世石，大家应该不会再说我‘内战内行，外战外行’了吧？！” 
　　古力妙手逆转零封苦手
　　在首局获胜后，昨日三番棋第二局古力已逼近赛点。这盘棋一直下得惊心动魄，执黑的朴文尧置两块孤棋不顾，在棋盘右下角引发激战，中午封盘前，周鹤洋、丁伟均感叹，“头绪太多，局面复杂，不好下！”下午续弈，朴文尧吞食右下角白棋5子，实地大幅领先。此后，古力展现出深邃的算路和精妙的手段，通过巧妙弃子逆转最终奠定胜势，这让现场讲棋的中国棋院院长华以刚赞叹不已，“古力有时候招法‘花’得让人看不清，但是却步步点中要害。” 
　　在成功夺走丰田杯后，古力获得了3000万日元的冠军奖金和一辆最新款丰田轿车的折价，合计约4000万日元。不仅如此，在与朴文尧的艰苦战斗中古力打了翻身仗，因为前不久古力在名人战五番棋中曾0比2被其逼上悬崖。”昨日赛后，古力对这场鏖战仍唏嘘不已，“总的来说取胜还是比较幸运，主要是朴文尧发挥不太好。” 
　　网友力挺“古力时代”来临 
　　拿下第4个世界冠军，古力从去年到今年完成了职业生涯新的飞跃：国内比赛，倡棋杯、名人战、天元战、烂柯杯等头衔战冠军均被他夺得；国际比赛，古力战胜李昌镐捧回富士通杯，了却中国队13年来的“富士痛”，LG杯半决赛再次战胜李昌镐，古力将其与李世石的巅峰之战变为现实。在刚刚公布的去年世界棋坛收入榜单中，古力以385万人民币居第4，在国内古力已长期拥有“第一人”的光环，国内等级分排名第一，国内棋手收入高居榜首，超出第二位的常昊多达百万元。 
　　昨日，古力摘下丰田杯冠军后，有爱好者贴出了古力所有的番棋赛纪录，胜率高达80%，有人说：“即便是李昌镐和李世石，也很难达到。”而在某知名门户网站进行的“谁将成为今年风头最劲的棋手”调查中，在古力、常昊、李世石、李昌镐的选择中，有77%的网友选择了古力。很多人认为，25岁的古力已迎来了黄金时期，“古力时代”已经来临。 
　　聂卫平：别轻言“古力时代”
　　在呼唤“古力时代”的同时，也有人将古力如今的影响力与当年的“聂旋风”相提并论，聂卫平对此表示：“这是两个不同的年代，不能同类比较，那时候中日擂台是举国关注，而如今这只是棋牌界、围棋爱好者关注，影响力是不同的。”同时，作为恩师，聂卫平特别批评了“古力时代”的提法，“不能这么说，这只是古力前进道路上必须去认真对待的一次重大比赛，他赢了大家很高兴，但是如果轻言‘古力时代’，就是给棋手压力，无异于捧杀！” 
　　古力已是国内全冠王，连聂卫平曾看好的朴文尧都未能阻止他丰田杯夺冠，是不是国内古力已无对手？这一点聂卫平看得比较客观，“怎么能说没对手了呢？就拿这次来说，朴文尧是发挥太差，不然古力没那么轻松。”而古力赛后的评点似乎也证明了这一点，他说：“和朴文尧(20岁)这样的‘小朋友们’下棋，我感觉真的很艰苦。” 

