古力再揽300万创奖金纪录 四冠在握要对李世石下手
　　第四届丰田杯世界职业棋王赛决赛昨天结束，先拔头筹的古力九段在第二局主导一场有惊无险的激战，执白232手中盘击败朴文?五段，从而以2比0 的总成绩夺冠，独揽约合300万元人民币的冠军奖金(其中含一辆新款丰田车的折价)。 
　　本版撰稿 本报记者张晓露北京报道
　　这一赛果刷新了多项纪录：这是第一位获得四个世界冠军头衔的中国棋手，同时中国围棋完成世界各大赛事的“大满贯”，同时古力延续了个人进入决赛必获胜的惊人纪录。
　　相比第一盘战斗一边倒的格局，第二盘棋的进展颇有起伏，背水一战的朴文?状态明显回升，在布局阶段下得非常稳健，古力也一改往日好战风格，以稳对稳，走到记者工作室观战的陈祖德九段看到布局后感慨：“世界大赛中难得下得这么稳啊！”这也显示出古力的成熟。
　　进入中盘时古力实地稍稍领先，朴文?依靠中腹厚味与之抗衡，战斗终于在黑棋右边打响。朴文?巨蛇吞象一口吃掉了古力五颗白子，这一动静让很多观战者变色，认为小朴将就此扳平比分，没想到算路极深古力就此弃子转身，争得一先手的优势，然后靠入下边作战，此后的激战被担任讲棋的华以刚院长大加赞赏：“古力下边的战斗几乎是无中生有，花了不到一手棋就取得了巨大的战果，这里可以说是本局的亮点。”讲棋搭档华学明中肯地补充：“追根溯源还是中盘阶段的战略成功。”古力就此奠定胜势，后来虽在官子阶段有些反复，但是身经百战的古力一直稳守着微弱的优势不可动摇，无以为继的朴文?只好中盘认输。
　　赛后，跟踪报道赛事的日本记者饶有趣味地询问起：“古力，你有没有驾驶执照？”原来作为副奖，古力在夺取冠军的同时将得到一辆最新款丰田皇冠轿车，古力笑答：“我还不会开车，但是如果能让我选择要车还是折算现金的话，我多半还是愿意留下这辆车做一个很好的纪念。”可惜的是，日本棋院相关人员解释，根据以往的比赛安排，将车折算成现金直接奖励棋手已经成为制度，古力的“车位”只能继续空着了。
　　至此，古力已经夺得LG、春兰、富士通、丰田四座世界顶级大赛的冠军奖杯，在中国围棋历史上达到前所未有的高度。他在一年左右的时间内税前收入也已达到惊人的600多万元，这也是中国围棋界空前的纪录了。
　　四冠在手 要对李世石“下手”
　　夺冠了，古力却显得格外平静，再没有首次夺冠(2006年LG杯)的激情，或者经历家变后重返世界之巅(去年富士通杯)的触动，只有对未来的展望。
　　“新年取得开门红当然高兴，但接下去有密集的赛程，这次决赛中盘出现了一些问题，是我要重视的。接下来最重的比赛就是下个月在上海举行的农心杯，中日韩的顶尖高手将进行最激烈的对抗；还有就是和李世石的LG杯决赛。”
　　其中，和李世石的LG杯三番棋决赛无疑将让全世界棋迷兴奋，公认的世界第一人和逐渐崛起的中国棋坛领袖的碰撞无疑会火星撞地球般精彩辉煌，这样的对手也别无替代。
　　“李世石实力还是比别人高一点，我会抱着冲击、拼搏的态度去下这场比赛，发挥好的话有一定胜算。”刚说完他自己就笑了：“最后一句是不是废话？”不可否认的是，李世石一个人的冠军数量就相当全部中国棋手成绩的时代，因为古力的“四冠王”而动摇了，“分水岭？也许吧，现在只能说也许……”成熟的古力始终保持着谦虚的微笑。
　　冠军连声谢 “小朴砍了李昌镐”
　　“跟朴文?小朋友下，非常艰难！”在华以刚院长“充分展示阳光”的激励下，古力壮着胆子说“大话”，一开口就让台下笑翻了，和他并肩站立的“小朋友”也腼腆地笑了。
　　古力随即解释，他用这样的字眼，首先是体现激烈竞争，“以前往往一个时代就一个最强的，现在有好多人都强，从常昊大哥他们龙一代，直到朴文?他们，只能说小朋友了……他们实力都很强。上次名人战决赛，小朴上来先打了我2比0，要不是有一段时间调整，最终结果还真难说。这次主要还是他发挥不好，非常幸运。”
　　其次，是为这次并肩作战的感慨，“我之前两次丰田杯之旅都止步十六强，都是倒在李昌镐手下，这次是朴文?砍掉了李昌镐，这才保证了包揽冠亚军的局面，我非常感谢我的这位年轻队友。”
　　巧合的是，昨晚国家队安排了新年聚餐，地点就在古力住家的楼下，多少也预示了古力夺冠“作东”的姿态吧。 

