俞斌表扬女队棋高又单纯 芮乃伟设宴展现高超厨艺
　　特约记者刘佳首尔报道 第7届正官庄杯三国女子擂台赛第一阶段比赛在宋容慧初段连胜日韩四名棋手之后，带着期待，中国代表团5人于1月10日踏上赴首尔参加第二阶段六局比赛之行。在1月11日的第二阶段首局比赛中，宋容慧执黑中盘胜韩国金惠敏五段，取得了五连胜。
　　我们飞往韩国首尔的航班于10日中午12点10分起飞，我们上午9点左右从各地奔赴机场，宋容慧穿了一件粉色的条绒外套，明显不厚实，在隆冬穿这样的衣服，让人不禁感叹“身体好！”王祥云初段和李赫初段都是正装，穿着羽绒服，但平时爱说爱笑的王祥云看上去有些没精神，原来她从头一晚起开始发低烧，用她的话就是“没别的，就是感觉身上没力气。”虽然病了，她还是有一股乐观劲儿。路上，俞斌团长问宋容慧，“明天要上场了，紧张吗？”宋容慧笑笑说“不紧张”。
　　俞斌给她鼓劲，“不紧张就好，我们已经够本了，好好下就行！”
　　一路很顺利，到了首尔，我们入住的饭店叫“世宗饭店”，位于繁华的明洞商业街。
　　晚上，我们在饭店边吃了简单的晚餐后即回房间，没有散步的原因是——首尔实在太冷了。还有一个原因，恐怕是因为中国三位小姑娘都是专心于棋，购物对她们够不成吸引力，也难怪俞斌在晚饭时赞叹她们说，“棋高，单纯！”当晚，俞斌还给大家买来苹果，并细心地叮嘱队员“来韩国一定要多吃水果”。
　　比赛每日14点开始，韩国棋院13点来车接中日两队棋手。11日中国队5人准时出现在饭店大堂，但日本队只有团长后藤俊午和青木喜久代八段两人，可能因为是周日，一点也不堵车，到达韩国棋院时还不到13点半。时间还早，俞斌带我们在韩国棋院附近散步。
　　比赛还是老地方，在韩国棋院一楼围棋电视台直播室，研究室位于韩国棋院四楼的女子围棋联盟活动室。14点比赛开始，宋容慧猜先后执黑，研究室里三拨人在研究棋，中国队这边，芮乃伟九段和江铸久九段前来助威，一左一右坐在俞斌边上，与对面的李赫和王祥云摆棋局变化。韩国棋手出现在对局室的除了李玟真、朴志恩、李夏辰、朴志娟等女棋手外，韩尚勋、梁健、尹盛铉也前来观战。日本队开始是两人，快16点时，梅泽由香里和铃木步两位美女也赶了过来，一同摆棋。
　　宋容慧形势一直不错，至中盘时，俞斌说：“黑棋没有明显失误。”大家认为胜利应无悬念，但下到后半盘，俞斌开始摇头了，“后半盘努力不够，有小失误，应该可以下得更简明，但不影响胜负。”俞斌趁机也教育了面前的李赫和王祥云，让她们在后半盘多加注意。
　　在金惠敏投子认输之后，俞斌感叹：“胆战心惊，但还是赢了。”晚上，芮乃伟和江铸久在家设宴招待我们5人，芮乃伟在厨房忙碌时，俞斌在书房用电脑给宋容慧复盘，抓紧时间辅导了3名棋手。芮老效率很高，用短短1小时的时间做了满满一大桌菜，为迎接我们的到来，还特意铺上了红色的桌布，斟上葡萄美酒。当我们看到一桌包括烤肉火锅、酱猪蹄，凉拌沙拉等色香味俱全的美食时，不禁都“哇”地感叹出来——芮老不但棋高，厨艺也高！   虽说一般人都以为棋手的生活粗糙，枯燥，但从芮乃伟和江铸久的家看来，生活是非常精致的，不仅房间干净整洁，餐具茶杯等也皆是精心挑选的，像艺术品一样，价格并不贵，却是芮乃伟在中、日、韩、美各地淘来的宝贝，书房还有笔墨纸砚，芮老平时还经常练习书法。
　　晚上大家吃得很开心，热烈地聊着天，放松紧张了一天的情绪，俞斌笑着说，“队里有宋容慧是我的福气，她赢棋，我就舒畅一整天。”
　　还在比赛结束时，俞斌接受韩国媒体记者采访时被问到“对宋容慧有什么目标，打算赢几盘？”时，俞斌回答：“赢多少盘不重要，重要的是宋容慧的水平在比赛中得到提升。”至此，宋容慧已追平了正官庄杯最多连胜——五连胜纪录，祝她12日在对日本棋手的比赛中再胜，打破韩国李玟真五段创下的正官庄杯5连胜历史纪录。

