小虎辈竞相成家古力亦有女友 胡耀宇誓言感动全场
　　记者谢锐报道 1月11日晚，在上海国际会议中心东方滨江大酒店里，上海籍棋手胡耀宇八段举行了婚礼，新娘子是棋界有名的“阮公”、武汉围棋队教练阮云生七段之女阮琪。阮云生对女儿这桩婚姻非常满意，盛赞女婿“耀宇人如其棋风，厚重沉稳有韧性。”
　　胡耀宇的婚礼之所以选择1月11日这天举行，有“一生一世只爱一个人”之意，无独有偶，去年的这一天，台湾第一高手周俊勋九段迎娶王铭琬的妹妹郑淑卿，取的也是这天特殊的寓意。
　　80后棋手被称作小虎辈，09年是这辈棋手竞相成家的一年，在胡耀宇大婚之前，邱峻八段闪电般地与女友领取了结婚证，古力九段和孔杰七段亦都有了心仪的女友，一俟条件成熟，结婚即水到渠成。
　　胡耀宇的妻子阮琪虽是围棋名宿之后，却对围棋知之甚少，然而，缘来挡不住，本来有一个职业七段的父亲，如今更是嫁给了一个年轻的八段高手，终究逃不脱与围棋的一世之缘。说来这桩神仙眷属颇具戏剧色彩，正如费翔歌中唱到，“自从相见那一天起，这个爱的世界里，又增加了一对情侣。”2005年夏天，全国段位赛在宁波举行，阮云生带领小棋手参赛，时为大学三年级学生的阮琪暑假无事，陪同爸爸一同前往，真可谓是“千里姻缘一线牵”，阮琪做梦也没有想到，这一去，竟成就了她的一桩美满姻缘。
　　胡耀宇与阮琪邂逅，宛如石火电光，照亮了胡耀宇素来对爱情懵里懵懂的心扉。后来他回忆道，“我以前看见女孩子就脸红，更别说和女孩子交往了。但是阮琪给我的感觉完全不同，我看到她第一眼，就觉得是我这一生见到过的最让人动心的女孩，所以不惜全力去追求她！”戏剧中的一见钟情一幕就这样在现实中上演。主角是本不懂半点浪漫却从此无师自通的“棋痴”胡耀宇。看来爱情这盘棋局，比现实中的棋局要容易得多，只需冥冥中注定，缘分一到，任督两脉一通，懵懂中人即从业余18级飞升至职业九段。
　　相遇一见倾情，求爱的过程却并未省略，于是，胡耀宇经常计算着怎么在比赛的空隙如何乘飞机、坐火车去武汉与阮琪短暂一会，过程虽不免辛苦，但甜蜜期待中的辛苦也就算不上什么了。
　　女儿沉浸于青春爱情的快乐中，做父亲的阮云生却知之甚晚，得悉后非但没有半点恼怒，反而称赞女儿下出了一着“人生妙手”，他对胡耀宇本就欣赏，现在女儿出招，焉有不全力支持之理？而胡耀宇有了未来丈人的撑腰，更是“有恃无恐”，一番“穷追猛打”，妙手迭出，终获大胜。
　　2008年1月18日，胡耀宇生日这天，他和阮琪登记结婚，三年凰求凤飞，抱得美人归。李世石九段对于棋手婚姻曾有精辟言论，“一个人不如两个人，两个人不如三个人”，但胡耀宇似乎偏离了这个定式，婚后的胡耀宇在各项棋战中均无雄起迹象，好在他本人对此自有化解招法，“刚刚组建家庭，有些影响是难免的，但是看到所失，更要看到所得，那就是，幸福啊！”

