正官庄杯宋容慧展超凡实力 精妙弃子定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月12日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛继续在韩国棋院进行。今天进行了第6局的比赛，中国先锋宋容慧初段执白178手中盘击败日本棋手青木喜久代八段，取得六连胜佳绩，刷新了正官庄杯的最高连胜纪录。
　　图一，宋容慧执白VS青木喜久代。序盘双方进行较为平稳，白棋打入上方意图寻求全局实地的均衡，白9是为稍后点入右上角所做的铺垫，这里黑棋可以考虑10位守住右上角，这样逼迫白棋11位扳出形成作战。
　　图二，软弱。实战黑1的下法有被欺负的感觉，白棋弹性充足后点入右上角再无后顾之忧，黑5的下法前后矛盾，这样下白棋16位出头不会受攻，况且黑棋的目数比起下在8位扳要差很多，这个定型后白棋实地获得了领先。
　　图三，白厚。对于左边来讲，黑棋应当利用厚味缩小实地的差距，但是黑1的下法显得很俗，虽然成功破掉了左上角，但是由于中间黑棋的整体变薄黑棋仍难下。
　　图四，激战。实战中宋容慧突然于1位冲挑起战斗，黑2长强硬应对，白5位的俗冲并不能在对杀中占得先机，黑棋30位的扳是行之有效的对杀手段，白棋不论怎样都差一气。
　　图五，无奈腾挪。白1靠出是无奈之举，黑6位的接是冷静的好手，白棋作战不利。
　　图六，败着。黑1冲是本局的败着，白2顺势断吃后黑棋难免遭到攻击和借用，即使11位跳出整形也同样陷入苦战。
　　图七，败局已定。黑1跳对于全局同样无济于事，白棋中腹走厚之后，黑中央孤棋难免遭到攻击，同时右边还留有很多借用，黑棋至此败局已定。这盘棋可以说宋容慧是通过一次漂亮的弃子一举奠定了胜局，展现出超凡的实力。
　　(张祺)

