马晓春：技术顾问主要是安慰 竞聘失败不会留下
　　新浪体育讯　北京时间1月14日上午，新一届中国国家围棋队教练组人选终于水落石出。竞聘总教练的当事人之一，落选马晓春九段在结果公布之后，接受了记者的联合采访。(新一届教练组成员，俞斌任总教练，马晓春任技术顾问)
　　记者：对这次竞聘的最终结果有没有感到意外？
　　马晓春：竞聘的结果无非是两种，成功或者失败，所以应该算是预料之中的事情。
　　记者：您觉得这次竞聘失败的主要原因是什么？
　　马晓春：很多因素现在都不太方便说。我担任教练组组长期间取得的成绩得到了肯定，虽然也有些缺点和不足，但我觉得都不影响大局。最后会竞聘失败，主要原因我现在还没想太明白。
　　记者：对俞斌担任总教练的前景您怎么看？
　　马晓春：俞斌以前是女队的教练，女队的水平相对比较低，手把手教就行了，而男队和女队的区别很大，所以现在我也不好预测什么，毕竟俞斌的工作刚刚开始，看看再说吧。
　　记者：对技术顾问这个职位您怎么看？
　　马晓春：可能主要是安慰我一下吧，我现在也没搞太清楚这个职位有什么可以做的事情。我以前的竞聘报告上也提到了，如果竞聘总教练失败就不会待在教练组里了。
　　记者：您下一步的工作重心是什么？
　　马晓春：马上要过年了，先过完年再说。
　　记者：这段时间在国家队教练组工作有怎样的感受？

