胡煜清首夺晚报杯个人冠军 北晚新民并列团体冠军
　　经过七天的激战，第22届晚报杯全国业余围棋锦标赛在南昌落下战幕。最终代表新民晚报出战的胡煜清首次夺得个人冠军，而晚报杯历史上也首次出现了团体并列冠军——新民晚报和北京晚报并列团体第一名。在49支队伍中，沈阳晚报世鸿置业队名列团体第17名。
　　昨天，本届晚报杯进行了最后两轮复赛，结果以A组第二名出线的胡煜清发挥出色，先是半决赛战胜B组头名长春晚报的白宝祥，接下来又在决赛中战胜代表南昌晚报一队的李梦石。小组赛上，胡煜清曾负于李梦石，这次他不仅复仇成功，还终于尝到夺得晚报杯冠军的滋味。在此之前，他拿过世界业余围棋锦标赛冠军和国内的美罗杯、华山杯等业余比赛冠军。但在晚报杯上，他两次进入决赛却两次失手。昨天这个晚报杯冠军，终于让他完成业余围棋的大满贯。
　　个人决出八强的排位后，团体名次也相继产生。有趣的是，新民晚报和北京晚报积分相同，晚报杯历史上首次出现团体并列冠军。组委会只做了一个冠军奖杯，颁奖时却发了两次。最终北京晚报大度地让新民晚报带走奖杯，待另一个冠军奖杯做好后，他们回北京后再领也比较方便。
　　在昨晚进行的闭幕式上，中国棋院院长华以刚致辞并对晚报杯的胜利举办表示祝贺。中国晚报体育新闻学会会长吕会民宣布，下一届晚报杯将于明年一月在海口举行。
　　本报特派记者詹德华 电自南昌
　　个人前八名
　　1 胡煜清 新民晚报
　　2 李梦石 南昌晚报一队
　　3 白宝祥 长春晚报
　　4 刘帆武汉晚报
　　5 张博兰州晚报
　　6 李岱春 江南晚报
　　7 徐进成都晚报
　　8 肖威北京晚报
　　团体前六名
　　1 新民晚报
　　北京晚报
　　3 郑州晚报
　　4 南昌晚报一队
　　5 武汉晚报
　　6 成都晚报

