朴志恩：上次输给宋是被逆转 我要坚持到第三阶段
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院结束了第7局的较量，韩国副帅朴志恩九段终结了中国先锋宋容慧初段的连胜，为韩国拿到第一分。比赛结束以后，不再有压力的朴志恩喊出了“打到第三阶段”的目标。
　　对于今天带着结束宋容慧连胜的任务去比赛，朴志恩坦承：“在比赛前几天，我还没有感觉到紧张，但是到了比赛日就要到来时，我感觉到了压力，实然紧张了起来。宋容慧初段取得了6连胜，我的负担很大。比赛前我想这盘棋我必须要赢。非常幸运，我做到了。”
　　关于今天这盘棋的内容，朴志恩总结称：“这盘棋赢得是比较难的，序盘一度调子不好。不过到了我解决好左边问题的时候，我预感这盘棋要赢了。”在本局中，朴志恩曾有一手比较直白的一手棋，没有任何铺垫直接点了右下角三3，对此朴志恩的解释是，“随着左边黑完成了治孤，我想局面可能不那么简单，于是直接点了过去。”
　　在去年的智运会时，朴志恩曾经输给了宋容慧。朴志恩回顾那盘棋时说，“当时那盘棋是我在有利的局面下在官子阶段被逆转了，输得非常可惜。今天能赢下来，我还是挺幸运的。”
　　朴志恩九段的实力在女子棋手中属于超一流。过了今天这一最大难关以后，她的目标迅速调高。在采访的最后，她说：“下面的比赛我当然想全部赢了，我一定要去第三阶段的赛地广州。” (夏雨)

