马晓春“下岗”棋迷难以割舍 俞斌转化角色面临考验
　　体坛网讯 体坛网记者曲江评述，1月14日，中国围棋队教练竞聘结果终于揭晓，俞斌九段不出预料地就任“国家队总教练”一职，而其竞争对手、原国家队教练组组长马晓春九段在落选后，被委以了“技术顾问”的名号。
　　应该说，这一竞聘结果早在揭晓之前，不少圈内人就已心知肚明。其实，细心的人早在去年年初就已经可以嗅到一些蛛丝马迹了，其中的曲曲折折现在多说也无益。从棋牌中心的角度来看，扶俞斌上马也无可厚非，毕竟俞斌在担任女队教练期间成绩卓著，智运会围棋凡沾“女”的项目全部夺金，正官庄杯宋容慧豪取6连胜，这一切，都成为俞斌胜出的重要砝码。
　　平心而论，俞斌对女队成功的功劳是实实在在的。国家队还在乐澜宝邸期间，笔者每次去国家队采访各种比赛，都可以看到俞斌与国家队的一帮女孩子们在一起摆棋，摆棋时不但都是俞斌在主讲，而且几乎是一步一步地拆解，循循善诱的态度确实令人肃然起敬。所以，女子围棋成绩的提高俞斌可谓功不可没。
　　但是，从另一个角度来看，女子围棋成绩之所以提高这么快，与现役女棋手的起点较低有很大关系。本来，宋容慧、李赫、王祥云等正处于入段之后亟需“恶补”的时期。这个时期，如果放任不管，那就全靠棋手自己的悟性和造化了。正是在这时，幸运的宋容慧等在世界冠军俞斌这样高水平的师父言传身教下，又有了智运会这样参加大赛的机会，可以说，姑娘们的棋力想不提高都难。不过，俞斌就任国家队总教练之后，所管的范围已不再仅仅是女棋手，而是包括古力、常昊在内的所有国家队棋手，其工作也不再只是给这些棋手们拆棋讲棋，而是转化为组织训练、制订制度等管理者的角色，这对俞斌来说也是一个考验。

