四届元老一出手即定胜负 有他在阿联才能持续爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月12日天津消息，亚锦赛复赛进入第三天，中国男篮以89-83战胜约旦队，以全胜战绩名列F组头名，晋级八强。14日晚21点，中国男篮将与E组第四名中华台北队进行1/4 决赛的较量。
　　从姚郅组合到郅联组合，中国队的5号位正经历着新的更迭，而在这些不同的组合中，王治郅的作用却始终如一的被人倚重，丰富的经验，出色的意识和全面的技术让他成为了中国 男篮最值得信赖的球员之一。
　　第四节的最后3分钟，约旦队再次让场上陷入到了紧张的气氛中——他们一度将分差缩小到了只差3分，而这时中国队却碰到了短暂的得分荒，之前的几次投篮都未能命中，主教练 郭士强看了一眼替补席，大手一挥再次派出了王治郅。
　　上一场与黎巴嫩的比赛大郅也曾在最后3分钟的时候被派出场，但是身背4次犯规让他难以尽施所长，最终没有给球队带来太多帮助而犯满离场。一天之后，大郅又一次在关键时刻 担负重任，而这次他也没有让大家失望。
　　比赛的时间慢慢流逝，约旦队一次强行上篮未能命中，刘炜在反击中将球交给了快下的大郅，运一下球后突然转身上篮，对手已经被他晃得完全失位，无奈之下只能用犯规来阻止 大郅的得分，在罚球线上他稳稳拿下2分。
　　不到一分钟以后易建联又跟大郅做了一次高低位的配合，篮下的王治郅轻巧的躲过防守后投篮命中，而补防球员的犯规动作还送给了他一次打三分的机会。在最后时刻王治郅连得5 分，中国队重新取得了6分的领先优势。
　　“关键时刻还得看王治郅！”当比赛进行到几乎白热化的时候，现场的主持人不止一次的这样的说。今天易建联用一个大号两双吸引了大多人的注意，但是在他身边谁都不能忽视 王治郅的作用，他稳定的投篮和丰富的经验让易建联从不担心自己会孤军奋战。
　　阿联单打失手以后他抢到前场篮板的二次进攻；易建联在底线被逼的失去角度后他在中路的接应以及果断的投篮；还有最后时刻抢到关键的后场篮板发动反击，帮助阿联完成那次 重要的扣篮，只有在这种时刻我们才能真正了解为何郭士强会如此信任这位老兵，作为全队唯一一个参加过四届亚锦赛的元老，他的经验和稳定无人能比。
　　全场比赛王治郅拿下了23分和8个篮板，而这一切也都只是在26分钟的出场时间里完成的——在此前与哈萨克斯坦的比赛中他曾在26分钟的时间里拿下自己在本届亚锦赛上的最高得 分17分，而今天他又亲手刷新了这个数据，在随后的比赛中大郅还会再送出更加出色的表现吗？我们将拭目以待。
　　(黑豆)

