俞斌赞李赫外表柔弱战斗力强 王祥云来韩国成探亲
　　特约记者刘佳首尔报道  1月15日，第7届正官庄杯三国女子围棋擂台赛在韩国棋院结束了第8盘比赛，中国队副先锋李赫初段执黑中盘胜韩国队副将朴志恩九段。至此，日韩两队均只剩下主将一人，而中国队尚有4名棋手，形势最为有利。
　　1月14日的对局是日韩副将对决，日本派出了年轻的铃木步四段，上届正官庄杯赛的先锋梅泽由香里五段在本届比赛中担起主将重任。
　　中午午餐时间碰面的时候，俞斌教练一见宋容慧就问“昨晚睡得好吗？”宋容慧点点头说“挺好的”。俞斌说道，“那就好，输棋的第一晚上是最难渡过的，第二天早上就会好很多。”宋容慧在这么多天里，虽然大赛当前，但饮食、睡眠一切照常，和以前输了棋经常哭鼻子的那个小姑娘相比，经历了智运会和正官庄杯， 她不但棋力得到了磨练，心理素质和心理调节能力也在提高，成长非常迅速。
　　午饭后，我们照例赴韩国棋院观战，当日，朴志恩完胜铃木步，整个对局过程很轻松，铃木步遗憾地没有成功挑起大梁，完成冲击任务，而朴志恩离她赛前的目标——4连胜更近了一步。赢了铃木步后，朴志恩放出豪言说，“希望能到广州比赛。”意即再连胜两盘，取得赴广州第三阶段比赛的资格。
　　在下午5点左右，韩国人参公社社长全相大特意赶到韩国棋院，为宋容慧颁六连胜奖——两盒十支的天参，同时，韩国棋院为了向全相大社长表示感谢，也为其颁发了业余6段的证书，让实际棋力只有业余7级的全社长倍受鼓舞。
　　晚上，韩国女子围棋联盟副会长承顺善请日本队和中国队吃正宗的传统韩定食，韩国女棋手李多慧和朴志娟也一起来了。这是一顿气氛轻松的宴请，席间大家用英、韩、中、日四种语言聊得不亦乐乎。日本队后藤俊午团长的韩文最好，其次是铃木步，没想到的是梅泽也会说一些韩文句子。韩国的李多慧最强，日文说得相当好，中文也很不错，每个人都很开心，特别是铃木步，一点看不出输棋后的沮丧。让人感叹，这不是围棋给予大家的缘纷吗？
　　1月15日，我们的小将李赫初段将上场挑战二连胜的擂主朴志恩，一向胃口很好的李赫中午只吃了半碗炸酱面，俞斌不禁有些担心。
　　中午，对局开始后，执黑的李赫布局并不很好，但到了杀白棋大龙的时候，俞斌称赞李赫说，“别看李赫外表柔弱，战斗力挺强！”在白棋大龙被杀的那一刻，日韩棋手响起了一片惊呼声，至此，胜局基本已定。俞斌开王祥云初段的玩笑，“这一趟你就是来探亲的啊，为了去江(铸久)老家吃一顿好饭。”大家都乐了。确实，经过宋容慧、李赫的努力，广州正官庄杯第三阶段比赛中，我们在人数上占有绝对优势，而日本可能全军覆没，韩国也只有主将李玟真五段一人前往广州。
　　李赫获胜后，朴志恩无心复盘，匆匆收子离去。局后采访中，李赫表示对第二天与梅泽由香里五段的比赛有信心，当记者问起第三阶段比赛中对李玫真是否有信心时，李赫笑笑说“棋要一盘一盘地下，现在说还为时尚早。”
　　1月16日，本届正官庄杯第二阶段最后一场比赛，由日本队主将梅泽由香里五段挑战擂主李赫初段。

