马晓春：我知道我不得人心 这顾问只是相互给台阶
　　竞报讯(记者 邓科)在竞聘国家围棋队总教练一职输给俞斌后的第二天，马晓春来到某网站公开吐露了自己的心声。“其实在竞聘的那天我就知道自己胜出的可能性只有1%。但就算是这样，我也不会放弃这次竞聘，这是一个态度问题，我竞不竞是一回事，放不放弃又是另一回事。”
　　在聊天中，马晓春歪在椅子上，每当说起竞聘表情都显得很不屑，但语气却又很无奈。“我知道我不得人心，尤其是在易帜门后，我跟教练组的关系就更紧张了。其实如果从工作角度上讲，围棋队在我的带领下3年拿了6个世界冠军。但我觉得我的下岗就是一件很正常的事，就算是拿再多的冠军也会下岗。当时易帜门的事情出来时我不得不出来说句话，但我知道只要我站出来就肯定会得罪领导。我不下岗才怪了呢。”
　　谈到新职位国家队的“技术顾问”时，马晓春完全爆发了：“所谓的技术顾问，顾得好了不是我的功劳，顾不好了就全是我的责任。这个顾问只是相互给个台阶下，今后棋院如果有需要的话，我还是会帮忙的。”但同时马晓春也表示，对于他会离开国家队一事并不属实。“有媒体说我竞聘不成就退出国家队，这是误传。我只是说，如果竞聘总教练不成，将不再竞聘教练职位，而不是退出国家队。”
　　最后马晓春抱怨道：“其实我在国家队的日子本来就不太好过，当然这里有我个人的原因，我的性格和很多人不和。但我到现在还是不明白为什么会落选，各种原因吧，我也不太想再说什么了。”

