阿含桐山杯中日对抗开战在即 张栩古力清算新仇旧恨
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，阿含桐山杯第10届中日冠军对抗赛将在日本京都阿含宗总本山进行。由中国阿含桐山杯冠军古力九段对阵日本冠军张栩九段。新浪将从12时30分起为您现场直播本场比赛。
　　本届比赛是阿含桐山杯中日对抗的第10个年头，因此主办方相当重视，除了正式的冠军对抗之外，还安排了许多助兴的比赛和节目。冠军对抗赛将于17日12时30分(北京时间)，在阿含宗总本山的蜗牛庵进行；上午将进行中日的小学生交流对局，每方四人，一一对抗；上午还有一场百面对局(由15位职业棋手同时对100名业余棋手)。除此之外，还将在比赛期间进行阿含桐山杯10周年轨迹展。
　　古力和张栩现在分别是中国和日本的国内第一人，两人对这次交手都非常期待。去年的丰田杯半决赛上两人曾狭路相逢，当时是古力中盘胜出，赛后张栩对自己的发挥很不满意，悔恨不已。张栩今年已经是日本阿含桐山杯的三连冠了，作为一项非挑战制的比赛，达成这样的成绩非常难得，不过张栩在参加的前两届中日对抗赛里却均不敌刘星。这次对抗赛面对刘星的“好兄弟”，综合实力犹有过之的古力，相信张栩肯定会有“新仇旧恨”一起算的想法。
　　相对来说古力的心态则更为平和一些，与张栩的三次世界大赛交手，古力2比1领先，再挟着勇夺丰田杯的余威，气势上稳稳压过张栩一头。再考虑到张栩等日本棋手想在世界赛场上证明自己的急切心情，古力多少有种以逸待劳，坐等张栩冲击之感。
　　本次比赛由日本棋院、中国国际友好联络会和中国棋院共同主办，日本阿含宗赞助。优胜奖金500万日元，准优胜奖金200万日元。

