正官庄杯李赫勇冠三军 最后时刻梅泽错过战机(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月16日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院一楼的围棋电视台演播厅圆满结束第二阶段赛事。在今天进行的第10局比赛中，中国棋手李赫初段执黑与日本队主将梅泽由香里五段大战269手以12目半大胜。目前正官庄杯形成中国4人围战韩国李玟真1人的局面，夺冠基本成定局。
　　图1，布局告一段落，梅泽由香里深知李赫棋风凶悍，有意在布局中避战，捞足实地把战线拉长，接下来双方行棋的焦点在右下。
　　图2，白棋右下活角并不大，但梅泽由香里依然贯彻着开局的思路，避免过早的与李赫进行肉搏战，把战线拉长展开持久战。
　　图3，坚持贯彻持久战思想的梅泽由香里下出了第一个疑问手，(图中三角标记一子)此时白棋如果在A位拆二围空，棋局则依然漫长。
　　图4，实战黑棋李赫1位靠断，李赫好战的棋风在本局又一次体现，此时白棋中腹数子没有净活,还留有A位的断点。白棋形势岌岌可危。
　　图5，实战梅泽由香里白1粘，体现了老将在关键时刻对胜负的敏感，1粘暂时不理会中腹的死活，下至白5白棋局面出现了转机。
　　图6，白粘后(图中三角标记一子)黑棋如果在A位板可以把中腹全部围住，并进一步对中腹白棋大龙施压。黑棋如果在A位板将牢牢把握全局的主动。
　　图7，实战下至官子阶段，黑棋全局数目稍优。白棋大飞(图中标记一子)是最后的败着。此时如果先抢占在A位的大管子，全局局势依旧不明朗，实战被黑棋抢占了A位全局实地差距拉大，最后李赫执黑12目半大胜。
　　(刘宇)

