正官庄杯李赫高举进攻大旗 屠龙完胜韩国副将(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月15日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院结束了第9局的较量。中国队次锋李赫初段以屠龙的方式，执黑169手中盘击败韩国队副帅朴志恩九段，取得出人意料的战果。随着朴志恩的出局，中国队夺冠前景极为光明。
　　图一，李赫执黑VS朴志恩。序盘右下角黑1和7的着法看来李赫对这个局部很有研究，黑7看似过分，却恰恰是局部定型的关键一手。
　　图二，全局变厚。黑1位打吃弃掉2子，3-5两手棋跳向中央，使得黑棋全局较厚，这也为此后进行作战定下了有利的基调。
　　图三，诱使打入。黑在棋盘上方多拆一路，诱使白棋打入作战，实战中白棋果然如李赫预期进行，黑棋得以继续保持攻击态势。白4长是恶手，由于黑棋藏有9位的先手，白棋两边都欠下一手棋，因此4位的长是无论如何不能下的。实战朴志恩机敏地在8位小尖，避免了这个尴尬。
　　图四，贪恋一子陷被动。实战中李赫2-6的攻击手段十分刁钻，白3贪恋一子使得大龙原地无法成活，只好逃向中央，然而右边白棋大龙仍然欠一手棋要补，白11点虽然有一子解双围的妙用，但是这样痛苦的逃难对于白棋来讲仍然是勉为其难的。
　　图五，漏看杀招。白三角位的扳有败着嫌疑，漏看了黑3位挤的严厉杀招，黑棋的厚味此时立刻发挥作用，至黑11扳时白棋大龙已经净死。
　　图六，孤注一掷。大龙遭到屠杀后，朴志恩为扭转败局只好向左边发起孤注一掷的攻击，李赫3位跳不如在4位补干净，实战至白20时，朴志恩的攻击还是看到了一些成效，黑棋要想做活不能掉以轻心。
　　图七，妙手制敌。黑三角跳下寻求做活所需的第二只眼，白1托是一招攻杀巧手，但李赫冷静地发现了6位冲和8位断的妙手，反手将敌人置于死地，一举获胜。纵观整盘棋，李赫初段始终贯彻着自己攻击为主的战略思想，对手朴志恩始终处于被动挨打的地位，应该说李赫取得了一场完胜。
　　(张祺)

