韩媒体专访俞斌：中国出击愈发强烈 不久一定超韩国
　　新浪体育讯　俞斌九段当选为中国围棋队总教练成了近期中国围棋的一个热门话题。目前俞斌正率女队在韩国打正官庄杯，韩国媒体得到竞聘总教练这个消息后，对他进行了采访，详细询问了担任中国围棋队总教练的各方面情况。 以下为韩国Hangame网对俞斌的专访。
　　问：首先我们向你出任总教练一职表示祝贺。我们想了解一下，总教练一职需要经过什么样的过程才能担任？
　　答：有一个5人组成的投票委员会。刘思明主任、华以刚院长、华学明领队，还有党委书记和业务领导组成。在公布了具备担任总教练资格的人选以后，有资格者可以自愿提出申请参选。最终由40多名职业棋手进行投票，得票最多的人当选。
　　问：我们知道你是与马晓春九段进行竞争。得票差距是不是很大？
　　答：这个事我一点都不知道。大概只有上述委员会中的5人才知道吧。
　　问：在选出教练之后，任期还另外再确认吗？
　　答：只要选上一回总教练，就已经确保了一任两年的任期。根据以前的日程安排，去年就应当选新教练，但因为有智力运动会这样国际性的重大赛事，所以往后推迟了。
　　问：你认为，自己当选总教练的最大理由是什么？我们听说人们对你的评论是，人品非常优秀。
　　答：大概是因为大家都喜欢我吧。长期以来我与职业棋手们相处得很好。我想我在待人方面没有什么污点。
　　问：马晓春教练与中国棋院的关系怎么样？这个问题可能很难回答。马教练的性格好象有些直。
　　答：坦率地说，具体的情况我不怎么清楚。大概是信任我的人更多吧。
　　问：现在你身肩重任。在这个位置上，今后你有什么计划或者说是抱负？
　　答：围棋项目的特征是，需要职业棋手个人的努力和学习。其它的项目则需要有教练的指导作后盾。围棋与其它的体育项目有这样的不同点。因此，作为围棋队的教练应当做好的是服务。在生活上，在训练上等棋手希望的时候，需要忠实地做好的服务。努力把事做好的心态重要。
　　问：你会不会采取与马晓春体制不同的计划？基本的方针是什么？
　　答：我现在说这没任何意义。我做了以后，结果会说出一切。
　　问：与担任女队教练的时候相比，现在的权限大了。具体的是有哪些权限？
　　答：有世界大赛参赛棋手的选拔权，有每年国家队棋手的选拔权。尽管这样，并不是说权力强大。越权干事更是绝对不可能的。我只会在给我的权限之内做事，不会超出规定。
　　问：在你担任女队教练之后，取得了智力运动会团体战及个人战冠军等出色成绩，你的指导能力也得到了公认。在这方面你有什么秘诀？
　　答：尽管取得了这样的成绩，目前还是韩国强。只不过我出击非常强烈，正在踩着一个好的节奏。成绩好了，也并非我有什么样的秘诀。大概是因为我能虚心地与国家队棋手们一起探讨，以平常的心情在一起研究，才取得这样的成绩吧。
　　问：今后也要统帅男子国家队了。请你展望一下，今后的中国围棋将以什么样的形象屹立在世界围棋界？

