孙悦逼得约旦杀器22投7中 没有他怀特何止砍28分
　　新浪体育讯　北京时间8月12日天津消息，亚锦赛复赛进入第三天，中国男篮以89-83战胜约旦队，以全胜战绩名列F组头名，晋级八强。全场比赛，孙悦得到了7分3个篮板1次助攻，他在防守中的作用成为了中国队获胜的关键。
　　之前的几个对手，中国队虽然换过首发，但都是在内线的调整，面对约旦队出色的外线，主教练郭士强做出了很具有针对性的变化。中国队用孙悦顶替王仕鹏出现在了首发的位置。目的很明确，就是防守对方的一号得分手怀特。
　　比赛之前，中国队对怀特进行了重点的研究，这个来自美国的归化球员是约旦队的核心，他在2006年亚运会的时候就已经打出了名声，那时候他场均得到18.4分4.9个篮板1.6次助攻。到了今年的亚锦赛，怀特虽然岁数长了不少，但风采依然不减当年，他在前面的比赛中场均得到18.4分3.4个篮板1次助攻，是亚锦赛上第四号得分手。只要防住他，约旦队的进攻就会陷入瘫痪。
　　孙悦非常清楚自己的任务，他从比赛开始的第一刻就仅仅贴住了怀特，怀特一上来就在左路选择了一个突破之后的跳投，但孙悦看准机会上去就是一个大帽。开场第一次进攻就遭遇了这样令人难堪的阻拦，怀特的心理也受到了一定的影响，他的前几次投篮全部偏出篮筐，这也让约旦队的主教练开始在场边对他大喊大叫。直到孙悦下场之后，怀特才开始不断找到突破的机会。
　　仅仅上半场，孙悦就送给了怀特两个大帽。虽然上半场就让怀特拿下了15分，但他的命中率只有12投4中，特别是在孙悦防守怀特的时候，他的命中率只有9投3中，这样的防守质量已经完成了中国队赛前布置的目标。如果这还不能体现出孙悦的防守作用，那我们再从整体的防守质量上看一下，从第一节到第二节，孙悦下场前中国队领先11分，但他下场之后，中国队被对手把分差追到了只有5分，这时郭士强赶快重新换上了孙悦。整个上半场，约旦队的两分球命中率将将超过了35%，而三分球命中率甚至还不到30%，孙悦带动了中国队的整体防守。
　　虽然第四节被怀特造成了第五次犯规被罚下场，但孙悦已经很好的完成了他的任务，怀特全场比赛，22投只有7中，命中率只有不到30%。
　　值得一提的是，孙悦不光在防守中发挥了自己的作用，他还在进攻中发挥了自己擅长突破的特长，比赛刚刚开始不久的时候，他就在一次快攻中冲到了中国队的最前面，接到刘炜的助攻之后直接飞起轻松上篮得分。由于孙悦在突破中的脚步幅度很大，而且凭借出色的弹跳力把自己抛在空中，对手很难阻止他的得分。而且作为一名可以打组织后卫的球员，孙悦的传球能力也是不容忽视的。本场比赛，孙悦仅利用突破就拿下了6分。
　　在本场比赛之前接受采访时，约旦队的主教练帕马尔幽默地表示，他在赛前要同中国队的教练组说两句话， “我会走到他们的教练面前，第一件事情是问他们是否要将易建联和王治郅一起放在场上。第二个，我会建议他们不要上孙悦，因为中国队根本不需要他，哈哈 。”恐怕在本场比赛结束之后，帕马尔要把自己的第二个建议收回去了。(传球第一)

