古力序盘定江山 张栩奋力反扑仍难逃一败(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，阿含桐山杯第10届中日冠军对抗赛将在日本京都阿含宗总本山进行，中国的阿含桐山杯冠军古力九段对阵日本的冠军张栩九段。最终，古力执白220手中盘击败张栩，取得了本次对抗赛的优胜。
　　图一，古力执白VS张栩。序盘双方在左上角展开战斗，白三角位扳意图破坏黑棋棋型，张栩不愿就范只好1位外靠勉强作战，白2-4顶断后黑棋被分成两块，作战不利。黑7扳粘计算失误，白10位飞下黑棋4子陷入苦战。
　　图二，白棋不利。黑棋如果不愿弃掉左上棋子，将遭到白棋2位扳后的强攻，黑3断好手，先手分断后13位爬角，借用上方长长的尾巴与白棋作战，白不利。
　　图三，暗藏杀招。白4是局部暗藏的精巧杀招，首先紧住黑棋的气，让黑棋无法冲出，并且在局部留下“金鸡独立”，黑棋大块全部遭到屠杀。对局中张栩应当是看到了这一手，因而放弃了强行做活的手段。
　　图四，巧妙转身。黑1位点时机绝佳，白2接失误，应当走在9位团住。黑3巧妙转身弃掉左上数子，并获得5位的先手挡，然后将上方处理做活，可以说张栩下出了局部最强的变化，将损失减少到最小，但仍然不能掩盖序盘作战的失败，白棋获得先手，优势明显。
　　图五，一丝战机。白三角一子时机不对，实战中黑棋E4位老实地提起一子令人意外。事实上黑1-3的交换可获得先手，7位长出可以破坏白棋眼型，但这一丝战机被张栩轻易地浪费掉了。
　　图六，最后败着。白1位扳是不愿意黑棋直接走到2位联络，此时黑2虎是本局张栩最后的败着，白3-5交换后，黑棋被分割成两块棋，导致全局变薄，棋局至此黑棋已经毫无翻盘机会了。
　　图七，黑1位接是局部的正解，白仍然只能接在2位联络，黑3位可以断下白1子，这样黑棋安定，仍可凭借下方阵势与白棋周旋。
　　(张祺)

