网上大多数棋迷叹息“换马” 希望技术顾问不是虚衔
　　理解天才
　　前几天和王汝南老院长聊天，说到当年起用马晓春的事儿，王老说：“外面说什么慧眼识英雄、大胆用人什么的。那是不确切的，事实上那时聂老岁数大了，接下来能干的就那么几个，当时说用马晓春，内部是一点压力都没有的，大家担心的倒是他自己肯不肯干……”
　　当年除了马晓春没有选择，如今，更多的人，更年轻的人参与了总教练竞选，终究是好事。
　　棋界是天才荟萃的地方，而天才多少是有些特性的。用其长，避其短，方见驾驭者的本事。当然，不必由此诟病现在的棋界领导或者投下选票的棋手，因为站在马晓春对面的是俞斌，一个同样有天赋的世界冠军。所以网上大多数棋迷并不是质疑“取俞”，而是叹息“换马”。先上后下，遗憾是难免的，但也需要一些天才性的理解。进退自如，去留随意，方显英雄本色，马晓春“一生的对头”刘小光，这次不也“踪影全无”了吗？
　　接受现实，换位思考，希望“技术顾问”不是一个虚衔，甚至建议在俞斌牵头全部国手日常工作的同时，让马晓春来主持国家级的“研究会”。组织少数国手，专门针对某场重要赛事、某个重点对手进行研究，次数也不必频繁。这样各施所长，目的还是为了提高中国围棋水平，全面超越韩国。

