中国阵容加起来才七段 神勇李赫没辜负韩国媒体言论
　　本报记者 张晓露
　　宋容慧、李赫、王祥云、唐弈和郑岩，三个初段两个二段，加起来才七段，岁数最大的郑岩不过才25岁，这就是第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛的中国队名单。然而，随着昨天中国次锋李赫擒下日本主将梅泽由香里五段，这一支没有芮乃伟、张璇的年轻力量创造了世界最高级别女子团体赛事的纪录，让日本军团一战不胜，首次在第二阶段全军覆没，而最强对手韩国也只剩主将李玟真一人。
　　这次奇迹的“缘起”来自先锋宋容慧的出色发挥，这位在去年智运会一鸣惊人的小将在第一阶段即取得四连胜，转战韩国段比赛，她又连续斩落韩国名将金惠敏和日本老将青木喜久代，创造了女子擂台赛六连胜的历史纪录，也由此获得价值3万元人民币的正官庄天字红参。
　　但随着韩国第一位女九段朴志恩的出场形势发生变化，她先在一场力斗中阻止宋容慧，又轻取日本副帅铃木步，一旦被“女石佛”杀疯后果将不堪设想。关键时刻黑龙江少女李赫初段横空出世，看上去温柔讷言的她用一场“暴力战”连续屠龙，完胜朴志恩。女子第一招牌的倒下，《东亚围棋》评论：“韩国陷入亡命危机。”韩国棋院官网评论则赞叹：“李赫的实力超出想象。”
　　李赫丝毫没有辜负韩国媒体，昨天进行第二阶段比赛最后一战，她面对日本主将、著名美女棋手梅泽由香里五段下得毫不手软。不过，梅泽美女是“天煞星”加藤正夫的高足，对善战流有一套周旋的办法，一度让小李赫无处落刀，但还是不依不饶寻求战斗良机，最终逼得“本格派”梅泽方寸大乱，以消劫的错误选择葬送全局。劫败的李赫抢得先手，最后的官子也下得神勇异常，梅泽勉强守到了269手终局，还是无颜面对12目半的惨败。
　　至此，将于今年3月9日在广州举行的本届正官庄杯最后阶段比赛，形成了4员中国大将围战韩国“光杆司令”李玟真的局面。李玟真曾在前两届正官庄杯中分别以五连胜和三连胜逆转局面为韩国捧杯。

