古力：中日对抗自己打80分 两原因使张栩不善外战
　　新浪体育讯　第10届中日阿含·桐山杯冠军对抗赛1月17日在日本京都阿含宗总本部结束，中国阿含·桐山杯冠军古力九段执白中盘胜日本阿含·桐山杯冠军张栩九段。赛后，在主办方的专门安排下，中日媒体联合采访古力。
　　点击观看谢锐同步博客
　　记者：简单回顾一下今天的比赛。
　　古力：今天这盘对局，开局不久我在左上角吃掉他的五颗黑子后，我的优势非常明显。随后我在右边盘的“拆二”稍有疑问，被张栩在棋盘下边围住大空，形势非常接近，这个时候我如果在棋盘下边跳出一手的话，那将是简明易下的局面。
　　随后在右上角的变化中，张栩出现了漏着，大块棋后手做活，我再次取得优势。最后的胜负处在右下角，他未能及时“点”到是最后的败着，如果他先点的话，那么胜负情况将会接近得多。
　　记者：今天给你的对局打多少分？
　　古力：这是一个不好回答的问题，如果要打分的话，80分吧。
　　记者：现在三国中国超越韩国有什么秘诀和环境？
　　古力：中国棋手一直一起训练，对棋比日本棋手要熟悉一些，这是中国棋手的优势。前几年韩国的李昌镐九段，如今的李世石九段都很强大，对中国棋手的对决占据上风，从2006年起，中国棋手厚积薄发，已经和韩国棋手处于均势。也希望日本棋手尽快赶上。
　　记者：请允许我再问一个问题，今天的比赛规则是每方1小时30秒，请问你最擅长哪种赛制？
　　古力：我现在的棋不太擅长读秒，1分钟读秒的话会稍好些，30秒不大擅长。3小时制的比赛保留时间用完后，1分钟读秒，我比较适应。
　　记者：张栩在国内外比赛成绩悬殊，你怎么看？
　　古力：我觉得很难说，可能有两个原因：一是日本比赛用时较长，国际比赛用时少，时间紧迫容易出错；第二日本棋手可能重视国内比赛甚于国际比赛，这也是导致他们不能发挥出全部水平的一个原因。
　　记者：请问一个比赛外的问题，日本比赛的环境布置优于中国，这是不是你在日本这两年不败的原因？
　　古力：日本比赛环境确实不错，我从08年富士通杯至今在日本未尝败绩，可能是比赛环境带来心情较好的关系。还有就是我以前在富士通杯赛中经常一轮过后打道回府，输多了，现在也该多赢一些了。
　　记者：影响围棋走向世界的就是一个规则问题，你作为一位超一流棋手，你认为哪种规则更合理一些？
　　古力：这个问题很难回答，应该说中国棋手以前在比赛中黑贴2又3/4子，很多棋手愿意下黑棋。从2002年开始，中国围棋规则改为黑贴3又3/4子后，很多中国棋手不适应，愿意执白棋。但对于我本人来说，两目棋的出入并不是很大，中盘一个失误，远远不止2目，超过5目甚至更多。作为一名棋手，我希望围棋规则尽快统一，这样更有利于围棋在世界的发展。如果要我具体说到哪种围棋规则更好，我也说不上。
　　记者：你的这次京都之行很愉快，请你简单总结一下。
　　古力：首先感谢贵州卫视直播这次比赛，昨天我已通知家人，让他们今天观看直播。年初夺得丰田杯冠军，我将这个好心情带到了京都，我坚信自己也能获得佳绩，大家这几天看到我很轻松，那是因为我对自己充满了信心。

