古力在日本享受至尊待遇 赛后采访张栩被请出回避
　　记者谢锐京都报道 日本文化是一种崇尚强者与智者的文化，80年前，日本人在北京发现天才吴清源后，整个日本棋界都在为迎接吴清源的到来而做准备。尽管吴清源这样的天才很难埋没，但如果没有日本棋界的努力和接纳，吴清源肯定不可能在棋上取得那么高的成就。
　　本届中日阿含·桐山杯对抗赛让我们深切感受到日本文化中的“崇尚强者”的成分。开赛之初，两位棋手都享受着超级贵宾待遇，由专门的服务人员准时带着他们上蜗牛庵比赛，一俟他们坐定，热水瓶、茶叶、矿泉水、热毛巾等用品近乎悄无声息地置于两位棋手边上。这一刻，他们是被众人围得团团转的超级贵宾，待遇没有半点分别。
　　但比赛一结束，待遇差别就开始体现出来。古力和张栩还在复盘时，日本主办方明确告诉张栩说，因为一会要去大盘讲解大厅和直播讲解处去与观众见面，所以请张栩回避，日方媒体要采访冠军古力。张栩马上收拾他随身带来的毯子等物品，默默出门。
　　这边对局室里对古力的采访结束，主办方服务人员带着古力去大盘讲解大厅，与现场观众见面。张栩等在大棋盘边上，古力到达后，讲棋的小林光一九段和青叶香四段才停止讲解，就棋局中的一些变化请教古力，古力坦承地讲了几个胜负处，右下角最后一个胜负处刚一说完，小林光一不无得意地说：“我刚才就是这样给大家讲解的。”引来台下一片欢笑声。
　　古力随即赶到贵州卫视设在京都的直播间，那边青叶香才开始问起张栩有关棋局的问题。小林光一与张栩翁婿之间就棋局几处变化进行探讨。
　　比赛及直播都结束后，古力等中方人员被安排与阿含宗管长桐山靖雄老先生见面，古力被安排与桐山先生并肩而坐，而主办方国际友好联络会及中国棋院官员们坐在两边，古力致辞时，桐山先生微微颔首，末了还回忆起前两次他分别在北京、海口给古力颁奖的情形。
　　下午5点，主办方安排中日媒体在酒店一间大会议室内采访古力，那阵势古力在国内都没见过，偌大的会议室，富丽堂皇，古力一人坐在主席台上，记者们与他保持着数米远的距离，翻译也只能待在靠墙一隅。
　　晚宴中，冠军古力被安排在主席台下最中间的位置，紧靠阿含宗宗管长桐山靖雄和中国驻大阪总领事，张栩则在最靠边的位置。颁奖典礼开始，古力和张栩依次登台领取获奖证书和奖金，这之后，古力则被邀请再次登台，抒发夺冠感想。
　　古力现在越来越善于言辞了。他说，“京都是一个非常美丽的地方，我很喜欢这里。我与中日阿含·桐山杯对抗赛这项赛事有缘，三次参赛，全都获胜，而且都是桐山靖雄先生亲自为我颁奖。正如桐山先生所说，希望阿含·桐山杯10年、20年甚至100年还能举办下去，我也希望能在10年、20年内再获得更多的阿含·桐山杯冠军。”
　　晚宴结束，与会人员全体起立，欢送桐山靖雄先行离去，接着依次是古力、张栩，而后大家才自由离开。日本的确是一个极具礼仪的国度，但这个礼仪为尊者和强者体现出了绝对的地位。

