韩媒体预测三星杯：李世石压倒优势 孔杰不够份量
　　新浪体育讯　第13届三星保险杯世界围棋公开赛三番棋决赛将于下周在韩国首尔三星火灾保险公司首尔总部落子。决赛双方为韩国的李世石九段和中国的孔杰七段。对于这场春节之前的最后一场世界大赛，也是2008年的第一次世界大赛决赛。韩国媒体通过分析数据之后，均表示：孔杰不是李世石的对手。
　　韩国棋院：李世石占压倒性优势
　　李世石九段将与中国排名第6的孔杰七段展开正面对决。
　　上届冠军李世石九段在2008年12月中旬进行的半决赛三番棋中2-0完胜黄奕中七段 。孔杰七段也同样以2-0的比分击败同胞周睿羊五段，职业生涯中首次成功进入世界大赛决赛。
　　在决赛中相遇的李世石和孔杰曾在去年5月份进行的第6届应氏杯8强战中狭路相逢 ，李世石取得了胜利。至今为止，两人4度正式比赛交手，李世石以3胜1负领先。在中国围棋联赛中也曾交手4次，李世石为全胜。总成绩李世石7胜1负，占据压倒性的优势。
　　上届比赛中，李世石2-1击败朴永训夺冠。本届如果击败孔杰的话，将完成二连霸 。以3次夺冠的成绩与追上李昌镐保持的最多夺冠纪录。也是第11次获得世界冠军 。
　　孔杰如果能获得冠军，将可能直接升至九段。
　　孔杰曾一度登上中国排名第一之位。但在去年他仅进入NEC杯决赛，未能获得任何 一个国内比赛冠军。孔杰陷入低迷，排名直降至第6位。他能否通过这次三星杯复活，这是人们关心的焦点之一。
　　对于这次交手，专家认为：尽管可以预计世界第一人和中国第6人间的对局将是李 世石完胜，但是孔杰唯独对韩国棋手强，如果让他先胜第一局的话，还真可能出 现预料不到的情况。
　　Hangame网：作李世石的对手 孔杰不够份量
　　美男型的孔杰不仅在中国，在韩国也有不少棋迷，但他在棋盘上却并没有留下太 多的足迹。这次三星杯才是第一次进入世界大赛决赛。以前进入半决赛也仅有两次，为第2届春兰杯和第2届丰田杯。再扩大一些范围，进8强也仅4次。
　　孔杰在中国占据第一也仅仅是“一度”，现在他已经掉到第6位，头衔也一个也没 有。在七段呆了8年了，孔杰这次是一个升到九段的机会。不久前孔杰订婚，他急切希望给恋人一个礼物，现在他对胜利的渴望比任何时候、比任何人都要强烈。以至于他在进入决赛后曾说过一句话，“我想跟最强的李世石九段多学几手”。
　　作为雄霸天下的绝对强者李世石，他在去年拿了3个世界冠军，世界大赛已经11次 夺冠。有一点特别引人注目的是，他共13次进入决赛，拿到了11个冠军。在重大比赛中，他总能表现出强大的力量和集中力。至目前为止他参加世界大赛的成绩为117胜48负，在世界大赛这样高手云集的舞台上，71%的胜率是令人感到惊异的 。
　　连续三年当选韩国最优秀棋手，令人望尘莫及的连续15个月排名韩国第一，手握3 个世界大赛(三星杯、LG杯、亚洲电视快棋赛)、2个国内头衔战(名人、国手)头衔。一切都在说明他是目前最强大的棋手。

