马晓春：假如我手下有个“马晓春” 我会求之不得
　　晨报讯16日凌晨，马晓春在博客上发表离职告白，称自己对下岗其实早有预料，但好在一切都得到了解脱。写完博客的当天，马晓春真的举家外出度假了。昨日，记者通过电话采访到这位极富个性的围棋九段，他表示在竞聘国家围棋队总教练失败后，自己就已经成为了一个局外人。
　　出成绩了，一句肯定都没
　　2005年7月，马晓春正式出任国家围棋队教练组组长一职，那时正是中国围棋危难之际，“我个人还是有准备，心里有点自信。”马晓春表示，开始阶段，他的投入很多，“尤其前边几个月，大家都看得见，组织训练赛，集体研究，关键地方还要亲自主持……具体点说，带罗洗河去三星杯决赛，后来古力、常昊那些农心杯什么的前前后后，说我没功劳？凭良心说不出口的！”
　　不过，外界对于马晓春的印象仍然是“比较散慢”，对此马晓春解释说，“这里面有我性格的问题，也有其他的原因。 刚开始干，我确实没提任何要求，报酬啊什么的。干出成绩了，总要有些肯定吧，但领导没一句肯定的，最后也没有！成绩出来了，就说是"综合国力"什么的。”说到这里，马晓春有些恼火，“万一将来成绩不好，那是不是"金融危机来了国力下降"所致？”
　　自省
　　假如我手下有个“马晓春”
　　回首一周前的竞聘，马晓春坦承，他的得票确实不多，“大概也就得了15票左右吧。”在外界看来，马晓春之所以在与俞斌的PK中落败，主要是缘于他的性格问题。“有人说，假如我是领导，手下也有个马晓春，怎么想？”对此，马晓春表示，“开玩笑说吧，下面真有个我这样性格的，以我的脾气，肯定会给他充分发挥才能的地方。我相信我们会相处很好，还是那句话，别干违法的，成绩弄出来不就完了？我又省心，求之不得！”
　　未来
　　无论干什么让自己快乐
　　在从国家队教练组组长退下来之后，关于马晓春何去何从的猜测很多。对此，马晓春明确表示，“我只是说离开教练组。”
　　谈及未来，马晓春说道：“以后的事以后再说呗，没压力地讲讲棋。总之，让自己快乐是一定的。当组长我也是让自己快乐，所以没全力以赴，"散漫"吧，总觉得完成任务就行。”
　　俞斌在国家围棋队任职总教练两年之后，将会进行新一轮的竞聘，但马晓春明确表示自己再也不会参加了。
　　另讯第13届三星杯三番棋决赛昨日落子。中国棋手孔杰七段执白中盘完败于来自韩国的卫冕冠军李世石九段，大比分0比1落后，决赛的第二盘较量将于明日进行。

