巅峰战轰下国际赛场新纪录 阿联一成就仅姚明做到
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，第25届天津男篮亚锦赛继续进行，中国男篮以89-83战胜强敌约旦队。易建联表现惊艳，狂砍29分，另外还摘下了18个篮板，这两项数据均是阿联在国际赛场的新纪录。
　　亚锦赛开打以来，易建联基本完成了新版核心的重任，但他的状态也有起伏，到了打弱旅阿联酋时彻底陷入低谷，面对矮了不止一头的袖珍内线，他竟然只有14投5中。但打强敌黎巴嫩时，阿联终于被佛罗曼和佛雷杰的准NBA组合逼出了状态，交出了19分13个篮板的不俗答卷，在王治郅和李晓旭发挥不佳的情况下，独力撑起了中国男篮的内线天空。
　　“状态出来了，挡也档不住。”易建联今晚用惊艳的表现诠释了这一点。今天的比赛中，阿联是两头发光。举一个最简单的例子：首节中段，约旦队15号伊代斯内线强攻，被阿联一个大帽给扇飞了，转头回到进攻端，阿联又暴扣怀特，令后者好生郁闷。约旦队面对强势阿联毫无办法，6号气急败坏下只能动粗，吃到了一个违体犯规，主帅帕尔马也未能幸免，这个与中国篮球渊源颇深的教头不知是否想起了赛前他接受采访时那句话：“姚明不在，易建联同样不好对付。”
　　今天最难能可贵的是，阿联并不是那种数据攫取狂，他总能在最关键的时候挺身而出。第二节比赛中中国队连续进攻不中，约旦队趁机把分差追至只剩2分，偏偏此时阿联手感不佳，但他仍然用连续4次精准罚球帮助球队渡过难关。这一点集中体现在最后3分钟，他先是防住了怀特，随后连续取分，还抢下了一个宝贵篮板，最后用一次绝妙助攻断掉了约旦队的翻盘念想。
　　毫无疑问，这场比赛是易建联国家队生涯的最巅峰之作。不经意间，阿联的29分破掉了他在国际大赛(奥运会、世锦赛、亚锦赛、亚运会)的得分记录——此前他在国际赛场的单场最高得分是28分，那发生在06年多哈亚运会上，那场比赛中国队101-65狂胜台北，而在亚运会决赛与卡塔尔的比赛中砍下15个篮板，也是易建联之前的篮板之最。
　　还有一点，尽管阿联在本次亚锦赛上状态有所起伏，但单场砍下两双已是家常便饭。74-56胜哈萨克斯坦，17分10个篮板，82-59胜阿联酋，18分11个篮板，71-68胜黎巴嫩，19分13个篮板，今晚又来一个29分18个篮板的大号两双——迄今为止的6场比赛中，阿联有4场比赛砍下了两双。要知道，能在亚锦赛的6场比赛中4次或4次以上得到两双答卷的，除了阿联，近10年来只有姚明一人。
　　(流浪狗)

