三星杯决赛首局孔杰中盘惨败 李世石先声夺人(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月19日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛三番棋决赛在三星火灾保险公司首尔总部落子。在今天进行的第1局比赛中，韩国棋手李世石九段执黑165手中盘战胜中国棋手孔杰七段，在三番棋中占得先机，距三星杯二连霸仅一步之遥。
　　赛前，无论是中国棋迷还是韩国媒体及棋迷，都不太看好孔杰击败李世石。在不看好的同时，大家还是对孔杰有所期待，因为以前他在与李世石比赛时经常也能占据一些场面上的优势。但这次与以前不一样了，本局孔杰输得相当彻底。
　　本局由李世石执黑先行，他摆出了小目加无忧角，孔杰以二连星应对。随后双方开始在右边纠缠，下出了不久前春兰杯8强战古力对李昌镐时所下出的变化。第32手是本局的一个分歧点，孔杰的这手二路长最终是亏了。李世石的第37手压，令孔杰很不好应对。经过一番考虑之后，他还是应错了。李世石马上于第39手白吃右边两子，开始掌握主动。
　　右边一战打败之后，孔杰狠了一阵，白46手逼右上黑棋，发起一波攻击。李世石的应对非常强硬，不仅要在右边占便宜，连右上黑棋也要强行拉出。当时在韩国网上讲解的元晟溱九段认为，李世石应当放弃右上黑棋，转而在上边冲出，那样的话以左上为中心的黑模样极为宠大，黑棋的形势将要比实战好，而且更好控制。实战被李世石搞得有些复杂了。
　　李世石下定决心，不愿输气势，非要拉出右上，这时孔杰“软”了。中午封盘前的最后一手，他委屈地右边一路立补活。不仅气势上输了，棋上也几乎亏了一手棋。上午的进行虽然手数不多，但李世石已经牢牢掌握局面。
　　下午续战以后，下边出现了一场复杂战斗，这段时间大概算是李世石本局头脑最不清醒的一段。孔杰得到了一些转机，但没能抓住反击的机会。
　　在理不清头绪的时候，孔杰的第96手跑到了左上试应手，这手是脱离主战场。元晟溱九段局后把此手批为败着。从99手至109手，李世石迅速封锁中央，孔杰的下边和左下两块棋均需要就地做活。瞬间之内，孔杰就那样简单地败了。元晟溱九段认为，无论如何白96应当于107位镇住黑棋的出头，那样的话棋还比较复杂。
　　因出路不畅，孔杰不得不就地求活。借此机会，李世石迅速封住左边，并于135手围中腹实空。到在这时，胜负已经没有悬念。因实地差距过大，而且黑棋没有弱棋，孔杰于165手时中盘认输。
　　在本局中，李世石表现出了超强的实力，孔杰的棋则不如以往那样税利了。元晟溱九段认为本局孔杰没有发挥出来。但愿孔杰能够在下一局比赛中正常发挥水平，争夺扳回一分。
　　三番棋决赛第2局将于21日进行，届时将由韩国著名棋手朴永训九段讲解。欢迎棋友届时前来观战。 (夏雨)

