阿含中日对抗张栩三度败北 闭幕式大竹感慨酒喝得苦
　　记者谢锐京都报道 中日阿含·桐山杯冠军对抗赛再次让我们感受到了胜败两重天的胜负世界。
　　赢了比赛的古力九段享受到了诸多众星捧月般的待遇，而张栩九段和日本棋院理事长大竹英雄九段则明显情绪不佳。对局中张栩就已经流露出了这种情绪，闭路电视中，只见他已经脱了西装，可上山比赛时他还特地给自己带了条毯子；他不断揪着头发，使得头发乱糟糟的。
　　古力先从贵州卫视设在比赛赞助商日本阿含宗总部的直播室里出来，等他看到电视里正和华以刚、徐莹进行复盘的张栩时，他也不禁吃了一惊，“张栩的头发怎么那样乱？刚才还没注意到。”
　　从阿含宗本部回宾馆的大巴上，华以刚院长说他注意到比赛中张栩有一个很明显的动作，即不断地咬牙，腮帮着一鼓一鼓的，“这盘棋张栩的气势确实比较盛，他渴望赢得一次对抗赛，可惜连续三年未能如愿。”张栩连续三年获得日本阿含·桐山杯赛冠军，这样的战绩让古力大加赞赏，“这要是在国内阿含·桐山杯赛中，连续三届夺冠几乎不可能，太难了！”但连续三届中日阿含·桐山杯对抗赛中，张栩两次败给刘星七段，一次败给古力九段。
　　张栩08年在日本棋界连夺六项棋战冠军，即名人、王座、天元、小棋圣、阿含·桐山杯、NHK杯，年奖金超过1亿日元，是世界棋界获得奖金最高的棋手。然而，他在国内外比赛中的成绩何以存有如此大的反差呢？
　　古力说他是这么看待张栩这个“内外有别”现象的，“我感觉可能有两个原因，一是日本比赛用时较长，而国际比赛用时少，时间紧迫容易出错；二是日本棋手可能重视国内比赛甚于国际比赛，由此导致他们在国际性比赛中不能发挥出全部水平。”
　　但要说张栩不重视国际比赛似乎也说不过去，他说，其实日本棋手也还是很重视国际比赛中，希望能在国际比赛中取得成绩，但日本国内比赛日程都在一年前确定，没法改变，很多国际性比赛与日本国内比赛日程冲突，所以没法参加。“其实我还是很愿意与中国、韩国高手们交手的，但因为比赛日程的关系，我只能放弃不少国际性比赛机会。”
　　闭幕式上，满头白发的大竹英雄九段致辞，“我们日本队在日中阿含·桐山杯对抗赛中四连胜后六连败，今晚这个酒喝得有些苦涩，但我们一定会努力，争取在第11届、第12届乃至第20届日中阿含·桐山杯对抗赛中获胜。”

