俞斌等感叹李世石“野蛮” 孔杰一时疏忽令人遗憾
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，第13届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛第2局比赛在韩国打响，孔杰背水一战对阵李世石。中国国家围棋队的国手们则通过网络直播，关注着棋局的进程。
　　井井有条的国家围棋队
　　接近年关，老家在外地的棋手们陆续回家过年，早上国家队训练室里稍显冷清。华学明最先出现在训练室，贴了几张通知。原来一项由韩国主办的世界大赛，第一届BC信用卡杯世界围棋公开赛即将开战，现在正在进行紧张的报名工作。
　　上午9时，新上任的围棋队总教练俞斌来到训练室，先是安排了棋手们今天的训练对局，然后又和华学明商量了BC信用卡杯的报名事宜，还抽空看了一眼孔杰和李世石这盘棋的布局。很快一切工作进入正轨，俞斌便和王磊、丁伟等开始了对这盘比赛的详细研究。
　　“野蛮”的李世石
　　中盘阶段李世石和孔杰在左边展开战斗，李世石彪悍的下法令中国国家队众人愕然。张维率先发出疑问：“不是吧？李世石难道要吃葡萄六？”事实证明，李世石确实有这个“伟大的理想”。“李世石太野了！”以俞斌为首的中国棋手们看着棋谱不禁再次发出这种感叹。
　　孔杰“睡”了一下
　　左边的战斗，以李世石白棋大获全胜告终，虽然孔杰吃掉了白棋六子，但代价却是左下一块的全军覆没，得不偿失。此役过后，孔杰的黑棋已经呈大败之势，而且难有翻盘之机。
　　常昊古力等人分析孔杰败因之时，矛头直指孔杰黑棋的第61手，这手棋忽略了李世石凶狠的打劫手段，结果被敏锐的李世石抓住机会，一击致命。“本来这棋开始黑棋还不错，但小美走这手棋的时候(第61手)，估计是睡了一下，一下子就不行了。”常昊惋惜的声音里有一丝无奈。（周游） 

