云南队：丁伟欠薪事件另有隐情 转会条件合情合理
　　云南香格里拉围棋队关于近期网上的一篇 “杭州棋院强队梦想被泼冷水 丁伟转会遇苛刻条件”文章之回应。
　　这篇文章完全是逻辑混乱、混淆视听、自相矛盾；即便是市场化运作，也应该是在云南方面、杭州方面以及棋手三方协商的基础上解决问题，现在的情况是在此之前杭州方面没有提出任何正式的请求，与丁伟私下商谈后由丁伟告知云南省棋牌运动管理中心，云南方面提出条件后他们即认为是云南设置重重障碍，而该作者似乎告诉我们的是，强买强卖，云南白给才行吗？他们认为只要云南不按他们的想法办就是不行，况且与基本事实的也不相符，这篇文章给云南围棋队带来很多负面影响，并且也使丁伟处于及其尴尬的境地，云南围棋队对此表示极大遗憾，特此借网站一角谈谈自己的想法并还原真相。
　　一、文章说：“云南队开出的条件是，商借费(一年)30万，外加两名棋手(其中一名为杭州队已经签约的和丁伟实力相当的棋手)”，理由是“以保证云南不会因丁伟离去降级”。该段文字依然自相矛盾，事实真相就是用来交换的两人都比丁伟差得多。可以说云南在去年艰难保级的情况下能够答应放丁伟走已经做到有情有义了吧。大家都是围棋圈中人，比如把古力或常昊转走，用几个人去交换又有什么意义呢，能顶他一个人的作用吗？现在走了一个人，但要商借两个人，商借费加上两个人的相关费用支出，费用增加了，难道付出一些商借费是无理的要求吗？，杭州棋院方面表示“商借费用是天价不说，要我们用两名棋手换他一名，还必须保证水平相当，那我们还要丁伟干什么？这不是毫无意义么。”也许这30万对于杭州方面来说是天价，但丁伟对于云南来说是无价的，云南围棋需要丁伟，云南棋迷更需要丁伟。
　　二、关于云南队至今还欠着2002赛季的薪水，包括丁伟和王磊的。这是我们的内部事务，与历史的原因有关，难倒跟杭州有关系吗？由于商借丁伟不成提出这些与商借无关的问题未免显得不太厚道。既然提出了这个问题我们略作说明，不是欠薪水而是成绩奖金，当年由于赞助云南围甲队的赞助商共欠云南队赞助款150万元，云南队上诉到法院并已胜诉且已申请强制执行，得到了法院的支持，这事当年在各网站都有登载，如果该款项得到执行我们立刻发放给相关人员。
　　三、关于杭州棋院要成为“第二中心”，其甲级队的成绩如果太差则与地位难以相称。围甲第一赛季，即使不如川军般成为“黑色升班马”，但也不要像河北队般当“升降机”。所以扩充实力实在必行。我们只知道国家体育总局棋牌运动管理中心一个中心，不解何为第二中心？你扩充实力大家都可以理解，但是伤害了别人，下一赛季云南与杭州将是保级最直接的竞争对手，丁伟的去留此消彼长，这是不言而喻的，所谓的第二中心不可以降级，其它队伍降级就无所谓了吗？
　　四、关于“注册不是卖身契，况且云南队至今欠薪，如果因为注册关系就让一名棋手无条件的服役，未免太不符合发展潮流。去年是谢赫，今年到丁伟，围甲转会何其难！围甲要想足球般的人才流动，才能提高赞助商的积极性，才能吸引更多棋迷的眼球。”注册的确不是卖身契，但商借也不能完全不顾原单位的利益，只要有人要，原单位就必须无条件放人可能也是不尽合理吧，况且云南队在这个事情上也没有违反棋手商借、转会的相关规定。
　　五、公道自在人心，云南围棋队自成立以来一直自立自强，遵守着国家的相关规定，以后也将一如既往，为了云南围棋的发展尽职尽责不需要别人来指手画脚。
　　相关报道：欠薪12万转会遭留难 丁伟这个年关过得有点“堵”
　　          两年被拖欠150万经费 云南队怒将原赞助商送上法庭

