李世石一战定江山 孔杰仅一次错误就遭严惩(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月21日，第十三届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛第2局在韩国战罢。最终韩国棋手李世石以2.5目的优势胜出，以2比0的比分击败孔杰，获得了其个人第10个世界棋战冠军。
　　图一，孔杰执黑VS李世石。序盘两人下出较为常见的布局，孔杰第25-29的下法被主教练俞斌认为稍有不妥，李世石经过30-34的下法使得黑棋如果在原地回应则十分局促。
　　图二，石头过分。实战孔杰在下方果断转身，也取得了不错的效果，李世石只得于1位开始对黑棋展开攻击，但是1-7的下法有些过分，黑棋走到14位接后白棋难于处理。
　　图三，绝佳步调。困境中李世石于1位挡意图混淆视听，孔杰最佳的应手是2位冷静地立下，白棋只得原地做活，黑棋先手补断后还留有10位的联络手段，步调绝佳。
　　图四，败着早早弈出。黑1跳是本局孔杰的败着，2位被白棋抢到后白棋出动了左边一路的劫争，此时这个劫争对于黑棋过于沉重，因为一旦失利后黑棋左上角也不活，而局部所得目数又十分有限，因此至白12寻劫时黑棋只能将劫争解消。
　　图五，实地巨大。实战白棋1位顶，黑棋不甘心全部被吃只好在2位大跳，白3-5的手段吃下2子尾巴，所获实地巨大，至此白棋已经奠定了客观的领先优势。
　　图六，略有所得。孔杰后半盘奋起直追，在1位尖川象眼对右边白棋发起攻击，实战走到了11-12的交换略有所得，不过白棋向中腹出头形状完美，优势仍不动摇。
　　图七，锁定胜局。进入大官子阶段李世石稳扎稳打，1-5的下法确保了中腹大龙的联络，此后抢到了11位的拐价值极大，至此白棋已经基本锁定胜局。纵观本局的胜负之处是在序盘左边的战斗，高手之间的过招胜负往往在一念之间，孔杰通盘只犯了这一次错误就被李世石牢牢抓住，虽然后半盘苦苦追赶终未能实现翻盘。

