怀特专访：约旦归化球员只我一人 打中国胜负未知
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，约旦主力后卫、球队头号得分手怀特接受了新浪体育的一对一 专访。专访中，怀特表示所谓的约旦“归化事件”纯属编造，球队只有他一个美 国球员，而他参赛完全符合条件。
　　在谈起明天复赛最后一场对中国队的大战时，怀特说他感觉胜负未知，变数很大 。
　　新体：比赛打到现在，你觉得约旦队发挥得如何？
　　怀特：非常满意，尽管有几场比赛，我们在防守上出现短暂的崩溃，但是整体来 说，打得很好，一直赢球，所以满意。
　　新体：对你自己的表现呢？
　　怀特：我一直努力地打球，我也幸运在这里打球。我觉得自己打得还行，对此， 我觉得很幸运。
　　新体：身为控卫，你怎么在这次亚锦赛给自己定位？我的意思是你觉得自己是这 届亚锦赛的第几控卫之类的？
　　怀特：大概第十吧。
　　新体：呵呵，你有些谦虚了。那么，你觉得这次亚锦赛哪些控卫给你留下深刻印 象？
　　怀特：我自己的队友山姆·达格里斯，中国队的5号(刘炜)，7号(王仕鹏)， 韩国队所有的控卫都非常不错，伊朗的后卫打得非常强硬，还有黎巴嫩的法哈德 。这里，我要澄清一下，我虽然有时候组织，但是不是纯粹的控卫，我是得分后 卫。但是，我喜欢亚洲的后卫，他们速度快，移动球很好。我喜欢打控卫，但这 不是我的本行，所以要排名的话，10到12位左右。
　　新体：中国球迷还是不太熟悉你，能不能介绍一下你的篮球经历？
　　怀特：我打过美国的NCAA和NBDL，我在华盛顿特区大学打球，之后在黎巴嫩打过 一年球，上赛季是在土耳其。现在，我希望能够在亚锦赛好好表现，下赛季冲击 一下NBA。也许暂时还不好，但打进NBA是我的目标。
　　新体：那你是什么时候加入的约旦国籍？
　　怀特：2007年4月。
　　新体：那么你应该是美国和约旦的双重国籍是吧？
　　怀特：是的，没错。
　　新体：约旦现在保持不败，你觉得最终约旦能够走多远？
　　怀特：我们一直在前进，就我来说，还是一场一场得去打，希望我们能够打到8月 16日(决赛)，或者至少是最终获得世锦赛入场券。现在，我们的注意力还是放 在目前的比赛上面。
　　新体：你介意我问这样一个敏感的问题吗？很多人批评你们的球队有很多外国球 员，都是被归化而来。你是如何看待这个问题的？
　　怀特：这个队只有我一个来自其他国家，其他都是约旦人，他们父母是约旦人， 他们住在约旦。也就我一个人，而且我的参赛条件，完全符合FIBA的规定，一些 对我们的指控是错误的，是编造出来的。
　　新体：能谈谈中国队在这次亚锦赛的前景吗？
　　怀特：前四是毫无疑问的，他们获得明年世锦赛入场券，也没有问题。他们之前 打得很轻松。
　　新体：说一下明天你们对中国队的比赛吧？
　　怀特：一场恶战，一场非常重要的比赛。
　　新体：感觉谁胜谁负？
　　怀特：我不确定，我不确定，很难讲。(新浪体育 张强 发自天津)

