俞斌：孔杰局部战斗不够敏锐 不应该这样输给小李
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，第十三届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛第2局在韩国结束，中国棋手孔杰执黑2目半不敌韩国李世石。李世石轻松直落两局夺得冠军。赛后，新任的中国国家围棋队总教练俞斌九段，接受了记者采访。
　　记者：请先说说今天决赛这盘棋。
　　俞斌：这盘棋开始孔杰在左边的战斗里就吃了大亏，打劫损失很大。虽然孔杰后面下得非常耐心，将差距拉近了一些，但最后还是李世石要赢一些。总体来说这盘棋孔杰没什么明显的机会。
　　记者：请评价下孔杰这次三星杯决赛的发挥。
　　俞斌：这次孔杰的发挥不是很好，我们都需要好好总结。本来以孔杰的实力，即便是输给李世石，也不应该是像现在这样，我觉得孔杰在心态上多少有些问题，而且在一些局部的战斗中，也暴露出孔杰不够敏锐的弱点。
　　记者：下个月古力要和李世石在LG杯决赛里交手，教练组这边有没有什么准备？
　　俞斌：像古力和常昊这样参加世界大赛决赛的棋手，我们赛前都会特殊照顾一下。从训练安排上还有各方面我们都会配合，还会针对对手做些研究。(2月23日，古力将和李世石进行LG杯三番棋决赛；常昊和李昌镐的春兰杯决赛预计在今年4、5月份进行)
　　记者：2月18日，农心杯第3阶段即将开战，现在我们做了怎样的准备。
　　俞斌：过完年到比赛还有一定的时间，我们已经和常昊古力确定了日程，专门为这次农心杯进行一系列的训练赛，时间和人选已经都安排好了。
　　记者：BC信用卡杯世界围棋公开赛的事情是怎么回事？
　　俞斌：这是好事啊，韩国又新办了一个世界大赛，而且奖金很高，冠军有3亿韩币。
　　记者：听说这次比赛也是打预选赛的，您打算参赛么？

