李世石：古力比孔杰难对付 李昌镐在我不是第一人
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，第13届三星保险杯世界围棋公开赛在韩国首尔落幕。在决赛三番棋中，韩国棋手李世石九段零封中国棋手孔杰七段，连续两年夺冠三星杯冠军。比赛结束后，李世石接受了韩国记者的采访。以下为采访的内容：
　　记者：祝贺你获得了冠军。谈一下夺冠的感想吧。
　　李世石：心情很好。下这次比赛时我就对二连霸很在意。希望能继续精进，努力争取完成三连霸。
　　记者：你来总评一下今天的比赛吧。
　　李世石：序盘我相当地苦战。孔杰七段打劫是判断错误，我因此占据了有利的地势。当时如果黑棋不消劫而是接着打，棋还难。
　　记者：连续地参加国内外比赛，在体力方面需要做好准备。你是如何去调整自己的体力的？
　　李世石：最近一段时间倒是没什么比赛，一直呆在家里休息。比赛多的时候我会去登山、读书等，这样进行调整。
　　记者：现在你是三星杯、LG杯、亚洲电视快棋赛世界大赛三冠王。再往上，你想当几冠王？
　　李世石：所有的我都想夺冠，但强手实在太多了。首先我要准备2月份的LG杯决赛，夺冠以后才能再去想其他的。
　　记者：结婚以后，你的成绩比以前更好了。在你取得好成绩中，夫人的内助大概能起到多大的比重？
　　李世石：这是一个非常尖锐的问题。(笑)夫人的内助对我取得好成绩有很大的帮助。她对我有90%以上的肯定方面的影响。
　　记者：LG杯你将与古力决赛进行决赛。我们都知道，他的棋风与孔杰的棋风不同。他们两人谁更好对付？
　　李世石：因与我棋风类似，古力九段更是一位难对付的对手。大概也是因此，我们的比赛将会相当有趣。下面的一段时间里，我将努力地把状态调整到最好。
　　记者：在LG杯之前，还有一个农心杯比赛。你是第一次出战农心杯，预计将如何准备这个比赛？
　　李世石：农心杯我是第一回出战，很想下好。我可能担任副帅吧，后面有李昌镐九段这们坚实的前辈，我可以心态平和地去面对。
　　记者：你们的出场顺序定了吗？
　　李世石：我们还没有正式地说这事。但当然应当由李昌镐九段担任主将。
　　记者：最近曾有人说韩国围棋危机。对这个说法，你是如何看的？韩国有哪些棋手有希望上来？
　　李世石：太多了。比如不久前获得了元益杯十段战冠军的朴廷桓。比如牛犊帮，啊，现在似乎应当称为黄牛帮了。(笑)出色的新锐棋手有很多。我想，似乎韩国仍然维持着最强的地位。不会被中国压制，今后我们也将能继续守住最强的位置。
　　记者：现在你已经是世界第一人了，今后还有什么目标？
　　李世石：李昌镐老师还在啊，我从来不认为我成世界第一人。我的目标是超越他。我们交手战绩我还落后于他，但我比他年龄小。我想，超过他是有可能的。

