伊万丘克兴奋剂事件尘埃落定 国际棋联决定不处罚
　　新浪体育讯　瓦西里?伊万丘克，乌克兰国际象棋棋手，等级分2779，现世界排名第三。在去年举行的第38届国际象棋奥林匹克团体赛上，因为没有接受国际棋联的兴奋剂检查，而被媒体炒得沸沸扬扬。去年12月4日，国际棋联在官网上发布消息：三个月内，医学委员会将开会讨论此案，并作出决定。     
　　2009年1月21日，国际棋联医学委员会公布决定，决定内容如下：
　　国际象棋比赛中进行兴奋剂检测相对少见。主要是国际棋联的一些官方赛事，如德累斯顿的奥林匹克团体赛进行兴奋剂检测。遗憾的是，大部分的检测集中最后一轮中抽取，由于缺乏人手，导致了程序上的错误：在美国与乌克兰的比赛中，没有指定的兴奋剂检测官出现。
　　在输掉对祖国至关重要的棋局后，伊万丘克先生极度痛苦。听证会认为，尽管当值裁判试图用英语告诉伊万丘克他将陪同伊去进行奋剂检测，伊万丘克先生显然没有听懂裁判的指令，因为伊万丘克的母语不是英语。如果这时有一位兴奋剂检测官在场，他应立刻走到伊万丘克的棋桌前，帮助和伊进行沟通，结果会大不一样。因为没有接到兴奋剂检测官的通知，根据反兴奋剂条例，伊万丘克谈不上拒绝兴奋剂检测。
　　结论：由于程序上的错误以及伊万丘克彼时的心情的综合原因，无意地导致他错过了兴奋剂检测，因此，听证会全体一致认为不应该对伊万丘克进行处罚。
　　2009年1月21日

