08年李世石的2%留给遗憾 中韩围棋联赛均无力登顶
　　体坛网特约金敬东报道 在韩国，说08年是李世石九段的一年实不为过。小李的辉煌2008实在令人难以望其项背：他先后获得了第12届三星火灾杯冠军(1月)，LG杯冠军(2月)，第20届围棋亚洲选手权大赛冠军(7月)，完成个人统算1000对局(7月)；第一届世界智力运动会男子团体战金牌(10月)，第十届农心辛拉面杯韩国代表出战(10月)，第十三届LG杯决胜局出战(11月)，最多连续国内排名第一记录(14个月连续)，第13届三星火灾杯决胜局出战(12月)，第36期HighOne杯名人战冠军(12月)等，让他成为多面手。这样的成果，也随着李世石在今年初再次以绝对的优势被评选为年度最优秀棋手奖而显现出来。
　　这里最值得一提的并非任何一个冠军，而是他获得了一直无缘的农心杯韩国代表出战权，还达到个人统算1000胜的目标，甚至捐赠了亚洲杯TV围棋快棋赛的冠军奖金，这些成绩和举动都推动着他个人的发展，也感动着他整个棋界。
　　然而，就是天下无敌的李世石九段，也并非没有遗憾。自从在世界棋坛发光起，每年的李世石雄霸后总会留下这“2%的遗憾”。
　　往返于中韩各地，李世石为中国围甲联赛进行了强行军式的比赛，但出战全胜的他依然没能为团队摆脱“老二”的头衔。这无疑是繁忙的李世石在赛事中的一大遗憾。
　　2004年起，李世石九段便以“胜则奖金10万元，负则奖金为零”这样在韩国前所未有的条件，加入了围甲贵州百灵队，第一年取得了3胜4负的战绩，然而，从2005年起，他全线出战围甲联赛主场，首年便取得了3胜1负，徘徊的贵州队彼时便是亚军。2006年，李世石以6胜3负完成了自己的围甲秀；2007年7胜3负，没想到2008年8战全胜，却依然换不来团队摆脱第二困境的曙光。诚然，团体对抗战，并非李世石一人可控，即便他不惜放弃韩国围棋联赛，他所在的贵州队在2008年却第4次取得第二。
　　可看似孤傲实则热血的小李却有着强烈的团体荣誉感，在这样的情况下，他不仅同意出战许多韩国国内高手都不愿意出战的智运会，更在取得冠军的同时无限渴望自己的团队能在韩国为其联赛上有所突破。可是，可褒可奖的表现却最终没能换来冠军，忠北第一火灾队在正规联赛上最终只取得了第4，这不能不说是一大遗憾，也是李世石这一年的美中不足。
　　虽然对于李世石个人而言，在韩国联赛上的13胜3负(包括季后赛)实在颇为光鲜，但其所在的队却没能进入决赛。也许真的是命运安排，导致此后李世石竟然无故拒绝在第一火灾解团式上在围棋盘上签名。另一方面，李世石在08年的记录上也有遗憾。虽然74胜26负(胜率74%)高居多胜榜榜首，但因为中国围甲联赛等不被韩国棋院计作正式对局，并最终导致李世石将胜率奖让给了取得51胜16负(胜率76%)的崔哲瀚九段。 
　　这里还有去年在决胜战(包括挑战棋)上唯一战败韩国物价情报杯。彼时，2：1胜利的洪性志七段因此爆发，而失利的李世石也因此没能实现连霸。虽然在三番棋中先失一城，但当时许多围棋专家一点不怀疑李世石的卫冕前景，但结果却第一次那么出人意料，李世石就此将冠军宝座让给了师弟洪成志七段。这也打破了他“决胜局出战=冠军”的“恒等式”。

