日本NEC杯快棋赛半决赛 张栩胜河野临率先晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第28期NEC杯快棋赛半决赛今天在德岛市进行，张栩九段执白以3目半的优势战胜河野临九段晋级决赛。
　　NEC杯创办于1981年，冠军奖金1700万日元。比赛采取单败淘汰制。决赛一局定胜负。比赛用时为每方10分钟，之后每手棋30秒。快棋高手大竹英雄九段、依田纪基九段、加藤正夫九段都曾多次夺取冠军。从第24期开始NEC杯上演新老交替，张栩九段、河野临九段等更棋手接连夺冠。
　　张栩九段是2008年日本棋坛的风云人物，夺取了名人、本因坊、王座、天元四项七大战头衔，其中天元就是从河野临九段手中夺去的。河野临九段的2008年虽然失去了保持3年的天元头衔却在NEC杯上收获了第一项快棋战冠军，并打入了33期棋圣战循环圈、龙星杯冠军和大和证券杯网络棋战的优胜。棋界也普遍认为这是河野临九段棋风成熟的标志。两人都曾在之前获得过NEC杯，在本期本战中表现也十分骄人，河野九段力克井山裕太八段、张栩九段连胜依田纪基九段和黄翊祖七段打入四强。
　　担任本局大盘解说的是山田规三生九段、井泽秋乃四段、记录和读秒员分别是大桥拓文四段和向井芳织初段。
　　河野临九段执黑先行。双方在20手左右就先后进入读秒。此时在左下角定式中突然形成大转换，白棋在左边获得实地，黑棋在下边得到巨大厚势。读秒之后局势瞬息万变，白棋在打入黑阵活出孤棋的过程中106误算，解说的山田九段认为，这很可能是白棋的败着。但接下来张栩九段再次将高超的计算力展现给棋迷们，白棋连施妙手，将中腹和右边大龙活净，最终以3目半的优势获胜。

