孔杰面临问责个人问题 华学明：棋手夫人得是贤内助
　　新浪体育讯　孔杰期盼已久的一盘棋没想到又被李世石杀得稀里哗啦。昨天，第十三届三星杯三番棋决赛第二盘在韩国结束，世界第一人李世石2：0零封孔杰，豪取人生第十个世界冠军，并达到对孔杰的九连胜。李世石获得2009年的第一个世界大赛冠军，2亿韩元奖金，孔杰获得了亚军，创造了个人最好成绩，亚军奖金5000万韩元。
　　比赛结束后，卫冕成功的李世石心情非常不错，他笑呵呵地说：“夫人的内助对我取得好成绩有很大的帮助。她对我有90%以上的肯定方面的影响。”谈到第一人的称谓，李世石并不认同，“李昌镐老师还在啊，我从来不认为我是世界第一人。我的目标是超越他。我们交手战绩我还落后于他，但我比他年龄小。我想，超过他是有可能的。”
　　相比之下，第一次打入世界大赛决赛的孔杰则沉浸在懊恼之中，他说：“和对方正面交锋，没能发挥出我的实力，回去将总结败因。”也许他还不知道，远在中国棋院这边，总教练俞斌和领队华学明都等着和他谈话呢。
　　-总教练俞斌：关于心理和技术得找孔杰谈话
　　记者：请谈一谈孔杰这盘棋输在哪里？
　　俞斌：第二盘棋孔杰没有什么机会，可以说是完败，上来第一个局部战斗之后，棋就已经吃了大亏，打劫损失很大。虽然孔杰后面下得非常耐心，将差距拉近了一些，但最后还是李世石要赢一些。
　　记者：是不是孔杰与对手差距太大，所以会连输两盘？
　　俞斌：第一盘相对来说还好点，如果机会把握好，还有翻盘的可能性，第二盘完全没有。以前我们下棋那会儿，正是韩流肆虐的时候，即便是和李昌镐下，上来也是要拼一阵的，没有感觉差距这么大，一会儿就不行了。我觉得孔杰没有发挥出自己的真实水平，棋不应该下成这样，更不应该这么输，我想他一定很懊恼。
　　记者：孔杰回来您准备找他谈话吗？准备谈什么内容？
　　俞斌：我要和他谈两个问题，一是，从这盘棋上，暴露出他作战心理上存在一些问题，他哪来那么大的压力？第一次打入世界大赛决赛，看起来比李世石紧张多了，怎么会这么紧张？咱应该是光脚的不怕穿鞋的才对。第二个问题是，这盘棋技术方面也有值得探讨的地方，就一些局部细节，我会找他研讨一下。
　　记者：您上任总教练已经有几天了，现在感受如何？
　　俞斌：最大的感受是现在是风口浪尖，大家最好多关照我一下，让我在媒体上少说点话，这样最好。
　　-领队华学明：得和孔杰谈谈他的个人问题
　　记者：现在队里对队员谈恋爱有什么规定吗？
　　华学明：你是不是想问孔杰“超女”女朋友的事？现在队员都到了谈婚论嫁的年龄，我们不会限制他们的生活自由，但如果是队里出去比赛，或者在公众场合露面，我们会对他们有要求。
　　记者：网上盛传孔杰与杭州超女陈小匀的照片，看起来很亲密。
　　华学明：我也看到那些照片了，我想对方把照片贴在网上时，孔杰本人不一定知道。他们俩去海南前，孔杰曾经告诉过我，说要去调整一下。
　　记者：您认识那个女孩子吗？
　　华学明：在她成为“超女”前见过。
　　记者：您会和孔杰谈关于他恋爱的问题吗？
　　华学明：我肯定要和孔杰谈话的，几个月前，孔杰和前任女友分手时(前任女友为国象队队员)，我就找他谈过话，没多久，有了现在这个女朋友，这次还得谈一次话，听一下他到底怎么想的。他去和李世石比赛之前，那些照片被贴出来，我怕影响他下棋，没有找他，当时就想好了，不管是输是赢，得和他谈一下。 
　　记者：您觉得什么样的女子适合做棋手太太？
　　华学明：俞斌夫人王亦青或者常昊夫人张璇那样的，把一切都打理好，让棋手安心下棋、工作。(郭婷婷) 

