孔杰错过唯一机会 马晓春点评三星杯决赛次局(谱)
　　这是三星杯决赛的第二局，第一局小李先胜，本局对孔杰来说是背水一战。
　　【棋局点评】 布局至白20双方都有备而来，这个局面以前小李执白曾经下过，他肯定认为自己不错。
　　黑23飞是为了照应中央，但我觉得还是应普通地在46位拆二吧。接下来白24拆边时黑25跟在后面应肯定不会好，此手改在26位连成片难道不是堂堂正正吗？下一手在87位压或A位镇头又是绝好点，而白棋在这里跳起却很无聊。
　　白26分投后白28碰试应手是巧妙的构思。黑29改在31位也不会好，白30夹时黑31立下又被白32先手便宜，黑棋太难受。
　　白30等两子已很轻，因此白34靠时黑确实没有再应的心情了，不过被白36顶，黑棋的构思失败是毫无疑问的。
　　白43夹是为了眼位，白46转而攻击黑另外两子，对于白46，黑47压是不易察觉的失误，此手改在52位单跳是形而且还瞄着B位的尖。
　　白48爬后白50刺锐利，黑51接后黑很重，而且下面一块进入白棋攻击的射程内。黑53扳下是必然进行，不过被白60挡黑很难受。
　　黑61跳是直接走向失败的一手，被白62扳 后再66位扳形成打劫，而此劫白棋几乎就是无忧劫，打输了无非也就是损失一些目数，但对黑来说就是要命的，一旦劫败下一手白棋在125位扳，黑角也随之被杀，如此看来，黑61只能在62位忍耐，另外，黑现在打吃64位，白棋可能会不应。
　　实战形成打劫后也就是说，白棋无论找哪个劫黑都不敢应。可是，白74后形成转换的结果黑棋明显大亏，因为黑45一手棋白白废掉了，这个变化后要说棋局就此结束也并不过分。
　　黑75逃出是必然的。对此，白76攻击调子极好，黑77如在C位顶，和白D位交换黑不肯，但实战被白78靠，黑又没有好的手段，这对本就不利的黑棋来说雪上加霜。
　　现在黑棋唯一的机会只能寄希望于右边。黑81拆二是最后的战场。不过白棋只要处理好白26一子即可取胜，这对于白棋来说应该是很轻而易举的事。
　　黑85镇头以后白棋有较多的疑问手，如白86应于E位跳，白90应于165位托。白106大可不必弄得这么复杂。黑107是唯一的机会，此手应于113位冲，如此白棋还有点麻烦。实战黑107后白棋虽损失不少，但白棋挡到126位，仍是胜势。过程中黑125有在F位跑弃子争先的手法，但中央太薄不太行。
　　以下进程已与胜负无关，纵观这两局棋，孔杰的发挥确实不太好，但主要原因还是因为小李的实力强大吧！这也是春节前最后一期评棋，祝大家春节快乐！节后再会！

