古力问鼎富士通获中国体育最高荣誉 恩师杨一也沾光
　　昨天，国家体育总局向2008年取得优异成绩的157名运动员和129名教练员颁发了体育运动荣誉奖章。作为中国体育运动的最高荣誉，“体育运动荣誉奖章”主要参考的是运动员在本年世界大赛中的成绩，重庆本次有古力、杨一、张亚雯、何光荣4人获奖，其中古力、杨一是第一次获此殊荣。而在北京奥运会退出比赛的刘翔，却“意外”的成为了唯一获奖的田径运动员。
　　惊喜型
　　古力：以为奖章只给奥运选手
　　2008主要成绩：第21届富士通杯冠军
　　2008年，是重庆崽儿古力收获颇丰的一年。国际赛事方面，年初首捧农心杯，7月登顶富士通杯，8月杀入丰田杯决赛，11月淘汰李昌镐晋级LG杯决赛，古力可谓一路高歌猛进。而国内赛事，从NEC杯、倡棋杯、天元战、阿含桐山杯、烂柯杯到名人战，古力更是拿冠军拿到手软。
　　获奖后，本报记者第一时间采访了这位为中国体育作出重要贡献的“山城子弟兵”。第一次获奖，古力认为，这是给自己的一个惊喜，“我本来以为只有在北京奥运会上为中国争光的运动员才能获奖，没有想到我也有机会获得这个奖项。作为一名棋手，这是我第一次获得中国体育运动的最高荣誉奖，我很激动。”古力还告诉记者：“围棋还不是奥运项目，这对我来说是个遗憾，我不能作为运动员参加奥运会。但2008年我还是为中国拿回了久违的富士通杯，算是一点点贡献吧，奥运年成为火炬手并收获这个荣誉奖，让我特别骄傲。”
　　杨一：荣幸成唯一获奖教练
　　2008主要成绩：带领古力问鼎富士通杯
　　“作为重庆唯一一位获奖的教练员我很荣幸，但同时感到我们重庆的教练和选手在世界大赛露脸的机会还是太少了。”接受记者采访时，杨一感慨地表示。当然，古力如今能够坐稳“中国第一人”的交椅，并成为国际上最顶尖的棋手，恩师杨一功不可没。在去日本参加富士通杯前，由于在中韩天元对抗赛上首次被对手零封，古力回国后情绪一直提不起来。关键时刻，是重庆棋院“掌门”的即使开导，才让古力最终放下了包袱。“比赛总有输赢，‘丢了芝麻捡了西瓜’，反而是好事。” 古力最终一举拿下富士通杯。此外，杨一还率领重庆冷酸灵队获得了全国围甲冠军。

