全新世界大赛体现奖金制 刘昌赫：梦想成真很高兴
　　经过1年多的酝酿，BC信用卡杯彻底改变了传统的棋战方式和制度，以全新的面貌展现在世界棋坛。此外，从开幕式至决赛不足3个月的时间使BC信用卡杯摆脱了过去赛程冗长的诟病，更具有紧迫感。因此，围棋爱好者对于首届BC信用卡杯的冠军棋手充满了期待。
　　BC信用卡杯总奖金规模为7亿2200万韩元，冠军奖金为3亿韩元。每方用时1小时，3次30秒读秒。64强至半决赛采取淘汰赛制。本赛将设置8强种子棋手，具体的名额分配是韩国3人，中国和日本各2人，中华台北1人。自64强本赛开始至决赛5番棋，韩国围棋频道和NAVER网站将现场直播。
　　棋手寄语
　　曹薰铉：一直以来，奖金制公开棋战成为围棋界焦点话题。我对奖金制公开棋战的创办持欢迎态度。由于棋手要自费参赛，所以这是真正的奖金制棋战。本棋战的最大特色就是向所有的业余棋手实行门户开放政策。虽然还不知道以后会出现什么样的棋战，但我希望能够有更多、更新颖的棋战能够出现在世界棋坛。
　　刘昌赫：我一直在努力推动创办奖金制公开棋战。今天终于梦想成真，我非常高兴。从这个立场上来说，我有很多感慨。我也要感谢围棋爱好者的大力支持。希望爱好者能够更多地关注棋战，并提出富贵的意见。
　　朴治文：韩国围棋再一次开创了围棋历史的先河，具有划时代的意义。如果世界上其他国家和地区能够一起做出这样的努力的话，效果会更加显著。我希望以此为契机，推动韩中日一起创办“东北亚联赛”。为此，需要日本围棋界改变自己的态度。与中国的态度不同，日本围棋界更倾向于坚持传统的棋战。
　　(相关内容 由 赵一凡 译)

