新浪VS约旦主帅：中国绝对亚洲最强 中约战有变数
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，约旦在亚锦赛复赛第二场比赛以74比60击败卡特尔，今天将约 战中国，争夺复赛第一名。
　　约旦主帅马里奥·帕尔马接受了记者的采访，他低调得表示，中国队的实力在亚 洲绝对是最强，正常情况下，他们肯定打不过中国，但既然是比赛，就有变数， “所以，我们明天还是走着瞧吧。”
　　——教练，说一下你们今天同卡塔尔的比赛。
　　帕尔马：我们今天打得不好，我们的防守和篮板都做的不太好，这一场比赛对于 卡塔尔非常重要，所以他们拼得很凶，打得很强硬。我们需要打得更整体， 更团结，更明智一些。
　　——看了中国和黎巴嫩的比赛吗？评价一下。
　　帕尔马：我只看了他们10分钟的比赛，最后时刻，王治郅和易建联做了防守。之 前，中国队在内线的防守有着不少问题。中国队现在有两个中锋，易建联提高了 许多，他是很出色的球员，他在防守一端能够很强烈地挑战对方的投篮。而这样 一场比赛打过之后，中国队意识到他们在下面的比赛中必须要打得有强度，他们 说要小心。
　　要知道，这次世锦赛，有着很多强队，黎巴嫩，伊朗，等等，都很强，中国队需
　　要集中注意力，全力以赴。
　　——怎么看待复赛最后一场对中国队的比赛，它有多么重要？
　　帕尔马：尽管中国队对黎巴嫩赢得很艰难，但显然，他们依然是亚洲最好的球队 ，这一点毫无疑问。今天的比赛，正常打肯定是中国队赢，但是比赛就有变数， 你永远都不知道比赛会发生什么。所以，还是要看明天的比赛，我们会做很充分 的准备。
　　这是一场重要的比赛，如果我们赢了，就会获得复赛第一，我们会赢得非常宝贵 的信心，这让我们相信无论对其他任何球队，我们都有能力击败对手。但如果我 们输给对手，我们就会在下一阶段碰到其他对手。
　　——约旦队打到现在，你对球队的表现满意吗？
　　帕尔马：满意。不过，也不满意，说实话，我想在这些比赛输掉一些，因为这说 明一些球队能够挑战我们，我们就这么赢下去，我不太幸福。就像我们队卡塔尔 的比赛，我们打得就不太好，我不是很高兴。呵呵，但整体来说，我们的球队发 挥不错，我还是满意的。
　　——你说中国队是最好的，那你认为中国队最终会赢得冠军吗？
　　帕尔马：会的，他们在亚洲太强了。本来，他们没有姚明，对于他们打击不小， 但这是亚洲比赛，有一个易建联就够了，如果打世界级的比赛，中国队如果想要 取得好成绩，必须要姚明回来，但是在亚洲，中国现在的阵容实力足够了。
　　但是，他们不会赢得很轻易，对黎巴嫩的比赛就说明了这一点，后者的实力提高 很快。正常情况下，中国队会赢下任何一场比赛，但是一些对手实力非常强大， 中国队要想赢，必须全力以赴，不停地战斗。(新浪体育 张强 发自天津)

