易建联29分18板中国险胜约旦 14决赛战中华台北
　　新浪体育讯　北京时间8月12日19:00天津消息，亚锦赛复赛进入第三天，中国男篮以89-83战胜约旦队，以全胜战绩名列F组头名，晋级八强，他们将与E组第四名中华台北队进行1/4决赛的较量。
　　全场比赛，易建联发挥抢眼，得到29分18个篮板，王治郅23分8个篮板。刘炜10分3次助攻，朱芳雨16分4次助攻。之前表现不错的约旦后卫怀特得到28分。
　　比赛开始后，朱芳雨跳投三分遭到犯规，三罚两中。王治郅一改此前的低迷状态，连中两球，中国队以8-0领先。约旦队经过调整，遏制住中国队的攻势。不过他们命中率低的可怜，前17投仅中2球。易建联突破造成对方违体犯规，约旦队主帅对判罚表示不满，结果被判技术犯规。易建联执行罚球，4罚3中。首节结束，24-15，中国队领先。
　　第二节开场阶段，对方的压迫式防守令中国队透不过气，两分多钟的时间里中国队一分未得。而对方的头号利器怀特表现活跃，或突破上篮，或造成中国队犯规，罚球得分。约旦队一度把分差追至仅剩一分。在外线打不开局面的情况下，易建联冲击篮下成为中国队主要的得分手段。好在易建联罚球命中率不错，刘炜和王治郅各中一记救命三分，39-34。王治郅本节后半段表现出色，接连砍分。易建联中投压哨命中，45-34。
　　下半场开场不久，犯规阴影再次笼罩在中国队头上，刘炜、孙悦、王仕鹏、李晓旭均已3次或3次以上犯规。朱芳雨连得5分，分差再次回到10分以上。可惜好景不长，怀特的快攻造成王仕鹏第4次犯规，同时罚球得分。刘炜接朱芳雨的界外球，果断出手，命中三分。随后，刘炜助攻王治郅，再次得分，65-54。本节最后两分钟，李晓旭5犯离场。三节战罢，70-62，中国队领先。
　　最后一节进行近半，中国队仍然领先，不过优势不大。易建联拉到三分线附近，中投命中，75-66。约旦队顽强地把比分追成77-74，分差仅剩3分，比赛还剩3分多钟。刘炜助攻易建联，后者跃起扣篮得分，79-74。孙悦5犯离场，对方两罚一中。随后约旦队快攻得手，易建联则强攻还以颜色，81-77。约旦队15号同样5犯离场，比赛时间还剩1分11秒。
　　王治郅两罚全中，83-77。对方6号投篮命中，同时造成阿联犯规，加罚命中，83-80。王治郅再次强攻得手，造成对方犯规，加罚命中。易建联造成对方犯规，两罚一中，87-80。对方远投命中，还剩10秒钟。王仕鹏持球遭对方犯规，罚球全中。尽管约旦队再次要求暂停，但已无力回天，最终中国队取胜。
　　中国队首发：易建联、王治郅、朱芳雨、孙悦、刘炜
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

