李世石：李昌镐在古力之上 我的目标仍然是进行时
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，第52届韩国国手战五番棋头衔挑战赛在韩国棋院特别对局室落幕。李世石九段第4局中执白150手中盘击败睦镇硕九段，以3-1的总比分成功卫冕。今天李世石完成了国手二连霸，收获职业生涯中的第30个冠军。比赛结束以后，李世石接受了采访，谈到了目前棋坛的各种话题。
　　记者：祝贺你成功完成头衔卫冕战。第4局的序盘与往常非常不同，可以说是异彩夺目。能否总评一下今天这盘棋？
　　李世石：今天这盘是布局是非常难的棋，具体我也难说清。总体上看，一直比较乱。但我在右上角和下边的处理却意外地成功，当时对手镇的一手是过分了。这是大概是因为睦镇硕九段在读秒中未能计算准确。如果时间够用的话，还会出现很多变化。这盘棋还需要下来后仔细地进行复盘研究，才能知道问题在哪里。
　　记者：比赛之后，你会在家里研究自己的棋吗？
　　李世石：赢的棋不怎么研究，基本上都是研究输的棋。大概别的棋手们也是这样吧 。
　　记者：今天你完成了国手二连霸。接下来你还想完成几连霸？
　　李世石：五连霸是目标。虽然完成这一目标是不容易的，但是因为五连霸有很大的象征意义，我希望一定把它完成。
　　记者：你希望李昌镐九段以挑战者的身份在国手战中出现吗？
　　李世石：当然希望。即使我输了，我也希望多与李昌镐九段相遇。现在我仍然记着应氏杯的败北。
　　记者：从韩国排名来看，你领先李昌镐九段很多。从最近的成绩看，你也比李昌镐九段好很多。从客观实力来看，你现在并不在李昌镐九段之下。能这样想吗？
　　李世石：这不能仅以排名来进行评价。在相对战绩上面，我不是仍然落后于他吗？ 我仍然认为，李昌镐九段还是第一人。我必须把李昌镐老师击败，才可以谈事实上的第一人。
　　记者：咱们换一种表达方法。如果说你把古力九段打败了，仍然还不算是第一人？
　　李世石：是的。古力九段和李昌镐九段都算是最强者。击败古力可以向第一人接近。尽管古力九段是中国排名第一，但不能说赢了他就可以称为是真正的第一人。从实力上看，可以说李昌镐九段还是在古力九段之上的。
　　记者：二月底将与古力九段进行LG杯决赛。这场比赛被称为是“世纪对决”。以前你对古力的成绩并不是很好，现在准备得很好了吗？
　　李世石：没进行什么特别的准备。以前的成绩也没有什么大的意义，因为比赛当天的状态很大程度上左右胜负，所以我现在要充分地休息，做些运动来最大限度地调整好状态。这是最好准备，也是最优先的。
　　记者：在二月里，你的日程仍然非常紧。你喜欢这样的日程吗？是不是对局间有一定时间间隔，在体力上更轻松一些？
　　李世石：我下棋主要靠调子，喜欢这种日程。让我休息起来不好，我需要适当地有效对局。只有这样气势才能上来。因为只要连胜起来，一般不会输。
　　记者：今年的中国围棋联赛还想参加吗？
　　李世石：当然的。以前我也说过，中国围棋联赛对我有很多的帮助。参加中国围棋联赛是一个直接感知中国围棋的机会。中国棋手们研究相当深入，我在布局方面也学到了很多东西。从中也可以体会到韩国和中国围棋的不同点。多方面都有加法的效果。
　　记者：去参加中国围棋联赛，在体力上会不会有问题？
　　李世石：现在是没问题的。
　　记者：你的头发剪得很短。怎么忽然想起来剪短发了？
　　李世石：新年了，给自己一个新的心态吧。我一直都不喜欢进美发店，但头发长得太长了，所有才有剪头发的想法。
　　记者：爱女惠琳已经长大了，有没有生第二个的计划，是不是第二个最好是儿子？
　　李世石：计划现在还没有。第一个既然是女儿了，第二个当然希望是儿子。
　　记者：在你的眼里，今后最有成长潜力新锐棋手是哪位？如果只让你提一个名的话。
　　李世石：目前新锐棋手的实力与顶尖级棋手并没有多少差距。现在一批的新锐棋手实力也都差不多，其中朴廷桓四段希望最大。朴廷桓四段的算路非常快而且准确。尽管在整体的控制方面尚有些不成熟，但他的年龄还小，我相信今后他也有巨大的发展。
　　记者：第一个实行奖金制的大赛—BC信用卡杯出台了。对于奖金制，你个人的看法是什么？
　　李世石：我赞同。向业余棋手开放门户本身就是一个新鲜的变化。但是奖金制目前还存在一些小问题，需要好好地进行弥补。这外不是我能详细提出的问题，以后再回答这个问题吧。
　　记者：你的头衔数目正在越来越多。夺得第一个头衔时与现在的感觉一样吗？如何有不同，不同在哪里？
　　李世石：肯定是越夺冠心情越好。当年夺得第一个头衔时，我的心情是我得到世上的所有的东西。现在是什么呢？我也说不清楚。似乎应该说，我又向目标迈近了一步。是这样的心情。
　　记者：你所说的目标是指的什么目标？
　　李世石：具体地说是不好说的。也可以说是头衔数目，也可以说是让所有的人认为我是第一人。有一点可以说清的是，我的目标仍然还是进行时。 (夏雨)

