日本十段战挑战赛 张栩胜黄翊祖将挑战高尾绅路(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第47期十段战挑战权决定局1月29日在日本棋院进行，张栩九段执黑中盘战胜黄翊祖七段获得向高尾绅路十段的挑战权。
　　十段战创办于1961年，冠军奖金1500万日元。本赛采取双败淘汰制，本赛每方3小时保留5分钟读秒。决赛为每方4小时保留5分钟读秒。加藤正夫九段曾11次打入决赛，并7次夺冠。王立诚九段、加藤正夫九段曾达成四连霸、武宫正树九段、小林光一九段曾达成三连霸。
　　张栩九段在本战中先后战胜黄翊祖七段、仲邑信也八段、秋山次郎八段和赵治勋九段获得胜者组出线权。黄翊祖七段在第一轮不敌张栩九段后跌入败者组，此后连胜首藤瞬五段、安斋伸彰五段、山城宏九段、赵治勋九段和秋山次郎八段成为败者组冠军。
　　张栩九段在2008年包揽了名人、天元、王座、小棋圣四项七大战头衔，本局如果获胜，这将是他时隔5年第2次登上十段战的番棋舞台，很可能也最终为他夺取第五个七大战冠军。黄翊祖七段如果获胜，将是他第一次打入头衔战决赛。那么21岁的黄翊祖七段也将打破张栩九段保持的十段战最年轻挑战者记录。
　　要战胜状态正值巅峰的张栩九段并不容易，棋界普遍认为黄翊祖七段获胜的可能不大。一方面在两人之前的对战中，张栩九段五连胜处于压倒地位。另一方面，在十段战之前的挑战权决定局结果来看，胜者组冠军获胜的次数为13次，也明显高于败者组冠军。
　　上午9点比赛开始。布局阶段双方都比较谨慎，局势两分。白68挖开始进入中盘激战，很快形成大转换。白棋吃掉黑中腹数子，黑棋将左边白大龙分断。执黑的张栩九段再次展现了精准的计算能力，至167手将白净吃，实地明显领先。最终中盘获胜。

