维克安泽赛第十轮 侯逸凡错失胜机战平意大利新秀
　　新浪体育讯　荷兰维克安泽国际象棋超级大赛北京时间1月29日凌晨结束了第十轮的争夺。中国棋手王?轻松弈和斯洛伐克棋手莫夫谢西扬。女棋手侯逸凡则在优势下错失胜机被意大利小将卡鲁阿纳守和。目前，王?前十轮积4.5分。侯逸凡暂积4分。
　　★A组 
　　A组比赛中，最早结束的对局来自中国棋手王?和斯洛伐克棋手莫夫谢西扬。双方在俄罗斯防御中围绕着中心孤兵展开了争夺，战至第22回合执黑的王?顺利取得均势局面，莫夫谢西扬无心恋战率先提和，王?欣然接受。
　　其他六盘棋中，有两盘分出了胜负。去年的并列冠军亚美尼亚棋手阿罗尼扬和挪威棋手卡尔森双双告捷。其中阿罗尼扬先手采用卡塔龙开局经过45回合击败英国棋王亚当斯，冲上了领跑位置。而已经连和九盘棋的卡尔森先手在格林菲尔德防御中战胜去年超快棋世锦赛冠军得主古巴棋手多明格斯，终于迎来了自己的首个胜局。
　　乌克兰棋手卡尔亚金先手弈和荷兰棋王范维利。乌克兰老将伊万丘克先手与美国名将卡姆斯基在格林菲尔德防御中平稳成和。荷兰新秀斯特尔瓦根先手弈和俄罗斯棋手莫洛泽维奇。
　　阿塞拜疆的拉迪亚波夫先手弈和荷兰棋手斯米茨。有意思的是，这盘棋在第一时限临近结束时发生了意外情况。执白的拉迪亚波夫在走第39步棋的时候不慎碰倒了黑方的皇后，随即按下了计时钟。斯米茨见状立即按动了拉迪亚波夫的计时钟，并示意对方应扶起棋子然后在按钟。此举动导致拉迪亚波夫超时，随后拉迪亚波夫提出抗议。裁判们经过大约十分钟的磋商，认为双方行为都存在不当之处，鉴于局面呈均势，因此建议双方和棋。拉迪亚波夫和斯米茨均爽快同意。
　　十轮过后，阿罗尼扬以6.5分独占榜首。卡尔亚金积6分紧随其后。卡尔森、拉迪亚波夫、多明格斯和莫夫谢西扬同积5.5分。范维利和斯米茨同积5分。王?、伊万丘克、亚当斯和卡姆斯基同积4.5分。斯特尔瓦根积4分。莫洛泽维奇积3.5分。
　　★B组
　　B组比赛中，中国女棋手侯逸凡先手与老对手意大利希望之星卡鲁阿纳在西西里防御中激战56回合打成平手。这盘棋侯逸凡前半盘下得非常好，一度取得了明显优势。但在后半盘，侯逸凡没能找到取胜良机。最终，卡鲁阿纳稳住阵脚逼得长将和棋。
　　其他六盘棋中，积分领先的英国名将肖特先手与俄罗斯棋手莫特廖夫在西西里防御中大斗48回合，在车兵残局中战成和棋。连续六轮未尝胜绩的前世界冠军乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫先手在格林菲尔德防御中经过46回合击败西班牙棋手瓦列霍。
　　东道主棋手艾尔文先手在新印度防御中仅28回合速胜荷兰棋手维尔利。乌克兰棋手叶菲门科后手采用尼姆佐维奇防御经过41回合力克状态不佳的头号棋手印度的萨斯基兰。这也是萨斯基兰本次比赛第五次输棋。
　　乌克兰棋手沃洛基京先手在西班牙开局中与巴西老将麦克金弈和。东道主棋手林德曼先手在西西里防御中弈和捷克棋手纳瓦拉。
　　积分榜上，肖特积6.5分继续领先。纳瓦拉、卡鲁阿纳、卡西姆扎诺夫、沃洛基京和莫特廖夫五人同积6分。瓦列霍和叶菲门科同积5.5分。艾尔文积5分。侯逸凡和林德曼同积4分。麦克金积3.5分。萨斯基兰和维尔利仍积3分。
　　★C组
　　C组比赛下得异常激烈，七盘棋全部分出了胜负。积分领先的瑞典棋手希拉尔普先手在意大利开局中与德国棋手霍尔兹科激战49回合最终抓住对手在残局阶段的失误，又下一城。本组头号棋手菲律宾华裔小将苏伟利后手采用西西里防御经过47回合也是在残局中抓住机会击败荷兰棋手普鲁伊塞尔斯。
　　俄罗斯小将吉尔利本轮先手凭借精彩的攻王仅33回合摧毁了去年世青赛冠军印度棋手古普塔布下的格林菲尔德防御。凭借本场胜利，吉尔利喜获一个特级大师序分。去年的女子世青赛冠军得主印度棋手哈丽卡后手采用西班牙开局柏林防御经过48回合力克等级分比自己高150分的英国棋手豪威尔。
　　墨西哥棋手霍约斯后手采用西西里防御经过62回合绝杀荷兰棋手尼鲍尔。委内瑞拉棋手伊图利扎加后手采用荷兰防御经过31回合击败乌克兰老将罗曼尼辛。荷兰棋手波斯勃姆先手经过31回合击败同胞毕塔尔扎德。
　　积分榜上，排名首位的是积7.5分的希拉尔普。苏伟利积7分紧追不舍。吉尔利积6分，排在第三位。古普塔、哈丽卡、霍尔兹科、波斯勃姆和豪威尔同积5.5分。伊图利扎加积4.5分。霍约斯积4分。毕塔尔扎德、尼鲍尔和普鲁伊塞尔斯同积3.5分。罗曼尼辛积3分。
　　1月29日是本次大赛的第三个休战日。从北京时间1月30日起将开始最后三轮的比赛。在第11轮比赛中，王?将先手迎来阿塞拜疆棋手拉迪亚波夫。侯逸凡将后手挑战维尔利。(塔尔）

