日本棋圣战决赛战罢两局 山下敬吾险胜依田纪基(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第33期棋圣战七番胜负决赛第二局1月28、29日在神奈川县平?市进行，山下敬吾棋圣执白半目险胜挑战者依田纪基九段，将比分改写为2比0领先。
　　平?市可以说是日本现代围棋的发源地。1937年，28岁的木谷实从东京移居平?，开设木谷道场。直到1975年，木谷实在这里培养出了一大批影响至今的棋坛巨星：大竹英雄、加藤正夫、石田芳夫、小林光一、赵治勋、武宫正树、小林觉等等。1970年，木谷道场突破200段。2004年3月28日，木谷一门突破了500段，被称为世界棋坛第一大门派。直到今天，每年10月当地都会举行有木谷实门生参加的70名职业棋手对业余棋手的500多面打大会。回顾创办于1976年的棋圣战，从第2期开始，决赛中就出现了木谷门下弟子的身影。到了第7期，赵治勋九段战胜了藤泽秀行九段，终结了藤泽九段连霸的同时，木谷弟子也开始在棋圣战决赛舞台上大放异彩。直到第23期，棋圣头衔分别有赵治勋九段、小林光一九段、小林觉九段等木谷弟子获得，当时的挑战权则大都在武宫正树九段、加藤正夫九段、大竹英雄九段手中轮换。由此可见木谷一门的强大。今年是日本著名棋手木谷实九段诞辰100周年，为了纪念他，本局特别安排在了平?市进行。与对局相关的工作人员大都由木谷门下相关棋手担任：裁判长石田芳夫九段、新闻解说小林觉九段、两位记录员中武宫阳光五段的父亲是武宫正树九段；王唯任四段的老师筒井胜美五段是木谷门下弟子。
　　七番胜负决赛开始前， 特别邀请了小林光一九段和小林觉九段对比赛进行了预测。两人都曾问鼎棋圣头衔。小林光一九段曾在第10期-第17期中达成八连霸，小林觉九段是第19期冠军。有意思的是，他们各有支持的对象，小林光一九段支持依田纪基九段，认为他最终会以4比2的总比分获胜。小林觉九段则认为山下敬吾九段会笑到最后。他认为第一局的胜负尤为关键。如果山下九段第一局获胜，将很可能以4连胜的战绩挑战成功。在刚刚结束的第一局中山下九段执黑获胜，接下来是否会像小林觉九段预测的那样呢。
　　1月28日上午9点，裁判长石田芳夫九段宣布比赛开始。石田九段9岁进入木谷道场，与加藤正夫九段、武宫正树九段并称为“木谷门下三羽乌”。曾在第3期棋圣战中获得挑战权。本局执黑的依田纪基九段一改第一局中的频频长考，第一日双方就下了49手。值得一提的是，当年与木谷实九段共同创造“新布局”理论，引领棋坛创新之风的吴清源九段来观看了比赛，两位棋手在封盘后也来到观战室表达了对他的敬意。
　　第二日比赛开始后不久，执黑的依田纪基九段67位靠拉开了中盘战的序幕。白98打吃被认为是胜负手。此处依田九段没有选择开劫，黑99进入白中腹，形成转换。观战的棋手认为此时双方难分优劣。也许是意识到局势细微，原本行棋速度较快的山下九段频频长考，最先进入读秒。进入小官子阶段，胜负已经确定在半目之间。山下敬吾九段幸运的笑到了最后，半目获胜。

