国手战李世石击败睦镇硕 达成二连霸收获第30冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月29日，第52届韩国国手战五番棋头衔挑战赛第4局在韩国棋院特别对局室落子。头衔保持者李世石九段在本局中执白150手中盘击败挑战者睦镇硕九段，以3-1的总比分赢得卫冕战的胜利。今天李世石完成了国手头衔二连霸，今天获得的国手战冠军也是个人职业生涯中的第30个冠军头衔。
　　自2000年击败李昌镐获得KBS围棋王战之后，睦镇硕未曾再获得任何一个职业棋战冠军，在本次国手战决赛之前，睦镇硕已经7次获得亚军。今天这盘棋非常重要，睦镇硕行棋极为慎重。
　　开局之后，睦镇硕频频长考，导致棋局进行速度非常慢。上午3个小时的对局，前1小时下了16手，前2小时下了26手，中午封盘时盘上仅有34颗棋子。黑27手用了36分钟，为本局用时最多的一手。
　　下午续战以后，行棋仍然很慢。1小时25分钟时间里，仅下了3手棋。到了第47手时，睦镇硕已经进入读秒。恰恰是因为时间的关系，睦镇硕输掉了本局比赛。
　　在睦镇硕进入读秒以后，一直行棋稳健的李世石忽然发力，在右边和下边挑起复杂战斗。因时间不够用，睦镇硕出现大失误。下边本是黑棋的势力范围，战斗的结果却出人意料，黑棋全死了，而且没有得到任何转换的代价。李世石以强大的战斗力一战定胜局。下边出现意外后，睦镇硕坚持几手后即于150手投子认输。
　　又一次冲击冠军失败，睦镇硕心情沉重。在长达半小时的复盘中，他一直声音非常低，只是简单地与李世石交换一点意见。
　　李世石在局后接受采访时表示，“我在右边和下边的处理意外地成功，本来当时是非常难的局面。睦镇硕九段大概是因为早早地进入读秒，才出现了失误。可以说本局我是靠他的失误才赢的。”
　　国手战是韩国历史最悠久的职业棋战，李世石也对国手头衔非常看重。但在上届之前，他就是与国手无缘。完成二连霸以后，李世石在接受采访时把目标修订为“尽管很难，我还是想完成五连霸”。
　　今天完成了国手战的首次卫冕战，李世石收获职业生涯中的第30个冠军(国际12个、国内18个)。在夺冠次数上，李世石到今天为止终于追上了赵南哲、金寅和徐奉洙。但与前两名差距还很大。现韩国夺冠次数最多的是曹薰铉，为157次。其次为李昌镐，为134次(2个非正式棋战冠军除外)。
　　前几年，李世石尚不具备国际、国内双线作战的能力。目前的李世石已经具备了最强的实力，从去年开始在渐渐在两条线上持续丰收。
　　目前李世石手握LG杯、三星杯、亚洲电视快棋赛、名人、国手5个头衔。天元战决赛正在2-1领先，KBS围棋王战和LG杯进入决赛。可以预计他的头衔数目仍将会增加。
　　本届韩国国手战由《东亚日报》主办，起亚汽车公司赞助，棋战总规模为2.5亿韩元。其中，冠军李世石收获了4500万韩元.本届比赛本赛前四名睦镇硕、朴正祥、金成龙和姜儒泽获得了下届的种子席位。 (夏雨)

