KBS赛李昌镐一天两战 淘汰姜东润决赛首局胜小李
　　新浪体育讯　北京时间2月2日首尔消息，第27届韩国KBS围棋王战三番棋决赛今天下午在韩国首尔KBS电视台演播厅进行。在首局比赛中，李昌镐九段执白210手中盘击败李世石九段，向赛事二连霸有力挺进。
　　因赛程安排的原因，李昌镐今天一下午下了两盘重要比赛。在与李世石进行决赛之前，北京时间12时他首先与姜东润九段进行了半决赛。这场比赛关系着一个亚洲电视快棋赛入场券，李昌镐和姜东润都非常慎重。仅进行到12手时姜东润已经到了最后一次读秒，李昌镐在19手时也到了最后一次读秒。最终的胜负也很早即确定。李昌镐在右下角一带的接触战中吃了姜东润的大龙，姜东润再无机会，至161手李昌镐轻取对手，获得了与李世石争夺冠军的机会。也获得了今年亚洲电视快棋赛的参赛资格。
　　李世石已经连续15个月排名韩国第一，但他一直不敢公开承认自己是“第一人”。这是有原因的，李昌镐是他一直无法回避的。在2008年中，二李五度交手，李世石1-4落后。在多次接受采访时，李世石均直言李昌镐是第一人，大概就是由此而来。
　　09年首度交手，李世石急切希望得到一场胜利。
　　在今天的比赛中，执黑的李世石一开局即强烈出手，向李昌镐发起猛攻。但右上角白棋成功地完成治孤以后，李世石的黑棋开始变得相当地薄。后来的进行处处能令人感觉到李昌镐的力量。虽然对方薄，但李昌镐根本不急，而是慢慢地下慢慢地攻，最终还是李世石没有胆量磨下去了。
　　在处处显薄甚至危险的情况下，李世石强烈侵入左下角，试图搅乱局面，维持均衡。在治孤中，李世石的手段也相当犀利。但李昌镐在此局面下已经掌握大局，差距缩小了但李世石无力扭转败局。
　　胜了本局之后，李昌镐在与李世石的交手中以29-20领先。
　　这次KBS围棋王战决赛是继2004年第38届王位战五番棋决赛(李昌镐3-2胜之后，两人再度在头衔战番棋决赛中相遇。李昌镐今天先胜首局，极有望连续在番棋战中击败李世石。
　　三番棋决赛第2局的时间尚未确定。
　　韩国KBS围棋王战用时为各5分钟，30秒3次读秒。冠军奖金为2000万韩元、亚军600万韩元。冠亚军给予代表韩国参加亚洲电视快棋赛的资格。 (夏雨)

