韩国棋手最新排行榜公布 李世石连续16个月称霸头名
　　体坛网讯 首尔时间2月3日，韩国棋院公布了2009年2月份韩国职业棋手排行榜排名。李世石以9811分继续蝉联排行榜首之位。自2007年11月起，李世石已经创造了16个月连霸的纪录。自2005年8月份实施排行榜制度以来，李世石共23次占据榜首，而李昌镐共19次问鼎。遗憾的是，女子棋手继续无缘50强。
　　1月份，李世石在三星杯和国手战成功卫冕，继续在国际棋战和国内棋战双线作战，全面收，排行榜上的积分上涨53分。
　　李昌镐以9633分排名第二，但积分下降17分，与李世石的积分差距拉大到178分。虽然在KBS棋王战决赛首局击败李世石占得先机，但由于李世石还有LG杯和天元战决赛，所以李昌镐很难动摇李世石的榜首地位。3月份，李昌镐将与崔哲瀚进行应氏杯决赛。能否在排行榜上缩小或者赶超李世石，就在此关键一役。
　　排名3至10位的分别是姜东润、元晟溱、朴永训、尹俊相、睦镇硕、崔哲瀚、李映九和赵汉乘。
　　值得注意的是，获得十段战冠军的朴廷桓积分大涨59分，从19位一跃上升至13位。女子棋手和初段排名最高的芮乃伟和柳东完分别下降一位，列第54和17名。自2005年推行排行榜制度以来，女子棋手已经连续第8次无缘排行榜50强。
　　韩国职业棋手排行榜是韩国棋手参加世界棋战和国内联赛的重要，该制度始于2005年8月。经过两年多的时间试行，2008年1月对职业棋手排行榜制度进行了第一次改革。2009年1月，韩国职业棋手排行榜再出新规定，以便使之计算和排名更趋于合理化。

