莫斯科国象公开赛第三轮 李超沈阳谷笑冰再度全胜
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，在俄罗斯国立社会大学进行的2009莫斯科国际象棋公开赛战罢第三轮。三名中国棋手李超、沈阳和谷笑冰均发挥出色再度告捷。
　　参加男子公开赛的李超第三轮先手战胜了70岁的俄罗斯国际大师克里梅涅茨基，迎来两连胜。目前，李超前三轮积2分。首轮比赛李超因机票问题未能赶到赛场，被按弃权作负。
　　三轮过后，共有16人保持全胜。其中包括四号种子乌克兰棋手阿里斯琴科、俄罗斯棋手伊纳尔基耶夫、俄罗斯新秀涅波姆尼亚奇、哈萨克斯坦特级大师科特索尔等。
　　同积2.5分的共有27人，其中包括赛会头号棋手俄罗斯老将德列耶夫、二号棋手荷兰名将季维亚科夫、前男子世界冠军俄罗斯的哈里夫曼，以及前不久刚刚在印度获得公开赛冠军的乌克兰新秀库树波夫等。
　　与李超同积2分的有66人。其中包括卫冕冠军俄罗斯棋手季莫菲耶夫、三号棋手亚美尼亚名将萨吉西扬、原中国名将章钟，以及13岁的乌克兰希望之星尼日尼克等。其中章钟本轮先手弈和了俄罗斯国际大师卡巴诺夫。前两轮连续和棋的萨吉西扬本轮击败12岁的俄罗斯小将安季波夫，首尝胜绩。
　　第四轮比赛将于北京时间2月3日晚开始，李超将后手迎战俄罗斯小将卡奇科。章钟后手迎来年近五旬的俄罗斯老将伊戈尔-别洛夫。
　　女子公开赛中，中国棋手沈阳和谷笑冰双双告捷，也赢得两连胜。沈阳后手战胜了51岁的俄罗斯老将塔季扬娜-博古米尔。谷笑冰先手击败15岁的俄罗斯小将格文斯拉泽。目前，沈阳和谷笑冰同积2.5分。首轮比赛，她俩也都没能赶上，被算作和棋。
　　女子组共有九人取得三连胜。其中包括卫冕冠军斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克、俄罗斯棋手波格妮娜、德国棋手佩茨，以及前世锦赛亚军俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅等。
　　和沈阳与谷笑冰同积2.5分的还有15人，包括二号和三号棋手乌克兰的乌什尼娜和茹科娃、俄罗斯老将马特维耶娃、格鲁吉亚小将帕伊基泽、俄罗斯棋手马纳科娃等。
　　68岁的格鲁吉亚老棋后诺娜-加普林达什维丽第三轮后手负于俄罗斯棋手马纳科娃，目前积1.5分。
　　第四轮比赛中，沈阳将后手迎战曾多次获得分龄组世界冠军的16岁格鲁吉亚小将帕伊基泽。谷笑冰将后手迎战赛会七号棋手俄罗斯的罗曼科。

