易建联再度饰演中流砥柱 美球迷惊呼太空易纯爷们
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，据《篮网日志》报道，中国男篮刚刚以71-68险胜黎巴嫩男篮3分，易建联在这场比赛中发挥了关键作用，得到19分13篮板3助攻5封盖。赛后，美国媒体第一时间通报了赛况，引起了不少球迷的讨论。
　　在最近一场险胜黎巴嫩男篮的比赛中，阿联发挥了中流砥柱的作用，他全场13投9中，怒砍19分13篮板3助攻1抢断5封盖！其中投篮命中率，得分，篮板，助攻，封盖五大统计均为全队之冠。虽然黎巴嫩男篮阵中的归化球员表现也不错，杰克逊-佛罗曼甚至得到25分，但是他的命中率比阿联低太多，而且最终被罚下场。对于阿联的狂野表现，美国球迷也是一片赞叹之声，不过总体来看，球迷依然分为质疑，理智两大类，看得出经过几场比赛的“熏陶”，美国球迷已经习惯了阿联的妖魔数据：
　　依旧质疑型：
　　署名为Hao Yan的球迷表示：阿联已经证明了他在三秒区内的狂野作风，但是他的三分球呢？在最近的比赛中，他没有命中过三分球！
　　署名为Net Income的球迷表示：是的，阿联送出了5次封盖，但是这都是华而不实的，佛罗曼抢下了9个进攻篮板，这说明阿联的防守还是有问题，尤其是在防守延续性方面。
　　安排阿联在内线进攻是中国男篮送给篮网的一个礼物，阿联在这种安排下锻炼了跳勾技术，而且左右手都得到了展示机会。
　　不过，从现在的几场比赛中，你或许会认为“啊，阿联的潜力真大，他的运动能力如此之好，脚步移动如此流畅，投篮手感如此柔和”，但是他毕竟还没有遇到过NBA级别的内线。灰熊队的哈达迪无疑会在防守端对阿联造成困扰，但是如果中国男篮够聪明，他们将会多打阿联这个点，从而令哈达迪受到犯规困扰。
　　理智分析型：
　　署名为Paul Erstein的球迷表示：建立信心对于年轻球员来说是很重要的，我知道这些比赛的对抗不算强，但是我宁愿看到这些漂亮的技术统计。我只是有点担心阿联会不会在新赛季的后半段再次耗尽体能。不过我依然看好阿联在国际比赛中的发挥；加油，篮网！
　　署名为Duo的球迷表示：我只看了下半场比赛。但是我能看出来，在中国男篮阵中，除了阿联和姚明(当然，现在他不在，我是说健康的时候)外，似乎再没有任何人有兴趣抢篮板和封盖对手。这就是比赛为什么如此紧张的原因，因为黎巴嫩投了太多的球，而且抢到了太多的前场篮板。
　　署名为Just Sayin' Tho的球迷表示：我是阿联的粉丝，因为他毕竟在我最喜爱的球队打球，而且球队的未来很大程度上需要他用自己并不宽厚的肩膀扛起。看到他能打出漂亮的数据，并且帮助球队赢球真是让人高兴。
　　不过，为什么杰克逊-佛罗曼能得到25分12篮板？佛罗曼这辈子都不会再进入NBA打球了，如果他运气好，或许还能得到一份10天的短合同。但是阿联不一样，他应该有更大的潜力，我希望他不要“像佛罗曼一样优秀”。
　　以前，我认为阿联最多不过是能成为一名不错的进攻型替补球员，因为他的对抗能力和侵略性都有所欠缺。但是现在……他正朝着正确的方向前进，如果一切顺利的话，或许会有个不错的前程。阿联现在在罚球线两侧区域的进攻花样百出，不过回到NBA之后，他需要更多的提升自己的技术和对抗能力，总之阿联已经很爷们，但还要更爷们一点。
　　署名为Passion的球迷表示：技术统计出错了，阿联实际上得到了20分，13个篮板，3助攻和5封盖。实际上，当阿联防守佛罗曼的时候的，佛罗曼只有14投4中的命中率，而且还被阿联帽了3次。
　　(咕哒)

