“老神童”的无奈 马晓春点评李世石胜睦镇硕(谱)
　　春节假期结束了，在此祝各位读者牛年万事顺利！睦镇硕九段是十几年前被认为是神童，可惜一直没有很出色的成绩，这次和李世石的国手战决战前三局以1比2落后，这是第4局。
　　【棋局点评】 木木(睦镇硕)喜爱三连星，不过现在下三连星的棋手已不多了，接下来至12很正常，困惑的是黑13，占领天元还是自己守一步。
　　实战黑13没有抢占天元，既然如此，白棋从气势上也要占天元。黑15以下双方进入较为困难的领域，这就要比拼双方驾驭局面的功力了。
　　黑15跳起正手，白16小飞已静待动看对方如何出牌，是高招！黑17以下眼花缭乱，但黑23不在146位厚实地挡，可能是自信不足的表现吧。
　　白24飞出当然，这一手后，黑就再也无法构成挡的厚形了。当然，棋局也进入了更难以把握的状态。黑27深入是黑23时的连贯思路，白28是上是下较为困惑，实战白棋选择了取实地的下法。
　　白30不解，因为此处不急。白完全可以改在A位飞或B位托，实战被黑31尖顶，白不舒畅。
　　白34是与白30相关联的手法，但毕竟风险很大，黑35必然反击，但接下来黑37是缓手，此手在C位飞封是明显的急所。
　　白38后白40得以抢先点角试应手，对此黑当然不甘示弱，问题是白6、白32已变轻，黑已经慢了一步。
　　黑61飞是问题手，此手应平易地在108位扳出，实战白62靠好手，至70挡，黑61一子被吃明显失败。
　　白72点角试应手后白74打入锐利，小李在这些地方是不会错过急所的。对于白74的打入，黑无法在80位一带守只能压出反击，但白76以下巧妙，至白86挡活棋白大获成功，全局白确立优势。

