棋手与酒：古力白酒是弱项 马晓春喝冰啤还要有泡沫
　　根据老一代西南王宋雪林九段总结：比起“肢体项目”的运动员们，棋手们的酒量多半要“软一刀”，比方说，与传说中千杯不醉的排球名将们相比，棋手们的“酒份”用围棋术语来诠释，大概是要“受让两子”的。 
　　然而酒文化同样博大精深，酒故事也从来异彩纷呈。棋手们爱酒，区区酒量怎能涵盖？把酒喝出了更长的味道，喝出了更多的段子，历史会告诉你，棋手对酒文化作出的贡献，同样不可磨灭。故事就从酒量不让棋力的古力开始……
　　古力与酒 啤酒最擅长白酒是弱项
　　春节回重庆，中国围棋“第一人”古力曾这样形容自己的假期生活——“就是和朋友家人不停地聚会，剩下的时间就是睡觉补瞌睡。”说起今年春节，古力认为最有意义的事情就是去为自己的父亲上坟。前两次为父上坟，他分别带回了富士通杯和丰田杯的冠军奖杯，2月下旬他将在韩国江原道与韩国名将李世石进行LG杯决战，这次，他的心愿当然是再带回一樽金杯…… 
　　古力好酒，而且酒量极好，这不是什么秘密。父亲去世之后，古力饮酒节制了许多。不过他给棋坛留下的“酒段子”永远不会被忘记，比如当年中韩天元对抗，与同样年少气盛的朴永训比拼酒量，结果后者很快被人扶下楼去；比如2005年围甲联赛闭幕式，古力用硕大的奖杯作酒杯，斟满后“单挑”上海队诸将，气吞万里如虎；又如有圈内人专门统计过，他一口气喝下一瓶啤酒的用时为34秒。古力在酒量方面适当表示谦虚时，你经常听到的一句话就是——“我只是啤酒喝得比他多一点……”他一直认为白酒是自己的某种“弱项”。
　　宋师与酒
　　喝酒是放松的最好方式
　　“我觉得那么多棋手爱酒，是因为下棋太累了之后，需要适当让大脑和整个身心都得到一点放松，这时候，喝酒就是最好的方式之一。”宋雪林说。 
　　春节期间喝得太多，红、白、啤甚至洋酒都尝过了，对不算很擅饮的宋师来说，这多少是一种“痛苦”。“比起我在围棋圈内认识的酒仙们，我在这方面的造诣的确太浅了。”宋师说，据他回忆，当年在国家队时两位著名的酒仙是王元和钱
　　宇平，白酒先下去一斤，言行举止才会稍稍有些“酒意”。当然，酒量方面最骇人听闻的还是聂卫平九段，八十年代有个朋友过生日，宋雪林就坐在老聂身边，眼睁睁看着他在四个小时内连喝了17瓶大瓶装的啤酒。“非常佩服，他的胃明明有特异功能嘛！”宋师总结。
　　马晓春与酒
　　啤酒要冰的一定要有泡沫
　　“妖刀”马晓春也爱酒，也是新鲜的啤酒，不过他的讲究很多。 
　　啤酒一定要冰冻，而且一定要能倒出泡沫来，出厂时期一定要很近的，最好能喝到半个月左右的……曾经在接受某杂志记者采访时，马晓春放言：“如果吃饭不喝啤酒的话，那不就成了便餐或者工作餐吗？”爱酒之情可见一斑。“妖刀”不喜白酒，却对贵州茅台情有独钟，据说每次去贵州必会喝上一次。 
　　去年底在国家围棋队总教练竞聘中落选之后，马晓春彻底闲适了，有功之臣，天下棋迷都该敬他一杯冰啤酒。
　　“野仙”与酒
　　喝了酒，下棋更奔放 
　　酒与棋，对很多人来说，就是生活中无法割舍的“左膀右臂”，蓉城棋坛绿林中藏龙卧虎，好酒的高手比比皆是。 
　　蓝军6段也许是最好这一口的，有时候比赛，蓝军也酒气漫天地来了，而且先给自己找一个台阶下，“怕啥嘛，我喝了酒棋才下得更奔放！”他说。 
　　何四祥6段也嗜酒，当然他也很狡猾，如果看到酒桌上坐了蓝军，一定会先把“喝不赢”这句话讲上十遍，才开始进行“小规模战斗”。不过，当年有几位老友经常在信天茶楼外面的小饭馆谈天说地时，何四祥等人也创造过一项纪录——流水酒席从晚饭开始一直吃到次日凌晨，日复一日，对体能的要求极可能超过“12分钟跑”的足球体能测试。 记者贾知若 

