“最强国”曾经靠大李的支撑 韩国围棋前景不容乐观
　　韩国是公认的世界围棋“最强国”。但是，这个结论有一个前提，那就是“到目前为止”，对于韩国能强多久，已经有了许多质疑的声音。因为，过去的20年里，韩国之所以成为世界围棋最强国，似乎很大程度上取决于“世界围棋第一人”李昌镐的支撑。
　　但是，自2008年起，韩国围棋处处面临着“危机”，各方声音都认为韩国围棋已经不再像过去那样独霸世界棋坛，而最直接的体现就是韩国包揽了10年的富士通杯被古力从李昌镐手中夺走，连农心杯这几乎被石佛一人独霸的赛事都因李昌镐的提前落败而导致韩国惨败，中国在没上主将古力的情况下由副将常昊提前夺冠。
　　为此，CYBERORO网站事业本部长兼《日刊体育》农心杯观战记者孙仲洙曾经在2008年8月号的月刊《朝鲜》中撰文指出：“古力在2006、2007和2008年分别夺取了LG杯、春兰杯和富士通杯冠军，再加上常昊2004年获得应氏杯、2006年获得三星杯，以及2007年率队夺取农心杯，中国的新生代崛起让人生畏，他们打倒‘韩国双驾马车’，在世界棋战可谓风光无限。尽管李世石获得了第12届LG杯和第12届三星杯、第3届丰田杯冠军，但李昌镐却在第20、21届富士通杯，第10、11届三星杯中连续4次屈居亚军，这样看来，韩国围棋的前景实在不容乐观。”
　　但韩国围棋面临危机，绝不仅仅体现在韩国棋手在世界棋战上的夺冠次数骤减：“如果冷静地评价一下中日韩三国在世界棋坛的角斗情况，日本明显落后于中国和韩国，中韩则应该说是势均力敌，不分伯仲。从旁观者的角度看，冠军的多少固然是重要因素，但影响的方面却是多方面的，包括生活(职业)、流通(围棋产业)和消费(围棋热潮)等市场概念。因此，综合来看，危机形成的原因是作用大小不同，千差万别。”
　　在分析当今棋坛整体危机时，孙仲洙也客观地提到了大局：“三星杯以追求新规则、新变化而著称。但随着三星杯由一年制改为两年制的消息传出，世界棋战的规模已经预示了缩小。此外，具有40年传统历史的王位战开幕式确定要推迟，棋圣战和新锐职业十杰战的举办也陷入‘危机’中。据悉，举办韩国传统棋战国手战的赞助企业也面临难道。韩国最知名企业KT公司、现代汽车、SK和起亚汽车等相继退出赞助，让韩国围棋界真正体会到了‘危机’的到来。”

