韩国围棋险象中见生机 LG古李之战决定中韩对抗气势
　　2009年，在关注李世石与古力的世界第一人之争的同时，还应该关注李昌镐、朴永训和崔哲瀚以及常昊等超一流棋手的状态恢复情况。古力已经获得了丰田冠军，并且在中国名人战决赛中创造了“二连败后三连胜”的大逆转。李世石能否在LG杯中阻挡古力，将是决定2009年中韩围棋对抗的“气势”之战。
　　如今，李世石已经在韩国职业棋手排行榜连续15个月居榜首，终结了李昌镐的“十年天下”，加上李昌镐最近成绩欠佳，使得韩国国内很大一部分爱好者认为“已经不能够再期待李昌镐更多地为韩国围棋事业捧回荣誉。”2009年月，第6届应氏杯决赛将打响。面对番棋最强对手、2008年韩国胜率王(76%)崔哲瀚，李昌镐的命运似乎也紧悬着，注定全年甚至今后棋路都将与应氏杯联系在一起。是“复活”，还是“长期低靡”，李昌镐面临着痛苦而严峻的考验。
　　除此之外，朴永训能否走出低靡状态，在农心杯中一战成名、经受“李姜十番棋”大战考验的姜东润能否继续有出色的发挥都将是爱好者最关心的。
　　根据韩国棋院统计，目前韩国的围棋人口约为766万。《2009韩国围棋白皮书》也透露韩国围棋人口曾逐渐减少的趋势。1992年，韩国围棋人口空前高涨，曾高达1000万。可是，比围棋人口减少更为严重的问题是围棋人口的老龄化趋势，这时的不少棋界关注人士真正体会到了危机的临近。
　　网络围棋人口的飞速增长似乎也给围棋界带来了希望。2008年，韩国的网络围棋用户约为250万，最大的对弈网站每日同时在线人数高达75850，对局数多达60万盘。
　　而最值得欣慰的还是，舆论调查显示，80%的韩国人认为围棋对于子女的教育非常有益，90%的父母表示要教子女下围棋。据韩国棋院统计，2008年，韩国的围棋教室总数为517所。
　　虽然韩国围棋人口，特别是青少年围棋人数一度体现出下降趋势，但是我们可以利用网络和围棋网站，强化围棋的教育功能，吸引更多的人参与到围棋的大拯救活动中。

