张栩年度奖金第四次破亿 险破赵治勋最高奖金纪录
　　记者谢锐报道 即将于09年2月9日出版的日本棋院《棋周刊》公布了08年日本棋院棋手所获奖金，名人、王座、天元、小棋圣、阿含·桐山杯、NHK杯等六大棋战冠军获得者张栩九段以1.13亿日元的奖金高居榜首，希望之星井山裕太八段、黄翊祖七段和女子棋手谢依?四段的奖金均突破1000万日元。
　　六冠王张栩九段年奖金第四次突破1亿日元，前三次分别为2004年、2005年、2007年，他已经超过岳父小林光一九段年奖金三度过亿的纪录，追平了赵治勋九段四度年奖金过亿的纪录。不过，张栩最高年奖金纪录为1.2343亿日元，与赵治勋创下的年奖金最高纪录1.336亿日元有着1000万日元的差距，这个“差距”来自于棋圣头衔。赵治勋年奖金过亿时，他一概是棋圣、名人、本因坊大满贯，而张栩至今仍与奖金高达4200万日元的棋圣头衔无缘。从这里亦可看出，张栩在其他头衔战中的成绩有多么出色。
　　奖金榜上排名第二的山下敬吾九段虽有棋圣头衔，但他的年奖金仅为6060万日元，除去棋圣战冠军奖金4200万日元，山下敬吾在其他棋战中的表现实在平平，当年年过六旬的藤泽秀行九段被称为“一年只赢四盘棋”的棋圣，如今已在棋圣位上实现三连霸的山下敬吾有步其后尘之势。
　　羽根直树本因坊年奖金4817万日元，排名第三。除去本因坊头衔带来的3200万日元，他和山下敬吾一样，在其他棋战中乏善可陈。不过，羽根的本因坊头衔得来惊天动地，在先失三局的绝境下，他连扳四局，实现大逆转，从高尾绅路九段手中夺得本因坊头衔，这既是本因坊战也是日本棋坛16年再次出现的超级大逆转。
　　曾分别是本因坊、天元、十段头衔获得者的高尾绅路九段、河野临九段、赵治勋九段各以4591万、4065万、3624万日元的奖金列第4至第6位，他们尽管失去了头衔，但凭借卫冕者的身份出战七番棋和五番棋决战，从而确保了不菲收入。挑战赛制的存在使得头衔的获得价值翻倍，目前拥有名人、天元、王座、小棋圣的张栩今年只要表现不是很差，年奖金过亿并非难事。
　　年奖金排名第7至第10位的分别是井山裕太八段3209万、依田纪基九段2277万、山田规三生九段1662万、谢依?四段1583万日元，这其中来自中国台湾的谢依?显得非常突出，她是年奖金十强中唯一的女棋手。08年她将日本最大的两项女流棋战头衔——女流本因坊(580万日元)、女流名人)510万日元)揽于一身。在女棋手中年奖金排名第二位的是加藤启子六段，她的年奖金是935万日元。
　　日本棋手的年奖金“贫富悬殊”，张栩一人的年奖金相当于第9名至第20名年奖金的总和。当然，日本棋手的年奖金总体水平还是很高，排名第20名的彦坂直人九段年奖金815万日元，约合人民币60万元，这在中国围棋年奖金榜中足以排进前五了。

