韩国兵役新规是福是祸 亚运会将提供众多免服机会
　　记者谢锐报道  韩国棋手的服兵役问题再次成为棋界热点话题。日前，韩国兵务厅取消了富士通杯、应氏杯围棋大赛冠亚军免除兵役的规定，改为获得亚运会金牌和奥运会奖牌的运动员才能免除兵役，围棋和其他体育项目将“一视同仁”。
　　兵役对于韩国棋手来说就像梦魇一样难以解脱。曹薰铉时代，棋界竞争还不是特别激烈，所以他去兵营三年对棋艺影响不是特别明显，但在竞争白热化的当今棋坛，别说三年去服兵役脱离棋界，就是一个月不下棋，状态可能都会受到很大的影响。能想象目前正当红的李世石九段、朴永训九段、赵汉乘九段这些棋手离开棋界服三年兵役，三年后重返棋界将会是什么水平？
　　说来韩国取消棋手免服兵役的特惠规定是韩国棋界“争取”到的结果。7年前，韩国棋界为使围棋从艺术类剥离出来，不仅组织高规格的围棋研讨会，还在韩国进行了声势浩大的百万棋迷大签名活动，仅用一个月的时间，签名人数即突破100万人。2002年，体育会理事会即同意韩国棋院加入体育会的申请，围棋从文化艺术中脱离出来，成为正式的体育项目。
　　韩国棋界之所以努力要使围棋成为体育项目，一是因为大势所趋，为围棋成为奥运、亚运会正式比赛项目做准备，二是在韩国，围棋不属于体育项目的话，棋手们不仅无法参加各项体育盛会，也无法解决读大学、服兵役等问题。在韩国，优秀的体育运动员不仅可以作为体育特招生直接进入大学读书，还可以获得免服兵役的特殊待遇。围棋一旦成为体育项目，棋手们还可以参加全国体育大会，各地方和企业也可以组成棋队参赛。
　　韩国棋手获得富士通杯和应氏杯冠亚军即可免服兵役的特惠规定又是从何而来呢？来自于李昌镐。按照规定，李昌镐应从1995年3月27日至1998年3月26日期间服兵役。但早在1994年，关于“李昌镐该不该服兵役”的讨论便已惊动韩国朝野。当年8月12日，韩国议会101名议员联名提交了“有关围棋手兵役问题意见书”，为使李昌镐免服兵役在法理上未雨绸缪。经过议员们的努力，韩国国防部同意将围棋并入艺术、体育类，国防部可以向李昌镐颁发“公益勤务员”的邀请书，使其得以留在棋界服役。1994年12月6日，韩国兵役审议会委员会决定，凡在世界围棋大赛中夺得冠亚军的棋手都可免服兵役。当时的世界围棋大赛仅有应氏杯、富士通杯、东洋证券杯三项，李昌镐已是东洋证券杯两届冠军得主，因此他成为了韩国第一位免服兵役的棋手。
　　15年过去，受益于这条特殊规定而得以免服兵役的棋手有5位：李昌镐(92年、93年东洋证券杯冠军)、宋泰坤(03年富士通杯亚军)、崔哲瀚(05年应氏杯亚军)、朴永训(04年富士通杯冠军)、朴正祥(06年富士通杯冠军)。因服兵役的男性学历须在高中以上，李世石、睦镇硕、安祚永等因学历过低而免服兵役。
　　2010年广州亚运会将围棋作为正式比赛项目，拟设男女个人及团体、混双等5个单项，相比之下，韩国棋手免服兵役的机会非但没有减少，而是增多了。2014年亚运会将在韩国仁川举行，围棋作为正式比赛项目而保留的可能性甚大。

