韩媒体大腕探讨韩国围棋危机说 二李古力将称霸09
　　2009年年初，韩国著名围棋评论家韩昌奎、《中央日报》著名围棋记者朴治文、《朝鲜日报》著名围棋记者李洪烈、《韩国日报》特约围棋记者朴永哲、《SPORTSKHAN》次长严闵容和月刊《围棋》总编具基虎等聚集一堂，对韩国围棋的“危机说”进行了深入的探讨。
　　朴治文表示：“韩国围棋似乎到了最困难的时期，再加上金融危机，所以我非常担心，这一切的困难将对韩国围棋带来什么样的影响。非常庆幸的是，BC信用卡杯奖金制公开棋战适时地诞生了。现在我担心的是，在推行奖金制公开棋战的过程中所遇到的种种困难我们将如何解决。
　　“其实，围棋是一个靠人气才能发展的体育智力运动，已经告别了过去与世隔绝的时代。围棋成为大众游戏之后，必须进行更多的宣传活动。但是，围棋界似乎还被禁锢在单纯的职业棋手竞技场的概念中。随着经济陷入危机的到来，棋战的规模整体性大幅缩小，甚至有写相继陷入停办危机。为此，韩国棋院和所有围棋界人士都应该积极参与到解除这场危机的活动中，说服企业出资出力继续赞助。”
　　朴永哲强调：“棋战的改革问题必须立即得到解决。围棋界长期处于分裂状态也将会带来极端的影响。我双手赞成对棋战进行公开制、奖金制等全方位的改革措施。以前，韩国围棋明显过分依赖李昌镐、李世石的状态，这毕竟是不稳定不长久的，令人担忧。因此，韩国围棋有必要着力培养新星。我认为农心杯等棋战的外卡名额应该更多的给那些新面孔。只有摒弃过去那种始终寄希望于成名棋手夺冠的短浅目光，才能够为围棋的长远发展培养出更多的新星。”
　　严闵容主张：“王位战、棋圣战等传统棋战的消失现象越来越严重，令人担忧。新闻棋战是韩国现代围棋发展的主流，为围棋的宣传普及做出了巨大的贡献。我认为只有挽救新闻棋战，才能够拯救韩国围棋。另外，韩国棋院和大韩围棋协会不能够各起炉灶，各霸一方。双方应该早日结束相互之间的不和谐关系，共同为围棋的发展携手努力，真的，越快越好。”
　　具基虎却认为：“世界经济危机已经波及到了围棋界。韩国围棋危机的最根本、最直接原因就是围棋人口减少，特别是年轻爱好者的减少比例最大。激活棋战固然重要，但我认为，当前迫在眉睫的问题是如何进行围棋普及。为此，职业棋手应该经常与爱好者面对面交流，并随时准备到全国各地与爱好者近距离接触。围棋的普及活动也需要围棋界所有人士全力以赴，共同参与。”
　　分析完韩国围棋面临的危机和原因后，围棋界专家们紧接着对对韩国围棋产生极大威胁的中国围棋进入了深入的研讨。
　　李洪烈指出：“2009年是中韩争夺世界棋坛主导权的重要一年。非常巧合的是除了富士通杯之外，其他棋战的决赛主角均是韩国和中国棋手。随着这些棋战冠军的产生，世界棋坛的版图也将重新确定。世界霸主极有可能在李世石、李昌镐和古力之间产生。”
　　朴永哲表示：“就将来的形势而言，韩国要比中国更加乐观。在争夺世界棋坛主导权上，韩国在数量上有明显优势。我认为今年的形势甚至有望好于去年。在应氏杯和丰田杯确定分别归韩国和中国所有之外，三星杯、LG杯和春兰杯都是清一色的中韩对抗。我认为在两国对抗中，韩国棋手占据明显的优势。”
　　严闵容则持相反的意见：“2009年，韩国受到中国的威胁将越来越严重。中国采用了过去‘笑笑会’这样的团队研究模式，训练强度增加，效果也非常明显。我认为2009年中国的成长速度将会更加快，收效也会越来越显著。我们很难再希望凭借李世石、李昌镐的出色发挥给韩国带来极大的丰收。”

