08棋坛遭遇“中国空袭” 韩媒体将古常朴定为生力军
　　2008年，对于韩国围棋而言是“失大于得”的，整个世界棋坛都遭遇了“中国空袭”，农心杯、富士通杯、丰田杯等悉数被中国夺走，这不禁令人惊讶甚至恐慌，韩国媒体将中国崛起的生力军主角定位为古力、常昊和朴文尧。
　　在整个韩国棋界眼中，中国是围棋宗主国。日本却是现代围棋的中轴国，可这说到底还要归功于中国棋手吴清源。鉴于吴清源对现代围棋的贡献之大，日本围棋界把吴清源封为“永远的棋圣”。可正是在中国围棋不尽如人意的时候，围棋宗主国遭到了韩国和日本的双重夹击。20世纪80年代，中国棋圣、“铁门神”聂卫平横空出世，在中日围棋擂台赛中连克日本超一流棋手，成为中国的民族英雄。但随着聂卫平连败于曹薰铉、李昌镐师徒，韩国逐渐实现了对棋坛的统领，成为世界围棋最强国。
　　20世纪90年代，马晓春继老聂后成为中国围棋的“至尊”。但在鼎盛时期，马晓春却不幸遭遇李昌镐的全面阻击，只有概叹“既生春，何生镐”。虽然马晓春口头上不服气：“在和李昌镐下之前，我根本不知道他实力有多强”，但马晓春还是和其他中国棋手一起患上了“恐佛(李昌镐)症”。那段时间，中国棋手把“研究李昌镐棋谱”当作是必修课。连新上任的中国国家围棋队总教练俞斌也曾表示：“即使是打李昌镐的谱，也不一定能明白他的棋。”
　　继马晓春之后，中国围棋有了新的“第一人”——常昊。可惜，他同样无法逾越李昌镐这座“天王山”。与李昌镐并称八、九年代“绝代双骄”的常昊曾概叹：“不管怎么变化，中国棋手的目标就是李昌镐。我的目标也是李昌镐。李昌镐是世界最强棋手。只有超越李昌镐，才能够成为真正的世界围棋第一人。”尽管鲜有胜绩，却在重要的国际棋战中完全被“石佛”压制。即使等到了李昌镐鼎盛时期不在，常昊却在在李世石、朴永训、崔哲瀚、赵汉乘等身上讨不到任何便宜。尽管专家们一致认为常昊拥有与李昌镐一样的超一流实力，但李世石等新一代棋手的实力和潜力也绝对不亚于李昌镐。而常昊之所以屡屡被李昌镐挫败，想来原因不在于实力和技术，而主要在于心理。
　　2007年，常昊终于在三星杯决赛中击败李昌镐，扫除最大的“心魔”，获得冠军。2008年，常昊更是凭借一己之力，战胜李昌镐和朴永训，在古力没有上场的情况下，帮助中国队首次问鼎农心杯。那一刻，常昊激动地表示：“从15年前的真露杯起，中国队之所以在团体战中没有夺冠，主要原因就是无法战胜李昌镐。只要战胜李昌镐，中国队就一定能够获得冠军。”
　　到了2008年，格局开始真正改变。中国棋手似乎已经摆脱了“恐韩症”，东方睡狮已经觉醒，有足够的实力与之对抗，相反，日本的衰退不仅已经成为现实，而且正逐渐不被整个棋界“当回事”，中国已经不会像曾经那样把日本棋手当作竞争对手，而韩国棋手更是没有把日本棋手放在心上。
　　可是，这并不是韩国围棋的衰退，当李昌镐在国内和国际棋战中状态低靡，成绩欠佳的时候，李世石成功地填补了这个空白，成为第一人。按照2008年的统计，李世石在国际棋战的战绩是117胜48负，胜率高达70.91%。
　　与此同时，中国的第一人却也成功地由常昊变成了古力。
　　目前，中国和韩国都认为自己的“第一人”才是不久后的将来统领棋坛的“世界最强”。至于他们到底谁最强，成绩出来前自然无法定论，还需要在国际棋战中真刀真枪才能分出胜负。
　　2009年，古力获得了丰田杯，李世石收获三星杯，这些，其实都在意料之中。而LG杯也随之成为如今棋坛最关注的“世纪大战”：“在各自收获一个世界冠军之后，第13届LG杯5番棋决赛将是他们争夺世界最强称号的决战舞台。”
　　从双方的交锋战绩来看，古力3战全胜，优势明显。但李世石最近气势极盛，专家们都不敢说哪一方能够有明显的优势。值得注意的是，中国新一批成绩优秀的棋手，如朴文尧等，不仅撑起了中国围棋未来的希望，而且都对古力的保持状态和提高实力都非常有帮助。反观韩国，能够对李世石造成威胁或承前启后的棋手似乎还没有出现，朴廷桓是李世石和许多老一辈最为看好的新秀，尽管姜东润成绩突出，但面对李世石，却已久无法缝补他给予后代的那2%的遗憾。
　　难怪，韩国棋界不由生畏：“虽然日本已经不是国际棋战的对手，但韩国若要继续保持世界围棋最强国的地位，那么就不得不好好“研究”对付中国的对策了。2009年，韩国围棋依旧要依靠李世石、李昌镐打天下，支撑“最强国”尊严。他们能否抵挡着古力、常昊、朴文尧等中国“风暴”的“篡权”，是所有爱好者都要关注的最关键时刻了。”

