老友追思梁羽生：为观棋冷落娇妻 金庸是固定棋友
　　中新网2月5日电 据香港《大公报》报道，在武侠世界以外，象棋和围棋是一代宗师梁羽生的两大爱好，他曾以“陈鲁”为笔名在《新晚报》上发表棋话，以象棋记者的身份采访过多个全国棋赛和亚洲棋赛。他在编辑工作完成后，常常与同事“厮杀”一番，以棋解压。 
　　说起梁羽生的“棋事”，与梁羽生共事多年的原大公报副刊课主任冯广烈还没开始说，自己就掩着嘴偷笑。上世纪五十年代中期，梁羽生结婚后与太太去北京度蜜月，抵达后到华侨大厦办理登记手续入住，进房间不久梁羽生就跟太太说出去一会儿，太太等了又等一直等不到人，心急如焚。 
　　那时梁羽生的太太第一次出远门，普通话也不好。街灯也亮起来了，不知道老公去向，梁羽生太太只好向大厦员工求救，请他们帮忙寻找。结果，大家在华侨大厦附近的一棵大树下找到了梁羽生，他看别人下棋正看得忘乎所以呢！冯广烈说：“真正是冷落娇妻啊。” 
　　爱下棋，也爱研究棋谱。据冯广烈透露，梁羽生看得最多的就是武侠小说和棋谱，不过梁羽生只看书却不藏书，书读完以后往窗外一扔，又看下一本去。同事里有梁羽生固定的一群棋友，金庸就是其中之一，他们常常在下班后杀得天昏地暗。 
　　除了与同事切磋，梁羽生还曾经代表大公报参加省港澳棋赛，代表香港与日本人比赛并险胜一个日本选手，其棋艺水平可见一斑。不过，冯广烈认为梁羽生的棋话更让人难忘，他的妙笔生花把略显枯燥的比赛写得如武侠小说般扣人心弦，让人亲历其境。 

