李世石为何对石佛“毕恭毕敬” 番棋赛曾大吃苦头
　　记者谢锐报道 2月2日，韩国第27届KBS围棋王战决赛3番棋第1局结束，卫冕冠军李昌镐九段执白210手中盘击败李世石九段，占据先机。
　　这一场“二李大战”来得有些突然，进行得也是悄无声息，KBS电视台没有公开棋谱，网上没有直播。以前每次“二李大战”，媒体总要做足文章，但这一次就在春节后悄悄地进行了。
　　只是结果不禁让人想起李世石不久前说过的“李昌镐是世界第一”这句话来，如同为他这句话做最好的注脚一样，李世石再次中盘倒在李昌镐的手下。李昌镐此次获胜已将两人自08年1月开始的对局纪录扩大至5胜1负，石佛净胜4盘。而在此之前，李世石在其他比赛中已取得了5连胜，还在新年伊始获得了三星杯世界冠军和韩国国手战冠军，连续16个月在韩国棋手等级分中高居榜首。然而，李世石还是败给了李昌镐。石佛此次获胜就像是“警告”石头一样：虽说你排名第一，但第一人之争没完。
　　李世石至今已获10个世界冠军，直追李昌镐(17个世界冠军)，他是公认的最难对付的超一流高手，其棋风思路独特，出招犀利，算路精准，自2002年以来，除了2006年外，每年都在世界大赛中有斩获，而李昌镐2005年加冕春兰杯后，至今在世界大赛中“五连亚”，双方状态起落一目了然。
　　然而，就是李昌镐，依然充当着在各大比赛中阻击李世石的角色。2007年，李昌镐身体陷入困顿，勉强在年初的农心杯中连胜孔杰七段和古力九段，为韩国第7次夺得农心杯冠军，此次获胜几乎耗尽他的体能，此后他一边健身休养一边四处征战，只是战绩已很难重现昔日辉煌。
　　2008年初，身体日渐恢复的李昌镐在韩国围棋文化奖的颁奖仪式上开玩笑说，“新的一年要给李世石制造一点麻烦。”结果，李昌镐还真说到做到，这一年，李昌镐在应氏杯半决赛三番棋、麦馨杯和KBS围棋王战中4次战胜李世石，仅仅在三星杯八强战中失利。在80后、90后年轻一代视李世石如洪水猛兽的今天，年已34岁的李昌镐频频阻击李世石，实在有趣，令人回味。
　　有说法是棋风相克之故，李昌镐像佛一样的冷静让势如烈火的李世石找不到喷发的火山口，一如李昌镐当年让速力行棋的师父曹薰铉九段吃尽苦头一样，但毋宁说这是事实的渊源，还不如说是一种假象，首先是李昌镐独步棋坛十余年的功力让李世石甩不开步伐前行，其次才是李昌镐沐雨栉风练就的冷静让善于揣度对手脸色与心理的李世石无所适从。
　　李昌镐对李世石的反冲锋对即将在LG杯决赛中与李世石进行决战的古力是一个鼓励，但没必要也不可能复制，两位斗士注定要在此次三番棋中杀得昏天黑地，胜负取决于谁更具气势以及清醒的算路。
　　此次KBS围棋王决战三番棋第二局比赛将稍后进行，不管结果如何，李昌镐在快棋赛展现出了他深厚的功力，李世石要想一统天下，李昌镐依然是他越不过的山峦。
　　回顾二李近十年交战史，有几个关键词值得体会，那就是“大逆转”、“连胜纪录”、“番棋一边倒”。
　　大逆转 2001年，18岁的李世石打进LG杯决赛，前两局连胜，将李昌镐逼入绝境，李世石也不禁自得，谓李昌镐也不过尔尔。两个多月后，后三局比赛重开，李昌镐一路连胜，连扳三盘，实现大逆转。此次决战过后，李世石对李昌镐“尊重”多了，言必称“李昌镐第一”，直至今天仍然如此。
　　一次大逆转换来桀骜不驯的李世石数年“毕恭毕敬”，李昌镐这次获胜太值了。
　　连胜纪录 二李之间连胜纪录最高有过7连胜，但仅此一次，那是04年7月30日至06年1月3日，李昌镐对李世石7战皆胜。其次，两人都对另一方有过4连胜的记录。01年10月10日至02年5月9日，大李对小李4连胜；03年3月22日-03年4月9日和06年9月1日-07年7月31日，小李对大李4连胜。
　　连胜局数不多，亦可看出两人实力非常接近，难以拉开胜负距离。
　　番棋一边倒 二李之间共进行过6次番棋赛，李昌镐5次获胜，战绩惊人。两人2001年在第20届KBS围棋王快棋赛决赛中首次交手，大李2比0获胜。2001年和2003年，两人在LG杯决赛五番棋中相遇，各胜一场。2002年和2004年王位战五番棋决战，李世石挑战李昌镐，均被后者3比2击退。2008年第6届应氏杯半决赛三番棋，李昌镐2比0胜出。
　　番棋对决上，李昌镐是李世石最大的对手。

