莫斯科国象公开赛第四轮 李超迎三连胜女将1和1负
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，在俄罗斯国立社会大学进行的2009莫斯科国际象棋公开赛结束了第四轮的较量。参加男子公开赛的中国棋手李超战胜对手，迎来三连胜。参加女子公开赛的沈阳和谷笑冰则一和一负。
　　男子公开赛中，李超后手战胜16岁的俄罗斯小将卡奇科，赢得三连胜。目前李超前四轮积3分，积分暂列第三集团。
　　排在积分榜第一集团的是四名保持全胜的俄罗斯棋手。他们分别是伊纳尔基耶夫、斯维图什金、斯米尔诺夫和涅波姆尼亚奇。
　　同积3.5分排在第二集团的共有15人。其中包括二号棋手荷兰名将季维亚科夫、四号种子乌克兰棋手阿里斯琴科、美国棋手奥尼丘克、哈萨克斯坦特级大师科特索尔等。
　　头号棋手俄罗斯老将德列耶夫本轮弈和曾俄罗斯女队教练的老将雅科维奇，目前他俩与李超同积3分。同分的还有卫冕冠军俄罗斯棋手季莫菲耶夫、三号棋手亚美尼亚名将萨吉西扬、前男子世界冠军俄罗斯棋手哈里夫曼等。
　　代表新加坡出战的原中国名将章钟本轮后手负于年近五旬的俄罗斯老将伊戈尔-别洛夫，爆出冷门。目前章钟前四轮积2分。
　　第五轮比赛将于北京时间2月4日晚开始，李超将先手迎战俄罗斯特级大师斯坦尼斯拉夫-诺维科夫。章钟先手对阵一名俄罗斯小将。保持全胜的四名棋手将捉对厮杀。
　　女子公开赛中，两名中国棋手取得1和1负。其中沈阳先手弈和最近两年曾连获14和16岁女子组世界冠军的格鲁吉亚小将帕伊基泽。谷笑冰则后手输给了赛会七号棋手俄罗斯的罗曼科。目前，沈阳前四轮积3分，谷笑冰积2.5分。
　　卫冕冠军，赛会头号棋手斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克本轮后手战胜俄罗斯棋手莎德里娜，迎来四连胜。俄罗斯棋手波格妮娜和小将吉尔娅分别先手战胜同胞索洛维耶娃和科瓦列夫斯卡娅，也赢得四连胜。
　　德国女将佩茨、二号棋手乌克兰的乌什尼娜、俄罗斯的罗曼科等七人同积3.5分，暂处第二集团。
　　与沈阳同积3分的有三号棋手乌克兰名将茹科娃、俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅、乌克兰棋手加波年科、俄罗斯老将马特维耶娃等28人。与谷笑冰同积2.5分的共有19人。
　　68岁的老棋后格鲁吉亚的加普林达什维丽本轮先手弈和了一名16岁的俄罗斯小将，目前积2分。
　　第五轮比赛中，沈阳将后手迎战22岁的俄罗斯棋手弗米尼克。谷笑冰先手对阵14岁的俄罗斯小将萨米古丽娜。积分领先穆兹丘克和波格妮娜将狭路相逢。
　　莫斯科国际象棋公开赛由俄罗斯国立社会大学主办，始于2005年。本次公开赛的总奖金为700万卢布，约合21万美元。男子公开赛和女子公开赛均为九轮瑞士制比赛。全部比赛将于当地时间2月8日结束。(塔尔) 

