日本围棋衰退已成现实 中国棋手彻底摆脱“恐韩症”
　　2008年，世界棋坛的格局开始真正改变。中国棋手似乎已经摆脱了“恐韩症”，东方睡狮已经觉醒，有足够的实力与之对抗，相反，日本的衰退不仅已经成为现实，而且正逐渐不被整个棋界“当回事”，中国已经不会像曾经那样把日本棋手当作竞争对手，而韩国棋手更是没有把日本棋手放在心上。
　　然而，这在十年甚至几十年前几乎是不可想象的。
　　20世纪50年代，在经历战争的痛苦之后，韩国围棋可以说还是一块不毛之地，中国甚至不知现代围棋为何物。而日本围棋却大行其道，棋风盛行，远在中国和韩国之上。
　　1974年，聂卫平成为中国全国个人赛冠军，开始登上棋战舞台。随后，聂卫平在中日围棋擂台赛中显示出强大的实力，连续战胜藤泽秀行等5名超一流棋手，仅凭一己之力便为中国取得了中日围棋擂台赛的首场胜利。
　　而此时的韩国也已在酝酿着强势突起。
　　赵南哲是韩国现代围棋的鼻祖和先驱者。自他以后，金寅、曹薰铉等天才相继创造了自己的时代。随着曹薰铉、徐奉洙竞争的全面展开，韩国围棋也迎来了中兴时期。之后，刘昌赫、李昌镐、李世石、崔哲瀚、朴永训和姜东润等人勾勒出了韩国现代围棋时代相传的领军人物图。
　　随着曹薰铉、聂卫平的崛起，日本一极独霸的局面也已经慢慢走向解体。
　　此后，聂卫平在世界大战中屡屡败于曹薰铉、赵治勋和李昌镐，马晓春正式取代聂卫平成为中国第一人。1995年，马晓春获得东洋证券杯和富士通杯冠军，迎来职业生涯的鼎盛时期。
　　但马晓春的鼎盛却如此“短命”。1996年，马晓春在卫冕战东洋证券杯和富士通杯中均不敌李昌镐，马晓春时代也拉开徐徐落下的帷幕。
　　再之后，常昊虽然创造了一个时代，在面对李昌镐却是令人不可思议的一边倒。尽管常昊有过战胜李昌镐的纪录，但却在重要的国际棋战中完全被李昌镐压制。让他自己也痛苦地感慨：“即使赢了世界输了李昌镐依然无意。”心理上的阴影都已经足够让他一度崩溃。
　　然而，随着2007年，常昊终于在三星杯决赛中击败李昌镐，扫除最大的“心魔”，获得冠军，2008年初又凭借一己之力，战胜李昌镐和朴永训，在主讲古力没有出场的情况下，为中国队首次问鼎农心杯后，“中国风暴”开始真正刮起了旋风。这一年，中国围棋在世界棋战上的收获远远超过了过去任何一年。
　　这让韩国不禁开始着急：“虽然日本已经不是国际棋战的对手，但韩国若要继续保持世界围棋最强国的地位，那么就不得不好好研究对付中国的对策了。2009年，韩国围棋依旧要依靠李世石、李昌镐打天下，支撑‘最强国’尊严。他们能否抵挡着古力、常昊、朴文尧等‘中国风暴’的‘篡权’，是所有爱好者都要关注的最关键时刻了。”

