依田纪基对中韩高手保持绝对优势 农心杯曾终结神话
　　记者谢锐报道 “老虎”依田纪基九段时隔11年再度挑战棋圣，这也是他之前从未获得过的一个大头衔。如今能看到依田出战头衔战挑战赛，总是有点新鲜感，但昔日老虎，手下可不杀无名之将，多少名将都被他杀得落花流水。
　　依田今年43岁，发福的身体难觅当年英气，年轻时的依田轮廓分明，剑眉俊目，容颜间英气逼人，是棋坛出了名的帅哥。这位“除了围棋一无所有”的帅哥年少时便博得“东依田，西结城(聪)”之名，在20多年前的中日围棋擂台赛上，依田可是一位响当当的狂人。每届擂台赛开赛，动辄宣称“要一人赢到底”的便是这位老虎，这在性格普遍内敛的日本人当中实属罕见。
　　老虎的豪放誓言确实有足够的底气，首届中日擂台赛他担当日本队先锋，在胜了汪见虹六段后不敌江铸久七段，第2、第3届比赛他没有出场，第4届比赛，作为日本队先锋出战的他连胜俞斌、陈临新、王群、刘小光、江铸久、马晓春等六位中国棋手，直逼主将聂卫平帐下。先锋对主将，这是擂台赛创办以来最为神奇的一幕了。而且，对局中，依田不拘常形，目外、高目甚至超高目轮着下，根本不把一干中国高手放在眼里，狂妄之至。如果不是老聂将其扳倒，那中国队在前三届擂台赛的胜利还不如依田这一届的辉煌了。
　　1988年世界围棋大赛诞生，依田以各项世界围棋大赛为舞台，对曹薰铉、李昌镐、马晓春、刘昌赫、常昊等当红高手都保持着高胜率，对曹薰铉6比5，对刘昌赫9比6，对马晓春5比2，对徐奉洙4比1，对李昌镐10比9，对常昊5比1，对古力3比0……这其中依田最具盛名的是对全盛期的李昌镐所拥有的绝对优势胜率，自1991年日韩新锐特别五番棋第二局以来，一直到1998年亚洲电视快棋赛为止，依田对李昌镐保持着6连胜的惊人战绩！直到1999年首届春兰杯八强战，李昌镐半目险胜，这才终止了对依田的连败。
　　但这之后，1999年亚洲电视快棋赛决赛、2004年富士通杯八强战等比赛中，依田继续阻击李昌镐。尤其是2006年农心杯最后阶段决赛，依田终结了李昌镐的14连胜，“农心铁门”第一次被洞穿，日本队也第一次获得这项赛事冠军。
　　马晓春曾这么评价依田，遇强则强，遇弱则弱，性格随意的依田在胜负世界中状态起伏之大堪称一绝。他在第4届中日擂台赛中6连胜，差点直捣中国队黄龙，但第5届即败给名不见经传的杨士海三段。1997年，依田在LG杯首轮比赛中半目不敌来自德国的汉斯初段；2002年，首届丰田杯首轮，依田中盘败给韩国女棋手朴志恩三段。以依田老虎之威，一而再、再而三地以这种方式出局，足以可见其随意的性情。
　　就是这样一头棋界老虎，从少年意气到华发丛生，却未取得与之实力、名气相媲美的战绩，至今也只有1996年首届三星杯这一项世界冠军，在日本棋界，也只是获得过名人、小棋圣头衔，其他头衔从未染指。赵治勋、小林光一、林海峰等“六超”时代结束后，依田老虎未能扛起日本围棋中兴的大旗，不能不说是一大憾事。

