李成智杯国象赛落幕 丁立人胥超分获男女18岁组冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，第17届李成智杯全国国际象棋青少年儿童冠军赛在北京国际会议中心落幕，本次比赛参赛棋手达到1200多人，创下历届李杯参赛人数之最。来自26个省市地区的不同年龄的小棋手欢聚一堂切磋棋艺，在紧张又兴奋的气氛中度过寒假和春节假期。
　　男子青年组青岛青伟俱乐部的修德顺提前一轮获得冠军，石家庄体育总会的王琪飚获得第二，温州基地队的贾昊翔名列第三。男子18岁组中，国象联赛小将代表温州基地参赛的丁立人最后一轮战胜对手获得冠军，北京人大附中队的余瑞源和青岛青伟俱乐部队的马群分列二三名。在男子16岁组中，齐鲁晚报棋院的陈鹏和北京人大附中队的曾重生同积8分，陈鹏以小分的优势获得冠军，曾重生获得第二名，上海棋院的鲁毅杰获得第三。
　　无锡基地队的卢尚磊获得男子14岁组冠军，杭州棋院队的蓝梓伦和北京人大附中队的徐英伦分列二三名。在男子12岁组中青岛台湛国际象棋俱乐部的王桐森以小分的优势，力压队友刘畅获得冠军，刘畅和黑龙江棋类训练中心的范会丰分列二三名。男子10岁组竞争相当激烈，四人同积9分，经过比较小分，重庆市涪陵区体育局的张瀚宇获得第一，无锡基地队的韦奕和温州市瓦市小学队的谢政环分列二三。男子8岁组来自成都深蓝国象俱乐部的张昊月以11战全胜的战绩获得冠军，南通市天璐国象俱乐部的庄开来和绍兴显智国际象棋培训队的高楷分获二三名。
　　女子8岁组重庆市涪陵区体育局的楚若桐以9.5分获得冠军，成都深蓝国象俱乐部的李芸杉和天津棋校队的赵盛鑫分获二三名。女子10岁组刘可心和张岚琳同积9分，通过比较小分来自无锡基地队的刘可心获得冠军，张岚琳和莫嘉宜分获二三名。在女子12岁组中来自成都棋院的雷挺婕和无锡基地队的聂昕同积9分，最后雷挺婕以小分的优势获得冠军，海南汪自力高级棋校的彭天丽获得第三名。女子14岁组代表人大附中队参赛的王钰获得冠军，二三名分别是重庆巴蜀中学校的任肖依和江苏兴化棋院的刘曼犁。在女子18岁组中温州基地队的陈柏涵和深圳棋院的李磐如分获冠亚军，陈柏涵的队友陈官祺获得第三名。女子青年组中来自上海财经大学的胥超以不败的战绩获得冠军，她的队友徐若颖获得亚军，黑龙江棋类训练中心的徐非获得第三名。

