日本棋院施行“奖金升段” 中国段位制度急需改革
　　记者谢锐报道 向来在各项改革中偏于保守的日本棋院在升段制改革上，却走在了中国和韩国的前面。
　　2004年，当时在任的日本棋院理事长加藤正夫九段废除了大手合(升段赛)，棋手升段的标准形成多样化，简单说有头衔升段(比如棋圣、名人、本因坊三大头衔获得者一概是九段)、胜局数升段(比如八段到九段200胜，七段到八段150胜，初段到二段30胜)、奖金升段(比如每年六段棋手奖金最高者升为七段，五段棋手奖金前两名升为六段)。
　　日本棋院网站上刚刚公布了依据奖金排名最新升段的11名棋手名单，加上胜局数和头衔获得情况，08年一大批非九段棋手通过不同的方式升段。
　　升段赛目前为中国独有，继日本废除升段赛后，韩国也步其后尘，取消升段赛，制定了一整套棋手升段的规定。简言之，就是将棋手的升段标准与各项头衔战挂钩，不再设立一项专门的比赛用于棋手的升段。
　　尽管职业段位已远不如过去那么有地位甚至神圣，但绝不等于段位可有可无。作为围棋一大传统标志和富有历史感的称谓，段位不应该取消。然而，这并不是段位赛存在的理由，在高段棋手越来越冷对段位赛的今天，段位赛即使不取消，也应该实行改革。
　　一位棋手的段位仅从一项比赛中获取，这本身就有不合理之处，如果棋手状态不佳，那么要升段只能等候一年。而且，因为段位赛没有对局费，历年来存有让棋之嫌的猫腻，尤其是八段升九段这最后一跳上。
　　段位赛是国家计划内的比赛，但既然全国围棋团体赛可以改为围甲联赛，段位赛当然也可以改变。目前段位赛存在的最大理由竟是给年轻棋手提供一次十几盘对局的比赛机会，既如此，何不将段位赛改为新锐赛事，而棋手们的升段一如计算等级分一样，从各项比赛对局中获取升段分，达到一定值即可升段呢？

