莫斯科国象公开赛第六轮 沈阳李超走麦城谷笑冰弈和
　　新浪体育讯　在俄罗斯国立社会大学进行的2009莫斯科国际象棋公开赛北京时间2月6日凌晨结束了第六轮的争夺。中国棋手李超和沈阳双双告负，谷笑冰弈和。目前，李超积3.5分。沈阳和谷笑冰同积4分。
　　★男子公开赛
　　男子公开赛中，李超后手在西西里防御中仅23回合速败于50岁的俄罗斯老特级大师尼科伦科，爆出冷门。这盘棋李超开局阶段处理得不太理想，被尼科伦科盯住弱点，弃子从中路展开猛攻。压力下，李超应对不够准确，很快局面崩溃。这盘棋也是李超本次公开赛首次输棋。目前李超前六轮积3.5分。
　　其他对局中，前五轮五连胜的俄罗斯新秀涅波姆尼亚奇本轮后手与二号种子荷兰名将季维亚科夫激战成和。美国棋手奥尼丘克和俄罗斯棋手伊纳尔基耶夫分别战胜俄罗斯棋手斯维图什金和库尔诺索夫。目前，涅波姆尼亚奇、奥尼丘克和伊纳尔基耶夫同积5.5分，并处积分榜榜首。
　　卫冕冠军俄罗斯棋手季莫菲耶夫、亚美尼亚老将瓦加尼扬、罗马尼亚棋手伊尔达切斯库和俄罗斯棋手梁赞采夫本轮均高奏凯歌，他们四人与季维亚科夫一起同积5分，并处第二集团。
　　同积4.5分的共有27名棋手。其中包括赛会头号棋手俄罗斯名将德列耶夫、乌克兰棋手阿里斯琴科、俄罗斯的兹维亚金采夫、哈萨克斯坦的卡扎列耶夫等。
　　前世界冠军俄罗斯名将哈里夫曼等38名棋手同积4分。
　　与李超同积3.5分共有48名棋手。其中包括赛会三号棋手亚美尼亚的萨吉西扬、13岁的乌克兰希望之星尼日尼克等。萨吉西扬和尼日尼克本轮也双双输棋。其中萨吉西扬输给了曾任俄罗斯女子国象队教练的老将雅科维奇。尼日尼克输给了俄罗斯特级大师别洛夫。
　　代表新加坡出战的原中国名将章钟状态欠佳，本轮后手负于俄罗斯国际大师克雷洛夫，目前仍积3分。
　　第七轮比赛将于北京时间2月6日晚开始，李超将先手迎战62岁的俄罗斯老特级大师沃洛特尼科夫。章钟先手对阵俄罗斯小将列谢特尼科夫。积分领先的奥尼丘克与涅波姆尼亚奇将相遇。伊纳尔基耶夫将迎战卫冕冠军季莫菲耶夫。
　　★女子公开赛
　　女子公开赛中，中国棋手沈阳先手仅28回合负于16岁的俄罗斯小将列皮娜。谷笑冰则后手弈和乌克兰棋手玛丽亚-穆兹丘克。沈阳今天发挥得不是很理想，开局过后不久便被列皮娜反先。此后在王翼反击又未见成效，很快陷入了失子失势的境地。目前沈阳和谷笑冰同积4分。
　　其他对局中，俄罗斯棋手波格妮娜本轮先手轻取同胞阿姆巴特苏莫娃。她与列皮娜一起同积5.5分，并居榜首。
　　卫冕冠军斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克本轮弈和了德国棋手佩茨。她俩与本轮告捷的三名俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅、马特维耶娃和吉尔娅同积5分，并列积分榜第二集团。其中吉尔娅本轮先手击败了乌克兰棋手加波年科。
　　同积4.5分的共有十名棋手，其中包括赛会的二号乌克兰名将乌什尼娜、蒙古棋手蒙格图尔、俄罗斯老将杰米娜等。乌什尼娜本轮后手弈和杰米娜。四连胜的蒙格图尔也弈成和棋。
　　与沈阳和谷笑冰同积4分的共有21名棋手。其中包括乌克兰名将茹科娃和加波年科，格鲁吉亚小将帕伊基泽等。其中茹科娃本轮后手负于俄罗斯棋手莫尔查诺娃，爆出冷门。
　　68岁的老棋后格鲁吉亚的加普林达什维丽本轮先手再负一场，目前仍积2分。
　　第七轮比赛中，沈阳将后手迎战俄罗斯棋手乌比恩尼克。谷笑冰后手迎战加波年科。积分领先的列皮娜和波格妮娜将相遇。
　　莫斯科国际象棋公开赛由俄罗斯国立社会大学主办，始于2005年。本次公开赛的总奖金为700万卢布，约合21万美元。男子公开赛和女子公开赛均为九轮瑞士制比赛。全部比赛将于当地时间2月8日结束。(塔尔) 

