十段战张栩显机敏 黄翊祖一招失误满盘皆输(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月29日，在日本第四大棋战十段战挑战者争夺战中，张栩九段执黑中盘胜黄翊祖七段，第二次获得该项棋战的挑战权。
　　图一，张栩执黑VS黄翊祖。进入中盘，张栩1-3两手棋守住右边实地，黄翊祖2位单跳意图酝酿4位的大跳攻击，张栩不甘心原地求活，于5位靠出，一场激战已经无法避免。
　　图二，白苦战。白1外扳是一般的感觉，黑局部不能妥协，白只好3位长，黑4位扳打将白棋分断，至黑12白棋已经被完全分断，黑再在14位补住弱点。黑外围过于厚实，白棋将陷入苦战。
　　图三，张栩机敏。实战中黄翊祖选择了1位挖的变化，双方展开近身肉搏，白13位接是战斗中的重大失误，黑14扳后白棋必须在15位冒险打吃，张栩16手断的意思是储备劫材的下法十分机敏，黄翊祖已经进退两难。
　　图四，确立优势。黄翊祖无奈之下只好弃掉左下角，虽然吃住中腹五子，但是实地损失过重，局部的白棋还留下些许恶味，张栩一举确立优势。
　　图五，正确下法。这个局部白棋最好的下法是在1位先打，待黑棋接之后再于3位接，黑棋迫于下方6子做活的压力只好4位单跳，白棋再于5位接则可立于不败之地。
　　图六，开劫。在实战中张栩储备劫材的下法在这个变化图中并不适用，因为白棋完全没有压力，所以当黑棋2位断时白棋只要跟着在3位应就可以了，黑棋开劫无理。
　　图七，黑崩溃。黑若于2位冲出开劫也同样不成立，白棋局部利用劫材的便利作战，黑棋输掉劫争立刻崩溃。
　　(张祺)

