湖南象棋高手谭才文英年早逝 38载棋涯忠诚所爱
　　新浪体育讯　北京时间2月9日中午12时，湖南省怀化籍著名象棋高手谭才文因心肌梗塞不幸去世，年仅38岁。
　　谭才文1971年3月28(阴历3月初2)生于怀化，自小酷爱象棋，一生简朴，靠行走江湖下彩棋维持生计，膝下现有一子一女。
　　下彩棋是大部分业余棋手的生存之道，上至早期的陶汉明、蒋川等，近有孙浩宇、周小平等，而湖南省三位男大师张申宏、谢业枧、肖革联都是下彩出身。
　　彩棋的艰苦、累，业余棋手应深有体会。谭才文在年复一年的下彩中，全身皮肤愈发黝黑，得到“黑子”绰号。不过纵使再苦再累，谭才文为了钟爱的象棋，都奋勇直上。
　　2007年11月28日，谭才文的不懈努力，迎来象棋生涯的最巅峰，他执黑击败张申宏，力压谢业枧、张申宏、孙浩宇三大师，夺得湖南省第二届象棋排位赛冠军。
　　此后，谭才文的棋艺水平稳步上升，全国团体赛净赚、全国农运会第五、杨官?杯公开组182人排第十八。
　　这些，湖南省棋协副主席、分管象棋的文竹都看在眼里。2月7日，文副主席与笔者谈到准备在本月中下旬组织谢业枧、邱东、孟辰、倪敏、谭才文、程进超等棋手进行一次选拔赛，优胜者正式代表湘军征战2009年全国团体赛、智运会。
　　然而，就在谭才文即将迎来良好前景时，心肌梗塞无情的剥夺了他38岁的生命。据谭的棋友说道“今年大年初四我给他(谭才文)打电话，想约他一起聚会，他说自己身体有些不舒服，后来等去检查时，只住了四天院就离开了”。
　　谭才文走了，他追逐象棋的梦想破灭了，湘军折损了一员大将。但“黑子”并未失败，他一生忠诚所爱，数次披挂湖南战袍，出征全国团体赛、全国个人赛，仗义为人更是得到棋友们的肯定。
　　现在，谭才文的徒弟们、棋友们正在怀化一象棋馆送他最后一程，定于12日入土为安。他的一位徒弟说道“师傅一生走南闯北，结识棋友无数，象棋就是他的命，棋友是他最宝贵的财富，我们会把他的手机(号码：13537419478)全天24小时开着，以防他的棋友找他，不知他已走了，怪他不应。”说到这，徒弟哽咽无语。

