理光杯古力常昊皆遭屠龙 孔杰王檄晋级八强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月8日，第九届理光杯围棋赛本赛第三轮(16强战)的比赛在中国棋院打响。结果，中国棋坛的两位领军人物古力和常昊均惨遭对手屠龙，无缘八强；孔杰、王檄、周睿羊等则分别击败各自对手，顺利晋级。
　　古力执白VS王?，布局王?以星小目开局，而古力以惯用的二连星应对，进行相对平稳，但两人的棋风均以好战著称，和平的局面必定不会维持太久。果然序盘刚一结束两人便在左上角展开角力，王?强硬地在中腹砌出一道铁壁，配合着下方黑棋的阵势展开攻势，而这也是王?最为擅长的棋风，治孤中古力一着不慎被王?巧妙地弃掉三子，将古力其余白子全部割掉，若全部被吃的话黑棋光这一块空就接近70目，古力只好在王?的铁壁内施展手段，王?借助厚势对其痛下杀手。虽然古力用尽浑身解术，但仍未能将巨龙活出，王?通过一盘精彩的屠龙胜挺进理光杯八强，也报了去年在衢州烂柯杯半决赛的一箭之仇。
　　中国棋坛的另一位领军人物常昊则遭到了小将佟禹林的强力阻击，恶战四个小时之后，常昊的一条大龙惨遭屠戮，中盘告负。
　　李?周睿羊两位“小豹”可谓冤家路窄，去年年底两人在包括三星杯八强战这样重要的比赛中接连交手，现在又在牛年的第一场正式比赛中狭路相逢。本局李?执黑先行，用出了比较少见的“四连星”布局，周睿羊见招拆招，两人很快便绞杀到了一起。中盘战斗虽然非常激烈，但两人都没有找到一锤定音的招法，棋局不觉进入官子。本以为这将是一场漫长的官子拉锯战，谁知李?却意外地走出了勺子，被周睿羊抓住机会，端掉了黑棋的右下角，棋局也戛然而止。这也是李?对阵周睿羊的第四场连败。
　　卫冕冠军邱峻好运不再，中盘负于彭荃。至此本届理光杯呈天下大乱之势，上届冠亚军邱峻古力尽皆出局，八强棋手以虎豹辈中坚棋手为主，龙字辈仅剩周鹤洋一人苦苦支撑。
　　16强战详细赛果：
　　古力 负 王?
　　孔杰 胜 胡耀宇
　　陶欣然 负 王檄
　　时越 胜 孙腾宇
　　常昊 负 佟禹林
　　周鹤洋 胜 丁伟
　　周睿羊 胜 李?
　　彭荃 胜 邱峻
　　8强战对阵如下：
　　王?VS孔杰
　　王檄VS时越
　　周鹤洋VS佟禹林
　　周睿羊VS彭荃

