朱芳雨惊险一战和上场有所不同 依然受伤病困扰
　　新浪体育讯　北京时间8月12日19:00天津消息，亚锦赛复赛进入第三天，中国男篮以89-83战胜约旦队，以全胜战绩名列F组头名，晋级八强，他们将与E组第四名中华台北队进行1/4决赛的较量。
　　朱芳雨延续了昨天比赛中的良好状态，几次在对手反击势头上升的时候及时的得分控制住了场面。全场比赛，朱芳雨得到了全队第三高的16分，并有4次助攻和1次抢断。
　　在赛后的混合区，朱芳雨也接受了记者的采访，在采访的队伍中甚至还有一家来自阿拉伯国家的媒体。
　　记者：谈谈这场比赛大家的表现吧。
　　朱芳雨：这场球我们充分准备，上场球打后大家都觉得不是很容易，大家都拼的很凶。还好大家都坚持到了最后，没有给对手翻盘的机会。
　　记者：比赛赢在哪里呢？
　　朱芳雨：今天双方实力差不多，主要是大家在进攻当中更加注意，应该打进的都打进了，所以最终赢下了比赛。
　　记者：在最后的时刻打得还是很惊险的。
　　朱芳雨：我倒不这么认为，大家自始至终做的都不错，没有像昨天那样在最后一节出现问题，漏掉防守，所以才能完整的把胜利把握在自己手里。
　　记者：从今天的得分来看，其实还是集中在内线多，另外一个就是犯规还是多了点。
　　朱芳雨：我们这两场比赛拼的都很凶，防守当中的动作需要改进，还有一点就是内外线的结合方面，因为现在大家都知道我们内线强，所以我们需要在内外结合方面做得更多一些。
　　记者：那目前你的身体状况呢？
　　朱芳雨：我活动开了以后还行，但是没有活动开之前还是很难受，不过我也会继续坚持的。
　　(晨曦 天津报道)

