天元战本选赛对阵：女将王晨星VS王雷 俞斌VS古灵益
　　新浪体育讯　2月10日，第23届同里杯中国围棋天元战本选赛将在中国棋院拉开战幕，32名棋手将捉对比拼，胜出的16人晋级本赛。
　　本选赛包括8名网选赛出线棋手孟泰龄、檀啸、毛睿龙、罗德隆、张强、曹恒梃、尹航和孙力、等级分39位以前(含第39位)及2008年全国个人赛女子冠军王晨星。本选赛开始计算等级分。
　　本选赛优胜的16名棋手与16名种子棋手，共32人将参加本赛。本赛每轮都是淘汰赛，种子选手为上届前八名、2008年世界比赛的冠、亚军及国内各大赛的冠军；不足名额按等级分顺序补足16名。最终获得优胜的棋手将向上届冠军古力挑战。
　　本选赛对阵及本赛首轮对阵如下，本赛首轮将于11日打响：
　　上半区：
　　孟泰龄VS王磊 胜者本赛首轮对常昊
　　毛睿龙VS邹俊杰 胜者对孙腾宇
　　李康VS曹恒梃 胜者对钟文靖
　　刘世振VS彭立尧 胜者对朴文?
　　罗德隆VS孙力 胜者对邱峻
　　王晨星VS王雷 胜者对刘星
　　刘小光VS檀啸 胜者对王煜辉
　　朱元豪VS黄奕中 胜者对谢赫
　　下半区：
　　尹航VS罗洗河 胜者对王檄
　　丁烈VS邵炜刚 胜者对陈耀烨
　　古灵益VS俞斌 胜者对胡耀宇
　　柁嘉熹VS张立 胜者对周睿羊
　　张强VS王? 胜者对孔杰
　　王昊洋VS彭荃 胜者对李?
　　杨一VS时越 胜者对丁伟

