第16届建桥杯新人王赛暨第3届女子新人王赛规程
　　一、主办单位：中国棋院 上海棋院 上海建桥学院
　　二、本赛时间：
　　男子：2009年3月4、5、7、8日
　　女子：2009年3月4、5、7日
　　三、决赛时间：(具体时间待定)
　　四、比赛地点：
　　本赛(北京)、决赛(上海)
　　五、参赛资格：
　　1、男子须符合以下各项条件：
　　(1)二十周岁以下(1988年1月1日以后出生)；
　　(2)七段以下(含七段)尚未获得过头衔的青少年职业段位棋手；
　　(3)等级分排名在所有报名棋手中位列前32名的。
　　2、女棋手二十周岁以下(1988年1月1日以后出生)的注册棋手均可报名参加。
　　六、报名办法、时间：
　　自即日起至2009年2月12日将报名单传真至中国棋院围棋队。
　　传真号码(010)87559212、联系人；华学明、马林
　　七、比赛办法：
　　1、采用最新中国围棋规则
　　2、男子32名选手采用单淘汰方式决出前两名进入决赛，决赛采用三局两胜制决出冠亚军。
　　3、女子符合标准均可报名参加。比赛采用单败淘汰方式决出前两名进入决赛，决赛采用三局两胜制决出冠亚军。
　　八、比赛用时：
　　每方两小时保留五分钟读秒。
　　九、奖励办法：
　　男子冠军荣获“新人王”称号、奖金3万元，男子亚军奖金1万元，男子首轮对局费400元、第二轮起500元。
　　女子冠军荣获“女子新人王”称号，奖金1万元，女子亚军奖金3千元，女子每轮对局费胜者200元。
　　第十六届“建桥杯”中国围棋新人王赛

