国家队积分制仍延续 超人古力两年不愁世界赛名额
　　记者谢锐北京报道 马晓春九段没有担任国家围棋队教练组组长了，但他在任时主持制定的棋手参加世界大赛依据的“积分制”还在继续使用着。在最近的积分统计中，古力九段以1054分遥遥领先于其他棋手，按照参加一项世界大赛扣除90分的标准，他参加这两年的所有世界大赛都已足够。
　　积分制保留了轮换制的内核，但做了不少的修补，主要是对棋手的每项成绩进行量化，以此作为参加世界大赛的标准。应氏杯、春兰杯、三星杯等比赛冠亚军、第3名都给予相应积分，冠军365分，亚军180分，第3名105分。国内赛番棋战冠军105分，非番棋冠军90分等等。此外，棋手在农心杯等团体赛中连胜以及围甲联赛胜率第一、等级分排名第一等等，都有相应的积分奖励。 
　　为避免一年内世界大赛资源“分配不均”的情况，积分制采取了煞费苦心的扣分措施，棋手每参加一项世界个人和团体锦标赛，分别扣除积分90分和45分；世界冠军获得的积分在365天后开始自动扣除积分，每日1分，年后即自动清零。
　　目前古力的积分高达1054分，遥遥领先于其他棋手。排在第二至第十名的棋手积分分别是，朴文尧五段225分，常昊九段205分，孔杰七段195分，邱峻八段105分，黄奕中七段90分，周睿羊五段90分，谢赫七段90分，刘星七段80分，柁嘉熹三段80分，李哲六段60分。
　　古力九段08年获得了富士通杯世界冠军，在国内获得了名人、天元、NEC杯、阿含·桐山杯、衢州·烂柯杯等五项冠军，09年初又获得了丰田杯世界冠军，积分一直在稳步增长。2月17日起，他将参加农心杯三国围棋擂台赛、LG杯世界棋王赛和NEC杯三项棋战的决赛，涨分的机会多多，与其他棋手的积分差距就更大了。
　　朴文尧08年在丰田杯、名人战中的出色表现赢得了大量积分，一跃而为第二。常昊九段08年2月在农心杯赛中取得四连胜，终结了比赛，获得了大量积分，但他同年参加了所有世界大赛，积分扣除不少。08年底他打进了春兰杯决赛，不久将与李昌镐九段进行三番棋决战，此次比赛积分尚未计入。
　　孔杰七段08年打进了三星杯决赛，目前他拥有的积分可以参加两次世界大赛。排名第五的邱峻及黄奕中、周睿羊、谢赫等四人如果不能获得新的积分，年内他们就只有一次参加世界大赛机会。在即将开赛的BC信用卡杯、LG杯预选赛中，他们只要能打进本赛，进而在本赛中取得佳绩，就不用担心只有一次参加世界大赛的机会了。

