小将时越手筋连发 官子阶段惊艳发挥获险胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月8日，第九届理光杯围棋赛16强战在中国棋院战罢。在一场引人关注的青年才俊之间的对决中，小将时越凭借精彩的手筋以及官子阶段出色的发挥战胜了新科个人赛冠军孙腾宇，挺进了本届理光杯8强。
　　图一，时越执白VS孙腾宇。执黑的孙腾宇通过序盘在棋盘右边的战斗获得了一块接近60目的实地，如何不让白棋时越左边的潜力成空就成了摆在眼前的问题。实战孙腾宇1位点角的下法显然过于温柔，黑5之后白棋得到了经营大模样的机会。
　　图二，赏心悦目的一靠。白1靠是时越本局下出的最为赏心悦目的一着手筋，原本还出头顺畅的黑棋顿时变得动弹不得，经过5-8的交换之后，时越在9位一挖，白棋的局势顿时变得生动起来。
　　图三，有所斩获。白1虎是一石二鸟的好手，通过补强自身同时远远地瞄着攻击黑棋中腹的孤棋，黑棋只好通过2-8的手段安定自身，白9扳吃掉左下角，时越通过攻击有所斩获。
　　图四，继续施压。白1位扳继续攻击黑棋中腹，黑棋中腹巨龙仍然很难处理，但实战中时越没有选择继续攻击，给了黑棋宝贵的喘息机会。
　　图五，严重失误。白1点放弃攻击显然犯了很严重的错误，黑2长后中腹基本安定，此后白3位冲下作战，白9又不能征掉黑棋一子，黑10位长出后白棋竟然在局部落了后手，这个失误让时越险些断送好局。
　　图六，黑胜的局面。黑1位飞的官子价值极大，白2位提虽然有先手的味道，但黑3位补仍有后续官子，如此将是黑棋小胜的局面。
　　图七，官子逆转。实战孙腾宇选择了右边的官子，但是他忽略了白棋6-14位一系列的官子手段，局部目数差距达到12目之多，最终时越凭借着精彩的官子表演惊险地以半目胜出。
　　(张祺)

