天元赛孟泰龄幸运逆转 常昊一着不慎满盘皆输(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月11日，第23届“同里杯”中国围棋天元赛本赛首轮打响。在一场焦点对决中常昊九段中盘不敌孟泰龄四段，遗憾地止步于本赛首轮。
　　图一，常昊执黑VS孟泰龄。序盘右下角两人选择了复杂的定式，1位打吃是原本的定式下法，这样下最终将形成黑13位拐出作战的局面，但实战中常昊采取了变招，避免了这一战斗的局面。
　　图二，变化。黑1位吃是常昊实战采取的变招，白2虎时黑棋有3位尖的手段，孟泰龄不满意6位一路渡过的变化，黑23位跳后白棋难于处理。
　　图三，两分。实战孟泰龄选择了2位贴的下法，意思是如果黑棋4位长白棋再从下面渡过，破坏黑棋棋型。但常昊对此心明眼亮，直接选择3位吃净，获得先手后安定左下角，白棋抢到了右上角的挂角，双方均无不满。
　　图四，恶手。黑三角位尖刺，白棋的本手只有老实地接住，实战孟泰龄却下出了1位贴的恶手，白棋由此落了后手，常昊抢到了8位价值极大的扳，至黑16时黑棋明显获利巨大。
　　图五，冷静自补。白棋1位尖逃出一子，意图是破坏黑棋实地的同时还给对方留下恶味，常昊比较冷静的下法是简单定型后在8位自补一手，虽然有被对方便宜的感觉，但却是一种十分稳妥的下法。
　　图六，白仍苦战。实战孟泰龄于1位打入，常昊藏有8位挖的手段，形成天下劫，常昊实战若在16位拐打，那么白棋仍然处于不利。
　　图七，过分一打。实战常昊1位的打吃过分，黑3在右上角找劫时白棋4位的贴及其严厉，黑棋局部不能再补，只能5位冲下形成转换，但黑棋损失过重，形势瞬间逆转，常昊最终因这一手不冷静的打吃而断送了一盘好棋。
　　(张祺)

