天元赛首轮惨烈瞬间 周鹤洋误算却歪打正着(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，第23届“同里杯”中国围棋天元赛本赛第1轮在中国棋院开战。每方3个小时的保留时间让棋手们可以放心大胆地选择复杂的变化，于是惊心动魄的惨烈搏杀屡见不鲜。点击观看动态棋谱
　　图1：序盘激战。时越执黑对阵丁伟。棋盘上才寥寥三十几颗子的时候，两人已经“大打出手”，如图，时越黑棋第37手(图中黑棋第1手)“夹”，丁伟“冲断”反击，以下双方势成骑虎，至白棋第12手立下，黑棋右边五子急需处理。
　　图2：做活手筋。接上图，黑棋第1手“挖”是此棋型下的常用手筋，有此一手，黑棋五子做活不成问题。实战进行如图，双方暂时相安无事，各自做活。但以下白棋先在A位先手打，然后占到了B位的“逼住”，全局配合相当生动，总体作战得利。
　　图3：铤而走险。中盘阶段双方转换不断，最终行至如图局面。此时左边蔓延至中央的一条“黑龙”急需说明自己的眼位问题。本来黑棋第1手直接在图中A位即可做出两眼，但年轻气盛的时越选择了铤而走险，跳进白空中以寻求最高效率的做活。殊不知在读秒压力下的丁伟却有破釜沉舟的决心，实战展开了惊心动魄地屠龙。
　　图4：无心恋战。接上图，虽然读秒声的催促令人心神不宁，但当局者丁伟的思路却异常清晰。实战进行如图，至白棋第6手，黑棋始终只能做出一只后手眼，整体黑龙只能靠7位的做劫来求活。由于此时盘上左上角和右边白棋劫材无数，时越无心恋战，索性于190手(图中白棋第6手)时中盘认输。
　　图5：“扭活羊头”。征子俗称“扭羊头”想必大家都知道，明知道自己征子不利，还要继续征子的话就叫做“扭活羊头”了，牛雨田执白对阵周鹤洋时就上演了这样精彩一幕。如图，牛雨田的白棋明显征子不利，但黑棋右边棋型有些漏洞，白棋恰好可以借用，以下征子的招法双方均是只此一手，白棋第手7“挤”是此际绝妙的一手。
　　图6：奇特的转换。接上图，黑棋打吃必然，白棋第2手“双打吃”将上图中白棋最后一手“挤”的妙味展露无疑。以下双方形成转换，黑棋吃掉上边，白棋则在拔掉二子，形成了事先令人根本无法想象的局面。虽然白棋下得相当巧妙，但黑棋上方实地不小，白棋总体没有什么便宜可言。
　　图7：歪打正着？棋局进行至后半盘，牛雨田白棋在1位一“刺”，黑棋在2位随手一挡，遭到白棋冲断，形势骤然紧张起来。周鹤洋经过长考，下出了精彩的组合拳，如图，黑棋第6手“扳”是第一击。由于气紧的原因，此时白棋不敢随便在A位挡，那样的话黑棋中央的一团将无形中延出一气，B位冲的手段就可以成立了。
　　有趣的是，局后周鹤洋表示其实自己开始是出现了误算，没有看到白棋第3手竟然可以冲断，实战黑棋的对策是后来才想到的，也算是歪打正着吧。
　　图8：痛下杀手。接上图，实战牛雨田选择在图中1位紧气顽抗，但周鹤洋第2手提是图穷匕见的杀招。5位的冲断是白棋始终要防御的收段，但此时更令白棋痛苦的是，如果被黑棋中腹逃脱，右边白龙已经“自然死亡”。以下黑棋第6手是最后一击，此时局部白棋已经难以收拾。

