天元赛小虎辈险遭全灭 孔杰出局小豹四杰进八强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　2月13日，第23届同里杯中国围棋天元赛在中国棋院进行本赛第2轮争夺，本轮有多场小虎辈和小豹辈之间的对决，结果小豹辈大获全胜，李?、周睿羊、陈耀烨分别击败孔杰、胡耀宇、王檄。此外朴文?胜李康，小豹辈四杰携手8强。最后随着檀啸击败谢赫，小虎辈棋手险遭全灭，仅邱峻硕果仅存。
　　孔杰执黑VS李?，序盘李?脱先在棋盘右边围起大模样，却将自身孤棋置于险境，孔杰毫不犹豫地发起进攻。眼看巨龙就要惨遭毒手之际，李?连续弈出妙手，反而将孔杰外围几子棋筋擒获。眼看吃到嘴的鸭子飞走后，孔杰只好投子认负。 
　　黑马之战孟泰龄执白VS孙腾宇，这盘棋孟泰龄执行着先捞后洗的战略方针，序盘白棋在棋盘下方构筑大模样，孙腾宇只是稍作侵消便转而经营自己右上角的大模样，孟泰龄果断深入黑阵治孤，孙腾宇攻杀中稍有闪失便被白棋走出净活，实地远远落后的孙腾宇于182手中盘认输。
　　16强中仅存的两位“龙字辈”棋手，周鹤洋和丁伟狭路相逢，周鹤洋执黑先行。两人虽然已经是目前天元赛年纪最长的人，但棋下出来却火药味十足，布局不久便纠缠在一起，肉搏不休。中盘阶段周鹤洋打劫吃掉白棋大角，实地收入很是可观；丁伟则用尽全身气力猛攻中央黑棋数子，怎奈老辣的周鹤洋早已盘算好了退路，巧妙治孤之后，一举确立了实地上的优势。形势落后之下，丁伟显得急于求成，反被周鹤洋抓住破绽，一举击溃。最终本局进行至167手，周鹤洋中盘获胜。胜了本局，周鹤洋也成为了本届天元赛八强中唯一的一位“80前”棋手。
　　去年天元赛八强时便是只有周鹤洋一名“龙字辈”的棋手硕果仅存，但他后面连胜周睿羊、李?、王檄等“虎豹辈”的中坚力量，最终夺得了当年的挑战权，捍卫了“老将们”的尊严。不知道今年历史会不会重演。
　　晚些时候，杀进八强的棋手将继续进行单淘汰赛，直至最终决出挑战者，与已经达成“天元六连霸”的古力进行三番棋决赛。
　　本赛第2轮赛果：
　　孟泰龄 胜 孙腾宇
　　李康 负 朴文?
　　邱峻 胜 刘星
　　檀啸 胜 谢赫
　　王檄 负 陈耀烨
　　胡耀宇 负 周睿羊
　　孔杰 负 李?
　　丁伟VS周鹤洋
　　八强战对阵：
　　孟泰龄VS朴文?
　　邱峻VS檀啸
　　陈耀烨VS周睿羊
　　李?VS周鹤洋
　　(周游 张祺 刘宇)

