韩媒体：4千年来含金量最高对决 古力小李谁捧LG杯
　　新浪体育讯　据朝鲜日报记者李洪烈报道，在4000年的世界围棋史上，可以称为含金量最高的一场巅峰对决正日益临近。由朝鲜日报社主办，从23日开始在江原道百潭寺特别对局场举行的第13届LG杯世界围棋棋王战三番棋决赛就是这场巅峰对决的舞台。
　　目前将地球村围棋界“一分为二”的李世石和古力这两位韩中围棋界的招牌明星，将为“世界围棋第一人”的名誉和2.5亿韩元冠军奖金展开一场正面对决。为什么说这场比赛是围棋史上最高水平的巅峰对决，又是什么让全世界围棋迷的心情如此澎湃呢？
　　①世界最强者首次对决
　　自1988年开始举办富士杯围棋赛以来，已经有了很多国际大赛，但“世界最强二人”的对决一直没有促成。例如，1999年举行第3届LG杯决赛时，李昌镐是世界第一人，但他的对手马晓春是和刘昌赫、依田纪基等处于同一水平线的一流高手。2003年迎来第7届时，与李昌镐较量的李世石的实力还没有达到唯一能够与李昌镐抗衡的水平。
　　2001年第6届三星火灾杯决赛时的曹薰铉和常昊、1997年第10届富士杯决赛时的小林光一和王立诚也一样，都没有达到巅峰对决的高度。1993年赵治勋对阵李昌镐争夺第4届东洋证券杯时，在日本小林光一拥有着“棋圣”和名人战冠军的头衔。
　　但目前，李世石和古力都是现役世界三冠王。就是说，这两人是无可争议的“世界双锋”。在日本围棋落后一步的情况下，韩中两国排名第一的棋手间的较量可以说是名副其实的“围棋世界冠军争夺战”。李世石目前包括韩国国内头衔在内，是5冠王，古力则已是8冠王。
　　世界围棋在进入上世纪90年代以后，由韩国独霸，但从2、3年前开始，中国猛烈追击，目前由两国形成双强格局相互对峙。韩国目前拿下了三星火灾杯、LG杯、亚洲电视杯(以上由李世石夺冠)和中环杯(李昌镐夺冠)四项赛事冠军，中国则获得丰田杯、春兰杯、富士杯(以上由古力夺冠)和应氏杯(常昊夺冠)四项赛事冠军。如果考虑作为团体赛的农心杯去年由中国夺魁，甚至有种世界围棋格局已被扭转的感觉。
　　在这种情况下进行的此次决赛，将成为衡量“围棋的秤砣”到底会倾向于韩、中哪一侧的方向标。在今年的首场国际大赛——丰田杯决赛中，古力将冠军收入囊中，随后李世石立即以三星火灾杯冠军还以颜色。这次LG杯上的比赛结果可能会对两国今后的竞争产生重大影响。
　　③李世石和古力个人间的竞争关系
　　两人的关系从多方面来看都具有宿命性。两人的年龄和踏入棋坛的年份都相同，夺冠次数和去年的战绩等都惊人地相似。自2004年首次对阵以后，两人之间的战绩也一模一样。因此，相互间免不了紧张的对阵意识。过去，古力常说“李世石是我的目标”，但不知从何时起改口说：“要看当天的状态。”李世石则对古力说“需要偿还的债很多”，正在擦拳磨掌。
　　而且这次对决是两人间的第一次决赛。尽管此前两人曾对阵14次，但从未在决赛中相遇过。LG杯历届冠军之间争夺冠军也是LG杯历史上的第一次。对李世石来说，具有要在LG杯上实现两连冠的雄心，而如果古力获胜，LG杯则是他个人第二次夺冠的首个国际赛事。
　　④究竟谁会取胜？
　　正确的答案是“谁都不知道”。不仅各种数据，而且两人善于复杂的接触战的棋风也很相似。对决赛来说，胆量也很重要，这一点绝不亚于棋艺水平。然而两人在“心脏大小”方面也是龙兄虎弟。李世石在所参加的14次世界大赛决赛中，12次获得冠军。在与外国棋手的殊死较量中从未输过。而古力在所参加的四次世界大赛决赛中也一次都没有失手。

