现场-孙悦火锅大帽送怀特下马威 易建联造4罚1掷
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，第25届男篮亚锦赛继续在天津举行。在复赛的第三轮比赛中，中国男篮迎来了劲旅约旦队的挑战，这也是F组的头名之争。
　　比赛开始，中国队派上两大三小的阵容，孙悦重新回到首发位置，担任得分后卫对位怀特，王仕鹏在亚锦赛中首次作为替补球员。
　　孙悦刚开场就给了对方的头号主力怀特一个大帽！约旦队发底线球失误。孙悦传球给位于弧顶的朱芳雨，朱芳雨外线出手，造成怀特犯规，三罚两中。 王治郅抢下篮板，朱芳雨突破上篮命中。约旦队第三、四次进攻都无功而返，王治郅连续命中两个半截篮。中国队开场就送给对手一波8比0的冲击波，逼迫约旦队请求暂停。
　　伊戴斯上篮命中为约旦队首开纪录。中国队在之后两分钟打得有点急躁，好在约旦队命中率也不高。刘炜助攻孙悦内线上篮拿下2分。易建联内线上篮不中，大郅抢下篮板，补篮被对手犯规，大郅两罚全中，12比2，中国队将分差扩大到10分。
　　怀特在孙悦的防守下，打成2+1，终于有得分进账。刘炜外线出手，送给对手一个大号三分，17比5。中国队李晓旭和王仕鹏替下王治郅和朱芳雨。易建联内线暴扣得手，在之后的进攻中，易建联又造成对方两位球员违体犯规，中国队获得四罚一掷。不过中国队并没能完全的把握住机会，仅拿下三分。怀特在之后终于找到手感，连进两球，帮助约旦队在首节结束时将比分追到15比24。
　　(小安)

