一闲农心杯前瞻：常古二李经典一役 谁将成终结者
　　新浪体育讯　第10届农心杯三国擂台赛于本月17日在上海开始第三阶段赛事，比赛将决出最后的名次。目前擂主为日本主将高尾绅路，中方尚有常昊、古力两员大将，韩方为李昌镐与李世石。这个局面当数“合理而经典”，既大致反映目前三国围棋地位，又为几位当前超一流强人提供了一个经典的对战舞台。
　　编者注：这篇农心杯前瞻是一闲生前最后一篇作品，写于2月10日，一闲于2月13日上午10时因肝癌医治无效去世。
　　中韩日谁将是本届三国擂台赛最终优胜者，或者说哪位棋手能赢下擂争最终局呢？
　　高尾绅路？有多种原因致使高尾站在目前这个瞩目的位置上，去年曾是大头衔拥有者，或许还有国内赛程安排方面的缘故，使他成为日本主将。当然更重要的原因是他在本届三国擂台赛的第二阶段最后一盘扳倒了五连胜的韩方姜东润，避免了日本队剃光头，也留住了一丝争冠希望。
　　本届比赛首阶段中方小将柁嘉熹取得四连胜；第二阶段姜东润五连胜后被高尾绅路打下擂台；第三阶段高尾欲想重演他的前辈依田纪基在第七届时连胜赵汉乘、孔杰和擂台铁门李昌镐，豪取首个非韩方收获的擂台赛冠军，这个过程对于高尾很难，何况这次对手更多更强大。
　　常昊？要终结比赛，常昊需要赢三盘棋，不算多也不算少。曾经终结过中日擂台赛、中韩擂台赛乃至上届三国擂台赛的常昊很可能还是以中国队副将身份率先出场，一旦赢下高尾绅路，他就将面对韩国队的两位李天王，一个曾经的苦手，一个现在的苦手。
　　或者在擂台这个舞台上，常昊并没有苦手，有的只是摆脱苦手，有的只是主场福地。常昊本身早已具备超一流的实力，他所欠缺的只是一分豪气，而在擂争赛场上，常昊从来不缺热情也不缺豪气。这一次，我们仍然可以期待三连胜的常昊出现。
　　李昌镐？无论他是目前的世界第一还是第三或者是前三，李昌镐被看做擂台终结者的可能性总是最大的。当然我们首先关注的还是个出场顺序的问题，上届大李提前登场了，本届只要大李本人适当提出，想来其他人包括韩国代表团及赞助商都会顺水推舟支持先大李再小李的顺序，这个顺序也比较符合棋迷观战心态。
　　很难想象，一个公认的王者竟然在近四年的时间里没有拿到一个真正的世界冠军头衔。但我们也可以看到，在07年初的第八届三国擂台赛，李昌镐连胜孔杰和古力，再度为韩国捧得农心杯。而在去年08年，除了富士通亚军，李昌镐还获得了将在今年进行的应氏杯和春兰杯的两个决赛权，李昌镐很有机会在今年再度登上世界围棋的最高点。
　　李世石？第一次来到这个战场，一下子就可能要担负最重大职责的李世石会像他在个人赛表现的那么挥洒自如么？他的农心对手主要为常昊和古力，尤其是与古力的相遇很可能决定本届赛事的最终归属。今年李世石与古力均已早早收获了一枚世界冠军，不过李世石就如07年末加德士杯输给朴永训那般在前些日子第13届韩国天元战决赛中被姜东润逆转。
　　李世石总喜欢强调气势，认为在这么等级的比赛遭遇同等级对手时，气势将很大程度上决定胜负，但他在国内被姜东润郁闷了一把后，能很快调整过来么？一个试图创造自己时代的棋手，在三国擂台赛这样一个很具历史感及民族感的大赛中，身背十个世界冠军头衔的李世石会有怎样的发挥呢？
　　古力？可能古力会说，咦，这是富士通杯么？而且比去年的富士通似乎简单不少，只需一到两个胜局就解决所有问题了。然而事情显然不可能这么简单，无论是李昌镐还是李世石，赢他们一盘着实是不容易的，但对于古力来说，对于一个完全准备好的古力来说，或许并不很难。古力去年一度感觉压制住了李昌镐，但年末春兰杯负于大李，在与小李的交手中，目前胜负各半是个均势。
　　古力在去年取得了一系列成就，无论是在国内还是国际赛场。在国内，我们注意到很多一流棋手在跟古力的对局纪录上都是多局连败，而古力去年的表现已经完全展示了作为世界第一人的潜质。去年中国队夺冠后，未出场的主将古力曾说“快乐和遗憾”，遗憾的是未能亲手赢下关键局。而今年，如果前面常昊不能一杆清台，那么希望出征的古力不要留下遗憾，尤其很可能对手是几天后第13届LG杯番棋决赛对手李世石。
　　从本届赛事冠军主要竞争对象的中韩双方来看，我们常昊先上可能稍亏。但我们还是要看看统计数据，虽然有了大李前几届的变态数据，统计的说服力大打折扣。三国擂争，首轮轮空队的最终夺冠可能性并不如首场出赛并赢下比赛的那个队----那就要看常昊的了。
　　所谓的四超经典，首先得是常昊拿下高尾绅路。两人之前交手过两次，一次是早先06年的亚洲四强团体对抗赛，一次则是去年的三国擂台赛，两次比赛都以常昊的胜利而告终。一个是已经基本完成任务的日本主将，一个是准备再创辉煌的中国副将。2月17日，第十届农心杯三国擂台赛第11局，中方常昊挑战目前擂主高尾绅路。
　　(一闲)
　　　　相关阅读：
　　一闲博客
　　著名围棋草根博客一闲因肝癌医治无效去世 享年38岁
　　一闲生前最后一篇博客：住院札记
　　一闲原创小诗：我想
　　博客悼念：
　　谢锐：追忆不求华丽但求平实的朋友 一闲一路走好
　　素心听海：沉痛悼念一闲大哥 泡好茶等你喝你却失约

