天元赛首轮常昊俞斌落败 孔杰携手小豹四杰晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　2月11日，第23届同里杯中国围棋天元战本赛首轮在中国棋院开赛，常昊不敌小将孟泰龄爆出冷门，其他场次大都比较平稳，孔杰、谢赫、王檄、刘星等名将纷纷击败各自对手，4位小豹辈代表人物朴文?、李?、陈耀烨和周睿羊也携手晋级。
　　常昊执黑对阵孟泰龄，序盘执黑棋的常昊弈得顺风顺水，中午封盘之前孟泰龄又出现严重误算，这一来常昊轻松地取得了领先。中午继弈后，孟泰龄打入黑阵，攻防中常昊一招不慎，被对方抓住战机一举击溃，此后常昊虽然尽力反扑，但始终未能得到翻盘的机会，于196手中盘认输。
　　刘星和王雷均在新赛季围甲改换门庭成为杭州队的队友，天元战上两人却先刀剑相碰，结果刘星技高一筹胜出。上届天元赛的挑战者周鹤洋面对牛雨田弈出妙手，中盘屠龙获胜。两场马拉松大战，邱峻耗时6个半小时“磨倒了”孙力，而胡耀宇与俞斌之战更是用了接近7个半小时，胡耀宇执白2又1/4子击败俞斌。
　　本赛首轮(32强)赛果如下：
　　孟泰龄 胜 常昊
　　毛睿龙 负 孙腾宇
　　李康 胜 钟文靖
　　彭立尧 负 朴文?
　　孙力 负 邱峻
　　王雷 负 刘星
　　檀啸 胜 王煜辉
　　朱元豪 负 谢赫
　　尹航 负 王檄
　　丁烈 负 陈耀烨
　　俞斌 负 胡耀宇
　　柁嘉熹 负 周睿羊
　　张强 负 孔杰
　　彭荃 负 李?
　　时越 负 丁伟

