张栩幼年拜师成棋界张无忌 女儿支持难破一大困局
　　记者谢锐报道 不久之前，笔者应邀赴日本采访第10届中日阿含·桐山杯冠军对抗赛，出战双方棋手分别是古力九段和张栩九段。这是张栩连续第三年出战这项比赛了。张栩还是那么清瘦，以前到日本采访他的比赛，笔者问得多是棋盘之上的事。而此行，笔者则更想与他交流一些围棋之外的话题。已近而立之年，张栩增加的不仅是棋力，更是人生的感悟。
　　走不出外战困局
　　阿含·桐山杯在阿含宗半山腰上的蜗牛庵举行，张栩赛前特地带了一条毯子上山，当他和身形高大健壮的古力走在一起时，让人更是觉得他的瘦削。曾问及他的身体能否承受繁忙赛事时，他说，“我一直食量很小。成家后，我们比较注重饮食，泉美一般都在家里做饭吃。”
　　张栩这次憋着劲要赢。可惜由于拼得有些过了， 他最终中盘认输。在棋迷见面会上，张栩情绪低落。笔者很能理解他此刻的心情，在日本，他是六冠王，高高在上，但在中日阿含·桐山杯冠军对抗赛这项比赛中，他先是两次败给刘星七段，这次又脆败于古力。
　　当晚宴会上，张栩静静坐于一隅，但很快他就忙碌了起来，不少棋迷请他签名。张栩很认真地以他特有的签名方式在扇子的背面勾勒出一道死活题，然后再签上他的名字。就连古力也好奇地站在对面，看着他完成独特死活题签名。
　　张栩都没法用餐了，但这一点都不影响他一五一十地在扇面上“制作”各种死活题，等着签名的孩子自觉地排成队，阵容可观。当轮到俞安彤时，张栩得知她是俞斌九段的女儿后，抬头惊奇地笑了笑，然后侧头想了想，这才给俞安彤签上了一道死活题。
　　离开时，张栩一如既往地笑着。此番战败，处于胜负的小世界对张栩或许残忍，但对于棋道大境界中修炼宠辱不惊的清淡之心，张栩或是又多了一层感悟。
　　女儿是最大动力
　　张栩10岁时从台湾去东京学弈，至今在棋界生活了15年。由于幼年时他的父母带着他四处拜名师，经历有如金庸笔下《倚天屠龙记》的张无忌。成年后，外貌清秀的张栩非常有女人缘，旁人便笑称他是“棋界张无忌”。张栩说，由于自己酷爱金庸小说，因此也就大方承认了这个外号。说到职业棋界的残酷，他曾说过“金钱和荣誉虽然重要，围棋本身带来的快乐更重要”，但他现在又补充道，“这只是我的理想，目前我只是因为运气好才获得几个头衔。因此金钱和荣誉还是很重要，我还是要去争取的。”
　　2004年张栩和日本著名棋手小林光一九段之女小林泉美成婚，如今小林泉美已成张栩成功背后最大的支柱。张栩说，泉美的确帮助他很大，尤其是08年10月、11月他为名人、天元、王座三个头衔拼斗时，几乎都是靠着泉美的支持。小林泉美从旁附和，在家的时间，她的生活往往不是忙着女儿的事，就是帮张栩打点生活和比赛。
　　张栩的女儿张心澄今年3岁，跟笔者谈起女儿时他的欢喜之情溢于言表。他说，如今他每次出外比赛，太太都会带着女儿在门口送行，女儿都会说“爸爸加油”，或是“请爸爸好好地下棋”之类的话，几句简单的话语给了他无穷的动力。更有人联想到，张栩是超一流棋手林海峰九段的弟子，而小林泉美是小林光一九段与小林礼子六段唯一的女儿，小林礼子的父亲是与吴清源同时代的棋界巨人木谷实九段，张心澄等于是两大围棋世族的第四代结晶。有此基因缘分，张心澄将来大概就是《神雕侠侣》郭襄似的天才人物了。
　　08年底，张栩卫冕日本名人头衔时，一改过去在纪念扇面画上“死活题”的习惯，反而题上“惜福”两字。这是张栩父亲张远锡希望张栩能珍惜现阶段有那样好的环境，可以好好下棋的幸福而写下的字。
　　相关阅读：
　　平成四天王仅张栩能抗衡中韩 张栩成华人棋手旗帜
　　四代华人营造日本围棋灿烂时代 张栩之下已不见来者
　　林海峰后发先至抢收爱徒 张栩学棋终克服思乡之念
　　张栩情事：曾因失恋难以自拔 小林泉美“及时打入”

