天元赛次轮搏杀惨烈 孔杰无奈“差一气”(多谱)
　　北京时间2月13日，第23届“同里杯”中国围棋天元战本赛第2轮在中国棋院战罢。在一场焦点对决中李?六段中盘战胜等级分排名第2位的孔杰七段，昂首晋级天元战8强。
　　图一，孔杰执黑VS李?。序盘李?布局中白1选择了不常用的定式，理由是左上角白棋留有“三三”位的托，白大体上看不错。黑14可以看出孔杰有意将右边的大场让给白棋，意图是贯彻自己先拿实地的策略。
　　图二，正常攻防。白1位压目的是走厚自身的同时扩张右边潜力，孔杰6位对白棋进行试探性地进攻，李?9-11位的处理手法十分轻盈，黑12是黑棋正确的出头方式，优点是没有断点，不给白棋利用的机会。
　　图三，轻率的飞。实战中孔杰1位的飞有些轻率，给白棋留下借用的机会，因此黑7不得不挖一手来补住自身的弱点。李?继续贯彻轻处理的原则，白棋第8手脱先价值极大，第10手应当在10位先进行交换，再于12位守住大模样，左边的白棋弹性很好，并不受攻。
　　图四，稍显急躁。白1没有在左边进行交换就守住中腹的下法稍稍有些急躁，实战遭到孔杰2位的猛攻，白棋被完全封锁，处境相当危险，好在黑棋自身也留有一些弱点可供李?腾挪。黑18是攻击的好手，局部形成复杂的攻杀。
　　图五，黑不行。赛后李?坦诚实战中黑1位点是此局的败着。白2长出作战，黑棋左下角和中央均有弱点，白10至20的手法可使大龙安然脱险，更可怕的是即使这样吃掉白棋巨龙，黑棋仍不是优势局面，白棋右边的巨空毫发无损，而黑棋所得不过50多目。
　　图六，功亏一篑。实战孔杰选择了1位跳补住左下角的弱点，那么中央黑棋的两块棋筋自然成为李?攻击的对象，李?经过2-8的次序后，黑棋只好在9位长出，而白10尖出后孔杰竟然无法将棋筋涨到6气，实战至白24扳黑棋的棋筋遭到净杀。
　　图七，黑仍不行。局部黑棋还有1位拐和3位靠的手段，然而白4挤恰到好处，黑棋最多延至5气，要和下面的白棋对杀刚好差一气被杀。

