西安长期追逐签约崔哲瀚 允许因其他赛事缺席围甲
　　“签了，确实是签了，谈判很辛苦的，但最后大家都很满意。”西安曲江围棋队主教练李星六段在电话中向记者介绍说，有着“崔毒”雅号的韩国棋手崔哲瀚九段将出现在新赛季围甲中，他的加盟对西安曲江队的实力有极大提升。
　　西安围棋卷土重来
　　早前在围甲联赛中，西财行知学院队买壳进入，改写了作为围棋发祥地的陕西一直没有围甲棋队的尴尬。但因为实力等原因，当年赛季结束时棋队降级。
　　去年初西财行知学院队整体被西安曲江收购，随后补充棋手并在去年上半年冲甲成功。“国内高水平棋手都是早早确定了效力棋队，我们很难引进过来，所以就将选择主将的目光放到韩国棋手身上。”西安曲江队主教练李星六段向本报记者介绍说，去年10月份开始，棋队就开始和韩国棋手进行了广泛接触。
　　“棋队的计划是长期的，所以在棋手选择上必须考量以后的长远走势。如果我们签下一个强力的主将，那不但对棋队成绩有质的提升，对我们自己的棋手提高也有直接作用。”棋队领队周德嘉早早就将长远计划告诉了李星主教练等。
　　西安曲江队受到了省、市体育局，省、市围棋协会的大力帮助与支持。“作为围棋的发祥地，陕西围棋源远流长。此次西安曲江队借助天时地利人和之势，新赛季应有出色表现。西安围棋基础还是国内较好区域之一，希望棋队带动的围棋热可以让西安乃至陕西的围棋凸显出更大的社会价值和文化价值。”西安市围棋协会主席周德明也对棋队的新赛季寄予厚望。
　　长久追逐邀来崔哲瀚
　　崔哲瀚九段行棋诡谲，招法凶狠，且常常演绎血腥围棋，因此他也在中韩围棋圈中有着“崔毒”的雅号。从很久以前开始，李昌镐遇到崔哲瀚就是负多胜少，所以后者也多了一个“石佛克星”的名字。虽说近几年崔哲瀚状态走低，但这位曾经的韩国四大天王之一在去年下半年状态回勇。
　　对崔哲瀚这位超一流棋手，西安曲江队早就开始注意，并长时间追逐。在年前谈好效力框架之后，日前崔哲瀚已经确定这份合同的所有细节。“新赛季开始阶段，我们是一定用崔哲瀚做主将的，希望棋队开局喜人。”李星介绍说。
　　棋队在保留原有的王昊洋五段、黄晨五段和张东岳五段之后，还租借了孟泰龄四段并新转会来陶欣然二段。如此一来，西安曲江队的棋手阵容完全组建完毕。去年带领棋队在北京走训一年的李云生教练介绍说，新赛季围甲联赛中棋队不仅仅希望做到保级还希望取得更好成绩。
　　西安曲江队没有透露和崔哲瀚的工作合同具体细节，但按照围甲棋手效力行情来看，崔哲瀚的单局比赛出场费应在10万元人民币左右。而至于韩国国内的重要赛事等，崔哲瀚亦可提前向棋队告假另外参加，西安曲江队也允许崔哲瀚缺席联赛去参加某些重量级的商业比赛。“合作会很愉快的，因为双方都是很坦诚的。”李星介绍说。
　　新赛季围甲开赛日期尚未确定，但以往都是在3月底左右。随着新赛季围甲开始，陕西职业体育也将出现繁荣景象，因为将有本省的陕西亚旅联盟、陕西?灞和西安曲江三支职业体育队伍同时出现在各自的全国顶级职业联赛中。本报记者 孙元华 

