卸任马晓春常现身棋院分享快乐 讲解天元赛着着精辟
　　记者谢锐北京报道  虽然卸任了国家围棋队教练组组长职务，但马晓春九段的生活内容并没有发生多少改变。他还是经常出现在棋院办公室、对局室和训练室，遇到开心的事情，他还是乐于和大家分享，远远地就能听得到他的笑声。
　　2月11日中午，马晓春出现在训练室，楼下正进行天元战比赛，问他怎么没有参赛。“这比赛下起来太累了，轮次太多，投入产出不成正比。”马晓春还是以惯常的似是懒洋洋的口吻答道。一边的国家队领队华学明七段说，“这么多年了还不了解他？这样问就不应该。”
　　华学明拿出一叠围甲联赛的棋谱开始打谱备课，下午她要去一家围棋频道讲棋。马晓春一边看着一边忍不住发表意见，“这黑棋应该是刘星吧？大概也只有他才能下出这样有点怪的棋来。”大家笑称刘星的棋颇有当年马妖刀的味道，马晓春不知可否地一笑。
　　这盘刘星七段执黑对丁伟九段的对局提起了马晓春观战的兴致，他索性坐下来，耐心地看着这盘棋的进程。当刘星在白棋一道厚势上一“刺”，要求白棋老老实实地接住，丁伟选择了在边上“长”了一手时，马晓春摇摇头说：“这手棋太奇怪了！边上白棋已经厚实地占据了一个角，现在边上这么长出来，难道还需要接应吗？当然应该在右边盘守一手，让黑棋这手‘刺’成为损着。”实战丁伟在边上“长”的那手棋对“刺”的那手黑子毫无影响，黑棋毫无顾忌地深入右边白棋模样中。
　　邵炜刚九段、王磊八段也满有兴致地加入了研讨阵容。黑棋极尽翻江倒海之能事，不仅在白棋模样中捣腾出活形，而且还对原本是厚势的一条白棋“棒子”隐约形成攻势。但在出头时，刘星的一手“扳粘”又招致马晓春的批评，“这手棋似是而非，当然应该在这里棒接了，下一手要打劫冲断白棋，白棋很麻，应也不是，不应也不是。实战等于帮白棋补棋，它本来就要长出的，你现在扳它的头，不是正好让它顺势长出了吗？”
　　不仅大局方面，棋子与棋子的接触战中，马晓春的感觉还是异于常人，不少看似“官招”的着法被他否定，当他凭着感觉亮招，再经他讲解后，让听者有豁然开朗之感。
　　当刘星黑棋在白棋模样中大打出手，反倒吃住几颗白子活出一大块后，大家都看出来了，这棋实际上已经结束。稍后刘星弃掉右上角的着法得到马晓春的赞赏，“赢多了，见好就收。”但之后丁伟吃住黑棋弃子的着法却还是令马晓春不能赞同。
　　看这盘棋精华已尽，马晓春即起身离去。华学明说：“经他这一讲，我这盘棋讲起来轻松多了！前天他看到我一个人摆棋，也是过来帮我研究了半天。”
　　楼下天元战对局大厅里，马晓春现身其中。扫了一圈后又上得楼来，问他观战感想，他说了句，“其他的没细看，但常昊的棋十有八九已经不行了吧？”过了一会，常昊即中盘认输了。
　　在国家队办公室，马晓春聊起了股指大盘，他笑称股指在3500点左右时，他以为已经触底，遂建仓进入，“本以为已经触地了，哪知道还有十八层地下室！”大家和他开玩笑，“下棋得听你的，但炒股只能跟你对着买了。”马晓春一听，马上予以“纠正”，“跟着我买应该不会亏吧，但跟着另一个人买是肯定要亏的。”不用说，马晓春说的肯定是“冤家对头”刘小光。

