常古小李齐刷刷败北 农心决战前众天王有预谋示弱
　　记者谢锐述评  短短四天时间内，常昊九段已经在理光杯、天元战中两败给新锐棋手，春节后未尝胜绩。古力九段也在理光杯赛中败给了他七年来未败过的对手王尧六段，他们即将出战在上海举行的第10届农心杯三国围棋擂台赛最后阶段比赛和在韩国举行的LG杯决赛，这让人对他们的状态不无担忧。
　　与常昊、古力境况相当的是李世石九段，小李也将出战农心杯和LG杯决赛，但最近他却在韩国天元战五番棋决战中连败两局，在2比1领先的优势下被对手姜东润九段反超，姜东润首次获得天元头衔。
　　职业高手在进行每盘棋对局时不可能不力争去赢，但他们在对待每盘棋的心理准备程度肯定有所不同，尤其是对于比赛日程繁忙的一流高手来说，他们肯定有选择性地将主要精力放在重要比赛中，这一点在李昌镐、常昊这样年过三十、精力不如以前的超一流高手身上体现得最为明显。
　　记得2005年李昌镐只身赴上海参加第6届农心杯最后阶段比赛之前，在韩国国内比赛中战绩相当一般，当时韩国棋界最担心的是李昌镐“铁门”失守，而且当时韩国队的形势最为险恶，李昌镐将以一对四。但结果却是，李昌镐以无懈可击的棋艺取得四连胜，再次为韩国队夺得农心杯冠军。
　　这年1月，常昊在丰田杯决赛中败给李世石后，陷入人生低谷，他遭受非议的不是他输掉比赛，而是第三盘在大优形势下软着不断，被李世石逆转。紧接着，常昊又在第二届倡棋杯半决赛中败给孔杰七段，当时棋界都担心他以这样的状态出战应氏杯后三盘决战，将如何战胜当时被成为“李昌镐克星”的崔哲瀚九段。然而，常昊此时心里明镜似的，为自己制定出了详细的备战计划，终在后三盘决战两连胜，以3比1的比分获得应氏杯冠军。
　　本次理光杯和天元战，常昊似乎都是在尝试某种下法而不成功导致输掉比赛，都是一招选择性错误而导致棋局进入歧途，其中以天元战对孟泰岭四段那盘棋最为明显，常昊只要在自己大空中守一手即大胜，这样的形势判断很难相信他看不出来，但他还是极其强硬地深入对方的角地，摆出了一个“我的是我的，你的也是我的”蛮横态势，这样的极端着法在常昊的对局中很难一见。
　　这里还有一件事情似乎可以作为常昊在做尝试下法的佐证。春兰杯后八强战前，常昊在围甲联赛中遇上黄奕中七段，后者也是他在春兰杯八强战中的对手。那盘棋，常昊在棋盘上边退让一手，老老实实吃掉对方两子即可获胜的情况下，他选择了反击，结果空中出棋而落败。局后常昊自陈，他已经看到了简单获胜的手段，但他还是决计要试试黄奕中的功力，所以选择了实战过分着法。
　　常昊、李世石都是大赛经验极其丰富的高手，大赛之前他们肯定不愿意过多地耗费心力。正如姜东润所说，“感觉好像李世石故意让着我一样。三连星布局很难掌握，而李世石下出了四连星，有做实验的意味。第4局时本以为要输了，但李世石好像大意了，走错了简单的次序，感觉他没有把主要精力放在天元战上。”
　　李世石在世界大赛中从未用过难以掌握的三连星布局，但天元战决战第五局，他却以四连星开局，试试手的意图非常明显。李世石第一次参加农心杯赛，面对的对手是常昊和古力，之后他还将在LG杯决赛中与目前最强的对手古力交手，孰轻孰重，以他的鬼精，他岂能不知？

