农心杯常昊力擒日本主将 三国擂台变中韩争霸(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月17日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在上海韩国文化院开始进行第三阶段赛事。在今天进行的第11局比赛中，中国队副帅常昊九段执黑207手中盘击败日本队主将高尾绅路九段。至此日本棋手全部出局，中韩各剩两名棋手，分别是常昊、古力和李昌镐、李世石。本届农心杯演变为名副其实的中韩巅峰对决。
　　高尾绅路在第二阶段最后一盘终止姜东润的连胜，力保日本队没有在第二阶段掉队，他已经出色地完成了任务。面对最后阶段的决战，他心态平和，今天的比赛也正常发挥了水平，给常昊制造了不小的麻烦。
　　本局由常昊执黑，布局阶段双方首先在下边进行了一个小型的接触战。这一处的战斗本来黑棋更有利一些，但也许是常昊出现了错觉，使高尾绅路得以第34手穿下一颗黑子。局部作战白棋治孤相当成功。布局可以看作为常昊不成功。
　　随后双方开始稳了一阵，似乎有把战绩拉长，打持久战的迹象。但在常昊第47手扩张左边模样时，高尾绅路狠难了。因为他如果守上边的话，黑棋还可以再扩张起右边模样。那样的话，比模样他要输。
　　于是，第48手高尾绅路打入右边黑阵，中盘战斗在这里展开了。本局很意思，双方似乎都有所顾虑，眼看战斗要激烈时都要妥协一下，这也许就是高手们的风格吧。第74手高尾绅路又一次刺激常昊的神经，这回双方没有妥协余地了，真正开打。这一处的战斗非常难，与右边、右上和上边都有关联。但整体看，常昊的第85手没有抓住机会吃净右边，右上黑棋还要受攻，黑棋相对较为困难。
　　在这可能决定胜负的关键时刻，高尾绅路出现了问题，也许是误算。宋泰坤认为，白90手感觉异常，而且后来他没有先在右边做交换(指的是103位冲)。待常昊抓住机会于101打吃时，黑棋右边瞬间内干净了，而且右上黑龙也得以于一路联络。高尾绅路攻击失败，调子猛然逆转，形势迅速变成了常昊占优。
　　在此局面下，高尾绅路必须大大地消掉左边才可能争胜负。但此时，他的中央白龙还有个活棋的课题。可是常昊在牢牢掌握主动的局面下，自己下乱了。黑127中腹断，是棋局混乱的开始。在常昊厚实地在中腹拉回几子时，高尾绅路则趋势冲入了左边，常昊顿时陷入忙乱。
　　借劫材占优，高尾绅路在左边打劫一度令常昊非常痛苦，棋基本有逆转的可能。后来高尾绅路关键时刻又出现了错误，两子棋筋被吃，黑方渡过难关，白棋中央倒还要后手补棋。高尾绅路在中央大亏一把后，胜负再没有悬念。
　　在盘面10目以上差距的局面下，高尾绅路没有坚持收官，于207手投子认输。
　　随着日本退出竞争，本届农心杯进入中韩大决战阶段。常昊、古力和李昌镐、李世石将展开激动人心的对抗。
　　明天将进行的第12局将由常昊迎接韩国队副帅的挑战。韩国副帅尚未公布，李世石担任这一角色的可能性非常大。
　　明天14时，新浪网将直播第12局的比赛，欢迎届时收看。 (夏雨)

