常昊：不会因去年夺冠放松 高尾：多下一盘是一盘
　　新浪体育讯　2月17日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛第3阶段在上海揭幕，上午11时举行了赛前新闻发布会，中韩日三国代表出席。
　　作为东道主，中国棋院院长、本届农心杯中国代表团团长华以刚首先致辞：“回顾本届农心杯过程，出现了两个连胜，柁嘉熹4连胜和姜东润5连胜，随后日本的高尾绅路为本队力挽狂澜。农心杯中国队成绩一度令人非常汗颜，但上届的冠军让我有了一块擦汗布，这届中国队两名棋手要加油。”
　　中国队常昊将在今天下午首先登场迎战高尾绅路，常昊表示：“今年第三阶段和去年很相似，只是韩国李世石替换了下朴永训。我最近状态不是太好，天元赛和理光杯都输掉了，但针对农心杯国家队进行了比较充分的备战。这次我也有很强的动力，不会因为去年拿过农心杯冠军而放松，而韩国队也派出了最强大的阵容。当然我现在并没有考虑太多，主要精力放到下午与高尾先生的对局。”
　　李昌镐也出席发布会，对自己究竟是主将还是副将这个问题石佛口风很紧：“我和李世石谁当主将谁当副将还没有决定，为了拿到冠军怎样排阵还要进一步研究。”
　　随后记者把提问聚焦到棋手的“私人问题”，2月12日是常昊张璇的结婚10周年纪念日，常昊轻松地说：“我1月31号在上海过完春节回到北京后，一直是备战的状态，国内国际的比赛日程都非常紧张。2月12号这天我也在训练，晚上我和张璇一起出去吃了饭，没有刻意做什么，这么多年来我和张璇都是很平淡的人。”李昌镐对自己的爱情生活也简单说了两句：“有了女朋友后自己状态恢复会更快，女友有一些帮助。”
　　本届比赛日本仅剩主将高尾绅路一人，赛前几乎没人看好高尾能冲破中韩四大高手的封锁，对此高尾笑言：“我也觉得优势在中韩之间，但我作为日本主将要尽全力，多下一盘是一盘。”
　　(王亮)

