俞斌透露常古备战细节 张璇：常昊拿下高尾就顺了
　　记者谢锐报道 第10届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛最后阶段比赛于09年2月17日至20日在上海举行，将决出冠军归属及2亿韩元冠军奖金的归属。
　　在经过08年10月北京站和11月釜山站比赛后，农心杯迎来了决赛。参赛三方棋手是，中国：常昊九段和古力九段；韩国：李昌镐九段和李世石九段；日本：高尾绅路九段(主将)。2月17日首场比赛将由中国棋手出场挑战擂主高尾绅路九段，不出意外，中国出场棋手将是常昊九段。
　　本届农心杯，中国队在第一阶段北京站比赛中表现突出，成为唯一的赢家，先锋柁嘉熹三段连胜许映皓六段、山下敬吾九段、尹峻相七段、河野临九段，取得四连胜，中国队形势最为有利。第二阶段釜山站比赛，韩国队强劲反击，韩国第三位出场的姜东润九段连胜柁嘉熹三段、山田规三生九段、朴文尧五段、羽根直树九段、邱峻八段，取得5连胜，追平农心杯最多连胜纪录。日本队主将高尾绅路九段在釜山站最后一场比赛中出场，在顶着巨大的压力之下，将姜东润打下擂台，取得分量极重的一胜，避免了日本队一盘不胜即全部出局的难堪一幕发生。
　　此次在上海举行的农心杯决赛堪称是该赛自创办以来最精彩的决战，中韩最强的古力九段、常昊九段和李昌镐九段、李世石九段将同时登场，中韩最强对撼终于上演。还有在第二阶段最后一局爆发的高尾绅路九段，此番能否有涅?之举，一举打破中韩铁壁，也是一大亮点。此外，李世石第一次参加农心杯，李昌镐已经“铁门”不再，李世石能否接过李昌镐的衣钵，展现他的农心杯处子秀，也是一大看点。
　　前九届农心杯，韩国队包揽前六届冠军，日本队获得第七届比赛冠军，第八届农心杯，李昌镐再现铁门风采，以一对二，连胜孔杰七段和古力九段，为韩国队第七次夺得农心杯冠军。第九届，中国队副将常昊九段连胜睦镇硕九段、高尾绅路九段、李昌镐九段和朴永训九段，以四连胜终结比赛，中国队首次获得农心杯冠军。
　　国家围棋队非常重视此次农心杯卫冕战，春节刚过，常昊即提前结束休假、只身回京进行训练。新任国家队总教练俞斌九段表示，“在这段时间里，常昊和古力不管想找谁下训练赛，只要提出来我们都满足，对手由他们自己确定。除了正式比赛外，他们就在国家队进行训练和研究，我们在一起研究了流行布局和新型，临去上海前的最后一天他们俩之间还进行了一盘训练赛。”
　　常昊前段时间连续在理光杯和天元战中输棋，败给了佟禹林三段和孟泰岭四段这两位新锐，但这两盘败局常昊并未过多地放在心上，他依然按照他的节奏进行备战。2月15日，他和古力还参加了国家队内部的足球赛，心态非常放松。
　　张璇也对常昊的状态表示放心，“常昊很喜欢下擂台赛，在擂台赛总能发挥出水平来。这次首场比赛对高尾绅路很关键，如果能赢下来，手顺了，后边的比赛就好下了。听说李世石将担当副将，尽管以前常昊输给他很多盘，但没关系，只要这次能赢，就赢了最大的一盘比赛。”
　　2月16日，常昊与俞斌总教练一起飞赴上海，国家棋牌管理中心主任刘思明和国家围棋队领队华学明亦同赴上海，比赛在位于上海市中心徐家汇的汇智大厦内上海韩国文化院举行。

