农心决战前常古球场放松 新身份国家队队长担子不轻 
　　常昊古力今起决战农心杯
　　踢场球，心态不错
　　凭借柁嘉熹在第一阶段的出色表现，中国队在本届农心杯上一度优势明显，然而，在第二阶段釜山站比赛结束后，只剩下古力和常昊两人的中国队和韩国在人数上打成平手，而且今天，还将由中国棋手率先出场挑战日本队仅剩的主将高尾绅路。
　　虽然中国队今天出场的棋手赛前才公布，但记者获悉，常昊今天将挑战高尾。不久前，常昊连续在理光杯和天元战中输给年轻棋手，其状态令人担忧，不过常昊表现得很有信心，“其实输这两盘棋我并不是很在意，自从春节过后，我的训练计划和节奏是为农心杯而制定的，所以之前的表现并不会影响我在农心杯上的心态和发挥。”
　　事实上，据记者了解，就在飞往上海的前一天，常昊和古力还一起参加了一场国家队内部举行的足球赛，“他们两个人的表现都很正常，而且看得出来心态也非常轻松，相信他们在农心杯会有不错的表现。”一位国手表示。
　　当队长，担子不轻
　　这次出现在上海，常昊和古力除了是农心杯参赛棋手之外，还都有一个身份就是“中国围棋队的队长”——新任主教练俞斌上任后，将国家队分成两个小队，而常昊和古力分别担任这两队队长。
　　“说句实话，突然间就成了队长还有点不适应，”古力表示，“以前都是教练来安排我的训练，而现在我不仅要自己安排训练，而且还要负责我这一队里其他棋手的训练。”其实俞斌也预料到了常昊和古力一时间会有点不适应，不过他这么做的目的就是增加队内比赛的竞争性，同时使得常昊和古力这样的顶尖棋手得到更多的锻炼，而这也是提升他们抗压能力的一个不错的方法。
　　现在看来，常昊和古力已体会到俞斌在他们肩上加上的这副担子的重量，“既然是队长嘛，那肯定首先自己要有好的表现，所以以后的比赛中，我对自己的要求应该会比以前更高。”古力表示。
　　抗二李，难度不小
　　本届农心杯，韩国队目前剩下的李昌镐和李世石的组合无疑是最强配置，而无论是常昊还是古力，要想以一个人的力量完成卫冕，基本是不可能的。
　　日本队主将高尾绅路在釜山站最后一刻终结了韩国队姜东润的五连胜，避免了日本队一盘不胜就出局的尴尬，也使得中韩双方站到了同一起跑线上。不过由于中国队将率先挑战高尾绅路，因此主动权实际上还掌握在韩国队手中。根据记者从韩国同行那里了解到的情况，如果常昊率先出场并战胜高尾绅路的话，韩国队很可能将会让李世石先上场，因为小李近来对常昊的胜率非常高，而如果中国古力先出场，或是常昊输给高尾绅路，李昌镐应该会先登场。

