俞斌：常昊胜高尾提高自信 期待常古二李火星撞地球
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在上海韩国文化院开始进行第三阶段赛事。在今天进行的第11局比赛中，中国队副帅常昊九段执黑207手中盘击败日本队主将高尾绅路九段，接下来中国和韩国将展开二对二的巅峰对决。
　　新任国家围棋队总教练俞斌来到上海助阵，比赛全程坐镇研究室的俞斌自然成为赛场外的另一大焦点。俞斌还不时向正在上网的记者询问中国棋院研究室的结论。凭借发达的通讯技术，俞斌和在中国棋院研究的古力等人彼此呼应，一次俞斌得知北京那边的结论后脱口而出：“跟我想的一样。”率性的样子令人不禁莞尔。
　　这盘棋双方局势一度胶着，后半盘常昊凭借实力逐渐占据优势。俞斌表示：“常昊105扳好棋，实战黑棋渡过后就很好下了，这里的战斗是关键。而最后左面的战斗高尾失误，一下就不行了，当然即使他下对也不一定能翻盘。”
　　随着日本队全军覆没，农心杯迎来了中韩“四超”对话，俞斌也很期待地说：“经常有评论说常昊古力李昌镐李世石是世界上最优秀的棋手，他们除了马上要在农心杯决一胜负还要分别在LG杯和春兰杯上两两对话，我想我和棋迷一样都希望看到火星撞地球的比赛。”
　　俞斌此前对常昊有一定担心，今天常昊获胜后俞斌也如释重负：“本来我比较担心常昊的状态，今天他拿下高尾对自信心的提高很有好处。赛前国家队为农心杯做了很充分的备战。为常昊安排了训练赛，常昊挑了3个对手朴文?、谢赫、古力。此外还安排了3到4次等级分前10棋手参加的技术讨论会。”
　　最后有记者询问俞斌的心情如何，俞教头指了指坐在一旁正眉开眼笑的常昊妈妈：“我的心情和她一样。”
　　(徐风)

