农心杯现场俞斌主持大局 棋迷惊人之语笑翻华学明
　　新浪体育讯　北京时间2月17日下午，第10届农心杯第11局的比赛在上海韩国文化馆开战，中国队副帅常昊九段击败主日本队主帅高尾绅路九段，取得关键一胜。国家围棋队主教练俞斌一直在赛场外的研究室观战，华以刚和华学明则担任本场比赛电视直播的讲解工作。
　　乐观幽默的主教练
　　本局进行到中盘阶段时，一度出现了非常悲观的论调，这让现场观战的棋迷记者们的心头蒙上了一层阴影，不过这层阴影很快就被幽默的“鱼头”一扫而空了。俞斌先手表示确实现在形势比较困难，但只要常昊能将局面搅乱，那么胜负还早得很：“对阵日本棋手，我相信常昊能将局面搞乱的机会很多。”俞老的一个小幽默让观战的众人“宽心”不少。
　　在最后一个战役里，高尾绅路再次出现误算，不仅两子“棋筋”被常昊提掉，还落了后手。看观战的众人一个个表情紧张，俞斌便调侃了下下久疏战阵的外事部部长王谊五段：“这棋王谊来下基本都能拿下了。”王谊则“谦虚”地表示：“不见得，没准还有逆转的可能。”
　　经过仔细点目，判定了常昊必胜的局面后，俞斌便好整以暇地以“胜利者”的身份，接受起现场记者们的采访来，大家悬着的一颗心总算落了地，研究室里一派喜气洋洋。
　　高尾绅路其人
　　“高尾绅路在布局中体现的境界很是了得，很难想象是位日本棋手！”华以刚在电视直播中如是说。
　　“本局开局右下角定式的变化很新颖，按照以前日本棋手的理念是绝对不会下成现在这样子的。但高尾绅路就这么下了，而且取得的效果不错。在以墨守成规的日本棋手中间，高尾绅路的境界已经远远超出他人了。”华以刚这样称赞着高尾绅路。
　　“我还年轻的时候，去日本参加比赛，最早在对局室研究室里见到的人就是这个高尾绅路，那时他还是个一文不名的小子，但总是会第一个到达比赛现场，一个人默默地在那研究，摆棋。” 华以刚不禁翻开了这位日本主帅的老底。
　　棋迷的惊人之语
　　华以刚和华学明这对黄金搭档担任电视讲解，讲解结束的时候常昊胜局已定。心情不错的华学明在离场时“偶遇”了一次有趣的对话，结果小华老被逗得前仰后合。一位只懂一些围棋常识的观众向一位完全不懂棋的人介绍常昊是怎么赢的，前者指着大盘讲解的棋盘娓娓道来：“你看常昊占的都是金角，高尾的实空是‘草包’，肯定是常昊赢了。”随后这位爱好者跑来向华学明“核实”他的这套理论，华学明反问道：“你看高尾有三个角，常昊只有一个角啊。”结果对方回答：“常昊的角明显比对手大，所以是金角。”(王亮，周游) 

