老聂唱歌霸气不逊棋盘 古力“死了都要爱”声嘶力竭
　　本报记者 张晓露
　　对于年轻的职业棋手来说，“琴棋书画”中的“琴”翻译成白话文大约就是K歌了。
　　其实作为受关注较早，而且也属先富裕起来的一部分人，20年前围棋国手们就接触卡拉OK了，还有一个便利条件是他们和日本棋手来往较多。大概很多人想象不到貌似五大三粗的聂卫平在KTV里有着和棋盘上不相上下的霸气——惯于坐在点歌机前以娴熟手法频频“插歌”，一首全日语的《北国之春》则是逢唱必点。他那个年代的棋手喜欢的都是日语改编歌曲或者邓丽君的歌。今年围棋国家队的“春晚”，华以刚院长当场表演的也恰是《北国之春》。后来的马晓春、常昊则很少开口唱歌。
　　当然，老一点的国手把唱歌当作应酬或者比赛间歇的调剂，一般是受人邀请，很少主动呼朋唤友。年轻国手则不同，性格活泼，一有空就“钱柜”、“麦乐迪”了。无论是古力、刘世振等的“方庄帮”还是孔杰、丁伟他们的“新世界帮”，因为居住较近，招呼方便。
　　他们中较突出的是古力和刘星，共同特点是“喜新厌旧”。古力爱唱的歌从《十年》(算是相对保持时间长的了)到最High时必点的《死了都要爱》，据说最近和刘星联袂古巨基的《情歌王》相当震撼。古少侠能把《死了都要爱》唱到声嘶力竭，与他在棋盘上的杀气大可一比，而刘星是公认的技巧型全才，能飚着海豚音让听者伤感。孔杰、谢赫则是斯文型的，很少开金口，据说谢赫的歌相当有腔调。
　　相比围棋棋手追逐新歌，国象的大将们就显得很怀旧，卜祥志、倪华等都是在张学友或一些经典英文歌中追寻往昔踪影。

