理光杯时越上演屠龙好戏 失大局王檄无力回天(多谱)
　　北京时间2月15日，第九届“理光杯”围棋赛8强赛在中国棋院战罢。在一场引人关注的对决当中，时越四段中盘战胜王檄九段，成功晋级本届理光杯半决赛。
　　图一，时越执黑VS王檄。序盘王檄打入下方黑阵，时越转身压迫白棋拆二两子。当黑棋三角位虎时，白应于1位虎住，遭到黑2位打虽然心有不甘，但防止黑棋将上下的厚势连成一片显然意义更为重大。
　　图二，失于大局。白2位扳和4位的爬显然有些过于偏重实地，但黑棋经过5-9的次序后已经先手将外围封锁，至黑13时黑棋布局生动，白棋失于大局。
　　图三，黑便宜。黑布局大气磅礴，白棋的打入已经刻不容缓。白1位的打入无可厚非，黑2以下的攻击恰到好处，黑8与白9的交换心情舒畅。6-10次序精妙，至黑20时越成功地借助攻击在左下角获利。
　　图四，紧凑。黑1位镇头位置绝佳，王檄无论如何不能让黑棋如愿成空，只好2位侵入，黑3-7次序必然，白8是紧凑的一手，至12位虎住白棋中腹形状完好，但局面还是黑稍好。
　　图五，白苦战。白1位飞形状松散，也许是王檄忽略了黑棋2位跨的严厉，实战进行至黑12位吃住三子，黑棋明显获利。白13位夹吃一子是本手，但是黑仍留有14位虎的手段，白棋陷入苦战。
　　图六，勉强作战。白1靠是拼的下法，但这样明显有些过分，时越只能2位贴住作战，白3位的攻击虽然严厉，但是黑棋借助右边的厚势作战毫无惧色，至黑14压住时白棋作战显得过于勉强。
　　图七，时越机敏。作战中时越脱先三手，将左上角白棋全部吃净，而白棋仅仅吃掉黑棋中间数子，局势相差甚远，白1跳漏出破绽被时越机敏地抓住，中腹形成劫争，白棋竟因为没有合适的劫材而陷入窘境。
　　图八，巨龙之死。中盘作战中王檄因感到形势吃紧而无奈地选择勉强作战，然而积重难返最终自己的巨龙惨遭毒手。这盘棋时越展现自身惊人力量的同时还让人们看到了他良好的大局把握能力，此番战胜王檄九段可谓一盘完胜。
　　(张祺)

