农心杯古力痛失好局 惊天一战却留些许遗憾(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看动态棋谱
　　北京时间2月19日，第10届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在上海韩国文化院落幕。在今天进行的第13局，韩国的李世石九段执白294手3目半击败中国的古力九段，帮助韩国队获得本次农心杯优胜。
　　图一，古力执黑VS李世石。序盘古力1位新手，李世石接下来的应对明显有些不适应，白2位跳起后只好在4位补，黑棋7位挡后，下方一颗白棋与黑1的交换严重亏损。白10-12体现出李世石敏锐的嗅觉，倘若此时不在这里侵消，那么将来黑棋补一手则明显体现出序盘变化的得利。
　　图二，白过分。实战李世石遭到古力1位攻击，心情上不愿就地苦活，只好于10位压出作战，但实战至黑27出头后白棋并没有更好的头绪来处理右边的孤棋，白28位靠黑有29-31的手段，白作战过分。
　　图三，白崩溃。黑1至白4均是实战进行，此时国家队的杨一五段指出了黑棋有5位尖的严厉手段，白棋只好6位点然后冲断吃掉黑棋几子，但这样黑棋已经将中腹吃通，迫于黑厚白不得不在16守角，黑17位还可以出棋，次变化图可以看做白棋作战崩溃。
　　图四，严重失误。实战古力错过了一举制胜的手段，选择了扑吃白2子棋筋，李世石逃过一劫。黑9严重失误，虽然实地有所得，但是黑棋在局部被白棋分断无法脱先，失去了点入左下角的机会，但古力形势仍然不错。
　　图五，白苦战。实战中李世石打入上方黑阵有些拼得过凶，古力若如图1-3进行，白棋仍然陷入苦战。
　　图六，放虎归山。实战黑1有放虎归山的嫌疑，虽然中腹变得非常厚，但是右上角免不了遭到白棋搜刮。黑11位补棋也许好于古力的实战变化。
　　图七，险些酿祸。黑1拐大概是古力的误算，白2跳后黑3冲仍然危险，白4跳十分狠毒，黑5尖时白棋曾藏有6位扳的杀招，局部黑棋无法净活，将成为打劫杀，那么白棋将一举获胜。
　　图八，又出杀招。实战左上角双方再次形成激战，黑1-9是实战进行，白10是李世石实战中没敢使用的杀招，黑11长后，白12位呆团可快1气吃掉黑棋6子。可惜李世石没有使用这手冷酷的杀招，古力大难不死。
　　图九，或可争胜。大难不死之后古力继续奋起直追，在左上角出棋，实战白14是李世石权衡利弊之后的最强手，古力应当在15位冷静地补活，白棋左边并不能全部成空，黑有17-19的强手侵入，如此古力或可与小李一争胜负。
　　图十，拼过头。实战中古力似乎因为读秒而对局势判断出现错觉，黑1位扳实在拼得过于凶狠，白2-4形成劫杀，虽然最终古力赢得了劫争，但在这个过程中找了不少损劫，最终还是以3.5目的差距败北。纵观全局古力曾很长一段时间里占据着局势的主动，但屡屡错失良机而痛失好局，难免让人感到些许遗憾。
　　(张祺)

