常昊：李世石攻防很敏锐 古力本可一棍子闷死对手
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，第10届农心杯三国围棋擂台赛第13局比赛在上海结束，结果中方主将古力九段执黑不敌韩国副将李世石九段，中方未能实现农心杯二连霸，韩国重新夺回农心杯。赛后常昊接受了新浪的专访。
　　全程观战了本局的常昊点评道：“这盘棋古力输得有点可惜，一开始就形成激战，感觉白棋有些无理。实战黑棋中央拔了很多子，白棋也逃了回去，尽管黑棋形势不错，但战线拉长了。”
　　对后面的进程常昊更是觉得可惜：“白棋在上面104、106掏黑棋下法无理，我们观战的人都有些乐观了。但实战古力下得不紧，结果攻守逆转，在战斗中任何一步棋下得松就容易出现问题。后来李世石下得不简明，但古力没能逆转。总的看前半盘古力的机会很多，黑棋有一棍子把白棋闷死的手段。”
　　对两位对局者的表现常昊表示：“他们都是现在最优秀的棋手，李世石后面下得很顽强，在形势不利的时候做了很多努力，在攻防转换的时候李世石的感觉非常敏锐。”
　　谈及即将在古力李世石之间展开的LG杯决赛，常昊说：“古力久经沙场了，经历了很多大胜负。农心杯这盘棋分量很重，但我想古力会很快调整，不会对LG杯有影响。”
　　(王亮)

