十年农心杯讲述石佛故事 三代中国棋手难解心结(图)
　　从1999年到2009年，农心杯已经走过了十年，但这十年间，农心杯从来都是一个人的故事。李昌镐，所有人都叫他“石佛”，因为他一直挡在所有人的面前，无法触及冠军。此前9年，他为韩国夺得7次冠军。第九届农心杯，常昊九段击败李昌镐，中国夺取第一次冠军，于是前者一夜间成为民族英雄，就连当晚的《新闻联播》也第一次报道了农心杯。 
　　昨天，一如十年前，李昌镐又一次面无表情地坐在发布会现场，面对记者的提问总是迟疑，总是称赞其他棋手实力很强，自己会全力以赴。如果不是有了女朋友，几乎找不到关于李昌镐的新鲜话题；但所有人还是围着他不断提问，丝毫不管即将比赛的高尾绅路。很快，常昊击败日本主将高尾绅路，三国擂台赛不出意外地成了中韩巅峰战，“石佛”又一次毫无悬念地成为农心杯铁门。 
　　十年·奇人 “晕厥石佛”依然无敌 
　　十年农心杯，三国争霸史，早已成为衡量三国围棋实力的标尺。其中，李昌镐九段是唯一参加全部十届农心杯的棋手，成为农心杯标志性人物。他9次担当韩国队主将，8次在最后关头获胜，总成绩是16胜2负；从1999年到2005年，李昌镐6年保持不败，共取得14连胜！因为这样可怕的战绩，韩国代表团团长总是在赛前先道歉，“如果不是李昌镐，中日两国早就拿了几个冠军了。与其说韩国队过去强大，还不如说是李昌镐强大。” 
　　事实也的确如此：最艰难的第六届赛事，李昌镐竟要面对中日5员大将的围剿，然而，最终的结果却是“石佛”的一骑绝尘。在第七届被日本老将依田纪基抢走一次冠军之后，第八届比赛，又成了中国古力、孔杰双杀“石佛”的局面，和孔杰下完农心杯决赛之后，李昌镐甚至在洗手间和走路途中都晕厥过一次，两次都因为在旁边的弟弟扶住了哥哥而没有发生意外；但随后，回到赛场上的李昌镐还是重新回到了“农心杯无敌”的可怕状态，再凭一己之力，打碎了中国棋手在三国擂台上登顶的梦想。 
　　就这样，李昌镐凭借一己之力，在前九届比赛中帮助韩国队共赢得了七届比赛冠军，而中国和日本各获一届冠军。排名前十名的农心杯奖金获得者中，前六名都是韩国棋手，第七名才是中国常昊九段，李昌镐九段16胜2负，获得2.86亿韩元的奖金，排名第一；比排名第二的曹薰铉九段1.69亿韩元的奖金高出近一倍。 
　　十年·尴尬 三代中国棋手难解心结 
　　从第一届农心杯开始，李昌镐开始固定担任韩方主将，而“农心杯无敌”的李昌镐在第一届就和中国队结下了“梁子”。最后决战的对手，就是与他鏖战数年的马晓春，但马晓春依然饮恨告负。当时，马晓春没有料到，那是他最后一次在擂台赛上露面，他更没有想到那场决赛也开启了石佛长达九年的统治地位。 
　　此后，马晓春成了中国围棋国家队教练组组长，并带领中国棋手在各个世界大赛上夺得冠军；但在农心杯上，中国棋手似乎只是李昌镐功劳簿上的牺牲品：常昊九段、周鹤洋九段、胡耀宇八段、罗洗河九段、王磊八段、王檄九段。中国三代棋手在李昌镐一人身上连栽八个大筋斗，竟然毫无还手之力，农心杯就这样成了中国棋手的心结。而很多韩国媒体也表示，中日两国或许只能在“石佛”打盹的时候，才能偷偷拿到农心杯！ 
　　马晓春曾毫不讳言自己的心结，“大家都知道，这个比赛，就是看最后李昌镐如何神勇，否则中日可以分享好几届冠军，大李在这个比赛里总是发挥得特别好。” 
　　十年·转折 第九届终成擦汗布 
　　此前八届农心杯，韩国夺得七届，日本侥幸拿了一届，中国尴尬地成了日韩选手的“陪练”。农心杯成了“心结”，几代中国棋手的“心结”。“中国第一人”古力加冕春兰杯冠军，他的父亲古巨山拉着他说，“我宁可你把春兰杯换成农心杯。”但在当年5月，老古就溘然辞世！希望儿子为自己、更为中国队捧回农心杯的心愿，最终也未能实现。 
　　老古没有想到，中国队最终在第九届农心杯终于完成突破，他的儿子作为主将甚至没有登场，副将常昊九段战胜了韩国队主将朴永训九段后，取得四连胜从而夺得冠军。此次，围棋首次占据了各大媒体的头条；常昊的夫人张璇甚至接到了姐姐从美国打来的电话，告诉常昊：美国最大的中文报纸《侨报》、《世界日报》都以大篇幅报道常昊在农心杯获胜的消息，这对于常年生活在美国的她，备感激动。 
　　对于这个得来不易的冠军，中国棋院院长华以刚风趣地说：“因为农心杯举办了这么多届，中国队一直没有获得过冠军，所以我一直很汗颜。上届夺冠之后，我只能说我找到了一块擦汗的布。”今年，农心杯最终成了中韩巅峰战，夺冠功臣常昊无疑背负了很大的压力；今年的2月12日是他和张璇的结婚10周年纪念日，但正在备战的常昊也只是和张璇吃了一顿简单的晚饭，常昊笑着说，妻子会原谅他的，因为她知道农心杯是他最看重的比赛。 
　　昨日，在常昊对高尾绅路之局已经胜定时，韩国担任解说的宋泰坤九段说：“因为常昊赢了，所以明天李世石会出场。”韩国人之所以这样想，是因为李世石已成为常昊的“苦手”，目前已经完成了对常昊的九连胜，韩国人正在期待他的十连胜；对于第一次参加农心杯的李世石，常昊没有多说，看了看自己刚下的棋局之后，他深吸了口气说，“要想夺冠，中国还是必须翻越‘石佛”这座山。” 

