约旦大战前释放烟幕弹 对手建议郭士强别让孙悦上
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，约旦在亚锦赛复赛第二场比赛以74比60击败卡特尔，今天将约 战中国，争夺复赛第一名。而在这场大战之前，约旦大放烟幕弹，主帅帕尔马言 必称中国实力在亚洲最强，爽快的他还表示要在赛前同中国队主教练郭士强说两 句话。
　　前五场比赛，同在F组的中国队和约旦都是五战全胜，但约旦显示了凶猛的火力， 至今的平均得分高居亚锦赛首位。昨日，在中国队艰难击败黎巴嫩，约旦轻松战 胜卡塔尔之后，就有很多人议论中国队今晚将遭遇一场很大的恶战。
　　但是主帅帕尔马很低调，他表示约旦的实力比起中国队来还是有所不如，“中国 队只是对黎巴嫩的比赛打得不好，其他的比赛都赢得非常轻易。在我看来，中国 队在亚洲绝对最强，没有其他球队能够赶得上他们，正常打，我们肯定打不过他 们。”即便约旦现在势头很猛，帕尔马仍然表示他们球队整体实力还是比中国队 差，难以同中国相比。
　　无论谁询问帕尔马，这位约旦的主帅都是同样的口吻，将中国队捧在很高的位置 。言下之意很明显，就是想让中国队放松警惕，但中国队教练组昨晚都在现场看 了约旦同卡塔尔的比赛，见识了对手的实力，相信也不会放松。
　　而在采访中，帕马尔幽默地表示，今天赛前，他要同中国队的教练组说两句话， “我会走到他们的教练面前，第一件事情是问他们是否要将易建联和王治郅一起 放在场上。第二个，我会建议他们不要上孙悦，因为中国队根本不需要他，哈哈 。”
　　而这三个人，正是中国队有NBA背景的三名球员，是球队的重要球员。帕尔马戏言 自然不足为信。(新浪体育 张强 发自天津)

