赢下高尾绅路让常昊如释重负 赛前曾对状态很没底
　　记者谢锐上海报道
　　常昊来上海前，对自己的状态很没底。春节后的理光杯和天元战，他分别输给了佟禹林三段和孟泰岭四段两位新锐，两盘棋都是在胜势即将到来的那一刻突然崩溃。
　　16日，常昊和俞斌一起飞抵达上海，在贵宾室里，常昊上网，调出高尾绅路以及最新比赛的棋谱，和俞斌一起进行简单研究。
　　当天下午常昊回到上海家中，和父母一起吃饭。擅长厨艺的常昊爸爸做了清蒸平鱼、烂糊鳝丝等六菜一汤，三个人吃个精光，常昊甚至连最后一点汤都不放过。常昊妈妈周樾园说，“常昊胃口太好了！我和他爸爸没吃多少，几乎都是他吃掉的。真没想到他现在这么能吃。他还和他爸爸一起喝了一瓶黄酒。”
　　当晚常昊回到饭店，多年来他参加过无数次世界大赛，临战经验非常丰富，比如赛前晚上游泳、晚上喝点啤酒助睡、到点一定要按时睡觉等等，这都不是一朝一夕所能练就出来的“功力”。
　　但常昊担心的还是状态，尽管大赛前输掉一些无关重要的比赛不算什么，但毕竟输棋不是一件愉快的事情。而且，理光杯和天元战那两盘棋，都是在极大优势下突然弈出败着而输掉的。对高尾这一局，有一些更为奔放、更为严厉的着法他不是没想到，实战中却未敢弈出。在漂亮地赢和坚实地赢之间，常昊选择了后者，原因很简单，他现在需要一盘胜局。
　　赢了高尾绅路九段，常昊如释重负，随后的比赛不管是对李世石还是李昌镐，他都能从容应对了。过去他对李世石有过十连败的不堪纪录，但首次出战农心杯的李世石对农心赛制也不见得很擅长，否则无法解释这么多年来他何以在韩国农心杯选拔赛中屡屡未能出线。
　　张璇此次没有随同常昊一起来上海，上届她一直陪同左右。她解释说，女儿需要照顾，“本来我也很想去上海，这个比赛对常昊来说太重要，但我实在离不开。有常昊父母和王谊，还有那么多朋友照顾，常昊在上海肯定会待得很舒服的，我去不去都一样。”
　　国家棋牌管理中心主任刘思明则和常昊约下“定式”，“去年农心杯期间，每晚和常昊聊聊天，喝点啤酒，我们都感觉很愉快，今年继续这个‘定式’，但愿常昊能过得开心，和去年一样取得连胜。”
　　韩国农心公司上海分公司总经理柳炳敦表示，希望还能在上海看到连胜，“作为赞助商，最希望能看到那个局面的出现。”

