常昊错失胜机难逃连败 小李飞刀改泰山压顶(多谱)
　　北京时间2月18日，第10届农心杯三国围棋擂台赛在上海结束了第12局较量，结果中国副帅常昊九段执白169手中盘不敌韩国副帅李世石九段。至此中方只剩主帅古力一人，韩方还有李世石、李昌镐两大高手，中方夺冠形势非常严峻。
　　图1，李世石布局下得稳重，这显然不是小李的棋风。下至23如果白棋在左边引征，并没有立竿见影的手段，接下来行棋的重点实在右边，白棋如何选点打入。
　　图2，小李黑1镇露出了本来面目，下至13黑棋泰山压顶般得把白棋围在了里面，白棋行棋的头绪非常多，但一时找不到有效的手段，常昊在局部耗时比较多，也为后面埋下了伏笔。
　　图3，实战常昊似乎下得过于简单，在国家队观战的众高手认为，白1直接在5位靠，似乎头绪更多。
　　图4，小李实战在1位“拐”，似乎是小李在攻击兴奋过头，破眼要吃白棋大龙，但实际上黑棋自身也有很大的毛病。在上海研究室研究的俞斌九段认为，此时黑棋只要在A位“爬”，让白棋补活，即可确立优势。
　　图5，实战白棋在A位“粘”做活失去了一举获胜的机会。根据研究室的研究，此时，白棋应在1位“点”利用一路的“硬腿”使得黑棋两块都不安定，如果常昊下对很有可能在此局部一举击溃李世石。
　　图6，眼见形势不利的常昊，孤身打入黑空想把形势搅乱。但此时小李已经看清形势，只要让白棋苦活，黑棋中腹稍微围成一点实地，黑棋就可获胜。
　　图7，在做活大龙时常昊再次出现误算，白1托后在局部损失了一个贴目，本来形势就不乐观，现在这么一损等于雪上加霜，下至169手常昊中盘认输。

