常昊难过李世石“梦魇” 几场大胜鬼使神差被翻盘
　　记者谢锐上海报道 2月18日，第10届农心杯三国围棋擂台赛最后阶段比赛第二盘对局，韩国队副将李世石九段登擂挑战常昊九段，此前李世石对常昊保持着10连胜的惊人纪录，此番对局，是擅长擂台赛的常昊终结连败的大好时机。
　　李世石执黑一开始即对常昊的大块棋发起猛攻，对常昊的连战连捷让李世石有恃无恐，招招无不凶悍至极。但百密一疏，就在黑棋快意攻击过程中，常昊迎来了一个千载难逢的战机。在棋盘右下方，他只要二路立一手，那么左右两块黑棋即难以两全，常昊有望一举获胜。然而，就在大家眼巴巴地等着常昊亮出这手必杀技时，他突然缩手了，转至它处做活大块，纵虎归山！
　　令俞斌九段等观战高手难以释然的是，常昊缩手之前，在右下黑角中“透点”了一手，这应该是他看到了绝杀的“立”手段，不然他不会有此“点”的过门，既然这样，他何以突然放弃了这着必杀技呢？局后他自解：“那瞬间产生了错觉，以为杀不了，就选择了自己做活。”
　　俞斌九段在大盘讲解中这般解释常昊的突然缩手，“他一直在为做活大龙而努力，就像一个人一样，一直艰难行走在沼泽地里，突然看到要走出沼泽了，就一心想着怎么走出去了。”局后复盘，李世石首先在棋盘上就摆出了“立”的杀着，相信对局中那一刻，李世石的心情也是紧张到了极点，想必他都有“过分终遭报应”的想法。
　　错过了必胜的一手，常昊的形势并不见差，在这里俞斌九段和古力九段的判断出现了分歧，俞斌认为“细棋，常昊有望”，但古力则认为，后来的进程常昊已经没有了胜机。不管怎样，常昊在随后的左上角中再次弈出勺子后，胜负就再也没有半点分歧了。常昊治孤中，一手二路飞似是而非，接着一手二路托再误，凭空损失了8-9目。看到这里，俞斌一声惊叫：“本来是细棋，现在损失八九目，那还怎么下？”
　　连续11次败给李世石，常昊的心情可想而知。自05年1月8日第2届丰田杯决赛第三局以来，李世石俨然成了常昊的梦魇，每每让常昊弈出匪夷所思的昏着、漏着，怎样的大优形势也要惨遭逆转。
　　最典型的莫过于05年丰田杯决战第三局、05年10月8日、06年8月5日、08年5月15日围甲联赛三次对局。丰田杯决赛第三局，常昊在大优形势下，步步退让，招法散乱，终致大败，那盘棋的落败让常昊跌至人生最低谷。05年10月8日围甲主将之战，常昊半目赢定的局面，临近终局时出现错觉，没事找事，贸然开劫，以为劫材无数，实则大谬，李世石原本一颗怪异的棋子正好发挥出紧气之妙用，半目逆转；06年8月5日围甲对局，又是常昊必胜局面，但就在李世石死马当活马医的局面下，常昊不可理喻地给了李世石角上开劫之机，正是靠这手劫，李世石咸鱼翻身，逼迫常昊中盘认输。其实，常昊实战退让一手，一点都不吃亏，实战即使逼迫李世石让步，和他早早退让是一样的结果。
　　08年5月15日围甲联赛，常昊已是大胜局面，但读秒声中，常昊忘记了一个“过门”，一手一路渡给了李世石凌空一挖的逆转机会，此前常昊只要先手防备一手，即铁板钉钉，怎样也不可能被翻盘。
　　同为高手，一方对另一方11连败确实有些说不过去，究其原因，在面对李世石时，缠绕常昊的“心魔”终挥之不去，不管其表现形式是愤怒也好、畏惧也好，就是没有一颗平常心。也许只要获得一场酣畅淋漓的大胜，即可驱除心魔，只是，这场大胜冥冥中何时来临？

