网友调侃农心杯搬出金融海啸 马晓春下课围棋冬眠？
　　巅峰对决，总有一位英雄倒下。第十届农心杯三国围棋擂台赛昨天在上海韩国文化院落幕，由于中国队主将古力九段执黑以3目半不敌韩国队副将李世石九段，“疯狂的石头”以关键的两连胜帮助韩国队夺走冠军。卫冕冠军中国队以先锋柁嘉熹的四连胜开了个好头，但最终未能闯过韩国“二李”把守的雄关。
　　昨日之局，古力的黑棋布局领先，两位性格棋士很快在下边一带大打出手，短兵相接，这一战，李世石拼命突围，但中腹棋筋被擒，形势迅即处于下风。决定性的战役随后在上边一带打响，优势意识下的黑棋开始出现缓手。李世石第132手拼命一“跳”，观战的韩国棋手朴廷桓当时叫了一声“难以置信”，而正是这手棋，彻底帮助李世石渡过了难关。反击得手后，以“狠辣”著称的李世石放生黑棋左上角，补在左边一带，棋局再生变化，抓住救命稻草的古力一路反攻倒算，几乎快要将棋局再次逆转，而最后时刻双方在右上打大劫时，在读秒声中“打将”而浪费无数劫材的黑棋已经无法胜劫，至294手，终以3目半落败。
　　本局之后，古李二将还将在月底的LG杯世界棋王战三番棋决战中对垒，至此，双方在国际大赛舞台上已战成4：4，未来的大决战更加令人期待。
　　八方来议
　　惋惜声
　　国家围棋队总教练俞斌：总体看两人都下得很好，惊心动魄。这盘棋古力占优势时候多，只是最后一个战斗没有处理好，输得有些可惜。但完全在正常的胜负范围内。
　　常昊九段：这盘棋古力输得有点可惜。他们都是现在最优秀的棋手，李世石后面下得很顽强，在形势不利的时候做了很多努力，在攻防转换的时候李世石的感觉非常敏锐。
　　调侃声
　　新浪广东网友：围棋连败原因分析，供参考。1、金融海啸影响了中国的综合国力，而综合国力对围棋成绩有很大影响；2、马小不争气，当不了总教练；3、马小太不争气，竟然连教练不当。
　　新浪湖北网友：中国体育缺乏个性教练，马晓春下课后，中国围棋进入足球后体育项目的又一冬眠项目！
　　狂放声
　　韩媒体：李世石仅次于希丁克，连胜常昊古力意义极大。
　　当局者言
　　我“太笨”VS他“太贼”
　　胜负已决，古力依然坦率，小李不失“狡猾”——这就是农心杯决定战的赛后写照。
　　“太笨了，太笨了……”当领队华学明上前安慰时，古力不停地这样念叨，以示抱歉。这盘棋对古力来说输得很“大”——他父亲古巨山生前曾公开表示：如果可以交换的话，甚至可以用春兰杯的冠军奖杯来换一尊农心杯团体冠军的金杯。而古力比赛时怒目圆睁的“金刚照片”，在某围棋网站上的点击率奇高，足见他对这盘棋的极端重视。对于败因，古力自己剖析，“优势下有点缩手缩脚了，尤其读秒我不擅长，后半盘出的问题太多了。说起来，我在农心杯比赛中出场5次只赢1盘，真有点对不起棋迷们，希望今后在这个比赛中能多赢几盘。”
　　李世石对棋局的解析则颇有点“玄幻”，因为他搬出了最新的“弱点说”——“这盘棋我充分利用了古力九段的弱点，才在最后获胜的。不过具体是什么样的弱点我无法用语言来表达，那是一种感觉。”有记者追问“古力下棋有点随意算不算弱点”，李世石予以否认，称那就是古力的棋风，而且下棋都有随意的时候，并非真正弱点。至于自己的弱点，小李表示，布局差一点，官子有时也容易出错。末了，谈及中国队副将常昊，对常昊已11连胜的李世石客套了一下，“我不认为自己比他强得多，虽然赢了很多盘，但其中很多盘的形势本来是他(常昊)很好的。”
　　本组围棋稿件均为记者贾知若采写

