李世石决战气质非同一般 古力下出血性稍欠控制力
　　新浪体育讯　确实是火星撞地球，激情万分的棋局呀！！
　　只是结果非常遗憾，第10届农心杯三国擂台赛第13局古力执黑3目半负于韩国副帅李世石，韩国队在主帅李昌镐没有出场的情况下夺取了农心杯冠军。
　　本局古力执黑选择了自己一直喜欢的星无忧角开局，棋局从黑13的点开始走向激烈的战斗，古力的强硬招法和李世石的针锋相对，无比鲜明的跃然枰上。黑37飞封，对进入黑阵的白棋发动攻击，李世石自然不甘就地做活，简单交换几招之后选择强硬的在46压，48扳出。双方贴身肉搏的紧要关头，古力出手毫不迟疑，黑49切断！两人很早就气合般的进行短兵相接，刺刀见红了。白64顶靠，66断开，李世石就是蛮力十足啊。不过就是这般难解之际，也就是古力锐利显现的时候，黑67宛如一把利刃，锐利无比 ，一举击中了白子棋筋的要害。一番拼斗下来，黑棋如愿吃掉棋筋，白棋虽然将黑右边四子吃下，实空不少，但黑棋全局厚实，应该说经过这一战役之后黑棋取得了全局的主动。
　　李世石在局势不利情况下的逆袭能力是超强的，之后棋局的进程，再一次证明了这一点。当古力一边瞄准中央白棋弱子，一边扩张上方阵势之际，李世石深深地打入黑阵。古力意欲通过攻击走厚外边，对白棋中央形成了鲸吞之势。不过高手就是高手，李世石在危急时刻，仍然不忘在黑棋右上角逆袭一把，然后再转到中间将黑棋强行分开形成对攻，之后白棋将中间数子救出，古力虽然依靠劫争将白棋左上角掏去，但无奈实空已然不够，局面就此被李世石顽强地逆转过去，古力此局虽然下出了血性，但没能够很好的掌控优势了的局面，最终只能遗憾的接受告负的事实。这样，韩国队就凭借第一次登上农心杯舞台的天王级副帅李世石的二连胜，重新夺回了农心杯桂冠。
　　回顾本届农心杯，中国先锋柁嘉熹在第一阶段以四连胜为中国队取得开局的优势，但韩国的姜东润在第二阶段以五连胜还以颜色，重新夺回主动权；第三阶段常昊先胜高尾绅路形成中韩巅峰对决，岂料李世石初次登场亮相，就将常昊、古力接连斩于马下，帮助韩国队重新夺回桂冠。看来这李世石决战气质果然非同一般，棋界天王成色十足。
　　从常昊、古力会战李世石这两盘棋看，常昊不敢正面亮剑，失于气势；古力在获得优势之后没能把握住局势，又失于控制力。看来如果要想在稍后进行的LG杯决赛古力VS李世石，春兰杯常昊VS李昌镐的决战中不重蹈覆辙，改善和强化决战心理和提高技术能力同样十分重要。
　　农心杯赛事已经硝烟散尽，2009年中国围棋在与韩国对抗中先失重要一城，希望古力常昊，以及其他的国手们能因此更加发奋努力，争取在后面的大赛中扳回局势。
　　(追魂)

