李世石：充分利用了古力的弱点 我不比常昊强很多
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，第10届农心杯三国围棋擂台赛在上海结束，韩国队副帅李世石击败中国队主帅古力，为韩国队捧得本届农心杯冠军奖杯。赛后李世石接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请先说下这盘棋。
　　李世石：这盘棋开始的时候我很难，但我没有放弃，一直以乐观的心态去比赛，最后取得了胜利。
　　记者：什么时候知道自己要赢了？
　　李世石：这盘棋一直到最后时刻我才确认自己胜利了。
　　记者：现在有什么样的感受？
　　李世石：因为比赛才刚刚结束，我现在还不能准确表达出自己的感受，过一段时间或许会可以。
　　记者：觉得自己胜在哪里？
　　李世石：这盘棋我充分利用了古力九段的弱点，才在最后获胜的。不过具体是什么样的弱点我无法用语言来表达，那是一种感觉。
　　记者：你自己的弱点是什么？
　　李世石：我前面(布局)会下得不太好，官子阶段也经常有失误。
　　记者：古力有时下棋会比较随意，你觉得这是弱点么？
　　李世石：其实下棋的人都会有随意的时候，可能古力的棋风就是这样，我不觉得是弱点。
　　记者：马上要和古力在LG杯决赛里相遇，会不会有心理优势？
　　李世石：农心杯是每方1小时的比赛，LG杯则是三个小时，赛制完全不同。LG杯的时候我会以LG的比赛方式出战。
　　记者：这次比赛你替韩国队夺得了冠军，你会不会觉得下一届应该免选了？
　　李世石：我没有这样想。
　　记者：常昊对你已经11连败了，你觉得两人之间实力差距很大么？
　　李世石：我不这样看。虽然我赢的比较多，但很多盘棋其实都本来是常昊形势很好的。(周游)

