韩媒体：LG决战是最巅峰对决 农心杯不是绝对地标
　　新浪体育讯　第10届农心杯大决战的硝烟尚未散尽，世界棋坛又一个重大赛事又接踵而至。13届LG杯世界棋王战三番棋决赛将于2月23-25日在韩国江原道的百潭寺落子。
　　目前，古力和李世石已经被公认为是世界围棋前两号的人物，他们正在为世界最强者之位展开着竞争。大赛当前，韩国媒体是如何看待这次比赛的呢？以下为韩国主要围棋媒体的看法：
　　韩国棋院：世界围棋史上最高的秀
　　李世石和古力终于首次展开巅峰对决。这是2009年世界围棋界最高的一场死敌对抗战，不，这可能将成为是世界围棋史上最高的一场秀。
　　他们两人是被公认为世界1、2号人物，他们两人间争夺的是世界最强之位。预计这场 “枪和盾”的战斗也将是棋坛百万吨级核当量的最高的一场秀。
　　他们之间的对决，也可以换一种角度来比较一下。比如，花样滑冰赛场上的金妍儿和浅田真央、拳击赛场上的穆罕默德•阿里和乔治•福尔曼、K1格斗赛场上的彼得•阿兹和萨米•西而特、政治舞台上的金大中和金泳三。列出这些，我们都可以联想到什么是死对头。面对这次对决，围棋专家也都不敢盲目谈论胜负。如果非要用围棋上面的事例来比较的话，是不是可以说，这次对决也可以算达到了曹薰铉九段和聂卫平九段间进行的应氏杯决赛那次的份量？
　　在最近进行的农心杯最后一局中，李世石九段以点数击败了古力九段。虽成功占得先机，但这次比赛的胜负仍然不可知。
　　连专家们也不敢预测优劣的理由是有的。李世石九段VS古力九段的对决，与以往的世界大赛决赛份量是不同的。他们两人的客观实力、统计资料比较分析、对内对外比赛的威力等各方面都非常相似，几乎令人无法分出优劣。有些方面李世石九段占优，但另一些方面古力九段占有优势。这更加刺激棋迷们的神经。棋迷们说，谁赢谁输都没有什么不正常。
　　包括最近进行的农心杯在内，至今为止两人共在正式和非正式对局中交手15次，李世石以8-7微弱的优势领先。(中国甲级联赛在韩国列为非正式对局，而中国算正式对局)
　　事实上，两人下番棋也不是第一次。在他们两人还不完全被评价为世界1、2位的时候，2004年11月第9届三星火灾杯半决赛三番棋时相遇过一次，当时李世石九段2-1取得了胜利。严密地讲，这次LG杯是两人间的第二次番棋对抗。但是，现在两人的地位和份量与当时相比，都发生了极大的变化。时间已经过去了4年，当时的胜负已经不能作为预测优劣的基准。
　　在两人2006年以后的正式对局中，2006年CSK杯亚洲团体赛古力胜，2007年没有，2008年富士通杯8强战古力胜，2009年农心杯李世石胜。
　　最近几年间，他们两人在竞争世界最强者地位的过程中，在国内、国际比赛中所向披靡，各路强手纷纷倒在他们手下，最终他们两人鹤立鸡群。他们两人真正地在最高峰上相遇，这次为第一次。
　　在LG杯的历史上，两人曾在第10届比赛中相遇过，当时半决赛古力九段取得胜利。3年之后，实力已经升级的他们两人又在决赛中遭遇了。这次决赛两人都难乐观，比赛将非常难下。预计这次巅峰对决要在我们猛然发出惊呼之时，才知道胜负的悲喜。当然，先拿下一分的一方面最终夺冠的可能很大，但是他们都是手段很强强、后劲很足的棋手，不到最后谁也难乐观看胜负。
　　巅峰对决之前，中国新浪网编辑王亮发表了看法。他认为：“他们两人棋风非常相似，对决的结果非常难以预测，为伯仲之势。李世石在世界大赛中夺冠的次数更多，但在经验上并非优势很大。在大赛准备的过程中，古力得到了国家队全体的支持，教练组织了研究会，集中研究李世石九段的棋谱，这方面李世石会有不利。”
　　除王亮之外，甚至还有些中国记者预测古力九段将2-0取得胜利。
　　韩国《Sportskhan》记者严敏荣认为：“作为世界最顶级的棋手，在农心杯最终这样份量极重的比赛中输棋的话，他的负担不可能不会更大。特别是在农心杯比赛中，古力没有守住序盘的优势而落败，受到的打击更大。我个人的看法是，虽预计这将是如履薄冰的胜负，但最终李世石九段会以2-0取胜。”
　　Hangame网：决定谁是番棋第一人
　　韩中两国当家明星间的正面冲突，LG杯决赛三番棋将于23日开始进行。这是备受全世界关注的黄金决斗。
　　本月23日，可算为世界围棋史上最高的一场决斗将展开。李世石九段和古力九段将在第13届LG杯决赛三番棋中相遇。这是韩国和中国第一人间的战斗。
　　两位棋手是受全世界关注的同龄人和死敌。李世石连续16个月位居韩国排名第一，古力也是16次排位中国第一。双方都想在国内第一位的基础上再自称世界第一人，这次番棋决赛引起围棋界的非常关心。
　　李世石 一定要讨债
　　一个天上不能有两个太阳。继三星火灾杯之后，LG杯我也要拿走。
　　李世石说，古力手上还欠着我的债。这是指第10届LG杯半决赛时的败北之债。当然，虽然还有去年的富士通杯8强战之债，但当年LG杯之后连败4局，在双方交手战绩上被逆转，这是最大的债。
　　在天元战决赛五番棋输给姜东润之后的采访中，李世石说“我的自信感失去了许多”，但随后不久的农心杯比赛中，他的破坏力简直超越想象。对常昊九段，他序盘即发起猛攻，取得完胜。对死敌古力，他在上中央战斗中抓住胜机以后，牢牢地取得胜利，为韩国夺得冠军。更重要的是，在LG杯决赛之前他在与古力的对决中取胜，会有相当的上升效果。
　　古力 要雪农心杯败阵之耻
　　尽管农心杯中我败了，但在番棋胜负中，还要看看谁是第一。
　　古力九段曾说过“对局当时的状态将左右胜负”。据说，在与李世石的世纪对决之前，古力早早地进入状态调整阶段。
　　相对战绩7胜7负(包括中国联赛)势均力敌，但农心杯败北之后，古力已经落后了一步。LG杯大战他畏缩的可能性很大。与古力相比，李世石如果能乘上气势，力量可以达到令人感到可怕的程度。这次比赛不仅仅是对个人，各自国内都他们都寄予着相当的期待，这也有可能化作为他们的力量。
　　他们两人相似的地方太多了。年龄相同，入段年数相同，夺冠次数也相似，各方面相似得简直令人吃惊。而且，他们的棋风也非常类似。今年初，古力获得了丰田杯冠军，李世石获得了三星火灾杯的冠军。这不能不令人联想到，他们两人之间的对决意识。
　　《朝鲜日报》：农心杯结果不是绝对性的地标
　　《朝鲜日报》LG杯的主办方，21日李洪烈记者在采写的《百潭寺血战D-2》一文中也对这次决战发表了看法。
　　是李世石呢？还是古力呢？可算为世界围棋史上最重大的一场决赛，离二天后两人间对决的时间越来越近了。数年间，他们两人分别在韩国和中国占据头名。23日开始，他们将就第13届LG杯世界棋王战的霸权，在江原道仁济郡的百潭寺以3盘2胜制一决雌雄。
　　李世石和古力是83年生的同龄人，也都是12岁时崭露头角。李世石瞄准着连续两届LG杯，同时还手握三星火灾杯和亚洲电视快棋赛冠军。古力也保有着丰田杯、春兰杯和富士通的头衔。两位世界大赛三冠王又在世界大赛决赛中对抗，这是世界围棋大赛史上从来没有过的事情。
　　在LG杯决赛之前是，4天前他们已经进行了一次“彩排”。19日在上海进行的第10届农心杯国家团体对抗赛中发生过一次冲突。李世石击败古力，为韩国拿下冠军。
　　这一盘的结果可能会对LG杯霸权的争夺产生不少的心理上的变数。李世石在胜利以后说：“古力序盘感觉出色，但他明显还是有弱点的。我们在这次LG杯中继续利用这一点。”一句话，李世石已经占得了先机。
　　而相反，古力占尽优势的棋遭到逆转败，受到了打击。他在本国棋迷的指责声中，正处于茫然自失的气氛中。当时比赛结束的采访中，古力连说“太笨了”。
　　“在读秒的催促之下，古力出现了很多的失误。LG杯的时候我要调整状态，同时在时间上也要做好安排。”古力这样说道。历届农心杯下了5局仅取1胜，古力也向棋迷道歉了。
　　那一局的结果也使两人间的交手战绩打破了平衡。以前两人各7胜7负，现在李世石以8-7领先了一步。这样一来，李世石从中得到了自信感，古力则可能负担变大。本次LG杯决赛李世石有利，这是韩中两国都有的看法。但是那一盘棋的结果，却不是绝对性的地标。LG杯每方3小时，是正统的时间规则，而农心杯是每方1小时的准快棋。根据规定时间的不同，棋手在比赛时会采用完全不同的“呼吸法”。 (夏雨)

