绝代双骄转战LG杯 古力出发前夕俞斌常昊联手助战
　　一场激战平息，一场血战在即……
　　昨天李世石随韩国代表团返回首尔，而今天中午古力又要在俞斌等陪伴下从上海动身，明天他们将会合于一个目的地——江原道雪岳山百潭寺LG杯决赛赛场，他们将分别于2月23日、25日和26日在那里进行三番棋对决。目前两人分别列中韩棋手等级分第一，而且这又是他们第一次在世界顶级个人赛决赛中相遇，所以这一决战被视为确认当今围棋界“天下第一人”的大对决，韩国媒体甚至称为“四千年来第一战”，当然也吸引了大量中韩媒体赶往现场报道。
　　首度参加农心杯即凯旋，李世石当然春风得意，但是对即将开战的LG杯决赛“世界第一人”却丝毫不敢骄矜：“农心杯是每方一小时赛制的，而LG杯是每方三小时的慢棋，意味着届时我们将以完全不同的方式较量。鉴于此，他还是提前一天返回韩国备战，而韩方的接待工作也很谨慎，“鉴于两位棋手刚刚进行了重量级的比赛，我们将安排21日当天到达首尔的古力就地休息一晚，以避开周末赶往雪岳山的旅游人潮和堵车现象，次日白天赶往赛地，第三天开始正式比赛。”
　　而输棋的古力，更是抓紧时间调整状态，“春节以后虽然安排了一些训练，但是总的来说高水平的比赛还是太少，需要找找感觉。”昨天下午，总教练俞斌和留在上海的常昊都去和他一起摆棋，寻找对付李世石的良策。而今天，古力的母亲也会陪伴他一起出发，帮助儿子在备战心理上作良好的调节。
　　期待古力能在新的舞台上，为困顿中的中国围棋带来振奋人心的消息。
　　(张晓露)

