失农心杯中国将帅相对无言 俞斌要找二李“死穴”
　　难以名状的遗憾
　　雨一直下着，上海天气很潮，让人有种说不出的失落。所谓中韩“四超”巅峰对决，仿佛是中方一厢情愿的期待。在韩国人看来， “小李”飞刀不出手则已，一出手便无可匹敌。
　　其实，古力昨天下得很血性，在明知落败的情况下仍然很顽强，这场激烈对局，很长时间都让人看得如痴如醉。但，偏偏笑到最后的是韩国人。古力的心情也不好受，赛后他的眼睛通红，不停地摇头，“我原想至少能拖到明天最后一局。”
　　赛后的颁奖仪式，李世石在聚光灯下光彩照人。这个面容清秀、下法凶狠的男生，在掌声中露出了久违的青涩笑容。将来，此人势必会长期成为中国棋手的心腹之患。而他与李昌镐的联手，也委实会让中国棋手面前的那堵墙，更厚更难攻取。
　　“遗憾”，这个词赛后频繁地在古力口中出现。一旁的研棋室里，俞斌的心情较为复杂，欣喜的是古力和世界围棋第一人下出了精彩绝伦的对局，“他们会是一生的对手”。然而，丢掉马晓春率队夺回的农心杯，显然也让新任中国队总教练痛惜不已，“我们只有回去集体研究，攻克二李的死穴”。
　　赛后，所有记者都赶去对局室采访古力、李世石，刚刚还很热闹的研棋室，空落落的，中国棋院院长华以刚和俞斌相视无言，一旁常昊在自言自语，“李世石真厉害啊……”四处弥漫着难以名状的遗憾。
　　有人说，李世石的胜利，使得农心杯擂台回到“起点”，即韩国在一定程度上“重新主宰”了局面。因为日本已然落后，而中国队则技不如人。从这两盘与李世石的对局看，中国的两大王牌中常昊不敢正面亮剑，失于气势；古力在优势时没能把握局势，又失于控制力。
　　但风物长宜放眼量。毕竟农心杯只是一次战役而已，之前咱们有富士通杯及丰田杯的大捷，稍后还有LG杯古力VS李世石、春兰杯常昊VS李昌镐的大决战。我们不能因一次战役的失利，而忽视古力等人称霸的雄心和积蓄的能量。
　　中国棋手，必须改善和强化决战心理和提高技术能力。还有便是不能让古力、常昊太“孤独”，中国式的姜东润、朴永训们也得快快地成长起来。
　　李世石放眼LG杯决战
　　晨报讯(记者曾晶 上海报道)在连克中方两大王牌后，赛后韩国方面给予了李世石非常高的评价。大部分的声音是，“连这样被动的棋都能逆转，李世石太了不起了。”对于称赞，李世石表现得很平静，“我想应该把眼光放在LG杯决战了。”
　　谈及与古力一战，李世石也表示，“古力力量强大，可以算是世界棋坛的最顶尖高手，但是他也有弱点，因此我今天充分利用了他的弱点，最终获得了胜利。”不过，对于古力的弱点，李世石避而不答。
　　赛后，很多人都提到了李世石对战机的捕捉能力。古力本局落败也好，前天常昊对李世石十一连败也好，包括此前三星杯半决赛黄奕中输棋也好，都是在机会出现时没能一举将李世石击溃，反而一招不慎即被对手抓住，直至终局也没有翻身的机会。对此，李世石也承认，“我前面布局会下得不太好，官子阶段也经常有失误。”
　　接下来，李世石还将在下周与古力在LG杯三番棋决战中相遇，“农心杯是每方1小时的比赛，LG杯则是3个小时，赛制完全不同。LG杯的时候我会以LG的比赛方式出战。”
　　农心杯收入，常昊列第二
　　昨日，第十届农心杯在上海落幕，依靠第一次参赛的李世石的两连胜，韩国队第八次捧杯，韩国队也拿走了2亿韩元(约合100万元人民币)的冠军奖金。
　　农心杯设有连胜奖，棋手达到三连胜时可得到1000万韩元的奖励，三连胜后每胜一局再奖1000万韩元；另外，农心杯的对局费为每局300万韩元。虽然棋手们以荣誉为重，但奖金也不可忽略，毕竟他们都是以棋为生的职业选手。
　　截至本届农心杯为止，李昌镐的奖金和对局费以8400万韩元位列第一，常昊则以7600万韩元紧随其后。排在第三至第五位的分别是朴永训7300万韩元、彭荃5700万韩元、胡耀宇5400万韩元。
　　另外，前九届农心杯冠军队奖金1亿5千万韩元，韩国队七次夺冠，中日各夺得一次冠军。

