约旦将考验郅联组合威力 要夺冠必须啃下最硬骨头
　　记者陈艳艳天津报道
　　别别扭扭赢下弱旅阿联酋，第三节单节还输给对手6分；转天又被黎巴嫩队逼到最后一秒，只因对手压哨三分未进才险胜3分。主场作战的中国队刚一进复赛，就被两块“顽石”绊了两个趔趄。原本按照计划，男篮队员在打完黎巴嫩后，还要观看下一个对手约旦与卡塔尔的比赛；但在被黎巴嫩吓出一身冷汗后，这个“战前探营”行动被临时取消了，只有郭士强从新闻发布厅走出来后回到球场观战，这一变故颇为耐人寻味。
　　随着亚锦赛的深入，不断有人在郭士强的耳朵边提起约旦队，说这支进步飞快的西亚球队必将给中国队带来麻烦。之前，王治郅曾公开表示：“小组赛的对手弱不见得是好事，我们必须要居安思危。”作为一名身经百战的老队员，王治郅的提醒绝对没错。从对黎巴嫩的比赛进程看，中国队对阵约旦时必须打起十二分精神，决不能有半点大意。
　　亚锦赛的第一天，教练组就安排队员们在比赛结束之后去看黎巴嫩与约旦队的比赛。那场比赛决定了这两支西亚球队谁将以小组第一的身份出线，两队也都是真刀真枪地打，结果，约旦队以84比67轻松的战胜了黎巴嫩队，他们四名主力球员的上场时间都在30分钟以上。看完球之后，朱芳雨深有感触地说：“约旦还真是一个很强的对手，实力很强，不夸张地说，他们是我们亚锦赛上夺冠的最大对手。”
　　这样的说法弥漫在中国男篮的队伍中，与约旦一战成为大家眼里的头号硬仗。从第一场比赛后，但凡约旦参加的比赛，中国队的技术顾问高吉安都会现场观看，然后把这支球队的技术特点和打法一一写到战术本上，回去和中方教练组进行交流。其实在亚锦赛之前，中国队就已经得到不少关于约旦的比赛录像，他们也早就意识到绝不能小瞧约旦队。
　　中国队和黎巴嫩的比赛结束之后，中国队的教练组在休息室里的门口先是进行了一番讨论，然后在休息室里，篮管中心副主任胡加时对男篮球员们说，“接下来的每场比赛，你们都得当成决赛去打。”之前，中国队出现了防守的注意力不够集中，对方球员可以轻易突破，这也给中国队的防守带来了很大的压力。只不过小组几个对手实力相对较弱，才使得中国队的缺点没有明显暴露。中国队的球员在进攻时总是会有停顿，直接影响转移球的速度，而且可以给对手调整防守的时间。另外就是在篮板球方面，中国队的内线身高有优势，但是在抢篮板的卡位、预判方面都存在问题。
　　郭士强在分析约旦队时说：“约旦队的打法非常凶悍，而且身体素质过硬，技术非常全面，但我们已经搜集了很多他们的资料。”和对手相比，中国队最大的优势就是身高更高一筹，而且整体的实力在约旦队之上，如果中国队能够发挥出内外结合的特点，利用好身高的优势，取胜并不困难。
　　中国队和约旦队的这场强强对话也受到了阿拉伯媒体《半岛新闻》的关注，他们似乎对约旦队取胜东道主充满信心：“约旦队主力赛义德·豪斯已经伤愈，球队人员如今空前齐整，整支队伍磨合也更加成熟。目前他们士气高涨，葡萄牙籍主教练帕尔玛对自己队伍的攻防能力都十分自信。他们将与中国为复赛小组第一展开厮杀。”
　　按照中国男篮教练组的计划，和约旦队比赛当天上午，球队将进行详细的战术布置。“我们会针对约旦的技术特点，在进攻和防守两端都进行周密的布置。无论如何，我们都会竭尽全力拿下这场比赛，”中国队的主教练郭士强说。据悉，在这场焦点战中，中国队的五名先发球员仍然将由王治郅、易建联、朱芳雨、王仕鹏和刘炜组成，而且这五名球员的上场时间肯定不会少。王治郅在与阿联酋比赛中上场时间不足10分钟，打黎巴嫩又因犯规过多仅打了24分钟，他将在与约旦的“天王山之战”中获得更多的上场时间。王治郅和易建联两大内线内外呼应，这场比赛将真正检验郅联组合的威力如何。

