俞斌：古力李世石胜负五五开 未来五年是他们的时代
　　记者谢锐江原道报道 “农心杯常昊和古力输了后，这次LG杯决赛我的压力很大。”此次带队参加LG杯决赛的中国围棋队总教练俞斌九段坦言。
　　尽管农心杯的失利与1月中旬就任总教练的俞斌九段没有直接关系，但俞斌还是在LG杯决赛来临之前倍感压力。“农心杯古力对李世石那盘棋实在太可惜了！中盘古力领先后，后来足足有七八个机会置对手于死地，只要抓住一个，这盘棋就结束了，可惜古力全部错过了。”即便如此，俞斌还是认为，“古力和李世石的胜负还是刚刚开始，这次LG杯决赛将是好胜负，双方机会五五开。”
　　2月19日农心杯赛结束后，20日下午俞斌组织常昊、古力一起复盘研究，晚上他让古力独自在房间摆棋，他解释道：“棋上的很多内容仅仅靠几个人一起复盘是不够的，就像购物一样，两个人或者几个人陪你一起购物，你总是要受到其他人的影响，和个人购物还是有所不同。几位高手一起复盘的确会有收获，但还需要自己独自思考、消化，才能转化为自己的东西。”
　　俞斌对古力的围棋天赋极为推崇，他说：“2006年以前，李世石因为有李昌镐的不断磨砺，所以实力提高得很快，很快成为超一流棋手。客观地说，那时候的古力实力不如他，06年后，古力进步很快，现在已经到了和李世石平起平坐的地步。他们棋风相似，力量都很大，比同时代的其他高手明显要高出一筹，现在他们之间的胜负代表目前棋界的最高水准。”
　　俞斌预测，棋界五年之内都将是“古力、李世石时代”，他们之间的胜负将持续五年左右，五年后将是谁来代替他们不得而知。他说：“中国棋手以前受日本围棋理论影响太深，重棋理，不重视实战，我后来发现了这个问题，认真地研究学习韩国围棋，受益匪浅，所以还能下到现在。年轻棋手中，常昊还有一半受日本围棋影响，古力就只有一点了。现代围棋就是要有力量，要熟练。我们过去训练远远不够，即使像常昊那样用功的棋手也只是比普通棋手花在棋上的棋手多一点而已，距刻苦训练还差不少。如果他现在开始强化训练，绝大多数年轻棋手还是下不过他。”
　　小虎辈棋手中，除了古力外，俞斌还看好孔杰七段和谢赫七段，“他们的力量都不小，但还是比古力、李世石他们稍弱。孔杰是很能战的，但在三星杯决赛中，一到棋子与棋子的接触战，他的感觉就明显不如李世石，如果他的状态好，又有时间，也许他也能算清，但那已经要差一点了。在那种地方，古力和李世石确实‘有货’，能以最快的时间算清楚变化，这就是实力。”

