郅联最后一击令约旦绝望 阿联神奇一传胜过29+18
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，第25届天津男篮亚锦赛继续进行，中国男篮以89-83战胜强敌约旦队。易建联表现惊艳，狂砍29分，另外还摘下了18个篮板。
　　约旦是中国男篮的主要对手之一，一个鲜活的例子是，中国男篮前一天苦胜的黎巴嫩队，被他们打得稀里哗啦。今天郭士强主动变阵，把孙悦放进了首发阵容，主要是想遏制一下亚锦赛上的第一后场杀器怀特。光从变阵这一点也能看出来，约旦着实是个深不可测的对手。
　　事实也证明了这一点，尽管中国男篮从开局就一直掌控着场上局势，在比分上一直领先，分差一度达到了两位数。但中国男篮也为此付出了惨重的代价，李晓旭和孙悦先后犯满离场。而约旦队也一直在比分上紧咬住，第四节末段一度只落后了2分。
　　大家都知道，中国男篮向来不善于打硬仗，往往越到胶着时刻越容易发懵。今天的比赛还剩下2分52秒钟时，中国队只以77-74领先了3分，难道中国男篮也要遭受著名的“黑色三分钟”。最最要命的是，此时中国队的进攻出现凝滞，连续几次进攻都没有得分。
　　关键时刻，皮球交到了最有把握的阿联手中，可惜的是，依然未能取分。约旦队进攻，球自然而然地到了怀特手中。此时中国队出现错位防守，看管怀特的是易建联。出人意料的是，阿联圆满完成任务，让怀特无功而返，中国男篮赢得了宝贵的喘气时间。
　　接下来一次进攻，阿联依然没有将球投进，这已经是他连续第3次空手而归了。好消息是，约旦队也没把握住这次追分良机。终于，阿联得分了，得到了金子般的2分——中国队打出快速反击，呈三马快下之势，球三传两递后到了阿联手中，轻松添得2分，79-74。
　　但阿联的雄起才刚刚开始。比赛还剩1分37秒钟时，刘炜高速底线突破上篮，皮球滑框而出。不要紧，有阿联，他犹如神兵天降，中路跟进将球补进，81-77，中国队离胜利只有一步之遥。还剩1分23秒钟，阿联又抓下一个关键的后场篮板。
　　阿联在生死3分钟中的表演以一次勾魂传球结束：还剩44秒钟时，阿联低位接球，做单打状，谁也想不到，他并没有趁火打劫强吃对手，而是一个极其隐蔽的传球，将球塞给了王治郅，后者轻松得分，中国男篮将胜利揣进裤兜。29分18个篮板，阿联打出了国家队的巅峰作，最最重要的是，他在最后3分钟超人般的表现说明：阿联是值得信赖的关键先生。
　　(流浪狗)

