小李对古力评价说得很滑头 古力：农心教训不再犯
　　记者谢锐江原道报道 古力实在是一个性格阳光的大男孩，很难看到他脸上有难过抑郁之时，哪怕是他刚刚在农心杯赛中输给了李世石九段。
　　2月19日当晚，常昊、刘世振、王谊等陪同古力一起喝点啤酒，以安慰他好局痛失的心情。古力端起酒杯说：“当时我感觉太‘孤’(优势)了，那么多的机会都放弃了，LG杯决赛我不会这样了，看我的吧！”
　　从仁川机场开往首尔的大巴上，古力聊起了李世石赛后的专访，他对李世石如何评价他很感兴趣，我们告诉他，“李世石说得很滑头，他只是说你有弱点，而且这一次被他抓住了。”至于具体是什么弱点，李世石则只字未提。说到他自己的弱点，李世石很坦诚，“我的布局和官子不大好，总是在这两个地方落后。”
　　不由得又说起农心杯这盘棋，古力解释他何以在后半盘放弃了那么多的机会，“我当时已经读秒了，我的读秒功夫一直有问题，这次再次暴露了出来。”在棋界，古力以行棋快捷而著称，在3小时制的比赛中，他绝少下到读秒之时，往往是对手开始读秒了，他的3小时保留时间才用去一半。农心杯每方1小时，而后进入读秒，这个赛制古力不是很擅长。
　　LG杯决赛实行的是3小时制，相比之下，古力更为适应些。对于这一点，李世石也心知肚明，他对媒体记者们说，“农心杯赢了古力并不能说明什么，LG杯实行的3小时制用时规则，我必须采取3小时制的下法。”
　　来到很韩国的两天时间里，古力状态甚好，能吃能睡，并没有太多地受到农心杯落败的影响。这次出门，他照例不带笔记本电脑，随身带了几本书阅读。“到了该睡觉的时间，看看书，很快就睡着了。”
　　古力出门不带笔记本电脑是怕自己管不住自己，要上网打游戏，所以索性不买不带。要上网看最新比赛棋谱的话，就近借一下记者的笔记本电脑。22日下午在万海村，他用记者的电脑上网，将理光杯半决赛等最近的比赛棋谱细细地看了一遍。
　　2月21日晚，还在我们到达首尔的当天晚上，古力应央视之邀去韩国KBS电视台，等候“08体坛风云人物评选”结果，他获得“非奥项目运动员奖”后感言，“今天来到韩国备战两天后和李世石的LG杯决赛，没能参加颁奖晚会，我感到非常遗憾。不过我希望自己获得这项奖项后，给我带来动力，能够在后天以及以后的比赛中，给大家带来更多的惊喜。”
　　来到万海村后，古力陪着妈妈出外散步，晚饭后早早回房休息。总教练俞斌九段问他要不要摆摆棋，他说不用了。问他要不要入睡前喝点啤酒，他答道：“不用了，还是留到明天晚上喝吧。”只是临走前他找餐厅要了一个装满开水的暖瓶，韩国没有喝开水的习惯，万海村房间里也没有开水壶，古力妈妈来到韩国后，身体不大舒服，不能喝凉水，这个暖瓶是古力为妈妈准备的。

