韩媒体：古力雪农心杯之耻 李世石被逼至“绝路”
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，第13届LG杯世界棋王战三番棋决赛在韩国江原道落子。古力九段在首局中屠龙狂胜李世石九段，占得“世纪大决战”的先机。比赛结束以后，部分韩国媒体发表了看法。
　　韩国棋院网以《“世纪最大的秀”古力占先》为题进行综合报道。
　　文中称，在这场以世界围棋史上最强者之间对决而展开的“最大的秀”中，古力九段心情舒畅地先得一分。
　　本局的胜利，古力雪不久前农心杯最终局之耻。在往届冠军得主之间进行决赛，LG杯历史上还是第一次。
　　LG杯的主办方《朝鲜日报》也发表了看法。
　　“世纪对决”的第一盘古力取得了胜利。
　　在第一局比赛中，古力九段在上中央的战斗中占得先机，随后锐利地冲击对方的弱点，一直到最后没给对方机会。
　　26岁的同龄人、韩中第一人、现世界大赛三冠王之间的对决，今天这盘棋备受关注。输了本局的李世石九段早早地被逼至绝路。
　　古力在农心杯国家对抗战败给李世石九段之后，仅仅四天即雪耻成功，把两人间的交手战绩扳成8-8平。
　　这次决赛被称为“世界围棋史上最高峰的对决”，决赛的第一局却意外地是一盘短命局，比赛仅163手，下午3点40分(注：韩国时间)时就结束了。但从棋局的内容来看，如预想的一般，是彻底的乱战。他们两人向世界第一人挺进的野心、死对头意识、激烈的棋风等都被反映了出来。 (夏雨)

