古力赢得气势之争 后手死让小李颜面扫地(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，第13届LG杯世界棋王赛决赛三番棋首局在韩国江原道打响。由中国的古力九段对阵韩国的李世石九段，最终古力执黑中盘战胜李世石，在三局两胜的决赛中拿到赛点。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执黑VS李世石。序盘古力三角一子高位拆是新手，就连主教练俞斌也坦诚这手棋自己从没见过。白1吊充分体现李世石的风格，他大概是认为这样与黑2交换也未见得亏。此后白3打入防止黑棋形成大空，第11手大飞补棋型怪异，小李的意思是诱使古力来发力，但是古力12位脱先挂角实在高明，将来小李在右上必须自圆其说。
　　图二，虚张声势。古力1位点角取实地的下法很实惠，白10-12的走法有些虚张声势，看似滔天白浪的阵势却也有些难于经营，黑13位靠出后白棋若不能在左边继续经营大模样，那就有些得不偿失了。
　　图三，脱先遭严惩。白1不得不冒险经营左边，黑2位点已经十分严厉，谁知白5又脱先一手，李世石的下法似乎有些赌博的味道。古力黑6发动攻击，白棋局部杀气不利，只好寻求17位跨逃出，黑借此机会在20位靠，企图一举杀入白阵。李世石5位的脱先也许再次得不偿失了。
　　图四，冷静。古力欲破白阵，不得不在1位靠寻求定型，此时白棋在2位长是冷静的下法，古力几颗黑子仍然显得薄弱，如此白棋充分可战。
　　图五，争气势再遭重创。白1位尖是考验黑棋的一手，但是此时下并不是最佳时机，古力抓住机会走到了4位的虎，黑基本联络后下方棋盘双方厚薄对比发生了微妙的变化，古力已经由薄变厚，而李世石则由厚变薄。白11提是缓手，古力看准时机率先欺压左边白棋，小李只好委屈地二路连回家，黑棋再于中腹出头，战局的主动已经悄然落入古力之手。
　　图六，简明胜势。黑1位双是控制优势局面最稳妥的下法，这里连通后黑棋全局再没有薄棋，然后将最上角做活，似乎还有着先手味道，如此古力简明确立胜势。
　　图七，形势不明朗。黑1爬是古力实战的失误，被白棋抢到4位冲后，全局的厚薄再次发生巨变。左上角的黑棋生死还牵扯到上方黑棋的安定，古力不得不先在5位攻击白棋，实战李世石错过12位的虎是最后败招，若虎到这一手胜负仍然难料。
　　图八，亮剑。白1粘又是李世石赌徒风格的一手，他的意思是赌古力花费2手棋吃不掉下方的白棋。但是古力计算太过精准，黑棋6位刁钻的杀招使得李世石下方大龙惨遭屠杀，这次李世石赌输了，古力亮出了足以致他于死地的一剑。即使白棋吃掉左上角仍是黑棋大胜。
　　图九，失掉尊严。实战小李不肯轻易缴械，1-3的下法实在有些死缠烂打的意味，但古力已经看清白棋局部是后手死，8位的虎打将黑棋全部连通，此招一举将小李的心理防线击溃，李世石无奈投子。
　　(张祺)

