古力：最强硬的招法击溃小李 不会重蹈农心杯覆辙
　　新浪体育讯　2月23日，第13届LG杯世界棋王赛三番棋决战首局比赛在韩国江原道千年古寺百潭寺进行，古力九段执黑中盘胜李世石九段，赛后两人进行了长时间的复盘。结束复盘时，记者们要采访李世石，他笑着说：“你们还是采访胜利者吧！”
　　记者：请评一下刚刚结束的这盘棋。
　　古力：开局我的形势不错，但中盘时他那手尖(白88)失误，被我抢先在棋盘下边动手，后来复盘时他说也该先在中腹行棋，如果那样进行的话就搞不清。中午封盘时，我已经取得了优势，但因为农心杯输给了他，所以我一点都不敢得意，还是非常小心地进行后边的对局。本来中盘时我要是“双”一手的话，那就是简明优势，但想到还有后两盘对局，我不能一味求稳，所以选择了强硬的着法。
　　记者：农心杯失利对你的打击是不是很大？
　　古力：农心杯赛时我感觉还没进入状态，对李世石那盘棋，后来复盘研究，我的优势其实也没那么大。但那盘棋输掉后，我告诫自己在LG杯赛中一定要冷静，这次我做到了。
　　记者：你是不是憋着劲要报农心杯一箭之仇？
　　古力：那盘棋我是很有希望赢的，只是后来下软了，被逆转了，我一直没失去信心。
　　记者：感觉李世石在这盘棋中完全发挥出了水平吗？
　　古力：以前李世石和我对局时，他在布局阶段稍稍落后，今天他的布局不错，只是中盘出现了失误，有点意外。
　　记者：第一次在寺院里下棋，是不是感觉有点特别？
　　古力：这里虽然有些偏僻，但景色和空气都非常好，中午封盘时我出去散了一会步，心情很不错，棋也下得也很放松。
　　记者：你妈妈第一次陪你出国比赛，是不是感觉很温馨？
　　古力：也没什么特别吧，在国内妈妈经常陪我参加比赛，以前是我爸爸陪，现在是妈妈。我这次比赛的一大愿望是“别让妈妈失望”。
　　记者：你说过李昌镐赛前经常独自酝酿杀气，你每次赛前都很放松，要不要也像李昌镐那样培养杀气？
　　古力：(哈哈)如果发挥得好，充分发挥出了水平，自然就会有杀气，和赛前培养不培养关系不大吧。后边还有两盘棋，我也不想说太多，还是好好准备好两盘比赛吧。
　　(谢锐)
　　相关链接：谢锐采访古力博客原文

