华学明：古力要小心李世石一特点 两人是快乐的对手
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，第13届LG杯三番棋决赛第2局在韩国开战，最终中国棋手古力九段中盘击败韩国李世石九段，夺得了本届LG杯冠军。在中国棋院观战的国家围棋队领队华学明接受了记者的联合采访。
　　记者：请先是说说这盘棋。
　　华学明：这盘棋的布局其实国家队在赛前有所研究，不过实战古力的下法和我们研究结果不太一样，可能是又有了新的心得。其实中午封盘的时候我们判断古力的实地稍差，以为下午他会在黑棋的空里“出招”。没想到李世石却先出现了失误，遭到古力反击，棋一下子就不行了。其实过程中李世石还错过了一个一举击溃古力的手段。
　　记者：这两盘棋古力的发挥怎么样？
　　华学明：其实这两盘棋古力赢了不能说明什么，农心杯李世石赢了也不能说明什么，我认为对他们两个人来说，能有这样一个对手其实非常快乐。没有对手才是棋手最寂寞的事情。
　　记者：之前李世石说已经找到了古力的弱点，对此您怎么看？
　　华学明：任何事物都有两面性，古力的特点是比较自信，所以在优势的时候可能会过于“兴奋”，而李世石的特点就是“反扑”能力非常强，这点古力以后确实需要加强注意。
　　记者：过些时候的春兰杯决赛，李昌镐和常昊将交手，您怎么看？
　　华学明：那场比赛很受关注，与这次比赛是不同的风格，但同样精彩。我感觉李昌镐和常昊，李世石和古力，这两对简直是“绝配”。
　　记者：对俞斌这段时间的执教您怎么看？
　　华学明：俞斌竞选这个主教练的想法其实很简单，就是想为中国围棋多做些事情。俞斌担任教练以来的兢兢业业我们也都看在眼里。我相信只要你一直努力去做一件事情，最后一定能取得一个好的结果的。(周游)

