古力完美零封却有微瑕 小李曾错过一击制胜(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，第13届LG杯世界棋王战三番棋决战在韩国江原道的百潭寺圆满落幕。中国棋手古力九段在三番棋决战第2局的比赛中执白172手中盘击败韩国棋手李世石九段，以零封对手的方式夺冠。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执白VS李世石。序盘右边的定型古力有所准备，实战的进行白棋稍稍得利。黑6显得有些老实，似乎不是李世石的棋风，但却是局部的正确应对。
　　图二，逃出不得利。白1位尖出遭到黑2冲的强烈反击，实战白棋不得不单官逃向中腹，黑占领16位飞后取得正面，古力的逃出并不得利，整体黑厚。
　　图三，古力藏有手段。黑1大飞构思精妙，白棋也只好2位压出，最终形成白棋右下角获得巨大实地，但黑棋中腹围出可怕的巨空，白棋似乎有实地不足的感觉，但白20位托的逆收却给黑棋留下怪味，古力是笑里藏刀。
　　图四，动手。(黑1忽略不计)若黑棋不在6位自补一手，那么白棋将先于2位跨，4位扳然后6位断，围棋巨空中的恶味顿时显现出来，至白22时黑棋已经崩溃。
　　图五，小李漏失的杀招。实战黑棋不补中腹的恶味抢先在三角位跳，意图将这手大官子逆收。古力1位拐想先手定型，但是遭到李世石2位扳的强烈反击，白3挖欠稳妥，黑4打吃后已经出棋，白棋若于7位团黑于8位尖顶，局部已经出棋。
　　图六，崩溃。若白棋于4位做眼，黑棋则直接于5位压即可先手分断整条白龙，这样进行与实战相差一手棋，在屠龙战这样的关键时刻，失之毫厘谬之千里！可惜小李实战出现漏算，并没有看到这一变化图，古力逃过一劫。
　　图七，棋长一尺无眼自活。黑1打是李世石本局最严重的败招，与最强变化相差整整一手棋，古力白12得以先行挺进中央，围棋有句谚语说“棋长一尺无眼自活”古力这条巨龙贯通整张棋盘，况且黑棋本身味道并不好，屠龙实在是一种奢望。
　　图八，白龙可净活。逃向中腹的巨龙虽然只有1只眼，但是经过一番精妙的次序，可在中腹强行搭出一只眼来，巨龙净活。
　　图九，投场。算清无法屠龙后，李世石也只好于1位虎住，力争将损失减少到最小，但是白6扑后白棋的实地已经领先很多。眼看争胜无望，小李只好在此后上边的变化中寻了投场。虽然古力本次零封李世石夺得LG杯冠军，但是从棋局的内容上来看本局的胜利的确有些许运气的帮忙。李世石仍是古力今后若干年在世界棋坛中最强劲的敌手，两人在职业生涯中的胜负道路仍然漫长。
　　(张祺)

