郭士强专栏：我从不评价裁判 后面每场都会是硬仗
　　黎巴嫩队，是我们在亚锦赛遇到的第一个强手。这是场艰难的比赛。
　　但这也算在我们的预料之中，在赛前的准备会上，我们研究了黎巴嫩队的人员、打法和整体风格，就预料到他们这场比赛，打得很硬。尤其是两个内线，5号和13号，会给中国队的内线制造很大的麻烦。
　　大家也都看到了，整场比赛，双方都在拼防守，重点就是拼内线。大郅、阿联、李晓旭，后来上场的杜锋，轮番上场，不过效果却不太好。
　　大郅被罚出场了，有人让我评价一下裁判，实在抱歉，我从来不谈论裁判的执法。不过通过这场比赛，也给我们提了个醒，在后面的比赛中，队员的手上动作要克制一些。
　　我早就说过，比赛能不能打好，就看防守。另外就是篮板球，这场比赛，我们篮板球又抢得不好，让对方冲抢了18个前场篮板。一个说明我们抢篮板球的意识不强，第二就是对方打得很凶，冲击力很强。
　　还有就是罚球，我们的罚球命中率才55%，这简直不敢想象。另外，因为双方都在拼防守，所以得分都不多。
　　马上就要打约旦队，遇到的对手越来越强，比赛也越来越艰苦。这场比赛，我们不好的地方，在后面争取改正。不仅在技术环节，在思想上，我们也要紧起来。
　　还是要有针对性地研究对手，每场比赛，都要当硬仗来打。

