李世石一大缺陷终酿败笔 为何说古力更具王者之相
　　新浪体育讯　北京时间2月25日14时，第13届LG杯三番棋决赛第2局在韩国江原道白潭寺结束，中国棋手古力九段第172手中盘战胜韩国李世石九段，从以2比0零封强敌夺取冠军，这也是古力的第五个世界冠军，也是古力在2009年夺得的第二个世界冠军。
　　李世石在先输掉这个LG杯决赛第一局之后，置比赛地江原道白潭寺无限的风光于不顾，而选择将自己关闭在房间里养精蓄锐，这是李世石在重大赛事前的惯有作风，当然也表明了对古力这个强大对手发自内心的重视。今天这盘对于李世石来说是站在悬崖上搏弈之局，李世石执黑布局居然用上了古力最近一段时间喜欢下的招法，“以其人之道还治其人之身”的用意十分明显，弈至黑45，黑棋依然保持先行之利，对于布局稍微逊色一点的李世石来说，这两天闭门不出独自研究的成果还是显示出来了。
　　执白的古力今天显得很沉稳，选择以捞取实空逼李世石强围中腹为主的战略，这显然也是赛前事先的准备。左边一带的白88跳压，以及选择在白98位吃住两子都是贯彻这一战略的具体招法。进入中盘战，尽管李世石在强围中腹的过程中，下出了如黑79这样漂亮的招法，但棋局还是朝着古力事先确定的战略在发展，局面看上去平淡无奇，似乎要进入比拼官子功夫的细棋局面。
　　岂料下午1时续战，李世石按捺不住，黑117扳出挑起事端，一时间战火被骤然点起。不过从后面的结果看，李世石的战法实在是太过率性了，放古力白棋130冲进本已围住了的中腹，所得只是吃住白棋两子，让中韩两国观者无不大惊失色。已经站在悬崖边上的李世石自然不甘心就此认输，只能以近乎疯狂的态势追杀古力的超级大龙，无奈实在太过勉强。而古力看得清楚，轻松简明做活之后，黑棋无以为继，李世石只好投子认负。
　　本局李世石在中盘之后突然选择近乎自杀性的疯狂攻击，虽然有些意外，但也是李世石性格的使然，不甘于平淡的棋局，总想把对手击垮，让他的围棋多了几分精彩，但与此同时，也不能不说这也是小李的一大缺陷。实力偏弱的对手是无法抓住李世石弱点的，但是如果对手是古力或者李昌镐这样的超一流，李世石的这一缺陷就显露无遗了。
　　这次LG杯决赛，古力在农心杯刚刚失利的伤痛之中，仍然以2比0零封一生的宿敌李世石，继续着最近两年的强势，可喜可贺。从古力与李世石的性格特征看，古力当更具王者之相，一方面是古力在棋盘上的力量更加阳刚纯正，另一方面是古力拥有开阔阳光的性格特点，失利可以让古力感受伤痛，但无法打击古力在棋盘上战斗气势，这实在是一种难得的大胜负师的气质。
　　当然，一盘棋，甚至一两个战役都改变不了古力和李世石已经是一生宿敌的事实。古力凭借这次LG杯的夺冠，让自己和中国围棋继续强势前行着，可是别忘了，韩国围棋依然强大，李世石、李昌镐依然强大，中国围棋依然任重道远。
　　(追魂)

