古力小李全方位对比 古力综合实力更接近“最强”
　　新浪体育讯　第13届LG杯世界棋王赛已经进入最后关头，三番棋首局古力屠龙击败李世石取得先机。通过这次比赛，古力和李世石将暂时决定世界第一人宝座归属。那么双方在技战术上究竟孰优孰劣，谁的性格更符合第一人的身份。新浪就双方各个环节进行剖析对比，供广大棋友、网友评判。将技术因素和非技术因素叠加，古力得分88到91，李世石得分84.5到91.5，古力综合实力更接近“最强”。
　　技术类因素：总分70分，分为布局、攻击力、防守力、爆发力、局面掌控力、读秒能力、官子
　　布局：满分10分，古力10分，李世石8.5分
　　师承“棋圣”聂卫平的古力在布局上总是能稳稳压过“自学成才”的李世石一筹。虽然现代围棋的很多布局都被研究得相当透彻，但古力有着中国国家围棋队三四十位顶尖高手的共同智慧作后盾，而李世石大多数时间只是形单影只地自己摆棋。两相对比，古力在布局阶段的优势不言自明了。
　　不久前的农心杯古力李世石之战，布局阶段黑棋第13手“凌空一点”，就是古力精心准备的布局套路，实战果然取得了奇效，李世石经过长考后还是选择了比较亏损的下法。赛后李世石接受采访时也表示布局是他的弱点之一。点击观看棋谱
　　攻击力：满分10分，古力10分，李世石10分
　　古力和李世石被公认为当今棋坛攻击力最强的两人。不过相对而言，古力的攻击目的性更为明确，那就是借助攻击全面压制对手，取得足以制胜的利益。李世石则更为投机一些，也许称之为“攻杀”更为贴切，先是以最猛烈的手段威胁对方“生命”，看对方的反应以决定下一步的战略方针，全力以赴屠龙亦或是攻击顺势收空。
　　古力李世石攻杀的名局数不胜数，古力的攻击总是令对手有“天网恢恢，疏而不漏”的无奈，李世石的杀招则让大家慨叹“棋有旦夕祸福”。
　　防守力：满分10分，古力10分，李世石10分
　　两位以攻击力而闻名的棋手的坚韧一面往往被大家忽视。不少国手关注古力李世石对局的时候都会发出：“力量真大”的感叹，这里的“力量”指的不仅仅是攻击时展现出的杀力，也有防守时的缜密与韧性。其实这一点，从古力和李世石两人之间的对局就能略见一斑。
　　第21届富士通杯八强战中古力李世石不期而遇，这盘棋两人数度攻守地位转换，一方固然攻得精彩，另一方却也守得牢固，最后虽然是古力屠了李世石大龙，不过那也是李世石为了找台阶认输故意露出的破绽而已。点击观看棋谱
　　爆发力：满分10分，古力9.5分，李世石10分
　　爆发力主要是指棋手在对局中一击制敌和反败为胜的能力。以古力和李世石强大的中盘力量自然是有不少“一击制敌”的例子，两人都具备“秒杀”当代一流高手的能力。说到反败为胜，有两盘棋不得不说。
　　第21届名人战决赛第3局，古力执白中盘胜朴文?。这盘棋古力从布局阶段的“大雪崩”定式开始就一路落后，朴文?也下得相当精彩，几乎没给古力任何机会，然而就在棋局的最后几步，朴文?稍有松懈，就被古力瞬间逆转，眼睁睁地看着名人冠军从指边滑过。点击观看棋谱
　　应氏杯8强战，李世石执白11点大胜孔杰。开局50多手，李世石的一条大龙即“死于非命”。然而后半盘小李仅仅凭借孔杰的几处小失误和时间上的优势就成功逆转，替孔杰惋惜的同时，也不得不承认李世石“翻盘术”的厉害。李世石有个外号“疯狂的石头”，而没人说“疯狂的古力”，在实战中李世石后半盘爆发、逆转的次数确实比古力稍多一些，论爆发力李世石稍强。点击观看棋谱
　　局面掌控力：古力9分，李世石9分
　　安全运转和掌控局面的能力决定是一位棋手成绩好坏的关键。虽然随着棋手们整体实力的增长，古力李世石等顶尖高手在面对中坚棋手的胜率不像以前那样一面倒了，但在国内外重大赛事中的成绩还是可以说明一些列问题。“要赢的棋能安全地赢下来，要输的棋能不让对方顺利地赢下来”这就是他们高人一等之处，看似简单的一句话，要做到的话需要雄厚的实力作为后盾。
　　古力和李世石都有在大赛中被爆冷的经历，但随着比赛的深入，越往后面的轮次两人的胜率反而会提高，这就是两人局面掌控能力高人一等的表现。巅峰时期的李昌镐局面掌控力无人可出其右，古力李世石还未达到石佛的高度。
　　读秒能力：满分10分，古力8分，李世石9分
　　古力下棋的速度很快，往往在自己还没有进入读秒的时候棋局已经结束了，这也在一定程度上造成了古力读秒经验相对匮乏，随手棋多的弱点。农心杯与李世石的一局，古力就是在大优的情况局面下，由于读秒声中的几处不该有的失误才遗憾告负的。点击观看棋谱
　　同样李世石也有类似的毛病，不过由于韩国的比赛快棋相对较多，所以李世石锻炼的机会相对古力会多一些，因此目前来看两人的读秒功夫，李世石比古力略好一些。
　　官子：古力9.5分，李世石9分
　　经过那年三星杯半决赛不敌朴永训的遗憾，古力的官子“涅?重生”，细腻的收束一度赢得了“古官子”的绰号。LG杯半决赛里，即便是昔日“官子功夫天下第一”的李昌镐在古力面前也是无计可施，难挽小负败局。点击观看棋谱
　　李世石对自己看得很透彻，接受采访时坦言官子很差。不过他的想法估计和当年中国第一力棋“天杀星”刘小光比较类似：“中盘都把你杀花了，还收什么官子啊？！”当然，李世石作为超一流棋手官子不可能真那么差，只能说比古力稍逊一筹。
　　技术类因素综合对比：古力66，李世石65.5

