古力为网上非议抱打不平：妈妈陪我下过好多决赛了
　　世界棋坛近年来最受瞩目的一战——第13届LG杯世界棋王战三番棋决赛，2月23日在韩国江原道雪岳山中的百潭寺落子。在首局比赛中，中国棋手古力和韩国天王李世石大打出手，最终在农心杯中饮恨的古力用华丽的屠龙术一雪前耻，仅用163手即中盘获胜。
　　古力赛后表示：“这一次比赛，我最大的希望，就是不让妈妈失望！”
　　专题撰稿 特派记者张晓露韩国报道
　　因为离农心杯落幕很近，不少棋迷担心古力状态的恢复，“那盘棋我还是占优的，所以一直没丧失过信心……”总教练俞斌随行，还有首次出国的母亲悉心照顾，少侠轻松地踏雪而来——比赛当天突降大雪，造成驻地万海村到赛场百潭寺一路积雪，行车无比艰难。“天气冷了一点，可风景真好啊，也能带来好心情！”一路上古力始终带着笑容。
　　相比之下，凌晨2时才赶到驻地的李世石在赛前受邀品茶时少见笑颜，赛事主办者请他和古力合影也被他一口回绝：“第二局再说。”古力却在中午封盘时拉着记者大拍特拍，充分享受这里的自然环境。
　　这真是一场准备充分的龙争虎斗！在农心杯布局吃亏的李世石落子谨慎，5分钟！10分钟！高手斗智斗勇，有时只是一口气的松紧，古力毫不客气地主动出击，夺下三个大角的实地。而李世石则让人意外地在左边围起一个巨大的模样。状态奇佳的古力毫不畏惧，悄然酝酿起一套进攻组合拳，
　　先从上边入手！李世石面临将模样围扎实还是中腹做活的两难选择，他在犹豫中且战且退。敌退我追！古力充分利用白棋薄形，让李世石疲于奔命一番，然后一个回马枪杀入左边。网上评棋的韩国名将睦镇硕见此脱口而出：“古力下定决心要让左边焦土化了！”事实也是如此，胸有成竹的古力闹了个硝烟四起，一块块地化为“焦土”。李世石出现价值判断错误，在中腹拔花一子，却让古力更加坚定地理顺自己的攻防节奏……
　　不愧为当今围棋界第一流人物，此刻李世石如梦方醒，不惜以无理手四处惹事，在棋盘上犹如一条疯狂游走的巨龙……但是和农心杯的情况正好相反，这次轮到古力“抓大放小”，而且越下越冷静，李世石中腹拔花的快感很快消失在越来越糟的局面中，调子也越来越乱。最终古力瞅准时机，对下边发起最后的总攻，将大块白棋净吃，棋局也到此终了！
　　在经过昨天一天休息之后，LG杯决赛第二局将继续在百潭寺进行。
　　百善孝当头 古力带着老娘打“豺狼”
　　“其实陪儿子来下世界大赛决赛一直是他父亲最大的期待，在古力第一次拿LG杯的时候，他就动过这个念头，但最后的决赛是和中国棋手下，刚好那段时间古力爸爸又很难请假，最后就没去，留下了遗憾；后来春兰杯在南京，我和他爸爸都去了，一家人在一起，古力比赛的时候很开心；这次LG杯，古力的爸爸没法来了，无论如何我是要来的，这也是了了他爸爸多年的心愿……”古力母亲张女士此番是第一次陪儿子出国比赛。
　　没想到网上有些棋迷对此还有非议：“哪有打‘狼’还带着老娘的？”张女士对这些倒十分淡然：“刚刚开始陪古力出去比赛，胜胜负负的，听到外面有些说法我还挺为难的，现在早就习惯了，他们爱说什么说去，对儿子有什么影响我自己最清楚，来这里是我自己的决定。”
　　母亲随行，古力的孝顺和乖巧溢于言表。封盘休息时，他还主动带着母亲在寺里逛逛，拍几张雪景照片……昨天获胜后，古力第一时间替母亲“打抱不平”：“其实在国内很多决赛，我妈妈都陪我下过。她早就想陪我出国下决赛，丰田杯的时候要不是改在北京，她那时就陪我去东京了。这一次比赛，我最大的希望，就是不让妈妈失望！”
　　第一局，李世石曾想弃权
　　赛前被称为“四千年来巅峰之战”、“世纪之战”的LG杯决赛第一局，古力完全有可能不下一颗棋子胜利就从天而降——这不是天方夜谭，而是让韩国棋院工作人员整整担忧了一晚、差点演变为事实的幕后秘密。
　　首尔离决赛住宿地万海村有差不多3小时车程，进山的路走起来很不便，因此韩国棋院专门安排了巴士接送。原来约定是21日上午11时从韩国棋院发车，但是古力一行陆续上车后，大家左等右等李世石就是不见踪影。韩国棋院工作人员打电话到他家，一问，李世石居然还在睡觉，“这样吧，你们先去，我回头自己打车去！”他轻描淡写。可直到夜色降临，他待在家里就是不挪窝，这下联系人急了。原来，李世石对赛场安排得那么偏远有意见，结果还是同为职业棋手的他哥哥李相勋受邀去说服，一直忙活到深夜李世石妻女都睡下了，才叫了出租车出发赶路，记者在驻地邂逅他时，已经是凌晨2时有余。
　　熟悉他的韩国同仁告诉说：李世石这样的“赌气”并不偶然，“我们完全相信，他已经准备好放弃第一局，然后死拼后两局……”还好，最后还是古力用实力阻止了他的“疯狂”。

