古李大战瞬间“沧海桑田” 小李最后时刻惨遭折磨
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，第13届LG杯三番棋决赛第2局在韩国开战，最终中国棋手古力九段中盘击败韩国李世石九段，夺得了本届LG杯冠军。北京中国棋院的国家队研究室里，刘小光刘菁等国手们也一直关注着棋局的进程。
　　“无聊”的前半盘
　　本局轮到李世石执黑先行，布局的变化其实中国棋手们早有研究。华学明看到了双方的开局便翻出了自己整理的，国家队平日里研究的记录资料，果然见到了实战的变化。与上一局两人早早便扭杀到一起不同，本局前半盘两位“力量型”棋手下得异常平稳，棋局早早就呈现了官子胜负架势。观战的国手们不禁有些“失望”，刘菁更是道：“这棋俩人也不杀起来，没意思。”
　　不知不觉到了12点，棋局封盘。据中国棋手们研究，虽然古力白棋目数暂时稍差，但由于在黑空中有一系列的手段，所以言之胜负尚早。
　　沧海桑田的后半盘
　　下午续战，李世石仿佛变了一个人一般，将古力白棋的大龙放进自己的大空之中，孤注一掷试图“屠龙”获胜。看到李世石如此“疯狂”，国手们的研究热情马上就被激发起来，刘小光笑道：“他们俩人玩的就是心跳啊！”
　　经过一段时间的研究，国家队得出了“古力胜定”的结论。中央白棋大龙眼位丰富，而且黑棋中央缺陷尚多，即便是对李世石来说，“屠龙”也是个不可能完成的任务。实战古力果然轻松做活了大龙。
　　李世石惨遭“折磨”
　　古力做活大龙之后，棋局的胜负已经没有了一丝悬念。研究室的气氛也轻松起来，李世石认输已经是时间问题了。刘小光九段接了个电话，过了一段时间再回到研究室时，看到棋局还在进行，不禁有些诧异：“李世石怎么还没认输，他难道不觉得受折磨么？”
　　最后几手的进行明显是李世石在求“投场”，在古力走出172手左右逢源的“尖”之后，李世石爽快认输，古力以完美的表现结束了这次“绝代双骄”的激情碰撞。
　　俞斌：相信古力
　　国家围棋队的总教练俞斌九段这次随古力一同出征韩国，在前方的观战室里，俞斌也曾一度认为古力形势不乐观，但从古力的招稳健法中，俞斌读出了古力的自信。“围棋最难的是判断和计算，这种地方我相信古力！”俞斌说道。最后的结果也证实了俞斌的先见之明和古力的判断准确。
　　刘菁：李世石对官子没信心
　　比赛结束后，不少人对李世石午的“过激”表现大惑不解，明明可以选择一条更为稳妥的道路的，不过对此刘菁有些自己的看法：“李世石可能是对自己官子没信心。”仔细一想不无道理，官子是李世石自承的弱点，而最近古力最大的进步恰恰就是官子。因此李世石选择了投机地“搏命”，可惜这次古力没有给他任何机会。
　　(周游)

