古李巅峰对决之斗心 另一个战场古力同样是赢家
　　新浪体育讯　下围棋常被人们称为“手谈”，意思是通过你下出的棋来表达你的思想，因此棋盘上的较量比得不光是棋艺的高超。当两个棋艺相当的绝顶高手坐在棋盘对面时，棋艺的差距可以往往暂时忽略，真正展开的是一场心灵的较量。
　　李世石不光是棋盘上的绝顶高手，更是心理战的绝顶高手。他锐利的目光往往能够瞬间洞悉对手的心思，通过这目光他可以知道你的胆怯，知道你在棋盘上忌惮着什么地方，知道你在这个局部不敢对他怎样，等等。最明显的例子莫过于在08年第6届应氏杯8强战中小李逆转战胜孔杰的一局。那盘棋李世石在棋盘左边连续脱先，结果导致孔杰发动猛攻，一举将其左边大龙杀掉。但此时李世石发现棋盘空间还很大，孔杰很可能因为一次失误而断送掉整局的优势。因此他一次次地将锐利的目光投向孔杰，而孔杰急于取胜的心理也被他及时洞察。此后李世石置中腹孤棋于不顾，引诱孔杰来吃，而正是这一次孔杰动了杀心，李世石下出十分隐蔽的妙手，孔杰吃棋吃崩了，胜负天枰瞬间向小李倾斜，最终他实现了一盘不可思议的逆转。与其说孔杰是输在了棋艺，倒不如说是输在了与小李的斗心。
　　而此番LG杯决赛小李面对的对手是以“心脏大”而著称的古力，“心脏大”指的是古力的心理承受能力强。有敢于面对失败的勇气，因而善于面对各种压力。“胸有惊雷而面如平湖者可，可拜上将军”！古力恰恰就是这样一位棋手。即使形势落后或者是自己的大龙岌岌可危的情况下，你也丝毫无法觉察到古力的一丝凝重和不安。这些年的成长让古力褪去了些许年少轻狂，却多了一分成熟稳重。这样的古力是一名出色的猎人，静待他的猎物出现破绽，落入陷阱，这时他才适时地出手，将其一网成擒。由此可见，古力也绝对称得上是与李世石同水平的心理战高手。
　　从两人的第一局的较量中可以看出，李世石与古力拼得是一个气势。LG决赛这一战被外界赋予了太多的意义，例如：4000年一遇的巅峰对决、世界第一人之争之类。想必两位高手对这些诸如此类的话题早已经有所耳闻，因此在比赛的第一局较量中两人不但要在棋上战胜对手，更要在气势上更胜一筹。这就让人更容易理解为何在对局中出现了中盘对杀时，双方均有在重要局部连续脱先的现象。李世石其实经常有在对局中使用无理手的情况，面对一般的对手时往往不易遭到对手的严惩，但是对古力使用这一招却成为了他的致命失误。古力不是有力无处使，而是未到发力时！他耐心地一等再等，等待的就是小李出现无理手的那一刻。果不其然，在中后盘他置下方白棋生死于不顾，妄图抢先攻击古力的黑棋，意思是“你来吃我啊，让你走两手你也吃不掉”！可是古力没有被他的心理战术唬住，一系列精准的杀招让李世石的大龙瞬间惨遭毒手，由此古力赢得了首局的气势之争。而在能够安稳获得优势的局面下，仍然使用最强硬的手段将对手击垮的方式，也使得李世石在心理上挨了重重一击。
　　在第二局的较量中，李世石发挥出色，战至中盘时还都一直把握着局势的主动。劣势下古力仍然毫不变色，一直耐心地等待对手犯错的那一刻。大概是有了第一盘的惨败，李世石在小优的局面下他没有选择稳妥地收官子，而是去硬生生地屠杀白棋巨龙，想通过一盘荡气回肠的屠龙胜来挽回面子并找回失去自信心。然而古力恰恰是利用了他这样的心理，同样是通过精准的算路将黑棋的中腹模样一举击穿并使得自己的巨龙安全运转。大胜的局面之下还不忘在李世石的空中秀出精妙杀招，以此再次重创小李的自信，为的绝不仅仅是这一胜。
　　(张祺)

