古力买啤酒邀全团庆贺 主动与记者下指导棋表达心意
　　记者谢锐江原道报道 本次LG杯决赛第二局中午封盘时，古力自感形势有点吃紧，他一个人沿着百潭寺外的小河边散步，而后又走到桥头，站在那里一动不动，留给我们的只是一个高大的背影。
　　围棋队总教练俞斌九段感触地说：“古力现在真是成熟多了，面对困难局面时他能沉稳应对，一点都不慌乱，我能感受到他的自信。”在回过头看到我们时，古力又开心地笑了起来，恢复了他开朗乐观的天性。
　　比赛结束后，古力去买了几瓶啤酒，准备晚上大家一起庆贺。晚饭后他来到记者们的房间，主动提出和记者下一盘指导棋，“你们来这里采访比赛也很辛苦，和你们下盘棋吧。”他说是一时无聊才和我们下棋，实际上我们也清楚，他这是对我们表达心意。局后他调侃道：“这是我LG杯决赛后的第一盘棋，还好，没输。”
　　有谁相信古力在获胜的那天晚上就开始复盘研究了呢？第一局赛后如此，第二局夺冠后同样如此。25日晚，古力和俞斌一起又细细地将第二局研究了一遍，得出了“最终结论”：封盘时李世石如果不冲击右边盘白棋，而是老老实实收官的话，将是黑棋半目胜的局面。实战黑棋对右边盘白棋发起冲击后，如果没有打勺子，正常收官将是白棋半目胜的局面。听说网上有中午封盘时白棋形势大差和中盘时李世石有“致命一击”的说法，古力笑道：“既然赢了，说什么都无所谓吧。”
　　李世石九段这次对赛地偏远和赛程密集有异议，首局比赛当天凌晨才打车赶往万海山庄。这还是他的哥哥李相勋努力取得的结果，不然还真不知李世石会作出什么样的事来。2月23日早上，李相勋陪着弟弟出现在赛地百潭寺，一直“护送”弟弟进入对局室后，他才连忙乘车返回首尔。他在首尔开设围棋道场，缺他不得。当天我们还纳闷李相勋后来去哪里了，怎么不陪弟弟了，后来得知，他急着赶回首尔了。
　　李相勋早年带着李世石来到首尔权甲龙道场学棋，他本人在权道场教棋，报酬是免除李世石的学费。长兄当父，这么多年来，李相勋就是一路照顾着李世石过来的。当然了，李世石也知道报答大哥的恩情，他现在常去哥哥道场里给孩子们讲棋。有了超级高手弟弟的支持，李相勋的道场经营起来要顺手得多。

