杨一：古力和二李三足鼎立 先努力把冠军数超李世石
　　新浪体育讯　今天从韩国传来振奋人心的消息，第13届LG杯世界棋王战三番棋决战在韩国江原道的百潭寺圆满落幕，中国棋手古力九段在三番棋决战第2局的比赛中执白172手中盘击败韩国棋手李世石九段，以零封对手的方式夺冠，收获2.5亿韩元冠军奖金。古力赢得对李世石的中韩“世纪大战”的胜利，夺得个人第五个世界冠军。当天，古力的恩师重庆棋院院长杨一的电话成为热线，在采访中杨一并不认为古力已经成为“世界第一人”，他觉得当今围棋世界古力、李世石和李昌镐三足鼎立，对比李昌镐和李世石的世界冠军数量，古力只获得五个世界冠军，要想成为名副其实的围棋‘世界第一人’，古力还需加倍努力首先力争在世界冠军的数量上超过李世石。古力在取得LG杯世界冠军后，当晚六点给杨一打来电话，古力在和恩师的赛后探讨中表示第二盘其实在中午封盘是是李世石稍占优势的局面，但是优势下李世石下的不够冷静，给自己机会翻盘。杨一赞道：“从LG杯的两盘决战看，古力明显吸取了农心杯败给李世石的教训，表现在复杂局面下弈的非常冷静，可以说通过这一次大赛，古力在大赛中表现成熟了让人放心了。”
　　实际上，在LG杯大赛来临之际，杨一和古力师徒高度重视，春节期间，杨一就此次大赛和古力聊了一个上午，给他谈比赛中该注意的一些细节。农心杯中国队卫冕失利后，特地赶到赛地上海助阵的杨一赛后和古力外出吃饭，杨一为惜败给李世石后心情不佳的古力卸包袱减压力，杨一告诉古力，要坚信自己的实力，同时也要在今后和李世石的对局中在复杂的战局下保持一颗清醒的头脑，杨一表示：“古力在胜了第一盘后给我电话，我告诉他要第二盘特别要注意李世石可能在落后形势疯狂反扑，如果出现这样的情况要特别冷静，要压倒对手不让他有可趁之机。”
　　这次古力出征LG杯大赛，妈妈也去韩国助阵，杨一认为，“有他妈妈在身边，虽然他妈妈不懂围棋，但是可以照料他的生活，让他的心理放松，以一种非常轻松的姿态备战和比赛。”当然杨一觉得此次带队出征的中国围棋队总教练俞斌功不可没，“俞斌此次带队，在备战上给了古力充分的指导，古力能再夺世界冠军，他的作用不可估量。”
　　古力在取得和李世石的中韩间第一人“世纪大战”的胜利后，有关古力是否是当今围棋“世界第一人”的争论开始在网上被广大棋迷们热议。对此杨一的看法是：“我认为当今围棋世界古力、李世石和李昌镐三足鼎立，这三大高手间的争斗将长期存在，此次LG杯只是古力和李世石之间的一次重量级的对决而已，对比李昌镐和李世石的世界冠军数量，古力只获得五个世界冠军，要想成为名副其实的围棋‘世界第一人’，古力还需加倍努力首先力争在世界冠军的数量上超过李世石。”(李宏)

