郭士强我用易建联心里有数 板凳席仅4分定会改观
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，中国队在亚锦赛复赛最后一场89比83击败约旦，从而以六战全 胜战绩进入淘汰赛。赛后，中国队主教练郭士强表示他使用阿联有自己的特点， 他也相信中国队这场发挥不佳的替补，会在下面有所表现。
　　郭士强今天带了国家队队长刘炜，参加新闻发布会。在最初点评本场比赛时，郭 士强对球队的整体发挥表示满意，“这场比赛打得很精彩，两个队都发挥了水平 ，我很满意球员的表现，他们在场上的执行很不错。第一节，我们的防守有些不太好，尤其是对对方5号球员的防守，但是在第二节有所改变。”
　　刘炜希望球队借着这股好势头，能够走到最后，“约旦是一支很强的球队，今天能够赢球，我们很幸运。接下来，我们还会碰到很多困难，比赛也会一场比一场难打，我们要发挥这种拼搏的精神，走到最后。”
　　有记者问郭士强为什么在外线遭遇犯规麻烦的时候，没有派上王磊，后者的回答是，“具体的人员安排，我会根据对手的情况。孙悦、王仕鹏开始防对方5号不太好，但是后面防得越来越好。”
　　第三节，易建联上场时间不多，场上主要是李晓旭在打。为什么在这个关键的时刻，阿联没有上场呢？对此，郭士强表示自己如何用阿联，心里有数，“一个是要根据对手的情况，其次还要看阿联的情况，看看他的体能状况。当一个球员在场上全力以赴打比赛，他的体能调配是一个关键。”
　　此前的比赛，中国队得分比较平均，但是在这场比赛中，中国队的替补表现得非常沉寂，只有王仕鹏和李晓旭一共拿下4分。郭士强表示既然是比赛，总有高潮低潮，他相信替补下面会发挥，“在这种高水平的比赛中，球员发挥总是有起伏，我相信他们下面会调整过来。”(新浪体育 张强 发自天津)

