08年后古力加速度推进 李世石过早成名激情明显逊色
　　记者谢锐述评 2009年2月23日至2月25日进行的第13届LG杯世界棋王赛三番棋决战，以中国棋手古力九段2比0战胜韩国棋手李世石九段而告终，古力赢得这场“世纪之战”。
　　当今棋界，古力和李世石风头最劲，排名世界前两位毫无争议，两人均长时间在中韩两国排名第一，而且与第二名的等级分距离越拉越远。他们棋风酷烈，每每在中盘激战中都能弈出石破天惊的惊世之作，他们之间的每次交战无不争着以势压人，终致满盘焦土。两人都是铁人型比赛选手，愈是奔波不息，愈是最大限度爆发出潜能。李世石08年对局数超过百盘，胜率还在80%以上。两人年龄相当，同为26岁青春韶华，无不意气风发，个性鲜明，令人见而忘俗。
　　之前两人竟从未在世界大赛决赛中相遇也是一大怪事，两人一共15次交手中，李世石以8比7领先一局。他们之间最突出的几次交手分别是04年三星杯三番棋半决赛、05年LG杯半决赛、08年富士通杯八强战和09年农心杯最后阶段比赛。三星杯李世石2比1胜出，农心杯李世石逆转获胜；LG杯半决赛及富士通杯八强战则是古力胜出。
　　在谈及这么多年未曾和李世石在世界大赛决赛中相遇的缘由时，一向语多调皮活泼的古力说道：“以前是我水平不到，所以一直没能在世界大赛决赛中会会他。”对此说法，新任国家围棋队总教练俞斌九段表示赞同，他说：“两人虽然年龄相当，但李世石之前有李昌镐这个强大对手的磨砺，所以他出道早。客观地说，08年前的古力实力不如他，但这两年来古力实力猛增，现在两人交手是好胜负。”
　　这次LG杯决赛也可以视作是成熟起来的古力争夺世界围棋版图之战，之前李世石共获得10项世界围棋冠军，古力的这一数字为4个，以既有的冠军数相比，古力落于下风，此番LG杯决赛此消彼涨，胜者即为“王中王”的意味十足。结果，古力获胜了，战胜了最强大的对手，成为世界大赛五冠王。
　　自08年以来，古力在世界大赛中夺冠以加速度的方式推进，08年7月，他在富士通杯决赛中战胜李昌镐九段，夺得冠军；09年1月，在丰田杯世界王座战决战中，他2比0直落两局战胜队友朴文尧五段，又夺一冠。此次LG杯夺冠是他在半年多的时间内连续获得的第三个世界围棋冠军。
　　不管是此前在上海举行的农心杯还是此次LG杯决赛对局，古力都展现出了超一流高手的才气和霸气。农心杯赛中他尽管败给了李世石，但他在绝大多数时间内掌控着棋局的流向，就在拥有七八次一锤定音的巨大优势下，连连失误，痛失好局。那盘棋虽然输了，但他却因此更具信心。LG杯决赛两盘棋，李世石两次都在其擅长的中盘战中出现失误，古力一经抓住机会，就再也没有给李世石翻盘的余地，赢得踏实，赢得完美。可能是过早成名之故，李世石在对局中的激情和创造力明显逊于古力一筹。
　　俞斌九段断言，未来五年将是古力和李世石争夺围棋第一人的好时光，他们的才气、年龄、棋风都决定了他们在棋界的地位，而李昌镐九段、常昊九段这些传统强者将无法与他们抗衡。而古力和李世石在很长一段时间内完全压倒对手，胜负将是一个长期的过程。
　　古力经历家庭变故后，短时间内变得成熟，对家庭、对围棋的责任心倍增，此次LG杯决赛两盘棋结束当晚，他都和俞斌教练一起复盘至很晚，将整盘棋的变化研究透彻才作罢，昔日的激情加上成熟理性，古力在棋上的功力徒增并非偶然。李世石成家生子后，成为一个恋家男人，出国比赛，每晚都要和家里通话甚久，一到晚9点必定回房休息，准备翌日比赛。在职业素养上，他们已不输于百年难遇的天才棋手李昌镐。
　　既如此，此次LG杯决赛仅仅是一个引子，在未来五年内，古力和李世石的“世纪大战”仍将继续上演。

