李世石放弃首局子虚乌有 封盘前双骄实为半目胜负
　　记者谢锐江原道报道  LG杯决赛结束后，有两大误解在网上流传，一是第一局李世石有意放弃，死拼后两局；二是第二局古力是大逆转，如果李世石不打勺子的话，古力将很难获胜。
　　李世石有意放弃第一局的说法从何而来我们至今都颇感困惑。2月23日早，中韩媒体记者们在研究室说起李世石当天凌晨才从首尔打车赶到赛场的话题，韩国记者透露，李世石嫌赛地太远，不想来百潭寺比赛，还有他对主办方的赛程安排有异议，认为日程过密，影响发挥，所以他迟迟没有动身从家里出发到万海山庄。
　　李世石哥哥李相勋得知此事后，火速赶到李世石家中，将其“拽”上出租车，连夜驱车300里，凌晨2点才赶到赛地。这些都是事实，在谈及这件事时，有韩国记者开玩笑说，“也许李世石想放弃第一局，将自己置于背水一战的绝境中，而后死拼后两局。”大概就是这句玩笑，惹出了一个“李世石要放弃第一局”的子虚乌有新闻。
　　尽管对比赛放在百潭寺举行有异议，但李世石一俟进入对局室，就全身心地投入到了比赛中。开局其形势不错，中盘时一着随手，让古力机敏脱先，抢先在棋盘下边动手，撕开了李世石大模样的防线，并将其“焦土化”，从而一举取得优势。劣势下的李世石爆发出了惊人的反击力量，先是在中腹强行断开黑棋，强杀无果后先吃中腹黑棋数子，以己方大块白棋生死一赌胜负。
　　直到白棋大龙“后手死”后，李世石这才投子认输。从棋局内容来看，何尝看到一点“有意放弃”的影子？以李世石的强烈个性，他又怎么可能有主动放弃之念？
　　第二局行至中午封盘时，网上一片“李世石优势”的调子，事后有“古力要大败”的报道，对局中古力真的要大败，最后真的是靠运气夺冠吗？中午封盘时，李世石在右边盘“跳”了一手，想先手欺负一下白棋，迫使白棋补一手，这样黑棋再回手左上角，将实空补牢。如果这样进行，古力说，白棋必败，所以对李世石的“欺负”着法只能置之不理。
　　此时在现场的俞斌九段已经发现了古力在左边盘扳、跨，而后利用黑棋气紧的关系，先手在左上角破掉黑空3目棋的下法，“只要破掉黑空3目，白棋就小胜。”俞斌说他已经算清楚了。只是他无法搞清的是，这个次序该怎么进行，因为稍有不慎就不赚反亏。午休时古力独自在桥头、河边苦思冥想，想的也是如何掌握次序的问题。
　　但事态急转直下，下午续弈，李世石在右边出现超级误算，结果导致他必须强屠白棋大块，而这注定又是无法完成的任务，棋局戛然而止。局后古力和李世石进行了长时间的复盘，李世石也看清了不在右边盘“跳”一手，而是改在左上角补棋，防止白棋进入黑空的手段后，将是半目胜负局面。比赛当晚古力和俞斌又进行了仔细研究，得出的结论是，李世石如果缩手收官，防住白棋渗入黑空、赚取3目棋的手段，随后官子尽善尽美，将是黑棋半目胜的结果。
　　实战李世石既在右边跳了一手，实际上已经放弃了收官决胜的想法，因为从这个时候开始收官，将是古力半目获胜的概率大。实战李世石基于以上的判断，决然在右边盘动手，结果因漏算，很快崩溃了。
　　结论是，中午封盘前，李世石缩手收官，半目胜的概率大；封盘后，李世石既跳了一手，将是古力半目胜的希望大。“李世石要大胜”、“古力要大败”显然言过其实。

