古力：别下“第一人”定论 我和二李都是世界前三
　　比赛结束，李世石匆匆离开赛场，而古力终于松了口气，以愉快的心情袒露着自己的心扉。其间，也有韩国记者打听他成功的“秘诀”，他也是有问有答；而私下谈及第5个世界冠军对自己有何变化时，古力笑道：现在说话可以响一些了吧？
　　专题撰稿 特派记者张晓露韩国江原道报道
　　1 夺冠秘诀：关键时要冷静
　　东方体育(下简称东)：农心杯输给小李后，有没有给自己带来压力？
　　古力(下简称古)：压力任何时候都有，不仅在比赛中，训练中也可以感受到……来下LG杯之前一直调整着，没受多大影响，自己一直有信心吧。还有俞斌教练和我的母亲一直陪着我，让我感觉很好。
　　东：你这次的获胜之处在哪？
　　古：我觉得重要的是把三番棋的每一盘都当一场单独比赛，赢完就过去了，不想了，这样心态好一些。像李世石这样的高手，和他比赛不能想太多。我跟他每次交手都挺激烈的，很少有简单的胜负。这次，两盘他都在中间战斗失误，其实这是他的长处，呵呵，也是我的长处啊……我们棋风相似，中后盘的发挥，就是胜负的所在吧！
　　东：在国家队是不是经常进行专门针对李世石的研究？
　　古：小李毕竟是当今世界棋坛风头最劲的一个棋手，他的棋谱当然会摆得比较多，国家队一起研究，给了我很大帮助。训练对手不会专门挑什么风格，但基本上是中国前十位的高手。
　　东：最后一战前，有战略安排吗？
　　古：没什么战略安排，倒是我在晚上想一个我们研究过的棋形时“灵机一动”，布局还真下到了，但按照自己想的去下好像效果不太好……其他的也没法安排吧，最重要的是提醒自己在关键的时候要冷静。
　　2 这次就是不想让母亲失望，做到了，挺满足！
　　东：说说这次你母亲陪你吧？
　　古：其实要说起来，这还是我父亲生前的愿望，希望出国陪我下一次决赛，可惜出了一点变故，来不了了……(这时，古力的眼角微微湿润了)这次我母亲终于替他完成心愿。
　　东：你母亲赛前有什么关照吗？
　　古：没说什么，就是希望我发挥好就行了。而我赢了第一盘的时候就说过，我这次来一个很大的念头就是不想让母亲失望，自己做到了，挺满足！(这时站在他身后的张女士爽朗地喊了一声：“谢谢儿子”)
　　东：这次国家队总教练俞斌陪你出征，他给了你哪些具体帮助？
　　古：平时在训练上，俞老把我们抓得很紧，鼓励我们多下棋，就是比赛少也能经常下训练棋，能更熟练一些。这次来比赛，他赛前就跟我说，这比赛赢了并不能说明什么，输了也没什么过不去，让我一下子轻松了很多。比赛前后也给了我很多建议，这也是这次能取胜的秘诀之一吧……我觉得这次能拿冠军挺感谢俞老！
　　东：常看你在空闲时去一楼大堂(注：住宿地房间内没有外线电话)打电话，是打给谁呢？女朋友？
　　古：不、不，你们也知道，我在国内的朋友挺多的——不是女朋友哦，重庆的朋友，北京的朋友，平时经常见面、鼓励我，现在我人在韩国没法联系，比赛间歇给他们打打电话，分享一下胜利的喜悦。
　　3 世界大赛有六个，希望我都能拿一次！
　　东：第十届LG杯你拿冠军后谦称不知自己能不能位列世界前十，现在觉得能列第几？和那时比进步在哪？
　　古：能排前三吧，不是第三。李昌镐、李世石和我都是前三。那次说第十，因为刚拿第一个世界冠军，现在有五个了，说话可以响一些吧？(笑)
　　东：说实话，你之前有没有想过自己或者小李是“世界第一人”的问题？
　　古：棋坛强手很多，只要一个疏忽就会输棋，所以还是先别下这个定论吧。李昌镐当年一个人统治了整整十年，我要做到他那样的难度太大，五年都很难……他拿了17个世界冠军，我现在才5个！
　　东：那你认为当今棋坛最大的对手是谁？李昌镐？
　　古：现在主要是李世石吧，因为他跟我年龄相仿，都是处于当打之年。李昌镐当然也非常厉害，但是考虑年龄因素，往后肯定是李世石更占优势。
　　东：刚才说到李昌镐冠军数量的问题，你有没有具体目标，这一生想拿几个冠军？
　　古：这样的“具体目标”有点遥远吧，暂时还不往那方面想……近期的目标么，世界大赛不是有六个吗？希望每个我都至少能拿一次！

