LG夺冠总教练不失冷静 俞斌：还是韩国棋手稍领先
　　记者谢锐江原道报道 比赛结束，古力夺冠，围棋队总教练俞斌九段长吁一口气，“这个教练不好当啊！”他慨然叹道。
　　2月17日开始的农心杯赛，俞斌九段第一次作为总教练带队比赛，中国围棋最强的常昊九段和古力九段先后败给李世石九段，两人都是在胜机在握的情况下失手落败的，刚上任的俞斌九段为此担当了很大的压力。一些类似“中国围棋队换了总教练就不行了”的网上评论让他很难接受但又无可奈何。
　　来到江原道后，俞斌一直恳请我们少在报道中提及他，最好一句都不要提。“其实，教练对棋手的成绩影响真的不大，但现在将围棋队总教练看作是足球队总教练一样。总教练能做的，就是利用声望将队员们组织起来好好训练，尽量给他们营造一个良好的氛围，达到训练的目的；此外就是力所能及地给他们提供一点技术上的支持。”
　　俞斌说他担当这个总教练如果从实际利益角度出发，是坚持不下去的。“总教练主要负责围棋队的训练，每个月的报酬也不像想象的那么多，如果仅仅说到挣钱，我现在下棋、去道场、电视台讲棋都要高出不少。如果不是下棋多年，围棋给我带来了可观的收入，对围棋有感情，想回报围棋，我是不会去竞聘总教练的。”
　　俞斌就任围棋队总教练后，曾组织等级分前十名的棋手进行过两次研讨，其中就有这次LG杯决赛第二局出现的大型定式。第一局比赛结束当晚，他和古力又对这个定式进行研究演习，结果在第二局比赛中果然出现了这个定式。看到这个定式出现于棋枰后，俞斌有些高兴地说，“如果这盘棋古力赢了下来，那我们这个集体的作用还真是体现了出来。”
　　不过，俞斌还有些担心的是，一旦平时的研究派上用场，棋手下得太顺手、自感得利后，在其后的进程中会有收手退缩的想法，“布局阶段你再得利，也是有限的，只是说后边好下些，但一旦产生了退缩的心理，那一会就亏损出去了，那样的话得不偿失。”好在实战中古力即兴发挥，弈出变招后，在中盘利用李世石的漏着一气追杀，中盘获胜。
　　俞斌说他现在每天9点半之前到棋院训练室，组织敦促棋手们的训练，他和男队教练邵炜刚九段分工，分头抓不同年龄棋手的训练。俞斌力主常昊、古力这样的高手每周除了集体训练外，都要有两天左右的时间独自思考。“一起研究确实有必要，但棋下到一定份上，高手独自思考消化也很重要，只有独自研究清楚了，才能转化为自己的东西。”
　　不仅在棋上和古力一起研究，而且在棋外，俞斌也很有一套，24日，LG杯决赛期间的休息日，当古力和他妈妈想出去购物转转时，俞斌很赞同，他说：“比赛前一天最好不要待在房间里，屋里很暖和，很容易犯困，一旦睡着了就麻烦了，晚上就睡不着，直接影响第二天的比赛状态。”有这么一位经验丰富的教练跟随左右，难怪古力说这是他获胜的一大秘诀。
　　古力战胜李世石，夺得LG杯冠军，俞斌兴奋异常，但他不失冷静，他说：“古力和李世石是中韩最顶尖棋手，下一代至少现在还没接上班。这一次决赛的结果还不能说古力绝对压倒李世石，中国围棋绝对压倒韩国围棋，目前如果将在世界大赛夺冠概率以十分来计算的话，那中国棋手还只有4.5分，韩国棋手5.5分，5年后我们才能彻底改变这个概率。”

