巴渝血性成就棋坛王者 麻辣古力其实也有害羞一面
　　古力
　　超越重庆人性格
　　古力棋风可以用“凶悍”来形容，这次LG杯决赛首局他赢在力度上，这是典型的重庆人性格的表现。
　　性格强硬，同时也是弱点：细致不足、强硬有余。这也是在第二局开始前我所担心的，但这局棋证明了古力的成熟——赢在细致上。面对棋路“狡猾”的韩国第一人，古力防守稳当，让韩国媒体炒的“四千年第一战”以失败告终，大长中国人和重庆人的志气。
　　古力擅长以暴制暴，但过分强悍，所以此前古力多次出现先赢后输之事，现在古力的棋风不仅具有重庆人的硬朗和力度，更添了一份柔韧。刚柔并济，可以称之为有力度、有智慧的重庆人。这种性格和棋风下围棋具有更多的胜率。
　　A面 古力
　　巴渝血性 成就王者？
　　零封李世石后，有网友在网上如此评论古力的胜利：“重庆人好吃麻辣火锅，其特有的性格决定了其好杀的棋风，这或许是古力屡屡对韩作战占据上风的一大因素……”但我们熟悉的古力具备的是一种“非典型重庆性格”。当古力在重庆和北京两地修炼得将双重性格完美兼容之后，才造就了如今国内无双的棋王。
　　B面 古力
　　重庆崽儿 “麻辣烫”
　　吃的是重庆麻辣，喝的是山城啤酒，划的是“兄弟好”、“乱劈柴”……小时候就喜欢和小朋友一起把易拉罐踩扁了当球踢的古力，如今不止一次在朋友面前展示重庆崽儿豪迈的一面。好友岳嵩感叹：“他在北京十多年，重庆味怎么也变不了！”
　　每次回重庆宴请好友，红袍辣椒剁鱼头是古力必点的，除了“开门红”这个菜名可以讨个好彩头，还因为古力就是怕不辣。在没有比赛的假期，古力在喝酒方面的豪爽是大家都见识过的，白酒和红酒都不对他胃口，他好的就是每碰必干的山城啤酒。虽然古力的“乱劈柴”确实划得不怎么样，但他每次都是主动拎着酒瓶“走圈”，拳输了也要把酒赢回来。
　　北漂精英 有点“范”
　　古力有时候也会表现出“害羞”的一面，让朋友们忍俊不禁。有次聚会，一名和记者同行、十分崇拜古力的漂亮女生找到古力喝酒，堂堂七尺儿男竟然不好意思到脸红。好友们认为：“应该是古力到北京生活多年之后，形成的另一种特点。”
　　现在的古力也追求时尚，但他在举止和言语中很难看到重庆同龄小伙子的张扬。早就喜欢上高尔夫球的他，只喜欢悄悄的到球场打球，“这只是业余爱好，不想让太多人知道，再说我也不希望别人议论我什么。”甚至古力的球风都染上了北方风格。球友形容古力：“身体好，冲击力强，有点像巴蒂……”好友说，北漂使古力的性格也产生了积极变化，“他以前在重庆时不太会说话啊，现在完全锻炼出来了。”
　　任重道远 　
　　一个时代的结束，并非意味着一个时代的开始。
　　奥地利著名小说家茨威格的断言很到位。自“石佛”李昌镐式微之后，棋坛已经没有“大哥”好多年。
　　俨如王重阳死后华山难分天下第一，即便是李世石前两年纵横捭阖，独步天下，头衔满身，也没有人敢说“李世石时代”的到来。因为大家都感觉，这个小李似乎缺少点什么。
　　血气方刚的古力跟李世石一样，不缺王者霸气，当他从“一生之敌”李世石手上抢走LG，将第五颗世界冠军之星挂在自己胸前时，相信不少被“韩流”冷冻了好多年的国人会认为，古力时代呼之欲出。
　　从一场被热炒为“千年之战”的第一人之争中胜出，古力就堪称华山登顶了吗？答案会是否定的，就像古力自己赛后所言，“现在竞争很激烈，随便和一个高手下，我都可能输掉”。
　　这绝不是套话，更非公关辞令，年少并不轻狂的古力，拥有了同龄人难能可贵的清醒和理智，就跟他自己与李昌镐比较那样，“人家拿了17个世界冠军，我才5个，还有遥远的距离。”
　　不可否认，古力已经真正迈入世界绝顶高手的行列。即便他还不是名副其实的“天下第一”，但今年已经收获两尊世界冠军奖杯的他将2009年变成“古力年”的可能性相当大。但26岁的古力还没到独步天下，比肩当年吴清源、李昌镐那样的“唯我独尊”时代，甚至李世石，即使输掉了LG杯，仍然会是古力的“一生之敌”。要想在棋坛创造一段时代神话，古力还需要在内外修为上下很多功夫。就像他的恩师聂卫平所言，围棋至高境界，享受的是过程，而非输赢结果。
　　任重而道远，对古力而言。记者 王印毅

