BC杯首轮谢赫大战赵汉乘 常古有望八强赛大战二李
　　新浪体育讯　北京时间2月27日下午，第一届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国特一级酒店--首尔coex intercontinental hotel(首尔世贸中心洲际大酒店)举行了隆重的开幕式。比赛的分组对阵也在开幕式之后确定下来。古力和李昌镐，常昊和李世石被分在同一小区，竞争将会激烈。
　　开幕式分为两部分进行。
　　首先，第一部分在北京时间15时开始，为职业棋手和业余棋手的指导棋。职业棋手为进入本赛的64人，业余棋手为韩国各界知名人士。指导为为一对一进行。BC信用卡杯是向业余棋手全面开放的比赛，开幕式之前举办这样的一个活动，也有许多的象征意义。
　　指导棋活动在1小时左右结束，随后进入了正式的开幕式阶段。在开幕式程序中，有文艺表演，有介绍主要来宾、有BC卡公司张亨德社长的开幕式致辞，有韩国棋院理事长许东秀祝贺比赛开幕等。
　　当然，开幕式的焦点是对阵抽签。这次比赛是围棋史上首个奖金制的棋战，举办方原想的是抽签也不能与以前相同，想到了我们曾在世界杯足球赛抽签看到的那样的电脑式的，可以显示在大屏幕上。可是抽的时候机器忽然出现了问题，导致抽签不能顺利进行下去。
　　于是，开幕式程序进行了变化。抽签暂时放下，由技术人员维修，先进行晚宴。但是都吃完饭以后，大家又等了一个小时，机器还是不能运行。后来抽签还是变回了普遍采取的模式—由棋手自己亲手抽。
　　抽签的程序为，国家种子的8名棋手首先抽，分散定位于在各个组。然后预选赛棋手抽签，从人数少的国家和地区开始。次序为：中国台北(1人)、中国(17人)和韩国(34人)。
　　以下为本届BC信用卡杯世界围棋锦标赛的分组和签位：点击查看　　
　　从抽签结果来看，著名棋手分布还是不算平均化。A组中有古力和李昌镐，属于超强手。总共5名业余棋手挤在A组3人，是一个稍感遗憾的地方。B组相对来说缺乏顶尖高手。C组将会打得最惨烈。李世石、元晟溱、常昊、朴永训哪个都是顶级高手。D组相对来说也级别不是很高，倒显得崔哲瀚鹤立鸡群了。从AB组和CD组的整体来看，倒又是基本平衡了。
　　在抽签的时候，部分著名棋手在主持人金学道的提问下发表了感想。
　　李世石说：“我希望分在一个好组里，希望遇到相对比较轻松一些的对手。”主持人问了李世石抽签时的愿望。
　　李昌镐说：“我不怎么喜欢那些娱乐性的活动，也许年纪再大些，我会考虑。”主持人问到“是否有举行一次入段30周年纪念活动的意向”。
　　井山裕太说：“日本围棋要想重新站起来，我想这需要出现很多的超级明星。我个人将向成为超级明星而努力。”主持人问到了井山裕太对日本围棋的看法。
　　姜东润说：“BC信用卡杯我要拼了命去下”。
　　棋手采访的最高潮出现了曹薰铉登场的时候。他从金学道手中抢过了麦克，客串起了主持人的角色，向金学道提出了一个刁钻的问题，“与韩海苑结婚后仅仅5个月，小孩怎么就生出来了？”这个问题挺不好回答，金学道毕竟是见惯了大场面，他的回答相当机敏。他说：“我听懂了曹薰铉先生的意思，他是让我用心地去爱，培养一个优秀的孩子。”本赛64强战将于今天下午13时开始进行，首先进行A组和B组的比赛。C组和D组的比赛将在明天下午进行。BC信用卡杯世界围棋锦标赛抽签之后签位已定，今后不再抽签，除决赛五番棋之外，所有轮次均为单盘淘汰赛。A组和B组为一小区，C组和D组为一个小区。 (夏雨)

