吴清源详解应氏杯决赛首局 李昌镐布局失败(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月3日新加坡消息，第6届应氏杯世界职业围棋锦标赛五番棋决赛首局在新加坡围棋协会开战，崔哲瀚执黑对阵李昌镐。本次比赛的裁判长，围棋泰斗吴清源老先生虽然已经95岁高龄，但始终关注着本局的进程。点击观看动态棋谱
　　图1：李昌镐白棋第20手“扳”(图中三角标记一子)是强手，此时吴清源老师推荐黑棋第1手“连扳”，双方大致变化如图，黑棋第7手做活冷静，白棋第8手“跳”是最积极的扩张。本图虽然白棋上边势力很大，但外势的形状并不完整，而且左下角尚有A位的打入弱点，白棋全局的确定实地并不多，所以只要黑棋能在以后的战斗中破掉上方模样，双方还是势均力敌。
　　图2：实战崔哲瀚选择了二路“下立”忍耐，但紧接着李昌镐下出了令吴清源批评的招数。白棋第1手“粘”方向错误，以下进行至14手，白棋中央厚势在黑棋14一子的面前黯然失色；反观上方黑棋的一道铁壁则有如一把“利剑”，将上边白阵的潜力一扫而空。下到这里，吴清源明确表示：“李昌镐白棋布局失败，黑棋优势了。”
　　图3：吴清源老师推荐白棋“粘”在图中位置，然后封住上边，如此白阵上方潜力巨大，同时还限制了将来右边黑棋模样的发展。
　　图4：李昌镐对右边黑阵侵袭的招法，吴清源也不太认同。如图为吴老摆出的变化图，白棋先在1位“尖”试应手，然后再“点三三”做成劫活，白棋A位冲是现成的劫材。实战李昌镐选择了在边上打入，遭到了崔哲瀚的猛攻。
　　图5：向来以攻击见长的崔哲瀚在中盘战斗中却挥出了一记“空拳”。如图，黑棋1位镇，以下的攻击看似严厉，但白棋第8手做活之后，黑棋一无所获，攻击大失败。吴清源老师看到这里说道：“黑棋方向误了。”(崔哲瀚黑棋攻击方向失误)
　　图6：吴清源老师认为上图中黑棋第一手只要在图中1位“尖”攻击即可，然后再回头到5位“镇”，白棋右上三子极苦，不可能同时占到A位的拆和B位的虎。实战白棋全盘三块弱棋竟然都处理好了，这让吴清源老师非常惊讶。
　　图7：中盘战斗的失误让崔哲瀚先前的优势和主动付之东流，如图，至白棋第88手“断”(图中白棋第1手)，李昌镐吹响了反击的号角。
　　图8：李昌镐白棋112手“扳”的时候，崔哲瀚应该按如图般进行，上边的官子很大，黑棋第3手“跳”之后还隐约有威胁白棋整体的意味，这样黑棋可能还有一丝争胜的机会。实战崔哲瀚在A位“顶”，李昌镐机敏脱先，占到了B位的飞，胜负的天平就此向李昌镐倾斜。
　　最终本局鏖战了8个多小时，共下了260余手，李昌镐以3点的优势获胜。(周游)

