应氏杯李昌镐崔哲瀚势均力敌 石佛复兴的关键一战
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，第6届应氏杯决赛首局将在新加坡开战。闯入决赛的两位棋手均来自韩国，他们是李昌镐九段和崔哲瀚九段。
    李昌镐“复活”，渴望“自尊”
　　李昌镐，1975年7月29日生于韩国全罗北道全州，师从曹薰铉九段，1992年，年仅16岁的李昌镐即在第3届东洋证券杯中夺冠，成为了围棋史上最年轻的世界冠军。作为上届应氏杯比赛的前四名，本届李昌镐以种子棋手的身份直接晋级本赛第二轮，先后击败了谢赫七段，赵治勋九段，并在半决赛中以2比0击败了李世石九段，晋级决赛。
　　作为昔日的世界第一人，自从05年的第5届春兰杯之后，李昌镐已经很久没有尝到世界冠军的滋味了。05年三星杯决赛1比2不敌罗洗河；06年亚洲杯决赛不敌王檄；06年三星杯决赛0比2不敌常昊；07年富士通杯不敌朴永训；08年富士通杯不敌古力。即便是不算快棋赛赛制的亚洲杯，李昌镐也已经连续在四次世界大赛里屈居亚军。
　　从去年下半年开始，李昌镐状态回升，连续打进了应氏杯和春兰杯的决赛，大有复辟“李家王朝”之势。应氏杯半决赛前的那句“我要让李世石好看”的豪言壮语，让所有人看到了大李的霸气；两盘酣畅淋漓地完胜又让大家惊叹“石佛”的强悍。可以说，现在这座应氏杯的冠军奖杯是李昌镐最渴望的自尊。
    “毒蛇”结束冬眠
　　崔哲瀚，1985年3月12日生于韩国汉城。师从权甲龙六段，1997年入段， 2004年升为九段。作为上届应氏杯的亚军，崔哲瀚本届以种子棋手的身份直接晋级本赛第二轮，连续击败了古力九段，朴文?五段，并在半决赛中以2比0淘汰了刘星七段，挺进决赛。
　　崔哲瀚围棋生涯的第一次爆发是在2004年，当年正是这位不满20岁“毒蛇”在韩国棋圣战中狠狠地“咬”了李昌镐一口，并由此动摇了后者在韩国国内的统治地位。在之后进行的第5届应氏杯8强战中，又是崔哲瀚将卫冕冠军李昌镐淘汰出局。一时间“李昌镐克星”等称号笼罩在崔哲瀚身上，他也再接再厉杀进了当年的应氏杯决赛，并借此获得了韩国棋手们梦寐以求的“免除兵役”的奖励。
　　正当崔哲瀚不可一世之时，一个沉重的打击悄然而至。第5届应氏杯决赛，常昊3比1击败崔哲瀚，加冕冠军。第3局中常昊那步著名的“雄性一挖”彻底摧毁了崔哲瀚的信心，从巅峰跌到谷底的巨大心理落差，让这位少年得志的青年一蹶不振，在以后的世界大赛中，连战连败，甚至赢得了“国际战士”的尴尬称号。(总在世界比赛中输给别国棋手，因此赢得了别国棋迷的好感)同样，在韩国国内的比赛里，崔哲瀚也不复昔日神勇，从等级分第4名，一路下滑到第14名，韩国媒体甚至用“毒蛇冬眠”之类的字眼来挖苦小崔。
　　就在“崔哲瀚”的名字渐渐要被大家遗忘之际，他却在第6届应氏杯中以近乎疯狂的表现再次向世人证明了自己的存在：屠龙淘汰古力；力压新秀朴文?；零封天才棋手刘星。当崔哲瀚再次站到应氏杯决赛的舞台上时，意气风发的他仿佛再向世人高声宣布：“我会在摔倒的地方站起来！”
    “佛与蛇”势均力敌
　　崔哲瀚棋风毒辣，喜欢剑走偏锋，在局部的战斗中拥有巨大的爆发力与杀伤力，这个特点起初让李昌镐非常不适应，面对崔哲瀚时鲜有胜绩。后来李昌镐总算找到了些对付“毒蛇”的办法与心得，再加上崔哲瀚的状态不佳，两人之间才互有胜负起来。最近两年，两人即使在韩国国内的比赛中交手机会也不多，从07年到09年两人只交手6次，虽然是李昌镐4比2领先，不过在最近一次 “麦馨杯”半决赛里的对局，却是崔哲瀚执白中盘胜出。点击观看棋谱 麦馨杯半决赛崔哲瀚胜李昌镐
　　应氏杯决赛的战场两人都非常熟悉。第4届应氏杯决赛李昌镐3比1击败常昊夺冠；第5届应氏杯决赛，崔哲瀚1比3在常昊手下饮恨。崔哲瀚虽然大赛经验较李昌镐少了很多，但他少年成名，棋路曲折，此时早已学会了心止如水。李昌镐崔哲瀚同样地对胜利无比渴望，又同样地身经百战，深谙心理战的奥妙。如果说两人在水平上不相上下的话，那么在心态上也是势均力敌。
　　有意思的是，第4届应氏杯亚军常昊，在第5届上修成了“正果”，崔哲瀚是第5届亚军，这次又打进了决赛，不知道能不能完成常昊走出的“定式”。反之，假如李昌镐能够夺冠的话，他将成为历史上首位夺得过两次应氏杯冠军的棋手。(第1届应氏杯冠军曹薰铉，第2届徐奉洙，第3届刘昌赫，第4届李昌镐，第5届常昊)不过无论最终胜负如何，本届应氏杯又是属于韩国人的了。两人创造的另一项纪录是，这是六届应氏杯以来首次同国的棋手能在决赛中会师。
　　两位韩国棋手的决赛，如果我们非要给出一个明确的支持方向的话，新浪的名博香青兰的一句话说得很好：“—个重新崛起的李昌镐似乎比一个苦尽甘来的崔哲瀚更可怕，我们需要一个更高层次国际主义战士崔哲瀚来阻止李昌镐的复兴之路。”(周游)
　　相关阅读 香青兰：新层次的国际主义战士-看好崔哲瀚夺得应氏杯！
　　历届应氏杯决赛成绩：
　　第一届 曹薰铉 3比2胜 聂卫平
　　第二届 徐奉洙 3比2胜 大竹英雄
　　第三届 刘昌赫 3比1胜 依田纪基
　　第四届 李昌镐 3比1胜 常昊
　　第五届 常昊 3比1胜 崔哲瀚

