应氏杯3月3日新加坡开战 首次同国棋手会师决赛
　　新浪体育讯　第6届应氏杯世界职业围棋锦标赛决赛1-3局，将于3月3日在新加坡打响。决赛的两位棋手是，韩国的李昌镐九段和崔哲瀚九段。这也是应氏杯历史上第一次同国棋手在决赛中会师。
　　第一届应氏杯职业围棋赛决赛于1989年在新加坡举行当时的两位决赛棋手为韩国的曹薰炫和中国的聂卫平，结果韩国的曹薰铉获得冠军。新加坡围棋协有幸在20年后，再次协办第六届应氏杯世界职业围棋锦标赛决赛，本届应氏杯初赛有32位职业围棋棋手参加，经过去年5月份在上海的初赛和9月份在泰国曼谷的四强赛，中国与日本的各位围棋高手都被淘汰，只剩下2位韩国的围棋高手进行五局的决赛。其中李昌镐九段获得第四届应氏杯职业围棋锦标赛的冠军，另一位棋手崔哲翰九段是第五届应氏杯职业围棋锦标赛的亚军。
　　应氏杯决赛前三盘将在3月3日、5日、7日进行，应氏杯职业围棋锦标赛每四年举办一次是世界奖金最高的围棋职业比赛。冠军将获得40万美元，亚军10万美元，由应昌期围棋教育基金会赞助。如果决赛为3比0结束，则立即颁奖，如果打成2比1，决赛后两局将于4月份在台湾继续进行。
　　3月3日上午9点30分，新浪体育将为您带来本届应氏杯决赛首局：李昌镐VS崔哲瀚比赛的现场直播，欢迎到时收看。
　　历届应氏杯决赛成绩：
　　第一届 曹薰铉 3比2胜 聂卫平
　　第二届 徐奉洙 3比2胜 大竹英雄
　　第三届 刘昌赫 3比1胜 依田纪基
　　第四届 李昌镐 3比1胜 常昊
　　第五届 常昊 3比1胜 崔哲瀚
　　(刘宇)

