古力加冕NEC杯“末代冠军” 四冠王纪录就此封存
　　本报记者 张晓露 第十四届NEC杯快棋赛昨天下午在上海进行，刚刚获得LG杯世界冠军的古力中盘击败孔杰，卫冕成功。这是古力获得的第四座NEC杯冠军奖杯，打破了此前常昊创造的三夺该项赛事冠军的纪录。但不无遗憾的是，由于金融危机影响，NEC会社正式宣告暂停该项赛事的举办，古力夺得的是最后一届冠军，他创造的纪录也将就此封存。
　　本届决赛是上一届决赛的翻版，当今中国围棋职业等级分第一第二的古力和孔杰再度相逢于决赛，而且注定要创造一个纪录——不是古力成为前所未有的“四冠王”，就是孔杰第一次染指冠军。
　　就目前两人实力状况和表现而言，五项世界大赛冠军得主古力，无疑比只有一次世界亚军经历的孔杰要略高一点，但不利的是古力刚刚在韩国与李世石进行了LG杯的三番棋决战，而且是转战江原道山区、首尔和上海之间，旅途疲惫，虽然古力公开表示：“NEC杯比赛的氛围总是能让人兴奋，所以进入赛场的我就不会有任何疲劳影响。”但是私下里他还是透露出自己有点疲劳感，何况对手又是孔杰这样的优秀棋手。在孔杰猜到先手落子之后，两位棋手下得谨慎而胶着，只是在中盘阶段孔杰稍显过分，招致古力反击，而且后半盘古力发挥得非常出色，孔杰再无反超机会，下到192手即爽快认输。
　　能在疲惫的情况下获得这样一个特殊意义的冠军，古力也非常高兴，他接受采访时感慨：“很遗憾这是最后一届，NEC公司对中国围棋发展发挥过决定性的作用，尤其是举办中日围棋擂台赛和快棋赛，我祝福NEC公司早日摆脱金融危机影响……”他还高兴地参与了棋迷互动，并给棋童赠送了礼品。

