阿联惊人统治力令美记折服 血性狂攻展现霸主气质
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，据《纽约邮报》报道，亚锦赛第二阶段小组赛，中国男篮71-68险胜黎巴嫩，易建联延续了整个夏天出色的竞技状态，他出场39分钟12投9中，拿下全队最高的19分、同时抢到13个篮板，还有5次封盖3个助攻的强势表现。
　　后姚明时代的第一次国际大赛，易已经完全接过了姚明的领袖旗帜，他是中国男篮当之无愧的核心球员。《邮报》记者弗兰克-科博尔感慨，“虽然亚锦赛的竞技水准令人不敢恭维，但令人鼓舞的是，易建联在球场上表现出来的统治力！”
　　篮网总裁罗德-索恩也欣慰的说道，“姚明在的时候，易建联只是辅助的角色。但现在他既是球队第一得分手也是第一篮板手，这非常令人振奋。虽然对手不是很强，但我们都看到了易实打实的进步。”
　　阿联最大的进步莫过于低位进攻时的自信心，因为休季期苦练了力量，易建联现在篮下进攻时即使是强对抗情况下也能完成技术动作，昨天从黎巴嫩两名内线头上摘下进攻篮板、极具篮下霸主气质的强打得手被大徐老师称之为“极有血性”的那球就是明证。另外，阿联的内线进攻技术也确实有了显著进步，虽然有时还是会操之过急，但休季期苦练左右勾手实战中还是能看到明显成效，进攻手段丰富了许多。
　　要做一个全面的大前锋，阿联自然不能偏科，依然柔滑的中投手感自然无庸赘述，更令人欣慰的是阿联的外线持球进攻能力也有了明显提高。昨天上半场抢断一条龙助攻大郅、数次高位突破左右手皆能都让人眼前一亮，现在的阿联，不再是被人嗤笑为“球场僵尸”的呆板机械人，而是在球场任何位置都得心应手的潮流大前锋。
　　虽然正如索恩所言，亚锦赛的实战检验效果一般，但饭要一口一口吃，亚锦赛对于阿联的意义是重拾信心，找回实战感觉。太空易在亚锦赛上展现的统治力，让我们有理由对他在NBA的第三个赛季充满期待！
　　(贝吉塔)

