NEC牵手中国围棋25年 承载多少超一流棋手巅峰岁月
　　记者谢锐报道 1984年8月27日上午的一次中日棋界会议给后来中国围棋乃至世界围棋带来的影响，超乎当时所有人的预期。
　　这次会议日方只有四人，分别为日本棋院、日本NEC公司、日本电通公司代表，中方代表由国家体委、中国围棋队、新体育杂志等人员组成，双方商谈的是举办首届中日围棋擂台赛，日方拟定的比赛名是“中日超级围棋赛”，中方提出，既然是以打擂方式进行比赛，就该叫“中日围棋擂台赛”，日方同意。
　　仅一个上午，一项后来影响深远的大赛即告诞生，这便是中日围棋擂台赛，由日本NEC公司赞助。首届比赛双方各出8人，中方尽遣精英，担任主将的是时年32岁的聂卫平九段。赛前日本《围棋俱乐部》杂志收到的答卷中，有91%认为日方必胜。中国《新体育》杂志收到23749封读者答卷，80%以上认为日方将胜。中方提出的目标是，请出小林光一九段算及格，打败小林光一就是胜利。
　　中方先锋落败后，江铸久的5连胜一下子使中方形势极其有利，请出小林光一已算及格。小林光一也实在了得，一气六连胜，直抵老聂帐下。1985年8月27日，老聂在日本热海以2目半之优战胜小林光一。一天后，老聂又在日本棋院战胜加藤正夫九段，请出了日本队主将藤泽秀行九段。
　　3个月后，最后的决战在北京举行。前往现场观战的有2000名棋迷，阿沛·阿旺晋美、张劲夫、王鹤寿、金明、廖井丹、李梦华等领导到现场观战，央视进行实况转播。最终老聂以1又3/4子之优胜出。一个多世纪以来，中国第一次在围棋比赛中战胜日本。
　　老聂在前四届中日擂台赛中取得了11连胜，中方取得三连胜，第四届日方扳头，之后双方互有胜负，到了面如冠玉的少年英雄常昊登台时，日本棋手已经抵挡不住，1996年，常昊以6连胜直捣黄龙，中日擂台赛也走到尽头。
　　中日擂台赛成为中国当代围棋的滥觞，中国围棋热潮方兴未艾，第一功劳毫无疑问当属擂台赛和老聂，当然还有NEC公司。NEC公司亦从赞助中日擂台赛中收益颇丰，在中国，NEC成为一大知名品牌。
　　1995年，首届NEC杯快棋赛诞生，奖金和对局费之高开中国棋战奖金风气之先河，14年过去，NEC杯依然是国内冠军奖金最高的快棋赛，而且这也是唯一的与棋迷面对面的职业赛事。1997年至2001年，NEC杯新秀赛举行四届，叶桂五段、董彦六段(两次)、许书祥五段先后夺冠。
　　1997年至01年，中日NEC杯冠军对抗赛、新秀对抗赛、女子对抗赛相继举行，NEC同时冠名三项双边对抗赛，其情之切，尽在其中。日本老牌超一流棋手在NEC冠军对抗赛中展现出了他们的实力，五届比赛中，加藤正夫九段2比0邵炜刚九段，依田纪基九段2比0常昊九段，周鹤洋九段2比0小林光一九段，赵治勋九段2比0邵炜刚九段，赵治勋九段2比0罗洗河九段。新秀对抗赛和女子对抗赛中，中国棋手优势明显。五届新秀对抗，中方周鹤洋、叶桂、许书祥、董彦获胜，日方仅有山下敬吾胜出；女子对抗，中方黎春华(两次)、徐莹三度获胜，日方知念熏两届优胜。
　　NEC赞助中国及中日双方赛事的过程，是一个大力推进和见证中国围棋进步的过程。每一段时期，NEC赞助的围棋比赛即会适时诞生，在双边对抗逐渐被应氏杯等六大围棋世锦赛和农心杯三国擂台赛代替之后，NEC杯快棋赛依然是最受中国棋手和棋迷欢迎的赛事之一，但愿在将来的某一个时候，NEC再与中国围棋界携手，实现双赢。

