古力用孝心将压力变动力 昔日的莽撞少侠现已成熟
　　  文/张晓露 在即将离开韩国回国的时候，古力的母亲突然想到一件事，“我要买一些明信片，让古力签上名，带回去送给重庆的那些关心他的朋友……”这一路，母亲就是如此细致地替儿子考虑着很多细节。
　　    也许是前几天一直在棋手身边，当局者迷，当听一个同事感慨“带着母亲出去比赛，是需要勇气的”时，一时还觉得突兀，回头想想，还真是有道理。有母亲在身边照顾，古力可以省心；但是正如他自己所说的心愿“不让母亲失望”，母亲在身边何尝不是增加了取胜的迫切感和压力。所幸的是，他用至纯的孝心验证了压力完全是可以变为动力的。而且只有母亲和教练俞斌略有洞察他的巨大压力，在整个比赛期间，他在公众场合总是尽力掩饰着自己的压力，满脸微笑。这，何尝不是体现了他的成熟？经此一役，昔日的莽撞少侠真的可以让中国棋迷安心放心。从一个棋手的角度，这才是最大的孝心。
　　    “现在他在棋上是比过去成熟多了，生活上还需要更成熟，需要大家的帮助和督促。”母亲坦言，现在她可以操心的地方越来越少，但是对儿子的期待并不会有任何的降低，何况生活总是充满着挑战，毕竟古力一直在北京，她在重庆的时候居多，对儿子的担心总是存在的。将来，还有成家、育儿等等生活的考验在等待着古力，但相信有和他相依为命，深爱他的母亲，这些，都不会是太大的难关。

