韩国棋院就棋盘官司事件道歉 26日做尹奇铉处理决定
　　新浪体育讯　韩国棋院所属职业棋手尹奇铉九段与朋友家属关于围棋盘打官司的事情目前已经基本解决。在这件事情走入司法程序的过程中，韩国棋迷反应非常大，有人指责韩国棋院包庇尹奇铉，韩国棋院由此承受了巨大的压力。前几天，韩国棋院发表了一份关于此事的声明。3月4日，事务总长韩相烈再次发表一篇道歉信，向棋迷道歉，并明确表示将于3月26日做出对尹奇铉的处理决定。
　　以下为此篇道歉信：
　　热爱围棋的棋迷们，大家好。
　　漫长、寒冷的严冬就要到了尽头，春天正在向我们走来，春天的气息正在徐徐地、明显地笼罩大地。
　　春雨正在催促着金达来、连翘孕育着美丽的花苞，悄悄滋润着大地。春天是给人们带来新希望的季节。
　　但是，看着这贵如油的滋润着大地的春雨的我，此刻的心情却如大龙被征子一般地沉重。
　　尹奇铉九段与曾任韩国棋院釜山地区本部部长、已故金荣盛先生的家属之间发生的“围棋盘诉讼事件”，最近使我的心情非常沉重。
　　诉讼的过程和结果，通过媒体的报道已经众所周知，在此我就不再赘述了。
　　在诉讼进行的几个月里，我一直怀着惨淡的心情关注着。各种媒体的报道和言论，以及发表在网上的帖子和回复我都仔细地一一阅读了。
　　忽然一反常规地，对围棋界出现了这么多的回复，我清楚地知道这对围棋界意味着什么。一条一条的回复，就象一根根的锋利的锥子一样，刺得我感到心痛。媒体的猛烈批判就象棍子一下一下重得地打在我的身上。　　
　　2月18日，我发表了一篇以《关于尹奇铉九段围棋盘诉讼之韩国棋院立场》为标题的文章，阐明了韩国棋院关于此事的立场。
　　有批评我表态晚了的说法，但是我的想法是一定要在大法院终审判决之后，才能向棋迷们正式表达我们棋院的立场。
　　如前一次声明中所说的，对于如何处理尹奇铉九段，将在3月26日召开的定期理事会上做出决定。
　　“大法院做出判决一个多月之后才去处理”，有人对此发贴指出了这样的疑问，我看到了。但是，为了一件事的处理去召集、召开整理会，我们在组织上存在困难。这些难点我也不能具体地一一列举出来，请棋迷们谅解。
　　我想坦承地告诉大家的是，除了行政程序上存在困难以外，并没有其他什么意图。这一点，请大家理解，希望不要因此产生误解。
　　借此机会，我就“围棋盘诉讼事件”再一次向棋迷们低头谢罪。
　　热爱围棋的很多棋迷们都认为围棋已经超出了单纯地分出胜负的游戏之范畴，是一种“艺”、“道”。它能磨练人的心智，培养人的礼节，提高人的精神修养和人格修养。
　　职业棋手本应该在这方面是棋迷们的模范，然而他们却给棋迷们带来了巨大的失望。同时，在此事，我们韩国棋院也没有能够全部地起到自己应当起到了作用。这种罪责感如何去说清楚，我也很感慨文字能力达不到这种程度。
　　就象很多棋迷指责的那样，我们没能迅速地处理这件事，令棋迷们感觉失望。我内心里也感到对不起棋迷们。在此我想与棋迷们做一个约定，今后我将努力做到不允许再次发生这种事情。
　　希望真正地热爱围棋的棋迷们能够象现在这样一如既往地热爱围棋。我和我们韩国棋院也将尽我们最大的努力，下决心不再令棋迷们失望。
　　祝棋迷们平安，健康，更加热爱围棋。也请棋迷们今后继续善意地鞭策我们。
　　谢谢！
　　2009年3月4日
　　韩国棋院事务总长
　　韩相烈
　　(夏雨)

