古力回重庆参加答谢会：期待与棋迷见面切磋棋艺
　　拿到自己第5个世界冠军奖杯后，古力昨天下午回到家乡重庆。对于周六本报和蓝光·十里蓝山主办的棋友答谢会，古力非常开心地表示：“很怀念重庆棋迷，很期待和大家见面、切磋棋艺。”
　　这次回重庆，古力主要是回家省亲———过去14个月，他拿到了14个大大小小的冠军，其中还包括富士通杯、丰田杯和LG杯这样的世界大赛冠军，他也希望和亲朋好友分享，“上次回重庆还是过年的时候，也该回来了。”由于本周日要赶回北京领取围甲“最有价值棋手”和“最佳主将”奖项、下周又有西南王的比赛，他只能趁这几天的空闲时间回重庆。“时间太仓促了，感觉不过瘾啊。”
　　由于航班延误，古力昨天出现在江北机场时，比预计的晚了1个半小时，不过古力妈妈一直在耐心等候，她笑着说“也许是围棋看多了，我现在的耐心越来越好。”面对鲜花、家人和朋友，古力露出了灿烂的笑容：“谢谢大家的支持，大家辛苦了，晚上一起吃饭吧！”随后，古力直接前往大蓉和酒楼，摆下了两桌庆功宴，宴请熟识的媒体记者和朋友。
　　对于即将开始的棋友答谢会，古力很期待：“能得到冠军，也离不开大家的支持和厚爱。作为一名重庆人，我很期待这次和棋友的见面，能增进大家之间的感情。”
　　报名须知
　　和古力过招的号召发出后，迅速获得了热情棋迷的追捧。近百位棋友拨打了蓝光的咨询电话，询问了具体事宜———对于重庆棋迷而言，能和当今棋坛第一人过招，当然是一个极其难得的机会。
　　本报再次友情提示：由于场地有限，本次棋友答谢会只能产生10位和古力面对面交手的幸运儿。而这10位幸运棋友，将在率先到达会所的100位棋友中抽签决出。希望和古力交手的棋友们，一定要抓紧时间，在2点活动开始前到达蓝光·十里南山会所，以免失去抽签资格。
　　当然，没有获得对弈机会的棋友，也不要沮丧。因为既能欣赏到古力和杨一搭档讲棋的精彩一幕，又能近距离和古力见面、学习他如何在世界大赛中下棋的思路，这也是一次难得的提高棋力的机会。
　　此外，车轮大战过后，所有到场的棋友们还有机会获得由古力亲笔签名的棋具，极有纪念意义。
　　报名地址：南岸十公里南山麓(东方温泉酒店旁)
　　咨询电话：62586969
　　本次古力的棋友见面会在蓝光·十里蓝山进行。说起蓝光，他们崇尚体育的企业文化在业内广为流传———总部楼下，3个标准网球场、1个标准篮球场、2个标准羽毛球场、1个游泳池，外加一个高规格健身中心，令人羡慕。而高层还定下规矩：总经理级别以上的管理人员，每周必须进行2次锻炼。缺席1次，罚款500元……正是在这种企业文化熏陶下，刚进军重庆一年多的蓝光，去年就花了巨资签约羽毛球国手、重庆妹儿张亚雯，结果后者在北京奥运会上为重庆获得直辖后第一枚奖牌。对于此次的古力棋友答谢会，重庆蓝光总经理周国繁的看法是：“古力形象非常健康，和我们蓝光很契合。”
　　周国繁对体育情有独钟：“我小时候读的是体校，乒乓球就练了1年多。后来最喜欢足球，一踢就是10年。”现在虽然“挂靴”了，但网球、高尔夫、跑步等体育项目，仍然是周国繁日常生活不可缺少的一部分。而围棋，则是周国繁闲暇时最喜欢的智力运动：“都说人生如棋，其实做房地产也像围棋———你必须练好基本功，审时度势，虚实结合，有舍有得，才能迎来一子定乾坤。”
　　对于拿到5个世界冠军的古力，有着业余5段棋力的周国繁毫不掩饰内心的欣赏：“现在重庆有号召力的体育明星不多，除了古力就是张亚雯。古力现在中日韩三国都很有号召力，实在可喜可贺。而作为一名热爱围棋的业余棋迷，我真心希望古力能取得更好的成绩，因为他就是我们重庆的名片。”
　　本组稿件/记者 金鑫
　　本版照片/首席记者 罗伟 摄

