招商银行杯首轮补赛 常昊屠龙胜彭立尧顺利晋级(谱)
　　新浪体育讯　观看动态棋谱　点击观看演进图
　　北京时间3月3日，第8届招商银行杯快棋赛首轮的一场补赛在中国棋院展开。由常昊九段对阵彭立尧四段，最终常昊以屠龙的方式中盘战胜彭立尧，成功晋级。
　　常昊九段在过去一年的表现可以说是大起大落，曾在第9届农心杯中一夫当关，也曾经历过天元战和理光杯接连被小将淘汰出局的低谷。而小将彭立尧则在过去一年的围甲联赛中战绩彪炳，表现出良好的上升势头。此番相遇常昊决不可掉以轻心。
　　这盘棋常昊展现了良好的大局观，序盘两人在左下角形成作战，常昊果断地弃子以换取外势。随后借助攻击白棋中央大龙而在右边经营出一块巨大的模样。形势有些吃紧的彭立尧在用时上也逐渐吃紧起来，常昊随即拉开架势准备屠龙，彭立尧利用中腹白棋的薄味左冲右突，意图将巨龙安全运转。常昊此时展现了精确的算路，第149手飞亮出最后杀招，彭立尧巨龙惨遭屠戮，常昊于153手中盘获胜。
　　最近一段时间常昊虽然经历了农心杯的失利，但在BC信用卡杯本赛阶段成功晋级，也显示出了一些回升态势。本场比赛更是用一场精彩绝伦的屠龙胜彻底宣告了自己的状态回归，现在的常昊值得期待。
　　(张祺)

