谢军：政协委员任务艰巨 今年提案离不开体育和教育
　　新浪体育讯　3月3日，全国政协第十一届全国委员会第二次会议开幕。在大会开幕前夕，新浪体育连线政协代表、国际象棋棋后谢军，请她谈了作为体育界名人参加政协会议的感受。
　　新浪：谢军老师你好，你正以政协委员身份参加全国政协会议，这是你第几次参加了？
　　谢军：第二次参加。
　　新浪：和上次比感觉有什么不一样？是不是对流程更熟练一些？
　　谢军：现在委员们刚入住饭店，我们马上要去人民大会堂参加开幕式。会议还没有正式开始，目前的感觉是更多的亲近感，因为住宿比较稳定跟去年差不多，看到了很多熟悉的面孔。
　　新浪：去年两会你的提案是什么？
　　去年我的提案一个是关于运动队的管理、运动员的教育问题，还有一个在校青少年学生“体育一小时”的落实，就是让在校生每天锻炼一小时。
　　新浪：这些提案产生了什么样的反响，有没有在实际中落实？
　　谢军：各相关部委给了我及时的详尽的答复，一个建议不能彻底改变很多事情，但对项目的推动和促进会很有帮助。比如以前完全以成绩当做学生的考核，达到(促进锻炼)目的。现在已经有相关的地方和教育部门下了文件，以锻炼时间来衡量，比如小学生要跑多少数量，而不是说要在多少分多少秒内跑出什么成绩，达到二级运动员、一级运动员的水平，因为重要的是参与、是运动。
　　新浪：今年准备提交的提案是什么？
　　谢军：我还要与更有经验的委员、老师们请教、磋商，现在还没有最后成型的已经递交上去的提案，但肯定离不开我的本行--体育和教育。今年我们国家遇到一个特别的形势，全球范围内的形势也是这样，我会考虑怎样结合当前的经济形势献计献策。
　　新浪：平时你更多作为国际象棋世界棋后被社会各界关注，你认为如何扮演好政协委员的角色？
　　谢军：当政协委员是个很艰巨的任务，希望在这个岗位、这个平台上，在自己比较熟知的领域发挥智慧，发挥集体的力量，为国家的建设去出力。
　　(王亮)

