时越上演精彩缠绕攻击 蓝天毫厘之差痛失好局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，第16届“建桥杯”中国围棋新人王赛第2轮比赛在中国棋院打响。在一场焦点对决中时越四段中盘战胜蓝天四段，成功晋级8强。点击观看动态棋谱
　　图一，时越执白VS蓝天。序盘两人在右上角弈出新变化，白1靠新手，但是从托角的结果看来这一手与2交换并不得利。实战白7脱先，右上角遭到黑棋攻击，11拐有过分的嫌疑，时越12-16下法十分强硬。
　　图二，强烈反击。白1-3对黑棋发动强烈反击，时越4-8的下法是暂时妥协，当14-15交换后上边的战役暂告一段落。黑棋再于16位尖顶，将主战场转移到右下角。
　　图三，痛下杀手。白1点角，再于3位扳下，意图最大限度破坏黑右边的巨空。实战中时越只好对其痛下杀手，16挡的下法出乎蓝天意料，至此白棋已经十分危险。
　　图四，逃过一劫。白1位卡是局部最强手筋，黑棋无法将白棋全部吃掉，白7-13将右下角做活，虽然损失很大，但局面白棋仍可一战。
　　图五，净活。白1团是连接的正解，当黑2位封锁时，白3位扳是先手，黑4不得不自补一手，5挡住可以使白巨龙原地做活。若实战蓝天如此图进行，那么白棋将可以摆脱被缠绕攻击的尴尬局面，形势或可逆转。由此可见，在围棋的世界里确实是“失之毫厘谬之千里”。
　　图六，无法兼顾。白1位接是蓝天本局的败招。左上角白棋局部无法净活，必须借助外围的味道撞出一只眼来，实战中黑12反点妙手，白棋无法摆脱被缠绕攻击的命运，左右无法兼顾。
　　图七，假劫。遭到缠绕攻击后，白棋中腹十分危险，只得以一个赖皮劫勉强支撑，但是劫材不利让蓝天一筹莫展，实战中白4位断是个假劫，黑5位尖顶后白棋中腹已经遭到屠杀，至此时越胜局已定。
　　(张祺)

