李赫屠龙大胜酣畅淋漓 中华巾帼重回世界棋坛巅峰
　　新浪体育讯　第七届正官庄杯世界女子围棋擂台赛第11局比赛刚刚在广州结束，结果李赫初段执白以屠龙方式战胜了韩国主帅李玟真五段，从而终结李玟真连续两届正官庄杯上的连胜神话，帮助中国队夺得第七届正官庄杯世界女子围棋擂台赛冠军。
　　此役李赫执白迎接李玟真的挑战，双方开局弈出了目前流行的布局。李赫稳扎稳打，以取实地为主，李玟真则在右边构筑大势，予以应对。黑33跳点小失误，被李赫机敏地在34位尖后冲吃后目数损失不小。李玟真只好用黑43飞，45肩冲的招法极力扩张阵势，白棋52镇入，黑53紧紧靠住，双方开始纠缠激战起来。在接触战中，李赫显示出了相对强大的战斗力，不仅将右边孤棋处理好，还在中央吃下黑棋四子，既得实惠，又取厚味。随即李赫冲击黑棋左上弱子，也许是因为有了优势意识，攻击招法略显松懈，让黑棋转身在白角中活出，局势拉近了不少。但黑棋右下角实在是过于薄弱，李赫点入活出之后，继续保持着局面优势。李玟真无奈只好不顾中间大龙的薄味，奋力抢空。面对对手玩命般的搏杀，好一个李赫，算路清晰，下手有力，最后以漂亮的白210顶将黑棋巨龙斩杀于腹中，至216手，中国次先锋李赫执白中盘战胜韩国主帅李玟真。中国女子围棋队也在连失第五、第六届正官庄杯之后，重新夺回了阔别三年之久的正官庄杯世界女子围棋擂台赛冠军。
　　在这样一个欢庆胜利的时刻，让我们一起回顾一下正官庄杯的激战史，重温一下那些不让须眉的巾帼英雄在纹枰之间的美丽身姿吧。正官庄杯世界女子围棋赛创办于2002年11月，第一届、第二届正官庄杯是个人赛性质。第一届正官庄杯，当时的世界女子围棋第一人中国芮乃伟九段在决赛中2：1击败张璇八段，当仁不让的夺走冠军；第二届正官庄杯韩国的朴智恩半决赛2：1胜了芮乃伟，决赛2：0胜尹映善夺得冠军。正官庄杯从第三届开始改为团体擂台赛制，以芮乃伟领衔的中国队夺取冠军，其中叶桂从第 三局到第七局取得五连胜，这也是世界女子围棋第一个团体冠军。第四届正官庄杯中国先锋王祥云同样 取得五连胜，之后日本知念薰的三连胜和韩国朴智恩的二连胜扳回局势，其中朴智恩还战胜了中国第三个出场的芮乃伟，最后还是中国副帅叶桂再次立功，半目险胜朴智恩帮助中国卫冕正官庄杯。第五届、第六届正官庄杯是韩国队李玟真的舞台，第五届最后阶段，做为主帅上场的李玟真以神奇的五连胜帮助韩国女队首次夺冠；第六届李玟真担任副帅，同样在最后决战中以漂亮的三连胜帮助韩国卫冕。
　　第七届正官庄杯，当中国队决定以宋容慧、李赫、王祥云、唐奕、郑岩这样的青春阵容出战时，我们曾经怀疑过她们稚嫩的肩膀是否有扛起关乎团体荣誉的三国强强对抗的力量，但率先出场的先锋宋容慧创纪录的豪取六连胜，让关心中国女子围棋的人们为之振奋。在面对韩国两强朴志恩、李玟真时，同样年仅17岁的李赫表现出了强大的自信心和足够抗衡强大对手的实力，连续战胜朴志恩、梅泽由香里和李玟真日韩三大主将，让中国以仅失先锋宋容慧一人，有三人未出的巨大优势下夺回正官庄杯，实在是令人欢欣鼓舞的巨大成就。从首届智慧会包揽女子项目全部金牌，到第七届正官庄杯以9胜1负的佳绩夺取冠军，中国女子围棋的年轻一代，已经完全接过了芮乃伟等老一辈女子棋手的接力棒，以更加夺目的姿态重新回到了世界女子围棋的巅峰。
　　(追魂)

