日本第28期NEC杯决赛 羽根直树中盘击败张栩夺冠
　　新浪体育讯　日本第28期NEC杯决赛今天在东京进行，羽根直树九段执黑中盘战胜张栩九段，获得冠军。
　　NEC杯创办于1981年，冠军奖金1700万日元。所有日本棋院所属棋手都可以参加。采取每方10分钟基本时间，之后每手棋30秒的赛制。快棋高手赵治勋九段、武宫正树九段、加藤正夫九段、依田纪基九段都曾在夺取过该项赛事的冠军。
　　张栩再此之前曾分别在第24期、26期上打入决赛并夺冠。在本期本战中张栩九段先后战胜依田纪基九段、黄翊祖七段和上期冠军河野临九段第三次打入NEC杯决赛。羽根直树九段是在战胜山田规三生九段、高尾绅路九段和赵治勋九段三位强敌后打入决赛的，这是他第一次打入NEC杯决赛。
　　两位都是目前日本棋坛上的佼佼者，张栩九段目前有名人、王座、天元、小棋圣四项七大战头衔在手，羽根直树九段则刚刚逆转夺取本因坊头衔。张栩九段和羽根直树九段都是连续8年打入NEC杯本战。之前的战绩快棋实力极强的张栩九段以15胜5负明显好于7胜7负的羽根直树九段。两人之前的对战成绩则非常接近，羽根九段10胜9负微弱领先。
　　本局羽根九段执黑先行，从心理上稍占些优势。从第21期至第27期，决赛都是执黑一方最终获胜。比赛开始后不久，双方就在左下角展开战斗，接下来硝烟四起，羽根九段显然发挥更加出色，进入官子阶段将优势稳稳的控制在盘面10左右，最终中盘获胜。羽根九段的这盘获胜非常不容易，这是他第一次在每方基本时间1小时以内的比赛中战胜张栩九段。
　　2009年刚刚过了三个月，张栩九段赛事安排也越来越频繁。5日刚刚在十段战五番棋决赛中对阵另一位位列“平成四大天王”之一的棋手高尾绅路九段，结果执白以2目半的差距不敌对手。也由此促成了高尾绅路九段达成棋士生涯第700盘胜局。这样高尾绅路九段一举打破了三项纪录：高尾九段的总成绩为700胜262负2和棋1无胜负，胜率为72.8%，成为最高胜率；从入段起仅用了17年11个月，成为最快达成的棋手；高尾九段今年刚刚32岁，也刷新了由赵治勋九段保持多年的最年轻棋手记录。
　　短短3天之内，两场“平成四大天王”对决张栩九段都遭遇了失利。这也可以预见2009年的日本棋坛争夺将更加激烈。(苏铁)

