崔哲瀚距冠军一步之遥 李昌镐欲王者归来需专注一点
　　新浪体育讯　3月7日，第6届应氏杯决赛第3局在新加坡结束，崔哲瀚执黑不计点胜李昌镐，总比分2比1领先。在五番棋决战中，之前只获得中环杯冠军的崔哲瀚距离应氏杯冠军仅一步之遥，昔日的王者李昌镐已经被逼到悬崖边缘。
　　这次应氏杯决赛前两局，李昌镐和崔哲瀚各胜一盘，双方战成了1：1。在应氏杯决赛的历史中，只有前两届决战双方打成3：2，从第三届到第五届都是3：1结束了战斗。今天的五番棋决战第三局，无疑是双方消长的“天王山”之战，崔哲瀚执黑祭出了最近世界棋战比较流行的星。无忧角开局。看起来双方对此都是有所研究，布局阶段没有谁占得先机。进入中盘，李昌镐在下边打入之后的定型，略微显得 有些急躁。这次应氏杯决赛，李昌镐的行棋似乎少了他惯有的那份平和淡定，而是较着劲儿与年轻人拼 速度比力气。中午封盘之前，崔哲瀚黑85打入白棋上方阵地，李昌镐选择在角上扳粘，以求声东击西。 崔哲瀚也确实狠劲十足，不但不正面出逃，反而在黑89，91位袭击白棋大块，双方不得已展开激战，战火蔓延至中腹。白棋中央上边两块大棋都未活净，面对黑棋的步步追杀，白棋作战显得有些勉强。果然崔哲瀚在中央经过一番准备工作之后，于161位亮出杀招，不仅吃下白棋四子，还逼得白棋两条大龙勉强两眼成活，一举奠定胜势。战至手第191手，崔哲瀚执黑不计点胜李昌镐。
　　应氏杯前三局战罢，崔哲瀚在先失一盘的情况下，连扳两盘将比分改写为2：1。从对局的内容看，崔哲瀚的行棋在保持了往日极具爆发力的中盘战斗力的基础上，又因为年龄的增长而平添一份坚韧与稳重。如果崔哲瀚能够将这份坚韧与稳重完全融入他强大的力量之中，那么他将成为世界棋坛争霸战中的又一支重要力量。
　　第6届应氏杯五番棋决赛后两盘比赛将在4月下旬进行。李昌镐能否实现绝地反击，要看此后一个多月时间的调整状况，也要看李昌镐在再一次面对崔哲瀚这样的对手时，将会采用什么样的行棋策略。这次应氏杯决赛前三局，虽然李昌镐先拔头筹，但从整个对局来看，李昌镐追赶“暴力围棋”潮流的战略选择并不明智。其实真正强大的李昌镐应该像应氏杯半决赛对李世石那样行棋：从容大气，淡然豁达，大局清晰，细节明晰，如此那般李昌镐才是真正的石佛。“暴力围棋”毕竟是崔哲瀚这样的年轻人的路子，李昌镐完全不必理会什么潮流，而应该继续专注自己的厚重的棋风，以天下之至柔驰骋天下之至刚 。
　　李昌镐的王者归来，仍然值得期待。
　　(追魂)

