专访古力：我已进入黄金时代 会和李世石长期争霸
　　新浪体育讯　古力在2月25日零封李世石获得LG杯冠军后依旧赛事不断，作为世界顶尖高手之一，古力难免各赛场间赶场般的奔波。3月8日下午，古力在百忙之中抽出时间接受了新浪网的专访，这位五夺世界冠军的超一流棋手回顾了从农心杯失利到LG杯夺冠的心路历程，并介绍了今后的主要目标。
　　谈对手：曾把李世石“下哭” 我们两人争霸路会很长
　　新浪：最近你的日程非常忙碌，从上月19号到现在，你先后参加了农心杯、LG杯、NEC杯、BC信用卡杯，然后又参加了重庆棋迷的答谢会，这样的行程是不是非常紧张？
　　古力：确实，应该说从农心杯开始一直都非常忙碌，而且农心杯、LG杯、BC杯都是世界级的比赛，竞争非常激烈，每盘棋自己的压力都很大，现在走过来了。
　　新浪：回过头来看农心杯和LG杯，你与李世石的比赛过程是不是很惊心动魄？
　　古力：从2月19号农心杯开始，跟李世石对弈了三盘比赛，第一盘农心杯我作为中国的主将压力挺大的。这盘棋中间一度形势非常不错，但当时判断过于乐观，那段时间比赛比较少(导致没完全进入比赛状态)，我在中后盘出现一些松懈，好局痛失，当时非常非常遗憾。大家对我的期望很高，以这种状况输了，我想大家对我LG杯也有一定担心。我从内心里并没有失去信心，在LG杯中发挥出了水平，很高兴夺冠。
　　新浪：你跟李世石交手这么多次了，在你眼中李世石是不是一个很有个性的人？
　　古力：确实，第一次跟李世石交手是04年的围棋甲级联赛，当时李世石已经是世界冠军。那盘棋我赢了，据说李世石当场就哭了。我觉得下棋要哭应该早几年，大概12、3岁时候我因为输了棋也哭过，已经到了20多岁还会出现这种情况挺奇怪的。李世石是自信心极强的人，可能他觉得跟中国顶尖高手下不能输，一输就非常的难过。跟他交手了5年多了，将近6年，每次跟他下对自己很有帮助，能有很大的提高，在早先的交手他的水平和气魄比我好，最近大家水平都在提高，我可以和他争锋一下，现在我们两个年龄都还小，都处在巅峰期，以后争霸的道路还很长。
　　新浪：目前顶级棋手的性格都不尽相同，你觉得性格会不会对棋艺有影响？
　　古力：棋如其人，比如常昊大哥还有鹤洋相对棋风偏沉稳，他们为人也是宽厚稳重。我是重庆人的性格，比较直爽，棋盘体现出直线攻杀很多，到国家队后我慢慢变得中庸一些，顶尖高手各方面都要很强。李世石曾说过高手也应该有特长，我也觉得现在每个顶尖高手每个人都有特长，只是每个都不同而已。
　　新浪：那你的特长是什么？
　　古力：我的特长跟李世石相似，对手筋的敏锐感、对胜负的嗅觉比较强。
　　第一人话题：现在竞争太激烈 想一枝独秀不可能
　　新浪：你怎样评价巅峰时期的吴清源和李昌镐。
　　古力：这个问题太难回答了。吴老师在日本棋界引起轰动，但当时围棋的整体水平比不过现在。李昌镐巅峰时期则是一枝独秀，那时他明显水平比别人高一块。他也把韩国的年轻棋手一个个带动起来了，使韩国围棋整体水平提高，而那个时候中国围棋逐渐走下坡路。前几年我们一直摆韩国的棋谱，韩国围棋也带动了中国的水平。现在大家水平都差不多了，并一直都在进步。
　　新浪：从这两年的成绩上看，常昊、李昌镐他们取得的冠军数远远不如你和李世石。说你和李世石是现在的世界前两位，你是否同意？
　　古力：不能单以成绩来看，除了常昊、李昌镐，还有朴永训、张栩都是世界超一流棋手。我和李世石比常哥和李昌镐年轻一些，冲击力强，所以这两年夺的冠军多，但这并不能说现在谁是第一第二。
　　新浪：现在竞争激烈，要想达到李昌镐的地位是不是很难？
　　古力：确实困难会非常大，以现在这种趋势看，谁想一支独秀基本不太可能。
　　谈家人：LG杯完成父亲心愿 妈妈陪伴让我安心下棋
　　新浪：作为国内等级分第一的棋手，你肯定要越来越多地应付紧张的赛程，你有没有特别的方式调整状态？
　　古力：作为棋手每盘棋我都非常重视。以我的性格来说，越到关键的时候越容易兴奋，平时下第一、第二轮有时会有很低级的失误，但决赛时失误会少些。密集的赛事对体力要求是很大的，趁年轻的时候要注重锻炼自己的身体，把体力跟上，再拿出更多的时间去钻研一下棋。
　　新浪：现在顶尖的棋手大都都有了自己的爱情，李昌镐也公开了自己的恋情，我想很多人都关心你的恋爱问题，你有没有女朋友？
　　古力：大家问我的时候我也感谢大家的关心，但这种私人问题我还是不愿意多透露，找女朋友还是随缘。
　　新浪：你的妈妈现在常陪着你比赛，妈妈的陪伴会对你有怎样的帮助？
　　古力：这次母亲陪我去韩国下LG杯，有母亲的陪伴我很安心，她是出于对我的关爱，觉得LG杯比较重要，如果我输了，她会及时安慰我。这次LG杯也是完成了我父亲的一个心愿，他想亲临我在日本或者韩国下决赛的赛场，现在父亲不可能完成了，妈妈替他完成了心愿。妈妈去的话，我不用担心生活，可以全身心地投入下棋。
　　新浪：LG杯的夺冠也是完成了你父亲心愿。
　　古力：我的父亲一直希望我能跟李世石、李昌镐在番棋的决赛相遇，希望我在决赛中战胜他们夺得份量最重的冠军，现在我做到了，可惜父亲没有看见，太遗憾了。
　　谈棋迷：一闲的去世我很惋惜 力争不辜负大家对我的期望
　　新浪：作为一个公众人物，你除了受到家人的期待，还受到更多棋迷的期待。不久前有个著名的草根围棋写手一闲去世了，他一直关注的围棋，对你也有很大的期待，你知道一闲吗？
　　古力：我知道，一闲在得癌症期间写的博客对生活充满乐观，做人有这种态度值得我们学习。从生命的角度说，我们棋手追求胜负可以看得更开一些。一闲在知道自己得到绝症的情况下，看得很开，挺了不起的。他关心热爱着围棋，经常写很多鼓励我的话，我向他表示感谢。前些日子得知他去世了，我很惋惜。
　　新浪：你成绩越来越好，棋迷对你的期待也越来越大，你怎样看这种压力？
　　古力：我一直觉得没有压力就没有动力，自己得了五个世界冠军，但跟李昌镐、李世石比差距还很大，我得到的冠军数远远少于他们。现在我进入了自己的黄金时代，我希望在这个阶段取得更多更好的成绩，不辜负大家对我的期望。
　　谈未来：现在我对围棋回报还很少 4、50岁时还要力争世界冠军 　　
　　新浪：接下来你的主要目标是什么？
　　古力：LG杯夺冠后，最近赛事相对少一些。今年第一届BC信用卡杯的比赛开始，自己在3月2号搭上了32强的末班车，这个月中下旬还要进行32强和16强的比赛，对手非常强，而且在用时上采用每方1小时、30秒3次，这是我不太擅长的一种用时。最近的目标就是把BC杯的比赛下好。另外今年还有富士通杯、三星杯、以及新一届LG杯的比赛，希望自己取得好成绩。
　　新浪：等到你年龄再大一些，会不会把重心更多放到生活上。
　　古力：目前我还没有想到这个问题，我希望能把自己的黄金时代延续得更长一些，
　　新浪：你希望正式比赛能下到多少岁？
　　古力：我记得07年春兰杯的闭幕式上，别人问我能下到多久，我说希望4、50岁的时候，还能为中国拿下世界冠军。
　　新浪：吴清源大师95岁高龄还在应氏杯上为棋迷进行讲解，应该说很少有人能达到吴清源这样对围棋的热爱，在很久以后，你也会对围棋有很大的投入吗？
　　古力：吴老师的精神，值得不光是围棋选手，应该是任何一个人的尊重。围棋给了我太多东西，而我对围棋的回报还很少，不仅仅要有成绩上的回报，还要对围棋的发展、对围棋文化的探求、对围棋的普及做很多。以后我不能在一线的时候，我会考虑在这些方面对围棋继续做贡献。
　　(王亮)

