亚锦赛最美女球迷自称单身 千金爱看阿联打球(图)
　　晨报讯(记者曾晶 天津报道)男篮亚锦赛渐入佳境，男人的世界激烈有余精彩不足，一个女人的横空出世，为赛场增添了十足的亮色。她，就是被现场球迷和网友们称为“亚锦赛第一美女”、中国台北男子篮球领队王东生的千金——王予柔。长发、大眼睛以及豪门千金的背景，戴着牙套的王予柔很快蹿红，百度贴吧、天涯等关于她的内容铺天盖地。
　　“不知道是网络红人”
　　王予柔，女，英文名叫Sarah，祖籍河南省叶县，是中国台北男子篮球队领队王东生的女儿。其父王东生是亚美集团总裁，拥有上亿资产和全世界最大的皮带企业。这两天，她成亚锦赛上最靓丽的一道风景线。
　　“Sarah，你知道自己现在是网络红人了吗？很多网站每天都有更新你看球的图片。”记者问道，她不好意思的笑了笑，“我不太清楚，这几天没怎么上网看报道，得专心为中国台北队加油啊。”
　　在天津的这几天，王予柔总是出现在看台，“就是上周日去北京看了下鸟巢和水立方。”无论是面对球迷还是记者，在大学读哲学的王予柔都显得很耐心，一旁的中国台北队官员开起玩笑，“Sarah，你要收代言费哦。”她笑了笑。也许是昨天中国台北队挤掉日本队进入八强，王予柔心情不错，不经意说道，“我现在还没有男朋友。”
　　“姚明和王建民一样棒”
　　在中国台北，棒球才是第一运动，王予柔颇有兴致地说道，“棒球一直很受欢迎，篮球如今也开展得不错”。受父亲王东生的影响，王予柔从小也打过篮球，“爸爸原来就是一个球员。”
　　在中国台北，很多人喜欢比较姚明和纽约洋基队的职棒选手王建民，“两个人都在最顶尖的体育联盟代表了中国人的形象，两个人都很棒。”到现在为止，王予柔还没有见过姚明，不过，她却知道姚明现在受伤的消息，“希望他早点好，我还没有亲眼见过他，只跟他的蜡像合过影哦。”说完自己笑起来。
　　不过，无论是姚明还是易建联，甚至是暴扣过河升镇的中国台北队明星吴岱豪都不是第一美女的偶像，在她心目中，篮球界的偶像另有其人，“我喜欢小牛队的诺维斯基，我觉得他什么都能打。”
　　在王予柔的眼中，中国队本次亚锦赛“肯定夺冠”。她还特别提到了易建联，“他跳得高，投篮也很准啊，我好喜欢看他打球。”
　　对于自己支持的中国台北队，王予柔说道，“今天赢下日本很漂亮，希望他们进四强。”
　　不过，中国台北队在战胜日本队后，将以小组第四的身份出线，下一轮的对手将是另一组的第一名中国队。当被问到支持哪个队时，王予柔有点为难了。“我都支持，中国队实力肯定要强些，我会给落后的球队加油，谁落后了我就给谁鼓掌。”
　　这两天，中国台北受到莫拉克台风的袭击，王予柔最后说道，自己准备等看完亚锦赛回家后，就贡献自己的一份力量，给受灾的群众做些有意义的事情，比如捐款这些啊。

