应氏杯李昌镐治理好孤棋难逃败局 石佛老矣尚能战乎
　　特约记者李浩然报道 在第一局获胜的有利形势下，李昌镐九段肯定没想到会被对手崔哲瀚九段连扳两盘。1比2落后，李昌镐第二次加冕应氏杯的希望被大大降低。在4月底举行的余下两局比赛中，他必须保持全胜，这要是在以往，估计任何人都不会怀疑李昌镐的逆转力量，但现在，真的很难对此报以乐观。尤其是第三局，李昌镐似乎只要一进入中盘战，就对崔哲瀚束手无策。
　　第6届应氏杯五番棋决战第一局，李昌镐成功地遏制住了崔哲瀚的攻杀特长，将棋局导入细棋格局中，而后治孤得手，先拔头筹。第二局比赛中，李昌镐本已先机在握，但他好像失去了昔日的冷静，以“崔哲瀚似”的直线型攻杀力图速战速决，结果反受其害，导致局面难以收拾，终以7点之差大败。
　　1比1战平后，3月7日，双方迎来了第三局，五番棋变成了三番棋，第三局成“天王山”之役。崔哲瀚执黑以星、无忧角开局，前20余手进程与LG杯决赛古力九段对李世石九段的第二局一模一样，也是有趣，看来，古力弈出的新手得到了李昌镐的认可。
　　从第40手起，李昌镐打入黑棋子力集中的下边空中，大局观极好、行棋简洁明快的他很快在棋盘下边生根活出一块，被黑棋断在中腹的数颗白子也与右边盘出头的白棋大块连成一片，先取实地，将孤棋“简单包扎”，这本是李昌镐最为擅长的局面，但这盘棋他在“包扎”处理中腹白大块时稍显粗糙，没有注意到崔哲瀚在此潜伏着发起致命一击的机会。
　　两人按次第抢占棋盘大场，等候已久的崔哲瀚开始像他的外号“毒蛇”一样突然发起攻击，第77手，他在中腹原本潜藏手段之处引爆炸弹，看似简单不过的一手，却蕴育了狂风暴雨一般的力量。寥寥数个回合过后，白棋大块原本丰富的眼形不复存在。简言之，白棋中腹数子刚刚还处在高岸深谷的乐园之中，眨眼间被黑棋这几手冲击后，白棋大块置身于万里平畴之上，无遮无拦，暴露在黑棋猛烈炮火攻击的射程内。
　　获得先手的崔哲瀚很快又在棋盘上边发起第二轮冲击波，强行打入白阵，又“制造”出一块白孤棋来，而后崔哲瀚在中腹飞出，分断两块白孤棋的联络，李昌镐顿时陷入两线作战的被动境地。处理一块孤棋易，但要同时处理两块孤棋，即便是天下第一的李昌镐，也难免大感吃力。
　　这天是周末，但在中国棋院，刘星七段、华学明七段、杨一六段等棋手还是一直观战着这盘棋的进程，当看到崔哲瀚一个短冲击即将大块白棋置于受攻境地，而后又强行拽出一块白孤棋后，他们一直认定，白棋已凶多吉少。李昌镐这盘棋若败了，他的最大败因当是忽略了崔哲瀚对棋形的敏锐，他补棋的一手看似必然，实则放错了位置，给了崔哲瀚冲击棋形薄处的机会。
　　随后进程，李昌镐几乎完成了不可能完成的任务，他将两块孤棋都一一妥善处理，但付出的代价亦惨重，外围黑形厚实如铁，势必在官子战中占尽便宜；棋盘中央四颗白子亦葬身黑腹，据网络解说的崔原蛹六段判断，此时黑棋盘面已经领先十余目，白棋已经没有争胜的空间。至191手，李昌镐投子认输。
　　应氏杯是目前棋界冠军奖金最高的世界大赛，冠军奖金高达40万美元。本届应氏杯决赛后两局比赛将于4月21日移师台北进行。

