棋具官司来龙去脉 棋迷曾对韩国棋院态度大为不满
　　特约记者李浩然报道 3月4日，韩国棋院事务总长韩相烈就尹奇铉九段棋具官司一案向外界公开道歉，这也是韩国棋院首次为麾下棋手的“不端行为”公开致歉，以挽回韩国棋院在这件事中的声誉。
　　尹奇铉棋具官司发生于两年前，起因是两块棋盘和棋子。2004年，身患肝癌的釜山市围棋协会理事长金荣盛委托尹奇铉，代售濑越宪作、吴清源师徒签名的两套棋盘棋具，以抵其医疗费用。仅仅一个月，金荣盛即离开人世。一年后，濑越宪作签名的棋盘被一日本人以1000万日元的价格买走，但尹奇铉并未将这笔钱还给金荣盛家属，只是归还了吴清源的签名棋盘。他声称，金荣盛生前只是托他出售吴清源签名的棋盘，濑越宪作签名的棋盘则是赠送给了他。
　　对于尹奇铉的一面之词，金荣盛家属不能同意，向釜山地方法院起诉，要求尹奇铉归还出售棋盘棋子所得的1000万日元。不仅如此，金荣盛家属还要求尹奇铉归还吴清源那套棋具中的棋子，他们称尹奇铉归还的棋子并非原物，而是被调换了。08年4月，釜山地方法院对此案进行了第一次审理。著名棋手曹薰铉九段还就吴清源那套棋具中的棋子真伪为法庭做了证明。
　　法庭一审判决金荣盛家属胜诉，尹奇铉随即提起抗诉。08年11月27日，釜山地方法院认定被告尹奇铉抗诉无效，维持一审判决。根据一审判决结果，法院认定濑越宪作版棋具所售1000万日元系委托买卖，应归还金荣盛家属。至于吴清源签名棋具中的棋子，由于没有价格参照及物证，法院没有做出判断。
　　尹奇铉在釜山地方法院做出二审判决后，上诉至韩国大法院，09年2月12日，韩国大法院作出了维持釜山地方法院判决的终审裁决。在此之前，韩国舆论多有对尹奇铉谴责之举，不少棋迷在网上对韩国棋院在这件事中的态度亦大为不满，其中以韩国SPORTSKHAN记者严闵容最具代表性，他写道，“如果法院最终认定尹奇铉败诉的话，韩国棋院应该对此采取强硬的措施，就是要谴责这种影响围棋和棋手名誉的行为。也只有如此才能够还原围棋的‘道’的本质，让学棋的青少年看到围棋的纯洁和未来。对于过去遇到不良事件发生时一向不闻不问的韩国棋院来说，如果这次仍然以‘职业棋手组成的团体，怎么能够……’来搪塞的话，那无疑就是在给有财团法人资格的韩国棋院抹黑。”
　　2月18日，韩国棋院发表了对棋具官司案件的立场，但还是遭到了“迟到的立场”的问责。3月4日，韩国棋院事务总长韩相烈再次发表公开道歉信，主要内容是，“我在韩国棋院立场声明中约定将于3月26日在例行的韩国棋院理事会上讨论了对尹奇铉的处罚”、“我再次为围棋棋具官司一事向爱好者俯首认错”、“韩国棋院没有能够采取爱好者所期待的那样快速应对措施，的确让爱好者非常失望。为此，韩国棋院将认真思过，杜绝此类事件再度发生。希望真正喜爱围棋的爱好者们一如既往地热爱围棋。韩国棋院将全力以赴，以良好的形象和优秀的领导能力，保证不再让你们失望。”
　　韩国棋院的道歉信虽然来得迟了点，但其态度不可谓不诚恳，现在就静观韩国棋院理事会最终对尹奇铉的处理意见了。

