韩媒体：正官庄杯三连霸不乐观 期待李玟真再现奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛将在中国广州进入最后的决战。没有了日本队的参与，韩国也仅有主将李玟真五段一人，这次“广州战役”将是中国四打一。人员数中国占据绝对优势，所以在大战当前，韩国媒体更多的在谈“期待奇迹”，但均不敢过于乐观。
　　韩国棋院发表了一篇前瞻，标题是《红参女，站出来》。
　　“正官庄之女”李玟真五段突入敌阵。李玟真五段将于3月9-12日在中国广州威斯汀酒店进行的第七届正官庄杯世界女子围棋最强战第三阶段比赛中，首先迎战中国队4将李赫初段，向又一个奇迹发起挑战。
　　目前中国队还有第11局将与李玟真五段对局的李赫初段(中国排名144位)、王祥云初段(中国排名156位)、郑岩二段(中国排名125位)、唐奕二段(中国排名159位)等人。
　　对李玟真五段来说，前面的路还很长。首先必须要越过的障碍物李赫初段，虽然从客观实力上看，可以预计将是李玟真五段取胜。但是，连世界女子围棋世界冠军朴?恩九段也被她奇袭击败，从这一点看，她是一位绝对不能看低的棋手。李赫初段击败日本最后的自尊--梅泽由香里五段之后，正在二连胜中。
　　至上届为止，李玟真五段出战正官庄杯的成绩是8战全胜。如果她的连胜气势能够延续的话，再创造一个奇迹也并不难。这是一些专家们的意见。况且她还是第一届世界智力运动会女子个人赛银牌获得者，第五届比赛曾以五连胜为韩国夺取冠军，第六届比赛最终局击败芮乃伟九段，以三连胜再为韩国捧杯。在正官庄杯比赛中，她起到了韩国夺冠的火车头的作用。
　　大战当前，李玟真五段表示：“当时获得五连胜的时候，周边并没有给我太多的期待，能够心情平静地去下。可是现在周围的人们在我身上寄予了太大的期待，这已经成了的心理负担。我会努力地平静下来，一盘一盘地尽最大的努力，争取能够有好结果。”
　　在本届比赛中，李赫初段击败韩国副帅朴?恩九段以及日本主将梅泽由香里五段，取得二连胜。她近期成绩相当出色，在去年中国第2届女子新人王战中夺冠(2-0胜范蔚菁)、第4届曲江杯全国女子精英赛中夺冠。作为一名女子围棋新锐强者，她已经升到中国排名144位。
　　Hangame网也发表了一篇前瞻，采用的标题是《李玟真，去再现奇迹》。
　　“正官庄之女”李玟真的无限挑战开始了。
　　第七届正官庄杯世界女子围棋最强战第三阶段比赛将于9日开始在中国广州威斯汀酒店展开。日本队在这次比赛中一胜也未能获得，第三阶段成了韩中大战，但这回是1对4的对决。对曾在此项赛事中连取8胜的李玟真来说，这个困难虽说不是完全不能克服，但考虑到对手全部都是中国棋手，这就比较困难了。韩国要想夺冠，必须4连胜。那样的话，李玟真本人将把由她保持的赛事最大连胜纪录扩大到12连胜。
　　在正官庄杯团体战开办以来，一局胜利都没能取得，日本队的这一成绩是首次出现。韩国4人出场由副帅朴?恩取得二连胜，其余人也一局不胜全部被淘汰。
　　韩国仅剩下主将李玟真五段一人。对欲完成大赛三连冠的韩国来说，到第三阶段时仅有一人生存下来，前景是不明朗的。但李玟真连续两届为韩国拿到冠军，她的后劲又很令人期待。在2007年第五届比赛时，李玟真曾取得五连胜，创造了一个“广州神话”。去年的第六届也是他以三连胜为韩国完成赛事二连冠。
　　在第一、二阶段比赛中，朝鲜族棋手宋容慧五段表现突出，创造六连胜的赛事新纪录，助中国队早早地压倒韩国和日本队。宋容慧之后，队友再取2胜，在第三阶段开始时中国没有李赫初段、王祥云初段、唐奕二段和郑岩二段4人。
　　9日将要展开的第三阶段比赛将由李玟真对李赫，她们是第一次交手。对另外3名中国棋手，李玟真均1战1胜。交手战绩李玟真对她们4人都不落下风，我们一起期待着李玟真的大逆转好戏。
　　韩国《中央日报》也发表了一篇文章，标题为《“孑然一身”的李玟真 再现广州奇迹》。
　　这篇文章主要回顾了前两个阶段的比赛情况。提到六连胜宋容慧，称她是“本届比赛的英雄”，她创造了六连胜的赛事最大连胜纪录，作为中国队的先锋，她起到了120%的作用。
　　因为韩国仅有一人，而中国还有四人。此文称，韩国正官庄杯三连霸的展望不明朗。
　　与Hangame网的文章一样，本文也列举了李玟真对中国4位棋手交手的情况，期待她能够在最后关头完成大逆转。　(夏雨)

