“豹子头”陈耀烨特写 国家队最用功的棋手之一
　　记者谢锐北京报道  陈耀烨终于赢得了天元战挑战权，将再次与古力九段在番棋中一决高下。2006年，首次参加LG杯世界棋王赛的他便一路爆冷打进决赛，并在决赛0比2落后的绝境下连扳两局，差点一鸣惊人。
　　但在这之后，陈耀烨陷入沉寂，本来是“豹子头”的他成绩落后于同时代的朴文尧、周睿羊。整整两年多的时间，他在各项头衔战中均未有崭露头角之举。05年他曾在围甲联赛中取得16胜6负的佳绩，成为当年围甲胜率王。此后他再也未能达到此胜率，08年他所在的北京大宝队“铁主将”孔杰七段主动让贤，陈耀烨得以首次以主将身份出战，可惜两盘主将战均告落败，大好机遇由此错失。
　　陈耀烨行棋酷爱实地，和同时代的李哲六段、朴文尧五段、周睿羊五段等比起来，陈耀烨对实地的偏爱最为突出。他的队友为此开玩笑说他“恨空”，见不得对手有点实空，非要破之而后快。两年时间内，他的成绩不尽如人意，有棋迷指出是不是他过于“爱地”了，以至于忽略了棋盘上更大的天空。甚至有棋迷建议，陈耀烨应找大局观出色的前辈棋手指导一二，这样才不至于一味地“埋头下棋”。
　　说起这个话题，陈耀烨只是一笑，“现在的棋手都爱实地啊，再说我也不是特别地喜欢实地。”
　　两年来的沉寂，陈耀烨也不回避，他说更多的原因应在于心态。以前输了一盘棋，心态很难调整过来，但现在，这种状况好多了。他说起了前不久在首届BC卡杯世界围棋公开赛中败给韩国棋手廉正勋六段那盘棋，“那盘棋被他‘掏’了，我本来赢定的棋，结果输掉了。”以这种方式输棋，心情自然很不好受，但就连陈耀烨自己都没想到，回国后的天元战比赛中，他一路连胜周睿羊五段、周鹤洋九段和邱峻八段，第一次赢得了挑战权。
　　三盘棋都赢得不易。对周睿羊，两人拼至最后一个小官子，陈耀烨方以3/4子之优小胜；对周鹤洋，中盘时形势岌岌可危，引颈以待之际，最近调子极佳的周鹤洋突然变调，脱先棋盘它处抢占一个不甚紧要的大官子，陈耀烨赶紧一路疾奔，将棋形漏洞补掉，一举逆转；对邱峻，陈耀烨利用中盘时邱峻一着疑问手，一路领先后牢牢掌控局面，终以1/4子之优险胜。
　　高手们一段时间运来时，挡也挡不住，此次天元战后三盘，陈耀烨有两盘加起来才赢一个子，运气着实好到极点，但在这之前，他却输掉了一盘必胜之局。不是胜负的必然起落所致，而是如今的他在经历数年胜负后，已能以平常心态对待每盘棋的胜负了。
　　俞斌九段曾说，如今的国家队有两位棋手的用功是他比不上的。一位是谢赫，另一位就是陈耀烨。俞斌只要在北京，每天上午9点半之前必到训练室，但在他之前，总是有两个人已经出现在训练室，那就是谢赫和陈耀烨。春节放假时，华学明七段想把训练室的钥匙交给棋手托管，她想到了两个人选，其中一个就是陈耀烨。
　　陈耀烨平时少言寡语，极爱下棋。平时没比赛，就在训练室找人练；回到家也不得休息，上网继续开战，几大对弈网站他都有网名，对局数相当惊人。08年首届智运会前夕，芮乃伟九段回棋院集训，领队华学明想找几位男棋手与她下棋，一声“谁愿意下？”刚说出口，陈耀烨随即应声答应。华学明说：“我本来就想到陈耀烨的，他喜欢下棋，很少挑剔对手。”
　　获得天元挑战权后，陈耀烨独自回到棋院训练室，在电脑前将刚刚结束的对局又细细摆了一遍，他家距离棋院不远，但他说：“今晚不回家了，就住在棋院里。”以这种态度去挑战，古力恐怕得吃点苦头了。

