韩媒体：中国新锐令人刮目相看 李玟真止步八连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在广州结束。中国棋手李赫初段在第11局中屠龙大胜韩国主将李玟真五段，中国队提前三局即拿到了冠军。中国仅用两位小将即拿下正官庄杯，令韩国媒体也不禁赞叹。
　　韩国Hangame网在战报的标题中惊呼“中国新锐猛攻正官庄杯”。
　　李赫击败李玟真，为中国拿到冠军。瞄准大赛三连霸的韩国仅由朴志恩取得了两局胜利，韩国女子围棋迫切需要培养新生势力。这篇文章在第一段，提出了对韩国女子围棋的看法。
　　9日在中国广州威斯汀酒店进行的第7届正官庄杯世界女子围棋最强战第11局中，韩国的最后一座堡垒--主将李玟真五段出战，但屈膝在中国4将李赫初段面前。中国第三次获得这一赛事的冠军。
　　必须要赢中国4名棋手，韩国才可能夺冠，李玟真的负担很大。对手扎实地取得实地，她不得不把争胜寄托在模样上面。对手侵消之后，她曾在攻击中得到机会。但是在攻击的过程中，她连续遇到对手的妙手，在胜利就在眼前之前崩溃了。216手，比赛仅3个多小时就结束了。这是Hangame网对本局的评述。
　　被逼到悬崖边缘的韩国曾期待着李玟真完成大逆转。可是，中国新锐的手风实在太可怕的。李玟真曾在第5届比赛五连胜，在第6届比赛三连胜，再度为韩国夺取冠军。后来，“正官庄之女”、“广州神话”等词语被叫了起来，但这次没能夺得冠军，她在正官庄杯中的连胜在8连胜时终结。
　　李赫是中国队中唯一一位第一次参加正官庄杯的棋手，通过选拔赛获得了本届的参赛资格。在比赛中，她连胜朴志恩、梅泽由香里和李玟真，获得了连胜奖 。在08年，她曾连续获得女子新人王战和曲江杯等棋战冠军，是中国女子围棋的一颗新星。
　　中国新锐棋手们的成长令人刮目相看。
　　中国女子围棋的长成势头迅猛。在中国之有高度、有力量的巨浪之下，日本队竟然一胜也未能取得，得到了最惨淡的成绩(赛事首次)。韩国朴志恩取得2胜，也是唯一获胜的棋手。一届比赛中仅用2局，这也是韩国参加正官庄杯最差的成绩。
　　正官庄杯在第11局时就结束了，这是此项赛事的历史上还是首次出现。这届比赛给韩国出了一个迫切需要解决的课题--“培养新生势力”。
　　曾在3、4届比赛中夺冠的中国，3年后再度掌握霸权，总共第三次夺冠。先锋宋容慧的6连胜对中国夺冠起到了决定性的作用。她的同龄人李赫则为本届比 赛早早地划上句号。1992年出生的她们两人是本届比赛参加棋手中年龄最小的，可是她们两人合作取得了9胜。仅靠两名棋手就拿下冠军，这是正官庄杯中的一个新纪录。
　　王祥云(1989年生)、唐奕(1988年生)、郑岩(1984年生)不用登上舞台即可以举起庆功酒。中国队之中，除郑岩20岁以上之外，其余人全部都是新生势力。有组织地进行强化训练，中国新锐棋手们的迅速成长令人刮目相看。
　　韩国棋院网评论称，心理负担太大了，正官庄之女在8连胜时止步。
　　为中国最终夺取冠军的李赫初段在本届比赛中击败了韩国的朴志恩九段、日本的梅泽由香里五段之后，再克被称为正官庄之女的李玟真五段，成为正官庄杯中诞生的新明星。赛事初期阶段，朝鲜族棋手宋容慧五段(当时为初段)创造了6连胜的正官庄杯最高连胜纪录。中国新锐棋手们的精彩表现令人眼前一亮。
　　在今天的比赛进行过程中，唐奕二段曾说到“一般一个月里，包括快棋在内 ，可以与男棋手下10盘左右。这对我们有很多的帮助”。她的话约人们留下了深刻的印象。
　　本届正官庄杯比赛中产生了很多新纪录。比如，宋容慧6连胜的最高连胜纪录，日本未获1胜的最差成绩纪录，比赛在11局决出冠军等。　(夏雨)

