治孤战李赫连出妙手 李玟真孤注一掷仍完败(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在中国广州圆满 落幕。在今天下午进行的第11局比赛中，中国棋手李赫初段执白216手以屠龙的方式击败韩国队主将李玟真五段。至此，本届正官庄杯结束，中国队仅用两人出场即击败日韩10人，取得完美的胜利，夺回失去两年的正官庄杯。点击观看动态棋谱
　　图一，李赫执白VS李玟真。序盘双方选择进来较为流行的布局，黑1位守角给了白棋很多种布局选择，无论白棋在左下角怎样进攻白棋的布局都不错。实战的选择李玟真单官逃向中腹，而白抢到12位的拆二已经联络，白棋布局没有不满的道理。
　　图二，侵消与攻击。白1位镇头是侵消黑阵的第一感觉，李玟真判断黑若单单守住上方形势并不乐观，于是采取2位靠的攻击性下法。白3靠试应手是好棋，至白21长为止，在这个局部李赫的腾挪是不错的。
　　图三，妙手一卡。黑1位小尖继续攻击，白2的断似乎给人行棋过分的感觉，然而李赫的真正意图是通过这几手交换给6位的帖借劲。黑9中计，李赫早已为这一局部准备好10位卡的妙手，黑棋由于气紧而动弹不得，白12断吃后黑棋第一波攻击宣告失利。
　　图四，凶险。心有不甘的李玟真强硬分断白棋，准备发起第2波攻势。白1跳夹是实战中李赫奉上的又一妙手，黑2长，白3挖正好借助上方子力。7位长是不行的，黑10位提起2子，再于12位飞攻，白棋对杀不利。
　　图五，劫争黑不利。有上图得知白棋在9位长一子作战不利，直接6位双打吃才是正解，黑若7位提，白8也提起一子，黑9打吃白可于10位飞做劫。由于右边白棋留有很多本身劫材，因此这样黑棋是吃不掉白棋的。但即使吃不掉，这样进行也要远远好于李玟真实战的进行。
　　图六，白不惧战斗。由上图得知黑若提起2子并不能吃掉白棋，那么只好5位单提一子。白6提后，黑虽然可以7-9封锁白棋，但此时白10-12位的手段是黑棋抵挡不住的。
　　图七，白胜局已定。黑棋在中腹选择了让白吃掉2子的简单定型，但这样无异于承认了自己的攻击失败，黑形势明显不利。此后黑1在左上角动手，虽然至第11手黑棋成功吃下白2子，但是白棋先手得到了中间的实地，并且走到了12位的扳将右下角完全做活，李赫胜局已定。
　　图八，孤注一掷。黑1位试图破掉白中间的实地，是李玟真为争取胜利的最后一搏，但白棋中央铁厚，李玟真正将自己的大龙引向一条不归路。
　　图九，一场完胜。虽然中央大龙可以做活，但已经与这盘棋的胜负无关了，最后李玟真还是将大龙送死，寻了投场。纵观全局李赫在布局、中盘和后半盘均没有给对手任何机会，中盘的治孤战中更是用接连的妙手展现了她精准的计算力，可以说李赫对李玟真取得了一场令人信服的完胜。
　　(张祺)

