BC杯32强战第二日波澜不惊 赵汉乘韩雄奎晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月13日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战第二天的比赛在韩 国棋院进行。两场比赛波澜不惊，赵汉乘九段和韩雄奎初段均如人们意料的那样 轻松挺十六强。
　　赵惠连八段是本届比赛唯一一位进入32强的女棋手。在预选赛第一轮，她曾 淘汰了中国的古灵益五段。随着朴志恩九段在64强战中出局，赵惠连继续往前走 ，好象很多人都在期待着。
　　赵惠连今天的对手韩雄奎初段生于1990年5月11日，2008年4月份在韩国第114 届入段大赛中入段成功，他指导老师是玉得真五段。尽管成为职业棋手时间不长 ，但他在本届比赛中的表现却非常抢眼。预选赛第二轮干掉了曾获得过世界冠军 的朴正祥九段。随后击败业余棋手郑斗镐，而郑斗镐也不弱，预选赛第二轮曾打 败了被称为“希望之星”的李?六段。64强战，韩雄奎再胜周睿羊五段。能够在 一届比赛中击败朴正祥、周睿羊这样的棋手，他能算弱者吗？
　　在今天的比赛中，韩雄奎面对赵惠连似乎游刃有余。右边的战斗，把赵惠连 攻得很苦。白棋辛苦地治孤完成以后，紧接着遭到黑棋的第二轮打击，左下白棋 被黑棋全部杀掉。赵惠连努力地进行转换，但差距被拉开，坚持至227手投子认输 。
　　另一盘比赛在赵汉乘九段和安亨浚初段间进行。安亨浚初段在预选赛中打败 了柁嘉熹六段。但赵汉乘毕竟是第一流的棋手，这场比赛体现出了实力的差距。
　　这盘棋一开始是“铺地板”，赵汉乘最擅长这种四平八稳的棋，看来安亨浚 的思路不成功。赵汉乘厚重的棋风在本局表现得相当明显。进入中盘以后，安亨 浚无力使局面乱起来，完全被赵汉乘控制住了。随着赵汉乘抢先收大官子，局面 迅速简化。安亨浚实地不足，于173手时中盘败阵。
　　赵汉乘身在D组，16强战将迎战日本棋手井山裕太八段。井山裕太最近势头很 猛，赵汉乘有一定的压力。同组中有刘星和黄奕中两名中国棋手。另外还有崔哲 瀚。这一组中国争一个四强席位的可能性可能不足50%。
　　韩雄奎身在B组，他的16强战对手为李康六段和姜东润九段间的胜者。对手较 强，韩雄奎继续神奇下去的机会可能也不多。
　　明天，BC信用卡杯32强战将渐入佳境，中国棋手要登场了。两场比赛为：B组 的李康VS姜东润、D组的黄奕中VS崔哲瀚。欢迎棋友明天继续关注新浪网的直播。 　(夏雨)

