俞斌：王磊带队结果也一样 安排古力“加压”训练
　　第七届正官庄杯三国女子围棋擂台赛3月9日在广州结束，中国副先锋李赫初段屠龙大胜韩国队主将李玟真五段，中国队仅派出两个小将就横扫日韩十位顶尖女棋手，夺回了失去两年的正官庄杯。
　　两年前，正是“韩女”李玟真帮助韩国夺回正官庄杯，韩国第一个女九段朴志恩横空出世，笑傲大理杯、远洋杯之时，而就在那年年底——2007年11月，俞斌九段出任女队主教练。这两年中国女棋手从依赖芮乃伟、叶桂等老一代的“回归”，到独立出击被“韩流”压制，直到“90后”的奋起，在智运会和这次正官庄杯取得完胜。
　　胜利只是表象，是历史，重要的是，从这两年付出的努力，取得的成绩，足以让棋迷对刚刚就任国家队总教练的俞斌充满期待。
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　>>> 话女队
　　一年半 画一个句号
　　“其实从接手女队到现在，也就一年半时间，正官庄的胜利，可以给自己的这段工作画一个句号。”接受电话采访时，俞斌对女队夺冠的欢乐，也仅限于此。“当然，夺冠总是高兴的，尤其在自己接手时感觉到非常茫然的情况下，去年智运会和今年的正官庄杯，都算是给自己的惊喜，但是客观地看这样的成绩还是有‘底气’的，因为现在担当起重任的几位棋手年纪都很小，宋容慧、李赫都是‘90后’，还有个王晨星，唐奕也不过1988年的，他们和韩国那几个主要对手下，有年龄优势，你看最近几盘棋，都是敢于拿大龙对杀，脑子清楚……”
　　这一比赛的结束，可以说宣告俞斌主管女队时代的终结，而对继任者王磊八段，俞斌充满信心：“我觉得王磊挺好的，以他的实力和到达过的高度，他自己愿意抽点时间来带女队，肯定没问题，而且事实上也证明，王磊接手女队这段时间，花的精力并不比我在乐澜宝邸少，这次还是让我带队来正官庄，其实也是我怕他承担责任的问题，他要来的话，我想结果也一样。”
　　也是因为这个原因，俞斌觉得这个失去两年的冠军应该有王磊这位新任女队教练的功劳：“其实在女队教练的位置上，我付出的大家都给了关注，出了成绩也获得很多荣誉，现在王磊其实已经付出了很多，希望大家也一样支持他！我多次公开表示，我相信将来他取得的成绩会比我好！”
　　>>> 谈履新
　　有信心 不怕打问号
　　“昨天回来之前，安排了古力的‘加压棋’，就是让他一对三，他两个小时，对手三个半小时……这种训练方法20年前就有，陈老、聂老下，只是没人把它当作常规训练手段，我们现在尝试一下……我上任之初还有很多想法，一些在尝试，还有很多在一点点摸索，要和棋手沟通好，一是取得他们的支持，二是确实要起到效果，这样希望做得能持久。”
　　履新的俞斌摆脱了外界的非议压力，延续着他务实的风格，而且作为一个务实的棋手，他的管理方法和训练计划也是非常细腻的，“队内‘龙虎豹赛’这个月安排了6到7场，‘红白对抗’2场，马上‘西南王’比赛开始，常昊他们没比赛任务，也得动脑筋，安排常昊和孔杰、李?下加压棋……就是没特别安排的，每天也有自由对局……只要你想下，保证你每天都有棋下。”
　　他的计划很多，但确实经过周密的思考，也在实践中得到积极响应，大年初八，在北京的棋手都主动归队开始训练，也是“盛况空前”的。“做事情，一个是诚心，一个是尽力，我不认为这些计划和想法都是正确的，也许将来证明有些就是错误的，相信我也会认真改正。总的来说，我参与竞聘就是认清现在的围棋趋势，大方向是把握着的——中国围棋在前进，所以给我时间，即使短时间看不到成绩，长远来看成绩不会差！”
　　>>> 聊压力
　　一月半 化作省略号
　　昨天俞斌刚刚回到北京家里，脸上露出了难得的轻松。而就在一个半月之前，一场教练竞聘风波将这个老实人卷入是非漩涡，外界反应之大让他意外，而由“惜马”导致的一些“棋迷”在网络上对他和他的同事们进行人身攻击，让他更是始料不及。更糟糕的是，不论他怎样道出心声，解释原委，包括按照行政安排接受采访，他说的任何话都会招致更多更激烈的攻击，“说话，有人骂；不说话，也有人骂……”
　　“在此之前，我也下了那么多年棋，有成绩，也有失败，但从来没承受过这样激烈的人身攻击，当时想想真没必要，我可以说，还是有些‘资本’可以让自己悠哉悠哉地过日子，却因为这件事一下子被推到风口浪尖……没办法，也只有扛着。”对攻击自己的，他选择了“扛”、包容，但是对他的同事们承受的攻击，他私下倒是很抱委屈：“其实从我当女队教练，教练组的合作还是很好的，谁来竞聘，都是出于回报围棋的目的，因为我们都是靠围棋获得了很多荣誉和光荣，现在年纪大了，从棋手慢慢转变角色，当教练是很正常的选择。”其实这一观点在他2007年出任女队教练时说过，当时他获得的是掌声，但这次，面对的却是空前的压力。
　　在这样的背景下，差不多一个月前，俞斌陪伴棋手古力、常昊等踏上征程——作为新任主教练，他要现场观战上海农心杯决战、韩国江原道雪岳山LG杯三番棋决战以及广州正官庄杯决赛……“不是派不出别的教练，这个敏感时候，万一输了，年轻教练的压力更大，怕承受不了，反正我已经下了‘扛’的决心，努力扛吧……”开门第一战，常昊、古力联手都挡不住疯狂的李世石，农心杯输了，压力骤增。
　　赛程决定了他没有足够的调整时间了，幸运的是，雪战百潭寺，古力漂亮地完胜李世石；然后两个小丫发力，轻取正官庄杯……在围棋世界里舆论总是容易被胜负左右的，压力顷刻间消散了大半。需要解释的是，上述的一些话语，都是记者陪伴俞斌征战农心杯、LG杯期间的“闲话”。
　　“这么短的时间，说我对古力的夺冠有多大的影响，这是不客观的，反正胜也好负也好，我都是尽力去做，冠军，还是取决于古力的努力，还有老天给的运气……”看着胜利即将到手，他的话却不多了，甚至在古力夺冠的刹那，他独自选择了赛场相反的方向，默默地散了一会儿步，把这紧张的一个半月，化作一个省略号。

