日本王座战王立诚晋级 十段战河野临惨遭淘汰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第57期王座战最终预选决胜局中濑户大树六段执黑中盘战胜高野英树七段打入本战、王立诚九段执白中盘战胜后藤俊午九段打入决胜局。
　　高野英树七段师从于业余强豪菊池康郎，他曾囊括日本少年围棋大会小学组和中学组的冠军，并在高中一年级时获得全国高校选授权赛冠军，是日本历史上第一位实现小学、中学、高中大满贯的棋手。濑户大树隶属于关西棋院，是关西的希望之星。成获得关西棋院的道玄奖、山野奖等奖项。在关西棋院的棋手简介中濑户说目前正在学习中文，看来和他曾多次来中国参加比赛有很大关系。本局双方开局后不久就在左上角展开战斗，一番激战很快就将战火蔓延到整个棋盘。白忽略了黑133的手段，中盘告负。
　　后藤俊午九段目前担任日本棋院常务理事，门下有山本贤太郎五段和岩丸平五段两位弟子。曾代表日本参加第12届富士通杯和第1届丰田杯本战。王立诚九段曾6次打入王座战决赛，并4次夺取冠军。在第46期-第48期达成三连霸。本局王立诚九段明显技高一筹中盘获胜。
　　至此本期王座战最终预选的已经决出一半出线席位，分别是仲邑信也八段、山森忠直五段、山田规三生九段、桥本雄二郎九段、柳时熏九段、苏耀国八段和今天获胜的濑户大树六段。
　　第48期十段战最终预选同时进行，鹤山淳志六段执白中盘战胜河野临九段、彦坂直人九段执黑中盘胜林子渊七段。
　　鹤山淳志六段和河野临九段的老师是人们熟知的老对手了。鹤山六段师从于赵治勋九段，河野临九段的老师是小林光一九段。两人年龄相仿，都生于1981年。名气上河野临九段要响亮很多，是天元战三连霸棋手。鹤山六段曾在2005年打入第10届三星杯本战。两人的对局一直咬得很紧，官子阶段执白的鹤山六段170、172强手奠定胜局，中盘获胜。
　　彦坂直人九段曾获得第36期十段战冠军，这也是他获得的第1个头衔战冠军。之后彦坂九段曾多次打入三大战循环圈，2007年达成800盘胜局。林子渊七段师从于林海峰九段，2008年获得棋道奖胜率第一位奖。彦坂九段本局下的非常精彩中盘阶段就获胜优势中盘获胜。
　　日本第65期本因坊战A组预选同时进行，小林光一九段执黑11目半大胜大渊盛人九段、石田芳夫九段执黑4目半胜柳时熏九段、小林觉九段执黑中盘战胜矢代久美子五段。第36期天元战C组预选赵善津九段执黑4目半胜林汉杰六段。(苏铁)

