易建联脱胎换骨内外通吃 横扫亚洲下一站追赶姚明
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，在昨晚进行的中国男篮对阵约旦男篮的比赛中，凭借整体实力上的优势，中国男篮以89-83击败了劲敌约旦。易建联在这场比赛中称霸篮下，得到29分18篮板4助攻2封盖。从亚锦赛开打以来，阿联的表现着实令我们惊喜。
　　亚锦赛6场比赛以来，阿联一场比一场打得好，目前场均得到18.5分10.8篮板和2.7助攻2.5次封盖，目前场均得分，篮板，封盖全部是球队最高，而场均助攻则排名全队第二，仅次于场均助攻3.0次的刘炜。能打出如此全面的数据，可见阿联确实进步不小。
　　阿联的进步主要体现在两方面：技术提升和心理成熟。从技术上看，阿联确实是个篮球天才，众所周知，阿联并非体校专业队出身的科班球员，他是从野球打起，逐步被教练发掘培养起来的球员。但是，放眼国内，除去昔日的“追风少年”王治郅，中国男篮还没有人能在进步速度上与阿联相比。进入NBA之后，阿联的技术提高依然很快。在密尔沃基雄鹿的菜鸟赛季，阿联三分球一共21投6中，但是第二赛季，他的三分球投射就达到140投48中，命中率达到了34.3%——如果考虑到后半程体能不足，位置不稳的因素，这一成绩还有上升的空间。可以说，单从学习能力的角度上看，阿联对各种篮球技术的掌握速度绝对是天才级的。
　　今年夏天，同样的事情再次发生。阿联仅仅特训了不到两个月就增加了4公斤肌肉，并将篮下的左右手跳勾练得小有所成。神奇的学习能力再次印证了阿联的篮球天赋，而如今强壮不少的阿联也有了内外通吃的资本。
　　不过，从自身定位来看，阿联现在还有不足。现在姚明缺阵，阿联需要顶上五号位，所以他苦练低位技术当然没问题。但是，姚明归来后呢？或者说，他回到篮网后呢？由于队中已经了有个大中锋，阿联在低位要位坐打的机会必然会大大减少。所以，如今的阿联应该更多地开发自己的面筐技术，在这一点上，他更应该向国家队前辈，昔日亚洲第一大前锋巩晓彬学习。从身体素质上看，阿联比巩晓彬强出不少，只要阿联能迅速掌握持球突破的技术，那么以他的身体素质，深入篮下后或勾手或上篮或灌篮皆可随意选择；而且这样的打法也可以弥补内线中锋机动性不足的缺憾。
　　从心理上看，阿联也有不小的提升。最明显的一点在于，阿联已经恢复了自信。在亚锦赛中，我们每场比赛都会看到阿联将手高高举起要球，这种自信对于现在的阿联来说是最重要的。而持球后，阿联的进攻也很坚决，虽然有些时候看来这样的选择失之莽撞，但是对于急需建立信心的阿联来说，有锐气总比萎靡不振要好。
　　当然，作为一名国际球星，阿联的交际应对还需要提高，相对于中国最善于应对媒体的姚明，阿联在接受采访时还显得很稚嫩，更不用说去和语言大师沙奎尔-奥尼尔相比了。实际上对于职业球员而言，媒体应该是他们的朋友，但是在这一点上，阿联的认知显然没有姚明清楚。不过值得欣慰的是，阿联总是将国家利益放在首位，“当你身披中国两个字去打球的时候，抱的心态应该是完全不一样的”，或许有的人认为阿联说出这样的话有点搞笑，但是你可知道，类似的话“战神”刘玉栋说过，胡卫东说过，姚明也说过，中国历代男篮队员都说过，如今阿联继承男篮传统，将国家利益放在首位，这种心态又有何可笑之处呢？
　　综合看来，阿联进步确实不小，或许他现在的实力还不够在NBA兴风作浪，但是却已经足够横扫亚细亚。更重要的是，阿联一直是个踏实的球员，只要他能持续努力，姚明的高度也并非可望而不可即。
　　(咕哒)

