正官庄表演赛韩方有异议 曹薰铉：我上也“送菜”
　　特约记者李浩然报道 本届正官庄杯赛结束后，主办方安排了一场中韩女子对抗赛助兴，由宋容慧五段对李玟真五段。在前一天正官庄杯最后一场比赛中大败于中国队副先锋李赫初段的李玟真本局完全不在状态，弈来云里雾里，再次被宋容慧屠龙，两天内连遭重创，李玟真难受之极。
　　韩国代表团内部对这样的安排存有异议，他们中有人认为，既然这场中韩女子对抗赛极可能举行，那么就不应该再安排李玟真出场，道理很简单，李玟真一旦在正官庄杯赛中落败，那么她的状态肯定会大受影响，再出战宋容慧的话很可能一败涂地，事实正是如此。
　　韩国代表团有人对随同前来的曹薰铉九段开玩笑道：“与其让李玟真上场，还不如让您去和宋容慧下一场指导棋。”曹薰铉一听马上予以反驳：“指导棋？我上去和她分先下都是‘送菜’！”
　　3月10日晚的酒宴上，当宋容慧、李赫等中国女棋手给曹薰铉九段敬酒时，曹薰铉勉励她们说，“我一直在关注着你们，你们的每盘棋我都看。”曹九段这番话让女棋手们又惊又喜。
　　韩国代表团最关心的事情莫过于中国年轻女棋手们何以在短短一年多时间内即成为世界女子棋界高手，不断有韩国媒体记者询问俞斌九段和华学明七段，华学明告诉他们，“中国女队成长迅速最大功劳是团队精神，男棋手经常义务培养女棋手。”曹薰铉九段不无遗憾地说：“以韩国这样的体制，男帮女是不大可能的，不可能将男棋手叫过来，让他们和女棋手下棋。”
　　韩国代表团内部也在探讨，韩国围棋体制不可能在短时间内改变，但并非没有借鉴中国围棋队经验的可能。比如建立一套“男帮女”的激励机制，从而是韩国女子围棋与中国在一个平等层面上进行竞争。
　　07年10月，俞斌九段开始担任中国女队教练，一年多时间里，他为中国女子棋手的实力进步耗费了大量的心血，付出极多。终于，他和同事们的努力结出了硕果，继宋容慧在首届世界智运会中夺得女子个人赛金牌后，她又与李赫联手，两人共取得9盘胜局，结束了比赛。
　　与之相对应的是，日本队在此次正官庄杯赛中一盘不胜，还在第二阶段比赛时即全部出局。如果说韩国女子围棋意识到来自中国的冲击、而想方设法与中国接轨，那么日本女子围棋将一如既往地继续“花瓶围棋”之路，以后将更难与中韩竞争。
　　中国队以如此巨大的优势夺得本届正官庄杯赛冠军，这样的结果让赞助商人参公社社长金大相既高兴又遗憾，他说：“我最期望的结果是李玟真赢一两盘棋，最后中国棋手获胜，这样才是最满意的结果。现在广州只下一盘棋就结束，比赛宣传效应稍微差了点。”

