南邮富士通杯日程确定 15日下午李赫参加表演赛
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，首届南邮富士通大学生总决赛将在南京邮电大学拉开战幕。本次总决赛共有18所高校，86名大学生棋手将同场竞技，日本和台湾的高校也受邀参赛。
　　本次比赛由中国围棋协会、中国大学生体育协会棋类分会、南京邮电大学主办，富士通(中国)有限公司、富士通研究开发中心有限公司提供赞助，新浪网协办。参赛高校包括南京航空航天大学、日本庆应大学、日本早稻田大学、上海财经大学、首都师范大学、北京大学、厦门大学、北京航空航天大学、浙江大学、清华大学、上海外国语大学、复旦大学、四川大学、台湾大学、北京邮电大学、南京邮电大学、中山大学、西南财经大学。
　　本次比赛时间安排如下：
　　3月14日9:OO 第一轮比赛
　　3月14日10:45 第二轮比赛
　　3月14日14:OO 第三轮比赛
　　3月14日15:45 第四轮比赛
　　3月15日8:3O 第五轮比赛
　　3月15日10:15 第六轮比赛
　　3月15日13:00第七轮比赛
　　3月15日下午14时40分还将有场特别的比赛，将由本次比赛冠军和国家围棋队的李赫初段进行一场表演赛，并由王汝南和华学明现场解说。16时30分进行本次比赛的闭幕式。
　　新浪体育将从14日上午9时起为您现场报道本次比赛，并带来精彩的棋谱直播。(周游)

