西南王赛古力擒强势新锐时越 半决赛将战丁伟(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月14日下午，第8届“玉溪杯”西南棋王赛在成都望江宾馆进行第2轮比赛，古力执白中盘154手中盘击败强力新锐时越，晋级4强。
　　不久前获得围甲最佳新人奖的时越执黑先行，序盘古力第2手直接不占空角，直接一间高挂黑棋右上，令人多少有些出乎意料。此后古力连续脱先，又将右上角几颗残子拉出作战。时越也是招招狠毒，更是弈出一、4位的一子解双围的妙手，一时间令古力也无可奈何。此后古力展现出了他在中盘战斗中的经验，各处定型都留有变化余地并不走净，使黑棋处处受制。随着战斗进展，古力更是将左上角一举据为己有。左上战斗结束时黑棋的局势已经远远落后，时越于154手中盘认输。
　　谢赫执黑对阵孙力，序盘两人自右边展开激战，双方围绕一个劫争展开争夺。由于这个劫对于白棋孙力来说是两手劫，所以在劫争的过程中谢赫处处强硬，丝毫不给孙力喘息的机会。当谢赫消掉右上角劫争后，孙力竟然有一大块又死于下方黑阵。此后，孙力只好连续放出胜负手，谢赫计算精确，未给孙力任何翻盘的机会，孙力于231手中盘认输。
　　其他两盘棋古灵益胜王檄、丁伟胜朴文?。半决赛将在15日下午15时打响，对阵为古力VS丁伟、谢赫VS古灵益。
　　(张祺)

