女子国象大奖赛第六轮 侯逸凡赵雪传捷报沈阳落败
　　新浪体育讯　在伊斯坦布尔进行的第二届“阿塔图尔克”女子国际象棋大师赛(即国际棋联09～10年女子大奖赛首站比赛)北京时间3月14日凌晨战罢第六轮。卫冕冠军中国小将侯逸凡战胜厄瓜多尔棋手费耶罗，豪取五连胜。目前侯逸凡以5.5分继续独自领跑。名将赵雪本轮战胜东道主棋手伊尔迪兹，她与印度棋手科内鲁目前同积5分。另一名中国棋手沈阳发挥欠佳，输给了阿塞拜疆棋手马梅季亚洛娃，目前暂积1.5分。
　　本轮的六盘棋有五盘分出了胜负，其中最早结束的三盘棋均来自中国棋手。卫冕冠军侯逸凡后手采用法兰西防御仅31回合轻取厄瓜多尔棋手费耶罗，喜迎五连胜！今天这盘棋侯逸凡在开局过后局面上并没有占得什么便宜，但费耶罗开局阶段走得较慢，钟面时间远远落后于侯逸凡。中局战斗中，面对侯逸凡的后翼反击，时间紧张的费耶罗出现了严重失误，被侯逸凡在中路制造出两只威胁巨大的通路联兵，奠定胜势。最终弈至第31回合，侯逸凡通过先弃后取的手段轻松得子，逼迫对手起座认输。凭借本场胜利，侯逸凡在首轮弈和老棋后齐布尔达尼泽之后，迎来五连胜。目前侯逸凡的表现分高达2834分！
　　伴随侯逸凡的胜利，中国名将赵雪也传来捷报。她后手经过47回合击败土耳其新秀伊尔迪兹，赢得开赛以来的第四场胜利。这盘棋赵雪充分显示了高出对手一筹的实力。从王翼战斗僵持不下，到突然调转枪口从后翼寻求突破，赵雪的战术眼光令人赞叹。早早陷入时间恐慌伊尔迪兹在赵雪的猛攻下，很快陷入败势，最终抵抗至第47回合推枰认输。目前赵雪4胜2和积5分，表现分达到2714分。
　　另一名中国棋手沈阳本轮发挥不佳，后手输给了阿塞拜疆棋手泽娜勃-马梅季亚洛娃。这盘棋执黑后走的沈阳在开局阶段处理得又不是很理想，被马梅季亚洛娃通过后翼攻击赢得半子，早早落了下风。此后的战斗中，马梅季亚洛娃盯住沈阳阵型中的弱点，从容地将优势扩大，并最终于第37回合获胜。
　　其他三盘棋中，赛会头号棋手印度名将科内鲁先手经过42回合击败格鲁吉亚老世界冠军齐布尔达尼泽。这盘棋，齐布尔达尼泽输得相当可惜。两人在中局战斗中一直势均力敌。第一时限临近结束时，双方都陷入了时间恐慌状态。科内鲁连弃两兵展开攻击，其实并无任何胜算，齐布尔达尼泽本可取得胜势局面，但却忽略底线弱点，出现严重失误，最终被眼疾手快的科内鲁得子获胜。
　　此外，亚美尼亚棋手达尼埃里扬后手经过41回合力克前世界冠军保加利亚棋手斯坦芳诺娃。前三轮三连败的瑞典老将克拉姆林先手经过47回合战平法国棋手塞芭格。这盘棋也是本轮最晚结束的对局。
　　六轮过后，侯逸凡5胜1和积5.5分，在积分榜上一枝独秀。赵雪与科内鲁同为4胜2和积5分。达尼埃里扬积4分。费耶罗积3.5分。斯坦芳诺娃积3分。齐布尔达尼泽与塞芭格同积2.5分。沈阳、克拉姆林和马梅季亚洛娃同积1.5分。伊尔迪兹积0.5分。
　　第七轮比赛将于北京时间3月14日晚开始。侯逸凡将先手迎战科内鲁。这盘棋也是侯逸凡能否卫冕成功的关键一战。在去年的世锦赛上，两人曾慢棋各胜一局。在去年年底的中国国象联赛中，侯逸凡曾击败过科内鲁。赵雪将先手迎战费耶罗。沈阳将先手挑战斯坦芳诺娃。齐布尔达尼泽将先手迎战马梅季亚洛娃。克拉姆林后手对阵达尼埃里扬。塞芭格先手对阵伊尔迪兹。
　　本次比赛为11轮单循环赛。总奖金为四万欧元，冠军奖金为6500欧元。按照赛程，全部比赛将于土耳其当地时间3月19日结束。(塔尔)

