聂卫平：中国足球一堆臭大粪 我水平肯定比古力强
　　玉溪杯第八届中国围棋西南棋王战今天上午将在成都望江宾馆落子，来自西南四省市的四川、重庆、云南、贵州的16名职业棋手将进行为期三天的较量，争夺“西南王”桂冠。
　　西南棋王战自创办以来即成为我国西南地区等级最高、规模最大的专业围棋赛事，从第三届中国棋院宣布将西南王大赛成绩计入棋手等级分以来，比赛争夺更为激烈，如今本项赛事已成为极有影响力的一项品牌大赛。第八届西南王比赛举办之际恰逢中国围棋全面提速，进入2009年以来连夺丰田杯、LG杯和正官庄杯三项世界冠军，围棋的吸引力和影响力越来越大。本届赛事不仅汇集了古力、丁伟、谢赫、王磊、古灵益等一线棋手，“棋圣”聂卫平也将作为特邀棋手参赛，而一些新星也将在大赛上崭露头角。
　　昨天在开幕式上，中国棋院院长华以刚对西南王大赛给予了高度评价，并希望此次大赛能成为今年十月首届全国智运会的热身赛。当晚的晚宴上进行了抽签仪式，上届冠军古灵益和特邀棋手聂卫平作为种子选手，首轮古灵益对阵党毅飞，聂卫平对阵云南队名将丁伟，四川娇子队新星杨鼎新对阵去年围甲新人王时越，刚刚夺得LG杯的古力则将与四川队的杨一交手。其余4场对阵形势为王磊VS王檄、王尧VS孙力、李?VS谢赫、朴文尧VS付冲。
　　本届西南王大赛采用单败淘汰制，要求30秒内必须落子，每名棋手有10次1分钟保留时间，因此比赛偶然性较大，悬念更多。
　　聂卫平：中国足球臭大粪
　　一日为师，终身为父。五届世界冠军得主古力毫无疑问是本届西南王的最大热门人选，但作为古力恩师的聂卫平在弟子面前永远信心更足，当被问到自己棋力是否已不如古力时，老聂断然否认。
　　“这要看是哪方面，如果论成绩、论世界冠军数量，我是不如古力。不过要说到水平，我肯定比古力强！”聂卫平认为，如果他和古力遭遇，谁胜谁负还很难说。老聂的自信是与生俱来的，尽管他教出来的弟子早已成为世界棋坛一流高手，他这个当老师的还是不愿承认输给学生。不过，早已过了巅峰期的老聂在西南王大赛上的成绩一直不算出色，每届他都被列为种子选手，但每次都走不到最后，上届比赛也是勉强过了首轮就被淘汰。本届赛事老聂首战即遭遇“龙飞虎”丁伟，看来又是凶多吉少。难怪组委会早早安排老聂担任决赛讲棋嘉宾，显然对他进入决赛根本不抱希望。
　　实际上，老聂很清楚自己目前的状态，他参赛的目的也并非为了夺冠。接受采访时老聂表示，自己每次都作为西南王特邀棋手参赛，对这项赛事、对成都都有很深的感情，他说：“如果身体允许，我愿意一直来成都参赛。”
　　老聂是个资深球迷，不久前他再次狂批中国足球，在球迷和棋迷中都引起不小共鸣。昨天他又一次谈到足球，不过不是中国足球而是欧洲冠军联赛，为了看曼联和国际米兰的比赛他甚至半夜三点过起来看球。这种情况对他来说不是一次两次，过去他还常常熬夜看西甲直播。当有记者问他如何评价欧冠和中国足球时，刚表示不谈中国足球的老聂忍不住又冒了句粗话：“你这种问法就很令我震惊，中国足球能和冠军杯比吗？那就是一堆臭大粪！”顿时满座大笑。
　　古灵益：三连冠准备好了
　　西南王大赛历史上还没有出现三连冠棋手，如今这个机会摆在古灵益面前。当记者问他是否想到过创造历史时，古小胖坦率表示，他已经为此做好准备。
　　古灵益的回答有些出人意料，印象中的他三棍子打不出一句话，更不会说什么豪言壮语，但这次他明确表示想过三连冠，并将为此努力。或许可以认为，昔日的古小胖已经长大了，也成熟了，他已经知道应该怎样规划自己的未来，并对此充满信心。
　　古灵益的第一个对手是娇子队队友党毅飞二段，上届西南王大赛中两人也曾交手，以古灵益获胜告终。对这场比赛古灵益比较有把握，但首轮晋级后他很可能遭遇王磊和王檄之间的胜者，这一关并不好过。当然更大的考验还在后面，这次古灵益和古力分在不同半区，因此两人完全可能在决赛中相遇。大小古的对抗向来引人关注，古灵益同古力的对战成绩为1胜3负，对与老大哥交手的前景他笑着说：“决赛还远得很，就算到时候是和古力下，也是该怎么下就怎么下。古力确实很强，不过我只要尽全力就行，能赢当然好，输了也没关系。”
　　本组稿件由记者 肖竹 采写

