南邮富士通杯表演赛李赫负 对手称200%发挥水平(谱)
　　新浪体育讯　观看动态棋谱
　　3月15日，在南京邮电大学体育馆进行了一场别开生面得表演赛，由李赫初段执白对阵首届南邮富士通大学生得冠军赵威7段。最终赵威中盘战胜李赫，王汝南、华学明为棋迷进行了现场讲解。
　　赵威7段目前就读于上海财经大学，曾经参加过多次的定段赛，但都与职业初段失之交臂。冲段失利后赵威安心读书，07年被上海财经大学以围棋特长生得身份招收，进入大学后赵威在围棋上焕发了“第二春”，接连获得多项业余大赛冠军。08年黄河杯冠军，09年世界大学生王座战冠军都是赵威在上大学以后获得的。再本次南邮大学生围棋赛中，赵威技压群雄以不败得战绩获得冠军。
　　经过猜先赵威执黑先行，布局阶段李赫下得过急，被赵威抓住机会，屠杀白棋大龙，下至159手赵威中盘胜。局后，李赫坦言：“第一次下这样得棋，有些不适应，这盘棋一直下得不太好，希望下次再有机会和赵威下。”而获胜得赵威则说道：“这盘棋我发挥了200%的水平，发挥的很满意，我也希望下次有机会再和李赫下。”
　　王汝南则半开玩笑地说：“李赫这是给大学的朋友们送上的一份礼，因为以后李赫肯定也会有机会进入大学学习的。”(刘宇)

