古力力争西南王夺冠 老聂：不出昏着他不见得下过我
　　“棋城”成都今日迎来重量级的围棋比赛，一年一度的“玉溪杯”中国围棋西南棋王赛将在成都望江宾馆举行。本次比赛聚集了国内众多围棋名手，其中包括“棋圣”聂卫平、5次世界冠军得主古力等。古力是聂卫平的高徒，也是本届比赛公认的夺冠热门，不过在老聂眼中，徒弟还是牛不过师傅，“古力成绩是好，不过要说水平，他还没超过我！”
　　老聂昨日高调亮相
　　参加本届比赛的棋手均来自西南片区的围甲队伍，重庆队实力最强，三名棋手古力、谢赫和王檄都排名国内等级分前10位，另外云南队、贵州队也是藏龙卧虎，李世石“克星”丁伟、围甲联赛最佳连胜奖得主时越也一同前来。四川队作为东道主，共派出6名棋手参加，其中包括两届西南王冠军古灵益，以及中国最年轻的职业棋手、10岁的杨鼎新。棋界泰斗聂卫平是每年的特邀棋手，老聂说：“虽然一次冠军没拿过，但是我也曾是成都女婿，对这里很有感情，所以每次都会来助兴。”
　　此次聂卫平、古力师徒一同参赛免不了诸多话题。不过，昨日两人抵达成都后，却没有任何交流，新闻发布会上，更是只见老聂，而众人同样期待的古力，却早已溜得没影了。记者通过电话了解到，古力外出散心了，“最近比赛太多了，真的很累，马上要比赛，我想好好放松一下，所以见面会还是等比赛结束后再说吧。”
　　老聂：古力水平没超我
　　在拿下个人第五个世界冠军后，古力已将前辈聂卫平、马晓春甩在身后，目前在世界棋坛世界冠军数排行榜上名列第5，是迄今为止排名最高的中国棋手。由于去年中盘负于初出茅庐的党毅飞初段，今年古力对“西南王”比赛很看重，“好久没拿冠军了，另外这个比赛成绩要算进全年的棋手等级分，我要好好表现一下。”为此，古力昨日拒绝了朋友的盛情邀请，潜心备战，“我争取把状态调整到最好，再拿一次冠军吧。”
　　古力是老聂的高徒，师傅是不是同样看好徒弟夺冠呢？“古力现在的实力那是很不错的，不过比赛靠发挥，其他人也不差”，老聂对预测结果比较保守。由于古力和老聂在本次比赛中同分在一个半区，两人有可能在半决赛中相遇。不过对于这场可能到来的师徒之争，很多人更看好古力，对此老聂不屑一顾，“就算我输了，那也不能说徒弟就超过师傅了呀，前五十步我是天下第一，要是现在不出昏招，古力也不见得下得过我！”老聂说，能够培养出古力这样的徒弟他内心很高兴，不过外界不要盲目炒作古力超过前辈的论断，“论成绩，古力是长江后浪推前浪，是自然规律，但是说水平，那他不可能超过我。”
　　(本报记者 盖源源)

