压力和疲劳伴随“古李时代” 古力坦言已体力透支
　　昨天古力还在北京参加BC信用卡杯世界围棋锦标赛的相关活动，今天他又要赶到成都参加西南棋王战。最近几个月，一系列大大小小的国内赛事、世界赛事让古力很忙很辛苦，伴随而来的各种媒体接连不断的采访也让他感觉很累很疲倦。昨天当记者拨通古力的电话时，听见的是电话那头低沉的声音，古力说：“接受采访已经让我体力透支了。”
　　当LG杯零封李世石夺冠后，大家认为世界围棋的“古李时代”已经来临。自认为“还称不上一个时代”的古力压力自然倍增，他必须用更多的时间，通过更多的努力来提高自己。然而有太多的事情不是古力自己能够左右的。在参加各类赛事的“正份工作”之外，还有太多不得不参加的活动、不得不接受的采访，应付这些便花去了很多时间。也难怪昨天记者首次拨通他的电话时，只听到长长的彩铃声——《十年》，无人接听。之后古力又一再央求记者到成都再采访，他现在“确实很忙、很累”。
　　忙着、累着，是古力现在的生活状态，当然也只有这样他才能更加成熟，才能与李世石在当今世界围棋的巅峰展开长时间的争夺。1983年出生的古力上个月刚刚过完自己26岁的生日，他的围棋之路还很长，还有好几个十年要走。
　　本报记者 胡锐凯

