法新社称阿联取代姚核心 他凭亚锦赛数据成功上位
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，法新社今天刊文称，易建联已经取代了姚核心的作用，他已经成长为中国队的头号球星——
　　21岁、身高2米13的易建联正在取代姚明在中国队的核心作用。中国队取得了六连胜，易建联平均每场比赛得到18.5分，10.8个篮板和2.5个盖帽，他还以2.7次助攻排名全队第二。
　　“我不在意个人数据，”易建联表示，“大家打得都不错，每个人都为球队做出了贡献。”
　　在比赛还剩下1分钟的时候，中国队只领先3分，最终凭借着易建联一次关键的助攻和罚球，中国队涉险过关。
　　“44秒那次传球到现在也让我难以平静。其实当时第一个机会我确实是想自己来打的，但是我眼睛瞟到大郅从一侧杀进来了，仿佛是身体机能一般，我把球传了出去，他也心领神会地接到了球。”赛后他在博客上写道。
　　易建联本场比赛得到了29分，18个篮板，王治郅得到23分，他们联手将中国队送上了F组第一的宝座。
　　和之前相比，他的个人数据增长得非常快，去年在北京他平均每场只有9分、7.5个篮板，当时他是仅次于姚明的队中二号人物。在NBA，他平均每场得到8.6分。
　　(新体)

