日媒体期待本国围棋联赛诞生 与中韩对接成围棋亚冠
　　特约记者李浩然报道 日本足球J联赛3月7日开始了。3月10日，由中日韩等国家排列前位的足球俱乐部参加的亚洲足球俱乐部冠军联赛也开始了，目前参加J联赛的各个俱乐部队的目标不局限于J联赛冠军，而是进入J联赛排名前列，赢得参加亚冠联赛的资格。
　　自2002年下半年亚足联将原先的亚俱杯赛、亚优杯赛合并、推出亚冠联赛以来，日本足协给予了足够的重视，无论是国内联赛球队的参赛资格，还是在亚冠中的比赛过程。日本足球的视野已经投向了世界一流。
　　目前中国和韩国的围棋联赛也像足球联赛活跃进行着。中国围甲联赛诞生于1999年，给大批年轻棋手以比赛机会，还给他们提供了丰厚的收入，年轻棋手们很快地在围甲联赛中成长起来，并成为在世界围棋大赛中创造佳绩的生力军。难以想象，如果没有围甲联赛，古力九段、孔杰七段、胡耀宇八段、陈耀烨九段、周睿羊五段这一拨拨棋手能脱颖而出。正如古力所说，“没有围甲联赛就没有现在的我。”
　　围甲联赛已成为中国培养后备力量的土壤，加固了中国围棋的厚度。
　　韩国围棋联赛2004年诞生，八支队进行循环赛，和中国围甲一样，众多年轻棋手通过联赛迅速地成长起来，他们中有的已经进入到了棋手排名前列。韩国围棋联赛已成为韩国规模和投入均为最大的赛事。
　　日本媒体期待着日本围棋J联赛的诞生，如果有了围棋J联赛，年轻棋手们真刀实枪的比赛就会增多，明星棋手就会产生，经过有效的运作后，日本围棋J联赛说不定和中国、韩国的围棋联赛对接，形成围棋亚冠联赛。
　　和足球、棒球一样，中日韩棋迷的目标都不仅仅是国内一流，如果围棋亚冠诞生，棋迷们的关注热情就会被调动起来，一旦有广告价值，丰田、富士通等世界围棋大赛赞助商可能会转而赞助围棋亚冠。由此日本新闻报纸等媒体也会关注围棋亚冠，这样围棋在日本的社会关注度会重新激发。

