古灵益凶狠进攻迎逆转 古力一路领先失好局(多谱)
　　新浪体育讯　在北京时间3月16日进行的第8届西南棋王赛决赛中，年仅18岁的小将四川小将古灵益五段执黑中盘战胜古力九段，成功地在此项赛事中实现三连霸。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执白VS古灵益。序盘在下方古灵益不补左边，抢先于1位压住右下角一子，古力得以于8位攻击左边黑棋。黑13与白14交换后，黑15是补型的要点，如此黑棋颇具弹性，暂时不会再受到白棋攻击，但是实战古灵益错过了这一手。
　　图二，实战苦苦出逃。黑1位的跳是赛后古灵益颇为后悔的一手，此后遭到古力2-8的攻击手段后，黑棋无法获得安定，白棋十分得利。
　　图三，稍稍得利。从上边双方所花费的手数和所得来看，黑棋是稍稍得利的。古灵益赛后指出白棋若如12-14进行，则要稍稍好于实战，实战古力的下法有被黑棋逆收的感觉。
　　图四，处理不当。黑1顶试探白棋应手，白棋正确的下法是于3位退。实战中古力选择2位断吃2子，但是黑3先手扳到对于厚薄意义重大，此后古灵益5-7发动攻击，白需要最恰当地处理，否则将会留给黑棋翻盘的机会。
　　图五，小优局面。黑1位跳时，白应当花费一手将中间补干净，对于实地和厚薄意义重大。如此古力将带着小优的局面进入官子阶段。
　　图六，小古攻势凌厉。黑1开始对白棋大块发动猛攻，从此后一系列的攻击手段可以看出，在快棋战中古灵益确实棋感出众。至黑17时白棋大龙已经不好处理，古灵益攻势凌厉。
　　图七，生不如死。黑3位挖是绝佳的攻击手段，根本不给白棋任何的喘息机会，当黑7团后白棋大龙仍未联络，最终形成了黑提起2子后白大龙仍是打劫活的局面，白棋生不如死。赛后古灵益坦言”这盘棋一直是古力好，只是给了我最后这一次进攻的机会。”
　　(张祺)

