古力：从棋中得到很多思考 落子无悔人生也是如此
　　“棋如人生”，当这句被人们用烂了的经典名言出自“古大”口中时，26岁的古力脸上显出来一种“悟”。古力说自己如今还谈不上什么境界，但的确是感悟到了人生的不易。
　　在夺得了自己的第五个世界冠军后，古力并没有“消停”下来，上海、韩国、北京、四川几头跑。就算是这样，在见到古力的匆匆数个小时中他所做的唯一一件事就是在拆棋。与一群伙伴聚在一起古力笑得很开心，说话时声音也特别大，这是他一向的风格。
　　落子无悔
　　在古力说出“棋如人生”这四个字时，本来充满笑容的脸突然凝滞下来，古力在思考着什么。
　　“棋给我带来了很多快乐也有很多痛苦，有时看着棋盘也会想到人生。”古力悄然叹息了一声，“落子无悔啊，人生也是如此。下棋时就算是某一步觉得自己下得特别愚昧，但后悔已经来不及了。我觉得可以从中得到很多对人生的思考，棋不仅仅给我们带来胜负。有时后悔是没有用的，关键是能不能从中吸取教训，在将来的日子里不再犯同样的错误。”
　　坎坷心路
　　自从前年5月4日父亲去世后，古力曾经很长时间一蹶不振。直到夺取富士通杯冠军后，古力才算是真正走出了阴霾。“423天嘛，对于我来说的确是太长了点，当时用这个成绩去告慰父亲，真的是刻骨铭心。”可以说，在这423天中，古力一直在思考着，思考自己的棋，同时也在思考自己将来的路。
　　古力父亲去世后3个月，古力说这三个月让自己长大了，说这话时，在他的脸上是一种坚定。“无论输赢，我都要面对这道坎。为了我爸爸。我想，他也会在天堂里看我下棋。”“确实，因为我很小就离开家了，觉得家庭生活比较少，已经习惯了在外边的生活，平时比赛多了，很少有时间陪自己的父母。”这是那时古力所说的两句话，在说这些话时，古力是咬着牙的，那时他的心依然很乱。
　　那段时间，古力让自己忙起来，不断地比赛，不断地寻找状态，直到天元赛战胜赵汉乘，古力才似乎走出了低谷。然而此时的古力依然在思考，此时的他，眼中还是充满了迷茫。“前一段我在拼命地调整状态，但我发现越是着急越容易适得其反。”古力终于学会了顺其自然。
　　走出荒漠
　　一年过去了，烂柯山上，古力眼中只有坚定。
　　自从父亲去世后，古力的妈妈一直陪着儿子走南闯北。在儿子面前，古妈妈都是远远地看，不去打扰古力，脸上不时显出安详。“现在有妈妈在身边，我感到心里很踏实。她不会对我说很多话，总是静静地在我身边。每个重要的时刻，我都知道她就在那里，这让我很安心。”
　　在战胜了“常昊大哥”后，古力显得意气风发。“我现在尽量少喝酒。”当人们听到从前好酒的“古大”居然说“不再喝”时，人们相信，这个曾经无忧无虑，天高任我飞的年轻人心中多了份责任。“这几年中韩对抗中方有了些成绩，但别人可以乐观，我不能。”
　　古力似乎与朋友有约，采访中时不时地看着表，脸上显出焦急的神色，但回答问题时他还是耐心地尽量满足着记者。最后，古力笑了，那是一种天真的笑容，“要不你们再给我打电话吧，有什么需要补充的可以在电话里聊。”采访了古力这么多年，看着眼前此时的古力，让人感觉他已经蜕变成为男人。(竞报记者邓科)

