古力一挖“麻晕”杨一 时越精彩一子解双围(多谱)
　　新浪体育讯　在北京时间3月14日进行的第八届中国围棋西南棋王赛中，古力九段先后战胜杨一六段和时越四段，而这两场胜利无疑回击了此前对古力不善读秒快棋的说法。下面将对两局棋中的胜负瞬间和精彩妙手进行进一步解析。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执白VS杨一。战至中盘，杨一三角位挡，以左上白龙为劫材，意图劫杀白棋左边的大龙。古力1位挖是在困境下无奈的选择，这手棋虽然并不成立，但是在读秒中的杨一同样看不清局部复杂变化。2位打是严重失误，杨一显然被古力这一挖给“麻晕了”。如此将留给白棋局部脱先后仍可救回一半大龙的机会。
　　图二，黑棋劫争不利。黑1冲是杨一实战的下法，但是由于上图中黑棋犯下了严重失误，此时白棋2-6的变化后白棋已经不会净死了，此时形势已经发生逆转。
　　图三，白可一半逃出。黑1贴是当时局部最强的杀招，但白因为留有2位接的变化，4位跨和6位挤是极佳次序，可以先手将大龙救回一大半，古力仍可以一争胜负。
　　图四，正解。当初古力在黑5位挖时，杨一正确的下法是直接于1位将一子挖吃，这样避免了后来古力接出一子的变化。如此，当古力再于12位消劫时，黑棋只需13位贴住，白龙就再无生还的机会了。
　　图五，古力执白VS时越。序盘古力在右上角治孤，白1挡瞄着黑棋上下两方面的弱点。若黑棋在2位接补棋，白3位的跳夹可吃掉两颗黑子，如此白棋则宣告治孤成功。
　　图六，防不胜防。若黑棋在1位补住下方弱点，白可于2位断，黑不肯让白棋征吃一子，只好3位接。此后白可走4-6，利用角部黑不入气的弱点吃掉4子。
　　图七，一子解双围。实战中时越下出1位立的妙手，这手棋不但补住了上方的弱点，同时也使得白棋在8位跳夹的下法变得不成立，堪称一子解双围的经典妙手。
　　(张祺)

