韩媒体：谁是世界第一 古力质最高李世石定位尴尬
　　新浪体育讯　关于谁是世界围棋第一人，有人说第一人是李世石，有人说第一人是李昌镐，还有人说古力目前掌握的头衔最多。这是一个永远争不出结果的话题，可谓仁才见仁智者见智。在3月16日出版的《朝鲜日报》上，韩国著名围棋评论员李洪烈写了一篇文章，提出了一个非常新颖的观点：李昌镐冠军量最大，而古力冠军质最高。
　　以下为李洪烈所写的这篇文章，全文转载。
　　世界围棋界的最强者是谁呢？新一年的前半段中，LG杯等三个世界大赛纷纷找到了它们的“主人”。随后，应氏杯决赛也进行过半。从第一个世界大赛--第1届富士通杯世界举办以来，翻开21年间举办的世界大赛成绩表(截止到2009年3月16日)，我们可以发现其中有两个人最为抢眼。李昌镐在夺冠的数量上高居第一，而中国古力则在夺冠的质上傲视群雄。
　　李昌镐总共获得了21个世界冠军(2次邀请赛性质的冠军不算在内)，夺冠次数当然占据头名。排在第二位的是李世石，12次夺冠，李昌镐的数量几乎是他的两倍了。在李昌镐的21个冠军中，有17个是主要大赛冠军(译者注：主要大赛指现存的应氏杯等6大赛以及东洋证券杯，亚洲电视快棋赛、中环等不算在内)。21个中有17个是主要大赛冠军，李昌镐的冠军“纯度”也是合格的。在夺冠数量一项上，以李昌镐为首，韩国占据了前四名。
　　李昌镐同时还是进世界大赛次数最多、赢棋最多的棋手。在世界大赛决赛中，李昌镐共下了83局，胜了52局。李世石和曹薰铉都是赢了22局，李昌镐比他们两人多了足有30局。在这一项上，李昌镐也是第一。
　　但是，成功率是一个不亚于冠军数的指标。古力在成功率一项上最为出色，这一项的结果我们可以联想到看到了一颗正在“升起的新星”。古力在主要世界大赛中，5次进入决赛一次也没有失败过。日本的武宫正树的决赛成功率也是100% ，但是的6个世界冠军中仅有2个主要世界大赛。
　　在决赛对局的胜率方面，古力也占据着第一位。现在古力在决赛对局中胜21局负9局，胜率为70%。在上个月中旬的时候，这个方面还是李世石居第一，当时李世石22胜9负，胜率71%。但是随着第13届LG杯决赛结束，一个人两连胜，一个人两连败，位次发生了变化。
　　2005年3月份的春兰杯夺冠以后，李昌镐4年间5次获得亚军，1次较纸级别的冠军。2005年以后的成绩变差，大大地拖低了他的胜率。与李昌镐相反，2006年以后，古力每年都有世界冠军入帐，正在扎实地积累着他的冠军数量。世界大赛决赛连胜纪录由李昌镐保持着，为11连胜，在1996年3月至1998年8月。现在古力已经在对李昌镐的这个纪录构成威胁，这是一个值得关注的项目。自2006年4月第10届LG杯决赛第5局开始，至第13届LG杯决赛第2局，古力已经在各种世界大赛决 赛中达成8连胜。
　　暂时，世界棋坛领土争夺继续着李昌镐、李世石、古力三派战的可能仍然很大。现在保有的头衔数上，古力为4个，李世石2个，李昌镐仅有一个中环杯。不过应氏杯(对崔哲瀚)和春兰杯(对常昊)李昌镐都进了决赛，预计他仍然能够与李世石和古力进行激烈的竞争。
　　在国家别世界大赛夺冠次数一项上，韩国58次夺冠，占了总共94个冠军(女子比赛及非正式棋战除外)中的约62%。日本和中国分别20次和15次夺冠，尚不及李昌镐一个人的冠军数量。
　　数量上的第一人是李昌镐，胜率王被古力占去了。这样一来，倒显得李世石的位置挺尴尬。今后李世石会把自己定位到哪里呢，让我们继续关注吧。
世界大赛夺冠次数排名
排名
棋手名
夺冠次数
主要大赛夺冠次数
1
李昌镐
21
17
2
李世石
12
10
3
曹薰铉
11
9
4
刘昌赫
6
6
5
武宫正树
6
2
6
古力
5
5
 
世界大赛决赛胜率排名
排名
棋手名
夺冠次数
进决赛次数
胜率（%）
1
古力
5
5
100
2
武宫正树
6
6
100
3
李世石
12
15
80
4
俞斌
3
4
75
5
曹薰铉
11
16
68.8
6
李昌镐
21
32
65.6
 
世界大赛决赛对局胜率排名（10局以上）
排名
棋手名
对局胜负
胜率（%）
1
古力
21-9
70
2
李世石
22-11
66.7
3
曹薰铉
22-12
64.7
4
李昌镐
52-31
62.7
5
徐奉洙
6-4
60
5
俞斌
6-4
60
 
世界大赛决赛胜局数排名
排名
棋手名
胜负局数
1
李昌镐
52-31
2
李世石
22-11
3
曹薰铉
22-12
4
古力
21-9
5
刘昌赫
18-22
6
常昊
8-13
6
马晓春
8-15
　　(夏雨)

