女子国象大奖赛第七轮 侯逸凡绝杀科内鲁获六连胜
　　新浪体育讯　在伊斯坦布尔进行的第二届“阿塔图尔克”女子国际象棋大师赛(即国际棋联09～10年女子大奖赛首站比赛)北京时间3月15日凌晨结束了紧张激烈的第七轮比赛。卫冕冠军中国小将侯逸凡先手将杀赛会头号棋手印度名将科内鲁，豪取六连胜。中国棋手赵雪先手战胜厄瓜多尔棋手费耶罗，也迎来自己的第五个胜局。沈阳先手弈和前女子世界冠军保加利亚的斯坦芳诺娃。目前，侯逸凡和赵雪分别以6.5分和6分位居积分榜前两位。沈阳暂积2分。
　　本轮最令人关注的对局无疑是侯逸凡与印度棋手科内鲁之间的较量。她俩是近几年女子棋坛最受关注的两个明星，同时也是本次比赛等级分最高的两名棋手。今天双方走成了西班牙开局。开局阶段，执黑后走的科内鲁准备很充分，走得非常快，几乎没怎么花时间。侯逸凡则一度比对手多用了20多分钟，不过局面一直保持稍优。进入中局后，双方在后翼展开了激战。侯逸凡走得咄咄逼人，科内鲁也毫不示弱并弃掉一兵展开反击。第一时限临近结束时，侯逸凡决定连弃两马将后翼通路兵升变。同时将黑方王翼兵链击碎并再弃一象，局势一度非常复杂。压力下的科内鲁在第45回合出现致命漏算，被眼疾手快的侯逸凡瞬间获得胜势。最终弈至第50回合，侯逸凡后象配合绝杀获胜。
　　赛后侯逸凡说：“今天这个棋下得非常紧张，科内鲁第45回合是严重错误，要是她改走象h4的话，形势还很复杂。科内鲁之前是有一些机会的。赛后看，在a8格升变应该比实战中b8格升变要好一些。当时时间不是很充裕，很难看清楚。”
　　赢了与科内鲁的关键一役后，侯逸凡已经获得六连胜。目前侯逸凡前七轮6胜1和积6.5分，表现分高达2884分。此外根据计算，侯逸凡目前的等级分“暗分”已经达到2600分。不过土耳其比赛将不会被计入4月份的等级分榜，因此四月份公布新等级分时，侯逸凡暂时还不会进入“2600分俱乐部”。
　　相比侯逸凡的紧张刺激，赵雪本轮赢得相对稳健一些，但也并非一帆风顺。在先手与厄瓜多尔棋手费耶罗的交战中，赵雪在前半盘处理得不够准确，被执黑后走的费耶罗很快反夺主动，占据了优势。不过费耶罗此后作战计划有误，被赵雪逐渐摆脱被动。此后，面对赵雪的后翼反击，费耶罗防守又出现问题，被赵雪转入了多兵的胜势残局。此后的车兵残局毫无悬念，赵雪下得从容而稳健，战至第56回合，费耶罗陷入被杀或丢车的窘境，只得认输。这盘棋是赵雪本次比赛的第五个胜局。目前为止，赵雪的先手棋全部获胜。赵雪前七轮5胜2和积6分，表现分达到2744分。
　　另外一名中国棋手沈阳本轮先手在西班牙开局中仅24回合便与前世界冠军保加利亚棋手斯坦芳诺娃弈成和棋。这盘棋双方在开局阶段过后不久便兑掉皇后。此后斯坦芳诺娃在王翼发动攻势，沈阳则在后翼挑起事端。最终两人在对攻中僵持不下，形成重复局面不变作和。
　　其他三盘棋中，上轮错失胜机的格鲁吉亚老棋后齐布尔达尼泽先手经过55回合击败阿塞拜疆棋手泽娜勃-马梅季亚洛娃。这盘棋马梅季亚洛娃前半盘走得非常好，一度占据优势，但未能抓住机会，最终被齐布尔达尼泽弃后反击得手。法国棋手塞芭格先手经过61回合拿下土耳其新秀伊尔迪兹。瑞典老将克拉姆林止住颓势，后手弈和亚美尼亚棋手达尼埃里扬。
　　积分榜上，侯逸凡6胜1和积6.5分，继续领跑。赵雪5胜2和积6分，紧随其后。科内鲁积5分。达尼埃里扬积4.5分。齐布尔达尼泽、斯坦芳诺娃、费耶罗和塞芭格同积3.5分。沈阳与克拉姆林同积2分。马梅季亚洛娃积1.5分。伊尔迪兹积0.5分。
　　3月15日是本次比赛的第二个休息天。第八轮比赛将于北京时间3月16日晚开始。最令人关注的当属侯逸凡和赵雪之间的中国德比战。侯逸凡将执白先行。这盘棋的结果将直接影响最终的冠军的归属。沈阳将后手对阵克拉姆林。两位前世界冠军齐布尔达尼泽和斯坦芳诺娃也狭路相逢。达尼埃里扬后手迎战伊尔迪兹。费耶罗先手对塞芭格。科内鲁先手迎战马梅季亚洛娃。
　　本次比赛为11轮单循环赛。总奖金为四万欧元，冠军奖金为6500欧元。按照赛程，全部比赛将于土耳其当地时间3月19日结束。(塔尔)

