古灵益：我和古力有很大差距 下个目标打入世界大赛
　　新浪体育讯　3月16日，第八届中国围棋西南棋王战决赛落子，古灵益执黑251手中盘击败古力，勇夺三连冠，并获得5万元冠军奖金，亚军古力获得2万元。赛后新浪体育专访了“西南王”古灵益。
　　新浪：请简单回顾一下决赛这盘棋。
　　古灵益：前面我一直不太好，后来中间跳的时候古力应该再补一手，那样的话我形势稍差。后来我攻击白棋之后已经看不清了，古力应该有更好的处理方法。
　　新浪：这次夺冠总得来说顺利吗？
　　古灵益：第一轮对党翼飞，中盘一个战斗他被我击溃了。对王檄我的开局不太好，后来他有个地方没下好被我翻盘。和谢赫那盘棋他布局在右上角少走了一个点刺的交换，结果导致他一直作战很被动，中盘战斗时候我下得不够简明，双方失误都很多，但最后还是幸运地赢了下来。
　　新浪：此前获得二连冠对你的信心有没有帮助？
　　古灵益：因为有了前两次的夺冠经历，这次在赛前就很有夺冠的动力。
　　新浪：你觉得自己跟古力比还有怎样的差距？
　　古灵益：我和古力差距是很大的，不管是棋的方面、世界大赛的经验、还是心理素质方面都差很多。
　　新浪：你快棋成绩比慢棋要好一些，原因是什么？
　　古灵益：感觉下快棋时神经一直处在一种非常紧张的状态，慢棋则会让我比较放松。我在快棋战中成绩很好，主要因为我的棋感比较好。而在下慢棋的时候，有时因为过于依靠棋感，会有计算不足的地方。我希望通过努力能够弥补这方面不足，在慢棋比赛中也能取得不错的成绩。
　　新浪：接下来有什么目标？
　　古灵益：希望可以打入世界大赛的本赛，在那个舞台展示自己。
　　(张祺)

