古灵益一人“踩扁”围甲霸主 古力出昏招惨遭逆转
　　中盘胜王檄
　　3/4子胜谢赫
　　中盘胜古力
　　第8届“玉溪杯”西南棋王战昨日结束，四川娇子队棋手古灵益执黑中盘战胜国内第一人古力，凭借这场艰难的胜利，古灵益成为西南王历史上第一个连续三次夺冠的棋手。在古灵益的三连冠中，今年的这个西南王的份量无疑是最重的，他4盘棋的对手除了第一盘是队友党毅飞之外，随后的王檄、谢赫和古力都是国内等级分排名前10的顶尖高手，而且，这三个人都是围甲霸主——重庆队的台柱。换句话说，古灵益一人就“踩扁”了围甲7冠王。
　　古力出昏招遭逆转
　　序盘，执白的古力在右下角连续脱先，抢先攻击左边黑棋，古灵益立即陷入被动。进入中盘古力实地明显占优，无奈之下小胖只能选择强攻右下角白棋的大龙。讲棋的聂卫平在判断白棋大龙死活时，认为白棋只需要简单地自补一手就能做活。但谁都没有想到，面对古灵益的攻击，擅长屠龙的古力居然出现了低级失误。老聂当时都忍不住“啊”了一声：“这棋古力也走得出来？为什么要脱先呢？补一手做活的话，黑棋不是只能等着认输吗？”
　　古力的一条铁活的大龙变成了打劫活，尽管最后打赢了劫，却将右下角送给了古灵益。用聂卫平的话来说，这条大龙完全是生不如死。形势逆转之后，古力坚持了10多手后选择了投子认负。
　　下签变上签
　　早在西南王抽签结束之后，大家对小古的卫冕前景很担忧，因为在首轮之后，他将先后面对王檄、谢赫和古力的最强阻击。要知道以这三个人为班底组建的重庆队，在代表国内最高水平的围甲联赛中也难有敌手，他们中的任何一个放到围甲其他队伍，都有担任主将的实力。毫无疑问，小古的签运差得实在不能再差了。然而在接下来的比赛中，古灵益却凭借自己的力量，把下签变成了上签。在顺利战胜党毅飞之后，小胖基本没有给王檄太多机会，就轻松获胜。面对谢赫，古灵益虽然布局阶段形势不妙，但进入中盘后，以稳健著称的谢赫却打了个大勺子。
　　连胜两盘之后，古灵益迎来了最强大的对手——世界冠军古力。在两位队友被古灵益“干掉”之后，古力也感觉到了压力，在赛前他打起了为队友报仇的旗号：“我们三个重庆队的都输给小古的话，有点没面子，决赛我一定要为队友报仇。”昨天的决赛也可以说是古灵益在本届比赛中最艰苦的一盘，在眼看古力就要顺利拿下的时候，古灵益抓住了转瞬即逝的机会，通过攻击古力大龙成功逆转。
　　奖金交妈妈
　　在赛后的颁奖仪式上，拿着亚军奖杯的世界冠军古力当着成都棋迷的面，把小古好好地表扬了一番，“小古的实力很强，能连续三次夺得西南王很不容易。我也希望他能尽快顶上来，成为中国围棋的顶梁柱。”而拿了冠军以后，小古仍旧是一副怯生生的样子：“我和古力差距是很大的，不管是棋、大赛经验、还是心理素质方面都差很多。西南王能三连冠是我运气太好。”而西南王的5万元奖金，小胖仍旧和以往一样一分不留地交给了妈妈：“平时也不怎么用钱，比赛的奖金都是交给妈妈的。”
　　心病：无缘世界大赛的本赛
　　尽管已经完成了西南王三连冠的壮举，但无缘世界大赛本赛却让小胖如鲠在喉：“我现在最大的希望是能进入世界大赛的本赛。”快棋厉害，但慢棋常常出错，这也导致了古灵益在国内头衔战中很难有出色的表现：“感觉下快棋时神经一直处在一种非常紧张的状态，慢棋则会让我比较放松。我在快棋战中成绩很好，主要因为我的棋感比较好。而在下慢棋的时候，有时因为过于依靠棋感，会有计算不足的地方。我希望通过努力能够弥补这方面不足，在慢棋比赛中也能取得不错的成绩。”记者 钟宁 摄影 李豫龙

