常昊评BC卡杯32强赛：崔哲瀚败着 棋盘翻云覆雨(谱)
　　点击观看动态棋谱
　　首届BC信用卡杯世界围棋公开赛本赛第二轮，黄奕中七段执黑中盘胜韩国崔哲瀚九段，挺进16强。
　　【棋局点评】 黑13钉是最近常见的新手，但下一手通常是在A位压住，实战白18跳起，黑11、13未见得便宜。
　　白22托有趣，如直接在24位扳，黑将会在B位断。白26应先在27位长，与黑C位变换后再26位长出为好，实战黑27好形，至白42变化双方均可接受。   黑45是局面的好手，如仍是拆在142位，白D位拆二，显然白棋的势力要比黑右边要大得多。白52虽大，但仍应该先在左边动手，比如在60位大飞既守边空又瞄着黑三子。
　　实战黑53、黑55非常大，黑67打入正确。如果正面与白作战黑棋将吃亏，弃三子，换得左下边的角地，黑并不吃亏。至黑99飞，仍是势均力敌的一局棋。
　　白104是本局的败着，被黑109双叫吃之后白棋右下边已死，而黑大龙仍是打劫，黑本身劫又多，白棋根本无法打赢劫，这就意味着，白败局已定。
　　白104应先在108位虎，黑棋必须在117位补断，白棋再104位尖回，这样黑105打，白106后是打劫，白棋右下边也不置于死，形势仍然很复杂。白134以下只能全吃住黑棋才可争胜负，但这显然不现实。

