美国人惊呼阿联像德克加邓肯 万幸没把太空易换走
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据《篮网日志》报道，中国男篮刚刚以89-83击败了亚洲劲敌约旦男篮，易建联在这场比赛中称霸篮下，得到29分18篮板4助攻2封盖。赛后，美国媒体第一时间通报了赛况，引起了不少球迷的讨论。
　　这场比赛，由于郭士强指导比较合理地分配的人员上场时间，所以阿联的出场时间反而比打黎巴嫩时更少。是役，阿联出战31分钟，18投9中砍下全场最高的29分，并抓下前4后14一共18个篮板，前场篮板、后场篮板，总篮板数全部为全场最高，此外，阿联送出全场最高的4次助攻，以及全场最高的2次封盖；当然，阿联全场14次罚球，以及11次罚球命中也都是全队最高。6项技术统计称霸全场，8项技术统计称霸全队，这样的阿联自然引发了美国粉丝的狂热追捧，当然，其中也有些许不和谐的声音。
　　署名为matt的球迷表示：等到新赛季开始后他就萎靡了！现在他面前完全没有够分量的对手，而新赛季开始后，他就要面对伟大的NBA球员了！
　　署名为TheMann的球迷表示：国际比赛中的数据并不能说明什么。看看美国男篮在奥运会上的技术统计吧——勒布朗-詹姆斯场均15.5分5.3篮板，科比-布莱恩特场均15分2.8篮板——你认为这两人不能打NBA么？在国际赛场上，我们强调的是团队篮球，而不是大卫-斯特恩为了方便电视转播而大力鼓吹的超级球星主义。但是有些东西是普适性的，它们没有国际篮球和NBA篮球之分，比如侵略性，篮板球意识，传球意识，速度，集中度以及对抗能力。如果阿联能在国际比赛中展现出这些素质，那么他没有理由无法在NBA中继续展现它们。或许他在NBA无法得到这么多分和这么多封盖，但是今年他至少能证明自己配得上在NBA打球。
　　署名为Scott的球迷表示：阿联得到29分，实际上他还可以得到更多分，而且还应该得到更多的封盖。他打了31分钟，其中上半场主要在打五号位，而下半场(第三节休息了很长时间)主要出现在四号位。
　　老实说，我认为这次比赛是最好的训练营。因为在这里阿联可以学习如何做一名领袖，而且会知道大家对他的期望是什么。直到现在，他还没让人失望。
　　署名为Tim的球迷表示：感谢上帝！阿联换“大宝贝”格伦-戴维斯的交易幸亏没做成。
　　署名为chezao的球迷表示：我不知道别的球队的球迷如何，但是我觉得篮网的球迷是很奇怪的。我们中的一些人总是盯着别人的不足，而无视他人的进步和优点，这对他们一点好处也没有。
　　关于易建联，如果他打得不好，我们就会说他“缺乏一切素质”，如果他打得好，我们就会说他“击败了一支鱼腩”，如果他在国际赛场上打得好，我们就会说他“面对一群垃圾打得还不错，但是回到NBA后就会被人揍得鼻青脸肿”。
　　我看了一部分比赛，我感到很高兴，我看到阿联在篮下充满了侵略性，有很多封盖进账，而且很少错过罚球，他干得很好。我不认为他会成为NBA中的超级巨星，但是我认为他会成为一名很好的球员——如果我们能继续支持他发展的话。
　　署名为Maykmahman的球迷表示：我认为阿联是个很有前途的天才球员，他会成为一名非常杰出的球员。我希望他能去打小前锋，而让希恩-威廉姆斯打大前锋。我此前认为阿联是个不错的投手，但是现在他变壮了，我感觉他会成为德克+邓肯的混合体。我是阿联的忠实信徒，而且我买了他首款篮网战袍，我相信他会开创大场面的！
　　署名为matt的球迷表示：我从来不嘘年轻球员，实际上，很多嘘阿联的人并非因为他表现不佳，而是仅仅因为他“非我族类”。不过话说回来，篮网的球迷本来就不多，而且还不怎么支持球队。
　　(咕哒)

