菲律宾驸马告慰岳母在天之灵：希望儿子会去NBA打球
　　记者刘骁天津报道
　　叶立中(英文名James Yap)微笑着坐在记者面前。LV单肩包、硕大闪耀的钻石耳环、用摩丝打理得一丝不苟的时尚发型以及修饰得体的胡须……用型男这个词形容他再合适不过了。然而这绝不仅是叶立中的唯一身份，除了型男，他还是驸马，菲律宾已故前总统阿基诺夫人小女儿的丈夫。更重要的，他还是本届亚锦赛菲律宾队的主力投手，在球队中拥有无限开火权。
　　一个华裔，在菲律宾拥有如此众多闪耀的光环，本就是个传奇。叶立中却对此很低调。只有在谈到阿基诺夫人时，这位“驸马”很动容，叶立中说，没有阿基诺夫人或许就没有现在的他，而这次来参加亚锦赛，也完全是为了告慰岳母的在天之灵。
　　亚锦赛前夕，前菲律宾总统阿基诺夫人不幸病逝。作为女婿，叶立中要参加岳母的葬礼。因此，赛事开始前有传言说，叶立中可能不会来参赛了。然而在亚锦赛开始后的第二天，叶立中赶到了天津。
　　比赛场上，叶立中是个疯狂的投手，无论在什么位置，无论有没有人防守，无论动作多难做，他都会坚持不懈地投篮出手。有人戏称，他是因为总统女婿的身份才获得了如此多的出手机会。可叶立中自己并不这么认为，他说，自己所做的一切都是为了国家，为了支持他的球迷。而这都是受了阿基诺夫人的影响。
　　“我来参加比赛，完全是为了我的岳母，”叶立中说话时，眼神里略带一点忧伤，“我的岳母是个非常好的人，在菲律宾，每个人都很爱戴她。当大家得知她去世的消息后，所有人都很悲痛，我当然更加悲痛，因为她是我最好的球迷。从她知道我开始，她就一直是我的球迷，给了我巨大的支持。她的离去让我非常非常难过，我甚至不想来打这次比赛了。可我想起了她曾经对我的鼓励：‘你要记住，你在赛场上永远是在为你的国家战斗！’”
　　在叶立中的心中，阿基诺夫人是全世界最好的母亲。生前，只要叶立中有比赛，阿基诺夫人经常会到现场为他打气。有一次，叶立中因为劳累、状态不佳等原因萌生了放弃篮球的想法。而他的母亲在得知儿子的想法后，告诉了阿基诺夫人。
　　“她听说之后，专门找了个时间跟我聊天。她让我坚持下去。”叶立中说，“她教导我，每次代表菲律宾出场，都要想着，这是在为我的祖国战斗。听到这番话之后，我放弃了退出的想法。从那次开始，我就牢记她的教导，每次比赛，我都会在心里默念这些话。”
　　7月底，正在台北参加琼斯杯比赛的叶立中得知了岳母病重的消息。他顾不得正在进行的比赛，立刻飞回了新加坡。8月1日，阿基诺夫人离开了叶立中和她的亲人们，这让叶立中非常悲痛。他甚至想过不来亚锦赛了。“我的确有过这样的想法，但我一直没有忘记她的那句话，这也是我来参加这次比赛的动力，我想用每一场的胜利来告慰她的亡灵。”叶立中说。
　　在菲律宾队，教练很信任叶立中，赋予了投手的他无限开火权。但这和他的驸马身份无关，完全是因为他在菲律宾联赛中表现出色。今年27岁的叶立中，在菲律宾联赛中已经6次入选全明星阵容，并曾在连续两场比赛中打出过40分的高分，加上三分投篮准确的特点，主教练看中了他。虽然身高只有1.90米，但叶立中从不惧怕任何对手。他认为，只要自己足够努力，任何困难都不会阻挡他的前进脚步。
　　“我跟我的队友们一样，每天都非常努力地训练，也非常努力地打好每场比赛，”叶立中说，“我其实在很小的时候，就开始打篮球了，我记得当时我只有7岁，还是我的叔父发现了我的篮球天赋，从此我就走上了篮球道路。”叶立中的叔叔也是个篮球教练，在他发现叶立中的篮球天赋之前，叶立中还在从事其他的体育运动。“打篮球之前，我对很多运动都很感兴趣，”叶立中说，“那个时候，我喜欢踢足球、打棒球，还喜欢打排球。可是当我接触了篮球之后，我就没再从事其他的体育运动了。”
　　开始学习篮球不久，叶立中就展现出了他在篮球运动中超凡的领悟力。进入高中后，他已经成为菲律宾球探们研究的对象。
　　在高中联赛上，他所在的球队成绩非常突出，而他自己也是球队中数一数二的人物。在他就要毕业的时候，他接到了来自众多大学的邀请函。
　　“那个时候，很多大学教练给我发来了邀请，希望我能够加入他们的球队，”叶立中说，“其实还在高二的时候，就已经有人提议我加入他们的学校了，但我还是坚持读完了高中，后来才选择了进入大学打球。大学毕业后，我进入了职业联盟，并且很快就入选了全明星阵容，最终我成了国家队的一员。”
　　为了能在篮球场上站稳脚跟，叶立中每天都在刻苦训练，他甚至在一天的训练中投篮3000次。平日里，他也很少做其他的事情，只要有时间就好好休息，其他的时间都泡在篮球场上。甚至在他与阿基诺夫人的小女儿克丽丝结婚后，仍然把大部分精力放在了篮球场上。叶立中说，能成为国家队队员是他的无尚光荣，“特别是代表国家队比赛，这是我人生中最大的荣耀。”
　　亚锦赛的赛场上，从场边菲律宾女球迷送给叶立中的尖叫声，就可以感知出他在菲律宾的人气。而他和克丽丝·阿基诺的结合更是广被传颂的佳话。叶立中和克丽丝都是菲律宾的名人，叶立中是篮球明星，而克丽丝除了是总统女儿，更是菲律宾的著名电视节目主持人。
　　“我和妻子平时都很忙，她甚至比我还忙。”叶立中说，“她非常漂亮，是很多菲律宾人的偶像。她除了在电视台有很多工作要做，还要做一些别的工作，这让我们两个在一起的时间更少了。所以，只要有机会，我们都会在一起好好聊天。”
　　因为每年都要长时间外出比赛，叶立中就一直盼着能够早点儿放假。到了假期，他会用最多的时间陪陪妻子和孩子。“到了假期，除了正常的保持身体的训练之外，我就什么都不做。”叶立中说，“每到这个时候，我就会陪着我的妻子和孩子去海滩散步、游泳，或者去听听音乐，看看电影。不过我们出门的时候，总是遇到很多粉丝。说实话，我的球迷可没有克丽丝的粉丝多，在菲律宾，她比我更出名。”
　　与克丽丝结婚之后，叶立中很快就有了一个可爱的儿子，如今儿子已经两岁了。虽然孩子还很小，可叶立中已经开始教他打球了。“我的儿子非常可爱，虽然他还很小，但他对球类很感兴趣，”叶立中自豪地说，“我想他将来可能会跟我一样选择篮球，我也会教他。作为篮球运动员，每个人都希望自己能去NBA打球，也许我的儿子将替我完成这个梦想。”

