女子国象大奖赛第九轮 赵雪与侯逸凡双双弈和强敌
　　新浪体育讯　在伊斯坦布尔进行的第二届“阿塔图尔克”女子国际象棋大师赛(即国际棋联09～10年女子大奖赛首站比赛)北京时间3月18日凌晨结束了第九轮比赛。中国棋手赵雪和侯逸凡双双弈和对手，继续保持领先。沈阳则在优势下不慎出错被对手翻盘，再折一阵。
　　赵雪今天与老对手科内鲁再度相遇，两人大战66回合在车兵残局中握手言和。这盘棋执白先行的赵雪前半盘走得非常稳健，很好地控制着局面。在第一时限临近结束时，双方都陷入时间紧张状态，赵雪出现漏算走出缓招，被科内鲁带入了多兵的车兵残局。此后，劣势下的赵雪走得非常耐心，最终战至第66回合力保城池不失。赛后赵雪说：“第33回合车d3走得不好。我没注意到b6，但是其实可以b4!可以多吃一个兵，或是形成一个白方优势的马对象的残棋。”
　　卫冕冠军侯逸凡今天后手在西西里防御中经过89回合激战在优势下被塞芭格顶和。这盘棋双方下得非常激烈，对局持续了五个半小时。执白先行的塞芭格开局过后便在王翼积极发动攻势，侯逸凡则在中心和后翼寻求反击。对局在接近40回合时转入了异色格象车兵残局。侯逸凡凭借较好的子力位置占据着局面主动。此后的战斗中，侯逸凡虽多兵，但塞芭格防守顽强最终取得和棋。
　　另一名中国棋手沈阳今天先手在西班牙开局中经过52回合遗憾负于积分垫底的土耳其新秀伊尔迪兹，遭遇开赛以来的第五场失利。这盘棋沈阳输得很可惜，前半盘，沈阳抓住对手的失误，取得了多子多兵的胜势局面。然而此后沈阳却多次出现失误，形势逐渐由胜转和，由和转负。
　　本轮其他三盘棋中，亚美尼亚棋手达尼埃里扬先手击败厄瓜多尔的费耶罗，喜获一个九局的特级大师序分。同时费耶罗惨遭五连败。前世界冠军格鲁吉亚的齐布尔达尼泽先手被瑞典名将克拉姆林将杀。另一位前世界冠军保加利亚的斯坦芳诺娃后手击败阿塞拜疆棋手泽娜勃-马梅季亚洛娃。
　　积分榜上，赵雪6胜3和积7.5分继续领跑，表现分达到2744分。侯逸凡积7分紧随其后，目前表现分为2693分。科内鲁与达尼埃里扬同积6.5分。斯坦芳诺娃与塞芭格同积5分。克拉姆林与齐布尔达尼泽同为4分。费耶罗仍为3.5分。沈阳积2分。伊尔迪兹和马梅季亚洛娃同积1.5分。
　　在北京时间3月18日晚开始的第十轮比赛中。赵雪将先手对阵塞芭格；侯逸凡先手对阵达尼埃里扬；沈阳后手对费耶罗；科内鲁先手对斯坦芳诺娃；齐布尔达尼泽后手对伊尔迪兹；克拉姆林先手对马梅季亚洛娃。
　　本次比赛为11轮单循环赛。总奖金为四万欧元，冠军奖金为6500欧元。按照赛程，全部比赛将于土耳其当地时间3月19日结束。(塔尔)

