日本十段战决赛次局高尾绅路负 张栩扳平比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第47期十段战五番胜负决赛第二局今天在新泻岩室温泉进行，挑战者张栩九段执黑4目半胜高尾绅路十段，将比分改写为1比1平。
　　新泻县围棋氛围浓厚，曾多次承办头衔战决赛。本因坊战第56期、62期、63期决赛都曾在这里进行。巧的是高尾绅路九段和张栩九段也都是这3期本因坊战决赛的对局者。第56期本因坊战决赛最终局在新泻县进行，第一次获得本因坊战挑战权的张栩七段(当时)，不敌王铭琬九段，以3比4的总比分挑战失败。第62期决赛的第五局也安排在了新泻县，当时高尾绅路九段执黑以2目半的优势战胜依田纪基九段，达成三连霸。去年进行的第63期决赛最终局中，高尾绅路九段再度来到新泻迎战羽根直树九段。但这次好运没能再度降临，高尾九段执白不敌羽根九段失去了本因坊头衔。对于两位对局者来说，新泻市都是留下了深刻回忆的地方，本局故地重游，心中的感觉也大不相同。
　　和第一局一样，本局与第21期女流名人战决赛第二局安排在了同一地点进行。赛前的欢迎酒会上，高尾九段身着和服，张栩九段一身黑色西装出席。张栩九段说：“今年以来我都成绩不佳，只有2胜5负。希望这次来到岩室温泉能够化解输棋的郁闷心情，下出精彩的对局来。”高尾绅路九段回忆了自己第一次参加番棋赛的情景：“这里是我第一次参加番棋战的地方。当时心情比较兴奋酒喝多了，第二天的对局很快就输掉了。这次我要适度喝酒好好下棋了。”
　　昨天两位女棋手的对局可以说是硝烟弥漫，高尾绅路九段和张栩九段都来到对局室观战。可是局面的复杂程度也让两位高手临近官子阶段才判断出局势优劣。今天两人的比赛开局你来我往下的很快，上午进行至66手中午封盘。下午比赛续战，两人在上边展开了攻防战。张栩九段在攻击中获得了吃4子的便宜。并将这一优势保持到了最后。
　　第三局比赛将于4月9日在长野县大町市进行。(苏铁)

