BC卡杯常昊擒韩将晋级16强 王磊遭元晟溱屠龙(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月20日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院一楼的围棋 电视台演播厅进行了第6天的比赛。两名中国棋手在今天出场，结果一胜一负。常昊九段击败崔圭炳九段入围16强，王磊八段则被韩国的元晟溱九段屠龙。
　　崔圭炳九段，1963年生，随着年龄的渐长，他已经很少有进入各种棋战本赛的机会。率领大邱岭南日报队连续两年获得韩国围棋联赛冠军，在教练岗位上取得成功，更是说明了他基本上退出了一线。
　　不过，BC信用卡杯是快棋比赛，倒比较适合老将们。在06年和07年，崔圭炳在王中王战中一次进入四强，一次进入十六强，在比赛中却不能取得相应的成绩，都说明了这一点。64强战中崔圭炳淘汰了牛雨田，显示他还能战。
　　面对常昊，崔圭炳爆冷的机会几乎没有。常昊今天执黑先行，序盘行棋厚实，一直较为顺手。进入中盘阶段以后，崔圭炳表现不错，至少他成功地搅乱了局面。乱也仅仅是乱了一小段时间。常昊在处理好右边黑棋以后，顺利度过最大难关，以后一路顺风，直至胜利。右边问题解决以后，常昊也发力了一次，边收官子边强冲上边白棋。崔圭炳最后阶段相当忙乱，时刻要考虑着大龙的死活，官子常昊大占便宜。至205手时，崔圭炳因实地不足而投子认输。
　　王磊八段遇到了韩国强手元晟溱九段，输棋并不出人意料。王磊和元晟溱都是以力量大而闻名的棋手，这盘棋正是力量的比拼。
　　开局不久，两人就在右下打了起来，出手都非常强硬。右下的战斗王磊亏了实地，右下告一段落后，元晟溱继续抢地，刚刚平静一点的形势重新激烈化。从王磊第51手点然后再断开白棋开始，两人都没有了退路，一直纠缠到终局。中央的大战王磊的黑棋活动空间有限，随着中央出路被封锁，对杀王磊失败了，一条大龙被屠，仅130手时即中盘败阵。
　　随着常昊和元晟溱晋级16强，C组四强全部确定。两轮比赛过后，C组的结果非常正常，李世石、元晟溱、常昊和朴永训均顺利闯关。这四位一流高手争一个四强席位，是相当残酷的。
　　常昊将首先与朴永训相遇。常昊输给朴永训已经不是一次两次了，对常昊来说，这是一位劲敌。所幸的是，最近一段时间朴永训状态一直没恢复过来 ，这一点对常昊是一个有利的事情。
　　李世石和元晟溱将争夺一个8名额，这也是一场结果难以预料的比赛。李世石很强大，但元晟溱就是特别有办法对付他。即使是在李世石最顺的时候，元晟溱照顾可以屠杀他的大龙。况且，最近的李世石比较“软”了。
　　明天，古力将在BC杯32强战中登场了，迎战韩国的李廷宇六段。李廷宇基本属于本格派，棋没有很出彩的方面，在韩国国内棋战中也没有突出的成绩，目前在韩国排名第46位。不出意外，古力将顺利过关。D组的最后一盘32强战为刘星遭遇白洪淅，这盘棋预计将会相当激烈。欢迎广大棋友明天继续关注新浪网的直播。(夏雨)

