棋手再度无缘福布斯名人榜 古力08年收入足以进百强
　　新浪体育讯　3月17日晚，《福布斯》中文版正式公布了“2009中国名人榜”榜单，100名文体明星入围。姚明凭借收入、曝光率指数的双料第一，连续六年荣登该榜榜首，棋牌界运动员则连续两年无缘百强。点击查看详细榜单
　　自2004年以来，每年3月《福布斯》中文版都会根据调研和系统评估结果发布“福布斯中国名人榜”，综合曝光率和收入等指标排出每年中国最具影响力的100位名人。2009年榜单中，收入一项为对明星2008年全年在娱乐、体育等相关领域里取得的税前收入的估计，曝光率指数则由报纸、电视和网络搜索3项年度曝光率加权所得，还包括了29本杂志的全年封面人物报道。
　　2004年常昊作为唯一一名棋手入围名人榜，此后05、06、07年常昊古力均双双入围榜单。其中2006年名人榜常昊凭借05年加冕应氏杯冠军收获40万美金奖金，一举跻身榜单第53位(2006年福布斯名人榜公布常昊年收入为520万人民币，排名第50，报纸报道排名达到21位)，成为棋手迄今所取得的最高名次。
　　每年的福布斯名人榜都饱受质疑，由于收入仅为估算，往往与实际有一定差距，对入围人选的争议也层出不穷。07、08年中国围棋选手在奖金丰厚的世界赛场上取得了不错的成绩，但对应的08年、09年榜单中却不见了棋手身影。07年常昊拿下三星杯冠军，全年奖金数超过200万；08年则完全是古力的天下，富士通杯收获1500万日元冠军奖金，其他收入主要包括衢州烂柯杯冠军50万人民币、NEC杯冠军20万，此外古力还获得了农心杯冠军、天元赛冠军、名人赛冠军、理光杯亚军、中韩天元对抗赛亚军，加上围甲收入以及诸多大赛的对局费收入，古力08年收入突破300万是确定无疑的。
　　08年中国名人榜未列入常昊也算得上合乎情理，因为200万的收入仅能排在榜单末尾，而古力无缘09年榜单有些出乎意料，300万以上的收入可以进入收入排名前90位，央视的体坛风云人物颁奖典礼授予古力非奥项目运动员奖，肯定了古力在非奥项目中地位，古力全年战绩傲人，其媒体曝光度也不会比往年逊色。
　　由于08年是奥运年，奥运项目受到的媒体关注远远超过了非奥运年。奥运金牌得主仲满、杜丽收入上不如古力，但奥运效应带来的媒体曝光率显而易见，如此看古力未进入榜单也是有合理的理由。
　　以娱乐的心态去看福布斯名人榜，尽管这份榜单年年争议不断，但也算是付出了大量统计工作后给文体明星排出一个座次，一定程度上反映了什么项目收入更高、更受瞩目。古力在09年前两个月便收获了丰田杯和LG杯冠军，外加中日阿含桐山杯冠军对抗的胜利，这三项赛事奖金加一起一共是3500万日元、2.5亿韩元外加一辆好车，按当前汇率折合成人民币已经接近了400万，照此势头，2010年名人榜古力很有望打破常昊第53名的棋手名次纪录。
　　(王亮)

