李昌镐获得第137个头衔 相比师父曹薰铉还差20冠
　　记者谢锐报道 李昌镐在韩国KBS围棋王决战中战胜李世石，获得了他的第137个头衔，他已是世界上获得头衔第二位的棋手，距他的师父曹薰铉九段157个头衔还差20个。
　　韩国围棋皇帝曹薰铉九段黄金期从1977年开始到2002年结束。上世纪90年代，李昌镐崛起后，在各大头衔战中对师父发起一轮又一轮的冲击，但曹薰铉在弟子的磨砺下，反而催发了职业生涯的第二春，一杆老快抢在国内外大赛中依然锋芒不减。直到2002年，曹薰铉在三星杯决赛中2比0胜出后，就再也没有获得过任何头衔。
　　2000年时，曹薰铉还以151对96的夺冠纪录领先于弟子李昌镐，但曹薰铉此后仅添了6个冠军，而李昌镐却增加了40多个冠军头衔。只是在2005年后，李昌镐也放慢了夺冠的步伐，世界亚军收罗了5个，在韩国国内也仅仅获得12个冠军头衔，平均每年3个。而在2002年和2003年，李昌镐各获得了7个比赛冠军，2004年获得了5个，2005年获得4个。走下坡路迹象颇为明显。
　　以李昌镐目前的夺冠速度，要赶上师父大概还需要六七年的时间，而且，这段时间里，李昌镐还得保持着既有的状态，否则这个时间还会拉长。
　　目前的棋界头衔战形势对李昌镐既有利亦有弊。有利的是快棋赛日益增多，这对精力明显不如当年的李昌镐是一大利好消息，目前韩国新增的头衔战如王中王战、十段战、物价情报杯等均为快棋赛，相比之下，大局观极佳的李昌镐比后辈棋手更善于快棋。
　　对于李昌镐不利的是当今头衔战数量不如当年了。1993年时李昌镐独揽13个棋战头衔！这在今天，是绝对不可能出现的一幕了。一是随着韩国围棋联赛的兴起，头衔战在减少；二是李昌镐当年坐等别人挑战的头衔战如王位战已经消失，如今新设的棋战不设挑战赛制，李昌镐也得从头打起，这极大地延缓了他夺冠的步伐。
　　当然更重要的原因是李昌镐唯我独尊的地位消失了。李世石、姜东润、朴永训、崔哲瀚等年轻棋手的崛起，形成了比当年一个曹薰铉不知要强大多少倍的合力，李昌镐能冲破他们的围剿已是不易，遑论大把大把地轻松夺冠了。
　　王者独尊的时代似乎一去不复返了。想李昌镐1993年共有13个头衔在握，曹薰铉三次将韩国所有头衔独揽，1980年第一次荣登全冠王(九冠王)。1982年第二次全冠王(十冠王)，1986年第三次全冠王(十一冠王)，那倒是梦幻一般的年代。
　　等李昌镐成为世界上头衔数最多的棋手那一天，那是一位天才棋手终于经过30年职业生涯的努力，超过另一个天才、他的师父曹薰铉，成为头衔数最多的人，那将是多么具有成就感的一刻！

