古力：BC杯不给中国丢脸 成名棋手最怕被“腐蚀”
　　结束了第八届西南棋王赛，古力又开始备战将在韩国进行的第一届BC信用卡杯世界围棋公开赛32强赛，他将在21日对阵韩国棋手李廷宇。赴韩之前，古力接受了记者的采访。“这两天我得好好休息休息，储备好体能。韩国电视台对本次比赛场场直播，我不能给中国人丢脸。”他说。
　　古力储备体能的方法是踢足球。古力爱踢球是有名的，他曾因踢球脚部受伤，不得不摇着轮椅出现在围甲联赛赛场上。中国围棋队的王磊向记者介绍，有一年天元战在同里举行，比赛空隙，古力还和朋友一起参加了当地的一场业余足球赛，当时没带球衣和装备，古力还特地跑到商店买了一套。
　　从2006年第10届LG杯世界棋王赛上击败陈耀烨夺得个人首个世界冠军起，古力已经夺得了个人第5个世界冠军，成为目前中国围棋队的领军人物。不过，谈到未来，古力说自己从未认真想过。他担心自己达到一定高度后，成绩会突然下滑，低迷状态会延续很长时间。“我不知道如果面对这样的情况，我会不会彻底垮掉，”他说：“围棋已经融入了我的生命，我不知道离开围棋我还能干什么。”
　　功成名就后，古力说最怕自己被“腐蚀”，“中国成名的棋手容易被‘腐蚀’，不像韩国的棋手即使成名还是一如既往地下棋。因此棋手必须要抵御各种诱惑，比如拍广告，参加各种活动，这些容易分散精力。”

