揭开韩国研究生的神秘面纱 击败中国高手不是偶然
　　新浪体育讯　3月19日晚，第一届BC信用卡杯世界围棋公开赛32强的两场比赛即将开战，罗洗河对阵尹俊相，朴文?对阵李志贤。
　　李志贤何许人也？
　　李志贤这个名字在一个月之前还名不见经传，即使是现在恐怕也没几个人能知道他是何许人也，但如果告诉你这个人就是在BC卡杯64强战中，屠龙击败中国小将时越四段的那位韩国的业余棋手时，相信你一定会发出“原来是他”这样的感叹。
　　中国小将时越前一段状态极好，拿了围甲联赛的连胜奖的同时，等级分一路飙升，已经渐渐跻身国内一流高手的境地。时越的棋风以凶狠著称，对局中不乏屠龙好局，本次比赛竟然折在一位韩国的业余棋手手里，而且还是大龙被屠，令人惊诧的同时，不禁对这位韩国业余棋手好奇起来。
　　李志贤现在在韩国棋院研究生中排名第四，获胜后他语出惊人，直言时越布局即落后，而且更是作下了“中国棋手实力和韩国研究生差不多”这样狂妄的论断。其实这批韩国少年棋手的“自信”(抑或是自大)早有传统，李志贤的前辈韩尚勋当年说话也是这般没遮拦。
　　韩国棋院的围棋研究生们
　　韩国棋院的这帮围棋研究生们究竟是怎样的一个群体呢？韩国棋院研究生人数为100名，按程度分为1至10组，每周要打内部比赛，三次循环赛下来，每组的前四名上升，后四名降组 。韩国每年有六名定段名额，除一个名额给予在内部比赛中常常保持优势的研究生外，其余99名研究生要和其他的业余棋手争夺那五个入段位置。而且研究生的年龄限制是18周岁，超过这个岁数还不能定段的话，那就只能离开这个群体。当然不是离开研究生成就没有机会成为职业棋手了，还是有五个名额是公开选拔的。但已经“毕业”的研究生们想和自己那些“如狼似虎”的师弟师妹们竞争实在有些力不从心。从05年5月到现在，以业余棋手身份定段成功的不过徐仲辉和姜昌培两人而已，其他清一色的都是研究生。
　　韩国棋院有严格规定，研究生不得参加业余比赛，但“超龄”的研究生不在此限制之内，所以现在韩国国内业余棋界一直被这些“毕业”的研究生们把持着 。像在去年智运会上取得个人公开赛亚军的咸泳雨，在混双赛里淘汰日本职业组合的洪?义都是这些人中的一员。不过要着重提示的是，这些在业余界叱咤风云的人物却是在韩国围棋研究生竞争中不折不扣的失败者。
　　韩国研究生的实力
　　韩国研究生这个群体很神秘，他们的实力究竟到达了什么样的程度只能从一些细节上推测。韩尚勋当年发动“初段风暴”，掀翻古力，险胜马晓春，最后还打进了世界大赛的决赛。这样的实力却险些与职业初段失之交臂，即将满18岁的时候韩尚勋才搭上了定段的最后一班车，韩国围棋研究生竞争之激烈可略见一斑。而韩尚勋定段后的汹涌爆发与他多年来研究生生涯的深厚积淀肯定有着密不可分的关系。
　　去年进行的杭州商业杯上，韩国队的十几位业余棋手压得中国的业余强豪们几乎喘不过气来，只有胡煜清一人在勉强支撑，最后个人冠军和团体冠军再次双双被韩国人摘走。这些韩国棋手大多都是院生出身，不少人都有和胡煜清一较长短的实力，由此推论，韩国棋院研究生中佼佼者的实力应该不在胡煜清之下，有的甚至还会犹有过之。胡煜清在阿含桐山杯快棋赛中击败过牛雨田，另一位业余强手王琛也在比赛里淘汰过董彦。虽然在围棋里一盘比赛的胜负不能说明问题，大于号和小于号也不见得能一直传递，但上面这些事实至少能说明一个问题，韩国棋院的研究生们在对阵我国的职业高手时，还是能有一定机会的，尤其是在偶然因素较多的快棋赛中。
　　韩国研究生的优势和劣势
　　韩国棋院研究生的优势就在于神秘，赛前他们的棋谱基本不可能搞到，甚至连名字都没有听说过。而我们的棋手则身在明处，棋风，喜欢的布局，甚至是下棋的小动作对手都能了如指掌。研究生们另一大优势在于心理，他们本来就是籍籍无名的业余棋手，输了的话很正常，一点心理压力都没有；反观我们的国手则要做好背上“不敌业余棋手”的心理准备。
　　有长必有短，研究生们的劣势也非常明显。首先最重要就是他们在实力上的差距，这一点毋庸置疑。如果实力到了他们早打上职业段位了，不会还在定段的路口“挣扎”。再者就是大赛经验上的欠缺，确实他们也是身经百战，但参加正在意义上的世界大赛，对他们来说还是头一遭。说直白一点，当第一次有摄像机对着的时候，他们心中会是怎样的忐忑；当有闪光灯在周围疯狂曝光的时候，他们的思路还怎样连贯。这些都需要经历和适应。
　　美女研究生们
　　最后来小八卦一下，韩国棋院的围棋研究生中美女也颇为不少，像李昌镐的现任女友韩国美女围棋记者李道润就曾经是研究生的一员；在智运会上和大放异彩的韩国邻家美少女金伸英现在还在研究生的圈子里努力着。(红翼)
　　相关阅读：
　　智运会围棋美女大盘点：韩国“邻家少女”金伸英
　　组图-李昌镐女友首度曝光 阳光女孩李道润身材完美

