日本王座战“宇宙流”复活 武宫正树擒黄翊祖(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第57期王座战最终预选决胜局今天进行，武宫正树九段执黑中盘战胜黄翊祖七段打入本战。
　　武宫正树九段以“宇宙流”闻名棋坛，与石田芳夫九段、加藤正夫九段并成为“木谷门下三羽乌”。他曾6次夺取本因坊战冠军，并将第1、2届富士通杯冠军收入囊中。至今已经获得过24项赛事冠军。近几年武宫九段状态恢复，先是获得了第40期十段战挑战权，紧接着又在第32期天元战中打入挑战权决定局。2005年武宫九段达成1000盘胜局，成为继坂田荣男九段、林海峰九段、加藤正夫九段、小林光一九段、大竹英雄九段、赵治勋九段、羽根泰正九段之后日本棋坛第8位达成1000盘胜局的棋手。武宫九段曾在第36期王座战中获得挑战权，但不敌当时状态极佳的加藤正夫九段，0比3败下阵来。黄翊祖七段师从于郑铭煌九段，曾打入第31、32期名人战循环圈，去年打入第56期王座战本战。
　　执黑的武宫正树九段再次展现了潇洒了“宇宙流”，开局就在右边形成大模样。白46侵消拉开中盘战斗的序幕，武宫九段本局发挥的非常出色，利用中腹的劫争将白右下角净吃，确定了胜势。这样武宫九段连声结城聪九段和黄翊祖七段打入本战。目前获得本战席位的棋手共有仲邑信也八段、濑户大树六段、山森忠直五段、山田规三生九段、桥本雄二郎九段、柳时熏九段、苏耀国八段和今天获胜的武宫正树九段。
　　第28期女流本因坊战A组预选同时进行，卷幡多荣子三段执黑中盘战胜青叶薰四段打入本战。
　　青叶薰四段在日本很受欢迎，2004年4月起的两年时间里她担任NHK杯电视围棋解说工作吸引了众多观众。同时她还是一位才女，青叶薰毕业于日本著名的早稻田大学，2005年获得了电视围棋节目制作者奖。卷幡多荣子三段2005年达成100盘胜局，2006年打入新人王战本战。卷幡多荣子三段在本期女流本因坊战预选中先后战胜中山薰而断、向井梢惠初段和万波佳奈四段打入决胜局。
　　本局开始没多久双方就展开激战，很快蔓延到全局。下边的对杀经过转换，白棋中腹大龙被杀中盘告负。(苏铁)

