赵雪爆冷败侯逸凡险弈和 国象大奖赛冠军悬念陡生
　　新浪体育讯　在伊斯坦布尔进行的第二届“阿塔图尔克”女子国际象棋大师赛(即国际棋联09～10年女子大奖赛首站比赛)北京时间3月19日凌晨战罢第十轮。比赛出现了戏剧性的结果，使得原本看似明朗的冠亚军归属顿时变得扑朔迷离。积分领先的中国棋手赵雪输给了法国棋手塞芭格。侯逸凡弈和亚美尼亚的达尼埃里扬。印度棋手科内鲁速胜保加利亚棋手斯坦芳诺娃。目前赵雪、侯逸凡和科内鲁三人同积7.5分，并处积分榜榜首。另一位中国棋手沈阳本轮输给了厄瓜多尔棋手费耶罗。
　　开赛以来顺风顺水的赵雪今天马失前蹄，先手在半斯拉夫防御中负于法国棋手塞芭格。这盘棋赵雪布局选择了一个非常激烈弃兵攻击方案，但并未占得任何便宜。中局战斗中，塞芭格走得也不够精确，但赵雪在时间紧张的情况下也出现漏算，被对手转入了多兵的胜势残局。最终遗憾落败。赛后赵雪评价说：“后c5那步棋走得很糟糕，漏看了对手的王d7。本可以走象c5，虽然少一兵，但有足够的补偿。后面几回合都在按错误计划走，结果把吃死b5兵和棋的机会也放过了。”
　　卫冕冠军侯逸凡本轮先手在卡罗康防御中与状态颇佳的亚美尼亚棋手达尼埃里扬弈成和棋。这盘棋侯逸凡下得有些惊险。在中局战斗中，她曾陷入少兵的不利形势。在第一时限临近结束时，侯逸凡展开反击，时间紧张的达尼埃里扬忙中出错，被侯逸凡赢得半子将局势扳平。最终经过转换，双方在40回合过后形成象三兵对马三兵的均势残局后握手言和。
　　另一名中国棋手沈阳状态依旧不好，本轮后手在西班牙开局中经过49回合被厄瓜多尔棋手费耶罗将杀，遗憾遭遇四连败。这盘棋也是费耶罗前面惨遭五连败后首次得分。
　　另外三盘棋中，印度棋手科内鲁抓住保加利亚棋手斯坦芳诺娃的失误，仅30回合速胜对手。格鲁吉亚的老棋后齐布尔达尼泽后手采用比尔茨-乌菲姆防御经过35回合轻取土耳其棋手伊尔迪兹。瑞典老将克拉姆林与阿塞拜疆的泽娜勃-马梅季亚洛娃在荷兰防御中大斗52回合，未分胜负。
　　积分榜上，赵雪、侯逸凡和科内鲁同为7.5分，并处榜首。达尼埃里扬积7分。塞芭格积6分。齐布尔达尼泽与斯坦芳诺娃同积5分。克拉姆林和费耶罗同积4.5分。沈阳和马梅季亚洛娃同积2分。伊尔迪兹积1.5分。
　　北京时间3月19日晚将开始最后一轮的较量。积分领先的三名棋手全部执黑后走。其中赵雪后手对达尼埃里扬；侯逸凡后手对沈阳；科内鲁后手对塞芭格；这三盘棋的结果将直接影响冠亚军的归属。比赛规定，如果最终出现同分，将首先比较相互之间的胜负关系，如果还是相同，则比较小分。赵雪、侯逸凡和科内鲁三人都有问鼎可能。
　　另外三盘棋对阵为：齐布尔达尼泽先手对费耶罗；斯坦芳诺娃先手对克拉姆林；马梅季亚洛娃先手对伊尔迪兹。
　　本次比赛为11轮单循环赛。总奖金为四万欧元，冠军奖金为6500欧元。按照赛程，全部比赛将于土耳其当地时间3月19日结束。(塔尔)

