14岁少年入选围甲七冠王 俞斌：他的前途不可限量
　　“自古英雄出少年”又有了新的注脚。昨天记者从重庆棋院获悉，去年入选职业初段的重庆“天才棋手”李轩豪入选了围甲七冠王冷酸灵队，新赛季的他将代表重庆队征战围甲联赛。作为重庆本土选手，14岁的李轩豪将有机会在围棋最高水平联赛中进一步提升自己。
　　14岁少年入选围棋冠军队
　　昨天，记者在重庆市棋院偶遇重庆市棋艺运动管理中心相关负责人张奎，当时他正在填写“重庆围甲男子甲级联赛参赛报名表”，报名表上重庆14岁小将李轩豪的名字赫然在列。张奎证实称：“今年我们参加围甲的阵容由去年报名的5人增加到6人，小将李轩豪就是第一次报名。”
　　目前冷酸灵是中国实力最强围甲队，那么，14岁的李轩豪在如此激烈的竞争中能否获得出场机会呢？张奎表示：“杨一院长主要是看中了李轩豪的潜力，如果有棋手状态不佳，李轩豪完全是有出场机会的。”
　　将和老师俞斌联手参赛
　　家住江北的李轩豪出生于1995年2月1日，他6岁学棋，9岁半他被推荐到北京聂卫平道场深造。2005年李轩豪第一次参加定段赛，最终以第一名的身份提前定段。成为专业初段后，他随后入选国家青年围棋队，正式成为了俞斌的弟子。
　　如今李轩豪和同样是冷酸灵棋手的俞斌成为了队友。昨天记者电话采访了中国围棋队总教练俞斌，对方表示：“我也没有想到能和李轩豪成为队友，这个小孩儿最大的特点就是大局观很强，如果能在围甲联赛中获得和高手过招的机会，他的前途不可限量。”记者罗晶
　　主角连线
　　李轩豪：我会为家乡队下好棋
　　昨天，记者电话联系上了正在国家少年队训练的李轩豪。对于此次入选重庆冷酸灵队，李轩豪显得十分谦虚：“作为一名重庆本土选手，我很幸运的拥有了这个难得的机会。我也希望有一天能对阵李世石等世界顶尖高手，但现在我还必须做好自己的训练。”李轩豪还透露：“目前，我每天都要进行七八个小时的训练。几年的围甲联赛，如果能得到出场的机会，我一定会好好珍惜。”记者罗晶
　　新闻链接
　　围甲联赛中的“少年班”
　　本报讯(记者罗晶)虽然不是像14岁的小将李轩豪那样入选顶级队伍，但中国围甲联赛中其实并不缺乏年少成名的“天才”。2003年围甲首轮赛场上，北京大宝队陈耀烨对四川队古灵益的一盘棋就上演了一场最经典的“娃娃”对战。因为当时，陈耀烨才13岁，而古灵益才12岁，他们是围甲联赛中出现过的年龄最小的棋手。此外，1991年出身的周睿羊也是围甲“少年班”中的翘楚，他也是在13岁参加了围甲联赛。2004年，周睿羊获全国晚报杯业余围棋锦标赛冠军，同年进入围甲保级队北京海淀队。

