BC卡杯常昊独闯死亡之组 井山裕太肩负日本围棋荣誉
　　记者谢锐述评 首届BC卡杯世界围棋公开赛经过1个月的赛程后，进入16强战阶段。稍感意外的是，38名中国棋手参加预选赛，罗洗河九段、谢赫七段、周睿羊五段等17名棋手打入本赛，加上免选的古力九段和常昊九段，一共19人参加本赛，结果两轮过后，仅有古力、常昊、黄奕中、朴文尧四人过关。
　　16强战四个组对阵如下，A组：古力九段VS许映皓六段，李昌镐九段VS朴文尧五段；B组：姜东润九段VS韩雄奎初段，曹薰铉九段VS尹峻相七段；C组：李世石九段VS元晟溱九段，常昊九段VS朴永训九段；D组：井山裕太八段VS赵汉乘九段，黄奕中七段VS白洪淅六段。
　　古力09年在国内理光杯、招商银行杯、西南王赛中输了三盘对局，但一俟到国际比赛现场，其实力尽显，本届BC卡杯，他连过两位韩国新锐，即将迎战曾获韩国新人王头衔的许映皓，以古力目前的气势，过关应无悬念。
　　朴文尧在08年丰田杯赛中令李昌镐通盘受制，无处发力而认输。但BC卡杯是快棋赛，对各种棋形异常熟练的李昌镐更易于发挥，朴文尧面临恶战。
　　B组已成韩国棋手内战，唯一的焦点在于56岁的曹薰铉九段能否在快棋赛中偶露峥嵘，但前有尹峻相，后有姜东润，老燕子恐难展翅高飞。
　　C组被称为“死亡之组”，常昊与朴永训前六次交手3比3，此番再度过招为分水岭之战。本组中李世石与元晟溱胜负难料，元晟溱意外地对小李胜多负少，期间还有过4连胜。
　　D组中，日本金童井山裕太肩负着日本围棋的荣誉，但要赢赵汉乘又谈何容易。黄奕中厚积薄发，他常说，“我还没开始发力呢！”但愿这次他开始发力了！

