大棋圣战吕钦赵国荣出局 许银川赵鑫鑫晋级8强(谱)
　　新浪体育讯　棋谱-大棋圣战16强赛四杀局 许银川赵鑫鑫谢靖汪洋成赢家
　　北京时间3月21日13时，迎世博陆家嘴金融城“花木广洋杯”第四届全国象棋大棋圣战在上海仁和宾馆正式打响。结果在首轮16强赛中，许银川、赵鑫鑫、汪洋分别执先一局击败各自对手入围八强，洪智、孙勇征、谢靖、万春林、徐超均加赛快棋过关，吕钦、赵国荣等八人遭淘汰。
　　象棋大棋圣战始于1995年，赵国荣力夺首届桂冠，成第一位棋圣；其后直至2000年因故停办前，大棋圣战再赛两届，吕钦、许银川分别称王。
　　本次借世博东风，棋圣战沉寂九年再燃烽火，中国象棋协会、上海市体育局、浦东新区陆家嘴功能区域管理委员会、浦东新区社会发展局，浦东新区花木街道办事处、上海广洋(集团)有限公司、浦东新区体育总会，上海棋院、浦东新区象棋协会九方主、承、协办，合力为新一期棋圣决斗，铺宽道路。
　　赛事采用①慢棋时间每方60分钟，每走一步加30秒(开赛前五分钟，裁判长主持先后手抽签仪式)，胜者晋级下一轮。如战平，则加赛一局生死战，由慢棋执黑者选择先后手，②快棋时间红方40分钟，黑方20分钟，每走一步加20秒，胜者晋级，和棋黑胜，依此直至决赛。冠亚军两番棋，每番棋需用上方法(①，②)分出胜负，2比0者夺冠，获六万元奖励，打成1比1，则同②加赛一局定王冠归属。
　　上半区第一1/4区许银川VS张江、王斌VS孙勇征
　　许银川与张江以中炮进七兵对屏风马进7卒布阵，张大师选择冷僻的象3进5接炮2进4应对许特大过河车，意欲出奇制胜。中盘二人大量兑子，形成车炮兵单缺士对车马卒士象全残棋，基本均势，若无意外，应是和局，还得加赛。关键时刻，许仙施展鬼魅磨功，将车炮兵甚至士相帅的威力都发挥到极限，而张江则在前边苦顶一阵后略有松懈，许特大瞄准机会，奇迹般以“铁门栓”绝杀晋级。象棋艺术之花此时亦神奇亦不朽，车炮兵照杀车马卒？
　　王斌与孙勇征两局均战平，孙大师都执黑，和棋黑胜晋级会许仙。
　　上半区第二1/4区谢靖VS吕钦、汪洋VS李雪松
　　谢靖与吕钦首局以五七炮对屏风马进7卒、黑炮2进4阵势，激战90手成和。加赛一局生死战，慢棋执黑有选择权的吕特大选择再后走，双方同样是斗法五七炮对屏风马进7卒、黑炮2进4，可惜这次吕大侠未能顶住红棋誓死搏杀之势，119手败下阵来，与去年岁末同在上海进行的超霸杯一样，首轮出局，黄浦江真使温侯泪满襟。
　　汪洋与李雪松上演“湖北德比战”，双方以过宫炮对挺卒布阵。前半盘因二人队友、互相过于熟悉原因，均无法获取对面过多优势，仅汪洋苦心经营多得一九路边兵；后半盘考验真功夫时，李大师走得有些随意、粗糙，大子拥于一处，局势愈变艰难，汪洋抓紧良机，第69手炮三平四套牢黑棋无根车马，李雪松危机下，应对不甚顽强，73手丢马认负。
　　下半区第三1/4区赵国荣VS万春林、赵鑫鑫VS申鹏
　　赵国荣与万春林两局均战平，万春林都执黑，和棋黑胜晋级，老赵无缘会小赵。
　　赵鑫鑫与申鹏以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘赵鑫鑫集结大子、以强硬之态，杀向黑棋左翼，申鹏或许摄于赵特大来势汹汹、攻杀凌厉，原本混战、互有顾忌之局，第34手走出车1平4大漏招，以为先手抓炮，实则鑫鑫第35手炮五进四弃炮打中卒叫将绝妙，立迫黑舍车砍炮。红得车确立胜势，申鹏第41手投诚，此时开赛方才一小时，赵鑫鑫第一个杀进八强。
　　下半区第四1/4区徐超VS谢岿、洪智VS郑一泓
　　本区两盘较量均通过加赛决出晋级者，徐超、洪智都在慢棋执先战平对手后，又在加赛中同执黑与对手再平，各自凭借“和棋黑胜”入围八强。(象棋王子)

