芮乃伟饱受漂泊之苦 棋迷热议回归更多出于情感思考
　　文/张晓露
　　一位46岁的女棋手，显然成绩已经不完全是棋迷对她的期待，热议“回归”的话题，无论对熟悉她的棋界人士或是普通棋迷，更多的是出于感情上的思考。而对于曾饱受漂泊之苦的她，要像一般棋迷那样的超脱，恐怕不是件容易的事儿。
　　吸引她留在韩国的，是数量众多、赛制开放公正的比赛，“有棋下我就开心。”当然，她的压力也由此而存在，比如现在韩国反响很大的“奖金制”尝试——今后棋手的收入不再是“铁饭碗”而必须靠赢棋，对于年纪越来越大的棋手显然吃亏。尽管，她手握女子三项桂冠，但不可否认的是女子比赛奖金很低，最近结束的女子名人和女子国手，算上冠军奖金才相当10万元人民币出头一点儿，在物价较高的首尔生活，仅靠这些收入还是有些拮据的。
　　好在她的内心是平静的：“以后赢不着棋，只要有口饭吃，就行了！”
　　重要的，还是“有棋下”，黑白世界中自有快乐！相信，随着中韩棋界市场运作越来越成熟，比赛越来越丰富也越来越开放，等级分计算的国际化……家安在哪里，作为哪个棋院的注册棋手参加比赛，这些，或许都不该成为让棋手为难的问题。
　　关键，还是要有棋可下。

