象棋大棋圣战21日开赛 “和棋黑胜”规则做全新尝试
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，迎世博陆家嘴金融城“花木广洋杯”第四届全国象棋大棋圣战在上海仁和宾馆开幕。国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明、上海市体育局副局长李伟听、中国象棋协会秘书长刘晓放，上海棋院院长单霞丽等嘉宾出席了本次开幕仪式。
　　比赛将于21日至25日在上海仁和宾馆开战。本届比赛采用的赛制在胡荣华力推的“和棋黑胜”规则上又有全新尝试：比赛前三轮采用一局单淘汰制，每轮先下一盘慢棋，在和棋的情况下才采取贴时快棋，和棋黑胜的方式，保证每一轮必须分出胜负。冠亚军决赛下采用两轮番棋，每轮须分出胜负，如弈和加赛一局，和棋黑胜。比赛用时方法为，每方基本用时60分钟，每方每步加30秒，加赛则采用红方40分钟，黑方20分钟，每方每步加20秒。
　　本届比赛按2009年上半年全国等级分排名靠前的十四名棋手及东道主上海、浦东各一位棋手参赛，其中包括许银川、吕钦、洪智、赵国荣、汪洋、赵鑫鑫等16位棋手，现等级分排名第一位的蒋川因故缺席比赛。
　　本届比赛的冠军奖金为6万元人民币，亚军3万元，第三、四名各1万元。21日下午13时新浪体育将视频直播首轮比赛。
　　(樊璐璐)

