日本十段战很“恋旧” 最年轻的冠军也是70后棋手
　　记者谢锐报道 日本第47届十段战决战五番棋第二局比赛于3月18日进行，挑战者张栩九段执黑276手4目半胜高尾绅路十段，将比分扳成1比1平。至此，两人之间的战绩为张栩22胜21负，还有1局无胜负。
　　张栩08年呈现出一统日本棋坛的强劲势头，七大新闻棋战中，他一人获得了名人、王座、天元、小棋圣等四大头衔，加上NHK杯和阿含·桐山杯两项快棋赛冠军，张栩年奖金超过1亿日元。余下三大头衔中，棋圣和十段他从未染指，本因坊为羽根直树九段所把持。
　　其实张栩与十段的缘分要上溯到5年前。2003年，张栩获得了他职业生涯的第一个大头衔——本因坊，次年他获得了十段战挑战权，五番棋决战中，他1比3不敌王立诚十段，首次挑战失败。
　　这是张栩第二次获得十段战挑战权。08年张栩狂飙几乎席卷日本各大棋战，十段战亦未能“幸存”，只是当年的挑战赛已于5月结束，张栩获得挑战权后，只能坐等09年挑战赛的到来。3月3日，十段战决战首局，张栩以2目半之差不敌高尾绅路。
　　这盘棋两人酣战了整整一天，局后高尾绅路回顾，“实战我已经陷入了不利的局面。但最终抓住了张栩九段少见的失误勉强逆转获胜。最后的劫争我即使妥协也有半目优势。本局共下352手，黑棋盘面9目，以2目半的优势获胜。”最后两人收单官时，各自棋盒中的棋子都不够了，只得将提子交换使用。
　　十段战决战首局获胜，对于高尾绅路而言，有着不同寻常的意义。赢了这盘棋后，高尾绅路成为日本围棋第32位达到700胜的棋手，胜率达72.8%，在32人中排名第一。成为职业棋手后，高尾绅路用17年11个月的时间完成了700胜，在32人中耗时最短。
　　决战第二局，张栩执黑以星、无忧角开局，序盘两人在左下角打劫，黑棋凭借找劫材之利在棋盘下边逼迫白棋大块苦活，而后又在棋盘上方成势，高尾绅路被迫打入黑势中破空，白棋大块受尽欺凌，最后只得割须弃袍，尾巴被截杀。张栩获得实地上的优势后，施展他擅长的快速定型着法，简明胜出。
　　十段战创办于1961年，在七大新闻棋战中，十段战至今没有一位棋手实现过五连冠，所以至今还没有一位“名誉十段”，期间加藤正夫九段和王立诚九段曾有过四连冠，但总是功亏一篑。与此同时，十段战也是一位“恋旧”的棋战，直到2008年高尾绅路挑战赵治勋十段得手，这项棋战才第一次出现了70后冠军获得者。这一幕要是在中韩棋战，简直想都不敢想。
　　双方的第三局比赛将于4月9日在日本长野举行。

