李昌镐女友采写报道：危机持续 七成棋手失业边缘
　　新浪体育讯　今天，韩国cyberoro网发表了一篇由李昌镐女友李道润采写的特别报道，标题是《经济不景气＝棋战不景气？》，从韩国职业棋手的对局数量的方面，真实地表现出目前韩国围棋的不景气现状。此文还用了一个副标题--对比赛望眼欲穿的职业棋手们。
　　经济不景气正在日益深化。薪金在下降，生产在萎缩，失业正呈增加的趋势。在这样情况下，受到打击最严重的阶层正是平民百姓。对于富裕阶层的人们来说，无论经济如何不景气，他们并不会受到太大的影响。无论经济多么困难，但你可以看到什么样的名贵商品也都卖出去。从这一点可以看出经济情况对各阶层人们的影响是不同的。
　　物价上升，薪金下降，失业者在街头彷徨。在这种乱象中，以前活得很好的人现在仍然活得很好。这是一个严重的社会问题，对于以围棋为职业的职业棋手来说，这一问题也同样存在。
　　据韩国棋院的统计资料，从1月1日起至2月中旬，韩国棋院所属的235名职业棋手，有70%的人未曾下过一盘正式比赛。没有棋可下，对以围棋为职业的职业棋手来说，无异于失业了两个月。在1月份的比赛日程表上，曾经的天王曹薰铉九段和刘昌赫九段竟然也没有一盘比赛任务。
　　没棋可下的状况在2月底才有所好转。2月末，BC信用卡杯举行了预选赛，所以到今天，大部分棋手终于都摸到围棋子了。
　　在围棋界这么不景气的时期里，当然也有一个阶层根本没有受到影响。韩国排名第1位的李世石九段2008年同期的对局数为13盘，今年竟然比去年还多，达到了17盘。(1月1日至3月21日时间段内)。最近表现出明显上升势的崔哲瀚九段的情况更好。去年1月份他下了8局比赛，2月和3月没下过一盘正式比赛。但今年他到目前为止已经下了13盘，胜11盘负2盘。
　　李昌镐九段的情况不太好，对局数下降了。2008年仅1月份他就下了13盘，但今年到现在才下了11盘。也就是一星期仅有一盘比赛。元晟溱九段今年只下了3盘比赛。去年同期下了13盘的朴永训九段，今年仅下了8盘棋。睦镇硕九段去年同期下了15盘棋，今年下降到了6盘。排名越往下，情况越严重。
　　有说法称，随着经济的不景气，棋战也跟着不景气了。按本来的日程安排，1月份要进行名人战和王中王战的预选赛，但到了3月中旬了，这两个棋战还都在冬眠中没有醒来。
　　比较幸运的是，国内最大的头衔战--名人战并没有死去。主办方透露，本届比赛的参赛方式进行修改，因此才晚了一些时间。以前名人战仅允许职业棋手参赛，修改后，比赛向业余棋手开放门户。本届名人战将于4月12日开始举行业余选拔赛，4月23日开始正式的预选赛。
　　写到这里我感觉，以围棋为职业的职业棋手们无棋可下的事实，正在越来越严重，甚至看不到尽头。陷入沉默的王中王战和到第52届赞助中断的国手战，使目前悲惨的形势更加悲惨了。
　　强者恒强。强者通吃，这样的结构是无可奈何的事实。但是现在连下棋的机会也不能提供出了，棋战的不景气分明已经非常深刻。这样的困难必须要想办法挺过去。
　　(夏雨)

