四川承办智运会众望所归 各项目详细设置尚未公布
　　新浪体育讯　北京时间3月24日下午，第一届全国智力运动会第一次新闻发布会在国家体育总局召开。会上公布了本次全国智力运动会的时间和设项等具体事宜。现场记者们也对棋牌爱好者们比较关心的一些问题进行了提问。
　　刘思明：棋牌界心系灾区 四川精神承办智运
　　在谈到为何将首届全国智力运动会放在四川时，刘思明主任说得有些动情：“其实从去年四川遭受“512”特大地震灾害后，棋牌界一直倾注着极大的热情在灾区重建的工作上。我们曾给灾区人民寄过棋具、组织棋手进行表演赛和慰问等。这次决定由四川承办首届全国智力运动会时，我们考虑了很多方面。第一，四川历来有很好的棋牌群众基础；第二，四川省的棋牌竞技水平很高；第三，四川有着深厚的文化积淀；第四，四川有过很多筹办大型赛事的宝贵经验，但最为重要的还是四川政府的大力支持和四川人民的无限热情，有一种宝贵四川精神在那里。我相信首届全国智力运动会一定会在四川取得圆满成功。”
　　各项目详细设置暂不明确
　　本次全国智力运动会共设6大项43小项，但具体的项目内容在发布会上并未详细说明。但设项有两个根本原则：第一，一定要体现出高竞技水平；第二，要着眼于后备力量建设。刘思明还曾在发言中曾表示：全国智运会将会与国家队的选拔挂钩，并与世界智力运动会接轨。这无疑暗示了全国智力运动会今后在国内各项棋牌比赛中的独特地位。
　　据了解，目前围棋将有9个项目的比赛虽然已经确定，但具体是什么样的竞赛方式和比赛规则并未下发到各下级单位。考虑到世界智力运动会的设项，男女个人和团体、混双以及业余公开赛应该是必有的项目，再考虑到“要着眼于后备力量建设”，很有可能出现“16岁以下年龄组”这类的少年赛赛制。(周游)

