韩国棋坛的“中国女婿” 岳亮：娶权孝珍最英明(图)
　　新浪体育讯　据《朝鲜日报》报道，他给我的印象总是那样善良和快活。中国职业棋手岳亮四段与权孝珍五段结婚，作为唯一的韩中围棋情侣成为话题也已有四年。他搬到妻子的国家韩国生活也有两年了，这两年他作为韩国棋院客座棋手，在岳父权甲龙(音)七段经营的道场任高级班讲师过着繁忙的日子。为了解韩国围棋界的“中国女婿”岳亮的生活情况，日前记者走访了他。
　　问：听说你们结婚后在北京经营了两年的围棋道场，而且很红火，为什么搬到韩国了？
　　“当时妻子为参加比赛回来韩国，去医院时被诊断有了身孕。身边的人都说怀孕初期坐飞机不好，于是我就让她留在韩国，然后我也过来了。”
　　问：选择权孝珍为妻有什么特殊理由吗？
　　“因为她是第一个战胜我的女棋手。再说她懂礼貌也很文静。妻子对我非常尽心，每次参加比赛的早晨都给我按摩。她做菜还很有一手，韩餐中餐都不错……我是个幸福的男人。”
　　问：两个人棋艺谁更厉害？交过手吗？
　　“正式比赛上从未交过手。平时会下着玩。最近妻子忙于照顾家庭，所以几乎是我赢，但最初实力相当。刚结婚时，因为打赌输了，我没少洗碗，还给她买过名牌手袋。算是上了她的当吧(笑)。”
　　问：孩子(岳炫)真可爱。会教他围棋吧？
　　“17个月大了，韩语、汉语都能说。早就开始玩围棋子了。想省钱的话，围棋是必须的。”(他开玩笑说与其他特长教育相比，围棋会省钱。在旁翻译的权孝珍说：“下得好才会让他学棋。”)
　　问：常和岳父说话吗？
　　“当然。岳父在讲解棋谱前一定要问我的意见。昨天还一起踢足球了。我们都是各自队的前锋，总是在对方的半场活动。”(权孝珍坦陈说“虽然我只是安静地观战，但内心还是希望丈夫能赢”)
　　问：对韩中围棋界做个比较吧。
　　“中国围棋的国家支持体系非常成熟。即使是面临同样的经济危机，中国所受到的冲击也会远小于韩国，从竞技上说，两国的激烈竞争仍会延续下去。”
　　问：在韩国的日常生活怎么样？
　　“我想起码也要挣孩子的尿布、奶粉钱吧，可是要做到并不容易。其实生活上觉得在中国过的时候更轻松一些。”
　　问：和韩国棋手合得来吗？
　　“我本来就喜欢体育，所以和韩钟振、朴承哲、温小镇、宋泰坤(以上音译)等很合得来。最近迷上了韩国棒球。(权孝珍说，丈夫每逢国际比赛都会狂热地为韩国队加油。)
　　问：印象最深的事情是什么？
　　“去年秋天参加韩国棋院组织的野营，感触很多。那些棋手平时那么严肃，可在那里不分男女老少都一起唱歌跳舞……中国就不这样，这让我很是羡慕。当时我也唱了电影《黄飞鸿》的主题歌，大家还为我鼓了掌。”
　　问：有没有感觉到文化的差异？
　　“韩国语和汉语不同，敬语多，这常令我‘失礼’。对孩子大小的学生说敬语，对岳父就说得太随便。(笑)如果说妻子的汉语水平是五段，我的韩国语水平能有五级吧。”
　　他们夫妻没有否认重新回到中国的可能性。但岳亮说：“因为孩子的学习问题不易改变环境。”对此权孝珍也点了点头(她说怀孕已有8个月)权孝珍一喊“该出发了”，不到一分钟3名职业棋手同时走出了道场门。这天在韩国棋院举行的KBS棋王赛预赛开幕。孩子也不知什么时候已经被抱在了外婆的怀里。

