于嘉：亚洲篮球水平未见提高 男篮夺冠只需一个字
　　亚锦赛已过大半，有人说亚洲男篮水平有提高，我没看出来。
　　东亚范围内，日本完全堕落，韩国盲目大型化导致优良传统被完全抛弃，中华台北缺了周俊三和罗兴良当时稳定的投射；西亚方面，卡塔尔已经没有竞争力，黎巴嫩和约旦都把主要火力交给了“归化球员”；伊朗被认为是最有实力竞争冠军的球队之一，可他们分明不如去年北京奥运时彪悍。
　　他们当中的大部分教练都在说，中国队拥有世界级水平的内线，无论姚明归来与否，都是世界级的球队。所以真要为中国男篮挑毛病，确实像鸡蛋里挑骨头。对阵哈萨克斯坦、阿联酋这样的弱队也好，大斗黎巴嫩、约旦这样稍强些的对手也罢，过程的确有些艰险。但不要忘记那只是无关痛痒的比赛，甚至对中国队都没有淘汰与否的影响。所以，我们只需探讨一些细节和过程。说到底，国家队夺冠关键就是一个“稳”字
　　首先是控卫节奏的掌握。三位控卫还要继续证明自己，打到复赛，胡雪峰最不容易，这么长时间阔别国际大赛，还有手指韧带的新伤，能打出这样的水平殊为不易。但由于身体对抗是弱项，他在防守端有时还是过于着急。而刘炜和张庆鹏两位对抗较为出色的控卫，节奏感应该再强些。给内线传球已经及时多了，个人进攻也比较坚决，只是与队友呼应多少有些犹豫。朱芳雨和王仕鹏不乏攻击力，李晓旭和孙悦等年轻球员也不断用突破制造机会。再加上大郅和阿联，一旦球传好传到位，进攻又何须担忧？
　　其次是内线的持续发挥。易建联已经渐入佳境，得分篮板倒在其次，策应意识开始展现优势才是他最值得称道的地方。过去的几场比赛，易建联会成为球队的助攻王，这自然是他传球能力和意识的进步。但开始成为球队进攻发起点的他明显还不适应，处理球还有点急，低位背身单打的技术还需要进一步磨练，假使随着他的经历进一步丰富，处理球越来越稳，发挥定会更加出色。
　　比他更小的李晓旭有同样的情况，传球意识提高是在联赛中从不曾闪光过的层面，但李晓旭的直接进攻还不算成熟，毕竟是首次入选国家队，继续提高毫无问题。与他们俩相比，王治郅和杜锋更显得老谋深算。说到这，就不得不提国家队负责内线的助理教练张斌，这位中国男篮历史上策应能力最为出色的二中锋，把自己的绝招都毫无保留地传授给了国家队的学生们，从2006年亚运会的莫科到如今策应意识进步明显的易建联和李晓旭，张斌功不可没。
　　最后则是球队的团结一致。郭家军从防守做起的目标没有任何问题，执行力则需要利用比赛来提高了。毕竟内线不再有姚明，大家都必须积极起来，动起来，没有一丝一毫地松懈才会有理想的收获。也只有所有的力量全都发挥作用，中国队才会夺得失落一届的亚锦赛冠军。

