象棋大棋圣战徐超惊险夺冠 快棋生死战擒谢靖(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 　
　　3月25日上海消息，迎世博陆家嘴金融城“花木广洋杯”第四届全国象棋大棋圣战今天下午在仁和宾馆盛大落幕。最终江苏徐超在决赛先负一局的不利情况下，次局通过慢棋战平、加赛快棋执黑获胜扳平比分。而在随后进行的决赛加赛快棋生死战中，徐超再度执黑获胜，遂逆转夺得2009年度“大棋圣”头衔，获六万元奖励，上海谢靖亚军。
　　昨日(24日)决赛首局，谢靖执先慢棋中炮直横车对屏风马两头蛇、“马退窝心”飞刀一击命中，1比0取得领先。
　　今日(25日)决赛次局，赛前抽签谢靖翻出大牌，他决定执先而行，双方慢棋以五七炮过河车对屏风马两头蛇布阵。中盘徐超强行弃马吃中兵，形成车马士相全对车卒士象全、外加两对象头兵与一对边兵残局，基本和棋。
　　不过谢靖毕竟净多一马，不甘心轻易言和。于是二人苦苦鏖战234手、三个半小时，至马底兵对底卒单缺士、外加一对谁也吃不到的象头兵，打成平手。
　　加赛快棋，徐超慢棋后走有快棋先后手选择权，他挑黑棋，双方以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵。中盘第21手，谢靖再发昨日命中飞刀——马退窝心，欲故伎重演？可惜飞刀、飞刀也，正所谓例不虚发、不伤人必伤己，前先已伤过对手一回，徐超回去能不好好总结教训，揪出飞刀命门、一举破之么？
　　果然，第24手，徐超炮2平3变招、争锋相对、强硬而上，昨那局炮2退1效果不佳。谢靖见对手变招，自己反而陌生，开始显现急躁。尔后其走子多不理智，与“乱走”无异，结果至第44手，徐超卒7进1妙手送卒，准备打死车，45手红方车二退三撤退时，已成满盘黑方大子、满地黑棋过河卒之势，红方认负只差时间问题。
　　最终谢靖在经过一番试探性进攻后，见黑势已牢不可破，也未负隅顽抗，第62手少子失势投诚。徐超决赛次局加赛快棋执黑获胜，将二人决战总分扳成1比1平。
　　根据赛事规程，双方棋手如决赛1比1战平，则需要进行一盘加赛快棋生死战，用时与前边加赛一致，红方40分钟，黑方20分钟，每走一步加20秒。通过抽签，徐超幸运的翻到大牌，他与此前四次加赛一样，走黑棋。
　　双方以仙人指路对卒底炮、红还右中跑黑上右象布阵。第5手，谢靖选择炮五进四直接打中兵，这个变化应属“慢磨型”，似与和棋黑胜、红必须誓死一搏思路相左？
　　果然，棋局行至22手、11个回合，红两个车都还在原地，一动未动。将战斗力最强大的车放置在家养神，如何进取获胜呢？
　　第23手，红车九平七保炮，终于动车。不过很显然，为时已晚，黑双车都早已杀到红棋腹地，一场反客为主的好戏即将展开。
　　第32手，徐超炮3进3打七路兵出击，正式拉开进攻序幕。
　　第39手，谢靖车二进五挥车亲自去抓黑7路意义不大的马，把车位打暗，红棋形势更是雪上加霜。
　　最终至徐大师第52手炮8平6将，马上黑棋就要联合车双炮马发起大总攻，谢特大见无法挽救败局，投子认负，徐超遂逆转封王。
　　本届棋圣战徐超除决赛第一局慢棋负与谢靖外，其他都是下到加赛快棋，并且每次执黑棋，其登顶历程为：16强赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰谢岿、8强赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰洪智、半决赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰赵鑫鑫、决赛次局加赛快棋执黑击败谢靖、决赛加赛快棋生死战执黑再胜谢靖。而他下的五盘慢棋，除16强赛与谢岿是先手外，其他四次也全是执黑，徐大师真可称“后手专家”、顶功超一流(慢棋、快棋共九次执黑)。
　　(象棋王子)

