谢靖：被徐超逆转输在不冷静 和棋黑胜赛制很合理
　　新浪体育讯　3月25日上海消息，迎世博陆家嘴金融城“花木广洋杯”第四届全国象棋大棋圣战今天下午在仁和宾馆盛大落幕。最终江苏徐超在决赛先负一局的情况下，次局通过慢棋战平、加赛快棋执黑获胜扳平比分，并在随后进行的加赛生死战中，再度执黑获胜，徐超遂夺得2009年度“大棋圣”头衔，获六万元奖励，谢靖屈居亚军。赛后谢靖接受了记者的采访。
　　谈到今天的对局，谢靖一一说道：“第1局慢棋从开局到中盘，我感觉自己还是有机会拿下的，但是对手表现的很顽强，我一直没找到好的攻杀方法，到了残局阶段下了将近4个小时，感觉有点累，加上对手特别顽强，我在势气上受到了一定的影响，这局可以说双方都发挥出了自己的水平。”至于第2局比赛，谢靖分析道：“第2局下的比较乱，中盘自己不够冷静，棋走的太快，感觉有棋就走了。结果出现了大漏招，导致落败。”
　　谢靖在先下一城的情况下，被对手徐超将比分扳平，谈及当时的感受谢靖这样说道：“被对手扳平，我从心理上就受到了影响，第2局结束后我利用休息时间上楼做了调整，当时感觉快棋赛抽到后手赢面比较大，但当我抽到7号对手抽到9号时，我就感觉好运跑到了徐超那边，当时自己从心态上就出现了问题，和棋黑胜，赢不到也算正常。能下到决赛还是有一定运气成分的，对我们来说输赢其实都很正常，因为参赛棋手的水平都差不多。”
　　对于‘和棋黑胜’的这种赛制谢靖认为：“和棋黑胜的赛制还是很合理的，因为第一盘棋在双方时间对等的前提下，肯定是红棋先走肯定是红棋占优，和棋自然也是黑棋较吃亏，所以加赛给黑棋选择先后手的机会。”
　　至于20对40分钟的快棋加赛，谢靖认为：“相对来说还是黑方稍便宜些，但主要还是要看棋手的发挥吧。”
　　(樊璐璐)

