象棋大棋圣战决赛首局 谢靖执先擒徐超占先机(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月24日13时，迎世博陆家嘴金融城“花木广洋杯”第四届全国象棋大棋圣战决赛两番棋首局在上海仁和宾馆打响。最终上海谢靖执先力擒江苏徐超，拔得头筹，决赛次局25日10时进行，届时谁能加冕桂冠，悬念揭晓。
　　两位“80”后棋手上海谢靖、江苏徐超坐定决赛场，争夺2009年度“大棋圣”荣誉及六万元冠军奖励。
　　说起这二小伙，起码有三点“志同道合”：第一，两人都是下满全部六盘对战，通过三轮加赛快棋，方才艰辛晋身，分别为谢靖16强赛加赛快棋执先击败广东吕钦、8强赛加赛快棋执先取胜湖北汪洋、半决赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰上海孙勇征，徐超16强赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰厦门谢岿、8强赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰上海洪智、半决赛加赛快棋“和棋黑胜”淘汰浙江赵鑫鑫。
　　第二，两人是江苏老乡，谢靖生于江苏泰州、徐超生于江苏苏州，早前二人曾是江苏省队队友，只是后来谢靖投于“中象总司令”胡荣华门下，遂分离。
　　第三，两人都是全国冠军高足，谢靖乃胡司令“关门弟子”自不用说，徐超也是徐天红亲身调教，此次二少会师决战，点缀“名师高徒”说。
　　二人历史交锋来看，谢靖已有六年不胜徐超，特别是近两年的象甲联赛，谢特大每每折于徐大师阵下：2007象甲第3轮徐超执黑仙人指路对卒底炮88手取胜谢靖、2008象甲第9轮徐超亦执黑仙人指路对卒底炮74手再擒谢靖。
　　赛前抽签，徐超抽得选择权，他挑黑棋，双方以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵。中盘第15手，谢靖选择兵七进一兑七兵路线，徐超炮8进2沉稳应对。第21手，谢靖马七退五倒退至窝心，相当鬼魅，徐超对此不敢有丝毫大意，花费大量时间冥思苦想破解方法。而眼看着黑方时间滴答滴答渐行渐少，徐大师仍未有落子之意，观战的棋迷们都不由的为他担忧起来“误中小谢特大飞刀了吧？”
　　的确，飞刀，诡异之刀，“杀人”利器。就是这个马七退五，使得徐大师苦苦考虑半个钟，却仍无法找到完全满意应手，时间花了、问题没解决，再这么想下去，超时也输了，徐超于是无奈选择马3进4，马奔河头，静观其变。
　　第25手谢靖马五进六窝心马出动，伏兵七进一直接吃过河硬打车，红棋真正用意显现出来，徐大师再思量一番，炮2平3卒底炮顶住。
　　第28、30、32手，徐超在忍着几回后，时钟催促下，终于按耐不住，炮8平9、车8进8、车8平6，表面看似积极，实则把炮摆到9路卒前边、进退不可，把车调去敌方四路狭隘地、横行无路、撤退艰苦，这样等于亲自把车炮两个战斗力强劲、行走步伐快速的大子，白白掩埋于茫茫沙漠中，酷似让一车一炮对战，岂有不输之理？
　　果然，谢靖抓住黑棋的致命、无理败招，集结双车马炮杀奔黑方空虚的右翼，展开了一系列凶狠的连环进攻，至最后一手(45手)，谢特大更是精准的车七平四，送一车到黑6路车口，给七路炮挪出一位置，以便轰掉黑方3路守底车。徐超见兑车已无法避免，但兑完后因自己车炮双马四大子都在左边狭窄地，只能眼睁睁的看着对手在自己右翼“打空门”而无法前往救之，遂认输。
　　(象棋王子)

