宇宙流重返世界赛舞台 武宫正树亦是“舞”林高手
　　记者谢锐报道 3月22日，在日本第56届NHK杯快棋赛半决赛中，年已58岁的“宇宙流”鼻祖武宫正树九段执黑3目半胜加藤充志八段，获得决赛权，这也是他继20年前获得NHK杯决赛权后，再次进军决赛。他同时也获得了参加09年在韩国举行的第21届亚洲电视快棋赛的资格。“宇宙流”重返世界大赛赛场。
　　本届NHK杯赛中，武宫正树连胜仲邑信也八段、高尾绅路九段、彦坂直人九段、三村智保九段、加藤充志八段等五位后辈棋手，获胜秘诀还是他的“宇宙流”，其中以对高尾绅路、加藤充志两位后辈强手的对局最为典型，他以三连星、四连星开局，一俟打手深入大模样后，再发起猛烈进攻，虽未能吃住对手的大龙，但攻击过程中的获利足以确立优势。
　　武宫正树将与结城聪九段于3月29日争夺本届NHK杯冠军。而后两人将代表日本参加亚洲电视快棋赛，韩国出战人选已经确定：李昌镐九段、李世石九段、姜东润九段，中国招商银行杯(CCTV杯)冠亚军尚未决出。
　　武宫正树能以近花甲之龄再入NHK杯决赛实属不易，在日本“平成四大天王”横行的时代，武宫正树还能练过数关，进军决赛，多少令后辈汗颜。现在大家关心的是，武宫九段能否在决战中战胜结城聪九段，第二次获得这项赛事的冠军。
　　一位高手的职业生涯究竟有多长？不妨以“宇宙流”武宫正树在NHK杯赛中的历程作为一大参照物。武宫九段1975年即打入NHK杯决赛，不敌师兄大竹英雄九段，获得亚军。1984年，他再次打进这项赛事的决赛，不敌本田邦久九段，再次屈居亚军。两年后，武宫九段第三次打进决赛，不敌夙敌小林光一九段，第三次位居第二。
　　俗称“事不过三”，武宫正树九段1989年第四次打入NHK杯决赛，这次他战胜小林觉九段，首次夺得这项赛事的冠军。此次夺冠让他状态神勇，继而在新设的亚洲电视快棋赛连过数关，一举夺冠，而后一气四连冠。
　　此次第5次获得NHK杯决赛权，先不论武宫正树九段能否夺冠，关键的是他又能参加世界比赛了，棋迷们也能一睹宇宙流风采。说来有些凄然，在棋盘上充满魅力的“宇宙流”上一次参加世界比赛还是在2002年三星杯赛中，武宫正树败给了王磊八段后，就与世界比赛暌违至今。
　　武宫正树是一位在棋盘内外都充满魅力的棋手，他的“宇宙流”曾获得过日本名誉棋圣藤泽秀行的高度赞誉，“我们这些人的棋几百年后就会逐渐被人淡忘，只有武宫的棋才能流芳百世。”多少年来，高手们为胜负所驱使，执着于边边角角，种种定式不胜其烦，让围棋真的变得深奥晦涩，趣味渐无。武宫正树的“宇宙流”一问世即令棋迷倾倒，三连星、四连星，放眼中腹，纵马扬鞭，浩浩荡荡，“原来围棋还可以这么下。”这样的惊叹一直不绝于棋坛。
　　仅仅是华丽的架构，奔放的着法，却无过得硬的战绩，“宇宙流”就会沦为一些棋手嘲笑的“纸灯笼”，然而，正如已故的超一流棋手加藤正夫九段所言，武宫正树的力量是最大的。在其“宇宙流”恣肆汪洋之时，他不可避免地要迎来对手深深的打入，而后进行一场血雨腥风的拼死，尽管武宫正树也多次屠龙未遂，眼睁睁地看着巨大的模样顷刻间灰飞烟灭，但在他的强盛期，他还是在本因坊战、十段战、富士通杯、真露杯等比赛中，令中盘力量过人的赵治勋九段、曹薰铉九段、小林光一九段俯首称臣。
　　1990年-92年连续三期十段战，武宫正树连续迎战其时棋界最强的赵治勋和小林光一，“宇宙流”大爆发，展现得美轮美奂，连胜日本棋圣、名人、本因坊这三大冠的拥有者，有人形象地称之为，“理想战胜了现实”。
　　这个世界真像是个公平的游戏场，天才棋手往往心有旁骛，一身博二兔甚至三兔，从而导致在围棋上后劲不足，成就有限。武宫正树多年以前就录制唱片，一曲《北国之春》悠扬缠绵，一如空谷足音。他还热衷于高尔夫、跳舞，每一项爱好都不限于浅尝辄止，而是个中高手。
　　这不，这位当年以优美的舞姿、轻盈的舞步“笑傲舞林”的老帅哥应邀参加4月19日在东京池袋举行的JSDC(Japan Social Dance Club)年度舞会，08年万圣节他还在舞台上大秀舞姿，其旺盛的精力、年轻的心态，还有不老的棋艺，真是让人不得不服啊。

