做主持演电影多面出击 唐莉：我不是围棋界的库娃
　　专题撰稿 特约记者 蓝染
　　14岁升段后再无显迹
　　唐莉6岁就开始学棋了，她学围棋很大程度是受了父亲的影响。唐父是个棋迷，小时侯发觉女儿的记性不错，就把她送去学习围棋。最初小唐莉的学业很顺利，14岁便获得了四川省运会女子围棋比赛的冠军，并在两年后的全国段位赛上晋升为职业初段。
　　但那之后的围棋生涯，给唐莉总结起来对女孩子来说只有“残酷”两字可以形容。此后几年，唐莉在围棋界的建树不多，2002年5月的全国体育大会却让她的容貌先声夺人，当年她代表重庆队比赛的照片被某家媒体放到了网上，随后美女棋手的雅号便流传开了。
　　因为相貌而出名后，曾有人将唐莉比作“围棋界的库尔尼科娃”，但唐莉自己却很反感被这么称呼：“第一，论成绩我还不如库娃，她还有国际高水平参赛经历，而我一年里也下不了几次正规比赛；第二，我也不想因为跟库娃比而被人叫作花瓶。”
　　唐莉虽然在重大比赛中出镜率不高，但还是曾在一场非正式的国际对抗赛中为中国女棋手争过气。当时她受她的“超级粉丝”李世石之邀来到韩国主持节目，其间和李世石及号称“韩国第一围棋美女”的韩海苑二段进行了两场友谊赛，尽管她“不出所料”地输给了李世石，但却在那场中韩第一美女的对决中获得完胜，不仅在棋盘上执白以一目半胜出，而且在美貌大比拼中获得了韩国棋迷一边倒的支持。不过在围棋的一些正规赛事中，这样的软柿子，唐莉捏的机会并不多。
　　做主持演电影多面出击
　　有了脸蛋，在哪里都容易占得先机。
　　若论手谈，众名家与唐莉纹枰拍子时，或许会觉得棋味索然，但却并不影响他们对这位围棋美眉抱以好感。此次唐莉拜了聂卫平为师，表面上看是棋圣对她的破戒开恩，实际上却是唐莉在圈子里长期的人气积累所致。聂老有言在先，只有常昊、古力、周鹤洋等众弟子们都无意见，他才会新收徒，而唐莉和这些中国目前顶尖的棋手们关系一直相处得不错，她富含亲和力的笑容和令人生怜的纤弱长相，很容易令人联想到常昊、古力们在这个广受宠爱的小姑娘撒娇发嗲之下不便违拗的表情。别以为常、古们是来者不拒，聂卫平曾想收一位在自己道场学棋的棋手为徒，就因为后来弟子们的反对而作罢了。这次换了唐莉，聂门众弟子不仅不反对，反而异口同声地向聂老力荐，足见大家对她的疼爱。
　　唐莉不仅受国内棋手们欢迎，在国外也很吃香。刚出道那会儿，这位被古力誉为“美女围棋队中最漂亮的一个”的女棋手同样引起了韩国围棋界的轰动。首先被她的美貌征服的是韩国老天王曹薰铉，后者在代表香港新世界队参加围乙联赛时曾半开玩笑地表示，没和唐莉交手是他最大的遗憾。继而唐莉的名字传到韩国，在韩国棋迷中反响强烈，“唐莉后援会”应运而生，韩国媒体竞相报道。随后李世石又在LG杯上对她一见倾心，并特地将她请去韩国围棋电视台主持节目。李世石曾直言不讳地说过，唐莉就是那种能令他心灵发颤的女孩。
　　圈内那么多名人都认可了唐莉的美，进一步帮助了唐莉在短时间内“美”名远扬。尽管唐莉与家乡的媒体记者走得并不是很近，平时自己身上的新闻点也不算太多，但这些年依然有许多杂志邀请她去拍写真，各家电视台也会时不时地请她去主持围棋节目。去年唐莉还首次触电，加盟了《敌营十八年》剧组，在剧中剧组给她安排了一个她梦寐以求的角色——一名新闻女记者。
　　其实除了在博客上秀秀个人美图，和名人搭搭关系出点新闻，唐莉本人并不是一个非常懂得抓住一切时机自我推销的女孩，也没有专门的经纪人，但正因为这份天生丽质，她出道以来的事业倒也能一路稳步前进，并被越来越多的人认识和品评。
　　棋手的无奈 女人的自豪
　　在当今社会“美女”就是个泛滥词，女孩们切记，那是恭维，不是赞叹。美，本是上天与生俱来附赠给少数人的奢侈品，岂容凡尘女子们挨屁股坐下“击鼓传花”？说起来，要怪男人们的嘴太贱了。
　　在体育界更是这样，其实我们通常所谓的“体坛美女”，大部分都会在稍有审美要求的男士眼里被挤出一大把水分。只是因为身在体坛，并且还出了那么点名，有些女运动员才得以在一个相对的审美标准上，被那些挖空心思炒作的媒体或无聊网民们冠以一个言过其实的“美女”头衔。
　　而围棋美女唐莉的这个“美”字却令人叫得真切，即使跳出黑白世界，倏然落在人间，她那双爱放电的眼睛依然能看得人心神荡漾。仔细剖析，唐莉精致的五官和纤细的身形其实透出的是一种古典的美，很契合围棋这项古老运动。
　　在中国有许多棋迷、伪棋迷或压根就不是棋迷的男性在为这位围棋美人痴狂，将她定义为“中国围棋第一美女”。而远在韩国她也有很旺的人气，每次到韩国她都会受到当地粉丝们的追捧，甚至有韩国棋迷认定她就是“世界围棋第一美女”。唐莉说她有时走在街上时，很多人都认为她是一名模特或者娱乐圈的艺人，只有盘腿坐到棋盘前，人们才会想起她的职业身份。作为棋手，这是她的无奈，但作为女人，这是她的自豪之本！

