徐超要当新郎官 万春林笑言伴郎谢靖送上结婚厚礼
　　上海小将谢靖比徐超小8岁。10年前谢靖刚入江苏省象棋集训队时，徐超已是入队好几年的老队员了。在当时只有10岁的谢靖眼里，徐超完全是大哥哥般的象棋前辈了。也许徐超也是很小就从苏州到南京来集训的缘故，他对泰州来南京的谢靖也格外照顾。
　　谢靖12岁时遇到了“棋坛司令”胡荣华。胡大师对谢靖的棋才十分赏识，不但把谢靖收为“关门弟子”，而且还把谢靖调到了上海象棋队。当时，徐超遇见第一次代表上海队参赛的谢靖时还调侃道：“保密工作做得真好，这么大的事件连个风儿也不透，也太不把我这个哥儿们放在眼里了吧！”对此，谢靖还有点不好意思。
　　这次花木广洋杯象棋大棋圣战在上海举行，徐超一见到谢靖就说：“我今年五一要举行婚礼了。我希望你能来参加婚礼，最好还能做我的伴?。”对此，谢靖是满口答应。由于这是谢靖是第一次要独立出席朋友的婚礼，因此他还悄悄地向队友万春林打听：参加婚礼要送多少礼金？
　　说来也巧了，这次象棋大棋圣战的最后决战竟会是在“准新?”与“准伴?”之间展开。棋赛无情，一对哥们儿在棋盘上激战三轮，徐超后来居上战胜了谢靖，夺得了“大棋圣”桂冠。
　　失利后的谢靖也很快调整好了情绪，他很真诚地对记者说：“徐超第二轮发挥得比我好，这个冠军他应该得。”对此，队友万春林开玩笑地对谢靖说：“一个冠军头衔和6万元奖金，你送给了徐超一份结婚厚礼！”
　　曹志林张建东

