BC杯白洪淅接受安乐死 黄奕中巨龙离奇被放生(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院结束了16强战前四天的比赛。在今天的比赛中，中国棋手黄奕中七段执白138手中盘击败韩国棋手白洪淅六段，在D组中挺进8强。点击观看动态棋谱
　　图一，黄奕中执白VS白洪淅。序盘白洪淅在左下、右下两个角都选择了弃外势取实地的定式，再于1位高拆，明确贯彻着先捞后洗的战略思想。黄奕中2位打入作战是必然，此后白6位飞攻十分严厉，黑棋为避免白棋厚势呼应只得采取7-9的反击手段，白20跳很狡猾，当黑21长时白立刻于22位冲断，黑一时无法征吃白3子棋筋，双方形成激战。
　　图二，没把握之战。局部黑棋有一个强行作战的变化图，黑1-17基本为命令型，由于中间黑棋已经弃掉4子，实地损失巨大，那么唯一的出路是杀掉上方白棋。但是这一战黑棋并没有十足的把握，因此实战中白洪淅放弃了这一激烈的变化图。
　　图三，亏损的转身。实战中白洪淅避免了激烈的变化，采取了弃子转身。白棋吃掉上方6子，获得25目左右实地，同时使得黑棋右上角变薄。从黑11-15可以看出白洪淅积极拼搏的态度，但不可否认白棋在这次转换中明显得利。
　　图四，补厚中央。由于白棋下方巨龙仍未安定，所以补厚也是一种下法。白1位靠可断下黑一子，实地和厚薄兼顾。如此可以避免后面巨龙面临猛攻的局面，白棋仍保持形势领先。
　　图五，生死留隐忧。实战黄奕中选择了抢右上角的实地，黑4位跳后白棋整体变薄。虽然实地仍然领先，但是巨龙仍未安定给白棋后半盘留下了隐忧。
　　图六，离奇的放生。棋局即将进入大官子阶段，白棋仍然保持着实地方面的领先，因此屠龙成为黑棋获胜唯一的希望。就在关键时刻，白洪淅却在4位走了一手“不知所云”的棋，这样离奇地将白龙放生无异于投子认输。果然，当黄奕中走到右边逆收扳粘后，白洪淅投子认输。
　　图七，强杀也不行。原来白洪淅放生的理由是认为白龙向外逃的话黑棋也杀不掉白龙。果然，当白棋在2-4位提一子得到实地便宜后，在左上方6位扳，黑棋也杀不住白龙。尽管如此，白洪淅在最后关头放弃屠龙而接受“安乐死”的做法仍然让人无法认同。
　　(张祺)

