伊朗怪兽四战送出21次盖帽 他已成中国队最大威胁
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，亚锦赛八强赛开打，伊朗轻松75-65击败卡塔尔，晋级四强。阿法赫为伊朗拿下了26分，哈达迪统治篮下，得了16分15个篮板外加5次盖帽。
　　进入淘汰赛之后，哈达迪的作用越来越明显，同样全队对他的依赖性也越来越大。面对卡塔尔队的死缠乱打，哈达迪打满40分钟。这是本届亚锦赛上他第一次打满40分钟，此前面对菲律宾他打了39分钟，面对韩国打了38分钟。尽管16分的得分并不算惊人，但是5次盖帽却显示了这位目前亚洲第一中锋在篮下的威力。
　　在最近四场比赛中，哈达迪一共送出了21次盖帽，场均盖帽达到了惊人5.2次，而在已经结束的7场比赛中，哈达迪有5场比赛的盖帽数都在5次之上。如果说伊朗队能够最终和中国男篮会师决赛，那么哈达迪场均4.6次的盖帽数绝对是中国男篮最大的威胁。
　　看看目前中国男篮的数据，球队的头号得分手场均可以拿到19.4分，但是这其中60%的得分都来自内线，剩下30%来自罚球，只有10%来自中远投。哈达迪的盖帽能力在一定程度上正好抑制易建联的内线进攻，这将大大影响中国男篮在进攻中的效率。
　　此外还有一点对中国不利的是，在最近两场比赛中，中国男篮一共才投中8个三分球，在三分线外出手次数也只有27次。显然外线在整个进攻体系中的比例大大下降，如果内线受阻，男篮的外线进攻将成为对战伊朗的胜负手，而以目前的情况来看，这一点，中国并不占优势。
　　目前伊朗队已经提前杀入半决赛，他们将面对琼斯杯的老冤家约旦队。对伊朗不利的是，7号核心后卫卡瑞尼的受伤。如果不能在半决赛中出战，那么爆冷被约旦战胜也并非没有可能。
　　(牛仁)

