赵鑫鑫象牙塔里收获大 大学担任文体部长不太称职
　　(本报记者 张晓露) 红棋的便宜在先手，但是赵鑫鑫犀利的攻势在对手最后的巧妙防守中化散于无形；红棋的优势在时间，但是整整多出一倍的时间已经在寻找致命一击的思索中消磨，渐渐地，赵鑫鑫的剩余时间反而落在了对手之后……
　　这是近日上海(浦东)花木广洋杯大棋圣战现场的一个镜头——最后的“挣扎”，赵鑫鑫挥子过猛，竟然将一枚“马”挪出了棋盘之外，这时他按钟的手已经落下，只能对对手尴尬地笑笑，对手徐超礼貌地请他继续，他飞快地将棋子移回，但是没多久他就接受了和棋的结果——和棋黑胜，赵鑫鑫又一次止步四强。“去年个人赛，我是第四，杨官?杯和九城置业超霸杯都是并列第三，这次又是……以我的实力，下了那么多比赛，状态其实一直也不错，怎么也应该拿一次冠军，但就是说好不好，说坏不坏。我想不是自己退步，而是别人更努力吧！”
　　寥寥几句话，和昔日的懵懂少年简直是天壤之别！所有熟悉他的棋界前辈都赞叹：“去浙江大学读书之后，赵鑫鑫心态好了很多，也成熟了很多。人变得大气，也更善于思考了！”
　　赵鑫鑫承认，一年的大学生涯让自己收获匪浅，同时也不可避免地造成一些精力的分散。“人的精力是有限的，但是我不能把读书作为(下棋)成绩不好的理由，确切地说，我承认自己有过一些迷茫，到底下棋能下成什么样子……但是现在，我想明白了，我会努力地做一个比现在更好的棋手。”
　　>>>现状：文体部长不太称职
　　赵鑫鑫是去年进入浙江大学运动训练专业就读的，从专业训练的环境一下子走入象牙塔，他居然毫无隔阂。“从小下棋，队里都是年级比我大许多的棋手和老师，进大学后，能和大量的同龄人在一起，感觉非常开心。当时回温岭念高中的那段时间里，就有同样高兴的感觉。”短暂的高中补课并没有让他增长足够的应试能力，而获得全国冠军却帮助他以体育特招生身份免试进入浙江大学这样的著名学府。和他一样，班上也有很多同学有过专业运动员经历，这样使得赵鑫鑫融入新环境就更快了。
　　“有些运动员读大学只是走个形式，但我觉得在大学很开心，也能学到很多东西，所以还是尽可能抓紧时间努力学习。”但是和退役运动员毕竟不同，20岁的赵鑫鑫依旧在比赛一线，“去年下半年比赛就很多，也不得不旷了一些课。只能等比赛回来后抓紧时间补课。浙江大学的要求还是很高的，去年第一学期的期末考试我就挺危险的，还好在考试前的一个月拼命地补习，最后靠自己努力都顺利通过了……现在回想一下还是蛮紧张的。”说到这一学期的学习，赵鑫鑫介绍：“别的还行，有一门《运动生理学》相对较难一点，有些概念性的东西比较抽象，就是死记硬背也有一定的难度……”显然是一个“专业”的大学生了。
　　有趣的是，走进校园的赵鑫鑫，很快找到了在这里发挥他专长的舞台，组织比赛和活动他都是积极分子，后来被推选为学生会的文体部长。“不过最近一段时间我这个‘部长’不太称职，实在是比赛任务太重，有心组织但没时间啊……”浙江大学的学生宿舍和浙江省象棋队宿舍，赵鑫鑫奔波在两个宿舍之间，快乐地奔波：“我觉得自己上学的心态很好，别人读大学是为了读硕士、博士，或者是为以后找个好工作，而我读大学就是为了通过自己的努力，学点东西，顺利毕业就行，要求不是很高，重要的是在这个过程中得到快乐！”
　　>>>思考：“应多付诸行动”
　　赵鑫鑫承认，在夺得全国冠军，圆了自己儿时的梦想之后，对自己棋艺生涯的前途有过一丝彷徨，“不是说放弃吧，反正不知道往后该怎么做，该追求什么？”毅然选择去读大学，多少和这样的彷徨有关。
　　等进了校园，赵鑫鑫发现和他想象的还是有些不同，“大学到底是学什么东西的？读了才感受到，学什么专业知识固然重要，但更有收益的，是接触了不同的人，接受了更多的思路，扩展自己的视野和思维……渐渐地，自己的价值观也在改变。”打开了思维的大门，他对自己曾经付出热忱和精力，也受到过风吹浪打的象棋事业有了更深的思考。“其实现在想来，就是拿全国冠军的时候，我的实力也并没有达到多高的高度，只是经历了一个成长阶段。”
　　除了对自身的总结，他对象棋的整体发展也多了一份忧思，“感觉现在的象棋有很多问题，但不知道自己能做些什么，来解决这些问题。”这可不是说说而已，去年中国棋院象棋部主任刘晓放曾经就赛制改革问题和赵鑫鑫交流过，赵鑫鑫谈了很多想法，刘主任叫他整理成文字，没想到他回去以后写了一封长信，其内容的成熟、全面和文字的用心程度让曾经为他的成长担忧的刘晓放刮目相看。而现在，赵鑫鑫经常会突如其来地思考一些与象棋有关的“闲事”，“其实和徐超下半决赛的前一天晚上，我就没睡好觉。因为快要睡觉时，突然想到了如何搞好象棋宣传的问题，结果想了很多很多，久久不能入睡……”
　　当年卷入风波的赵鑫鑫，也曾拘泥于短浅的个人得失，但是经过磨难和教训后，反而激发了他对象棋的深深情感。又经过大学校园的熏陶，他开始为象棋的整体发展苦苦思索，这是多么可喜的成长！“比起同龄人，我还是有些优势条件的，比如，现在父母都不太管我，让我自己做一些抉择；再比如经济上，我比同龄人更独立，这些都是象棋给予我的……所以，我应该多进行这方面的思考，甚至，应该多付诸一点行动。”
　　鱼和熊掌不能兼得
　　有了思考，甚至进行了一些尝试，训练、比赛，甚至和比赛赞助商、媒体记者敞开心扉地交流，当然，也因此有了一些烦恼。“本来进大学前想好了，读书、下棋两边兼顾，甚至这一两年以读书为主，棋艺上只要维持现有水平就行了。但是这次‘大棋圣战’给我的刺激就是，要想对象棋做出更大贡献，首先自己成绩要好。而要想在现有成绩上再好一些，就必须在棋上用的时间比之前更多一些。”
　　已经摘取过象棋界最高荣誉——全国个人赛冠军，“最年轻的象棋特级大师”头衔也加冕到了头上，他还有必要为一些小赛事的胜负而耿耿于怀吗？“不是有句名言‘不想当将军的士兵不是好士兵’吗？不拿冠军，作为一个棋手是实现不了自己价值的。当然，这是指长远的目标。现在我已经懂得了用良好的心态来看待成败，这次大棋圣战的失败，让我看到了自己的缺陷，很有收获。”
　　鱼和熊掌不能兼得，回到杭州的赵鑫鑫必然会在投入学习和下棋的时间分配上做出新的调整。也许，这些调整会让他失去现在的“快乐”；也许，对象棋的“爱”也会随着成绩的起伏，甚至一些棋盘外的风雨而让他再度痛苦和迷茫，但是，他毕竟年轻，人生对于他，是值得闯荡和尝试的，就像他在棋盘上的一贯风格——积极进攻。“年轻人，就是要有激情！”
　　楚河“买棋门”回顾
　　2005年5月8日，在上海举办的全国象棋大师赛最后一轮比赛中，年仅17岁的浙江象棋棋手赵鑫鑫，在获得全国象棋大师冠军赛冠军后成为中国最年轻的象棋特级大师。
　　2005年5月16日，某专业体育媒体披露，根据河北棋手阎文清举报，赵鑫鑫是出资4万元，在关键的最后一轮比赛前通过中间人出面买通其他相关棋手，而买来“特大”称号的。
　　2005年5月17日，中国棋院有关负责人证实，赵鑫鑫和蒋川都已向棋院做了书面认错，承认确有其事。当时两人承认比赛前订了君子协定，谁夺冠就将奖金分给对方一半，蒋川上缴了靠“君子协定”得到的2.5万元。中国棋院开始展开调查。
　　经过三个月的调查，中国棋院终于在2005年8月18日正式宣布了对2005年5月8日在上海举办的全国象棋大师赛最后一轮中出现的“买棋事件”一事进行调查后的处罚决定：当事人赵鑫鑫被停赛一年，取消申报“特大”的资格。而涉及到的其他人也受到了程度不同的处罚。
　　赵鑫鑫其人
　　浙江温岭人，1988年6月29日出生。
　　2001年获全国少年象棋锦标赛男子14岁组冠军。
　　2002年甲组团体赛为深圳队坐镇四台，取得七胜二和的不败战绩，人称“追分少年”。
　　随后在2002年“百事可乐杯”全国少年象棋锦标赛以9胜1和1负的成绩获男子16岁组冠军，晋升为象棋大师。
　　2002年第12届亚洲象棋锦标赛获少年个人冠军。
　　2003年乙组团体赛代表浙江队参赛，战绩为六胜二和一负。
　　2004年2月第三届“凯威房地产杯”全国象棋精英赛第四名。
　　2004年5月“河山砂轮杯”浙江省象棋棋王赛获“棋王”称号，成为浙江省最年轻的棋王。
　　2004年甲组团体赛代表浙江队参赛，先后战胜了柳大华、于幼华、卜凤波、万春林等特级大师，为浙江队成功保级立下汗马功劳。
　　2007年全国象棋个人锦标赛上赵鑫鑫加赛快棋战胜老将吕钦，摘得个人赛男子桂冠，并晋升为国家男子象棋特级大师。

