零距离接触古力的成长历程 五个世界冠军第一个最难
　　首届BC信用卡杯比赛正进行得如火如荼，在惨烈的激战之后，中国棋手仅有4人进入这项全新的世界大赛的十六强。今天晚上，古力将迎战韩国棋手许映皓，众多的中国棋迷再次把目光对准了这位中国围棋目前最耀眼的明星。第6个世界冠军，距离他还有多远？　
　　还记得古力第一次夺得国内正式头衔的时候，那是2001年，当时18岁的古力还是五段，夺得了第8届新人王赛冠军。 
　　当年的第四届中韩围棋“新人王”对抗赛在重庆举行。对于当时的重庆围棋界来说，这是一件大事情。我记得比赛在沙坪坝丽苑大酒店举行，在首局失败之后，还显稚嫩的古力站在大盘讲解前，面对下面的家乡父老坚定地说：“请大家放心，我一定会赢。”台下，顿时一片雷鸣般的掌声。 
　　结果，在0∶1落后的情况下，古力成功逆转韩国棋手赵汉乘。 
　　赛后，新华社发了一篇对古力的特写，名为《翩翩一少年成为“王中王”》，文章的最后一句说：“这个翩翩少年藏在心底的梦想，是把世界六大职业围棋赛的桂冠都戴到自己头上。” 
　　就在那一年，中国围棋陷入彻底的低谷，在“应氏杯”、“富士通杯”以及“春兰杯”等大赛中全线溃败。古力当时的一句话，很多人付之一笑，毕竟，梦想是谁都会有的，只是更多的梦想还是等同于幻想。 
　　但古力居然做到了。8年之后，这个当初的青涩少年已经距离自己的梦想越来越近。2009年2月28日，当他在上海夺得个人第4座NEC杯冠军奖杯之后，当主持人问古力是否记得自己总共夺得了多少个冠军时，他的回答是：“世界冠军，暂时是5个；国内冠军，将近30个。”台下，又是雷鸣般的掌声。 
　　8年前的掌声，是鼓励；8年后的这片掌声，是钦佩。 
　　围甲赛场初试锋芒 
　　古力的围棋之路，可以说是一帆风顺。他6岁时，正值聂卫平在中日围棋擂台赛上狂飙连胜，国内围棋氛围空前高涨，他的父亲古巨山，本是一名围棋爱好者，就将小古力送到重庆棋院。重庆棋院院长杨一发掘了这颗希望之星，并介绍他拜在“棋圣”聂卫平名下，那一年，古力14岁。 
　　让古力开始崭露头角的是围甲联赛。1999年，中国首届职业围甲联赛开始，重庆队以黑马之势压倒当时的“无敌战舰”上海队夺冠，令业内人士大呼意外。当时年轻的古力就已经是重庆队的主力棋手，为重庆队夺冠立下赫赫战功。 
　　那时候的古力，完全处于被忽视的状态。在当年与上海队的客场比赛之前，双方在晚宴上交换名单确定对阵形势，当时仅是四段的古力遭遇的是名气很大的“七小龙”之一邵炜刚九段。对阵形势一出来，几个上海围棋界的人士就在一起窃窃私语：“让一个九段去下一个四段，这个棋还有什么下头。”重庆棋院院长杨一至今在回忆这段往事时都还忍不住要笑。 
　　结果当然是四段击败了九段。而且这个四段此后就一直成为了围甲联赛中的风云人物，他多次创造连胜、多胜纪录，多次拿到胜率第一、最佳棋手。“得古力者得天下”，早早地成为了围甲赛场上的一句名言。 
　　围甲联赛，是古力的一个练兵场。正是在围甲联赛中的大量对局，让古力不断获取实战经验，并不断增添自己的信心。这个联赛，把一个懵懂少年，逐渐锻炼成了绝顶高手。 
　　国内版图一统天下 
　　2003年，古力拿到了职业生涯中第一个颇具分量的国内冠军———天元。 
　　虽然在此之前，古力的实力已经被大家认可，但是他名字前面的形容词，也仅仅是一个“希望之星”，要想进一步证明自己，就必须先取得一个国内棋战的头衔。那时候的古力，对于冠军的渴望，完全可以用“焦急等待”来形容。 
　　记得那一天下午，记者还在街上闲逛的时候，突然接到了古力的短信：“赢了。”仅仅两个字，足以表达他当时心中的喜悦。第一个，才是最值得回忆的欣喜的。因为在此之后，他的冠军越来越多，几乎到了拿到手软的程度，他也再没有在比赛结束后的第一时间内主动跟我联系过。 
　　在2003年从黄奕中手中夺得第17届中国天元头衔之后，古力就开始逐步扩张自己在国内比赛夺冠的版图，名人战、阿含桐山杯、NEC杯等各大头衔一一到手，等级分迅速飙升到第一位，到2008年夺得倡棋杯之后，他已经完成了国内棋战的大满贯。 
　　世界棋坛风头正劲 
　　就在古力开始叱咤国内棋赛的时候，在职业棋手更为关心的国际赛场上，他却屡受打击。当时已经有资格出战任何大赛的他，经常在前两轮就被淘汰出局，棋迷们也给他取了个外号叫“古一轮”。那段时间，古力顶着“内战内行、外战外行”的帽子，一听人叫他“古一轮”就头皮发麻，“就是特别想赢，特别想在国际赛场上证明自己，很多比赛莫名其妙地就输了，自己也没有搞懂。” 
　　转机出现在2006年，那一年的LG杯上，古力首轮淘汰韩国小将尹炫，次轮打倒日本的小林光一，八强战又击败中国棋手周鹤洋，半决赛更是战胜了当时不可一世的李世石，最终在决赛中3∶2险胜陈耀烨夺得冠军。是夜，古力异常疲惫：“我掏钱，你们出去玩吧。太累了，我想自己静一下。” 
　　有了第一次之后，后面的事情就简单多了。2007年，古力赢得第6届春兰杯冠军。而在2008年，他先在21届富士通杯决赛中战胜李昌镐，之后又在第4届丰田杯上击败朴文尧再拿一冠。古力，俨然成为了2008年中国围棋的代名词，在当年象征着中国体坛年度最高荣耀的大型体育评选活动———2008CCTV体坛风云人物评选中，古力获得了最佳非奥项目运动员奖。 
　　在今年2月底进行的13届LG杯决赛中，古力与李世石的对决被称为“世纪之战”，结果古力2∶0完胜对手，由于中国其他棋手普遍表现不好，古力几乎是一人单挑韩国围棋界，夺得这个含金量十足的世界冠军，也把他的围棋生涯推上了巅峰时期。 
　　对于自己的未来，古力有着很清醒的认识。要想成为“世界围棋第一人”，他首先要面对的是韩国二李，近几年李世石在国际赛场上的战绩盖过了李昌镐，“李世石，将是我更加长期的对手。” 
　　重庆棋院院长杨一是看着古力一步一步成长起来的，对于古力这几年的辉煌成绩，他淡然地说：“古力不是什么突然爆发，这是一个水到渠成的事情。他不拘一格的棋风，能让他适应各种类型棋手的挑战，这是他如今征战棋坛的关键。”

