越南象棋赛张强蒋川会师决赛 越棋手已形成不小威胁
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，“芳庄旅游杯”越南象棋邀请赛半决赛落幕，蒋川一胜一和击败越南阮黄林，张强加赛快棋淘汰越南阮成保，中国两位棋手会师决赛。27日下午总决赛在越南蚬港市打响，采用分先两局制，胜者获6000美金(折合越南盾1亿464万)。
　　本次赛事分两阶段进行，第一阶段预赛九轮瑞士积分，第二阶段复赛分先两局制淘汰、决出冠亚季军。3月21至25日的预赛，中国棋手蒋川与中国棋手张强同积13分，蒋川小分高获预赛第一，张强第二，越南棋手阮成保、阮黄林、赖李兄同积12分，比较小分，阮成保、阮黄林分列三四名入围半决赛。
　　根据竞赛规程，比赛第二阶段4强半决赛对阵为预赛第一VS第四，第二VS第三，即蒋川VS阮黄林、张强VS阮成保，采用分先两局制，战平则加赛快棋。
　　蒋川与阮黄林首战，阮黄林先手，双方以士角炮对右中炮布阵。第24手，蒋川炮8进7左炮沉底、出招凶狠，欲于红右翼制造“秘密”杀机。阮黄林不查，竟随手马三四踏车，结果遭到黑方的严厉打击。第26手，蒋川炮6进7轰红右底士、无视8路车安危，发起既定大反攻，一取获得大优之势。
　　第56手，蒋川马4退2得炮，多子已然锁定胜局。最终二人战至92手，蒋大师执黑马炮卒士象全对马双兵单缺士拔得头筹。
　　换先再战，蒋川一局在手，次局平稳出招，结果成和，其遂以一胜一和率先挺进决赛。
　　另一个决赛席位在张强与阮成保之间产生，二人慢棋旗鼓相当，首局张强执先中炮进三兵对屏风马进3卒、87手战平，次局阮成保先手，两人再和，便进入加赛快棋定胜负。
　　加赛快棋，寄托越南夺冠希望的阮成保虽坚持拼搏到最后，但限于综合实力还是略逊一筹，最终遗憾负与张强出局。至此，本此越南象棋邀请赛总决赛成中国棋手内战，包揽冠亚军。
　　另一受邀中国棋手、两次个人赛冠军得主柳大华预赛仅列第七，台湾棋王吴贵临预赛更是第十八，香港、新加坡等受邀棋手也名次不佳，这些都已充分说明越南棋手本身的水平进步是很可观的，不再是数年前任人宰割的鱼肉。高调点说，越南现在就是除中国外，全世界象棋水平最高的国度(普及达2千万人，占越南总人口1/4)。
　　而越南把象棋棋手视为民族英雄，象棋进入越南学生选修课等积极措施，是越南象棋水平迅速提升的有力保障。
　　现阶段越南象棋的水平还是差中国棋手一些，这主要因为象棋毕竟起源中国，我国棋手在对象棋理论的理解、象棋细胞的天生遗传等方面得天独厚的优势，是他国所无法披靡的。
　　从象棋普及看，中国需要越南，越南需要中国。越南需要我们更多的出访指导，特别是深刻传授象棋理论，这样就有希望更快一步加速棋艺提升。中越联手，对象棋未来的繁荣复兴意义重大。
　　(象棋王子)

