许映皓接连失误 凶狠古力展现敏锐胜负感(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强战在韩国棋院一楼的围棋电视台演播厅进行了第2局的较量。中国棋手古力九段在本局中执黑129手中盘击败韩国棋手许映皓六段，顺利晋级8强。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执黑VS许映皓。从序盘1位的高夹看来，古力对这盘棋的布局是有备而来，此前的西南棋王战中古力也曾对丁伟尝试过相同的布局。许映皓在右上角选择简单处理，然后侵消下方黑阵。白18扳十分积极，但黑19位的断点也很严厉。面对古力这样的高手，白棋的治孤必须十分小心。
　　图二，比拼气势。黑1点，目的是让白棋自补一手，许映皓感觉白龙弹性很好，从而在左上角抢到了价值极大的守无忧角。黑9跳是双方比拼气势的一手，补住自身弱点的同时瞄着攻击右边白龙的机会。许映皓10-14的下法气势不足，黑15挺头头局势难料，因为走到了白6，所以白棋形势不坏。
　　图三，白可一赌生死。当黑1跳时，白棋或可于2位守住大场，一赌右边巨龙的生死，其实弹性充足的白龙并不容易被杀死。若古力攻击没能得利，那么胜利的天枰将顷刻间向白棋倾斜。
　　图四，误算。黑1跨出作战是无奈之举，黑2接明显误算，黑3最强可以接住一子，白4位的冲不成立，相当于作战中自停一手。
　　图五，稳妥。黑1位长是相对稳妥的下法，也许实战中对于上图的战斗变化也没有十足的把握，但即使如此，白棋还是明显吃亏了。
　　图六，接连失误。实战古力于左边开劫，然后在右上角三角位寻劫，白1位的爬很不冷静。古力经过一系列手段后，在上方形成巨大的潜力。
　　图七，冷静。白1位顶住应劫是冷静的下法，如此黑棋中央无论如何也不会形成那么大的成空潜力，较之实战白棋要强出不少。
　　图八，古力机敏。白棋在左边吃下一子，价值巨大。不过古力1位的断则更为机敏，因为白棋2子棋筋关系着左下角和右上方黑棋的厚薄，若吃通则一举定胜。白4位点试探古力，若黑棋于5位应白棋则可以6位接回2子，黑棋作战将宣告失败。
　　图九。古力凶狠。实战古力利用有限的时间将局部变化全部算清，下出1位顶的狠招。此时白棋已经没有退路，只好2位紧气妄图最后一搏，然后当古力下出5位的双后，白棋子力全部被吃，许映皓随即认输。纵观全局，许映皓在前半盘还未落下风，但是后半盘则成为古力表演的舞台。所展现出来的那种敏锐的胜负嗅觉以及精确的计算力，让古力完全配得上这场胜利。
　　(张祺)

