日本棋院经济危机事出有因 围棋人口20余年减750万
　　记者谢锐述评 日本棋手应该是职业界平均年龄最大的从业者了。
　　加起来171岁的杉内雅男、杉内寿子夫妇至今还出现在比赛一线，年近70岁的林海峰、大竹英雄还时时充当着年轻后辈的杀手，年近六旬的武宫正树、小林光一还是“当打之年”，而在中韩，年过40岁的棋手就已勉为其难，难以与年轻后辈进行竞争了。
　　到底是中坚层过于雄厚，还是年轻后辈过于弱小，才出现年老棋手还活跃在一线，后辈至今仍难突破这一现状？主要原因应在于年轻棋手层的薄弱，后继乏人，导致竞争不像中韩那么激烈。
　　日本棋手段位分布呈倒金字塔状，职业九段76人，八段39人，而初段34人，二段21人，三段16人，四段21人，低段棋手数量的不足表明新生力量的薄弱，底端的竞争不够激烈导致顶端的职业八段、九段们长时间占据着一线。这是老棋手们之幸，却是日本围棋之不幸。
　　据统计，日本围棋人口由20多年前的1000万减至250万，比起电子竞技等门槛低的游戏来，围棋相对深奥，耗时较长，成为高手更是可遇不可求，令不少孩子知难而退。日本社会经济发达，孩子生活优裕，乐于选择容易入门、更具动感吸引力的电子游戏等等。
　　当年，木谷道场等围棋道场为日本培养出了一大批职业高手，但如今日本围棋道场却很少有成规模的，而在中国，类似聂卫平道场、云生围棋学校等各类围棋培训人满为患，不管将来的目标是否从事围棋职业，但围棋人口却因此骤增，为职业棋界提供了源源不断的后备资源。
　　如果后备力量不足，围棋注定也要成为曲高和寡的“精英文化”。日本经济如此强大，对传统文化亦非常执着，他们的相扑、将棋都可以关起门来自娱自乐，却也不妨碍从事这些职业的人员能获得很高的回报。日本围棋似乎和相扑、将棋境况相似，但在连续数年的财政赤字打击下，日本棋院却已有难以为继之忧患。
　　日本棋院之所以出现财政危机，是因为棋迷人数的不断减少，而职业棋手却不断增多，棋战总是有限，开足马力寻求赞助、想尽办法回报赞助商的韩国棋院，千般努力之下，棋战规模和数量达到极限，但随着职业棋手的数量不断增加，金融危机一来，棋战规模一削减，立即就有很多棋手没有比赛可下。
　　著名棋手刘昌赫九段一直对棋界现状充满忧患意识，担任韩国棋院常务理事后，提出了在棋战中实现公开制和奖金制，压缩比赛支出，扩大比赛影响。但这也只能说是权宜之计，并未解决围棋发展的根源问题。
　　台湾应昌期围棋教育基金会秘书长杨佑家曾提出这样一个方案，一定要让围棋和琴、书、画一样，进入中小学课堂，从源头上解决职业棋手们的出路问题。一旦投入学习，围棋因为有胜负，奥妙无限，比琴、书、画更能激起孩子们的学习兴趣。即使不能成为课堂里的必修科目，成为选修课程，也能培养出一大批围棋人口来。
　　目前围棋进入课堂还不大现实，但这应该是围棋人努力的一大方向。任何情况下，如何扩大围棋人口都是比夺取世界冠军更为重要的头等大事。

