古力党员转正申请全票通过 现役一线国手入党独苗
　　引子 作为重庆围棋队庆功会上的主角，古力此次回渝除了庆功，同时收到另外一个喜讯——作为中共预备党员，他的申请转正已被党支部通过。
　　动态
　　结束预备考察 古力全票转正
　　本报讯 前年古力递交入党申请书，去年2月在党支部召开的新党员发展大会，被批准为预备党员。一年的考察期转眼过去，古力一直忙着参赛，没时间回来参加转正讨论。抓住昨天庆功会后的时间，重庆棋院院长、同时也是古力入党介绍人的杨一把他带到棋院，参加所属党支部的预备党员转正讨论。
　　会上，古力宣读了自己的转正申请，党支部成员对古力这一年考察期的表现进行了点评，除了提到他在去年取得的成绩之外，重点讲到了在汶川大地震之后古力立刻给灾区捐了10万元的事迹。整个转正申请会持续了约四十分钟，古力的转正申请以全票通过。
　　“转正申请能通过，我还是很激动。年轻棋手里好像只有我是党员，以后一定我要求自己做得更好，起到党员的模范先锋作用！”虽然不是赢得一场围棋比赛，古力提到转正的事，语气还是很激动、开心。
　　透视
　　现役国手独苗 棋院号召学习
　　得知古力昨天的转正申请被党支部通过，国家队领队华学明显得很高兴。在接受记者电话采访时，她特别表扬了古力的平时表现：“都说‘大牌队员’难管，古力反而特别让人放心！”
　　华领队介绍说，古力父亲前年去世，古力要赶回去，一大早先打电话给她请假，反倒她着急了：“我说这么大的事儿，你就不用请假了，快走吧！他一直把队里的规矩和纪律遵守得很好，给小棋手起到了很好的表率作用！”
　　中国棋院院长华以刚闻此消息也是非常开心。在古力还是预备党员时，华老就公开点名表扬说：“古力九段积极要求进步，被批准为预备共产党员。由于围棋队一线棋手多年来还没有预备党员，所以这件事有一个代表意义，表示我们新一代棋手的觉悟在提高。这事值得提倡，值得鼓励！”
　　据华学明介绍，国家围棋队一线棋手中除古力入党外，还有一些棋手正在积极申请入党，邵炜刚九段等人就打算在近期递交入党申请书。她说，“老一辈棋手党员很多，比如聂老(聂卫平)、刘晓光……我和聂老还是同一个党小组的成员。”虽然古力的党组织关系在重庆棋院，但华领队表示，以后会吸收古力参加中国棋院的党组织生活。
　　一位围棋界人士表示，往往棋手们都比较“淡薄”，只关心自己下棋，对其他事，像入党之类的事不太热衷，“古力给大家作了一个榜样，相信不少人也会有所触动的。”记者 余彦姝

