吴清源与芮乃伟的师徒情分 入门仪式芮一跪三叩
　　“1992年的应氏杯世界围棋赛，芮乃伟打到了半决赛，与大竹英雄九段战成了1∶2，证明了她具有与世界一流棋士比肩的实力。就在那时，我向应昌期先生作出了将她培养成为世界冠军的承诺。”这是吴清源大师为芮乃伟江铸久夫妇所著《天涯棋客——我们漂泊的围棋生活》写下序言中的一段话。
　　很快地，1993年，吴清源便在日本履行了自己承诺的第一步。在通过经纪人兼代笔作家寺本忍先生的牵线后，吴清源爽快地答应了收芮乃伟为徒。“乃伟很努力，个性也很强，完全具备作为我的第二名弟子活跃于世界棋坛的资质。我老早就这么认为，所以毫不推辞而是很高兴地收下了她。”正是自身的潜质和此前担当助手的勤奋，令极少收徒的吴清源动了心。
　　入门仪式便在吴清源大弟子林海峰夫妇的帮助下开始。1993年12月6日，日本新宿，一家名为“ef”的法式餐厅，宽敞的大厅被隔出一角做会场，异国情调的布置，衬以柔和的灯光。正面的椅子上坐着吴清源夫妇，两边点起了红蜡烛，椅子前面的地毯上放了一个薄薄的坐垫，芮乃伟跪在上面磕了三个头。“看着这完全出乎我的预想的拜师的情景，那一瞬间，我感动不已。就这样，入门仪式上师傅与徒弟之间并未交换一言，芮一跪三叩之后，便结束了。可吴芮两人的缘分在这一刻才刚刚展开。”
　　芮乃伟曾不止一次地感叹自己能够师从吴清源的幸运，而回忆起师傅教授自己时的情景，芮乃伟感叹令自己明白了很多道理：“当时师傅的许多布局思路和具体招式，已经和正在成为当今棋坛的流行下法。吴老师那开阔的大局观、灵活的思路，给了我许多的启迪。我到韩国后取得的一些战绩，完全是吴老师教导的结果，可以说，是吴老师硬生生地将我拽到了一个凭我自己的力量很难达到的高度。”

