春兰杯决战时间确定 常昊李昌镐6月下旬续十年之约
　　记者谢锐报道 第7届春兰杯世界职业围棋锦标赛三番棋决战定于6月22日至25日举行，地点尚未最后确定，但来自春兰公司新闻中心的消息说，比赛地很可能放在成都。
　　第7届春兰杯开赛于08年3月份，前两轮比赛中，中国棋手发挥出色，在八强战中占据七席，李昌镐成为八强中唯一的非中国棋手。09年1月，在南昌滕王阁上进行的八强战和半决赛中，李昌镐先后战胜古力九段和孔杰七段，第三次打进春兰杯决赛。
　　常昊首轮轮空，第二轮战胜王尧六段。随后在八强战和半决赛中，分别淘汰黄奕中七段和周鹤洋九段，第二次进入春兰杯决赛。
　　此次春兰杯决赛是两位棋界昔日风头人物的“十年之约”。1998年富士通杯决赛，两人第一次在世界大赛决赛中相遇，李昌镐战胜常昊，从此对后者占据着压倒性的优势。2007年前，两人还在2000-01年的应氏杯五番棋决赛、2003年丰田杯决赛中相遇，李昌镐一概胜出。
　　在被李昌镐压制近十年后，2007年初，常昊和李昌镐再次相遇于世界大赛决赛，第11届三星杯三番棋决战，常昊苦尽甘来，2比0胜出，第一次在世界大赛决赛中打败了李昌镐。
　　十年来，常昊和李昌镐既是对手又是朋友，一路同行。在古力、李世石等80后棋手崛起后，他们之间的交手将会越来越少，在世界大赛决赛中的相遇弥足珍贵。
　　过去17年间，李昌镐共获得了17项世界围棋冠军，平均每年一个，此外他还三次获得亚洲电视快棋赛冠军。常昊自2005年夺得应氏杯冠军后，07年再获三星杯冠军，至今两冠在手。此前李昌镐两进春兰杯决赛，1999年1比2不敌曹薰铉九段，屈居亚军；05年2比1胜周鹤洋九段，首次夺冠。常昊06年首次打进春兰杯决赛，次年0比2不敌古力九段。此次春兰杯，是常昊第10次进入世界大赛决赛。
　　据统计，两人之前共交手29次，李昌镐21胜8负领先，但05年以后常昊胜多负少，06年中韩围棋擂台赛、07年三星杯决赛、08年农心杯赛，常昊4胜；06年CSK亚洲杯四强战、07年富士通杯，李昌镐2胜。

