党员古力又红又专 华以刚：这代表新一代棋手的觉悟
　　特约记者李浩然报道  3月30日，围甲重庆冷酸灵队夺得08围甲联赛冠军及古力加冕LG杯的庆功会在重庆举行，古力赶回重庆参加庆功会期间，还完成了他人生一件大事——他的预备党员转正申请全票通过。
　　07年古力向重庆棋院党支部递交入党申请书，08年2月在重庆棋院党支部召开的新党员发展大会上被批准为预备党员。一年考察期过去，古力一直忙于比赛，没机会回重庆参加预备党员转正讨论会。此次回重庆参加庆功会间隙，重庆棋院院长、古力入党介绍人杨一把他带到棋院，参加重庆棋院党支部预备党员转正讨论。
　　讨论会上，古力宣读了转正申请，然后党支部成员对古力这一年考察期的表现进行点评，除了提及他在去年取得的成绩之外，还讲到了在汶川大地震后古力立刻给灾区捐了10万元的事迹。整个转正申请会持续了约40分钟，古力的转正申请以全票通过。
　　预备党员转正申请通过后，古力很激动，他表示，以后一定严格要求自己，在年轻棋手中起到党员的模范先锋作用。
　　据悉，古力的预备党员转正申请在重庆棋院党支部全票通过后，将报重庆体育局党委批准。要不了多久，古力就正式成为共产党员了。
　　还在古力批准成为预备党员后，中国棋院院长华以刚就很高兴地在中国棋院第一个披露了此事，他说：“古力积极要求进步，被批准为预备党员。围棋队一线棋手多年来没有预备党员。这件事有一个代表意义，代表着我们新一代棋手的觉悟，值得提倡，值得鼓励。”
　　目前，在国家围棋队一线年轻棋手中，只有古力是预备党员。前辈棋手中，党员有老聂、刘小光九段、张文东九段、华学明七段等等，据国家队领队华学明透露，年轻棋手中，邵炜刚九段递交了入党申请。
　　此次回重庆，古力再次去祭奠了父亲，于31日下午飞回北京，参加4月1日举行的天元战三番棋决战首局比赛。之后他还要参加富士通杯、BC卡杯等比赛。上届富士通杯，古力连胜李映九七段、李世石九段、常昊九段和李昌镐九段，获得冠军；BC卡杯是09年创办的一项世界围棋大赛，古力已连胜韩国李元道二段、李廷宇六段、许映皓六段，打进八强。

