日本棋坛掀起老棋手热潮 82岁女将击败新锐战冠军
　　记者谢锐报道  日本棋界最近掀起了一股老棋手纷纷雄起的潮流，58岁的武宫正树九段打进NHK杯决赛，67岁的林海峰九段接连在富士通杯、王座战中取得胜绩，60岁的宫泽吾朗九段打进棋圣战循环圈，甚至连82岁的杉内寿子八段(女)也凑一回热闹，在小棋圣战预选赛中战胜了日本一项新锐棋战冠军三谷哲也五段。
　　林海峰九段是棋界常青树，60岁时还在名人战中获得挑战权，传为美谈。2009年他在第22届富士通杯世界围棋大赛日本选拔赛中，连胜高木祥一九段、金泽秀男七段、中野宽也九段，打进选拔赛最后一轮，可惜不敌河野临九段，未能再度参加富士通杯杯赛。
　　林海峰最近的一盘对局是在第36届天元战预选赛中战胜了小岛高穗九段，这盘棋林海峰弈出杀棋名局，难以相信，一位年近七旬的棋手这么善战，硬是将对手的大龙从棋盘这头杀到那头，感觉就像是古力、李世石在下棋一样，最后硬生生地将对手迤逦大半个棋盘的超级大龙全部杀死，那种斗志和魄力为后辈树立了一个绝佳榜样。
　　60岁的石田章九段在第48届十段战预选赛中，漂亮地战胜了小林觉九段，进入预选赛决赛，下一个对手是王立诚九段。石田章是日本棋界的元老，曾在首届中日围棋擂台赛中出场。
　　相比之下，杉内寿子八段就更是在创造奇迹了。2009年3月26日，杉内寿子在第35届小棋圣战预选首轮比赛中，战胜了年仅24岁的三谷哲也五段，两人的年龄相差58岁！三谷哲也并非后辈中的鱼腩，08年底他在日本新锐棋手参赛的第三届广岛铝制杯若鲤战中连过四关夺冠，他还是上届比赛的亚军，连续两年打进一项新锐棋战的决赛，实力不说是日本年轻棋手中的佼佼者，但绝非泛泛之辈。他出自安藤武夫七段门下，师兄有依田纪基九段、赵善津九段、神田英九段等。
　　然而，这场更像是祖母与孙子的对局中，获胜的却是祖母级的杉内寿子。杉内寿子是日本有名的棋界本田三姐妹之一(另两位分别是本田幸子七段和楠光子五段)，1983年升为八段，至今任在日本棋院八段棋手中排名第一，资格最老。2000年她实现职业生涯500胜，是第一个达到此纪录的女棋手，至今她的每一盘胜局都是在刷新自己创下的纪录。
　　杉内寿子八段的丈夫杉内雅男九段今年已89岁了，至今还奋战在棋战一线，这也是个令人惊奇的纪录。日本棋手职业寿命之长从这对17段夫妇身上即可见一斑。
　　杉内寿子在小棋圣战预选赛中的下一个对手是?原睦七段，但愿这位神勇的祖母级棋手还能将奇迹继续下去。

