刘炜距亚洲第1控卫有多远 尴尬1传竟把球送上看台
　　新浪体育讯　胡雪峰在很多场合说过，刘炜才是男篮的第一控卫。从尤纳斯到郭士强，刘炜一直是中国男篮一号位的第一选择。从姚明到易建联，无论内线站着什么类型的球员，这一点从未改变。但就是看似雷打不动的主力，却总伴随着不同的声音。
　　刘炜占据着男篮首发控卫的位置，质疑的声音从未停止过，毕竟在这个位置，国内有能力的球员不在少数。从张云松到胡雪峰，从张庆鹏到杨鸣、李光，这些球员同刘炜比都是男篮的匆匆过客。7年时光，当年年少轻狂的少年已成长为男篮身经百战的老将，奥运会、世锦赛、亚锦赛，甚至得到了去NBA萨克拉门托国王队试训的机会。但质疑之声，并没有因为刘炜水平的提高而变小。
　　“2002年我代表国家队打完亚运会，很多人都在骂我。当时我回来后心里真的很难过。”刘炜每次回忆起这段经历总是伴着苦笑。“我一直都是在骂声中成长的，2002年被骂惨了，2004年奥运会还是挨骂。”釜山，刘炜关键时刻的运球被抢断，中国队饮恨韩国。08年，同西班牙一战，常规时间还有最后的19秒，比分72平，中国队握有最后一击的机会，但是，最后的6.5秒，刘炜运球失误了！中国队没能打成最后的进攻。
　　今天，男篮八强战迎战台北，第二节中国队再次“短路”，被台北打出小高潮，一度超出比分。其中一个球刘炜的处理让球馆所有人不解。孙悦在底角站在空位，刘炜一个难度并不大的传球，却直接把球高高的传到天上，飞进了观众席；而低级失误，瞬间蔓延到全队，王仕鹏、李晓旭……
　　同台北比赛，谁赢谁输本不是问题，事实上，经过中场的调整，中国队在第三节迅猛拉开了分数，最终大胜对手。不过这种“大脑空白”、“大脑短路”的情况，确实是中国男篮最需要改变的。
　　(笛雕)

