2009韩国围棋联赛5月启动 李世石家乡巨资组队参赛
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，据韩国棋院网报道，李世石九段的家乡全罗南道新安郡出3亿韩元巨资创办队伍，参加今年的韩国围棋联赛。2009年度韩国围棋联赛历经波折后，于昨天终于走过最困难的时期。联赛将于5月份正式启动。
　　3月30日，新安郡参加韩国围棋联赛的签约仪式在位于全罗南道木浦市的新安郡郡厅举行。参加签约仪式的有，新安郡郡首朴禹良、全罗南道行政知事朴宰荣、太平天日盐公司法人代表孙日善、围棋电视台台长沈荣燮、韩国棋院事务部长韩相烈。此外还有100余名贵宾出席了签约仪式。
　　在签约仪式上，全罗南道最高领导人朴宰荣首先致辞。“据我所知，全罗南道与围棋有很深的缘分。永岩邑境内的围棋主题公园正在建设之中。康津郡和新安郡也在进行着与围棋有关的活动。我个人非常积极地支持与有围棋有关的产业。2009KB国民银行韩国围棋联赛中出现以新安郡命名的围棋队，我相信这将有非常有宣传效果的事情。”朴宰荣在致辞中表达了对新安郡围棋队的期待。
　　朴禹良在致辞中称：“虽然我的围棋实力只有18级，但是我对围棋作为一种文化而具有巨大的广告效应是深信不疑的。我们新安郡是当今世界最强的职业棋手李世石九段的故乡。在全国230余个市、郡中，新安郡的财政自立度是最低的。但是我们与围棋一直有很深的联系。我想，我们参加韩国围棋联赛是我们的一个非常大的机会。我们也期待，各位在今后给我们更多的帮助和关心。”
　　新安郡围棋队的赞助分为两块，新安郡政府和太平盐场各出资1.5亿韩元。
　　太平盐场是韩国最著名的盐场，位于新安郡的曾岛。盐场面积为460余万平方米，日产精品天日盐1万5千吨。天日盐也是纯日晒的方法从海水中提取的食盐，是制造泡菜的最好材料。赞助韩国围棋联赛，对太平天日盐来说具有非常高的广告效应。将极大地提高其在韩国甚至全世界的知名度。
　　作为政府机构，新安郡也将会在赞助中得到多种效果，最大的莫过于知名度的提高。李世石九段的家乡在新安郡的飞禽岛，能够把李世石与新安郡两个名字联系在一起推出去，是一个好办法。
　　因为世界性金融危机的原因，建筑业、金融业受到的影响巨大。去年联赛中有几队是由建筑企业和金融企业赞助的，目前这些公司都没有明确继续赞助围棋联赛。
　　韩国KB国民银行与韩国棋院有三年的主赞助合同，今年仍是主赞助商。目前已经明确赞助的有5家。分别为：Kixx、Tbroad、Batoo、Hangame和新安郡。
　　具体将有几支队参加今年的韩国围棋联赛尚未最终确定。据韩国棋院的报道，一直到4月底都是组队时间。联赛将于5月份正式开始进行。(夏雨)

