名人战聂卫平马晓春出局 业余小将胜职业九段(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱  点击观看分组演进图
　　北京时间4月3日，“永城杯”第22届中国围棋名人战本选赛首轮在中国棋院开战。聂卫平执黑中盘不敌丁烈，中国围棋队新老教练喜忧参半，俞斌晋级马晓春遭淘汰，罗洗河力擒郭闻潮晋级。两位女将张璇和王晨星也悉数出局。业余小将范希钰发挥出色，击败郑弘九段，爆出大冷门。
　　聂卫平执黑对阵丁烈。本局聂卫平布局阶段下得非常潇洒，看轻右下三颗孤子，四处抢占大场，一副欲大模样作战的架势。谁知一进入中盘，聂卫平却忽然枪法一变，狠狠刮了两个角地，然后在白棋模样里“耍”起大龙来。原来“大模样”是假，“先捞后洗”是真。不过缠斗之时，聂卫平却忽略了对手的一步“挖”，大龙被一分为二，结果上边十余颗黑子“横尸”盘上。后半盘聂卫平虽然竭力缩小差距，无奈前面损失太大，败局难挽。
　　俞斌九段执白对阵张策三段的这场新老对抗吸引了不少观战者。布局一开始黑方张策就陷入了长考，俞斌则下得很轻松。在棋盘左边的定型当中黑棋为了追求效率，双方形成混战，之后黑的一步缓手导致了局面攻守逆转，白方取得了局面的主动权。后面俞斌九段面对黑棋的奋力追击，下得稳健冷静，最后成功地拿下了这一局。
　　马晓春执白对阵杨一，黑棋第23手“点角”在局部率先挑起争端，白棋在局部应对也非常强硬。但局后杨一在输棋谱时表示：“马老在出头时有一个次序下错了。”中盘阶段，黑棋依仗着劫财优势强行在左下角开劫，黑棋越战越勇，棋局进行到大官子阶段盘面已有10多目优势，下至195手马晓春认输，杨一顺利晋级。
　　罗洗河执白VS郭闻潮，序盘两人对角开局，弈得相对平稳。此后罗洗河在右边打入，郭闻潮的攻击中没有得利，上边和右上角的实地反而落入白棋囊中，郭闻潮实地开始落后。中盘战时，郭闻潮借助白棋中腹大龙的薄味儿在下方做文章，意图围出巨空。由于细节处理不当，黑棋最终获得的实地并没有想象中的那么多，但总算是拉平了实地方面的差距。官子阶段，郭闻潮在右上角计算失误，罗洗河成功将1子先手救回，稍稍得利。谁知此后自己在官子中却同样犯下错误，左边的一手二路透点净亏了1目多。就这样，双方在错进错出之间进入了小官子的争夺，罗洗河在右上角放出强手，强行接住一子使得右上角形成劫杀，郭闻潮竟然出现简单失误，在右上角自粘一手，白白损失了无数劫材，结果当罗洗河劫材准备充分，引爆劫争时，郭闻潮只得无奈地投子认负。
　　最近王雷似乎要收获新一代“磨王”称号，继LG杯选拔后，王雷再度成为全场最后一个结束的棋手，今天他与汪涛鏖战近7个半小时，王雷获胜而归。
　　本选赛第2轮将于5日进行，届时新浪将继续带来现场直播。
　　以下为本选赛首轮赛果：
　　(周游 张祺 刘宇 小草)

