亲属去世外加舟车劳顿 天元战古力遭完败另有缘由
　　记者谢锐报道 “我担心古力今天要输，他家里出了点事情。”天元战决战首局结束后，重庆棋院院长杨一在电话中的开场白一下子让人惊住了。
　　杨一院长解释道，“古力妈妈的祖母3月31日去世了，31日下午古力从重庆动身到北京参加天元战决赛时就已得知了消息，但比赛日程已定，他也没法临时改变，只得按照原定日程回北京参加比赛，然后当晚坐飞机回重庆。4月2日他妈妈的祖母火化出殡，古力必须要参加的。本来老祖母今年98岁了，去世也很正常，但对古力多少还是有些影响，跑来跑去的，他这几天确实够累的。”
　　对陈耀烨的比赛结束后，几位等待已久的媒体记者围住正欲出门的古力，想对他进行简短地采访，一向与媒体极其配合的古力这次意外地说了句“对不起，我要赶飞机，你们还是采访赢棋的。”后即匆匆离去，当时大家都误以为古力输棋后心情不佳，随便找个借口谢绝采访，哪知道他还真的急着飞回重庆。
　　国家围棋队领队华学明也替古力这几天的状态担忧，原因是古力这段时间确实太累了，像空中飞人一样不断穿梭于北京-首尔-重庆之间。从2月21日飞往韩国参加LG杯决赛起，在短短的一个月时间内，古力在北京-首尔之间飞了四个来回。3月26日从北京飞首尔，参加BC卡杯16强战，28日飞回北京，29日从北京飞到重庆，参加重庆冷酸灵队在08围甲联赛中夺冠的庆功会，期间抽空去重庆棋院党支部，参加他的预备党员转正讨论会。
　　3月31日赶回北京参加天元战决赛首局比赛后，古力随即飞回重庆。“他这次总算能休息几天了，4月5日从重庆回北京，参加围棋队的训练。9日和常昊他们一起飞东京，参加富士通杯赛。回来后马不停蹄赶到同里参加天元战后两盘比赛。第一局输给陈耀烨，与他最近太累了很有关系，相信他经过调整后，在后两盘棋还是能发挥出水平的。”华学明说道。
　　但不管怎样，古力在天元战决战三番棋输了首局后，已将自己置于卫冕的悬崖边上。自2003年他2比0战胜黄奕中七段，夺得天元头衔以来，这还是第二次在决战首局中失利。上一次是在3年前的同里古镇，年仅15岁、时为三段的周睿羊在三番棋挑战赛中先声夺人，将古力逼入险境，让古力第一次在天元战决赛中遭遇糟糕的开局。
　　两年后，古力实现天元六连霸时，回顾前六届夺冠，他说最危险的一次卫冕不是06年对周睿羊的那一次，而是05年与周鹤洋九段的三番棋决战。在此之前，周鹤洋连续在春兰杯、倡棋杯、阿含·桐山杯、西南王赛中阻击古力，一时被誉为古力克星。05年天元战决战首局，古力好不容易终结连败，但第二局又遭周鹤洋当头棒喝，克星似乎再度归来。
　　第三局比赛随即在翌日进行，当晚古力也不无紧张，好友刘世振七段陪他去郊外散步，缓解压力。第三局古力涉险取胜，终于打赢了他自认“最危险的一次卫冕”。
　　记得06年天元战首局输给周睿羊后，古力和爸妈一起谈笑自若，一点不觉紧张，最终连扳两局成功卫冕。他已连续七年参加天元战决战，决赛经验无与伦比，还有，自2003年以来，他在同里古镇还保持着“决战不败”的惊人纪录。

