韩国GS杯赵汉乘击败崔哲瀚 赢得循环圈首战胜利(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月1日，第14届韩国GS加德士杯循环圈战在韩国棋院本赛对局室进行了第4局的较量。赵汉乘九段在此局中执黑217手中盘击败崔哲瀚九段，首战告捷。
　　循环圈战每人只能下7局，输掉任何一局都将使取得挑战权的可能下降很多。而且在以前的GS加德士杯中，赵汉乘每次遇到崔哲瀚都会输掉，所以今天这局对他来说是一个大挑战。
　　本局的序盘仍然是崔哲瀚有利。战斗并不激烈，赵汉乘以右边和左边为主构筑模样，崔哲瀚的重点为下边和下边。但是崔哲瀚先得到了机会去侵消左边，一直到中午封盘，赵汉乘均不利。
　　下午续战以后，盘上出现大变化，缘于崔哲瀚不够“毒”。本来中央黑棋薄，崔哲瀚理应攻击。但在绝对先手的地方他都没有去下，错过了攻击的机会。赵汉乘还是一贯地行棋稍缓，崔哲瀚后来也重新得到机会。
　　在官子决定胜负的局面下，崔哲瀚在右边出现大失误，因次序不对几乎停了一手棋。因实地不足，崔哲瀚没有坚持到最后，217手时投子认输。
　　从崔哲瀚今天的表现看，他明显不在状态。不知是不是为了应氏杯而有所保留。
　　赵汉乘在去年的循环圈中曾一度是最有力的挑战者人选，但进入后半以后连续败给元晟溱、李世石，失去了可能。随后状态直线下降，由韩国排位前五一直跌到10名之个。最近，赵汉乘的状态明显好转。进入了了GS信用卡杯16强，近期成绩10胜1负。
　　在循环圈前3局的比赛中，李世石九段轻取洪基杓三段，李映九七段击败尹俊相七段，安祚永九段则屠龙击败上届亚军元晟溱九段。今天获胜的赵汉乘九段也进入首战胜利者的行列。
　　4局过后，循环圈所有棋手都亮相了。从结果来看，崔哲瀚和元晟溱输棋，有些意外。GS加德士杯循环圈8个争一个挑战权，竞争相当激烈。从第一轮元晟溱和崔哲瀚输棋来看，今后的位次竞争将会越来越激烈，排名随时会出现巨大变动。
　　GS加德士杯今年的冠军奖金仍为5000万韩元，与王中王战并列韩国第二大棋战，仅次于1亿韩元冠军奖金的名人战。本届GS加德士杯仍由每日经济新闻社主办，GS加德士公司赞助。比赛为慢棋，每方用时3小时，读秒为60秒5次。
　　GS加德士杯仍然保留着头衔挑战赛。朴永训九段保持着头衔。在上届比赛中元晟溱挤掉李世石上去挑战，但却被朴永训直落3局零封。　(夏雨)

