天元赛决赛首局陈耀烨胜 古力面临背水一战(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月1日，第23届“同里杯”中国围棋天元战决赛首局，在中国棋院展开较量，最终下至178手陈耀烨中盘胜，在三番棋的较量中占得先机。
　　本届天元赛陈耀烨先后战胜了丁烈、王檄、周睿羊，在挑战者决定战中以1/4子微弱的优势战胜了邱峻，勇夺挑战权，这也是他第一次获得国内头衔战的挑战权。由于天元战决赛后两局和LG杯预选赛冲突，获得挑战权的陈耀烨自动取得了LG本赛的资格。而卫冕冠军古力则是达成了天元头衔六连霸，值得一提的是，古力首个世界冠军就是战胜陈耀烨而获得的，06年第10届LG五番棋决赛，古力在先胜两局的情况下被陈耀烨顽强的把比分扳成2比2，在第五局决胜局中，古力执黑中盘战胜陈耀烨，获得了自己第一个世界冠军，并荣升九段。
　　离比赛开始还有一段时间，陈耀烨便早早地来到对局室，安静地坐下冥想着棋局，古力则是掐着时间进入对局室。经过猜先古力执黑先行，布局阶段陈耀烨频频长考，白26靠率先在局部挑起争端。双方在右上角展开了缠斗，古力45大跳似乎犯了方向性错误，被白棋在中腹连下两手垒起厚势。
　　黑棋古力转而对白棋右边三子进行攻击，陈耀烨48“挤”似乎出现了误算，黑棋49“横定”是局部好手，白棋局部住能苦活，根据训练室的研究，认为陈耀烨直接在二路“托”就地做活即可。右边一带的缠斗告一段落，黑棋形势有利。
　　中盘阶段，古力打入白空，陈耀烨顽强反击，在攻击中古力下出缓手，被白棋在攻击中获利，下至178手，古力眼见实地不够，停钟认负。
　　天元战后两局将在4月16、17日移师同里。10年前，天元战首次移至到古镇同里，今年“满十”的同里杯天元战降原有的10万元冠军奖金的基础上另增加5万元特别奖，而且还将奖励一些对天元战有特殊贡献的人士。
　　(刘宇)

