刘炜：姚明缺赛对我影响不大 和郅联间配合没问题
　　新浪体育讯　北京时间8月14日天津消息，中国男篮以101-83战胜中华台北队，晋级四强，半决赛对手是黎巴嫩。
　　全场比赛刘炜得到4分，其中2分球3投2中，除此之外还送出3次助攻，2次抢断。王治郅砍下25分8个篮板，其中三分球4投4中，易建联25分14个篮板。王仕鹏14分，胡雪峰7分6助攻5次抢断，不过失误也有5次。中国队篮板球占据明显优势，共抢下40个篮板，比对手多出16个。　
　　赛后记者问刘炜：“今天的比赛你的犯规过，导致上场时间减少了？你如何评价全队的表现？”刘炜：“大家表现不错，上半时对手的命中率高，我们的防守压力非常大，下半时我们改用了压迫防守，再加上对手的体力下降，成功反击了对手。”
　　在国家队中刘炜和姚明的配合比较默契，他们不仅在曾经的CBA联赛中是好搭档，而且在国家队中，刘炜和姚明也是公认的组合。记者：“大家有人猜测，是不是没有了姚明，刘炜在场上有些不适应？”刘炜：“也不是，姚明最近几年没参加的大赛也很多，我和阿联大郅他们的配合没问题。”
　　“上半时大家防守并不理想，郭士强对此做了安排，上半时主防两个后卫篮下穿插，后来我们派出1大4小的阵容，朱芳雨、杜锋都防的不错。”刘炜说。
　　“中华台北和我们身体有差距，而面对西亚对手的控卫，对你压力是否大？”记者问道。刘炜:“有可能之前我们都是打西亚，现在(隔了很长时间)会有些不适应，不过这两年我们和欧美打的比较多，正好撞到了，我们会做充分准备。”
　　(FRANK) 

