澳门报名参加全国象棋团体赛 男队参赛队伍增至16支
　　本报讯(记者马纯潇)2009年全国象棋团体锦标赛的报名工作已经结束。由于澳门队在报名截止前报名参赛，加上之前报名的14支队伍，报名的队伍就成了15支。为了将参赛队伍补成双数，作为承办单位的山东不得不再派出一支参赛队伍，这样参加本次全国团体赛的男队总共为16支，女队为20支。
　　山东二队的四名队员是：李强、张志国、程龙和侯昭忠。
　　2009年全国象棋团体赛将于4月7日-13日在山东省新泰市举行。本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，山东省棋类运动管理中心和新泰市人民政府承办。男队比赛共进行九轮，比赛的前两名将获得参加2010 年象甲联赛的资格。本次比赛时限为每方60分钟基本用时，每走一着加30秒。
　　在分析各参赛队实力后，山东生活日报群康队教练谢岿认为，北京队将成为山东冲甲最强劲的对手。“北京队由现在等级分排名第一的蒋川领衔，再加上金波、靳玉砚和张强三位大师，阵容堪称豪华，就是在象甲队伍中论实力也能排名中上。”
　　山东队另一个对手是开滦煤矿队。该队由景学义大师领衔，另外三名队员黄仕清、苗永鹏、郝继超也都是实力派棋手。“我们与开滦队的对决也许将左右整个冲甲的局势。”谢岿大师分析说。

