招商银行杯常昊“勺子猛于虎” 周鹤洋本已打算认输
　　记者谢锐北京报道 3月31日，第8届“点金中国”招商银行杯电视围棋快棋赛16强战在中国棋院进行，常昊九段、罗洗河九段分别不敌周鹤洋九段、古灵益五段，在前两轮比赛中，古力九段、谢赫七段、胡耀宇八段、朴文尧五段等高手纷纷出局，本轮比赛延续着天下大乱的定式。
　　常昊九段执黑对周鹤洋九段，在左上角的折冲中，黑棋既得外势，又取角地，白棋颇为失败。当白棋深入右边盘黑势中时，常昊展现出了良好的大局观，将白棋压缩在二路苦活，黑棋继续在外围张势，巨大模样浑然而成。局后，周鹤洋坦承，行棋至此，他都有认输的心情了。
　　劣势下的周鹤洋只得强围棋盘下边模样，一争胜负。黑棋浅消，中腹宽广辽阔，可供转圜的空间不小，黑棋断无死活之忧。白棋也只能发起强攻，黑棋弈来不够简明，双方竟展开了一场不期而至的大战，但这样的局面显然更受白棋欢迎。一如周鹤洋局后所说，“只要是有对杀，我本来就要输的棋，没有担心的道理。”
　　深入白势中的黑棋被斩断归路后，不得不就地做活，但棋下到这份上，已经有些失败了。更何况黑棋做活前景不妙，大块岌岌可危。不过，读秒声中，周鹤洋的着法也有些凌乱，本可净吃黑棋的局面演变为对杀，胜负天平再次倒向黑棋。
　　然而，常昊在此出现了一个令人难以想象的勺子，实战中他只要“扑”一手，那么白棋就注定少一气被杀，棋局终了。可常昊偏偏在实战中漏算了这着简单而制胜的妙手，他随手从外边打吃了一手，结果大块少一气被吃，胜负立见分晓。
　　对于这样的胜负结果，常昊显得很无奈。华学明七段说，“这样的棋竟然输掉了，实在可惜。”
　　罗洗河九段与古灵益五段这两杆快枪即使在快棋赛中也显得落子飞快，他们这盘棋的进程明显要比其他对局快一些。前半盘罗洗河在右下角的一连串妙手令人善心悦目，小猪的才华尽显。就在罗洗河顺风满帆之际，他的杀心招来了大祸。
　　此际局面下，黑棋全盘厚实，实空领先，白棋在右上方还有一块孤棋。罗洗河一时兴起，动手强吃白棋大块，杀棋之中，罗洗河忽略了自身棋形漏洞，等到白棋在中腹一尖，反将黑棋五子吃住后，黑棋刚刚一连串的强杀着法几成闹剧，颗粒无收，败局已定。随后罗洗河在左上角卖个破绽，送死黑角，中盘认输。
　　当年的七小龙之一刘菁八段近年有些沉寂，本届招商银行杯快棋赛，刘菁连过王雷六段和丁伟九段两关，势头不错。本轮刘菁执黑对阵首轮爆冷淘汰了古力九段的邬光亚四段，中盘时，刘菁在右边盘抢空过分，置左边盘黑子陷于白棋的汪洋大海中，结果四子被吃，外围也被白棋冲得七零八落，刘菁无心恋战，仅126手即投子认输。
　　至此，本届招商银行杯仅存的三位小龙辈棋手中只有周鹤洋了，这和天元战、理光杯颇为相像，09年的周鹤洋不知不觉间成为小龙辈在国内赛中的代言人，这也是令他不曾想到的结果。
　　16强战其它四盘棋结果：王檄九段胜檀啸四段，周睿羊五段胜毛睿龙四段，孔杰七段胜柁嘉熹三段，孙力四段胜孟泰龄四段，刘星七段对陈耀烨九段的比赛因故延期。

