天元赛古力感冒状态不佳 陈耀烨非常满意自己发挥
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，“同里杯”第23届中国围棋天元赛三番棋决赛首局在中国棋院拉开战幕。结果，经过个近6小时的激烈争夺，挑战者陈耀烨中盘击败卫冕冠军古力，占得先机。
　　近来，古力先是在韩国参加BC信用卡杯的比赛，然后又回到重庆参加重庆棋院的庆功会和预备党员转正讨论会，接着又马不停蹄地赶回北京参加这场天元赛的决赛。今天古力有明显的感冒症状，想是最近紧张的日程和北京寒冷的天气所致。
　　比赛结束后，古力和陈耀烨进行了长时间的复盘，古力对自己前半盘大局上的失误颇感无奈，右上角的变化也一直没想出太好的对策。整体感觉今天的古力状态不佳，不见昔日凌厉无匹的锐气。复盘结束后，古力很有礼貌地谢绝了几位记者的采访，飘然离开，倒是获胜的小将陈耀烨很是配合，接受的现场记者们的联合采访。
　　陈耀烨对自己今天的发挥很满意，他说：“今天我发挥的不错，只是前面有一步挤看错了，好在损失也不大，中间攻击黑棋的手段也不太必要。这盘棋一直都是白棋不错的局面，到后面的官子的时候可以说是白棋必胜了，复盘时我们摆了几个变化都是白棋要赢。”
　　谈到赛前准备，陈耀烨说：“其实这盘棋我并没有特别的准备什么，即使准备了我觉得差别也不会太大，主要是要调整自己，让自己能发挥出水平来。”谈到决赛的后两盘比赛时，陈耀烨很坦白：“现在还没考虑到那么远，过两天马上要下名人战了，先比好名人战再说吧。”
　　在谈到今天是“愚人节”这个特殊的节日时，陈耀烨略显惊讶，坦言棋手们之间很少“整蛊”，对这种节日乏人问津。(周游)

