聂卫平：美女棋手都是炒作 只有梅泽由香里还不错
　　在收下围棋美女唐莉为徒后，昨日聂卫平在博客中又说起了有关徒弟的话题，他提到“迄今为止，在饭桌上只收过3个徒弟，唐莉算一个。”说起唐莉，棋界喜欢称其为围棋“第一美女”，不过老聂却不以为然，他说：“很多人说唐莉漂亮，这我倒没觉出来。”昨日，老聂更是在电话中表示，其实什么“美女”都是炒作，没啥意思，只有“日本那个梅泽由香里我看还不错。”
　　老聂在博客中透露，唐莉能成为首个女弟子也是机缘巧合。“前几年有个叫孟昭玉的女棋手要拜我，当时正巧赶上个比赛，她拿冠军，我答应收，如果不是，那只能说她没这个命了。最后她得了第二，既然之前说好了，这事只能作罢。”老聂说，唐莉作为“聂门”第一个女弟子，应该好好表现。对拜师老聂，唐莉也在博客中说这是完成了长久以来的心愿，“感谢聂老的认可，也谢谢师兄们的美言，让我完成了儿时的心愿。进入了一个大家庭，以后将不再孤单。”
　　唐莉来自盛产美女的重庆，自成为职业棋手后曝光率很高，有围棋“第一美女”之称。美女拜名师，一时传为一段佳话。不过，老聂对这个女弟子却看得很客观，“说实话，我没觉得唐莉是什么第一美女，论长相比一般人出众些，但是老说什么第一美女就有点过了。”老聂说，曾有记者写过他的五大爱好，除了下棋、打桥牌、喝酒、吃大闸蟹等，有一项就是和美女聊天，因此他对所谓围棋美女还是有些发言权。记者提到棋界常说的美女棋手唐莉、毛昱衡，老聂说：“有多美啊，我没关注过。”
　　值得一提的是，在围棋氛围浓厚的日本，梅泽由香里五段是公认的美女，因为她讲棋极具趣味性，许多小朋友看了她讲棋，都争着想要去学围棋。尽管梅泽已过而立，如今每次到中国来参赛，依然能吸引无数的镁光灯。昨日说起梅泽，老聂表示她还算一个美女，“梅泽讲棋的感觉挺和善，人也很谦虚，我看还不错。”本报记者 盖源源

