俄罗斯女子国象联赛第四轮 赵雪告捷许昱华取和棋
　　新浪体育讯　在俄罗斯索契进行的第十届俄罗斯女子国际象棋俱乐部联赛北京时间4月6日凌晨战罢第四轮。中国棋手许昱华率领的克拉斯诺图林斯克AVS队和赵雪加盟的萨拉托夫SGSEU一队双双获胜。其中许昱华弈和立陶宛名将奇米里杰。赵雪战胜俄罗斯棋手莫尔查诺娃。
　　克拉斯诺图林斯克AVS队本轮以3比1战胜了积分暂列第二位的圣彼得堡SPbShF队。其中一台许昱华后手在卡塔龙开局中与立陶宛棋手奇米里杰激战49回合未分胜负。二台斯洛文尼亚外援安娜-穆兹丘克先手击败乌克兰名将茹科娃。三台俄罗斯棋手波格妮娜后手弈和俄罗斯棋手邦达尔鲁克。四台俄罗斯棋手罗曼科先手绝杀俄罗斯老将杰米娜。
　　赵雪领衔的萨拉托夫SGSEU一队本轮遇到实力最弱的圣彼得堡齐戈林俱乐部队。最终萨拉托夫SGSEU一队以4比0取得完胜。其中赵雪在一台后手采用新印度防御经过67回合击败俄罗斯棋手莫尔查诺娃。二台乌克兰外援乌什尼娜、三台俄罗斯棋手伊莉娜-瓦西列维奇以及四台俄罗斯棋手库尔索娃也都顺利获胜。
　　另外两场比赛中，三连胜的斯巴达克队以3比1战胜萨拉托夫SGSEU二队。其中一台保加利亚棋手斯坦芳诺娃苦战144回合被俄罗斯棋手伊柳什娜顶和。二台俄罗斯名将小科辛采娃后手击败德国棋手佩茨。三台俄罗斯的大科辛采娃先手战平对方的白俄罗斯外援莎列维奇。四台乌克兰棋手拉诺击败俄罗斯棋手阿弗杰耶娃。
　　莫斯科SHSM队与圣彼得堡PetroDom队以2比2打平。其中一台俄罗斯名将马特维耶娃战平老将格拉布佐娃；二台乌克兰外援加波年科战平同胞泽布斯卡娅；三台俄罗斯棋手古尼娜输给了乌克兰老将塔季扬娜-瓦西列维奇。四台俄罗斯棋手吉尔娅战胜老将扎雅茨，将比分扳平。
　　四轮过后，斯巴达克队四连胜积8分继续领跑。许昱华所在的克拉斯诺图林斯克AVS队和赵雪加盟的萨拉托夫SGSEU一队同积6分，暂列第二和第三位。圣彼得堡SPbShF队积5分列第四。圣彼得堡PetroDom队积4分列第五。其后是萨拉托夫SGSEU二队积2分。莫斯科SHSM队积1分。圣彼得堡齐戈林俱乐部队四连败垫底。
　　个人成绩中，斯巴达克队的乌克兰棋手拉诺出场四次取得四连胜。赵雪和小科辛采娃也打满四场，取得3胜1和。许昱华出场四次2胜2和。
　　4月6日是本次女子联赛的休战日。北京时间4月7日晚将开始第五轮的较量。许昱华所在的克拉斯诺图林斯克AVS队将与圣彼得堡PetroDom队交手。赵雪加盟的萨拉托夫SGSEU一队将迎战领头羊斯巴达克队。莫斯科SHSM队与圣彼得堡齐戈林俱乐部队相遇。萨拉托夫SGSEU二队迎战圣彼得堡SPbShF队。
　　本次俄罗斯女子俱乐部联赛共有八支队伍参赛。采用七轮单循环赛。按场分区分名次。全部比赛于4月9日结束。(塔尔)

