聂卫平惊诧“大龙之死” 五旬棋圣的执著令人敬佩
　　新浪体育讯　“这棋竟然也能死！”聂卫平抓着头发，对着棋盘目瞪口呆。
　　4月3日，“永城杯”第22届中国围棋名人战本选赛首轮在中国棋院开战。聂卫平对阵丁烈。聂老来到赛场，看到对面坐的对手，不禁一愣：“丁烈都长这么大了。” 丁烈腼腆一笑，几年前还是少年模样的他，如今已是俊朗阳光的青年。
　　这盘棋聂卫平黑棋中央一块十余子的小龙被“围剿”，不过复盘时聂卫平对此倒是没有太多抱憾，只是微微摇了摇头，真正让聂老后悔不已的是有几步先手没有走到，被对手抢了去。不过，当摆到下图中的变化时，聂卫平着实吃了一惊。
　　如图，聂卫平强调黑棋应该抢先在1位“打”，白棋在3位粘上；实战这里被白棋先在2位“打吃”，黑棋不得不在A位粘住，实地出入很大。不过丁烈之后摆出的变化让聂老目瞪口呆。如图，白棋竟然可以从2位连根把黑棋切断，黑棋大龙即使提掉一子也难逃一死。这个变化显然是大出聂卫平意料，于是出现了文章开头的那一幕。
　　名人战上午9点30分开始，是每方3小时的慢棋。聂卫平与丁烈这盘棋下得不快不慢，复盘结束的时候已经到了下午4点。虽然输了棋，但聂卫平兴致不错，又在赛场浏览了下其他棋局，才意犹未尽地离开。无论成绩好坏，作为一位已经五十六岁的老将，聂卫平犹自战斗在棋坛第一线，这份对围棋的执著令人肃然起敬。(周游)

