泰国国象公开赛接近尾声 修德顺半分优势继续领跑
　　新浪体育讯　经过一天的休战后，在泰国曼谷芭堤雅的埃萨旺度假村进行的第九届泰国国际象棋公开赛4月5日又赛两轮。在第七和第八轮比赛中，积分领先卫冕冠军中国棋手修德顺连胜两局，以7胜1和积7.5分继续领跑。目前比赛还剩最后一轮。
　　在前六轮比赛过后，20岁的中国棋手修德顺曾以5.5分独自领跑。另外两名中国棋手李师龙和沈思远与伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂和印度棋手拉克斯曼同积5分，位居第二集团。
　　在当地时间4月5日上午和下午进行的第七和第八轮比赛中，修德顺势头不减连胜两场。其中第七轮修德顺先手击败印度棋手拉克斯曼，第八轮后手战胜队友沈思远。前八轮过后，修德顺以7胜1和积7.5分继续领跑，其表现分高达2811分。最后一轮比赛中，修德顺将先手迎战德国特级大师施布勒尔。无论胜负如何，修德顺都将获得一个九局的男子特级大师序分。
　　目前排在积分榜第二位的是7胜1负积7分的伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂。自从第五轮负于修德顺之后，莫拉迪亚巴蒂在最近三轮取得三连胜。其中在第七轮比赛中，他后手击败中国棋手李师龙。赛会头号棋手，英国名将肖特目前以5胜3和积6.5分暂列第三位。肖特在第六轮与修德顺弈和后，第七轮击败一名印度棋手，第八轮先手击败了中国女棋手周桂珏。
　　中国棋手李师龙在第七轮负于肖特后，第八轮战胜一名印度棋手。目前他与印度国际大师拉克斯曼、德国特级大师施布勒尔、印度特级大师昆特以及乌克兰特级大师波格列洛夫等四人同积6分。
　　中国棋手沈思远、周桂珏和张子洋同积5.5分。沈思远在第七轮弈和了印度特级大师昆特，第八轮输给修德顺。女将周桂珏第七轮战胜一名印度国际大师，但第八轮输给肖特。曾获上届比赛亚军的张子洋第七和第八轮接连战胜一名泰国棋手和一名挪威棋手。中国棋手高睿暂积5分。李瀚斌积4.5分。王呈佳积4分。
　　泰国当地时间4月6日上午将开始最后一轮较量。
　　本次公开赛采用九轮瑞士制。总奖金为40万泰铢(约为1万2千美元)，比赛用时为每方一个半小时每步棋加30秒。(塔尔)

