第一届全国智运会围棋竞赛规程 每队最多12名棋手
　　新浪体育讯　一、竞赛日期和地点
　　2009年11月13日至23日在四川省成都市举行
　　二、竞赛项目
　　(一)男子团体
　　(二)女子团体
　　(三)男女混合双人
　　(四)青少年个人
　　(五)职业男子个人
　　(六)职业女子个人
　　(七)职业男子个人快棋
　　(八)业余男子个人
　　(九)业余女子个人。
　　三、参赛办法
　　(一)按照《第一届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　(二)职业棋手将代表2009年度注册单位所在省市参赛，2009年商借棋手将代表原注册单位所在省市参赛，2009年新入段的棋手仍以业余棋手身份参赛。
　　(三)业余棋手将能代表身份证或户口本签发单位所在省市参赛。代表行业体协参赛的棋手必须是该行业的正式职工。
　　(四)每支代表队最多可报12名棋手参赛。
　　(五)各项目人数、年龄和职业、业余限制：
　　1、男子团体赛每队限报5人，上场4人，替补1人，年龄、职业、业余不限。
　　2、女子团体赛每队限报3人，上场2人，替补1人，年龄、职业、业余不限。
　　3、混合双人赛每队限报1对，其中1名是男棋手，另1名是女棋手，年龄、职业、业余不限。
　　4、青少年个人赛每队限报1人，职业棋手报名必须在1994年1月1日(含)以后出生，业余棋手报名必须在1991年1月1日(含)以后出生。
　　5、职业男子个人赛每队限报2人，年龄不限，仅限于职业棋手。
　　6、职业女子个人赛每队限报1人，年龄不限，仅限于职业棋手。
　　7、职业男子个人快棋赛每队限报2人，年龄不限，仅限于职业棋手。
　　8、业余男子个人赛每队限报1人，年龄必须在1990年12月31日(含)以前出生，仅限于业余棋手。
　　9、业余女子个人赛每队限报1人，年龄不限，仅限于业余棋手。
　　(六)具有职业段位的棋手不得参加业余组比赛。
　　(七)所有参赛选手在比赛日程允许的情况下可以兼项参赛。
　　四、竞赛办法
　　(一)比赛采用中国围棋协会审定的2002年版围棋竞赛规则。
　　(二)暂定各项比赛办法如下，视实际报名情况最终决定比赛办法：
　　1。男子团体赛采用积分编排制下9轮，每天进行2轮，录取前6名。用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　2。女子团体赛采用积分编排制下8轮，每天进行2轮，录取前6名。用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　3。男女混合双人赛分两个阶段。参赛棋手等级分总和(截止2009年4月30日)列前8名的组合直接进入第二阶段。第一阶段采用积分编排制下6轮，每天进行3轮，录取前8名进入第二阶段，用时方式为每方45分钟包干；第二阶段采用单败淘汰制，第一阶段优胜的8对组合与直接进入第二阶段的8对组合以单败淘汰方式决出前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　4。青少年个人赛采用积分编排制下9轮，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　5。职业男子个人赛分两个小组采用积分编排制下7轮，每天进行2轮，各录取小组前3；再进行一轮决胜局比赛，各小组第1决出第1、2名，各小组第2决出第3，4名，各小组第3决出第5，6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　6。职业女子个人赛采用积分编排制下7轮，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　7。职业男子个人快棋赛采用6轮单败淘汰赛决出前6名，每天进行3轮，用时方式为每手棋20秒，保留10次20秒读秒。
　　8。业余男子个人赛采用积分编排制下8轮，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方90分钟包干制。
　　9。业余女子个人赛采用积分编排制下8轮，每天进行3轮，录取前6名，用时方式为每方45分钟包干制。
　　(三)未尽事宜将在《竞赛补充规定》中说明。
　　五、奖励办法
　　按照《第一届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　六、违规处理办法
　　1、参照《第一届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　2、违规处理具体办法将在《竞赛补充规定》中说明。
　　七、报名和报到
　　按照《第一届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　八、本规程的解释权属中国围棋协会

