BC杯综述：古力李世石强势晋级 常昊告负令人遗憾
　　新浪体育讯　4月5日晚，第一届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强战最后一盘元晟溱九段VS李世石九段的比赛结束，李世石九段在中盘的激战中，抓住机会奠定胜势，中盘击败元晟溱九段，顺利挺进八强。这样，首届BC卡杯八强全部产生，分别是：A组朴文?和古力；B组曹薰铉和韩雄奎；C组朴永训和李世石；D组黄奕中和赵汉乘。八强战将在4月23至26日进行，5月初将决出冠军归属。
　　首届BC卡杯16强战从3月26日晚18时在韩国棋院一楼的围棋电视台演播厅开战，每天进行一盘比赛，中国4名进入16强的棋手朴文?、古力、常昊、黄奕中在前半程赛事中相继亮相，结果3月26日晚率先出场的朴文?就带来了惊喜，朴文?在与李昌镐的较量中，开局就有出色的发挥，很快取得了局面优势，并且一直稳健地掌控着棋局的主动，最后时刻朴文?在李昌镐右下角中狭小的空间里祭出杀招，瞬间击溃了强大的李昌镐。朴文?在读秒声中仍有如此深准的的算路，仍能弈出如此精妙的次序，令人印象深刻。
　　最为遗憾的是常昊VS朴永训一战。常昊开局在流行的布局中下出了针对朴永训棋风的新手新招，成功的获取了可观的实地。不过进入中盘战，常昊打入朴永训黑棋阵势的选点略欠考虑，治孤中又没能走出最佳着手，导致大龙早早的就陷入了打劫才能做活的困境，结果自然是无法摆脱功力深厚的朴永训那连绵不绝的攻击波，遗憾的中盘告负。常昊也是16强战中，唯一没能胜出的中国棋手，常昊最近的低迷状态，让人不得不为接下来的富士通杯，春兰杯决赛征程倍感忧虑。
　　BC卡杯16强战最大的冷门出自于未满19岁的韩雄奎初段之手。在与目前已经升至韩国棋手等级分排名第二的姜东润九段的较量中，韩雄奎在开局不利的局面下，表现出了强烈的胜负意识和不可轻视的中盘力量，最终韩雄奎初段抓住姜东润的失误，以屠龙的方式击败现“韩国第二人”姜东润九进入八强。韩雄奎初段从预选赛开始，已经连续战胜了包括富士通杯世界冠军的朴正祥九段、中国的希望之星周睿羊五段、以及赵惠连、姜东润多名强手，韩雄奎若在本届BC卡杯中继续前进，已非偶然。
　　最让人觉得无奈的结果是日本棋手井山裕太八段在16强战中盘不敌韩国棋手赵汉乘九段，日本围棋也因此在本届BC卡杯比赛中无人进入8强。本来日本的希望之星井山裕太在本届BC卡杯上发挥不错，在赵汉乘一战中也有获胜的机会，可惜井山裕太没有在虽实地落后，但全盘厚实的局面下发力攻杀，再次暴露了日本棋手不善战的缺点。日本棋手近年来已经很少能够进入世界棋战的四强甚至八强，这不能不说是一个遗憾而无奈的局面。
　　本届BC卡杯16强战中最让人眼前一亮的是黄奕中七段。黄奕中的稳健平和早已被棋界所熟知，但这次16强战黄奕中VS白洪淅六段一战中，黄奕中执白下出了少见的气势，开局气势磅礴构筑厚势，随后倚仗厚势对黑棋发动断然攻击，其间隐约可见的霸气让白洪淅措手不及，很快就弈出了败招，送黄奕中顺利进入八强。稳健平和中增添了力战的霸道，这是黄奕中最让人眼前一亮的地方。
　　16强战中最让人敬佩的当然是曹薰铉九段。已经年过56岁的曹薰铉能够出现世界赛场本身就令人敬佩，曹薰铉连续战胜李熙星七段和周俊勋九段进入16强，在16强战中碰到了目前在韩国棋手等级分排名第六位的尹俊相七段。对局中，曹薰铉对于胜负之处的独有嗅觉并没有因为年岁渐老而丧失，而是敏锐的抓住了机会将尹俊相劫杀于中盘。曹薰铉八强的对手是韩雄奎初段，经验丰富的老将对付初生牛犊一般是有一套功夫的，曹薰铉在BC卡杯上继续前行，绝非奢望。
　　古力和李世石在16强战中输棋才是冷门，赢棋完全属于正常。古力VS许映皓六段、李世石VS元晟溱九段，两人在16强战中都遇到了不弱的挑战，但两人都展示了高人一筹的中盘实力，也都有惊无险的进入了八强。八强战两人同样将遭遇最强的本国棋手的挑战，古力的对手是越来越有化茧为蝶迹象的朴文?，李世石的对手是年纪不大，但内力深厚的朴永训。分别雄居本届BC卡杯上下半区的古力和李世石，能否如愿同时杀入最后决战，八强之战最为关键。(追魂)

