名人战精彩瞬间：陈耀烨弈妙手 檀啸漏次序(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，第22届“永城杯”中国围棋名人战本选赛第2轮在中国棋院战罢。经过7个多小时的激烈角逐，俞斌中盘不敌檀啸，陈耀烨则半目惜败于陶忻。下面我们来对棋局中的一些精彩片段进行赏析。点击观看棋谱
　　图一，俞斌执白VS檀啸。序盘俞斌打入右边黑阵，檀啸意图对两条白龙展开缠绕攻击。图中1位先挤打是正确次序，白2接后黑再于3位托。这样白棋局部无法成活，只得向外出头，加上右边一块未安定的白棋，俞斌将陷入苦战。可惜实战中檀啸遗憾地漏掉了1-2位交换的次序。
　　图二，原地做活。实战中檀啸直接在1位托，但此后6位的挤打再也交换不到，这就给白棋留下了6位团做活的手段，檀啸缠绕攻击的效果顿时减半。
　　图三，官子阶段，执白的陈耀烨局面并不乐观。在算清了中间的变化后扳进黑空，黑棋断是必然的一手，之后白靠入是收官妙手，上下两处必得其一。黑无法抵抗，白棋获得了先手官子便宜。
　　图四，抵抗的结果。黑若接下边阻止白棋联络，上面被白2简单冲出，黑损失惨重。
　　图五，普通收官。这是最简单的收官方法，与实战相比，白棋少便宜了2目棋。
　　(张祺、小草)

