刘炜：给姚易传球方法不同 淘汰赛再也没有弱队
　　中国队六战全胜强势跻身八强，身为首发控卫的刘炜功不可没。刘炜每场比赛都首发出场，他总共砍下37分(场均6.2分)。小组赛与卡塔尔队的比赛中，刘炜得到15分，这是其今年亚锦赛单场个人最高得分。此外，刘炜平均每场有3次助攻和1.5个篮板。
　　东方体育：胡雪峰和张庆鹏目前都有伤在身，你肩上的担子是不是更重了？
　　刘炜：好在他们的伤势并不太严重，不会影响我发挥。
　　东方体育：也许有人会说你是“最会给姚明传球的人”，那么与给姚明传球相比，现在你觉得进攻组织跟以前有什么不同？
　　刘炜：应该说差不多，大家在一起打球很多年了，大家回想一下在2006年亚运会和2007年也没有大姚，就是我、阿联、大郅、朱芳雨等等在一起。
　　东方体育：你觉得阿联的进步在哪里？
　　刘炜：非常出色，篮下的对抗能力强了很多，但是每场比赛有状态的起伏，打亚锦赛越到后面状态会越好。
　　东方体育：给姚明和易建联传球有什么不一样呢？最大的区别在哪？
　　刘炜：区别主要是传球的方式吧！把大姚当成一个篮圈，对阿联基本上传在手上。
　　东方体育：如何评价与两个人的合作？
　　刘炜：每个人都不同，但是两个人都是非常不错的内线球员。
　　东方体育：接下来就要进入淘汰赛，是不是感觉压力更大了？
　　刘炜：其实赛前对我们来说没有弱队，后面的对手会越来越强，而我们所要做的就是摆正好自己的心态，做好足够的心理准备，和对手拼到最后，就算遇到困难也要迎着向前走下去。

