第一届全国智运会国际象棋规程 超快棋采用3+2用时
　　新浪体育讯　一、竞赛日期和地点
　　2009年11月13日至23日在四川省成都市举行
　　二、竞赛项目
　　(一)超快棋赛：男子个人、女子个人
　　(二)快棋赛：男子团体、女子团体、男子个人、女子个人
　　(三)慢棋：少年男子团体赛、少年女子团体赛
　　三、参加单位
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、解放军、行业体协。
　　四、运动员资格
　　(一)参赛运动员的代表资格以注册的2009年度代表单位为准。
　　(二)国际等级分在2450以上的女子棋手可参加男子项目的比赛。
　　(三)参加少年团体赛棋手的年龄限定为：1993年11月1日以后—1999年10月31日以前出生的棋手。
　　五、参加办法
　　(一)每单位最多派4名男棋手、4名女棋手参加超快棋和快棋项目的比赛；最多派4名男棋手、4名女棋手参加少年团体赛。
　　(二)个人赛：每个单位可派4名男棋手参加男子组比赛、 4名女棋手参加女子组比赛。
　　(三)团体赛：每单位可分别报1个男队和1个女队参加相应级别的团体赛。男子团体赛由3名上场棋手和一名替补棋手组成;女子团体赛由3名上场棋手和1名替补棋手组成。
　　(四)所有参赛棋手可以兼项。
　　(五)参加成人项目比赛的棋手年龄为1993年10月31日以前出生。
　　(六)如少年棋手男子国际等级分在2400以上，女子棋手国际等级分在2300以上者可以参加成人项目的比赛。以2009年7月1日国际棋联公布的等级分为准。
　　(七)少年团体赛：每单位可报1个队参加少年男子团体赛，可报1个队参加少年女子团体赛，每队由3名男棋手、3名女棋手并各有一名替补组成。报名时须附身份证或户口本的影印件。
　　(八)每单位可派领队1名，教练1名。
　　六、竞赛办法
　　(一)比赛用时：
　　1。超快棋赛：每人3分钟，每步棋加2秒
　　2。快棋赛：每人25分钟，每步棋加5秒
　　3。慢棋：每人60分钟，每步加30秒
　　(二)所有项目均分为三个阶段。选手的晋级顺序是：瑞士制阶段，半决赛阶段，决赛阶段。瑞士制后，前4名优胜者晋级半决赛。半决赛的优胜者进入决赛。
　　(三)选手的名次按照以下顺序排出
　　1、个人项目：积分；直胜；布什霍尔兹(BUCHHOLZ)积分
　　2、混合团体;场分；局分；直胜(只有所有同分的队伍都互相碰过)；布什霍尔兹(BUCHHOLZ)积分
　　3、团体项目： 场分；局分；直胜(只有所有同分的队伍都互相碰过)；布什霍尔兹(BUCHHOLZ)积分
　　(四)半决赛的配对是根据瑞士制赛的排位确定
　　(五)半决赛和决赛各进行2轮
　　1、个人项目：如果两个打平，采用“突然死亡”法，增赛一盘(白棋6分钟，黑棋5分钟，如果和棋，黑胜)
　　2、混合项目：如果分数相同，每队派3名棋手，其中2名男棋手，一名女棋手，采用“突然死亡”法决胜负
　　(六)对抗赛中的破同分顺序
　　1、局分
　　2、采用“突然死亡”法决胜负
　　七、录取名次与奖励
　　按照《第一届全国智力运动会竞赛规程总则》执行。
　　八、报名
　　(一)每单位可根据项目设置组队参加各项目的比赛。
　　(二)其他按《第一届全国智力运动会规程总则》要求执行。
　　九、裁判员和仲裁
　　(一)裁判员的选派：由中国国际象棋协会提名，经主办单位批准后，统一选派技术主任，负责赛事的技术组织，技术主任对比赛的规则有最终的解释权。
　　(二)仲裁
　　1。在技术会上成立仲裁委员会。
　　2。仲裁委员会的组成：棋牌中心1人、承办单位1人、领队、教练、运动员代表各1人，替补委员2名。
　　3。仲裁委员会的委员不得决定涉及他所在单位的投诉。如遇此情况，该委员只能参与讨论。
　　4。所有申诉必须在比赛结束后5分钟内，向裁判长提交书面申诉书，并交纳1000元人民币申诉费。胜诉退回。
　　十、未尽事宜，另行通知。
　　十一、本规程解释权属中国国际象棋协会

