韩国缘何盛行初段杀手 研究生制度能令人积蓄能量
　　特约记者李浩然报道 此次在BC信用卡世界围棋公开赛中淘汰姜东润九段的韩雄奎初段仅仅是一位入段一年的棋手，姜东润目前在韩国的等级分排名超过李昌镐九段，仅次于李世石九段，排名第二，但一人之下的姜东润却败给了一位初段棋手。
　　韩雄奎生于1990年5月11日，比姜东润小一岁，玉得真六段门下，08年4月入段。本届BC卡杯，他先是在预选赛中淘汰朴正祥九段和业余棋手郑斗镐(郑斗镐淘汰了中国棋手李哲六段)，本赛相继击败周睿羊五段、赵惠莲七段，进入16强，此次又战胜姜东润九段，晋级八强。
　　目前在韩国等级分排行榜上，韩雄奎位居50名开外，不过09年1月至3月他在胜率榜领跑，预计下个月他的排名会大幅蹿升。他在本届BC卡杯八强战中的对手是56岁老将曹薰铉九段。
　　韩国盛产“初段杀手”，其中最具典型的是07-08年的韩尚勋。07年韩尚勋初段横空出世，在三星杯赛中连胜马晓春九段和李昌镐九段，打进八强；还在LG杯赛中连胜柳时熏九段、古力九段、刘菁八段和温昭珍四段，打进决赛，成为首位打进世界大赛决赛的初段棋手。
　　韩国之所以盛产初段杀手，根源在于其研究生制度，这些研究生每天在棋院训练，目标只有一个：定段。韩国定段名额很少，这些少年棋手们日复一日地艰苦训练，棋力已经达到了职业水准，一旦越过定段龙门，他们的能量就会爆发。不过，在经历了这段爆发期后，一般也都会回归平静，甚至绝大多数泯然众人。

