俄罗斯男子国象联赛次轮 四队并处榜首王皓遭连败
　　新浪体育讯　北京时间4月5日凌晨，在俄罗斯索契进行的第十六届俄罗斯男子国际象棋俱乐部联赛战罢第二轮。
　　中国棋手王皓所在的莫斯科64格队与卫冕冠军叶卡捷琳堡乌拉尔队3比3打平。其中坐镇二台的王皓发挥欠佳，后手仅23回合速败于西班牙名将希洛夫。本队四台意大利外援卡鲁阿纳后手绝杀俄罗斯名将鲁布廖夫斯基，为本队扳平比分。其余四台棋全部弈和。一台以色列老将格尔凡德先手弈和俄罗斯名将格里斯丘克；三台俄罗斯的纳耶尔弈和同胞马拉霍夫。五台俄罗斯小将涅波姆尼亚奇先手弈和俄罗斯老将德列耶夫。六台俄罗斯棋手萨夫琴科后手弈和老将巴列耶夫。
　　倪华加盟的的萨拉托夫SGSEU一队本轮3比3打平TPS萨兰斯克队。六台棋全部以和棋收场，倪华没有出场。一台乌克兰的莫伊谢延科、二台俄罗斯的阿列克谢耶夫、三台新科欧锦赛冠军俄罗斯的托马舍夫斯基、四台乌克兰外援耶里亚诺夫、五台法国外援瓦谢尔和六台以色列外援罗伊兹分别弈和乌克兰名将伊万丘克、乌克兰棋手沃洛基京、俄罗斯棋手特里古波夫、沃尔科夫、波波夫和伊万诺夫。
　　另外两场比赛中，三次获得俄罗斯联赛冠军的托木斯克400队4.5比1.5轻取实力较弱的圣彼得堡齐戈林俱乐部队。其中二台俄罗斯棋手季莫菲耶夫、五台法国外援特卡切夫和六台俄罗斯小将希斯马图林告捷。其余三台均弈和。
　　圣彼得堡SPbShF队本轮3比3打平莫斯科Eurasia-Logistic队。六盘棋均弈和。其中主将俄罗斯棋手斯维德勒被同胞别洛夫顶和。二台斯洛伐克外援莫夫谢西扬仅12回合草草短和。
　　积分榜上，TPS萨兰斯克队、托木斯克400队、莫斯科64格队和萨拉托夫SGSEU一队同为一胜一平积3分。叶卡捷琳堡乌拉尔队两场皆平，暂积2分。圣彼得堡SPbShF队和莫斯科Eurasia-Logistic队一平一负积1分。圣彼得堡齐戈林俱乐部队两连败积0分。
　　北京时间4月6日晚将进行第三轮比赛。倪华所在的萨拉托夫SGSEU一队将迎战莫斯科Eurasia-Logistic队。王皓所在的莫斯科64格队将对阵实力较弱的圣彼得堡齐戈林俱乐部队。托木斯克400队将迎战TPS萨兰斯克队。卫冕冠军叶卡捷琳堡乌拉尔队与圣彼得堡SPbShF队交战。
　　本次俄罗斯男子俱乐部联赛为七轮单循环赛制。比赛从4月4日至10日每天下一轮。比赛按场分区分胜负。(塔尔)

