走近神秘的“葛玉宏道场” 将是定段赛中最大黑马
　　记者谢锐报道 业余5段范希钰在本届名人战网络赛中连过数关，打进本选赛，在本选赛首轮，又中盘战胜了郑弘九段，但令人难以相信的是，他在他所在的葛玉宏道场内部循环赛中，排名第17位。
　　葛玉宏来自甘肃玉门，从春风不度的油田走出来，有人说他的血管里流淌的全是汽油，从不知疲倦。他开设的围棋道场教育方式独特，除了魔鬼般的内部训练赛+做死活题安排外，还辅以严格的奖惩措施。有的甚至是普通学校中禁用的体罚手段，比如死活题做不出来的话就要打手心等等，但不得不承认，葛道场的一整套管理方法既能得到学棋少年及其家长们的认可，而且还能达到相当成功的效果。
　　一个排名第17位的业余棋手几乎完胜职业九段，这是不是能说明什么？尽管葛道场收费偏高，但不少学棋孩子和家长还是趋之若鹜，这是不是又能说明什么？
　　葛道场每月进行八次内部循环赛，按照实力排名共分14个组，成绩优异者升级，反之则降级。范希钰说他还从未打进第一组，最好的成绩也是打进第二组，其整体水平之高不难想象。
　　能在第一组立足的都是些什么棋手？第一至第六名分别是党毅飞、白宝祥、国宇征、范蕴若、王哲明、李钦诚，这其中党毅飞、国宇征、王哲明为07年和08年入段的职业棋手，白宝祥、范蕴若、李钦诚为冲段少年。
　　有职业高手说，09定段赛中，葛玉宏道场将是最大的一匹黑马，很可能要夺得10个左右的定段名额。如是，这个围棋道场的新生儿将创造一项了不得的奇迹。

