名人战彭荃保留“老将”火种 坦言战年轻一代不轻松
　　新浪体育讯　4月9日中国棋院消息，永城杯第22届中国围棋名人战本赛第二轮落子，年轻一代继续有着不错的表现，古灵益、柁嘉熹分别击败王磊和黄奕中。好在彭荃执黑完胜年龄相仿的杨一，和刘星一道在8强中保留了“老将”的火种。
　　24岁的彭荃还年纪轻轻，曾在第8届农心杯上狂飙5连胜一举成名。如今90年前后出生的一批棋手成长迅猛，彭荃赛后笑称自己其实也算“老将”了。名人战俨然成了老将的滑铁卢，70后的棋手随着今天王磊出局已经一个不剩，彭荃这一年龄段的棋手也所剩无几。
　　今天彭荃与杨一一战赢得比较轻松，开局右下角的变化彭荃就占了便宜，此后白70出现误算，彭荃机敏地71一点，点中了杨一的“麻筋”。杨一长考了将近半小时也没想出太好办法。此局进行手数多达300多手，但后半盘杨一基本在做无用功，一直占据优势的彭荃最终以2又3/4子的较大优势胜出。
　　对“老将为何大都顶不住年轻人的冲击”这一话题，彭荃表示：“更年轻一代棋手计算力方面都很好，在技术上一点都不差了，可能在大局方面还赶不上常昊、孔杰这些知名的棋手，但他们实力已经足够强大。我们这批棋手对他们都不轻松，平时下训练赛大家都是输输赢赢很正常。”
　　(王亮)

