象棋乙级赛第3轮张强力擒王跃飞 北京开滦全胜居首
　　新浪体育讯　 北京时间4月9日，2009“泰丰杯”全国象棋团体赛男子组(象乙)第3轮在山东新泰荣峰国际饭店战罢。最终凭借主帅张强的决胜一盘，北京队5比3赢得与山东的冲甲对攻战，获三连胜。开滦依靠景学义、郝继超的胜利，同样5比3力克火车头，与北京同积6分并驾齐驱，第4轮开滦将对阵北京。湖南痛失好局，遭云南4比4逼平，与山东、火车头、甘肃同积4分。
　　>>>>>点击查看完全赛果
　　 本轮两支冲甲大热门北京、山东遭遇，前两轮北京分别6比2、5比3取胜河北大师网、甘肃，山东分别7比1、6比2击败山东二队、广西。
　　 第3台率先结束，北京靳玉砚先手中炮对半途列炮75手战和山东金松。
　　 第4台，山东王跃飞执先面对“旧主”张强，双方以仙人指路对卒底炮布阵。中盘第50手，混战、胶着局面下，张帅突施车2进6弃车砍炮大“鬼招”，弈来惊天地、泣鬼神，出乎所有现场观战棋人、网络收看直播棋迷意料“张大师也有这么凶的时候，不会是和昨日一样漏了吧”？
　　 实战证明，张强绝非漏招、亦或心血来潮，此弃车算路高深、正确无比。尔后其车双马双炮五大子联攻，精准的后续手段呼啸而来，王跃飞顾左难顾右、顾上难顾下，最终78手，张大师炮8进6沉底，以车双炮巧妙牵死对手双车马，演成绝杀，王投子认负，张强为北京拔得头筹，补回上轮告负造成全队被动损失。
　　 第1台北京蒋川执先仙人指路对卒底炮战平山东潘振波、第2台山东张江先手仙人指路对卒底炮议和北京金波，北京遂凭借主帅张强的致命一击，5比3力擒争甲劲敌山东，稳稳占据升甲主动权。
　　 去年象甲与北京一同降级的开滦队迎接火车头挑战，两队1台开滦主帅景学义执黑飞相对过宫炮击败火车头主帅崔岩，景大师个人三连胜；第4台开滦郝继超执先仙人指路对卒底炮取胜火车头赵慧斗，为本队再下一城；第3台火车头崔岩先手飞相对挺卒取胜开滦苗永鹏，为火队挽住颜面；第2台开滦黄仕清执先中炮先锋马对屏风马进7卒战平火车头孙博，开滦队遂5比3击败火车头，与北京同为全胜积6分领先。
　　 湖南对阵云南，湘军在领先、局面利好的情况下，遭云南4比4逼平。第1台湖南程进超执黑中炮缓开车进三兵对顺炮直横车、中盘大演弃车好戏，以凶猛攻杀降服云南陈信安大师，为湘军先下一城；第2台湖南孟辰先手士角炮对挺卒战平云南赵剑；第4台湖南倪敏执先仙人指路对卒底炮在获得马炮残局大优盘面时，走的粗糙、大意，错失许多胜机，被云南刘克非顽强顶和；第4台湖南谢业枧大师执黑仙人指路对左中炮、残棋车马对车双象，正常应是和局，但时间紧张，谢大师遭云南窦超巧妙得象，只好停钟认负，这也是全场最晚结束的一盘棋，谢业枧继首轮后手负与广西梁辅聪后，再成湘军“罪人”。
　　 甘肃7比1青岛，梁军、焦明理、何刚为甘肃连下三城，李家华战平。
　　 山东二队4比4山西，河北大师网7比1澳门，广西7比1杭州，天津5比3新疆。(象棋王子)

