哈萨克轻松击败科威特 日本20-0攻击潮力克阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，亚锦赛休息一天之后继续进行。在9-12名的排位赛中，哈萨克斯坦击败了科威特；日本在第四节打出20-0的攻击波，一举击退阿联酋。两支获胜的球队将争夺第九名，而失利的只能争第11名。以下是两场比赛的综述：
　　哈萨克斯坦76-科威特57
　　邱丘尼克得了20分5个篮板，贾夫里洛夫17分8个篮板，波诺玛雷夫15分13个篮板。
　　艾许卡纳尼为科威特拿下20分6个篮板，艾尔卡巴兹11分，萨伊德10分。
　　哈萨克斯坦获得争夺第9名的机会，而输球的科威特只能争第11名。
　　开场后，哈萨克斯坦攻势很猛，邱区尼克和贾夫里洛夫相继投篮命中，以一波9-2开局。科威特前5分钟只投中一球，而在本节最后3分钟也只有一球进账，首节总共只进了3个球，单节以6-19落后13分。
　　科威特在第二节开始后投中一球，但此后又连续失手，哈萨克斯坦打出一波7-0，以26-8拉开了差距。双方差距一度达到17分，但哈萨克斯坦在本节最后几分钟也失去感觉，在半场结束时被追成23-32。
　　第三节科威特还是紧咬比分。本节还有4分钟时，艾许卡纳尼跳投命中，科威特只以35-42落后7分。这是双方本节最小的差距，前三节过后，科威特以35-44落后。
　　第四节过半后，科威特将比分追成了53-61。不过他们的追逐过程到此为止，此后3分钟只得了2分。哈萨克斯坦不再给对手机会，打出一波12-2后，在比赛还有1分14秒时以73-55取得18分的优势，胜负就此失去悬念。
　　技术统计 
　　日本86-阿联酋59
　　竹内公辅拿下了20分13个篮板，冈田优介得了18分，五十岚圭11分、7个篮板和7次助攻。
　　卡里法为阿联酋拿下15分，伊布拉罕13分8个篮板。
　　日本没进入八强，只能为争第九而战，今天过关后，迈出了第一步，只要在明天击败哈萨克斯坦就能得第九。
　　阿联酋的实力在排位战中也没有优势，只能寄望第11位。今天一开场，他们就被连得6分，此后大部分时间处于劣势。本节结束前，五十岚圭跳投命中，日本以24-14领先。
　　阿联酋第二节发动猛烈的反击。在本节还有3分25秒时，将比分追成了25-26。此后双方两度战成平手。三节过后，阿联酋只以33-34落后1分。
　　阿联酋在第三节开始后以35-34超出。本节还有6分43秒时，艾尔扎比投篮命中后，阿联酋以41-38领先。本节最后2分37秒，阿联酋只得了3分，日本终于以55-49重新取得优势。
　　阿联酋的努力功亏一篑，第四节开始后，日本竟然打出20-0的攻击波，在本节还有4分钟时以75-49取得了26分的优势，势均力敌的比赛瞬间成为一边倒，阿联酋只能缴械投降。
　　技术统计 
　　(吴哥)

