富士通杯能否公开化 日本高手有望放下架子打预选
　　记者谢锐报道 第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛将于09年4月11日起在东京开幕，中国有7名棋手参赛，他们分别是免选的上届冠军古力九段和第三名常昊九段，中国棋协5个名额：孔杰七段、邱峻八段、谢赫七段、朴文尧五段、周睿羊五段。
　　富士通杯是最早诞生的世界围棋大赛，但该赛与其说是“实力决定第一的大赛”，还不如说是“世界各地职业高手集会”，因为有欧美和中国台湾等棋手参赛，其整体实力当然不能算最强。
　　1996年三星杯世界围棋公开赛的诞生，可以说“实力决定第一”的大赛出现了。从第三届三星杯开始，16个直接进入本赛的名额由中日韩三国瓜分，另外16个名额来自于公开选拔。LG杯前九届比赛的赛制与富士通杯相似，24个参赛名额按照比例分配给中日韩及欧美、中国台湾，但从2005年起，LG杯也开始实行公开赛制，和三星杯一样，几乎将中日韩三国以外的棋手排除在外。
　　国际棋战从诞生至今已有21个年头，从最初的“重在参与”到如今的“实力决定第一”，与棋界职业化相吻合。目前，日本棋界也出现了将富士通杯公开化的呼声。实行三星杯一样的预选赛制，对所有职业、业余棋手开放。
　　从棋战预算角度来看，富士通杯实行公开赛制也是可行的。目前，富士通杯日本国内预选从C组到A组共264盘对局，从约400个职业棋手中选出16人进入最终预选，从预选C组到A组共支付约2640万日元的对局费，再算上35人参加的最终预选1650万对局费，一共支付4290万日元。如果实行公开赛制，交通费、食宿费均由参赛棋手自己负担，主办方只需付给参赛棋手对局费，这笔4290万日元的预算其实差不了多少。
　　但相比之下，实行公开赛制的富士通杯显然影响力要大得多，中韩等职业高手前来参赛，与日本国内预选的水平不可相提并论，如是，不管是规模，还是水平，富士通杯都提高了不少，在日本国内，媒体的关注度显然也会随之提高。
　　目前，世界围棋大赛中，韩国主办的三星杯、LG杯和BC卡杯都实行公开赛制，预选赛对所有职业、业余棋手开放，中韩职业高手也都习惯参加预选，争取进入本赛的资格。而在这点上，日本职业高手却很难做到，像张栩九段、赵治勋九段、高尾绅路九段这些一流棋手放不下架子，前往韩国参加选拔。
　　然而，如果富士通杯实行公开赛制的话，日本高手们就不会拒绝参加预选赛了，那样，类似没有一位日本棋手通过三星杯、LG杯、BC卡杯预选的一幕也不会再出现了吧。

