富士通邱峻施展连环手筋 周睿羊屠龙差一气(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛首轮比赛在日本开战。本轮中国棋手邱峻击败中华台北的林至涵，顺利晋级；周睿羊则中盘不敌日本的高尾绅路，无缘次轮。以下是这两盘棋的精彩瞬间。
　　图1：邱峻执白对阵林至涵。右边的战斗黑棋可能出现了误算，白棋第66手(图中三角标记一子)一贴，黑棋难办。局部黑棋在1位扳头最强，可是白棋在2位一长，黑只得跟着爬，白棋在4位一冲，黑棋不敢在A位档，否则白棋B位一夹，黑棋中央三子棋筋被吃。5跳是最强抵抗，但白棋在6位扳，右边四子难逃一死。
　　图2：实战黑棋在2位抱吃，白棋3位贴时，黑棋只得在4位断，防备白棋A位的尖。白棋吃掉中腹二子厚壮无比，作战成功。
　　图3：周睿羊五段执黑对阵高尾绅路九段。布局黑棋采用了变相中国流的大模样下法，白棋打入实属必然。白靠的时候已经算好了以下2、4、8的腾挪手段，黑不肯示弱，但却没有更好的选择，之后至18属于一本道，再先手于22、24、26位便宜，不仅出头顺畅、顺利活出，更取得了先手，布局白成功。
　　图4：黑棋周睿羊自觉形势不乐观，遂对中央白棋痛下杀手。但由于自身气紧棋薄的原因，反而被吃。黑1以下如继续顽抗，白棋有10位团的长气好手，黑差一气被杀。(小草)

