哈达迪两双伊朗惊险晋级 卡塔尔功亏一篑无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，亚锦赛八强赛开打，伊朗轻松75-65击败卡塔尔，晋级四强。
　　阿法赫为伊朗拿下了26分，哈达迪统治篮下，得了16分15个篮板，巴赫拉米13分5个篮板和5次助攻。
　　阿里拿下了23分，特基阿里11分4个篮板，艾扎伊尔德10分。
　　虽然两队都进了八强，但伊朗的实力明显高出一筹，他们的目标是卫冕成功。比赛刚开始时，两队都未能进入状态。首节打了两分钟后，双方都没有投篮，只有伊朗靠哈达迪罚中一球，他一人包办前3分。首节双方命中率都不高，伊朗首节以12-10领先。
　　卡塔尔并不示弱，第二节发动反击，在本节开演有3分钟时，萨朗跳投命中，卡塔尔以27-20超出。伊朗还以一波7-0后将比分追平，特基阿里在本节结束前投中三分，卡塔尔以30-27领先进入下半场。
　　第三节还有4分18秒时，双方战成39-39，不过这是两队最后一次打平。哈达迪上篮得手，伊朗发动11-3的攻击波，在本节还有2分钟时以50-42再度取得领先。本节过后，伊朗以54-46领先。
　　卡塔尔顽强抵抗了近三节，但从第四节还有8分10秒时起，他们在3分30秒内未能投中一球，伊朗打出7-0后，以67-48领先了19分。这波攻击让卡塔尔士气低靡，此后再也未能将差距缩小到10分以内。
　　技术统计
　　(吴哥)

