象乙第5轮生活日报队落败 谢岿：最后两轮生死战
　　本报新泰4月11日讯(记者高明兴)在11日下午进行的2009年“泰丰杯”全国象棋锦标赛(团体)第五轮比赛中，山东生活日报群康队与实力较强的甘肃队相遇，结果山东队以一胜三负2：6的比分惜败给对手。这样，山东队排名已经降到了第四位，位列北京、开滦、甘肃之后，冲甲形势极为严峻。
　　前四轮，山东生活日报群康队和甘肃队都是三胜一负同积6分。本场比赛由于关系到两队冲甲，所以双方的队员们都是摩拳擦掌拼尽全力，比赛也吸引了众多棋迷关注。
　　这场关键之战开始后，双方队员很快就进入了状态，你攻我防十分激烈。山东生活日报群康队打第四台的王跃飞今天状态颇佳，他稳扎稳打步步为营，没有给对手留下任何破绽，随后王跃飞积极出击，开局颇为顺利。不久，他就战胜甘肃队的何刚率先为山东生活日报群康队拿下2分。
　　可能王跃飞的胜利和良好的开局令其他队员有了些许放松，打第一台的潘振波随后输给了甘肃队的李家华，而金松也在与焦明理的对决中败北。这样，山东生活日报群康队的形势急转直下，所有的压力都集中在了打二台的张江身上。此时，张江正与对方梁军战得难解难分，由于张江打平山东生活日报群康队也将告负，所以张江要求自己必须取胜。在打平便是输的压力下，张江在最后的残局中出现失误，非常可惜地败给了梁军。最终，山东生活日报群康队一胜三负2：6不敌甘肃队。
　　赛后，山东生活日报群康队教练谢岿分析说，只要山东队在剩余的两轮比赛中全部获胜，仍然有冲甲希望。“剩下的两轮比赛都是生死战，我们必须全力拿下。”
　　在今天其他场次的比赛中，火车头队4：4战平湖南队，杭州队4：4战平新疆队，山东民生银行队6：2战胜天津队，开滦队7：1大胜广西队，北京队6：2战胜山西队，河北队3：5不敌云南队，澳门队1：7惨败于青岛队。
　　12日下午将要进行的第六轮比赛中，山东生活日报群康队将会对阵青岛海耀象棋队。

