富士通前瞻：谢赫乃崔哲瀚克星 中国4将有望全过关
　　新浪体育讯　4月10日日本消息，第22届富士通杯首轮对阵出炉，中国孔杰、谢赫、邱峻、周睿羊4人出战。虽然中国棋手没有遭遇实力偏弱的欧美棋手，但总体看签位并不差，中国要发挥好有望全胜过关。4人中唯有谢赫遭遇韩国劲敌，崔哲瀚实力固然强大，但以往三次交锋谢赫保持全胜，堪称崔哲瀚克星。
　　谢赫VS崔哲瀚 谢赫中盘功夫克制对手
　　谢赫和崔哲瀚同为中韩两国位居古力、李世石之后的一线国手，84年出生的谢赫比崔哲瀚年长1岁。在中韩最新的等级分中，谢赫 排名中国第4，崔哲瀚韩国第7。世界大赛经验方面崔哲瀚略胜一筹，崔哲瀚拿过1次世界大赛冠军、2次亚军、还有3次进入四强，谢赫三度进入四强但未能再进一步。近几年两人的状态轨迹不尽相同，崔哲瀚自从04年应氏杯被常昊击败以来状态急降，曾位居韩国新四大天王的他渐渐被二李和朴永训甩在身后，但08、09年崔哲瀚呈现重新崛起之势，再度杀入应氏杯决赛。而谢赫始终稳字当头，在锋芒毕露的古力身后“隐忍不发”，国内等级分保持在前10以内。才华横溢的谢赫唯一的缺陷是基本功相对其他顶尖高手稍差，当他把技术完善后有望更进一步。
　　崔哲瀚棋风凶狠，甚至某些方面狠过李世石，但此前三度与谢赫交手崔哲瀚全部败北。谢赫中盘战斗天赋极高，力量与灵活兼备，面对崔哲瀚凶猛着法谢赫向来是以硬对硬，两人第一次在03年三星杯上交手时满盘作战，谢赫妙手弃子锁定胜局。后两次遭遇都是在06年，那时崔哲瀚正步入生涯低谷，谢赫都赢得非常轻松，第5届CSK杯上崔哲瀚在巨大劣势下拒不认输，有些赌气地下完官子，输了14目半。
　　谢赫从来不惧怕韩国力量型棋手，对李世石的战绩3比1同样占优。谢赫这套中盘战功夫正是韩国人所惧怕的，当然崔哲瀚绝非等闲之辈，两人此番再战将是谢赫稍有优势的好胜负。
　　孔杰VS河野临 孔杰对日本棋手把握较大
　　河野临是国际大赛的常客，虽说成绩不是很突出，但在日本整体低迷的背景，他的成绩还算是不错的。去年的第13届LG杯16强战比赛中，他显示出了暴力的一面，中盘大胜韩国的白洪淅进入8强。他的棋风稍偏于韩国型。
　　现在的孔杰，只要在国际赛场一露面，就是令人担心。他本人似乎越来越没有信心。不过这仅仅是当对手韩国人的时候。
　　面对日本棋手，孔杰倒是很有办法。第13届三星杯上孔杰先后击败高尾绅路和山下敬吾。对于这次交手的河野临，两人曾在2002年的中日韩青少年对抗赛中下过一局正式比赛，孔杰胜了。
　　孔杰本身的实力相当强大，这是不能否认的。关键是心态和气势，在心态上孔杰曾胜过河野临，心理上居上风。看好孔杰闯过首关。
　　周睿羊VS高尾绅路 周睿羊冲力十足
　　周睿羊参加国际比赛次数有限，与高尾绅路尚未在正式比赛中交过手。这一盘的胜负预测起来，难度挺高。因为从近期的状态，客观实力等方面，可能两人都差不多。相对来看，高尾绅路的国际比赛经验肯定要在周睿羊之上。
　　高尾绅路目前正有从日本顶级下降的趋势，现在手中仅有十段一个头衔。周睿羊早几年冲击力很强，近两年似乎遭遇了瓶颈，正在寻求突破口。他近期的状态也不是很好，BC信用卡杯本赛第一轮即被韩国的韩雄奎初段淘汰出局了。
　　高尾绅路的国际比赛经验似乎并不可怕，因为他的经验一般是失败的经验。这场比赛状态决定一切。还有一点需要关注的是周睿羊能不能发挥出来。
　　邱峻VS林至涵 邱峻实力高出一筹
　　邱峻多年来成绩稳定，曾经获得过全国个人赛冠军、名人战冠军。最近的一届理光杯，他取得重大突破，击败古力后夺冠，为中国围棋的中坚力量。
　　林至涵近年来越来越频繁地出现了国际赛场上，成长速度非常快。目前林至涵为台湾棋院天元战、国手战、棋圣战、CMC杯四冠王，已经超越周俊勋，被韩国媒体称为是中国台北围棋“事实上的第一人”。能够在与周俊勋、陈诗渊的竞争中获得这次富士通杯的参赛权，林至涵已经显示了他的实力。
　　不过从大方面来看，中国台北围棋的整体实力还是较低一些。邱峻只要正常发挥，林至涵爆冷的可能极小。本次相遇之前，两人尚未在正式比赛中交手过。
　　井山裕太VS元晟溱 日韩焦点战胜负难料
　　这场比赛也可以算是首轮的一个焦点局。这次是两人第一次在正式比赛中交手，胜负当然也难以预料，这主要是因为元晟溱的状态起伏过大。
　　在3月份的韩国棋院排名中，元晟溱居第五，他的实力已达到韩国第一流。但在棋坛拼了多年，他夺冠次数很少，在棋上的成就远远落后于同龄的朴永训和崔哲瀚。元晟溱的性格不如朴永训沉稳，不如崔哲瀚开朗，给人的感觉是心理素质稍差。性格的因素使他的状态经常出现大幅度的起伏，痛失好局的现象在他身上出现的次数很多。不久前的BC信用卡杯对李世石一战就是如此。
　　“金童”井山裕太，日本围棋的新希望，近年来确实成长得非常快。不久前的BC信用卡杯中他是日本棋手成绩最好的。在16强战中，他面对赵汉乘基本完败，与一流棋手的差距显示了出来。赵汉乘棋风稳健，完全可以被看作为一把“检验尺”。到不到一流，用赵汉乘来检验准没错。
　　井山裕太的国际比赛经验相对也弱于元晟溱。这场比赛的胜负可能取决于元晟溱的表现，就看他能否正常发挥了。
　　其余几场比赛都是职业对业余。张栩被爆冷的可能不存在。森山直棋是一个新面孔，但也不至少于输给欧洲的业余。日本的本因坊羽根直树曾创造世界大赛14连败的战绩，这回他会不会倒在业余手下，挺值得关注。
　　(夏雨) 　

