象棋乙级赛北京提前升甲 开滦山东甘肃争夺第二席位
　　新浪体育讯　北京时间4月12日下午，2009“泰丰杯”全国象棋团体赛男子组(象乙)第6轮在山东新泰荣峰国际饭店战罢。最终北京四将蒋川、金波、靳玉砚、张强悉数击败各自对手，8比0横扫云南，总成绩六连胜积12分提前一轮取得2010象甲入场券。开滦凭借苗永鹏特大的绝杀一击，5比3力克甘肃，5胜1负积10分盯紧第二个联赛席位。山东5比3青岛，与甘肃同积8分，火车头、湖南7分。13日8:30将进行最后一轮的争夺，开滦大战山东，甘肃VS湖南，开滦、山东、甘肃均有可能升甲。
　　>>>>>点击查看本轮完全赛果
　　本轮北京对阵云南，前5轮北京分别6比2、5比3、5比3、6比2、6比2击败河北大师网、甘肃、山东、开滦、山西，获五连胜。
　　第1台北京蒋川执先仙人指路对卒底炮击败云南陈信安；第2台北京金波执黑中炮横车七路马对屏风马进7卒右象取胜云南赵剑；第3台北京靳玉砚执先仙人指路对卒底炮击败云南窦超；第4台北京张强执黑仙人指路对卒底炮取胜云南刘克非，北京遂8比0“屠杀”云南，六战全胜提前升入2010联赛。
　　开滦与甘肃上演一场焦点大战，前5轮两队均4胜1负积8分并驾齐驱，本战谁能拿下对方，都将牢牢掌控下年度象甲另一席位。
　　第4台率先结束，甘肃何刚先手中炮进三兵对屏风马进3卒15回合战平开滦郝继超。
　　第3台开滦苗永鹏特大执先击败甘肃焦明理，为开滦拔得头筹，这是赛场唯一男特大苗永鹏的开张之作。双方以仙人指路对兵局转兵底炮、黑还左中炮布阵。中盘僵持、胶着局面下，第35手，苗特大炮三平四巧妙的“先弃后取”，巩固三路过河兵优势，红方顿时大好。第62手，焦明理苦守缺乏耐心，车8退1大漏，苗永鹏抓紧良机兵四进一精彩杀士，黑方城府完全打开，已然无法续弈，最终第69手，红马三进五踏象必得炮，焦明理认输。
　　第2台开滦黄仕清执黑仙人指路对兵局战和甘肃梁军；第1台开滦主帅景学义见黄仕清已平，优势提和，甘肃李家华同意，开滦遂依靠苗特大的决胜一盘，5比3击败甘肃，积10分夺取2010象甲第二席绝对主动权。
　　山东5比3青岛。第1台山东潘振波执先仙人指路对卒底炮战和青岛张兰天；第2台山东张江执黑起马对挺卒战和青岛李翰林；第3台山东金松执先仙人指路对卒底炮战和青岛张凯；第4台山东王跃飞执黑仙人指路对卒底炮力擒青岛鲁本杰。
　　火车头6比2广西。崔岩、孙博、崔峻为火车头连下三城，秦荣先败赵慧斗为广西挽住颜面。
　　湖南5比3山东二队。湖南孟辰执黑残棋车马卒士象全力胜山东二队侯昭忠车炮兵双士。
　　山西4比4新疆，天津8比0澳门，河北大师网7比1杭州。
　　第7轮对阵：火车头VS北京，开滦VS山东，甘肃VS湖南，河北大师网VS天津，青岛VS山西，山东二队VS新疆，云南VS杭州，广西VS澳门。
　　(象棋王子)

