张栩内战外战成绩绝对失衡 古力二李如三座大山压顶
　　特约记者李浩然报道 本届富士通杯第二轮，冤家路窄，日本围棋第一人张栩九段的对手又是李世石九段。
　　两年前的富士通杯第二轮，两人首次在这项比赛中交手，张栩胜出，这一胜对于张栩来说尤为不易，因为年初的第3届丰田杯决赛中，张栩刚刚1比2败给了李世石，成全了后者的两连冠。
　　07初丰田杯决赛，一次日本棋界对张栩寄予厚望的决战，首局比赛，张栩半目获胜，丰田杯冠军近在咫尺，却又远在天涯。第二局，李世石满盘叫杀，张栩完败，网络讲解的韩国李载雄五段只是评了句，“张栩对胜负处不够敏感。”第三局，张栩败得极其难堪，百余目的超级大龙遭屠，李世石的凶悍杀力得以十二分的体现。
　　即使遭遇这样的惨败，张栩在3个月后的富士通杯赛中再度遇到李世石时，还是发挥出了他的水准，以暴制暴，中盘取胜。然而，张栩没想到的是，半决赛中败给另一位超级高手李昌镐后，他在世界大赛中陷入不胜的尴尬怪圈中，直到08年第4届丰田杯，他才终结凄惨的连败。
　　从07年7月到08年8月这一年时间内，张栩经受着痛苦的煎熬。在富士通杯半决赛中败给李昌镐，随即在第三名争夺战中不敌依田纪基，未能获得直接参加下一届富士通杯赛的资格，而在年底富士通杯选拔赛中，他败给了赵善津，结果他未能出现在08年富士通杯参赛阵容中。
　　07年11月，第12届LG杯八强战，张栩败给李世石；08年4月，第6届应氏杯首轮，张栩不敌52岁老将赵治勋；08年5月，第13届LG杯首轮，张栩再次负于李世石；08年6月，第20届亚洲电视快棋赛，张栩中盘败给谢赫。算上中环杯邀请赛败给李昌镐那盘棋，在这一年时间里，张栩在世界围棋大赛中惨遭7连败。
　　08年8月第4届丰田杯，张栩终于结束了在世界大赛中的漫漫黑夜，他在前两轮比赛中连胜两位代表欧美参赛的棋手，然后再胜谢赫，呈现出反弹势头。半决赛，他与古力第3次交手，这盘棋张栩通盘施展治孤妙技，古力大力攻杀却也奈他不得，终局前还有张栩逆转的判断，但最终还是古力以一记妙手截断白棋数子而胜出。
　　09年1月，张栩与古力在中日阿含·桐山杯对抗赛中再度交手，这盘棋张栩几无还手之力，序盘即将棋局置入大败绝境，而后翻盘无望。
　　张栩在日本国内棋战和世界棋战之间以绝对失衡的步伐行走着，一方面，他是日本五冠王，年奖金超过1亿日元，另一方面他在世界大赛中越不过李世石、李昌镐、古力这三座大山。究竟是天将降大任，还是他命中注定冲不破这三人壁垒？
　　进入09年以来，李世石先后在LG杯决赛和KBS围棋王赛中遭受古力和李昌镐的重击，期间尽管也有三星杯夺冠和终结农心杯赛的亮点，但其强势不如两年前也是事实。这对于张栩来说，也许是一次不错的突破机会。

