强悍古力出破绽情有可原 富士通中日联手赤壁之战
　　新浪体育讯　4月13日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛第二轮经过八盘激战，中日两队均遭遇一定减员，而韩国获得4战全胜佳绩。这样中国常昊、朴文?与日本河野临、山下敬吾将在八强中挑战韩国的李世石、李昌镐、朴永训、姜东润四大高手，韩国棋手已经掌握了主动权。
　　古力输了，输给了2005至2007日本天元战三连霸、本届富士通杯首轮淘汰孔杰的河野临。本来一直都是古力掌握主动的棋局，中盘的攻击也很漂亮，只是终局前的瞬间失误，葬送了好局。虽说古力在此次富士通杯上过早的折戟沉沙，但请对古力不必太过责骂和担心。古力带给我们不少的欢欣与喜悦，他强悍的攻击型棋风难免被对手抓到破绽，相信以后还将会继弈出精彩的棋局，夺得一个个让国人欢欣鼓舞的胜利。
　　常昊出征此次富士通杯之前，在国内棋战连续输棋，首届BC卡杯16强战也被朴永训杀得惨败，一时间质疑常昊“尚能饭否”的声音四起，让人不得不为他的富士通杯征程倍感忧虑。好在常昊今天在与日本本因坊羽根直树一战中，展示了他作为世界棋战强者的一面。执黑始终掌控着大局的主动，面对羽根直树的反扑，也是计算精准，毫不手软地痛下杀手，最后以屠龙的方式，在16强战中率先结束战斗挺进八强。常昊或许没有韩国二李和古力的那般强势，但从整体来说，在世界棋战中，常昊是一名成绩稳定的实力派棋手。对于常昊，我们应该给予必要支持和信任。
　　朴文?已经是一员越来越值得信任并期待的大将了。朴文?与森山直棋一战，是16强战役中最让人放心的一局。朴文?充分发挥了其行棋稳健扎实的特点，牢牢的控制住大局，最终执黑以2.5目胜出。在古力出局之后，朴文?将和常昊一起肩负起在本届富士通杯中抗击韩国四大高手的重任，朴文?在近期两胜李昌镐的经历，将是他突破韩国强敌重围的信心所在。
　　谢赫能胜力量派的崔哲瀚，却没有赢下均衡型的朴永训，说明谢赫在内力方面还有所欠缺。相信棋风冷静，中盘爆发力也不错的谢赫在各方面均有提高之后，就是真正挑战世界棋坛之时。
　　邱峻的棋还是下得太苦，在细节之处纠缠虽有独到的地方，但大局的开阔度却明显不够。而日本棋圣山下敬吾这次在中盘的缠斗里，反倒没有出现以往经常掉链子的情况，这盘争夺最终以山下敬吾中盘获胜而告终。真心地期待走出了一到世界棋战就疲软阴影的山下敬吾，能够在八强战与韩国强手的对抗，为日本围棋带来一次正名的胜利。
　　本届富士通杯16强战，中国五名棋手出战，结果只有常昊、朴文?两人胜出，表现不尽人意。日本有河野临、山下敬吾两人进入八强，表现相对来说算是稍有起色。韩国李世石、李昌镐、朴永训、姜东润四人则展现了强劲的实力，全部取胜进入八强。
　　失去了主将古力的中国队，在八强战中，只能与日本棋手联手抗韩。一切皆有可能，相信本届富士通杯八强战，一样可以演绎成一出精彩的“赤壁之战”。
　　(追魂)

