宝岛少侠忘记飞翔依然犀利 01年扣姚明仅留记忆中
　　新浪体育讯　北京时间8月14日天津消息，中国男篮以101-83战胜中华台北队，晋级四强，半决赛将对阵黎巴嫩。
　　2001年男篮亚锦赛，中国男篮以100比71战胜中华台北。以高中生身份代表宝岛出战的18岁田垒冲进内线，面对姚明的补防上演了暴力一扣；8年后的男篮亚锦赛，田垒在外线面对易建联的防守，两次简单的运球试探之后，旱地拔葱投中超远距离三分球。
　　26岁的田垒已经让中国男篮刻骨铭心，8年前的那一战，他在姚明头上完成了不可能的任务，成为继陈信安之后第二位在姚明头完成扣篮的中华台北球员。8年后的这一战，他在10分钟内三分球6投5中，令中国队一度陷入被动。尽管八年时间，伤病令这位中华台北第一扣将几乎忘记了如何飞翔，但是面对中国男篮这一战，他依然表现出了极高的水准。
　　宝岛球迷将田垒称为“少侠”，从2001年出道到现在，他已经成为中华台北SBL联赛最具人气的球员。这不仅仅是因为他在五个赛季中能够贡献场均24分外加10篮板球的数据，也不仅仅因为他连续三次拿下MVP。更重要的是在最近五年，他已经成为中华台北的标志人物。
　　2001年东亚运动会，田垒面对日本砍下19分外加下22篮板球，帮助球队赢得第三名；06年多哈亚运会，田垒面对卡塔尔队拿下19个篮板球。2.02米的身高配合惊人的弹跳，令田垒成为中华台北队中最充满激情的球员。
　　在youtube上搜索一下田垒的视频你就知道，他是一个缩小版的易建联，他可以在快攻中完成各种各样的扣篮，他的行进间技术甚至比易建联更出色。但是从07年开始，伤病令田垒的飞翔能力大大降低，同时也令田垒从以前的突破手变成一位外线射手。
　　第二节还剩8分10秒时，田垒在三分线外用交叉步晃过李晓旭，杀入内线。面对王治郅的补防，田垒在身体对抗之后将球打中。如果在五年前，这绝对是一记惊天暴扣，但是不断地伤病令田垒早已经忘记了飞翔的感觉。
　　八年时间，田垒雷霆万钧的扣篮没有了，外线出手却越来越多。本场比赛之前，田垒在外线的手感并不好，只有25%的命中率，但是同中国队的比赛，他终于找回在琼斯杯上那极佳的手感。
　　全场比赛，田垒拿到17分外加4个篮板球三分球7投5中，这是他近年来面对中国队拿到的最高分。在输给中国队之后，中华台北将进入5-8名的争夺战，中华台北曾在第二阶段比赛中，以2分劣势输给韩国，如今的他们最大愿意就是击败韩国，而对于田垒而言，这也是他最大的心愿。
　　(喷昵)

