新浪VS第1美女球迷阿联蛮帅 只闻孙悦名不识其人
　　新浪体育讯　“我的梦中情人嘛，要有一头乌黑亮丽的长发”这是刘德华多年前做的广告的台词，但的确是道出了很多男人心里的话。在天津举行亚锦赛上一个美丽的长发姑娘无意间闯进了镜头之间，就这样走进了我们的视野成为了亚锦赛上人气最高的球迷。
　　新体：你是学生还是已经工作了？
　　王予柔：现在读大学四年级，哲学系。
　　新体：你爸爸的职业和篮球有关，我看你特停平常自己喜欢打球吗？
　　王予柔：国中、高中的时候都有打球，读大学就没有打了。
　　新体：有和台北队的球员一起打球吗？
　　王予柔：呵呵，没有哦，他们都很厉害，我一般就只在旁边看。
　　新体：这次来过来主要是为了看台北队打球？
　　王予柔：对啊，主要来为中华台北队打气的。
　　新体：看了几天亚锦赛的比赛印象最深的是哪一场？
　　王予柔：上一场台北惜败菲律宾，还有第一场和伊朗的比赛，真的很可惜。
　　新体：你对亚锦赛的情况熟悉吗？最看好哪支队伍？
　　王予柔：都熟悉啊，最看好当然是中国啊，然后约旦、伊朗、韩国都不错。
　　新体：看完比赛回酒店会做些什么呢？
　　王予柔：就看看电视，然后就睡觉了。
　　新体：网上有一些你和阿联的照片，你们是怎样认识的？
　　王予柔：黑人介绍我们认识的，除了他，还有杜锋。杜锋和我爸爸是认识的，这回黑人也介绍了我们认识。
　　新体：你对他的印象如何啊？
　　王予柔：还不错啊，我觉得蛮帅的。
　　新体：没和阿联交换电话呢？帅哥美女的做个朋友多养眼。
　　王予柔：没有啊，我都在听阿联和黑人聊天，我没怎么和他说话啊。
　　新体：除了易建联和杜锋，你还知道那个中国队的球员呢？
　　王予柔：孙悦吧，我听过他的名字，但是不知道他长什么样子的。
　　新体：你知道吗？你现在是网络红人了，你有没有想过进娱乐圈啊？
　　王予柔：呵呵，没有啦，现在带牙套啦。(羞涩的笑)
　　(晨曦 天津报道)

