日本王座战最终预选 老虎依田发威擒羽根直树(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第57期王座战最终预选决胜局今天进行，依田纪基九段执白中盘战胜羽根直树九段打入本战。
　　这是两人之间进行的第13盘比赛对局，之前的对战成绩为5比7，依田纪基九段领先。本局执黑的羽根九段布局在右边形成厚势，白棋打入后轻松腾挪活出获得优势。接下来的中腹劫争黑棋也没有获胜便宜，进行至白136手消劫，白棋全盘厚势，中盘获胜。
　　今天本期王座战本战开幕，本局是最终预选中的最后一盘。通过最终预选决出的其他10个本战棋手分别是今村俊也九段、桥本雄二郎九段、柳时熏九段、苏耀国八段、武宫正树九段、山田规三生九段、山森忠直五段、王立诚九段、濑户大树九段和仲邑信也八段。16位参加本战的棋手中，赵治勋九段参赛次数最多，达到29次。其次是王立诚九段，22次打入本战，武宫正树第21次打入本战名列第三位。其中山森忠直五段、桥本雄二郎九段和濑户大树六段是第一次打入本战。今天获胜的依田纪基九段是第20次获得本战席位。
　　第28期女流本因坊战本战中小林泉美六段执白中盘战胜加藤启子六段、青木喜久代八段执白中盘战胜小山荣美五段。
　　小林泉美六段曾5次打入女流本因坊战决赛，并3次夺冠。加藤启子六段曾获得第19期女流名人战冠军和第10期女流最强者冠军。本局执黑的加藤启子六段在中腹战斗中出现失误，右边实地亏损较大中盘告负。
　　青木喜久代八段是日本实力极强的女棋手，目前已经获得过10个头衔战冠军。青木八段保持着女棋手中的数个第一：2005年达成400盘胜局时她是胜率最高、最年轻和速度最快的棋手。不仅如此她还曾在第22期新人王战中力克多位男棋手打入决赛。小山荣美五段曾4次获得女流名人头衔。青木八段和小山五段也是老对手了，两人曾在第11期和第18期女流名人战决赛中相遇，青木八段都是以2比0获胜。本局中青木八段再度发挥中盘精确计算力中盘获胜。(苏铁)

