日本47期十段战决赛 张栩力克高尾绅路夺取头衔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第47期十段战五番胜负决赛第四局今天在爱知县蒲郡市进行，挑战者张栩九段执黑中盘战胜高尾绅路十段，以3比1的总比分挑战成功，夺取十段头衔。
　　爱知县曾多次举办头衔战决赛，高尾绅路九段和张栩九段也曾多次在爱知县进行番棋对局。爱知县可以说是高尾九段的福地，他在这里下了4盘番棋对局，全部获胜，其中包括第41期十段战决赛战胜王立诚九段、第60期本因坊战和第31期名人战上力克张栩九段、第46期十段战战胜赵治勋九段最终夺冠。相比之下，张栩九段在爱知县的运气欠佳，在这里的5盘番棋对局，全部惨遭败绩，除了有2盘是输给高尾九段之外，还分别不敌依田纪基九段、小林觉九段和山下敬吾九段。3次在爱知县进行的NHC杯快棋赛中也只赢了1盘。对于超一流棋手来说，比赛的地点对于水平发挥不会产生多大的影响，但在福地对局的高尾九段心态也许会好很多。
　　本局对于比赛双方来说都是志在必得，十段是高尾九段目前仅有的一项头衔，而张栩九段志在五冠王，如果获胜这也是他第一次夺取十段头衔。
　　上午9点裁判长马场滋九段宣布比赛开始。两人布局阶段落子迅速，至第15手下法都和决赛第二局相同，执白的高尾九段16手开始变招，这也是第二局失利后总结出的新下法。担任解说的关西棋院著名棋手宫本直毅九段说：“两人都选择熟悉的布局下法，应该是受基本用时较短的国际棋战的影响吧。”两人在开赛不到30分钟的时间里就下了40手棋，这在头衔战赛场上非常少见，其中气势上的比拼占了很大比重。进行至69手中午封盘，此时局面黑棋在左边形成实地，下午续战焦点将在右边的争夺战上。宫本直毅九段说：“两位对局者都自信十足。”
　　下午对局中，面对黑95点，高尾九段选择反击，但黑棋顺利连回。这一带的战斗令双方实地差距更加明显。接下来黑棋利用中腹的劫争在下边连下两手，最终将白数子净吃中盘获胜。
　　本局获胜可以认为张栩九段面对日本棋坛唯一“苦手”高尾绅路九段打了一场漂亮的翻身仗。目前张栩九段共有名人、天元、王座、小棋圣、十段五项七大战头衔在手，称为日本历史上第一位达成如此惊人成绩的棋手。七大战中张栩九段只有棋圣战未曾获得冠军，观战的棋迷们在张栩九段获胜后纷纷对他表达了祝福，并希望他能够再接再厉夺取棋圣头衔，称为日本棋坛的大满贯棋手。(苏铁)

