天元战决赛古力先丢一局 生死之战卫冕前景并不乐观
　　新华网江苏同里4月15日电 (记者李晴扬)“同里杯”第23届中国围棋天元赛决赛第二局16日将在这个著名的江南古镇落子，已经六连冠的古力九段因为先丢了一局，卫冕前景并不乐观。
　　对于挑战者陈耀烨九段，已经是中国围棋第一人的古力自然不敢怠慢。两人首次在大赛的番棋中相遇还是在三年前的第10届LG杯世界棋王赛上，当时古力先声夺人连赢两局，看似要轻松夺冠；不料初出茅庐的陈耀烨绝地反击连扳两局，双方又回到了同一起跑线上。好在古力没有慌乱，决胜局中控制了局势，才以3：2险胜对手，拿到自己第一个世界冠军。
　　时过境迁，如今两人再次交手，个中滋味又有不同。古力扶摇直上，又连夺春兰杯、富士通杯、丰田杯、LG杯，以5个世界大赛桂冠奠定了其超级棋手的地位；而小陈则陷于低迷，鲜有拿得出手的战绩，直到本届天元赛才恢复了几分生气。按理说，这么强烈的反差，已经能够预示了天元的归属，但事情并没有这么简单。
　　作为当今第一高手，古力超强的实力应该没有疑问。但如今赛事频繁，而个人精力有限，古力虽然正值当打之年，也有力不从心之感。近日他在富士通杯首战即输给了普遍被认为战斗力不强的日本棋手，被淘汰出局，就是一个现成的例子。尤其值得一提的是，陈耀烨这批被冠以“小豹辈”的90后新人，上升势头很猛，俨然已成为国内棋坛的生力军；就是古力这样的顶尖高手，也难言有必胜把握，更何况对手已经手握一个局点了呢。
　　由此可以判定，16日的比赛对古力而言是名副其实的生死战，他已经没有退路。只有闯过这一关，才有可能在三番棋的决胜局中翻盘。古力不是没有这种经历，在上届名人战决赛中，他一上来就被挑战者朴文尧五段连胜两局，连他的老师聂卫平九段都认为他凶多吉少；不料古力竟然在永城背水一战，连扳三局反败为胜，上演了大逆转。古力还能重现这一幕吗？
　　10年前，围棋天元赛首次冠名“同里”，今年迎来了10周年庆典。主办方为此将举办隆重的纪念活动，冠军奖金也在原有的10万元基础上增加了5万元特别奖。(完)

