象甲联赛北京奇妙复活 湖南队计划收购厦门象甲资格
　　记者谢锐报道 在08年象甲联赛中，北京威凯体育队发挥奇差，位居第11名，惨遭降级厄运。09年，北京队参加象棋乙级比赛，一路势如破竹，以不败战绩夺冠，赢得参加2010年象甲联赛的资格。但北京队不用等到2010年了，该队今年已经戏剧性地获得了参加象甲联赛的机会。
　　北京队组队参加09象棋乙级比赛时，厦门港务队还没有做出退出象甲的决定。日前，09象甲联赛领队会在广东惠州举行，会上正式确认厦门港务队退出，北京队顶替其参赛名额。
　　厦门港务队在08年象甲联赛获得第8名，本赛季赞助商提出由本土棋手组成参赛阵容，但厦门队棋手除了特级大师郑一泓外，再也没有合适人选。几经争取后，厦门港务队最终还是决定退出象甲。08象甲联赛第11名北京队以替补身份重返象甲。
　　北京队在09象棋乙级赛中表现突出，以6胜1和的不败战绩夺冠，坐镇前两台的蒋川和金波还分别获得最佳一台、最佳二台荣誉。尽管这七轮比赛“白打”了，但北京队还是觉得很值，将这次乙级赛当作象甲开赛前难得的练兵机会。
　　北京队戏剧性地留在象甲，09象棋乙级赛的第三名山东队也有“意外之获”，和第二名开滦股份队一起获得参加2010年象甲联赛的资格。
　　赞助经费的不足困扰着象甲联赛，至今这一现状未能得以根本改变。厦门队退出象甲后，有传言说沈阳队也将退出09年象甲联赛。据报道，湖南象棋队主教练文竹透露，“沈阳队也因为没有赞助可能会退出象甲联赛，这样今年象乙联赛冠亚军北京队和开滦队都会直接取得象甲资格，第三名的山东队和第四名的湖南队就将获得2010年象甲联赛的资格。”
　　不仅如此，文竹甚至称湖南象棋队有可能征战今年6月份开始的象甲联赛，“我们正在运作收购厦门象棋队的事，只是现在中国棋院还没有松口。”文竹介绍，湖南省棋协想买下厦门队的象甲资格，用现今湖南队的队员参赛，但还没得到中国棋院的批准。
　　09象甲联赛将于6月19日开赛，在此之前，沈阳队到底会不会留在象甲不得而知。该队头号主力金波已经转会至北京队，即使该队参赛也面临着阵容不整的难题。
　　新一届象甲联赛继续采用赛会制和主客场制相结合的方式。与08年不同，09年的象甲赛会制共分三站进行，每站比赛四轮，除第1站与开幕式、第3站与闭幕式同时放在惠州举行外，第2站比赛将安排在中国棋院进行。此外，为鼓励主队在主场争胜，09年还采用新的赛规和记分方法：主队四盘棋均为先手，每盘棋胜局记2分，和局记1分，负局记0分，4盘总局分胜队场分记3分，负队记0分，打平则主队记1分，客队记2分。此规则简称为“3210”。
　　08象甲联赛采取“和棋黑胜”的规则，湖北棋院院长、特级大师柳大华认为，新规强于“和棋黑胜”，象甲比赛将会更加正常，更加激烈。

