小豹曾五度冲击古力未果 最年轻天元标志改朝换代
　　新浪体育讯　4月16日同里消息，第23届“同里杯”中国围棋天元赛三番棋决赛第2局落子，陈耀烨执黑再度中盘击败古力，以不到20岁的年龄成为最年轻的天元头衔获得者。古力在长期称霸的天元赛和名人战上首次失去冠军，并且近期小豹辈在多个国内头衔赛上的表现压倒了前辈棋手，这标志着中国围棋正进入改朝换代的时期，但说古力第一人地位遭到挑战还为时尚早。
　　2005年，以朴文?、陈耀烨、周睿羊、李?为代表的小豹辈崭露头角，成为中国棋坛一股强大的新生力量。2005年到现在这四年多时间也是古力统领中国围棋的时代，期间“豹群”轮番出击，本届天元赛前陈耀烨、朴文?、周睿羊总共5次在决赛中挑战古力，均铩羽而归，古力强势捍卫着国内第一人的荣誉。
　　2006年4月 第10届LG杯决赛 古力3比2胜陈耀烨
　　陈耀烨在晋级路上砍翻了李昌镐，闯入决赛含金量不小。决赛前两局古力轻松获胜，但韧性十足的陈耀烨扳回两城。决胜局时经验不足的陈耀烨心态出现变化，冲击力骤减，而古力放开手脚在气势上压倒了对手，后半盘陈耀烨重新恢复了斗志但为时已晚。
　　2006年5月 第20届天元赛 古力2比1逆转周睿羊
　　首局周睿羊抓住古力疲劳过度赢得比较轻松，但后两局周睿羊同样是心态出现问题，急躁、一味猛攻，结果古力干净利落地连扳两局卫冕成功，盘面差距之大如同给小羊下指导棋。
　　2007年1月 第19届名人战 古力零封周睿羊
　　周睿羊连闯数关杀入决赛证明了自己的实力，但遇到古力时就完全不是对手了，古力直落三局轻松卫冕。这三盘棋周睿羊的表现完全不和古力在一个级别，被古力一顿“乱拳”打懵，小羊毫无还手之力。
　　2008年11月 第21届名人战 古力3比2朴文?
　　古力和小豹间惊险的一次对话，朴文?先下两城，第三局古力在几乎输定的情况下，在最后一个战役下出妙手，奇迹般逆转。最后决胜局，古力又抓住朴文?官子的微小失误，将半目负变成半目胜，惊险卫冕。
　　2009年1月 第四届丰田杯 古力2比0朴文?
　　“古大力”变身“古官子”，中盘获得优势后官子滴水不漏，这两局朴文?找不到古力太多破绽。小豹们固然越来越强，但古力变强的脚步也始终没有停下。
　　现在中国的年轻棋手已经越来越强，中国的围棋环境也很适合年轻人成长，年轻一代取代老将主宰棋坛仍是历史规律。从目前的实力看，小豹辈几位代表人物都具备了一线国手的素质，但在经验以及棋的全面性上与古力还有差距，古力只要调整好状态，在2到3年的时间内仍无人能撼动其第一人的地位。
　　(王亮)

