陈耀烨：别人输怕了我是输不怕 对古力有心理优势
　　无论从职业棋手等级分，还是国内外比赛成绩，古力九段无疑是目前中国棋坛的王者。不管是对龙一代的“大哥”常昊，虎一代杰出棋手孔杰、胡耀宇、邱峻、谢赫等，还是对豹一代甚至“羊”一代年轻新锐占据绝对优势，但惟独一人例外，那就是中国最年轻的九段陈耀烨，目前两人十余次交手中，陈耀烨处于领先。
　　为什么在中国棋坛惟独陈耀烨不怕古力？陈耀烨透露，别人是输怕了，他却偏偏是输不怕。“开始跟他比赛的成绩挺惨，招商杯就0比3，还有LG上来的时候……”陈耀烨说的转折点，恰恰就是他第一次闯入世界大赛决赛的LG杯，对手正是当时还尚未染指世界冠军的古力，虎豹相逢，都为自己第一个世界冠军而全力以赴，结果实力明显高一筹的古力在第一阶段给了陈耀烨一个深刻的教训——2比0。转战韩国，外界一致看好古力轻松夺冠，但是背水一战的陈耀烨却由此放下包袱，和古力放手一拼，结果连扳两局，“虽然最后输了，但毕竟是在LG杯的决赛中赢了他两盘，这样信心长了，后来和他下，感觉反而是心理优势了……”事实也正是如此，LG杯的亚军和后来亚洲杯快棋赛亚军为他带来中国围棋史上最年轻九段的身份，而对古力的战绩也从一边倒的败局，到渐渐拉平并超越，陈耀烨在近年的“沉默”中酝酿着自己的火山，终于在千年古镇同里喷发——1989年12月16日出生的陈耀烨成为23年天元赛历史上最年轻的头衔拥有者，尚不满19周岁。此前纪录是古力保持的，2003年他战胜黄奕中初登天元王座时刚满20周岁。
　　有媒体统计，之前和陈耀烨相似年龄段的棋手如朴文尧、周睿羊等在国内头衔战和国际比赛关键的番棋决战中挑战古力共计5次，古力每次都笑到了最后，所以这次陈耀烨“虎口拔牙”对“小豹辈”可谓具有历史性意义，“其实实力大家都很接近，但是我们这批棋手相对年轻一点，冲劲足一点，所以在最近头衔战中赢得多吧！”但是对外界早就冠予的“豹子头”美名，陈耀烨却不认同：“这个称号给我不合适，我们这一代棋手中，我觉得朴文尧最强，我的棋还有很大提升空间！”

