神话破灭古力冀望明年 彻骨之痛提醒前方更大困难
　　第23届同里杯中国围棋天元赛三番棋决赛第二局，4月16日在同里湖度假村结束，挑战者陈耀烨执黑再度中盘击败古力，从而以2比0的比分零封对手取得冠军，这是古力第一次在同里输掉比赛，也是他第一次在国内比赛的番棋对抗中被“零封”，他的天元头衔“七连霸”梦想随之破灭。而对才19岁的陈耀烨而言，“天元”是他第一个正式“头衔”，创造了中国天元23年历史上的最年轻纪录，这也是小豹辈棋手在国内外重大决战中战胜古力的第一人……
　　本报撰稿 本报记者张晓露同里报道
　　本届天元战正值“落户”江南名镇同里十周年，因此主办方在原有10万元冠军奖金基础上再加5万元特别奖励。此外，获胜者还将于夏天在同里和韩国天元姜东润进行双边对抗，以赢取不菲的奖金，所以含金量很高。但因为和富士通赛事冲突，本届天元挑战赛第一盘被提前安排在中国棋院内举行，结果陈耀烨先声夺人，赢得一盘。
　　尽管如此，来到同里的陈耀烨也不敢掉以轻心，因为同里是古力的“福地”、“大本营”，过去的七年，古力在状态极差时来到同里，总是能神奇地调整好状态，非但“同里不败”，而且走出同里后就会在世界大赛的舞台上创造佳绩，“所以我来的时候还是有压力的，没感觉自己领先。”在国家队里外号为“小强”的陈耀烨私下老实地承认。但不可忽视的是，从去年年底一直到现在，古力的赛事任务超级繁忙，在LG杯零封李世石之后古力显然过了一个兴奋点，最近的棋感不是很好，而来同里之前刚刚在富士通杯折戟于赛前并不被看好的日本棋手河野临，卫冕之梦破灭，匆匆从东京赶回北京，再马不停蹄飞到上海、专车赶赴同里，一系列的因素决定了他背负的压力。
　　在最终的决战中，陈耀烨显然有备而来，主动挑起战事，一向“以我为主”的古力却像踏不到点，有些被动，最终被对手歼灭中腹大龙，坚持至245手，陈耀烨滴水不漏的防范让古力明白回天无力，遂推枰认负。在打破常昊保持的天元纪录，握有这个中国围棋最古老的头衔6年之后，古力终于放手，天元战也完成了龙虎豹三代棋手的世纪交替，但是牢牢把持中国棋手等级分第一的古力赛后留下自信的话语：“明年我会回到同里。”
　　不败神话作古 古力冀望明年
　　失去了“天元”头衔之后，古力表现淡然，但是他是否真的不在乎？不！在他拥有的所有头衔中，可以说在同里亲吻的“天元”是最特别的，每次来同里之前，不管他是一帆风顺，还是小遇挫折，甚至陷入难以自拔的低谷，来到这座小镇，春风一吹，古少侠就会振奋起精神，战无不胜。而在同里多少次番棋决战，不管是一路领先，还是先赢后输决胜局一锤定音，甚至首战受挫最终逆转……大家都习惯了他捧起金杯的画面。“尤其是2005年对崔哲瀚的中韩天元对抗，那时我确实状态不好，来了同里后也是先输一盘，但后来还是战胜了他，状态也一下子好起来。”还有，当年他父亲陪伴出征的第一个头衔战决赛，就是来的同里；他母亲第一次出现在外地的赛场，也是同里，这里还有他很多知根知底的朋友，陪他锻炼身体，为他打气加油……这里是他的“福地”，是他的“神话”，是他的转折点和加油站，甚至可以不夸张地说，前不久富士通杯一轮折戟，卫冕无望，对古力的失落感都不如这次天元的易主。“以往6次每次都能挺过去，这次表现不好……陈耀烨表现更好一点！”最让他遗憾的是：“今年夏天来不了同里参加中韩天元对抗了，希望明年卷土重来。”
　　不过客观地讲，这次的失利与其总结为状态、疲劳甚至“棋风相克”，不如看作一种警示，连夺富士通杯、丰田杯和LG杯之后，古力确实需要这样痛得彻骨的失败来提醒自己：更大的困难还在前面，当然，前方也有新的高峰。

