天元战落户同里10周年庆 网友感叹最近古力太累了
　　这次在同里还有一个庆典，那就是“中国围棋天元战落户同里”十周年，中国棋院院长华以刚、同里镇所属吴江市市长温祥华以及文新集团《新民晚报》副主编朱大建代表三大主办方参加了活动。
　　当年一手促成这一合作的原晚报体育部主任张攻非在庆典上透露了一个信息：“当年天元战和同里携手，仅用了5分钟就拍板了！”这里头还颇有典故，1998年的时候张攻非陪伴日本客人去上海周边的古镇参观，当时同里“养在深闺人未识”，但因为晚报有过报道，相关编辑给牵了线，本来只是一次旅游性质的活动，但是他们去了同里，对那里受到完整保护的古镇格局大为赞叹，而当时同里镇的严书记也在思考古镇的开发方向，双方用了5分钟交流一拍即合，“天元战”就此落户同里。“当时我们是有压力的，因为一直是我们晚报出钱办比赛，在上海住的不是五星就是四星豪华饭店，安排到上海以外的地方，又是一个小镇办比赛，效果不好怎么办？”
　　结果非但一炮打响，还“防患于未然”，“98年之后报社有点调整措施，99年办比赛的经费只能靠体育部专门设的四条专栏广告维持，社会上一度盛传‘天元’办不下去了，好在2000年这个困难就消失……当时就是靠同里的全力支持。当年《新民晚报》倡议举办新闻棋战，一度各种比赛如雨后春笋，但现在大多新闻棋战都消失了，没有同里支持到现在，‘天元’也可能消失啊！当然，它的发展是有各种因素的，包括中国棋院的全力支持。”
　　昨天中国棋院院长华以刚也专门向同里镇和《新民晚报》颁发了围棋贡献奖，“希望将来‘天元战’能举行百年庆典，这样我们这些当年组织比赛的人九泉之下也会欣慰！”
　　>>>网友酷评
　　古力这段时间太累了。他不是机器，是人。所以我认为不要把什么赛事都堆在他身上，应该给他一定的休息。应该爱惜人才啊！
　　其实古力现在仍然是世界第一！没谁是他真正的对手，古力身体恢复后，你看谁会不怕他！？
　　古力只有放弃一些国内头衔战才能在国际大赛上更好地发挥。
　　陈耀烨初生牛犊气势足，古力落败应该反思。
　　古力还未开创新时代，要加油啊！

