唐古拉杯国象分区赛开战 王皓沈阳等角逐世界赛资格
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，“唐古拉杯”2009年国际象棋分区赛开幕仪式暨首轮比赛在中国棋院3楼训练室举行。中国国际象棋总教练叶江川主持了本次开幕式。
　　“唐古拉杯”2009年国际象棋分区赛是由国际棋联、中国国际象棋协会主办。分为2009年男子世界杯分区赛(中国区)和2010年国际象棋女子世界个人冠军赛分区赛(中国区)。比赛将于4月17日至28日在中国棋院进行。
　　中国区分区赛是一项重要的国际性赛事，分区赛男子前两名将代表中国参加2009年世界杯赛，女子组前四名将代表中国参加2010年世界个人冠军赛。本次比赛汇聚了国内来自各省市的24名国际等级分排名位居中国前列的优秀棋手。其中包括王皓、李超、周健超在内的八位男子特级大师，和包括阮露斐、沈阳、黄茜在内的八位女子特级大师参赛，他们是出现名额的有力竞争者。
　　国象等级分男子前三名王?、卜祥志、倪华和女子等级分前两名侯逸凡、赵雪这五位棋手等级分已够资格入围，所以免选。
　　本次比赛采用单循环制，共11轮，每方基本用时90分钟，每走一步加30秒，比赛6轮休息一天。
　　另外，本次比赛采用国际棋联最新DGT电子期盼技术在中国国际象棋协会网进行全球现场直播(网址为http://live.chinaqiyuan.com/chess/tfd.htm)，这也是中国国际象棋协会在今年首次尝试面向全球直播比赛。
　　首轮比赛对阵：
　　男子组：
　　李超 VS 周唯奇
　　李师龙 VS 周健超
　　王皓 VS 修德顺
　　高睿 VS 赵骏
　　温阳 VS 丁立人
　　徐俊 VS 余泱漪
　　女子组：
　　黄茜 VS 谷笑冰
　　丁亦昕 VS 王珏
　　王瑜 VS 张继林
　　居文君 VS 王晓晖
　　章晓雯 VS 阮露斐
　　沈阳 VS 谭中怡
　　(樊璐璐)

