华以刚退休在即自称看守院长 感言永远牵挂着围棋
　　新华社记者李晴扬
　　“我现在是‘看守院长’，棋院的工作刘主任和?书记早就全盘接手了，”在与记者寒暄时，中国棋院院长华以刚风趣地说。
　　为参加“同里杯”中国围棋天元赛十周年庆典和新天元加冕仪式，被尊为“华老(师)”的华以刚17日悄然抵达这里。他的步履仍然轻快有力，言语依旧诙谐幽默。不过细心的人会发现，他的鬓角已经有了白发。
　　华以刚八段是著名的“中国围棋四老”中最年轻的一个。他的两位前任陈祖德九段、王汝南八段，以及国家围棋队副总教练罗建文七段已经在前几年陆续离开了工作岗位；如今，华以刚也迈进了60岁的门槛，按照中国的惯例，他已经到了退休的年龄。
　　棋院一位朋友告诉记者，4月3日是“华老”60岁的生日，他在参加了中国围棋名人战开幕式后，吩咐手下工作人员，今后上报院里的报告和文件，就不要送给他了。他的办公室也已做了清理，随时准备办理移交。
　　“(退休的)规矩人人都要遵守，”华以刚说，“但因为我是全国政协委员，出于工作衔接的需要，我还得继续干一段时间。不过，决策方面的事，有刘(思明)主任和?(波)书记负责，我只是做一点具体的技术工作。”
　　他解释说，像他这样年届退休还在人大政协履职，棋院以前没有过。体育总局对他的安排是“退职不退休”，待遇不变。但如何适应角色的转变，对他来说还是个新课题，还需要时间来磨合。
　　回顾出任中国棋院院长3年来的工作，华以刚认为自己赶上了好时候。
　　“陈老当院长时，是中国围棋最困难的时期，韩国一个李昌镐就压得我们喘不过气来，”他说。“王老接手以后，情况逐渐好转，常昊、小猪(罗洗河)舀了世界冠军，但整体上我们和韩国比还是处于下风。”
　　“现在我们已经可以和韩国全面抗衡了，”对于中国围棋近年来的进步，华以刚如数家珍。他提到了古力的崛起，后者在4年里连夺5个世界冠军，中国围棋有了新的“领头羊”；他提到了中国围棋的深厚潜力，像新科天元陈耀烨这样的“90后”尖子，国家队里有好几个，而他们代表了中国围棋的未来；他更是为中国女子围棋的“爆发”欣喜不已，在去年的首届世界智力运动会围棋比赛中，赛前不被看好的中国女队突破“韩流”，包揽了团体、个人和混双3项冠军。在今年的中日韩三国女子围棋擂台赛上，中国队更是只上了两名棋手就一路打到底，轻松捧杯。
　　“俞斌是个人才，人聪明又肯于奉献，他在担任女队教练时付出了巨大的努力，取得了显著的成效；去年智运会后我们就认为，他有能力抓好整个国家围棋队的工作，”华以刚说。
　　前世界冠军俞斌九段今年初经过竞聘，出任中国围棋队总教练，成为继聂卫平九段、马哓春九段之后，中国围棋队的新掌门。
　　谈到自己的继任人选，华以刚表示，根据中国的国情，棋院院长还是要由上级机关选派的。他同时认为，以往专业棋手担任院长是历史原因造成的，从今后的发展趋势来看，也许由专业管理人员来担任更为合适。因为中国正式开展的智力竞技项目除了围棋外，还有国际象棋、象棋、桥牌等多项，而一个专业棋手不可能对所有这些项目都融会贯通；而他在担任院长时，对如何处理这些项目之间的关系，做到综合平衡、全面发展也时常感到困惑。
　　华以刚的口才在棋界是出了名的，他在荧屏前做围棋挂盘讲解时深入浅出、诙谐风趣，深受棋迷的喜爱，他与著名女棋手徐莹五段的搭档也被称为“绝配”。在问到今后是否还会继续讲棋时，他表示，随着时代的发展，网络已经全面进入人们的生活，成为围棋的天然伙伴。电视围棋节目还会有，不过不会像以前那么多了。但只要有机会，他很高兴保持这份兼职，继续为棋友服务。
　　华以刚很看重政协委员的身份，认为这是人民对他的信任。他给自己提出的要求是一要履行职责，二要为百姓代言，今年开两会时，他就递交了《关于维护人民币品相》的提案，他还在小组发言时，提出了不少合理化建议。“总之是在其位，谋其政，”他说。
　　“即使我正式退休了，我也不会离开围棋，”华以刚说。“因为我的生命是和围棋联系在一起的，我的心永远牵挂着围棋。”(完)

