陈耀烨童子功何曾怕力战 古力是否需领悟忍之棋道
　　记者谢锐评述 2比0击败古力九段，陈耀烨获得了他第一个头衔战冠军。这也是他第一次参加番棋战，即让古力首次尝到了在番棋战被零封的苦涩滋味。
　　2比0战胜“第一人”，陈耀烨自陈“没有想到”，他说第一盘赢得比较轻松，第二盘有些艰难，但打劫转换，抢占了中腹制高点后，他已确信要赢了。“总的感觉古力这两盘棋都不在状态，并不完全是他的真实水平。”
　　不管怎样，豹一代棋手中，已经有人率先在番棋赛中突破古力的屏障了。之前陈耀烨曾在06年LG杯五番棋决战中与古力对战过，和他同辈的周睿羊五段、朴文尧五段曾在天元战、名人战、丰田杯决赛中挑战过古力，但均遭败绩。这一次，陈耀烨成功了。
　　豹一代棋手在番棋赛中战胜古力颇具标志性，这一代棋手在与古力等小虎辈对阵时，除了跃跃欲试的冲劲，还增添了几分自信。1997年，常昊从马晓春手中夺得天元，2004年崔哲瀚从李昌镐手中夺走国手头衔，看似是一场意外，但微澜之下，却已是潜流暗涌。
　　这其实也敦促着古力以后更勤奋、更全面，与李昌镐、常昊等70后棋手斗力，古力绝少落下风，因为他有着非同一般的天赋，更加年轻。但在与陈耀烨、周睿羊、时越这拨后辈棋手对战时，古力的力量却并不见得占优，这些十几岁棋手练就的是“童子功”，每天恨不能24小时泡在棋中，精力旺盛，斗力起来，他们何曾服软。这个时候，恐怕就要上一些类似于当年马晓春常常挂在嘴里的“来点他们不会的”招法，何为少年棋手们“不会的”招法？当然是弃舍自如、大开大阖的大局观了。
　　这是一个“有了力量不一定行，但没有力量万万不行”的棋界时代，古力在充分享受斗力带来的胜果后，是不是也得静心领悟一下“流水不争先”、“忍之棋道”？

