最昂贵球员诠释1300万身价 5年后他终达到MVP级别
　　新浪体育讯　北京时间8月14日天津消息，中国男篮以101-83战胜中华台北队，晋级四强，半决赛对手将是黎巴嫩队。
　　当第一节比赛结束的时候易建联似乎没能引起大家太多的关注，毕竟6分2篮板的数据跟大郅单节砍下12分相比实在不算多，但是随后的一切就跟上一场比赛时一样，当这个禁区“野兽”习惯了场上的节奏后，他的威力就没有人能够阻挡。
　　第三节一次进攻，中华台北投篮不中，抢到篮板后中国队马上发动了反击，此时冲在最前面的人是易建联——这个7尺内线在速度上丝毫不输给其他的锋线球员，接到队友的传球时他的一只脚已经踏进了禁区，回防球员狠狠地拉了一把希望能阻止他的上篮，但是在那一身隆起的肌肉面前，这样的犯规动作根本不起作用，易建联一个垫步就已经飞在了空中，随后篮球被他狠狠地砸进了篮筐。
　　落地后的易建联一脸的轻松，似乎刚才飞身爆扣的那个人不是他而是别人，在全场观众的呐喊声中他慢慢走向罚球线，准备为球队再添一分——第二节被对手一波快攻打懵了的中国队在这一节很快就将分差拉开到了20分以上，而那个不断冲击对手内线为球队取得领先的人就是易建联。
　　25分14个篮板和4次助攻，全场比赛结束的时候阿联再一次贡献了两双的数据。在一周前与卡塔尔的比赛中虽然球队最终取得了胜利，但是状态一般的阿联只拿下了12分和7个篮板。不过在那之后他的表现就开始越来越好，继上一场战胜约旦的比赛拿下了29分和18个篮板后，阿联今天再次砍下20+10+的数据，状态好的令人惊讶。
　　这是他连续第四场拿下两双数据，而在已经结束的7场比赛中他的场均数据是19.4分，11.2个篮板2.4盖帽，从04年进入国家队后，他还从来没有在任何一届大赛中取得过如此出色的表现，而在经过了5年的磨练后本届亚锦赛上阿联终于一飞冲天，打出一个足以去冲击亚锦赛MVP的数据。
　　冲击亚锦赛MVP，对于现在的易建联来说并非遥不可及，他目前的数据虽然都只能在亚锦赛中名列第二——场均得分排在了约旦后卫怀特之后，篮板和盖帽被伊朗中锋哈达迪技压一筹，不过需要说的是阿联现在的表现每一场都会有所提升，在随后的比赛中他很有希望打出更加出色的比赛，一举超过怀特和哈达迪。
　　在本届亚锦赛之前哈达迪曾扬言要带领伊朗夺冠，而韩国的河升镇在退出后又重返国家队，在没有姚明的亚洲赛场上第一中锋的头衔又成为了各国悍将们角逐的目标，而易建联的加入也让这种竞争开始变得更加激烈，这位价值4年1300万美元的内线悍将正在用惊人的状态向大家证明自己物有所值。在后姚明时代，易建联已经开始稳坐中国男篮核心之位，而他的名字也将被更多的对手所记住。
　　(音乐的猫)

