古力：丢掉天元难以入睡 不想他人打破我夺冠纪录
　　新华网江苏同里4月17日体育专电(记者李晴扬)在手里攥着的一堆国内围棋头衔中，被誉为“中国围棋第一人”的古力九段最看重的大概要算是“天元”了。这也难怪他16日输给陈耀烨九段，冲击天元七连冠的努力戛然而止之后，古力誓言明年要卷土重来，尽管将面对重重困难。
　　“我衷心向陈耀烨表示祝贺，他这次发挥得相当出色，”古力17日在此间举行的同里杯中国围棋天元赛十周年庆典仪式上说，“同里是我的‘福地’，在北京输掉一盘后，我本来期待能在这里赢回来，可惜未能如愿。”
　　作为天元赛夺冠次数最多的棋手，古力6次捧杯的纪录与同里紧密联系在一起；此外，他还在这里赢得了三届中韩天元对抗赛的胜利。这就不难理解，这次天元卫冕失利，对古力造成了怎样的冲击。他本人也承认，丢掉天元后，昨天晚上他久久不能入睡。
　　“我会努力把天元夺回来，当然最快也要到明年了，”古力说，“而且番棋输了后，再夺回来要比卫冕战更难。我不希望有人打破我保持的夺冠纪录。”
　　在中国围棋天元赛“落户”同里十周年之际，赛事组织者中国棋院、新民晚报社和同里镇人民政府当日举行了隆重的庆典活动。东道主方面表示，举办了23届的围棋天元赛如今已成为同里的品牌，对当地文化、体育和旅游事业的迅速发展起到了重要的推动作用。(完)

