LG杯等待“神猪传奇” 预选出线棋手尚无一人夺冠
　　记者谢锐报道 第14届LG杯预选赛16个出线名额中，中国队和韩国队分别确保了4个和5个小组冠军，此外，中日和韩日分别争夺1个出线名额，中韩竞争5个出线人选。
　　I组胡耀宇八段与日本大矢浩一九段进行决赛，出线希望甚大。B组王檄九段VS李泰贤二段，G组邱峻八段VS白洪淅六段，J组谢赫七段VS金升宰二段，L组孙腾宇三段VS姜儒泽二段，P组罗洗河九段VS金志锡五段，中韩胜算各半，中国队出线名额当在7个至8个之间。
　　这也是中国棋手在历届LG杯预选赛中出线的平均数字。自2005年LG杯实行公开预选赛制以来，中国出线棋手名额一直在6个至9个之间徘徊。05年9个，06年6个，07年6个，08年7个。
　　四年来几乎一直是中韩棋手包揽出线名额，日本棋手和中国台北棋手只是陪衬。05年日本2人出线：小林光一九段、苏耀国八段；06年中国台北1人出线：林至涵八段，日本2人：苏耀国八段、黄翊祖七段；07年日本1人过关：柳时熏九段；08年中韩棋手瓜分16个出线名额。
　　日本棋手之所以难以在预选赛中出线，有一个很重要的原因是一流高手很少前来参赛。也许是赛程冲突，也许是不愿前往比赛。而中韩棋手除了直接参加本赛的人选之外，其他高手悉数参赛。将LG杯预选赛还有三星杯、BC卡杯预选赛当作正式的世界比赛来进行，这也难怪取得大量出线名额了。
　　前四届LG杯预选赛有这么一个有趣特点，预选出线棋手尚无一夺冠，进四强和决赛屡见不鲜。第10届LG杯，预选出线的陈耀烨进决赛，朴文尧五段进四强；第11届LG杯，预选出线的胡耀宇八段进决赛，洪?杓六段进四强；第12届LG杯，预选产生的韩尚勋三段打进决赛，温昭珍四段进四强；第13届LG杯，预选出线的金炯佑三段进八强。
　　三星杯曾有过从预选一直打至决赛并夺冠的奇迹，这个奇迹的创造者正是神猪罗洗河九段。2005年他在三星杯预选赛中连过四关出线，后在本赛中连胜赵汉乘九段、宋泰坤九段、李世石九段、崔哲瀚九段、李昌镐九段，几乎将韩国一流高手赢过遍，棋局内容盘盘精彩绝伦，创下一段“神话”。
　　本届LG杯，会不会有一个类似于罗洗河从预选赛一路到冠军的传奇？
　　第14届LG杯本赛将于5月18日在韩国京畿道光州举行。直接进入本赛的16名棋手分别是，中国5人：古力九段(上届冠军)、常昊九段、孔杰七段、朴文尧五段、陈耀烨九段；韩国6人：李世石九段(上届亚军)、李昌镐九段、姜东润九段、元晟溱九段、朴永训九段、尹峻相七段；日本4人：山下敬吾九段、羽根直树九段、赵治勋九段、井山裕太八段；中国台北1人：陈诗渊七段。他们将与预选出线的16名棋手混合抽签，通过四轮单淘汰赛，决出决赛人选。

