华以刚看淡各种非议 中国棋手获得世界冠军最快乐
　　记者谢锐成都报道 “我现在是‘看守院长’，棋院的工作刘(思明)主任和?(波)书记早就全盘接手了。”中国棋院院长华以刚说道。此次他应邀来成都，担任第9届理光杯决赛的电视直播讲解。
　　华以刚4月3日年满60岁，按照惯例，他已到了退休的年龄，“本来这个月内应该正式下文的，但体育总局那边有点事耽误了，我实际上已处于退而不休的状态。”华老说道。
　　回顾数十年来的工作经历，一直处于棋界权力核心的华以刚自称“盯摊的”，“棋界这么多事情总得有人盯着啊，我就是这个盯摊的。如果要说这么多年比较自豪的事情主要是协助陈祖德、王汝南这两位前院长，启动了围甲联赛和等级分制，他们是决策者，我是操盘手。”
　　围棋队总教练的竞聘工作结束后，网上出现了不少对华以刚院长的非议，“这些言词我也看到过，只能报之一笑。我们做出这项决定，先是在棋手们当中进行了充分的民主投票测评，然后棋牌中心党组集体讨论决定。其次，围棋队总教练这个职务，就像盯摊一样，总得有人盯着，是不是？”
　　问华院长这么多年在任上最快乐的事情，他想了想说，“中国棋手获得世界冠军的时候最快乐，特别是具有开创意义的夺冠。比如05年常昊夺得应氏杯，08年中国队首次夺得农心杯，09年古力打败李世石，夺得LG杯。”
　　说起任上最不快乐的事，华院长笑了笑，“最不快乐谈不上，但小郁闷总是少不了的，甚至可以说不少。”
　　华以刚院长是全国政协委员，像他这样年届退休还在人大政协履职，棋院以前没有过。体育总局对他的安排是“退职不退休”，待遇不变。但如何适应角色的转变，对他来说还是个新课题，还需要时间来磨合。
　　聊起他在09年全国政协会议上提交的有关维护人民币品相的议案，曾有棋迷在网上对此亦有非议，认为他应该提交有关围棋的议案。对此华老解释道，“我是全国政协委员，要参政议政，不仅仅是局限于我从事的这个领域。按照人大政协议案处理方法，我如果提交有关围棋等体育议案，最后全国政协会转给国家体育总局处理，等于又转回来了，那我还有必要去提议案吗？”
　　华以刚是著名的“中国围棋四老”中最年轻的一个。他的两位前任陈祖德九段、王汝南八段，以及原国家围棋队副总教练罗建文七段已经在前几年陆续离开工作岗位，如今华以刚退休，院长来自于围棋国手这一传统将不可避免地会改变。
　　对此，华院长表示，“以往专业棋手担任院长是历史原因造成的，从今后的发展趋势来看，也许由专业管理人员来担任更为合适。因为中国正式开展的智力竞技项目除了围棋外，还有国际象棋、象棋、桥牌等多项，而一个专业棋手不可能对所有这些项目都融会贯通。”
　　离开院长这个工作岗位，不等于离开围棋。华以刚是出了名的讲棋大家，深入浅出，诙谐风趣；他还是围棋规则方面的专家。年过60岁的他能熟练掌握电脑，制作PPT格式文件；对当今社会各种数学、军事等新技术如数家珍，是一位新潮的老小伙子。

