张栩同时拥有五大新闻棋战头衔 打破众多前辈纪录 
　　特约记者李浩然报道 旅日棋手张栩九段日前夺得日本十段战冠军后，成为日本围棋史上第一位同时拥有5个新闻棋战头衔的棋手。超过了前辈赵治勋九段、小林光一九段、加藤正夫九段在同一年中的头衔数。
　　日本七大新闻棋战成型于1976年，分别是棋圣战、名人战、本因坊战、十段战、天元战、王座战、小棋圣战，由读卖新闻、朝日新闻、每日新闻等新闻社主办，至今从未中断。七大新闻棋战一概实行挑战赛制，卫冕冠军等着挑战者从循环圈赛中或者本赛中产生，然后双方再通过七番棋或者五番棋决战决出新一届冠军获得者。
　　实行挑战赛制使得棋战颇具传统色彩，一段时期棋坛霸主出现时即可连续夺得几项头衔，如张栩独揽五冠；此外，有的头衔拥有者可以在一项棋战中连霸数年，比如赵治勋本因坊十连霸，小林光一棋圣八连霸等等，这两种情况在不实行挑战赛制的棋战中很难再现，尤其是连续在一项棋战中数年连霸冠军更是难上加难。
　　正因为挑战赛制使头衔拥有者连霸成为常见一幕，因而日本棋院给予连霸者荣誉奖励，一项头衔实现5连霸，60岁时即可拥有该头衔的名誉称号，比如坂田荣男名誉本因坊，藤泽秀行名誉棋圣。如果在一项头衔战中实现十连霸，马上就能拥有名誉头衔称号。1998年，赵治勋九段在本因坊战中击退王立诚九段的挑战，实现本因坊十连霸，日本棋院随即为他颁发“25世本因坊”称号。
　　张栩今年29岁，还无法在头衔连霸年份上与坂田荣男、赵治勋等前辈进行竞争，但他在一年时间内获得的头衔数上，却已超迈前辈，七大新闻棋战头衔，他一人占据5个，有人开玩笑说，“张栩让其他棋手没饭吃了”。
　　在张栩之前，坂田荣男、赵治勋等前辈高手曾有过七冠王、六冠王纪录，不过，坂田强盛时代，日本七大新闻棋战尚未定型，他获得的职业十杰、日本棋院第一位等棋战头衔后来不复存在，赵治勋获得的鹤圣、NHK杯等比赛冠军属快棋赛，比起七大新闻棋战来，总是少了不少分量。
　　张栩的确是年轻一代的俊杰，让同辈棋手所远不及。2008年底，他在第56期王座战五番棋决战中3比1胜山下敬吾王座，夺得王座头衔，成为日本围棋史上第四个“四冠王”；2009年4月16日，在第47期十段战五番棋决战中3比1胜高尾绅路十段，成为名人、十段、天元、王座、小棋圣五冠王，史上第一个新闻棋战五冠王！
　　前辈们的多冠王纪录被张栩彻底改写了。

