中国围棋“豹群”特写 陈耀烨鲜为人知的一面(谱)
　　新浪体育讯　4月17日，第23届天元赛尘埃落定后的第二天，陈耀烨和棋院官员、媒体记者一道游览了同里古镇，陈耀烨一身浅灰色的运动服，在大部队中相当不起眼。也许是夺冠后太兴奋，陈耀烨笑道昨天凌晨3点才睡着。陈耀烨平时爱好不多，听音乐算一个，每次出行陈耀烨总是MP3不离身，还有一个不离身的是本死活秘笈，这是陈耀烨坐飞机时的最爱。然而，正是这是这样一个普普通通的大男孩，他的头顶上却有着“世界上最年轻的九段”、“中国最年轻的天元”等诸多令人炫目的光环。
　　酷爱死活题的围棋少年
　　1989年12月，陈耀烨出生在北京城的一个普通人家，与围棋的结缘可以说是小耀烨孩提时代最大的幸福。九十年代末那会，北京的围棋道场除了聂道和马道之外，还有个“三九段”道场，也非常有名。一次业余比赛，汪见虹九段忽然出现在赛场，身边还跟着个可爱的小男孩。大家当时本没太在意这个坐在椅子上就够不到棋盘，只能站着下棋的腼腼腆腆的小孩，谁知他却在那次比赛里着实砍倒了几位北京市的业余强豪，小小少年开始崭露头角。
　　那时大家都夸小耀烨棋才好，其实真正难能可贵的是他那股孜孜不倦的劲头儿。每天除了下棋，还会做若干道死活题，《发扬论》《天龙谱》成了陈耀烨最喜欢的“课外书”。可能有人会觉得整天都是围棋的生活会很枯燥，但对那个深深迷恋围棋的少年来说，这样的日子又何尝不是一种简单的幸福呢？直到现在，做死活题还是陈耀烨最喜欢的事情之一。
　　每年北京市都会有一次少年儿童的围棋锦标赛，按照年龄来分组进行比赛。那时，年仅八岁，早已在少儿组中无人可挡的陈耀烨把眼光放到了少年组那些十四五岁的大哥哥们身上。在得到允许越级参赛之后，在一众师兄们“愤怒”的目光中，陈耀烨七战七胜，一举夺魁。事后有人说陈耀烨太“傲”，但一个不到10岁的小孩对人情世故又懂得些什么，他只是想下真正有对抗性的比赛，仅此而已。1998年陈耀烨进入了大宝少年队，围棋之路一帆风顺。
　　坦荡的围棋道路
　　2000年7月陈耀烨入段，迈入了职业围棋的领域，并一发不可收拾，在阿含桐山杯中杀入了本赛并战胜过刘星和王檄。02年陈耀烨正式进入北京围棋队，同年入选国少队。03年陈耀烨开始征战围甲，并发生了著名的聂卫平评价“你牛”事件。05年陈耀烨升为五段，并夺得了当年的全国围棋个人赛冠军。
　　2005年到2006年可以说是陈耀烨的第一次爆发，首次代表中国参加LG杯便淘汰了如日中天的“石佛”李昌镐，并最终杀进了决赛。虽然在五番棋决赛里陈耀烨最终2比3不敌古力，但那次比赛让陈耀烨积累了作为棋手来说最为宝贵的大赛经验，还有战胜一切对手的自信心。这次天元赛夺冠之后，陈耀烨回忆起LG决赛的两盘胜局，说那次的经历让他摆脱了对古力的恐惧心理。
　　2007年，陈耀烨参加亚洲杯，半决赛里击败崔哲瀚，虽然在决赛里不敌李世石，但这个“世界亚军”还是让他得以直升九段。于是陈耀烨把世界上“最年轻九段”的纪录改写成了“17岁半”。
　　之后的一段时间陈耀烨有些沉寂，其实他是在积蓄力量。今年的天元赛陈耀烨一路过关斩将，连胜丁烈、王檄、周睿羊、邱峻闯入决赛，并以2比0击败古力，加冕冠军，成为了23届天元赛中“最年轻的天元”，这时的陈耀烨年仅19岁零4个月。
　　如果把这份履历当作陈耀烨围棋人生“布局”的话，那无疑这是个令任何棋手都艳羡无比的局面，期待陈耀烨在“中盘”和“官子”中下出更多的精彩。
　　陈耀烨其人其棋
　　翻开陈耀烨的履历，你会发现除了围棋几乎没有其他。而且，即便是“围棋”，他也是只知“棋”，而不知“周围”。亚洲杯决赛输给李世石那次，这边厢北京队的谭炎午老师已经开始为陈耀烨申报九段了，那边厢小陈却还沉浸在比赛的棋局当中，对“直升九段”一事不明所以；中韩天元对抗赛，陈耀烨现在已经开始研究起对手姜东润的棋来，但问及关于比赛奖金的种种，这个最终 “收款人”却是一问三不知。
　　书读得入了迷叫“书痴”，想来陈耀烨应该算是个“棋痴”了吧？其实从某种意义上讲，职业棋手们大都应该是“棋痴”，不“痴”焉何能“精”？
　　如果有机会走近陈耀烨，你就会发现那个在棋盘前看着有些“冷酷”的少年，其实和同龄人没有太大区别：会随身带着MP3，虽然里面大都是些老歌；经常跟好友嬉闹，捏捏彭荃的“大脸”是训练之余最好的消遣；喜欢打电脑游戏，而且是非常经典的《暗黑破坏神2》。不过，几乎每天都能最早出现在国家队训练室，这份毅力与专注就不是一般人能有的了。
　　说起陈耀烨的外号，大家比较熟悉的有三个。第一个是“钻山豹”，陈耀烨常年留着短平头，再加上长得也有几分神似《乌龙山剿匪记》里“钻山豹”的扮演者申军谊，因此有了这个外号。后来，小豹辈的称呼流行起来，陈耀烨进LG杯决赛，直升九段那阵，“豹子头”又成为了对他的新称呼。不过棋迷们私下里可能还是更喜欢叫他“小强”。
　　陈耀烨的棋风酷爱实地，布局阶段就喜欢在边边角角“钻研”，而且做活的功夫超一流，虽然十盘棋有五六盘都要面临治孤，但大龙被杀的情况非常少见。在稍微落后的局面下，陈耀烨也经常能凭借精细的官子功夫挽回败局，对手筋和妙手的感觉异常敏锐，“招”非常多。总之陈耀烨的棋风在很多方面和“小强”非常相似，顽强、打不死、神出鬼没……
　　可能是陈耀烨的“实地流”太过显著，大家都忽略了另外一点，陈耀烨的力量其实非常的大。陈耀烨的成名作是05年LG杯击败李昌镐，那盘棋陈耀烨从中盘阶段便痛下杀手，然后是58手的漫长打劫屠龙过程，期间李昌镐虽用尽浑身解数，可最后二十余子的巨龙还是难逃一死。
　　图1：本图为05年第10届LG杯李昌镐与陈耀烨的中盘阶段，陈耀烨黑棋。虽然中腹白棋局部是打劫活，但白棋出头在外面，有无数本身劫可以打，所以当时没人能预想到最后的结果。实战陈耀烨毅然在A位提劫，李昌镐后来在B位跳出，一边逃跑一边打劫，谁知最后这条大龙居然没能逃出黑棋罗网，58手之后，全军覆没。
　　图2：这盘棋的最后时刻。白棋22颗子的巨龙一命呜呼，陈耀烨“残忍”的一面跃然“盘”上。其实从陈耀烨与古力的对抗就不难看出他的强大战斗力，在接触战中丝毫不落下风，天元赛决赛第2局更是一步“镇神头”，压得古力喘不过气来，最后也未能逆转成功。(周游)
　　相关阅读：古力过早弈出问题手 陈耀烨中腹镇住天王山(谱)

