国象大奖赛纳尔奇克站第五轮 伊万丘克大意遭速败
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，在俄罗斯北高加索地区卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市进行的国际棋联大奖赛第四站比赛战罢第五轮。排名积分榜榜尾的亚美尼亚棋手苦战击败美国名将卡姆斯基，摆脱垫底位置。状态欠佳的乌克兰名将伊万丘克再折一阵。领头羊俄罗斯棋手格里斯丘克弈和对手，仍以半分优势领先。
　　本轮的七盘棋有两盘分出胜负。两盘棋一长一短。状态不稳定的乌克兰名将伊万丘克本轮先手仅25回合输给了前世锦赛冠军乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫，遭遇开赛以来地第二次失利。亚美尼亚棋手阿科皮扬则先手苦战98回合力克上轮刚刚获胜的美国名将卡姆斯基。
　　伊万丘克与卡西姆扎诺夫之战走成了斯拉夫防御。中局战斗中，乌克兰老将注意力似乎都集中在对方的中心弱兵上了，完全低估了卡西姆扎诺夫在王翼的潜在攻势，以致于第22回合犯下大错，卡西姆扎诺夫毫不留情地亮出屠龙刀，以漂亮地战术组合轰开王城得子获胜。这盘棋也是卡西姆扎诺夫继06年奥赛后再次击败伊万丘克。
　　阿科皮扬与卡姆斯基一盘棋走成了法兰西防御。双方在中局战斗后进入白方车象六兵对黑方车马六兵的残局。执白的阿科皮扬在后翼制造出通路兵后看到了胜利曙光。然而执黑的卡姆斯基防守相当顽强，使局面中多次出现和棋机会。或许是前四轮平均回合数超过了80回合的卡姆斯基太过劳累，他屡次错失了和棋机会。最终被阿科皮扬在车象对单车的残局中于第98回合做杀。
　　其他五盘棋均为和棋：领头羊格里斯丘克先手和匈牙利名将列科；乌克兰的卡尔亚金先手弈和阿塞拜疆的马梅季亚洛夫；俄罗斯的格里斯丘克先手和亚美尼亚的阿罗尼扬；法国棋手巴克洛特先手和乌克兰的耶里亚诺夫；俄罗斯的斯维德勒先手和以色列名将格尔凡德。
　　五轮过后，俄罗斯人格里斯丘克积3.5分继续领跑。阿罗尼扬、卡尔亚金、阿列克谢耶夫和列科同积3分。卡姆斯基、卡西姆扎诺夫、斯维德勒和巴克洛特同积2.5分。耶里亚诺夫、马梅季亚洛夫、格尔凡德和阿科皮扬同积2分。伊万丘克积1.5分。
　　4月20日是本次比赛的第一个休息天。北京时间4月21日晚将开始第六轮比赛。领头羊格里斯丘克将后手迎战马梅季亚洛夫；列科将先手迎战与自己同分的阿列克谢耶夫；两位亚美尼亚棋手阿罗尼扬与阿科皮扬将分别先手迎战两位乌克兰棋手伊万丘克和卡尔亚金；两位老将卡姆斯基与格尔凡德将相遇；此外，耶里亚诺夫先手对斯维德勒；卡西姆扎诺夫先手对巴克洛特。
　　纳尔奇克站比赛为2008～09国际棋联大奖赛的第四站比赛。前面三站分别为巴库站、索契站和埃利斯塔站。本站仍为13轮单循环赛。全部比赛于4月29日结束。(塔尔)

