杨毅：中国男篮不能玩太细 除了手感都别带到明天
　　新浪体育讯　北京时间8月14日19：00，男篮亚锦赛淘汰赛燃起烽火。中国队与中华台北队交锋。最终中国队以101-83战胜对手。著名篮球评论员杨毅现场点评了本场比赛。
　　首节象在打表演赛
　　从第一节比赛来看，在大郅和刘炜之间，有所默契。这场比赛中国队目的很明确，既尝试三角区得分，又要罚球上有所表现，还要全面控制篮球，中国队与对方似乎在打表演赛。
　　中国队不能玩的太细
　　你跟弱队打，防守不能含糊，更不能着急。就是在没有机会的情况下，也得控制好节奏。跟中华台北队打，中国队不能太玩细，要打高，打硬。
　　大个应该干大个的事
　　第二节的时候，中国队几个投手，该投篮的应该站出来。象投三分，第二节都打了这么长时间，目前也只有大郅在投，其他人也需要站出来。阿联运球运的太多了，大个应该干大个的事情，一次进攻，运球运了四步，运球一多，机会就溜走了。
　　中国队反应慢半拍
　　第二节一段时间，中国队反应慢半拍，这样就松懈了，被对方反超。人家都打疯了，你还在那儿按部就班，不紧不慢，怎么能不落后！往往打这种对手，你的强度提起来了，对手也就没啥招了。
　　阿联出了一口恶气
　　第三节，中国队打了三分钟不到，心态沉下来了，防守就跟上了。中国队篮板球一上来，就开始全面控制篮球。阿联那次爆扣，制空时间长，小臂力量强，真是出了一口恶气。这一霎眼的功夫，第三节就赢了二十分。
　　大郅跳投稳如山
　　你看大郅跳投多稳，看着曾文鼎就在前面，也凝神屏气轻松投中。曾文鼎看着大郅投篮，一点招也没有。这一节，依靠高强度的8分钟防守，打了对方一个32-16。
　　除了手感都别带到明天
　　今天中国队唯一可以带到明天半决赛去的，就是投篮的手感。其他的全都别带到明天去。否则不堪设想。从队员的表现来看，中国队这一节打的很放松。心态一放松，状态就出来了。打到最后几分钟的时候，双方都不防守了。(阿每)

