理光杯嘉宾乃铁杆棋迷 葛优：80年代就开始下围棋
　　继上月的中国“西南王”围棋赛之后，棋城成都又将迎来一高水平的赛事——第9届理光杯决赛。明日中午，周鹤洋和王尧将在喜来登酒店一决高低。而理光杯的常客、著名影星葛优也将到场，但这次不是拍电影，是来下棋的！
　　免费票 明天领取
　　作为一项赛制特别的国内头衔赛事，理光杯融合了单人赛、混双赛、新秀赛，已成为国内最有影响力的围棋赛事之一。本届比赛经过六轮的激烈厮杀，最终周鹤洋九段和王尧六段脱颖而出，杀入决赛。除此之外，在混双决赛中，常昊/宋容慧将对阵刘星/唐奕。
　　周、王之战将于明日中午12：00开始，混双赛的开战时间为13：30，从下午15：00到16：50四川电视台新闻资讯频道将进行现场直播，由华以刚、徐莹现场大盘讲解，并邀请著名棋手王元主持。想到现场观战的棋迷，明日下午14：30可到喜来登酒店三层宴会大厅领取入场券。由于数量有限，加之现场还有抽奖活动，棋友可不要错过机会。
　　葛优 重在掺和
　　众所周知，葛优是一位红得发紫的电影明星。但你可能还不知道，“黎叔”的围棋水平还是相当可以的。据了解，在此前进行的8届理光杯中，葛优几乎每一届都充当了神秘嘉宾的角色。记得在第五届理光杯决赛上，当王元八段宣布“黎叔”上台抽奖时，现场棋迷都觉得奇怪，葛优当然也不负众望地一展幽默本色：“抽奖这个活很不容易干，只有一个人会对我满意，哦，有五个，那太好了。希望其他人都对我多多原谅！”
　　实际上，葛优是个铁杆棋迷，据说就连理光杯这项比赛都是在他的倡议和奔走下才得以举办的。葛优说，他在上世纪80年代就开始下围棋了，“我们那时候都是下了班以后玩几盘，也不怎么迷，主要是因为那时候有时间。我学棋就是从一个角开始，往外扩，也不知道什么定式。”葛优说，“而且一下就是十盘棋，不是一天！好比说今天你4比3赢我，好，明天我跟你接着拼！还有一次同时下6盘棋，到最后谁是谁都分不清了。”值得一提的是，在首届比赛中，葛优和老聂联手与常昊和另一业余高手进行联棋赛，用他的话说就是“没别的，就是跟着瞎掺和掺和，重在掺和”。
　　今晚 与高手面对面交流
　　今日18：30 - 20：00，组委会将举办“理光少年围棋教室—著名棋手与青少年棋友见面会”公益活动。届时，著名棋手王元八段将与蓉城棋友们进行零距离的面对面交流，为热爱围棋的青少年朋友们搭建起一个向著名棋手学习的平台。
　　作为前四川队的主力棋手之一，王元不仅是四川围棋创下辉煌的功臣，而且也入选过国家队。近年来，由于频频担任围棋电视直播的讲棋嘉宾，以及在央视主持围棋讲坛，而今王元成为了围棋界名嘴。据了解，在今晚的围棋教室活动中，王元将和小棋友们分享自己对围棋的看法和习棋感悟，还将出一些死活棋棋局让小棋友们来解。 记者 孟武斌

