李世石放弃韩国联赛 韩棋界推测皆因围甲收入更高
　　新浪体育讯　据韩国棋院网消息，在2009年度韩国围棋联赛即将开战之时，韩国排名第一的李世石九段向韩国棋院通报，不参加今年的联赛。有关人士指出，李世石不参加韩国围棋联赛，对局费低是最大的原因。
　　李世石向韩国棋院转达不参加韩国围棋联赛之事发生于北京时间4月20日17点30分。当时，李世石以个人理由向韩国棋院棋战事业部表达了不参加今年联赛的意思。
　　4月16日，韩国棋院向根据韩国排名自动获得参赛资格的25名棋手发出了对局通知书。通知书上明示，“获得种子资格的人员必须于4月20日上午11时(韩国时间)向棋院棋战事业部通报是否参赛。在不正式通报的情况，视之为参赛。”李世石向韩国通报的时间超过了截止时间7个小时。
　　得知李世石不愿参加联赛之事以后，刘昌赫和梁宰豪两位在棋手有中威望的棋手紧急找到了李世石，反复劝说，希望他能改变主意。但刘昌赫梁宰豪的努力未能改变李世石远走中国围棋联赛的决心。
　　在向韩国棋院棋战事业部通报时，李世石仅仅提到不参加是因为“个人原因 ”。到底是什么原因，他没有具体地说明。
　　棋界人士推测，李世石九段做出这样惊人的举动，大概联赛的对局费是最大的原因。在韩国围棋联赛中，胜一局对局费150万韩元(在主将战中出战可以再加50万)，败一局对局费为50万韩元。而那边又有收入更高的中国围棋联赛，李世石大概是认为，把全部精力投入到中国联赛中去是更有利的事情。
　　2009韩国围棋联赛共进行14轮，即使李世石以主将身份参加所有轮次，并且全胜，对局费总收入才为2800万韩元。而参加中国围棋联赛胜一局是10万元人民币收入。现在人民币相对于韩元一直在升值，目前10万元人民币相当于1800万韩元。这样一算，李世石在中国联赛中赢两盘，就已经超他过在韩国联赛中14连胜的对局费收入了。
　　对于李世石的决定，一位不愿透露姓名的金姓棋手发表了他理解李世石的看法，“作为职业棋手，就是要根据钱来决定自己的行动。很难去随意评价他。”
　　李世石退出韩国围棋联赛，最伤心的恐怕就是他的家乡了。在韩国围棋联赛将要办不下去的时候，李世石的家乡新安郡于3月30日联合当地企业，投资3亿韩元办了一个队，就是为了能把李世石拉进来。而且，为了能够在造秀中铁定选到李世石，他们还与各队进行了协调，做了大量的工作，最终得到各队的谅解，取得第一选秀权。
　　李世石这一闹，第一选秀权就算作废了。李世石没有拉到，还欠了一圈人情。新安太平天日盐队目前的立场最困难。
　　因李世石不参加，排名第28的朴承华顺延进入种子，原定4月24号开始的预选赛是不是推迟尚不得而知。
　　(夏雨)

