崔哲瀚：负常昊陷入两年低潮 本届最难忘击败古力
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第6届“应氏杯”世界围职业棋锦标赛决赛决赛第2阶段的比赛在台湾花莲战罢。在决赛第4局的较量中，崔哲瀚中盘击败李昌镐，以总比分3比1的成绩摘得本届应氏杯的桂冠。赛后崔哲瀚接受了记者的联合采访。
　　记者：刚刚结束的这盘有什么感想？
　　崔哲瀚：这盘棋我的序盘一直在错觉中进行，后半盘李昌镐黑棋133手出现大失误，我在右边做活后形势才好起来。
　　记者：请谈谈你的对手李昌镐九段。
　　崔哲瀚：我认为李昌镐身体状态不好与这盘棋的结果有很大关系，导致他最后时刻出现失误。
　　记者：作为新的世界冠军有怎样的感想？
　　崔哲瀚：4年前的应氏杯决赛我输给常昊。从那以后我陷入了2年的低潮。现在我有美梦成真的感觉，但是因为才刚刚结束，还没有切身地感觉到。(笑)
　　记者：今天的结果最想先让谁知道？
　　崔哲瀚：我要马上打电话给父母。
　　记者：会不会想先告诉女朋友？
　　崔哲瀚：现在还没有女朋友，下次吧。(笑)
　　记者：谈谈这次比赛对你有利的因素有哪些？
　　崔哲瀚：感觉李昌镐在确实因为身体原因而影响到发挥，另外，此前我有过在台湾夺得中环杯的经历，这次决赛地又是在台湾，所以这在心理上对我很有帮助。
　　记者：对应氏规则有什么评价？
　　崔哲瀚：贴8点感觉好像白棋稍微占些便宜，但最终决定胜负的还是实力，规则方面我认为尊重传统很重要。应氏杯的赛制不管是否被罚点，只要我能在关键时刻多花时间来算清楚，对我无疑很有好处。
　　记者：有没有特别想遇到的顶尖高手？
　　崔哲瀚：当然会有很多想遇到的棋手，尤其是古力九段和常昊九段。有机会的话很想和他们多下几盘棋。
　　记者：应氏杯赛制漫长，跨越了08-09两个年份，那么请你回顾一下你的夺冠历程，有没有发生一件令你特别难忘的事情？
　　崔哲瀚：上届应氏杯失利后我陷入了2年多的低谷。由于是上届亚军我得到再次参赛机会，我很想下出好成绩来证明自己。在参加本次应氏杯之前，我的状态仍不是很好。与古力那盘棋前半盘我不太好，后来古力给了我一个“礼物”，我才幸运地赢下来。不论怎样，那盘棋的获胜使我极大地恢复了自信心，对我本次夺冠乃至整个围棋生涯都是至关重要的。
　　记者：以往你在世界大赛中也曾有过很多上佳表现，但是最终夺冠却并不多见，那么这次夺冠是否对你意味着某种突破？
　　崔哲瀚：我刚开始职业生涯的时候，在韩国的国手战击败了李昌镐九段，并且同时获得了几个国内头衔，有了非常不错的开端。这次应氏杯夺冠可以看作是我围棋生涯中间的那座高峰，对我今后的围棋生涯影响重大。
　　(张祺)

