吴清源布局连摇头 李昌镐末盘犯下离奇失误(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第6届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛五番棋决赛第4局比赛在台湾花莲的美仑饭店落子。最终崔哲瀚执白184手中盘击败李昌镐，以3比1的比分夺得本届应氏杯冠军。点击观看棋谱
　　图1：李昌镐执黑对阵崔哲瀚，布局刚下了寥寥几手棋，吴清源就表达了自己的看法，现在流行的走法是图中标记A、B挂角，吴清源认为黑棋挂角应该保留，直接走黑1，达成三连星，构成武宫流。 吴清源还称现在的武宫流很“火”。
　　图2：白棋1打入，吴清源认为过分，黑2尖“三三”，十年前李昌镐就下过，而且这个变化在当时韩国国内很流行。下至白5，接下来黑棋行棋的要点是如何动出两子。
　　图3：黑1“靠”是必然的着法，白2如果扳，黑3断，5打吃，黑棋应经出头。白棋扳断不成功。
　　图4：白棋1尖是局部的好手，点在棋型的“腰眼”上，黑棋棋型不舒展。实战黑棋形状龟缩成一团，当看到黑棋中腹两子被吃时，吴清源连连摇头，喃喃地道出几句日语，“白好”最后吴清源坚定地说道。吴清源事后和周俊勋研究认为，白3长时黑4扳是误算，黑棋应走在12位。
　　图5：白1“点”后，双方在局部下法什么激烈，形成超级大转换，吴清源认为白棋没有必要，直接在F16位盖住，白棋胜势。
　　图6：黑棋1“刺”试应手，没想到崔哲瀚奋起反击，但接下来的进行，让人大跌眼镜，崔哲瀚毫无反抗般地弃了右边5子，实地差距巨大，李昌镐胜利在望。
　　图7：白1“刺”试探黑棋应手，李昌镐出现了不可思议的误算，黑2“挤”硬撑目数，但撞了自己一口气。白5、白7冲打后白棋奇迹般在黑空中做活，沧海变苍天。李昌镐在世界大赛决赛的舞台上出现如此低级的误算，着实让人不可思议。
　　(刘宇)

