十段战山下敬吾打入本战 日本棋院总结“好夫妇”
　　新浪体育讯　日本第48期十段战最终预选决胜局今天进行，山下敬吾九段执黑中盘战胜片冈聪九段打入本战。
　　片冈聪九段曾11次打入本因坊循环圈、6次打入名人战循环圈，2007年达成900盘胜局。山下敬吾九段刚刚在年初的棋圣战七番棋决赛中以4比2的总比分击退依田纪基九段的挑战，达成四连霸。在上周进行的棋圣就位式上，山下九段说将会以获得名誉头衔为目标力争达成五连霸。要想实现目标这一年的状态尤为重要。
　　山下敬吾九段在第44、45期十段战中打入决赛，但都不敌赵治勋九段无功而返。今天的对局中执黑的山下九段凭借中盘战胜在右上角获得实地中盘获胜。目前鹤山淳志六段、山田规三生九段、首藤瞬六段、王立诚九段、李沂修七段、王铭琬九段和山下敬吾九段已经成功打入本战，最后一个本战席位将在小松英树九段vs彦坂直人九段之间的胜者之间产生。
　　日本第35期名人战A组预选同时进行，小林光一九段执黑中盘快胜福井正明九段、武宫正树九段执黑中盘胜小山龙吾六段、依田纪基执白7目半胜星野正树八段三人携手晋级。
　　小林光一九段是名人战的王者，曾11次打入决赛，8次夺冠，在第13期-第19期中达成七连霸。福井正明九段师从于岩本薰九段，弟弟福井进也是一位职业九段棋手。本局执白的福井九段出现误算，中腹2子棋筋被吃，仅仅下了71手就中盘告负。
　　武宫正树九段在第20期名人战中获得冠军，并终结的小林光一九段的连胜步伐。小山龙吾六段的父亲是小山镇男八段，妻子是曾获得多项女子棋战头衔的小山荣美五段。武宫正树九段最近一段时间状态极好，小山龙吾六段明显不是他的对手中盘落败。
　　依田纪基九段6次打入名人战决赛，并在第25期-第28期达成四连霸。星野正树八段师从于冈信光八段，曾获得棋圣战六段组优胜。面对强大的依田九段，星野八段表现的非常顽强，最终只在官子阶段没能咬住局势，以7目半的劣势告负。
　　4月22日是日本的“好夫妇日”，日本棋院总结了十数对棋手夫妇，分别是：
　　加藤启子六段-沟上知亲八段
　　杉内寿子八段-杉内雅男九段
　　冈田结美子六段-冈田伸一郎八段
　　小林泉美六段-张栩九段
　　小山荣美五段-小山龙吾六段
　　矢代久美子五段-金泽秀男七段
　　村冈美香四段-村冈茂行九段
　　水野弘美四段-新垣朱武八段
　　原幸子四段-依田纪基九段
　　知念薰四段-杨嘉源九段
　　小松英子三段-小松英树九段
　　菅野尚美三段-菅野昌志六段
　　金贤贞三段-中根直行八段
　　谷宫洵子二段-谷宫悌二九段
　　佐藤真知子二段-佐藤昌晴九段
　　向井芳织二段-三村智保九段
　　羽根喜克子二段-羽根直树九段
　　潘坤钰初段-黑龙正宪七段
　　中岛美绘子初段-安藤和繁四段
　　佃亚纪子五段-伊奈?介六段(将棋)
　　宫崎志摩子四段-中川大辅七段(将棋)
　　荒木真子三段-肋谦二八段(将棋)
　　穗坂?三段-先崎学八段(将棋)
　　(苏铁)

