核心控卫恐伤停半决赛 伊朗主帅：他的情况非常糟
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，伊朗在亚锦赛四分之一决赛以75比65击败卡塔尔，第二个进入 四强，明日他们将在决赛迎战约旦。赛后，伊朗主帅法赫鲁表示，这场比赛他们上半场慢热，下半场才找到感觉，他们的主力后卫卡玛尼因为受伤，明日能否出战成疑。
　　卡塔尔主教练麦提区和12号球员率先出现在新闻发布会，在点评整场比赛时，麦 提区恭喜对手获得胜利，“我们为这场比赛做了大量的准备，开始我们的防守不错，但是到了第三节，我们的进攻断档，希望接下来，我们能够努力一些，获得 更好的名次。”
　　伊朗主教练法赫鲁发布会迟到，他首先道歉，然后在点评比赛时，他认为这场比 赛打得很艰难，“对手打得很好，是一支很好的球队给我们制造了很多的困难， 因为对手在对中国打得很好，所以我们做了大量的准备。我们的开局打得很差， 直到下半场才找到感觉，找到解决的办法运转起来。总体来说，我很高兴，进入了四强，明天对约旦会是一场非常艰苦的比赛，我们要做好更充分的准备。”
　　上半场，伊朗输给对手三分，但是在第三节净赚对手11分，逆转了比赛，奠定了 去胜局的基调。在被问到第二节和第三节有什么区别时，法赫鲁说道，“有着很大的不同，我们第三节好多了，我们有了危机感。之前的比赛，输了还会有第二 次机会，但是今天不同，输了就没有机会了。所以我们拼命打球，内线开始发力 ，最终赢得了比赛。”
　　一个不好的消息是，伊朗主力后卫、7号卡玛尼在比赛中受伤，明日能否出战成疑 。法赫鲁介绍说，卡玛尼去医院看了医生，医生的意见是现在还太早，很难知道他明天能否打比赛。“他现在状况很糟，不能够移动。我现在也不知道，希望他能够打，但是如果不能打，我们也不会太在意。”(新浪体育 张强 发自天津)

