葛优刘小光“同病相怜” 棋迷影帝理光杯重在掺合
　　记者谢锐成都报道  第9届理光杯围棋赛决赛和第4届理光杯混双赛决赛于4月22日在成都喜来登酒店举行，这项比赛地招牌嘉宾、影帝葛优将会在决赛后为现场观众抽奖。给观众抽奖这活儿，他一干就是9年了，从未缺席，真是标准的“劳模”。
　　葛优在理光杯颁奖仪式中出场已是一大定式，他和理光杯赞助商代表李晓是多年的朋友，此外，他还是一个棋迷。尽管水平不咋的，但他挂在嘴边最多的一句话是，“重在掺合。”
　　葛优人实在，没架子，平时喜欢和大家一起打斗地主什么的，罗洗河曾说葛优打牌没主见，什么都听老婆的，一位朋友听后更正，“我怎么觉得他老婆什么都听他的呢？”14年前，葛优的朋友谭炎午七段结婚，他去做主持，别开生面，开场即杀了王元八段一个措手不及，“下边有请谭炎午的好友王元登台致辞！”王元说，“我一点心理准备都没有，说的完全是语无伦次，不知所云。”
　　记得2000年第2届理光杯决赛在北京昆仑饭店举行，华以刚八段和徐莹五段在讲棋现场为数百名棋迷做讲解，一位瘦高个男人在大厅外悄悄把门拉开一条缝，探着脑袋向里面张望。工作人员发现后，从后边拍了拍他的肩膀，“你有票吗？”瘦高个没有回头，有些语无伦次答道，“噢，我现在……嗯……还没票。”“那请你去领票再来看！”“好，我这就去！”男子一边答应一边转身——这不是葛优吗？
　　当然了，葛优的名片还是“逗”。2001年第3届理光杯前两轮比赛在北京郊外的绿茵别墅举行，晚餐时葛优出现了，和刘小光、常昊打着招呼、开着玩笑，看到刘小光有些谢顶了，他摸着自己的光脑袋哈哈直笑，刘小光苦恼地说生发剂什么的都没啥用，葛优很认真地对刘小光说，“那些东西真要是有用的话，怎么没人找我做广告呢？还有比我更合适的广告主吗？”
　　影星谢园也是一位棋迷，有一届理光杯决赛被葛优拉来参加一场联棋赛，去看华以刚、徐莹讲棋时，谢园问葛优：“里边的讲解有意思吗？像我这种水平能听明白不？”葛优答道：“如果非要让我评价，那我只能送你三个字，‘挺好的！’就是徐莹今天穿的裙子好像短了5公分。”“嗨！你管人家裙子长短干吗？”“不是，我是担心这么冷的天，一不小心把她给冻着了……”
　　就连抽奖，葛优也能说出道道来，一届理光杯颁奖仪式上，主持人王元八段宣布：“下面请葛优抽取大奖！”葛优大步流星地走上舞台。“不行！得说几句，最好表演一段儿！”台下人大声喊着。葛优沉了沉气说：“我希望各位都有好运气，但可惜一等奖只有一个，所以抽奖这活儿不好干，因为最后说我好的只有一个……”
　　葛优出行不喜欢坐飞机，这些年理光杯决赛相继在南京、贵阳、福州、苏州举行，他都乘火车前往。在软卧车厢里，他和朋友一起聊天打牌。以前进出车站担心被人“围攻”，用棒球帽和墨镜做伪装，这次来成都他不用煞费苦心了，主办方想得很周到，接他的车子直接开进火车站，他一下火车即乘车去酒店。
　　在李晓等朋友那里，葛优被称作“大爷”，这好像是一个挺有身份的称呼，但他的朋友们说，正因为他“没有身份”，所以才这么称呼他。

