崔哲瀚实乃李昌镐克星 七次番棋决战石佛难破梦魇
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第6届“应氏杯”世界围职业棋锦标赛决赛决赛第2阶段的比赛在台湾花莲战罢。在决赛第4局的较量中，崔哲瀚中盘击败李昌镐，以总比分3比1的成绩摘得本届应氏杯的桂冠。
　　李昌镐作为昔日世界棋坛当之无愧的霸主，曾经20次捧起过各种世界大赛的奖杯，可谓前无古人。而崔哲瀚作为出道稍晚的年轻人，在世界大赛的舞台上虽然偶露峥嵘，但比起李昌镐的卓著功勋显然不值一提。然而就是这样的一个崔哲瀚，却恰恰成为了李昌镐在番棋决战当中的苦手，毫不夸张地说崔哲瀚就是李昌镐的克星！
　　算上本届应氏杯，两人共进行7次番棋大战，其中6次五番棋决战，1次三番棋决战。在这7次番棋交手中崔哲瀚取得了其中的5次胜利。由此可见，虽然李昌镐在世界棋坛可以呼风唤雨，但遇到苦手“毒蛇”时，却恰恰是凶多吉少。石佛的实力是毋庸置疑的，那么决定两人之间胜负结果的必然是各自不同的行棋风格。
　　双方前六次番棋交锋纪录如下：
　　2004年3月 第47届韩国国手战 崔哲瀚3比2胜李昌镐
　　这是崔哲瀚首次在番棋决战的舞台击败李昌镐夺冠，而3比2的比分也充分说明夺冠的艰辛。在决胜局中，两人战斗从始至终未曾停息，最终崔哲瀚将上方白棋全部杀掉而获胜。外界普遍认为李昌镐在这次决赛中完全不在状态，是受到了挚友刘昌赫夫人去世的影响。
　　2004年4月 第15届韩国棋圣战 崔哲瀚3比1胜李昌镐
　　继上次国手战之后，崔哲瀚又在棋圣战的五番棋决战中与李昌镐“大打出手”。最终崔哲瀚以3比1轻取对手，自始至终观看了决胜局的金寅九段认为：“李昌镐的特长是官子，但崔哲瀚的官子也滴水不漏，完全可以说是崔哲瀚的完胜局。”然而更为令人叹服的是，崔哲瀚是在忍着腹痛和高烧的情况下赢得比赛。
　　2005年2月 第48届韩国国手战 崔哲瀚3比0胜李昌镐
　　崔哲瀚在此次五番棋决战中表现出了极强的把握机会的能力，前两局都是在只有一次机会的情况下赢得比赛。而第三局中崔哲瀚抓住了李昌镐一手非正着，连续弈出最强手，逼得石佛结城下之盟。崔哲瀚在此次卫冕过程中的表现堪称完美，而李昌镐也在第二局中罕见地出现了官子失误。
　　2005年7月 第2届王中王战 李昌镐2比0胜崔哲瀚
　　这是两人之间的第一次也是唯一一次三番棋对决，与此前五番棋不同，这次比赛采用快棋赛制，而在快棋中李昌镐恰恰不惧怕崔哲瀚。在决赛的两局棋中，无理手和冲动先后成为了棋局的主旋律，崔哲瀚正是在这样的状态下首次在番棋决战中败给了李昌镐。
　　2005年12月 第10届GS加德士杯 崔哲瀚3比2胜李昌镐
　　仅仅相隔5个月，崔李二人再次在番棋决战中相遇。李昌镐一开始以2比0领先，然而在这样的情况下，崔哲瀚上演了不可思议的惊天逆转，最终以3比2夺冠。而在先输2盘的处境之下完成对李昌镐逆转的棋手，历史上也只有曹薰铉和刘昌赫两位，其中刘昌赫是在93年王位战卫冕七番棋决战中完成的，总比分是4比2。
　　2006年1月 第49届韩国国手战 李昌镐3比2胜崔哲瀚
　　这次胜出，是李昌镐唯一一次在五番棋决战中战胜崔哲瀚，艰难程度可想而知。李世石在决胜局的解说中说道：“崔哲瀚现在有在实地不足的情况下力量无法发挥出来的倾向”。
　　良好的大局观和常人无法企及的官子功力是石佛赖以克敌制胜的两大法宝。崔哲瀚所擅长的是攻击和乱战局面。在面对李昌镐时，崔哲瀚往往能够迫使李昌镐与其作战，可谓扬长避短。李昌镐所喜欢的中后盘官子局面，崔哲瀚则尽可能地避免，所以崔哲瀚取胜的局面往往是中盘大胜，而一旦棋局被李昌镐拖入官子阶段，则“毒蛇”往往是凶多吉少。以下是崔哲瀚击败李昌镐典型胜局的片段：
　　图一，崔哲瀚执黑VS李昌镐。这是第10届GS加德士杯五番棋决赛中的第4局。白棋右上方巨龙未能净活，崔哲瀚借此在左边挑起事端，其中黑3还出现严重失误，自动停了一手棋，却发现吃不死上方白棋。尽管如此，李昌镐还是未能逃过一劫，黑19-21冲断后，白棋巨龙命悬一线。
　　图二，巨龙一命呜呼。分断后白棋巨龙无论如何无法做出两只眼，只得在1位分断黑棋意图与之决一死战。然而崔哲瀚早已留好后门，于上方2位一扳，借助白棋几子气紧的弱点“偷渡”回家，只见白棋一条40子巨龙当场毙命。
　　回顾本次应氏杯决赛李昌镐失利的几场比赛，石佛前两盘败局因为没能把棋局运转到自己所熟悉的节奏而导致失败。崔哲瀚凭借其强大的力量和敏锐的胜负感始终压制着李昌镐的气势。第4局之败则是李昌镐在危急关头下铤而走险导致失利。无论如何，崔哲瀚用胜利再次证明了自己是李昌镐难以逾越的一道关。
　　(张祺)

