韩媒体：上天选择了崔哲瀚 他已进入世界顶级行列
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第6届应氏杯世界围棋锦标赛在台湾花莲县结束，崔哲瀚九段在五番棋决赛第4局中击败李昌镐九段，以3-1的总比分夺得本届比赛冠军。比赛结束后，韩国媒体感慨：上天选择了崔哲瀚，他确实是“石佛”的克星。
　　韩国棋院网在报道今天应氏杯时采用了《上天选择了崔哲瀚》的标题。文章第一句评论称，连老天爷也帮助了崔哲瀚。
　　4月23日在台湾花莲县美仑饭店进行的第6届应氏杯世界围棋锦标赛决赛五番棋第4局中，崔哲瀚九段执白184手中盘击败李昌镐九段，以总比分夺得应氏杯冠军。
　　3月3至7日在新加坡围棋协会进行的决赛第一阶段中，崔哲瀚以2-1领先。在台湾进行第二阶段中，他以第4局中逆转取胜，为本届比赛划上了句号。
　　在第4局中，李昌镐九段出现了难以置信的错觉，令观战者不得不把眼睛瞪得圆圆得。在序盘、中盘阶段，崔哲瀚一直受制于李昌镐的厚实，始终处于难局之下。然而在最后阶段，李昌镐出现失误，崔哲瀚轻松地逆转胜。
　　本局崔哲瀚获胜以后，两人间不相上下的交手战绩之平稳被打破，崔哲瀚以23比22领先了。在两人间共进行了7次的番棋中，崔哲瀚也取得了第5次胜利(47、48届国手战，10、15届GS加德士杯和6届应氏杯)。
　　这次应氏杯的胜利，使崔哲瀚的“李昌镐克星”形象进一步加强。
　　4年前，1比3败在常昊九段的手下，崔哲瀚尽尝亚军之痛。今天他终于干干净净地结束了4年间的痛苦，首尝世界大赛冠军的喜悦。
　　曹薰铉九段为韩国夺冠首届冠军，此后徐奉洙、刘昌赫、李昌镐连续为韩国夺冠。在第5届时，常昊为中国夺得冠军，尽管韩国在应氏杯中的连胜被终止了，但4年之后韩国再夺冠军。这次崔哲瀚的夺冠，也又一次强化了韩国是世界围棋最强国的形象。
　　Hangame网的报道标题为《卧薪尝胆的崔哲瀚捧着应氏杯咆哮》。
　　文中评论称，“崔哲瀚的围棋历史”重新书写，上届亚军捧起了“围棋奥运会”应氏杯奖杯。
　　本局棋的内容是崔哲瀚逆转胜。在观战的职业棋手们一致认为李昌镐几乎胜定时，终局阶段崔哲瀚猛发力，诱发了李昌镐的错觉，棋发生了逆转。
　　这次是崔哲瀚第二次向应氏杯发起挑战。4年前，他曾连战连捷杀入决赛，但在决赛中被中国的常昊逆转。那时，崔哲瀚受到的打击非常大。当时他已经连续在国手、棋圣战中压制住了当时的棋坛第一人李昌镐，大有一举号令天下之气势 ，但那时的一场应氏杯大败使他走向下降趋势。
　　崔哲瀚一低迷就是3年，3年的卧薪尝胆。一度排名登上过韩国第一，后来悄悄地下滑，最终停顿在前10名的中游。在头衔战中也几乎看不到他的身影。
　　去年开始，他渐渐恢复，进入应氏杯决赛，成为2008年韩国的胜率王。在应氏杯决赛之前，他还获得了麦馨杯的冠军，状态渐渐到达最高潮。
　　应氏杯是崔哲瀚获得的第一个世界顶级大赛冠军。2005年他曾得到过中环杯的冠军，但中环杯中国不参加。在这一世界最大的棋战中夺冠，崔哲瀚名副其实地进入世界顶级行列。　(夏雨)

