百灵杯对抗赛常昊最抢手 女棋手中盘力量毫不逊色
　　新浪体育讯　4月24日贵州消息，第五届“百灵杯”中国围棋男女超级对抗赛首轮开战。常昊、孔杰、王檄迎战宋容慧、李赫、王晨星。
　　常昊最“抢手”， 男棋手用时普遍占优
　　百灵杯的对阵由女棋手自行选定，内部抽签抽到1号的将第一个选择对手。赛前宋容慧曾说和三位男棋手哪位下都可以，但她一抽到1号，便毫不犹豫地走到了常昊面前。看来常昊的魅力比起其他两位男棋手来还是稍胜一筹。
　　比赛的用时是每方2小时，保留五分钟读秒。两小时的时间对女棋手来说就显得有些少了，尤其是面对如此强大的对手。当宋容慧和王晨星进入读秒的时候，常昊和王檄都还有一个多小时的保留时间，李赫与孔杰的一局，在时间上也落后了将近20分钟。
　　女棋手的强项与弱势，中盘力量和基本功毫不逊色
　　虽然从时间上看男棋手们大占上风，但在棋盘上却不是那么一回事。常昊是凭借良好的大局观，完胜宋容慧；孔杰却在中盘阶段一不小心，被小李赫强手屠龙，意外告负；王晨星与王檄鏖战了五个半小时，王晨星早早就进入了最后一次读秒，官子阶段几乎每手棋都要等到读秒读到9才肯落下。棋局结束时，王檄的虽然还没开始读秒，但保留时间也所剩无几。本局打劫提子的地方实在太多，致使王檄出现了错觉，被黑棋占到最后一个单官的时候他才追悔莫及。双方盘面平空，但黑棋收后，数子的结果白棋正好180子，王檄以1/2子的微弱劣势败北。
　　纵观三盘比赛，常昊明显比两位小兄弟来得老练，对阵宋容慧在大局上完全掌握了局面。宋容慧布局阶段失误之后，全盘几乎没有明显的机会，最后时刻的“反扑”也显得格外无力。孔杰和王檄则不约而同地选择了和女棋手们“角力”，事实证明现在顶尖女棋手们的中盘力量已经丝毫不下于男棋手：孔杰大龙被屠；王晨星则顽强第将局面顶住，并凭借扎实地基本功在官子阶段险胜。
　　赛后常昊认为队友孔杰和王檄可能有些急躁，而且确实不太会下让先的棋。让先的优势其实不像想象般巨大，白棋要做的应该是以自己在对围棋理解上的优势，逐步弱化黑棋的先行效率，然后看准机会进行反击。不过常昊也坦言女队的三位女棋手在计算力上其实不见得比男棋手差，所欠缺的主要就是对围棋理解上的境界。
　　百灵杯的“前生今世”
　　2006年，首届百灵杯中国围棋女子新老对抗赛。张璇、华学明、叶桂组成蓝队，王祥云、李赫、曹又尹组成青队，进行对抗。每一轮输的一方的贴目要降一子，即第二轮比赛，首轮胜者执白对阵负者，负者只贴2又3/4子。结果双方共进行了10轮对抗，青队以6比4击败蓝队。
　　2007年，第二届百灵杯女子围棋公开赛。女子个人公开赛，李赫在决赛中2比1击败叶桂，获得冠军。
　　2007年，第三届百灵杯混双赛。本次比赛为备战首届世界智力运动会将赛制改成了混双赛，共邀请了八对棋手参赛。结果决赛中马晓春张璇组合击败了常昊华学明搭档，获得冠军。
　　2008年，第四届百灵杯新老团体对抗赛。新老两队女棋手对抗，每方五人。老将队：芮乃伟、张璇、华学明、徐莹、叶桂；新秀队：李赫、王晨星、王祥云、曹又尹、郑岩。结果原定要进行五轮的比赛，新秀队仅用了四轮比赛就以14比6的悬殊比分提前取得了胜利。
　　2009年，第五届百灵杯围棋男女超级对抗赛。男队，等级分前六的六名棋手，古力、常昊、孔杰、王檄、谢赫、朴文?随机挑选三人参赛；女队，李赫、宋容慧、王晨星，王祥云替补。首轮比赛让先进行。女队2比1取胜。(周游)

