河升镇2分韩国不敌黎巴嫩 49年首次无缘亚锦赛4强
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，黎巴嫩在亚锦赛上以68-65力取韩国，晋级四强。韩国自从1960年第一次参加亚锦赛以来，49年历史上首度无缘四强，只能参加5-8名的排位赛。
　　法哈德拿下了21分6个篮板，弗罗曼12分9个篮板，弗雷杰14分7个篮板。
　　金周成为韩国拿下了14分，吴世根12分，河升镇抢下了9个篮板，但只得2分。
　　两队实力相当，在场上也始终纠缠在一起。韩国以11-5开局，士气更盛，不过黎巴嫩马上连得5分，在诺尔跳投命中后，将差距缩小到了1分。双方此后几度交替领先，黎巴嫩以19-18结束本节。
　　第二节双方仍难以分出高下。黎巴嫩虽然一度以24-18领先，但韩国打出一波10-3后，在本节还有4分44秒时以28-27反超。黎巴嫩命中率下降，一率落后4分，半场结束时，黎巴嫩反而以32-33落后。
　　韩国队在第三节拉开差距，在本节还有2分43秒时以48-38领先了10分。不过一向以顽强著称的韩国遭到了猛烈的反击，佛雷杰投中一球，黎巴嫩以一波11-1的攻击波结束本节，在三节过后双方战成49-49。法哈德在本节结束前投中压哨三分。
　　韩国10分的优势转眼间化为乌有。第四节反而成为黎巴嫩的天下，在比赛还有4分20秒时，黎巴嫩反而以60-50取得了10分的优势。
　　从第一届亚锦赛开始，韩国每届都有参加，而且都打进了四强。这一次他们面临前无未有的挑战，这激起了他们的斗志。在比赛还有1分16秒时，吴世根投中一球后，将比分追成了61-63，重新看到希望。
　　关键时刻阿里跳投命中，黎巴嫩重新取得4分的优势，而韩国此后连续三次三分不中，但他们都抢下了进攻篮板，在比赛还有20秒时，终于由梁东根投中三分，再度将差距缩小到1分。
　　黎巴嫩两罚两中后，在比赛还有14秒时领先3分。两队此后各罚中一球，韩国队最后未能抢下进攻篮板，失去了机会。
　　技术统计
　　(吴哥)

