汪洋：更爱晚上下棋 徐天红：还是年轻人体力好(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，“磐安伟业杯”2009年全国象棋精英赛第2轮第2回合在浙江磐安战罢，本轮过后场上仅存的两位老将徐天红、陶汉明也相继被年轻棋手汪洋、洪智淘汰出局，本届精英赛再次成为80后的战场。赛后汪洋、徐天红分别接受了新浪网专访。
　　第2轮第1回合汪洋先手战和徐天红，在第2回合的关键战中，汪洋后手力擒老将徐天红，谈到本轮的取胜关键，汪洋说道：“这盘棋开局阶段双方下的都很正常，刚刚进入中局阶段，对手徐天红就出现了重大失误，车的位置出了问题，被我堵死，导致最终落败。”
　　经过两天的对局，汪洋感觉到：“每天两盘棋，直至分出胜负确实很累，目前我还没有下到加赛还算是好的。”对于老将而言，比赛从下午进行直至天黑，这对他们体力的消耗要比年轻棋手更大，汪洋表示：“感觉徐天红今天的状态就不太好，不然不会出现这种致命失误。”
　　当被问及喜欢上午比赛还是下午比赛时，汪洋笑答：“晚上下棋没问题，早上下棋反而多少会影响发挥，因为我们年轻人比较喜欢睡懒觉。”
　　与汪洋相反，老将徐天红坦言对晚上下棋很不适应：“下到后来，眼睛都有些花了，还是年轻人体力好。”
　　(王亮 樊璐璐)

