百灵杯对抗女队险胜 李赫王晨星力克孔杰王檄(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月24日贵州消息，第五届“百灵杯”中国围棋男女超级对抗赛首轮开战。结果虽然常昊让先击败宋容慧，但李赫中盘力克孔杰，王晨星1/2子险胜王檄。首轮对抗女队以2比1险胜，双方第二轮的比赛将由女队棋手执黑贴3目半进行。(即黑棋要183子即能获胜)
　　赛前经过抽签确定了首轮对阵：常昊VS宋容慧，孔杰VS李赫，王檄VS王晨星。首轮比赛的“棋份”是让先，赛前大家都预计女棋手下得会勉强一些，甚至出现3比0的可能性都相当大。不过真正的比赛却进行得异常激烈。
　　常昊VS宋容慧。前面常昊下得有些“温柔”，宋容慧倒还勉强能够坚持，谁知中盘阶段常昊却忽然发力，冲断黑棋右边一子，欲与之对杀。宋容慧长考良久只得施出“苦肉计”，虽然吃掉了白棋三子取得联络，但实地上“失血过多”，更为关键的是被常昊抢得先手，搜刮左上黑角，宋容慧苦不堪言。棋局进行至144手，宋容慧见形势相差太多，遂投子认负。赛后，常昊给宋容慧复盘良久，小姑娘获益匪浅。
　　孔杰VS李赫。布局李赫黑棋的意图明显，先抢到三个“实惠”的大角再与白棋周旋。黑41打入率先挑起争端，白棋不肯妥协，将黑棋放出后准备对上下两块进行缠绕攻击，但白棋左边两子也相对变弱。黑65、67强手！李赫利剑一挥将白棋两块强行分段，实战白棋选择了弃子转换，黑棋吞没了左边三子，局面顿时优势。由于下边白棋出现了死活问题，又被黑棋抢到103位动出，白实空大差，孔杰遂投子认负。
　　王檄VS王晨星。棋盘尚有一个空角之时，两人便缠斗到了一起。王檄虽然一上来就吃掉对手四子，但并没有获得实质上的优势。不过本局王檄的招法非常“直线”，估计有考量小姑娘战斗力的想法。前面的战斗王晨星不落下风，后半盘也一直咬得很紧。关键时刻，王晨星在读秒声中不急不躁，顽强地坚持到了最后一刻，最终幸运地以1/2子的最微小优势获胜。
　　4月25日将进行对抗赛第二轮的比赛，女棋手执黑贴3目半。新浪体育将从12点30起为您带来现场直播，欢迎到时收看！(周游)

