中国围棋“豹群”特写 围甲联赛的战神周睿羊(谱)
　　新浪体育讯　周睿羊，1991年3月8日生于西安，职业五段，在最新公布的中国围棋棋手等级分中排名第9。周睿羊2岁识字，4岁背《长恨歌》，在他7岁生日的那天，其父周明镭将他带入了黑白世界作为生日礼物，周睿羊的童年的大部分时光是在棋盘前度过的。从周睿羊学棋的那天起，周明镭就为他定下了目标——成为职业棋手。2000年，周睿羊的围棋到达很强的实力，周明镭便毅然辞去工作，带着小睿羊北上接受专业训练，成了当时的“北漂一族”，那些年只要是北京市组织的大大小小比赛，都会出现这一老一少的身影。经过了两年的专业训练，在2002年在杭州举行的定段赛上，周睿羊如愿以偿，成为了职业初段。
　　2004年周睿羊接连在晚报杯和富士通U15的比赛中获得冠军崭露头角，这也预示着他日后的爆发。2005年周睿羊在各项比赛中均有上佳的表现，棋力也如火箭般攀升。先是的倡棋杯中连胜王檄、古力、邵炜刚，可惜在半决赛里不敌孔杰；又在天元战中杀进了八强。2006年周睿羊在第20届天元赛中，杀出重围，获得了向天元头衔保有者古力挑战的资格，成为当时年龄最小的挑战者。从踏入职业大门到站在国内大赛决赛舞台上，周睿羊只不过用了四年时间而已。
　　不过周睿羊最辉煌的战绩还是在围甲赛场上。05年他作为主将代表北京海淀队出战围甲联赛，一个15岁的小孩当主将，当时让很多人投来质疑的目光，把海淀队列为降级大热门之一。周睿羊后来的表现则让所有人大跌眼镜，作为主将连胜古力、常昊、谢赫等国内超一流高手，几乎是凭借着一己之力，硬是把海淀队拉出了降级泥潭。此后几年的围甲，周睿羊依然保持着很高的胜率，06年更是战胜了作为外援出战的当时不可一世的李世石。
　　如今职业棋手在网上训练已成家常便饭，当年周睿羊可是最早在网上训练的棋手之一。每晚与高手过招，海量的实战对局，让他在短时间内“破茧成蝶”，现在的他对棋非常熟练，有着敏锐的感觉，实战功夫超强。
　　在沉浮了几年后，周睿羊在09年初又开始爆发，在多项国内棋战中均有不俗的表现，4月中旬他将向理光杯的冠军发起冲击。但在国际比赛上周睿羊还需加倍努力，以证明自己的实力，之前他在国际比赛上的最好成绩是，08年打入了第13届三星杯半决赛，可惜那次被队友孔杰淘汰。
　　周睿羊棋风凶狠，计算力见长，能在关键处给对手致命一击，下面两张图展现了周睿羊在攻击中的过人之处。
　　LG预选赛周睿羊执黑对阵牛雨田，“大头鬼”的手筋一般都是用在角上，这盘棋周睿羊把“大头鬼”挪到了边路上施展。如图，黑棋冲断后，立下多弃一子，典型的“大头鬼”手筋。然后黑棋第7手冷静一尖，如果白棋提黑两子，黑棋则在3位扑，形成大头鬼，牛雨田思考片刻便投子认负了。
　　2008围甲联赛第6轮周睿羊执黑对阵丁伟，实战白棋大飞出头(图中三角标记一子)过于冒险，黑1分断，体现了周睿羊对棋型敏锐的感觉，和超强的实战功夫，下至黑7，白棋两块被成功分断，下边5子顿死，棋局也早早结束。(刘宇)

