国象分区赛第八轮：男子组三分天下 女子组一枝独秀
　　新浪体育讯　“唐古拉.舒理康”杯国际象棋分区赛今日战罢第八轮。赛事接近尾声之际，上轮养精蓄锐的选手们已经开始进入关键冲刺时期，战况陡然激烈，多数棋局刀光剑影之下分出胜负，高分领先选手逐渐与竞争者拉开距离。
　　本轮头号种子选手，等级分高达2696的国际特级大师王皓先手迎战前辈徐俊。双方一开局即在西西里防御中展开激战，凸显志在必得之势。王皓迅速长易位，于第11-16步连番冲高王翼兵阵力图给黑方带来压力，徐俊也将黑马黑车调至后翼阵前蓄势待发。行至22步王皓突然发力走出22.g5!以弃兵代价强攻王翼，迫使徐俊放弃易位机会。之后双方围绕中心兵链展开激烈攻防战，时间紧张之际，王皓更以25.e5  26.f5继续攻城凸显优秀的战略意识。行至42步白方子力终于抓住机会深入敌后，42.e6！成功爆破使得黑方防御瞬间土崩瓦解。大势已去之下徐俊黯然停钟认负。
　　其他方面，周唯奇持白在关键一战中击溃修德顺，后者基本已经入选无望；周健超和赵骏，李超胜丁立人，李师龙和余泱漪，高睿不敌温阳。女子组方面谷笑冰不敌张继林，王珏和王晓晖，黄茜胜阮露斐，丁亦昕胜谭中怡，王瑜和沈阳，居文君胜章晓雯。
　　目前男子组王皓、李超、周健超三位顶尖男子国际特级大师同积5分站稳第一集团，女子组居文君则以6分战绩一枝独秀。

