国际赛场古力依然强势 中国棋手谁可与之并肩抗韩
　　新浪体育讯　4月26日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛八强战结束了最后一场比赛，结果古力执黑中盘战胜朴文?进入四强 ，这样半决赛对阵将是李世石VS赵汉乘，古力VS曹薰铉。韩国已经确保一个决赛名额，而中国的古力还需冲破韩国“围棋皇帝”曹薰铉的阻击。
　　今晚古力执黑与朴文?一战，双方可谓是充分的展现了各自的行棋特点。古力的锐利和强硬，从黑27二路点入以及41位大飞靠出可见一斑；而朴文?则稳健从容，白64，66大大方方，不疾不徐。棋至中盘，朴文?凭借不断积累的厚味，开始冲击黑棋中央一带的薄味，一时间占据了局面的主动。岂料战至白112，朴文?非要断开黑棋大块，被古力机敏地在123位靠吃中间白棋四子，这样厚薄转换，主动权回到了古力手上。果然最后古力在151位将白棋下边大龙断开，朴文?见无法逃脱，遂投子认负。这名近来表现相当出色的年轻棋手，遗憾的与四强无缘。
　　最近古力在富士通杯、中国天元赛中接连失手，质疑古力的声浪顿时四起。不过回顾2009年以来的国际棋战，不难发现，古力和李世石依然是最为强势的两个人。古力在2009年的前四个月里，一共出战国际棋战10场，仅在农心杯、富士通杯输掉两盘棋，战绩是8胜2负；李世石一共出战11场，战绩是9胜2负，两人不相上下。
　　不过，对于中国围棋的整体来说，古力的优异战绩有一俊遮百丑的意思。古力败则一片悲鸣，古力胜又自然地挡住了像朴文?这样中国年轻棋手上升的通道。韩国围棋之所以强势这么久多年，不仅仅在于有李昌镐或者李世石一人的强势，想当年韩国有曹薰铉、徐奉洙、刘昌赫、李昌镐四大天王，在世界棋战中夺冠此起彼伏；现如今韩国仍然有李昌镐、李世石、朴永训、崔哲瀚新四大天王，在世界棋战中也是东方不亮西方亮，而中国围棋在聂马之后只是依靠常昊一人勉力支撑，势单力薄。
　　最近两年，古力杀将出来，在夺取世界冠军的数量上形成与韩国抗衡的局面，但常昊却有势微的迹象，孔杰、谢赫等人还捅不破那层窗户纸，朴文?、陈耀烨正在攀登的路上，没有与古力形成并肩战斗之势。一个人的力量始终有限，即使在李昌镐称霸的年代，也难免有失手于车泽武等的时候。孤胆英雄总是难以照顾大局，众星闪耀才是璀璨星空。中国围棋要想在世界棋战的范畴内，与韩国围棋实现真正的全面抗衡，不能只依靠古力一人，起码需要有类似韩国的几大天王那样齐头并进的几位棋手。我们在寄望古力继续为我们带来欢欣鼓舞的同时，也殷切的希望能有更多的棋手登上世界棋战的巅峰，与古力形成呼应之势。
　　BC卡杯四强战将在4月29日进行半决赛，决赛将从五月一日开始进行五番棋的争夺。从对阵来看，古力与李世石很有可能再一次会师决赛，再一次演绎五番棋的华丽对决。(追魂)

