精英赛许银川赵鑫鑫会师八强 赵国荣吕钦出局(谱)
　　新浪体育讯　棋谱-象棋精英赛16强战九大胜局 许银川磨倒柳大华
　　北京时间4月25日，“磐安伟业杯”全国象棋精英赛在浙江磐安伟业宾馆开启大幕。最终16强战蒋川、许银川、洪智、徐天红、汪洋、陶汉明、赵鑫鑫、徐超分别淘汰各自对手谢岿、柳大华、王斌、赵国荣、谢靖、吕钦、陈寒峰、于幼华，入围八强。
　　本次赛事由中国象棋协会主办，浙江象棋协会、磐安县政府承办，磐安伟业土石方工程有限公司赞助。比赛邀请11位现役全国男子冠军、非全国冠军2009上半年全国男子等级分排行前4名，东道主选派1人，共16棋手，连续演绎四出大戏(4月25至28日，每天一轮分先2局淘汰赛，用时为每方60分钟，每走一步加5秒)。
　　赛前，全国“14冠王”上海胡荣华、“4冠王”河北李来群因故放弃参赛资格，上海谢靖、山东谢岿入替，与正选14人：湖北柳大华、广东吕钦、江苏徐天红、黑龙江赵国荣、广东许银川、黑龙江陶汉明、浙江于幼华、湖北洪智、浙江赵鑫鑫、北京蒋川、湖北汪洋、江苏徐超、江苏王斌、浙江陈寒峰，16将共决高低、一试谁乃当今象坛精英之王。
　　25日14时，18:30，精英赛16强战分先两局依次进行(8强、4强战开赛时间亦同，28日决赛为8:30、13:30)。
　　蒋川3比1谢岿。第1局谢岿先手和棋；第2局蒋川执先中炮巡河炮对屏风马进7卒、残棋双炮三兵士相全对双炮士象全147手获胜，新科等级分第一稳步前行。
　　许银川加赛快棋执先中炮进三兵对屏风马进3卒50回合取胜柳大华。双方慢棋两盘皆战和，根据大赛规程，加赛第1局双方用时为每方10分钟每步加3秒，如和棋，第2局则交换先后手进行超快棋加赛，用时为每方5分钟每步加3秒，直至分出胜负。许仙本场慢棋不败、加快获胜，重现昔日慢快直至胜负横扫天下第一人？
　　洪智加赛快棋先手击败王斌，双方慢棋各先手胜一盘。
　　徐天红3比1赵国荣。第1局徐天红执先，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒阵势大战百余回合、200多手，赵特大不幸超时，徐天红先下一城；第2局徐特大执黑仙人指路对卒底炮顶和赵国荣，遂报得2008个人赛32强战遭后者加赛快棋“和棋黑胜”淘汰的一箭仇。
　　汪洋3比1谢靖。第1局谢靖先手和棋；第2局汪洋执先仙人指路对卒底炮、残棋车马双兵士相全对车炮士象全137手获胜，成功挽回2009大棋圣战8强战加赛快棋遭小谢速杀颜面。
　　陶汉明3比1吕钦。第1局吕钦先手，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘对攻、贴身肉搏时，吕特大75手车四平二嫌软、未走相五进三妙招得马，致白丢一士一相，陷入困局。最终146手，车炮光帅对车马卒单士象，陶特大车6平7一举绝杀，拔得头筹；第2局陶公子执先中炮直车对顺炮缓开车战平，遂继2008岁末超霸赛后，再度首轮将吕少帅送回家。
　　赵鑫鑫3比1陈寒峰。第1局陈寒峰先手和棋；第2局赵鑫鑫执先仙人指路对起马45回合迫陈特大超时，遂继2009大棋圣战后，二度赢下“浙江德比”。
　　徐超3比1于幼华。第1局于幼华先手和棋；第2局徐超执先中炮直车对顺炮横车49手获胜，延续2009大棋圣战封王良好态势。
　　首轮第一回合完全赛果：(对阵前者为先手)
　　谢  岿 先和 蒋  川
　　许银川 先和 柳大华
　　王  斌 先胜 洪  智
　　徐天红 先胜 赵国荣
　　谢  靖 先和 汪  洋
　　吕  钦 先负 陶汉明
　　陈寒峰 先和 赵鑫鑫
　　于幼华 先和 徐  超
　　首轮第二回合完全赛果：(对阵前者为后手)
　　谢  岿 后负 蒋  川
　　许银川 后和 柳大华(加赛许银川先胜柳大华)
　　王  斌 后负 洪  智(正进行快棋加赛)
　　徐天红 后和 赵国荣
　　谢  靖 后负 汪  洋
　　吕  钦 后和 陶汉明
　　陈寒峰 后负 赵鑫鑫
　　于幼华 后负 徐  超
　　八强战完全对阵如下：
　　上半区：
　　蒋  川 VS 徐  超
　　汪  洋 VS 徐天红
　　下半区：
　　洪  智 VS 陶汉明
　　赵鑫鑫 VS 许银川
　　(象棋王子)

