百灵杯少女组合令高手汗颜 王祥云将顶替宋容慧出场
　　记者谢锐安顺报道 4月24日和25日，第五届百灵杯中国围棋男女超级对抗赛在贵州黄果树瀑布边进行前两轮比赛，由常昊九段、孔杰七段、王檄九段组成的男队再次以1比2不敌宋容慧五段、李赫初段、王晨星初段组成的女队，男队遭遇两连败。第三轮比赛男队将与女队分先对局。
　　本届百灵杯意在增加比赛趣味性，同时也给女棋手们一个难得的与高手过招的机会。当今棋界，也只有中国才会有这样的条件调动男子高手们与女棋手们进行“对抗”。
　　双方对局格是，首轮比赛男棋手让先，即女棋手执黑不贴目，如果男队获胜，则下轮比赛男棋手要执白倒贴3目半，若男棋手再胜，则倒贴7目半，直至让两子为止。反之，首轮女队获胜的话，下一轮女棋手执黑贴3目半，再胜就执黑贴7目半，即分先了。
　　男队由等级分前六名的棋手组成，女队由选拔产生，连败两局即失去下一场参赛的权利，替补王祥云初段顶替上场。
　　三位女棋手通过抽签决定“选秀权”顺序，挑选对阵的男棋手。首轮，宋容慧、李赫、王晨星依次“选秀”，分别对阵常昊、孔杰、王檄。结果，常昊中盘胜，孔杰中盘败，王檄与王晨星经过近6个小时的鏖战，戏剧性地出现了双方盘面目数相同的局面，黑棋抢到最后一个单官，共181子，以半子之优险胜。
　　第二轮女棋手执黑贴3目半。王晨星初段获得第一个“选秀权”，她想都没想径直走向常昊九段。常昊不禁笑了，“看来我最受大家欢迎啊！”第二个获得“选秀权”的宋容慧站在对局大厅踌躇了会，在大家的笑声中，走向孔杰七段。李赫初段没得挑的了，对手只能是王檄九段。
　　常昊继续前一天的棋路，不断脱先抢占大场，当王晨星在右边盘用心经营数手后，他开始打入，但他的打入并不“执着”，而是东一榔头西一棒，这里靠靠，那里碰碰，让王晨星一时都不知该往何处用力。
　　棋盘上再飘逸，最终还是要显真章。两人终究还是要比拼一场硬功夫的。王晨星终于逮到一大块白棋，能让她一心一意地发起猛攻，常昊在这里也必须亮出腾挪真功夫来，要是大块被吃，或者活得很苦，那刚才半盘的潇洒都成画饼了。
　　为处理这大块白棋，常昊也使出了浑身解数，各种弃子借劲手段殊为巧妙，硬是做出两眼。不过，白棋在做活过程中也撞伤了左上角，当黑棋围攻左上角时，常昊想都没想，弃掉鸡肋数子，而后借废子利用，在外围将黑棋紧紧封住。
　　王晨星转至右下角强吃白棋布局时散落的数子，双方再次形成劫争，常昊打不赢劫，弃掉尾巴，大块跳向中腹。王晨星发起最后一战，深入白棋子力重重的左下角，这里是常昊苦心经营的实空大本营。
　　常昊每手棋都直指黑棋大块要害，怎奈棋长一尺，无眼自活，大块黑棋左冲右突，一通纷纭乱战下来，黑棋竟将两颗白子卷杀，大块活了！白棋基本空被破，随即认输。局后，常昊苦笑：“状态太差，前半盘就没下好，后边有些勉强。”
　　王檄九段与李赫初段之局，棋风硬朗的李赫发起一场大战，投入的子力多达百目，战况惨烈。双方终成超级劫争，黑棋虽劫败，大片棋子被提起，但借找劫材之利，在棋盘下边连下两手，围出了一个超级大空。
　　双方开始收官，终局黑棋盘面7目，以3目半之优胜出。终局那一瞬，两人都笑了，只是李赫快乐而羞赧地笑着，王檄则不住摇头，连连苦笑。
　　女队先胜两局，孔杰VS宋容慧之局其实已无关紧要了。这盘棋孔杰如临大敌，从序盘开始不断长考，耗时一直比对手要多，并且先一步开始读秒。两人先是在左边盘打大劫，和平解决，各得其所，而后黑棋在棋盘下边开始治孤，虽然做活，但外势尽失，白棋全盘铁厚，之后在棋盘各处从容弈来，一直将优势保持至终局。宋容慧无处发力，逆转无望，投子认输。
　　两轮六盘棋，常昊和孔杰均为1胜1负，王檄2连败；李赫和王晨星2连胜，宋容慧2连败，下一轮王祥云顶替她出场。
　　本届比赛共分三站进行，下两站比赛8月底分别在贵阳、遵义举行。

