浑噩一胜却引发最头疼难题 全能孙悦位置究竟在哪
　　新浪体育讯　上半场和对手几乎打了个平手，第三节单节就赢了对手16分，中国队用这样的变脸方式轻取对手，最终以101-83战胜中华台北队，晋级四强。全场比赛，孙悦出战24分钟，得到9分4个篮板1次助攻，王仕鹏出战23分钟砍下14分，其中第三节单节得到10分。
　　在本场比赛之前，很多球迷都在关心一个问题：“王仕鹏和孙悦谁会成为这场比赛的首发。”因为在上一场的比赛中，中国队根据对手做出了一个调整，让孙悦取代王仕鹏进入了首发。郭帅主要用孙悦来抑制约旦队的莱特，这场比赛，主教练郭士强让王仕鹏重新回到了首发位置。
　　第二节还剩1分49秒，孙悦在右翼接到队友的传球，直接出手三分命中。正是凭借这记三分，中国队以46-45将比分顺利反超，压住了中华台北的反击势头。整个上半场，除了王治郅在三分线外4投4中，其他外线球员没有任何一个人能够打开局面，而孙悦这记及时雨一般的三分也是中国队外线球员上半场在三分线外唯一的斩获。
　　其实，这并不是孙悦在外线第一次发威了，在此前对阵卡塔尔队的比赛中，中国队在第二节和第三节曾经遭遇了一段非常困难的时期，当时正是孙悦在外线连续命中两记三分帮助中国队走出了困境。虽然孙悦的外线投篮一直不够稳定，但在男篮最逆境的时候，孙悦却能够挺身而出。此外他在防守端一贯稳定的表现更是主教练郭士强信赖他的原因。
　　在本场比赛之前，孙悦在亚锦赛上三分球12投7中，命中率超过了50%，是中国男篮在三分球上命中率最高的球员，而且他的两分球也达到了18投12中，命中率超过了60%，这样的稳定的进攻效率和他在防守中的作用充分显示了孙悦的能力。
　　当然，王仕鹏也有着自己的特点。中国队在上半场由于防守过于松懈，一直没有将比分拉开，但从第三节开始，中国队才真正发挥出了他们的防守功力。这个时侯，王仕鹏连续在外线命中两记三分，仅仅这一节，王仕鹏就砍下了10分。第三节结束时，中国队已经以85-61领先对手24分之多了。
　　在整个亚锦赛上，王仕鹏的表现还是非常出色的，不过他最大的问题就是不够稳定。如果陷入了对方的防守困境失去了手感，他可能整场比赛都没有什么发挥，但如果一旦他找到手感投疯后，几个三分就直接帮助中国队奠定胜局。在此前对阵哈萨克斯坦和卡塔尔的比赛中，王仕鹏两场比赛砍下29分，但后面对阵约旦队的比赛，他也曾经全场比赛陷入低迷，只靠垃圾时间的罚球拿到2分。
　　在新浪体育“谁应该成为中国队首发得分后卫”的调查中，有60.8%的球迷认为应该是孙悦，有28.2%的人认为应该王仕鹏，而这两个人也是各自有着不同的特点。到底孙悦是不是该取代王仕鹏成为首发已经成为了目前中国队的最大难题，这恐怕只能由主教练郭士强来决定了。
　　(乳娃娃)

