建桥杯新人王战决赛在即 时越朱元豪上演龙争虎斗
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，第16届“建桥杯”中国围棋新人王战决赛以及第3届“建桥杯”女子新人王战决赛即将在上海仁和宾馆同时打响。两位争夺冠军的选手分别是时越与朱元豪，而争夺女子冠军的两位棋手是唐奕与宋容慧。
　　在此前的本赛阶段，时越曾战胜了王昊洋、蓝天、彭立尧和崔灿等好手，表现十分抢眼。而朱元豪则是战胜了陈潇楠、严欢、郭闻潮和檀啸，状态同样炙手可热。两人虽然同在国家队一同训练多年，但时越坦诚与朱元豪此前的交手并不多，记忆中的也大概是5、6年前的比赛了，因此这次新人王三番棋决赛可谓是一场不折不扣的遭遇战。去年时越在围甲联赛凭借胜率优势，夺走“围甲新人王”的称号，而朱元豪恰恰也是这个称号的有力竞争者，在气势上时越可谓先胜一筹。此番直接交手，不知朱元豪能否扳回气势。
　　宋容慧在去年的世界智运会女子个人赛中一路狂飙折桂，并且在正官庄杯中继续良好势头，下出了六连胜的绝佳开局，可谓名声大噪。然而唐奕在智运会团体赛中同样起到了了至一锤定音的作用。凭借她最后时刻的胜利，中国女队以2比1的比分击败韩国队，成功夺取了女子团体这一枚宝贵的金牌。此次两人决战女子新人王的宝座，相信必会上演一番激烈的争夺。
　　本次决赛的三盘棋分别在五月的1、2、4日这三天进行。比赛采用每方2小时常规时间，保留5次1分钟读秒。两场对决将于5月1日上午9:30同时展开，新浪体育届时将为您带来现场直播。
　　(张祺)

