精英赛半决赛蒋川洪智出局 赵鑫鑫汪洋会师决赛(谱)
　　新浪体育讯　棋谱-全国精英赛半决赛 汪洋赵鑫鑫加赛超快棋会师
　　北京时间4月27日，“磐安伟业杯”全国象棋精英赛在浙江磐安伟业宾馆战罢半决赛。最终汪洋慢棋1胜1负与蒋川打和，加赛快棋亦和，通过加赛至第2次超快棋执先获胜晋级；赵鑫鑫慢棋2和洪智，加赛快棋亦和，通过加赛超快棋执黑获胜晋级。汪洋、赵鑫鑫会师决赛，决赛分先2局将于28日8:30、13:30进行。
　　赛前，25、26日16强战、8强战，柳大华、吕钦、徐天红、赵国荣、许银川、陶汉明、于幼华等12人出局，洪智、赵鑫鑫、蒋川、汪洋入围四强，演绎象棋版“新四大天王”神话：4将皆“80后”，洪1980、赵1988、蒋1984、汪1984，平均年龄25。
　　汪洋蒋川重演世智会快棋决战
　　16强战、8强战蒋川分别3比1谢岿、4比0徐超，汪洋分别3比1谢靖、3比1徐天红。
　　历史上，二人战绩基本持平，其中2008“本命大战”(24岁)，掀起棋坛热点，各自收获颇丰。先是首届世智会，汪洋力压蒋川，为中国代表团夺取第一金(男子快棋)；后是杨官?杯，蒋川力擒汪洋，获得职业生涯第一座大赛金杯，并由此席卷一出“蒋氏风暴”。
　　第1局，蒋川先手。双方以五七炮对屏风马进7卒布阵，汪洋选择炮8进4左炮封车变。中盘第17手，蒋大师使出网络“飞刀”兵五进一、勇冲中兵直接进攻，挑起纷争(此手职业棋坛多走车七退二巡河，冲兵一式专业比赛最早由赵鑫鑫在2007个人赛获全国冠军时首用，09象乙蒋川曾以此速擒周小平)。第43手，蒋川在优势局面下“发晕”，炮七进四打马，遭汪洋炮8进1妙手串打，红棋顿时反落下风，最终坚持至122手认负。赛后汪洋戏言(炮打马)“我看了半天，这有什么妙手”？
　　第2局，汪洋先手，双方仍以五七炮对屏风马进7卒布阵，蒋川选择炮2进4右炮封车变。中盘混战时，蒋大师放手一搏，无视红方卧槽马威胁，集结车炮双马卒杀向对手腹地，最终斗志昂扬的他以马踏中相绝杀、64手扳平比分。
　　根据大赛规程，加赛第1局双方用时为每方10分钟每步加3秒，如和棋，第2局则交换先后手进行超快棋加赛，用时为每方5分钟每步加3秒，直至分出胜负。
　　加赛快棋第1局，汪洋执先战平；加赛超快棋第1局，蒋川执先战平。
　　加赛超快棋第2局，汪洋先手，双方以仙人指路对兵局布阵。中盘第44手，蒋大师车7平8兑车失误、没了巡河车，忽略红方潜在攻击手段。第57手，汪大师兵五进一“强手”，充当炮打马架，获得过河兵、先手扩大。最终64手，蒋川在不利形势下，出现大“盲棋”，车9进2置于红三路象尖马口，去抓红过河兵，汪洋当仁不让，马三进一得车，蒋大师立马投诚，汪洋杀入决赛。
　　鑫鑫再展超强快棋实力 鏖战四局终擒洪天王
　　16强战、8强战赵鑫鑫分别3比1陈寒峰、3比1许银川，洪智分别加快淘汰王斌、3比1陶汉明。
　　历史上，洪智战绩占优。其中2008个人赛、杨官?杯洪特大连杀小赵，而03年同在磐安、全国大师赛，洪智也获胜，鑫鑫则在2008明星赛赢过洪特大一回。
　　第1局，洪智先手，双方仙人指路对兵局74手平稳和棋。
　　第2局，赵鑫鑫先手，鑫鑫发出自己首用、同场蒋川先负汪洋之五七炮冲中兵“飞刀”，洪特大有所准备，无法击中，60手成和。
　　加赛快棋第1局，赵鑫鑫执先战平。
　　加赛超快棋第1局，洪智先手，双方以仙人指路对兵局布阵。中盘二人大打出手，展开激烈火拼，最终赵鑫鑫攻杀实力更胜一筹，54手绝杀获胜，挺进决赛，无负主场棋迷的热切期盼。
　　汪洋、赵鑫鑫快棋辉煌
　　本轮半决赛，汪洋、赵鑫鑫通过共五度加赛，2次快棋、3次超快棋，会师决赛，可以说快棋功力在此起到了至关重要的作用，其实他两本身都乃快棋名将，晒晒汪赵辉煌史。
　　汪洋：2007亚洲室内锦标赛男子快棋冠军、2008首届世界智力运动会男子快棋冠军。
　　赵鑫鑫：2007全国个人赛夺冠，复赛5轮、32强开始，四度加赛快棋过关，包括半决赛加快先胜赵国荣、决赛加快后胜吕钦等；2008广东电视快棋赛，赵鑫鑫半决赛3比1许银川，决赛4比0赵国荣。
　　因赛场网络故障，精英赛半决赛赵鑫鑫与洪智快棋加赛的视频直播出现严重的迟滞和中断现象，在此向广大关注象棋视频直播的网友表示深切的歉意！
　　半决赛首回合完全赛果如下：(排名靠前者为先手)
　　蒋  川 先负 汪  洋
　　洪  智 先和 赵鑫鑫
　　半决赛次回合完全赛果如下：(排名靠前者为后手)
　　蒋  川 后胜 汪  洋(快棋赛首轮汪洋先和蒋川 超快棋赛第1局汪洋后和蒋川 超快棋第2局汪洋先胜蒋川 )
　　洪  智 后和 赵鑫鑫(快棋加赛赵鑫鑫先和洪智 超快棋赛赵鑫鑫后胜洪智)
　　决赛对阵如下：
　　赵鑫鑫 VS 汪  洋
　　(象棋王子)

