象棋精英赛决赛 汪洋1胜1和力擒赵鑫鑫加冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月28日下午，“磐安伟业杯”全国象棋精英赛在浙江磐安伟业宾馆盛大落幕。最终湖北汪洋在决赛中慢棋1胜1和，总分3比1击败浙江赵鑫鑫，勇夺桂冠，获5万元奖励。这是汪大师继2006世界大师赛、2008世界智运会封王后，取得的第三个重大比赛锦标。赵鑫鑫亚军，获2.4万元奖励。
　　点击观看棋谱
　　大赛前三轮(25日16强战、26日8强战、27日半决赛)，汪洋在上半区分别3比1谢靖、3比1徐天红、加赛第2次超快棋淘汰蒋川，赵鑫鑫在下半区分别3比1陈寒峰、3比1许银川、加赛超快棋淘汰洪智，汪洋、赵鑫鑫会师决赛。
　　历史上，二人交手不多，较有影响力的一次在2007世界大师赛8强战，当时的新科全国冠军赵鑫鑫3比1将卫冕冠军汪洋淘汰出局，而在遥远的2003，那时全国赛仍分甲乙组，19岁汪洋执先乙组擒过15岁小赵。
　　28日8:30、13:30，精英赛决战分先2局依次打响。
　　第1局，汪洋先手，双方以仙人指路对兵局转中炮进三兵对屏风马进3卒布阵(反向)。第16手，赵鑫鑫再发昨日半决赛加赛超快棋后手击倒洪智的网络“小飞刀”马8进9强行马踏边兵(职业棋坛多走卒9进1兑边兵、杀出底车)，引起猛烈火拼。
　　中盘一顿混战，赵特大明显研究的更深入、准备工作做得更足，黑棋逐渐呈反先之势。赛后汪洋认为自己中局失控的错误在“没计算到第36手黑马5退3回马金枪”。
　　第48手，紧张互缠局面中，赵鑫鑫“习惯性”思维车6退4回车抓红中炮，遭汪大师机敏的炮五退一一退，交给中兵保护，依旧威胁黑马，黑棋形势顿时急转之下，前边苦心经营所得好局面，顷刻间付之东流。
　　其实，黑上手已卒9进1，为何不继续卒9进1吃红边马、再吃红三路炮呢？如此方才紧凑。那样演变下去，将形成红多兵多士相、黑多子，互有顾忌的盘面。赛后汪洋认为“这么走，一时间分不清楚谁好”。
　　不过，棋手都是有血有肉、有思想的，临场如何选择，决策权全在自己，这也是象棋的魅力与精髓体现。如同胡司令现场讲解超霸赛决赛时，一句惊人语“孙勇征死也要这么下”，此为见徒弟未贯彻战术意图的“气话”，但孙大师那么走肯定有他的想法。
　　第54手，赵特大将5平4出将，铸造终极败笔，红方针对黑将的攻势呼啸而来，黑已难免一败。赛后，汪洋认为“怎么着也应该车6平5兑炮，还能坚持，出将太坏”。这可能是小赵为求胜利已失去“理智”。
　　最终，高手过招，一错已足以致命，何况连续两错？汪大师优势面前，未给对手任何可乘之机，先是65手车砍炮、连兑一车一炮，再是残棋马炮双兵士相全对双马卒单缺象，弈来丝丝入扣，至169手先下一城。
　　第2局，赵鑫鑫先手，双方以仙人指路对卒底炮布阵，赵特大舍弃流行的炮击中卒得实惠变，启用老式缓攻路线，欲磨掉对手？
　　实则此举犯下与大棋圣战决赛加赛生死盘谢靖速负徐超一役的相同错误“那回和棋黑胜小谢必须执先赢，这回小赵首局负，次局亦必须先手赢”，怎解不拿出誓死搏杀勇气、不成功便成仁呢？昨日半决赛蒋川以次局后胜汪洋实例证明，如此至少存在很大逆转良机。
　　既然缓攻，汪大师“象甲射手王”可绝非浪得虚名，只见他执黑下来游刃有余，心平气和、见缝插针的邀兑大子。最终第90手，鑫鑫见无法避免最后一个大车遭兑，留下马兵对炮卒已不可能赢棋，无奈提和，汪洋遂干净的3比1夺魁。
　　(象棋王子)

