新安郡理解李世石不参赛决定 郡首称明年再争取小李
　　新浪体育讯　据韩国棋院网消息，因李世石决定不参加今年的韩国围棋联赛，他的家乡队－－新安太平天日盐队一度心灰意冷，曾传出不参加今年联赛的说法。此事在昨天有了最终结论，新安郡郡首理解李世石的选择，并决定参加KB国民银行2009韩国围棋联赛。
　　新安郡郡首朴禹良先生昨天正式向媒体通报了他们的决定。“我们曾为此事苦恼了很多天。李世石九段的不参赛我们感到惋惜，感到不愉快，但为了顾全大局，我们决定仍然参加今年的韩国围棋联赛。请大家不要过多的责备李世石九段，应该给予他理解。”
　　新安郡并没有放弃对李世石的“追求”。朴禹良同时表示：“今年我们将继续与韩国棋院合作，争取让李世石明年成为新安队的队员。”
　　新安郡的正式表态，标志着“李世石退赛事件”正式结束。因此事件而推迟一周的联赛预选赛也将于4月30日开始进行。
　　在BC信用卡杯结束后，韩国围棋联赛将马上于5月6日举行选秀大会，5月13日举行开幕式。
　　今年的联赛共有7支队参加，分别为：Hangame队、Kixx队、岭南日报队、Tbroad队、新安太平天日盐队、Batoo队和真露队。常规赛从5月21日进行到10月25日。季后赛将于11月7日至12月15日进行。
　　今年的韩国围棋联赛冠军奖金为2亿韩元，亚军1亿韩元，第三名5000万韩元，第四名2000万韩元。在联赛闭幕时还会颁发MVP奖500万韩元，新人奖200万韩元，敢斗奖200万韩元。
　　目前，各队的教练已经于4月16日确定。为：新安太平天日盐队李洪烈、真露队姜勋、岭南日报队崔圭炳、Kixx队梁宰豪、Tbroad队徐奉洙、Batoo队金荣桓、Hangame队车敏洙。
　　4月16日，各队教练已经在一起举行了“事前指名式”。这个事前指名式是用来确定各队的保护队员和选拔外卡队员以及确定选秀顺序。
　　作为上届联赛冠军，岭南日报队有选择保护队员第一优先权，崔圭炳用了队中的第3、4选秀位选了金志锡和金炯佑。Tbroad队徐奉洙用了队中的2、3选秀位选了赵汉乘和安祚永。Hangame队车敏洙用2、3选秀位选了李映九和洪性志。Kixx队梁宰豪只在第1选秀位选了李昌镐。
　　新创办的三支队没有确定保护队员的权力。
　　外卡队员各队也已经选定。新安太平天日盐队安亨浚、真露队安成浚、岭南日报队刘昌赫、Kixx队高根台、Tbroad队崔明勋、Batoo队金?宰、Hangame队韩雄奎。
　　5月6日选秀大会的选秀顺序为：新安太平天日盐队、真露队、岭南日报队、Kixx队、Tbroad队、Batoo队、Hangame队。
　　本届韩国围棋联赛种子队员根据4月份排名确定。为：姜东润、李昌镐、朴永训、元晟溱、尹俊相、崔哲瀚、睦镇硕、赵汉乘、刘映皓、李映九、朴正祥、朴廷桓、韩尚勋、白洪晰、姜儒泽、安祚永、金志锡、洪性志、李春揆、柳东完、曹薰铉、李元道、金炯佑、洪?杓、朴承华。
　　朴承华因李世石的退出，顺延获得种子资格。种子棋手和外卡棋手共有32人，其余韩国职业棋手分为10个小组，争夺10个参赛权。预选赛将于5月3日结束。
　　(夏雨)

