百灵对抗男棋手输在心态 常昊等缺乏强烈争胜信念
　　记者谢锐述评 最高水平的男子棋手对最高水平的女子棋手，怎样的对局格才合适？男棋手要让女棋手多少才最接近？
　　此次百灵杯男女超级对抗赛前两轮比赛结果大出人意料，由常昊九段、孔杰七段、王檄九段组成的男队两败于宋容慧五段、李赫初段、王晨星初段组成的女队，女棋手们连升两级，从让先到执黑贴3目半，再到争得与男棋手分先对局的资格，从这两轮对局进程来看，男棋手们哪有什么明显的优势？
　　随队前行的中国棋协主席王汝南说，原来还以为男队要将女队打到让两子的，但从这个结果来看，让两子是绝对不可能了，在剩下的四轮比赛中，哪怕男棋手们连胜，最好的结果也是将女棋手们打到男棋手执白倒贴3目半。“看来，女棋手比我们想象的要厉害多了。”
　　作为对局者的常昊九段也没想到会是这样一个结果，他举了一个参照例子，一个是20多年前，鼎盛期的赵治勋九段在一次特别对抗赛中将当时的年轻辈佼佼者小林觉、王立诚、山城宏打到让两子的对局格，他和孔杰、王檄与那时的赵治勋水平相差不大，但宋容慧她们与那时的小林觉、王立诚、山城宏却肯定有明显的差距，所以，这次特别对抗赛，虽然将女棋手打到让两子不易，但让先对局的话，男棋手还是应有几分优势的。
　　结果却是——第二轮比赛结束后的晚宴中，王汝南、刘思明和华学明甚至开起了这个玩笑：如果下一轮女队再次获胜怎办？是不是第四轮要让男棋手们降级？王檄九段对此倒是很坦然，“如果规则是这么定的，那结果该怎样就怎样。”
　　女棋手们两胜男棋手们，尽管有让先等照顾的因素，但这个结果还是能衍生出许多推测。比如一线女棋手的棋力长了，已能和大多数男棋手们平起平坐的地步；还有就是，男棋手们对比赛没有打起十分的精神，对比赛重视不够。
　　女棋手们的棋力是不是长了？长到什么程度？实在不好判定。常昊说，上世纪八十年代时，芮乃伟、杨晖、张璇、华学明等女棋手已经达到了一流男子棋手的水平，除了聂(卫平)、马(晓春)、刘(小光)等几个一流高手比她们实力强之外，其他男棋手对她们都难言胜负。
　　令人困惑的是，如今的宋容慧她们和当年的芮乃伟、杨晖相比，孰强孰弱呢？相对而言，宋容慧她们应不如当年的芮乃伟，那又怎么解释此次百灵杯前两轮的结果呢？
　　赛后，常昊、王檄均表示对此比赛还是有些不太适应，和他们的对手们劲头十足相比，他们确实缺乏强烈的争胜信念。反映到招法上，就是有些“托大”，急于求成，招法变形。但下一轮，男棋手们再输就要被降级的下一轮，他们肯定不会再让女棋手轻易获胜了。
　　结论还是等到全部比赛结束后再做更合适。

