BC杯决赛次局古力负赵汉乘 五番棋双方1比1平(谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院一楼的围棋电视台演播厅进行了五番棋决赛第2局的比赛。在本局中，韩国棋手赵汉乘九段执白 228手中盘击败中国棋手古力九段，把总比分扳成1比1平。赵汉乘在本局中实现了前两局打平的目标，也使本次决赛更加激烈。
　　点击观看棋谱
　　古力在昨天的第一局中赢得太顺了，完全以力量压倒了对手。可能看了那盘棋以后，会感觉两人完全不在同一级别。第一局出现那样的情况是有原因的，因为赵汉乘没有表现出自己的特点，没有得到发挥的机会。今天的比赛，我们看到了赵汉乘的真正实力。
　　本局轮换黑白，由古力执黑。古力开局选择了迷你中国流，迅速抢占实地。赵汉乘吸取了首局过早与古力作战的教训，以厚实来对抗古力的实地，意在拉长战线。
　　战斗在右下角一带首先打响，起于赵汉乘打入黑阵。一进入局部战斗，古力如鱼得水般，连续下出强烈手段。黑37手碰相当强硬，赵汉乘不愿输气势而选择反击，落入了古力设下的陷阱。黑43反打，然后一路贯通，心情极为舒畅。赵汉乘因这里出现的问题，右下角和右边两块棋都需要照顾，形势早早地被动。
　　今天赵汉乘的气势也是相当强的，右边的白棋他竟然敢于两次脱先。拼气势，最终赵汉乘付出了代价。右边白棋为了做活，不得不打劫。在打劫过程中，古力在左上大占便宜，至75手右边白棋活出时，古力已经确立了优势。
　　右边活了，上边又变薄。在非常局面之下，赵汉乘选择了非常之策，放弃了左上6个白子，转而掏右上黑角，并强行拼上边和中央的治孤。棋下到这个时候，古力仍然是非常主动的。
　　可能是在上边的攻击不够强硬，赵汉乘得到了喘息的机会。治孤上边的同时，不断抢收实地。到了132手的时候，白棋实地追了上来，只剩下最后一个问题--中央治孤。
　　古力因实地不够，必须在攻击中央中得利，但这块白棋弹性相当丰富，而且下边黑棋不够厚实，攻起来很难。实战中，赵汉乘果然利用下边黑不够来作文章 ，制造出了一个事关白龙生死的天下大劫。
　　古力的劫材可能不足，赵汉乘则在此时判断非常准确。古力使用右上角杀白的劫材时，赵汉乘消了下面的劫争，这是胜招。白160不仅是消劫，还包含着后续手段。随着白164手吃掉左下黑子，劫争中白棋在左下角的收获甚至要大于右上弃角。
　　一个转换以后，古力已经难以贴目。官子阶段古力下得很努力，形势一度接近。但在最后时刻，古力可能是出现了错觉，左下一带被白202尖死5子，失去了官子拼胜负的可能。228手时，古力放弃了努力。
　　今天这盘两人是各下了半盘好棋。古力因劫争而优势，赵汉乘又因劫争而逆转，这是相当有趣的一盘棋。
　　本局赵汉乘获胜，实现了他在决赛前记者见面会中的透露的、前两局打成1比1平的目标。当时他曾说，如果前两局打成1比1的话，他将3比1取得最后的胜利。 古力也曾说过，他也将3比1获胜。五番棋决赛的形势正在向他们两人设定的目标接近。
　　谁将能实现自己的最终目标呢，明天的第3局将是关键一战。欢迎广大棋友于18时收看新浪网的直播。(夏雨)

