淘汰赛竟出现半场梦游防守 大胜后郭士强笑不出来
　　新浪体育讯　北京时间8月14日天津消息，中国男篮以101-83战胜中华台北队，晋级四强，半决赛对手将是黎巴嫩。
　　“今天我们要是输个20到25分，就算我们赢了。”这是中华台北的领队在赛前说的话。两队的实力差距显而易见，中国队在赛前被极为看好，但是，比赛后的实际情况呢？虽然赢下了对手，但相信半场如梦游般的防守让郭士强赛后一定笑不出来。
　　大范围转移、突破分球、内线飞起暴扣！技惊四座，震撼全场，但关键的是，完成这样进攻的，却是中华台北队。吴岱豪用双手的力扣狠狠地羞辱了一下中国队的防线，而整个上半场，中国队的防守如同场边的座上客。
　　场下，主教练郭士强一直强调着防守的重要性，因为在他看来，防守才是赢球的根本，所以，不管是赛前部署或是赛后的总结，郭士强都会把防守当成最为至关重要的话题来说。但是本场比赛对阵中华台北，郭士强平日里最在意的东西，却在场上荡然无存。中华台北开场后出人意料的和中国队大打对攻，没有了防守的中国男篮让对手在半场就拿下了45分，而这，在此前的比赛中是从来没有过的。
　　得分靠进攻，赢球靠防守，这是任何人都明白的简单道理。场边，一直站着的郭士强只得用频频的换人来改善局面，但却收效甚微。中国队似乎一时间陷入了不会防守的怪圈，而对手中华台北却越战越勇，传球组织似乎非常简单地就可以让中国队的防线在瞬间支离破碎，一记记空位的投篮和轻松的篮下得分就如同利刃般撕扯着中国队的防守。
　　53比45，值得庆幸的是，半场结束，他们还领先着对手。不过此时谁都知道，更衣室里，中国男篮队员的日子都不会好过。
　　也许是中场休息的时间他们幡然醒悟，又或许是什么人点醒了中国男篮，下半场开始后，中国队在防守中找回了一些节奏，同时，在3分钟时间里一个9比0的攻击波也将比分渐渐地拉开。最终，中国队看似顺风顺水的以101比83拿下了比赛，进入了半决赛。
　　即使赢下了比赛，即使中国队的内线双塔拿下了极为耀眼的数据，但事实上，在由上下两个半场组成的比赛中，中国队已经输掉了其中的一半。虽然挺进半决赛，但本场留给他们去总结的，还有很多。
　　(jonson)

