赵汉乘中盘妙手逃过一劫 古力找劫材草率断送好局
　　新浪体育讯　首届BC卡世界围棋公开赛五番棋决赛第二局，古力执黑先行，在韩国棋院三楼观战的俞斌九段看到黑布局后高兴地说，“这是我们一起准备的布局。古力在本届BC卡杯本赛第一局对李元道二段时下的就是这个布局，我们还特地进行了一番研究，古力对这个布局轻车熟路，赵汉乘估计要多花不少时间来想了。”
　　现在双方早早地在右边盘形成劫争，古力的黑棋将白棋捂在边上，白棋即使通过打劫苦活，形势也已落后，更何况，为了打赢这个劫争，白棋将付出不少代价。俞斌评价：“古力明显好下，我们的精心准备没有白费。”
　　古力对赵汉乘之局行至中盘时，本来，黑棋逼迫白棋在右边盘打劫活，白棋为了打赢劫，不惜在左上找了大损劫，俞斌九段、芮乃伟九段、江铸久九段都认为黑棋好调。但情急之中的赵汉乘突然弈出了白68挖的绝妙急手筋，出乎大家意料。古力长考了一会，选择了在外围封住白棋，白棋就地做活，逃过一劫。不过，古力在左上二路渡过后，还是积极主动的局面。
　　古力在左上角出动，白棋数子动弹不得，转至右上角活角，白棋留下一个劫活后，抢先在中腹行棋，俞斌九段、芮乃伟九段、江铸久九段判断，前半盘黑棋形势“飞了”，但白棋使出白68挖妙手后，打了古力一个措手不及，现在局面持平，双方回到起点。
　　继续数手后，白棋争到先手做活右上角。俞斌表示，白棋现在实空领先，黑棋全盘只有50目，如果不能对中腹白棋大块进行有效的攻击，从攻击中获大利的话，黑棋形势危险。
　　棋盘上真是瞬息万变。俞斌说，读秒中变数太大，就看谁更冷静了。赵汉乘判断简单做活中腹大块的话，形势并不乐观，于是白128再在边上抢空，中腹黑棋厚上加厚，中腹白棋大块愈发危险。古力黑135打吃好手，黑137送吃更妙，赵汉乘忍无可忍，吃了再说，这样一来双方皆无退路，中腹白棋大块死活决定了本局胜负。
　　攻杀白棋大块时，赵汉乘下得非常紧凑，相反古力有些放松。首先，俞斌等判断，古力应该有杀白棋大块的简明手段，实战很不简明，给了白棋遭劫的机会；其二，双方打天下劫时，古力在左下角找劫明显失误，劫材太小了！赵汉乘机敏地弃掉左下角，在右上角扩大劫争战果，一举锁定胜局。俞斌判断，黑棋盘面领先4目，但该白棋下，古力败局已定了。
　　俞斌对此结果表示很遗憾：“非常可惜。古力以为白棋大块在劫难逃，找劫材时过于放松，那时候他应该冷静地好好想一想。实战他吃了白棋左下角，但白棋在右上角吞掉黑棋一子围出来的空还不止左下角那么大，瞬间断送好局。”之后赵汉乘在官子中步步退让，损失不小，但因黑棋在打劫过程中损失惨重，败局无以挽回。至228手，黑棋中盘认输。
　　双方战成1比1，第三局比赛于5月3日进行。(谢锐)
　　谢锐博客原文：现场直击BC杯决赛第二局 古力放走胜机失好局(图)

