建桥杯新人王战决赛首局 时越胜朱元豪抢占先机(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月1日，第16届“建桥杯”中国围棋新人王战决赛三番棋首局在上海仁和宾馆落子。由时越四段对阵朱元豪三段，最终时越执白中盘战胜对手，将比分变为1比0。
　　此局是两位年轻才俊近5年以来的首次交手，彼此都是国家队的选手，棋风路数想必都早有所闻。但双方之间近乎为零的交手记录也昭示着这场比赛实为一场遭遇战。
　　经过猜先，朱元豪执黑先行。他采用了近一段时间颇为流行的星位加无忧角开局，而在白棋挂角时则出人意料的用一间低夹来应对，意图是打乱时越的序盘部署。时越简单交换后选择点角获取实地，双方布局平稳。进入中盘白棋明显加快行棋速度，朱元豪利用白棋中腹薄味将右上角六颗白子吃住，实地收获巨大。由于用时过长，朱元豪早早地进入了读秒阶段，下边黑棋呈现薄形，遭到白棋的猛攻，攻防中朱元豪出现失误，不住地摇头叹气。时越趁机吃掉黑棋数子，白棋明显占得先机。此后官子阶段朱元豪不堪忍受白棋官子的搜刮，于180手中盘认负。
　　这样，在三番棋决赛中，时越先下一城将总比分变为1比0，已经一只手触摸到了冠军奖杯。第2局比赛将于5月2日上午9:30进行，新浪体育届时将为您进行现场直播。
　　(张祺)

