时越：我用功程度不如陈耀烨 下个目标世界赛八强
　　新浪体育讯　很久没在现场看时越的比赛，一身贴身的西服衬托着18岁的他潇洒严峻的脸色，比起前几年一说话就脸红的懵懂少年，光从外表就足以感受他的成长。当然，刚结束采访就匆匆脱下外衣还是让记者忍不住会心一笑，本来就言语不多的时越见状赶紧不好意思地辩解：“不是紧张，只是房间里有点热……”
　　现在像时越这个年龄段的“新人”在新人王这样的赛事中冒尖恐怕任何棋迷都不会奇怪，当然不可否认每个像他那样的年轻棋手面前都是两个现实：机遇和竞争。先说机遇，时越承认，这些年两大因素刺激了自己的成长，“围甲的锻炼和现有的国家队训练模式，两点对我的重要性都是一样的。”围甲，贵州咳速停在经历过大换血之后曾经面临艰难的选择：花钱引进强力内外援还是挖掘内部潜力培养新人？结果并不缺钱的贵咳队除了聘请李世石外，还是毅然把机会给了时越这样的年轻人，但这并不意味他们放弃较高的围甲目标，“队里的目标还是很高的，一度还有冲击冠军的机会，当然给我机会，我的压力也不是很大，只管下好自己的棋就是了。”
　　而同时代棋手的竞争又是不言而喻的，这一拨棋手中陈耀烨、朴文?、李?、周睿羊早已名声在外，无论国内外赛事都有出色的表现，时越倒是并非看重成绩的差距，而是用功程度：“要说实力，我觉得大家都差不多，谁输谁赢都很正常，只是看临场发挥。但是说用功程度，我觉得自己不算用功的，我们这个年龄的棋手确实陈耀烨、朴文?他们俩要用功得多。”
　　对自己，现在的他有着非常切实的目标：“现在拿了新人王，希望自己下一步能拿一个大点的头衔吧，还有就是国际比赛，也不是什么很高的目标，我进入过十六强，希望下一步能进入八强、四强……一点点来吧。”
　　(张晓露)

