女子新人王战决赛首局 唐奕胜宋容慧先下一城(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月1日，第3届“建桥杯”中国围棋女子新人王战决赛三番棋首局在上海仁和宾馆落子。由唐奕二段对阵宋容慧五段，最终唐奕执白中盘战胜宋容慧，率先拿到赛点。
　　宋容慧猜到黑棋先行，布局时黑棋采取厚势作战的方针，而执白棋的唐奕则不得不对黑棋右上方的大模样施行“洗空战略”。然而打入的结果是白棋获得先手，黑棋已经稍显实地不足。
　　进入中盘，唐奕继续抢占实地，而宋容慧不得不依靠经营中腹来与之抗衡。唐奕意图突破对方防线时遭到反击，双方在棋盘下方展开作战。然而唐奕在优势意识下出现误算，大龙遭到黑棋猛攻，虽然最终安全连回，但黑棋在中腹收获巨大，形势转危为安。
　　官子阶段唐奕意识到形势稍差，放出胜负手，而宋容慧失去冷静地攻击最终落空，唐奕重新取得优势，最后双方在左下角展开劫争，唐奕凭借劫材优势迫使宋容慧转换，而白棋吃掉上方黑棋大块后明显胜局已定，宋容慧于272手中盘认输。
　　此局落败后，宋容慧已经被逼至悬崖边缘，而唐奕率先拿到赛点，冠军似乎正在向她招手。第2局比赛将于5月2日上午9:30进行，新浪体育届时将为您进行现场直播。
　　(张祺)

