BC杯曹薰铉吃惊半目负 俞斌：曹老师读秒算不大清了
　　记者谢锐首尔报道 首届BC卡杯世界围棋公开赛半决赛4月29日在韩国棋院结束，四强中硕果仅存的古力九段执白274手半目胜韩国曹薰铉九段，晋级决赛。另一盘半决赛，韩国头号选手李世石九段意外不敌同胞赵汉乘九段，后者首次打进世界大赛决赛。冠军奖金高达3亿韩元，亚军则只有5000万韩元。
　　64名棋手经过两个月的比赛，终于迎来了半决赛。29日中午，李世石与赵汉乘的比赛首先进行，之前李世石对后者7连胜，优势明显。
　　但在这盘棋中，执黑的赵汉乘有效地遏制了李世石的特长，全盘没有发生激烈的战斗即收兵，李世石的实空一直略显不足。终局前，李世石见逆转无望，卖一破绽，中盘认输。
　　赵汉乘此前数度进入LG杯等世界围棋大赛四强，但从未晋级过决赛。不过，他在7人参加的亚洲电视快棋赛中的成绩不错，曾于05年、08年两度进决赛，分别负于张栩九段、李世石九段而屈居亚军。
　　曹薰铉作为外卡选手出战本赛，接连战胜李熙星七段、周俊勋九段、尹峻相七段和韩雄奎初段，时隔7年再度杀入世界大赛四强。他上一次进四强还是在02年第7届三星杯中，曹薰铉半决赛和决赛以两个2比0零封王煜辉七段、王磊八段夺冠。
　　古力与曹薰铉在正式比赛中仅有一次交手，那是在2004年三星杯第二轮，古力弈出屠龙名局，曹薰铉遭遇惨败。时隔5年两人再度相逢，尽管曹薰铉有“廉颇老矣尚能饭否”之嫌，但快枪余威犹存，前四盘胜局无不是在刀尖上取得，加上这是快棋赛，曹薰铉的体力劣势并不明显。古力是战斗型棋风，曹薰铉亦是战斗的棋，而且最近更有激烈走棋的倾向。这一盘不用说也将会是一盘激烈的杀局。
　　曹薰铉执黑以错小目开局，前40手过去，黑棋在左边盘围出一块模样，古力迫不及待地进入，曹薰铉当头一镇，依然是典型的曹快枪棋风。从序盘起曹薰铉非常谨慎，至40手时共花费40分钟保留时间，古力仅用去15分钟。镇头攻击后，曹薰铉又赶快收缩围空，稍稍避让战斗，看来他也承认古力的战斗力强不好对付。
　　但不管怎样，黑棋将白棋罩进去，形势不坏。白棋在黑势中的四个白子像北斗七星般展开，虽然看起来危险，但黑棋也一时吃不住。
　　激烈的劫争突然在棋盘上边展开，曹薰铉在投入所有剩余时间长考后，果断选择大型转换。黑棋在棋盘上边消劫，连拔数颗白子。白棋则在棋盘下边断开黑棋大块，逼迫黑棋两眼苦活，外围白棋厚似铁壁。行棋至此，观战的俞斌九段认为，古力已经扭转了形势。
　　古力依托厚势在棋盘左边欺负黑棋，曹薰铉突然出现思维短路，死掉了一块，连连无奈地苦笑。但紧接着古力也出现行棋次序错误，让被吃黑棋死而复生。相比之下，曹薰铉的错觉造成的损失更大。
　　黑棋被迫在右下角掏角时，俞斌判断，古力这盘棋应该拿下。黑棋即使得角，但外围白棋得以更厚。不过，实战中古力一手“虎”明显不当，局后他反省说应该粘上。结果让白棋在二路愉快地打吃，实地所得不少。
　　进入大官子阶段，古力在中腹一手“扳”过分，被黑棋分断，损失惨重。局后他说，这手棋要是简单地长出，就已赢了不少。看来，强硬也要分场合。从这时起，俞斌形容古力的着法“在梦游”，形势越来越朝着黑棋有利的方向发展。但最后一刻，命运之神还是眷顾了年轻的古力，曹薰铉连回五子失去最后争胜的机会，让古力抢到了棋盘上价值最大的一手，最终以半目之优险胜。
　　终局后，曹薰铉还以为自己半目胜，得知半目败后大吃一惊，但古力已经算清自己半目胜。俞斌笑道，“看来年轻还是优势大，读秒时你能算清，曹老师就算不大清了。”
　　这也是古力自2008年7月以来，第4次进世界大赛决赛，前三次分别是富士通杯、丰田杯、LG杯。古力此前五次进入世界大赛决赛，五次夺冠，在世界大赛中保持着百分百的胜率。
　　今天(5月1日)，古力将和赵汉乘进行5番棋决赛。

