古力先抑后扬取开门红 俞斌早早判定赵汉乘无望逆转
　　新浪体育讯　5月1日首尔消息，首届“BC信用卡杯”世界围棋公开赛五番棋决赛首局在韩国棋院落子，中国棋手古力九段执白198手中盘轻松击败韩国棋手赵汉乘，取得开门红。
　　双方猜先赵汉乘执黑先行，而在研究室俞斌和江铸久、芮乃伟坐在一起观战。古力在序盘阶段发挥不太好，赵汉乘招法则显得很强硬。右上几颗白子葬身黑腹后，俞斌判断古力形势不妙，棋形有些碎。
　　不过此后的进程完全成了古力的表演，下方的劫争赵汉乘65手消劫保守。三位九段组成的研究团一致认为此手优势意识太强，有见好就收之感，如果保留打劫的“定时炸弹”，在别处动手，白棋很难办，实战白棋趁机甩掉劫争包袱，在外围整形，局面转优。俞斌开玩笑说：“现在让我押分的话，我肯定押古力。”
　　古力局势已完全一马平川。赵汉乘见势不妙，在上方强行做劫，进入状态的古力哪能给对手翻盘的机会，作战中毫不退让。赵汉乘则招法过强，上方的战斗几乎被一举击溃。此时棋盘还很空，但俞斌已下了结论：“赵汉乘已经不大行了，没有逆转希望。”
　　此后进行了将近百手，俞斌的结论得到应证，赵汉乘在威胁白棋左下大龙无果后宣告认输。
　　(谢锐)

