淘汰赛胜负因素困扰男篮 7人49%时间仅换26%得分
　　新浪体育讯　北京时间8月14日天津消息，中国男篮以101-83战胜中华台北队，晋级四强。虽然取胜，但是过程却不令人满意，尤其是替补队员的发挥为中国队的未来捏了一把汗。
　　第一节比赛中段，李晓旭、孙悦以及胡雪峰先后被郭士强派遣上阵。但是，他们三人作用更多的体现在防守中，即使有主动进攻的机会他们也更多的选择将球交给队友。直到第二节孙悦中投得手，中国队的替补队员才拿到了第一个两分。
　　直到5分钟之后，孙悦圈顶得球用他并不擅长的三分球拿到了个人的第5分，算上张庆鹏在第二节最后时刻命中的3分球，中国队替补队员一共仅仅得到8分，而在上半场中国队一共得到了53分。
　　下半场比赛郭士强干脆换下两位先发球员，由张庆鹏胡雪峰出任双控卫。而且在大比分领先之后，更多的替补队员获得了上场机会，而即使是这样前三节过后他们也只得到了12分。而此时中国队已经三名队员的个人得分就已经超过12分。全队得分更是已经高达83分。
　　由于大比分领先，整个第四节基本均是由替补队员担纲，此节中国队的得分只有16分，全场比赛中国队的替补在49%的出场时间里得到27分，仅仅占全队的26.3%。
　　虽然中国队到目前为止取得了六战全胜的成绩，但是有一个隐患却始终被人所忽视——替补队员得分能力的缺失。本场比赛之前的6场比赛中，男篮替补队员一共得到169分，占到球队总得分的32%，可是在中国与黎巴嫩和约旦的两场最为胶着的比赛中，男篮的替补队员分别只得到12分和4分。只有全队得分的1/10。
　　即使是中国队在08奥运会与西班牙和德国两场最为胶着的比赛中，替补队员的得分也都占到了全队1/4左右。要知道，当时姚明场均的得分也要占到全队1/3以上。由此可见，能够有一批心理素质过硬的“板凳匪徒”，是在世界大赛中与强手较量的必备武器。
　　然而在李楠淡出国家队之后，目前的男篮队中仍然缺乏这样一个“微波炉”似的角色，这也许在与中华台北这样的对手中并不足以改变比赛的结果，但是在面对黎巴嫩、韩国和伊朗这样一等一的强度时，板凳得分能力的缺陷或许会使主力队员无为的损失过多的体能，使得他们在最为关键的时刻无法打出应有的水平这也极有可能最终左右比赛的胜负。
　　如此看来，表面风光无限的郭家军其实危机四伏，如果不及时摆脱过多依赖重点队员的问题，中国男篮的前景远不像想象的那么简单。
　　(尤尔根)

