古力BC杯夺冠全程回顾 两改变令他登上世界之巅
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛决赛在韩国棋院战罢。中国棋手古力在五番棋决赛里以3比1击败赵汉乘，取得了其第六个围棋个人世界冠军。这次比赛古力的表现堪称完美，棋风中几处改变也预示着他离“世界第一人”的距离越来越近。点击观看BC卡杯比赛全部棋谱
　　64强战 轻松完胜韩国小将李元道
　　本次BC信用卡杯，古力第一个对手是韩国的李元道二段。这盘棋古力执白没有给小将任何机会，中盘阶段便以凌厉无匹的重拳将李元道彻底轰倒。
　　如图，中盘阶段，李元道黑棋在夹攻白角，但古力根本不予理睬，强硬地冲击黑棋右边看似坚实的一块棋。当白棋第2手“断”上去的时候我们才惊讶地发现黑棋局部竟然无应手，只得忍痛弃掉二子，让白棋彻底变厚，棋下到这里古力已经取得了决定性的优势。
　　32强战 乱战险胜韩将李廷宇
　　古力的第二个对手是韩国的李廷宇六段，这盘棋“大杀小输赢”，古力在自己黑棋开局不太有利的情势下中盘抓住机会，酝酿了一场天翻地覆的大转换，并最终凭借细腻的官子功夫，小胜对手。
　　如图，中盘阶段，古力黑棋在右边的劫负担很重，形势有些艰难。但关键时刻古力强硬的一面彰显无疑，黑棋第2手飞是气势的一手，将事态升级。实战最终形成大转换，古力得以扭转局面。
　　16强战 中盘击溃韩将许映皓
　　古力的第三个对手是韩国的许映皓六段。许映皓等级分目前排名韩国第十，32强战他击败了中国棋手胡耀宇，实力也可由此略见一斑。本局古力执黑先行，形势一度胶着，但在左边的腾挪作战中，古力反客为主，一举奠定胜势。
　　如图，白棋第1手二路透点威胁黑棋，但古力之后一连串精巧的腾挪招法过后，黑棋不但自己活得很大，白棋外围竟也出现了弱点。至黑棋12手抱吃一子，已经是古力乐胜的局面。
　　8强战 “一剑封喉”队友朴文?
　　古力八强战的对手是队友朴文?。在不到一年的时间里两人先后在名人战决赛、丰田杯决赛里对弈了七局，彼此可谓知根知底。结果在这场对决中，经验老到的古力笑到了最后，最后时刻上演了“一剑封喉”的绚烂。
　　如图，古力在上边“靠”看似收官，实则暗藏杀机。实战朴文?一时大意，当古力第10手拐的时候，才悔之晚矣，白棋下边竟然无法做出一只后手眼。至黑棋17手提，白棋大龙的归路也被切断，朴文?“突然死亡”。
　　半决赛 拼内功力压韩国老将曹薰铉
　　古力晋级决赛前最后一块“绊脚石”是韩国老将曹薰铉。曹薰铉此次比赛发挥出色，一路杀进半决赛，老当益壮。本局比赛古力执白和曹薰铉展开了一场功力的比拼，最终凭借在官子阶段敏锐的胜负感，半目险胜老将，挺进决赛。
　　如图，白棋抢先在1位打吃体现了古力敏锐的胜负感，此时读秒声催促下的曹薰铉无暇细算，本分地接住五子，古力得以占到3位最大的官子，白棋终于取得微弱的优势。
　　决赛 全面“打爆”韩国天王赵汉乘
　　古力决赛的对手是赵汉乘，两人要下五番棋，很大程度上避免了爆冷的发生。假如是一局定输赢的比赛，赵汉乘恰好又发挥出了第二局的状态，那古力有些危险。不过赵汉乘在地1、3、4局的表现才是他真实实力的体现。尤其是第4局，赵汉乘布局阶段那些“丧心病狂”的招法，将赵汉乘脆弱的心理状态暴露无疑。
　　如图，白棋第1手“连扳”让人感觉像是让子棋的招法，赵汉乘如此稳健的棋风，在布局阶段竟然下出这样“疯狂”的棋，只能说此时他的对局心态已经彻底崩溃了。
　　两点改变令古力登上世界之巅
　　纵观古力本次BC杯的征程，强大的攻击力固然是他一贯取胜的法宝，但在劣势下的坚韧与冷静，后半盘的细致与精准才是保证他能一路走过来的关键。现在的古力多了一分冷静，增了一丝顽强，他已经越来越接近胜负师的最高境界——世界第一人。这次BC杯古力唯一的遗憾可能就是没有能和李昌镐、李世石交手，不过在以成败论英雄的围棋世界，这次比赛二李连和古力相提并论的资格都没有。(周游)

