韩国围棋联赛预选赛收兵 四位初段棋手突出重围
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，KB国民银行2009韩国围棋联赛预选赛在韩国棋院结束。10个出线权全部确实，其中有4名初段棋手闯入联赛阵容。再加上凭排名及外卡入围的棋手，今年韩国围棋联赛将有8名初段棋手上阵，“初段风暴”仍然是韩国棋坛一景。
　　10名预选赛出线棋手分别为：尹盛铉九段、李泰贤二段、李廷宇七段、廉正勋六段、陈东奎四段、姜昌培初段、朴时烈初段、金玄燮初段、金主镐八段和金美里初段。金美里是唯一一位参加今年韩国围棋联赛的女棋手。
　　女棋手在这次预选赛中曾一度表现不错。朴志恩、赵惠连、朴志娟、权孝珍、金惠敏、金秀真等人都曾闯入第三轮。金美里初段在进本赛的过程中先后击败李宽哲四段、李勇秀五段、权亨镇二段之后，决胜轮中淘汰中国旅韩江铸久九段。
　　岳亮四段曾距韩联本赛非常接近，闯入了最后一轮，但最终输给了李泰贤二段。芮乃伟九段今年表现不佳，第一轮即输给了金东熙二段。
　　以前在韩国曾风头极盛的宋泰坤九段目前也相当“堕落”，第一轮就被廉正勋淘汰出局。
　　姜昌培以前曾以业余棋手的身份在世界大赛预选赛中表现出色，去年他成功入段，马上获得参加韩国围棋联赛的机会。他的表现也很能吸引棋迷的目光。
　　在预选赛中出线的初段棋手有4人，分别这：姜昌培、朴时烈、金玄燮、金美里。再加上直接获得参赛资格的柳东完(排名种子)和韩雄奎、安成浚、安亨浚(外卡)，今年将有8名初段棋手征战韩国围棋联赛。
　　今年韩国围棋联赛共有7支队参加，每队6人，共42人。单初段棋手就有8人，接近20%。由此可见，“初段风暴”仍然是韩国棋坛一景。
　　今年联赛的排名种子共25人，分别为：姜东润、李昌镐、朴永训、元晟溱、尹俊相、崔哲瀚、睦镇硕、赵汉乘、许映皓、李映九、朴正祥、朴廷桓、韩尚勋、白洪淅、姜儒泽、安祚永、金志锡、洪性志、李春揆、柳东完、曹薰铉、李元道、金炯佑、洪?杓和朴承华。
　　外卡棋手共7人，分别为：刘昌赫、崔哲瀚、高根台、金?宰、韩雄奎、安亨浚、安成浚。
　　在参赛棋手全部确定以后，韩国围棋联赛将于本月6日在韩国棋院举行选秀大会，届时各队将组织完毕。5月13日将举行开幕式，21日常规赛第一轮开战。
　　本届韩国围棋联赛总投资为24亿韩元，其中奖金为11亿韩元，冠军队奖金2亿韩元。常规赛采用5盘多胜制，前四名进入季后赛。　(夏雨)

