中国围棋“豹群”特写 少年老成的当红小生时越(谱)
　　新浪体育讯　谈到中国围棋的“小豹辈”棋手，人们耳熟能详的名字往往是陈耀烨、朴文?以及周睿羊，然而近年来却有一位小棋手半路杀入“豹群”的行列，并且以飞快的速度成长为豹群之中不可忽视的力量。“他”的名字叫时越。
　　时越的围棋之路
　　时越小时候是一个活泼好动的孩子，6岁那年夏天，时越的二姨觉得聪明伶俐的小时越应该学点什么本领，想到自己同事的爱人是围棋教师，便介绍小时越去学下围棋。这位围棋教师叫史渝生，提起史老师时越言谈中充满了对恩师的感激，“史老师属于那种特别认真负责的老师，我觉得我下棋的基本功挺扎实和史老师的悉心教导是分不开的。”回忆起那是恩师经常带着小时越泡在洛阳街头巷尾的棋社中，和那些“彩棋杀手”混战一堂，时越坦诚自己力战型的棋风的确受到那时的影响。
　　8岁时的时越已经具备了相当的棋力，在一次洛阳当地的少儿赛期间有幸接受了黄进先六段的一盘指导棋，而黄老师认为时越棋才相当不错，因此破格将年仅8岁的小时越选入了河南围棋集训队。然而好景不长，作为河南队年龄最小的队员，时越完全无法照料自己的生活起居，加上年幼想家，时越的妈妈心疼自己的爱子，让他离开了河南队回到了自己的身边。回到洛阳的时越仍然经常去史老师家中去练棋，同时接受李海五段的悉心指点，棋力突飞猛进。围棋成为了时越童年唯一的玩伴，时越坦言，自从接触到围棋后，对围棋的喜爱就与日俱增，围棋千变万化的魅力始终吸引着自己去钻研。
　　时越11岁时入选安顺制药厂清风少年队，在那里得到了众多职业高手的指点，棋力得到进一步提高。12岁的时越获全国“晚报杯”业余围棋锦标赛冠军，成为晚报杯历史上最年轻的冠军。同年夏天，时越在职业定段赛中发挥出色，成功晋升为职业棋手，并开始了自己的职业围棋生涯。
　　08年是时越进入职业围棋领域以来颇为丰收的一年，先后在韩国举行的三星杯和LG杯中，从预选赛一路杀进本赛，并且战胜了崔哲瀚这样的劲敌，其强劲实力可见一斑。并且在国内的围甲联赛中创下了九连胜的09赛季最长连胜纪录，最终凭借超高的胜率，力压呼声颇高的朱元豪、彭立尧和有着“豹头”之称的陈耀烨，当选09赛季“围甲联赛最佳新人”。进入09年，刚满18岁的时越个人等级分已经飙升到国内第11位，若不是中国棋院要每隔四个月才公布一次等级分，那么凭借着他在前4个月的表现，已经肯定杀入等级分前10位。然而随着排名的飙升，时越并没有得意忘形，仍然坚持着自己独有的一份低调与内敛。
　　冷静少年却有“不静”时
　　凡是近距离看过时越下棋的人，都能够真切地感受到这个少年身上有着同龄人难以企及的沉稳。新科女子新人王唐奕在谈到时越这个国家队小师弟的时候讲道：“他下棋时的那种冷静与沉稳，是我在其他同龄棋手中从未见到过的！”然而，时越却坦诚自己也曾在比赛中出现过紧张的情况，其中一次是在三星杯本赛中面对自己的偶像李世石的对局，而另一次则是在08年阿含桐山杯中与古力的对决。“其实我并不是从一开始就紧张，而是在比赛中形势好，开始看到胜利希望的时候心里突然开始紧张起来。去年阿含杯时和古力那盘也是，本来我已经快要赢了，但后来紧张起来棋就下变形了。”多数人认为力战型棋手计算精准、迅速，那么快棋一定是他们的强项，甚至是读秒战中将更为占优。然而时越认为下快棋的确让他感到更为轻松，但是胜率却比不上自己慢棋的战绩，咎其原因就是慢棋会让他有更多的思考时间，在关键时刻往往起到决定胜负的作用。这一点恰恰和不久前夺得应氏杯冠军的崔哲瀚九段观点一致。而时越也承认，败给与李世石那盘棋正是在进入读秒阶段后，心理与时间一起作用而导致的紧张。
　　梦想世界冠军
　　在这次来上海的途中，时越透露了自己对世界冠军的向往。“成为世界冠军一直是我的梦想，或者说是每一个棋手所共有的梦想。不过真的让我觉得自己有机会拿世界冠军，也就是近几年的事情，随着自己的成绩慢慢好起来，似乎这个梦想也变得真实起来。不过我也知道，我距离世界冠军还有很长一段路要走。”
　　一力降十会
　　谈到自己心目中的偶像，时越毫不犹豫地提到了李世石。认为李世石在棋盘上有着超出常人的敏锐嗅觉，而计算力方面也很强大。尽管如此，时越却并没有刻意模仿李世石的棋风，虽然同为力量型棋手，但棋界却普遍认为时越的棋风与古力更为相似。谈到古力的棋风，人们普遍用“一力降十会”来概括其棋风的精髓，然而这句话用来形容时越的棋风，仍然是恰如其分的。攻击是最好的防守，用碾压一般的力量摧毁对手的斗志是时越多数对局中的真实写照。即使对阵连古力也要让三分的“毒蛇”崔哲瀚时，时越也仍然本色应战，最终在一场乱战之局中击溃对手。
　　图一，时越执白VS崔哲瀚。这是第13届LG杯本赛首轮，时越遭遇“毒蛇”崔哲瀚。这盘棋是两位力战型棋手联手奉上的一盘精彩乱战之局。时越1位扳出，意思是先吃下中腹五颗黑子，然后再借助黑棋气紧的弱点将右边白龙向外逃出。崔哲瀚则在中腹“加刀”，把黑棋逼向里面做活。实战时越21位靠下，发动最终战役。
　　图二，力擒“毒蛇”。实战中双方扭断成4块棋作战，白棋将黑气收紧为6气，此时白9位扳后崔哲瀚已经无法阻渡，只能收气吃外面白棋，右下角的黑棋将难逃一劫。崔哲瀚看到这样的局面，无奈地投子认负。
　　(张祺)

