BC杯古力表现完美 赵汉乘“复制胜利”失败(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛决赛第4局在韩国棋院战罢。中国棋手古力执黑中盘击败韩国的赵汉乘，在五番棋决赛里以3比1击败后者，取得冠军。这局决赛的第四盘也成为本届BC杯最后的棋谱。点击观看棋谱
　　图1、古力执黑以变相中国流开局，当黑棋点的时候(图中三角标记)，白选择了跳出，意在打散局面，若如图中1位挡住，担心黑2靠的下法。
　　图2、实战白26、28、30先点角再拆边是10年前的新手，作用是角上保留了打劫活，弊端则是相对来说黑棋外围变厚。如图黑1位扳也是此局部常见的下法，不过此时担心白棋6、8做劫的手段。
　　图3、实战白32打入是本局第一次短兵相接的时候，双方弈至37跟第二盘一模一样，在气势上谁也不愿意落下风。这是第二盘的实战，白棋1位虎，结果至黑8接，白棋没什么收获，赵汉乘大概觉得这样下不好所以实战选择了积极的飞出，不过从结果看还是黑棋便宜。
　　图4、实战的进行白棋不得不在角上撑出一个劫，此劫白重黑轻。如图黑棋在三角标记找本身劫材时，白棋应该简单应住，然后在左上角3位找劫材，这样还有一拼。
　　图5、接上图，黑4应劫，以下形成转换双方都活出，黑稍好下些。实战白棋过于追求效率，最后被迫消劫实属无奈，黑棋将中央白四子吃掉之后优势明显。
　　图6、右边是白棋的最后机会，如图白应先在1位贴，黑2扳后再提劫，比实战下法好很多，在右边简单做活，保持住盘面实空的均衡再静静等待对手犯错误的机会。实战白棋选择了玉碎的下法，由于全盘劫材匮乏，黑将上边一子割断又吃掉右上角后已稳操胜券。
　　本局赵汉乘前面欲复制第二局的胜利，可惜这次古力没有犯相同的错误，以完美的表现击败背水一战的赵汉乘，取得了自己的第六个世界冠军，并保持了进世界大赛决赛百分百夺冠的记录。(小草)

