世界大赛中国第一次首届夺冠 古力笑称终于不再失眠
　　引子 3比1！古力果然言出必行，在昨晚结束的首届BC信用卡杯世界围棋锦标赛决赛第四局执黑中盘轻取赵汉乘，加冕第六个世界冠军，古力6次打进世界大赛决赛，无一失手，夺冠概率100%，“决赛王”当之无愧。
　　赛况
　　1小时40分 拿下第六冠
　　冠军奖金：160万
　　本报讯 谁也没想到古力得到自己的第六个世界冠军如此之快，仅用时1小时40分钟，快得令人咋舌。
　　昨天两人布局阶段的下法和第二盘的一模一样，不知道赵汉乘是不是因为前天输掉关键一局，表现很着急，上来就“拼命”。但赵汉乘的用力并不得法，反而被古力冲击得七零八落。重庆棋院院长杨一观战时也说道：“赵汉乘明显战斗力不及古力。”优势来得如此顺利，古力确信占据绝对把握后，开始冲击白棋，赵汉乘立刻投子。古力也以3比1夺得首届BC信用卡杯冠军，这也是古力今年夺得的第三个世界大赛桂冠，同时他也创造了六进世界大赛决赛六夺冠的骄人记录，获得了3亿韩元的冠军奖金(约人民币160万)。
　　意义
　　中国围棋“第一次”
　　BC信用卡杯比赛虽然是今年新设立的世界大赛，但参赛人数及规模却是其他六大世界杯赛不可比拟的。而且除了四年一次的应氏杯，BC信用卡杯的奖金也是世界大赛中最高的。而古力夺得这个冠军的意义更高——这是中国棋手第一次在一项世界围棋大赛的首届夺冠。
　　“作为唯一一个快棋世界大赛，古力能得到冠军，很有意义的。”在后方观战的领队华学明说，韩国流行快棋，其联赛也是快棋性质，中国棋手的快棋普遍比韩国差，“古力慢棋能夺冠，快棋也夺冠，说明了他现在的实力。”
　　幕后
　　赛制“怪” 古力饭量减
　　本次比赛对于古力来说，最大的困难也许不是赛事本身，而是要在韩国待十天，这也是他第一次遇到这种情况。
　　BC信用卡比赛的赛制设立有些“与众不同”，比赛在晚上进行，半决赛和决赛几乎“背靠背”举行，导致古力在韩国一待就是十天。除了赛制上的不熟悉，韩国的饮食也是对古力的一大折磨。韩国的饭菜都以冷食为主，没有什么炒菜，古力虽然喜欢吃烤肉，但连着十天，也吃不出什么花样，这几天决赛都没怎么吃东西。他自己也开玩笑说：“我担心在这里锻炼出来了，回国后饭量大减。”
　　昨天这局比赛让重庆棋院院长杨一十分高兴，之前他还担心古力状态，“现在看来他恢复得不错，如果能保持这种状态，即将开始的围甲联赛我就不用操心了。”古力再夺冠，倒是古妈妈表现得十分镇定：“古力拿冠军没什么特别的，对于棋手来说，胜负都是正常事。他每天给我电话，我也只是叮嘱他要休息好。”
　　主角
　　古力：终于不失眠了
　　前段时间，古力接连负于一些明显实力更差的选手，状态不好，甚至本次决赛前一度失眠。昨天夺冠之后，古力终于放松下来，开玩笑说：“终于不用再失眠了。”
　　虽然六进决赛六夺冠，被网友称为“战无不胜”，古力仍然谦虚表示：“这只是其中一个世界大赛，我还有两个大赛没拿到(应氏杯和三星杯)。”不过，最让古力高兴的是，通过本次比赛他逐渐找回了状态。“颁奖在明天举行，领完奖我可能要先回北京，再到杭州参加9号开始的围甲联赛。”记者 余彦姝

