倡棋杯复赛5日打响 俞斌等24人角逐8张本赛入场券
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，第六届倡棋杯中国职业锦标赛复赛将于上午9：30在中国棋院二楼大厅打响。复赛将于5日、7日两天进行，共有24位棋手参赛，经过两轮角逐，最终胜出8人晋级本赛。
　　复赛为常规赛，首轮由预赛出线的16位棋手参赛、次轮为等级分排名第17位至24位的李康、俞斌、彭荃、朱元豪、王煜辉、罗洗河、王雷、彭立尧8人作为种子选手与首轮胜出的8位棋手对阵。复赛采取两轮单淘汰制，共录取8人进入本赛。
　　本赛将于5月30日、6月1日、3日举行。
　　复赛完全对阵如下：
　　5月5日 首轮               5月7日 次轮
　　周振宇 VS 江维杰------VS 罗洗河
　　王幼侠 VS 邬光亚------VS 俞   斌
　　蔡   竞 VS 钟文靖------VS 李   康
　　杨   潜 VS 娄   玺------VS 王煜辉
　　黄   晨 VS 毛睿龙------VS 王   雷
　　汪   涛 VS 刘   曦------VS 朱元豪
　　张   强 VS 张   立------VS 彭  荃
　　陈   浩 VS 孙腾宇------VS 彭立尧
　　(樊璐璐)

