招商银行杯周睿羊险胜邬光亚 率先挺进半决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月4日上午，第八届“点金中国”招商银行杯电视快棋赛八强战第一盘在中国棋院进行，结果周睿羊执五段黑3/4子险胜邬光亚四段，率先挺进半决赛。周睿羊半决赛的对手将是周鹤洋和王檄之间的胜者。
　　周睿羊五段执黑先行，布局双方下的较为平和，直到黑33扳开始挑起争端。黑47断严厉，结果双方在右边形成转换，白棋取得右上角，而黑棋右下角模样巨大。白74以下打入事在必行，结果黑吞掉左边四颗白子，白棋将下边破坏掉，局面黑优势。白102、104有点拼命的意思，自觉局面不利的邬光亚在左边为空时撑得很足，相反黑棋由于优势意识下的相对较缓。在读秒的催促中白棋显得有些乱，双方在中腹的战斗都拼的很凶，谁也不愿妥协，最后黑棋先手抢到177、179、181的大官子，以微弱的优势保持到终局。
　　八强战其他三盘的对阵是：王檄九段VS周鹤洋九段，孔杰七段VS古灵益五段，孙力四段对陈耀烨九段。5号下午14时周鹤洋VS王檄的比赛将进行，新浪体育将为您现场直播。另外，12号将进行四强战的争夺，周睿羊的对手是周鹤洋和王檄之间的胜者。(小草)

