古力在韩国倍受棋迷欢迎 坦言能静心摆棋心情不错
　　记者谢锐首尔报道 BC卡杯决赛第二局古力好局痛失，棋局结束时满头大汗。演播室里很热，但更让他难以平静的是刚刚结束的对局，他放走了太多太多的胜机。
　　出来后照例去找一家餐厅吃晚饭，我们这几天都是在古力结束比赛后出外就餐。古力让我们先去餐厅，他先回酒店，过一会自己再过来。待他走后，俞斌九段说，“他这一回房间要待上一段时间的，要平和一下心态，和妈妈打打电话，我们也别急上菜，还是去酒店楼下等等他。”
　　古力下楼后，我们让他做主去哪里吃饭，他苦笑，“韩国餐厅都差不多，那还是去吃骨头汤饭吧。”
　　骨头汤上来后，古力没有点饭，只是要了两瓶啤酒，和我们一起喝。“吃不下饭，喝点汤，喝几杯啤酒，晚上能睡觉就行了。”身体健壮、一向饭量不小的古力在首尔待了近十天后，已经没有了好胃口。韩国餐厅不提供炒菜，千篇一律地都是排骨汤、牛肉汤、土豆汤、大酱汤，然后配上几小碟韩国泡菜和一小碗米饭。古力开玩笑说：“我担心回国后饭量大减，在这里锻炼出来了。”
　　席间说得最多的还是刚刚结束的对局。古力反省，右边盘赵汉乘使出那手绝妙地挖后，他应该‘拔花’的，那样棋形比实战保留味道的粘要厚实得多；后来杀白棋大龙时，他有许多次机会可以置白棋于死地；即使双方打劫了，他还可以找更大的劫材，实战他选择了最为糟糕的结果。俞斌宽慰古力道，“现在你也别想太多了，就将这次五番棋当作三番棋来下。从这两盘棋来看，你的机会明显比赵汉乘要多，只要你冷静发挥，肯定还是你赢。”
　　草草吃完晚餐，古力提议一起在街上散散步，首尔街头灯火通明，每个餐厅不时传出欢声笑语。古力显然还是沉浸于刚刚结束的棋局中，走着走着就落单了。眼神失去了往日的热情欢快，言语也不由地少了许多。
　　路过一家超市，古力进去买了一小瓶牛奶即出来了，我们没想到他动作这么快，都还在里边挑选呢。出来后发现古力站在路灯阴影下，若有所思，显得落寞。
　　5月3日中午，我们一起去“大家”餐厅吃饭，路上遇到了神思恍惚的旅韩棋手岳亮四段，他刚从韩国棋院参加09围棋联赛预选决赛出来，他很遗憾地输掉了，失去了一个参加全年联赛的绝佳时机。寒暄几句后，我们问他怎么还不回家，他说他还要走走，缓解一下郁闷的心情，“我难过得都不想活了。”这句玩笑话让我们大笑，古力开心得前仰后合。
　　餐厅里一群韩国人在那里用餐，他们见到古力后大叫“古力！”，一起鼓掌，在异国他乡能如此受到欢迎，古力很开心。棋迷们递过扇子，请古力签名，并要求古力写上他们的名字，古力一一照办。
　　晚上古力赢了第三局。局后韩国记者问他在韩国待那么长时间，是不是生活很不适应？古力笑道，“尽管饮食方面有些不适应，但我在这里能休息好，每天还能静下心摆棋，我觉得在这儿也挺不错！”出了韩国棋院大门，古力开心地和我们走在街道上，快乐宏亮的声音一路飘过。

