诸宸：二女儿出生大女儿“吃醋” 我做妈妈很用心
　　海恩诞生 丹娜吃醋
　　“最近大女儿开始喜欢下棋了，其实很早就教她了，就是最近感觉她蛮喜欢的。”诸宸透露，自从有了Hind，大女儿丹娜偶尔要“欺负”妹妹，“其实还好啦，就是有玩具她就把所有的玩具都拿在自己手上，得我跟她说半天，她才会给小的一个……一般我总是会让大的让让小的。”显然，丹娜的行为中有告别“独女”身份的失落感，不知道喜欢母亲的专长是不是一种聪明的弥补方式？
　　2004年出生的丹娜9月要上小学了，现在已经处于学习阶段，“卡塔尔的幼儿园也有一点像小学，也教拼写什么的。丹娜在班里各方面的表现还不错，成绩都在比较靠前的位置。”卡塔尔的幼儿园每天早上7时30分就要开学，6时多就要把女儿叫起来，好在下午放学很早，所以有些时间母女“切磋”国际象棋。下午还有一项重要的安排——做作业。“其实她的作业都会做的，但就是要我陪着她，一边还教我阿拉伯语，这个字什么意思之类的。”而每天晚上一般9时，诸宸就安排孩子睡了。
　　诸宸说，现在自己奔波在外，空下来就会和大女儿在网上视频交流，“她会把她喜欢的东西一一拉到摄像头前，我知道她还是牵念我，但是我想，让孩子少一点对母亲的依赖没什么不好，顺其自然吧。”
　　孩子确实长大了，诸宸来国内，丹娜会为她温州的那些表姐妹准备礼物并一一“指定”送给谁，她的细心也颇让诸宸骄傲。“她现在阿拉伯语非常好，听见词能拼了，中文讲没问题，现在英语也不错了……”无论和中国这边的亲戚，还是和卡塔尔那边，丹娜的人缘都很好，成了家里的外交部长，“她的性格像她爸爸，开朗、活泼……”
　　我做妈妈很用心
　　“很多朋友都问我：现在恢复得怎么样？你们看呢？”诸宸灿烂地笑笑：“恢复得还算快吧，因为我做妈妈做得很用心。第二次做母亲最大的心得就是不像以前那么随意，真的要用心。”也有朋友指出她过于消瘦，她享受着幸福的烦恼：“整天围着两个女儿转，自然就瘦下来啦！其实我现在胃口还蛮好的，能吃很多，想胖就是胖不起来。”
　　做母亲的经历让诸宸的生活改变很多，“总是要在孩子身上多花时间，比赛时间越来越少，但有些比赛还是会去参加的。像我这次出来，我丈夫就会承担照顾大女儿的责任，他保证：每天照顾女儿3小时，我说你真能做到就不错了。”诸宸说着有笑了，但随即又露出一丝牵挂：“不是打击你们在座的男性，爸爸再怎么样也比不上妈妈，当然相信做爸爸的会尽心去陪她。但母亲陪着她，感觉她在成长中精神会更加健康一些……”
　　事业、家庭；卡塔尔、中国……诸宸的国际婚姻注定了她的漂泊和融合，“就像给小女儿起名字，就没像大女儿那样有中文名字，Hind，旅行证上有时也写作Hend，这是阿拉伯语，解释起来有点复杂……反正是她爸爸坚持叫这个名字。一开始我温州的亲属还不习惯，后来还是家里那些小孩子习惯得快，他们叫顺嘴了，其他人也都习惯了……”习惯，何尝不是一种融合和享受。
　　就像看见她穿着朋友赠送的个性感很强的衣饰，感觉有些随意，她却强调：“生活方面我还是挺讲究的，好像跟以前没什么变化。”

