古力：趁年轻多拿世界冠军 期待与李世石下十番棋
　　记者谢锐首尔报道 和古力一起聊天是一件非常快乐的事情，他性格阳光、开朗、大气，这次专程从重庆赶到首尔为他助阵的“发小”说，“古力比一般人还要善良，还好相处。”
　　体坛：参加本届BC卡比赛前，你想到过夺冠吗？
　　古力：没想过，那么多人参赛，本赛有64人参加，偶然性很大，没想过我会夺冠。
　　体坛：简单回顾一下第四局比赛。
　　古力：这盘棋的布局和第二盘一样，我们后来都做了详细的研究，赵汉乘率先变招，但遭到我的一挖新手打击后，他后边下得有些着急，急着在一路开劫实在太过分了，打劫结束后，他获得了一个角，但我在中腹白得了一道厚势，这个局部他亏太多了。可以说，局部战斗一结束，这盘棋实际上也已结束了。
　　体坛：本届BC卡杯你觉得最惊险的是哪一盘？
　　古力：是半决赛和曹薰铉老师下的那盘棋。期间我至少有两个机会一举确定胜势，最明显的是右下角不虎改为粘，中腹不扳改为挺头，那样我就赢定了，后来形势非常危险，最后关头才以半目险胜，差点就没能进入决赛。
　　体坛：参加BC卡半决赛之前，你一度状态不佳，在富士通杯和天元战中都输掉了，怎么回事？
　　古力：对手都很强啊！像陈耀烨，我现在赢他一盘非常费劲，天元战决赛两盘棋，我都是完败。他们年轻一代棋手太有冲击力了，天元战决赛第二盘，他竟敢在我的厚势中打入，足足让我吃惊了半天。说实话，我如果不发愤一点，30岁后就很难和他们竞争了。我都不敢想象，我像常昊这么大的时候(33岁)，是不是还能和他一样坚守在一线。(说这话时，古力提起了在国家围棋队内部举行的龙虎豹擂台赛，赛前被看好的80后小虎辈连战连败，目前仅剩邱峻八段和古力九段两人，90后小豹辈棋手咄咄逼人，尚有5人幸存。)
　　体坛：没想到你对将来这么悲观？
　　古力：陈耀烨他们比我们更用功，我甚至觉得在技术上我们已没有了什么优势，至多只是在比赛经验、心理上还有点优势。所以，我要趁着现在还年轻，多拿几个世界冠军，等他们都顶上来了，那时候我估计就很难了。
　　体坛：现在世界大赛中你最主要的对手是谁？
　　古力：还是李昌镐和李世石吧，李世石和我年龄相当，是同一辈棋手，棋风也比较相同，我们是好对手。他现在还是我的追赶目标，我还比他少四个世界冠军。我也很愿意和他交手，如果有人愿意策划一场我和他的十番棋大战，我肯定会欣然应战。
　　体坛：你觉得你们之间对决，最重要的是什么？
　　古力：信心。对于一个棋手来说，如果对自己失去了信心，那他的棋会衰退得特别快，要不了多少时间就退出第一线了。
　　体坛：这次BC卡杯期间让你最难忘的事是什么？
　　古力：除了夺冠外，就是第三局比赛当天中午我们一起去吃中饭时，那群韩国棋迷鼓掌为我加油了，我很感动，也许正是因为有了他们的鼓励，当天晚上我才充满信心地赢棋，最后夺冠的。(5月5日中午，我们出外吃饭，古力拎着装有棋盘的袋子出门，酒店老板以为古力要回国了，急忙追出来向我们道别。古力说，老板曾请他吃饭，给他和翻译刘佳点了5个人的饭菜，根本吃不了。)

