四大棋王六月蓉城对决 聂卫平不怕输徒弟只求无昏招
　　成都的棋迷实在太幸福了！6月22日，他们将目睹李昌镐和常昊这对“宿命之敌”在成都争夺“春兰杯”。除了这场巅峰之战外，昨日记者还获悉，6月成都将迎来中国围棋界的一场重量级争霸赛，参赛的棋手均是其所属年代呼风唤雨的人物，他们是聂卫平、俞斌、常昊和古力，胜者将获得2万元的冠军奖金。
　　挤掉周睿羊 聂老实在大牌
　　这项名为“中国围棋争霸赛”的比赛是今年刚创办的一项全新的顶级赛事，将在大连、成都、杭州和青岛分别进行分站赛，决出每站的冠军。四站总积分第一的棋手为总冠军，将获得10万元奖金，另外各分站赛的冠军也有2万元奖金。
　　据国家围棋队领队华学明介绍，参赛棋手选择的标准是：四位棋手应是所属年龄段中目前等级分排名第一的。“最开始我们选择的年龄段是60、70、80和90年代，这样的四位棋手是俞斌、常昊、古力和周睿羊。”不过，最终“棋圣”聂卫平替代了小将周睿羊出战。华学明特别解释说：“说到中国围棋，聂老的影响力实在太举足轻重了，我们也希望能给90后的代表棋手一些机会，但是考虑到首届的重要性，最终还是邀请了聂老出战。”
　　据悉，大连站的比赛已定于5月24日至25日举行，成都将成为第二站，时间初步定在6月。华学明说：“这四位棋手中古力最繁忙，常昊在6月也有两项重要的国际大赛，我们将根据棋手6月的赛程安排确定具体的赛期。”值得一提的是，为了让棋迷大饱眼福，主办方将赛制考虑得很周到，比赛将实行每方各10分钟保留时间，此后30秒一步的电视快棋赛制。“为了让每位选手都相碰，在首战抽签后，此后的三站将交换对手，这样避免相同的对阵出现”，华学明解释说。
　　不怕输给徒弟 老聂只求无昏招
　　在四位棋手中，最疏于战阵的肯定是老聂，他目前基本上不参加一线赛事了。四站比赛他可能“垫底”，这似乎有点说不过去。老聂的得意门生常昊、古力会不会“礼让”师傅呢？对此，老聂很严肃地告诉记者，“他俩是我几个学生中比较出色的，也是围棋队中阳光、健康的选手，给大家的印象一直都是正面的。说‘礼让’那就成了‘负面’了，他们也不会做。”老聂表示，常昊、古力都夺得了世界冠军，在技术上已经青出于蓝，如今师徒对战他比谁都轻松，“敬老师绝不是故意输棋，我觉得赢了老师，就是最大的感恩。”
　　本次比赛是快棋赛，很考棋手的计算和反应，年轻的棋手显然更占优势。老聂技艺高超，不过随着年龄增大常在比赛中出昏招，特别是快棋赛。这一次老聂也表示要尽量避免，“我现在基本上是因为昏招输棋，所以有时我才懊恼。成都这个地方我感觉挺好，我希望在这里为棋迷奉献精彩的棋局。至于昏招嘛，我要尽量让它别出现。”本报记者 盖源源

