国象高手赴板房小学送欢乐 小学生提问令叶江川叹服
　　新华网四川都江堰5月6日电(记者王镜宇、史春东)6日上午，都江堰胥家小学用小石子铺成的“操场”上一片欢声笑语。包括中国国际象棋队总教练叶江川、前世界棋后谢军和许昱华在内的众多高手来到这座灾区板房小学，为孩子们送来了国际象棋，也带来了欢乐。
　　这是有5年历史的中国国际象棋甲级联赛首次组织较大规模的公益活动，10支联赛队伍都派出代表参加。其中不仅有倪华、王?、卜祥志、沈阳、阮露斐这样正值当打之年的国手，徐俊、彭小民这样的老将，还有像伊纳尔基耶夫和维拉这样的外援。
　　在地震中受损的胥家小学正在原址上重建，这所处于过渡阶段的板房小学坐落之处原先是一片菜地。二年级的一位老师告诉记者，在学校里仅有的这块空地上，孩子们很难进行体育活动，因为地面都是小石块。现在，学校的体育课通常在板房教室里上，内容恰恰以棋类活动为主。
　　6日上午，一排排课桌被同学们搬到石子操场上，变成了棋桌。叶江川和深圳棋院院长刘适兰为200位来自各个年级的孩子上了一堂国际象棋入门课。随后，孩子们在来自联赛各队的棋手老师指导下，开始自行操练。
　　令人颇感意外的是，在所有的棋手老师中，最受欢迎的是长相俊朗的伊纳尔基耶夫。孩子们把他团团围住，央他签名。俄罗斯小伙脾气特好，来者不拒。后来记者问他签了多少个名，他说记不清啦，可是“肯定还不够多”。
　　人气仅次于伊纳尔基耶夫的是北京棋院院长谢军，她自己的孩子也在上小学。谢军笑眯眯地给孩子们签名，还不时逗他们一下，边签边问：“是我们组的吗？”
　　在汶川大地震发生后不久，谢军曾经随一个心理辅导团去过绵阳安县。她说，和那个时候比，灾区的孩子们现在更加开朗。谢军说：“棋手们走到孩子们中间是一种很好的方式。对于孩子们来说，最重要的是国际象棋能给他们带来欢乐。这次我们在这里种下国际象棋的种子，希望将来从孩子们中间能够走出优秀的棋手。”
　　胥家小学的杨校长说：“学生们玩得很开心。国际象棋走进校园是一件好事，因为它是对孩子们思维和品质的训练。”杨校长表示，对于灾区的孩子们来说，心灵的抚慰和精神的重建任重道远，感谢我们的棋手和教练。
　　看到活动搞得这么成功，身为中国国际象棋协会秘书长的叶江川满面笑容。他说：“这次活动开了个好头，以后一定要把这样的活动搞下去。”
　　最开心的还是孩子们。上午的活动结束后，表现出色的100位小学生每人赢得了一副国际象棋作为奖品，其他的孩子得到了棋书。在活动期间，还有小学生记者采访棋手并进行现场报道。有同学对叶江川提问，下国际象棋对人生有何助益？让叶老师很是叹服。
　　活动接近尾声的时候，全场的孩子在老师的带领下大声喊出：“谢谢你！我们的教练！”此情此景，令人动容。孩子们的欢乐，其实很简单。
　　这次活动由中国国际象棋协会和成都棋院联合组织，棋手们还为孩子们送去捐款和捐赠的棋具、棋书。当天还举行了常青藤都江堰棋校挂牌仪式，这个项目将为这里的学校培养国际象棋的老师。(完)

