男篮笑对山寨版韩国队 胡雪峰：不能让他们打兴奋
　　记者史琳杰天津报道
　　13日下午6点，中国男篮的队员们说笑着从体育馆往回走，整整一天，球队的安排是上午休息，不少队员一觉睡到自然醒，下午继续休息，直到4点，去体育馆做些力量训练，刘炜、大郅等几名主力队员也没去，休息、恢复体力才是他们的最主要任务。
　　比起上一个休息日，1/4决赛前的这一天，显得更轻松，他们接下来要面对的对手是一衣带水的中华台北队。
　　两天前，胡雪峰在房间上网看中华台北队吴岱豪暴扣韩国中锋河升镇的视频，一个队友凑过来，“这不是和你们队孟达干架那个吗！这家伙真能蹦啊，好像你们队那个吴楠在全明星扣篮大赛上那个创意也是学他的吧。”然而比起吴岱豪，胡雪峰对中华台北的田垒印象更加深刻些。“那个田垒不错，3号位、4号位都能打。”胡雪峰说，“那拨人基本没怎么变吧，交手十多年了，那时在国青时就和他们常打。”
　　说起来，每位国手都对中华台北有些印象。杜锋说，2000年国青队、2003年和2005年的亚锦赛都和他们碰过面。大郅记得更清楚些，他说：“2006年亚运会，小组赛第三场就是和他们打的。基本都是老面孔。”不过，除了比赛和年份，他们对这支球队却说不出太多。毕竟，这是一支未曾给他们制造威胁的球队。如果非要说对中华台北队的感觉，国手们都觉得这是一支山寨版的韩国队。“这支球队以外线为主，和韩国有点像，当然，实力和我们比肯定不在一个档次，不过他们速度比较快，所以不能让他们打兴奋起来。”胡雪峰说。
　　这届亚锦赛上，中国男篮队员也看过些中华台北队的比赛，不过除了吴岱豪那记暴扣，几乎没有给中国男篮留下什么印象，“对中华台北队没啥印象，”朱芳雨说，“最大的感觉就是他们的实力不算差，就算输球的话也只是输个几分。他们的特点应该是和日本韩国差不多的，挺有激情的一个队。”朱芳雨评价说，他对第二天的比赛并没有什么担心，“明天的比赛是不是比较稳？那要看我们怎么打了，像之前那样放松地打肯定不行，比赛关键是在自己的心态，摆正了什么队都好说，但是感觉对手威胁不是很大。”
　　这支以外为主的球队对于中国男篮来说，意义甚至在于能够让这几天消耗过大的内线球员得到体力上的缓解，“现在的中华台北队和那时候相比，显然进步了很多，小组赛几场球都打得挺不错的，打台北我们内线可以缓解一下，这比赛安排的太密集了，对体力要求挺大的。”大郅一边称赞对手一边偷着乐。
　　“要说他们的实力，说不强吧，也进前八了，要说强吧……”领队宫鲁鸣笑了笑，“反正我们打谁都不会轻敌。”

