韩国物价信息杯小组赛 李世石击败上届冠军洪性志
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月7日，第5届韩国物价信息杯在韩国棋院一楼的围棋电视台演播厅进行两场小组中。在其中一场最引人注目的比赛中，上届亚军李世石九段击败上届冠军洪性志七段，在“死亡之组”中首战告捷。
　　物价信息杯本赛共有16名棋手参加，第一阶段分为4个小组打小组赛，各组前两名出线。本届4个小组抽签抽得比较不平均。A组中有上届冠亚军洪性志和李世石，另外还有一名新锐强豪金志锡以及险些在BC信用卡杯中闯入四强的韩雄奎。A组称为“死亡之组”。
　　在“死亡之组”小组赛第1局中，金志锡五段击败韩雄奎初段，暂时领先。今天的李世石九段与洪性志七段的比赛为小组赛第2局。
　　上届比赛时，洪性志和李世石就曾分在一个小组。当时李世石为了参加中国围甲联赛，放弃了与洪性志的小组赛，制造出了一个很具轰动效应的“弃权事件”。进入以决赛以后两人再次见面，洪性志2-1击败李世石，获得职业生涯中的第一个头衔。
　　这盘棋战斗比较火爆，双方从开始一直打到分出胜负，洪性志几乎是处处落下风。决定胜负的地方在左边，李世石发力切断左边白棋出路以后，巧妙地做出一个劫争，利用上边白棋没活净的弱点准备屠龙。洪性志顽强打劫，不料李世石忽然又在上边制造出劫争。两个劫每个都是致使的，洪性志坚持到185手时再无法继续下去。
　　击败洪性志以后，李世石和金志锡各一战一胜，在“死亡之组”中占据出线至高点。上届冠军洪性志比较麻烦，这一局输了以后，能不能出线都成了问题。鉴于李世石实力强大，洪性志与金志锡的比赛结果可能对A组的出线形势影响最大。
　　今天上午还进行了C组的一场小组赛。朴永训九段与洪?杓六段比赛，是一场拼内功、拼官子的比赛。可结果相当意外，朴永训输了2目半。
　　目前C组中洪?杓和朴廷桓四段一战一胜，朴永训和洪章植六段一战一败。
　　B组目前李昌镐九段和安亨浚初段一战一胜，白洪淅六段和金炯佑四段一战一败。
　　D组李映九七段和李圣宰九段一战一胜，朴正祥九段和李载雄六段一战一败。
　　本届韩国物价信息杯比赛冠军奖金2500万韩元，亚军1000万韩元。小组赛阶段对局费为胜者110万韩元、败者50万韩元。淘汰赛阶段的对局费为150万韩元。(夏雨)

