藤泽离世中国棋手扼腕 马晓春：要向先生说对不起
　　昨天上午，日本棋坛名宿藤泽秀行九段在东京去世，享年83岁。秀行先生的一生，无论是棋艺还是人生，都颇具传奇色彩。当年他不顾日本国内反对来华授艺的义行至今令中国棋手钦佩，曾接受过老人点拨的聂卫平、马晓春无不为他的辞世唏嘘不已。
　　◆传奇一生
　　伟大与争议并存
　　藤泽秀行1925年出生，14岁入段，38岁升为九段。他一生共夺取了23项赛事冠军，最得意的战绩为，从1977年第1期棋圣战决赛胜出起，达成六连霸，获得了名誉棋圣头衔，还有在1991年第39期王座战中，他以66岁的高龄加冕，成为七大战历史上最高龄夺冠棋手。这位外表瘦小的老人坐在棋盘前所焕发出的精神令人敬佩，他曾经说过，“我就是吃饭、睡觉、赛马的时候，也在思考围棋。”藤泽秀行门下弟子众多，获得过本因坊、名人头衔的高尾绅路九段、森田道博九段、三村智保九段等人都是他的高徒。
　　然而，棋盘之外的藤泽秀行却是特立独行，他有过帮助离婚后的孔祥明母子赴日生活的行侠仗义，也有在赛马场上一掷千金的嗜赌成性，他有直指马晓春令其失望的真诚率真，却也背负着年轻时欠下的风流债……正如孔祥明在 《我看秀行先生》一文中说的，“他不是一个完人，作为棋手，他是可敬的；作为丈夫，他是可叹的；作为男人，他是可爱的；作为长辈，他是可靠的；作为朋友，他是可信的。”
　　◆跨越国界
　　启迪中国围棋手
　　对于中国围棋而言，藤泽秀行的去世尤其牵动人心，这是因为在中国现代围棋史上，“秀行军团”的功绩不可磨灭。
　　从1981年开始，藤泽秀行曾13次自费带领日本年轻棋手访华，和中国棋手交流棋艺。尽管这在当时引起了日本棋界广泛的反对之声，但藤泽坚持认为靠封锁保守自己的秘密和先进技术并不能挽救日本围棋的衰落，只有中日韩三国更多的年轻人都来喜欢这个项目，才能保证围棋长盛不衰。
　　聂卫平、马晓春、常昊、胡耀宇等中国几代棋手都曾有幸受到过他的指导。聂卫平在第一届中日擂台赛主将对决中战胜了藤泽老先生，可谓用最好方式报了恩；而常昊在10岁时和他下的一盘让三子局，棋谱至今仍然在网上流传。虽然如今的小棋手没有再遇藤泽先生的幸运，但仍有《秀行围棋教室》和《秀行的世界》等棋书陪伴他们的成长。
　　◆噩耗传来
　　聂马动情忆故人
　　当昨日藤泽秀行逝世的消息传到国内时，中国棋坛一片悲叹。聂卫平回忆起藤泽先生时，不胜唏嘘：“藤泽先生是围棋界的伟人，他的去世是巨大的遗憾。我对先生不仅仅是尊重，而且怀着深深的敬佩，我们之间可以说还有着师徒的情分。”
　　而当年为藤泽最为看好的中国棋手马晓春，也在第一时间更新了博客，动情地表示辜负了老先生的期待，“我为没有达到秀行先生对我所要求的棋艺，感到非常惭愧。他最后一次来中国时，见到我还毫不客气地说我不争气。的确，我辜负了秀行先生的期望，现在秀行先生走了，我也永远无法再与他老人家切磋棋艺聆听教诲了，在此，我向秀行先生说声对不起！” 晨报记者 刘莹

