围甲首轮升班马拱翻七冠王 重庆队教练赛后称狼来了
　　记者谢锐报道 2009“金立手机杯”围甲联赛5月9日开赛，首轮比赛中，两支升班马杭州苏泊尔队、西安曲江队分别战胜七冠王重庆冷酸灵队和山东联通队，以弱胜强，重庆队教练杨一赛后称“狼来了”。还有上届围甲最后一轮才得以保级的广西华蓝队4比0横扫云南香格里拉队，四川娇子队2比2主将胜传统强队上海移动通信队，这一切预示着本届围甲竞争强度超过之前任何一届。
　　杭州苏泊尔主场迎战卫冕冠军重庆冷酸灵队，刘星七段担当主将，迎战古力九段。自序盘起执黑的古力便向右边盘的白棋发起强攻，其强悍的棋风展露得一览无余。战果亦颇丰，右边盘十余颗白子葬身黑腹。黑棋犹不嫌足，又对右上白棋大块发起攻势。
　　白棋右上大块看似岌岌可危，却因右边盘死去数子的“废物利用”，可以巧借气紧的关系做出眼来活棋。这一点两位对局者均心知肚明。随后刘星在左边盘的一着二路点入反客为主，让惯于主动攻杀的古力猝不及防，大块黑棋委屈求全，白棋先手获得不小。经此一战，刘星七段局后表示，“黑棋已经有些不好下了。”
　　进入官子阶段，因为刘星在棋盘下边一手跳的失误，胜负极其细微，如果古力收束精确，有望半目胜出，但已进入读秒的他无暇精细收官，实战古力在右下强行连扳做劫，因劫材不够，只得找损劫，照实战进行，古力至少要输半目，点清目数后，古力爽快地推枰认输。
　　之前结束的一场比赛中，杭州少年棋手汪涛三段中盘胜俞斌九段，杭州已经获胜。最后两盘，王雷六段胜谢赫七段，江维杰三段不敌王檄九段，杭州苏泊尔3比1胜出，获得3分。
　　另一支升班马西安曲江队客场挑战山东联通队，首次参加围甲联赛的西安曲江主将崔哲瀚九段执黑中盘胜主队主将周鹤洋九段，加上孟泰龄四段在快棋赛中胜陶忻四段，黄晨五段胜邵炜刚九段，西安曲江队3比1胜出，全取3分。山东联通唯一的胜局是周睿羊五段胜王昊洋五段。
　　上届围甲第三名中国移动上海队2比2主将负四川娇子队。上海主将胡耀宇八段不敌四川娇子外援李映九七段，这也是胡耀宇连续第四次不敌后者了。常昊九段在快棋赛中胜孙力四段，邱峻八段胜杨一六段，但因朱元豪三段败给古灵益五段，上海队主场获得1分，四川娇子获得2分。
　　上届围甲前四名中，只有亚军贵州百灵队战胜新兴地产队，获得3分。
　　中信北京队主场3比1胜武汉黄鹤楼科技园队，孔杰七段胜李哲六段(主将)，王煜辉七段胜潘非三段，柁嘉熹三段胜张维五段，陈耀烨九段负于钟文靖五段。广西华蓝4比0横扫云南香格里拉队，牛雨田六段胜王尧六段(主将)，丁伟九段胜陈潇楠三段，廖行文三段胜付冲四段，李康六段胜蓝天四段。丁伟九段本赛季从云南商借到广西华蓝，他也是围甲中唯一的全勤王，至今11届围甲219盘对局他一盘不落，共计133胜86负。
　　因5月16日部分棋手启程去韩国参加新一届LG杯赛，第2轮围甲联赛于5月14日(周四)进行，对阵：云南香格里拉VS重庆冷酸灵，武汉黄鹤楼VS杭州苏泊尔，四川娇子VS中信北京，西安曲江VS中国移动上海，新兴地产VS山东联通，广西华蓝VS贵州百灵。

