升班马胜重庆缔造奇迹 俞斌：杭州围甲目标应是前六
　　本报记者 廖旭钢 采写
　　昨日下午五点多钟，杭州棋院新大楼，对局室外空旷的走廊上，首次参加围甲联赛的苏泊尔杭州队领队董勤，高跟鞋急促地敲打着地面，“怎么样了？怎么样了？”刚刚进行完大盘讲解的她冲下来问最后一盘的结果，同事用不可置信地语气回复着：“赢了，最后一盘也赢了，我们全取3分！”“哇！”董勤高兴地原地转了个圈。
　　5月9日，围甲首轮，升班马杭州队在自己的主场爆出了一个天大冷门：他们以3∶1击败卫冕冠军重庆队——除了快棋赛中，年轻的江维杰四段不敌更为老到的王檄九段，其余的主将刘星七段，队员王雷六段、汪涛三段全部击败对手。
　　在青年军手下走了麦城的都是什么人啊——古力！谢赫！俞斌！杭州队青年军，在钱塘江畔出演了精彩的杭州奇迹。
　　看到的 黑西装对白T恤
　　早上九点二十分，电梯口，升班马杭州队那几口人汇聚在一起等电梯，前往对局室。除了刘星七段神色正常外，其余那几位都面色严峻，特别是19岁的本土棋手汪涛，职业生涯围甲第一战，他就要面对的是浙江国宝级棋手俞斌，教练杭天鹏事后感慨着：小伙子今天压力太大啊。
　　重庆队一众大腕儿，比杭州队选手稍稍晚到了几分钟，双方在穿着上风格迥异：杭州队统一的黑色西装，深色衬衫，胸口规规矩矩贴着冠名商苏泊尔的标签，配上那副神情，被棋院人员笑称是在“拍香港黑帮片”，比赛过程中，杭州队的几名队员都上身挺直，正襟危坐，风纪扣都不松一下；重庆队则要随意得多，古力是白色短袖T恤，俞斌更是挑了件粉红色T恤，人倒是年轻粉嫩了不少，可能是穿得匆忙，背后那片衣角从皮带里翻出半片。
　　34℃的高温突然降临，上午一开始，棋院人员把对局厅里的空调开得挺足，不一会儿，同样穿着短T恤的谢赫受不了了，他头上就是个大风口，都开始打冷战了。工作人员只得把空调关小。不过这样一来，T恤衫舒服了，黑西装开始流汗了。下午把棋下完时，汪涛长舒一口气，脱下外套，里面的衬衣已经泡软紧紧贴着后背了，不过幸好，汗水没有白流，最终他执黑中盘战胜俞斌，为自己打开了围甲的开门红。
　　听到的 俞斌给杭州定目标
　　下完棋，已经成为国家队主教练的浙江国手俞斌匆匆赶回杭州的家吃晚饭，到晚上七点多才想起开手机，这一开就接到一连串的电话，结果手机被瞬间打到没电，在接受记者采访时，今天输了棋的俞斌并没有表现出太大的情绪波动，“如果保持这样的发挥，杭州队今年在围甲保级是没有任何问题的，争取前六名，才是他们的目标。”俞斌说道。
　　谈起他今天的对手汪涛，俞斌也给了比较高的评价，“之前没怎么跟他下过，今天感觉，他是一个非常能把握机会的棋手，感觉自己也没犯什么大错误啊，只有几处小小的不足，就被他瞬间抓住了，毕竟能打进去年LG杯的本赛，就能说明他是个很有实力的棋手。”
　　想到的 升班马对卫冕冠军
　　在围甲赛场上，这是一次完全不同重量级的较量。做客杭州的重庆队自1999年起的十届围甲联赛中，总共获得过七次冠军，主将古力是中国围棋领军人，国内等级分第一；昨日上场的谢赫与王檄是国际大赛的常客，等级分分列第四和第六。
　　反观升班马苏泊尔杭州队，阵容要“?碜”不少，刚刚从北京队引进的主将刘星，等级分排在第十二，从河北队与山东队引进的江维杰，等级分都在二十开外了，唯一一名本土培养小棋手汪涛，更是首次参加围甲，在棋坛上只能说刚刚崭露头角而已。无怪杭天鹏在赛后感慨：“每一位棋手都不容易，是许多个小意外都凑在了一起，才出现了今天这个大大的意外。”
　　【比赛回放】
　　最先结束的快棋赛中，江维杰首先中盘不敌，但随后汪涛执黑中盘胜俞斌，王雷执白三目半胜谢赫。尤其是焦点战刘星对古力的这场主将之争，“刘星用了一个不常见的开局，引发了古力的强硬应对，中午封盘时，感觉刘星一块白棋都被古力吃定了，最后居然能反败为胜。”杭天鹏回忆道。
　　这盘棋结束后，古力和刘星进行了长时间的复盘，刚刚拿到首届BC信用卡杯世界围棋锦标赛冠军的古力，情绪显得很低落，复完盘后一句话没说，就起身走回房间。

