许昱华：“战地生日”最难忘 棋和儿子占了全部空间
　　(本报记者张晓露成都报道)在温江东方幸运城的联赛赛场内，你可以看到重披战袍的诸宸，可以看到以教练身份在赛场闲逛的谢军，但是另一个棋后的身影却几乎消失了，那就是和诸宸并称“浙江双姝”的许昱华。第二轮输给北京爱国者队的赵雪或许是一个直接原因，但更重要的是，她开始习惯于布置自己：哪些是给64格和比赛的，哪些是给儿子小突的，哪些是给自己的。
　　就像去年在无锡的联赛期间，她正式宣布放弃奥赛，记得那一天是10月29日，正是她的32周岁生日。
　　“战地生日”印象最深
　　因为离市区较远，甚至离温江城区都有不短的距离，许昱华的三餐都是和队友在驻地“简单对付”，“很小就出来比赛，各种饮食都很习惯了，和教练队友们在一起，热闹就行。”记得去年在无锡过生日那天，也只是几位熟悉的老友在赛场酒店一个包厢内为她举行了小小的庆祝。没有蛋糕，也没有蜡烛，只有一碗被称为长寿面的面片汤，但是许昱华还是非常开心，重要的是大家惦记她生日的情份。
　　许昱华说自己印象最深的“战地生日”是2001年在土耳其过的，“那天比赛还赢棋了，这是第一次生日在比赛期间过。后来奥赛两次，室内运动会一次遇到生日，联赛则有好几次了吧……这次住得比较偏，本来没什么打算，早上接了林老师电话，大家就简单聚一下……”她说的“林老师”就是上海建桥学院队的教练林塔，许昱华的第一次“战地生日”林塔也在现场，还张罗着为她准备了蛋糕，林塔的记忆力惊人，此后就一直记得这个日子。此外，许昱华所在的浙江队领队、教练，上海队主教练李祖年，还有孙旗男、王频等一起参加了这一小型聚会。林塔和李祖年这两位前辈争着埋单，最后“始作俑者”林塔如愿，也让许昱华小小地感动了一把。而现在林塔已经改任上海国际跳棋队主教练，刚刚率队获得了全国赛的三枚金牌，谈昔话今，聪明的许昱华似乎别有“用心”。
　　现在每年都会认真给儿子过生日
　　曾经全身心地专注于棋，而今看着同代的棋手先后“分流”，许昱华也在思索着自己未来的人生道路，当然，一个最重要的决定因素还是她和围棋国手刘菁的儿子“小突”。
　　“其实，我自己的生日一般都不刻意安排，总是比较淡淡的。还是小时候吧，生日那天会记得做一些‘有意义的事儿’，大了之后，感觉每一天都一样，何必刻意追求过生日的心情。倒是越来越喜欢给别人策划生日，往往做这个比较起劲。过去是策划朋友的生日，现在呢，主要是为儿子安排过生日。”
　　这一转变，是从愧疚的心情开始的，“小突的第一年生日我就在外面，从第二年开始，我们每年都会认真准备、策划怎么给他办生日，一般是先到影楼给他拍一组照片，然后一家三口吃一顿大餐……”许昱华来成都比赛，小突就交给在杭州的许昱华的父母，到今年下半年，他就该上幼儿园了。
　　去年非常忙碌的许昱华对儿子愧疚颇多，“去年比赛特别多，以前儿子受不了我出差，总是对我说‘妈妈不要出差，妈妈不比赛’，现在也都慢慢习惯了，该玩的玩，该闹的闹，我妈带他，说看着我不在他好像没什么变化，当然，我回家的时候他会特别高兴……”因此，许昱华最终谢绝了参加奥赛，给儿子一个大大的补偿。
　　小突进入“叛逆期” 以后弄不过他
　　“不过现在也有意识地培养他独立能力，老是放在身边太多依赖，对孩子成长不好。问题是放在杭州家里，我父母对他还是比较宠的，不太做‘规矩’，所谓‘隔代亲’吧！”许昱华透露，打去年开始儿子已经进入了第一个“叛逆期”，经常挂在嘴边的就是“不好”、“不行”、“不能”……
　　“我们专门了解了相关的一些知识，知道孩子一生中会经历很多叛逆期，最明显的就是青春期。以前自己和父母之间也有，也急不得，努力争取灌输给孩子一些好的东西吧。”许昱华感慨：“现在小孩和我们那时差别太大，我们那时单纯，对外面的世界接触有限，现在孩子接触多，物质条件好了，周围的环境影响力也大了，现在小孩都是小‘人精’，以后肯定弄不过他。”
　　因此，在教育方面，她和丈夫刘菁不讲究面面俱到，只是抓住重点，孩子摔倒，他们不会马上伸手去扶，而是鼓励孩子“小突，勇敢一点，自己爬起来……”许昱华总结说：“带男孩子和带女孩子完全两个概念，我也不是很了解，男孩子究竟应该怎么教育？只好看些书啊，跟前辈妈妈们聊天学点。对小突教育不算很成功，可能带第二个孩子会更好一些？我们现在也没有太高的期待，只是在关键的地方引导孩子，希望他开开心心成长最重要。”
　　“没有完全放弃比赛，只是有选择地参加”
　　于是这一两年来，曾经登顶世界之巅的许昱华对自己的事业有了全新的思索和筹划，今年浙江队的成绩开局不好，但她还是毅然将比赛机会让给年轻队友，第二轮让在国家队集训的丁亦昕上，第三轮、第四轮又把比赛机会让给了王晓晖……去年在她生日当天，她也是挂起“免战牌”，而那时只是竞技状态的休整，而现在则更有长远的打算，因为她同样放弃了国象分区赛和即将举行的亚洲个人赛，而这两项比赛就是她曾经登顶的国际象棋女子世界锦标赛的门槛。
　　“总是我们几个在下，不利于年轻队员的成长，应该让他们多下下了。当然，这不意味着我会完全放弃比赛，我只是有选择地去参加一些，比如今年我会参加女子大奖赛，联赛需要的时候也会下，至于能不能获得世锦赛的参数资格，我并没有多想，顺其自然吧！”
　　去年参加了首届世界智运会后，许昱华就放弃了国象界团体最高赛事奥林匹克赛，“等于拥有一个比赛的‘淡季’，多带点孩子。”但是如愿之后，她又意识到，除了比赛和孩子，她还需要一点属于她自己的个人空间。
　　“我现在的空间就是棋和孩子……基本上占了全部。即使暂时放下了棋，也弥补了孩子，但是这样的生活对我来说还是有点琐碎吧，那个‘淡季’之后，我开始意识到要给自己一点空间。甚至对孩子，也是要逐渐放手吧！”
　　至于她领悟的“个人空间”究竟是什么？
　　许昱华不愿说得太明白，但是她话语中的蛛丝马迹还是可以让人猜想，应该不会远离棋界，当然，不再仅仅以棋手的身份。
　　声音
　　“小突的第一年生日我就在外面，从第二年开始，我们每年都会认真准备、策划怎么给他办生日，一般是先到影楼给他拍一组照片，然后一家三口吃一顿大餐……”
　　“现在小孩都是小‘人精’，以后肯定弄不过他(儿子)。”
　　“我现在的空间就是棋和孩子……基本上占了全部。即使暂时放下了棋，也弥补了孩子，但是这样的生活对我来说还是有点琐碎吧，那个‘淡季’之后，我开始意识到要给自己一点空间。甚至对孩子，也是要逐渐放手吧！”

