中日棋界齐悼藤泽 日媒体：他追求真理终身倾注热情
　　记者谢锐报道  5月8日，日本名誉棋圣藤泽秀行因病去世，享年84岁。这位曾带领“秀行军团”13次来中国，无私帮助中国围棋的老人离去了；在经历了胃癌、淋巴癌、前列腺癌的连续折磨后，他虚弱的身体再也未能重现生命的奇迹。
　　日本各大媒体当天就刊登了秀行去世的报道，林海峰九段、大竹英雄九段、聂卫平九段、常昊九段等棋手表达了他们对秀行的哀思。
　　日本《东京新闻》报道，藤泽秀行名誉棋圣引退后连续多年继续组织合宿训练，一年2次左右，在神奈川县内的温泉宿驿等集训。参加集训的职业棋手很多，听到秀行去世的消息都不胜叹息。
　　小县真树九段说：“秀行老师我是最尊敬的职业棋手。”他回顾，秀行合宿集训上午和下午各一盘对局，晚上研究棋谱。“秀行老师平素和善，不过，对于围棋上的要求很严厉，下出臭棋的话马上就被很严厉地指出了。”
　　羽根直树本因坊参加了三年集训，他回忆道：“讨论的时候，看了局面的瞬间，秀行老师即指出正确的解答。即使吃饭的时候也要讨论围棋，围棋贯穿在生活当中。”
　　《产经新闻》盛赞秀行“对真理的追求终身倾注热情”，藤泽秀行在棋盘上活跃了一辈子，在棋盘外也是波澜壮阔的人生。从事业的失败到巨额欠债，跟癌症的斗争也持续了三次，一生都在与命运抗争。在连载采访中，不时像淘气孩子一样地眼神闪烁，“人生总是难免失败。”他谈他在拘留所度过了一夜的事，乐哈哈地谈了为酒、女人、赌博纠缠的人生。
　　秀行73岁时引退了，不过，1年后他以“日本棋院业余段位证书费用太贵，自立门户，发行便宜的业余段位证书”为由脱离日本棋院，日本棋院也对其除名。此后，日本棋院执行部门体制变化，坦率地接受了秀行的回归。秀行对棋盘上的真理探求倾注了终身的热情，不屈不挠地超越了病魔和年龄的界限。
　　林海峰九段说：“藤泽先生是我非常尊敬的长者，我刚来日本时就得到他无微不至的多方关照，尤其在棋艺上毫无保留的言传身教，使我受益匪浅，他在围棋上的造诣确立了在日本乃至世界围棋界的地位，是一位豪气爽快之人，堪称行侠仗义的一代棋圣。”
　　大竹英雄九段：他不仅仅在日本，在世界棋坛，也是职业棋手们尊重的老师。在各方面都留下了很多东西。想对老师说“谢谢”，祈愿冥福！
　　聂卫平九段得知秀行去世的消息后心情沉重，他说：“秀行先生是我非常尊敬的棋手，不论是他的棋还是人品，他都是绝顶高手！棋风华丽，斗志昂扬。为人豪放、耿直，‘对’他就支持，‘不对’他就批评，在棋上是位举世罕见的天才，在做人方面也是品行之范！他的去世是围棋界巨大的遗憾。我对藤泽先生不仅仅是尊重，而且怀着深深的敬佩之情。”
　　依田纪基九段表示，“在我14岁成为职业棋手时(秀行)老师就开始教我棋了，从老师那里感悟到，艺术是感情的流露。围棋也有决胜负的表面，不过，是艺术。如果磨练技艺，不磨练人本身，不会真正地强大，这是老师的想法。我此生追赶老师，但连老师的脚下也达不到，不过，我还是想继承他的遗志。”
　　秀行的弟子高尾绅路九段说：“虽然师父早在10年前就宣布退休，但对于围棋的热爱仍然不减当年，我就经常被他召去陪他下棋，尽管病魔缠身，只要是下棋，师父就会全身心地投入，你根本看不出他是一位病入膏肓的病人，他始终教诲我下棋即如行礼，要全神贯注，倾注所有的心血。”
　　秀行曾待孔祥明八段如亲生女儿一样，孔祥明感受着失去父亲般的悲痛，“从1990年去日本，秀行老师的家就是我的娘家。虽然我或许从未有叫过秀行老师一声‘父亲’，可我十几年来一直称秀行夫人为‘母亲’。其实在我的心中，秀行老师就跟我亲身父亲一样地亲。今天，我人生中第二次经历失去父亲般亲人的悲痛，我知道，这不是语言所能够描述的，唯有时间，才能慢慢平复这种伤痛。”
　　常昊九段以一句“再也不会有秀行先生这样的人了”表达他的敬仰与怀念，“秀行老师对我们直接的影响，可能更多的在于我们上一辈的棋手，因为那时比赛少，信息量更少，秀行先生主动‘传播’弥足珍贵。组成‘秀行军团’需要长远的眼光、感召力、长久不竭的热心，再加上能组织到的财力。不可能再有秀行先生那样的人了！
　　古力九段为未能接受秀行先生的亲手指点而遗憾，“今年4月富士通杯期间，我们去医院看望藤泽老师，那时他的精神状况已经很差了，我感觉特别心疼。我因为年龄小些，没能接受藤泽老师的亲手指点，真的很遗憾。”

