中信北京首场充满惊险 孔杰：和年轻棋手下得太艰苦
　　新浪体育讯　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者南原报道 5月9日的北京，前几天还十分爆热的天气，这一天突然遭遇到冷空气的袭击，温度骤降。刚刚易名中信北京围棋队的原北京大宝围棋队，这一天在位于北京长安街的中信国泰饭店，迎来了2009“金立手机杯”全国围棋甲级联赛首轮比赛。北京队新天元陈耀烨快棋意外不敌黄鹤楼科技园队的钟文靖，但主将孔杰和小将柁嘉熹以及新转会而来的老将王煜辉韧性十足、发挥出色，使得易名后的北京队以3：1有惊无险地了战胜对手，迎来了今年的开门红。
　　由于合作多年的冠名赞助商被外资企业收购的原因，导致北京围棋队在今年围甲联赛开赛在即，还在为经费一事烦恼。在开赛前不到一月时，原北京围棋队棋手常振明担任总经理的中信集团伸出了援手，与北京队达成了五年的合作协议。中信集团的全力支持，免除了北京围棋队的后顾之忧。本赛季，中信北京队除了拥有孔杰和陈耀烨这两名实力强劲的棋手外，小将柁嘉熹连续两年的进步都十分明显，再加上引进了一直在外漂泊的北京籍棋手王煜辉七段，队伍实力得到大大扩充，把今年征战围甲联赛的目标定在了保六争三上。
　　中信北京队的主场被安排在位于北京东长安街边上的中信国泰饭店七楼的“中信会”进行。这座饭店的文化氛围十分浓郁，与中信北京队完美地融为一体。拥有200多间客房的国泰饭店各层的休闲共享空间，分别以“琴、棋、书、画、茶”为主题。一楼的总服务台上摆放着一块有众多知名棋手签名的棋盘，更凸显出与众不同的气质。电梯口悬挂的琵琶和毛笔装饰，七楼的各个时代的北京老地图，以及比赛间和研究室门口红色的提示条“围棋比赛、保持安静”等细节，都表明这里的主场赛事组织工作十分专业和周到。
　　不过，中信北京围棋队在此安营扎寨后的首战的开局却充满着惊险。
　　第一个惊险是刚刚夺得中国围棋天元的陈耀烨在快棋赛中带来的。这盘最后开棋的比赛最先结束战斗，不过却大爆冷门，陈耀烨中盘不敌黄鹤楼队的小将钟文靖。陈耀烨输给对手后，立即下意识地走到主将孔杰的身边，把队伍取胜的重任交给了正陷入苦战之中的孔杰。
　　第二个惊险是主将孔杰所带来的，同黄鹤楼队主将李?的比赛，孔杰一直处于下风，把身体弯得几乎贴到棋盘上研究形势的孔杰，看来已顾不上一直以来儒雅的形象。陈耀烨首盘意外告负，激发了孔杰绝处求生的斗志。他在中盘引发了短兵相接的战火，使盘上烽烟四起。场面的混乱，影响到具有很强实力的李?的判断，他掉入了孔杰设置的打劫之中。
　　最终，孔杰在不断的读秒时中，通过这个劫扭转了一直被动的局面，逆转了比赛。赛后，在对弈室外的大阳台上，孔杰感叹这盘棋下得太苦了。今年围甲头一盘棋就赢得如此之苦，孔杰俊朗的脸上一脸紧张，他说：“得赶紧调整状态，加强身体锻炼，现在年轻棋手的棋长得太快了，和他们的比赛太艰苦了！”
　　第三个惊险则是1976年出生的老将王煜辉所带来的。尽管先后代表过贵州卫视、河北等队征战围甲，久经沙场，但最后仅凭四分之一子的微弱优势险胜对手，令这位老将大叹幸运。他说，这盘棋是自己作为北京人真正代表北京队打的第一仗，一开始就太紧张了，太想为北京队赢棋来证明自己了，导致盘上局面一直为对手所控制。不过，还是经验帮助自己在比赛进入到读妙阶段仍不放弃，最后一点点地收复失地，终于以围棋比赛最微弱的优势险胜对手，为北京队夺得了一分。
　　四盘棋中最没有悬念的是小将柁嘉熹与黄鹤楼队张维的一盘棋，这盘棋是第二盘结束战斗的比赛。柁嘉熹赢得十分轻松。赛后，他与张维仔细复盘，从角上、到中盘，光复盘就用了整整五十分钟，复盘中双方不时亲切交流。原来，这两员小将都来自黑龙江大庆市，同为李立君老师带出来的高徒，从小就在一块下棋。不过，比柁嘉熹大两岁的张维承认，柁嘉熹这两年棋力增长太快了，现在要想赢他实在有些难了。虽然棋枰上俩人非得争出个高低，但生活中，这一对师兄弟感情却十分要好。不管是谁的老家来了亲人，只要有时间他们都会相互邀约着吃上一顿家乡菜。
　　“棋”开得胜，让中信北京围棋队头发花白的主帅谭炎午十分高兴。这位尤其善于调教年轻棋手的老帅，这些年来已“隆重”推出孔杰、陈耀烨和柁嘉熹这些响当当的年轻棋手。老帅盘算着，如果经费更充足一些，引来一位诸如李世石和古力这样的超强实力的棋手，就将能构建一支北京围棋史上的“梦之队”，为北京赢来一个早已久违了的全国冠军，那有多好呀！

