藤泽13次访华指导几代棋手 无私境界值得永远怀念
　　新浪体育讯　日本具有传奇色彩的超一流棋手藤泽秀行九段5月8日早上7点16分因病去世，享年83岁。他一生中获得大小冠军23座，曾获得第1期首相杯、日本棋院第一位决定战、名人战、天元战、棋圣战等比赛冠军，有“尝鲜者”的美誉，他66岁高龄夺取王座战冠军，是历史上年龄最大的七大战冠军得主。
　　一位外表瘦小的老人坐在棋盘前所焕发出的精神令人敬佩，而除了这些惊人战绩之外，藤泽秀行九段对中国棋手们来说，更是一位关心晚辈、不遗余力倾囊相授的恩师。
　　藤泽秀行九段从1981年开始13次自费带领“秀行军团”来到中国。聂卫平九段、马晓春九段、常昊九段、胡耀宇八段等中国几代棋手都曾经受到过他老人家的指导。刘小光九段曾这样评价藤泽秀行九段：豪爽、热心。特别是对有潜质的小棋手，他尤为爱惜，会经常予以帮助和指导。
　　可以说，提起现代的中国围棋，就不能不说到藤泽秀行九段。藤泽老先生三次身染癌症，身体极为虚弱。还曾身背巨额债务。即使如此，他仍然坚持资费带领日本年轻棋手们来到中国，为中国棋手的迅速成长贡献极大。聂卫平九段在第一届中日围棋擂台赛最后的主将对决中执黑以3目半的优势战胜了藤泽秀行九段，用最好的方式报答了藤泽老先生的帮助。中国棋坛小龙辈的领军人物常昊九段，在10岁时和藤泽老先生下的一盘让三子局，棋谱至今仍然在网上流传。
　　不仅是曾亲身受到指导的一流棋手，如今20岁以上的中国职业棋手的学棋阶段中，日本棋书都是成长阶段最好的朋友。相信每个人的书架上都有一本《秀行围棋教室》和《秀行的世界》吧。堪称“前五十天下无敌”的藤泽秀行九段，他的布局、棋感成为很多职业棋手们的培养大局观的最好教材。
　　藤泽老先生对于中国围棋的影响当然不仅仅局限于职业棋手们，对于青年以上的中国棋迷来说，藤泽老先生的名字也是无人不知而且人人敬佩的。2004年藤泽老先生访中，日本NHK电视台专门派摄制组一同访中，感受中国棋迷对藤泽老先生的爱戴之情。
　　虽然藤泽老先生离开了我们，他的精神会一直留在我们的心中。他面对病魔的顽强；培养下一代的热心；著书惠及众人的无私。这些都是令我们受益终生，永远怀念的。(苏铁)

