古力：一旦进了决赛就特来劲 我可算是世界第三人
　　本报讯 揣着第六个世界冠军，古力昨天风尘仆仆地从北京赶来杭州下新赛季围甲联赛。“其实那BC卡的冠军奖杯还没发给我呢。”斜背着一个LV挎包，手提个旅行包，再外加一个拉杆箱，身穿蓝色短袖T恤的古力一脸阳光，看不到倦容，尽管新一轮的南征北战又在等着他。
　　昨日下午5点，古力随队抵达杭州棋院。早到一步的重庆队教练杨一从电梯口走来时，还没见着古力就老远用重庆话几乎“唱”着召唤爱徒古力。情同父子的两人用家乡话好一阵寒暄，时而高昂时而低婉。待回到自己房间后，古力放下提包第一个就问：“这附近哪有超市？”得知要走不少路时，古力反倒高兴：“正好可以散步过去。”他和杨一一起散步聊天，是不变的“定式”。
　　经常在外下棋，古力却很少随身携带手提电脑。昨日从包里拿出来的，第一样东西是一双比赛时要穿的皮鞋，另外就是一本书了。“《藏地密码》是有关西藏的，有点深的。”这书是队友王檄推荐的，古力本以为这套畅销小说只出到第三本，没想到现在都看到《藏地密码6》了。之前在韩国下BC卡，他就一口气消灭了一册。
　　坐定采访前，古力拿起宾馆房间里的一小瓶矿泉水，喝之前他还看了看这水是否“要付费”。采访中古力语速较快，挂着笑意，间或不忘回几个手机短信。他还不时盯着记者的笔记本看，也许在观察记者都准备问什么了，都记了什么了。
　　快报：六次进世界大赛决赛，六次都夺冠了，你觉得自己神吗？
　　古力：神？还可以吧！之前就有韩国记者问我每次夺冠的秘诀，我说打前几轮时感觉看不到希望，一旦进了决赛就特来劲，激发了我的斗志。
　　快报：你此前说过你排在李昌镐和李世石之后，可以做世界第三人？这次BC卡决赛没碰上李世石遗憾吗？
　　古力：是的，我可以算(第三人)。从战绩上看，李昌镐更强，不过李世石现在更有冲击力。BC卡我可没什么遗憾，遗憾的该是李世石(没能进决赛和我对决)吧！哈哈！
　　快报：棋下到这份上，还有哪儿感到困惑？
　　古力：布局的前段会有，有时一个局部也会有。不过最主要的，就是在拼官子还是杀大龙的选择时，会感到难。
　　快报：有报道说你半年就拿了约合540万人民币的奖金，有些报道也会写你有了女友什么的，介意这些新闻吗？
　　古力：对于报道的人，他们自然喜欢这样了。对于我而言，我就是觉得弊大于利。也没什么好说的。
　　快报：那得到的奖金会如何打理？有其他投资吗？
　　古力：得到的都给了妈妈，我自己没有什么(投资)，具体你就去问我妈吧。
　　快报：光环之外，会有孤单的时候吗？
　　古力：嘿嘿，之前在韩国(下BC卡)就挺孤单的。不是，那该叫无聊吧。在国内就好多了，至少可以说中国话。
　　快报：对自己的人生有什么规划吗？
　　古力：趁着现在是黄金年龄，争取多出成绩。现在我还没拿过应氏杯和三星杯。此后，就要看发展了。如果哪天棋下不动，也许也会考虑其他。不过，应该不会离开棋的。
　　古力之所以来杭又带拉杆箱，又拿提包的，是因为接下去的十几天他又要开始做“空中飞人”了。今天下完和苏泊尔杭州队的首轮围甲后，10日飞回重庆；之后又要去昆明下第二轮围甲；18－20日，他又将飞赴韩国下LG杯……古力说：“这飞来飞去的，肯定不是什么好生活了，不过总要去做的。”
　　古力一直在用的《十年》的手机铃声快到使用期限了，古力开玩笑道：“这可是被迫(停用《十年》)的啊，不过我会续上的。”
　　古力的6个冠军
　　2006年4月，第10届LG杯；2007年3月，第6届春兰杯；2008年7月，第21届富士通杯；2009年1月，第4届丰田杯；2009年2月，第13届LG杯；2009年5月，第一届BC信用卡杯。

