藤泽秀行三次遭受癌症折磨 孔祥明：老师终于解脱
　　藤泽秀行病逝
　　北京时间昨日上午7时16分，日本名誉棋圣藤泽秀行在东京去世，享年83岁。藤泽秀行九段一生共夺取了23项赛事冠军，共进行了1509盘比赛对局。曾多次自费率领“秀行军团”来到中国，并亲手指导过聂卫平、马晓春等，获得了中日围棋交流功劳奖。
　　围棋界的酒鬼赌徒
　　藤泽秀行九段生于1925年6月14日，本名“保”。1939年入段，1963年升为九段。1977年第1期棋圣战决赛中4比1战胜桥本宇太郎九段获得棋圣头衔，之后达成六连霸，获得名誉棋圣头衔。藤泽秀行九段一生共夺取了23项赛事冠军，共进行了1509盘比赛对局，总成绩为852胜649败8和棋。
　　藤泽秀行九段一生不仅比赛成绩卓著，而且门下弟子众多，有获得过本因坊和名人头衔的高尾绅路九段、森田道博九段等。儿子藤泽一就也是一位八段棋手。曹薰铉也一直对秀行先生心存感激：“没有先生的教诲，就没有我的今天。”
　　实际上，藤泽秀行之所以被誉为一个围棋怪才，还缘于其颇为争议的另一面——酒鬼赌徒。他曾经有过3年不回家的不堪经历，因为赌债，秀行一生家徒四壁，就是他现在所住的房产，也是以他的儿子名义置下的，如果以他的名字购买，债主们早已蜂拥而至。他连霸六届棋圣获得的巨额奖金竟不足以填补累累债务的一个零头。在一次飞往中国的飞机上，藤泽秀行曾说：“多么希望现在飞机掉进大海啊。”这就是被赌债几乎要逼疯了的藤泽秀行心乱如麻的真实写照。
　　遭受三次癌症折磨
　　说秀行有九条命大概也不为过，他先是因为酗酒患胃癌，好不容易捡条命，又发现有淋巴癌，每天接受化疗的痛苦也令从不叫苦的他觉得难以忍受；好不容易捱过这道鬼门关，年近八旬时却又检查出了前列腺癌。一生中要遭受三次癌症折磨，素来不服命的秀行也只能叹命之艰苦了。
　　然而，无论遭受怎样的病魔折磨，藤泽秀行从未放弃过围棋，他在围棋上的爆发力也并未因病魔的摧残而受到影响。1991年，他在日本第39期王座战五番棋决战中，3比1挑战羽根泰正王座成功，创66岁夺冠纪录；次年他接受小林光一挑战，在先失一局的情况下，仍然豪气满怀地宣称：“输了第一局后，我对战胜他更有信心了！”结果，藤泽秀行3比2技压小林光一，首次卫冕王座成功，同时再创最高龄夺冠纪录。至今，该纪录还由他保持着。 
　　亲手指导过聂卫平
　　实际上，在日本众多的围棋高手中，藤泽秀行在中国的知名度应该是最高的一位。从1981年起，藤泽秀行自费组建起了“秀行军团”，开始率领日本年轻棋手访华，和中国棋手交流棋艺，加起来共有13次之多。这在当时，引起了日本棋界广泛的反对之声，但藤泽坚持认为这样做是在拯救日本围棋。与此同时，他也为中国棋手的成长做出了巨大贡献，从聂卫平、马晓春到常昊，几代棋手都曾接受过藤泽秀行的亲手指导。
　　记者 孟武斌
　　声音
　　孔祥明：秀行老师终于解脱了
　　藤泽秀行的去世，引起了世界围棋界的震动，人们怀着沉痛的心情缅怀这位老人。在中国围棋界与藤泽秀行私交最深的莫过于蜀中名将孔祥明八段。昨日下午，她在接受记者采访时说：“对老人来说，这可能也是一种解脱。为了纪念老师，我还准备写点东西。”
　　“可以说秀行老师为围棋事业奉献了一生。他的人生与围棋一样， 具有鲜明而独特的个性。由于围棋缘，我与秀行老师有着很深的师生情谊。”孔祥明说，“在1991年我只身东渡扶桑时，得到了不少人的帮助，其中就包括秀行老师。他为我跑前跑后，帮助我在东京扎下了根。”
　　“其实，我早上就知道了这个不幸的消息，是儿子令文从日本打的电话。”孔祥明说，“今年3月我才去日本看望了老师，那时他的身体情况已经非常不好了，治疗也非常痛苦。在得知这个消息之后，虽然心情很沉重，但已经有了心理准备。而且对老师来说，这可能也是一种解脱。”
　　从日本回到成都之后，孔祥明在2002年用自己对秀行老师全部的崇敬和感激之情，写了一本《我所认识的藤泽秀行》，在国内引起不小的反响。“老人不仅是我的老师和长辈，也是我的恩人，跟自己的亲人一样。”孔祥明说，“等到今年有时间，我准备再写点关于老师的东西，算是一种缅怀吧。”记者 孟武斌
　　聂卫平：我俩有师徒情分
　　听说秀行先生去世的消息之后，聂卫平几乎不愿相信这个事实，“实在太遗憾了。秀行先生是围棋界的伟人，他的去世是巨大的遗憾。我对秀行先生不仅仅是尊重，而且怀着深深的敬佩之情。我们两人之间可以说有着师徒的情谊在里面。希望秀行先生能一路走好。”孟武斌

