俞斌：古力面对30个以上对手 高手鼎盛期已不可能长
　　记者谢锐北京报道 第6届倡棋杯复赛最后一盘棋于5月12日在中国棋院战罢，俞斌九段执黑不计点胜王幼侠三段，搭上本届倡棋杯本赛末班车。
　　本届倡棋杯复赛第二轮比赛5月7日进行，但因俞斌当时陪同古力出战BC卡杯决赛，他对王幼侠的比赛推迟举行。这天，两人在棋院特别对局室进行这场比赛。
　　俞斌执黑先行，序盘他布下少见的阵型，让白棋多少有发蒙之感。黑棋弈来取舍自如，看似要弃掉左上角，为的是在棋盘上边成大势，但等边上模样成型后，却又在左上角动出，本已做出后手活出之形，意外地又弃置一边，转至左下角活动开来。
　　黑棋很快就在左下角安顿后大块，获得先手的白棋浅消棋盘上边黑棋大阵，此时奇怪的一幕出现了，黑棋一个短冲锋，一靠一扭断，白棋即自动放弃，黑棋舒舒服服地吞没两白子，围成超级大空。观战的华学明七段后来对俞斌说，“你围得也太舒服了！”
　　之后黑棋还得空活出左上角，实空领先不少。进入官子阶段，俞斌还以为要进行一阵，下午2点半时，王幼侠突然停钟认输。俞斌有点发愣：“啊？你认输了？”
　　局后俞斌说，“这盘棋我虽然赢了，但胜负感觉明显不如以前，看起来赢得轻松，其实并不是那么回事。”他慨叹现在的对手太多，胜负残酷，“当年我面对的对手只有常昊、周鹤洋、王磊等七小龙，之后常昊他们要面对的就是古力、孔杰、谢赫这一大拨80后棋手，少说也有十几个，到了古力那一代，他面对的对手就更多了，依照目前这个势头，30个对手都不止！他们到了我这个年岁，面临的竞争压力将比我不知道要大多少，还能在一线下棋的话就相当了不起。”
　　俞斌说，“我也和王檄探讨过这个问题，他到了我现在这个年岁(42岁)的话，不是说他的棋退了，而是下边顶上来的那拨棋手太多太强了，如今高手的鼎盛期绝不可能像李昌镐时代那样长。”
　　本届倡棋杯本赛参赛人员已全部确定，共计30人。俞斌、罗洗河、彭荃、王雷、钟文靖、朱元豪、彭立尧八人从复赛出线，晋级本赛；古力、孔杰、常昊等18名等级分靠前的棋手直接参加本赛；中国台湾棋手周俊勋特邀参赛。张璇与09年全国个人赛冠军王晨星初段争夺出线权，张璇获得参赛权。

