徐天红：老冠军比赛太少 若专注于棋不会比年轻人差
　　新浪体育讯　首届“茅山杯”全国象棋冠军邀请赛将于5月16日至20日在江苏省句容市茅山景区举行，吕钦、许银川等九位全国冠军参赛，胡荣华、李来群也作为嘉宾出席。徐天红作为东道主不但要上阵比赛，而且做了很多组织工作，徐天红表示：“促进江苏象棋运动的发展，提高茅山、宝华山景区知名度是这次比赛两大目的。希望这个比赛能成为年轻棋手争夺个人赛冠军的动力之一，全国冠军能越来越多。”
　　茅山杯的规程受到了一些棋迷的质疑，认为只有全国冠军才有资格参赛，会不会成为老冠军们的“福利赛”？对此徐天红表示：“老冠军们都是在水平最高的个人赛上产生的冠军，个人赛的冠军每年只有一个，含金量很高。现在这类比赛不是多而是太少，作为全国冠军应该有符合这个身份的‘特权’。全国冠军没有比赛下，生活过得不好，这个项目肯定没有希望。这次举办‘茅山杯’也是想弥补冠军赛偏少的不足。”
　　徐天红坦言说：“从等级分上看，全国冠军已经不是最强的，这是事实。现在我们大多有行政任务，吕钦是人大代表、赵国荣是黑龙江棋院院长，而我是江苏棋院副院长，老冠军们也都在为本地区的象棋发展做着事情，包括拉赞助、组织比赛等，棋以外的事情占去了我们大部分时间，保持状态很不容易了。如果能一门心思专注在象棋上，我想我们不会比年轻人差。事情总要有人去做，老冠军们利用自身的影响力去做很多具体的对象棋有利的工作，也是应该的。”
　　(王亮)

