神秘球探空降男篮亚锦赛 孙悦NBA之路或重现曙光
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，亚锦赛四分之一决赛将开打，中国队将对阵中国台北。在这个 关键的时刻，有个神秘之人将在今晚空降亚锦赛，他就是湖人球探加里·博伊尔森，他将考察一些重点球队的重点球员，这其中就包括中国队的孙悦、约旦的莱 特、黎巴嫩的佛罗曼和弗雷杰等亚锦赛明星。
　　这个博伊尔森，中国球迷并不陌生，因为就是他一手挖掘出来了陈江华，他后来对陈江华的赏识，才有了小伙子的一步登天，《纽约时报》的长篇报道让陈江华一夜成名，成为中国篮球的热点。而孙悦之所以被湖人选中，上赛季与湖人签约，也正是博伊尔森的推荐。
　　据悉，博伊尔森将在今晚抵达天津，因为时间较晚，估计很难赶得上中国对中国台北的比赛，能否看晚上韩国对黎巴嫩的比赛，也是一个疑问。但是，他明天将肯定出现在亚锦赛赛场，考察一些球员的实力和状态。
　　这将是孙悦的一个机会。如果孙悦能够在剩下来的比赛，赢得博伊尔森的青睐，即便不能够重回湖人，那么有这位资深球探的推荐，他重返NBA的几率，也会随之增加。
　　今年40岁的博伊尔森曾经在2003-04赛季担任吉林东北虎的助理教练，2004-05赛季担任湖人、猛龙、步行者、热火和奇才的球探顾问，2005-06赛季加入湖人，担任全职球探。他目前主要负责湖人的亚太区球探工作。
　　(新浪体育 张强 发自天津)

