韩国物价信息杯李世石率先出线 GS杯赵汉乘二连胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月11日，多场韩国棋战本赛在韩国棋院进行。在物价信息杯比赛中，李世石九段和洪?杓六段率先从小组出线。GS加德士杯比赛中赵汉乘险胜元晟溱，二战全胜。
　　李世石九段与金志锡五段身处“死亡之组”，本局之前两人都是一战一胜，本局的胜者将率先出线。这盘非常重要的比赛，最终执黑的李世石以1目半小胜。
　　金志锡最近一段时间状态相当好，但因本局输给李世石，冲击15连胜未果。李世石则在连胜洪性志和金志锡之后，率先从A组中出线，进入八强。
　　C组今天下午进行了洪?杓六段和朴廷桓四段的比赛。洪?杓在本局中执黑191手中盘击败对手，继击败朴永训之后再取关键一胜，二战全胜率先出线。
　　在李世石和洪?杓率先出线的同时，B组和D组已经有被淘汰的棋手。B组中白洪淅六段连续负于安亨浚初段和金炯佑四段，还没有与李昌镐交手即已经失去出线的可能。D组首先出局的是朴正祥九段，他连续败在了李载雄六段和李圣宰九段手下。
　　第14届GS加德士杯今天又进行一场循环圈战。为赵汉乘九段对上届挑战者元晟溱九段。本局赵汉乘执黑234手半目险胜，以两战全胜的成绩在循环圈中并列第一。
　　元晟溱先后败给了安祚永和赵汉乘，已经两战全败，再夺挑战权的可能性已经非常小。尹俊相七段和洪基杓三段目前也是两战两败。
　　本届GS加德士杯循环圈一开始就出现了两极分化的情况。现在循环圈每位棋手都仅下了两盘，已经三人全败。
　　除赵汉乘之外，两战全胜的棋手还有李世石九段和李映九七段。另外一胜一负的崔哲瀚和安祚永也存在着争取挑战权的机会。(夏雨)

