招行杯孔杰完胜古灵益 入围亚洲杯迎来升九段良机 
　　记者谢锐北京报道
　　第8届点金招商银行杯快棋赛5月12日在中国棋院结束第二场半决赛，孔杰七段执白中盘胜陈耀烨九段，首次晋级决赛，获得参加6月8日起举行的第21届亚洲电视快棋赛的资格。
　　在5月7日进行的首场半决赛中，周鹤洋九段战胜围甲队友周睿羊五段，取得决赛权。5月11日，八强战最后一场比赛在孔杰七段与古灵益五段之间展开，孔杰执白捞取四个角地后，在中腹空投。此前，古灵益在棋盘上边弈出漏着，为了吃三个无足轻重的白子，让白棋趁机甩掉包袱，在外围走厚，等到白棋“空投”中腹时，边上厚势与中腹孤棋隐隐接应，黑棋强杀已是不易。
　　孔杰轻灵地在中腹跳来跳去，黑棋奈何不得，等到白棋大块胜利大逃亡，黑棋实空已严重不足，古灵益投子认输。局后，古灵益叹道：“完败。一开始就没下好。”
　　12日，孔杰马不停蹄地和围甲队友陈耀烨争夺决赛权。本次招商银行杯半决赛两场比赛均为同室操戈，也是多年来难得一见的一幕。孔杰和陈耀烨是围甲中信北京队的哼哈二将，陈耀烨早在06年就获LG杯亚军，但在与孔杰的对阵中却鲜有胜绩。两人曾在07年个人赛首轮、08年倡棋杯八强战中有过交手，孔杰均告获胜。
　　本届招商银行杯，孔杰先后战胜了方捷七段、朱元豪三段、柁嘉熹三段、古灵益五段，进军半决赛；陈耀烨则依次淘汰了王磊八段、刘世振七段、刘星七段、孙力四段，第二次打入四强。
　　此次对阵，陈耀烨猜得黑棋先行，序盘他坚实取地，先取右上角和右下角，孔杰分投，抢占大场，亦从容弈来，酷爱实地的陈耀烨忍受不了白棋在左上角成空，一手“托入”要将白角“洗”个干净。其手法和在天元战决战第二局中的强硬打入如出一辙，那次打入令古力九段震惊，大有奇兵制胜的意味。
　　不过这一次，一块黑棋自左上角迤逦而出后，却为败局埋下伏笔。右边盘黑棋有块棋尚未活净，再生一块孤棋，近乎豪赌。局后孔杰说，此时陈耀烨应该在右边盘老老实实补一手，不至于两块棋受攻，不得不两线作战。
　　陈耀烨行棋似乎没有“后手补”一说，唯有先手进取。但事后来看，他还是应该自补一手，“先为不可胜，以待敌之可胜”，此时右下尚有一块白棋并未安定，黑棋一旦自补，而后反手一击，白棋大块将有几分困顿。
　　实战孔杰得以抢先进攻中腹黑棋大块，顺势加固自身白棋大块，快意之至！这之后黑棋招法变调，凑白棋在中腹坚实成空，自身还存有棋形漏洞。此处漏洞终酿成大祸，被白棋机敏点入后，黑棋阵脚大乱，大块缺一气被杀，棋局结束。
　　孔杰对周鹤洋的决赛5月25日进行。孔杰首次进入该项赛事决赛，获得参加亚洲杯资格。他的愿望是打进决赛，升上九段。09年初，他获得三星杯亚军，只要再获亚洲杯冠军或亚军，即可升上九段。之前，王檄九段和陈耀烨九段均藉此“捷径”升上九段的。
　　本届亚洲杯赛在韩国举行，参赛者7人：上届冠军李世石九段；中国快棋赛前两名周鹤洋九段、孔杰七段；日本MHK杯冠亚军结城聪九段、武宫正树九段；韩国KBS围棋王赛前三名李昌镐九段、姜东润九段(亚军李世石已入选)。

