常昊点评围甲揭幕战刘星主将胜古力：漂亮转身(谱)
　　点击观看棋谱
　　09金立手机杯围甲联赛首轮比赛中，杭州苏泊尔队主将刘星七段执白中盘胜重庆冷酸灵队主将古力九段，重庆爆冷落败。
　　【棋局点评】 黑7如果在28位一间低夹，担心白棋会在35位跳，黑24拆二，白26飞罩。
　　白26靠以下应该是误算了，大概没料到黑有35位俗冲的好手，黑33如保留，单在35位冲就更严厉了。黑37改在38位立冷静，实战有被白棋转身的感觉。
　　黑47跳反击是古力的风格，白56也可考虑在57位点。实战至白74，虽然白棋右边数子被吃，但全局白棋形势意外的并不坏。
　　白90压令人不解，当然应该在94位飞，黑棋无法走成实战般的好形。黑99跳的时候，大概没想到白棋大块可脱先吧，从事后看，白大龙确是活棋。
　　黑139靠好手，白棋要顾忌136、138两子，无法用强。黑155以下通过攻击确保自身留有活棋。白206先手打很愉快。
　　白212挡缓手，本局如输了这便是败着，此手应在222位尖。实战黑棋既吃住三子，又吃掉四子，应该说胜利在望了。但黑233扳失去理智，这时在240位立应该是黑小胜的局面。实战白240先手渡非常大，而右边的劫早晚黑棋要补回去，获利不大。

