三大竞争者虎视眈眈 六冠在手古力不敢称世界第一
　　本报记者 张晓露 因为联赛的开始，这几天古力九段得以回到老家重庆，陪伴母亲过几天相对平静的生活。在最近一次接受采访时，古力又被问及“世界围棋第一人”的话题，少侠笑着“婉言谢绝”，而是用了“近两年世界棋坛最出色的棋手”的表述，“出色”和“第一”的区别，或许验证着当今棋坛格局的暗潮流动……
　　本月月初，首届BC信用卡杯世界围棋锦标赛决赛在韩国棋院结束，古力3比1击败韩国棋手赵汉乘取得冠军，再度席卷3亿韩元(约合160万人民币)的奖金。这是古力取得的第六个个人世界冠军，中国棋坛无出其右，这也是中国棋手第一次在一项世界大赛的首届比赛中夺冠。此外，他目前同时保有富士通、LG、春兰、丰田和BC卡五顶桂冠，李昌镐最鼎盛时也没留下这样的纪录。一个又一个令人眩目的纪录，可以说，古力谦称自己是第二，确实没有人自称第一可以服众。
　　然而，古力的谦虚也是有他的实在依据的。首先，在BC卡杯之前的天元战上，古力失去了把持六届的天元桂冠，也失去了吴江同里这个对他有特殊意义的“大本营”。而在上周开始的围甲联赛中，古力一如既往出任重庆队主将，却在第一轮就被升班马浙江队血洗，其中古力输给对方主将刘星是全队失败的重要原因。
　　以往古力还在向世界冠军的台阶攀登时，他在国内棋坛所向披靡，如今世界大赛上的春风得意，却难以掩盖国内战绩下降的失落感。尤其在中国围棋这几年年轻势力飞速成长的情况下，古力确实有一点危机感，“在半个世纪前，围棋最强国日本还是‘40岁得天下’，现在日趋激烈的竞争使围棋走向年轻化，体力和快速是棋盘前的决胜因素，这渐渐取代了经验和境界，造成霸者更替频繁。”他评价天元头衔交给陈耀烨的心情，“一时间觉得自己不再年轻！他们这么年轻就能取得头衔，我在他们这个年龄还做不到。”
　　当然，赛事过于频繁可能是导致他连续输棋的原因，好在这不会太大地挑战他的自信心，但愿今天棋坛霸主的“虚位”，只是古力再一次爆发前的暂时现象。
　　>>> 竞争者·李昌镐 常昊
　　春兰杯构筑“两个人的江湖”
　　“我认为，真正的称雄天下，不仅是世界冠军数量多，还要对当时的最强对手战绩领先，并且在相当长的一段时间内，对所有职业高手平均胜率能达到80%左右。从这点看，即便李昌镐不再是世界冠军，我和李世石离这个目标还有相当长的路要走。”
　　只能说古力的崛起过于迅速——就在不久前，世界棋坛还被认为处于“四大天王”的时代，现在古力暂时拉大了与李世石的距离，同时也似乎将常昊和李昌镐甩得更远。当然这并不能影响古力对李昌镐的尊敬，上述这番话也是古力最近的表态。
　　但是，这无法掩饰最近一段时间两位高手的低迷，两人的等级分都受到了晚辈的冲击而一路下滑，在比赛中输给年轻棋手也都不是新闻了……自2005年拿下春兰杯后至今，李昌镐已经4年未尝冠军滋味了，而常昊也尚未兑现“一年建一功”的“09版”，他们的契机将出现在下个月的下旬——他们将在第七届春兰杯三番棋决赛中相逢。
　　如果说李世石尚具备和古力在“第一人”的宝座上争夺的能力和精力，常昊和李昌镐更像是一对超然的棋仙，构筑他们“两个人的江湖”。
　　>>> 竞争者·豹一代
　　谁动了 他的头衔
　　有一种观点，本来处于疲劳期的古力，之所以在BC卡上再度爆发完胜对手，正是受天元战失利的刺激。而综观国内棋坛，迟早会对古力形成冲击的，不是一个人，而是一股年轻的力量，陈耀烨、刘星们的背后，还有朴文尧、周睿羊、柁嘉熹等，他们的优势就是年轻。
　　古力透露，在国家队内的龙虎豹擂台赛中，虎队受到冲击很大，只剩下他和邱峻两人，而豹一代还剩下五位棋手，“他们这一辈棋手特别用功，让我感到很大压力，不敢松懈。”在这种竞争环境下，输棋乃至于丢掉头衔——假如真有这样的格局，也是今天一枝独秀的古力作为“磨刀石”发挥的作用。古力如果能端正心态，也是可以从这种环境中磨砺自己，继续提高。
　　>>> 竞争者·李世石
　　成绩不长 脾气大长
　　当今棋坛不是没有能和古力分庭抗礼的，首当其冲便是十夺世界大赛冠军的李世石，尤其在年初农心杯上李世石只身挡住古力常昊的联手进攻，风光无限，但随即被古力在LG杯决赛中零封，从此一蹶不振似的。和古力“幸福的烦恼”相比，最近的李世石实在过于沉静了，BC卡杯被赵汉乘阻挡在决赛之外，让期待他和古力再度巅峰对决的棋迷大感失望，现在能看到李世石“成绩”的，也只有韩国国内的一些头衔战了。
　　不过李世石另有一举却成为棋界热点，原来在好不容易支撑起来的韩国围棋联赛准备亮相前，李世石突然宣布退出！今年遭遇金融危机冲击下韩国围棋界步履艰难，好不容易一一落实了总冠名和七支队的赞助，其中新军新安太平天日盐队是李世石的家乡队，他们完全是因为李世石的品牌而赞助围棋联赛，并且签约前特别要求拥有第一选秀权，目的就是确保将李世石揽入队中。尽管知道这一点，但李世石还是绝情地宣布退出韩国联赛，外界分析，主要原因是韩国联赛“价值”较低，和二三线棋手的频繁对弈还会大大增加降低等级分的危险，而李世石集中精力“投靠”贵州百灵队，每取得一场胜利可以获得10万元人民币对局费，一年只要胜两场，就相当于在韩国联赛十四连胜获得的奖金了。
　　尽管这是一笔容易算的“账”，但在经济不振的背景下抛弃家乡队伍的橄榄枝多少还是显示了李世石一贯的大脾气。
　　当然，迄今为止古力还是把李世石当作自己最大的对手，并对外界提出了“十番棋大战”的心愿——这是一种旧时尚无多少头衔争斗和世界大赛时，日本围棋界内很残酷的一种较量，但确实能比较客观地显示对阵双方的实力。

