台湾棋院组队参加围丙 27支队伍征战女子团体锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，2009全国围棋锦标赛(团体)将在南阳举行。男子丙级队将录取前三名，升为下一年度乙级联赛，女子甲级队录取前六名，前十名获得本年度甲级队称号。
　　>>>>>点击查看男子参赛名单 >>>>>点击查看女子参赛名单
　　本次比赛男子丙级队共有16支参赛队，大部分队伍均以年轻棋手为主，北京西藏药业队则以老将郑弘九段领衔，郭天瑞三段、陈润韬初段、马天放6段，向乙级发起冲击。去年降入丙级的台湾棋院队，今年再次组队参赛，林志涵七段、潘善祺七段、萧正浩六段、林书阳五段组成的台湾棋院队，实力不容小视。
　　女子甲级、乙级队共有27支队伍参赛，宋容慧五段、郑岩二段、唐奕二段、李赫初段等国家队女子棋手悉数登场，老将叶桂、黎春华将代表武汉队披挂上阵。
　　本次比赛，5月12日-15号进行前三轮；16日休息；17日-18比赛四五轮；19日休息；20-21比赛最后两轮。每天中午13：00比赛开始。
　　本次全国围棋锦标赛(团体)共赛7轮，新浪将全程报道，敬请关注。明天(13日)下午13时将为您现场直播本次比赛首轮的焦点比赛。(刘宇)

