罗洗河赢棋给自己特殊奖励 周鹤洋打勺致败懊恼不已
　　记者谢锐北京报道 09“金立手机杯”第二轮比赛，新兴地产队在北京设主场迎战山东联通队，罗洗河九段、彭荃七段、黄奕中七段为主队立功，3比1战胜客队，新兴地产赢来首胜。
　　四盘棋对阵：彭荃七段VS周鹤洋九段(主将)，罗洗河九段VS周睿羊五段(快棋)，黄奕中七段VS邵炜刚九段，佟禹林三段VS崔灿五段。最先结束的快棋赛下午1时开战，执黑的罗洗河先取四角，而后在中腹治孤。白棋的攻击手段无一不是最强，有些手段近乎无理。罗洗河快棋功夫了得，少有思考之时，周睿羊抓耳挠腮苦思杀棋之策，仅有最后一次30秒读秒时，罗洗河还有5次30秒保留。
　　周睿羊的强攻还是颇有收获，本是黑棋的左上角被白棋攫为己有，然后又得以穿透黑棋右边空，逼迫黑棋大块委屈补活，棋局呈现出逆转的态势来。但罗洗河这盘棋状态实在不错，他依然想都没想地在左上角动出，算路精准，以一手“挖”连回数子，此役使得双方实空对比发生严重倾斜，黑棋胜势已不可动摇。最终黑棋以3/4子之优胜出。
　　快胜后的罗洗河不无后怕，坐在门外的研究室里，给自己点了一根烟，以示犒劳。往日嘻嘻哈哈的“小猪”即使赢了棋也显得沉重，真是和以往大不相同。
　　主将之战随后结束。这天的新兴地产队棋手就像约好似的，开局都是狂抢实地。两位主将就像相互配合一般，听凭黑棋在中腹成就滔滔外势。之后白棋如同凌波微步，在黑势中飘转漫步，活似泥鳅一样在黑腹中钻来钻去，黑棋好不容易要揪住一子了，但白棋又在另一处招摇了，两位对局者弈来颇为精彩。
　　高手的大龙终究不好吃，两人最终选择了和平解决，各得其所。黑棋围住部分中空，白棋则逃过一劫，棋局进入漫长的官子收束过程。
　　黑棋厚实，在官子中渐渐占据上风，但两位对局者表现出来的表象却大为迥异，周鹤洋不断摇头叹气，嘴里啧啧有声；彭荃则继续咬着他的手指头，微微地晃来晃去，每手棋几乎不假思索，保留用时还有1个多小时，一副赢棋不闹事的样子。
　　终究还是周鹤洋没能咬住最后几分钟。想必他真的胜券在握了，所以弈来有些放松，一着随手“扳”弈出后，他立即表示痛悔，给自己后脑勺来了一巴掌，白棋机敏地救出中腹两子，双方得失不对等，白棋虽然只是小赚，但小官子中，这点小赚足以决定胜负。
　　周鹤洋惊觉出错，心情大恶，随后又在别处小损，即使奋力打赢单片劫也要输半目，他长叹一声，停钟认输。出了对局室，他还是懊恼不已，一个人坐在边上发愣，后来悄悄离开。
　　黄奕中七段执白对邵炜刚九段，是役进展甚慢，两人比赛长考一般，交替长考，下午几乎同时进入读秒。棋入中盘时两人在棋盘下边进行接触战，黑棋得以破掉白空，但白棋外围厚似铁壁，观战的曹大元九段和周俊勋九段一致看好白棋。随后两人在右下角进行劫争，厚势在握的白棋打赢劫争后，小优局面得以确立，最终以1/4子之优胜出。
　　佟禹林三段执黑对阵崔灿五段，中盘时形成大转换后，曹大元九段判定黑棋稍优，官子阶段，崔灿愈战愈勇，终以1又1/4子之优胜出。曹大元开玩笑说，“我们今年能不能打进前三，就看崔灿的发挥了。”
　　新兴地产3比1胜出，在绝对主力刘星七段转会离去后，新兴地产队此次获胜来之不易。 

