重庆征集“城市形象代言人” 古力蒋勤勤终极PK(图)
　　重庆城市形象代言人网上推荐进入高潮，粉丝们纷纷推荐自己的偶像！市对外文化交流中心昨天称：网友们强力推荐古力、蒋勤勤代言重庆，两人分别有数百名网友支持。
　　“重庆人成为网友们力荐城市形象代言人的对象！”市对外文化交流中心相关人士介绍，古力和蒋勤勤都是重庆人，一个是围棋界的，一个是影视界的，两个人的身上都具有重庆元素。古力6岁学棋，1995年进国家少年围棋队，6次夺得世界冠军。有人说古力已超越韩国棋手李世石和李昌镐，成为“世界围棋第一人”，是重庆的自豪。蒋勤勤是当代影视红星，很漂亮，尤其是精致的五官、优雅的气质，都能体现出“重庆美女”的个性，她在《苍天有泪》、《四世同堂》等影视作品中扮演的角色很出色，成为很多人喜欢的对象。
　　对此，昨天记者致电古力，他正好在重庆。他表示，本月9日，在杭州参加比赛过程中，他的老师给他讲过重庆启动评选城市形象代言人活动的情况，他当天就在网上了解了活动的内容。10日回到重庆又专门买了报纸来看，觉得这是一个很好的活动，很好的事情，要积极参与，对当选重庆城市形象代言人很有信心。他称，从网上看到很多网友推荐他，这是网友对他的认可，他想借本报对网友表示感谢。他同时表示，要继续努力，多为重庆争光。
　　记者昨天还电话采访了蒋勤勤的经纪人李小姐。李小姐表示，蒋目前正在外地宣传新剧《四世同堂》，暂时还不清楚家乡重庆评选城市代言人一事，但她若知道网友推荐她当城市形象代言人，一定会高兴的。她称，蒋勤勤非常喜欢这座城市，一有机会就会回重庆来，并关注重庆城市形象代言人评选情况。
　　据悉，“2009中国重庆城市形象代言人评选”正在进行中，欢迎网友和读者踊跃参与。
　　赞成
　　古力棋风阳刚阳光帅气
　　网友Xing表示“古力在棋盘前信心十足气势如虹，清醒冷静，思维缜密，决胜果敢，对阵时计算精准，目光敏锐，功力强大，棋风阳刚，好学上进谦虚，成为重庆形象代言人，古力当仁不让！”网友“莽子”则说，古力不光棋下得好，人也长得帅！支持古力！
　　IP为“125.86.*.*”的网友：推荐古力，他阳光、帅气，形象非常正面。作为中国围棋第一人，其豪爽、谦虚的性格颇能代表重庆的形象。
　　IP为“222.177.*.*”的网友：我提名古力。年轻帅气，成就大，影响力可持续时间长。
　　蒋勤勤兼具内在美外在美
　　网友发帖表示，蒋勤勤出名后也没有忘记家乡，很有亲和力，是重庆美女的代表，一直是众多山城影迷的“心头爱”。
　　IP为“211.22.*.*”的网友：我挺蒋勤勤，漂亮，气质优雅，魅力十足。
　　网友“云海踏浪”：蒋勤勤是咱们重庆人，又是当代影视红星，美丽漂亮，形象气质佳，我赞成她作重庆形象代言人。
　　反对
　　用明星当代言人太老套
　　成都有张靓颖做代言，上海有姚明、刘翔。重庆城市形象代言人也用明星？有网友对此并不买账。网友“智多星”在网上发帖说，古、蒋二人所能代表的范围都太狭窄，缺少代表性，“不具重庆特色，更无法全面体现一个多元化的国际都市。”也有网友在留言称：“用明星代言太老套。”他说，重庆需要的是能代表魅力健康的国际化大都市的人作为销售代表，将重庆推向全中国全世界。

