LG杯前瞻：古力领衔强权派出击 李昌镐仍难被打倒
　　新浪体育讯　第14届LG杯世界棋王战本赛第一、二轮比赛将于5月18日和20日在韩国举行，中国包括上届冠军古力在内的12名棋手，日本4人、中华台北1人、东道主韩国15人共32名棋手将在两轮的大战之后决出八强选手，一番龙争虎斗势所难免。
　　本届LG杯世界棋王战本赛16名种子棋手分别是中国的古力九段、常昊九段、孔杰七段、朴文尧五段、陈耀烨九段五人；韩国的李世石九段、李昌镐九段、姜东润九段、元晟溱九段、朴永训九段、尹峻相七段六人；日本的山下敬吾九段、羽根直树九段、赵治勋九段、井山裕太八段四人，以及中华台北的陈诗渊七段。从四月份进行的第十四届LG杯统合预选赛中杀出重围的十六名棋手被中韩两国棋手包揽，他们分别是中国的王昊洋五段、王檄九段、丁伟九段、时越四段、邱峻八段、胡耀宇八段、柁嘉熹三段七人；韩国的白大铉七段、朴正祥九段、洪?杓六段、金?宰二段、睦镇硕九段、姜儒泽二段、许映皓六段、崔哲瀚九段、金志锡五段九人。
　　从本届LG杯本赛棋手的构成来看，尽管都是职业高手，但真正的要比较起来，无论是所谓的种子棋手，还是真刀真枪从预选赛杀出来的棋手，都有“鱼龙混杂”的成分。如果要按照自身实力以及在世界棋战的战绩情况来分类的话，本届LG杯本赛32人大致可以分为强权派、中坚层、挑战者、战斗型四个层面。
　　强权派(3人)：古力、李世石、李昌镐
　　古力和李世石是本届LG杯乃至当今世界棋坛强权派的当然人选。古力是第十届、第十三届LG杯冠军，2009年已经在四个月的时间内连续夺得丰田杯、LG杯和BC卡杯三个世界冠军，尽管在不久前进行的第二十二届富士通杯中败走麦城，但古力完全有理由在本届LG杯上延续争冠的强势。李世石是第七和第十二届LG杯冠军，2009年夺走三星杯冠军，并且帮助韩国夺回农心杯，另外还有第十三届LG杯亚军、BC卡杯四强的战绩，并且在第二十二届富士通杯进入八强，保留着夺冠的可能。本届LG杯上，李世石是理所当然的强权派棋手。李昌镐至少在任何一项世界棋战八强战之前，都是绝对的强权派棋手，这里面有历史的情结，更有现实的理由。仅LG杯上，李昌镐就在第一、第三、第五、第八届四次夺取冠军，是目前夺得LG杯最多的棋手。李昌镐在08至09年进入了富士通杯、应氏杯、春兰杯三大赛事的决赛，仍然保留夺取春兰杯冠军的可能。因此，至少在本届LG杯前两轮，李昌镐仍然是难以被打倒的强权派棋手。
　　中坚层(4人)：常昊、朴永训、睦镇硕、崔哲瀚
　　中坚层指比上略显不足，比下又有盈余的棋手。有着世界冠军战绩的常昊、朴永训、崔哲瀚，以及有很强实力的睦镇硕仍然有着夺取世界冠军的实力，但与古力以及大小李相比，他们在决战气质和能力上都有一些欠缺，在与年轻有冲击力的棋手比拼中，也有胜率不够稳定的状况。上述四人，刚刚成为新科应氏杯冠军的崔哲瀚，和即将参加春兰杯决战的常昊更加值得关注，本届LG杯以及随后将要进行的世界棋战，将是重新定位常昊与崔哲瀚的依据。
　　挑战者(9人)：朴文尧、陈耀烨、时越、柁嘉熹、姜东润、金?宰、金志锡、姜儒泽、井山裕太
　　朴文尧和姜东润已经具备了进入世界棋战四强甚至更进一步的实力，本届LG杯看看小朴和姜东润会有怎样的机遇和爆发；哪怕是在第一、第二轮碰到中间层甚至强权派的棋手，陈耀烨、井山裕太都有挑动胜出的能力；时越、柁嘉熹、金?宰、金志锡、姜儒泽这五张相对新鲜的面孔，却有着强劲的冲击力，如果其中的一位在本届LG杯中上演出“韩尚勋”式的低龄低段风暴，请不要惊奇。
　　战斗型(16人)：孔杰、王昊洋、王檄、丁伟、邱峻、胡耀宇、山下敬吾、羽根直树、赵治勋、白大铉、朴正祥九段、洪?杓、许映皓、元晟溱、尹峻相、陈诗渊
　　由于LG杯有半数的选手是需要经过预选赛才能进入本赛的，因此很难有实力明显弱的欧美棋手出现在LG杯本赛中。以上列举的16名棋手都是成名有一定时间的棋手，他们中间有年岁不饶人的赵治勋，有昙花一现的世界冠军朴正祥，有征战多年却没有大作为的孔杰、王檄、丁伟、邱峻、胡耀宇、山下敬吾、羽根直树、洪?杓、许映皓、元晟溱、尹峻相，有羽翼未丰的王昊洋、白大铉、陈诗渊。他们的共同特点是挑战强手有难度，对付有冲击力的年轻棋手也有难度。在本届LG杯中，他们将为能通过前面两轮而战斗，也将为挑战自我而战斗。(追魂)

