象棋冠军赛许银川洪智会师决赛 吕钦小组未出线
　　新浪体育讯　北京时间5月18日下午，首届“茅山-宝华山杯”全国象棋冠军邀请赛小组赛全部赛事在宝华山山一方顺利结束。最终广东许银川4战2胜2和积8分、湖北洪智3战1胜2和积5分，分获A、B组第一，两人将于19日8:30在句容曙光国际大酒店争夺大赛桂冠。A组第2于幼华与B组第2赵国荣决三、四名，A组第3赵鑫鑫与B组第三柳大华决五、六名。吕钦、陶汉明、徐天红小组出局。
　　点击观看棋谱
　　本轮之前，A组许银川7分，赵鑫鑫6分，吕钦、于幼华4分，陶汉明0分；B组洪智4分，柳大华、赵国荣3分，徐天红1分。
　　18日15:00，A、B两组争夺小组出线权(每组前3)的生死一仗同时打响，A组第5轮、B组第3轮。
　　A组：吕钦1:1许银川，于幼华3:0陶汉明，赵鑫鑫轮空
　　吕许--广东骄傲“岭南双雄”继(2009)年初五羊杯相逢最后一轮后，本场时隔三个月再度生死战遭遇。历史上二人虽为队友，但因上世纪末直至本世纪初长达10余年的时间内，双雄把持着中象头两把交椅，故他们在重大赛事中的交锋，有些“出奇”的多，大概有百来盘，其中75%以上是势均力敌的和棋，慢棋更是几乎100%和局，快期中，师弟许仙稍稍上风。最近分出胜负的有，2006个人赛半决赛，许仙加赛快棋执先击败吕钦，并最终成功摘得个人第五座全国冠军金杯；2004五羊杯决赛，吕钦加赛快棋先手取胜许银川，获五羊“十冠王”(现已11冠)。
　　双方以中炮横车七路马对屏风马进7卒右象布阵。中盘15手，吕钦因17日晚3轮后手对于幼华落败，小组出线之处境已万分危险，本盘唯有获胜华山一条路，他选择兵五进一中路突击，决心硬“啃”师弟。
　　第24手，小组积分领先的许特大车8进3升车至卒林，目标明确：坚守1分，必定A组第一。“岭南双雄”此时心态可谓天壤之别。
　　第46手，许仙车5平4主动弃3路卒兑车；第52手，许仙马4进5再邀兑一马。
　　最终当许银川一颗心“战略”守和时，天下任何英雄皆难耐其何。尔后吕特大虽极力寻找进攻机会，但屡屡无功而返，42回合、84手，吕钦见无法避免最后一个大车遭兑，余下双炮双兵士相全对马炮卒士象全没有胜机，爽快罢兵言和。
　　许少侠成功过得师兄这一关，小组赛4战2胜2和积8分，A组第一出线，终于在时隔17个月、500多天后，再一次向久违的国内个人赛场冠军发起冲击(许仙上一次国内桂冠得追溯到2008年1月5日，第28届五羊杯)。
　　于陶--历史上二人大抵交手20余次，基本胜负各半、旗鼓相当。最近一次交锋，在2008五羊杯小组赛5轮，陶汉明先胜于幼华。
　　双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞左象布阵。最终于特大一路牢牢控制局面、步步为营，并以马踏卧槽攻势，61手谋得一炮，89手轻松获胜。于幼华2胜1和1负积7分列A组第二。
　　B组：洪智1:1柳大华，赵国荣1:1徐天红
　　洪柳--洪智为柳大华亲传弟子，历史上与师傅的交手，洪智5胜5和保持不败，可谓“青出于蓝，更胜于蓝”。最近一次激战，洪智在2009五羊杯3轮执黑获胜。
　　双方以仙人指路对飞象布阵。最终棋至中盘，基本均势，和局盛浓，此时，同组另一场赵国荣与徐天红率先战平，洪智与柳大华也就签字言和。洪智3战1胜2和积5分，B组第一出线，与许银川争冠。柳大华4分第三。
　　赵徐--历史上二人交锋逾50回，赵国荣相对上风。最近两次交手，2009五羊杯4轮，赵国荣执先速胜；2009磐安杯16强战，徐天红先手复仇。
　　双方以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵。最终23回合、46手，兑至双车对双车成和。赵国荣4分，小分略高于柳大华，列B组第二。
　　(象棋王子)

