LG杯前瞻：首轮抽出地雷阵 中韩对抗定是刺刀见红
　　新浪体育讯　5月17日，第14届LG杯世界棋王战本赛进行了首轮比赛的抽签仪式，结果抽出来了一个对于中韩双方都充满危险的地雷阵，其中古力九段 VS 睦镇硕九段、常昊九段 VS 许映皓六段、孔杰七段 VS 李世石九段、柁嘉熹三段 VS 李昌镐九段、丁伟九段 VS 崔哲瀚九段、陈耀烨九段 VS 朴永训九段这六场中韩对抗定是没有热身就将刺刀见红的大比拼。
　　世界冠军面临强力挑战
　　本届LG杯上引人注目的几位世界冠军古力、常昊、李世石、李昌镐、朴永训、崔哲瀚首轮就将遭遇强力挑战，是镇压依旧，还是挑战成功，尽在其中。古力的对手睦镇硕目前在韩国排名第九，功力深厚，经验老辣的睦镇硕定会向古力发起强有力的冲击。不过反过来说，古力也同样会因为遇到了强劲的老朋友、老对手而打起十二分的精神，这对于古力来说，反倒是一份好事，这一战古力当胜出。孔杰又遇到了李世石，在年初三星杯决赛上的完败，让人们对孔杰能否战胜李世石的信心降至了冰点。不过刚刚在中国招商银行杯杀入最后决赛，并取得亚洲杯入场卷的孔杰自己倒没有垮掉，这次在LG杯第一轮的冤家路窄，孔杰不会让李世石轻易过关吧。如果要评选中国目前最有冲击力的新锐，柁嘉熹当在前三位之列。这次LG杯首轮对于李昌镐来说，柁嘉熹是一颗极度危险的地雷。陈耀烨和朴永训两人棋风近似，不过朴永训功力更加深厚，陈耀烨居于挑战者的位置，两人胜面对比当是陈耀烨4.5对朴永训5.5的样子，两人若想在本届LG杯有所作为的话，相互之间皆是最好的“试金石”。新科应氏杯冠军崔哲瀚首轮抽到丁伟绝对不是什么好签，客观的说还是崔哲瀚的实力略强，但丁伟向来不惧韩国力战型棋手，这一战胜负难料。常昊的对手许映皓在韩国排名第十，能位列韩国前十之内，实力自然不俗，可以说许映皓将是近况不佳的常昊首战的拦路虎，常昊欲顺利晋级，必须拿出其在国际赛场才常用的打虎手段出来。
　　新人对位鹿死谁手
　　LG杯首轮，时越VS金志锡，王昊洋VS白大铉两场对阵是中韩双方的新人对位。年仅二十的王昊洋本届LG杯从预选赛中杀出，堪称黑马。白大铉虽然年满30，但他在国际赛场，还只能算一个初登大赛的新人，此番两人在LG杯首轮遭遇，却都是难得的晋级机会，鹿死谁手，拭目以待。时越和金志锡两人都是中韩两国被普遍看好的新秀棋手，相对来说，金志锡成名更早，时越后发先至，时越脱颖而出的机率显得略大一些。
　　韩国低段蕴藏风暴
　　最近几年，韩国低段棋手素有在世界棋战前两轮卷起风暴的惯性，本届LG杯首轮仍然有着这样的可能，除了上面评述的韩国低段棋手之外，胡耀宇VS金升宰、赵治勋VS姜儒泽两场对阵也蕴藏着低段的风暴。胡耀宇在第十一届LG杯上曾闯入最后决赛，但福祸相依，在决赛中输给周俊勋的惨痛让胡耀宇从此一蹶不振，此次又面临上升势头迅猛的金升宰的挑战，不知胡耀宇能否也借LG杯重新奋起。赵治勋VS姜儒泽老少之战，尽管老赵令人敬佩，但韩国18岁的韩国少年姜儒泽实力不俗，老赵能否力阻小姜，难以预料。
　　首轮激战中日联手
　　由于出战本届LG杯本赛首轮的韩国棋手多达15名，中日联手抗韩是首轮的无奈选择。其他的几场对阵有中国的邱峻VS姜东润、朴文尧 VS 洪?杓、山下敬吾VS元晟溱、羽根直树VS朴正祥、井山裕太VS尹峻相、陈诗渊VS王檄。相对来说，邱峻要弱于姜东润，但寄望邱峻的顽强能磨垮经验还稍显不足的姜东润；朴文尧实力略强于洪?杓，闯过第一关，在后面的比赛里担当重任，才是朴文尧应该做到的；上面所列的日韩之间的三场对阵，日本棋手倒并不落下风，有望两人杀入16强；中国的王檄首轮抽到了代表中华台北出战的陈诗渊，这应该是本届LG杯首轮唯一的上签了吧。
　　附完全对阵：
　　古力九段 VS 睦镇硕九段
　　常昊九段 VS 许映皓六段
　　孔杰七段 VS 李世石九段
　　朴文尧五段 VS 洪?杓六段
　　陈耀烨九段 VS 朴永训九段
　　胡耀宇八段 VS 金升宰二段
　　邱峻八段 VS 姜东润九段
　　时越四段 VS 金志锡五段
　　丁伟九段 VS 崔哲瀚九段
　　柁嘉熹三段 VS 李昌镐九段
　　王昊洋五段 VS 白大铉七段
　　山下敬吾九段 VS 元晟溱九段
　　羽根直树九段 VS 朴正祥九段
　　赵治勋九段 VS 姜儒泽二段
　　井山裕太八段 VS 尹峻相七段 　
　　陈诗渊八段 VS 王檄九段
　　(追魂)

