古力：全力争取LG杯佳绩 李昌镐：我仍在恋爱阶段
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，第14届LG杯世界棋王战在位于韩国京畿道光州市的著名旅游胜地昆池岩度假村举行了了开幕式和首轮对阵抽签仪式。
　　围棋世界大赛的抽签有一个惯例，即参赛人数多的国家先出场。韩国共有15人参加本次比赛，所以由韩国棋手先登场抽签。从1号到16号，韩国棋手抽走了15个号，独余第14号没有抽到。这个号为中国棋手王檄所得，用这个号王檄抽到了唯一一名参赛的中国台北棋手陈诗渊八段。
　　知名棋手发表临战感言，也是围棋世界大赛开幕式中的一个重要程序。
　　对于李昌镐九段，现在人们最关心的是他的人生大事，冠军不冠军倒不是最重要的了。这次李昌镐又被问到了“将什么时候结婚”的问题。李昌镐给大家的答复是：“现在仍在恋爱中，这个问题比较难回答”。
　　作为应氏杯新贵，崔哲瀚九段理所当然地登上世界顶级棋手行列。在发表临战感言时，崔哲瀚谦虚而又自信。他说：“尽管我的实力尚弱，但也获得过了应氏杯。这次LG杯我也会象应氏杯那样努力地去下，希望能够取得好成绩。”
　　“天才棋手”金志锡五段早几年被韩国棋坛称为是“韩国围棋的新希望”，去年还曾以主将身份率大邱岭南日报队完全韩国围棋联赛二连霸。他也是开幕式上的焦点人物。金志锡被问到的问题是“除了李世石九段之外，谁是最可怕的对手，只准说出一人”。金志锡的回答是“不是李昌镐九段吗？”
　　目前七大世界大赛冠军头衔古力已经独占五个，单今年上半年他已经获得了10亿韩元的奖金。古力被问到了奖金的安排问题。古力回答称，奖金全部归妈妈管理。在临战感言中，古力尽显大家风范，话说得面面俱到。他说：“这个地方风景非常美，空气清新，是下棋的好地方。这次比赛我会尽最大努力，去争取好成绩。”
　　胡耀宇八段是第11届比赛时的亚军。他被问到的问题是“如果想获得冠军，必须要击败哪个人。”胡耀宇回答称：“首先要想的是赢下32强战、16强战。”看来，胡耀宇还是挺自信的，他的目标并不仅仅在前两轮。
　　山下敬吾九段的感言也是定式。他说：“上届比赛打到了8强。这次我也会尽最大努力争取好成绩。”
　　山下敬吾之后，日本新星井山裕太八段被请到了台上。主持人给他的问题是 “姜东润九段、金志锡五段还有陈耀烨九段，你们都是同龄人，你最想与他们中的谁对局。”井山裕太回答称：“尚未与金志锡五段交过手，希望会会他。” ( 夏雨)

