莱特：约旦已经创造历史纪录 我现在状态只有75%
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，约旦在亚锦赛四分之一决赛中以81比70击败菲律宾，第一个进入四强，有着“亚洲第一后卫”之称的约旦后卫莱特砍下全场最高的21分。赛后，他在混合区接受采访时，约旦打进四强已经创造历史，而他目前的状态只有75%。
　　赛后，莱特对于自己的表现并不满意，这场比赛他17投8中，3分球8投2中。“这场比赛，我整晚的手都有些冷，我有些累了。对方打得很顽强，将比分迫近了。整个来说，我很高兴赢得胜利，现在我们创造了约旦篮球的历史。我们回到酒店后，要好好准备明天的比赛，从今天的比赛中吸取教训，明天打得更好。”
　　约旦在最后一场复赛中输给中国，如果他们明天能够在半决赛击败对手，而中国队也“如法炮制”的话，那么两个队将在决赛再次相遇。莱特认为之前的失败不会影响他们的斗志和信心，“我们已经忘记了那场比赛，现在是0比0，失败毫无关心。”
　　这场比赛，莱特上半场只拿到6分，而他在第三节爆发，单节砍下10分。对此，莱特解释说，“我尽力让自己保持侵略性，裁判对于一些东西并不吹，我没办法。我能够做的就是在失去一些跳投之后，往里面打。我很高兴赢得了胜利。”
　　莱特同样不关心他们半决赛的对手，“无论今天晚上谁在另一场四分之一决赛中赢了，都没有关系。黎巴嫩打韩国，将是一场战争，因为谁输谁回家，他们肯定会竭力争胜。”
　　最后被问到他目前的状态，莱特说他是75%，“离百分之百还有一段距离。”(新浪体育 张强 发自天津)

