LG杯常昊下出半盘好局 低级失误憾负韩国小将(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，第14届“LG杯”世界围棋棋王赛本赛第1轮在韩国开战，常昊迎战韩国小将许映皓。本局常昊前半盘精彩的腾挪招法和犀利的手筋令人心旷神怡，最后时刻的低级失误也让人有些哭笑不得。
　　图1：常昊执白对阵许映皓。如图，常昊白棋第1手“镇”，侵入黑阵，许映皓黑棋第2手“大罩”，看似凶悍，实乃过分之着。实战常昊靠下作战，许映皓的“扳断”，最强抵抗。常昊白棋第9手“托”是声东击西的好手，黑棋难办。
　　图2：接上图，实战许映皓选择扳角，但常昊又下出了紧凑的好手。白棋第6手“夹”巧妙，黑棋贴出必然，白棋第8手“断”的时候，黑棋面临抉择。如果按照图中下法在9位打吃，白棋10位“打”和A位的“爬”都是先手，整体可以轻松活出，黑棋不满。
　　图3：实战许映皓在1位“拐”，强硬。白棋4位连扳，黑棋痛苦，黑棋如果在5位打吃，白棋可以再6位做劫。。此劫黑棋负担极重，黑棋白棋全局劫材丰富，黑棋大失败。
　　图4：黑棋在1路“弯”是局部最强抵抗，但下出这样的愚形，作为职业棋手的许映皓内心肯定也是备受煎熬。紧接着，常昊白棋在2位断打，亮剑。以下进行至白棋12手粘住，A处的抱吃三子和B处吃二子，白棋已经必得其一。白棋作战大成功，常昊由此取得优势。
　　图5：实战许映皓寄希望于攻击白棋中腹数子，但常昊又给他上了一堂“手筋课”。如图，白棋第3手二路“透点”是犀利的一手，黑如直接在5位粘，白棋在A位刺，黑棋无应手。实战黑棋在4位压，以下白棋7，9两手扑，局部成功做成打劫。
　　图6：上边的战斗常昊下得有些松懈，被对手扳回不少，不过依然是白棋稍好的局面。然而，官子阶段常昊却忽然下出“昏招”。如图，白棋直接在1位“粘”已经酿成大错。黑棋起初没注意，先在2位冲收官，然后忽然发现了白棋的弱点。黑棋在4位一“弯”，白棋的大尾巴已经难以联络。
　　图7：其实白棋收官的时候先在1位“挤”一个便可先手补断，如图。这样大致是白棋稍好的细棋。可能是读秒的催促，也可能是一时间的错觉，常昊忽略了这个交换，酿成大错。有意思的是，实战常昊本有个补救的机会。图6中，黑棋第2手冲的时候，白棋还是来得及在本图中1位“挤”的，但常昊遗憾地错过了。
　　本局前半盘可以说是常昊表演的舞台，许映皓一直处于绝对劣势。然而常昊后半盘的一时松懈，让对手拉近了差距，同时也对常昊造成了一定的心理压力。最后常昊出现的致命失误，让他与一盘完胜失之交臂。(周游)

