LG杯李世石也有冲动时 孔杰笑纳大礼一扫阴霾(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月18日，第14届LG杯世界棋王战本赛在韩国京畿道光州市的昆池岩度假村正式开战。孔杰七段经过艰苦作战最终战胜了韩国的李世石九段，将此前国际棋战不利的阴霾一扫而空。
　　图一，孔杰执黑VS李世石。序盘两人在下方同时扩张自己的阵势，争得进入中腹的“头”就显得尤为重要。白1是最容易想到的简单下法，但是黑2和3交换后可以强行抢到4位的飞，这样白棋不能满意。
　　图二，构思精巧。白1是实战中李世石的精妙构思，白棋首先强战黑棋需要的要点，当黑棋贸然反击时却因为存在7位的弱点而陷于困境。
　　图三，白棋满意。实战中孔杰不得不对自身弱点自补一手。白棋占领大局制高点，十分满意。
　　图四，李世石的冲动。两人战至中后盘，李世石在稍好的局势下在右上方出现了罕见的误算。白1挖有些冲动，无端地给自己制造了三颗需要处理的棋子，黑14好于黑棋实战，此时白棋中央大龙需要照顾，右上三子需要连回，已经无法左右兼顾。
　　图五，死里逃生。实战中黑1有误算之嫌，当白棋在12位挡住后黑棋必须在3位自补一手，这样白棋就可以腾出手来做活中央的大龙。李世石看到这个变化后才敢于在4位接住3颗白子。尽管如此，白棋在这个变化中仍然损失惨重，孔杰毫不客气地将这份大礼笑纳。至此，形势已经完全逆转。
　　图六，胜利坦途。白1位补棋是简明的下法，若黑2接住一子将可能落下后手，白棋此时没有生死的顾虑，可以抢到5位的大官子，明显大大好于实战。最终孔杰以2.5目优势战胜了李世石，将一直以来国际棋战不利的阴霾一扫而空。
　　(张祺)

