胡荣华：象棋离不开群众 吕钦：开始享受下棋过程
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，首届“茅山-宝华山杯”全国象棋冠军邀请赛千人棋友会在“道教圣地”茅山风景区举行，11位象棋冠军齐聚一堂，胡荣华、吕钦等六位老将应邀在“华阳洞景区”表演。
　　首届“茅山·宝华山杯”全国象棋冠军邀请赛在福地江苏省句容市拉开战幕，和以往杯赛不同，本届比赛共设茅山、宝华山和曙光国际大酒店三个赛场进行，这也应该是象棋赛事有史以来设的赛场最多的比赛。
　　千人棋友会是穿插在本届冠军邀请赛中的一个车轮战表演节目，主要为了让棋迷与大师零距离的进行交流。全国11位象棋冠军齐聚茅山风景区进行车轮战实属罕见，在“华阳洞景区”的表演赛中，吕钦率先结束了全部对局，对此他表示：“之前比赛也曾有设在风景区举行，但本届比赛车轮战11位全国冠军共同在景区表演还是第一次。”
　　谈到与棋迷车轮战的感受，吕钦告诉记者：“还是很轻松的，我感觉有个别小棋友的水平还是不错的。”
　　当今棋坛新人辈出，蒋川、赵鑫鑫、汪洋等一代的80后棋手们在慢慢的赶超老一辈棋手，这多少也会给老将们造成一些压力。每位棋手在赛前都会给自己定个目标，吕钦则不同，他说：“岁数大了，现在比赛不像年轻时候了，不会给自己定什么目标，参加比赛会完全放松，只要能发挥出自己的水平就算完成任务，现在打比赛更多的是在享受下棋的过程。”
　　和吕钦的速战速决相反，胡荣华的表演赛直到最后才结束，谈及感受，胡司令表示：“通过车轮战，我感觉这些棋迷的象棋水平还是可以的，一些爱好者还专程从马鞍山、兰州等地赶过来，这也说明象棋在各地普及程度很高，有一定的群众基础。”
　　对于象棋冠军赛期间增设和棋友交流的活动是否满意，胡司令坦言：“任何体育项目都不能离开群众，象棋也是一样，和群众有个互动就相当于象棋的卡拉OK，还是很好的。”
　　(樊璐璐)

