郑岩豪言下次绝不放过李昌镐 棋手评选最美女棋手
　　特派记者 施绍宗
　　本报河南南阳5月20日电
　　广东通达电力女子围棋俱乐部队在今天的全国女子围棋团体赛第6轮比赛中以0比2不敌浙江新湖队，明天最后一轮即使取胜，名次也将在前10名之外，对这支刚获得新赞助商支持的广东女队来说无疑是一大打击，赛后，两名女将郑岩与高咏梅都心情沮丧，连晚饭都不吃，躲在房间里。
　　本来，作为国家女队主力的郑岩，对胜负放得很开是她最令人称道的性格特点，以前她输了棋也不会影响胃口，没想到这一次连她都不能释怀，看来她对这次团体赛的重视程度超过了有奖金和对局费的个人赛。
　　被戏称为“野兽棋手”
　　郑岩是广东通达电力女子围棋俱乐部的头牌，“她的棋风喜好拼杀，她心态好，即使是重大的比赛也能放得开，有记者曾惊叹郑岩输了棋胃口还这么好。”广东围棋队主教练廖桂永九段这样评价他的这位爱将。郑岩今天输给了实力也很强的浙江新湖队第一台范蔚青，“她造劫强杀对手的大龙，但其中一个次序走得不对，否则还是有取胜希望的。”廖桂永说。广东女队的赞助商广东通达电力工程公司的老总、围棋超级发烧友黄浩泉昨天特意赶到南阳观战，没想到今天到赛场看棋，广东队就输了。黄浩泉见两位女将不肯吃饭，连忙发短信安慰，郑岩回复说：“我没事，请不用担心我，明天我一定能赢。”
　　郑岩出生于黑龙江大庆，不到10岁便达到业余5段水平。郑岩随后去了中信少年集训队，在北京继续深造棋艺。1997年，年仅13岁的郑岩成功定段，进入职业棋手行列。第二年，慧眼识珠的广东围棋队主教练陈志刚，把郑岩招入队内，使她成长为今日广东女子围棋队的当家花旦。郑岩是当今中国女子围棋的佼佼者，在2007年的第5届建桥杯中国女子围棋公开赛上，郑岩二段终于修成正果，夺得当今中国女子棋坛分量最重的一个冠军，这是郑岩夺得的第一个全国比赛冠军，同时也是广东女子围棋历史上的最好成绩。性格随和、见人总是笑脸相迎的郑岩下起棋来却是咄咄逼人、寸土不让。她特别喜欢战斗，在建桥杯决赛中，其力战棋风竟然让聂卫平把她戏称为“野兽棋手”。
　　下次绝不放过李昌镐
　　上个月，郑岩二段在LG杯世界围棋棋王赛预选赛第3轮输给了韩国队新秀金升宰，郑岩笑着说：“我这次去韩国打LG杯的预选赛，主要是为了通过世界大赛提高自己的棋艺，如果仅仅算经济账，打了3轮比赛我一共获得了54万韩币的对局费，也就等于2000多元人民币，预选赛是公开赛，食宿与路费都是全部自理，我花了将近4000元人民币，算起来还亏本呢。”郑岩是个“开心果”，她的一番话引得大家都笑了起来。但没想到的是，郑岩还有更让人乐的事，在闲聊中，她还自爆了去年在韩国与李昌镐的一段“奇遇”。
　　去年郑岩参加了“三星火灾杯”世界围棋公开赛的预选赛，结果她发挥出色连过五关闯入了三星杯的本赛。当时三星杯实行“摘牌制”，选手们一般都选择自己认为较好对付的选手作为对手，但轮到郑岩摘牌时，她竟选择了李昌镐。“在围棋上，我最欣赏的人是李昌镐，如果不是摘牌制，平时我哪有机会对李昌镐啊？我当然不会错过这个大好机会了，输赢倒无所谓，能和李昌镐下一盘就已值回票价了。”
　　“李昌镐和我下棋时很认真，一直看着棋盘。”郑岩说到这里，陈志刚马上开玩笑说：“李昌镐他哪敢看你啊？多看一眼都要输棋的。”郑岩被说得有点不好意思了，但她接着说：“当时就有韩国记者问我是不是因为喜欢李昌镐才选择他作对手的，这个问题可把我吓坏了，没敢回答。那盘棋本来我还是有一些机会的，但当时我还不够自信，心想我哪能赢李昌镐啊。下次如果还有机会让我对上李昌镐，我绝对不会放过他的。”大家都被郑岩逗笑了。
　　郑岩的生日是3月2日，与李世石的生日是同一天。郑岩说这是她的秘密，因为身份证上的生日是8月2日。原来，当年郑岩参加四城市赛，她的年龄比规定超了一个月，父亲就将她的生日从3月改为8月。本报记者问：“那你有没有把自己的生日与李世石相同告诉李世石？”郑岩说：“我们语言不通，再说，我为什么要告诉他呢？我和他又没什么关系。”本报记者开玩笑说：“李世石是目前的世界第一高手，你不借机与他拉拉关系？”郑岩快人快语：“我还是更欣赏李昌镐，我敢与李昌镐下棋，但就不敢与李世石下，他下棋太快，我的压力会很大。”
　　女棋手中唐莉最漂亮
　　每年的全国女子围棋团体赛，“美女棋手”总是媒体乐于炒作的话题。昨晚在聊天时，谈到这种现象，郑岩笑着说：“这种比赛可能在你们新闻媒体看来没有多大影响力，不炒美女棋手炒什么呢？”见郑岩主动谈起这一话题，本报记者顺水推舟：“那我们来一个内部赞美吧。一般的就算了，够格的有哪些？众人都认可的有王香如、陈盈、毛昱衡、唐奕，此外还有没有参加本次女团比赛的唐莉、徐莹。”本报记者问：“如果每人只能选一位的话，那你们觉得哪一位女棋手最漂亮呢？”郑岩说她认为唐莉最漂亮，高咏梅认为是唐奕，已入选广东队、这次因在队内选拔赛中落选转而代表深圳队参加女子围棋团体赛的18岁潮州姑娘蔡碧涵说她认为已当妈妈的徐莹最漂亮，黄浩泉也赞同蔡碧涵的说法，认为徐莹最有气质。轮到深圳队教练、前广东队著名棋手梁伟棠九段与广东队主教练廖桂永发表见解时，两人连忙说：“我们可不方便发表这种意见，得罪谁都不好，还是免了吧。”
　　本报记者为了给读者提供一点趣闻，继续追问，廖桂永说：“现在的女棋手很多都比我的女儿大不了多少，我也不年轻了，早就没有那种感觉了，你们说漂亮的那些我感觉都差不多，应该说她们都各有千秋吧。实际上，我欣赏的这个人你肯定不认识，说了也没用。”本报记者还是不饶，廖九段被逼说出了他认为最美的一位女棋手，很生僻的名字，果然不认识。
　　本报记者说：“既美又强的选手是稀缺资源。在体育竞技这一行当，最重要的是实力和成绩，长得再漂亮，出不了成绩也只能是‘花瓶’。不过，对于围棋的推广普及，‘花瓶’的作用可能会更大。”

