振达韩信杯徐天红弟子将代师出征 吕钦顶替阮成保
　　新浪体育讯　首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛将于22日在淮安市淮阴区举行。昨天，记者获悉，原本在参赛名单中的江苏棋院副院长徐天红将不会参加本次比赛，他的弟子徐超将代师出征。
　　参加首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛的棋手原本包括中国大陆6人，分别是许银川、洪智、蒋川、赵国荣、汪洋、徐天红；其他地区的棋手6人，分别是中华台北的吴贵临、中国香港的赵汝权、越南的阮武军、阮成保以及菲律宾的庄宏明和日本的所司和晴。其中，江苏棋院副院长徐天红既是参赛选手，也是本项赛事的主要策划人之一，考虑到精力实在难以集中在比赛上，徐大师也征询了很多人的意见，最终决定将参加这次比赛的机会让给大弟子徐超。
　　“鱼和熊掌难以兼得。”谈到这个决定，徐天红表示一开始也很为难，“参加比赛我当然想取得好成绩，而作为比赛的主要筹办者之一，很多赛事组织工作也要我亲力亲为，国际赛事容不得丝毫差错，实在是很为难。”而在句容进行的全国冠军邀请赛也证明，比赛容不得任何分心。在征得主办方的同意后，徐超届时将代恩师徐天红出战。“这是一个集体研究的决定。让徐超上一方面他前不久刚刚夺得大棋圣，状态不错；二是他新婚不久，心态非常好。”徐天红说。
　　突然之间得到了参赛机会，徐超是既意外也感动，“非常感谢徐老师的信任，我一定会竭尽全力争取最好的成绩，不辜负大家的期望。”徐天红同时透露，比赛期间他将尽最大努力帮助徐超，为他出谋划策，“希望小徐能超过我这个老徐，为江苏人民争得荣誉。”
　　此外，越南特级大师阮成保由于护照遗失无法来华，他的参加资格将有广东特级大师吕钦代替。

