古力全面压制日本平成四天王 最大苦手实为依田纪基
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，第14届LG杯本赛第2轮在韩国开战，古力速胜日本棋手羽根直树。前不久古力在富士通杯上不敌日本棋手河野临，当时引发一场关于古力状态的争论，好在不久之后古力就在BC信用卡杯上用冠军证明了自己。古力与韩国顶尖棋手间的“恩怨”大家耳熟能详，但他与当代日本棋手间的战绩如何呢？
　　古力的最大苦手：日本“老虎”依田纪基
　　古力在世界赛场上有一个不得不提的“苦手”，那就是日本老虎依田纪基，古力与他的战绩是0比3。05年古力在国际赛场上两次败在依田纪基手下，其中一次是在当年的亚洲杯电视快棋赛首轮里，古力执黑中盘落败，那也是这些年来古力唯一的一次参加亚洲杯的机会；另外一场败局是在相对不太重要的对抗赛里，不过古力也是输的没有什么脾气。
　　古力与依田纪基之后的一次交手大家可能更为熟悉一点，2007年第20届富士通杯第 2轮，古力再度遭遇依田纪基，那盘棋古力执白，中盘阶段一步失误被“老虎”依田揪住不放，愣是没翻过身来。不得不说当时的古力对依田纪基这种浑厚又不失棱角的棋风，没什么办法。
　　近年来古力无论是从棋艺还是心态均渐渐达到巅峰，依田纪基则渐渐淡出一线，很少有参加世界大赛，两人一直没有交手的机会。不过单从战绩上讲，能在古力面前保持3比0领先的，全世界除了“日本老虎”别无分号。
　　古力全面压制日本“平成四天王”
　　现在把持着日本棋坛的是四个人：“五冠王”张栩、“棋圣”山下敬吾、“本因坊”羽根直树和高尾绅路九段，他们四人合成“平成四天王”，瓜分了日本几乎所有大赛的冠军。这四人中，古力与张栩和山下敬吾交手较多，总战绩都是3胜1负；和高尾绅路的对局要追溯到03年的一盘网络比赛，当时是古力获胜；和羽根直树的唯一对局则是在刚刚结束第14届LG杯16强战的比赛里，古力轻松获胜。
　　不过从06年开始，古力对张栩三连胜，对山下敬吾二连胜，再加上LG的这盘胜利，古力对“平成四天王”的战绩已经达到了六连胜。
　　平成四天王里张栩的棋风有些接近韩国棋手，古力则在各项大赛中积累了丰富的“抗韩”经验；其余三人都是典型的日本棋风，厚实细腻的本格派，古力“拿捏”起来也比较得心应手。总的来说考虑到年龄因素(羽根、高尾、山下都是70后，均已过了30岁，张栩1980年生，也将近30岁了)，以及古力蒸蒸日上的状态，这一代日本棋手想“突破”古力已经有些困难了。
　　古力要警惕的日本年轻一代
　　日本年轻一代的棋手能提出来的也就是河野临和井山裕太了。古力和井山裕太在06年中日阿含桐山杯冠军对抗赛时下过一盘，古力轻松胜出，赛后还戏言自己在井山这么大的时候(17岁当时)没有井山厉害。
　　古力与河野临有过两次交手，第一次是在06年的春兰杯上，古力中盘获胜，另外一盘就是在今年的富士通杯上了，那盘棋河野临后半盘下得相当精彩，在古力的大锤猛攻之下，在读秒的催促声中，巧妙治孤，次序井然，依稀让人看到了当年令古力无可奈何的依田纪基的影子。
　　其实河野临也并不年轻，81年出生的他一直被平成四天王那几座“大山”压制，参加世界大赛的机会虽然不少，但成绩乏善可陈，那次富士通杯的爆发很可能只是昙花一现。随着年龄的增长，河野临可能会像前辈一样把更多的精力放在日本国内比赛里，也可能会走上依田纪基的老路，“外战内行，内战外行”，总之他是一个需要古力警惕的对手。
　　从战绩上看，古力的最大苦手是依田纪基，可惜这位“日本老虎”已经渐渐老去，进入全盛时期的古力很可能连个报仇的机会都很难遇到了；其他的日本棋手，除了偶尔能爆冷的一两个人，能对古力真正造成威胁的人还几乎没有。张栩虽然一度世界大赛成绩不错，但现在他明显把重心放到了日本国内比赛上。也许真的需要一些像“进藤光、塔矢亮”之类的天才少年来给日本围棋打上一针强心剂才行了。
　　(注：进藤光和塔矢亮是日本著名围棋动画片《棋魂》里的角色，都是天才而且执著的围棋少年。)

