LG杯姜儒泽攻击过火 孔杰大胜实现完美复仇(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，第14届LG杯世界围棋棋王战本赛16强战在韩国落子。孔杰击败韩国棋手姜儒泽，在成功晋级8强的同时还报了BC卡杯负于对手的一箭之仇。点击观看动态棋谱
　　图一，孔杰执黑VS姜儒泽。今年早些时候举行的BC卡杯世界围棋公开赛时，孔杰曾经败在小将姜儒泽的手下。本届LG杯两人再次相遇，孔杰迎来复仇良机。序盘两人在右上角作战。黑1拐强手，姜儒泽白2同样以最强手段应对，此后至白8时，打劫的局面已经成为必然。结果对黑棋稍稍有利。
　　图二，姜儒泽扳回一头。此后黑1贴时机不对，遭到白2严厉攻击后，黑棋疲于应付，至白19时黑棋被完全封锁，姜儒泽在这个变化中明显得利。
　　图三，白展开攻击。白1在左边试应手，黑2脱先多少有些托大。白3挡下后黑下边不得不逃跑。白13镇显示了姜儒泽的气魄，意图是借攻击黑棋而使上下两边得利。
　　图四，攻击过分。攻击中姜儒泽没能把握住适当的分寸，被黑8在中央“拔花”后，白棋必须孤注一掷地攻击黑棋才行，但黑棋左边留有回家的手段，白很勉强。
　　图五，孔杰强手连发。当白1扳继续进攻时，孔杰下出2位断的强手。此后孔杰又出强手，至黑8位贴时白棋棋型已经无法发力，动弹不得。
　　图六，孔杰有更狠杀招。实战中孔杰还留有1位贴的更为凶狠的杀招，5、6位交换后黑棋有7位巧妙地跳将大块接回，白棋凶险。
　　图七，完美复仇。实战中孔杰放弃了最为激烈的下法，稳稳地在1位冲已经确保断下白棋的“尾巴”，至此黑棋实地已经遥遥领先，一举锁定胜局。孔杰先本赛的两盘比赛中先后战胜了李世石和姜儒泽，实现了个人的完美复仇。
　　(张祺)

