振达韩信杯选手名单变动有奖竞猜继续进行 欢迎参加
　　新浪体育讯　首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛将于5月23至26日在韩信故里展开角逐。本次比赛原定许银川、洪智、蒋川、赵国荣、汪洋、徐天红，越南阮武军、阮成保，中华台北吴贵临，菲律宾庄宏明，中国香港赵汝权，日本所司和晴12名选手参加。现因为选手特殊情况，徐天红和阮成保无法参赛，徐天红弟子徐超代替师父参赛，阮成保则由中国广东名将吕钦顶替参赛。
　　>>>>>点击查看首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛竞赛规程
　　由于选手名单出现变动，为了最大程度不影响由中国象棋协会和新浪网合作进行的“振达·韩信杯”有奖竞猜活动，主办方决定竞猜继续进行。有奖竞猜“您认为谁能夺得本届比赛冠军”中徐天红、阮成保分别由徐超、吕钦代替。已经投过票的网友可以重新投票(原投票依然有效，即如果原投票投给徐天红或者阮成保，在新投票中自动对应改为投给徐超或吕钦)。只要您猜中谁获得冠军，将有机会获得江苏省淮阴区提供的精美奖品。竞猜截止日期为5月24日12时。
　　截至5月21日晚21时，已有1550名网友参与竞猜，许银川获得652票遥遥领先于其他棋手，蒋川得到210票，汪洋、洪智分别以168票和163票位列票数排名第3、4位。
　　奖品设置： 在猜中者中随机抽选，设一等奖三名，各奖玛瑙象棋一副；二等奖五名，各奖红木象棋一副；三等奖二十名，各奖比赛文化衫一件。
　　中奖名单将在5月30号前在新浪网棋牌频道公布，奖品将在中奖名单公布后一周内寄出。

