李昌镐和女友感情稳定 清晨偷偷享受二人甜蜜世界
　　记者谢锐首尔报道 LG杯第二轮比赛结束后，我们在昆池岩度假村餐厅进行最后的晚餐，华以刚院长、常昊、古力、丁伟一起用餐时突然想到，主办方发的餐券有很多都没用，现在不是正好拿来换啤酒喝吗？古力自告奋勇地回房间找小棋手们收罗餐券，一会他乐哈哈地拿来了一叠餐券，“能收来的全在这里了！”
　　我们正喝着冰镇啤酒，李昌镐和女友李度仑出现在餐厅，他们还是选择了那个靠近角落的位置。这已不是我们第一次在这里遇到他们了，上一次他们和崔哲瀚、金荣三等棋手一起用餐，后来崔、金两人先期离开，给李昌镐和女友单独相处的机会。
　　韩餐简单，一碗汤，一碗饭，几碟小菜，如果不喝酒聊天的话，大概十分钟就能搞掂。餐厅提供的啤酒都是小瓶装的，我们喝了一瓶又一瓶，直至用光所有餐券。出门时才发现，李昌镐和女友仍在餐厅一角边吃边聊。
　　出得门来，古力笑道，看来他们平时真的很少在一起，一顿饭的功夫，还能聊那么长久。
　　李昌镐沉默如佛，少有言语；李度仑开朗大方，笑语不断，这大概是李昌镐动心的发端。曾当过韩国棋院院生的李度仑知道棋手参赛时的敏感多虑，她很少出现在李昌镐的比赛中。但这一次，当她所在韩国乌鹭网要选派记者前来采访比赛时，她第一个报名了。莫非李昌镐给了她暗示？
　　即使和李昌镐待在一家酒店，李度仑还是尽量地避免在比赛中出现在李昌镐的面前。两轮比赛开始后允许拍照的时间里，她大大方方地凑近其他棋手跟前拍摄，唯有对李昌镐，她站在很远的位置进行拍摄。她也怕佛心因为她而泛起微澜。
　　到了抽签仪式上，李度仑就大大方方地站在李昌镐对面，为李昌镐拍摄各种镜头。李昌镐也真是尊石佛，抽签时面无表情，合影时依然表情全无，对面前的李度仑视而不见，此刻他真的和往日一样，心如止水吗？
　　一顿饭能吃上1小时，谁说李昌镐不浪漫。只是不知内情的我们痛快地喝着啤酒，大声地说笑，不知是否搅乱了李昌镐的浪漫情怀。
　　我们从酒店超市回来的路上，又遇上去超市的李昌镐和女友，他们慢慢地走着，看到我们，李昌镐仍无表情，只是鞠躬致礼，李度仑却笑颜绽放，一脸的快乐。很有趣，这也不是我们第一次在这里遇到他们了。比赛地太小，总有不时相遇之时，常昊和古力哈哈大笑，李昌镐有些脸红了。
　　最让人记忆深刻的一幕是在5月19日早上，我们陪着古力前往首尔参加BC卡颁奖仪式，就在我们的车快驶出度假村门口时，有人喊道，那不是李昌镐和女朋友吗？我们从车窗看去，在一条从山上飞流直下的溪流旁，李昌镐和李度仑坐在石头边上，享受着两人世界。朝阳从山坳中透射过来，映衬出一个静谧而生动的清晨世界，我们在赶路，可他们此际肯定享受着如溪流静静流淌的快乐，这个美丽的早晨是他们的。

