崔哲瀚高挂免战牌 西安残阵难阻中信北京三连胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月23日北京消息，2009围甲联赛第3轮，中信北京队在主场国泰酒店，3比1战胜西安曲江队，目前中信北京队前三轮保持全胜。
　　西安曲江队前两轮，在崔哲瀚的带领下两战两胜全取6分，本轮韩国主将崔哲瀚因故未能出场。下午快棋开始，柁嘉熹三段执黑vs王昊洋五段，布局阶段双方在右下角因小雪崩引发战斗，两块棋缠斗在一起，攻防中王昊洋下得过分，中腹数子被黑棋围住。最后王昊洋破釜沉舟跟黑棋硬杀，无奈自己棋型太薄，大龙奋死，柁嘉熹为中信北京队先下一分。
　　陈耀烨九段执黑对阵陶欣然二段。布局黑棋步调不错，牢牢的抓住了上边和右边的实空。之后白棋在右边采用了非常手段，黑棋相对比较稳健，右上角还留有余味且白棋下面几子依然是孤棋。之后局面的焦点转移到左边白棋的进攻，陈耀烨下的较为灵活，简单活出。接着右上角白棋出现了漏着，角上白多出一个打劫活，实空差距逐渐扩大。最后陶欣然对中央黑棋采取了猛攻，但黑棋简单做活后白便回天乏术，中信北京队以2：0领先。
　　主将孔杰七段执白对阵孟泰龄四段。布局一开始双方就展开了猛烈的战斗，黑棋空多白棋较厚，战争从下边一直延续要全盘，双方互相不肯忍让，之后黑棋吃掉左上角白棋三子，局面开始偏向黑方。之后右边被黑棋吃掉之后，右下角的劫争成了本局的胜负关键，最后转换黑棋吃掉右边中央补厚和上边几子且，白棋吃掉左下角和左边，白棋实空不足。
　　王煜辉七段执白对阵黄晨五段。黑棋采用了小林流布局，在右边定型中下出了新手，不过从结果来看并不便宜。之后黑棋左边打入成了本局的关键处，双方对杀很复杂，但实空上王煜辉稍占优势。黑棋在读秒的催促下没有算清可以吃掉白棋的手段，中腹走成打劫，最后因黑棋劫材不够投子认负。王煜辉七段取得三连胜，局后本人表示因为运气好。
　　本场比赛中信北京队在主将负的情况下以3比1战胜西安曲江队，取得三连胜的好成绩，下轮客场迎战新兴地产队。
　　(刘宇、小草)

