俞斌：夺冠的感觉久违了 在大连比赛运气无可抵挡
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，首届“生活家杯”中国围棋争霸赛大连站颁奖仪式在大连香洲花园酒店进行。生活家公司董事长刘硕真和中国棋院院长华以刚等为获奖棋手颁奖。
　　首先进行的少年组冠亚军的颁奖，大连生活家总经理王冠一为获得各组别亚军小棋手颁奖，华学明为各组冠军棋手颁奖。一位获得冠军的小棋手发言非常“诚实”：“我要感谢我们组的亚军，我和他那盘棋本来我是输棋，他后面下错了我才赢的。”这段话让现场的所有人都笑弯了腰。
　　紧接着由华以刚院长为棋王组、非冠军棋手的颁奖。聂卫平第一个发言：“来到大连很高兴，看到这么多小棋手都非常可爱，总之谢谢大家。”常昊的发言很讨巧：“我也和刚才夺得亚军的小朋友们一样，感觉非常遗憾。我希望下次比赛能够像刚才那位冠军小朋友一样，最后感谢获得亚军的棋手。”古力则多少有些失落：“本来昨天非常幸运地击败常昊大哥之后，我感觉这次的冠军已经非我莫属了，但今天发挥的太差了，丢了冠军很遗憾。我希望下次再来大连比赛的话，能够不再遗憾。”
　　压轴大戏自然是冠军的颁奖，生活家公司董事长刘硕真先生亲自为俞斌颁奖。俞斌接过奖金和鲜花，感慨颇多：“这种夺冠的感觉我已经久违了，这次能够夺冠真是太幸运了。我印象很深刻的一件事就是，以前华老他们讲棋的时候，我和常昊的比赛，最后我们两个来谈一谈感想。每次常昊都是非常客气地让我先说。(一般先采访输棋的一方)这次看到现场这么多棋迷，是你们带给了我运气。”
　　“我这次一来到大连，就回忆起当年中日围棋擂台赛，我和淡路修三的那盘棋。那次淡路修三忽然跑到二路去跳，被我在外面连续压，便宜好多。我想说的是，在大连我的运气实在是太好了，我真的希望主办方能够把后面的比赛尽量都安排在大连。”俞斌用一句玩笑结束了感言。(第六届中日围棋擂台赛第10局俞斌执白击败淡路修三，本次比赛俞斌的两盘胜局都是在不利的情况下逆转获胜。)(周游)

