蒋川：吴贵临水平很好 韩信杯能推动象棋国际发展
　　新浪体育讯　北京时间5月23日下午，首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛次轮在淮安市振达钢管制造有限公司会议室战罢。本轮蒋川力擒台湾棋王吴贵临，赛后蒋川接受了新浪体育专访。
　　次轮，蒋川与台湾棋王吴贵临一战长达3小时，是本场最后结束的比赛，蒋川对本局评价道：“这局比赛可以说战线比较漫长，其实后边我一度对自己的形势没什么把握，能赢得这局比赛还是自己的运气好。”
　　赛前，东北虎赵国荣在接受采访时曾说过“大陆外棋手台湾棋王吴贵临最强”，象棋国际名人战首日便应正了赵国荣的这句话，首轮吴贵临弈和许银川，第二轮虽不敌蒋川，但是吴棋王一度表现的很顽强，激战3个多小时最终投子告负，蒋川对这位对手也是赞不绝口：“台湾棋王吴贵临的水平很好，在台湾象棋普及和发展不如大陆的情况下，吴贵临还能下出这样好的水平确实很不容易。”
　　说到本届比赛的目标，蒋川认为：“这次比赛很希望获得好成绩，当然冠军也需要一定的运气成分，现在要做的还是把自己的棋下好。”
　　振达韩信杯象棋国际名人赛将会在韩信故里江苏淮安继续举办下去，谈到这个国际比赛，蒋川表示：“这是第一次参加这种类型的国际名人赛，感觉非常有创意，云集了世界各地的高水平棋手，这对推动象棋在国际上发展也起到了一定的作用。”
　　(樊璐璐)

