首届“生活家杯”中国围棋争霸赛 战火即将点燃
　　新浪体育讯　这是中国围棋的一次大型全民普及推广活动，四代棋王颠峰对决，少年棋王即将诞生，精采赛事高潮迭起。由生活家巴洛克地板联合中国棋院主办的“生活家杯”中国围棋争霸赛系列大赛全面开赛。
　　杭州站争霸赛由杭州棋院、杭州市围棋协会协同大庄地板大卖场共同承办。少年棋王海选今日起开始接受报名。
　　四代棋王 杭州颠峰对决
　　“生活家杯”中国围棋争霸赛先后在大连、杭州、成都、郑州开赛，最大看点莫过于中国围棋四大天王聂卫平、俞斌、常昊、古力的捉对厮杀。
　　据中国棋院介绍，四大棋王分别为50年代、60年代、70年代、80年代出生，他们分别为四个年龄段棋手中的等级分第一。新老棋王的对决，无论棋艺还是风格，还是师徒大战，都令人无限遐想。
　　到底谁将是真正的“中国棋王”，四站比赛，一决高低。据介绍，棋王争霸赛采用中国围棋协会审定的最新围棋规则，比赛采用CCTV的用时方法，即每步棋30秒，每方有10次一分钟的延续。
　　杭州站的棋王争霸赛，时间锁定为6月15日和16日，届时，杭州的围棋爱好者将一睹四代棋王的风采。据悉，安排四代棋王专门对决，在国内尚属首次。
　　少年棋王 未来真正英雄
　　作为一项普及围棋的全国大赛，中国围棋争霸赛杭州站率先开打的是“少年棋王”的海选。
　　据杭州棋院介绍，少年组海选比赛将结合杭州市业余围棋段位赛在6月13日、14日举行，比赛共设四个段位组，采用中国围棋协会审定的2002年最新围棋规则，达到规定成绩的棋手将获得由中国围棋协会颁发的业余围棋段位证书。每个段位组产生冠亚军，其中每站冠军将于年底前赴广东中山市比赛角逐总冠军。自古英雄出少年，为激发、鼓励少年棋手，四名围棋国手将专程赴杭州，与每个段组的前8名，展开车轮大战。时间定为6月15日上午。欢迎家长和少年棋手观摩。(具体比赛规程请登陆www.hzweiqi.com查询)
　　答谢支持 棋王名流对弈
　　杭州，中国围棋氛围甚浓，拥有少年棋手上万人，全民普及率位居全国先列。市领导和各有关部门的关心和支持，促成了杭州围棋界新人倍出，近年来更是屡创佳绩。中国棋院在国内的唯一分院—中国棋院杭州分院是国内一流的比赛、培训、和国际交流“三个中心”中心，旨在打造国内围棋运动副中心。
　　为答谢企业对围棋事业的支持，四大棋王赴杭，还将与16位一直给予杭州市围棋事业关心支持的政企人士，“一对四”对弈指导。
　　各界助推 全民普及围棋
　　中国围棋争霸赛得到生活家巴洛克地板的大力支持并全程赞助。生活家是一家致力于满足全球家居消费需求的国际化公司，作为中国最大的地板生产商，一直创导家居生活新品质，旗下的巴洛克地板目前已经成为中国最畅销地板之一。
　　而杭州站的承办方--大庄地板卖场则为中国最大的地板销售企业，大庄地板卖场称全力支持杭州少年棋手冲刺全国。
　　“少年棋王海选”报名热线：0571－28931111       86560219
　　“棋王名流对弈”报名热线：13335717766

