振达韩信杯首轮吴贵临战和许银川 汪洋胜赵汝权(谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月23日上午，2009首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛在江苏淮安振达钢管制造有限公司会议室正式打响。最终小组赛首轮A组蒋川先和徐超，吴贵临先和许银川，庄宏明先负赵国荣，赵国荣2分，蒋徐吴许同积1分；B组吕钦先负洪智，汪洋先胜赵汝权，所司和晴先负阮武军，洪汪阮同积2分。
　　棋谱-振达韩信杯首轮赵洪汪3将获胜 许银川平吴贵临
　　本次赛事由中国象棋协会、江苏体育局主办，江苏淮安体育局、中共淮安淮阴区委员会、淮安淮阴区人民政府承办，江苏棋院协办，淮安振达钢管制造有限公司独家赞助。比赛邀请第十届世锦赛男子前7名(越南阮成保因护照原因无法来华)、非华越裔组冠军，以及2009全国男子等级分前3名(如参赛资格重复，依照等级分次序顺延)、东道主棋手1名，确定为即中国蒋川、许银川、洪智、赵国荣、汪洋、吕钦、徐超，越南阮武军、中华台北吴贵临、菲律宾庄宏明、中国香港赵汝权、日本所司和晴。
　　大赛与5月16至19日同于江苏境内，句容市“茅山-宝华山杯”全国冠军赛一样，实行小组赛-同名次决赛模式。比赛执行亚洲象棋规则，采用2-1-0计分法，用时(小组赛、决赛慢棋)为每方60分钟，每走一步加30秒，决赛如慢棋战和则加赛快棋，冠军奖励10万，亚军5万。
　　A组：蒋川1:1徐超，吴贵临1:1许银川，庄宏明0:2赵国荣
　　蒋徐--双方以仙人指路对卒底炮布阵，中盘大量兑子，最终马双兵对马卒士象全成和。
　　吴许--双方以五九炮过河车对屏风马平炮兑车布阵，中盘红方获得多双兵利好局面，但没有及时抓准，许仙乘机劣势下，巧妙与吴达成不变作和。赛后，观战的江苏籍全国冠军徐天红认为“吴贵临中间有优势，如果换个对手他可能不会和，害怕出问题有点保守，今天许银川能够和也不错了”。
　　庄赵--双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘赵特大巧手度过1路边卒获得优势，并最终车马双卒对车炮单缺士取胜。
　　B组：吕钦0:2洪智，汪洋2:0赵汝权，所司和晴0:2阮武军
　　吕洪--双方以五七炮对屏风马进7卒、黑炮8进4左炮封车布阵，中盘吕特大不甚先丢相、进而丢炮，最终无法避免败局。
　　汪赵--双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘赵汝权一步平炮兑车“漏算”，造成白失一子，仅坚持40分钟即告负。
　　所软--双方以五六炮对反宫马布阵，最终阮武军车双马炮四子连击、绝杀获胜。
　　首轮完全赛果如下：(名字在前者执红先行)
　　A组
　　蒋  川 先和 徐  超
　　吴贵临 先和 许银川
　　庄宏明 先负 赵国荣
　　B组
　　吕  钦 先负 洪  智
　　汪  洋 先胜 赵汝权
　　所司和晴 先负 阮武军
　　(象棋王子)

