距世锦赛仅一步之遥 约旦主帅：进四强当之无愧
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，约旦在亚锦赛四分之一决赛中以81比70击败菲律宾，第一个进 入四强，赛后，约旦主帅帕尔马表示他们最后一节打得不好，但整场打得还不错 ，作为第一个出现在半决赛的球队，“我们当之无愧。”
　　帕尔马今天带了10号道格拉斯出现在新闻发布会上，在点评整场比赛时，帕尔马 说他们离获得明年世锦赛席位越来越近，“我们两年前碰过菲律宾，他们现在好 多了。他们打的很好，给我们制造了很大的麻烦，也让我们有压力，犯了错误。 好在，我们后来恢复了过来，赢下了比赛。这场比赛赢得不容易，但是我很高兴 获得了胜利。我们约旦是亚锦赛最好的球队之一，现在进入四强当之无愧，现在 我们离世锦赛越来越近了。”
　　后卫道格拉斯说他很兴奋球队进入了四强，“首先得表扬一下对方的球队，他们 打的很顽强，很强硬。他们有很好的防守，确实比两年前好多了。我为自己的球 队感到骄傲，但我们的工作还没做完，我们的目标是出现在决赛，争夺冠军。”
　　当新浪体育询问帕尔马，第四节菲律宾一度将比分差距缩小在5分，场上究竟发生 了什么，帕尔马回答说，“我们那个时候打得不好，我们的进攻不好，移动不好 ，让对手比分接近。我们有些紧张了，让对手投进了12个3分，好在暂停之后，我 们缓过气来，逐渐控制住了比赛。最后，我们赢得了比赛。”
　　帕尔马表示希望他们下一场打得更好，“希望做更充分的准备，尽可能少犯错误 。让我们看看到时究竟会发生什么。”(新浪体育 张强 发自天津)

