生活家杯古力曾出现错觉 常昊本可一击制胜(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，首届“生活家杯”中国围棋争霸赛大连站的比赛在大连香洲花园酒店落子，在其中一场对决中古力执黑中盘战胜常昊晋级。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执黑VS常昊。战至中盘，常昊为求稳而在1位小尖补棋，古力抓住机会祭出2-4的杀招，白棋大龙愤死，形势顿时逆转。若常昊能洞察黑棋中央的杀招，只需简单补一手棋便可锁定胜局。
　　图二，错打将。战至中后盘，古力于1位托时，常昊在读秒声中没能算清变化，在右下角2位接作为打将。然而右下角留下的棋要花掉两手棋才能打劫做活，古力权衡价值后立刻选择在3位长，如此一来一回古力获利巨大。
　　图三，黑不能用强。白1扳是局部正着，黑2断和白3爬是必然，黑4继续长是过分的下法。当白5接时黑棋角部慢一气被杀。所以黑棋最强变化是黑4下在5位断吃，白棋在4位挡住。
　　图四，古力的错觉。实战中古力在为右下角的劫争寻劫时，错误地在1位冲，然而这手棋却实实在在的是一手瞎劫。常昊看清变化后在2位接消劫，而古力则发现由于7位的弱点需要自补一手，所以上边的白阵是冲不破的。虽然最终古力还是赢得了棋局，但仍不免为这个失误出了一身冷汗。
　　图五，正确寻劫。黑1位冲才是正确的寻劫方法，白棋若仍解消劫争，黑棋甚至可以在3位扳，如此黑已大胜无疑。
　　(张祺)

