振达韩信杯次轮蒋川力擒吴贵临 赵国荣洪智连胜(谱)
　　新浪体育讯　棋谱-振达韩信杯国际名人战次轮 蒋川力擒吴贵临
　　A组：徐超0:2赵国荣，许银川2:0菲律宾庄宏明，蒋川2:0中华台北吴贵临
　　徐赵--徐超与赵国荣上演“中国德比”，历史上二人很少交手，大致为赵特大2胜1和不败，最近一次交锋，在2008超霸赛16强战，赵国荣执先取胜。
　　双方以五九炮过河车对屏风马平炮兑车布阵，徐超选择炮五进四击中卒变。中盘两人大打出手，局面较胶着。关键时刻，赵特大果断出击，先兑去对手防线重子，再携卧槽马、过河卒优势，硬生生的82手车马卒“巧砍”车马双兵。
　　许庄--历史上二人交手过2次，许银川分在2007世锦赛、2008智运会“双杀”庄宏明，并且这两世界大赛，许仙均外战全胜夺魁。
　　双方以仙人指路对卒底炮转顺炮布阵。中盘第45手，许特大兵九进一吃掉黑边马得子，基本胜势。最终65手，黑丢子后的搏杀攻击得到遏制，庄宏明投诚。
　　蒋吴--这是2009中国等级分新科状元蒋川与“台湾棋王”吴贵临的首场碰撞。
　　双方以仙人指路对起马布阵，18回合未完，即兑掉双车，进入马炮残局。最终在马炮(兵卒)大战中，蒋川发挥更为出色、意志力更坚定，艰苦奋战3个小时、143手，马炮双兵光帅对马炮卒光将获得胜利。
　　B组：洪智2:0越南阮武军，中国香港赵汝权0:2日本所司和晴，吕钦1:1汪洋
　　洪阮--中国“棋王”洪智大战越南“棋王”阮武军，前者为2005全中冠军，后者为2009全越新科霸王。历史上二人在2007世锦赛交手过一次，阮武军执先战平，最后洪阮分列亚殿军。
　　双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘洪特大先强挺中兵、“假意”中路突破，再双炮右移、右侧伏击黑方，大施“声东击西”计，给对手造成极大心里压力。而阮武军重压之下，暴露大战经验逊色弱点，其先是“令人费解”的白送中卒，再又是车占己方象眼使红轻松渡过三兵，最后更不顾大局“硬飞”红过河兵，结果失误“三连击”岂会有好事？
　　第47手，洪智见机会成熟，及时的炮一平八串打黑2路马炮；55手，洪天王无视黑“骚扰”己右翼，毅然炮八进四得子大优。最终61手，洪特大精准巧妙的炮一平四士口赶车、解杀伏抽，阮武军干脆认负。
　　赵所--赵汝权与所司和晴进行非中国大陆棋手PK，历史上二人在2007世锦赛交锋过一回，赵汝权执黑获胜。
　　双方以边马对起马布阵。中盘第37手，红炮三平七换马“劣着”，造成失车，落入下风。53手，红车七平八抓炮铸造终极败笔，遭黑方车8平5白吃中炮，多车、多子确定胜利。最终72手赵汝权认输。
　　吕汪--吕钦与汪洋带来本轮第二场“中国德比”，历史上两人大抵6次交锋，汪洋处于绝对上风，吕特大仅在2006世师赛赢过一回，汪大师则在五羊杯、杨官?杯等均擒过吕帅。
　　双方以中炮先锋马对屏风马进7卒右象布阵。中盘第49手，吕钦车七平五“误吃”黑过河中卒，遭汪洋炮7平6胁迫得子，吕特大只好一车换双，形成黑“有车杀无车”、红不利残局。
　　而幸好汪大师优势面前，残棋走的不老练，错失数次得兵得士相机会，同时又过于顾忌红马炮兵的杀伤力。最终117手，吕钦顽强的守到马炮双相对单车、外加一对在马炮控制范围内的对头边兵(卒)，避免二连败。
　　次轮完全赛果如下：
　　A组
　　徐  超 先负 赵国荣
　　许银川 先胜 庄宏明
　　蒋  川 先胜 吴贵临
　　B组
　　洪  智 先胜 阮武军
　　赵汝权 先负 所司和晴
　　吕  钦 先和 汪  洋
　　(象棋王子)

