专访古力：输棋很痛苦但不后悔 不喜欢安静爱足球
　　昨日下午3点多，中国围棋“第一人”古力现身成都，他将参加今日的围甲联赛第四轮比赛———重庆队客场挑战四川队。手握六个世界冠军的古力如今是棋界人气偶像，加上日进斗金，很多人称他为”钻石王老五”。
　　现在的古力理应感到很幸福，事实上，自成为职业棋手以来，他一直在残酷的胜负世界中找寻前进的力量。古力昨日在接受本报记者采访时表示：“职业棋手每天都在棋盘上承受胜与负、生与死的煎熬，内心的挫败感总是强，有时候会觉得真的挺苦的，但它最大的好处是可以磨炼意志力，这是一种情绪激烈的生活方式，我挺喜欢。”
　　非常痛苦 也不能后悔
　　本月，古力拿到了个人第六个世界冠军，再次刷新了中国围棋界个人获得世界冠军的纪录。如今，面对偶有的状态起伏，古力显得更加从容，“不管输赢，我都以认真的职业态度对待着每一盘棋，这点从未改变。”从六岁开始学棋，到现在古力转做职业棋手已超过了10年，古力说，这样的释然要感谢胜负的历练，“选择了现在这条路，就注定了以后，输了棋会觉得非常痛苦，但这时候也不能后悔。”
　　古力目前保持着一项前无古人的纪录，杀入世界大赛决赛全部夺冠，古力笑着说：“只能说我很幸运，需要得到证明的时候，最后的胜利都是属于我的，但是有些失败的伤口，也花了很多时间来愈合。”古力记忆最深刻的失败，一次是三番棋输给李世石，另一次也是同样在三番棋半决赛中被朴永训逆转。“那一次，我才知道李世石很强，与他有实力差距，职业棋手发现这样的事实，有痛彻醒悟的感觉。而前年底输给朴永训，更是痛苦和遗憾交织，也是那一次，失去了和李世石争霸的机会。”古力说，输了棋网上很多骂声，以前形同煎熬，“其实输了的时候，职业棋手内心有着常人无法想像的痛苦，每当这个时候，我会努力用各种事情将自己的时间填满，对我们来说，若不经历这些，也肯定是不行的。”
　　古力最喜欢的一首歌是《十年》，从入段到现在的十多年，古力完成了从一名初段棋手到等级分第一人的转变，古力说：“十年之后，有着很多的不同，既然选择了在胜负的世界煎熬，就没有后悔也不能后悔。”
　　刺激也好 我不爱安静
　　恃强好战是古力的棋风，“只要我看清楚棋局，能够想到10招以后如何应付，我就会选择杀棋来结束战斗”，古力解释说性格外向的人，棋风肯定是好战的。棋盘外的古力也是一如既往，喝酒豪爽，爱好足球，甚至是在大赛前，他也不会静坐打谱，而会选择痛快淋漓地踢一场球。“我本身就不太喜欢安静，太安静了没意思”，古力说，这有点像活在胜负世界的感觉，“输赢有时在一念之间，快乐和痛苦可以轻易转变，很刺激！当然最重要的是磨炼了意志力。”
　　古力有个特点，不论是多么重要的比赛，他总能放手一搏，胆识过人。“我想越是充满惊险的过程，可能会带给人更多的心灵体验。”当然，古力也开玩笑，说是因为趁着现在年轻喜欢杀棋，说不定老点了，“那时候计算力差些，就下点四平八稳的棋。”
　　古力给人的印象总是充满活力，一脸阳光，正因为此，他不仅赢得了国内棋迷的喜爱，连在韩国都有不少粉丝，在赛场外喊着“古力！古力！”。古力说，性格决定命运，“在胜负的世界摸爬滚打这么多年，也不是只有痛苦，这是一种完整的生命体验，带着种种强烈的起伏，也许在痛苦中获得快乐，也是一种别样的幸福。”本报记者 盖源源

