郭士强透露更衣室两点变招中华台北让人刮目相看
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，中国队在亚锦赛四分之一决赛以101比83大胜中华台北，进入四强，明天将迎战黎巴嫩。赛后，中国队主教练郭士强在新闻发布会上表示，他在中场休息强调了防守和心态两点，而中华台北的表现与两年前不可同日而语。
　　在率先点评这场比赛时，郭士强认为球队上下半场起伏很大，“我们取得了胜利 ，进入了亚锦赛四强。我们上半场打得不好，让对方的外线开花。下半场，我们做出了及时的调整，球员们的心态逐渐平稳，有了一个很好的过渡。下半场，我们打出了好球，接下来，我们要做更充分的准备，对手会越来越强，比赛会越来越艰难。”
　　上半场，中国队在第二节上半段极为不利的状况下，发起一波攻势，半场领先8分 。这个时候，应该说形势还不明朗，但中国队第三节，一波20比0的超强攻势，摧枯拉朽，一举奠定胜局。半场休息的时候，神色严峻的郭士强强调了两点，“一个是强调了防守，要把这个问题解决好，其次就是心态的问题。这两个点，球员下半场都做到了。”
　　郭士强下半场派出双控卫，以小个阵容抗衡对抗的小个阵容，效果很好。“是的，我们大个阵容开始防得不太好。后来派上小个阵容，效果不错。”
　　中华台北虽然输球，但是上半场的惊艳表现让人耳目一新。说起对台北现在的印象，两年前见识过这支球队的郭士强说士别三日，让人刮目相看，“比起两年前，他们取得了很大的进步，士气很足。”(新浪体育 张强 发自天津)

