马晓春炮轰俞斌不符棋王条件 称自己成绩被棋院否定
　　如果不是马晓春在博客里的一篇帖子，或许很多人都不知道有一项棋王争霸赛正在上演，然而现在，这项比赛却成为人们议论的焦点，因为马晓春在博客里明确表示，俞斌根本配不上“棋王”之称，甚至认为这是赛事主办方(中国棋院)个别人的刻意所为。
　　马晓春炮轰
　　俞斌是个“万年老二”
　　这项所谓的“四代棋王”争霸赛是由中国棋院主办，一家建材企业作为出资方，一共在全国进行四站比赛，参赛棋手分别是聂卫平、俞斌、常昊和古力，结果在前天结束的首站比赛中，俞斌先后战胜聂卫平和古力成为“棋王”。
　　这样的结果让马晓春很是不爽，因为他觉得俞斌不要说最终成为“棋王”了，他甚至连代表同时代棋手参加这项比赛的资格都没有。马晓春在博客中写道：“如果说俞斌是一代棋王，即使我不吭声，刘小光、曹大元等也都不会答应……那一个时期有很多比赛，俞斌都只能看着别人举杯，他的‘万年老二’的帽子，说实话也不是别人要强加给他的。”至于中国棋院方面表示的，根据棋手等级分选择参赛人选，马晓春表示，这一点都不合理。他认为，他们那一代的棋手都已经退居二线了，只有俞斌还在一线拼杀，他的等级分高很正常，但绝不能因此就认为他是那一时代最好的棋手。
　　好友直言
　　他对棋院一直有意见
　　马晓春在博客中表示俞斌不配当“棋王”的同时，也将矛头指向了中国棋院，“当然，这个问题错不在出资办赛的企业，而是在组织比赛的有关方面，我认为举办这个别有用心的比赛，是为了从根本上抹杀、甚至想全盘否定我在中国围棋界的成绩。”很显然，马晓春在离开国家队教练组组长的位置后，已经不再顾忌和棋院领导之间的关系，将双方之间的矛盾摆上了台面。
　　对于中国棋院为何确定这四名参赛人选，记者昨天曾试图联系中国棋院的相关负责人，但电话始终处于无人接听状态。而据马晓春的一位好友，也是国内的一名职业棋手表示，其实马晓春还在任的时候，他和棋院领导之间就存在一些问题，而那次教练选举结束之后，双方之间的矛盾就越来越大，因此对于这篇博文，他觉得可以理解。
　　网友建议
　　培养个学生去拿冠军
　　马晓春的这篇博文使得网友也出现了两个阵营，有部分人认为，马晓春自从离开国家队之后就一直纠缠在这些事情上，显得过于小气了，他取得那些成绩，不用说别人也会记住，现在最好的方式就是培养出一个世界冠军的弟子出来，这样谁也抹杀不掉他的成绩。但同时也有人认为，当自己的成绩得不到认可的时候就应该有话直说，并表示就喜欢马晓春这种敢说敢做的性格。
　　(快报记者 陶晶)

