名人战刘星古灵益争夺头衔挑战权 彭荃尹航出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月26日北京消息，第22届中国“永城杯”名人战半决赛在中国棋院战罢，结果刘星执黑中盘战胜彭荃，古灵益执黑3/4子击败尹航。刘星古灵益将进行三番棋挑战者争夺战，决定谁向古力挑战名人头衔。
　　刘星七段执黑对阵彭荃七段。布局阶段白棋就制定下猛捞实地的策略，右下角连脱两手先，但遭到了黑棋猛烈地攻击。中盘阶段彭荃两次在计算中出现失误，被刘星抓住机会，在攻击中白棋两块大龙只能苦苦做活。下至171手刘星中盘获胜。
　　古灵益五段执黑对阵尹航四段。布局二人都表现出了细腻的思维，不愿按照对手的思路走。上边黑棋打入后留下个劫争，白棋后在左边战役中抽空补掉，棋局在向漫长的方向发展。双方落子很快，中午封盘时已经弈至164手。之后右边白棋再次挑起战斗，不过最终还是以和平收尾。最后的惊险之处在于左边黑棋大龙的死活问题，不过黑棋借着白棋气紧的弱点巧妙的连回，细棋黑小胜的局面一直保持到终局。
　　赛后刘星表示：“我跟古灵益很熟悉，关系也不错，期待着跟他的较量”。古灵益则说到：“前两天联赛刚输给刘星，很希望借这次比赛的机会报仇，最起码不要输得那么快就好。”
　　刘星七段曾多次获得国内冠军，古灵益则是近三年来连续称霸西南王战，二人均是首次获得名人战的挑战者争夺权，比赛将会更加精彩。
　　挑战者争夺战为三番胜负，时间和地点待定，胜者将与古力九段进行五番胜负决出今年名人头衔的归属。
　　(刘宇 小草)

