振达韩信杯许银川轻松战和蒋川 将与汪洋争冠(谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月26日上午，2009首届“振达·韩信杯”象棋国际名人赛小组赛全部比赛在江苏淮安振达钢管制造有限公司会议室顺利落幕。最终广东许银川5战2胜3和积7分、湖北汪洋5战3胜2和积8分，分获A、B组第一。根据赛事同名次决赛规则，两人将于26日下午争夺桂冠，慢棋先后手赛前抽签定，慢棋战平则加赛快棋。
　　棋谱-振达韩信杯小组赛最终轮 许银川轻松弈和蒋川
　　A组：许银川1:1蒋川，赵国荣2:0中华台北吴贵临，菲律宾庄宏明1:1徐超
　　许银川VS蒋川。这是原全国等级分数十年“霸主”与2009新科等级分状元，在完成“交替”后，年内第一次交锋。其中令人略有“不解”的是，历史上蒋大师尚曾未赢过许特大，大致是5和3负，却取而代之，这在其他体育项目上，应该是不可能的事情，说明象棋等级分仍可以改进和创新，日趋完善。二人最近一次分出胜负的交手，在2008个人赛5、6名战，许仙执先飞相对过宫炮26回合获胜。
　　本场许银川因小分铁定高于赵国荣，故其只要先手不败即可锁定小组第一，鉴于此，许特大首着以非常稳健、同时上回对战获胜的飞相布阵，蒋川一如既往过宫炮。
　　最终两人的激战，许仙一直牢牢掌控大势和主动权，蒋大师为求第一、试探性拼了几手，但皆无前景。于是至24回合，车双马对车马炮，平淡和棋。许银川遂5战2胜3和积7分，成功夺取A组第一，杀进冠亚军决赛。
　　赵国荣VS吴贵临。历史上二人曾在世锦赛、银荔杯等交手过几回，赵特大略处上风。
　　双方以仙人指路对起马布阵。中盘赵国荣获得多兵优势，并最终一股作气攻向黑棋腹地，吴贵临顽强抵挡3小时，致无法防守时，签字认输。赵特大获胜与许银川同积7分，遗憾小分低(赵小分13、许16)，屈居A组第二。
　　庄宏明VS徐超。这是两人的第1次交手，双方以飞相对挺卒、大量兑子至马炮对双马，20回合、35分钟速和。
　　B组：越南阮武军1:1汪洋，日本所司和晴0:2洪智，中国香港赵汝权1:1吕钦
　　阮武军VS汪洋。历史上二人在2008首届世界智运会男子快棋最后一轮交手过1次，汪大师分先两局“双杀”获胜，成功为中国代表团摘下智运史上首枚金牌。
　　双方以中炮过河车对屏风马平炮兑车、黑9退1红马七进六“河口马”布阵，最终中盘兑子、21回合、5分钟速和。汪洋遂5战3胜2和积8分获B组第一，决赛挑战许仙。
　　所司和晴VS洪智。这是两人的第1次交手，双方实力相差悬念，但所司和晴面对洪智没有丝毫主动投降的意思，他努力拼搏2个多小时、虽仍落败，但精神可嘉，结合其25日车轮表演时，主动摆正全部10盘棋子，并与对战选手一一握手、鞠躬，可见这位还有着“日本将棋7段”身份的象棋棋手，体现出了日本将棋为何成功、能在国内高过围棋地位等，于棋手形象、作风方面，给予象棋一些可以学习和借鉴之处。
　　赵汝权VS吕钦。历史上二人在世锦赛、智运会、亚锦赛等大赛上交手大致10次，吕钦7胜3和绝对上风。本盘棋对两人名次、等级分等影响不大，双方“无心恋战”，5分钟速和。
　　小组赛战罢，A组许银川7分，赵国荣7分，蒋川6分，徐超4分，吴贵临4分，庄宏明2分；B组汪洋8分，洪智7分，吕钦6分，阮武军4分，赵汝权3分，所司和晴2分。
　　决赛3至12名，完整对阵：赵国荣VS洪智，蒋川VS吕钦，徐超VS阮武军，吴贵临VS赵汝权，庄宏明VS所司和晴，规则与冠亚军决赛相同。
　　(象棋王子)

