日本小棋圣战挑战者决定战 结城聪擒井山裕太(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月28日，日本第34期小棋圣战挑战权决定局今天进行，结城聪九段执黑1目半险胜井山裕太八段获得挑战权。
　　井山裕太八段师从于石井邦生九段。井山成名很早，9岁就获得日本少年少女围棋大会冠军，平了山下敬吾九段的记录，被寄予厚望。14岁入段后很快就在职业棋坛崭露头角，16岁4个月就在第12期阿含桐山杯上夺冠，并直升为七段。并连续打入第32期棋圣战、第33期名人战循环圈。成为最年轻的循环圈棋手。去年井山获得第33期名人战挑战权，对张栩九段造成极大威胁，最终3比4惜败。在本期小棋圣战中，井山先是战胜植木善大八段、彦坂直人九段打入本战，接着战胜山田规三生九段、赵治勋九段、山下敬吾九段和高尾绅路九段等强手，以六连胜的战绩打入挑战权决定局。
　　结城聪九段隶属于关西棋院，是关西棋院的著名棋手。曾多次打入棋圣战、本因坊战循环圈。并获得过第29期棋圣战挑战权、第56期NHK杯冠军、第18期新人王战冠军。结城聪九段在本战中连胜森田道博九段、王铭琬九段、苏耀国八段和武宫正树九段打入决赛。结城聪九段曾获得过第22期、27期、30期小棋圣战挑战权，但分别不敌依田纪基九段和小林光一九段无功而返。本局如果获胜将是他第4次打入小棋圣战五番棋决赛。
　　本局安排在了位于大阪的关西棋院进行。小棋圣战创办于1975年，日本棋院五段以上、关西棋院全部棋手都可以参赛。冠军奖金为777万日元。比赛用时为每方4小时，保留5分钟读秒。本局双方都下的非常谨慎。上午10点开赛，到了下午5点才下了80手。执黑的结城聪九段在右边形成了巨大的实地，局势几经反复，最终1目半险胜。
　　目前小棋圣头衔的保持者是张栩九段。他在第31期决赛中3比0战胜依田纪基九段获得头衔，之后连续击败横田茂昭九段和山下敬吾九段的挑战达成三连霸。张栩九段和结城聪九段之间的五番棋决赛将于7月初拉开战幕。
　　日本第28期女流本因坊战本战同时进行，小林泉美六段执黑3目半战胜铃木步四段、石井茜初段执黑以7目半的优势战胜知念薰四段，两人携手打入四强。
　　小林泉美六段曾在第20期-第22期女流本因坊战中达成三连霸，共5次打入决赛。小林泉美六段前一段时间状态不佳，陷入了无冠在手的境地。最近有所回升，在本期女流本因坊战中先是战胜中岛美绘子初段打入本战，并战胜加藤启子六段打入八强。铃木步四段曾在上期女流本因坊战中打入决赛，但不敌表现惊人的谢依?四段无功而返。第一轮铃木步四段战胜梅泽由香里五段打入八强。
　　本局执黑的小林泉美六段在中盘的战斗中确定了优势，并保持到了终局，最终以3目半的优势获胜。
　　知念薰四段是女流本因坊决赛上的常客。曾8次打入决赛，并4次夺冠。巧的是小林泉美六段两次在决赛中失利都是输给了知念薰四段。知念薰四段今年获得了第21期女流名人战挑战权，但也不敌谢依?四段。知念薰四段在本期女流本因坊战中先后战胜小川诚子六段、桑原阳子五段、穗坂?三段、大泽奈留美三段、万波奈穗二段打入八强。石井茜初段隶属于关西棋院，曾获得去年关西棋院新人奖。
　　两位女棋手的对局一开始就进入激战，战火从左边开始一直蔓延至整个棋盘。上边的转换黑棋获得了巨大的实地，但白棋的中腹厚势发挥不佳，最终实地差距导致失利。
　　第35期棋圣战C组预选中工藤纪夫九段执白中盘战胜青叶薰四段打入B组预选。(苏铁)

