招商银行杯决赛战罢 孔杰胜周鹤洋加冕冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月25日北京消息，第8届“点金中国·招商银行杯”电视快棋赛决赛在中国棋院落子，结果孔杰七段中盘战胜周鹤洋九段获得冠军，并获得8万元奖金。
　　孔杰最近状态神勇，在前不久LG杯的比赛中，先后战胜李世石、姜儒泽，挺进8强。在本次招商银行比赛中，孔杰先后战胜方捷七段、朱元豪三段、柁嘉熹三段、半决赛战胜围甲队友陈耀烨九段挺进决赛，这也是孔杰首次杀入此项赛事决赛。今天他的对手是周鹤洋九段，周鹤洋九段09年各项赛事中均由不错的发挥，还曾获得过02年的招商银行杯冠军，并获得同年的亚洲杯冠军。前两人在比赛中共交手19次，孔杰10胜9负，可以说两人战绩旗鼓相当。
　　孔杰七段执黑对阵周鹤洋九段。左上角的定式周鹤洋首先选择了变招，结果是黑取地白取势的格局。下边的战斗两人才开始了针锋相对，白棋借势攻击的成败直接影响了本局的走向，双方都不肯退让的结果是白棋吃掉左边黑棋，黑棋吃掉中央数子并全局变厚，此时双方都只剩下最后一次读秒。比赛精彩纷呈，引得周俊勋、王煜辉、邱峻、罗洗河等众多高手前来观战。战斗延续到上边后，双方在读秒声的催促下都显得有些慌乱，结果黑棋吃掉上边三子，局面开始优势。之后官子黑棋没有明显失误，盘面十目优势不可动摇。
　　局后孔杰接受记者采访时表示，首次进入招商杯决赛并夺冠很高兴，不过也承认存在运气成分，开始左下角的转换稍亏，直到上边吃掉白棋三子，让白棋单官连回是才确信了胜利。关于6月份的亚洲杯，孔杰谈到近期要多练习快棋积极备战争取更好成绩。
　　6月8日孔杰与周鹤洋将赴韩国参加亚洲电视快棋赛，与韩国KBS棋王战前三名李昌镐、李世石(上届冠军)、姜东润，日本NHK杯冠亚军结城聪、武宫正树同场竞技。
　　(刘宇，小草)

