本因坊七番棋决赛第2局 高尾绅路力擒羽根直树(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第64期本因坊战七番胜负决赛第二局5月27、28日在大分县宇佐市进行，挑战者高尾绅路九段执白中盘战胜羽根直树本因坊，将比分扳为1比1平。
　　本局比赛的工作人员阵容也相当强大。担任裁判长的是小林光一九段、负责新闻解说的是曾获得新人王头衔的松本武久七段、记录员是向井千瑛三段和向井梢惠初段姐妹俩、NHK解说则是由淡路修三九段和中岛美绘子初段担任。
　　位于宇佐市的宇佐神宫，是日本全国4万多座八幡神社的本社，也是仅次于伊势神宫的第二宗庙。神宫内供奉着应神天皇、神功皇后和比买神，是祈祷产业振兴，文化启蒙的神社。赛前进行的欢迎酒会上，羽根直树本因坊表示：“来到宇佐神宫，对这里的雄伟建筑和氛围感到震惊，希望在这样肃静的环境中下出精彩的对局。”高尾绅路九段说：“能够在如此庄严的宇佐神宫对局我感到非常高兴。我会全力以赴的下好这盘棋。”在第一次来到宇佐市的向井梢惠初段也表示，能够在宇佐神宫中感受两位高手的对局真是很难得。
　　宇佐市围棋氛围浓厚，在两位对局者紧张对局的同时，很多当地的爱好者也纷纷到场观战。14岁的栋形佑贵从小学3年级开始学习围棋，去年获得全国少年少女围棋大会的出场资格。这次能够亲身体会超一流棋手对局的气氛，他激动的表示：“高手的气势让我敬佩。刚刚序盘阶段每手棋就拼尽全力值得我学习。”羽根直树九段和高尾绅路九段使用的?息也是由宇佐市一位业余四段的老人制作的。当天来到现场的冈本老人看到对局者正在使用自己制作的?息表示：“非常光荣”。
　　27日上午9点，裁判长小林光一九段宣布比赛开始。第一日的对局两位棋风都非常稳健厚势的棋手一改往日下法，开局后不久就在右下角展开激战。执黑的羽根直树九段45跳令观战室的棋手们都大感惊讶。进行至50手封盘。第二日续战，围绕着对右边白棋的攻击，战斗继续进行。进行至黑81，战斗告一段落。白棋活棋，但上边黑棋获得了很多实地。战斗继续在右边棋盘展开，白136突然开始在右上角黑空中落子，黑棋很难应对，局势一下子变成了白棋有利的局面。接下来黑虽然努力挽回，下出胜负手但高尾绅路九段应对稳健中盘获胜。
　　第三局比赛将于6月10、11日在北海道函馆市继续进行。(苏铁)

