15年老兵疯狂一战拯救男篮 两年前他曾毁掉黎巴嫩
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，中国男篮以72-68战胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　当我们提到王治郅这个名字的时候，大多数人都会把他跟细腻、智慧和从容这些词汇联系在一起，但是今天的王治郅却显得大不一样，当球队在第一节被对手打出9比2时，我们在他的脸上就再也没有看到过从前的那种平静，他开始变得更加积极，更加主动，也更加拼命。
　　第二节的时间还剩下不到3分钟，此时黎巴嫩的哈蒂布想在篮下单打王仕鹏，但是在他还没有来得及转身的时候就已经陷入了中国队的包夹防守，从后面贴上来的是王治郅，他高举手臂始终给对手以压力，而当哈蒂布勉强出手的时候，大郅及时起跳将球盖掉。
　　从禁区内跑出来协助队友进行包夹防守，在对手强行出手的时候找准时机将球盖掉，对于更擅长进攻以及体能情况正在逐渐下降的王治郅来说，这样拼命参与到防守中的场景绝对不常见，但是在今天的这场比赛中他却没有丝毫的保留，从比赛开始的那一刻起，这位在国家队呆了15年的元老就准备为胜利而拼尽最后一滴血。
　　半场比赛拿下8分和8个篮板，今天的王治郅在进攻端依旧稳定，而他的防守也成为了全队的依靠。当易建联受困于犯规的时候，大郅用他丰富的经验弥补了内线的不足，而与他对位的弗雷杰，今天也始终没能找回第一次交手时的手感。
　　与易建联相比，王治郅的身体素质要逊色很多，但是经验和技术上的优势让他在亚洲赛场上依然具有不可忽视的统治力。在此前的比赛中我们从来没见过大郅上演过激情的扣篮，但是他华丽的脚步动作和远至三分线的投篮区域却更让对手感到难以防范。
　　在已经结束的前7场比赛中，大郅场均能贡献14.8分和6.7个篮板，这是他在亚锦赛赛场上的新高，此前得分最高的是在2001年，那时他场均能贡献13.8分和5.4个篮板的数据，而8年之后重归亚锦赛的王治郅再次证明了自己的实力。
　　第四节还剩下5分钟的时候，双方的比分依然胶着，大郅一次果断的进攻造成了弗雷杰的犯规，后者犯满离场；2分钟以后他在篮下强攻再取2分；在下一次进攻中他又造成了哈蒂布的犯规并用罚球取分，在这个最为关键的时刻，大郅再次拯救了球队，而这一切跟06年多哈亚运会时何曾相似，那场比赛中国以2分险胜黎巴嫩，大郅以20分和14个篮板成为球队取胜的首席功臣。
　　20分和9个篮板，今天王治郅用出色的表现帮助球队拿下一场艰苦的胜利，明天他们将跟伊朗队争夺本届亚锦赛的冠军，而在这场巅峰之战中，王治郅无疑仍然会是对手不可忽视的那个人。
　　(音乐的猫)

