倡棋杯本赛女棋手历史第二胜 张璇常昊有望会师8强
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，第6届倡棋杯中国职业围棋锦标赛本赛首轮在中国棋院拉开战幕。张璇是唯一一位出战的女棋手，结果她发挥出色击败了丁伟九段，挺进16强。这盘胜局也是女棋手在倡棋杯本赛历史上的第二盘胜局。第一次获胜则要追溯到2004年首届倡棋杯的时候。
　　常昊张璇夫妻齐上阵
　　每届倡棋杯的本赛阶段都会特邀一位女棋手出战，本届比赛获得这个资格的是张璇八段。张璇是目前女棋手中等级分第一，而且在资格赛中击败了去年的女子个人赛冠军王晨星初段，才获得的这个特邀资格。不过事后不久，王晨星就在百灵杯男女对抗赛里击败了常昊，从某种意义上讲也算是“报仇”了。
　　常昊和张璇同时出现在了倡棋杯赛场，夫妻齐上阵也成为了本轮比赛的一个小花絮。今天张璇发挥出色，以7点的优势大胜丁伟，爆出本轮最大的冷门；常昊也小胜古灵益，顺利晋级。对常昊张璇夫妇来说，坏消息是张璇的下一个对手将是古力，再度爆冷的机会不大，好消息则是如果张璇能再度获胜的话讲有可能和常昊在八强战里会师，常昊的16强的对手是陈耀烨。
　　女棋手征战倡棋杯的历史回顾
　　2004年首届倡棋杯，张璇首轮击败刘世振与常昊会师第二轮。不过在那场夫妻大战中，张璇很快就不敌常昊。
　　2005年第二届倡棋杯，张璇首轮不敌罗洗河。
　　2006年第三届倡棋杯，张璇首轮不敌胡耀宇。
　　2007年第四届倡棋杯，张璇首轮不敌谢赫。
　　2008年第五届倡棋杯，唐奕代表女棋手出战，首轮不敌陈耀烨。(周游)

