妙手杯全国五子棋团体赛战罢 炫飞棋社队勇夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月30日上午，“妙手杯”2009年全国五子棋团体锦标赛在中国棋院战罢，最终炫飞棋社二队力压群雄，勇夺团体冠军，上海一队屈居亚军。河北妙手俱乐部队取得团体第七。上两届冠军浙江队仅获12名。
　　本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，河北省妙手连珠五子棋俱乐部承办，全国共有34支代表队，130多名棋手参赛。
　　最后一轮比赛，承办方河北妙手连珠五子棋俱乐部组建的代表队在今日遇到世锦赛冠军吴镝和全国赛女子冠军李非在内的火车头体协队，经过顽强抵抗以2胜2负的成绩战平对手。
　　作为11月将要进行的首届全国智力运动会的前哨战比赛，本次全国团体锦标赛汇集我国当前五子棋最强的棋手，世锦赛冠军吴镝、两届全国个人赛冠军曹冬等国内知名棋手悉数披挂上阵。最终经过九轮激烈的争夺，团体冠军被炫飞棋社二队获得，他们的四位参赛棋手分别是谭鑫麟、黄立勤、贺启发、梁大伟；上海一队以3个对手分(小分)的微弱劣势屈居亚军；河北妙手俱乐部队发挥一般，段然、赵宁、兰志仁、闫浩四人最后取得团体第七名。
　　两届全国个人赛冠军曹冬发挥出色，取得第一台台次冠军，为北京队最终获得团体季军立下汗马功劳。
　　以下是本次团体锦标赛详细名次

