国象甲组个人赛第六轮 王皓沈阳不败战绩一马当先
　　新浪体育讯　在休战一天后，首届中国。兴化国象甲组个人赛今天拉开第六轮战幕。凭借雄厚实力以及稳健的心理素质，男子组王皓和女子组沈阳再胜各自对手，继续保持不败纪录，在积分榜上已经遥遥领先。
　　本轮王皓后手对阵李师龙，双方在新印度防御封闭局面中展开拉锯战，王皓有意将局面复杂化，使得李师龙在计算变化中消耗大量时间。与此同时王皓积极在王翼运筹帷幄寻找攻击机会，并且在行至27步时成功将白马捉死，确立胜势局面。女子组沈阳则后手对阵王珏。小将王珏虽然在数次大赛中屡有斩获，但在久经沙场的前辈面前实战经验仍然略逊一筹，在中局均势局面中急于使白马摆脱不利位置，结果被沈阳巧妙设计捉死败下阵来。
　　本轮比赛的另一个亮点是小将丁立人今日大爆冷门，击败三届个人赛冠军得主、等级分高达2724的国际特级大师倪华。丁立人虽然只有十六岁，但是一向低调寡言行棋稳健，颇有少年老成之风范。本轮面对昔日擂主，丁立人丝毫不显畏惧之态，一开场便积极主动凸现求胜姿态。行至27步丁立人突然走出弃车妙手，以半子代价牢牢控制局面。倪华自知不妙全力反抗，然而丁立人步步进逼卡位精确，行至34步再出34.h7!!制胜之招断绝对方一切反击希望，拿下精彩一局。
　　其他方面，男子组周健超和李超，卜祥志和周唯奇，季诞和侯逸凡，梁充和张鹏翔。女子组丁亦昕不敌谷笑冰，张继林不敌章晓雯，居文君和赵雪，王瑜胜徐桐，王晓晖和谭中怡。
　　明日比赛最大看点当属侯逸凡对阵丁立人。作为中国国象棋坛的两匹黑马，两名年幼小将在甲级联赛的龙争虎斗中分外抢眼，明日激战值得特别关注。

