倡棋杯性别大战古力胜张璇 常昊孔杰晋级八强(谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，第6届倡棋杯中国职业围棋锦标赛本赛第2轮(16强战)在中国棋院开战。在最先结束的性别大战中，古力执白不计点胜张璇，率先晋级八强。随后孔杰和常昊分别击败罗洗河和陈耀烨，也顺利晋级。
　　点击观看棋谱
　　上届冠亚军邱峻和刘星命运迥异，邱峻击败李?晋级，刘星不敌王?出局。龙字辈的周鹤洋击败谢赫，顺利晋级。胡耀宇与王檄的一局，虽然棋盘上是胡耀宇盘面8目，但他被罚了4点，赢棋变输棋，遗憾告负。
　　古力执白对阵张璇。作为本届倡棋杯本赛唯一的一位女棋手，张璇首轮击败了实力强劲的丁伟九段，令人刮目相看，不过今天她面对的是当前中国围棋第一人古力。虽然赛前不少人希望能够看到张璇和常昊在八强战中会师的好戏，但理智告诉我们，张璇再度爆冷的可能微乎其微。本局古力下得小心翼翼，前半盘虽然没有太多的战斗，但古力白棋已经取得了实地上的领先，上边古力更是下出了整形的好手，中午封盘时，古力白棋明显优势。下午续战，盘上风云突变，两人在棋盘右下“大打出手”，张璇虽然下得极其顽强，但在古力强悍的战斗力面前，黑棋还是没能占到什么便宜。最终，本局古力执白222手不计点胜。
　　刘星执黑对阵王?，布局阶段双方下得中规中矩。白棋32“刺”打入黑率先挑起争端，白棋弃子腾挪，在外面垒起厚实，下至中午封盘形势大致两分。中盘阶段双方围绕着右下角的打劫，展开了缠斗，找劫过程中，刘星出现失误，被白棋一举确立了优势，后随几经反抗，无奈差距过大，下至212手刘星停钟认负，上届亚军惨遭淘汰。
　　常昊执白VS陈耀烨，序盘陈耀烨依然贯彻着自己酷爱实地的棋风，然而常昊认为陈耀烨序盘抢实地的下法并不便宜，白棋厚势所得更为可观。尽管如此，局面仍然复杂。中盘时候，陈耀烨本应在左边先向中腹出头，但他却选择了在下方抢一手空。导致外势大差后，不得不深入中腹作战。然而常昊在复杂的局面下，也未能取得更好的攻击效果。此后陈耀烨在转换中出现失误，下方数子遭到屠杀。只好劫杀白棋大龙，在劫材不利的情况下，黑棋已经无法帖目，陈耀烨于236手中盘认输。 　　
　　16强战详细赛果：
　　邱峻 胜 李?
　　彭立? 胜 朴文?
　　胡耀宇 负 王檄
　　罗洗河 负 孔杰
　　古力 胜 张璇
　　陈耀烨 负 常昊
　　谢赫 负 周鹤洋
　　王? 胜 刘星
　　八强战对阵：
　　邱峻 VS 彭立?
　　王檄 VS 孔杰
　　常昊 VS 古力
　　周鹤洋 VS 王?
　　(周游，张祺，刘宇)

