最新等级分古力超过“十三段” 北京队双子星闪耀
　　记者谢锐报道 5月28日，中国棋院公布了09年前四个月棋手等级分，古力以2742分独占鳌头，领先第二名孔杰七段近100分！第二名孔杰七段与第十名刘星七段仅相差25分，国内棋界已形成古力领跑，其他棋手在其后混跑的局面。
　　与上一次等级分相比，古力下降了9分，主要是在国内理光杯、西南王、天元战等比赛中落败，幸而他连夺丰田杯和LG杯两项世界冠军，抵消了国内比赛中流失的等级分。古力的最高等级分纪录是2773分。1997年首次公布等级分时，规定九段为2560分，聂卫平、马晓春两人为2600分，每隔一段等级分相差40分，等于聂马有“十段”。可现在等级分第14名邱峻八段即达到2600分，古力更是比2600分多出142分，以过去的标准来算，古力都超过“十三段”了。
　　孔杰七段与陈耀烨九段以2644分并列第二名。孔杰的等级分还下降了26分，但5月份他的成绩不错，等级分有望升回来。陈耀烨则是因为在天元战中的出色表现而等级分暴涨，他以5连胜的佳绩获得挑战权，并在决赛中2比0战胜“第一人”古力，挣分不少。
　　王檄九段和周鹤洋九段分别排名第4、第5位。王檄等级分还涨了18分，虽说他在前四个月中没有获得一项头衔战优胜，但积少成多，升至第四。进入5月份后，王檄状态甚差，围甲3连败，败走LG杯，照此下去，前五位置危险。周鹤洋大有中兴之势，连进理光杯和招商银行杯决赛，虽未获一冠，但等级分已涨了12分，排名上升两位。
　　常昊九段从第3降至第6，前四个月常昊在各项比赛中乏善可陈，等级分降了19分。6月富士通杯半决赛和春兰杯决赛对于他来说是机会，如能胜出，等级分即会上涨不少。
　　周睿羊五段与常昊并列第6，09年周睿羊连进理光杯、天元战、招商银行杯等四强，距决赛总差一步，等级分却涨了24分。
　　时越四段首次进入前十，他的等级分从2598升至2625。前四月中，他获得了新人王战冠军，打进理光杯和招商银行杯半决赛，他现在需要证明自己的是在头衔战中夺冠。
　　朴文尧五段等级分不升反降，一度被人质疑，但在前四个月中，他在理光杯、名人战、招商银行杯等比赛中连遭败绩，进入5月后，他一直连胜中，等级分将会上升不少。
　　胡耀宇八段与刘星七段并列第10名。谢赫七段从第4名降至第12名可说是等级分降幅最大的一流棋手。排在第13名至第20名的棋手依次是古灵益五段、邱峻八段、柁嘉熹三段、丁伟九段、李哲六段、王尧六段、黄奕中七段、王磊八段。
　　20名之外，孙力四段从第40名升至第30名，显示出了强烈的上升势头。5月28日，他又在围甲联赛中战胜了古力九段，前景看好。

