倡棋杯首轮古力险胜朱元豪 携手常昊张璇晋级(谱)
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，第六届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛本赛首轮在中国棋院落子。结果，古力执白以1点的微弱优势击败朱元豪，常昊执白5点胜古灵益，携手晋级16强。本次比赛唯一的一位女棋手张璇，爆冷击败丁伟，挺进16强。
　　罗洗河和周鹤洋分别淘汰了周睿羊和周俊勋，也顺利晋级。近期状态不错的小将时越不敌彭立?，无缘次轮。国家队总教练俞斌则不敌势头正猛的孔杰，遗憾出局。
　　点击观看棋谱
　　古力执白对阵小将朱元豪。布局阶段，朱元豪明显是有备而来，在左边的接触战中落子飞快，一副胸有成竹的样子。不过在古力的小心谨慎之下，黑棋并没有占到什么便宜，反倒被白棋将局面打散，棋局进入到白方比较喜欢的细棋局面。官子阶段，“古官子”再度发威，最终以1点的最微弱优势击败朱元豪，挺进16强。
　　常昊执白VS古灵益，序盘古灵益在点如左上角后率先发难，虽然成功吃掉白棋4子，但是却使得白棋外围收获巨大厚势，黑得不偿失。随后古灵益下法缺乏进攻性，让常昊舒服地围住左边大空，至此白棋已经确立领先优势。随后常昊步步为营，古灵益始终未能缩小实地上的差距。最终常昊以5点优势击败古灵益，晋级16强。
　　张璇执黑VS丁伟，这盘棋张璇的布局弈得积极主动。而丁伟在右上和右下的定式中均选择取角地，也使得黑棋在中腹异常的厚实。实战中丁伟正是在黑棋的厚势作战中逐渐地处于了下风。中腹作战中，虽然黑棋数子曾一度面临危险，好在张璇在此时及时稳住阵脚，吃掉左下角5颗白子转换后，张璇仍然保有局面的优势。此后官子战中，由于差距太大，丁伟始终未能缩小略施，最终张璇在多罚2点的情况下仍然以7点的大优胜出。也爆出了本届倡棋杯一大冷门，张璇夫妇并肩作战携手晋级。
　　以下是首轮详细赛况：
　　1 邱峻(轮空)
　　2 李? 胜 彭荃
　　3 时越 负 彭立?
　　4 朴文? 胜 黄奕中
　　5 王檄 胜 王磊
　　6 胡耀宇 胜 王煜辉
　　7 周睿羊 负 罗洗河
　　8 孔杰 胜 俞斌
　　9 古力 胜 朱元豪
　　10 丁伟 负 张璇
　　11 陈耀烨 胜 王雷
　　12 常昊 胜 古灵益
　　13 谢赫 胜 钟文靖
　　14 周鹤洋 胜 周俊勋
　　15 王? 胜 柁嘉熹
　　16 刘星(轮空)
　　本赛16强对阵：
　　邱峻 VS 李?
　　彭立? VS 朴文?
　　胡耀宇 VS 王檄
　　罗洗河 VS 孔杰
　　古力 VS 张璇
　　陈耀烨 VS 常昊
　　谢赫 VS 周鹤洋
　　王? VS 刘星

