李世石接连弃子逆转胜周睿羊 达成围甲联赛16连胜 
　　记者谢锐北京报道 5月28日，2009“金立手机杯”围甲联赛第四轮比赛中，积分排名第一的贵州百灵队在中国棋院设主场迎战山东联通队。此前，贵州百灵三战全胜，积分排名第一，山东联通三战皆败，为历年来最差开局。此役贵州百灵3比1取胜后，继续扩大领先优势，山东联通则惨遭4连败。
　　贵州百灵队本轮派出了超级外援李世石九段，这也是李世石在本届围甲联赛中首次出场。他的对手是山东联通队主将周睿羊五段，此前两人共交手过3次，李世石2胜1负。06年两人首次交手，李世石败给周睿羊一局后来一直让他耿耿于怀，07年和08年两人再度交手，李世石两连胜。不过，08年李世石获胜的那一局惊险万分，依靠最后关头周睿羊的失误，才得以半目险胜。
　　周睿羊执黑先行，在左边盘的作战中，李世石不与黑棋纠缠，巧妙弃子，局后他自己说是被迫弃子，形势不好，但观战的周俊勋九段认为白棋形势不错。之后李世石在右上角巧妙做劫，以左边盘弃子为取之不竭的劫材，迫使黑棋让步。这手做劫之着被网上讲解的刘菁八段大加赞赏，认为是李世石“胜负感强烈的一手”。
　　接着李世石又在右边盘弃子，相当灵活，藉此在左下方围出大空，周睿羊不得已，不顾中腹薄味，强行从二路潜入白空，以此一争胜负，李世石遂在中腹施展连环妙手，先手连回弃子，获得大利，优势确立。官子阶段，李世石没有给黑棋任何逆转机会，周睿羊中盘认输。
　　自07年8月25日围甲联赛第11轮比赛中战胜周睿羊五段以来，李世石至今保持围甲16连胜纪录，战胜的对手包揽了常昊九段、古力九段、孔杰七段、胡耀宇八段、谢赫七段、李哲六段等国内一流高手，此连胜纪录也是围甲联赛最多连胜纪录。
　　本局棋给人的感觉是，周睿羊处处寻找机会与李世石决战，但李世石一一闪过，不断地弃子争先，避开正面交锋，从而在大局上立于不败之地。这哪像是李世石的对局，简直就像李昌镐“流水不争先”棋风的再现。如今的李世石早已经过了一味勇猛攻杀的斗力阶段，在大局修为上直追李昌镐。周睿羊从这盘棋中一定感悟良多。
　　快棋赛中，时越四段执黑对周鹤洋九段，两人互围模样，白棋在捞足三个角地后，开始动起了黑棋右下角大空的主意。在攻击白棋大块的过程中，一向杀力过人的时越竟难奈周鹤洋，听凭白棋将黑棋大空消去一大块后扬长而去。官子阶段，周鹤洋多年功力得以施展，处处获利，时越脸色愈发沉重，最后索性推枰认输。
　　随后结束的是朴文尧五段执黑对崔灿五段之局，执白的崔灿行棋极为慎重，落子缓慢，比朴文尧提前1小时进入读秒。朴文尧中盘时一手“刺”失误，招致对手的妙手逆袭，三颗棋筋被吃，形势落后。但在其后进程中，崔灿在吃净中腹黑棋棋筋时，略有不当，被朴文尧抓住机会，便宜不少。官子进程中，朴文尧明显技高一筹，优势越来越大，已立于不败之地。至209手，朴文尧中盘获胜。
　　彭立尧四段VS邵炜刚九段之局最后结束，起始阶段，两人摆出了要在左边盘决战的态势，黑白数块大龙绞杀一团，但数手过后即各自收兵回营，依然是官子决胜的棋局，两人坚持收完最后一个单官，但周俊勋、王磊等观战高手早已算清胜负，彭立尧终以1又1/4子之优胜出。
　　贵州百灵3比1胜出，通算四轮全胜，领先于重庆冷酸灵、上海移动等老牌劲旅，高居积分榜榜首。

