李世石坦承实力不如古力 与韩国棋院矛盾日趋激化
　　记者谢锐报道 李世石九段面临着进入职业世界以来最大的一次危机。5月26日，2009年上半年韩国职业棋士大会在韩国棋院二楼召开，会上讨论李世石放弃参加韩国联赛是否应受到处罚的议题，结果超过半数的棋手认为李世石的行为是错误的，应该受到处罚。
　　投票之前，韩国围棋皇帝曹薰铉九段作了态度强硬的发言，他表示，李世石是韩国围棋的标志性棋手，作为代表应有相应的行为，目前经济形势不好，赞助商难求，不参加韩国联赛将会带来什么样的影响，不是显而易见的吗？
　　投票结果为，86票赞成李世石应当受罚，37票反对，2票弃权。此结果仅代表了大部分棋手的态度，韩国棋院理事会下个月再讨论对李世石处罚的具体措施。
　　李世石没有参加此次职业棋士会，而且，作为一种回应，他换掉了他自己和夫人的手机号，摆出一副近段时间内不想与外界接触的姿态。5月27日晚8时，他从韩国首尔飞抵北京，参加翌日的围甲联赛，在机场见到贵州百灵队教练张葵时，他说道，“最近发生的一些事让我心情受到很大影响。今年我的状态将不会很好，我先和你们打个招呼。”
　　李世石从09年2月底LG杯决赛聊起，他坦承0比2不敌古力，是他技不如人，但他为何要在第一局比赛日凌晨2点才赶到赛地，其中肯定有外界不得而知的理由，但他没说，只是闪烁其词，他对韩国棋院的一些安排显然早有不满。
　　李世石为何要退出韩国围棋联赛？简言之：奖金、等级分、日程。在围甲联赛赢一盘棋相当于韩国联赛赢十盘；以李世石的等级分，只有在韩国联赛中10胜2负才能保证不失分；在中国围甲联赛与韩国联赛之间奔波，李世石已有疲惫之感。
　　之前李世石曾有过放弃比赛之举，都没有引起太大的反应，这次何以引发地震？最根本的问题是，他弃赛的时机太不巧了。09年韩国围棋联赛差点夭折，有四支队宣布退出，后来经过努力加入三支，其中包括李世石的家乡队，李世石的退出差点导致韩国围棋联赛流产，等于砸了大多数棋手的饭碗，这也难怪大家要群起攻之了。
　　但李世石在两年前就向韩国棋院表达过退出联赛之意，棋院未予以重视；他决意退出联赛是在家乡队宣布参赛之前。最重要的问题是，韩国棋院此前并没有棋手一定要参加联赛的规定。既如此，如果对李世石退出韩国联赛之举进行处罚的话，无法可依，难以服人。
　　李世石性格刚烈如火，小时候因为饭菜不合口拒绝吃饭，长大了稍有改变，但个性中的刚烈并未被消磨掉。如果韩国棋院对他追加处罚，以他的性格，很难说不会做出激烈的反应，甚至与韩国棋院决裂——从常人的角度来说，这种情况不大可能出现，李世石冒天下之大不韪，与当年藤泽秀行离开日本棋院一样，离开韩国棋院，日后他如何生存立足？
　　然而，这是常人的思维，李世石到底会怎么想，不得而知。但我们不能不考虑到最糟糕的结果，如果李世石真的做出与韩国棋院决裂的极端举措，那无论对于韩国棋院，还是李世石本人，乃至世界棋界，都是最糟糕不过的结果。
　　希望在这件事上，韩国棋院高层能与李世石充分沟通，能平和地解决。李世石亦顾全大局，从长计议。否则，只会导致两败俱伤、无一赢家的局面发生。

