阿含桐山杯新浪网选预赛1-31组战罢 请选手核对名单
　　阿含桐山杯业余组网络预选赛1-31小组，昨天结束了争夺，共有31名选手，进入复赛。
　　比赛地点：新浪围棋比赛大厅，选手使用新浪围棋用户名登陆参赛。
　　比赛规则：黑方贴3又3/4子，比赛时限每方30分钟，三次1分钟读秒。
　　其他说明：
　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　5、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　1-31组参加复赛名单如下：
　　小飞侠111、惠普2、rstrst66、xhzh2001、laohu001、绍兴新天龙、棋道合一12、鹿思佳、★半★目★、601318、随风飞、白杨输、大工棋神
　　、tymyd4759、孤帆远影1、yyju12345、20039、北京雷电、松江、游戏风尘、棋迷快快、苏dsfr-0、雁荡山2、325569、 明日阳光、铁血追魂、火影忍者09、仁智勇、江南旭日、一品888

