古力鬼使神差错失杀招 常昊精准妙手锁定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，第6届倡棋杯中国职业围棋锦标赛八强战的比赛在中国棋院战罢。最终，在焦点大战中常昊执白击败古力，报了此前12连败的“多箭之仇”。点击观看动态棋谱
　　图一，常昊执白VS古力。实战中白棋在右边做活时漏掉了绝佳次序，最佳变化应当是1位先“钩”一下，带黑2接后再于3位做活。如此当白7挤时黑棋则多出来一个弱点要补，较之实战白棋要好不少。
　　图二，白棋无趣。实战白1靠自讨没趣，黑4打后白棋厚薄已损。黑8提失误，应当将白棋上方4子分断，白棋十分无趣。实战被白9连回，古力错失良机。
　　图三，最佳杀招。在攻杀白棋左边大块时，黑1接是最佳杀招，白棋已经无法做活。
　　图四，白岌岌可危。局部白2接，4然后4位断是最佳次序，但是黑5接之后白棋大龙已经岌岌可危。如果白棋还是攻击上方黑棋并最终形成转换，那么白棋要比实战多损掉很多。古力看到了这手接，却莫名地没走。
　　图五，鬼使神差。实战中古力鬼使神差般地走在1位立，这样局部白棋6位断时已经成活。双方在进行大转换时，黑棋需要再补一手吃掉白棋，与最佳变化天差地别。
　　图六，常昊的精准杀招。古力有感于形势吃紧，想在上方“闹事”，若能走出劫争将出现逆转之机。实战常昊弈出精妙的一“扑”，破坏了古力的如意算盘。如此一损，黑棋形势雪上加霜，常昊已基本锁定胜局。
　　(张祺)

