李世石决意封盘追踪 韩媒调查多半人支持小李选择
　　本报讯 昨日，在韩国棋院进行了第5届物价信息杯围棋赛的小组赛，处于风口浪尖的“韩国围棋第一人”李世石参加了A组的一场比赛，状态不佳的他很快输给了二段棋手韩雄奎。赛后也没有回答记者提问，匆匆离去。
　　前日，李世石将“暂时隐退”的惊人消息传出后，在韩国棋界引起轩然大波。韩国媒体针对此事件的调查结果显示，有55.2%的网友支持李世石的选择，认为“每个人都有选择的权利，是否参加韩国联赛是他的自由”，不过另有28.5%的网友认为李世石未尽责任和义务，应受到惩罚。
　　当风波人物李世石出现在韩国棋院时，立刻有记者围上他，问他是否已经确定离开棋坛1年半，他笑着拒绝了记者提问，表示以后再说这个问题，现在只想回家。显得有些疲惫的李世石在和对手韩雄奎协商之后，将原定于13时举行的比赛提前到12时53分开始。
　　处于舆论风波当中的李世石显然状态不好，仅用1小时15分钟便投子认输。赛后记者们继续追问，但再次被李世石委婉拒绝了采访要求，他没有给记者任何答复，匆匆离开对局室。局后，赢棋的韩雄奎二段则发表了感想：“李世石九段序盘出现了错觉，否则这将是一盘很困难的对局。” (范遥)

