阿含桐山杯新浪网选预赛32-61组对阵 4日20时开战
　　阿含桐山杯业余组网络预选赛32-61小组，将于6月4日在新浪对弈比赛大厅进行第二轮比赛。
　　比赛地点：新浪围棋比赛大厅，选手使用新浪围棋用户名登陆参赛。
　　比赛规则：黑方贴3又3/4子，比赛时限每方30分钟，三次1分钟读秒。
　　其他说明：
　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　5、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　第二轮对阵如下：
　　笨女人5 VS 笨女人6、丁香妹 VS 木独
　　凶恶的狼 VS 笨女人1、guoguoyi VS 雷中漫步
　　方枪枪 VS aaa183616、好汉007 VS 联想新天地
　　尘中圣 VS 称九流、yuyifan789 VS 悟我棋
　　相忘於江湖 VS 南海八刀、明月照 VS 寒潭映月
　　幸运貔貅 VS bloodin、集宁第一 VS 钻石星云
　　西山老道 VS 侠客之鬼、失忆书 VS 一撇一捺
　　muzipo VS 秀杰、董有有 VS 黑武士1
　　沙王673 VS bergerking、太空飞鹰 VS 222555
　　guihui1234 VS 换个环境、金鹏雷春 VS 二泉映月
　　断翅王蝶 VS 落棋无悔、tyvm VS szxyy586
　　鼓大力 VS 休闲驿、式样工 VS quyi
　　上帝de错觉 VS 本本拉登、黄三老爷 VS 千手观音佛
　　千锤百炼 VS 扫雷舰 、壹点壹滴 VS yin2000
　　王小童 VS 叶思、烧杯的怒吼 VS 飞跃蓝天
　　超智围棋 VS 刘俊、wjg2102766 VS 猜猜我是谁
　　神人无敌神 VS 白愁飞、我心孤傲 VS 零之使魔
　　tianwan VS 展眉舒颜、九局下半 VS 鲸六六
　　傲雪霜 VS 虎啸龙吟、自紧二气 VS 强盗之王
　　神秘恋爱 VS 流泪的先知、韶关7 VS 不见月亮
　　drgyj2004 VS 玄奘法师1、妞妞牛 VS 绿叶红花
　　342500 VS wshijie、clover VS  花卉峻峰
　　流沙河 VS 棋师妙想、忘忧之家 VS 围棋多多
　　一休之光 VS 弈路高歌、6351863 VS tcxfakla
　　丫丫513 VS 塞北狂刀、671029 VS 阿甘正传
　　安娜卡列 VS 银城锈刀、h891219 VS sabaralx
　　sbenchu VS li_8199、徐建成1974 VS 仙翼之胧
　　静水深处流 VS 天地小胖、熊猫再来 VS 华飞龙
　　孟小龙 VS 巴山棋痴、辽南残石11 VS 弈海泛舟
　　xuridong VS 无心之竹、风之犹豫 VS qqqjjj-01
　　宜城老殷 VS qj4343 李源鲲 VS  西班牙之夏

