春兰杯决战选定武侯祠 常昊李昌镐将了断十年恩怨
　　本月20日-26日，今年最重头的一项世界级大赛决赛将在蓉城上演，中国围棋领军人物之一的常昊将与“石佛”李昌镐进行三番棋大战，争夺第7届春兰杯冠军。常李两人的这次巅峰对决，赛地选在了成都著名的景点——武侯祠。
　　本报讯(记者 孟武斌 摄影 周勇良)实际上，早在今年三月份，春兰集团方面已表示愿将这场巅峰之战放在蓉城，因为春兰杯在游走了国内六个城市之后，最想来的就是成都。在四月理光杯期间，春兰方面又派专人赴成都实地考察，并与成都棋院协商赛事的相关事宜。日前，成都棋院收到了中国棋院将本届比赛放在成都举行的正式确认函。
　　昨日，春兰方面的工作人员已先期抵蓉，并与成都棋院一起进行赛前各项工作的最后落实。对于比赛地点，春兰方面考察了成都的几个地方，最终选择了有着浓厚古蜀文化氛围的武侯祠。
　　作为世界6大顶级围棋赛事之一的春兰杯，此番落户成都，创下棋城历史上的一个纪录——10年之内，常昊与李昌镐两次在这里纹枰论剑。2000年，两人在成都举行的应氏杯上只是进行了五番棋决战的前两盘，而这次谁当冠军将在蓉城揭开谜底。
　　值得一提的是，十年来常昊和李昌镐既是对手又是朋友。在古力、李世石等80后棋手崛起后，他们之间的交手将会越来越少，在世界大赛决赛中的相遇弥足珍贵。过去17年间，李昌镐共获得了17项世界围棋冠军。常昊自2005年夺得应氏杯冠军后，07年再获三星杯冠军，至今两冠在手。据统计，两人之前共交手29次，李昌镐21胜8负领先，但05年以后常昊胜多负少。应该说，此番两人的蓉城对决是十年恩怨的一个了断。
　　倡棋杯围棋赛
　　常昊胜古力 结束12连败
　　在昨日进行的第6届倡棋杯围棋赛八强战中，近来状态不佳的常昊击败古力，晋级四强，结束了12连败。半决赛他将对阵王?。
　　这段时间常昊可谓常败将军，在大大小小的比赛中已连输了12场。昨日对阵古力，常昊发挥出色，最终以7点大胜。这次也是继2004年首届倡棋杯之后，常昊第二次晋级倡棋杯的四强。常昊状态回升，这对于他备战本月20日在成都开战的春兰杯决赛是个好消息。
　　相关新闻
　　“围棋基金”资助灾区小棋手
　　记者昨日从主办方了解到，在本届春兰杯决赛期间，还将举行2009年度春兰·中国 “围棋希望工程”基金资助仪式，主要资助灾区小棋手。这一“围棋基金”于2001年1月由春兰集团出资创办，主要用于扶助和培养家境贫困的少年棋手，至今已连续八年开展全国性资助活动，目前有近150名优秀少年棋手获此资助，其中不少棋手已在国内外围棋赛中屡夺大奖。往年的这笔基金都是在全国范围发放，而今年春兰特别将10名额全部给了四川灾区的少年棋手。据成都棋院副院长蒋全胜介绍，这10名少年棋手将来自汶川、都江堰、彭州以及绵阳、德阳等地。此外，在比赛期间，中国棋院院长、围棋名嘴华以刚八段还将亲自为蓉城少儿棋手们上课。记者 孟武斌

