国象个人赛惊现“迟到负” 侯逸凡迟到5秒被判负
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，首届中国兴化全国国际象棋个人甲组锦标赛第8轮在江苏兴化继续开战。本轮比赛刚开赛便出现了一个小插曲，天才少女侯逸凡迟到5秒被裁判判负。
　　侯逸凡“迟到判负”为棋手敲响警钟
　　和其他的棋类项目不同，国象比赛对棋手的要求非常严格，本届国象个人赛采用了“零迟到”规则，即每轮比赛开赛前，棋手必须坐在他们的棋桌前，一旦裁判长宣布比赛开始，缺席的棋手以弃权被判负。
　　“零迟到”规则是国际棋联在去年10月的首届世界智运会开始执行的。随后的德累斯顿奥赛上也执行这一规则。不过曾引起一定的争议，反对此规则的人士认为，允许棋手最多迟到一个小时是国际象棋比赛的传统，如今严禁迟到对棋手太残忍。但国际棋联主席伊柳姆日诺夫坚持认为，任何体育赛事都不允许运动员迟到，国际象棋既然是体育项目就应该与国际体育接轨。采纳这一规则也是国际棋联力争使国际象棋进入奥运会的措施之一。
　　在前两天的国象个人赛比赛中谷笑冰曾险些遭遇“迟到判负”，好在在开赛的前5秒针谷笑冰及时赶到了赛场坐好，避免了一次尴尬。可这件事情刚过去两天，侯逸凡便旧戏重演，只是这次侯逸凡没谷笑冰那么幸运，棋手们都已在自己的座位上坐好等待裁判宣布比赛开始，但似乎赛场还缺了一个人，没错，就是年仅15岁的东道主棋手侯逸凡，等侯逸凡端着茶杯匆匆赶到赛场的时候，裁判已经走到侯逸凡棋桌前将侯逸凡判负，此时侯逸凡已站在桌边看着棋盘，只好无奈的离开了赛场。
　　侯逸凡为自己迟到5秒针付出了代价，这也算是为棋手们提个醒，迟到的代价未免有点大。
　　围棋比赛迟到扣时间或罚点
　　围棋比赛对迟到的限制则相对宽松。业余的比赛一般是迟到15分钟才会判弃权负，而且有的棋手会故意晚到一会，来刺激下对手的情绪。据说有人最喜欢在第14分钟的时候出现在赛场，那时迎接他的必然是对手愤懑加无奈的表情。职业棋手的比赛很少出现迟到的情况，按时到达赛场是尊重对手的最基本礼仪。有些比赛对迟到的行为是要双倍扣除时间，比如你迟到了15分钟，那么你的保留时间就要扣除半小时；使用应氏规则的倡棋杯则是有迟到罚点的规定。
　　围棋比赛大多在北京中国棋院进行，棋手大多住在棋院附近。即使迟到也就是差一两分钟的事情，这时对手和裁判一般也不会太追究。如果迟到的时间长了点，则基本是会扣除双倍时间。像国象这种迟到5秒钟就立即判负的规定，似乎从来没有过。
　　(樊璐璐 周游)

