小李自废武功一年半 损失10亿韩元错过5项世界大赛
　　李世石“弃子”
　　引子
　　“弃子”，围棋术语。指舍弃若干棋子，以换取外势或其他利益的走法。昨天，正处在职业生涯巅峰时期的李世石，就走出了人生中重要的一步“弃子”棋——在韩国棋院确定处罚他的情况下，他率先宣布，即日起暂别棋坛一年半，不代表韩国棋院参加任何世界大赛。不过，他并未放弃个别赛程已确定的比赛及中国围甲联赛。李世石此举究竟是休养生息，还是要挟韩国棋院，从而以退为进？他今后的前景如何，目前很难判断。
　　反应
　　古力：尊重小李决定
　　最强大的对手宣布暂时退出，古力却不愿多言，只是表示“人家做的决定只有尊重！”至于是否会因此赢得更多的世界冠军，古力并不赞同，他说：“现在竞争激烈，对手仍然很多！”
　　杨一(重庆棋院院长)：小李自废功夫
　　杨一认为：“小李太不冷静了！”他指出，一名棋手一年半不参加世界大赛“等于自废功夫”，对于个人的职业发展将产生重大负面影响。
　　张葵(贵州百灵队教练)：退出早已决定
　　“他上周代表贵州队参加围甲联赛时，就表态想暂别棋坛。”张葵说，他当时并没在意，现在看来李世石是决意已久了。张葵还确认了小李仍将出现在中国围甲赛场上，“我不担心他的状态，他参加联赛三年来16连胜，是最好的主将。”
　　韩国棋院：处罚照旧
　　目前，韩国棋院没有公开就此事表态，但韩国棋院韩相烈总长表示，“如果李世石提出停职书，将会按照规定处理，但是处罚和停职是两码事！”言下之意，李世石仍将受到处罚。
　　动态
　　疯狂小李“自裁”隐退
　　昨日，韩国围棋第一人李世石给韩国棋院留下一封信后不辞而别，李世石的哥哥李相勋随后举行记者招待会解释此事，声称：“李世石在身体上和精神上都比较疲惫，经过慎重的考虑，他决定离开一年半。”
　　李相勋表示，李世石现在即使比赛也难有好的状态，所以需要时间进行休息和调整，回归时间大约在2011年1月。近期他将会向韩国棋院提交一份书面停职书。一年半内李世石放弃所有的韩国棋战，也不代表韩国棋院参加任何世界大赛。不过由于第22届富士通杯(李世石进了八强)和2009年亚洲杯(李世石是卫冕冠军)日期已定，李世石将参加这两项比赛。同时，他还将继续参加中国围甲联赛，代表贵州百灵队出战。
　　原因
　　与棋院矛盾积怨已久
　　作为19个月连续霸占韩国职业等级分排名第一的围棋高手，小李为什么要出此下策？知情人透露，那是因为他与韩国棋院的积怨太深。
　　一直以来，李世石就认为韩国棋院对他不够公平。比如从奖金到等级分，很多规则在韩国棋院修改后都明显地“剥削”了他。上个月，李世石表示不参加韩国围棋联赛，这让赞助商减少，联赛差点出现裸奔。近日，他又拒绝把在中国围甲联赛上获得的对局费的5%上缴，种种行为彻底激怒了韩国棋院。上周三，韩国棋院内部就处罚李世石进行了讨论，结果有86票赞成、37票反对、2票弃权，双方关系彻底决裂。
　　后果
　　少赚10亿韩元
　　李世石已连续两年位居韩国职业棋手奖金头第一名了。以去年为例，他一共赚了7.19亿韩元(不包括参加中国围棋联赛收入)。如果他缺席一年半的世界大赛，照此推算，他将少赚10亿多韩元，按目前的汇率折算，约合人民币550多万元。
　　错过5项世界大赛
　　李世石目前有拥有10个世界冠军奖杯，由于退赛，他将错过2010年富士通杯、三星杯、LG杯、丰田杯和BC信用卡杯。这对现拥有6个世界冠军的古力来说，是缩小差距的好机会。
　　前景
　　趁火打劫？
　　中国棋院不干
　　李世石与韩国棋院决裂，不少棋迷都呼吁中国棋院“趁火打劫”，招募过来当“外援”，但中国棋院人士认为他们不会这么做，“我们不会介入李世石与韩国棋院的矛盾中，而且他加入我们参加国际大赛的操作性也不大。”从目前的各种分析看，未来一年半，如果韩国棋院不愿“妥协”，李世石以个人身份参加国际大赛的可能性最大。
　　可能性一：“治孤”——脱离组织自费参赛
　　术语：“治孤”，将自己的孤棋进行妥善、高效的处理。
　　分析：如果和韩国棋院彻底决裂，小李就成为孤家寡人，只能自谋生路。事实上，韩国棋院也只是一个社会群体组织，韩国棋手没有工资，只能通过棋院得到一些研究费，收入主要通过参加比赛的奖金而来，所以自费参赛对于小李来讲也没有关系。只是缺少韩国棋院打点报名、行程安排等繁琐事件，可能会影响他比赛状态。
　　可能指数：★★★★
　　可能性二：“双活”——与韩国棋院冰释前嫌
　　术语：“双活”，黑白双方在对方范围内都存活。
　　分析：以李世石的性格，短期和韩国棋院妥协可能性并不大，但不意味着永远敌对。之前也有先例，1999年，日本棋圣藤泽秀行宣布退出日本棋院，四年后双方摒弃前嫌。而且李世石本人也一再否认这次停职不是站在棋院对立面，想来也是为自己留条后路。
　　可能指数：★★★
　　可能性三：“假眼”——转投中国棋院
　　术语：“假眼”，表面上看可以活棋，实际上是死棋。
　　分析：昨日，许多网友在讨论一个话题，李世石能否转投中国棋院？对此，一位圈内资深人士分析，李世石首先不可能放弃韩国国籍，而即使他加入中国国籍，中国棋院也不敢接收他。“这就等于得罪韩国棋院，根本不可能。”
　　可能指数：☆
　　记者 余彦姝

