国象个人赛战罢9轮王皓胜季诞 以不败战绩领跑群雄
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，首届中国兴化全国国际象棋个人甲组锦标赛男子组第9轮在江苏兴化香格里宾馆开战。结果领头羊王皓击败季诞以7胜2和的不败战绩继续领跑。
　　本轮王皓执白对阵季诞，双方以西西里防御展开战斗，中局王皓弃兵获主动权，选择了变着继续战斗。在进入车象兵残局后，王皓吃回了弃兵，并利用自己后翼多兵优势逼迫对手，无奈季诞只得投子。
　　本轮共有半数比赛分出胜负，其中倪华力克李师龙，周唯奇取胜梁充，王皓击败季诞，另外，天才少女侯逸凡弈和张鹏翔，李超战和丁立人，周健超和卜祥志。
　　目前比赛还剩两轮，5日下午14时将进行个人赛第10轮的比赛，王皓只要在本轮胜出就将提前锁定冠军。
　　男子组第9轮完全赛果如下：
　　倪华 1-0 李师龙
　　侯逸凡 0.5-0.5 张鹏翔
　　周唯奇 1-0 梁充
　　李超 0.5-0.5 丁立人
　　王皓 1-0 季诞
　　周健超 0.5-0.5 卜祥志
　　男子组9轮后积分榜
　　1    GM 王皓    8.0
　　2       丁立人  6.5
　　3    GM 卜祥志  5.5
　　4    GM 周唯奇  5.5
　　5    GM 倪华    4.5
　　6    GM 李超    4.0
　　7       季诞    4.0
　　GM 周健超  4.0
　　9    GM 张鹏翔  3.5
　　10    GM 梁充    3.0
　　11    GM 侯逸凡  3.0 
　　12    GM 李师龙  2.5  
　　(樊璐璐)

