NBA老板瞄上陕西男篮？黄健华收购名单有三支球队
　　收购了骑士队15％的股份之后，变身为NBA老板的黄健华又与中国棒球协会签订了15年的赞助合同，而如今，这位华人老板又将目标指向了CBA联赛——
　　扩张 收购CBA球队进行时
　　在成功收购了NBA骑士队之后，华人老板黄健华成了篮球圈内的热门人物。而在那之后，国内无人问津的棒球也成了他的目标——每年投入两三百万元，从而对中国棒球运动员进行全方位的运作。不过，他的扩张之举并没有就此止步。日前又有消息传出：这位黄老板又“锁定”了CBA——他正在和大概三支CBA球队进行接触，入主CBA某支球队应该只是时间问题。据悉，黄健华此前有两个方案，一个是盘下CBA的一支球队，另一个是买下NBL整个联赛。而信兰成则向黄健华介绍了很多CBA球队的成功和失败的经验，并向其推荐了目前经营有困难的球队——吉林、陕西和云南三队。而日前，黄健华也坦言，目前他正在从当地的赞助商、媒体环境、体育氛围进行考虑。当然，他也仍在考察NBL，总之，一切都还在进行之中。
　　传闻 陕亚旅是目标之一
　　很显然，在黄健华的收购名单上，云南、陕西、吉林三队都赫然在列，那么，到底谁是黄健华此次的目标？其实，早在上月底，当黄健华和火箭三名球员来西安做慈善之时，就有消息说黄健华有可能做CBA球队的老板，而陕西亚旅就是目标之一。现在看来，这一切并不是空穴来风，不过，陕西东盛俱乐部一位官员在接受记者采访时却否认了这一消息。该官员表示：“黄健华和火箭球员来西安之时，俱乐部的确与他们有过接触。但当时俱乐部只是想借NBA球员之势搞些活动，并没有谈及任何关于收购之类的事情。”不过，也有不愿透露姓名的圈内人告诉记者：“确有此事，但具体到什么阶段了，现在是个什么情况，真的就没多少人清楚了，这在俱乐部只有少数高层才比较了解。”很显然，从目前情形看起来，距离此事揭晓之日，恐怕还得些时日。
　　本报记者 刘志强 实习生 董袁东 安晶晶 刘超
　　不破不立
　　骑士老板要收购CBA球队了！对于CBA来说，这是一件大事，也是一件好事。毕竟，NBA的管理、经营乃至资金对于一支CBA球队乃至整个CBA而言，都将有着难以估量的促进和催化作用。只是，陕西亚旅能搭上这趟“快车”吗？
　　所有人都在说， 黄老板已经把目标缩小在了云南、陕西、吉林这三支球队身上，不过，在记者看来，黄老板的目标范围似乎应该更小，最起码，陕西亚旅和云南两队并不会成为黄健华的重点目标——云南队目前只剩了一个空壳子，而陕西亚旅不但主教练和主力全部走人，而且，江湖还有传言：陕西亚旅男篮目前的幕后老板“水很深”。而黄健华也曾表示，他收购前提是，目标球队的股权一定要清晰，因为，他知道很多CBA球队同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，而这样的球队他肯定不会收购……如此，吉林队也许就成了黄健华的最好选择。
　　毫无疑问，相比之下，陕亚旅这个摊子有点烂。当然，也有人认为：不破不立，只要股权清晰，也许黄健华更愿意在白纸上作画——也许，只有在这种情况下，陕西亚旅才会得到被黄老板垂青的机会。
　　刘志强

