常昊：李世石退出很可惜 期待富士通杯上与他一战
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，第6届倡棋杯中国职业围棋锦标赛八强战的比赛在中国棋院战罢。结果，在焦点大战中，常昊击败古力，晋级四强。赛后，常昊接受了现场记者的联合采访。
　　记者：此前你对古力曾经有过十几盘连败，今天获胜有些什么特别的感觉吗？
　　常昊：(笑)确实，此前我对古力的战绩一直都不是很好，包括今天的棋其实一直也是很危险。不过对我来说，今天这盘棋最重大的意义还是为富士通杯最好的练兵。
　　随后常昊又补充道：这么说不是有看不起倡棋杯的意思，因为我拿过应氏杯，所以倡棋杯对我来说更是意义非凡。当然，富士通杯已经迫在眉睫，我明天就要出征了。 　　
　　记者：请先谈谈今天和古力这盘比赛。
　　常昊：今天这盘棋总体来说很乱。一开始布局我并不太好，中盘战斗的时候古力的下法挺多的，但是他没有把握好。如果他下得更好一点，我就很危险了。后来转换以后白棋就还不错了，他大概是觉得自己不太好，所以在我空里闹了一下，但是反而损了。后面黑棋就没法帖目了。
　　记者：评价一下自己在本届倡棋杯的发挥。
　　常昊：总的来说还是可以吧，像古灵益和陈耀烨都是年轻棋手中的佼佼者。古力更不用说了，是目前中国最优秀的棋手。所以说自我感觉发挥还是不错的。但从另一方面看，今天的比赛实际上很危险，所以需要总结的地方还很多。
　　记者：对李世石将暂时退出棋坛的看法。
　　常昊：这个问题有点搞不清，有些意外吧。毕竟李世石是棋坛最顶尖的高手，他如果说就这样不下了，那确实有些可惜。抛开国界的问题，棋手们应当共同促进围棋事业更好的发展。但现在对于这件事还没有定论，所以我也搞不太清楚。
　　记者：是否还期待在世界大赛中与李世石相遇？
　　常昊：作为优秀的职业棋手，如果能依靠自己的才能为棋迷奉上精彩的对局，我认为这是一名职业棋手的责任。马上开始的富士通杯我也要和李世石相遇了，而古力的棋风与李世石又有些相近，所以今天的比赛应当看做一次很有价值的练兵。

