李世石退出伤己伤人伤围棋 韩国棋界付出代价太大
　　记者谢锐述评 李世石的退隐1年半之举将给自己以及韩国围棋乃至世界围棋带来不小的影响。
　　他展现了自己的个性，让韩国棋院及棋界最深刻地感受了他的锋芒。但是，1年半不参加职业比赛，对一个职业高手的影响将有多大？一年半之后，如果李世石依旧横扫四方，那我们为其功力折服；如果他沦为平庸，那的代价就大了。
　　也许有人说，他有这个权利。是的，他有这个权利，但吴清源大师说得好，你的天才是老天爷对你的厚爱，你没有权利不珍惜。一位排名世界前两名的棋手1年半时间不参加职业比赛，怎么说也不是对自己天才的珍惜。
　　李世石与韩国棋院矛盾由来已久，但这其中的矛盾不见得非要通过这种极端的方式解决，相信李昌镐也与韩国棋院有过这样那样的矛盾，作为一个财团法人，不能不更多地照顾大多数棋手的利益，这无形中肯定会影响到顶尖棋手，但李昌镐能化解，将矛盾消弭于无形。
　　尽量减少棋外的损耗，从而将更多的精力投入棋盘，这是李昌镐的选择，也是明智的选择。
　　李世石与韩国棋院是不是有不可协调的矛盾呢？从李世石自己表述的理由来看，其实并没有为大多数人能认可的尖锐抵牾。比如，农心杯赞助方多次将外卡授予李昌镐，李世石觉得应该有个相应的规矩；韩国围棋联赛让新加入的李世石家乡队获得优先选秀权，为的是确保李世石加入该队，李世石也对此不满，认为不按规矩出牌，等等。
　　作为李世石退隐的导火索，韩国职业棋士会通过处罚李世石的决议，是在李世石差点“搅黄”了韩国围棋联赛、让大多数棋手失去饭碗的情况下出台的，棋士会决议不具行政效力，韩国棋院权力机构理事会定于6月底讨论此事，但李世石已经等不及了，他抢先出招了。
　　因为事先并没有相关的不允许棋手退出韩国围棋联赛的相关条款，李世石退出韩国联赛确属个人权利，只是，这个时机太不妙了——金融危机下的韩国联赛差点夭折，李世石差点成为压垮韩国联赛的最后一根稻草，所以才引发众怒。
　　既然没有条款在先，韩国棋院理事会也不可能给李世石很严重的处罚，停赛1年半更是想都不要想。几乎可以肯定的是，李世石给予自己的“处罚”肯定比韩国棋院给他的处罚严厉得多。
　　李世石热爱围棋，他对围棋的态度被认为是比他的棋力更可怕；李世石不吝财，08年他捐出了亚洲电视快棋赛冠军奖金，但他不能忍受韩国棋院和棋手们对他的态度。这是他退隐的最大原因。
　　赵治勋九段曾说过，如果没有比赛，棋手的价值还不如卖面的。在围棋基础在世界范围内尚显薄弱的现实条件下，尤其是在金融危机打击下，棋界应该同舟共济，渡过难关。在这个前提下，任何矛盾都可以心平气和地解决，没必要采取退隐这种极端方式。不敢相信，如果因为李世石退隐这件事的影响，使得韩国棋手在世界大赛中的竞争力下降，本就在动摇中的三星火灾保险公司等赞助商退出围棋大赛的话，那李世石这一怒，是不是让棋界的代价太大了点？
　　相关链接：
　　李世石又出惊世骇俗之举 自动停赛暂离棋坛一年半

