李世石率性停赛实在无理可谈 国象5秒判负规则在理
　　文/张晓露
　　5秒钟，负——被判的，“掌门人”叶江川乐见其成，裁判长唐建明理直气壮，15岁的侯逸凡闷头“吃进”。为啥？规则在理！
　　一年半，停——自裁的，韩国棋院风口浪尖，韩国棋手一片指责，中国棋界一片遗憾，26岁的李世石依旧“无声抵抗”。为啥？在情，至少是自以为在情。
　　同为国手，天才少年、少女，都不免有点突出个性，但两桩事件从事发到结果，到本人的态度，却显出鲜明的对立，正可作有趣的比较。棋，之所以成为一种可亲的体育项目，又不完全在天才的棋手，首先应该是在于它的公平性、竞技性，而在一堆聪明绝顶的棋手中达到、维护这种公平竞技的平衡，非规范规则不可为！规则可以探讨研究，一如胡荣华三番五次拿和棋规则较劲，但一旦确立，都要老实执行，这一点是任何棋牌项目的竞技共识，恰恰也是另一些体育项目评判的混乱根源。
　　接连两天，写完李世石，再表侯逸凡。于情，无所谓褒奖，早有定义“性格使然”；于理，赞赏国象界的态度，希望国象棋手，尤其年轻一代能以侯逸凡为戒，维护国象界的制度与规范，在激战的棋盘之外塑造一个有利于事业发展的秩序。
　　而李世石的率性，只在个人的情绪发泄，实在无理可谈，所谓没有规矩不成方圆，还是视为个例，不推广为好！如有能人劝诫，和韩国棋院握手言欢最好，否则孤独的国际赛场留给古力，岂不是也让中国棋界拿了冠军落了口实？当然，如果“石头”执意一条胡同踱到黑，那么一年半的时间也不长，这一有趣赌气，也不妨拭目以待看看结果如何！当然，比起拿“石头”撞南墙，倒是建议去百潭寺住一住的好！

