国象个人赛二度上演迟到负 上海名将质疑“零迟到”
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，首届中国兴化全国国际象棋个人甲组锦标赛最终轮在江苏兴化香格里宾馆打响。本轮上海年轻棋手周建超重蹈覆辙，继侯逸凡第8轮迟到5秒被叛负后再次上演“迟到负”，成了个人赛“零迟到”规则的第二位“受害者”。
　　所谓国际棋联的新规则，就是比赛开始时棋手如果不在自己的座位上，当立即被判负。
　　本轮周健超迎战列在积分榜第2位的浙江黑马丁立人，这轮关键战无疑关系着冠军头衔花落谁家，可当丁立人早已坐好等待裁判宣布开赛的时候，他的对手周健超还没出现，直到比赛进行至50秒，周健超才匆忙赶来，此时，裁判早已作出判决。离场后当被问及迟到原因，周健超解释道：“并不是我故意放弃比赛，而是最近比赛太多，有点累，午觉睡过了。”
　　对于比赛试行“零迟到”规则，周健超发表了自己的看法，他认为：“国象之所以会采用零迟到，是为了能和奥运会接轨，但是国象和其他的竞技体育项目不同，我认为没有必要采用零迟到规则，棋手也不觉得这个规则是好的，除了奥赛有采用过一次零迟到规则外，其他国际大赛基本很少采用此规则，基本都是迟到一小时判负。”
　　此前中国国际象棋队总教练叶江川也曾说过：“新规则对棋手要求要严格一些，既然规则已经制定出来了，就要严格执行。”
　　本届个人赛接连上演两次“迟到负”，棋手们急需重视“零迟到”这个新规则，不管再怎么没必要，新规则已经实行，棋手们是必还是应再对自己要求严一点，毕竟迟到几秒钟就输掉一场比赛这代价实在有点大。
　　(樊璐璐)

