倡棋杯前5届冠军悉数出局 周鹤洋超级误算噩梦重演
　　记者谢锐报道 第六届倡棋杯围棋赛八强战6月3日在中国棋院结束，常昊九段力克古力九段，终结了对后者的7连败，也是他第二次进入四强。此外，黑马彭立尧四段战胜卫冕冠军邱峻八段，首次打入四强。此外，王檄九段、王尧六段也是首次打进倡棋杯四强。
　　常昊执白对古力，序盘古力在棋盘上边布下大模样，常昊轻灵浅消，治孤中常昊弈得非常出色，大局清晰，局部锐利。中盘时两人进行了一场惊心动魄的大转换，古力吃掉了左上方白棋大块，常昊则将右上边黑棋大块吃进。但古力还隐藏着打劫救出中腹大块的后续手段，此劫一开，胜负俨然在此一决。
　　常昊原先弃掉的大块白棋成为劫材库，古力只得让步，被吃大块意欲转至边上做活，但常昊在此计算精确，尤其是一手二路“扑”令观战高手们大加赞叹。此手一出，黑棋大块全遭屠戮。常昊这天的状态实在不错，即使对古力，他的算路依然不落下风。
　　两人又在左下方展开激烈的劫争，各自的死棋成为现成劫材，你来我往，数十回合过去，劫争不见分晓。局面实在复杂，两人随即又换了一个劫争来打，真是纷乱之极。常昊此次虽劫败，但在中腹将黑棋紧紧包裹，逼迫黑棋收气吃，赚得不少，由此锁定胜局，最终以7点之优胜出。  
　　终局时，常昊仅剩28秒即要超时罚点，但他表示，还是应该罚两点，换来35分钟的思考时间，实战他亏了点，好在不影响胜负。
　　据统计，常昊在正式比赛中对古力6连败，此次终于获胜，常昊喜不自禁。6月4日，他启程去韩国首尔参加富士通杯八强战，对手是刚刚要宣布退出韩国棋坛1年半的李世石九段，之前常昊对李世石11连败。
　　卫冕冠军邱峻八段对彭立尧四段的比赛意外地第一个结束，此前彭立尧已连胜时越四段和朴文尧五段，还在围甲联赛中取得四连胜，状态极佳。本局他再次实战治孤绝活，在右下角黑棋的重重包围中，竟舒服地做活一块，黑棋基本大空被破，顿处劣势。随后邱峻极力发扑，在中腹小有所得，吃住七颗白子，但白棋亦大有收获，在中腹几成一片汪洋，胜势确定。最终彭立尧以5点之优胜出。
　　王檄九段执白对孔杰七段之局，还在下午续战后不久，这盘棋即被三楼观战高手早早判定胜负，说是“孔杰‘基本’了”。王檄在棋盘右上方穿破了黑棋大空后，白棋形势占优。之后黑棋强围中腹模样，但白棋利用左边盘黑形缺陷，一边驱赶黑棋一边顺势渗入黑空，黑棋大空既不能全围住，败局即定，更何况孔杰延时被罚2点。最终王檄中盘获胜。
　　周鹤洋九段对王尧六段之局进展最慢，至下午4时，两人着数还是刚过百手。周鹤洋似乎想过头了，自序盘起就在右边盘送死一大块，后为了封住外围黑棋，又在中腹送吃一块白棋，死伤累累，即使在外围筑起了一道厚势，却因死子太多，争胜空间有限，周鹤洋亦没勇气继续了，推枰认输。这是一盘周鹤洋罕见的脆败之局。两人4月份在理光杯决赛中交手，周鹤洋也是出现超级误算而致败，此次噩梦重演，欲哭无泪。
　　本次倡棋杯八强战出现有趣一幕，前五届比赛冠军孔杰(2次)、古力、周鹤洋、邱峻全部进八强，但在八强战中均遭淘汰。进入四强的四名棋手除了常昊曾在首届比赛中进入四强外，其他三名棋手均是首次进入半决赛。
　　半决赛三番棋对阵：常昊VS王尧，王檄VS彭立尧。比赛将于7月25日在西宁举行。倡棋杯由上海应氏围棋基金会主办，冠亚军奖金分别为40万、10万元。

