常昊一家赴美度假遭拒签 签证官态度令张璇哭笑不得
　　记者谢锐报道  “这也许是天意，我们正好也去不了美国了，现在被拒签，还免得为比赛日程操心了。”6月3日，常昊在打进倡棋杯四强后，张璇不无庆幸地说道。
　　每年7月到8月段位赛那段时间，常昊和古力等棋手难得地可以休息一阵，常昊和张璇萌发了去美国度假的想法。张璇的姐姐去美国已有20年，张璇还从未去美国看过姐姐，在姐姐一家的力邀下，常昊、张璇做好了今年夏天带女儿一块去美国度假的打算。
　　拿着邀请函，张璇找到中信一家旅行社，旅行社满有把握地告诉她，以他们夫妻的条件，获得美国签证不会有任何问题。他们告诉张璇，“条件远不如你们的很多人都获得签证了，你们还能有什么问题？”
　　常昊一家确定于6月2日去美国驻华大使馆面签。之前，张璇还做了精心准备，除了必要资料外，她还准备了一些颇具分量的照片，比如常昊捧得应氏杯和三星杯冠军、常昊与美国前商务部长的合影等等，他们相信，只要美国签证官看到这些材料，应该不会拒签他们的。
　　事实却是，当签证官仅仅只看一眼他们的护照后，即让他们下一次再来了。张璇准备好的这么多资料，那位亚裔签证官连看都不看，就将他们“PASS”了。“太奇怪了！没有任何理由就把我们给拒签了，你要是说我们的材料还不够齐全，或者说我们哪些方面还不够格，那也是一种说法，仅仅是扫一眼护照就拒签了，难以相信，美国的签证官竟是这种工作态度吗？”对此结果，张璇哭笑不得。
　　但美国大使馆的拒签却无意中成全了常昊的比赛。6月3日，常昊在倡棋杯八强战中战胜古力，打进四强，半决赛将于7月25日起在西宁举行。如果他们获得了赴美签证，7月15日启程赴美，7月25日再赶回参赛的话，那行程就太紧张了，因而张璇笑称这次被拒签也是天意。
　　张璇说她还是有些难以释怀，“我只是去看看姐姐而已，他们都在美国生活20年了，常昊顺便过去静心休息一段，怎么会把我们给拒签呢？说实话，要不是姐姐一直邀请我们过去看看，我去那里干嘛啊？美国大使馆通知我的爸爸妈妈说他们可以移民过去了，他们都不想去，我们就更不想去了！但他们竟然连一句话都不问，就把我们给拒签了，真是不可理喻！”
　　国家棋牌管理中心主任刘思明得知此结果后，开玩笑说，“他们还担心你们不回来啊？我才担心呢！常昊要是不回来，留在美国搞围棋普及了，我岂不是白白损失了一位高手？”
　　张璇姐姐得知常昊他们被拒签后，立即愤怒地致函美国驻华大使馆，让使馆给一个说法。张璇说，“不管他们最终给一个什么样的答复，反正我们若干年之内是不会再动去美国看看的念头了。”

