国象个人赛黑马丁立人幸运胜出 最年轻全国冠军产生
　　新浪体育讯　北京时间6月6日下午，首届中国兴化全国国际象棋个人甲组锦标赛最终轮在江苏兴化香格里宾馆打响。年纪17岁的浙江小将丁立人以6胜5和的总成绩首次加冕个人赛桂冠，并获奖金5万元，这也是目前我国最年轻的全国冠军，王皓、卜祥志屈居亚季军。
　　本届比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心、中共兴化市委、兴化市人民政府主办，中共兴化市委宣传部、兴化市体育局、兴化市教育局、兴化市北京商会承办。
　　本轮比赛再次上演“迟到负”，在一场关键战中丁立人幸运的因对手周健超迟到判负获得宝贵的1分，此时领头羊王皓只有拿下本局比赛才能夺冠，怎奈王皓并没有把握住机会，本轮不敌梁充，与冠军失之交臂。
　　第4至8名分别是：周唯奇、李超、倪华、季诞、周健超。
　　卫冕冠军倪华在本届比赛中发挥欠佳，仅取得了第6名。天才少女侯逸凡本轮弈和李师龙，首次触电全国男子组比赛将成绩锁定在第11名，惨遭降级。另外三名降级的棋手分别是张鹏翔、梁充、李师龙。
　　7日下午14时将进行本次比赛的颁奖仪式。
　　最终轮完全赛果如下：
　　GM 侯逸凡  0.5:  0.5 GM 李师龙
　　GM 周唯奇  0.5:  0.5 GM 倪华  
　　GM 李超    1  :  0 GM 张鹏翔
　　GM 王皓    0  :  1 GM 梁充  
　　GM 周健超  0  :  1    丁立人
　　GM 卜祥志  1  :  0    季诞  
　　(樊璐璐)

