一记准绝杀引出真正英雄 亚洲第一小前已属于伊朗
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，亚锦赛半决赛，伊朗男篮77比75惊险战胜约旦，率先晋级决赛。同时伊朗队也成为第一支晋级明年土耳其世锦赛的亚洲球队，这也是伊朗队历史上第一次晋级世锦赛。
　　当全场比赛还剩下26秒结束的时候，伊朗队被约旦队追成了75平。此前伊朗队13分的领先优势被约旦队在第四节的爆发全部吞没，还剩下最后一次进攻机会，伊朗队会选择让谁来完成这最后一击？
　　14号巴赫拉米成为了伊朗的救世主，当计时器上的时间一点点过去时，他打中了本场比赛最精彩的一个进球。面对约旦队的防守，他摆脱了防守球队之后，从中路突破。面对阿巴斯的防守，他用一个小拉杆在空中停顿了一下后将球打中。
　　77比75，全场比赛仅仅剩下12秒。当约旦队的头号球星拉希姆-莱特错失了追平比分的一球之后。伊朗篮球创造历史的一刻诞生，在杀进决赛的同时，伊朗队也成为本届亚锦赛第一支获得明年土耳其世锦赛参赛资格的球队，同时这也是伊朗队历史上第一次获得世锦赛资格。
　　巴赫拉米绝对是本场比赛伊朗队的最大功臣，在34分钟的时间内他18投7中砍下23分外加5次助攻。在沉寂了两场比赛之后，这位北京奥运会上场均可以看下18.3分的伊朗队头号得分手终于在半决赛回归了杀手本色。
　　8场比赛，巴赫拉米场均19.2分、4.5篮板外加4.6助攻。除了是球队的头号得分手之外，他还是球队和赛会的头号助攻手。以他目前的状态来看，他完全有能力取代哈蒂布成为目前的亚洲第一小前锋。
　　两年前的日本亚锦赛上，巴赫拉米的场均得分只有14.1分，但是最近两年，这位身高1.96米的小前锋进步神速。从北京奥运会上的场均18.3分到琼斯杯的场均24分再到本届亚锦赛的19.2分，在伊朗队他和哈达迪已经组成了进攻和防守两端的两大核心。
　　而对于中国男篮而言，如果击败黎巴嫩晋级决赛，那么巴赫拉米也绝对是球队需要盯防的头号人物。届时，孙悦和巴赫拉米的对位也将成为中国男篮能否获胜的关键。
　　(音乐的猫)

