凝重气氛环绕李世石 小李：可能最后一次参加富士通
　　新浪体育讯　6月5日晚，第22届富士通杯八强赛开幕式晚宴在首尔广场酒店举行，中韩日三国代表团出席。
　　李世石准时来到晚宴现场，他立即被韩国棋院事务总长韩相烈“揪”到一边去单独谈话，时间大概有5分钟左右，几乎所有的在场记者都抢拍了这个镜头，但具体说了些什么不得而知，只见小李频频点头，韩相烈表情凝重。整个宴会过程中，坐在李世石边上的曹薰铉九段同样神情严肃，几乎不发一言。李世石在赛前感言中只说了一句话，我可能是最后一次参加富士通杯赛了，所以力争要取得好成绩。
　　李世石发言结束回到座位后给自己倒了杯啤酒，在众多记者的拍照中若无其事地喝着啤酒，期间朴永训九段和他开了一句什么玩笑，两人都笑了起来，但此后小李一直沉默喝酒。等棋手们都发完言，他就立即起身离去，再也没有出现在宴会现场。
　　对即将到来的大战，常昊表示：“我对富士通杯很有感情，我第一次进世界大赛就是在1998年的富士通杯，转眼间就11年了。我很喜欢和强手对局，李世石是一位很强大的棋手，每次和他对局都有很大的收获。”
　　性格腼腆的朴文?的致辞很简单，他说：“对手姜东润九段很强大，明天要珍惜和他学一盘棋的机会。”主持人河勋熙笑问：“就这么说完了？”朴文尧补充了一句：“谢谢富士通公司，谢谢大家！”
　　(谢锐)

