李世石退赛引发韩国棋院新规 棋手参加围甲需得批准
　　新浪体育讯　近日，李世石自动停赛一年半的消息成了围棋界的焦点。李世石停赛事件的出现可能有很多的因素在起作用。但其中最重要的原因恐怕就是李世石在对待中国和韩国围棋联赛方面没有一视同仁。他退出韩国围棋联赛之举可能影响到大多数韩国棋手的利益，以致引起公愤。
　　6月4日，围绕着李世石的停赛事件，韩国方面又有了新消息。即，韩国棋院向中国棋院发出了一份文件，希望中国棋院给予协助。据悉，这份公文的主要内容是：韩国棋手在参加中国围棋甲级赛、乙级联赛时，必须得到韩国棋院的批准。
　　听说中国棋院已经收到这份公文的消息之后，一些中国记者都非常希望了解详细内容。在没有了解详细内容之前是，很多人猜测“是不是要求李世石退出国围甲联赛，请求中国棋院协助？”如果这份公文包括这样的内容的话，中国棋院肯定不会接受。
　　公文的内容与中国记者的猜测是有所出入的。这份公文没有提今年的事，说的是明年开始，韩国棋院所属的棋手欲参加中国联赛时，必须与韩国棋院协商，此事由韩国棋院事务局来管理。其中包括，协商、签约，日程安排及调整等方面。
　　另外，韩国棋院事务局将从2009年6月份起，着手为参加中国围棋联赛的韩国棋院棋手提供日程调整方面的服务，尽量为棋手提供方便。也就是说，今后中国围棋联赛和韩国国内比赛日程出现冲突时，韩国棋院将可以单独为某位棋手调整日程，最大限度地保护棋手的利益。
　　日程安排这个事情，李世石以前曾提到过。他曾说过，“我去中国参加联赛，韩国棋院并没有在别的棋战日程安排上给我一些照顾，我为什么必须要给棋士会捐款呢？”
　　韩国棋院现在已经开始了行动，李世石退赛事件目前来看正在起到作用。各方面的情况正在向好的方向发展。如果李世石的行动最终成为围棋界规范化的契机，他的退赛倒也成了一件好事情。　(夏雨)

