阿含桐山杯网选32-61小组第3轮5日晚20时打响(对阵)
　　新浪体育讯　阿含桐山杯业余组网络预选赛32-61小组，将于6月5日晚20点在新浪对弈比赛大厅进行第三轮比赛，今天比赛获胜的选手将进入复赛。
　　比赛地点：新浪围棋比赛大厅，选手使用新浪围棋用户名登陆参赛。
　　比赛规则：黑方贴3又3/4子，比赛时限每方30分钟，三次1分钟读秒。
　　其他说明：
　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　5、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　第三轮对阵如下：
　　笨女人5 vs 木独
　　笨女人1 vs guoguoyi
　　aaa183616 vs 好汉007
　　尘中圣 vs yuyifan789
　　南海八刀 vs 明月照
　　bloodin vs 集宁第一
　　西山老道 vs 一撇一捺
　　秀杰 vs 黑武士1
　　bergerking vs 222555
　　换个环境 vs 二泉映月
　　断翅王蝶 vs tyvm
　　19760430 vs quyi
　　上帝de错觉 vs 千手观音佛
　　扫雷舰 vs 壹点壹滴
　　王小童 vs 烧杯的怒吼
　　超智围棋 vs 猜猜我是谁
　　白愁飞 vs 零之使魔
　　tianwan vs 九局下半
　　傲雪霜 vs 自紧二气
　　流泪的先知 vs 韶关7号
　　玄奘法师1 vs 绿叶红花
　　wshijie vs clover
　　流沙河 vs 忘忧之家
　　弈路高歌 vs tcxfakla
　　丫丫513 vs 671029
　　银城锈刀 vs sabaralx
　　sbenchu vs 仙翼之胧
　　天地小胖 vs 熊猫再来
　　孟小龙 vs 辽南残石11
　　无心之竹 vs 风之犹豫
　　宜城老殷 vs 李源鲲

