吕钦为“零迟到”规则叫好：向国象学习 不纵容棋手
　　本报讯 (记者 施绍宗) 在江苏兴化进行的全国国际象棋个人甲组锦标赛第8轮出现了一大新闻，年仅15岁的国际象棋“天才少女”、女子世界亚军侯逸凡因迟到5秒被裁判判负，严格的判罚在网上甚至棋界引起议论纷纷，但象棋特级大师、世界冠军、广东象棋队主教练吕钦却对这一规则连声叫好，还表示今后象棋比赛也应向国际象棋学习，采用严格的“零迟到”规则，以突出象棋比赛的严肃性。
　　直到目前为止，围棋与象棋的比赛在对待棋手迟到这一点上是一样的，一般都是迟到15分钟才会判弃权负，只要在规定的15分钟前赶到，就不会被判输，迟到的棋手只是损失了自己一方的用时而已。
　　国际象棋在去年10月之前也是一样，“零迟到”规则是国际棋联在去年10月的首届世界智运会开始执行的，即每轮比赛开赛前，棋手必须坐在他们的棋桌前，一旦裁判长宣布比赛开始，缺席的棋手以弃权被判负。随后的德累斯顿奥赛上也执行这一规则，结果引起了争议，反对此规则的人士认为，允许棋手最多迟到一个小时是国际象棋比赛的传统，如今严禁迟到对棋手太残忍。但国际棋联主席伊柳姆日诺夫坚持认为，任何体育赛事都不允许运动员迟到，国际象棋既然是体育项目就应该与国际体育接轨，采纳这一规则也是国际棋联力争使国际象棋进入奥运会的措施之一。
　　当本报记者把这一情况告诉吕钦时，吕钦连声叫好。吕钦认为，“零迟到”规则可以让比赛显得正规严肃，迟到15分钟才判输太过纵容棋手了，既然现在国际象棋开了个好头，象棋也应该向其学习。吕钦表示他将向中国象棋协会建议，以后的比赛都要像国际象棋一样采用“零迟到”规则。
　　和吕钦一样，国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明也是近日才从本报记者口中得知侯逸凡因为迟到5秒被裁判判负一事。
　　刘思明的表态十分慎重，他对本报记者说，他现在还不好对“零迟到”规则作出评价，感觉上是有利有弊，如果棋手因为某种意外的客观原因就迟到那么一会儿而丧失比赛机会，那对棋手来说也过于残酷了。刘思明表示，他要就此事组织各路专家开会研讨，看看国际象棋的国内比赛今后是否还要采用“零迟到”规则。

