亚洲杯揭幕李世石将出战 孔杰闯入决赛便可升九段
　　新浪体育讯　6月9日，第21届亚洲杯电视快棋赛将在韩国开战，中国招商银行杯冠亚军孔杰七段、周鹤洋九段将与日本的NHK杯冠亚军结城聪九段、武宫正树九段，韩国的KBS杯冠军李昌镐、第三名姜东润，以及上届冠军李世石争夺冠军。其中被寄予厚望的孔杰能否抓住直升九段的机会，年已58岁的武宫正树、身陷停职事件的李世石又将会有怎样的表现，令人关注。
　　亚洲杯电视快棋赛算得上周鹤洋的福地，周鹤洋曾经在2003年第十五届亚洲杯上获得冠军。目前周鹤洋在国内棋战中的表现稳定，而且还呈现出稳步上升的良好状态。此番前度周郎今又来，挑战自我进而战胜强敌的周鹤洋仍然值得期待。
　　孔杰一直都不缺少努力甚至实力，缺少的只是爆发自我潜能的心气和契机。 如今借助着中国招商银行杯夺取冠军，LG杯勇胜李世石的气势，孔杰正在迎来一个实力的爆发期。本届亚洲电视快棋赛，孔杰将在挑战韩日强敌的征战中，迎来夺取亚洲杯，直升九段，实现自我真正蜕变的大好机会。
　　年已58岁的武宫正树能够杀入亚洲杯本赛最为意外，曾经亚洲杯电视快棋赛的第一届至第四届连续四次夺冠的武宫正树，可以说是上个世纪最伟大的棋士之一，武宫正树在亚洲杯上所创造的夺冠纪录至今仍“后不见来者”。武宫正树能够在日本NHK杯中一路过关斩将杀入最后决赛，在本届亚洲杯电视快棋赛能否继续上演不老的“宇宙流”传奇，让人拭目以待。
　　韩国二李几乎是所有国际棋战里的当然人选，尽管贵为上届冠军，但李世石还是进入了韩国KBS杯的决赛，最后负于李昌镐获得亚军，这让取得第三名的姜东润首次获得了本届亚洲杯电视快棋赛的参赛资格。李昌镐依然是每一项国际棋战的热门，而刚刚杀入今年富士通杯四强的姜东润，正稳步地在国际棋战中提高着自己的战绩，他的年轻，他扎实的进步将是横亘在中国棋手的又一道韩国关隘。
　　犹记得，去年李世石和赵汉乘一起将亚洲杯冠亚军全部奖金捐献给汶川灾区 时温暖的笑容，这样的赋有爱心的上届冠军再一次出现在亚洲杯的赛场上，自然是焦点中的焦点。已经连续两届夺得亚洲杯的李世石，是距离武宫正树四连冠纪录最为接近的棋手，用强悍成就伟大也只是咫尺之遥。但最近李世石身陷停职风波，已有归隐之意，其竞技状态也大受影响，LG杯、富士通杯相继失手，李世石在本届亚洲杯上的状态也难说好调，但愿这次不会是李世石在亚洲杯上的绝唱。
　　6月9日至11日，第21届亚洲杯电视快棋赛，且看纹枰之上再一次演绎精彩故事。
　　(追魂)

