亚洲杯对阵出炉：周鹤洋遇武宫 孔杰大战姜东润
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛在韩国首尔MAYFIELD酒店举行了开幕式。对阵随之出炉，周鹤洋遭遇武宫正树，孔杰对垒姜东润。李世石作为卫冕冠军直接进入半决赛，他将迎战周鹤洋和武宫正树的胜者。
　　根据对阵安排，周鹤洋九段将首先上阵，他的比赛时间是北京时间9日9时。孔杰七段与姜东润九段的比赛在9日13时。李昌镐九段与结城聪九段的比赛将在10日上午9时进行。
　　上届冠军李世石九段首轮轮空，直接进入半决赛，他将与周鹤洋和武宫间的胜者争夺决赛权。
　　从本次比赛的对阵情况来看，因李世石轮空直接进入半决赛，整体上韩国稍占优势。周鹤洋面对武宫正树，应可轻松晋级去冲击李世石，但可能进入决赛的前景不太好。
　　孔杰首轮将面对比较大的考验。姜东润目前韩国排名第三，不久前刚刚在富士通杯是进入四强，状态正佳。如果能击败姜东润，孔杰可能还要面对李昌镐。李昌镐对孔杰来说也基本上可称为苦手。孔杰进决赛前景也不太明朗。
　　半决赛第一场时间在10日下午13时，李世石对周鹤洋或武宫正树。第二场半决赛时间为11日上午9时。决赛将在12日上午9时进行。
　　亚洲电视围棋快棋赛由韩国KBS、中国CCTV和日本NHK三家国家电视台共同主办。比赛为超快棋，没有规定用时，上来就是读秒，每方10次1分钟读秒。
　　本届比赛奖金仍与上届相同。冠军为250万日元、亚军50万日元。在上届比赛时，冠军李世石和亚军赵汉乘曾把他们的奖金全部捐献给了中国四川地震受害者。
　　以下为各轮次时间：
　　首轮第一场：6月9日9时 中国周鹤洋 VS 日本武宫正树
　　首轮第二场：6月9日13时 中国孔杰 VS 韩国姜东润
　　首轮第三场：6月10日9时 韩国李昌镐 VS 日本结城聪
　　半决赛第一场：6月10日13时 李世石VS周鹤洋武宫正树胜者
　　半决赛第二场：6月11日13时 孔杰姜东润胜者 VS 李昌镐结城聪胜者
    决赛：6月12日13时
　　(夏雨)

