富士通现场：李世石用力过猛 常昊形势大优(谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛8强战的比赛在韩国拉开帷幕。中国棋手常昊对阵韩国天王李世石，朴文?迎战韩国年轻一代天王姜东润。
　　李世石用力过猛 常昊反击得手优势巨大
　　常昊执白对阵李世石。下午续战，常昊开始苦苦求活，李世石凶相毕露，狠辣的招法层出不穷。不过常昊这里的算路相当精准，实战大龙的眼位渐渐清晰。然而此时李世石的弦似乎崩得太紧了些，结果被常昊将外围断开，不但屠龙无望，便是自己的安全都有些危险了。
　　实战双方形成复杂的对杀，最终常昊成功在黑阵中做活，收获巨大。看到这里，在现场观战的芮乃伟九段判断本局已经是常昊大优之局。芮乃伟九段说，李世石在右下角超级对杀中出现了罕见的误算，常昊有一手“猴”(白74)是绝妙手，黑棋正好两边都紧不住气，白棋不但活棋，而且还吃住了黑棋右下角，取得大成功。但李世石转身后，对中腹白棋大块再次发起猛攻，常昊如何处理中腹大块成了最后的胜负处。
　　朴文?形势主动，局面稍好
　　朴文?执黑对阵姜东润。下午续战，朴文?对上边四颗白子发动总攻，姜东润胜负感很强，再抢了一步大棋。朴文?经过形势判断，选择了比较柔和地攻击方式，一边收空，一边威胁白棋大块。担任网络讲解的韩国棋手判断本局，朴文?形势稍好。可能姜东润也是同样的想法，因此拼得很凶。
　　虽然目前是朴文?黑棋好下，但棋盘上没有定型的地方还相当多，因此胜负尚难预料。

