长三角精英赛惊现黑马 数学老师连和胡荣华赵鑫鑫
　　新浪体育讯　把“一代宗师”胡荣华下得直摇头，这恐怕是每一个专业棋手的梦想。然而，由于实力方面的原因，能够成功者毕竟只是少数。不过，今天这个梦想却在一位镇江当地数学老师吴文虎的手上实现了。在本次长三角精英赛上，他连续逼和王斌、胡荣华、赵鑫鑫三位顶尖棋手，当仁不让地成了镇江当地最牛的业余棋手。
　　“哟，吴老师成新闻人物了嘛。”见到有记者采访吴文虎，不少棋友纷纷凑过来“臭”他。听闻此言，老实的吴文虎不好意思地笑了。“哪有，哪有，运气好罢了……”用吴文虎的话来说 ，他能够一战成名，其实是沾了大师们的光。“我是一个业余棋手，和大师们对局肯定不会有什么压力。可大师就不同了，他们肯定不想输给我，所以行棋相对谨慎了一些，这就给了我和棋的机会。”
　　虽然自谦为“运气好”，但要逼和顶尖棋手，没有点真功夫是肯定不行。一说到这点，吴文虎就又开始谦虚了。“我平时摆棋的时间比较少，所以能下成今天这样我已经很满意了。”最后，还是江苏棋院副院长徐天红揭穿了他的“谎言”，“别小看了吴文虎啊，他可是拿过金箔杯冠军的实力派棋手。”
　　据了解，吴文虎是镇江实验初级中学的数学老师，由于平时工作很忙，因此很难专门抽出时间来找高手练习。不过，痴迷象棋的他还是选择了最大众的方式——上网下棋。“不过我的等级不高，网上很多人用作弊器，实在下不过电脑。”
　　不过，在和电脑的较量中，吴文虎的水平还是逐渐看涨。在第15届金箔杯上，首次参赛的吴文虎就获得了冠军。在和李群的较量中，吴文虎启用了网络新招，在平炮兑车急进中兵中，走出了先手补士的变化。李群虽长考20余分钟，还是没找对路子，最终败下阵来。

