常昊4天连破两大梦魇 天王实力融合血性已无坚不摧
　　新浪体育讯　6月6日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛8强战传来喜讯，常昊执白中盘击败大苦手韩国的李世石九段，连续两年杀入富士通杯四强。此役常昊面对曾经带给自己11连败这个耻辱纪录的李世石，当天王实力与血性气质相融合，常昊已无坚不摧。
　　布局伊始，白26、28趁黑阵立足未稳果断深入，便是常昊拼劲与信心的具体体现。尽管李世石攻击的狠毒一如从前，但这一次常昊的治孤方寸不乱，从容有度。白74一招似拙实妙，宛如防守中一记蓄力已久的直拳，直奔黑棋命门。李世石见用强不能，只好忍痛将右下角弃掉，才勉强稳住已经遭到痛击的身形。之后身陷停职退隐麻烦的李世石，以悲壮的决战态度对常昊中腹的白棋发动更加凶狠的攻击。无奈今日之常昊较更加自信有力，无奈棋外的风波也确实影响到了李世石的竞技状态，战至第162手，李世石上边大龙被点死，常昊中盘获胜，率先杀入四强。
　　6月3日，常昊在第6届倡棋杯中国职业围棋锦标赛八强战中以精彩的杀局终止了对古力的12连败，今天常昊又结束了对另一大苦手李世石的11连败。短短4天之内，常昊连续破除两大梦魇般的连败纪录。常昊早已拥有天王级实力，但关键时刻手软的问题总难以根除。在07年春兰杯上突破李昌镐的阻挡后，古力和李世石成为常昊的拦路虎。如今两大对手双双败于手下，常昊已然战上了新的高度。
　　尽管常昊的年纪要大于古力、李世石，在棋的专注度和精力上也要弱于这两位当今世界棋坛最强的奇才。但常昊对于棋艺的执著，就犹如武当派的内力一般连绵不绝，总能在不经意之处听惊雷，为中国围棋在世界棋战中取得令人欣喜的成绩；不管输棋还是赢棋，总能身体力行，始终战斗在国际国内棋战，围棋活动的第一线，常昊对于围棋的执著与热情，不仅对于他自己，对于中国围棋，都是难能可贵的品质。
　　常昊能打破瓶颈更进一步，国家队积极向上的良好环境也是原因之一。现在以阳光大气的古力和稳重坚韧的常昊领头的国家队，不仅在外战中相互激励、相互支持，在平时训练中对棋艺的研究之风更超以往。今天常昊与李世石一战的开局，就多次在国际棋战中让对手吃亏。专心棋道，常变常新，中国棋手的进步水到渠成。
　　这几年，随着古力和李世石的强势，常昊的能力被质疑，甚至被责骂。古力和李世石的光环也掩盖了常昊同样是世界级高手的事实，常昊两个世界冠军，七次亚军，多次进入世界大赛四强的战绩，在年轻人当道、暴力围棋横行的年代，同样是十分难得的，也充分说明了常昊仍然具备不容忽视的强劲实力，自身固有的强大实力，才是4天连破两大梦魇之根本。
　　去年的富士通杯，常昊进入四强之后，半决赛负于古力最终获得第三。今年的富士通杯，常昊以强大的气势再次进入半决赛，有望冲击个人第三个世界冠军。
　　(追魂)

