中伊提前抢走世锦赛门票 34年金身能否佑中国夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国伊朗分别通过苦战在男篮亚锦赛半决赛中胜出，会师16日的决赛。在进入决赛的同时，这两支球队也提前获得了2010年土耳其男篮世锦赛的门票。
　　这是伊朗男篮第二次进入亚锦赛决赛，而对于中国男篮而言，这是他们第15次晋级亚锦赛决赛。而在此前的14次决赛中，中国男篮全部获得了冠军。换个说法，中国男篮从1975年首次参加亚锦赛到现在，34年的时间内从没有在决赛中输过球。
　　对于中国男篮而言，这是一个夺冠的暗示。当然对于伊朗而言也是如此，伊朗此前曾在07年进入亚锦赛决赛，并且最终夺冠。两支球队的碰撞也意味着有一支球队的决赛不败金身将被打破。
　　中国男篮此前在亚锦赛上同伊朗队交手8次，除了二队在07年以68-77败给伊朗之外，男篮一队在同伊朗队的7次交锋中全部获胜，这点将成为中国男篮决赛中的心理优势。
　　按照世锦赛的名额分配，本届亚锦赛的前三名将获得明年土耳其世锦赛的门票。目前中国和伊朗已经提前获得，最后一张门票将在约旦和黎巴嫩之间产生。
　　半决赛战况
　　伊朗77比75约旦
　　北京时间8月15日伊朗男篮77比75惊险战胜约旦，率先晋级决赛。同时伊朗队也成为第一支晋级明年土耳其世锦赛的亚洲球队，这也是伊朗队历史上第一次晋级世锦赛。
　　约旦最后一投不中，伊朗才涉险过关。巴赫拉米拿下了23分5个篮板和5次助攻，阿法赫得了18分。哈达迪抢下12个篮板，但只得3分。约旦功亏一篑。怀特拿下17分，阿巴斯抢下了17个篮板并得了11分。
　　中国72-68黎巴嫩
　　北京时间8月15日，中国男篮以72-68战胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　中国队与黎巴嫩在亚锦赛上交手7次，中国队全部取胜。本届亚锦赛复赛两队曾经相遇，结果中国队以71-68三分之差战胜对手。易建联得到18分4个篮板，王治郅18分9篮板，王仕鹏11分。
（喷昵）

