富士通封盘：李世石杀招狠毒 常昊苦思做活策(谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛8强战的比赛在韩国拉开帷幕。中国棋手常昊对阵韩国天王李世石，朴文?迎战韩国年轻一代天王姜东润。
　　李世石杀招狠毒 常昊苦思做活之策
　　常昊执白对阵李世石。局部的攻杀和算路可以说是李世石最强的地方。李世石在右边走得极其狠毒，任凭自己的“无忧角”被打穿，也始终不让白棋整体有明确的眼位。据现场观战的江铸久等人研究，虽然有些苦，但白棋局部做活不成问题。在网络上关注本局的一些国手们也表示常昊白棋不容易被杀死。
　　实战常昊非常谨慎，一直在思考这里的变化。中午封盘时棋局仅进行了43手，形势不明。
　　朴文?姜东润势均力敌
　　朴文?执黑对阵姜东润。中盘阶段，姜东润忽然发力，冲击朴文?左边的“拆二”。朴文?经过判断选择了弃子，实战白棋吃掉三路一子，目数所得颇为可观，黑棋外围尚有明显的缺陷，总体感觉此局部白棋得分。中午封盘时，棋局进行至62手，双方基本势均力敌，但朴文?后面需要用厚势做些事情，不然实地不太乐观。
　　李昌镐形势不利
　　另外两盘日韩对抗的形势有些出人意料，李昌镐执白对阵日本棋圣山下敬吾。山下敬吾布局阶段就发挥出了一身怪力，围住了李昌镐一条小龙，李昌镐现在已经放弃了做活，转而考虑弃子的战术，形势明显不利。朴永训执黑对阵日本河野临现在也不占上风，河野临白棋实地不差，棋形厚实，双方势均力敌。(周游)

