亚洲杯开幕式李世石哽咽：可能最后一次在韩国比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月8日17时，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛在韩国首尔MYAYFIELD酒店举行了隆重的开幕式。因休职事件，李世石九段在这次开幕式上又成了焦点。而且他又言出惊人，说“这次可能是最后一次在韩国比赛”。在说话的过程中，李世石一度哽咽。
　　去年亚洲杯在中国举行的时候，正是四川大地震余波未平之时。进入决赛的两位棋手李世石九段和赵汉乘九段做出了把奖金全部捐献的壮举，引来如潮好评。今年，华以刚院长带到赴韩国参赛，再一次向他们表示了感谢。
　　华以刚团长在开幕式中说：“在这里，我想对去年的冠军李世石和亚军赵汉乘再一次表示感谢。他们两人的精神超越了国家的界限，把去年在亚军杯电视快棋赛中获得的奖金全额捐献给了中国四川。”华刚的感谢也引发了全场一致的掌声。
　　第一届至第四届亚洲杯电视快棋赛冠军武宫正树先生性格开朗。最近武宫正树迷上了跳舞，这次开幕式也随之成为他的新舞蹈的演练场。最近新学的一段舞蹈，他在台上向各位表演了一段，然后力邀摄影记者同乐，现场气氛相当热烈。
　　武宫正树处处有朋友，当然也处处有对手。在开幕式现场，他发现了昔日的老对手曹薰铉。一边热情地打招呼，一边离开了日本代表团，前往曹薰铉和华以刚那一桌。言谈甚欢，显然他们都是老朋友。
　　李世石下午一点左右时向韩国棋院递交了正式的休职书后，也参加了这次比赛的开幕式。
　　作为上届冠亚军，李世石不用参加第一轮。在开幕式上，主持人问他“这届比赛有没有夺冠的自信”，最近经历了许多事情的李世石一度沉默。
　　沉默了一段时间以后，李世石说了一句话，“我想这是我在韩国参加的最后一次比赛了”。一句话以后他再度沉默，也许是联想到了以后不再韩国比赛中露面，感伤之下一度哽咽，最后又小声说了一句“我会全力去比赛。”
　　结束了台上开幕感言以后，李世石迅速离开了现场去外面抽烟，没有参加晚宴。记者追到了外面继续发问，问他最近为什么陷入连败。李世石说：“没有精神，棋就输了。但我不会故意地去输棋。”
　　李世石的意思是，在休职以前这段时间里，他仍然会认真对对待比赛。
　　以日本NHK杯冠军的身份前来参赛的结城聪认问到“最想与哪位韩国棋手比赛 ”。他的回答比较有趣，他不想跟李昌镐交手。他说：“已经与李昌镐九段下过3回了，现在不想跟他再下。现在韩国的新星是姜东润九段，想会会他。”
　　武宫正树则说：“想跟李世石九段下一盘，所以第一轮对周鹤洋九段，我一定要取胜。我想下愉快的围棋。”
　　李昌镐一直是大赛开幕式中最为谨慎的人之一，几乎每次他的感言都是“尽最大努力”。今天他说：“这次至少要进决赛。”李昌镐如此痛快地表达想法，是相当少见的。
　　姜东润以前总是喜欢在开幕式上“口出狂言”，不知是不是场面见得多了，反而越来越谨慎了，说起话来也越来越没个性。他的临战感言是“第一次参加这个比赛，非常高兴。我会尽最大努力，努力去赢棋。” (夏雨)

