韩国围棋联赛战罢两轮 李昌镐领衔Kixx队暂居榜首
　　新浪体育讯　北京时间6月8日晚间，KB国民银行2009韩国围棋联赛在韩国棋院结束了第二轮的全部比赛。李昌镐九段领衔的光州GS Kixx队和朴永训九段任主将的大邱岭南日报队两战全胜，因胜局数相关一局，分别居前两位。
　　4日至7日，进行了第二轮的第2、3场比赛。
　　在第2场中，大邱岭南日报队首先由姜儒泽二段击败崔明勋九段，占得先机。但随后，主将朴永训九段中盘不敌赵汉乘九段。关键的第3局以北五道Tbroad队主将睦镇硕九段轻取金炯佑三段，以北五道队反超。
　　作为韩国围棋联赛两连霸的强队，大邱岭南日报队在后面渐渐显示整体实力优势。金志锡五段击败安祚永九段，最后首次参加联赛的廉正勋六段中盘击败金玄燮初段，为大邱队贡献致胜一局。
　　第3场比赛在6-7日进行，为京畿Hangame队对阵新安太平天日盐队。这是联赛新军新安队的首演。
　　新安队在6日的比赛中表现出了新军的冲击力，分别由朴正祥九段和李元道二段力擒洪性志七段和韩雄奎二段，直落两局占据绝对优势。
　　昨天晚间，京畿队在李映九七段的率先下展开反击，他中盘击败安亨浚初段，避免了京畿队惨败。
　　第4局是本场的焦点对局，两队主将尹俊相七段和姜东润九段在慢棋比赛中较量。执黑的姜东润在序盘阶段曾下得相当顺手，主导着局面的进行。但在中后盘以后他出现了问题，在侵消下边白阵时，遭到了尹俊相的强攻。在尹俊相强烈的攻击之下，姜东润两块同时受攻，最终下面一块未能做活，仅146手即中盘败阵。
　　金主镐金主镐八段在最后一局中1目半小胜李廷宇七段，京畿Hangame队完成了大逆转。
　　在联赛首轮比赛时，京畿队首在2-0领先时被联赛新军Batoo队连扳3局。
　　目前，联赛已经结束了前两轮。各队排名如下：
　　第一名：光州GS Kixx队 　2胜0负 胜7局
　　第二名：大邱岭南日报队 　2胜0负 胜6局
　　第三名：京畿Hangame队 　1胜1负 胜5局
　　第四名：仁川Batoo队 　　1胜1负 胜4局
　　第五名：首尔真露队 　　　0胜1负 胜2局
　　新安太平天日盐队 0胜1负 胜2局
　　第七名：以北五道Tbroad队 0胜2负 胜4局 (夏雨)

