退出事件令小李倍受折磨 友人：担心他会患上忧郁症
　　记者谢锐报道 李世石九段还是决计要退出，似乎九头牛也拉不回了。
　　韩国棋院事务总长韩相烈事前已明确表态，准备说服韩国棋院理事会给予李世石退出韩国围棋联赛等行为“温和的警告”，几乎没有处罚，做出了一个让步的姿态。在韩相烈向外界公开此意前，李世石的哥哥李相勋已经获悉了韩国棋院理事会的底线，但6月8日，李相勋还是代表李世石向韩国棋院递交了休职1年半的申请。
　　李世石的休职时间将从6月30日至2010年12月31日，共18个月，2011年1月复出。韩国棋院理事会将于7月2日举行会议，讨论李世石的休职申请。之前也有韩国棋手申请休职，像远赴德国、英国普及围棋的尹映善五段、安永吉五段等等。从目前势头来看，韩国棋院没有拒绝李世石休职申请的理由。
　　只是，批准了休职申请以后，李世石的一些比赛资格等善后问题怎么处理？他曾经表态已经答应参加的比赛将会善始善终，但问题似乎没有那么简单。韩国棋院不承认所属棋手在中国围甲联赛中取得的成绩，那么，李世石参加中国围甲联赛是不是该得到批准？但正如韩相烈所说，“排名韩国第一的棋手不参加韩国围棋联赛，却到中国参加围甲联赛，韩国棋迷会怎么想？”别说韩国棋迷如何想，韩国棋院已经规定，2010年韩国棋手参加中国围甲、围乙联赛都要经过韩国棋院批准，这似乎已经堵住了李世石明年参加中国围甲的后路。
　　韩国棋院承认的传统赛事、两年一度的凤凰古镇世界围棋巅峰对决，李世石将出战古力，一场棋界令屏息以待的超级对决，韩国棋院应该不会阻止李世石参赛，但还会不会和前三届比赛一样，以韩国棋院的名义大力配合这场巅峰之会？
　　这些问题终究能坦然面对能淡然处之，但谁又能对李世石的退出坦然面对、淡然处之呢？就是他本人，几天来也在为此事受折磨，甚至有韩国友人说：“很担心李世石会患上忧郁症。”
　　这样说不是没有证据的，6月8日晚，在第21届亚洲电视快棋赛开幕式上，李世石作为卫冕冠军出席，在发表感言时他再次说出了“这是我在韩国下的最后一场比赛”这样的惊人之语，情绪难抑之处，他一度哽咽，语不成声，让场下的华学明七段、刘佳翻译都为之不忍。“现场气氛很压抑，因为李世石的事情，大家都很闷。”华学明说道。
　　从6月1日对外宣布要递交休职申请到8日这一周内，韩国棋院及李世石的家人、前辈、朋友甚至媒体，都为挽留他做了大量的说服工作，他本人也为退出一事搅得心神不宁，对局状态大受影响，输了棋他同样痛苦不堪。既如此，这一切又是何苦来着？
　　李世石对韩国棋院的积怨其实有着众多误解所致，而且，这些积怨并没有影响到他作为一位职业棋士的根本，他还是可以安心地下棋，成为令人尊敬的棋士。李世石也一再说明，他的退出不是针对韩国棋院，以他的个性，这应该是实情。
　　难道真的是如他休职申请所说，“身心疲惫，状态不佳”，因而想休息一段时间吗？如果真的是这样，那真的是“世上本无事，庸人自扰之”。也许，他真的是想休息一阵，也许，多年的胜负已让他对人生产生困惑，想静下心好好想想，想透了再回来。
　　记得张栩在林海峰家里做内弟子时，有一天突然说“不想下棋”了，整整一星期没有摸一下棋子，林海峰心急如焚，但表面上风平浪静，只是对张栩说：“你自己再好好想想，想通了，不管什么结果，再告诉我。”结果，张栩想通了，重新叩开了林家的大门。
　　李世石走的是一条别人无法复制也无法想象的职业道路，他的内心世界有着怎样的交织我们无从得知，他在作出退出这个决定后，也百般痛苦，清楚不过地表明了，他的内心还在交织着，矛盾着，给他一段清净的时间，他也许就能想透了。不管是回来，还是远去。

