长三角象棋精英赛浙江夺冠 上海险平江苏获得亚军
　　新浪体育讯　6月7日上午，首届长三角中国象棋精英赛在镇江市落幕。在最后一轮的角逐中，浙江队毫无悬念地在镇江队身上拿到了10分，最终以26分成功夺冠。而江苏队和上海队的较量则显得一波三折，最终上海队以1胜4和1负战平江苏队，以2分的优势夺得亚军。江苏队和镇江队分列三到四位。
　　由于昨天浙江队以3胜3和的成绩大胜江苏队，因此今天他们只要正常发挥拿下镇江队，就能确保夺得冠军。开场之后，浙江队表现得气势如虹，程吉俊和于幼华干净利落地战胜了邱福源和巢正圣。虽然赵鑫鑫和金海英先后和对手弈和，但陈卓和陈青婷的胜利还是确保了浙江队的冠军。
　　江苏队和上海队的比赛就相对激烈很多。开场不久，王斌和孙勇征、朱晓虎和谢靖就迅速弈和。此后，随着徐超在残局阶段力克万春林，李群逼和胡荣华，形势逐渐开始对江苏队有利起来。根据赛事规定，如果两队积分相同，最终依据场分来判断名次。因此，只要张国凤和杨伊中有一个人获胜，那么江苏队就可以凭借场分的优势夺得亚军。
　　不过，最终的结局却出人意料。杨伊在盘面优势的情况下出现昏招，被欧阳琦琳逆转成功。而面对此前一场未胜的郑轶莹，张国凤也没能抓住机会，最终和对手战平。这样，上海队以总分21分的成绩获得亚军，江苏队以19分列第三。
　　纵观本次比赛的各支队伍，上海队的顶梁柱依旧是胡荣华，于幼华也仍然是浙江队不可或缺的核心，江苏队则是最为年轻的。除了34岁的张国凤和30岁的王斌，其余基本都是“80后”棋手。其中，小将程鸣甚至是“90后”。
　　虽然没能在最后一轮赶超上海队，但江苏棋院副院长徐天红却认为，本次比赛还是很有锻炼价值的。“虽然最终成绩仍有值得提高的空间，但是毕竟我们的年轻棋手得到了锻炼。在这个过程中，交点学费总是难免的嘛。”

