亚锦赛-伊朗2分险胜约旦 晋级决赛首获世锦赛门票
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，亚锦赛半决赛，卫冕冠军伊朗男篮77比75惊险战胜约旦，率先晋级决赛。同时伊朗队也成为第一支晋级明年土耳其世锦赛的亚洲球队，这也是伊朗队历史上第一次晋级世锦赛。
　　约旦最后一投不中，伊朗才涉险过关。巴赫拉米拿下了23分5个篮板和5次助攻，阿法赫得了18分。哈达迪抢下12个篮板，但只得3分。
　　约旦功亏一篑。怀特拿下17分，阿巴斯抢下了17个篮板并得了11分。
　　随着赛程的深入，亚锦赛终于到了势均力敌的阶段，小组赛时动辄输赢七八十分的场面不再多见。作为卫冕冠军，伊朗今天大部分时间占优势，但在最后时刻遭到顽强的抵抗。
　　上半场伊朗以40-27取得了13分的优势，第三节他们几度将优势扩大到了14分，但比赛并没有就此结束，精彩才刚开始。
　　从第三节还有6分13秒时起，伊朗开始连续投篮不中，只靠罚球得了几分，约旦打出一波17-6的攻击波后，在本节还有16秒时，伊戴斯在分命中后，双方战成了54-54。直到本节还有1秒时，伊朗才由多拉奇投中压哨球，使他们前三节以56-54保持领先。本节约旦投中4个三分球。
　　第四节伊朗又将优势扩大到了8分，但仍未能保住优势。在比赛还有1分钟时，突破分球，投中三分后，以75-74超出，这是他们全场首次领先。
　　多拉奇此后罚失一球，给了约旦机会，可惜投篮不中。伊朗则由巴赫拉米投中一球，在比赛还有12秒时，伊朗以77-75领先。
　　暂停之后，怀特带球强行突破，可惜投篮不中，伊戴斯抢下进攻篮板后，强行出手，仍未能命中，比赛就此结束，伊朗挺过了惊心动魄的12秒，挺进了决赛。
　　技术统计
　　(吴哥)

