古力：很遗憾丰田杯停办 金融危机并没有太大影响
　　晶报记者 程瑛
　　丰田杯停办！这是近期与“李世石休战”同样备受关注的棋坛重磅炸弹，而两者似乎都与金融危机有关。当小李提出准备休战时，韩国棋院的第一反应便是韩国棋坛人气天王的暂退将对韩国围棋的招商带来巨大困难。而丰田杯的停办更是直接地反映一个问题——金融危机已袭向围棋界。
　　●信念
　　春兰杯的坚守
　　就在NEC杯、丰田杯等世界大赛相继在金融危机中倒下后，却仍有不少赛事在苦苦支撑。春兰杯便是其中代表。
　　“我把围棋棋盘看成是商场战场。”这是春兰集团董事局主席兼首席执行官陶建幸在2002年CCTV中国经济年度人物颁奖典礼上说过的豪言壮语。七年之后，春兰公司却面临连续三年亏损。尽管如此，“春兰杯”世界职业围棋锦标赛的冠名却从未动摇过。
　　6月22日，第7届春兰杯的决赛将在成都上演。从中国棋院得到的信息表明——春兰公司在本届比赛过后肯定还会继续将这项赛事办下去。到底是什么原因让这个困难重重的企业坚持对围棋不离不弃？据中国棋院相关人士透露，在赞助之初，春兰公司曾和中国棋院签订一份协议，其中一项约定了如果春兰公司不主动退出，中国棋院将不能找其他中国企业承办这项赛事。由此可见，春兰公司在继续赞助“春兰杯”的问题上处于积极主动的位置。中国棋院当然要配合春兰公司将此项赛事尽可能长久地办下去。
　　另据知情人透露，现在国内想承办围棋国际棋战的企业其实很多，中国棋院之所以只考虑继续与春兰公司合作，其一是受到之前协议的牵制，另一方面则是考虑春兰公司多年来对中国围棋的支持。
　　●现状
　　多项围棋赛事陷入困境
　　据悉，金融危机对汽车行业的重创令“丰田杯”主办方丰田公司利润下降，经营资金严重短缺。冠军奖金高达3000万日元(约210万元人民币)、创办于2002年的丰田杯世界围棋王座战退出国际棋战的舞台已无法避免。
　　而丰田杯并非第一个离开。今年2月27日，日本NEC公司总部代表川手卓宣布停办NEC杯围棋赛。有着14年历史的NEC杯围棋赛同样经受不住金融危机的打击，选择停办。尽管NEC代表曾表示，停办是因为投资目的已经达到，但亏损高达30亿美元的NEC继续赞助这项赛事确实勉为其难。
　　金融危机下，赞助商纷纷退出似乎已成为目前笼罩在棋坛的一片阴影。NEC杯之外，此前日本女子最强战、韩国新锐连胜最强战等比赛都相继停办。而由台湾棋院主办、中环股份有限公司赞助的中环杯世界围棋锦标赛也因赞助商无意继续赞助而面临停办。该赛事之前的3届冠军分别是朴永训九段、崔哲瀚九段和李昌镐九段。主办方的棋手一次也没有获得过冠军，据了解这也是中环杯停办比赛的原因之一。
　　目前世界范围的个人赛和团体赛仅剩九项，富士通杯(22届)、亚洲电视快棋赛(21届)、LG杯(14届)、三星杯(13届)、农心杯(10届)、正官庄杯(7届)、春兰杯(6届)、应氏杯(6届)、BC信用卡杯(1届)。目前三星杯赛程尚未确定，而富士通杯前景也不容乐观。
　　相比日韩，中国职业围棋环境相对更稳定。除“春兰杯”继续艰难前行之外，国内围甲联赛也并未传出有俱乐部决定退出的消息。
　　●探索
　　BC卡杯的尝试
　　就在多项世界围棋大赛相继倒下的同时，一项名为“BC信用卡杯世界围棋公开赛”的新赛事脱颖而出，成为逆流而上的勇者。
　　这项由BC信用卡株式会社赞助的赛事奖金总规模达7亿韩元，其中冠军奖金高达3亿韩元。究竟是何原因令BC卡杯有如此魔力？其中奥秘便是新赛制。世界棋坛第一大公开棋战、真正的奖金制棋战成为BC卡杯的代号。采用公开制的该项赛事允许非职业棋手自由参赛，为非职业选手提供了机会，参与性大大增强。而在奖金制方面，与以往职业棋手无论输赢都能领取对局费不同，BC卡杯取消了对局费。所有参赛棋手，不管是预赛还是本赛，一切费用全程自理，仅为前64名棋手提供奖金，是全世界首个真正实行奖金制的围棋赛事。这也无形中为赛事节约大量资金，更刺激了参赛选手的求胜欲。
　　●声音
　　晶报记者连线古力：
　　赛事停办 非常遗憾
　　作为丰田杯、NEC杯两项赛事的“末代冠军”，古力对于已停办的围棋赛事深表遗憾。而作为一名世界顶级职业棋手，古力则坦言金融危机并未对自己造成太大的影响。
　　晶报：对于丰田杯的停办，你怎么看？
　　古力：我觉得很遗憾。丰田杯是日本办的两项世界级大型围棋赛事之一，而丰田汽车也是世界知名品牌，之前合作举办的赛事都很成功。只可惜金融危机来了，给赞助商带来巨大亏损，最后不得不放弃办赛。我不是研究经济的，说不清这其中更深刻的原因。但对于一名职业棋手来说，一项世界大赛的停办确实令人很遗憾。这就意味着我们能参加的世界大赛又少了一项。
　　晶报：以棋手的眼光来看，目前世界围棋界在金融危机下呈现的是一种怎样的状况？
　　古力：最直观的表现就是赛事的停办，这也是我们棋手最不希望看到的局面。除此之外并没有什么特别的变化，职业棋手的工作以及围棋的受欢迎程度并没有因此受到影响。
　　晶报：在你看来，中、日、韩三国，哪国围棋界遭受金融危机影响最大？
　　古力：这方面我并没有特别研究过，但就最直观的感受来说肯定是韩国。他们的围棋联赛就因为赞助商的问题面临困难，据说已有3家俱乐部因为资金问题选择退出。相比之下，我们国内的围甲联赛还算顺利。
　　晶报：金融危机来临后，世界大赛的奖金、对局费有没有下降？
　　古力：这些倒没有什么变化。
　　晶报：你身在这个圈子，有没有听到周围同为职业围棋选手的朋友因为金融危机致使收入受到影响？
　　古力：我们在一起并不会讨论这方面的话题，不过我看他们的生活跟以前并没有什么不一样。
　　晶报：你是首届BC卡杯冠军，对于这项新赛事你怎么看？
　　古力：非常好，这也是韩国围棋界一种新的尝试。由于采用“公开制”，所以非职业棋手也可以参赛，参与性更强了。唯一的缺陷可能就是对我们中国和日本棋手来说有些不方便(比赛在韩国进行)。至于自费问题，其实以前很多大赛都设有公开赛，也都是自费。我觉得这倒不是问题。
　　晶报：你是丰田杯、NEC杯两项已停办赛事的“末代冠军”，参加最后的战役与以往的感受有什么不同？
　　古力：其实在我参加决赛的时候都不知道这两项比赛会停办。像NEC杯我已经参加过很多届，比赛就好好比，赛事本身、组委会各方面并没有给我什么不一样的感觉。不过之后得知停办后，我在遗憾的同时也觉得挺幸运。
　　王汝南：
　　国内围棋环境稍好
　　作为中国围棋协会主席，王汝南认为金融危机当然是丰田杯等世界大赛停办的罪魁祸首。与韩国、日本相比，中国国内的围棋环境就好很多。“这不正与三国经济受金融危机影响程度一样吗？”
　　但除此之外，在王汝南看来，中国棋手近来所取得的成绩、棋院等各方面的推动协调以及围棋的受欢迎程度也是令中国围棋保持良好发展态势的重要原因。“古力等中国棋手在大赛中的出色表现令围棋越来越受关注，人们对围棋投入的关注更大了。那么，企业也会觉得有市场而出手赞助。这是相辅相成的关系。”
　　世界围棋大赛冠军奖金一览
　　应氏杯冠军奖金：40万美元(约270万元人民币)
　　春兰杯冠军奖金：15万美元(约102万元人民币)
　　三星杯冠军奖金：2亿韩元(约110万元人民币)
　　LG杯冠军奖金：2.5亿韩元(约137万元人民币)
　　富士通杯冠军奖金：1500万日元(约105万元人民币)
　　BC卡杯冠军奖金：3亿韩元(约164万元人民币)

