韩国KBS电视台维护转播权 亚洲杯网络直播暂时取消
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，原定于上午9时打响首局比赛的第21届亚洲杯电视快棋赛，因韩国主办方kbs电视台维护转播权需要，禁止网络直播。敬请广大棋迷谅解。
　　亚洲杯电视快棋赛向来由中日韩三家电视台轮流主办，第20届的比赛由中央电视台主办，新浪体育以及韩国的围棋网站都进行了网络直播，当时央视不但没有禁止网络直播，反而是给网站提供了一些有利于直播的条件，最后也取得了令人满意的双赢效果。
　　本届亚洲杯由韩国KBS电视台主办，主办方维护转播权的做法倒是无可厚非，只是让中日两国的棋迷们白白空欢喜了一场。
　　新浪体育原定的第21届亚洲杯电视快棋赛棋谱网络直播计划目前只得暂时取消，敬请广大棋迷谅解。以下是本届亚洲杯的详细赛程，新浪体育会第一时间为您带来比赛赛果和相关报道，敬请关注。
　　首轮第一场：6月9日9时 中国周鹤洋 VS 日本武宫正树
　　首轮第二场：6月9日13时 中国孔杰 VS 韩国姜东润
　　首轮第三场：6月10日9时 韩国李昌镐 VS 日本结城聪
　　半决赛第一场：6月10日13时 李世石VS周鹤洋武宫正树胜者
　　半决赛第二场：6月11日13时 孔杰姜东润胜者 VS 李昌镐结城聪胜者
　　决赛：6月12日13时
　　(周游)

