阿含桐山杯新浪网选复赛第3轮10日20时打响(对阵)
　　新浪体育讯　阿含桐山杯业余组网络选拔复赛第3轮将于6月10日晚20点在新浪对弈比赛大厅进行。比赛地点：新浪围棋比赛大厅，选手使用新浪围棋用户名登陆参赛。
　　比赛规则：黑方贴3又3/4子，比赛时限每方30分钟，三次1分钟读秒。
　　其他说明：
　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　5、为了保持比赛顺利进行，请比赛选手务必提前进入比赛大厅。
　　复赛第3轮对阵如下(决赛于6月12日进行)：
　　一条小路 VS 往事知多少 胜者与胡煜清争夺出线权
　　水木子 VS 段袖珍  胜者与孙宜国争夺出线权
　　丫丫513 VS princewz 胜者与李岱春争夺出线权
　　天使梦琳 VS 笨笨逍遥 胜者与邵光争夺出线权
　　火箭选手 VS 风雨传说 胜者与刘轶一争夺出线权
　　九局下半 VS 孟小龙   胜者与王琛争夺出线权
　　壹点壹滴 VS 中原大侠 胜者与赵威争夺出线权
　　飘零一水 VS 针灸治瘫 胜者与李天罡争夺出线权
　　杨楷文   VS 笨女人5  胜者与白宝祥争夺出线权
　　忽悠之神 VS 金卡会员 胜者与范蕴若争夺出线权
　　一头雾水 VS 紫衫龙王 胜者与李梦石争夺出线权
　　小飞侠111 VS sbenchu 胜者直接出线
　　决战罗马 VS 不知道哪差 胜者直接出线
　　羊吃草   VS 北京雷电  胜者直接出线
　　四处漂泊 VS 行走消逝中 胜者直接出线
　　葛道04   VS 珍珑难解  胜者直接出线

