李世石成围甲最重砝码 状态好坏左右贵州争冠之路
　　记者谢锐报道 09“金立手机杯”围甲联赛进行了五轮，七冠王重庆冷酸灵仅获5分，平均每轮才获1分，浑然不见豪门风采。贵州百灵五轮4胜1负，输的那轮亦有1分进账，渐露冠军相。云南香格里拉在走了绝对主力丁伟九段后，五轮仅积1分，保级任重。
　　重庆冷酸灵四名主力集体不振，古力九段3胜2负，04年20胜2负的战绩已遥不可及。谢赫七段1胜4负，王檄九段2胜3负，俞斌九段2胜3负，总算8胜12负，胜率未能过半，实属罕见。和08赛季一路绝尘、呼啸而去的鼎盛风光相比，重庆今年的开局过于低迷。
　　贵州百灵连获四届围甲亚军，本赛季大有苦尽甘来之势。麾下5名棋手，李世石九段1胜，朴文尧五段4胜1负，王磊八段2胜2负，彭立?四段5连胜，时越四段2胜3负。百灵寄予厚望的彭立?、时越已能挑起大梁，上升势头猛烈。这是百灵最大优势。
　　超级外援李世石决计要休职1年半，明年能否参加围甲暂且不提，09年他将围甲作为主要战场当无疑问，如果他能继续在围甲的连胜势头，保持高胜率，百灵本赛季夺冠水到渠成。但目前处于漩涡中心的李世石究竟会有什么样的状态，将是百灵夺冠的一大变数。
　　传统豪门中国移动上海不温不火，常昊九段3胜2负，邱峻八段4胜1负，胡耀宇八段2胜3负，朱元豪三段1胜4负，上海阵容稳定、成绩稳定是其优势，但冲劲渐衰却也是其弱势。尤其是在常昊将主要精力放在春兰杯决赛等世界大赛后，上海夺冠明显不易。
　　中信北京和武汉黄鹤楼均有“双子星座”，中信孔杰七段和陈耀烨九段在最新等级分中并列第二，佐以柁嘉熹三段和王煜辉七段，本赛季中信将是争夺三甲的有力竞争者。目前陈耀烨1胜4负当属意外，夺得天元头衔后心态有待平和，只要回归正常发挥，中信北京进三甲希望极大。
　　武汉黄鹤楼李哲六段在主将位上4胜1负，极具分量，钟文靖五段5连胜，两人的配合使得武汉黄鹤楼一路奏凯，骤升至第三。但武汉后两台偏软是其软肋，多少有些后劲不足。
　　广西华蓝引进丁伟九段立竿见影，丁伟九段和牛雨田六段均为4胜1负，主将仅失一盘，发挥甚佳，积分冲至第3。四川娇子本属无奈启用新人，不料有意外之获，一帮新人屡创奇迹，像孙力四段在主将位上战胜古力九段，最近4连胜，党毅飞二段3连胜等等，再次印证围甲是新人的战场。
　　山东联通、西安曲江、苏泊尔杭州、新兴地产各有所倚，又各有隐忧，呈胶着状态，形势不明。
　　垫底的云南香格里拉保级最为危险。五轮过后仅积1分，平均每轮比赛胜局不到一盘。主将王尧六段一路低迷，5连败，还有毛睿龙四段2连败、蓝天四段4连败，大有08赛季河北队的低迷卷土重来之势。
　　个人胜局排名，贵州百灵彭立尧四段、武汉黄鹤楼钟文靖五段以5连胜并列第一，武汉黄鹤楼李哲六段、百灵朴文尧五段、中国移动上海邱峻八段、中信北京柁嘉熹三段、广西华蓝丁伟九段同为4胜1负，其中李哲在主将位上取得4连胜，是表现最佳的主将。

