古力：有挫折感才是完美的人生 下个目标世界大满贯
　　据新华社重庆6月10日体育专电(记者 刘卫宏)
　　尽管在今年围甲联赛中状态一般，但这毫不影响中国职业围棋等级分第一人古力的雄心壮志。他说，自己的目标就是成为世界围棋大满贯得主，但他还谈不上是中国围棋第一人。
　　在今年围甲联赛5轮之后，重庆队成绩仅为2胜3负。在过去10年围甲联赛中保持胜率第一的古力说，重庆队今年要夺取联赛冠军的难度非常大，但是失利和状态起伏都是暂时的。“失败后当然非常痛苦，但我觉得有挫折感才是完美的人生，”古力在接受新华社记者采访时说，“我的下一步目标，是成为世界围棋大满贯得主。”
　　在今年首届BC信用卡杯夺冠后，古力已获得6个世界冠军，另外5个冠军是富士通杯、春兰杯、丰田杯和LG杯(两次)。值得一提的是，古力总共6次进入世界围棋大赛的决赛，结果全部夺冠。“我还缺应氏杯和三星杯，尤其是三星杯，让我刻骨铭心。”古力说。在2007年三星杯半决赛中，古力在1：0领先的情况下，后两盘都在优势局面下失利，未能进入决赛。当时，古力的父亲去世，他希望用世界冠军来告慰父亲，但留下遗憾。“在职业生涯中，每次努力得到回报，包括夺取世界冠军，都让人特别兴奋，”古力说，“但是我还谈不上是中国围棋第一人，我觉得这个高度太高了。”

