四年零冠李昌镐境地尴尬 孔杰的爱情补药强过石佛
　　如果说孔杰以新九段身份创造了自己的历史，李昌镐也算是延续了一项纪录——自从他崛起于弈林之巅到现在，整整4年中这位曾经独步天下的奇才没有染指一项世界大赛冠军，也算是奇迹了。
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　李昌镐上一个世界大赛冠军，还要追溯到2005年在湖南长沙举行的第五届春兰杯决赛，当时就被认为状态不佳的“石佛”在对抗“苦手”周鹤洋时后来居上，以2比1夺冠。
　　自那时起不论“六大”还是亚洲杯，李昌镐再无起色，尽管他几度闯入决赛，但最终却成为罗洗河、常昊、古力、王檄、崔哲瀚等创造人生巅峰的“试金石”，李昌镐却逐渐赢得了“新千年老二”的称号。
　　值得一提的是，在这个阶段，他虽然在农心杯上苦苦支撑“铁闸”的威严，但是也先后被依田纪基和常昊踏破，所以霸主地位彻底撼动。在韩国棋界内部，他也逐渐失色，领军霸主的位置被李世石侵占并牢牢把持。
　　当然，随着李世石最近突然宣布“停职”，李昌镐的地位重新受到重视。因为中国棋手最近呈集体性爆发，韩国棋手中虽然也有姜东润、崔哲瀚等前赴后继，但实力和稳定性和二李尚不可同日而语，所以李昌镐重现威力成为韩国棋界的一致期待。
　　这次李昌镐出征亚洲杯，首轮战胜日本棋手河野临，次轮遇到孔杰，终盘表现来看，只能说他的表现不能让人满意。尤其对快棋的赛制略见吃亏，最终止步半决赛。
　　春兰杯，石佛最后的领地
　　文/张晓露
　　虽然亚洲杯的失利难免让棋迷失望，但是“四年零冠”的李昌镐还有打破沉默的最后良机，那就是即将于本月22日在成都武侯祠开战的第七届春兰杯三番棋决赛，对手正是他的“江湖相望之交”常昊。
　　2000年第四届应氏杯五番棋决赛就在成都拉开帷幕，对阵双方正是李昌镐和常昊，不过只进行了两轮赛事，而且常昊0比2落后，然后移师上海进行了剩下的比赛，常昊最终1比3告负。可以说成都是常昊的伤心地，但是现在说及9年前的往事，淡忘了恩怨，却多了一份对对手的理解。
　　“现在棋坛新人辈出，冲击力很大，比赛又多，胜负的结果很正常。”常昊比李昌镐小1岁，对状态的调整也颇有说话权，“在外界看来，我们这个年纪应该比赛不存在体力问题吧，事实是我最近下了几场激烈的比赛，就常有疲劳的感觉，我也会在春兰杯前安排一些调整，就这样还有生活家杯、围甲等比赛。李昌镐的比赛也不少，很难说他输了棋就代表状态不好，一切都到春兰杯看吧。”
　　究竟是最近调子不错的常昊摘获人生的第三座世界冠军奖杯，还是李昌镐打破怪圈，月底见分晓。
　　孔杰的爱情补药强过石佛
　　去年棋界两大“粉红新闻”，李昌镐找了个业余棋手出身的围棋记者做女友，而孔杰也找了个业余棋手出身的女友。
　　不过因为孔杰女友曾参加“超女”比赛，现在又是经常出入演艺界，所以受到的关注更多，引起的轰动也不小，连国家队领队也被拉入棋手合适不合适娶超女的讨论。
　　就结果而言，似乎孔杰的爱情补药效果更好。事实上两位棋手都是比较本分内向的，李昌镐不善和陌生人交往，对外界接触不多，连外出锻炼等都会受到影响。有了做围棋记者的女友，两人频频出入一些赛事，有助于李昌镐放开自己，增加一些社交行为，同时也可以参加一些应酬、锻炼等活动。今年年初出现在农心杯等国际比赛中的李昌镐确实比以前气色好了很多，待人接物也更灵活。
　　不过相比之下，孔杰的效果似乎更明显。去年年底“超女”争议起时正是他人生的低谷，一直到今年年初三星杯决赛不敌李世石，这位曾和古力并称“绝代双骄”的少侠真正到了触底反弹的阶段。可以看到此后的孔杰一改自己以往的性格，棋上积极主动，充满锐气。
　　完成“升九”的目标，应该说是水到渠成的，而且，相信不会是终点。
　　先克李昌镐再会李世石
　　孔杰进军决赛
　　昨天下午，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛半决赛在韩国首尔结束，中国棋手孔杰执黑281手以二目半击败韩国名将李昌镐，继李世石之后晋级决赛。这一结果对孔杰本人意义非凡，因为根据相关规定他得以晋升九段，成为中国围棋历史上第29位九段棋手。
　　讲究计算的孔杰在对“官子之神”的李昌镐历史战绩上落后，尤其去年两度在世界大赛中相逢，结果无论是第21届富士通杯第二轮还是第七届春兰杯半决赛，孔杰全部铩羽而归。孔杰有“小美”的美誉，以往被棋迷认为均衡感较强，但杀气不足。
　　而昨天的比赛孔杰一反常态，从序盘阶段即主动发起进攻，可以说利用不容多想的快棋赛制打了对手一个措手不及。这种攻势一直延续到中局，孔杰已经占据相当优势，虽然李昌镐后半盘发挥不错，挽回不少“失地”，但孔杰还是艰难地将胜果保持到了终盘，晋级决赛。
　　今天下午1时，孔杰将与李世石争夺本届比赛的冠军，最近表现出色的孔杰有望第一次染指正式国际赛事的冠军。
　　九段第29人
　　九段是围棋界最高段位，按中国棋院相关规定，除了按照传统打段位赛升段之外，棋手获得一次世界大赛冠军，或者两次世界比赛亚军，可直接晋升至九段。
　　由于历史原因，亚洲杯电视快棋赛也名列升段参考的世界大赛之列。在孔杰满足这一规定之前，古力于2006年凭借第十届LG杯冠军直升九段，王檄以2006年亚洲杯冠军晋升，而最年轻的九段陈耀烨则以两个亚军“功德圆满”。
　　而在2008年已经获得第13届三星杯亚军的孔杰，在进入本届亚洲杯决赛之后已经符合“升九”资格，当然正式成为九段，还要经过申报手续。据了解，近年很多优秀的年轻棋手主动放弃段位赛，就是存心要以世界冠军直升九段！
　　目前中国的28位九段棋手名单如下：陈祖德、吴淞笙(已故)、聂卫平、马晓春、刘小光、曹大元、钱宇平、江铸久、芮乃伟(女)、俞斌、张文东、陈临新、邵震中、廖桂永、汪见虹、吴肇毅、郑弘、丰云(女)、宋雪林、邵炜刚、常昊、梁伟棠、周鹤洋、罗洗河、古力、王檄、陈耀烨、丁伟。

