孔杰完胜石佛直升九段 携手古力扛起中国领军大旗
　　新浪体育讯　6月11日下午，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛第二场半决赛战罢，结果中国的孔杰七段执黑击败韩国的李昌镐九段，进入决赛，将与昨天战胜周鹤洋九段进入决赛的李世石九段争夺冠军。
　　这是孔杰继今年1月份获得第13届三星杯世界围棋公开赛亚军之后第二次在决赛中遭遇李世石，而且无论决赛的最终结果如何，孔杰都已经为自己争取到了直升九段的资格，即将成为中国的第29位围棋九段。
　　自从去年杀入三星杯最后决赛以来，孔杰在国内国际棋战中的战绩稳步提升，大有井喷之势。这次亚洲杯电视围棋快棋赛，孔杰是做为中国招商银行杯电视快棋赛的冠军参赛，第一轮对阵姜东润时下得攻守有序，执黑取得大胜闯入半决赛。
　　今天对阵李昌镐，孔杰依然猜到黑棋，并且从一开始就在棋盘上展现了和往日不一样的凶狠气势。在下边一个类似大头鬼的变化中，孔杰将计就计，既取外势，又将白棋五子吃下，很早就占据了盘面的优势。随后李昌镐花两手棋将五子救出，孔杰又借机把自己的大阵地移至上方，李昌镐不甘心孔杰围成大空，东点西吊意欲最大程度压缩黑空，此事的孔杰不再像以往那样息事宁人，而是招法凶狠，寸步不让，没有让李昌镐占得一丝便宜。官子阶段，李昌镐拼命追赶，孔杰则稳健收束，没有给对手逆转的机会，最终执黑281手以2.5目的优势取胜。
　　2008年下半年以来，孔杰能进入三星杯决赛，拿下招商银行杯冠军。LG杯击败苦手李世石，本届亚洲杯电视快棋赛又连续战胜目前韩国棋手排名在第二和第三位的李昌镐、姜东润，获得与韩国棋手排名第一的李世石决战的同时，也使自己获得了直升九段的资格。足以看出这位当年与古力齐名的虎将，在历经磨难，久陷低谷之中仍勤奋如初，执着前行。终于在内功积累到今天，心智顿悟在今年的时候，捅破了终见豁然开朗的最后的那层薄纸。孔杰如此这般突破自我的历程，相信对于中国其他的棋手，甚至对于众多的棋迷来说，都有励志的作用。
　　对于孔杰来说，晋升为九段终归是迟早的事情，杀入世界棋战的最后决赛也不是终极的目标，保持并不断提升自己在纹枰棋战争夺中的自信与气势，才是孔杰应该做到的，也是可以做得到的境界。本届亚洲杯电视快棋赛中，孔杰已经将韩国二、三位的强敌挑落马下，如果他继续保持这样的气势和狠劲，在决赛中一举拿下李世石，那么将是不逊于在任何一项主要世界大赛中夺取冠军的成就，也将使自己的九段称号具备十足的含金量。
　　展望远期，当然很希望孔杰后发先至，能够赶上古力的步伐，成为一个敏锐凶狠，一个稳健深厚的中国围棋的双子星座，在国际赛场中并肩前行，不断夺取令国人欣喜的好成绩。(追魂)
　　附中国九段棋手名单：
　　陈祖德 吴淞笙(已故) 聂卫平 马晓春 刘小光 曹大元 俞斌 张文东 陈临新 钱宇平 江铸久 芮乃伟(女) 邵震中 廖桂永 汪见虹 吴肇毅 郑弘 丰云(女) 宋雪林 邵炜刚 常昊 梁伟棠 周鹤洋 罗洗河 古力 王檄 陈耀烨 丁伟

