阿含桐山杯新浪网络选拔决赛 12日20时打响(对阵)
　　新浪体育讯　阿含桐山杯业余组网络选拔决赛将于6月12日晚20点在新浪对弈比赛大厅进行。比赛地点：新浪围棋比赛大厅，选手使用新浪围棋用户名登陆参赛。
　　比赛规则：黑方贴3又3/4子，比赛时限每方30分钟，三次1分钟读秒。
　　其他说明：
　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　5、为了保持比赛顺利进行，请比赛选手务必提前进入比赛大厅。
　　决赛对阵如下：
　　一跳小路 VS 胡煜清
　　水木子   VS 孙宜国
　　丫丫513  VS 李岱春
　　笨笨逍遥 VS 邵光
　　火箭选手 VS 刘轶一
　　九局下半 VS 王琛
　　壹点壹滴 VS 赵威
　　针灸治瘫 VS 李天罡
　　笨女人5  VS 白宝祥
　　忽悠之神 VS 范蕴若
　　一头雾水 VS 李梦石
　　直接出线名单如下：
　　李翔宇、李培伦、卢宁、张念祺、张越然

