日本本因坊决赛第3局 羽根直树轻取高尾绅路(谱)
　　新浪体育讯　日本第64期本因坊战七番胜负决赛第三局6月10日、11日在北海道函馆市进行，羽根直树本因坊执白中盘战胜挑战者高尾绅路九段，将比分改写为2比1领先。
　　点击观看棋谱
　　北海道曾承办过多次本因坊番棋决赛，第一次可以追溯到1960年第15期决赛。当时番棋第三局中藤泽秀行名誉棋圣中盘战胜高川秀格本因坊。赵治勋九段在北海道的对局最多，一共下了8盘本因坊决赛，其中第46期、48期、51期、54期都曾在北海道对局。最近一次是上期决赛第一局，当时高尾绅路九段执黑3目半战胜羽根直树九段。
　　9日晚，函馆市举行了欢迎酒会。两位对局者、担任本届裁判长的林海峰九段和200位爱好者出席。对局者心态都比较放松，羽根直树九段表示：“函馆比想象的暖和些，空气很好。我会用平常的状态对待明天的对局。”高尾绅路九段说：“在充满历史感的城市，希望能下出留存历史的棋谱。”函馆市长也到场致辞：“在函馆开港150周年纪念之际能够承办本因坊战，并且迎来了有平成四天王美誉的羽根直树九段和高尾绅路九段来函馆对局，期待看到精彩的棋谱。”已经下了30年围棋的爱好者，86岁佐藤节子也非常激动：“能够参加棋迷们梦寐以求的本因坊战欢迎酒会，非常光荣。也希望两位对局者在比赛的同时去函馆山去看看。”
　　前两局双方战成1比1平，在平局下迎来的第三局较量有“天王山”之称。这也是七番胜负决赛自去年第32期棋圣战(山下敬吾九段vs赵治勋九段)的决赛以来时隔4次再度迎来的关键对局。
　　10日上午9点，裁判长林海峰九段宣布比赛开始。本局比赛的工作人员也是豪华阵容。裁判长林海峰九段之外，担任新闻解说和大盘解说的是金秀俊八段和下坂美织初段、记录由铃木嘉伦六段和武功阳光五段担任、电视转播由片冈聪九段负责。其中下坂美织初段是北海道人，今年刚刚入段，是北海道出身的第一位职业女棋手。刚一出场就受到棋迷们，她也在大盘解说现场表示：“将以夺取头衔为目标继续努力。”
　　开局两位都是以稳健棋风著称的棋手选择了从右下角开始战斗。进行至66手封盘时，黑棋对白右边大龙进行攻击，全盘厚实。白棋左边实地较多。双方可下。第二日比赛开始，白棋先是将右下角大龙活净，再将上边孤棋出头。这时黑79爬很小，引来观战室一片惊讶声。进入中盘阶段，执白的羽根直树九段越战越勇，在上边继续挑起激战，黑棋虽然贯彻走厚的意图，但实地差距明显落于下风。149下出胜负手被白轻松化解，中盘告负。
　　第四局比赛将于6月18日、19日在三重县鸟羽市继续进行。(苏铁)

