亚洲杯主办方封锁棋谱 韩媒体自酿“最丑恶的事件”
　　特约记者李浩然报道 本届亚洲电视快棋赛轮到韩国KBS电视台举办，但韩国棋院网在赛前就接到KBS通知，此次比赛不提供网上直播，棋迷要看直播的话就打开KBS电视频道，KBS电视台将对每场比赛进行电视直播，并请曹薰铉九段等高手讲解对局。
　　自网络围棋直播出现以来，已成围棋大赛直播的主流，棋迷们通过网络直播同步观看世界大赛对局已成传统。不仅世界大赛，中日韩国内比赛为扩大影响力，甚至连预选赛都在网上进行直播。若论网络直播，围棋和网络真是天生绝配。
　　网络直播最为成熟的是韩国，每逢大赛，韩国乌鹭网、TYGEM网等围棋网站不仅同步直播，而且还请职业高手同步讲解，极大地方便棋迷的同时，也宣传了比赛。中日围棋比赛在网络围棋同步直播方面不逊于韩国，但在解说这一块，差得太远。
　　此次亚洲电视快棋赛，韩国KBS沿袭传统做法，不让韩国围棋网进行直播。由周鹤洋九段对武宫正树九段的首场比赛在网上无法看到，棋迷一片不满声。不过，下午孔杰七段对姜东润九段的比赛即在网上出现了。原来，国内网站通过KBS网站直播视频，一手一手地“抄”下来，以这种方式进行直播的。
　　亚洲电视快棋赛也仅仅是轮到KBS举办时才没有网络直播，中国CCTV和日本NHK电视台举办比赛时，都积极与围棋网站配合，通过网络进行直播。此举受益的不仅仅是棋迷，而且还有比赛本身。虽然有的看不到网络直播的棋迷会打开电视观看KBS电视直播，但这样的棋迷毕竟是极少数，对提高KBS电视直播收视率意义不大。更何况，电视直播受时间限制，时常出现比赛尚未结束，电视直播却只能提前结束的大煞风景一幕。如果在网上直播比赛的话，这种情况显然不会出现。
　　类似KBS电视台封锁棋谱、拒绝网络直播一幕曾出现在2005年富士通杯八强战中，巧合的是，那次比赛也在韩国举行，不过，谢绝网络直播的是富士通杯主办方——日本《读卖新闻》。作为参与举办富士通杯赛的独家媒体，《读卖新闻》要求优先报道本次比赛，封锁棋谱是为了独家报道的需要。
　　那届富士通杯赛，《读卖新闻》其实从第一轮比赛开始就谢绝网络直播，只是韩国围棋网站并没有理会日本方面赛前的通报，仍对富士通杯前二轮比赛进行网络直播。为此，日本棋院还正式照会韩国棋院，并提出抗议。
　　但《读卖新闻》封锁富士通杯棋谱仅限于比赛当天，第二天网上即有了棋谱。而且，自那届富士通杯赛后，《读卖新闻》再也没有做过封锁棋谱、谢绝网络直播这样的事情，想必也是觉得此举“逆”时代潮流，既招骂又无多少现实收益。
　　当时有韩国媒体这样抨击《读卖新闻》的做法，“这种蒙着眼睛、堵着耳朵、封着嘴巴的封锁棋谱行为，将作为世界棋战和围棋史上最丑恶的事件而载入史册。”现在，“最丑恶的事件”在日本是看不到了，但在韩国却重现了。

