亚洲杯李世石依旧疯狂 石佛早早败势送孔杰上九段
　　记者谢锐报道 第21届亚洲电视快棋赛半决赛第二场比赛6月11日在韩国首尔进行，孔杰七段执黑281手2目半胜李昌镐九段，进军决赛，他将和先一步进入决赛的李世石九段争夺冠军。不管决赛胜负如何，孔杰都将晋升为九段。他也是中国第29位九段。
　　石头依旧疯狂
　　尽管李世石赛前声称这将是他在韩国参加的最后一场比赛，但在他与周鹤洋九段之间进行的本届亚洲杯首场半决赛中，他还是表现出了过人的冷静与棋力，通盘几乎没有给周鹤洋以明显胜机，顺利进入决赛。
　　李世石作为卫冕冠军直接进入半决赛，是役他执白后行，两人在右下角弈出变型，白棋取地，黑棋取势。获得先手的黑棋凭借厚势对左下白棋大块发起攻势，黑白大块纠缠着跑向中腹。李世石着法强硬，在中腹和边上同时治孤。
　　双方相安无事，各自做活大块。棋局呈现出官子决胜格局。但李世石还是从平稳局面中嗅到了发力的机会。从第126手起，他在右上角强硬地分断黑棋大块，然后鬼魅一般地在右上活动原先弃掉的两颗白子。
　　到底是石头疯狂所致，还是出于精准的算路？二者兼而有之，就在那么狭小的空间里，李世石竟然也能螺蛳壳里做道场，钻到右上角活出一块来，围棋的精妙令人叹服。
　　黑棋大角就这样被挖去一块，双方实空平衡由此打破。最要命的是，白棋在角上活出后，外围黑棋大块一旦被断开，将面临着必须打劫才能净活的绝境，否则，白棋劫胜的话，双方形成共活，黑棋大块等于一目棋都没有。
　　是可忍孰不可忍，周鹤洋愤而不补，李世石亦动手开劫，双方你来我往争劫，煞为热闹，但胜负其实已经确定。根本无法打赢劫的周鹤洋选择玉碎，超级大块被杀而终了。
　　在上午进行的首轮第三场比赛中，李昌镐仅用116手击败日本MHK杯冠军结城聪九段，日本棋手再次最先全部出局。
　　石佛早早败势
　　孔杰与李昌镐共交手6次，李昌镐4比2领先。自2004年丰田杯赛以来，孔杰对李昌镐无一胜绩。但最近孔杰状态颇佳，不仅在招商银行杯赛中夺冠，还在LG杯中力克苦手李世石。
　　猜先结果，孔杰执黑先行，在右下角的应对中，近来屡有奇思妙想的李昌镐再次不循常形，弈出“怪着”，但从结果来看，李昌镐的变招颇不成功，棋子多处于低位。尤其是第30手，为了味道好不惜在右边多花一手棋，关键时刻落了后手。
　　此际棋盘下边的白棋两子已经呈现出十足的薄味，李昌镐在右边盘落后手，给了孔杰先手出击的大好机会。李昌镐大有低估孔杰力量之嫌。
　　黑棋对漂浮着的白两子发起攻势后，孔杰在此妙手迭出，一手“扑入”，而后滚打，将白棋打成一团，因气紧关系动弹不得。无奈只得眼睁睁地看着黑棋在中腹拔花，还在边上吃住了五颗白子，作为转换，白棋仅仅在左下吃住黑棋三颗弃子。得失实在不成比例，孔杰一战确立胜势。
　　随后战斗转移到右上角，抢先动手的孔杰子力占据优势，白棋只得在此轻处理，蚕食数颗白子后，黑棋优势愈发明显。
　　劣势下的李昌镐开始在左下角寻衅闹事，这也是他唯一有望翻盘之处。黑棋本是主动攻击方，但数手过后却出现了数子被吃的意外局面，白棋在此斩获颇丰，形势大幅接近。
　　随后李昌镐的官子神功再次体现，处处得利，局面变得细微，网络上甚至有了“白棋逆转”的说法。从进程来看，依稀看到了BC卡杯李昌镐对朴文尧之局那几乎翻盘一幕，那盘棋，中盘取得大优势的朴文尧在官子中节节退让，翻盘眼看就要上演，因朴文尧及时在右下角弈出连环杀着而终止。
　　如今的李昌镐精力也确实大不如从前了，就在他坚实地走在逆转的大道上时，却再次摔了一个跟头，在中腹官子中出现漏着，尽管亏损不多，但足以决定本局胜负。
　　行至281手终局，孔杰以2目半之优胜出。首次参加亚洲电视快棋赛即打进决赛，实在表现不俗。按中国棋院两次世界比赛亚军升九段的特别升段规定，此前曾获得过三星杯亚军的孔杰实际上已升上九段。
　　6月12日，孔杰将于李世石争夺冠军。此前两人交手12次，孔杰2胜10败，期间还有过9连败的不堪纪录，但此一时彼一时，两人最近状态一个高扬，一个低走，胜负大有一争。　

