亚锦赛决赛前男篮仍有五隐患 谁来抑制伊朗第一刀
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，靠着最后时刻易建联、王治郅联手力挽狂澜，中国男篮以72-68四分之差险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　虽然中国队最终赢下了这场关键之战，但比赛的过程却并不尽如人意。中国队从比赛一开始就被对手很有针对性的防守遏制了进攻。整个上半场一直处于被动挨打的局面，直到半场结束前才依靠刘炜的一次中投反超了比分。而在比赛的整个过程中我们也暴露了很多的问题：
　　伤病
　　刘炜在第四节投中了一次关键的上篮之后腰部扭伤，返回了休息室，没能重新回到赛场，这也成为了中国队赢下这场比赛付出了最大代价。刘炜的腰之前就一直有伤，这次旧伤复发，伤重程度目前还不知道。中国队明天就要和伊朗进行最后的决战了，刘炜能否在这场比赛中出战还是个问号。更糟糕的是，胡雪峰的右手手指已经韧带撕裂，此前一直是带伤作战，如果刘炜因伤不能出场，胡雪峰只能带伤硬顶，而一号位上的替补也只剩下张庆鹏一人可用了。这将成为中国队在决赛当中最大的隐患。
　　犯规困扰
　　在今天对阵黎巴嫩队的比赛中，中国队遭遇了很严重的犯规困扰，刘炜从比赛一开始就陷入了犯规困扰当中，整个比赛都打得断断续续，第三节很早就已经四次犯规了。而易建联也在第四节开始阶段的一次不冷静的反抢中让自己陷入了犯规困扰。好在最后阶段对手没有造成易建联犯规，否则如果阿联五次犯规被罚下场，我们将失去内线最重要的核心球员，本场比赛很有可能被对手翻盘了。下一场面对伊朗我们仍然要注意犯规的问题，特别是一号位上，如果刘炜因伤不能打，胡雪峰再陷入犯规困扰，我们就只有张庆鹏一人可用了，可他今天上场四分钟一分未得就出现了三次失误，状态非常令人担心。
　　罚球
　　在今天的比赛中，我们又一次暴露了罚球的问题，胡雪峰5罚3中，当然这可能是因为他手指的伤势有一些影响，但王仕鹏只有6罚2中已经暴露了我们的心态还存在一些问题。特别是这场比赛开场打得不顺之后，我们出现了急躁的情绪，这也影响了我们的罚球命中率。全场比赛，中国队30次罚球只有20中，命中率只有67%，这样的罚球命中率如果带到决赛将是一个很大的隐患。
　　三分
　　虽然在上一场对阵中华台北的比赛中我们找到了外线的手感，全场投中了11个三分，但当真正强大的对手来临时，我们却再次暴露了高压防守下外线投篮能力不足的问题。本场比赛，我们全队12次出手只命中了4个三分，三分球命中率只有30%。而在打中华台北之前面对约旦和黎巴嫩的两场比赛，我们也都是每场只有4个三分球进账，并且命中率一直保持在30%左右，这样的外线投篮状态很难让人对决赛放心。
　　外线防守
　　虽然这场比赛黎巴嫩的外线并没有充分发挥出他们的水平，但我们的外线防守仍然存在着不小的问题，特别是在防守对方挡拆之后的突破时，我们换人和补防还不够明确。明天的决赛中，我们将面对拥有亚洲第一小前锋巴哈拉米的伊朗队，巴哈拉米此前场均得到19.3分，一直在亚锦赛得分榜上名列前茅，如果我们的外线防守不够严密，恐怕很难阻挡他的得分。(乳娃娃)

