孔杰冲击国际赛事第一冠 李世石上演悲情最后一战
　　新浪体育讯　6月10日至11日，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛两场半决赛结束，结果韩国的李世石九段战胜周鹤洋九段连续第三次进入决赛；中国的孔杰七段战胜李昌镐九段，首次闯入亚洲杯决赛。12日下午1时，孔杰将为自己的国际赛事第一冠发起有力地冲击，而卫冕冠军李世石则是宣布退隐18月之后，在国际赛场上悲情的最后一战。
　　孔杰VS李世石，虽然从双方的历史战绩来看，李世石以9：2处于优势，但最近孔杰在第14届LG杯世界围棋棋王赛本赛首轮，以及本届亚洲杯上已经连续战胜李世石、姜东润、李昌镐这三名韩国棋手排名前三位的强大对手，竞技状态明显呈爆发之势，甚至从2009年1月份进行的三星杯决赛之后，孔杰无论是在国内赛场还是国际赛场，都鲜有败绩。本身就具有的强劲实力，加上近期顿悟出来的强大气场，让孔杰在和曾经的苦手李世石的PK中平添几分胜机。而近期李世石由于陷入到“退隐”事件的麻烦中，连续在LG杯和富士通杯输给了孔杰和常昊，竞技状态明显受到一定程度的影响，即便是考虑到李世石已经拥有的强大实力，本届亚洲杯孔杰VS李世石的最后决战也将是一个半斤八两，五五开的局势，孔杰完全有胜机夺取自己在国际赛场上的第一个冠军头衔，从而开创自己围棋生涯新的旅程。
　　对于李世石来说，当然非常渴望再一次，也是连续第三次捧起亚洲杯电视快棋赛的冠军奖杯，从而比肩在亚洲杯上曾经三次以上夺得冠军的前辈武宫正树、依田基纪、李昌镐。但是就在前不久，李世石做出了令世界棋坛都为之惊诧的决定，宣布将从2009年的6月30日起至2010年12月31日退出棋坛，这样绝然的举动，让本届亚洲杯电视快棋赛决赛就成了李世石18个月内在国际赛场上的最后一战。李世石，这样一个曾经夺得10个世界大赛冠军，两次亚洲杯冠军的天才棋手在本届亚洲杯决赛之后，就将长时间地消失在世界棋迷的眼球之中了。李世石在棋盘上诡异有力的招法、精妙无比的构想，对围棋棋艺勤奋专注的良好形象，以及对于中国地震灾区的慷慨温情都会停驻在所有喜欢他的棋迷心中，只盼18月后，一个全新的，更加强大的李世石能够闪亮归来。
　　去年的亚洲杯决赛，李世石和赵汉乘联手上演温情的一幕依然就在眼前。今年的亚洲杯决赛，无论是执著如初的孔杰冲击他的国际赛事第一冠，还是悲情的李世石以力争三连冠来做为暂别棋坛的最后一战，都值得我们倾注热情的关注。明天这一战，让我们将胜负暂且放下，起立为他们鼓掌喝彩。同时为李世石这样一个中国棋迷又爱又恨的实力强大的老对手、老朋友献上深深的祝福，祝福在没有大赛的漫长的18个月时间里，能够快乐的生活，并期盼他能够在18月之后能够践约归来。(追魂)

