孔杰完美碎石称霸亚洲杯 亮剑气概开创围棋新时代
　　新浪体育讯　6月12日下午，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛冠亚军决赛结束，中国的孔杰七段执黑中盘击败卫冕冠军韩国的李世石九段，以连胜韩国前三位强手的完美方式夺得本届亚洲杯冠军，也让自己直升九段的过程无可争议。
　　从五月份的第14届LG杯开始，我们就能清晰地看到孔杰的成熟与蜕变。这次亚洲杯电视快棋赛上，孔杰由温软到硬朗的变化显示得更加明显，第一轮对姜东润取得优势之后仍然积极进取，让优势不断扩大；半决赛对李昌镐看到机会毫不犹豫，应对李昌镐的反扑也毫不退让，一直将战斗进行到最后；今天孔杰执黑与李世石的决赛，抛开得失好坏，黑53镇头，55飞张开都彰显了如今的孔杰在行棋上的霸者气势。中盘双方在下边的战斗可谓是刺刀见红，强手迭出，要是换成以往，孔杰难保不会被李世石在这种复杂激烈的战斗中占得便宜甚至奠定优势。可是这一次，孔杰不但没有中箭，反倒还吃下李世石白棋7子，小赚了一把。最后时刻，李世石转战到左上开劫，完全是他惯用的拼命招法，就是这样的生死决战，以往经常让孔杰在李世石面前含恨输掉结果，不过今天孔杰敢于亮剑了，愤然将左上白棋大块卷入劫争之中，此时就算是再顽强的石头，也只有被击碎的份了，战至245手，孔杰中盘击败了李世石，夺得了第21届亚洲杯电视围棋快棋赛冠军。
　　至少在2009年前六个月的表现中，孔杰在国内国际棋战中的表现完全可以称得王者之风，国内的招商银行杯冠军、一个世界亚军，一个亚洲杯冠军，两胜李世石，力斩李昌镐、姜东润等韩国强敌。就成绩来说，放在世界上也仅次于如日中天的古力。更何况，现在孔杰正打破了上升通道中最后的瓶颈，向上的势头迅猛得难以阻挡，未来路无疑是无比光明的，未来的胜利，无疑会是接二连三的。如今相比于常昊，孔杰胜在年富力强；相比于朴文?、陈耀烨等豹辈棋手，孔杰又胜在有更多更深厚的积累，相信打通了任督二脉的孔杰，完全可以并肩古力，还有常昊，为中国围棋开创一个崭新的时代。
　　当然也要说说老对手，老朋友李世石。可以说，当今的世界棋坛，因为有了李世石这样的旷世天才，有了李世石与古力的双峰对峙，才显得如此精彩纷呈。如果围棋的世界里也有类似NBA那样的名人堂，那么以李世石的十个世界冠军，连续两届亚洲杯冠军的辉煌成就，已经完全有资格在将来成为“名人堂”中显赫的一员。如今李世石决意要暂时退隐，那么就请尊重他的决定，为他献上诚挚的祝福吧，只希望18月归来后的李世石，能够带给围棋世界更多的精彩。
　　(追魂)

