足球元老队力压围棋国手 年维泗：古力就像科比(图)
　　记者谢锐北京报道 6月11日，国家围棋队与北京足球元老队在朝阳公园进行了一场5对5的足球赛，年维泗、商瑞华、郭瑞龙等足球元老到场，前男女国脚谢峰、李维淼、古大泉、任丽萍等出战，最终北京元老队11比8胜出。
　　双方曾于08年9月有过一次比赛，北京元老队9比8险胜。此次双方照例穿着正式的球衣上场，比赛共分三节进行，每节30分钟。比赛开始，围棋队率先出击，常昊和古力完美配合，常昊边路传球，古力中路飞速插进，起脚射门，球应声入网。围棋队先拔头筹。
　　围棋队一击得手，赶紧回防，古力趁乱截获一球，直接从中场射门，球强劲地打在门框上弹出，古力抱头痛憾。
　　元老队如梦方醒，打起精神反击。李维淼带球，其盘带脚法让一旁观战的丁伟、王檄等叹为观止，场上的常昊根本防不住，球轻松地传到右边路的谢峰，起脚，射门，进球，干净利落，一气呵成。
　　接到球的古力单刀直入，一路疯跑，邵炜刚赞道：“还是要靠这个‘野蛮人’。”古力踢球可不仅仅是野蛮，见有对手飞身拦截，他轻轻一拨，等在网前的常昊顺势一脚，球进了！围棋队2比1领先。
　　谢峰不愧是前国脚中的中坚，他再次从右边路突破，一路带球到禁区，眼看射门角度已无，他瞬间停球，而后脚跟一磕，球从国手们的脚下溜进了球门。“他给我们玩了一个小‘手筋’。”国手们笑道。
　　比分胶着之际，又是古力打破僵局。但见他一路疾奔，将球带进禁区，一个传中，等候在那里的王檄起脚便射，国手队3比2领先！王檄平时下棋已不戴眼镜，但上场踢球却非要戴着眼镜，“看来他踢球比下棋更认真。”大家又是一笑。
　　前女足队长任丽萍个头不大，却极为灵活机敏，鱼儿似的钻来钻去。谢峰一记角球传中，她抢先出脚，球已过了门框但裁判没吹哨，守门员胡耀宇赶紧推出，谢峰忍不住一笑。再次抢到球后，谢峰再传，任丽萍再射，球漂亮地进了。
　　3比3，双方休息。国手队请年维泗、商瑞华指点。商瑞华说：“你们踢的比我想象中好多了！有专业水准。防守到位，反击快速，下次我组织一场你们和国家女足的比赛吧。”国手们喜出望外。年维泗认真地指出三点意见：“你们比上一次对元老队的比赛有进步，明显地表现在回防及时到位；下半场拼体力，你们必须打快攻；多注意传球，球动总比人动省劲。”
　　第二节开赛，这一节前国脚们让国手们真正领教了职业水准。谢峰、古大泉、越巍连进三球，比分反超，元老队“不失时机”地换下谢峰。古力乘隙接过丁伟传球，二度花开。但紧接着，元老队在一人对多人，二对二的情势下，踢进两球。9比5，国手们有点蒙了。
　　第二次休息，国手队队长王谊着急地问年维泗：“年老，第二节我们出了什么问题？”那边李维淼笑道：“问题不在你们，在我们。你们也不要管比分了，只管踢，该射门时就射门。”年维泗看到满头大汗、踢满全场的古力，称赞道：“你就是篮球场上的科比。”商瑞华对古力印象颇佳，“场上意识非常不错，速度也很快，射门很有力量。”
　　第三节，任丽萍趁乱“滑”进一球。王谊在中场传球，见对方大门无防，突然起脚，球飞进网内。谢峰、古大泉门前配合，轻松将球送进门。最后两个进球全属于古力，一次在门前“检漏”进一个，一次接王檄传球，劲射入网。
　　11比8，比赛结束，国手们反省，“我们最大的差距在于传球，失误率太高，没有什么技巧。”但国手们也承认，这方面已很难练出来了，“就跟我们下棋一样，基础不牢靠，后天很难练出来。”

