李世石：休职有延长的可能 希望拿下中国联赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，第21届亚洲电视围棋快棋赛在韩国首尔结束，中国棋手孔杰七段连胜韩国排名前三位的顶尖高手，获得职业生涯首个世界冠军，并荣升九段。尽管未能实现自己三连霸的目标，李世石赛后倒也显得相当轻松，并愉快地接受了记者的采访。
　　以下为今天李世石接受的谈到的内容：
　　记者：今天这盘棋下得怎么样？研究室里很多人说你是在官子阶段被逆转的。
　　李世石：不是这样的。进入中后盘时，我感觉我的形势一直不好。进入官子阶段以后，我感觉比目数是不行了，所以下了决心拼一把。孔杰七段当时即使不去打劫，我想我也很难赢这盘棋。
　　记者：发奖仪式结束后，你将马上飞往北京参加中国联赛。中国联赛你会一直参加吗？
　　李世石：我的想法是，中国联赛我会一直参加下去。我的休职书刚刚递了上去，现在还有很多事情没有一个最后的结论。但我与我们的队有合同，我必须去，而且还想为我们队一定拿下来冠军。
　　记者：我们都知道，你的休职时间是到2010年12月结束。有没有提前回来的可能 ？
　　李世石：现在我什么也不能说。当然，延长休职时间也是有可能的。
　　记者：你要在7月份才开始正式休职，7月份之前的这段时间里所有棋战都不参加吗？
　　李世石：别的棋战都不参加了。还有个KBS围棋王战，需要跟KBS单独再谈谈。　(夏雨) 

