围甲第6轮孔杰不敌李世石 贵州主将胜中信北京(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月13日，2009金立手机杯中国围棋甲级联赛第6轮将在各地主场开战，贵州队凭借李世石战胜孔杰的关键胜利，主将战战胜中信北京队。重庆队本轮主将败于新兴地产，仅获得1分。
　　贵州百灵本轮与中信北京强强对话，双方的主将李世石和孔杰连夜从韩国返回北京出战。孔杰在中盘攻杀中由于发力过猛而导致落空，最终中盘告负。快棋战中柁嘉熹不敌朴文?，幸亏陈耀烨和王煜辉分别战胜贵州队的时越和彭立?才拿到1分。本轮过后贵州队依然领跑群雄。
　　七冠王重庆队在本赛季表现持续低迷，谢赫的连败以及古力王檄的发挥起伏严重影响着重庆队抢分。本轮迎战新兴地产队，古力和谢赫分别不敌彭荃和罗洗河。幸亏俞斌和王檄均告胜利才惊险地保住1分。在降级区徘徊的七冠王处境着实令人堪忧。
　　西安曲江队本轮派出强力外援崔哲瀚九段出战，使得整体实力得到极大提升。出战武汉黄鹤楼队，主将崔哲瀚果然不负所望，拿下武汉队铁主将李?，其余三将也受到激励，最终以4比0的比分横扫武汉队。
　　云南队本轮对阵四川队继续疲软，王?和付冲相继失利，凭借陈潇楠和蓝天的获胜才获得1分。本轮获胜后，四川队排名积分榜第3位，云南队则继续垫底。
　　苏泊尔杭州队的主将刘星和小江汪涛本轮发威，凭借他们的胜利杭州队主将胜广西华蓝。虽然输掉本场比赛，广西队仍排名榜眼，杭州排名第8。
　　上海队本轮常昊休战，本是山东队取分的良机。谁知山东本轮仍然发挥低迷，除周鹤洋建功外，其余三将皆告负。上海队凭借此胜排名攀升至第4，与西安队并列。山东队6轮仅获3分，位列倒数第2。
　　以下为本轮赛果：
　　云南香格里拉 1:2 四川娇子
　　付冲 负 党毅飞(快)
　　王? 负 古灵益(主) 
　　陈潇楠 胜 孙力
　　蓝天 胜 李?
　　西安曲江 3:0 黄鹤楼科技园
　　黄晨 胜 钟文靖
　　崔哲瀚 胜 李?(主)
　　孟泰龄 胜 周逵
　　王昊洋 胜 张维
　　新兴地产 2:1 重庆冷酸灵
　　张策   负 俞斌
　　彭荃   胜 古力(主将)
　　罗洗河 胜 谢赫(快棋)
　　黄奕中 负 王檄
　　广西华蓝 1:2 苏泊尔杭州
　　丁伟 胜 江维杰
　　牛雨田 负 刘星(主)
　　张立 负 汪涛(快)
　　廖行文 胜 王雷
　　贵州百灵 2:1 中信北京
　　时越 负 陈耀烨
　　李世石 胜 孔杰(主将)
　　朴文? 胜 柁嘉熹(快棋)
　　彭立? 负 王煜辉
　　山东联通 0:3 中国移动上海
　　崔灿 负 朱元豪(快)
　　周睿羊 负 邱峻(主)
　　邵炜刚 负 胡耀宇
　　周鹤洋 胜 刘世振
　　(张祺)

