龙虎豹擂台赛古力不敌周睿羊 80后棋手第一个出局
　　记者谢锐北京报道 6月11日，国家围棋队内部组织的龙虎豹擂台赛进行了第14场比赛，虎之队主将古力九段不敌豹之队第三个出场的周睿羊五段，至此，80后棋手组成的虎之队第一个出局，这个结果和赛前的预测完全相左。
　　“龙虎豹擂台赛”是国家围棋队09年新近推出的赛事，国家队棋手按照年龄层分为龙、虎、豹三队，采取农心杯三国围棋擂台赛赛制，每方1小时，而后1分钟一步，三队轮流打擂。组成棋手分别是，龙之队：常昊九段、周鹤洋九段、王磊八段、丁伟九段、邵炜刚九段、罗洗河九段、刘菁八段；虎之队：古力九段、孔杰七段、谢赫七段、王檄九段、胡耀宇八段、邱峻八段、刘星七段；豹之队：朴文尧五段、周睿羊五段、时越四段、陈耀烨九段、李哲五段、古灵益五段、柁嘉熹三段。
　　龙虎豹三队棋手的年龄组成分别以70后、80后、90后为主，稍有出入的是豹队中的朴文尧和陈耀烨，他们分别出生于1988年和1989年，但在棋界，通常将他们视为“豹一代”。
　　比赛确定当天，“豹一代”即口出狂言，“我们的对手肯定是‘虎队’，但一对一的团体赛他们下不过我们；打擂台赛，我们下不过他们，因为他们有古力。”此话激怒了罗洗河九段，他慨然出任龙之队先锋，首战战胜虎之队先锋胡耀宇八段，接着败给豹之队先锋李哲六段。虎之队副先锋谢赫七段登擂挑战李哲，无功而返，李哲取得两连胜。
　　之后，龙之队副先锋丁伟九段将李哲打下擂台，再胜虎之队刘星七段，但在迎战豹之队古灵益五段时失利。
　　虎之队第四位出场的王檄九段攻擂，被古灵益击退。至此虎之队四名登场棋手一盘不胜，而豹之队两位出场棋手均取得两连胜，此结果大出人意料。
　　“豹之队”势头太猛了。“龙之队”刘菁八段挑战古灵益五段时，气氛不无悲壮，但在这场比赛中，不被看好的刘菁将古灵益打下擂台，扭转颓势。
　　刘菁当上擂主，“虎之队”孔杰七段登擂挑战，取胜后成为新擂主。然而，令人不曾想到的是，这竟然是小虎辈棋手取得的唯一胜局！“豹之队”周睿羊五段出场后，连胜孔杰七段、邵炜刚九段、邱峻八段、王磊八段、古力九段，取得五连胜，“虎之队”意外而无奈地提前出局。
　　还在“虎之队”仅剩邱峻和古力时，正在韩国参加BC卡杯决赛的古力表示，“我回去后得好好下几盘棋了，不能输得太惨。”对周睿羊之局，开局时形势相当，中盘时周睿羊弈出漏着，大块黑棋有被杀的危险，但此时古力已进入读秒，无暇细算，放跑黑棋大块，至此，白棋实空不足，中盘认输。
　　此次比赛将由“豹之队”与“龙之队”争夺冠军，“龙之队”仅剩常昊九段和周鹤洋九段，“豹之队”尚余周睿羊五段、柁嘉熹三段、时越四段、朴文尧五段、陈耀烨九段五人，下一场比赛将由常昊或者周鹤洋挑战周睿羊。
　　国家队棋手们对“龙虎豹擂台赛”的重视程度超出预期，总教练俞斌九段透露，古力他们现在最希望的就是这届比赛赶快结束，马上进行下一届擂台赛。对于提前出局这个结果，被认为实力最强的“虎之队”颇不服气。

