伤势令最强射手出场时间打折扣 他在留着劲打伊朗
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，靠着最后时刻易建联、王治郅联手力挽狂澜，中国男篮以72-68四分之差险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　半决赛的开始是真正的战斗开始，可当黎巴嫩队以一种很强势的状态出现在中国队面前时，我们似乎显得有些准备不足。在上一场对阵中华台北的时候，我们已经说过，只要能够把上一场的投篮手感保持到今天的比赛中，黎巴嫩队肯定不是我们的对手。可今天的外线却没有表现出令人满意的状态。
　　第一节比赛开始后，我们在进攻中出现了明显的内外线脱节，除了王治郅和易建联在内线的几次强打成功之外，我们的外线没有获得任何得分机会。第一节还剩3分10秒，朱芳雨在底线反跑接到了易建联的传球，他直接反身上篮得手并造成了对手犯规，成功打了一个2+1！不过主教练郭士强很快用孙悦替下了朱芳雨。整个第一节，中国队的进攻完全陷入了瘫痪，只得到了可怜的14分，所有外线球员中，只有朱芳雨在运动战中有所斩获。
　　第二节开始后，中国队的外线仍然没能打开局面，直到朱芳雨重新回到场上之后，局面才开始发生了改观。第二节还剩3分50秒，朱芳雨从底线兜出来在三分弧顶接球直接跳投命中。紧接着，他又在进攻中造成了对手犯规，并且两罚命中。朱芳雨连得五分之后，中国队也将落后的比分追平了。
　　虽然全场比赛，朱芳雨只拿到了8分5个篮板，但关键的下半场考虑到他的伤势，郭士强并没有给朱芳雨太多的出场时间。而他在上半场中国处于逆境的时候，已经充分展现了他定海神针的作用。
　　2001年刚刚进入国家队的时候，朱芳雨还是更多的利用突破得分，但随着在国家队的成长，朱芳雨的外线三分能力变得越来越稳定。在姚明退出国家队之后，中国队的打法已经逐渐转向内外线更加平衡，而朱芳雨也成为了中国队真正的外线核心。 在经历了8年的磨练，他已经成为了国内外线球员中能力最强的人。谈到自己的成长过程，朱芳雨说：“比赛打多了，年龄增长了，经验也会增加。现在更多的是对比赛进行总结，保持身体的健康。”
　　现在，在这支国家队中，每当球队陷入逆境的时候，总会是朱芳雨挺身而出帮助球队打开尴尬的局面。虽然王仕鹏经常有着关键时刻投入致命一击的表现，虽然孙悦偶尔也能爆发出他的外线神奇，但没有哪个外线球员能够和朱芳雨的稳定相提并论。他是中国队在关键时刻能够把球投中的人，一个真正技术全面，可以组织，可以得分的人，而这个角色也只有朱芳雨能够完成。“我觉得这就是我在国家队的一种责任，现在姚明不在，我们更加需要去努力，达成亚锦赛的目标。”朱芳雨说。
　　对于朱芳雨来说，这次亚锦赛并不是一帆风顺，他在7月初的热身赛中就遭遇了严重的膝上，并且因此错过了整个7月份的比赛，直到八月初的最后一场热身赛上才进行了恢复性的登场。在朱芳雨受伤的那段日子里，中国队的外线出现了很大的问题，特别是在易建联没有归来的那段日子里，中国队在失去了姚明和易建联的情况下内线实力是处于弱势的。在这种情况下，中国队的外线遭遇到了很大的防守压力，这个时侯人们开始怀念朱芳雨。
　　可亚锦赛不等人，几乎没有任何过度的情况下，朱芳雨就直接投入了紧张激烈的亚锦赛，直到现在，他的伤势仍然没有完全恢复。可明天中国队就要迎来和伊朗的最后一场决战，我们只能期待朱芳雨能够摆脱伤势的困扰，帮助中国队顺利拿下这次亚锦赛的冠军。(乳娃娃)

