韩媒体：孔杰足以为自己自豪 李世石休职令人忧虑
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛在韩国首尔收兵。中国棋手孔杰在本次比赛中表现惊人，连胜韩国排名前三位的顶尖高手，夺得职业生涯首个世界大赛冠军，突破了重大突破。比赛结束后，韩国媒体在感到吃惊的同时，也高度评价了孔杰的业绩。
　　韩国棋院网今天报道的标题为《孔杰，连克韩国1-3位》。副标题为：击败李世石首夺冠军。韩国棋院网的标题已经说明他们正式承认了孔杰的江湖地位。
　　开头第一句，韩国棋院网的评价是：升为九段以及奖金都不如第一个世界冠军重要。
　　在介绍了本局的棋局内容之后，此文又提到：今天获胜的孔杰获得了第一个世界冠军。在第一轮比赛中，他轻松击败韩国排名第三位的姜东润九段。进入半决赛以后，他再胜韩国排名第二的李昌镐九段。然后在决赛中拿下韩国排名第一位的李世石九段。在一次比赛中把韩国二至三的棋手全部击败，孔杰也可为他的惊人上升势头感到自豪。
　　Hangame网评论称，本欲以冠军完美休职的李世石未能能过最后的关门。在今天的比赛中，李世石九段仅下了1小时37分钟、245手即中盘负于中国的孔杰七段，三连霸未能实现。
　　对于今天比赛的内容，Hangame网借曹薰铉在电视中的讲解提到：中盘战结束时，几乎是盘面胜负。但李世石在进入官子阶段后集中力下降，遭对手逆转。
　　本局之后，孔杰对李世石3胜10负，差距稍缩小了一些。以前孔杰对李世石处于绝对劣势。在去年1月的三星杯决赛中孔杰曾败过一回。这次决赛再相见，孔杰雪耻成功，并第一次站上世界大赛最高峰。
　　李世石最近的情况则有些不妙了。以前他一直在不断地扩大着自己的版图，冠军一个接一个。但进入今年，他获得国手战和三星杯冠军以后，开始连吃败仗。2月份天元战负于姜东润，2月份LG杯负于古力，3月份KBS杯负于李昌镐。这次负于孔杰，是李世石在棋战决战中遭遇四连败。随之，他的地盘迅速缩小，目前仅掌握着三星杯、名人战和国手战冠军。
　　李世石准备休息一年半，但他能不能准时回来，也挺令人担忧。Hangame网提到：李世石的休职时间是至2010年12月31日。但他最近接受我们采访时却提到“ 能不能按时回来不好说”。今天他又提了一次，说“至少是18个月”。李世石甚至可能延长他的休职时间，棋届相当忧虑。　(夏雨)

