聂卫平：李世石行为好比逃兵 退赛就该一辈子禁赛
　　最近，李世石退出棋坛一年半事件闹得风风雨雨，《中国新闻周刊》专访了棋圣聂卫平九段。
　　事件回顾：李世石向韩国棋院递交停职申请书 2011年1月复出
　　新闻周刊：韩国第一高手李世石曾经评价说，中国的聂马所起的领袖作用不够，在棋艺巅峰之时没有更好地引导中国围棋。
　　聂卫平：他发表个人看法是他的权利，我不认为他有错，不管是什么看法都应该允许，怎么评价都可以，我也不会认为是对前辈棋手的不尊重。
　　新闻周刊：但的确有很多人的看法和李世石类似，认为聂马在棋上投入的时间不够。
　　聂卫平：他们没有看到我平时的活动。我还在参赛，每个星期还给学生讲棋，评棋，也上网看棋谱。
　　以每天摆棋的时间作为用功的标准，对年轻棋手可以，但我已经退居二线了，就没有必要那么刻苦，我可以致力于一些公益活动。
　　新闻周刊：李世石闹出大新闻，要退赛一年半。
　　聂卫平：退赛是不可想象的。李世石的行为不能接受，好比战场上的逃兵一样，下棋就是打仗，和军人有什么区别？职业棋手，得打仗啊！
　　新闻周刊：这是否是个性的问题？李世石是天才棋手，个性异于常人。
　　聂卫平：这是逃兵的问题！他一定和韩国棋院发生了不可调和的矛盾，通过退赛来表示他的愤怒。职业棋手有意见可以提，但不能退赛。职业棋手就是要参加比赛，否则叫什么职业棋手？
　　我们当年也出现一个人，钱宇平(注：1991年富士通杯世界职业围棋锦标赛决赛前退出比赛，赵治勋九段不战而胜，获得冠军)。退赛就该一辈子禁赛。当时我们就和钱宇平说，这次比赛你不去，以后也不要去了。
　　钱宇平的行为和李世石的行为，都是职业棋手不可接受的，犯了天条。从那以后，钱宇平就精神出了毛病住院了，这是后话，不提。)钱宇平曾于1993-1994年间复出，夺得CCTV杯和亚洲杯亚军，1995年后旧病复发，彻底退出棋坛。)
　　新闻周刊：你的助理说你是一个比较憨的人，不在乎(别人对你歪曲报道)这些事情。
　　聂卫平：别人怎么说我根本不在乎，左耳进右耳出。做事不能违背原则。比如犯了罪那是原则问题。现在人家想怎么说就怎么说，我也绝不是人家怎么说，我形象就变了。真正对我了解的人知道我不是胡说八道那样子的。
　　反正，龌龊低级的事情，肯定不是我干的。这用不着辩解。比如你说我(录制《艺术人生》)睡着了，我困了我就睡着了。
　　新闻周刊：你现在这种打牌的生活，就是平常人的生活状态吧？
　　聂卫平：我就是平常人，以前非得戴着某种光环。我1987年第一次到黄果树瀑布，我就和记者说，人生就和黄果树瀑布一样，先是飞流直下三千尺。不管是谁，再普通的人，就个人而言都有过辉煌的时候，但随后就潺潺流水，非常平稳了。
　　不管你多有名，还是领袖，你出色的光环褪去之后——比如邓小平，邓小平多数时候还是和儿孙在一起，过着潺潺流水的普通人生活。
　　新闻周刊：你是经历过才有这种领悟？
　　聂卫平：我这话是1987年说的，棋圣称号是1988年授予的，这是我对人生的一个经典看法，别人怎么看我不管，虽然我也创造了不可复制的历史，虽然我也认为将来不大可能有人超过那个成绩，但从历史看，还只是一小段。
　　我的形象被人为拔高了，到不了那个地步。当时在改革开放的时候，需要提气，振兴中华，当时还有反日情绪，很多因素凑在一起，所以把我和女排抬起来了，等于历史给你你平台来表演。如果国家当时和现在一样强大，也就没有什么了不起了。
　　>>>点击进入围棋名记谢锐博客同步评论

