李世石连夜出战百灵神勇 小李表示将力助贵州夺冠
　　新浪体育讯　特约记者谢锐北京报道 2009“金立手机杯”围甲联赛第6轮贵州百灵队在中国棋院设主场，迎战中信北京队，双方最终战成2比2，百灵队主将、 超级外援李世石九段执白126手中盘胜中信北京队主将孔杰七段，百灵获得2分，中信北京1分。贵州百灵继续保持围甲领头羊的位置。
　　四盘棋对阵：李世石九段VS孔杰七段(主将)，朴文尧五段VS柁嘉熹三段(快棋)，时越四段VS陈耀烨九段，彭立尧四段VS王煜辉七段。主将之 战，两位对局者刚刚在前一天的第21届亚洲电视快棋赛决赛中交手，孔杰胜出。两人连续两天交手，也是奇迹。
　　孔杰执黑先行，两人在左边盘展开大战，高者在腹，局面复杂莫测。先是白棋在中腹成势，逼迫黑棋在棋盘下边做活，而后白棋深入左上角做活，实地大有所获，黑棋得以在中腹抢占制高点，白棋大块危在旦夕。攻击过程中，孔杰行棋偏软，让李世石中腹白棋与右上白棋连成一片，孤棋脱困而去。黑棋实空严重不足，几天来一直连续对弈的孔杰疲惫之下，无心恋战，推枰认输。
　　快棋赛早早呈现一边倒态势，柁嘉熹序盘时即送死一大块白棋，随后中腹白棋大块又遭强攻，好不容易脱逃，但已无以争胜，投子认输。
　　彭立?四段执白对王煜辉七段之局也是一边倒，棋入中盘时，彭立?一大块白棋被屠，形势大落后，之后彭立?竭尽逆转之能事，期间一度出现造出大劫、大有翻盘之势，怎奈前边损失过大，还是无功而返，终中盘认输，这是本场最后结束的一盘比赛。
　　陈耀烨九段在08围甲赛季终结了时越四段的9连胜，本局再战，“恨空”的陈耀烨洗掉黑棋下边成大空的潜力，而后陈耀烨在右上和左上连施妙手，在棋盘上边围成大空。确定优势。官子阶段，陈耀烨小刀子满盘飞舞，时越见实空不足，爽快认输。
　　这是李世石确定休职一年半后首次出现在中国围甲赛场，众多媒体赛后“围攻”李世石，李世石倒也爽快，回答了一些此前不愿回答的问题，表示他将力助贵州百灵在09年围甲联赛中夺冠。

