俞斌：孔杰突破快棋意义特别 亚洲杯冠军不是终点
　　温柔不再 “孔老二”称王
　　昨天，第21届亚洲杯电视围棋快棋赛决赛在韩国首尔举行，中国棋手孔杰继前两轮先后击败韩国排名第三和第二的姜东润和李昌镐之后迎来了韩国第一人李世石，结果孔杰执黑245手中盘击败对手，首次获得洲际大赛冠军，揽获250万日元的奖金(约合17万元人民币)奖金，这也让他刚刚获得的九段资格更显价值。
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　孔杰成名甚早，曾和古力、胡耀宇并称“国少三剑客”，因为长期占据职业棋手等级分第二，也有过登顶纪录，所以被棋迷与古力并称“绝代双骄”。但是他在世界大赛中的比赛成绩却与六项世界冠军得主古力相差甚远，所以有“千年老二”、“孔老二”等戏称。今年年初他在首次进入的世界大赛决赛赛场三星杯上被李世石零封，惨败而归，状态也跌到了低谷。但是随后他开始“触底反弹”，成绩逐渐抬升。
　　在CCTV招商杯快棋赛夺冠后自动获得参加亚洲杯电视快棋赛的资格，虽然抽签不利连遇韩国最强手，但是他状态神勇，一改往日“温柔”棋风，每盘棋都以凶猛的攻击杀得酣畅淋漓，即使遇到力量巨大的李世石也不改初衷，最终以中盘战斗奠定胜负格局，迫使对手在官子阶段投子认负。
　　亚洲杯是在中国棋界视为不输世界七大个人赛的重要赛事，孔杰也是继俞斌、周鹤洋、王檄之后又一位冠军得主，实现了自身的突破，同时他以华丽的棋局连砍韩国天王，也被中国棋迷评为媲美罗洗河“神游”三星杯夺冠之旅。
　　慢棋高手逾越快棋难关
　　“孔杰特别不容易！他曾被很多人寄予厚望，几次失败之后能够挺过来，现在应该可以松一口气了！”正在北京备战联赛的国家队主教练俞斌对孔杰摘得亚洲杯的结果表示高兴，“实力相近的棋手能获得冠军总是有点运气成分，但孔杰这次夺冠的主要原因还是他的状态好，因为对手非常厉害，都是韩国前三位的强手，而且砍棋局的过程都是比较主动的，基本上没有遇到‘鬼门关边走一回’的局面，就不能用运气来概括了。”
　　确实，孔杰的这次胜利有点意外，但意义特别。“孔杰能突破快棋，意义特别，因为孔杰传统上我们认为是慢棋强，比如倡棋杯等比赛成绩比较好，但在有些国际比赛时，就有些想多了，这次能在快棋赛上先取得突破，也许是和他没时间想太多有关吧……以孔杰的棋力，我想这个冠军不应该是终点，我希望他能靠这次的胜利树立信心，至少，他还是能和古力他们扳扳腕子的！”
　　作为棋手，俞斌就是理性超过激情的，作为总教练他同样客观与冷静：“总的来说最近我们中国围棋的成绩不错，但是很难说这是新任教练班子的关系，更多的还是棋手自身的努力，当然我们也在努力，如果把整体成绩好看作一种运气的话，相信运气不会老是光顾我们，只有靠努力拼实力，才是最重要的。”
　　棋圣批石头
　　昨天孔杰的胜利，也意味着李世石实现这项赛事“三连霸”的梦想破灭，同时也意味着他无法以一个新的国际赛事冠军作为自己的告别礼——昨天赛后，当被记者问及自己“停职”事件时，李世石非但确认了“申请停职时间到2010年12月”，甚至还说出“延长停职时间也是有可能的”这样让人意外的话语。国际赛事他将亚洲杯作为终点，韩国国内赛事只有一项进行到一半的KBS，但李世石并未肯定继续参加，只是说要和赛事主办方商洽。而昨天的一篇报道中，“棋圣”聂卫平对李世石这种做法非常愤怒：“李世石的行为不能接受，好比战场上的逃兵一样，下棋就是打仗，和军人有什么区别？职业棋手，得打仗啊……退赛就该一辈子禁赛。”
　　但意外的是，李世石坚持了继续参加中国联赛的选择，而将于今天举行的贵州百灵和北京中信队的比赛，李世石和孔杰分别作为各自队伍的主将狭路相逢，相隔一天再度交手，平添一段趣话。因此他俩比赛结束之后就双双飞往北京……

