蔡伦竹海杯第6轮蒋川取得五连胜 汪洋和李智屏(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日下午，2009“蔡伦竹海杯”全国象棋精英邀请赛第6轮在湖南耒阳神洲明珠大酒店战罢。最终北京蒋川执先力克四川才溢，豪取五连胜，总成绩六战5胜1和积11分一骑绝尘。湖北“德比”汪洋战和李智屏，浙江张申宏、黑龙江聂铁文、四川孙浩宇、湖北洪智分别击败各自对手，此六人与才溢同积8分。
　　本轮是大赛上下半程分水岭，棋手抢分争夺名次即将进入关键时刻，赛场刺刀见红、对攻激烈之局层出不穷，尤以前八台共6盘分出胜负为甚。
　　第1台蒋川先对才溢，双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵，形成黑抢渡3卒、红炮夺双兵变例。棋至中盘，红多双兵、黑大子占位佳，互有优劣，整体红稍好。
　　第40回合，黑车4平5灭掉红中兵。此时盘上车双马炮兵士相全对车双马炮士象全，大子占位差不多，红棋仅多一原地边兵，正常发展，对局成和的几率大。
　　关键时刻，才溢审局“失误”，平稳形势下其突起“杀心”，马楞往红方家里乱奔，以为有胜机？
　　不过这正好中新科等级分第一下怀。尔后蒋川先心态平和的积极防守、化解对手并不成熟的攻势，再精准的抓住良机，利用黑方攻出来留下的后防大漏洞，车马炮联袂进攻，“反击”成功。最终63回合、125手，红车五平七造绝杀，才溢认负，为“冲动”付出代价。蒋川则轻松的5胜1和积11分，笑傲群雄。
　　第2台汪洋与李智屏内战，双方知根知底，中炮巡河炮对屏风马进7卒右象(反向)、大量兑子，28回合和棋。
　　第3台张申宏先对广东李鸿嘉，双方以中炮先锋马对屏风马进7卒平左边炮布阵。中盘二人大打出手、激烈对攻，末尾时间紧张时，出现了“错进错出”，最后李大师“犯错”更多，张军长幸运取胜。
　　第4台金波先手与聂铁文也展开一场对攻，最后车双炮互相厮杀时，77手金大师车七平一“兑炮”大漏，致中炮必丢，只好认输。
　　5台湖南孟辰战平江苏徐天红；6台孙浩宇执先在中炮先锋马对屏风马进7卒右象局中，中盘弃子抢攻，最终抓住队友郑一泓52手马6退4“自杀”式败笔，53手车一平八一举“闷杀”胜出。
　　第7台洪智先手仙人指路对兵局猛攻广州黎德志，最终33回合双车炮兵联手做杀胜；8台河北申鹏执先击败浙江于幼华。
　　东道主湖南九华队“妖刀”程进超执先中炮进三兵对屏风马进3卒阵势与沈阳宋国强大师对攻，最终以一马踏车炮得子、73手开和；谢业枧、倪敏分别先手负与广东庄玉庭、深圳曹岩磊。
　　本轮北京张强执先苦战5个小时、200余回合开和，其拼至全场最后一刻，以车炮双相对车单象，击败开滦黄仕清；黑龙江张晓平先手胜北京杨德琪。
　　第7轮完全赛果如下：(排名靠前者为先手)
　　1    北京威凯体育队 蒋 川    2:0    四川双流象棋队 才 溢  
　　　　2   湖北宏宇象棋队 汪 洋    1:1    湖北宏宇象棋队 李智屏  
　　　　3    浙江波尔轴承队 张申宏    2:0   广东惠州华轩队 李鸿嘉  
　　　　4   北京威凯体育队 金 波    0:2    黑龙江队 聂铁文  
　　　　5    湖南九华象棋队 孟 辰    1:1    南京珍珠泉江苏象棋队  徐天红  
　　　　6    四川双流象棋队 孙浩宇    2:0    四川双流象棋队 郑一泓  
　　　　7   湖北宏宇象棋队 洪 智    2:0    广州市队 黎德志  
　　　　8    河北金环钢构队 申 鹏    2:0   浙江波尔轴承队 于幼华  
　　　　9    湖北宏宇象棋队 李雪松    1:1   四川双流象棋队 李少庚  
　　　　10   浙江波尔轴承队 陈寒峰    1:1   南京珍珠泉江苏象棋队  李 群  
　　　　11    山东队 张 江    1:1    境之谷沈阳队 卜凤波  
　　　　12    黑龙江队 张晓平    2:0    北京威凯体育队 杨德琪  
　　　　13    湖南九华象棋队 谢业枧    0:2    广东惠州华轩队 庄玉庭  
　　　　14    广东惠州华轩队 黄海林    1:1    湖北宏宇象棋队 柳大华  
　　　　15    湖南九华象棋队 程进超   2:0    境之谷沈阳队 宋国强  
　　　　16    湖南九华象棋队 倪 敏    0 :2   深圳棋院 曹岩磊  
　　　　17    北京威凯体育队 张 强    2:0   开滦股份象棋队 黄仕清 
　　(象棋王子)

