重庆城市形象代言人评选 古力暂时领先陈坤蒋勤勤
　　记者谢锐报道 从6月12日起，冷酸灵杯“重庆城市形象代言人”评选活动通过网络、短信、电话全面铺开。六项世界围棋大赛冠军获得者古力九段在网上已经获得了15万张选票，占总票数的28%，比第二名厉华获得票数多出5万张，领先10个百分点。
　　>>>留言支持古力参加“重庆城市形象代言人”评选
　　“重庆城市形象代言人”评选活动是重庆直辖十二周年之际，由重庆官方举办的一项活动。提名阶段， 25万多重庆市民和网民通过网络、短信、热线等多种方式提名候选人，总提名人选近千名。6月5日，组委会公布了50名候选人。
　　50名候选人公布以后，按照选拔程序，组委会将50人的候选名单提交由专家学者组成的提名委员会，推选出20位最终进入投票程序的候选人。
　　这20名进入投票程序的候选人中，有体育界的古力、张亚雯、田亮，娱乐界的陈坤、蒋勤勤、于娜，商界的尹明善等等，从网上投票情况来看，古力、厉华、陈坤一直排名前三位，三人获得的票数占据了总票数的60%。
　　从6月12日上午开始投票起，古力、陈坤、厉华、蒋勤勤等四人一直排在前四位。但从当天下午起，投票情况发生较大变化，古力的票数一路上升，很快与其他候选人的票数拉开了差距。
　　目前在杭州参加首届生活家杯中国国棋争霸赛的古力得知投票结果后表示，“我仅仅是一名棋手，对社会谈不上有什么大贡献，这次能被成为重庆城市形象代言人候选人，已经很高兴很自豪了！这不是我个人的荣誉，我只是代表围棋人获得这个荣誉，也敦促我以后更努力，更谦虚，取得更多成绩。谢谢大家支持我、鼓励我！”
　　网上投票活动将于6月18日结束，整个评选结束后，重庆市将颁发10名“重庆城市形象推广大使”及1?2名“重庆形象代言人”称号。

