常昊惊险守住半目胜 古力差点上演逆转神功(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，首届“生活家杯”中国围棋争霸赛杭州站决赛战罢。常昊九段执白以1/4子的优势战胜古力九段，荣膺本站桂冠。点击观看动态棋谱
　　图一，常昊执白VS古力。序盘两人在左下角弈出激烈变化，实战至白12渡过时，双方均充分可战。此后黑棋有13位先打，然后再去15位冲出作战的下法，然而这个局面对于双方都难把握。
　　图二，转身。实战常昊选择了2位打，黑棋在3位扳吃一子后在9位夹击，转身迅速。至白14守角时，双方大致两分。
　　图三，操之过急。实战中古力1位虚罩，属于攻击型的下法。然而从实战腾挪后的变化看，黑棋的攻击有些操之过急，白12吃住右边6子后十分厚实，黑下面还欠一手棋。
　　图四，常昊失误。中盘战时中古力在三角位跳，确保吃住中间两子的同时也窥伺着白棋左边的弱点，实战中常昊选择1位尖明显失误，黑2位点后白棋味道十分恶劣，只好在3位忍让，黑4拐后白棋实地明显亏损，经此一役古力在局势上稍稍追回了一些。
　　图五，危险的劫争。实战常昊在下方出动，古力趁机抓住机会扩大事端，双方最终形成一个复杂的劫争。而原本局势稍稍落后的古力对此自然是热烈欢迎。黑棋走到4和8两手，若打赢劫争将获利巨大。常昊挑起了一个危险地劫争。
　　图六，白小胜局面。实战古力最终赢得了下方的劫争，然而常昊获得头绪在中腹向黑棋发动进攻，攻防中古力次序井然，黑12挤是精妙的一手。此后白可以13位冲，吃掉中央黑棋数子同时也弃掉4颗白子，这样白棋当时小胜的局面。
　　图七，白胜定。实战中常昊选择了1位的接，先手吃掉中央2子后，又于7位先手连回中央三子，然后更是先手于11位搜刮，包括17位接都是先手获得的便宜。古力不得不后手于18位做活，至此白棋小胜已经不可动摇。最终常昊以1/4子的微弱优势胜出，古力差一点上演逆转神功。
　　(张祺)

