俞斌：我和聂老夺冠不是好事 常昊：为老师分忧
　　新浪体育讯　北京时间6月15日上午，首届生活家杯中国围棋争霸赛杭州站的比赛将拉开战幕，在14日下午进行的新闻发布会上，俞斌、常昊、古力三位参赛棋手分别发表了赛前感想，聂卫平的飞机因为晚点，未能出席新闻发布会。
　　大连站冠军俞斌率先发言：“大连站的比赛我侥幸取得了冠军。其实我觉得，我和聂老拿了冠军不见得是件好事。但最为棋手，我们一坐在棋盘前都会竭尽全力去下好比赛。所以明天的比赛鹿死谁手还未可知，我会全力以赴。”
　　常昊第二个发言：“又一次来到杭州很高兴。首先要感谢生活家公司为我们提供这次比赛的机会。我马上要下春兰杯决赛了，希望能够借这次比赛把自己的状态调整到最好。我明天的对手是俞斌，我们两个的感情非常好，我很小的时候在国家队就跟着他。刚才俞斌说他拿了大连站的冠军不太好意思，所以我就争取为老师分忧吧。希望能够下好这次的比赛。”
　　古力最后一个发言：“我上次来杭州的时候是5月9号的围甲联赛，当时是踌躇满志。结果比赛输了，而且最近重庆队在围甲联赛里非常低迷，这和我有很大的原因。刚才俞斌说希望年轻人能够挑起担子，在参赛的四个人里我最年轻，所以我能承担的担子也是最多的。最后这次比赛有两个愿望，第一是能够扭转最近自己的颓势，第二是能够比上次的成绩更进一步。
　　新浪编辑注：5月9日围甲联赛第1轮，重庆客场对阵杭州队，古力主将战不敌刘星。目前围甲联赛六轮过后，重庆队仅积6分，排名倒数第三。上一站生活家比赛古力取得亚军。
　　(周游)

