半决赛前瞻-郅联组合PK归化双枪 谁将成锋线奇兵
　　新浪体育讯　北京时间8月15日21时，中国男篮将在半决赛中迎战黎巴嫩队，这是两队在本届亚锦赛上的第二次交手，在第一次交锋中中国队以3分险胜，而下一场再次相遇，两队的核心球员——中国的郅联组合与黎巴嫩的归化双枪之间的对抗将是最大的看点。
　　郅联组合 PK 归化双枪
　　与黎巴嫩的比赛最大的看点莫过于双方内线组合间的较量。中国队一路杀进半决赛依靠的是郅联组合的稳定发挥，而黎巴嫩也有两位核心球员——从美国归化而来的弗罗曼和弗雷杰。在两队的第一次交手中中国队仅以3分险胜，那场比赛归化双枪联手刷下47分和17个篮板的数据，风头完全盖过了大郅和阿联。不过在近几场比赛中郅联默契日益加强，两人不断砍下自己的得分新高，因此下一场比赛两个老对手再次相遇，郅联组合PK归化双枪将成为全场关注的焦点。
　　1号位软肋如何补强
　　在本届亚锦赛上中国队最明显的软肋依旧在1号位。近三场比赛中刘炜有2场得分在5分以下，张庆鹏5场比赛加起来才得到10分，而胡雪峰虽然屡有出彩表现，但是他手部受伤却难保是否会在关键时刻出问题，因此在下一场比赛中中国队主帅郭士强势必仍会为1号位头疼。与黎巴嫩的首次交手中三名后场加起来贡献了4分和3次助攻，明天再次交手不知道他们是否能打出更好的状态。
　　谁将是锋线奇兵？
　　在最近几场比赛中，中国队在锋线上一直缺乏稳定的得分点，朱芳雨在连续两场砍下两位数得分后终于开始步入低迷，而王仕鹏虽然上一场表现出色但是他的状态总是缺乏稳定，热身赛中曾被重用的王磊现在也很少再有出场的机会。在与黎巴嫩交手的时候郅联无疑将是对手防守的重点，而那时其他的锋线球员如果能保持火力就会大大减轻内线的压力，因此下一场比赛中锋线球员的表现将非常重要。
　　(黑豆)

