华蓝惜败难掩廖行文出彩 刘小光：下轮打场捉妖战
　　本报记者 蒋士元 文/图
　　6月13日，在红色之都百色进行的2009年“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第六轮的一场比赛中，广西华蓝队以1∶2(局分2∶2)惜败于杭州苏泊尔队，不过，凭借局分优势，华蓝队还是幸运地保住了积分榜第二的位置。而柳州小将廖行文由于表现突出，受到了总教练陈祖德的高度赞扬。
　　先折两员大将，华蓝败局已定
　　本轮比赛，通常出战快棋赛的李康因“状态不佳”而遭冷藏，顶替他的是2007年全国个人冠军张立。令人意外的是，没等挂盘讲解开始，张立就早早缴械投降。原来，张立在开局阶段中了江维杰的一个圈套，被动之下，他无心恋战，仅170余手就中盘认输。90分钟不到就结束战斗，这快棋赛倒是名副其实的快，只是苦了主持讲解的刘小光。他和华蓝围棋会所的金乃玉教练使出浑身解数，把棋赛讲得有滋有味，才没让当地棋迷因比赛失利而失望。
　　不过，张立一输，华蓝队的形势就变得相当险峻。因为中午封盘时，廖行文稍显落后，而牛雨田六段对抗刘星八段的主将战也让人捏了一把汗。如果这两人不能顶住，华蓝队就有“吃零蛋”的危险。这时，大家把希望寄托在牛雨田身上。牛年的牛雨田这一阵特别“牛”，已经接连扳倒周鹤洋、胡耀宇、陈耀烨3位九段高手。但刘星没让牛雨田的“牛”劲延续下去。刘星是杭州队从北京新兴队重金请来的镇队之宝，转会费据说高达80余万元，是本赛季围甲转会市场的“标王”。中盘拿下牛雨田，刘星证明了自己“标王”的价值。
　　0∶2，而且主将告输，按围甲规程，华蓝队败局已定。剩下的两盘棋，只要再输一盘，华蓝队就要“吃零蛋”。
　　顽强扭转形势，小廖奉献惊喜
　　关键时刻，本赛季加盟的丁伟九段再显英雄本色，生擒了江维杰，为华蓝队止住跌势。有趣的是，丁伟本赛季能转会华蓝，竟有杭州队的“功劳”。起初正是杭州队向丁伟抛出橄榄枝，丁伟才动了离开云南队的念头。但杭州队与云南队几经周折，意见未能达成一致，就把搜罗目标改为刘星。杭州队半途撒手，弄得丁伟进退两难，幸而遇到求贤若渴的华蓝队。因此，丁伟深感华蓝队知遇之恩，在比赛中相当尽力。陈祖德评价说：“丁伟下棋非常认真，他的棋让人放心。”这盘比赛，丁伟一开始就占据优势，此后一直牢牢控制局面，几乎没给对手任何可乘之机。丁伟本赛季出战6场，战绩为5胜1负。而且输的那盘没影响华蓝队的成绩，那一轮华蓝队以局分3∶1战胜山东联通队，全取3分。
　　自第二轮负于贵州队的彭立尧之后，廖行文就坐在冷板凳上。本轮重新披挂上阵，却有点运气不佳，遇上了对方二号人物王雷六段。上赛季，河北队在下半程突然发力，几乎将华蓝队撞进掉级泥坑，王雷所起的作用不小。正因为上赛季的不俗表现，本赛季被杭州队招到队中。廖行文赛后点评这场比赛时说：“我开始下得不好，中午封盘时落后，下午续战后就更加落后。”正当人们摇头叹息之际，廖行文使出险招，逼对方强吃自己左上角的一块棋，最后用这块吃不下的“肥肉”咽死了对手。 
　　2∶2，廖行文的胜利，使华蓝队仅因主将负而惜败，对手取2分，华蓝队获1分。这宝贵的1分，让华蓝队继续坐在积分榜第二的位置。
　　赛后，陈祖德对廖行文大加赞扬。陈老说：“我一直很看好这个孩子。现在更不是一般的看好，而是觉得他有望成为世界最顶尖的棋手。他现在才14岁，正是长棋的时候，棋力一年不同一年，会给人脱胎换骨的惊喜。”
　　不过，陈老认为，华蓝队虽然目前排名第二，可棋队不敢过于沾沾自喜，本赛季的目标仍然是“保八争六”。
　　首进红色之都，围甲颇受重视
　　令华蓝队上下欣慰的是，除了棋队保住了第二的排位，更有广西棋迷对棋队的热情支持。   
　　本次全国围棋甲级联赛百色专场，是红色之都为纪念百色起义80周年而特别策划的一项重要活动，也是围甲联赛首次在百色举行，因此，格外受到当地干部群众的欢迎。百色市市长谢泽宇率数名副市长出席了赛前的新闻发布会，还饶有兴致地到赛场观看比赛。
　　华蓝队的到来，也引发了当地的围棋热。在围甲比赛进行的同时，一系列围棋活动也开展得有声有色。上午，当地棋迷与南宁棋迷进行了对抗赛，陈祖德九段、刘小光九段与棋迷进行车轮战；下午，刘小光又亲自为棋迷挂盘讲解。这一切，令当地棋迷直叹“真有过节的感觉”。
　　华蓝队领队周结凝非常感谢广西各界对华蓝队的大力支持。她透露，华蓝队的下一个主场比赛将于6月27日在柳州进行，再下一个主场则将移师田东，时间为7月9日。
　　龙城再战“妖刀”，刘小光欲“捉妖”
　　华蓝队教练兼队员刘小光向记者透露，6月27日，他将在柳州打一场“捉妖大战”。
　　6月27日，华蓝队将在柳州迎战武汉队。巧合的是，刘小光和武汉队教练兼队员马晓春14年前曾在柳州结下了梁子。当时，第8届“东风乘龙杯”中国名人赛决赛第三盘在柳州进行，结果马晓春技高一筹，捧走了名人杯。此次二人再度来到柳州，有关人士特地让二人再度对决。
　　谈到这场比赛时，刘小光表示：“我和马晓春经常交手，有二十多年的恩恩怨怨。他的棋风有点‘妖’，人称‘妖刀’。因此，即将到来的这场比赛，可以说是一场‘捉妖大战’，我一定拼尽全力。”
　　刘小光的棋风刚猛，人称“天煞星”。“天煞星”能否在龙城降“妖”，棋迷们不妨拭目以待。

