生活家杯俞斌弈出离奇失误 常昊巨龙逃过一劫(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，首届生活家杯中国围棋争霸赛杭州站首轮比赛在四号院浙江红木会馆战罢。最终常昊战胜老将俞斌，挺进决赛。点击观看动态棋谱
　　图一，常昊执白VS俞斌。序盘常昊在下方放出飞刀，1位靠令白棋难于判断。职业棋手通常有不愿意被人白白便宜的想法，因而俞斌在权衡利弊后选了了2位接的下法。然而黑3位扳到后，明显更为得利。
　　图二，本分。赛后聂卫平、古力师徒俩也凑过来拆解这个局部，大家一致认为1位的退是本手，如此白棋也不见得被黑棋占便宜。
　　图三，常昊过分捞空。实战中常昊置中腹大龙安慰于不顾，首先冲断右边白棋有过分捞空之嫌。白6位贴时黑7失误，如此给了白棋太过厚实的外围，而对自己的巨龙眼位影响很大。当白8位展开攻击时，黑棋巨龙已经凶多吉少。
　　图四，冷静的杀招。俞斌的攻击招招致命，常昊大龙已经岌岌可危。白1位靠是冷静的杀招，在这个变数很大的局部逼迫黑棋做后手眼，常昊巨龙已经难于逃生。
　　图五，错过杀招。实战中俞斌出现严重失误，白1首先破上方眼位给了黑棋施展妙手的机会。黑2-4次序绝佳，白若5-7位次序攻击，黑棋已经可以8位渡过寻求劫争了，如此白棋攻击意图失败。
　　图六，高难度杀招。巨龙是生是死在实战中要想全部了然于胸实非易事，然而常昊却在赛后点出白棋仍有杀招。1位冷静的夹看似平常却另藏杀机，黑棋巨龙仍难于逃生。
　　图七，劫杀。实战白棋选择了打拔一子，然后再攻击黑龙的策略。如此最强变化是形成劫杀，但白棋在先前打将过程中已经浪费了不少劫材，黑龙已经不易杀死。
　　图八，惊人误算。实战中俞斌弈出惊人误算，白1位直接卡吃，黑2位团眼已经净活。当3位点的时候黑有4位的团，白3一子是接不归。如此三眼两做黑龙已宣告净活，白棋败局已定。
　　(张祺)

