生活家杯古力半盘苦战 聂卫平错过一击必杀(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，首届生活家杯中国围棋争霸赛杭州站首轮比赛开战。聂卫平执黑对阵弟子古力，这盘棋聂卫平延续了前半盘优势，后半盘昏招的“定式”，最终中盘不敌古力，无缘决赛。点击观看动态棋谱
　　前半盘古力苦战，聂棋圣简明优势
　　图1：布局阶段，古力便陷入苦战，如图，聂卫平黑棋将白棋左边数子围困，古力只能在狭小的空间里展开腾挪。
　　图2：接上图，白棋虽然勉强冲出一条小路，但实在太苦，被黑棋第5手一飞仿佛点在了白棋的“腰眼”上，痛苦不堪。不过局后研究，黑棋第5手还是在图中A位尖刺更为犀利，聂卫平笑道：“看来我这里还是手软了。”
　　图3：如图为左边战斗告一段落，白棋单官回家，上边的实地也是损失不少，黑棋则在中腹形成一道厚势，辐射全盘。此时聂卫平黑棋简明优势的局面不言自明。
　　聂卫平错过一击制胜
　　图4：双方在右下角打劫，聂卫平黑棋三角一手“立下”找劫，古力白棋第1手爬很随手，可以说是给黑棋送礼的一手，但聂卫平黑棋的第2手“提劫”把大礼送回去了不说，还回赠了白棋不少。实战古力机敏地收住左下角，一举扭转局势。局后聂卫平很是后悔：“这里我亏了至少20目！”
　　图5：上图中白棋1位爬的时候，黑棋有一击制胜的机会。如图，黑棋“挤”紧凑，白棋只能在2位贴，以下黑棋“断立”是常用手筋。
　　图6：接上图，黑棋先在11位“扑”，然后在15位立下，由于白棋右边在一路上无法直接收气，所以局部白棋杀气正好差一口。如果真下成这样的话右下角的劫已经无关紧要了。实战古力幸运地逃过了这一劫。局后聂棋圣也很懊悔：“我其实看到这个变化了……”
　　聂卫平最后时刻看错死活
　　图7：棋局进行到官子阶段，聂卫平在读秒声的催促下愕然发下，自己的右上角忽然无法做活了。如图，白棋在三角位一档，黑棋1，2两手的已经不可兼得，无论哪个点被白棋占到，局部都将是“刀把五”的死型。下到这里聂卫平索性爽快认输。(周游)

