蔡伦竹海杯第5轮蒋川力克汪洋 不败战绩领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日上午，2009“蔡伦竹海杯”全国象棋精英邀请赛第5轮在湖南耒阳神洲明珠大酒店战罢。最终本轮掀起赛事第一波高潮，前4台棋全部分出胜负，北京蒋川执先力擒湖北汪洋，五战4胜1和积9分匹马领先，四川才溢先手击败北京金波，积8分，广东李鸿嘉、湖北李智屏也均先手取胜各自对手，同积7分。
　　大赛今天进入第三比赛日，在经过前两天4轮的酝酿后，棋手都已明显进入状态，并且比赛明日就将进入下半程，考虑越接近末尾、将越发艰苦，因此大家都一致选择在这轮发力抢分，总17盘对局有10局分出了高下。
　　第1台蒋川与汪洋上演“榜首大战”，此前4轮，二人同为3胜1和积7分。双方以仙人指路对兵局转兵底炮、黑还左中炮布阵，棋局仅15回合，两人即兑掉双车，进入马炮残棋较量。
　　在马炮残局大战中，蒋大师抓住黑棋大子占位略差、阵形嫌散乱的小弱点，双马双炮携手出击，至27回合，成功斩获一象一过河兵的物质优势，夺取先机。
　　而汪大师在劣势下，没有迅速的溃不成军，以下其顽强拼搏、奋力抵挡，几度将红方攻势化解。
　　不过二人都是目前象棋新秀中的佼佼者、80后“四大天王”之一(均1984年出生)，蒋川等级分第一，汪洋等级分第五，可以说实力都已顶尖。
　　于是最后激战，双方虽都下的很好，但黑前边布局不利已“小亏”，绝顶高手不会放过任何到手的优势。
　　最终至67回合、133手，红步步先机，逐步蚕食，精彩的灭掉黑方所有防守，一举定乾坤！
　　这一盘两大高手也展示出象棋的独特魅力：哪怕任何微小的弱点，则足以致命，象棋智慧之精细，超乎想象。
　　第2台才溢先手中炮缓开车进三兵对左三步虎，中盘得子大优，最终34回合获胜。
　　第3台李鸿嘉执先仙人指路对兵局107手击败浙江陈寒峰；第4台李智屏先手中炮进三兵对屏风马进3卒25回合速胜四川李少庚。
　　第6台两位全国冠军江苏徐天红与浙江于幼华较量，最终激战至马炮棋成和。
　　东道主湖南九华队本轮表现糟糕，谢业枧、程进超、倪敏分别后手不敌广州黎德志、湖北洪智、黑龙江聂铁文，只有孟辰先手战平四川孙浩宇，获得1分。
　　本轮四川郑一泓、浙江张申宏、河北申鹏分别取胜黑龙江张晓平、沈阳卜凤波、沈阳宋国强。
　　第5轮完全赛果如下：(排名靠前者为先手)
　　1 北京威凯体育队 蒋  川  2:0 湖北宏宇象棋队 汪  洋
　　2 四川双流象棋队 才  溢  2:0 北京威凯体育队 金  波
　　3 广东惠州华轩队 李鸿嘉  2:0 浙江波尔轴承队 陈寒峰
　　4 湖北宏宇象棋队 李智屏  2:0 四川双流象棋队 李少庚
　　5 湖南九华象棋队 孟  辰  1:1 四川双流象棋队 孙浩宇
　　6 南京珍珠泉江苏象棋队 徐天红  1:1 浙江波尔轴承队 于幼华
　　7 湖北宏宇象棋队 洪  智  2:0 湖南九华象棋队 程进超
　　8 南京珍珠泉江苏象棋队 李  群  1:1 湖北宏宇象棋队 李雪松
　　9 广州市队 黎德志  2:0 湖南九华象棋队 谢业枧
　　10 四川双流象棋队 郑一泓  2:0 黑龙江队  张晓平
　　11 境之谷沈阳队 卜凤波  0:2 浙江波尔轴承队 张申宏
　　12 黑龙江队 聂铁文  2:0 湖南九华象棋队 倪  敏
　　13 境之谷沈阳队 宋国强  0:2 河北金环钢构队 申  鹏
　　14 广东惠州华轩队 黄海林  1:1 广东惠州华轩队 庄玉庭
　　15 湖北宏宇象棋队 柳大华  1:1 山东队  张  江
　　16 北京威凯体育队 杨德琪  1:1 北京威凯体育队 张  强
　　17 开滦股份象棋队 黄仕清  1:1 深圳棋院  曹岩磊
　　(象棋王子)

