蔡伦竹海杯蒋川六连胜 东道主小将孟辰继续神勇(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月16日上午，2009“蔡伦竹海杯”全国象棋精英邀请赛第7轮在湖南耒阳神洲明珠大酒店战罢。最终北京蒋川执黑力擒四川孙浩宇，传奇般夺六连胜，总成绩七战6胜1和积13分笑傲群雄。四川才溢先手取胜湖北洪智，积10分。东道主湖南队九华队本轮发挥出色，谢业枧大师、小将孟辰分别执黑击败深圳曹岩磊、广东李鸿嘉，孟辰已积9分。
　　大赛由这轮开始进入下半程，棋手抢分争夺名次进入最后的冲刺阶段，前八台6盘见高下。
　　第1台蒋川后对孙浩宇，此前，蒋大师已录得五连胜，总成绩也积11分一骑绝尘。双方以著名对攻阵势“双炮过河”布局，孙大师选择直横车、冲中兵、车六进六直接吃马战法。这个变化属于老式简单攻法，历史实战来看，效果一般，黑足可抗衡。
　　第28手，蒋川车2进6挥车过河强硬，不满足于已获得的可抗衡盘面，积极求胜。
　　第32手，黑棋车2平5车立中马口，惊天大手笔，迫使红不得不进行一车一炮子力交换，黑遂获得车马炮VS车双马的兵种优势，已然反先。
　　而获得优势的蒋大师，等级分全国第一的深厚“内力”体现，继前边比赛已数次小优“磨倒”对手后，这场再接再厉，从兵种优势到取得多兵物质优势，再到借炮兑马之机破掉对手一相，黑方经过以上两个过程，已经进入车马双卒士象全对车马兵单缺相的大优境地。
　　最终52回合、104手，蒋川车5进2斩士、下伏卒7平6拱士绝杀，孙浩宇认负。蒋川达成六连胜，总战绩6胜1和积13分夺冠在望。
　　第2台才溢执先中炮进三兵对屏风马进3卒进攻洪智。中盘才大师妙手迭出，获得多兵多相大优之势，最终转入马炮残棋，以马炮兵双相对双马光将、171手完胜。
　　3台黑龙江聂铁文先手仙人指路对卒底炮战平湖北汪洋；4台湖北李智屏先手过宫炮对起马与浙江张申宏大战4个小时、200着和棋。
　　第5台东道主湖南队小将孟辰继续神勇发挥，其执黑中炮巡河车对屏风马抢挺3卒局中，中后盘毅然车双炮联袂出击，左中右三线“包干”，最终31回合速胜广东大师李鸿嘉，总成绩3胜3和1负积9分升至并列第三名，唯一一盘败局为第2轮后手苦战不敌蒋川；本轮湘军大师谢业枧后手飞相对挺卒、39回合绝杀曹岩磊，其他2将程进超后和江苏李群、倪敏后负开滦黄仕清。
　　第6台河北申鹏后手送上全国冠军江苏徐天红第一败；7、8台四川李少庚、广东庄玉庭分别执先取胜浙江陈寒峰、北京金波。
　　本轮北京张强大师执先击败山东张江，获二连胜。
　　第7轮完全赛果如下：
　　1 四川双流象棋队 孙浩宇   0:2 北京威凯体育队 蒋  川 
　　2 四川双流象棋队 才  溢   2:0 湖北宏宇象棋队 洪  智 
　　3 黑龙江队 聂铁文   1:1 湖北宏宇象棋队 汪  洋 
　　4 湖北宏宇象棋队 李智屏   1:1 浙江波尔轴承队 张申宏 
　　5 广东惠州华轩队 李鸿嘉   0:2 湖南九华象棋队 孟  辰 
　　6 南京珍珠泉江苏象棋队 徐天红   0:2 河北金环钢构队 申  鹏 
　　7 四川双流象棋队 李少庚   2:0 浙江波尔轴承队 陈寒峰 
　　8 广东惠州华轩队 庄玉庭   2:0 北京威凯体育队 金  波 
　　9 南京珍珠泉江苏象棋队 李  群   1:1 湖南九华象棋队 程进超 
　　10 湖北宏宇象棋队 李雪松   1:1 黑龙江队 张晓平 
　　11 广州市队 黎德志   1:1 四川双流象棋队 郑一泓 
　　12 浙江波尔轴承队 于幼华   1:1 广东惠州华轩队 黄海林 
　　13 北京威凯体育队 张  强   2:0 山东队 张  江 
　　14 湖北宏宇象棋队 柳大华   1:1 境之谷沈阳队 卜凤波 
　　15 深圳棋院 曹岩磊   0:2 湖南九华象棋队 谢业枧 
　　16 境之谷沈阳队 宋国强   1:1 北京威凯体育队 杨德琪 
　　17 开滦股份象棋队 黄仕清   2:0 湖南九华象棋队 倪  敏 
　　(象棋王子)

