恐怖黎巴嫩逼出NBA杀手锏 阿联这招为哈达迪准备
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，第25届男篮亚锦赛今天上演半决赛，中国男篮在开局不利的情况下以72-68战胜黎巴嫩队，昂头挺进最后的决赛。易建联发挥出色，拿下了队内第二高的18分。
　　黎巴嫩是中国男篮熟悉的对手，也是阿联喜欢的对手，复赛时他在这个对手身上12投9中拿下了19分。黎巴嫩阵中有两个归化内线：5号费罗曼和13号弗雷杰。两个有NBA背景的高手在复赛中把阿联的最佳状态给逼了出来，要知道，那场比赛之前，阿联在平均身高只有1米88的阿联酋身上只有14投5中。
　　双弗着实是有分量的内线，双方再次交手，两人依旧很强势，黎巴嫩首节得到了18分，他们两人包办了其中10分。而且在进攻时，弗雷杰更多的是飘忽在外线，可在防守时，他又在禁区和弗罗曼构架起立体防空网。这种情况下，大郅可以凭借技术优势屡屡在低位要球单打，但很显然，阿联的技术——或者说只凭身体——不足以打通内线通道。这种情况下，阿联只能频频在外线出手。
　　这场比赛最与众不同之处就在于：阿联的出手集中于外线，这和前边那个“内线易”形成了强烈的反差。阿联本场比赛的第一次出手就是左翼底线的半截篮，如果说这说明不了问题的话，那下面两个细节很有说服力：阿联第二次进攻，单打弗罗曼，但进攻犯规；首节比赛，阿联为数不多的内线强打，并没收到很好的效果。
　　这不是偶然的。阿联此前内线屡屡翻江倒海的最大资本不是中锋技术，而是特训后隆起的肌肉，但不管是弗罗曼还是弗雷杰，身体都不吃亏。这种情况下，阿联再一味把自己当成传统中锋，吃些苦头是必然的。所以大家看到了，第二节开始，阿联坚决地尝试跳投。第二节还剩7分42秒钟时，在尝试了两次跳投后，阿联终于取分。7分02秒钟，阿联如法炮制，中投得手。这场比赛，阿联10投6中，在重拾中投的情况下保持住了60%的高命中率，取下了18分。
　　其实，这场比赛最为典型的是上半场。阿联从开局到第二节中段，在黎巴嫩强大内线的逼仄下，重拾中投利器，而对手有意防范后又转为冲击禁区，从中能看出他阅读比赛的能力。更令球迷们放心的是，尽管在前面7场比赛中更多的是出现在内线，运用的更多的也是中锋技术，但这实在是不得已而为之，是中国男篮的全局需要。实际上，阿联在nba立足的中投绝技并未消失——上赛季，阿联在篮网，所有攻击手段中，跳投占了75%。
　　阿联没有荒废中投有两点利好：于他而言，在中投不退化的前提下开发些内线技术，对他的NBA前景大有好处；于中国男篮而言，决赛中要遭遇卫冕冠军伊朗队，对手最大的威胁无疑是哈达迪。哈达迪无疑是本届亚锦赛最火的球员之一，他场均12.6个篮板和4.4次盖帽都高居第一。由于阿联的内线技术并不过硬，强吃哈达迪不是明智之举，用中投来对付他才更有效果，一来可以把哈达迪引出来，二来若保持命中率，结合适当的内线强攻，也能打乱对手的防守节奏。
　　(流浪狗)

