蔡伦竹海杯第8轮蒋川速和张申宏 孟辰逼平汪洋(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
北京时间6月16日下午，2009“蔡伦竹海杯”全国象棋精英邀请赛第8轮在湖南耒阳神洲明珠大酒店战罢。最终这轮前4台第一梯队全部战平，此前豪夺六连胜一骑绝尘的北京蒋川，后手遭浙江张申宏迅速逼和，连胜势头终止，但仍以八战6胜2和积14分高居榜首。以下四川才溢11分，湖南孟辰、湖北洪智、湖北汪洋、湖北李智屏、四川孙浩宇、黑龙江聂铁文、河北申鹏，与张申宏共八人，同积10分。
本轮第1台蒋川执黑迎战张申宏，双方布下“易和战法”中炮过河车对屏风马平炮兑车、红马七进六巡河马阵势。最终26回合，仅半小时，大量兑子至车马炮对车马炮，和棋。
第2台申鹏与才溢以仙人指路对兵局转中炮进三兵对屏风马进3卒展开拉锯战。最终大斗4个小时、100余回合，马兵对底卒单缺象成和。
第3台聂铁文与李智屏以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。战至86手，车马双兵对车马士象全，红中兵无法渡河，最终一番试探未果，和棋。
第4台东道主湖南九华队神勇小将孟辰后手对阵名将、等级分全国第五汪洋，双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。最终大战40回合，孟辰发挥完美，没有出现任何纰漏，汪大师虽极力寻求胜机，遗憾攻击无路。二人遂以车马炮兵士相全对车马炮卒士象全，“长兑车”不变作和。湘军另3将谢业枧先负浙江于幼华，程进超、倪敏分别先手战平湖北李雪松、沈阳宋国强。
第5台广东庄玉庭与四川孙浩宇以仙人指路对卒底炮、红快马出笼，一上来即展开激烈对攻。最终在“临门一脚”时，庄特大屡屡打偏、错失不少胜机。孙大师当仁不让，在逃过数劫后，稳定局势、夺取先机。最终黑棋无比精彩的反击，58手车5退2砍炮、伏一举绝杀无解，庄玉庭认负。
第6台洪智执黑中炮巡河炮对屏风马进7卒右象、战至残棋抓死红马得子，击败四川李少庚。
第7台北京张强后手仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象阵势，与对手四川郑一泓特大，中盘展开对攻。最终张大师出色发挥，中盘得子，并于126手迫使郑特大认负，取得三连胜。
本轮江苏李群后手取胜沈阳卜凤波，终于在七连平后开和；李雪松大师则已八连平。
　　第8轮完全赛果如下：(排名靠前者为先手)
　　1 浙江波尔轴承队 张申宏  1:1 北京威凯体育队 蒋  川
　　2 河北金环钢构队 申  鹏  1:1 四川双流象棋队 才  溢
　　3 黑龙江队 聂铁文  1:1 湖北宏宇象棋队 李智屏
　　4 湖北宏宇象棋队 汪  洋  1:1 湖南九华象棋队 孟  辰
　　5 广东惠州华轩队 庄玉庭  0:2 四川双流象棋队 孙浩宇
　　6 四川双流象棋队 李少庚  0:2 湖北宏宇象棋队 洪  智
　　7 四川双流象棋队 郑一泓  0:2 北京威凯体育队 张  强
　　8 湖南九华象棋队 程进超  1:1 湖北宏宇象棋队 李雪松
　　9 黑龙江队 张晓平  1:1 南京珍珠泉江苏象棋队 徐天红
　　10 广东惠州华轩队 李鸿嘉  1:1 广州市队 黎德志
　　11 境之谷沈阳队 卜凤波  0:2 南京珍珠泉江苏象棋队 李  群
　　12 湖南九华象棋队 谢业枧  0:2 浙江波尔轴承队 于幼华
　　13 广东惠州华轩队 黄海林  1:1 北京威凯体育队 金  波
　　14 浙江波尔轴承队 陈寒峰  1:1 湖北宏宇象棋队 柳大华
　　15 北京威凯体育队 杨德琪  1:1 深圳棋院 曹岩磊
　　16 山东队  张  江  1:1 开滦股份象棋队 黄仕清
　　17 湖南九华象棋队 倪  敏  1:1 境之谷沈阳队 宋国强
　　(象棋王子)

