韩国棋院：李世石不能参加中国赛事 盼望他的归来
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，韩国棋院组织了一场与记者的恳谈会，韩国棋院事务总长韩相烈先生牵头，邀请了20余名围棋记者，一起吃了一回饭。席间，韩相烈代表韩国棋院就“李世石休职事件”，对外公布了韩国棋院的正式立场。韩相烈称，“我们盼望着李世石九段的归来。”但同时，韩相烈还对韩国棋院的规定进行了说明，称李世石在递交了休职书的情况下，不具备参加韩国比赛的资格，也不具备参加中国围棋联赛以及南方长城杯的资格。
　　以下，为韩相烈事务总长就“李世石休职事件”的各方面的情况，与记者的谈话。
　　问题一：关于李世石九段最近提出休职的问题。
　　韩相烈：李世石九段提出休职，大概他在表达他个人对棋院的不满。李世石在他的言论中多次提到了自己的心情和想法。但如果有不满的话，应该直接跟我们谈谈。我们只能从媒体中听到他的说法，可能我们了解到的情况与事实会有相当大的距离。
　　问题二：棋院与李世石九段似乎无法沟通。
　　韩相烈：有问题，应该直接对话去解决，但我们联络不上。最近，我们多方努力，不断地通过多种方法，才勉强取得了联系。但是，多次对话，他都一贯地沉默不答。谈话时，他只是把头摇来摇去的，就是不说话，使谈话无法进行。
　　问题三：对于李世石九段的行为，你们如何看待。
　　韩相烈：有不满，应该直接提出要求，双方应该通过对话的方式去解决问题。我们必须从媒体的公开报道中，才能了解到李世石感到不满意的地方。一起喝点酒，一起谈谈话，都是双方进行联络的好机会，但我们得到不这种机会。后来有了一些对话的机会，但是他总是认为自己没有一点点错误，导致进行对话有难度。
　　问题四：这期间，你们向李世石九段做了说服工作了吗。
　　韩相烈：当然做了。我本人也找到了他，也通过周围的人向他转达了棋院的立场。我们希望他保留递交休职书的权利，但一点用处没有，他最终还是提交了上来。韩国棋院不希望看到李世石离开围棋界，尽管他已经下定了决心，但我们还是盼望着他能够早日归来。这是我们唯一的愿望。
　　问题五：韩国棋院理事长的立场是什么。
　　韩相烈：对于这件事，理事长先生也很伤脑筋，也没有办法。我们希望能够继续说服他。如果李世石有与理事长先生对话的想法，对话大概是会成事的。“因为我们的错误，才出现了这样的事情。”让理事长先生向李世石说这样的话，显然是不可能的。
　　问题六：据说，李世石九段是因为棋士总会的消息，才伤了心。
　　韩相烈：尽管大棋士会上有要处罚李世石九段的说法，但事实并不是那样的。棋士会它本身不是能够处罚某个人的团体。它的职权范围是，关于某些事某些措施，是赞同还是反对，是采取还不采取，对这些方案进行投票。投票的内容和结果必须上报到理事会上，才能做出决定。在事实上，棋士会确实是一个最高的权力团体，。对于棋士会上提出的案件，理事会从来没有拒绝过。
　　问题七：不谈休职这事，只说理事会。现在理事会还是做出处罚决定吗。
　　韩相烈：现在理事会中的气氛非常不好。理事们对李世石的看法也都不太好。作为棋院事务总长，我会尽力，使之不要做出处罚的决定。
　　问题八：理事会是不是马上就要召开了。
　　韩相烈：理事会将在7月2日召开。这次理事会并不是因为李世石这件事而紧急召开，而是一个定期召开的会议。今年3月份曾开过一回，这次原就预定在6、7月间召开。
　　问题九：李世石九段参加中国围棋联赛这事会怎么办。
　　韩相烈：根据韩国棋院的规定，“凡6个月期间不参加比赛者，应受到处罚”。因此，如果不能参加比赛，就必须递交休职书。在休职期间，也不能参加其它国家主办的棋战。中国围棋联赛是中国棋院主办的棋战，按规定，在他已经递交休职书的情况下，事实上他是不可以参加中国联赛的。这个问题是这次理事会需要做决定的议案。
　　问题十：参加凤凰长城杯是不是也与中国围棋联赛同样。
　　韩相烈：这是早已经确定下来的事情，我们是阻止不了的。但是按韩国棋院的规定，在递交了休职书的情况下，这是不允许有例外的。
　　问题十一：李世石九段曾说到过关于继续参加KBS围棋王战的事。
　　韩相烈：这是李世石以前就有的想法。但是，按照规定，在递交了休职书的情况下，任何国内比赛也不能参加。
　　问题十二：您想对李世石九段说些什么。
　　韩相烈：我们希望他能够整理一下自己的想法，拿出第一人的姿态，然后回来。现在我们仍然可以对话，一起寻求解决办法。韩国棋院不希望看到李先生离开围棋界。即使是为了棋迷们，也希望李先生能够回来。希望他不要做出极端的决定。我们棋院也在努力，希望不要出现极端的情况。现在，事态如何发展非常难以预测。也许，“时间是解决问题的钥匙”。
　　(夏雨)

