聂卫平下棋心中惦记湖人 笑称俞斌和自己一样昏招
　　“湖人的比赛现在怎么样了？”刚结束了对局，输了棋的老聂甚至还顾不上对比赛多回顾一会儿，就抬起头来没头没脑地问了一句。听到有人说了句“湖人赢了”，老聂这才放心地“嗯”了一声，继续埋下头去与赢了自己的弟子古力探讨对局。
　　“生活家杯”中国围棋争霸赛杭州站昨天在浙江红木馆进行。比赛的过程当然就和头一天俞斌所说的那样，每个人都认真专注，争斗也颇为激烈，但一放下棋子，讨论起对局来，那就和四棋王相聚开个技术研讨会没什么不同，玩笑、自嘲不绝于耳，让周围的人想笑又不好意思笑出声来。
　　老聂大大咧咧地仰坐着，后到的古力赶紧坐到了对面，端端正正。平时听老师耳提面命的时候多了，但这样面对面真刀真枪地讨教，那机会可就不多了，尤其随着老聂离赛场愈行愈远，这样的机会更会越来越少了。
　　和以往一样，不管对面是谁，老聂在前半盘总是技高一筹。古力开始用力过猛，就被老聂抓了个正着，把向来习惯攻击别人的古力攻得狼狈不堪，只能以一串单官逃回家去，而老聂的黑棋在中腹姿势优美，形成了一道厚势。客观而言，此时老聂真是占尽优势。这让好事的记者们兴奋不已，满心期待着老聂老树发新枝。不过，观战的一众高手却不以为然。中国围棋协会主席王汝南看了看，笑笑说：“好是好，还早。”
　　果然，没过多久，老聂就习惯性地下出昏着，不仅错失一招致胜的必杀技，还在局部大损特损，下着下着甚至连当初在中腹形成的厚势都成了古力攻击的目标。王汝南又看了看，也拍拍记者的肩：“你看，还是不行吧。”
　　前半盘是老师教弟子，后半盘成了弟子考师傅。老聂越下越苦，下到最后连死活都看错，超时负只是个认输的方式而已。放下棋子，问过湖人的比赛，老聂又拿起了棋子，探讨又成了师傅发言时间。“我要下这儿，这优势也太大了，你不行吧！” ，“当时优势很大，觉得随便下下就可以了。”这样的独具风格的话老聂说了多遍，话间还时常夹着些日语单词。古力此战也是吓出一身冷汗，对老师的指点只有连连称是的份了。
　　没过多久，另一盘对局也已结束，常昊执黑中盘战胜了半师半友的俞斌。其实早个十来分钟，中国围棋队领队华学明就乐呵呵地向记者们透露，说俞斌出昏着了，必杀的大龙硬是让常昊活了。这一盘的复盘当然也以俞斌发言为主，说着说着，老聂也已经站到了他的身边。俞斌抬头一笑，说起了特有的俞氏笑话：“下到这儿，我已然体力不支了。”老聂哈哈直乐：“你这棋，和我的昏着程度也不相上下了。”
　　临出门的时候，老聂突然再来一句：“湖人的比赛到底如何？”其实他也不等谁告诉他，只是心头所想嘴边所念而已。

