常昊：连胜苦手信心倍增 春兰杯对决大李意义不凡
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，首届生活家杯中国围棋争霸赛杭州站决赛在四号院浙江红木会馆战罢。结果，常昊夺得本站赛冠军，二至四名依次为：古力、俞斌、聂卫平。赛后举行本站比赛的颁奖仪式，四位棋手分别发表了自己的感言。
　　棋圣聂卫平第一个发言：“最近来杭州的机会不多。其实20年前我经常来这里，记不太清了，应氏杯可能还在这里下过两盘。这次我看到很多小朋友学棋，感到很高兴。你们都几段了？”现场的小棋手们纷纷回答，其中有不少都已经有了业余4段、5段的实力，聂棋圣听说之后感叹：“这么小(就这样厉害)，那真不错。”
　　俞斌第二个发言：“杭州是我的家乡，看到有这么多小朋友们学棋我感到很欣慰，不禁想起了我小时候学棋的情景。我希望你们将来能挑起浙江围棋的大梁，接过马老和我的位子。”
　　亚军古力则显得有些遗憾：“最近来杭州比赛没有太多的好运，好像都是在做贡献。上次是围甲主将战输刘星，我们队也输了；这次是输给常哥。不过，马上常哥就要和李昌镐下春兰杯的决赛了，希望到时常哥能打败李昌镐，反正我是对常哥充满了信心。希望杭州的小朋友们继续努力，为我们中国围棋事业做出贡献。”
　　本站赛冠军常昊当然是最后发言：“我特别喜欢杭州，景色很美，在这里心情好，运气也很好。记得1986年定段赛在杭州，那时候10岁不到我打上了职业初段，成为了当时最为年轻的职业棋手，也由此走上职业围棋的道路。3年前的中韩围棋擂台赛，我也是在杭州取得四连胜，帮助中国队获胜。今天又夺冠了，运气真的是特别好。”
　　不过这次比赛常昊夺冠还是有些惊险，他说：“第一盘棋对俞斌老师，一度我的大龙要死，赢得很侥幸。今天和古力这盘我虽然开始形势不错，但中间我下得不够简明，一度相当危险，最后能夺冠非常幸运。我要感谢古力为我鼓劲，春兰杯我会加油的。”
　　对于几天之后要进行的春兰杯决赛，常昊踌躇满志：“我前不久刚刚击败了李世石，这次又赢了苦手古力，这些对我参加春兰杯决赛肯定都是有所帮助的。虽然我和李昌镐是老对手了，但这次决赛还是有些不同的感受的。现在围棋的竞争非常激烈，大部分都是些80后甚至90后的棋手，所以这次春兰杯我和李昌镐两个70后棋手能站在决赛的舞台上，本身已经是件很有意义的事情。在决赛里我会争取表现出我最好的一面来。”(周游)

