中韩天王沧海桑田一战 常昊生死瞬间成就惊天逆转
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，第7届春兰杯决赛首局在成都武侯祠落子。结果，在这盘沧海桑田的一战中常昊顽强逆转，执黑241手中盘险胜李昌镐，在三番棋决赛中以1比0暂时领先，　　
　　今天观战嘉宾云集，陈祖德、华以刚等元老比赛伊始就来到了武侯祠，陈祖德作为裁判长宣布比赛开始。上海棋院院长单霞丽率领常昊的“家乡助威团”前来助阵，其中包括上海围棋队教练刘世振、围棋名宿曹志林以及围棋事业热心的支持者周星增。国家队总教练俞斌和领队华学明更是自始至终坐镇观战室助阵。
　　双方猜先常昊执黑先行，棋局经过了序盘左下角的变化后，进程开始变得缓慢下来。陈祖德、华以刚和俞斌索性研究起了右上角的星位小飞挂的变化，俞斌打趣道：“石田芳夫在全盛时期曾经就用尖顶的下法，因为看上去太俗，后来他也不敢那么下了，成绩也就随之一落千丈。”巧合的是，李昌镐随后在棋局中也下出小飞挂来看常昊的应手，俞斌趁机调侃：“现在常昊要犹豫了，到底要不要下俗手尖顶呢？”
　　常昊45和李昌镐46手的落点引发了一片惊讶之声，不过这两步意外之招并没有引发大的战斗，双方和平收场。俞斌对常昊在下方一串落子提出质疑，认为方向有误，收获不大。随后李昌镐在右上角打入引发了复杂的变化，观战室摆出大量参考图，不过这些参考图都被实战推翻了。俞斌感慨常昊李昌镐算路精确，两人右上角一点失误都没有，原来以为的白74俗手其实是好手，常昊的79也是精确无比，抢到先手。由于李昌镐在战略上出问题，尽管局部应对无误，但黑棋右上角变得铁厚，常昊全局已经手握优势。看到白84不顾死活地去抢大场，俞斌笑道：“李昌镐肯定觉得自己不好了。”
　　此时观战室氛围一片轻松，黑棋打劫杀掉右上角，实地已经遥遥领先，常昊距胜利似乎只有一步之遥。但李昌镐不可能束手就擒，白110开始制造头绪，120点后常昊为了不在左下角亏目选择了121打吃，结果白122成了“当头棒喝”，众多高手简单摆了参考图后无奈道：“这下亏大了。”再细细点目，黑棋在左面的变化中净亏10目以上，如果正常进行常昊肯定不够了。观战室常昊的支持者们都很黯然神伤。
　　俞斌和华学明决定和常昊一起坚持到底，此后棋盘上竟然真的发生了惊天动地的变化。争棋无名局，曾经优势下收束能力天下第一的石佛出现了昏招。白156贪婪！黑棋抓住战机凶悍地断掉白棋中腹大龙，挑起了天大的事端。
　　观战室群情激昂，白棋中腹大龙生生变成了打劫活。俞斌感慨道：“本来什么变化都没有了，现在出现了转机，有的杀已经无比幸福了。”而在打劫的生死瞬间中，李昌镐184再度出现找劫失误，常昊多出一枚213点的宝贵劫材，最终成就了一场惊天逆转。
　　从逆转到反逆转，常昊在几度生死瞬间中笑到了最后。观战室高手的第一反映是不可思议，华学明脱口而出：“简直无法相信自己的眼睛。”俞斌在判断常昊胜定后笑道：“这盘棋真的是天上掉馅饼。”
　　(王亮)

