围甲第7轮贵州不敌杭州 重庆遭连败举步维艰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月18日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第7轮于各队主场打响。在杭州队与贵州队的强强对话中，以3比1战胜对手，贵州开赛7轮以来首次一分未得。广西华蓝主将胜重庆，吞下连败苦果的重庆队排名第10，在联赛中举步维艰。
　　苏泊尔杭州队近来状态有回勇之势，本轮主场迎战领头羊贵州百灵，小将汪涛战胜彭立?为杭州队先下一城。但随后刘星在优势局面下弈出严重失误，丢掉了本已到手的主将胜。随后，杭州队江维杰和王雷接连获胜，将比分锁定为3比1。贵州百灵队自本赛季以来首次一分未获，但仍凭借积分优势以1分领跑。而杭州队则连续战胜了重庆和贵州两队，赢得积分的同时更赢得了士气，排名一下蹿升至第4位。
　　重庆队是以往的围甲霸主，广西华蓝在去年联赛中扮演的是保级角色。进入本赛季两支队伍仿佛换了个位置，重庆始终被钉在降级区，而广西华蓝则紧追榜首。本轮两队狭路相逢，广西华蓝果然展现出强劲实力，虽然古力和谢赫先后为重庆建功，但主将李康和大奖丁伟分别战胜王檄和俞斌，位广西队锁定主将胜。遭遇连败后，重庆队7轮仅积7分，被牢牢按在第10位。广西则仅仅以1分之差紧追领头羊贵州队。
　　状态稳定的中信北京队本轮迎战身处降级区的山东联通队。周睿羊快棋速胜陈耀烨，此后北京队的王煜辉和山东队的陶忻分别为各自队伍建功，这样比较的焦点就集中在主将战孔杰对周鹤洋这一盘上了，最终孔杰战胜周鹤洋，中信北京也得以主将胜山东联通。北京本场获胜后位列第7，而山东队则仍在倒数第2位。
　　武汉队本轮对阵新兴地产队，钟文靖和张伟虽然先后失利，但是铁主将李?率领小将潘非发起强烈反击，终以2比2的比分获得主将胜。武汉队和新兴地产分列8，9位。
　　四川娇子本轮为迎战西安曲江队，派出了实力不俗的韩国外援李映九出战，而西安队却并未派出超级外援崔哲瀚九段。谁知李映九在主将战中不敌王昊洋，西安曲江队也最终以2比2的比分主将胜川军。本轮过后西安队位列第6，川军仍跻身三甲。
　　中国移动上海队本轮迎战副班长云南队，派出状态回升的胡耀宇担纲主将，而胡耀宇也不负众望战胜王?。最终凭借胡耀宇和常昊的胜利，中国移动上海队主将胜云南香格里拉队。获胜后上海队位列第5，云南队则继续位列倒数第一。
　　以下为本轮详细赛果：
　　中国移动上海 2:1 云南香格里拉
　　朱元豪 负 蓝天(快)
　　胡耀宇 胜 王?(主)
　　常昊 胜 付冲
　　邱峻 负 陈潇楠
　　中信北京 2:1 山东联通
　　陈耀烨 负 周睿羊(快)
　　孔杰 胜 周鹤洋(主)
　　柁嘉熹 负 陶忻
　　王煜辉 胜 邵炜刚
　　苏泊尔杭州 3:0 贵州百灵
　　江维杰 胜 王磊(快)
　　刘星 负 朴文?(主)
　　王雷 胜 时越
　　汪涛 胜 彭立?
　　重庆冷酸灵 1:2 广西华蓝
　　古力 胜 廖行文(快)
　　王檄 负 李康(主)
　　俞斌 负 丁伟
　　谢赫 胜 牛雨田
　　黄鹤楼科技园 2:1 新兴地产
　　潘非 胜 张策 
　　李? 胜 彭荃(主)
　　钟文靖 负 罗洗河
　　张维 负 黄奕中(快)
　　四川娇子 1:2 西安曲江
　　李映九 负 王昊洋(主)
　　孙力 胜 陶欣然
　　党毅飞 负 孟泰龄
　　古灵益 胜 黄晨(快)
　　(张祺)

