聂家军重返围甲 齐鲁晚报俱乐部将拥有两支甲级队
　　记者谢锐杭州报道 09“苏泊尔杯”围乙联赛6月17日在杭州棋院结束，聂卫平道场、齐鲁晚报棋院两支队升上甲级，北京朝阳棋院、北京氧立得两队降入丙级。时隔一年，聂道场队重返围甲，而山东齐鲁晚报俱乐部将拥有了两支围甲队。
　　最后一轮冲甲形势复杂，聂道与齐鲁晚报同积9分，冲甲形势最为有利。紧随其后的是同积8分的上海建桥和中平能化，此外，积7分的浙江新湖、广东白云国际、广东东湖棋院也留存最后一丝希望。
　　冲甲阵容对阵：聂道VS上海建桥，齐鲁晚报VS浙江新湖，中平能化VS西安福基。聂道只要获胜，即可升甲。四盘棋中，第二台檀啸四段执白对冯伟三段的比赛最先结束，上一盘对中平能化的丁烈五段，檀啸展现了其杀力，本局他进行了两次治孤表演，两块白棋履险如夷，将黑棋成空潜力破坏殆尽，冯伟爽快认输。聂道1比0领先。
　　第四台赵哲伦三段乱战中大败曹潇阳三段，聂道距升甲仅一步之遥。紧接着，第三台孙腾宇三段小胜王炜二段，聂道成功升甲。最后一盘，聂道的韩国外援洪性志六段对孙梦厦三段的对局成“友谊对局”，这又是一盘大杀局，大块死活几经易位。孙梦厦顽强造出一个天下劫，当孙梦厦以在黑空中吞吃三子、打穿黑大空为劫材时，洪性志点了一次又一次目数，手指头不间断抖动，落子时微微颤抖，再三踌躇。终于，他算清了，果断消劫，锁定胜局。聂道4比0大胜，完美收官。
　　以童子军为主的齐鲁晚报棋院队此次发挥相当出色，前六轮未尝败绩，3胜3平，最后一战对浙江新湖，桂文波三段胜张涛三段，张强二段胜秦悦欣三段，齐鲁晚报2比0领先。第一台之战慢似蜗牛爬行，第四台“小不点”范廷钰初段对周贺玺二段之战十分精彩，范廷钰先在左边盘劫杀黑棋20多颗子的大龙，黑棋孤注一掷，强杀右边盘一条超过百目的白棋巨龙。此时范廷钰已进入读秒，稍有不慎极可能翻盘。
　　不得不佩服如今小棋手们的职业素质，读秒声中，12岁的范廷钰纹丝不乱，招招精准，最后巧妙地利用黑棋气紧关系，做出两眼来，周贺玺停钟认输。3比0，齐鲁晚报成功升甲，教练曹大元九段不无得意地说：“别看他小，和我们签约已有几年了。”围甲联赛创办至今10年，首次出现一家俱乐部拥有两支围甲队的情况。
　　中平能化在第6轮2比2战平聂道后，已经失去升甲主动权。本轮3比1胜西安福基，全取2分亦枉然。中平能化(平煤)连续三年冲甲功亏一篑。
　　保级阵容中，六轮仅积3分的武汉天兆云生队岌岌可危，最后一轮唯有全取2分才有望保级，还要看北京氧立得(5分)VS深圳棋院队(5分)之战的结果。在与北京朝阳棋院队的保级对冲战中，武汉云生3比1胜出。另一盘保级生死战，氧立得1比3不敌深圳棋院，最终，同积5分的氧立得和朝阳棋院降级，武汉云生以2个胜局分之优幸运保级。
　　冲甲和保级都已尘埃落定，但对局大厅中尚有三盘棋仍在鏖战不休，齐鲁晚报曹恒梃五段VS浙江新湖朱松力六段，中平能化邬光亚四段VS西安福基贾依凡三段，广东东湖棋院李豪杰二段VS广东白云国际李华嵩四段一直战至下午3点半才全部结束，朱松力、贾依凡、李豪杰胜出，全场唯一的六连胜者邬光亚未能将连胜进行到底。
　　其他对阵，广东东湖棋院3比1广东白云国际，江苏2比2葫芦岛七星，苏泊尔杭州轮空。

