中国棋院院长华以刚退职 棋牌中心主任刘思明继任
　　新华网北京6月19日电(记者王镜宇)年届退休之龄的中国棋院院长华以刚19日正式卸任，国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明成为中国棋院新任院长。>>>感谢华院长贡献
　　出生于1949年4月的华以刚是中国围棋界元老之一，2007年1月，华以刚从前任院长王汝南手中接过中国棋院的帅印，在他担任院长的两年多时间里，中国棋手延续了在国际棋战中的上升势头。
　　华以刚八段和他的两位前任陈祖德九段、王汝南八段都曾经是职业围棋高手，随着华以刚的卸任，由专业棋手担任中国棋院院长的传统也告一段落。新任院长刘思明曾任职于中国体育报业总社，是一位业余围棋高手。
　　华以刚在担任中国棋院院长之前，曾担任过中国棋院围棋部主任和副院长。在回顾自己的工作生涯时，华以刚着重提到已有11年历史的全国围甲联赛。联赛创立之初，时任围棋部主任的华以刚是具体事务的负责人；作为围甲的见证者和亲历者，联赛的成长壮大令他备感欣慰。
　　华以刚还是中国围棋等级分制度的重要执行者，1995年试行、1997年开始正式使用的等级分制度对中国围棋的发展起到了重要作用。
　　此外，中国现行的围棋竞赛规则(2002年版)和首届智运会围棋规则也凝聚了华以刚的心血。在2002年版的围棋竞赛规则中，华以刚率先提出对棋手比赛时手机发出声响进行警告处罚：第一次罚一子，第二次判负(类似足球比赛中红黄牌的概念)。这项新规则具有前瞻性和革命性，此后在国际棋战中也被引入。
　　华以刚在接受新华社记者采访时说：“退职后第一要务是养好身体，自己活得质量高点，也给单位少添点麻烦。”华以刚表示，年龄到了，退休是很自然的事。至于人们常常谈到退休后要摆正关系的说法，他觉得其实并没有什么关系需要摆正。“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃”？
　　尽管在中国棋院正式退休，身为全国政协委员的华以刚仍然有许多工作要做。他说：“所谓饮水思源，政协的工作肯定会积极认真地对待。”
　　众所周知，华以刚还是一位讲棋高手，以深入浅出、风趣幽默著称。今后遇到国内国际重要赛事，他肯定还会经常出现在棋友们面前。(完)

