李世石绝口不提退出之事 对到浙江参赛已有抵触情绪
　　对李世石来说，这段日子真是一个多事之秋。这位取代了李昌镐成为世界第一人的围棋天才，近期遭遇了一系列烦恼的事，先是韩国棋院开大会要处罚他，后是他索性宣布退出棋坛一年半，又哭又笑闹得大家都在猜关于他的谜语。
　　这不？昨天他又遇上一件事让他哭笑不得。在乘机从韩国飞至杭州后，他因为体温偏高而被机场滞留，让他的围甲之行成了一次杭州一日历险游。
　　主将成了观战人
　　昨天是2009“金立手机杯”全国围棋甲级联赛的比赛日，苏泊尔杭州队坐镇主场杭州棋院迎战贵州队。
　　由于事先知道李世石将作为贵州队主将出战，这场比赛成了众人关注的焦点。
　　然而，昨天开赛前记者走进赛场，突然发现主将的位置上放着朴文尧的名字牌，刘星盼了多天的“流星碰石头”居然成空。赶紧打听，原来在头一天李世石居然发生一件意外。
　　听贵州队领队张葵介绍，前天即6月17日下午两点多钟，李世石就乘机飞抵杭州，然而在过安检时他被测出体温有异常，于是萧山机场按规定对他实行了滞留观察。“我们在外边等得着急了，四点钟左右我给李世石打电话，这才知道这事。据他说，第一次测出体温是37.3℃，稍高一点，但第二次测已恢复正常，为36.7℃，但按规定，还必须接受相关检查。”张葵说。
　　李世石于当天下午五点左右被送往萧山区人民医院接受进一步观察和检查，直至昨天凌晨1时左右才被解除H1N1甲型流感嫌疑。由于面临比赛，李世石和等候他的杭州、贵州两队人一样着急，据说其间他还给韩国大使馆打过求助电话，使馆人员要求他配合检查。李世石于昨日凌晨1点半才到杭州棋院入驻。
　　退出之事绝口不言
　　由于事出突然，前天下午张葵一得知消息，马上从北京召来了小将时越，准备顶上空缺。不过，直至昨天上午开赛之前，东道主杭州队仍不清楚李世石会不会上场。
　　开赛后，李世石一直没在赛场出现，记者于是向张葵提出能否去房间对李世石做个采访，张葵予以婉言拒绝，理由是李世石已向他提出谢绝采访的要求，尤其对有关他退出之事，就算再熟的记者也不能再提。
　　由于日前韩国棋院负责人召集记者，声称李世石既然退出就不可以继续参加中国围甲，对此事张葵说：“这事李世石肯定已经知道，但这目前只是个说法，不是正式公告。如果韩国棋院真做了这样的决定，那我们也会接受，毕竟他是在韩国注册的棋手。”
　　从张葵及北京部分媒体那里得知，李世石曾私下说，与韩国棋院的不睦还不是他想退出的最主要原因，适当时候他会给大家一个说法，据说他甚至打算再也不下棋了。对此张葵说：“比如年收入能达到500万的人，不太可能因为别人的一点批评就辞职吧？也许是下棋下烦了，想歇歇呢。至于不下棋他能做什么，得相信他是个天才，一定有能做的事。”
　　匆匆来匆匆走
　　昨天李世石基本都在房间里通过网络观看比赛，中午12点封盘前，他在赛场小露了一下脸。到了下午1点，他已打点好行装去机场，准备乘3点半的飞机返韩。当他出现在酒店大堂时，记者看到小李与翻译有说有笑的，但一见大家就忙着躲避镜头。棋院准备了一块棋墩想请他签名，虽说上边已有了常昊、古力等人的签名，小李还是拒绝了。据说，小李对这次的历险有些后怕，说是对下周在我省衢州进行的另一场围甲要考虑一下来不来了。
　　突然出了这么一桩子事，让贵州队失去了顶梁柱，结果昨天的比赛再爆冷门，杭州队继首轮击败重庆队后，再次击败了目前排名第一的贵州队。虽然临时顶上主将位置的朴文尧战胜了刘星，但其他三将在与杭州队棋手的比赛中全部告负，此次的杭州行也了贵州全队的难忘之旅。
　　钱江晚报记者 卢俊和

