易建联：打黎巴嫩紧张有原因 赢下比赛靠四字方针
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，靠着最后时刻易建联、王治郅联手力挽狂澜，中国男篮以72-68四分之差险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　易建联得到18分4个篮板3次助攻，其中两分球10投6中，罚篮7罚6中，王治郅20分9篮板，王仕鹏11分。黎巴嫩队中，弗罗曼拿下27分10个篮板，其他球员的得分都在个位数。
　　赛后记者问：“请你点评一下今天的比赛？”阿联满头大汗地回答说：“今天我们打的很艰难，双方都对对方很了解，比赛打的起起伏伏，很不顺，好不容易追回比分又被拉开，打的很紧张，最终还是靠我们的整体防守拿下。”
　　随后，记者追问：“开局打的紧张是由于什么原因呢？”阿联：“因为我们相互了解，而且打的比较着急。”小组赛中，中国男篮曾与黎巴嫩交手，中国队以71-68险胜对手。
　　记者：“在比赛中你的一次反抢犯规，随后被替换下场？”阿联：“我自己也在尝试(抢断)，但没把握好机会。”
　　关键时刻，易建联两罚两中帮助中国队赢得了比赛，记者问：“第四节你身背四次犯规，在关键的两罚时都罚中了。”阿联：“我无论在进攻还是防守方面犯规多，还好最后赢了比赛，我们会好好准备明天的球。”
　　(FRANK)

