古力：生活中要学会“弃子” 围棋是我的第二生命
　　26岁的古力已经六夺世界冠军，是当之无愧的中国围棋第一人，而世界围棋第一人的桂冠，也在向他招手。近几年，经历过慈父去世与成绩跌宕洗礼的古力益发沉稳。以下是一些网友对古力的提问。　　
　　问题：每种游戏项目都有自己的魅力和吸引人所在，如果用一句话来概括围棋的魅力，或者说最吸引你的地方的话，你认为是什么？
　　古力：围棋的魅力在于，它非常的博大精深，变化无穷。我们从事这一行业很久了，都还无法看透其中的奥妙。
　　问题：你的专业是围棋，你的业余爱好是足球，刚好它们是我最喜欢的两个爱好，一般人眼中围棋是脑力劳动，足球是体力劳动，你认为两者有共通之处吗？
　　古力：我个人看法，一个是静态的，一个是比较激烈的。足球不仅有球员的能力和配合，主教练的作用也非常大，主教练让11个队员各自在场上发挥自己的优势。下围棋也是一样，应该说你每个棋子都下在不一样的地方，你如何把它运用到极致。足球是一个团体项目，围棋虽然是个人项目，但棋盘上有一个很大的团队的配合。
　　问题：围棋是一项规则简单，而且充满乐趣的游戏，为什么没有像扑克、国际象棋一样在全世界流行开？东方人是否比西方人更擅长围棋运动？就像西方人比东方人更擅长国际象棋一样？
　　古力：围棋在欧美无法流行开，主要还是因为这里面有很大一部分东方的文化。国际象棋有一个终极目的，就是杀王，但围棋没有一个确定性，你无法说怎么最好怎样不好，黑棋185个就赢，白棋177个就赢，其他的你可以随心所欲地下。但每个棋子在不同的时刻发挥的作用是不一样的，比如一步之前这个子是绝对不能舍弃的，但是一步之后，这个子或许就可以放弃。这个没有一个定性，我个人认为，这有东方的文化在里面，东方人对随机性的理解更独到，西方人接受的没有那么痛快。东方人在围棋上比西方人稍微厉害一点。
　　问题：我是一名围棋的狂热爱好者，业余时间经常通宵上网下棋，结果搞得疲惫不堪，严重影响工作学习，几次想戒掉围棋，结果还是欲罢不能，你对我有什么建议？
　　古力：非常感谢你狂热地喜欢围棋。但是，影响到学习和工作，这个不是太好。让我有什么建议，我一时还想不起来。因为很多朋友下围棋都是特别狂热，都是通宵下的，除了工作、吃饭、睡觉就全是围棋。(网友：作为一个职业棋手，你会这样吗？)有一段时间会吧，特别是自己处在上升期的时候，但是我觉得这样会适得其反。影响了睡觉和休息，人的身体状态不佳，对比赛肯定是有负作用的。
　　问题：我是跟你年纪差不多的年轻人，年轻人都有很多爱好，你是如何培养自己的专注力的，不让爱好损害你的专业？
　　古力：毕竟我从事这个行业这么多年了，我已经不仅仅把它当成工作或者是事业，已经逐渐融入到自己的生命当中去了。毕竟从小围棋就一直陪伴着自己，可以说是生命中的最爱。从小就学围棋，一直到现在，已经20年了。人能够把他的工作或者事业当作自己的第二生命，那他的动力就无穷了。
　　问题：经常有人说棋如人生，下棋可以悟出做人的道理，你是否有过类似的心得，即运用棋道来解决生活中面临的困难，或者做出选择，能否举一两个例子？
　　古力：问得很好，下棋的人大多数是比较睿智的，但是我在生活当中比较笨，没有运用到生活当中。比如有一些该放弃的东西，就像一枚弃子，应该坚决放弃，什么都想得到，结果什么都得不到。自己有些时候做得不太好，我想，随着年龄增长，我会做得好一点。
　　问题：你最大的遗憾是什么？
　　古力：遗憾是，我的父亲培养我这么多年，终于到开始结果的时候，就因为意外先离我们而去。我觉得这个很遗憾，如果他能看着自己的儿子拿到世界冠军的话，那是一件多么幸福的事情。自己都会很骄傲。可惜，现在无法亲口告诉他，他也无法亲眼看见。
　　问题：你认为幸福是什么？
　　古力：每个人的幸福感都不一样。对我来说，幸福首先就是快乐地生活着；第二是在自己想得到的地方，都成功了。
　　(文字整理 本刊记者 徐梅 录音整理 实习记者 李倩)

