马晓春拒绝孩子签名：穿了“生活家杯”我不合影
　　记者 魏柯嘉
　　本报讯 马晓春没有食言，昨天下午他现身杭州棋院观战围乙联赛。由于要为某专业报写棋评，先返回房间的马晓春和朋友约定下午4点来现场看棋。
　　下午4点差一分，马晓春拿了一把题有“八风不动”四字的折扇翩然来到围乙赛场。就在一个半小时前，老聂带着常昊和古力两大弟子也来观战，不过三人先后离去；而就在马晓春来之前3分钟，俞斌也来看棋了，俞九段只是在第一排聂道场的棋桌前逗留了一会儿，很快离去。
　　马晓春待的时间比较长。先来到第三排的浙江新湖队跟前徘徊，随后去了最后两排看了看杭州围棋学校队和由马道场组成的北京朝阳队的对局。有记者想贴身提问，都被马晓春腾挪闪过。走到对局大厅外，马晓春才似笑非笑地开了口：“都是你们记者在炒作啊，说我要去灵隐，让我不得不去了……”
　　有一位家长把孩子拉到马晓春跟前要求合影：“我儿子刚得了(“生活家杯”)少年组冠军，可以和你合个影吗？”马晓春看到了孩子身上那件印有“生活家杯”字样的活动T恤，立马拒绝：“合影可以。不过，穿了这个我不合影。”见马晓春也只是侧了侧身，家长胆子大了大，可是她怎么都按不下相机快门，有些不好意思地说：“看来也确实没法拍了……”
　　马晓春就当什么都没发生过，继续和朋友聊了起来……
　　从6月14日起，马晓春和被他质疑的“棋王”，在杭州和平共处了三天。直到棋赛结束，双方都没打照面。
　　这场因“四代棋王”争霸赛资格而起的“劫争”，没有升级，但似乎也没有平息……

