2009象甲揭幕战广东力擒上海 湖北黑龙江河南获胜
　　新浪体育讯　北京时间6月20日下午，“惠州华轩杯”2009全国象棋甲级联赛揭幕战在广东惠州金华悦商务酒店战罢。最终两大豪门广东、上海火拼，东道主、卫冕冠军阵中庄玉庭特大执先擒住沪将孙勇征，遂凭借这绝杀一击，力助粤军开门红。湖北、黑龙江、河南分别击败北京、浙江、四川，江苏、上海浦东分别战平沈阳、河北。
　　象甲联赛创办于2003年，每年一届。广东队夺取2004、06、08“三冠王”，上海队获得03、07“双冠”，湖北队05年称雄。
　　今季联赛与08一样，广东惠州市华轩置业有限公司继续冠名赞助，号“惠州华轩杯”。同时，华轩公司也持续冠名了“广东惠州华轩象棋队”。
　　广东惠州市华轩置业有限公司，发轫于二十世纪九十年代初期，现为广东最具创新精神的房地产开发公司之一。公司拥有多元化、畅顺的融资渠道和一体化地产运营的管理模式，以及充足的土地储备和合理布局，多个备受市场推崇的花园小区，受到一致好评。公司目前正在开发的优质项目包括华轩一期、二期、三期，其中二期华轩紫韵台正在销售中：开发面积近25万平方米。公司董事长李惠雄。
　　本季象甲6月20日开锣，拟定12月13日鸣金。12支队伍主客场双循环、共赛22轮，6月20至23日于惠州，每天13时一轮，为前四轮赛会制。
　　比赛实行主场队伍4先手、客场队伍4后手，3-1-2-0制。即胜队积场分3分，负队场分0分，局分4:4打平则主队得场分1分、客队得场分2分。用时为每方60分钟、每走一步加30秒。
　　广东惠州华轩象棋队3：0上海金外滩象棋队
　　第1台广东庄玉庭执先中炮缓开车进七兵对阵上海孙勇征屏风马进7卒。战至残棋，庄特大双炮马连攻黑4路将，孙大师已无法避免遭红借将得子，61手爽快认负；第2、3、4台，广东张学潮、许银川、李鸿嘉分别先手战和各自对手上海谢岿、谢靖、万春林。粤军遂凭借庄玉庭的宝贵胜利，力取开门红，收获3分。
　　浙江波尔轴承象棋队0：3黑龙江•哈尔滨市名烟总汇队
　　第3台黑龙江聂铁文执黑、中炮先锋马对屏风马进7卒右象阵势，力克浙江张申宏，为黑军先下一城；第1台黑龙江主帅赵国荣后手飞相对过宫炮局，大战浙江于幼华，最终赵特大不负全国冠军“四冠王”强劲实力，硬仗胜出，为本队锁定胜利；第2、4台黑龙江陶汉明、张晓平分别后手战和各自对手浙江赵鑫鑫、陈寒峰。黑龙江遂2胜2和完胜浙江。
　　北京威凯体育象棋队0：3湖北宏宇象棋队
　　第1台湖北洪智执黑仙人指路对卒底炮、红还右炮黑飞右象阵势，中盘得子取胜北京金波，为鄂军先下一城；第2台湖北李智屏后手中炮进七兵对屏风马进7卒击败北京杨德琪，为本队锁定胜利；第3、4台湖北汪洋、李雪松分别后手战和各自对手北京张强、蒋川。湖北遂2胜2和完胜北京。
　　四川•成都双流象棋队0：3河南启福象棋队
　　第1台四川李少庚执先中炮巡河炮对屏风马进7卒右横车取胜河南黎德志，为川军拔得头筹；第2、4台河南武俊强、党斐分别后手击败四川郑一泓、孙浩宇，为豫军实现反超；第3台河南陆伟韬后和四川才溢。“升班马”河南遂以1大师3业余之阵，2胜1和1负逆转取胜四川，制造首轮相对“冷门”。
　　江苏南京珍珠泉象棋队1：2境之谷沈阳象棋队
　　双方第1、2、3、4台江苏程鸣、王斌、李群、徐超分别先手战和各自对手沈阳周涛、王天一、卜凤波、宋国强，两队4：4打平，根据3-1-2-0规则，主队江苏战和得1分，客队沈阳战和得2分。
　　上海浦东花木广洋象棋队1：2河北金环钢构象棋队
　　第3台河北陈?执黑仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象击败上海浦东宇兵，为冀军先下一城；第2台上海浦东董旭彬执先中炮进三兵对屏风马进3卒取胜河北苗黎明，为浦东扳平比分；第1、4台上海浦东陈富杰、葛维蒲分别先手战和各自对手河北阎文清、申鹏。上海浦东4：4打平河北，浦东1分，河北2分。
　　象甲第2轮将于21日13时进行，对阵为：黑龙江VS广东、湖北VS上海、河南VS浙江、北京VS江苏、河北VS四川、沈阳VS上海浦东，新浪体育棋谱、图文直播报道。
　　(象棋王子)

