春兰首局常昊赢在身体好 持清醒头脑将是最后赢家
　　记者谢锐成都报道 常昊与李昌镐的春兰杯决赛第一局宛如一幕悲喜剧，通盘激情上演。但就连常昊本人都不知道，直至最后一刻，李昌镐还有一招制胜的机会，只要实战中李昌镐弈出那手棋，最后的胜利者就是他，而不是常昊。
　　李昌镐的制胜招直到比赛结束后的第二天，常昊仍浑然不知觉。下午他来到围棋队总教练俞斌九段的房间，和领队华学明七段一起从头研究前一天结束的对局。华学明对常昊说：“国家队那边研究，李昌镐最后只要跳一手，而不是实战中打吃的话，你的白棋大块将差一气被吃。”
　　啊？还有这样的手段？常昊立即打开电脑，调出决赛第一局棋谱，摆出了李昌镐那手“跳”的绝杀着。
　　常昊和俞斌进行了大量的演变，结论是，实战中李昌镐只要弈出那手“跳”(详见《春兰杯胜负手》图二)，黑棋无论怎么应对，对杀起来总要差一气。事实上他们的演变只是印证一下国家围棋队高手们的研究成果而已，他们还在昨天的比赛进行途中就已经研究透彻。
　　比赛当天，国家队高手们并没有将此结果告知俞斌和华学明，常昊也无从得知。23日早，华学明接到中国棋院院长刘思明的电话，刘思明告诉华学明，前一天他在国家队看到高手们研究出了李昌镐的“必杀招”，不知道两位对局者后来是否发现了这手棋。
　　但两位对局者都没有发现那手“必杀招”，看着电脑棋盘上静静摆着的那着棋，常昊不禁叹了一声：“实在没想到还有这手棋……”
　　俞斌笑道：“不知道李昌镐后来研究的时候发现了这手棋没有，如果他发现了这手棋，他一定难过死了。”
　　但常昊还透露了一个对局中的秘密。他说，最后两人在棋盘上边对杀时，李昌镐一手二路“并”看似必然，是棋形的急所，绝大多数职业棋手的第一感都是那里，然而，那不是该局部的最佳着手。当时他已经发现，如果李昌镐将“并”的那手棋放在一处“尖”的位置上(详见《春兰杯胜负手》图一)，黑棋大块将仍然少一气而被杀。“实战当中我有些紧张，如果李昌镐下出了那手‘尖’，我肯定不行。看到他下出了‘并’后，我就感觉这盘棋我捡到了。”
　　最后关头，李昌镐何以两次未能发现必杀招呢？当时他已进入最后一次1分钟读秒，无暇细算是一因。两人此前进行了大量的对杀，李昌镐耗费了大量的时间和精力，导致体力不支则是另一因。最关键的，大概还是李昌镐身体及竞技状态大不如前，不能在最后关头依然保持清醒之故。
　　俞斌九段形象地说道：“这样高强度的对局到了最后就是比身体了，谁的身体更好，谁能在最后一刻保持清醒头脑，谁就是最后的赢家。如果此次常昊的对手是古力或者是李世石的话，他还能不能幸运地赢下来，就真的很难说了。”

