现场-刘炜身背3犯中压哨球 大郅妙传阿联打成2+1
　　新浪体育讯　北京时间8月15日晚，中国男篮在亚锦赛半决赛中迎战黎巴嫩队，这是两队在本届亚锦赛上的第二次交手。两队的胜者将在明天和伊朗队争夺此次亚锦赛的冠军。
　　第二节开始，易建联还是被提到外线来拿球。王治郅上篮球进，16比18。弗雷曼上篮被孙悦盖掉，可惜被罚犯规。前者两罚中一，19比16。中国队低迷的手感没有太大改变，运动战中只有阿联能够得分，阿联甚至在高位跳投命中。其余时间中国队一直被对手压制。
　　中国队李晓旭替下易建联。穆罕默德强行突破造成了刘炜的第三次犯规，前者两罚全中，25比21。大郅强行上篮不中，李晓旭抢下篮板补篮命中，23比25。易建联再次上场。朱芳雨外围远投终于命中，26比27。弗雷杰强行突破再次命中，29比26。
　　朱芳雨强突造成哈蒂布犯规，黎巴嫩队请求了暂停。朱芳雨两罚全中，帮助中国队将比分迫近到28比29。哈蒂布跳投被大郅送了一个大帽，图尔克上篮不中，大郅抢下篮板，可惜之后的投篮未果。中国队之后又成功的防住对手一次进攻，可惜第三次时让穆罕默德快24秒时上篮命中，功亏一篑。
　　王治郅拉到高位，妙传给篮下的易建联。阿联轻松放篮球进，还造成对手犯规，阿联加罚也命中，中国队终于将比分追到了31平。易建联犯规，送给了对手一个2+1。不过阿联马上在篮下甩脱对手，双手暴扣得分！弗雷曼跳投不中，大郅抢下了篮板，可惜朱芳雨传球失误，但他之后又反抢回来，刘炜还剩0.2秒时投中2分！中国队在第二节末掀起反攻狂潮，以35比33反超2分结束上半场。
　　(小安)

