常昊激情霸气击溃李昌镐 中国围棋强势已压过韩国
　　新浪体育讯　6月24日，第7届春兰杯三番棋决赛战罢第二局，中国的常昊九段执白再一次中盘击败韩国的李昌镐九段，从而以2：0的总比分夺走春兰杯冠军。这是中国棋手在2009年夺得的第六个国际棋战冠军，也是常昊本人继2005年第五届应氏杯，2007年第十一届三星杯之后拿到的第三个世界冠军。
　　常昊和李昌镐的十年对抗的历程，其实也是十年中韩对抗的缩影。常昊和李昌镐这两位围棋上帝献给棋迷们的天之骄子，十年来演绎了多少精彩绝伦的黑白故事。两人三十岁之前的比拼，无疑是李昌镐的战绩占据着较大的优势。但两人过了而立之年以后，常昊的韧劲和厚重的积累得以展现和迸发，从2007年三星杯决赛之后，常昊VS李昌镐的战绩不仅不落下风，还以6：2逐渐超出。可以说常昊在70后一代棋手中，是最能接受甚至融入新事物，也是最为专注于棋艺进步的一个。这当然也是常昊在新人辈出的围棋赛场仍然能夺取冠军的唯一原因。
　　本届春兰杯决赛中，常昊敢于运用新手新招，不惧大赛压力；敢于选择强硬应对，不惧复杂激烈的棋局变化，这些都给了棋迷们很深的印象。从这次春兰杯决赛两盘棋的内容来看，因为年龄等原因，大李已经不再是从前那个棋局计算精准，心理八风不动的石佛了，而变得失误渐多。而常昊也不是以前那个稳健厚道有余，激情霸气不足的常昊了，而变得更加富有力量。此涨彼消，常昊之胜尽在情理中。
　　这次春兰杯决赛是2009年国际棋战至今决出的第九个冠军头衔。2009年1月，古力联手小将朴文?上演第四届丰田杯争霸好戏，结果古力2：0胜出，为中国围棋取得开门红；紧接着在第13届三星杯上，韩国的李世石2：0胜孔杰捧杯还以颜色；2月份先是韩国二李联手在第10届农心杯三国擂台赛称雄，随后古力在第13届LG杯与李世石的巅峰对决中2：0完胜，拿下2009中韩对抗最重一役；3月份中国女队以仅失一人的巨大优势击退日韩10员女将，摘得第七届正官庄杯世界女子围棋擂台赛桂冠；4月份韩国的崔哲瀚以3：1的总比分战胜李昌镐，拿到了之前韩国棋手就预定的第六届应氏杯冠军，中韩再次战成均势。5月份，古力再次发力，拿下了首届BC卡杯桂冠；到了6月份，中国的孔杰破茧而出，连克韩国三强，掠走第21届亚洲杯电视围棋快棋赛冠军；今天，常昊又在第七届春兰杯2：0零封李昌镐夺冠，使得2009年中韩之间的冠军数之比战成6：3，可以说中韩之间的纹枰之争，已经从2008年之前的中国劣势，演变到了2008年的基本均势，现在发展到了2009年中国的超出领先。从目前的状况来看，中国围棋强势这一现状将在今后的一两年之内得到延续甚至扩大。
　　6月的春兰杯硝烟散尽，7月份又将打响富士通杯半决赛至决赛最后的战役，还是常昊VS李昌镐，还是中韩强强对话，又将上演怎样的精彩。(追魂)

