春兰杯常昊完美夺冠之路 十年轮回李昌镐“还债”
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，第7届春兰杯决赛在成都武侯祠结束。结果常昊以2比0的总比分击败李昌镐，夺得了本届春兰杯冠军。力压老对手夺冠，常昊为本次春兰杯之旅画上了一个完美的句号。
　　常昊李昌镐“相同”的晋级路线
　　由于上届春兰杯中国棋手包揽四强，所以本届比赛种子棋手的资格非常多，共有11位中国棋手出战，占了总共24位参赛棋手的将近一半。有意思的是，常昊和李昌镐两人都是从第二轮(16强战)开始比赛，各自淘汰了三位中国棋手晋级的决赛。常昊作为上届亚军，本届春兰杯以种子棋手的身份出战，直接晋级第二轮。李昌镐则是以韩国国家种子的身份出战，也是直接出战16强。
　　本届春兰杯的首轮比赛是16位非种子棋手出战，结果中国5人出战4人晋级，其中丁伟淘汰了日本猛将依田纪基，立下头功。本轮过后参加16强战的棋手确定，日本仅余高尾绅路一人，韩国有包括大小李在内的四名棋手，代表美洲参赛的车敏洙也顺利晋级，剩下的10位则全部是中国棋手。
　　16强战常昊抽到了队友王?，战而胜之顺利晋级。本轮中国棋手取得大捷，6场外战5胜1负，8强名额占了7位，仅余李昌镐一名“外敌”。丁伟再次立下大功，以完美地表现淘汰了气势汹汹的李世石。李昌镐则击败了中国小将陈耀烨，顺利晋级。
　　8强战常昊再次陷入“内战”，对阵黄奕中。一场惊心动魄地乱战之后，常昊笑到了最后，挺进半决赛。李昌镐本轮对阵的是卫冕冠军古力，结果石佛凭借“天下第一”的官子功夫逆转取胜。
　　半决赛，这边厢常昊以压倒性地优势击败了“同门师弟”周鹤洋，连续两届进入了春兰杯的决赛。那边厢，状态奇好的李昌镐几乎是完胜了中国的孔杰，凭借一人之力把中韩的实力对比从7：1改写成了1：1。
　　这时悲观的人们不禁想起了05年第5届春兰杯的时候，8强战中国有6大高手“围剿”李昌镐和张栩，结果张栩输给了胡耀宇，但李昌镐先后路淘汰了常昊和胡耀宇，挺进决赛，并以2比1的比分力压周鹤洋，完成了和“偶像”赵云一样独闯联营的壮举。从那时起“春兰悲”的称呼不胫而走，难道这一次历史会重演么？
　　十年轮回，石佛“还债”
　　这是常昊第十次打进世界大赛的决赛，抬眼望去，面前站着的对手还是十年前那人，表情依旧，不动如山，只是眼神里多了些许惺惺相惜的味道。半决赛结束那天，常昊说出了“与李昌镐十年缘分”的一席话，李昌镐则主动邀请常昊共进晚餐。(1998年第11届富士通杯决赛，常昊不敌李昌镐，常昊也由此开始了漫长的追赶之路。)
　　春兰杯决赛首局，常昊执黑。前半盘顺风顺水，然而中盘阶段李昌镐天外飞仙般的凌厉一击，让胜负的天平瞬间倾斜，不禁让人慨叹石佛的宝刀未老。然而就在大家几乎绝望之时，李昌镐后半盘却连续犯了几个令人无法想象的低级失误，将唾手可得的胜利拱手让出。这样的胜利只能用“天上掉馅饼砸到了常昊”来形容。
　　这场失败对李昌镐的信心造成了无法预估的打击，“佛心”此刻也乱了，难道真的是为10年前的决赛“还债”来了？
　　决赛第二局，双方在凶险地近身肉搏中，李昌镐被常昊一击命中要害，惨烈倒地。也许认输的一瞬间李昌镐也会有一丝轻松之感吧，该还的我已经还给你了……
　　(周游)

