古力当选重庆城市形象代言人 荣誉盛典星光璀璨
　　■2009重庆城市形象代言人评选揭晓
　　厉华等18人当选城市形象推广大使
　　■薄熙来陈光国邢元敏等为当选者授牌
　　昨晚，2009中国重庆城市形象代言人评选结果揭晓，古力、李云迪当选重庆城市形象代言人，厉华等18人当选城市形象推广大使。
　　市领导薄熙来、陈光国、邢元敏等出席晚会，并为城市形象代言人及城市形象推广大使授牌。晚会前，薄熙来会见了当选的城市形象代言人和城市形象推广大使。
　　874万选票确定代表
　　此次评选活动自5月上旬启动以来，共有837万人次通过热线电话、短信、网络等6种方式，参与了投票评选，投票总数达874万张。
　　活动组委会对投票情况进行最终统计后，按照市民和网民的投票意见，推选出古力、李云迪作为城市形象代言人，推选厉华、张迈、沈铁梅、陈维亚、黄珂、李丹阳、张亚雯、罗成友、向仲怀、尹明善、严琦、虹影、于娜、陈坤、蒋勤勤、田亮、周强、张乐18人为城市形象推广大使。
　　荣誉盛典星光璀璨
　　十位红裙少女走上舞台，伴着轻快的乐曲翩翩起舞……昨晚的颁奖盛典由此拉开序幕，层层裙摆好比鲜艳的玫瑰花瓣，时而轻扬，时而聚拢，犹如正向世界绽放的山城重庆。颁奖盛典过程中，当选重庆形象代言人和重庆形象推广大使的明星们不断出场助阵，将颁奖盛典变成文化盛宴。
　　透亮的嗓音，令人回味的唱腔……聆听沈铁梅一曲《聚仙》，台下观众如痴如醉，仿佛被带入了仙境，跟随这位重庆形象推广大使，一同体味着川剧独有的韵味。
　　“有一双手永远不知疲倦，有一双手永远在不停劳作……每个人都会衰老，而重庆永远年轻！”一向以刚强的英雄气概著称的陈维亚也走上了舞台，以一首饱含深情的诗歌，表达了对美丽山城的爱。
　　随后，李云迪悠扬的钢琴曲将颁奖盛典推向高潮，多变的节奏，清脆的音符，像是给音符插上了翅膀，飞入了所有观众的心中，现场掌声、欢呼声此起彼伏。最后，张迈的《祝福重庆》为颁奖盛典画上了完美的句号。
　　形象代言人4大责任
　　此次评出的重庆形象代言人和重庆城市形象推广大使须履行4项责任和义务。首先，代言人须利用自身影响力、号召力，在参与各类社会活动时主动宣传重庆、推广重庆，并主动了解重庆城市文化历史、旅游资源、风土民情及经济发展等，以增加亲和力和人文内涵。
　　同时，代言期限原则上为两年，两年后根据情况决定是否续期，续期次数不限。代言期间，代言人要严谨个人作风，端正个人形象，一旦发现有影响城市形象行为，组委会有权单方面取消其代言资格。
　　此外，代言人每年都须参加重庆市组织的1至2次城市公益活动，经组委会同意，代言人形象将用于重庆在各种媒介上的公益营销推广。
　　综合重庆日报、本报记者陈筱莹

