常昊连称赢棋全靠运气好 擒石佛打破张璇生日魔咒
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，第7届春兰杯决赛首局在成都武侯祠落子。中国棋手常昊九段顽强逆转，执黑241手中盘险胜李昌镐，在三番棋决赛中以1比0暂时领先。赛后常昊、李昌镐接受了记者的联合采访。
　　常昊赛后在采访中用了好几次“运气好，运气好”，来形容今天的这盘棋。能在最后阶段逆转李昌镐，除了实力之外也确实需要一定的运气。开局阶段常昊下出了不常见的“二间高挂”，在被问及是否在赛前有精心准备时常昊表示：“事前并没有准备，这变化我之前跟刘星下过，当时也并没有想这么下，也是临时的想法。”
　　中盘阶段常昊取得了一定优势，但在右边的定型中不够冷静，忽略了李昌镐二路点的妙手，局面顿时导向了对常昊不利的方向。提到自己的失误时常昊表示：“我没有注意到李昌镐2路点的手段，本来我形势不错，当时我有很多选择，可能我形势判断有点乐观，出现这种失误，我当时很懊恼，觉得很难再赢了。不过当时我还有时间，冷静了下来，李昌镐那会儿已经读秒了，可能在最后阶段他的体力消耗很大。能赢下来是运气好”。
　　常昊今天逆转李昌镐，还打破了一个“魔咒”，常昊说道：“今天是张璇的生日，在印象中不管她的生日还是我的生日，我都从来没有赢过棋，今天武侯祠给我带来了好运”。
　　在展望后天的第2轮比赛时常昊表示：“第一盘赢了心态会好一些，对手李昌镐很强大，争取把棋下好就行了，现在经历的世界大赛多了，心态也平和了”。
　　而失利的李昌镐在谈到本局时表示：“在布局阶段左下角我下得不好，用时也比较多，导致过早的读秒。中盘的时候常昊形势要好，但他下得比较乐观出现了失误，被我抓住机会，最后阶段我184下错了，导致劫材不够，是我失败的原因。”
　　(刘宇)

