亚室会象棋选拔赛蒋川苦战难求一胜 王斌戏剧性开和
　　新浪体育讯　北京时间6月26日上午，2009亚洲室内运动会中国国家象棋队选拔赛第3轮在上海浦东仁和宾馆战罢。最终男子组A组申鹏执先力擒李雪松，王斌先手取胜张申宏，蒋川先和徐超，B组谢岿先和郑一泓，洪智先和金波，汪洋先和谢靖；女子组张国凤后手击败唐丹，陈丽淳先和赵冠芳，胡明先和王琳娜，金海英先和尤颖钦。
　　本轮战罢，男子A组申鹏5分，王斌4分，蒋川、徐超3分，李雪松2分，张申宏1分，B组郑一泓4分，洪智、金波、汪洋、谢靖3分，谢岿2分；女子组陈丽淳5分，张国凤、王琳娜4分，赵冠芳、胡明3分，唐丹、尤颖钦2分，金海英1分。
　　申鹏执先中炮过河车对屏风马两头蛇进攻李雪松。布局阶段，李大师行棋偏离棋理，阵势不整，落入下风。中盘申大师抓住黑棋阵形不佳及“窝心马”弱点，紧凑发起犀利攻势，红先手得以逐渐扩大。最终至57手，申鹏马六退七，伏抓死黑2路炮得子，李雪松认负。申鹏获二连胜，总战绩2胜1和积5分领跑A组。
　　王斌先手戏剧性取胜张申宏，得以开和。双方以中炮缓开车进七兵对左三步虎布阵。战至残棋，成马炮单缺相对炮双卒(过河联手铁卒)单缺象，本是和局已定。不料79手王特大马七退六回马踏炮时，张大师竟卒9平8、置炮不理，王斌笑纳“大礼”，81手马六进五吃炮，张申宏认负。赛后，张军长连呼“昏了、昏了，以为两个士'保'炮肯定没事，哎，两个都动不了，炮动一下就和了(注：黑4路底线、6路高士分遭红炮帅定死)”！
　　蒋川先手过宫炮对挺卒对垒徐超。最终蒋大师苦苦求胜，历时4个半小时、330余着，残棋经历双马双兵对双马士象全--双马低兵对双马双士--马低兵对马单士，仍无法攻破徐大师城府，只好罢兵、各自三连和。
　　张国凤执黑以中炮两头蛇对顺炮双横车、红相七进九接炮五平三阵势，与唐丹激烈对攻。中盘硝烟弥漫中，唐特大找不到前进方向，选择大子撤退邀兑求稳，保守心态使得红势愈演愈差。而张特大则抱定攻杀之心，愈战愈勇，最终黑势一鼓作气，双马炮卒四子联攻，令得红大车(炮)应接不暇、无法招架。至86手，黑马6进4踏车踏士叫杀，唐丹认负。张国凤上演“无车杀有车”好戏，获二连胜积4分。
　　比赛第4轮26日15时进行，新浪体育棋谱、图文直播报道。对阵为(前者执先)：
　　男子A组：徐超VS张申宏，李雪松VS王斌，蒋川VS申鹏
　　男子B组：郑一泓VS金波，谢靖VS洪智，谢岿VS汪洋
　　女子组：张国凤VS尤颖钦，赵冠芳VS金海英，王琳娜VS陈丽淳，唐丹VS胡明
　　(象棋王子)

