韩媒体感慨围棋中国第一 棋迷在眼泪中想念李世石
　　荆楚网消息(体育周报)在中韩争霸的相持时刻，李世石突然宣布自动停职，而昔日的铁闸李昌镐连续六次在世界大赛决赛中倒下，这让一直盯守在研究室里的中国围棋队总教练俞斌感慨道：“小李不玩了，大李经常犯困，希望中国围棋以此为标志逆转昔日的老大……”
　　相比于第一局的反反复复和惊心动魄，俞斌认为第二局是常昊的完胜之局，这一结果自然记俞斌这位新总教头增色不少，处于对常昊的保护态势，俞教头诚恳地请求记者们：“常昊夺得这个冠军很不容易，在这个岁数上，能够充分发挥特长，偶尔爆发一下，是常昊所需要做的。
　　现在常昊有了争夺领军人物之势，减轻压力是最重要的，希望大家不要给他施压。”在俞斌看来，常昊能够在33岁时焕发第二春，与他的性格有着很大的关系。“棋如其人，每个人性格不尽相同，因此在棋的风格上都能体现出来，常昊和李昌镐的风格也各自不同，都很精彩。”俞斌说，“常昊最主要的性格就是坚持不懈，永不放弃，这也充分体现在了他对围棋的执著上面。”
　　在常昊夺冠后，有韩国棋迷在网上留言表示更加想念李世石，“结果已经如此，也许我们只有在眼泪中才更加想念李世石，他对付中国棋手很有办法。”还有一位韩国网友认为，“以前觉得韩国围棋就是世界第一，现在感觉第一好象是中国了。韩国某大网站刚表示，没有李世石，韩国围棋界陷入了危机。最值得信赖的李昌镐再次屈居亚军，也许压在他肩上的担子太重了，特别是李昌镐一再被逆转让人震惊，在接连丢掉一个又个世界冠军之后，李昌镐事实上已经是“无冠一身轻”，从2007年开始李昌镐就陷入了最大的危机之中。

