国象联赛第5轮上海不敌天津 叶江川力压江苏外援
　　新浪体育讯　6月26日，2009年火炬地产杯中国国际象棋甲级联赛第5轮如期举行。在中国棋院主场作战的北京爱国者队不负众望，以3-2的比分击败前来造访的蓝珀通信江苏队。
　　中国国际象棋总教练、中国棋协秘书长、爱国者队元老叶江川本轮亲自上阵，迎战江苏队外援、小将Dyland Xue。虽然公务繁忙，叶江川丰富的理论和实战经验仍然足以纵横棋局，运筹帷幄，在西西里封闭局面中迅速占据主动，并成功转化为物质优势。行至33步，白方行出妙手33.c4! 再扩大多兵优势至子力优势。Dyland Xue见大势已去，挣扎几步后只得认负。赛后叶帅显然心情不错，复盘中频频指点小将走法中的不足。
　　叶江川时隔2年后，第一次下慢棋比赛，轻松战胜江苏队外援薛木青，为北京队先下一分。赛后叶江川接受记者采访时表示：“其实我一直很想下棋，如果恢复恢复，我还是有实力的。但近来一直忙于事务，今天这盘棋是我近2年来下得第一盘慢棋。”再谈到为了这盘棋有何准备时，叶江川说道：“我也不走一些新的东西，布局是封闭式的。”叶江川还表示7月6日的第6轮联赛还将继续出战。
　　首局胜利显然极大地提升了北京爱国者队队员的士气。王瑜在快棋战中抓住对手沈阳中局空虚的漏洞，牢牢牵制住黑方D5马并最终成功转化为子力优势再下一城。阮露斐在劣势情况下顶和赵雪，余泱漪亦在不利局面中顽强收和，稳定表现锁定了胜局。只有老将徐俊战胜李超，为浙江队扳回一局。
　　其他方面，青岛育才中学队3.5-1.5战胜浙江省队，上海建桥学院队1.5-3.5不敌天津队。青岛银行队1.5-3.5不敌重庆移动通信队。河北队与山东队的比赛因故延期到7月2日进行。 
　　北京爱国者队 3-2 江蓝珀通信江苏队
　　余泱漪 0.5-0.5吴文瑾
　　李超 0-1 徐俊
　　叶江川 1-0 薛木青 Dyland Xue(外援)
　　赵雪 0.5-0.5 阮露斐
　　王瑜 1-0 沈阳 (快棋)
　　上海建桥学院队 1.5-3.5 天津南开大学队
　　周健超 0.5-0.5 王?(快)
　　倪华 0-1 李昊宇
　　鲁毅杰 0-1 许寒冰
　　章晓雯 0-1 徐桐
　　居文君 1-0 宁春红
　　青岛育才中学队 3.5-1.5 浙江队
　　万云国 1-0 卢尚磊(快)
　　马群 0-1 丁立人
　　修德顺 1-0 俞烈
　　丁亦昕0.5龚倩云
　　谷笑冰1-0王晓晖
　　青岛银行队 1.5-3.5 重庆移动通信队
　　(外援)苏伟利 1-0 王晨
　　童渊铭 0-1 章钟(外援)
　　刘庆南 0.5 梁充
　　(外援)维拉 0-1 谭中怡
　　孙方卉 0-1 黄茜 　
　　国台酒河北队VS山东玲珑轮胎队
　　延期至7月2日

