李昌镐感叹首局丧失十次良机 次局对杀战竟一触即溃
　　记者谢锐成都报道 像李昌镐这样具备大家风范的棋手还真不多见。
　　对常昊的比赛结束后，李昌镐还是停留在现场，接受大家的采访。他坦承，第一盘他很有机会，但第二盘几乎是完败。当被问及此次胜负会不会影响到他和常昊之间的友情时，包括两位对局者在内的在场者都忍俊不禁，李昌镐幽了一默：“现在还行，如果再输几十盘，是要考虑考虑。”
　　赛后颁奖仪式上，热情的成都棋迷将四位参赛棋手紧紧包围，递交签名簿的滚滚而来，李昌镐尽管很累，但有求必应，工工整整地一次次地签上他的名字。
　　亚军没有奖杯，手捧鲜花的李昌镐大度地表示，“这两盘棋我已尽全力了，输了我也没什么好遗憾的。看到这么多热情棋迷，这个结果大概也是最好的了。”满场报以掌声，还有棋迷喊出了“李昌镐，我们爱你！”如果李昌镐能听懂，也会为之感动吧。
　　颁奖仪式结束，李昌镐在弟弟李英镐的护送下出门，不然他根本走不了，无数的签名合影将等着他。他急匆匆地离去，依然是令人熟悉的不变步伐，只是，他留下的不再是一个孤独而强悍的背影，却显得单薄落寞。
　　自05年3月第五届春兰杯决赛以来，李昌镐陷入了亚军怪圈。06年、07年三星杯决赛，他分别败给罗洗河九段和常昊九段；06年亚洲电视快棋赛决赛，他不敌王檄五段；07年、08年富士通杯决赛，他分别败于朴永训九段和古力九段。09年，他又在应氏杯决赛和春兰杯决赛中分别败给了崔哲瀚九段和常昊九段。
　　七连亚，短短四年间，李昌镐竟成了“千年老二”。七进决赛，证明了他的超一流实力，但七获亚军，则又表明了他陷入了怎样的临门一脚疲软怪圈。
　　李昌镐到底出了什么问题？李英镐透露，第一局好局痛失后，李昌镐第二天对这盘棋研究很久，翻来覆去找败因。最后他叹了一声：“我起码丧失了十次获胜的机会！”不知道是不是第一局伤得太深，第二局李昌镐不管是在大局掌控，还是在局部对杀上，都逊于常昊一筹，尤其是对杀，几乎是一触即溃。
　　用时上，李昌镐不再是那个落子如飞的绝世高手了。常昊说过，以前和李昌镐对局，李昌镐总是在用时上给他很大压力，因为李昌镐落子飞快，对每个棋形非常熟悉。但此次春兰杯决赛，第一盘李昌镐先于常昊1个多小时进入读秒。第二局，李昌镐在布局上加快了落子速度，但棋入中盘，一进入短兵相接，李昌镐就在用时上超过了常昊。显然，李昌镐在关键处有些算不清了。
　　看李昌镐和常昊的春兰杯决赛后合影，俨然是三年前三星杯决赛前的合影翻版，时间的流逝在两位棋痴的面容上似乎没有留下太多的痕迹，但他们还是感受到了年龄带来的变化。第一局几度生死变幻，两人酣战至最后一刻还有可能胜负颠倒，局后两人疲惫之极，常昊更是说自己“连动都不想动一下”，李昌镐婉谢了过去喜欢的足疗。
　　决赛第二局，李昌镐期间多次起身上洗手间洗脸，一次次用冷水洗脸，他想通过这种方式保持清醒，怎奈还是在关键处对杀中出现漏算，置棋局于绝境，等到他奋力屠龙时，常昊已算得清楚，李昌镐就像是做一个攻击姿态似的，而后认输。
　　李昌镐离去时，一脸的倦容，汗珠现于额头，他说这次落败不是体力的缘故，相反他感觉这次他的体力比参加其他比赛时还要好，但桃花依旧，流水不再，李昌镐的王朝似乎是真的要远去了。

