常昊开创阳光时代 有他和古力高手间不会“相轻”
　　记者谢锐报道 记得在08丰田杯赛中国棋手包揽决赛人选后，随队的国家队棋手老大哥、中国棋院外事部部长王谊说道：“中国棋手近两年之所以能取得如此好的成绩，除了平时始终如一的积累外，与常昊的领军人物作用密不可分。现在常昊已成了中国年轻一代棋手毫无争议的领军人物，他认真下棋、训练，与人为善，有着高尚的人格和职业素质，像古力那拨棋手怎么做人，怎么下棋，看看常昊就知道了！常昊给古力这拨棋手带来的影响力超乎一般人的想象。不夸张地说，如果没有常昊的积极带头作用，古力他们不可能取得今天的成绩。”
　　现在国家队棋手们都称常昊为“常哥”，连年近50岁的王谊也这么称呼他，古力更是在公开场合称常昊为“常昊大哥”，以示他对常昊的敬重。
　　常昊年少成名，至今已在棋界最前线上沉浮15年，他是棋界一位老兵，至今却也不过33岁而已。他有过登顶应氏杯、三星杯的风光，有过终结中日围棋擂台赛、中韩擂台赛、农心杯三国擂台赛的荣耀，但更多时候，他是以一个失败者的形象出现在棋界，富士通杯、应氏杯、三星杯、丰田杯……他七次在世界大赛中屈居亚军，一次失败一把泪，他的泪在中国棋界肯定流得最多。
　　不管是登顶应氏杯这样的无限风光之时，还是默默向隅而泣的痛苦一刻，常昊并没有大喜大悲，短暂的悲喜过后，他出现在中国棋院训练室的还是那个朴实无华的棋手。
　　国家围棋队中勤奋用功的棋手不少，俞斌、常昊、谢赫、胡耀宇、陈耀烨……但像常昊这样年少成名、15年如一日勤奋训练的，却再无第二个。
　　常昊为人善良厚道、通情达理，既是天性使然，又是后天修为所致。棋界内也许有这样那样的小圈子，但大家对常昊却无可挑剔。他与每个人为善，反过来每个人也与他为善，2003年他跌落至棋艺生涯最低谷，结果惊动聂卫平、胡荣华等前辈，主动找常昊帮他化解危机。常昊不是没有个性，他的个性体现于棋盘上。棋盘之外，他似乎真的没有“个性”，哪怕是受了委屈，他也只是藏于心底，默默承受。
　　如果要评选“棋院之子”的话，常昊是当之无愧的人选。
　　国家围棋队是一个颇具凝聚力的团队，除了比赛，常昊、俞斌、古力、胡耀宇、谢赫、孔杰他们就聚集在训练室训练，训练内容包括内部比赛和集中研究之类；此外，年轻棋手们在一起踢球、喝酒吃饭也是一项必备课。以王谊为足球队队长、常昊、古力、邵炜刚、王磊、胡耀宇等棋手为队员的棋手足球队差不多每周都要进行一场比赛，平时他们分成两队进行比赛，如果与外边球队进行比赛，他们就合二为一，以最精锐阵容出战。
　　有了这些活动，年轻棋手们相互关系融洽，并不像外界想象的那般个色，性情怪癖。这其中，常昊和古力以他们的成绩和人格魅力成为领军人物，从而带动整个年轻棋手层拥有一个良好的精神风貌。
　　以前在棋界，“高手相轻”似成定式，曹薰铉与徐奉洙，小林光一与武宫正树，甚至还有聂卫平与马晓春……棋盘上的恩恩怨怨衍生到棋盘外，为彼此间的沟通人为地设置障碍，还给世人以极其不好的感觉。甚至，上辈人的恩怨还影响到后辈，从而在棋界形成一种流言四起、相互窥探、津津乐道于低俗攻击的市井习气，这种习气明显和围棋盘上的清明朗朗之气格格不入。
　　在常昊、古力之前，有的围棋前辈或多或少在言行上失于大家风范，给外界以一种“围棋之外近乎俗人”的印象，但从70后代表人物常昊开始，年轻棋手们大多阳光、帅气、敬业、大方，在棋界之外也树立起了良好的大家形象，常昊、古力成为《南方人物周刊》封面人物，常昊被评为08年凤凰卫视“最具影响力的华人”；古力被《南方人物周刊》评为“我们时代的青年领袖”、当选为重庆城市形象代言人。
　　中国围棋的健康阳光、自强不息、融洽团结时代，说从常昊开始，还真是不为过。

