2009亚室会象棋选拔赛第2轮谢靖开和 陈丽淳二连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月25日下午，2009亚洲室内运动会中国国家象棋队选拔赛第2轮在上海浦东仁和宾馆战罢。最终男子组A组申鹏执黑击败张申宏，李雪松先和蒋川，徐超先和王斌，B组谢靖先手取胜谢岿，郑一泓先和洪智，金波先和汪洋。女子组陈丽淳执黑力擒尤颖钦，张国凤先手取胜金海英，王琳娜先和唐丹，赵冠芳先和胡明。
　　本轮战罢，男子A组申鹏3分，李雪松、蒋川、徐超、王斌2分，张申宏1分，B组郑一泓3分，谢靖、洪智、金波、汪洋2分，谢岿1分；女子组陈丽淳4分，王琳娜3分，张国凤、唐丹、赵冠芳、胡明2分，尤颖钦1分，金海英0分。
　　申鹏后手中炮先锋马对屏风马进7卒右象对垒张申宏。中盘两人展开激烈对攻，互相渡过七路兵(卒)协战后，一场厮杀已是无可避免。而在复杂形势下，申大师42手车5进1硬车砍中相，弃马抢攻，率先发难。以下张大师紧张局面中，时间告急，应招屡屡偏差。最终申鹏瞄准良机，一鼓作气，车马炮三子联攻，至80手必反多得红一子，张申宏认负。
　　谢靖仙人指路对飞象、红还右中炮阵势，与谢岿上演“上海德比”。布局阶段，黑方12手马2进4“拐角马”不利，以下遭到红棋数大子围攻，至65手告丢，红获得双炮马对马炮双卒残棋优势。最终100手，谢岿无法化解谢靖双炮马“三子归边”攻势，只得投诚。
　　陈丽淳执黑仙人指路对兵局转兵底炮黑还左中炮对垒尤颖钦。中盘陈特大妙手迭出，迅速反先，并一路追杀，最终68手双车马借将力造成绝杀，继首轮先胜金海英后，取得二连胜。
　　张国凤执先中炮进三兵对屏风马进3卒进攻金海英。中盘二人一顿混战，红主攻中路、黑主攻左侧翼。最终生死时速中，张特大双车双炮快兵种紧锁黑将府两肋，抢先动手，至75手车五平二抽车获胜。
　　比赛第3轮26日9时进行，新浪体育棋谱、图文直播报道。对阵为(名字在前者执先手)：
　　男子A组：蒋川VS徐超，申鹏VS李雪松，王斌VS张申宏
　　男子B组：谢岿VS郑一泓，汪洋VS谢靖，洪智VS金波
　　女子组：唐丹VS张国凤，胡明VS王琳娜，陈丽淳VS赵冠芳，金海英VS尤颖钦
　　(象棋王子)

