常昊：适者生存环境迫使我改变 有李昌镐我不孤独
　　谢锐成都报道 09年6月24日，第7届春兰杯世界职业围棋锦标赛三番棋决赛，常昊九段2比0战胜李昌镐九段，取得了他职业生涯的第3项世界冠军。25日，赛后的常昊精神颇佳，谈兴甚浓。
　　赛前强烈预感要赢
　　体坛：此次春兰杯决赛前，你想到过这个结果了吗？
　　常昊：2比0倒是没有想过，但赛前我有很强的赢得这次比赛的预感。春兰杯1998年创办，到今年是11年，这届春兰杯是第7届，两个数字连起来正好是我的生日“11.7”。还有我6月14日去杭州参加生活家杯赛时，我住在杭州棋院，这一届春兰杯正是在那里开幕的。6月17日去扬州参加一场围甲联赛，扬州和春兰公司总部泰州距离很近，这一切都让我感到这次春兰杯决赛将是我的幸运赛。
　　体坛：众多世界大赛中，你最没缘分的要算春兰杯了，次次为他人做嫁衣。
　　常昊：从我参加第一届春兰杯赛起，赢我的棋手最终都夺冠了，很奇怪。曹薰铉、王立诚、刘昌赫、李昌镐(两届)、古力都是赢了我之后，继而夺冠的，这一届比赛，如果李昌镐赢了我，那又重写了前六届春兰杯的历史，好在这一次我改写了这个历史。
　　体坛：赛前一段时间你在各项比赛中取得了8连胜，状态极佳，这也是春兰杯夺冠的原因吧？
　　常昊：从5月底倡棋杯赛开始，我在技术和身体两方面都调整得不错，当然我的运气也很不错，像倡棋杯、生活家杯对古力，富士通杯八强战对李世石，春兰杯决赛第一局对李昌镐，都是在差点输掉的情况下赢回来的。当然，我也相信那句话，运气只是属于有所准备的人，如果没有充分准备的话，就是有馅饼从天上掉下来，也只会属于早起的人，不会属于你。
　　李昌镐优势不再明显
　　体坛：请回顾一下此次春兰杯决赛两盘棋？
　　常昊：第一盘开局形势不错，中盘我忽略了李昌镐一个二路点的妙手严重性，结果亏了十几目，形势一下子逆转了。但后来李昌镐下得不大好，让我又抓到了逆转的机会，不过最后关头他都有赢棋的下法，我能赢下来，实在很幸运。第二盘开局有一段我的形势也不大好，但中盘时他有两手棋有些缓，导致局面落后。后来他在右上角强行作战中出现漏算，局面大亏，只能强杀我大龙争胜负，但我的大龙做活并不难，他也就失去了最后的争胜机会。
　　体坛：从这两盘棋来看，李昌镐似乎没有以前那么强大了。
　　常昊：李昌镐肯定多少受到了第一盘棋好局痛失的影响，第二盘不大发挥，但他现在的失误也确实比以前要多。这次决赛，第一盘我打了那个勺子后，过去我很难逆转，他获胜将没有任何悬念，但他还是将机会抛给了我。第二盘他在棋盘上边对杀中漏算了我的一手尖妙手，导致局面一发不可收拾。
　　李昌镐还是很强大，这点没有任何疑义。看看他的高胜率就知道了，还有他对李世石的胜率那么高，棋局质量那么好，也能说明问题，但高手比的是关键比赛，看谁能在最关键比赛中发挥更好，失误更少。
　　李昌镐的失误之所以比以前多，主要是当今棋界的竞争太强了！他的优势已经非常小。拿我来说吧，看我以前和李昌镐的对局，回想起我当时的思路很有意思，但明显感觉到我当时的实力确实要差一些，李昌镐控制局面的能力确实很强。可今天我感觉到，我实力和他已经差不多了，他的棋我能懂，能和他进行平等对话。
　　当年轻棋手的水平都提高后，此消彼长，李昌镐的优势就渐渐失去了。过去李昌镐的对手整体实力稍弱，他控制局面的能力得到充分体现，但现在对手都很强，他在对局中承受的压力明显大于以前，他的失误也不可避免地多了起来。像应氏杯决赛第四局，要是换了过去，他无论如何也是不会输出去的。当时我还说让你们将‘分’全部押给李昌镐，但实在没想到那么大的优势也会被逆转。
　　还是那句话，如果对手在百米外射门，你守门肯定没压力，但对手在20米开外射门，你还能没压力吗？高手失误总是压力下的产物。
　　体坛：有没有年龄大了，体力和精力跟不上的缘故？
　　常昊：体力和精力的减弱也肯定是一个原因。这次春兰杯决赛，我第一盘下完后，真的感觉很累，和5年前那种累完全不一样，晚上睡不着，但以前想的还是棋，现在就想躺着休息。如果第二天再要我连着下棋的话，肯定会受影响。第一盘决定了这次决赛的“风水”，这样的棋谁输了都会很受伤，如果第一盘我顺顺当当赢下来，或者他最终赢了，那对他的影响还没那么大。同样的道理，如果我输了，肯定会更累。
　　还有就是如今的对局强度和以前不能相提并论。过去年龄偏大的棋手还能有很长的黄金期，像日本棋手一般是一周一局，但我们经常两三天一盘棋，甚至一天一盘，还要到处东奔西走，这样的对局节奏显然更有利于年轻棋手，对于年龄偏大的棋手来说很不利。
　　有这样的对手很幸福
　　体坛：对手都变强了，你们的年龄也相对大了，以后怎么去竞争？
　　常昊：虽然我的精力体力不如古力、李世石他们，但我现在还没到不能下的地步，像春兰杯决赛第一盘结束后，我很累，如果第二天接着进行的话我肯定不行，但休息一天后，我通过游泳、打禅等方式，还是能将身体调整过来的。不过，我现在也必须所有放弃，不能所有比赛都全力去拼、去争。
　　体坛：是不是还得改变棋风？去适应当今竞争？
　　常昊：现在的棋越来越全面，大家的水平都越来越高，你不全面的话，不可能取得好成绩。我也一直在总结，在对古力、李世石的很多对局为什么总被逆转？在我20多岁的时候，对手大多是60年代棋手，那时候我可以凭借局面控制力胜出，但现在80后、90后这些棋手大局方面可能还差一些，但他们对胜负的敏感度、对胜负的顽强却超乎寻常。这也迫使我去改变，适者生存，李昌镐也一样。当然这也并不代表着我们要抛弃过去优势的地方，而是要吸收古力、李世石他们的长处。
　　体坛：你现在谈话常常联系起李昌镐，是不是觉得有这样的对手很幸福？
　　常昊：我和李昌镐之间确实有很多故事，我们一直在坚持，都没有放弃。过去我和他对局，总想着胜负，也难怪棋也下不好。我现在想的是，有这么一个对手是一件多幸福的事啊！他是一个目标，让我不敢松懈；他是一位同路人，让我不会孤独。现在难得和他交手，只要交手，我都怀着一种尊敬和幸福的心情去对局。
　　体坛：你们十天后又将在富士通杯半决赛中相遇了。
　　常昊：我随后要去厦门参加围甲联赛，最近有些累，但我多么希望能将这个状态保持到富士通杯半决赛，和李昌镐再好好下一盘。我甚至还希望，我们在半决赛中对阵不同的棋手，最后在决赛中相遇，可惜这已经不可能了。
　　体坛：李昌镐不像以前那么强大，李世石又宣布要退出，我们是不是由此一举超越韩国围棋？
　　常昊：短期内韩国围棋肯定会受到影响的，但影响究竟有多大，现在还不好说。其实我们现在对韩国最大的优势也就是多了一个古力，其他人对韩国棋手并没有优势。当然从整体实力来说，我们现在至少能和韩国围棋平起平坐了。

