韩媒体：除了遗憾无话可说 李昌镐七连亚军很无奈
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛在四川成都结束。中国棋手常昊九段在三番棋决赛中零封韩国棋手李昌镐九段，职业生涯中第三次捧起世界冠军奖杯。比赛结束后，韩国媒体对李昌镐的失利均表示遗憾，同时也赞扬了常昊屡败屡战，永不服输的精神。
　　韩国《中央日报》对比赛结果感觉遗憾。他们对本次比赛的评论称：可惜，除了这一句话就没什么可说的了。
　　在相对战绩上占据压倒性优势的李昌镐九段竟然在常昊九段面前一局也拿不下来，第7届春兰杯世界围棋锦标赛冠军杯被中国获得。继富士通杯之后，丰田杯再到亚洲电视快棋赛，最近，韩国围棋正在把手中的头衔一个一个地拱手相让于中国围棋。
　　在本届比赛中，李昌镐九段创造了连续7次获得世界大赛亚军的纪录。这也是一个令人感到遗憾的纪录。
　　韩国著名围棋网站Hangame网评论称：不幸的李昌镐，四年之内7次亚军。
　　是不幸，还是实力不济？围棋之神再度与“围棋英雄”擦肩而过。李昌镐陷入连续7次世界大赛获得亚军的不幸。
　　24日在中国四川成都进行的第7届春兰杯世界围棋锦标赛中决赛三番棋第2局，李昌镐九段执黑再战中国的常昊九段，仅176手即中盘败阵，以总成绩0比2错过冠军杯。在两天前第1局中，李昌镐也是中盘败。
　　第1局，李昌镐的失败缘于集中力和体力的低下。终局阶段出现混乱，送出一局。第2局中，他又出现了重大误算。以前，他只要半目有利，就可以坚持到最后，把球送入对方球门。而现在他的精密和不动心与以前已经完全不同了。第1局是这样，第2局的败因也是非常明白。那就是失误。
　　其实曾连续在4、5届比赛中夺冠的李昌镐在本届比赛中表现已经很不错了。16强战赢了陈耀烨，8强战淘汰古力，半决赛再胜孔杰，他连续击败的都是中国最强的一批棋手。作为韩国唯一一位进入8强的棋手，他以一战七，闯入决赛。
　　在2005年3月份春兰杯夺冠以后，四年间，李昌镐两次三星杯、两次富士通杯等共7次在世界大赛中获得亚军。老是“世界老二”也是挺无奈的。
　　春兰杯前四届都是韩国拿了冠军。从上届比赛起，韩国开始连续败在中国手下。这次比赛有4人参赛，李世石、睦镇硕、元晟溱等3人在16强战时即早早地被 淘汰出局，使韩国在后期阶段遭遇困难。
　　常昊的不屈的精神重新复活。在中国国内棋战中，常昊一个头衔也没有。但在这次世界决赛中，他以坚强的信念和出色的算路击败了李世石，取得巨大战果。长期以来，他在李昌镐面前连战连败，经历了非常大的挫折。但每一次都能够重新鼓起精神，站起来，站在对手面前。到目前为止，他获得的三个世界冠军，有两个是在与李昌镐的决赛中获得的。
　　两位老对手间的较量仍将持续下去。7月4日将在日本棋院进行的第22届富士通杯中，他们两人将为决赛权再度展开一场大战。
　　韩国棋院网评论称，李昌镐在常昊再前再次屈膝，0比2败北，仅获亚军。
　　今天李昌镐的败北与第一局失败的故事基本一样。交换黑白执黑的李昌镐有效地应对了常昊的怪招，开局比较顺利。至中午封盘前时，形势有利。但他后面的表现令“神算”美名失色。下午续战开始，他迅速地崩溃了。在需要强力攻击的时候他退缩了，在需要忍耐的地方他反而强硬了。没有顺应正确的趋势，而且上边的战斗中黑棋全部死掉，缘于他的令人哭笑不得的失误。没办法，只得早早地举起了白旗。
　　一、二局全部败了，李昌镐九段第二次获得春兰杯亚军。2005年以来的四年间，他已经7次在世界大赛中获得亚军。令李昌镐感觉遗憾的痛处仍然没有解决掉 。
　　李昌镐的职业生涯中，共137次获得头衔，其中包括23次世界比赛。自1989年第8届KBS围棋王战首先获得头衔以来，年平均头衔获得数为6.8个。但从2005年开始，他的头衔数量变得相当少。2005年和2006年为4个，2007年为3个，2008年为两个。今年仍获得一个，第27届KBS围棋王战冠军。
　　李昌镐连续在世界大赛中冲击冠军失利，也许上述关于头衔数量的数据能够给人们答案--李昌镐确实在下降。　(夏雨)

