常昊：望十年后仍保持状态 张璇：下棋是他最大幸福
　　记者谢锐报道  常昊妈妈周樾园说：“常昊6岁时就已确定要成为职业棋手，他就是爱下棋。”常昊妻子张璇说：“常昊就是喜欢下棋，能做一个普通棋手，安心下棋对他来说就是最大的幸福。”
　　李世石九段宣布要退出韩国棋坛时，有人很想问他一句话，但可惜未能如愿，想问的那句话是，“你热爱围棋吗？”如果热爱，为什么不能容忍棋外的一点委屈？难道为了个性，不惜断送围棋职业生涯吗？
　　这样的事情永远不会发生在常昊身上，他爱下棋胜过一切，围棋是他的生命，哪一天让他离开围棋，他的生命之根也就不复存在。
　　多年来，常昊的生活方式可以复制。棋院、赛场、家里，还有路上。与李昌镐的春兰杯决赛结束后，他计算了一下他5月9日以来的行程，共对弈17盘棋，坐了十几趟飞机和长途车，平均每两到三天一盘对局，一个半月时间内，在家里仅待了不到10天。
　　他很累，春兰杯决赛2比0结束，他额外获得了一天的休息时间，他很自得，但就是这一天短暂的休息时间，他还是忍不住打开了电脑，再研究了一遍已经结束的对局。
　　这样的生活尽管很累，但他过得很惬意。他说：“我希望十年后还能保持这种状态，不管到时候能不能和李昌镐进行比赛，但我无悔了。”
　　坚守一方棋盘容易，坚守在棋坛一线却很难。年过三十的常昊为了保持状态，除了每天关注所有比赛之外，还对重要棋局逐一研究，一个人研究不透，他会找俞斌九段、古力九段等一起研究。6月4日去韩国参加第22届富士通杯八强战，他随身带着对手李世石九段近期所有棋谱；6月20日飞成都参加第7届春兰杯决赛，他的包里装的是李昌镐近1年来的所有对局棋谱。
　　为保持体力，常昊除了比赛日，每天都会游泳健身，风雨无阻。他在家时，每天下午4点，他肯定会出现在小区健身会所游泳池，现在他的女儿常悦?也学会了游泳，父女俩结伴而行，健身的同时多了一份父女情谊。
　　高手对局，棋手们都笑称是“比身体”，每盘棋，要经过大量的运算，要做出无数次生死抉择，但往往还是双方一同跑向终点，胜负则取决于最后撞线时刻。李昌镐当年的无敌建立在他年轻强健的基础上，他电脑般精确的官子计算力让对手们纷纷折戟，然而，4月的应氏杯决赛和6月的春兰杯决赛，李昌镐却在大优势下频频失手，“后半盘滴水不漏”已经不属于李昌镐。
　　后半盘比体力、比精力，精神集中力的强弱决定了最后的胜负。为此李昌镐从07年起开始练习气功，常昊也不约而同地练起打禅，每天静坐几十分钟，让自己身心完全放松，沉浸于忘我的世界。
　　言之无文，行之不远。一位高手，如果仅仅是凭借天赋，成为棋盘上的巨人，却在个人修为上欠缺，总归“行之不远”。也许伤于虚名，也许伤于财色。常昊酷爱阅读，尤其对历史、地理、宗教偏爱有加，为了一本《一个瑜伽行者的自传》，他去了数趟书店，均怏怏而归。与其聊天，娓娓道来，境界愈见提升，他甚至反省当年与李昌镐的对局，“总想着胜负，难怪会输那么多。现在我想的是，有这么一个对手是一件多幸福的事啊！他是一个目标，让我不敢松懈；他是一位同路人，让我不会孤独。我现在怀着一种尊敬和感激的心情去和他对局。”
　　张璇也颇有感触地说：“常昊就是一个单纯的棋手，他不想去折腾什么，一个棋手的价值就是体现在棋盘上，多少年后，别人只会记得你的成绩，至于你在棋盘外就是取得再高的成就，谁又能记得呢？常昊很喜欢现在的生活，就是因为他能好好地下棋。”

