男篮第一突击手找回自信心 单节四连突开胜利之门
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，第25届男篮亚锦赛今天上演半决赛，中国男篮在开局不利的情况下以72-68战胜黎巴嫩队，昂头挺进最后的决赛。王仕鹏在第三节井喷般爆发得到11分，为中国男篮打开了胜利大门。
　　这场比赛之前，王仕鹏的发挥很符合他长久以来的特点：起伏不定。8月10日82-59胜阿联酋的那场比赛中，三分球5投0中；8月11日71-68胜黎巴嫩，祭出突破利器；8月12日89-83胜约旦，只靠罚球得到2分，而到了101-83胜中华台北，三分球3投2中最终得到14分。
　　按照这种“牛一场，衰一场”的轨迹，今天半决赛打黎巴嫩，该到了王仕鹏萎靡的时候了。对于中国男篮来说，这可不是好信号，尽管王仕鹏有这样那样的毛病，但他的发挥好坏对球队而言极其重要。
　　不好的信号是，王仕鹏在今天上半场的比赛中发挥不是一般的差。整个上半场，他的技术统计“干净”得令人吃惊，除了1次助攻，所有进攻端的数据都是0——天呐，作为中国男篮的外线主要得分点，他竟然没有一次出手。中国男篮直到半场结束时才凭借刘炜的压哨球将比分超出，一个不容回避的原因就是外线太衰：三分球4投1中。这其中，萎靡到了极致的王仕鹏要负一定责任。
　　但，估计连王仕鹏本人也不会想到，他这个“零蛋男”会成为扭转战局的那个人。第三节比赛一上来，王仕鹏就突破得手。再次回想一下，复赛时打黎巴嫩他手感也很凉，但那场比赛他的突破立下奇功。现在看来，这绝不是偶然的。突破打破得分坚冰后，王仕鹏卷土重来，这次他是突破重重关卡后，在佛雷杰的头领上来了一个性感小拉杆，再进。歇了没几秒，王仕鹏第三度用突破冲击禁区，球又进了，只可惜裁判不解风情，不想让他完成帽子戏法，吹了进攻犯规。
　　没关系，大鹏有办法。回到防守端，王仕鹏站住，黎巴嫩4号硬闯龙潭，前者聪明到底，还伴随着“哎呀”声，4号进攻犯规。第三节比赛还剩7分43秒钟，找到心理平衡的王仕鹏左翼溜底线，连续第4次突破，第3次取分。突爽了的王仕鹏信心陡升，这节比赛还剩下7分04秒钟时，他这次不玩突破了，改为拿手好戏三分。惊艳一击，44-33，中国男篮一下子领先了11分。第三节还剩1分43秒钟时，中国队49-47只领先2分，要命的是，进攻此时很混乱。No problom ，有麻烦找阿鹏，他再次突破，倒霉的佛雷杰犯规，2罚中1。不到半分钟后，王仕鹏第N次突到篮下，吓怕了的黎巴嫩防守球员蜜蜂一般扑了上来，王仕鹏眼观八路，看到了底角的孙悦，传球，孙弯弓搭箭，进，53-47。
　　第三节比赛还剩39秒钟时，王仕鹏再次突破博得罚球机会，2罚中1，单节第11分，中国男篮54-49领先5分。王仕鹏的狂飙终于告一段落，尽管末节他没有什么发挥，但正是凭借这单节11分，中国男篮才缓过劲来。很难想象，若不是王仕鹏及时站了出来，后果会有多么糟糕。所以，尽管易建联、王治郅和胡雪峰等人的发挥都很棒，但“本场最帅”的荣誉，无疑要授予王仕鹏同志。
　　(流浪狗)

