第11届阿含桐山杯盛大揭幕 刘思明：规格始终一流
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，第11届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛在中国棋院举行开幕式，开幕式后128名棋手随即展开本选赛首轮争夺。经过前期网络预选赛的层层选拔，中国最大规模的围棋快棋公开赛已渐入高潮。
　　开幕式上刘思明首先致辞：“阿含桐山杯已经举办11年了，比赛的规格、水平始终是一流的，并为中国围棋的普及做了突出贡献。四年多来中国棋手在国际比赛中的成绩越来越好，这也有阿含桐山杯的功劳。棋手们也在通过实际行动来回报社会。”
　　日本阿含宗中国事务局局长史学军表示：“阿含桐山杯已经进入新的里程碑，我转达桐山靖雄管长对大家的问候，希望阿含桐山杯能继续促进中日两国的友好交流。”
　　1999年在日本友人阿含宗管长桐山靖雄先生的特别倡议和独家赞助下，中日两国共同举办了“阿含桐山杯”围棋快棋公开赛。每届比赛中日双方的冠军在中国或日本举行一场中日冠军对抗赛。
　　本项赛事目前已举办第11届，成为国内目前规模最大，规格最高并且唯一有业余棋手参加的快棋赛。在前10届比赛中曾经涌现出很多业余强手，在比赛中一路淘汰职业棋手，成为阿含桐山杯一道亮丽的风景。
　　本届阿含桐山杯前期经过职业组和业余组多轮网选及预选赛，已经有一批职业好手和业余豪强落马。这其中包括前不久夺得业余世界锦标赛冠军的胡煜清7段以及智运会女子个人冠军宋容慧五段。
　　128名棋手参加的本选赛共进行4轮争夺，产生8名棋手晋级本赛。本届比赛直接晋级本赛的8名棋手为古力、常昊、孔杰、朴文?、孙腾宇、邱峻、陈耀烨、谢赫。
　　(王亮 张祺)

