阿含桐山杯胡耀宇彭荃晋级 罗洗河负小将出局(谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月1日上午，第11届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第2轮在中国棋院落子。结果胡耀宇、彭荃等分别击败对手，顺利晋级；著名快刀罗洗河不敌小将党毅飞初段，遗憾出局；老将吴肇毅好运不在，本轮负于小将张维，止步本选赛第3轮。
　　点击观看棋谱 　点击查看演进图
　　黄奕中和彭荃这对围甲联赛新兴地产队的队友狭路相逢，两人知根知底，一上来便绞杀到一处，一时间棋盘上刀光剑影，惨烈非常。缠斗中，黄奕中一着不慎，很关键的两子棋筋被吃，实战只得无奈选择大规模弃子，损失惨重。后半盘黄奕中虽竭力挣扎，无奈开始损失太大，未能翻盘。最终彭荃中盘获胜，晋级本选赛决赛。
　　时越执黑VS钟文靖，时越棋风以力量见长，而钟文靖的棋则是韧劲十足。本局比赛时越始终处于有力难发的尴尬境地，在中盘右下角的劫争转换中，时越未能占到丝毫的便宜，反倒是钟文靖在右上角有所斩获，一举确立胜势。最终，钟文靖于232手中盘获胜。
　　本轮晋级的16位棋手下午将争夺八张本赛入场券，14时新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注。
　　直接晋级本届阿含桐山杯本赛的八位棋手分别是：上届冠军古力九段，上届亚军常昊九段，去年的全国个人赛冠军孙腾宇，以及等级分靠前的孔杰、朴文?、邱峻、陈耀烨、谢赫等五人。(周游)

