保级大户摇身一变领头羊 广西成本届围甲最大奇迹
　　记者谢锐报道 2009“金立手机杯”围甲联赛第8轮比赛在北京、厦门、衢州等地战罢，贵州百灵超级外援李世石九段战胜重庆冷酸灵主将古力九段，但李世石“赢了白赢”，其他三将均败。这样的情况还出现在广西华蓝VS黄鹤楼科技园之战中，广西主将丁伟九段不敌李哲六段，其他三将却胜，广西华蓝一跃而为领头羊，堪称本届围甲最大奇迹。
　　排名第一的贵州百灵在浙江衢州设立主场，与围甲七冠王重庆冷酸灵对撼。百灵超级外援李世石九段算路精准，中盘对战中大胜古力，这也是李世石连续第四次在围甲联赛中胜古力。百灵只需再胜一盘即可赢得比赛，但一胜难求，最终1比3不敌重庆，积分排名掉至第四。
　　中国移动上海在厦门观音山迎战中信北京，两队2比2战平，上海主将胡耀宇八段战胜北京主将孔杰九段，上海和北京各获2分和1分。
　　大黑马广西华蓝上赛季最后一轮还在为保级而战，本届围甲引进“龙飞虎”丁伟九段后，一扫颓势，连战连捷。本轮对战黄鹤楼科技园，丁伟九段在主将位上不敌李哲六段，是局无愧是李哲的“宇宙流”名局，他在左边盘大胆弃子，气魄宏大，在中腹围住了超大模样，潇洒胜出。“铁主将”李哲本赛季6胜2负，将是“最佳主将”的最有力竞争人选。
　　另三盘，广西华蓝牛雨田六段、李康六段、廖行文三段均告胜出，华蓝全取3分。
　　四川娇子也是本赛季一大黑马，本轮客场对阵新兴地产。娇子队韩国外援李映九七段胜新兴地产黄奕中七段，古灵益五段、党毅飞二段分别胜彭荃七段、佟禹林三段，娇子赢得3分，积分升至第2。为新兴地产取得“颜面的一胜”是罗洗河九段在快棋赛中战胜了孙力四段。
　　前七轮不曾开和的云南香格里拉本轮终于结束连败阴霾。本轮云南主场2比2主将胜西安曲江。此前六连败的云南主将王尧六段在一场大型治孤战中顶住连败压力，于九死一生中活出，将黑大模样洗劫一空，中盘胜出。加上蓝天四段获胜，云南获得2分，西安曲江1分。
　　围甲传统劲旅山东联通本赛季持续低迷，本轮1比3不敌升班马苏泊尔杭州。主将周睿羊五段不敌刘星七段，8轮比赛4胜4败，在主将位上2胜3负。周鹤洋九段负于王雷六段，本赛季周鹤洋3胜5败，三次担当主将一盘不胜。两大主力状态低迷，山东联通难以走出泥沼。
　　山东联通唯一的胜局是崔灿五段胜汪涛三段，结束了后者的四连胜。
　　09围甲第9轮比赛7月4日进行，对阵：中信北京VS云南香格里拉，苏泊尔杭州VS中国移动上海，重庆冷酸灵VS山东联通，黄鹤楼科技园VS贵州百灵，四川娇子VS广西华蓝，西安曲江VS新兴地产。　　

