阿含杯古灵益“灵”字当先 巧手化解张涛强攻(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月30日下午，第11届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第2轮在中国棋院开战。古灵益在本轮比赛中执黑击败张涛，成功晋级。点击观看动态棋谱
　　图一，古灵益执黑VS张涛。两人进入中盘战的时。执黑的古灵益欲将左边3颗子逃出，遭到白1位连扳的猛攻，黑若以2-4位的次序打出，则遭到白7位拐头的镇压，如此黑棋数子岌岌可危。
　　图二，换方向打。黑1如换个方向打出，则会遭到白棋6-10的手段，如此白棋换个方向得利，黑棋稍稍不满。
　　图三，巧手。实战中古灵益选择了1位空扳的下法，此招实为巧手。依仗劫材之利，白棋若不敢与黑棋开劫，黑棋数子则可扬长而去，如此白棋无法在他处得利。
　　图四，妙处。这种下法的妙处在于保留了外围两种打吃的可能，因而白棋单长的下法也不成立，这样当黑7吃时白棋已经崩溃。
　　图五，无可奈何。实战中白棋已经骑虎难下，既然不能退让，就只好硬着头皮与黑棋开劫。而这本身是一个白棋稍重的劫争。
　　图六，获利。实战中古灵益利用右边白阵中的劫材与对手周旋，最终迫使白棋不得不放弃右上角三子，实战中黑棋先手于3位提起2子，已经基本确立优势并最终以3.5目胜出。古灵益成功地依靠一招“连扳”的巧手粉碎了对手的强攻。
　　(张祺)

