张璇收到最完美生日礼物 昔日世界冠军今日贤内助
　　走进常昊、张璇的房间，发现常昊外出了，张璇正在接受一家本地电视媒体的采访。
　　“张老师，常昊有没有和围棋有关的一些物件，给我们拍一些空镜头？”“哦！有个奖杯！”张璇说着，拿来一个扎染的盒子打开，拿出了陶制的春兰杯，这也是她第一次看到春兰杯冠军奖杯的实物，“挺精致啊！”刚说完，记者开玩笑地询问：“听说家里留好了放奖杯的位置？”张璇哈哈大笑：“留好了！当然留好了！”
　　昔日的女子世界冠军，现在完全扮演起贤内助的角色，而且今年对于他们尤其特别——2月12日是常昊、张璇结婚十周年的纪念日。不过不巧的是，那一天常昊有紧张的比赛任务，下完已经是精疲力竭，两口子只是就近简单地吃了顿饭。而这次常昊大战李昌镐的决赛第一局，又是张璇生日，常昊也无从照顾，好在这次给了她一个大“生日礼物”——世界冠军奖杯。
　　“常昊平时很忙，但是会很用心，遇到我生日他不在的时候，会事先弄好一些礼物什么的，到时候给我一个惊喜。或者出差回来带一点礼物，不一定很贵重，但一定让你知道是用心挑选的那种，挺让我感动的。当然，这次的礼物太大了。”将春兰杯小心地捧到架子上供记者拍摄，张璇的脸上满是幸福的笑容。

