阿含桐山杯本选赛俞斌告负 业余棋手全部出局(谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月30日下午，第11届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第2轮在中国棋院开战。结果，王檄、黄奕中等32位棋手顺利晋级，国家队总教练俞斌不敌刘曦，遗憾出局，3位业余棋手全部惨遭淘汰。　　
　　点击观看棋谱 　点击查看演进图
　　本轮比赛，三位业余棋手马天放、张念祺和李培伦分别不敌钟文靖、王雷、白光源，至此，参加本届阿含桐山杯的业余棋手已然全部出局。
　　黄奕中对阵李?的一局杀得天翻地覆，开局阶段李?白棋作战不利，实地上处于劣势，不得不强杀黑棋中央大龙，由于是快棋的比赛，双方都无暇细算，最后双方各自几十枚棋子的大龙形成了“天下大劫”。惊心动魄地劫争过后，还是黄奕中笑到了最后，中盘获胜。
　　古灵益VS张涛，古灵益擅长快棋在棋界耳闻已久，然而本轮遇到另一位喜欢下快棋的小将张涛，一场闪电战在所难免。在序盘阶段两人落子的速度便快得惊人，双方似乎只用拿棋子的时间来思考，比拼得完全是气势和棋感。中盘时，执白的张涛对左边几颗黑子发起猛攻，古灵益巧手做劫将这波攻势化解，一举奠定优势，最终以3.5目优势胜出。
　　7月1日上午10时将进行本选赛第3轮的争夺，新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注！

