富士通前瞻：七连亚已是极限 常昊将面对回勇石佛
　　新浪体育讯　7月4日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛半决赛将在日本进行，两场对决分别是中国的常昊九段迎战老对手韩国的李昌镐九段，韩国的朴永训九段内战姜东润九段，胜者将在7月6日争夺本届富士通杯冠军。
　　常昊VS李昌镐。这是仅仅半个月时间内，两位老对手在世界重大棋战中的第三盘局棋。就在6月22日、24日进行的第7届春兰杯世界职业围棋锦标赛三番棋决赛上，常昊气势如虹，连下两城以2：0击败强大的李昌镐摘得春兰杯冠军，同时也收获了自己的第三个世界冠军。而昔日王者李昌镐从2006年至今，一冠难求，却连续收获了七个世界亚军。分别是2006年第十届三星杯决赛1：2负于罗洗河；2006年第十八届亚洲杯电视围棋快棋赛决赛输给王檄；2007年第十一届三星杯决赛0：2败给常昊；2007年、2008年连续两届富士通杯决赛分别败在朴永训和古力手下。到了2009年，李昌镐又在第六届应氏杯决赛中1：3被崔哲瀚阻击，以及在春兰杯决赛中输给常昊。连续收获七个世界亚军，这对于李昌镐这样的已经夺得20多个世界大赛冠军的顶级棋手来说，既意味着已经从君临天下的王位中退出，又说明了李昌镐仍然身处世界棋坛权力的中心，四年七次进入世界大赛决赛，这般强势除了古力和李世石，再无第四人。
　　常昊似乎从来都不曾被称为王者，但常昊的韧劲让他在长达十多年的岁月里不曾远离过世界棋战的巅峰层面。就竞技状态来说，常昊不像古力、李世石以及李昌镐那样稳定，既有过像在擂台赛上的连胜，也有过不堪回首的连败。不过常昊虽然也是年少成名，但现在却是大器晚成的代表人物了。2005年，年近而立的常昊才第一次拿到世界冠军，那次登顶并没有成为常昊井喷的开始，也没有成为其成绩滑落的拐点。2007年常昊再夺三星杯冠军，2009年称雄春兰杯赛场，延续着一个相对稳定的轨迹。只不过从2009年5月30日以来，常昊在国内国际赛事中毫取得11连胜，其中两胜古力、两胜李昌镐、一胜李世石的超强佳绩绝非一般人所能为的，不知常昊是否已经将王者之气融入本身固有的仁者的血液之中。
　　常昊与李昌镐，一个目前势头正旺，刚夺世界冠军，一个却遭遇四年无一冠的无奈。不过就双方实力而言，尽管常昊已经从落后到追赶，再到现在形成均势的状态。但李昌镐七次杀入世界棋战决赛，多次进入四强的佳绩也同样表明他和常昊之间的实力对比，并没有因为最近几局棋的失利而失衡。正好相反，对于常昊来说，最近这个月的11连胜，已经是一个顶级棋手所能做到的极致了，状态若有滑落，也当属正常。在接下来富士通杯半决赛中，面对渴望“复仇”，胜利欲望越发强烈的李昌镐，常昊必定将遇到相对春兰杯决赛困难许多的境况。而对于李昌镐这样的棋手来说，四年七连亚，也应该到了一个顶级棋手的另一种方式的极限了。
　　李昌镐是一个对围棋有着简单至纯热情的棋手，纹枰之内的失败，应当无法改变李昌镐对于围棋的态度，借助本届富士通杯最后决战“触底”反弹，是目前李昌镐最大的气场。2007、2008连续两年闯入富士通杯决赛，最终都屈居亚军的李昌镐，仍然将是本届富士通杯冠军的有力争夺者，那个久违了的石佛，也将有望在本届富士通杯上重回神勇状态，重上世界棋战巅峰的。7月4日的富士通杯半决赛常昊VS李昌镐，李昌镐更有理由被看好。
　　朴永训VS姜东润。富士通杯是朴永训最为有缘的一项大赛，早在2004年第十七届富士通杯上，当时年仅19岁的朴永训就在决赛中战胜依田纪基夺取冠军，2007年第二十届富士通杯决赛朴永训又战胜李昌镐夺冠，从而成为世界棋坛年轻的实力派人物。姜东润在国际棋战里除了去年夺得首届智运会冠军之外，还没有什么太像样战绩，在本届富士通杯进入半决赛，是姜东润首次杀入世界棋战四强。目前姜东润在韩国棋手排名中位居第三，正好力压排名第四的朴永训。不过相对来说，朴永训的功底更加深厚，在国际棋战中的经验也更加丰富，姜东润想要在富士通杯上取得自己在世界棋战中的重大突破，难度很大。
　　(追魂)

