围甲联赛马晓春巧遇李世石 直言希望小李提前复出
　　荆楚网消息 (湖北日报) 对于李世石这样的顶尖棋手来说，今年接下来的时间里只下围甲这项单一赛事的确有点可惜，马晓春昨晚在随州遇到李世石时就直言不讳地对他说：“希望你提前复出，特别是在未来的国际棋战中看到你精彩的表演。”小李对马晓春的提议点头默许。
　　韩国棋院和李世石已经有所妥协，小李则表示有可能在今年结束后提出复出。对此马晓春认为：“今年小李是不会参加韩国国内、国际比赛了，至于他什么时候复出，也许是明年，也许是后年，他肯定在看国际比赛的苗头，看停职事件的进展。”
　　本轮对阵实力并不强的武汉队，小李出场是对武汉队的考验，也是武汉队的一个绝好机会。“李哲和李世石都是两队的铁主将，特别是对李哲来说，能多与李世石下一盘很不容易。”马晓春说，“李世石会通过比赛来保持状态，除非太弱的队，稍有点实力的队他应该都会下吧。”
　　从2007年围甲联赛第11轮开始，李世石在围甲主场中连胜18场，可惜贵州队连夺四次亚军，马晓春认为小李从感情上讲还欠贵州队一个冠军，精神上也特别有动力。马晓春说：“所以今年他肯定想把握机会多下几盘围甲，帮助贵州队夺冠。从团体精神来讲，只有全队夺冠了才能证明主将的价值。”
　　18连胜是最长的主将连胜纪录，李哲是否能终止小李的连胜？“从胜负的概率来讲，18连胜也好，20连胜也好，只要有下一轮比赛就有栽跟斗的可能。”马晓春回忆道，“小李第一次与李哲交手时不就栽了个跟头斗！说不定本轮围甲他又要栽一次，因为比赛一旦开打，什么事情都不好说。” (记者饶扬灿) 　

