韩国棋院接受李世石休职 允许其今年参加中国比赛
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，第87届韩国棋院常务理事会在首尔GS大厦32楼的会议室举行。理事会由韩国棋院理事长、GS公司总裁许东秀主持。会议通过了关于李世石休职事件的三项决议。
　　许东秀理事长之外，参加理事会的还有副理事长赵健镐，还有曹薰铉、刘昌赫等6名理事。韩国棋院监察梁相国、韩国事务总长韩相烈、韩国棋院棋士会会长赵大贤也参加了会议。参会人员共11人。
　　本次整理会的主要议案为：李世石九段的休职及参加中国围棋联赛问题、修改韩国棋院规定问题、统一韩国围棋协会问题、改革业余棋手入段制度问题。其中，最为引人注目的是李世石九段有关的问题，人们非常关注此次理事会是否会做出处罚决定。
　　会议原定召开一个小时，但因李世石这件事讨论时间长了，最终开了1个半小时。最终理事会关于李世石的问题通过了三顶决议。
　　一、理事会接受李世石九段提出的休职书。
　　二、理事会对李世石九段体职深表遗憾。今后，韩国棋院将修改、改善现行规定，并严格执行，尽最大努力，以期不再发生类似的事件。
　　三、休职的棋手参加中国联赛是一个困难的问题。需要慎重考虑到与中国的关系，对于已经签约的棋手，今年特殊允许继续参加。
　　关于李世石的个体问题，理事会提到：李世石九段参加中国围棋联赛已经有合同在身，在需要考虑到与中国棋院的关系，需要考虑到与中国棋队的关系，所以决定今年让他继续参加。但在休职的状态下，2010年不允许继续签约，这是基本原则。如果恢复了棋手职，则可以继续与中国方面签约、参赛中国联赛。
　　关于是否处罚李世石，每位理事都发表了个人看法，理事会上意见不一，争论比较激烈。暂时没有正式对外通报是否处罚的问题。韩国棋院将在以后再通过报道的形式透露关于处罚的问题。(夏雨)
相关阅读：
　　李世石：遭遇不公待遇决定休职 三个月后可能复出

