韩国棋院改革入段方式 围棋世界大赛8强即可入段
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，韩国棋院在首尔GS大厦召开了第87届常务理事会。这次会议的主要议题是关于李世石的。在李世石的议题之外，还有一项关于业余棋手入段的议题，会上也通过一决议。即，业余棋手只要进入世界大赛8强，即可取得成为职业棋手。
　　关于业余棋手入段，理事会上的正式议题名称为“依据公开棋战分数制业余棋手特别入段案”。
　　目前，职业棋战公开的趋势越来越成为潮流。业余棋手只要能够在公开职业棋战中取得好成绩，即有可能成为职业棋手。
　　韩国棋院理事会通过的决议中公布了业余棋手入段的细则。在韩国棋院主办或主管的世界大赛(职业、业余公开赛)中，进入8强得5分，进入16强得3分，进入32强得2分，进入64强得1分。一次性取得或者累计取得5分及以上者，允许入段。业余棋手在世界大赛中取得的分数没有时间限制，可以无限时地累计。
　　按上述细则规定，业余棋手只要在某一个世界大赛中进入一次8强，即可成为职业棋手。两次进入世界大赛16强也可以入段成功。
　　在以前，韩国业余棋手入段仅有入段大会一条路。入段大会是非常残酷的，被称为是“地狱之门”。因为入段的门槛非常高，现在韩国业余棋手的实力已经非常强，很多人已经不弱于职业棋手。这次韩国棋院常务理事会通过这个业余棋手入段的决议，对业余棋界是一项非常有意义的事情，多少可以解决业余强手的出路问题。
　　细则还规定，在入段分数制实施之前已经取得了成绩不算。对于韩国棋院研究生参加世界大赛的问题，需要遵守相关世界大赛的规定。(夏雨)

