李世石连续21个月居韩国第一 下月起将退出排名榜
　　新浪体育讯　北京时间7月3日上午，韩国棋院如期公布了韩国职业棋手最新一期排名。已经休职的李世石九段以9695分连续21个月居韩国第一。但因他已经休职，8月开始他将不再进入排名榜。
　　在6月份，李世石九段下了5盘正式比赛，成绩2胜3负。在第28届KBS围棋王战和第21届亚洲电视快棋赛中各胜一局，但因在第22届富士通杯8强战和第21届亚洲电视快棋赛决赛等重大对局中失败，李世石本月的排名分下降了48分。
　　李昌镐九段在6月份下的国际比赛特别多。第22届富士通杯中他击败了日本的山下敬吾，晋级四强。但在第21届亚洲电视快棋赛半决赛(对孔杰)和第7届春兰杯决赛(对常昊)中都遭败绩，排名分下降了46分，未能缩小与李世石的差距。现在李昌镐以9593分居第二，但与李世石的差距已经超过了100分。
　　本期排名中，前五名的棋手全部分数下降。第三名姜东润九段9561分，下降了17分。第四名朴永训九段9529分，下降了21分。第五名崔哲瀚九段9463分，下降了39分。
　　第六名为9454分的赵汉乘九段，第七名为9436分的睦镇硕九段。
　　金志锡五段近期表现极佳，在6月份中分取得了11胜1负的佳绩，排名分增长87分，排名提升6位，以9432分占据第八名。这也是金志锡首次进入韩国排名前十名。
　　在韩国棋院的战绩统计三项排名中，金志锡全部占据榜首。截止至今天，金志锡2009年的总成绩为30胜4负，胜率88.24%。胜率和多胜第一。今年他还取得了14连胜的成绩，连胜榜也居第一。被称为“天才棋手”的金志锡在沉寂了一年多以后，重新显现加速上升之势。
　　第九名为9389分的朴正祥九段。朴正祥在6月份中7胜1负，排名分增长36分，排名提升4位，重返前十。
　　第十名为9383分的元晟溱九段。因金志锡和朴正祥猛升，元晟溱较上期下降了两位。
　　第11名至第20名分别为：李映九七段9369分、许映皓七段9363分、尹俊相七 段9363分、朴廷桓四段9348分、姜儒泽二段9342分、安亨浚二段9339分、韩尚勋 三段9337分、白洪淅七段9331分、韩雄奎二段9298分、洪性志七段9273分。
　　安亨浚二段最近表现相当突出，在韩国国手战和名人战两大头衔战中均闯入本赛。因韩国排名榜有30局对局数的规定，安亨浚本期首次完成对局数，首次入榜，一下就排在了第16名。这是相当惊人的成绩。另外，金?宰二段6月份9胜1负，提高6位至第26名。尹盛铉九段6月份7胜2负提高8位，到了第41名。
　　芮乃伟九段排在第62名，仍为韩国女子第一。朴志恩九段居第64名。
　　柳东完本期排名第23位，连续7个月为初段棋手排名第一。
　　在前50名中，本期下降最多的是韩雄奎。经过第1届BC信用卡杯的疯狂以后，韩雄奎重归正常状态，本期他的排名分有80分的巨幅下降，排名下降了8位，列第19名。
　　从7月份起，李世石就没有韩国棋院承认的职业对局了。经过研究，排名委员会决定，从下一期(8月份)排名起至李世石复职止，不计算他的分数变化，并把他排除在排名榜之外。(夏雨)

