富士通杯韩国豹子头崛起 姜东润横扫同辈完胜偶像
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，第22届富士通杯世界围棋锦标赛决赛在日本棋院战罢。韩国小将姜东润击败前辈李昌镐九段，夺得了个人的第一座世界冠军奖杯，这次夺冠也标志着姜东润正式加入世界顶级高手的行列。
　　韩国“豹子头”
　　姜东润，1989年1月23日生于首尔，学棋于权甲龙道场。入段前曾获得过世界青少年围棋锦标赛青年组冠军。他的年纪与中国棋手中的“豹字辈”大致相仿，而且是韩国同时代棋手中毫无疑问的领军人物，堪称韩国“豹子头”。
　　姜东润2002年5月份入段，随后两年活跃于韩国新锐棋战，也进入过第37届霸王战和第9届LG精油杯(现GS加德士杯)本赛。并在2004年韩国围棋联赛中担任Hangame队副帅。
　　2005年起，姜东润开始在国际赛场露面，入围第7届农心杯韩国阵容。在2005年姜东润开始在韩国获得冠军：战胜李映九获新锐连胜最强战冠军；胜高根台获新锐十杰战冠军。
　　2006年姜东润参加了第11届三星杯。
　　2007年姜东润获得第一个真正意义上的棋战头衔，第4届王中王战2比1击败李昌镐夺冠，奖励两段，升为七段。同年获得新锐连胜最强战冠军，1比3负于元晟溱获天元战亚军。同年还参加了第12届三星杯和第12届LG杯世界大赛。
　　2008年是姜东润飞黄腾达的一年。在这一年中，他升为八段，韩国排名进入前三，可以占用韩国国家种子直接参加世界大赛。年内还获得了首届世界智力运动会男子个人赛金牌，在第10届农心杯中取得5连胜。同年，进入韩国最大头衔战名人战决赛，晋升为九段。
　　2009年姜东润的韩国排名一度冲上韩国第二，目前稳在前三名。2009年2月6日，姜东润3比2击败李世石，获得天元头衔。
　　最新一期的韩国等级分姜东润位列李世石、李昌镐之后排名第三。
　　横扫同辈 完胜偶像
　　本届比赛开始时，姜东润等级分位列韩国第二，以国家种子的身份出战，直接晋级第二轮。他的第一场比赛面对的是日本金童井山裕太八段。这是一场韩日年轻一代领军棋手的争霸战，最终还是经验丰富的姜东润笑到了最后，挺进八强。
　　八强战，姜东润对阵中国棋手中豹字辈的领军人物朴文?。布局阶段，老练的朴文?便占据了上风，但姜东润的顽强令人惊异，中盘阶段硬是置一条大龙的生死于不顾，猛抢大棋。结果朴文?在攻击中犯错，姜东润凭借精妙无比的一“卡”反败为胜。
　　如果说本届富士通杯姜东润前两盘棋奠定了自己在同辈棋手中领先地位的话，那后两盘棋则标志着他已经具备了与当前世界顶尖棋手争锋的实力。半决赛，姜东润对阵本国棋手、两届富士通杯冠军得主朴永训九段。这盘棋姜东润几乎一直落后，但在小官子阶段他抓住了机会，也是唯一的一次机会，将局面逆转，获得了决赛资格。能够在朴永训最擅长飞官子阶段迫使朴永训犯错，姜东润的深厚功力可略见一斑。
　　决赛，姜东润面对的是实力强大的石佛，从他赛前那深深的鞠躬不难看出他对李昌镐无比的敬意。这盘棋从头到尾局势一直胶着，姜东润保持着微弱的优势，百余手的官子跌宕起伏，李昌镐用尽浑身解数，寻找着每一分逆转的可能，但姜东润坚持了下来，最后以2目半的优势获胜。这盘棋，姜东润完胜。
　　如果说姜东润本届富士通杯有什么遗憾的话，那可能就是没有机会同古力或李世石交手，但这座冠军奖杯完全能够让人们相信，在不久的将来，甚至就是现在，姜东润将会是“世界第一人”的有力竞争者。(夏雨，周游)

