崔哲瀚耍花招反而自损 神猪罗洗河再成“毒蛇”梦魇
　　记者谢锐报道 罗洗河九段自06年在三星杯赛中一鸣惊人，连过韩国数位超一流高手夺冠后，此后陷入沉寂。那届三星杯的“神猪之旅”不仅几乎将韩国天王级高手赢遍，而且棋局内容石破天惊，空前绝后。半决赛三番棋中，罗洗河对阵崔哲瀚，前两局两人战成1比1平，决胜局即将出现千古奇局——三劫循环和棋的情况下，罗洗河放弃和棋机会，主动送死23颗棋子的超级大龙，让对手消劫。就在观战者们惊呼罗洗河疯了时，奇迹出现了：他通过打劫进行转换，已牢牢锁定胜局！
　　原来围棋还可以这么下！三劫循环和棋的机会可以放弃，超级大龙也可以弃掉，但结果却是赢多了。
　　这之后，崔哲瀚一度陷入沉寂，但08年高调归来，09年还打败李昌镐等高手，夺得了奖金最高(40万美元)的应氏杯冠军。罗洗河则似乎陷入绵绵无绝期的沉寂中，难得露回脸。两人似乎已不成对手——但这么轻易对罗洗河下结论的话，就太不了解这位“神猪”了。
　　09年7月4日，罗洗河和崔哲瀚在围甲联赛主将位上相遇。这里交待一下对战背景：本赛季罗洗河前8轮5胜3负，担任过一次主将，输掉了。这是他第二次担当新兴地产队主将。09年崔哲瀚首次参加围甲联赛，在他所在的围甲升班马西安曲江队中一直担当主将，本轮前三战皆胜。
　　再次交手，罗洗河执黑先行，布局阶段他连续两手“尖顶”，在围棋理论中行不通，原因是黑形重复，效率低下，但罗洗河偏偏这么下了，观战的刘菁八段对此评道：“神猪现在对围棋的理解非常人所及。”
　　刚刚说罗洗河在右边盘子力集中，效率不高，崔哲瀚便应声打入了，本来，打入的白棋做活非常容易，但崔哲瀚表演欲过强，非要玩点小手段，结果被罗洗河一记绝妙的二路夹差点弄残。
　　劣势下的崔哲瀚处处挑起战端，一如他在应氏杯决赛中对李昌镐那样，直至将李昌镐搞晕为止，但对罗洗河却没多大用，“神猪”一一化解攻势，最后判断清楚后甚至心平气和地弃掉一块棋给对手，当然，赢棋的还是他。
　　刘菁忍不住一声叹：“神猪果然神奇，发挥的好坏似乎要看他的心情而定。我对他的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝。老崔再次栽在神猪手上只怕也只能无奈的苦笑了。”
　　胜了这一局，罗洗河本赛季9轮比赛6胜3负，胜率接近七成。而在08围甲赛季，他也赢了6盘棋，但他那个赛季共下了21盘棋，输了15盘棋，其中两次担当主将，无一胜绩。

