韩媒体：姜东润时代到来 棋迷盼望李昌镐重返巅峰
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，第22届富士通杯世界围棋锦标赛在日本棋院会馆结束。韩国棋手姜东润九段击败同胞李昌镐九段，获得职业生涯中的第一个世界冠军。李昌镐则世界大赛八连亚。比赛结束后，韩国主要围棋媒体均发表了看法。
　　韩国棋院网在战报中提到，姜东润九段世界大赛首度折桂。
　　姜东润九段首次获得富士通杯冠军，也是首次获得世界大赛冠军。从去年起，他开始迅速浮出水面。在第10届农心杯中取得5连胜，获得第13届天元战冠军，获得第36届名人战亚军。一系列的好成绩说明姜东润现在不分国内国际比赛，已经双线作战，可以猛烈出击。
　　继第7届春兰杯决赛之后，李昌镐九段再获得富士通杯亚军，仅仅一周的时间，李昌镐再度刷新他的世界大赛连续亚军纪录。在世界大赛上，李昌镐已经14次获得亚军，自2005年以来，他已经连续8次获得亚军。单单富士通杯，他现在就已经连续三年亚军了。
　　在世界大赛亚军的纪录上，刘昌赫九段可取第二名，他曾8次世界大赛获得亚军。
　　“姜东润时代到来”，韩国《中央日报》对姜东润的评价令人吃惊。
　　韩国排名第三位的姜东润九段曾在王中王战中击败李昌镐九段，在天元战中击败李世石九段，在韩国国内完全是一位实力派棋手。但在世界大赛中，他却一次一次地在过不了16强战一关，长期以来留下了许多遗憾。
　　7月6日，姜东润九段终于干成了一件大事。第22届富士通杯在日本棋院进行，他击败了李昌镐九段，取得职业生涯中的首个世界冠军。在世界大赛中的低迷一扫而光，与此同时，他甚至有了登上韩国排名第一的希望。
　　本届富士通杯姜东润很幸运。这次他没有打选拔赛，直接依靠排名获得了参赛权，不需要再如以往那样，欲参加世界大赛要辛苦地在国内打选拔赛或者统合预选赛，可以调整好最好的状态参赛。而且，在抽签的时候，他抽到了直接参加16强战，最终4连胜夺取冠军。
　　但是，也不能仅看成是运气好。击败最近日本正在升起的新星井山裕太八段，击败在韩国名气很大的、中国排名第九的朴文?五段，绝对不是一件容易的事情。最后面对的朴永训九段和李昌镐九段，他们两人都是世界级棋手，姜东润能够连胜他们，与运气相比，当然实力发挥的作用更大。
　　李昌镐九段非常遗憾地获得亚军。世界大赛连续8次亚军的纪录，是一个令人笑不起来纪录。单今年，他已经三回亚军了。应氏杯负于崔哲瀚九段，春兰杯负于常昊九段。棋迷们都在盼望着他能够摆脱亚军的痛苦，重返世界大赛巅峰。
　　“第一人复活”最终化为泡影，由此而来的是，“新的第一人”的诞生，令棋迷们狂热。以农心杯五连胜向世人展示实力为始，姜东润九段在富士通杯取得职业生涯第一个世界冠军，他现在应该有了成了韩国第一人的野心。
　　尽管李世石九段还在占据着韩国排名第一之位，但是他已经休职了，现在的第一人可以看为是李昌镐九段。在7月份的排名中，姜东润与李昌镐的差距仅有不过32分。击败比自己排名高的棋手，分数分大幅增加。世界大赛夺冠更使姜东润更加自信，如果他在其它的比赛中继续取得更好的成绩的话，预计三个月之内，他将升上韩国第一。
　　有一点令人感觉遗憾的是，姜东润获得了富士通杯冠军也不能免除兵役义务了。因为规定已经改变，免兵役的条件由富士通杯、应氏杯冠军变为亚运会冠军 。如果姜东润在身体检查中符合标准的话，他入伍将不可避免。
　　Hangame网评论称，姜东润击败李昌镐夺取富士通杯冠军，韩国最年轻的九段首获世界冠军。(夏雨)

