常昊攻击过分遭严惩 完美官子宣告石佛归来(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛半决赛在日本开战，常昊执白迎战老对手“石佛”李昌镐。点击观看动态棋谱
　　图1：布局趣向。李昌镐执黑先行。实战进行至如图局面，当黑棋挂角时，普通白棋是在A位飞，以下黑棋占到4位的双飞燕，局势比较主动。常昊白棋第2手“倒垂莲”是巧妙的构思，实战进行如图，白棋抢到4位的小飞守角，可以满意。
　　图2：用力过猛。右上角的战斗常昊下得非常强硬，如图，白棋以打劫活为代价继续威胁黑棋整体。但李昌镐黑棋第4手靠是制造劫材的妙手，实战开始打劫之后黑棋有A位断的宝贵劫材。
　　图3：攻守逆转。右上角双方下得都非常精彩，进行至如图阶段，战斗告一段落。一算总帐，白棋在目数上没什么便宜，而且中央黑子还有逃跑的余味，更关键的是左上角白棋三子已经变成了孤棋，双方攻守地位逆转，整体作战常昊白棋很失败。
　　图4：平淡是真。事后看来，最早白棋如图在二路退回即可，以下大致白棋可以取得先手，这样局面还很广阔，白棋可以选择打入下边或者在上边守，都是不错的形势。
　　图5：康庄大道。当白棋第66手(图中三角一子)跳时，黑棋向中腹跳是堂堂正正的一手。如图，之后黑棋可以选择继续压迫左边白棋，然后动出中腹三子，也可以第5手时简单地在A位“拆二”，都是黑明显好下的局面。然而实战李昌镐却选择了一个不太简明的招法。
　　图6：一线希望。实战李昌镐选择了左下角的点三三，结果左上角被常昊白棋逼住，左边白棋隐隐形成了模样，局势也变得有些复杂难解起来。中腹白棋的潜力也成为了常昊本局的最后的希望。
　　图7：竭尽全力。常昊逆转的希望在于中腹的模样，实战李昌镐步步为营，一点点蚕食白棋中腹的势力。常昊竭尽全力以缩小双方的差距，如图，白棋第1手跳是局部最顽强的招法，黑棋如果爬，白棋可冲断中腹黑棋一子。实战黑棋补断，常昊白棋得以在图中2位贴下，最大限度地撑住了白空，双方的差距有所缩小。
　　图8：无力回天。虽然后半盘常昊下得非常积极，但李昌镐的应对几乎是滴水不漏，而且形势判断非常清楚。如图，黑棋冷静地在右边先手扳粘，再走回第5手二路跳回之后，盘面10目的优势已经不可动摇。最终本局鏖战至最后一个官子，常昊以4目半的较大劣势告负。
　　本局常昊开始一度形势不错，但在上边的战斗中用力过猛，被李昌镐抓住机会反击得手，常昊形势顿时不利。后半盘局势虽然一度混乱，但最后还是走到了李昌镐的套路里，常昊未能挽回败局。本局的后半盘我们仿佛又看到了昔日“官子天下第一”的丰采，李昌镐似乎在大声宣告着：“I AM BACK!”(我回来了)。
　　(周游)

