郭士强称刘炜伤势仍不明 半场对队员究竟说了什么
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国队在亚锦赛半决赛以72比68击败黎巴嫩，明日将在决赛迎战伊朗。赛后，中国队主教练郭士强表示第四节受伤离场的刘炜目前伤情不明，他们会以平静的心态迎接明日的决赛。
　　郭士强和后卫王仕鹏出现在新闻发布会，在点评这场比赛时，郭士强表示了对 比赛的满意，“比赛打的很艰苦，我们赛前就预计到了这一点，我非常满意队 员们的表现，他们对技战术的执行非常好。最后5分钟，我们碰到了困难，但是队员们顶住了压力，心态没有发生变化，最终赢得比赛。”王仕鹏则表示打这个老对手心里有底，“我们从2001年就一直打过，所以比较了解，他们的配合 很厉害。今天整场的防守强度都很大，比赛打得很精彩。”
　　大家非常关心第四节受伤离场的刘炜，郭士强给出的答案是目前伤情不明，“队医还没有告诉我结论，具体的要到酒店之后才清楚。他是背受的伤。”展望明日最为关键的决赛，郭士强表示他们会全力以赴，“比赛肯定会更艰难，我们必须做好准备。”
　　而在提及下半场的攻击风潮时，王仕鹏表示还是郭士强中场有布置，“上半场我们内线打得比较多，所以郭指中场让我们打得快一些，防住对方的反击。我们贯彻了教练的意图。”
　　明日的争冠大战，郭士强表示他们会以平静的心态迎接，“亚锦赛开始之后，我的心态一直很平静，虽然这是国家队的比赛，但明天我会当成一场正常的比赛来打，就像之前打其他球队一样。”(新浪体育 张强 发自天津)

