三星杯出新招首设中老年组比赛 聂卫平自费报名参赛
　　本报讯(记者 盖源源)每年一度的三星杯世界围棋公开赛一直以改革创新著称，将于8月2日开战的比赛再出新招：将设立中老年组，并给了两个晋级本赛的名额。这一改变竟然触动了已经很久不参加国际大赛的聂卫平，据悉他将自掏腰包报名前往，这也是老聂首次自费参加国际国内比赛。
　　老聂昨日表示，一般下比赛棋手的来回机票费、住宿费都是主办方负担，“至少我以前下比赛是这样，即便是邀请赛也是人家请我去。”但三星杯是七大世界棋战中与众不同的一项，从去年开始就取消了预赛棋手的机票及食宿费用，只是预赛每轮有150万至200万韩元的对局费。有人计算过，参赛棋手只有连赢四五盘棋进入本赛后，对局费才能与差旅费持平或略有盈余。不过今年三星杯又将预赛对局费全部取消，而且即便是进入本赛后，棋手的食宿也全部自理，只不过一旦进入本赛，对局费将大幅提高到500万韩元一盘。老聂说：“什么对局费啊，亏本啊，都不是我考虑的问题，棋手还是要专注比赛才好。”
　　现年57岁的老聂已经很久没下激烈的国际比赛了，如果这一次参加三星杯，不仅要面临同辈棋手的挑战，可能还将受到年轻棋手的冲击。精力不济的他能否胜任呢？昨日，老聂闭口不谈参赛目标。不过，已经确定与他一同参赛的另一位老棋手，已满45岁的曹大元九段则表示“干掉”老聂都不是最终目标了，“要想保本再挣点钱，光把老聂干掉我看是不够的。”

