朴永训布局巧设陷阱 常昊通盘苦战难觅胜机(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，第22届富士通杯世界职业围棋锦标赛决赛在日本落子。在3、4名的争夺中，常昊执白迎战朴永训。点击观看动态棋谱
　　图1：有备而来。布局阶段，一向以稳健著称的朴永训九段却下出了极其凶狠的变化，如图，黑棋第1手“断”，强硬！以下常昊白棋反击必然，朴永训黑棋第7手“顶”局部最强手，白棋有些挠头。看来之前朴永训对这个局部肯定做过深入的研究，有备而来。
　　图2：布局苦战。接上图，常昊思考良久，只得硬着头皮与黑棋对攻，至黑棋第10手渡过，白棋作战明显不利，有两块棋要处理不说，上边四子的气还非常紧，弃又弃不得。白棋早早便陷入了苦战的境地。
　　图3：辗转腾挪。白棋有两块弱棋需要处理，因此不得不使出了些非常手段。如图，白棋三角一手“大飞”，故意卖个破绽，引诱黑棋来靠断。白棋第2手靠是试应手的好时机，如果黑棋在3位退，由于白棋有A位先手的存在，可以强行在4位扳下，黑棋难办。
　　图4：巧妙治孤。实战黑棋在图中1位“扳”，白棋留下了A位的后路，为以后的作战埋下了伏笔。
　　图5：转换做活。最后白棋果然要依靠右下的味道做活，实战进行如图，双方基本上都是仅此一手，白棋5，7两手多弃两子的作用在于，之后白棋的A位粘还是先手。虽然总体作战结果常昊治孤成功，但全局而言还是白棋不太有利的局面。
　　图6：攻击失败。形势虽然有所转机，但常昊对中央黑棋却拿不出太有效的攻击手段，如图朴永训选择了简单处理，常昊由于自身的缺陷无法发力。以下黑棋获得先手占到13位的拆二，全局实地已经领先。
　　图7：最后一搏。常昊选择在下边做最后一搏，如图，白棋二路夹然后在5位靠是关联的手筋，然而当朴永训黑棋第10手稳健地补断之时，常昊却忽然投子认负了。
　　图8：难以两全。原来最后的时候白棋已经难以两全了，如图，白棋如果补角上，黑棋在2位“靠”，细腻。白棋如果想救回五子，只能在3位打吃，以下黑棋跑出一子，再到6位打吃，白棋崩溃。白如提掉二子，黑棋A位拐过，将形成白棋负担极重的劫。黑棋2位靠的时候，正常白棋只能在4位提掉一子，黑棋6位扳形成“金鸡独立”，白棋还是不行。
　　本局布局阶段常昊便落入朴永训算计，陷入苦战。中盘阶段常昊在右下治孤很成功，形势一度有所缓和，但在后面攻击中没能击中要害，被朴永训轻松活出。官子阶段，常昊最后的胜负手被朴永训破解，棋局也戛然而止。本局总体来说是常昊很不发挥的一局。(周游)

