生活家杯成都站棋王面对面 与聂卫平等零距离接触
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，由中国棋院协同生活家地板企业联合主办的首届生活家杯中国围棋争霸赛将走进成都。届时，中国五位棋王陈祖德、聂卫平、俞斌、常昊、古力及众多棋坛精英将齐聚成都，广大棋迷还将得到一个与心中偶像互动的机会，您提出的问题将有可能被选中，成为此次活动的一个环节。
　　>>>点此留言提问几位棋王
　　首届生活家杯中国围棋争霸赛目前已在大连和杭州完成分站赛，俞斌、常昊分获两站冠军；成都和哈尔滨分别是第三和第四站。而成都站比赛中，中国第一代棋王陈祖德也将应邀现场助阵，会同其他四位棋王一起，参加别开生面的“棋王面对面”活动。
　　棋王面对面活动中：陈祖德、聂卫平、俞斌、常昊、古力、华学明、王元以及成都棋院的一些前辈高手将给围棋新手们进行职业生涯发展指导、棋艺指导，并与棋迷进行互动。
　　棋王面对面，您想问什么？
　　据悉，这场别开生面的“棋王见面会”将于7月13日下午3点举行，届时，中国五代棋王将同台亮相，活动中，将抽取部分网友问题，现场提问。无论是网络还是现场，棋迷朋友们均可直面棋王，一问为快！>>>点此留言提问几位棋王

