象甲广东擒北京豪夺6连胜居首 湖北1分之差紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，“惠州华轩杯”2009全国象棋甲级联赛战罢第6轮。最终广东惠州华轩队客场力擒北京，豪夺六连胜积18分居榜首，庄玉庭、许银川建功。湖北主场击败河南，5胜1客和积17分。沈阳主平上海，浙江客胜江苏，河北主平黑龙江，四川客胜浦东。
　　本轮战罢，广东18分，湖北17分，河南、四川10分，江苏、河北9分，浙江8分，北京、沈阳、黑龙江7分，上海5分，浦东1分。
　　北京威凯体育队在山东潍坊金辉大酒店迎战广东惠州华轩队。
　　北京为06象甲第3；广东是04、06、08象甲“三冠王”。两队前六届联赛交锋11次，广东5胜5和1负。
　　本战布阵：第1-4台依次为北京蒋川、金波、唐丹、张强先手对垒广东庄玉庭、许银川、李鸿嘉、张学潮。
　　3台率先和棋；1台庄玉庭执黑中盘车马炮联攻得手，为粤军拔得头筹；4台张强执先战至马兵残局获胜，为京师扳平；2台关键时刻，全国“五冠王”、“象棋第一人”许银川执黑在马炮残局中，凭借多一卒的优势，闪转腾挪、步步逼近，逐渐扩大优势，终场以马炮卒绝杀，为粤军拿下决胜一盘。广东遂2胜1和1负客擒北京，收获3分。
　　湖北宏宇队坐镇武汉洪山体育馆恭候河南启福队。
　　湖北为05象甲冠军，上届(08)亚军；河南是升班马(08象乙第二)，07象甲第11。本场系两队第一次在联赛中交锋。
　　此役布阵：第1-4台依次为湖北李雪松、李智屏、汪洋、洪智先手对垒河南武俊强、黎德志、赵力、陆伟韬。
　　1台率先和棋；3台汪洋执先战至马炮残局获胜，为鄂军先下一城；2台黎德志执黑中盘得子，并以车马“冷着”绝杀取胜，为豫军扳平；4台05全国冠军洪智关键时刻，执先中盘弃子抢攻，终场以双沉底车绝杀，为鄂军拿下决胜一盘。湖北遂2胜1和1负主克河南，收获3分。
　　境之谷沈阳队在北京智汇仙基商务酒店面对上海金外滩队。
　　沈阳为07象甲第三；上海是03、07象甲“双冠王”。两队前六届联赛交锋11次，上海9胜1和1负。
　　本战布阵：第1-4台依次为沈阳邱东、王天一、卜凤波、周涛先手对垒上海谢岿、孙勇征、谢靖、万春林。
　　3、4台率先成和；2台王天一执先中盘车马炮绝杀对手孙勇征，为沈军拔得头筹；1台谢岿中盘混战时，觅得良机截获一炮，终场卧槽马入局，为沪军扳平比分。沈阳1胜2和1负战平上海，沈阳主平得1分，上海客平得2分。
　　江苏南京珍珠泉队在溧水中心大酒店对阵浙江波尔轴承队。
　　本场布阵：第1-4台依次为江苏李群、王斌、徐超、程鸣先手对垒浙江陈寒峰、程吉俊、赵鑫鑫、张申宏。
　　07全国个人赛冠军赵鑫鑫及殿军程吉俊联袂后手获胜，为浙军连下两城；程鸣虽最后时刻执先为苏军扳回一城，但因李群已先和陈寒峰，故便无济于事。浙江遂2胜1和1负客取江苏，收获3分。
　　河北金环钢构队在沧州对阵黑龙江•哈尔滨市名烟总汇队。
　　本场布阵：第1-4台依次为河北王瑞祥、苗利明、陈?、申鹏先手对垒黑龙江张晓平、聂铁文、陶汉明、赵国荣。
　　3、4台率先成和；2台苗利明执先中盘迫使对手聂铁文超时告负，为冀军拔得头筹；1台张晓平执黑战至残局，以车炮卒组杀获胜，为黑军扳平比分。河北1胜2和1负战平黑龙江，河北主平得1分，黑龙江客平得2分。
　　上海浦东花木广洋队在仁和宾馆对阵四川•成都双流队。
　　本场布阵：第1-4台依次为浦东林宏敏、陈富杰、董旭彬、赵玮先手对垒四川谢卓淼、郑惟桐、李少庚、才溢。
　　1、2、3台悉数和棋；4台才溢执黑苦战110余手，终于“有车杀无车”拿下对手赵玮，为川军勇夺决胜一盘。四川遂1胜3和客取浦东，收获3分。
　　(象棋王子)

