孔杰率中信横扫升班马 谭炎午：我们目标仍是前六
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，2009“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第10轮，中信北京队在主场国泰饭店迎战苏泊尔杭州队。最终，中信北京队4比0大胜苏泊尔杭州队。
　　升班马苏泊尔杭州队近期势头迅猛，在过去一轮的比赛中4比0完胜上海队，排名一下跃居第2。而中信北京队在上一轮则是战胜“副班长”云南队排名第5。
　　主将之战孔杰执白对阵刘星，刘星因为路上堵车迟到了10分钟。布局阶段黑棋稳扎稳打，步步为营，黑棋取实地，白棋取外势。中盘阶段，白棋一直纠缠着黑棋左边的大龙不放，并在中腹挑起劫争，一举确立了优势，下至170手孔杰中盘获胜。
　　汪涛执黑对阵王煜辉，布局阶段双方下得中规中矩，中盘阶段王煜辉打入黑空，遭到了黑棋的攻击，形势一度对白棋不利。关键时刻黑棋痛下杀手硬杀白棋右上角大龙，但自身很薄，下至158手，黑棋大龙被杀，王煜辉中盘获胜。
　　下午1点快棋开战，柁嘉熹执黑迎战王雷，布局阶段黑棋下出新手，双方在右上角形成转换。在中盘作战中白棋王雷出现重大失误，中腹四子棋筋被吃，白棋大势已去，下至133手柁嘉熹中盘获胜，此时距比赛开始仅过了1个多小时。
　　中信北京队教练谭炎午在接受记者采访时，点评了北京队在联赛前半程的发挥，他说：“今年联赛开始前我们商借了王煜辉，联赛前半程王煜辉的发挥很不错，前10轮7胜3负。另一个商借的柁嘉熹也是7胜3负，而陈耀烨今年上半年状态不理想，但我相信下半年的联赛他的状态会会勇的，主将孔杰联赛前半程发挥的中规中矩，今年联赛各个队实力都增强了不少，我们的目标还是争取进前6名”。
　　(刘宇)

