围甲联赛李世石不敌古灵益 19连胜金身告破(谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第10轮将在各地主场开战。结果，在焦点大战中，贵州百灵队超级外援李世石九段中盘不敌四川队小将古灵益，前者近年来在中国围甲联赛中的19连胜纪录被终止。四川队则凭此在客场力压围甲豪门贵州百灵，继续在积分榜上领跑。
　　点击观看棋谱
　　本轮最受关注的当属排名第一的四川娇子队客场挑战围甲豪门、目前排名第三的贵州百灵队。这次四川队没有派出外援李映九，而且让小将古灵益在主将的位置上迎战李世石，结果古灵益发挥出色，执黑中盘获胜，同时也终结了李世石在围甲联赛中的19连胜。这盘关键的主将胜再加上杨一和孙力的获胜为四川队在客场全取三分，巩固了其在积分榜上的领先位置。
　　中信北京队本轮主场迎战排名第二的杭州苏泊尔。北京队柁嘉熹率先快棋力克杭州苏泊尔的王雷，随后北京队的陈耀烨和王煜辉分别击败江维杰和汪涛，已经提前为北京队提前锁定胜局。最后孔杰在主将战里击败刘星，将最终比分定格为4比0，北京队主场横扫升班马杭州苏泊尔。
　　在另外一场焦点大战中，重庆队凭借古力的主将胜以及谢赫王檄的胜利力压老对手上海队，全取3分。
　　以下是本轮联赛详细赛果：
　　云南香格里拉队 0比3负 新兴地产队
　　毛睿龙 负 黄奕中(快棋)
　　王? 负 彭荃(主将)
　　陈潇楠 负 罗洗河
　　蓝天 负 唐韦星
　　广西华蓝 0比3负 西安曲江
　　张立 负 孟泰龄
　　丁伟 负 王昊洋(主)
　　李康 负 张东岳(快)
　　牛雨田 胜 黄晨
　　贵州百灵 0比3负 四川娇子
　　朴文? 负 杨一
　　李世石 负 古灵益(主)
　　王磊 胜 党毅飞
　　彭立? 负 孙力(快)
　　山东联通 3比0胜 黄鹤楼科技园
　　周鹤洋 胜 张维
　　周睿羊 负 李?(主)
　　邵炜刚 胜 钟文靖
　　崔灿 胜 潘非(快)
　　中国移动上海 0比3负 重庆冷酸灵
　　常昊 负 谢赫(快)
　　胡耀宇 负 古力(主)
　　邱峻 负 王檄
　　朱元豪 胜 俞斌
　　中信北京 3比0胜 苏泊尔杭州
　　柁嘉熹 胜 王雷(快)
　　孔杰 胜 刘星(主)
　　陈耀烨 胜 江维杰
　　王煜辉 胜 汪涛

