围甲联赛赛场放在高尔夫球场 山东联通主场斗武汉
　　新浪体育讯　9日，“金立手机杯”全国围甲联赛进入第10轮角逐，山东联通队此次将主场放到绿草茵茵的高尔夫球场进行，在长清黄金高尔夫度假村和崮云湖高尔夫俱乐部，对阵武汉黄鹤楼队。
　　联赛已进入上半赛季的尾声，开赛以来状态不佳的联通队，此次面对相对实力较弱的对手，特别渴望一场胜利的到来。为了上半赛季这最后一个主场比赛，善于市场运作的齐鲁晚报棋院把比赛首次放在环境优雅的高尔夫球场，冠名“黄金高尔夫度假村专场”，自然想借助即将举办全运会高尔夫赛的崮云湖高尔夫球场这块风水宝地，来达到击败对手的目的，全取三分。
　　根据抽签，鲁军一台为大将周鹤洋九段对阵武汉队的张维四段，二台主将之战则在周睿羊和李?这两位“小豹辈”的代表人物之间进行，三台联通队邵炜刚对钟文靖，四台由崔灿对阵潘非。谈到为何主将一直用周睿羊，主教练曹大元讲，作为本着有利山东围棋的长远发展，锻炼年轻选手是应该作为重点做的。尽管周睿羊连输几场，但我们疑人不用，仍相信他的实力，只有大胆放开，给他更多的机会，我们期盼着周睿羊的“飞跃”。
　　的确，与其它各甲级队不同的是，今年山东联通大胆启用了崔灿、陶忻两名小将，虽然为此付出了输棋多的代价，但长远来看对队伍发展有利。今年他们的一支参加乙级联赛的“娃娃军”竟然冲进围甲，就证明了山东队后备力量的厚度。谈起未来，曹大元很有信心，山东围棋的前景肯定会越来越好。
　　本次比赛由山东黄金高尔夫俱乐部承办，比赛结束后棋手将被邀请在黄金崮云湖高尔夫球场一试身手。

