象甲南京珍珠泉迎来主场首战 徐天红：苏浙旗鼓相当
　　新浪体育讯　2009赛季象甲联赛第6轮将于今天下午全面打响，此前排名第四的江苏南京珍珠泉队将坐镇溧 水中心大酒店，主场迎战浙江队的挑战。这是珍珠泉队本赛季的首个主场比赛，全队上下都期待着开门红。
　　在此前的5轮联赛中，南京珍珠泉队1胜4和以9分的成绩名列积分榜第四。而浙江队直到上轮战胜北京队后才摆脱副班长的位置。联赛开始之前，两队曾在首届“长三角”象棋精英赛中有过交手，当时江苏队输给了浙江队。对于即将开始的这轮联赛，南京珍珠泉队教练兼队员、江苏棋院副院长徐天红认为：“排名说明不了问题，从实力上看，我们和浙江队应该旗鼓相当，谁赢主要看双方棋手的现场发挥。”据了解，这是溧水继去年之后，第二次承办江苏队的主场比赛 ，因此徐天红也期待着能用一场胜利回报溧水方面对江苏象棋的大力支持。
　　经过抽签，昨晚也产生了最终的对阵形势：第一台将由李群VS陈寒峰、第二台则是王斌VS程吉俊、第三台由徐超VS赵鑫鑫、第四台是程鸣VS张申宏。对于这样的对阵形势，徐天红显然非常期待主将王斌的表现：“王斌近来状态不错，上个月刚刚获得了参加亚洲室内运动会的资格，希望他这次能有好的发挥，为全队作出更大的贡献。” (群颐体育)

