骨测超龄遭禁赛早有先例 骨龄判定方法存在主观误差
　　北京时间7月10日，一年一度的中国围棋定段赛即将开赛。中国棋院采用骨龄测试的方式来确定参赛棋手的年龄，骨龄测试结果达到18周岁或以上的小棋手将不得参赛。一些在骨龄测试中超龄的棋童及家长最近对骨龄测试提出的质疑。其实关于骨龄测试的争议早有先例。
　　(下文载于2004年07月23日《体坛周报》)
　　记者谢锐北京报道 “我一定要给儿子讨一个清白！”这是近期围棋论坛上最令人瞩目的一个帖子标题。发表这个帖子的是一位名叫沈戈尔的孩子母亲熊汉芳。如此醒目的标题背后，究竟发生了怎样让这位母亲如此悲愤的事情？
　　沈戈尔参赛被拒
　　事情源于沈戈尔参加今年7月在成都举行的定段赛被拒，被拒原因是，他的骨龄测试不过关。从2003年起，中国棋协规定参加定段赛的孩子必须通过骨龄测试，如果被测试出来的骨龄≤18岁则可参赛，反之将没有参赛资格。沈戈尔的骨龄被测出在18岁以上，所以从武汉赶到成都参赛的他只能接受一盘棋不下即回家的现实。
　　如果沈戈尔的实际年龄和骨龄一样，那自然风平浪静，但问题是，沈戈尔出生于1988年5月21日，实际年龄只有16岁！一个本有资格参赛的孩子却被人为原因拒之门外，熊汉芳、沈戈尔母子心里当然无法接受，在现场申诉无果后，熊汉芳开始在网上诉说冤情，寻求支持。
　　沈戈尔7岁学棋，八九岁时已多次获得湖北省、武汉市少年围棋赛冠军，5年前，陈祖德与沈戈尔下过一盘指导棋，陈老称赞沈戈尔的棋：“飘逸，有马晓春的味道。”但命运多舛，虽然沈戈尔1999年就开始参加定段赛，且成绩不俗，但每每在最后关头功亏一篑。尤其是2001年定段赛，前几轮他一帆风顺，按照往年规则，几乎提前一轮即可定段，但在最后一场残酷的“点球大战”中不幸败北，与职业初段缘悭一面。“我回忆起当时的情景，简直可以说是痛不欲生！”熊汉芳说。
　　2004年7月12日，沈戈尔再赴成都参赛。这一年来，沈戈尔为备战定段赛付出了更多的心血，每周投入大量的时间进行围棋训练，比赛成绩也直线上升，年初的名人战网络选拔赛中打入业余32强，最近的阿含。桐山杯网络业余选拔赛获C组冠军，他憋足劲要冲上职业段位，但7月15日下午，他们母子接到通知，沈戈尔的骨龄超过18岁，参赛资格被取消。
　　骨龄测试过程回放
　　熊汉芳对此次定段赛进行的骨龄测试真实性表示怀疑，她说：“既然骨龄测试掌握着孩子的‘生杀大权’，那么这应该是件很严肃的事情，组织测试工作也应该严紧有序，但事实恰恰相反。测试在酒店的房间里面进行就显得测试环境的简陋。医院骨科一般都有专门的看片室，灯光照度都需要保证。而此次测试仅靠一个50多岁的医生一个人在酒店房间里面看片子的方式进行，一两个小时看几十张片子，竟能测试精确到几岁几个月，这可信吗？”
　　据悉，在去年的骨龄测试中，沈戈尔顺利通过了，但当时没有给通过检测的孩子们办理“骨龄证”，至于当时测试出来的骨龄多大，熊汉芳无从知晓。
　　“今年遇到我孩子这种情况的还有7个孩子——还有许多孩子今年虽然可以参赛，但骨龄测试结果也比实际年龄大了两岁左右，如果不承认骨龄测试客观存在的误差，那明年他们能否参赛还是一个问题。每一个学棋的孩子家长为了孩子，无不付出了艰辛的努力，如果倒头来因莫须有的超龄问题使一切付诸东流，你说他们能甘心吗？”熊汉芳激动地说道。
　　骨龄测试不准确？
　　从网上搜索到不少有关骨龄的解释：“骨龄是评价儿童少年发育程度的主要方法之一，在医学上经常用于诊断生长发育延迟的矮身高儿童的治疗监控，在体育领域中骨龄已成为预测运动员身高的常规方法。国内外普遍认为，按骨龄判定发育个体的成熟程度较有效，可以反映机体生理状态，很大程度上代表生物学发育年龄。”
　　目前国内外判定骨龄的方法主要有3种：图谱法、计分法、重点标志观察法。国内医院及医疗保健机构大多依靠医务人员的临床经验来作简易判断，存在着主观因素造成的误差大等问题。
　　而且，由于当今孩子的骨龄发育存在提前趋势，也让“骨龄＝年龄”的判定基础出现动摇。据新华社报道，浙江省国民体质测定与监测中心对300多名杭州市及周边发达县城的8至18岁青少年随机抽检发现，有近五成青少年的骨龄发育提前。具体统计数字为：骨龄发育正常的占34.86%，早熟的占43.25%，晚熟的占21.89%。“饮食结构不合理，特别是一些孩子爱吃洋快餐和服用各种营养品，是孩子骨龄发育提前的主要原因。”该中心主任金考生说。
　　事实上也是，因担心儿时的沈戈尔发育迟缓，熊汉芳曾给儿子吃了一年的钙粉。这大概也是他的骨龄“超龄”的一大缘由。
　　(原文载于2004年07月23日《体坛周报》)
相关阅读： 家长质疑中国棋院骨龄测试 一纸通知断送棋童前途
　　       棋童补测骨龄详细经过 当值大夫出尔反尔态度恶劣
　       　调查-中国棋院测骨龄判禁赛遭质疑 您如何认为？

