韩国情报都成了无用功 郭士强：碰黎巴嫩更有把握
　　郭士强无奈
　　昨晚开完新闻发布会，中国男篮主教练郭士强就坐到了记者席上——随后进行的是韩国队和黎巴嫩队的比赛，两队中将有一支是中国队的半决赛对手，小郭要提前来搞一次“情报战”。
　　碰巧的是，郭士强就坐在了记者旁边。显然，在小郭看来，韩国队将是这场比赛的胜者，所以他在战术本上记的，全是“太极虎”的情报：“13号，有篮板；11号，中投较多，但有三分能力；8号，突破少；6号，三分准……”
　　对于韩国队14号中锋河升镇，郭士强给予了足够重视，每当前者出场时，他都会认真在本子上写些东西：“一般大中锋一上场时，打二三联防较多，有时会坚决实行夹击……”
　　比赛还剩3分半钟，黎巴嫩队以60比50领先10分，但郭士强仍然认为韩国队将是最后的胜者：“韩国队就像一块牛皮糖，只要能粘到最后，胜利就是他们的。”仿佛要印证郭士强的话一般，韩国队此后连续投中3个三分球，将比分追至只落后1分，其中第3个三分球是在连抢4个前场篮板后投中的。
　　只可惜，笑到最后的还是黎巴嫩人！郭士强看着记得满满一张全是韩国队情报的A4纸，表情多少有些哭笑不得。随即他将这张纸翻了过来，利用最后的时间在背面写下两条黎巴嫩队的情报：“7号，投篮准，得分能力强；13号，喜欢后转身，是个投手……”
　　终场哨响，郭士强起身准备走人。记者故意问：“郭指导，情报用不上了吧？”他笑着无奈地摇了摇头：“其实不碰韩国队更好。我们毕竟和黎巴嫩队打过一场，再交手的话我们仍然有把握赢。”
　　记者李元春（本报天津今日电）

