小棋手拿“瞌睡门”发难 聂卫平说话开始咬文嚼字
　　首届“生活家杯”中国围棋争霸赛成都站首轮比赛昨日在润邦国际酒店落子，前两站都在垫底的聂卫平还是未能改变败势，负于徒弟常昊。与比赛相比，棋圣在赛场外的表现更吸人眼球，一直被认为是口无遮拦的棋圣，现在说起话来可是有点小心谨慎，尤其是在媒体面前，甚至开始较真儿了。
　　瞌睡门
　　棋圣可以笑答
　　在首届“生活家杯”中国围棋争霸赛成都站首轮比赛中，古力和常昊分别战胜俞斌和聂卫平，龙兄虎弟会师决赛，聂卫平将和俞斌争夺分站季军。在前两站比赛中，俞斌九段和常昊九段先后获得分站冠军，而古力则收获两站亚军。至此，3人同积6分在积分榜上并列前3位，因此，本站比赛的成绩将势必打破积分榜上的平衡。成都站决赛将于今日10时开战。
　　上午的比赛结束后，下午是别开生面的蓉城少年棋手与棋王面对面活动，先是高若环等几位少儿棋手提问，由棋王们作答，然后是棋王提问，这种互动问答妙趣横生。众所周知，聂卫平以话语风趣，敢说敢为被广大棋友称道。作为小棋友们的偶像，对他的一言一行也是关注有加，以至于前段时间偶像闹出的“瞌睡门”事件他们也想知其究竟。在互动问答中，一位9岁小棋手的问题可谓语惊四座。他居然向聂卫平“发难”：“如果你在比赛中打瞌睡怎么办？”话音刚落便引起现场一片哗然，众人都在等待棋圣如何作答。老聂接过话筒的第一句话也出人意料，老聂发出了“你太可爱了！”的感叹，随后老聂回答道：“我还从来没有听说棋手在下棋时会打瞌睡，都是在炒作，别听他们的，棋手在比赛中是不会打瞌睡的。”引得众人大笑起来。如果这个问题出自媒体老记的口中，后果或许“不堪设想”，但童言无忌，老聂还是很智慧地满足了小棋手的好奇心。
　　说预测
　　老聂较起真来
　　活动结束后，由成都棋院作东，宴请聂老等几位棋手。临行前，棋院谢祖瑞、宋雪林、蒋全胜三掌门、王元八段等众人在酒店大堂相聚，谈天说地，聂老还抽空接受了媒体的采访。期间，他就目前围棋界闹得沸沸扬扬的“骨龄门”发表了自己的看法。
　　此时，记者让聂老预测一下四川娇子队在围甲联赛中的最终排名。“就整体实力而言，最终拿冠军的可能性比较小，应该排在五六名吧。”聂老分析道：“娇子目前排在榜首，当然棋手发挥得很好，但也有一定的运气成分。”这时，记者对着宋雪林开玩笑说：“宋师，聂老说川队夺半程冠军是靠运气哈。”然而，聂老听到这一句，赶忙纠正。“我说的是‘夺冠靠运气’吗？我说的是有运气的成份。”聂老有点生气了，“这种玩笑开不得，如果真见了报，就歪曲了我的意思了嘛。”
　　作为名人，聂老的一言一行都被媒体关注，一句玩笑话，他居然咬文嚼字，动了“干戈”，多少有些让人意外。也许是因为开玩笑的场合不太合适，担心媒体误读他的意思的缘故。看来，有媒体在的场合，棋圣已经开不起玩笑了，至少开始较真儿了。
　　记者 孟武斌 李豫龙

