韩国名人战循环圈开战 等级分前十仅3人冲出预选赛
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，冠军奖金高达1亿韩元、目前韩国第一大棋战--High1度假村杯第37届韩国名人战于今天开始进入本赛阶段。因上届冠军李世石的退出，以及排名前十位的棋手纷纷在预选赛中出局，本届韩国名人战与往届形成鲜明的对照。
　　6月30日，本届名人战预选赛决赛在韩国棋院二楼大会场进行，共进行了8盘棋。8盘棋的结果为：洪性志胜安达勋、韩尚勋胜姜昌培、安成浚胜朴廷桓、安亨浚胜崔基勋、金?宰胜金基元、金志锡胜睦镇硕、徐健佑胜权亨镇、尹盛铉胜姜儒泽。7月1日进行了最后一盘预选赛决赛，崔明勋击败了李泰贤，最后一个入围循环圈。
　　看到上述结果，可能棋迷们也有些疑惑了，那些知名棋手都哪里去了。这就是本届韩国名人战与往届不同的地方。
　　朴永训在第4轮时负于姜儒泽。赵汉乘第3轮时输给了李勇秀。崔哲瀚第3轮时负于朴?贤。老将曹薰铉第2轮时就出局了，他输给了朴永训。刘昌赫也在第2轮时输给了梁建。
　　随着睦镇硕在最后一轮中输给金志锡，参加本届比赛预选赛的，排名在韩国 前十名之内的棋手全部出局。有一点需要指出的是，这个排名指的是预选赛当时的排名。金志锡在7月份排名中已经升至第8名。
　　本届韩国名人战本赛共有12名棋手参加，9人参赛预选赛确定，3个种子棋手为上届2-4名姜东润、元晟溱和李昌镐。
　　入围循环圈的崔明勋和尹盛铉被称为“李昌镐世代”，他们两人李昌镐一样为1975年生。他们两人的入围，韩国媒体称为是“李昌镐世代复活”。因为，在多年的韩国国内头衔战中，这一辈的棋手已经很难得到露面的机会了。
　　安亨浚、安成浚兄弟两人目前在在韩国棋坛掀起一波又一波的大浪，入段以后冲击力极为强劲。朴廷桓是韩国目前最年轻的头衔保持者，安成浚能够击败他，显示出了不俗的实力。他的哥哥安亨浚目前在韩国职业比赛中表现更佳。在不久前进行的国手战预选赛中，他也已经挺进本赛。在韩国棋院战线统计排名榜中，安亨浚以23胜8负的成绩在多胜榜中排名第十。安氏两兄弟在今年名人战中的表现如何，也是目前韩国棋届关注的焦点之一。
　　本届韩国名人战还向业余棋手开放了门户。业余棋手首先进行了预选赛，选拔出了四人参加职业棋手的预选赛，但他们并没有取得惊人的成绩。金显?第1轮即输给了女棋手朴志娟。金知仁首轮负于朴廷桓。曾在三星杯、LG杯世界大赛统合预选赛中连克职业棋手杀入过决胜轮的俞炳龙，没给走过第2轮，被徐健佑所淘汰。李相宪在第2轮中负于尹炫?。四名棋手全部在二轮时出局，业余与职业差距仍然还是比较明显。
　　本届名人战循环圈与上届相比增加了两人，循环圈的编排也进行了改进，由一个循环圈改成两个，每个循环圈6人。
　　其中，A组中有：姜东润九段、金志锡五段、洪性志七段、金?宰二段、徐健佑三段和安成浚初段。B组中有：元晟溱九段、李昌镐九段、韩尚勋三段、崔明勋九段、尹盛铉九段和安亨浚二段。
　　两个小组分别进行单循环赛，在排名名次以后，A组的第一名与B组的第二名、A组的第二名和B组的第一，进行三番棋半决赛。最后两人以五番棋争夺名人头衔和1亿韩元冠军奖金。进入半决赛的四名棋手获得下届种子资格。　(夏雨)

