围甲半程但见黑马不见王 中信北京有望能冲击冠军
　　记者谢锐报道  09“金立手机杯”围甲联赛第一阶段11轮比赛已于7月11日结束，围甲进入封盘，两个月后重启，现在谈及夺冠、降级、最佳主将、最佳新锐等归属为时尚早，但依稀可以看到走势。
　　围甲半程，四川娇子排名第一，但不能不说，本赛季娇子运气不错，赢在点上。其胜局数与排名第二的中信北京相同，场分却比后者多出2分；比排名第5的西安曲江仅多赢两盘棋，但两队场分却相差6分。
　　娇子赢在点上，与主将的超发挥密不可分。11轮比赛，娇子队主将7胜4负，最经典的有三场：第4轮孙力四段胜重庆冷酸灵主将古力九段；第10轮古灵益五段胜贵州百灵主将李世石九段；第11轮杨一六段胜山东联通主将周睿羊五段。
　　这三场比赛，娇子主将在悲壮气氛中出战，但无一例外均赢得胜局，其他棋手亦很配合，不至于让主将“赢了白赢”，而贵州百灵、武汉黄鹤楼、山东联通都有过主将“赢了白赢”的尴尬一幕。
　　围甲是综合实力的马拉松较量，22轮比赛结果最终还是整体实力的排名。四川娇子赢得半程冠军源于年轻棋手们大发挥，古灵益8胜3负，孙力7胜4负，党毅飞6胜2负，但不能不说运气也是好得惊人。下半阶段对手们对其重视后，他们在领跑的压力下能否正常发挥，是为变数。
　　中信北京取得围甲半程历年来的最好成绩，孔杰九段“大器晚成”，7胜4负，主将位上6胜；陈耀烨九段5胜6负、柁嘉熹三段8胜3负，王煜辉七段7胜4负，倘若陈耀烨强劲回归，中信北京甚至能冲击冠军。
　　围甲“四连亚”贵州百灵前几届围甲每每功亏一篑，临门一脚功力欠缺。本赛季李世石九段在韩国休职，理论上能参加围甲全部比赛。现在百灵面临的问题不是主力舰，而是护航舰。类似第8轮围甲李世石赢了古力，拿下最重的一盘棋，但其他三将一盘不胜，此结果凸现出百灵夺冠的软肋所在。
　　贵州百灵四将，朴文尧五段8胜3负，王磊八段4胜4负，彭立尧四段6胜5负，时越四段3胜6负。朴文尧发挥稳定，王磊自保有余，彭立尧、时越差强人意。年轻棋手大起大落本属正常，但残酷的职业竞争容不得有太多的时间调整，不然，百灵很可能又要与冠军缘悭一面。
　　重庆冷酸灵和中国移送上海这两支传统强队从上半阶段的表现来看，本赛季夺冠难度不小。但后半阶段重庆冷酸灵的冲击力曾在05年展现过，本赛季不知能否重现。
　　保级方面，云南香格里拉11轮比赛，仅赢一场，至今仅获6分，主将王尧六段1胜10负，其他也仅有陈潇楠三段胜率达到五成，该队已有一只脚踏在降级门槛外。云南香格里拉寄望于像05年北京海淀、08年河北金环钢构那样后半阶段疯狂抢分了。
　　武汉黄鹤楼、山东联通也在保级之列。黄鹤楼科技园最大的软肋在于主将李哲六段孤掌难鸣，11轮一概出任主将，7胜4负，期间有过四连胜，但其他棋手却沉迷到底。钟文靖五段在5连胜后陷入6连败怪圈；张维五段2胜7负，至今5连败；马晓春九段1胜4负，至今4连败；潘非三段2胜5负，周逵三段1负。武汉队保级的最大变数在于钟文靖和张维在第二阶段比赛中复活与否。
　　山东联通意外地加入保级圈。主将的极度低迷将山东队带入保级泥沼，11轮比赛，主将仅胜2场，这在实行主将制的围甲联赛中，无疑是灾难性的。但山东联通整体实力尚在，只要主将胜率回复正常，也就彻底解除降级危险。
　　最佳主将方面，武汉黄鹤楼李哲六段、苏泊尔杭州刘星七段一直担当主将，同为7胜4负，古力九段主将4胜5负，孔杰九段主将6胜4负。后半程尚有11轮比赛，最佳主将人选尚不明朗。
　　中信北京柁嘉熹三段8胜3负，四川娇子党毅飞二段和孙力四段分别为6胜2负、7胜4负，均为最佳新秀的竞争人选。

