俞斌：我和马晓春不会干架 请某些记者摆正态度
　　新浪体育讯　北京时间7月13日下午，首届生活家杯中国围棋争霸赛成都站媒体见面会隆重召开，几位参赛的棋手和领导出席了新闻发布会。俞斌今天正式在公开场合回应了“马晓春质疑棋王资格”事件。
　　俞斌坦诚回应“棋王门”
　　一位华西都市报的资深围棋记者提出了这个敏感的问题，而且最后委婉地说：“不知道俞斌方不方便来解释下马晓春的这件事。”
　　俞斌的回答非常坦诚：“我并不回避回答这个问题。说道马晓春，我觉得他是我们那一代(60年代)最杰出的棋手。用我们棋界的话说，他是超一流的棋手，而我只能算是一个运气比较好的一流棋手。马晓春开创过聂马时代，他作为棋手的成就，我非常尊重。”
　　俞斌接着说：“马老师在博客上曾写道举办生活家这个比赛是为了抹杀他的功绩，从我知道和认识的人来看，无论是棋院的人还是生活家的组织者这边，没有一个人是想去抹杀这些东西的，而且马老师的功绩是不可能被抹杀掉的。我个人认为，马老师在这个问题上可能有些敏感。”
　　下棋是棋手的本分
　　关于参赛资格问题，俞斌如是说：“看过一些评论和报道说我来参加这个比赛是脸皮厚还是如何如何。但坦率的说，作为棋手参加比赛我的天职。我除了有一次为了陪古力去下LG杯决赛而缺席了BC卡杯的比赛之外，从没有放弃过任何一次比赛。我觉得有人邀请，我们来下棋这是作为棋手的本分。
　　说到这里，华学明补充道：“那次为了陪古力参加LG杯决赛，是俞斌职业生涯里第一次缺席比赛。没办法，这是他作为总教练的职责。另外一次是不久前的富士通杯，俞斌为了陪常昊去比赛，放弃了一盘围甲。我知道俞斌内心里非常想下棋。现在国家围棋队每天都有训练棋，俞斌不论是和女棋手也好，国少队的棋手也好，只要有棋下，他就非常快乐。”
　　围棋需要和谐，请某些媒体高抬贵手
　　这两天的一些遭遇，让俞斌不得不说了如下一段话：“我知道很多媒体记者，甚至是幕后的主编，他们特别希望我和马晓春干架，所以在一些报道里面添油加醋，恨不得我和马晓春动起手来他们才高兴。但请大家摆正态度，我和马晓春之间没有个人矛盾，我们是不会干架的。”
　　华学明补充道：“现在有些报道非要把我们棋队的一些人对立起来，甚至是把个人和集体对立起来。我们围棋队是一个整体，用这次生活家杯的一个理念来讲，那就是和谐。”
　　背景资料：7月12日下午，生活家杯成都站开幕式的时候，俞斌接受了一些媒体的采访，有位记者问道俞斌和马晓春是不是好朋友。俞斌慎重地表示：“我和马老恐怕还算不上到好朋友的地步。”结果第二天的报纸报道却变成了“俞斌：我和马晓春算不上朋友”。诸如此类断章取义的文章13日上午已经随处可见，有些报纸甚至用出“俞斌马晓春要一盘了恩仇”这样醒目的标题。
　　围棋界这几年出了好多“门”事件，易帜门、易帅门、棋王门、瞌睡门甚至到最近的骨龄门，这里面总是有些不负责任的媒体，刻意歪曲事实，写出来的报道或胡编乱造，或盲信传言，总之把光明正大的事件渲染得越耸人听闻越好，把一清二白的经过烘托得越黑幕重重越佳。目的很简单，“噱头”和发行量。这样看似是在炒作围棋，实乃“杀鸡取卵”得不偿失。损失的是棋迷和读者的关心和信赖，而且报纸的诚信何在？
　　(周游)

