黑马四川摘得围甲半程冠军 棋院院长：保级目标完成
　　新浪体育讯　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者以棋服人报道 7月11日，携着本周四力克贵州百灵的余威，四川娇子队本轮坐镇主场又2：2主将胜山东联通队，在连续三轮稳坐围甲排行榜榜首的同时，将围甲半程冠军纳入怀中。这是征战围甲多年以来，四川取得的最好成绩。
　　四川娇子队本轮排出的整容与上一轮相同，只是主将换成了杨一，古灵益下自己擅长的快棋。抽签结果，一台快棋古灵益对崔灿，二台主将战杨一对周睿羊，三台党毅飞对周鹤洋，四台孙力对邵伟刚。
　　根据对阵情况，成都棋院副院长宋雪林九段在赛前预测道：“主将选杨一是因为古灵益对周睿羊已经连败多场，在最近的农心杯选拔赛上才又输过。而孙力身体不适，有些发烧，今天是带病上阵。”宋雪林九段介绍道：“杨一状态也一般，估计输面比较大吧。古灵益的快棋应该比较稳。党毅飞和孙力只要拿下一盘就可以了。预计能拿一分。”
　　比赛刚开始的进程似乎也顺着宋九段的心愿进行着。被视为本赛季四川娇子队一大发现的党毅飞开局下得不错。他执黑第31手的尖让周鹤洋长考半天，接着33位分断又是组合拳般的犀利一击。借势侵入白空后，应该是相当满意的开局，让周鹤洋又陷入了长考。主将战那盘，杨一和周睿羊一开始就进入胶着状态，预计会很火爆。只有孙力不太乐观。邵炜刚的黑棋连占四个角空，而白棋的厚势似乎不容易发挥。中午封盘时，宋雪林九段判断：三盘棋差不多，都有得一下。
　　吃过午饭的闲暇时间里，杨一、周睿羊和崔灿三个年轻人在网上研究起围甲联赛别人的谱，对着孟泰龄和朴文尧的这盘棋指手划脚争论不休。而老大哥邵炜刚则对着镜子整肃容颜。
　　下午续战才没多久，期待中的白刃战上场了。周鹤洋白64投入党毅飞右边大空，孙力白70也碰入了邵伟刚右边的大空。都是空降兵，结局却是迥异。孙力三碰两碰的，把邵炜刚自己都不清楚该怎么围的右边围成了50多目的大空。孙力本来就不顺畅的局势更不乐观了，必须对中腹黑棋大龙展开相当的打击才行。他只有抱着脑袋冥思苦想，任凭时间一点点地流逝。而在周鹤洋老师憨厚外表的蒙蔽下，党毅飞中刀了。本以为是敌弱我强的态势，党毅飞打算展开猛攻，却忽视了白棋外围的厚势，一不小心刚才还很炫目的大空就变成了三块孤棋。“憨厚”的周老师步步走在要害上，让小将苦不堪言。另一头的主将战也不闲着，杨一和周睿羊在中腹展开劫争。三盘棋都是恶斗。
　　下午开始的快棋，崔灿早早就进入最后一次读秒。在令人崩溃的读秒声中，崔灿想强行逃出中央几子，但终究还是遭到毁灭性打击。“开始他下得不太好，但中间一度看不清，后面他下缓了。”古灵益在局后介绍。古灵益一小时就结束战斗，四川队1：0领先，也让四川娇子队的领导先安了点心。
　　党毅飞、杨一和孙力三人同时做起了死活题。孙力面对的是大型死活，抱头冥思苦想。他对邵炜刚的中腹大龙虽然有想法，有心拼个鱼死网破，但无奈没有机会。杨一时间不多，边做死活还得边跑步前进上厕所。党毅飞呢，好不容易治理完一块孤棋，又得去忙另一块，真是天生的劳碌命。杨一和周睿羊率先完成死活，杨一吃掉角上入侵的数子，周睿羊弃子完成了先手封锁。双方开始官子战。带领四川娇子队四渡赤水拿下云南贵州的福将郑策三段此时判断：杨一要赢，党毅飞和孙力都不乐观。
　　但优势的杨一开始读秒了，他的对手周睿羊还有45分钟的时间优势。不一会，邵伟刚也开始读秒了，孙力干脆展开时间紧逼战术。党毅飞也开始读秒了。他抓了把棋子，又难受地放回棋盒，禁不住摇头叹气。
　　孙力无奈认输，双方1：1打平。截止发稿时间，孙力正在成都棋院谢祖瑞院长的陪同下前往医院看病。带病上阵的他虽败犹荣。
　　随后，围甲四川主场第一盘需要裁判数子的棋局诞生了。杨一在实空优势的局面下手软，被周睿羊追近。但他官子了得，最终执白304手以1又1/4子的微弱优势胜出。四川娇子队2：1提前锁定本赛季围甲半程冠军。杨一赛后表示，最近这段时间训练上量挺有效果。围甲三连败后两连胜就是证明。这两盘胜局的分量都不轻啊。
　　最后结束的党毅飞中盘不敌邵炜刚，四川娇子队2：2主将胜山东联通。
　　赛后山东联通队的主教练曹大元九段有些无奈：“虽然现在排名倒数第二，理论上，命运还掌握在我们自己手里。从发展的眼光看，我们上半季的表现不佳，已经不是一支强队。主要还是主将表现低迷，11盘棋只赢了2盘。客观说，运气也不太好。很多机会都放掉了。当然，也有些好的地方。一是我们从围乙又打上来一支围甲队，二是我们在与保级对手的对冲战中都获胜了。”谈到下赛季可能面临两支围甲队的问题，曹大元摇摇头表示：“现在还想不到那么远。你看我们这支队降级的危险不是很大么。如果下赛季我们真有两支围甲队，可能要考虑剥离一支出去吧。”
　　获胜后的成都棋院谢祖瑞院长很高兴：“我们围甲上半程发挥很好，保级目标基本完成。下半年也充分准备，希望也有好的发挥。对于今年表现突出的棋手，我们要给予奖励。”而一旁的四川娇子队主教练李亮五段则笑嘻嘻地开起了玩笑：“照这个势头，看来我们又要在围甲忙几年了。”成都棋院副院长宋雪林九段也很满意：“杨一今天的表现出人意料。这结果正是我们所盼望的，终于锁定了半程冠军。”讲起一段往事，宋九段更是哈哈大笑：“20年前刚拿全国冠军那阵，我开过玩笑，说四川20年内再没有登顶的机会。没想到现在真的20年了，我希望这些朝气蓬勃的小将们能把我的预言打破。这似乎是梦，但是如果这些小将下半年还是像上半年这样的表现，又有什么是不可能呢？！”
　　是的，年轻就是力量，年轻就是机会。围甲上半赛季已经告一段落，我们期待着下半赛季四川娇子队这些年轻人更杰出的表现。
　　四川娇子队2009围甲前半程数据：
　　第1轮 2：2主将胜 中国移动上海
　　第2轮 2：2主将负 中信北京
　　第3轮 3：1胜 　　苏泊尔杭州
　　第4轮 3：1胜 　　重庆冷酸灵
　　第5轮 2：2主将负 黄鹤楼科技园
　　第6轮 2：2主将胜 云南香格里拉
　　第7轮 2：2主将负 西安曲江
　　第8轮 3：1胜 　　新兴地产
　　第9轮 3：1胜 　　广西华蓝
　　第10轮 3：1胜 　　贵州百灵
　　第11轮 2：2主将胜 山东联通
　　李映九：3胜2负(主将战3胜2负)
　　古灵益：8胜3负(主将战2胜2负)
　　孙 力：7胜4负(主将战1胜)
　　党毅飞：6胜3负
　　杨 一：2胜3负(主将战1胜)
　　李 ?：1胜2负

