中华台北5人上双胜卡塔尔 锁定男篮亚锦赛第五名
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，在男篮亚锦赛五六名决赛中，中华台北队以87-79战胜卡塔尔队获得第五名。
　　杨敬敏为球队贡献了19分，田垒拿到17分，张宗宪和李学林分别贡献15分。
　　全场比赛中华台北队5人得分上双，并且投中9个三分球，此外全队助攻10次，李学林一人就有5次。
　　卡塔尔队的艾扎伊尔德拿到球队最高的19分，扎伊尔德拿到15分，亚辛本场比赛没有出战。
　　被中国在1/4决赛击败之后，中华台北随后两场比赛全部获胜，此前他们刚刚战胜了韩国队，今天面对2006年多哈亚运会的亚军卡塔尔也不以弱队自居。
　　开场之后，中华台北就连得5分，不过卡塔尔很快就将比分追上。双方一开场就大打对攻，比分咬得很紧，在首节过后，中华台北以27-24领先。
　　第二节两队仍打得难解难分。本节还有5分52秒时，阿里连续投中两记三分，卡塔尔以34-31反超。本节还有4分51秒时，卡塔尔还以38-35领先，张宗宪投中两分，中华台北连得4分后，又以42-38取得领先。中华台北一度领先了5分，但特基阿里在本节结束前三分命中，卡塔尔将比分追成44-48。
　　第三节双方的争夺仍然很激烈。本节还有3分50秒时，卡塔尔以60-56领先，田垒率队反击，中华台北连得5分，领先权再度易手。三节过后，中华台北以65-66落后1分。
　　第四节形势急转，本节打了近4分钟后，卡塔尔只投中一球。中华台北以一波16-3的攻击狂潮开始本节，在比赛还有3分06秒时以81-69拉开差距。在长达8分钟内，卡塔尔像无头苍蝇，只投中了一球。这波攻击成为比赛的分水岭，中华台北就此控制局面，此后卡塔尔未能将差距缩小到7分以内。(吴哥)

