常昊俞斌两家各有所长 叶文智：家庭赛享受快乐围棋
　　记者谢锐报道 “百家争鸣 棋乐融融”是凤凰公司组织一百个围棋家庭去凤凰比赛的活动名称，这个点子来自于凤凰旅游公司董事长叶文智，还在大家讨论活动内容时，他突来灵感，瞬间即作出了这个决定。
　　百个围棋家庭具体内容为，以三口之家为单位在新浪网棋牌频道上报名，孩子要求在12岁以下，职业棋手不许报名。参赛家庭8月23日、24日到凤凰报到。比赛将分成江南、江北两大阵营，于8月25日至28日进行本阵营的7轮积分编排制预赛，产生各自阵营的前10名。8月29日进行两大阵营同名次决赛(与古力李世石巅峰对决同步进行)，决赛时除家庭名次外还将计算团体成绩，产生团体优胜。报名凤凰家庭赛
　　常昊、俞斌两个家庭将分别以江南、江北两队主将身份出战，两家的比赛成绩将计入两大阵营团体对抗的成绩中。比赛期间，常昊、俞斌等职业棋手将与参加家庭赛的小棋手进行指导棋等活动。
　　参赛的冠军家庭奖金3万元，亚军2万元，第三名1万元。第4至第10名均为3000元，第11至第20名亦有2000元奖励。决赛时团体优胜阵营的10个家庭还将均分2万元团队优胜奖金。
　　常昊和俞斌两家受到凤凰公司邀请后，欣然同意参赛。常昊、张璇分别是职业九段和八段，女儿常悦?围棋刚刚入门；俞斌、王亦青分别为职业九段和业余5段，女儿俞安彤业余4段。
　　凤凰公司董事长叶文智表示：“举办家庭赛的目的是希望更多人参与围棋活动中来，有很多围棋家庭在去凤凰之前，可能会掀起恶补围棋风。这个活动也有利于家庭和睦，一家出去一起游玩、一起参赛、父母和孩子共同关注一个话题、共同提高围棋水平，这对普及围棋非常有好处。”
　　比赛将采取一家三口相对应比赛的方式，华以刚八段认为，两个家庭胜负关键是家庭妈妈或者主妇，吴清源泰斗曾经说过在女性中普及围棋作用最大，一个是可以鼓励先生，还可以带动她的孩子。
　　但叶文智对此说法表示不能完全赞同，他列举了常昊一家和俞斌一家对抗的例子，两家的孩子与妈妈肯定是1比1，胜负取决于两位高手对决的结果。“不管每个家庭中有没短板，这段时间只要恶补围棋，到时候也还是可以一争胜负的，我们的目的不在于胜负，而在于大家一起下围棋开心快乐。”
　　每个围棋家庭在比赛期间还能免费游览张家界、凤凰等景区，比赛与旅游融为一体，何乐而不为？

