常昊：被棋迷指责也是好事 除了下棋不会尝试其他
　　◎文/ 本报记者 张正为
　　夺得职业生涯中的第三个世界冠军，围棋九段常昊是否迎来了事业的第二高峰？
　　上月底，常昊在第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛决赛中，2：0战胜老对手李昌镐取得冠军。之前“六连亚”的战绩，并没有打垮常昊，反而让这个32岁的老将越战越勇，最终站在了棋坛的最高峰。
　　夺冠后的常昊只兴奋了一天的时间，就又在各种围棋大战中忙碌了。上周四，《青年周末》记者终于等到了电话专访常昊的机会，电话那端，常昊语调轻缓，娓娓道来。
　　“常面面”雪耻 棋风转变先发制人
　　因为六连亚，因为棋风偏“软”，常昊曾被棋迷戏称为“常面面”。面对质疑，常昊波澜不惊，却也在渐渐改变着。此次春兰杯夺冠后，聂卫平曾在接受媒体采访时说，常昊的棋提升了一个境界，他的特点是行棋细腻，善于耐心周旋，但这次似乎在决断力上也大为改观。
　　青年周末：当你捧起春兰杯冠军奖杯后，很多人在网上留言，说以后再也不叫你“常面面”了。在此之前，你知道别人这么评价你吗？
　　常昊：(笑)我在网上一般就看看棋，评论看的不多，以前也看到过别人这么评价。网络是个虚拟的世界，赞扬或是不满，这些人说起来都不会有所顾忌。其实，能有这么多人聚在一起讨论，证明现在围棋还是挺受关注的。如果你输、你赢，别人都不关注，这才是比较危险的事情。
　　青年周末：以前叫你“常面面”，应该是棋迷对于你下棋风格的一种评价，说你下棋有时比较“软”，该出手时不出手。
　　常昊：我觉得会有一些贬义吧。不管出于什么理由这么说，能关注围棋都是好的。我觉得只要下好自己的棋，走自己的路，平常心一点，别人说什么不用管，况且你也改变不了他们怎么说。
　　青年周末：但最近几年，你的棋路也在改变。先发制人、搏杀味儿越来越多的出现在你的棋局中，你自己怎么看？
　　常昊：棋风转变肯定是有的，但也不是完全改变。以前我们学的是日本，棋风比较缓慢。当时对手给你的压力也没有那么大，所以下棋时会尽量保守一点，只要能取胜就可以了。但是现在，棋手的水平都提高了，对局更加激烈，这就需要在比赛中更加凶猛一些。但这并不是否定自己以前的一些棋，而是如何更加完善自己，下得积极一些。
　　青年周末：有意识的棋风转变，是从什么时候开始的？
　　常昊：大概是在2004年、2005年吧，是个循序渐进的过程。
　　中国围棋至少不输给韩国
　　每次春兰杯比赛，常昊都会成为别人的“垫脚石”，杀进决赛却最终只能捧得亚军奖杯。常昊与韩国“石佛”李昌镐，算得上是一对“冤家”，自1997年第一次对决至今，32盘比赛中常昊只胜过9次。而这次，他以2：0轻取李昌镐，首次获得春兰杯冠军。
　　青年周末：这些年与李昌镐比赛，你总是“输多胜少”。据说此次飞抵成都参加春兰杯决赛时，你包里装的是李昌镐近1年来的所有对局棋谱。
　　常昊：没有一年那么长，不过确实带着他最近一段时间的对局棋谱。每天空闲时间就拿出来看看，当作训练自己的一种方法。
　　青年周末：有人说这次夺冠，不是你进步了，而是李昌镐的棋退步了，你怎么看？
　　常昊：现在不光是我进步了，其他棋手也都进步了。对手水平的提高，给了李昌镐很大的压力。以前李昌镐的强项是后半程，但现在他的失误会比以前多一些，这跟对手对他的紧逼和压迫有关，失误多了，有些该赢的棋就没能拿下来。
　　青年周末：夺冠后，有人说你的事业进入了第二高峰，但随后你又在富士通比赛中输给了李昌镐，春兰杯夺冠是否有偶然的成分？
　　常昊：现在和李昌镐的比赛，我们两个谁赢谁输都是很正常的事情，应该说我和李昌镐的水平比较接近了，所以比赛中输赢都很正常。当然，能够在春兰杯中获胜，我还是挺高兴的，至于第二高峰，自己没有多想，面对重大比赛，自己一定要把握好。现在比赛很多，竞争非常激烈，多数时间都要面对比自己年轻的选手，如何把精力分配好才是最重要的。
　　青年周末：最近韩国围棋界也有声音，自认为不如中国，因为很多冠军都被中国棋手拿走了。
　　常昊：不能说中国围棋一定比韩国围棋强，但是差不多，现在中国围棋至少不输给韩国。从战绩和趋势来看，最近两年我们已经赶上了韩国，但是“已经超过韩国”还不好说，要等时间去检验吧。古力今年成绩比较好，围棋是个人项目，有时候一两个人成绩好，就会带动整个围棋界的成绩。
　　除了下棋还没想过做其他事情
　　常昊说，即使在2003年事业遭遇低谷的时候，他也从没有想到过放弃，能够挺过来靠的是信念和自信。如今，常昊再次夺得世界冠军，他说自己下棋的心态更好了。谈到何时“退休”，常昊说从来没想过这个问题，至少现在还没有去做其他事情的想法。
　　青年周末：有人说，李世石“休棋”这样的事情永远不会在你身上发生，因为你太喜欢下棋了。
　　常昊：哈哈(大笑)，也不能这么武断地说。不过现在看，应该不会发生在我身上吧(笑)。
　　青年周末：也许是因为围棋没有退役一说，所以你会一直下吗？
　　常昊：对，围棋的运动寿命相对长一些吧，至少现在还没有想过去做其他的事情。
　　青年周末：有没有特别感兴趣的事情，因为下棋还没来得及尝试？将来一旦有空，一定会去做。
　　常昊：还没有吧，至少现在我只想着下棋这件事。
　　青年周末：几次约专访，发现你的日程非常满，几乎天天都在比赛，像个“空中飞人”，最忙的时候什么样？
　　常昊：今年最忙的时候是5月9日到现在这段时间，两个月的时间里我下了20多盘棋，坐了20多趟飞机，不停地去机场，有时还要做三四个小时的长途车，我在某一个地方待的时间会非常短，更没有时间欣赏当地的风景。这段时间，我在北京也就待了十几天。其余时间都在外地比赛，有时候会感到一些疲倦。
　　青年周末：会有特别吃不消的感觉吗？
　　常昊：应该不会有太大问题，但是偶尔会有一点吧，会感觉有点疲倦。我现在才30多岁，还是可以坚持的，但比原来还是要感觉累一点。
　　青年周末：平时怎么调整自己？
　　常昊：我比较注重体育锻炼，有时候踢踢球，我会经常游泳。就算是5月9日到现在这段最忙的日子里，比赛的时候我都会带着泳裤、泳帽，一般饭店都能游泳。完全是一种放松的状态，体能锻炼很关键，有时候也去健身房，补充一些体力。
　　“贤内助”帮忙打理琐事
　　常昊和张璇是棋坛颇受瞩目的“姐弟恋”，张璇比常昊大8岁，1999年二人结婚。早早结婚生女的常昊，身边一直都有“贤内助”张璇陪伴，特别是在常昊连续品尝亚军滋味的时候，张璇给了他很多温暖。生活中，张璇一直在帮常昊打理各种琐事，比如安排媒体采访时间，各种活动排期……这让一心只想下棋的常昊轻松了不少。
　　青年周末：张璇算是你的经纪人吗？
　　常昊：哈哈(大笑)，没有。下棋的还是比较朴实一些，这可能跟国内其它体育项目有所区别。围棋商业活动比较少，只能说，有时她帮我多一些，让我有更多的时间和精力，花在下棋和我想做的一些事情上。
　　青年周末：在女子围棋界，张璇的成绩非常好，她也要经常参加比赛，研究棋谱，精力也很有限，可还要帮你打理那些杂七杂八的事情。
　　常昊：张璇付出得确实很多，家里的事情也都是她在打理。可能因为，男子围棋比赛要比女子围棋比赛相对多一些，从知名度、受重视程度、棋迷的关注度、奖金等方面看，男子比赛也比女子比赛更火一些。所以，她会更有精力帮我分担下棋以外的事情。
　　青年周末：在家里，你和张璇还会对局切磋吗？
　　常昊：有时也会摆一下，但不太多。也不是刻意为之，在家就是很放松的状态。
　　青年周末：一年中有多少时间在北京？
　　常昊：也就半年吧。其余时间都在外地，不是参加围棋比赛，就是参加和围棋有关的活动。
　　青年周末：闲下来你喜欢做什么？
　　常昊：下棋的可能要静一点，但也不是木头一块，可出去玩的事情很少做。
　　青年周末：会有一点棋都不沾的时候吗？比如拿出一天时间来陪女儿。
　　常昊：也会有。
　　青年周末：是刻意调整，还是因为事情太多了没办法？
　　常昊：(笑)都有都有，偶尔也有偷懒的时候。

