第四届世界围棋巅峰对决京城启动 棋坛名宿众星云集
　　新浪体育讯　7月15日，由中国棋院、中国围棋协会主办，凤凰古城旅游有限责任公司、北京天下凤凰文化传播有限公司承办的“2009凤凰古城第四届世界围棋巅峰对决”在北京召开新闻发布会，宣告8月29日古力与李世石的凤凰古城之战正式进入倒计时。同时，发布会还宣布：国家体育总局棋牌管理中心主任、中国棋院院长刘思明担任本届巅峰对决裁判长，中国围棋协会副主席兼秘书长华以刚八段与著名美女棋手徐莹五段现场挂盘讲棋。
　　此次“2009凤凰古城第四届世界围棋巅峰对决”发布会对于围棋界来说也是一次群星闪耀的大聚会，不仅对弈双方古力、李世石两位世界顶级棋手到场，刘思明、华以刚、陈祖德、王汝南、聂卫平、马晓春、俞斌、常昊、罗洗河等棋坛名宿也悉数出席。同时，北京天下凤凰文化传播有限公司董事长叶文智先生，还向到场嘉宾赠送了由著名艺术大家黄永玉老先生特意创作的雕塑《国手》。作为凤凰走出来的著名艺术家，黄老一直对本赛事大力支持，倾心出力。此次赠送的铜像《国手》，就是黄老根据自己的同名国画潜心创作的雕塑精品，不仅洒脱传神，更让《国手》从平面走向立体。
　　“世界围棋巅峰对决”作为世界围棋顶尖赛事，每两年举办一届，选取应届应氏、LG、三星、富士通、丰田、春兰六大围棋杯赛的冠军，在古城凤凰一决胜负。赛事至今已历经七年打磨，已成功举行三届，具有广泛的社会影响力及知名度。本届比赛，由中韩棋界两大王者古力与李世石对弈，二者都曾获得过诸多世界冠军的称号，皆为两国目前最好的棋手之一，并同为力战派，靠力量取胜，但是在细节上双方却大相径庭。因此古力与李世石不仅被人们誉为“一生的对手”，其二人之间的手谈更被韩国媒体称为“4000年第一争棋”。
　　除了两大职业顶尖高手的过招外，与往届相比本届赛事还特设了以家庭为单位参赛的“百家争鸣 棋乐融融——家庭围棋对抗赛”，旨在推动围棋运动的普及。目前参赛家庭招募已在新浪网上展开。比赛以三口之家为单位报名，共征集一百个家庭分成江南、江北两大阵营，赴凤凰进行7轮积分编排制预赛，决出各自阵营的前10名进入决赛，8月29日产生最终排名。届时，一百个家庭将齐聚凤凰，展开对决。小小古城将一改新颜，处处枰声局影，围棋文化与凤凰特有的地域文化在此相互交融。
　　发布会现场，来自少林鹅坡武术专修院的武童和韩国的艺术团体“?鼓乐队”带来的节目《棋行大地》、《黑白映画》将发布会推向了高潮。据悉，当第四届世界围棋巅峰对决开赛时，这两家文化艺术团体也将移师凤凰古城为对弈棋手助威。武童们更将在凤凰南长城下世界上最大的围棋盘上以身代子，随着棋手们的落子演绎棋局变化，重现“人为棋子地为盘”的壮景。届时，凤凰古城将成为围棋爱好者的圣地，而“2009凤凰古城第四届世界围棋巅峰对决”更将成为棋迷们的节日。

