生活家杯冠军不敌业余 古力连夜返回北京陪友相亲
　　“确实有些丢人……”说完这些，拥有6个世界冠军头衔的古力昨日连与对手寒暄的程序都省了，他逃回房间，立即收拾行李赶往机场。上午刚刚战胜常昊取得中国围棋争霸赛成都站冠军的古力，下午在输给一位业余棋手后、几乎是无脸见人般地离开成都。
　　匆忙返回北京的他，晚上还有重要任务，就是去“相亲”，不过不是为他自己，而是要陪铁哥们、四川队的杨一去“相亲”。
　　托大弄成丢脸
　　昨天上午，古力在中国围棋争霸赛成都站比赛中战胜常昊。中午，古力与几个成都朋友一起就餐，席间突然有人告诉古力，下午下1对5的指导棋的对手中有成都一家媒体的记者。由于这名记者在成都业余围棋圈知名度很高，与古力关系也不错，不过两人还从来没有交过手。一听这个，古力来了兴趣，“听说他经常被宋师(成都棋院副院长宋雪林)让5子击败，我让他4子，赢应该没有问题”。几个成都朋友迅速提议：“我们都赌古力赢，看对手愿不愿意接招”。
　　双方经中间人联系后，很快达成协议，那名记者只受让4子，“我一定集中精力下与他的比赛。”或许是该记者经常被宋雪林“蹂躏”的经历让古力有些托大，午餐他还要了啤酒，这一喝就是4瓶。下午4点的比赛开始，那名记者端坐后，摆上3子，古力一看着急了：“让3子？那还有啥子下头嘛”。那名记者一听，被迫摆出4子。比赛开始，古力迅速在初盘取得优势，这更加迷惑了古力，加上另外4个对手实力也比较强，古力有些分心了。最终，古力在官子阶段输给了那名记者，这也是他昨天惟一输掉的比赛。“哎……我在下啥子哦。”古力在投子后说道。
　　“我原来就知道，成都业余选手的水平很高，但没想到这么强”，古力在输给那名记者后，迅速把注意力转移到其他四盘棋上。“我去看看，听说古力的今天的对手很强大。”早早就让对手投子的聂卫平也关心起古力的胜负。好在古力集中精神后，捍卫了世界冠军的荣誉，没有再输棋。
　　连夜陪杨一“相亲”
　　比赛结束后，因为最近没有什么大比赛，成都的几个朋友都邀请古力多在成都多待一天，结果古力拒绝了。“我要回北京，和杨一一起走，晚上还要去陪他相亲。”古力透露说。
　　杨一最近状态不错，上一场围甲联赛作为主将帮助四川队取得胜利，四川队也历史性地在围甲中暂列榜首。古力陪人“相亲”还是第一次，而且是好兄弟，当然非常上心，“我要换件衣服，弄得正式一点。我们不止一个人去，另外还有人。”古力透露说。对于古力的热情，主角杨一倒显得有些腼腆，“不算是‘相亲’，那是古力乱说的。不过，别人确实介绍了个女孩，我们只是去请她吃饭。”杨一昨天在电话里告诉记者。

