巅峰对决开幕古力小李零互动 常昊俞斌争围棋第一家
　　信报讯(记者王俊)2009第四届世界围棋巅峰对决将于8月29日在风景秀美的湖南凤凰古城举行，对阵双方是古力和李世石，考虑到目前两人交手成绩是9比9，这场巅峰对决无疑非常吸引眼球。
　　由于李世石已宣布停职一年半，因此他昨天一出现在会场就遭到京城记者们的围攻。
　　展望这场与古力的对决，李世石认为自己目前的棋力要稍微逊色一点，但他一定要努力争取胜利。不过他表示现在还没有提前结束停职的想法，在未来的时间里，他会认真考虑何时回来。
　　这场古李大战目前已引起广泛关注，那么他们是否会把自己的棋艺传授给自己孩子呢？目前已有一个2岁孩子的李世石说：“毕竟我是职业棋手，对我的孩子多少会教一些，但不会刻意培养成棋手，顺其自然吧。”尚未结婚的古力对此哈哈大笑，现在考虑这个问题还太早，“我觉得，下围棋对一个人的人生来说是很有帮助的事情，如果可能，将来会让孩子接触围棋，但这要看他的兴趣，而且是否成为职业棋手并不重要。”
　　谈到两人的关系，李世石表示他和古力只是心里亲，但并没有表现在行动中，因此将来他会找机会和古力多在一起吃饭、喝酒、聊天，希望能真正亲起来，这番话也让古力笑起来。不过在随后的用餐环节，挨着坐在一起的古李二人却全程零互动，李世石一直低头不知忙什么，而古力和常昊聊得很欢。
　　■相关新闻
　　常昊俞斌争围棋“第一家”
　　为了吸引眼球，本届赛事还设了家庭围棋对抗赛，上百个围棋家庭将展开对决，不过最引人注意的莫过于围棋队总教练俞斌一家和常昊一家的参赛。
　　考虑到俞斌的孩子已是业余五段水平，而常昊的孩子还很小，这一局俞斌获胜没悬念，不过相对来看，常昊和妻子张璇的棋力要比俞斌夫妻强一些，相信常昊胜面会更大一些。而刚从成都结束比赛赶回京的常昊在听到这一环节介绍时，一直面露微笑，似乎已成竹在胸。

