中国惨败伊朗丢亚锦赛冠军 创34年参赛最耻辱一败
　　新浪体育讯　北京时间8月16日天津消息，中国男篮以52-70不敌卫冕冠军伊朗队，屈居亚军。本场比赛也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18分，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。本场比赛的失利，可以说是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。
　　整场比赛中国队处处被动，除王治郅发挥正常外，其他球员乏善可陈。王治郅得到24分8个篮板，易建联11分11个篮板，其他球员得分都在个位数。伊朗队哈达迪拿下19分17个篮板。中国队三分球18投2中，令人无可奈何。篮板球中国队仅有28个，而对手多达44个，其中有19个进攻篮板。
　　胡雪峰顶替受伤的刘炜，担任中国队的首发控卫。比赛一开场两队都打的颇为谨慎，精彩场面不多。本节过半，比分仅为6-7。中国队整体手感不佳，胡雪峰、王仕鹏、朱芳雨都有外线出手机会，但均未能得分。中国队进攻成功率不高，退防不及时，送给对手很多快攻机会。首节结束，10-21，中国队落后11分。
　　伊朗队的防守非常严密，令中国队每得一分都很艰难。而在防守方面，中国队仍未能有明显改善，很容易就被对方突破分球，造成空位出手机会。分差不但未能缩小，还有逐渐拉开的趋势。张庆鹏传球意图太过明显，对方抢先断球，快攻上篮得分，18-36，分差已达到18分。终于，杜锋投中了中国队的首个三分球，而此前中国队的10次远投全部偏出。以哈达迪为首的伊朗内线，多次抢下进攻篮板，通过二次进攻得分。上半场结束前，卡瑞尼独自带球，人丛中上篮得分，25-42。
　　下半场易边再战，中国队仍然如同梦游，球员之间没有形成整体，单打独斗的进攻模式成功率相当低。伊朗队内外结合，多点得分，继续扩大分差。朱芳雨传球被断，对手长传快攻，14号球员扣篮得分，28-53。王治郅强攻得手，造成哈达迪犯规，加罚命中。王治郅再次溜到篮下，反身投篮得分。王治郅成为中国队的唯一亮点，持球接连晃过三名球员的防守，投篮得分，加罚再中，36-53。靠着王治郅的出色发挥，中国队留住翻盘的一线希望。第三节结束，39-56，分差仍为17分。
　　最后一节比赛，中国队的投手仍然手感全无，两次远投再次偏出。本节过半，中国队仍以43-66落后。虽然中国队不甘心就此失利，无奈外线始终没有打开，而且防守漏洞频出。随着比赛时间的流逝，中国队不得不接受失利的命运。最终，中国队本次亚锦赛首次尝到失利的滋味，在家门口把冠军拱手相让。
　　中国队首发：易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、胡雪峰
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

