韩国围棋联赛第五轮战罢 姜东润破李昌镐不败金身
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，KB国民银行2009韩国围棋联赛在韩国棋院结束了第五轮的全部三场比赛。在本轮比赛中，前四轮不破的李昌镐被姜东润打破了不败金身。与此同时，在前四轮中保持不败的光州GSKixx队和大邱岭南日报队均遭败绩。前两名双双败阵，联赛各队间差距迅速缩小。
　　第五轮第1场比赛在7月9日至10日进行，为首尔真露队对阵仁川Batoo队，在本轮之前两队分别居第五位和倒数第一名。
　　本场对仁川队来说是一场酣畅淋漓的胜利。也许是因为排名垫底，本轮他们在排阵时做好了破釜沉舟的打算，三大主力白洪淅、元晟溱和许映皓全部在前三台上阵。
　　白洪淅七段在首局中中盘击败在联赛中3战全胜的安成浚初段。随后，元晟溱九段136手轻取陈东奎。首日直落两局，仁川队开局顺利。许映皓七段在第二天的比赛中锦上添花，在第3局中中盘击败李春揆二段。3比0，仁川队提前两局拿下3分。仁川击败首尔队之后，也是在联赛中取得二连胜。
　　在随后进行的两局比赛中，首尔真露队的崔哲瀚韩尚勋分别击败了尹盛铉和金?宰，但仍然不能改变他们本轮取0分的命运。
　　韩尚勋在第五轮时才在联赛中第一次赢棋。他的队友曹薰铉前四轮也是3战全败，本轮被安排在了板凳上。
　　第五轮第2场比赛时间为7月11至12日，对阵双方为大邱岭南日报队和京畿Hangame队。
　　京畿队今年联赛打得不顺，前四轮曾有两次先胜两局后被对手连扳三局。前四轮四场比赛的结果不是3比2就是2比3，不管不管对谁，他们都能把比赛搞得激烈，倒是挺有观众缘。
　　在本轮中，京畿队遭遇强敌，前两届联赛冠军大邱队。
　　前两局，双方你来我往，各下一城。大邱队首先由朴永训166手轻取对方李映九，大邱队金主镐则在第2局中2目半击败刘昌赫。
　　第3局比赛为去年的联赛之星金志锡五段对今年联赛唯一的一名女棋手金美里初段。金志锡目前状态极佳，在各种比赛中几乎无人可挡，动不动就来个10连胜，这一局面对女棋手，赢得却意外地难，大出所有的意料。棋至中盘时，金美里曾洗净金志锡的左边，一度确立优势。这盘棋两战大战到310手才结束，金志锡在官子阶段翻盘，2目半险胜。也许金志锡在美女面前手软了吧。
　　京畿队在最后两盘中直下两城，终结了大邱队的连胜。为京畿队拿下联赛第二场胜利的功臣是尹俊相七段和洪性志七段，他们分别胜了金炯佑四段和姜儒泽二段。
　　7月16至17日进行的是联赛领头羊光州GS Kixx队和新安太平天日盐队的比赛。这一轮中不仅李昌镐输了，光州队最终还以1比4大败，，结果相当地意外。
　　新安队在第1局中由李泰贤二段击败了姜昌培初段，拿下第一分。
　　第2局比赛是重头戏，两队主将李昌镐九段和姜东润九段在富士通杯决赛后再度交手。
　　姜东润在富士通杯夺冠后晕乎了一阵。十段战预选赛负许映皓，名人战循环圈负金?宰，遭遇二连败。名人战输给金?宰之后，他相当郁闷，一气之下剃了光头，似乎有日本式的削发明志的意味。这次对阵李昌镐是从日本回国后的第3局正式比赛。
　　这场引人关注的比赛，过程令许多人感到不解，因为李昌镐下着下着就投了。这盘棋序盘比赛平稳，中盘阶段姜东润主攻，两人展开了乱战，最终形势在不明朗的情况下又向细棋发展。然后，李昌镐在侵消入右边以后不久，133手时忽然投子了。
　　在电视台讲解的睦镇硕九段当时说：“我们可以看到姜东润非常吃惊，事实我也是非常吃惊”。不仅仅姜东润和睦镇硕，在场观战的职业棋手也都搞不懂李昌镐为什么那么轻易地就投子了。他们在比赛后反复研究，姜东润也加入了，都表示：“形势优劣很难下出结论，即使李昌镐落后也不明显，官子完全还可能争胜负。”
　　李昌镐出人意料地投子，他的3战全胜的不败金身就这样破了。
　　朴廷桓四段在第3局中逆转击败李廷宇七段，光州队本场仅取得这一场胜利。李廷宇又一次痛失好局后，也为联赛中唯一一名4战全败的棋手。
　　第4局安亨浚二段击败洪?杓六段。洪?杓在第三轮负于安成浚之后，第五轮输给安亨浚。被人家两兄弟反复“修理”，也相当郁闷。
　　最后一局朴正祥九段击败高根台七段，在联赛中取得4连胜佳绩。
　　朴正祥和金志锡，为目前联赛中仅有的两名4战全胜的棋手。　
　　在第止轮结束时，各队的排名如下：
　　第一名 光州GSKixx队 　　　3胜1败 胜12局
　　第二名 大邱岭南日报队 　　3胜1败 胜11局
　　第三名 新安太平天日盐队 　2胜2败 胜11局
　　第四名 以北五道Tbroad队 　2胜2败 胜10局
　　第五名 京畿Hangame队 　　 2胜3败 胜12局
　　第六名 仁川Batoo队 　　　 2胜3败 胜11局
　　第七名 首尔真露队 　　　　1胜3败 胜8局 　　
　　(夏雨)

