巅峰对决倒计时 李世石：回归后将与古力十年之约
　　新浪体育讯　7月15日，由中国棋院、中国围棋协会主办、凤凰古城旅游有限责任公司、北京天下凤凰文化传播有限公司承办的“2009凤凰古城第四届世界围棋巅峰对决”在北京召开新闻发布会，宣告8月29日古力与李世石的凤凰古城之战正式进入倒计时。巅峰对决两位主角古力和李世石都来到新闻发布会，接受媒体的联合采访。
　　如何看待这次巅峰对决
　　李世石：这是一个非常好的比赛，我能参加非常荣幸，特别感谢叶总(凤凰古城旅游有限责任公司董事长叶文智)。以前我认为与李昌镐比赛是很高兴的事情，现在能和古力下棋，我不仅感到高兴还很幸福。
　　古力：与李世石交手是值得激动的事情，李世石代表当今世界棋坛最高水平，这次能在凤凰古城和李世石下比赛，对自己来说是一次难得的机会。我和李世石年龄相仿，战绩也是9比9，我期待着和李世石第19次的对弈。(来自中国棋院外事部的刘佳担任韩语翻译，当刘佳把古力的话翻译给小李后，李世石对古力笑着说，国际比赛你老赢我。古力回应道，在中国的比赛我老输，所以在中国赛场上我要加油)
　　为何说和古力下棋很幸福 是否再现“十年之约”
　　李世石：现在古力实力比我强，我们是带着竞争去下，内容比较有趣，所以我觉得幸福。我内心非常希望和古力能有像李昌镐常昊那样的十年之约、二十年之约，但现在情况有些困难。休职一年半后会发生什么我不清楚，但一旦我回来了，我们就可以相约。我提出的是休职一年半，1年半内回来是困难的，但毕竟有那么长时间，期间我会考虑考虑。韩国国内的比赛在一年半内复出是困难的，但国际比赛上就没那么严格要求了。
　　能不能达到常昊和李昌镐之间的友情
　　李世石：现在我在内心和古力很亲，但我们一起喝酒一起聊天的机会不是很多，我希望将来多一些和古力接触的机会。
　　古力：我非常羡慕李昌镐先生和常昊大哥之间的友谊，在自己职业生涯能有一个和自己年龄相仿、不同国籍、又代表这个时代最高水平的对手很难得，有这样一个对手可以说此生足矣。上次在衢州围甲我输给了李世石，但我没有那么什么遗憾，我珍惜和李世石每一次交手。围甲赛后吃饭的时候，我和李世石聊的最多的话题是李世石的休职，我和他都处在事业的黄金年龄，在自己的黄金年龄如果不能参加比赛争取更大成就，作为他的对手我很惋惜。我希望李世石先生能早日归来，我们能更多地在世界大赛上相遇，也能有更多的机会在一起聊天、喝酒。
　　回顾农心杯与LG杯之战
　　古力：在农心杯输了后，自己表面上显得不是那么悲观，但我的内心深处觉得LG杯有点悬，要不是李世石先生在LG杯的时候闹了点情绪，最后失利的应该是我。李世石的缺点我没有找到，要想赢他必须付出十倍精力。
　　如何评价对方
　　李世石：现在古力实力比我高，我现在来评价他的棋比较困难。他性格非常豪爽，是个非常好的人。
　　古力：我们在棋的风格上比较相似，感觉都很敏锐，在胜负处嗅觉差不多。纵观和他对决的这18局，在发现手段方面上我比不过李世石先生，所以说有些地方的嗅觉我要差一些。李世石先生的为人很率直，敢说敢做，在中国年轻棋手中比较少见。此外，我一直评价李世石是天才型的棋手，而我是比较普通的棋手。(李世石马上笑着“反驳”，不能说我是天才棋手，你才是天才棋手)
　　展望巅峰对决结果
　　李世石：我现在是休职状态，我从入段到现在14年，没有太多时间去看看周围的人、事情等等。现在没有比赛，我会好好回顾我走过的路，也会想想身边的事情，我想这也不是什么坏事。古力实力很强，我比较没有自信，但我对快棋是有自信的，这次巅峰对决是快棋我会试着取得好成绩。
　　古力：我们都是比赛型的棋手。前段时间比赛多，我在训练上差一些，正好趁这段比赛少的时候好好训练，好好和队友切磋下。预测巅峰对决的胜负很难，在中国比赛我对李世石已经5连败了，一到中国比赛我的负担和压力要大一点。不过在农心杯输了后我是7比8落后，然后马上在更关键的LG杯上我2比0战胜了李世石，所以我也有理由相信，我能战胜李世石先生。
　　会不会教孩子下棋
　　李世石：毕竟我是职业棋手，我会教孩子一些，但我不会刻意培养。
　　古力：下围棋是对人生很有帮助的事情，而成为职业棋手不是最重要的。我将来要有孩子，会让他们接触围棋。
　　(王亮)

