加拿大国象公开赛第八轮 赵雪告捷倪华意外告负
　　新浪体育讯　在加拿大埃德蒙顿市进行的第46届加拿大国际象棋公开赛北京时间7月19日下午结束了第八轮比赛。赛会二号棋手中国名将倪华出人意料地负于荷兰棋手霍尔姆斯，遭遇开赛以来的首场失利。女棋手赵雪轻取美国女子国际大师梅利基娜。
　　第八轮比赛中，最大的冷门来自中国棋手倪华。他先手在比尔茨-乌菲姆防御中输给了等级分比自己低将近300分的荷兰棋手霍尔姆斯，遭遇开赛以来的首场失利。这盘棋倪华在中局战斗中出现失误，导致丢子陷入被动，最终战至第55回合在车兵残局中败下阵来。上轮失利的女将赵雪本轮重整旗鼓，先手在古印度防御中经过46回合完胜美国女子国际大师梅利基娜。
　　其他对局中，积分领先的四名棋手捉对厮杀均以和棋收场。其中西班牙名将希洛夫后手战平对加拿大特级大师布鲁夫施坦因，英国名将亚当斯先手弈和加拿大棋手波博尔。
　　上轮失利的印度棋手甘古利本轮击败加拿大华裔棋手权哲。21岁的加拿大棋手塔亚尔力克等级分比自己高200多分的加拿大国际大师萨姆松金。美国特级大师佩列尔什金力克阿根廷特级大师科瓦利沃夫。美国女将克鲁什也高奏凯歌。
　　八轮过后，希洛夫、亚当斯、甘古利、布鲁夫施坦因、波博尔、霍尔姆斯、佩列尔什金、塔亚尔和克鲁什共九名棋手同积6.5分并列积分榜榜首。赵雪暂积6分，与另外三名棋手并列第二集团。倪华暂积5.5分。
　　在张鹏翔国际象棋网校学棋的加拿大华裔小将黄海文在第五和第六两轮连折两阵后，第七和第八轮取得两连胜。目前黄海文暂积5分。
　　最后一轮比赛将提前至北京时间7月20日凌晨举行。倪华将后手迎战加拿大棋手布罗特金。赵雪将后手迎战塔亚尔。
　　加拿大国际象棋公开赛始于1956年，自1973年起每年夏天举办一届。本次比赛共有16个国家和地区的203名棋手参赛。比赛总奖金为2万5千美元。(塔尔)

