张栩近期战绩14胜1败 大三冠七番胜负比赛表现平平
　　记者谢锐报道 进入09年后的张栩继续扩大疆域，08年他相继获得名人、王座、天元、小棋圣等四大传统头衔战冠军后，09年4月又从老对手高尾绅路九段手中夺得十段头衔，十段是张栩此前从未获得过的头衔。至此，距离他实现日本七大新闻棋战大满贯仅差一步，但这一步又如此遥远——张栩还从未进入过日本第一大棋战棋圣战的决战。
　　张栩在09年前2个月战绩并不理想，2胜5败，在两次头衔战中落败，在日本NEC杯决赛中不敌羽根直树本因坊，在中日阿含·桐山杯对抗赛中败给古力九段，但从3月12日到4月13日取得5连胜后，在4月15日富士通杯16强战中输给李世石九段，连胜被终结。
　　富士通杯出局后，张栩至今又取得9连胜，自3月12日至7月12日共4个月时间里，张栩共弈15局棋，14胜1败，胜率超过九成！
　　目前，张栩正在进行小棋圣战防卫战，前两局连胜，再胜一局即可实现四连霸。小棋圣战在日本七大新闻棋战中奖金最少，但张栩与之感情不同一般，05-06年张栩先后被高尾绅路九段等挑战者夺走本因坊和名人、王座，但他挑战小棋圣头衔时，还是如愿以偿，这也成了他06年底唯一聊以自慰的头衔。
　　自2001年挑战本因坊，进入七大新闻棋战决赛以来，张栩在三大冠棋战中共获名人4次、本因坊2次，共六次大头衔，3次挑战失利，总成绩30胜27败，表现不尽理想，在日本棋院大三冠七番胜负中表现平平。但张栩在七大赛排名靠后的四项棋战中却表现甚佳，获十段和天元各1次，王座4次，小棋圣3次共9次冠军，2次亚军，共弈出32胜11败近75%的胜率，打破了已故的加藤正夫名誉王座在五番棋决战称霸近20年的胜率(65%)纪录。
　　张栩对五番棋决战的适应程度明显超过七番棋，甚至可以说他越下越得心应手，要打破加藤正夫共25座五番棋战冠军(王座11次、十段7次、天元4次、小棋圣3次)是可以预料的。
　　但张栩在七番棋中却有一个难解的心结，那就是棋圣。他的恩师林海峰九段被称作常青树，但七大头衔，唯有棋圣成其一生之憾；张栩的义父沈君山已二度中风，病卧在床，但他对张栩未能夺得棋圣头衔念念不忘。
　　说来奇怪，张栩2003年夺得本因坊，2004年收获名人，唯有在棋圣战中一直郁郁不得志，最近的一次是07年打进挑战者争夺战，但以4目半之差败给了老前辈。至今还在循环圈中沉浮，手拿五冠，却只能眼睁睁地看着山下敬吾、羽根直树等同辈棋手在棋圣位上来来往往。
　　最新一届(第34届)棋圣战中，张栩在循环圈B组中连胜秋山次郎八段和赵治勋九段，取得两连胜，排名第一，还有对井山裕太八段、河野临九段、宫泽吾朗九段三盘棋，唯有全胜才能确保进入挑战者决定战，张栩现在就该准备冲刺了。

