禁赛期间周俊勋收入锐减 心态豁达目标直指三星杯
　　记者谢锐报道 由台湾海峰棋院主办的第2届棋王赛七番棋决战7月17日结束，在第6局比赛中，挑战者陈诗渊八段执黑261手1目半胜卫冕冠军周俊勋九段，以4比2的比分夺得棋王头衔。棋王是台湾棋界冠军奖金最高的比赛，高达100万新台币。周俊勋本是台湾棋界毫无争议的第一人，现在失去棋王头衔后，手中仅剩下“名人”，岛内围棋第一人之位发生动摇。
　　此次棋王赛七番棋决战开始于6月11日，首局比赛结果似乎预示了本次七番棋走向，坚实取地的周俊勋在实地上大占优势，实空不足的白棋将顽强演绎至极致，在黑棋空里造出一个缓气劫来，凭空刮走黑棋不少目数。此外，白棋还在棋盘他处点点获利，最终实现逆转，以1目半之优胜出。
　　局后，周俊勋非常沮丧地说：“第一局实在太关键了！不该输的棋竟然输掉了。”为了准备此次棋王赛，周俊勋独自来大陆训练一个月，自感收获不小，但对局中还是未能绷紧弦，小错不断，才知是没有比赛的紧张度所致。从3月至6月这三个月间，周俊勋仅仅下过一盘正式比赛对局。在中国棋院他和不少棋手都下过训练棋，但训练毕竟替代不了正式比赛，他终究失于“手生”。
　　被台湾棋院禁赛的周俊勋现在面临着比赛短缺的困窘，此次棋王赛决战，他的失利不能不说与比赛缺少大有关系。08年2月，周俊勋等13名棋手拒绝在台湾棋院同意书上签字，被禁赛5年。问他是否想重回台湾棋院，周俊勋表示，想是会想，但他澄清，他与李世石的情况不一样，一个是主动休职，一个是被禁赛，因此回不回台湾棋院，问题不在他，要看台湾棋院那边的变化了。。
　　棋王赛决赛第2局陈诗渊执白2目半胜出，周俊勋为找不到行棋的紧张状态而苦恼。第3局他下得有些自暴自弃，半目落败。第4局起，周俊勋决定重新振作起来，争取实现大逆转。他改用左手下棋，目的就是希望减少随手下棋的毛病，在后来的三盘棋中，他说，起码没有很后悔的棋了。
　　第4、第5局周俊勋连胜，将比分扳成2比3，卫冕希望重燃。第6局，两人比拼功力，较量一盘官子棋局。胜负细微，不到最后一刻难以判定输赢。但官子中周俊勋再度出现细小失误，陈诗渊逆转胜出。
　　失去棋王头衔后，现在周俊勋仅有应昌期围棋基金会主办的名人战冠军头衔了，收入也相对降低了很多。周俊勋表示，今年可能是他成为头衔获得者以来收入最低的一年。不过如今的他对待胜负的态度远比以前豁达，他的MSN签名已改为：“感谢上帝终于让我放下棋王的身份，加倍努力从2009三星杯新开始！”

