大龄青年邱峻终解决婚姻问题 实诚磨王趣事一箩筐
　　本报记者 廖旭钢 综述
　　围棋界内备受喜爱，却也是最令人头痛的大龄青年“磨王”邱峻，上周末终于解决了自己的个人问题，在上海扬子江万里大酒店举行了婚礼，这让众多棋迷，与邱峻交好的各棋界国手，邱峻的父母大舒一口气：这孩子终于是成家了。邱峻的妻子是一位上海外语大学高材生，真是缘来挡不住，两人还真有着不同一般的“夫妻相”，这位女孩大邱峻两岁，外表清秀，性格阳光，很能照顾邱峻的生活。
　　让人羡慕的是，向来木讷的邱峻不鸣则已，一出手却是挖到个漂亮女孩，娇妻邓?俊是上海外语大学的高材生，曾就业于上海一家外资公司，而在成婚之后，她就申请把自己调到北京分部。据悉，邱夫人性格阳光开朗，生就一张珠圆玉润的清秀娃娃脸，而且也对邱峻的生活多有帮助，邱峻这回算是捡到宝了。
　　邱峻今年27岁，因在棋盘上风格坚韧，据绝对劣势时依然能死缠烂打并寻找胜机，被人赠以“磨王”称号，往往一盘快棋，能被邱峻生生下成慢棋，许多邱峻的对手，都是在大占优势之下被其“磨死”，有邱峻参加的大赛决赛，现场记者往往一个头两个大，因为棋局一般会拖到很晚，或赶不上截稿时间，记者还不敢早走，因为邱峻的情势哪怕再差，也有逆转的可能。邱峻也可说现役国手中，最为用功的一位，俞斌评价其为“专注”，因为舍弃围棋，邱峻再无其他爱好。
　　圈内人聊天，有关邱峻的趣事也是一筐接着一筐，比如有一次在棋院宿舍，邱峻兴冲冲搬来一大堆食品罐头，瓮声瓮气道口粮充足了，被身边细心棋手一看，发现这堆罐头外表陈旧，全是过期食品，竟没一个能吃，众人都笑邱峻又让人骗了，邱峻憋红一张脸，崩出一句话“我去和他拼了”，众人大笑，将其死死拉住。还有一次是在杭州比赛，众棋手下完棋，准备和杭州棋院人员出去撮一顿，却死活没找到当天赢棋的邱峻，半小时之后，邱峻主动出现，满头满脸的雨水，“我、我、我刚刚去过超市了，买好吃的东西了，房间里就可以吃饱了……”众人死拉活拉，定要拉着邱峻一起到外面吃，无奈“磨王”就是不肯浪费，众人只得苦笑作罢。
　　邱峻人实诚，心纯，很多人讲他的笑话，却甚少有看不起他的，说起这木小子的人品，所有人都是点头称善，都说他只要把你当朋友，赴汤蹈火都是不皱眉头。唯独说起邱峻的婚事，业内人大都蹙起眉头不语，试想这么一位内向不善交际，除围棋外甚至可以称得上生活沉闷的小子，让他去接受相熟记者的采访尚且低头咕哝着听不清的话，采访后还需记者温言鼓励打气，更别说让他主动追逐女孩子了。
　　偏偏是这么一个邱峻，结上一段美满姻缘，或许真是好人好报，大婚当天，俞斌常昊等人都说新娘子漂亮，依稀可以看到邓丽君的影子。两人是通过家长介绍认识的，互相都挺满意，称得上一见钟情。邱峻原本在北京买了大房子，自己却不住，喜欢挤棋院的宿舍，可自打成婚后，下完棋就赶紧往家赶，一分钟都不耽误了。

