李世石返还国手头衔 刘昌赫时隔四年重返国手战
　　新浪体育讯　北京时间7月21日韩国棋院消息，现韩国国手头衔保持者李世石九段于今日向韩国棋院递交返还头衔申请。返还头衔，意味着李世石失去了头衔保持者的资格 。
　　韩国国手战是韩国历史最悠久的职业棋战，创办于1956年。在半个多世纪的历史上，国手战仅产生过赵南哲、金寅、尹盛铉、河?锡、曹薰铉、徐奉洙、李昌镐、芮乃伟、崔哲瀚、尹俊相和李世石等11位头衔获得者。国手头衔在韩国职业棋心目中地位极高。
　　李世石在争取国手头衔的过程中也是历经磨难。2000年李世石三段的时候，获得第一个头衔，天元战冠军。2002年李世石在第15届富士通杯中夺得职业生涯首个世界冠军。此后的几年中，李世石在世界大赛、国内头衔战中几乎所向披靡，但总是与国手无缘。经常能见到的是他在预选赛中被杀了下去。到了第51届的 时候，李世石才第一次有幸登上国手之位，当年以挑战者的身份3比0挑落尹俊相。次年，李世石第一次进行卫冕战，3比1击退睦镇硕，完成国手二连霸。
　　因为李世石从7月1日起已经处于休职的状态，在第53届国手战本赛即将开战的时候，他不能继续参加，所以走程序，递交了返还头衔的申请。
　　韩国国手战一直采用头衔挑战赛的方式进行决赛。因李世石的原因，国手战不幸地必须在本届改变头衔挑战的传统。本届比赛参赛的16人将通过单盘胜负的 淘汰赛决出上下半区的第一名，上下半区的第一名将以五番棋争夺本届比赛冠军 。
　　第53届国手战预选赛于6月2日开始进行，6月18日结束，选拔出了11人。通过预选赛的11人分别为：刘昌赫九段、赵汉乘九段、赵惠连八段、李廷宇七段、崔原踊六段、洪基杓四段、朱亨煜四段、金炯佑三段、安亨浚二段和金庭贤初段。本届比赛有5个种子名额，为李昌镐九段、睦镇硕九段、朴正祥九段、金成龙九段 和姜儒泽二段。其中，刘昌赫是时隔四年重返国手战本赛舞台。
　　从上述名单看，似乎本届国手战本赛名手较少，这个恐怕缘于预选赛打得惨烈。朴永训在预选赛决赛中输给了金炯佑，元晟溱在第四轮时负于姜至省，金志锡第四轮负于曾以业余身份在BC信用卡杯大放异彩闯入本赛的金庭贤。而应氏杯 保持者崔哲瀚在第三轮时就被朴志勋三段淘汰了。老将曹薰铉在第三轮时被洪基杓所淘汰。
　　本次预选赛还产生了韩国围棋史上的一个重要记录。在预选赛决赛中，赵惠连和芮乃伟大战373手以6目半获胜。这盘棋的对局手数在韩国围棋史上排名第二。1984年12月27日，张秀英和徐能旭曾在第2届天元战本赛中下了383手，为韩国对局手数最多的一盘棋。
　　赵惠连击败芮乃伟闯入本赛，也是韩国围棋史上第二位进入国手战本赛的女棋手。
　　本届韩国国手战由韩国《东亚日报》主办，起亚汽车公司赞助。冠亚军奖金分别为4500万韩元和1500万韩元。(夏雨)

