陈诗渊力擒周俊勋加冕棋王 中华台北棋界改朝换代
　　台北新棋王诞生了，据台北联合报报道，24岁的棋士陈诗渊16日在第二届台北棋王赛七番挑战赛第六局中，以执黑一目半险胜大他5岁的红面棋王周俊勋，以四比二的战绩成了新科棋王。
　　台北棋王赛为中华台北最高规格职业棋赛，冠军奖金百万，亚军奖金35万。这场长达两个月的棋王赛高潮迭起。原本声势看好的周俊勋，第一局意外落败后连输三局；眼看就要失去棋王宝座时，他又在第四局“逆转胜”连赢两局，但终究卫冕失利。
　　陈诗渊夺得宝座后，谦称自己“赢得侥幸”。他表示，棋王赛连赢三局后，第四局因“下太多棋、太累”而落败。连输两局后，他决定让自己“放空”，整整一周不做跟围棋有关的事，果然在第六局尝得胜利果实。
　　陈诗渊现为台湾棋院职业八段棋士，斯文中带点稚气的外型，被封为“台北棋界的哈利波特”。他12岁就到韩国权甲龙道场学棋，四年前才因服替代役返台。
　　陈诗渊目前共累积十座冠军、八座亚军，并拥有棋王、王座、中环杯三冠在手。
　　失去棋王宝座的周俊勋自去年退出台湾棋院后，许多比赛都不能参加，目前仅剩围棋名人头衔。对于遭新秀逼退，他表现落落大方，认为自己年纪不小，“台北棋坛不能只有我”，改朝换代对棋坛来说是件好事。
　　周俊勋坦承，退出台湾棋院后，“比赛量不够”形成他的致命伤。棋王赛之前，整整三个月他只比了一盘棋，临敌经验严重不足。首局的意外落败对他打击甚大，造成第二、三局“自暴自弃”，大势已去。

