张栩逆转卫冕小棋圣战 结城聪4次冲击头衔未果(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第34期小棋圣战五番胜负决赛第三局在新泻县长冈市进行，张栩小棋圣执黑以1目半的优势战胜挑战者结城聪九段，以3比0的总比分卫冕成功，达成四连霸。
　　前两局张栩九段二连胜，距离卫冕仅剩一步之遥。在小棋圣战历史上，一方二连胜的情况共有21回，其中20回都是开始连胜的棋手获得冠军。只有第24期中，小林光一九段是在先失两局的前提下连扳三局从依田纪基九段手中夺取小棋圣头衔的。本局之前，两人的对战成绩为张栩九段11胜5负，占有绝对优势。而且今年4月以来，张栩九段已经在各项比赛中连胜12局，状态好的惊人。棋手们都认为他最终卫冕的可能性极大。
　　新泻县围棋氛围浓厚，曾多次承办头衔战决赛。本因坊战第56期、62期、63期决赛都曾在这里进行。今年年初获得十段战挑战权的张栩九段也曾在新泻县与高尾绅路九段对局，结果执黑4目半获胜。在去年第33期决赛第二局中，张栩九段执黑中盘战胜挑战者山下敬吾九段，最终以3比1的比份卫冕成功。可以说新泻县也是他的福地。
　　上午9点比赛开始。本局的裁判长是小林觉九段。小林觉九段曾5次打入小棋圣战决赛并在第20期中3比2战胜林海峰九段夺冠。记录员由两位新秀棋手富士田明彦二段和寺山怜二段担任。大盘解说和网络解说分别是片冈聪九段和今村俊也九段。
　　开局执白的结城聪九段选择超高目开局，令人眼前一亮。接下来在右下角的变化双方落子速度很快，似乎都是有备而来。进行至黑31中午封盘。上午的对局张栩九段用时1小时1分，结城聪九段用时1小时59分。下午比赛继续进行，双方都下的比较谨慎，没有大的战斗，很快就进入了大官子阶段。至白120靠，围住左上角地，裁判长小林觉九段认为白棋优势。但和第二局一样，后半盘张栩九段奋起直追，逐渐缩小了差距，最终以1目半的微弱优势获胜。
　　这是结城聪九段第四次获得小棋圣战的挑战权，前三次分别是在第22期、第27期和第30期。但分别不敌依田纪基九段和小林光一九段没能获得小棋圣头衔。本期再度获得挑战权，面对的是状态极好的张栩九段，失利也在情理之中。张栩九段在第31期小棋圣战决赛中获得挑战权，3比0战胜依田纪基九段获得小棋圣头衔，之后连续击败了横田茂昭九段、山下敬吾九段的挑战达成三连霸。今天又连下三局战胜结城聪九段，卫冕成功。2008年的张栩九段实现了五冠王的伟业，2009年可以说更加艰难，五项头衔战一一卫冕不是易事，如今他已经完成了一个。期待他更加精彩的表现。(苏铁)

