威凯杯王瑞祥赵玮等9人开门红 赵雅倩平时凤兰(谱)
　　新浪体育讯　点击查看棋谱
　　男子组首轮完全赛果 女子组首轮完全赛果
　北京时间7月21日上午，2009第六届“威凯房地产杯”全国象棋一级棋士赛在中国棋院二楼大厅揭幕。最终首轮男子组北京杨?、北京郭瑞迪、河北王瑞祥、上海赵玮、上海葛超然、四川郑惟桐、上海刘奕达、天津刘克非、江西刘昱9人获开门红，同积3分领先。
　　本次赛事由中国象棋协会、北京市威凯房地产开发经营公司主办，北京威凯体育文化发展有限公司、北京科迪实验中学、北京曦和物业管理中心协办。
　　比赛限定男子、女子一级棋士(一级运动员)参赛，女子等级分在2250以上也可报名参加男子组，最终吸引男子组38人，采用九轮积分制，女子组12人七轮，实行3-1-0计分法，60分钟+30秒计时法。
　　大赛规定男子组棋手不少于30人，女子组棋手不少于20人时，夺得冠军且胜率达到76%可晋升大师。因而本届女子不产生大师，男子试看谁将成幸运儿？
　　从2001年开始到2008年，威凯房地产开发经营公司与中国象棋协会联手，共举办了7次“威凯杯”全国象棋赛。其中，“棋士赛”、“排名赛”交替转换，交叉并举，先后有许银川，胡荣华获得排名赛冠军，苗永鹏、谢靖晋升象棋特级大师；10名男、女运动员晋升象棋大师。
　　北京市威凯房地产开发经营公司是一个充满活力，健康向上的企业。它创立于1994年，具有房地产开发二级资质。能够承担全市范围内的房地产开发、商品房销售，危旧房改造，房屋拆迁、房屋拆除及物业管理等任务，属于综合性开发公司。十几年来，伴随着几个破旧平房区变成了优美的居住小区，上万户居民搬进了威凯公司为他们打造的新居。公司总经理董殿毅。
　　首轮男子组1台杨?执先仙人指路对飞象，中局车双炮马中路、底线联击，28回合绝杀上海女大师郑轶莹。
　　2台郭瑞迪执先中炮横车七路马对屏风马进7卒右象，苦战153手赢下与董子仲“京城德比”。
　　3台象甲冀军队员王瑞祥先手中炮直车对顺炮缓开车进7卒，34回合击败源泉。
　　8台象甲浦东队员赵玮执黑中炮过河车对屏风马平炮兑车，39回合取胜腾飞。
　　11台葛超然先手飞相对左中炮，36回合击败河北女大师张婷婷。
　　12台象甲川军队员郑惟桐执先仙人指路对过宫炮，17回合速杀任刚。
　　14台刘奕达先手中炮过河车对屏风马左马盘河，力战139手胜幺毅。
　　15台刘克非执先仙人指路对兵局，23回合速胜刘威辰。
　　16台刘昱先手击败杨文。
　　男子张学潮、程进超、孟辰、倪敏、周涛、郝继超、朱晓虎等好手战平，陈丽淳对陈幸琳“广东女德比”和棋。
　　女子组河北玉思源、广西谢云、北京李冉、北京杨飞分别取胜黄敏、盛露、王诗琪、林琴思，赵雅倩先和时凤兰，商志华平王晴。
　　(象棋王子)

