家庭赛奖金大幅度增加 韩国家庭有望加入(附报名)
　　新浪体育讯　凤凰家庭围棋赛作为第四届世界围棋巅峰对决的重要组成部分，正在接受广大爱好围棋家庭的报名，截止7月20日中午已有近70个家庭报名。韩国乌鹭网也已开始组织韩国方面报名，韩国家庭将加入江北阵营，与中国家庭同场竞技。
　　主办方现决定大幅度增加家庭赛奖金，冠军家庭将获得4万元人民币、亚军3万、季军2万、第四名1万、5至20名5000元(原定奖金为：冠军3万元人民币、亚军2万、季军1万、4到10名3000元、11到20名2000元)。江南、江北两大阵营的同名次决赛除分出家庭名次外还计算团体成绩，团体优胜阵营的10个家庭均分2万元团体优胜奖。国家围棋队总教练俞斌、著名国手常昊均表态将带一家三口参加家庭赛决赛阶段，这两大围棋之家对决的结果计入团体成绩。
　　凤凰家庭围棋赛规程：
　　报名资格：以三口之家为单位报名，即父母和孩子同时报名，孩子要求在12岁以下(以户口本为依据，要求孩子为1997年8月29日以后出生，含1997年8月29日)，禁止职业棋手报名(参加2009年定段赛并符合年龄要求者允许报名)
　　留言板选拔：在线报名表中有一项“家庭留言板”，报名者可在其中留言，留言内容不限，比如家庭学棋的氛围、孩子下棋取得过的好成绩、对孩子的期望等，主办方将选择30至50个留言最有特色的家庭直接入围凤凰现场比赛。
　　网络选拔：若报名家庭较多，除通过留言板选拔外还将进行网络选拔，由一家三口中棋力最高的家庭成员代表出战。网络选拔在新浪对弈进行，时间为8月4日至8月10日。请在报名表中填入一个新浪围棋id，作为网络选拔时的参赛账户。
　　家庭赛现场比赛说明：
　　1、通过留言板选拔和网络选拔出线的家庭于8月23日、24日来到凤凰报到。比赛时分成江南、江北两大阵营，8月25日至28日进行本阵营的7轮积分编排制预赛，产生各自阵营的前10名。8月29日进行两大阵营同名次决赛(与古力李世石巅峰对决同步进行)，决赛时除家庭名次外还将计算团体成绩，产生团体优胜。
　　2、常昊、俞斌一家将分别以江南、江北主将身份出战，常昊一家与俞斌一家的比赛成绩将计入两大阵营团体对抗的成绩。
　　3、常昊俞斌等职业棋手将与参加家庭赛的小棋手进行车轮战指导棋表演。
　　奖金及其他费用：
　　1、奖金：
　　家庭奖金：冠军家庭将获得4万元人民币、亚军3万、季军2万、第四名1万、5至20名5000元。
　　团队奖金：决赛时团体成绩优胜阵营的10个家庭将均分2万元团体优胜奖金。
　　2、路费及食宿、旅游费用：
　　家庭负担从所在地与凤凰间的往返路费。
　　凤凰方面提供下列费用及服务：8月23日晚至8月29日晚住宿费用(每个家庭提供一个标准间，预赛被淘汰家庭可留在凤凰继续参加指导棋及观摩巅峰对决等活动)，23日至30日的一日三餐(在指定地点就餐)、23日至30日从机场、火车站到凤凰的接送站服务、预赛期间组织在凤凰景点旅游(旅游、接送站费用均由凤凰承担)。
　　其他说明：
　　1、主办方将验证家庭成员身份及孩子年龄，选拔过关的家庭需提交户口本复印件及一家三口合影，提交时间和方式另行通知。不符合报名资格的家庭将取消凤凰现场比赛资格。
　　2、根据实际情况需要或遇不可抗因素，上述规程在竞赛方式、赛制方面会有所调整。

