伊朗主帅：压力在中国一边 哈达迪VS易建联有悬念
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，伊朗在亚锦赛半决赛以77比75击败约旦，率先进入决赛，今天他们将迎战中国队，争夺本次亚锦赛的冠军。
　　大战前夕，身为卫冕冠军的主帅，伊朗主教练法赫鲁接受了新浪体育的专访，他表示压力在中国一边，他们毫无压力。
　　新体：教练，你们走到了决赛，想到过这个结果吗？
　　法赫鲁：想过，也没想过。想过，是因为我们这次是卫冕冠军，我们想过要拿 冠军，既然这样，就首先得出现在决赛中。没想过，是因为我们这次打亚锦赛 ，我始终和球员们强调，不要去想后面的半决赛和决赛，就想着下一场比赛。 一场一场地去打，让自己逐渐变得更好。
　　新体：离冠军只有一步之遥，现在是什么心情？
　　法赫鲁：就是当成一场普通的比赛来打，这是中国队的主场，他们又是本届亚 锦赛最好的球队，他们是亚洲的最强权。我们要有平常心，我们伊朗能够走到 今天，就是没有压力，没有很高的期望值，现在，压力在中国队一边，我们没 有任何压力了。
　　我们已经获得了世锦赛入场券，这已经是一个很高的成就了。你说，我们还有 什么压力吗？
　　新体：中国的压力在于哪些方面？
　　法赫鲁：中国队改变了许多，换教练，补充了一些新人。很多人都要证明自己 ，但是事实不是那么容易，比赛不会那么轻松。像易建联，大家都期待他成为 这支球队的核心，这就是无形中很大的压力。
　　新体：毫无疑问，哈达迪是伊朗的核心。如何评价他在本届亚锦赛的表现，如 何给他作为中锋定位？我的意思是你觉得他是中锋第一，前三，还是什么？
　　法赫鲁：他的状态越来越好。他从美国来，他在NBA夏季联赛打得非常好，如果 他没有在NBA有很好的发展，他最终会在欧洲结束自己的职业生涯。
　　以我的观点，他非常像迪瓦茨，他的心智，天分，篮球场上的一切，酷似迪瓦茨。但重要的是，要把他放在好的位置上，他能够传球，组织，投3分，所以不仅要将他放在中锋位置上，而且有时将他放在四号位上，充分发挥他的优势。
　　新体：如何比较哈达迪和易建联呢？
　　法赫鲁：他们年龄非常类似，但是易建联在NBA更有经验。但是这次亚锦赛，哈达迪非常具备统治力，而且我要指出的是，他其实打得是4号位。在NBA，他完全可以打四号位，但却让他打五号位。
　　新体：说一下决赛的哈达迪VS易建联。
　　法赫鲁：这个很难讲，只能到比赛中看，中国队的板凳深度很深，所以他们可能会用好几个人轮番对付哈达迪。(新浪体育 张强 发自天津)

