俞斌常昊对决争夺围棋第一家 俞家有女棋艺不凡
　　记者谢锐报道 距离8月29日古力九段VS李世石九段的09凤凰古城围棋巅峰对决尚有一个多月的时间，主办方在巅峰对决之外，还组织了“百家争鸣，棋乐无穷”的100个围棋家庭赴凤凰参赛的活动。
　　自7月10日“百家争鸣、棋乐无穷”活动在新浪棋牌主页上启动后，10天来已有近70个家庭报名参赛，韩国棋院网也已开始组织韩国围棋家庭报名，届时韩国家庭与中国家庭同场竞技。
　　主办方凤凰公司决定大幅增加此次活动比赛奖金，冠军家庭将获得4万元奖励，亚军3万元，第三名2万元，第4名1万元，第5至第20名5000元。比赛将分江南、江北两大阵营进行团体赛，而后两大阵营同名次比赛，除分出家庭名次外还计算团体成绩，团体优胜阵营的10个家庭均分2万元团体优胜奖。
　　国家围棋队总教练俞斌九段及著名棋手常昊九段将特邀分别加入江北、江南阵营，他们两家的成绩将计入团体成绩中，但不计入单个家庭比赛成绩。
　　常昊一家中，常昊和张璇分别是职业九段和八段，女儿常悦?则刚刚学棋；俞斌一家，俞斌九段和王亦青分别为职业九段和业余5段，女儿俞安彤业余4段。他们两家将分别代表江北、江南阵营主将进行对决，夫人与孩子的两盘棋胜负将没有悬念，1比1，胜负还得取决于常昊与俞斌之间的对决。几年来，俞斌对女儿俞安彤的学弈倾注了不少心血，孩子至今还在聂卫平道场学棋。其棋艺日渐精进，至今在网上徘徊于4D与5D之间，俞斌颇有信心地说：“到了明年，她肯定就能在5D上站住脚了。你们这些号称业余5段的赶快找她下棋，现在还能赢她，将来也有过曾经战胜她的记录，以后想赢就赢不了啦！”
　　常昊女儿常悦?对围棋兴趣不大，这让常昊、张璇夫妇干着急。常悦?对溜冰等运动一学即会，但要她下棋却很难如愿。张璇曾将女儿送到围棋道场学棋，但收效甚微，两个围棋高手却不能将孩子也培养成高手，这也是无奈之事。
　　在报名参加围棋家庭比赛活动中，有些家庭留言：“很想去，但有的家庭成员围棋水平太低，不敢前往参赛。”对此，凤凰旅游公司董事长叶文智明确表示：“大可不必有这样的担心。举办百个家庭围棋赛的目的不是单纯地为了争夺‘第一围棋家庭’称号，而是希望更多人参与围棋活动中来。这个活动有利于家庭和睦，一家出去游玩、参赛，父母和孩子共同关注一个话题，共同提高围棋水平，这对普及围棋非常有好处。即使有的家庭成员水平很一般，这段时间不也可以恶补一下吗？”
　　在叶文智看来，一家围棋水平高低并不重要，重要的是在8月23日至29日这一周时间内，能在凤凰进行一场围棋嘉年华活动就是最大的目的。为此，他还许诺，除了往返路费不予负担外，100个家庭在凤凰的食宿、旅游还有接送一概由凤凰公司承担。
　　到凤凰去，与常昊九段、俞斌九段两家一起，进行一场围棋嘉年华！

