象甲第8轮广东湖北双双告捷 浙江状态神勇夺四连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，“惠州华轩杯”2009全国象棋甲级联赛战罢第8轮。最终广东惠州华轩队客场击败浦东，八战7胜1负积21分继续居榜首，粤军主帅吕钦联赛首秀献上绝杀。湖北主场完胜河北，积20分，与广东二龙戏珠。浙江客取四川，夺得四连胜。北京主胜黑龙江，江苏主平上海，沈阳主平河南。
　　本轮战罢，广东21分，湖北20分，浙江14分，江苏、四川、河南13分，沈阳、河北11分，北京、上海10分，黑龙江7分，浦东1分。
　　上海浦东花木广洋象棋队0：3广东惠州华轩象棋队
　　2台，林宏敏(红)-吕钦。继上轮14夺全国冠军的上海64高龄主帅胡荣华赛季首登场后，这轮5获全国冠军的广东47岁主帅吕钦也终于赛季首演。司令因爱徒孙勇征严重失常，温侯因小将张学潮参战一级棋士赛。
　　无独有偶，胡特大首秀飞相获胜，带领沪军走出低谷，夺得今季首胜。广东队虽居榜首，但上轮却是主负江苏，六连胜遭终结，士气低迷中。沪粤何其似？
　　当然，往往正是遭遇到危险的时刻，领袖、旗帜的作用，更可得到完美体现。
　　吕特大首演执黑对阵老对手林宏敏，两人对局中盘黑方一度形势不佳。
　　然“羊城少帅”绝非浪得虚名，救世主舍我其谁？只见吕钦困局面前，毫不惧色，硬把昔日攻杀天下第一之功夫演绎的淋漓尽致。
　　逆转决胜，唯有王者！
　　葛维蒲-李鸿嘉，和棋。
　　董旭彬-庄玉庭，和棋。
　　宇兵-许银川，和棋。
　　湖北宏宇象棋队3：0河北金环钢构象棋队
　　1台，洪智(红)-陈?，双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。中盘洪特大实行困敌之术，将黑棋数大子困于狭隘小地，红则趁机抓紧时间扫兵，至24回合时，枰上红方净多三兵，已然胜势。
　　最终洪智牢牢掌控三兵之利，与对手兑掉双车后，以马炮三兵士相全对马炮士象全，89手为鄂军先下一城。
　　3台，汪洋(红)-申鹏，双方与洪智先胜陈?一样，也以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。中盘二人展开对攻，汪大师机敏的夺兵获取物质优势。最终硝烟散去，战果也与1台同，汪洋力战至213手，以车炮兵士相全绝杀对手车炮单缺象，为鄂军锁定胜利。
　　柳大华-阎文清，和棋。
　　李智屏-苗利明，和棋。
　　四川•成都双流象棋队0：3浙江波尔轴承象棋队
　　2台，才溢(红)-张申宏。张军长执黑以中炮横车七路马对屏风马进7卒右象获胜，为浙江先下一城。
　　4台，李少庚(红)-于幼华。于特大执黑以中炮缓开车进三兵对左三步虎获胜，为浙军锁定胜利，同时这也是浙江队在主客场赛制中，勇夺的四连胜。
　　郑一泓-程吉俊，和棋。
　　孙浩宇-赵鑫鑫，和棋。
　　北京威凯体育象棋队3：0黑龙江•哈尔滨市名烟总汇队
　　2台，金波(红)-张晓平，双方以中炮对列炮进行对杀。中盘金大师取得多兵优势，并最终苦战200余手，车炮兵士相全攻克对手车炮卒双士城池。京师也凭借这盘绝杀，结束三连败。
　　蒋川-赵国荣，和棋。
　　靳玉砚-聂铁文，和棋。
　　张强-陶汉明，和棋。
　　江苏南京珍珠泉象棋队1：2上海金外滩象棋队
　　程鸣-谢靖，和棋。
　　王斌-谢岿，和棋。
　　徐超-孙勇征，和棋。
　　李群-万春林，和棋。
　　境之谷沈阳象棋队1：2河南?福象棋队
　　邱东-李晓辉，和棋。
　　卜凤波-陆伟韬，和棋。
　　王天一-武俊强，和棋。
　　宋国强-党斐，和棋。
　　(象棋王子)

