威凯杯三轮战罢四将领跑 性别战陈丽淳胜陈进超(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱　
　　北京时间7月22日上午，2009第六届“威凯杯”全国象棋一级棋士赛在中国棋院二楼大厅战罢第3轮。最终男子组云南刘克非、四川郑惟桐、河北王瑞祥、青岛张兰天4人同为二胜一和积7分领跑；广东女子特级大师陈丽淳执先力擒湖南程进超。女子组河北玉思源三连胜积9分领先。
　　本轮男子3台青岛张兰天先手仙人指路对兵局、互起左马，对阵北京杨贺。中盘黑方以牺牲卒为代价，强行进攻，张兰天稳健防守，化解对手并不成熟的攻势，牢牢把握住多兵之利，最终战至139手，红车三过河兵士相全必破黑车卒士象全城池，杨贺认负。
　　6台北京任刚执先士角炮对右中炮对垒湖南倪敏。中局二人对攻，任刚马炮兵速度奇快，最终连破黑棋双士，并以马踏车炮“抓双”得子，37回合获胜。
　　10台辽宁钟少鸿先手飞相对左中炮，中盘巧妙的一车换双炮，攻开对手城池，最终车马炮兵联手，38回合迫使河北白天晓双车投诚。
　　11台江苏陈启欢执先以中炮过河车对屏风马平炮兑车、急进中兵阵势猛攻火车头孙博。中局红方夺得三过河兵大优之势，最终81手，陈启欢以妙手炮轰双车，得车而胜。
　　12台火车头崔俊执黑中炮进七兵对屏风马进7卒，大战140手击败沈阳周涛。
　　13台象甲粤军“奇兵”张学潮开和，其后手勇斗福建少年高手陈泓盛，最终技高一筹，力擒过关。
　　14台业余好手开滦郝继超先手“死磕”湖南孟辰。两人中盘惨烈火拼，孟辰在中炮过河车对屏风马平炮兑车、高车保马，红盘河马局中，连弃双炮抢攻，不过郝继超绝非泛泛之辈。
　　紧张局势下，红方毫不退缩，而是利用多子之利，也向黑棋腹地发起猛攻。最终战至55手，硝烟散去，郝继超以攻代守，强制解决对手所有攻势，以双车马炮对双车、多两子胜出。
　　15台广东女特大陈丽淳执先中炮双横车对顺炮直横车，对垒湖南程进超。中局陈特大七兵渡河，获得优势。最终得势后，红更连破黑棋士象，并车马炮联击，44回合迫“江湖妖刀”认输。
　　17台新疆连泽特先手中炮对左三步虎、83手击败北京刘威辰。
　　18台北京幺毅执黑五八炮进三兵对屏风马进3卒右横车、28回合送与上海女大师郑轶莹三连败。
　　此外，男子1台四川郑惟桐先和河北王瑞祥，2台江苏朱晓虎先和云南刘克非，4台江西刘昱先和浙江谢丹枫，5台山东王新光先和上海赵玮，7台北京杨?先和北京董子仲，8台北京郭瑞迪先和河北女大师张婷婷，9台上海刘奕达先和上海葛超然，16台大连腾飞先和广东女大师陈幸琳，19台北京源泉先和火车头杨文。
　　女子本轮1台河北玉思源后手击败北京杨飞，玉思源夺三连胜积9分领先。2台天津赵雅倩先和北京李冉，3台广东时凤兰后胜四川黄敏，4台浙江林琴思后胜广西谢云，5台火车头商志华先胜北京盛露，6台上海王诗琪先和天津王晴。
　　(象棋王子)

