韩国名人战李昌镐开门红 崔明勋第32次不敌石佛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月23日，High1度假村杯第37届韩国名人战在韩国棋院进行了B组循环圈的一局比赛。李昌镐九段今天首次在循环圈中露面，执黑231手中盘击败崔明勋九段，起步顺利。
　　李昌镐和崔明勋以前曾是老对手。在李昌镐的全盛时期，崔明勋因棋风与其类似，一直未能完成突破。就那样被压制了耽误了多年后，就基本上失去了锐气，渐渐沦为平庸。最近两年崔明勋状态又有所恢复，两大循环圈战去年进了GS加德士杯，今年进入了名人战。在今年的韩国围棋联赛前四轮中，他也取得了3胜1胜的成绩。在2009年的比赛中，崔明勋截止至今天输给李昌镐以后的成绩为21胜9负，对局数、胜局数和胜率都进了韩国前20名。
　　面对李昌镐，一直到今天，崔明勋还是办法不多。开局两人就是在铺地板，崔明勋不愿总是这样老套地输给李昌镐，曾在下边挑起一次挑起一回战斗，给李昌镐制造了一些麻烦。李昌镐在这里用得时间很多，上午的进行用时比崔明勋多了一倍。
　　下边的战斗结果事实上左右了胜负。因下边白棋被李昌镐扳了两子头，导致后半盘崔明勋强围中腹时，没有能取得期待中的效果。局后，两人复盘主要讨论了下边的变化。崔明勋认为他的两子被扳了头不好，李昌镐则认为在下边他亏了。一个变化，两人有不同的看法，大概是因为视角不同吧。
　　中央崔明勋没有围出较多的实地，进入官子以后就没有机会。李昌镐在官子阶段不断拉大差距，崔明勋在231手时中盘认输。
　　在今天比赛之后，李昌镐对崔明勋32胜8负，优势巨大。
　　名人战两组循环圈到今天都已经下过两局。A组连续出现了意外的结果。首先姜东润输给金?宰，随后洪性志击败金志锡。B组则波澜不惊，在李昌镐胜崔明勋之前，韩尚勋也轻取尹盛铉。
　　名人战下一局比赛将在28日进行，为A组的比赛，徐健佑四段和安成浚初段将在循环圈中亮相。　(夏雨)

