张念祺：争取更进一步 葛玉宏：一盘棋往往天堂地狱
　　新浪体育讯　7月22日绍兴消息：2009年“沈园杯”全国围棋段位赛定段男子组第9轮战罢，葛道小棋手张念祺以9战全胜的好成绩提前定为职业初段。新浪体育在第一时间采访了2009年的新科状元和他的老师葛玉宏。
　　张念祺：1993年出生，6岁学棋，定段前在奕本清源围棋俱乐部(葛玉宏围棋道场)训练，2008年全国段位赛第20名。
　　新浪：首先祝贺你定段成功。
　　张念祺：谢谢。
　　新浪：定段之后有没有什么特别想说的？
　　张念祺：呵呵，挺高兴的。
　　新浪：有没有想要感谢的人呢？
　　张念祺：要感谢我的父母，感谢葛老师。
　　新浪：请介绍一下学棋的经历。
　　张念祺：我6岁开始学棋。2003年来北京聂卫平围棋道场学棋，后来又进入马晓春围棋道场训练，从2004年开始一直跟着葛老师，去年进入葛道场。
　　新浪：定段之后有什么打算呢？
　　张念祺：没想太多，争取更进一步吧。
　　葛玉宏表示：“张念祺很辛苦，每一盘棋都不容易。不只是张念祺，在屋里奋斗拼搏的上百个小孩都是一样，一盘棋的差别往往就是地狱和天堂。家长们也都顶着40度的大热天站在门口焦急的等待，总结四个字就是‘一言难尽’。最后，也希望媒体多多关注这些为了 理想而努力奋斗的孩子们，多一份关怀，就多一分动力。”
　　(小草)

