威凯杯男子组第5轮张学潮力擒董子仲 王瑞祥居榜首
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 点击查看完全赛果
　　北京时间7月23日上午，2009第六届“威凯杯”全国象棋一级棋士赛在中国棋院二楼大厅战罢男子组第5轮。最终榜首抢夺战河北王瑞祥执黑弈和北京任刚，王瑞祥五战3胜2和积11分继续居第一，任刚、北京杨?积10分，江苏朱晓虎、四川郑惟桐、上海赵玮、云南刘克非、江苏陈启欢、开滦郝继超、广东张学潮7人积9分。女子组今日休战。
　　本轮男子前3台北京任刚先对河北王瑞祥、江苏朱晓虎先对四川郑惟桐、上海赵玮先对云南刘克非均战平。
　　第4台北京杨?执先仙人指路对卒底炮对垒火车头崔俊。布局杨?放出起右马、任卒过河“冷箭”，交战仅8回合即取得大优之势--红全部大子尤其双车异常灵活，而黑大子则基本一动未动、且车处暗位，崔俊更痛苦在于：不得不被迫放弃过河卒、且卒林线车马遭红四路炮“丝丝牵牛”，误中“飞刀”也。最终以下杨?紧握开局速得之利，中盘得子，40回合轻松取得胜利。
　　5台青岛张兰天先和湖南倪敏。
　　6台江苏陈启欢先手中炮直车进三兵对顺炮横车进3卒，猛攻北京杨贺。中盘陈启欢获得多兵优势，并最终车马兵(卒)残局中，吃掉对手一马，以车马兵士相全攻克黑方车卒士象全城池。
　　7台开滦郝继超执先仙人指路对兵局、转兵底炮黑还左中炮，苦战189手，至全场最后一刻，终擒住浙江谢丹枫。
　　8台象甲粤军“奇兵”张学潮执黑中炮进三兵对屏风马进3卒对垒北京董子仲。中盘第24手，张学潮士6进5“随手”上士赶炮，黑形势迅速不妙，险些崩溃。幸好董子仲大优形势下，攻得过于急躁，以为弃炮拔车能在黑右翼形成绝杀，其实不然。而渡过最危险时刻的张学潮，也恢复了应有的功力，以下其先紧密防守，化解对手攻势，再携多子之利，一举反击。最终大战至90手，小张车双炮绝杀勇胜。
　　9台广东女特大陈丽淳先和湖南孟辰。
　　10台辽宁钟少鸿先手飞相对过宫炮，战至马炮残棋，106手击败广东女大师陈幸琳。
　　11台大连腾飞执先中炮横车对顺炮直车，100余手取胜河北女大师张婷婷。
　　12台江西刘昱先和山东王新光；13台北京刘威辰先和北京郭瑞迪；14台上海刘奕达先和湖南程进超。
　　15台新疆连泽特先手飞相对挺卒、145手击败上海葛超然。
　　16台福建陈泓盛执先中炮进三兵对屏风马进3卒、26回合速胜北京幺毅。
　　17台河北白天晓后手中炮进七兵对屏风马进7卒、24回合速杀火车头孙博。
　　18台北京源泉先和沈阳周涛；19台上海女大师郑轶莹先和火车头杨文，郑大师摆脱四连败0积分尴尬。
　　(象棋王子)

