威凯杯男子组第8轮王瑞祥胜陈启欢 离冠军一步之遥
　　新浪体育讯　点击查看完全赛果
　　北京时间7月24日下午，2009第六届“威凯杯”全国象棋一级棋士赛在中国棋院二楼大厅战罢男子组第8轮。最终河北王瑞祥执先力擒江苏陈启欢，王瑞祥八战5胜3和积18分，离桂冠及大师，均仅一步之遥。北京任刚后手击败江苏朱晓虎，任刚5胜1和2负积16分。四川郑惟桐、广东张学潮、湖南程进超3人积14分。
　　男子组最后一轮(第9轮)升大师的大戏，将在明日(25日)8:30打响。目前只有王瑞祥一人存在升大师的可能，他只需一盘和棋即可达到76.6%的升大师胜率条件。不过如王瑞祥和棋、而任刚获胜，则二人大分相同，需要比较小分，因此，要确保拿到另一升大师条件：冠军，王瑞祥最稳的就是取胜。当然，若任刚不胜，王瑞祥不败即夺冠升大师。总之，王最后轮不能失利，否则纵使夺冠，也不够升大师的胜率。
　　本轮男子1台象甲冀军队员王瑞祥先手右中炮直车对反宫马，对垒江苏陈启欢。布局王瑞祥采用冲中兵、盘头马战法，求胜之心跃然枰上，陈启欢针锋相对，左马盘河、6路炮平中，显示对战勇气。
　　第19手，红棋车二平三值得商榷，虽吃掉黑7路卒，但损失中兵，并不划算。20、22手，黑棋炮2进2、炮2平5，灭红中兵兼镇中，已是反先之势。
　　不过幸好丢失先手的王瑞祥，猛然醒悟，走子策略迅速调整为“稳住阵脚、徐图反击”。其巧妙与黑方周旋，静待对手出错、则一击致命。
　　而在红方主动兑掉一车一炮，形成车马炮三兵对车马炮3卒、黑中卒渡河，明显黑优形势时。果然，陈启欢按耐不住情绪，没了刚开始时“该怎么走，还怎么走”的心态，不但两次不愿兑炮，而且盲然将左炮沉底、平边，过河中卒只换得红一中相。
　　此时再看，红虽缺一相，但多兵，并且黑边炮位置尴尬，应是红棋又夺回了先机，王瑞祥一直等候的良机，来了。
　　最终以下红方在车扫黑1路边卒后，毅然与黑车相兑，形成马炮双兵单缺相对马炮卒士象全的望胜残局。而在这个颇有获胜难度的残棋中，王瑞祥步步为营、丝丝入扣，至143手后兵六进一弃兵吃士，残局的第一次吃子，即是145手立马绝杀，擒住黑将。
　　宝刀不出则已，一出则必杀人，“准大师”之实力的确了得！
　　2台四川郑惟桐先和广东张学潮，3台江苏朱晓虎先负北京任刚，4台辽宁钟少鸿先和福建陈泓盛，5台浙江谢丹枫先和火车头崔俊，6台开滦郝继超先和广东女特大陈丽淳，7台湖南程进超先胜江西刘昱，8台上海葛超然先和云南刘克非。
　　15台河北女大师张婷婷执黑右中炮横车对顺炮直车、中局得马、23回合速杀北京杨贺。
　　9台上海赵玮先胜北京杨?，10台湖南倪敏广东女大师陈幸琳，11台山东王新光先负青岛张兰天，12台新疆连泽特先胜大连滕飞，13台北京刘威辰先负北京董子仲。
　　14台北京幺毅先负湖南孟辰，16台火车头孙博先负上海刘奕达，17台北京源泉先胜北京郭瑞迪，18台河北白天晓先胜火车头杨文，19台沈阳周涛先和上海女大师郑轶莹。
　　今天下午还进行了女子组第6轮的比赛，最终1台北京李冉先和河北玉思源，玉思源六战4胜2和积14分锁定桂冠。2台浙江林琴思先和广东时凤兰，3台北京杨飞先负天津赵雅倩，4台广西谢云先胜四川黄敏，5台北京盛露先负天津王晴，6台火车头商志华先胜上海王诗琪。
　　(象棋王子)

