社会喜欢苛求天才们德艺双馨 请给聂卫平更多宽容
　　N年没拿过冠军的聂卫平最近又成了新闻热点。淡出体育记者多年的我定睛一看，什么老聂瞌睡，老聂三婚，全是多年前的旧闻。现在的毛孩记者真是没见过世面，回头没准还翻炒聂卫平吃过97个饺子，喝过×××领导送的茅台，险些接受金庸磕头一类陈年旧事。做新闻是要与时俱进的，我们跑体育口的时候乔丹还是36FF，现在山河沦陷，炸弹拆除，早变成32D了。
　　聂卫平睡觉不新鲜。我10年前就亲眼见他与省部级官员会面时，鼾声入云，那些官员都是学者出身，豁达一笑，倒不计较。前不久，聂卫平在《艺术人生》上瞌睡，与杭州市领导会面时睡觉，颇受不少不解风情的网民诟病。其实了解聂卫平威水史的人都知道，老聂什么样的风云人物没见过，睥睨权贵，睥睨CCTV，于他而言再正常不过。
　　杭州飙车恶少胡斌玩“70码”被判刑三年，但在西湖边上飙呼噜的聂卫平不应该受到谴责。只要不危害公共安全，不触及道德伦常底线，天才可以70码。这个社会理应对天才给予宽容。
　　有人把聂卫平的瞌睡上升到朱耷风格、魏晋风骨的高度，过了。聂卫平就一老顽童，而且是肥胖嗜睡、有心脏病的老顽童，心直口快，放炮不打草稿。多年前他下车轮指导棋，我被他屠了一条大龙，爽快认输，反正输给棋圣毫不丢脸，剩余一九龄童却负隅顽抗，落后数十目仍苦苦长考。老聂大不爽，局终大发牢骚：此子拖泥带水，必不成器。我却知他是肚子饿了，菜香勾得馋虫起，哪有心思在棋盘。
　　我们的社会往往喜欢苛求天才们德艺双馨。所以张学友纳闷地反问朱军：什么叫德艺双馨？其实张学友自己早年就是一个瘫软街头的醉鬼。
　　金庸就懂得容忍天才。聂卫平在他家吃大闸蟹，连啖十四只，菲佣面露不耐烦，金庸翌日就把菲佣炒了鱿鱼。
　　比起神一般的迈克尔·乔丹，我更爱穿上婚纱坐马车招摇过市、写自传形容麦当娜“在床上像一条死鱼”的罗德曼；比起除了娶电影明星外再无绯闻的桑普拉斯，我更爱摔拍子的阿加西。
　　两个月前去世的藤泽秀行，一生陷于赌债和情债不能自拔，年过半百还被债主逼得拼命夺取棋赛奖金还债，创造了无数奇迹。因为他是藤泽，因为他前五十手独步天下，所以他的那些烂事尽成传奇。换了凡人，赌博和纵欲不叫传奇，叫不可救药，叫自绝于人民。
　　罗素说，参差多态乃幸福源泉。宽容天才并非执行双重标准，而是不以道学制约那些有天赋的稀有人群，当他们受到禁锢，世间将再无天才，宽容他们，就是宽容人类的创造力。我辈草民不要妄图与天才相比，生活里本来就没有绝对公平。你骑辆破单车去泡妞，半路掉坑里摔成猪头三，那叫十三点，人家徐志摩坐飞机给林徽因演讲捧场半路摔了下来，那叫绝代情圣；你开三菱跑车去看《南京！南京》，把人送到5米的高空看风景，那叫黑心导游，你倘若才华盖世，在不威胁他人安全的赛道上飙车，别说开70码，开到250码都行，连打酱油的市民都会夸你是谐星版韩寒，塌鼻版舒马赫。

