暴力围棋只有更狠 农心杯选拔众国手“大打出手”
　　记者谢锐北京报道 7月23日，第11届农心杯三国擂台赛中国选拔赛在中国棋院战罢第3轮，胜者组中，谢赫七段和丁伟九段分别战胜周睿羊五段、刘星七段，打进胜者组决赛，他们之间的胜者出线。败者组中，孔杰九段、陈耀烨九段、朴文尧五段、时越四段等四人已败两场，被淘汰出局。
　　本次农心杯选拔实行双败淘汰制，胜者组对阵：谢赫VS周睿羊，丁伟VS刘星。谢赫执黑先行，两人在中腹天马行空，但白棋大块形状不正，黑棋一手“楔入”点在白棋大块腰眼上，令白棋大块好不痛苦。白棋好不容易突围，但黑棋已成铁壁，后半盘一如装甲车似地推进，在官子收束中便宜占尽，一点点地将白棋逼入绝境，谢赫最终中盘胜出。
　　丁伟对刘星之局颇有戏剧性，执黑的刘星在左上角全力围剿白棋大块，棋盘上边的白棋大块亦尚未活净，黑棋左右逢源，当是白棋的难局。攻击途中，黑棋趁机大肆取地，实地对比上已经取得明显的优势。
　　劣势下，中盘杀力过人的“龙飞虎”丁伟孤注一掷，扑杀左边盘黑棋大块。那块黑棋本不该被杀，此际中腹疆域宽广，白棋亦非铜墙铁壁，但逼上梁山的白棋只得硬杀。也许是白棋的玩命着法诱使黑棋弈出漏着，黑棋大块出逃途中，本来一手尖即可逃出生天，当时为了感觉好一点，刘星选择了跳一手，孰料这手棋华而不实，被白棋逮住机会，硬是将超级大块黑棋捂死。白棋运气也是好到极点，每颗棋子刚好最大限度地发挥威力，中腹任何一个棋子挪挪位，胜负即马上颠倒。
　　太惨烈了！局后丁伟也不禁感叹：“没办法，不杀就输了，现在都是暴力围棋，一个比一个狠。”
　　败者组中，陈耀烨与王尧之战最先结束，王尧深谙以其人之道还治其人之身的奥妙，开局起大抢实地，白棋被迫取势。而后黑棋在白势中游走，白棋一路追击，但也只能眼睁睁地看着黑棋扬长而去，终于，陈耀烨忍无可忍，强行将黑棋分断对杀，但实为勉强之至，黑棋快一气杀死白棋大块，白棋大败。
　　陈耀烨取势致败，但他的围甲队友柁嘉熹三段却因取势而获胜。在执黑对朴文尧五段之局中，柁嘉熹行棋极其大度，弃掉右边盘大空，在中腹围出大模样。白棋进入模样后，黑棋摆出一副强杀态势，白棋大块颠沛流离，迤逦蜿蜒而出，终逃出重围，大块白棋竟然一目棋都没有，也是凄凉之至。黑棋却借势摧毁了白棋左上角。尽管黑棋未能屠龙，但所得甚巨，白棋实空远远落后，无力争胜，投子认输。
　　孔杰九段VS李哲六段、邱峻八段VS时越四段这两盘棋都是满盘焦土的大杀局。李哲的黑棋与孔杰的白棋数条龙绞杀一团，总目数超过百目。双方只要稍有闪失，即会置数条大龙于死地，战况之激烈，实为罕见。交战结果，李哲将两大块白棋杀死，小半个棋盘不见白棋活子。白棋转而极力捕杀中腹黑棋大块，屠龙无望后败局已定，支撑数手后认输。
　　前一天的比赛中，人小刀沉的时越屠戮了周鹤洋九段的超级大龙而胜出，本轮他遭遇了“狠角”邱峻八段。两人开局未几即在右下角展开拼杀，执白的时越无功而返，旋即两人又在左边盘和中腹展开厮杀，一处大劫争中，时越因小失大，匆忙消劫，痛快是痛快，但所得非常有限，黑棋借找劫材之机吃住白棋五子，连带着数颗黑子起死回生，白棋大败。
　　第4轮比赛将于7月27日进行，丁伟九段和谢赫七段将争夺胜者组冠军，胜者入选农心杯中国队阵容，败者掉入败者组。30日，败者组决出两强出线，常昊九段和古力九段免选。

