聂卫平找弟子王磊练刀 放弃三星杯因比赛时间过长 
　　记者谢锐北京报道 7月23日下午，老聂来到国家围棋队，让领队华学明给他安排两场训练赛。聂老主动要求训练？华学明先还以为听错了，得到肯定的答复后，她马上给老聂安排了与王磊八段的训练对局。
　　老聂想下训练赛始于两件事：一是7月27日开始的晋城围棋文化节邀请他、马晓春九段和曹薰铉九段、武宫正树九段对弈，老聂的目标是“首先赢一盘”，上届比赛，老聂在战胜林海峰九段后，在决赛中不敌曹薰铉九段。二是老聂8月份赴哈尔滨参加首届生活家杯争霸赛最后一站比赛，前三站比赛中老聂一盘不赢，但成都站比赛中他连输给常昊九段和俞斌九段两盘棋都很“冤”，老聂大有机会胜出，这也给了他在哈尔滨站比赛“开和”的信心，他打算在赛前磨磨刀，届时尽量不出昏着，拿下一盘。
　　首局王磊执黑先行，老聂似乎尚未进入状态，在右下落后手，花了一手棋威逼黑棋大块，但黑棋看清了死活，脱先在棋盘上边抢大场。紧接着，老聂又在左下方落后手，他要吃掉白棋三子，王磊置之不理，再度脱先至上边行棋，大模样俄然而成。
　　老聂也顾不上去吃左下黑棋三子了，赶紧浅消黑棋大模样，但已晚了一步，遭黑棋强攻。白棋只能出逃求生，黑棋顺势围住模样，在实空上已立于不败之地。余下进程，黑棋四处抢占大官子，棋盘上再无争胜之处，白棋已无法追赶，败局已定。
　　输了一局，老聂意犹未尽，马上重开一局，这次老聂执黑先行。前半盘老聂弈来有声有色，追剿棋盘下边白棋一条蜿蜒小半个棋盘的大龙，白棋做活后，老聂必须对左上角的劫争表态了。一旦劫败，整个角地都将被“漂白”，那样的后果对黑棋是无法承受之重。
　　老聂费了不少劲，终于将角上的劫争妥善处置，但这个复杂的劫争也耗去了他不少精力，导致他马上弈出昏着。他隐隐感觉到棋盘上边白棋大空有“味道”，白形不整。局后王磊也承认，白形肯定有漏洞，但他根本顾不上，只能听之任之。
　　老聂凭借感觉在白棋空中动手了，只是感觉毕竟不等于算路，老聂在白空中扔了数颗黑子，结果全部成了“送子观音”，损得太猛了！黑棋一概行在里边，白棋则一概行在外边，并且将黑子悉数关住。黑棋损失惨重，局后王磊笑称：“聂老，您在这里损了一手棋都不止。”
　　尽管局部巨损，老聂还是兢兢业业地收完最后一个官子，等白棋收完最后一个官子后，老聂吐出一句：“黑棋盘面只领先1目，输多了。”两人旋即进行复盘，老聂为自己在棋盘上边“感觉”的数手棋懊恼不已，只要改为外围渗入，形势也会好得多。
　　老聂起身离开时，还表示有时间的话还要再来训练。问他怎么放弃参加三星杯预选赛，老聂说：“开始还想参加中老年组比赛，但后来得知要连下四五轮比赛，在韩国待上一个星期，那就有些受不了啦。”俞斌九段替老聂惋惜，他说，这次三星杯预选赛特地设置了两个中老年组，赵治勋、小林光一、小林觉等日本强手一个都没参赛，老聂参赛的话，出线还是很有希望。可惜老聂担心在韩国长达一周的生活情况，放弃了这个大好机会。
　　鉴于中老年棋手不愿自费出门比赛，从下一届比赛起，三星杯可以考虑在中日两国增设预选分赛场，这样绝大多数中老年棋手即可就近参赛了。

