威凯杯第7轮王瑞祥战平张学潮 陈丽淳三度胜男将(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 点击查看本轮完全赛果
　　北京时间7月24日上午，2009第六届“威凯杯”全国象棋一级棋士赛在中国棋院二楼大厅战罢男子组第7轮。最终一场焦点PK河北王瑞祥执黑战平广东张学潮，王瑞祥七战4胜3和积15分继续领先，逼近桂冠。张学潮、江苏朱晓虎、四川郑惟桐、江苏陈启欢、北京任刚5人同积13分。
　　广东女特大、亚洲“棋后”陈丽淳执先力擒湖南倪敏，这是陈特大在5次“男女性别战”中，第三度勇挫男将，目前已与火车头崔俊、浙江谢丹枫、福建陈泓盛、辽宁钟少鸿，共5人同积12分。
　　本轮男子1台象甲粤军“奇兵”张学潮执先大战“领头羊”、象甲冀军队员王瑞祥。双方以起左马对挺3卒布阵，转化为右中炮对屏风马。布局张学潮采用稳健的右巡河车战法，王瑞祥趁机平炮兑车，以下至14回合再兑一车，两人进入马炮棋的争夺。
　　而在马炮较量中，二人皆为双马炮，兵卒一样多，最终谁也没有犯错，输攻墨守共28回合，弈成势均力敌和局。
　　2台火车头崔俊先对江苏朱晓虎也成和。
　　3台象甲川军队员、亚洲少年冠军郑惟桐执黑右过宫炮对左中炮对垒北京杨?，最终激战至98手，小郑在四连和后，终于艰难谋到一胜。
　　4台江苏陈启欢先手右中炮进三兵对屏风马进3卒、100余手击败云南刘克非。
　　5台北京任刚执先右士角炮对左中炮、107手取胜开滦郝继超。
　　6台浙江谢丹枫后手起左马对挺3卒、26回合速胜青岛张兰天。
　　7台广东女特大陈丽淳先手左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，对垒湖南倪敏。中盘两人对攻，红棋形势一度不妙，但陈特大并不慌张，而是尽可能调动车双炮在中路、左右肋道制造攻势，给对手车马炮且多双卒之势施加压力。
　　最终倪敏压力下，软手频出，并在第62手走出卒9进1的大“漏着”，陈丽淳立马抓住，63手车六平四，以中炮、右羊角士下炮配合右车、左帅占肋，一举绝杀！这也是陈特大在总共七轮中，第5次面对男棋手时(1、4轮分对女大师陈幸琳、张婷婷)，三度开杀，命中率60%，真令人感叹其巾帼风采。
　　8台福建陈泓盛先胜上海赵玮，9台北京刘威辰先负辽宁钟少鸿，10台广东女大师陈幸琳先和新疆连泽特，11台大连滕飞先负湖南程进超，12台江西刘昱先胜北京杨贺，13台湖南孟辰先负上海葛超然，14台北京郭瑞迪先负山东王新光，15台北京董子仲先胜河北白天晓，16台上海刘奕达先和北京源泉，17台河北女大师张婷婷先和沈阳周涛，18台火车头杨文先负北京幺毅，19台上海女大师郑轶莹先负火车头孙博。
　　今日上午同时进行了女子组第5轮的比赛，最终1台河北玉思源先和浙江林琴思，玉思源五战4胜1和积13分仍遥遥领先。2台北京杨飞先负广东时凤兰，3台天津王晴先负北京李冉，时凤兰、李冉、林琴思积10分。4台四川黄敏先胜火车头商志华，5台天津赵雅倩先胜北京盛露，6台上海王诗琪先负广西谢云。(象棋王子)

