凤凰演义一：03年那“黑暗年代” 谁来对决曹薰铉
　　新浪体育讯　03年，对中国围棋界来说，正处在一个黑暗的年代，这期间几乎所有的世界大赛冠军都被韩国包揽，中日两国的夺冠次数加在一起尚不及韩国的三分之一，中国围棋正处在“恐韩症”的水深火热之中。在这样的大环境下，在湘西凤凰举行的“首届世界围棋巅峰对决”高调地出现在了人们的视野中，它的出现也揭开了世界围棋新的篇章。
　　曹薰铉 韩国围棋兴盛的代表
　　提到韩国围棋的振兴，那么就不得不提到曹薰铉这个人。早年为精进棋艺而留学日本的他年少成名，回到韩国后不但培养出李昌镐这样千年难遇的超一流棋手，而且在各项世界大赛中刮起一股曹旋风。他对于韩国围棋最大的贡献莫过于夺取首届应氏杯的冠军，此举不仅为国家争了光，而且引发了韩国的围棋热潮。从那以后韩国围棋人口大大增加，极大地推动了韩国围棋的振兴。其弟子李昌镐更是青出于蓝，以席卷之势在各项世界大赛中夺得数冠，一度令中日棋手闻风丧胆。
　　韩国围棋一跃成为世界棋坛的霸主，在这个过程中曹李师徒可谓居功至伟。因此，曹薰铉成为了03年首届世界围棋巅峰对决的参赛者之一，可由谁来成为他的对手呢？
　　聂马之后的阵痛 中国谁来出战
　　21世纪初，聂马时代已经结束，中国围棋凭借小龙辈、小虎辈与韩国抗衡，在一流棋手的厚度上并不逊色多少，但顶级棋手的战绩却无法和韩国人比肩。此时的古力已崭露头角，但在世界大赛的舞台上还未能立下大功。
　　那时被中国棋迷所寄予厚望的棋手只有一个----常昊。常昊和古力被认为是中国围棋不世出的天才，然而在古力真正成熟以及修成正果之前，常昊已经多次打入世界大赛决赛，是对抗韩国棋手最有力的武器。就这样，常昊成为03年巅峰对决的不二人选，他能完成“抗曹”的任务吗？
　　日本围棋走下神坛 无缘巅峰对决
　　日本围棋曾经是世界棋坛的老大哥，日本棋手十分重视棋型和棋理，这本是他们的所长，大竹英雄九段就是这样一个典型的代表人物。然而，随着现代围棋的不断发展，速度和力战型的棋风逐渐占据了上风，尤其是各项棋战的用时规则不断缩短，导致计算力强的力战型棋手更容易适应比赛。而在这样的情况下，日本棋战并没有做出太多改变，几大头衔战仍然保留着挑战者制的两日比赛。
　　日本棋坛的超一流棋手青春不再，新锐棋手也呈现出青黄不接的态势，尤其是他们在思想上没有突破老一辈的局限，仍然对棋型和棋理上大下苦功，而没有特别注意提高战斗力。这样，就导致日本围棋逐渐与现代围棋脱轨，成为一个不折不扣的“围棋温室”。而在这样环境下培养出的日本棋手，就好像温室里长出的花朵，虽然好看却经不起风雨。对于世界围棋巅峰对决这样的赛事，日本棋手自然无法进入人们的视野。
　　(张祺)

