前瞻-无姚男篮欲重夺冠军 易哈谁是亚洲第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间8月16日21时，中国男篮将在亚锦赛决赛的赛场上迎战伊朗队，没有了姚明的中国队在本届亚锦赛上的征途并不顺畅，而在决赛中他们是否能打出大家期望的状态最终夺冠呢？这无疑将是所有人最关心的问题。此外在这场巅峰之战中易建联和哈达迪间的强强对话也将成为赛场上的一大看点。 >>>点击进入图文直播间
　　无姚男篮能否重夺冠军
　　从单节得分输给阿联酋到两次险胜黎巴嫩，没有了姚明的中国男篮在本届亚锦赛上的征途走的并不顺畅。郅联组合已经打出了堪称核心的状态，但是其他的球员的发挥却缺乏稳定，此外1号位上的伤病以及少帅郭士强屡屡受人质疑的换人也让球队目前的实力大打折扣。明天与伊朗队的比赛将是无姚的中国队在本届亚锦赛上的最大挑战，而他们能否重新夺回亚洲霸主的地位也成为大家最关心的问题。
　　易建联 PK 哈达迪
　　在已经结束的8场比赛中，哈达迪和易建联分别占据了赛会效率榜的前两位，而本届亚锦赛的最强中锋人选也理应从这两人间产生。易建联进攻犀利，场均得分和罚球次数都超过了哈达迪，而伊朗巨人也有独步赛场的绝技，他的篮板球和盖帽能力目前无人能及。作为各自球队的核心球员，他们在下一场比赛中的状态将直接影响到球队的成绩，而这两人间的直接对话也将是最大的焦点。
　　锋线谁称王？
　　在此前首次与黎巴嫩交手朱芳雨得到19分，昨天再胜对手王仕鹏关键时刻爆发最终拿下11分，这两人是目前中国队锋线球员中状态最好的，他们经常能在关键时刻发挥奇效。而下一场中国队的对手伊朗队也拥有两名火力强劲的锋线球员，巴赫拉米和阿法赫，这两人联手场均能贡献33.9分，实力不容小视。明天两强相遇，究竟哪支球队的锋线球员能技高一筹呢？
　　(黑豆) 

