俞斌：我和常昊有一拼 家庭赛江南江北阵营各有优势
　　新浪体育讯　第四届世界围棋巅峰对决将于8月29日在湖南凤凰拉开战幕，作为巅峰对决重要组成部分的家庭赛正在接受报名，一百个家庭分成江南、江北两大阵营，在凤凰展开围棋大赛。常昊一家与俞斌一家将在家庭赛决赛阶段加入两大阵营，与爱好者们同场竞技。围棋国家队总教练俞斌日前接受了新浪网的采访，俞斌很期待在家庭赛上与常昊一家交手。
　　俞斌首先分析了两个家庭的实力：“张璇是职业八段而我的夫人是业余5段，孩子方面我的女儿是业余4段比常昊的女儿要强出不少，两边能打成1比1。目前我和常昊有差距，他最近又获得世界冠军，但我觉得我还是有一拼的。”
　　俞斌对女儿俞安彤的培养方针是学棋围棋两不耽误，不满10岁的俞安彤也展露出不小的围棋天赋，俞斌表示：“从女儿3岁起就开始教她下棋，一直没间断过，平时主要是夫人王亦青教她，业余时间还送到道场去学，我也会亲自去教。不过不会苛求女儿去成为职业棋手，也不会放弃学业。孩子多一个爱好，生活会很丰富多彩，下棋能带给她智慧和很多乐趣。”
　　家庭赛分为江南江北两个阵营，哪方会更厉害呢？对这个问题俞斌略作思索回答道：“从历史上看，上海、杭州等江南地区的围棋氛围比较好，但最近几年南方孩子家长比较看重学业，不愿让孩子放弃学业专心下棋，而北方的家庭在孩子学棋上付出多一些，入段的也更多。究竟哪个阵营更厉害很难说，主要是看高水平家庭的报名情况了。”
　　凤凰位于湘西，其人文与自然景色都称得上是美轮美奂，俞斌表示：“带老婆去风景秀丽的地方有过几次，但一家三口一起游玩比较少，主要是孩子太小不太方便。这次一家人在下棋之余还能一起游览，女儿肯定最高兴。”
　　(王亮)

