“魅力湘西 凤凰纪行”大型有奖博客征文活动启动
　　“魅力湘西 凤凰纪行”大型有奖博客征文活动正式启动。您曾领略过凤凰诗情画意般的美景吗？您是否见证过凤凰主办的前三届世界围棋巅峰对决盛况？您是否将前往即将揭幕的第四届世界围棋巅峰对决的现场？欢迎通过新浪博客来留下您对凤凰美好的回忆。优秀博文的作者将获得丰厚奖品。
　　奖品设置：
　　一等奖6名：奖品为新榧独木6cm棋盘一块(市场价人民币1600元)
　　二等奖15名：奖品为围棋云子一副(市场价人民币200元)
　　纪念奖40名：奖品为纪念纸扇一把
　　征文评选办法：
　　1、博主首先填写在线报名表报名，报名、投稿时间为即日起至9月3日。
　　2、每名博主可投多篇博文参选，博文链接发至邮箱qipai2009@sina.com，邮件标题注明“凤凰博客征文投稿”，每篇博文都有获奖机会，除一等奖外不限获奖数量(一名博主限得两份一等奖，其他奖项不限)
　　3、参选博文内容须与凤凰旅游、民俗以及历届世界围棋巅峰对决相关。为鼓励广大博主前往凤凰现场观看新一届巅峰对决，描写第4届世界围棋巅峰对决相关活动的博文以及配有较高质量的视频或图片的博文优先获奖。参加凤凰家庭赛的爱好者均有资格参加博客有奖征文，参加凤凰宝贝评选的选手的博客不参加此征文活动。
　　4、参选博文将在新浪网棋牌频道首页及第四届世界围棋巅峰对决专题内推荐，由围棋界资深编辑、记者评出获奖博文。获奖名单于9月6日左右公布。公布获奖名单起5个工作日内寄出奖品。

