凤凰演义四：常昊再战实至名归 江山易主石佛仍挂帅
　　新浪体育讯　05年，是世界围棋格局改朝换代的一个年份，韩国人李世石不断夺取世界冠军，凭一己之力已撼动李昌镐的江山。而对于中国围棋来说，05年又是一个很重要的年份，因为在这一年棋坛发生了一件大事----常昊战胜崔哲瀚夺得第5届应氏杯冠军。
　　属于常昊的05年
　　应氏杯被称为围棋界的奥运会，一是这项世界大赛4年才举办一次，二是该比赛从半决赛开始便采用番棋决胜，使得这项比赛冠军的含金量毋庸置疑。在中国围棋那样一个长期无冠的黑暗时期，常昊夺取应氏杯冠军就好比一道曙光，照亮了中国围棋前进之路。对于中国围棋来讲，这一年无疑是属于常昊的。恰恰是在这一年，世界围棋巅峰对决迎来了第2届比赛的召开，常昊更是当仁不让地再次入选本次巅峰对决，然而韩国方面由谁来接招呢？
　　谁动了李昌镐的江山？
　　韩国人李昌镐在若干年以来，始终被称为世界围棋第一人。而他也孜孜不倦地用一次次夺冠来证明，他的“第一人”之称并非浪得虚名。那时围棋界的人心里都明白，江山是李昌镐的。然而，有一个人却并不答应，他就是———韩国人李世石。2003年的第7届LG杯决赛，李世石以3-1的比分力压李昌镐，第一次在世界大赛五番棋决赛中击败李昌镐。
　　从此，李世石加速上升，而李昌镐进入下降曲线。LG杯击败李昌镐以后，李世石开始在世界大赛中一骑绝尘。当年还完成了富士通杯二连霸。2004年，击败王檄收获三星杯冠军。2005年击败常昊得丰田杯。当年还在富士通杯中第三次夺冠。可以说李世石是继曹李师徒之后，在世界大赛舞台上刮起的第3股韩国旋风。
　　江山虽易主 石佛仍挂帅
　　韩国人李世石在那时的确无人可挡，而石佛李昌镐仍然默不作声。然而，历史的选择还是给出了答案——李昌镐仍然作为那一年巅峰对决的人选。因为在那时，人们心中的围棋第一人仍然是李昌镐。更多的人认为，李世石仅仅是与李昌镐来瓜分江山，却并未真正地将李昌镐拉下皇帝的宝座。事实上，关于这样一个讨论我们仅仅能得到一个似是而非的答案。最重要的是，李世石在那时所取得的成就还远不能和李昌镐相比。石佛，仍旧可怕。
　　(张祺)

