围棋擦亮盲侠的眼 法国高手用触摸式棋具参加比赛
　　皮埃尔使用触摸式棋具参加比赛
　　一副墨镜，一支万宝路，一根折叠式拐杖——法国业余5段皮埃尔每每出现在酒店外的吸烟区时，你会以为遇到一位很酷的“潮人”，但皮埃尔所有的装备都是必须的：墨镜让他的眼睛不会被阳光射痛，拐杖是他真正的眼睛，而烟卷，是他生命中仅次于围棋的另一嗜好。
　　2009围棋欧锦赛第二轮碰到职业五段卡塔林，对皮埃尔来说非常“不幸”，因为他刚刚在首轮比赛后蓄积起来的信心，差一点虚空粉碎。但细心地收拾完面前的特制棋具之后，皮埃尔笑了，他告诉笔者：“就像生活总得过下去，棋赛还没有结束，明天，我或许就能赢棋了。”
　　经历——渐渐黑暗的世界
　　2001年，在欧洲业余棋界崭露头角的皮埃尔遇到了一次硬仗——在网络上受3子挑战中国女子九段丰云，那时候，皮埃尔的眼疾还不像现在这么严重，在强光下，他可以看清棋盘和整个世界。
　　据皮埃尔的授业恩师郭娟五段后来回忆，那一战跌宕起伏，看得“心脏病都要犯了”。郭娟知道，赢高手一盘，对需要鼓励的皮埃尔来说意味着什么。结果皮埃尔发挥出色，中盘胜出，从这个结果来看，即使放在中国的一些大城市里，皮埃尔的水平也算得上业余高手。
　　与其他的盲人不同，皮埃尔的眼疾是隔代遗传，而且从儿时起，视力开始逐渐下降，直到看不到一点光亮……从某种意义上讲，他比其他盲人更惨，因为面对一个渐渐黑暗的世界，坚强面对的难度事实上超出普通人的想象。
　　5年前，皮埃尔还可以用眼睛下棋，因为虽然看得模糊，但依靠强烈的灯光，他可以看见面前的棋盘和棋子；半年之后，他必须使用特制的棋具了，19路枰的每一道线都得加粗；2007年，皮埃尔带着他的专用灯和专用粗线条棋具，出战法国围棋锦标赛，勇夺冠军！一年之后，“新法国冠军”突然发现他的眼睛在强光下会无比疼痛起来，他绝望地想到，今后必将只能用手的触摸，来继续下棋……
　　“那时候我的棋力突然从业余五段掉到了业余初段，到了后半盘，仅靠手的触摸已经无法收官，我都快疯掉了，经常一个人放声大哭……后来我改进了盲棋的下法，觉得棋力有所回升，本届比赛第一轮我战胜了一名捷克的业余5段，非常高兴，真的，因为我看到了用手下棋的希望！”
　　棋具——这是我的宝贝
　　对皮埃尔的采访，在酒店的酒吧里进行，旅居荷兰多年的郭娟五段是我们特邀的翻译。晦暗的灯光下，皮埃尔一不小心就会碰到什么，而他的第一反应，是捂住自己的背包，“可别撞坏了我的宝贝！”他笑着解释。
　　皮埃尔参赛的棋具很特别，棋盘每一个交叉点都有一个坑状的小槽，这样棋子落下之后，会相对固定，用手触摸也不会滑走。而黑子和白子的区别，是黑子上有一个小突起点。
　　42岁的皮埃尔在欧洲棋坛很有名气，当我们在酒吧里对他进行采访时，他需要不停地起身和众多朋友打招呼。围棋对这个命运坎坷的法国人意味着什么？皮埃尔总结道：“它让我结交了很多有趣的朋友，同时打开了我的眼睛，在围棋的世界里，永远没有黑暗，我很幸福。”
　　本报格罗宁根现场报道 记者贾知若

