五大围棋赛并行棋子山 聂卫平马晓春对决韩日元老
　　记者谢锐晋城报道 2009“棋子山国际围棋文化节”于7月29日起在山西晋城举行，围棋节包括五项围棋赛事、十项文化体育活动，陈祖德、聂卫平、曹薰铉、武宫正树等棋界名流先后抵达晋城，一场围棋盛会到来。
　　07年，首届棋子山围棋文化节在晋城举行，从此形成传统。晋城境内的陵川棋子山被考证为中国围棋文化重要发祥地，是围棋文化之根。此次围棋节主题：围棋源地·文化晋城。围棋节期间将举行五项围棋赛事，分别是：“皇城相府杯”中日韩三国围棋精英赛、“棋源山庄杯”中国职业围棋混双赛、“晋城煤运”第23届黄河杯全国业余围棋赛、“棋源山庄杯”全国新闻记者围棋邀请赛、围棋职业棋手与业余棋手车轮战。
　　中日韩三国围棋精英赛在聂卫平九段、马晓春九段和韩国曹薰铉九段、日本武宫正树九段之间展开，四位昔日风云人物曾频频交手，如今在比赛中偶遇一次殊为难得。比赛共下两轮，用时为每方1小时15分钟包干制，首轮聂马抽签对阵日韩棋手，两胜者进行决赛，败者并列第三。前三名奖金分别为10万元、6万元、4万元。
　　中国职业围棋混双赛在陈祖德、王汝南、刘小光、江铸久、芮乃伟、邵炜刚、王磊、王元、华学明、唐莉等16名棋手之间展开，赛前抽签决定搭档对局，比赛共进行三轮，参赛者均有奖金，冠军组合6万元，亚军4万元，并列第3名各3万元，第5名至第8名各2万元。
　　全国新闻记者围棋邀请赛共进行5轮积分编排制比赛，每方包干用时45分钟，奖励前六名，冠军3000元，亚军2000元，第3名1000元，第4至第6名600元。此外，前六名还获得参加职业高手车轮赛指导棋的资格。
　　黄河杯业余围棋大赛是此次围棋文化节的重头戏。共有41支队近180人报名参赛，还有70名棋手以个人名义参赛，香港、台湾、澳门亦组队参赛。参赛棋手中有胡煜清、白宝祥、马天放、卢天圣、李天罡等业余强豪。团体前八名、个人前12名均获得奖励，个人前三名奖金分别为：1.5万元、1万元、5000元。比赛还将设立最佳老棋手(1964年12月31日前出生)、最佳女棋手、最佳少儿棋手(1999年1月1日后出生)奖。
　　黄河杯和晚报杯并称为中国业余围棋两大超级赛事，个人冠军可申报中国业余7段称号，并可获得代表中国参加当年韩国总理杯世界业余围棋锦标赛的资格。个人第2至第7名可申报业余6段(如已有业余6段称号，顺延至第12名)。
　　围棋文化节期间，还将举行中国围棋晋城博物馆挂牌仪式、“围棋的现状与发展”围棋文化论坛、“围棋文化队青少年影响”专题报告会等活动，全部活动于8月6日结束。

