10岁李钦诚迈进职业门槛 吴肇毅预言弟子必成大师
　　26日从江西省围棋协会获悉，正在浙江绍兴举行的全国围棋段位赛传来好消息，今年10岁的江西围棋神童李钦诚不负众望，终于迈进职业门槛，成为江西围棋史上第九位职业棋手。中国棋院围棋部主任张文东在接受记者采访时高度评价说：“李钦诚入段在我看来非常正常，这几年包括我在内的中国棋院很多人士都一直关注着他，去年的阿含·桐山杯他就多次战胜职业棋手，已经很了不起了。”
　　段位赛孤身闯关
　　据省围棋协会有关官员介绍，一年一度的全国围棋段位赛正在浙江绍兴举行，由于另一后起之秀卢天圣因为赛前体检被发现骨龄超龄不能参赛，故我省只有李钦诚一人参加今年段位赛。每年的职业围棋定段赛都会吸引全国所有围棋爱好者的目光，因为在全国数以万计的学棋少儿之中只录取20名，才能成为职业棋手，竞争的激烈程度超出想象，有人形容这甚至比考取清华北大难度还大，是真正的千军万马过独木桥。我国目前的著名棋手如常昊，古力都是从段位赛上脱颖而出的。
　　连克劲敌入段
　　此次段位赛李钦诚预赛当中以6胜2负小组第18名的成绩进入本赛。经过残酷的预赛淘汰之后，剩下的126名选手为争夺最后这17个名额(20名定段棋手其中有3名是女子棋手)进行了更为残酷的13轮马拉松式的比赛。在本赛比赛中李钦诚显示出了过人的心理素质，先后战胜了冲段热门张家豪、杨楷文等名将，尤其是在第9轮的时候顶住了之前已经输2盘的压力，取得极为艰难的3连胜。从而在前12轮比赛中以10胜2负的成绩提前一轮获得职业初段称号，成为江西围棋史上第9位职业棋手。他也成为今年最小的一名职业棋手，历史上这个年龄入段也是非常早的。
　　吴肇毅的内弟子
　　李钦诚是江西南昌人，3岁10个月开始在聂卫平围棋教室学棋，师从我省著名围棋棋手喻平。从小就在围棋方面显示出了过人的天赋，学棋不久就夺得了所有南昌市，江西省比赛冠军。被誉为江西的围棋“神童”，在他6岁那年，其恩师喻平觉得江西的围棋水平已经不适合李钦诚的发展了，应该让他到更高水平的地方深造，故经过深思熟虑之后，在北京走访了所有的围棋道场之后，最后选择了吴肇毅围棋道场，并且有幸被吴肇毅九段收为了内弟子。吴肇毅九段曾经预言李钦诚今后必将成为围棋大师，一定会夺得世界冠军。
　　入段只是开始
　　经过在北京的几年磨砺之后，李钦诚终于在今年开始爆发。在今年五一“道场杯”比赛当中取得第三名的好成绩，那可是北京近300名道场学棋的孩子都参加的比赛，被誉为段位赛前的热身赛。他还在北京实力最强的葛玉宏围棋道场中长期排名靠前，对自己树立了信心！功夫不负有心人，经过这么多年的磨难李钦诚终于如愿以偿打上了职业初段，这对李钦诚来说仅仅是他职业围棋的一个开始，对他来说更远、更艰难的路在等着他去开拓。

