皇城相府杯三国精英赛首轮 马晓春曹薰铉超时胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　7月30日晋城消息，2009棋子山国际围棋文化节“皇城相府杯”中日韩三国围棋精英赛首轮在晋城兰花大酒店落子。由聂卫平迎战曹薰铉、马晓春对阵武宫正树。在其中一局对决中，马晓春超时胜武宫正树，率先晋级决赛。
　　马晓春执黑VS武宫正树，序盘开始两人便在棋盘上方展开作战，攻防中武宫正树九段没能在最佳时机出动手筋，结果给白棋大龙生死留下祸患。此后，马晓春适时地在左上角放出妖刀，形成了白棋输不起的生死劫。虽然武宫正树赢得了劫争，但马晓春断掉下方数子，取得了领先。官子阶段，马晓春在左下角应对失误，形成了对白棋有利的两手劫，武宫正树迎来了逆转之机。然而此时，武宫正树的赛钟却喊出了“超时负”，使得现场观战的人们无不为这位围棋大师感到惋惜。
　　聂卫平执白VS曹薰铉，本局曹薰铉始终坚持厚势作战，而聂卫平则是顽强地在黑棋的势力范围进行治孤。在中盘复杂的攻防中，双方均消耗了大量的时间。随后曹薰铉借助厚势对白棋中腹巨龙发动猛攻，聂卫平在形势危急的情况下也用尽了比赛时间，曹薰铉获得超时胜。
　　至此，曹薰铉九段和马晓春九段便晋级本次精英赛决赛，两人将于31日9:00展开冠军争夺战。届时，新浪体育将进行全程直播，敬请关注。
　　(张祺)

