四朝元老只留下不甘眼神 最悲惨之夜留下24分数据
　　第三节比赛还剩下不到2分钟，郭士强再次用杜锋换下了王治郅，坐在椅子上的大郅没有跟任何人说话，一边小口的喝着水，一边看着场上的比赛，没有了热身赛时的那种平静，也 没有了上一场恶战黎巴嫩时的决然，此刻大郅的眼神中写满了不甘心——对伊朗的不甘心，对自己球队的不甘心。
　　在整个第三节中国队失误频频，如果没有王治郅一力独撑局面，恐怕中国队落后的劣势早已经不止25分。在这一节大郅里突外投一人拿下了11分，在五次投篮中他只是失手了一次，伊朗队不止一次的使用了包夹防守，但是根本没有人能限制他的得分。
　　如果是从第一节开始就给他这么多的投篮机会，如果从一开场就任由他按照自己的进攻习惯去打，如果在比赛中没有出现那么多次莫名其妙的换人，也许此刻中国队的局面将大不 一样，当此前大郅跟比他矮的12号球员对位的时候，球很少能传到他手中；而当他终于开始找到进攻的感觉时，主教练却两次用杜锋将他换下了场。
　　明知道自己有能力，却无法发挥出来，也许这才是让王治郅最难以接受的吧，他那不甘心的眼神好像又把我们带回到了一年前，北京奥运会中国队与西班牙的那场鏖战，在第四节 还剩下1分08秒时他曾投中了一个追平比分的关键球，但是随后就被尤纳斯换下了场，那场比赛他拿下了15分但是中国队输掉了比赛，而今天大郅砍下了24分，中国队同样没能取胜。
　　15年国家队生涯，目前阵容中唯一的一个参加过四届亚锦赛的元老，32岁的大郅在本次大赛上的拼劲丝毫不输给任何人，只要是真正看过了他的比赛，就没有人再会将懒散和不防守挂在嘴边，最近4场比赛他场均砍下23分和8.3篮板，即使是身体素质强如易建联，在篮板球上也并没有比他多出多少。
　　联赛，国家队，对于一个已经32岁的球员来说，也许他再也无法在这些奔波中长时间的保持自己的状态了，为了能让自己打出更好的表现，大郅聘请了私人体能教练，为了能给易建联更多的帮助，大郅在攻防两端都从不惜力，可惜当他打出了自己在亚锦赛上的最好的状态时，这支球队却无法让他再去品尝最后的喜悦了。
　　24分8个篮板和2次抢断，在留下了这样的数据后，王治郅跟队友一起默默地走回更衣室，他们身后有人在庆祝胜利，但这一幕已经跟这个老兵无关了。
　　(音乐的猫)

