华以刚点评中国围棋现状 称后备力量远胜其他国家
　　新华社山西晋城7月29日体育专电(记者李晴扬、叶健)“研究中国围棋文化要有好的外部环境，而目前可以说是中国围棋发展的最好时期，”中国围棋协会副主席兼秘书长华以刚对于中国围棋的现状表示出审慎乐观。
　　华以刚是在此间举行的2009棋子山国际围棋文化节“围棋的现状与发展”围棋文化论坛上作主题发言时作出上述表示的。他认为经过上世纪九十年代后期的低迷后，中国围棋在后备人才的培养上开始取得成效；进入新世纪后，在顶尖层面上，中国棋手已经可以与老对手韩国相抗衡。
　　“就中国围棋的后备力量而言，中国无疑是做得最好的，国外的小棋手即便是组成‘八国联军’，也不能战胜中国队，”华以刚说。这位中国围棋元老虽在前不久刚卸任中国棋院院长，但继续活跃在棋坛上。
　　在围棋文化论坛上发言的还有何云波、罗建元、张曙光等学者和专家，他们就中国围棋文化研究的发展前景、围棋与少儿教育、政府在棋文化发展中的地位与作用等问题发表了看法。
　　这次围棋文化论坛是在被认为是中国围棋发祥地的陵川县棋子山举行的。参加国际围棋文化节的中外来宾还参加了在那里举行的中国围棋晋城博物馆挂牌仪式、栽种纪念林等活动。
　　此次国际围棋文化节30日将进入高潮，根据日程，“皇城相府杯”中、日、韩三国围棋精英赛和“棋源山庄杯”中国职业围棋混双赛等重头戏都将开始。(完)

