揭秘葛道如何打败聂马 枯燥的魔鬼训练加特殊手段
　　本月25日，在浙江绍兴结束的中国围棋职业定段赛经过惨烈的搏杀后，20位幸运儿(男子17名，女子3名)最终迈入职业棋手的行列。在这场被形容为比考上北大、清华还难的“挤独木桥”赛事中，去年9月才在北京成立的葛玉宏围棋道场成为最大赢家，在20个定段名额中竟占了14个，且包揽了女子的3个，往年定段赛的常胜将军聂卫平道场和马晓春道场总共只拿到了6个名额。更让人意外的是，这家道场的老板葛玉宏竟是一名业余棋手。昨日，本报记者采访了已回到老家甘肃玉门的葛玉宏，独家揭秘这家“草根道场”的神秘之处。
　　独家秘方
　　枯燥的魔鬼训练
　　北京是中国学棋最好的地方，围棋道场有十多家，聂道场、马道场最出名。在往年的定段赛上，聂马道场常包揽定段名额，因此这两家道场绝对是全国各地家长的上上之选。初出茅庐的葛道场每月收费2400～3600元，这在北京算不上高，但它今年第一次参加全国定段赛就拿下70%的名额，让众人跌破眼镜。提到这个“奇迹”，葛玉宏并不像外界那么惊讶，他表示尽管每年定段都有少许运气成分，不过道场能够取得这样的成绩，也在情理之中。
　　跟北京众多道场由职业高手当老板不同，38岁的葛玉宏只是个业余5段，也没有谁给他投资，他是靠一己之力兴办了围棋道场。在外界传言中，葛道场非常神秘，不过葛玉宏对此很谦虚，笑言没什么捕风捉影的秘方，“要说特色，那我觉得可能就是训练很‘韩国’，带些魔鬼训练的色彩吧。”
　　1991年出生的女棋手张越然是杭州人，去年10月开始在葛道场寄宿学习。今年她以女子组第2名的成绩定段成功。要知道，在此之前张越然已经6次参加定段赛无功而返。张越然说葛道场的严格让她印象深刻，“在这里学棋，差不多一天10个小时都与棋有关，比赛或训练，时间比别的道场至少多一两个小时。”张越然2006年来到北京“冲段”，先后在聂道场、马道场和吴肇毅围棋道场待过，她说那些道场“自由些”。“比如上午8点半是下棋训练，一般其他道场你下完就可以休息等午饭了，但在葛道场不是这样，下完还要拆棋复盘，一般来说要等到11点半通知开饭了，训练才结束。”
　　葛玉宏说，道场分寄宿和走读两部分学生，“走读的晚上10点半就回家了，寄宿的还要多训练一个小时，有的人还得加练，我知道的最晚到凌晨2点。”从每年8月开始，直到次年7月定段赛前，是冲段备战周期，葛道场的学员日复一日进行着在葛玉宏嘴里都是“枯燥”的训练。张越然说在道场学习期间，没有任何娱乐时间，他们最快乐的是一周去一次家乐福，“只有那时候觉得轻松些，把一周要用的、要吃的买了，其他时间都不会出去。”即便是去超市，葛玉宏也规定了时间，“每周六下午4点到5点这一个小时，回来后接着训练。”
　　特殊手段
　　做错死活题要挨打
　　葛道场每天都有的训练就是做死活题。古力曾这样描述自己的经历：“做死活题非常锻炼计算能力，能增强战斗力，小时候我爸爸让我做《发阳论》，做不出来是不准我吃饭的。”据悉，在北京的其他道场也有死活题训练，不过却不是每天必有的，而且规定没那么严格。
　　据葛玉宏介绍，定段周期内每天要给每位棋手布置34道死活题，规定1个半小时全部做出来。来自黑龙江大庆的李响今年16岁，从2004年开始参加定段赛，去年是第30名，在今年3月转入葛道场后，他获得男子组第12名，定段成功。李响之前在北京至少五家知名道场待过，他说葛道场的死活题训练压力很大，“这些题都比较难，一些是日本棋手专门研究出来的，还有韩国的死活题集，计算量太大了。”不过，李响在死活题训练中正确率很高，这不仅帮助他定段成功，更重要的是他免除了同龄人经常挨的“板子”。
　　做错死活题打手板是葛玉宏的独家惩戒方式，“男生做错一道题，打三下手板，我亲自打，其他教练都不行。”葛玉宏说打手板有技巧，要根据学员的不同性格教育，“有的人要打重，有的打轻，有的人虽然打得轻，但声音要很响，在其他人看来以为打得很重。”对女生，葛玉宏宽容些，以罚款代替，“以一周的正确率计算，达到85%以上通过，达不到罚款50元。看起来数目很小，但她们都觉得被罚款是很丢脸的事情。”
　　心理较量
　　赢职业棋手证明自己
　　冲段少年的实力与职业初段棋手差距不大，但在细节和比赛韧性上有一道槛。跟其他道场不同，葛道场除了众多的冲段学员，还有职业棋手混杂其中。“这都是以前跟着我在其他道场定段成功的，让他们过来‘打压’这些小孩。”
　　李响说，他明知道自己的水平跟这些初段棋手差不了多少，但就是不容易赢，缺一口气。葛玉宏表示，“我就要让他们觉得，赢一盘才能证明自己有跟职业棋手抗衡的能力，有时候距职业初段就是那一点点距离。”
　　李响后来意识到这点对自己帮助很大，以前定段赛下到后半程就老觉得优势棋赢不下来，后来才发现自己没有职业初段那么细腻，考虑周到。“我觉得跟职业棋手一起训练，有潜移默化的作用，今年很明显，到后半程每盘棋都能决定是否定段时，我赢下了关键的两盘。”
　　“我的梦想就是办一个中国最好的围棋道场。”葛玉宏虽然不是职业棋手，但却有培养职业棋手的雄心壮志。葛玉宏说这个念头是从自己多年执教的经历中形成的，“我从19岁开始教棋，后来看到韩国围棋的崛起，但我对韩国人是不太服气的。”
　　不过，葛玉宏透露明年他要争取去韩国走一遭，“还没去过韩国，但我知道韩国围棋道场很厉害，想学点先进的经验。”说到这儿，葛玉宏专门跟记者进步一解释说，这跟他不服韩国围棋并不矛盾，“在道场方面韩国有好的方法我们要学，尽管现在职业围棋是中韩争霸，但我相信今后我们中国道场培养出来的棋手，肯定会超过他们，以后职业棋界最厉害的，还是咱们中国的棋手。”
　　从“草根道场”摇身一变成为定段赛的“超级黑马”，葛玉宏道场很可能从此受到棋手和家长的高度关注。不过，葛玉宏表示吸引更多学员，赚点钱根本不是他的终极目标，“说实话，我的道场比起聂马道场，条件还要差很多。我希望以后能够找到投资方，像聂马道场那样不愁赞助，成为更加专业、正规的围棋道场。”
　　本报记者 盖源源
　　围棋道场
　　好比“新东方”
　　职业棋手跟其他项目专业运动员的培养之路有些不同，尽管都是很小就开始训练，但棋手在未能进入职业行列之前，几乎不可能入选地方专业队，拿到编制。正因为这个特殊性，参加定段赛就成了所有棋手的必经之路。北京、上海的围棋道场就是集中突击冲段的地方，它在小棋手及家长心目中的地位很像外语培训机构新东方，如果不到那里进行针对性训练，那么参加定段赛几乎就是陪衬。连一些公认的天才棋手也不例外，成都棋手古灵益很小就被人称为“神童”，但他后来依然离开成都，到北京聂道场进行了关门训练，才在定段赛上成为职业棋手。本报记者 盖源源

