玲珑轮胎杯新闻媒体国象赛在京举行 老记展开大比拼
　　新浪体育讯　“玲珑轮胎杯”新闻媒体国际象棋邀请赛将于8月1日3日在北京中国棋院进行，来自全国各地的三十余家媒体记者报名参赛，进行纵横64格的智力比拼。
　　世界普及的国际象棋是一项非常古老、高雅的体育项目和文化艺术，其爱好者数量仅次于足球列世界体育行业第二，被誉为“骑士运动”和“智力体操”，现为亚运会正式比赛项目，并成为世界智力运动会和即将举办的全国智运会的金牌大户。多年来，中国国际象棋事业得到媒体的鼎力支持，尤其是走向职业化的全国甲级联赛，得到新闻记者的倾力报道。在报道国际象棋的记者队伍中，不乏有国际象棋的爱好者，为此，中国国际象棋协会联手齐鲁晚报和玲珑集团，举办此次新闻媒体国际象棋大赛，以普及更多的媒体人介入到国际象棋大家庭中来。
　　据悉，比赛共举行6轮赛事，分别在1日和3日下午各进行3轮，采用每人20分钟包干快棋赛制，按积分确定名次，奖励前八名，颁发奖金和证书。
　　参加媒体国象赛的记者，将同时参与在北京举行的全国国际象棋甲级联赛第7——9轮的分站赛报道。由于联赛正在进入中盘的关键争夺，参加联赛的10支队伍都非常重视此次北京分站赛，很多队都请来强力外援助阵，是本次比赛热闹异常。
　　据悉，冠名山东国象队，举办此次新闻媒体赛，只是玲珑集团介入的国际象棋的开始，今后他们将继续加大投入，强力支持山东和中国国际象棋的事业。

