陈祖德：棋手放弃学业令人担忧 围棋进校园大势所趋
　　“当前是中国围棋发展的大好时机，但绝大多数年轻棋手专攻棋艺而放弃学业的做法，是中国围棋发展的一大隐忧，”中国老一辈著名棋手、前中国棋院院长陈祖德不无担忧地说。
　　陈祖德是在于此间举行的“2009年棋子山国际围棋文化节”期间接受记者专访时作出上述表示的。与陈祖德一起参加此次活动的众多专家、学者对此表示赞同。他们认为，围棋技术和文化知识是中国围棋发展的双飞翼，因此中国围棋应该注重体教结合，而当务之急是使围棋走进课堂，成为中小学生的必修课。
　　专家介绍，教育部和国家体育总局早在2001年就联合发出三棋进学校的通知，要求全国各地中小学要开设围棋、中国象棋和国际象棋课程，作为学校体育与健康课程中课外文体活动的一项内容，有计划、有组织地开展，但目前在实际推行中各地均“大打折扣”。记者对山西一些中小学校的调查表明，真正让三棋走进学校的寥寥无几。
　　与会专家认为，注重围棋和文化课程相结合，使围棋进入中小学，首先是出于棋手日后谋求更广出路的需要。
　　近年来，随着中国围棋在国际棋坛，特别是中韩对抗中捷报频传，国内的围棋热一年热过一年。在此次围棋文化节期间，记者采访了多位来自各地的围棋选手得知：目前，由一些著名棋手担任教练的“围棋道场”红红火火，业余培训班人满为患，几乎成了全国的普遍现象。更有甚者，许多人选择赴京租房训练、参赛，有的还拉上了家长作为“陪练”。
　　红火繁荣的围棋市场促进了近年来中国围棋水平的大幅提升。出席此次围棋文化节的中国围棋协会副主席兼秘书长华以刚说，经过上世纪九十年代后期的低迷后，中国围棋在后备人才的培养上开始取得成效；进入新世纪后，在顶尖层面上，中国棋手已经可以与老对手韩国相抗衡。“目前可以说是中国围棋发展的最好时期”。
　　但繁荣的背后是功利目的——都想成为古力、常昊那样收入丰厚的职业高手——事实上，这也是近年来每年参加中国棋院定段赛的选手都会多达三四百人，最终于今年一些选手年龄作假，曝出“骨龄门”丑闻的重要原因。
　　繁荣的背后还是以大批年轻棋手牺牲学业为代价的。陈祖德说，放弃学业而专攻围棋，是那些有志于成为职业棋手的人普遍选择。据他所知，近年来参加定段赛的少年棋手几乎都做出了这样的选择。“更令人担忧的是，人们几乎达成了"要成为职业棋手，必须放弃学业，不然怎么拼得过人家"这样的共识”。
　　陈祖德告诉记者，职业棋手的出路一般分为如下几种：一是成为真正的职业棋手，以高手的身份活跃在国内外赛场上，至少能够参加围甲；二是以教棋为生；三是凭借围棋特长这一捷径进入高校学习。“真正能够成为古力、常昊那样名利双收的高手毕竟少之又少，绝大多数人最终都走上了这后两条窄路。而如有文化知识，人生的路才会更加宽广，而有好出路的项目将吸引更多的人参与，将获得良性发展”。
　　福建省围棋协会秘书长罗建元等专家认为，围棋进学校，还是提高学生素质和围棋自身发展的需要。他说，大量的实践证明，学习围棋对情商的提高、对个性的塑造和完善、对智力的开发、对良好举止习惯的养成等等方面具有重要的意义，因此，围棋进学校，对提高年轻一代的综合素质，提高学生的学习成绩十分有利。反过来说，大量中小学生参与学棋，又扩大了中国围棋的群众基础，而文化课程的学习又能促进对围棋的理解，这些都有利于中国围棋获得持续健康发展。
　　参加此次活动的多位专家认为，对于棋手来说，棋艺和文化缺一不可，对于围棋发展而言，围棋进学校是大势所趋。
　　“琴棋书画，如今只有棋没有进入学校，应该把围棋列为中小学生的必修课，”专家们呼吁说，当前在全国中小学推广围棋可能性较小，建议一些具备条件的地方先搞试点，推行围棋进中小学，如有成效，再向全国铺开。
　　(记者：李晴扬 高风 叶健)

