国象联赛第7轮叶江川遭首败 重庆胜北京继续居首
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，2009“火炬地产杯”全国国象甲级联赛北京站第7轮的比赛在中国棋院开战。结果同处第一集团的领头羊重庆移动通信队力克北京爱国者队，上海建桥学院4比1取胜青岛育才中学队。
　　本轮北京队老将叶江川不敌重庆外援莫特廖夫，这也是叶江川在本赛季首场失利，李超不敌王晨，此番较量北京队未能攻克领头羊。上海建桥学院队本场发挥出色，周健超、倪华、居文君三人立功，上海队取得了本轮的最好成绩。
　　另外，山东玲珑轮胎队3比2小胜蓝珀通信江苏队；青岛银行不敌浙江省队；国台酒河北队与天津队握手言和。
　　本场共有5名外援出战，其中仅重庆队的莫特廖夫获胜，其余四人均弈和。目前重庆移动、上海建桥、山东玲珑同积11分处在第一集团。
　　8月2日下午13时将进行国象联赛北京站的第8轮比赛。
　　第7轮完全赛果如下：　
　　青岛银行队2:3浙江省队
　　1刘庆南 负 俞烈
　　2哈里克什那 和 丁立人
　　3童渊铭 和 维秋戈夫
　　4孙方卉 负 许昱华
　　5泰洛娃 胜 丁亦昕(快)
　　上海建桥学院队4-1青岛育才中学队
　　1周健超 胜 修德顺
　　2楼一平 和 伊纳尔基耶夫
　　3倪华 胜 万云国(快)
　　4章晓雯 和 谷笑冰
　　5居文君 胜 彭肇勤
　　北京爱国者队1.5：3.5重庆移动通信队
　　1叶江川 负 莫特廖夫
　　2李超 负 王晨
　　3余泱漪 和 梁充
　　4王瑜 和 黄茜(快)
　　5赵雪 和 谭中怡
　　国台酒河北队2.5：2.5天津队
　　1王皓 胜 许寒冰(快)
　　2彭小民 和 王?
　　3张鹏翔 和 李昊宇
　　4翟墨 负 徐桐
　　5王豆豆 和 蒙格图尔
　　山东玲珑轮胎队3:2蓝珀通信江苏队
　　1赵骏 胜 徐俊
　　2卜祥志 和 周唯奇
　　3温阳 和 林晨
　　4张继林 负 沈阳
　　5侯逸凡 胜 阮露斐(快)
　　(樊璐璐)

