混双赛唐莉帮倒忙搭档始料未及 王磊：我的心都碎了
　　记者谢锐晋城报道  第2届棋子山围棋文化节职业围棋混双赛7月30日在山西晋城兰花大酒店开赛，16位男女职业棋手搭档经过两轮比赛后，已决出决赛人选。邵炜刚九段/黎春华四段组合将与王元八段/华学明七段组合于7月31日进行决赛。
　　首轮对阵：王汝南八段/袁卫红二段VS王磊八段/唐莉初段，陈祖德九段/叶锦锦三段VS黄良玉六段/芮乃伟九段，刘小光九段/王祥云初段VS邵炜刚九段/黎春华四段，王元八段/华学明七段VS江铸久九段/陈慧芳五段。
　　王汝南抽签后，对王磊、唐莉笑道：“你们已经赢了一盘了。”但实际进程却正好相反，王汝南/袁卫红组合在棋盘右边弈来积极主动，一块黑棋向中腹出头后，对左右两块白棋形成攻势，黑棋左右逢源，白棋一时有些棘手。
　　混双赛最大乐趣在于“没谱”，本来被动的白棋经过数手运筹，加之袁卫红做黑棋“内应”，在一处不该“打将”的地方“打将”，白棋很快取得反先，但让王磊始料未及的是，关键时刻，唐莉出招“帮”了对方两手，有两处白棋本该强行断开黑棋、追究到底的，唐莉均温柔地放行。自此，黑棋稍优的局面一直维持到终局。局后，王磊叹道：“那两手断都没断到，我的心都碎了。”
　　陈祖德/叶锦锦执黑对黄良玉/芮乃伟，中盘时黑棋气魄宏大，舍弃左下角大空，强攻中腹白棋大块。白大块一时看不出活路，处境堪忧。但在对杀过程中，叶锦锦一手“夹”过犹不及，看似棋形急所，但白棋长出后，意外地生机盎然，还反攻倒算，化被动为主动。局后，陈祖德对叶锦锦这手棋“痛心疾首”：“你要是扳一手，将白棋封在里头，白棋还是很苦，黑棋好下。”
　　随后对攻中，间不容发之际，叶锦锦一手“打将”让芮乃伟他们喜出望外，这手“打将”看似绝先，却让白棋大块彻底安心，从此放开手脚对黑棋反攻，连续几处得利，实空上已立于不败之地。
　　刘小光/王祥云组合执黑对邵炜刚/黎春华组合，棋入中盘，中腹白棋大块尚未安定，黑棋主动。但王祥云在边上进行的应手让刘小光“急火攻心”，连连错过急所。而后在右上角交接中，白棋强抢一手被老聂称为“30目都不止”的大场，黑棋竟置之不理，强攻中腹白棋，问题是，一如老聂所说，就算白棋脱先一手，黑棋都难保定能吃住白棋大块。
　　黑棋果然未能吃住白棋大块，实地顿显不足。随后进程，黑棋一直未能扭转局面，刘小光示意认输。
　　王元八段/华学明七段组合执黑对江铸久九段/陈慧芳五段组合，双方开局不久即从棋盘下边杀至中腹，黑白大龙形成对杀，王元先出漏着，黑棋大块面临灭顶之灾，局后华学明表示：“当时我想再下几手就认输。”但那边陈慧芳投桃报李，一手棋损失了20目之巨，黑棋得以吃掉白棋大块尾巴，获利巨大，优势确立。
　　官子中双方互有出入，最终黑棋以2又3/4子之优胜出。赛后，王元不无得意地自嘲：“这是我多年来首次赢的一盘职业对局。”
　　下午进行半决赛，两盘棋进程相似，结果相反。王元/华学明组合治孤得手，战胜王汝南/袁卫红组合；邵炜刚/黎春华组合强行屠龙，竟将黄良玉/芮乃伟组合一条蔓延大半个棋盘的超级大龙杀死。
　　邵炜刚九段/黎春华四段与王元八段/华学明七段争夺冠军，冠亚军奖金分别为6万元、4万元。

