老聂得意睡觉之旅 武宫“你是职业棋手吗”雷倒唐莉
　　记者谢锐晋城报道 老聂、曹薰铉、武宫正树三位棋坛名宿此次应邀来晋城，参加三国围棋精英赛，给了他们这些老对手、老朋友一次难得的聚会。
　　晋城是一个让老聂有着不同记忆的地方，07年他来参加首届围棋节，主办方每天早上定时给他电话，通知他去吃早餐，老聂怒了：“我不吃早餐，以后别打电话了！”但老聂说归说，那电话还是照打，老聂也没法睡了，索性起来吃早餐。
　　华以刚老师在早餐厅看到老聂，大吃一惊，老聂淡淡一笑：“早餐还是很不错啊！”华以刚问他改习惯了？老聂笑道：“入乡随俗。”后来华以刚笑道，“连老聂都说出了‘入乡随俗’这样的话，那棋界还有‘改造’不好的大人物吗？”
　　来到晋城的第二天一大早，主办方安排去棋子山参加活动，老聂一边打着呵欠一边出门，回来后他很得意地说：“路上我睡了1小时，后来在现场我又睡了半小时，回来的路上再睡1小时，嗯，不虚此行。”
　　用餐的时候，老聂回忆起当年与四川棋手黄德勋比拼吃饺子的壮举，那次他吃了97个饺子，但还是被对手最后一气吃两个饺子的“手筋”吓跑，看老聂如今端着一盘子饭菜吃得慢吞吞，问他如今还能吃下多少个饺子，老聂轻轻叹口气说：“大概17个左右吧。”
　　对曹薰铉的比赛，老聂超时负，局后他满头大汗，拼得很猛，可惜他没有包干用时概念，下着下着，浑然不觉时间流逝。“平生第一次超时负，要是读秒的话，我这盘棋就不会输出去了。”局后，老聂和曹薰铉复盘很久，不时发出会心的大笑声。
　　曹薰铉从首尔飞北京时，拿错了行李箱，他托运的行李箱上有公务舱标志，不巧另一位乘坐公务舱的韩国乘客拿着和曹薰铉一模一样的行李箱，出机场时，曹薰铉拿走了对方的行李箱。好在他上车时发现不对劲，急匆匆地赶回机场，及时将包换了过来，虚惊一场。
　　29日曹薰铉应主办方邀请去棋子山植树，他很喜欢植树，04年在大理苍山，就他抡铁锹最卖力，一边挖一边得意地说：“看我多年轻，他们都不行了。”这次也一样，曹薰铉飞快地挖坑，风头全给他一人抢了去。
　　对老聂的比赛结束，曹薰铉复盘很长时间后，又找来武宫正树对马晓春的棋谱，和武宫一起打谱研究，江铸久、芮乃伟也加入进来。江铸久对武宫说：“后来您的时间那么紧，没必要打劫的。”武宫笑道：“我知道时间紧，但打劫不是很不错的选择吗？”
　　武宫九段多才多艺，喜欢热闹，喜欢和美女套近乎。见到唐莉比赛，他通过翻译对唐莉说：“你很漂亮。”随之而来的第二句话让唐莉差点晕倒，“你是职业棋手吗？”

