三星杯前瞻：中韩全面碰撞 中国目标半数小组出线
　　新浪体育讯　点击观看演进图
　　从7月30日起至8月8日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛统合预选赛将在韩国棋院全面打响，共309名来自世界各地的棋手将为15张本赛门票展开激烈争夺。中国共派出了53名棋手参赛，其中男棋手44人，女棋手9人，赢取其中7至8张本赛门票是中国军团的基本目标。
　　本届三星杯统合预选赛专门为女棋手和中年男棋手各安排了两个本赛名额。8月2日之前进行了一些本国棋手之间的首轮内战，8月3日之后将进行中年组之外的各组第一轮比赛，到8月8日全部决出15张本赛门票的归属。以下对15个小组的出线形势做简要分析。
　　A组中国队有李?、刘星、钟文靖三人参战，这三人2009年以来状态都不错，李?、刘星在围甲主将中胜率最高，钟文靖在围甲同样发挥出色。不过很遗憾的是中国队的这三名棋手，全部集中在A组的上半区，注定只有一人闯入本组终极决战。如果刘星闯过台北棋手林书阳八段一关，钟文靖能够顺利击败韩国的李春揆二段，将上演内战；李?首战韩国的崔基勋三段，接下来将可能遇上韩国小将姜儒泽三段。按照实力，李?和刘星争夺决赛权的可能性最大，而这两人之间胜负难料。A组下半区最有名气、实力最强的当属睦镇硕九段，不出意外，睦镇硕将会杀入A组最后决战，届时无论是李?还是刘星，遇到略显过气的睦镇硕，出线的机会都应有六成。
　　B组有五名中国棋手，其中杭天鹏、陈耀烨两人在上半区，上半区稍强的对手是韩国的李相勋七段，陈耀烨尽管状态不佳，也应该能够从B组上半区突围；李康、廖行文、丁烈三人在B组下半区，其中李康和廖行文首轮内战已经结束，李康中盘胜了廖行文，将对阵韩国初段金玄燮初段。丁烈首战金炯佑四段，过关难度较大，这组下半区还有韩国老天王刘昌赫九段，中坚棋手李熙星八段，中国三将要从B组下半区突围难度不小。如果不出意外，B组将是上半区中国棋手和下半区韩国棋手之间的决战，陈耀烨需抓住机会证明自己。
　　C组有谢赫、江维杰、王雷三人，其中谢赫、江维杰身处上半区，前不久谢赫杀出重围入选农心杯中国阵容，可见其目前状态不错，理应能从上半区突围；下半区韩国赵汉乘九段在刚刚结束的内战中击败了实力同样不俗的尹俊相七段，相比之下，身处C组下半区的王雷实力稍逊于赵汉乘，这一组谢赫决战赵汉乘的可能最大，两人之间的胜负当为五五开。
　　D组有郭闻潮、王檄、彭立?、孟泰龄四人，其中孟泰龄独守下半区，另外三人身处的上半区没有实力出众的强劲对手，上半区理应成为中国棋手的天下，下半区以孟泰龄的实力，只要对首轮对手柳珉滢初段，或者可能碰到的李元道二段这样的韩国低段棋手保持足够的重视，同样很有机会杀出重围。中国棋手拿下D组本赛门票当在情理之中。
　　E组有王?、孙腾宇、柁嘉熹、邵炜刚四人，虽然是个不错的阵容，不过这一组的对手有李圣宰、洪?杓、金?宰这样的韩国实力派棋手，反倒是最看不清，局面混乱的一组，当然也是中韩棋手机会各半的一组。
　　F组的彭荃、时越、孙力三人全部集中在下半区，而且时越和孙力这哥俩首轮就上演内战，结果时越胜出，将在下一轮对阵韩国新锐韩雄奎二段和日本大矢浩一九段之间的胜者，届时也将是重要的一战。彭荃或时越如果能在这组下半区获胜，将最有可能对阵上半区韩尚勋四段，同样将是一个机会各半的形势。
　　G组中董彦、邹俊杰、朴文?三人分在上半区，罗洗河独处下半区。上半区还是朴文?最有实力，下半区罗洗河面对韩国的金世东初段、安祚永九段、朴?贤六段的围堵，入围机会并不大。当然，这一组最关键的还是看最有实力的朴文?是否正常发挥。
　　H组檀啸、丁伟、张立三人全部集中在下半区，首轮小将檀啸对阵韩国白洪淅七段是比较重要，也值得期待的一局，小将檀啸有能力取得突破。丁伟刚刚入选农心杯中国阵容，是H组最具竞争力的棋手。H组上半区集中了不少欧美、台北、日本棋手，其中日本赵善津九段的表现值得关注，像黄镇亨这样的韩国初段也值得注意，这一组胜败的关键在于中国三将能否成功截杀韩国白洪淅七段，这样的机会超过五成。
　　I组俞斌、胡耀宇、祁立鹤、王昊洋四人都在上半区，这个组的韩国“双雄” 李映九七段和朴正祥九段也身处上半区，只不过刚刚经过了内战的厮杀，结果李映九胜出，这样李映九也成了中国四将晋级路上的最大拦路虎。I组下半区的对手实力同样不俗，有实力强劲的韩国年轻棋手金志锡五段、金起用四段和李泰贤二段，这个组我们虽然是老中青三代实力不俗的棋手结合，但韩国棋手的火力配置无疑更占上风。
　　J组有五名中国棋手，牛雨田、汪涛两人在上半区，牛雨田首轮就遭遇韩国许映皓七段这样的强敌，汪涛首轮对阵从日本棋手内战里胜出的安齐伸彰六段，上半区比较强的还有台北的陈诗渊八段和高根台七段，他俩也将在首轮展开火拼；朱元豪、古灵益、李铭三人在J组下半区，下半区比较强的对手是陈时?、柳才馨，以朱元豪、古灵益的实力，在J组下半区胜出机会很大。这一组，是中韩稍强，日本、台北棋手也有机会的组别。
　　K组有五名中国棋手，王磊、马如龙、张维、邱峻四人在上半区，张维和邱峻首轮内战，结果邱峻胜出。上半区的主要对手是韩国的元晟溱九段、朴承华三段，元晟溱是遗落在预选赛中的明珠，邱峻若能闯过韩国朴承华三段一关，那么他和元晟溱一战将是本组最有关键的一局。魏子翔初段独处K组下半区，要想连续取胜闯关，难度较大。
　　L和M两个组是专门为45岁以上男棋手设立的，在少年棋手横行的年代，保护一下中年以上棋手也是三星杯今年推出的一项不错的举措。L组是清一色的韩国棋手，其中最有名气的是徐奉洙九段，希望徐奉洙能顺利晋级，在本赛中再现“野草”本色。M组有我们的中年“独苗”曹大元九段，其他的都是韩国棋手，车敏洙、崔圭炳、江铸久、徐能旭等一干昔日叱咤棋坛的名将都在M组，已经久疏战阵曹大元恐怕凶多吉少。
　　N组和O组是专门的女子棋手组，中国这次派出了9名女棋手参战，其中王祥云、李小溪、唐奕、范蔚菁四人在N组，这个组里有芮乃伟、谢依?、铃木步这样的强手，另外值得注意的是韩国的金美里初段，她做为唯一参加韩国联赛的女棋手，在刚刚结束的韩国联赛第六轮中击败了韩国新一代“天才少年”朴廷桓四段，其强劲实力可见一斑。不过这两年来中国年轻女棋手的进步十分明显，也有实力与上述几名强手进行一番激烈争夺的。这个组的出线形势混沌不清，扑朔迷离，对于四名年轻的中国女棋手来说，机遇与挑战并存。O组有宋容慧、鲁佳、郑岩、曹又尹、李赫五人，不过分布却极为不均匀，宋容慧一人独闯O组上半区，首轮战韩国李知炫三段，接下来将会遇到强敌赵惠连八段，即便是能够过关，还要面对日本的万波佳奈四段这样的实力不弱的日本女棋手，宋容慧晋级的困难很大。其他四名中国女棋手都集中在下半区，这下半区本来有朴志恩、李玟真这样的强敌，好在朴志恩和李玟真首轮就内战火拼，朴志恩已经胜出。接下来李赫和朴志恩之战或将成为提前上演的决定性战役。
　　纵观这次三星杯预选赛的15张本赛门票争夺，女子棋手我们有望拿下其中一张入场卷，中年仅曹大元一人难有做为，其他11个组中D组和G组机会最大；A组、B组、H组、J组也略有优势，很有希望四夺其三；C组、E组、F组、K组是四个五五开的组别，拿下其中一至两张本赛门票是正常预计；I组我们的竞争力稍弱，但也希望俞斌、胡耀宇以及祁立鹤、王昊洋能够欣喜的战果。总体来看，中国军团在15个组里，能取得7至8张本赛门票，是一个相当不错的战绩，也将为稍后就要进行的本赛奠定一个不错的人数基础。
　　(追魂)

