国内头号篮球专家点男篮败因半场一数据太不正常
　　新浪体育讯　北京时间8月16日21：00，男篮亚锦赛决赛在中国与伊朗之间进行。最终， 中国队遗憾的以50-70输给了伊朗队，屈居亚军。国内头号篮球专家著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　首节早早陷被动
　　中国队在开场应该注意一下犯规，内线是非常重要。不能上的太猛了，在对方打挡差的时候，应该适当收一下。伊朗队两个小个善于突破，中国队要做好两件事，一个是防对方的突破，一个是抢好篮板。
　　中国队两个大个，人家非常注意盯防。作为易建联来说，不能离篮太近。大郅在首节投篮有几次打的不太坚决，运球多了些。而中国队其他球员的进攻又太简单，得球就出手，投篮命中率低，首节陷入被动也就在情理之中了。
　　两大个应该打的更聪明一些
　　中国队应该很好地利用大打小这一特点。易建联从脚步移动来说，打哈达迪还是比较轻松的。对方命中率不是非常高，但前场篮板球好。中国队没有拉开，相互之间距离一旦拉开后，大郅和阿联就可以单打。大郅和阿联应该打的更聪明一些，对方留一个缝，你突进来就是以多打少。在防挡差和突破的时候，中国队接连出现了问题。
　　中国队反应有点迟钝
　　第二节，中国队投篮不能太仓促，整个反应有点迟钝。篮板球是75%的意愿，25%的能力，就看你想不想抢。在防守时，中国队应该人球兼顾，不能光看球，也不能光注意人。
　　对方一大四小，中国队完全可以强突进来。伊朗队个小，中国队不管是谁来投篮，身高都占了很大优势。中国队身高这么高，打到现在还没有罚球。应该大胆地往里突，只要一突进来，造他犯规，中国队就有机会。
　　中国队半场无罚球太不正常
　　对方罚球不中，居然让对方抢到前场篮板。从这一点来看，中国队的精神面貌不是很好。中国队接近半场，还没有一次罚球，这是不应该的，更是不正常的。这也说明中国队的进攻方式需要改变了。幸亏对方罚球命中率不好，否则中国队更危险。
　　从上半场来看，易建联的劲用过了。中国队的进攻节奏太慢了，到谁手里，都要停一下。可人家的跟进多及时啊。中国队不往篮下抢，对方的犯规也少。而篮板球也反映了中国队的努力程度不如对手。
　　中国队一开始就不兴奋
　　下半场比赛开始，中国队在防对方突破的时候，一直没有解决好。今天中国队整个都处于一个被抑制的状态。打到第三节两分半，中国队才开始有第一次罚球。从一开场，中国队似乎就没有处于兴奋状态。从不兴奋，转到被抑制。
　　放弃优势便宜对手
　　在哈达迪下去之后，中国队更没有什么顾虑了。现在对方在夹击王治郅，其他队员一定要动起来。否则，要想追上这么大的分差非常困难。伊朗队打的很耐心，中国队防守韧劲不够，经常走神。中国队现在基本上没有什么章法，针对性和目的性都不强。其实中国队有自己的优势，但你优势不用，就便宜了对方。
　　球输了敲响警钟

