凤凰演义五：常昊李昌镐亦敌亦友 四劫循环留奇谈
　　新浪体育讯　如果说李世石是古力命中注定一生的对手，那么毫无疑问，李昌镐就是常昊命中注定的那一个——宿命之敌。98年富士通杯，常昊首次获得世界大赛亚军，而击败常昊的就是李昌镐。而这一次巅峰对决，李昌镐再次站到了常昊面前。
　　凤凰是个美丽而神奇的地方，然而对于来这里参加巅峰对决的韩国棋手而言却有着另一番意义。03年的曹薰铉在巅峰对决中得胜后，竟然意想不到地进入了职业生涯的低谷，在国内和国际比赛均出现明显的成绩滑坡。而他的关门弟子李昌镐呢？
　　就目前而言，李昌镐在05年获得的春兰杯冠军是他获得的最后一次世界冠军。而在凤凰的巅峰对决之后，李昌镐虽然屡屡杀入世界大赛决赛，却无一获胜。凤凰，成了曹李师徒名副其实的“落凤坡”。
　　凤凰的魔力还不止如此，在首届巅峰对决时，比赛开始前由于天降大雨使得地面积水，使得众人心中为“棋行大地”的创意能否实施而不禁忐忑。然而，就在宣布比赛开始的那一刻，雨逐渐变小并最终停止，才使得这一创举最终得以实现，不得不让人赞叹——凤凰，天助也！然而这一次，凤凰巅峰对决再次将他的魔力演绎得淋漓尽致，因为在这次的巅峰对决中，出现了难得一见的“四劫循环”和棋。
　　一般情况下，棋局中出现的和棋大多是三劫循环，即在双方两条大龙的激烈缠杀中，双方在都有一个眼并且有三个循环劫争存在的情况下出现。比较容易想到的战例就是在第10届三星杯半决赛决胜局中，罗洗河与崔哲瀚形成的三劫循环。然而，常昊与李昌镐所形成的四劫循环则更为罕见。
　　常昊在李昌镐右下角的空中有一块死棋，然而局部还留下俗称“双头驴”的劫争，也就是说这里有一个常昊无论如何都无法打赢的劫。但有意思的是，局部劫争无法打赢你，但外面的劫争你却永远无法打赢我。因为“双头驴”通常是一方无穷尽的劫材库。
　　正是凭借着这样一个特点，常昊在收官阶段接连撑住两个劫争，弄得李昌镐也无可奈何，最终双方只好达成和棋的共识。就这样，一盘罕见的四劫循环无胜负的棋局便在凤凰巅峰对决中神奇地发生了。
　　当时有很多棋迷曾质疑李昌镐选择和棋有退让的嫌疑，但赛后李昌镐在回答韩国记者的提问时说出了事情的真相。
　　原来，当时接近终盘时，双方所用手数已经超过了361手。双方的棋子已经不够用，只好用打劫提下的死子继续对局。按中国规则四子不对棋局的结果造成影响，然而这一点李昌镐并不清楚，又因为时间紧张，李昌镐在当时已经无法判断清楚形势。在四劫循环过程中，双方均不肯退让的情况下，李昌镐也只好选择和棋。
　　还有人认为，即使李昌镐主动消掉自己空中的“双头驴”，也可以赢得胜利。对此，李昌镐给出了这样的解释：“当然可以消掉连环劫，但当时终盘时我亏了不少，不知道消劫是不是正确。万一消掉连环劫又输了，那不也很搞笑吗？”
　　其实，过多的去追求棋局原本的胜负并不是这盘棋存在的意义，真正需要人们去从中感悟的是李昌镐作为一个围棋巨人的“棋德”。
　　原来，在循环劫出现的时候，李昌镐原本时间领先于常昊，若如此循环下去必将形成常昊超时负的局面。然而李昌镐却并没有这样做，对此，李昌镐这样解释道：“我知道，但是那样赢棋不是不正常吗？”最后李昌镐加了一句话“如果这比赛是象国家对抗赛等重要的对局，是可以那样赢的。但这只是友谊对局”。
　　的确，围棋比赛是一个残酷的胜负世界，而我们是否在一味地追求胜利时，遗忘了些什么呢？
　　(张祺)

