日本棋手三星杯预选连年减员 8年预选4年全军覆没
　　记者谢锐报道 第14届三星杯预选赛于日前开赛，首轮同国棋手相遇的均于8月1日结束，从8月3日起，由200多名中日韩棋手参加的预选赛将在韩国棋院开赛，经过四轮比赛，决出16名进入本赛的人选。
　　本届三星杯实行公开赛制和奖金制，预选赛全部公开，但没有对局费，只有进入本赛才有对局费。预选对局费的取消，使得首轮比赛即有18名韩国棋手弃权，日本前往参赛的棋手减至最低。
　　前十三届三星杯预选赛中，第2轮至第5轮的对局费分别为30万、60万、100万、150万韩元，尽管机票、食宿自理，但只要能打到第三轮，就能小有盈利。即便前两轮被淘汰，也有点安慰金，但现在一分钱的对局费都没有，除非打到本赛，否则只可能是赔本买卖。
　　自2001年起，日本棋手参加三星杯预选的人数依次为43人→72人→49人→61人→60人→54人→58人→47人，呈逐年减少趋势，09年更是只有27人参加。究其原因，一方面与取消预选对局费有关，另一方面则与日本棋手多年来在三星杯预选赛中的惨淡战绩也有关。
　　2001年至08年这八年间，日本棋手出线的人数最多年份为3人(2001年)，02-04年颗粒无收，05年两人出线，06年和07年各有1人过关，08年被剃光头。今年日本参赛棋手中实力稍强的有赵善津九段、柳时熏九段、大矢浩一九段、秋山次郎八段、张丰猷七段、鹤山淳志六段、首藤瞬六段、安斋伸彰五段，他们是日本抢夺出线名额的希望所在。
　　与日本棋手人数日趋减少的情况正好相反，中国棋手从2001年开始，依次为23人→35人→36人→35人→40人→42人→41人→51人，参赛人数逐年增加，09年达到空前的58人，是日本参赛棋手的两倍多。从中亦可看出中国棋界在经济实力上的增长，当然，还有棋手整体实力与信心的增长。

