国象乙级赛闭幕 北京亿城和深圳华腾晋级甲级联赛
　　新浪体育讯　为期五天的2009年全国国际象棋联赛(乙级)8月4日在广东省著名海滨城市珠海落下帷幕。
　　本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，珠海市体育局、珠海市国际象棋协会承办，执行最新国际棋联国际象棋竞赛规则。有来自北京、天津、上海、重庆、四川、江苏、浙江、湖北、黑龙江及东道主广东共22支队伍133人参赛。比赛采用瑞士制，共进行9轮，每天两轮，每轮上场运动员为三男二女，最后录取前二名队伍获得参加2010年全国国际象棋甲级联赛资格。
　　此次比赛执裁甚严，最大特点是实行“零迟到”，即每轮当裁判长宣布比赛开始后，如棋手不在对应座位上就座即判负；同时比赛期间棋手手机发生铃响也当场判负。这些规定在全国性赛事也不多见，足见组委会为确保比赛顺利进行的重视程度。
　　在参赛的22支队伍中，实力较为雄厚的有：北京亿城BTV三高俱乐部队、重庆麒麟国际象棋俱乐部队、深圳华腾国际象棋俱乐部队、广东队、江苏无锡基地队等。其中北京队由国际特级大师吴少彬领衔；重庆队和深圳队分别聘请了一男一女均为国际特级大师的外援——重庆的外援是俄罗斯的德列耶夫(男)与乌克兰的乌什妮娜并由国际特级大师汪自力领衔，深圳的外援是格鲁吉亚的甘谷纳什维利(男)与亚美尼亚名将丽丽特(女)；广东队由国际特级大师李师龙、余少腾、梁金荣领衔。
　　截至4日12时，九轮比赛在旅游大酒店圆满结束。东道主广东队虽然阵容强大，但发挥欠佳，遗憾出局，北京亿城BTV三高俱乐部队、深圳华腾国象俱乐部队顺利晋升明年甲级联赛。

