姚明伤停并非哑火真原因 男篮外线瘫痪如何战伊朗
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，靠着最后时刻易建联、王治郅联手力挽狂澜，中国男篮以72-68四分之差险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。
　　这绝对是中国男篮在本届亚锦赛上经历的最艰苦的一个上半场，2分的领先优势并非最糟糕的，在半场技术统计上藏着中国男篮最担心的隐患。尽管在上一场同中华台北队的比赛中，这个隐患得到了暂时的缓解，但是现在看来在遭遇强敌的时候，这个点依然处于瘫痪状态。
　　整个上半场，中国男篮在外线仅仅出手4次，除了朱芳雨投中一个三分球外，剩下3次全部失手。最要命的是这3次出手一次来自王治郅一次来自易建联一次来自胡雪峰。中国队的当家射手王仕鹏居然没有一次出手机会。全场比赛中国队只有12投4中。
　　在此前同黎巴嫩以及约旦队的两场苦战中，中国男篮在外线场均只有13.5次出手机会，命中4.0个三分球。在看看中国男篮在奥运会上的表现，中国男篮场均在外线出手25次，并且能够命中8球；再看看05年的亚锦赛，中国男篮依然每场在外线出手25次，命中9个三分球。
　　从数据来看，中国男篮外线球员的能力并没有退化，到本场比赛为止，王治郅的三分命中率是61%，朱芳雨44%，王仕鹏36%，孙悦61%，刘炜42%，杜锋53%。这样的数字甚至可以用惊人来形容，但是这样的命中率却只能拥有场均不到15次的出手机会，这无疑是一个绝大的问题。
　　很多人认为外线的瘫痪在很大程度上因为姚明的缺席，拥有姚明的中国男篮因为内线拥有强点，从而令外线拥有了更多的出手机会。但是看看中国男篮在多哈亚运会上的表现，没有姚明的中国男篮依然场均拥有22次的外线出手机会。
　　郭士强时代的男篮显然已经放弃了尤纳斯时代的那种内外结合的打法，尽管拥有一批出色的射手，但是在更多的时候，这些射手都找不到出手的机会。一个最明显的例子就是王仕鹏，此前尤纳斯为他安排的反跑溜底线接球投三分战术已经荡然无存，更多的时候他都是强行在外线投篮。
　　面对内线实力强劲的黎巴嫩队，外线的哑火令中国男篮陷入苦战，如果在决赛中遇到内线防守能力更强的伊朗队，外线依然不能分担进攻的重担，那么对于中国男篮的夺冠而言，这绝对是一个最不利的因素。
　　(牛仁)

