李世石专访透露开始学中文 专程来京与古力见面
　　新浪体育讯　连续22个月占据韩国排名第一的李世石九段目前已经休职一个月了。多年来一直处于强行军状态，比赛日程一个接一个，几乎每两天一局正式比赛。现在李世石忽然闲了下来，闲下来的李世石在干什么呢？近日出版的《韩国日报》发表了一篇对李世石的专访，介绍了一些李世石的近况。
　　以下为《韩国日报》关于李世石的报道：
　　--休职已经过了一个月了，这段时间你是怎么过的？
　　--大概10岁的时候，为了学棋来到了首尔，事实上今年这回才是我第一次真正地有了一回休假。7月初中国围棋联赛告一段落之后，现在我真是什么事也不干，完全休息了。凡是与围棋有关的事都完全不管。一星期里大概到道场去两次，看一看我的弟子。此外，不管是国内的还是国外的，有关围棋的消息或者棋战等一概不关心。多年来因为太忙而不能经常跟亲友见面，利用这个机会见见他们，一起吃饭喝酒。不久前，我还跟李昌镐老师一块吃了回饭，聊了很多东西。
　　--在这之外，日常生活与以前不同的是什么？
　　--更偏重于家庭生活了。比以前在家里呆的时间长了，看孩子的时间也多了。从上周起我开始学习中文。找了一位中国女老师，一星期她到我家里来两次，指导我学习。休息期间我还可以认真地考虑很多事情。曾想学习网球等其他的锻炼项目。可是这些项目需要预定时间，有时不能保证。慢跑、登山等运动倒是可以个人自由安排，所以就决定用这种方式锻炼了。主要在傍晚的时间，每天在汉江附近跑半个小时。有时也跑到晚上12点。晚上凉快人也少，比较好。
　　--有没有避暑的计划？
　　--我的家乡就是很好观光旅游胜地，我去那里还能去哪里？准备一家人一起回飞禽岛去往几天。因为中国围棋联赛要在9月初才重新开战，我准备在中国围棋联赛开战之前，与围棋没有一点关系，就象现在这样。
　　--8月底，你将与古力进行一个凤凰古城巅峰对决比赛。现在你们之间的胜负是9比9平，这外比赛的胜负你预测的是什么？
　　--巅峰对决不是头衔战，胜负不是目的，而且用时为50分钟包干制，时间限制不能把棋下得很好。赢了当然好，但我会把胜负抛开，以愉快地心情对待这个比赛。事实上，前几天我还与古力在北京见了一面，喝了几杯。这次去北京并没有什么特别的事，只是想看看他，就找过去了。我与古力年龄一样大，棋风也相似，我感觉我跟他非常亲近。经常有人提到李昌镐老师和常昊的友情，我也希望我与古力也能象他们那样，长期地保持亲近的关系。
　　--曾听说过你与古力进行十番棋对决的事。
　　--这不是正式的说法，正式的从来没有这种说法。只不过，如果我们的十番棋能办起来的话，我是非常高兴的。
　　--在国内，你有哪些好朋友？
　　--廉正勋与我同龄，我们关系最近，经常一块喝酒。此外，年轻棋手里面也有几个关系比较好的，可惜他们不太喜欢喝酒。
　　--听说你的酒量相当厉害。
　　--不是这样的。只是经常喝点。如果经常暴饮就成问题了。今后我也会节制一些。家人也在要求我戒烟，现在我还没有下这个决心。不过，因为家里有小孩，在家里不抽烟。曾想尝试着其他的一些生活方式，但是感觉没有什么合适于我的。
　　--听说你的台球打得也很好。
　　--打得不太行。大概150分的程度。(注：韩国的台球玩法我们常见的斯诺克、九球之类的不一样。属于开伦台球。300分以上算是专业水平。据说，韩国围棋圈最强台球手为李载雄，可以打400分以上)以前经常与金承俊、李载雄、赵汉乘还有围棋主持人金知明一块打。最近打得不多了。
　　--下面这是一个心情不太好的话题，我们还是想问一下。现在你里的伤好些了吗？
　　--在很多人看来，我做了不对的事。但是我认为，面对大众或者集团的错误或者说是蛮横，一个人又能如何去应对呢？我总想“最后还得是我自己去调整心态”，而只要是人，想轻易地调整好心情并不容易，大概还需要一些时间。一位职业棋手，他的最大的义务是给予棋迷最好的围棋。现在我辜负了棋迷们的期待，感觉很不起。也感觉对不起比赛的赞助商。特别是在GS加德士杯循环圈战正在进行的过程中我离开了，心里最不舒服。
　　--有没有提前回来的可能性？
　　--谁也不知道明天那一天会发生什么，可以说提前回归的可能性是完全没有的。以前预计的是1年零6个月，在现在看来，不要说缩短，可能反而会延长一段。而且，即使是回来了，可能也不能参加国内棋战。如果可能的话，我准备集中打世界比赛。
　　--对于明年的中国围棋联赛，你是怎么想的？
　　--今年继续去中国参加联赛，是因为我在过年的5年中一直担任着贵州队的主将，我非常希望为贵州队拿到一次冠军。如果今年贵州队夺冠的话，明年我就要休息了，这事我们已经谈好了。如果今年拿不了冠军，明年怎么办现在我也不知道了。现在贵州队排在第4位，但排前面的并非强队，我们有充分的可能逆转回来。我参加中国围棋联赛一年一般是7、8盘。今年上半程我已经下了5盘，下半程我希望多参赛，再下7、8盘。希望我一定取得好成绩，为贵州队夺冠做出贡献。
　　--在那次新闻发布会上你曾说过，还想做些围棋以外的事情。
　　--这个并不是已经制订了什么计划，也不是一定要干与围棋有关的事。我曾想过自己做生意之类的。事实上，以前我已经开始行动了。去年秋天的时候，我在京畿道水原市就投资了一个小型的啤酒店。由我熟悉的朋友经营着，但至今没见到多少收益。
　　--既然有做生意的想法，是不是也有中断职业棋手生涯的想法？
　　--这个不是的，我只是想，我这个人能够在顶级行列坚持多长时间呢？曹薰铉国手在顶级行列坚持到了50岁，但现在后辈的冲击非常强烈，我想我坚持到50岁是有困难的，如果能坚持到40岁就已经算成功了。
　　--目前来看，最近这批后辈棋手中，有哪些强手？
　　--目前来看，崔哲瀚、朴永训，还有最近不是很好的元晟溱，他们最强。当然，姜东润也要包括在内的。金志锡和朴廷桓有充分的可能性，但是到现在还没有取得突出的成绩，我也没法说得太满，可以谨慎地看好他们俩。要成长为顶级棋手，需要在某一个瞬间突然闪光，突然爆发。
　　--李昌镐在世界大赛中连续7回获亚军。看起来是不是不行了？
　　--能够连续7回进决赛，本身就绝对不能说不行了。只不过是在决定性的瞬间没能把状态调整到最好，问题在这里。他的身体状态仍然没有完全好转。为了韩国围棋，李昌镐老师还需要再坚持一段时间。　(夏雨)

