宇宙流武宫内心仍年轻 邀王祥云共舞舞步轻灵(图)
　　记者谢锐晋城报道 在参加此次晋城棋子山围棋节的众多棋手当中，“宇宙流”武宫正树九段应该是最快乐的一个。他的快乐不是来自于他在围棋节中的收获，而是他的内心依然像年轻时候一样，纯真而坦荡。
　　7月31日晚闭幕式上，当主办方念到“并列第三名，聂卫平九段、武宫正树九段”时，坐在观众席中间的武宫正树立即站了起来，向大厅观众鞠躬示意，这个动作既让大家意外，又让大家兴奋，马上报以笑声和掌声。
　　8月1日早7点，一行人乘坐大巴从晋城赴长治机场，搭机回京，曹薰铉和武宫正树再从北京转机回国。大巴上，武宫正树有一个令人惊讶的举动，他拿出一叠照片分发给老聂和华以刚等观看，那是一组他参加日本交际舞大会的照片。照片中，武宫身着漂亮的礼服，舞姿优雅。武宫说，他现在主要通过跳舞来锻炼身体，为此他已练了三年。他在跳舞上颇有天赋，如今都能参加日本万圣节舞林大会了。
　　武宫正树生活浪漫充实，早些年他还灌制唱片，唱歌水平可见一斑，作家胡廷楣曾这么写道：“歌声起，武宫完全沉浸在他自己的歌里。那是一首曲调悠扬的情歌，武宫微闭着眼，轻轻地随着曲调晃动，谁也难以相信如此阳刚之气的武宫能唱那么柔美的歌。歌声渐弱渐低，直到停止。武宫似梦初醒，睁眼，笑看众人，倾身问：‘我的歌不错吧？’全场掌声，于是他心满意足，又唱了一支。”
　　长治机场候机厅里，老聂对武宫说起儿子骢骢(孔令文)昨晚给他电话一事，说是武宫正树的儿子武宫阳光在网上看到他们俩超时负的消息，电话告诉了孔令文。武宫听后大乐，他说起他超时负的那盘棋，“前半盘形势不大好，后边很不错，可惜超时了。对用时包干还是有些不适应。”
　　看到武宫高兴，王祥云二段想向武宫九段请教一下标准舞，武宫随即笑着伸出手，向王祥云发出邀请，王祥云欣然上前，就在候机厅中，武宫带着王祥云，跳起舞来！武宫满脸含笑，整个身子都在灵动着，舞步轻盈。老聂和曹薰铉在一边看了哈哈大笑。
　　跳舞怎能没有舞曲？大家请王元八段清唱一曲，平时在电视里能说会道的王元看到候机厅人多，有些不好意思地推辞了。大家又邀请老聂也上前表演一下他的“一字步”舞姿，老聂大笑闪了。
　　飞机到达北京，老聂行李少，老早就到了机场大厅出口处，但他停在那里不走了，回头在四处找人。问他还等谁，他说他想和武宫、曹薰铉他们当面道个别再走，印象中这还是老聂第一次在机场等人道别，等我们都出了大厅后，回头看去，老聂还在那里静候着，等着他昔日两位老对手的出现。

