易建联复仇成最大悬念 “后姚明时代”男篮已无优势
　　文/方正宇
　　如果胡雪峰的那记三分投篮没有被裁判认定为对手犯规，那么进入决赛的还会是中国男篮吗？也许这只是一个毫无意义的假设，但是在接下来与伊朗队的决赛中，中国男篮是否又会面对类似的问题呢？
　　在2008年奥运会的篮球赛场上，中国男篮曾经将世界冠军西班牙队几乎逼入绝境。整整一年之后，虽然队内缺少了头号球星姚明，可是在大多数人的心目中，中国男篮横扫亚洲对手应该还是毫无问题。
　　然而从本届亚锦赛的第二阶段比赛开始，中国男篮屡屡遭遇意料之外的难题。如果说小组赛中险胜黎巴嫩队、约旦队的结果还可以解释为保留实力，与中华台北队之战一度陷入落后会被视为给同胞留点面子，那么本场生死战直到最后一分钟才确保胜利到手的过程，则只能存在着一种解释：中国男篮已经不具备凌驾于其它亚洲对手之上的实力优势。
　　从两场半决赛的情况来看，伊朗队仅仅赢了约旦队2分，中国男篮战胜黎巴嫩队的优势也不过是4分。由此可见，这四支球队基本在同一水平线上，胜负结果可能只是由最后时刻的一两次攻防所决定。因此面对卫冕冠军伊朗队，中国男篮也并没有绝对的获胜把握。
　　与黎巴嫩队或者约旦队相比，伊朗队的外线机动能力稍有不足，但该队拥有本届亚锦赛上的“第一中锋”哈达迪，内线优势成为他们的获胜基础。而对中国男篮来说，此前同样非常倚重内线球员的表现，每每在不利局面下依靠易建联的个人能力渡过难关。因此可以预见的是，这场决赛会成为两队内线的激烈碰撞，哈达迪与易建联则是舞台上的主角。
　　早在2004年的亚青赛决赛中，这两位内线球员就曾有过直接对话，当时是哈达迪取得压倒性优势，帮助球队赢得了冠军。时隔5年之后，易建联又将面临相同的挑战，到底是重蹈覆辙还是成功复仇，将会成为决赛中的最大悬念。
　　但是，无论中国队是否能够在第15次亚锦赛决赛后第15次称冠亚洲，“后姚明时代”中国男篮已经丧失在亚洲的绝对优势这一点，几无悬念。

