13年后业余再入三星杯本赛 韩国研究生为何如此强悍
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛统合预选在韩国棋院展开最后一轮。韩国业余棋手、目前韩国棋院研究生1组排名第1的李元怜半目击败韩雄奎二段，闯入本赛。这也是继中国已故的业余天王刘钧打入首届三星杯本赛13年后，第二位业余棋手杀进三星杯本赛。
　　在本届三星杯业余选拔赛中，李元怜过关过得非常顺利。进入统合预选赛以后，第二轮(第一轮轮空)他击败了权五敏五段。随后在第三轮比赛中大出风头，把曾经的“初段之王”，进入过LG杯决赛的韩尚勋淘汰。第四轮再胜姜至省八段。其实权五敏和姜至省也都不能算非常弱，他们也是经常能进入韩国头衔战本赛。因为李元怜先后击败了韩国排名第13的韩尚勋、第23的韩雄奎等强手，这个成绩足以说明，韩国棋院研究生1组的实力已经可以达到韩国前20名的水平。当年韩尚勋掀起“初段风暴”时，也曾经亲口承认，韩国研究生1组排名靠前者的实力和自己相差无几。
　　决胜轮之前，记者采访了李元怜，他谈到了参加这次预选赛的想法。他说道：“今年春天我参加了BC信用卡杯预选赛，输给了也是业余棋手的金钟海，第一轮就被淘汰出去了。能够有机会参加这次三星杯大赛，我是非常高兴的。因为参加这样的比赛，能够与职业棋手交手，对我们这样的研究生来说，机会是很宝贵的。预选赛决胜轮我将遇到韩雄奎。当年他还是研究生的时候，排名一直在最高处，当时我还在1组2组之间上上下下的。在1组的时候，我记得从来没有赢过他。这次我要认真地准备，以学习的姿态面对他，尽最大的努力。”
　　今天比赛结束以后，李元怜对记者表示：“太高兴了，这个结果我根本没有想到。昨天我专门打了韩雄奎的棋谱。记得这也是我第一次赢他。赢了他以后，我感觉我现在非常地自信。”
　　李元怜在小学二年级7岁的时候第一次接触围棋，是他爷爷教的。开始的时候在一些小的围棋教室学习，后来转到了江东名人道场，最后进入著名的权甲龙道场，目前他仍在权甲龙道场学习。高中一年级的时候，李元怜成为韩国棋院研究生，这时候他的棋力已经相当强，不到一年的时候他进入了1组。
　　韩国棋院男研究生共有120人，分为10个组。平时他们在各道场学习，每周六、日两天在韩国棋院五楼研究生室进行联赛。这个联赛是非常残酷的，每一盘都可能影响到升段。以一个月为单位，研究生各组进行一次升降。其中研究生1组前8名保留，后四名降组。其他每组前4名升，5到8名保留不动，后4名降。第10组中降的话，会有后备研究生顶上去。
　　每年，研究生联赛1组前3名可以自动入段。将在9月份确定。目前，李元怜在1组中排名第一。8、9月份的研究生联赛将决定李元怜的命运。
　　韩国棋院今年7月份刚刚通过一项新规定--入段分数制。本届三星杯是第一个实施入段分数制的大赛。现在李元怜闯入本赛32强，已经取得了2分。按照5分入段的规定，如果他能够进入8强，即可直接入段。
　　本届三星杯8强战将在11月份才进行，而研究生联赛结束时间在三星杯8强战之前。也许，李元怜在三星杯8强战之前就能成为职业棋手了。
　　李元怜是继中国棋手刘钧之后，第二位闯入三星杯本赛的业余棋手。也是继刘钧和李志贤之后，第三位进入世界大赛本赛的业余棋手。
　　中国棋手刘钧曾在第一届三星杯中闯入本赛。当年，刘钧业余7段以世界业余围棋锦标赛冠军的身份被邀请参赛，在选拔赛中连胜韩国棋手李东奎七段、洪钟贤八段和李圣宰三段，进入本赛。本赛首轮，刘钧的对手是当时的韩国天王徐奉洙九段，那盘棋刘钧的形势曾被陈祖德九段相当看好，但很可惜，刘钧中盘时打了一个大勺子，以5目半之差败北。
　　韩国另一名1组研究生李志贤在今年创办的BC信用卡杯世界围棋公开赛中闯入本赛，创造韩国业余棋手的最好成绩。他甚至在本赛中击败了中国新锐时越，闯入第二轮。
　　李元怜在研究生1组中排名在李志贤之上。他能在本届三星杯本赛中走多远呢，棋迷们也许相当地期待他能够有精彩表现。(夏雨)

