凤凰围棋宝贝谁最美 苗家精灵2号滕欢(视频+多图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决就将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　为助兴这场举世瞩目的决战，同步举办的凤凰围棋宝贝评选也已进入决选阶段(点击观看评选规程)！进入决赛的10名宝贝已经火辣出炉，从今天开始，新浪棋牌将依次推出10位美丽宝贝的精彩写真、视频和个人简介，每天都为网友带来一个美丽的惊喜！第二个登场的参赛选手是凤凰土生土长的苗家姑娘滕欢。
　　滕欢今年21岁，是位土生土长的苗族女孩，待人热情，爽朗可爱。她在凤凰担任接待工作，向来自世界各地的游客们介绍凤凰山水的瑰丽，细数古城小巷的恬静。和凤凰古城很多苗族女孩一样，滕欢能歌善舞，婉转的山歌令人如痴如醉。而戴上棒球帽的她，又变成了充满活力的现代女孩。
　　点击观看滕欢精彩写真组图
　　点击观看滕欢精彩视频简介
　　滕欢博客：凤凰才是宝贝 我能更好诠释她的美(图)
　　(摄影：五号公民摄影吧，店址：湖南省凤凰县古城十字街11/12号)
　　(电话：0743-3221995，0743-8252385)

