黑马李元怜：我在模仿暴力围棋 指定对手我会选古力
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛赛场闯出一匹“黑马”。韩国业余棋手李元怜击败了曾在BC信用卡杯世界围棋锦标赛中击败姜东润，晋级八强的韩雄奎，闯入三星杯本赛。
　　李元怜创造了韩国业余棋手在三星杯中的最好成绩。比赛刚刚结束，他就被记者们围住了。于是，有了下面这些采访。
　　--祝贺你进入三星杯本赛。现在有什么感想？
　　--高兴。比赛刚刚结束，似乎脑子里一片空白，什么也想不了。
　　--你所击败的韩雄奎二段也算是新锐棋手。研究生时节，你们也经常遇到。这次面对他，你是怎么准备的？
　　--在韩雄奎二段入段之前，我们也下过，我输得很多。昨天晚上我上网找了他的棋谱，进行了一些准备。但进入比赛以后，我没想到我赢他。只是到后来，我越下越有自信。
　　--最终你半目赢了下来。最后阶段你害怕了吗？
　　--我的官子弱。最后阶段稍微损了些，差距减小了。不过到了最后的时候，我判断出我要赢了，心情才平静了下来。
　　--进入了32强，你会往上走到哪里？
　　--本赛的比赛方式使我可以至少下两盘。我尽最大努力吧。
　　--什么时候开始学的围棋？
　　--7岁的时候，看爷爷下棋，慢慢学起来了。一开始只是先学了一些规则。后来感觉有趣，就去了围棋教室。我是爸爸赶着我去学的。
　　--什么时候下决心要成为职业棋手？
　　--是在小学五年级的时候，大概10岁的时候吧。
　　--你个人认为，你的棋属于哪种风格？
　　--顺其自然一类吧。官子方面弱了些，所以比较不喜欢打持久战。只有战斗打起来，我才有集中精力。因为我官子阶段经常失误，下比赛时被逆转的情况很多。并不是说我讨厌快棋，我正是属于棋下得快的一类。我感觉每方一小时的棋下起来最舒服。
　　--你今天赢了，谁最高兴？
　　--我奶奶了。
　　--参加统合预选赛，一轮一轮地赢下去，是不是越往上走负担越大？
　　--棋赢下来当然是比较难的，但我并没有感觉到一丝一毫的负担。一直到打进决胜轮，我心情都很平静，睡觉也睡得很好。在业余预选赛中我赢了4盘，进统合预选赛后也是赢了4盘进本赛。以前我输给韩雄奎二段很多，似乎反而是他更多地会感觉到负担。毕竟他在前面赢了很多中国的强手，然后遇到了研究生这样的。
　　--朋友们会有什么反应？
　　--哈哈，当然是祝贺我，估计也在说肚子饿了。看来我得请吃饭了。
　　--以前，三星杯本赛有个对手指定制。如果有李昌镐、李世石、古力三人在，让你必须在他们三人中来选，你会选谁呢？
　　--反正我没有负担，如果选的话，我会选古力。李世石的棋和古力的棋我都喜欢。
　　--在学习的时候，你一般是打什么样的棋谱？吴清源的棋谱你看过吗？
　　--以前的老棋谱我基本上没看过。小时候，稍看过了一些。现在已经记不起来了。现在基本上看最近的棋谱，以最新棋谱的重点。曹薰铉九段等人的棋谱也会打一些，在围棋年鉴中挑一些看看。
　　--你是不是喜欢很强力、暴力的围棋？
　　--是的，我还在模仿。看那些棋谱，有时会感慨“啊，还有这一手”。力量型棋手的棋谱我看的更多，大概是因为我不喜欢拼官子吧。
　　--职业棋手的棋是不是与研究生的棋稍有些不同？
　　--这是我第一次下每方2小时的比赛。与职业棋手对局，我本身就不太习惯，所以尽管是2小时，我时间还是用得很多。用时主要是跟着对手走，对方用得多，我也跟着用的多。
　　--韩尚勋、韩雄奎都被你赢了，他们可并不是很容易击败的对手。尽管你说你的官子弱，但还是在研究生联赛中占据着第一位。只要加强了官子的话，我就可以成为最强的了。是这样吗？可以这样说吗？
　　--啊，千万别这样说。那样似乎看起来我太骄傲了。
　　在采访结束以后，李元怜迅速离开了赛场。因为，他的爸爸已经在这里等了一天了，为了他下好这次比赛，今天早上他的爸爸就来了。他们出发去江陵，那里还有很多李元怜的朋友在等着他来一场庆祝活动。　(夏雨)

