综述：三星杯中国后发制人 常昊古力率强阵战本赛
　　新浪体育讯　8月8日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛统合预选赛结束，中国棋手后发制人，刘星、陈耀烨、王雷、王?、丁伟、邱峻以及女子棋手鲁佳7人脱颖而出，与三位国家种子古力、常昊、周鹤洋，三名上届四强种子孔杰、黄奕中、周睿羊组成强大的本赛阵容。
　　韩国棋手预选赛出线8人，另有李昌镐、朴永训、崔哲瀚、姜东润、洪性志和朴廷桓6名国家种子，中韩双方在参赛人数和种子人数上都基本持平。其他本赛名额为日本的国家种子山下敬吾、羽根直树和结城聪三人，中华台北代表周俊勋和一名待定外卡。
　　从7月30日起至8月8日，共309名来自世界各地的棋手被分成15个小组，为15张三星杯本赛门票展开激烈争夺，前三轮中国棋手表现一般，王檄、时越、朴文?、古灵益等一干战将纷纷落马，不过韩国的实力派棋手损失也大，元晟溱、朴正祥、白洪淅、韩尚勋等提前出局。后面两轮，随着日本、中华台北棋手的出局，比赛完全成了中韩棋手的直接对冲，中国的李?、彭荃、罗洗河等名将惨遭淘汰，而韩国方面有质量的棋手损失更大，赵汉乘、李映九、韩雄奎、睦镇硕同样无缘决赛。最后一轮决战之前，韩国凭借人数优势率先包揽其中四席，另外的11个组则完全演变成了中韩11人之间的直接对抗，结果刘星、陈耀烨、王雷、王?、丁伟、邱峻、鲁佳七人取胜，在中韩直接对抗中以七比四占得上风。三星杯本赛的门票之争也以七比八基本战平。
　　考虑到中韩参赛人数的悬殊，中国能从15个组中胜出7组，效率明显高过韩国的八张本赛门票；从出线棋手的质量看，刘星、陈耀烨、王雷、王?、丁伟、邱峻都属久经考验的实力派战将，放到本赛也都是难缠的角色。而韩国方面出线的两位中年组棋手金日焕九段、崔圭炳在本赛中显然缺乏竞争，李元怜业余倒是一匹黑马，但指望黑马能狂奔到底显然不现实；女子棋手方面，金美里初段势头很猛，不过中国的鲁佳初段在本次预选赛中的表现丝毫不逊色；韩国昔日天王宋泰坤如今能从预选赛中杀出已属不易，他的回归程度还有待本赛考验，倒是洪基杓四段、金志锡五段、许映皓七段这三位放到本赛中，会有相当不错的战斗力。
　　第14届三星杯本赛将于9月7日进入本赛阶段，届时韩国六名国家种子李昌镐、朴永训、崔哲瀚、姜东润、洪性志和朴廷桓将率八名从预选杀出的棋手加入战团。由于这一届三星杯日本只有了山下敬吾、羽根直树和结城聪三人参战，可以预料到到时候又将很快演变成中韩之间的争霸。韩国缺了上届冠军李世石应该在硬度上有所损失，不过今年刚刚成为世界冠军的崔哲瀚、姜东润的上升势头，多少能够弥补李世石缺阵的亏欠。中国方面古力强势、常昊稳定，孔杰也应该有了不同于以往的大赛气质，再辅以刘星、丁伟、陈耀烨、周睿羊等一干战将，阵容已是难得一见的强大，届时中韩双方之间的血拼争霸，将会比以往来得更加激烈，也将会更加精彩。
　　(追魂)

