常昊参加家庭赛早有此意 让女儿见识下比赛大场面
　　父母参赛找乐子 闺女对弈开眼界
　　接到“凤凰古城”的邀请，常昊夫妇连细节都没问就一口答应了，问他们为何如此“轻率”，常昊笑道：“因为我们早有此意。”原来在很久之前，这对“十七段夫妇”在闲聊时就谈到过，现在有混双赛、团体赛，要是能带上他们的孩子搞家庭赛“挺有意思的”，没想到这次策划大师叶文智和他们想到一起去了。
　　说到叶文智，和常昊夫妇的友情也是通过“巅峰对抗”确立的，“刚开始听他说要搞这个比赛，奖金还挺高，策划了很多东西，为一盘棋要投入那么多啊，我们都担心这个比赛搞得起来吗？没想到他一一做到了，而且一直做到现在，一届比一届成功，奖金也越来越高。挺佩服叶文智先生的魄力，并且他肯投入，而他的投入也总是能看得到影响作用，我们围棋比赛正需要这样的包装和策划。”这些年他们和“不懂围棋”的叶文智成为了好朋友，而有了叶文智这样细心用心的“军师”、“管家”，常昊他们自然可以不花心思地一口答应参赛。
　　这次的“家庭赛”或许是对这两届没有邀请常昊代表中国出战的“弥补”，但更大意义上则是一笔令人叫绝的创新。“其实利用家庭普及围棋是非常好的途径，尤其是一个家庭里的母亲角色，我的几位前辈棋手都说过，母亲会下棋，那全家基本上都会喜欢上围棋的。”
　　而在月底带着女儿去湘西，还有另一层意思，因为之前常昊夫妇相对空闲的假期女儿常悦?都在读书，而在女儿假期，常昊又忙碌比赛，只是带她回上海家里住了几天，正好来古城凤凰弥补一下家庭假期，可惜的是之前常昊有生活家杯的收官战，要赶去哈尔滨，而之后常悦?又临近开学了，“常悦?是第一次去湘西，而我们夫妇从未去过张家界，本来倒是很好的机会，现在看来专程旅游不可能了，但是参加这样的活动，让??见识一下围棋比赛的大场面，开阔开阔眼界也是挺有益的。”
　　棋坛苦恋 同结硕果
　　家是由人支撑起来的，三口之家，当然要一男一女走到一起，然后结出爱情的果实……从这个抽象的意义上说，“凤凰家庭赛”选择的两个围棋家庭可谓特别，无论是常昊、张璇踏破世俗观念的结合还是俞斌苦追王亦青的经历都可谓世间少有，而他们几个围棋家庭的孩子又是同一年相继出世，又成就围棋界广为流传的佳话。
　　常昊年少成名，而他结婚时年纪较小，娶的又是比他大8岁的“老师辈”女棋手张璇八段，在当时引起了轩然大波。当然，围棋界前有小林光一的“壮举”，后有张栩、周俊勋等世界冠军“步后尘”，今天来看这段争议显然平淡了许多。更重要的是，在事业最低谷，爱情和家庭的力量支撑起常昊继续攀登的信心，这是别人所无法具备的世界冠军妻子的优势。
　　俞斌在择偶方面的经历，也是棋界称颂的传奇。俞斌一向老实低调，但是下了决心做的事却执著异常，王亦青少女时代即长相出众，清新脱俗，据说俞斌开始追求她时她还非常年轻，王亦青父母坚决反对，但是俞斌用耐力证明了一切，最终如愿以偿。
　　而两位公主——常悦?和俞安彤在2000年次第出生，给两个家庭带来无穷喜悦，曹大元和杨晖的儿子也是同一年出生，成为围棋界难得的巧合。更为巧合的是，现在三个“围棋宝宝”同在一个班上就读，开学将是四年级学生了。出生在这样的围棋“世家”，从小教棋自然难以避免，不过常昊的女儿对围棋最不“感冒”，俞安彤则是最出众的，现在已经考下了业余4段，正在朝着职业棋手的目标扎实地迈进，难怪俞斌早早把女儿的胜利计算在账下了。
　　“其实就是 我和常昊的对决”
　　“凤凰家庭赛”选择常昊和俞斌的家庭可谓“绝配”，俞斌的夫人王亦青也是上海业余棋坛的高手，他们的女儿俞安彤和常昊的女儿常悦?同是2000年生的“小龙女”，而且现在同一小学的同一班级上课，平时两家多有走动，关系密切。俞斌平时的工作也很忙，担任中国围棋队总教练以来他的工作更忙，照顾女儿的时间少了，这次利用“家庭赛”阖家出行，也是弥补了遗憾。
　　“带老婆去风景秀丽的地方有过几次，但一家三口一起游玩比较少，主要是孩子太小不太方便。这次一家人在下棋之余还能一起游览，女儿肯定最高兴。”俞斌向来是实话实说的，讲到比赛对阵，他的分析也很客观，“张璇是职业八段，而我的夫人是业余5段，孩子方面我的女儿是业余4段，比常昊的女儿要强出不少，两边能打成1比1。”这样，两个家庭的较量多半会变成“主将之争”，也就是常昊VS俞斌了，俞斌笑着继续总结：“目前我和常昊有差距，他最近又获得世界冠军，但我觉得我还是有一拼的。”
　　好在双方都是出于普及围棋、愉悦家庭的初衷欣然答应凤凰行的，胜负结果倒是次要的了。
　　(张晓露)

