凤凰宝贝诗意情怀 江南才女5号平晓慧(视频+多图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决就将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　为助兴这场举世瞩目的决战，同步举办的凤凰围棋宝贝评选也已进入决选阶段(点击观看评选规程)！进入决赛的10名宝贝已经火辣出炉，从今天开始，新浪棋牌将依次推出10位美丽宝贝的精彩写真、视频和个人简介，每天都为网友带来一个美丽的惊喜！第五位登场的参赛选手是来自浙江的平晓慧。
　　浙江桐乡，这片与凤凰古城有类似气质的江南水乡孕育出一个充满才情的女子，她就是22岁的平晓慧。从小喜欢文学的平晓慧擅长写作，读书时代曾多次在全国级的作文大赛中获得一等奖，不甘于一成不变生活的她做过很多尝试--电台主播、杂志特约撰稿人、平面模特。一次偶然的机会，平晓慧参加了某门户网站彩信代言人大赛，并取得总冠军。从小积累的文学素养加上不断丰富的阅历使平晓慧有着超出同龄人的成熟，但展现给人们最多一面的还是那个爱笑的婉约女孩。这就是她，凤凰围棋宝贝5号选手平晓慧。
　　点击观看平晓慧写真组图
　　点击观看平晓慧精彩视频简介
　　平晓慧：凤凰涅?美到心疼 醉人夜晚不愿归去(图)
　　(摄影：五号公民摄影吧，店址：湖南省凤凰县古城十字街11/12号)
　　(电话：0743-3221995，0743-8252385)

