瑞士国象公开赛战罢第五和第六轮 侯逸凡取得两连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月13日凌晨，在瑞士苏黎世会展中心进行的Jubilee国际象棋公开赛结束了前六轮的比赛。在第四轮失利的中国女棋手侯逸凡并未受到失利的影响，在第五和第六轮比赛中侯逸凡取得两连胜，将积分重新追至第二集团。
　　在当地时间8月12日上午进行的第五轮比赛中，侯逸凡先手战胜德国棋手托马斯-佩茨。在下午的第六轮比赛中，侯逸凡再接再励，后手采用西西里舍维宁根变例经过41回合击败西班牙国际大师维拉-加斯奎斯。这盘棋侯逸凡在开局后不久便抓住对手的缓招反夺主动。此后的战斗中，侯逸凡盯住对手的阵型的弱点，后象车联手配合从中路和王翼杀向对手王城，加斯奎斯无力招架，最终失子失势于第一时限过后停钟认输。凭借第五和第六轮的两连胜，侯逸凡积分达到4.5分，重新回到积分榜第二集团。
　　同积5分排在积分榜榜首的共有12名棋手，其中包括头号棋手俄罗斯名将莫洛泽维奇、四号棋手以色列的苏托夫斯基、六号棋手俄罗斯老将德列耶夫，以及乌克兰的阿里斯琴科和库树波夫、以色列的米哈列夫斯基等。
　　与侯逸凡同积4.5分的共有18名棋手，其中包括二号棋手乌克兰的米罗施尼琴科、五号棋手拉脱维亚特级大师丹尼尔-弗里德曼、阿塞拜疆新秀萨法尔里、印度棋手桑迪潘，以及德国老将尤苏波夫和乌克兰老将马拉纽克等。
　　三号棋手印度的哈里克利斯纳第六轮先手负于瑞士棋手佩雷蒂尔，目前仅积4分。与他同分的还有代表荷兰出战的15岁特级大师吉里。他在第六轮也马失前蹄，输给了乌克兰的库树波夫。此外，老一辈世界名将，72岁高龄的匈牙利老将波尔蒂斯目前也积4分。
　　8月13日将进行第七轮比赛。侯逸凡将先手迎战26岁的法国国际大师戈佐里。
　　本次Jubilee国际象棋公开赛是世界上最古老的国际象棋俱乐部Schachgesellschaft Zurich俱乐部诞生200周年的庆祝活动的一部分。比赛为九轮瑞士制，总奖金为10万瑞士法郎。(塔尔)

