常昊谢晖约定互相指点 古力：与国脚韩鹏是好友
　　记者谢锐报道 古力是国家围棋队第一号“球星”，他体力好，爆发力强，球感也不错。足球元老年维泗夸赞古力：“你就是篮球场上的科比。”国家女足主教练商瑞华对古力印象颇佳，“场上意识非常不错，速度很快，射门也很有力量。”
　　5月初国家围棋队与北京足球元老队进行一场球赛，当前国脚李维淼和谢峰打配合进了一球后，古力随即带球单刀直入，一路疯跑，直入对方禁区，邵炜刚九段赞道：“我们还是要靠这个‘野蛮人’。”古力见有对手飞身拦截，他轻轻一拨，等在网前的常昊顺势一脚，球进了！
　　酷爱足球的古力身体素质不是一般的好，有次王檄九段很羡慕地说：“他那肚子上的腹肌一块一块的，都能看得见。”向古力核实时，他不好意思地说：“现在不大行了，练得少了。”喜欢踢球的古力在棋盘上也是横冲直撞，“大力”已成为其标签。和韩国李世石九段一样，两人都是越忙越发挥，在平均三天一盘大比赛的魔鬼赛程中，两人的功力得以十二分的发挥。但如今李世石积劳成疾，在韩国职业棋士会通过对他的处罚决定后，他索性借机休职1年半，但古力不用担心身体状况，棋界身体好过他的，至少目前还找不到。
　　古力每个年龄段都有足球偶像，小时候喜欢巴蒂，现在他的外号还被称作“巴蒂”。长大了他喜欢亨利，现在比较喜欢罗纳尔迪尼奥。谈及踢球风格，古力说：“我觉得我踢球的风格跟巴蒂挺像的，也是力量和速度见长。”至于最喜欢的球衣号码，古力透露：“球场上，我是攻城拔寨的前锋，当队里打11人大场时，不管什么阵型我都被安排到最前沿，所以我最喜欢的号码就是代表前锋的9号。”
　　古力和国脚韩鹏是好友。他说：“我最喜欢的健身方式是踢球，平时对足球比较关注。一次偶然机会，我认识了韩鹏，对足球的热爱和都很耿直的性格，让我们很快成为哥们儿。”古力表示：“希望有一天，我能和韩鹏搭档前锋并肩作战。”
　　“不热爱生活，只知道下棋，会越下越愚蠢。”古力认为，踢球让他在保持健康的同时，还激活了智慧。“你看看小罗，那种诡异的传球真的就像是艺术。虽然在身体、力量方面我肯定跟他比不了，但在场上我会尽量模仿他的传球。会运动的人，生活中也肯定是个聪明人。”古力脑子好，时不时会冒出一两句闪烁着智慧的“箴言”。
　　常昊在球场上主要司职后卫，身形厚重的他虽然不够灵活，但对方要晃过他并非易事。他喜欢踢球和游泳，在既踢不了球又无法游泳的时候，他就去健身房跑步。他通过锻炼保持竞技状态，也保持了好心情。年已33岁的他在场上已是老大哥级别人物，但他能坚持踢完全场比赛，身体并未明显衰退。
　　不久前，常昊与前国脚谢晖约定，哪天有时间，下午踢场球，晚上下盘棋，切磋棋经与球经。谢晖请教常昊怎样下围棋，“我5岁时就学过围棋，可惜后来放弃了。现在，我常常在网络上下围棋，无奈没有高手指点。”常昊则表示，他和队友们都很喜欢踢球，希望有机会能得到谢晖的指点。

