凤凰宝贝10号张琳琳 中戏佳人邻家气质(视频+多图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决就将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　为助兴这场举世瞩目的决战，同步举办的凤凰围棋宝贝评选也已进入决选阶段(点击观看评选规程)！进入决赛的10名宝贝已经火辣出炉，从今天开始，新浪棋牌将依次推出10位美丽宝贝的精彩写真、视频和个人简介，每天都为网友带来一个美丽的惊喜！第10位，也就是压轴出场的选手是张琳琳。
　　在深不可测的演艺圈里，她就像一颗另类的莲花，清纯可人；在美女帅哥云集的表演系里，她的剧本写的最好，很多投资方都希望能将她的剧本搬上荧屏。在她面前，你不会觉得对面坐着的是中戏人艺班的高材生，而是邻家女孩儿，最真实的张琳琳。
　　毕业三年，张琳琳带着对艺术执着的信仰在多部影视剧作中本色出演，叫好又叫座的电视电影《旅行者的一天》、《太平洋的风》她均用出色的演技刻画出两位个性鲜明的女主角。张琳琳曾笑着说：“表演是我实现梦想的手段，但这个圈子我可以随时丢掉，我只跟着自己的心灵前行，说不定哪天我就改行去做面包店的大师傅啦。”
　　这次到凤凰拍摄，是张琳琳第一次来到古城。小城静谧、宁和的氛围让她有了强烈的归属感。秀水青山也让张琳琳邻家女孩的天性展露无疑，在场的所有人都被她感染，眼神中透着洗去尘世繁华、插上心灵翅膀的释然。
　　点击观看张琳琳写真组图
　　点击观看张琳琳精彩视频简介
　　张琳琳：凤凰教我平淡生活 让心没有一丝波澜(图)
　　(摄影：五号公民摄影吧，店址：湖南省凤凰县古城十字街11/12号)
　　(电话：0743-3221995，0743-8252385)

