聂道十周年庆典9月2日举行 老聂将率众弟子现场指导
　　新浪体育讯　9月2日，全国著名围棋培训基地“聂卫平围棋道场”将于中国棋院二楼大厅举行十周年庆典活动，届时聂卫平老师将率领众弟子为渴望学棋的围棋少年进行现场免费指导。
　　在北京城南的一所小学门口“聂卫平围棋道场”的大牌匾吸引了很多人的注意，当年的擂台英雄聂卫平在这里开始了授课育人的事业。
　　10年前，聂卫平看到有很多围棋少年因为没有一个好的训练环境所以很难成才，就产生了一个想法，能不能把日本、韩国的道场化训练引进国内，设立一个可以训练可以吃住的道场，为国家少年集训队输送人才，正是这个再简单不过的想法，却造就了如今青少年围棋职业选手的培训基地“聂卫平围棋道场”。
　　10年后，在聂卫平九段、俞斌九段、王煜辉七段、赵守洵五段、赵哲伦四段、赵兴华三段等职业棋手的共同努力下，从“聂道”先后走出了59位职业棋手。其中知名的包括周睿羊、古灵益、陈潇楠、孟泰龄、黄晨、朱元豪、檀啸、彭立尧、孙腾宇、丁烈、付冲、崔灿、毛睿龙、周逵、王祥云、王晨星等，他们中的大部分都是当今“中国围棋甲级联赛”的主力队员，算上“聂道”走出去的非主力队员，在当前的“围甲”大军中，有近一半的队员出自“聂道”。
　　10年之时，望着冲锋陷阵的“聂门”子弟，聂卫平觉得一切都很平常，他仍然日复一日的埋头耕耘。在聂老心中，这所有的一切，他一直认为是自己应当应分要尽的义务，聂老经常说：“当年陈(毅)老总还有很多关心中国围棋的领导，他们无私的帮助过我，我才出的成绩，现在只要对围棋事业有利，我都会全身心去做，我最希望看见他们都能超过我，那就是中国围棋的希望。”
　　10年之间，风雨无阻，寒暑不计，聂老不论多忙，每周至少要给学员复盘讲解1到2次，无私的将自己的经验和心得传授给学生。聂老的围棋思想，是中国围棋界的财富，这点从聂老辉煌的战绩，还有“聂门”最得意的两弟子，古力、常昊的身上，还有半数的“围甲”大军中，足可佐证。
　　“聂道”教学一直本着“学业”与“棋艺”两条腿走路，两条腿都要硬的原则。聂老师讲过，要学棋要先学做人，围棋要想下得好，个人综合能力的强弱要占相当的比重，因为下棋靠的是对弈者的分析能力和判断能力，所谓“师傅领进门，修行在个人。”，有些师傅能教，而有些只能靠自己，“学业”就是提高这些能力的必经之路。此外，学棋决不是赌博，更不能孤注一掷，要讲科学性。从对以往学员跟踪调查的结果来看，知识面越广的学员，棋力才能达到更高水平，才更有可能冲顶。

