老聂当足球教练指点江山：减少无效跑动 古力有点冤
　　记者谢锐北京报道  老聂喜欢足球，围棋队的每场对外球赛他几乎都到场，当仁不让地担当围棋队足球教练。这次国家围棋队与体坛周报进行球赛，围棋队足球队长王谊给老聂打电话，请老聂到现场观战指点，老聂二话不说答应了。
　　8月12日这天北京气温有些高，天气预报发布橙色高温警报。下午4点抵达南三环颐方园球场时，身着西装领带的老聂一站在球场边就开始冒汗，“这气温有点高，你们就不能吃了晚饭再来踢夜场？”常昊答道：“聂老，晚上喝了啤酒后就踢不动了。要不先不吃晚饭，踢完球去吃夜宵。”老聂一听连连摇手，“不吃晚饭只吃夜宵，那还是算了吧。”
　　老聂从不到现场观看中国足球队的比赛，近年连电视直播也不大看了，常常挂在嘴边的一句话是：“中国足球太烂，没法看。”但围棋队的球赛他却有请必到，乐此不疲，他的理论是：“我们国家围棋队的球赛比国家足球队踢得好看多了！”这话近乎玩笑，但老聂对棋手们就像长辈对后辈的感情一样，护犊之心处处显露。体坛周报社长张敦南对老聂说，“国家围棋队棋手整体素质在各运动队中出类拔萃。”老聂哈哈大笑：“你这话我爱听！”
　　比赛开始，请老聂开球，西装革履的老聂站在球场中间，将球踢向围棋队那边，比赛正式开始。老聂在球场上向来光说不练，早年上过球场，但据说仅限于守门。
　　站在烈日之下，老聂一待就是两个多小时。手拿着的一瓶矿泉水渐渐地变成了一瓶温水，但这影响不了老聂看球的大好心情。
　　第一节比赛开始不久，王谊与守门员胡耀宇八段撞在一块，先失一球，老聂笑道：“这不是围棋中的‘倒脱靴’吗？”第一节比赛临近结束时，常昊九段于混乱中攻进一球，国家队领队华学明七段看到球从球网后捡回来，有些不解，“刚才这个球进了吗？怎么从球门后捡回来的？”老聂一听开始“普及”了：“这个球肯定进了，你没听到裁判的哨声吗？那是进球的哨声。”
　　第一节比赛结束，围棋队1比3落后，王谊招呼常昊、古力、邵炜刚、胡耀宇都过来，让老聂指导一二，老聂说：“你们这一节失误太多了！空跑的时候多了点，古力几个球没进有点冤。下一节比赛别着急，我感觉你们技术比体坛的好，只要活动开来，你们肯定就能占优。”
　　果然，第二节比赛，国家围棋队活动开来后，连进六球，将比分改写为7比4。
　　中场休息，棋手们聚集在老聂身边，老聂说：“你们还是要注意各自的位置，还有就是节省体力，多倒倒，多让球跑动，少让人来回跑。像王谊一个小失误丢了球后，‘哧溜’一下就从球场这一边跑到那一边，这太耗费体力了！第三节体力最重要。”
　　老聂对围棋队还真了解，以前围棋队对外球赛，前两节踢得不错，但到了最后一节，总是因体力不支而被对手反超。07年国家围棋队与体坛周报的第一次球赛，第二节结束，围棋队7比6领先，但最后比赛结束时，体坛队12比8胜出。
　　但这一次棋手队没有输在体力上，三节比赛结束，古力、王谊、胡耀宇意犹未尽，老聂乐哈哈地说道：“棋手们技术不错，大局观强，配合到位，有点职业风范，但棋手最大的缺点在于体力不够，这次他们将体力分配得很到位，平时的锻炼也起了作用，我这‘足球教练’没白当。”

