凤凰宝贝6号田慧 清秀佳丽纯纯女人香(视频+多图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决就将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　为助兴这场举世瞩目的决战，同步举办的凤凰围棋宝贝评选也已进入决选阶段(点击观看评选规程)！进入决赛的10名宝贝已经火辣出炉，从今天开始，新浪棋牌将依次推出10位美丽宝贝的精彩写真、视频和个人简介，每天都为网友带来一个美丽的惊喜！第六位登场的参赛选手是来自凤凰的田慧。
　　22岁的田慧是位来自凤凰本地的选手，工作中她用饱满热情向游客介绍凤凰的风土人情，而私下的时间喜欢钻研茶艺和看书。一方水土养一方人，田慧这个典型的凤凰女孩犹如这座古城一样充满魅力。不久前剪了短发的她比长发时增加了几分青春靓丽，现在的造型也许更符合她那充满活力的年纪。变成短发的她会损失些许女人味吗？田慧的写真和视频简介会告诉你答案。
　　点击观看田慧写真组图
　　点击观看田慧精彩视频简介
　　田慧：难忘拍摄之行 与苗家姑娘小伙PK苗歌(图)
　　(摄影：五号公民摄影吧，店址：湖南省凤凰县古城十字街11/12号)
　　(电话：0743-3221995，0743-8252385)

