常昊古力进球国手3球逆转体坛 老聂：本来落后50目
　　记者谢锐北京报道 8月12日，国家围棋队与体坛周报社在北京南三环颐方园体育中心进行了一场5对5的足球赛，最终国家围棋队13比10胜出。
　　国家围棋队出场选手：常昊九段、古力九段、邵炜刚九段、胡耀宇八段、王谊五段、刘星七段、王尧六段、李康六段，首发：常昊、古力、王谊、邵炜刚、胡耀宇(守门员)。体坛队出场选手一概为编辑、记者。棋手们很感兴趣的体坛副总裁迈克此次未能出战，还在07年体坛与国家围棋队的比赛中，来自南非的准职业球员麦克给棋手们留下了深刻印象。
　　比赛于下午4点半开赛，比赛共进行三节，每节半小时。天气太热，国家围棋队足球教练老聂问王谊是否需要推迟比赛时间，王谊爽快答道：“没事，我们受得了！”既如此，老聂来到球场中央，开球，比赛开始。
　　第12分钟，王谊接常昊传球失误，老聂笑称：“腿有些酥软。”王谊自解尚未进入状态，肌肉还没绷紧。体坛进攻之际，王谊与胡耀宇撞在一起，观战的俞斌九段称之为“小勺子”，体坛冉雄飞轻松攻进一球。
　　围棋队展开反攻，古力带球疾速突进，在边路上传至中场常昊，后者抬脚射门，未能打入，俞斌既高兴又惊讶，“常昊现在也射门了？他以前不是只防守吗？”
　　第15分钟，禁区内惯于将射门机会传给古力等前锋的王谊揪准一个机会射门，正好打在守门员身上，老聂笑道：“抡得太圆了！”
　　体坛队唐扬科趁乱将球运至国手门前，此际国手们来不及回防，出现空当，唐扬科轻松打进一球。2比0，体坛领先。
　　棋手们还真是慢热型，这边“飞毛腿”刘星飞快地带球过人，传给古力时，古力一脚大力抽射，射偏了。古力双手抱头，仰天叹息。趁此机会，冉雄飞再次在对方禁区等到机会，于乱中再进一球。老聂评价冉雄飞：“他踢球和曹大元(九段)一样，守株待兔，不过还真让他等到了几只兔子。”
　　体坛3比0领先了，古力在一个铲射球被扑出后，有些纳闷：“你们的迈克没来，怎么反而更厉害了？”俞斌和华学明发现问题了，“你们的守门员是请来的外援吧？那个行头一看就像是职业的。”他们还真冤枉体坛了，守门员是实实在在的体坛人。
　　第28分钟，第一节比赛接近尾声之际，常昊接古力传球，趁乱“混”进一球，场面很乱，老聂为没能看清而遗憾。围棋队将比分扳成1比3。
　　第二节比赛甫一开战即呈现出一边倒态势来，围棋队渐入佳境。常昊起脚强力打门，尽管球高了，但围棋队士气为之一振。王谊精确传球，古力乘隙劲射入网，围棋队头号射手这才找到进球的感觉。
　　第15分钟，围棋队进行了一次经典的配合，将其优势完美发挥。刘星转球给古力，古力带球过人，再传给禁区边的李康，攻入一个地趟球。3比3，老聂兴冲冲地说：“我们本来落后50目，现在局面扳平了。”
　　围棋队随即打出一个小高潮。第18分钟，古力传中，王尧冷静起射，球应声入网，4比3。很快，王尧断球，传给底线的李康，后者再传回禁区内的王尧，王尧轻松射门得分。围棋队5比3，老聂不无得意地说：“现在我们反过来领先20目了！”
　　多年来风雨无阻、买了每一期《体坛周报》的超级球迷王尧六段犹不嫌足，在接到王谊传球后，再攻进一球，完成帽子戏法。而后体坛陆慧明趁棋手们放松迟疑之际，踢进一球，将比分改写为4比6，但随后王谊在禁区内突然起脚，射进一球，7比4。
　　第二节比赛围棋队攻进6球，体坛仅进1球，进出之间，围棋队优势确立。
　　第三节开赛不久，胡耀宇摆一乌龙，球踢在体坛王超身上，滚进球门。随即王尧梅开四度，接邵炜刚传球，攻入一球，双方战成8比5。
　　体坛王超和王谊交替进球，9比6。古力单刀直入，以排山倒海之势直奔禁区射门入网，10比6！老聂哈哈一笑：“大局已定，进入垃圾时间。”
　　随后古力再攻入2球，李康亦在空门前踢进1球，体坛冉雄飞、唐扬科、陆慧明共射入4球，最终围棋队13比10胜出。
　　晚上，体坛社长张敦南招待中国棋协副主席华以刚、老聂、华学明及常昊、古力、王谊等一行，双方把酒临风，笑谈畅饮，相约下一场球赛再会。

