凤凰宝贝9号易雪斌 天然美女清新可人(视频+多图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决就将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　为助兴这场举世瞩目的决战，同步举办的凤凰围棋宝贝评选也已进入决选阶段(点击观看评选规程)！进入决赛的10名宝贝已经火辣出炉，从今天开始，新浪棋牌将依次推出10位美丽宝贝的精彩写真、视频和个人简介，每天都为网友带来一个美丽的惊喜！第九位登场的参赛选手是来自凤凰的易雪斌。
　　凤凰古城的美清新典雅，自然清澈，恰如易雪斌那细腻柔美的声音，甜美无暇的笑容。来到凤凰，如果你能够遇到易雪斌，那将是件无比幸运惬意的事情，在女孩的娓娓细语声中，古城的底蕴、久远、典故、变迁，一幕幕仿佛重现在你的眼前。随着易雪斌在沱江边漫步，忽然发现原来女孩和古城本就是一体，述说着融在骨子里的点点滴滴。也许这才是“凤凰宝贝”的真正意义所在。
　　点击观看易雪斌写真组图
　　点击观看易雪斌精彩视频简介
　　易雪斌：告诉你凤凰最美之处 千年等待的梦想(图)
　　(摄影：五号公民摄影吧，店址：湖南省凤凰县古城十字街11/12号)
　　(电话：0743-3221995，0743-8252385)

