最可怕事情终于发生 一场溃败令亚洲篮球改朝换代
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，第25届男篮亚锦赛决赛今天打响，中国男篮状态全无，自始至终被伊朗队压制，最终以52-70在家门口丢掉了冠军。
　　姚明不能打的消息传出后，有人就担忧过中国男篮本届亚锦赛的前景，毕竟卫冕冠军伊朗队拥有NBA级别的哈达迪，而且约旦和黎巴嫩等西亚球队疯狂地采用归化策略，实力有了明显提高。但也有人乐观地认为，没有姚明，中国男篮还有易建联，还有王治郅，倘若中国男篮称霸亚洲必须依仗姚明，那干脆别混了。
　　易建联的归队一度缓解了坊间业界的担忧，因为他经过特训后肌肉隆起了不少，而且在首场热身赛上，他独自劈下了30分。平心而论，单从纸面上说，即便是没有姚明，中国男篮的整体能力依然在亚洲首屈一指。但同时也毋庸回避的是，姚明缺阵的确极大地削弱了中国男篮的实力，此消彼长之下，中国男篮的夺冠把握已经不是十拿九稳。
　　现在看来，连续的胜利把诸多问题给掩盖了。实际上打印度队和哈萨克斯坦队，中国男篮的发挥都很一般 。而到了复赛打阿联酋时，中国男篮在第三节竟然输给了对手6分，要知道，阿联酋的平均身高只有1米88而已，他们的水平并不比中国男篮大胜72分的印度队高出多少。
　　到了复赛打黎巴嫩时，中国男篮的痼疾实际上已经暴露了出来，倘若不是主场优势，加之对手运气不佳，说不定中国男篮早就吞下败仗了。打约旦时亦然，中国男篮打得极其拧巴，最终只以6分险胜。其实打过黎巴嫩和约旦队后，大家应该能达成一个共识，那就是这支中国男篮的实力应该和他们处于同一水平线上，谁赢谁输都很正常。而且与这些对手相比，中国男篮打得很松散，一个鲜活的例子是，决赛之前拥有NBA级别内线的中国男篮场均输给对手3.7个篮板球。
　　必须要说，是运气和裁判的眷顾帮了也害了中国男篮。半决赛打黎巴嫩时，两个归化内线弗罗曼和弗雷杰继续给中国队施压，中国队开局即被压制，直到半场结束时才凭借刘炜的压哨球反超两分。这场比赛过后，黎巴嫩主帅大发牢骚说，“中国队是亚洲最强的球队，他们根本不需要裁判的帮忙。”这很显然是句绵里藏针的恭维话，言下之意是中国队是靠裁判才晋级的。这绝对不是大放厥词，要不是胡雪峰那三次有争议的罚球，中国队很可能连决赛都进不了。
　　现在可以下结论了，倘若本届亚锦赛不是在中国举行，出现在决赛场上的很可能是另外一支球队。从今天这场决赛来看，两队根本就不在一个档次上。伊朗队并不只有一个拿下19分17个篮板的哈达迪，他们还有灵动的巴赫拉米，还有一帮速度快投篮准执行能力强的外线，他们的战术素养极高，无球跑动、控球换位，打得极其娴熟。而在他们面前，中国男篮表现得极为业余，进攻站着看，防守干瞪眼，看上去像是一支亚洲二流球队。
　　诚然，中国男篮溃败也有刘炜受伤等客观原因，但客观些说，伊朗队才更有资格获得冠军。以前都说没有姚明中国男篮照样能称霸亚洲，现在来看这种言论极其可笑。以伊朗队为例，倘若有姚明在，哈达迪就不会这么写意，中国男篮的篮板就不会这么吃亏(28-44，前场篮板5-19)，也就是一环解决了就能通畅全身。但这只能证明姚明无与伦比的价值，他不在反而印证出了中国男篮整体实力上的苍白。也就是说，最重要的问题不在于姚明是不是在，不在于中国男篮是不是拿冠军，而是姚明缺阵掀起了中国男篮的底裤，再坐井观天下去，中国男篮很可能会步中国足球的后尘。
　　大家津津乐道的“姚时代”实际上已经结束了，这场决赛中的溃败无疑是给中国男篮浇了一盆子冰水。这种水平的中国男篮根本无力称霸亚洲，而伊朗队蝉联亚锦赛冠军并不是偶然的，他们不仅仅是向灰熊队输送了哈达迪，实际上他们国内也有一大帮出色的球员。更关键的是，他们的主教练水平以及技战术水平都走在了前列。所以，本届亚锦赛很可能是亚洲篮球改朝换代的前奏，中国男篮独霸的时代或许已走到了尽头。
　　(流浪狗)

