象甲第10轮赵鑫鑫助浙江力擒广东 湖北战平无缘反超
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，“惠州华轩杯”2009全国象棋甲级联赛在广东惠东万事达华侨酒店战罢第10轮，这也是本次惠东10至13轮四场赛会制的第一枪。最终东道主、领头羊广东惠州华轩队惨遭浙江队击败，赵鑫鑫以中盘神马跃河“飞刀”为浙军实现绝杀。
　　不过诡异的是，汪洋在末盘几已胜定下，却“昏着”失掉战机，只得和棋，湖北也4和平沈阳，无法抓住良机反超广东，粤军仍1分优势领先。
　　这使得，颇有意思的事情，今季广东若败，湖北则也“鬼使神差”无法获胜，粤军失利亦能居班霸。第7轮广东主场意外负于江苏，湖北也客场在利好形势下，遭四川逆转；本轮广东客败，湖北则胜势下憾平。
　　广东、湖北，究竟本年度联赛谁可笑到最后？第11、12轮连续两场粤鄂大PK，将左后大势。届时粤帅吕钦会否在家乡亲征“争冠战”，也是悬疑。
　　浙江波尔轴承象棋队3：0广东惠州华轩象棋队
　　1台，赵鑫鑫(红)-庄玉庭，双方以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局红方选择弃左底相抢攻战法。中盘第29手，赵特大马四进六驱马渡河，“毒手”、“飞刀”？这步之前，局面本已属网络混战方有，而红棋的进马，却是连资源巨大的Ie也查询不到。赵鑫鑫美誉“六脉神剑”，被众多棋迷称为当今攻杀最强人，可真不是浪得虚名。换人，未必敢走从没有走过、且对攻中异常复杂的新着(以往均车八退六回车抓炮)。
　　而面对红方突如其来的狠手，庄特大应对不甚理想，特别第36手马8进7更是“败笔”(赛后复盘，认为马8进9边马正着)，造成红在弃羊角士打马后，41手黑迅即无奈丢掉4路马，已然败势。
　　最终赵鑫鑫得子后，稳健的与对手兑车，以残棋双炮双马对双炮马轻松胜出。
　　陈寒峰-李鸿嘉，和棋。
　　于幼华-许银川，和棋。
　　张申宏-张学潮，和棋。
　　湖北宏宇象棋队1：2境之谷沈阳象棋队
　　李雪松-王天一，和棋。
　　洪智-宋国强，和棋。
　　李智屏-卜凤波，和棋。
　　汪洋-周涛，和棋。
　　四川•成都双流象棋队0：3上海金外滩象棋队
　　1台，谢卓淼(红)-孙勇征，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。战至53手，孙大师退炮打马，得子获胜。
　　2台，李少庚(红)-万春林，双方也以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵，最终也是执黑的万特大取得胜利。
　　4台，才溢(红)-谢岿，双方以左仙人指路对飞右象布阵，谢岿亦后手胜出。至此，川军仙人皆迷路，而象甲“双冠王”上海则在季初一段低迷后，以连续两轮均7比1大屠对手，强势迎回状态。
　　郑一泓-谢靖，和棋。
　　江苏南京珍珠泉象棋队0：3河南?福象棋队
　　1台，李群(红)-黎德志，双方以左仙人指路对飞右象布阵，激斗80着，黎德志为豫军绝杀。
　　徐超-陆伟韬，和棋。
　　王斌-党斐，和棋。
　　朱晓虎-武俊强，和棋。
　　上海浦东花木广洋象棋队0：3黑龙江•哈尔滨市名烟总汇队
　　1台，葛维浦(红)-张晓平，葛维浦超时，张晓平获胜。
　　2台，林宏敏(红)-赵国荣，赵特大执黑左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象阵势获胜。
　　3台，董旭彬(红)-陶汉明，董旭彬获胜。
　　陈富杰-聂铁文，和棋。
　　北京威凯体育象棋队3：0河北金环钢构象棋队
　　2台，蒋川(红)-陈?，双方以左仙人指路对飞右象、红还左中炮布阵。最终鏖战到全场最后一刻，蒋大师炮兵残棋攻破黑棋防线取胜。
　　3台，金波(红)-申鹏，双方以五六炮双直车对屏风马右炮封车布阵。战至残棋，金大师车双兵(一底兵)攻克黑方炮士象全城池。
　　靳玉砚-阎文清，和棋。
　　张强-苗利明，和棋。
　　本轮战罢，积分榜上广东24分，湖北23分，浙江18分，上海、北京、河南16分，河北14分，江苏、黑龙江、沈阳、四川13分，浦东1分。
　　象甲19日第11轮对阵：广东VS湖北，上海VS浙江，沈阳VS北京，河南VS浦东，河北VS江苏，黑龙江VS四川。
　　(象棋王子)

