中韩天元对抗赛开幕 姜东润：希望比赛以2比0结束
　　新浪体育讯　北京时间8月17日晚，第13届“同里杯”中韩围棋天元对抗赛在同里古镇举行了开幕晚宴。吴江市和同里镇的领导，中国围棋协会主席王汝南以及中韩两位天元等出席了开幕式。
　　中韩两国天元赛的主办方领导均做了热情洋溢的发言。又一次见证了天元赛的辉煌，王汝南显得非常高兴，他说：“虽然陈耀烨对姜东润的历史成绩好一些，但从专业的眼光出发，姜东润是世界冠军，陈耀烨只是亚军，所以实力上可能是姜东润要好一点点，不过比赛里什么事情都可能发生，”紧接着王老语锋一转：“我这么说可不是长姜东润的威风，是希望激励下陈耀烨，在比赛里能够发挥出水平打败强敌，我是坚定地站在他这边的。”
　　韩国代表团李俊熙先生发言的时候提到了一个细节：“陈耀烨也是非常厉害，在中国的天元赛决赛里打败了“世界第一人”古力……”看来韩国方面对古力的实力确实相当肯定。
　　紧接着进入了历届天元赛的保留节目时间，两位棋手现场接受采访，由《围棋天地》的著名记者李哲勇担任主持。当问到两位棋手对对方的印象时，两人的答案不约而同。姜东润说：“我和陈耀烨下过几次比赛，但都没有什么语言交流，所以他是什么样的人我不太清楚。不过他的棋很厉害。”陈耀烨也表示对姜东润除了棋很厉害之外，了解的不多。李哲勇老师显然对这个回答不太满意：“当年常昊和李昌镐就是在中韩天元对抗赛上结下了深厚的友谊，陈耀烨和姜东润你们两个人同年出生(1989)，把李世石休职的因素考虑在内，两位又正好是各自国家等级分第二的人，很有缘分，所以希望你们在同里也能成为像常昊李昌镐那样要好的朋友。”
　　最后请两位棋手预测比赛成绩，陈耀烨的回答非常谨慎：“从没想过最后比分的事情，但我会尽最大努力下好比赛。”比陈耀烨大上几个月的姜东润则非常老练：“无论是谁最终获胜，我希望比分都是2比0，因为在同里这么美的地方比赛，还要一直下到最后的话就太扫兴了。2比0结束比赛，还能有一天游览的时间，到时候我希望拉着陈耀烨到古镇里一起走走。”(周游)

