第六届中俄国象对抗赛第一轮 中国男队打平女队告捷
　　新浪体育讯　北京时间8月15日晚，第六届中俄国际象棋对抗赛在俄罗斯南部的黑海海滨城市索契揭开战幕。在率先进行的慢棋对抗赛首轮比赛中，中国男队与俄罗斯男队以2.5比2.5打平。中国女队以3.5比1.5战胜俄罗斯女队。
　　本次对抗赛和上届一样，仍为舍维宁根赛制，采用慢棋、快棋和超快棋三种形式。其中慢棋赛为五轮，快棋和超快棋赛均为十轮。根据赛程，8月15日-19日首先进行五轮慢棋对抗赛，时限为每方一个半小时，每步棋加30秒。8月21日和22日进行十轮快棋对抗赛，时限为每方25分钟，每步棋加10秒。8月23日进行十轮超快棋对抗赛，时限为每方3分钟，每步棋加2秒。
　　在首轮慢棋对抗赛中，中国男队的五虎上将与对手全部弈和，两队以2.5比2.5打成平手。五盘棋总体下得很平稳。王?与马拉霍夫的主将之战在斯拉夫防御中仅持续21回合，王?便主动提和。周健超与季莫菲耶夫之战也只持续了24个回合。倪华后手采用西西里阿根廷变例与涅波姆尼亚奇下了30回合，旗鼓相当。卜祥志后手采用尼姆佐维奇防御与维秋戈夫激战34回合后弃车制造长将和棋。首次参加中俄对抗赛的小将丁立人先手与今年的欧锦赛冠军托马舍夫斯基在新印度防御中激战37回合，最终在较为封闭的局面下偃旗息鼓各得半分。
　　与男子组一团和气截然不同，女子组的五盘棋有四盘分出胜负。中国女队以3胜1和1负，3.5比1.5取得首轮胜利。中国队的三盘赢棋全部来自先手棋，其中黄茜先手在斯拉夫防御中经过45回合完胜泰洛娃。沈阳先手在古印度防御中苦战57回合，在一度形势非常被动的情况下抓住对手时间恐慌中屡个缓手顽强逆转获胜。首次参加中俄对抗赛的居文君先手采用卡塔龙开局，经过64回合完胜大科辛采娃。
　　另外两盘棋中，主将赵雪后手与老对手小科辛采娃在西班牙开局中激战52回合，在中局出现漏算陷入被动的情况下，顽强展开反击最终在劣势残局下力保城池不失。棋后许昱华首轮发挥欠佳，在新印度防御中苦战36回合不敌古尼娜。
　　北京时间8月16日晚，将开始慢棋第二轮比赛。
　　中俄国际象棋对抗赛由中国国际象棋协会和俄罗斯国际象棋协会共同发起举办。自2001年起，该赛事交替在两国间进行，前五届比赛分别在上海(2001年)、莫斯科(2004年)、额尔古纳(2006年)、下诺夫哥罗德(2007年)和宁波(2008年)举行。(塔尔)

