刘星古灵益争名人挑战权 华以刚林芝开创3千米棋战
　　新浪体育讯　8月18日，“永城杯”第22届中国围棋名人战挑战者决定战进入倒计时，两位参赛棋手刘星、古灵益来到比赛地西藏林芝，争夺向古力挑战名人头衔的机会。挑战者决定战采用三番 棋，首局将于19日上午9:30打响。
　　刘星、古灵益分别是小虎辈、小豹辈的代表人物，刘星目前等级分排名国内第10、古灵益排名第13，两人实力势均力敌，也均未打入过名人战挑战者争夺赛，不论比赛结果如何， 名人战22年历史上一名全新的头衔挑战者将诞生。
　　回顾两位对局者的晋级之路，古灵益是从本选赛一路走来，本选赛先后击败赵守洵、黄晨晋级本赛，随后本赛连过周鹤洋、王磊、王雷、尹航四关。刘星作为种子棋手直接进入本 赛相对轻松一些，他先后战胜了王煜辉、李?、柁嘉熹、彭荃。
　　林芝地处西藏东南，平均海拔约3100米，林芝地区风景如画，气候宜人，从北京转机成都赶来的名人战主办方领导以及棋手一下飞机就感受到扑面而来的凉爽，顿时旅途的疲劳消去大半。在记者见面会上中国围棋协会副主席华以刚表示：“印象中中国还没有在海拔3000米以上的地方举办过正式比赛，这次林芝的比赛开创了先河。两位参赛者刘星和古灵益都处在上升期，特别是古灵益更加年轻，他们的胜者将挑战多次世界冠军得主古力，比赛的含金量非常高。”
　　本届名人战挑战者决定战由人民日报社、中国围棋协会主办，林芝地区行署、福建省第五批援藏队承办，中国电信西藏分公司协办。
　　(王亮)

