中韩围棋新势力决战同里 姜东润“惊艳”千年古镇
　　本报记者张晓露同里报道
　　今天上午，由中国棋院、上海文新集团《新民晚报》、吴江市人民政府、韩国棋院和《SPORTS朝鲜》共同主办的“同里杯”第十三届中韩围棋天元对抗赛将在同里湖度假村落子。
　　中国天元陈耀烨将和韩国天元姜东润在美丽的千年古镇同里湖畔进行三番棋对决。
　　此前由于古力连霸六届天元，也使得历史悠久的中韩天元对抗赛在为数不多的双边对抗赛中保留了一份“霸气”感觉。而随着古力被陈耀烨冲击退位，这一届中韩对抗成为十足的新锐对抗——因为陈耀烨的对手姜东润同样是生于1989年的年轻棋手，不同的是，姜东润是1月生日，所以已满20周岁，而生于12月的陈耀烨确切地说还不满20周岁。两位话语不多，以往在国际赛场的关键场次很少并肩“出风头”的少年棋手在这个舞台上握手，确实让人感慨棋界的新人辈出。
　　虽然年轻，但是两位棋手的实力绝对配得上“天元”头衔，在目前中国棋院职业棋手等级分榜上，陈耀烨和孔杰并列第二，仅次于领军人物古力，更何况陈耀烨正是从“第一人”古力手中2比0夺得的“天元”头衔；而姜东润刚刚夺得富士通杯冠军(2009年度)，去年在第十届农心杯取得五连胜，是韩国队重夺这项赛事冠军的首功之臣，还夺得首届世界智力运动会男子个人赛金牌。
　　目前姜东润的等级分排在李世石和李昌镐之后，和朴永训并列第三，而由于李世石已经宣布“休职”，事实上他也是并列第二。两位棋手同时也是网络围棋世界公认的“霸王级”人物，因此他们的对抗将不逊以往任何一届中韩对抗的激烈程度。
　　只求2比0
　　得闲逛古镇
　　本报记者张晓露同里报道
　　常昊和李昌镐在棋盘上拼争了10年有余，同时也结下深厚的友谊，“两个人的江湖”传为美谈。
　　不久之前“凤凰世界巅峰对抗”新闻发布会上，古力和李世石也抒发了在棋盘外结交友情的心声，这份情谊似乎也在棋坛新锐中延伸——昨天晚上举行的中韩天元对抗赛开幕式上，王汝南等元老都发出了“希望两位年轻棋手成为终生朋友，又是终生对手”的呼声，让在江南盛夏夜色中进行的开幕式变得春意浓浓。
　　有趣的是，昨天两位“当事人”陈耀烨和姜东润都老老实实地承认，除了棋盘上彼此敬畏之外，他们对彼此的了解几近于零。对对手在棋盘上的实力，两人不约而同地使用了一个词“厉害”，而对于以往两人的交手，双方的记忆似乎都很清晰。
　　当然，由于之前交手四次陈耀烨3比1绝对领先的优势，“小强”当然要低调很多，而已经实现世界冠军梦想的姜东润却有点念念不忘：“以前对陈九段输得稍微多了一点，希望这次他能让让我，让我能追上他。”
　　开幕式上主持人“挑逗”地试问两位新人期待怎样的比赛结果？陈耀烨带着中国年轻棋手接受采访时固有的谨慎：“我还没有想过这个问题，我只是尽自己最大努力，下好比赛就可以了。”
　　而姜东润的爽快让人意外：“我希望2比0，不管是他胜还是我胜，都希望别下到第三盘。”他想早点结束比赛，可不是像有些棋手那样在异域生活不习惯，或者急着早点下完回家——不管下两盘还是三盘，闭幕式在8月21日晚上举行是固定的。
　　姜东润的“果断”来自第一次来千年古镇同里的“惊艳”：“我昨天来了同里之后，晚上就在饭店范围内走了走，散散步，发现这里的风景非常非常漂亮，的确是个下棋的好地方。”
　　姜东润感慨万分：“身处这么美的地方，一直到最后一天还要全力于激战实在太乏味了吧，还是希望留一天空闲时间，好好在镇上走走看看。”他的感慨理所当然地受到当地主办者的热烈鼓掌，而一向对风景很“麻”的陈耀烨，看来也要琢磨琢磨是不是花点时间和心思来尽尽地主之谊了。

