现场-郅联组合低迷连续打铁 男篮首节遭遇得分荒
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚，第25届亚锦赛继续在天津举行，在决赛中，中国男篮对阵伊朗队，冲击第15座亚锦赛冠军奖杯。
　　中国队继续派出两大三小的首发阵容，刘炜因为腰伤，被胡雪峰顶替首发，这也是胡雪峰在国家队的首次首发。
　　伊朗队球权，胡雪峰抢断后突破上篮得分，2比0。卡瑞尼三分还以颜色，3比2。王仕鹏助攻切入内线的大郅轻松得分。哈达迪上篮得分，5比4。王治郅和易建联先后进攻未果。萨哈奇恩补篮得手，7比4。之后中国队陷入了得分低潮，篮板球抢不下来，内线的郅联组合连连打铁，外线的投手也没能得分。
　　阿联背转身上篮球进，6比7。巴赫哈米急停跳投命中。大郅运球被抢断，伊朗队打成防守反击，11比6。朱芳雨三分不中，伊朗队抢到篮板后突破得分，13比6。伊朗队连得6分，逼迫中国队请求暂停。
　　中国队换上刘炜和孙悦。面对伊朗队哈达迪坐镇的内线，中国队丝毫占不到一点便宜，连连丢掉篮板球。刘炜助攻大郅内线得到2分，10比19。离首节结束不到1分钟，中国队的得分才终于达到两位数。进攻上的不成功，防守上的不到位，导致伊朗队以21比10领先11分结束首节。
　　(小安)

