百灵杯第四轮古力屠龙胜 男棋手上演转折之战(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月19日，第5届百灵杯中国围棋男女超级对抗赛遵义站暨第4轮比赛在遵义宾馆打响。最终，古力谢赫和朴文?三名男棋手再次集体发威，以3比0的比分击败女将们，在遵义上演转折之战。
　　在上轮比赛中，男棋手们集体发威，以3比0的比分胜出。因此，在本轮比赛中双方的“棋份”为女棋手执黑贴3.5目。虽然较之于分先的7.5目来说，4目棋是一个很大的优势，但由于女棋手们喜好激战，帖目的优势变得并不明显。
　　经过抽签后，本场比赛的对阵为：古力VS王晨星、谢赫VS李赫、朴文?VS王祥云。
　　古力执白VS李赫，本场比赛古力使出较为罕见的开局，双方以大模样对峙。在此后治孤与侵消的你来我往中，古力明显更胜王晨星一筹。一次转换下来，黑棋已经弃掉一块却没有吃到白棋。为了继续进攻，王晨星只好揪出左边已死的黑子作战。然而古力通过精确的计算，将黑棋的意图粉碎，王晨星反而越死越多，中腹棋筋也惨遭古力毒手。无以为继的情况下，王晨星于130手中盘告负。
　　朴文?执白VS王祥云，序盘王祥云在右侧的攻击落空，朴文?在黑阵中轻松活出一大块，使得黑棋实地明显落后。随后王祥云到处挑起战火，意图在乱战中有所斩获，然而朴文?并未给她任何反扑的机会。战至官子阶段，黑棋的实地已经明显不足，王祥云于198手中盘认输。
　　谢赫执白VS李赫，在序盘右下角的定型中，李赫吃掉“龟甲”，使得黑棋外围极厚。但同时也在实地方面付出了巨大的代价。能否利用好中腹的厚味是黑棋本局成败的关键。此后李赫开始利用厚势经营中腹，虽然有所收获，但仍无法挽回实地方面的差距。看到目数相差太多，李赫于150手投子认负。
　　至此，本轮男棋手再次集体发威，以3比0的比分再胜一轮。将双方的“棋份”重新涨回让先。这样的结果与赛前贵州百灵队领队张葵的预见不谋而合，女棋手在面对国内顶尖男棋手对阵，仍有着很大的差距。古力等男棋手们拒绝了奇迹的发生，在遵义这个“转折之城”，打了一场漂亮的翻身仗。
　　双方之间的第5轮比赛将移师贵阳，比赛时间是21日12:30。届时，新浪体育将进行现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

