物价信息杯金志锡零封李昌镐 夺职业生涯首冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月19日，第5届韩国物价信息杯职业棋战三番棋决赛在韩国棋院结束。被称为“韩国围棋皇太子”的金志锡五段在今晚进行的决赛第2局中执黑280手1目半击败李昌镐九段，从而直落两局完胜。金志锡获得物价信息杯冠军，首次夺取韩国棋战头衔，进入头衔王行列。
　　在上周三晚上进行的决赛第1局中，金志锡落后了大半盘之后，在官子阶段抓住了唯一一次可能逆转的机会。那盘棋是金志锡第5次与李昌镐交手，第一次赢李昌镐。那场比赛结束以后，金志锡表示，他在那次胜利中得到了信心。
　　第二局比赛，我们可以明显感觉到金志锡的强大自信。序盘阶段，李昌镐下出了新手，盘上出现新变化之时，金志锡没有任何混乱，而是坚决地执行事先设计的套路，对右边白棋展开强攻。金志锡出手强烈，攻击节奏非常紧凑，李昌镐一度比较困难。
　　在治孤的过程中，李昌镐很快出现了问题。朴正祥认为，白46手行棋缓，没有抓住机会就地解决问题。金志锡与李世石的棋风比较类似，抓机会的能力非常强。他马上下出47挖的手段。李昌镐顿时乱套了。白50接，令在研究室研究的崔哲瀚、元晟溱、朴廷桓等人大感失望。下边的战斗李昌镐失败了，朴正祥早早地做出“白棋完了”的判断。
　　第一战失败以后，李昌镐把攻击中央黑棋当作反转的机会。实战进行显示，李昌镐的反击也取得成效，随着上边白阵实地化，双方实地接近，金志锡的优势并没有想象的大。棋慢慢地向细棋发展。
　　尽管成了细棋，但李昌镐还是不够。为扭转败局，136手时他放出了胜负手。但是黑棋劫材占优，左下角劫争李昌镐失败了，再未得到胜机。最后阶段，李昌镐冲击右边黑龙被金志锡化解，左中央也未能围得起来，至280手时1目半败阵。
　　朴正祥认为，本局棋李昌镐通盘没有得到胜机。
　　金志锡是韩国棋坛李世石一辈之后最被看好的棋手，被称为“韩国围棋皇太子”。入段初期，他曾经一度有惊人的表现，甚至差点被曹薰铉收为内弟子。但最近两年他的发展遭遇瓶颈，李世石不久前也在接受采访时说过，他至今未能完成突破，前景不明朗了。
　　进入2009年以后，金志锡迎来第二个迅速上升期。物价信息杯是他获得的第一个职业棋战头衔，这个头衔的获得将可能加速他的成长。
　　韩国目前排名第三的姜东润的第一个头衔也是在与李昌镐决赛时获得的。与姜东润同龄的金志锡会不会沿着姜东润的路线，迅速成为顶尖棋手呢？这种可能似乎也是有的。
　　(夏雨)

