曹薰铉收到三星杯外卡 韩国农心杯选拔崔哲瀚出局
　　新浪体育讯　北京时间8月19日韩国棋院消息，第14届三星保险杯世界围棋大师赛的一张外卡今天确定下来，获得者为曹薰铉九段。
　　据韩国棋院的报道称，三星公司方面向韩国棋院棋战事业部通报了外卡发给曹薰铉九段的决定。在得到通报以后，棋战事业部与曹薰铉进行了电话联系，向他通报了外卡发给他的消息，并询问是否接受外卡。曹薰铉首先向棋战事业部询问了三星杯本赛的进行方式和日程，在得到简略的解释以后，曹薰铉回答“知道了”。这样，外卡就定下来了。
　　这次执外卡参赛，曹薰铉继续扩大他参加三星杯的记录。目前共进行的14届比赛他一届没有落下。今年他并没有报名参加专门设立的中老年组预选赛，大概曹薰铉在比赛开始之前就已经得到了三星公司方面的保证。
　　本届比赛本赛进行方式有所变化，曹薰铉有些不明白的地方。下边是他与韩国棋院棋战事业部的对话内容：
　　“32强战的日程如何安排？”
　　“9月9日开幕式。10、11、12日是比赛日。最少两盘，最多三盘，32强战结束。”
　　“32强战的进行方式如何？”
　　“不是单盘胜负，是至少两盘。连输两盘被淘汰，2胜晋级16强。就是双败淘汰的方式。只有32强战采取这种方式。”
　　“奖金如何安排？”
　　“32强战两败者500万(韩元)，32强战一胜两败者700万，16强战败者1000万，8强战败者2000万，半决赛败者3500万(三番棋)，冠军2.5亿，亚军7000万，也是三番棋。”
　　另外，第11届农心杯韩国阵容选拔赛今天进入了第五轮。在已经结束的一场比赛中，天王级棋手崔哲瀚九段被新星朴廷桓四段淘汰。
　　到目前为止，韩国排名前十名的棋手已经被淘汰得差不多了。李昌镐第四轮负于金承俊，姜东润第三轮负于李载雄、睦镇硕第四轮负于徐奉洙，朴正祥是前十名棋手中最早被淘汰的，第一轮即败在尹?熙手下。
　　目前，8月份排名前十名还有朴永训、赵汉乘、金志锡，尹俊相4个人。本轮赵汉乘和尹俊相在第五轮中碰在了一起，还要下去一个。金志锡遇到了朴时烈，而朴时烈曾在前天的比赛中淘汰了李映九。朴永训面对的是温昭珍，相对较有把握进入决胜轮。
　　总体来看，因为李世石不参加，选拔赛冷门过大已经为组成超级强队造成了大麻烦。
　　(夏雨)

