少年儿童围棋赛开战 277名少年围棋精英云集北京
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，2009年全国少年儿童围棋赛在北京中国棋院隆重举行，来自全国各地的277名少年围棋精英们云集北京，将在这一全国少年儿童顶级赛事中切磋交流，一展身手。
　　全国少年儿童围棋赛由国家体育运动总局棋牌运动管理中心、上海应昌期围棋教育基金会主办，比赛共设少年男子、儿童男子、少年女子、儿童女子以及名校组五个组别。
　　比赛将于8月17日至23日举行，名校组为九轮积分循环，其余四组其余四个组别为十一轮积分循环。以每队4人的个人成绩之和计算团体成绩，不足4人的队不计算团体成绩。团体和男、女、少年、儿童各组均录取前六名给予表彰和奖励。儿童男子组冠军还有机会获得代表中国队参加次年应氏杯世界青少年围棋锦标赛的资格。
　　全国少年儿童赛与中国围棋甲级联赛、全国团体赛、全国段位赛、全国个人赛等五项比赛是国家体育总局计划下的正式围棋比赛项目，统称围棋五大赛，全国少年儿童赛同时也是中国围棋历史上最悠久的传统赛事。
　　本届比赛名校组共二十支队伍参赛，除去年参赛的名校报名外，还有北京市中关村第三小学、汕头市龙湖区金珠小学等知名中小学也加入去比赛当中。在紧张激烈的赛事之余，组委会为小棋手们安排了与国手合影留念。签名等丰富多彩的活动，其中，8月19日下午2点至3点聂卫平老师在中国棋院为小棋手们亲自授课，成为小棋手和将掌门奔走相告的佳话。名校与围棋的完美结合，昭示着围棋运动和素质教育的更为美好的明天，相信未来还将会有更多的名校缴入围棋普及事业，加入到全国少年赛的参赛阵容当中。

