象甲第11轮上演巅峰战 两大豪门广东湖北握手言和
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，“惠州华轩杯”2009全国象棋甲级联赛在广东惠东战罢第11轮，这也是本年度象甲上半程赛事的完结。最终一场争冠对冲战广东惠州华轩象棋队与湖北宏宇象棋队打平，洪智执黑击败李鸿嘉为鄂军拔得头筹，吕钦执先取胜柳大华为粤队扳平比分，张学潮先和汪洋，许银川先和李雪松。
　　上半程战罢，积分榜上广东与湖北同积25分，广东以局分优势获半程冠军，湖北第二，上海积19分升至第三。以下浙江18分，河南17分，江苏、北京、沈阳、四川16分，河北14分，黑龙江13分，浦东3分。
　　广东惠州华轩象棋队1：2湖北宏宇象棋队
　　粤鄂两大豪门展开第一回合惨烈火拼、生死对决。
　　粤军系2004、06、08象甲“三冠王”，不过与NBA马刺队奇数年折桂类似，广东偶数年夺冠，一直无缘卫冕。今季“岭南双雄”吕钦、许银川，携庄玉庭特大、李鸿嘉大师、小将张学潮出击，22轮联赛中12度享有赛会制主场优势，兵强马壮、天时地利人和的粤队，旨在首度蝉联。
　　鄂军系2005年象甲冠军，“双子星”汪洋、洪智相继回营，老帅柳大华、李雪松大师、李智屏大师压阵，湖北俨然封王大热，瞄准队史第二冠。
　　两队在前六届联赛(湖北06降组、07缺阵)中共交锋9次，广东5胜3和1负占据上风。
　　2台，张学潮(红)-汪洋。双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒，仅14回合，率先平淡和棋。
　　4台，李鸿嘉(红)-洪智。双方以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘第21手，李大师在黑棋弃3路卒抢攻时，选择兵七进一吃卒的“疑问”着法，红方形势由此落入下风，此手正常多有走炮七进二打卒或车四进三牵制。
　　而洪天王号称中盘乱战、混战能力可是当今数一数二，他曾凭此功夫斩杀过各路英雄豪杰，05年加冕全国冠军也正是靠此。对手一“失误”，洪智立马精准的抓住，只见其跃马平炮，轰红左底相将，瞬间即打开对手局面缺口，黑方已是胜利在望。
　　最后入局，洪特大双车双炮联手出击，56着便一举完胜，为湖北队赢得争冠战先机。
　　3台，吕钦(红)-柳大华。吕特大在关系到年度联赛桂冠归属的关键战役中，于家乡“御驾亲征”，坐在吕帅对面的正是对方主帅柳特大。双方以右中炮先锋马对屏风马进7卒右象布阵。中局柳大华频出好着，一度已经夺得反先之势。
　　然吕钦毕竟贵为全国“五冠王”，大小赛事金杯取得无数，纵使对手也久经沙场，他亦是面不改色，努力寻觅战机。只见吕特大劣势中，平炮调马升车，而柳特大则在见洪智获胜后，生了保守求和的心，两相对比，盘上形势已快趋于平衡。
　　而就在末盘互不相让，犬牙交错的关键时刻。第54手，黑棋车5平4大“昏着”，以致很快就必丢子败定，事实此手如车平6、再6车退2，与8路车来个“霸王车”，黑势不弱。可惜湖北棋迷只好感慨“柳老师毕竟年岁已高，第三次错失赶超广东良机，广东运气太佳”。
　　最终吕钦71着车二进三吃车而胜，粤军幸运扳平比分，广东棋迷热议“吕钦特大又立功了”。
　　1台，许银川(红)-李雪松。双方以左仙人指路对兵局、转左中炮进七兵对屏风马进7卒布阵。最终大战172手，车马兵单缺相(七路兵无法渡河)对车马单缺象和棋。
　　上海金外滩象棋队3：0浙江波尔轴承象棋队
　　4台，万春林(红)-程吉俊。万特大执先左仙人指路对兵局、转兵底炮黑还左中炮，85手获胜，为沪军先下一城。
　　2台，孙勇征(红)-张申宏。孙大师先手左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，113着车马兵联攻得手，为沪军锁定胜利。
　　谢岿-于幼华，和棋。
　　谢靖-赵鑫鑫，和棋。
　　河南?福象棋队1：2上海浦东花木广洋象棋队
　　1台，黎德志(红)-董旭彬。黎德志执先右中炮对列炮局获胜，为豫军拔得头筹。
　　3台，党斐(红)-林宏敏。林特大执黑右中炮直车进七兵对单提马横车过宫局获胜，为浦东扳平比分。浦东也终于在九连败后，再次获得积分。
　　陆伟韬-陈富杰，和棋。
　　武俊强-葛维浦，和棋。
　　境之谷沈阳象棋队3：0北京威凯体育象棋队
　　1台，王天一(红)-金波。王大师执先左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象局获胜。
　　3台，宋国强(红)-张强。宋大师先手左仙人指路对卒底炮、红飞左相局获胜。
　　周涛-蒋川，和棋。
　　卜凤波-靳玉砚，和棋。
　　河北金环钢构象棋队0：3江苏南京珍珠泉象棋队
　　2台，申鹏(红)-王斌。王特大执黑右中炮过河车对屏风马平炮兑车、黑右横车阵势，完成绝杀一击。
　　苗利明-程鸣，和棋。
　　王瑞祥-徐超，和棋。
　　阎文清-朱晓虎，和棋。
　　黑龙江-哈尔滨市名烟总汇队0：3四川-成都双流象棋队
　　1台，陶汉明(红)-郑一泓。郑特大执黑五六炮过河车对屏风马平炮兑车局获胜。
　　4台，张晓平(红)-李少庚。李大师后手右士角炮对右中炮局获胜。
　　赵国荣-才溢，和棋。
　　聂铁文-孙浩宇，和棋。
　　21日第12轮对阵：湖北VS广东，浙江VS上海，北京VS沈阳，浦东VS河南，江苏VS河北，四川VS黑龙江。
　　以下是本轮详细赛果：
　　主队：广东惠州华轩   场分  1 ：2 客队：湖北宏宇
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 许银川 1 ：1 李雪松
　　2 张学潮 1 ：1 汪 洋
　　3 吕 钦 2 ：0 柳大华
　　4 李鸿嘉 0 ：2 洪 智
　　主队：上海金外滩 场分3  ：0 客队：浙江波尔轴承
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 谢 岿 1 ：1 于幼华
　　2 孙勇征 2 ：0 张申宏
　　3 谢 靖 1 ：1 赵鑫鑫
　　4 万春林 2 ：0 程吉俊
　　主队：黑龙江 哈尔滨市名烟总汇 场分0  ：3 客队：四川双流
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 陶汉明 0 ：2 郑一泓
　　2 赵国荣 1 ：1 才 溢
　　3 聂铁文 1 ：1 孙浩宇
　　4 张晓平 0 ：2 李少庚
　　主队：河南?福  场分 1 ： 2 客队：上海浦东花木广洋
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 黎德志 2 ：0 董旭彬
　　2 陆伟韬 1 ：1 陈富杰
　　3 党 斐 0 ：2 林宏敏
　　4 武俊强 1 ：1 葛维蒲
　　主队：河北金环钢构 场分0  ：3 客队：江苏南京珍珠泉
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 苗利明 1 ：1 程 鸣
　　2 申 鹏 0 ：2 王 斌
　　3 王瑞祥 1 ：1 徐 超
　　4 阎文清 1 ：1 朱晓虎
　　主队：境之谷沈阳 场分3  ：0 客队：北京威凯体育
　　台次 主队队员姓名 局分 客队队员姓名
　　1 王天一 2 ：0 金 波
　　2 周 涛 1 ：1 蒋 川
　　3 宋国强 2 ：0 张 强
　　4 卜凤波 1 ：1 靳玉砚
　　(象棋王子)

