姜东润：队友帮我调整心情 陈耀烨：决胜局没压力
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，第13届“同里杯”中韩围棋天元对抗赛三番棋第2局战罢，中国天元陈耀烨中盘不敌韩国天元姜东润。赛后两位天元接受了现场记者的联合采访。
　　姜东润：队友帮我调整心情
　　记者：这盘棋发挥如何？
　　姜东润：发挥好坏说不清。前面形势搞不清，不过午饭之后我出现了错误，形势变得不好，至于什么时候好转的现在还没搞太清楚。
　　记者：第一盘输的非常遗憾，你是如何调整心情的？
　　姜东润：第一盘官子我犯了很大的错误，当时也不清楚自己错在哪里。昨天韩国的棋手们通过网络帮我分析那盘棋，通过这种方式我把输棋的心情调整了过来。
　　记者：今天赢了比赛，决赛局会不会更有信心？
　　姜东润：作为棋手每盘棋都要尽自己最大的努力。
　　陈耀烨：决胜局没有压力，抱着拼的心态去下
　　记者：你觉得这盘棋输在哪里？
　　陈耀烨：前面的形势不太好，中盘的时候很乱，具体哪里下坏了现在还不太清楚。后来在中间我出现了误算，如果中间处理的好一些的话，可能还有机会。
　　记者：决胜局会不会有压力。
　　陈耀烨：不会有压力。
　　记者：这两盘棋感觉姜东润的状态如何？
　　陈耀烨：他的实力确实非常强，所以明天我还是以“拼”的心态来下这场比赛。(周游)

