凤凰宝贝评选结果出炉 张琳琳田慧鲍菲获前三(图)
　　新浪体育讯　棋行大地，天下凤凰。8月29日，第4届世界围棋巅峰对决将在神秘美丽的湘西凤凰古城落子，中国古力九段和韩国李世石九段两位绝代高手论剑南长城，试问当今之世，谁是最强！
　　在这场举世瞩目的决战之前，同步举办的凤凰围棋宝贝评选最终结果已经火辣出炉！根据网友投票和评委打分结果，最终进入前三甲的宝贝分别为：张琳琳(点击观看宝贝简介)、田慧(点击观看宝贝简介)、鲍菲(点击观看宝贝简介)！
　　根据本次宝贝评选规程，截止23日12时，经过67万余人次网友的热情投票，最终结果如下图所示：
　　其中，张琳琳获得168974票，田慧获得162324票，鲍菲获得159259票，换算为网友投票分，张琳琳获得40分，田慧获得38.6(保留至小数点后1位，下同)分，鲍菲获得37.8分，滕欢、平晓慧、易雪斌、李竹青、李伊然、唐紫轩、文慧的网友投票分依次为：35.8、4、3.2、0.6、0.5、0.2、0.2。
　　评委打分如下表所示：
　　综合网友投票得分和评委打分，本次评选宝贝排名及总分依次为：
　　冠军：张琳琳 93  分
　　亚军：田慧   92.6分
　　季军：鲍菲   89.8分
　　滕  欢  76.8分
　　易雪斌  46.2分
　　唐紫轩  39.2分
　　李伊然  37.5分
　　李竹青  35.6分
　　平晓慧  32  分
　　文  慧  31.2分
　　在此恭喜所有参赛的宝贝！再次感谢广大棋迷网友对本次评选活动的支持！

