男篮大脑伤停成最大悬念 他若缺席恐改变冠军归属
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，用篮管中心副主任胡加时的话说就是中国队经历了一场惊心动魄的比赛。所幸的是中国队在最后赢得了比赛的胜利，也赢得了明天决赛的资格。但队长的刘炜的伤情是否会影响到明天的比赛，现在则被打上了一个问号。
　　最后一节还剩下5分30秒，刘炜的上篮将比分反超至58比57。还没来得及享受全场观众的欢呼声和掌声，刘炜右手支撑着腰部，一脸痛苦的表情走到了场边，示意主教练郭士强换人。
　　被换下场后，刘炜的疼痛似乎没有得到缓解。在队医简单询问之后，在体能教练怀特和队医杜文亮的搀扶之下，刘炜立即返回了休息室内。
　　赛后，刘炜一直是用手扶着腰缓慢的步行回到了酒店。篮管中心副主任胡加时在接受采访时表示刘炜的伤情“很重，还不能动弹”，甚至在说到明天的决赛时，胡加时也表示一定会受到影响。而且在刘炜回到酒店之时酒店门口曾出现了一辆救护车，但他当时并没有上车。
　　但没过多久记者在酒店门口遇到了国家队队医杜文亮，他表示刘炜的伤只是上篮的时候抻了一下，问题并不算严重。具体的治疗还得等他上篮再仔细查看，当记者问及是否需要去医院做进一步检查时，杜队医摇摇头做出了回应。
　　不过对于中国队来说，明晚的决赛不容有失。如果刘炜的伤势影响到了明晚他的出赛的话，那么胡雪峰和张庆鹏势必将面临更大的压力。
　　(晨曦 天津报道)

