领军人物之称如同地产预售 “龙虎豹”做得远远不够
　　文/威水
　　中日天元的对抗，因为力量的失衡，歇了。现在世界围棋的大格局，是中韩对抗。因此，中韩天元的对抗，被格外看重。
　　巧得很，陈耀烨和姜东润都是20岁上下的年轻人，在各自国内的等级分排名，都是第三。一个拿过两次世界亚军，一个是智运会男子个人冠军、新鲜出炉的富士通杯冠军。青年对青年，才俊对才俊，所以这场比赛，也被誉为“中韩围棋未来领军人物的较量”。
　　不知是不是因为听上去很美，所以就容易下起来很拧。比赛虽激烈，精彩却有点欠奉。决胜局，就连陈耀烨自己也承认，如果姜东润横下心来杀他中腹大龙，双方生死难卜。
　　所以，有必要给这场胜利泼点冷水。赢了世界冠军，并不代表自己就有实力成为世界冠军。纵观棋坛，“千年老二”并不少见，实力与霸气看似一线之隔，中间却横着气质上的一道鸿沟。目前看来，已经是世界冠军的姜东润还没跨过去，而只差一步就是世界冠军的陈耀烨恐怕也还只是在沟边试水而已。
　　同时，有必要给这场炒作泼点冷水。领军人物，本来就是一个坑，常昊当年一个跟头跌进去，就险些没爬上来，后来好容易有个古力垫着，才重新找准调子。李世石现在和韩国棋院关系闹得这么僵，很大一部分原因也是因为屁股陷在这坑里，现在又着急忙活着给少不更事的陈耀烨挖坑，不厚道。况且，这领军人物的头衔，本应是盖棺论定的谥号，现在随便划拉一下就能预支，不但不严肃，还相当不可靠，好比房地产预售合同，说得花好稻好，一不留神就是个楼倒倒。
　　最后再给所谓“龙虎豹”泼点冷水。虽然我们的“龙虎豹”近几年在棋战中表现生猛。但如果翻开世界冠军榜一看，除了古力这两年的爆发，“龙虎豹”三代，能让人看到的名字，就只有常昊和堪称昙花一现的罗洗河。相比之下，韩国在相应年龄段，却贡献了大小李、朴永训、朴正祥、崔哲瀚、姜东润等一堆名字。而“龙虎豹”啸傲山林虽然可喜，但韩国的业余棋手李志贤、李元怜，接连闯入BC卡和三星杯本赛，却更令人心惊。无论是比果实，还是比根系，韩国围棋都不弱于我们。要想称王称霸，“龙虎豹”做得还不够，光有“龙虎豹”，也远远不够。

