中韩天元赛见证陈耀烨成熟 世界棋战期待豹啸山林
　　新浪体育讯　8月21日，第13届“同里杯”中韩围棋天元对抗赛三番棋第3局结束，中国天元陈耀烨九段执白186手中盘战胜韩国天元姜东润九段，从而以2比1的总比分取得了本届中韩天元对抗赛的胜利，也将中韩天 元对抗赛的总比分扳成6比7。中国天元陈耀烨在本次对抗赛中所表现的敏锐胜负感和强硬战斗状态令人欣慰。
　　同为20岁的陈耀烨和姜东润都是第一拿到各自国内的天元战头衔，也自然是第一次出现在中韩围棋 天元对抗赛的赛场。在8月18日的首场较量中陈耀烨先声夺人，8月20日第二局姜东润还以颜色，两位年轻的高手一比一战平进入今天的决胜局。
　　两人虽然年轻，但都已是身经百战的大将之材。双方在决胜局中的行棋也都没有显出拘谨持重，而是积极主动。执黑的姜东润黑27就率先发难，这第一个回合战斗下来，陈耀烨的白棋被切去一截，虽有 右上的便宜补偿，还是亏了。续战白棋在中间强硬的连压，并把黑棋断开形成攻势，借机抢到右下实地 将局势追回。后面的官子阶段，陈耀烨下得颇为自信和细腻，瓦解姜东润在白棋左上大空里所做出最后 的努力之后，陈耀烨中盘取得胜利，拿下决胜局。
　　天元一点位于棋盘之央，古往今来都把能雄踞天元看着是至尊位置，中韩天元棋战亦是如此。自从有了中韩围棋天元对抗赛之后，韩国天元头衔开始就被李昌镐连霸四届，后来成了群雄混战，李世石、 宋泰坤、崔哲瀚、高根台、赵汉乘、元晟溱到现在的姜东润是轮流做庄。中国取得天元头衔并参加中韩对抗赛的棋手到目前只有四人，常昊连续五届，古力连续六届，在常昊与古力权利的交接之处，才有黄奕中的偶露峥嵘。现在陈耀烨既然能够从古力手中夺取天元头衔，又能在中韩围棋天元对抗赛中击败已 经贵为世界冠军的姜东润，证明了陈耀烨的进步与成熟，但愿这次中韩围棋天元对抗赛的胜利，能够成为“豹子头”迅猛出击国内国际各项棋战的新起点。
　　这个中韩围棋天元对抗赛，与几大世界棋战相比，那份竞争的残酷性还是稍有不足，一两次的胜负 或许可以表明当时的竞技状况的好坏，但并不表明棋手在世界棋战中就一定会成功或者失败。陈耀烨要在世界棋战中取得突破，夺得世界冠军，所面临的对手，所面临的困难显然是中韩天元战的强度所不能 比拟的。常昊能在中韩天元对抗赛中四次负于李昌镐之后坚韧依旧，并终见彩虹，值得陈耀烨去感悟。古力在2008年6月份的第十二届中韩围棋天元战里被元晟溱2比0击败，但随后马上在7月份的富士通杯上重新找回自信与气势，一举拿下富士通杯拿冠军，并由此开始他在这一年时间里连续夺取世界冠军的强 劲势头，那份棋盘上的霸气和迅速的调整能力也值得陈耀烨去借鉴。相信一直是年轻棋手中最勤奋刻苦的陈耀烨，已经到了厚积薄发的时期了。
　　9月份的三星杯本赛，是陈耀烨的下一个战场，也同样是已成劲敌的姜东润的下一个目标，望陈耀 烨继续提枪策马，豹啸山林。(追魂)

