生活家杯四女孩衣锦还乡 华以刚勉励棋手学习博尔特
　　新浪体育讯　北京时间8月24日下午，首届生活家杯中国围棋争霸赛哈尔滨站在红旗城家居馆举行了隆重的开幕式。生活家公司董事长刘硕真、四位参赛棋手以及各界众多领导嘉宾出席了开幕式。
　　本站比赛的开幕式选在了哈尔滨的红旗城家居馆前的广场，当主持人分别介绍四位参赛棋手聂卫平、俞斌、常昊、古力时，现场棋迷情不自禁地欢呼起来。接下来介绍的四位国家女队队员更是让当地的棋迷倍感亲切，郑岩、宋容慧、李赫、王晨星今天将和海选出现的32位小棋手进行车轮战，而这四个姑娘都是东北人，王晨星来自沈阳，郑岩和李赫都是大庆人，而宋容慧则是一个地地道道的哈尔滨姑娘。四位女孩这次回来颇有些衣锦还乡的味道。
　　生活家公司董事长刘硕真首先致词。首届生活家杯中国围棋争霸战已经分别在大连、杭州、成都成功举办了三站分站赛，最后一站的比赛之所以放在哈尔滨，除了哈尔滨是生活家公司崛起的重要市场之外，还因为当年棋圣聂卫平曾经在这里学习和生活过。同时，刘硕真还透露，明年和后年生活家公司将有更大规模的围棋活动策划，并希望带动建材行业一起为中国围棋事业添砖加瓦。
　　接着由中国围棋协会秘书长华以刚发言，华老的发言很幽默：“前面三站的比赛，俞斌、常昊、古力都拿过冠军，这一站是最后一战，他们三个都有机会获得总冠军。我希望他们在比赛里能够加油，学习博尔特的冲刺精神。”
　　最后由国家队总教练俞斌宣布了本次车轮战指导棋的规则，首届生活家杯中国围棋争霸赛正式拉开序幕。(周游)

