百灵对抗女队惨遭降格 华学明：连败心态发生变化 
　　新华网贵阳8月22日电(记者王镜宇、黄勇)第五届百灵杯中国围棋男女超级对抗赛22日在这里落幕。在第六轮比赛中，孔杰、谢赫、朴文?组成的男队在让先倒贴三目半的情况下再次以2：1击败女队，以四连胜终结比赛。
　　在最初的两连胜之后，女队遭遇四连败，现在的对局格变成了男棋手执白倒贴七目半。
　　中国围棋队领队华学明表示，最后一轮的结果让她有些意外，本来她觉得女队的赢面大一点。华学明说，连续失利可能让女棋手们的心态发生了变化，不过这种压力对于她们也是一种锻炼。
　　在22日的比赛中，孔杰对阵李赫，谢赫迎战王晨星，朴文?遭遇宋容慧。与前一天的比赛一样，三位女棋手自中盘阶段之后均处于下风。王晨星最先败下阵来，随后宋容慧也停钟认输，眼看女队要以0：3失利。在最后结束的一盘棋中，李赫以半目的微弱优势险胜孔杰，为女队挽回了一些颜面。
　　至此，本次对抗赛全部结束。在女棋手中，李赫和王晨星的战绩均为三胜三败，宋容慧和替补队员王祥云则分别遭遇四连败和二连败。在男棋手中，谢赫和朴文?战绩同为四战四胜，古力两战两胜，而孔杰的战绩为一胜三败。
　　根据比赛规则，谢赫和朴文?还收获了两万元人民币的奖金。在这次比赛中，奖金的分配具体到每一盘棋。男棋手赢一盘奖金为5000元，如果失利也有3000元进账。女棋手赢一盘奖金为4000元，输棋则分文没有。

