男篮最惨一败谁是罪魁祸首 主帅三败笔引半场崩盘
　　新浪体育讯　北京时间8月16日天津消息，中国男篮以52-70不敌卫冕冠军伊朗队，屈居亚军。本场比赛也创下了中国队在亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。
　　第四节还没有结束，观众席上就已经开始陆续退场，在之前的比赛中，这都是从未出现过的。似乎一切都是那么的难以接受，除了离席的观众外，还有比赛结束后，在场边挥舞着的伊朗国旗。
　　这是一届内线没有姚明的中国国家队，失去内线支柱让中国队的实力受到了不小的影响，对于现在的中国队主教练郭士强来说，这无疑是摆在其面前的最大困难。无姚、无外教，在本次亚锦赛上，主教练郭士强可以说是顶着困难而上的，不过，很多人在钦佩郭士强具备迎难而上勇气的同时，也开始对郭士强的临场指挥提出了一些质疑。
　　伊朗队的内线哈达迪的实力不容置疑，在这样的内线巨无霸面前，中国队始终难以打开，不过，主帅郭士强在连续两次对于王治郅的使用上，还是给人留下了存在争议的地方。
　　哈达迪拥有超强的篮板能力，但是，在中国队的首发阵容中，去防守哈达迪的，却是进攻能力强于防守能力的王治郅。在哈达迪面前，王治郅本就是弱势的体能受到极大消耗，于是在场上，哈达迪数次在王治郅头上拿走篮板球。
　　在进攻中，伊朗队防守王治郅的是伊朗队的12号萨哈奇恩，此君身高仅为1米96，比2米14的王治郅矮了很大一截，可以说这个对位是中国队在场上优势最为明显的一点，但是整个第一节，球却很少被传到王治郅的手中，除了一个转身的跳投外，大郅几乎没有在对位的时候占到任何便宜。
　　比赛进行到第二节的时候，伊朗队已经渐渐将比分拉开，此时，郭士强请求换人。终于，老将杜锋从替补席上站了起来，而唯一能够在篮板球上给予中国队较大支持的易建联，却回到了替补席上。
　　也许是注意到了上半场错过了王治郅对位中的优势，郭士强在下半场开始后开始布置王治郅向内线的进攻，而大郅也是不负众望，在第三节开始后大发神威，在一连串连续篮下进攻和打3分成功后，王治郅仅仅半节就砍下了11分，一度将分差缩小到了17分。
　　可惜的是，中国队的幡然醒悟有些为时过晚，内线的劣势加上没有足够的实力支撑，让中国男篮最终以52比70丢掉了比赛。
　　在现在的这支国家队中，主帅郭士强是公认的好人，谦逊的个性以及和众多队员一起打球的经历让他获得了很多队员的好评。“他是顶着困难上的，非常认真非常负责。”胡雪峰这么说，“无可挑剔。”刘炜如此评价，此外，朱芳雨、易建联等主力球员，对于郭士强也是非常的支持。
　　但是，支持归支持，中国队在亚锦赛决赛上的失利极大的暴露了整支球队中的不足，其中，包括队员的，也包括教练的。相信在丢掉了这个赛前被认为是全队目标的亚锦赛冠军后，值得中国男篮去反思的，还有很多，比如这样亚洲比赛中的的惨败，该如何避免，比如说在亚洲，中国队还是不是那个公认的霸主。
　　(暂停时间)

