生活家哈尔滨站聂卫平进决赛 古力提前获得总冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，首届生活家杯中国围棋争霸赛哈尔滨站首轮比赛打响，结果古力执黑3/4子险胜俞斌，率先晋级决赛。紧接着，聂卫平执白中盘击败常昊，棋圣取得了本次赛事的第一胜，昂首挺进决赛。由于此前古力总分领先于其他三人，在明天的决赛中即使取得亚军，总积分也将是三人之首，古力已经提前获得了本次比赛的总冠军。
　　点击观看棋谱
　　本站比赛经过重新抽签，俞斌对阵古力，聂卫平对阵常昊。
　　聂卫平执白VS常昊，序盘起常昊在右边摆出口袋阵，只等白棋打入治孤。聂卫平果然进入其中，但一番治孤后白棋仅仅在右下角活出一块，黑棋右上方仍有很大潜力。但此后常昊的攻击出现失误，让白棋在右边轻松治孤，黑棋仅仅得到上方的一条边，至此双方形势回到同一起跑线。进入官子阶段，两人围绕左上角的劫争展开争夺，常昊最然成功吃掉右下角的棋筋，但是自己左上角也被白棋活出很大一块。此时，黑棋只好寄希望于吃掉左下角的白棋才能获胜。一番争夺后，聂卫平成功赢得劫争，常昊见已经无法帖目，只好投子认负，终局290手。
　　古力执黑对阵俞斌。本次生活家杯古力和俞斌之前曾两度交手，1比1战平。本局古力下得非常积极，布局阶段便四处求战，俞斌则稳扎稳打，将铺地板的功夫发挥到极致。双方第一场大规模战斗发生在右下角，古力寻求一步先手便宜，遭到俞斌的“拒绝”，于是双方大打出手。缠斗之中，古力亮出一个“二路托”的手筋，击中对方软肋，俞斌只得选择弃子，将损失控制在最小范围之内。
　　古力实地占优之后，后半盘下得非常稳健。在俞斌顽强的追赶面前，古力小官子阶段虽然小有损失，但最终还是以3/4子的微弱优势获胜。胜了本局，古力晋级本届生活家杯哈尔滨站决赛，同时在聂卫平的帮助下，提前获得了本次比赛的总冠军。
　　本站之前古力积10分，常昊积9分，俞斌积8分，聂卫平积3分。明天的决赛如果即使古力告负，获得亚军也将有3分进账，而常昊俞斌争夺的三四名只能有2分和1分，所以古力已经提前获得了本次争霸赛的总冠军。
　　(周游、张祺)

