生活家杯聂卫平补过生日 抱怨瞌睡门“半夜鸡叫”
　　新浪体育讯　北京时间8月26日下午，首届生活家杯中国围棋争霸赛哈尔滨站媒体见面会暨颁奖仪式在新巴黎大酒店召开。会上，除了为本站生活家杯获奖的棋手颁们奖之外，两个别具匠心“惊喜”让棋圣聂卫平大为感动。
　　回忆山河农场 聂卫平热泪盈眶
　　这次的媒体见面会是以访谈的形式进行，主持人、生活家公司的詹宏把聂卫平请到了台上，跟棋圣聊起了当年上山下乡的时光，聂卫平说：“那段日子我估计一辈子都不会忘。”接着，主办方便送给了聂老第一个“惊喜”，一段山河农场的纪录片。
　　纪录片里不但看到了聂卫平当年工作和生活过的山河农场，还见到了聂卫平当年的老知青战友。这位老战友回忆起聂卫平时说：“那时聂卫平脸很圆，但不是很魁梧。从北京来的知青里面他岁数最小，不过什么活都干过。”
　　聂卫平看完这些既熟悉又遥远的画面，已经有些热泪盈眶，把主持人敬过来的酒一饮而尽。不过最让聂老感到意外的却是另外一回事：“没想到我们农场竟然还能拍出电视片来。我69年到的山河，40年了，到那里的路从来就没变过，一刮风就飞沙走石，特别难走。所以农场能上电视我感到非常震惊！”
　　瞌睡门 聂卫平无奈“半夜鸡叫”
　　接着主持人詹宏又聊到了近来关于聂卫平的一些话题，而且直言不讳，说起了“瞌睡门”事件。聂卫平再次回忆了这件事的经过：“那次是有个媒体重演了当年周扒皮的半夜鸡叫，四点钟叫一次，五点钟叫一次，六点钟又叫一次，真正的拍摄要在9点才开始，而且头一天晚上开会也开到了10点多。我是个很自然的人，到时候困了自然就睡了。”聂老的直率赢得了现场棋迷的热烈掌声。
　　主持人詹宏接着说：“记得对这件事有个媒体说得很有道理，聂老对自己不喜欢做的事情，比如那次录节目，不感兴趣，所以他会打瞌睡。如果是聂老喜欢的事情，比如下棋、讲棋、指导棋迷，聂老肯定不会打瞌睡的。所以让那些喜欢做节目的人去做节目吧，让聂老回到我们围棋上来，他所钟爱的事业上来！”这段话赢了了更为热烈的掌声，聂老也是不住点头。
　　常昊古力两大弟子奉上“迟到”的生日蛋糕
　　聂卫平的生日是1952年8月17日，今年已经57岁。这站生活家杯的比赛原定于要在聂老的生日前后举办，但由于种种原因不得不推迟到现在。不过生活家还是为聂老补办了一次“生日宴会”。
　　在全场数百名棋迷合唱的“祝你生日快乐”声中，常昊古力，聂老的两大弟子推着一个三层的生日蛋糕，来到了聂老面前。聂卫平很时尚，闭眼许了一个愿望后，一口气吹灭了所有的蜡烛。
　　在一派热烈的掌声中，在聂卫平爽朗的笑声中，本届生活家杯中国围棋争霸赛正式落下了帷幕。(周游)

