聂卫平：陈耀烨需要全面提高 李世石退赛毫无道理
　　聂卫平很“狂”，很多人都这样说。24日，记者采访了来哈尔滨参加“生活家杯”围棋赛的聂卫平，领略了“狂人”风采。
　　记者：陈耀烨刚刚在中韩天元对抗赛上赢了姜东润，你对中韩棋界小豹辈的代表有何看法？
　　聂卫平：赢是赢了，但内容太差了。
　　记者：您觉得像陈耀烨这样的新人，需要在哪方面提高呢？
　　聂卫平：他们是综合的差，需要全面提高。
　　记者：李世石和古力要在凤凰下对抗赛，这也是李世石不多的一盘棋了。网上有人认为李世石退赛，是韩国棋院对年轻棋手压制的结果，您怎么看？
　　聂卫平：网上说的话怎么能信？有很多是胡说八道。我怎么能评价韩国棋院的事情？再说李世石退赛怎么能说有道理呢？
　　记者：换一个话题吧，您当年入选国家队的时候，还是黑龙江山河农场的知青？
　　聂卫平：对，我当时在全国比赛打了个第三名，这才改变了自己的命运。那时候农场的领导请我喝酒了，以前并不是这样。说我是“走后门”进的国家队，我不服气，赢了那盘棋以后，一些事情就好办多了。
　　记者：您下棋的水平那么高，怎么还会有人怀疑您“走后门”呢？
　　聂卫平：那时候的社会风气就是那样的，你有才华，有本事，得有平台展示才行。
　　记者：在黑龙江的苦难日子，也会给您留下些美好的回忆吧？
　　聂卫平：基本是痛苦的回忆，在农场过的日子太苦了，太累了。我都入选国家队了，还要经常回农场“砌猪圈”。
　　记者：这是为什么？
　　聂卫平：那时候我的关系还在农场，需要“表现”，平时在国家队集训没有时间，就只能在队友去日本比赛的时候，自己回农场“砌猪圈”，那是很脏很累的活。
　　记者：“砌猪圈”也算是基建的活，当时还算不错吧？
　　聂卫平：你是年轻人，不懂，“砌猪圈”就是挖猪粪，把很多猪粪挖出去，是最脏最累的活。但没办法，这就是生活。
　　记者：艰苦的生活对您也是一种磨炼吧？
　　聂卫平：那是，下乡生涯让我变得更坚强。当时出国比赛，住的都是高级宾馆，可回来还要“砌猪圈”。这种落差可能有人受不了，但我都挺过来了。
　　记者：当时的条件特别艰苦，有报道说您当时为了找程晓流下一盘棋，得走几十里的路。
　　聂卫平：的确是这样，能找到人下一盘棋是很不容易的。
　　记者：那您一个人的时候，可以打打棋谱吧？
　　聂卫平：哪有时间啊！干完农活累死了。
　　记者：那您的水平怎么提高得那么快，从农场回来不久，就赢了日本的九段，那可是中国棋手第一次赢日本的九段。
　　聂卫平：我觉得还是靠悟性吧，我在农场时也就是抽空想一想围棋。
　　记者：请谈谈中日围棋擂台赛的事情吧，很多中国人都是那时候喜欢上围棋的。
　　聂卫平：当时我们和日本的水平差得多，根本不是对手，我们和他们的超一流下了几十盘，一盘都没赢过。因此举办擂台赛的时候很多人反对，因为怕输得太丢人。结果赢了，别说日本人没想到，我们也都没想到。其实也就我一个人赢得多，多数人还是输。
　　记者：但您的胜利给其他人带来了勇气，中国围棋就此赶上甚至超过了日本。
　　聂卫平：应该说赶上日本，是第三届中日围棋擂台赛的事。超过则是以后的事情了。

