古力：决赛聂老有意相让 我已重拾信心决战李世石
　　新浪体育讯　北京时间8月26日上午，首届生活家杯中国围棋争霸赛哈尔滨站决赛战罢，古力险胜聂卫平获得冠军，俞斌击败常昊获得季军。赛后四位棋手和哈尔滨的棋迷们见面，并分别发表了感言。
　　棋圣聂卫平首先发言：“黑龙江是我的第二故乡，当年还代表黑龙江打过比赛。看到现场这么多棋迷感到非常亲切。不过今天这盘棋下得实在是不好，本来都赢到爪哇国去了，最后竟然被逆转，中间我还错失了一击致命的手段，感觉很对不起大家。”
　　获得季军的俞斌看到现场有很多小棋迷，非常高兴：“现在我们国家队里面有七位棋手都是来自黑龙江或者当年在黑龙江训练的，所占比例非常大，是全国省份里最高的。希望现场的小朋友们继续努力，将来有机会也来国家队。明天是属于你们的。”
　　本站比赛二连败常昊则显得有些遗憾：“这次两盘棋下得都不是很好，印象里每次来黑龙江下棋成绩都不是很理想。不过我会调整自己，争取下次再来的时候给大家带来精彩的棋谱。”
　　冠军古力最后一个发言：“今天和昨天的两盘棋让我留下了美妙的回忆，非常幸运都是赢了半目。今天和聂老师这盘棋呢，我觉得是聂老提携后辈。过两天，8月29日我就要和李世石先生在凤凰古城进行世界围棋巅峰对决了，今天聂老让了我一盘，是希望我能够重拾信心，去和李世石决战。所以非常感谢聂老师。”古力的话刚说完，现场的一些棋迷们便喊起了“古力加油”的口号。(周游)

