老聂曾把女九段打到让五子 华学明为女同胞抱不平
　　记者谢锐贵阳报道 此次百灵杯男队超级对抗赛，以男队让先开始，如果男队连胜，对局格依次为让先→执白倒贴3目半→执白倒贴7目半→让两子；如果女队连胜，对局格则为让先→执黑贴3目半→分先(执黑贴7目半)。双方在前四轮战成平手，最后两轮，男队连胜，将女队打至执白倒贴7目半。
　　这样的对局格顺序是经过再三商量后而确定的，但不能不说这是一次温和的升降。传统升降赛，从让先开始，一轮过后，要么分先(执黑贴7目半)，要么让两子，没有执黑贴3目半及执白倒贴3目半、7目半这样的过渡。主办方之所以如此苦心安排，还是出于照顾被降级者颜面的考虑。
　　但也不能不说，在升降级中增加了两道门槛后，比赛对抗的强度下降了不少，不再像传统升降那般惊险刺激。对于外界来说，略显繁琐的升降级差很难得搞清楚。即便是我们这些参与比赛报道的媒体记者来说，也经常被各种对局格及胜负结果而困惑。
　　传统围棋比赛不少，创意和卖点是新来乍到者脱颖而出的不二法门，而简单又刺激的赛制就是一大卖点，反之，再好的比赛创意也有被冲淡之嫌。
　　赛后，国家围棋队领队华学明七段问老聂：“我们准备明年接着举办这项比赛，但韩国有一项元老与女棋手的对抗赛，我们也想请你们这些元老来参加比赛，比赛规则和这一届比赛一样，你们愿意参加吗？”老聂当即答道：“那我这个队的参赛人选得由我来点，如果还是三对三的话，我点马晓春、刘小光。我相信，如果还是这样下的话，我们同样能将女棋手打到让两子。”
　　“聂老，您有些托大了吧？您能将女棋手打到让两子？”华学明有些不满了。老聂满有信心地说：“这两天我一直在看她们的棋，我觉得她们的棋还不大行，如果我们好好下的话，一盘一升降，肯定也能将她们打到让两子。”
　　老聂为了证明自己所言，道出了一段鲜为人知的往事，“你们知道吗？国家队曾经有一位名叫丰云的女九段，现在去了美国，我们以前曾进行过一盘一升降的对局，结果我将她打到让五子！她当场就哭了，不肯再下了。”老聂说的一盘一升降是分先→让先→让两子→让三子→让四子这样的对局格，和百灵杯升降对局格有所不同。
　　一边的王汝南老师忍不住“揭发”了，“老聂当时的声望如日中天，一般棋手和他下棋首先都有些畏惧，还有老聂同时有‘盘外招’，不停地说些比如‘啊？这你也会？'这样的话，把人家搞得更紧张了，结果连输了好几盘。”
　　华学明更是为女棋手抱不平，“聂老，您说让四子也把人家赢了，那我们今天来一盘，您让我四子，我看您怎么赢我吧？”华学明随即在棋盘上放上四颗黑子，拉着老聂坐在对面。老聂大笑：“这样下我哪下得赢啊！我和丰云那次下的是一盘一升降，情况不一样。”

