新星元老对抗赛结束前半程 侯逸凡第五轮平尼尔森
　　新浪体育讯　在荷兰首都阿姆斯特丹进行的第四届新星与元老国际象棋对抗赛北京时间8月25日凌晨结束了紧张激烈第第五轮比赛。上轮落败的元老队重整旗鼓，以3.5比1.5大胜新星队，并以总比分13.5比11.5领先结束前半程比赛。15岁的中国女棋手侯逸凡本轮后手战平了等级分比自己高将近100分的丹麦名将尼尔森。
　　新星队本轮全部执黑后走。侯逸凡迎战的对手是37岁的丹麦特级大师尼尔森。尼尔森多年来一直是丹麦的头号棋手，曾五次获得丹麦全国冠军。在挪威神童卡尔森出现之前，他还曾是斯堪的纳维亚的头号棋手。尼尔森曾担任过卡尔森的教练，并陪同卡尔森参加了首届新星与元老对抗赛。2007年以来，尼尔森一直担任阿南德的助手，并帮助阿南德赢得了07年墨西哥世界冠军赛和08年波恩世界冠军对抗赛。
　　侯逸凡与尼尔森之战总体走得较为平稳。执白先行的尼尔森选择了稳健的卡塔龙开局，侯逸凡则有备而来，开局阶段没让对手占得任何便宜。中局战斗中双方没有特别复杂的战斗，局势始终呈现均势。最终双方战至第37回合，尼尔森率先提和，侯逸凡欣然接受。这盘棋也是本轮最早结束的对局。
　　其他四盘棋中，元老队主将斯维德勒先手在卡罗康防御中经过61回合力克新星队主将美国棋手中村光。斯洛文尼亚老将别利亚夫斯基先手在古印度防御中战胜荷兰棋手斯特尔瓦根，开赛以来首尝胜绩。荷兰棋王范维利先手弈和荷兰棋手斯米茨。塞尔维亚老将柳博耶维奇先手与意大利小将卡鲁阿纳大战73回合，未分胜负。
　　凭借本轮的胜利，元老队在五轮过后以13.5比11.5再度占据领先地位。个人积分中，斯维德勒和斯米茨同积3.5分。柳博耶维奇和尼尔森同积3分。范维利与卡鲁阿纳和中村光同积2.5分。侯逸凡1胜2和2负暂积2分。别利亚夫斯基积1.5分。斯特尔瓦根积1分。侯逸凡前五轮表现分为2585分，与自己的等级分基本持平。
　　8月25日比赛将休息一天。北京时间8月26日晚将开始第二循环比赛。在第六轮中，侯逸凡将先手迎战斯维德勒。此外斯米茨对别利亚夫斯基；中村光对柳博耶维奇；卡鲁阿纳对范维利；斯特尔瓦根对尼尔森。
　　新星与元老国际象棋对抗赛始于2006年，每年夏天在阿姆斯特丹举行一次。按照规定，新星队个人积分第一名将有资格参加明年的“美丽琥珀”快棋盲棋大赛。(塔尔)

