《常昊自传》节选：聂老是真英雄 我和大李灌倒依田
　　
   只为少绕路 无心插柳师投名门
　　■ 以下摘自第一章《石库门里的黑白》之《三十九级台阶》
　　当时邱指导(编者注：邱百瑞)在体育宫开办的少儿假期班远近闻名，分入门组(小班)和提高组(大班)，每组一个星期都是三次课，入门组的课上一三五，提高组上二四六。
　　我母亲找到邱指导的时候，寒假班已经开了四五节课了，“要么你去你们南市区少年宫吧，那里也有训练班。”邱指导好心地建议，可我母亲考虑的是，体育宫是她上班必经之地，方便接送我，南市区少年宫虽然离家里近，但要拐一圈，反而不方便……其实她当时也根本不知道眼前是名师，但还是很快做出决定，就在体育宫学！
　　“那么，你最好还是夏天再带儿子来吧。”邱指导算是妥协了，继续和善地建议着……“啊，要等半年啊！”我母亲嘀咕着。
　　她悄无声息，也不放弃，跟在邱指导身后“爬”上高高的台阶，来到位于体育宫顶层的围棋班。那时正是下午3点半，刚好开始上课，我母亲一看上课的孩子正在下的棋，心里渐渐有底了：“那些小孩有的连叫吃也不会，至少我们常昊会下一点呢！”有了底就口气硬了：“我们常昊会下棋，肯定跟得上！”邱指导也好商量：“那就周五来吧！”
　　那天刚好是周三。周五？等不及啦！我母亲骑车开开心心回家通知我，一到家却发现开心不起来了，我发烧了，39度。母亲心里打退堂鼓了：“那还是周五去吧。”我一听，憋不住了：“我要去，我今天就要去的！”
　　见我一再坚持，没办法，我母亲用一件大棉袄把我包裹好，骑车带我去她的劳保医院——浦江医院打了一针退烧针，然后再抱起我到附近的汉口路乘上49路，直奔目的地，上海市体育宫。那时都过了4点三刻，已经都快5点了吧，我们赶到了！班还没散，我母亲长出一口气，而我，笑了。
　　会下棋，怎么个会下法呢？邱指导叫当时在那个班里学了一年的小学员李晨硕陪我练练，一试深浅，“你跟这个小朋友下！”
　　那盘棋是小棋盘，九路还是十三路？记忆有点模糊……反正我是拿黑棋，但当时对一个没受过正规教育的孩子来说，无论是大棋盘小棋盘，总归是输棋的命，偏偏这时命运又暗助了我一把：
　　在我们对局的棋桌一侧，坐着两位大师姐，董军和王文霏，她们俩当时也在下着玩儿，看到来了一个六岁的文静男孩，越看越觉得好玩，于是她们一起有意无意帮我“欺负”李晨硕。李晨硕胆小，受了暗亏却也不敢跟老师“检举揭发”。随着大师姐的一次次提醒，我心领神会，因为用的是小棋盘，一会儿就下完了，结果居然是我大胜。邱指导过来一看，大惊。毕竟李晨硕学了一年了，也算那个班上的佼佼者，而我六岁出头，也没在别的班学过……他想了想：“明天你也过来下一下吧！”
　　明天？那是二四六早上9：00到11：30的提高组，我母亲还暗自庆幸：“这个时间段更好，上班路上把他带来，一扔，我自己就好上班去了。中午来接，这不是正好嘛！”更让她高兴的是，邱指导告诉她，在这里学棋不用学费。
　　我母亲回忆说：“常昊爸爸当时一听我要让常昊跟专业学，很反对，说：‘你是万元户啊？学得起吗？’我送常昊去学棋，心里也没底，做好付一点学费的准备，但要是那里收费高，我们肯定支付不起，那常昊就不会学棋，也不会走围棋道路了！”
　　聂老，他是个英雄
　　■ 以下摘自第三章《“天元” 棋盘上的一个点》之《聂马收徒》
　　聂卫平老师和马晓春老师当时无疑是中国棋坛两大巨擘，中国棋院领导提出，聂马二位老师能不能更多地承担起直接带教我们的责任？两位老师应允了，而且经过双向选择，在1993年底，聂卫平老师负责我、周鹤洋、王磊和刘菁四人的训练。而马晓春老师分管邵炜刚和罗洗河两人。
　　众所周知，当时我们四个和聂老签订了一份被俗称为师徒协议的东西，做老师的承担起相应的责任，学生在取得相应成绩并获得奖金时，按照一定比例上缴给老师作为酬劳，这一期限是五年。
　　那时很多人对“收费收徒”有争议，我不想对此过多评价，但起码有一点可以肯定，93、94两年间我通过拜师聂老，在棋上学到很多东西，对棋的理解大大提高。当时中日擂台赛虽然进入尾声，但激战犹酣，日本超一流名将余威犹在，聂老也依旧征战在一线。以他当时的状态，对我们这些弟子来说，确实有很大帮助。
　　而且，当时聂老第二个孩子岁小，跟他住在一起。当时我们体会不到，现在自己身为父母了，才有深刻体会，在家里有孩子要照顾的情况下，自己还在一线征战，还要专门抽空在晚上教我们，生活与事业的负担相当大，换了今天的我就肯定做不到。相比之下，奖金之类真是太小的事情了。
　　还有一点很重要，通过近距离的接触，我发现聂老不光是外界所说的大局好，真正的高手是特别讲究行子效率的。而我从小到大，子效感觉恰恰不强。我受日本围棋影响较大，讲究棋形正，但有时下得不够积极主动，有点缓，是聂老让我更加重视行子效率的问题，无形中对我自己以前的棋进行了有效的反思。
　　我想，1994年之所以成为我成熟的关键年，可以说进入了一线棋手的门槛，跟拜聂老为师还是有着很密切的关系的吧。
　　人们对于聂老，许多争议来自他性格上的一些东西，为人处事的方式、言语等等。而从作为弟子的我来看，聂老就是一个比较直爽的人，而且，我们必须承认他对中国围棋的功绩。
　　他是个英雄！他曾经创造辉煌，让中国围棋的普及达到了目前为止别人无法达到的高度，这一点已经证明了一切。
　　棋手情谊杯酒难忘
　　■ 以下摘自第五章《一生的对手》之《莫道无知己》
　　2000年应氏杯决赛的记忆是晦涩的，但是在上海与李昌镐、依田的一次聚餐却很有意思，成为那届应氏杯留给我印象最深的事件。
　　在应氏大厦附近有一条小街，有很多的餐饮店铺，看上去一家家门面都不大，但各有特色，生意兴隆，我们比赛之余基本上也是流连在这些店铺中解决膳食问题。那天刚下完一轮比赛，我和李昌镐一同走进一家小酒店，意外发现日本队也在那里，尤其看到了依田纪基的身影。依田比我和李昌镐大很多，但是为人豪爽，在棋盘前有霸气。而且他对晚辈挺照顾，很提携，是极好的前辈棋手。
　　于是我们在酒桌之间来回串，依田是酒场上的性情中人，李昌镐也是，愉快氛围中，惺惺相惜，不知不觉喝得特别多，后来看李英镐的传记，也说连他都没见过他哥哥喝那么多酒过。
　　当时的规则是这轮比赛后次日休息日才抽签决定次轮的对阵，所以大家也不知道谁会对上谁，喝酒聊天特别没顾虑。到后来，为人豪爽的依田倒是像被李昌镐带动在喝，几乎不停地举杯。而李昌镐痛饮之余，居然面不改色，一点没事。那晚我们喝的是白酒五粮液，依田最终酩酊大醉。
　　当时约好第二天休息日，我这个上海人请依田和李昌镐去浦东吃饭，次日见面后发现依田还没摆脱醉酒的状态。依田的夫人原幸子后来告诉我们说，当晚回去后，“弹”了的依田一头沉睡，趴在床上到次日还一直起不了床。依田性格豪爽，宿醉不适也照样履约，只是那晚一滴酒没喝。
　　李英镐后来告诉我一个细节，说是李昌镐告诉他的，后来对局过程中依田突然打了一个嗝，能让李昌镐一下子闻到两天前晚上五粮液的味道，对局结果可想而知，善良的李昌镐因此觉得有点不好意思呢。酒是联系棋手感情的纽带，2001年输了应氏杯之后，我和李昌镐照样约在一起喝酒。当然吃饭喝酒在其次，重要的是交流，而且我每每从依田、李昌镐的交谈中学到很多棋盘外的东西。

