常昊自传新鲜出炉 凤凰古城巅峰对决现场隆重面世
　　常昊阶段性自传著作《我是常昊》将在巅峰对抗现场面世。这本近20万字的自传真可谓新鲜出炉，因为出版周期和严谨的宣传计划，这本著作一直处于相对保密的制作状态，连一周前举行的2009上海书展期间，这本新著都被出版方，拥有主力展台的文艺出版集团“雪藏”。而这次凤凰古城很有可能目睹第一批常昊自传，完全是沾了巅峰对抗的光——常昊对这项赛事有着特别的感情，与叶文智等主要赛事策划者也结下深厚友谊，而在书中就有关于在凤凰与李昌镐对抗的专门一节《凤凰劫》，而这批书更是“新鲜”到刚刚付印完毕，需要由出版社管理人员特别申请，直接从印刷单位启出，“押”往凤凰……
　　《我是常昊》共计十二章，从《石库门里的黑白》至尾声《不弃之子》，尽述了从常昊出生直到两个月前在成都武侯祠战胜李昌镐夺得春兰杯的弈坛历程，以经历的重大赛事和几个重要的成败时刻为线索，透露了大量不为人知的棋坛典故和幕后细节，尤其在描述一些重大赛事胜负之外，作为当事棋手的遭遇、内心的细腻变化时着墨颇深。其中，还设立了专门的章节详细描述了他和张璇的爱情故事、幸福的家庭生活，还有就是和李昌镐的特别交往……很多细节和照片都是第一次面世，相信对于喜欢他的棋迷而言这将是非常难得的“零距离”体验，而对于尚属于事业攀登期的年轻棋手，品味常昊的成功经历也许同样会是他们跨越巅峰之前的良好启迪。而一如《我是常昊》收束中“这断然不是尾声，只是暂告一个段落”的描述，阅读往昔的回忆，共度未来的征程和下一个“巅峰”，相信会给很多从围棋中感悟人生者增添更多的沧桑享受。
　　(张晓露)

