象棋世锦赛男子组首轮 赵鑫鑫赵国荣获开门红(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 点击观看完全赛果
　　北京时间8月29日上午，2009“恒丰杯”第十一届世界象棋锦标赛在山东新泰荣峰国际大酒店揭幕。最终男子组首轮中国赵国荣执黑以鸳鸯炮阵势中局得车、轻取对手德国非华越裔棋手布莱内，中国赵鑫鑫先手苦战83着、抓住对手新加坡黄俊铭末盘大昏棋，也得车收获开门红，中国“二赵”遂一易一难，联袂出师告捷。
　　世界象棋锦标赛创办于1990年，首届在新加坡进行，中国国家象棋队派出胡荣华、吕钦、黄玉莹参赛，吕钦夺男子桂冠、胡荣华亚军，黄玉莹女子银牌。
　　次届1991年开始，世锦赛坚持每两年一次，分别在昆明、北京、新加坡、香港、上海、澳门、香港、法国、澳门举行第2至10届，赵国荣、徐天红、吕钦、吕钦、许银川、吕钦、许银川、吕钦、许银川分摘这九次的男子金牌，全部十届的男团冠军，也都由中国队获得。中国女将胡明(2、3届冠军)、金海英(6)、王琳娜(7)、郭莉萍(8、9)、伍霞(10)共七次夺女子桂冠。
　　本次世锦赛原定在加拿大温哥华举办，温市因经济危机放弃承办权，山东新泰幸运替补接办。大赛由世界象棋联合会主办，中国象棋协会承办，山东省体育局、新泰市人民政府协办。8月29至9月2日，共有来自28个国家和地区的77名男子棋手(其中有12个国家和地区的31名非华越裔男棋手)，12个国家和地区的12名女棋手，展开男子9轮、女子7轮的激烈角逐，试问谁可在杞都雄霸天下？
　　3台德国布莱内先负中国赵国荣、10台中国赵鑫鑫先胜新加坡黄俊铭
　　赵国荣、赵鑫鑫本次分别以2008年全国个人赛男子冠军、2007年全国个人赛男子冠军身份参赛。
　　赵国荣后手以左鸳鸯炮应对右中炮巡河车。中盘第24手，老赵卒7进1巧着赶车，6路黑车与对手二路红车交换，伏下第30手炮7进2打死红七路卒林车的“大手笔”。最终黑棋成功多一车，至54手以车双马对双马炮轻松获得开门红。
　　赵鑫鑫执先左仙人指路对兵局、转兵底炮黑还左中炮阵势，布局迅速获得优势利好盘面。不过占优后，小赵略显放松，连续走出不少缓手。而对手黄俊铭曾上届世锦赛后手逼平洪智，实力不俗，黑棋抓住红方的松动，一路下出好棋，扳平形势。
　　棋局进入中后盘，黄俊铭时间告急、屡屡在1分钟内，无暇细算的他也开始频出缓着。赵鑫鑫此刻则突地睡狮猛醒，狠着连发，又一次抢夺局面主动权。
　　第76手，黑棋车6进2保马不佳，没能走出炮8进4的“暗护”妙着；第80手，黄俊铭读秒声中车6进5以车砍炮、误以为接下来能平炮打双车吃回，不料鑫鑫83手正好前车进二将军、下伏后车平五续将闪身！黑方白丢一车，爽快认负，赵鑫鑫苦战险胜。
　　其他场次，全部38台棋共36台分出胜负、前28台悉数见高下。其中中华台北吴贵临、中国香港赵汝全、越南阮成保等名将都顺利胜出。
　　(象棋王子)

