德国弟子现场拜师 徐天红：象棋推广需走向世界(图)
　　新浪体育讯　第十一届世界象棋锦标赛在山东新泰开战，来自世界28个国家和地区的89位棋手同场竞技。本次江苏棋院院长徐天红身着德国队服以德国、芬兰队教练的特殊身份出现在世锦赛赛场，时刻关注外籍弟子的表现。
　　世锦赛前由中国象棋协会主办了为期一周的非华越裔棋手培训，徐天红、张国凤担任教练为德国、芬兰两支外籍队伍做赛前培训。
　　徐天红：外国棋手非常积极 我们应该多帮助他们
　　对于此次非华越裔棋手培训，徐天红总结道：“此前他们有要求请中国大师点拨，像这种短期培训对棋手来说并不能起太大作用，只是让他们在对棋的认识上有所改变，知道怎么去赢棋，从今天的比赛来看他们是照之前有所提高。”
　　徐天红对他的这些外国弟子也是赞赏有加，他说：“外国棋手学棋都很积极，白天在中国棋院上课，晚上还要去地摊与北京棋迷下棋，每天晚上都会下3、4盘，特别认真。外国棋手说在北京培训下的棋基本赶上在自己国家下一年的棋了，在国外没有很好的环境和氛围让他们下象棋，他们每年也会打象甲联赛，但和我们不同，他们都是自己筹钱筹备然后下比赛，德国和芬兰是真正意义的全部都是由外国人来推广象棋，相对要艰难很多，从这个角度来说我们应该帮助他们。”
　　对于今后培训，徐天红表示非常支持，他说：“再有这类活动我肯定还会参加，我相信不止是我，还会有更多的特级大师参加进来。因为真的很有意义，当然这还需要一定经费的支持。”徐天红认为：“最好能有一个象棋发展推广基金，这样更有利于象棋发展，他们这么喜欢象棋，就应该多给他们创造一些条件。”至于象棋推广是否应该国际化，徐天红表示：“到国外推广象棋能更好的带动整个象棋事业发展起来。”
　　德国棋手现场拜师 布莱内：与赵国荣下棋很荣幸
　　首轮比赛过后德国棋手还别出心裁的现场学习中文，用地道的中国话向特级大师徐天红现场拜师表示感谢。
　　德国棋手布莱内首轮对阵赵国荣，赛后他表示：“能来到中国很高兴，这辈子很难得有机会和赵国荣这样的全国冠军下棋，我感到非常荣幸，希望这次比赛在徐天红老师的指导下德国队能取得好成绩。”
　　(樊璐璐、王亮)

