巅峰对决令廖行文心驰神往 签名售书常昊签到手软
　　多少铜像城楼上
　　两年一届的凤凰巅峰对抗赛总是会邀请很多嘉宾，但是嘉宾的选择总是意义深远。
　　比如这次对抗的主角虽然是古力和李世石，家庭赛也是常昊、俞斌“撑市面”，不过嘉宾“神猪”罗洗河夫妇身影的出现倒是有些意外——他们可是有任务的，那就是为上一届比赛对局雕像揭幕。
　　在南方长城铜像平台上，之前已经有了前两届的对局纪念铜像，每个路过的人都忍不住点评一番：“这个常昊不像啊！”“这个常昊很像。”“这是李昌镐吗？”“2005年来的时候李昌镐就是这样的……”
　　这次揭晓的是上一届罗洗河战胜李世石的对局，主持人叶文智还专门让两位棋手站在各自的雕像前揭开红布，还是罗洗河的夫人梁雅娣二段先下结论：“侧脸看真像洗河，正面看有点胖。”
　　而李世石被挤在“自己”的背后，只能看一个后脑勺和部分侧面：“我看不到正面的，这么看很难说像不像李世石啊！”
　　比赛进行中讲棋黄金搭档华以刚和徐莹也专门请出一位嘉宾，那就是少年棋手廖行文。原来在2005年的第二届巅峰对决中，廖行文就以业余棋手身份出现在南方长城。因为当时才11岁的他矮小可爱，却速胜一位下了十几年的业余高手，赛后还接受了电视专访，昨天就现场播放了这段昔日专访。
　　当时的廖行文仰望着城楼上对局的常昊和李昌镐说：“心里真是痒痒的，希望有一天能有资格到城楼上下棋。”无独有偶，居然连纵横天下的古力也承露：当时第二届是作为嘉宾来凤凰，看着城楼上的“昊镐之战”，自己也萌发过类似的感慨，真是英雄所见略同。
　　而短短四年过去，古力以6个世界冠军头衔责无旁贷地坐在了参赛者的席位上，而15岁的廖行文也成长为三段职业棋手，并在陈祖德等前辈的全力栽培下成为围甲的主力棋手，“希望要不了多久，我也能登上城楼！”
　　“爸爸，你老婆赢了”
　　除了“巅峰对抗”，本届凤凰古城最热闹的当属“百家争鸣棋乐融融”围棋家庭赛，其中常昊家庭VS俞斌家庭的“围棋第一家庭之战”更是重中之重。
　　这一对决前天正式启动，说来这一场战斗还颇辛苦，当天两个家庭都坐了4个多小时的车赶到凤凰，当时已经晚上9点多，而当晚10时就在凤凰夜生活最集中的虹桥揭开了“母女对抗”，其中“公主之争”以常悦?面对业余四段的俞安彤大败而归；随后“妈妈之战”张璇中盘力克业余五段出身的王亦青。赛后俞安彤透露：“现在妈妈常和我下棋，还得让我两个。不过对局中有很简单的地方我都看出来了，妈妈却没看出来。”
　　“母女对抗”快结束的时候两位“当家的”常昊和俞斌才在虹桥茶艺馆现身，常悦?高兴地向爸爸报告：“爸爸，你老婆赢了！”逗得大家哈哈大笑。而常昊和俞斌的对局就成为最后的决定战，这盘对局昨天下午赶在“古力之战”前在南方长城率先启动。结果在烈日下常昊不敌俞斌，俞斌一家最终夺得了“围棋第一家庭”的称号。
　　也许常昊的失利可以用过于疲惫来解释，昨天他还起了一大早出席《我是常昊》的签售活动，这也是这本书的第一次签售。这本书8月27日下午刚刚从印刷厂运出，编辑拿到时书还是热的，真应了“新鲜出炉”四字，次日凌晨运抵张家界机场，当晚运抵凤凰……
　　而在昨天上午仅半小时的签售中，虹桥签售点的几箱书籍就全部售罄，常昊自然也签到手软。

