家庭赛江应存一家夺冠 母亲8战全胜感言有坚强后盾
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，第四届世界围棋巅峰对决家庭赛决赛在天下凤凰大酒店战罢，最终来自广东汕头的江应存一家获得冠军。赛后，新浪体育第一时间采访了这个冠军家庭。
　　这个冠军家庭父亲叫作江应存，是汕头棋院的资深围棋教练，业余5段；母亲是郑昕琼，也是围棋老师，业余4段；女儿江妍怡，今年4岁半，刚刚接触围棋。本次家庭赛，他们一家三口齐心协力，击败了来自全国各地的众多围棋家庭，勇夺总冠军。父亲江应存7胜1负，母亲郑昕琼8战全胜。
　　江应存是位“70后”，当年在中日围棋擂台赛的热潮中喜欢上了围棋，90年前后便开始从事围棋教学工作，现在已经是桃李满园了，广东棋手著名的职业棋手吴树浩和张伟金当年就是在江老师门下启蒙。不过，另外一位让江老师自豪的学生则是他的妻子郑昕琼。10年前，两人相识的时候，郑昕琼对围棋还一窍不通。后来郑昕琼给江应存帮忙当助教，渐渐地对“黑白方圆”也有了些心得，在自己的不懈努力和丈夫的悉心指导下，如今已经达到了业余4段的实力。两人的女儿江妍怡，刚刚4岁半，对围棋的理解还比较简单，不过相信在不久的将来，小姑娘也一定会有让父母自豪的成绩。
　　这次家庭赛的经历让江应存一家非常开心，郑昕琼说：“这次比赛让我们认识了更多来自全国各地的棋友，而且都是一家子来的，大家很有共同语言。这种以家庭为单位的比赛方式非常好，还有些跟我们学棋孩子的家庭这次也一起过来，他们也是我们最后能够夺冠的最坚强后盾。”
　　这两天比赛的间隙，主办方组织了这些家庭到凤凰的各处景点游玩，不少人都意犹未尽，说到凤凰的美景，江应存一家赞不绝口，郑昕琼说：“凤凰的景色很美，而且凤凰的人都非常热情，让人感到很亲切。”(周游)

