象棋世锦赛男子组次轮战罢 中国二赵取得连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月29日，2009“恒丰杯”第十一届世界象棋锦标赛在山东新泰荣峰国际大酒店战罢第2轮。最终男子组中国赵国荣、中国赵鑫鑫分别执先击败各自对手法国胡伟长、荷兰王辉川，双双取得二连胜。与二赵同为全胜的棋手有中华台北吴贵临、越南阮成保、美国牟海勤等14人。
　　赵国荣首轮执黑“鸳鸯炮”冷阵轻取德国布莱内，次轮执先对阵法国胡伟长。双方以左仙人指路对起左马、红再挺三兵成“两头蛇”阵布局。中盘胡伟长超水平发挥，逼得赵国荣频频长考下，红方亦无法获得半点局面优势，二人基本均衡。
　　不过老赵毕竟贵为四届全国冠军得主，十八年前(1991年)即已夺世界冠军，久经沙场的他面对困局毫不惧色，也并不强求。只见其发觉形势已并非对自己有利，主动简化局面，下残棋。
　　而在车炮士相全对车炮双卒单缺象的残局中，赵国荣老练的残棋功夫开始发挥至关重要的作用，棋盘上红方滴水不漏、步步为营，同时对手胡伟长开中尚佳、残棋却一般。就这个老赵对上国内高手，可能得挖空心思求和的残棋，硬生生被他给先吃掉对方一象、又吃掉对方一士、再吃掉对方另一士、接着吃掉对方一卒、最后吃掉对方另一卒，但是红棋却毫发无损。
　　最终第179手，赵国荣车炮士相全绝杀车炮光将，艰苦获得二连胜。本盘一方面感慨老赵的残棋功力实在炉火纯青、鬼斧神工，另一方面感叹外国棋手象棋的残棋、包括象棋理论，都还是一如以往的短板。同时，胡伟长迫赵国荣使出浑身解数，快200着才拿下，也给出赛的中国“大小赵双娇”提醒：国外棋手水平进步飞快，把金杯留在中国的任务越来越不轻松。
　　赵鑫鑫第1轮一度难以找到突破口，最后凭借对手新加坡黄俊铭末盘的失误+盲棋，及时抓住方才胜出，开门红收获不容易。本轮鑫鑫执先以中炮直横车猛攻对手荷兰王辉川屏风马两头蛇，中盘红方已经很大优势。第65手，小赵车八平九吃掉对手1路边马多子，最终至93手车马炮对车炮轻松获胜。
　　本轮其他场次中，越南高手阮成保执黑五六炮过河车对屏风马平炮兑车局击败菲律宾陈万威，美东牟海勤执先左仙人指路对飞右象、红还右中炮局取胜美西沈浩，中国澳门李锦欢后手左仙人指路对飞右象、红还左中炮局不敌新加坡吴宗翰，中华台北吴贵临执先右中炮巡河车对屏风马抢挺3卒局击败中国香港赵汝全。阮成保、牟海勤、吴宗翰、吴贵临等14人，与赵国荣、赵鑫鑫同获二连胜。
　　(象棋王子)

