中年擂台赛曹薰铉“赖账” 徐奉洙助名人队夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月28日，第1届韩国SKY围棋杯中年擂台赛在韩国首尔SKY围棋台进行了决赛。“国手队”主将曹薰铉九段和“名人队”主将徐奉洙九段展开了他们职业生涯中的第362次较量。最终徐名人击败了曹国手，“名人队”取得了擂台赛的胜利，获得5000万韩元奖金。
　　在职业棋战渐渐减少，中年棋手收入日益下降的困难局面下，韩国棋院多方努力，专门为中老年棋手办了这个比赛。凡韩国棋院所属，45岁以上的棋手均可参加。比赛得到韩国SKY围棋电视的支持。
　　比赛采取擂台赛的方式进行，每队8人。名人队徐奉洙任主将，国手队曹薰铉任主将。其余人员预选赛决出。本届比赛名人队的棋手有：徐奉洙、梁宰豪，金寅、车修权、安官旭、徐能旭、权甲龙和朴振悦。国手队的棋手有：曹薰铉、吴圭哲、芮乃伟、金钟秀、张明瀚、金日焕、罗钟勋和朴映?。
　　擂台赛的进程非常激烈，两队棋手实力相当，电视收视率也很不错。在擂台赛过程中，名人队的“盘上孙悟空”徐能旭曾经拿下6连胜，逼至对方主将门前，把国手队逼入绝境。曹薰铉在最后关头充分表现出了“皇帝”的威风，终结徐能旭的连胜之后，还给对方5连败。最为引人关注的韩国棋坛“曹徐大战”时隔一年再度成事。
　　曹薰铉和徐奉洙在韩国棋坛被称为“一生的对手”。在20世纪70、80年代，他们两人几乎垄断了所有韩国头衔战决赛。他们的交手几乎都是“斗气”式的，据说在比赛中他们从来不进行目光接触，比赛结束后从来不复盘，转身就走。这次决赛之前，曹薰铉和徐奉洙共在正式比赛中交手361局，曹薰铉242胜119败。双方最近的一次交手是在2008年3月17日，在那场王中王战玄武组决赛，徐奉洙执白252手8目半大胜。
　　今天的比赛场面也是非常火爆。两人完成在角力，“野草司令”的蛮力力压“快枪”，曹薰铉从左上至中腹的大龙被全歼。大龙被杀，一般情况下当然是认输了。可这盘棋的结果很意外，是徐奉洙超时胜。大概这是因为曹薰铉不愿意向死敌认输的缘故吧。
　　曹薰铉在总战绩大幅领先，但从2000年开始，两人交手却是徐奉洙赢得多，包括今天的比赛在内，徐奉洙7比5领先。2000年至2001年两人4次交手，徐奉洙四连胜。2002年地2005年两人5次交手，曹薰铉五连胜。从2006年到今天，三次交手，徐奉洙又完成了三连胜。　(夏雨)

