古力“蒙面”指导宋容慧之父 让2子不敌12岁少年
　　记者谢锐报道 生活家杯赛在每站比赛中都会安排职业棋手对业余棋手的“多面打”活动，老聂、俞斌、常昊、古力等四位参赛棋手及华以刚八段、华学明七段一齐上场，和当地业余棋手进行让子棋对局。
　　和古力下棋的5位业余棋手中，有一个标着业余3段的中年男人被让四子，他身材魁梧，着法强硬，一度让古力蹙眉凝思，但最好还是因为贪吃数颗白子，置右上角超级大龙遭屠。局后，他还舍不得离去，一直观看身边一个少年业余5段与古力的对局。晚餐时我们问古力，知道下午与他对阵的都是哪些人吗？古力一怔：“不识主办方安排的吗？真不知道他们都是谁。”“你的对手中有宋容慧的爸爸，你现在能想起来吗？”“啊！有点印象。是不是坐在最边上的那个中年人？”
　　这个中年男人正是宋容慧爸爸宋成哲。他在哈尔滨站业余成人组选拔赛过关，获得与高手面对面对弈的机会，他本来很想与常昊九段下一盘棋，但在8月26日下午编排的对阵中，他还是被安排接受古力九段的指导。
　　宋成哲穿着生活家公司特制的T恤，早早地坐在定好的座位上，等着古力的到来。他在棋盘上四个角星位上各放了一子，意即受四子。客观而论，对于大多数业余棋手来说，能过古力四子关的话即已具备相当棋力，像宋哲成这样没有经过科班训练的业余3段，能在受四子局中让古力大感棘手，一度形势不明，这已经是了不得的发挥了。
　　黑棋全盘有三处给人印象深刻，中腹吃掉白棋数子，黑棋连成一片，白棋分断无疾而终；当古力在棋盘上边六路飞起、威逼中腹黑棋大块时，黑棋愤怒地冲断，白棋一时大感棘手，此处黑棋得分；但当白棋右下角碰入，意在引征中腹数颗棋筋时，黑棋杀得兴起，浑然不觉白棋已征子有利，一下子使得棋局形势陷入被动。
　　顿觉出大错后，宋成哲显示出业余棋手惯于冲动用强的一面。他在棋盘上边的俗手冲，还有为了贪吃右下角数颗白子儿不惜多花一手棋，结果让古力在右上角抢先动手，一旦古力动手杀棋，那对手肯定在劫难逃了。以下手数虽多，但黑大龙终遭聚歼。
　　古力让两子输给了一位少年5段，中腹对杀中，这位12岁5段不贪小利，着法犀利，终将古力一块白棋吃进，古力笑而认输。局后，古力指出小对手实战中有更好的着法，那样白棋将很可能在更早些时候认输。
　　老聂让子棋亦大大咧咧，当对手被吃了很多棋子后，老聂毫不客气地说：“你已经输很多了，再下已没意义了。”通常这个时候对手即含笑认输。
　　常昊的对手中有一位年仅7岁的孩子，他棋感不错，有板有眼，中腹作战中与常昊战成一团，一时形势混沌莫辩。后因力量不够，被常昊屠龙。对局结束，常昊指出他的漏着，笑道：“你可比我7岁的时候厉害多了。”
　　俞斌下让子棋和下职业比赛一样的认真，遇到局面难缠处，还花时间考虑，结果导致他的5盘让子棋进展较慢，最后一个结束。加上俞斌还要给业余棋手们复盘指点，花费的时间就更多了。看来，俞斌对业余棋手的让子棋还不太“熟练”，技术还有待“提高”。

