男篮进决赛靠裁判帮忙？中国队已无绝对统治实力
　　黎巴嫩主教练对判罚不满 摄/记者黑克
　　半决赛险胜黎巴嫩 对手表示不服
　　男篮进决赛 靠裁判帮忙？
　　本报讯（记者孙毅）中国男篮闯入亚锦赛决赛，却被对手认为是凭借主场优势。
　　昨晚，第25届男篮亚锦赛在天津结束了半决赛争夺，中国男篮72比68险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，并取得了世锦赛资格。输球的黎巴嫩队认为中国队是靠裁判帮忙才晋级。
　　黎巴嫩队的不满集中体现在比赛结束前42秒的一次判罚。当时双方战成68平，中国队胡雪峰三分线外出手，裁判吹罚黎巴嫩队7号法赫德犯规。
　　这次吹罚不仅使胡雪峰得到3次罚球机会，还使得法赫德5犯离场。最终胡雪峰罚中两球，中国队掌握了比赛主动权。
　　黎巴嫩队数人在裁判哨响一刻跳出替补席。直到比赛结束之后，还有球队人员对裁判不依不饶。
　　中国男篮在没有姚明的情况下，本届亚锦赛越打越艰难，与其他亚洲强队实力接近。在实力上没有绝对优势，难怪多次遭到对手在判罚上的质疑。
　　今日看点
　　与卫冕冠军决战
　　今天21时，中国队将在决赛中迎战卫冕冠军伊朗队。
　　两年前的亚锦赛，中国队为备战奥运，派出二队参加亚锦赛，结果伊朗队获得了那届亚锦赛的冠军。今晚的对决，是真正的亚洲巅峰对抗。
　　伊朗队全部是本土球员，不存在所谓雇佣军的问题。核心球员哈达迪和巴赫拉米，一内一外，实力均衡。在此前亚锦赛交锋史上，中国队7胜1负，唯一输球就是上届二队出战时。
　　中国队的不利消息是，队长刘炜在昨晚的比赛中腰部受伤，目前状况还不明朗。

