李世石蓄积强大力量 南长城巅峰对决古力难占上风
　　新浪体育讯　8月29日，第四届凤凰世界围棋巅峰对决将在美丽的湘西凤凰古城南长城上举行，届时中国的古力九段和韩国的李世石九段将进行巅峰对决，在09年世界棋战中气势如虹的古力与正处于休职状态李世石，必将在凤凰古城的秀美山水之间演绎一盘值得无限期待最强者博弈。休职对李世石竞技状态有一定影响，但也令他聚集足够强大的力量，此战古力难占上风，胜负难料。
　　世界围棋巅峰对决每两年举办一次，参加巅峰对决的两位高手，必须是获得LG杯、三星杯、应氏杯、春兰杯、丰田杯、富士通杯这六大国际棋战冠军的棋手，或者是在围棋领域取得过突出成就的棋手。世界围棋巅峰对决目前已经成功举办了三届，第一届是常昊VS曹薰铉，结果曹薰铉老而弥坚获得胜利；第二届是常昊VS李昌镐，两人下出了一盘四劫连环的罕见奇局而握手言和；第三届是罗洗河VS李世石，结果被誉为“神猪”的罗洗河中盘屠龙成功，取得了中国棋手在巅峰对决中的首胜。而且从第三届开始，世界围棋巅峰对决的冠军奖金高达5万美金，是当今世界单盘围棋比赛奖金最高记录。
　　每两年一届在凤凰古城进行的世界围棋巅峰对决更像是一场大型的围棋文化活动，而2009年第四届世界围棋巅峰对决这的主角是古力VS李世石，当今世界围棋两位公认的最强者中国的古力九段和韩国的李世石九段凭借最近两年来的强势表现，携手登上了世界围棋巅峰对决的舞台。古力和李世石同出生在1983年，同时于1995年入段，同样的长期霸占中韩两国棋手等级分排名第一，同样有着以力战为主的棋风。太多的相同让这两位围棋棋坛的天之骄子之间的每一场对局，都成为令世人瞩目并津津乐道的焦点棋争。从2004年6月17日他们首次相遇于中国围甲联赛至今，两人在各类大赛中总共激战18局，其中有14盘中盘决出胜负，目前两人正好以9比9打成平局。这次世界围棋巅峰对决，古力和李世石谁将拿到他们之间的第十场胜局，又会演绎出怎样的精彩棋局，都极其值得期待。
　　从双方现在的竞技状态来看，可以说古力气势十足。古力自从2006年在第十届LG杯世界棋王赛中夺得首个冠军之后，很快就登上了世界围棋的巅峰。2007年收获第六届春兰杯冠军，2008年拿下第二十一届富士通杯冠军，特别是2009年以来，连续在第四届丰田杯、第十三届LG杯、第一届BC信用卡杯三夺桂冠。在第十三届LG杯三番棋决战中，古力和李世石在世界棋战的决赛首度相遇，结果古力以2：0干脆利索地战胜李世石夺得冠军，真可谓是气势如虹。李世石因为与韩国棋院的关系等原因，于2009年6月1日宣布停职一年半时间，目前李世石正处于“休职”期间。从竞技层面来说，休职不参加国际国内比赛，必然将造成李世石在面对重大对局、强劲对手时的“生疏”。不过对于李世石，绝对不能够以一般的棋手来看待，这位围棋天才虽然休职赋闲在家，但对于围棋的热爱异于常人。中国有退一步天地宽的古训，李世石在休职期间对围棋技艺及棋道的领悟，将会因为暂时远离只注重胜负的竞技围棋领域，而在棋道修为，围棋境界之上将会有所提升或新意，就像是一个大的蓄水池，关上闸门反而更容易积蓄水量，孕育更强大的水势力量。从这一层面上来看，休职或许是李世石在围棋棋道追求上的一次大造化。
　　“李昌镐老师，我当然非常想跟他下棋，但无论如何他是国内棋手，我最想打败的人还是古力”，李世石前不久通过媒体透露出的心声，表明他已经将古力视为平生最大的最想战胜对手，因此在士气上李世石不但不会因为休职的影响而气衰，反而会有憋足一口气，力争战胜平生最大对手的强大动力，对于这一场巅峰对决来说，李世石不会因为棋战“生疏”而处于劣势，还将会有更多内敛的力量期待一个契机，在于像古力这样强大对手的强强对话中展现和喷薄出来。古力VS李世石的这一场世界围棋巅峰决战，将完全是一场没有弱势一方真正的巅峰对决。
　　“经常有人提到李昌镐老师和常昊的友情，我也希望我与古力也能象他们那样，长期地保持亲近的关系”。越是最强的对手，越是最值得珍惜的朋友。我们期待古力和李世石在南长城之巅一决胜负，不如期待他们联手演绎精彩绝伦的棋局；我们期待两位旷世奇才的每一局争棋，更期待一段一生对手一世朋友的伟大友谊。
　　在古力与李世石进行世界围棋巅峰对决的同时，俞斌、常昊领衔的家庭赛将进行最终决战，少林武僧将化做黑白两色棋子以武艺演绎对局进程，多元的活动将营造出围棋文化盛宴的浓郁气氛。
　　(追魂)

