凤凰家庭围棋赛落幕 俞斌胜常昊加冕第一家庭(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　8月29日，第四届凤凰古城世界围棋巅峰对决家庭赛战罢。随着俞斌击败常昊，俞斌家庭以2比1的比分战胜常昊家庭加冕“围棋第一家庭”。在稍早结束的家庭赛业余组决赛中，常昊队以9比1的大比分击败俞斌队，取得团体优胜。
　　第一家庭之争俞斌家胜出
　　28日晚，常昊、俞斌家庭在虹桥茶楼先战两盘，张璇战胜王亦青，俞安彤击败常悦?，两个家庭战成1比1。这意味着常昊、俞斌的争夺将决定围棋第一家庭的归属。
　　常昊执黑先行，布局阶段双方就纠缠到一起。50分钟的包干制，导致双方都不敢在局部投入过多的时间。下至中盘，常昊经过长考，在右下角挑起劫争，此劫黑轻白重，白棋只能万劫不应，黑棋则通过打劫把右上角死子逃出，并把白棋两块分断，此时形势黑棋明显要好，但由于本次比赛实行50分钟包干制，常昊在时间紧迫的情况下，被白棋愚形联络，攻击落空。下至220手，见实地不足，常昊中盘认输。俞斌家庭加冕了“围棋第一家庭”的称号。
　　颁奖仪式上，俞斌的女儿俞安彤兑现了赛前的承诺，在电视观众面前，亲了俞斌3口。常昊的女儿常悦?，则表示自己以后要再乖再听话一点，这样常昊以后更容易多赢棋。
　　业余组常昊队大胜
　　家庭赛业余组决赛于29日上午8:30开战，经过小组赛7轮激烈争夺决出的俞斌队前10名家庭和常昊队前10名家庭捉对厮杀，结果多少令人有些意外，预计会势均力敌的较量竟是常昊队9比1大胜，俞斌队只由第10台家庭挽回一些颜面。
　　在关系到高额奖金争夺的前两台较量中，来自广东汕头的江应存、郑昕琼、江妍恬一家击败来自湖南永州的邓桂华、王新军、邓砥逸一家，获得业余组冠军家庭称号和4万元冠军奖金，邓桂华一家获得亚军和3万元奖金。名列第三获得2万元奖金的是来自浙江绍兴的董可羽、董家骅父女，湖南湘潭的吴正伟、周颖、吴鑫媛一家获得第四名和1万元奖金。进入决赛的其余16家家庭各获5000元奖金，属于常昊队的10家还均分了2万元团队优胜奖。
　　江应存、郑昕琼都是汕头的围棋教练，江应存业余5段，郑昕琼业余4段，江应存还曾经是职业棋手吴树浩、张伟金的启蒙老师。本次比赛中，江应存8战7胜(输给曾是职业三段，后来退役的董可羽业余6段)，郑昕琼8战全胜。
　　(其翔)

