象棋世锦赛男子组赵国荣胜赵汝权 赵鑫鑫弈和(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 点击观看完全赛果
　　北京时间8月31日，2009“恒丰杯”第十一届世界象棋锦标赛在山东新泰荣峰国际大酒店战罢第6轮。最终男子组中国赵鑫鑫执黑马炮残棋中错失胜机，遭菲律宾庄宏明顽强逼平，赵鑫鑫连胜终止，六战5胜1和领先。庄宏明与中国赵国荣、越南阮成保三人同积10分。明日(9月1日)第七轮，赵鑫鑫先手决战赵国荣。
　　赵鑫鑫后手接受庄宏明挑战，此庄来头不小，曾在各类大赛中分别逼平过中国洪智、蒋川、孙勇征等名手，更后手击败过金松等国内大师，实力不容小觑。当然，比起当今攻杀第一人，庄宏明仍有一定差距，他也真识时务者为英雄，好汉不吃眼前亏的一上来就摆出与小赵求和的态势。
　　是役双方以起左马对挺3卒布阵，仅14回合，就兑掉双车进入马炮残棋。在马炮较量中，赵鑫鑫弈来更出色，一度获得马炮双卒(两未过河边卒)士象全对马炮士相全的优势局面。
　　不过可惜小赵攻击力无敌，残局功夫却不够细腻，在胜和之间，赵鑫鑫连续错失2路炮进底线将再炮2平1，以炮在对方底线暗护自己1路边卒渡河的巧妙手段。
　　最终机不可失，失不再来，赵鑫鑫为留卒，无奈与对手兑一马，形成炮双卒士象全对炮士相全，基本和棋。小赵不甘心和局，下至炮双卒对炮双士，223手仍无法避免战平。
　　全国“四冠王”赵国荣执先大战“香港棋王”赵汝权，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑摆顺炮布阵。中盘第27手，赵国荣马六进五吃掉黑中卒，获得多兵的物质优势，占得上风。第18至20回合，黑方战略失策，放弃5路中炮，车费三手棋吃红九路边炮，将车位打暗。赵国荣乘势马三进五吃中炮，再马五进六、马六进四神马连腾。第45手，红马四进六挂角将，47手帅五平四，车马帅组合进攻，黑棋防线已然崩溃。最终至53手，红马七退六伏杀，赵汝权见无法续弈，爽快认负，赵国荣本日取得二连胜。
　　(象棋王子)

