常昊女儿“秘密”遭泄露--俞伯伯年龄大肯定不厉害
　　记者谢锐凤凰报道 在世界围棋巅峰对决进行中，另一场特别比赛也在同时进行着，那就是常昊九段与俞斌九段的特别对局，他们之间的胜负将决定中国“第一围棋家庭”荣誉的归属。
　　常昊九段、张璇八段这对夫妇本该是“第一围棋家庭”的最有力竞争者，但令他们颇感无奈的是，女儿常悦?对围棋不感兴趣，至今还是菜鸟级水平。俞斌九段、王亦青业余5段的女儿俞安彤如今已是业余4段，上月俞斌将其送到韩国权甲龙道场训练后，棋力又有所提升，接近业余5段。
　　两家对弈，张璇VS王亦青、常悦?VS俞安彤这两盘棋均无悬念，王亦青稍作抵抗即中盘认输。两个孩子之战，俞安彤说：“我全盘有200目，她只有4目。”
　　赛前，常悦?很认真地对俞安彤说：“你一定至少要让我活一块棋，是两个真眼，不是假眼。”对局中常悦?还真活出了一块棋，但已大败。
　　直播比赛的湖南卫视赛前还就两家的胜负采访了常悦?和俞安彤这两位可爱的小姑娘。童言无忌，常悦?大大方方地说：“我爸爸要赢，因为年龄越老，就越不厉害，俞伯伯比我爸爸老多了，等我爸爸到了他那个年龄，也肯定不厉害了。”末了，常悦?还特地叮嘱一句：“这是秘密。”当看到电视播放了这段镜头后，常悦?害羞地捂住了脸，不敢看了。
　　俞安彤说她爸爸对她在棋上的最低要求是打上职业初段，让她五子她偶尔赢过，这次如果爸爸获胜，她给爸爸的奖励是：亲吻爸爸三下。
　　常昊执黑先行，前半盘，黑棋大块遭到白棋猛攻，形势不利，中盘时常昊经过长考，在右下角挑起劫争，此劫黑轻白重，白棋只得万劫不应，黑棋通过打劫把右上角死子逃出，并把白棋两块分断，此时黑棋形势明显占优，但在用时包干制下，常昊前边用时过多，在时间催促下，弈出败着，白棋巧妙地愚形联络，黑棋攻击落空。终局前，常昊眼见实空不足，卖一破绽，置黑棋大块被杀，棋局结束。
　　俞斌一家加冕“第一围棋家庭”荣誉。在电视直播前，俞安彤兑现诺言，亲吻爸爸三下。
　　“百家争鸣，棋乐无穷”百个围棋家庭赛业余组决赛亦于29日结束，经过小组赛7轮激烈争夺，来自广东汕头的江应存、郑昕琼、江妍恬一家击败来自湖南永州的邓桂华、王新军、邓砥逸一家，获得冠军和4万元奖金，邓桂华一家获得亚军和3万元奖金。来自浙江绍兴的董可羽、董家骅父女和湖南湘潭的吴正伟、周颖、吴鑫媛一家分别获得第3名和第4名，分别获得2万、1万元奖金。进入决赛的其余16个家庭各获5000元奖金。
　　俞斌一家领衔的阵营中前10名家庭和常昊一家率领的阵营前10名家庭对战，争夺团体冠军，结果出人意料，常昊一家所在的阵营9比1大胜，以致常昊、俞斌两家之间的对决与团体胜负毫无关系。属于常昊一家阵营的前十名家庭平分了2万元团队优胜奖。

