建桥杯别出心裁抽签抽奖相结合 种子棋手满载而归
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，第7届“建桥杯”中国女子围棋公开赛开幕式在中国棋院举行。每年建桥杯主办方都会给女棋手们准备礼物，今年也不例外，开幕式上，循规蹈矩的抽签仪式和抽奖结合了起来，现场气氛顿时热闹起来。
　　开幕式进入到抽签环节，主持人王元先滔滔不绝地把礼品名单念了一遍，以往礼品都是单一一种，今年则品种丰富，包括围棋棋墩、玛瑙棋子、相机、手机、饰品等。随后裁判长孔祥明主持抽签，8位种子棋手依次上台抽签，以确定自己在本赛中的序号，序号小的棋手将幸运地优先挑奖品。
　　上届冠军鲁佳非常“不幸”，她抽到了15号，只能最后一个选奖品，上届亚军王祥云拿到了1号签，她第一个选奖品，高兴地拿走了数码相机。
　　唐奕第二个登台，她抱走了常昊签名的棋墩，棋墩足有20cm高，瘦弱的唐奕把棋墩抱下台时候显得有些吃力。宋容慧选了施华洛的水晶项链，这个饰品吸引不少棋手的瞩目，宋容慧在摆弄的时候，唐奕和王晨星也凑过去端详了半天，甚至连总教练俞斌也有些好奇。
　　抽签比较靠后的张璇选了一条琉璃项链，常昊也被激起了不小兴趣，把项链要了过去看了看是什么样子。
　　8位种子棋手各有所得，开幕式结束，种子棋手们拿着心爱礼物各自散去，走到门口的时候好多人还在滔滔不绝地交流着，大家脚步缓慢，显得有些拥堵，唐奕抱着沉重地棋墩走到最后，负担不轻的唐奕不由得喊道：“拿不动了，大家快走。”
　　(王亮 刘宇 小草)

