象棋世锦赛男子组战罢5轮 赵鑫鑫达成五连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 点击观看完全赛果
　　北京时间8月31日上午，2009“恒丰杯”第十一届世界象棋锦标赛在山东新泰荣峰国际大酒店战罢第5轮。最终男子组中国赵鑫鑫执先中盘弃车砍炮惊天大手笔，精彩绝杀对手越南阮成保，赵鑫鑫达成五连胜，单骑领先。中国赵国荣执黑取胜德国薛忠。菲律宾庄宏明、马来西亚陆建初二人4胜1和。
　　本轮两位四连胜棋手赵鑫鑫、阮成保进行积分榜首大战，这场对决格外引人关注，成为赛场首席焦点。双方的较量从一开始就注定了它的不平凡，是役二人以凶狠的右中炮直车进七兵对屏风马进7卒、黑方“双炮过河”布局，这个阵势是象棋中著名的对攻战法，究竟鹿死谁手呢？一场激烈火拼无法避免。
　　中盘第32手，阮成保于紧张局势中“怯场”，弈出车8进1的缓着，而依国内对局分析，黑方其实并不需要过于畏惧红方四路马正虎视着卧槽，毕竟红两大车都未出动。此时黑方应勇敢的炮2平5镇中炮，红马不敢乱踢将，黑则再士5进6扬士顶马。
　　柳大华曾以此执黑击败徐天红，谢业枧、曹岩磊等也都后手获胜，事实查阅职业棋坛、网络对局，黑方居然保持惊人的100%胜率。这时黑双车双炮占位极佳，优势无疑，不过赵小天王与他的“人机教练团”暗中准备了什么飞刀，就不得而知了。
　　第34手，黑方车8平6抓马实乃俱马的延续，此时黑棋仍应炮2平5镇中炮寻求战机。
　　第35手，红方马四退五顺势回马踩车。37手，红紧凑的车九平八出车，下伏车二进三右车得炮。38手，黑车6进4对抓马，39手，红兵三进一冲兵再抓炮。此时黑理智应车6进1护双炮，不过阮成保不甘心左车进了又进，弈出车4进2的败着，以下就成了红方的表演时间。
　　只见赵鑫鑫41手先马五进七踏车踩炮，迫黑车唯有车4平5逃往中路。
　　再第43手，鑫鑫的“六脉神剑”、现今攻杀第一人的巨大扭杀能力得到完美体现，他敏锐的洞悉局势，经过30分钟的长考，毅然车二进三砍炮！阮成保显然没有算到红方有这种杀着，之前耐不住对手长考而抽空观看其他对局的他，一下呆住了。黑只有炮2平8吃车，红方八路车通了，下底一将，接着马七进六挂角又一将，而后车八退一再将，黑将上了3楼，岌岌可危。
　　最终第51手赵鑫鑫车八退一伏抽将，阮成保已呆住的心，走出将5平6的盲棋，小赵立马马六进八将再马八进六吃底士形成“八角马”，57着车八进一、红车马绝杀。
　　赵国荣本轮执黑右中炮进七兵过河车对屏风马平炮兑车、车8进8点红下二路凶狠战法，中盘得子，最终战至残棋，68手以双炮马3卒士象全对双炮三兵双士止住“二连平”的低迷状态。
　　(象棋王子)

