新星元老国象赛第九轮 新星队获胜侯逸凡残局憾负
　　新浪体育讯　在荷兰首都阿姆斯特丹进行的第四届新星与元老国际象棋对抗赛北京时间8月31日凌晨战罢第九轮。新星队凭借意大利小将卡鲁阿纳和荷兰棋手斯特尔瓦根的出色表现，以3比2小胜元老队。中国小将侯逸凡因残局出错，遗憾负于斯洛文尼亚老将别利亚夫斯基。目前元老队仍以24比21继续领先。比赛还剩最后一轮，元老队只需再得1.5分即可获得对抗赛优胜。
　　新星队本轮全部执黑后走。侯逸凡本轮再次迎来56岁的斯洛文尼亚老将别利亚夫斯基。在首循环比赛中，侯逸凡曾战胜对手。今天双方走成了卡塔龙开局。开局和中局阶段，双方始终势均力敌。对局在第一时限临近结束时进入白方车马六兵对黑方车象六兵的残局。侯逸凡在别利亚夫斯基的紧逼下，遗憾地错失了和棋机会，最终于第53回合落败，使别利亚夫斯基迎来三连胜。
　　赛后别利亚夫斯基说自己今天开局没有占到任何便宜。残局阶段，侯逸凡本可在第44回合兑掉皇后轻松守和，但她却选择了避兑。第45回合，侯逸凡用象吃兵是个决定性的错误，他说：“用王吃兵，白棋只是稍占优势。”别利亚夫斯基还说他感觉侯逸凡在经历了九盘艰苦的战斗后有些疲劳，因此导致残局阶段出了问题。
　　本轮其他对局中，新星队的意大利小将卡鲁阿纳和荷兰棋手斯特尔瓦根分别战胜俄罗斯名将斯维德勒和荷兰棋手范维利，为新星队本轮获胜立下头功。新星队个人积分最高的荷兰棋手斯米茨仅17回合便与塞尔维亚老将柳博耶维奇弈和。新星队主将美国棋手中村光与丹麦特级大师尼尔森在荷兰防御中大斗89回合也握手言和。
　　九轮过后，元老队和新星队比分为24比21，元老队继续领先。比赛还剩最后一轮，元老队只需得1.5分即可获得对抗赛优胜。
　　个人积分榜中，元老队的尼尔森积5.5分成绩最好。斯维德勒和柳博耶维奇同积5分。别利亚夫斯基积4.5分。范维利积4分。新星队中，斯米茨积5.5分。卡鲁阿纳积4.5分。斯特尔瓦根积4分。侯逸凡和中村光同积3.5分。侯逸凡前九轮的表现分为2575分。
　　北京时间8月31日晚将进行最后一轮比赛。新星队将全部执白先行。侯逸凡将迎战尼尔森；斯米茨对范维利；中村光对斯维德勒；卡鲁阿纳对柳博耶维奇；斯特尔瓦根对柳博耶维奇。
　　新星与元老国际象棋对抗赛始于2006年，每年夏天在阿姆斯特丹举行一次。按照规定，新星队个人积分第一名将有资格参加明年的“美丽琥珀”快棋盲棋大赛。(塔尔)

