建桥杯预选赛黄佳胜陈盈 最佳礼仪女棋手蓄势待发
　　新浪体育讯　北京时间8月31日下午，第7届建桥杯中国女子围棋公开赛预选赛第1轮在中国棋院战罢，结果黄佳击败陈盈，马清清击败黎剑，两人顺利晋级预选赛第2轮。
　　9月1日上午10时，第7届建桥杯中国女子围棋公开赛将在中国棋院正式开幕。首先要进行的是预选赛的争夺，34位女棋手角逐8张本赛入场券。预选赛共进行三轮，第一轮只有今天这两对棋手参赛，第二轮将有32位女将出战，第三轮则将决出最终晋级本赛的八位棋手。
　　建桥杯女子围棋公开赛的奖金今年又有了比较大的调整，冠军奖金从10万元增长到了15万元，亚军奖金也有6万。奖金额度甚至超过了很多传统的男子赛事。
　　今天落败的陈盈和黎剑已经彻底无缘本届建桥杯本赛，不过她们还是有希望在其他的评选奖项中有所作为。除了常规的比赛，本届建桥杯还设立了“最佳礼仪奖”和“最佳一盘棋”各一名，获奖棋手将得高级新款手提电脑一台。详细的评选规程近日将会公布。
　　明天(9月1日)上午10时，新浪体育将为您带来本届建桥杯的现场报道和部分焦点对局的棋谱直播，敬请关注！(周游)
　　建桥杯预选赛第2轮对阵：
　　王磐 VS 王倪乔  
　　张越然 VS 黄佳
　　谢少博 VS 沈颖 
　　王钧琦 VS 张瑞
　　范蔚菁 VS 叶锦锦 
　　叶桂 VS 陈一鸣
　　马清清 VS 袁一田  
　　闵娜 VS 殷明明
　　崔宁 VS 蔡碧涵  
　　袁卫红 VS 贾倩
　　唐莉 VS 梁雅娣
　　陈慧芳 VS 唐盈
　　仇丹云 VS 苏琦玮  
　　杨爽 VS 郑岩
　　李小溪 VS 汪慧       
　　乔诗尧 VS 王香如

