尤颖钦：各国棋手都在进步 会尽所能为象棋做点事
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，“恒丰杯”2009年第十一届世界象棋锦标赛在山东省新泰市荣峰国际宾馆圆满落幕。中国河北棋手尤颖钦以7战6胜1和积13分的优异战绩摘得本次世锦赛女子组冠军，成为继胡明、金海英、王琳娜、郭莉萍、伍霞之后，中国第六位世界棋后。
　　比赛初始到结束尤颖钦都十分谨慎认真，每轮赛后都不忘关注对手战绩，教练阎文清胡明夫妇更是来到现场督战指导，她说：“赛前做了很多准备，无论是从技术上还是心理上，参加世锦赛压力很大，毕竟是代表中国队出战世界比赛。”
　　谈到参赛的最大感受，尤颖钦表示：“通过这次比赛感觉世界各地棋手水平都有所进步，从赛前看她们以前的对局记录，再到和她们交手都感觉水平明显比之前进步了不少，这充分说明象棋在世界各地正在普及和发展，这对中国棋手的要求也是越来越高了。”
　　目前尤颖钦已经取得了全国个人和世界冠军，对于自己的下个目标，她认为：“尽自己所能为象棋多做点事情吧。”
　　在今年4月份举行的中国象棋团体赛中，尤颖钦与胡明配合摘得象棋女子团体赛三连冠，还是同一个酒店，同样的赛场，时隔5个月她又捧到了个人首个世界冠军，尤颖钦笑着说：“新泰真是我的福地！”
　　(璐璐)

