回味巅峰对决苦乐兼有 炎黄杯名流棋手为难接待方
　　特约记者李浩然报道 09凤凰古城世界围棋巅峰对决已于8月29日结束，由凤凰公司赞助的炎黄杯名人邀请赛也已结束。比赛过后，回味多多，苦乐兼有，但有的却难言滋味。
　　世界巅峰对决已在凤凰举行四届，凤凰公司和中韩棋院配合默契，整个过程简洁顺利，古力九段和李世石九段两位对局者，以及陈祖德、王汝南、华以刚等棋界前辈尽职尽责，出行皆听从主办方安排，未给主办方增添一点麻烦。
　　给人印象颇深的还有那些少林武童和苗族少女们，在近40摄氏度的高温下，300多名少林武童不管是彩排还是正式表演，均训练有素，行动有序，期间还有学武的几名外籍青年亦如此。他们不仅要做各种高难度武术表演，还要作为棋子，一动不动坐于棋盘上。直播结束，早已忍受不了酷热的人们拥挤着向南长城门口涌去，但少林武童们排好队，点清人数后，才依次而出。
　　每届比赛，城楼上身着盛装的苗族少女们整整齐齐地列队站立，这届比赛，直播最后才给她们一个镜头。在此之前两个多小时里，她们就一直站在那里，承受着烈日暴晒和高温烘烤，着实让人感动。
　　整个比赛过程中也有不尽如人意之处。“百家争鸣、棋乐无穷”活动在新浪网上报名后，不少围棋家庭报名参赛，最后经回执确认，共有53个家庭前来参赛。可是，有的家庭在寄出回执后又通知主办方不来参赛，但在比赛报到日，又出现在报到现场。凤凰地处湘西深处，前往凤凰得经张家界机场、吉首火车站等地转车，主办方根据报到人数安排车辆分头迎接，如今突然杀出临时参赛的家庭，在车子接送和比赛编排上，主办方措手不及，处于被动。
　　百个围棋家庭比赛活动本限于一家三口参赛，但有的家庭携带其他家属前来凤凰，他们担心事先沟通的话会遭拒绝，遂在未通知凤凰公司的情况下，带着家属前往。其实，如果事先沟通，凤凰公司在这方面不是不可以早做安排。
　　炎黄杯参赛者由一些海内外社会名流组成，这是一项以棋会友、一半下棋一半旅游的活动，但令接待方不无尴尬的是，直到活动最后一天，对方仍然无法告知团队的具体人数，从50多人到80多人不等。原因是，参赛者大多携带家属前来，而家属不随参赛者活动，主办方始终掌握不了具体人数，这给接待方的出行车辆安排、用餐安排增添不少负担。这些名流中，有的位居高位，习惯专车出行，接待方在此方面稍有慢待，即大发脾气，一改平日温厚儒雅的形象。
　　炎黄杯比赛结束，一行人开往张家界，两日游玩，兴尽而归。

