象棋世锦赛赵鑫鑫夺男子金牌 赵国荣仅获第四(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月2日，“恒丰杯”2009年第十一届世界象棋锦标赛在山东省新泰市荣峰国际大酒店盛大落幕。最终中国赵鑫鑫九战6胜3和积15分勇夺男子桂冠，这是小赵本年度获得的第一座重大赛事金杯，也是他继2007年成就中国棋王、2008年晋为嘉周王中王之后，缔造的完美升华世界小霸王杰作。
　　越南阮成保亚军，美东牟海勤季军，中国赵国荣殿军，赵国荣与05年刘殿中，并列中国棋手世锦赛史上最差成绩，非华越裔冠军为印尼伊万•塞蒂亚万。
　　中国国家象棋队连续第十一次成功实现包揽男子个人、男子团体两枚金牌，真乃不折不扣的全球象棋大佬。
　　由世象联主办，中象协承办，山东体育局与新泰政府共同协办的本次世锦赛，吸引了来自28个国家和地区的89名男女棋手(男77、女12)参与角逐，中国队派出07、08男棋王浙江赵鑫鑫、黑龙江赵国荣，以及08女棋王河北尤颖钦。大赛为期五天(8/28-9/2)，男子九轮，女子七轮，一日双赛。
　　2007年全国个人赛冠军赵鑫鑫顶着“六脉神剑”、“当代攻杀第一人”、“四小天王”之一的头衔，在赵国荣08第四度加冕棋王之后就状态不佳的情况下，于水平飞速提升的国外棋手夹击的严峻形势面前，21岁的身躯就需要刚敢的昂首挺立，全力捍卫中华名族象棋世界霸主的身份。
　　21岁，也许你在懵懂的贪玩，也许他在花着父母的钱，也许我们仍感受不到巨大的责任。但是，小赵经历过曾经莫大的伤痛，现在已遁于成熟，年轻的他用了足足一个多月的时间，完全不做别的任何事情，几乎与外界隔绝，全身心扑在与“人+机教练团”的携手合作中，研究此次比赛可能遇到的所有对手的布局、应对策略。而这些，是一个成功者所必做的幕后准备工作，虽然很苦很累也很“无聊”。
　　世锦赛前的象甲，赵鑫鑫没有遇佛杀佛、遇神斩神，但屡能建功的他让自己达到了一个很不错的状态，大家常说大赛前的状态调整，不求最好、不要过早出状态。这个，小赵也掌控住了，一切的事情都在计算当中，只等世界赛的大幕开启。
　　8月29日9时，主席台上中英文“世锦赛第一轮开赛”号响，首先站上来挑战赵鑫鑫(执先)的是新加坡黄俊铭。是局双方前半盘形势胶着，直至最后小赵才抓住对手的一个盲棋，得车拿下胜利。开门红的不容易，似乎预示着折桂必很艰难？
　　第二、三轮，赵鑫鑫顺利先擒荷兰王辉川、再后取德国薛忠。第四轮，小赵遇到大麻烦，泰国吴多华执先跟他摆起“铁桶阵”，双马双炮对车双炮局，吴一个子都不渡河，赵鑫鑫说“太难赢了，一度想过放弃，但想到自己是在为国而战，而且对手比我大尚能顽强，我年轻更应坚持住”。对的，坚持就是胜利，最终小赵妙施“引蛇出洞”计，诱对方马炮出笼，再车双炮抢先倒戈一击，获取四连胜。
　　第五轮，赵鑫鑫来到本次世锦赛最重要、最关键的一仗，执先与阮成保上演天王山！当时二人同为全胜，谁能直接击败对手，都意味着领先，意味着争冠的主动。是役双方以“双炮过河”凶狠阵势开局。中盘时，赵鑫鑫与“人机团”精心做出的努力，收获唯美回报。只见中局阮成保中了小赵的刀，遭束缚浑身大力却发不出来，黑棋节节溃退，小赵则“宜将剩勇追穷寇”，直接以弃车砍炮惊天大手笔绝杀，达成五连捷。
　　第六、七、八轮，小赵分后与菲律宾庄宏明、先与赵国荣、后与美东牟海勤战成三连平。是毕竟还年轻，关键时刻保守了吗？NO。赵鑫鑫强攻仍无法破牟海勤城池后，冷静的说“外国棋手的水平提高之快，超乎了我的想象，太无法思议了，我很想赢，但赢不了”。
　　前五轮全胜单骑领先的小赵，三连和把所有的悬念都留在了本日最终的大决战！前八轮，赵鑫鑫、赵国荣、阮成保三人同积13分，第九轮阮成保与赵国荣在1台争夺，赵鑫鑫与法国胡伟长在2台抢位。
　　小赵执先与胡以左仙人指路对起左马、红再进三兵成“两头蛇”黑飞右象布阵，布局阶段红方迅速获得一定优势，决战的开头很良好。而更利好的消息是，才下了10个回合未完，阮成保就用生涩的中文对赵国荣说“和棋吧”，老赵笑了笑，同意。这一和，赵鑫鑫只要击败对手，就铁定雄霸世界，这个他一直梦寐以求的荣誉，此刻如此的接近、如此的唾手可得，如此的完全掌握于自己一个人的手中，这怎不令20出头的小伙兴奋。
　　于是，军心大振的赵鑫鑫打起了200%的精神，全神贯注盯住棋盘思考，不论是该自己行棋还是对手行棋，都不离开棋桌一步，鑫鑫真的成熟了。而发挥全部威力的“六脉神剑”一出鞘，普天之下几人可挡。
　　待看中盘小赵就很快渡过九路边兵，拿到物质优势，尔后他又精准的弃掉中相抢攻，最终以车马兵联袂抓死黑1路边马，63手一举锁定中国第五位世界棋王(前四位依次是吕钦夺5次、赵国荣1次、徐天红1次、许银川3次)。
　　赵鑫鑫的棋迷说“赵鑫鑫是伟大的，保卫了中国”，但这个保卫，尤其更要感叹国外棋手水平提高之神速！越南1/3的国民会下象棋，德国每年有象棋联赛，美国、法国、英国、日本、芬兰等国家的棋手，都虚心好学。随着世界智力运动会的举办，象棋在世界已然越来越普及，无怪我们的新科全国冠军老赵居然被挤到第四，创造中国棋手史上并列最差的排名。
　　而这些国外高手中的佼佼者，以越南阮成保为首，美国牟海勤、越南赖理兄、菲律宾庄宏明等次之。阮成保，曾力压洪智夺得亚洲少年冠军，本次大赛他赢对手的棋，全部都是中盘就杀碎，不用下残棋，唯一输给赵鑫鑫的一局，其实不单是输给了小赵，也是输给了“赵氏兵团”。
　　胡荣华说“越南象棋的水平，将在五年之内赶超中国”，如今思考，象棋司令说的话，真不是危言耸听。如果国外棋手在象棋理论的深刻理解、残棋的细腻，以及最新布局的研究这三项更加加强，假以时日，会不会世锦赛的冠军将打上非华裔的标签呢？棋迷们拭目以待！
　　世锦赛男子5至12名：中华台北吴贵临、新加坡吴宗翰、越南赖理兄、菲律宾庄宏明、中国澳门李锦欢、马来西亚陆建初、法国胡伟长、中国香港黄志强。
　　男团2至8名：越南、中华台北、新加坡、中国香港、马来西亚、法国、印尼、荷兰。
　　(象棋王子)

