聂道场十周年庆典隆重召开 聂卫平称众弟子尚未达标
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，聂卫平围棋道场10周年庆典暨开学典礼在中国棋院隆重举行。棋圣聂卫平、中国棋院院长刘思明、围棋协会副主席华以刚、围棋队领队华学明以及众多王磊古力等聂门弟子都参加了本次庆典。
　　按照惯例，开学典礼的第一项内容是全体高唱国歌。雄壮的《义勇军进行曲》在中国棋院回响起来，上至棋院领导，下至刚刚入学的棋童，大家全部起立，一齐高唱国歌。
　　棋圣聂卫平首先致欢迎词：“一转眼聂道就走过了10年，在坐的很多人好像昨天还都是小嘎嘣豆子呢，时间过得真快。每次开学典礼都要唱国歌，是希望让大家牢牢记住我们是中国人。作为棋手我们还有很重要的义务，那就是在国家赛场上打败其他国家的棋手，不过这个目标对大多数人来说还比较遥远，但有句话叫业精于勤，大家还需要努力。”
　　最后聂老还不忘勉励了几位弟子几句：“最近我的几个徒弟下的棋我都看了，说实话下得不怎么的，他们和我心目中对他们的要求还差那么一点点。”
　　中国棋院院长刘思明和中国围棋协会副主席华以刚分别发言，刘思明肯定了聂道场在十年中为中国围棋事业做出的巨大贡献，提倡更多的棋手像聂老这样无私地传授技艺，希望中国棋手能团结互助，争创佳绩、为国争光。华以刚则以一个认识了聂卫平47年的老朋友的身份，对聂道场取得的成绩大加褒奖。
　　会上由武汉宏宇实业集团董事长王道友先生向聂道优秀学员颁发了宏宇奖学金。聂道场的少年学员们还用手语表演了歌曲《从头再来》。最后聂卫平老师率领众弟子为聂道场2009年的新学员下指导棋。
　　聂卫平围棋道场1999年9月1日成立，至今已经整整走过了十年的历程，在聂卫平老师的带领下，俞斌九段、常昊九段、古力九段、王煜辉七段、赵兴华三段、胡磊二段等职业棋手在聂卫平围棋道场一直默默地为我国围棋专业队伍培养着后备力量。
　　聂道场十年中培训了来自全国近20个省市的2000多个围棋少年，先后涌现了周睿羊、古灵益、朱元豪、檀啸、彭立?、孙腾宇、陈潇楠、孟泰龄、黄晨、丁烈、付冲、崔灿、毛睿龙、周逵、王祥云、王晨星等围棋新星，他们在国内大赛中多次取得过冠军，在世界棋战中也有不俗表现。他们中的大部分都是当今中国围棋甲级联赛的主力队员，在当前的“围甲”大军中，有近一半的队员出自聂卫平围棋道场。如果算上常昊古力等聂门弟子的话，比例将超过一半。(周游)

