女子国象世界团体锦标赛次轮 中国一队不敌乌克兰
　　新浪体育讯　第二届女子国际象棋世界团体锦标赛北京时间9月3日晚在鄞州的宁波开元名都大酒店战罢第二轮。中国一队发挥欠佳，以1比3负于劲敌乌克兰队。中国二队以2比2打平了夺标大热门格鲁吉亚队。另一支劲旅俄罗斯队也马失前蹄输给了印度队。目前波兰女队两战全胜暂列积分榜首位。
　　今天，中国一队派出了最强的四人迎战乌克兰队。最终经过五个半小时的争夺，中国一队不幸以1比3落败。其中一台侯逸凡先手在卡罗康防御中经过53回合激战，与顽强的乌什尼娜弈成和棋。二台赵雪后手采用新印度防御，在开局不利形势吃紧的情况下艰难守和茹科娃。三台沈阳先手在新印度防御中出现失误，负于经验丰富的加波年科。四台居文君后手采用西西里防御与玛丽亚-穆兹丘克大战60回合，在一度优势的残局下走漏被对手翻盘，丧失了扳平比分的机会。这样，中国女队以1比3告负，遭遇开赛以来的首场失利。
　　相比之下，中国二队今天表现不错。她们以2比2战平了平均等级分比自己高100多分的格鲁吉亚队。其中一台谭中怡后手在古印度防御中与老棋后齐布尔达尼泽战平；二台亚洲冠军章晓雯先手在西西里防御中输给了扎格尼泽；三台王瑜后手与雅瓦希什维利激战成和。四台丁亦昕爆冷力克等级分比自己高150分的五届格鲁吉亚全国冠军得主罗米内依什维利。
　　其他三场比赛中，俄罗斯队和中国一队同病相怜，1.5比2.5爆冷负于印度队。队中四台古尼娜因迟到被判负于戈麦兹。一台小科辛采娃先手在优势下被哈丽卡顽强守和；二台大科辛采娃后手击败塔尼娅；三台罗曼科先手负于克拉瓦德。
　　美国队3.5比0.5大胜亚美尼亚队。一台克鲁什先手战胜达尼埃里扬；二台扎通斯基后手战平穆克尔奇扬；三台格列蒂阿尼先手击败阿吉尼扬；四台阿布拉汉姆扬后手战胜安德里亚西扬。
　　波兰队以2.5比1.5小胜越南队，迎来两连胜。其中一台拉耶利奇先手与黄氏宝簪大斗44回合未分高下。二台扎瓦茨卡后手输给了16岁的小将黄氏如依。三台马伊丹速胜范碧玉。四台Szczepkowska力克武氏金凤，为波兰锁定胜局。
　　两轮过后，波兰队两战全胜，以场分4分暂居榜首。乌克兰队、印度队和格鲁吉亚队均一胜一平，场分同积3分。美国队和中国一队均一胜一负，场分同积2分。俄罗斯队、中国二队和亚美尼亚队均一平一负，场分1分。越南队两站皆负，排名垫底。
　　第三轮比赛将于北京时间9月4日下午开始。中国一队将迎战印度队。中国二队将对阵波兰队。乌克兰队将与格鲁吉亚队强强相遇；俄罗斯队将迎战亚美尼亚队。越南队挑战美国队。(塔尔)

