建桥杯最佳礼仪奖评选规程 20位巾帼高手谁气质最佳
　　建桥杯最佳礼仪奖评选规程
　　1、参加评选的棋手。参加第七届建桥杯中国女子围棋公开赛本赛的16位女棋手(直接入选本赛的8位和预选赛出线的8位)和4位评委提名的女棋手。
　　2、评委提名棋手。由棋界评委和媒体评委等共同提名4名未能晋级本赛的参赛女棋手，共同参加本次评选。她们依次分别为：叶锦锦、唐莉、陈盈、王香如。
　　3、评选分为网友投票和评委投票两部分。网友投票满分30分，每位评委的投票可占5分，两项投票总成绩排名第一的女棋手，授予“建桥最佳礼仪奖”，并获得新款手提电脑一台。
　　4、网友投票。9月3日，建桥杯本赛第一轮开战，本届建桥杯的所有女棋手均将亮相。新浪体育将陆续把参加评选的20位女棋手在本次建桥杯中的视频及图片发布并汇总，预计9月6日前后推出网络投票页面，9月10日投票结束。届时获得票最多的棋手获得30.0分，其他棋手按得票数比例获得投票得分。例如：选手A获得10位选手中最高的1万票，换算成得分为30.0分，选手B获得5000票，为A选手的一半，则选手B获得的网友投票得分也为A选手的一半，为15.0分，由得票数换算成的得分保留小数点后面一位。
　　5、评委组成。共有来自主办方、棋界以及媒体的14位评委。
　　主办方：周星增
　　棋界：陈祖德、王汝南、华以刚、罗建文、聂卫平、吴玉林、孔祥明、王元。
　　媒体：新浪网胡恒、新华社王镜宇、《体坛周报》谢锐、《围棋天地》周刚、《北京晨报》刘莹。
　　6、评委投票。每位评委可选择自己心目中一位“最佳礼仪女棋手”，投出一票，参评选手每获得一票将得到5分。9月10日评委投票汇总，9月11日，本次评选最终结果揭晓。
　　7、网友奖励。所有参加网络投票的网友将有机会获得幸运大奖。
　　一等奖一名：国手签名围棋棋墩一个。
　　二等奖五名：常昊亲笔签名的自传《我是常昊》一本
　　三等奖十名：2008年《围棋天地》合订本一本。
　　评选标准：
　　在比赛场地言行举止礼貌文明。
　　仪表端庄，穿着得体。
　　比赛时行为得当，尊重对手。
　　围棋水平达到一定高度。
　　附：20位参与评选的女棋手
　　直接入围本赛：张璇、鲁佳、王祥云、曹又尹、宋容慧、唐奕、李赫、王晨星
　　预选赛出线：张越然、谢少博、蔡碧涵、陈一鸣、闵娜、梁雅娣、郑岩、乔诗尧
　　评委提名：叶锦锦、陈盈、唐莉、王香如

