象棋世锦赛尤颖钦摘女子桂冠 成中国第六位世界棋后
　　新浪体育讯　9月2日，中国河北尤颖钦以七战6胜1和积13分的优异战绩，成功夺得“恒丰杯”2009年第十一届世界象棋锦标赛女子金牌。尤颖钦成为继胡明、金海英、王琳娜、郭莉萍、伍霞之后，中国第六位世界棋后。
　　而实现特级大师到全国冠军、再到世界冠军的“三级跳”，尤颖钦仅用了9个月(2008/11-2009/8)的时间。并且她已获得本年度亚洲室内运动会参赛资格，有希望在今年内即成就世界、亚洲、中国棋后“大满贯”。如果真成“大满贯”，她只需要一年的时间(2008/11-2009/10)。
　　尤颖钦1975年生于河北邯郸，这块沃土曾蕴育了“燕赵骄子”、全国“四冠王”李来群。尤颖钦很幸运，不单是她与李特大同出一处，也在于1975这年，象棋界诞生了公认的第一高手许银川“许仙”，尤颖钦也沾点“仙气”。
　　而她所在的河北省，有著名的象棋夫妇阎文清、胡明，后者是象棋史上最伟大的女子棋手，曾六夺全国冠军、4度蝉联(1986，90-94)，阎教头则也是男子实力派大师。本次世锦赛，阎胡夫妇特地赶至赛场为尤颖钦加油打气，分析对手、准备战术，良好的后勤保障是棋手夺冠的条件之一。
　　尤颖钦又是不幸的，她天赋异禀，也勤奋异常，但机会总与自己擦肩而过。在象棋市场不景气，女子更是“惨不忍睹”，一年没几次正式比赛的情况下，很多女棋手在无法获得满意成绩之后，为了生活，都纷纷转做其他工作。但是，正如NBA著名球星科比所言“只要心够绝”！
　　尤颖钦坚持了，几十年如一日下来。2008年11月14日，她终于成功，成就中国第十八位棋后。同时，2007、08、09年，尤颖钦与胡明合作，为河北女队实现了全国女团的“三连霸”。
　　而本次世锦赛的折桂，则是见证了一位巾帼最彻底的爆发。世界棋后，在尤颖钦潜力完美激发的身上，拿的居然如此的轻松，彷佛信手捏来，如入无人之境。
　　世锦赛首轮尤颖钦先手击败马来西亚张桂敏；次轮尤颖钦执黑遭遇到前世界冠军中华台北高懿屏的挑战，最终尤颖钦顶住压力，在马炮残棋中绝杀对手获得连胜；第3轮尤颖钦先取中国香港林嘉欣。
　　第四轮，尤颖钦迎来争冠大战，后手对垒亚洲室内运动会冠军越南吴兰香，尤颖钦战略对头，立足不败，与对手稳健和棋。
　　第5至7轮，尤颖钦如秋风扫落叶般，先胜东马许晓菲、后胜澳大利亚常虹、先胜印尼简蕊蕊。特别第七轮，本应最后的大决战局，但尤颖钦却在中炮直车局中，仅用12个回合得到一子，最终79手获胜。
　　尤颖钦拿这个冠军可谓太轻松了，接下来，她能否实现“大满贯”，可否创造一个女子棋手新的实力高度呢？
　　女子组第2至6名：越南吴兰香、中华台北高懿屏、中国香港林嘉欣、东马许晓菲、澳大利亚常虹。
　　(象棋王子)

