男篮黑暗一夜藏唯一利好 NBA劲旅向孙悦抛橄榄枝
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮惨败伊朗，伊朗登上亚洲之巅。对孙悦来说，经过一个美妙、梦幻、艰难、茫然的赛季后，他幸运的跟随球队拿到总冠军，在天津，孙悦连赢8场，输在天亮。下赛季孙悦不能再在科比-布莱恩特、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆身边打球，但这个浑噩的夜晚，孙悦已经暗下决心，无论新的球队在东区还是西区，无论是强队还是弱队，只要留在NBA，就好。
　　“银狐”哈里斯说：“孙悦有自己很突出的特点，他的运动天赋、篮球智商都足够NBA水平，下一步需要做的是增加攻击手段和空位投篮能力，对一位只有24岁的球员，他有足够的时间进步。”在亚锦赛上，我们看到孙悦的稳定性有了提高，失误球比以往有了明显的下降，平均每场比赛只有1次。对于一个习惯传威胁球的外线，这肯定是值得一说的成绩。但哈里斯的建议显然也成了真，决赛中孙悦的得分是一个尴尬的0。
　　湖人球探加里-博伊尔森如此点评孙悦：“孙悦是一名很有实力的球员，他具备在NBA生存的能力。湖人把他裁掉，不是觉得他没有能力，而是因为湖人是冠军队，他又是新人，他在我们这里很难有上场时间。而孙悦需要比赛，需要上场时间，我们将他裁掉，他会在其他球队找到上场时间。”
　　如博伊尔森所说，NBA对孙悦感兴趣的球队包括步行者，勇士，火箭和猛龙。其中最有可能成为孙悦新东家的无疑是中区劲旅步行者。在拉里-伯德处理掉贾马尔-廷斯利之后，这支快速的球队只有TJ-福特和厄尔-沃特森两名矮个控卫，同特洛伊-墨菲、邓台-琼斯、丹尼-格兰杰、泰勒-汉斯布鲁、迈克-邓利维相比，控卫的深度显然不足。对于和魔术师约翰逊同期的伯德来讲，孙悦简直太合胃口了。
　　而勇士的后卫线上堆积着超级新人斯蒂芬-库里、千万快枪蒙塔-埃利斯、潜力新人阿西-劳和老兵克莱克斯顿，虽然老尼尔森的球风孙悦不难适应，但加入该队的可能性其实微乎其微。火箭队其实并不是孙悦的追求者，博伊尔森的理由也是半正经半玩笑的“姚明理论”，莫雷在控卫位置上已经拥有了阿隆-布鲁克斯和凯尔-罗瑞，除非是巨星级别的球员，否则火箭很难动心。猛龙队新赛季将成为东区一支隐藏的力量，在希顿-特克格鲁加盟后，该队彻底走上了国际化的路线。西班牙的控卫，土耳其的分卫，意大利+美国的内线搭配，花乱迷人眼。或许也就是因为老板马普-利夫国际化的理念和运营方式，美国媒体才构想了这样的结合。
　　有了球探的认可，孙悦下赛季的去向顿时变得乐观。奥运会上大放异彩的孙悦得到了湖人的青睐，经历亚锦赛的磨练，是否会为中国9号迎来又一次机会呢，我们拭目以待。
　　(笛雕)

