篮协：险胜惊心动魄意料之中 阿联上场是无奈冒险
　　新浪体育讯　北京时间8月15日天津消息，靠着最后时刻易建联、王治郅联手力挽狂澜，中国男篮以72-68四分之差险胜黎巴嫩队，第15次晋级亚锦赛决赛，将与伊朗队争夺冠军。在中国队此前的14次亚锦赛决赛中，中国队全部战胜对手夺冠。赛后，篮管中心副主任胡加时接受了记者的采访。
　　新体：谈谈您对这场比赛的感觉。
　　胡加时：(这场比赛)应该是惊心动魄，非常艰苦，这也是我们预料之中的。我们回忆了一下，05年亚锦赛当时有姚明在，我们交手两次一次赢了14分，一次赢了16分。亚运会我们赢了1分，最近一次交手我们也只是赢了3分。每一次赢球都打得非常艰苦。
　　这场比赛对队伍是很大的锻炼， 现在黎巴嫩队的实力比05年和06年的时候要强，现在这支队伍里15号、7号和9号是当时的主力，这次他们又来了两个外援，实力增加是不争的事实。但我们的表现挺不错，尤其是精神面貌，在赛场上的作风，都呈现了出来。整体技战术没有问题，只是有些细节处理下来还需要再总结。
　　新体：但比赛打得很艰难，犯规此起彼伏的。
　　胡加时：比赛很不流畅大家应该能理解，这是一场较劲的比赛，双方都试图去控制节奏，就要看谁把握得更好。
　　新体：第四节阿联四犯的时候早早的派他上去，是不是有些冒险？
　　胡加时：那没有办法，也只能冒险上去了。如果他那时不上，恐怕分数会被拉开。
　　新体：刘炜的腰是怎么回事？会不会影响明天的比赛？
　　胡加时：他的伤很重，还需要再查一下，明天的比赛可能要影响了(他是不是旧伤复发？)不是，当时他是上篮被推了一下。
　　新体：能给队员的表现一个整体的评价吗？
　　胡加时：今天这场比赛对我们的帮助很大，尤其是在一些关键球处理上。大家都知道，这支队伍姚明不在缺少一个主心骨，但是今天全队顶起了责任和重压，包括替补胡雪峰发挥得也非常出色。
　　(晨曦 天津报道)

