建桥杯8强战宋容慧出局 国家女队棋手包揽4强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月4日，第7届“建桥杯”中国女子围棋公开赛八强战在中国棋院战罢，结果卫冕冠军鲁佳、郑岩、曹又尹、王晨星等四位国家女队的棋手分别战胜对手，包揽四强。半决赛对阵为：郑岩VS王晨星，鲁佳VS曹又尹。
　　在今天的比赛中，最早结束的一盘郑岩战胜陈一鸣，紧接着鲁佳也以较大优势获胜，至此新科初段全部被淘汰出局，一路过关斩将的闵娜也止步四强，前四名被国家女队员包揽。另外两盘国家队员的内部之争都坚持了七个多小时，也都是执黑的一方以3/4子获胜，但是从内容上看，曹又尹是失误之后险胜半目，而王晨星则是稳扎稳打，将优势保持到了终局。
　　宋容慧执白对阵曹又尹。在左边的战斗中，曹又尹下出了“一路尖”的妙手，将白棋左下角做成劫杀，并由此占据了主动。不过很快宋容慧以一步经典的“扑眼”还以颜色，让曹又尹出了一身冷汗，一时间局势难分上下。中后盘的战斗两人针锋相对，最终形成了一个巨大的转换。虽然黑棋的无忧角加拆二，被白棋全部围杀，但白棋起初的一块大空则被黑棋搜刮得只能两眼苦活。此一役，宋容慧损失不小。然而，戏剧性的是曹又尹在读秒声的催促声下随手一打，把劫杀对方大龙的手段“卖了”，错过了一举制胜的机会。好在曹又尹把握住了最后的机会，利用一个“万年劫”拖垮了对手，艰难地以3/4子的微弱优势获胜。
　　王晨星二段执黑对阵李赫二段。本局比赛正如华学明老师赛前预测，成了最晚结束的一盘。双方一开局就拼的很凶，互相不肯忍让，几次巧妙的引征都使对方频频陷入长考。李赫在下边侵入白阵，真正的战斗打响，王晨星攻击白棋的同时，不忘抢先手将上边一子跑出，在双方对攻的时候李赫出现了失误，忽略了黑棋的强手，结果中腹十几颗白子被吃，实空不足。官子白棋虽然拼的很凶，但是王晨星稳扎稳打，没有给对方任何机会，最终小胜的局面不可动摇。
　　明天比赛休战。9月6日下午12：30新浪体育将为您现场直播第7届“建桥杯”中国女子围棋公开赛半决赛的两盘精彩对局。
　　以下为本赛第2轮赛果：
　　郑岩 胜 陈一鸣
　　王晨星 胜 李赫
　　宋容慧 负 曹又尹
　　闵娜 负 鲁佳
　　(小草、周游)

