彭荃自战讲解：小李罕见失误 休职使棋感生疏(多谱)
　　新浪体育讯　9月5日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛贵阳乌当分站赛的比赛打响，第12轮比赛中，新兴地产队主将彭荃执白中盘击败百灵队外援李世石，李世石围甲遭遇2连败。
　　彭荃与李世石之战是本轮焦点对局，上轮李世石负于古灵益，主将19连胜金身告破，此番小李卷土重来，彭荃实力和气势都不处于上风。但结局是李世石大败而归，彭荃表示李世石中间出现了少见的低级失误，感觉他因为休职造成棋感有些生疏。
　　以下是彭荃的自战解说：
　　实战图1，本局李世石执黑先行，双方在左下角下出新型，大体是两分格局。左下的后续定型双方差距不大，行至黑49，黑棋右下潜力不小，小李肯定是不坏。
　　实战图2，有些意外黑51后的强硬态度，行至88，左面的定型是两分。
　　实战图3，黑91开始形势急转直下，李世石出现了极为少见的低级失误，黑棋意图是想整个吃住白棋左上，但白100扳后黑棋发现硬吃左面白棋根本不成立。此时黑棋已经陷入极大的苦战，黑93到99都成了毫无价值的单关。
　　参考图1，黑1立不成立，白2简单一断，白棋大龙无忧。
　　参考图2，黑91应该在1位跳，大龙出头，这是局势均衡的一手。
　　参考图3，即使黑91抢了上面大场，白92封锁的时候黑棋还能回头，可以轻松做活大龙。
　　实战图4，黑棋陷入了“疯狂”，招法完全不对了，强行进行的转换也是损上加损，差距已经越来越大，胜负没有悬念。
　　彭荃讲解 王亮整理

