围甲第12轮前瞻：乌当会战百灵鼎盛 重庆上海斗黑马
　　新浪体育讯　9月5日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛在休战近两个月后战火重燃，12支围甲队伍此次全部汇聚贵阳市乌当区进行两轮的分站赛，5日、7日分别进行第12-13轮比赛。目前的领头羊四川娇子队能否延续黑马本色，上届冠军重庆冷酸灵队能否摆脱排名居后的窘境，答案即将揭晓。
　　中国围棋甲级联赛已经举办了十届，近几年来，赛事一直采用主客场的赛制进行。这次为了探索围甲联赛的办赛模式，让围甲联赛在全国范围内更好地推广，中国棋院选择在享有“黔中秘境，自然乌当”的温泉之城——乌当进行，古力、俞斌、常昊、李世石、崔哲瀚等中韩两国围棋世界冠军，将率领近七十名一流棋手将齐聚贵阳市乌当区，为团队荣誉展开激烈角逐。
　　今年的中国围棋甲级联赛已经完成了一半的赛程，经过上半赛季11轮的角逐，目前四川娇子队以场分24分排名榜首，中信北京队以22分位居次席，苏泊尔杭州队、贵州百灵队、西安曲江队、广西华蓝队、中国移动上海队、新兴地产队、重庆冷酸灵队、黄鹤楼科技园队分别排在第三至第十位，山东联通队、云南香格里拉队分别是第十一和第十二，排名最后。在前11轮的赛事中，升班马苏泊尔杭州队和西安曲江队表现出色位居前列，而上届冠军重庆冷酸灵队和上届第三名中国移动上海队则发挥欠佳，排名靠后，重庆冷酸灵队甚至只积15分排名第九，与榜首的四川娇子队相差9分三个胜场。而2008年围甲第四名山东联通队，以及昔日的劲旅云南香格里拉队表现低迷，已身陷降级区。
　　9月4日晚，中国围棋甲级联赛第十二轮的具体对阵已经出来，9月5日将进行12队捉对厮杀，48名棋手纹枰激战的“乌当会战”，下面结合对阵作简要分析。
　　广西华蓝 VS 云南香格里拉
　　廖行文VS陈潇楠(快棋)
　　牛雨田VS王?(主将)
　　李康VS毛睿龙
　　丁伟VS蓝天
　　云南香格里拉队要想摆脱垫底的窘境，必须从第十二轮起就要立足于拼搏。王?最近状态明显复苏，有望在对牛雨田的主将战中取得优势，能不能拿到至少两分，就看其他三位队友的发挥了。
　　贵州百灵VS新兴地产
　　王磊VS唐韦星
　　李世石VS彭荃(主将)
　　朴文?VS罗洗河(快棋)
　　时越VS黄奕中
　　这次乌当会战，贵州百灵队阵容鼎盛，李世石虽然休职，但状态却正佳；朴文?在第11届阿含•桐山杯半决赛与陈耀烨一战中展现了他稳步提高的棋艺。不过实力更强的贵州百灵队能否顺利取胜，关键却在于上半赛季状态有些低迷的时越的发挥。
　　山东联通VS西安曲江
　　陶忻VS黄晨
　　周鹤洋VS崔哲瀚(主将)
　　周睿羊VS孟泰龄(快棋)
　　邵炜刚VS王昊洋
　　崔哲瀚前来助阵，必然使西安曲江队的实力提高一个档次，不过排名靠后，山东联通队的实力仍然不可小视，周鹤洋VS崔哲瀚、周睿羊VS孟泰龄都是好胜负，陶忻VS黄晨、邵伟刚VS王昊洋一样胜负难料。
　　中国移动上海VS四川娇子
　　朱元豪VS古灵益(快棋)
　　胡耀宇VS孙力(主将)
　　邱峻VS党毅飞
　　常昊VS杨一
　　这轮中国移动上海VS四川娇子，是检验四川娇子队黑马成色重要一战，四川娇子队四员战将看上去年轻还没有显赫的战绩，但在围甲赛场确已经能征善战的角色。中国移动上海队的胡耀宇、邱峻、常昊成名依旧，朱元豪在近两年的围甲赛场也已经崭露头角，这将是一场老牌劲旅对黑马的阻击战。
　　中信北京VS黄鹤楼科技园
　　柁嘉熹VS马晓春(快棋)
　　孔杰VS李?(主将)
　　陈耀烨VS张维
　　王煜辉VS钟文靖
　　北京队改名为中信北京队以来，成绩稳步提升，目前排名次席。本轮是中信北京队追赶榜首的好时机，论实力，中信北京队强于黄鹤楼科技园队，但能否顺利取胜，还得看孔杰VS李?主将之争，另外柁嘉熹VS马晓春的老少之战也颇为关键。
　　苏泊尔杭州VS重庆冷酸灵
　　汪涛VS谢赫(快棋)
　　刘星VS古力(主将)
　　王雷VS俞斌
　　江维杰VS王檄
　　重庆冷酸灵队到不能再沉沦下去地步了，可是接连的赛事以及活动已经让古力，还有俞斌身心疲惫，状态如何令人担忧。倒是王檄、谢赫这两位上半赛程表现不尽人意的大将，最近状态有了明显的提升，这场本赛季黑马对上届冠军的激战，还是重庆冷酸灵略占上风。
　　(追魂)

