张文东：高手云集乌当 弱队不甘心爆冷战果拱手相送
　　新浪体育讯　40岁的张文东九段，1982年入段，通过11年努力逐级打到九段的优秀棋手，目前是中国棋院围棋部主任。他不仅全程协调和处理了2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛分站赛，在赛事正式确定在贵阳市乌当区举办后，两次飞往贵阳市乌当区赛区考察赛事各项组织工作，协调解决筹办工作中的一些难题。开赛前，他在本次赛事比赛地贵阳市乌当区保利温泉所设的新闻中心接受采访时介绍了这次赛事的各项组织情况。
　　在谈及参赛棋手和嘉宾时，他介绍，这次在贵阳市乌当区举办的这次比赛是近年来中国围棋界最盛大的一次大聚会，来自全国各地的12支围棋甲级队不仅集中了中国最优秀的一线棋手，同时还包括了两名韩国的世界冠军，他们分别是李世石和刚刚夺得应氏杯冠军的崔哲瀚，只有另一名韩国外援李映九则因为所在的四川队使用外援场次的考虑，最终放弃了此次贵阳乌当之行。
　　张文东透露，本次比赛囊括了中国最顶尖的一线棋手，其中包括古力、常昊、孔杰、俞斌等世界冠军，新科中国围棋天元陈耀烨等新锐棋手也尽数前来。而陈祖德、王汝南、华以刚等中国棋界名宿也飞到贵阳，这是中国围棋界几代棋手齐聚一堂的盛会。
　　这次比赛是今年围甲联赛第二循环第一轮和第二轮比赛，由于在第一循环中重庆、上海、山东等强队发挥不佳，都憋着劲打好贵阳乌当这两轮比赛。而四川、杭州、广西等原来的“弱队”，连续爆冷，战胜了强队，自然也不甘将此前辛苦挣到的成绩拱手相送。在这里进行的两轮共48盘棋中，这些世界上最优秀的棋手们一定会奉献出精彩的对局。
　　张文东还透露了贵阳市乌当区为何在全国围甲联赛分站赛的众多竞争者中胜出的秘密。他说，拥有优良的温泉资源，加上贵州郁郁葱葱的森林环境、清新的空气，加上贵州省各地干部群众喜爱围者众多，拥有强大的群众基础。这些条件使得中国棋院最终选定这里。两次飞到贵阳来参与赛事筹办工作，发现贵阳市乌当区的筹办工作非常出色，为棋手们参赛在比赛和生活细节上安排得十分周到，媒体宣传也相当有创意，这次赛事不仅受到人民日报、新华社、中央电视台的高度关注，还吸引全国最具影响力的两大互联网门户网站开设专栏进行重点推介，安排棋手在休息日通过参观贵州优美的旅游景点等都十分出色。(完)

