建桥杯国字号女将唱主角 张璇倒脱靴妙手亦难逆转
　　记者谢锐北京报道 9月3日，第7届建桥杯女子围棋公开赛本赛首轮在中国棋院战罢，张璇八段、唐奕二段分别被名不见经传的闵娜三段、陈一鸣初段所淘汰，宋容慧五段、李赫二段、鲁佳二段等6名国少队女棋手过关。
　　最先结束的是曹又尹三段执黑对乔诗尧初段之局，中盘战中，黑棋留有打劫分断白棋的手段，但自身薄弱，使不上劲。数十个回合后，黑棋奇迹般地将白棋大块割断，白大块不得不在黑棋厚壁下寻求活路，左奔右突，惨遭聚歼。
　　郑岩二段与王祥云二段曾在第5届建桥杯决赛中交手，此番在首轮早早相遇。执白的王祥云在棋盘下方放弃边空，取得外势后在中腹大跳一手，意在围空，黑棋往白模样中投进深水炸弹，白棋发起强攻，成败在此一役。黑棋往外尖跳出逃，白棋紧紧纠缠，将黑棋大块的外围出路全部截断，黑大块只得谋求就地做活，过程虽也充满艰辛，但有惊无险，黑棋大块堪堪两眼做活，棋局转入收官阶段，最终郑岩刚好以3/4子的微弱优势胜出。
　　第1至第4届建桥杯冠军张璇八段特邀参赛，首轮她执白对闵娜三段，在左下盘张璇连续脱先，抢先在棋盘上边黑阵中动手，黑白三块大龙杀成一团，过程中闵娜错过一着制胜之机，她本可夹死白棋两颗棋筋，全线打通的，但她白白错过了这一战机。
　　不过实战闵娜还是收获颇丰，在中腹先手拔花，自身变厚，白棋大块单方治孤，刘菁八段感慨：“白棋太苦。”以下白棋使出浑身解数挣脱黑棋如随形的缠绕攻击，并巧妙地做出一劫。只是劫争过程中，张璇不愿简单消劫，要将劫争做大，结果适得其反，招致闵娜的妙手还击，输了劫争不说，还将左边盘数子送吃。
　　张璇只得强攻中腹黑棋大块这条道了，交战结果，黑白两大块棋形成共活，白棋彻底绝望。官子战中，张璇在左上角妙手迭出，包括难得一见的精妙“倒脱靴”手段，但还是难以挽回颓势。至231手，张璇中盘认输。
　　新初段陈一鸣执黑对唐奕二段，陈一鸣在本届比赛中表现出色，预选赛中连胜叶桂五段和范蔚菁二段，打进本赛。本赛首轮，她和唐奕在中腹大打出手，双方竭力相互分断，稍有闪失即全盘崩溃。唐奕脸色凝重，频频长考，稚气未脱的陈一鸣却平静以对，无风无雨。
　　交战结果，白棋大块吃住五颗黑子，安然成活，但黑棋走厚后，外围白棋数子又惨遭“扒皮”，左上角白棋还遭池鱼之祸，被黑棋一并吃进。以下进程陈一鸣着法老到，未给唐奕逆转之机，中盘胜出。
　　宋容慧五段执黑对梁雅娣二段，序盘梁雅娣懵里懵懂地弈出新型，歪打正着，效果不错。宋容慧苦思冥想，耗费不少时间。战斗转移至右下角时，两人形成转换，黑棋实地稍损，但中腹变厚，从此放开手脚。对攻中，宋容慧用心深远，弃子抢攻，将右上白棋大块全歼，梁雅娣投子认输。
　　王晨星二段执白对新初段张越然，黑棋中腹大块受攻，实地损失甚多。在左上角黑棋强杀白棋，以求一逞，但白棋计算精确，反将黑棋吃进，棋局结束。
　　鲁佳二段执黑对谢少博初段，形势一直非常接近，临近终局，鲁佳还为自己的一步漏着而懊悔，但优势依然没有动摇，最终以3/4子之优胜出。
　　李赫二段执白对蔡碧涵二段之局最后结束，黑棋在右上角强围巨空，白棋深入，一“洗”了之，双方陷入乱战，形成劫争，白棋通过找劫吃下黑角后，胜势确立。
　　建桥杯八强战9月4日进行，对阵：郑岩VS陈一鸣，王晨星VS李赫，宋容慧VS曹又尹，闵娜VS鲁佳。本届建桥杯冠亚军奖金分别为15万、6万元。

