日本名人战决赛首局战罢 张栩半目险胜井山裕太(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第34期名人战七番胜负决赛第一局9月3、4日在北海道札幌市进行，张栩名人执黑半目险胜挑战者井山裕太八段，1比0领先。
　　这是北海道第九次承办名人战番棋决赛。第一次是在1979年第4期名人战中，当时大竹英雄九段中盘战胜坂田荣男九段。其中小林光一九段四次因名人战番棋决赛来到北海道，次数最多。2004年第29期名人战第四局安排在了札幌市进行，当时张栩九段7目半战胜依田纪基九段。并最终挑战成功获得名人头衔。名人战之外，张栩九段在北海道进行其他棋战决赛共有6局，成绩为5胜1负。北海道可以说是他的福地。挑战者井山裕太八段是第一次在北海道进行番棋决赛。
　　去年第33期名人战决赛中，井山裕太八段获得挑战权。开始获得二连胜，但最终还是3比4挑战失败。本期循环圈中井山八段卷土重来，连克山田规三生九段、张丰猷七段、高尾绅路九段、赵治勋九段、坂井秀至七段、小林觉九段、小县真树九段、王铭琬九段，以八连胜的惊人战绩再次获得挑战权。
　　井山裕太八段连续两年打入名人战决赛，面对的是如今日本棋坛的五冠王张栩九段。朝日新闻也请来了众多一流棋手对番棋进行展望，并从两人棋力等方面进行比较。入段年龄：井山12岁、张栩14岁；第一次获得头衔的年龄：井山16岁、张栩22岁；获得头衔数：井山2个、张栩29个；胜率井山74.5%、张栩73.8%；今年的成绩：井山30胜11负、张栩24胜7负。可以看出两人的实力、状态都是不相伯仲。
　　石田芳夫九段认为，井山八段在去年的番棋决赛中发挥了其冷静沉着的棋风，此番再度获得挑战权，心态上会更加稳定。而张栩九段在去年决赛中，面临了心理上落于下风、开始二连败的窘境之后仍能三连胜并最终卫冕，此番再度面对井山八段的挑战自然心态与去年不同。上期名人战决赛之争已经过去一年，两人都有了极大的进步，并分列胜局排行榜的第1、2位。应该还是会拼到最终局才能确定名人头衔的归属。而从对局展开来说，两人的棋风在布局阶段很难分出优劣，中盘战的计算应该是左右胜负的关键。同时张栩九段和井山八段下棋速度都较快，不会出现由于临近终盘时间不足的问题。最后石田芳夫九段总结说，两人在今后10年都会是一对好对手。
　　在比赛前的前夜祭上，井山裕太八段说：“去年对于我来说都是全新的体验。虽然拼尽全力但还是失败了。时隔一年，希望大家看到成长了的井山。”张栩九段则表示：“能够站在名人战的舞台上对局非常幸运。希望能够下出符合名人头衔的对局来。”
　　9月3日上午九点，裁判长石田芳夫九段宣布比赛开始。张栩九段执黑先行。开局不久双方就在下边展开激战，进行至83手第一日封盘。第二日比赛开始后不久，战火蔓延至全盘。进入官子阶段，形势难料。用时上井山八段已经进入读秒，张栩九段还剩1小时保留时间。进行至234手，负责解说的河野临九段认为应该是黑棋半目胜的局面。两人激战了304手，最终的结果与河野临九段预料的一样，黑棋半目险胜。
　　第二局将于9月16、17日在熊本市进行。(苏铁)

