韩国棋院九月排名公布 金志锡突入前五元晟溱返前十
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，韩国棋院公布了韩国职业棋手最新一期排名。本期排名前十位中变动相当大。近期表现极佳的金志锡六段进入前五名，在本期排名中最为抢眼。
　　本期韩国第一人仍然是李世石九段。本期他的排名分下降了34名，降到9605分。但李世石九段仍然连续23个月占据韩国排名第一之位。
　　李昌镐九段其实本期最有希望重返第一之位。但是他在8月份的比赛中表现不好，未能把握机会。本期李昌镐的排名分下降了50分，以9559分继续待在第二位。
　　上期中，姜东润九段和朴永训并列第三位。本期他们都下降了，姜东润下降了5分，朴永训下降了8分。他们分别以9543分和9540分排在第三、四位。
　　金志锡六段是近期韩国表现最好的棋手。击败李昌镐，获得物价信息杯冠军，进入韩国头衔王行列。随后又在农心杯韩国阵容选拔赛中出线，第一次取得代表韩国参加农心杯团体战的机会。在今年1月份的时候，金志锡还排在第19名。上个月排名中，他第一次进入前十名(当时在第8名)，本期排名分增加了51分，达到9493分，排名再升三位，首次进入韩国前五名。
　　尹俊相七段近期也状态极佳。7月份以来，他的成绩是15胜1负，而且进入了韩国农心杯阵容。本期尹俊相的排名分增加了57分，达到9487分。与崔哲瀚九段并列第六名。崔哲瀚本期分数下降1分，排名下降了两位。
　　第八名为9468分的睦镇硕九段，排名分下降1分，排名下降两位。
　　第九名是9410分的元晟溱九段。本期元晟溱的排名分增加了8分，排名升了三位，重返前十。
　　第十名是朴正祥九段和李映九七段并列。他们两人本期分别下降9分和8分，目前9403分。
　　居第12名至20名的棋手为：许映皓七段、赵汉乘九段、白洪淅七段、安祚永九段、朴廷桓四段、洪性志七段、韩尚勋四段、金?宰三段和韩雄奎二段。
　　金?宰三段在8月份进入了韩国农心杯阵容。本期他的排名分增加了100分，为增加最多的棋手。赵汉乘九段本期下降了60分，排名直降6位。在前20名中他下滑得最厉害。
　　第21至30名的棋手为：洪?杓、姜儒泽、曹薰铉、李熙星、金炯佑、安亨浚、李春揆、柳东完、李元道、金主镐。
　　第31至40名的棋手为：宋泰坤、洪?杓、尹?熙、崔明勋、朴承华、李泰贤、高根台、陈东奎、陈时?、金承俊。
　　第41对50名的棋手为：李贤虎、徐健佑、全瑛圭、刘昌赫、崔原踊、尹盛铉、金起用、朴?贤、李载雄和安达勋。
　　刘昌赫九段本期排名直降7位，为50名中下降最多的棋手。宋泰坤九段本期上升了7位，为前50名中上升最多的棋手。
　　女棋手方面，赵惠连八段本期追上了芮乃伟九段，两人并列第62名。朴志恩九段列第72名。　(夏雨)

