古力长时间复盘宽慰好友 王昊洋揭秘崔哲瀚好打发
　　记者谢锐贵阳报道  09“金立手机杯”围甲联赛第12、第13轮比赛集中在贵阳乌当保利温泉新城举行，三年来，围甲联赛第一次集中举行，第一次出现常昊、古力、孔杰、李世石、崔哲瀚等一流高手聚集一起比赛的情景，老聂和唐莉初段特地赶过去给当地棋迷大盘讲解。
　　第13轮比赛，常昊再次出任中国移动上海队主将，对战西安曲江队主将崔哲瀚九段。棋入中盘，常昊通过弃子取势，围出了一个不小的模样。崔哲瀚放出胜负手，单兵突入白棋模样中，攻防之间，常昊弈出了一着局后大为后悔之着，让黑棋大块轻松处理，白棋实空不足而认输。
　　这已是常昊在本年度围甲联赛中第二次败给崔哲瀚了。05年两人在第5届应氏杯五番棋决赛中大战，常昊3比1胜出，获得他职业生涯第一个世界冠军，后来常昊又在三星杯赛中战胜过崔哲瀚，感觉对付“毒蛇”，常昊已颇具心得，哪知道09年常昊连续两次在围甲联赛中受挫于崔毒，他所在的中国移动上海队也两次败给升班马西安曲江队。
　　当常昊和朱元豪落败，中国移动上海1比2落后于西安曲江后，常昊久久地停留在胡耀宇VS孟泰龄之局前，他渴望胡耀宇能胜出，为本队争得1分，但胡耀宇最终也输掉了。中国移动上海队连续在乌当站比赛中败给四川娇子和西安曲江，惨到1分未得。
　　古力再次坐镇重庆冷酸灵主将位，对手是云南香格里拉主将王尧六段。期间有一段王尧形势不错，但中盘战古力一发力，王尧就勉为其难了。当王尧进入读秒时，古力还有1个多小时的保留时间。期间他还不断起身“巡场”，神态颇为轻松。局后两人进行了长达1个多小时的复盘，这已接近古力的比赛用时。原来，两人在棋院同住一间宿舍，交情很深。
　　此次两轮围甲比赛，古力先后对阵两位好友，第一盘在近乎输定的劣势下翻盘，战胜刘星七段。第二盘再胜王尧六段，后者在围甲联赛中已是1胜12负，成绩惨淡之极。这样的结果也让古力颇感无奈，胜负无情，他只能以长时间的复盘来宽慰好友了。
　　李世石在第12轮比赛中脆败于彭荃七段，局后他苦笑，坦承自己下得太过分，但输了他还是很痛苦，因为他所在的贵州百灵队的积分与前三名又拉大了。次轮再战，李世石丝毫没有受到上一轮落败的影响，大胆出手，大胆斗力，中盘战胜他此前三连败的丁伟九段。赢了棋的李世石露出孩童般的笑容，对签名合影来者不拒。他说他很喜欢参加围甲，5年来他已和围甲结下很深的缘分。09年下半年，他希望还能在围甲中多出场，为贵州百灵夺冠冲刺一把。
　　崔哲瀚第一次参加围甲联赛，本赛季他共下了6盘棋，5胜1负，展现了应氏杯冠军的实力。这位大男孩和孟泰龄、王昊洋、黄晨等队友关系处得不错，比赛之余总跟着大家一起。休息日中午，大家在餐厅点菜用餐，西安曲江队教练王汝南老师看到崔哲瀚闷坐着，想打电话找翻译，王昊洋告诉王老：“您不用担心，他什么都跟我们一样，特别好打发。”

