三星杯抽签现场妙语连珠 姜东润担心棋迷言不由衷
　　新浪体育讯　北京时间9月9日下午4时，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在大田儒城三星火灾研修院举行了开幕式，32强分组及32强战首轮对阵也同时揭晓。参加开幕式的有韩国三星火灾保险公司代表理事、社长池大燮，韩国棋院事务总长韩相烈，韩国棋院理事金寅九段以及来自韩中日三国的32名棋手。
　　三星火灾保险公司代表理事池大燮社长首先发表了讲话，他说：“今天是2009年9月9日，共有三个“9”这个数字。在中国，“9”这个数字是非常吉利的数字。据说今天是结婚的大好日子。在这大好的日子里，我们相信进入32强的各国各代表团棋手们会尽最大的努力，下出与世界最高规格比赛相符的名局来。祝愿各位棋手好运，同时也祝愿比赛成功举行。”
　　开幕式进行得很快，抽签结果在北京时间17时的时候就全部确定了。
　　下面，是在开幕式现场部分棋手的临战感言。
　　主持人：你认为谁是本届比赛的最强烈的冠军候选人？？
　　姜东润：以前有回我话没有说好，结果跳出来了很多反对我的棋迷。这回面对这个问题，我看来要小心了。冠军候选人是李昌镐九段，似乎我不能不这样说话。(姜东润的回答引起了全场一致的大笑)
　　主持人：在32强战中，如果有你最不想遇到的对手的话，那么他是谁？
　　朴永训：都是非常强大的对手，遇到任何人都会非常困难。不管怎么说，只要能避开李元怜业余5段，就再好不过了。
　　主持人：作为在本届三星杯预选赛爆出最大冷门的主人公，你有最想与谁相遇？
　　李元怜：朴永训九段说想避开我，就因为这，我最想与朴永训九段交手。
　　主持人：曹薰铉九段此次持外卡参加比赛。您认为抽到哪个组最好？
　　曹薰铉：如果是从往，不管对谁我都有自信，可是现在就数我最弱了。
　　主持人：崔圭炳九段您想避开哪个组？
　　崔圭炳：事实上，我连对阵表都不想看。
　　主持人：宋泰坤九段您最近状态不错吧？
　　宋泰坤：本应该好好保持状态，但是昨天是我的生日，喝了太多的酒…
　　主持人：对于新的三星杯本赛分组抽签系统，孔杰九段您有什么看法？
　　孔杰：这好象是一个非常有趣的方法，我感觉非常有趣。　(夏雨)

