三星杯首轮对阵：常昊战曹薰铉 孔杰遇韩业余高手
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强战分组及首轮对阵出炉，常昊被分在B组，孔杰与李昌镐分在D组，孔杰首轮迎战从预选一路杀出的韩国业余高手李元怜5段。古力、刘星、王雷同分在F组，古力不得不首先面对同样来自中国的王雷。
　　32强战首轮将于北京时间9月10日上午9时打响，完全对阵如下：
　　A组：结城聪九段(日)VS邱峻八段(中) 山下敬吾九段(日)VS崔圭丙九段(韩)；
　　B组：朴永训九段(韩)VS鲁佳二段(中) 常昊九段(中)VS曹薰铉九段(韩)；
　　C组：洪性志七段(韩)VS金日焕九段(韩) 周睿羊五段(中)VS丁伟九段(中)；
　　D组：李昌镐九段(韩)VS洪基杓四段(韩) 孔杰九段(中)VS李元怜5段(韩)
　　E组：朴廷桓四段(韩)VS陈耀烨九段(中) 周鹤洋九段(中)VS金美里初段(韩)；
　　F组：姜东润九段(韩)VS刘星七段(中) 古力九段(中)VS王雷六段(中)；
　　G组：周俊勋九段(中华台北)VS王?六段(中) 黄奕中七段(中)VS许映皓七段(韩)；
　　H组：崔哲瀚九段(韩)VS金志锡五段(韩) 羽根直树九段(日)VS宋泰坤九段(韩)
　　32强战采用双败淘汰制，32强战首轮决出两位胜者和两位败者。11日32强战第二轮为首轮的胜者对胜者、败者对败者，胜者组的赢家率先晋级16强。12日第三轮，第二轮胜者组失利的选手和败者组获胜的选手争夺另一部分晋级16强名额。
　　(王亮)

