桥牌世锦赛中国男队取得历史性突破 携手女队进四强
　　正在巴西进行的世界桥牌锦标赛当地时间7日晚，产生了百慕大杯、威尼斯杯的四强。中国龙珠男队197：194.5战胜挪威队，女队257：179战胜瑞典队，双双晋级半决赛。
　　四分之一决赛分6节进行，龙珠女队先负后胜。首节比赛13：63落后，但接下来连续4节取得胜利，不仅领先了对方，而且逐步将比分差距加大，虽然最后一节36：38小负对手，但最终以257：179的绝对优势胜出。龙珠男队对挪威队第一天的比赛打得非常顺利，领先对手69.5分结束前三节，但世界冠军挪威队的实力在后三节充分显现，第4节以57：27的成绩将比分差缩小了30分，第5节龙珠男队在对手拼杀的战术中，沉稳应对，33：26小胜继续保持领先，但是到了最后一节，挪威队将机会完全寄托在这最后16副牌上，发起了疯狂反攻，逐步缩小比分差距，到第14副牌打完，挪威队已经反超中国队2.5分。决定命运的第15牌，中国男队冷静地完成一个部分定约，挪威队则冒叫，未能完成定约，比分变成中国队领先对手3.5分，最后一副牌，龙珠男队没再给对手机会，最终以2.5分的优势淘汰了上一届百慕大杯的冠军，晋级半决赛。福中也因此成为中国的第一个世界特级桥牌大师，这也是世界桥牌的最高等级。男队将在半决赛中迎战多次夺得世界冠军的美国2队，女队的对手同样是世界冠军法国队。
　　百慕大杯是当今世界最高水平的男子桥牌赛事，今年是第39届。中国男队在历届百慕大杯上的最好成绩是前八名。这一次胜利取得的巨大突破，改写了中国桥牌的百慕大杯历史。中国男子桥牌相对欧美国家起步较晚，但近年来不断取得进步。代表团团长，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、桥牌协会副主席兼秘书长范广升认为，女队除第1节比赛的发挥不太好外，其余5节都发挥了自己的水平，取胜是正常的结果。男队的突破，充分显示了我们队伍技战术水平的提高，但在淘汰赛最后一节的起伏跌宕，也暴露出队员们大赛经验不足，心理素质还不够过关等缺点。在赛后的小结时，他提醒教练组和队员，要认真准备好半决赛的比赛，一是要放好心态，以我为主；二是当比赛中遇到失误时，要冷静，要能停下比赛调整心态和比赛节奏；三是要相信同伴和队友；四是要严格按照教练员的战术要求进行比赛，不能犯自由主义。
　　百慕大杯进入半决赛的另外两支队伍是意大利队和保加利亚队，威尼斯杯是美国1队和美国2队。员，要认真准备好半决赛的比赛，一是要放好心态，以我为主；二是当比赛中遇到失误时，要冷静，要能停下比赛调整心态和比赛节奏；三是要相信同伴和队友；四是要严格按照教练员的战术要求进行比赛，不能犯自由主义。
　　百慕大杯进入半决赛的另外两支队伍是意大利队和保加利亚队，威尼斯杯是美国1队和美国2队。

