三星杯前瞻：16强中国有望8席 古力刘星围攻姜东润
　　新浪体育讯　9月9日17时，第14届三星保险杯世界围棋大师赛本赛分组及32强首轮对阵出炉。结合分组情况和首轮对阵形势作简要分析，中国13人中有望8人晋级16强。
　　本次大赛首次引入双败淘汰制，首轮比赛32强共分8个小组，每组4人抽签对阵，第一天决出两位胜者和两位败者，第二天两个胜者之战的赢家进入16强，败者则在第三天与首轮两个败者之战的获胜方决战，争夺另一个出线名额。
　　A组：结城聪九段VS邱峻八段 山下敬吾九段VS崔圭丙九段
　　日本一共才三名棋手，A组就占了两个，因此这个组肯定是日本棋界重点关注的小组。由于这个组有年龄相对大一些的韩国崔圭丙九段，出线之争将主要在结城聪九段、邱峻八段、山下敬吾九段三人之间进行。结城聪VS邱峻的首轮比赛对于邱峻来说很关键，赢则基本锁定出线权；山下敬吾VS崔圭丙一战对于日本棋手能否顺利晋级16强同样重要，若胜则至少有一人晋级，若败则难说了。分在这个组，对于邱峻来说无疑是中上签。
　　B组：朴永训九段VS鲁佳二段 常昊九段VS曹薰铉九段
　　鲁佳陷入世界冠军的阵中，首轮就对阵世界冠军朴永训的鲁佳，会有怎样的表现倒是很有趣的一件事情。这个组朴永训理应拿到晋级名额。常昊近况不佳，在国内棋战状态低迷，首轮对手曹薰铉老而弥坚，不过考虑到常昊有一到世界棋战中就能调整好竞技状态的良好习惯，还是看好常昊能顺利取胜并晋级的。
　　C组：洪性志七段VS金日焕九段 周睿羊五段VS丁伟九段
　　这个组是中韩之争，不出意外的话，出线名额将在洪性志、周睿羊、丁伟三人中产生。首轮先内战，年轻的周睿羊2009年以来状态迅速下滑，预计首轮仍会难敌兄长丁伟。这个组的第二轮的比赛将很关键，只有阻止洪性志的二连胜，才能避免第三轮残酷内战的发生。
　　D组：李昌镐九段VS洪基杓四段 孔杰九段VS李元怜5段
　　这是个黑马向成名棋手发起挑战的小组，孔杰的首轮对手李元怜5段不能再以业余棋手来对待，不过也没有必要将其看得过高，放松心态，重视细节，孔杰当可胜之。李昌镐同样遭遇年轻的洪基杓四段，在世界棋战中一向稳健的李昌镐，也没有理由让冷门在自己身上爆出。这个组黑马虽强，但应该难奈强手。
　　E组：朴廷桓四段VS陈耀烨九段 周鹤洋九段VS金美里初段
　　陈耀烨的首轮对手朴廷桓年纪更小，不过在围棋上的天分却很高。陈耀烨自2009年以来，无论是棋战的成绩和棋局的内容，都较以前有了明显的成熟之感，这次三星杯对于陈耀烨来说，小组出线晋级16强绝不是终极目标。韩国女子棋手金美里初段虽然有在韩国联赛战胜朴廷桓的记录，但在世界大赛中，想撼动周鹤洋这样的稳健型实力派棋手却很难。很想知道的是，金美里如果再次遇到朴廷桓，结果会怎样。
　　F组：姜东润九段VS刘星七段 古力九段VS王雷六段
　　死亡之组！在这样的分组里面，王雷只能是最弱的一位了，其他三人对于出线权的争夺将会激烈而残酷。首轮刘星和韩国新科世界冠军姜东润之战尤其重要，若刘星能胜出，那么联手古力将姜东润挤出16强的可能就会很大。不过这组风险也大，如果姜东润连胜，也将古力刘星这样的中国强手中的一个挤出16强。
　　G组：周俊勋九段VS王?六段 黄奕中七段VS许映皓七段
　　这个组倒是实力很平均，四个人都有出线晋级16强的可能性。首轮黄奕中VS许映皓，双方实力伯仲之间，胜负难以预料；周俊勋这回总算在世界棋战前面的轮次里没有再抽到顶级棋手，但被棋友戏称为“史上最弱世界冠军” 周俊勋要想突围仍然难度不小。
　　H组：崔哲瀚九段VS金志锡五段 羽根直树九段VS宋泰坤九段
　　韩国三强围攻日本羽根直树一人的局面，不过羽根直树在首轮战胜宋泰坤的可能性不小，接下来羽根直树火中取栗也同样并非不可能。不过这是替羽根直树设计的美妙晋级之路，客观的看，这个组还是崔哲瀚、金志锡两人更强。
　　盘点一下对各组出线之争的预判：A组邱峻八段、山下敬吾九段；B组朴永训九段、常昊九段；C组洪性志七段、丁伟九段；D组李昌镐九段、孔杰九段；E组陈耀烨九段、周鹤洋九段；F组姜东润九段、古力九段；G组黄奕中七段、许映皓七段；H组崔哲瀚九段、金志锡五段。中国军团有望8人晋级16强，将在三星杯前面双败淘汰的比拼中稍稍占得上风。
　　(追魂)

