棋院队15比13险胜乌当东道主 古力6球王谊铁人气质
　　新浪体育讯　9月6日贵阳乌当消息，今天是2009金立手机杯中国围棋甲级联赛贵阳乌当分站赛的休战日，下午4:30，中国棋院足球队与乌当区机关干部足球队进行了一场五人制足球友谊赛。经过3节30分钟的大战，棋院队以15比13险胜，古力独入6球。
　　中国棋院队身着白色球衣登场，首发队员是常昊、古力、邵炜刚和队长王谊，胡耀宇依然担任门将。从赛前热身看，乌当队有几位人高马大的年轻队员，皮肤黝黑，一看就是经常踢球，即使是喜欢运动的古力跟对方相比也显得白白净净。棋院队在身体素质方面已经落了下风，将着面临一场恶战。
　　9月初的贵阳气温仍有30度，比赛伊始天气晴朗，阳光照得露天的赛场更热了，稍一剧烈运动就会大汗淋漓，在这种条件下，一场艰苦的比赛开始了。双方先彼此试探一番，古力常昊在前面主攻，王谊邵炜刚担任防守，试探过后，比赛强度逐渐增强，双方各有了几次打门。
　　5人制的比赛攻防转换极快，双方的攻击力显示了很强的攻击力。王谊中场断球成功，第一时间传给已经突入禁区的常昊，常昊拔脚就射，对方门将倒地勉强把球挡向了另一侧，一个白色的身影旋风般杀到，轻松补射得手，古力首开纪录。第二个进球也是干净利落，王谊在左前场得球，妙传中路古力，一蹴而就，2比0，棋院队开局顺利。随后王?顶替体力下降的邵炜刚出场，实力强大的乌当队趁棋院队人员磨合之际，连进3球反超比分。棋院队很快还以颜色，王谊中路得球塞给左边突前的刘世振，传球后马上前插，刚刚被替换上场的刘世振带球疾进两步找到传球空挡，传给已经冲到禁区内的王谊，王谊射门得手，这个经典的2过2配合就发生在电光火石之间。紧接着，古力左路突破形成单刀，凭借强大的个人能力完成帽子戏法，棋院队以4比3再度反超。此时第一节已经临近尾声，棋院队体力下降略有松懈，对方转瞬间又进两球，把第一节的比分锁定在5比4，乌当队领先。
　　休息十分钟后第二节开始，棋院队陷入了一个疲劳期，除王谊打入一球外，完全被对手压制，乌当队几个年轻人踢法非常凶悍，在中路利用速度闪开角度就射，这种完全利用个人能力的踢法相当奏效，连连得手，棋院队以5比8落后，形势告急。危急时刻，还是古力挺身而出，奉上一进球一助攻。棋院队士气大振，常昊与刘世振联手在对方禁区内“肉搏”，混战中刘世振打入扳平一球。气势来了老天也眷顾，古力一脚射门打中门柱后弹到了对方门将后脑勺上，球缓缓滚进大门，棋院队9比8三度反超，第二节比赛结束，古力打入5球。
　　棋院队作为一个整体协同作战，大家都在各自的位置上兢兢业业踢球。队长王谊身先士卒满场飞奔，大声指挥队员跑位，毫不吝惜盛赞队友的妙传和出色防守，如果队友跑位失误，也会“无情”批评。常昊也是最不惜力的队员之一，倒地的断球次数最多，一场下来甚至有些轻微地摔伤。虽然对手进了13个球，但谁也不能忽视门将胡耀宇的发挥，他没有守门员手套等装备，身上的护具只有一对护膝，可以说是以血肉之躯面对对手狂轰滥炸，全场足足挡出了20多次射正门框内的攻门。
　　最后三节开始，棋院队再没有让对手再反超比分，古力、王谊、常昊、邵炜刚、刘世振包办了棋院队最后6个进球。乌当队死死咬住比分，最后三分钟尤为惊险，围着棋院队半场火力全开，这三分钟多亏胡耀宇挡住了5、6脚射门，最后比分锁定在15比13，棋院队惊险获胜。
　　总结战果，古力6球、王谊4球、刘世振2球、邵炜刚2球、常昊1球。除胡耀宇外，仅铁人王谊打满三节共90分钟，这位中国棋院外事部主任无愧棋院足球队精神领袖。
　　(王亮)

