胡荣华聂卫平谢军当选最具影响力的新中国体育人物
　　新浪体育讯　《中国恒好光耀60年--恒源祥最具影响力的新中国体育人物》活动颁奖晚会2009年9月6日晚在北京奥体中心举行。新中国60年历史上最具影响力的体育人物在晚会上揭晓，6位来自棋类项目的候选人有3人当选，他们是胡荣华、聂卫平、谢军。
　　胡荣华、聂卫平、谢军在各自领域取得了巨大成就。胡荣华14次夺得全国象棋个人赛冠军，60岁高龄仍奋战在一线，并积极投身象棋改革，为象棋的繁荣发展作出了巨大贡献。聂卫平作为主将在中日围棋擂台赛取得11连胜，为中国连续取得三届中日围棋擂台赛的优胜立下头功，成为举国瞩目的民族英雄，带动了80年代中叶全国学习围棋的热潮。谢军在1991年加冕世界棋后，成为国际象棋史上第一位欧洲以外的女子世界冠军，并率女队获得1998年、2002年、2004年奥赛冠军，是中国国际象棋当之无愧的旗帜人物。
　　当选最具影响力的新中国体育人物的60位运动员来自不同时期，胡荣华被看作是60年代运动员的佼佼者，聂卫平和谢军则分别是80和90年代运动员的代表。实际上，在新人辈出的今天，这三位棋坛名将的影响力也未有太多减弱。他们可能无法再把更多精力投入到一线的拼搏中去，但仍在为项目的发展不断贡献着力量，这是最为难能可贵的。
　　来自围棋的陈祖德、马晓春、古力未能当选，他们也对围棋的发展作出了巨大的贡献。陈祖德是第一位战胜日本九段的中国棋手，在60年代具有划时代的意义；马晓春在中国围棋低迷之际连夺两个世界冠军；古力作为目前中国围棋第一人，正不断冲击着世界的巅峰，今年古力一举拿下的三个世界冠军，这正是棋类项目献给祖国60岁生日的最好贺礼！
　　(王亮)

