约旦：我们打世锦赛当之无愧 申明球队仅一名外援
　　新浪体育讯　北京时间8月16日下午，约旦在亚锦赛第三四名决赛中以80比66击败黎巴嫩，获 得季军，获得明年世锦赛入场券。赛后，约旦表示，他们在昨日午夜召开的紧急会议收到效果，他们打进明年土耳其的世锦赛当之无愧。
　　黎巴嫩主教练雷卡在率先点评这场比赛时，表现得很有风度，他恭喜约旦获得 胜利，“他们打得很好，我们也很努力，这里我不想多说什么，约旦教练和球 员都是我的朋友，他们是今天的主角。”
　　约旦主教练帕尔马很兴奋，他说，“我们今天很幸运获得了胜利。我们打得很放松，做了精心的准备。3年来，我们一直努力，一直在一起打球，我们辗转于各座城市之间，和家人没有团聚。我们约旦也是一个很小的国家，在世界上的排名也不高，今天能够打进明年的世锦赛，实在是太高兴了。我们值得这场胜利，我们也应该赢得比赛。”
　　约旦在昨天输给伊朗后，一度情绪很沮丧，后来球队集体观摩了中国队对黎巴嫩的比赛。回到酒店后，尽管已经是深夜，但约旦上下还是召开了一次紧急会议，主教练帕尔马做最后总动员，“我知道球员们的情绪不太好，但我告诉他们抬起头来，不要沮丧，忘掉这场比赛，相信自己，只要我们正常发挥，我们就能够击败对手。我告诉他们要利用自己的速度，跑，跑，跑，发挥自己的优势。”
　　有记者询问帕尔马对于这次亚锦赛很多美国球员参加，持什么样的看法，帕尔马情绪激动地辩解说，“我要再申明一下，我们队只有一名美国球员，而这是FIBA允许的，其他的球员都是本土球员，他们常年在约旦联赛打。”(新浪体育 张强 发自天津)

