桥牌世锦赛男队止步半决赛 女队勇胜法国挺进决赛
　　新浪体育讯　正在巴西进行的桥牌世锦赛北京时间9月10日早晨，产生了进入百慕大杯和威尼斯杯决赛的队伍。经过两天96副牌的激烈争夺，中国龙珠女队245：221.33战胜法国队，进入决赛，男队负于美国2队，无缘决赛，将与保加利亚队争夺百慕大杯第三名。女队将与美国1队争夺威尼斯杯冠军。百慕大杯冠军将在美国2队和意大利队之间产生。
　　半决赛龙珠女队与法国队的较量十分激烈。虽然仅仅是半决赛，但对于2005年的世界冠军法国队和为夺冠而来的中国女队来说，半决赛无疑是决定命运的比赛。在第一天的前三节比赛中，世界冠军法国队迅速进入状态，连赢三节领先中国队20.67分结束前半程比赛。第四节开始，法国队在领先的心理优势下40：38再胜一节，龙珠女队已经到了背水一战的紧要关头，再不奋起直追就要被挡在决赛的大门外了。第五节第一副牌，龙珠女队就完成漂亮的小满贯定约，并接连取得大大小小的赢分，最终76：23结束比赛，将总比分改写为200：170.33，以领先近30分的优势进入最后一节比赛。此前一直保持领先的法国队当然不甘心将决赛名额拱手相让，最后一节的竞争进入了白热化，前5副牌中国队领先21分，但第8副牌之后，两队比分变成了21：21平，随后对手继续疯狂反攻，虽然最终50：45取得第六节胜利，但中国队仍以总成绩245：221.33成功挺进决赛。威尼斯决赛仍然打96副牌，分两天进行。
　　决赛中的对手美国队不仅多次夺得世界冠军，也是中国队的老对手。在1997年和2003年的两次威尼斯杯决赛上，中国队都是负于美国队而无缘冠军，2007年的威尼斯杯更是在半决赛中就被美国队夺去了进入决赛的机会，但2008年的世界智运会，中国队在半决赛中击败美国队，从而改写了中美两队在淘汰赛中的胜负史。

