谁发挥出色他就换下谁 郭士强用兵遭国内媒体质疑
　　本报天津专电 记者周方平报道：在昨晚的男篮亚锦赛半决赛中，中国队在最后一刻凭借胡雪峰和易建联的罚球，以72比68险胜黎巴嫩队进入决赛。在黎巴嫩队强硬的防守下，中国队打得十分艰难，最后一分钟时战成68平。关键时刻，胡雪峰搏得三次罚球机会，并三罚两中。黎巴嫩队进攻不中，只好犯规，易建联再两罚全中，奠定胜局。中国队内线双塔再次成为获胜功臣：易建联得到18分、4个篮板、4次盖帽、3次助攻；王治郅得到20分、9个篮板，还有两次抢断。
　　伊朗队在另一场半决赛中以77比75险胜约旦队。中国队与伊朗队将在今晚争夺桂冠，两队均已获得明年男篮世锦赛的参赛资格。
　　*********
　　在这一场紧张得令人窒息的比赛中，中国队主教练郭士强的用兵再次受到质疑。
　　双方第一次交锋，内线发挥都异常出色，成为各自最有力的撒手锏。中黎对决，谁赢得内线谁就有八成的获胜希望。正因如此，对内线球员的保护，成为主帅必须重点考虑的问题。
　　第二节末段，易建联第二次犯规。第三节开始，郭士强排出首发阵容，但仍由阿联主防杀伤力极大的佛罗曼，而王治郅在防守上补防意识的不足，使阿联在内线极其辛苦，此节打了4分钟便领到三犯下场。此时，王仕鹏刚刚独力砍下9分，将中国队的领先优势扩大到11分。阿联下场后，黎巴嫩队立即从内线找到突破口，再度将比分追近，中国队陷入战略被动。
　　郭士强的数次换人也令人看不懂。首节末段，朱芳雨刚刚打三分成功，即被孙悦换下；第三节，王仕鹏的狂飙令中国队首次领先到两位数，他手热得发烫，却被孙悦替换下场；首节，胡雪峰换下已经两犯的刘炜，虽无太突出表现，却也中规中矩，不久又莫名其妙地被张庆鹏换下，后者一上来就是一次失误……谁发挥出色谁就被换———中国队全场始终没有找到自己的节奏。
　　除上场时间很短的苏伟及张庆鹏，郭士强使用了7名球员。在内线易建联陷入犯规麻烦后，用的是李晓旭与王治郅的组合，而这三人基本上就是内线的轮转阵容。李晓旭的攻击手段极其有限，大郅又碍于体能防守经常失位。在这种情况下，被称作“黎巴嫩克星”的杜锋竟没有得到一分钟上场时间。第一次对垒黎巴嫩队时，正是他在最后时刻的两记精彩传球，帮中国队奠定胜局。
　　用人过分机械、过度使用主力球员、换人自乱阵脚———郭士强的指挥叫人看不懂。

