三星杯常昊刘星引领中方大捷 孔杰险胜韩业余(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月10日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛本赛32强战首轮比赛开战，中国棋手9盘外战取得6场胜利，焦点战常昊轻取曹薰铉、刘星胜姜东润、孔杰半目险胜韩国业余棋手李元怜，陈耀烨、周鹤洋、王?也击败各自对手晋级胜者组。黄奕中、女将鲁佳则负于韩国棋手，邱峻不敌日本结城聪，落入败者组。
　　今天进行了32强战第一轮的比赛，中国棋手表现出色，13人出征，有8人进入胜者组，同时提前确保了两个16强席位。
　　本届三星保险杯引入了“双败淘汰”的概念，韩国国内业余预选赛中开始实行了，本赛仅在32强战中实施。这个规则体现了三星保险杯不断革新的精神，也是旨在减少偶然性，保证大赛的质量。对于实力强的棋手，输一盘仍存在晋级的机会。
　　今天13名中国棋手参加比赛，其中古力和王雷、周睿羊和丁伟进行了“内战”。此外，中韩对抗7盘，中日对抗1盘，还有一盘与中华台北棋手的比赛。
　　从总体看，今天中国棋手的成绩很不错。中韩对抗的7盘赢了5盘。
　　这几盘中韩对抗中，重点对局相当多。
　　比如，陈耀烨九段和朴廷桓四段的比赛，这是中韩新锐的对抗，尽管陈耀烨比朴廷桓大了些，还是很有代表性的。陈耀烨在今天的比赛中，体现出了经验上的优势，进入中盘战以后，能够迅速抓住对手的漏洞，牢牢地掌控盘面。朴廷桓后来强行放胜负手，仍未能扭转败局。
　　比如，刘星七段对姜东润九段。姜东润为新科富士通杯冠军，韩国排名第三的高手。在本局中，姜东润曾经强行杀刘星的大龙，但未能成功。屠龙不成反受制，姜东润本局受到了相当大的打击。与姜东润类似的还有金志锡六段，今天他强杀崔哲瀚的大龙，不仅龙没有杀到，反而被“毒蛇”反咬一口。
　　古力九段仍然保持着良好的状态，今天他是32位棋手中第一个赢得比赛的。下午续战仅1小时多一点，他即执白140手速胜王雷六段。常昊九段的状态也不错。今天他的对手曹薰铉自知打持久战是不行了，序盘不久就挑起了大型战斗。在战斗过程中，常昊的判断是准确的，到了最后赢了11目半。
　　孔杰前一段时间在世界大赛中全部恢复，这次遇到了本届三星保险杯的黑马业余棋手李元怜业余5段，赢得意外得惊险。全部16盘比赛他们这盘最后结束，孔杰与对手纠缠了289手，以半目险胜。
　　以下为今天的比赛结果：
　　A组：结城聪九段(日)胜邱峻八段(中) 山下敬吾九段(日)胜崔圭丙九段(韩)
　　B组：朴永训九段(韩)胜鲁佳二段(中) 常昊九段(中)胜曹薰铉九段(韩)
　　C组：洪性志七段(韩)胜金日焕九段(韩) 周睿羊五段(中)胜丁伟九段(中)
　　D组：李昌镐九段(韩)胜洪基杓四段(韩) 孔杰九段(中)胜李元怜5段(韩)
　　E组：朴廷桓四段(韩)负陈耀烨九段(中) 周鹤洋九段(中)胜金美里初段(韩)
　　F组：姜东润九段(韩)负刘星七段(中) 古力九段(中)胜王雷六段(中)
　　G组：周俊勋九段(中华台北)负王?六段(中) 黄奕中七段(中)负许映皓七段(韩)
　　H组：崔哲瀚九段(韩)胜金志锡五段(韩) 羽根直树九段(日)负宋泰坤九段(韩)
　　今天这一轮过后，胜者组和败者组形成。胜者组中的棋手明天再战，胜者将晋级16强。明天，中国棋手常昊、周睿羊、孔杰、陈耀烨、周鹤洋、刘星、古力、王?将在胜者组中比赛，再胜即可直接晋级。其中，刘星和古力，陈耀烨和周鹤洋在胜者组交手，中国已经确保了两个16强席位。韩国棋手也由崔哲瀚和宋泰坤确保了一个16强席位。日本两名棋手今天在A组中全胜，也提前得到了一个16强席位。
　　进入败者组的中国棋手黄奕中七段将与周俊勋交手，争取复活的机会。女棋手鲁佳二段得到了与曹薰铉九段交手的机会，不管胜负如何，在正式比赛中跟“皇帝”学一盘也是幸福的。(夏雨)

