象甲联赛第14轮湖北力克浙江 四川爆冷取胜广东
　　新浪体育讯　北京时间9月9日下午，“惠州华轩杯”全国象棋甲级联赛，在各主场展开第十四轮的争夺。
　　领头羊湖北宏宇象棋队在主场以5比3力克浙江队。不过这场胜利得来并不轻松。
　　是役鄂军两大得分手洪智、汪洋都执先与各自对手于幼华、张申宏率先战和。而李智屏先对新科世界冠军赵鑫鑫一局，李智屏中盘时已落入下风，苦苦求和棋。
　　关键时刻，谁来为领头羊打开胜利之门呢？待见一人骠骑而出，呼啸道“我来”。众人定睛一瞧，原来是李雪松大师，立马一片嘘唏之声。
　　原来李大师在本战之前，已经在蔡伦竹海杯、象甲两大赛事中，取得了21连和的成绩，似乎根本没有攻击能力，而他的对手却是特大陈寒峰。
　　不过天下事、未可知，在象甲这块屡屡上演奇迹的土地上，李雪松就给大家来了一个大大的意想不到。只见仙人指路对卒底炮转顺炮局，陈特大布局不按常规出牌，想欺负“和棋大师”。
　　李大师经过思考，毅然决定接受挑战。最终李雪松展示出了他不愧是大师的攻击一面，中盘利用左翼双车的联手逼近，迫使对手弃掉左马。而多子之后，李大师防守超强的一面得到发挥，其牢牢掌控住形势，不给对方以任何可乘之机，至69手时，陈寒峰劣势中苦思良策未果，超时告负，李雪松遂为鄂军拔得头筹。
　　最后一盘，李智屏炮双兵单相顽强守和赵鑫鑫已入九宫的双卒，湖北队也凭借李雪松的绝杀，将积分榜上的领先优势扩大到8分。
　　其他场次，四川主场爆冷取胜广东，郑一泓执先击败吕钦为川军立功；浦东与上海的德比打成平手，双方4台皆和，江苏与黑龙江也同样4台全和打平；北京战平河南，张强、陆伟韬各自建功；沈阳击败河北，周涛、王天一获胜。
　　前十四轮战罢，积分榜上湖北34分稳居第一，广东26分第二，上海24分，以局分优势列第三，河南24分，北京23分，四川22分，浙江21分，黑龙江20分，沈阳19分，江苏、河北17分，浦东5分。
　　象甲第十五轮将于9月16日进行，对阵为：河北-湖北，河南-沈阳，黑龙江-北京，上海-江苏，广东-浦东，浙江-四川。“惠州华轩杯”全国象棋甲级联赛，在今天下午展开第十四轮的争夺。

