刘星戏耍韩国小天王 姜东润半盘猛攻一无所获(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月10日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛本赛32强战首轮比赛开战。在本轮比赛中，中国的刘星七段执白中盘战胜韩国的姜东润九段，取得了个人的开门红。
　　图一，刘星执白VS姜东润。序盘白棋在左边寻求定型，1位靠是定型的要点。姜东润黑2扳是不愿如白棋所愿，此后黑棋只好8位冲出反击，然而黑14的挡并不成立，黑棋留有15-21的连续好手，如此黑棋将陷入困境。
　　图二，白明显得利。实战黑棋对2位挡的变化有所忌惮，只好于1位爬过，但是这个变化使黑棋在左边落下后手，白棋走到12、14两点明显得利。
　　图三，刘星的精妙构思。黑三角位迎头拦住白棋去路，如何破黑阵成为摆在刘星面前的棘手为题。实战白棋巧妙地先在1位试探应手，然后在3位靠引对手就范。实战中姜东润果然中计，黑4勉强发力，当白11扳出后黑棋已经动弹不得，白棋13位接住后右边黑阵已经被撕开一条裂缝。
 
　　图四，妙手做活。白1断是局部做活的唯一手段黑2打吃是唯一应手，为继续攻击姜东润只好让白棋3-7位打拔一子。至白9时，刘星的白棋基本做活无忧。
　　图五，姜东润被耍了。白1尖是做活过程中精妙的手筋，姜东润于2位尖时显然中计，此后当黑在6位断时发现白7一长，整块白棋已经是净活的状态了，这相当于姜东润在局部白白浪费一手棋走了个官子。
　　图六，锁定胜局。经过中后盘双方的几番攻防后，黑棋姜东润的进攻可谓一无所获。刘星将左下角做活后，实地已经明显领先，姜东润随即投子认负。
　　(张祺)

