三星杯常昊状态焕然一新 孔杰擒下黑马剑指李昌镐
　　新浪体育讯　9月9日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强第一轮结束激战，中国棋手在9盘外战中，取得6胜3负的佳绩，其中E组、F组已经提前锁定了两个16强名额。明天将进行32强战的第二轮比赛，两连胜的棋手将率先晋级16强。
　　A组第二轮：结城聪九段VS山下敬吾九段  崔圭丙九段VS邱峻八段
　　首轮战罢，日本的两位棋手结城聪和山下敬吾双双取胜，为日本队锁定一个16强名额。邱峻负于结城聪是中国棋手在首轮的最大失利，不过邱峻还是很有机会从这个组力争到出线资格的，当然前提是顺利拿下第二轮对韩国崔圭丙一战，然后在第三轮中决战日本棋手。
　　B组第二轮：常昊九段VS朴永训九段  鲁佳二段VS曹薰铉九段
　　首轮B组战局平稳，朴永训取胜鲁佳；常昊果然在国际棋战中的状态焕然一新，与曹薰铉一战牢牢掌控大局，执黑中盘胜出。明天第二轮常昊将与朴永训进行势均力敌的PK，争夺B组首个出线名额。败者组的鲁佳挑战曹薰铉，也并不是机会全无的。
　　C组第二轮：洪性志七段VS周睿羊五段  丁伟九段VS金日焕九段
　　这个组的首轮两盘内战结果也正常，洪性志顺利取胜金日焕，近况不佳的周睿羊战胜丁伟算是一个好消息，接下来的激战我们更需要像周睿羊的这样有冲击力的年轻棋手去征战。当然，丁伟只要明天度过金日焕一关，同样很有机会晋级16强。
　　D组第二轮：孔杰九段VS李昌镐九段  李元怜5段VS洪基杓四段 
　　预选赛里杀出的黑马在首轮遇到了好骑手。尽管只是半目取胜，但孔杰到底还是没有让赛前被普遍关注的李元怜撒起野来。李昌镐现在就是世界冠军级别棋手最严格的标尺，第二轮孔杰VS李昌镐，才是证明孔杰是否真正脱胎换骨的一局棋。
　　E组第二轮：陈耀烨九段VS周鹤洋九段 金美里初段VS朴廷桓四段 
　　首轮陈耀烨胜朴廷桓这盘不小，让中国军团已经锁定了这组的一个16强名额。第二轮败者组金美里欲再胜朴廷桓不太现实，陈耀烨和周鹤洋之间的负者，仍然要做好恶战朴廷桓的准备。
　　F组第二轮：刘星七段VS古力九段  王雷六段VS姜东润九段 
　　这个组本来是死亡之组，但刘星在首轮的出色发挥让姜东润的晋级之路黯淡起来，古力和刘星同样已经锁定了一个16强名额，而姜东润还得接受一下我们王雷的挑战。既然是围甲的主力棋手，王雷虽实力稍弱，但也不是完全没有机会的。
　　G组第二轮：王?六段VS许映皓七段  黄奕中七段VS周俊勋九段
　　这组四个实力相当的棋手，首轮比拼之后，王?和韩国的许映皓占得先机。明天第二轮王?和许映皓将是一盘苦战，谁都有理由在这个组里率先闯入16强。败者组黄奕中迎战周俊勋，相对来说黄奕中的状态应该会保持得更好，当可保留晋级的希望。
　　H组第二轮：崔哲瀚九段VS宋泰坤九段  金志锡五段VS羽根直树九段
　　人数最多的韩国队，总算在这个组中锁定了一个16强名额。第二轮崔哲瀚和宋泰坤一战可以关注的是宋泰坤的恢复程度到底如何？另外羽根直树和金志锡一战是韩国新锐留住晋级希望，还是日本棋手在国际棋战中有所上扬，尽在棋中。(追魂)
　　附首轮赛果：
　　A组：邱峻八段负结城聪九段  山下敬吾九段胜崔圭丙九段
　　B组：朴永训九段胜鲁佳二段  常昊九段胜曹薰铉九段
　　C组：洪性志七段胜金日焕九段  周睿羊五段 胜丁伟九段
　　D组：李昌镐九段胜洪基杓四段  孔杰九段 李元怜5段
　　E组：陈耀烨九段胜朴廷桓四段  周鹤洋九段胜金美里初段
　　F组：刘星七段胜姜东润九段  古力九段胜王雷六段
　　G组：王?六段胜周俊勋九段  黄奕中七段负许映皓七段
　　H组：崔哲瀚九段胜金志锡五段  羽根直树九段负宋泰坤九段

