常昊：担心体能下决心要赢 刘星：遇强手我会更强
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院进行了32强战第二轮的较量。中国5人、韩国2人、日本1人两战两胜提前晋级16强。比赛结束后，韩国媒体联合采访了进入16强的棋手。
　　常昊：担心体能下决心要赢
　　问：进16强的感想是什么？
　　答：今年6月份春兰杯夺冠以后，进入7、8月份成绩又不好了。来到这里，我取得两连胜，心情非常好，感觉一切又稳定了。
　　问：大田的三星火灾研修院你是经常来，对这里的感觉如何？
　　答：儒城研修院这里环境好，空气好，是一个好地方。在这里我们还可以与其他棋手一起进行运动，可以很好地打发时间。这次来了不能游泳，稍感遗憾。不能游泳，主要是踢球了。这里我来了很多次了，11年前我亲手栽下的树还在这里。
　　问：规则变了，比赛要连续地下，这样的比赛方式会不会感到吃力？
　　答：连续下比赛的话，体力的恢复需要时间长了。如果连下3盘的话，我想确实体力上会有些困难。所以，我下决心一定要在今天赢下来。尽管体力上稍有点吃力，对于职业棋手来说，你必须要按比赛规定去适应。我想这是棋手的义务。
　　问：对于比赛进行方式的变化，你的看法是什么？
　　答：三星保险杯是一个具有革新精神的大赛。它最早举行统合预选赛，最早设立女子组、中老年组等，进行了多样的尝试。我想，三星保险杯是一个非常好的世界大赛。
　　周睿羊：最想跟李昌镐交手
　　问：提前进了16强，现在有什么感想？
　　答：来这里之前，我的状态不是很好，这次连胜两盘，运气不错。
　　问：你知道韩国的金主镐八段吗？大家都说你们两人长得很像。
　　答：当然，我知道他。我倒没觉得我跟他长得有多像了。
　　问：你认为谁是韩国最强的棋手？理由是什么？
　　答：韩国最强的不是李世石九段吗？他比赛时的感觉跟古力类似。所有人棋手都能感觉到他们两人的强大。
　　问：李世石九段现在在休职中。其他的棋手谁最强？
　　答：我想是李昌镐九段、朴永训九段和崔哲瀚九段。
　　问：他们的顺序如何排？
　　答：就按我说的那样排吧。
　　问：与你所列举的这些棋手比赛，你有自信吗？
　　答：当然没有一定能赢他们的自信。
　　问：你最想与之交手的棋手是谁？
　　答：李昌镐九段。
　　刘星：遇强手我会更强
　　问：晋级的感想是什么？
　　答：我的运气好。比赛中我的失误也很多，但对手的失误更多。其实赢得很难。
　　问：你们这一组被称为“死亡之组”，强手集中在了一起，你的感觉是什么样呢？
　　答：我们组强这个说法我也听到了。但是，遇到强手我会更强，分这个组其实没啥问题，反倒让自己的负担没有了，可以努力把棋下好。
　　问：你是第一次进入三星保险杯本赛，对这次参赛你在哪些方面做了特别的准备？
　　答：没有什么特别的准备。取胜也没有什么秘诀。我想，通过持续地学习积累实力，自然得到了这样的结果。
　　周鹤洋：20岁和30岁就是不一样
　　问：结婚以后第一次进入世界大赛本赛，感想是不是跟以往不同？
　　答：哈哈，是啊。结婚刚刚过了一个月，就进了16强。很高兴啊。
　　问：你的成绩不如早几年的原因是什么？
　　答：中韩年轻棋手现在都很强，我想这个问题我也没有什么办法。
　　问：20多岁和30多岁的棋手相比，有什么不一样？是不是人生目标变化了？
　　答：20多和30多在棋上是有明显的差异的，具体的哪些差异很难说清楚。20多岁的时候，求胜的欲望强烈。30多岁的时候，老想着下出好棋来更重要。这也许是差异吧。
　　问：你金美里初段比赛，你的感觉怎么样？
　　答：我听说过，金美里初段是位相当强的女棋手。第一轮跟她下了，感觉她确实比较强。当时上午的进行中她下得很好，下午比赛中失误开始多了起来。
　　(夏雨)

