三星杯常昊擒朴永训提前进16强 孔杰负李昌镐(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月11日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强战继续在韩国大田儒城三星火灾研修院进行。在今天进行的第二轮比赛中，中国棋手在胜者组4盘外战中取得3胜1负的佳绩，加上两场胜者组的国内棋手间比赛，在今天提前进入16强的8人中中国占了5人。韩国和日本分别有2人和1人提前进入16强。中华台北队棋手周俊勋九段今天双败淘汰。
　　今天参加胜者组比赛的中国棋手有8人，这其中包括两场国内棋手之间进行的比赛。外战4盘全部对韩国棋手。其中，常昊九段执黑191手中盘击败朴永训九段。周睿羊五段执黑247手中盘胜洪性志七段。王?六段执白288手1目半击败许映皓七段。4盘外战中仅有孔杰九段表现不佳，被李昌镐九段杀了大龙，213手中盘败阵。
　　刘星七段这次表现惊人，在今天的比赛中中盘击败古力九段，闯入16强。周鹤洋九段在与陈耀烨九段的比赛中中盘胜出，也两战两胜进入了16强。
　　败者组比赛中国有5人参加。
　　邱峻八段中盘胜了韩国老将崔圭炳九段，在第三轮中将日本的结城聪九段。结城聪九段在世界大赛中成绩并不很好，邱峻也有望进入16强。
　　丁伟九段在与韩国老将金日焕九段的比赛中中盘获胜，他将在下一轮与韩国年轻人洪性志七段交手，这场比赛胜负难料。
　　王雷六段今天输给了姜东润九段，提前回家。古力九段今天没能顺利晋级16强也许是天意。因为败者组有姜东润九段在，古力上去以前，顺便把韩国第三淘汰出去，对中国来说这是最好的了。
　　黄奕中七段今天与周俊勋九段交手，赢得相当惊险，半目胜。黄奕中明天将与许映皓七段交手。许映皓属于韩国最有实力的一批新人，这场比赛结果不好说。
　　中国女棋手鲁佳二段在这次三星保险杯中实现了自己的梦想。在开幕式的时候，她曾经说过“希望能够与曹薰铉交手，因为他是我终生尊敬的棋手”。今天她如愿了，即使中盘败北提前被淘汰，她也可以满足了。
　　韩国超一流棋手、应氏杯冠军保持者崔哲瀚九段今天在击败宋泰坤九段之后，提前进入16强。韩国还有李昌镐九段提前进了16强。日本棋手山下敬吾九段击败了同胞结城聪九段，也进入了16强。
　　陈耀烨九段今天输了，第一轮时他的手下败将朴廷桓四段在败者组中复活，第三轮他们再战。第一轮时陈耀烨曾经接近完胜，心理上占据优势，陈耀烨晋级16强的可能要大一些。如果他能在这次比赛中两胜朴廷桓，陈耀烨将是为中国新锐压制韩国新锐做出了巨大贡献。
　　孔杰今天输得很惨，被李昌镐杀了大龙。明天的比赛对他来说又是一个考验，他将再次面对韩国业余棋手李元怜。在昨天两人比赛时，孔杰仅赢了半目。　
　　本届三星保险杯引了“双败淘汰”的规则。因实施双败淘汰制，32强分成8个小组，分为三轮来下。第一轮中获胜的棋手在第二轮中交手，胜者两胜晋级。第一轮失败的棋手在第二轮中交手，败者双败淘汰，胜者进入第三轮。第三轮比赛为参加第二轮的胜者组棋手中的败者和第二轮败者组棋手中的胜者。
　　今天共有崔圭炳、鲁佳、金日焕、洪基杓、金美里、王雷、周俊勋和羽根直树8名棋手双败淘汰，他们得到了500万韩元的奖金，结束了本届三星保险杯之旅。　　
　　32强战第2轮完全赛果如下：
　　A组胜者组：山下敬吾九段(日) 执黑239手中盘胜 结城聪九段(日)
　　A组败者组：邱峻八段(中) 执白192手中盘胜 崔圭丙九段(韩)
　　B组胜者组 常昊九段(中) 执黑中盘胜 朴永训九段(韩)
　　B组败者组 曹薰铉九段(韩) 执黑227手中盘胜 鲁佳二段(中)
　　C组胜者组 周睿羊五段(中) 执黑247手中盘胜 洪性志七段(韩)
　　C组败者组 丁伟九段(中) 执黑201手中盘胜 金日焕九段(韩)
　　D组胜者组 李昌镐九段(韩) 执黑213手中盘胜 孔杰九段(中)
　　D组败者组 李元怜5段(韩) 执黑315手中盘胜 洪基杓四段(韩) 　
　　E组胜者组  周鹤洋九段(中) 执白244手中盘胜 陈耀烨九段(中)
　　E组败者组 朴廷桓四段(韩) 执黑213手中盘胜 金美里初段(韩)
　　F组胜者组  刘星七段(中) 执黑221手中盘胜 古力九段(中)
　　F组败者组 姜东润九段(韩) 执白192手中盘胜 王雷六段(中)
　　G组胜者组 王?六段(中) 执白288手1目半胜 许映皓七段(韩)
　　G组败者组 黄奕中七段(中) 执白238手半目胜 周俊勋九段(中华台北)
　　H组胜者组 崔哲瀚九段(韩) 执白140手中盘胜 宋泰坤九段(韩)
　　H组败者组 金志锡五段(韩) 执黑113手中盘胜 羽根直树九段(日)
　　(夏雨)

