建桥杯最佳礼仪奖评选结果出炉 瓷娃娃宋容慧当选
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，第7届建桥杯最佳礼仪奖评选结果最终揭晓，经过网络投票和评委投票两项评比，首届智运会女子个人冠军宋容慧五段取得总成绩第一，荣获本届建桥杯的最佳礼仪奖，同时还将获得一台最新款笔记本电脑。
　　在网络投票中，乔诗尧以6023票的成绩获得了满分30分，宋容慧以4858票的成绩得到24.2分，张越然1680票8.4分。
　　不过在评委投票环节，宋容慧的人气极高，14位评委有5位投了宋容慧，近来比赛成绩不错的王晨星获得了4票，女子精英赛冠军李赫获得2票，唐莉、唐奕、梁雅娣各获得1票。评委投票选手每获得1票将得到5分，于是评委投票成绩是：宋容慧25分，王晨星20分；李赫10分，唐莉5分，唐奕5分、梁雅娣5分。
　　综合评委投票和网络投票成绩，宋容慧以49.2分获得本次建桥杯最佳礼仪奖。
　　附：评委名单
　　主办方评委：周星增
　　棋界评委：陈祖德、王汝南 了、华以刚、罗建文、聂卫平、吴玉林、孔祥明 了、王元。
　　媒体评委：新浪网胡恒、新华社王镜宇、《体坛周报》谢锐、《围棋天地》周刚、《北京晨报》刘莹。　　
　　评选标准：
　　在比赛场地言行举止礼貌文明。
　　仪表端庄，穿着得体。
　　比赛时行为得当，尊重对手。
　　围棋水平达到一定高度。

