孔杰百目大转换半目逆转韩国业余 小美感慨濒临崩溃
　　记者谢锐大田报道 10日上午9点50分时，随队翻译刘佳敲响了孔杰九段的房门，“通知你一下，今天你的对局被安排在会议大厅举行，其他人都还是在对局室比赛。”孔杰何以有如此厚待？大家随即释然，不为别的，就因为孔杰的对手是业余棋手李元怜5段。
　　李元怜，唯一的通过五轮预选打入三星保险杯本赛32强的业余棋手。在预选赛中，他连胜权五敏五段、韩尚勋四段、姜至省八段、韩雄奎二段，晋级本赛。这几位对手并非泛泛之辈，韩尚勋在07年三星保险杯中连胜马晓春九段、李昌镐九段，打进八强，同年还战胜古力九段等棋手打进LG杯决赛，被誉为“最牛初段”；韩雄奎在此次三星预选赛中先后淘汰了中国时越四段和彭荃七段。李元怜虽还是韩国棋院院生，但其实力已具备职业高段棋手水准。
　　还在开幕式抽签仪式上，08三星杯亚军朴永训九段说出了一句令台下棋手们会心一笑的话，“我最不想碰上业余棋手李元怜。”赢了，被视为理所当然，毫无成就感可言；输了，几乎是一辈子的耻辱。不管李元怜有多厉害，但毕竟他还是业余棋手身份啊。
　　作为三星杯主办方之一的韩国国家电视台KBS只选择了孔杰VS李元怜这盘棋进行电视直播，为保证电视直播的独家性，KBS甚至不让网络直播这盘棋。哪怕是三星保险公司官方网站，也没有这盘棋的棋谱直播。
　　“‘小美’这盘棋不好下，那个李元怜其实挺难缠的。”带队的王汝南老师这么说道。当时也是说说而已，没想到孔杰还真的差点翻了船。
　　孔杰执白后行，对局意图明确，长距离作战，以深厚的功力拖垮对手。他在左下角取地，而后在左边盘动出，黑棋厚势一旦落空，不能化为实地，黑棋形势将一落千丈。
　　黑棋并不急于进攻左边盘白棋大块，而是在棋盘上边打入，再度逼出一块白棋孤棋来。午餐时孔杰草草吃了几口即回到对局大厅苦思化解之策，李元怜则显得很悠闲，在大厅外自动饮料机前端着一杯咖啡，美滋滋地品尝着，直到比赛时间快到了，他才进入对局大厅。
　　孔杰在中腹大跳，补了一手，意在防止黑棋断开白棋，但李元怜还是出手分断了。看似慢了一拍，却依然严厉。白棋还得为左右两块棋的做活而忙碌。
　　黑棋如楔子一样扎进两块白棋中间，孔杰竭力要将这块黑棋吃进，变天堑为通途。然而，不容闪失之关口，孔杰一手挖竟然是严重误算，他乍看黑棋气紧，白棋将稳拿住黑棋数子，棋局很快结束，哪知道黑棋一路歪歪扭扭，生命力竟是意外地强劲，白棋奈何不得！既不能全歼黑棋，白棋外围所作的一切毕其功于一役的动作都将自己置于崩溃边缘，但见外围白棋零碎散落，这将如何收场？
　　此时的孔杰难过极了，他也只能强忍着，奋力打进右边黑棋巨空，李元怜忙着见好就收，根本就没想过杀棋，孔杰舒舒服服地活出一大块，差距急剧拉近；官子时，孔杰机敏地抓住机会，造出一劫，双方意外地形成百目大转换，白棋小赚，这已足够白棋逆转的了。
　　终局结果，孔杰不多不少，险胜半目。他脸色惨白，额手称庆，“好险！我几乎就崩溃了，差点让他们看热闹了。”问起官子中对手是不是还有赢棋的可能，孔杰不好意思地说：“后来我实在算不清了，现在头都是晕乎乎的。”

