三星杯常昊现大将之风 16强中国棋手有望超过半数
　　新浪体育讯　9月11日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强第二轮战罢，结果中国棋手再次传来捷报，常昊、周睿羊、周鹤洋、刘星、王?五名中国棋手抢先撞线晋级16强，而古力、邱峻、丁伟、孔杰、陈耀烨、黄奕中6人将出战32强第三轮的终极PK，以争夺所在各组晋级16强的第二张入场卷，中国军团占据本届三星杯16强的半壁江山以上指日可待。
　　常昊现在就该是打世界棋战的大将，第一轮力战胜曹薰铉之后，又在第二轮发力击败实力强劲的朴永训，顺利地抢到了16强入场卷。经历了近期在国内生活家杯、围甲赛场上的低迷之后，常昊习惯性地在世界棋战赛场里找到了强者的感觉。B组第三轮朴永训战胜曹薰铉的可能性更大，而鲁佳能在本届三星杯上与两位世界冠军面对面进行较量，对她在棋艺上的刺激和提高无疑会起到一个催化的作用。
　　周睿羊这次在三星杯32强战中的发挥配得起上届四强的荣誉，先胜丁伟，再胜洪性志率先进入16强，更可喜的是这两盘棋的过程和内容也值得称道。相信到了16强战，周睿羊定会是中国军团的一把利刃。丁伟不出意外赢下金日焕，明天将和洪性志进行决战，这场PK，无疑是半斤八两，胜负难料。
　　不过要说32强中最牛的，还得数F组的刘星，先中盘轻取姜东润，再中盘击败古力，两位2009年的世界冠军都倒在了刘星的剑下，死亡之组刘星最先突围，而古力VS姜东润不得不进行32强战第三轮的终极PK，其中一人将提前告别本届三星杯。若论实力，古力还是要稍强于姜东润，关键在于古力得发挥出来。
　　E组胜者组中国的内战，周鹤洋胜了陈耀烨，这样陈耀烨不得不在32强第三轮终极战中再次面对韩国天才少年朴廷桓。相信陈耀烨只要能从今天的失利中尽快地调整过来，还是有能力再一次战胜朴廷桓的。
　　G组32强第二轮的战果很喜人，王?很争气，战胜韩国的许映皓抢先撞线晋级成功。黄奕中也不错，执白半目胜了周俊勋，为自己赢得了与许映皓进行终极PK的机会。
　　D组孔杰还是没能越过李昌镐这道雄关，而李昌镐在中盘对孔杰大龙的迅猛攻击让人印象深刻。韩国的李元怜业余在败者组赢棋了，这样孔杰不得不再一次面对这个实力已经算得上强大的韩国院生，但愿第一轮的苦战不会给孔杰带来过多的心里阴影，只要把心态调整好了，孔杰的胜面肯定是会更大。
　　A组第二轮之后，日本的山下敬吾拿到了晋级16强的门票，而邱峻不出意料地赢下了崔圭丙。明天32强第三轮，又是邱峻VS结城聪，邱峻必须发挥出自己善战能拼的特点，才能避免不在同一条河里翻船。相对而言，还是更看好邱峻一些。
　　H组两轮过后，今年应氏杯冠军崔哲瀚果然技高一筹，二连胜晋级16强。近期在韩国风头正劲的金志锡在败者组战胜羽根直树，为自己争取到了与前辈宋泰坤的最后决战，相比之下，宋泰坤还是久疏战阵，年轻的金志锡更有实力进入16强。
　　附：32强战决胜轮对阵：
　　邱峻八段(中) VS 结城聪九段(日)
　　朴永训九段(韩) VS 曹薰铉九段(韩)
　　丁伟九段(中) VS 洪性志七段(韩)
　　孔杰九段(中) VS 李元怜5段(韩)
　　陈耀烨九段(中) VS 朴廷桓四段(韩)
　　古力九段(中) VS 姜东润九段(韩)
　　黄奕中七段(中) VS 许映皓七段(韩)
　　宋泰坤九段(韩) VS 金志锡五段(韩) 
　　(追魂)

