国象女子世团赛台次奖揭晓 谭中怡获第一台金牌
　　新浪体育讯　第二届女子国际象棋世界团体锦标赛北京时间9月11日下午在宁波鄞州的宁波开元名都大酒店鸣金收兵。中国一队、俄罗斯队和乌克兰队最终获得团体前三名。按照惯例，比赛评出了五个台次的台次奖。中国二队的小将谭中怡以优异表现获得一台金牌。
　　根据规定，本次比赛的个人台次奖按胜率评定，如果胜率相同，则比较表现分的高低。要竞争台次奖，一台至四台的棋手必须至少下六轮，第五台的棋手需至少下五轮。
　　中国二队的小将谭中怡出场八次取得3胜5和，以68.8%的胜率荣获一台金牌。谭中怡表现分为2597分，位列全场第三。格鲁吉亚队的老棋后齐布尔达尼泽和中国一队的侯逸凡均出场7次得4分，胜率同为57.1%。齐布尔达尼泽的表现分稍高，获得银牌。侯逸凡获得铜牌。
　　第二台中，俄罗斯队的大科辛采娃、亚美尼亚队的穆克尔奇扬和格鲁吉亚队的扎格尼泽三人均打满九轮得6.5分。大科辛采娃表现分2608分，获得金牌。穆克尔奇扬表现分2603分，获得银牌。扎格尼泽表现分为2580分，获得铜牌。值得一提的是，大科辛采娃和穆克尔奇扬也是本次比赛仅有的两名表现分超过2600分的棋手。
　　乌克兰队的加波年科不愧为铁三台，继上届世团赛后，再次获得第三台金牌。她出场八次得5.5分，胜率达到68.8%。印度队的克拉瓦德-埃莎打满九轮得6分保持不败，以胜率66.7%获得银牌。有趣的是，加波年科上届比赛就是凭借最后一轮获胜后来居上抢走台次金牌，今天又重现了这一情景。第三台铜牌属于波兰女队的老将德沃拉科夫斯卡。
　　第四台中，美国队的新秀梅利基娜以6轮得4分(胜率66.7%)获得金牌。波兰队的马伊丹八轮得4.5分(胜率56.3%)获得银牌。俄罗斯队的罗曼科6轮得3分(胜率50%)获得铜牌。中国队的居文君八轮得4分，胜率与罗曼科相同，但表现分稍低，无缘台次奖牌。
　　第五台金牌被表现出色的俄罗斯小将古尼娜摘走。尽管第二轮因迟到判负，但这位小将在后七轮比赛中令人吃惊地取得了6胜1和。最终她以胜率81,3摘得金牌。中国一队的黄茜出场八次得6分，以胜率75%获得银牌。乌克兰队的泽布斯卡娅出场7次得4.5分，获得铜牌。
　　(塔尔)

