叶江川：世团赛卫冕有惊无险 谭中怡最让我惊喜
　　新浪体育讯　9月11日宁波消息，第二届女子国际象棋世界团体锦标赛全部战罢，中国一队2比2战平越南女队，以场分12分局分21.5分成功卫冕冠军。
　　危急时刻果断采取全部提和
　　中国棋院国际象棋部主任、国家队主教练叶江川一直在赛场关注着队员们的表现。对于今天中国队的发挥，叶江川总结道：“今天对越南一上来4盘棋都不明朗，经过研究中国队决定四台提和，但乌克兰和俄罗斯如果大比分取胜会对我们夺冠造成危险，通过教练李文良等计算中国队的赢面更多，最终果断采取和棋措施。”
　　比赛过程非常激烈，卫冕之路有惊无险
　　谈到中国队在整个比赛的发挥，叶江川表示：“这次女团赛非常激烈，8轮过后中国1队是以11分领先，随后的4支队伍同积10分。可以说各队成绩此起彼伏，交替领先。第6轮中国1队输美国后形势很吃紧，那轮结束后，我给队员们开了动员会，做了相应的局面分析从而给队员们树立了信心，做好每个队员的思想工作，调整状态发挥出她们应有的水平才是最后成功的关键。好在第7、8轮连胜格鲁吉亚、波兰将比分反超。最后对越南的比赛好在是有惊无险，可以说我们这支年轻的队伍还是经受住了考验，也捍卫了中国女子世界第一的位置。”
　　奥赛失利后的新一次崛起
　　2010年又将是国际象棋比赛大年，最受瞩目的奥赛也将再度上演，08年奥赛中国队仅取得了第八名的成绩，世团赛也是姑娘们的失利后新一次的崛起，对于明年征战奥赛的前景，叶江川说道：“从本次世团赛来看反应的情况是各队实力非常接近，奥赛参赛队伍多变化会更多，我们队伍还需要做好充分准备征战奥赛，这次队员们接受住了严峻的考验，相信他们在以后的比赛中无论是心理上还是技术上都会更加成熟。”
　　残局和心理因素是姑娘们目前最大弱点
　　世团赛中国卫冕一路很艰辛，对于中国队目前存在的不足，叶江川总结道：“从技术方面来讲，残局是我们的弱项，本次比赛队员们在残局上丢了很多分，这也是制约女棋手往更高水平攀登的一个因素，心理上面队伍不够稳定，中间关键场次成绩忽高忽低，有强点也有弱点，不够均衡，她们现在还是太年轻。”
　　队员整体很均衡，谭中怡最让我惊喜
　　对于队员们，叶江川这样评价道：“一队侯逸凡15岁领军虽然本次比赛发挥的不是特别出色，但是在高强度比赛的情况下下一台总体表现还不错，相对来说黄茜、赵雪是老队员了，她们两个起了很重要的作用，居文君、沈阳各有长短，总体比较均衡，输了棋都能补上这很关键。”另外，叶江川对2队谭中怡赞不绝口，他说：“出战一台能赢3局我很惊喜，中国2队很好的阻击了强手配合1队取胜，谭中怡出色的发挥还是让我比较意外的。”
　　(璐璐)

