洪性志沉迷进攻失大局 周睿羊精彩治孤定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月11日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛本赛32强战次轮比赛开战。胜者组中周睿羊执黑中盘战胜洪性志，以两战全胜的战绩成功晋级16强。
 
　　图一，周睿羊执黑VS洪性志。序盘洪性志在右下角1位连扳的下法实属少见，周睿羊采取2位吃一子的平稳对策。此后白棋于11位发难，至黑20时双方均告安定，此处战斗告一段落，双方得失大致两分。
 
　　图二，洪性志发难。棋局刚刚告别序盘阶段，洪性志率先在上方向对手发难。实战中周睿羊基本下出最强下法，将五颗白子牢牢吃住，但走到19位的拐头，白棋在左边也并非一无所获。
 
　　图三，成活。实战中周睿羊不肯让白棋左边全部成空，遂立即打入其中。黑1冲次序绝佳，借助左中一颗黑子的接应，当5位夹时白棋已经无法再对黑棋展开强攻了。
　　图四，精妙攻防。实战中洪性志弈出了白1位并的最强杀招，周睿羊2位靠见招拆招，白棋由于自身恶味已经无法全部将黑棋吃掉，当黑12打拔一子后黑棋宣告治孤成功。
 
　　图五，洪性志的反击。左边被黑棋打入得逞后，洪性志立刻发动了反击。白1位断十分严厉，但3位的点刺在次序上有些失误，实战中周睿羊果断地于4位包吃1子，避免了苦战的可能。随后白棋5位断至15滚打包收基本为必然，白棋的反击虽然得分，但很可能错过了最佳的攻击时机。
　　图六，过于纠缠。反击得手后，洪性志并没有很快脱先，而是继续在局部定型，目的是为攻击左边的黑棋做准备。但周睿羊立刻机敏地抢占12位的大场，全局实地对比立刻逆转。至此，难题已经抛给了洪性志，若不能在随后的攻击中获利，那么他将无法弥补左下角实地方面的损失。
　　图七，锁定胜局。洪性志对左边黑棋发动猛攻，双方在中腹形成劫争，然而劫材的匮乏注定了洪性志失败的命运。最终，周睿羊解消劫争后，于7-9位冲断吃下数子，一举锁定胜局。
　　(张祺)

