孔杰：不在意与古力的差距 邱峻：结婚生活很幸福
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院结束了32强战的全部比赛，16强全部产生。比赛结束以后，韩国媒体联合采访了今天晋级的棋手。
　　孔杰：不在意与古力的差距
　　问：进16强是不是挺难？
　　答：棋下得太难了。第1局和第2局都是靠着对手的失误，艰难了逆转取胜的。我也受到了非常大的压力。李元怜这位棋手，我是到这里以后才知道他的。
　　问：人们把你和古力称为中国围棋的双驾马车，最近古力九段飞速去上去了，你给人的“第二”印象更加坚固了。对此你有什么想法？
　　答：下棋就是尽最大的努力去下，一心一意地去提高。当然，我跟古力是有差距的，但我不在意这东西。
　　问：我们经常看到你跑到山上去，是不是到那里进行战术构思去了？
　　答：不是进行作战构思，是这里空气好，到山上跑跑可以缓解一些压力。
　　邱峻：结婚生活很幸福
　　问：今天的比赛下得怎么样？
　　答：上回遇到他我不知道他的棋手如何，这回我知道他厉害了，以学习的心态去面对比赛的。
　　问：你有两点非常有名，就是喜欢长考和把头伸到棋盘上去。
　　答：比赛的时候，我精力全部集中到棋上去了，这是无意识的。
　　问：最近结婚了，婚后生活过得怎么样？
　　答：8月份结婚的。结婚后的生活很幸福。比赛的成绩结婚前后并没有大的不同。
　　(夏雨)

