宋泰坤：连下三天有些无理 许映皓：进四强是目标
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院结束了32强战的全部比赛，16强全部产生。比赛结束以后，韩国媒体联合采访了今天晋级的棋手。
　　宋泰坤：连下三天似乎有些无理
　　问：祝贺你，终于重返世界大赛16强。
　　答：距上回进入世界大赛本赛已经两年时间了。去年应氏杯参加了本赛，但靠的是外卡而不是靠自己打上去的，不太好意思。
　　问：现在终于自己打上来了，有什么感想？
　　答：当初给自己订的目标是16强。现在完成了。现在把目标修订成八强，我会努力去实现。现在我的世界大赛对局感觉下降了，当务之急是尽快找到打世界大赛的感觉。
　　问：你现在的状态似乎并不算很好吧。
　　答：当然了，连续三天下棋，比较吃力。不仅仅是我，所有的人都说很难。第一天，我生日那天志锡送给我了一件礼物，是一包中药，因为最近身体不好。昨天就应该吃，但没有吃，今天吃了赢了他。感觉对有点对不起他了。比赛连续两天下倒是还是可，连着三天下似乎有点无理了。如果中间能有一天休息日就好了。
　　许映皓：进四强是目标
　　问：这是你第三次进世界大赛本赛吧。
　　答：BC信用卡杯、LG，加上这次比赛，是三次进入世界大赛本赛了。到目前我最好成绩是16强。这回也比较担心又在16强战中掉下来了了。
　　问：两胜一负进的16强，比赛下得很艰苦吧。
　　答：事实上昨天我受到的冲击很大，因为我的好棋被逆转了。昨天晚上我休息，自己平静下心情，重新找到状态。今天我的对手(黄奕中)似乎有点放不开。
　　问：这个比赛是不是下得很累？
　　答：不管多难多累，只要能上去就不错了。如果输掉的话，真是感觉很委屈。
　　问：很多人说你的成绩没有反映出实力。
　　答：这话对。我确实没有取得好成绩。每次都在16强战中掉下来了。我会继续努力，争取到出头之日。
　　问：这次三星保险杯的目标在哪里？
　　答：进16强是我的最好成绩了，所以这次目标是八强。但这次八强和四强连续比出来，所以想把目标放在进入四强上。(夏雨)

