翻译不佳开幕式减色不少 李元怜：最想与古力交手
　　记者谢锐大田报道 9月9日的第14届三星保险杯世界围棋大师赛抽签仪式上，李昌镐、常昊、古力等棋手妙语不断，只可惜他们一些话未能完整翻译出来，使得妙味减去不少。
　　在被问到“你最近获得那么多亚军，心情一定不大好吧？”这个尖锐问题是，李昌镐回答：“拿冠军当然更好，但能进决赛也不错，我今后更努力的。”
　　最不想碰谁？朴永训老老实实地说：“都挺强的，但我最不想和业余棋手李元怜下。”话音刚落，满场大笑。
　　富士通杯冠军姜东润说他最不想碰的对手是李昌镐，当被问及谁最有望夺冠时，他说：“这道题我如果答错的话，会挨棋迷骂的。李昌镐还是最强的夺冠候选人。”
　　常昊被问到的问题是，“你想在比赛哪个阶段遇上李昌镐？”常昊回答：“我当然想在决赛中和他相遇了，但就是不知道其他棋手会不会同意。”翻译在此出现失误，将这句话译成“就是不知道李昌镐会不会同意。”顿时意思差了许多，也难怪场下没有任何反应。
　　古力被问“李世石现在不参加这个比赛了，你有什么目标？”古力说：“每届三星杯我的发挥都不是很好，两次进四强都没能进决赛，希望这次能不留下遗憾。”古力下来后我们很奇怪，问他怎么不正面回答问题，他很纳闷：“主持人不是问我对比赛有什么期望吗？”
　　曹薰铉向来妙语连珠，他发表感言：“以前有过持外卡参赛获得三星保险杯冠军的先例(2003年三星杯，赵治勋持外卡参赛并夺冠)，但我这次持外卡参赛，进16强都很难，从年龄上看，我最没自信。”
　　获得三星保险杯预选赛新设的中老年组冠军，从而得以进本赛的崔圭丙九段在被问到“最不想碰上谁？最愿意进哪个组？”时，他的回答引起哄堂大笑，他说：“我连对阵表都不敢看了。”
　　32强中唯一的业余棋手李元怜5段说：“我最想与古力交手，但既然朴永训说最不想碰到我的话，那我还是进B组碰朴永训吧。”
　　刘星七段被问到“你现在最想进哪个组？”这个问题时，刘星说：“F组是死亡之组，既然大家都不愿去，那我身先士卒，先进去吧！”其时F组已有姜东润和古力就位。但翻译又在此出错，他译成“F组是死亡之组，我最不想进那个组。”抽签当场揭晓，刘星正好抽中F2位置，首轮与姜东润交手，而后再与古力VS王雷之战的胜者或者败者过招。场下顿时大笑，只是中韩两方笑的内容完全不同。

