双败淘汰新赛制引发争议 “古力断后”只是棋迷笑谈
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　第十四届三星保险杯世界围棋大师赛本赛昨天继续进行，在32强战次轮比赛中，常昊、李昌镐等八位棋手奋勇擒敌，率先杀入十六强，而古力等受挫还要进行第三轮的生死战。
　　几位略显过时的“老将”昨日成为新赛制的亮点，之前在国内赛事状态不佳的常昊继前日击败曹薰铉后，昨天又漂亮地拿下韩国天王朴永训——之前常昊对朴永训已经三连败，这场比赛外界并不看好常昊，没想到他率先晋级十六强，表现非常抢眼。同样，他的老对手李昌镐击败中国名将孔杰，随即与常昊并驾齐驱。2007年十一届三星杯的决赛正是在他们两人之间进行的，最终常昊2比0击溃李昌镐，夺得个人第二个世界冠军，不知这一次这一幕能否重演？
　　和他们差不多年纪的周鹤洋昨日也获胜晋级，此外曹薰铉在战胜中国女棋手鲁佳之后“复活”，晋级十六强一息尚存，整体看老将发挥不错。而古力领衔的“新贵”一代倒有点“错乱”，幸运的是古力败给的是队友刘星，今天他将和“复活”的韩国二号人物姜东润争夺十六强席位。
　　昨天包括常昊、周鹤洋、刘星、王尧、周睿羊，中国队先期斩获5个十六强席位，韩国是李昌镐、崔哲瀚胜出，统合预选及32强的人数优势荡然无存，日本则是山下敬吾一人晋级。在剩下的8席决战中，韩国“内战”稳获两席，中国有包括古力、孔杰、邱峻等六人分别出战5位韩国棋手和1位日本棋手，有望继续扩大战果。
　　新赛制起争议 古力故意断后？
　　由于这次三星杯前所未有地在国际大赛中采用“双败淘汰”的赛制，让输棋者有一次再战的机会，于是也出现了一些有趣的场景。
　　比如A组第一轮比赛邱峻败给日本棋手结城聪，可是由于第二轮结城聪输给队友山下敬吾，而邱峻战胜对手“复活”，这样两人再度狭路相逢，这一战确定晋级十六强人选，显然让第一轮变成“白下”了。D组也出现了相同情况，孔杰今天也要和第一轮险胜的对手韩国业余棋手李元怜再忙活一番。
　　另一方面，正因为这种赛制有“死而不僵”的特点，有“好事者”猜度它同样可以被利用，尤其在一组中有一个国家三个强手的情况下：比如H组韩国的宋泰坤和金志锡先后击败日本“本因坊”羽根直树，使得最后一轮无论结果如何都确保韩国队尽取H组的两个晋级席位。
　　而更大的质疑来自F组，昨天姜东润战胜王雷“复活”，意外地引出对另一场比赛结果的非议，因为是刘星战胜了古力，所以有棋迷猜测“当今第一人”故意放水去迎战姜东润，以确保更高几率扩大席位。“兄弟你先撤，我断后！”战争片中的英雄一幕被网友当作这盘对局结果的注释。当然，黑白世界胜负无常，这样的“趣解”也只是棋迷的笑谈而已。

