三星杯古力胜姜东润孔杰擒黑马 16强中国10席(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月12日韩国消息，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强战第3轮(决胜轮)在韩国大田儒城三星火灾研修院打响。古力2目半战胜韩国姜东润，孔杰则再度击败韩国业余棋手、本届比赛头号黑马李元怜，今天晋级的还有陈耀烨、邱峻、丁伟。加上上一轮提前晋级的5名中国棋手，16强席位中国占去10席。>>>调查-您对32强战印象最深的是？
　　古力九段昨天失利，今天遇到了韩国排名第三的姜东润九段，这场比赛是本轮中最引人注目的一局。但是，非常遗憾的是我们看不到直播。因为三星保险杯的方办方有一家为韩国KBS电视台。这家电视因节目安排的原因，今天古力和姜东润这场比赛他们要录播，不允许网络直播。
　　在这场比赛中，古力下得很好。中盘阶段对姜东润展开了猛烈的攻击，牢牢控制局面。姜东润的韧性也很强，不利局面下他坚持到了官子争夺。这盘棋两人大战317手，古力执黑2目半获胜。
　　今天，中国棋手邱峻八段很猛。他在与日本棋手结城聪九段的比赛中仅用94手即屠龙获胜，创造了本届比赛对局手数最少的纪录。
　　孔杰九段第一轮时险些被韩国业余棋手李元怜拉下马。这次孔杰再次面对他，准备比较充分，序盘落子相当慎重。上午的进行中，孔杰一直不错。下午续战以后，李元怜在右上犯了错误，孔杰迅速确立优势。并以稳健的防守，在后半盘没给对手任何机会，执黑165手中盘获胜。
　　随着李元怜业余五段被淘汰出局，本届三星保险杯中掀起的“业余风暴”终于平息下来。
　　陈耀烨九段与朴廷桓四段之战非常激烈。两人在中盘阶段大打劫争，陈耀烨因劫材的问题一度形势不利。然而此后优势中的朴廷桓忽然出了问题，陈耀烨执黑143手中盘获胜。陈耀烨和朴廷桓之战被韩国媒体称为“中韩超级新星之战”，陈耀烨在这次比赛中两胜对手，体现出了实力上的优势。
　　丁伟九段和洪性志七段的比赛是盘功夫棋。前半盘洪性志在右下构筑起模样，丁伟对此并不急躁，慢慢地进行渗透和侵消，进入官子阶段时，丁伟稍占优势。双方比拼内力一直拼到最后，洪性志实地不足，226手时投子认输。
　　今天中国棋手中唯一输棋的是黄奕中七段。他今天明显发挥不好，中盘以后完全没有看到机会，中韩对抗最先结束的就是这一盘。
　　韩国棋手宋泰坤九段今天击败今年韩国状态最好的金志锡六段，时隔两年重返世界大赛16强。宋泰坤的归来伴随着希望之星金志锡的出局，这个结果不知韩国人将如何看待。　
　　朴永训九段今天击败了老将曹薰铉九段，也顺利地进入了16强。
　　本届三星保险杯32强战结束后将休战一段时间。16强战和8强战在10月13日和14日继续在三星火灾大田儒城研修院进行。
　　以下为本轮赛果：
　　古力九段(中) 执黑317手2目半胜 姜东润九段(韩)
　　邱峻八段(中) 执白94手中盘胜 结城聪九段(日)
　　孔杰九段(中) 执黑165手中盘胜 李元怜5段(韩)
　　丁伟九段(中) 执白226手中盘胜 洪性志七段(韩)
　　陈耀烨九段(中) 执黑143手中盘胜 朴廷桓四段(韩)
　　朴永训九段(韩) 执黑245手胜(曹薰铉超时) 曹薰铉九段(韩)
　　许映皓七段(韩) 执黑147手中盘胜 黄奕中九段(中)
　　宋泰坤九段(韩) 执黑121手中盘胜 金志锡五段(韩)
　　(夏雨)

