三星杯中国压倒优势 悬崖边决斗古力再展王者气质
　　新浪体育讯　9月12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强双败淘汰赛全部结束，在32强战第三轮中，中国六名棋手出战，取得5胜1负的大捷战绩，这样常昊、周睿羊、周鹤洋、刘星、王?加上今天成功晋级的古力、孔杰、邱峻、丁伟、陈耀烨共10人进入到16强中，韩国有李昌镐、崔哲瀚、朴永训、许映皓、宋泰坤5人晋级，日本仅山下敬吾1人晋级。本届三星杯，中国军团取得了人数上的压倒性优势。
　　32强第三轮的终极PK，份量最重的当然是两位世界冠军级棋手古力和姜东润之战，因韩国的KBS电视台的录播之举，中韩两国棋迷们的普遍关注，使得本局的重要程度不亚于一场世界棋战的决赛。这一盘悬崖边上的决斗，古力的王者气质再次迸发，在与姜东润的艰苦拉锯战中执黑317手以2目半胜出，成功淘汰强劲对手晋级16强。越是重大，越是关键的比赛，越能发挥出自身的强大力量，古力的确是天生的王者。
　　无论是对于韩国李元怜业余强劲实力的惊讶，还是对孔杰的一丝担忧，其实都是对于即将成为九段孔杰的更大期待。没有让赛前被看做是本届三星杯上最大黑马的李元怜成为新闻人物，也从另外一个侧面看到了孔杰的脱胎换骨，尽管这一结果看上去其实是多么的正常和自然。
　　两胜韩国最具希望的新星朴廷桓，让人再一次看到了陈耀烨身上逐渐厚实的成熟和稳定，从一个天才少年到一位驰骋纵横的大将，这成长期间的路程并不好走，少年得志却归于平凡的例子不胜枚举。很欣喜陈耀烨用勤奋刺穿迷雾，迎来豁然开朗的境遇，第14届三星杯陈耀烨值得期许。
　　没有人相信邱峻会在结城聪手上连输两回吧，邱峻自己肯定也不信，32强第三轮邱峻再战结城聪，面对结城聪开局就疯抢实空的搏命战法，邱峻毫不手软，执白仅94手就力斩黑棋中央巨龙中盘胜出。成功闯进16强的邱峻，必将遇强愈强。
　　丁伟PK洪性志，赛前被看做是半斤八两的一盘，也很快被中国气势占了上风，丁伟早早地就占据了棋局的主动，最终安全运转，执白中盘胜出，也为中国军团拿到第10张三星杯16强名额。
　　而黄奕中在本届三星杯上的状态不佳，第一轮、第三轮两度负于同一个对手许映皓，本来是一个不错的分组，却只得了个无奈的结果。
　　尽管如此，这次三星杯开局的32强战，还是以中国大捷完美的告一段落。接下来的16强战中国10人出战，古力、常昊、孔杰等精英俱在，而韩国虽失姜东润、金志锡、朴廷桓等实力派新锐，但李昌镐依然强大，特别是在重大的世界棋战之中，没有了李世石，李昌镐无疑更加会赋有为韩国围棋而战的责任心；崔哲瀚自从拿到应氏杯冠军之后，很明显在其有如“毒蛇”一般狠毒的棋风中，融入了猎豹出击之前的那份沉稳，变得更加难缠；朴永训一直是状态稳定，功底深厚的代表人物，同样会对三星杯虎视眈眈；另外能够战胜状态正佳的金志锡，表明那个昔日的“少年壮士”宋泰坤又回来了，曾经在2003年仅17岁就拿到韩国天元战冠军，进入了富士通杯决赛的宋泰坤，近几年陷入低潮，甚至在世界棋战里销声匿迹，但这次三星杯宋泰坤从预选赛一路杀出，状态显然已恢复如初，宋泰坤和两胜黄奕中的许映皓同样应该是中国棋手在16强战中需要重视的人物。可以说，本届三星杯由于开局中国棋手的强势，中韩棋手关键性的争霸战将提前至16强战、8强战中。
　　(追魂)

