韩媒体：新赛制印证中国实力 最强韩国围棋摇摇晃晃
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院结束了32强战。在新赛制的32强战中，中国棋手表现突出，占据了16强中的10个位置。32强中人数占据的韩国，在16强中却仅有5人。韩国围棋在赛后感慨称，“这次比赛印证了中国围棋的实力”。
　　韩国棋院网综合报道的标题特别引人注目，标题为《没有了“单盘”的变数 韩国就晃悠？》。当然，他们专门打了个问号。
　　减少实力强的棋手因意外输一盘而被淘汰的概率，是第14届三星保险杯32强战最大的特征。也就是说，消除单盘胜负的变数，要想晋级要靠实力而不是运气。这就是双败淘汰制。
　　印证了中国围棋的实力
　　从10日至12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛32强战在儒城研修院进行了，现在结果也出来了。尽管比赛前我们已经预料到了中国会比较强，但没想到他们比我们预想的还要出色。16强中国上去了10个人。在消除了单盘胜负的变数以后，中国围棋的实力又得到了相当程度的提升。这次比赛明确印证了中国围棋的实力。我们一直在喊着“我们强”，但是这次的结果令我们更感到冲击。
　　韩国仅仅是生存
　　韩国这次只有李昌镐九段、崔哲瀚九段、朴永训九段、宋泰坤九段和许映皓七段5人活到了下来。从32强战的结果来看，举办国韩国的成绩关键词仅仅是“生存”而已。崔哲瀚九段在看到中国10个人晋级之后感慨地说，“我们这回受到了打击”。在韩中对抗中被淘汰的姜东润、朴廷桓等排名都比较高，他们被淘汰很令人遗憾。
　　日本Only One
　　日本只有山下敬吾一个人进入16强。以前，韩国也曾经仅有李昌镐九段一人坚持着最终取得好成绩的时候。山下敬吾与那时李昌镐的情况类似，我们也期待着他能有一个突出的表现。毕竟，在日本的高手中，他是最具备“世界大赛气质”的一位。
　　新的变数
　　这次32强战引来了一个“死亡之组”的概念，这是大赛的一个新变数和趣味。古力、姜东润集中的F组和金志锡、崔哲瀚、宋泰坤集中在一起的G组，都可称为“死亡之组”。
　　劣势也可变优势
　　韩国围棋界有关人士称，这次32强战虽然中国比预想中的要强，但并不能因此就认为中国围棋多么地强大。韩国晋级的5个人都是强者，如果他们持续赢下去，到时也可转变成“中韩对决”，甚至转变成“韩国优势”。
　　Hangame网赛后评论称，世界最强的韩国围棋摇摇晃晃。
　　在最后一天的比赛中，韩国对中国5局比赛1胜4负，对中国完全处于弱势。总体上，韩国5人，中国10人，日本1人，构成了16强的版图。在32强战的比赛中，韩国表现极为低迷，面对占据优势的中国，今后的比赛预测韩国将会非常艰难。　(夏雨)

