古力：想跟外国棋手相遇 朴永训：16强韩国精锐尚在
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院结束了32强战的全部比赛，16强全部产生。比赛结束以后，韩国媒体联合采访了今天晋级的棋手。
　　古力：把精力集中在胜负世界
　　问：16强战你与常昊九段碰到了一起，有什么感想？
　　答：我想，跟外国棋手下要比跟自己国家的棋手下好。因为我们在国内比赛中经常能遇到，所以我想跟有实力的，具有其他棋风的外国棋手相遇。
　　问：你本人感觉到自己已经是世界第一人了吗？
　　答：我还达不到那个层次。但我想，现在我具备跟可以称为世界第一人的棋手竞争的资格。直到现在，我跟世界第一人比赛还是感觉不轻松。
　　问：你已经拿了5个冠军了，还认为自己的成绩不好吗？
　　答：在中国联赛中我8胜5败，也不算坏。
　　问：你的老对手李世石九段已经结婚了，还有了一个孩子。你的结婚计划呢？
　　答：我还早着呢。李世石九段是我非常喜欢的棋手。结婚是一个值得庆贺的事情，但是现在还想把精力集中在胜负世界里。
　　问：我们经常会见到你穿着红袜子参加比赛。
　　答：在中国的风俗里，在自己的本命年里要穿红的，红袜子、红腰带。人们都相信红可以给人带来幸运。我妈妈跟我这样说过，所以一年里都穿着红袜子。
　　朴永训：韩国人少但精锐在
　　问：与曹薰铉九段的比赛下得怎么样？有人说曹九段在这一局里看错了枷。
　　答：曹国手先生这盘棋下得很好，棋很难。他以出现错觉以后，如果能冷静下来的话，我还会很难下。他在出现错觉以后，慌乱了。
　　问：你在三星保险杯中已经两次拿了亚军。这次有没有自信拿到冠军？
　　答：无论何时冠军都是我的目标，我也一直为此而努力。如果能进决赛的话，我想到时我会有取得好成绩的。
　　问：对双败淘汰制你有什么看法？对16强战的对阵有什么想法？
　　答：32强战中我曾输给了常昊，正是这种双败淘汰制，我又得到了机会，能够进16强我心情很好。无论是单败淘汰赛还是这种赛制，都是不错的。虽然中国上去的人很多，但是我们李昌镐、崔哲瀚也还都在，我们并不是很不利。能够在16强战中避开古力九段这样的强手，我心情还是不错的。与王?，我们以前下过一次。
　　问：一盘棋分为序盘、中盘、官子三个阶段。你本人如何评价自己的棋？
　　答：我的官子和算路在持续得提高，但我的序盘弱，需要补强。算路也必须要加强。　(夏雨)

