日本围棋殿堂不见吴清源 李昌镐曾列入候选人名单
　　记者谢锐报道 日本棋院围棋殿堂表彰委员会日前宣布，吴清源的恩师濑越宪作九段入选“围棋殿堂”，至此，进入围棋殿堂的棋界人士共有11人。
　　日本围棋殿堂旨在表彰围棋史上对围棋活动的普及与发展作出杰出贡献的人物，每年评选一次。由有识之士、资深媒体人员、棋手等组成的一个评选委员会每次提出10名候选人，得到四分之三以上票数的候选者即可进入围棋殿堂。围棋殿堂设立在日本棋院地下一楼，装修典雅，资料翔实，是名副其实的围棋圣殿。
　　围棋殿堂人物评选活动始于2004年，第一批荣登围棋殿堂的是幕府将军德川家康、一世本因坊算砂、四世本因坊道策和本因坊秀策。2005年，本因坊丈和被选入围棋殿堂。2006年，本因坊秀和和上世纪20年代资助日本棋院创立的财阀大仓喜七郎入选围棋殿堂。2007年，18世本因坊秀甫入选围棋殿堂。2008年，17世、19世本因坊秀荣和21世本因坊秀哉荣幸进入围棋殿堂。
　　09年入选围棋殿堂的濑越宪作在日本棋史上是一位举足轻重的人物，生于1889年，卒于1972年。他是1924年日本棋院创立时的元老级人物，1946年担任日本棋院第一任理事长，1955年被日本棋院授予名誉九段，1958年获紫绶褒章(褒章奖是日本奖励对社会做出特殊贡献的人，对在学校、艺术领域有发明创作者授予紫绶褒章)，1966年获二等瑞宝章(日本政府对社会有卓越贡献的人一种奖励)。
　　濑越宪作对围棋国际化的普及和围棋文化的振兴等方面贡献巨大，他招收了来自中国的吴清源和来自韩国的曹薰铉为内弟子，加上日本弟子桥本宇太郎，濑越宪作在培养弟子方面的远见卓识为后辈所称颂。濑越宪作还从事《御城棋谱》、《明治棋谱》等大型著作的编撰，这些围棋史资料收集工作给后人留下了宝贵财富。此外，濑越宪作著有《濑越围棋讲座》等100册以上著作，对普及围棋有着突出贡献。
　　围棋殿堂设立后，第二年的候选人中就有吴清源，一直持续到2008年，吴清源都还在候选人名单中。2006年，日本围棋数据库网站曾组织棋迷投票，列出第三批最有资格进入围棋殿堂的棋士，结果，吴清源、木谷实、濑越宪作、本因坊秀荣、本因坊秀甫等5人得票居于前五位。李昌镐也被列入投票人选中，是唯一被列入的非日本籍人选。在恩师濑越宪作入选围棋殿堂后，吴清源将是毫无争辩的人选了。

