为保证收视率KBS封锁棋谱 韩国国家电视台触犯众怒 
　　记者谢锐大田报道 本届三星保险杯首轮双败淘汰制下的三场比赛中，每场比赛都有一盘棋的棋谱至今尚未公开，棋迷们对此愤愤不平，在网上对封锁棋谱的韩国国家电视台KBS进行声讨。
　　KBS电视台是三星保险杯的主办方之一，每届三星杯在三星研修院比赛，都能看到两辆KBS转播车停在研修院内，已成为一大定式。之前三星杯尚未出现过棋谱被KBS封锁的先例，原因是KBS当天对比赛一两盘对局进行同步直播解说，没有封锁棋谱的必要。但这一次KBS对三星杯对局进行录播，为了保证电视棋谱解说的收视率，KBS决定在电视讲解之前，不公开棋谱。
　　连续三场比赛，KBS挑选的三盘棋分别是孔杰九段VS李元怜5段、常昊九段VS朴永训九段、古力九段VS姜东润九段之局，这三盘棋的棋谱至今尚未在网上公开。
　　不用说，这三盘棋都是该场比赛中最具吸引力的对局。首场比赛，孔杰对业余棋手李元怜被称为是“最难下的一盘棋”，李元怜虽然已经具备职业棋手水准，但他毕竟还是业余身份，堂堂一线九段高手若败给业余棋手，那将意味着什么？孔杰给自己打气说：“即使输了也正常。”但网上棋迷给出的答案却是：孔杰接近最耻辱纪录。
　　“他们肯定希望我输，这样关注这盘棋的人就多了去。”孔杰说道。实战进程中，孔杰还真的差点落败，中盘时一着随手“挖”铸就大祸，几乎崩溃。好在对手毕竟功力略显不足，让孔杰在后半盘半目逆转。
　　第三场比赛中，最具人气、最富悬念的对局莫过于古力对姜东润之战。本来，只要网络上有古力的对局直播，棋迷即会蜂拥而至，但9月12日这天他们注定要失望，网上没有直播，电视没有解说，只能傻乎乎地等着来自现场的比赛结果。愤怒的棋迷将怒火发泄在网上，对KBS的做法多有不敬之词。
　　这已不是KBS第一次封锁棋谱了。09年亚洲电视快棋赛轮到KBS主办，结果此次比赛自始至终没有网络直播。这一次，KBS封锁棋谱的做法延续到了三星保险杯。
　　自围棋网络直播出现以来，已成围棋大赛直播的主流，棋迷们通过网络直播同步观看世界大赛对局已成传统。不仅世界大赛，中日韩国内比赛为扩大影响力，甚至连预选赛都在网上进行直播，还配以职业高手的解说。若论网络直播，围棋和网络真是天生绝配。
　　围棋大赛通过网络进行直播，受益的不仅仅是棋迷，还有比赛本身。网络时代拒绝网络直播，无异于闭目塞聪之举。事实上，对于绝大多数棋迷来说，他们最关心的是比赛过程与结果，一旦结果揭晓，一如魔术被破解，虽不至于味如嚼蜡，观赏性也大不如前。当然也有棋迷要欣赏高手讲解的对局进程，但对于他们来说，有无网络直播并不影响到他们观看电视直播解说。
　　围棋比赛直播从过去的纸媒体秘藏棋谱、分谱介绍到电视直播再到网络直播，已成为不可逆转的时代潮流。电视直播解说和网络直播各有千秋，各有受众，本可相辅相成，共生共长，现在却有KBS封锁棋谱一事发生，实为逆时代潮流的不谐之举。

