拼了20年就等这一天--记中国桥牌女队世锦赛夺冠路
　　陈 昭 王艳楠
　　巴西圣保罗当地时间9月11日晚，中国龙珠桥牌女队在世锦赛威尼斯杯决赛中，击败美国1队，首次捧得冠军奖杯威尼斯杯，实现了中国桥牌历史性的突破。
　　中国女队6名队员分别是：孙铭/王宏利、王文霏/刘逸倩和阎茹/董永灵。她们的平均年龄已经40多岁。获得冠军的中国女队的队员们说：“拼了20多年，终于等到这一天。”
　　正如中国桥牌队总教练胡基鸿所说的那样：“中国女队首夺桥牌世锦赛冠军，这是中国桥牌几代人共同努力的结果。”
　　为了这一天，中国桥牌队的女选手们放弃与家人在一起的欢聚时光，征战南北，砥砺技战术。她们曾4次获得世界亚军，每次都是与世界冠军擦肩而过，但是她们不抛弃，不放弃，把20余年最美好的青春岁月献给了桥牌事业，终于登顶成功。
　　中国女队获得桥牌世锦赛冠军的事实说明，中国人不仅可以在比拼体力的竞技领域中与世界强手比肩，同样，在智力运动项目中也不输于他人。
　　循环赛所向披靡
　　本届威尼斯杯从8月30日在巴西圣保罗开始，共有22支队伍参加，先进行7天21轮的循环赛，循环赛积分前八名的队伍进入淘汰赛。
　　中国女队在21轮比赛中取得17胜3负1平，积分第一，顺利晋级八强。整个循环赛的过程充分表现出中国队员心态的平稳、态度的认真、队伍的成熟，最后一天在出线已无悬念的情况下，队员们也丝毫没有放松自己，分别以24∶6和25∶5大胜瑞典队和丹麦队之后，又以25∶5击败美国1队，最终总分领先第二名法国队22分，昂首挺进八强。
　　四分之一决赛信心十足
　　中国女队1/4决赛的对手是瑞典队，比赛共打96副牌，每天3节，每节打16副。在循环赛中，中国女队曾大比分战胜过瑞典队，但淘汰赛的第一节竟以16∶63负于对手。第二节比赛开始前，随队翻译关切地询问是不是对手很强大，刘逸倩面带微笑又十分肯定地说：“我们一定能赢她们。”接下来的比赛中国女队连胜4节，最终以绝对优势战胜对手、晋级四强。
　　半决赛反败为胜
　　纵观整个比赛，中国女队的半决赛之旅可以说是最艰苦也是最惊心动魄的。中国女队半决赛的对手是2005年威尼斯杯的冠军法国队。比赛一开始，法国队就发起了猛烈攻势，中国女队分别以21∶32、29∶36和36∶38连负3节，加上对手1.33的带分，以86∶107.33的落后比分结束了第一天的比赛。第四节比赛，法国队以40∶38又胜一节，中国女队已经到了背水一战的紧要关头，这也是考验一支队伍是否真正具有实力的时候。第五节第一副牌，中国女队就完成漂亮的小满贯定约，并接连取得大大小小的赢分，最终以76∶23结束比赛，将总比分改写为200∶170.33，以领先对手近30分的优势进入最后一节比赛。此前一直保持领先的法国队当然不甘心将决赛名额拱手相让，最后一节的争夺尤为激烈，前5副牌中国队领先21分，但第八副牌之后，两队比分变成了21∶21平，随后对手继续疯狂反攻，虽然最终51∶45取得第六节胜利，但中国女队仍以总成绩245∶221.33淘汰对手，进入决赛。
　　决赛夺冠顺理成章
　　决赛的对手美国1队是中国女队的老对手，中国女队与美国女队在淘汰赛相遇的历史中，只在2008年的比赛中取得过胜利，而中国女队获得的四次世界亚军中，有三次都是因为败给美国队才无缘冠军。此次决赛，中美两队再次狭路相逢，一场激战在所难免。比赛第一节中国女队以52∶27大胜，不仅比分占了优势，而且打出了气势。随后比赛进入了激烈争夺，美国女队毕竟是多次夺得过世界冠军的队伍，无论技术还是心理，都很过硬，但中国女队也绝非弱旅，曾在2008年世界智运会半决赛中击败美国队，又在前几日循环赛中与美国队相遇时取得大胜，因此心理上并不畏惧美国队，技术方面也不落下风。第二、三节比赛，中国女队以33∶32和20∶19再胜两场，并且在第二天的比赛中继续扩大比分优势，一鼓作气，问鼎威尼斯杯。
　　赛后吐露真情
　　为什么没有兴奋的欢呼和激动的泪水？队员们说，因为我们就是为了这个冠军而来的，我们知道自己具备了这个实力，它应该属于我们了。以往的比赛，都是抱着冲击世界冠军的心态而去，在一次次失败之后，觉得冠军离我们很近很近，却仍然还有距离。2007年的世锦赛，2008年的世界智力运动会，连续两年的准备、拼搏、失望过后，我们更加了解了自己的实力，收获了心态的成熟，收获了自信。在备战2009年威尼斯杯的几次集训中，誓夺冠军已经成为大家的共同心声。
　　为了这个目标，队员们都憋着一股劲，研究对手、进行针对性训练。盼望着威尼斯杯有朝一日属于中国，现在我们终于登顶成功，终于可以告慰许许多多关心中国桥牌事业的人们。
　　两年前，世锦赛期间，被誉为桥牌皇后的美籍华人杨小燕女士曾给中国桥协发来一封电子邮件，邮件中写道：我很高兴中国女队进入了半决赛，希望中国女队能够拿冠军，这样我就可以向邓小平“交账”了。杨小燕多次获得世界桥牌冠军，享誉世界桥坛。多年前，她曾与邓小平搭档打桥牌，并向小平同志承诺，要帮助中国提高桥牌水平，尤其先帮助中国女队在国际比赛中获得奖牌和金牌。她曾多年担任中国女队顾问，为了提高中国女队队员的牌技，她把队员们接到她在美国的家中，为她们提供训练和打牌的条件和机会，并一再要求她们一定要学好桥牌项目的通用语言英语。
　　类似杨小燕这样关注中国桥牌事业的人还有许多。可以说，几代人的努力和汗水，铺就了中国女队的夺冠路，迎来了中国女队今日的辉煌。

