日本新人王战决赛首局 李沂修险胜三谷哲也(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第34期新人王战三番棋决赛第一局今天在日本棋院进行，李沂修七段执白1目半险胜三谷哲也五段，以1比0领先。
　　新人王战创办于1975年，最初的赛制是七段以下、三十岁以下的棋手均可参赛。第一期的冠军得主是小林光一九段，之后依田纪基九段、王立诚九段、高尾绅路九段、山下敬吾九段、张栩九段等著名棋手都曾获得过该项赛事的冠军。有“鲤鱼跳龙门”的美誉。从上期比赛开始，新人王的赛制改为六段以下、二十五岁以下棋手参赛，冠军奖金为200万日元。
　　李沂修七段师从于潘善琪七段。今年打入了第34期棋圣战循环圈，因此由四段直升为七段。本期本战中他先后战胜高?武二段、林汉杰六段、望月研一六段和寺山怜二段打入决赛。三谷哲也五段师从于安藤武夫七段，曾获得第三届若鲤杯冠军。本战中先后战胜星川拓海三段、谢依?四段、村川大介四段、濑户大树六段打入决赛。
　　这是两人第一次在头衔比赛中相遇。之前在2005年中野杯预选、2006年若鲤杯预选中的两次对垒都是李沂修七段获胜。李沂修七段今年以来状态极好，至今25胜已经排在了胜局榜第三位。打入棋圣战循环圈也是他跨入一线棋手的重要一步。但这也说明这将是他最后一次参加新人王战，势必会全力以赴。
　　上午9点比赛开始。新人王战每方用时三小时，保留五分钟读秒。开局双方都下的比较稳健。进入中午封盘阶段右边的定型两分。下午比赛继续，白棋在左边形成大模样，黑棋则在右上角形成巨大实地。最终白棋在小官子阶段确定优势1目半获胜。
　　第二局将于9月25日在日本棋院继续进行。(苏铁)

