中日大学生围棋友谊赛首轮 北航7比2大胜立命馆(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月16日，第2届“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛的首场比赛在北京航空航天大学举行。结果北航以7比2战胜对手，在第一轮友谊赛中获胜。
　　北京航空航天大学有着悠久的围棋传统，早年的业余名手朱大明6段和沈逢春6段都是从这里毕业。2004年北航曾勇夺“陈毅杯”北京市大学生团体赛季军，学校中有众多学生高手，是北京市大学棋坛的一支劲旅。日本立命馆大学是一所百年名校，本部位于日本京都市。
　　在开幕式上北航国际交流处马进喜处长首先致辞，他表示：“围棋能启迪智慧，陶冶情操，即使体力又是脑力的活动。我们希望今天的友谊赛，能使我们的同学进步，进一步两校同学的友谊，也增进两校的友谊。”随后，立命馆学生代表在致词中表示：“我们是昨天到的北京，身体上虽然有点累，但北航为我们安排的酒店非常舒适，我们和北航的同学有个共同的爱好那就是围棋。”
　　本次比赛日本立命馆大学派出最强阵容，主将高津昌昭9段是07年日本大学生本因坊的冠军，可谓来者不善。在双方的主将战中，经过猜先赵欣执黑对阵高津昌昭，布局阶段双方在短暂的试探后，白棋率先挑起争端，但此后白棋的着法显得有些落空，在攻击没有捞到实惠。后半盘赵欣为扎稳打逐渐将优势转化为胜势，并最终拿下此局。其他几台里，立命馆大学只在第2、第4台战胜北航，最终以2：7不敌北航，在对抗赛第一轮中失利。
　　赛后两校的同学进行了长时间的复盘，棋乐融融。虽然北航总比分以7比2大胜，但好几盘比赛都赢得非常惊险，复盘时大家讨论得非常热烈，可是忙坏了担任翻译的女同学，好在大家通过英语也能进行简单的交流。
　　17日下午14时将进行本次友谊赛第二场的对抗，新浪将继续为您带来现场报道。　　(刘宇 王亮)

