日本名人战决赛第二局 井山击败张栩扳平比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第34期名人战七番胜负决赛第二局在熊本县熊本市进行，挑战者井山裕太八段执黑中盘战胜张栩名人，将比分扳为1比1平。
　　这场备受瞩目的七番棋决赛开幕前，张栩九段说：“又迎来了一年中最严酷的胜负之争。我面对的挑战者和去年一样是井山八段。我在想，终于还是来了啊。井山八段在循环圈战中八战全胜，内容也非常精彩。获得挑战权是名至实归。不仅如此，经历去年的决赛之后马上就再度回归，令我感受到了井山八段精神上的强大。去年对于我来说也是特别的七番胜负。第一次迎接比自己年少棋手的挑战，但是确实有不能输给十几岁的少年的心态。当时感觉快到了极限了，最终坚持到了最终局获得了极大的自信。这之后夺取了五项七大战头衔。通过这场激烈的决赛我也获得了成长。这一次我不会再抱着对手比我小九岁这样的想法，一心下好每盘棋。”
　　井山裕太八段说：“重返番棋决赛舞台是我的目标，如今终于实现了。今年也能和张栩九段进行七番胜负争夺非常高兴。与去年第一次站在番棋舞台的紧张相比，我更期待自己能够有多大的进步。去年的经验对我来说受益匪浅，如今也更加自信。今年5月我年满20岁，和去年比似乎没什么变化，但不愿输棋这一点似乎比以前更强烈了。今年以来胜局数暂时排在第一位，但小棋圣战挑战权决定局失利让我觉得非常遗憾。总体来说并不满足。今年究竟是不是好年头就要看名人战了。”
　　16日上午9点比赛开始。最先进入对局室的是挑战者井山裕太八段，入座后开始擦拭棋盘。张栩九段随后入场。担任本局裁判长的是武宫正树九段，他曾在第20期名人战中以4比1战胜小林光一九段，终结了其七连霸的战绩。开局双方落子速度都很快，进行至败16，上边形成相似的棋型，很多观战的棋手都大呼有趣。很快在右上角演变成大雪崩定式，面对黑45压，张栩九段少见的陷入了长考。中午休息时负责解说的小松英树九段认为，此时局面的焦点在于中腹的争夺。下午续战双方很快又在右下角展开战斗。观战棋手都认为这盘棋形成第一局那样的细棋局面可能性不大。进行至黑78手第一日比赛封盘。
　　第二日对局继续进行，双方很快就在右下角展开激战。这一带白棋出现问题手导致实地大差。虽然后半盘张栩九段拼尽全力缩小差距，但进入小官子阶段黑棋盘面10目以上的优势已经无法动摇，只能中盘认输。局后进行复盘，张栩九段表示，右边战斗中出现了误算，这也是最终失利的主要原因。
　　第三局比赛将于9月24日、25日在兵库县宝?市进行。(苏铁)

