艺术名下日本围棋日渐沦落 恪守陈旧体系作茧自缚
　　记者谢锐报道 日本围棋界设立“围棋殿堂”后，每年都由评选委员会评出进入围棋殿堂的人选，至今已是第五个年头了。像围棋殿堂这样的荣誉设置，日本围棋还有许多，比如每年一届的棋道赏，比如秀哉赏，还有各种头衔就位式等等。
　　日本人下棋，谓之为“求道”，逐渐形成一整套围棋文化。哪种比赛在什么地方举行；拥有什么头衔的棋手才能使用特别对局室，才能出版印有签名的扇子；获得什么大头衔后要改名；棋手在什么大比赛中要穿和服等等，这些繁琐别致的礼仪规定一方面透射出日本人在对待自身传统的执着，另一方面也使得日本围棋充满了静、雅、清、寂的“道”的光芒，也使得围棋充满神秘与高雅，令人神往。
　　日本围棋恪守传统到了固执的地步，最典型的莫过于两日制对局，奖金最高的三大头衔战决战一概采取两日制，每方8小时，分两天下完。时下无论是世界性大赛，还是中韩国内赛，为适应快节奏的现代生活方式以及越来越多的对局要求，将对局时间一再缩短，韩国李世石九段2007年共下了120盘对局，平均每三天一盘，辗转于中日韩等地，如果让他去下两日制对局，很多比赛他只能放弃。
　　围棋不可能舍弃艺术特质，那就一定要有与之相配的形式。艺术的本质即“有意味的形式”，唤起我们审美感情。在失去一些看似繁琐、毫无用处的传统形式后，围棋的艺术性也在没落，有沦落到普通竞技之嫌。像当今中国举行的一些头衔战哪怕是决战，也是随随便便安排一间对局室，随便一张桌子，随便找一副棋盘棋子，就这么行将起来。对局者或坐或靠或跪，衣着或西装或便装甚至短裤拖鞋……这与艺术美感已相去甚远了。
　　但因为“求道”，日本围棋恪守着自己的体系而作茧自缚。实行多年的对局费不变，很多老资格棋手坐享其成，不思进取；和世界大赛格格不入的用时制不变，棋手们参加世界大赛就像下两种围棋似的(赵治勋九段所言)；与四年一度的应氏杯世界围棋大赛40万美元冠军奖金不相上下的国内棋战高奖金，使得棋手们“重内轻外”，日本第一高手张栩多年来不曾参加三星保险杯赛了，原因是，他要参加名人战决战；日本围棋延续师道尊严，前辈们设置的藩篱后辈难以逾越，大竹英雄九段一句“难看500年”与追根溯源的实战结果论格格不入……
　　归根结底，日本围棋还是竞争不够惨烈，所以才会保持相对的封闭。在世界大赛中越来越难与中韩棋手竞争的现实情况下，只能用“艺术求道”作为挡箭牌了。
　　然而，围棋终究是“胜负的艺术”，不能取胜，艺术也愈发空洞苍白。李昌镐、古力、李世石的棋何以好看，趋之若鹜，说到底还是因为他们能不断地赢，确立他们的权威。当堂堂的日本棋圣在三星杯赛中被韩国年轻棋手第一个挑选为对手的时候，日本围棋分明已沦落尘土，昔日的尊严倒塌了。
　　日本围棋也有过血腥时代。当年争夺“名人棋所”之争，还有被形容为悬崖边格斗的十番棋，围棋分明已是“武道”。吐血之局、赴命之局的残酷远甚于当今世界大赛决赛。不料百余年之后，日本围棋只见“艺术”不见“胜负”，日本棋手渐成世界大赛的陪衬。
　　既有生死之争般的胜负内核，又有绚烂华美的艺术外表，这才是围棋的最高境界。

