运气还能帮中国男篮多久 关键时刻只有郅联可倚仗
　　本报天津电 很悬。上次赢了3分，这次赢了4分，也是在最后时刻才锁定胜利。还是多亏郅联组合，他们拯救了球队。而且，还有一点点运气的帮助。不知道，这个运气还能帮多久。
　　错过韩国再碰冤家
　　想要的没来
　　其实，中国队的注意力，之前更多地集中在韩国队身上。
　　击败中华台北队之后，郭士强继续留在体育馆观看韩国队和黎巴嫩队的半决赛，他的纸上，多数记录的是韩国队的情况。可没想到韩国队在最后3分半钟已经落后10分，此时，郭士强仍然认为韩国队会翻盘，“韩国队就像一块牛皮糖，只要能粘到最后，胜利就是他们的。”可尽管韩国队连续投中3个三分球，最终还是落败。
　　这多少出乎郭士强的意料，他马上写下黎巴嫩队的侦察情报：7号，投篮准，13号，喜欢后转身。那个7号，就是黎巴嫩队核心控卫法哈德，他在第四节带领球队打出11：0的高潮，其中自己独得6分，还助攻队友投中三分。全场比赛，他砍下21分，是球队获胜的最大功臣。
　　郭士强精心准备的韩国队情报似乎没用了，可他并不担心，“其实不碰韩国队更好。我们毕竟和黎巴嫩队打过一场，再交手的话我们仍然有把握。”郭士强的意思是，中国队已经掌握了很多黎巴嫩队的情况，对这个狭路相逢的冤家，已经够了解了。
　　郅联组合看淡对决
　　打谁都无所谓
　　对于韩国队这个多年来的老对头，阿联和大郅还是给予了充分的尊重。“很遗憾和他们错过了，但是他们的作风依然值得尊重。”阿联说。错过韩国，就意味着郅联组合要再次和黎巴嫩内线“二弗”组合交手，在复赛中，弗罗曼和弗雷杰联手刷下47分和17个篮板，完全压倒中国队内线，让郅联组合在本届亚锦赛上第一次遭到重创。不过阿联一点不惧，表情轻松地说，“无所谓，打谁都一样吧。”
　　大郅也觉得，再次遇上黎巴嫩队不是坏事，因为韩国队的内线也挺强的，“淘汰赛的时候，哪支队都不好对付。黎巴嫩队之前碰过了，再打可能更有针对性一些，但是韩国就难说了。”说实话，韩国队的三分球和永不放弃的作风，让中国队吃过不少苦头。而再次面对黎巴嫩队，郅联组合相信，这次不会再让对手如此嚣张。
　　胜利来的实在侥幸
　　最后还靠郅联
　　真的有把握吗？要知道，上次双方交手，中国队71分的得分和3分的差距都是本届亚锦赛最少的。这次，男篮有对策了？
　　似乎不像。首节最多落后8分，中场前压哨球命中才第一次领先，第三节被追成只差2分，第四节更是一度被反超——这些都证明，中国队实际上并没有真正找到解决对手的良策，压力之下，甚至连罚球都不正常，全场比赛中国队30罚只有20中，其中在第四节12次罚球就丢了5个。关键时刻，他们只能依仗郅联组合。
　　大郅和阿联没让人失望。先是大郅打三分成功实现反超，接着阿联连投带罚拿下3分，大郅又连下4分。实际上，从58：60落后开始，中国队拿下的14分里面，有12分来自郅联组合，大郅7分，阿联5分。两人在决胜时刻发挥了决定性作用。
　　整场比赛，郅联联手拿下38分，13个篮板，而弗罗曼尽管砍下27分10个篮板，但弗雷杰完全哑火，只有5分1个篮板进账。郅联组合赢了对手，也赢了比赛。
　　没法不担心，今天还能这么幸运吗？

