中日大学生围棋赛第2轮 立命馆5比4扳回一城(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月17日，第2届“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛第2场比赛开战。结果，日本立命馆大学队在主将高津昌昭的率领下，以5比4的总比分击败北航队，将本次友谊赛的场分改写成了1比1。
　　今天日本队的主将依旧由日本学生本因坊得住高津昌昭担任，北航则派上了征战北京大学棋坛多年的骁将张寅松5段。布局阶段，高津昌昭借先行之利率先发动战斗，张寅松有些措手不及，下边一串白棋处境艰难。不过张寅松实战巧妙地从轻处理这队弱子，并在右下开辟了一块新战场。可惜右下角的战斗张寅松没能闪过对手的重拳，一条“小龙”光荣牺牲，形势也由此急转直下。最终本局日本立命馆大学主将高津昌昭中盘获胜。
　　友谊赛第1场告负之后，日本大学生们便从北航围棋协会借了几幅棋子回去，想来经过一晚上的潜心研究，今天找到了克敌制胜的办法。虽然首轮比赛日本队以2比7的大比分落败，但他们很快就调整过来，本轮在主将高津昌昭的率领下，奋起反击，最终以5比4险胜，扳回一城。
　　值得一提的是双方第8台的争夺，北航的丁韧同学在对方时间即将耗尽的情况下，选择了主动认输。这盘棋进行到小官子阶段，丁韧黑棋贴目稍有困难，但对手阪井拓也马上就要超时。此时丁韧非常绅士地没有继续摁钟，收完官子确认自己稍输一点之后，便投子认负了。
　　9月18日将进行本次友谊赛第三场的争夺，下午14时新浪体育将继续为您带来棋谱直播和现场报道。
　　“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛第2场赛果
　　第1台：张寅松 负 高津昌昭
　　第2台：张成 负 西村一骏
　　第3台：刘宇 胜 伦生久下
　　第4台：韩凝辉 负 外谷一磨
　　第5台：杨腾霄 胜 松仓启介
　　第6台：田原 负 吉田吉孝
　　第7台：方淳 胜 村井亮介
　　第8台：丁韧 负 阪井拓也
　　第9台：常利飞 胜 藤川卓也
　　(周游 王亮)

