中日大学生对抗闹出段位笑话 日本业余段位严重兑水
　　特约记者李浩然报道 第2届“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛9月17日在北京航空航天大学进行了第两轮比赛，双方前两轮战成1比1平，日本立命馆大学的主将是日本学生本因坊、日本学生王座战冠军高津昌昭业余9段。9段？最高的业余段位不是8段吗？而且全世界也只有寥寥数人才有业余8段称号，怎么会有9段？一问才知道闹出了笑话，日本棋手报的是网上段位。
　　高津昌昭在日本拥有业余6段证书，据说拥有业余7段棋力，坐镇立命馆大学第一台名正言顺。但日本业余段位越来越水却也是不争的事实。以高津昌昭为例，09年1月31日，张栩在职业王座与学生王座战特别对局中执白5目半胜高津昌昭。特别对局由职业王座让两子，学生王座可随意放置，白棋倒贴2目半。
　　张栩让两子还倒贴2目半，在中国国内最多业余5段水平，而且还是没有经过职业训练的业5。像胡煜清这样的业余强豪，在国内没有任何一位职业高手敢言能让两子的。
　　日本职业高手在世界职业围棋大赛中相继成为陪衬，当中韩业余棋手参加日本业余围棋大赛后，日本业余强豪也有失守的趋势。08年，韩国尹春浩7段在日本业余名人战三番棋决战中，2比1胜同胞洪清泉7段，获得业余名人头衔。还在2004年，在朝日新闻主办的朝日业余十杰战中，来自中国的留学生王劭一路过关斩将，夺得冠军，他是业余十杰战历代冠军中第二年轻的业余好手。
　　职业名人与业余名人每年都要进行一次特别对抗赛，来自韩国的业余强豪果然出手不凡。07年首届职业、业余名人对抗赛，高尾绅路九段执白2目半击败尹春浩，08年第2届对抗赛，洪清泉执黑1目半击败张栩，09年第3届对抗赛，尹春浩执黑中盘胜张栩。双方的对局格是职业名人执白倒贴6目半。
　　曾获日本业余十杰战冠军的王劭表示，日本业余棋手总体来说棋风偏软，一旦到了乱战的大砍大杀之时，日本棋手的弱点就暴露出来了。
　　三四十年前的日本业余棋手在业余界没有对手，日本围棋代表团访华，成员中总有业余棋手。陈祖德第一次参加中日围棋对抗赛，输给了日本业余棋手安藤英雄。老聂回忆，一直到七十年代中期，日本业余强豪与中国最强的棋手水平相当。
　　如今的日本业余强豪难追昔日之勇了。就连日本棋院机关刊物《围棋世界》也承认，日本不仅职业围棋面临危机，而且业余棋手的段位和其它国家和地区相比，也显得名不副实。韩国的业余2段倘若和日本业余棋手对弈，不仅使日本业余3、4段疲于奔命，而且可能与日本业余6段势均力敌。日本的3段仅和美国的业余初段、欧洲的1级、中国的2级水平相当。
　　何以至此？日本棋院在财政危机困扰下，大量发放段位证书是一因，日本业余初段升上2段需交纳4.2万日元；段位越高，升段费用也越高，到了业余6段需交纳21万日元；从业余6段升上业余7段则需交纳50.9万日元；如果是从业余5段直升至业余7段的话，则费用更是高达70万日元。
　　业余段位证书的发放一直是日本棋院最主要收入来源，证书价格之贵也让中韩望其项背，已故的日本棋院前理事长加藤正夫曾解释，日本段位证书的发放形式与收费标准是沿袭历史。造成价格较高的原因是装裱、挥毫、送递等环节。
　　其实日本业余段位严重兑水的背后，是日本业余棋手人数日趋减少的严峻现实。在中韩尤其是中国，大量学棋孩童涌入围棋教室，给业余强豪源源不断地提供了新鲜血液。日本业余棋手整体衰弱正是日本围棋衰败的一个缩影。

