韩国联赛第十轮李昌镐败阵 光州取得第六场胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚间，KB国民银行2009韩国围棋联赛常规赛第十轮在韩国围棋电视台结束。在本轮的三场比赛中，光州GSKixx队、仁川Batoo队和以北五道Tbroad队各取得了一场胜利。其中，以北五道队因本轮的一胜起死回生，重新看到进军季后赛的希望。
　　李昌镐败光州仍胜
　　第10轮第1场为光州GSKixx队对首尔真露队。本场比赛进程相当紧张，两队轮番取胜，比分交替上升，最终在第5局决出胜利。相当巧合的是，本场5局全部是执黑的一方中盘胜。
　　上一轮0比5惨败于仁川队之后，光州队让出了联赛榜首之位。本轮比赛他们摆出了决一死战的架式，三大主力全部前置。但是李昌镐的失手，险些使他们的排阵失算。
　　韩尚勋目前状态比较差，第1局如大家预想的一样，洪?杓为光州队先下一城。
　　第2局是主将之战，李昌镐对崔哲瀚。在上半程中，崔哲瀚曾输给了李昌镐，导致首尔队当时1比4大败。这次崔哲瀚再会李昌镐，得到了雪耻的机会。这盘棋下得相当紧，序盘起棋就相当复杂，一直到中盘形势难判断。最后阶段，李昌镐出现缓手，崔哲瀚赢得了胜利。李昌镐官子阶段出缓手，现在是越来越频繁了。
　　李昌镐的失利使光州连下三城的希望破灭。
　　第3局比赛朴廷桓表现出色，一路领先，没有给陈东奎任何机会，光州再度领先。第4局比赛在两位21岁的棋手朴时烈和李春揆之间进行。两位棋手实力相当，比赛一直咬得很紧。大概是紧张的缘故，中盘阶段左边有一块白棋没有活，两人却都没有注意到。进入官子以后，李春揆首先发现了，第201手简单地一个点入，结果了白龙。两队到此战成2比2平。
　　打到第5局的时候，首尔真露队整体实力不足的问题已经暴露无遗。曹薰铉在与高根台的比赛中一度表现很，但毕竟年事已高，集中力不足的问题使他没能取得胜利。本局序盘曹薰铉还是那么地轻快，形势占优。然而在围绕的大龙死活的中盘战中他出现了问题，一场大转换的过程中他出现了几上失误，最终败下阵来。目前曹薰铉在联赛中出场5次，成绩是0胜5败。是今年联赛中成绩最差的棋手(与李廷宇并列)。
　　光州GSKixx队在本轮中3比2险胜，这是光州队首次在主将李昌镐失利的情况下取得3分。这个3分非常重要，至少他们还在紧咬着领先的大邱队。大邱队本轮轮空，如果下轮大邱队失利的话，光州将可重返榜首之位。
　　仁川上演大逆转
　　第10轮第2场为新安太平天日盐队对仁川Batoo队。仁川Batoo队最近表现很奇怪，波动非常大。第8轮0比5负于京畿Hangame队，第9轮马上5比0完胜领头羊光州GSKixx队。在本轮比赛中，他们又在连输两局的情况下连扳三局，上演了一场大逆转的好戏。
　　从本场白洪淅VS安亨浚、朴承华VS李泰贤、许映皓VS李元道、金?宰VS朴正祥、元晟溱VS姜东润这5局对阵来看，这场比赛就是比较难预测的。但是比赛的进程却是出人意料，交替领先的场面没有出现，出现的却是连胜和连败。
　　第1局中，新安队的安亨浚首先击败仁川队主力战将白洪淅。在这一局中，安亨浚而已失败以后，拼着命追搅，终于在后半盘时搅出了对手的失误。安亨浚缺德出劫争以后，白洪淅意外出寻劫中出错，安亨浚幸运翻盘。有了安亨浚的胜利垫底，队友李泰贤在第2局比赛中发挥上佳，在中盘大战中腹的战斗中一举击败朴承华。新安队第一天2比0领先。
　　休息一天以后，仁川队在许映皓的率先展开了反击。在许映皓对李元道之局中，许映皓尽管序盘苦战，但他抓住了一个稍纵即逝的机会。在左下角一带，李元道下出了一个貌似妙手的错误。猛一看是李元道卡吃黑4局，但最终许映皓把这里整成了先手双活。关键是这个先后手，许映皓在这个先手，取得了最终的胜利。
　　本场唯一一盘官子决胜的棋是第4局，金?宰在这一局中1目半击败朴正祥，总比分变成了2比2平。
　　决胜局在元晟溱和姜东润这两位一流高手间进行。姜东润刚刚在前一天的三星保险杯中被古力阻挡在16强之外，而且以前与元晟溱交手12局仅胜过4局。本局姜东润明显不在状态。刘昌赫在电视讲解中也提到，“没看到姜东润应有的水平”。
　　先输两局后上演大逆转好戏，仁川Batoo队取得了今年联赛的第五场胜利，排名上升到第三位。
　　以北五道起死回生
　　第10轮第3场为以北五道Tbroad队对京畿Hangame队。以北五道队在上轮结束时2胜6负垫底，是7支队中唯一一支仅胜两场的队伍。如果本轮他们再败，将被远远地甩下，失去争取参加季后赛的可能。
　　本场比赛的第2局提前进行了。在联赛济州岛巡演中，李映九击败了赵汉乘，为京畿队取得了第1局。
　　17日这场比赛返回韩国棋院进行。以北五道队首先由睦镇硕轻取女棋手金美里，把比分扳平。
　　乘睦镇硕扳平比分东风，以北五道队在18日的比赛中迅速拿下3分。其实即使在1比1平的状态下，许多人还是更看好京畿队取胜。因为，无论是金玄燮对洪性志，还是崔明勋对尹俊相，京畿队两将在实力上都是稍占上风的。
　　意外的是偏偏这两局都出现了意外的结果，两场比赛京畿队两将都是被对方逆转。首先在第3局，金玄燮4目半大胜洪性志。崔明勋也在慢棋比赛中1目半击败了京畿队主将尹俊相。至此，3比1，以北五道队提前取得3分。最后一局，以北五道队的安祚永败在韩雄奎手下，未能得到大胜的结果。
　　以北五道队在本轮中取得了今年联赛的第三场胜利，尽管排名仍然在最后，但起码重新看到了些希望。因为目前后三支队都是只取得三胜。
　　京畿Hangame队曾被看作为今年联赛有望竞争冠军的队伍，但现在他们的成绩仅4胜5败。遇强则强，遇弱则弱，状态起伏过大是京畿队今年成绩不好的原因。7支队争4个季后赛名额，要想进季后赛，4胜只是底线。要想稳进季后赛，后面还三轮比赛，京畿队需要确保胜两场。
　　本轮京畿队的落败，使排名靠后的新安、首尔和以北五道三队都看到了希望。
　　以下为到第10轮结束时，各队的成绩和排名：
　　第一名：大邱岭南日报队 6胜2负 积18分 22胜18败
　　第二名：光州GSKixx队 6胜3负 积18分 23胜22败
　　第三名：仁川Batoo队 　5胜4负 积15分 22胜23败
　　第四名：京畿Hangame队 4胜5负 积12分 24胜21败
　　第五名：新安太天天日盐队 3胜5负 积9分 21胜19败
　　第六名：首尔真露队 　　3胜5负 积9分 18胜22败
　　第七名：以北五道Tbroad队 3胜6负 积9分 20胜25败
　　(夏雨)

