象甲第15轮湖北爆冷不敌河北 广东轻取鱼腩(谱)
　　新浪体育讯　棋谱-象甲第15轮许银川磨功再现 赵鑫鑫单骑救主
　　北京时间9月16日，“惠州华轩杯”2009年第七届全国象棋甲级联赛战罢第15轮。最终领头羊湖北宏宇象棋队在客场意外的2：6爆冷惨负河北队，苗利明、申鹏分别执先击败李智屏、李雪松，为冀军连下两城。此战也终止了湖北的连续七场不败，亦是领头羊的赛季第二度失手以及最大比分的失利，不过鄂军仍以5分优势高居积分榜首。
　　卫冕冠军广东惠州华轩队主场7：1大屠“鱼腩”浦东队，张学潮、庄玉庭、许银川火力全开，为队伍连下三城。粤军也凭借本场大胜回勇，将与湖北的分差缩小至5分，余下七轮仍保有蝉联希望。
　　河南主场力取沈阳，河南队积27分杀入三甲，黑马之色愈演愈烈。上海主平江苏，浙江主平四川，黑龙江主胜北京。
　　本轮战罢，象甲将休战一个月，至10月14日，第16轮重燃战火。期间9月23至26日将在马来西亚进行第十四届亚洲象棋个人锦标赛，吕钦、洪智、刘欢分别代表中国队出击男女组。
　　前15轮积分榜：湖北34分，广东29分，河南27分，上海25分，四川24分，黑龙江、北京23分，浙江22分，河北20分，沈阳、江苏19分，浦东5分。
　　河北金环钢构象棋队3：0湖北宏宇象棋队
　　4台，苗利明(红)-李智屏。双方以左仙人指路对卒底炮、红飞左相黑跳右边马阵势展开较量。中盘第30手，李大师士4进5补士过于悠闲，对当前形势的困难，估计不足，结果遭红棋精巧的兵七进一送兵踏车、再右马横扑过河，黑方防线顿时吃紧，十分危险。
　　而得势之后，苗大师更是不饶人，车双马炮联手发力，迫使黑棋在受攻之中，29回合即无奈丢子暂解燃煤。最终89手，红方车马帅配合已成绝杀车士象全之势，李智屏认负，苗利明为冀军先下一城。
　　2台，申鹏(红)-李雪松。李雪松“铁布衫”之超强防守功夫终于被击破，而完成这个高难度任务的，正是在今年六月底亚洲室内运动会选拔赛小组赛第3轮中，曾执先送上李大师唯一一败的申鹏。如此，李雪松上轮于正式大赛上21连平后终于开和，助队伍绝杀浙江，“平身”破后，本场不败身亦破。
　　是役双方以“急进中兵”开局，显示出两人积极的求胜欲望。中盘战斗时，申鹏步步为营，稳扎稳打，获得多兵以及大子占位极佳的优势。最终109手，红方携多兵多双相之势，车马双兵士相全击败车炮卒双士。河北也6：2射落头羊，取得保级战役的一大胜利。
　　阎文清-洪智，和棋。
　　王瑞祥-汪洋，和棋。
　　广东惠州华轩象棋队3：0上海浦东花木广洋象棋队
　　2台，张学潮(红)-董旭彬。张学潮执先左仙人指路对兵局、转兵底炮黑还右中炮阵势，战至61手以车双炮、“重炮”绝杀董大师，为粤军先下一城。
　　4台，庄玉庭(红)-葛维蒲。庄特大先手右仙人指路对卒底炮、红还左中炮黑飞左象局，中盘得子，最终66手车马炮取胜车炮，为粤军再下一城。
　　3台，许银川(红)-宇兵。许仙执先手右过宫炮对左中炮局，残棋多一兵，由车马炮兵对车马炮，一直战斗至车炮士相全对车马单缺象，终于147手巧着抓死宇兵大师的马，“磨功”胜利，粤军也完成7：1大屠杀。
　　李鸿嘉-赵玮，和棋。
　　上海金外滩象棋队1：2江苏南京珍珠泉象棋队
　　万春林-程鸣，和棋。
　　谢靖-王斌，和棋。
　　谢岿-徐超，和棋。
　　孙勇征-李群，和棋。
　　河南?福象棋队3：0境之谷沈阳象棋队
　　1台，黎德志(红)-宋国强。黎德志执先右中炮直横车进七兵巡河炮对反宫马进7卒左马盘河局，63手以双车马炮联手绝杀。
　　4台，陆伟韬(红)-周涛。陆伟韬先手右中炮进三兵对屏风马进3卒局，中盘多子，最终95手车双炮马对车马炮获胜。
　　党斐-王天一，和棋。
　　武俊强-卜风波，和棋。
　　浙江波尔轴承象棋队1：2四川•成都双流象棋队
　　1台，于幼华(红)-李少庚。李少庚执黑飞右相对左过宫炮局，最终90手车双炮马联手绝杀成功。
　　3台，赵鑫鑫(红)-才溢。新科世界冠军赵鑫鑫执先手五八炮缓开车进三兵对屏风马进3卒左三步虎局，战至马炮残棋，87手获胜。
　　程吉俊-谢卓淼，和棋。
　　张申宏-郑一泓，和棋。
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队3：0北京威凯体育象棋队
　　陶汉明-金波，和棋。
　　赵国荣-张强，赵特大执先获胜。
　　张晓平-蒋川，和棋。
　　聂铁文-靳玉砚，聂大师先手取胜。
　　(象棋王子)

