李昌镐渐衰李世石勇退 4年间中国冠军数赶超韩国
　　记者谢锐报道 第14届三星保险杯世界围棋大赛首轮比赛结束，决出的16强中，中国棋手占据10席，韩国5席，日本1席。中国棋手在第二轮比赛中不得不有两盘内战，这种情况在09年的世界围棋大赛中已不是第一次出现。还在5月份结束的第14届LG杯世界棋王赛前两轮比赛中，中国棋手在八强中占据5席，结果古力九段不得不在八强战中与朴文尧五段展开内战。
　　4年冠军数中国赶超
　　仅仅从围棋竞技角度来看，当今棋界中韩争锋，围棋最强国地位非此即彼。1995年至2005年十年间，韩国棋手一统天下，中国棋手仅仅获得可怜的4个世界围棋冠军，还不及李昌镐一人世界冠军数的1/4，那十年间，韩国是无可争辩的第一。
　　但从05年常昊夺得应氏杯冠军及06年初罗洗河夺得三星杯冠军开始，至今四年时间内，应氏杯、春兰杯、三星保险杯等七大围棋世锦赛共产生18个冠军，分别是三星保险杯4个、LG杯4个、富士通杯4个、应氏杯1个、春兰杯2个、丰田杯2个、BC信用卡杯1个，中韩棋手分别获得9个、8个冠军，中华台北棋手获得1个冠军。09年已产生的三星保险杯、LG杯、春兰杯、丰田杯、富士通杯、BC杯等6个比赛冠军中，中韩棋手分别获得4个和2个冠军。
　　从冠军获得数上，中国棋手在近四年来已赶超韩国，而且，愈往后赶超势头愈加明显。
　　在具体的比赛对阵上亦可看出中国围棋悄然赶超韩国的趋势。第14届三星杯首轮实行双败淘汰制，连着进行三场比赛。首场比赛中韩7对7，结果中国5胜2负，不管是80后中坚的对抗(刘星七段VS姜东润九段)，还是中韩新锐对冲(陈耀烨九段VS朴廷桓四段)，中国棋手均告获胜。第二场依然是中韩7对7，中国棋手5胜2负；第三场中韩5对5，中国棋手4胜1负。
　　5月LG杯前两轮比赛结果已能看出端倪，首轮32强战，中韩11对11，中国7胜4负，最强的李世石九段被孔杰九段淘汰，不过韩国许映皓七段亦淘汰了常昊九段；第二轮中韩5对5，中国3胜2负。LG杯和三星保险杯两项世界大赛中韩一线高手对冲，中国已略占上风。
　　06年-09年农心杯三国围棋擂台赛，韩国获得两届冠军，中日棋手各获一届冠军。韩国棋手在昔日真露杯三国擂台赛中包揽冠军的优势不再。
　　中韩此消彼长
　　中国围甲联赛十年，培养出了古力、孔杰、谢赫这些80后棋手和周睿羊、柁嘉熹这些90后棋手，他们已经形成集团冲击力。围甲联赛中，即便是六项世界冠军在握的古力，又对哪位棋手敢言必胜？刚刚冒出头的孙力四段和廖行文三段就在围甲联赛中阻击过他。
　　常昊说：“中国目前的优势体现在多了一个古力。”在世界大赛决赛这样的刺刀见红场合，古力拥有其他棋手不具备的冲力和定力，以前的李昌镐、李世石已多次让他国棋手领教了这一点，但目前他们一个受制于年龄的增大，一个自动退隐，韩国围棋为此遭受重创。05年4月以来，李昌镐尚未赢得一项世界冠军，李世石06年后获得了三星保险杯、LG杯、丰田杯等四个世界冠军。在没有强有力的韩国顶尖棋手填补他们留下的空白之前，中国棋手的优势还会凸显。
　　在中国围棋整体变强的过程中，常昊九段、古力九段的领军人物作用不可低估，他们性格阳光，与人为善、勤奋刻苦，带动了一大批年轻的中国棋手崛起。正如他们的“带头大哥”王谊五段所言，“只要看到他们在做什么，其他棋手就知道自己该做什么了。”他们平时和大家一起刻苦训练，及时交流各种最新的研究心得；出外参赛时与大家打成一片，形成极好的团队氛围。佐以国家队较之以往明显加强了的管理，国家围棋队整体实力提升乃水到渠成之举。
　　昔日李昌镐不仅在棋上，还在做人上，带动了韩国一拨年轻棋手。在强大无比的李昌镐荫护与砥砺下，韩国年轻棋手放开手脚与中日棋手较量，得以超水平发挥。像17岁的朴永训在农心杯四连胜，17岁的宋泰坤打进富士通杯决赛，20岁的崔哲瀚打进应氏杯决赛等等，但如今李昌镐渐衰，一冠难求；李世石自废武功，急流勇退，韩国年轻棋手大有群龙无首之迷惑。
　　中韩围棋竞争还将在若干年内继续着，但中国围棋已不再输于韩国，仅从竞技角度而言，韩国围棋最强国地位已经动摇了。

