和棋被判双负棋手郑重道歉：必改错误 国象梦不变
　　新浪体育讯　9月22日，“星球杯”国际象棋国际公开赛迎来休息日，棋手们经过一天的调整和备战，将从明天开始展开最后三轮的较量。
　　然而对于王晨和卢尚磊来说，休息日并不平静。昨天发生的“短和棋被判双败”(点击查看详细报导)事件令两名年仅15岁的中国小将承受了极大的压力。今晚王晨和卢尚磊接受了新浪体育采访，向关心他们的棋迷和网友郑重道歉。
　　新浪体育：是赛前说好的和棋么？
　　卢尚磊：是的。看到抽签结果的时候就决定和棋了。我们俩关系比较好，又住同一个房间，以前比赛也和过，水平也差不多，所以也就没想太多。不知道有规定。
　　新浪体育：当时裁判长跟你们交流的时候说了什么？你们的反应是什么？
　　王晨：我们也想到是和棋不对，听到之后非常惊讶和后悔。
　　卢尚磊：我们知道之后请李文良老师跟梁志荣先生沟通，梁先生告诉李老师，我们的行为属于藐视比赛和裁判。
　　新浪体育：现在能接受这个判罚么？
　　王晨：能。不会申诉。
　　卢尚磊：能。确实是我们做的不对。
　　新浪体育：教练或者家人知道了这件事么？他们是如何说的？
　　王晨：爸爸当天晚上就给我打了电话，批评我，让我好好反省。
　　卢尚磊：家人知道后很生气。
　　新浪体育：我相信这件事不会影响你们在国象事业上的追求，对么？
　　王晨：对。不会影响。我们会继续努力。
　　卢尚磊：不会影响我们对国象的热爱。我们的目标是要成为职业棋手。
　　新浪体育：最后，请你们对关心你们的父母、教练、队友和棋迷们说几句话。
　　王晨：我们意识到了自己的错误，很后悔，向大家道歉。
　　卢尚磊：我也要道歉。自己想法不够周全，太消极，以后会吸取教训，在比赛里，尤其是国际比赛，一定会认认真真去下每一盘棋。
　　新浪体育：希望你们能吸取教训，在后面三盘棋里全力以赴比出好成绩。
　　卢尚磊：谢谢，一定努力。
　　王晨：谢谢，我们会尽力。
　　记者手记：
　　知道裁判长的判罚后，记者曾想第一时间找到两名小棋手问问情况，但卢尚磊听到被判负后一脸茫然，反复解释说“我们在记录纸上写了结果”，他的反应反而让我有点不知所措，并且不忍心打击他。随后卢尚磊很快找到王晨，两个人一起追到赛场再次解释“写清了比赛结果”。可以看出，两名小将对自己的比赛成绩非常重视。也可想而知，当裁判长通知他们判罚结果后，势必造成了很大的打击。
　　每个行业都会有些“合理利用规则”的行为，在特定的圈子里这不是个别现象，甚至是在最高水平的比赛中，顶尖棋手们也会根据自身状况，战略等因素，采用这些被默认为是合情合理的事。世界足坛里这种“合理利用规则”的例子很多，比如2004年葡萄牙欧洲杯，瑞典和丹麦那场默契的“2-2”将意大利挤出淘汰赛。
　　当然，我无意为王晨和卢尚磊开脱，就如同本次比赛裁判长梁志荣先生所说，这种行为是错的，不尊重主办方，不尊重裁判，不尊重其他对手，也不尊重棋迷。但是，我也不希望这次的事情给两名只有14、5岁的小将带来过大的影响，毕竟他们的国象之路或者说国象之梦还刚刚启航。我希望，他们在积攒足够的实力之前，不要学习那些顶尖棋手们的“盘外招”，不要被这些轻松获得的结果磨平了棱角，磨掉了锐气，毕竟学会这些“盘外招”比起积攒实力来说，实在是容易一万倍。
　　我还希望棋迷们能对小将犯的错误宽容一些，中国的国际象棋事业还在向顶峰冲刺，在这个阶段暴露问题，发现问题最后解决问题，从某种意义上说是好事，不要因为一次错误就否定了他们长久以来的努力。中国的国际象棋事业最需要支持，所以大家支持并祝福这些为梦想奋斗的棋手们。
　　(黎璐)

