三星杯改制意在公开 细算棋手收入印证赛事规格提高
　　记者谢锐报道 三星保险杯09年改为彻底的公开赛制后，规格是提高了还是下降了？
　　有说法是规格下降了，因为主办方不再负担棋手们参加各阶段比赛的往返机票费用，甚而有说法是不再负担棋手的食宿，因而给棋手们增加了经济上的负担，让不少棋手望而却步。
　　这种说法似是而非，颇不负责任。三星保险杯预选赛从来不负担参赛棋手的往返机票和食宿费用，只是预选赛后四轮比赛有对局费，尽管数额不多，但只要能打到第4轮就能保本甚至略有盈余，09年开始取消了预选赛对局费，参赛棋手参加预选赛的目标只有一个：出线，打进本赛。
　　的确有部分韩国和日本棋手因为预选赛取消对局费而放弃参赛，但这部分棋手属于老弱之类，他们自感出线希望渺茫，又没对局费可挣，遂放弃参赛，但绝大部分年轻棋手还是坚持参赛，中国参赛阵容甚至还扩大了不少，增加了近10人。如果中国棋院放开报名的话，参赛的人数只会更多。
　　经济上的压力的确存在，但对棋手的影响远比想象的要小得多。整个预选赛期间，每位中国棋手的来回机票和食宿费用加起来不会超过5000元人民币，绝大多数抱着在世界赛中练练手想法的棋手对此能够接受。
　　更何况，只要打进本赛，前期投入即可全部收回，还有盈余。本届三星保险杯实行奖金制，总预算比往届比赛还增加了5000万元。打进本赛32强最起码能获得500万韩元奖金，之前历届比赛首轮对局费则是300万韩元。首轮实行双败淘汰制后，两连败出局的获500万韩元，1胜2败出局的获700万韩元。进入16强后，败者1000万韩元。之后，八强、四强败者奖金分别为2000万、3500万韩元，冠亚军奖金分别为2.5亿、7000万韩元。各个比赛阶段的对局费(奖金)都比以前提高了不少。
　　三星保险公司表示，取消预选对局费，不再负担机票(但负担本赛棋手的食宿)意在使比赛真正公开化，但随着本赛奖金以及电视宣传费用的增加，实际上三星保险杯的预算反而增加了。比赛的规格并非下降，而是提高了。

