郭士强专栏：韩国队不争气 只剩中国男篮对抗西亚
　　饭一口一口吃，比赛一场一场打。无论遇到多大困难，我们只要自己准备好了，打进决赛，应该说是水到渠成。很高兴，同样很感谢队员的表现。最重要的是，我们已经拿到明年土耳其世锦赛的参赛资格了。
　　一回生、二回熟，这一次我们在半决赛碰上黎巴嫩，尽管打得有些艰难，但还是赢了。上次打他们，我们赢得很惊险，外界对我们也提出了批评。
　　对黎巴嫩两名能里能外的大个子，我们做出了有针对性的防守，但他们还是拼得很凶。对篮板球的控制，大郅和阿联，包括李晓旭，都拼了，可以说赢得艰难。
　　其实，我们最开始预想的半决赛对手是韩国队，可惜韩国队不争气。这个曾经是我们最强大的对手，如今在中锋战术和外线战术之间徘徊，失去了往日的特色，也没有让河升镇成为超级中锋。我实在想不通，他们为什么把“小、快、准”的风格给弄丢了。
　　现在亚洲篮球的格局，除了我们，剩下的强队都是西亚的。希望韩国和日本等球队能尽快找到比赛感觉，尽快提高。尤其是战术、人员和打法，都需要改变。
　　马上就要打决赛了，伊朗队的大中锋哈达迪，还有那个得分王，冲击力都很强，他们后卫的速度也很快。
　　我们能不能击败对手，拿下冠军，还是看防守。这肯定是场艰苦的比赛，但我很有信心，对我们的队员更有信心，大家等着我们的好消息吧。

