国际象棋上演巅峰对决 传奇两卡西班牙再论英雄
　　新浪体育讯　上世纪八十年代末，国际象棋界影响最大的赛事莫过于两名世界顶尖棋手卡尔波夫与卡斯帕罗夫之间的五次世界冠军对抗赛。“两卡之战”由于势均力敌精彩纷呈同时掺杂了一些政治因素，极大地吸引了媒体的关注，该赛事也以高票入选了西方通讯社评出的“八十年代十大要闻”。
　　如今，距离第一次“两卡之战”已有25年之久。为了纪念国象史上“最为势均力敌的对抗”，北京时间9月22日晚，两位前任棋王将在西班牙港口城市巴伦西亚歌剧院再决雌雄。这也是两人自2002年以来首次交手。据悉，两卡计划在所有举办过“两卡之战”的国家(即西班牙、俄罗斯、英国、法国和美国)都举行一次对抗赛。首站巴伦西亚比赛过后，12月份两人将移师法国卢浮宫。
　　除了纪念两卡之战外，巴伦西亚站比赛的另外一个意义是纪念现代国际象棋皇后棋子诞生。公元十五世纪左右，现代国际象棋皇后棋子正是诞生于巴伦西亚，并从此开启了现代国际象棋规则的演变。巴伦西亚也被称为“现代国际象棋的摇篮”。1495年5月，巴伦西亚人文森特出版了国象历史中第一部包含现代国际象棋规则的书籍。
　　与25年前不同，本次对抗赛采用快棋和超快棋形式。按照赛程，两位棋王将在22日和23日进行四盘快棋对抗，时限为每方25分钟每步棋加5秒。24日将进行八盘超快棋对抗，时限为每方5分钟每步棋加2秒。担任本次比赛裁判长的是荷兰著名裁判简森。
　　现年46岁的卡斯帕罗夫在赛前接受媒体采访时说：“我相信这次比赛如同25年前一样，将使国际象棋再度成为媒体关注的焦点。尽管我和卡尔波夫都不再年轻，但我相信我们俩都能够下出高水平。”
　　“卡尔波夫是我棋弈生涯中最为重要的对手。我从他身上学到了很多东西。尽管他最近成绩不是很好(编注：卡尔波夫在上季度西班牙圣塞巴斯蒂安邀请赛中积分垫底，世界排名也首次降至百名开外)，但他才华横溢，经验丰富，是个非常危险的对手。”
　　在被要求预测比赛结果时，卡斯帕罗夫表示他比卡尔波夫年轻12岁，无疑是一个优势。但他也说：“我已经五年没有下棋了，而卡尔波夫则一直没有停止参加各种比赛。尽管我帮助卡尔森训练了的一段时间，但这与下职业国际象棋的感觉是不同的。我不知道能不能再找回当年的感觉，我希望我能下出好成绩。”
　　为了备战本次比赛，58岁的卡尔波夫特意聘请了美国棋手奥尼丘克、摩尔多瓦棋手波罗刚以及俄罗斯新秀梁赞采夫担任助手帮其训练。而且他本人提前一个礼拜来到巴伦西亚适应这里的气候。
　　卡斯帕罗夫的助手目前仍是一个谜。大家只是知道他与挪威神童卡尔森一起秘密训练了半年。这次与其一起来到巴伦西亚的只有她的妈妈克拉拉。(塔尔)

