正官庄杯抽签结果出炉 首轮中国王晨星战韩国先锋
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，第八届正官庄杯三国女子围棋擂台赛开幕式如期进行，经过抽签，22日的首轮比赛由中国队迎战韩国队，日本队作壁上观。中国和韩国出战的棋手分别是王晨星二段和金仑映初段。
　　第八届正官庄杯三国女子围棋擂台赛抽签仪式9月21日晚7时40分结束，中日韩三国团长华以刚、孔令文、赵淑英分别拿起一个正官庄人参盒子，里边分别装有黑白棋子和人参。结果，孔令文抽到了人参，华以刚和赵英淑抽到了黑白棋子，明天首战由中国棋手对韩国棋手。
　　中国队先锋是王晨星二段，韩国队先锋是金仑映初段。王晨星二段生于1991年7月，06年入段，09年二段，09年获得全国个人赛女子冠军。金仑映初段生于1989年4月，07年入段，08年打入韩国女流国手战本战，还获得韩国女流棋圣战决赛权，不敌芮乃伟九段，屈居亚军。比赛将于9月22日下午2点开始举行。
　　三国代表棋手发言，韩国队朴志恩九段：我觉得韩国队获胜的概率有50%。上届比赛我发挥得不太好，这届比赛我一定全力以赴。
　　日本队梅泽由香里五段：我希望能在正官庄杯赛中取得三连胜，在中韩棋手中，我最看好李赫二段，上届比赛她赢了我，给我留下了深刻印象。
　　李赫二段：上届比赛我们虽然赢了，但我们还是以平常心去比赛。大家实力很接近，最后谁获胜都是正常的结果。(棋魂)

