北航-立命馆中日大学生赛落幕 中方3比1获胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月20日，第2届“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛第4场比赛在北京风云俱乐部战罢，结果北京大学生联队以6比3击败日本立命馆大学队。中日对抗的总成绩为3比1。
　　这是日本立命馆的同学这次在中国的最后一场比赛，所以赛场安排在了曾经举办过众多围棋赛事的北京风云俱乐部，对手也变成了北京大学生联队。来自北京师范大学、北京航空航天大学、北京交通大学、北京建工学院、北京工业大学、首都师范大学和对外经济贸易大学的九位棋手组成联队，与远道而来的日本棋友对抗。
　　第一台日本大学生王座高津昌昭执黑对阵北师大的张祺。这是一盘功力的较量，从布局阶段起两人一直处于胶着状态，高津黑棋实地较多，张祺白棋则更为厚实。中盘阶段，高津继续贯彻实地流的方针，牢牢控制住了四只大角，不过中央黑棋大龙的遭到了白棋的猛攻，形势依旧混沌不清。官子阶段，张祺的时间不足，随手一冲，被对手救回了三子。最后阶段，张祺欲劫杀黑棋巨龙，无奈劫材不足，功亏一篑。本局高津昌昭中盘获胜，本次友谊赛坐镇第一台取得了三胜一负的战绩。
　　赵文5段执黑对阵西村一骏6段。布局双方的意图都很明确，黑棋的棋子都在四线以上，是典型的“宇宙流”风格，白棋则稳稳的先拿下各个边角，是一盘以实空对抗外势的局面。黑棋左下角落了后手之后被白棋抢到左边的打入，白棋打开了局面，之后黑棋下的有些勉强，左上角的劫争也是无可奈何之举，白棋简单让劫后将右上角吃掉，只要中间活出便基本胜定。由于黑棋棋形较薄且时间紧迫，白棋轻松活出之后黑即投子认负。
　　值得一提的是，北京联队的两位女棋手，首都师范大学的刘燕飞和对外经济贸易大学的王奕冬发挥出色，将日本队的两位男棋手分别挑于马下。中国女棋手强悍的实力从大学生这个群体里也可略见一斑。
　　第2届“北航-立命馆”围棋友谊赛第4场赛果
　　第1台：张祺 负 高津昌昭
　　第2台：赵文 负 西村一骏
　　第3台：钱乐平 胜 伦生久下
　　第4台：张寅松 胜 外谷一磨
　　第5台：张轶 胜 松仓启介
　　第6台：王悦 负 吉田吉孝
　　第7台：吉晶 胜 村井亮介
　　第8台：刘燕飞 胜 阪井拓也
　　第9台：王奕冬 胜 藤川卓也
　　(周游，王亮，小草)

