国象赛场出现罕见一幕 两棋手和棋却被双双判负
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚，“星球杯”2009中国丽水国际象棋国际公开赛第六轮出现罕见一幕，中国两名小将王晨和卢尚磊弈和，赛后裁判长却宣布两人双双判负，中国国象赛场首次出现在两名棋手在场的双负情景。
　　比赛究竟发生了什么？时间拉回到下午4点，裁判长宣布第六轮比赛开始，王晨和卢尚磊很快在记录纸上写下和棋结果并互相签名，甚至没走出一步棋，然后两人离开赛场。本次比赛的裁判长、国际棋联秘书长、来自新加坡的梁志荣先生目睹这一幕，并查看了两张除了双方姓名和比赛结果之外完全空白的记录纸，随后宣布王晨和卢尚磊双双告负。
　　事情发生后，新浪体育采访了梁志荣先生，梁先生表示，这不仅是中国国象赛场上首次出现双败判罚，也是他执法世界大赛三十多年以来的第一次。梁先生说：“我认为这种行为是不尊重比赛，不尊重主办方，也不尊重裁判长。”
　　国象比赛中存在“短和”现象，原因各不相同，有时出于战略考虑作为过渡，有时是互相试探后互有顾及，但是像今天王晨和卢尚磊一步棋没走即签字和棋的情况也很少见。记者问梁先生，规则中是否有明确条款支持他的判罚，梁先生的回答很巧妙，他笑着说：“也没有规则不支持我今天的判罚。我执法世界大赛三十多年，从未错判。从理论上说，一步棋没走的比赛，也不能算‘比出了结果’。”
　　王晨和卢尚磊两人在比赛即将开始前匆匆到场，一步棋没下就签字和棋，然后很快离场。在梁先生看来，协议和棋本身就是作假，“(他们的行为)从国象发展的角度来说，影响不好。”所以梁先生才重罚两名年轻小将。
　　新浪体育还连线了前国际大师徐洋，他也支持梁先生的做法。“这种行为会让赞助商失去热情，而且，棋迷希望看到精彩对局，从职业棋手角度来说也对不起棋迷。”
　　据悉裁判长已经与两名小将直接交流，告诉他们判罚结果，并将在第七轮比赛开始前向所有棋手宣布。对王晨和卢尚磊来说，半分和零分差别不大，但这次教训意义深刻，今后他们将学会如何尊重自己的事业、尊重别人的劳动，尊重国际象棋运动。(黎璐 发自丽水)

