国际象棋两卡之战历史回顾 双方大斗百余局差距甚微
　　新浪体育讯　1983年，卡斯帕罗夫在世界冠军候选人赛中，连胜别利亚夫斯基、科尔奇诺依和斯梅斯洛夫，获得了向棋王卡尔波夫挑战的资格。1984年9月9日，首次“两卡之战”在莫斯科开幕。比赛规定先胜六局者为胜，和棋不计分。经过五个多月的48局漫长拉锯战，国际棋联主席坎波马纳斯先生最终中止了比赛，并宣布择期重新举行对抗赛。卡尔波夫在这次旷日持久的对抗赛中曾一度取得5比0的大好形势，但被卡斯帕罗夫顽强扳成3比5。由于比赛被中止，卡尔波夫继续保留世界冠军称号。
　　1985年9月2日，第二次“两卡之战”在莫斯科重燃战火。对抗赛恢复了24局制，先得12.5分者为胜。最终卡斯帕罗夫以13比11胜出，成为了新的国际象棋世界冠军。
　　1986年8月-10月，第三次“两卡之战”在英国伦敦和俄罗斯列宁格勒(即圣彼得堡)举办。这次对抗赛是卡尔波夫发起的“回敬赛”。比赛仍为24局制，先得12.5分者为胜。最终卡斯帕罗夫以12.5比11.5卫冕成功。
　　1987年年初，卡尔波夫在西班牙利纳雷斯举行的世界冠军候选人赛中轻取安德雷-索科洛夫，再次获得了向卡斯帕罗夫发起挑战的资格。1987年10月，第四次“两卡之战”在西班牙塞维利亚打响。经过24局的激烈对抗，卡斯帕罗夫在前23局11比12落后的不利形势下，在最后一局获胜成功扳平比分，并凭借“打平即卫冕成功”的规则，幸运地保住了世界冠军头衔。
　　1989年，卡尔波夫在世界冠军候选人梯级对抗淘汰赛中，连胜雅尔塔松、尤苏波夫和蒂曼，又一次杀入世界冠军赛决赛。1990年10月至11月间，第五次“两卡之战”在美国纽约和法国里昂打响。比赛仍为24局，先得12.5分者胜出。卡斯帕罗夫最终以12.5比11.5再度胜出，成功卫冕。
　　五次两卡之战，双方共对弈144局棋，卡斯帕罗夫胜21局，卡尔波夫胜19局，其余104局均为和棋。(塔尔)

