丽水国象国际公开赛第四轮 谷笑冰单独领跑女子组
　　新浪体育讯　北京时间9月20日晚，“星球杯”2009丽水国际象棋国际公开赛战罢第四轮。越南神童黎光廉四连胜独自领跑。中国棋手吴文瑾击败女子特大大师娜娜·扎格妮泽，3胜1和积3.5分紧随其后。女子组方面中国棋手谷笑冰弈和温阳暂时排名女子第一。
　　黎光廉赢得还算轻松，中国小将余泱漪在西西里舍维宁根中选择了一个过于强硬的变例强行攻王，反被老练的黎光廉利用王翼兵形过高的弱点直接反击得手，抵抗到48回合推枰认输，成为第四位倒在越南神童手下的中国棋手。昨天在优势下没能赢棋的吴文瑾今天没让胜利溜走，与格鲁吉亚女特大娜娜·扎格妮泽的对局中稳扎稳打，在重子残局中利用对手时间紧迫的弱点接连掠得两兵获胜。
　　其他比赛，中国男特大王锐击败章霄鹏送给对手两连败，也令自己重新回到高分行列，修德顺在一个不容易赢棋的局面下走的非常耐心，耗时4小时40分钟击败李博艰难赢得一分。
　　女子方面，中国特级大师章晓雯后手力克越南女特大黄氏宝簪，王瑜弈和另一名越南特大艾琳-苏坎达尔，张继林弈和男棋手王晨，田甜不敌俞烈。
　　明天将是本次比赛唯一一天双赛。在上午进行的第五轮中，吴文瑾后手挑战领跑的黎光廉，修德顺先手对周唯奇，温阳先手对余泱漪，王锐则后手对印尼男特大梅格兰托。同样积3分的谷笑冰对阵积2.5分的刘庆南。章晓雯先手对余瑞源，娜娜·扎格妮泽后手对马群，王瑜后手对章霄鹏，张继林先手对李博，田甜先手对王豆豆。
　　明天下午4点还进行第六轮比赛。全部比赛将于25日结束。总奖金为20万人民币。
　　(黎璐 发自丽水)

