正官庄前瞻：三国风云再起 叶桂率四小丫剑指冠军
　　新浪体育讯　第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第一阶段将于本月22至25日在广东省东莞市举行，35岁的叶桂再一次披挂上阵，率领曾经在上届正官庄杯中分别取得六连胜和三连胜，帮助中国女队重新夺回冠军的宋容慧和李赫两小丫，以及第一次进入正官庄杯中国阵容的年轻小将曹又尹和王晨星，迎战由朴志恩九段领衔的韩国女队和青木喜久代八段挂帅的日本女队，力争蝉联冠军是中国女队理所当然的目标。
　　每一届正官庄杯都会缺席一些老的面孔，多一些新鲜的气息，本届正官庄杯尤其如此。中国队的参赛阵容是叶桂五段、宋容慧五段、曹又尹三段、李赫二段、王晨星二段。其中叶桂在第六、第七届缺席之后再次回归引人注目；而曹又尹、王晨星则首次入选值得期待。日本队参赛阵容为青木喜久代八段、吉田美香八段、梅泽由香里五段、铃木步四段、向井千瑛三段，其中吉田美香和向井千瑛首次参战。韩国队阵容是朴志恩九段、金惠敏五段、朴?炫二段、尹智熙二段、金仑映初段，其中朴志恩是正官庄杯上唯一全勤的棋手，朴?炫、尹智熙、金仑映三人第一次代表韩国出战正官庄杯，而有“正官庄之女”之称的李玟真因没能通过预选赛缺席本届正官庄杯，令人遗憾。
　　本届正官庄杯中日韩三国阵容的变化，特别是一些新锐棋手的加入，将会给争冠形势带来不可预知的变数，但老将的压阵，以及在往届正官庄杯上有出色发挥的棋手，才是左右冠军最后归属的关键性因素。先看日本正官庄杯阵容：青木喜久代之前参加了第三、第六、第七三届赛事，曾经在第六届正官庄杯中有过三连胜的佳绩。虽然青木喜久代已经年过四旬，但在新秀鲜见的日本阵容中，她还是日本队能否实现首次夺冠的主要力量。梅泽由香里和铃木步都曾经参加两次以上的正官庄杯赛事，但都无一胜绩，本届正官庄杯她们两人的奋战目标恐怕仍然是但求一胜。吉田美香虽然是第一次参战，但她的实力应该在梅泽由香里和铃木步之上的，只是38岁的“高龄”，要想在强度很大的团体擂台赛中连胜，难度很大。倒是年仅21岁的日本新锐女棋手向井千瑛更加值得关注，最近两年向井千瑛曾经在女流棋圣战中两胜当今日本女棋手头衔王谢依?，实力不容小觑。
　　今年韩国队阵中少了李玟真，朴志恩就是当然的主帅人选了，不过实力强劲的朴志恩在正官庄杯上的表现并不好，从第三届改成团体赛事之后，朴志恩在第三届最后的主将决战中输给了芮乃伟；第四届又在主将战里输给了叶桂；第五届做为副帅，刚出场就被郑岩击败，幸好后面依靠李玟真的神奇五连胜韩国夺冠了；第六届朴志恩担任主将，不过没等到出场，比赛就被副帅李玟真终结了；第七届出场好不容易阻击了宋容慧的六连胜，却马上被中国第二个出场的李赫击败，朴志恩的正官庄杯团体赛之旅实在没有出彩之处。韩国的金惠敏曾经在正官庄杯上出战过两届，但没有胜绩；朴?炫有过在中韩新锐战中胜王祥云，在三星杯预选赛中击败李玟真的记录，具有黑马之相；尹智熙是世界冠军崔哲瀚的女朋友，最近两人在BC信用卡杯混双赛中夺得冠军，实力应当是不错，但有待在本届正官庄杯上检验真金；金仑映是韩国阵中年龄最小的，做先锋的可能性也最大，当有出彩的机会。
　　中国阵中仅保留了宋容慧和李赫这两名上届的参战选手，宋容慧和李赫既有上届连胜的余威，又有与朴志恩交锋不落下风的记录，自然是中国队再次夺冠的主要依靠力量。叶桂是一个在正官庄杯上有着辉煌纪录的棋手，第三届正官庄杯叶桂第二个出场，连胜梅泽由香里、玄味真、矢代久美子、金恩善、铃木步取得五连胜，最后由中国芮乃伟击败韩国主将朴智恩帮助中国队拿到冠军。第四届正官庄杯叶桂出任中国队主将，这一届中国先锋王祥云取得五连胜，不过最后的决战还是在中韩两名主将叶桂和朴智恩之间进行，结果叶桂执黑半目胜朴智恩，中国蝉联冠军。第五届正官庄杯叶桂依然出任中国队主将，不过这一届的主角属于一个名叫李玟真的韩国女孩。第六、七两届叶桂缺阵，本届叶桂再次入选中国阵容，仍然值得信任。曹又尹和王晨星第一次出现在正官庄杯中国阵容之中，年仅18岁的王晨星最有可能担任中国队先锋，去年力压群芳夺取全国个人赛冠军的王晨星，有实力为中国队在本届正官庄杯上取得开门红。
　　本届正官庄杯要想再现上届中国队仅依靠两人连胜就夺冠的盛景几乎是不可能的，先锋之战中日韩都有机会胜出，但最终的决战，应当还是在中国的叶桂、宋容慧、李赫三人，日本的青木喜久代，韩国的朴志恩之间进行，中国无疑占据着厚度的优势，再次夺冠的机率无疑也是最大的。
　　(追魂)

