正官庄杯王晨星稳健发挥 吉田美香无还手之力(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月23日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在东莞进行了第2局的较量。在今天的比赛中，中国先锋王晨星二段执白226手中盘击退日本队先锋吉田美香八段，取得了本届比赛开赛以来的首个连胜。
 
　　图一，王晨星执白VS吉田美香。序盘日本先锋调子不错，黑1位逼是正确的下法，可惜实战中吉田美香选择了2位的长。若如图进行，黑棋布局大可满意。
 
　　图二，失去节奏。实战中吉田美香1位长因小失大，白2拆一必然，黑3位尖异常，白4飞后黑棋不但损失实地，而且整块棋也变薄了。此后黑9严重缓慢，王晨星趁机在右边动手，实地差异巨大。此时在实地方面白棋已经稍稍领先了。
　　图三，一错再错。中盘战时，吉田美香面临着是破掉白棋右边还是守住下边的选择。正确的下法应是守住下方的黑空，那样对全局厚薄影响甚大。实战中吉田美香再次做出了错误选择，白棋占到2位长后，黑棋整体变薄，中腹再无任何成空潜力，局势已经明显落后。
　　图四，锁定胜局。实战中王晨星首先将下方根据地一扫而光，再于9位长出，实际上棋局进行到这里时已经结束了。白棋全局的实地已经遥遥领先，比赛由此也进入了垃圾时间。纵观全局，王晨星表现稳健但却并未给日方先锋出太多难题，吉田美香的失利完全要归咎于自己的多次非受迫性失误。
　　(张祺)

