正官庄杯胜负手：金仑映急躁冒进 王晨星施锐利手筋
　　长考臭棋 图一(实战图)，金仑映初段经过20分钟的长考后，弈出了黑1这着强手，在意想不到的地方与白棋决战，黑1至白6，黑棋强行分断了白棋的联络，但因着法过分，黑棋除了给自己增加一块孤棋负担之外，并没有其他明显的收效。俗话说：“长考出臭棋”，黑1至黑5从结果来看与黑棋的初衷适得其反。
　　此时局面广阔，黑棋实空领先，白棋外势雄厚，黑棋如果从A位等双方势力消长之处着手，胜负依然漫长，白棋也并不是很好把握。
　　黑棋的急躁冒进导致了败局。
　　锐利手筋 图二(实战图)，黑棋强行分断白棋后，如果白棋拿不出锐利的反击手段，黑棋强手很有可能得逞，但实战王晨星二段给黑棋的无理着发起了致命一击。
　　黑1挺头后，白2点，锐利的手筋！黑棋顿时如芒刺背，不知如何是好。这手棋也是观战的中国女队教练王磊八段早已看好的一手，王晨星在短时间内打出这手“点”，胜负感不同一般。
　　白2点后，黑棋无论是在A位粘还是在B位强行出头，都难以整形。实战黑棋忍无可忍于B位冲出，白C也跟着冲出后，黑棋还是无法收拾。
　　黑棋无理分断是败因，但白2锐利一击却是胜着。★霜仁

