老聂赶来为儿子庆生 孔令文已成中日围棋交流使者
　　记者谢锐东莞报道 不用打听孔令文的名字，在正官庄杯比赛现场研究室里，看到孔令文的人都会惊诧于他与老聂如此的相像。如果要知道聂卫平九段的年轻模样，不妨来看看现在的孔令文。
　　孔令文是老聂和孔祥明八段的儿子，他10岁时和妈妈一起赴日，在那里度过了一段艰难时光。幸运的是，起初并不想走职业围棋道路的他搭上了定段末班车，1998年成为日本棋院专业棋士。
　　定段后孔令文的成绩不温不火，2000年升为二段，之后两年每年升一段，06年升为五段，07年升上六段。职业生涯中最好的成绩是2006年打进第一届广岛杯若鲤战本赛。03年完成职业生涯100胜。
　　孔令文2003年与日本著名棋手小林觉九段的女儿小林清芽成婚，2004年生儿子孔德志，2006年孔令文携妻子、儿子回北京探亲，老聂第一次见到孙子喜出望外，不仅亲赴机场迎接，而且还将儿子一家接到家中款待，给孙子送了一个让孔令文都吃惊不小的大红包。
　　如今的孔令文主要以教棋为主，除了参加正式比赛外，其他大部分时间都用在教棋上。小林清芽自结识孔令文后，原本不会下棋的她开始学棋，现在水平虽然不算高，但足以够她出外教棋。
　　孔令文现在经常往返于中日之间，不是为了回国探望爸爸和远在成都的妈妈，而是作为日本棋院代表团团长带队出行。孔令文自小在中国长大，后在日本成家立业，对中日两国熟悉不过，的确是再合适不过的赴华代表团团长人选。近几年来，他已出任中日U20青少年围棋对抗赛、亚洲四城市少年围棋赛等日本棋院代表团团长，这次出任正官庄杯日本队代表团团长这样高规格的代表团团长尚属首次。
　　9月21日晚抽签仪式上，孔令文和中国代表团团长华以刚、韩国代表团团长赵英淑一起登台抽签，年龄最小的他不断谦让，但最后竟是他的运气最好，抽到了装有正官庄高丽参的盒子，这也意味着首场比赛日本棋手做壁上观。下来后，梅泽由香里、铃木步等美女棋手笑迎孔令文，大家有说有笑，甚为热闹。
　　22日首场比赛在中韩棋手之间展开，孔令文和青木喜久代八段、吉田美香八段一起自始至终待在研究室里摆棋，他一会儿用中文和华以刚八段、王磊八段、李赫二段研讨棋局，一会儿和青木喜久代、吉田美香用日语谈棋，忙得不亦乐乎。近50年来，中日围棋密切交流，今天的孔令文也成为了中日围棋交流的使者。
　　老聂于9月23日赶到东莞，和儿子骢骢(孔令文)会面，为儿子过生日(9月24日)。9月初建桥杯女子围棋公开赛在中国棋院举行时，孔祥明作为裁判长出席，她说她已知道老聂赴东莞为儿子过生日一事，“挺好的，他们父子俩平时难得在一起聚一聚，正好又赶上孔令文的生日，他们肯定都很高兴。”

