国际象棋欧俱杯收兵 卜祥志倪华助萨拉托夫获冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2009年欧洲国际象棋俱乐部杯赛在马其顿南部城市奥赫里德鸣金收兵。中国名将卜祥志和倪华所加盟的俄罗斯萨拉托夫队以七战全胜的优异战绩获得男子组冠军。俄罗斯斯巴达克队以五胜两平获得女子组冠军。
　　★男子组
　　中国棋手卜祥志和倪华所加盟的赛会头号队伍俄罗斯萨拉托夫队继前五轮五连胜后，第六和第七轮又连续以3.5比2.5战胜马其顿Alkaloid Skopje队和以色列Ashdod Illit俱乐部队，从而以七战全胜场分积14分的优异成绩完美夺冠。
　　这两轮比赛中，坐镇四台的卜祥志成为本队获胜的头号功臣。第六轮他先手在古印度防御中战胜对方的阿塞拜疆外援古塞伊诺夫，第七轮则后手击败以色列棋手阿弗鲁克。本队其他对局全部弈和。坐镇第五台的倪华在第六轮平稳弈和阿塞拜疆棋手马梅多夫，第七轮弈和以色列老将斯米林。
　　由名将阿罗尼扬率领的亚美尼亚MIKA埃里温队在第五轮小负萨拉托夫队后，第六轮以3.5比2.5小胜卫冕冠军俄罗斯乌拉尔斯维尔德洛夫斯克队，其中阿罗尼扬在一台力克俄罗斯的格里斯丘克，取得了关键一胜。第七轮MIKA埃里温队以4比2战胜马其顿Alkaloid Skopje队，阿罗尼扬被对方的阿塞拜疆外援马梅季亚洛夫拉下马，但二台阿科皮扬、四台帕什基扬和六台彼得罗西扬三盘后手棋全部获胜。最终以他们以六胜一负场分12分获得亚军。
　　俄罗斯乌拉尔斯维尔德洛夫斯克队和俄罗斯圣彼得堡SPbChFed队同为五胜一平一负场分11分。乌拉尔斯维尔德洛夫斯克队局分28.5分获得第三名。圣彼得堡SPbChFed队局分26分，获得第四名。
　　上届亚军德国巴登-巴登队以场分10分局分33分获得第五名。乌克兰基辅PVK队、以色列比尔谢瓦队和俄罗斯莫斯科ShSM-64格队三对场分均为10分，局分均为29分。比对小分后，乌克兰基辅PVK队获得第六名，以色列比尔谢瓦队获得第七名，俄罗斯莫斯科ShSM-64格队获第八名。曾多次获得欧洲俱乐部杯冠军的俄罗斯托木斯克-400队以场分10分局分28分获得第九名。以色列Ashdod Illit俱乐部队以场分10分局分27分获第十名。第六和第七轮连续落败的东道主Alkaloid Skopje队排名从第二骤降至第11位。
　　个人成绩中，俄罗斯圣彼得堡SPbChFed队主将俄罗斯棋手斯维德勒打满七场取得4胜3和积5.5分，以2920分的表现分成为全场最佳棋手。马其顿Alkaloid Skopje队三台乌克兰棋手沃洛基京和以色列Ashdod Illit俱乐部队二台阿塞拜疆棋手加什莫夫分别以2912分和2883分的表现分，排在第二和第三位。中国棋手卜祥志出场六次取得2胜4和，表现分达到2719分。倪华打满七场取得3胜3和1负，表现分为2645分。
　　★女子组
　　前五轮过后积分排在第二位的俄罗斯斯巴达克队最后两轮分别以3.5比0.5和3比1战胜黑山T-com Podgorica队和塞尔维亚Radnicki Rudovci队。两场比赛中，俄罗斯科辛采娃姐妹、保加利亚外援斯坦芳诺娃，以及乌克兰外援拉诺都为本队贡献了胜局。最终她们以五胜两平场分12分获得冠军。
　　卫冕冠军摩纳哥蒙特卡洛队、格鲁吉亚第比利斯队、俄罗斯萨拉托夫队和黑山T-com Podgorica队场分同为9分。摩纳哥蒙特卡洛队凭借局分18.5分获得亚军。格鲁吉亚第比利斯队和俄罗斯萨拉托夫队场分同为15.5分。第比利斯队小分稍高获第三名。萨拉托夫队屈居第四无缘奖牌。黑山T-com Podgorica队局分15分获得第五名。
　　拥有豪华阵容且平均等级分最高的的摩纳哥蒙特卡洛队第五轮爆冷输给格鲁吉亚第比利斯队后，第六轮又与亚美尼亚MIKA埃里温队2比2打平，彻底失去了争冠希望。第七轮她们3比1战胜塞尔维亚BAS Beograd队。
　　格鲁吉亚第比利斯队在五轮之后曾排在积分榜榜首，但第六轮她们雪藏老棋后齐布尔达尼泽后，却令人意外地以1.5比2.5输给了塞尔维亚的Radnicki Rudovci队。其中第五轮曾力克棋后科斯坚纽克的雅瓦希什维利输给了老将切鲁什金娜。第七轮她们2比2打平了波兰Polonia Votum Wroclaw队。重新披挂上阵的齐布尔达尼泽后手战胜波兰好手拉耶利奇，但四台胡卡什维利又意外告负。
　　个人成绩中，俄罗斯斯巴达克队四台乌克兰棋手拉诺出场六次5胜1和，表现分高达2772分，成为全场最佳女棋手。摩纳哥蒙特卡洛队主将印度棋手科内鲁出场六次4胜2和，表现分达到2714分，列全场第二。斯巴达克队队一台俄罗斯的小科辛采娃和二台保加利亚名将斯坦芳诺娃分别以表现分2663和2638列第三和第四位。第比利斯队主将老棋后齐布尔达尼泽出场六次1胜5和，表现分2567分。摩纳哥蒙特卡洛队二台现任棋后俄罗斯的科斯坚纽克出场六次3胜2和1负，表现分2516分。
　　欧洲国际象棋俱乐部杯赛历史悠久，男子比赛始于1975年，女子比赛始于1996年。目前为每年举行一次。今年是男子第25届，女子第14届。最初，男子组和女子组的比赛在不同地点不同时间分别举行。自2003年开始，男子组和女子组比赛改为同时同地举行。(塔尔)

