侯逸凡：“棋后”只是个称号 很少关注国象的评论
　　新浪体育讯　9月24日锦州消息，2009“茅台王子杯”中国国际象棋棋王棋后赛在辽宁锦州圆满落幕。年仅15岁的天才少女侯逸凡被誉为国象最有潜力的女棋手，本次棋后战更是不负众望以4胜3和的出色发挥摘得国内首个“棋后”头衔。
　　棋后战从比赛开始到结束一直都很扣人心弦，六轮过后侯逸凡与居文君同分，最终轮的冠军争夺战自然多了很多看点，本轮居文君率先弈和阮露斐，棋后归属掌握在了侯逸凡手上，结果侯逸凡与沈阳激战76回合最终以胜利画上圆满句号，赛后一向低调的侯逸凡表示：“能夺冠很开心，不过棋后只是个称号，最重要的还是提高水平，把每盘棋下好比较重要。”
　　获得“棋后”头衔的侯逸凡并没有骄傲，她认为：“参加比赛我都不会给自己定什么具体的目标，今天能夺得冠军我的水平也不会比之前强很多，在之后参加比赛还是会照常下。”国内棋后已经顺利到手，对于世界棋后的头衔，侯逸凡充满期待，她说：“对冲击世界棋后还是有信心的，会在世界大赛上争取尽力发挥出水平。”
　　侯逸凡还透露：“做为头号种子棋手参赛并不会有压力，外界因素干扰不到我，平时也很少关注网上的评论，特别是国际象棋的。”
　　中国国际象棋协会秘书长叶江川对于这位小将侯逸凡一直报以很大希望，闲暇时间会花更多时间为侯逸凡拆棋，赛后侯逸凡对恩师也表示了感谢，她说：“能夺得冠军要感谢叶老师一直以来的关心和付出，叶老师从棋艺道路上给了我太多重要的帮助。”
　　(璐璐)

