两卡对抗赛巴伦西亚站首日：卡尔波夫两度超时落败
　　新浪体育讯　北京时间9月23日凌晨，引人瞩目的两位国际象棋前世界冠军卡斯帕罗夫与卡尔波夫的快棋对抗赛在西班牙东部城市巴伦西亚擂响战鼓。在第一天的两盘快棋赛中，卡斯帕罗夫发挥出色，两度逼迫卡尔波夫超时作负。
　　本站对抗赛共进行四盘棋快棋(每方25分钟每步棋加5秒)和八盘超快棋(每方5分钟每步棋加2秒)较量。23日和24日将分别进行两盘快棋赛，25日进行八盘超快棋赛。
　　在首日的两盘快棋赛中，46岁的卡斯帕罗夫技高一筹，两次战胜58岁的老棋王卡尔波夫，以2比0取得领先。这两盘棋都不足30回合，而且都以卡尔波夫超时作负而告终。
　　首盘棋，卡尔波夫执白先行以后前兵起步，卡斯帕罗夫选择了自己喜爱的格林菲尔德防御。开局阶段卡尔波夫选择了较为稳健变化，卡斯帕罗夫则一如既往地积极制造反击机会。中局战斗中，卡尔波夫花了过多的思考时间，致使钟面早早告急。卡斯帕罗夫见状，不失时机地在王翼冲兵制造复杂反击，这一招果然奏效，卡尔波夫在第24回合不幸超时落败。
　　第二盘棋双方换先再战，进入后翼弃兵布局展开较量。执黑的卡尔波夫依旧选择了稳健防守，令卡斯帕罗夫则拥有稳固的稍优局面。经过棋盘中心的接触战后，双方在20回合过后形成双车后马五兵对双车后马五兵的局面。卡斯帕罗夫控制中心且子力位置较好。苦思防守计划的卡尔波夫在第21回合出现了严重漏算，卡斯帕罗夫立即施展了弃马攻王的手段，瞬间确立胜势。此后卡尔波夫又抵抗了七个回合，最终于第28回合再度超时落败。
　　赛后，连输两盘的卡尔波夫心绪不佳没有接受媒体采访。卡斯帕罗夫评价说：“今天比赛中，第一盘要更困难一些。双方一直处于激战状态，很遗憾卡尔波夫超了时。”卡斯帕罗夫说：第一天比赛过后他心里感觉有些复杂，当然有两盘赢棋垫底，他对后面的比赛更有信心，不过卡尔波夫仍是一个非常难对付的对手。
　　当地时间9月23日晚7点(北京时间9月24日凌晨)，双方将进行第三和第四盘快棋较量。
　　卡斯帕罗夫和卡尔波夫曾在1984年至1990年间进行过五次轰动世界的世界冠军对抗赛。在这五次“两卡之战”中，尽管卡斯帕罗夫取得了四次胜利，但优势极其微小。两卡也被认为是体育界最为势均力敌的对手。
　　本次对抗赛是为了纪念“两卡之战”25年而举办的。双方计划在所有举办过两卡之战的五个国家都进行一场对抗赛。下一站比赛将于年底在法国卢浮宫举行。(塔尔)

