釜山之败后中国烙下新伤 篮球发源地竟成灾难现场
　　新浪体育讯　北京时间8月16日天津消息，中国男篮以52-70不敌卫冕冠军伊朗队，屈居亚军。本场比赛也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。本场比赛的失利，可以说是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。
　　比赛还有整整五分钟才结束，可此时中国队已经落后对手超过了23分。此前还在摇旗呐喊为中国队加油的球迷开始在场边黯然神伤，他们用木讷的表情和近乎呆滞的眼神望着这块场地中穿梭的一个个红色身影，怎么也难以相信眼前的一切。一个脸上印有国旗的球迷眼中已经泛满了泪花，从中国队的小组赛开始，他就一刻不停地站在场边为球队呐喊助威，可到了这一刻，他不知道自己是否该继续亲眼目睹自己的主队被对手蹂躏。
　　稀稀拉拉的球迷开始起身转向看台的出口，他们的动作有些缓慢，带着些许的犹豫，沉重的步伐一次次砸在我们的主场球馆的地板上，就好像是砸在了每一个人的心中。这是一场令人心痛的失利，不仅仅是因为我们丢掉了一个亚锦赛的冠军，而是我们输得如此无奈，如此没有反击之力，输得如此赤裸裸……
　　在这样一场决战中，我们充分感受到了对手的强大，我们也必须承认我们和对手的差距，在没有姚明的情况下，我们的内线实力和伊朗队相比完全处于劣势，而外线也是完全哑火。整场比赛除了王治郅一支独秀的进攻，我们甚至找不到任何值得称赞的亮点。
　　记得上一次感受这样的心痛，还是2002年釜山亚运会的时候，当时我们直到比赛前三分钟还领先韩国队超过10分，但韩国队用近乎疯狂的防守和外线精准的三分球一步步将比分追近，在第四节最后一刻追平的比分，并且把比赛拖入了加时，最终上演了大翻盘。那场失利直到至今都令我们记忆犹新，是因为我们输得的确有些窝囊，当时我们的整体实力明显在韩国队之上，但就是因为外线防守的疏忽大意和关键时刻的心态失衡，导致了最后时刻被对手上演了大翻盘。那场失利给我们未来的篮球发展提出了一个新方向：我们不能盲目的依赖内线，我们要学会适应对手的全场紧逼防守，我们要加强外线防守能力的提高。
　　可这场失利却给中国篮球烙上了一个新的疤痕，因为和那场遭遇大翻盘相比，我们这次的失利显得更加无奈，输得更加迷茫。我们暴露的问题太多，甚至不知道应该从哪开始解决才好。没有了姚明，我们失去了内线的绝对高度优势，可在短时间内，谁也无力成为姚明的替身。我们需要找到更多出色的内线，争取为中国男篮找到新鲜的血液，找到下一个“姚明”，可这需要花上多少时间？谁也不知道。
　　这场失利让我们充分看到，我们和对方的差距体现在内线和外线的全方位上。在姚明因伤离开之后，我们是要继续坚持内线为主的打法？还是要将进攻的重点坚决向外线转移？我们的外线有谁能够承担起担当球队核心的责任？
　　值得一提的是，天津正是中国男篮的发源地。在篮球进入中国开始逐渐发展，并且成为目前国内最受欢迎的运动之一后，我们中国男篮国家队的未来却被画上了一个大大的问号。这也许就是一个命运的轮回。也许有人会责怪些许球迷的提前离场，因为这中国男篮受伤的时候，才最需要他们的支持，不过球迷也许没错，他们的离开是在警示中国男篮，现在是需要有一个重新开始的时候了。(乳娃娃)

