正官庄杯王晨星轻取日本先锋 中国喜获二连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月23日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在东莞进行了第2局的较量。在今天的比赛中，中国先锋王晨星二段执白226手中盘击退日本队先锋吉田美香八段，取得了本届比赛开赛以来的首个连胜。王晨星二连胜使中国队占据了相当有利的地位。
　　昨天，王晨星表现非常出色，10目半大胜曾获得过韩国女流棋圣战亚军的金仑映初段。日本队在团体战中经常采取一些非常规的排阵方式。比如，羽根直树提前之类的。今天日本队没派出大家一致预测的向井千瑛，也是属于此类排阵。
　　日本女棋手给人的普遍印象是布局较好，但力量不足。今天吉田美香同样暴露出了这方面的弱点，进入中盘以后双方不在一个水平线上。
　　今天这盘棋由吉田美香执黑先行，她的布局感觉相当不错。黑23抢占左边星位，随后马上点入左下角，使王晨星一开始就不能顺利发挥。此后，黑棋又迅速拿下了右上角的实地，序盘调子明显比白棋好。
　　60余手时，中盘战展开，吉田美香开始不断出问题。她曾有确保左边实地的机会，被错过了。王晨星乘着吉田美香行棋不紧凑的时候，迅速扭转不利的调子。
　　这盘棋决定胜负的战斗在下边一带展开。当时，黑棋在中央的定型相当好，第99手飞出以后，开始对左下白棋形成攻击姿态。在这决定胜负的关键时刻，吉田美香力量不足的弱点暴露。101手受到在网上讲解的徐奉洙的严厉批评。徐奉洙认为，黑101手应当在下边116位拆一，强攻白棋。那样的话，可能黑棋仍然可以。
　　117手吉田美香再错大错，王晨星抓住机会118手伸进下边，黑棋顿时变薄。此时，王晨星已经完全掌握主动了。后面的进行基本上吉田美香完全处于守势了。在掌握着优势的情况下，王晨星在最后阶段相当地退让，即使能够杀了巨型黑龙，都没有动手，也算是给足了对手面子。当然，王晨星没有这样做，也显示出她的形势判断是非常准确的。
　　因实地不足，最后时刻又被王晨星制造了一个无忧劫。吉田美香连劫也难以打赢干脆于226手时投子认输了。
　　王晨星高调二连胜，两盘棋都赢得相当多，似乎水平完全在她们之上一个层次。中国队王晨星的连胜，如上届一样，迅速抢占最有利地势。
　　明天，王晨星将要冲击连胜奖了。她的对手为韩国次锋，韩国现存四将中朴?炫二段出场的可能性最大。欢迎明天14时继续关注新浪网的直播。　(夏雨)

