三星杯中国十虎轻装上阵 古力等相约踢球心态放松
　　记者谢锐大田报道 第14届三星保险杯世界围棋公开赛16强战和八强战将于10月13日、14日进行，11日一大早，常昊九段、古力九段、孔杰九段等10中国棋手搭乘CA123航班飞抵韩国仁川机场，而后由三星保险公司接到大田三星研修院。
　　本届比赛首轮，13名中国棋手有10名进入16强，形势最为有利。他们将对战李昌镐九段、崔哲瀚九段、朴永训九段、宋泰坤九段、许映皓七段和山下敬吾九段等6名韩日棋手。对阵：丁伟VS李昌镐、陈耀烨VS崔哲瀚、王尧VS朴永训、邱峻VS宋泰坤、周鹤洋VS许映皓、孔杰VS山下敬吾，常昊与古力、刘星与周睿羊进行内战。
　　航班于8点45分起飞，我们一行13人早上6点20分从市内出发到机场。以前历届三星保险杯赛，主办方负担食宿和往返机票，定的都是韩亚航班，中午出发，但本届比赛改为彻底的公开赛制，机票费用由参赛棋手自己负担，于是出现了我们起大早搭乘国航去韩国的情形。还有，以前主办方给棋手们订的都是商务舱，现在他们和记者一样，都乘坐经济舱了。
　　10月10日棋手们在各地参加围甲联赛，像常昊、古力分别在上海、重庆参加主场比赛，当晚即赶回北京，睡不了一会即起床去机场。登机口里，广播里刚刚通知登机，孔杰即跳起来去上飞机，问他何以如此着急，他回答：“困啊！赶快上飞机踏实睡觉。”
　　乘坐国航的中国棋迷还不少，我们在仁川机场刚刚走出飞机，即有数位棋迷走过来，要与常昊、古力合影，请他们签名。记得06年陪同常昊前往三星研修院参加三星杯半决赛，在海关入口处，常昊也曾受到来自国内棋迷的“围攻”。
　　韩国棋院事业部部长河勋熙在机场出口处等着我们，他是中国棋界的老朋友，亲热地和每一位熟悉的棋手鞠躬致礼，然后安排我们在机场餐厅简单就餐。3年来，这还是我们第二次在机场就餐。上一次还是06年2月赴江原道大世界参加首届中韩围棋擂台赛，用餐时王檄九段还捡到了一个鼓鼓的钱包，古力把它交给了机场。中韩擂台赛仅办一届就无疾而终，那时的情形却依然历历在目。
　　三星保险公司第一次接我们用的是中巴车，14个人坐进去后满满当当，古力直叫他的腿伸不直，要跟人换位子。奇怪的是其他人都没遇到这问题，古力自我解嘲：“可能是我的腿更接近黄金分割线吧。”
　　车子沿着秋日的海边行驶着，睡意袭来。其他人靠着椅背小寐，唯有古力坐在增设的过道凳子上，保持着正襟危坐的姿态睡觉，实在是高啊，这样的姿势他也能睡着。
　　仅仅一会，精力过剩的棋手们就醒了过来，聊天？平时聊的够多了，那还是打“火箭”吧，但又没带扑克牌。河勋熙说途中有一位三星公司职员要上车，那就简单了，让那位老兄帮着买四副扑克牌好了。日韩扑克牌都不便宜，08年11月济州岛LG杯半决赛，古力晚上出外买扑克，回来说1万多韩元一副，让我们吃惊，古力倒是见怪不怪，“我们在日本还买过1000多日元一副的。”
　　扑克牌来了，古力/孔杰对周睿羊/王尧，其他如常昊、陈耀烨、丁伟、周鹤洋在一边支招。丁伟、陈耀烨分别“入股”古力和孔杰，他们也能夹在中间摸几张牌，然后入股到各自的东家。但孔杰和陈耀烨说好了五五开，结果时常出现一副牌究竟是打还是不打僵持不下的一幕，大家笑道，还是应该有个大股东才行。
　　到了中途休息站，邱峻又张罗着去买球鞋和球裤，上次他在这里买了一双球鞋，到三星研修院后踢球，这次忘了带。翻译要跟着去，常昊笑着拦住了：“上次‘牛哥’就是自己一个人买回来的，你还是继续‘定式’好了。”一会，邱峻回来了，有些丧气：“只有球裤卖，没有球鞋了。”王尧告诉他，三星研修院小超市里有男式芭蕾舞鞋，也可以用来踢球的，“真的能踢球吗？那我去买一双？”邱峻面露喜悦。
　　5时差一点到三星研修院，常昊、古力、周鹤洋、周睿羊、王尧约着踢球，直到晚6时用餐时间已到，他们的阵阵笑声还从球场那边传来。

