阿联被迫让出第一中锋称号 销魂一扣竟成唯一亮点
　　新浪体育讯　北京时间8月16日天津消息，中国男篮以52-70不敌卫冕冠军伊朗队，屈居亚军。本场比赛也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18分，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。本场比赛的失利，可以说是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。
　　第二节比赛进行了4分30秒，易建联在外线接到了队友的传球，虽然远离篮筐，但是这个位置仍然属于他的投篮区域，不过阿联并没有着急出手，他将球高高举起并看了看自己的队友，发现他们也并没有跑出很好的位置，稍作犹豫，阿联决定要自己单干了。
　　压低身体的重心，眼睛直盯着防守他的哈达迪，一个向右边的晃动，然后突然向左持球突破，此时哈达迪飞身扑过来准备盖帽，但是易建联迎着防守狠狠地将砸进了篮筐，扣篮成 功的他在空中挥舞着手臂，脸上写满了兴奋。
　　这是易建联本场比赛最精彩的一次扣篮，同时这也是他本场唯一的一个亮点——在那之后阿联的表现乏善可陈，全场比赛他贡献了11分和11个篮板的数据，此时再看看对手的统计 ，哈达迪送出了19分和17个篮板的大两双，这次巅峰对决不管是个人能力还是球队战绩，阿联都完败于对手。当比赛结束哨音吹响的时候，阿联一言不发的走回休息室，他身后的赛场上，哈达迪抱着队友欢呼跳跃，庆祝夺冠。
　　对于所有的中国队球迷来说，本场比赛的结果绝对难以令人接受，在出征天津前，大家都认为这应该是中国队重夺亚洲冠军的最好时机——07年二队的惨败应该由本届亚锦赛来洗 刷，而在姚明缺阵的情况下易建联应该成为新的领袖，这本应该是属于易建联的亚锦赛。
　　是的，直到挺进决赛之前，所有的一切都在按照这个剧本进行着，易建联的得分、篮板和效率值均列全队第一，在与黎巴嫩的恶战中他在最后关头用罚球奠定胜局，在赛会所有的球员中他跟哈达迪是仅有的两个能拿下20+10+数据的球员。
　　中国队上一个能在亚锦赛上砍下20+10+的球员是姚明，在05年姚明用出色的表现带领中国队夺冠，而那时的易建联还只能在巨星的光芒之下偶尔露峥嵘，场均6.8分和5.6个篮板的 表现算不上太抢眼。
　　4年之后重新归来的易建联终于打出了能跟姚明比肩的数据，但是遗憾的是这次他却没能带领球队获得冠军——他激情的扣篮，出色的篮下技术和身体素质都让人印象深刻，但是在 面对伊朗巨人哈达迪时，阿联终究没能击败这个命中的宿敌。
　　(黑豆)

