网络蒙面高手角逐新浪月排行赛 中国棋手憾失首阵
　　新浪体育讯　新浪月排名赛第一回：逢国庆新浪举赛事 战强敌精妙失首战
　　各位看官，时光进入2009年9月，恰逢咱们中华人民共和国成立60周年大庆，各种形式庆祝祖国生日的群众活动是此起彼伏，热闹非凡。做为中国传统文化瑰宝之一的围棋自然也是不甘寂寞，在新的历史时期焕发出新的风采和魅力。国际大赛中中日韩三国鼎立，古力、常昊；李昌镐、李世石；张栩、山下敬吾一干高手相互对抗争霸，为夺取世界冠军大动干戈，好不激烈。网络围棋经过几年的发展也是英雄人物神出鬼没，什么龙飞虎呀，陆承轩啊，地狱犬这些为广大围棋棋迷所传颂熟知。
　　新浪围棋做为中国国内知名的对弈网站，每天同时在线对弈的棋友至少有两万人以上，中国服务器少说也有六千余人同时在线，相互邀战，好不惬意。高手中间中国的地狱犬、凝世之结、精妙收官、笑傲令狐冲等高手经常出没；与韩国的lhs456、ws0311、01161632等；日本的hereborasu、jeter、time、kimssee等以及中华台北的eric等相互缠斗，彼此不服。到底谁是更强者，谁是棋友们心中真正的英雄呢？新浪围棋就在这恰逢国庆之际，推出了一个颇为既刺激又有趣的比赛—月排行赛，是骡子是马，拉出来遛遛便知了。
　　那为什么说这个月排行赛既刺激，又有趣呢？因为从参赛资格来讲，它一定程度的打破了职业与业余棋手的界线，只要上了新浪8D，在韩国1厅下满30局以上，就有资格参加这个月排行赛了，每个月积分排在前32名的就参加最后的决战。参加32强战的棋手是按照棋迷的人气关注度，胜率，对局数等综合评分来确定资的，也就是说既要比拼胜率实力，更要比拼人气和受棋迷欢迎关注的程度。这个比赛的冠军奖金为3000000韩元，亚军奖金1000000韩元，另外新浪围棋还特别为打入32强的中国棋手增设了追加奖励，夺得冠军追加奖励12000元，亚军追加4000元，进入四强2500元，只要进入32强就有500元的追加奖励。这无疑是网络围棋一项既实惠，又有趣的比赛。
　　在九月份的排行赛中，中国人气最旺、战斗力最强的“地狱犬”勇夺排名第一，“凝世之结”和“精妙收官”两位高手分列第十二和第三十二位。按照赛程，10月12日“精妙收官”率先出场，迎战来自韩国的高手ws0311，另外两名排名靠前的随后也将陆续出场，这里暂且按下不表。
　　话说10月12日晚，还没到21点的比赛时间，新浪神州大厅就已经聚集了2600名江湖好汉，大家或站或坐，都在焦急地等待着两位主角的到来。时针指向20点40分，热身完毕之后的“精妙收官”按奈不住，率先飘然来到赛场，见现场虽然人声鼎沸，对手却未见踪影，只好静静地在一边待着，休养生息。过了大约10分钟，忽然听见东门方向急促的脚步声渐起，观战人群中不知是谁喊了一声“ws0311”来了，只见那ws0311身披红色披风，脚蹬红色战靴，身材很是健硕有力。“精妙收官”此时两眼不禁闪出平日不多见的光彩，清瘦的面庞泛起一丝红晕，21时整，新浪围棋月排位赛第一场“精妙收官”VS“ws0311”的角逐开始了！
　　韩国的ws0311猜得黑棋先行，只见此君猛吸一口真气，扎稳马步，祭出了有些古典的错小目招式，先收守再出击的作战意图顿时显现。“精妙收官”执白见招拆招，见对手拳法迅猛有力，白棋14、16、24选择了游击作战，意在避其锋芒，到中后盘再以惯用的精妙收官招法攻其不备。只见ws0311是步步紧逼，“精妙收官”却腾挪游走，战至60回合，白棋上方竟被黑棋内力所伤。“精妙收官”只好转战右边，意欲在右边和下方收复失地，白82奋起扳头，打算鲸吞黑棋二子，岂料黑棋好不退让，横刀断上，两人决战在所难免。这时候场上拼斗不止，场下观众也已分化成了两派，一方为“精妙收官”担忧，认为白棋下得太过轻灵，恐怕无法把握控制自身功力，担心没下到擅长的收官阶段就歇了。另一方继续力挺“精妙收官”，认为其计算力强，常有精妙招法亮出，应能在中盘激战中化险为夷。
　　可此时场面已经完全是贴身缠斗在一起了，比的就是腱子肉，只见黑棋ws0311也是铤而走险，在白棋的包围圈中仍招招不离要害，最后竟然硬生生的将白棋分成两块，使得“精妙收官”擅长的巧劲无从发挥，只得硬着头皮刺刀见红，只可惜ws0311的力量更大，刚刚快出一气将白棋大龙斩杀。新浪围棋月排行赛首场比赛，中国的“精妙收官”黯然败退。
　　“精妙收官”既已败退，咱们就将目光和希望投向积分排名高居第一的“地狱犬”和位居第十二的“凝世之结”身上，“凝世之结” 10月15日将在24强赛中出场，地狱犬10月19日将在8强赛中出场。所谓棋如其名，“地狱犬”和“凝世之结”一个凶狠有力，一个均衡厚实，期待接下来他们两人的精彩演出。(追魂)

