农心杯高校赛开战在即 高校围棋风云人物汇聚一堂
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，“农心辛拉面杯”第三届北京市大学生围棋邀请赛将在北京风云俱乐部拉开战幕。
　　本次大学生围棋邀请赛共有四支队伍出战，他们分别是：北京交通大学队、北京工业大学队、首都师范大学队和神秘的农心辛拉面队。前面三所大学都是近年来北京市高校棋坛的强悍之师，实力强劲，而主办方农心辛拉面队则由几位神秘的棋手组成，所有的参赛棋手都有一个共同点，他们都是或者曾经是北京市大学棋坛的风云人物。这四支队伍参赛棋手的身份近期将会一一揭晓。
　　本次邀请赛每队将五名棋手出战，分别为第一至五台，其中第五台都是女棋手。四支队伍将进行三场循环赛，比较场分排定最终的名次。除了团体奖项外，本次比赛还设置了最佳男棋手和最佳女棋手奖。
　　北京市大学生围棋邀请赛最早由景山棋苑主办过两届，本届比赛由农心公司赞助，风云俱乐部承办。提起“农心”想必棋迷们都不会陌生，每年的农心杯三国围棋擂台赛是棋迷们必看的饕餮大餐。这次农心公司又把目光放在了围棋普及的领域里，赞助了本次大学生围棋邀请赛。
　　本次比赛将在北京风云俱乐部举行，不久前在这里进行的中日大学生对抗赛的硝烟尚未散去，如今又迎来了新的比赛，新的盛会。
　　10月18日(周日)，四支队伍将在风云俱乐部展开激烈的角逐，新浪体育将全程为您报道本次比赛，敬请关注！
　　农心公司简介：
　　农心是一家韩国食品企业，专门生产并销售方便面、休闲食品等。自1965年9月18日创立以来，深受大众青睐，现已成为韩国食品业界的泰山北斗。
　　尤其是，时值新千年，我们在积极迎接信息化与世界化时代的同时，立足食品产业，通过最大限度地发挥公司的力量，向消费者提供综合生活文化与服务。为了成为国内外消费者创造健康与生活乐趣的企业，农心正全力以赴。
　　创立公司的同时，农心还设立了自己的研究所，持续投资并研究开发有利于国民饮食生活的产品，为韩国饮食文化的发展立下了汗马功劳。目前，仍有100多名硕士、博士研究员在此不分昼夜地进行研究工作。
　　迄今为止，农心开发出的畅销产品有辛拉面、安城汤面、Neguri面，炸酱面，细丝牛肉汤碗面 , 鲜虾大碗面，辛拉面大碗面，生生乌东面等方便面，以及鲜虾条、洋葱圈、芝麻红薯条，蜜汁麻花， 马铃薯片， 等休闲食品，种类之多，数不胜数。
　　农心在韩国安养、安城、牙山、龟尾、釜山等5个工厂生产并销售方便面、 休闲食品 、方便饭、低果汁饮料Capri-sun等，并与济州道合作销售饮用矿泉水济州三多水。农心从容应对无限竞争时代千变万化的外在环境，现正向韩国第一企业这一目标迈进，在世界80多国家普及韩国风味与品牌，跃升为“世界的农心”。与此同时，全体职员上下一心，凭借着领先一步的研究开发能力、科学的营销能力和尖端设备，为增进国民健康而竭尽全力。农心以成为保障人类健康和提供生活乐趣的“创造世界超一流饮食文化和生活服务的企业”为目标，坚持推进信息化、世界化、专业化政策，开拓明朗的未来，持续不断发展。
　　风云俱乐部简介：
　　风云围棋会所坐落在左安门桥旁边的左安漪园4号楼一层，由著名围棋国手陈祖德九段(前中国棋院院长)亲笔题词。会所主要为广大围棋爱好者提供了一个娱乐休闲的场所，同时还进行青少年启蒙、成人围棋提高班、企业围棋与经商等培训。
　　北京风云俱乐部早先曾成功地主办过第一届向康风云杯北京市大学生围棋团体赛，还承办过多次围甲联赛贵州百灵队的主场比赛。9月份还进行了第2届“北航-立命馆”中日大学生围棋友谊赛及颁奖仪式。
　　地址：崇文区左安漪园4号楼一层
　　电话  87198322  87197322

