三星杯古力石佛过关陈耀烨胜崔毒 8强中国5席(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月13日韩国大田儒城三星火灾研修院消息，第14届三星保险杯世界围棋大师赛16强战打响。中韩之间的两场焦点战陈耀烨以5目半的优势击败今年明显复苏的“毒蛇”崔哲瀚、丁伟中盘负于李昌镐。其他场次，古力中盘常昊，孔杰胜日本山下敬吾，邱峻胜韩国宋泰坤，王?负于韩国朴永训，周鹤洋负于韩国许映皓。8强中国占据5席。
　　因为古力和常昊提前相遇，这一轮比赛的焦点转移到了陈耀烨九段和韩国崔哲瀚九段的比赛上面。状态正佳的崔哲瀚最近刚刚重返韩国第二，因为有了这个背景，这盘棋更具吸引力。但是我们今天非常遗憾地无法看到这场重头戏的棋谱，因为大赛的主办之一的韩国KBS电视台又因为要在电视上录播，不允许网络进行直播。
　　这场比赛的进程我们只能根据韩国网站的描述来简单地介绍。据韩国网站的报道，这场比赛两人下得比较激烈，中午封盘时形势不相上下。战斗的焦点中腹一带，战斗结束时是在下午续战后1小时的时候，形势仍然不明朗。后来，到了大概两点半的时候，在韩国网上透露出实时消息，说“崔哲瀚的形势已经悲观”。在这个消息发出后不到20分钟，这场比赛陈耀烨执白5目半大胜。
　　今天这盘以后，陈耀烨对崔哲瀚4胜1负，保持着较大优势。
　　孔杰九段今天遇到了唯一的一名日本棋手山下敬吾九段。这盘棋孔杰状态非常好，整盘棋我们看到山下敬吾总是在治孤、做活。因用时过多，也可能是无法争胜，山下敬吾在孔杰下过129手后超时。
　　邱峻八段今天遇到了韩国状态回升的宋泰坤九段。这盘棋邱峻表现很好，通盘领先没有给宋泰坤任何机会。整盘棋只见宋泰坤在后面追，就是追不上。最后邱峻执白2目半获胜。
　　丁伟九段今天遇到了李昌镐九段。这盘棋也被韩国KBS电视台封锁了。据韩国网站透露，这盘棋下得紧。从序盘一直到中盘，再到官子，形势一直胶着。这盘棋最终的结果是李昌镐中盘胜。
　　王?六段今天输给了朴永训半目。这盘棋至中盘时，朴永训受攻严重，但是他的大龙可以通过劫争做活，此时朴永训已经占优了。考虑到朴永训强大的官子能力，王?输了半目可以理解，他已经很努力了。
　　韩国今天最先赢的是许映皓七段。许映皓这位棋手在最近几年的韩国围棋联赛中一直表现突出，可以说是通过联赛成长的棋手。在今天的比赛中，许映皓杀了周鹤洋的大龙，180手中盘取胜。
　　今天的胜利，进入八强，是许映皓在世界大赛中取得的最好成绩。
　　在两场中国棋手之间进行的比赛中，古力中盘击败了常昊。周睿羊五段则淘汰了曾在32强战中表现出色的刘星七段。　　
　　16强战赛果如下：
　　王?六段(中) 负 朴永训九段(韩)
　　孔杰九段(中) 胜 山下敬吾九段(日)
　　常昊九段(中) 负 古力九段(中)
　　李昌镐九段(韩) 胜 丁伟九段(中)
　　周鹤洋九段(中) 负 许映皓七段(韩)
　　刘星七段(中) 负 周睿羊五段(中)
　　陈耀烨九段(中) 胜 崔哲瀚九段(韩)
　　邱峻八段(中) 胜 宋泰坤九段(韩)
　　(夏雨)

