三星杯孔杰攻势围棋 满盘“追杀”日本棋圣(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛16强的比赛在韩国开战，16位棋手捉对厮杀。上届亚军孔杰执黑对阵16强中唯一的一位日本棋手，日本棋圣头衔保持者山下敬吾九段。点击观看动态棋谱
　　图1：来势汹汹。山下敬吾的棋风在日本棋手当中属于力战型，本局没下几步便跟孔杰“叫起板来”。如图，山下敬吾白棋第1手打入，来势汹汹，谁知孔杰比他更为“野蛮”，黑棋第3手“虎刺”阻渡，山下敬吾见势不妙只好先处理下边数子。可是第9手挡下过分，孔杰直接冲断，白棋苦战。
　　图2：死活大全。如图，白棋下边三子陷入重围，山下敬吾此时显示出了深厚的死活功底，实战在下边巧妙做活。不过白棋虽然活了，但外围黑棋已经厚得一塌糊涂……
　　图3：直线。本局山下敬吾一直在疲于奔命，各处做活，逃孤，如图孔杰一路直线攻杀之下，白棋顾此失彼，一路丢盔弃甲。实战黑棋第10手立下，白棋又一条大龙迈上了漫长的逃亡之路。
　　图4：悬殊。不得不承认山下敬吾做活的本领还是不错的，如图，白棋在左下又巧妙“做活”，逃过一劫，但目数已经亏得不成样子。实战白棋企图在中央反击，但孔杰几手交换之后，白棋大龙反而陷入困境。两人的力量对比实在太过悬殊。
　　图5：溃败。本局最后是山下敬吾超时告负，但即便他不超时棋也不行了。如图，白棋虽然可以做活大龙，但黑棋上边一靠，白棋又一颗子陷入重围。全局的白棋除了两眼活就是孤棋，实地早已大差。
　　本局山下敬吾布局阶段的一步过分手被孔杰敏锐地抓住，在此后百余手的进程当中，这位日本的现任棋圣除了偶尔展示自己精妙的做活本领外，一直处于被孔杰“追杀”的状态当中。最终的超时负也从侧面反映了山下本局的痛苦经历。(周游)

