李世石中腹败着 常昊评围甲联赛周睿羊碎石(多谱)
　　新浪体育讯　2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第15轮，贵州百灵主将李世石九段执黑中盘不敌山东联通主将周睿羊五段。点击观看动态棋谱
　　图1、黑棋采用了变相中国流布局，右边的下法最近很流行，白棋也有先在右边拐，与黑棋退交换再尖冲的下法。如图白棋尖冲的时候黑多于1位贴，实战下爬的下法确实少见。
　　图2、实战白24跳时，黑25冲断是一种心情，如本图在1位飞则显得有些委屈，单从结果来看，黑冲断的效果不错。
　　图3、黑37一路跳是唯一一着可以救出3子的手筋。为了吃掉黑棋3子，实战白棋在右边的交换先付出了不小的代价，如图直接跳出也是一种下法。实战至黑53，黑棋成功转身，局面不错。
　　图4、黑63打入不好，应该如图在1位浅消，这时候局面的焦点在中腹，实战被白棋抢到了这点，感觉还不错。
　　图5、白72在左边的交换并不便宜，走完了之后左边仍然有棋，并不便宜。白90靠是胜负手，若如图在左边补棋，则实空不足。实战的结果白棋强行割断中央黑子，收获不小。
　　图6、黑123成了最后的败招，应该如图先在1位断制造劫材。实战的结果是被白棋消劫之后，黑棋近乎白亏了一手棋，虽然尽最大限度围空，但是小败的局面不可避免。
　　图7、白140是胜利宣言，如图在1位打，至白5夹进黑空，白棋大胜。(小草整理)

