三星杯8强中韩对抗关键战役 古力战陈耀烨令人扼腕
　　新浪体育讯　10月13日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛16强战结束，陈耀烨胜崔哲瀚、李昌镐胜丁伟，古力胜常昊，孔杰胜日本山下敬吾，邱峻胜韩国宋泰坤，朴永训胜王?，许映皓胜周鹤洋。16强战结束后马上进行了抽签仪式，结果8强战对阵为：古力VS陈耀烨，孔杰VS朴永训，周睿羊VS李昌镐，邱峻VS许映皓，三场中韩对抗，一场中国内战。毫无疑问，本届三星杯上的中韩对抗进入了最关键的时刻。
　　孔杰VS朴永训显然是八强战中份量最重的一局。孔杰今年在第14届LG杯世界围棋棋王赛16强战中击败李世石进入八强，更在亚洲杯上力克韩国李昌镐、李世石这对双保险夺取冠军，相对于以往内战内行，外战外行的形象，孔杰在大赛中自信心的提升和大赛气质的蜕变令人欣慰。在本届三星杯杯前两轮的赛事中，孔杰还没有遭遇真正重量级对手的考验，但其在八强战的对手朴永训就明显是升级版的李元怜，或者是加强版的山下敬吾了。孔杰和朴永训从实力上来讲是旗鼓相当，从棋风上来看两人都属于厚实派，但论官子朴永训更加细腻精确，而孔杰在中盘战的爆发力更胜一筹，双方的胜负将处决于中盘战伊始时的战斗情况。在崔哲瀚被陈耀烨淘汰的情况下，孔杰和朴永训之间的胜负，将对最后的争冠形势，产生决定性的影响。
　　周睿羊VS李昌镐。在八强战中，周睿羊与李昌镐一局是最年长者和最年少棋手之间的较量。李昌镐虽然已经四年没有染指过世界冠军，但他在半决赛甚至决赛之前，仍然是年轻棋手的噩梦。在李世石休职状态下的韩国棋界，李昌镐是最为值得信任的旗手，本届三星杯，李昌镐出场三次，先后击败了韩国的洪基杓四段、中国的孔杰九段和丁伟九段，超一流标尺一般的稳定，让李昌镐看上去仍然坚如磐石。可如果除开古力和常昊，如果再选择一个适合刺中石佛的人选的话，周睿羊这样极具冲击力的新锐倒算是不错的选择。上届三星杯周睿羊以黑马的姿态闯进四强，本届三星杯在并不看好的情况下，周睿羊先是在32强双败淘汰赛上连胜丁伟和洪性志进入16强，16战中又勇胜近期状态颇佳的刘星进入八强。从最近一个月夺得野狐杯冠军和围甲力斩李世石的战绩来看，周睿羊大有撞过了新秀墙的势头，以周睿羊的天份和目前竞技状态的锐气，周睿羊完全有能力挑战石佛，这一战绝对值得期待。
　　邱峻VS许映皓。邱峻和许映皓两人都属于在本届三星杯上相对不受关注的类型，但两人同样具有顽强硬朗的棋风，都是那种不引人瞩目，却坚韧不易被打败的棋手。往日木讷得有些孩子气的邱峻，在新婚之后应该对人生，对围棋有了一个更加开阔的认知和感悟，本届三星杯从32强战到16强战，再到即将进行的8强战，邱峻都在焦点之外的战斗中扎实地前行着，相信本届三星杯将是邱峻一个突破自我的一个好平台。
　　古力VS陈耀烨。刚刚在重量级的内战中赢了常昊的古力，又碰到了在重量级外战中胜了崔哲瀚的陈耀烨，这显然又是一局令中国棋迷痛心扼腕的内耗。这次在三星杯8强中的遭遇，虽然不是三年前LG杯决赛上的巅峰对决，也不是一年前中国天元战中的改朝换代，但同样在岁月的磨砺中不断取得进步的古力和陈耀烨之间的这一战，必将演绎的更加激烈，更加精彩。(追魂)

