建桥杯见证中国女子围棋复苏 众多幕后人士功不可没
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，第七届建桥杯中国女子围棋公开赛决赛战罢，鲁佳以2比1的比分击败郑岩，蝉联冠军。
　　七年建桥杯恰恰见证了中国女子围棋的新老交替的过程。从2003年第一届开始到2006年的第四届，张璇几乎是没有悬念的四连霸，那时的中国女子围棋面临着青黄不接的尴尬，张璇等虽然余威尚在，但已经没有了当年的激情与精力；叶桂等中坚力量虽然心意有余，却不得不为生计奔忙；国青队的小将们仿佛温室中的花朵，经验火候都相去甚远。那段时间，韩国的朴志恩强势崛起，又一位女子九段的诞生标志着中国女子围棋的霸主地位已经被彻底颠覆。
　　2007年随着俞斌被任命为国家女队总教练，中国女子围棋迎来了转机，小将们迅速成长起来，当年的建桥杯成了新人们的舞台，张璇本赛首轮便负于当时尚名不见经传的宋容慧，最后的决赛则是在两位年轻一代棋手，郑岩和王祥云之间进行。最后郑岩的夺冠，也标志着这一批年轻棋手已经开始正式接过了前辈们手中的接力棒。
　　2008年第六届建桥杯的决赛在鲁佳和王祥云之间进行，当时鲁佳并不在国家队，而是在湖北队训练，最后鲁佳的夺冠多少有些出人意料。但这也从侧面说明了此时中国女子围棋的厚度与环境的优越，即便是在地方队也有着实力强劲的棋手在努力着。当年的正官庄杯上，中国小将们发挥出色，李赫宋容慧两杆清台，此时我们终于可以高傲的宣布，中国女子围棋无论是在高度还是厚度上都已经赶上甚至超过了韩国，而且看到了重新称霸的曙光。
　　2009年，第七届建桥杯的四强便全部被国家女队的棋手包揽，李赫、宋容慧、唐奕这些强悍的名字都被挡在了半决赛之外，最后进入决赛的是郑岩鲁佳这两位建桥杯的“旧人”，中国女子围棋群芳争艳的时代来临了。
　　七年来建桥杯为中国女子围棋做了很多，支持了很多。超级棋迷建桥集团董事长周星增几乎每次决赛都会到现场给女棋手们打气。棋院和围棋协会也是对建桥杯非常支持，这届决赛棋院院长刘思明、围棋协会主席王汝南还有棋圣聂卫平纷纷到场助阵，小女孩们多少也有点受宠若惊了。
　　中国女子围棋除了要感谢建桥杯、建桥集团、周星增董事长之外，更应该感谢那些在幕后默默做着贡献的人们。就像决赛第一局开赛那天聂卫平说的：“办一届两届比赛容易，难的是把比赛一直办下去。建桥杯能办到今天不容易，除了感谢周董的赞助之外，更要感谢像华学明这样的实施者。”这届建桥杯，从开始制定赛制、赛程、赛场、宣传、联络媒体甚至到奖杯的制作都是华学明全力操办，总教练俞斌和女队王磊也客串帮忙。最佳礼仪评选、最佳一盘棋评选等别具新意的活动是大家智慧的结晶，也为其他的围棋比赛提供了新的思路。
　　第七届建桥杯圆满结束了，没有所谓的“七年之痒”，有的是中国女子围棋的蒸蒸日上，有的是爱好者的大力支持和关注，有的是围棋人的默默耕耘与奉献，一切都是那么的“美满幸福”。(周游)

