象甲郑一泓擒汪洋四川双杀湖北 广东再负江苏(谱)
　　新浪体育讯　象甲16轮胜局棋谱-汪洋盲棋丢马 郑一泓演巨人杀手
　　北京时间10月14日，“惠州华轩杯”2009年第七届全国象棋甲级联赛战罢第16轮。最终“领头羊”湖北宏宇象棋队在主场三和一负、3：5不敌四川队，郑一泓执黑力擒汪洋，为川军实现了对湖北的赛季主客双杀。而本战失利，是鄂军的二连败及本季第三负，大将汪洋步洪智亚锦个人赛后尘，末盘弈出“盲棋”丢马。
　　卫冕冠军广东惠州华轩象棋队也在客场一和三负败给江苏队，程鸣先胜李鸿嘉，为苏军绝杀。这使得，时隔九轮之后(第7至16轮)，鄂粤再度齐齐失手，如历史重演般，分别两负川苏军。“巨人杀手”四川、江苏，是实力、克星，抑或象甲联赛也有冥冥“诡异”规律！
　　本轮河南启福象棋队在客场凭借武俊强的宝贵胜局，一胜三和力克河北队，河南队积至30分，取代广东跃居积分榜次席，这匹黑马的成色已然越来越强劲。湖北积34分继续居首，广东29分第三。
　　其他场次，北京主场击败上海，金波先胜万春林立功；浙江客场取胜浦东，赵鑫鑫、陈卓连下两城；沈阳主场战平黑龙江，王天一、聂铁文各自建功。积分四至十二名：四川27分，北京26分，上海、黑龙江、浙江25分，江苏22分，河北、沈阳20分、浦东5分。
　　湖北宏宇象棋队0：3四川•成都双流象棋队
　　4台，汪洋(红)-郑一泓。汪大师在本战之前，已在象甲中收获七连平(第9至15轮)。是局双方以右中炮缓开车两头蛇对左三步虎飞右象布阵。这是一个老式的开局，作为比汪洋稍长的棋手，郑特大此番使用，对前厦门队队友的了解，似乎特别独到。
　　而果然，不到15个回合，黑棋就利用兑七兵再起左巡河车抓之的一系列手段，成功夺取了大子占位佳，尤以双车齐齐压过河界的空间优势。并且红棋居然很怪异的走出了双高边横车(车一进二、车九进二)的着法，加之又接兵五进一的虚浮战法，先手方中盘的阵势，有欠稳当。
　　棋局一路进行，黑方一直占住着盘面上的主动，不过离胜利总还有一定的距离。就在这末尾最关键的时刻，戏剧性的事情发生了，汪洋也如师兄洪智亚洲赛般，不幸地“盲棋”自败。
　　第54手，黑棋炮2平3打马，红正常马七进六逃马，局面只是少中卒，尚能坚持。但是汪大师鬼使神差的车一平七平车“牵制”黑方车炮？
　　于是郑特大丝毫不客气的笑纳“大礼”，炮3退2打马再炮3平5平中叫将闪身，以下则马4进3吃回车，盘面上黑棋马炮4卒士象全对红棋炮三兵士相全，汪洋投子认负。
　　李雪松-孙浩宇，和棋。
　　柳大华-李少庚，和棋。
　　洪智-谢卓淼，和棋。
　　江苏南京珍珠泉象棋队3：0广东惠州华轩象棋队
　　王斌-许银川，和棋。
　　徐超-张学潮，和棋。
　　朱晓虎-庄玉庭，和棋。
　　4台，程鸣(红)-李鸿嘉，程鸣获胜。
　　河北金环钢构象棋队0：3河南?福象棋队
　　1台，王瑞祥(红)-武俊强。双方以右中炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车、红车二进三接受邀兑阵势开局。中盘胶着形势下，红棋第29手马七进五踏象欠妥，虽立刻炮七进五得回一马，但造成连续丢兵及兵种不佳，亏损严重。最终二人战至50手，双炮兵士相全对马炮3卒单缺象，王瑞祥超时告负，武俊强为豫军绝杀！
　　苗利明-赵力，和棋。
　　申鹏-黎德志，和棋。
　　陈?-党斐，和棋。
　　北京威凯体育象棋队3：0上海金外滩象棋队
　　1台，金波(红)-万春林。双方以五六炮双直车进七兵对反宫马进7卒左炮封车布局。最终大战马炮残棋，金大师通过203手的努力，马炮兵单缺相击败双马卒单士，为京师拿下制胜一盘。
　　靳玉砚-谢岿，和棋。
　　张强-谢靖，和棋。
　　蒋川-孙勇征，和棋。
　　境之谷沈阳象棋队1：2黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队
　　宋国强-张晓平，和棋。
　　2台，王天一(红)-赵国荣，王天一获胜。
　　卜凤波-陶汉明，和棋。
　　4台，周涛(红)-聂铁文，聂铁文获胜。
　　上海浦东花木广洋象棋队0：3浙江波尔轴承象棋队
　　葛维蒲-程吉俊，和棋。
　　2台，林宏敏(红)-赵鑫鑫。小赵飞右相对挺3卒局，21回合得马获胜。
　　董旭彬-于幼华，和棋。
　　4台，陈富杰(红)-陈卓。陈卓中炮进七兵对屏风马进7卒局，72手胜出。
　　(象棋王子)

