三星杯古力孔杰邱峻进4强 周睿羊半目负石佛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月14日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院进行了8强战，中国5人韩国3人出战，三场中韩对话中国取得二胜一负战绩，另外一盘古力击败队友陈耀烨。最终古力、孔杰、邱峻和韩国的李昌镐进入四强，形成了中国三英围剿李昌镐之势。>>>调查-您是否满意中国棋手表现
　　孔杰九段今天遇到了韩国棋手朴永训九段。朴永训在世界大赛中的成绩是完全压倒孔杰的，但是两人是“食物链”关系。以前两人4次交手，朴永训一回也没赢过。
　　孔杰在与朴永训交手时有心理优势，今天朴永训仍然无力摆脱。从棋局的进行看，朴永训今天坚持实地战术，中盘阶段还曾连续拔两朵花，但就是不能占优。在孔杰的牢牢控制之下，朴永训不能发挥，仅162手即中盘败阵。朴永训也是今天第一个输棋的。
　　继上轮遇到常昊以后，古力今天又不得不与中国强手相遇，这回是陈耀烨九段。在本局比赛中，陈耀烨因前半盘实地损失过大，不得不采取大模样的办法。在古力前往侵消以后，双方展开了决胜胜负的战斗。左上角的战斗非常复杂，完成是比谁算得更准确。
　　古力在本局中体现了他作为“世界第一人”的能力。在决一死战的关键时刻，算路精准，思路精妙，一战把陈耀烨击溃。本局手数很多，总共207手，其实这是陈耀烨顽强所致，棋局事实上在不足150手时已经没有了悬念。
　　邱峻八段今天遇了在职业生涯中首次进入世界大赛八强的许映皓七段。许映皓昨天完成了一次重大突破，心情非常好，在接受采访时有了轻视邱峻之意。
　　骄兵必败。许映皓今天在前半盘曾经有巨大的优势。前半盘他不仅实地占优，厚味方面也不弱于邱峻。上午的进行中，3名韩国棋手中许映皓形势最好。下午续战以后，邱峻开始发威。先是下边拿下实地，随后进入黑棋实地大本营--右上角。一洗了之。邱峻轻松地把黑右上洗净以后，胜负逆转。这盘棋执白的邱峻230手中盘胜。
　　今天四盘中李昌镐九段与周睿羊五段之战最令棋迷紧张，胜负以半目分出。
　　周睿羊在今天的比赛中表现相当不错，敢于在序盘下出新手。李昌镐在这里一次对非常强硬，但还是吃亏了。一场劫争下来，白棋吃掉右边黑棋，形势占优。整个上午的进行，周睿羊一直有利。
　　下午续战以后，周睿羊开始出现问题，他在攻击还是求稳上面犹豫了，给了李昌镐喘息的机会。既然已经决定攻击了，又不敢坚决地执行下去，这是周睿羊今天的一个失误。因为下边攻击不紧，李昌镐拼命抢了上边，周睿羊优势失去。
　　后来，形势越来越接近，形成了半目胜负的局面。在半目的争夺中，周睿羊连续犯小错误，最终265手半目失利。周睿羊今天输得非常可惜，但这也有劲儿李昌镐的官子仍然是相当强大的。
　　四强今天产生了，本届三星保险杯也告一段落。半决赛将是三番棋的较量，按日程安排，半决赛将于11月2日至5日在上海进行。(夏雨)

