三星杯陈耀烨难破古力 半决赛邱峻斗佛迎突破良机
　　新浪体育讯　10月14日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛结束8强战，周睿羊执白半目遗憾地负于李昌镐，孔杰执白中盘快意地战胜朴永训，邱峻执白中盘击败许映皓，古力执黑赢了陈耀烨。至此，中国三员大将古力、孔杰、邱峻成功闯进本届三星杯四强，韩国还有旗帜性人物李昌镐一人尚在四强阵中，冠军的最后归属仍然充满悬念。
　　尽管此前朴永训有着对孔杰的四连败，但是今天的三星杯八强战上，孔杰能够在韩国电视台设立的特别对局室里，执白中盘战胜被韩国棋界寄予厚望的朴永训，取得对朴永训的五连胜，实在是一盘大快人心的胜局。孔杰能够在中国棋迷的期待以及韩国媒体的关注中，砸碎朴永训这块冠军棋手的试金石，充分证明了孔杰在世界棋战中已经步入了一个崭新的境界，如果孔杰能够与古力一起并肩前行，无疑会使中国围棋在世界棋坛已有的强势变得更加厚重。
　　古力再一次在激烈难解的中盘战斗中展现了他绝世天才的独有功力，执黑与豹子头陈耀烨一战，在中腹相互缠斗的紧要关头，下出了黑119匪夷所思的打吃延气手法，转瞬之间就使黑白攻守易帜，一举奠定胜势。看来古力在世界大赛中的强势地位绝不会轻易丢失，而是仍然会有相当长一段时间的延续，年轻的陈耀烨没有能够刺破古力在大赛中的强大统治力，只能是退身潜心修炼，负重前行，蓄势待来年了。
　　韩国的许映皓在本届三星杯上进入八强还是他在世界大赛里取得的最好战绩，可以说本届三星杯是许映皓围棋生涯的一个福地；只不过邱峻比他更有福气，在和许映皓一盘先抑后扬的内力比拼中，执白的邱峻在中盘战里显得更加果敢和有力，撞入黑棋阵地成功破出之后，邱峻取得了中盘胜利。这场针尖对麦芒的胜利，让邱峻首次杀入了世界大赛的四强阵中，也算得上是邱峻苦修多年的一次自我突破。
　　新锐棋手周睿羊执白在布局阶段祭出新鲜的招法，一度让李昌镐手忙脚乱。不过李昌镐到底有石佛之称，迅速稳住阵脚，在中盘战中展开绝地反击，拉近局势，又在官子战里神功再现，最后不多不少，黑棋仅仅赢了半目。李昌镐惊险晋级四强，成了韩国棋手在本届三星杯上的最后一面旗帜，而小将周睿羊虽然很遗憾没能扳倒李昌镐，但他的棋才和冲击力却又一次得以展示和历练，相信只要周睿羊继续在勤奋的基础上不断领悟围棋的真谛，他定有绽放异彩于世界围棋巅峰之上的那一天。
　　本届三星杯半决赛将于11月2日至5日在中国上海举行，半决赛的对阵是：古力VS孔杰，李昌镐VS邱峻，四名棋手将为夺取本届三星杯冠军展开最后的角逐。
　　古力VS孔杰。这一届三星杯，古力一路走着一条奇怪而无奈的路程，先是在32强双败淘汰赛中遇到队友刘星，再在16强战遭遇大哥常昊，接下来在8强战中接受的是本国新锐陈耀烨的挑战，现在又在半决赛里相逢同胞孔杰。在第六届春兰杯古力的夺取冠军的征程上，也有着和本届三星杯相似的连续遭遇本国棋手，却一一取胜最终夺取冠军的经历，这难道会是宿命再一次的轮回？孔杰是古力在历史战绩上少数未处于明显下风的棋手之一，这两位中国棋坛虎辈的棋手，曾经齐头并进，后来因古力的脱颖而出，才显得孔杰的相对落寞。不过如今孔杰在连胜李昌镐李世石摘取亚洲杯冠军之后，孔杰有了追赶古力的自信与豪气。上届三星杯孔杰在决赛中负于李世石未能夺冠，相信在本届三星杯半决赛中，面对同属顶级的古力，孔杰将会表现得比去年更加地出色。
　　李昌镐VS邱峻。这是邱峻和李昌镐在继第14届LG杯世界棋王赛八强战抽到一起之后的，第二次在今年的世界棋战中遭遇，也就是说在11月份中，邱峻和李昌镐将要进行至少三盘重大赛事的争棋。如今的李昌镐虽然依旧强大，但显然不是从前那个坚如磐石的石佛了；而邱峻经历多年的磨砺，执着依旧的他，也显然不是从前那个只知道埋头苦战的邱宝了，邱峻的棋中已经有了与以往不同的开阔和大气。相信这次与李昌镐的半决赛，将会成为邱峻取得更大突破的一个最好的战场。
　　(追魂)

