陈祖德：期待一个忘忧清乐的社会 竞技围棋太重胜负
　　我今年已经65岁，经历了很多。但如果是40年以前来思考这个问题，我是无论如何也想不到今天比之过去会有如此天翻地覆的变化的——恐怕谁都想不到会有这样的变化。
　　1962年我第一次访问日本，当时看到他们差不多家家都有了彩电，还有很小的、可以捧在手里看的彩电，已经有了新干线，火车达到了200多公里的时速；而那时中国连半导体收音机都没有，我带回来的小“半导体”让周围人羡慕得不得了。那时，我们又怎么可能想象到现在会有网络、电子邮件这类技术？
　　科学和技术的变化大家都能看到。围棋的变化其实也同样巨大。我从六七岁开始学棋，当时有一个梦想，就是什么时候能有很多小孩子陪我一块下棋就好了(这在我的书里写到过)——当时会下棋的小孩子很少，水平跟我差不多的更寥寥无几。我所在的上海号称围棋兴盛之地，却还有好多老百姓不知道围棋是什么。我那时的梦想和幻想是如此之简单。显然，现实的变化远远超过了我的梦想。
　　近几十年来我一直在做围棋和文化传播方面的工作。我们中国人一说成就老提四大发明。在我看来，四大发明，中国人不发明，别人迟早也会发明的，我们只不过比别人早走了一步而已；只有围棋，如果中国人不发明，恐怕到现在世界上还是没有——它是中华民族特殊文化背景下产生的一个结果。我相信，随着时间的继续推移，围棋的魅力还会进一步体现出来，“琴棋书画”中，它将跃升为第一位。现在，围棋已经进入了学校，我相信将来它还会从“进入学校”发展到“进入课堂”，成为中国学生的必修课。
　　会下围棋的人大概都会认同，围棋能给人带来无穷的乐趣，同时，对弈过程还会让人们明白很多做人的道理，培养人们独立思考的能力和坚强的意志，可以怡情养趣。一个人不会下棋，可以说人生是有缺憾的。古代士大夫阶层几乎没有人不会下围棋，这种现象直到“文革”才被打破。我相信，作为艺术的围棋，将在未来重新获得它应有的地位。
　　而作为竞技的围棋，我觉得今天已经过分注重胜负了。不仅仅是围棋，今天在整个竞技体育领域，我们都过分看重金牌，把一场比赛的胜负上升到政治的高度，这不可取。我想，若干年以后，当我们在经济、科学等方面有了足够发展，综合国力的加强让我们有了足够的自信，我们就可以用更加从容的心态来面对金牌和冠军。
　　体育的真谛在于增强人民体质，而作为兼有艺术与竞技两种性质的围棋，它首要的使命是要给爱好者带来乐趣，同时提高人们的综合素质。现在的情况是相反的：为了冲段，那些围棋少年苦不堪言，失去了童趣，并且最终成了只会下围棋而不会别的，反而素质低下了。我期望未来这种现象能尽快得到改变。
　　从我个人来说，与我小时候相比，生活进步了太多，我已经很满足了——这是我们国家的进步带来的。但我们还有很多方面的不足，最突出的是民生问题，需要政府好好去解决。一个典型案例是住房问题。从整个社会来说，现在住房价格这么高，不正常。一个年轻大学生，一年的总收入才两三万元，就算不吃不喝也只能买一个平方米，这种现象必须改变。今天光以GDP为追求目标的做法，如同竞技体育光为金牌一样，必须终止。
　　“文革”时我曾经去工厂，亲身感受到了工人、农民的疾苦。他们拼命在为生计而奔波，就如同机器上的一个零件；现在这种现象从本质上来说没有得到改变：一个人成天绞尽脑汁挣钱，仅仅是为了一套房子！一个真正为老百姓考虑的政府，不应该让如此两极分化的现状继续存在。
　　我个人的愿望，就是40年之后，我们的老百姓比今天幸福、快乐，不再整天还为养老、医疗、教育、住房等等问题而操心。这是一个巨大的变化，也是一个现实的愿望。或许，有着“忘忧清乐”之称的围棋也能为此做出一部分贡献。
　　陈祖德 1944年出生，上海人。围棋国手，中国棋院第一任院长。
　　1963年9月27日，陈祖德首先战胜日本杉内雅男九段，成为第一个在中国击败日本九段棋手的中国人，打破“日本九段不可战胜”的神话。1980年，陈祖德患胃癌，在病中撰写自传《超越自我》，成为激励一代人的名作。

