古力：总遇自己人证明中国强大 石佛：跟谁下都难
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，在韩国大田儒城三星火灾研修院，第14届三星保险杯四强确定。三名中国棋手古力、孔杰和邱峻以及韩国棋手李昌镐进入半决赛。
　　在半决赛抽签中，古力和孔杰前两个上去抽，结果抽到了一块。古力不断地苦笑。李昌镐自动对上了邱峻。抽签结束以后，他们四人接受了记者的采访。
　　古力：总遇自己人说明中国围棋强大
　　问：这次三星保险杯你连续遇到中国棋手。是不是有点恼火了？
　　答：以前参加世界大赛总是经常遇到韩国棋手。这次却总是遇到中国棋手。我感觉有点冤，但是从另外一个角度看这个事情，这倒是有中国围棋实力变强了的意味。我总是遇到中国棋手，这也是中国围棋强大的证据。从这个角度看，这也是好事。
　　问：对你的老对手、这次半决赛的对手孔杰，你有什么评价？
　　答：以前我们交手我的成绩好。今年在中国联赛中又遇到了，我输了。我还是需要加强学习研究。
　　孔杰：中国成绩好了 我的野心已没原来大 
　　问：今天你是第五次遇到朴永训第五次赢他。人们评论称你是朴永训的“天敌”。你个人的看法是什么？
　　答：恩，我也感觉挺异常。从实力上看，我们是五五开的，谁胜谁负很正常。我五连胜的结果似乎倒不正常了。原因是什么我也不清楚。
　　问：中国围棋的成绩在变好。以古力为中心，中国在世界大赛中获得了很多冠军亚军。你是不是也有取得这样成绩的准备？
　　答：以前中国围棋成绩不好的时候，我倒是有这种紧迫感，野心比较大。现在中国的成绩好了，我倒是心里面平静了。比赛时，总是考虑着我要下出满意的内容。比赛中不会老想拿什么成绩或者头衔。
　　问：对将要相遇的古力，你有什么评价？他太强大了，你会不会想避开他去跟李昌镐交手？
　　答：进四强我已经满足了。不在意下面对谁。就是想跟李昌镐下，自己想有什么用。
　　邱峻：战李昌镐会尽最大努力 我星际争霸玩的不错
　　问：第一次进入世界大赛四强，是吧。
　　答：是的，第一回进四强。LG杯和富士通杯都进过八强。在进四强的过程中，今天这盘对许映皓七段的棋下得最难。棋曾经不利，运气好后来逆转了。
　　问：半决赛将与李昌镐九段交手，感觉怎么样？
　　答：我的实力还不足。我会尽最大努力，表现出自己的风格。
　　问：你的棋风是什么样？
　　答：这个，这个，我也不太清楚。不知道如何表达出来。
　　问：比赛过程中，你有经常把头伸到棋盘上的习惯。
　　答：这我不是故意的。我也想改掉这个习惯，但是沉浸入围棋之后，这也是无意识的动作。经常这样，我没有办法。
　　问：有人说，你是除了围棋什么也不知道的职业棋手。你给人这种印象。
　　答：不是这样。我还喜欢踢球，还喜欢音乐，还喜欢游戏。星际争霸玩得也很好。
　　李昌镐：抽签无所谓 对手全是超一流
　　问：今天你这盘赢得好象是非常难。你认为呢？
　　答：恩，序盘出现了不太会的棋型，受损了。后来一直在后面追赶，几乎是到没剩下几个一目的官子时，我才感觉到自己可以赢了。
　　问：韩国棋手只有你一个人进四强了。是不是会有负担？
　　答：感觉我们现在的学习研究不够。尽管现在只有我一个人在，我会努力进入决赛的。
　　问：下月初起，你将要连续参加三星保险杯和LG杯比赛。日程上是不是比较紧张？
　　答：那些日程不是什么负担。倒是这次三星杯这样天天下，才比较困难。到时根据情况尽量去适应吧。
　　问：对于半决赛的对手邱峻，你有什么感觉？
　　答：记得以前下过一次，印象也不太深了，似乎他的棋风很独特。对这我也不太清楚。
　　问：对于对阵抽签和对阵，你有什么想法？
　　答：不管跟谁下都是困难的。遇到排名高的还是排名低的没什么大的意义。我的对手全部是超一流。　　(夏雨)

