黎巴嫩无缘世锦赛制造混乱 官员辱骂裁判险些动手
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，在今天下午约旦队对阵黎巴嫩的比赛中途，约旦队替补席上冲出一名银发老头对看台上昨晚中国队和黎巴嫩队比赛的哈萨克斯坦籍裁判进行辱骂，期间还差点儿向对方投掷矿泉水瓶。
　　约旦队和黎巴嫩的比赛进行到最后一节，约旦队握有10分的优势。此时，一名身穿白色衬衣，蓝色牛仔裤的白发老头突然从替补席上走近媒体席边上，对着昨晚黎巴嫩和中国队比赛中的一名身穿灰色上衣的裁判念念有词。
　　白衣老者言辞十分粗鲁，不时蹦出“FXXK”等侮辱性语言，坐席上的裁判并没有对此作出反应只是将脸偏向一边继续看比赛。白衣老者眼见对方没有回应，更加气急败坏。双手指向该裁判，随后还做出了一个手扣鞋底的动作，似乎是在侮辱对方。
　　见到对方做出这个动作，哈萨克斯坦籍裁判有些生气，他站来了起来，但是又被随行的人按到了座位上。过了一会儿，他起身离开了。但是他的忍耐并没有换来对方的克制。见到他有反抗的反应，白衣老者，做出挑衅的手势，似乎是在说“你来啊！有本事你过来啊！”
　　骂到“兴”起，白衣老者甚至拎起替补席上的矿泉水就想要扔上看台，但他被另一名黎巴嫩队的工作人员拉住了。就在他“丑陋”表演的同时，替补席上的黎巴嫩队员也频频回头。比赛秩序遭到了严重的扰乱。
　　从秩序册上查看，看不到这位白发老人的资料，可能只是黎队的随队官员。
　　(晨曦 天津报道)

