三星杯邱峻首进大赛四强 韩国新秀稍显稚嫩(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛8强战在韩国大田开战。中国棋手邱峻执白迎战韩国新秀，首次晋级世界大赛八强的许映皓。点击观看动态棋谱
　　图1：布局阶段双方在右下角下出新型。如图，白棋在3位“挤”的时候黑棋不能在角上应，否则白棋右边一子可以打出作战，黑棋挖断不能成立。
　　图2：实战双方形成转换，黑棋右边实空可观，白棋则在角上取得安定，大致两分。棋局的焦点也渐渐转移到了左边。
　　图3：左边到下边的战斗许映皓下得不错，进行至如图局面，黑棋在1位围，如果右边被黑棋全部成空的话，白棋实地不足。此时厚薄上也是黑棋稍好，全局黑棋明显优势。
　　图4：实战邱峻只得硬着头皮在黑空中“折腾”，白1靠是常用手段，以下黑棋第8手“断”和第10手“立”是经典的“大头鬼”，白棋局部非常难办。不过实战许映皓却没有选择这个简单明了的变化。
　　图5：实战黑棋直接在1位打吃，白棋直接提在2位置之后，眼位比上图的变化丰富了很多。当白棋第4手扳起后，黑棋已经很难再局部净杀白棋了。
　　图6：右上的战斗许映皓非常异常，招法软弱，与前半盘的表现判若两人。如果在黑棋软绵绵的攻击之下，白棋轻松将黑棋边空打穿，而且竟然还是先手。
　　图7：接上图，白棋争得先手在1位扳，目数出人巨大。黑棋如果强行断开白棋，等待的将是白棋一气呵成的反击，具体变化如图。最终本局进行至230手，许映皓见无法贴目的形势已成定局，只得黯然投子。
　　本局前半盘许映皓发挥出色，但后面的异常表现实在令人无法理解，可能是因为首次进入世界大赛8强的紧张所致。与之相对，邱峻则表现非常冷静，敏锐地抓住了对手的失误，将命运牢牢把握在了手中。击败许映皓之后，邱峻首次晋级世界大赛的半决赛，实现了个人围棋生涯的一项突破。(周游)

