古力祭出连环杀着 队友开玩笑：监视器显示他在享受
　　记者谢锐大田报道 第14届三星保险杯世界围棋大师赛八强战10月14日在韩国大田三星研修院战罢，古力九段、孔杰九段、邱峻八段分别战胜陈耀烨九段、朴永训九段、许映皓七段，打进四强。最后一盘，韩国王牌李昌镐九段执白半目胜周睿羊五段，成为四强中唯一的韩国棋手。
　　古力第4次抽到队友进行内战，赛后他笑称这是因为中国棋手成绩好，所以才频频内战的缘故。前几轮比赛中，他先后和王雷六段、刘星七段、常昊九段交手，唯一的外战是在首轮小组赛中执黑胜姜东润九段。
　　两人06年曾在第10届LG杯世界棋王赛五番棋决战中交过手，古力2比0领先后被陈耀烨连扳两局，两人2比2战平，惊出古力一身冷汗。好在他终究要老到些，第五局轻松胜出，荣膺第一个世界冠军。那次输棋后，陈耀烨一度陷入低迷。2009年其状态复苏，打进天元战决赛，并在决赛中2比0胜古力，夺得天元头衔。两人在两次决战中各胜一场。
　　此次交手，执黑的古力在右边盘获得巨大实地后，开始动手在白棋子力云集的左上角“洗空”，两人的着法煞为精彩，几乎没有一手棋被观战高手们猜中。当古力欲在左上角小活一块时，陈耀烨断然拒绝，一手二路夹比古力还要凶悍。古力索性也放弃活棋念想，图谋更大野心。他豪爽地弃掉十子，以严丝合缝、环环相扣的着法将白棋两块棋卷了进来，当他亮出那手令人拍案叫绝的虚枷后，陈耀烨败局已定。
　　我们从监视器中看到，古力在弈出那手“虚枷”之前，先喝了口水，而后他那修长的手指像弹钢琴一样微微抖动，周鹤洋、刘星开玩笑说，古力这是在享受这片刻的快感。毫无悬念，监视器中马上显示出古力那手“虚枷”，这手棋并不能杀死白棋，但通过弃子将白棋包裹得严严实实，黑棋犹如铜墙铁壁。其后古力再度弃掉中腹13颗黑子，将棋盘下边的白棋全部吃个精光，盘面领先近20目。这一路连环杀着实在精彩，堪称弃子名局。
　　孔杰此前对朴永训4连胜，上届三星保险杯首轮，孔杰中盘胜朴永训。此番第5次交手，朴永训未战自乱，失于躁动。40手不到，他即匆匆踏入白棋右边盘，除了单纯破空，所得甚微。白棋则在中腹征吃黑棋两子，形成坚固无比的龟甲棋形，黑棋大亏。
　　之后黑棋竭力在棋盘下边围出超级大空，但黑棋只有这一方空，而白棋却在四处皆有成空潜力。当白棋浅消黑棋大空、黑棋只能让其扬长而去后，大局已定，黑棋实空很难继续涨目，倒是白棋实空如同荒草般在棋盘四处疯长，仅162手，黑棋即投子认输，完败的一局。
　　孔杰第一个出现在研究室中，他也不解朴永训何以表现如此失常，早早寻求决战，却无成算，以大亏而终。朴永训曾两获三星保险杯亚军(03年、08年)，尤其是07年半决赛三番棋2比1胜古力那一次，足以称作是他毕生的官子杰作，但对孔杰，他几乎束手无策。
　　韩国新生代许映皓七段执黑对邱峻八段，序盘许映皓狂捞实地，进而在白棋大模样中构筑出坚固堡垒，白棋成大空几无希望，黑棋形势一片大好。劣势下，邱峻在黑棋右上角一通乱踢，竟然踢晕了对手。许映皓就像中邪一般，连“大头鬼”这样的吃棋基本着法都错过，让邱峻无中生有，舒舒服服地破除黑棋大空，形势瞬间逆转。邱峻无理变有理，局后连他自己也觉得过于有趣，就像两人联手一般，共弈出一盘“破空大作”。
　　邱峻第一次进入世界大赛四强，赛前没盘棋他都说自己的获胜希望只有10%，倘若真是10%，那他这一路走来，该需要怎样的运气？
　　李昌镐九段执黑对周睿羊五段，开局大亏，后半盘凭借其深厚功力，半目胜出。继春兰杯赛后，李昌镐再次成为支撑韩国围棋颜面的独苗。
　　半决赛对阵：古力九段VS孔杰九段，李昌镐九段VS邱峻八段，古力第5次抽中队友作为对手。比赛为三番棋制，将于11月2日至5日在上海韩国文化院举行。

