井山胜张栩加冕最年轻名人 日本金童宛如破纪录机器
　　记者谢锐报道 　　日本第34期名人战七番棋决战也于10月15日结束，挑战者井山裕太八段执白176手中盘胜张栩名人，以4比1的比分挑战成功，成为日本棋界历史上最为年轻的名人(20岁4个月)，打破了张栩老师林海峰九段1965年创下的最年轻名人(23岁)纪录。
　　张栩在前四局棋中就已显示出不佳的状态，尤其是第3、第4局，不管是攻击还是治孤，完全被井山裕太所左右。本局张栩以少见的着法开局，井山裕太以不变应万变，坚实地取地后在茫茫黑腹中治孤，当张栩对中腹白棋强行跨断猛攻时，井山裕太展示了他精妙的治孤功夫和精准的算路，以令人叹为观止的轻妙着法化解了黑棋攻势，尤其是三路上一手立被网上讲解的松本武久七段评为胜着，黑如执意阻断白棋，局部白棋将先手双活，但外围黑棋便要陷入困境。实战张栩选择妥协，白棋漂亮地连成一片，黑棋攻势化为泡影。
　　形势落后的黑棋只得在右上方强围大空，但白棋打入做活并非难题，当白棋掏角成功后，黑棋实空已经无法追上，张栩中盘认输。
　　回顾此次七番棋，井山裕太胜出在情理之中。张栩本以算路过人、反应超快而著称，但此次名人战决战五盘棋，张栩的算路却漏洞百出，判若两人。井山裕太始终主导着棋局的进程，不管是屠龙还是治孤，都展现出了过人的感觉和精准的算路。
　　日本棋界多年来终于等到了井山裕太这样一位本土围棋金童，他宛如破纪录机器一般，05年夺阿含·桐山杯赛冠军，成为最年轻的冠军(16岁)，07年打入棋圣战循环圈，创最年少纪录(17岁10个月)；同年打入名人战循环圈，再创最年少纪录(18岁)；09年进入本因坊战循环圈，又创最年少纪录(20岁)；同年他击败张栩获得第18期龙星战冠军，在名人战七番棋决战中4比1击败张栩，成为最年少名人(20岁4个月)。
　　井山裕太给日本棋界带来了一股轻松空气，让沉闷的日本棋界为之一振。

