周睿羊失胜机痛心不已 年轻一代输棋并非世界末日
　　记者谢锐大田报道 以前的棋手们尤其是高手留下了很多胜负世界有如天堂地狱一般的故事，“七番棋之魔”赵治勋九段那句“输棋即是世界末日来临。”不知让多少人铭刻在心，没齿难忘。1988年首届应氏杯，赵治勋在败给聂卫平九段后，当场落泪。2001年第6届三星保险杯决赛，常昊九段1比2不敌曹薰铉九段，当场忍不住潸然泪下。
　　李世石九段第一次在围甲联赛中输给古力九段后，独自一边复盘一边抹泪，让观者无不动容。输棋一如利剑穿心，既痛苦无比又感受深切。就是性格那么爽朗豪放的古力在04年、07年三星保险杯半决赛中落败后，一如换了个人般的，闭门痛泣。
　　本届三星保险杯八强战，陈耀烨、周睿羊这两位不到20岁的年轻棋手分别败给了古力和李昌镐，后两位高手给他们上了一课。陈耀烨输在过狠，绷得太紧而崩溃，周睿羊前倨后恭，小官子步步退缩，拱手让出胜果。过程不尽相同，但输得有些不甘的心情却完全一样。
　　比赛结束，周睿羊和李昌镐没有复盘即飞步跑到研究室，对着电脑复盘研究，他为自己在后半盘失去那么多的胜机痛心不已，即使到最后一刻，他还有机会和李昌镐打单片劫，而他的劫材远远多于李昌镐，半目胜将成定局。“我当时怎么都没看到呢？我还以为输不少了，所以后边有些乱下，不知道竟然这么细。”
　　晚饭大家出外去吃韩国烤肉，这是前一天就已决定了的。但出发前给周睿羊打电话，一个懒懒的声音从电话那端传过来：“我太累了，我不想去了……”一会，周睿羊和陈耀烨这对难兄难弟出现在楼下，一起朝着研修院餐厅走去，他们俩不和他们一起出外大快朵颐了。而在2008年三星保险杯，周睿羊连过两关，首次在世界大赛中赢棋并且打进八强后，激动难抑，离开研修院的那晚，他端着酒杯到处挑战，认识的、不认识的，几乎一一喝过，那一刻的周睿羊何等意气风发。
　　输了，没有不痛苦的，但于赵治勋、李世石来说近乎世界末日来临，但对于陈耀烨、周睿羊这拨新新人类来说，痛则痛矣，却不至于刻骨铭心。不是他们看轻胜负，而是自小在职业化中浸淫成长，对于胜负有着天然的承受能力。过去，赵治勋们将胜负视作生命，输了俨然人生支柱坍塌；后来，常昊们将胜负视作国家荣誉，赢了理所应当，输了承受着一国围棋成与败的重压，如此这般，输棋还不成了生命中难以承受之重？
　　陈耀烨、周睿羊们不能不说是中国棋手中幸福的一代，前有常昊古力们替他们承担着一国围棋荣衰重担，他们小小年纪，即担当围甲主力，年收入轻松超过10万，围棋于他们既是爱好，又是职业，至于国家荣誉、棋士名誉，客观而言，距离他们还有些远。
　　职业围棋时代最大的标志是比赛密集，容不得棋手们在已过去的一盘棋胜负中纠缠。陈耀烨、周睿羊他们10月14日结束比赛，15日从大田启程到仁川机场再到北京，16日即奔赴各个围甲赛场参赛了，他们都是各自队中的绝对主力，周睿羊刚刚在主将位上战胜了李世石，陈耀烨也已取得了围甲7连胜。
　　10月15日，我们出发了，在车上棋手们照例打“火箭”，陈耀烨和周睿羊当仁不让地上场，一路3小时，他们笑语不断。到了机场，继续“火箭”，直到登机前那一刻还要抢着打最后一盘。从他们脸上已看不出任何输棋痕迹，和来时并无差别。他们很幸运，生活在一个很好的团队中，当然，他们还有年轻。

