韩国名人战李昌镐小组出线 洪性志获附加赛机会(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月15日，第37届韩国名人战循环圈进行了A组的一场关键比赛。洪性志七段在本局中击败徐健佑四段。徐健佑在今天未能拿到出线权，洪性志则争取到了附加赛的机会。
　　在三星保险杯16强战进行的当天，B组循环圈进行了一盘重要比赛。崔明勋九段在那一盘中负于安亨浚二段。那盘棋的结果使李昌镐得利，自动出线。李昌镐现在3胜1负，元晟溱4局全胜。而B组的其余4名棋手韩尚勋、尹盛铉、崔明勋和安亨浚都已经输了3局。李昌镐即使最后一局败给元晟溱，也不影响出线资格。
　　在B组循环圈战尘平息之时，A组还在混战之中。今天进行这场比赛，如果徐健佑击败洪性志，他将于金?宰一起出线。
　　背水一战的洪性志今天下得很好，主动挑起战斗并一直主导着局面的进行。在盘面胜负的形势下，徐健佑174手投子认输。
　　本局之后徐健佑和洪性志都完成了循环圈全部赛程，成绩是3胜2负，A组的一个出线权将要打附加赛。现在A组还有个悬念，就是附加赛个人打。如果2胜2负的安成浚初段在最后一局击败姜东润的话，附加赛将有3个人参加。姜东润没有机会，即使赢了最后一盘成绩只是2胜3负。安成浚和姜东润的比赛将在22日进行。
　　A组的出线权上个月已经确定了一席。与B组的元晟溱一样，金?宰在A组中4战全胜，提前出线。
　　名人战是目前韩国的第一大头衔战，冠军奖金高达1亿韩元。今年的本赛共12人参加，分为两个小循环圈进行。各组前两名出线进入四强后，进行交叉淘汰赛。最后两人以五番棋争夺冠军。　(夏雨)

