陈耀烨抽签引发一片笑声 与古力玩笑“不幸”成真
　　记者谢锐大田报道 三星保险杯研究室的监视器屏幕里，陈耀烨九段和崔哲瀚九段两人兔起鹘落般地收官，两人填完最后一个单官，然后开始按照韩国规则将死子填回各自的空中，全部填完后，黑棋25目，白棋24目，黑棋仅比白棋多出1目，以5目半之差告负。
　　崔哲瀚低着头收棋子，收完后他欠欠身，向陈耀烨点头示意后即起身离去。陈耀烨有些纳闷：“我还以为他会复一会盘的，哪知道他起身就走了。正好，这盘棋我也下得头晕，不复盘的话我早点回房间休息。”
　　回到房间，陈耀烨说他感觉有些累，但他还是没有躺下休息，打开了电脑，在看尚未结束的对局网上直播。他对崔哲瀚这盘棋由韩国KBS电视台直播，不允许围棋网站直播，想请他录一下棋谱，他爽快答道：“等抽签完了后再输棋谱好不？反正我总是要记录下来的。”他随身带着一个棋谱记录本，没盘棋结束，都要亲手记录下来，这一点和古力一模一样。问他怎么不在电脑中记谱，他说：“电脑中记谱不牢靠，万一毁掉了就找不着了，在本子上记总也不会丢失的。”
　　回顾对崔哲瀚这盘棋，陈耀烨自感中午封盘时形势两分。问他右上角那手飞是不是蓄谋已久，他老老实实地回答：“那还是我第一次那么下，当时就是想尝试一下，但从进程来看，效果还不错。”
　　正是那手并不寻常的飞，引出了本局蔓延大半个棋盘的激战。中间崔哲瀚在右边盘加厚一手，让白棋抢到了中腹一手姿态优美的飞，当时观战室都认为白棋便宜，但酷爱实地的陈耀烨感觉却有所不同，“那手飞没什么，很普通的一手，当时局面非常接近，看不大清楚。”
　　高者在腹，崔哲瀚在中腹凌空飞镇，将白棋上下分断，而后趁着中腹白棋大块忙活之际，一手大飞如鹤亮翅，感觉超群，在逼迫下边白棋做活的同时，顺势打通与左下黑孤棋的通道，感觉出众，着法潇洒。但这之后，崔哲瀚接连两手“单官”让陈耀烨大为不解，明明上下两块白棋都活了，黑棋还要强调跳断、封堵白棋，不让白棋取得联络。棋经中说：两生勿断，皆活勿连。作为超一流高手，崔哲瀚为何一定要断开两块皆活的白棋呢？
　　陈耀烨赶紧抢占实地大场，不止一手，而是两手。“他等于让了我两招，一手棋的价值那么大，他竟然还让我两手，那他肯定不够了。”陈耀烨局后回顾，“这个时候右下角实空最大，如果他及时在右下角‘飞’一手，将角上的实地占据后，胜负还是很难说。”
　　在棋盘上拥有毒蛇般嗅觉的崔哲瀚何以迟钝到连走两手单官、听凭白棋连抢两处大场的地步呢？陈耀烨猜测：“他可能看错了我下边那块棋的死活，以为将我分断后，我总是要在下边补一手的，但我感到纳闷的是，我下边那块棋不是活得好好的吗？他不应该看错啊！”
　　不该看错的棋看错了，这不是败局肇始的共同开端吗？只是崔哲瀚每次对阵陈耀烨，就像中邪一般地一而再、再而三犯这样的错误，简直无法解释。陈耀烨也不好意思地说：“我也不知道什么原因，反正我对他每次运气好像都很不错。”
　　八强战与古力交手，陈耀烨最不愿面对的结果出现了。抽签之初，两人坐在一起，还开玩笑说别抽到一块了，但5名中国棋手，先抽出1人当外国棋手，陈耀烨抽中；随后，另4名中国棋手定位后，陈耀烨再度登台，当他打开“2”的签号时，现场一片笑声，就连古力和陈耀烨两人也忍不住笑了起来。坐在1号位的正是古力。
　　3年前的第10届LG杯世界棋王赛五番棋决赛，陈耀烨在两连败后两连胜，扳平比赛，把古力吓得不轻。不过古力终究老到些，第5局轻松胜出，赢得首项世界冠军。3年后，两人再次在天元战决战三番棋中交手，这一次，古力0比2完败，让出天元头衔。
　　最强的小虎辈与最强的小豹辈交手，胜负显得残酷，但好歹不是大力就是小强，总有一个进四强了。

