危难时刻杜锋没当成奇兵 豪言仍是国内最佳四号位
　　记者陈艳艳天津报道
　　这次亚锦赛的经历让杜锋感到万分遗憾，不仅仅是中国队在自己的地盘上丢了冠军，从进入国家队以来，杜锋从来没有在一次国际大赛上获得这么少的上场时间，所以他卯着劲，等待接下来的全运会、联赛甚至是世锦赛来证明自己。
　　从2001年进入国家队，他是当初队里年龄最小的，现在，队里所有人都叫他老杜。但是，老杜不承认这一点，“谁说我老了，我还能扣篮呢。”
　　亚锦赛期间，有一天训练完，杜锋和王治郅打赌，大郅不相信老杜还能扣篮，老杜不服气，拿起球，运了两下，几步冲到篮下转身单手爆扣，老杜跃身下来，拍了拍手冲着大郅笑，看到老杜这么轻松地扣篮，大郅也笑了，冲着老杜说，“行啊你，能扣你不扣。”
　　不是杜锋不想扣。在亚锦赛上，上场时间最长的一次是和阿联酋的比赛，眼看着大局已定，胜利在握，杜锋被换上场，这场比赛他打了15分24秒，得到13分，效率很高。后来，和约旦的比赛，约旦队连续快攻得分，眼看着比分越来越接近，杜锋连续给阿联送了两个好球，正打的起劲，中国队要求换人，杜锋没想到把自己换下来。下场之后，杜锋就不高兴，身边的队友说他，“别老黑着一张脸，还拉那么长。”
　　以往的大赛，杜锋的家人都看的兴致勃勃围着电视看比赛，但这次，家人很少在电视上看到杜锋，打黎巴嫩那场比赛，杜锋还是没上场，比赛看了一半，杜锋的姐姐生气了，把电视关了。对家人来说，亚锦赛对他们来说有多重要？重要的是，他们可以在电视里看到自己的家人，杜锋不上场，再精彩的比赛也失去了意义。
　　国家队集中之前，杜锋一直饱受伤病困扰，联赛期间，小拇指的骨裂和膝盖的老伤一直像影子一样伴随着他，伤病成了杜锋的标签，不过，国家队集中之后，经过系统的训练和恢复，杜锋的伤势基本恢复了，“不像在联赛的时候，训练比赛东奔西跑的，现在也有时间做治疗，我的伤没问题了。”杜锋不喜欢别人老拿伤说事，更何况他现在的伤根本不影响他上场打球。
　　杜锋不服输，如果肯服输杜锋也不会有过去的那些成绩，“这次亚锦赛不行，接下来还有全运会、还有联赛，到时候全国的四号位都碰上，再看看谁厉害。”杜锋说，语气里透出那股子狠劲。

