面对苦手朴永训心理失衡 孔杰完胜韩国天王(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛8强战在韩国大田开战。上届亚军孔杰对阵韩国天王朴永训。两人此前在08年第13届三星杯本赛第1轮、07年第8届农心杯第2局，05年CSK杯和02年第4届农心杯第5局中共有过四次交手，朴永训无一胜绩。本局朴永训执黑先行。点击观看动态棋谱
　　图1：布局阶段两人在右上角下出著名的“妖刀”定式。白棋第1手“托”最早是日本棋手下出，后来渐渐流行起来。不过孔杰白棋的第5手“立”，少见，可能是最近研究的结果。实战白棋走到9位的“抱吃”，可以满意。
　　图2：接上图，局部虽然黑棋可以封住白棋，但落了后手，白棋占到4位的拆边，黑棋无趣。
　　图3：布局不太成功的朴永训率先发难，如图黑棋一手“靠”打进右边白阵，这招法看似酷烈但实际效果却不敢恭维。如图，黑棋最后的战果只是破掉了白棋边上的十几目，白棋则顺势走到了12位“虎”，上边白棋抱吃两子也极其厚实。黑棋打入不成功。
　　图4：一计不成，朴永训转而经营大模样。如图，黑棋又在左边“靠”了一手，孔杰毫不客气地把边空照单全收，不过黑棋的模样也得以扩张起来。
　　图5：经过准确地判断，孔杰选择了侵消黑空，实战进行如图，黑棋虽然最后撑起了下边边空，不过孔杰早已成竹在胸。其实白棋第1手“消”的时候，黑棋如果在A位镇，强攻也是一途，但朴永训没有这么做，显然与中盘绞杀相比，他对自己的官子更有信心。
　　图6：有效地压缩了黑空之后，孔杰走到了1位“断”。朴永训地象征性地走了几下便选择了弃子。当白棋走到7位飞的时候，白棋胜势的局面已经不可动摇，任朴永训官子再怎么巧夺天工，黑棋的贴目无论如何是找不出来了。最终本局进行至162手，孔杰中盘获胜，对朴永训取得了惊人的五连胜，并第一个晋级本届三星杯四强。
　　图7：回到图4的时候，朴永训的那手“靠”有送空嫌疑。其实黑棋直接在下边围空就是很好的下法，左边就算让白棋连走两手也很难走成实战的效果。
　　纵观本局，与从布局到中盘朴永训一直畏首畏尾，虽然主动发起了几场战斗，但都无功而返，关键时刻的判断失误更让他的局势无法挽回。孔杰今天则表现得非常成熟大气，大局观清楚，招法细腻，几乎没有给对手任何机会。朴永训向来靠缜密的后半盘取胜，但孔杰恰恰也是一位非常全面的棋手，基本功扎实，极少犯错，再加上两人历史战绩的一面倒，在面对孔杰的时候，朴永训心态非常糟糕，从今天的棋也能看出朴永训下得很是挣扎，斗志全无。(周游)

