围甲第16轮常昊擒小李上海横扫贵州 北京领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月17日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第16轮在各个主场打响。在重庆队与西安曲江队的比赛中，古力、王檄和谢赫先后建功，帮助重庆队全取3分。重庆队凭借此胜重新杀回积分榜三甲。
　　进入后半赛季，重庆队似乎重新找回了上个赛季的良好状态，本轮对阵缺少主将的西安曲江队，古力、王檄和谢赫三将同时发威，最终以3比1的比分战胜对手，全取3分。经过近几轮比赛的疯狂抢分，重庆队迅速从积分榜中下游脱颖而出，重新杀回三甲。而西安队排名下滑至第6。
　　中信北京队在上一轮赛后成为新的联赛领头羊，本轮对阵广西华蓝队，北京队两名大将孔杰和陈耀烨依然发挥稳定，凭借他俩的胜利中信北京锁定了主将胜，同时得以继续停留在积分榜首位。广西华蓝则开始显露高开低走的态势，排名下滑至第7名。
　　中国移动上海队本轮与贵州百灵展开强强对话，贵州队意外的全体低迷使这场原本势均力敌的比赛早早失去悬念。李世石不敌常昊，时越、彭立?和朴文?等也分别不敌各自对手，贵州百灵队惨遭上海队零封。本轮过后，上海队排名由第9升至第8，贵州则继续下滑至第5名。
　　其余场次，在保级大战中山东联通面对云南队全取3分。升班马苏泊尔杭州3比1战胜新兴地产。武汉队则是凭借李?和潘非的出色发挥，主将胜半程冠军四川娇子。
　　第16轮详细赛果：
　　云南香格里拉 0:3 山东联通
　　陈潇楠 负 陶忻
　　王? 负 周睿羊(主)
　　付冲 负 周鹤洋(快)
　　蓝天 负 邵炜刚
　　贵州百灵 0:3 中国移动上海
　　彭立? 负 朱元豪(快)
　　李世石 负 常昊(主)
　　朴文? 负 胡耀宇
　　时 越 负 邱 峻
　　新兴地产 0:3 苏泊尔杭州
　　罗洗河 负 江维杰(快)
　　彭荃 胜 刘星(主)
　　唐韦星 负 汪涛
　　黄奕中 负 王雷
　　西安曲江 0:3 重庆冷酸灵
　　黄晨 负 谢赫
　　孟泰龄 负 古力(主)
　　张东岳 胜 俞斌(快)
　　王昊洋 负 王檄
　　四川娇子 1:2 黄鹤楼科技园
　　党毅飞 胜 张维
　　李映九 负 李?(主)
　　孙力 负 潘非
　　古灵益 胜 钟文靖(快)
　　广西华蓝 1:2 中信北京
　　李康 负 陈耀烨(快)
　　牛雨田 负 孔杰(主)
　　廖行文 胜 柁嘉熹
　　丁伟 胜 王煜辉
　　(张祺)

