两盘完胜老聂畅快复盘：战斗精神让我不选择简明胜
　　新浪体育讯　10月20日，第五届“无锡·威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛在中国棋院进行了前两轮争夺，棋圣聂卫平连过胡耀宇、李康两关挺进8强。两盘完胜局的畅快令棋圣心花怒放，赛后复起盘来滔滔不绝。
　　上午老聂执黑击败胡耀宇，赛后老聂指着右上角直言说：“这里你亏多了，如果我走最严厉的你就崩了，当时我没时间算清楚。”随后稍稍批评了下胡耀宇的布局：“白18过于扎实，但布局这么走就重复了，布局白棋很缓慢。”
　　很多棋手也围过来看复盘，老聂侃侃而谈道：“优势下我的85、87太保守，直接走89吃了上面的白棋就行，白棋这会全盘什么东西都没有。”对后半盘的棋老聂表示白棋抢了很多实空，但中腹一带胡耀宇肯定看错了，黑117的先手胡耀宇竟然置之不理。边说着老聂指了指白棋中腹几颗价值巨大的死子，不言自明。
　　下午执白的李康的情况不比胡耀宇好，也是几乎通盘无机会。214手李康认输后，老聂开始了谆谆教诲：“布局右下角的转换都挺强硬的，白32漏一下肯定的，不然被黑棋完封受不了。左下白棋扳粘后，黑棋的实地受损，而且还没活，白棋实地开始已经不错了。47手黑棋来‘生猛的’，实战被我冲断就薄了，白棋实地已经大优。”
　　此时正关注复盘的张璇问道：“有些简明的棋为什么不走？”老聂大笑道：“后来简明的东西多得很，白84在上面拐住弃掉中腹几颗子就大胜了，但有一种战斗的精神让我不这么下，实战白棋杀出去黑棋也是苦战。”
　　中午休息的时候老聂也没有闲着，11月将出战智运会围棋混双赛的聂卫平和搭档徐莹及进行了训练。徐莹笑道：“为了到正式比赛时少被聂老骂，现在要好好练习下。”
　　本届威孚房开杯8强战至决赛将于12月25至27日在无锡进行，“吃大闸蟹”是这项赛事的保留节目，酷爱螃蟹的老聂肯定要再度大饱口福。有赛场的工作人员打趣道：“看来老聂和无锡的螃蟹有缘啊。”
　　(王亮)

