齐戈林国象纪念赛战罢第四轮 中国四棋手全部弈和
　　新浪体育讯　在俄罗斯圣彼得堡进行的第17届齐戈林国际象棋纪念赛慢棋赛公开赛北京时间10月20日凌晨战罢第四轮。参赛的四名中国棋手周唯奇、温阳、居文君和谷笑冰全部与对手弈和。周唯奇与温阳四轮过后同积3分。居文君与谷笑冰同积2.5分。目前共有13人积3.5分。
　　本轮，四名中国棋手的对局全部以和棋收场。其中特级大师周唯奇先手弈和了18岁的亚美尼亚小将霍夫汉尼斯扬；特级大师温阳则后手战平等级分比自己高80多分的白俄罗斯特级大师阿扎尔洛夫。
　　女棋手居文君后手与状态颇佳的俄罗斯女棋手伊夫基娜弈和。等级分只有2200多分的伊夫基娜上一轮曾大爆冷门，力克等级分超过2600分的白俄罗斯特级大师安德烈-日加尔科。另一名女将谷笑冰先手战平了等级分比自己高160分的俄罗斯男子特级大师林特切夫斯基。
　　本轮高分区对局有80%以和棋收场，其中前三轮三连胜的九名棋手全部弈和，同时积2.5分的第二集团中有四人取得胜利。这样，四轮过后，共有13人同积3.5分，并处积分榜第一集团。这其中包括本轮告捷四人：赛会二号棋手俄罗斯的库尔诺索夫、四号棋手俄罗斯老将德列耶夫、印度棋手奈吉和俄罗斯老将雅科维奇。此外，还包括哈萨克斯坦名将卡扎列耶夫、白俄罗斯的菲德洛夫，以及俄罗斯棋手沃尔科夫、罗马诺夫、叶梅林和柯巴里亚等。
　　与周唯奇和温阳同积3分的共有47名外国棋手。其中包括赛会头号棋手印度的哈里克利斯纳、赛会三号棋手乌克兰的阿里斯琴科、上届亚军塔吉克斯坦的阿莫纳托夫、俄罗斯新秀哈鲁林和休吉尔洛夫等。哈里克利斯纳在第二轮意外折戟后，最近两轮取得连胜，逐渐将积分追了上来。
　　与居文君和谷笑冰同积2.5分的共有39名外国棋手，其中包括三名俄罗斯女棋手，分别是伊夫基娜、波德纳鲁克和老将杰米娜。此外，07年齐戈林纪念赛冠军俄罗斯的博洽洛夫、多次来中国参加联赛的俄罗斯棋手兹维亚金采夫、阿塞拜疆新秀萨法尔里等人也都积2.5分。
　　北京时间10月20日晚将进行第五轮比赛。周唯奇将后手迎战乌克兰的国际大师科瓦伦科；温阳先手迎战俄罗斯新秀扬科夫斯基；居文君先手迎战等级分比自己高180分的俄罗斯棋手兹维亚金采夫；谷笑冰先手迎战等级分比自己高110分的俄罗斯国际大师列文。
　　齐戈林国际象棋纪念赛是为了纪念俄罗斯国际象棋学派奠基人米哈伊尔-齐戈林而创立的赛事。本届比赛设慢棋、快棋和超快棋三项公开赛。其中慢棋公开赛总奖金为两万八千欧元，赛制为九轮瑞士制，全部比赛将于当地时间24日晚结束。(塔尔)

