齐戈林国象纪念赛第六轮 周唯奇温阳居文君均弈和
　　新浪体育讯　在俄罗斯圣彼得堡进行的第17届齐戈林国际象棋纪念赛慢棋赛公开赛北京时间10月22日凌晨结束了第六轮的较量。四名中国棋手取得3和1负。其中周唯奇、温阳和居文君均弈和各自对手，谷笑冰告负。目前，周唯奇和温阳同积4.5分，继续排在积分榜第二集团。居文君和谷笑冰分别积3.5分和2.5分。
　　本轮，中国两名男子特级大师均与对手弈和。其中周唯奇先手战平了前不久在女子世团赛上担任俄罗斯女队教练的俄罗斯棋手柯巴里亚；温阳后手弈和了前几天刚刚晋升男子特级大师的俄罗斯棋手于京。目前，周唯奇和温阳同积4.5分，仍处积分榜第二集团。
　　两名中国女将本轮取得1和1负，棋手女子特级大师居文君后手弈和了年轻的俄罗斯棋手扬科夫斯基；女子特级大师谷笑冰则后手输给了比自己高260分的白俄罗斯特级大师安德烈-日加尔科，遭遇两连败。居文君目前积3.5分。谷笑冰暂积2.5分。
　　其他对局中，积分领先的两名棋手白俄罗斯的菲德洛夫与哈萨克斯坦的卡扎列耶夫本轮相遇弈和。与此同时，上届亚军塔吉克斯坦棋手阿莫纳托夫先手力克代表比利时出战的原乌克兰特级大师马拉哈特科。这样，菲德洛夫、卡扎列耶夫和阿莫纳托夫三人同积5分并处积分榜榜首。
　　包括周唯奇和温阳在内，共有30名棋手同积4.5分排在第二集团。其中包括赛会头号棋手印度的哈里克利斯纳、二号棋手俄罗斯的库尔诺索夫、三号棋手乌克兰的阿里斯琴科、四号棋手俄罗斯老将德列耶夫、五号棋手俄罗斯的柯巴里亚、以及印度棋手奈吉和俄罗斯新秀休吉尔洛夫等。这几名棋手中，除哈里克利斯纳本轮获胜之外，其余几人均弈和。
　　同积4分的共有38名棋手。其中包括多次来中国参加联赛的俄罗斯棋手兹维亚金采夫、阿塞拜疆的萨法尔里、俄罗斯棋手萨卡耶夫和雅科维奇等。
　　居文君目前积3.5分，与她同分的还有40名外国棋手，其中包括两名俄罗斯女棋手伊夫基娜和索洛维约娃，以及07年冠军得主俄罗斯的博洽洛夫和白俄罗斯的安德烈-日加尔科等。谷笑冰目前暂积2.5分。
　　第七轮比赛中，周唯奇将先手迎战法国棋手贝拉谢；温阳先手迎战俄罗斯特级大师波波夫；居文君先手对阵俄罗斯女棋手索洛维约娃；谷笑冰先手对阵俄罗斯女棋手库什卡。
　　总奖金为两万八千欧元的齐戈林纪念赛慢棋公开赛目前已经进入尾声。比赛共下九轮，全部比赛将于当地时间10月24日晚结束。(塔尔)

