哈达迪：客场夺冠如同梦境 中国有姚无姚差别很大
　　新浪体育讯　北京时间8月16日晚，伊朗在天津以70比52击败中国，获得本届亚锦赛冠军。赛 后，伊朗队的当家中锋哈达迪表示比赛其实打得并不像场面上那么容易，中国 队没有姚明其实实力弱了许多。
　　赛后，伊朗在球场激情庆祝，在哈达迪经过通道，接受混合区采访的时候，还 有队友冲着他的头上泼洒香槟，哈达迪也载歌载舞，兴奋异常。“很高兴能够 赢得这次冠军，尤其我们赢得是非常强大的中国。我们这场防守很好，打得很 专注，这次世锦赛我们就很集中注意力，不断赢球，最终获得了我们最想要的 冠军。”
　　在被问到这场比赛他们为什么能够赢得如此轻易，哈达迪表示并非如此，“我 觉得比赛打得并不容易，只是中国队上来投丢了好多球，上半场领先10分15分 的样子。要知道我们上一场打约旦，也曾经领先过这么多，结果被对手追了上 来。这场我们吸取了教训，下半场打得还是很努力。”
　　这场比赛，哈达迪拿下19分17个篮板，在谈起他在和中国内线对抗的时候，哈 达迪说：“上半场我打得很糟糕，易建联也表现得不太好，投丢了很多球，王 治郅后来发挥很好。易虽然这场发挥不太好，但是他很有实力，是一个很聪明 的球员。”
　　伊朗能够卫冕，多少有些令人出人意料，尤其是中国球迷，他们以为中国拿下 冠军不在话下。哈达迪认为中国队有姚无姚差别很大，“中国队这次打得不太 好，主要是因为姚明没来，如果姚明来了，就会大不一样，他是NBA的大明星， 也会是这里最好的球员。如果我们打有姚明的中国队，会艰难太多。”(新浪 体育 张强 发自天津)

