丁立人余泱漪特大称号获批 中国特大数量达到27人
　　新浪体育讯　国际棋联日前在希腊的Kallithea(卡利塞)召开了第八十届国际棋联大会。会议对90多项议程进行了审议，并通过了新一批棋手的技术称号申请。中国棋手丁立人和余泱漪均晋升为男子特级大师。居文君和谭中怡则双双晋升女子特级大师，高睿晋升为男子国际大师。
　　本次大会共通过了17名男子特级大师、5名女子特级大师、38名男子国际大师、5名女子国际大师的申请。其中17岁的丁立人和15岁的余泱漪均晋升为男子特级大师。他俩的晋升也使中国男子特级大师数量达到27人。
　　中国其余25名男子特级大师分别是（不分先后次序）  ：叶荣光、叶江川、徐俊、汪自力、梁金荣、彭小民、吴文瑾、余少腾、梁充、李师龙、张鹏翔、卜祥志、倪华、王?、王皓、赵骏、周健超、周唯奇、温阳、王锐和李超，以及女棋手谢军、许昱华、赵雪和侯逸凡。
　　丁立人和余泱漪的特级大师序分均是在今年5月份获得的。其中余泱漪在亚洲个人赛上获得第四名，丁立人获得第23名，两人都因表现分超过2600分拿到了一个20局的特级大师序分。随后，丁立人在江苏兴化的全国男子个人赛上技压群雄，拿到一个11局的序分。余泱漪则在苏比克公开赛上获得第九名，收获一个九局的序分。两人的等级分在七月份均超过2500分，达到了特级大师的晋升要求。
　　两名中国女将居文君和谭中怡此次也成功晋升女子特级大师。其中居文君在今年年初的俄航杯公开赛A2组比赛中拿到一个九局的女子特级大师序分。5月份又在亚洲女子个人赛上获得第四名，凭借表现分拿到一个20局的序分。谭中怡则是在07年的中国区分区赛、今年5月份的全国女子个人赛和9月份的鄞州世界女团赛上三次拿到序分。
　　居文君和谭中怡的晋升，也使中国女子特级大师的数量达到20人，其余18人分别是（不分先后次序）：刘适兰、吴敏茜、谢军、许昱华、宁春红、秦侃滢、王频、王蕾、徐媛媛、王瑜、黄茜、阮露斐、沈阳、谷笑冰、张继林、田甜、赵雪和侯逸凡。值得一提的是，中国棋手章晓雯在今年在亚洲女子个人赛中获得冠军，可以直升女子特级大师，其称号尚待申报。
　　此外，中国棋手高睿此次成功晋升男子国际大师。俄罗斯女棋手小科辛采娃成功晋升男子特级大师。她也成为国际象棋史上第21位获得男子特级大师称号的女棋手。(塔尔)

