李世石围甲连出大误算 常昊：明显感觉休职影响状态
　　记者谢锐报道 贵州百灵集团董事长姜伟办公室边上的小会议室靠右最里边的位置属于一个人，只要百灵围甲主场放在集团大楼内举行，那个座位就是李世石九段的。
　　5年了，李世石就在那个座位上以百灵主将身份迎战常昊、古力、孔杰等棋手，他在那个座位上很少输棋，但最近五轮围甲，他却在那里没赢过棋，先输给古灵益五段，再败给常昊九段，加上客场比赛，他1胜4负。这是一个令李世石难堪的围甲成绩，要知道在此之前，他在围甲联赛取得过19连胜。
　　前后战绩如此悬殊，缘由只有一个：休职。自6月份开始进入休职期后，李世石唯一能参加的正式比赛就是围甲，但仅仅3个月的时间，他在对弈中的感觉就不对劲了。如果说他在7月10日围甲第10轮败给古灵益五段之局尚有一争外，9月4日第12轮对彭荃七段、10月10日第15轮对周睿羊五段、10月17日对常昊九段，李世石都出现了明显的大误算。对常昊那盘棋最明显，明明他做活左上角后胜负还漫长，但他偏要杀常昊的黑棋大块，双方进行生死劫争后，他竟然没有像样的劫材。这样的失误在以前是无论如何也不会出现的。
　　常昊说：“明显感觉到休职对他状态的影响。中盘对杀本来是他的强项，但他竟然出现这样的误算，很快就败下阵来。”刘世振七段表示：“一线棋手还是要不断地比赛，始终将胜负神经绷得紧紧的，一旦放松了，就很能再绷紧。高手之间的胜负本来就很微妙，你能赢下来可能仅仅是因为某一个局部算得更清楚，某一个官子更冷静，如果神经绷不住的话，就肯定会在这个地方或者那个地方出漏子，棋就很难赢下来。”
　　李世石近期输掉的对局大多脆败，中盘突然崩溃。而中盘历来是李世石最擅长的战场，劣势下被他觅得一丝胜机而翻盘的对局数不胜数，他的坚韧并不逊于“磨王”邱峻，但现在用不着到官子，李世石就难以为继了。
　　记得古力曾说，越是对局频繁、对局强度大，他越是能发挥出状态。李世石又何尝不是这样，07年和08年，他的年对局数都超过110局，平均3天一盘，在这样的超强对局频率下，他确立了世界第一的位置。
　　休职让李世石彻底放松下来，但现在他又不得不参加围甲对局，胜负感的缺失、胜负神经的松懈使得李世石不得不承受输棋的难堪。但也有的高手说，如果李世石以后肯定回来，那他现在休职一年半也是个不错的选择，棋是要下一辈子的，不必在乎眼前的几盘棋胜负。在心力交瘁的关口休息一段，好好调整一下身心，对于以后的复出有利无弊。吴清源大师曾因为宗教完全放弃过围棋两年，复出后的第一盘棋简直不会下棋，溃败，第二局也不见起色，但桥本像中邪一样不断出错，吴清源这才艰难地以1目获胜。此后，吴清源找回状态，以秋风扫落叶之势战胜桥本。
　　可见，顶尖棋手的水平不见得会因为一段时间不下棋就严重下降，真要恢复起来也很快。更何况李世石仅仅是1年半不参加比赛，平时还能通过撰写棋评研究棋，偶尔还上网下下棋。

