李世石围甲连遭打击 激情回归或退出围甲有待抉择
　　记者谢锐报道 代表贵州百灵队参加10月17日围甲联赛的李世石很寂寞，从家里出发的那一刻起，他就处于孤独和寂寞中。
　　每次参加百灵队的主场比赛，李世石早6点从家里出发，上午飞到北京后，百灵队教练和翻译在首都机场等着他，然后一起飞往贵阳，再乘车到安顺。但这一次，女翻译临时有事来不了，李世石只能一路“无语”了。
　　赛前晚宴，常昊、刘世振和百灵总经理姜勇有说有笑，李世石枯坐一旁，闷闷吃饭，最后提前离去。比赛日的中餐和晚餐，李世石也只有默默吃饭和喝酒。语言不通只是一个小烦恼，最大的烦恼是，他最近在围甲联赛中输棋有点多，四盘棋，他1胜3负。他这个百灵主心骨不赢棋，其他人也找不到感觉，跟着一起输棋。
　　李世石觉得很对不起百灵，帮主队夺得围甲联赛冠军一直是他的一大愿望，07年8月到09年7月，李世石在围甲联赛中取得空前19连胜，以其超强势，09年贵州百灵极有望夺冠，但突如其来的休职事件让李世石陷入奇怪状态中，最近四轮围甲，他仅取得对丁伟九段的一胜，败给了彭荃七段、古灵益五段和常昊九段。
　　自尊心极强的李世石心情可想而知，他那瘦弱的身形让人生怜。目前尚不知他是否同意出战其后的围甲比赛，这就像他休职后会不会出来参赛一样，这一切都取决于他富有个性的决定，也许不够理智不够冷静，但绝对是李世石式的。
　　当年，2001年他在LG杯决赛中被李昌镐大逆转后，他从此发愤追赶李昌镐的同时也对李昌镐多了一层敬意；2004年李世石首次参加中国围甲，3连败后他当众落泪，落泪是金，在此后的围甲比赛中他逐渐成长为“疯狂的石头”，终至19连胜。
　　强悍的背后往往也是脆弱，两极相通。李世石在韩国棋院棋士会通过对他的处罚表决后，一怒之下，愤而宣布退出韩国棋坛一年半，这件事对他本人的影响也是巨大的，那么强悍的石头竟频遭败绩，这一切应该在其预料之中吧。之后他做出过很多模棱两可的表态，说过1年半复出主要精力放在世界大赛，但也说过休职期限可能会延长到两年、三年，甚至……现在棋界没人能肯定地预测出李世石休职后的决定，有的说李世石肯定放不下围棋，还会回来；有的说李世石行事极端，很可能再也不回来了。
　　在围甲中连遭打击，激发出冷藏3个月的炽热斗志，李世石再度充满激情地回来了，参加余下围甲比赛，甚至提出复出，他有可能这么做；连遭几次打击后，心灰意懒，不想耽误贵州百灵夺冠，遂放弃后几轮围甲对局，安心在家静养，从此与世无争，这也很可能是惯于剑走偏锋的李世石所作的抉择。现在我们只能静等，看看行事素来不拘一格的李世石如何落子。
　　但我们还是希望他能尽快归来，正如有棋手所言，只要他热爱围棋，将围棋视作生命，那他就一定会归来。

