著名国手陈祖德签名售书 棋友热情感动一代名宿
　　签售活动现场 　 10月18日下午1点，中国围棋泰斗、中国围棋协会顾问陈祖德九段携新版《超越自我》亮相秋季地坛书市，为广大围棋爱好者签名售书。 　　本次签售活动定于下午1点正式开始。中午12点半左右，热情的棋友就在签售台前排起了长长的队伍，场面十分火爆。
　　著名国手陈祖德讲话 　　下午1点，著名国手陈祖德准时到达签售现场，并于活动开始前发表了简短的讲话。首先，他对到场参与本次活动的棋友表示了诚挚的感谢，之后简单介绍了新版《超越自我》一书，并希望其能对广大围棋爱好者有所帮助。讲话结束后，签售活动随即开始，一代名宿陈祖德为到场棋友一一签名题词。
　　陈祖德为到场棋友签名题词 　　今天北京的天空晴朗依旧，但4-5级的大风着实让人们领略到深秋的萧瑟气息。天气状况不佳，但这丝毫并未影响到广大棋友对陈老以及《超越自我》一书的关注热度。据出版社有关人士介绍，签售活动开始后不到一个小时，现场200本新书全部售出，这也是今年地坛书市从未出现过的一幕。 　　 下午2点半左右，签售活动圆满结束。陈祖德在接受记者采访时表示，今天很激动也很感动看到这么多围棋爱好者到场参与活动，希望以后能有越来越多的人支持围棋事业。(晨光)

