新浪月排名赛第三回 战强敌凝世结仇 逢mm地狱惊艳
　　新浪体育讯　上回说到咱们的“凝世之结”以4.5目的优势击败韩国强手“daseo”，昂首进入新浪围棋月排行赛16强。棋友们是奔走相告，消息很快传遍了整个江湖，也引起了韩方阵营的一阵骚动，许多弈林高手开始想法设法打听这“凝世之结”的师承来历起来，可韩方中军帐中，有一人却冷哼一声：“何须涨他人士气，灭自己威风，看我前往好好杀他一场”。此言一出，众人皆侧目，但见一个其貌不扬，但身板结实，面带煞星的年轻男子向前迈出一步，再定眼一看，此人竟是在排行赛积分位列前八的高手“lhs456”。
　　这边“凝世之结”也没闲着，训练之余抽空参加了一个美女主持的访谈互动节目，面对美女主持迷人的微笑，“凝世之结”完全没有了在纹枰之上的杀气，而是显得腼腆羞涩，轻言细语的说：“与daseo开局感觉并不好，中间追回来一些，后面也不知道怎么就赢了”。真是谦虚得很啊！
　　回到赛场，韩国的“lhs456”既然发来战书，“凝世之结”自然绝无避战的道理。10月21日19时，在新浪围棋新建的灯光球场里，一场新的战斗开始了。
　　既然选择了战斗，“lhs456”也不客气，执黑率先布下二连星之阵，此阵看似平淡，一旦运转发动起来，却是变化多段，陷阱重重。“凝世之结”见状，心思一动，抢先在4位一记“摘星手”挂入，这摘星手倒是得到名师指点过的，可是随后“凝世之结”的白6却飘飘悠悠的落在L3位，引起观者一片惊呼，一位精通五行八卦的棋友笑道：“这一定是脚踏五行的技法，只是一脚踩错了位置，走到金和木的中间位置了”。其实赛后“凝世之结”自己透露，这是他看出“lhs456”下盘较稳，而临时定下的诱敌之计。
　　不过这“lhs456”也颇为老辣，竟然不为所动，转了攻向白棋右下方，并且使出了“凝世之结”惯用的村正妖刀狠招，真是以其人之道还治其人之身呀。“凝世之结”见是自己再熟悉不过的招法，当然迎面而上，将黑棋断开作战，此时新浪灯光球场围观的人越来越多，灯光亮了起来，而两人的拼斗也骤然激烈起来。只见“凝世之结”在右下使出拖刀之计，然后在左上埋伏重兵，“lhs456”见不能两全，遂占据右下，任由白棋在左上杀入，双方是各有所得，也各失一城。战火蔓延至正上方，此时走在“金和木的中间位置”的白6开始发挥功效，一时间剑气竟将突入阵中的黑棋人马紧紧缠住，不知不觉中，“凝世之结”已有将右上的黄金地段悉数据为己有之势，局面也取得了略微的优势。
　　正所谓春风得意马蹄疾，“凝世之结”带着愉快的心情再一次突入黑棋左下大角，并且形成劫争，大有预备洗劫黑棋领地的快意之感。起来悲从喜中来，就在绞尽脑汁寻劫才之际，“凝世之结”206点被黑棋207一冲，实空受损，随后又被黑棋在一路巧妙一立，生出救命劫活。左下角的激战，居然引发了上方的得失，虽然白棋劫胜，但仔细盘点下来，却是黑棋所得更多。之后“凝世之结”不甘心就此失败，意欲全力拼争，哪知失血过多，气力衰弱，不得不中盘投子认负，随即悄然隐去。
　　“凝世之结”与“lhs456”一战之后，九月份的新浪围棋排行赛进入八强战中，中国三名参战棋手仅剩“地狱犬”一人出战八强之争，对手恰是已经连胜两阵的韩国漂亮mm“kixx”。预知后事如何，且听下回分解。
　　(追魂)

