2009年国际象棋世青赛开幕 中国三名棋手登场亮相
　　新浪体育讯　2009年国际棋联世界青年锦标赛(20岁以下)北京时间10月22日凌晨在阿根廷南部的马德林港开幕。
　　本次世青赛共有50多个国家和地区的共140名棋手参赛。其中男子组共有87名棋手，女子组有53名棋手。中国此次派出三名棋手参赛，其中男子特级大师李超和余泱漪参加男子组比赛，女子特级大师章晓雯则参加女子组比赛。
　　20岁的李超是继去年之后第二次参加世青赛，也是他最后一次参加世青赛。在上届比赛中，李超发挥一般取得了第20名。自去年世青赛后的一年多时间里，李超在马来西亚陈亚瑟杯、中俄对抗赛、亚洲俱乐部杯等一系列赛事中表现非常好，等级分突飞猛进，一度还曾进入世界前一百名。不过最近一段时间，李超的成绩出现波动，希望他能调整好状态，取得好成绩。
　　15岁小将余泱漪此次是第一次光临世青赛。在今年5月的男子亚锦赛和苏比克公开赛上，余泱漪短短一个月内拿满序分成功晋升特级大师，显示了不俗的潜力。国际棋坛也都对以丁立人和余泱漪为代表的中国新生代棋手给予了密切关注。期待余泱漪能够不畏强手，发挥出最佳水平。
　　男子组中，头号棋手是今年的法国全国个人赛亚军得主瓦谢尔，他也是唯一一位等级分超过2700分的棋手。此外，还包括今年的俄罗斯全国青年冠军安德雷金、白俄罗斯棋手谢尔盖-日加尔科、菲律宾华裔名将苏伟利、英国希望之星豪威尔、美国希望之星罗宾森以及委内瑞拉新秀伊图利扎加等。
　　女子组比赛中，20岁的章晓雯等级分排在全场第二位。今年是章晓雯继2005年之后第二次参加世青赛，也是她最后一次参加世青赛。最近一年内，章晓雯的进步有目共睹，她在今年的联赛、亚洲女子个人赛、全国女子个人赛以及马来西亚公开赛等多项赛事中均表现不俗，尤其是五月份的亚洲女子个人赛，章晓雯超越各路高手以绝对优势问鼎，成功晋升女子特级大师。根据计算，章晓雯的等级分暗分已经突破2420分。从实力上看，章晓雯完全有能力问鼎，我们希望她能稳扎稳打捷报频传。
　　章晓雯本次比赛的主要对手有：赛会头号棋手印度女将戈麦兹、最近半年进步飞快的秘鲁16岁小将科里、去年奥赛曾战胜过中国棋手沈阳的罗马尼亚棋手帕乌列特、今年欧锦赛曾击败俄罗斯名将马特维耶娃的立陶宛棋手达乌里杰，以及经验丰富的格鲁吉亚棋手帕伊基泽和米卡泽等。
　　和往年一样，本次比赛男女组均为13轮瑞士制。男女组冠军将分别获得下届男子世界杯赛和女子世锦赛的入场券。按照赛程，首轮比赛将于北京时间10月23日凌晨开战。全部比赛将于当地时间11月4日结束。
　　国际象棋世青赛(U20)是仅次于成人世锦赛的国际象棋重大个人赛事，每年举行一次。参加世青赛的选手年龄不得超过20岁。我国棋手世青赛历史上有着相当好的战绩。诸宸曾于1994和1996年两获女子冠军并创造了世青赛的胜率纪录。徐媛媛和赵雪也分别获得过1999年和2002年的女子世青赛冠军。谷笑冰曾获得05年女子世青赛亚军。沈阳和侯逸凡曾包揽2006年女子世青赛冠亚军。男棋手章钟曾两次获得男子世青赛亚军。赵骏和王皓分别在04年和07年的男子世青赛中获得了铜牌。侯逸凡曾在去年的男子世青赛中获得并列第三名。(塔尔)

