商业杯元老赛聂卫平胜王汝南 将与陈祖德争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月24日下午，2009“商业杯”围棋元老邀请赛第2轮比赛(4强)在中国棋院杭州分院开战。结果，聂卫平中盘击败王汝南，率先晋级决赛，紧接着陈祖德中盘击败罗建文，也挺进决赛。25日上午，聂卫平和陈祖德将争夺本次元老赛的冠军。
　　本轮比赛卫冕冠军聂卫平对阵王汝南。赛前有一段小插曲，聂卫平来到赛场发现自己的名签摆在上首的座位，非常不解，便要求换到下首的座位。裁判长朱宝训解释道：“虽然王老年纪大一些，但你是九段，他是八段，所以理应你坐在上首。”聂老恍然大悟，哈哈一笑。
　　本局聂卫平执黑先行，布局阶段，王汝南的白棋见招拆招不落下风，聂卫平则把棋型走得非常厚实，积蓄力量。比赛进行了一阵，聂老的长子孔令文出现在赛场，站在棋盘一旁观战。此时棋局也正进行到了关键时刻，聂卫平大刀阔斧地向白棋右边大龙发动猛攻，王汝南对此显然准备不足，中腹数子被割断，陷入重重包围。最后王汝南虽然强行冲破了黑棋的包围，但聂卫平巧妙弃子，牢牢把握住了局势。最终本局进行至115手，聂卫平中盘获胜。
　　另一场半决赛，陈祖德中盘胜罗建文，也挺进决赛。商业杯元老赛至今已经成功举办了七届，除了有一次聂卫平没有参赛之外，其他六届都是聂卫平最终夺冠。此次聂卫平再度杀进决赛，向第七次夺冠发起冲击。
　　明天(10月25日)上午9点30分，本次元老赛的决赛将正式开战，届时新浪体育将继续为您带来棋谱直播和现场报道，敬请关注。(周游)

