商业杯元老赛聂卫平进4强 陈祖德淘汰孔祥明(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月24日上午，2009“商业杯”围棋元老邀请赛首轮比赛(8强)在杭州棋院开战。结果，卫冕冠军棋圣聂卫平击败杭州棋院董银奎，顺利晋级。另一位种子棋手陈祖德淘汰唯一的女子元老孔祥明，也挺进4强。
　　今年是“商业杯”国际城市围棋邀请赛的第八年，也是元老赛的第八届。本届元老赛共有八位棋手参加，首轮对阵是：聂卫平VS董银奎，王汝南VS谭炎午，罗建文VS容坚行，陈祖德VS孔祥明。比赛采用中国围棋规则，用时为每方一小时包干。
　　棋圣聂卫平首轮对阵中国棋院杭州分院的董银奎6段，两人可以说是“老对手”了，去年的元老赛决赛就在两人之间进行。董银奎的段位虽然是业余，但早年也曾在国家集训队训练，实力不俗。
　　本局董银奎执黑先行。聂卫平布局便下得非常积极，白棋四处抢攻，董银奎的应对中规中矩，但先行的效率已经渐渐不在。右上角的作战聂卫平下出巧妙的构思，董银奎黑棋虽然勉强吃掉了角上三子，但外围被白棋便宜甚多，而且边上还留下了一颗“定时炸弹”。此一役过后，聂卫平白棋获得优势。棋局进行至小官子阶段，董银奎1小时的时间用完，但聂老大度地表示棋可以继续下。最后两人收完官子，聂卫平执白以1/4子险胜。
　　其余三盘比赛结果，王汝南胜谭炎午，罗建文胜容坚行，陈祖德胜孔祥明。四强对阵形势为：聂卫平VS王汝南，陈祖德VS罗建文。
　　今天下午14时将进行本届元老赛半决赛的争夺，届时新浪将继续为您带来棋谱直播和现场报道，敬请关注。(周游)

