视频-新浪VS王檄：古力难以超越 我不比韩国棋手差
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，第六届倡棋杯中国职业围棋锦标赛三番胜负决赛第二局在山东青岛落子，结果王檄九段执黑幸运地1点险胜王?六段，从而以2比0的总比分夺得本届倡棋杯冠军，并获得40万元冠军奖金。这也是王檄第一次夺得这项中国棋界规格最高的赛事冠军。赛后，新浪体育第一时间专访了王檄九段。
　　王檄和王?的这局棋下得极为紧张激烈，双方从头到尾都在进行激战，劫争转换一个接一个，甚至一度在盘上同时存在着几个大劫，令棋友看得过瘾的同时，对其中的玄妙之处也有很多不解的地方。就此，新浪体育专门请王檄简单地自战点评了棋局。
　　王檄表示，布局阶段，在棋盘下方的折冲中，黑棋明显得利，占据了优势。但之后打入白棋上边开劫的下法太不简明，形成转换左下角被吞吃，大损。之后白棋在右边黑棋模样中的作战有些勉强，但黑棋在优势意识下没有下出最强的下法，被白棋洗活后形势已经不明，关键时刻黑棋在处理左边一块时又下出了黑201的大漏着，这步棋险些成为败着，事实上此时棋局已经是黑棋要输的形势。然而一直处于追赶位置的王?可能是没有及时调整好心态，之后的作战还是绷得太紧，最终被白棋抓住机会，以一个缓四气的劫争打爆了黑棋。总体而言，这盘棋是幸运的一局，尤其最后靠王?超时罚2点才恰好赢了1点，更是运气好的表现。
　　虽然是惊险的一局，但冠军毕竟是到手了。王檄在谈到夺冠感想时说：“拿到倡棋杯的冠军，让我对自己的信心又更足了。以前我觉得自己的棋风不太适合倡棋杯这样的慢棋赛制，但现在发现经过自我调整后，慢慢也能适应。这几年来，年轻棋手崛起得太厉害，而我的成绩却是明显下滑，我也希望能够通过这次夺冠，让我找回当年那种巅峰时期的感觉和状态。”
　　尽管一再强调“年轻棋手”的强劲冲击是让自己风光不再的主要原因，但实际上王檄本人今年不过也才未满26岁。自从2004年夺得三星杯亚军一鸣惊人，然后2006年连续在国际国内赛事中折桂，迎来一个井喷期之后，近两年王檄的成绩确实差强人意。对此王檄坦言：“实话说，年纪大了一些之后，很多这样那样的杂事就会分散自己的精力，这是很难避免的。但是通过这两年，我也一点点认清了现在对自己是处在一个多么不利的形势下(年轻棋手的追赶，其他同辈棋手的优异表现)，也在努力一点点把那些身外之事抛到脑后；可以说，现在我对棋比前两年更加用心，理解也更加深了。”
　　拿了国内最大的冠军，那么下一步是不是要冲击世界冠军呢？王檄对此显得很有信心：“其实04年我拿三星杯亚军的时候，自己对自己的定位非常清楚，知道虽然进了决赛，但自己当时的实力还不足以夺取重大国际赛事的冠军。不过这几年，在和年轻棋手不断的交锋中，随着他们的成长，我也受益非浅。可以说，我觉得现在自己的实力和当年相比，有了长足的进步，也到了该出成绩的时候了。”
　　要在世界赛场上有所作为，韩国棋手是无法绕过的关口。王檄认为，现在韩国在李世石休职后，对中国棋手最有威胁的，还是李昌镐。韩国年轻一代，如姜东润等，和中国年轻棋手相比并没有什么优势。“我觉得，我的实力和他们相比，至少也是不落下风。只要自己发挥得好，是有机会获得好成绩的。”
　　目前，王檄是国内最大冠军的保持者，但是他的重庆队队友古力，却是名符其实的中国第一人。当被问到有没有计划从古力手中夺取几个冠军时，王檄答道：“我和古力下棋，从以往战绩，现在的胜率来看，都是不佳。他实在是棋才出众，尽管其他棋手都不断努力，但至少目前，都还看不到超越他的迹象。关于再夺冠军的事，我现在还没有太多地想，我觉得，只要自己用心的下棋，等实力到了，状态又好的时候，自然会有夺得冠军的可能。所以我认为，不用过多去想这方面的事情，也不用订什么目标，给自己压力，只要好好准备，好好发挥就可以了！”

