韩媒体：古力君临天下 韩国“副将”缺失问题最严重
　　新浪体育讯　据《朝鲜日报》报道。在中国，“恐韩症”一词不仅是足球球迷，而且还曾是围棋人经常使用的“专用语”。从2003年8月开始，在约3年时间里韩国在国际大赛上连续23次夺冠，因此可以理解中国围棋人的遗憾心情。
　　但最近的情况却和以往不同。在上周决出的第14届三星火灾杯四强中，中国棋手占据三席。如果李昌镐在与中国新锐周睿羊的较量中，没有戏剧性地逆转取胜，韩国险些被全部淘汰出局。从下月将举行的LG杯八强对阵情况来看，中国5人，韩国3人。这种情况从去年开始频频出现。
　　韩国围棋开始落后于中国不仅仅体现在人数方面。从目前世界冠军头衔数量来看，中国5个，韩国3个，表明在“质”的方面也开始逐渐落后于中国。韩国围棋在上世纪90年代中期以后，在世界上能够称霸10多年是因为拥有了当代最具实力的围棋明星。曹薰铉、李昌镐、刘昌赫、李世石轮流延续“最强韩国”的火种。而现在，中国的古力以LG杯、丰田杯、BC信用卡杯的三冠王成绩，君临围棋天下，成为围棋第一人。
　　韩国棋院提供昔日的世界四冠王李世石在今年7月宣布休职后，消失在场外。目前还属于他的三星火灾杯冠军头衔也将在今年内易主。李昌镐自2006年初以后，先后9次出现在世界大赛决赛现场，但除了1次小型职业棋赛外，其它8次都只获得亚军。
　　韩国围棋目前缺少“领军人物”。而更严重的是缺少能辅佐“大将”级的“副将”级人物。尽管崔哲瀚(应氏杯)、姜东润(富士杯)是现役世界冠军，但缺乏稳定感。在这次三星杯16强中，崔哲瀚完败于中国的陈耀烨，姜东润则在第一关就被淘汰出局。朴永训、赵汉乘等也在征服顶峰的路上显得力不从心。而在国内大赛上成绩良好的金志锡、金圣宰则一到国际大赛就发挥失常。
　　反观，中国则由常昊战胜李昌镐拿到春兰杯冠军，忠实地扮演古力的“副将”角色。邱峻、孔杰目前都已进入LG杯八强和三星火灾杯四强。朴文尧、胡耀宇等的行军速度也超过许映皓、元晟溱、尹?相、李映九等“同级”韩国棋手。
　　从韩中两国今年的对决成绩(截至19日)来看，令人备受冲击。今年共进行了372局比赛，韩国取得128胜，胜率为34.4%，几乎仅是中国(244胜，胜率65.6%)的一半。但其中，在韩国举行的棋战统合预赛中，中国派出精锐，而韩国派出了所有棋手进行比赛，因此还不能说这一资料如实反映了两国间的实力对比，但韩国在决赛阶段的对局成绩也是44胜65负(胜率40.4%)，这是证明韩国处于劣势的“确凿证据”。
　　中国围棋取得快速成长的秘诀可以概括为以下四点：其一，日益高涨的围棋热潮；其二，多达13亿的丰富的人力资源；其三，政府的支援和社会主义式集体训练；其四，少儿早期入段鼓励政策。有声音认为，韩国棋院首先要对早期入段、支援研究会等从政策角度可做出调整的部分，应积极付出行动。
　　崔??九段说：“中国高水平棋手数量多，因此韩国要想以原来的3、4名明星对付对方，非常吃力。应尽快挖掘有潜力的新人，并制定人才培养方案。”对韩国围棋界来说，在过去10多年里享受了太辉煌的光荣，然而现在“恐中症”突然像海啸一样向韩国围棋袭来。
　　本文作者：朝鲜日报围棋专门记者 李洪烈

