围棋对局记谱漏洞百出 棋手坦言还是自己靠得住
　　记者谢锐报道 围棋、象棋和国际象棋比赛过程中，象棋和国际象棋每下一手棋对局双方都要记录下来，唯有围棋，对局者不用记谱，用专门的记录者为他们记谱，但这不等于说棋手记谱就完全没有必要。恰恰相反，有时候对局者的记谱还能起到意想不到的作用。
　　象棋和国象之所以要求对局者记谱，大概是因为规则所致，象棋和国象都实行分步限时制，而棋子却在不断地变动位置，裁判如果一时疏忽，未能准确记下手数的话，难免会产生胜负纠纷。现在规定每手棋弈出后，不仅裁判要记谱，而且两位对局者也要记录下来，这就避免了因规则而出现的胜负纠纷。
　　象棋、国象棋手从进入职业领域第一天起就要求记谱，久而久之，这也成了难以改变的习惯。哪怕是在生死时速一般的时间催逼下，棋手们还是不得不在忙着落子后，再忙着记下谱来。
　　这样一边对局一边忙着记谱一幕在从事职业围棋的棋手看来，既有些好奇又有些不解。像曹薰铉、林海峰、武宫正树这样的大棋手都有过忘我的大长考中忘了摁计时钟的事情，如果还要他们每手棋都记谱，那还真不知道会忙成什么样子。
　　最关键的，因为围棋对局“落子无悔”，这给棋手复盘创造了极佳的先决条件。在棋子位置不断变换的象棋比赛中，特级大师柳大华都可以凭借记忆力连下19盘盲棋，在棋子落定不变的条件下，复盘记谱就相对容易不少，尽管围棋对局手数有的多达300手以上。
　　但这不等于说对局者记谱就完全没必要。不久前刘星七段在围棋杂志上发表了一篇他和古力九段十番棋回顾的大稿子，其中就提到他们之间有盘棋在网上已经找不到棋谱，只得找古力要棋谱一事。古力多年来保持着赛后自己记谱的习惯，这一次派上用场。
　　2009年10月13日，第14届三星保险杯16强战结束后，陈耀烨九段回到房间的第一件事就是记谱，这也是他的一大习惯。问他为何不相信网上棋谱，他说：“自己记谱也是个复盘重温的过程，印象会深刻一些，网上的棋谱记得不深刻，而且难以保证不会遗失。”
　　如今的各大围棋比赛都有网络直播，查找棋谱变得很方便，但确实也有过陈耀烨所说的遗失棋谱情况发生。一旦数据库受损，或者围棋网站关闭，很多棋谱即如泥牛入海，再也查找不到。指望网站来帮着保存棋谱，不用说也是风险自负。
　　此外，如今的网络直播中，存在不少对局次序有误的情况，第14届三星保险杯16强战后，王尧六段在网上点击他和朴永训九段之战的棋谱时，就发现有些手数次序颠倒，有些着法早已交换过了，但网上棋谱并没有反映出来，最后悄悄补上的。这种情况也曾发生在09年2月底的第13届LG杯世界棋王赛决赛中，事后古力九段发现有些着法手数记错了，和实战经过并不完全一致。
　　古力、陈耀烨每次赛后记谱的习惯依然继续着，除了保存一张最真实的棋谱外，也是一个直面胜负的过程。而直面胜负说到底也就是直面失败，刘星七段曾说，古力是一个难得的敢于直面自己失败的人。每次输棋后马上记录棋谱，如同受伤后马上揭开伤口，这种勇气，这种决绝，的确非一般人所能为。

