姚明一声叹息心伤重于脚伤 他与男篮都有艰苦要熬
　　记者王猛天津报道   8月16日，当潮热的夜色再一次笼罩住九河下梢天津卫时，中国男篮落寞地站到了亚锦赛的领奖台上，可他们不是冠军。
　　当发泄的球迷，把矿泉水瓶从看台远远的往球场上抛的时候，正是休斯敦周日的上午，这是姚明的休息日。这个中国男篮曾经的核心、领袖正斜靠在电脑前面，通过并不清晰的，并不流畅的视频画面，感受大洋彼岸的悲伤。
　　对于一个久未打球，而且还需要等很久才能再开始打球的人来说，电脑屏幕上的一切让他百感交集。前两天，姚明打通了一个身在球场里的朋友的电话，看台上的吵闹、裁判嘴里的哨响、每一个暂停换人的笛声、球员在场上的吆喝声混杂在一起，钻过话筒，钻进了姚明心里，让他心痒难忍。他没法打球，可他心总在球场上。
　　亚锦赛还没开始之前，他就天天在网上留意国家队的新闻。等到亚锦赛开始之后，更是每天一大早就起床，通过网络看比赛的视频直播。在休斯敦，姚明有个朋友，台湾人，姚明也教会了他如何在网上看比赛直播，在男篮赢了中华台北比赛那天，那哥们一大早就给姚明发短信：嘿嘿，我们才输了18分。
　　看男篮比赛看的着急，姚明也开练了。
　　姚明已经开练一个礼拜了。在澳大利亚中锋安德森和火箭正式签约那天，姚明就在丰田中心里训练了。安德森面对休斯敦媒体的镜头举起了13号。这是个让姚明看着就眼热心跳的号码。他永远不会忘记自己第一次穿着13号战斗的情景，“十年前，在日本福冈，我第一次披着13号上场，当然，那时候咱是替补，打的是印尼。”那是姚明第一次代表中国打国际比赛，一个让人怀念的起点。
　　瞅了两眼安德森，姚明自己练开了。因为距离手术时间并不长，他能做的训练内容非常有限。可姚明的观点是，有多少能练的，就练多少。火箭的工作人员说：姚太让人吃惊了，谁能想到，他这么快就开始训练，而且看起来他修养的这段时间一点肉都没长，反倒看着更瘦了。
　　现阶段姚明的力量练习对重量都严格的控制，绝不上量，小负荷，多次数，来维持肌肉水平。因为一旦尽快重力量训练，和可能会牵扯到下肢。姚明没法通过跑步来进行有氧，可丰田中心的力量房里有一种手掌自行车的器械，把脚踩的自行车变成用手的力量来驱动。
　　8月16日，天津的深夜，休斯敦的清晨，姚明的休息日，中国男篮踏在了另外一个节点上。
　　男篮和伊朗的决赛，两支球队仿佛并不在同一个水平线上。中国男篮打得艰苦犹豫，本该由一个团队完成的比赛，变成了零敲碎打，单兵作战。可伊朗队用流畅的进攻，清晰的跑动和传球在中国的篮筐上任意得分。姚明看在眼里，难受在心里。这和他之前预料得并不一样。不像半决赛，姚明看到了关键时刻，王治郅的力挽狂澜。还有一个更强壮，更有攻击力的易建联。以及半决赛时一人打了黎巴嫩一个9比0高潮的王仕鹏，那时候，姚明笑着说：那简直就是王科比啊。
　　看着男篮沮丧的离开了球场，姚明也在休斯敦难过地低下了头。他不知道，在新闻发布室里，郭士强面沉似水对着台下近百记者说：姚明受伤了，没法打，我们只能面对这个现实。可其实，姚明并不是这次失败的答案，郭士强知道，台下的记者们知道，看台上郁闷的球迷也知道。
　　从天津起，在中国男篮面前，将有一条漫长艰苦的路要走，之后是世锦赛，再之后的亚锦赛将是华山一条路，能进军伦敦奥运的只有冠军一支球队。这次失败，将是中国男篮的另一个起点，在无姚的时代里，中国男篮需要开始一次新的寻找，谁是领袖，何种打法，接下来的目标是什么？
　　等在姚明面前的道路同样艰苦漫长，他要熬过艰苦，熬过寂寞，熬过每一次的康复训练。
　　姚明和中国男篮都走在一条艰难的道路之上。

