商业杯战罢三轮俞炳龙获全胜 胡煜清金身告破(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月24日杭州消息，2009“商业杯”杭州国际围棋城市赛前三轮比赛在中国棋院杭州分院战罢。韩国棋手俞炳龙获三连胜，胡煜清不敌李聪金身告破。点击查看第4轮对阵
　　首轮比赛波澜不惊，各路实力派棋手均轻松奏凯，这其中包括业余天王胡煜清。在与老牌业余6段夏支江的比赛中，他稳扎稳打获得一场完胜。
　　著名的韩国业余棋手俞炳龙在首日比赛中发挥十分稳定，取得了三连胜的绝佳开局。在第2局比赛中他与李源鲲的焦点对决也吸引了众多关注的目光。是役执黑先行的李源鲲序盘弈得积极主动，但俞炳龙发挥了他强大的治孤作战的能力，使得李源鲲上方苦心经营的模样丧失殆尽。中盘时，李源鲲对中腹的白龙发起破釜沉舟式的进攻，但俞炳龙经过一番精彩治孤后竟然将大龙安全运转，实地远远不足的李源鲲于170手中盘认输。据悉俞炳龙目前在韩国业余棋手的总排名中名列第2。另外两名韩国棋手金大赫和朴永元取得两胜一负。
　　在前不久的钻石杯刚刚荣获三甲的夏晨琨在第三轮比赛中与唐崇哲狭路相逢，唐崇哲在官子阶段接连出错，最终断送好局，成就了对手的三连胜。朝鲜棋手朴虎吉在首轮不敌夏晨琨后，取得二连胜。胡煜清在第三轮比赛中不敌李聪，金身告破。
　　第四轮比赛时间是10月25日8:15，新浪届时将进行现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

