国际棋联年度教练奖出炉 叶江川获最佳女棋手教练
　　新浪体育讯　国际棋联日前在希腊的Kallithea(卡利塞)召开了第八十届国际棋联大会。国际棋联训练委员会在会议中公布了2008年度国际象棋教练员奖评选结果。中国国际象棋队总教练叶江川荣获2008年度国际棋联最佳女棋手教练员奖。
　　国际棋联年度教练员奖的设立是在国际棋联2008年德累斯顿会议上提出并在2009年伊斯坦布尔会议上通过的。该奖项的设立由原国际棋联训练委员会主席拉祖瓦耶夫提出并得到现任主席米哈尔奇森的支持。
　　年度最佳教练员奖分为六个奖项，分别是：年度最佳男棋手教练员奖(授予鲍特维尼克勋章)、年度最佳女棋手教练员奖(授予福尔曼勋章)、年度最佳青少年棋手教练员奖(授予尤伟勋章)、年度最佳图书奖(授予波列斯拉夫斯基勋章)、特殊贡献奖(授予彼得罗相勋章)，以及国际象棋名人堂奖。(编注：鲍特维尼克和福尔曼分别是卡斯帕罗夫和卡尔波夫的恩师。尤伟和彼得罗相都是前世界冠军。波列斯拉夫斯基则是世界名将和棋弈理论家)
　　根据国际棋联的介绍，最佳男女棋手教练奖的评选主要考虑前一年度棋手们在世界冠军赛、奥赛等重大赛事的成绩，并同时考虑长期成绩。最佳青少年教练员奖在评选时主要考虑青少年棋手在青少年比赛、世界大赛、洲际锦标赛，以及学校锦标赛、训练营等比赛的成绩。最佳图书奖的评选则主要关注图书的教学价值。除了图书之外，国际象棋期刊文章、计算机教学软件也在该奖的评选范围内。特殊贡献奖则是为了表彰过去一年作出特殊贡献者。此外，国际象棋训练委员会还决定每年将已故的著名教练员(特殊情况下可以是健在者)收入国际象棋教练员名人堂。
　　在本次评选中，国际象棋训练委员会组成了16人评选小组，对各个奖项的提名候选人进行投票。中国国际象棋队总教练叶江川在评选中以明显优势击败美国的哈达尔科夫斯基、乌克兰的埃因戈恩、俄罗斯著名教练拉祖瓦耶夫和多霍扬，荣获最佳女棋手教练奖和福尔曼勋章。
　　成功帮助亚美尼亚蝉联奥赛冠军的亚美尼亚著名教练阿沙克-彼得罗西扬也以明显优势荣获最佳男棋手教练员奖和鲍特维尼克勋章。他的得票超过了丹麦特级大师尼尔森、以色列特级大师胡兹曼、乌克兰奥赛队教练图克马科夫、以及美国奥赛队教练唐纳森。
　　最佳青少年棋手教练员奖和尤伟勋章被现任国际象棋训练委员会主席斯洛文尼亚的米哈尔奇森获得。他超越了以色列名将普萨西斯等七名竞争者。
　　最佳图书奖及波列斯拉夫斯基勋章授予了德国特级大师尤苏波夫。笔耕不辍著作颇丰前棋王卡斯帕罗夫以微弱差距屈居第二名。俄罗斯的德沃列茨基、希腊的吉瓦里斯等五人也参与了竞争。
　　特殊贡献奖及彼得罗相勋章被授予亚美尼亚棋协创立人特级大师勒普提扬。俄罗斯的德沃列茨基和扎伊采夫等五人也参与了竞争。
　　曾培养了卡斯帕罗夫等众多弟子的已故前世界冠军鲍特维尼克今年被收入国际象棋教练员名人堂。其得票超过了波列斯拉夫斯基、盖列尔、尼基京等其他六人。(塔尔)

