王治郅：我只能做好该做的事 这次比赛真的太艰苦
　　记者刘骁天津报道
　　姚明曾经说过，他和胡卫东等中国最杰出的球员都曾经拿过亚锦赛的MVP，大郅作为中国队最杰出的球员之一，也应该有一个亚锦赛MVP了。大郅自己也想过，只是他不想刻意去追求这个，所以他说：“我尽量争取吧。”但是，结果并不像大郅想象得那么美。一场18分的惨败，让32岁的王治郅又一次失去了亚洲冠军奖杯。12年前，刚刚20岁的大郅第一次没有赢得亚洲王位，似乎12年后他跟中国队一起进入了一个轮回。
　　更衣室里，王治郅平躺在一块垫子上，屋里只剩下他、郭士强和训练师。隔壁房间里，伊朗队的欢声笑语可以清晰地传到大郅的耳朵里。这种声音似乎比大郅以往听到的任何声音都难听。队友们已经走了，大郅也想走，可他必须出席新闻发布会。他也知道所有人都在等着他和郭士强说点儿什么。大郅的声音很小，不仅仅因为输球伤心，拼了一场比赛，他也已经精疲力尽了。
　　一碗泡面，两根火腿肠。这已经是亚锦赛期间大郅最“爱”吃的餐食了。每次吃饭，大郅都会拿着泡面，要求服务员帮他弄好。队医老杜看了在一旁说：“光吃泡面能有劲儿吗？”老杜也许有些过于担忧了，尽管每天都吃泡面，但大郅在比赛中丝毫没有体力透支的表现，哪怕是与黎巴嫩队这样的恶战，他也可以坚持到最后，并帮助球队投中关键的球。
　　“我不是不想吃饭，可是真的没什么想吃的，”大郅说，“我也不想每天吃方便面。其实我最怕的是再得急性肠炎，只要不得这病，吃方便面没什么关系。博尔特光吃麦当劳，不也照样拿了奥运金牌？”
　　这段时间，王治郅非常注意自己的饮食。亚锦赛前，因为食物中毒，大郅连续闹肚子很多天，每天只喝一两碗稀饭。可就是这样，他照样每场比赛都上场，而且都有贡献。亚锦赛开始之后，大郅不仅要考虑在比赛中减少受伤的几率，更要避免再次发生食物中毒的情况。他知道，自己是这次亚锦赛上担子最重的一个。
　　显然，方便面没有麦当劳管用。王治郅没能像博尔特那样，脖子上戴上闪闪发光的金牌。终于，大郅说，我累了。“我知道这次比赛对我们来说意味着什么，说实话，这次打得的确挺累的，不过好在我这个夏天体重倒是没怎么掉，但是这次还是打得挺累的，西亚队现在进步很快。”大郅说。
　　从亚锦赛复赛开始，中国队就已经知道了西亚球队的可怕。大郅也很清楚，自己所在的中国男篮已经不再是可以随随便便就横扫一切对手的亚洲之王了。所以，每当有人问他对对手的看法和对夺冠的预期时，他都会说：“打着看吧，西亚球队现在也很强。”
　　率队闯过了约旦，两次顶过黎巴嫩，大郅对西亚对手的进步了解得更深了。“这几场球，打黎巴嫩，约旦，都挺不容易，西亚队的进步很明显，而且他们又有很多外来球员，”大郅说，“四强里面有三支是西亚队，像黎巴嫩队里面有几个美国人，这是我们没法控制的。”
　　大郅开玩笑说，这些外国人，只要想办法都能跟亚洲国家扯上千丝万缕的联系，寻根觅祖，总能找出那么一点儿亚洲血统。尽管中国队的决赛对手没有这样的球员，但前面与约旦和黎巴嫩比赛已经让大郅和中国队觉得有些吃力了。“外国球员的加盟对其他球队是不公平的，”大郅说，“什么爷爷、奶奶、二舅妈、三姨夫之类的，都能扯上一点儿关系，大家都这么去考古，那以后亚洲篮球会成什么样呢？”不过大郅也说，中国队现在必须正视对手的进步。
　　“三十年河东，三十年河西，亚洲篮球的格局已经发生了巨大的变化。”大郅感叹道，“西亚对手的进步我们没法回避。现在的西亚队已经不像以前那样了，以前他们没有这么多外国球员加盟，以前我们都注意韩国日本，西亚球队没有现在这么强。以前的西亚球队光有身体，但外线没有那么好。”
　　比赛结束了，体育馆里依然回荡着《月亮代表我的心》，大郅听不到，此刻他只想静静地回想一下刚刚发生的一切。中国队更衣室的战术板上，还写着伊朗队几个重点球员的号码。但这几个人已经让大郅和中国男篮知道了，以后再碰面会更难打。
　　“很遗憾我们输掉了今天的决赛，整场比赛我们并没有制定出正确的战术，不过这就是比赛，这就是体育，”发布会上，大郅低沉的声音几乎没有几个人能听清。以前的采访中，大郅很少这样沮丧。这一次，也可能是他唯一一次在家门口丢掉亚洲冠军。这样的打击对他同样很大。
　　不过大郅跟别人不同，尽管他的脸上仍然没有表情，但他的心理并不服输，就像他在第三节落后二十几分的情况下一人连砍11分一样。“这就是我的工作，不管到什么时候，我只能去做好我该做的事，就像你们做记者的一样，”大郅说。
　　夜深了，天空中落下了雨滴，似乎是在为输球的中国男篮哭泣。体育馆外的灯光一盏盏地熄灭，大郅低着头，快步走向酒店。输球大郅可以接受，而且他知道，自己在球场上的日子还没有结束，所以，最后他振奋精神说：“抬起头来，好好准备以后的比赛。”

