围甲四大奖迫近谜底 古力是最优秀棋手奖有力候选
　　记者谢锐报道 09“金立手机杯”围甲联赛已进行了16轮，夺冠和降级依然迷雾重重，主办方设定的“最优秀棋手奖”、“最佳主将奖”、“最佳新秀奖”、“连胜奖”四项特别奖倒是渐渐明朗。
　　目前排在前五位的围甲队分别是中信北京(32)、苏泊尔杭州(31)、重庆冷酸灵(29)、四川娇子(29)、贵州百灵(28)，中信北京凭借孔杰九段(10胜6负)、陈耀烨九段(10胜6负)、柁嘉熹三段(12胜4负)的出色发挥，从第15轮起高居榜首。余下六轮比赛，中信北京的对手依次为贵州百灵、山东联通、上海移动、云南香格里拉、苏泊尔杭州、重庆冷酸灵。除了对云南之外，其余五场均为硬碰硬，中信北京并无胜算，言及夺冠实在过早。
　　升班马苏泊尔杭州本赛季表现惊艳，主将刘星七段9胜7负，江维杰五段10胜4负，王雷六段和汪涛三段均为8胜8负，无一拖后腿。余下比赛，杭州对手依次为广西华蓝、贵州百灵、山东联通、上海移动、中信北京、云南香格里拉，期间有三场硬仗，结果如何将直接决定最终排名。
　　重庆冷酸灵上半阶段仅排第9，下半程5连胜，冲至三甲，王者之气尽显。余下比赛，重庆对手分别是新兴地产、广西华蓝、贵州百灵、山东联通、上海移动、北京中信，以重庆队之底蕴，八度称王也不是没有可能。
　　四川娇子以一帮牛犊出战，上赛季已平了历史最好成绩，本赛季更是从第9轮至第14轮连续六轮高居榜首！该队目前面临的最大问题是主将乏力，外援李映九七段3胜4负，已无上赛季锐气；11胜5负的古灵益五段在主将位上2胜4负。娇子固然夺冠不易，但排名肯定会改写历史。
　　贵州百灵最大的难处在于外援李世石九段的自废武功。07年8月至09年7月，李世石围甲19连胜！但自从他6月进入休职期后，状态日渐委靡，最近五轮1胜4负。最后六轮比赛，贵州百灵的对手有北京中信、苏泊尔杭州、重庆冷酸灵等强队，李世石如果出战，其状态将决定百灵成败。如不出战，百灵夺冠难度增大不少。
　　保级方面，山东联通最近四轮全胜，狂捞11分，排名升至第9。新兴地产、黄鹤楼科技园、云南香格里拉陷入保级圈。云南仅获9分，与第10名新兴地产相差10分，要实现保级奇迹，难矣。新兴地产和黄鹤楼科技园必须要为保级而冲刺了。
　　最优秀棋手奖  古力九段是最有力的候选。本赛季他共下15局，10胜5负。在主将位上取得8胜。上半年第一循环他表现一般，重庆冷酸灵队亦坠入保级圈。下半年第二循环他未尝败绩，重庆冷酸灵骤升至第3。尽管重庆高手云集，但古力在整个队中的作用依然突出。
　　最佳主将奖  从首轮至第16轮，始终担当主将的有三人：黄鹤楼科技园李哲六段(10胜6负)、苏泊尔杭州刘星七段(9胜7负)、云南香格里拉王尧六段(2胜13负)。自03年李哲带病出征，为武汉队保级立下汗马功劳后，多年来他一直是武汉队的灵魂人物。本赛季其作用体现得最为明显，其他四将，钟文靖五段8胜8负，张维五段2胜11负，马晓春九段2胜6负，潘非三段3胜7负。如果武汉队最终惊险保级，李哲当为“最佳主将”的不二人选。
　　最佳新秀 苏泊尔杭州队江维杰五段10胜4负，至今6连胜；中信北京柁嘉熹三段12胜4负，期间8连胜；四川娇子古灵益五段11胜5负，四川娇子党毅飞三段10胜3负。围甲尚余6轮，愈往后，“最佳新秀”人选愈明朗。
　　连胜奖  该奖为硬指标，最好评选。目前最高连胜纪录由陈耀烨九段和柁嘉熹三段共有，8连胜，陈耀烨连胜没有中断，有望超出；此外，江维杰五段和古力九段分别6连胜、4连胜中，亦有望获此奖项。

