欧洲国象团体赛战罢五轮 阿塞拜疆男队强势五连胜
　　新浪体育讯　在塞尔维亚的诺维萨德进行的2009欧洲国际象棋团体锦标赛北京时间10月27日凌晨结束了第五轮的争夺。阿塞拜疆男队力克格鲁吉亚男队，以五连胜独领群雄。格鲁吉亚女队与乌克兰女队打平，在女子组一枝独秀。
　　★男子组
　　今天，前四轮同为四连胜的阿塞拜疆男队与格鲁吉亚男队狭路相逢。经过四个多小时的战斗，赛会二号队伍阿塞拜疆队技高一筹，以2.5比1.5取胜，喜迎五连胜，独领群雄。其中本队二台加什莫夫先手绝杀米切里什维利；三台古塞伊诺夫后手战胜潘特苏拉亚。阿塞拜疆队主将拉迪亚波夫本轮苦战73回合，负于乔巴瓦。四台马梅季亚洛夫与新秀萨尼基泽弈和。
　　卫冕冠军头号队伍俄罗斯男队本轮3比1大胜以色列队。主将斯维德勒和四台托马舍夫斯基分别战胜苏托夫斯基和阿弗鲁克。二台雅科文科和三台阿列克谢耶夫均弈和。目前俄罗斯男队和格鲁吉亚男队场分同积8分，并居次席。
　　匈牙利、法国、西班牙、荷兰、乌克兰、亚美尼亚和东道主塞尔维亚一队目前场分同积7分。其中赛会三号队伍，最近两届奥赛冠军亚美尼亚队本轮与法国队打成平手。其中主将阿罗尼扬意外地负于巴克洛特。奥赛功臣萨吉西扬在三台战胜对手，为本队扳平比分。二台阿科皮扬和四台彼得罗西扬均与对手弈和。
　　★女子组
　　女子组比赛中，四连胜的格鲁吉亚女队本轮遇到了乌克兰女队。双方知己知彼无心恋战，四盘棋均平稳弈和。其中有三盘棋不足20回合。目前格鲁吉亚女队前五轮四胜一平，以场分9分继续独自领跑。
　　乌克兰队、阿塞拜疆队和俄罗斯队场分同积8分，并列积分榜第二集团。其中卫冕冠军俄罗斯女队本轮2.5比1.5战胜上届亚军波兰女队。前几轮发挥不佳的二台小科辛采娃终于迎来首胜，本轮力克拉耶利奇，为本队获胜立下头功。其余三台均以和棋收场：棋后科斯坚纽克在一台弈和莫妮卡-索科；三台大科辛采娃和四台罗曼科分别弈和了德沃拉科夫斯卡和马伊丹。
　　本次欧锦赛最大黑马阿塞拜疆女队延续良好状态，本轮2比2打平了实力不俗的亚美尼亚女队。四盘棋全部激战成和。
　　罗马尼亚队、法国队和亚美尼亚队场分同积7分并列积分榜第三集团。法国队本轮3比1大胜德国队。主将塞芭格仍无胜绩，本轮弈和佩茨。二台全法冠军米莉耶特告捷，迎来个人四连胜，她也是成为全场唯一保持全胜的棋手。罗马尼亚队本轮3比1击败斯洛文尼亚队。
　　由上届欧团赛最佳女棋手彭肇勤率领的荷兰队本轮1.5比2.5输给以色列队。主将彭肇勤尽管战胜对手，但仍无法挽救全队失利的命运。荷兰队目前两胜三负场分积4分。
　　本次欧锦赛共有38支男队和28支女队参赛，比赛采用九轮瑞士制。男女均赛四个台次，按照场分决定名次。(塔尔) 

