齐戈林国象慢棋公开赛 周唯奇收官战告捷获亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，在俄罗斯圣彼得堡进行的第17届齐戈林国际象棋纪念赛慢棋赛公开赛鸣金收兵。在最后一轮比赛中，中国棋手周唯奇战胜对手，以9轮积7分与另外四名棋手并列榜首，比对小分后屈居亚军。俄罗斯棋手沃尔科夫获得冠军。中国棋手温阳和居文君同积5.5分，谷笑冰积4.5分。
　　收官战中，最近两轮一直以半分优势独自领跑的俄罗斯棋手沃尔科夫战平了印度棋手桑迪潘。而积分处在第二集团的中国棋手周唯奇、亚美尼亚棋手梅尔库姆扬，以及两名俄罗斯棋手雷恰戈夫和杰维亚特金则纷纷战胜对手。其中周唯奇先手力克曾获国际棋联世青赛冠军的亚美尼亚新秀扎文-安德里亚西扬；雷恰戈夫、杰维亚特金和梅尔库姆扬分别战胜了俄罗斯的柯巴里亚、塔吉克斯坦的阿莫纳托夫和哈萨克斯坦的卡扎列耶夫。
　　这样，沃尔科夫、周唯奇、雷恰戈夫、杰维亚特金和梅尔库姆扬五人在九轮比赛过后同积7分，并处积分榜榜首。比对小分后，沃尔科夫幸运问鼎。周唯奇屈居亚军。雷恰戈夫、杰维亚特金和梅尔库姆扬分列第三～五名。周唯奇全场比赛5胜4和保持不败，表现分高达2704分，等级分上涨13分。
　　同积6.5分的共有13名棋手，分列第6～18位。其中包括赛会头号棋手印度的哈里克利斯纳、三号棋手乌克兰的阿里斯琴科、四号棋手俄罗斯老将德列耶夫。同积6分的共有28名棋手，分列第19～46位。其中包括二号棋手俄罗斯的库尔诺索夫、哈萨克斯坦的卡扎列耶夫、印度棋手奈吉、俄罗斯的萨卡耶夫以及白俄罗斯的安德烈-日加尔科等。
　　中国棋手温阳和居文君最后一轮均与对手弈和。其中特级大师温阳先手战平了白俄罗斯特级大师亚历山德罗夫。女子特级大师居文君先手战平了等级分比自己高130分的俄罗斯特级大师叶梅林。这样，温阳与居文君在九轮比赛后同积6分。他俩与另外30名棋手同分，分列第47～78位。比对小分后，温阳排名第66，居文君排名第71。他俩的整体表现与自己的等级分大致相当，等级分分别小涨2分和5分。居文君也是全场得分和表现分最高的女棋手。
　　另一名中国棋手谷笑冰收官战先手击败年近六旬的俄罗斯老将布拉图斯。九轮比赛积4.5分。最终排名第130位。其表现分与自己的等级分持平。
　　本次齐戈林纪念赛慢棋公开赛共有264名棋手参赛，总奖金为两万八千欧元。当地时间10月25日，齐戈林纪念赛将举行11轮瑞士制的超快棋公开赛。中国四名棋手都已报名参赛。(塔尔)

