国象世青赛第六轮 章晓雯遭首败李超余泱漪均弈和
　　新浪体育讯　在阿根廷南部城市马德林港进行的2009年国际棋联世界青年锦标赛(20岁以下)北京时间10月27日清晨战罢第六轮。两名中国男棋手李超和余泱漪均与对手激战成和。女子组领跑的中国棋手章晓雯马失前蹄，负于一名印度棋手。目前李超和余泱漪同处男子组积分榜第二集团。章晓雯也在女子组位于并列第二位。
　　★男子组
　　本轮，两名中国棋手均与对手激战弈和。其中赛会六号棋手李超先手在西西里防御中经过38回合战平了七号棋手委内瑞拉的伊图利扎加。李超在战斗中弃子攻城，走得积极主动。伊图利扎加则防守准确，最终两人转入均势残局后握手言和。15岁的小将余泱漪本轮先手与五号棋手以色列特级大师罗德斯坦因在卡罗康防御中交战46回合在车马兵残局中弈和。
　　目前李超和余泱漪同积4.5分，并处积分榜第二集团。与他俩同分的还有五名棋手，分别是二号棋手俄罗斯的安德雷金、五号棋手以色列的罗德斯坦因、七号棋手委内瑞拉的伊图利扎加，以及波兰棋手奥尔斯泽夫斯基和德国棋手宾德里希。
　　前五轮积分领先的赛会头号棋手法国的瓦谢尔和三号棋手白俄罗斯的谢尔盖-日加尔科本轮仅13回合简短弈和。目前两人同积5分继续领跑。
　　北京时间10月28日凌晨将进行第七轮比赛，李超将后手迎战瓦谢尔；余泱漪将后手对阵德国棋手宾德里希。
　　★女子组
　　前五轮一枝独秀的赛会二号棋手中国棋手章晓雯本轮马失前蹄，后手在法兰西防御中因中局出错负于六号棋手印度的帕德米尼，失去了领先位置。目前章晓雯前六轮4胜和1负积4.5分，暂列积分榜第二集团。帕德米尼积5分独自领跑。
　　与章晓雯同积4.5分的还有土耳其棋手伊尔迪兹、七号棋手格鲁吉亚的米卡泽、五号棋手俄罗斯的塞维里尤基娜和挪威棋手特约尔森。她们四人本轮均高奏凯歌。其中伊尔迪兹先手战胜16岁的赛会三号棋手秘鲁新星德伊斯-科里。
　　德伊斯-科里与四号棋手罗马尼亚的帕乌列特、十号棋手格鲁吉亚的帕伊基泽等九名棋手同积4分。
　　赛会头号棋手印度的戈麦兹状态持续低迷，本轮又输给了等级分比自己低240分的阿根廷棋手阿迈德，目前仅积2.5分。
　　第七轮比赛中，章晓雯将后手对阵挪威的特约尔森；领头羊印度棋手帕德米尼将与俄罗斯的塞维里尤基娜相遇。
　　本届世青赛男女组均为13轮瑞士制。男女组冠军将分别获得下届男子世界杯赛和女子世锦赛的入场券。(塔尔) 

