商业杯城市赛夏晨琨夺个人冠军 杭州一队团体折桂
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，2009“商业杯”国际城市邀请赛在中国棋院杭州分院战罢，结果杭州二队的小将夏晨琨以8胜1负的战绩夺得个人冠军，团体冠军则由胡煜清、李岱春、李天罡组成的杭州一队获得。
　　在收官之战中，此前8战全胜的夏晨琨迎战7胜1负的胡田。执黑棋的夏晨琨在冠军唾手可得之际，心态略微出现波动，在对局中几次犯下明显失误，胡田在上方一战中一举奠定胜势。官子阶段，夏晨琨继续亏损，最终以5又1/4子的巨大差距落败。
　　至此，夏晨琨和胡田的战绩均为8胜1败，将由计算小分来分出冠亚军名次。最终计算结果还是夏晨琨略微高出，他有惊无险地拿到了本次商业杯的个人冠军，并由此获得业余7段称号，小将胡田则获得亚军。
　　团体成绩方面，由胡煜清、李岱春和李天罡组成的杭州一队最终折桂。这三名业余天王级人物虽然较早地离开了争冠行列，但却始终没有离开第二集团。在收官战中，他们三人更是全部胜出，将团体冠军收入囊中。杭州二队虽然有冠军夏晨琨，但由于整体实力稍有欠缺，最终没能进入三甲行列。
　　来自朝鲜平壤队的三位棋手朴虎吉、李光赫、赵新星(女)发挥出色，勇夺团体亚军，让人不禁对朝鲜棋手刮目相看。历届商业杯的夺标热门韩国首尔队此次发挥一般，只有余炳龙成绩尚可，另外两位棋手金大赫和PARK发挥一般，最终团体仅名列第四。　　
　　团体冠军前六名如下：
　　第一名：杭州商业一队
　　第二名：朝鲜平壤队
　　第三名：桂林队
　　第四名：韩国首尔队
　　第五名：石家庄队
　　第六名：杭州商业二队
　　个人前八名如下：
　　第一名：夏晨琨
　　第二名：胡田
　　第三名：白宝祥
　　第四名：李光赫
　　第五名：李岱春
　　第六名：聂峰林
　　第七名：俞炳龙
　　第八名：李天罡
　　(张祺)

