商业杯夏晨琨8战8胜逼近夺冠 7段称号近在咫尺(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月26日杭州消息，2009“商业杯”杭州国际城市围棋赛第6、7、8轮比赛战罢，夏晨琨在接连战胜杨了李岱春、桥和朝鲜棋手朴哲万后，以8战8胜的成绩一骑绝尘，冠军奖杯已经触手可及。若最终折桂，小将还将同时被授予业余7段称号。点击查看第9轮对阵
　　上午进行了第六轮的比赛，两位全胜的棋手杭州一队的李岱春和杭州二队的夏晨琨一决雌雄。李岱春执黑先行，名义上两人虽然是队友，但比赛起来真刀真枪，“血肉横飞”。中盘激战过后，双方各自阵亡一小队人马，李岱春的黑棋稍占上风。不过官子阶段，李岱春招法偏软，将优势一点点拱手让出，最终夏晨琨幸运地以1/4子的优势获胜。此前另一位全胜的棋手、上海队的杨桥本轮不敌韩国首尔队余炳龙，金身告破。至此夏晨琨成为了全场唯一全胜的棋手。
　　其他几盘焦点对局，杭州一队的胡煜清力擒韩国首尔队的金大赫，拿下了团体竞争中的关键一局；北京队孙宜国遭到朝鲜咸兴队朴哲万的逆转，取得第二场负局。北京队另一位棋手李梦石击败陈思奇，5胜1败，跻身第一集团。
　　在下午进行的第7、8局比赛中小将夏晨琨继续发挥出色，他先是在不利的局势下凭借官子阶段的出色发挥逆转了杨桥，继而完胜朝鲜选手朴哲万，以8战8胜的成绩一骑绝尘。最后一轮比赛夏晨琨将与8胜1败的胡田对阵，即使失利或许也可凭借小分的优势获得冠军。据悉，成为商业杯个人冠军将被授予业余7段称号，对此殊荣，小将夏晨琨可以说已经近在咫尺了。
　　韩国首尔队的俞炳龙在第8轮比赛不敌胡田，已经吃到2场败绩，而他已经是韩国队目前战绩最好的选手，韩国队的卫冕希望基本已经宣告破灭。朝鲜队本次发挥可圈可点，其中李光赫更是获得7胜1败的好成绩，很可能最终跻身个人三甲行列。胡煜清第8轮半目不敌李岱春，赛后在谈起团体夺冠形势的时候他说道：“目前几支有实力的队伍都很接近，最终还要看收官之战的发挥。
　　(张祺)

