商业杯胜负手：胡煜清超级漏勺 韩强豪走火入魔(谱)
　
　
    第一漏勺 图一(实战图)，商业杯国际城市围棋赛第5轮，业余围棋天王胡煜清8段执黑对白宝祥6段，如图，占据巨大优势的黑棋胜机在握，可以在边上断开白棋数子，一举获胜，但万万没有想到的是，胡煜清在此出现了超级漏勺。黑1打，以下至白8，黑棋误以为已经吃住了边上白棋11颗子，正陶醉于大胜快乐之中。
　　等定睛一看后，胡煜清这才发现自己闹出了一个大笑话，因为右下角黑五子已被白棋吃住，黑1以下的手段并不成立，仅仅是走出一串单官而已！
　　其实，黑1只需在2位打吃，白1位提，黑5位长出，右边白七子即被吃住，白棋马上就得认输。
　　实战黑棋即使出现了如此大的误算，但形势竟然还不算太坏，最终结果仅仅以1/4子之差落败。
　　走火入魔 图二(变化图)，商业杯第8轮，韩国业余强豪俞炳龙执黑对胡田，如图，黑1只要挡住，白棋无论怎么应对，都因气不够而被吃，认输仅仅是时间问题。
　　但实战中，在时间催促下，俞炳龙没有在1位挡，而是在A位点，白1拐，黑B粘，白C长，竟然将黑棋大块全吃了！黑棋实在输得冤枉。
　　局后，俞炳龙马上将一颗黑子放在1位，刚刚弈出漏着后他马上就意识到了，只是后悔莫及。★霜仁

