围甲苏泊尔杭州西湖边火中取栗 刘星汪涛携手救主
　　记者谢锐杭州报道 10月29日，09“金立手机杯”围甲联赛第17轮苏泊尔杭州主场对广西华蓝，苏泊尔杭州在0比2落后的逆势下，连扳两局，终凭借围甲规则，2比2主将胜出，获得2分，确保了围甲第2名的位置。
　　苏泊尔杭州以08年围乙联赛第1名的身份升上围甲，当时杭州棋院院长董银奎大感欣慰地说道：“我们现在终于对得起这座棋院了。”杭州棋院高达34层，恢弘气派，是世界上最豪华最大规模的棋院。拥有一支围甲队是新杭州棋院落成后一大夙愿，09年，杭州棋院终于得偿所愿。
　　苏泊尔杭州棋院队主力棋手平均年龄不到23岁，年轻而有朝气。四名棋手形成一个融洽的团队，在前16轮比赛中，取得了排名第2的佳绩。本轮迎战在本赛季两胜上海移动、一胜重庆冷酸灵等豪门的广西华蓝队。四盘棋对阵：刘星七段VS丁伟九段(主将)、江维杰五段VS牛雨田七段、王雷六段VS张立五段、汪涛三段VS李康六段。
　　比赛被安排在杭州植物园内的上林苑会所举行，主办方别出心裁，四盘棋放在户外进行，边上是一池清水，周围绿树成荫，深秋的阳光透过树丛投射于棋盘上，别有一番风味。四周也不显得喧闹，实在是一个闹中取静的比赛好去处。
　　最早结束的快棋战中，执黑的江维杰与牛雨田在右下角大打出手，黑棋吃住了两块白棋，实空巨大，乐观情绪下，黑棋行棋偏缓。白棋不顾一切地强围中腹大空，一争胜负。黑棋判断有误，以为随便收收官即赢定，哪知道在白棋顽强追赶下，胜负变得极其细微，当黑棋不经意间弈出官子漏着后，白棋已成功逆转形势。江维杰花费最后一点时间点目，点清自己将小败后，随即投子认输。
　　紧随其后结束的是王雷VS张立之战，王雷在这盘棋中的发挥实在欠佳，左上角本来是他子力集中地，黑棋两子势单力薄，微乎其微，但正所谓“不攻不活，一攻十目活”，白棋发起攻势后，却取得了一个最为糟糕的结果，黑棋连番妙手下，反将白棋大块吃住而中盘胜出。局后王雷六段一声叹：“我不是又是‘罪人’吧？”
　　0比2，苏泊尔杭州形势岌岌可危，余下两盘唯有全胜方可逃过一劫。
　　主将之战，刘星和丁伟落子缓慢，双方都极为慎重。之前刘星场场主将，9胜7负；丁伟11胜5胜，在主将位共出战5次，1胜4负。两人在左上角完成一个超大型大雪崩定式后，旋即在棋盘上边展开接触战，每手棋都不容半点闪失，两人交替长考，不敢丝毫大意。
　　交战结果，双方各得其所，相安无事。当刘星的白棋点入右上黑棋时，丁伟在此弈得大胆奔放，置右上角于不顾，在中腹结网，强吃白棋数子。双方各行其道，白棋在右边盘如愿围得大空，黑棋则无暇旁顾，志在中腹。
　　当白棋从中腹出逃时，黑棋一手冲断出现漏算，白棋数子看似深陷囹圄，动弹不得，哪知道刘星瞒天过海，亮出一手“粘”时，黑棋顿时如遭雷击，只得寻求转换，白棋数颗残子枯木逢春，黑棋大亏，败局遂定。
　　之后黑棋在右下角拼命造劫，但劫材不够，只得望洋兴叹。白棋消劫后，黑棋也无心恋战，投子认输。
　　最后一盘，汪涛三段与李康六段一直弈至天黑仍难解难分，后来只得将棋盘小心翼翼地搬至室内续弈。形势非常接近，优劣难辨，但刘星七段和江维杰五段都充满信心地说：“汪涛一到下午5点后即开始发挥，肯定是他赢。”行棋坚韧、后半盘功力强大的汪涛果真在官子中越下越好，临近终局时，盘面已接近10目。李康见已无变数，爽快认输。
　　这已不是汪涛第一次最后单骑救主了。上一轮杭州对新兴地产队比赛中，主将刘星落败，后三盘必须全胜方可赢得比赛，最后结束的对局中，汪涛在劣势下苦苦坚持，终于抓住对手唐韦星三段的漏着而逆转胜。今年19岁的汪涛平时寡言少语，但在关键场合中却总能迸发出惊人的力量，颇具成大器之质。

