古力：期待11月顺利过三关 智运会想为重庆争金牌
　　独家专访
　　“我希望能在首届智运会上拿到金牌，为重庆争光。”昨天，围甲17轮重庆冷酸灵迎来主场比赛，许久没有回到重庆的古力再次亮相家乡父老面前。即将到来的11月，三星杯、LG杯、首届全国智力运动会，三大战役当前，国内第一人将如何应对？谈笑间，古力目光如炬：“三星杯、LG杯谁都想拿，但是作为重庆人，如果能为重庆拿到一枚智运会金牌，我会感到更加光荣。”
　　智运会想为重庆争金牌
　　在刚刚结束的全运会上，重庆健儿们奋力拼搏，最终为重庆拿到了两枚金牌。虽然拼尽全力，但重庆军团没能实现赛前制定的“3金”目标，让人多少觉得遗憾。那么，古力能否在即将开始的智运会赛场上为重庆争金夺银呢？当记者问起“你能否为重庆添上一枚金牌”时，古力和记者开起了玩笑：“如果我在智运会上为重庆夺得金牌，不是‘添金’而是‘拿金’。”古力表示：“刚刚结束的全运会，我也非常关注重庆队的成绩，我也想像其他运动健儿那样为重庆争光。”
　　但要想在智运会上拿到好成绩，古力对比赛的赛制提出了自己的担心，“其实，智力运动会我也没有专门的时间来准备，现在唯有以赛代练，希望能保持状态。但是我此前也研究了一下比赛的赛制，赛制非常密集，而且是一天双赛，要拿好成绩不容易”。虽然如此，但是古力依旧信心满满，并首次表态：“作为重庆人，我肯定还是想为重庆拿一枚金牌，为重庆争光。”
　　期待11月顺利“过三关”
　　2日三星杯半决赛、7日围甲联赛第18轮、9日LG杯八强战、13日首届全国智运会……翻看11月日历，古力前半月的日程安排是密密麻麻。其中，三星杯、LG杯、智运会都是不能输的大赛。如此比赛强度，这不但考验着古力的实力，更考验着国内第一人的耐力。对此，古力表示：“还得顺其自然，比赛必须一场一场的下。当然，三星杯、LG杯这样的世界大赛，我是都想拿到冠军，但两个比赛都还没有到最后的决赛，所以我只有期待自己能走得更远。”古力认为：“而智运会你别看是国内的比赛，竞争却丝毫不比世界大赛差，你看我在三星杯里面一路‘内战’就知道了，现在中国棋手太厉害了。而邱峻、朴文尧这些小将真的不比任何人差。”
　　随后，记者采访了重庆棋院院长杨一，杨院长表示：“虽然古力面对如此多的挑战，但他肯定会全力争胜。此外，首届智运会我们重庆也将派遣最强阵容，古力、王檄、谢赫、刘菁，甚至是小将李轩豪都将在围棋赛场上力争最好成绩。”
　　队友声音
　　“古力状态 堪称恐怖”
　　王檄：本次智运会，我也将代表重庆队参加，希望可以有好的成绩，为重庆队取得荣誉。和古力相比，我11月就只有智运会的比赛，所以我会更加投入地比赛，相对古力这可以算是个有利因素吧(笑)。本次比赛我想和古力并肩作战，并取得好成绩。我们的目标很一致，最好是拿下金牌。
　　俞斌：虽然今年围甲的赛事中，古力的表现并不尽如人意，但他现在的状态已经非常恐怖了，毕竟今年大多数该赢的比赛他都赢了。古力不是神仙，我们不能要求他每场都赢。虽然这一轮围甲的比赛古力输了，但这并没有什么。其实今年的BC卡杯、丰田杯、围甲联赛，再到最近的三星杯8强战，总的来说古力的状态可以用‘恐怖’来形容。至少我觉得他近来状态一直非常的好。我也不希望看到古力输棋，但是他偶尔有一两场失利很正常，输掉一些比赛反而有利于他调整心态，也许还会有积极的效果。
　　围甲联赛
　　冷酸灵输棋仍第三
　　昨天，2009金立手机杯围甲联赛第17轮开赛，卫冕冠军重庆队主场迎战新兴地产队。在一盘重量级的“内战”中，“神猪”罗洗河发威击败古力，小将唐韦星随后战胜谢赫，虽然王檄战胜彭荃，俞斌险胜黄奕中，但新兴地产仍然以2∶2主将胜的优势击败卫冕冠军重庆冷酸灵，这样重庆本轮仅拿到1分。
　　另外一场焦点战，领头羊中信北京与此前连续四届联赛亚军得主贵州百灵队的较量尤为引人关注。结果，凭借超级外援李世石的出色发挥，贵百2∶2主将胜北京，取得了一场关键的胜利，积分也超越四川跃居第四，仅以局分落后重庆。而前三名依旧是北京、杭州、重庆。
　　本组稿件 记者 罗晶

