围甲17轮孔杰负李世石 黑马顽强一胜紧追中信(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月29日，2009“金立手机杯”全国围棋甲级联赛在全国各主场开战。中信北京与贵州百灵的强强对话以贵州2比1主将胜结束，其中贵州主将李世石摆脱围甲两连败阴影击败孔杰，北京队取得1分，仍在积分榜上领跑。黑马苏泊尔杭州队凭借小将汪涛的力挽狂澜，2比1主将击败广西华蓝，与中信同积33分，以4分局分的劣势排名第二。
　　其他场次，重庆冷酸灵与新兴地产的比赛双方各胜两场，主将战古力不敌罗洗河，重庆队以场分1比2落败，重庆在争冠道路上再遇挫折，而新兴则在保级路上迈出有力的一步。另一支保级队山东联通客场3比0大胜中国移动上海。本轮新兴、山东的双双抢分，令黄鹤楼科技园形势愈发不妙，深陷保级泥潭的黄鹤楼科技园经过苦战以0比3负于西安曲江，主将战西安队外援崔哲瀚击败李?，取得关键一胜，也令黄鹤楼形势更加危急。
　　今天值得一提的是苏泊尔杭州队小将汪涛，本轮汪涛执黑迎战李康，比赛从上午10点开始，两人整整苦战了7个多小时才分胜负，汪涛在局势不利的情况下奋起反击。反观李康在对手追击下有些慌乱，最后白棋一条大龙竟然愤死。汪涛的艰难一胜为杭州队锁定了主将胜，本赛季涌现多支黑马，目前暂列第二位的升班马杭州队堪称“黑马之王”。
　　本轮赛果如下：
　　四川娇子 0：3 云南香格里拉
　　1 孙力 负 付冲(快)
　　2 李映九 负 王?(主)
　　3 古灵益 负 陈潇楠
　　4 党毅飞 负 毛睿龙
　　黄鹤楼科技园 0：3 西安曲江
　　1 张维 胜 黄晨
　　2 李? 负 崔哲瀚(主)
　　3 钟文靖 负 王昊洋
　　4 马晓春 负 孟泰龄
　　重庆冷酸灵 1：2 新兴地产(两队各胜2场情况下，主将胜的队得2分)
　　1 王檄 胜 彭荃
　　2 古力 负 罗洗河(主)
　　3 谢赫 负 唐韦星(快)
　　4 俞斌 胜 黄奕中
　　苏泊尔杭州 2：1 广西华蓝
　　1 江维杰 负 牛雨田(快)
　　2 刘星 胜 丁伟(主)
　　3 汪涛 胜 李康
　　4 王雷 负 张立
　　中信北京 1：2 贵州百灵
　　1 王煜辉 负 时越
　　2 孔杰 负 李世石(主)
　　3 柁嘉熹 胜 朴文?(快)
　　4 陈耀烨 胜 王磊
　　中国移动上海 0：3 山东联通
　　1 胡耀宇 胜 崔灿
　　2 常昊 负 周鹤洋(主)
　　3 朱元豪 负 周睿羊
　　4 邱峻 负 邵炜刚(快)
　　(王亮)

