商业杯中朝对决出现搅局一幕 广东强豪愤而退赛
　　记者谢锐杭州报道 09“商业杯”杭州国际城市围棋赛第三轮比赛中，出现了一件颇具争议的事件，来自广东汕头的业余强豪蔡建鹏甚至为之退出了比赛。
　　和其他业余围棋大赛通用的用时规则一样，商业杯采用的也是包干制，每方1小时，超时判负。因为是用时包干制，当一方出现用时紧张时，对手可以合理利用规则，通过制造复杂劫争或对杀等方式，迫使对手超时。但是，也有的棋手在明知对手空中没棋的情况下，还要打入其中，导致对手超时负。这种情况究竟是合理利用规则还是赖皮？
　　本届商业杯第三轮比赛中就出现了这个棘手问题。这一轮，蔡建鹏对阵朝鲜棋手朴哲万，临近终局时，蔡建鹏仅剩20秒时间，棋盘上已没有复杂的官子，照常进行下去的话，蔡建鹏的用时还是能够收完官子、结束比赛的。当时的局面是，蔡建鹏领先，获胜已成定局。
　　朴哲万没有按照正常的收官次序收官，他点入了对手白棋的空中，开始“搅局”。蔡建鹏虽然有些撮火，但还是习惯性地跟着应，通常情况下，黑棋断无出棋可能，无论怎么进行都难逃输棋结局。然而，蔡建鹏的用时已经逼近终点了。
　　仅剩下数秒钟时，蔡建鹏一看势头不对，这才想起找裁判才裁决，但他刚刚一落子，对手随即应对，等裁判急匆匆过来时，自动计时钟里已经报出“超时负”了。因比赛结果已出，裁判不能改变事实结果，蔡建鹏就以这种方式落败了。
　　输棋后的蔡建鹏很愤慨，但谁也帮不了他。香港中华围棋会会长张劲龙说：“如果对手一打入他(蔡建鹏)的空，他就喊裁判的话，裁判一看局面，立即判决对手负，但裁判来的时候，对局结果已出来，神仙也没招了。”蔡建鹏好不绝望，愤而放弃了第三轮后的比赛。
　　对于这种情况，如何判决对手是“搅局”还是真的可能有棋、应该打入一试呢？业余围棋天王胡煜清笑道：“我们都是老江湖了，骗我们根本没门。只要看到对手想‘搅局’，只需1秒钟，我们就叫裁判了。可能1秒钟都要不了，只要看一眼对手的眼神就知道怎么回事了。”的确，对于胡煜清这等水平的业余高手而言，在用时高度紧张的情况下，对手打入空中究竟出于何种目的，还是一眼能洞穿的。换了胡煜清，朴哲万不知道还会不会“打入”，即使“打入”，胡煜清只怕在5秒钟之内叫来裁判，即时终止对局。

