商业杯冠军不敌职业 马晓春：他落后手等于让我一先
　　记者谢锐杭州报道  2009“商业杯”国际城市围棋赛10月27日在杭州棋院结束，杭州商业二队夏晨琨在最后一轮(第9轮)比赛中不敌长沙队的胡田6段，两人同为8胜1负，通过比小分，夏晨琨幸运地获得冠军，获得奖金22000元，并升为业余7段，胡田获得亚军及15000万奖金。
　　第9轮赛前，夏晨琨8连胜，是全场唯一的全胜者，最后一轮只要获胜，夺冠毫无悬念，但输了冠军归属则存有悬念。夏晨琨执黑先行，白棋行棋颇为大气，先后放弃左上角和右下角巨大实地，在中腹取势。黑棋不得不在左下角浅消，尽量消解白棋厚势成空的潜力。
　　白棋围空不成，唯有强攻左下黑孤棋才能赢得胜机，在此双方展现了不逊于职业棋手的功力，着法丝丝入扣，扣人心弦。不过，在包干用时催促下，胡田还是错过了必杀招。局后他表示，如果他不在中腹看似必然地跳一手，而是“尖”破坏黑棋大块棋形的话，黑棋将很快招架不住。
　　实战黑棋赶紧防住白棋的必杀技，棋局似乎要进入漫长的官子争夺战中。白棋大块在右上整形时，夏晨琨判断形势略差，突然发力，放弃边路实空，强杀中腹白棋。此招过于冒险，但这是包干用时对局，白棋应对不当，黑棋此举即是奇兵胜招了。
　　怎奈白棋计算严丝合缝，不仅安然成活，还顺带吃掉两颗黑子。此役结束，黑棋落败已成定局。两人用时都已接近终点，兔起鹘落中，胡田还在右上角弈出了“靠”的绝妙手筋，在角上凭空生出一劫，但白棋不打劫也已赢定。胡田点目精确，主动放弃劫争，两人几乎在1分钟内收完所有官子，胡田以5又1/4子之优大胜。
　　夏晨琨生于1994年，由杭州棋院培养，曾在北京学弈，09年定段赛中功亏一篑，但因祸得福，以业余身份参加本届商业杯赛，获得冠军。胡田今年18岁，业余6段，曾在聂卫平道场学弈，主动放弃定段赛，去长沙读书，目前是高中二年级学生。
　　获得个人第3至第8名的分别是白宝祥、李光赫(平壤)、李岱春、聂峰林、俞炳龙(首尔)、李天罡，他们分别获得奖金10000元至2000元不等。
　　由胡煜清8段、李岱春8段、李天罡7段组成的东道主杭州商业一队获得团体冠军，朝鲜平壤队获得亚军，获得团体第3至第6名的分别是桂林队、首尔队、石家庄队、杭州商业二队，分别获得奖金25000元、12000元、8000元、5000元(第4-第6名)。
　　每届商业杯的压轴戏是职业高手与业余赛冠军的对抗，此次马晓春九段代表职业高手出战，对局格为马晓春让先，实行包干用时制，每方45分钟，超时判负。前半盘，夏晨琨弈来像模像样，在棋盘上边围出大空。棋入中盘，黑棋在左上角着法过狠，虽小有所得，但失去宝贵先手。局后马晓春开玩笑说：“本来我让他一先，现在他在左上角落后手，等于让我一先了。”本来职业高手让一先，现在夏晨琨奉还一先，双方等于分先平等对局，小棋手的形势自然吃紧了。
　　双方最大亦即最后一战在右上角进行，白棋侵消黑棋模样中，还要分断边上黑棋大块，但过程中白棋弈出漏着，给了黑棋制造大劫、一招制胜之机，可黑棋白白错过这一契机，白棋渡过难关后，边上的黑棋将不得不为如何做活表态了。
　　右边盘黑棋大块将不得不通过打劫做活，但此劫对于白棋来说是无忧劫，对于黑棋却是生死劫，黑棋无以为继，只得投子认输。

