商业杯平壤队勇夺团体亚军 朝韩棋手心手相连(图)
　　记者谢锐杭州报道 很难看到朝鲜、韩国棋手在同一赛场比赛、而后又像兄弟姐妹般地复盘、合影的场面，在2009“商业杯”杭州国际城市围棋赛中，我们有幸看到了这一幕。
　　朝鲜此次组织了平壤队和咸兴队两支队前来参赛，志在夺冠，6名参赛棋手均代表着朝鲜最高水平。途径北京时，朝鲜棋手们还在中国棋院停留两天，与宋容慧五段、李赫初段等国家女队棋手及国少队棋手进行了三轮对抗赛，为商业杯赛临阵练兵。
　　平壤队三位棋手分别是：朴虎吉、李光赫、赵新星。朴虎吉多次参加国际性业余赛事，为胡煜清等中国业余强豪所熟悉。李光赫很少露面，不知其实力深浅，像是秘密武器。女棋手赵新星6年前两胜徐莹五段，令人眼睛一亮，但这些年过去，她似乎还在原地踏步。
　　朝鲜另一支队咸兴队由朴哲万、李英真、金柔美组成，他们中除了朴哲万具备冲击前三名的实力外，另两名女棋手实力一般，最终名次都在第36名开外。早知如此，如果朝鲜将朴哲万并入平壤队的话，夺冠希望将大增。
　　朴哲万的确表现突出，他仅仅在第3轮败给李岱春，其余轮次皆胜。第8轮，6胜1负的他与7连胜的夏晨琨的对局被安排在第一台，众人瞩目，此局朴哲万如果获胜，即进入夺冠射程之内。
　　朴哲万在这盘棋中表现得非常紧张，导致中盘脆败。对局中他不断地喝水，中盘紧张处，甚而到了每下一手棋即喝口水的地步，朝鲜领队和教练不时过来观战，他们也深知这盘棋的分量。
　　是役，执黑的朴哲万开局不错，实空领先，还有攻击白方孤棋之利。夏晨琨不顾一切地抢空，朴哲万忍无可忍，在左上角断开白棋，欲在此一举结束对局。夏晨琨灵活地弃掉两子，走厚外围，转而对左下角黑棋大块发起攻势，不可理喻的是，黑棋大块连走两手都还被白棋聚歼，胜负瞬间决出。
　　朴哲万退出冠军争夺后，朝鲜夺冠重任寄托在“神秘之师”李光赫身上。平壤队头号棋手朴虎吉此次比赛出师不利，前四轮比赛中折了两阵，早早退出冠军之争。李光赫肩负着争夺个人冠军和团体冠军的最大希望，最后一轮比赛前，他7胜1负，稳居在夺冠第一阵营中。
　　第9轮李光赫执黑对06黄河杯业余大赛冠军李天罡，黑棋在棋盘下边取势，白棋深深打入后，黑棋出手大气，弃掉黑三子，在外围将白棋完封在内。而后依托厚势猛攻右下盘白棋大块，白棋左奔右突，好不容易透出气来，此时黑棋只要当头一镇，白棋即使不死也得脱掉一层皮。局后，李天罡说他最担心李光赫如此进行。
　　但李光赫自感形势占优，见好就收，在右边盘上自补一手，这手棋大则大矣，但严重脱离主战场，白棋在中腹悠然一飞，脱离险境，胜负变得漫长。
　　李光赫又想起进攻白棋大块，但毕竟慢了一步。李天罡宛如进入手筋表演时段，连续两手绝妙“挖”将黑棋攻势化解得干干净净。李光赫心情大恶，当白棋冲入棋盘上边破空时，他不顾一切地要和白棋对杀，发现势头不对赶紧收手，单官连回，白棋却深入黑棋角地，破去了不少黑棋实空。
　　接下来李光赫近乎丧失理智，右边棋形濒临崩溃，他每手棋却还是撑至最满，终于，在白棋的连环妙手冲击下，黑棋的弦彻底断了，棋形被冲得七零八落，不堪收拾，只得推枰认输。
　　李光赫运气不错，最后一轮虽败，但仍获得第4名，加上朴虎吉后来居上获得第9，赵新星获得第22名，平壤队最终取得团体第2的历史最好成绩。
　　韩国上届比赛派出三支队参赛，结果大出风头，包揽了团体和个人冠军。本届比赛韩国仅派首尔队参赛，除了俞炳龙获得第7名外，其他两名棋手分别获得第17名和第23名，首尔队最终获得团体第4名。
　　朝韩棋手之间没有语言障碍，每轮比赛后常常看到他们一起复盘一幕，闭幕式上，他们更是主动要求站在一起拍一张大合影。照片中，帅气的韩国俞炳龙、金大赫和秀气的朝鲜赵新星、金柔美站在一起，留下了他们纯真可爱的笑容。

