男篮史上最不可思议失败 关键数字能说明关键问题
　　评论 徐济成
　　这是一场意外的决赛，让整个男篮亚锦赛期待十天的结果如此无奈。
　　中国男篮在自己的主场，在中国篮球发源地天津，遭到了最不可思议的失败。对手伊朗队并不强大，全场70分的得分也绝非亚锦赛最高，但是中国男篮52分的进攻成果，相当于发挥不佳的时候只打两节半比赛。
　　比赛记录显示，在全场的8个5分钟时段中(每节10分钟，共2个5分钟时段)，中国男篮的得分分别是4、6、8、7、3、11、4和9分。还有一组数字也可以说明比赛中的一些关键问题，内线得分伊朗52分，中国26分；进攻篮板球得分伊朗21分，中国6分；快攻得分伊朗10分，中国2份。当然还有所有看过比赛的读者都已经熟悉的数据：中国男篮三分球18投2中；中国男篮的二三号位得分为2分，全部为朱芳雨的罚球。
　　上述数据可见，中国男篮输球的原因并不复杂，主要是命中率太低！
　　而命中率太低的主要原因是后卫和小前锋集体失准；那么小前锋和后卫失准的原因又是什么？是手感不佳！手感不佳的原因又是什么？是进攻的动力和渴望不足。那么进攻锋卫无力在决赛前的比赛中也曾出现，但是每当中国队外围陷入投篮荒的时候，都会有一个外线队员挺身而出打破僵局，但是在8月16日晚的天津，三分球和快攻几乎成为中国男篮外线队员不可能完成的任务。
　　2.17米的伊朗人哈达迪，臂长手大，在灰熊队只是个替补，但是他得到19分和17个篮板球，能拿到这个数据的主要原因也是因为中国男篮冰川一样的命中率。打哈达迪并不难，王治郅的篮下进攻然哈达迪也无计可施。其实，哈达迪的防守并不比姚明更具威胁，中国男篮这一批队员中，在过去五年多的集训中，分队比赛每个人都和姚明做过对手。
　　就是没有教练在，中国男篮的18次三分球出手，也不至于仅仅是两个。整个亚锦赛，中国男篮的三分球，随着比赛的展开，随着对手实力的加强，我们的三分球一场比一场难。从打不堪一击的印度队全场18个三分球，到打卫冕冠军伊朗队上、下半场各有一个。
　　8月16日这天晚上，就是换成中国青年男篮打，三分球也不至于投成这样。中华台北队在亚锦赛开幕日的对手也是伊朗，但是中华台北队让伊朗始终无法把比分拉开，71比67，最后只以4分险胜。
　　在战场上，任何人都无法代替士兵去瞄准和扣动扳机。内线得分和篮板球的两组数据，不仅仅是比赛的数据，也是士气和主动性的数据。但是一场比赛说明不了全部。在整个亚洲篮坛格局大变的今天，中国男篮依然还是亚洲的一强队之一。

