第三届亚洲室内运动会开幕 中国派12人参加国象赛
　　新浪体育讯　北京时间10月30日晚，第三届亚洲室内运动会在越南首都河内的美亭国家体育场隆重开幕。
　　本届亚洲室内运动会共有43个国家和地区的代表队参加。比赛共设20个比赛项目和1个表演项目，将在越南六个省市的27个场馆举行，包括河内市、胡志明市、海防市、海阳省、广宁省和北宁省。
　　国际象棋比赛赛场设在广宁省体操馆。中国国际象棋队此次派出了王?、卜祥志、倪华、王皓、周健超、丁立人、侯逸凡、赵雪、沈阳、黄茜、居文君和谭中怡参赛。
　　比起上届澳门室运会，本届比赛国际象棋项目的金牌数有明显缩减，由上届的九枚金牌减为四枚金牌。四个项目分别是超快棋混合团体赛、快棋混合团体赛、男子快棋个人赛和女子快棋个人赛。
　　按照赛程，10月31日将进行超快棋混合团体赛的争夺。王皓、周健超、丁立人、黄茜、居文君和谭中怡将代表中国队出战，力争卫冕成功。超快棋混合团体赛将进行九轮瑞士制比赛。中国队是平均等级分最高头号队伍。印度队、东道主越南队、伊朗队、哈萨克斯坦队平均等级分分列第二～五位。
　　此外，11月1～3日将同时进行男子和女子快棋个人赛的预赛和决赛。卜祥志和倪华、侯逸凡和赵雪将全力争夺金牌。11月5日～6日进行快棋团体赛。王?、倪华、卜祥志、侯逸凡、赵雪和沈阳将出战，上届比赛中国队在这个项目中发挥失常没能进入前四名，此次派出最强阵容力争打个翻身仗。
　　亚洲室内运动会每两年举办一次，竞赛项目主要为除了亚会运、亚冬会及奥运会以外的其它室内项目。前两届赛事分别泰国曼谷(2005年)和中国澳门(2007年)举行。 在上届亚室会的国际象棋比赛中，中国代表团获得了全部九枚金牌中的三枚。(塔尔)

