三星代表期待中国“救市” 俞总教头力挺改制尝试
　　新浪体育讯　一场突如其来的大雪阻碍了古力、孔杰、华以刚、王谊等出发的身影，和他们一起的还有一批北京媒体记者，所以今天下午举行的第十四届三星保险杯世界围棋大师赛半决赛新闻发布会临时“瘦身”，但先期到沪的国家队总教练俞斌还是陪伴邱峻准时抵达，直接抵沪的李昌镐九段以及三星火灾保险公司代表，宣传部委员吴熏铎还是并肩来到韩国驻上海总领事馆下属韩国文化院，接受了新闻采访。
　　因为一半棋手没有到达，所以外界关注的问题集中在赛事组织上，据悉三星杯的决赛也已经确定于12月中旬在上海继续举办，为何一改以往“留驻”大田，而作出如此选择？吴熏铎解释：三星火灾保险作为第一批在中国设立办事处并获得市场准入的外国保险企业，对中国市场非常关注，业务也开展得欣欣向荣。而从公司多年投入围棋比赛的角度考虑，这次三星杯高举“世界影响”大旗，但他们认识到目前其他国家和地区的围棋影响有限，而且“日本在衰退，韩国最近也不是很好，中国显得一枝独秀，市场开发也非常值得期待，这次有三位中国棋手进入半决赛，我们作出在上海办半决赛和决赛的决定，希望通过这一赛事产生的巨大影响，继续提升中国围棋氛围，从而也能促进日韩围棋环境的改善。”
　　另一引起关注的话题就是三星杯不断地进行创新尝试，这一次又把赛事名称改为“世界大师赛”，致使有记者现场提议该赛事优胜者不称“世界冠军”而是称“国际围棋大师”，对此吴熏铎也笑着表示可以考虑，从奖金制、对手指定制、专设女子组等一路下来，三星杯的改革也曾有所争议，但矢志不渝，“三星保险杯立志要打造成一项成功的商业赛事，所以我们也一直在研究高尔夫、足球世界杯等成功例子，我们认为没有比围棋更能体现智力的运动，所以要让更多人关注，目前就是以中日韩三国为主，引入欧洲、业余棋手等概念，不断进行新尝试……”
　　对此在座的俞斌总教练表达了支持的态度：“首先在金融危机时期这项赛事还能坚持举办，甚至扩大规模，我们非常感谢三星保险公司。其次，我们原来的新闻战模式，我个人认为已经有些不合时宜了。现在三星、BC卡杯等都在进行探索性改革，总体上让棋战更能吸引爱好者，更具有新闻效果，钱也花得更是地方……如果不改革，将来对爱好者吸引力下降，棋手的价值也会越来越小，所以每个棋手都应该支持这种改革。很多年以来，三星一直在探索各种方式，我觉得做得很好，这次预选赛没有对局费，还有BC卡杯改在晚上比赛等，我们棋手其实都还是能克服的，只要产生影响力，都应该尽全力去支持。”
　　(张晓露)

