三星杯半决赛首局邱峻扳石佛 古力上演“捉放曹”
　　本报记者 张晓露
　　第十四届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋半决赛昨天在上海韩国文化院落子，上海棋手邱峻八段执黑207手中盘击败韩国名将李昌镐九段，而夺冠大热门古力九段在另一盘推迟开赛的“内战”中意外地完败于队友孔杰九段。
　　邱峻八段虽然在中国围棋界成名已久，但还是第一次杀入世界大赛半决赛，而之前他两度在世界大赛中败于李昌镐手下。此番李昌镐又是四强中唯一的韩国棋手，背水一战斗志昂扬，所以赛前外界并不看好邱峻。尤其以韩国媒体最为乐观，认为在实力上邱峻完全处于下风，惟独邱峻独特的下棋习惯如埋头棋盘等可能会对李昌镐产生影响。
　　但昨天的比赛，低调的邱峻可谓有备而来，放手一搏。在序盘阶段，以往以慢节奏著称的“磨王”一反常态落子如飞，李昌镐思忖片刻，紧跟他的节奏以控制时间。果然进入中局邱峻即放慢节奏，大量消耗时间，而在局面上越来越胶着。
　　在比李昌镐提前半小时进入读秒之后，邱峻突然发力，在白棋角部动手，迫使李昌镐进行转换，此后在一声声紧促的读秒中，邱峻得心应手，下得越来越自如。见状不妙，李昌镐开始提升斗志试图将局面引入复杂的战斗。但邱峻反应异常稳健，该战则战，该退则退。
　　进入官子，此前一直努力保持直坐的邱峻开始恢复“探头”的习惯——那是他仔细算目，进入最后的“收获”。果然，下午4时一过，他的恩师、中国围棋队总教练俞斌就提前宣布邱峻的胜势不可动摇。李昌镐见对手滴水不漏，很快推枰认负。
　　另一盘比赛是两位饱受“航班风波”折腾的棋手之间开展的“疲劳战”，组委会还特意批准该场比赛在中午12时开战。以往在世界比赛中君临天下的古力似乎希望尽快结束战斗似的在右下角发动一场歼灭战，在差不多四分之一棋盘的局面绞杀中古力最终“捉放曹”，反让孔杰在中腹屠龙得手，不得已中盘认输。
　　至此两位从未得过世界冠军的棋手孔杰和邱峻都以1比0领先，本届改名“世界围棋大师赛”的三星保险杯很有可能产生一位新的“大师级”世界冠军。

