苏泊尔公司打造全新杭州队 “阳光富豪”融入围棋 
　　记者谢锐杭州报道 围甲苏泊尔杭州队的赞助商苏泊尔公司董事长苏显泽除了围棋和网球，别无他好，一静一动两相宜，打网球锻炼身体，下围棋使脑子更具睿智，更为冷静淡泊。
　　苏显泽的办公室，一张显得有点突兀、色泽已不鲜亮的墙壁油画格外引人注目。画面上，一位目光柔和、面孔清癯的老人正凝神于眼前的黑白方圆世界，这位老人就是被苏显泽视作人生偶像的围棋大师吴清源。苏显泽说：“我最崇拜的是围棋大师吴清源。他是一个非常平和的人，而且非常执着。他今年90多岁了，但还在研究围棋。这种执着很令人尊重，我很想有这样的境界。”
　　2007年，子承父业的苏显泽放出了“胜负手”，与法国赛博公司合并，此事当时引起轩然大波，但此举还是得到了国家商务部的批准。根据协议，赛博将通过条约收购最高资金达人民币11.96亿元的行动，获得苏泊尔的控制权。交易完成后，苏氏父子将套现超过4亿元。苏泊尔此举只出售自身股份的61%，其收益却远远高于4个月前公司的总市值。
　　苏显泽还是过着他“和女儿一起能忘记一切”的平淡生活，当然他还在继续着他的事业。聊及创业初和今天对金钱的看法有什么不同时，他笑道：“一直不太在意金钱，在意于自身的能力提升。钱如果能用在尊重和帮助别人，为社会尽绵薄之力上，就是最大的价值。”
　　他是一个很纯粹的棋迷。10月29日，围甲苏泊尔杭州队主场比赛，他上午还在武汉，下午即急匆匆地赶回杭州比赛现场。还在车上时即迫不及待地上网，了解最新比赛进程。到了现场，确定结果后马上投入到“手谈”中。他的棋力不算高，但棋瘾却相当地大。
　　09年8月，国家队领队华学明七段在贵阳组织百灵杯男女对抗赛时，想组织苏显泽与安顺市委书记陈坚、百灵董事长姜伟等之间的对抗赛，苏显泽已经订好了飞往贵阳的机票，却因当晚孩子发烧生病而未能前行，他给华学明打电话说：“你们再等等，只要孩子烧退了，我马上就飞过来。”
　　华以刚老师不无感慨地说：“现在这拨特殊棋迷都有一个共同点，喜欢棋，为围棋出钱出力充满热情。”他说的这拨特殊棋迷有建桥集团董事长周星增、金立集团董事长刘立荣、百灵集团董事长姜伟、苏泊尔董事长苏显泽、澳特来公司总经理池仁冠等等，他们极其能干，非常富有，正当盛年，正直善良，酷爱围棋，愿意赞助围棋等社会公益事业。他们是中国新一代“阳光富豪”的代表性人物。
　　近些年围棋赞助商身份悄然发生改变，以前赞助各大比赛多以地方政府、国有大中型企业为主，但随着其领导人的更替，赞助随即可能发生变化。如今，周星增、刘立荣、姜伟、苏显泽这拨民营企业当家人占据围棋赞助商大半边天，他们精通经营之道，不断将企业做大做强；他们对围棋充满热情，愿意为自己的爱好添薪加火。
　　这拨成长于八十年代、成熟于九十年代、成功于新世纪的特殊棋迷喜欢围棋很大程度上都源于一个比赛一个人，他们青春年少时接触围棋、迷上围棋，从此一发不可收，这个比赛名叫“中日围棋擂台赛”，这个人名叫“聂卫平”。

