国象世青赛第九轮 李超再负老对手余泱漪触底反弹
　　新浪体育讯　在阿根廷南部城市马德林港举行的2009年国际棋联世界青年锦标赛(20岁以下)北京时间10月31日清晨战罢第九轮。中国三名棋手取得1胜2负。其中李超和章晓雯均不幸落败，小将余泱漪告捷。
　　★男子组 李超负于老对手 余泱漪止住颓势
　　赛会六号棋手李超本轮遇到了积分领先的三号棋手白俄罗斯的谢尔盖-日加尔科。经过三个多小时的争夺，李超后手遗憾落败。这也是李超继今年夏天的亚美尼亚塞凡湖邀请赛后第二次负于谢尔盖-日加尔科。输掉本局后，李超前九轮5胜2和2负积6分，排名退至第六位。
　　赛会头号棋手法国的瓦谢尔-拉格拉夫本轮先手战胜四号棋手英国的希望之星豪威尔。他与谢尔盖-日加尔科同积7.5分继续并辔领先。
　　七号棋手委内瑞拉新秀伊图利扎加本轮先手力克八号棋手俄罗斯的伊万-波波夫，以7分升至积分榜第三位。
　　五号棋手以色列的罗德斯坦因和波兰棋手奥尔斯泽夫斯基本轮分别战胜德国的宾德里希和墨西哥棋手霍约斯，两人同积6.5分，分列第四和第五位。
　　与李超同积6分的共有10名外国棋手。其中包括二号棋手俄罗斯的安德雷金、四号棋手英国的豪威尔、八号棋手俄罗斯的伊万-波波夫、九号棋手哈萨克斯坦的茹玛巴耶夫，以及15岁的美国小将罗布森和亚美尼亚的格里高尔扬等。
　　前面两轮连续输棋的15岁中国小将余泱漪本轮触底反弹，先手击败印度国际大师阿什文。目前余泱漪5胜1和3负暂积5.5分。
　　北京时间11月1日凌晨将开始第十轮比赛。李超将先手迎战亚美尼亚棋手格里高尔扬。格里高尔扬也是李超的老对手，07年的塞凡湖邀请赛上李超曾胜过他一次。今年的塞凡湖邀请赛上两人激战弈和。小将余泱漪将后手迎战罗马尼亚特级大师奇里拉。奇里拉曾在第三轮输给过李超。
　　★女子组 章晓雯负于印度棋手
　　前八轮过后积分领先的四名棋手第九轮捉对厮杀。经过四个多小时的激战，赛会二号棋手中国棋手章晓雯后手输给了状态不错的印度棋手苏姆亚，四号棋手罗马尼亚的帕乌列特先手击败挪威黑马特约尔森。
　　目前苏姆亚和帕乌列特同积7分，并列榜首。值得一提的是，苏姆亚目前已经取得四连胜，帕乌列特则是全场唯一保持不败的棋手。本轮落败的章晓雯和特约尔森目前仍积6分。
　　五号棋手俄罗斯的塞维里尤基娜和三号棋手秘鲁小将德伊斯-科里本轮分别战胜各自对手，两人同积6.5分，并处积分榜第二集团。
　　土耳其棋手伊尔迪兹本轮战胜一名卢森堡棋手，目前她与章晓雯和特约尔森同积6分。
　　七号棋手格鲁吉亚的米卡泽和乌克兰卡琳尼娜本轮均与对手弈和，她俩与另外五名棋手同积5.5分。
　　在11月1日凌晨开始的第十轮比赛中，章晓雯将先手迎战七号棋手米卡泽。积分领先的苏姆亚和帕乌列特将相遇。
　　本届世青赛男女组均为13轮瑞士制。男女组冠军将分别获得下届男子世界杯赛和女子世锦赛的入场券。(塔尔)

