男篮无人愿意第一个去领奖 溃败之夜男篮集体消声
　　新浪体育讯　距离全场比赛结束还剩下3分35秒，在中国队替补席斜后方的一块区域里工作人员开始在挂领奖的前三名队伍的国旗。此时，中国队已经落后对手23分。
　　工作人员不假思索的将五星红旗挂在第二名的位置上，很显然他们已经确定中国队已经夺冠无望。尽管在背后的看台上，观众对于工作人员提前挂旗的行为感到了不满，频频发出嘘声，但是在另一侧的看台上，“郭士强下课！”的叫喊声已经响了很多遍。
　　比赛还剩下2分14秒，王治郅投进了一记三分球，这也是中国队全场比赛的第二个三分球，也是最后的一个。投进第一个三分球的是杜锋。但是，和之前杜锋那一记振奋人心的三分球不同，此时的替补席上一片沉静。没有一个人鼓掌，没有一个人叫好，大家只是目光呆滞的看着球场，仿佛场上发生的一切与他们无关。
　　最后还剩下40多秒的时间，伊朗队替补席上已经全部都站到了场边，他们挥舞着毛巾，挥舞着国旗，有节奏的跳跃着、欢呼着，他们已经在开始庆祝胜利了，庆祝他们卫冕成功。还没等终场的哨音响起，队员们开始忘情的庆祝了。
　　不远处的中国队并没有想象中那么的沮丧。朱芳雨的脸上依然是他招牌式的笑容，王仕鹏平静的和队员击掌，杜锋虽然紧锁霉头但还是在和身边的胡雪峰说着什么，易建联低着头面无表情的走回替补席接过队医递过来的毛巾，头也不回的走了。经过通道时，看台上一个小姑娘仍然忘情的尖叫着“阿联加油！”一丝尴尬的神情从他脸上一闪而过。
　　到了领奖的时候，工作人员告知中国队要走在最前面。中国队三三两两的站在出口，但却没有一个愿意领头走出去。杜锋喊了一句，“按照号码从大开始吧，”但是队员都没动。直到礼仪小姐已经领队走出去了，队员也没排出个队伍来。只见王治郅跨了个大步跟着走出去了，而后面的队员却愣了半天没有迈步。
　　颁奖的时候，领队宫鲁鸣和翻译郑诚就站在球员通道口。央视主持人于嘉和宫鲁鸣在说着话。宫鲁鸣的脸有些涨红，但他似乎什么也不想说，面对记者只是摇头。于嘉把胳膊搭在他的肩上，安慰一样的拍了一下。郑诚的眼睛一直看着冠军领奖台上的伊朗队，流露出的是羡慕的表情。看见记者看到他了，他马上把目光转开了，11点半之后带队的胡加时主任的电话就一直没人接听……这个失利的夜晚一切都平静了。
　　(晨曦 天津报道)

