国象世青赛收兵 章晓雯第四法国印度获男女冠军
　　新浪体育讯　在阿根廷南部城市马德林港持续了将近两个星期的2009年国际象棋世界青年锦标赛(20岁以下)北京时间11月4日凌晨鸣金收兵。法国选手瓦谢尔-拉格拉夫和印度棋手苏姆亚分别获得男女组冠军。中国棋手章晓雯获得女子组第四名。余泱漪和李超分列男子组第七和第12名。
　　★男子组 瓦谢尔最后时刻反超 余泱漪第七名
　　收官战中，决定男子冠军归属的两盘棋来自三号棋手白俄罗斯棋手谢尔盖-日加尔科与八号棋手俄罗斯的伊万-波波夫，以及头号棋手法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫与二号棋手俄罗斯的安德雷金。最终经过四个多小时的激烈争夺，积分领先的谢尔盖-日加尔科先手与波波夫激战成和。而积分落后半分的瓦谢尔-拉格拉夫先手力克安德雷金。
　　这样，瓦谢尔-拉格拉夫在最后时刻将积分追平谢尔盖-日加尔科。两人13轮过后，同为8胜5和积10.5分。瓦谢尔-拉格拉夫因小分稍高，幸运问鼎同时获得下届世界杯赛入场券。谢尔盖-日加尔科功亏一篑，屈居亚军。瓦谢尔-拉格拉夫也是继法国名将洛蒂埃之后，第二位获得男子世青赛冠军的法国棋手。
　　波兰棋手奥尔斯泽夫斯基和美国棋手林德尔曼收官战分别战胜了格鲁吉亚的马尔戈维拉什维利和委内瑞拉的伊图利扎加，他俩与俄罗斯棋手伊万-波波夫同积9分。比对小分后，奥尔斯泽夫斯基列第四，波波夫列第五，林德尔曼获第六名。
　　首次参加世青赛的15岁中国小将余泱漪最后一轮先手与亚美尼亚棋手格里高尔扬激战41回合，形成均势的象兵残局后握手言和。这样，余泱漪13轮比赛7胜3和3负极8.5分。俄罗斯棋手安德雷金、亚美尼亚的格里高尔扬和格鲁吉亚的马尔戈维拉什维利三人也同积8.5分。比对小分后，安德雷金获第六轮。余泱漪名列第七。格里高尔扬和马尔戈维拉什维利获得第八和第九名。余泱漪整场比赛表现分达到2618分，远高于自己的等级分。
　　另一名中国棋手李超最后一轮后手战平了意大利棋手沃卡图罗，最终13轮比赛6胜4和3负积8分。与李超同积8分的还有七号棋手委内瑞拉的伊图利扎加、五号棋手以色列的罗德斯坦因、四号棋手英国棋手豪威尔等七人。比对小分后，伊图利扎加和罗德斯坦因分获第10和第11名。李超位列第12，豪威尔列第13。整场比赛，李超表现分为2607分，与自己的等级分基本持平。
　　★女子组 苏姆亚小分稍高幸运问鼎 章晓雯第四名
　　女子组比赛的情况与男子组有几分相似，两场印土之战是决定冠军归属的关键战役。最终印度棋手苏姆亚先手轻取土耳其的奥兹图尔克。土耳其棋手伊尔迪兹则与印度棋手吉里平稳弈和。除此之外，三号棋手16岁的秘鲁小将德伊斯-科里收官战后手轻松击败四号棋手罗马尼亚的帕乌列特。
　　这样，苏姆亚和德伊斯-科里在最后时刻将积分追平了领先的伊尔迪兹。三人都是8胜3和2负积9.5分，苏姆亚小分稍高喜获冠军并自动获得了明年女子世锦赛入场券。德伊斯-科里获亚军，伊尔迪兹功亏一篑获得第三名。苏姆亚也成为即科内鲁和哈丽卡之后，第三位获得女子世青赛冠军的印度棋手。
　　赛会二号棋手中国棋手章晓雯最后一轮后手力克头号棋手印度的戈麦兹，最终13轮比赛8胜2和3负积9分，名列第四。整场比赛章晓雯表现分为2400分。
　　七号棋手格鲁吉亚的米卡泽收官战战胜了五号棋手俄罗斯的塞维里尤基娜，最终以8.5分获得第五名。
　　五号棋手俄罗斯的塞维里尤基娜、四号棋手罗马尼亚的帕乌列特、六号棋手印度小将帕德米尼、挪威棋手特约尔森和印度棋手吉兰同积8分，分列第六～十名。
　　国际象棋世青赛是国际棋联组织的仅次于成人世锦赛的重大个人赛事，每年举行一届。参赛棋手年龄不能超过20岁。本次世青赛84名男棋手和45名女棋手参赛。(塔尔)

