三星杯官员透露自费制初衷 俞斌：打破习惯值得尝试
　　从“三星火灾杯世界围棋公开赛”一步步变为“三星保险杯世界围棋大师赛”，三星杯不只改变名字，而是在比赛的各个环节都在尝试全新的变革。比如这一届改革统合预选制、分别开始女子组和元老组等，本赛引入“双败淘汰制”，一改半决赛和决赛分设赛地而集中在中国上海举办等……
　　其中最引起外界注意的，就是一改以往比赛的“招待制”，所有参赛棋手的食宿交通费用，全部由棋手本人承担。这就意味着，不管你是参加“打统合”的预选赛还是“万众瞩目一盘棋”的最终决赛，你住在哪里、每顿吃什么、坐飞机还是火车还是轮船去赛场，一切都由棋手自身决定——因为花的是他们自己的钱。
　　其实当年打破惯例举办世界上首个公开赛时，三星杯就规定参加预选赛的棋手全部自费，但当时每下一轮预选赛都有相应金额的对局费，所以一般打过三至四轮就能“收回成本”，而赢个一两轮基本上也就等于参加了一次廉价的“韩国自由行”，大多棋手还是能接受的。而这次规定只有打进本赛的棋手才有一笔对局费，自费的范围也扩大到以往照顾周到的本赛，甚至决赛。
　　这就意味着可能出现这样的画面：获得世界冠军的棋手拿着金灿灿的奖杯，回到赛场附近一家小旅馆……当然这是夸张的说法，因为进入本赛之后的对局费数目可观，支付住宿交通绰绰有余，而本届赛事最高奖金也从2亿韩元提高到了2.5亿韩元。
　　三星保险公司代表吴熏铎介绍说，进行这些全新的尝试并非缩小投入，而是为了提升赛事的趣味性和关注度，“我们希望围棋比赛也能像足球世界杯或高尔夫大赛那样充满话题性和爱好者的投入。”同时他也介绍，破天荒地将半决赛和决赛都定在上海举行，也是从围棋发展格局考虑：“现在日本围棋衰退，韩国最近成绩也不行，只有中国一枝独秀，我们希望在中国的上海等地投入比赛热情，提高影响力，从而也刺激韩日围棋发展。”
　　对此中国围棋队总教练俞斌非常认可，他表示虽然自费制以及BC卡杯的夜间比赛等都打破以往职业棋手的参赛习惯，但从整个事业发展的角度是值得尝试的，“职业棋手都应该积极地支持。”

