三星保险杯邱峻错失完胜 李昌镐死里逃生(多谱)
　　新浪体育讯　11月4日上海消息，第14届“三星保险杯”世界围棋大师赛半决赛三番棋第2局比赛在韩国驻上海领事馆下属韩国文化院打响。首局告负的李昌镐背水一战，执黑迎战邱峻。点击观看动态棋谱
　　图1：大贴目。布局阶段双方在左下角发生战斗，现代围棋都是大贴目，所以黑棋一般都会下得积极一些。如果，黑棋选择吃角是一种下法，虽然白棋断开黑棋之后很厚实，但黑棋两子尚有余味，角部目数也不错，可战。
　　图2：石佛保守。可能是背水一战的缘故，实战李昌镐选择了比较保守的下法，如图，白棋走到4位飞之后，形状完整，黑棋左下外势没有用武之地，白棋满意。布局到现在为止，李昌镐黑棋很不成功。
　　图3：主动出击。中盘阶段，李昌镐率先出手，寻找战机。如图，黑棋在下边“穿象眼”，邱峻毫不退让，双方由此展开了激烈的肉搏战。
　　图4：弱点。左下角白棋有一处弱点，如图，黑棋先在1位冲，白棋如果挡住，黑棋二路尖的时候，白棋A、B两点无法两全，局部战斗很复杂，但白棋有些棘手。黑棋1位冲的时候，白棋有可能要在A位立退让。
　　图5：随手。实战李昌镐直接在1位单“尖”可能是错觉，也可能是随手。以后黑棋再冲的时候，白棋高高兴兴地弃掉角上两子，回过头来看黑棋第1手和白棋第2手的交换，损失惨重。
　　图6：顽强。形势落后之下，李昌镐下得非常顽强。如图，黑棋抢占了四角的实地，然后孤军进入白棋中央，寻求逆转之机。后面邱峻的攻击稍有松懈，李昌镐的劣势稍有缓解。
　　图7：胜负感。官子阶段双方形势非常接近，关键时刻，李昌镐再次下出失招。如图，黑棋冲击左上白棋弱点，但招法欠妥，实战进行如图。白棋第6手提掉之后，黑棋没有什么有力的后续手段。
　　图8：胜利在望。接上图，邱峻在局部争得先手，抢到了6位的飞，此时白棋明显优势，胜利在望。
　　图9：突然死亡。就在大家以为邱峻胜局已定之时，邱峻却忽然出现了严重的错觉。如图，白棋在1位冲误以为是先手，无奈了一整天的李昌镐总算等到了机会，痛下杀手，白棋大龙愤死。其实白棋第一手只要简单地在A位连回就是必胜的局面。
　　最终本局进行至163手，邱峻投子认负。本局前半盘李昌镐下得保守，在下边战斗中的失误导致了局面的落后，后半盘虽然追得相当顽强，但在邱峻的防守面前，成效不大。然而就在大局已定之时，邱峻却犯下了一个相当业余的错误，让李昌镐死里逃生。纵观全局，如果不是邱峻最后的低级失误，这将是邱峻的完胜之局。(周游)

