邱峻不像圣斗士更似刺客 低调背后是百分之百精准
　　文/张晓露
　　“水平本身就差，赢的可能性不大。”“半决赛三番棋，加上LG杯八强赛和李昌镐的比赛，能赢一盘棋我就挺满足了。”“我认为我在中国职业棋手的等级分排名中还不够进前十。”
　　这是在昨天的三星杯半决赛前——准确地说，是在围甲舟山专场期间，和邱峻一次闲谈时他说的话。当时他的新婚妻子也在不远处坐着，带着微笑看着他。他显然不是刻意地谦虚——邱峻这个人很坦诚，很容易让人相信他所说的就是他所想的。但是这么说，这么想，这么低调，不等于放弃。这一点，昔日“名人”周鹤洋、NEC杯决赛对手周睿羊、理光杯决赛对手古力和倡棋杯决赛对手刘星都会为棋迷证实：只要邱峻站在了关键的决战赛场，那么“磨王”就成了“魔王”！
　　他不是一个小宇宙爆发的圣斗士，因为他的身上从来没有过光耀的盔甲，一个棋迷形容：“他做个刺客的活，成功率在百分之八十往上。”确实，他像个不言不语的刺客，但“百分之八十”的成功率对于一个刺客是不够的，刺客出于生存的目标必须做到百分之百的精准，百分之百的成功——邱峻的低调，正是建立在这种百分之百的标准上的！
　　有了这种标准，才有他眼中的李昌镐“还在进步”，才有在布局紧促节奏扬长避短，才有中局时大量磨耗对手心智，才有进入读秒后一举制胜，又滴水不漏地化解石佛的殊死反击于无形……甚至，还有了获得胜利后依旧低调：“对我们的比赛，我可能没什么信心。”说话时的他不断地眨眼睛，眼睛中闪烁着一种东西，你可以称为强者的智慧或“哀兵”的狡黠。
　　昨天的胜利，邱峻赢得了一片掌声，这对他，不是第一次，相信也不会是最后的一次。

