首届全国智运会北京代表团成立 孙康林任团长(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日下午，第一届全国智力运动会北京代表团成立大会在北京市体育局举行。北京市体育局局长孙康林、北京市棋牌运动管理中心主任窦长明、北京棋院院长谢军以及各代表队领队嘉宾和棋手出席了本次成立大会，北京市体育局副局长范振洲担任主持。
　　首届全国智力运动会将于11月13日在四川成都市拉开战幕。北京代表团一行由110人组成。孙康林任北京代表团团长。
　　会上孙康林发表了三点意见：“一是充分认清参加此次智力运动会的重大意义；二是切实认清肩负的神圣使命；三是确实做好各项保障工作。”
　　谢军就首届全国智力运动会比赛总体赛程安排做了相应的介绍。北京代表团将参加43个小项的全部比赛。
　　随后围棋棋手陈耀烨九段代表运动员在成立大会发言，他表示：“第一届全国智力运动会不仅给予我们运动员一个自身实力的舞台，更是对各省市棋牌运动的全面检验。这是一向光荣而 艰巨的任务，凝聚着各级领导对北京棋牌运动员的重托，也是全市人民的期望。我们要力争在比赛中夺取好成绩，在赛场上创造新辉煌，为家乡人民争光，为首都添彩。”
　　最后北京代表团团长孙康林向谢军授旗。
　　(樊璐璐)

