三星杯半决赛今日再战 冠军战袍找回古力想翻盘了
　　“我的行李找到了”，古力昨天的心情比在三星杯半决赛上扳回一盘还要好。
　　从北京到上海参加三星杯半决赛，古力折腾了17个小时才抵达赛地，不但严重影响了心情，更倒霉的是，装着“冠军战袍”的行李包不见了。无奈之下，古力前天在三星杯半决赛三番棋首局，只得穿着休闲衬衣出场，结果输给了孔杰。
　　今天，重新穿上“冠军战袍”的古力将与孔杰进行半决赛的第二局较量，而首局落败的李昌镐将在与邱峻的对阵中背水一战。
　　折腾17个小时 行李还丢了
　　三星杯半决赛前天在上海打响，古力的对手是孔杰。上周日，古力与中国围棋协会副主席华以刚以及王谊一起预订了当天上午9点多从北京直飞上海的国航航班。对手孔杰也从北京出发，预订的是中午的南航航班。按照计划，古力和孔杰两人都将参加当天下午4点在上海举行的新闻发布会。
　　然而，由于当天北京突降大雪，这40年来罕见的低温天气让航空公司和机场都措手不及，大批航班因此延误，古力所要乘坐的航班也未能幸免。古力等人直到下午才被通知上飞机，但是在飞机上等了近两个小时，又被请下了飞机。为了保证能尽快赶到上海，古力等3人更换了航班，并且主动将头等舱换成了经济舱。然而，折腾并没有结束。
　　在又等了近两个小时后，三人仍没能登机。最后，王谊向航空公司表明身份，并且一再强调，他们是要去上海参加国际比赛。王谊的努力收到了效果，三人最终在当天深夜飞抵上海。到上海后，三人发现托运行李找不到了，但顾不了太多，三人还是赶紧直奔酒店。而到达下榻酒店的时候，已经是第二天凌晨近两点了。
　　找回“战袍” 不用穿花衬衣了
　　前天一大早，王谊就忙着与航空公司和机场联系，但直到比赛开始也没有托运行李的下落。前天三星杯半决赛上才出现了罕见的一幕，华以刚被迫穿着毛衣主持比赛，而古力则穿着一件花衬衣出现在赛场。
　　由于“战袍”失踪严重影响了心情，古力在前天首局输给了孔杰。“郁闷得很，睡也没有睡醒，衣服还找不到，连牙膏那些都全没了。”输棋之后，古力心里都一直惦记着自己的行李，“如果还没有消息，我今天就要出门去买。毕竟是国际大赛，总不能一直穿着花衬衣比赛。”古力之所以对那包行李那么在意，主要是衣服的意义非同一般，行李包里就装着他拿第一次世界冠军时就穿的西服和衬衣，“平时很少穿西服，都是比赛的时候穿，从第一次拿冠军就一直穿到现在。要是真找不到，确实要郁闷惨。”
　　还好，王谊前天中午接到了机场传来找到行李的好消息，据说，他们的行李根本没有被托运。昨天，古力还在为衣服失而复得而高兴，“现在放心了，明天比赛争取扳一盘回来。”
　　(本报记者 张?)

