三星杯孔杰零封古力进决赛 石佛逆转扳平邱峻(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月4日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋半决赛在上海韩国文化院进行了第二盘的较量。孔杰九段执黑256手2目半击败古力九段，两赢两局后率先是入决赛。邱峻八段在与韩国棋手李昌镐九段的比赛中执白163手中盘落败，中国未能提前包揽冠亚军。
　　邱峻在三番棋第一局的比赛中发挥非常好，在官子中逼得李昌镐不断出错。在首度击败李昌镐以后，邱峻面临着闯入世界大赛决赛的好机会。可是，今天邱峻发挥不错，但运气不佳。优势的局面下在官子阶段出现致使错觉，导致上边被杀，非常可惜。
　　今天由李昌镐执黑，他摆出星加无忧角，序盘的思路明显在于实地。第33手，李昌镐出手相当锐利，直刺白棋下边空档，似乎要挑起大战。这个战斗白棋棋形稍有问题，一度比较难下。在大战即将激烈化的时候，李昌镐忽然收手，与邱峻做了一次转换。李昌镐忽然弃子，邱峻在收获下边实地的同时，压力顿时没有了。第一战可以说是邱峻得分，形势不错了。
　　第74手，邱峻开始扩张左边模样。这时候，李昌镐虽然已经拿了四个角，实地领先，但他不敢托大，因为左边模样极具潜力。因有实地的压力，邱峻这时必须攻击。但从实战进行看，邱峻的攻击力量不够，黑棋在白腹内轻松完成治孤。当时邱峻再强硬一些的话，优势可能就确立了。
　　攻击没有使出全力，邱峻的目标是围右中央模样。在右中央渐渐围起来以后，棋局进入大官子阶段。在这一阶段中，李昌镐表现不佳，上边和左下两处大官子全部被邱峻得到。132手以后，李昌镐已经无力贴目。
　　在所有的人都认为邱峻要零封李昌镐的时候，意外出现。邱峻可能过于执着于实地了，忽略了上边白棋死活问题，导致下出了142手的败着。这手败着是致使性的，李昌镐看得很清楚，马上动手，上边白棋没有一点回旋的余地。
　　胜利在望之时死了大块，邱峻无法继续下去，163手时中盘认输。
　　孔杰打破了大部分人的预测。继昨天屠龙大胜之后，今天再度靠深厚的内力取胜。零封古力，连续两届进入三星杯决赛，孔杰得到了首次夺取世界冠军的良机。
　　今天的比赛孔杰没有上一局赢得顺。在前半盘中，孔杰的行棋效率不是太高，古力的实地领先。在中午封盘时，俞斌、华以刚等中国队领导都认为古力优势，简明易下。
　　下午续战以后，孔杰突然发力，对右边白棋进行强攻，攻击过程中取得了巨大的收获。随着黑棋在中央和下边围出相当的实空，古力前半盘的优势迅速失去。在进入官子时，孔杰已经占上风。随着官子的进行，孔杰的棋渐渐厚实化，差距随之渐渐拉开。形势不利以后，古力曾进行过一次大长考，做出很多的尝试，但无力追上差距。这盘棋至256手，孔杰2目半获胜。
　　孔杰零封古力以后，率先进入本届比赛决赛，这也是孔杰连续两年进入三星保险杯的决赛。上届决赛时，孔杰0比2败给了李世石九段。这一届无论是邱峻还是李昌镐，实力应该是比去年的李世石要弱一些。孔杰迎来了夺取首个世界大赛冠军的良机。
　　邱峻今天意外失手，明天将于李昌镐下决胜局。机会还是有的，关键是邱峻今天需要调整好心态，不要因出现那样的低级失误而影响斗志。
　　明天9点30分，新浪网将直播邱峻与李昌镐的决胜局比赛，欢迎收看。　(夏雨)

