韩国排名第一时隔两年终告易主 崔哲瀚超越李世石
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，韩国棋院公布了韩国职业棋手最新一期排名。继上个月由第六名升至第二以后，崔哲瀚九段本月完成重大突破，超越李世石九段，时隔46个月重返韩国第一之位。李世石在韩国第一之位上保持了24个月以后，终于在本月退位。
　　崔哲瀚九段的第一次起飞始于2003年底的天元战。当时他在与元晟溱决战时先输一局后连扳三局，获得第一个职业比赛头衔。此后，他迅速向李昌镐发起了挑战，第47届国手战和第15届棋圣战上出现“崔李十番棋”的轰动场面。两个五番棋决战崔哲瀚全部获胜，当年崔哲瀚获得了2004韩国围棋大奖在最优秀棋手奖，达到职业生涯的第一个高峰。
　　迅速崛起的崔哲瀚很快迎来了夺取第一个世界冠军的机会，即第5届应氏杯。在那次比赛中，他1比3负于常昊九段，遭到成为职业棋手后的第一个重大挫折，从此陷入长期的低迷。2006年1月份崔哲瀚从韩国第一上面掉了下去，一下去就是好几年，在此期间他的排名甚至跌出过前十。
　　长期的低迷过程中，崔哲瀚慢慢成熟，其中也包括棋风的改变。今年他的状态持续回升，获得了应氏杯冠军，完成职业生涯中的最大突破。同年获得麦馨杯九段最强战冠军。在年度统计榜上居多胜和胜率第二名。在中国围甲联赛中成绩也盖过李世石。
　　在10月份，崔哲瀚6胜1胜，排名分增加了33分，达到9597分。李世石九段10月没有比赛，分数不变，有为9574分。李世石在第一之位上保持了24个月以后，终于退位。
　　李昌镐九段在10月份闯入第14届三星保险杯四强，在第5届十段战中进入八强，排名分增加了20分，以9558分重新越过朴永训九段，重入三甲。朴永训九段降了29分，以9521分列第四名。姜东润九段本月增加了49分，以9501分继续列第五位。
　　金志锡六段增中了37分，排名提升三位，以9472分居第六名。赵汉乘九段增加了28分，排名提升四位，以9452分列第七名。
　　尹俊相七段、睦镇硕九段、许映皓七段分别以9449分、9442分和9411分，列八至十名。
　　元晟溱九段在上个月1胜4负，排名分下降了47分，排名跌了五位，降到第11名。
　　第12至20名的棋手为：李映九七段9390分、安祚永九段9375分、金?宰三段9368分、白洪淅七段9352分、朴廷桓四段9349分、朴正祥九段9330分、安亨浚二段9314分、姜儒泽三段9292分和韩雄奎二段9292分。
　　第21名至30分的棋手为：韩尚勋四段、洪性志七段、洪?杓七段、曹薰铉九段、金炯佑四段、李熙星八段、李元道二段、安成浚初段、柳东完二段、金主镐八段。
　　赵惠连八段继续保持在韩国第一位上，本月又提高一位至第61名。芮乃伟九段第67名，朴志恩九段第74名。　(夏雨)

