等待10年梦想却一朝破灭 他才是男篮阵中悲情之人
　　新浪体育讯　北京时间8月16日天津消息，中国男篮以52-70不敌卫冕冠军伊朗队，屈居亚军 。本场比赛也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。
　　夹缝间突破，甩开双腿将对方的防守球员彻底甩开，胡雪峰用一个贯穿防线的上篮为中国队完成首个2分。这是胡雪峰在本次亚锦赛上的第一个首发，也是胡雪峰在国家队征程中，至今最为关键的一次首发。但遗憾的是，有了一个好的开头，却没有收获好的结尾，中国男篮在家门口眼睁睁的看着别人捧起了冠军的奖杯。
　　懊恼、低沉、失落，也许在一场令人失望的比赛过后，胡雪峰是更能体会失败痛楚的人，在他用了10年的时间去和伤病、状态、甚至运气做完斗争后，还是跌倒在了离梦想最近的一步上。这一夜，在中国男篮全体迷失的时候，小胡也随波逐流，仅仅拿下2分、1个篮板。
　　大器晚成。这是很多人在提起胡雪峰时，脑海中最先想起的一个词。头脑灵活、身手敏捷，来到江苏的第二年，胡雪峰便一举拿下了联赛的抢断王，同时还成为了当时联赛中的最佳新人，他开始逐渐的在后卫位置上崭露头角，很多人甚至开始预言，年轻的胡雪峰将结果前辈阿迪江、李晓勇的枪，扛起中国男篮的后场。但随后，这一切都因为一种原因被打断了，那就是伤病。
　　2001年，胡雪峰首次入选国家队集训名单，随中国男篮在达拉斯集训，但体检 时，他被查出髌骨韧带撕裂，医生给出了“今后不能出现在球场上”的结论， 那一年，胡雪峰才刚刚迎来自己梦寐以求的国家队。2002年，重回赛场的胡雪 峰再次遭遇伤病，在对阵山东的比赛中仅仅打了三分钟，便被对手一屁股坐在 了膝盖上，这次，是膝关节韧带断裂。
　　2003年，胡雪峰再次复出，重回赛场的胡雪峰在对阵八一的比赛中，一举砍下 了30分、10个篮11次抢断和8次助攻的准四双成绩，让邱大宗带领的江苏队看 见了总决赛的希望。接下来的一年，在胡雪峰的带领下，江苏历史上首次打进 总决赛，胡雪峰场均9.3分、6.8个篮板、6.4次助攻和4.8次抢断的成绩，让他 再次夺回助攻王和抢断王的头衔，随后的一个赛季成功，他蝉联两项数据王成 功。
　　从99年到09年，一晃十年过去了，在自己来到CBA联赛整整10个赛季后，胡雪峰终于有机会再次随国家队出征，来到了男篮亚锦赛的舞台上。虽然两次严重的韧带伤势让他的弹跳能力大减，但十年磨出的一剑，还是让他能够在亚锦赛的赛场上获得一次的展现机会。场均出场13.5分钟，贡献4.3分、3个篮板、1.4次助攻，可惜的是，这一次，结局依旧不算圆满。
　　梦想、伤痛、成就、失落，当一切都经历了之后，胡雪峰已经学会了不再去抱 怨命途多舛，也许想起当年自己还能够扣篮、即使一直不被尤纳斯看重、还有今晚这场离梦想最近的失利……一切的一切，回头看来，现在毕竟都已经成为了过去，对于胡雪峰来说，等待他的，还有那个不屈服的未来。
　　(jonson)

