总教练俞斌：我做得并不多 围甲是中国围棋力量之源
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛在上海结束了半决赛。邱峻击败李昌镐，与孔杰会师决赛。韩国人在三星保险杯历史上首次被排除在决赛之外。
　　中国围棋最近为什么这么强大？这是韩国媒体非常关心的问题，他们非常希望找到原因所在，于是中国国家队总教练俞斌成了他们追逐的对象。在半决赛进行期间，韩国Hangame网对俞斌进行了专访。
　　“沙尘暴”一年比一年力量更大、浓度更高。它的发源地正是在中国大陆。这大概是缘于中国的丰富的人力资源和训练体制。在三星保险杯半决赛进行的上海韩国文化院内，我们可以看到一位40来岁的童颜大忙人。他一天都坐在棋盘前，随着关注的比赛的进行，研究、推断着棋局的走势。他正是统率着中国棋手、率领中国围棋走向中兴的俞斌教练。
　　2000年4月份，俞斌夺得了第4届LG杯冠军，在棋坛留下威名。今年初，俞斌在投票中击败马晓春，成为任期两年的中国围棋国家队总教练。我们占用了一些俞斌的宝贵时间，与他谈了一些有关中国围棋的话题。
　　问：每次大赛你能要来。最近中国围棋的气势比以往任何时候都要可怕，作为国家队总教练，你认为中国围棋的力量基础在哪里？源泉在哪里？
　　答：一句话，中国联赛。可以肯定地说，中国围棋甲级联赛起到了非常大的作用。只要能够在甲级联赛中下棋，生活就可以安定下来，别的不用考虑，可以专心于围棋上面。
　　问：还能不能再具体地介绍一下？
　　答：甲级联赛现在共有12支队伍。每队4名主力，2名替补。这样，共有48名棋手活跃在联赛中。他们的收入可能因知名度和成绩不同而有所不同，大概年收入在10万元至30万元。有这样的收入，生活是完全没有问题的。简单地说，能够在中国前50名之内的棋手，收入都没有任何问题。
　　问：进入前50名并不是件容易的事。现在的竞争是非常激烈的。
　　答：当然。与传统赛事不太一样，参加甲级联赛本身就能完全改变自己的生活状态。竞争是极大的，这个难以用语言来描述。
　　问：这样的在，甲级联赛就会成为年轻棋手一个非常好的目标。是不是这也可以提高提高孩子的热情？
　　答：父母带着孩子到北京来学棋，这样的事例很多。他们为了孩子的成绩，有的放弃了自己的工作。这是为孩子献身。这种现象与甲级联赛有紧密的关系。
　　问：甲级联赛的教练谁来担任？甲级联赛的生命力是什么？
　　答：教练大部分是由职业棋手来担任。甲级联赛能不能搞好，有几点非常重要。一个是通过什么方式引来赞助商，一个是如何引起棋迷的兴趣，一个是能不能孩子明确的希望。
　　问：政府层面上，有多大程度的支援？
　　答：甲级联赛的运营是赞助商自发地参与进来的，当然政府领导喜欢围棋的话，会帮着联系到不错的企业参与，这种情况也很多。地方领导喜欢围棋的话，赞助商就比较容易找到。
　　问：你们的集中训练方式相当有名，这其中教练的作用是什么？
　　答：我个人做的事情并不很多。主要是把大家召集起来，创造一个环境和调节气氛。这个不是强制性的，属于自由指导。也可能会组织一些内部联赛，但主要还是引导自由研究学习。
　　问：韩国的李昌镐九段年龄大了，基本不参加研究会。以前他也参加集体研究，现在不这样了。在中国，古力九段、常昊九段这样的棋手还会参加集中训练吗？
　　答：李昌镐这样的情况中国也不是没有，比那少些吧。大家在一起，年龄差20岁我不知道什么情况，年龄差个10来岁，大家都不在意的。
　　问：我们换一个话题。对于李世石九段休职，你有什么看法？
　　答：真的很遗憾。尽管我是中国棋手，但我还是真心地希望他能够尽快地回来。他的休职，对围棋界也是一个大的损失。对围棋大赛的宣传效果会有影响，对维持赞助商有损失。
　　问：我们都知道你的电脑水平很高。最近还在做电脑方面的事情吗？
　　答：工作的过程中需要，电脑还在用。最近也喜欢写一些程序。中国的棋谱管理系统，《围棋天地》杂志用的参考图，中国比赛用的编排程序等，都是我做的。不过我做这并不是当成一个事业做。主要是为了用起来方便才做的。以前也卖过一些，不太好，现在不卖了。
　　问：以教练的角度来看，你认为有潜力的年轻棋手有哪些？
　　答：首先是陈耀烨、李?、周睿羊、朴文?、时越、柁嘉熹这些人。孙腾宇、彭立?等也是值得关注的新人。
　　问：去年中国主办了世界智力运动会，很成功。还有计划继续办吗？
　　答：这个事我并不比大家知道的多。
　　问：现在中国比较活跃的国家队棋手有多少人？
　　答：参加各种棋战的大概37至38人。就是那些参加三星保险杯和LG杯统合预选赛的地些人。此外，还有聂卫平、马晓春，以及一些女子年轻棋手。总共加起来有50人的程度。
　　问：对这些人，政府有哪些支援？
　　答：行政方面我不太了解。主要是提供食宿。
　　问：最后我们想了解一下，在围棋的世界化方面，中国有哪些计划？
　　答：没听说有什么具体的东西。但是，每次开会经常会说到围棋世界化应该大大努力的话题。　(夏雨)

