统计揭秘男篮溃败根源 一数据显示男篮内线同虚设
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，第25届男篮亚锦赛决赛今天打响，中国男篮状态全无，自始至终被伊朗队压制，最 终以52-70在家门口丢掉了冠军。
　　最可怕的事情终于还是到来了，以一种极其窝囊的方式。中国男篮此前14次杀进亚锦赛决赛，最终都获得 了冠军，第15次决赛发生在家门口，却被人家揍得千疮百孔，太具讽刺意义了。
　　单节只得10分，最多时落后25分，始终被对手牵着鼻子走……随之而来的一个问题是：中国男篮这到底是 怎么了？毫无征兆地崩溃，原因何在？技术统计不会骗人，它能告诉你真相。
　　毫无疑问，最刺眼的一项技术统计是篮板球。这场比赛，中国男篮抢了28个篮板球，而伊朗队则是44个， 足足高出16个。更恐怖的是，双方的前场篮板球比是19-5，伊朗队比中国男篮多抢下了14个前场篮板。这 也就意味着：伊朗队全场比赛有接近19次(不是全部)二次进攻的机会。从比赛看，19次前场篮板抢下来 后，伊朗队至少把握住了其中的一半以上的机会，将其转化成了得分。在一场纸面实力相当的比赛中，其 中一队多出14个进攻篮板，这几乎是不可想象的。光是看这项技术统计，中国男篮焉有赢球的道理？
　　这绝对不是偶然的。这场比赛之前，包括印度队、阿联酋队等鱼腩在内，中国男篮在8场比赛中竟然场均输 给对手3.7次篮板。论内线身高，中国男篮在亚洲数一数二，为什么会在这项统计上吃这么大亏呢？现场解 说嘉宾张卫平指导说，“抢篮板75%靠态度，25%看实力。”也就是说，不是中国男篮篮板能力差，而是在 态度上出现了松懈，以为散散步就能拿到亚锦赛冠军了。
　　整场比赛，中国男篮博得了10次罚球，罚中了6个，而伊朗队是14罚4中。表面看来，两队差距不大，在罚球得分上中国队还占些优势。而事实情况是，整个上半场中国男篮竟然没有一次罚球，直到第三节打了两分多钟，才有了第一次罚球。这说明了什么？中国男篮打得毫无侵略性，突破毫无威胁，或者说根本就没有突破。众所周知，当对手防守严密，突破是最好的应对策略。当然，中国男篮缺乏好的突破手是原因之一，但无论如何，一支球队打了半场比赛却没有突破是不正常的现象。更何况，半决赛打黎巴嫩的第三节，王仕鹏不就是靠连续4次突破为中国队打开了胜利之门吗？前一场比赛靠突破尝到了甜头，到了后一场比赛又将突破忘得一干二净，这足以说明：现在这支中国男篮，根本就无战术可言，纯粹是打到哪算哪。对此只有两种理解：要不是主教练水平太菜，要么是队员执行力不强。
　　另外在助攻上，中国男篮也以6-16落后了10次。这更能揭露出中国男篮在进攻端的问题。看伊朗队的进攻，他们并不是只依靠哈达迪和巴赫拉米两个明星球员，他们的无球穿插相当积极，传导球也很迅速，所以往往三传两递就完全扯开了中国队的防守，跑空篮得分。而反观中国队，毫无配合可言，更多的是把球交给易建联和王治郅，让他们单打，剩下4人成了打酱油的，叉着腰欣赏。也就是说，人家的进攻是活的，中国男篮的进攻是死的，靠明星球员的单打吃饭。篮球是五个人的，中国男篮打球却反其道而行之，违背了基本规律，溃败不稀奇。
　　客观点评价，光从上述三项技术统计来看，这支中国男篮根本就不配当亚洲第一，伊朗队才更有资格，因为他们打得是更符合这项运动规律的篮球。
　　(流浪狗)

