围甲第18轮先赛一场 小李缺阵百灵小负苏泊尔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月5日，2009围甲联赛第18轮先赛一场，贵州百灵在主场迎战苏泊尔杭州队，结果在李世石缺阵的情况下，贵州百灵2比2逼平杭州队，但由于主将负于对手，贵州队主场只取得1分。苏泊尔杭州则两分在握，在多赛一轮的情况下积35分，以2分的优势超过中信北京暂居榜首。
　　贵州队将主场比赛设在中国棋院二楼特别对局室进行。截止到上一轮，杭州队积33分列第二位，贵州百灵积30分列第四，今天这轮比赛关系到联赛前三甲的排名情况，但李世石因个人原因本轮并未出战。
　　主将战，刘星执黑迎战朴文?，此前，刘星作为主将出战17轮，10胜7负，主将胜率排在榜首。布局阶段，刘星充分展现自己的棋才，招法飘逸。中盘阶段，双方下出惊天大转换，黑棋将白棋右边大龙团团围住，最终白棋大龙惨死。而黑棋大龙虽然局部不能做活，但刘星下出妙手，顺利联络回家，下至159手，刘星中盘胜出。
　　快棋战，王磊执白迎战王雷，王磊八段近期在快棋比赛中，成绩非常好，此役派他出阵，相比是贵州队的秘密武器。本局，双方一上来就对围大摸样，中盘作战时，王磊弃掉左边一条大龙，转而将黑棋大空破的一干二净，一举确立了优势。官子阶段，出现值得令人反思的一幕，王雷在读秒读到“7”的时候，提对方的死子，眼见时间来不及，情急之下，王雷先按钟，再完成提子过程，王磊立即对此做法提出了异议，后又找来裁判，裁判依据中国围棋竞赛规则，对王雷警告一次并罚一子。此后，双方共弈300多手，最终，王磊以3又3/4子获胜。
　　江维杰在联赛中快棋成绩非常好，快棋共出战10场，8胜2负，此番慢棋对阵时越，布局阶段江维杰连续脱先，大胆弃子，让时越在右下角围成近百目大空，但白棋外面潜在的势力巨大。中盘阶段，时越弈出缓手，导致最后盘面贴不出目，下至180手，江维杰中盘胜。在最后结束的彭立?对阵汪涛的比赛中，前半盘汪涛稍占上风，关键时刻，汪涛弈出败着，大龙惨遭屠杀，最终两队各胜两场，贵州队主将告负，只得取走1分。
　　(刘宇)

