孔杰连续杀入三星决赛 势不可挡成中国主力战将
　　新浪体育讯　11月4日，第14届“三星保险杯”世界围棋大师赛半决赛第2局比赛在上海韩国文化院战罢，中国棋手邱峻八段执白中盘负于韩国的李昌镐九段，李昌镐将比分扳成了1：1；而另外一场中国棋手内战孔杰执黑2.5目胜了古力，连续两届三星保险杯杀入冠亚军决赛，成了中国围棋继古力、常昊之后的又一名征战世界棋战巅峰的主力战将。
　　在与李昌镐的首盘较量中，邱峻以完美的表现，将李昌镐这样的对手处处压制，取得中盘完胜；今天的第二局较量，李昌镐执黑在33位的穿入，显示了身在悬崖边决战的态度，不过邱峻在开局和中盘战中依然保持了良好的状态，下方吃下黑棋穿入的四子，又借助厚味在中央形成大势，逼得李昌镐只能在中央治孤以决胜负，而邱峻通过强有力的攻击手法，四处获利取得了一定的优势，岂料天有不测风云，邱峻忽然犯晕，忘记上边白棋的联络问题，而在白142位打下大勺，铸成大错，被李昌镐立刻抓住机会屠龙成功，邱峻下了大半盘的好棋，最后却因为一个十分低级的错误痛失好局，双方比分由此战成了1：1平，李昌镐幸运地扳回了不利的局势，而邱峻丧失了一举进入世界棋战决赛的绝佳机会，双方将在11月5日进行决胜局的较量。
　　孔杰在上一届三星杯就成功的杀入了最后的冠亚军决战，取得了自己在世界大赛上的一个突破，虽然最终被李世石以2：0击败屈居亚军，但孔杰自从那一战之后有了脱胎换骨的进步，在今年的亚洲杯电视快棋赛中连续战胜李昌镐、李世石首夺国际棋战冠军。本届三星保险杯半决赛，孔杰面对仅2009年就连取三个世界冠军的古力毫不畏惧，在首局中防守稳健，反击有力，取得中盘胜利；今天的第二局较量，孔杰丝毫没有因为领先一局而显得患得患失，在该战斗的时刻是绝不手软，力拼对手；在大局的控制上也显得积极进取，战至中盘，孔杰在下边巧妙地利用弃子战术将黑空撑大取得优势，官子阶段又扎实有力的运转成功，最终孔杰执黑以2.5目的优势再一次战胜古力，从而以2：0的比分零封了强大的古力，连续两届三星保险杯进入了最后的冠亚军决赛。
　　孔杰此番进入三星保险杯决赛，绝非是上一届进入决赛的简单重复和轮回，而是孔杰在今年经历了一系列大赛之后的化茧成蝶。中国围棋在古力横空出世之前，只能依靠常昊一人与韩国群雄勉力抗衡，难免势单力薄。古力杀出之后中国围棋渐渐赶上，到现在与韩国围棋形成分庭抗礼的对峙态势，此时中国围棋如果有第三股力量加入世界巅峰之争战团的话，那么中日韩三国围棋的天枰将会向中国一方明显倾斜，而如今这个能够从韩国二李手中夺取冠军，能从古力手中争到决赛权的孔杰，显然即将成为改变世界围棋格局的重要力量。
　　(追魂)

