李昌镐辟谣严重头痛 坦言和李世石并肩作战更有力量
　　第十四届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋半决赛昨天在上海韩国文化院结束了第二盘的较量，上海棋手邱峻八段在优势情况下被“石佛”李昌镐偷袭得手，中盘落败。而另一盘中国德比战孔杰九段再下一城，率先进入决赛，“六冠王”古力九段则遗憾出局。
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　本届三星杯上邱峻的状态神勇，尤其首盘在李昌镐擅长的官子阶段击溃对手，赛后李昌镐承认是一局完败之局。昨天的比赛李昌镐执黑先行，比第一盘积极了很多，先后占据四角，形成“四角穿心”之势，而邱峻显然也做好了充分的准备，牢牢把持中腹大模样与之抗衡。
　　在李昌镐强行攻击白棋中腹无果后，模样定型，邱峻还抢到几处较大的官子，观战室中一片乐观，认为“魔王”一只脚已经踏入决赛，但关键时刻邱峻反击过猛露出破绽，悬崖边上的李昌镐敏锐地挥刀而上，将白棋大龙净杀，双方再度站到一条起跑线上。
　　李昌镐还活着，而古力却出局了，这不能不说是韩国棋界最希望看到的结果，但与其责怪古力低迷，不如承认孔杰的状态太好。
　　昨天一早出现在赛场的古力已经比两天前恢复了许多，布局伊始很快依靠精准的计算夺城掠地，占据了主动，导致中午封盘时孔杰一人早早回到对局室，对着棋盘发呆。但下午续战后，孔杰脱胎换骨似的突然发动攻击，古力措手不及很快被逆转。虽然后半盘“六冠王”并不放弃，牢牢追赶，但此前亏空太多，256手收盘时孔杰两目半胜出，第十四届三星杯决赛首个席位就此确定。
　　剩下一个席位，孔杰究竟是与风生水起的邱峻同室操戈，还是和状态回升的石佛下一盘“冠军标尺之战”？今天将会揭晓答案，同时三星保险公司网站(www.samsungfire.com.cn)还将从11月16日起举办冠军竞猜活动。
　　一天用来头痛 一天用来拼命
　　走出赛场，脸上还残存着疲惫，但是被拉到众多镜头和话筒前，“石佛”李昌镐还是露出了难得的笑容，这盘胜利对他来说来得太及时了。
　　在来上海的路上，一位随行的韩国记者如此报道：“(李昌镐)头痛已经很长时间了，一天内好长时间都是这样。在醒来的大部分时间里，24小时中大约有12个小时吧。”引起的轩然大波可想而知，对此李昌镐给予“辟谣”：“头痛是有的，但说12小时那太夸张了，我承认自己的身体状况不算很好，但头痛之类的影响还是很有限的。”
　　他的弟弟李英镐透露：“哥哥的头痛由来已久，几乎从很小的时候就有了，一般持续时间不会很长，而且他好像也早已适应了。”昨天终于能用“悬崖边上”艰难的求胜来证明，可想而知他背负的压力。一个细节是，当他对上边白棋下出致命一击时落子迅速，胸有成竹，在研究室观战的俞斌怆然：“李昌镐还是有实力啊！”
　　另一种压力就是半决赛“一打三”的形势，李昌镐曾先后九次在世界大赛半决赛演绎只身独对三个外国对手的“三英战吕布”格局，结果赢了其中的八次，成功率相当高，但近年来他在世界大赛中的表现大不如昔，已经整整4年没染指世界六大赛冠军，这次面对邱峻，还有先入决赛的孔杰，要想恢复往日神勇谈何容易，对此扳平比分的李昌镐调子很低：“中国几位年轻棋手实力非常强大，势头也非常好，我一再提醒自己以平稳心态去比赛，至于胜负，感觉不是我能决定的事，我现在能做的只是拼尽全力。”
　　有人提到上届三星杯冠军、目前已处于“休职”状态的李世石，李昌镐也显得有些无奈：“当然，如果现在还能和李世石一起并肩作战，我会更有力量和安全感，不过……”他显然意识到什么，随即狡黠地转移话题：“关于李世石的‘休职’是个敏感话题，现在这个阶段我就不发表什么看法了吧。”
　　孔杰进决赛 女友是动力
　　赛前恐怕谁也没想到，上届三星保险杯决赛被李世石打得体无完肤的孔杰，这次会在半决赛直落两盘击溃古力。
　　虽然旅途劳顿是古力的败因之一，但正如古力赛后所说：“主要的问题是自己的状态没调节好。”相比之下，棋迷只能惊叹孔杰的进步神速。
　　昨天赛后孔杰接受了采访，一位韩国记者突然发问：“我们在网上看到你女友的照片，非常漂亮，听说这次来上海前她还‘刺激’了你一下，你的完胜与此有关吗？”孔杰听完，下意识地露出了腼腆的笑容。
　　原来孔杰的漂亮女友也是从小学棋的业余高手，熟知孔杰多年被古力压制的“千年老二”，这次知道他们俩下番棋，干脆表示：“要是上网押分，我多半会押古力。”此事经媒体披露后，大家都认为孔杰的爆发是受此激励，孔杰解释：“那完全是在开玩笑状态下说的，当然押古力也顺理成章，毕竟他取得过那么好的成绩，我没法比。”
　　既然刻意淡化女友的激励，那是什么让“千年老二”脱胎换骨，摘取亚洲快棋赛冠军晋升九段，现在又轻松战胜苦手呢？孔杰解释，这是自己心态变化所致：“现在比赛比较放得开，不去想太多，就比较能发挥水平。还有就是以前用时上不太注意，导致时间紧张出错输棋，现在在用时上比较注意一点。”不难看出，虽然成长的经历比古力曲折，但现在的孔杰正处于明显的上升通道，在亚洲冠军的阶梯上，继续稳健地向世界冠军的“龙门”迈进。
　　不仅成绩好，帅气英俊的孔杰在赛场的人气也有大涨的趋势，尤其受韩国女孩的推崇，这几天现场都有年轻漂亮的韩国女工作人员追着孔杰求合影，熟悉他的记者还打趣：“别把照片上网哦，人家漂亮女友要吃醋的！”

