世界赛李昌镐再遭重创 四年无冠石佛时代接近终结
　　新浪体育讯　11月5日，第14届“三星保险杯”世界围棋大师赛半决赛全部结束，世界围棋前“第一人”韩国的李昌镐九段在与邱峻的决胜局较量中，再次中盘负于邱峻八段无缘冠亚军决赛，这是李昌镐从2005年第五届春兰杯夺冠之后，连续四年在世界棋战中与冠军无缘。
　　本届三星保险杯李昌镐在32强战中连胜洪基杓、孔杰进入16强，从十六强开始，李昌镐就在韩国队友相继倒下的战局中独撑危局，连续战胜了中国的丁伟、周睿羊后，成为韩国棋手唯一一个进入半决赛的棋手。但李昌镐在半决赛中却显示出了疲态，与邱峻的三番棋比拼先失一局，第二局勉力扳平，第三局在自己以前擅长的官子拼斗中，被邱峻连续走出好棋，最终以负于邱峻，无缘决赛。
　　李昌镐自年仅16岁时就在1991年进行的第三届东洋证券杯战胜林海峰夺得世界冠军，之后在长达15年的时间里，李昌镐始终保持着强劲的势头，先后四次获得东洋证券杯冠军、两届富士通杯冠军、一次应氏杯、两度春兰杯夺冠、一届丰田杯称雄、三届三星杯连霸、还夺得四次LG杯冠军和三个亚洲杯冠军，李昌镐20个世界大赛的冠军堪称空前，也极有可能是绝后的伟大记录。
　　但从2005年开始，李昌镐却进入了“连亚”的境遇，自三星杯负于罗洗河之后，06年又在三星杯和亚洲杯分别负于常昊和王檄，紧接着在07年和08年的富士通杯中又不敌朴永训和古力，进入09年后又连续输给崔哲瀚、常昊和姜东润，痛失应氏杯、春兰杯和富士通杯，步入了“八连亚”的尴尬怪圈。
　　毫无疑问，在世界围棋棋坛的历史长河里，李昌镐代表着一个时代，只是再伟大的棋手，再辉煌的岁月终究会被年轮消磨得渐行渐远，或许到了李昌镐这位深受世界围棋迷喜爱的棋手做出重大人生改变的时候了，希望他能够在爱情婚姻的美满中，再次寻找到征战世界棋战的激情，能够将来的大赛中，再次创造出新的历史。
　　(追魂)

