邱峻：从没想过能击败李昌镐 和孔杰决赛没有信心
　　新浪体育讯　11月5日上海消息，第14届“三星保险杯”世界围棋大师赛半决赛三番棋决胜局比赛在韩国驻上海领事馆下属韩国文化院结束。结果中国棋手邱峻执白中盘击败李昌镐，以2比1的总比分淘汰对手。邱峻和孔杰为中国提前锁定了本届三星杯的冠军。赛后邱峻接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请先聊聊今天这盘棋。
　　邱峻：这盘棋我开始形势就不错，但中间下得有些过分。不过后来他(李昌镐)右下角的空里被我出棋了。到最后一直是我好一点。
　　记者：这盘棋胜负处在哪？
　　邱峻：黑棋的右下角变化很复杂，实战李昌镐应得有些缓，被我便宜了4，5目棋。
　　记者：2比1击败李昌镐，心情如何？
　　邱峻：从没想过这次能击败李昌镐，挺高兴的。毕竟击败李昌镐是件很不容易的事情，心情有些激动。
　　记者：觉得自己这次获胜最大的原因是什么？
　　邱峻：运气比较好。我最近的状态还行，而李昌镐好像没有发挥出全部实力。
　　记者：感觉李昌镐的失误多不多？
　　邱峻：他肯定是有失误，应该比他最厉害的时候多一些。
　　记者：决赛里将对阵孔杰，怎么看孔杰这位棋手。
　　邱峻：孔杰实力很强，比我厉害。以前和他下棋输的多不少，所以感觉很危险。
　　记者：计划怎么准备决赛。
　　邱峻：没想过能进决赛，所以没有想过这个问题。
　　记者：有没有信心夺冠？
　　邱峻：没有信心。
　　记者：这次进入决赛，你觉得谁最高兴。
　　邱峻：我爸爸妈妈，还有妻子。另外我的师父和棋院的人们肯定也非常高兴。
　　(周游)

