车轮换人令后卫群晕头转向 中国已无人能控制局面
　　记者刘骁天津报道
　　比赛刚刚开始36秒，胡雪峰利用队友拉开对手的防线，一个人突然加速冲到篮下上篮得分。这是中国队的后卫在本场比赛中唯一的亮点。这一次进攻之后，伊朗队迅速找到了克制中国队的办法，虽然中国队一直想缩小比分，但5分钟之后，中国队的进攻陷入了僵局。胡雪峰被换下场休息。
　　刘炜的登场成了中国队大溃败的转折点。在半决赛上受伤的刘炜，虽然振奋精神希望给中国队带来帮助，但他的腰伤让他没法完全控制住自己的身体。伊朗后卫连续突破刘炜，彻底撕开了中国队的防线。郭士强情急之下又派上张庆鹏企图控制局面。但张庆鹏的上场并没有带来任何变化，不但防不住对方的突破，还白白送给伊朗队几次犯规。
　　终于，在第二节还剩下不到两分钟的时候，郭士强又把胡雪峰叫了过来，可此时，中国队已经落后对手18分了。已经坐了一节半的胡雪峰感觉也没有了，伊朗队的突破却比开场时更犀利了。
　　整场比赛，中国队的三名后卫轮番上阵，而且郭士强还一度打出双后卫的阵型，希望控制住对方两名小个后卫的突破。可无论郭士强怎么调配，中国的后卫线始终没法对对手形成有效的控制。就这样，伊朗的两名后卫达法利和卡瑞尼一共贡献了16分5次助攻和4次抢断外加10个篮板。而中国队的后卫线加在一起只得到了10分和4次助攻。正是这样的频繁调换，让每个后卫上场没多久，身子还没热开找到自己真正的状态，就被换了下去，从而影响了中国队的攻防组织。

