亚室赛象棋男子快棋6轮战罢 王斌谢靖基本锁定金牌
　　新浪体育讯　北京时间11月7日(越南当日时间7日上午)，2009年第三届亚洲室内运动会在越南广宁省下龙珍珠酒店展开男子个人快棋赛事第5、6轮的争夺。最终在第5轮中国遭遇中国香港高手，谢靖一胜一和力擒首日领先的陈振杰，王斌一胜一和击败赵汝权之后，第6轮谢靖与王斌内战收平，二人同取三胜三和积9分并驾齐驱，中国象棋队蝉联此金几成定局！
　　本日(7日)第6轮中国象棋队两将王斌与谢靖上演争冠德比之战。
　　第一局谢靖执先，双方以五七炮双直车对屏风马进7卒左炮封车布阵。最终交战30回合，车炮三兵士相全对车炮双卒士象全和棋。
　　第二局王斌先手，双方以五六炮直车进七兵对反宫马进7卒开局。最终鏖斗75回合，车马兵士相全对车马单缺象再度和棋。王斌1：1谢靖。
　　该轮其他场次，越南阮成保一胜一负、1：1战平中国香港陈振杰，越南阮陈杜宁一胜一和、1.5：0.5击败新加坡吴宗翰，中国香港赵汝权一胜一和、1.5：0.5击败新加坡康德荣，中国澳门郑柏荣两胜、2：0日本曾根敏彦，中国澳门李锦欢一胜一和、1.5：0.5击败柬埔寨赖才，日本所司和晴一胜一负、1：1战平柬埔寨甘德彬。至此，陈振杰、阮陈杜宁8分，阮成保、赵汝权、郑柏荣7分。
　　男子个人快棋最后一轮的大决战将于北京时间16时(越南时间15时)打响，前四台对阵：王斌VS阮陈杜宁，赵汝权VS谢靖，陈振杰VS郑柏荣，康德荣VS阮成保。
　　(象棋王子)

