王汝南：围甲不学足球中超 泡沫吹得太大没有好处
　　昨日，安徽宣城来了两位在棋界赫赫有名的“大人物”——聂卫平和王汝南，这让宣城这个自古就与围棋有着不解之缘的小城陡然升温。当然，尤为有趣的是，王汝南稳而淡定，聂卫平狂而张扬，而在他们两人的这一“收”一“放”间，宣城便有了另外一种风情……
　　西安曲江 强盛可期
　　身为西安曲江队总教练的王汝南因赛事而至宣城，话题自然还是从西安曲江队开始。提起古城西安的职业围棋，王老连连感叹：不容易，的确不容易！他说，此前西安的职业围棋很弱，弱到几乎可以忽略不计。好在，西安围棋并未就此妄自菲薄而止步不前，经过包括现任西安曲江围棋职业俱乐部总经理李星六段在内的很多人的努力，现在的局面已经大有改观。而在说到这个问题时，王老并没有忽略西安一批民间业余棋手的作用。王老认为，西安职业围棋从无到有，经过了一个漫长甚至艰辛的过程，而由弱变强同样需要这个过程，不过，现在西安围棋的大环境相当不错，强盛可期。王老说，西安曲江围棋队今年的战绩就是一个证明。也许，在很多人看来，这其中有些许运气的成分，但实际上，也有其必然性——软、硬件构成的良好大环境让各方的力量形成了一种合力，而这种合力恰恰就是西安职业围棋走向强盛的最为重要的作用力。
　　围甲联赛 不学中超
　　这次为什么要把主场迁至宣城，王汝南坦言，这与自己和李星都是安徽人不无关系。不过，王老还提到了“经营”二字，他告诉记者：“也许是与意识有关，在此前的联赛中，我们在主场营销方面做的并不多，但实质上，既然是职业联赛，经营还是得搞一搞的”。王老认为，此次主场迁至宣城，不仅仅是为了促进家乡围棋运动的开展，更重要的是，西安曲江必须“走出去”，在更广阔的范围内展示自己。而说到“经营”，王老并不否认围甲联赛从如足球等更早开展职业化的一些体育项目上借鉴了一些经验。但王老表示，围甲走得更稳健，可控性更强，“也许在很多人看来，围甲的职业化还是有些保守，但有些东西从更大层面上没有改变。自己把泡沫吹得太大，没有好处的。围棋讲究把握分寸，围甲的泡沫大没足球中超的那么大，可控制性就更高一些”。王老表示，他相信围甲不会走中超的老路。

