韩媒体悲观展望LG杯8强 李昌镐再战邱峻恐难雪耻
　　新浪体育讯　第14届LG杯世界棋王战将于11月9日在韩国济洲岛Phoneix Island酒店重燃战火。9日和11日将进行八强战和半决赛。这一阶段比赛中国5人、韩国3人参与竞争。
　　赛前，韩国主要围棋媒体均对这次八强战进行了展望。也许是因为三星保险杯大败之后不久，韩国媒体相对比较悲观。
　　韩国棋院网今天发表了一篇展望文章，标题为《冤家路窄 仇人相遇独木桥》。以下为这篇文章的内容：
　　11月9日和11日上午10时(注：韩国时间)，济洲岛Phoneix Island酒店内设置的特别对局室内将连续进行第14届LG杯世界棋王战八强战和半决赛。9日进行的八强战对阵为李昌镐九段对邱峻八段、朴永训九段对胡耀宇八段、崔哲瀚九段对孔杰九段、古力九段对朴文?五段。
　　这其中，李昌镐九段对邱峻八段以及古力九段对朴文?五段这两个是我们非常眼熟的对阵。可谓，冤家路穿窄，仇人总在相遇于独木桥。
　　邱峻对李昌镐：5.5：4.5
　　李昌镐九段对邱峻八段本月初刚刚在三星保险杯半决赛三番棋中交过手，不到一星期，两人再度在LG杯八强战中遭遇。在三星保险杯中，邱峻八段以2比1取得了胜利，在职业生涯中第一次进入世界大赛决赛。从这个角度来看，这次再相遇是李昌镐九段雪耻的机会，也是人们关心的一个焦点。
　　共在LG杯获得过4次(第1、3、5、8届)冠军的李昌镐九段目前已经在世界大赛中连续八次亚军，可以说是陷入了一个“不能算是痛苦的痛苦”之中。从现在的世界大赛来看，单盘胜负的比赛无论是谁都难言必胜。对于这一盘棋，怎么预测的都有。有人说，邱峻八段刚刚在三星保险杯中进入决赛，乘着生涯中第一次进入世界大赛决赛的气势，他将轻松地再次击败李昌镐九段。也有人说，这将是一盘谁都不轻松的比赛。如果单从对阵来身来说，就是不考虑三星杯的情况，可以看成李昌镐6比4占优。但是考虑到邱峻最近的上升之势，我们可以预计这次比赛邱峻5.5比4.5占优。
　　朴永训对胡耀宇：6：4
　　韩国排名第4的朴永训九段和中国排名第5的胡耀宇八段真是很长时间没有在世界大赛中交手了。距上次在2005年三星杯相遇，已经4年了。这两位世界顶级的棋手长期没能在世界大赛中交手，本身就是一个很不正常的事情。
　　朴永训九段最近过得并不顺。刚刚进行的GS加德士杯卫冕战首局败给了赵汉乘，在最近的棋战中四连败。不过，朴永训总体来说还是状态稳定的。他的排名8月份第3，9月份第4，10月份第3，11月份第4。在参加世界大赛方面，2007年富士通杯称霸以后，2008年的三星杯获得了亚军，2009年的第22届富士通杯又获第3名。也是有一段时间没有品尝过夺冠的滋味了。
　　胡耀宇八段在2007年获得LG杯亚军以后，低迷了下去。无论是世界大赛还是中国国内比赛，都没能取得突出的成绩。本届LG杯可以说是胡耀宇八段长期低迷以后，重新向世界大赛顶峰靠拢。尽管胡耀宇最近在国际、国内大赛中没有夺冠的记录，但是在最近公布的中国新排名中，他已经由第10回升到第5位。基本上可以看为，胡耀宇并没有大的起伏，仍然维持着状态。
　　结合多方面的情况，我们预计这次LG杯对抗，朴永训6比4占优。
　　崔哲瀚对孔杰：5：5
　　这是韩国第一和中国第二的对决。两人曾经在2007年的富士通杯中相遇过。今年9月份中国围甲联赛第14轮两人再交手，崔哲瀚获胜。这次崔哲瀚在中国的胜利可以说是他在LG杯八强赛之前抢占先机。崔哲瀚在最近韩国棋院公布的排名中，时隔46个月重返第一，在心情非常好的时候迎来了这次比赛。
　　不过，孔杰九段的气势也是非常厉害的。孔九段今年获得了亚洲电视快棋赛冠军，升九段。此后又在三星保险杯中2比0完胜古力九段，进入决赛。
　　两人交手战绩(包括中国联赛)方面，崔哲瀚3胜2负，优势不大。我们预计，这次LG杯八强战，两人都将如履薄冰，五五开胜负。预计这场比赛也将是八强中最为引人注目的一局。
　　古力对朴文?：7：3
　　古力九段和朴文?五段今年初在丰田杯决赛中相遇过，这次又在争取LG杯冠军的路上相遇了。对朴文?来说，这是一次复仇之战。朴文?五段如果能在本次LG杯中进入决赛，将可以成为升为九段。所以他一定会下决心跨过八强这一关。
　　古力的实力非常强大，我们预计古力7：3占优。但是，我们也预计朴文?五段在与古力九段比赛时，肯定会有强烈的反击。
　　Hangame网今天发表的前瞻文章认为，这次八强战韩国将不会轻松。这不仅是因为韩国在人数上处于弱势。在对阵棋手的交手战绩上，韩国也仅有李昌镐3比2领先邱峻。崔哲瀚和朴永训都是1胜2负落后于孔杰和胡耀宇。而战绩领先的李昌镐，因在三星保险杯中1比2负于邱峻，这个结果可能也给他留下了后遗症。
　　这次韩国参赛的三人是最强阵容了。李世石九段休职，崔哲瀚现在是韩国第一。李昌镐第3、朴永训第4。中国前7名中仅没有第3、4名的刘星七段和常昊九段，其余人都来了。中国的参赛阵容也是极为强大。
　　上届冠军古力九段正瞄准着二连霸。邱峻和孔杰刚刚进入三星保险杯决赛。无论怎么说，最近中国这几个人都对韩国棋手非常强势。这个是挺令人担心的。
　　几年前，李昌镐可以说是夺冠机器，在决赛中简直不知失败的滋味。但在最近两年间，他在世界大赛中已经无力夺取冠军。即使进了决赛，决赛中也不如以往那样有力。更严重的是，不久前的三星保险杯决赛留下了遗憾。在当时的三星保险杯半决赛抽签中，大家都认为他避开了强手，是最有把握进决赛的一位。但在半决赛中他的第1、3局都是在官子中被逆转，从这方面看，遗憾更大。“官子＝李昌镐”这个公式，今天是不是已经开始不成立了？
　　李昌镐、崔哲瀚、朴永训组成“三角编队”冲击冠军，这与2007年富士通杯八强战时完全一样。当时，李昌镐和朴永训进入决赛，朴永训夺冠。当然，那个时候中国的古力、孔杰等强手提前被淘汰出去了。
　　这是事关韩国围棋复活大事的一次重大战役。我们又一次需要朴永训的突出表现，就象那回富士通杯一样。
　　韩国主办的三个世界大赛(不算团体赛)，今年已经有两个被中国拿走，现在我们能争的只有一个LG杯了。如果这最后一个也被中国夺去的话，作为主办国我们还有什么体面。在这次韩国处于弱势的韩中大战中，韩国能寻找到反转的机会吗？这是我们非常关心的。　(夏雨)

