韩媒体：李昌镐输不算新闻 中国压制韩国几成常态
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，第14届三星保险杯世界围棋大师赛半决赛在上海韩国文化院结束。邱峻八段在今天的比赛中击败唯一一名参加半决赛的外国棋手，中国围棋在本届比赛中包揽冠亚军。比赛结束后，韩国媒体遗憾地称，“三星杯历史首次没有韩国棋手参加决赛”。
　　Hangame网在赛后的战报中第一句就提到，李昌镐受阻于中国的邱峻，三星保险杯历史上首次出现没有韩国人参加的决赛。
　　今天在上海韩国文化院进行的第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋半决赛决胜局中，韩国的李昌镐九段败给了中国的邱峻八段。最终成绩李昌镐1比2失利，冲击决赛受挫。李昌镐这次是带着冲击三星杯个人最大夺冠次数(4次)和韩国第10次夺冠的目标参赛的。这一代表着围棋世界大赛的传统和权威的赛事，最终抛弃了韩国而选择了中国。
　　这次李昌镐为韩国唯一一名生存到四强的棋手，随着他在对阵表上被除去，霸权将在中国棋手之间进行。孔杰已经在一天前2比0击败古力，提前进入决赛。在13届的三星保险杯历史上，韩国被排队在决赛之外的仅有这一次。决赛在中国棋手之间进行的“事态”也仅有这一次。不世出的天才李昌镐输给邱峻事实上也有冲击性的事件。
　　韩国围棋已经被中国围棋压制并不是在今天才出现的事情，而是最近经常出现的事情，几乎常态化了。这不仅仅是数量上，在质量上也是这样。从去年起所进行的世界大赛，韩国仅3次获得冠军，中国已经获得了6次了。　
　　韩国目前保持着三个世界大赛冠军，为三星保险杯、应氏杯和富士通杯。中国保持着五个，为BC信用卡杯、LG杯、丰田杯、春兰杯和亚洲电视快棋赛。现在三星保险杯也归中国了，韩国的弱势更加明显。
　　韩国围棋曾经创造了在世界大赛中连续23次夺冠的辉煌，自1990年代中期起成为世界围棋最强国。它的原动力在于保有着曹薰铉、李昌镐、刘昌赫、李世石等超一流棋手。可是现在，我们已经难以主张世界第一人还是韩国棋手。
　　李昌镐自2006年以来，共9次进入世界大赛决赛，除了不算顶级之列的中环杯之外，连续8次亚军。上一年度还是世界冠军的李世石休职了，连脸也不露了。不仅仅是超一流层面上，在中间层棋手上现在我也难说比中国好。
　　能够与李昌镐一起作战的援军太弱了。传统强手崔哲瀚在16强、朴永训在8强中就裹足不前了。新兴强手姜东润在32强阶段就已经被早早了淘汰下去了。创造个人最好成绩的许映皓也无力在8强以上继续下去。阻挡住这些人的障碍正好全部是中国棋手。
　　今年，韩中棋手在世界大赛本赛中成绩是45比67，韩国的胜率仅40%。如果再加预选赛的成绩的话，韩国的胜率还要降到30%的程度。从这样的成绩来看，韩国围棋急需发现、培养潜力新人，以及督促现有棋手奋发努力的扎实计划。
　　韩国棋院网评论称，李昌镐也输了，这不算是新闻，但非常令人惋惜。
　　韩国棋院网的战报对了邱峻非常高的评价：生涯第一次进入世界大赛四强的邱峻，在面临份量极大的一盘棋时，下出的棋内容一点也不缩水。他似乎比李昌镐还李昌镐，在“李昌镐式棋风”的鼻祖面前，他倒是能令李昌镐九段困惑。面对“李昌镐流”的邱峻，李昌镐九段一直在苦战。李昌镐一直在试图着向战斗为主的棋风转变，从结果上看，这个转变仍然不完善。
　　在4日结束的比赛中，孔杰2比0击败古力，将与邱峻下三番棋争夺冠军。其实比赛前，“孔杰与邱峻决赛”这话只能是棋迷开玩笑的话题，可能性是非常小的。这次半决赛真是爆出了大冷门。　(夏雨)

