邱鑫：邱峻“没信心”是被误读 常昊劝他改变棋风
　　“没信心”，这是记者采访邱峻时，最常听到的一句话，几乎只要让他展望一下接下来自己的形势，他都这么说。在网上，网友们也都对邱峻哭笑不得：“这孩子，怎么这么实诚？”性格内向、下棋“磨蹭”，甚至“怕坐飞机爱坐火车”，这些都是外界对邱峻的固有印象，但在他父亲、上海滩著名围棋教练邱鑫的眼中，邱峻是被误读了。
　　低调 18岁前顽皮又多话
　　一连串的“没信心”，成了这两天三星杯赛场上的“流行语”。邱峻出现在媒体面前，总是不好意思地摸着头，说两句赶紧闷头“逃跑”。“他好像就喜欢低调，其实我家家教没有要求他这么说话，他也大了嘛，有自己的想法，但以前他给人的印象，其实是又皮又话多。”邱鑫笑着说。
　　在外人面前，邱鑫夫妇都挺能说的，于是儿子邱峻的沉默寡言的印象就更明显了，但熟人却知道，邱峻其实曾是个“话痨”：“我记得11岁的时候，李哲勇带中国少年队去韩国比赛，把他安排和胡耀宇一个房间，结果回来就告诉我，说你家邱峻真是皮啊，到处乱窜，晚上跟胡耀宇叽叽喳喳，讲话讲不腻的。”
　　“18岁好像是个分水岭，他突然就低调了，跟陌生人几乎没话说，但跟熟悉的人在一起，还是以前的那个性格，话多得不得了，每次回家，跟我们老两口，跟他妻子，都是无话不谈，还经常开开玩笑。”
　　正因为他的“闷”，让外界对邱峻“误会”颇多，“邱峻怕坐飞机，所以老坐火车”的传言，甚至连他父亲邱鑫都知道了。昨晚他也笑着解释说：“这个绝对是误传。其实邱峻还是坐飞机多，也就是北京上海之间来回，他喜欢坐火车，因为可以上车就睡觉，一早就到家。我们家在胶州路靠长寿路，去火车站方便，他在北京的家在崇文门，从北京站出来，也是走路十来分钟就能到家，不像坐飞机，老晚点，还浪费很多白天的时间。”
　　死忠 师父俞斌生怕耽搁邱峻
　　在昨天和李昌镐的决赛中，中国围棋队总教练俞斌一直看得很紧张，甚至中午饭都没顾得上吃。“原因一自然是因为他是总教练，原因二，也是因为邱峻是自己的弟子。”邱鑫说，自己帮儿子选的师父，对儿子影响巨大，邱峻现在已经成名成家了，仍然对俞斌很是“死忠”。
　　邱鑫的执教经验非常丰富，他带常昊、邱峻，都是带到一定阶段，就给他们再选名师。“邱峻刚满13周岁我就不带了，交给了俞斌，一直带到现在，俞斌的好人品，对邱峻影响真是太大了！”邱鑫感叹说。
　　按照行内规矩，邱鑫把邱峻交给俞斌时，双方在1995年正式签订过合同的，其中的“经纪约”是：“邱峻下棋到手收入的20%，交给俞斌，但一旦等级分和俞斌的差距到了40分之内，经纪合同取消，师徒关系永存。”俞斌带邱峻，是毫无保留地带，这样的人品也让邱峻非常崇拜师父——尽管等级分早就和俞斌不相上下了，但邱峻主动提出，等自己拿到世界冠军才取消经纪约。
　　邱峻的“死忠”，也让俞斌感慨不已，他参加邱峻婚礼时，第一句话就是：“邱峻你受我影响太多了，要不然你会有更大的造化。”邱峻随后回来马上告诉父亲，说俞斌是“自谦”。
　　棋风 常昊劝他让出“磨王宝座”
　　“磨王”曾是邱峻的固有标签，他对棋钻研起来特别有“耐心”，于是比赛时，几乎是从布局就开始长考，跟他下一盘比赛，让很多高手都很怕，因为最后时间拖得太久。但在两年前，国家队的“磨王”宝座，邱峻其实已经偷偷让给了别人。
　　“是常昊跟邱峻说的，他也知道有些棋手对邱峻的棋风不太满意，他跟邱峻说，用时要分配合理，拖到读秒阶段，想长考都没那么容易，邱峻还是很信服常昊的，所以慢慢就改变了，”邱鑫说，“他现在慢的性格倒是没改变，但棋下得却快多了，拼得也比较顽强，下得比较主动了。”
　　邱鑫说，邱峻之前下棋磨，确实是因为他下棋用功：“他认为用功能解决天资不足的问题。确实，我带过很多人，其实真正的天才很少，包括常昊，都是用功训练出来的，聂卫平、马晓春、罗洗河他们才能算是天才。”
　　这次对阵李昌镐，邱峻也确实下得比以前干脆多了，邱鑫仔细地将儿子的对局从头看到尾，结论是“发挥得非常好”。
　　本版撰稿 记者 陈宏 本版摄影 记者 蒋林宏

