孔杰连胜中韩第一人 小美一改偏软棋风步入巅峰期
　　新浪体育讯　11月9日，第14届LG杯世界围棋棋王战8强战结束，中国的孔杰九段整盘棋收放自如，执黑中盘完胜韩国等级分第一的崔哲瀚九段，胡耀宇没能完成在沉寂多时后的爆发，执黑中盘负于强敌朴永训九段，邱峻八段则没有延续三星保险杯的强劲势头，一番激战后中盘负于李昌镐九段，而上届冠军古力九段在一场内战中，执黑中盘负于朴文?五段，无缘四强。这样本届LG杯半决赛形成了中韩各两名棋手捉对厮杀的均势局面。
　　孔杰刚刚在三星保险杯半决赛上零封中国等级分第一人古力，今天在与新的韩国等级分第一人崔哲瀚的一战中下得可谓是收放自如。小美执黑布局下得是气势磅礴，在左边行棋飞扬超然，逼得崔哲瀚不得不慌忙投入黑棋的滔滔阵地，孔杰毫不手软，选择强硬地猛烈攻击，将左边白棋数子鲸吞之后，又在上边形成有70目之巨的大劫争。此时孔杰却冷静而巧妙的选择放弃劫争，利用缓一气的收益将白棋右边阵地打散。崔哲瀚虽然赢得了大劫争，却失了大局面，孔杰赏心悦目地拿下了本届LG杯八强战里中韩对抗的最重一局。一周之内，孔杰连续战胜了中韩两国的等级分第一棋手，而且棋局内容也充分地显示了昔日棋风偏软的孔杰已经成长为当今世界棋坛的顶级棋手，一个属于孔杰的巅峰时刻即将到来。
　　五天之内，邱峻VS李昌镐这对佛与魔的再次相遇，战局也是同样的火爆和引人入胜。邱峻执黑在右下一带揪住白棋大龙进行猛攻，眼看李昌镐似乎是岌岌可危，不过石佛到底是石佛，李昌镐很快弈出妙手，反而将黑棋围困。此时邱峻不得不使出他顽强作战的绝招，死死撑住右下的巨大劫争，双方在棋盘上几经转换，下得是眼花缭乱，令棋迷心情也随之起伏不定，大呼过瘾。不过邱峻前面的战役失分过多，李昌镐今天又下得清晰严谨，邱峻没有能够延续在三星杯击败李昌镐的强势，退出了LG杯冠军的争夺。
　　胡耀宇2009年在国际赛场的战绩是6胜2负，三星杯预选赛决胜轮受阻于金志锡，BC卡杯本赛第二轮输给了许映皓，至今还没有什么出彩的地方。相对于2007年之前的四次杀入世界大赛四强的战绩，胡耀宇现在的竞技状态只能用沉寂两个字来形容。今天胡耀宇执黑与朴永训一战前半盘下得顺风顺水，岂料到了中盘以后风云突变，胡耀宇忽然变得状态全无，中间一带任由白棋左冲右突，最后竟然以大龙惨遭毒手的方式告负，胡耀宇没有能够完成在沉寂多时后的大爆发。
　　其实本届LG杯八强战中最年轻的棋手朴文?今年的状态也很一般，古力则从今年下半年之后陷入了相对的低迷，今天古力执黑序盘阶段在右下的猛攻被朴文?巧妙的避开之后，古力就陷入了苦战甚至急躁中，最终强攻左边白棋未果，只能无奈投子认负。又被本届LG杯八强战中最年轻的朴文?中盘击败，无缘LG杯四强，上届LG杯冠军提前告别了本届LG杯冠军争夺战。能赢古力，也就能战胜其他的世界棋坛高手，希望朴文?能够由此胜利在自信心上和大赛气质上完成一个质的飞跃，成为世界棋坛一名真正的顶尖棋手。
　　至此，第十四届LG杯四强产生，中韩两国形成均势抗衡的局面，中国孔杰九段、朴文?五段、韩国的李昌镐九段、朴永训九段将于11月11日捉对厮杀，进行本届LG杯最关键的争夺，又一番中韩巅峰决战即将上演。
　　(追魂)

