聂卫平寻找20年前患病保姆 恩情难忘等待一个好消息
　　■20年前，取材于聂家与保姆小霞之间温情故事的歌曲《爱的奉献》红透大江南北
　　■20年后，聂卫平安徽再寻小霞，“希望能够找到她，帮助她。”
　　“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，幸福之花处处开遍……”1989年央视春节晚会上，著名歌手韦唯的一首《爱的奉献》唱红了大江南北。20年后，到安徽宣城为一场围甲联赛担任总裁判长的“棋圣”聂卫平重温“爱的奉献”，请当地政府帮忙寻找当年在他家照顾其父亲的保姆龚义霞。老聂昨日告诉本报记者，“当年那首《爱的奉献》是为龚义霞而唱，这次去安徽宣城，想到小霞正是这里的人，不知她现在情况如何，希望能够找到她，帮助她。”
　　执裁围甲
　　老聂提要求寻找保姆
　　“这是我第一次去安徽宣城，听当地政府官员说起希望工程，我一下想到了很多年前在我家当保姆的小霞。”上周六2009围甲联赛第18轮西安队迎战四川队，西安队将主场设在了安徽宣城市，老聂应邀出席担任比赛的总裁判长，正是这次宣城之行，让老聂想起了龚义霞。老聂昨日告诉记者，宣城市委书记高登榜是位围棋爱好者，老聂与其一见如故，两人还抽空下了一盘让子棋，杀得难分难解。一天，宣城主办方邀请老聂参加欢迎晚宴，席间老聂与高登榜愉快交谈，得知了当地启动希望工程的消息。
　　第二天临别之际，老聂郑重地向高登榜书记提出一个要求，希望当地政府帮忙寻找20年前照顾他父亲的宣城无为籍保姆龚义霞。“我当时跟高书记说，找到小霞后一定要带到我对她的问候，她如果有困难，我希望能够帮助她。”老聂说，尽管小霞与聂家的交道是20年前的事情，但他一直牵挂着当年大病初愈返乡的保姆。“高书记答应我，会立即与安徽团省委联系，尽快找到小霞，给予帮助。”
　　《爱的奉献》
　　源自聂家救助病重保姆
　　在1989年央视春节晚会上，韦唯首度唱响了脍炙人口的歌曲《爱的奉献》。很多人或许还记得，那时在电视镜头中，聂卫平的姐姐聂珊珊双手紧握热泪盈眶的一位小保姆，当时刚刚为中国夺得应氏杯亚军的老聂也在现场，还说了几句祝福的话。
　　昨日，回想起当年的场景，老聂颇有感触，他说：“《爱的奉献》这首歌我不能完整唱出来，但是旋律一响起我就会想起当年小保姆和我们一家在一起的日子。”老聂口中的小霞全名叫龚义霞，是安徽省宣城市无为县人，1985年在聂家做保姆，“当时我和姐姐、父亲都住在一起，小霞在我家主要是照顾我年迈的父亲和姐姐的儿子然然，大家处得很有感情，也挺融洽的。”然而1985年底，龚义霞的生活突然发生了变故，“她当时突然生病了，腰疼，查了好几家医院也没查出个所以然，1987年那会儿，她就从北京回老家了。”老聂说，后来听说她在家乡病情加重，就考虑将她接来北京治病，“姐姐当时帮助她住进了积水潭医院，那时候我们家人，还有很多好心人都在帮助她。”
　　1988年时，龚义霞治愈出院，并在1989年被央视请到了春晚直播室，和老聂一家人录制节目。韦唯演唱的《爱的奉献》正是以老聂一家与小保姆的故事为原型创作的，这首呼唤社会责任，体现人间温情的歌至今让人过目不忘，也成为韦唯的成名作。
　　恩情难忘
　　老聂等待一个好消息
　　昨日，说起小保姆，老聂说不管是谁，只要大家有恩情，就会记得。“她后来治愈回家后，我姐姐似乎一直跟她有联系，但是我跟姐姐走动不多，也不知道近况，这次去了安徽，我就想起了她。”
　　昨日，记者发现，关于龚义霞的消息大多停留在2006至2007年。在某门户网站一位叫胡传永的博客有几篇《安徽保姆采访手记》，于2006年11月发表，其中一篇就提到了龚义霞，文中透露那时龚义霞已在当地结婚，还有了个五六岁的小孩，和丈夫在家乡经营一家小店。
　　记者跟老聂提起这些，老聂开心地笑了，“如果她现在还生活得挺好，我们家就放心了！”老聂说，这次托安徽当地政府找龚义霞，如果找到了，他一定要把好消息告诉全家人，“我这两天就等着那边的消息呢，不管在哪里，人与人的恩情是不变的。”本报记者 盖源源

