LG杯孔杰屠龙朴永训 凶猛攻势擒下韩国天王(多谱)
　　点击观看棋谱
　　11月11日北京消息，第14届“LG杯”世界职业围棋棋王战半决赛在韩国打响。中国的孔杰九段执黑以中盘屠龙的方式击败韩国的朴永训九段，昂首晋级决赛。下面，让我们一起来欣赏他是如何施展那霸气十足的屠龙计划。
　　图一，孔杰执黑VS朴永训。序盘孔杰在右边的作战中稍嫌缓慢，朴永训借机取得中腹出头的正方向。黑棋被白在外面连贴3下，稍有不满。
　　图二，孔杰的反击。实战孔杰1为挖是强硬的反击手段，白4虎有些疑问，这手棋或许接在5位的断点处更利于白棋的作战。实战朴永训不得不后手在右下角做活，不但留下被挖断的毛病，而且让黑棋走到17位长后，白棋整体变薄，黑棋变得稍稍主动。
　　图三，孔杰突施冷箭。中腹作战时，朴永训不顾自身弱点，抢占1为扳的便宜。孔杰先避其锋芒，在2位试应手以作铺垫。当黑4扑时，白棋只好5位接住，黑6反冲是要点，白若强硬地挡住，黑8位长出将可劫杀中央白棋。
　　图四，无奈之举。白只好1位跳退缩，黑2冲出后白棋只有3位接住迎战。然而，孔杰真正的作战计划并不在中央。此时他开始显露更为凶狠的攻击计划，4位靠至白11几乎为命令式，此时白屠龙的准备已经做足，12位点真正露出杀机，至此白棋巨龙被黑棋团团围住，已命在旦夕。
　　图五，垂死挣扎。此后朴永训通过一系列手段以作最后的垂死挣扎，孔杰8位干钩和10位立相当冷静，朴永训大龙难觅生机，最终孔杰以漂亮的屠龙击败手下败将朴永训，昂首晋级。
　　(张祺)

