LG杯孔杰擒崔哲瀚邱峻负李昌镐 四强中韩各半(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月9日，第14届LG杯世界棋王战8强战在韩国济洲岛Phoneix Island酒店落子。这次比赛韩国3人参赛，中国5人参赛。三局中韩对抗中国棋手未能延续三星保险杯中的强势，一胜二负落后于韩国，其中孔杰击败崔哲瀚，邱峻和胡耀宇分别负于李昌镐和朴永训。半决赛形成中韩二对二的格局。
　　孔杰完胜崔哲瀚
　　中国排名第二的孔杰九段与刚刚升至韩国第一的崔哲瀚九段的比赛是8强战四盘中最受关注的一局。赛前韩国媒体也均一致认为，这盘棋是最势均力敌的一盘。尽管在交手战绩上2比3稍落后于崔哲瀚，但是孔杰近期的状态实在是太好了。今天的整盘棋崔哲瀚没有看到任何争胜机会。
　　今天的布局与不久前围甲联赛中李世石和孔杰比赛时的布局完全一样。孔杰有了实战的演练，肯定有所研究了。崔哲瀚也陪着玩，两人落子如飞，相对于另外三盘速度极快。
　　随着左边黑棋模样的渐渐成型，崔哲瀚侵消成了当务之急。第42手崔哲瀚没有当即侵消而是守了右下角，可能是今天他犯的最大错误。孔杰于第45手于中腹处又大围一手，崔哲瀚这时候才想起来侵消的事，可惜时机已经错过。
　　第46手崔哲瀚不再是侵消，再是最深地打入，拿出了破釜沉舟的态度。棋局早早地进入决战阶段，孔杰不手软，强攻来犯之白棋。战斗在黑方势力范围内进行，崔哲瀚在上午的进行中一直很苦。想了很多办法，他无法救出左边，到了第73手时，左边正式成为孔杰的实地。
　　第一战大大亏损，崔哲瀚于第80手放出胜负手，紧咬上面黑棋。孔杰在这里算路准确，利用缓气劫连下三手。连下三手哪还有坏的理由。把崔哲瀚的精力拉到右边以后孔杰思路转换很快，弃子围下边。这个思路非常成功地体现在棋盘上。随着下边巨大地成为黑实地。153手以后崔哲瀚再无争胜可能。
　　崔哲瀚非常顽强，已经输定的情况下，仍然在下边黑阵中搅了40手。实战确认没有手段以后，才于193手投子认输。
　　胡耀宇遭朴永训逆转
　　胡耀宇八段对朴永训九段一局，对中国来说是最可惜的一盘。如果从序盘中盘看，胡耀宇状态似乎已经完全恢复。可惜是，中盘向官子转换的阶段，胡耀宇自己思路乱了，惨遭逆转。
　　今天胡耀宇执黑，序盘棋下得厚实有力。双方在中上角展开了第一场接触战。朴永训早早地出现问题，第42手立下以后他竟然没有任何后续手段，白白地扔在了里面。右上战斗大获其利，胡耀宇优势来得很早。
　　后来朴永训到处打入，胡耀宇厚实应对，优势继续保持。问题是从朴永训在右下动手开始的。胡耀宇得到右下角，但中央被孤立，导致接下来胡耀宇思路混乱。130余手以后胡耀宇在中央的下法完全没有章法，棋就在这里悄悄地逆转。随着上中央黑棋被吃掉，胡耀宇212手时中盘败阵。
　　古力陷入低迷不敌队友
　　古力在三星保险杯中三番棋半决赛中连输给孔杰两局，受到的打击肯定很大。这回LG杯又紧接着到来，而他还没有恢复过来。
　　对朴文?五段，古力今天下得气势很足，但是不像以往那样能够一针见血。这可能与朴文?对他的棋路非常了解有关。整盘棋的进行中，朴文?实地一直不错，就是用治孤来拼古力。在攻击的过程中，感觉古力一直得势不得分。随着左上白棋的治孤完成，古力没有再坚持，166手时中盘认输。为今天第一个败下阵为的棋手。
　　朴文?今天完全胜治孤打败了古力。多次在世界大赛中输给古力以后，朴文?终于淘汰了一回古力，其实这也是值得棋迷们高兴的事情。中国需要一个在世界大赛中征战的团队，而不仅仅是古力一个人。朴文?继续向冲，积累经验，长期看对中国围棋整体有好处。古力暂时低迷也不是什么可怕的事情。　　
　　邱峻无缘连胜石佛
　　在三星保险杯半决赛以后，邱峻八段和李昌镐九段不到一个星期又见面了。这次对邱峻来说是一个非常好的机会。不仅李昌镐在三星保险杯中输了，7日晚上出征济洲岛之前，还在韩国联赛季后赛中被尹俊相屠了大龙。
　　今天的前半盘邱峻还是领先的。出现对围的局面以后，黑棋不错。李昌镐后来侵消右边黑阵，一直处于受攻状态，棋比较苦。变化在下午续战一小时以后出现。李昌镐在下边找到了妙手，拉上黑棋对杀。在对杀的过程中，李昌镐在左边外围包住黑棋，连带着吃掉左下黑棋，伤害左上黑棋。邱峻虽然对杀吃住右中央白棋，亏损还是极大的，优劣在此逆转。
　　在其它三盘都已经结束后，邱峻还在顽强地坚持，去劫杀右下白棋。打到218手时邱峻难以为继，中盘认输。其实当时的情况即使赢劫形势也已经不行了。邱峻未能连胜李昌镐，大概是实力使然。
　　半决赛将在11月11日在韩国打响，中韩高手再演巅峰对决。
　　(夏雨)

