韩日媒体：中东沙暴吹塌万里长城 亚洲秩序被颠覆
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，亚洲男子篮球锦标赛落幕了，在东亚的日韩已经痛苦反思了好几天后，中国队也在最后的冠亚军决赛中主场落败，韩日媒体也掀起了规模浩大的反思运动。
　　韩国的《mydaily》以《伊朗完胜中国登上亚洲巅峰》为标题报道了最终的决赛。
　　文章中说——
　　中东的沙暴吹塌了万里长城。伊朗队在亚洲男子篮球锦标赛决赛上战胜了中国，蝉联了冠军。
　　16日伊朗在中国天津进行的第25届亚洲男子篮球锦标赛上衣70比52完胜东道主中国，美国职篮NBA球员哈达迪得到了19分和17个篮板，成为了将球队带上亚洲顶点的最强中锋。
　　最近在国际比赛中被认为是亚洲最强的中国和中东最强的伊朗队还是首次正面交锋。伊朗在2007年日本进行的亚洲男子篮球锦标赛上没有和中国最强的阵容交手，当时中国队作为奥运会东道主已经获得了出场券，因此只派了2队参加比赛。
　　在小组赛中，伊朗队以16分的差距打败韩国，而在随之而来的维持东西亚篮球平衡的比赛中，中国没能帮助东亚保住自尊。
　　这完全是一边倒的比赛，王治郅、易建联等现役和前NBA出身的中国球员奋力出战，还是被哈达迪在篮下彻底压制。伊朗队稳定的组合进攻打出了了很高的得分率，从一开始就大比分取得领先。
　　在第一节，伊朗队就获得了2位数的分差，以41比25领先交换场地。第三从20分差开始，王治郅发动了反攻，但是伊朗人没有给中国人和机会。易建联的投篮彻底迷乱，只得到了11分是中国队的一大败因。
　　日本的体育专业网站《体育导航》的篮球编辑在自己的博客中为日本球迷做了简单的介绍，他写到——
　　从一开始伊朗队就彻底压倒了中国，他们快速的传递，严密的防守让中国队显得无所适从。就是因为哈达迪犯规离场的情况下，其他的伊朗球员也能很好地进攻成功，这是一场对中国队的完胜，为他们的世界锦标赛出场券增添了华美。伊朗太强了，这是一次中东球队颠覆原有亚洲顺序的比赛。
　　当然在感叹中国队失败的同时，日韩自己也在痛苦反思。
　　日本共同社以《史上最差第10》报道说，日本队在9到10名的决定战中败给了哈萨克斯坦，这是比2007年德岛亚洲锦标赛第8名还要差的成绩，是日本篮球队的历史最糟糕成绩。
　　韩国的《联合通信》发表文章《天津悲剧来自“四无”》，总结韩国的败因，文章中说，在韩国队82比80败给菲律宾，只得到第8名后，韩国KBL的总裁全永国以井底之蛙来形容韩国队，许载教练说：“对不起，实在是不知道说什么好。
　　该文分为四个小标题，分别是——韩国队是一支没有技术，没有组织力的球队；是一支没有身体冲撞能力的球队；是一支没有准备好的球队；还是一支在亚洲没有地位，能被裁判随便欺负的球队。
　　天津，西风压倒东风的亚洲男子篮球锦标赛。
　　(周超)

