寻找20年前照顾父亲的保姆 老聂重温“爱的奉献”
　　记者谢锐宣城报道 应安徽宣城市委邀请，09“金立手机杯”围甲联赛第18轮西安曲江队将主场设在宣城，迎战四川娇子队。老聂应邀出席，他向宣城市委书记高登榜郑重地提出了一个要求，请当地政府帮着寻找他们家20年前的保姆小霞。这位保姆曾在1989年春晚中露过面，韦唯一首《爱的奉献》正是为小霞唱响。
　　中国围棋协会主席、西安曲江队总教练王汝南和西安曲江围棋俱乐部总经理李星都是安徽人，此次将这场围甲比赛放在宣城，王汝南说他此行“既是主人又是客人”。老聂则是慕名而至，宣城地杰人灵，是“文房四宝”中宣纸的产地，胡锦涛主席以及胡适、胡雪岩等著名人物祖籍均为宣城。唐朝大诗人李白曾七到宣城，留下了“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”、“相看两不厌，只有敬亭山”等千古佳句。本次围甲宣城专场比赛即在敬亭山脚下的敬亭山度假村举行。
　　老聂与高登榜一见如故，高登榜喜欢下棋，棋力不俗，老聂让四子，两人杀得难分难解。高登榜也是上世纪80年代中日围棋擂台赛时学弈，从此一发不可收。他的一番围棋教育理论让老聂和王汝南深以为然，“围棋的教育功能远没有开发出来，现在孩子最需要挫折教育，围棋正好能让孩子们接受这种教育。人生的喜怒哀愁都能从围棋当中深深体会，一个围棋盛行的地方也一定是一个和谐、文明的地方。”
　　高登榜着力在宣城大力推广围棋，培训围棋教师，在中小学校开设围棋选修课。“我们不强迫孩子去学围棋，但如果他们有兴趣学的话，我们一定要给他们创造条件，不然就是我们的失职。我们的目标是，十年后能产生一两位从宣城走出去的职业围棋高手。”
　　11月7日晚，主办方举行欢送晚宴，席间，高登榜一句“老聂20年好像没怎么变样”让老聂大乐，加之这一天他远在日本的儿子骢骢(孔令文六段)给他打来电话报喜，他在日本棋圣战预选赛中战胜了著名棋手小林光一九段。老聂连连举杯，高兴之情尽在言表。
　　酒酣之际，高登榜端出了一个长方形大盒子，作为礼物送给老聂。盒子打开，里边是一支“如椽大笔”，双手端起仍能感受其分量。高登榜介绍，这样的“大手笔”在市面上买不到，是由当地的毛笔厂专门生产出来的。书法家用其写字，需用一丈二的宣纸平铺于地，光着脚，气运丹田，双手举笔，一气呵成。老聂受到这般从未见过的礼物，既好奇又兴奋。
　　在当天进行的围甲比赛中，老聂特地起个大早，来到赛场履行裁判长之职，而后与当地挑选出来的业余高手下指导棋。下午乘车赴市内为当地棋迷大盘讲解当天对局。场内气氛热闹异常，老聂情绪高扬，妙语连珠，浑然不知两件衣服都汗湿。讲解结束，要求签名合影者蜂拥而至，颇感疲倦的老聂仍尽可能地满足大家。
　　四盘棋，主队西安曲江主将孟泰龄五段一着漏算，屠龙未果，反大损6、7目，终不敌四川娇子主将孙力四段。西安队黄晨五段执黑对杨一六段，自序盘起利用对手一着高拆二之漏洞，进行搜根攻击，一举占优。厚势形成后，又对右上角白孤棋发起攻势，简洁定型，实空已遥遥领先，中盘胜出。其他两盘，西安曲江1胜1负，王昊洋五段胜娇子党毅飞三段，张东岳五段不敌古灵益五段。
　　8日临别之际，老聂郑重地向高登榜书记提出一个要求：20年前照顾他父亲的安徽无为籍保姆小霞患了白血病，他们全家救助小霞治病，后来小霞回老家后一直杳无音信，他想请高书记出面帮他找到小霞，请当地政府对她进行帮助。高登榜立即与安徽团省委联系，承诺将尽快找到小霞，给予帮助。

