从常昊师姐到桥牌世界一姐 王文霏为梦想实现落泪
　　说起来，有不少人还是从围棋世界冠军常昊“大师姐”这个“身份”了解王文霏这个名字的，当年常昊由母亲带着闯入著名围棋启蒙教练邱百瑞的围棋班时，若不是王文霏和另一位“大师姐”董军暗中支招，缺乏根基的常昊也许就和纹枰世界擦肩而过了。常昊最早的棋艺也是跟着两位大师姐磨练出来的。但是入门比常昊早，深得邱百瑞器重，也早早进入上海市少体校“吃皇粮”的王文霏和董军两人却走了一段弯路，因为被认为天分不够她们被调整出队，前途茫然。
　　除了围棋之外，邱百瑞喜欢打桥牌，围棋界喜欢桥牌的名家不少，王文霏等训练间隙，就看邱百瑞和聂卫平、曹大元等打桥牌，经过邱百瑞指导，聪明的王文霏很快入了门。1986年王文霏开始参加专业比赛，这一年她才10岁的“小师弟”常昊已经步入了国家少年队的大门。
　　好在桥牌这项运动向来是大器晚成的，而且依靠围棋算路的根基，王文霏水平飞快提高。但是当时上海没有专业桥牌队，只能漂泊“客串”煤矿、浙江等专业队。后来她的好姐妹董军做了公务员，终止了运动生涯，王文霏更是孤军奋战，这对一个20岁上下的上海女孩是何等的考验……
　　1993年，王文霏终于靠自己的努力拼搏杀入了国家队，和队友们一起担负冲击世界冠军的重担。今年在巴西圣保罗举行的桥牌世锦赛 (威尼斯杯)上，王文霏和老搭档刘逸倩倾注全力放手一搏，终于为中国女队首度荣登世界冠军宝座立下汗马功劳。
　　闪亮的奖杯、特级大师的称号、最新世界女子牌手第一的排名……王文霏一度激动得落泪，“多年的梦想，终于实现了！”
　　本报记者 张晓露

