LG杯时隔五年李昌镐归来 俞斌不解朴文尧悠哉下法
　　记者谢锐北京报道 第14届LG杯世界棋王赛半决赛11月11日在韩国济州岛结束，孔杰九段和李昌镐九段分别胜朴永训九段和朴文尧五段，打进决赛。李昌镐时隔5年后再次进入决赛，孔杰则是第一次进入这项赛事决赛。
　　孔杰执黑以星、无忧角开局，首场接触战在右边盘展开，子力占优的白棋围攻黑棋大块，但结果看来颇为失败。黑棋大块安然活出，还有挖断白棋数子的后续手段，而下边黑空已经围得铁桶一般。当黑棋在右上方对白棋反攻倒算，顺势吃住了白棋三子后，黑棋实空已遥遥领先。
　　之前两人在农心杯、三星保险杯等世界大赛中有过5次交手，孔杰无一例外均是赢家。惨遭5连败的朴永训失于急躁，在右边盘一击未中后，转而强围左边盘模样。倘若能将模样全部转化为实地，白棋尚有争胜余地。
　　当黑棋从外围徐徐渗入白棋模样时，朴永训不顾自身棋形漏洞，强行要吃掉所有打入黑子，此举近乎疯狂。黑棋弈来得心应手，各种妙着纷呈，利用中腹白棋气紧的关系，反将右上白棋大块封堵在内，双方攻防完全逆转。
　　这天的国家围棋队照例济济一堂，与网络直播同步研讨对局。常昊九段、俞斌九段、谢赫七段、彭荃七段等大批棋手飞快地演变余下变化，得出的结论是，白棋大块最好的结果是打劫活，但因外围损失过多，即便勉强活棋，也已大败。年轻棋手们纷纷嚷着要给孔杰押分，王雷六段说：“就算只有1赔1.2的赔率也要押孔杰，有多少押多少，都是白赚的。”
　　数手过后，朴永训中盘认输，脆败出局。俞斌九段也很纳闷：“朴永训平时挺厉害的，计算力也很过硬，怎么和孔杰一交手，就不会算了呢？”
　　朴文尧执黑对李昌镐，行至80手时，高手们一致看好李昌镐。白棋实地非常坚实，黑棋必须在虚花花的中腹地带围出不小实空，才能与白棋一争胜负。邵炜刚九段说：“朴文尧通盘都很厚，如果能在这种局面下赢下来，那以后对李昌镐就有很大的心理优势。”
　　但朴文尧在左下角一手二路立令观战高手们有些不解，俞斌说：“我们都觉得他有些下不动了，他却还优哉游哉地迈着小步子。”李昌镐抢先在中腹侵消，选点刁钻，黑棋一时有些棘手。
　　黑棋终究还是将白棋分断，找到攻击目标。棋逢难处小尖尖，李昌镐倒也好脾气，一连几个小尖，救出中腹白棋。不过，朴文尧也不是逆来顺受的泥丸，当白棋在左边盘四路上靠时，黑棋奋起反击，结果白棋得以潜入黑棋二路边实地，黑棋则在中腹拔花，隐隐地威胁着中腹白棋大块。
　　常昊表示，李昌镐在这里可能忽略了朴文尧的强手。黑棋中腹一旦变厚，随即以一手跳要分断中腹白棋大块。是连根救出还是舍车保帅？李昌镐进行大长考，最终他还是做出了弃掉五颗白子、抢先收官的决断。
　　李昌镐着眼于大局之举让他躲过了黑棋最后一击。进入官子阶段，常昊、俞斌、谢赫一次次地点目，不管朴文尧官子如何精致，也改变不了李昌镐半目至1目半胜出的结果。
　　官子是李昌镐的强项，有段时间他精力不济，官子出错，但此次LG杯比赛，他不仅在中盘战中算路精准，而且在官子中重现“官子之神”风采，展现了一盘完美官子局。最终，朴文尧判断形势稍差，决然开劫，却因劫材不够而再损，逆转无望，推枰认输。
　　由孔杰对李昌镐的第14届LG杯决赛三番棋将于2010年2月在韩国进行，比赛地点未定。LG杯冠亚军奖金分别为2.5亿、8000万韩元。

