险胜邱峻李昌镐大耗体力 佛魔大战上演惊天大转换
　　记者谢锐北京报道 不是冤家不聚首，围棋大赛中经常会出现两位冤家对手频频交手的一幕幕，逃也逃不掉。第14届LG杯八强战中，邱峻八段与李昌镐九段再次交手，短短一周内，两人在三星保险杯和LG杯赛中四次交手。三星保险杯半决赛中，邱峻2比1胜出，首次进入世界围棋大赛决赛。
　　9日这天，国家队高手们对着网络直播，研究这盘棋的进程。罗洗河九段说起三星保险杯邱李之战的最后一局，“邱宝那盘棋运气真不错，‘捡’了一盘。开始左下角李昌镐处理不好，如果应得好的话，邱宝就不大行。最离谱的是李昌镐在棋盘下边二路挡那手棋，当时他只要在上边随便下一手，逼着邱宝提掉三个黑子，然后再回到下边挡住，那样李昌镐怎么也输不出去了。后来邱宝在下边一路扳，李昌镐二路弯也是搞笑，棋形那么怪，当然应该跳一手，什么事都没有了。”
　　李昌镐近段时间一直疲于应战，5日结束三星保险杯半决赛，6日回国，7日还在韩国围棋联赛中出场，不敌尹峻相七段。8日从首尔赶往济州岛，9日迎战邱峻八段。马不停蹄地辗转奔波，这对于身体状况不佳的李昌镐来说，无异于一场严重考验。
　　邱峻执黑先行，布局了无新意，他在右边盘即使落子重复也要坚守实空的着法让罗洗河、周鹤洋等高手惊叹，邱峻的思路总是有别于他人，却也简单明了，就是在前半盘重厚，而后在后半盘出击。“牛哥(邱峻)明摆着要和李麻拼后半盘，他先守好自己的地，然后去破李麻的空。”周鹤洋说道。
　　李昌镐在右下角留下一个悬而未决的劫争后，又在左边盘深深打入。当年那个像佛一样安静地等着后半盘冲刺的李昌镐如今早已不见。他在制造劫材，一如华以刚老师所说的“让子棋中，职业棋手要是决定和业余棋手打劫，那这个劫肯定赢定了的。”李昌镐欲造出大劫材，从而在右下角开大劫，将黑棋一举打爆。
　　李昌镐在左边盘扔下几颗棋子后，又回到中腹强压黑棋出头。黑棋被迫一阵弯腰驼背后，最终还是忍无可忍地打断了外围的白棋。乍看去，白棋大块被黑棋紧紧包围在内，唯有通过开劫方有一线生机，只是，劫败的代价如此巨大，李昌镐又哪堪承受？
　　行棋至此，网上押分向邱峻这一方急剧倾斜。即便是常昊、罗洗河、周鹤洋这等高手，也觉得此时的李昌镐凶多吉少。在这种斗力、比算路的地方，邱峻最为擅长，他有一句名言：“境界靠不住，只有计算才是真的。”
　　局面无比紧张，稍有闪失即万劫不复。李昌镐使出了常昊似的凌空一挖，在外围制造黑棋断点，而后使出了绝妙的二路托手筋！这还不算，随后李昌镐又弈出六路尖顶好手，环环相扣，一气呵成。双方终于开始对杀了！常昊、罗洗河等高手已经发现，此时李昌镐只要在中腹大块中自粘一手，即可在外围卷杀五颗黑子，罗洗河说：“那样下的话，邱宝马上就得起立。”
　　实战中李昌镐无暇细算，选择惊天大转换。他转至左下尖了一手。黑棋赶紧在中腹紧气，堪堪快一气杀死白棋大块，然而，白棋却在外围借收气之利，将黑棋紧紧包裹，起先在左边盘看似随意扔下的数子也枯木逢春，正好与中腹白子接应，将左边盘黑子全部卷杀。大转换结果，白棋大赚！真是不可思议的结果。
　　白棋在右下角打劫做活手段依然存在，只是李昌镐并非打赢不可了，只要在棋盘它处稍稍得利，黑棋即已输定。此时夜幕降临，罗洗河、周鹤洋还在一遍遍地演变着各种变化，但即使通通以黑棋最为有利的变化进行，也是白棋胜定的结果。
　　黑棋继续顽抗着，像是胜负刚刚开始。不过，邱峻读秒中在左下角弈出“后手死”的着法，令罗洗河忍俊不禁：“邱宝捡漏的愿望很强烈。”6点过后，棋局还是不紧不慢地进行，一手、两手……终于，劫材不够的邱峻认输了。周鹤洋笑道：“这盘棋李麻即使赢了，也失血太多。”

