一改变令孔杰成顶尖胜负师 心态技术均至大成之境
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，第14届LG杯世界棋王战半决赛在韩国战罢。中国棋手孔杰以一场酣畅淋漓的屠龙击败了韩国天王朴永训，挺进本届LG杯决赛。
　　不到一年以前，孔杰打进了三星杯决赛，第一次站在了世界大赛番棋决赛的舞台上。不过当时没人看好稍嫌稚嫩的孔杰，因为他的对手是如日中天的李世石。果然在09年1月进行的三星杯决赛上，李世石以2比0轻松击败孔杰，孔杰败得几乎没有脾气，当时的他与李世石相比，似乎缺少了一种作为顶尖胜负师的敏锐。
　　上图是第13届三星杯决赛第1局的片段，李世石执黑对阵孔杰。中盘阶段，孔杰抢占了左上打入，但事后看来这手棋有脱离主战场的嫌疑，甚至可能是败着。实战李世石在下边果断出手，白棋两块棋都只能苦苦求活，早早便处于败势。李世石在胜负时刻的敏锐嗅觉让孔杰瞬间倒地。
　　不过这次决赛对孔杰来说有着非同寻常的意义，世界大赛决赛的经历和对顶级胜负师境界的感悟对职业棋手来说是一份不可多得的礼物。接下来几个月的世界，孔杰在积累、在酝酿，终于有一天，他似乎触摸到了那种玄之又玄的境界。
　　09年5月，第14届LG杯第一轮孔杰再次对阵李世石，结果李世石在官子阶段的失误葬送了好局，孔杰胜得有些侥幸，不过正是这次胜利让孔杰多了一丝明悟和自信。09年6月，第21届亚洲杯决赛，孔杰又一次遇上了李世石。
　　上图是第21届亚洲杯电视快棋赛决赛的片段，孔杰执黑对阵李世石。中盘阶段，李世石白棋三角一子“顶”，极其凶悍，但孔杰下出了一套巧妙的弃子战术，黑棋第7手“飞”更是恰到好处的点睛之笔，最终本局孔杰完胜李世石。孔杰在胜负处的冷静以及对大局的掌控能力，令人叹为观止。
　　亚洲杯的冠军不仅让孔杰获得了直升九段的荣耀，更是他真正成为世界级胜负师的里程碑，若有若无霸气已经渐渐在他身上显现出来。
　　09年下半年来，孔杰在国内外赛场上继续延续着好调，棋的内容也越发精彩。三星杯半决赛上他水银泻地一般的攻击将古力打落尘埃。
　　上图是第14届三星杯半决赛第2局的片段，孔杰执黑对阵古力。中盘阶段，古力白棋三角一手想先手便宜，谁知却被孔杰装进了一个大陷阱之中。如图黑棋弃掉二子，一串组合攻击之后在中腹收获了一道厚壁，一举挽回了之前的劣势。后面两人的官子略有出入，但最终还是孔杰笑到了最后。
　　现在的孔杰非常全面，在胜负时刻的嗅觉尤为敏锐，想击败他必须要全方位的压制，还要小心他种种匪夷所思却异常有效的大规模弃子作战构思。毫无疑问孔杰无论是技术上还是心态上都已经成为了的世界级胜负师，现在他的目标只是一座用来证明自己的世界冠军奖杯，或者是几座。(周游)

