李昌镐：决赛对孔杰不占优势 韩国围棋定能走出困难
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，第14届LG杯世界棋王战半决赛在韩国济洲岛结束。韩国棋手李昌镐九段击败了中国棋手朴文?五段，阻止了中国继三星保险杯之后再度包揽冠亚军。
　　李昌镐今天的胜利对韩国围棋是非常重要的。比赛结束后韩国棋院记者采访了了，谈了关于中韩围棋大势的问题。李昌镐认为，目前韩国围棋成绩差仅是表现现象，其实两国顶尖棋手并没有明显的差距。
　　问：祝贺你进入了决赛。跟朴文?五段下得这棋内容怎么样？最近阶段是不是细棋？你来总评一下吧。
　　答：序盘下得还可以。中盘的时候，棋下薄了，形势变得非常难。中央几个又掉了的时候，曾感觉危险了。后来进入官子以后，很幸运，白棋稍好一点。我判断清了1目半或者半目胜。
　　问：在8强战的时候，猜先时你选择了白棋。现在大部分棋手都喜欢拿黑棋。你选择白棋令人感到意外。最近你是不是觉得执白更好一些？
　　答：当时选择白棋也没有特别的理由。当时有拿白棋的心情，就要了白棋。以前我感觉贴6目半是黑方稍有利一些。现在对此我已经没有了哪方有利的判断，甚至有些感觉执白稍好下一些。这个难说清楚。
　　问：决赛的对手是孔杰九段。最近他的成绩极好。你感觉你们两人夺冠的率是多少？50对50吗？
　　答：如果能有50对50，我就很感谢了。我只想下出有趣味的围棋。最近我在世界大赛中的成绩不好，无法说我会在决赛中有利。
　　问：孔杰九段的棋最近到底怎么回事？看看最近他的棋谱，你的感觉是什么？
　　答：感觉他的棋厚实。还有棋有韧性。整理局面的能力出色。到决赛的时候，谁的失误更少很关键。我会为夺冠尽最大的努力。
　　问：你在三星保险杯半决赛中输给邱峻八段以后，马上参加了LG杯8强战和半决赛。三星保险杯的败北对LG杯有多大程度的影响？在棋迷的角度看，在这咱情况下进入了决赛，肯定是已经走出了三星保险杯败北的阴影。是这样吗？
　　答：如果说没有一点影响，那是假话。那比赛输了以后马上下LG杯，稍感觉有些吃力。这次能够赢下来进入决赛，怎么看都是运气好。
　　问：最近几年韩国围棋在世界大赛中的成绩都不怎么好。稍微夸张一点地说，是你李昌镐九段一个人在孤军奋战着。你认为，现在中国围棋的实力是不是变强了很多？或者说是我们的年轻棋手实力退步了？在此，你想向这些后辈棋手说些什么？
　　答：一两年间，我们稍被中国压制了，有这个倾向。但是，无论是韩国棋手还是中国棋手，在顶尖层次上几乎是没有实力差距的。只是表面上的成绩不太好罢了。崔哲瀚是充分有可能取得好成绩的，只是他的运气差了些。我相信，现在的困难，我们的年轻棋手们一定能够克服的。　(夏雨)

