亚锦赛荒诞事盘点：篮筐变形 一场比赛只卖六张票
　　一场比赛只卖出六张球票，让体育馆显得空荡荡
　　会“抬头”的篮圈挑战选手的扣篮难度CFP
　　中国男篮痛失亚锦赛冠军，令人惋惜；同样令人遗憾的，还有本次亚锦赛的组织工作。从场馆设施、赛事保障、票务销售，再到媒体服务……主办方的许多工作，都难以令人满意。
　　今年5月下旬，中国申办2014年男篮世锦赛失利，其实从本届亚锦赛的组织工作中，也可以看出一些端倪：举办高水平赛事，光有热情还不够，相关软硬件设施也必须到位。
　　组织混乱
　　天津是中国篮球的发源地，也曾成功主办过世乒赛等大型赛事。但从本次男篮亚锦赛的组织工作看，许多细节存在“硬伤”，组织者缺乏经验的“短板”非常明显。
　　亚锦赛开赛第一天，多支参赛球队公开表示不满，原因居然是场馆空调“失灵”，导致比赛不得不在“大蒸笼”中进行。卡塔尔队首场比赛虽然获胜，但主教练法赫鲁赛后却非常气愤：“馆内实在是太热了，我们的队员根本无法发挥水平。也许，这只是因为我们不是东道主，我很想看看，晚上中国队和印度队比赛时，馆里的空调开不开！”
　　事实证明，这不是主办方的“盘外招”，因为东道主中国男篮同样在“热浪”中开始了亚锦赛之旅。
　　亚锦赛打到八强赛，主赛场天津体育馆又闹出大笑话：记录台右侧的篮圈竟然翘了起来，并且整整翘了两场比赛。尽管两场比赛的参赛方都对此提出抗议，表示在这种不符合标准的场地上无法发挥正常水平，但这么明显的工作失误却一直没人管。
　　当晚7时有中国队的比赛，主办方终于重视起篮圈问题来。但是在调整篮圈时，却影响了中华台北队的赛前热身，导致该队根本无法练习投篮，只能进行其他热身内容。折腾了将近一个小时，篮圈终于被“摆平”。
　　服务差劲
　　你能想象，亚锦赛这个级别的赛事，居然有一场比赛只卖出6张球票吗？但这种怪事偏偏就在本届比赛中发生了。
　　实际上，本次亚锦赛的售票情况只能用“惨淡”来形容，多场比赛球迷寥寥，不知情者还以为是内部教学赛，就连东道主中国队的比赛，上座率也只能算勉强及格。亚锦赛前，中国队进行过8场热身赛，几乎每场座无虚席。但到了亚锦赛赛场，中国队的9场比赛却只有首场和最后两场比赛爆满，其他6场都只有五成左右的上座率，这不能不令人叹息。
　　值得一提的是，现场球迷少和主办方的赛事宣传以及售票工作不无关系。据了解，这次亚锦赛的票务工作包给了天津当地一家媒体，该媒体在自己的报纸上登过购票启事，这也导致球迷了解购票信息的其他渠道不多。而按照惯例，举办赛事的体育馆旁都会设固定售票点，但本次亚锦赛却没这么做，记者曾在现场几经探寻，才发现售票点设在了一辆车上。
　　如果要挑刺的话，本届亚锦赛还有许多不足之处，像两支球队赛前训练“撞车”、安保人员和志愿者大打出手、采访证件丢失无法补办、新闻发布厅外吵闹不堪……从某种程度上说，这并不是一届成功的亚锦赛。本报记者李元春

