野狐联赛模仿围甲赛制 首轮张立率队3比1胜台湾棋城
　　记者谢锐报道 由野狐网赞助并主办的首届野狐联赛11月11日在野狐网上结束了首轮比赛，在第7场比赛中，由张立五段率领的野狐传说队3比1胜台湾棋城队。
　　野狐网9月底正式上线以来，很快汇聚了众多职业棋手上网对弈，他们中最有名的擂鼓瓮金锤、失空斩、灵棋经已成抗韩先锋。擂鼓瓮金锤、失空斩早已为中国棋迷所熟悉，他们的真名分别是周睿羊五段、古灵益五段。
　　继10月初推出野狐杯围棋邀请赛后，野狐网11月初推出野狐联赛，麾下研究会60名棋手参赛，台湾棋界亦派出两队加盟。比赛共有14支队参加，分别冠以雷霆、火枪手、假如、苍穹、魔幻、希望之光、东方潇月夜、朝霞漫天等精彩名字，孟泰龄五段、丁烈五段、邬光亚五段、崔灿五段、张立五段等棋手担当主将。
　　野狐联赛模仿围甲联赛赛制，14支队每队4人，设立固定主将一名(两队2比2战平时，以主将之间的胜负决胜)，每周进行一轮比赛，共七场。每场比赛均于晚7时30分在野狐网中国服务器进行。
　　混血美女棋手黑嘉嘉初段和美女王香如初段出现在参赛名单中。在首轮第一场比赛中，黑嘉嘉还战胜了吴树浩三段，为雷霆队3比1胜火枪手队立功。在第四场比赛中，王香如执白4目半胜石金昊业余6段，她所在的野狐8队亦3比1战胜随意队。
　　来自海峡对岸的台湾棋院队和棋城队分别在第六场和第七场比赛中以1比3落败，他们中的林君谚初段和陈冠雄初段分别战胜了蒋蔚三段和方昊三段。
　　首届野狐联赛将于春节前结束比赛，前六名将有18000元至1500元不等的奖励，最佳主将、最多连胜、最高胜率获得者亦都有3000元奖励。
　　网络职业联赛是一大尝试，棋手们不受地域空间限制，甚为便利，还节省了大笔旅费。首届野狐联赛成功举办，将为网络职业比赛提供一个独辟蹊径的思路与模式。

