李昌镐独守纹枰二十年 LG杯见证围棋强弱的位移
　　记者谢锐述评 20年了，李昌镐始终是一座孤独的山。前十年，他一边吃着冰激凌一边打败了曹薰铉、赵治勋、马晓春等前辈，同辈中无人能与他比肩，更谈不上心与心的对话，他孤独；后十年，他开始接受常昊、李世石、古力等后辈的轮番挑战，与李世石、朴永训、姜东润都相隔了一个时代，他还是孤独。
　　韩国“四大天王”横行天下的时代，中日棋手不足以为敌。2001年LG杯四强，曹薰铉、李昌镐、刘昌赫、李世石，“四大天王”一个不落，清楚不过地道出了他们在棋坛的地位。之后数届LG杯，韩国势力依然铿锵强劲，02年八强仅剩周鹤洋一位非韩国棋手，旋即在八强战中不敌新锐元晟溱。在韩国“四大天王”领军打天下的时代，任何一个刚刚冒出头的韩国新锐都敢杀到中日棋手帐前叫板，而且还屡屡得手，就像一位泼皮小子也敢单挑武林名宿，实在是江湖劫难。
　　03年LG杯八强战，常昊、王磊两位中国棋手点缀其中，环伺他们的是6名韩国棋手，其中包括李昌镐和李世石。八强战中，状态低迷至谷底的常昊被元晟溱淘汰出局，王磊则不敌睦镇硕。用不着二李这样的头狼动手，一群小狼一窝蜂地上，已足以令中日棋手遍体鳞伤。
　　LG杯是一个时代的缩影，见证了围棋强弱的位移。05年深秋的北京郊外，第10届LG杯半决赛，古力淘汰李世石，中国棋手包揽决赛。接着是06年初三星保险杯决赛，罗洗河2比1胜李昌镐，中国棋手首次在这项赛事中夺冠。忽如一夜春风来，亚洲电视快棋赛、丰田杯、春兰杯、农心杯……一座座城池被中国棋手攻破，韩国棋手步步退缩。最后定格在李昌镐八连亚和李世石独撑半壁江山上，然而，09年6月，桀骜不驯的李世石因棋士会“投票门事件”冲冠一怒，自废武功，韩国围棋的半壁江山就此坍塌。
　　孤独的李昌镐十年前是韩国围棋高高擎起的一面旗帜，十年后，他再次不得不扛起韩国围棋这杆大旗。只是，拔剑四顾心茫然，以前有师父曹薰铉、挚友刘昌赫相陪，后来有李世石作伴，如今他真的踽踽独行了。第7届春兰杯八强，他被7名中国棋手紧紧包围；第14届三星保险杯，他一人独战“三英”刘关张；第14届LG杯，他奋力打进决赛，回首望去，身后一片萧瑟。
　　李昌镐目前面临的最大问题是身体，当年他的官子算路如计算机般精准，只要进入官子决胜，胜果想旁落都难。但如今，20年独守纹枰殚精竭虑留下的后遗症时时困扰着他，“12个小时都头疼”的深切痛苦又有谁能感同身受？他赢下一盘棋的付出远远超过他人，正因如此，他的状态起伏坡度甚大，刚刚在三星保险杯赛中连出漏着而大败，但在LG杯八强战和半决赛中，他又能弈出与其名声相媲美的佳局名局。
　　李昌镐的状态现在进入难以捕捉的状态，一切随着身体状况的起伏而起伏，他很想静养一段，但前不见“古人”，后不见来者，唯有强自支撑，以他这座孤城，对抗着万仞之山。这座城，已孤独地挺立了20年。

