智运会国象快棋个人赛 王皓卜祥志等六人取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月14日上午八点，首届全国智力运动会国际象棋比赛在成都崇州市金波源休闲庄揭开战幕。在上午刚刚结束的男女快棋个人赛预赛前三轮比赛中，男子组的王皓、卜祥志、张鹏翔和李超，以及女子组的阮露斐和谭中怡均取得三连胜。
　　本届智运会国际象棋男女快棋个人赛分为预赛阶段和决赛阶段两部分。预赛为九轮瑞士制，前四名棋手将进入决赛阶段比赛。比赛时限为每方25分钟，每步棋加5秒。
　　★男子快棋个人赛预赛
　　参加男子快棋个人赛的共有49人参赛。在前三轮预赛中，黑龙江的王皓、山东的卜祥志、河北的张鹏翔和北京小将李超四人均取得三连胜。
　　其中，赛会二号棋手王皓前两轮相继战胜两名江苏棋手吴文瑾和徐俊，第三轮后手战胜了广东名将余少腾。三号棋手卜祥志分别战胜了重庆小将林晨、广东名将梁充和北京新秀余泱漪。六号棋手张鹏翔相继击败深圳的杜杉、黑龙江老将李文良以及山东小将刘庆南。八号棋手李超前三轮分别战胜了天津的李昊宇、河北的王锐和河南的张子洋。
　　上海棋手倪华和周健超，以及海南老将汪自力三人目前同积2.5分。倪华首轮击败安徽小将王李后，次轮弈和老将汪自力，第三轮战胜天津棋手许寒冰。周健超首轮即被江苏棋手季诞顶和，第二和第三轮分别战胜广东老将梁金荣和上海队友楼一平。汪自力首轮战胜四川的马红丁，次轮弈和倪华，第三轮力克江苏的周唯奇。
　　王?、余少腾、余泱漪、刘庆南、张子洋、李师龙、赵骏、温阳、陈凡、梁充、俞烈、王锐、王李、杜杉和洪嘉荣目前同积2分。其中赛会头号棋手王?首轮战胜天津队友杨凯淇之后，第二和第三轮分别弈和山东棋手温阳和广东棋手李师龙。
　　★女子快棋个人赛预赛
　　女子快棋个人赛共有34人参赛。在前三轮比赛中，江苏棋手阮露斐和重庆小将谭中怡均取得三连胜。
　　其中赛会五号棋手阮露斐在前三轮分别战胜了河北老将李俊英、浙江的丁亦昕以及重庆棋手田甜。六号棋手谭中怡则相继战胜了广东棋手李磐如、黑龙江的张继林和北京棋手赵雪。
　　北京棋手王瑜暂积2.5分。她前两轮分别战胜天津棋手蔡佳莹和上海棋手居文君，第三轮弈和浙江名将许昱华。
　　侯逸凡、许昱华、赵雪、田甜、黄茜、章晓雯、谷笑冰、居文君、宁春红、丁亦昕、张继林、王馨悦和蔡佳莹目前同积2分。
　　其中，代表山东出战赛会头号棋手侯逸凡首轮战胜浙江棋手王晓晖后，第二和第三轮分别弈和了上海的章晓雯和重庆的黄茜。棋后许昱华首轮战胜黑龙江的杨宁后，随后两轮分别弈和了江苏的谷笑冰和北京的王瑜。
　　按照赛程，今天下午两点半开始，将继续进行男女快棋个人赛预赛第四～六轮较量。与此同时，男女少年团体慢棋赛也将在今天下午进行首轮比赛。(塔尔)

