智运会国际跳棋团体赛开战 围棋高手郑策杨潜出战
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第一届全国智力运动会国际跳棋比赛在成都市温江区华亨酒店开战。今天将进行百格和64格团体赛前两轮比赛的争夺。
　　据本次裁判长刘乃刚和副裁判长李媛介绍，本次全国智运会国际跳棋比赛共将产生6枚金牌，分别是：百格混合团体赛、64格混合团体赛(14日-17日)；百格男子个人赛、女子个人赛、64格男子个人赛、女子个人赛(18日-23日)。
　　本次比赛有19支队伍参加百格团体赛，15支参加64格团体赛，其中百格团体赛的竞争尤为激烈。北京是我国开展国际跳棋活动最早的地区，这次参赛的三位棋手分别是：我国首位国际跳棋国际大师杨永、在丽水国际跳棋公开赛上有上佳表现的小将张奕驰、世界智运会中国队队员马璐璐(女)。不过夺冠的最大热门却是湖北队，高文龙、?芊让都有着在男子个人赛夺冠的实力，女棋手史思旋更是目前我国当仁不让的百格女子第一人。
　　除了北京队和湖北队，上海队和四川队也实力不凡。值得一提的是四川队当中还有一位明星棋手，原围棋职业三段的郑策。从围棋、象棋、国际象棋转行下国际跳棋的棋手不在少数，而且现在来看都取得了不错的效果。64格比赛里也有一位围棋高手，那就是不久前曾打入倡棋杯复赛的杨潜三段，他这次代表黑龙江队参加国际跳棋64格团体和个人的比赛。(周游)

