中韩帮会对抗赛在即 两大围棋强国再演争霸(附规程)
　　新浪体育讯　时值深秋，棋友们在享受生活事业丰收的同时，新浪围棋也隆重地推出了由双龙棋具出资赞助的首届“双龙棋具杯”中韩帮会对抗赛。此次比赛开创了帮会跨国比赛的先河，将通过新浪围棋这个世界性的对弈平台给广大棋迷朋友带来了全新的围棋盛宴，中韩之间又一番围棋大战即将到来。
　　本届中韩两国围棋帮会对抗赛拟定于11月18日举行，代表中国参加中韩帮会对抗赛的是新浪帮会联赛前三甲西部联盟、侠客山庄、木狐人家。其中西部联盟虽然年初在新浪围棋组建帮会，但西部联盟在其他围棋网站成绩彪炳，有不少活跃在网络围棋的职业棋手和业余强豪加盟，实力强劲。侠客山庄则是新浪历史最为悠久的围棋帮会，多次获得新浪围棋帮会联赛冠军，无论人数和活跃程度都使其他帮会望尘莫及。由新浪著名的美女写手木狐胭脂刀领衔的木狐人家倡导平等、自由的精神理念，聚集了众多高手，实力更不容小觑。代表韩方参赛的帮会选拔仍在进行中，结果将在近期揭晓。相信能代表韩方出战的三大帮会，应该是同样聚集了职业棋手和院生的强大团队，届时一番龙争虎斗在所难免。
　　在网络围棋的世界里，新浪围棋的棋友会之间比赛一直不少，形式也多样，比如团体对抗、擂台赛、友谊赛等等。韩国网络围棋也与中国一样，有很多棋友组织的围棋帮会，他们也同样在本国的帮会之间组织各种各样的比赛。这次中韩双方帮会对抗赛一经提出，马上就得到了中韩双方围棋帮会的热烈响应，一拍即合达成了共识，促成了这次开创网络围棋先河的两个国家围棋帮会之间的对抗赛。
　　本次比赛的成功举办还要感谢双龙棋具的鼎力支持。双龙棋具是国内知名的老牌棋具厂商，以价廉物美和良好信誉得到了全国棋迷的肯定和支持。双龙棋具也曾多次赞助支持过新浪的帮会联赛等比赛，此次更是倾尽全力推出此项全新的网络棋战赛事，势必将进一步推动了网络围棋的发展，以及中韩围棋帮会交流和棋迷之间的友谊。
　　11月18日，新浪围棋，敬请期待中韩弈林江湖争霸的全新演绎。
　　附：新浪围棋首届“双龙棋具杯”中韩帮会对抗赛规程
　　冠   名：双龙棋具杯
　　主办单位：新浪围棋
　　组委会：新浪围棋、韩国oro网站
　　参赛资格：新浪围棋帮会前三名，韩国oro围棋网站帮会前三名
　　比赛时间：暂定2009年11月18日(星期三)
　　比赛奖金：总奖金5万人民币
　　获胜方奖金：4万人民币
　　失利方奖金：1万人民币
　　竞赛方式及相关规定：
　　1、擂台制，中方帮会为帮会联赛前三名；韩方参赛阵容仍在选拔中。
　　2、每场比赛中韩各出一个帮会，每帮会出3名棋手同时上阵，无替补。
　　3、采取三局两胜制，胜两局以上者成为擂主，接受下一个对方帮会挑战；负方直接淘汰出局，直到一方3个帮会全部淘汰出局。
    4、每局均猜先，黑棋贴6目半。

