四大篮球专家会诊男篮 胡卫东：未来恐怕难进决赛
　　在中国男篮兵败天津之后，“倒郭声”一片。事实上，郭士强仅仅是男篮短板中的一块，再怎么说他只是那只倒霉的替罪羊。国内四名篮球专家昨天发表了各自的看法，专家们认为，中国男篮在亚洲没落并不是危言耸听。
　　杨毅： 后备力量严重不足
　　《体坛周报》副总编
　　把姚明找回来，痛杀哈达迪，重夺亚洲冠军，中国篮球就找到了一块“遮羞布”。但这块“遮羞布”，中国篮球还能用多久？在姚明身后，是拥有18支球队的CBA联赛，但其中只有8支球队私有化，大半球队还在计划经济体制之下。职业化朝令夕改、一年一变、裹足不前，大量投资人信心受损。其中大多数球队从来不重视防守，纯粹依靠外援。中国男篮只能从这样的联赛里选拔球员。自CBA再往下，在青年联赛里，大多数球队训练水平低得惊人，对比赛没有任何要求。教练既缺乏理论水平，也没有事业心。中国篮球要找出路，必须从根开始改变。
　　于嘉：易建联不是领袖
　　央视资深评论员
　　姚明不在，易建联本应该是当仁不让的领袖，但他的技术还需要提高，易建联背身打的能力还要提高。
　　阿联虽然久经沙场，经历了很多考验，但以前中国队内线一柱擎天，姚明在里面，易建联、王治郅都不需要承担太多责任，而当现在需要阿联必须承担责任的时候，他却承担不起来了。说到底，外界对易建联的期望值非常高，但他还没有成为这支球队的领袖，一支没有领袖的球队是不可能取得好成绩的。
　　苏群：郭士强指挥不力
　　《篮球先锋报》总编
　　在中国男篮的历史上，凡亚洲大赛失利者没有一个教练能东山再起，从张斌、王非到阿的江莫不如此，郭士强亦难幸免。
　　与伊朗队的比赛中，郭士强犯了战略性错误。伊朗队哈达迪虽然厉害，但他们毕竟只有一个好内线，易建联和王治郅应该从开场就往内线打，争取在内线给哈达迪制造杀伤力，这是郭士强用兵和临场的应变问题。在换人问题上，他往往会将一位刚刚起势的球员换下，比如第二节换下刚刚暴扣哈达迪的阿联，第三节换下连得10分的王治郅。郭士强是个年轻教练，他身上存在各种问题在所难免，但主教练确实是亚锦赛没取得好成绩的一个重要原因。
　　胡卫东：外线实力不足
　　著名国手
　　现在，内线不再是中国队一家独大。事实上，约旦和黎巴嫩归化的几名内线球员也具备了相当大的实力。
　　话说回来，没有姚明可以揭露出中国队外线球员实力的不足。主要体现在对抗、力量和意识上。与伊朗队巴赫拉米为代表的一群外线选手相比，中国队外线球员的不足已经突显了出来。在后姚明时代，中国队内线没有优势之后，外线又不能提高，未来的几年中国队在亚洲拿不到冠军、甚至进不了决赛的情况绝不会是危言耸听。
　　快报记者 沈忱

