刘鹏宣布第一届智运会开幕 巴蜀大地迎体育盛事
　　全国智运会官网讯 记者张矣韵13日双流报道 11月13日晚，第一届全国智力运动会在成都市双流体育中心隆重开幕，国家体育总局局长、第一届全国智力运动会名誉主席刘鹏，中共四川省委副书记、四川省人民政府省长、第一届全国智力运动会名誉主席蒋巨峰，国际智力运动联盟主席乔斯·达米亚尼等领导和嘉宾出席了开幕式。刘鹏局长宣布第一届全国智力运动会开幕。
　　今晚的成都双流体育中心灯火璀璨，热闹非凡。20点10分，首届全国智运会开幕式正式开始。鲜艳的五星红旗和智运会会旗在几位青年人的护拥下进入会场。紧随其后的是裁判员、运动员代表，全场观众热情鼓掌，向他们表示欢迎。
　　中共四川省委副书记、四川省人民政府省长、第一届全国智力运动会名誉主席蒋巨峰点燃了智运网络火炬。他代表中共四川省委、省政府、全省人民，以及智运会组委会对首届智运会开幕表示热烈祝贺，对运动员、教练员、裁判员，以及各位领导和嘉宾表示热烈欢迎。
　　国家体育总局副局长冯建中在致辞时说，以棋牌项目为代表的智力运动，深深根植于拥有五千年文明的华夏大地。始终以其丰富的内涵和独特的魅力，在“培养健康生活方式、改善社会精神风貌、丰富人民群众文化生活、促进社会和谐”方面发挥着重要的社会作用。智运会的举办，必将进一步创新群众体育发展模式，拓宽全民健身参与渠道，使体育更好地造福百姓，推动我国体育事业的大繁荣、大发展。
　　伴随着第一届全国智运会会歌的旋律，智运会会旗徐徐升起。围棋运动员宋容慧、裁判员罗建超分别代表参加第一届全国智运会的运动员、裁判员宣誓。
　　第一届全国智力运动会是“5.12”汶川特大地震后，四川承办的第一次全国综合性运动会。共有全国31个省、区、市，5个计划单列市、13个行业体协以及香港和澳门地区的51个单位报名参赛，规模近5000人。比赛设围棋、象棋、国际象棋、桥牌、五子棋、国际跳棋6个大项，43个小项。

