全国智运会筹备工作就绪 棋牌文化博览会成一大亮点
　　新浪体育讯　全国智力运动会是继全运会、城运会、全国体育大会等全国综合性运动会之后，又一个由国家体育总局主办以智力运动项目为主的全国性运动会。
　　第一届全国智力运动会由国家体育总局主办、国家体育总局棋牌运动管理中心、四川省体育局承办、成都市体育局、温江区人民政府、崇州市人民政府。双流县人民政府协办，比赛时间为2009年11月13日至23日。
　　全国共有包括31个省、区、市，5个计划单列市、13个行业体协以及香港和澳门地区在内的51个单位报名参赛，赛会总规模近5000人。
　　比赛将采取“相对集中、分区办赛”的方式，比赛场地分别设在成都体育学院、双流县、温江区和崇州市。比赛设围棋、象棋、国际象棋、桥牌、五子棋、国际跳棋6个大项，43个小项。这6项智力运动是我国体育事业不断促进竞技体育与群众体育相结合、奥运项目与非奥运项目相协调发展的最好证明。
　　棋牌等在智力运动，有着独特的魅力和特点，深受人民群众的喜爱，参与者众多。举办第一届全国智力运动会的目标就是为了促进棋牌类智力运动项目的发展和竞技水平的提高，响应全民健身运动的号召 ，进一步活跃人民群众的业余文化生活，以利于我国体育事业的全面、协调、可持续地科学发展，为促进社会主义精神文明建设，构建和谐社会发挥积极作用，做出应有贡献。本届智运会的理念是“智汇四川，智慧中华”，深刻地寓意智力运动汇集到四川，通过第一届智力运动会的举办，惠及全中国。
　　智运会期间还将举办棋牌文化博览会，这是区别于其他综合性运动会的一大亮点。通过展示建国60年来，特别是改革开放30年来棋牌运动的发展成果，在为老百姓送去精神文化大餐的同时，进一步弘扬传统文化、传播先进文化，服务于国家软实力建设，彰显棋牌文化特色。
　　第一届全国智力运动会是“512”汶川特大地震后，四川承办的第一次全国综合性运动会。四川把办好首届智力运动会作为向全国展示四川人民经历地震劫难，感恩关怀，展示四川人民加快建设灾后美好新家园，加快建设西部经济发展新高地形象的重要机遇，发挥伟大的奥运精神和抗震救灾精神，通力合作，精心准备，赛场改造、竞赛组织、大型活动、服务保障、安保卫生、新闻宣传等各项筹备工作全部就绪。今天晚上，首届智力运动会将正式拉开帷幕。四川人民正期待八方宾朋的到来。

