智运会国象快棋个人预赛前六轮 卜祥志谭中怡领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月14日晚，在成都崇州市进行的首届全国智力运动会国际象棋男女快棋个人赛预赛结束了前六轮较量。卜祥志、张鹏翔和倪华同积5分在男子组并辔领先。谭中怡积5分在女子组中独自领跑。
　　本届智运会国际象棋男女快棋个人赛分为预赛阶段和决赛阶段两部分。预赛为九轮瑞士制，前四名棋手将进入决赛阶段比赛。比赛时限为每方25分钟，每步棋加5秒。
　　★男子快棋个人赛预赛
　　在前六轮比赛过后，山东队的卜祥志、河北队的张鹏翔和上海队的倪华三人同积5分，并列积分榜榜首。
　　其中上午三轮保持全胜的卜祥志和张鹏翔在下午的第四～六轮比赛中均取得1胜2和。卜祥志第四轮力克北京队的李超，第五和第六轮分别弈和了张鹏翔和上海棋手周健超。张鹏翔第四轮战胜了黑龙江队的王皓，第五和第六轮分别轻松短和卜祥志和海南队老将汪自力。上午三轮比赛取得2胜1和的上海名将倪华下午的三轮比赛再次取得2胜1和。他在第四轮轻松弈和队友周健超之后，第五和第六轮分别战胜了河北队的王锐和山东队的温阳。
　　周健超、汪自力、温阳和王皓目前同积4.5分，并处积分榜第二集团。其中上午三连胜的王皓第四轮爆冷输给了张鹏翔，随后弈和山东队的温阳，第六轮力克赛会头号棋手天津队的王?。老将汪自力第四轮弈和了王?，第五轮击败北京队的李超，第六轮短和张鹏翔。
　　上午曾取得三连胜的北京队小将李超下午在第四和第五轮连续输给卜祥志和汪自力，第六轮止住颓势战胜了山东队小将刘庆南。李超目前积4分。与他同分的还有山东队的赵骏、江苏队的周唯奇、天津的李昊宇和深圳的洪嘉荣。其中上午发挥不佳的周唯奇下午三轮连续战胜曲彦桥、杜杉和王李，将积分逐渐赶了上来。
　　赛会头号棋手王?目前积3.5分。与他同分的还有余少腾、余泱漪、张子洋、楼一平、李文良和王晨。
　　★女子快棋个人赛预赛
　　女子组比赛中，上午三轮保持全胜的重庆小将谭中怡在下午的三轮比赛中取得1胜2和，目前以5分在女子组独自领跑。她在第四轮弈和江苏棋手阮露斐之后，第五轮力克浙江队的丁亦昕，第六轮与山东队的赛会头号棋手侯逸凡激战成和。
　　侯逸凡、阮露斐、黄茜和居文君四人同积4.5分，暂列积分榜第二集团。其中侯逸凡在下午的三轮比赛中取得2.5分，她第四和第五轮连克北京队的王瑜和赵雪，第六轮弈和谭中怡。上午保持全胜的阮露斐第四轮弈和谭中怡后，第五轮输给了黄茜，第六轮战胜赵雪。黄茜在第四和第五轮接连战胜重庆队友田甜和江苏阮露斐后，第六轮弈和上海队的居文君。居文君第四和第五轮分别战胜了江苏的谷笑冰和上海的章晓雯。
　　王瑜、丁亦昕、王频和张继林四人目前同积4分。王瑜第四轮输给侯逸凡后，第五轮弈和广东老将邝颖慧，随后战胜了黑龙江的杨宁。浙江队的丁亦昕虽在第五轮折戟于谭中怡，第四和第六轮分别拿下江苏名将沈阳和广东队李磐如。上海老将王频下午的两盘先手棋分别战胜黑龙江的王馨悦和四川队的张惜晨。后手棋弈和了黑龙江队的张继林。
　　前世界冠军浙江名将许昱华目前积3.5分。与她同分的还有上海的章晓雯、江苏的身影、广东的邝颖慧和天津队的安志潇。
　　赛会二号棋手北京队名将赵雪下午发挥不佳，第四轮战胜天津老将宁春红后，第五和第六轮接连输给侯逸凡和阮露斐。目前赵雪仅积3分。
　　按照赛程，11月15日上午八点开始，将进行男女快棋个人赛预赛第七～九轮比赛。获得前四名的棋手将进入下午开始的半决赛。(塔尔)

