十天内小美变金刚 俞斌：孔杰进入超一流棋手行列
　　记者谢锐北京报道 “小美(孔杰)越来越有超一流棋手的味道了。”国家围棋队总教练俞斌九段一边看着LG杯半决赛对局，一边夸奖孔杰。
　　俞斌说：“任何一个棋手要成为超一流级别高手，一定要在一段时间内将世界级高手赢个遍，这才有足够的分量称为‘超一流’。孔杰这半年来战胜的对手都相当地强，亚洲电视快棋赛他连胜韩国等级分前三名姜东润、李昌镐和李世石，三星保险杯半决赛2比0赢古力，这次LG杯八强战和半决赛连胜崔哲瀚、朴永训，他赢的这些对手哪一个好对付？都是世界级的高手，但孔杰能一一战胜，这只能说他现在已足够进入超一流棋手行列了。”
　　孔杰在国内等级分中长期居于第二，偶有2比1胜古力、夺得倡棋杯冠军之举，但终究突不破横亘在前多年的瓶颈，新一代“万年老二”非他莫属的当口，他突然爆发了。短短10天内连进三星保险杯、LG杯两大世界大赛决赛，一路不斩无名之将。7天内取得了他之前十年职业生涯未曾有过的成绩。
　　赢的对手非常强大，赢的棋局内容亦可圈可点。与暴力围棋集大成者古力进行对攻，不落下风；与“毒蛇”崔哲瀚比狠毒，高出一筹；与“官子神功”朴永训比官子——根本就不比官子，中盘就将对手杀得稀里哗啦。俞斌九段赞道：“孔杰最近的棋下得很放得开，心气完全上来了。”
　　一流高手之间与其说比拼棋技，还不如说比拼心气。“宇宙流”武宫正树九段曾言：“状态好的时候差不多要让状态差的时候两个子。”譬如“神猪”罗洗河，状态高扬时，在05-06三星保险杯中的一飞冲天，一路弈来的那些天才棋局至今给人以无尽回味，谓之为“十段”也不过分；状态低迷时，两月不知赢棋滋味，围甲联赛5连败。即使冷峻如钻山豹的陈耀烨，09年上半年在围甲联赛2胜6败，下半年转眼间10连胜了。
　　孔杰说他最近的心气源于亚洲电视快棋赛和对生活的感悟，6月亚洲电视快棋赛，孔杰连胜韩国三强，尤其是一气打败李昌镐和李世石，让他豪气顿生。之前，韩国二李是他难以逾越的两座山，偶有战胜的快意之举，但更多时候收获的却是一把辛酸，07上海农心杯、09南昌春兰杯，大李让他饮恨；08上海应氏杯、09釜山三星保险杯，小李令他绝望。亚洲电视快棋赛，点燃了孔杰蛰伏已久的男儿豪气。
　　多年来的输输赢赢，在心中萦绕，更多的是输掉大胜负的痛苦无奈，孔杰瘦削的脸颊显得更为苍白，但对胜负却有豁然开朗之感。“只要尽心尽力了，输了又有何妨？”宛如黑暗隧道亮起的一盏灯，让他心室洞明，对待胜负，他不再像从前那样患得患失。
　　一个最明显的表现体现于孔杰对棋局时间的掌握上。以前孔杰习惯在序盘长考，常常进入读秒时，棋盘上还只有寥寥数子，结果在催命般的读秒声中，他常常打出“经典”大勺子：2004年丰田杯半决赛对李世石九段，2007年LG杯首轮对朴正祥九段，2009年富士通杯首轮对河野临九段，他在读秒中打出了致命的勺子，甚至打劫过程中找瞎劫，导致棋局突然死亡。后来，他放开来，不再执着于序盘，将更多的时间用在中盘和官子。
　　如果说亚洲电视快棋赛夺冠是孔杰的一个拐点，那么三星保险杯半决赛首局战胜苦手古力则是他的另一大拐点。足足有6年时间，孔杰一直行走于古力的背影后，尽管两人真的对战一局胜负难料，但多年来，古力在成绩上已将孔杰甩开太远。咫尺天涯，再也形象不过地道清了他们之间的差距。
　　问到最近几盘棋局，孔杰说：“最难的是赢古力的第一盘，那盘赢了，后边就好下多了。对朴永训那一局，他好像有些紧张，前边花费时间太多，后边对杀时他好像没算清楚，我一下子就占优了。”如今紧张中大把耗费时间的朴永训，不正和当年的孔杰如出一辙吗？
　　不断有报道说，孔杰的雄起有漂亮女友陈小匀的功劳。那是一个温柔活泼可爱的杭州女孩，语多含笑，让孔杰的生活多了不少欢歌笑语。心情高兴了，棋也下得顺些，这理就这么简单。

