智运会15日看点：4大项决出5金 桥牌混双产生首金
　　全国智运会官网讯 11月14日记者陈浩成都报道 第一届全国智力运动会明天进入第二个比赛日，将从围棋、国际象棋、象棋和桥牌四个项目中产生5枚金牌，其中桥牌混合双人赛将产生本届智运会首枚金牌。
　　围棋男子快棋赛明天将进行1/4决赛、半决赛和决赛，常昊与罗洗河两位世界冠军分别坐镇上下半区，无疑是夺金的大热门。同时，职业、业余个人赛和青少年个人赛也将继续进行。
　　国际象棋将要产生2枚金牌，分别是男子个人快棋赛和女子个人快棋赛。男子个人赛前六轮保持不败的山东棋手卜祥志、上海队的倪华和河北队的张鹏翔是夺金热门。女子方面，前六轮位居榜首的重庆小将谭中怡，紧随其后的侯逸凡、居文君等人都很有机会。
　　象棋将产生女子个人快棋赛的金牌，这个小项明日要进行三轮比赛，前四轮并列领先的云南党国蕾、北京刘欢最后希望夺冠，而紧随其后的尤颖钦和陈幸琳也有不小的机会。
　　桥牌将产生混合双人赛的金牌，两场比赛过后排名前列的河北组合王隆/杜杰、陕西组合魏建军/王燕、上海组合庄则军/周咏梅夺冠机会较大。混合双人赛的最后一场比赛将在明天下午1点之前结束，这也将是本次运动会的首枚金牌。
　　此外，五子棋明日将进行个人赛3-5轮的比赛，国际跳棋则要团体赛第3轮和第4轮的比赛。(完)

