智运会围棋第2日综述：黑龙江夺首金 古力状态回勇
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，第一届全国智力运动会围棋比赛在成都市东方幸运城继续进行。黑龙江队的柁嘉熹勇夺职业男子个人快棋赛冠军，取得了围棋项目的首枚金牌。
　　业余女子个人赛接近尾声，汪雨博、张越然、陈一鸣、於之莹暂时领跑，冠军将于明天下午产生。职业男子个人赛、职业女子个人赛、青少年个人赛、业余男子个人赛各进行了两轮争夺，比赛渐渐进入白热化阶段。
　　职业男子个人快棋赛今天结束了全部的比赛，最终黑龙江队的柁嘉熹三段获得了围棋的首枚金牌，北京队的孙腾宇和罗洗河分获银牌和铜牌，获得四至六名的棋手是：贵州队的彭荃、山东队的陶忻和上海队的朱元豪。
　　女子业余组个人赛战罢第六轮，浙江队张越然、广东队陈一鸣、江苏队於之莹、宁波队汪雨博四人均是五胜一负，冠军的竞争非常激烈，明天将进行最后两轮比赛的争夺，金牌将于下午产生，这将是围棋比赛的第二枚金牌。
　　职业男子个人赛战罢第四轮，A组仅北京队的王煜辉保持全胜。古力今天状态回勇，第四轮险胜此前全胜的李?，让A组的形势更加扑朔迷离。由于古力还没有对阵过全胜的王煜辉，所以之后的比赛古力如果能够全胜，取得小组第一的可能性还非常之大。B组全胜的棋手是河北队的王雷，上海队邱峻、广东队朱剑舜、重庆队谢赫、贵州队时越等四人三胜一负，紧随其后。小组赛还剩下最后三轮，小组赛结束后，两组的同名次棋手将进行决赛，金牌将于11月17日下午产生。
　　职业女子个人赛战罢第四轮，目前仅江苏队的王晨星保持全胜，贵州队李赫、上海队唐奕、北京队曹又尹和陕西队崔宁等四人三胜一负，紧追不舍。世界智运会女子冠军宋容慧已经三负，早早离开了争冠的行列。明后天将进行最后三轮的争夺，金牌将于17日上午产生。
　　业余男子个人赛战罢第四轮，石化体协的孙宜国和通信体协的胡煜清，新老两位业余天王保持全胜，明天两人将上演一场龙争虎斗。业余男子个人赛八轮比赛已经进行了一半，金牌将于17日下午产生。
　　青少年个人赛战罢第四轮，江苏队的芈昱廷和广东队的范延珏保持全胜，明后天进行后四轮比赛之后，金牌将于17日下午产生。(周游)

