智运会首金桥牌混双赛诞生 上海庄则军周咏梅夺冠
　　新浪体育讯　11月15日，首届全国智力运动桥牌混双赛在成都双流县体育中心落幕，经过三场米切尔制比赛，上海队庄则军周咏梅取得冠军，这也是本届智运会的首枚金牌。上海队杨立新朱萍获得银牌，北京队赵杰阎茹获铜牌。
　　混双比赛共进行了三场，每场24副牌。庄则军/周咏梅从比赛一开始就发挥出色，14日前两场比赛结束后，他们排名第三。最后一场的比赛开始前，庄则军坦言，开始的时候是有一些想法的，毕竟这个冠军与众不同。但是随着比赛的展开，搭档两人逐渐放平了心态，只专注于每副牌，而不去更多地想结果，最终如愿登上冠军领奖台。
　　冠亚军获得者中的男选手庄则军和杨立新都是国家男队的队员，上海队教练也是国家队总教练胡基鸿说，这两名选手即使在男子选手中也属于激进的进攻型，而他们的搭档周咏梅和朱萍则相对保守，这样互补的组合在比赛中发挥了强大的战斗力。上海队包揽了这个项目的金银牌，除了牌手本手都是高水平运动员外，上海队的备战工作也起到了很大的作用，从年初开始，这些混合搭档就开始在上海市的比赛中进行磨合，事实证明，这种训练和磨合效果显著。
　　赛后，庄则军、周咏梅面对媒体的时候，面带笑容“这个冠军太有意义了，既是第一届智运会，又是第一块金牌，并且，这也是我们在全国大赛中第一次做搭档”。谈到搭档的感受，他们一致认为是高兴，庄则军说“我们打牌的时候从来不互相责备”。合作愉快、气氛融洽这也是他们取得好成绩的另一个原因。对于媒体提出的今后是否会继续搭档这个问题，庄则军风趣地说“混合双人赛唱主角的都是女选手，要看周咏梅是否给我这个继续合作的机会喽”，周咏梅则非常肯定地说“当然要继续合作”。

