智运会象棋女子快棋赛 河北尤颖钦离夺冠仅一步之遥
　　全国智运会官网讯 北京时间11月15日上午，2009年第一届全国智力运动会在成都体育学院体育馆进行象棋专业组男女快棋第5、6轮，男女个人第3轮的比赛。
　　专业女子快棋：河北尤颖钦积10分领先，离首金一步之遥
　　本日女子快棋第5轮前三台，云南党国蕾先和北京刘欢，尤颖钦先胜广东陈幸琳，湖北左文静先胜火车头刚秋英。该轮过后，党国蕾、刘欢、尤颖钦三人同积8分。
　　而后第6轮，第3台上演特级大师级别对话，最终集世锦赛桂冠、全国冠军于一身的尤颖钦特大，执黑在右士角炮对起左马阵势下，技高一筹，力擒上海欧阳琦琳特大。尤颖钦六战4胜2和积10分领先，距离本届智运会象棋赛事的第一金只有一步之遥。该轮前两台，刘欢先负左文静，陈幸琳先胜党国蕾。左文静积至9分，刘欢、陈幸琳、党国蕾同积8分。
　　女子快棋最后一轮(第7轮)的决斗将在下午15时打响，首台为左文静执先对阵尤颖钦，尤颖钦不败即可夺冠，左文静获胜也能摘金。
　　专业男子快棋：湖南谢业枧、河北申鹏积10分并驾齐驱
　　本日男子快棋第5轮头台，夺冠热门、世界与亚洲双料“快棋王”湖北汪洋遭遇滑铁卢，其后手因“窝心马”的弱点，车马3卒士象全的城池，仍被谢业枧车马兵借助帅力所攻克。该轮申鹏执黑战至马炮单士象对马兵双相残棋，取胜山东王跃飞。谢业枧、申鹏五轮同积9分。
　　第6轮1台谢业枧、申鹏相遇，申鹏执先。双方以中炮横车对顺炮直车布阵，战至残局形成炮兵士相全对士象全。“象棋司令”胡荣华当场认为炮兵方必胜，的确这也是个红棋官赢的棋。
　　但是申大师残局能力略有欠缺，加之谢业枧防守顽强，最终二人进入炮士相全对单士象的形势，此时官胜已转成官和。申鹏1：1谢业枧，两人6轮之后同积10分。该轮汪洋执先战至89手，抓死对手广东吕钦一马而胜。浙江赵鑫鑫则中炮对后补列炮过关。汪洋、赵鑫鑫同积9分。
　　专业男子个人：湖南程进超三连胜积6分单骑领先
　　本轮第1台两位湖北籍棋手程进超、洪智大战。不过程进超属于业余高手，现代表湖南九华队出战，洪智是职业名将，全国冠军。双方以中炮进三兵对屏风马进3卒开局。
　　中盘洪特大弃马搏相抢攻，率先挑起纷争。程进超没有退让，选择弃回一马，以攻对攻。最终车马炮对车双炮，红方三大子占位更好、速度更快，从而在对杀中胜出。程进超三战全胜积6分领先。
　　第2、3台两名甘肃棋手梁军、李家华分别击败各自对手浙江陈寒峰、北京金波，同积5分。北京蒋川在经过4个小时的拉锯战后，终于以马炮士相全攻克对手四川才溢双炮单象的城池，蒋川也积至5分，山东潘振波也同分。
　　专业女子个人：北京唐丹、河北尤颖钦积5分领跑
　　本轮第1台新秀张婷婷接受江苏张国凤特大的考验，最终中炮进三兵对屏风马进3卒局，张婷婷后手稳健应对，成功达成和棋。该轮次台唐丹执黑力擒广东陈丽淳。3轮战罢，张婷婷、唐丹同积5分，张国凤、黑龙江王琳娜、浙江金海英三人积4分。

