智运会国象男子快棋个人赛 山东卜祥志加赛胜出摘金
　　新浪体育讯　北京时间11月15日晚，首届全国智力运动会国际象棋比赛决出了男子快棋个人赛金牌。山东名将卜祥志在突然死亡快棋赛中后手弈和上海棋手周健超，为山东队获得金牌，周健超屈居亚军。
　　经过下午激烈的半决赛，卜祥志和周健超分别淘汰李超和王皓，杀入男子组决赛。在预赛中，知己知彼的这两位快棋高手曾相遇弈和。
　　决赛的两盘棋，两名棋手都下得较为谨慎。首回合，周健超先手与卜祥志平稳弈和。第二回合换先再战，双方又都没有选择复杂变化，最终再度以和棋收场。不得不进入突然死亡快棋赛。
　　按照规定，在白方6分钟黑方5分钟的突然死亡快棋赛中，白方必须获胜才能获得金牌。否则黑方将获得金牌。
　　经过抽签周健超执白先行。在紧张的气氛中，双方以卡塔龙开局摆开阵势。执黑的卜祥志布局准备充分落子如飞，不但很快反先而且钟面时间也追平了周健超。此后经过中局激烈战斗，双方转入了白方车马四兵对黑方车象四兵的残局。最终战至第67回合，卜祥志成功守和，喜获金牌。这也是卜祥志继去年的首届世界世界智力运动会和前不久的第三届亚洲室内运动会后，第三次赢得大型运动会男子快棋个人赛金牌。周健超获得银牌。
　　在男子组铜牌争夺战中，黑龙江队的王皓第一回合先手与北京队的李超弈和。第二盘棋后手凭借凶狠的后翼攻势获胜，最终以1胜1和获得铜牌。李超名列第四。(塔尔)

