智运会京沪会师桥牌混团决赛 川军夫妻档力争铜牌
　　新浪体育讯　15日晚，智运会桥牌混合团体赛产生了进入决赛的队伍。上海队和北京队分别战胜广东队和四川队，进军决赛。
　　桥牌混合团体赛14日开赛，分预赛、半决赛和决赛三个阶段。预赛采用瑞士制，共7轮，每轮8副牌，积分前四的队伍进入半决赛。半决赛和决赛均为淘汰赛。半决赛共两节，每节打16副，胜队进入决赛，负队争夺铜牌。决赛共打48副牌，分三节进行。
　　比赛在循环赛阶段就异常激烈，各队交替领先。14日经过5轮的比赛，广东队排在积分榜首，上海队紧随其后，而北京队和四川队则分别排在第九和第十一名，北京队还经历了由于队员坐错位置被罚15分转胜为败的小插曲。15日上午最后两轮预赛中，东道主四川队首先发力，第六轮比赛过后，排名升至第五，云集国手的北京队也走出前一天被罚分的阴影，排名前进到第六，同样强劲的上海队超过广东队跃居榜首，预赛的前三名最终被上海、四川和北京占据，而广东和浙江则以同样的积分排在北京队之后，经过计算对手得分，广东队胜出，最终进入半决赛。
　　东道主四川队在半决赛中的对手是世界冠军福中/孙铭领军的北京队。四川队谢召彬/廖正江和陈华/周涛这样默契的夫妻组合，着实给世界冠军出了一些难题。半决赛第一节，四川队先声夺人48：28战胜北京队，第二节前八副牌双方基本战平，但第九、十两副牌北京队狂赚24分，将总比分反超四川队，并将领先优势保持到最后，总分59：54成功上演逆转大戏，进军决赛。广东队在预赛中战胜了上海队，因此带入半决赛6分，尽管如此，实力强劲的上海队仍然没给对手什么机会，两节比赛分别以44：27和27：11战胜对手顺利进入决赛。
　　北京队和上海队集中了所有国家队队员，两强之间的冠军之争让人期待，金牌将在16日产生。

