桥牌世界冠军出乌龙失误 混双赛坐反位置被罚15分
　　新浪体育讯　11月14日，第一届全国智力运动会桥牌赛场进行了混合团体赛首日争夺，北京队男子双人赛世界冠军福中和女子世锦赛冠军孙铭这对搭档成为全场瞩目的焦点，很多爱好者安静地坐在两人身旁观战。不料第4轮发生了出人意料的一幕，进行到第4轮第5副牌时，裁判发现在开室比赛的福中孙铭做反了位置，两位冠军打了一个乌龙级别的大勺子，前5副牌均被判0比3(IMP)负。
　　桥牌混双团体赛每队出两对牌手，分别在开室和闭室比赛，开室闭室的两队所拿的牌正好相反，这样保证了比赛的公平。第四轮北京与实力稍逊的海南相遇，打到第5副牌，裁判突然发现了赛场的一角不大对头，怎么两个同性的牌手坐到了挡板一侧，原因迅速查明，北京队的两位冠军选手搞错了。
　　由于坐反了位置，北京海南之战的开闭室的男女出牌顺序就不一致了，开闭室已经不能做到公平的对称，裁判按照条例判定前5副牌北京均以0比3负，夺冠大热门受到了重创。
　　北京队领队很快来到竞赛委员会提出申诉是否处罚过重，但黑底白字的规矩不容更改。北京队抱怨裁判在这轮开赛前没有提醒选手要作对位置，当事裁判也予以坚决否认。而即使裁判没有尽到告知义务，北京队这种错误也是规则上无法允许的。另一位冠军级牌手表示：“无论如何，他们不应该坐错位置。原本女牌手的牌换成了男牌手的牌，这不符合规则。”
　　世界冠军为何会犯这种严重错误？福中孙铭在世界赛场久经沙场，但他们都是打男子双人或女子双人，混双的意识比较单薄，当完全沉浸在牌局中时，可能便忽视了比赛的性质。赛场牌局众多，裁判人手有限没有及时发现这个错误，而观众、对手、负责发牌的志愿者以及北京队的其他成员也都没有及时发现，这些因素同时出现确实有点阴差阳错，也许两位当事牌手名气太大，谁也想象不到这样的事情会发生在他们身上。
　　北京队很快接受了连续5副牌0比3判负，并在本轮最后3副牌发力追赶，最终第4轮北京队以14VP比16VP(每轮比赛的成绩是把IMP换算成VP)的比分小负对手，14日5轮比赛过后，北京队暂列第9，距第4名石油体协有6个VP的差距，预赛阶段总共进行7轮，如果后两轮北京队发挥出色，仍有希望跻身前4名，进入半决赛。
　　(王亮)

