围棋男子快棋赛四强出炉 常昊出局北京双雄闪光
　　全国智运会官网讯 记者 陈浩11月15日成都报道，第一届全国智力运动会围棋男子快棋赛1/4决赛今日在温江区东方幸运城会议度假中心战罢，世界冠军常昊九段不敌柁嘉熹五段遗憾出局，北京双雄罗洗河和孙腾宇双双晋级。
　　常昊今天执黑对阵实力不俗的黑龙江选手柁嘉熹，在开局阶段就落了下风，左下角六子被吃住。此后常昊四处寻找机会着法强硬，中盘阶段形成大砍大杀的乱战局面，柁嘉熹无可退缩积极迎战。
　　此后的战局非常复杂，多次形成打劫的局面，常昊吃掉白棋上边大龙，并救回布局时被吃住的两子，但右边的一块被杀，左上角也蒙受损失。大砍大杀结束后常昊并没有占到便宜，形成黑棋贴不出目的局势。
　　虽然常昊顽强的下完最后一个官子，但从他的表情就不难看出胜利无望。经过裁判员的数字，黑球只有180子，柁嘉熹执白4目半大胜。
　　昨日战胜强敌刘星，另一位世界冠军罗洗河的状态本轮依旧很好，淘汰了常昊的上海队友朱元豪。17岁的北京小将孙腾宇昨日淘汰王檄九段后，今天继续前进，战胜了湖北棋手钟文靖跻身八强。
　　孙腾宇四段有如此出色的表现其实并不意外，在2008年夺得全国个人赛冠军后他就已经展示出自己的才华。今年的第11届阿含·桐山杯决赛孙腾宇击败朴文?，夺得这个国内最高级别的快棋赛冠军，他也成为这项赛事有史以来最年轻的冠军。
　　另一场比赛，贵州队的彭荃战胜山东队的陶忻。半决赛于今天下午继续进行，罗洗河、孙腾宇上演北京德比，柁嘉熹挑战彭荃。(完)

