桥牌混合团体铜牌争夺战结束 东道主收获首枚奖牌
　　新浪体育讯　16日下午，第一届全国智力运动会桥牌混合团体赛铜牌争夺战率先结束，东道主四川队经过32副牌苦战，最终击败广东队，夺得铜牌。这也是四川桥牌队本次智运会的首枚奖牌。
　　混合团体赛是四川队夺牌希望比较大的项目，谢召彬/廖正江和陈华/周涛两对配合默契的夫妻搭档使得他们在这个项目的战斗力大大提升。在半决赛中，四川队先胜后负，以5分之差败给北京队未能进入决赛。遗憾之余，他们迅速调整状态，再次投入铜牌争夺战。比赛共打32副牌，分两节进行。与半决赛有些相似的是，第一节比赛，四川队很快进入状态，加上带分以领先23分的优势结束前16副牌的较量。第二节的比赛变成了广东队的反击战，在第13副牌结束的时候，四川队的领先优势仅剩2分，在网络上观看转播的川军拉拉队开始担心他们是否走不出先胜后负的怪圈。然而与半决赛截然不同的是，四川队在最后3副牌上不仅没有让广东队再进一步，并且再次将比分差距拉开，最终以86：70的总分战胜对手，为四川代表团收获一枚铜牌。
　　四川队的周涛赛后说“虽然是块铜牌，也是很高兴的”。当被问道夫妻搭档有什么优势时，周涛笑着回答“默契是一定的，但和其他搭档一样，对牌有不同意见的时候也会争吵，但是这次比赛一直特别和谐，都是互相鼓励。”接下来，他们还将继续参加团体和双人的比赛。

