五子棋女子个人接近尾声 汪清清为东道主锁定首金
　　神话续写新篇 汪清清再克高手提前获得首金
　　全国智运会官网讯 17日上午，女子组本轮的争夺已经进入白热化，最关键的一局中四川汪清清力克浙江蒋思雨，一骑绝尘豪取9连胜，提前夺得金牌！同时由于在随后结束的关键台比赛中，上海郑蔚楠胜北京胡夕，浙江徐玲琴胜北京姚金蕊，夺得智运会历史上首枚五子棋金牌！这也使得余下两轮比赛变成银牌争夺战。在其他台次中，山东孙倩负湖北王烨林，湖北刘恂负上海顾婉卿，后面两轮的看点将集中在以下两个方面：谁能阻止汪清清连胜的脚步？谁能在银牌争夺战中抢得先机。
　　强强激烈碰撞 男子组夺冠形式扑朔迷离
　　17日上午，第九轮比赛开始进行，由于分数还没有拉开，夺冠形式并不明朗，因此男子组各路高手开始强强碰撞，为争夺名次开始冲刺，焦点之站曹冬有备而来，这也是他和吴镝近4年来首次在国内顶级赛事相遇，最终两人握手言和， 其他台次福建戴晓涵胜四川黄圣明，湖北艾显平负火车头卢海，广东贺启发胜上海黄宇峰，江西龚胜胜黑马山东陈子豪，四川内战任继行胜聂淼，湖北梅凡胜河北吴保刚，北京梁大伟负河南陈涛，广东黄立勤胜福建林金顺，北京仇云飞胜河南王海波，男子组夺冠形式仍然扑朔迷离，夺冠集团成员仍然比较庞大，约有10人左右，预计下午的第十轮将会把争冠风潮推向更高！

