智运会围棋业余女子个人於之莹夺冠 陈一鸣屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月16日下午，第一届全国智力运动会围棋女子业余个人赛最后一轮战罢。来自江苏队的年仅12岁的小将於之莹以7胜1负的战绩夺冠，广东队的陈一鸣运气稍差，以4个小分的微弱劣势，屈居亚军。浙江队的张越然获得季军。
　　最后一轮比赛之前，共有三位棋手6胜1负，共同领跑。陈一鸣和张越然最后一轮对决，另外一位1负的棋手於之莹则对阵姚佳慧。结果陈一鸣力克张越然，於之莹击败姚佳慧。陈一鸣和於之莹之间的冠军争夺要靠小分来一决胜负了。
　　下午16时，女子业余个人赛的比赛全部结束，於之莹幸运地以4个小分的微弱优势压过陈一鸣，为江苏队取得本次智运会的首枚金牌。广东的陈一鸣获得银牌。第三名的竞争也非常激烈，浙江的张越然和宁波的汪雨博大小分相同，但张越然在比赛中曾击败了汪雨博，因此凭借直胜的优势，取得铜牌。宁波队汪雨博获得第四名，煤矿体协的罗嘉琪获得第五，河南队姚佳慧获得第六名。
　　由于陈一鸣、张越然、袁一田三人的职业初段是在报名参加智运会之后打上的，所以本次比赛她们还是能够参加业余组的比赛。比赛起初，陈一鸣发挥不错，在第四轮曾击败了於之莹，但她后面输给了汪雨博。虽然最后陈一鸣成绩超过了汪雨博，但於之莹后来居上，惊险地取得了冠军。不得不说於之莹此次比赛能够夺冠，运气占了不小的成分。不过能够在强手林立的女子业余赛场上仅负一局，而且还是输给了已经成为职业棋手的陈一鸣，於之莹的雄厚实力可略见一斑。(周游)

