国跳赛场杨永展精湛棋艺 师徒三代挑起北京队大梁
　　新浪体育讯　北京时间11月16日上午，第一届全国智力运动会国际跳棋百格团体赛进行了第五轮的争夺。第一台的争夺最为引人注目，两支夺冠热门队伍，北京队和四川队狭路相逢。
　　北京队三位棋手的关系非常有趣，一台老将杨永是女将马璐璐的授业恩师，第二台的张奕驰又是马璐璐的弟子，这一门三代棋手挑起了北京国际跳棋队的大梁。
　　中国国际跳棋奠基人 杨永
　　说起国际跳棋，不得不提到我国的国际跳棋奠基人、国际跳棋世界大师杨永。其实早在上世纪90年代的时候，北京曾掀起过一阵国际跳棋热潮。杨永老师那时带出了他的第一批弟子，为日后国际跳棋的发展埋下了希望的种子。马璐璐就是那时在杨老师的影响下，深深地迷恋上了国际跳棋。可惜当时由于种种原因，国际跳棋没能继续流行下去。不过杨老师和他的弟子们一直没有放弃，默默地耕耘着。
　　功夫不负有心人，伴随着首届世界智力运动会的举办，国际跳棋这项风靡世界的智力运动正式敲开了中国的大门，越来越多的人喜欢上了这项运动，国际跳棋的春天终于来了。
　　现在四川的郑策、湖北的史思璇、高文龙、?芊让等在体育圈和棋迷眼里都已经是小有名气的国跳高手，其实他们国际跳棋的入门老师也都是杨永。世界智运会前夕，棋牌管理中心曾组建了我国第一个国际跳棋集训班，或者说是普及班。郑策、史思璇等人都是那时开始系统地学习国际跳棋，而这个集训班的教练就是杨永老师。
　　杨永门下嫡系弟子 马璐璐、张奕驰
　　马璐璐可以说是杨永老师的第一代弟子，多年来一直坚持在国际跳棋领域，目前担任北京市朝阳棋院国际部(国际象棋和国际跳棋)的教学主任。首届世界智力运动会结束之后，朝阳棋院敏锐地发现了国际跳棋的市场潜力，聘请了世界冠军级的外籍教练和马璐璐、李媛一起，以最短的时间组建了全国智运会北京国际跳棋集训队。张奕驰就是这个集训队的一员，成为了马璐璐的弟子。
　　虽然接触国际跳棋的时间不长，但张奕驰非常努力，也很有天分，近来在国内外各项国际跳棋比赛中有着不俗表现，最终被北京队看中，和杨永、马璐璐一起组成了智运会北京国际跳棋的百格队伍。于是就出现了一门师徒三代，携手出战的奇特景象。
　　国际跳棋需要明星
　　国跳团体赛战罢五轮，杨永在第一台上四胜一和， 保持不败。面对众多的徒子徒孙、精力充沛的“后生可畏”们，这位年过七十的老将向人们展示着他炉火纯青的棋艺，一个个经典的战术打击让对手无可奈何的同时，也令观战者们叹为观止，大呼过瘾。
　　体育比赛需要有英雄的出现，当年如果没有聂卫平的“一夫当关”，就不会有现在围棋的火爆；如果没有谢军的一鸣惊人，就不会有如今国际象棋的普及。同样，国际跳棋想要更快的发展也需要一位里程碑式的人物来充当“催化剂”。现在我国国际跳棋的水平距离世界一流还有一定距离，但相信这些在国际跳棋领域里不懈努力的人们，在不久的将来会给我们一份振奋人心的答卷。(周游)

