四川摘铜泪洒智运会桥牌赛场 队员感言实在太想比好
　　新浪体育讯　11月16日下午，第一届全国智力运动会桥牌混合团体赛铜牌争夺战在双流体育中心激烈上演，东道主四川队经过32副牌苦战击败广东队，夺得铜牌。这也是四川桥牌队本次智运会的首枚奖牌。比赛一结束，四川队有的队员已难以抑制情绪，泪洒赛场。实力不俗的四川队肩负为东道主夺牌的重任，队员感言实在太想比好了。
　　四川队教练张旭表示：“代表团并没有给我们下什么指标，这次取得铜牌可以说已经完成了任务。我们具备实力，但整个夺牌过程太艰难了，预赛前三轮我们发挥不好一度名次跌落到20名开外，后面奋力追赶才进前4名打入了半决赛。”
　　赛后，四川队每名队员都在反思自己出现的问题，周涛自责道：“这次四川队整体打得不好，首先是我的发挥非常糟糕，主要是心理压力的问题。特别是预赛第一天出了些平时想都不敢想的错，几乎是处于绝望的状态，我一个人走在路上就会自言自语为什么会这么紧张。到第二天我们调整了心态，运气也比较好，尽可能抓住了对手的错误。”
　　赛后落泪的廖正江很快恢复了平静，她透露了流泪的原因：“三四名比赛的最后阶段我的防守没有打好，当时比分咬得很紧，很怕拿不到奖牌。”周涛表示：“这次有很多东西可以总结，我们要学习别人的心态，总结自己的不足。我们开始发挥确实太失常，直到今天的比赛结束我才找到了以前的那种感觉，希望接下来的男女团体我们能以好的心态去比赛。”
　　任何一个取得成功的队伍都是一支团结的队伍，分获金银牌的上海和北京如此，四川队更是这样。这支劲旅主要由两对夫妻搭档组成，从05年到09年，四川3夺全国冠军。队员们虽然国内个人排名不高，但默契度京沪均望尘莫及，赛后队员的泪水以及感言证明了每个人都是全心为这支队伍着想，他们诠释了桥牌合作的精神。
　　(王亮)

