卜祥志夺两金不高兴：对手连续犯规负 感觉胜之不武
　　新浪体育讯　11月17日四川崇州消息，首届全国智运会国际象棋比赛决出了男子快棋团体赛金牌。山东和上海在决赛相遇，两回合双方平分秋色，在超快棋加赛中，山东队以2比1险胜，其中上海队倪华在最后时刻因为犯规被判负，山东队拿下了制胜一分，山东队头号棋手卜祥志也连夺快棋个人和团体两枚金牌。
　　尽管取得两金，卜祥志并未有太多兴奋的感觉，半决赛和决赛两度通过对手犯规取胜，这令这位堂堂山东大汉感觉胜之不武。
　　超快棋加赛白方用时为6分钟包干，黑方5分钟，和棋黑胜，棋手往往要在1秒内完成走子按钟的动作，此时反应力变得比水平更重要，同时超快棋节奏太快，也成为犯规的温床。半决赛北京队李超在卜祥志走完子后还没按钟的情况下，抢先走子，被裁判判负，随后同样的一幕发生在上海队倪华的身上。卜祥志表示：“我对连续以这样的方式赢棋感觉不高兴，在国家队倪华是我多年的室友，我们平时一直互相帮助，刚刚结束的亚室赛期间我也下到了超快棋加赛，倪华帮我想了很多对策，分析对手的弱点，帮我夺得了亚室赛冠军。”
　　赛后很快进行了颁奖仪式，因为犯规负有些懊恼的倪华很快稳定了情绪，在颁奖台上主动和卜祥志握手，这两位长期占据国内前三的棋手还要一同为国征战。卜祥志还要参加明天的超快棋个人赛，他展望道：“超快棋赛偶然性非常大，我有可能进不去前四名，现在取得了两金，接下来放松下就可以了。”
　　(王亮)

