李元伟走后篮球冲进下降通道 选拔主帅是决策失误
　　文/方正宇
　　2002年釜山亚运会，成为信兰成首次执掌篮管中心期间经历的最后一届大赛，结果中国男篮在决赛中不敌韩国队；至于2009年男篮亚锦赛，则成为信兰成重新入主篮管中心之后的首届正式比赛，结果中国男篮再一次丢掉了冠军。这样一种可怕的巧合，不由得令人对“信兰成时代”的未来感到有些担忧。
　　当然，将失利责任全都推给重新上任不久的信兰成或许并不公平。但无论如何，任命郭士强接手中国男篮肯定是篮管中心的一个错误选择。即使在CBA球队的本土教练中，郭士强也算不上是其中的佼佼者。在上赛季的常规赛中，他所执教的辽宁队仅仅排名第12位，俱乐部也无意与他续约。由此看来，中国男篮本次所聘请的主教练，其实是一个本来很有可能面临失业威胁的失败者。
　　如果非要给郭士强找出什么优点的话，那么“老实听话”可能是最让篮管中心看重的一点。由于缺乏足够的资历，所以郭士强也就只能唯上级领导的命令是从。对于某些人来说，这个特点可能要比执教能力的高低更为重要。
　　如果回顾一下“李元伟时代”，会发现中国男篮正是从那时候开始向外籍教练敞开了大门。无论哈里斯还是尤纳斯，在各自任内分别将中国男篮带进了奥运会八强，在成绩上完成了篮管中心交给他们的任务。但这些外籍教练有时也会存在着“话太多”的缺点，比如尤纳斯就曾对CBA联赛的水平产生颇多微词。或许李元伟还能忍受这些来自外籍教练的批评，但是在某些人那里，可能就会嫌弃这些言论太过刺耳。于是在重新选帅时，“不识时务”的外籍教练就被排除在外，改而换成了更听话的本土教练。
　　本届亚锦赛的失败，足以证明上述决策的失误。真正令人感到担心的，并非是中国男篮失去了再多一座冠军奖杯的机会，而是中国篮球有可能就此迎来拐点，开始进入到可怕的下降通道。
　　这是危言耸听吗？恐怕未必。就在一个多月前举行的CBA职业联赛工作总结会上，信兰成曾经公开批评比赛中存在的八点弊端，矛头直指前任李元伟所推行的改革措施。因此在未来的工作中，篮管中心也许会出现大规模的推倒重来，推翻那些原本已经被历史证明成功的经验。本次用本土教练替换外籍教练，可能只是一系列举措的开始。
　　比如与李元伟强调CBA联赛商业属性的观点不同，信兰成就曾公开表示，认为CBA联赛的最大作用就是为国家队输送球员。根据这样一种思路，未来如果出于备战亚运会或者世锦赛之类的目的，CBA联赛就完全可能成为被牺牲的对象，诸如缩短赛程为国家队备战计划让路的决定，也许会被篮管中心视为理所当然的选择，即便这有可能损害到俱乐部以及球迷的利益。
　　又比如，李元伟上赛季曾经取消了CBA联赛的外援上场限制，使得比赛呈现出更为激烈的场面。但是在信兰成这里，却历来主张限制外援的出场时间，认为外援所获得的工资过高，同时又侵占了本土球员的上场时间。所以可以预见的是，在下赛季的CBA联赛中，篮管中心很可能会出台限制外援使用的措施。这样一来，本土球员在理论上可以获得更多的上场时间，但也会面临比赛强度下降的问题。在低水平对抗中所获得的所谓锻炼，未来也未必能给国家队战绩带来多少提升。

