智运会各路绿林混战蓉城 范廷钰人小棋高崭露头角
　　记者谢锐成都报道 首届国内智运会围棋赛场除了男女职业个人、团体赛外，还设立了男女混双、男子职业快棋、青少年和业余男女赛等项目。设立青少年和业余男女赛，旨在着眼于围棋未来和普及。
　　女子职业组中，江苏王晨星二段在第4轮战胜此前3连胜的山西崔宁二段后，以4连胜匹马独先。3胜1负的有崔宁二段、上海唐奕二段、贵州李赫二段和北京曹又尹三段。代表黑龙江参赛的宋容慧五段仅为1胜3负，表现不佳。08首届世界智运会，宋容慧一鸣惊人，为中国围棋夺得了首块金牌，但首届国内智运会，她明显尚未找到感觉。
　　第4轮比赛，宋容慧执黑对湖北叶桂五段，白棋在左下、左上及右边盘获得了大量实地，黑棋中腹外势如何转化为实地？但答案是，白棋突入中腹后，还吃住了黑棋四子，大获其利。黑棋所得不过是在棋盘上边获得近20目实地，已是必败之势。
　　青少年组比赛只允许1990年1月1日后出生的棋手参加，每个省市只允许1人出战，共有30名小棋手参赛，比赛共进行8轮。三轮过后，有4名棋手保持全胜，分别是江苏芈玉廷、广西廖行文、甘肃张念祺、山东范廷钰。15日下午第4轮，四位全胜者进行对冲：范廷钰VS张念祺，廖行文VS芈玉廷。
　　范廷钰人小棋高，对局心理素质极佳，已经在09围乙联赛等比赛中崭露锋芒。执黑对张念祺之局，范廷钰在右边盘吃住白棋五子后，就已经占据优势，张念祺点入左上黑角，意欲乱中杀角，范廷钰看得分明，以一个“涨牯牛”的经典棋形避过一击。官子中，黑棋优势不曾动摇，张念祺一边收官一边摇头，终无奈地停钟认输。局后，范廷钰嘴里轻轻吐出一声“12目”，胜负他早已了然于胸。
　　廖行文执黑以“低中国流”开局，中盘时廖行文弈得颇具声势，在棋盘上边和下边相继大弃子，围住右边巨空。只是白棋吃住黑子过多，实空并不比黑棋逊色半点，棋局处处定型后，黑棋再也没有逆转空间，因实空不足而认输。
　　16日上午第5轮，同为4战全胜的范廷钰将与芈玉廷对冲，同为3胜1负的廖行文将与重庆李轩豪交手。
　　男子业余赛中，业余界的新老天王孙宜国和胡煜清相约般的连胜，直至巅峰对决。第4轮，代表中石化体协参赛的孙宜国对阵3连胜云南张朱弘杉，孙宜国发挥十分，轻松过关。通信体协胡煜清与湖南黄星灿同为3连胜，胡执黑“先捞后洗”，连取四角，而后侵消中腹白势。过程中，胡煜清不断长考，欲黑虎掏心，活出中腹数子，后判断形势后，还是决定不再冒险，在外围消消白势成空潜力即可，最终胡煜清胜出。
　　第5轮，孙宜国与胡煜清这对新老天王将不可避免地要进行一场强强对话，以决出唯一的领跑者。
　　女子业余赛，09年定段的陈一鸣、张越然、袁一田等棋手获准参加业余赛，在与纯业余的棋手交手时，陈一鸣她们体现出了不小的优势。四轮战罢，广东陈一鸣获得全胜，浙江张越然、甘肃袁一田3胜1负。15日下午进行的第5轮比赛中，宁波汪雨博异军突起，战胜陈一鸣后，成为全场唯一的全胜者。
　　但在随后进行的第6轮比赛中，形势再度陷入混乱。汪雨博在与江苏於之莹的对局中，在保留用时即将告罄的最后数分钟内，汪雨博忽略了对手在右下角的严厉手段，看似“搅局”，实则无比有力，鸠占鹊巢，竟将黑角全部“漂白”，简直让人不敢相信，汪雨博抱憾认输。终局时，她的保留用时已不到1分钟。
　　陈一鸣执黑对河南姚佳慧，黑棋取得三个角地，向中腹突进。白棋势壮，即使被侵消不少，仍然围住不少中空。形势极度细微，两人最后通过一个单劫决胜，在催命般的即将超时报警中，两人兔起鹘落，飞快打完劫争，陈一鸣以3/4子之优险胜。
　　第7轮，同为5胜1负的汪雨博与张越然交手，5胜1负的陈一鸣将下调与4胜2负的潘阳过招，比赛共进行8轮，16日下午决出金牌得主。

