男篮丢冠只因内乱失控？内部人士球员倒戈郭士强
　　16日晚上，决赛结束后的颁奖仪式上，中国男篮的队员在伊朗队下方的领奖台上站成一排，他们脖子上的银牌在灯光下格外刺眼。颁奖时，阿联低着头用右手挡住大部分的面容；而跟他在同一领奖台上，却也有队员笑容灿烂得需要用手捂住嘴巴。郭士强失去了对球员的控制，而不知廉耻的球员们也成了“罪人”。
　　失去控制　　球员倒戈“锅巴”？
　　如果球员倒戈教练的事情发生在中国男足身上，这一点也不奇怪。但男篮亚锦赛决赛之后，球队内部传出球员倒戈郭士强的消息就太不寻常了。
　　“国家队在决赛的时候，队员们一点都不兴奋，根本就不像是一场决赛的样子。我当时就觉得奇怪，事后知道当时确实出了一些问题。”一位国家队内部人士昨天告诉记者。
　　这位内部人士没有明说问题出在哪儿，只是告诉记者，球员们对郭士强的抵触情绪比较大。郭士强成功竞聘不仅仅得益于他的“中庸”，人缘好也是他当选非常重要的原因。在赛后出席发布会的时候，郭士强从没有公开批评过自己的队员，往往都是以大家都打得很好一言带过。照理说，这么“乖巧”的教练是不会被自己的球员倒戈的。
　　“绝对没有为了倒郭士强，而故意输球的事情，肯定没有，他跟大伙的关系都还行。”一位不愿具名的队员告诉记者。既然关系还不错，那问题出在哪儿呢？“可能就是大伙对他的战术思想和执教能力不太认同，甚至还出现过一两次思想不统一，队员与他发生争执的情况。说到底，可能是有些队员对他不服吧。”这位队员告诉记者。持“中庸”之道的郭士强万万没有想到，自己第一次主教练失败之旅就是败在一个“庸”字上，郭士强无论从临场经验、执教能力和人格魅力都无法驾驭这支大腕云集的球队。
　　“‘锅巴’人缘挺好的，也挺爱琢磨事情的。但他太年轻了，这个年龄根本就无法驾驭一支这样的球队。何况这里面还有这么多明星。昨天那场比赛我也看了，队员们的抵触情况非常明显，当教练的一眼就能看出来。篮板球不抢，防守的时候不盯人，也没人去给队友补防。这支球队内部肯定出了很大的问题。”一位前国手、也是郭士强的队友告诉记者。
　　不知廉耻　输球还能笑开怀
　　亚锦赛决赛中以18分的分差负于伊朗队，中国男篮创造了34年来最耻辱的纪录，但就在赛后，居然还有多名球员笑得出来。
　　站在伊朗人下面的领奖台上，易建联是最失落的那个人，他用自己的手擦拭眼睛，不愿意看到伊朗队高高地捧起原本属于他们的冠军奖杯，不愿意看到伊朗队员庆贺的表情。在颁奖仪式结束后，易建联第一个迅速地摘掉了戴在脖子上的银牌，匆匆消失在球场的过道里。王治郅则站在球队的最边上，虽然大郅手捧鲜花，但他的眼睛直视前方，脸上没有任何表情，听着耳边奏响的不是中华人民共和国国歌，看见挂在最高处的不是中国国旗，已经32岁的大郅不知道还能不能参加下一届亚锦赛，而当晚他却不能为中国男篮拿下一个冠军，这一晚对于他来说是多么难过和难忘。
　　不过，站在中国队中间的孙悦、杜锋、朱芳雨等人的表情却有所不同，他们在不停地交谈，脸上还不时露出笑容，嘴里时而发出笑声。这些队员相互之间讨论着什么，这些都不得而知。孙悦说到开心处，还用手捂住嘴巴，杜锋脸上挂着微笑，而一旁的朱芳雨也笑得眉毛眼睛粘到了一块，他也用手捂住了自己的嘴巴。“这样的队员不配进国家队，第一条罪是不知羞耻，在自己家门口输掉了比赛，还好意思说笑；第二条罪是不尊重对手，在领奖台上大家都在颁奖，他们在台上偷笑；第三条罪是没有教养，大赛颁奖要奏国歌、升国旗，在这么一个庄严的地方，放声大笑只能用没有教养去形容。”一位球迷在论坛里愤怒地说。
　　球员们这副丑陋的嘴脸也说明国家队将帅不和绝不是空穴来风，“没有证据证明内乱的就是他们几个人，但他们这副表情说明他们不配在国家队打球。”一位国家队内部人士说。
　　快报记者 沈忱

