古力：围棋个人组夺冠有点意外 我的状态还需调整
　　昨天下午，第一届全国智力运动会在四川温江结束围棋男子职业个人赛决赛，重庆棋手古力在决赛中战胜河北棋手王雷夺冠。赛后古力笑着对记者表示：“前段时间状态不好，本来没指望能夺冠的，没想到‘爆冷’了。”另外，重庆棋手谢赫在3、4名决赛中击败王煜辉，为重庆再添一枚铜牌。
　　“夺冠挺意外的”
　　和上半年连夺丰田杯、LG杯、BC信用卡杯时相比，最近一段时间，古力状态几乎下滑到了谷底：短短一个月内，威孚房开杯负彭荃、围甲负罗洗河、三星杯半决赛两负孔杰、LG杯输给朴文尧，遭遇了让人瞠目结舌的五连败。而14日的智运会第二轮，他又输给名不见经传的陕西队小将黄晨，让外界对他的状态无比担心。
　　然而，深处漩涡中心的古力却始终保持着好心情。输掉比赛的当天，他还询问记者温江哪里有好吃的，并兴致勃勃地观看了国足的比赛。对此孔杰曾表示：“他输得越多就越可怕，说不定就在智运会上爆发。”果不其然，随后的比赛，古力一发不可收拾，一举取得4连胜。昨天上午，古力迎来小组赛最后一个对手、6连胜的王煜辉，如果赢，就铁定夺得A组第一。如果输，则无缘下午的决赛。结果，状态回升的古力恢复了“第一人”状态，最终中盘大胜。赛后王煜辉心服口服：“还是古力牛！”
　　下午和王雷的决赛，古力继续着上佳状态，最终以四又四分之一子的巨大优势获胜，顺利夺冠。赛后古力开玩笑表示：“本来这次我想的是围棋团体希望更大，个人赛应该说难度更大，没想到最后居然‘爆冷’了”
　　“状态还需调整”
　　尽管最终惊险夺冠，但古力对自己的状态仍然不够满意：“前面输得太多了，现在感觉还没找到状态。”
　　算上昨天的两场胜利，古力后半程连胜6场，最终战绩为7胜1负。不过尽管如此，古力还是感觉需要时间来调整：“前面输得太多了，差点失去获胜的感觉了，还好通过智运会后面几场胜利缓了过来。总体来说，运气成分比较大。要想回到巅峰状态，还需要更多的比赛来调整。”
　　接下来，古力将全力备战19日开始的围棋男子团体赛。由于拥有古力、谢赫、王檄、刘菁等好手，重庆队冲金的希望很大。“我会一直在这待到23日，希望到时候能拿团体金牌。”由于今天是休息时间，古力将出现在中国围棋协会向雅安灾区青少年捐建围棋教室的现场，另外出席的还有常昊、罗洗河等人。本报记者 金鑫
　　本报讯(记者 罗晶)昨晚，首届全国智力运动会围棋职业个人赛最后一轮战罢，重庆崽儿古力执白中盘胜王雷，夺得围棋赛场分量最重的一枚金牌。这样，古力也帮重庆代表团的金牌数量增添到了3枚。
　　本届比赛的职业男子个人赛无疑最能代表当今国内围棋水平。
　　而国内头号棋手古力九段出师不利，第二轮即负于小将黄晨五段，争冠之路早早蒙上了阴影。好在之后他及时调整状态，取得了6连胜的战绩最终杀入决赛。昨天下午的决赛，古力迎来与另一小组的第一名王雷六段的决赛。最终，古力白棋以4又1/4子获胜，古力获得个人赛冠军。
　　赛后，古力在接受本报记者采访时表示：“三星杯、LG杯的接连失败，让我有点郁闷，今天终于一扫颓势。明天还有团体围棋的比赛，我一定会争取最好的成绩，不辜负家乡人民的希望。”

