智运会国象男子快棋团体赛 山东男队加赛险胜获金牌
　　新浪体育讯　在四川崇州进行的首届全国智运会国际象棋比赛11月17日晚决出了男子快棋团体赛金牌。山东队在突然死亡快棋赛中险胜上海队，获得金牌。上海队获得银牌。
　　在下午的半决赛中，上海男队和山东男队分别战胜了江苏男队和北京男队，晋级决赛。
　　决赛首回合，山东男队发挥出色，2比1抢得先机。一台卜祥志后手仅18回合战平倪华。二台赵骏先手大斗57回合力克周健超，为本队获胜取得关键一分。三台温阳与楼一平仅20回合平稳弈和。
　　第二回合中，上海队还以颜色，以2比1战胜山东队，将比赛拖入突然死亡快棋赛。其中二台周健超“将功补过”，先手在斯拉夫防御中战胜赵骏。一台倪华和三台楼一平分别弈和卜祥志和温阳。
　　突然死亡加赛下得异常激烈。山东队三台温阳后手力克楼一平，先下一城。随后上海队二台周健超先手战胜赵骏，将比分扳平。最后时刻，山东队主将卜祥志后手苦战100回合力克倪华。这样山东队以2比1险胜上海队，获得男子快棋团体赛金牌，这也是山东队本次智运会获得的第二枚国际象棋金牌。上海队遗憾摘银。
　　在铜牌争夺战中，江苏男队和北京男队各胜一场。首回合江苏队2比1获胜。吴文瑾和季诞分别战胜余泱漪和安燕龙，主将周唯奇输给了李超。次回合，北京队2比1将比分扳平。其中李超先手胜周唯奇，余泱漪后手胜徐俊，安燕龙先手负于季诞。
　　在突然死亡快棋赛中，北京队李超和余泱漪分别战胜周唯奇和吴文瑾，老将安燕龙负于季诞。北京队以2比1力克江苏队，收获铜牌。江苏队获得第四名。(塔尔)

