智运会赛场现甲流病例 两位上海棋手已被确诊隔离
　　新华网成都11月18日电(记者史春东 李晴扬)记者18日下午从第一届全国智力运动会组委会获悉，五子棋项目上海代表队两位队员被确诊为甲型H1N1流感。
　　17日上海队的两位队员出现身体不适，智运会组委会当即将两人送至双流县医院接受隔离治疗，同时，连夜将血液样本送至成都市疾控中心进行检测。他们被确诊为甲型H1N1流感。
　　针对这个情况，组委会自18日下午2点开始对6个赛区展开全面排查，并设立专门的隔离区，一发现有发热症状的选手，立即进行观察治疗。同时，省市疾控中心还将对五子棋赛场所有的棋局尽快加强消毒，并发给每位队员一份告知书，其中将详细讲解甲流的症状以及如何预防等知识。
　　据悉，智运会组委会十分重视甲流的预防工作，每天各代表队都要对队员的体温进行检测，并上报组委会。一旦出现发热人员和疑似病例要在2小时内报告，并上报发热人员和疑似病例排查处置报告表。
　　智运会五子棋项目共有来自全国各地的28支代表队共135名选手参加。19日将展开团体项目的争夺，届时将有20名未参加个人赛的队员前来参加团体赛，组委会也将对这20名选手进行检测，同时也要对参加完个人赛将要离开五子棋赛场的队员进行检测。
　　19日智运会五子棋团体比赛将如期举行。(完)

