智运会国象女子超快棋个人赛 许昱华宝刀不老再摘金
　　新浪体育讯　11月18日下午，在四川崇州进行的首届全国智运会国际象棋比赛刚刚结束了女子个人超快棋赛的全部比赛。江苏名将许昱华在突然死亡快棋加赛中战胜山东队小将侯逸凡，为浙江代表团再获一枚金牌。侯逸凡获得银牌。
　　半决赛中，获得预赛前两名的山东棋手侯逸凡和浙江名将许昱华不负众望晋级决赛。
　　决赛首回合，15岁的侯逸凡发挥出色先声夺人，后手在西西里防御中仅29回合战胜许昱华。
　　第二回合出现意外，侯逸凡与许昱华在法兰西防御中战至第15回合，侯逸凡不慎将棋子碰倒，未摆放好便按动了计时钟。裁判判侯逸凡犯规作负。这样两盘棋双方打平，不得不通过突然死亡快棋赛决出金牌归属。
　　在白方6分钟黑方5分钟的突然死亡快棋赛中，侯逸凡抽得白棋。经过激烈较量，经验丰富的许昱华执黑在法兰西防御中经过33回合获得胜利。为浙江代表团再获一枚金牌。侯逸凡遗憾摘银。这也是侯逸凡本次智运会上收获的第二枚银牌。在前几天的快棋个人赛中，侯逸凡也曾获得银牌。
　　铜牌争夺战中，经验丰富的广东老将邝颖慧先手采用不规则开局经过34回合战胜上海棋手居文君。第二回合换先再战，邝颖慧执黑经过68回合再胜居文君，最终收获铜牌。居文君获得第四名。(塔尔)

