周唯奇：江苏国象队压抑很多天 金牌弥补了自己错误
　　新浪体育讯　11月18日下午，在四川崇州进行的首届全国智运会国际象棋比赛刚刚结束了男子超快棋个人赛决赛。江苏棋手周唯奇通过快棋加赛击败上海棋手周健超，为江苏代表团获得一枚宝贵的金牌，上海队周健超获银牌。
　　赛后周唯奇感慨道总算弥补了自己昨天的错误：“在江苏男队与北京男队的快棋男团铜牌战中，自己在加赛中违规被判负，失掉了关键的一分，江苏队因为这一分没有拿到铜牌。”
　　周唯奇回顾了今天有些波折的夺冠进程：“预赛开始阶段很顺利，但倒数第二轮输给了王皓后形势一下很紧张，最后一轮同许寒冰的比赛中一番苦战赢了他，以预赛第3进入半决赛。在决赛第二盘时心态变了，赢了第一盘后想求稳，期间有‘一步杀’对方的棋都没有看到，这盘最后输了。不过到加赛的时候我没有重复上一盘的错，周健超似乎比我更紧张，他犯了严重的错误，被我抓住了。超快棋就是这样，看谁出错，然后看另一方能不能抓住。”
　　周唯奇晚上就要从成都返回北京，国象国家队众多棋手将于20日参加在俄罗斯揭幕的国际象棋世界杯，一项全新的大赛又开始了，周唯奇表示：“世界杯赛是一次和世界高手学习的机会。智运会我们的赛事已经结束，江苏国象队一直没拿到奖牌，压抑了很多天，在最后一天总算是给了大家比较好的结局。”
　　(王亮)

