许昱华：浙江发挥和运气都不错 两胜谢军因她太疲劳
　　新浪体育讯　11月17日晚，四川崇州进行的首届全国智运会国际象棋比赛决出了女子快棋团体赛金牌。许昱华领衔的浙江女队两胜北京女队获得金牌，北京队获得银牌。赛后许昱华接受了记者的采访。
　　记者：这次夺冠进程顺利吗？
　　许昱华：挺顺利的，不过说实话我们队在4强队中是比较弱的一支，其他三支队可能都想对我们，能取得冠军有些意外。这次比赛我们的发挥和运气都不错，输的棋都不影响大局。我们队那两个小姑娘发挥非常好，进决赛后我跟他们说“放开下，我们已经赚到了”
　　记者：感觉全国智运会的冠军价值怎么样？
　　许昱华：份量很重，这是国内第一届智运会。
　　记者：决赛的两回合你两度战胜谢军，评价下这两盘棋。
　　许昱华：这两盘棋我赢得比较轻松，谢姐挺疲劳的，从早上一直下到晚上，强度太大了，而且半决赛北京还通过突然死亡加赛进了决赛，体力消耗更大。
　　记者：你的两位年轻队友丁亦昕和王晓晖这次发挥怎么样？
　　许昱华：她们都具备很好的实力，而且顶住了压力。不久前在宁波举行的世界女子团体赛上，这两位小姑娘都入选了中国二队，她们正处在上升期。
　　(王亮)

