智运会象棋女子个人赛唐丹夺冠 为北京队摘第一金
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，2009年第一届全国智力运动会象棋专业组女子个人比赛在成都体育学院体育馆顺利落幕。最终北京威凯体育队唐丹七战5胜2和积12分勇夺桂冠，这是本届智运会象棋项目的第三金，也是北京代表团在这次智运会上的第一枚金牌！黑龙江王琳娜亚军，广东陈丽淳季军。
　　这个冠军，是年仅19岁的唐丹继2007年成为现役最年轻国家“棋后”，2008年摘得第十五亚洲象棋锦标赛女子个人桂冠之后的又一佳作。也是她继2008年首届世界智力运动会夺取象棋女子团体冠军(与胡明、张国凤合作)，为北京代表团贡献一金之外，第二度帮助御林军夺取金牌(首届世界智运会奖牌带入第一届全国智运会)。
　　而小唐不止频频在女子赛场惊艳绽放，现高居全国象棋女子等级分第二位。在与男子棋手的“性别大战”当中，唐丹更是击败过众多男特级大师、大师，尤以力擒黑龙江双虎“东北虎”赵国荣、“长白虎”陶汉明两位全国男子象棋冠军，令世人震惊。因此她小小年纪就已获得了“超级丹”的美誉。
　　本次赛事前三天6轮，唐丹首轮执黑击败安徽梅娜，次轮先手战平云南赵冠芳，第3轮后手力擒陈丽淳，第4轮执黑取胜河北张婷婷，第5轮执先战和王琳娜，第6轮先手力克江苏张国凤。唐丹取得六战4胜2和积10分领先。
　　本日(17日)最后决胜轮(第7轮)，唐丹执黑迎战火车头张晓霞。是局双方以右过宫炮对左中炮布阵。中盘两人兑去一车一炮一兵，形成车双马炮四兵仕相全对车双马炮4卒士象全。
　　此时，唐特大借右车压境兵林线之机，毅然马6进5兑掉红方中马，黑棋通过这次兑子，赢得了车马炮占位极佳，以及车马同时伏吃对手中兵以及七、九路兵的优势。最终唐丹成功的以车吃、马踏手法连灭在口的三支兵，与红方兑车之后，战至马炮3卒士象全对马炮兵士相全攻克张大师城池。
　　至此，唐丹七战5胜2和积12分，以领先第二名1个胜场(2分)的优势，轻松折桂。她不到20的花样年华，还会续写多少辉煌，创造几多传奇，达到怎样的实力高度呢？
　　该轮(7轮)王琳娜后手击败张国凤，陈丽淳执黑战平赵冠芳，王琳娜与陈丽淳同积10分，王琳娜以对手分58分的优势夺得亚军，陈丽淳对手分54分屈居第三。4至6名：云南赵冠芳，上海郑轶莹，浙江金海英。
　　(象棋王子)

