智运会国象女子快棋团体赛 浙江夺冠北京屈居亚军
　　新浪体育讯　在四川崇州进行的首届全国智运会国际象棋比赛11月17日晚决出了女子快棋团体赛金牌。浙江女队两胜北京女队，获得金牌。北京队获得银牌。
　　在下午的半决赛中，分别由棋后谢军和许昱华率领的平均等级分排名全场前两位的北京女队和浙江女队不负众望会师决赛。两队在预赛中曾迅速打平。此番决赛赛场再度相遇，不得不真刀真枪全力以赴。
　　决赛首回合比赛中，浙江女队先声夺人，以2比1获胜。许昱华与谢军的“棋后之战”在西班牙开局中拉开序幕。经过38回合的较量，执白的许昱华取得胜利。二台丁亦昕后手苦战40回合输给了赵雪。三台王晓晖先手战胜了预赛和半决赛一直保持不败的王瑜。
　　第二回合比赛中，背水一战的北京队没能将比分扳平。一台谢军先手在法兰西防御中再次负于许昱华。二台赵雪后手在卡罗康防御中输给了丁亦昕。只有三台王瑜先手在西西里防御中击败王晓晖。
　　这样，浙江女队两胜北京女队，喜欢女子快棋团体赛金牌。北京女队获得银牌。
　　在铜牌争夺战中，重庆女队与上海女队各胜一场。首回合重庆女队2比1战胜上海女队。主将谭中怡先手战胜居文君，黄茜和田甜分别弈和章晓雯和王频。第二回合，上海队2.5比0.5大胜重庆队，其中居文君和王频分别战胜谭中怡和田甜。章晓雯弈和黄茜。两队也不得不通过突然死亡快棋赛决出铜牌归属。
　　在加赛中，重庆女队2比1战胜上海女队，获得铜牌。上海队获得第四名。(塔尔)

