智运会象棋青年女团赛 广东夺金浙江小分劣势摘银
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2009年第一届全国智力运动会象棋青年组女子团体比赛在成都体育学院体育馆顺利落幕。最终美女棋手时凤兰个人在第1台七战七捷，率领广东青年女队以3胜4和积10分的成绩夺冠，这是本届智运会象棋项目的第五金，也是广东代表团在这次智运会上的第二枚金牌！
　　浙江青年女队4胜2和1负，与广东同积10分，因1个对手分的劣势(对手分：广东54分，浙江53分)，屈居第二。河北青年女队与北京青年女队同积9分，比较对手分，河北54分获得季军，北京48分位居第四。5、6名：福建青年女队，云南青年女队。
　　本次广东队由时凤兰、赖玮怡、曾可琪三人组成，分别出战1、2、3台。首轮广东队(主队、2先手1后手)击败云南队，次轮广东队(客队、1先手2后手)取胜江苏队，第3、4轮，广东队分别主队战平重庆队、浙江队，第5、6轮，广东队再遭二连平，客队连和北京队、福建队。
　　本日最后一轮决战时刻，广东队主队身份出战河北队。两队第3台的交战率先收场，曾可琪执先以五六炮直车进七兵对反宫马进7卒阵势取胜河北杨文雅，为粤军拔得头筹。随后第1台的主将交锋，时凤兰继续神勇，其执先右中炮直横车对屏风马两头蛇阵势、末盘连弃两大子抢攻，终于双车联手攻破对手河北刘钰缺一士的城池，时凤兰个人七连胜。至此，广东队已击败河北队。最后一盘，第2台河北玉思源先胜广东赖玮怡。广东青年女队二胜一负、2：0河北青年女队。
　　该轮浙江队击败四川队，2、3台林琴思、王铿为浙军建功，第1台浙江陈婷婷先负四川梁妍婷。至此，广东与浙江两队同积10分，比较对手分，广东54分幸运获得第一，浙江对手分53分取得第二。
　　冠军广东队三人成绩单：1台时凤兰七连胜、2台赖玮怡1胜1和5负、3台曾可琪3胜3和1负。时凤兰，1993年生于广东中山，现为广东女队队员，2009年全国象棋女子团体赛，时凤兰个人5胜1和1负荣膺最佳第二台！
　　第7轮其他场次，黑龙江队战平福建队，吉林队不敌北京队，云南队取胜江苏队，重庆队不敌上海队。
　　(象棋王子)

