围棋第8日：男团赛四川不败领跑 女团赛竞争白热化
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，第一届全国智力运动会进入了第八天的争夺，围棋赛场上，男女团体赛和混合双人赛均接近尾声。
　　男团赛 四川队不败领跑
　　男子团体赛今天结束了第六轮的争夺，领头羊四川队胜重庆，平云南，积11分，继续领跑。处在第二集团的队伍很多，重庆、贵州、山东都是9分，北京、云南、浙江、广西积8分，他们理论上都还有夺冠的可能。
　　头两轮表现不错的上海队，近四轮比赛一胜一平二负，目前仅积7分。有意思的是，他们下一轮的对手是上海著名业余棋手胡煜清挂帅的通信体协队，这将是场奇特的上海棋手“德比战”。
　　男团赛还有最后三轮的比赛，金牌将于23日上午决出。
　　女团赛 广东队1分领跑
　　女子团体赛今天结束了第六轮的争夺，由郑岩、蔡碧涵、陈一鸣组成的广东女队积10分，领跑群芳，积9分的队伍包括上海、江苏、辽宁，8分的有北京队和浙江队，目前竞争相当激烈。
　　女团赛22日将进行最后两轮的争夺，金牌将于下午产生。
　　混双赛 聂卫平徐莹惊险晋级 常昊张璇不敌黑马
　　今天进行了混双赛16强和8强的争夺，结果北京队的聂卫平/徐莹组合先后击败了火车头队的周鹤洋/张韵诗、贵州队的王磊/李赫，晋级半决赛。八强战中，聂卫平徐莹赢得非常惊险，王磊/李赫组合最后的失误让聂卫平徐莹得以惊险晋级。
　　在女子业余个人赛中勇夺冠军的12岁小将、江苏队的於之莹，继续扮演着“黑马”的角色，她和刘曦搭档组成了江苏队，一路从预赛杀出，16强战淘汰了山东队的陶忻/王磐，8强战又击败了实力强劲的常昊/张璇组合，爆出冷门。
　　半决赛对阵为：江苏队(刘曦/於之莹)VS浙江队(俞斌/范蔚菁)，煤矿体协队(丁烈/谢少博)VS北京队(聂卫平/徐莹)。金牌将于22日下午产生。

