五子棋赛区19日恢复比赛 赛区消毒工作全面完成
　　全国智运会官网讯 经过一天的短暂停赛，智运会五子棋比赛将于19日重新开始。昨天，在第一届全国智运会五子棋赛区确诊两例甲型H1N1流感病例后，组委会全面启动甲流防治应急预案，国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明、书记褚波、副主任范广升，省体育局局长朱玲、副局长方沛元、以及组委会各相关部门负责人，双流县人民政府，省、市、县三级卫生部门及疾控中心领导，纷纷亲临现场指挥疾病治疗预防工作，各赛区也展开了统一排查。由于措施得当，目前两名甲型H1N1流感确诊患者体温已经恢复正常，病情稳定。
　　此外，各赛区的消毒排热工作也全面完成。组委会相关负责人表示，由于赛前充分考虑了发生甲流病情的预防措施，因此事件的发生并没有给组委会工作造成大的影响，组委会以最快速的方式进行协商，先处理出现病例赛区的情况，再对其他赛区加强防控措施。组委会向各赛区提出四项具体要求：
　　一、高度重视。要积极采取并落实预防措施。
　　二、不慌不乱。作为组织者在这种时候要镇定，不能慌乱。
　　三、专业防控。遇事不要想当然，要按照甲流预防手册对参赛队员进行体温检测并与医疗部门积极协助。
　　四、积极应对。各赛区如果再发生这种情况，一定要服从指挥，采取统一行动。
　　组委会负责人强调大家对这一紧急事件必须高度重视，考虑到包括五子棋、桥牌等项目在内的团体赛还没有开始，因此所面临的防控任务非常重大，要求大家一定要加强责任心，积极配合，确保各项赛事正常进行。(张志凌)

