智运会围棋男团首轮常昊胜孔杰 助上海队力克北京
　　新浪体育讯　北京时间11月19日上午，第一届全国智力运动会围棋男子团体赛的比赛开战。在首轮比赛的焦点大战中，北京队1比3不敌上海队。双方第一台的争夺上海队常昊以1/4子的微弱优势险胜近来状态甚佳的北京队孔杰，为上海队获胜拿下了关键的一分。
　　本次男子团体赛共有26支队伍参赛，这其中既有北京、上海、贵州等这种纯一线职业棋手组成的队伍，也有厦门、香港等由纯业余棋手组成的队伍。每队有限报5人，上场4人，替补1人。男团赛将进行九轮积分编排的比赛，每天进行两轮，用时为每方一小时，之后是30秒3次读秒。
　　首轮比赛，夺标大热门北京队和上海队不期而遇，孔杰VS常昊，陈耀烨VS胡耀宇，邱峻VS罗洗河，孟泰龄VS朱元豪，四对棋手捉对厮杀。常昊虽然要和张璇搭档参加混双的比赛，但由于他们是种子选手，不用下前期的预赛，所以前面的团体赛常昊还可以为上海出战。
　　北京上海的第一台比赛最受关注，孔杰执黑对阵常昊。最近孔杰连续在世界大赛上突破，棋风也变得凌厉起来。开局没多久便动了“杀心”，围住了白棋一条二十多子的大龙，欲聚而歼之。不过常昊冷静地发现了黑棋包围圈的漏洞，从厚势的罅隙中冲杀而出，孔杰屠龙计划失败。后半盘两人经过激烈的官子争夺，常昊幸运地以1/4子的微弱优势胜出。
　　另外三盘的结果，陈耀烨中盘胜胡耀宇，罗洗河执黑以1/4子的劣势不敌邱峻，孟泰龄中盘负于朱元豪，最终北京队1比3不敌上海队。(周游)

