围棋第6日：男团上海队初露峥嵘 女团赛群芳争艳
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，第一届全国智力运动会进入了第6日，围棋男子、女子团体赛和混合双人赛的预赛开战。在男子团体赛的一场重量级对决中，上海队在常昊的率领下3比1力克北京队，取得了一个良好的开始。
　　经过一天的休整，本届智运会的围棋赛场再燃烽烟，分量最重的男女团体赛同时开战，棋圣聂卫平参加的混双赛也开始了第一阶段的比赛。
　　混双赛 聂卫平徐莹等8对种子棋手直接晋级16强
　　本次混双的比赛分为两部分，资格赛和淘汰赛。共有11对棋手参加资格赛，他们将进行六轮积分编排的比赛，前8名将晋级淘汰赛。他们将分别对阵已经提前入围淘汰赛的8对种子棋手。
　　8对种子棋手分别是：上海队(张璇，常昊)；山东队(王磐，陶忻)；黑龙江队(王倪乔，朴文?)；浙江队(范蔚菁，俞斌)；贵州队(李赫，王磊)；北京队(徐莹，聂卫平)；煤矿体协队(谢少博，丁烈)；湖北队(叶桂，李?)。据了解，本次混双赛的种子棋手设定是根据参赛棋手的等级分总和而确定的。
　　资格赛每天进行三轮，11月20日晚上结束。淘汰赛的比赛将于21日上午开始。
　　男子团体赛 上海队初露峥嵘
　　本次男子团体赛共有26支队伍参赛，每天两轮，共将进行九轮积分编排的比赛。每队有限报5人，上场4人，替补1人。上海队的一台常昊由于从21日开始要参加混双的比赛，因此第五轮的时间将派上刘世振七段替补出场，即便如此，再加上胡耀宇、邱峻、朱元豪，这样的阵容也足以冲击金牌。
　　首轮比赛上海队3比1击败了主要夺冠竞争对手之一北京队，常昊和邱峻都是1/4子险胜，为本次团体赛开了个好头。不过古力领衔的重庆队以及刘星挂帅的浙江队都不是善于之辈，本次围棋男子团体赛的“惨烈”才刚刚开始。
　　目前男团两轮战罢，浙江、上海、四川、山东四队两战两胜，共同领跑，古力领衔的重庆队与丁伟王?等组成云南队战平，同积3分，紧随其后。河南、深圳、广西三队目前也暂积3分。
　　女子团体赛 群芳争艳
　　女子团体赛共有共有19支队伍参赛，将进行八轮积分编排的比赛。每队有限报3人，上场2人，替补1人。上海女队的主力阵容是张璇、唐奕，但和常昊一样，从第五轮开始张璇就要去参加混双的比赛，因此到时候只能是替补队员王蕊上阵。虽然整体实力稍稍打了些折扣，但上海队毫无疑问是夺冠热门之一。
　　另外，北京队的曹又尹、王香如；浙江队的宋容慧、李小溪、张越然；湖北队的黎春华、叶桂、鲁佳；江苏队的王晨星、王祥云；广东队的郑岩、蔡碧涵、陈一鸣，这些都是团体冠军的有力竞争者。
　　目前女团两轮战罢，北京、辽宁、广东三队两战全胜，共同领跑。上海队与湖北队战平，同积3分。四川、浙江两队目前也积3分，她们组成了第一集团。(周游)

