智运会象棋男团赛 黑龙江力擒广东携手浙江领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月20日上午，2009年第一届全国智力运动会象棋专业组男子团体第3轮比赛在成都体育学院体育馆进行。最终几场焦点之战，黑龙江队凭借陶汉明执先惊险击败李鸿嘉的一盘胜利，力擒广东队，浙江队取胜河北队，黑龙江与浙江两队同取三连胜积6分领先。湖北与上海大战成和，汪洋、孙勇征各自建功。
　　广东队三和一负、0：2黑龙江队
　　两队第1台的争夺率先结束，“南许北赵”广东许银川执先与黑龙江赵国荣以右中炮进三兵对屏风马进3卒阵势、战至43手互有顾忌不变作和。第2台的较量随后也落定，黑龙江聂铁文先手右中炮巡河车对屏风马两头蛇局、67手以双马炮兵仕相全弈和对手广东吕钦双马炮卒士象全。第3台广东庄玉庭执先与黑龙江张晓平飞右相对起左象阵势，同样弈至马炮残棋成和。
　　最后至关重要的一盘，广东李鸿嘉执黑右仙人指路对卒底炮、红起右快马阵，中盘毅然弃炮抢攻，原本黑棋已将红方杀崩，胜利在望。但是李大师该下杀手时，却突然的出着既不精准更不够狠毒，黑龙江陶汉明则发挥出他全国冠军的本色，纵使防线已土崩瓦解无一处完整，他亦顽强作战，尽一切可能的力量坚守城池，同时，陶特大还有守有攻，积极的调动马炮骚扰黑方阵地。
　　终于，陶汉明的不放弃、不抛弃，加之李鸿嘉的一再犯错，红方得以起死回生！而第66手黑车3退1主动与红兑车兑马走马炮残棋，就是久攻不下之后，李大师心态已被经验老到的陶特大逼得也与之前红棋防线一样崩溃的最好映证。自此之后，陶汉明越战越勇，李鸿嘉连连溃退，最终双方战至141手，红在马炮残局中双炮马对马炮、多子绝杀胜出。至此，李大师痛失好局，陶特大帮助黑龙江神奇的力擒广东。
　　湖北队一胜二和一负、1：1上海队
　　两队1台的较量也率先结束，湖北李雪松先手右过宫炮对起左马局、42手双马双兵仕相全对双炮双卒士象全弈和上海谢靖。随后第2台汪洋为湖北队取得领先，其执黑右中炮巡河车对屏风马两头蛇阵势，中盘第24手巧妙的卒7进1送卒，为自己开辟炮8平1打红九路过河兵，伏打红九路车和吃红九路炮得子的光明路线，最终58手，“象棋司令”上海胡荣华车马炮对车双炮马、少一子的局面无法续弈，胡司令认负。第4台孙勇征很快为上海队扳平比分，孙大师执先右中炮横车七路马对屏风马进7卒右象局，中盘通过一车牵制对手湖北李智屏一无根车炮，然后以炮续打的手段，成功迫使黑棋舍炮，最终83手，车马炮对车马、孙勇征多子胜出。最后一盘，第3台湖北洪智左仙人指路对起左马、红还两头蛇阵势战平上海万春林。
　　本轮浙江队迎战河北队。第2台浙江赵鑫鑫执先右中炮进三兵对屏风马进3卒局，末盘抓住对手河北苗利明防守中的漏着，吃掉黑棋残象，最终99手，红车马炮、中车+“闷宫”精巧绝杀黑车马炮。其他三台，浙江于幼华后负河北申鹏，浙江陈寒峰后胜河北张江，浙江陈卓先胜河北陈?。
　　该轮其他场次，四川队击败云南队，才溢、谢卓淼取胜；江苏队取胜北京队，王斌执黑力克蒋川；山东队击败煤矿队，潘振波、谢岿获胜；湖南队取胜新疆队，谢业枧、孟辰获胜；甘肃队击败通信队，梁军取胜；山西队取胜河南队，赵顺心获胜。
　　(象棋王子)

