篮网专家：易新赛季锁定首发 亚锦赛发挥无关前程
　　体坛网特约记者李辉发自新泽西 亚锦赛结束，易建联在决赛中的表现再次受到人们的批评。虽然他在之前的比赛中有过不错的发挥，但与伊朗队的比赛，他完全被哈达迪击败，让人感到非常失望。
　　经过之前的特训，易建联本来让人感到充满希望，新泽西当地的球迷中，也有很多人认为，阿联下赛季能有更好的发挥。那么亚锦赛决赛的糟糕表现，会不会影响阿联在篮网的前途呢？记者就此采访了篮网专家戴夫·达利桑德罗。
　　戴夫正在休假，他也刚刚从网络上得知中国队在亚锦赛中失利的消息。他说：“我看到报道说，易在防守哈达迪，这让我很不理解。易不是个中锋，他也根本没法防守对方的中锋。他从来不知道怎么用自己的力量把对手挤出禁区。”
　　那么，亚锦赛被在灰熊打不上球的哈达迪完爆，是否会影响阿联在篮网的未来呢？戴夫说：“我想绝对不会。这么说吧，如果他在亚洲的比赛中统治了球场，他在教练心中的地位也不会有太大的提高。因为这毕竟是亚洲的比赛，而不是奥运会或者世界锦标赛。我想球队的教练组，可能都不会去看比赛的录像。他们会到训练营中，用自己的眼睛看易是否真的取得了进步。”
　　戴夫说，阿联其实已经基本取得了下赛季的首发席位：“原因很复杂，有竞技方面的，也有经营方面的。但我想你们已经知道了，首发并不代表出场时间，更不代表未来的合同。要想得到更多的出场时间，易必须去征服他的教练。”
　　合作推广：
　　[亚篮联评:能进NBA的10位中国新人][回顾神的一生:乔丹10大经典时刻]
　　[爆笑组图:姚明遭舔目光销魂][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

