智运会象棋青年男团赛 北京队提前一轮锁定冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2009年第一届全国智力运动会象棋青年组男子团体第6轮比赛在成都体育学院体育馆进行。最终凭借主将王天一执黑对朱晓虎的胜利，北京青年男队一胜二和、2：0力擒江苏青年男队，北京队六战5胜1和积11分，领先现居第二的四川队3分，因此北京队已经提前一轮锁定冠军。
　　本轮第一场由江苏队对阵北京队，江苏2先手1后手。两队第2台的争夺率先结束，北京董子仲先手战和江苏程鸣。随后第1台北京王天一大师执黑以飞右相对起左马阵势、战至残棋多卒击败对手江苏朱晓虎，北京取得领先，王天一个人5胜1和。最后一盘，第3台北京郭宇后手飞右相对左中炮局、战至残棋以车单士象逼和对手江苏孙逸阳车兵光帅。江苏青年男队二和一负、0：2北京青年男队。
　　第二场广东青年男队3台全和、1：1战平上海青年男队。第1台广东张学潮先和上海赵玮，第2台上海刘奕达先和广东张俊杰，第3台广东陈俊彦先和上海葛超然。
　　第三场福建青年男队一和二负、0：2不敌四川青年男队。第1台福建陈泓盛先和四川李少庚，第2台四川孙浩宇先胜福建林友亚，第3台福建魏依林先负四川郑惟桐，郑惟桐个人六连胜。
　　其他场次，河北队不敌湖北队，深圳队战平重庆队，黑龙江不敌广西队，浙江队轮空。
　　青年男团最后一轮(第7轮)的比赛将在20日上午9时打响，前三场对阵形势为：北京VS湖北，上海VS江苏，四川VS浙江。
　　(象棋王子)

