第五届国象超快棋世锦赛落幕 卡尔森明显优势问鼎
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨，第五届国际象棋世界超快棋锦标赛在莫斯科红场东侧历史悠久富丽堂皇的GUM商场落下帷幕。挪威棋手卡尔森发挥出色，以明显优势超越众路高手获得冠军，现世界冠军印度名将阿南德获得亚军。
　　本次超快棋世锦赛共有22名棋手参赛。除了刚刚参加完塔尔纪念赛的挪威棋手卡尔森、印度棋手阿南德、亚美尼亚棋手阿罗尼扬、俄罗斯名将克拉姆尼克、以色列老将格尔凡德、俄罗斯名将斯维德勒、匈牙利名将列科、俄罗斯棋手莫洛泽维奇、乌克兰棋手伊万丘克和波诺马廖夫之外，还有组委会特邀的六人和通过预选赛晋级的六名棋手。
　　组委会特邀的六人分别是：前世界冠军卡尔波夫、上届超快棋世锦赛冠军古巴棋手多明格斯、06年超快棋世锦赛冠军俄罗斯的格里斯丘克、匈牙利名将小波尔加、现女子世界冠军俄罗斯的科斯坚纽克和俄罗斯棋手雅科文科。
　　在年初俄航杯公开赛后举行的超快棋世锦赛预选赛上胜出的六名棋手分别是：俄罗斯的卡尔亚金、阿塞拜疆的马梅季亚洛夫、阿塞拜疆的加什莫夫、俄罗斯老将巴列耶夫、法国棋手特卡切夫以及中国棋手周健超。遗憾的是，周健超因参加全国智运会分身无术，其空缺由预选赛第七名德国棋手奈迪茨递补。
　　本届比赛采用的时限为每方3分钟，每步棋加2秒。22名高手在11月16日～18日的三天中，进行了42轮大循环赛。最终挪威棋手卡尔森以28胜6和8负积31分荣获冠军。整场比赛中，卡尔森令人吃惊地两胜获得比赛第二至五名的阿南德、卡尔亚金、克拉姆尼克和格里斯丘克，显示了高人一筹的实力！其整场比赛表现分接近2900分。
　　赛后，卡尔森对自己的成绩感到很满意，他说：“这次比赛下得非常紧张激烈。全程比赛很难完全保持精力集中。很高兴我能两次战胜阿南德和克拉姆尼克。这次在俄罗斯比赛令人印象难忘，尽管前期身体不适，但在有着如此悠久国象历史的地方比赛，浑身充满神圣和庄严之感。”卡尔森透露说，他将与卡斯帕罗夫进行短暂会面后返回挪威全力备战下月开始的伦敦大赛。
　　有着“快棋王”美誉的棋王阿南德在第一天的14轮比赛中曾以2分优势独领群雄，但后两天被卡尔森超越。最终他以20胜16和6负积28分获得亚军。这也是阿南德继07年超快棋世锦赛之后第二次获得亚军。不过比起两年前因最后时刻胜势翻盘1分之差屈居第二来说，这次阿南德输得心服口服。他不但总分比卡尔森少了3分之多，而且在直接交锋中两次负于卡尔森。
　　年初刚刚获得俄罗斯国籍的原乌克兰棋手卡尔亚金以20胜10和12负积25分获得第三名。他与亚军阿南德差了3分，此卡尔森少了6分！
　　刚刚获得塔尔纪念赛冠军的俄罗斯名将克拉姆尼克以24.5分获得第四名。格里斯丘克、斯维德勒和波诺马廖夫三人同积23.5分，比对小分后，曾获06年超快棋世锦赛冠军的格里斯丘克小分最高获得第五名。斯维德勒和波诺马廖夫分列第六和第七名。
　　列科和马梅季亚洛夫同积22分，分列第八和第九名。莫洛泽维奇和加什莫夫同积21.5分，获得第十和第11名。阿罗尼扬积21分获第12名。卫冕冠军多明格斯和俄罗斯老将巴列耶夫同积20分，列第13和14名。伊万丘克、卡尔波夫、格尔凡德和雅科文科分别以19.5分、19分、18.5分和17.5分获得第15～18名。
　　去年超快棋世锦赛发挥不佳排名垫底的匈牙利女棋手小波尔加今年以17分获得第19名。值得一提的是，小波尔加与亚军阿南德战成了1胜1负，与第四名克拉姆尼克和第五名格里斯丘克则战成1胜1和，再现了当年的风采。第四轮她先手战胜克拉姆尼克有着非常特殊的意义。这盘棋小波尔加在斯堪的纳维亚防御中在一度明显劣势下幸运地抓住克拉姆尼克的昏招翻盘获胜，这也是小波尔加棋弈生涯中在所有慢棋、快棋、超快棋和盲棋比赛中，第一次战胜自己的克星！
　　获得比20～22名的分别是积16分的特卡切夫，积15分的奈迪茨，以及积12.5分的现任棋后科斯坚纽克。尽管科斯坚纽克以明显差距积分垫底，但在比赛中也不乏闪光之处，她曾战胜冠军卡尔森和亚军阿南德，也曾击败格里斯丘克和莫洛泽维奇。
　　国际象棋超快棋世锦赛始于1988年。首届比赛在加拿大圣约翰举行，52岁高龄的老棋王米哈伊尔-塔尔超越当时如日中天的卡斯帕罗夫和卡尔波夫，一举夺冠。后来此赛事因前苏联反对而停办。2006年超快棋世锦赛恢复举办，在以色列里雄莱锡安(2006年)、俄罗斯莫斯科(2007年)和哈萨克斯坦的阿拉木图(2008年)的第二～四届比赛中，格里斯丘克、伊万丘克和多明格斯分别获得了冠军。(塔尔)

