韩国创办女子围棋国家队 目标直指“亚运会金牌”
　　新浪体育讯　据韩国Hangame网19日报道，韩国围棋首次出现了国家队的概念。在本月12日韩国棋院召开理事会上，会上做出创办韩国女子围棋国家队的决定，并任命梁宰豪九段担任首任教练。
　　以前，韩国棋院一直没有一个系统的训练体制。棋手一般在各道场进行训练和学习。或者部分棋手自发组织研究会，比如最著名的笑笑会。这些集中研究学习并没有强制性，效果自然无法保证。
　　早几年，韩国围棋在世界大赛中的成绩好，男女都是。而最近几年，中国围棋建立起了一套系统的训练体制，成绩随之迅速上升。最为明显的是女子棋手的提高非常快。随着成绩的不断下滑，韩国围棋界越来越多到提到中国围棋训练体制的问题。
　　韩国棋院理事会创办女子国家队的决议，就是这种背景下做出的。这是韩国围棋界有史以来首次引入“国家队”的概念。宗旨是，适应韩国女子围棋陷入危机的新局面，采取系统性的训练和研究方法，维持韩国围棋最强国的形象。
　　梁宰豪九段年轻时曾征战世界大赛，有丰富的一线实战经验。今年，他在韩国围棋联赛中担任教练，也有了带队的经验。韩国棋院理事会对他的评价是，性格温和细致，德才兼备，能够达到带领韩国女子围棋提高水平的要求。
　　本月15日晚间，Hangame网就女子国家队一事对梁宰豪进行了专访。以采访结束以后，梁宰豪提出要求，希望这个消息不要过早公布。所以压了几天以后，这个消息才被公布出来。
　　下面是梁宰豪专访的内容：
　　问：在困难时期，接受了重任。这事是什么时候，怎么定下来的？
　　答：我是12日听说的。韩国棋院理事会决定的，然后上报了韩国体育会，批了下来。现在的决定是目前只办女子国家队。
　　问：这种体制我们一直在盼望着。韩国第一次采取这样的体制，你也被内定为首任教练。担子是不是很重，有什么感想？
　　答：高兴的同时，也感觉到负担很大。也很担心这个工作我能不能干好。我想，做出牺牲一定会得到更多的回报。
　　问：女子围棋国家队创办的背景是什么？
　　答：最大的当然是来自中国的强大攻势。多年间，韩国女子围棋一直保持着最强的位置，现在中国的攻势非常强，我们的位置已经受到了非常大的威胁。大概是因为危机意识，理事会做出了这样的决定。我们国家女棋手成为职业棋手以后，一直没有一个系统性的训练条件。她们也再象当研究生的时候，在各道场受到严格的管理。年轻女子职业棋手其实很需要这些东西，一直没有，是非常遗憾的事情。事实上，到现在，我们已经难再说韩国女子围棋还是世界最强。
　　问：你谈到了这些，是不是国家队的目标也有很多？
　　答：当然很难全部列举到。眼前的目标是明年的亚运会，这也是最大的目标。目标当然是争取拿亚运会金牌。
　　问：国家成立以后如何运作？
　　答：当然是以亚运会为方向。女子可参加的有团体战和混双赛。首先准备先选拔8到10人组成国家队。根据成绩，每月换两个人。国家队最终参加亚运会的名单将在明年7月份左右定下来。当然，即使进了最后的名单，如果成绩不好的话也会下去的。
　　问：教练的作用是什么？报酬有没有？
　　答：简单地说，教练就是给队员画一张大画。帮助她们最大限度地发挥实力，给她们提出一些忠告之类的。报酬是稍微有一些，这当然不是我的目的。
　　问：有人评价说，你手腕不够硬，性格太温和了点。
　　答：这个我不知道。国家创办的时机是晚了很多，成立以后我们会进行高强度的运作。如果能得到全而把支持的话，肯定会更好。总的看，我们错过了办国家队的最好时机。这些缺憾我们需要用精神力量来弥补。现在，玩的时候结束了，到时每天都要训练。
　　问：训练会采取什么方式？场所要不要另外准备？
　　答：训练主要是实战和研究棋谱。最重要的是，我们要给她们提供很多与实力强的男棋手对局的机会。训练场所或者在棋院，或者在我的道场里。在哪里不太重要，重要的是把人召集在一块。
　　问：中国现在气势非常强。你认为中国女子围棋的长处在哪里？
　　答：中国棋手在年龄非常小的时候，就开始接受系统的集中培养。中国国家队的棋手很多都年龄非常小，但实力却非常强。今年年底的正官庄杯第二阶段我就会跟着国家队一块研究。同时，还要研究明年广州第三阶段时的战略。
　　问：成为国家队棋手，有什么好处吗？
　　答：现在看来，没有金钱上面的好处。但是进了国家队可能帮助提高实力，这是更大的好处。我们肯定会给她们提供一个好的学习条件。当然，如果能在亚运会上拿到金牌的话。肯定会与其他体育项目一样，国家会给奖金的。
　　问：你的教练任期是多长时间？
　　答：现在还没有说这个事。如果明年10月份亚运会上拿不到金牌，我会主动地离开。  (夏雨)

