象棋男团第6轮洪智造绝杀 湖北力擒浙江追平积分
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，2009年第一届全国智力运动会象棋专业组男子团体第6轮比赛在成都体育学院体育馆进行。最终一场焦点之战，湖北队凭借洪智执先对陈寒峰的绝杀一击，一胜三和、2：0力擒浙江队，湖北与浙江同积10分领先。广东队击败煤矿队，河北队取胜黑龙江队，广东与河北同积9分。
　　湖北队一胜三和、2：0浙江队
　　两队第1、4台的争夺率先结束。第1台湖北李雪松执先右中炮进三兵对屏风马进3卒阵势、41手与浙江于幼华不变作和；第4台浙江陈卓先手右中炮横车七路马对屏风马进7卒右象阵势、36手与湖北李智屏大量兑子成和。
　　随后第2台的较量也落定，浙江赵鑫鑫执先大战湖北汪洋，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇布阵，黑棋选择象3进5、马7进6“盘河马”变，红以车九平六、兵五进一冲中兵进攻。最终激战60手，两人旗鼓相当，以车炮双兵仕相全对车炮双卒士象全势均力敌弈和。
　　最后一盘，至关重要的第3台，湖北洪智先手右中炮进三兵对屏风马进3卒阵势出击浙江陈寒峰。第14手，陈特大马2进1踏兵将阵型捣乱，正中洪天王下怀，须不知洪智有“混战第一人”之称，乱中求胜是他所最擅长的事情，待见其立刻炮七进三挥炮灭卒，一场对攻好戏由此展开。
　　而在中盘的对攻互攻中，两人攻杀境界上的差距体现，陈寒峰虽然在前半盘都不落下风，但是进入车双炮对车双马之后，洪智凭借一着精巧的送中兵获得炮打中象将军良机，黑棋则毫无好的抵挡方法，车双马节节溃退。第105手，洪特大车双炮直逼将府，借将带掉黑5路马，红多子已然胜势，最终119手，洪智车双炮对车马绝杀胜出，为鄂军实现决定性一击。
　　本轮广东队二胜二和、2：0击败煤矿队，第1台广东许银川执先左仙人指路对兵局、转兵底炮黑还左中炮阵势，最终多数兵取胜煤矿景学义，第4台广东李鸿嘉执黑起左马对挺3卒阵势对阵煤矿程龙，最终车马炮对车兵仕相全、多两子胜出，其他两台战平。河北队也以二胜二和、2：0力克黑龙江队，苗利明、陈?为冀军建功。
　　其他场次，北京队取胜山东队，金波绝杀；上海队击败四川队，谢靖、胡荣华获胜；湖南队取胜云南队，谢业枧、倪敏立功；山西队击败江苏队，新疆队不敌甘肃队，河南队战平通信队。
　　(象棋王子)

