象棋男团第7轮汪洋助湖北领跑 许银川为广东绝杀
　　新浪体育讯　北京时间11月22日上午，2009年第一届全国智力运动会象棋专业组男子团体第7轮比赛在成都体育学院体育馆进行。最终两场焦点之战，湖北队凭借汪洋执先迫使苗利明超时作负的胜利，绝杀河北队，广东队依靠许银川执黑击败于幼华的胜利，力擒浙江队。湖北积12分领先，广东11分，两队下午展开大决战。
　　河北队三和一负、0：2湖北队
　　两队第3台的争夺率先结束，河北张江先手右中炮进七兵过河车对屏风马平炮兑车、红马七进六盘河马阵势，42手弈和湖北洪智。
　　随后第1台河北申鹏执先起左马对挺3卒阵势、81手战平湖北李雪松。
　　第3台汪洋先手为鄂军建功，其左仙人指路对兵局、转兵底炮黑飞左象阵势，中盘以弃炮打士的凶着取得局面优势，且逼得对手河北苗利明频频长考，最终苗利明劣势下不幸超时作负。
　　最后一盘，湖北李智屏执先左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象阵势，110手战和河北陈?。
　　浙江队三和一负、0：2广东队
　　两队第2、3、4台的争夺均率先结束。第2台广东吕钦执先起左马对挺3卒阵势、35手战平浙江赵鑫鑫，第3台浙江陈寒峰先手右过宫炮对挺7卒阵势、38手弈和广东庄玉庭，第4台广东李鸿嘉执先左仙人指路对兵局、互进左马阵势，42手战平浙江陈卓。
　　最后一盘，至关重要的第1台，“象棋第一人”广东许银川执黑以飞右相对左过宫炮阵势，中盘通过精准的手段吃掉对手浙江于幼华双相，最终战至108手，黑车马借将力将形成绝杀，红要解杀唯有弃马，于特大见必丢子已无法续弈，爽快认负，许仙为粤军拿下宝贵胜盘。
　　其他场次，北京队战平上海队，煤矿队战平湖南队，山东队取胜山西队，四川队击败黑龙江队，通信队战平云南队，甘肃队取胜河南队，江苏队击败新疆队。
　　(象棋王子)

