智运会桥牌团体赛四强产生 北京男女队双双晋级
　　全国智运会官网讯 记者张矣韵21日成都报道 11月21日，第一届全国智运会桥牌男、女团体赛结束了1/4决赛的争夺，进入男子四强的是江苏、湖北、上海和北京，女子方面则是北京、广东、河北和浙江晋级半决赛。
　　男团和女团比赛均分为预赛、1/4决赛、半决赛和决赛四个阶段。预赛采用瑞士移位制，共打7轮，每轮16副牌，积分前八名的队伍进入1/4决赛。从1/4赛开始，均采用淘汰赛制。1/4决赛和半决赛分2节进行，决赛则要分3节进行。
　　在首节比赛中，江苏以28：27领先广东，第2节以36：24占据优势，最终以64：51晋级四强。北京在首节以41：9大胜中建体协，尽管次节以22：35落后，但两节比分相加，北京以63淘汰了对手。其余两场半决赛的分差均较大，分别为湖北以84：48战胜山西，上海88：39击败煤矿体协。
　　女子方面，浙江与上海的争夺本是一场势均力敌的较量，但由于上海队主力刘逸倩因生病未能参赛，便得浙江占据了优势，以73：63晋级。其它三场比赛中，北京137：24淘汰海南，广东64：47战胜陕西，河北以105：55的优势击败了湖北。
　　明天，男、女团体比赛将进行半决赛。对阵形势为，男子：江苏对湖北，上海对北京。女子：北京对广东，河北对浙江。(完)

