智运会围棋男团古灵益险胜古力 助四川队全胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月21日上午，第一届全国智力运动会围棋男子团体赛进行了第五轮的争夺，关键战中，此前保持全胜的四川队对阵三胜一和的重庆队，结果四川队以3比1力克重庆，五战全胜领跑群雄。双方的第一台比赛，四川小将古灵益以3/4子的微弱优势险胜重庆队古力，拿下了至关重要的一分。
　　四川队在前四轮的比赛中分别击败了福建、贵州、浙江、山东四队，全胜领跑；重庆队先后击败了香港、河南、北京三队，只是在第二轮和云南队战平，两队目前都保持不败，因此这场对冲战相当关键。
　　第一台比赛，四川队古灵益执黑对阵重庆队古力。两人都是出名的快刀手，本局进行得很快。布局阶段，古力率先出手，果断打入下方黑阵，并巧妙地腾挪成功。不过古灵益顺势在上边筑起一块庞大的模样，双方还是势均力敌。古力经过判断选择了与对方对围，于是两人各围起一方巨空，棋局进入官子阶段。经过激烈的官子的争夺，最终小将古灵益幸运地以3/4子的微弱优势获胜。
　　另外三场比赛，四川队杨一中盘胜重庆队王檄，四川队李?4又3/4子胜重庆队谢赫，四川队党毅飞中盘不敌重庆队李轩豪，四川队以3比1力克重庆队，五战全胜，独自领跑。
　　拥有常昊、胡耀宇、邱峻等众多名将的上海队在昨天的两轮比赛里，先后不敌云南、山东，已经基本退出了争冠的行列。另外一支团体赛劲旅北京队也先后负于上海队和重庆队，争冠希望渺茫。

