智运会国象少年团体半决赛战罢 江苏男女队均进决赛
　　新浪体育讯　在四川崇州进行的首届全国智力运动会国际象棋男女少年慢棋团体赛北京时间11月21日下午结束了紧张激烈的半决赛。浙江男队和江苏男队分别战胜各自对手会师男子组决赛。女子组中，江苏女队和山东女队晋级决赛。
　　在昨天结束的预赛中，浙江男队、江苏男队、山东男队和北京男队脱颖而出获得男子组预赛前四名，进入了半决赛。女子组预赛前四名分别是江苏女队、天津女队、山东女队和湖北女队。半决赛对阵形势为预赛第一名对预赛第四名，预赛第二名对预赛第三名。按照规定，交战双方将分先下两场，如果打平则通过突然死亡快棋赛一决高低。
　　★少年男子团体半决赛
　　半决赛中，预赛第一名浙江男队和预赛第二名江苏男队发挥出色，均连下两城分别战胜北京男队和山东男队，顺利晋级决赛。
　　首回合比赛中，浙江男队3比0完胜北京队，一台卢尚磊、二台蓝梓伦和三台陈立天分别战胜了北京队的田嘉林、王一业和于超杰。江苏男队3比0大胜山东男队，一台韦奕、二台赵洲桥和三台马中涵分别战胜了韩超、陈鹏和王桐森。
　　第二回合比赛中，浙江队2比1再胜北京队，其中主将卢尚磊再胜田嘉林，二台蓝梓伦和三台陈立天分别战平王一业和于超杰。另一场比赛中，江苏男队再次以3比0完胜山东男队。一台韦奕、二台赵洲桥和三台马中涵分别战胜了韩超、陈鹏和庞博。
　　★少年女子团体半决赛
　　女子组半决赛中，预赛第一的江苏女队以两个3比0完胜预赛第四的湖北女队。两场比赛中，江苏主将郭琦两胜预赛发挥不错的湖北一台许??，江苏二台聂昕先后战胜了刘静源和洪星，三台刘曼犁两胜王诗怡。
　　另一场比赛中，预赛第三名山东女队两胜预赛第二名天津女队，与湖北队会师决赛。第一场比赛中，山东队以3比0获胜，第二场以2比1再胜。两场比赛中，山东队主将翟墨两胜秦冉苒，二台孙心悦两胜天津队任肖依，三台李申?与天津队王娜各胜一盘。
　　按照赛程，11月22日将进行国际象棋男女少年慢棋团体赛决赛。(塔尔)

