智运会围棋赛场黑马横行 江苏队夺四金成最大赢家
　　新浪体育讯　11月23日，第一届全国智力运动会落幕，围棋项目的九枚金牌各有归属，赛前并不受人关注的江苏队获得四枚金牌成为最大赢家，黑龙江队、通信体协队、重庆队、广东队以及东道主四川队各获得一枚金牌，豪华之师北京队和上海则寸金未取。其中江苏队年仅12岁的於之莹获得女子业余个人赛和混合双人赛两枚金牌，压倒众多世界冠军成为智运会围棋赛场的最大明星。
　　第一届全国智力运动围棋项目比赛共有43支代表队，282名运动员参加，既有古力、常昊这样的世界冠军，又有来自西藏、新疆地区的纯业余选手；既有聂卫平这样的围棋前辈，又有於之莹这样初出茅庐的小将，堪称史上最大范围的全国性围棋大聚会。
　　第一届全国智力运动围棋项目从11月14日开始比赛，11月15日下午即产生了首枚金牌，代表黑龙江队参赛，年仅18岁的柁嘉熹在快棋赛决赛中执黑以3又3/4子的优势击败17岁的孙腾宇夺得金牌，首届智运会围棋赛场从一开始就成了黑马狂奔的舞台，孙腾宇和罗洗河分获银牌和铜牌；11月16日在女子业余个人赛赛场中再次爆出冷门，江苏队年仅12岁的於之莹力压之前刚刚成为职业棋手的陈一鸣、张越然勇夺冠军，陈一鸣、张越然分获银牌和铜牌；11月17日是产生金牌最多的一天，在女子职业个人赛中，江苏小将王晨星获得金牌，贵州队李赫屈居亚军，上海队的唐奕获得铜牌；江苏队年仅13岁的芈昱廷以全胜战绩夺走青少年个人赛的金牌，广西队廖行文获得银牌，山东队范延珏获得铜牌；在职业男子个人赛中，代表重庆队参赛的世界冠军古力第二轮就负于陕西队黄晨，之后古力在不利的局势下连续获胜，最终凭借小分的优势惊险夺冠，捍卫了自己当今中国围棋第一人的地位，河北队的王雷获得银牌，重庆队谢赫名列第三；业余男子个人赛波澜不惊，代表通信体协队的业余天王胡煜清不出意料的以全胜战绩夺金，上海队的陈翰获得银牌，广东队李子祺得到铜牌；首届智运会围棋赛场经过18日短暂的休整，19日再燃烽火，各队为争夺男女混双赛、男子团体、女子团体进行了最后阶段的激烈争夺。结果在22日结束的男女混双赛中杀出了本届智运会围棋项目最大的黑马，名不见经传的江苏组合刘曦、於之莹从预选赛开始连续取胜，先后击败周鹤洋、张韵诗组合，常昊、张璇组合，俞斌、范蔚菁组合等世界冠军级别的混双高手，杀入最终的决赛，在决赛中执黑中盘击败煤矿体协队的丁烈、谢少博组合，为江苏代表团取得围棋赛场上的第四名金牌，丁烈、谢少博获得银牌，俞斌、范蔚菁只收获铜牌，而最大牌的聂卫平、徐莹组合仅名列第四，与奖牌无缘；在女子团体赛中，由郑岩、蔡碧涵、陈一鸣组成的广东队发挥更为稳定，最终勇夺冠军。拥有张璇、唐奕的上海队以1分之差屈居亚军，湖北队则获得铜牌；东道主四川队在23日上午进行的男子团体最终轮中2：2战平广东队，以小分的优势力压实力雄厚的重庆队夺得这枚份量最重的围棋项目金牌，重庆队屈居亚军。北京队获得铜牌。
　　本届智运会围棋项目无疑是黑马横行赛场，没有一名大牌棋手，甚至没有职业高段位棋手的江苏队凭借青少年棋手的强劲实力称雄智运会围棋赛场，12岁的於之莹收获女子业余赛，男女混双赛两枚金牌成为围棋项目多金王。13岁的芈昱廷勇夺青少年赛冠军，赢得未来之争。同样是18岁的柁嘉熹和王晨星分别拿下快棋赛、女子职业个人赛金牌。好在古力和胡煜清稳住阵脚，顶住了一大批90后年轻棋手的猛烈冲击，获得了男子职业个人赛和业余男子个人金牌，捍卫了天王级棋手的地位。而拥有豪华阵容的北京队、上海队，包括围棋重镇贵州队、浙江队却寸金未得，失望至极。
　　首届智运会无疑是包括围棋项目在内的棋牌项目的一场盛宴，而在这场大盛会之后，中国围棋的版图也必将因为以江苏为代表的第三极迅速崛起而发生令人欣慰改变。
　　(追魂)

