象棋年终总决赛棋迷观棋零距离 门票购买方式一览
　　“九城置业杯”2009中国象棋年终总决赛，将采用“现场观棋零距离”的模式。将传统的封闭式比赛场地，搬到了卢湾体育馆内，公开发售“开幕式”及所有比赛场次的组合套票，观众均须凭票入场。现场还邀请了棋界专家讲棋，所有观众可以零距离感受国粹文化的独特魅力。本次大赛的“现场观棋、购票入场”模式，是一次大胆的尝试，也是象棋市场化发展的一大标志。
　　如果观众亲临本次大赛现场，还会惊喜地发现，在原本相对静态沉寂的比赛现场，增加了象棋宝贝“场间啦啦舞”表演，青春靓丽的象棋宝贝们，将身穿设计独特的服装，进行火辣动感的表演。无论是服装还是舞蹈，都将传统与现代和谐交融，将运动与娱乐合二为一，吸引眼球，独具风格。
　　另外，每场比赛的现场还有抽奖活动，每场将会产生一等奖1名，获得一台价值2000元的数码相机，二等奖3名，获得价值500元的数码相框；三等奖10名，将获得价值150元的花梨木象棋礼盒。
　　本届赛事的门票均以套票形式出售(含开幕式以及所有场次比赛)。
　　套票从2009年11月25日(星期三)起公开对外发售，售票截止日为：2009年12月18日(星期五)，共对外发售套票1980套。套票按照现场位置的档次分为2个等级，分别为：A等票180元和B等票80元。其中，180元的A等票714套，80元的B等票1266套。
　　观众们可以到以下售票点或网络在线售票点订票：
　　全国统一定票热线：400-707-9999
　　特玛捷上海票房：
　　宏伊票房：九江路288号宏伊国际大厦1205室    电话：021－64812938
　　卢湾票房：肇嘉浜路128号                      电话：021－64450484
　　长宁票房：长宁区中山西路565号     　　　　 　电话：021－62289559
　　代理商票房：
　　东亚票务：　漕西北路111号 　 　电话：021－64265678
　　文化信息：  奉贤路272号  　　　电话：021－62172426
　　网络在线售票网址：
　　特玛捷：www.ticketmaster.cn
　　http://www.ticketmaster.cn/sh/event_2200.html
　　二级代理点的网址：
　　第一票务：http://www.vipticket.cn/
　　上海票务：http://www.shtickets.cn/
　　阳光票务：http://www.suntix.com/
　　票务在线：http://sh.piao.com.cn/
　　票务之星：http://www.tickets365.com.cn/tk2005/usr/index.jsp
　　文化信息：http://www.culture.sh.cn/
　　买票网：http://www.mypiao.com/shanghai
　　中演票务通：http://sh.piaowutong.com/default.htm
　　票行天下：http://sh.ticketnet.cn/
　　赛票网：http://www.saipiao.com/
　　明星票务：http://www.mxticket.com/
　　永乐票务：http://www.228.com.cn/
　　上海订票中心：http://www.shpiao.net.cn/html/index.asp
　　东亚票务：http://www.eaticket.com/

