智运会五子棋综述：广东揽两金 “甲流”袭赛场
　　新华网成都11月22日体育专电（史春东、李华梁）第一届全国智运会五子棋比赛22日在成都落幕。在当日进行的混合团体赛中，广东队夺冠，加上之前贺启发在男子个人赛中称雄，广东队独揽两金，成为五子棋赛场最大的赢家。
　　当18日比赛产生五子棋个人金牌时，上海队两名队员被确诊为甲型Ｈ1Ｎ1流感病例。组委会立即启动应急预案，全面排查赛区，对相关选手进行隔离观察治疗，并全面消毒了棋具和相应调整赛程。在各方的努力和协作下，五子棋比赛得以平稳而有序进行。
　　本届智运会五子棋比赛，众多选手间实力接近，竞争激烈。22日团体赛最后一轮前，排名靠前的各队积分差距很小，理论上能夺冠的队伍多达四支。当日比赛，广东队力克煤矿体协队拿到1分，最终以0．5分的微弱优势力压北京队摘得金牌，北京队和福建队分获银牌和摘铜。而18日决出的男子个人赛与团体赛竞争激烈程度相似，最后一轮比赛前，近10人有机会染指金牌；一番争夺后，广东队贺启发夺冠，火车头体协的吴镝和芦海分获银、铜牌。
　　在混合团体赛和男子个人赛中两度称雄的广东队成为五子棋赛场最大的赢家。五子棋赛剩下的一枚女子个人项目金牌由川将汪清清锁定，这枚金牌也是她为东道主赢得的智运会首金。汪清清是一名在校大一学生，属于业余选手，接受正规五子棋训练仅八个月。该项目亚、季军得主分别是北京的胡夕和上海的郑蔚楠。
　　中国棋院五子棋项目负责人徐炳继在谈到五子棋未来的发展时表示，以五子棋的发展现状，不能走纯粹竞技化、专业化的道路，而应根据实际“两条腿”走路；在推动技术运动发展的同时，走社会化、大众化、娱乐化的道路，最大限度满足社会对五子棋的多元化需求。

