智运会国象少年女子团体赛 山东女队加赛险胜获冠军
　　新浪体育讯　在四川崇州进行的首届全国智力运动会国际象棋比赛北京时间11月23日中午结束了紧张激烈的女子少年慢棋团体赛决赛。山东女队在突然死亡快棋赛中战胜江苏女队，为山东代表团获得本届智运会上的第三枚国际象棋金牌。
　　按照比赛规定，本次团体赛的决赛交战双方将在11月22日下午和23日上午分先下两场，如果两场比赛打平将通过突然死亡快棋赛一决高低。
　　在22日下午的决赛首回合比赛中，江苏女队抢得先机，以2.5比0.5大胜山东女队。其中主将郭琦先手战胜翟墨；三台刘曼犁先手战胜李申?；二台聂昕后手弈和孙心悦。
　　在23日上午进行的第二回合比赛中，背水一战的山东女队以2.5比0.5还以颜色，将比赛拖入加赛。其中一台翟墨力克郭琦，二台孙心悦弈和聂昕，三台李申?力克刘曼犁。
　　在随后进行的突然死亡快棋赛中，双方均派出原班人马出战。山东女队表现出色，以3比0获胜，喜获金牌。江苏女队遗憾摘银。
　　铜牌争夺战中，天津女队以一胜一平击败湖北女队，获得铜牌。湖北女队获得第四名。其中在首回合比赛中，两队打成平手。天津队主将秦冉苒输给了湖北队一台许??。二台任肖依战胜刘静源；三台王娜弈和王诗怡。第二回合比赛中，天津队2.5比0.5大胜湖北队。一台秦冉苒弈和许??，二台任肖依和三台王娜分别击败刘静源和王诗怡。(塔尔)

