智运会国象综述：山东浙江丰收 许昱华卜祥志多金王
　　新浪体育讯　首届全国智力运动会国际象棋比赛北京时间11月23日下午在四川崇州结束了全部比赛。本次智运会国际象棋比赛共设八枚金牌，分别是男女个人快棋赛、男女团体快棋赛、男女超快棋个人赛和男女少年团体慢棋赛。
　　在率先进行的男女快棋个人赛中，山东名将卜祥志预赛一路高歌获得头名。在半决赛和决赛中接连战胜北京小将李超和上海棋手周健超，为山东队赢得首枚国象金牌，同时也完成了世界智运会、亚洲室内运动会和全国智运会的快棋个人赛大满贯！整场比赛，卜祥志在预赛、半决赛和决赛中所有14盘棋中未失一盘，这个满贯令人信服。黑龙江棋手王皓获得本项比赛铜牌，这也是黑龙江队本次智运会唯一一枚国际象棋奖牌。
　　女子快棋个人赛中，重庆名将黄茜在预赛倒数第二轮死里逃生的情况下，惊险地以预赛第四名进入半决赛。不过在半决赛和决赛中，丰富的经验和扎实的技术帮助她连胜夺标热门重庆队友谭中怡和山东队小将侯逸凡，为重庆队获得本届唯一一枚国际象棋金牌，同时也收获了自己的首个全国冠军头衔。上海小将居文君获得本项比赛铜牌。
　　在男子快棋团体赛中，由卜祥志率领的山东男队超越各路劲旅，为山东代表团再获一枚金牌。不过相比山东队的第一金，这枚金牌来得一波三折颇为艰难。预赛中，山东男队和夺标热门上海男队一路顺风顺水位列头两名。半决赛中，上海男队顺利战胜江苏队，而山东男队则经历突然死亡加赛才艰难淘汰北京男队。决赛中，鲁沪两队杀得难解难分天昏地暗，比赛被再次拖入突然死亡加赛。在两队二三台各胜一场的关键时刻，山东男队主将卜祥志苦战100多回合艰难战胜上海队主将倪华，帮助山东队以2比1胜出惊险摘金，上海队遗憾摘银。北京队在三四名决战中战胜江苏队，获得铜牌。
　　女子快棋团体赛中，两大棋后谢军和许昱华的出场成为最大看点。预赛中，谢军和许昱华率领的北京女队和浙江女队不负众望以预赛头两名出线。半决赛和决赛中，许昱华的神勇表现，帮助本队连克上海女队和北京女队，收获了浙江代表团的第一枚国际象棋金牌。这两场比赛中，许昱华宝刀不老，连续战胜上海主将居文君和北京主将谢军，为本队获胜立下汗马功劳。相比之下，预赛一路领跑的北京女队在半决赛和决赛中表现有欠稳定，最终屈居亚军。重庆队在三四名比赛中超越上海，获得铜牌。
　　在超快棋个人赛中，闪电般的时限令比赛起伏跌宕，悬念横生。江苏名将周唯奇和浙江老将许昱华笑到了最后，分获男女冠军。周唯奇的胜利为江苏代表队获得了本届智运会唯一一枚金牌。许昱华则收获了自己的第二枚金牌。她和卜祥志成为本次智运会国际象棋比赛中“多金王”。能够超越众多锐利锋芒的小将收获两枚金牌，许昱华的成就令人赞叹和佩服！
　　随着超快棋个人赛的结束，智运会国际象棋比赛还诞生了两位“多银王”。上海棋手周健超在快棋个人赛、快棋团体赛和超快棋个人赛上连续收获三枚银牌，而山东队小将侯逸凡则在快棋和超快棋个人赛两次屈居亚军。两名棋手在快棋和超快棋个人赛的预赛中均表现相当好，超快棋赛两人还都是预赛头名，只是在关键的决赛中心态把握、技术发挥和运气方面稍稍差了一点。天津名将王?和已经淡出赛场的广东老将邝颖慧分获男女组铜牌。邝颖慧的这枚铜牌也是广东代表团的唯一一枚国际象棋奖牌。
　　智运会国际象棋比赛最后两枚金牌来自男女少年团体赛。经过预赛、半决赛和决赛的激烈争夺，浙江男队和山东女队双双夺冠，使浙江代表团和山东代表团同以三枚金牌成为本次智运会国际象棋比赛中最大的赢家。
　　浙江男队的夺冠道路可谓一马平川。预赛一路领跑获得头名后，半决赛和决赛中，他们分别战胜北京男队和江苏男队，全部11场比赛浙江队九胜两平优势非常明显。相比之下，山东女队的问鼎历程则是荆棘铺满路。预赛仅获第三名的她们在半决赛中凭借主将翟墨和二台孙心悦的出色发挥力克天津闯进决赛。决赛中，她们在首回合大比分惨败给预赛头名江苏女队的不利形势下，在第二回合比赛中成功上演绝地反击，将比赛拖入加赛，并最终在加赛中惊险获胜完成逆转。江苏男女队尽管都在决赛中失利，但他们在国际象棋后备人才培养方面的成就尽显无疑。山东男队和天津女队分获这两个项目的铜牌。
　　★智运会国际象棋前四名
　　男子快棋个人赛：1.卜祥志(山东) 2.周健超(上海) 3.王皓(黑龙江) 4.李超(北京)
　　女子快棋个人赛：1.黄茜(重庆) 2.侯逸凡(山东) 3.居文君(上海) 4.谭中怡(重庆)
　　男子快棋团体赛：1.山东 2.上海 3.北京 4.江苏
　　女子快棋团体赛：1.浙江 2.北京 3.重庆 4.上海
　　男子超快棋个人赛：1.周唯奇(江苏) 2.周健超(上海) 3.王?(天津) 4.王皓(黑龙江)
　　女子超快棋个人赛：1.许昱华(浙江) 2.侯逸凡(山东) 3.邝颖慧(广东) 4.居文君(上海)
　　男子少年团体赛：1.浙江 2.江苏 3.山东 4.北京
　　女子少年团体赛：1.山东 2.江苏 3.天津 4.湖北
　　★智运会国际象棋完全奖牌榜
　　团队 金牌 银牌 铜牌
　　山东 3 2 1
　　浙江 3 0 0
　　江苏 1 2 0
　　重庆 1 0 1
　　上海 0 3 1
　　北京 0 1 1
　　天津 0 0 2
　　广东 0 0 1
　　黑龙江 0 0 1
　　(塔尔)

