象棋年终总决赛新浪竞猜启动 一等奖价值10万轿车
　　“九城置业杯”2009中国象棋年终总决赛将于12月19日至1月10日在上海举行，本次比赛云集了全国等级分前28的顶尖高手，以及09年亚洲少年赛冠军郑惟桐、09年个人赛女子组冠军和两位来自德国、芬兰的冠军选手。新浪网从即日起启动“谁将获得年终总决赛冠军”有奖竞猜，欢迎广大网友参加，一等奖为价值10万元轿车一辆。>>>欢迎您同时参加“公益迎世博，舞指夺巨奖”超级短信竞猜
　　竞猜细则：
　　一、奖品设置：
　　一等奖：1名 奖品为价值10万轿车一辆；
　　纪念奖：20名 奖品为花梨木象棋一副；
　　二、竞猜日期：即日起至12月27日12时(半决赛开始前)
　　三、竞猜办法：
　　1、只有猜中冠军的网友有资格参与抽奖。一等奖汽车大奖在本届比赛闭幕式现场抽取，由“上海市慈善基金会”全程督导。纪念奖由赛事主办方--上海九城置业有限公司抽出。
    2、参与竞猜网友所留个人资料(姓名、身份证号、联系方式)须真实有效。每名网友仅能投票一次(以姓名和身份证号为依据)，如果出现一名网友反复投票以及投多位棋手的情况，将取消抽奖资格。
    3、获奖名单在闭幕式后由新浪网公布。
　　四、领奖说明：
　　汽车大奖由获奖网友到上海自行提取，汽车大奖产生各种税费由获奖网友承担。纪念奖由主办方寄出。
　　五、活动最终解释权属于九城置业杯2009中国象棋年终总决赛组委会。

