韩联总决赛第二场京畿扳平 冠军悬念12月揭晓(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月22日，KB国民银行2009韩国围棋联赛在韩国棋院进行了总决赛三番胜负第二场的较量。京畿Hangame队在本场中先输一局后连扳三局，击败大邱岭南日报队，把总比分扳平。今年韩国围棋联赛的冠军悬念将留待12月6日揭晓。
　　总决赛第一场时，京畿队排阵保守，实战进行显示排阵不成功。第二场车敏洙不得不变阵，把主力全部往前面提，“87三杰”尹俊相、洪性志、李映九全部在第一天出场。(注：87三杰来历为他们三人全为1987年出生)崔圭炳仍然坚持第一场时的排阵，仍然是金志锡打头，朴永训和姜儒泽紧随其后。
　　金志锡六段仍然保持着非常好的比赛状态，在第1局比赛中击败京畿队主将尹俊相七段，把自己最近的连胜扩大到13局。大邱队也在总决赛第二场中先声夺人。
　　这一盘可以说是金志锡的运气太好了。对尹俊相来说则是乐极生悲。序盘尹俊相下边拿实地，然后进入左边挑战。金志锡和尹俊相都有名的“好战分子”，一时间左边黑白龙对跑，战局非常复杂。战斗的结果是金志锡的黑龙被断下，无法成活，尹俊相胜利在望。当时在电视上讲解的梁宰豪已经说了，这棋99%尹俊相胜。可惜的是，尹俊相还想赢得更漂亮，不舍得花一手再补上一刀。这个漏洞被金志锡利用了，尹俊相的中央白龙必须做两眼，不然得收气。利用这个条件，金志锡切断右边白棋的出路，全歼之，幸运地逆转，239手中盘获胜。
　　第2局为大邱的朴永训九段对京畿队的洪性志七段。
　　这一局序盘就出现了疯狂的大劫争，朴永训赢得了劫，下边白棋非常厚实，洪性志尽管穿破了左下，仍然是亏的。接下来左下继续进行，洪性志猛攻白棋，顺势进入上边，扭转了不利的调子。因为上边白棋薄，朴永训选择了放弃左上实地，局后朴永训后悔了。复盘时，两人一致认为，左边白棋放弃得实地太大，是白棋的败因。形势悲观时，朴永训在上边放出胜负手，遭到洪性志的反击，最终那块白棋未能活出，203手朴永训认输。
　　总决赛第一场时，金志锡和朴永训为大邱拿下2比0的优势。这一次朴永训未能获胜，洪性志的获胜标志着京畿队反击的开始。
　　李映九七段在第3局中击败姜儒泽三段，被评为是本场的最关键一局。他们两人都是总决赛第一场时输棋的，心理上都压力很大。
　　压力之下，两人都相当慎重，开局平稳。后来下边出现一次大劫争，也没有影响全局的平稳格调。棋慢慢地向细棋的方向发展。在官子的争夺中，李映九下边处理成功，形势开始占优。对于这盘棋，观战的众多高手都一致指出，右下角的一个双先官子姜儒泽没有拿到，是本局的败因所在。这盘棋手数高达351手，比赛时间接近3个小时，李映九4目半大胜。
　　李映九走出了第一场失利的阴影，同时也帮助京畿队反超。姜儒泽则已经在总决赛中连输两局了，心理上大概会出现问题。这将给崔圭炳在决胜场排阵时造成很大的压力。
　　第4局比赛在京畿队的韩雄奎二段和大邱队上场获胜功臣刘昌赫九段间进行。上一场时，刘昌赫在第4局中下出名局，击败李映九，为大邱锁定胜局。这一次刘昌赫输了，大邱同时也落败。刘昌赫这一次败阵缘于时间分配失败。
　　刘昌赫延续着第一场击败李映九时的好调子。这盘棋一直到中盘，他的形势都不错。因为前面用时过多，刘昌赫比韩雄奎提前半小时进入读秒。到了官子阶段时，刘昌赫一直在最后一次读秒的催促之下，必须30秒下一个子。岁月不饶人，在30秒一步的情况下，刘昌赫不断地出错。最终右边被韩雄奎冲破，更严重的是右下白棋还被吃掉了。刘昌赫痛失好局，270手1目半败北。
　　京畿Hangame队先输一局后连扳三局，赢得了下决胜场的机会。这本场中，车敏洙教练抓住了对方的排阵方法，也看出了只要对方金志锡和朴永训不全部获胜，他们就有机会这个问题。这一场京畿队的获胜将给决胜轮大邱队的排阵造成巨大的压力。
　　因为农心杯就要开战，尹俊相、金志锡都要来北京，韩国围棋联赛总决赛三番胜负决胜场将在12月5日和6日进行。　(夏雨)

