遮羞布再也掩盖不住旧疾 中国男篮没“脑”好多年
　　在中国篮球的发源地天津，中国男篮打了一场丑陋的决赛，并且留下一堆丢人的纪录。耻辱之败，梦该醒了，亚洲篮坛格局变了，近些年举步不前的中国男篮不再是霸主，充其量只是最强之一。天津发生的这起“惨案”，狠狠地揭掉了中国男篮的遮羞布，让一直被掩盖的旧疾再次暴露，中国男篮是时候重新归零、重新上路了。
　　旧疾1
　　郭帅不是一般嫩
　　选帅只要乖的不要对的
　　离比赛结束还有3分多钟，球迷高喊“郭士强下课”。这位少帅指挥肯定存在问题，先说防守，球队从第一战便暴露了抢前场篮板不力的问题，此后一直没有改观。再说进攻，郭士强多次在球员手热得发烫时将其换下，用兵之道实在让人看不懂。
　　●记者述评：有报道说，郭士强制定了十几种打法，但事实上他只有一种战术，那就是押宝阿联。失利后，有替补球员“炮轰”了郭士强，“战术全部是围绕阿联制定，他投进了就赢球，投不进就输，这球怎么打。”还记得上任时，郭士强表态要重拾中国男篮的“快、准、灵”，这些在本次亚锦赛上都没有看到。
　　有人说，郭帅太嫩了，具体理由是：资历太浅，镇不住球员；调整能力差，在最关键的比赛中中国队状态最差；指挥失当，谁出色换下谁。其实，郭士强并非没有优点，他很听话，从不乱发脾气，并且非常勤奋。
　　郭士强表示自己对失利要负全责。全是他的错吗？他手下的这些球员更像是批量生产的产品，个人特点并不突出。郭士强第一次的国际“大考”便考砸了，这让篮管中心主任信兰成很没面子。郭士强到底行不行，信兰成其实也没底，但他知道，中国体育在后奥运时期要节约成本，各项目不能再聘请外教，只能因陋就简拿土帅来凑数。
　　旧疾2
　　后卫实在太差劲
　　中国男篮没“脑”好多年
　　中国队的三名后卫刘炜、胡雪峰和张庆鹏在决赛中轮番上场，三人加起来才拿了9分和1个篮板。伊朗队的两名后卫达法利和卡瑞尼则拿到16分和5次助攻，还抢了10个篮板。中国男篮的后卫实在有够差。
　　●记者述评：决赛并非此次亚锦赛中国男篮后卫线首次完败，复赛打约旦队，对方后卫怀特以一敌五砍下28分，并让以防守著称的孙悦背上了五次犯规。
　　中国队有三名后卫，但特点大致相同：一看二慢三传球。中国男篮缺乏好后卫是个历史性问题了，但姚明的出现让这个短板之前被掩盖了，这回姚明不在，后卫不力的毛病暴露无遗。
　　后姚明时代，中国男篮的内线将更加空虚，未来之路将更加坎坷。可以断言，中国男篮高塔时代的结束已经进入倒计时，再不加强对后卫的大力培养，中国男篮将更难对抗西亚群狼。
　　旧疾3
　　别拿姚明当“伟哥”
　　过于依赖单个球员能力
　　在中国队惨败的当晚，美国休斯敦正值上午，姚明一早爬起来守在电脑前看网络直播，看着队友们以18分的分差惨败，他的心情也非常糟糕。姚明没有马上打电话问候队友，那一刻所有的人都沉浸在难过之中。
　　●记者述评：这场惨败，让人更想念姚明。“如果姚明在，结果……”从郭士强到易建联再到其他队员，面对记者的提问都会说起姚明。
　　姚明不在，中国队输个精光。现在亚洲篮坛新的版图已经明朗，曾经的霸主中国队如今只是最强之一。还在指望姚明来解决问题？别忘了他已经29岁并且屡遭伤病困扰。有姚明，中国队或许真能“痛打”伊朗队，中国篮球也不用如此丢人。但姚明这颗“伟哥”，还能用多久？
　　中国男篮接下来要面对的问题是，在这届亚锦赛之后，姚明因伤甚至都无法参加明年世锦赛。而再往后的2011年亚锦赛，亚洲只有一个进军2012年奥运会的名额，如果届时姚明不在，再加上其他老将离开，中国队能不能出现在伦敦奥运会的赛场上都是个问题。
　　篮球是五个人玩的，有当家球星是赢球的保证。可是再伟大的球员也有状态下滑、年华老去的时候，如果中国队指望依靠一至两名球员撑场就能重返亚洲霸主，那这一天恐怕遥遥无期。
　　旧疾4
　　射手硬仗全哑火
　　联赛水平不高难言“造血”
　　决赛一战，老将王治郅和易建联分别拿到24分和11分，后卫刘炜得到的6分已经是球队第三高分。朱芳雨、杜锋和王仕鹏三人仅仅得到7分。此外，中国男篮三分球18投2中。
　　●记者述评：亚锦赛上的中国队没有被捏合成一个整体，更多的时候还是靠球员单打独斗。即便如此，“单打”能力最强的却是32岁的老将王治郅，这对队中一帮年轻后生绝对是一个巨大的讽刺。
　　同样被讽刺的还有CBA。投手朱芳雨、杜锋和王仕鹏来自CBA霸主广东队，他们绝对是国内最好的球员之一，可是在决赛中他们却集体失语。由此不难看出，CBA在世界篮坛处于何种水平。
　　CBA有18支球队，但其中只有8支真正实现了职业化，并且绝大部分的球队都在靠外援撑场，本土球员、尤其是年轻球员只能在板凳上干坐着，却得不到真正的锻炼机会。
　　中国队的后备人才培养更成问题。在青年联赛里，绝大多数球队的训练水平低得惊人，教练和球员对比赛也没有任何要求。就是这样的人才储备，却要产生CBA的下一代，中国篮球的下一代，国家队的水平怎么可能上得去。
　　焦点
　　孙悦偷笑球迷恼火
　　新快报讯 中国队亚锦赛主场惨败，这让球迷很生气，但让他们更恼火的是，孙悦在赛后领取银牌时捂着嘴笑的行为。孙悦“偷乐”的举动刚好被摄影记者拍个正着，该相片在网上引起热议，有网友甚至表示，孙悦是一个没有集体荣誉感的球员，他的做法让人反感。
　　在出席赛后的颁奖仪式时，中国男篮没有人愿意走在最前面。而就在数分钟前，失望的球迷中有人高喊“郭士强下课”，更有情绪激动的球迷向场内投掷矿泉水瓶。时间到了，现场工作人员在催促中国男篮的队员们进场，但仍然没有人愿意带头先走。老将杜锋忍不住说：“大郅，咱们按号码排队吧。”杜锋是15号，这样他与14号的王治郅走在队伍的最前面。
　　杜锋站在领奖台的中央，他的左右两边紧挨着的分别是朱芳雨和孙悦。孙悦将银牌挂在脖子后与身边的杜锋说起了“悄悄话”，说到兴起还捂着嘴在笑。孙悦没有想到他偷着乐的表情被现场的摄影记者拍到，相片迅速在网上引起了球迷的讨论。有不少球迷表示，中国男篮刚遭遇一场惨败，很多关心中国男篮的球迷还沉浸在悲伤中，孙悦此举无疑是将集体荣誉抛在脑后。
　　不过也有球迷表示，胜负乃兵家常事，输了球没必要黑着脸，孙悦在大庭广众之下做出不适当的行为确实不应该，但也没有必要上纲上线。很多球迷都想知道孙悦“偷笑”是为何事，有人猜测称，可能与“按号码大小进场有关”。
　　专家评球
　　●中国男篮还没有被逼到无路可退的地步，现在我们的苗子比亚洲其他国家都要好，只要战术对头，还有可能是亚洲最强。
　　——央视特约解说嘉宾张卫平
　　●在没有姚明之后，中国男篮还剩下什么？中国篮球的出路，必须从根开始。
　　——资深篮球记者杨毅
　　●中国男篮输得并不复杂，主要就是命中率太低。球员为什么会手感不佳，主要是缺乏对进攻、对得分的渴望。
　　——资深篮球记者徐济成
　　●中国男篮惨败充分暴露了CBA联赛水平低下。我们的联赛不可能培养出有技术功底的国手，各支球队的风格千篇一律。
　　——《休坛周报》评论员颜强
　　专题撰文/新快报记者吴禄庭

