农心杯赛后俞斌帮弟子拆棋 老聂胜负感依然敏锐
　　记者谢锐北京报道 有国家围棋队总教练俞斌九段在比赛现场的话，媒体记者们就不愁没有报料了。俞斌棋高人好，但凡有记者请教，他有求必应，不厌其烦，娓娓道来。即便是中国棋手输棋、他的心情不佳的情况下，他也全力配合记者，不让记者们空手失望而归。他对此解释道：“总得有个人向媒体说清楚对局进程吧，输了棋，大家都不愿说，只有我来和大家说说了。”
　　26日农心杯第一阶段第二场比赛，俞斌的弟子丁伟九段登擂挑战韩国金志锡六段，身兼国家队总教练和参赛棋手师父两重身份的俞斌早早来到比赛现场研究室，他还招来了王磊八段、谢赫七段、刘星七段、李赫二段等观战棋手，研讨棋局也是一个难得的共同研究机会，这种时候，多年来俞斌几乎都不曾错过，这已成为他职业生涯的一大不变定式。
　　丁伟落败后，一个人郁闷地起身准备离开，俞斌走过去，拉他到大盘讲解室，就着大棋盘进行讲解。俞斌说：“你这盘棋的最大失误在于过于看重右边盘对杀了，估计你当时下着下着，时间不大够，一根筋地盯着对杀，没有抬起头来看看全局。其实黑白两块棋对杀都是两手劫，你一手棋都消不干净，何必去管它？等他真要想动手打劫，吃你的大龙，你再提劫，不是非常自然、非常主动吗？劫争的包袱就甩给了对手。”
　　“实战中你先忙着打劫，对手趁机在外边连下两手，结果你还是不能消劫，等于下了两手没用的单官，而对手在外围抢了两个大场！价值加起来都有20多目了！这一下子你亏死了！其实，你当时先手在握，别忙着打劫，而是在中腹飞一手，本身起码就有10目以上的价值，还能分断中腹白棋大块的联络，白棋只能委屈地单官连回。这样一来，即使对手要跟你打劫，你也不怕了，白棋中腹大块孤棋处处不都是你的劫材吗？”
　　丁伟问起他在这盘棋的序盘选择如何评断，俞斌答道：“这盘棋开始肯定是你的形势好，但你有一个明显的判断失误。白棋在中腹打吃一手，要进入你的右边空时，你为什么不粘一手呢？那样你右边那块空将是铁空，足有50目。加上你左边盘的20目，你全盘都有70目了，白棋上哪找那么多目？只能硬吃你中腹那块棋了，这样你就获得了局面主动权，逼得他去吃棋，但那块黑棋明显不是死棋。当时你要是这么下的话，我觉得你已经优势了。”
　　俞斌为丁伟错过右边盘的机会嗟叹再三，“其实你先出现失误，让他(金志锡)冲入你的右边大空中，这个时候他如果不出错(三路爬一手)，棋当时就结束了。后来在你的大空中形成对杀，肯定是你形势危险，但他对杀中又下错了，他的那手一路尖(白148)很臭，自紧一气，给了你机会，当时你要是脱先，在外围抢一手的话，这棋我觉得你很难输出去。”
　　看到弟子如此懊恼，俞斌宽慰丁伟：“棋已经结束了，就不要去想，过去就过去了，熬过今晚就好了。好好休息，后天又要下围甲比赛了。”
　　26日晚，名人战主办方请老聂吃饭，老聂离开电脑时，农心杯对局尚未结束，但他已经预感丁伟形势不妙，晚餐桌上，他打来电话询问比赛结果。他说：“我走的时候，看到右上角丁伟在二路长了一手，抢占10目官子时，我当时就纳闷了，他为什么不在三路上断一手，干干净净地吃掉白棋两子呢？那样就不会有后来那么多的麻烦了吗？白棋粘上那两颗子后，黑棋大块都要被打劫杀，后来出毛病就是在这里吧？我判断，丁伟当时要是断吃那两颗白子的话，黑棋全盘很厚，实空也不差，他将赢下这盘棋。”
　　老聂的胜负感依然敏锐，这盘棋最终丁伟的落败确实出自右上角那两颗白子上，如果早些清除这两子，一如消除病毒，价值岂是抢占右上角10目官子所能比拟？

