郭士强斯杯之前暂不下课 圈内人称宫鲁鸣可能接管
　　如果说好学是郭士强最大的特点，恐怕有一半球迷笑了；如果说水平高是郭士强最大的优势，恐怕全国人民都要笑了；如果说郭士强是最听话的教练，相信所有球迷都会高举双手。一个听话的有些盲从的教练成为篮协领导的首选，最终导致了中国男篮在亚锦赛上耻辱性的溃败。尽管如此，郭士强在月底斯杯之前不会下课。在接任者里，宫鲁鸣成为最大的热门人选。
　　官僚篮球害了“锅巴”
　　在中国体育界，主教练往往都是替罪羊，球队失利之后原本该主管部门负的责任，都会推到主教练身上。
　　“郭士强是一个年轻教练，在他身上存在各种问题。客观地说，郭士强这个岁数和资历当主教练确实不合适。”一位圈内资深人士告诉快报记者，在他看来，男篮惨败，郭士强并不是承担主要责任的人，这个板子更应该打在篮管中心决策者的身上。“郭士强最大的特点就是听话，为什么放弃外教？这不是钱的问题，根本上还是外教难以管理。在国内，李春江是公认能力最强的教练，但他桀骜不驯的性格注定他进不了决策者的视线。”他分析说。
　　选择郭士强，也显示出篮管中心对国家队实力的盲目乐观，“使用和培养一个年轻教练，又能在亚洲称王，如果真是这样的结果，当然会显示出篮协不拘一格用人才的思路。但问题是，没有姚明的中国队在亚洲根本没有拿冠军的实力，西亚球队的崛起，归化外援的使用，这些不确定因素都没有引起篮协领导的足够重视。”这位人士分析说。篮管中心领导重“人品”，不重能力；重感觉，不重实际，这才是男篮兵败天津的根本原因，而且狂妄自大更让中国男篮吃尽了苦头。
　　郭士强暂处安全地带
　　天津战败之后，全国人民都在声讨郭士强，郭士强下课的呼声也一浪高过一浪。目前篮协还没有人正面回答这个问题，因为郭士强什么时候下课，谁来接替郭士强，他们心里也没底。
　　“篮协领导最近几天一直在总结亚锦赛得失，丢失冠军给中国男篮抹了黑。篮协大部分领导并没有全面否定郭士强的工作，但失败总是要有人承担责任的。”一位国家队内部人士告诉记者。据了解，篮协领导还是倾向于给郭士强一个重新证明自己的机会，而这个机会很快就将到来。8月28日—31日，斯坦科维奇杯赛将在江苏昆山举行，明年世锦赛的东道主土耳其、澳洲冠军澳大利亚和非洲冠军安哥拉都将派出国家队参赛。“中国队参加斯杯的主教练肯定还是郭士强，篮协领导希望能够在斯杯取得好成绩，平息民愤，这也是郭士强证明自己最好的机会了。”内部人士说。
　　不过他分析，中国队要想在斯杯取得好成绩难上加难，因为对手派出的都是正牌国家队，一旦国家队再次惨败而归，郭士强不下课都不行了。
　　热门宫鲁鸣态度暧昧
　　要不是篮协当初采用国家队主帅竞聘上岗的方法，现在的主教练就是宫鲁鸣而不是郭士强了。
　　原本宫鲁鸣就是国家队主帅最热门的人选，如果篮协当时直接任命宫鲁鸣，宫鲁鸣也不会推辞。谁知道，篮协搞了一个竞聘上岗，自感没受到礼遇的宫鲁鸣最终选择了放弃，转而从事领队工作。事实上，在国家队教练组出炉之后，就有业内人士分析，宫鲁鸣出任领队一职，篮协领导也是希望他垂帘听政。因为此前无论雅典奥运会时的领队薛云飞还是北京奥运会时的领队白喜林，都不是篮球教练出身，他们都从事管理工作，也不会涉及技战术层面，宫鲁鸣出任领队，多少可以看出篮协对郭士强还是不太信任，关键时候也有让宫鲁鸣取而代之的想法。
　　“目前这个局面，宫指导不是很愿意接手中国队，但他是现在最适合的主教练人选。篮协目前还在总结，对于郭士强是否下课的问题，高层也没有形成最终决议。如果郭士强真下课，宫鲁鸣肯定是最热门人选，我想这一点是无论篮协领导还是球迷都希望看到的局面。”一位圈内人士告诉记者。而宫鲁鸣本人对此事并没有发表任何观点。
　　现在的问题是，一旦宫鲁鸣最终不愿意接手，郭士强继续出任主教练的可能性依然很大。
　　快报记者
　　沈忱

