谢赫：幸运逆转击败对手 农心杯的任务已基本完成 
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，第11届“农心杯”三国围棋擂台赛第4局比赛在北京韩国文化苑落子，由中国的谢赫七段挑战擂主韩国的金志锡六段。最终，谢赫中盘战胜金志锡，终结了韩国先锋的连胜势头。赛后两人先后接受了记者的联合采访。
　　记者：很可惜，没能完成四连胜，你此刻的心情是怎样的？
　　金志锡：没能完成四连胜，对于第一阶段来说，还是给我留下了遗憾吧。
　　记者：虽然很遗憾，但是还是要感谢你在这4天里为棋迷们奉献了4盘精彩的对局。(金志锡苦笑)
　　记者(对谢赫)：首先谈一下今天这盘棋
　　谢赫：这盘棋赢得应该说比较幸运吧，我的布局没下好，被断在里面做活后一直在追赶。后面官子阶段被我挖断后形势比较乱了。找劫时候他没找对劫材，转换后我就基本赢定了。
　　记者：你那手挖金志锡是没看到吗？
　　谢赫：他应该是看到了，但我不知道他为什么还是那么下，本来他不那样下的话应该还是黑棋稍好一点。
　　记者：在这盘棋之前，感觉压力大不大？
　　谢赫：还好吧，只是尽力下好就行了。
　　记者：对第二阶段的比赛有什么想说的么？
　　谢赫：能终结金志锡的三连胜，可以说我的任务基本完成了，接下来的比赛只要尽力去下就可以了。
　　(张祺)

