金志锡幸运半目胜背后是强劲实力 中国肩负阻击重任
　　新浪体育讯　11月27日，第11届农心杯三国围棋擂台赛第三局比赛结束，韩国先锋金志锡执白半目击退日本队高尾绅路的挑战达成三连胜，明天将进行本届农心杯第一阶段赛事的最后一局比赛，阻击韩国先锋继续连胜的重任落在了中国棋手的身上。
　　其实也不能老说日本围棋保守，软弱什么的了，今天高尾绅路执黑对阵金志锡一上来就下得很拼，表明了希望阻击金志锡的态度和决心。高尾绅路的黑棋布局阶段快速自边角展开，抢得实地之后又从中央杀出，意欲尽早地破坏白棋在中央的势力，强硬求战的姿态昭然。这也表明了日本围棋也开始向着快速有力这一竞技围棋的潮流在追赶和融合。而如今的金志锡早就不能再以韩国韩国新秀这样的概念来看待，最新一期韩国棋手等级分金志锡排名第六，显然已经是韩国棋手中第一阵容的重要力量。
　　面对高尾绅路咄咄逼人的气势，金志锡当然是选择战斗，对黑棋中央发动了猛烈地攻击，并且在中间一带以及左下方取得了一定的收获，高尾绅路也将中间大龙安全连回。进入官子阶段，双方呈现黑棋目数稍好，白棋厚味更多的局面，在漫长的官子阶段的比拼中，还是金志锡显示出了他的强硬和细腻，将自己白棋的厚味一点点地转化成了目数，就在棋局最后撞线的那一刻，金志锡运道更强，以半目的最微小优势取得胜利。
　　回顾金志锡胜山下敬吾，胜丁伟、胜高尾绅路得棋局，无一不是局面有所反复，双方都有机会的比拼，但金志锡总是比对手更能抓住最关键的，决定性的机会，并且取得最后的胜利，运道的背后显然是强劲的实力在做为支撑的。
　　面对三连胜的金志锡，再回头看咱们的阵容构成，越发觉得因没有豹一代年轻棋手而缺乏一份擂台赛前期所需要的爆发力和冲劲。不过现实情况总得去面对，自己的棋手总是要坚决的去相信。明天是农心杯第一阶段最后一盘比赛，上谢赫和上刘星都有可能。刘星在2009年整体的状态还是不错，目前是围甲中胜率最高的主将；谢赫上半年有些低迷，但下半年来明显呈上升趋势，如果常规一点选择的话，派上谢赫的可能性会更大一些的。
　　农心杯的前三盘，显示了金志锡是一个中后盘实力很强的年轻棋手，是典型的“韩国流”， 也就是说，既然金志锡已经是韩国最强级别的棋手之一，那么中国队也应该将战备升级起来，当成大仗去打了的。好在无论是谢赫，还是刘星，其长处也在于中后盘的力量强劲，如果中国棋手能在开局上好好地准备准备，最好是能先发制人，取得资本之后，再到中后盘去硬碰硬的拼力量，还是很有机会阻击金志锡继续连胜的。中国队和中国棋手，应该拿出不灭金志锡，誓不罢休的气势来力争阻击。而这样的阻击，对于这一届农心杯第二阶段的赛事以及整个战局，都将有着天王山一般的重要性。
　　(追魂)

