国象世界杯赛次轮快棋加赛李超险胜 中国四人进32强
　　新浪体育讯　北京时间11月27日凌晨，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的2009国际象棋世界杯赛结束了第二轮比赛的快棋加赛，中国棋手李超在五分钟超快棋赛中险胜瑞士特级大师佩雷蒂尔，与王?、王皓和余泱漪携手进入32强。四人进入32强是中国棋手在三届世界杯比赛中取得的最好成绩。
　　本届世界杯赛快棋加赛规则较前两届有较大变化。交战双方将首先加赛四盘25分钟快棋(每步棋加10秒)。如果仍战成平手，将继续加赛5分钟超快棋(每步棋加3秒)。超快棋加赛分为五轮，每轮包含两盘棋，双方分先。如果第一轮超快棋过后仍打平，则继续进行第二轮超快棋，如果再次打平，继续进行第三轮超快棋，直至第五轮。如果五轮超快棋(即共十盘棋)过后，交战双方仍无法分出胜负，则进入白方6分钟黑方5分钟突然死亡对局(从第61回合起，每走一步加3秒)。白方获胜才能晋级，否则黑方出线。
　　在前两天进行的第二轮比赛的两盘慢棋比赛中，共有包括中国棋手李超在内的16对棋手打成平手，进入了今天的快棋加赛。
　　李超与佩雷蒂尔在四盘25分钟快棋赛中均为1胜2和1负，打成了平手。这四盘棋全都战至70回合开外。其中首盘棋，李超先手与佩雷蒂尔在法兰西防御中大斗了73回合，在拥有子力优势的情况下与对手战和。第二盘棋，李超后手采用格林菲尔德防御与佩雷蒂尔经过一波三折的战斗后，于第71回合再次弈和。第三盘，佩雷蒂尔又拿出了法兰西防御并在开局阶段主动变招。不过李超应对准确双方经过激战后转入均势的车象三兵对车象三兵的残局。然而此后佩雷蒂尔走出恶手，被李超抓住机会于第72回合取得胜利。第四盘棋与第三盘有些类似，执黑的李超在格林菲尔德防御中与佩雷蒂尔战成大致均势的残局后出现失误，被佩雷蒂尔抓在机会冲出后翼通路兵并于第77回合获胜，将比赛拖入超快棋加赛。
　　在随后进行的五分钟超快棋加赛中，首盘棋李超先手在法兰西防御中与佩雷蒂尔大战50回合最终在异色格象兵残局中弈和。第二盘棋，双方再次走成格林菲尔德防御防御，执白先行的佩雷蒂尔在开局阶段弃子抢攻有些草率，被李超稳健防守打消攻势后，仅用33回合轻松获胜。这样，李超在第一轮超快棋赛后胜出，喜进32强。
　　随着李超的胜出，中国共有四名棋手进入了第三轮，创下了中国棋手在世界杯赛上的最佳战绩。在05年世界杯赛中，只有老将徐俊孤身闯入32强。07年世界杯赛中，王?、卜祥志和周健超三人进入第三轮。
　　其他加赛中，三号种子俄罗斯名将斯维德勒经过三盘25分钟快棋，以2胜1和将芬兰棋手奈贝克淘汰出局。西班牙名将希洛夫在25分钟快棋中连下三城，将乌克兰的菲德尔丘克淘汰出局。七号种子乌克兰的波诺马廖夫经过4盘25分钟快棋，以2胜2和令美国棋手阿科比扬打道回府。意大利小将卡鲁阿纳、乌克兰棋手耶里亚诺夫、俄罗斯的卡尔亚金均经过四盘25分钟快棋争夺，均以1胜3和险胜古巴的多明格斯、俄罗斯的伊纳尔基耶夫和季莫菲耶夫，进入32强。此外，摩尔多瓦的波罗刚淘汰保加利亚的切帕里诺夫。乌克兰的阿里斯琴科淘汰俄罗斯名将鲁布廖夫斯基。法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫淘汰德国棋手梅耶尔。
　　匈牙利女棋手小波尔加与罗马尼亚棋手尼斯皮亚努在四盘25分钟快棋赛中未分高下。最终小波尔加在第一轮超快棋赛中胜出，成为32强中唯一的女棋手。俄罗斯新秀维秋戈夫与瑞士棋手米洛夫也战至第一轮超快棋加赛，最终维秋戈夫晋级。
　　北京时间11月27日晚将开始第三轮比赛的首回合慢棋较量。中国棋手王?将迎战法国名将巴克洛特；王皓将迎战阿塞拜疆名将马梅季亚洛夫；余泱漪将对阵法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫。李超将挑战阿塞拜疆的加什莫夫。
　　本次世界杯赛共有来自42个国家的128名棋手参赛。比赛将进行七轮淘汰赛决出冠军。获得冠军的选手将直接入围2010年世界冠军候选人赛。(塔尔)

