农心杯第3局金志锡胜高尾绅路 韩国先锋三连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月27日，第11届农心杯三国围棋擂台赛继续在北京韩国文化院进行第一阶段比赛。在今天进行的第3局比赛中，日本棋手高尾绅路九段执黑287和半目惜败于韩国先锋金志锡六段。金志锡取得本届比赛比赛的第一个三连胜，收获千万韩元连胜奖，为韩国带来了完美的开局。
　　韩国先锋金志锡六段在本届农心杯比赛中延续了他在韩国棋坛的连胜气势，先后把日本的山下敬吾九段和中国的丁伟九段打下擂台。那两盘棋，金志锡胜利中的运气成份不小。今天金志锡面临着三连胜的连胜奖时，一度发挥不佳。但是高尾绅路成全了他，让金志锡半目逆转胜。
　　今天高尾绅路执黑先行，他在布局阶段采取实地战术，效果相当地好。特别是左上角的变化，掏白空掏得非常舒服，高尾绅路的布局取得了成功。布局黑棋不仅实地领先，右下也有一处潜力比较大的模样，左边黑棋三子金志锡一时也没有攻击的手段，相当地为难。
　　经过一次长考以后，金志锡选择了侵消右下黑阵。高尾绅路在关键时刻下得强硬，黑59尖出令金志锡没有好办法。右下侵消白棋没有成功，实地差距进一步拉大。
　　在形势主动的局面下，高尾绅路曾出现一次问题。当时他只要在左边挺进中央，补强左边三子即可确立优势。但他跑到了上边出动残子，这个举动给了正在困惑中的金志锡打乱局面的机会。
　　金志锡看到机会来了，强行镇头压下左边黑棋，开始了对左边和上边黑进行缠绕攻击。但是，白棋不够厚实，高尾绅路可以从容地先活出左上再治孤上边延伸到中腹的黑龙，金志锡简直是没有什么办法。
　　看到攻击不可行，金志锡后来转向拼目数。不料在读秒过程中下出了白170的坏棋。高尾绅路当即反击，于右边顶起，不仅解决了黑龙的联络问题，还顺手把中腹白棋成空的潜力消去。高尾绅路此时已经非常地接近胜利。
　　但是，运气来了什么也挡不住。在落后10目的局面下，金志锡最终还是赢了。高尾绅路在优势之下过于乐观，官子争夺时不断地退让，让着让着让出了惯性，最终正好让到金志锡半目胜。这盘棋对高尾绅路来说非常可惜。
　　金志锡不经意间已经取得了三连胜，为韩国带来了完美的开局。在农心杯的历史上，韩国仅在2002年第4届时由朴永训取得过四连胜。金志锡正在向他的赛前目标全力挺进。
　　明天又该中国棋手上阵了，阻止金志锡连胜，打击韩国队气势是当务之急。中国队在次锋人选需要慎重研究。
　　明天14时，本届农心杯第一阶段收官战将进行。欢迎继续关注新浪网的直播。　(夏雨)

