总决赛发布会周立波诉苦 戏言被常李文壅“剃光头”
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　“周立波真会轧闹猛，轧到象棋里来了！”周立波一开口就是满堂的笑声，主持人介绍他时用到“海派清口创始人”，他马上眉头一皱：“怎么‘撞死人’了呢？”邀请媒体记者采访时，他还唯恐冷场，蓦地插话：“多提问，提问不收费哦！”
　　轧闹猛不是没缘由的，原来本次大赛的赞助商和策划人李文壅是周立波“十几年的老朋友”，而且说到象棋，两人格外有缘。“我下了十几年的象棋啊！十几年前就是李文壅老是拉着我下棋，实在下不过他，他下盲棋饶我车马炮还能把我‘做特’。”一兴奋，还拿自己的招牌“头势”揭秘：“你们看到我头势伐？就是拨伊剃光剃出来的，我周立波一生所有的悲剧就是跟李文壅下象棋。”后来有记者提问李文壅时说道：“你左边是你的象棋师父(指胡荣华)，右边是你的象棋……呃，象棋对手……你能告诉我们你对象棋的终极梦想是什么？”周立波马上愤愤地抢话头：“是曾经的对手，曾经！估计他的梦想永远是剃我光头！”
　　幽默之外有思想，这是周立波被认可的地方，谈到参与这次象棋活动，周立波也有他的思考：“勿是我骨头老轻来轧闹猛，象棋运动和‘海派清口’是有某种联系的，象棋是智力的表现，讲究斗智不斗力，我们‘海派清口’讲究斗雅不斗俗，有一定的相似性。”据悉，12月17日下午在卢湾体育馆举行的开幕式上，周立波将表演20分钟的“特制微型迷你型海派清口”：“我估计到时候票子会非常抢手，因为我500多元一张的专场票子已经卖到年底，还买不到，你花100元买象棋总决赛开幕式门票，别的不说，看周立波20分钟也蛮开心吧？”
　　上海棋院院长单霞丽透露，原本年底是周立波演出火爆的时候，没有档期，但听李文壅介绍把象棋赛办得这么有意义，周立波还专门调整档期以参加开幕式和相关活动，“造成了一些损失，我们为此表示非常感谢！”
　　新闻发布会上，有记者希望周立波透露一下“损失”的具体数额，周立波解释道：“一般在公共活动中谈论‘损失金额’是很不礼貌的，这件事是几个月前说起的，更多的是为朋友友情，同时，我们小时候象棋是遍地开花，是国粹，留给我们很好的印象。今天象棋进行市场化运作，我们都应该出力，而且这次比赛搞得很‘刺激’，以慈善的名义展开一些活动，也可以说是既‘刺激’，又非常‘精妙’，我对李文壅他们的创意非常感兴趣，说不定真能让象棋比赛闯出一条新路，那么我也希望成为其中一分子。”他对象棋的热忱换来了更多的掌声。
　　昨天新闻发布会最后一个环节，是几位主要嘉宾联手启动赛事各项活动的仪式，李文壅特地把周立波让到“票务”的推杆前：“票务，侬来！”周立波当仁不让地握住推杆，又幽了一默：“哪能像乘公共汽车一样啦？”
　　千万重金打造象棋盛宴
　　继去年投资达300万元人民币的九城置业杯象棋超霸赛掀起“年终象棋狂潮”之后，九城置业有限公司董事长李文壅今年再挥大手笔，打造2009九城置业杯象棋年终总决赛。
　　中国象棋有了年终总决赛！与之配套的是昨天下午召开的赛事新闻发布会介绍的令人叹为观止的赛事规模——本次比赛将邀请32位棋手参赛，其中包括两位非亚裔的欧洲棋手，比赛安排在上海卢湾体育馆内进行，接受棋迷买票观摩并安排专业讲解、象棋宝贝的表演以及现场抽奖；本次冠军奖杯将由1.5公斤纯金打造，此外冠亚军的奖金也将分别达到50万元和15万元。
　　此外，在隆重的开幕式上，棋迷还将看到上海著名笑星周立波专门为这次大赛编写的“海派清口”《笑侃象棋》，昨天新闻发布会上“波波”预热了几句，已经笑爆场，他的老搭档关栋天和时尚歌手薛之谦也将参与表演……
　　据悉，本次赛事的投入将高达1000万元人民币，其投入规模和社会效益在象棋史上都将是空前的。

