国象世界杯赛32强战第二回合 中国四名棋手全部弈和
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的2009年国际象棋世界杯赛结束了第三轮第二回合慢棋的争夺。中国四名棋手王?、李超、王皓和余泱漪均与对手弈和。这样，王?和李超双双进入快棋加赛，王皓和余泱漪则遗憾地告别了世界杯赛。
　　今天，王?和李超的对局均不到20回合便以和棋收场，两人都在为快棋加赛有意保存精力。其中王?先手手与法国棋手巴克洛特的对局在卡塔龙开局中仅持续了18回合。李超后手与二号种子阿塞拜疆棋手加什莫夫之战在俄罗斯防御中只下了16个回合。
　　王皓先手与阿塞拜疆名将马梅季亚洛夫的争斗在格林菲尔德防御中展开，必须获胜的王皓经过52回合的努力未能找到胜机，遗憾地以1和1负止步32强。15岁小将余泱漪今天先手与法国棋手瓦谢尔在西西里防御中大斗50回合，最终在车兵残局中弈和，也以1和1负结束了世界杯之旅。
　　其他对局中，16岁的菲律宾华裔小将苏伟利先手在荷兰防御中经过42回合在优势下弈和卫冕冠军美国名将卡姆斯基，以1胜1和昂首晋级16强。乌克兰的波诺马廖夫后手采用柏林防御弈和俄罗斯棋手莫特廖夫，也以1胜1和进入第四轮。一同晋级的还有上届亚军西班牙名将希洛夫，他今天先手击败欧锦赛冠军俄罗斯的托马舍夫斯基，两盘棋1胜1和继续高歌猛进。
　　匈牙利女将小波尔加先手采用飞象开局，凭借精彩的王翼进攻力克赛会头号棋手以色列老将格尔凡德，将对手拖入快棋加赛。已经取得俄罗斯国籍的原乌克兰名将卡尔亚金今天先手在法兰西防御中仅用时不足50分钟经过40回合轻取捷克天才纳瓦拉，成功扳平比分，为自己保住了晋级可能。昨天失利的乌克兰棋手阿里斯琴科先手采用苏格兰开局力克九号种子俄罗斯的雅科文科，两人也需进行快棋加赛。
　　此外，俄罗斯的阿列克谢耶夫与意大利的卡鲁阿纳，乌克兰的耶里亚诺夫与俄罗斯的马拉霍夫也都进入快棋加赛。两对棋手今天均短和棋。
　　北京时间11月29日晚，共有包括王?和李超在内的共十对棋手将开始快棋加赛。
　　本次世界杯赛共有来自42个国家的128名棋手参赛。比赛将进行七轮淘汰赛决出冠军。获得冠军的选手将直接入围2010年世界冠军候选人赛。(塔尔)

