美国国象新星罗布森能听懂汉语 偶像是卡斯帕罗夫
　　新浪体育讯　刚满15岁的美国小将罗布森凭借国际棋联主席伊柳姆日诺夫的提名，成为本届国际象棋世界杯赛中年龄最小的参赛棋手。带有华裔血统的罗布森在今年8月至10月间连续三次拿到特级大师序分，成为目前美国最年轻的男子特级大师，同时成为美国国际象棋史上晋升特级大师年龄最小的棋手。尽管在本次世界杯首轮比赛中，罗布森以1负1和不敌格鲁吉亚名将乔巴瓦，但他展现出的才华已经引起棋坛的广泛关注。
　　问：请先介绍一下你自己，你什么时候开始学棋的？
　　罗布森：我今年15岁，家住美国东海岸的福罗里达。我爸爸在我3岁的时候教会我下棋。我第一次参加比赛是在7岁。2007年我成为国际大师，一个月前我晋升为特级大师。
　　问：你去学校上学吗？
　　罗布森：不，我在家跟着家庭教师学习。我父母也都是老师。我父亲教语言学，他这次陪我一起来俄罗斯了。我妈妈是中国人，她是中文教师。(编注：罗布森已经获得德州大学的全额奖学金，但尚未入学)
　　问：这么说，你会好几种语言？
　　罗布森：我说英语，但我能听懂汉语。
　　问：你的教练是谁？
　　罗布森：我现在的教练是特级大师亚历山大-奥尼丘克。不过我并不经常和他在一起训练。他忙着参加很多比赛。我们大概一年见面三次吧。
　　问：以前来过俄罗斯吗？
　　罗布森：是的。我参加了今年的莫斯科公开赛和俄航杯公开赛。莫斯科公开赛我下的不好，但在俄航杯公开赛上，我下得还不错，当时曾连赢三盘。(编注：罗布森在俄航杯A1组比赛中曾连胜荷兰范维利、俄罗斯博洽洛夫和美国阿科比扬三位特级大师)
　　问：明年还会参加这些比赛吗？
　　罗布森：我不知道。如果我没记错的话，这两个比赛有一个与维克安泽大赛冲突了，我得去参加维克安泽比赛。我挺喜欢参加俄航杯公开赛的，就是一点不好，申请俄罗斯签证总是很费劲。(编注：罗布森已经得到维克安泽大赛组委会邀请，参加2010年的C组比赛)
　　问：对汉特-曼西斯克印象怎么样？
　　罗布森：虽然这里比福罗里达冷多了，但我觉得这是一个非常美的城市。这里有好多雪，我从来没见过这么多雪。
　　问：你和卡尔森下过吗？能比较一下你们俩吗？
　　罗布森：我从来没和他下过。只是在塔尔纪念赛上见过他。我可不敢和他比，也不敢和其他棋手比。
　　问：说说你的棋风？
　　罗布森：他们说我下棋很凶，属于攻击型棋手。
　　问：你的偶像是谁？
　　罗布森：应该是卡斯帕罗夫吧。
　　问：你想做一名职业棋手吗？
　　罗布森：是的。我想我会继续下棋，早日达到职业棋手水平。(塔尔)

