国象世界杯赛第3轮首回合慢棋 中国军团取得2和2负
　　新浪体育讯　北京时间11月27日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的2009国际象棋世界杯赛开始了第三轮比赛的首回合慢棋较量。经过激烈角逐，中国军团的四名棋手战绩不理想，仅取得2和2负。其中王?和李超分别与对手弈和，王皓和余泱漪则双双落败。
　　第三轮比赛中，四名中国棋手分别迎战两名法国棋手和两名阿塞拜疆棋手。赛会十号种子王?执黑后走采用拿手的俄罗斯防御迎战法国名将巴克洛特。双方激战34回合，巴克洛特采用弃子攻击的近乎强制性变化，逼得长将和棋。另一场中法之战在15岁小将余泱漪和刚刚获得世青赛冠军的法国新秀瓦谢尔-拉格拉夫之间展开。执黑后走的余泱漪面对瓦谢尔的攻击走得有些消极，最终陷入被动的重子残局后于第61回合城池失守。
　　中国棋手王皓今天后手迎来阿塞拜疆名将马梅季亚洛夫，双方在中局战斗中争夺激烈形势异常复杂，然而在转入残局后王皓不幸陷入被动最终遗憾失利。另一场中阿之战中，小将李超执白先行在西西里防御中面对赛会二号棋手加什莫夫一度取得明显优势。然而在残局阶段，李超有些迷失方向屡出缓手，最终被加什莫夫找到反击机会逼得长将和棋。
　　其他对局中，上轮淘汰夺标热门乌克兰名将伊万丘克的菲律宾华裔小将苏伟利又有惊人表现，今天后手采用法兰西防御力克卫冕冠军美国名将卡姆斯基。捷克棋手纳瓦拉先手采用西班牙开局经过70回合力克已经取得俄罗斯国籍的原乌克兰名将卡尔亚金。
　　此外，赛会头号棋手以色列老将格尔凡德先手新印度防御中击败匈牙利女将小波尔加。俄罗斯的雅科文科先手战胜乌克兰的阿里斯琴科；乌克兰的波诺马廖夫先手击败俄罗斯的莫特廖夫；俄罗斯新秀维秋戈夫后手战胜同胞萨卡耶夫。
　　三号种子俄罗斯名将斯维德勒先手与德国棋手奈迪茨弈和；上轮爆冷淘汰名将莫洛泽维奇的捷克新秀拉兹尼卡后手弈和摩尔多瓦老将波罗刚；俄罗斯名将格里斯丘克后手弈和格鲁吉亚的乔巴瓦；乌克兰的耶里亚诺夫先手弈和俄罗斯棋手马拉霍夫；西班牙名将希洛夫后手与欧锦赛冠军俄罗斯的托马舍夫斯基激战弈和。
　　北京时间11月28日晚将开始第三轮比赛的第二回合慢棋较量。
　　本次世界杯赛共有来自42个国家的128名棋手参赛。比赛将进行七轮淘汰赛决出冠军。获得冠军的选手将直接入围2010年世界冠军候选人赛。(塔尔)

