新锐赛中韩终需一决 陈耀烨金志锡上演新锐巅峰之战
　　记者谢锐报道 12月1日，09国际新锐对抗赛第二轮比赛在中国棋院杭州分院战罢，中国队8比0大胜中华台北队，韩国队7比1胜日本队。2日，国际新锐对抗赛将进行最后一轮较量，中国队与韩国队争冠，日本队与中华台北队争夺第3。
　　这项比赛源自于中韩围棋元老吴玉林六段和许壮会八段的一项创意，最初他们只是组织起北京大宝队和许壮会道场进行对抗，但2000年日本围棋名宿菊池康郎带领日本年轻棋手加入后，逐渐演变为中日韩三国演弈新锐版。2004年，中华台北棋手加入，比赛规模和档次均随之扩大。
　　虽说这项比赛奖金不高，但因是围棋四强新锐之间的竞争，激烈程度超乎想像。本届比赛，中韩新锐实力强劲，日本队和中华台北队阵容亦不弱，四强之间大有一争。
　　比赛进行8年，冠军一直由中韩棋手轮流坐庄。八届比赛，中韩平分秋色，各获四届冠军。04年中华台北加入后，一直叨陪末席。与传统三强相比，中华台北队还是显得稚弱。
　　参赛阵容均由6男2女组成，中国队6名男棋手均来自围甲联赛，他们分别是：陈耀烨九段、李哲六段、古灵益五段、柁嘉熹三段、郭闻潮五段、汪涛三段。两名女棋手是李赫二段和宋容慧五段。陈耀烨、李哲等棋手等级分靠前，入选毫无争议。郭闻潮和汪涛来自于承办方杭州棋院，由杭州棋院推选。
　　韩国阵容：金志锡六段、朴廷桓四段、韩尚勋四段、姜儒泽三段、金炯佑三段、李春揆二段、李瑟娥初段、金美里初段。金志锡刚刚在农心杯赛中三连胜，是09韩国物价情报杯冠军；朴廷桓、韩尚勋、姜儒泽、金炯佑均是在世界性比赛中有过不俗表现的超强新锐。参加过正官庄杯赛的李瑟娥和声称“不打女棋手棋谱”的金美里也是韩国年轻女棋手的代表性人物。
　　日本队由“金童”井山裕太九段领衔，另7名棋手分别是：李沂修七段、安斋伸彰六段、濑户大树七段、林汉杰六段、大场?也六段、谢依?四段、石井茜初段。日本队年龄最小的是20岁(井山)，最大的是27岁(石井茜)，平均年龄23.5岁，比平均年龄18.5岁的中国队和平均年龄18.8岁的韩国队超出不少。
　　中华台北队由台湾王座战、棋王赛、爱心杯等棋战冠军陈诗渊八段率领，与萧正浩六段、林书阳五段、王元均二段、张原荣初段、黄丞毅二段、简立宸二段、张正平二段一起组队参赛，他们中的王元均、简立宸仅有13岁，黄丞毅亦只有16岁，中华台北此次参赛以练兵为主。
　　首轮比赛中国对日本，韩国对中华台北。中国队主将陈耀烨九段以1/4子的最微弱优势战胜日本队主将井山裕太九段，行至官子阶段时尚为井山九段的胜势，但最后关头井山裕太出现不可思议的官子失误，陈耀烨幸运翻盘。不过，这盘棋即使井山裕太胜出，也改变不了双方胜负。中国队7比1大胜，唯一的败局是古灵益五段不敌安斋伸彰六段。
　　韩国队6比2胜中华台北队，为中华台北队取得两盘胜局的是萧正浩六段和简立宸二段，他们分别战胜了朴廷桓四段和李瑟娥初段。
　　第2轮比赛，中国队对阵中华台北队，中国队8比0胜出。中午封盘时，裁判长吴玉林六段还觉得形势相当，但下午迅速分出优劣。主将陈耀烨自陈赢得轻松，但第二台李哲却稍显费力，战至全场最后一个结束，对手盘面3目而落败。
　　韩日之战，井山裕太执黑对金志锡之战，井山不在状态，被金志锡狂捞实地后，中腹攻杀中，反被白棋劫杀超级大块，令人不敢相信。最终韩国队7比1胜出。
　　12月2日，中韩之战将决定冠军归属，陈耀烨VS金志锡，李哲VS朴廷桓，古灵益VS韩尚勋，柁嘉熹VS姜儒泽，堪称中韩新锐的最强对决，颇为好看。

