马曼多曾“送”姚明休城第1分 以为中国人都懂功夫
　　自由人34岁外援曾“送”姚明在休斯敦的第一分
　　■本报记者 张顺亭
　　随着NBL决赛的临近，外援马曼多在加盟广州自由人短短的一周内，状态恢复很快，这让俱乐部和教练组一颗紧绷着的心逐渐放松了下来。自由人执行教练张勇对马曼多的评价很高，“他是一名非常职业的球员，有着很高的战术素养，能够很快地融入队中。”这意味着自由人一波三折的引援画上了一个圆满的句号。
　　这几天，全队上下都在和马曼多磨合，34岁的马曼多也非常积极地融入球队。借助翻译，马曼多时常主动和队友、教练探讨战术问题。在马曼多的翻译阿全看来，“他的性格很好，很有意思”。最有意思的是，虽然是首次来中国打球，但他是一个地道的“中国迷”，用记者的话来说，他和中国很有缘。
　　误以为中国人都懂功夫
　　这是马曼多第一次来中国，对于首次到中国的外国人来说，首先要过的就是饮食关，但马曼多对球队提供的伙食十分适应，这让自由人俱乐部总经理柯皓文印象深刻，“有些外援会躲在宾馆吃汉堡，但他和球队一起吃饭。”翻译阿全也透露，除了因为信仰问题而不吃猪肉外，马曼多对饭菜没有特殊要求。
　　“我能习惯中国菜。”马曼多说，他最喜欢吃鱼。除了中国菜外，马曼多还对中国功夫特别着迷。和很多老外一样，他对中国武打影星李小龙、成龙、李连杰等人十分熟悉，一提到中国功夫，他脱口而出的就是“Bruce Lee（李小龙）”，原来，马曼多是他们的忠实影迷，看了很多他们的电影。他笑称，如果不是自己的个头太高，一定会练一练中国功夫。有意思的是，马曼多一直以为中国人都会功夫，他半开玩笑地说，在美国他是不敢和中国人打架的，因为他觉得“中国人都像李小龙那么能打”。
　　此外，中国的针灸术也让马曼多感到神奇，有一次他的背部受伤，遍寻医生也治不好，后来在朋友的推荐下试了一下中国的针灸术，结果“一针下去，伤就好了”。现在，即使没有伤病，他也常常去针灸一下。
　　几年前差点加盟CBA
　　虽然此前没有来过中国，但是在美国见到的华人给马曼多留下了深刻的印象：“他们很勤奋，很友善。”
　　马曼多对中国篮球并不陌生，2006年篮球世锦赛，代表塞内加尔队出战的马曼多见证了由姚明领衔的中国篮球队的实力。其实，马曼多此前曾有机会加盟CBA球队。他回忆，当时中国的一家CBA俱乐部通过经纪人向他发出了邀请，但当时他在希腊联赛效力，合同还没有到期，最终未能成行。
　　刚到广州那几天，炎热的天气让马曼多睡不好觉，现在，他调整得越来越好了。俱乐部和队内的气氛让马曼多感觉很温暖：“总经理非常信任我，队员也会在训练中给我很多帮助。”
　　曾“送”姚明休斯敦第一分
　　作为一名在NBA沉浮多年的老将，马曼多对姚明、易建联和王治郅等人十分熟悉，尤其是姚明。马曼多特意告诉记者，姚明加盟火箭队后在休斯敦得到的第一分正是拜他所赐。
　　原来，姚明加盟火箭队时的第一个主场面对的正是马曼多效力的猛龙队，当时负责防守姚明的正是马曼多。由于马曼多犯规，姚明获得了一次罚球机会，也因此成就了姚明在主场的第一分。
　　在马曼多看来，姚明是一名非常出色的球星，有着过人的高度和“大块头”，几乎不可逾越。对于姚明受伤的消息，他也向姚明表达了良好的祝愿。此外，他觉得易建联也非常出色，马曼多认为阿联是一名技巧型的球员。

