回顾十载农心多少连胜英豪 李昌镐14连胜堪称绝唱
　　记者谢锐报道 韩国队先锋金志锡六段在第11届农心杯第一阶段比赛中的3连胜被谢赫七段终结，金志锡成为农心杯10年来第9位3连胜者。
　　首届农心杯，中国队副将常昊九段连胜曹薰铉九段、山田规三生九段和刘昌赫九段，实现3连胜，不敌赵善津九段。这是赵仅有的一次农心之旅，旋即败给韩国主将李昌镐。
　　第2届农心杯诞生了一位“擂台少年”，以后又相继冒出几个。时为15岁的崔哲瀚连胜余平六段、王铭琬九段、刘菁八段，达成3连胜，后不敌日本老将小林觉九段。
　　罗洗河九段在第3届农心杯中表现不俗，战胜崔哲瀚之局绝对是名局，在稳健地取胜与屠龙冒险胜之间，他选择了后者。之后连胜山下敬吾九段和崔圭丙九段。可惜的是，罗洗河的连胜竟被一直表现平平的中野宽也九段终结。
　　第4届农心杯，时为17岁的朴永训横空出世，在第一阶段连胜古力九段、王立诚九段、常昊九段和张栩九段四位高手，韩国棋界真是人才辈出。第二阶段首局，朴永训不敌孔杰九段，从此在其少年人的世界里刻下阴影，自此陷入“遇孔不胜”怪圈。少年阴影竟然数年挥之不去，魔力巨大。
　　这一届农心杯，胡耀宇亦有惊艳之举。从第二阶段比赛起，他连胜小林光一九段、金承俊九段、加藤正夫九段、曹薰铉九段和依田纪基九段，后在优势下被李昌镐逆转。这一年是2003年，胡耀宇由此被韩媒体称誉为“中华英雄”，一时之盛，无人能及。
　　第5届农心杯第二阶段6盘棋被两人连胜瓜分，日本小林光一九段连胜王磊八段、朴志恩九段、周鹤洋九段，韩国元晟溱九段连胜小林光一九段、胡耀宇八段和柳时熏九段，第三阶段元晟溱不敌古力九段，不可思议的是，这竟是古力至今在农心杯赛唯一的胜局。
　　第6届农心杯成就了李昌镐的炫丽独舞，他在农心杯赛创下的巅峰纪录不知多少年后才会刷新。这届农心杯，李昌镐之前的韩国棋手仅赢一盘，李昌镐登擂时，以一对五，背水一战，局势危殆。那时的李昌镐也真是无敌天下，在第二阶段最后一局完胜罗洗河九段后，翌年转战上海，他再胜张栩九段、王磊八段、王铭琬九段、王檄九段，漂亮地结束比赛！六届农心擂争，李昌镐届届担当韩国主将，在主将位上14连胜！这样的纪录几乎是绝唱了。
　　2005-2006年第7届农心杯对于日本棋手来说记忆深刻。这届比赛，先是韩国赵汉乘九段连胜谢赫七段、高尾绅路九段、常昊九段，取得3连胜。接着登擂的日本队主将依田纪基九段直取赵汉乘、孔杰和李昌镐，在实现3连胜的同时，也终结了比赛。日本队打破了韩国队对农心杯的冠军垄断。
　　第8届农心杯先后出现了两位连胜者，彭荃七段连胜羽根直树九段、崔哲瀚九段、今村俊也九段、元晟溱九段和山田规三生九段，5连胜！中国队形势大优。朴永训登擂后，终结彭荃连胜，再胜高尾绅路九段、陈耀烨九段、依田纪基九段，再度4连胜，却也再度遭孔杰九段阻击。已有晕厥症状的李昌镐最后关头以过人意志，连败孔杰和古力，犹如一匹老狼捍卫着他的传统领地。
　　终于轮到中国队表演了。第9届农心杯，王檄九段和睦镇硕九段的3连胜就像两个引子，引出最后的高潮结局。第二阶段最后一局，与擂台素来有缘的常昊九段登擂，将睦镇硕打下擂台。08年2月上海，常昊大发威，连取高尾绅路、李昌镐和朴永训，以4连胜赢得农心杯。常昊4连胜影响巨大，凤凰卫视将其评为“年度最具影响力的华人”，农心公司评估这届比赛广告价值超过10亿韩元。
　　第10届农心杯第一阶段，柁嘉熹三段4连胜，一战成名。第二阶段姜东润九段5连胜，异军突起。第三阶段中国最强的古力九段、常昊九段对阵韩国最强的李昌镐九段、李世石九段，精彩之极，李世石连胜常昊和古力，一场大戏遗憾地就此落幕。不过，古力此败激发出斗志，三天后在LG杯决赛中直落两局，击败李世石。只是李世石09年6月突然宣布休职，不知何时在农心杯中再与常昊、古力一会。

