奥尼丘克：中国棋手迟到原因复杂 组委会应予以重视
　　新浪体育讯　在本届世界杯赛第三轮快棋加赛中，两名中国棋手王?和李超因在场外吸烟，错过第二盘加赛时间被判负，最终两人在快棋加赛中落败，遗憾出局。这件事情引起媒体、棋迷以及棋手们广泛关注和讨论。美国特级大师奥尼丘克赛后在接受媒体采访时对此事谈了自己的看法，他认为中国棋手迟到事件从一个侧面反映出赛事组委会的工作存在疏漏。
　　事件回放：在第三轮快棋加赛中，王?和李超的第一盘25分钟快棋均结束得较早，两人随后去赛场隔壁的吸烟区吸烟。然而两人由于大意，没有注意到第二盘棋的开始。据王?介绍说，在比赛开始后半分钟，裁判来到隔壁的吸烟区通知他和李超因迟到被判负。这也是国际象棋世界杯赛历史上第一次出现因迟到被判负的情况。
　　奥尼丘克：我对王?和李超的遭遇感到非常遗憾。我觉得这件事情由很多复杂因素引起，其中包括一些不合理因素。
　　众所周知，国际棋联已经规定，比赛迟到将被判负，无可厚非。但王?和李超的情况确实有些复杂。比如，假如事先规定比赛在下午3点准时开始，棋手3点01分到赛场，被判负是合乎情理，无可争议的，无论他们有什么理由都无济于事。
　　但是，这次世界杯加赛盘数非常多。每盘棋持续的时间长度都不相同。棋手无法确定下一盘棋什么时候开始，组委会也没有明确规定下一盘棋何时开始，只能视情况而定。这次王?和李超的迟到可以说运气非常不好。以后这种不幸就可能会落到其他棋手的头上。想想看，两位极富才华的中国棋手因为语言不通而迟到被判负，遗憾告别世界杯赛场，这对世界杯有啥好处？这件事儿不但他们受到伤害，国际象棋也受到损害。
　　记者：如何避免这样的情况再次发生？
　　奥尼丘克：我认为有好几种方法可以避免以后再次发生这种令人遗憾的事情。
　　首先，组委会完全可以事先固定每盘棋的开始时间。第二，正如中国棋手赛后所建议，中国国内比赛时设有大屏幕提示比赛的开始时间，我觉得组委会可以考虑这个建议。还有一个方法，那就是组委会给每位参赛棋手提供一个类似传呼机的提醒设备，以便及时将开赛时间通知棋手。在美国，快餐店的每位顾客只需掏2美分即可拿到一个提醒装置，当他们点的餐准备好后，店员会通过振动方式提醒顾客。我觉得给每个棋手发这么一个又便宜又好用设备不是件难事儿。
　　记者：在现场及时关注比赛动态很难吗？
　　奥尼丘克：是的，尤其是当自己的对局早早结束，而其他人可能还要持续差不多一个小时的情况下，很难及时关注现场情况。因为这意味着，要是不想不幸错过下一盘开始的时间，棋手几乎需要每隔五分钟就进场看看情况，这简直太难办了。
　　记者：中国棋手这次是因为抽烟导致迟到。我记得前苏联时期，赛场是严禁抽烟的。
　　奥尼丘克：谢天谢地，前苏联时期已经过去了。中国棋手这次迟到的原因的确有些挺可笑。但是，他俩就算不抽烟，也可能会在洗手间或休息厅，而不可能一直站在赛场边等待下一盘棋开始。我只希望组委会能够比我们棋手更加重视这件事儿，并吸取一些教训。(塔尔)

