痛定思痛叶江川将颁布国象新政 今后提前3分钟落座
　　痛定思痛，叶江川将颁布中国国象“新政”——
　　“零迟到”来得太猛，当王?和李超双双因此出局的噩耗从俄罗斯传到北京，中国国际象棋队总教练叶江川昨天下午就坐不住了，他火速召开了一个国家队教练组会议。接受本报记者电话采访时，他表示：“明天还会有一个类似的教练组会议，因为必须给大家敲响警钟。为防止类似的问题出现，初步讨论的结果，我们准备以后给国家国际象棋队的选手颁布一个硬性规定，那就是每逢国际大赛，我们的选手必须提前3到5分钟到场。说到底，这真是惨痛的教训！”
　　至于两名中国选手在国象世界杯上被“零迟到”规则意外击倒的前前后后，叶江川透露，这次比赛由国家队教练余少腾带队，但根据本次大赛的相关规定，比赛时教练不能进场内，加上两名选手粗心“确实犯了错误”，铸成大憾。对于王李二将因赴吸烟室而迟到两分钟，叶江川解释：“‘零迟到’这个规则，是去年在北京举行的首届世界智力运动会时开始正式执行的，虽然对棋手们来说并不陌生，但问题在于，现在的国际象棋各种世界大赛，有的实行这个规则，有的不实行，根据惯例迟到半小时以上才判负的，所以从这个角度来看，现役棋手们对这个严格的规则还有一定的不适应。当然，现在探讨这个规则是否过于苛刻，已经没有任何意义，对我们中国国际象棋队来说，只能从自身抓起，像我刚才说的，参加世界大赛的中国选手必须提前3到5分钟坐到棋盘前面，是防止意外的最好方式。”
　　据悉，“零迟到”新规则实施以来，中国已经有数名棋手中招。今年6月，天才少女侯逸凡就上演了迟到5秒被判负的一幕，不过那是在全国个人赛上，而这次王?和李超遭遇“迟到负”却是在世界赛场，影响更大。记者贾知若

