韩媒体：金志锡出色完成任务 在农心杯赛场证明自己
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在北京结束了第一阶段的比赛。韩国棋手金志锡六段在三连胜以后被中国棋手谢赫七段打下擂台，中国暂时成了擂主。比赛结束以后，韩国媒体韩国棋院网今天报道的标题为《输了，但出色完成了先锋的任务》，这个标题已经对金志锡的表现进行了充分的肯定。
　　这篇文章中评论称，金志锡六段取得了三连胜，充分地完成了韩国队在第一阶段中的目标。在本届之前，韩国曾陷入“第一阶段怪圈”，已经连续7届没有在第一阶段连胜过了。凭借着金志锡六段的优秀表现，韩国这一届可以轻松地准备第二阶段比赛。
　　Hangame网在报道今天的比赛时采用的标题是《韩国凭金志锡的三连返回釜山》。这个标题也是肯定了金志锡贡献。
　　这篇文章评论称，尽管是一位身体健康的年轻人，连续4天比赛，疲劳感也会蜂拥而来。金志锡在连胜演出今天令人遗憾的画上了句号。尽管金志锡没有能在四连胜的高地上插上旗帜，但是他已经那发挥了自己的作用。在农心杯历史上，开幕式起就连胜的次数并不多。一次是第2届崔哲瀚三连胜，一次是朴永训第4届四连胜，还有一回中第10届中国的坨嘉熹四连胜。
　　金志锡已经多次参加世界大赛了，但每次都是第一轮受阻。这次农心杯他终于在世界赛场留下了自己的名字。
　　金志锡在4天间取得三胜，韩国也因他的出色表现而夺冠前景看好。而在上届比赛时，虽然让中国在第一阶段四连胜，韩国最终仍然逆转夺取了最后的胜利。　(夏雨)

