韩国名人战五番棋决赛首局 李昌镐大胜元晟溱(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月1日，第37届High 1杯韩国名人战五番棋决赛今天开始在韩国棋院进行。在今天的第一局比赛中，李昌镐九段执白196手中盘击败元晟溱九段。赢得首局胜利，李昌镐向重返名人宝座迈出了坚实的一步。
　　李昌镐曾经在名人战中12次夺冠。12次分为两个阶段，第22至27届第一次六连霸，第29届至第34届第二次六连霸。在第34届夺冠以后，名人战停办了3年，第35届以来李世石拿了两届冠军，然后进入休职状态。元晟溱以前没有获得过名人战冠军，与李昌镐交手他也以4比6落后。所以说，今年是李昌镐重返名人宝座的最好机会。
　　从今天的比赛进程来看，似乎李昌镐状态还不错，倒是元晟溱错误太多。首先在序盘阶段，元晟溱就在左上一带连下两着俗手，黑31、33冲了以后使自己的棋形不正，反而使白棋外围变厚实。在左边元晟溱给自己制造出了麻烦，费了很多时间，最终元晟溱还是以亏损才解决死活问题。上边李昌镐顺势爬过，元晟溱的黑棋受攻，失去了全局的主动权。
　　到了右上角，元晟溱开始求变化，但结果上看又亏损了，形势进一步恶化。在劣势之下，元晟溱也展示出了自己的力量。在下边白棋将要成大空的时候，元晟溱以准确的算路下出了一连串的好手。从93跨断开始，到109手当下，元晟溱的手筋非常精彩。李昌镐中招了，下边没能围起来，形势发生了逆转。
　　但是元晟溱并没有高兴多久，马上在右边出现了问题。李昌镐被逆转后也放胜负手，右下出现了胜负劫。元晟溱出人意料地于141手找了个瞎劫，白白地送出了右边。随着李昌镐在右边大大地活出，形势又一次逆转。
　　右边大亏以后，元晟溱因为棋盘过小，再未能找到取胜的机会。因实地不足，196手时中盘败阵。
　　比赛结束后，李昌镐也提到了下边被穿破以后形势不利。他认为，在右下打劫的过程中元晟溱出现了决定胜的失误。这盘棋相当混乱，也他来说也是一个很好的学习机会。但对于重返名人宝座的话题，他非常谨慎。他表示，我也想拿下冠军，但是番棋决赛是非常难的，只能继续努力争取。
　　决赛将休息一天。3日进行五番棋第二局。先输一局的元晟溱已经没有了退路，如果连输两局的话，夺冠的机会就非常小了。　(夏雨)

