国象世界杯中国两将意外出局 抽烟迟到直接判负
　　“再燃一根烟/就离开你”——这不是歌词，而是活生生的现实，北京时间11月29日晚，在俄罗斯汉特·曼西斯克进行的2009年国际象棋世界杯赛第三轮比赛快棋加赛中，中国棋手王?、李超因在第一盘结束后前往吸烟室吸烟耽搁，第二盘比赛迟到两分钟被判负，心情大受影响的他俩在第三盘比赛中不敌对手，止步32强。
　　共有9名中国棋手参加了本次国象世界杯，卜祥志、余少腾和侯逸凡在首轮失利，周唯奇和周健超则在次轮折戟，王?、王皓、李超和余泱漪也未能迈过第三轮。在当天的比赛中，其中首盘棋25分钟快棋，王?后手采用俄罗斯防御与巴克洛特交战28回合平稳弈和。李超后手也采用俄罗斯防御与加什莫夫经过42回合战成长将和棋。随后两名中国棋手走出比赛大厅，到吸烟室吸烟，想放松一下，但由于吸烟室没有电视屏幕，两名中国棋手忽略了第二局开赛时间，等到有人来通知并迅速赶到赛场时，已迟到了两分钟。王李二将曾试图说服主裁改判，但裁判坚称这已经违反了国际棋联制订的国际象棋“零迟到”规则，不能改判。这一事件显然影响了两人的心情，第三局比赛他们再遭败绩，从而以1平2负被淘汰出局。
　　国象世界杯高手如云，下到第三轮中国军团全军尽墨亦不是很大的意外，但王李二将为“零迟到”规则所累，则是真正的意外。
　　如果不出现迟到判负的插曲，两名中国棋手在昨天的比赛中胜算几何？对此，中国国际象棋队总教练叶江川接受本报记者电话采访时称：“对手很强大，结果很难讲，但迟到判负影响了中国选手的心情，这是肯定的。国际象棋棋手一般在激烈搏杀之后，都需要短时间的休整，从这一点来讲，他们第一盘后去吸烟室无可厚非，但最后迟到两分钟，肯定得算犯了大错。”
　　其他比赛中，有6名棋手在25分钟快棋赛后过关晋级，其中赛会头号棋手以色列老将格尔凡德在前三盘以2胜1和将匈牙利女棋手小波尔加淘汰出局。记者贾知若

