33岁王治郅还能拼搏几年 2012年靠什么晋级奥运会
　　记者刘骁报道 问王治郅能否成为后姚明时代的核心之前，还有一个必要的问题要问——刚过完33岁生日的他，还能打几年？
　　每次问大郅还能打多久，大郅的回答总是一个模样。“看情况吧，只要身体没有伤病，我会尽量坚持。”每次问他还打不打下届国家队，他会说：“根据国家需要，服从安排。”大郅自己从来没说过，他不打国家队了。可谁都知道，年龄一天天在增长，他离开国家队的日子在一天天的临近。
　　8月16日，在那个中国篮球历史上最令人痛心的夜晚，王治郅不遗余力地打了33分钟，砍下24分。他曾经努力地连续攻下11分，试图用自己的努力带动全队，但最终的事实证明，他的努力是徒劳的。即便是这样，在比赛结束后，大郅在这届亚锦赛说的最后一句话是，“抬起头来，好好准备后面的比赛。”
　　这是一句让人看到希望的话，因为他在暗示自己还会继续留在国家队。至少，人们有足够的理由相信在2010年的亚运会赛场上，还能看到他漂亮的蝴蝶舞步和精准的三分远投。可大郅还会在国家队待几年？2010年世锦赛上，重担或许还会落在大郅的身上。但2011年亚锦赛呢？那个时候中国队只有获得冠军才能杀入伦敦奥运会的决赛圈，而大郅已经34岁。就算在，34岁的他也不可能再跟29岁时的自己相比了。工作总有停顿的时候，谁也不知道大郅会选择在什么时间停止，包括他自己也不清楚。或迟或早。因为不断的伤病已经暗示了这是命中注定会发生的事情。
　　3年前，大郅的回归让中国篮坛一下子振奋起来。有了王治郅的国家队一度被人看成可以跟世界顶级强队相抗衡的劲旅。而王治郅在世锦赛、奥运会以及亚运会上的表现，也说明了他可以帮助中国男篮提升档次。
　　可自打回来开始，伤病就盯上了他。2006年，为了备战世锦赛，大郅在与法国队的比赛中受伤。2007年，大郅虽然在队中，可伤病一直折磨他的两条腿。2008年，尽管在奥运会上大郅为给国家队做出了巨大的贡献，但在奥运会前他同样受到伤病困扰。亚锦赛前，王治郅笑称自己可以跑得更快是因为没有伤病。的确，这真的是大郅伤病最少的一年。可问题是，谁敢保证以后年年如此呢？
　　“西亚球队的进步，以后我们会更加困难，”在天津时大郅曾经说过。其实，让中国队在未来遭遇困难的，不仅仅是西亚球队的进步和众多外援的引进。更重要的是大郅自己也在逐渐变老。虽然中国男篮在未来还可以站在亚洲强队的位置上，但想再夺取亚洲冠军，没有王治郅肯定会遇到更大的困难。然而，33岁的王治郅还能为国家队效力多久，到目前为止也只能是一个大大的问号。

