中国国际跳棋协会正式成立 陈至立同志担任名誉主席
　　新浪体育讯　中国国际跳棋协会成立大会暨第一届全国代表大会于2009年12月4日在北京举行。国家体育总局局长助理晓敏，总局人事司领导，国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明、党委书记褚波等有关领导以及来自全国各地的代表出席了大会。
　　为了迎接在北京举办的第一届世界智力运动会， 2007年经国家体育总局批准，由国家体育总局棋牌运动管理中心管理国际跳棋项目并在全国开展活动。虽然这只是一个新棋种，但却得到了中央和国家体育总局领导的高度重视。吉林、上海、浙江、山东、湖北、湖南、广东、重庆、新疆等地体育主管部门和有关省市领导也都非常支持国际跳棋运动的普及与提高，举办了形式多样的国际跳棋活动，推动了当地国际跳棋的发展。在民政部的大力支持下，在国家体育总局有关部门的积极协调下，2009年6月15日民政部下发文件，同意筹备成立中国国际跳棋协会。
　　成立大会由褚波同志主持。大会听取了刘思明同志关于中国国际跳棋协会筹委会工作报告，通过了《中国国际跳棋协会章程》(草案)，选举通过了中国国际跳棋协会第一届全国委员会委员及领导机构任职名单。全国人大常委会副委员长陈至立同志担任名誉主席，国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明同志任主席，协会下设六个分支机构：技术训练委员会、竞赛裁判委员会、会员管理委员会、普及推广委员会、市场开发委员会、新闻宣传委员会，共同承担中国国际跳棋协会的各项工作。
　　中国国际跳棋协会的成立，标志着我国国际跳棋运动的开展在规范化管理方面又迈上了一个新台阶。

