女流名人梅泽落败 富士通杯预选赵治勋打入决胜局
　　日本第22期女流名人循环圈战12月3日进行，铃木步四段执黑3目半胜梅泽由香里五段、向井千瑛三段执白6目半战胜奥田彩二段。
　　本期女流名人循环圈战形成一片混战局面，目前为止铃木步四段、梅泽由香里五段、向井千瑛三段都是3胜1败，都有机会争夺挑战权。奥田彩二段1胜3败、知念薰四段1胜4败，极有可能跌出循环圈。本轮可以说是挑战权争夺最重要的一局，尤其是梅泽由香里五段与铃木步四段的对局，获胜的一方将距离挑战权更进一步。
　　本轮之前，梅泽由香里五段战胜了加藤启子六段、吉田美香八段和奥田彩二段，输给了知念薰四段。接下来还有两个强敌，分别是今天的对手铃木步四段和向井千瑛三段。铃木步四段则是战胜了知念薰四段、加藤启子六段和向井千瑛三段，不敌吉田美香八段。除了今天的对局之外最后一个对手是奥田彩二段。本局本局双方经过中盘乱战，执黑的铃木步四段在中腹形成走厚形成实地最终获胜。
　　向井千瑛三段战胜了知念薰四段、加藤启子六段和吉田美香八段，不敌铃木步四段。本局执白的向井千瑛三段顺利的将黑棋右边的模样破掉，凭借布局阶段获取的实地最终以6目半的优势获胜。
　　目前循环圈的形势是铃木步四段和向井千瑛三段以4胜1负的总成绩领先，最后一轮获胜的一方将获得本期女流名人战的挑战权。
　　第23届富士通杯日本国内最终预选战中，赵治勋九段执白中盘战胜村川大介五段打入决胜局。
　　赵治勋九段在预选中先后战胜中小野田智己九段和苏耀国八段打入最终预选，并在第一轮中战胜大竹英雄九段。村川大介五段隶属于关西棋院，曾获得关西棋院新人奖、永井奖。第一轮中战胜井口丰秀七段。两人的对局布局阶段进程缓慢，执黑的村川大介五段41、43、45与白棋做了转换，白棋获得左边巨大角地，黑棋则在右边形成大模样。但这正是赵治勋九段最擅长的局面，很快就在黑模样里面做活，仅仅用了96手就中盘获胜。下一轮赵治勋九段的对手将是坂井秀至七段，获胜的一方将打入富士通杯本赛。
　　第58期王座战A组预选中，小林觉九段执黑半目险胜时本一九段打入最终预选，三谷哲也五段执白4目半战胜小林光一九段打入决胜局。第29期女流本因坊战B组预选中万波佳奈四段执白中盘战胜原幸子四段打入决胜局。第36期名人战C组预选中佐佐木正八段执白中盘战胜工藤纪夫九段打入B组预选。第35期新人王战预选中金泽真二段执白中盘战胜村松大树初段打入本战。至此本期预选出线名额大部分已经决出，分别是铃木伸二初段、兆乾初段、?叶贵宇初段、寺山怜二段、安达利昌初段、下坂美织初段和今天获胜的金泽真初段。最后一个出线席位将在玉井伸二段与伊田笃史初段之间产生。(苏铁)

