曹李师徒对决成就棋坛佳话 酣战15年曹薰铉棋坛斗士
　　记者谢锐报道 12月2日，韩国第5届十段战进行了一场八强战，李昌镐九段战胜师父曹薰铉九段，晋级四强，这也是他们师徒间第309次对局。两天前，李昌镐刚刚在KBS棋王战中淘汰师父。至此，李昌镐对师父已取得8连胜。十段战半决赛，李昌镐对姜儒泽三段，朴廷桓四段对金志锡六段。
　　近期李昌镐处于高速运转状态，11月2日至5日三星保险杯半决赛三番棋，1比2不敌邱峻八段；回到韩国，7日参加韩国围棋联赛，不敌尹峻相七段；8日飞赴济州岛参加LG杯八强战和半决赛，连胜邱峻八段和朴文尧五段，5年后重返决赛。13日，国手战胜朴正祥九段；16日、18日，名人战半决赛三番棋，直落两局胜金升宰三段，打进决赛；19日在KBS棋王赛中失手于姜东润九段，稍作停留。12月1日，名人战决战首局，胜元晟溱九段；2日十段战八强战，胜曹薰铉九段；3日名人战决战第二局，李昌镐不敌元晟溱，被对手追平比分。
　　一个月内共下了13盘棋，打入LG杯和名人战两项比赛决赛，李昌镐不堪回首的“8连亚”噩梦终结在即。
　　曹李师徒此次对决，象征意义更为浓厚，李昌镐天马行空，使出近期中国新锐们常用的开局，筑起高岸深谷，待师父的白子进入后，黑棋如同捕猎一样，驱赶白棋大块狂奔。待白棋这一大块近乎安定后，黑棋又在右上角将另一大块白棋卷入攻击波中。上下受攻，左右受制，这种局面为高手所忌讳，年近六旬的曹薰铉强自支撑数手，终以大块被屠而认输。
　　曹李师徒309次对局，李昌镐190胜119败，胜率62%。如果将师徒两人的22岁年龄差距考虑在内，即知这个胜率对于曹薰铉来说，已是相当地不易了。师徒两人的竞技黄金期能同时存于20年，一度还共执棋界牛耳，相互之间绵绵不休的番棋战成为棋坛一大不变的风景。师父的竞技强盛期如此之长，弟子的强盛期来得如此之早，以至于20年时间里两人鏖战不断，这样的风景在棋坛注定要成为绝唱。
　　能在20年内成为对手的高手其实并不多，名将自古如美人，不许人间见白头。聂卫平、曹薰铉、赵治勋、小林光一……这些曾光芒四射的棋坛高手，如今何处觅得他们的萍踪侠影？赵治勋、小林光一自年少起开始“一生的情敌”之旅，40年过去，他们之间交手也才不过126局(63胜63负)，距曹李师徒之间的交战局数相去甚远。赵、小林光一之间的对战纪录尚且如此，要达到309局又谈何容易。
　　曹薰铉、李昌镐这样既为师徒又为对手的关系在棋界已经难以再现。棋手的职业寿命漫长，日本杉内雅男九段年近九旬依然在参赛，坂田荣男九段70岁时还参加中日围棋擂台赛，藤泽秀行九段67岁时还打败日本棋界第一人小林光一九段，获得王座战冠军，等等，但“俱往矣，数风流人物”，如今的棋界，34岁的李昌镐已是超一流棋手中的特例。33岁的常昊已经是出战国际比赛的中国队当仁不让的老大哥。就连26岁的古力也时时感觉危机来临，稍不留神就会被后辈抛在身后——进入09年以来，等级分稳居第一的古力竟然没有赢得一个国内头衔，这是真的吗？ 还就是真的。
　　竞争如此残酷，一线高手谁敢像当年的曹薰铉那样，在鼎盛之年收李昌镐为徒？而后在弟子的一次次挑战中，跌倒，爬起，再跌倒，再爬起，还能在春兰杯、亚洲电视快棋赛、名人战等比赛中阻击如日中天的弟子，酣战持续15年之久。曹薰铉不仅是一个胜负师，更是一个棋坛斗士。
　　如今培养少年天才棋手的方式进入集约化、程序化，无数个天下棋童进入道场，接受高手速成训练。传统的师承关系已经不复存在，类似曹薰铉、李昌镐这样成为一世佳话的师徒关系已经不大可能再现了。

