个人赛女子组王琳娜提前一轮夺冠 入围年终总决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，“浩坤杯”2009年全国象棋个人锦标赛女子组第10轮比赛在云南昆明福保文化城福保渔港进行。最终黑龙江王琳娜执先战平云南党国蕾，王琳娜十战6胜4和积16分，党国蕾、北京唐丹、江苏伍霞三人同积14分，因王特大累进分铁定高于党唐伍，故而她事实上已经提前一轮获得冠军。王琳娜也凭借个人赛冠军获得参加象棋年终总决赛的资格。
　　这次封后，是王琳娜继1997、2000年之后，第三度夺取全国象棋个人赛女子桂冠，她也由此取得了参加本年度“九城置业杯”全国象棋年终总决赛的参赛资格，32强战王琳娜、王斌双王性别战。
　　本轮王琳娜执先与党国蕾上演“棋后”级大战，双方以五八炮双直车进三兵对屏风马进3卒左象右横车布阵。中盘两人大量兑子，最终弈至52手车马炮双兵仕相全对车马炮双卒士象全均势和棋。王琳娜1：1党国蕾。
　　其他场次，唐丹先手力克广西谢云，伍霞执黑击败火车头刚秋英，江苏杨伊执先战和江苏张国凤，云南赵冠芳先手取胜广东陈丽淳，广东陈幸琳执先击败北京常婉华，河北张婷婷执黑击败湖北何静，北京刘欢后手取胜安徽赵寅，浙江金海英执黑取胜河北刘钰，浙江励娴执先击败安徽梅娜，浙江林琴思先手取胜天津王晴，四川梁妍婷执先取胜四川冯晓曦，北京刘君后手击败河北玉思源，上海郑轶莹先手战和广东文静，山西董波执黑取胜云南孙文，湖北左文静执黑击败黑龙江张梅，河南潘攀先手取胜湖南周章筱。
　　(象棋王子)

