象棋个人赛第8轮 吕钦逆转柳大华与许银川齐头并进
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，“浩坤杯”2009年第44届全国象棋个人锦标赛第8轮比赛在云南昆明福保文化城福保渔港进行。最终男子组广东许银川执黑反宫马阵势、36回合速遭河南小将武俊强逼平，广东吕钦后手大逆转反胜湖北柳大华，岭南双雄同取八战6胜2和积14分并驾齐驱，今届棋王宝座归属南粤已然大势确定！
　　河北苗利明执黑击败浦东林宏敏，广东黄海林执先取胜浙江程吉俊，北京蒋川先手击败湖北洪智，苗利明、黄海林、蒋川三人同积12分。
　　本轮第1台“象棋第一人”许银川执黑对垒小将武俊强，许银川34岁，五夺全国象棋个人赛桂冠，武俊强20岁，一级棋士。两人历史交锋2次，分别在2007象甲首轮，与2009全国智运会象棋男团第2轮，许特大均获得胜利，其中14天前的男团，第一人后手右中炮直横车进三兵对屏风马进3卒右象阵势、90手马炮残棋致胜。赛前许银川七战6胜1和积13分，武俊强积10分。
　　双方以五八炮直车进七兵对反宫马进7卒补右士象布阵。棋局一路平稳乏味，中盘二人大量兑子，最终弈至71手车马双兵仕相全对车炮双卒士象全和棋。赛后复盘，裁判长蔡伟林先生指出32手黑棋炮4进3打马交换改走车9平8亮车，许仙仍保有较多考验小将的机会，经过拆解，的确内有不少玄机。许银川本人谈到这次导致速和的大兑子时表示，主要是顾忌对手双车马联攻向前线的杀伤力。
　　第一人反宫马阵速遭小武逼和，联系去年杨官?杯许仙反宫马阵遭赵鑫鑫完杀叹道“走了个只能苦守的布局”，加之这些年反宫马胜率与反弹力屡况愈下。反宫马这种由“象棋司令”胡荣华奠基与发扬，曾经有过不俗历史的开局，在当今网络发达、软件普及的冲击之下，要想在高水平竞技场发挥出新的生命力，毫无疑问已经走到十字路口，面临生存尴尬。
　　第2台快刀吕钦后手大战“东方电脑”柳大华，吕钦在1986、88、99、2003、04年五度加冕“棋王”，柳大华在1980、81年蝉联全国桂冠。两人历史交战愈百次，吕钦胜多负少处于上风。赛前吕钦七战5胜2和积12分，柳大华积10分。
　　双方以左中炮直横车进七兵对屏风马进7卒左象布阵。柳特大延续他对岭南双雄之师弟许银川时的发挥，前半盘下的异常出色，无懈可击，顺利取得过河兵以及大子占位极佳的双重优势，而且一向以快闻名的吕特大劣势下不得不频频长考，时间很快只剩5分多钟，此时柳大华还有20余分钟。
　　不过“天下事、未可知”，纵使红方手握兵过河、子好位、时间多三大优势，也不是就能笑到最后，甚至谋得和棋。待见这时东方电脑眼看处处利好，一心寻求打开胜利之门的他便开始构思破敌入城之策，构思得花时间，于是红方用时滴滴答答耗去，等到柳特大一瞄，突然发现只有几分钟了。
　　时间匆忙之中柳大华慌张出着，越走越软，吕钦逮着良机重演快刀本色，待看吕特大此刻出着刀刀见血，步步见凶。两相来回，黑棋一举反夺先手。柳特大丢了时间，丢了形势，心态急坏下135手红车九平七“假兑车”，结果遭黑轻松的炮8进1一将，造成白白失掉七路底炮，形成炮过河卒士象全对过河兵单缺仕。这个残棋红仍有守和的机会，不过心懊葬送一盘好局的东方电脑已无心恋战，最终174手，吕大帅伏打死红仕，演绎逆转。
　　第3台苗利明执黑飞右相对起左马阵势，中盘与对手林宏敏特大展开激烈对攻，最终苗大师攻击力度更强，弈至62手双车炮联袂攻克红方缺仕的城池。第4台黄海林先胜程吉俊。
　　第5台等级分第一蒋川执先五八炮缓开车进三兵对屏风马进3卒左三步虎阵势，对垒洪智特大。中盘蒋大师迫使洪特大一车换马炮、“多车”获得优势，最终121手，车炮兵双仕对双马炮单士，洪智认负。第6台四川郑惟桐先和江苏程鸣。
　　其他场次，广东庄玉庭、湖北汪洋、河北申鹏、陕西刘强等获胜积10分。卫冕冠军黑龙江赵国荣执先击败广东朱琮思积8分。
　　根据大赛末位淘汰规则，这轮以下十位棋手不幸出局：北京靳玉砚、河北刘殿中、黑龙江聂铁文、河南赵力、深圳龙龚、浦东宇兵、内蒙古蔚强、青岛张兰天、宁波谢丹枫、厦门林文汉。第9轮前两台对阵：吕钦执先对蒋川，苗利明执先对许银川。
　　(象棋王子)

