韩国GS杯决战朴永训反击 五番棋大逆转可能再现(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月2日，第14届韩国GS加德士杯五番棋头衔挑战赛在韩国棋院特别对局室进行了第3局的较量。头衔保持者朴永训九段展开了反击，执白258手6目半大胜挑战者赵汉乘九段。目前，朴永训仍以1比2落后。
　　头衔挑战赛两局赵汉乘竟然连下两城，把朴永训逼到悬崖边上。作为已经连霸两届的朴永训来说，这个结果相当意外了。在没有退路的情况下，今天朴永训的表现与以前不一样，他也玩起了战斗。赵汉乘似乎也想快点结束这次五番棋决战。于是，今天两位并不很擅长力战的棋手，打得非常激烈。
　　布局没多久，双方就下边展开了激战。这个激烈其实赵汉乘是可以避免的，如果当时他的第23手在37位守一下右下的话，黑棋还是不错的。战斗打响以后，朴永训的选择也不是很强烈，最终的结果白棋必须在里面活，收效并不太好。
　　第48手朴永训突入右上，转向实地方面。赵汉乘第59手中腹镇头，双方再度展开激烈。在中午封盘前，上边的黑棋被朴永训包在里面，整体形势朴永训稍占主动。下午续战以后，赵汉乘在上边没有找到好办法，还要照顾着中央，还要考虑着对下面白棋的攻击，导致上边黑棋最终被劫杀。
　　利用打劫，赵汉乘吃到了左下白棋。但是朴永训治孤手段出色，黑腹内的白棋活得很顺利很大，130手的时候朴永训已经接近胜利了。在正常收官可以稳胜的情况下，朴永训今天战斗精神太强，差点自招麻烦。
　　在左边战斗的关键时刻，赵汉乘在读秒中出现错误。169手提前与白棋进行交换，为本局的败着。这个交换导致黑棋不能夹进左上角，失去一切争胜机会。官子朴永训没给赵汉乘机会，最终6目半大胜。
　　七小时的大战，朴永训终于赢了一盘。这一盘是朴永训连续输给赵汉乘3局以后重新战胜对手。这一盘也可能是朴永训在这次五番棋决战中大逆转的开始。在朴永训第一次获得GS杯冠军的那一年，他曾经在先输两局后连扳三局把李世石挑落。而赵汉乘怎么看也要比李世石弱一些，朴永训再度大逆转是有可能的。
　　五番棋决战第4局将在12月9日进行。如果朴永训再胜，决胜局将在14日进行。
　　(夏雨)

