趣谈赛场迟到判负 罗洗河曾因此错过头衔卫冕战
　　记者谢锐报道 11月29日晚，在俄罗斯进行的2009年国际象棋世界杯赛第3轮比赛快棋加赛中，中国棋手王?、李超因在第一盘结束后前往吸烟室吸烟耽搁，第二盘比赛迟到两分钟被判负，心情大受影响的他俩在第三盘比赛中不敌对手，止步32强。
　　首局比赛中，两名中国棋手均与对手弈和，随后他们步出比赛大厅，到吸烟室吸烟，但他们忽略了第二局开赛时间，等赶到赛场时，已迟到了2分钟，被主裁判当场判负。两人曾试图说服主裁判，但主裁判坚称他们已经违反了国际棋联制订的国际象棋“零迟到”规则。这一事件显然影响了两人的心情，第3局比赛他们再遭败绩，从而以1平2负被淘汰出局。
　　至此本届国象世界杯赛中，中国棋手已全部出局。
　　相比之下，围棋比赛对迟到现象比较宽容，只要在比赛开始后半小时内赶到即不被判负，但要双倍罚掉其保留用时。04年三星保险杯半决赛第二局，李世石九段就在比赛中迟到近10分钟才赶到，后脆败于古力九段。07年三星保险杯半决赛首局，朴永训九段在与古力九段的比赛中亦迟到7分钟，这盘棋后来古力胜出。
　　08年应氏杯八强战开赛时，四盘棋中有三盘棋开始了，但还有一盘棋没动静，对局者朴文尧五段等着对手崔哲瀚九段的出现。直到开赛15分钟后，崔哲瀚才跑进对局室，被扣除30分钟用时。原来，崔哲瀚这天起得很早，见时间宽裕，想睡回笼觉，结果睡过头了，要不是韩国棋院官员赶到他门前猛敲，他肯定会因迟到半小时而判负。
　　这一届应氏杯，崔哲瀚一路连胜，最终获得冠军及40万美元奖金，但这笔巨奖却差点因迟到而彻底泡汤。
　　生性散漫的罗洗河九段更是曾因忘记比赛时间而放弃卫冕赛事。07年3月29日，第6届招商银行杯第2轮比赛定于下午举行，罗洗河上午来到棋院，中午还在棋院用餐，但下午比赛开始后，却不见罗洗河人影。一问，他已经到家，忘了比赛一事。再赶过来肯定不止半小时，小猪只得弃权了。

