围甲上海阻击领头羊 杭州领队：夺冠不应成队员压力
　　中国棋院在线金立手机围甲联赛官网消息 特约记者张晓露报道 2009金立手机杯围甲联赛第二十轮，中国移动上海队主场对苏泊尔杭州队的比赛在松江大学城举行。棋圣聂卫平也受邀现场观战和讲棋，和高校师生谈天论道之余，他还接受了上海外国语大学客座教授聘书。
　　凭借刘星、王雷、江维杰等内援的出色发挥，升班马杭州队上演了2009围甲奇迹，这一场比赛堪称他们冲冠的关键之战。不过领队董勤也表示，对于他们来说，保级是预定的最大目标，出现了创造奇迹的机会固然是件很让人高兴的事情，但不应成为队员的压力。
　　下午1：30快棋赛开赛，常昊执黑迎战江维杰，江维杰也是上海人，目前注册在山东齐鲁棋院，本赛季商借到杭州队。这盘棋序盘不久即形成激战，赛后常昊自述看错一步，“在杀不过的情况下一路过”，此时显然白的好下。但是在此后白棋对黑棋攻击时江维杰没有处理好调子，被常昊扳回了些许局面，“但是离胜负还早，而且在快棋赛制中这样的节奏很难说结果”。但没想到此后风云突起，江维杰突然在中腹发力，选择宁为玉碎不为瓦全的攻击手段，“我觉得他也许哪儿看错，误会自己形势不行，不惜一切创造机会，但这样我就好处理了，最后果然攻击无效，反而把他自己棋型的薄弱之处都展现出来……”此后常昊一帆风顺拿下对手。
　　上海队的比赛都是考验耐心的，随后的三盘慢棋时间都拖得很长，邱峻拿下汪涛，为上海队取胜奠定了基础。而随着胡耀宇在不利形势下顽强逆转，战胜刘星赢得主将之争，上海队从准冠军虎口拔牙完取3分，保持冲击前六的势头。而浙江队虽然小受挫折，但是依旧保持领先，下一轮主场对北京中信之战，需要在“魔鬼主场”赢得背靠背的胜利。

