聂卫平率聂家军携手安徽宣城 征战2010围甲新赛季
　　新浪体育讯　一边是将中国围棋发扬光大的筑路人和守望者聂卫平领衔的聂家军，一边是有着浓厚传统文化底蕴，有着2000多年建城史。是宣城、宣纸、徽墨发祥地的安徽宣城企业，在2009年末于北京共同组建“安徽宁国市政围棋队”征战2010年度中国围甲联赛。12月2日，在中国棋院举行了盛大的签约仪式。
　　在中国历史上，有个著名的“围棋赌郡”事件，当事人是宋武帝刘裕和围棋高手羊玄保以围棋为具，而赌资就是宣城的太守位，最后羊玄保赢了棋，做了宣城太守，被后人传为美谈。此外，在宣州区的柏山，山内存有石刻棋盘景观，足见宣城与围棋的历史渊源。
　　说起安徽近代的围棋人物，“南刘北过”都是安徽人，“南刘”是刘棣怀，“北过”是过惕生，他们都是中国围棋承上启下的关键人物。尤其是过惕生，还是聂卫平的师父，如今聂卫平为安徽棋迷组建一支属于自己的围甲队，带动安徽围棋事业的腾飞。
　　“聂家军”征战围甲已近10个年头，曾三进两出，在2009年的围乙联赛中，“聂卫平围棋道场队”以总分第一的成绩成为围甲升班马，虽有波折，可围甲之斗志从未动摇。主教练聂卫平从队员到主教练，多年执着围甲，提携后辈，亲力亲为，此次和围棋渊源颇深的宣城联姻，可谓是天作之合，众望所归。
　　宣城自古为江南名郡，文人墨客，流连忘返。李白、杜牧等名家曾用大量的诗词歌赋颂之赞之，享有“宣城自古诗人地”的美誉。加之宣纸、宣笔、徽墨的广泛传播，琴棋书画，文房四宝，如此厚重的文化底蕴，如今再有了一支围甲队，继承传统，发扬国粹，可谓是文化与竞技的完美结合。
　　近年来，宣城市委领导高度重视宣城围棋事业的发展。09年8月宣城围棋协会成立，市委书记高登榜担任协会名誉主席，体育局长徐志国任协会主席，宣城市教育局专门下发文件，将围棋列为全市中小学校、幼儿园的选修课程，并定期举办围棋赛事。让围棋走进中小学课堂，也是聂卫平多年的一个心愿。
　　11月7日，安徽宣城承办了“金立手机杯”围甲联赛西安曲江队对四川娇子队的比赛，并特邀棋圣聂卫平到现场做大盘讲解。正是这次安徽之行成就了两方的“美满姻缘”，宣城市的文化氛围和当地棋迷的热情也深深打动了聂卫平，在宣城市委市政府的大力支持下，最终顺利与安徽宁国市政公司达成冠名协议。
　　安徽宁国市政有限公司始建于1979年，2003年经改制组建成立，主营市政公用设施工程。公司不仅在业内取得很多骄人的成绩，而且非常重视企业文化工作的开展开。曾举办过三届“宁国市政杯”省市业余围棋邀请赛，“宁国市政杯”全国业余围棋邀请赛等。
　　12月2日，安徽宣城市委书记高登榜、宣城宣传部长张建军、宣城体育局局长徐志国等赶赴北京，共同参加“安徽宁国市政围棋队”签约仪式。签约仪式上，高登榜书记表示要大力发扬中国传统文化，通过参与围甲联赛带动安徽围棋事业的发展，丰富群众精神文明建设，开发智力，弘扬国粹，造福于民。
　　(棋魂)

