围甲夺冠展望：杭州最为有利 北京重庆皆面临恶战
　　记者谢锐报道 09“金立手机杯”围甲联赛仅剩两轮，夺冠队趋于明朗，将从苏泊尔杭州、中信北京、重庆冷酸灵这三支队中产生，其中苏泊尔杭州最为有利。
　　升班马苏泊尔杭州已经创下围甲奇迹，第18轮比赛赢了传统劲旅贵州百灵后，跃升至第1位。之前围甲升班马多为保级挣扎，哪敢奢望榜首之位？但09围甲一开始就很诡异，仅有的两支围甲冠军队重庆冷酸灵队和中国移动上海队深陷不振怪圈，第一阶段循环比赛结束，重庆排名第9，上海更要沦落至为保级而战的境地。围甲“四连亚”贵州百灵超级外援李世石九段在此关口，突然宣布休职，状态随即大受影响，一落千丈，百灵最好的冲击冠军之机就这样丧失。几大豪门各有各的难言之苦。
　　清一色青年军组成的四川娇子队和苏泊尔杭州相继统领群雄，“年轻为王”似已成为围甲一大不可逆的潮流。队中没有一位大牌棋手的四川娇子六轮领跑，令人费解；紧接着苏泊尔杭州独占鳌头，队中除了刘星七段等级分排名位居第3之外，其他四名棋手等级分排名最高的王雷六段仅排在第23位，江维杰五段和王涛三段的排名更是分别在第36位和第71位。
　　第20轮比赛前，积38分的杭州队夺冠形势最为有利，领先于中信北京和重庆冷酸灵4分，只要能战胜上海移动，几乎提前两轮夺冠，1998年德甲升班马凯泽斯劳滕夺冠的神话即在围甲联赛中上演。可是杭州还是为其年轻付出了代价，冠军近在咫尺之际，他们不可能不为之心动。主将刘星七段在对胡耀宇八段的对局中领先了大半盘，却因一时不忍而贸然开劫，终作茧自缚，抱憾落败。江维杰与汪涛亦相继败北，杭州与天堂擦肩而过。
　　底蕴深厚老到的重庆冷酸灵、上海移动在非常时刻表现出了多年功力，处乱不惊，尤其是重庆队主将古力九段早早落败的逆势下，重庆另三将不为所动，依然稳稳拿下后三盘，让对手山东联通空欢喜一场；上海移动即使沦落保级圈，但在对强队贵州百灵、中信北京、苏泊尔杭州时却尽显豪门风范，一一战而胜之。对百灵4比0一气呵成，对中信北京先失主将战、却3比1后来居上，对苏泊尔杭州早早3比0领先锁定胜局。各有各的胜法，但结果只有一个：火中取栗。
　　围甲仅剩两轮，苏泊尔杭州的对手分别是中信北京、云南香格里拉，因云南已降级，杭州与北京之战左右冠军归属，杭州夺冠赛点在握，距天堂最近。中信北京最后一轮与重庆冷酸灵对冲，杭州只要在倒数第二轮比赛中胜出，最后一轮就笑看京渝大战了。
　　七冠王重庆冷酸灵注定要接受最严酷的冠军成色考核。第21轮战上海移动，最后一轮战中信北京，最强的两个对手在最后静候，重庆要夺冠，这两关必须逾越。换言之，重庆如果第8次夺冠，那其他围甲队也确实只有羡慕的份。实力明摆着，当然还有一点运气。
　　12月12日，苏泊尔杭州主场对阵中信北京，杭州被称为天堂，苏泊尔杭州队现在就在天堂口边上。

