象甲大结局今日开演 柳大华：鄂军冲冠有七成把握 
　　本报惠州专电(特派记者邹谨)2009赛季全国象棋甲级联赛最后一场战役将于今日打响。带着4分的领先优势来到惠州的湖北宏宇队，剑锋直指冠军。主帅柳大华昨日表示：鄂象冲顶有七成把握。
　　前18轮战罢，湖北队积39分占据联赛头把交椅，广东队35分位居次席，河南队34分排在第三位。“对我们威胁最大的还是广东队。”柳大华说。
　　2004年、2005年和2008年，象甲已经三度上演鄂粤争霸的好戏。这三个赛季的交手记录，广东队占得上风，也因而夺得两届冠军，湖北队收获一个第一。本赛季双方的对冲战，湖北队两连胜抢得5分，广东队只取得1分。积分榜上也呈现鄂象一枝独秀的局面。
　　“客观地讲，我们登顶的把握已有七成。但是4分的优势并不足以保证冠军。”柳大华冷静分析，“最后四轮切不可掉以轻心。”
　　如何才能确保冠军？“东方电脑”昨日给出了一个“登顶路线图”。“从今天开始象甲最后四轮将接连进行。湖北队四战依次为后手对黑龙江、先手对江苏、后手战上海、先手对北京。我们的计划是两场后手顶和得4分，两场先手一胜一和也抢4分。基本上8分在手的话，冠军就没得跑了。”
　　今日湖北队与黑龙江队的具体对阵为：赵国荣VS洪智、张晓平VS李雪松、陶汉明VS汪洋、聂铁文VS柳大华。

