伦敦国象赛倪华出征 克拉姆尼克卡尔森巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间12月8日晚上10点，伦敦国际象棋锦标赛即将在伦敦的奥林匹克会议中心拉开战幕。中国棋手倪华参赛。
　　本次比赛的平均等级分为2696，是伦敦25年来举办的级别最高的国际象棋赛事。参加比赛的八位高手，四位是世界名将——等级分暗分已是世界第一的挪威神童卡尔森(2801)，前世界冠军俄罗斯的克拉姆尼克(2772)，美国冠军中村光(2715)，中国名将倪华(2665)；另四位是英国派出的本土棋手：肖特(2707)、亚当斯(2698)、迈克肖恩(2615)和新秀豪威尔(2597)。
　　比赛的最大看点当然就是克拉姆尼克和卡尔森的巅峰对决，今年两人交手七次，双方各取得2胜3平2负的战绩。有趣的是与上个月的塔尔纪念赛一样，两人又是在首轮便相遇了，而且也是卡尔森先手迎战克拉姆尼克，当时双方打平。南京大奖赛上势不可挡的挪威小子能否力克塔尔纪念赛冠军克拉姆尼克的悬念将在今晚揭晓。
　　中国棋手倪华因本次比赛与国际象棋世界杯赛时间冲突，按国际棋联的规定他只能在两个比赛中选择一个参加，加上商业赛合同等原因，倪华被迫放弃了世界杯赛。对于自己近期的状态，倪华表示一切以成绩说话。
　　比赛采用八人单循环，12月8日到10日进行前三轮比赛，11日为休息日，12日到15日为后四轮比赛。抽签的结果是：一号卡尔森，二号迈克肖恩，三号豪威尔，四号中村光，五号倪华，六号亚当斯，七号肖特，八号克拉姆尼克。首轮对阵为卡尔森VS克拉姆尼克，迈克肖恩VS肖特，豪威尔VS亚当斯，中村光VS倪华。比赛时限为第一时限每方两小时下完40步棋，第二时限每方一小时下完20步棋，第三时限每方15分钟包干，每步棋加时30秒。比赛采用索非亚规则，为鼓励棋手展开激烈的战斗，比赛采用赢棋得3分，和棋得1分的规则。
　　本次比赛的总奖金为6万4千欧元，其中冠军为2万5千欧元，亚军为1万5千欧元，季军为1万欧元，四到六名为6千、5千和3千欧元。每轮设有最佳对局奖1千欧元，棋手每赢一局棋在全部比赛结束后有追加奖金。
　　英国人的严谨在比赛细则中也得以体现，组委会规定棋手必须着西装比赛，至于是否打领带可以自由选择。(塔尔)

