NBL综述-焦健助东莞首胜 前CBA悍将闪耀NBL赛场
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，2009年NBL决赛阶段比赛结束了首日的争夺，其中东莞柏宁，广州自由人，河南济钢和江苏同曦各自战胜对手取得首胜，此前曾效力于CBA的焦健联手外援拉米扎纳为东莞柏宁奠定胜局，而前CBA东莞烈豹外援安东尼-麦尔斯却没能帮助黑龙江队取胜。
　　东莞柏宁  82:68  黑龙江肇州丰绅  
　　上半场比赛中东莞柏宁并不占优势，曾一度处于落后。但是在第三节他们打出逆转，单节打出24比12的得分高潮，逐渐取得领先优势，第四节东莞柏宁火力不减，最终以14分战胜对手。
　　前CBA队北京队球员焦健现在为东莞柏宁效力，本场比赛他拿下9分12篮板，前CBA山东队外援赫尔维-拉米扎纳砍下了24分和18个篮板的大两双，前CBA东莞烈豹外援安东尼-麦尔斯为黑龙江队贡献了19分和5篮板。
　　广州自由人  85:71  沈阳东进
　　本场比赛两队的比分始终紧咬，直到第四节广州自由人才后程发力最终奠定了胜局。全场比赛广州自由人虽然篮板球不如对手，但是他们投进了10个三分球，罚球命中率也超过对手26个百分点，这都成为了他们最终取胜的关键。
　　广州自由人共有5人得分上双，王锡东拿下三分球10投6中那下21分，外援马马杜-戴亚耶贡献了11分和16个篮板。沈阳东进外援伊塞亚-休斯为球队贡献了12分和18个篮板，张坤和姜楠各得到15分。  
　　杭州永通  91:93  河南济钢
　　在首节比赛河南济钢队就取得13分的领先优势，此后两节虽然杭州永通能缩小一些分差，但是主动权仍然在河南济钢手中。在第四节杭州永通曾打出得分高潮，不过错失最后一投让他们最终无力翻盘。
　　全场比赛多项技术统计两队都不相上下，但是罚球次数河南济钢以33比14领先，这成为他们取胜的关键。外援德旺-哈丁为河南队贡献了36分11篮板和5次盖帽，成为获胜的首功之臣，而杭州永通于佳宁拿下了全场最高的33分。
　　广州六穗  82:96  江苏同曦
　　在上半场江苏同曦一直处于领先，他们曾两次将比分来开，但是广州六穗都能能始终紧咬。第三节广州六穗曾反超比分，但过多的失误让他们再次处于落后，到第四节双方的分差已到两位数，最终江苏同曦拿下胜利。
　　(黑豆)

