许银川：吕钦神勇造争冠威胁 努力不放弃就是胜利
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，“浩坤杯”2009年第44届全国象棋个人锦标赛在云南昆明福保文化城福保渔港盛大落幕。最终广东许银川十一战7胜4和积18分勇夺男子桂冠，这是“象棋第一人”许银川继1993、96、98、2001、06之后，时隔三年，第六度加冕“棋王”。赛后许银川接受了新浪网的专访。
　　新浪：许老师你好，恭喜您第六次获得全国冠军！谈谈你这次的夺冠？
　　许银川：我这次发挥的不错，自己下的很努力，精力比较集中，这是一个基础。另外运气很好，比如第二轮(后对黄竹风)赢不到的棋给我赢到了，第九轮跟苗利明那盘输定的，艰苦守和。同时王斌取胜吕钦，帮了我忙。总的来说，自己一定要努力，不放弃。
　　新浪：这次主要有哪些棋手对你的夺冠构成了威胁，您是怎么分别制定战略方针的呢？
　　许银川：赛前竞争对手很多，既有老牌的高手，也有新生代的精锐。进入比赛之后，这回主要的争冠对手还是吕钦，他发挥的特别神勇，给我制造了很大的压力，最后我也是幸运的取得这个冠军。战略方针没有刻意制定，主要保持一个平和的心态，但是对上不同的对手走不同的棋，扬长避短。
　　新浪：1993、96、98、2001、06年，你13年内五夺全国冠军，可以简单说说当时的情况吗？
　　许银川：93年，那次是在青岛，跟这个很相似，我也是在最后一轮获胜超越吕钦，第一回取得个人赛冠军。96年比较轻松，遇到点麻烦的就是和陶汉明的对局，跟这次对苗利明的很像，也是输定的给我坚持住了，还有跟阎文清也是盘输棋。98年打得太差了，前面基本没怎么赢棋，最后关键时刻幸好连赢了两盘，特别是跟阎文清那局很重要，我记得那次我一共只赢了4局棋，凭小分高夺的冠。01年也是比小分，略高于王斌，当时靠的张强把洪智赢了，帮了我忙。06年在深圳是新赛制(小组赛+淘汰赛)，前边小组赛比较顺利，淘汰赛碰了聂铁文、徐天红、汪洋、吕钦，决赛时对赵国荣，当时慢棋战和后加赛快棋，他拿先手都快把我杀的要倒下了，但是这种快棋偶然性大的，最终我坚持着挺了过来，慢慢把他的优势缩小，最后获得了胜利。这五次夺冠，我的感觉就是自己一定要坚持，挺住，不放弃。
　　新浪：你是集世界、亚洲、全国冠军于一身的象棋“大满贯”，您觉得在成长历程中谁对你帮助最大？
　　许银川：对我帮助大的有很多人，有以前的老师，有自己的父母，有广东队的老师和师兄弟，有自己的老婆，他们都对我帮助很大，特别感谢他们。
　　新浪：“九城置业杯”象棋年终总决赛将于本月19日打响，冠军奖励50万，您是否会做特别准备，有信心揽下巨奖吗？
　　许银川：我还是保持平常心，不会特别做什么准备，跟其他的比赛一样下，发挥出自己的水平。其实对于棋手来说，有没有奖金都会全力以赴，不会有什么改变。当然，高奖金吸引眼球，刺激象棋市场是非常必要的，我作为棋手非常赞同这样的高奖金大赛多举办。最后我也和棋迷们一起期待这个赛事，我对自己的要求还是“自己一定要努力，不放弃”，相信坚持就是胜利！(象棋王子)

