围甲保级之争进入白热化 山东VS武汉迎来生死大战
　　特约记者李浩然报道 09“金立手机杯”围甲联赛第20轮比赛战罢，除了积分垫底的云南香格里拉队提前两轮降级外，最后一个降级名额依然扑朔迷离。
　　另一支降级队将在新兴地产(25)、山东联通(25)、武汉黄鹤楼(26)、广西华蓝(29)四队之中产生。08年经历传奇般的保级之旅、最后一轮才惊险保级的广西华蓝09年引进围甲全勤王丁伟九段，上半阶段数轮位居三甲之列，上半程最后三轮开始下滑，但目前仍比武汉多3分，领先山东、新兴4分，保级形势最为轻松，最后两轮对手分别为西安曲江队和新兴地产队，小胜一场得2分即可保级，得1分则要看武汉与山东之战的胜负。
　　已经结束的第20轮，保级形势堪忧的武汉黄鹤楼和新兴地产都全取3分，山东联通不幸再次与武汉、新兴地产等列，6连胜的好日子去得太快，为保级而战的苦日子再次到来。
　　第21轮，山东联通主场对武汉黄鹤楼的比赛堪称是保级生死战。武汉只要胜出，将领先山东联通4分，成功保级；一旦落败，命运将不在自己手上，最后一轮对阵围甲强豪上海移动许胜不许败，即使大胜，也得看人脸色。
　　山东联通何以坠入保级境地？令人费解。也许过于看重前两台(周鹤洋九段、周睿羊五段)的实力是其埋下隐患的第一着，后两台40盘对局中仅胜15盘棋是其软肋。第21轮对武汉黄鹤楼之战，山东必须获胜才有生机。
　　新兴地产第21轮对阵已提前降级的云南香格里拉，后者斗志皆无，不出意外，新兴地产将全取3分。最后一轮对广西华蓝，难度也比山东联通与武汉黄鹤楼小得多。新兴地产连续两年都是保级大户，与其实力不符，该队既能赢重庆冷酸灵、中信北京等强豪，却也能输给武汉黄鹤楼等保级队。虽有杀富济贫美誉，但连续两年在保级钢丝上行走，也是难堪之至。

