孙腾宇：目标大赛取得好成绩 羽根：中国小孩很厉害
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，第11届“阿含桐山杯”中日冠军对抗赛在浙江乌镇战罢。由中国棋手孙腾宇三段对阵日本棋手羽根直树九段。最终，孙腾宇以1又3/4子的优势战胜羽根直树，获得优胜。赛后两位棋手分别接受了记者的联合采访。
　　孙腾宇：运气比较好，赛前调整的不错。
　　记者：今天这个比赛你爸妈知道吗？
　　孙腾宇：今天我还是没有告诉他们，回头我再打电话告诉他们。
　　记者：请问你对围棋如何理解，围棋最能吸引你的是什么？下一个目标？
　　孙腾宇：技术方面赛前准备太多没有意义，主要是赛前心态调整，我的下一个目标是在世界大赛中有好成绩。
　　日本记者：听说中国年轻棋手都很强，你平时怎么训练？
　　孙腾宇：我平时通过打谱和在网上下棋进行训练。
　　记者：这次比赛后半盘被逆转，是因为时间不够还是其他原因？
　　羽根直树：不是因为时间紧迫，我在形势有利时，有些放松，自己下得太薄了。还是实力不够。
　　记者：孙腾宇在中国排名第45名，你是否对他的实力感到惊讶？
　　羽根直树：我一点都不惊讶，我早知道中国十几岁的孩子都很厉害了，赛前我根本就没考虑到他的年龄，而是正常地备战，准备今天的比赛。
　　记者：日本棋手习惯两日制比赛，是不是不太适应国际比赛节奏，导致成绩不佳？
　　羽根直树：国际比赛成绩不好，不如中韩棋手，赛制和比赛氛围多少有点关系，但真正决定胜负的还是实力。
　　记者：日本棋手国际比赛成绩不佳，你是否和高尾绅路九段、山下敬吾九段一起是否讨论此事？有何对策？
　　羽根直树：现在日本棋手成绩不佳，大家都很着急，每个人都在反思，要更努力，要取得更好成绩。
　　记者：网上有棋迷建议年轻的井山裕太名人放弃日本优厚的待遇，来中国参加围甲联赛进行锻炼，你怎么看这个问题？
　　羽根直树：井山名人怎么选择是他的事，我没有发言权，但和中韩棋手一起训练和比赛，对他肯定有好处的，这点是可以肯定的。
　　记者：在日本最强的对手是谁？对张栩5连胜，是不是有所秘诀？
　　羽根直树：秘诀一点都没有，对手实力最强，我在对他时心无旁骛，一心比赛，至于结果没有考虑。
　　日本记者：阿含·桐山杯在日本比赛的时候没有受到这么大关注，在中国受到极大关注，这点是不是对你构成压力？
　　羽根直树：到中国来受到关注对我来说，不仅没有一点压力，相反我很感激，没准对我还是一种激励。
　　(棋魂)

