GS杯赵汉乘3比1胜朴永训夺冠 15日带头衔入伍(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月9日，第14届韩国GS加德士杯职业棋战在韩国棋院落幕。今天在韩国棋院特别对局室进行的五番棋头衔挑战赛第4局比赛中，挑战者赵汉乘九段执白138手中盘击败头衔保持者朴永训九段。赵汉乘以总分3比1挑战成功，首次获得此项赛事冠军。至此，赵汉乘的职业棋士生涯告一段落，他将带着头衔于15日光荣入伍。
　　在韩国棋院的排名榜上，赵汉乘曾长期在前五名之列，怎么说也算是韩国棋坛一员猛将。但是，有个说法是“2%不足”。这是指的他在关键时刻总是不能顶上去。在世界大赛上，他曾获得过BC信用卡杯亚军、亚洲电视快棋赛亚军，进入了LG杯、富士通杯四强，但就是无法拿一回冠军。在韩国国内比赛中，他仅在2006年获得过一次天元战冠军。这么多年来一直排名非常高，却只得过一回冠军，这是很少见的情况。
　　这次GS加德士杯决赛是赵汉乘入伍之前的最后一个大赛。他非常重视，前两局连下两城，把两连霸的朴永训逼上悬崖。
　　今天的比赛由朴永训执黑，他酷爱实地，布局阶段坚持以实地为重点。很快，黑棋实地就领先了，赵汉乘虽然棋比赛厚，但整体还是感觉黑棋好下。特别是在左边，朴永训成功地消掉白模样以后，几乎可以看作为黑棋已经占优势。
　　在非常顺利的时候，朴永训可能是过于乐观了，在100手左右时处理稍轻率，忽然遇到难题。问题是黑棋的右边一块没有净活。朴永训长考了很长时间，最终做出决定拼实地。黑109手在右下断了一手，决定胜负的决斗开始。
　　朴永训可能是出现了误算。这场战斗赵汉乘大获全胜。朴永训拉出了右下数子，但右边黑棋被赵汉乘封锁在里面，看不到活路。仅138手朴永训即中盘落败。
　　3比1击败朴永训，赵汉乘夺得第14届GS加德士杯冠军，赢得5000万韩元奖金。这也是他职业生涯中获得的第二个韩国非限制头衔战冠军。
　　有了这个顶级的头衔在手，赵汉乘第一阶段的职业棋士生活也算是圆满了。本月15日，他将可以心情愉快地去部队报到，开始新的生活。当然，在服役期间，也并不是不能参加任何比赛。按曹薰铉的说法，有重大比赛的时候，可以向军部以及所属部队的长官申请。比如，像BC信用卡这样的比赛。
　　今天上午，第2届BC信用卡杯在首尔举办了新闻发布会。曹薰铉在会上回答了关于赵汉乘入伍后能否继续下棋的问题。以前，安永吉、安达勋等棋手在服役期间也都曾参加过职业比赛。　(夏雨)

