细数阿含杯中日对抗赛豪杰 古力三夺优胜刘星两连霸
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，第11届“阿含桐山杯”中日冠军对抗赛在浙江乌镇落子，由中国年仅17岁的小将孙腾宇四段对阵日本的羽根直树九段。我们以冠军对抗为线索，回顾一下历届对抗赛的精彩片段。
　　在前4届“阿含桐山杯”中日冠军对抗赛中，日本棋手小林光一、赵善津和赵治勋三员猛将连续四届赢得对抗赛的优胜。其中赵善津更是连续获得第2、3届比赛的优胜，中国棋手在前4届比赛中一无所获。从第5届比赛开始，中国棋手才由古力吹响反攻的号角，他在那届比赛中战胜日本老一辈棋手加藤正夫，为中国首次获得“阿含桐山杯”中日对抗赛的优胜。从次，阿含杯中日对抗赛开始劲刮中国风。
　　第6届比赛，中国棋手周鹤洋赢得国内的阿含杯冠军，代表中国出战本次阿含杯中日对抗赛。他遭遇的是在当时还是日本青年才俊的羽根直树。当时棋界普遍认为这是一场势均力敌的交锋，胜负结果靠的是棋手的临场发挥。结果，周鹤洋和羽根直树直到官子阶段才分出胜负，鹤洋凭借劫争获利，最终以2.5目胜出，为中国赢得对抗赛的两连胜。
　　第7届比赛，古力获得国内阿含杯冠军后再度代表中国出战，这次迎战他的是日本金童井山裕太。当时的井山裕太在日本国内刚刚崭露头角，虽然获得了阿含杯日本国内的冠军，但是和古力相比，他在经验和实力上都还有明显的不足。果然，这盘比赛呈现出一边倒的态势，古力执白172手中盘获胜。赢得这次优胜后，中国已经在阿含杯对抗赛中获得了三连胜，古力也迎来了个人的第2次优胜。
　　第8届比赛，有“美男”之称的刘星横空出世，一举夺得国内的阿含杯冠军。与他交手的是日本国内第一人张栩九段。这场对抗赛对于阿含杯的历史尤为关键，因为刘星一旦获胜将使对抗赛的总比分扳成4比4平。结果，美男果然不负众望，他战胜了当时状态颇显低迷的张栩，成功帮助中国扳平了对抗赛的总比分，也开始了他在阿含杯上的表演秀。
　　第9届比赛，美男再次获得国内的阿含优胜，连续2届代表中国出战。巧合的是，本次作为他对手的依然是日本的张栩九段，显然张栩是为报一箭之仇而来。这盘棋战斗颇为激烈，双方精彩的妙手更是层出不穷。战至中盘时，刘星曾一度陷入被动的局面，但张栩在官子阶段连续犯错，刘星最终幸运地以3/4子的优势胜出。这使得中国军团在总比分上首次领先日本，刘星也成为阿含对抗历史上首个连续获得两届冠军的中国棋手。
　　第10届比赛，张栩又来了，但这次他没能对上他的苦手刘星，却等来了更为凶猛的古力。古力和张栩虽然同为各自国内的第一人，但是在08年中古力却已经表现出势不可挡的状态，而与此同时张栩则开始在国际赛场“不作为”。这盘棋古力自序盘便在左上角动了杀机，张栩用尽心机才勉强成活，但全局却依然落了下风。后半盘古力稳扎稳打，没有给张栩任何翻盘的机会。赢得这场优胜后，古力为中国赢得阿含杯对抗赛的六连胜，其个人也成为阿含杯对抗赛历史上首个获得三次优胜的棋手。
　　本届阿含杯对抗赛迎来了第11届，代表中国出战的是刚刚在中国崭露头角的17岁小将孙腾宇。在08年他曾获得了全国个人赛的冠军，进入09年他的发挥更为出色，在阿含杯的比赛中一路过关斩将，最终获得了国内的冠军。与他相比，羽根直树绝对算是棋界老前辈了，从名气和以往的战绩来看，羽根直树都要强出很多。然而，自古英雄出少年。17岁的孙腾宇没有辜负众人的期望，在形势不利的情况下顽强反扑，最终实现了大逆转。至此，中国已经获得了阿含杯中日对抗的七连胜，孙腾宇也成为阿含杯中日对抗赛历史上最年轻的优胜者。
　　(张祺)

