阿含桐山杯中日对抗在即 羽根希望扳回日本不利成绩
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，第11届“阿含桐山杯”中日冠军对抗赛即将在浙江乌镇落子。由中国棋手孙腾宇三段对阵日本棋手羽根直树九段。
　　阿含桐山杯中日冠军对抗赛秉承着每隔一届在中日两国之间更换一次主场的传统，本届比赛轮到中国坐镇主场，在多方努力下来到了风景如画的江南古镇-乌镇。这几日正好赶上江南的绵绵细雨，也给这座古镇和即将打响的比赛带来了些许神秘色彩。
　　比赛地点被安排在木栅景区内的昭明书舍。在傍晚的欢迎晚宴上，交战双方孙腾宇三段和羽根直树九段分别发表了战前感言。
　　首先发言的羽根直树九段表示：“虽然明天就是这场中日冠军对抗的日子，但更重要的是这场比赛本身就是中日友好和文化交流的一部分。最近一段时间我在国际大赛的成绩并不好，因此我希望能在明天下出精彩的比赛。本次比赛在多方的支持和努力下，能来到乌镇这个美丽的地方，并用今晚这么好的美食来招待我，我将尽力用精彩的比赛作为回报。最近日本棋手的成绩不好，而中国棋手却总能取得好成绩，因此明天的比赛我一定会全力以赴，争取将这种状况稍稍扳回一些。”
　　孙腾宇随后谈到：“这是我第一次来到乌镇这个美丽的地方，也是第一次参加阿含桐山杯中日冠军对抗，我将力争在明天的比赛中下出和这里风景相媲美的棋局。”
　　本次阿含桐山杯的比赛规则采用中国规则，用时是每方10分钟，保留30秒一次读秒。比赛时间是12月9日12:30，届时新浪体育将对比赛进行现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

