全国象棋个人赛落幕 许银川第六度摘冠吕钦亚军
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，“浩坤杯”2009年第44届全国象棋个人锦标赛在云南昆明福保文化城福保渔港盛大落幕。最终广东许银川十一战7胜4和积18分勇夺男子桂冠，广东吕钦7胜3和1负积17分获第二，岭南双雄时隔10年，第四度包揽冠亚军，这也是象棋史上第六次由一省揽冠亚。河北苗利明15分季军。
　　双雄前三次包揽冠亚：93许银川冠吕钦亚，96许银川冠吕钦亚，99吕钦冠许银川亚。上海两次揽冠亚：60胡荣华冠何顺安亚，77胡荣华冠朱永康亚。
　　这个冠军，是“象棋第一人”许银川继1993、96、98、2001、06之后，时隔三年，第六度加冕“棋王”。这次封王，则是许特大本年度继5月19日折桂“茅山-宝华山杯”全国冠军赛、5月26日称霸“振达·韩信杯”国际名人赛，实现七天揽双冠壮举之后，个人获得的赛季第三座金杯。此外，他还是中国队夺今年第三届亚洲室内运动会男子团体冠军、广东队获今年首届全国智运会男子团体桂冠的绝对主力。此前，许仙已三取世界锦标赛金牌，是中国、亚洲、世界冠军“大满贯”，另许特大其余大小赛事桂冠不计其数，两大无双绝技“太极神功”、“鬼魅残功”成为第一人之至尊代名词。
　　江山如此多娇 引无数英雄竞折腰：100好汉春城争霸，数风流人物，还看今朝！
　　11、12月的昆明依旧阳光明媚，暖热如春，踏走智运会的疲惫，洗掉冬季的寒风，来自全国近30个省市、以及港澳的恰百大弈林高手，会师春城，为一年一度棋王宝座，誓要拼得你死我活。
　　等级分前七强北京蒋川、广东许银川、湖北汪洋、浙江赵鑫鑫、湖北洪智、广东吕钦、黑龙江赵国荣最具夺冠实力，号七雄演绎，赛场最年长棋王湖北柳大华领衔老少阵容，狙击与颠覆，局面呈现八方会战。
　　11月26日13时，第44届全国象棋个人锦标赛在万众瞩目中，盛大打响。第1轮许银川、吕钦分别执先战至马炮残棋，击败各自对手香港黄学谦、广东张学潮。汪洋、赵鑫鑫、洪智也顺利过关，唯蒋川、赵国荣遭闷平。该轮共33人开门红。
　　27日第2轮，吕钦执黑大战赵鑫鑫，二雄拼斗33回合马炮残局收平。蒋川先手对决赵国荣，蒋大师马兵(卒)残棋困黑死马制胜。许银川后手凭“鬼魅残功”车炮士象全对车马双兵双仕逆转浙江黄竹风。汪洋、洪智轻松再捷。该轮后8人二连胜。
　　28日第3轮，许银川执先大斗汪洋，许特大飞相局两大无双绝技“太极神功”、“鬼魅残功”双双发威，93手吃黑死马胜出。蒋川先手PK赵鑫鑫，小赵马炮残局多双卒放跑蒋大师。吕钦执先多子夺势速胜四川孙浩宇，洪智失战机，赵国荣再后负河北王瑞祥，3轮积1分无缘卫冕。该轮后许银川、浦东林宏敏、江苏王斌三人全胜。
　　29日第4轮，许银川执黑飞相对过宫炮阵，布局接受林宏敏的弃马，然后巧送7卒化解红棋零星攻势，弈至122手许特大多子获胜。吕钦后手战至马炮残棋，一着精巧的飞高象关死红马，战至74手退炮打马得子击败浙江于幼华。汪洋先平蒋川，赵鑫鑫、洪智均平，赵国荣开和。该轮后许银川四连胜积8分单骑领先，吕钦等四人7分。
　　30日第5轮，许银川执先过宫炮对起马阵，在开中局失先的不利形势下，凭“鬼魅残功”弈至马炮残局91手吃死黑棋一马，取胜柳大华。吕钦“有车杀无车”、先手65手车四兵对炮3卒士象全击败江西刘昱。洪智胜，蒋川、汪洋平，赵鑫鑫先负山西周小平无缘争冠。该轮后许银川五连胜积10分豪居第一，吕钦9分。
　　12月1日第6轮，岭南双雄许银川、吕钦决战，吕师兄先手仙人指路对卒底炮阵，试攻几次未果，74手与许师弟双炮马对双炮马势均力敌收平。蒋川胜，洪智平，汪洋再和无缘争霸。该轮后许银川11分，吕钦、广东黄海林、河北苗利明10分。
　　2日第7轮，许银川执先过宫炮对起马阵，中盘凶悍弃马抢攻，黄海林不敢接受，但亦无法抵挡红双车马炮的联击，许特大59手攻中伏杀伏得子轻胜。吕钦执黑在少子的危险形势下，对手苗利明时间紧张误以车砍马，吕特大幸运的车士象全对马炮光帅、220手胜出。蒋川再胜，洪智平。该轮后许银川13分，吕钦12分。
　　3日第8轮，许银川执黑五八炮对反宫马阵，兑子速和河南武俊强。吕钦后手左中炮进七兵对屏风马进7卒阵，在中盘少卒且时间吃紧的双重危机下，关键时刻抓住对手柳大华的软手频频，重现快刀本色，吃红棋漏炮，174手炮过河卒士象全对过河兵单缺仕、伏打死仕逆转。蒋川先胜洪智，蒋大师冲击第一集团，洪特大争冠出局。该轮后许银川、吕钦同积14分，蒋川、苗利明、黄海林12分。
　　4日第9轮，吕钦执先起马对挺卒阵大战蒋川，中盘吕特大弃一马谋和，弈至165手车仕相全战平车炮士象全。许银川执黑飞相对过宫炮阵迎战苗利明，仅15个回合，许特大就因漏算白少一马，不过他凭借“鬼魅残功”苦战207手，双卒逼入红九宫，迫使苗大师舍马踏卒，炮低兵单相对炮低卒双象终死里逃生。该轮后许银川、吕钦同积15分，蒋苗黄13分。
　　5日第10轮，许银川执先飞相对起马黑转左中炮阵对垒蒋川，中盘两人大量兑子，25回合双马对马炮速和。吕钦执黑中炮巡河车对屏风马抢挺3卒阵，中盘佯攻红右路弱马，然后迅速的集结双炮马杀奔对手左翼，黄海林应接不暇，无法顾全下失掉一子，吕特大多子弈至120手车炮“铁门栓”绝杀制胜。该轮后吕钦积17分首登积分榜首，许银川16分退至次席，双雄已锁定冠亚。蒋川、苗利明14分。
　　6日第11轮大决战，许银川执黑右仙人指路对起左马、红转两头蛇黑还卒底炮阵势对垒队友庄玉庭。中盘许特大右车右炮先后压入红境，求胜之心跃然枰上。第23手庄特大错失车二进一精巧霸王车好棋，许银川抓住良机炮击中兵夺取炮镇中优势。尔后庄玉庭摄于黑棋中炮威力以及自己七路车的尴尬位置，弃掉一马，许特大毅然接受，再理智的弃回一子以车双炮联攻红方空虚的左翼，弈至58手，红防线支离破碎已无法抵挡黑车双炮的攻击，庄玉庭认负。吕钦先手左仙人指路对兵局、互进左马阵势对阵王斌，两人前15个回合弈得与去年嘉周杯碰撞时一样，第31手吕特大马七进五变着，效果不甚理想，双方已和望甚浓。不过因许银川率先力克庄玉庭，吕钦如战平也将以累进分劣势无缘夺冠，于是吕特大强行求胜。王特大实力也非常强劲，他抓住红棋心急与用强的问题，精准的吃得对手一炮，战至68手，吕钦少两子认负，王斌便在自己虽无望争冠的情况下，发扬顽强拼搏的精神，力擒吕特大“帮助”许银川积18分第六度夺魁。吕钦17分亚军，双雄第四次包揽冠亚。3至8名：苗利明、柳大华、蒋川、王斌、黄海林、洪智。
　　全国象棋男子个人锦标赛开始于1956年，广东杨官?摘得首届桂冠，至今男子个人赛已举办四十四届，冠军分别由以下十三位棋王分享：上海胡荣华14次、广东许银川6次、广东吕钦5次、广东杨官?4次、河北李来群4次、黑龙江赵国荣4次、湖北柳大华2次、湖北李义庭1次、江苏徐天红1次、黑龙江陶汉明1次、浙江于幼华1次、湖北洪智1次、浙江赵鑫鑫1次，其中1962年第六届为杨官?与胡荣华并列第一。
　　(象棋王子)

