象甲20轮汪洋送车湖北惨负江苏 仅1分优势领先广东
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月10日，“惠州华轩杯”2009年第七届全国象棋甲级联赛在广东惠州金华悦酒店战罢第20轮。最终领头羊湖北主队意外2和2负、0：3惨负江苏，汪洋16回合白失车速败给程鸣，李智屏遭徐超车马炮组合绝杀。这是江苏继第7、16轮双杀广东之后，第三度演绎“巨人杀手”，苏军也积至29分，在一度形势严峻下，提前两轮保级成功。
　　广东客队4和河南。湖北二十战10胜1主和5客和4负积41分仍领先，广东积40分追至1个身位，鄂粤冠军之争进入白热化！
　　11日第21轮，湖北客对上海，广东主对黑龙江；12日22轮大决战，湖北主对北京，广东客对上海。鄂粤末两轮的对手都十分强劲，其中上海连续两个主队、共8盘先手对垒湖北、广东，俨然王座“试金石”，粤沪鄂三大联赛豪门也在最后时刻命运如此息息相关。
　　这轮黑龙江力克上海，赵国荣特大绝杀；四川击败沈阳，孙浩宇大师建功；浙江取胜河北，张申宏大师立功；北京大屠浦东，靳玉砚、蒋川、金波连下三城。
　　二十轮战罢，湖北积41分，广东40分，四川36分，河南35分，浙江34分，上海33分，北京、黑龙江32分，江苏29分，河北21分，沈阳20分，浦东7分。
　　湖北宏宇象棋队0：3江苏南京珍珠泉象棋队
　　4台，汪洋(红)-程鸣。双方以左过宫炮对起右马布阵。开中局红棋略优，但是戏剧性的一幕随后上演，第30手程鸣车6平3平车邀兑，汪大师如正常车七进一接受兑车、再车二进三抓炮或马七进六跃马，均能保持先手。然汪洋不知何故，第31手未吃车兑而直接车二进三进车抓炮，程鸣小考片刻，毅然车3进1吃车，汪大师立马投子认负。原来红如续相五进七飞车，黑可炮5进4击中兵将，红因不敢马三进五吃炮(黑有炮7进3闷宫红右底线)，也只得眼睁睁看着黑再炮5平8打车白多一车，红少一支大车败定。这场失利，是去年联赛“射手王”汪洋继16轮先负郑一泓、17轮后负武俊强之后，本季的第三盘败局，汪大师也连续12轮不胜，跌出今年象甲射手榜前十。
　　3台，李智屏(红)-徐超。徐大师执黑左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象阵势，66手车马炮集于红左翼、组合绝杀胜出。
　　柳大华-王斌，和棋。
　　洪智-李群，和棋。
　　河南?福象棋队1：2广东惠州华轩象棋队
　　武俊强-张学潮，和棋。
　　赵力-吕钦，和棋。
　　陆伟韬-庄玉庭，和棋。
　　党斐-许银川，和棋。
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队3：0上海金外滩象棋队
　　3台，赵国荣(红)-谢岿，赵特大执先胜。
　　张晓平-万春林，和棋。
　　陶汉明-孙勇征，和棋。
　　聂铁文-谢靖，和棋。
　　境之谷沈阳象棋队0：3四川•成都双流象棋队
　　3台，周涛(红)-孙浩宇，孙大师执黑胜。
　　宋国强-郑一泓，和棋。
　　王天一-郑惟桐，和棋。
　　卜凤波-李少庚，和棋。
　　河北金环钢构象棋队0：3浙江波尔轴承象棋队
　　1台，申鹏(红)-张申宏，张大师执黑胜。
　　陈?-陈寒峰，和棋。
　　王瑞祥-程吉俊，和棋。
　　苗利明-赵鑫鑫，和棋。
　　北京威凯体育象棋队3：0上海浦东花木广洋象棋队
　　1台，靳玉砚(红)-宇兵，靳大师执先胜。
　　2台，蒋川(红)-董旭彬，蒋大师执先胜。
　　4台，金波(红)-赵玮，金大师执先胜。
　　张强-葛维浦，和棋。
　　(象棋王子)

