象甲21轮岭南双雄率广东重回榜首 湖北局分劣势随后
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，“惠州华轩杯”2009年第七届全国象棋甲级联赛在广东惠州金华悦酒店战罢第21轮。最终东道主广东惠州华轩队主队2胜2和、3：0力擒黑龙江队，岭南双雄吕钦、许银川执先建功，粤军二十一战13胜2主和1客和5负积43分，继以总局分优势夺半程冠军之后，时隔10轮，终于在即将收官之际，再凭总局分优势重回榜首。
　　湖北客队1胜2和1负、2：1上海，柳大华执黑击败谢岿，李雪松后手不敌谢靖，湖北二十一战10胜1主和6客和4负也积43分，不过总局分92分远小于广东101分，鄂军暂列第二。
　　第22轮大决战将在12日9时上演，对阵：上海主对广东，湖北主对北京，河南主对四川，沈阳主对江苏，河北主对浦东，黑龙江主对浙江。广东如客队力斩上海，则铁定第四度加冕联赛王座，如广东无法获胜、湖北胜出，湖北将第二度夺魁。其他，广东平、湖北平或负，广东第一，广东负、湖北平，湖北第一，广东、湖北皆负，广东第一。
　　这轮四川8：0横扫河北，李少庚、谢卓淼、郑一泓、孙浩宇连下四城，这是本季联赛首个“剃光头”；浙江击败河南，陈寒峰绝杀；江苏主平北京，程鸣、蒋川各自立功。浦东主平沈阳，宇兵、卜凤波各自建功。
　　二十一轮战罢，广东、湖北43分，四川39分，浙江37分，河南35分，上海、北京34分，黑龙江32分，江苏30分，沈阳22分，河北21分，浦东8分。
　　上海金外滩象棋队1：2湖北宏宇象棋队
　　4台，谢岿(红)-柳大华。双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。中盘第40手，柳特大借左炮威胁红右马之机，炮3进7右炮打红左底相，轰开对手城池。柳大华夺得优势，不惜弃过河卒再弃马发起总攻击，最终弈至68手，黑车双炮马四子联攻至红左翼弱侧，谢岿见已无法抵挡，投子认负，柳帅为鄂军取得领先。
　　3台，谢靖(红)-李雪松。双方以左仙人指路对兵局、互进左马布阵。中盘谢特大出招精准，获得大三兵的雄厚优势，李大师不甘少兵坐以待毙，铤而走险弃炮、以马踏红中相搏攻，谢靖得到多子优势，稳健的大子回防化解黑棋并不成熟的攻势，最终弈至95手，谢特大车双炮三兵单仕相对车马卒士象全，多子多兵为沪军扳平比分。
　　孙勇征-汪洋，和棋。
　　万春林-洪智，和棋。
　　广东惠州华轩象棋队3：0黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队
　　2台，吕钦(红)-陶汉明。双方以右中炮缓开车进七兵先锋马对左三步虎进7卒后补列炮布阵。中盘吕特大抓住黑左翼双象问题不放，毅然集结车双炮兵灭之，红由此获得多相优势。最终弈至61手，吕钦双车炮兵联攻制胜，为粤军先下一城。
　　1台，许银川(红)-张晓平。双方以左仙人指路对起左马、红挺两头蛇黑开左边炮布阵。中盘两人一番大量兑子，形成车马双兵仕相全对车马双卒单缺象残局，红仅多一相，不过这对“象棋第一人”已经够了。待见残棋许仙弈来丝丝入扣、滴水不漏，最终117手，第一人“鬼魅残功”为粤军锁定胜利，许特大前21轮11胜10和积32分，提前一轮夺得今年联赛“最佳棋手”。
　　张学潮-赵国荣，和棋。
　　庄玉庭-聂铁文，和棋。
　　四川•成都双流象棋队3：0河北金环钢构象棋队
　　1台，李少庚(红)-陈?，李大师执先胜。
　　2台，谢卓淼(红)-王瑞祥，谢大师执先胜。
　　3台，郑一泓(红)-苗利明，郑特大执先胜。
　　4台，孙浩宇(红)-申鹏，孙大师执先胜。
　　浙江波尔轴承象棋队3：0河南?福象棋队
　　2台，陈寒峰(红)-武俊强，陈特大执先胜。
　　张申宏-陆伟韬，和棋。
　　程吉俊-党斐，和棋。
　　赵鑫鑫-黎德志，和棋。
　　江苏南京珍珠泉象棋队1：2北京威凯体育象棋队
　　1台，程鸣(红)-靳玉砚，程鸣执先胜。
　　2台，李群(红)-蒋川，蒋大师执黑胜。
　　徐超-张强，和棋。
　　王斌-金波，和棋。
　　上海浦东花木广洋象棋队1：2境之谷沈阳象棋队
　　1台，宇兵(红)-周涛，宇大师执先胜。
　　3台，葛维浦(红)-卜凤波，卜特大执黑胜。
　　董旭彬-宋国强，和棋。
　　赵玮-王天一，和棋。
　　(象棋王子)

