伦敦国象赛第三轮 克拉姆尼克两连胜倪华战平亚当斯
　　新浪体育讯　北京时间12月11日凌晨，2009伦敦国际象棋大赛结束了第三轮比赛。前世界冠军俄罗斯棋手克拉姆尼克后手战胜英国棋手麦克肖恩，喜迎两连胜。另外三局皆弈成平手：中国棋手倪华先手战和英国棋手亚当斯，挪威神童卡尔森后手弈和英国新秀豪威尔，美国棋手中村光和东道主棋手前世界亚军肖特也平分秋色。
　　中国棋手倪华与亚当斯的对决是在西班牙马歇尔弃兵中展开的，行至中局，两人似乎互有顾及，心有灵犀地简化了局面，在一连串交换后，形成了车异色格象五兵的局面，随即两人握手言和。
　　前世界冠军克拉姆尼克本轮给英国新秀上了一堂教学课。执白先行的麦克肖恩以飞象开局起步，一上来就摆出一副和棋的架势。克拉姆尼克对此视而不见，在开局的后半阶段用先弃后取的方式将局面搞乱，并赢得了些许优势。中局阶段，克拉姆尼克位于中心的双马牢牢控制局面，加上其它子力的配合，使得麦克肖恩完全不能动弹，最后阶段白棋的反扑也被克拉成功遏制。本局，俄罗斯的前世界冠军显示出超一流棋手技术全面的特点。
　　卡尔森执黑与豪威尔的对局在激烈的西西里防御中展开，虽然两人在第八回合便兑去了皇后，但随后的争斗并没有因为这个兑换而减分，反而是更为激烈。豪威尔在开局和中局阶段发挥地不错，但残局阶段因为时间的紧张出现了致命的失误。卡尔森取得半子领先后大家都认为豪威尔大势已去，但在收官阶段卡尔森也遭遇了时间恐慌，错失良机，让豪威尔死里逃生。两人大战7小时，较量了79回合。
　　美国棋手中村光先手与肖特的对局是本轮最平稳的一局棋，两人在中局阶段没有找到对手的破绽，随即简化局面成了均势的车兵残局成和。
　　本次比赛采用类似足球比赛的三一零积分规则，即胜局得3分和局得1分。目前卡尔森两胜一和积7分高居榜首；克拉姆尼克两胜一负积6分紧随；麦克肖恩一胜两负积3分，同积3分的还有三连和的亚当斯、中村光和豪威尔；倪华和肖特两和一负暂积2分。
　　今天是本次比赛的休息日，北京时间12月12日晚将进行第四轮比赛。倪华将后手对阵肖特，卡尔森先手对阵中村光，克拉姆尼克先手迎战亚当斯，麦克肖恩先手与豪威尔相遇。
　　本次伦敦国象大赛是英国25年来举办的水平最高的国际象棋赛事。比赛采用单循环，共下七轮。为使对局更加精彩激烈，本次比赛实施了禁止提和的索非亚规则。(塔尔)

