阿含桐山中日对抗本因坊出战 羽根发誓要为日本扳头
　　记者谢锐乌镇报道  12月9日，第11届中日阿含·桐山杯对抗赛在浙江乌镇进行，中方出场的是17岁的年轻棋手孙腾宇四段，日方出场的是33岁的现任本因坊羽根直树九段。此前10届对抗中，中日双方的战绩比分为6比4，中国棋手在4连败后取得6连胜。
　　孙腾宇四段生于1992年，在年轻一辈中成名偏晚，08年他获得职业生涯的第一个冠军即全国围棋个人赛冠军，此冠军是他首次进入09年阿含·桐山杯快棋公开赛本赛，这项比赛成为孙腾宇的超级黑马之旅，他一路连胜王磊八段、古力九段、江维杰五段，打进决赛，在决赛中战胜曾获招商银行杯快棋赛冠军的朴文尧五段，成为阿含·桐山杯赛历史上最为年轻的冠军。
　　羽根直树九段是日本“平成四天王”之一，曾获得过日本棋圣、天元头衔，现在是本因坊头衔获得者。棋风沉厚稳重，韧劲十足，带有鲜明的日本本格流特征，又兼具“韩国流”的顽强。08年日本本因坊七番胜负中，他挑战另一位“平成天王”高尾绅路本因坊，在先失三局的绝境下连扳四局，实现大逆转。时隔16年，日本棋界再次出现大逆转。上一次还是在1992年本因坊战中，小林光一九段挑战赵治勋本因坊，先胜三局，距首次夺得本因坊头衔仅一步之遥之际，却遭到赵治勋山呼海啸一般的反击。此后四局，小林光一再也未能前进一步，赵治勋成功大逆转。
　　羽根直树不仅在两日制的七番棋决战中表现出色，在快棋赛中亦是一把好手。04年和09年他获得阿含·桐山杯快棋公开赛冠军，06年在NHK杯快棋赛夺冠，09年在NEC杯快棋赛中连胜山田规三生九段、高尾绅路九段、赵治勋九段、张栩九段等强豪，首次夺得这项赛事冠军。
　　08年在本因坊决战中大逆转，09年又以4比2击退高尾绅路九段的挑战，达成本因坊两连霸。09年刚刚在过去的一届NEC杯快棋赛决战中击败张栩九段后夺冠，接着又在新一届NEC杯快棋赛首轮比赛中再次击败张栩。算起来已对快棋功夫极为出色、曾在阿含·桐山杯赛中三连冠的张栩5连胜了。
　　中日阿含·桐山杯冠军对抗赛至今已举办了十个年头，前四届比赛，日本棋手连胜，后六届比赛，中国棋手不败，转眼间已是6比4领先。作为日本平成四天王之一的羽根直树九段还在获得出战这项比赛的资格时，就已意识到了自身肩负的责任。
　　在日本京都阿含宗总本部举行的日本阿含·桐山杯决赛中获胜后，羽根九段即表示：“我对这位年轻的中国高手(孙腾宇)并不熟悉，但由于日本在这一对抗赛中已经遭遇6连败，因此我也非常希望能为日本扳回一城。在面对棋盘时，如果我想得越多，就越是下不出好棋，我希望自己能抛开一切杂念，一心一意地发挥出水平。”
　　12月8日晚的招待晚宴上，羽根直树再次表达出了他必胜的决心，“日本棋手已经6连败了，为了让这项比赛更有意思地继续下去，在明天的比赛中我一定要全力以赴，下出精彩棋局来。”其话音刚落，日方代表团给予了热烈的掌声。
　　孙腾宇是一位寡言少语的少年，和我们一起从北京到乌镇，一路上几乎没有言语。12月8日晚，他和羽根直树九段拍摄赛前合影照，大家一再请他笑起来，但他最终还是没有笑出来。展望即将到来的比赛，这位少年棋手出言谨慎，一如他一贯的低调个性，“这里风景很美，争取下出和这美丽的风景相媲美的棋局来。”
　　12月9日中午12时30分，第11届中日阿含·桐山杯冠军对抗赛在乌镇举行，比赛采取中国规则，10分钟保留，30秒一步，冠亚军奖金分别为500万、200万日元，届时央视五套和浙江卫视将进行现场直播。

