国象甲级联赛首现迟到判负 阴差阳错老将徐俊中招
　　新浪体育讯　12月11日，2009“火炬地产杯”全国国际象棋甲级联赛第15轮在山东烟台招远打响。比赛电子倒计时牌不到10秒的时候，赛场上多位队员几乎同时发出惊呼，河北队张鹏翔的对手徐俊还未现身赛场，无论如何也来不及在倒计时为零的时候落座了，本来准备好一番大战的张鹏翔笑呵呵地“捡”了一盘胜利。这也是国象联赛赛场上首现迟到负。
　　去年世界智运会开始实施的国际象棋“零迟到”规则法不留情，选手在比赛开始时没有在座位上坐好就会被判负，今年全国国象个人赛上侯逸凡、周健超都因迟到被判负，刚刚结束的国象世界杯王?和李超也因迟到判负导致关键局失利，最终被淘汰。其实每位遭遇“零迟到”规则的棋手都不是主观上故意，今天老将徐俊的经历也是阴差阳错。
　　徐俊其实早早就来到了赛场，但他此前在同赛事主办方的沟通中发生了误解，以为下午1点半的时候会先有个会议。而比赛倒计时牌正好在徐俊的座位背后，结果在别人眼中清晰醒目的倒计时牌开始5分钟倒计时的时候，徐俊恰好没有看到，以为先有会议的他起身去洗手间，返回赛场的时候，比赛已经开始了1分多钟。吃惊不已的徐俊与裁判进行了交涉，但迟到负已经是个客观存在，徐俊很快接受了这个判罚。
　　徐俊表示：“我本身也是坚决拥护零迟到规则的人，我下了30多年棋，在实行零迟到规则前我就几乎从来不迟到，我是江苏队的教练，赛前我还叮嘱队员按时乘车来到赛场，现在江苏队有望冲击前三，一盘胜负价值很大，发生今天这个事情主要是我的责任。”
　　(王亮)

