日本天元战张栩顽强扳平 将与山下敬吾决胜战(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期天元战五番胜负决赛第四局12月10日在兵库县淡路市进行，张栩天元执黑中盘战胜挑战者山下敬吾九段，将比分扳为2比2平。
　　天元战创办于1975年，冠军奖金1400万日元。决赛采取五番棋决赛，从本期开始每方用时由4小时缩短为3小时，保留5分钟读秒。第1期冠军是已故的藤泽秀行名誉棋圣，之后加藤正夫九段曾达成四连霸，小林光一九段、石田芳夫九段都曾夺冠。林海峰九段曾在第15期-19期天元战上达成五连霸获得名誉天元称号，也是目前唯一一位获得名誉天元的棋手。
　　本局的裁判长是坂口隆三九段，新闻解说由东野弘昭九段担任。记录员是岩丸平五段和但马慎吾三段。前三局双方战成1比2，张栩九段落后一分，被逼上悬崖。本局开局后不久张栩九段就气势逼人，第一手下在了小目的位置，最近他一直以星位开局，这也引起了观战室里的关注。两人都是快枪手，而且年纪相仿。决赛前三局都是很早就展开战斗，每方3小时的基本用时大都没有用完，下午3、4点钟就在中盘攻杀中结束。每盘都没有到终盘数目，而是以一方中盘获胜告终。本局也不例外，开局30多手，执白的山下敬吾九段就对左上黑棋展开攻击。进行至黑74，中午封盘。战火已经从左上蔓延到了上半个棋盘。下午续战，双方在中腹和左下展开劫争，最终黑棋将白中腹数子鲸吞中盘获胜。
　　赛后两人发表感言，张栩九段表示：“这盘棋虽然赢了，但过程很惊险。即使是黑棋崩溃也很正常。”山下敬吾九段说：“最后的中盘战斗我算错了，很遗憾。”
　　决胜局将于12月22日在德岛县德岛市进行。本期决赛的前四盘都是执黑一方获胜，按规定决胜局要重新猜先，究竟哪位笑到最后让我们拭目以待。(苏铁)

