中国90后胜日本冠军 羽根直树：日本棋手实力不够
　　本报记者张晓露乌镇报道
　　第十一届阿含·桐山杯中日围棋快棋赛冠军对抗赛昨天进行，最终经过两个小时纹枰激战，年方16周岁的中国少年孙腾宇四段以一又四分之三子力擒日本本因坊羽根直树九段。而在业已举行的十一届比赛中，孙腾宇也完成了中方的七连胜。
　　比赛在古典文化气息浓厚的昭明书舍举行，孙腾宇猜到黑棋先行。因为是快棋赛事，双方上来即大打出手，而羽根直树表现了前日本围棋第一人的雄厚功底，在几次激烈的接触战中占得上风。问题是进入官子阶段之后，面对优势羽根出现了犹豫，最终选择一条险径，孙腾宇见此难得良机孤注一掷抢占大官子，最终迫使羽根一退再退，局面彻底逆转。
　　孙腾宇1993年生于天津，5年前刚刚跻身职业棋手行列，但在去年全国个人赛风生水起夺得冠军，今年又在阿含·桐山杯称王。而昨天在古镇乌镇又表现得十分成熟和完美，他表示，自己的取胜关键在于心理上的准备和调节，他还透露说赛前甚至没把自己要来参加这么重要比赛的消息告诉家人，“比赛完了，可以去打电话了，也许他们从电视上已经看到了。”
　　凭借这一胜利，孙腾宇独享500万日元(约合40万元人民币)奖金，羽根直树获得200万日元。
　　代表中国出战的少年孙腾宇，16周岁，入段5年，目前是四段。去年他刚刚收获首个国内冠军，还是在众多一线高手缺席的全国个人赛，甚至为此传出因名不见经传的他夺冠而意味着全国个人赛冠军含金量下降的说法。
　　代表日本出战的羽根直树，33岁，与常昊同年，入段18年，他升到九段的时候孙腾宇尚未获得职业段位。个人战绩上两夺日本围棋最高头衔棋圣，还蝉联两届本因坊，还曾获得世界六大赛之一的春兰杯亚军。
　　无论从资历、战绩，目前仅排中国职业棋界第45位的孙腾宇都无法和羽根直树相比，但是昨天的对局仅仅让对手享受了片刻形势上的“乐观”，在敏感位置的死斗，前日本第一人很快溃败……赛后中日媒体的记者，都提到了两国围棋现状的差距。
　　孙腾宇承认，目前中国围棋的主要对手是霸主韩国：“说我们超过韩国为时尚早，但肯定已经形成了这种趋势，目前国内像我这个实力的年轻棋手为数不少。”而羽根也否认了国际比赛赛制等对日本棋手的影响，“主要就是实力不够。”他还坦然承认，目前像他这样的一线高手都尚未对日本围棋的没落进行研讨和总结，“只能靠个人努力。”双方差距拉大，出现对抗中的“小欺大”也就不足为怪了。
　　像孙腾宇一样，日本棋界也出现了井山裕太等20岁上下的新星，但是流连在富裕而滞后的日本棋界多少会制约他们的未来，因此昨天赛后的新闻交流中甚至有记者建议井山等年轻棋手投身中国围甲联赛锻炼，羽根直树表态：“我不能代替他们下决心，但跟中韩棋手密切交流，更多地在一起训练和比赛，那肯定是有益的。”

