亚洲篮球被欧洲全面入侵 尤纳斯带来的非纯欧洲流
　　记者刘骁报道
　　一股欧洲篮球风潮正在抢滩亚洲篮球版图。
　　亚锦赛四强，三支球队的主帅来自欧洲，此外，被淘汰的印度和阿联酋队主教练也都是欧洲人。等到2010年，菲律宾队也将出现一位欧洲教练。
　　以往的那种，美国教练遍天下的场面正在消失，表明亚洲篮球体系渐渐开始向欧洲倾斜。而本届亚锦赛意气风发的欧洲教练们不仅带来了欧洲篮球的打法，更带来了他们共同的观点：亚洲球员不应该再把目光盯在NBA身上，欧洲才是他们最应该选择的地方，特别是中国球员，因为在那里，他们可以补强现在最欠缺的一点：防守。
　　防守
　　是欧洲篮球之魂
　　亚锦赛期间，记者在比赛中看到，无论是杀入四强的伊朗、黎巴嫩、约旦，还是排名垫底的印度。几位欧洲教练最注重的都是防守。
　　特别是约旦队，帕尔玛接手之后，约旦队在身体条件不足的情况下，从防守做起，最终赢得了第三名。而对于中国队来说，最欠缺的，恰恰就是过硬的防守。当所有人都认为易建联在NBA的特训后防守会更好时，他却在与黎巴嫩队的半决赛上漏洞百出。
　　亚锦赛前，中国队的防守有了很大变化，所有人都看得出来，这是尤纳斯带队的几年打下的基础。而这也正应了几位欧洲教练的说法：欧洲人教得最多的就是防守。
　　“中国队在亚洲有优势，但他们一旦到了欧洲，就很难打赢一些比赛，”印度队主帅，塞尔维亚人亚历山大·布坎认为，“原因就在于，欧洲的球队防守相当强硬，在欧洲的比赛中，对抗甚至比美国还要激烈。在NBA球员往往只跟一个防守球员对抗，而在欧洲比赛中，每个人都需要跟至少两个人去对抗，没有人可以很轻松地完成一次投篮，如果中国队多去欧洲打比赛，他们的防守肯定会比去美国提高得更快，因为防守才是欧洲篮球的真谛。”
　　布坎的老乡，黎巴嫩主帅德拉甘·雷卡说，防守是欧洲篮球最强调的事情，欧洲的球员从他们打篮球的第一天开始，就开始练习防守了。
　　“在欧洲，球员们从很小的时候就开始训练如何才能做到好的防守，”德拉甘·雷卡说，“我的两个女儿现在也开始打篮球了，大女儿11岁，小女儿9岁，这段时间她们正在塞尔维亚参加一个训练营，我告诉她们，从现在开始，她们不光要学会如何投篮和进攻，最重要的是学会如何防守。也许你知道，在欧洲的比赛中，比分不会很高，那就是因为每支球队，每个球员都在防守。欧洲篮球的重点就是防守制胜。我并不是说NBA不防守，但他们所有的东西都是建立在个人能力的基础上，比赛中球员们更多选择一对一，而国际篮球赛中，一对一是很难看到的。联防、包夹被运用得更多。”
　　雷卡说，2002年开始，美国队之所以一直被欧洲球队压制，就是因为他们太注重个人的进攻和防守能力，而忽略了团队防守。而这些恰恰是欧洲球队固有的，是已经长在他们骨子里的东西。
　　尤纳斯
　　不是欧洲流
　　其实，自从立陶宛人尤纳斯来到中国之后，他也一直在强调防守。可在布坎、雷卡等人看来，欧洲人尤纳斯的防守并不是典型的欧洲风格，雷卡甚至认为尤纳斯的立陶宛篮球风格不算是真正的欧洲打法。
　　“我知道你们之前的主教练尤纳斯，他的确是非常出色的教练，”雷卡说，“但我认为，尤纳斯教的立陶宛篮球并不是欧洲传统篮球体系中的东西，或者说，立陶宛篮球和俄罗斯篮球都来自原来的前苏联篮球体系，但这并不是欧洲传统的篮球体系。立陶宛队的打法，仍然是跑动和投篮。但是你再看看其他的欧洲球队，他们都不是跑动投篮的球队，阵地进攻更多，防守更强硬，反击更多。所以，我说立陶宛篮球并不是真正的欧洲篮球体系。”
　　雷卡说，随着欧洲篮球在世界篮坛上开始占主导地位，一些美国球队也开始学习欧洲的一些打法，甚至还有美国教练和球员不断到欧洲充电。
　　“你知道的，俄罗斯队的教练并不是俄国人，他是美国人，”雷卡说，“俄罗斯队之所以在2007年赢得冠军，是因为他们的体系打破了欧洲传统的体系，他们现在的打法，具有一定的美国特点，而且他们有一名美国后卫，同时他们依然延续了跑动投篮的特点。如果他们像希腊队或西班牙队一样打，我想他们很难得到冠军，因为从防守的角度上讲，他们并不是非常强。而当他们这种打法被欧洲球队熟悉之后，想要再创造那样的奇迹恐怕很难了。”
　　雷卡对尤纳斯和立陶宛、俄罗斯篮球的认识绝对出乎很多人的意料。尽管他也承认，尤纳斯带给中国队非常大的进步，特别是在防守上。但他认为，如果中国队能够找一位塞尔维亚或者希腊教练，他们学到的防守会更有用。
　　“不管怎么样，尤纳斯教练的确让中国队进步了，但我还是要说，如果中国队想从防守上有更大改变，那他们必须经常去欧洲，跟西班牙、塞尔维亚、克罗地亚这样的球队多交手，到时候他们会知道真正的欧洲方式的防守是多么可怕。”雷卡笑着说。

