李祖年：关键一点促进上海卫冕 为大局放倪华出国
　　新浪体育讯　12月14日，2009火炬地产杯国际象棋甲级联赛经过18轮激战落下帷幕，5年联赛共有3支队取得过冠军，前两年是北京爱国者队，第3年是山东，而最近两届冠军都是上海。上海队平 均年龄只有20岁上下，两年的冠军也还不足以说明上海王朝的诞生，但这支年轻队伍已经带给了国象爱好者们足够的惊喜。上海两连冠的背后有一位不得不提的幕后英雄--主教练 李祖年。
　　去年联赛上海队以实力并不突出的阵容夺冠，而今年上海又继续高举培养年轻队员的大旗，只有在倪华出国比赛的情况下才邀请了外援加盟，在这种情况下上海队能以较大优势再 度力压京沪取得冠军，李祖年不可谓不是一员副将。而联赛的排兵布阵、队员管理又都彰显了李祖年的执教能力。李祖年则把队员的提高归功于国家队的训练：“队员在国家队得 到锻炼的机会很多，他们现在都提高很快。居文君以前还是亏的，但今年前17轮一下拿了15分，表现超出了想象。”
　　上海队是支拧成一股绳的队伍，李祖年对这点非常自豪：“我们队很团结，这点对取得好成绩很关键。我安排谁下黑棋都没问题。居文君拿了很多先手，章晓雯、周健超则拿了很 多后手，但他们拿后手从不会有怨言，为了成绩经常会主动拿后手，这样我们队在氛围上就很好，不会因为什么而不开心。我们的后手成绩下得不错，第三台水平还差一些的楼一 平两次后手和了章钟。”
　　李祖年一直坚持着自己的外援政策--不是成绩特别需要的话不请外援：“倪华正在伦敦比一项顶级水准的赛事，和联赛最后一个阶段冲突了。虽然我管理很严格，但倪华有这样高水平的比赛不去非常可惜，所以就算联赛成绩有些风险，我还是要放行的。我们请了个和倪华水平相当的外援(乌克兰沃洛基京 又译沃尔基汀)顶替他的位置。”李祖年笑道：“赛前我对外援说了，一定要重视中国那些等级分低的棋手，很厉害的。虽然最后一盘有些意外的输了，但事实证明，这个外援下得还不错。”
　　谈及明年的目标，李祖年轻松地说还是继续让这些年轻棋手去努力拼一下，他们还处在成长期。
　　(王亮)

