孔杰：李昌镐永远都不能轻视 遇到陈小匀我很幸运
　　成名虽早却曾一度沉寂，棋力虽高却多年找不到状态，恐怕连孔杰自己也没有想到，自己会迎来一次井喷式的爆发，短短10天内连进三星保险杯、LG杯两项世界大赛决赛，10天内取得了他之前十年职业生涯未曾有过的成绩。心态，这是孔杰在采访中反复提及的，既有赛场上的感悟，也有爱情带来的动力，反正他说，自己更成熟了。
　　谈目标
　　拿下三星杯冠军
　　记者：听说你的人生目标是赶超李昌镐？
　　孔杰：其实我最早说的是赶超常昊，后来变成赶超李昌镐。李昌镐是那种综合实力很强的棋手，对全局的控制能力很出色。现在他可能是年龄大了，失误多了一点。不过李昌镐永远都不能轻视，LG杯他的两场比赛我也看了，基本都是完胜，决赛还要看他调整的情况。
　　记者：俞斌评价你已跻身“超一流”棋手的行列，你怎么看？
　　孔杰：我想要把这种状态和水平稳定下来，才能真正称得上“超一流”吧。
　　记者：那么近期目标是什么？
　　孔杰：当然是三星杯决赛，这场比赛非常重要，我会好好准备。如果赢了就能实现我的世界冠军梦想，对心态会有很大帮助，明年2月的LG杯决赛对阵李昌镐时可以更加自信。
　　谈变化
　　心态成熟找到感觉
　　记者：当年你被称为“春兰少年”，成名比古力还早，为什么后来沉寂了那么久？
　　孔杰：确实有点惭愧，当年和古力并称国少三剑客，结果后来被他甩得有点远。我觉得可能是自己给的压力有点大，特别是当年丰田杯(2005年)输给李世石对我打击很大。现在最大的进步就是在时间的控制上，以前总是犹豫不决浪费时间，现在落子果断了很多。
　　记者：什么让你重新找回感觉？
　　孔杰：6月亚洲电视快棋赛，我连胜韩国3强，尤其是打败李昌镐和李世石，让我重新找到感觉。
　　记者：你觉得现在的心态和以前相比有何变化？
　　孔杰：我觉得自己对胜负不再像以前那样在意，只要尽心尽力了，输了又有何妨。这让我不再患得患失，所以才会有现在棋盘上的变化。
　　记者：怎样看待自己最近的爆发？
　　孔杰：主要是心态更好了，年龄越来越大，阅历丰富了，比以前成熟了很多。
　　谈爱情
　　求婚是我的“弱项”
　　记者：都知道你有个漂亮女友陈小匀，你们怎么认识的？
　　孔杰：她原来也下过棋，是业余5段，当年还在国少队集训过，我们很小就认识。后来一个偶然的机会重逢，就在一起了。那时候她实力挺强，据说聂老跟她下让3子对局都输了。
　　记者：你向她求婚了吗？
　　孔杰：还没有，怎样求婚还没想好，这是我的弱项。不过应该会快了。
　　记者：你觉得和她在一起对你下棋有什么帮助？
　　孔杰：她懂棋，也经历过学棋的苦，最重要的是她能够理解棋手。
　　记者：你俩经常一起下棋吗？
　　孔杰：偶尔下盘棋，我得让她四五子吧，但是我不能全赢，有时候还得手软一点，不然她要生气，呵呵。
　　记者：稳定的感情对你帮助很大。
　　孔杰：有了家庭最大的好处是会带来一种安定感。棋手是一种特殊的职业，特别需要家里人理解，她以前下过棋，我觉得自己很幸运。
　　本报记者 刘晓星

