夺冠无望李世石玩消失 全方位退休恐无缘明年围甲
　　李世石玩消失恐无缘明年围甲
　　今天，2009年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛展开倒数第二轮的比赛，现排名第四的四川娇子队主场迎战排名第六的贵州百灵队。西南地区的强强对话吸引了不少名人，就连棋圣聂卫平也赶来为四川队助阵。不过，美中不足的是，贵州队外援、韩国名将李世石却高挂免战牌，无缘四川之行。昨天，贵州百灵队领队、李世石好友张葵向记者透露，李世石极有可能无缘下赛季的围甲联赛。
　　夺冠无望，李世石玩“消失”
　　自从和韩国棋院撕破脸后，李世石只剩下中国围甲这个唯一的战场，但休职后的李世石状态低迷。在围甲第二循环前五轮比赛中，李世石除赢了丁伟九段外，先后败给古灵益五段、彭荃七段、周睿羊五段、常昊九段。两年间，从围甲19连胜到1胜4败，李世石饱受打击。
　　第17轮对阵“领头羊”中信北京时，李世石终于尝到了大胜的滋味，砍下上升势头迅猛的孔杰九段。但此后，李世石便“消失”了，无论是对阵杭州还是强队重庆，“疯狂石头”李世石都未应战，而贵州百灵也与胜利绝缘。
　　“主要原因是贵州夺冠无望，所以李世石后面都没上了。”贵州百灵队领队昨天坦言，李世石本赛季的一大心愿就是帮助贵州队夺冠，无奈从积分上看，贵州已经无望，李世石也就高挂免战牌了。
　　明年复出，可能性非常小
　　本赛季围甲联赛已接近尾声，李世石不出战也不碍大局，不过张葵个人认为，李世石明年“复出”的机会微乎其微：“我个人认为，李世石明年下围甲的机会不超过百分之零点五。”如此看来，李世石将进入全方位的“退休”。张葵表示，贵州队已经开始为明年联赛的排兵布阵筹划了：“主要是要做好无李世石的准备。”
　　除了围甲，李世石原本还准备出战同古力的十番棋比赛，但有消息称，由于韩国棋院出面干涉，李世石同古力的强强对话也有可能泡汤。
　　不过，拥有朴文尧、时越、王磊、彭立尧的贵州队实力依旧不可低估。今日一战，古灵益担任四川娇子队主将对阵时越，孙立对阵王磊，党毅飞对阵朴文尧，外援李映九将在快棋台上同四川旧将彭立尧过招。记者陈甘露贾知若

