国内教练点出兵败主因：上来就瞎扔 谁执教都没用
　　8月16日，津门事变当夜，天津体育馆的看台上，坐着一群特殊的观众，来自全国各地的篮球教练参加培训班的最后一课，就是观摩中国男篮的决赛，如果郭士强不是国家队主教练，没准，他也会参加这个培训班，坐到那群人中去。
　　那些教练中，有体育院校的篮球教练，也有CBA各队的教练，不少人，还是和郭士强同一拨的“年兄”。那一场比赛，让他们大跌眼镜。
　　“太简单了，输球就输在教练对球队失控。”一位教练员在赛后说，“队员在贯彻、执行主教练意图的力度上明显有问题。”这位教练拿场上的事来证明自己的观点，“你看，郭士强换人很频繁，这说明他对场上的执行力不满意，想通过换人来改变形势，但换上去的人在场上体现出来的拼劲什么的，并没有起到效果。”
　　他并不是为郭士强开脱，对于主教练的指挥，他也含蓄地表达了自己的看法，“在战术上，有两个问题没有解决，一是篮板球，二是防守。”他认为，伊朗队的进攻并不复杂，“主要就是一个突破，还有一个内线，但我们没有能够解决好。”
　　进攻上也有问题，“打得太死，对手打得很灵活，很流畅，我们这边却是一个人打，四个人看，这是篮球场上最忌讳的事，非常好防。”末了，他补充了句，“听说教练和球员有些那个，不知道是不是真的……”
　　另一名教练则称，中国队输给伊朗，“根本和技术层面无关！”他说，“输球是一回事，但没有斗志又是一回事，我在现场看的时候，感觉他们一点斗志都没有了，篮板球，我们两个人夹着他们一个人，可篮板还是给别人拿走，这就不是技术问题了！”
　　他对队员在场上的作风很失望，“再好的运动员，上场不拼命，一样发挥不出来，一个个都怕受伤，那还打什么球啊！我们整天说作风和技术，可输就输在作风上，说白了，没几个主力卖力，各有各的小九九。”
　　他没想到决赛变成这幅场景，“我一看开局就觉得悬，他们在场上太随意了，上来就瞎扔，这谁来当教练也不管用啊！”
　　对于郭士强的指挥，他也觉得有值得商榷之处，“我在看比赛的时候，身后有个球迷在喊，怎么谁打得好换谁啊！这个问题，有些国外的教练也会这么做，是想让队员调整体力，但我觉得中国队员更适合在手热时多打一打。”
　　相比舆论界对于郭士强的一片指责，专业人士的观点偏向于主要责任不在郭士强，一名国家队队员也说，输就输在“心态不对。”这位队员表示，“郭导是个好教练，我要是哪个俱乐部的老总，肯定请他去当主教练。”  

