围甲天下大乱黑马横行 杭州将创凯泽斯劳滕式奇迹  
　　新浪体育讯　12月12日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第21轮战罢，结果，排名榜首的苏泊尔杭州队3：1胜中信北京队；重庆冷酸灵队2：2主将负中国移动上海队；黄鹤楼科技园队1：3输给保级对手山东联通队；新兴地产队2：2主将胜云南香格里拉队；四川娇子队2：2主将胜贵州百灵队，西安曲江队1：3负广西华蓝队。本轮战罢，2009中国围甲争冠和保级形势趋于明朗，苏泊尔杭州夺冠在即，而最后一轮客场出战的黄鹤楼科技园最有可能步云南香格里拉后尘降入乙级。
　　2009年中国围甲，从赛季开赛前升班马西安曲江引进韩国重量级外援崔哲瀚，苏泊尔杭州队强力引进原新兴地产队主将刘星开始就注定不平凡。果然从围甲首轮比赛开始，两支升班马队伍苏泊尔杭州队、西安曲江队以及由清一色小将担纲的四川娇子队就搅乱赛场，在老牌夺冠热门贵州百灵队短暂的领先积分榜之后，不被看好的黑马就揭竿而起，上半程四川娇子队出人意料的连续占据积分榜首，苏泊尔杭州队和西安曲江队也长期稳居上游，而中国移动上海队和重庆冷酸灵队这样曾经的中国围甲“巨无霸”则连遭挫折，前半程排名一直居后，山东联通、云南香格里拉这样的老牌劲旅，更是身陷降级泥潭。
　　到了围甲后半程，四川娇子队因经验不足，黑马成色渐退，但升班马苏泊尔杭州队却异军突起，紧随实力强劲的中信北京领跑群雄。到了第十八轮，苏泊尔杭州队击败贵州百灵，并由此占据2009围甲积分榜首，之后非但没有止步，反而有将积分拉大的趋势，战至今天的围甲第21轮，也就是倒数第二轮，苏泊尔杭州队已领先排名升至第二的重庆冷酸灵队3分之多，在围甲只剩最后一轮的情况下，苏泊尔杭州队只要在已经降入乙级的云南香格里拉队身上拿到一分，就将上演升班马夺取联赛冠军的“凯泽斯劳滕”奇迹。
　　围甲第21轮战罢，以前的老牌围甲队伍，除了重庆冷酸灵队后半程发力追至第二，并且让苏泊尔杭州队提前一轮夺冠的愿望没能实现之外，万年老二贵州百灵队，拥有众多名将的中国移动上海队在2009年围甲排名已经注定只能位居中下游。而四川娇子、西安曲江则取得了比预想要好战绩。多年稳居围甲之列云南香格里拉，在本赛季失去主将丁伟之后，明显心有余而力不足，已经提前降入乙级。像黄鹤楼科技园、新兴地产、山东联通这样的老牌劲旅，沦落为直到联赛最后一轮，都仍然只能为保级而苦战。2009年中国围甲，真可谓是天下大乱，黑马横行。
　　苏泊尔杭州队在2009年初登围甲赛场就出手不凡，第一轮新主将刘星击败古力率队3：1勇胜卫冕冠军重庆冷酸冷队，第二轮苏泊尔杭州队远征黄鹤楼，却被李?领衔的黄鹤楼科技园队4：0横扫，首度遭遇挫折；第三轮苏泊尔杭州队再遭打击，主场1：3败给了由清一色小将担纲的四川娇子队。到了第四轮，苏泊尔杭州队才稳住阵脚，凭借主将胜局2：1击败同为升班马的西安曲江队，从此第五轮至第九轮，苏泊尔杭州队黑马狂奔，连续战胜新兴地产、广西华蓝、贵州百灵、山东联通、中国移动上海，五轮拿下14分。围甲下半程，苏泊尔杭州队俨然一副强队风采，战绩稳定，积分一直稳居前三，从第十四轮起紧紧跟随在中信北京之后位居第二，到第十八成功实现超越占据榜首，本轮的关键一战，苏泊尔杭州队三军用命，一举拿下争冠最主要的对手中信北京，夺冠在即。(追魂)

