居文君：联赛卫冕超出预期 倪华不在我们顶住压力
　　新浪体育讯　12月13日烟台招远消息，2009“火炬地产杯”全国国际象棋甲级联赛进入尾声，在倒数第二轮比赛中上海建桥学院队大胜青岛银行队，提前一轮卫冕联赛冠军。前17轮比赛，上海队年仅18岁的女棋手居文君取得了14胜2和1负的骄人战绩，为卫冕联赛冠军立下了汗马功劳。
　　对今年的夺冠进程居文君表示：“能取得这么好的成绩有些意外，今年我们的目标是先取得前三名，再力争更好的目标。联赛开始我们下得很好，取得了四连胜，给了我们很大的动力，另外在一些强队的对冲比赛，比如对北京和山东我们都取得了胜利。总的来说今年上海队的运气比较好，而且全队很团结，总有队友能站出来得分。今年我们一些年轻的队员都在继续成长，为比赛增添了各自的力量。”
　　对自己取得的近乎全胜的战绩，居文君简单地说：“今年前17轮拿下15分，对我个人来说是个难得的成绩。我的队友们发挥其实也都很好。”
　　最后一个分站赛，上海队是在主将倪华缺席的情况下拿下的冠军，对此居文君说：“队里的老大哥倪华因为参加伦敦的大赛，无法来联赛了，我们必须顶住倪华缺阵的压力。我们也请了外援以填补阵容的空白。”
　　实际上，这几年上海队一直是最少请外援的队伍之一，这绝非因为上海队没有请外援的资金，居文君对主教练李祖年特别感谢道：“李祖年教练很有经验，对我们很严格并且很信赖，我们队以小队员为主，一直有意不请外援，对大家的提高非常重要。”
　　(王亮)

