象甲联赛下出昏招只因太疲劳 汪洋26天连下31盘棋
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 棋类虽是脑力运动，对体能的要求却非常高。汪洋昨天的大昏招，归根到底，都是疲劳“惹的祸”。
　　26天连下31盘棋
　　上月14日，首届全国智运会开幕。从那时起，象棋棋手们便进入了一个“魔鬼赛程”：智运会后是全国个人赛，接着便是象甲联赛。从上月14日至昨天，作为湖北队的绝对主力，汪洋在26天内下了31盘棋！
　　“这样的强度，绝对是前所没有的，就是铁人，也会犯错误。”柳大华向记者解释道，“汪洋虽然年轻，但这种高强度的比赛，谁也不能担保不出问题。”
　　复盘，懊悔不已
　　昨天下午记者进入柳大华的房间时，汪洋、洪智和柳大华正在复盘，棋局上的各种变化他们都摆了出来，对于汪洋的那个大昏招，众人都懊悔不已。
　　“天知道我当时是怎么想的，太不可思议了，”汪洋拍着脑袋说，“如果当时不丢车，局面还是我稍好一点，可能还会有赢棋的希望。”
　　“这种昏招，连业余棋手几乎都不会下出来，”柳大华说，“惟一的解释，就是你当时‘短路’了。”
　　“射手王”跌出前十
　　联赛开始前几轮，汪洋还和队友洪智、广东的许银川并列射手榜第一，但随后的比赛汪洋状态开始下滑，连续12轮不胜。加上本轮的失利，汪洋这个“射手王”已跌出前十。
　　“我也不清楚怎么回事，状态的好坏有些说不好，”汪洋说，“希望最后两轮能迅速找回状态，帮助湖北队夺冠。” （记者邓鹏伟发自惠州）

