李世石递交申请书复出在即 亚运前与古力战十番棋
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，在三星保险杯决赛第2局激战之际，韩国棋院传来消息，韩国著名职业棋手李世石九段即将复出。他的复职申请书已经于上周用传真的方式递交给韩国棋院。
　　今年6月份，李世石九段突然宣布休职，时间为18个月。在此后，他曾经说过，休职的时间还可能延长。但最近事情有变，2010年广州亚运会组委会向李世石提供了援助，改变了李世石的想法。
　　明年的广州亚运会上，围棋是正式比赛项目，设有三枚金牌。广州亚运会组委会还准备对围棋项目给予更多的支持。正在积极促成亚运会前李世石对古力的十番棋对抗，冠军奖金40万美元。
　　不久前，广州亚运会组委会就古力对李世石十番棋一事向韩国棋院提出了协调邀请。韩国棋院方面迅速给予了回应，但提出了一个要求“办十番棋必须在李世石复职的前提下进行”。
　　李世石对跟古力下十番棋一直是有意的。于是，李世石马上给予韩国棋院积极的响应。据准确消息，李世石已经于上周通过传真的方式向韩国棋院递交了复职申请书。递交申请书说明了李世石本人已经下定了复出的决心。今天下午14时，李世石的哥哥李相勋将去韩国棋院，正式递交复职申请书。
　　目前，李世石是不是正式复职尚没有最终定下来。12月17日，李世石方面将会跟韩国棋院进行接触，商讨复职后的细节问题。　
　　(夏雨)

