宫鲁鸣：阿联变化不仅在身体 男篮只有“郭核心”
　　新浪体育讯　亚锦赛的一场失利让很中国男篮的声誉仿佛跌到了谷底，一时间对于男篮的批评也像雪片般铺天盖地的涌现出来。尽管男篮此次失去了亚锦赛冠军，但绝不是一无所谓。宫鲁鸣在谈到此次亚锦赛时也肯定了易建联的进步。
　　“如果现在说易建联是核心的话，肯定是不合适的。易建联作为一个年轻队员还有许多需要提高的，尤其是他的技术。”在谈到姚明不在的中国队易建联是否能成为核心时，宫鲁鸣说出了自己的看法。
　　姚明的受伤和缺席国家队，使得国人将更多的希望寄托在更为年轻的易建联身上。但无可否认的是，无论是技术层面还是之于球队的领袖作用，易建联还差了些火候。尽管如此，国家队还是看到了易建联这个夏天的进步。
　　“虽然易建联现在还不是核心，但我们看到他正在向这个方向过渡。这个夏天他回来之后有了一些变化，不仅仅是身体强壮了，技术也有一些提高。暂停的时候也更愿意表达自己的看法，时不时也会和队友有一些互动，这些都是在慢慢的进步。”宫鲁鸣说。
　　在外界普遍议论的王治郅与易建联配合的问题，宫鲁鸣表示：“在前几场比赛中，大郅与阿联的配合有一些亮点，尤其是阿联传出了一些不错的球，表面看起来还算可以，但是那仅仅是昙花一现，两人还没有真正的默契，如果他来可以更加熟练，那么火力将是十分可观的。”
　　不过对于媒体热炒的“易核心”的概念，宫鲁鸣自己并不认同。他说：“现在国家队应该是“郭核心”才对，其他的都没意义。”
　　(晨曦)

