两位有爱男人争夺冠军 有了安定感孔杰要“正名”
　　本报讯(记者 盖源源)爱情有种神秘的力量，能让枯萎的心焕发青春，能让人变得义无反顾，勇往直前。在棋盘前心如止水的棋手因为拥有了爱情，变得所向披靡。邱峻和孔杰，两位沐浴在爱的芬芳里的职业高手，今日将在上海滩论剑，争夺第14届三星杯世界围棋大师赛的冠军。无论谁获胜，中国围棋的世界冠军榜上都将增添上第六个人的名字。而这一次，都有着爱情的助力，谁会更强大呢？
　　有了“邓丽君” “磨王”很谦虚
　　27岁的邱峻是地道的上海男人，这次本土作战，外界对他的期待值明显升高。不过，说到夺冠、第六个世界冠军等等在他看来敏感的词汇，他一一选择了回避，只是说：“我只想尽力下出好棋，其实对孔杰没有太多信心。”
　　邱峻在国家队号称“磨王”，是个特别专注的勤奋棋手，但比起同龄的古力，他取得的成绩的确逊色不少。不过，邱峻从来没有停止过追赶的脚步，特别是今年结婚后，他如有神助，在本届三星杯上从预赛一路过关闯入决赛，在半决赛三番棋中更是战胜了李昌镐，突然的爆发令人震惊。邱峻承认：“婚后的幸福生活给了力量。”邱峻的老婆邓?俊比邱峻大两岁，是上海外国语大学的高材生，因其外表清秀，名字与“邓丽君”谐音，国家队棋手都喜欢跟邱峻开玩笑，说邱峻娶了个漂亮的歌星。“她脾气非常好，把邱峻照顾得非常好，生活上毫无后顾之忧，邱峻可以全身心投入到棋上。”邱峻的父母说到儿媳就赞不绝口。
　　现在邱峻在北京买了大房子，不再挤在棋院宿舍，结婚后更是一下完棋就往家里赶。幸福甜蜜的婚后生活给了邱峻极大的动力，本届比赛在战胜李昌镐后，邱峻职业生涯第一次有了争夺世界冠军的机会。昨日，邱峻回到家乡上海准备比赛，他的老婆没有陪同一起，只是在北京默默关注他比赛，而邱峻心里想着冠军，嘴上依然很低调：“拿冠军不好说，争取下出精彩的对局，不辜负大家的希望。”
　　有了安定感 孔杰要“正名”
　　“都走到这一步了，世界冠军肯定想拿，这也是一个棋手一生的追求。”和邱峻不一样，孔杰直言不讳，希望争取冠军。孔杰少年成名，风头一度盖过古力，不过他却总是在世界大赛关键场次中功亏一篑。在沉寂了多时之后，今年称得上是“孔杰年”，连续闯入两个世界大赛决赛，孔杰的状态好得惊人，在本次打入三星杯决赛后，孔杰也没有回避爱情的帮助，“女朋友曾经也做过棋手，她能够理解棋手的生活，这对我们彼此很重要。”
　　棋界的朋友都看得出，孔杰很喜欢现在的女朋友陈小匀。很多次比赛，孔杰都会带着女友，不过陈小匀很低调，几乎从来不出现在记者的视线中。孔杰介绍说，在今年能取得这么好的成绩，跟女朋友的关心帮助分不开。“虽然技术上我是职业棋手，她只是业余棋手，但是我们有时候在一起摆棋，我还挺受启发。”有时候，孔杰还会给女朋友下指导棋，“让她四、五子吧，但我不能全赢，有时候还得手软一点，不然她也会生气。”孔杰说这些的时候，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　孔杰坦言，稳定的感情对棋手的帮助很大，“有了家庭最大的好处是会带来一种安定感。棋手是一种特殊的职业，特别需要家里人理解。她以前下过棋，能够体会，我觉得自己很幸运。”据悉，孔杰的婚期很近了，只是他尚未确定具体时间。今日即将开始争夺的世界冠军是孔杰职业生涯非常重要的一战，孔杰表示他会心无旁骛全力争取。“如果获胜，是否会用世界冠军求婚？”听到记者这么问，孔杰很腼腆地笑着说：“拿了冠军她肯定高兴，但求婚是否用这个，还没想好。”

