三星杯策划百名棋迷车轮大战 欲携手中国进军欧洲
　　昨天下午，在孔杰和邱峻演绎大决战的同时，上海大酒店四楼宴会厅也激战连连——来自中韩两国的15位职业棋手面对100位“精选”的上海棋迷进行车轮大战，他们中既有男女世界冠军刘昌赫、芮乃伟、朴正祥，也有与中国棋界“渊源”颇深的韩国高手睦镇硕、金承俊，以及上海棋界群雄刘世振、方捷、孙梦厦、金生煜、王幼侠等……
　　在世界大赛决赛现场和这些职业高手面对面，参与者还能得到各种纪念品、奖品，比赛完，主办方第一时间把冲印出来的棋迷和高手合影送到棋迷手中，参与者岂能不开怀？
　　据悉，这也是本次大赛主办方三星保险会社的特意安排，创办了14届的“三星”力求更多地体现赛事的社会影响。此外，三星保险杯主办方力求把比赛办得更有趣味，更体现社会效益。特派本次决赛的三星保险常务吴熏铎来之前专门印刷了配有头像的中英文名片，遇到中国记者就递上一张，他介绍说：“双败淘汰制等就是听取了记者的意见而尝试的。”他甚至表示，三星杯愿意为围棋跃出以中日韩为主的东亚区域，进军欧美地区而做出贡献，“一如以前跆拳道在欧洲的推广和壮大，我们也可以为推广围棋、围棋赛，培养欧洲棋手等做些贡献。当然，我们特别希望中国围棋界能发挥更多的作用，大家携手来办，比如说我们双方派高手去欧洲比赛，我们提供资金，而中国围棋界提供基础教材以供普及等等，相信为了围棋的将来，这些工作是我们必须一起努力去做的。”

