三星杯孔杰不谈“超女”情事 棋坛才子佳人天生一对
　　记者谢锐上海报道  孔杰与“超女”陈小匀的恋爱公开后，就一直是棋界媒体的热门话题，在论坛上，陈小匀的照片集帖子长时间居于点击量的首位，而且屡屡被人置顶到头条位置。
　　陈小匀自小学棋，有业余5段棋力，据说是有正规证书的业余5段，绝不是网络上那种遍地都是的那种5D。让她出名的不是业余5段，而是“超女”之名，她曾参加过“超级女声”杭州站比赛，唱功自然不俗。孔杰曾被称为围棋队三大“麦霸”，刘世振七段将此解释为“是那种拿着麦一开口唱歌就让人捂着耳朵冲出去的‘霸’”如今的孔杰时不时快乐地哼着周杰伦的《青花瓷》，受“超女”女友的影响可不小。
　　陈小匀生于西子杭州，面容姣好，身材曼妙，眉目之间灵气精气婉转，语多含笑，笑起来亦如男儿般地潇洒畅快，妖娆着豪气挥洒，不媚不俗，自然而然透出风流才气。要说围棋美女，陈小匀还真要算上一个。
　　09年孔杰亦如参透棋道一般，在亚洲电视快棋赛、三星保险杯、LG杯大赛中爆发，他说，不是棋涨了，而是心情变平静了。沉浸于幸福生活中的孔杰感受着来自内心世界的宁静，从而以一种平常心态参赛，人还是那个人，比赛还是那个比赛，但他的心情变了，挥出去的剑气已没了迟疑、混沌，多了从容和自信。 
　　日本名誉棋圣藤泽秀行说，高手对决，与其说是技艺之争，还不如说是精神之争。最强大的永远是精神，这种强大也许来自愤怒，也许来自平静，唯独不会来自混沌。孔杰多年来居于老二之位，屡屡撞门而门不开，情急之下超级勺子一个连着一个，输急了给自己脸上来一记响亮的耳光……结果心情越来越糟，心绪越来越乱，胜负之神尽管多年来不曾远离他，却也从不垂青于他。十年前孔杰就已是前途无量的“春兰少年”，十年过去，也只是博得“孔老二”之名而已。
　　吴清源大师常说，时运到了，一切就有了。09年孔杰的时运来临，巧合的是，他与“超女”的如火恋情也发端于这一年。
　　曾在南昌、贵阳、成都看到过孔杰与陈小匀的甜蜜相处，共打一把遮阳伞行走于烈日之下，共用一台笔记本看电影，是不是一两句轻松调侃，引出一阵欢笑。让人印象最深的就是他们的笑，孔杰能贫，陈小匀善侃，俊男靓女，天生一对。
　　此次三星保险杯决赛，孔杰与“超女”再次成为一大话题。14日晚的赛前晚宴上，主持人王谊问孔杰：“你能不能透露一下你的婚期？”孔杰似乎早有防备，一点都不脸红地说：“我一直忙于这次决赛的备战，没有心情去考虑婚期。”王谊穷追不舍，“如果这次决赛你赢了，你会不会透露一下婚期？”孔杰依旧不为所动，“不管结果是输还是赢，我都要忙于备战，无暇考虑其他。”
　　滴水不漏，孔杰的“贫”信口拈来，全场发出阵阵会心的笑声。当然也不排除孔杰夙兴夜寐，宵衣旰食，一心不二用，专心备战的可能，只是，信不信由你。

