男篮落败皆因郭郎无才  战术靠不住队员竟不买账
　　颁奖仪式上，还有队员在笑 图据CFP
　　丢了冠军，负面消息一下子铺天盖地。战术不行、指挥不行、能力不行……曾经“红极一时”的郭少帅被批得一无是处。“比赛没打好，责任全在我”，虽然郭士强这么说，但把“罪过”全都扣在一个人头上，还是有些绝对了。
　　队员“不买账”？
　　有人认为，郭士强太年轻了，镇不住队里的大牌球员。“锅巴”在国家队真是“人见人欺”?这有些夸大其词。
　　从之前的备战到16日亚锦赛，记者一直是跟踪采访。从训练到比赛，记者没有看到哪位队员迟到，更没有看到哪位队员偷懒，布置战术时，队员们更是竖着耳朵认真地听，包括“封口令”队员们也是没有不从的，甭管遇到多熟的记者，回复的都是一句话“这你得问郭导”。
　　郭士强更不是一个没有脾气的人，与黎巴嫩比赛后，郭士强有些发火，赛后他一直阴沉个脸，在更衣室还传出郭士强的喊声。
　　战术靠不住？
　　有人说，“郭家军”无法，内线内线打不开，外线外线投不进，也不知道郭士强布置的50套战术哪去了？但谁又是常胜将军呢？
　　“我们会根据对手的情况来调整阵容”这句在新闻发布会上被“锅巴”重复了多遍的话，这一刻怎么就没人想起了呢？或许对伊朗队的比赛在战术上有失误的地方，但难道输球全因主教练战术错误？易建联特训不归，朱芳雨受伤停练，从湖人回来的孙悦更是不在状态，就算有再“神通广大”的战术，在这些情况面前也不见得“灵验”。
　　三缄其口也是态度
　　昨晚，记者给几位资深的教练和篮球专家打电话，想请专家谈一谈中国男篮兵败的原因，但当记者表明意图之后，专家都是三缄其口，拒绝谈论此事。言语中无不对郭士强透着一份同情。“这个不好说，主教练这个位置不好坐啊！”这样的回答无疑不是对郭士强的一种同情和理解。“小郭人不错，在教练圈子里姿态也很低，从不张扬。”简简单单的一句评价，或许已经包含了很多。见习记者 邓一?

