围甲最终轮前瞻：杭州夺冠只需一分 三支队保级混战
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第22(最终)轮即将在各个主场落子。冠军和降级的悬念即将揭晓，历时八个月的围甲09赛季即将画上句号。
　　回顾围甲第21轮，苏泊尔杭州与中信北京这两支争冠对手直接对冲。苏泊尔杭州一鼓作气以3比1的比分击败中信北京，落后4分的中信已经彻底失去了争冠资格。另外一个冠军竞争者重庆冷酸灵队本来握有极好的抢分机会，但却主将败于中国移动上海队，仅仅拿到1分。至此，在还剩下一轮的情况下，苏泊尔杭州领先重庆冷酸灵3分。
　　目前争冠形势已经十分明了，领先3分的苏泊尔杭州只需在最后一轮比赛中拿到1分即可宣告夺冠，而且面对的对手是已经铁定降级的云南香格里拉队，相信苏泊尔不会放过这次千载难逢的夺冠良机。反观重庆冷酸灵队，在落后3分的情况下，必须在最后一轮中面对中信北京全取3分，还要祈祷苏泊尔在本轮1分不取，希望着实渺茫，苏泊尔杭州本赛季距离创造升班马夺冠的奇迹仅有一步之遥。
　　杭州夺冠基本无忧，再看本赛季保级形势。云南香格里拉目前积15分，已经铁定降级。山东联通、新兴地产和武汉黄鹤楼三支队伍目前均有降级之忧。他们分别积分28、27和26。因此，保级形势尤以武汉最为严峻。
　　从最后一轮的对手看，武汉队将面对近来状态出色的中国上海移动，取胜的关键在于铁主将李?之外能否有另外一个得分点。若还是主将获胜，其他三人均不得分，那武汉队真的是神仙难救。
　　再看新兴地产，领先武汉1分，并且最后一轮对阵实力中等的广西华蓝，他们的保级形势要比武汉队稍好一些，若能获得主将胜，保级应当无忧。
　　山东联通最终轮对阵四川娇子，若武汉队没能全取3分，那么山东仅仅取1分即可保级。因此，山东队是这三支保级队伍中形势最好的一支。然而，比赛没结束一切都只是期望，最终三支队伍谁能保级只有看他们“三仙过海各显神通”了。
　　最终轮对阵：
　　云南香格里拉 VS 苏泊尔杭州
　　中信北京 VS 重庆冷酸灵
　　中国移动上海 VS 黄鹤楼科技园
　　山东联通 VS 四川骄子
　　贵州百灵 VS 西安曲江
　　广西华蓝 VS 新兴地产
　　(张祺)

