总决赛蒋川过关胡荣华出局 许银川苦战淘汰小将
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，总投入过千万的“九城置业杯”2009年第二届中国象棋年终总决赛在上海卢湾体育馆盛大揭幕。首轮32强战蒋川、张申宏、许银川、谢靖、李鸿嘉、柳大华、赵鑫鑫、李少庚、洪智、芬兰赖优尼、吕钦、谢岿、赵国荣、申鹏、王斌、徐超十六人过关，胡荣华与汪洋惨遭淘汰。
　　此外，李雪松、金波、郑惟桐、孙勇征、郑一泓、万春林、徐天红、德国薄莱德、才溢、苗利明、张江、潘振波、王琳娜、于幼华均遭淘汰，无缘50万巨奖。
　　20日16强战对阵：蒋川-张申宏，许银川-谢靖，李鸿嘉-柳大华，赵鑫鑫-李少庚，洪智-赖优尼，吕钦-谢岿，赵国荣-申鹏，王斌-徐超。
　　本次大赛由中国象棋协会、上海九城置业有限公司主办，上海象棋协会承办。前身为去年首届“九城置业杯”全国象棋超霸赛，当时蒋川折桂取30万。
　　今年第二届与第一届相比，竞赛规模与规则大体一样。具体的参赛资格为：2009年象棋男子棋手等级分最新排名前28位(蒋川直至才溢)、2009年全国象棋锦标赛女子个人冠军(王琳娜)、2008年亚洲象棋锦标赛少年冠军(郑惟桐)、特邀棋手薄莱德Stephan Bradler(德国)+赖优尼Jouni Ramo(芬兰)，共32人，等级分前八为1至8号种子。比赛办法为：32强单淘汰，每组对决均为红方用时60分钟、黑方用时30分钟，每走一步加15秒，胜者得3分晋级下一轮，战平则执先者得1分、执黑者得2分，再进行一局先后手及用时皆一致的加赛，同样胜者晋级，战平执先者得1分、执黑者得2分，根据“3分晋级”原则，此时执黑者连和两盘积至4分晋级，即“二次和棋黑胜”。按此办法直至决出决赛选手，决赛采用三番棋，每番棋也都需按此办法分出胜负，累计胜两局者夺冠，冠军奖金在首届30万基础上再提升，今届为50万。
　　赛事创新与改进之处颇多，如资格里的力邀外籍棋手参战，拓宽国际影响力；办法里的毅然取消存在争议的“贴时竞叫”，改回传统的赛前抽签决定先后手(决赛次局为首局换先)；竞赛日程则跨年达22天，连续三个周末上演(12月19、20、26、27，2010年1月8、9、10日决赛)。加上百万短信竞猜、新浪小轿车竞猜，现场门票开放棋迷观战，棋手着唐装较量、赛前行抱拳礼，周立波、薛之谦等娱乐明星，象棋宝贝们的助阵，中国象棋年终总决赛俨然一部象棋版贺岁大片，用九城老总李文壅先生的话说“这次这么大的阵势，投入这么多，期愿能打响象棋市场化、娱乐化的第一枪，开辟象棋真真正正走上兴旺的新纪元”！
　　卫冕冠军、等级分第一、1号种子北京蒋川执先拼命七个小时，在首局被湖北李雪松逼和的形势下，第2局战至残棋马炮双仕对双马单象，蒋川硬抓住机会磨倒李大师，艰辛进入16强。同1/8区的浙江张申宏执先对北京金波，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞左象布阵，中盘张大师逼迫黑棋弃马抢攻，而后化解对手并不成熟的攻势，最终113手，张申宏车马双兵对车士象全胜入16强。
　　新科全国个人赛冠军、“象棋第一人”、2号种子广东许银川苦战六个小时，执黑两和淘汰四川15岁小将郑惟桐。同1/8区的谢靖与孙勇征进行东道主上海德比，谢特大执先。双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。中盘第54手，孙大师卒1进1缓着、未马3进4施压，谢靖抓住良机弈出车二平三弃车伏卧槽马绝杀的妙棋，最终63手，谢特大双车配合卧槽马已成杀势，上届亚军孙勇征认负，谢靖第一个闯入16强。
　　3号种子湖北汪洋执黑对广东李鸿嘉，双方以五九炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车、红车四退二巡河布阵，中盘二人兑掉双车进入马炮残棋，最终115手李大师兵种好且多兵获胜入16强。同1/8区的鄂军老帅柳大华执先对四川郑一泓，双方以左中炮进三兵过河车对屏风马进3卒右马盘河布阵，中盘两人展开激烈对攻，最终91手，柳特大车双马兵抢先一步做杀成功，柳大华入16强。
　　4号种子浙江赵鑫鑫执黑对上海万春林，双方以右过宫炮对起左马布阵，最终大战270手，小赵延续他对万特大的辉煌战绩，见一次赢一次，赵鑫鑫获胜入16强。同1/8区的“象棋司令”上海胡荣华第1局先和四川李少庚，第2局双方以五九炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车、红炮击中卒布阵，中盘二人互相抢攻，最终68手，李大师黑棋双车马借象5进7盖车伏卧槽马联杀入16强。
　　5号种子湖北洪智执黑两和淘汰江苏徐天红。同1/8区的两位外籍棋手德国薄莱德执先对芬兰赖优尼，双方以右中炮直车巡河对顺炮横车布阵，中盘两人兑去双车进入马炮残棋，最终52手形成双马炮四兵仕相全对双炮马卒士象全、红净多三兵胜利在望，但薄莱德未注意时间、不幸的超时作负，赖优尼幸运入16强。
　　6号种子广东吕钦执黑先和后胜淘汰四川才溢。同1/8区的上海谢岿执先对河北苗利明，双方以左仙人指路对兵局、转兵底炮黑飞左象布阵，中盘两人兑掉双车进入马炮残棋，最终谢大师双马双兵攻克黑棋双炮卒士象全城池入16强。
　　7号种子黑龙江赵国荣执先对河北张江，双方以右中炮横车进三兵对起右马进3卒左横车过宫布阵，中盘赵特大频频冲击黑方防线，几番攻击之后已把对手全副子力困于瓮中，最终55手，红棋借中炮与左沉底车之胁迫，马六进七车马炮三子联攻得子与绝杀都在即，张大师认负，赵国荣入16强。同1/8区的河北申鹏执黑飞右相对起右马阵，弈至96手车马双炮对车炮、多两子击败山东潘振波，申鹏入16强。
　　8号种子江苏王斌执先对唯一女将、新科全国个人赛女冠军黑龙江王琳娜，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇布阵，最终弈至百余手，王斌车炮双兵仕相全对车炮单士象获胜入16强。同1/8区的江苏徐超执黑两和淘汰浙江于幼华。
　　首轮完全赛果如下：
　　张申宏先胜金波
　　李鸿嘉先胜汪洋
　　柳大华先胜郑一泓
　　芬兰赖优尼后胜德国薄莱德
　　赵国荣先胜张江
　　申鹏后胜潘振波
　　谢靖先胜孙勇征
　　谢岿先胜苗利明
　　赵鑫鑫后胜万春林
　　王斌先胜王琳娜
　　李少庚第1局战和、第2局执黑击败胡荣华
　　蒋川第1局战和、第2局执先击败李雪松
    吕钦第1局战和、第2局执黑击败才溢
　　洪智、徐超、许银川分别执黑两和，淘汰徐天红、于幼华、郑惟桐。
　　(象棋王子)

