邱峻治孤不净陷入被动 孔杰稳妥掌控获完胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月17日，第14届三星保险杯决赛第2局比赛在上海落子，由中国棋手孔杰九段对阵同胞邱峻八段。最终，孔杰执黑157手中盘战胜邱峻，以2比0的比分获得三星杯冠军，这也是他个人的首个首届冠军。
　　图一，孔杰执黑VS邱峻。序盘两人在左边以两个常见定式开局，形成了黑棋取实地而白棋获得外势的格局。这个布局目前极为常见，可见双方对此都是有备而来。
　　图二，孔杰发狠。布局过后，两人在右上角展开首次接触战，白1尖是积极求战的下法，孔杰2位的扳极为凶狠，邱峻虽然将上方成功净活，但黑12出头后白棋仍面临两边不活的局面，邱峻稍苦。
　　图三，祸根。面临两边受攻，邱峻选择了先安定右边一块的下法，然而这却是使他全面被动的祸根。白7位挡住眼位后没想到这块棋却还未活净，相当于让黑棋在外面又多下了一手，至此白棋明显陷入被动。
　　图四，乱战。邱峻1位靠意图在中腹与黑棋一决胜负，然而黑2靠出后白棋没有好的应手，中腹只得容忍黑棋一路击穿。此后黑16扳继续发动攻击，白棋右边没净活的状况始终掣肘着邱峻的发挥，至白29接时右边已经陷入险境。
 
　　图五，难以强杀。邱峻毕竟还是邱峻，右边看似危险的白棋竟然难以直接净杀，黑虽有1尖2扳的杀招，无奈白有6位先长的手段，黑若直接断开白棋则可以8-10位原地净活。
 
　　图六，最后一搏。孔杰看清白棋难以净杀，转而选择了1位稳妥地断，白棋只好后手补活，棋局从此进入官子阶段，但黑棋仍然主动。此后白棋对黑5的置之不理可以看出邱峻已经是做出了最后一搏的姿态，显然他对劣势下与孔杰拼官子没什么信心。
　　图七，磨王枪法大乱。官子阶段邱峻显然枪法大乱，落后下的他在左上角强行搜刮黑棋，但回补1位弱点的时候遭到孔杰2-8位的连续手筋，中腹白棋数子已经无法连回，邱峻于157手中盘认输。孔杰以2比0的成绩战胜同胞邱峻，成为本届三星保险杯的冠军，同时也是他个人的首个世界冠军。
　　(张祺)

