刘星汪涛失手杭州仍夺冠 王雷不满意今年围甲发挥
　　金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者荆凌虎北京报道 2009年“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第22轮的收官之战，“升班马”苏泊尔同时也是“领头羊”虽然遇到降级队云南香格里拉的全力狙击，最终仍以2比2主将负而获得1分坐上了今年围甲联赛的冠军宝座。杭州苏泊尔本是今年围甲联赛的“升班马”，可出人意料的夺得本届联赛的冠军，成为本届联赛最大的黑马，最难以预想的结局，成为围甲史上最牛的升班马。
　　能获得冠军定然出乎苏泊尔的预想，领队董银奎赛后讲：“夺冠肯定是没想到的，开始我们为了保级而来，绝对想不到能得冠军。这个成绩首先要感谢杭州市相关领导的支持，投资人的支持。另外，围甲的发展必然是年轻人的天下，今年夺冠的主要原因，就是大胆启用年轻人，他们团结一心，斗志昂扬，这都这几位年轻人身上的优点。得了冠军，我的压力小了很多，明年再接再厉。”
　　云南队今年又出了围甲，围甲11年来，云南队也是几进几出的队伍了，现在摆在云南队的最大问题，就是能否留着这几位队员，以期征战围乙，毕竟王?和陈潇楠还是被多个俱乐部觊觎。
　　江维杰力卷毛睿龙
　　传统上海棋手的棋风有一定的相似之处，他们大都用“软刀子”杀人，抑或行棋扎实待机而发，像我们熟悉的常昊、曹大元和钱宇平，可杭州苏泊尔队的江维杰却截然不同，他也是上海人，但他的棋风更倾向于大杀大砍。今天，就是在一场肉搏战中，江维杰力卷毛睿龙，基本上没给对手什么机会。
　　说起棋风上的差异，江维杰赛后讲：“围甲比赛的竞争十分激烈，自己的在计算力方面并不比别人强，很多棋都是以一个下手的心态去拼，既然是拼，自然下的要凶一些了。这是自己参加围甲的第二个年头，去年的胜率很低，没有过半，今年的胜率高了很多，14胜6负，运气不错，比较这两年，最大的进步还是自信心，想来这是高胜率的源动力。”
　　从这盘棋的过程来看，虽然云南香格里拉队已然降级，可毛睿龙的拼搏精神还是从棋盘上展现出来，两人一直在贴身肉搏，通盘绞杀，最后还是江维杰技高一筹，获得了胜利。
　　王雷：胜负点在前半盘
　　当王雷战胜陈潇楠之后，本场比赛杭州苏泊尔以2比1的总比分领先，同时因其两盘在手，必得1分，因此虽然此时汪涛的比赛还没有结束，苏泊尔实际上已获得了本届围甲联赛的冠军。
　　说起战胜陈潇楠这盘棋的过程，王磊认为胜负定格在前半盘。当白44、46将黑一分为二的时候，黑棋已然不好处理，两块棋被攻击得很痛苦，疲于奔命，这是本局的胜负点。
　　对于今年自己围甲联赛的表现，王雷认为12胜9负的成绩，在胜率上可能过得去，但在内容上却不能满意。尤其在前半程的过程，自己的注意力并不能算集中，有几盘输的莫名其妙，尚需努力。
　　王尧以最完美的终局结束最糟糕的一年
　　面对自己都难以想象的低胜率，王尧总结了自己糟糕的一年：“这么低的胜率，自己肯定是想不到。本来今年自己的比赛并不多，应该能发挥出更好，很遗憾的结果。想想这一年，80%的都是高于自己或者是同级别的对手，自己应付起来感到吃力，尤其开始输的那几盘，打乱了自己的步调，没能尽快调整，只能再望明年。至于明年是战围乙，还是客座别的围甲队，现在都还没定。”

