围甲-苏泊尔杭州创升班马夺冠神话 云南武汉降级
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月19日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第22(最终)轮在各个主场开战。结果，苏泊尔杭州队凭借江维杰和王雷的获胜，客场从云南队身上拿到1分，以42分的总成绩加冕今年围甲联赛的冠军。中信北京队4比0横扫重庆队，获得亚军，仅落后杭州队2分。武汉队本轮被上海队完胜，同云南队一同降级。
　　今年是苏泊尔杭州队首次参加围甲联赛，以升班马的身份力压重庆、上海等老牌劲旅，完成了围棋赛场上的凯泽斯劳滕式神话。刘星在主将的位置上13胜9负，为杭州夺冠立下了汗马功劳，同时王雷和小将江维杰的出色发挥也为他们的夺冠奠定了坚实的基础。
　　武汉黄鹤楼队本轮不敌近来状态出色的中国移动上海队，与云南香格里拉队一同成为本赛季不幸降级的队伍。
　　最终轮详细赛果：
　　云南香格里拉 2比2主将胜 苏泊尔杭州
　　毛睿龙 负 江维杰(快)
　　王? 胜 刘星(主)
　　陈潇楠 负 王雷
　　付冲 胜 汪涛
　　中信北京 3比0胜 重庆冷酸灵
　　孔杰 胜 古力(快)
　　陈耀烨 胜 王檄(主)
　　王煜辉 胜 谢赫
　　柁嘉熹 胜 俞斌
　　中国移动上海 3比0胜 黄鹤楼科技园
　　刘世振 负 钟文靖(快)
　　常昊 胜 李?(主)
　　朱元豪 胜 张维
　　邱峻 胜 潘非
　　山东联通 2比2主将胜 四川骄子
　　陶忻 胜 古灵益(快)
　　周鹤洋 胜 李映九(主)
　　周睿羊 负 党毅飞
　　邵炜刚 负 孙力
　　贵州百灵 0比3负 西安曲江
　　王磊 负 王昊洋(快)
　　彭立? 负 崔哲瀚(主)
　　朴文? 负 孟泰龄
　　时越 胜 黄晨
　　广西华蓝 0比3负 新兴地产
　　李康 负 罗洗河(快)
　　牛雨田 负 彭荃(主)
　　张立 负 唐韦星
　　廖行文 胜 黄奕中 　
　　(周游)

