围甲联赛一战定生死 苏泊尔杭州冲击升班马夺冠神话
　　记者谢锐报道 2009“金立手机杯”围甲联赛最后一轮比赛(第22轮)12月19日进行，夺冠和降级悬疑一并解消。
　　夺冠在望的苏泊尔杭州(41分)在与已经提前两轮降级了的云南香格里拉队的对阵中，只需获得1分即可登顶。两队只要打平，杭州不管主将获胜与否即大功告成，升班马夺冠的围甲神话即由此诞生。
　　围甲七冠王重庆冷酸灵(38分)理论上还有夺冠机会，但希望渺茫。除了要在对中信北京(37分)的比赛中全取3分外，还要寄望于云南扳倒杭州，这几乎是不可能完成的任务。
　　排名第4的四川娇子(36分)将为进首次三甲而努力。娇子的对手是并未脱离降级危险的山东联通(28分)，后者领先倒数第2的武汉黄鹤楼2分，只需获得1分即可脱险。山东联通拥有周鹤洋九段、周睿羊五段等强手，1分之获应无悬念。
　　深陷降级区的新兴地产(27分)和武汉黄鹤楼(26分)处境最为险恶，最后一轮，新兴地产(27分)对广西华蓝(32分)，武汉黄鹤楼(26分)对上海移动(33分)，新兴地产领先武汉黄鹤楼1分，保级形势稍优。新兴地产的对手广西华蓝已无保级之忧，但新兴地产还是只能获得3分才能安心，如果2比2主将胜获得2分，而武汉黄鹤楼4比0胜出的话，新兴地产降级；黄鹤楼3比1胜的话，两队场分和局分将一模一样，比较两队主将胜率，武汉黄鹤楼铁主将李哲六段的高胜率将成救命稻草。
　　武汉黄鹤楼唯有全取3分才有望杀出保级一条血路，因1分之差，命运已不完全在自己手上。武汉黄鹤楼最后一战对手是曾获三届围甲冠军的上海移动，黄鹤楼有如临渊之险，唯一值得宽慰的是上海队主力胡耀宇八段为避嫌，最后一轮休战。胡耀宇是武汉黄鹤楼队教练阮云生七段的女婿，在武汉队濒临降级之战中，他能做到的只有不出战了。
　　武汉黄鹤楼03年、08年均在最后一轮惊险保级，围甲之路如此坎坷，不知09年能不能在最后一轮重演保级奇迹。

