孔杰：世界冠军来得有点晚 中国棋手里我能排第三
　　记者谢锐上海报道 和邱峻庞大的后援团相比，孔杰真是客场作战。赛后研究室，邱峻在爸妈、妻子及上海队队友的簇拥下复盘，孔杰一个人在门口一闪，便准备回房间，被众棋迷拉住合影、签名，这才停留片刻，但很快还是从研究室里消失了，这里是邱峻的“主场”。
　　获得首个世界冠军，孔杰并没有想象的特别激动，神色不变。他说：“没有想象中的那样兴奋，但还是有些激动，赛前其实我很紧张，夺得世界冠军是我从小学棋就有的梦想。”回顾刚刚结束的那盘棋，孔杰说：“很满意，可以说是完胜。”
　　从十年前在春兰杯赛中打败李昌镐、曹薰铉的“春兰少年”到夺得09年世界围棋大赛最后一冠，孔杰走了整整十年。首次参加春兰杯赛，他即连胜赵善津九段、崔明勋九段和曹薰铉九段，打进四强，最后在争夺第三名的比赛中战胜日本老虎依田纪基九段，获得第3。翌年在春兰杯第二轮比赛中将如日中天的李昌镐九段淘汰出局，博得“春兰少年”之名，但十年来却一直沉沉浮浮，等级分长期高居第二，却总是不见开花结果。
　　“其实我早该出成绩了，现在才拿世界冠军有点儿晚，好在还是拿到了。”孔杰笑道。今年27岁的孔杰曾是“国少三剑客”之一，古力还在06年时即获得了第一个世界冠军，至今已六冠在手。比孔杰小1岁的李世石更是拿到了10个世界冠军。比孔杰小7岁的围甲中信北京队队友陈耀烨九段分别于06年、07年获得LG杯、亚洲电视快棋赛亚军，晋升为九段。一度网上传出“孔杰应将围甲主将的位置让给陈耀烨”的人气帖子。
　　但懂行的职业棋手们却对孔杰始终非常看好，在围棋队内，孔杰的绰号竟然是“老大”，尽管他在“老二”位置上坐了多年，但在“小美”外号之外，竟还有一个“老大”名头。
　　回想以前多次世界大赛中的失利，孔杰说：“主要是比赛用时分配不好，经常在读秒时被逆转，印象最深的是丰田杯被李世石逆转，另外赵汉乘、宋泰坤都曾在必败情况下逆转过我。”在前半盘苦苦长考曾是孔杰不变的定式，寥寥数子前，他咬着手表链，埋头大长考的形象已成棋界一景。前半盘花费用时过多，导致的结果是后半盘不得不在读秒声中进行，漏着、勺子随即出现。
　　2004年丰田杯世界围棋王座战半决赛，常昊对阵崔哲瀚，孔杰对阵李世石。执黑的孔杰一路领先，行至终局前黑棋盘面10目以上，胜算在握，读秒声中，孔杰一手“打将”竟然是后手！李世石置之不理，抢先动手屠龙，可怜孔杰一条大龙左冲右突，最终还是惨遭屠戮。只要他老老实实补活，获胜已成定局。
　　孔杰不止一次出现这种短路了，网上棋迷干脆在网络上发了一个孔杰漏勺的专题帖，点击率非常之高，孔杰竟成了被哂笑的对象。
　　08年起，孔杰有意识地加快了落子节奏，立竿见影，成绩也眼见地好了起来，当年即打进了三星保险杯决赛。有意思的是，“磨王”邱峻也差不多在此时加快了行棋速度，此次两位提速了的“慢郎中”相遇于三星保险杯决赛，并非完全巧合。
　　韩国媒体记者对孔杰开玩笑说：“我们觉得你的棋每天都在进步。”孔杰亦自信满满地答道：“好像是吧。”在被问到“赛前让你给出中国前三名的答案时，你说出了古力和常昊的名字，说第三个不好确定，现在有人选了吧？”孔杰笑道：“好像是我吧！”

