篮协新闻委员会变炮轰大会 媒体不满亚锦赛封口令
　　本报记者 杨?
　　今天是中国篮协新闻委员会正式成立的日子，但成立大会上，炮轰中国男篮主教练郭士强亚锦赛期间的“封口令”，却成了会议的主题。
　　新闻委员会的成立，目的是将广大篮球记者团结在一起，规范篮球报道，杜绝损害中国篮球发展的情况发生。当然，作为中国篮球的管理者，中国篮协也表示，要更加开放地面对媒体、服务媒体，使媒体、球队、协会之间的沟通更加顺畅。
　　中国男篮在本届亚锦赛上对待媒体的方式受到了与会委员的普遍批评。“亚锦赛期间，郭士强几乎每次赛后说的话都一样，记者只需改变球队的名字，就可以发稿了。”一位与会委员说。另一位委员则表示：“中国男篮在亚锦赛期间‘封口’也不是问题，问题是‘封口’后仍有媒体能够对球员、教练进行专访，这也是一种不公平。”
　　正是由于亚锦赛上信息不通畅，才造成了中国男篮亚锦赛失利后，媒体群起而攻之，特别是针对主教练郭士强的报道非常多。
　　“亚锦赛期间，记者无法从郭士强的话中得到有用的信息，不了解，难免会发生误解，难免有记者在文章中发泄怨气。”一位委员表示。确实，郭士强上任后一直保持低调，在媒体沙龙上介绍中国男篮的备战情况时，郭士强只有只言片语。公开训练课上，郭士强也是尽量少说话。
　　“郭士强是一个很好的同志，可能他确实不善言辞。当时，球队和他自己的压力都非常大。不过，我们也确实应该加强对教练员在应对媒体方面的培训。新闻委员会的成立，不是为了让大家都说篮协好，批评我们也欢迎，大家都是为了中国篮球健康地向前发展。”篮管中心主管新闻工作的副主任李金生表示。
　　本报北京8月18日电

