杭州夺冠少年棋手功不可没 江维杰成刘星左膀右臂
　　新浪体育讯　12月19日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛结束最后一轮的争夺，升班马苏泊尔杭州队，创造了进入围甲赛场第一年就夺走桂冠的奇迹，打破了十年围甲冠军被重庆、上海两队垄断的铁幕。
　　苏泊尔杭州队能够在强队如林的围甲赛场夺得冠军，除了刘星这位铁主将以及强援王雷的优异表现之外，江维杰、汪涛这两名90后小将的出色表现，也是苏泊尔杭州队最终夺得冠军所不可缺少的力量，1991年出生，年仅18岁的江维杰表现尤其抢眼。今年做为苏泊尔杭州队主力出战的江维杰，联赛前两轮并不顺利，接连负于王檄和张维遭遇二连败，第三第四轮不得不坐到了替补席上调整状态，从第五开始再度登场的江维杰，很快找到了胜利的感觉，先后击败黄奕中、王磊、王檄、罗洗河、邵伟刚等名将，从第十一轮至第十六轮取得了六连胜的佳绩，最终出战20场，取得14胜6负的高胜率，其中江维杰出战快棋台次14场，取得了11胜3负的战绩，堪称2009年中国围甲的快棋王。特别是在苏泊尔杭州队几场2：2主将胜的比赛中，江维杰的胜利，起到了为主将充当左膀右臂的关键作用。如果单论主将的胜率，黄鹤楼科技园队的李?比刘星的胜率还高，但两队的命运却截然不同，可谓是一个天堂，一个地狱。黄鹤楼科技园队中没有李?的好帮手，最终空有胜率最高的主将，仍难逃降级的命运，而苏泊尔杭州队有了江维杰这样的少年英雄帮助主将摧城拔寨，最终登上了冠军的宝座。
　　苏泊尔杭州队除了少年江维杰的优异表现之外，另外一名90后棋手汪涛的表现同样可圈可点，汪涛今年第一次登上围甲赛场，就做为主力为苏泊尔杭州队出战21场，取得9胜12负的成绩，做为首次参赛的小将，这样的出场次数和胜率，已属难能可贵，不仅没有拖本队的后腿，还队苏泊尔杭州最终的夺冠起得了重要的补充作用。
　　“自古英雄出少年”。苏泊尔杭州队力压北京、重庆、上海等传统强队夺冠的奇迹离不开江维杰、汪涛这两位少年棋手的努力，同样苏泊尔杭州这样一个良好的队伍环境，也将为江维杰、汪涛的不断进步提供绝佳的条件。(追魂)

