赖优尼介绍芬兰象棋发展 坦言和中国棋手差距太大
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，总投入过千万的“九城置业杯”2009年第二届中国象棋年终总决赛在上海卢湾体育馆结束了16强的争夺。特邀芬兰棋手赖优尼不敌洪智，赛后赖优尼接受了记者的采访。
　　赖优尼今年26岁，自学象棋，曾获得象棋欧锦赛非华越裔冠军。在今天与洪智的对局中由于实力的差距，很快败下阵来，赛后赖优尼表示：“昨天在国外的网站上没有找到洪智的棋谱，今天前10几步棋还是按照自己的准备下的，跟中国的高手们相比，我的差距是在我只能想到2步棋，而他们却能想到10步以外的。”
　　赖优尼介绍象棋在芬兰开展了有20年的光景，每年春节他都要带着芬兰棋手和中国大使馆的工作人员进行对抗赛。在来中国前，赖优尼刚刚在芬兰象棋赛中获得了亚军。他现在在芬兰极力推广象棋，除了参加比赛外，还带着学生做一些普及的活动。
　　在总决赛第一轮的比赛中，赖优尼战胜了德国选手薄莱德，18岁的薄莱德有着扎实的国际象棋基础，三年前跟着老师安克莱学习象棋，今年还来到中国接受了专业训练，师从徐天红、张国凤。对于薄莱德的训练环境赖优尼十分羡慕，很希望能有个中国高手辅导自己，提高自己的象棋水平。
　　(刘宇 王亮)

