正官庄杯梅泽误算简单死活 曹又尹死里逃生(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，第8届正官庄杯三国女子围棋擂台赛第2阶段第7局比赛在韩国落子，擂主中国棋手曹又尹执黑迎战日本棋手梅泽由香里五段。本局梅泽一度优势巨大，但最后时刻的超级失误，让她痛失好局。点击观看棋谱
　　图1：如图局面，白棋只要做活右上白棋，然后稳健地收官即可获胜，此时是白棋盘面都要稍好的形势。
　　图2：据说梅泽的棋风非常刚硬，她竟然选择了在1位冒险救回中央数子。但黑棋二路一拐，白棋右上大龙局部无法做活，实战白棋只得靠上边的打劫来与黑棋周旋。可能是梅泽看错了右边的死活么，也可能是梅泽点错了目数，认为自己不够，所以才孤注一掷。总之，梅泽是选择了一种“赢棋闹事”的诡异下法。
　　图3：对杀打劫的情况非常复杂，曹又尹首先错过了一锤定音的机会。黑棋三角一手“冲”失误，此时梅泽有了翻盘的机会。如图白棋应该在1位粘住，如此黑棋共有2，4，6，8四枚劫材。
　　图4：如图，白棋在右边有3，5，7，9，11共五枚劫材，正好可以打赢上边的劫。
　　图5：然而，实战梅泽选择了走在1位，结果被黑棋先在4位扑，局面发生了严重的变化。
　　图6：接上图，黑棋第6手可以提掉二子，本图黑棋有6枚劫材，白棋顿时崩溃。实战梅泽只得无奈认输。
　　图7：回过头来，黑棋正确的下法应该是先3位扑，以下白棋无论怎么下黑棋的劫材都在5枚以上。
　　本局前半盘乃至后半盘的绝大部分时间，梅泽由香里一直发挥出色，但最后时刻的超级失误令人惊愕。虽然正官庄杯的读秒是40秒一手，但作为职业棋手竟然会出现这样的误算还是令人难以想象。今天曹又尹发挥得很不好，可以说完全赢在了运气上。(周游)

