渝军耻辱性失利告别09围甲 教练婉批古力社会活动多
　　惨淡的开局，比不过一个糟糕的结尾。昨日，2009年“金立手机”杯中国围棋甲级联赛最后一轮战罢，夺冠仅剩理论希望的重庆冷酸灵围棋队遭遇零封，0比4完败于中信北京队，结束本年围甲战程，最终排名第三，勉强完成赛季开始前制订的目标。
　　动态 
　　全队低迷 四盘皆负
　　重庆昨天的对手是排名紧随其后的中信北京队，所有人赛前都猜到了这将是一轮艰苦的对阵，却没想到拥有四大高手的重庆队会一败涂地，不仅痛失亚军，还不得不以本赛季第二个“0比4”的耻辱性比分告别2009年。
　　由于古力最近状态不佳，昨天客场作战，重庆队派出了王檄担当主将。而刚刚夺得三星杯冠军的北京队主力孔杰前晚才刚刚由上海赶回，舟车劳顿，北京队特意安排他下快棋，却刚好与古力“过招”。不知道是不是因为有女友助阵，孔杰延续了三星杯的良好状态，古力却仍似“梦游”，在局面占优的情况下却出现致命失误，孔杰以3/4子险胜。其他三盘比赛，重庆无一胜利，全军覆没，眼睁睁看着中信北京反超成为亚军。
　　围甲冠军最终被苏泊尔杭州揽入怀中，虽然最后一轮小负云南，但这一分已助他们顺利登顶，打破了沪渝两地对围甲联赛的垄断，创造了“升班马神话”。而除云南外，另一支降级队伍也产生，武汉队明年不得不告别围甲。
　　原因
　　古力没“雄起”
　　作为去年的卫冕冠军，十年围甲七夺冠军的围甲霸主，今年重庆队的表现让人“看不懂”。前半程11轮仅积15分，排名倒数第四；经过调整后，下半年全队有所起色，但最后两轮最关键的夺冠及名次之争，重庆队却没能赢下关键之战，特别是最后一轮的惨败让主教练杨一非常不满，他表示全队一定要好好反思总结。
　　杨一说，重庆队没能卫冕，首先与整个围甲格局发生了大变化有关系，“没有所谓绝对的强队，实力相对接近，杭州是一支今年才升上来的队伍，最终夺冠，围甲的竞争已经非常激烈了。”关键败因还是系于自身发挥，“首先整支队伍集体低迷，上半年成绩太拖后腿了。其次是主将的问题，古力今年围甲11胜9负，如此低的胜率跟中国第一人的身份是不相称的。”杨一认为古力的状态如此糟糕与他今年社会活动太多有关，“肯定分散了他下棋的专注力。”
　　作为重庆队的主力，古力对目前的成绩并不满足。“最近状态的确不好，自己需要好好静下来调整。”不过，古力并没有失去信心：“作为职业选手，状态有好有坏，不能太着急，我还是有信心恢复的。”记者 余彦姝

