日本天元战决胜局张栩告负 山下敬吾加冕头衔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期天元战五番胜负决赛第五局12月22日在德岛市进行，挑战者山下敬吾九段执黑中盘战胜张栩九段，以3比2的总比分挑战成功，时隔5年重夺天元头衔。
　　两人在前四局中战成2比2平，有趣的每盘棋都是执黑的一方获胜。今天的对局经过重新猜先，山下敬吾九段执黑先行。前四局中执黑获胜战成平手的五番胜负在此之前共有7次，第1次是在1972年第10期十段战中，当时决胜局是执白的坂田荣男九段获胜。山下敬吾九段在2001年第26期小棋圣战中也曾面临这样的局面，2比2战平后，决胜局执白不敌对手，卫冕失败。在前7次决胜局中，黑棋获胜的有4次，白棋为3次。
　　这是张栩九段与山下敬吾九段之间进行的第6次五番胜负决赛，这也是五番棋历史上最多的记录。张栩九段在番棋决胜局中的胜率较高，4次进入决胜局，3次获胜，胜率达到75%。山下敬吾九段在番棋决赛中7次进入决胜局，但只有2次获胜，胜率只有28.5%。巧合的是，这也是两人之间进行的第50盘比赛对局，两人的对战成绩在本局前，张栩九段30胜19负领先。对战局数超过50局的对手此前共有5对，分别是小林光一九段vs赵治勋九段、加藤正夫九段vs林海峰九段、加藤正夫九段vs小林光一九段、赵治勋九段vs加藤正夫九段、赵治勋九段vs大竹英雄九段。对局盘数较多，说明了两人棋力相近，并在各大棋战中都占有一席之地，从前5对棋手中就可以看出这一点。而张栩九段与山下敬吾九段本局之后已经一跃成为对战50局最年轻的1对棋手。
　　本局是今年日本棋坛最后一项头衔战决赛，可以说本局之后，2009年的赛事也就告一段落了。自然受到了众多棋迷的关注。经过重新猜先，山下敬吾九段执黑先行。和前四局一样，两人都落子飞快，而且开局后不久就在下边发生激战。进行至76手中午封盘。下午比赛继续进行，双方战斗更加激烈，先是下边形成转换，之后又在上面各处挑起战斗。观战室中的棋手都来不及研究，很快执黑的山下敬吾九段就在中腹的战斗中确定优势中盘获胜。
　　今年张栩九段由五冠王变成了如今的三冠王，但很快他就将在明年年初向着棋圣头衔发起猛攻。张栩九段与山下敬吾九段这对年龄相仿、入段时间也很接近的好对手，在下周的本因坊战循环圈中又将相遇。天元战决赛刚刚落幕，2010年的棋圣战中两人之间的战斗将继续延续下去。(苏铁)

