苏泊尔百万巨资打造围甲神话 棋迷赞助商扬眉吐气
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛最终轮战罢，升班马苏泊尔杭州队加冕冠军。最后一场冲击冠军的比赛，苏泊尔公司董事长苏显泽率领众多苏泊尔的员工到客场助阵，见证了围甲升班马夺冠这一神话。
　　一个安宁稳定的家庭环境使棋手可以更加投入到围棋当中，从而创造更好的成绩。对棋队来说，一个长期稳定的赞助商会让棋手们毫无后顾之忧，全力以赴的参加比赛，这一点杭州队的赞助商苏泊尔公司无疑做得很好。
　　投入百万巨资 苏显泽：支持家乡队没商量
　　围甲09赛季开始前，一场规格很高的冠名仪式把“苏泊尔杭州队”的名字正式铭刻在围甲的发展史上，那次也是苏泊尔董事长、总裁苏显泽第一次走进广大棋迷们的视线。
　　在冠名仪式上，苏显泽情绪很高：“杭州队是家乡队，我们支持他们征战国内顶级的围棋联赛，是不二的选择”，苏显泽说，“浙江是经济和文化的强省，但是在体育上，一直没有一张拿得出手的名片。谈到足球，我们会想到米兰，谈到篮球，我们会想到芝加哥，有没有可能，在将来的一天，提起围棋，人们的第一反应会是杭州呢？杭州的围棋基础非常好，我们有世界一流的棋院大楼，有为数众多的普通棋迷，又有中国棋院在背后的大力支持，这样的条件，培养出一支属于杭州的围棋梦之队是完全有可能的。”
　　据业内人士透露，苏泊尔今年为杭州出战围甲，投入了超过一百万元的巨资。苏显泽说，这次苏泊尔投入围甲的力度这么大，着眼点并不在一朝一夕的商业宣传效果，而是期待在长期发展之后，把企业和杭州围棋的联系更进一步加深，“我们的队伍目前很年轻，可能今年的目标是保级，但往后呢？目标一定会变成前六，前三，争冠军……到那个时候，围棋队和企业才能获取真正的双赢。”
　　超级棋迷赞助商 队员成绩如数家珍
　　苏显泽本身是一个很纯粹的棋迷。10月29日，围甲苏泊尔杭州队主场比赛，他上午还在武汉，下午即急匆匆地赶回杭州比赛现场。还在车上时即迫不及待地上网，了解最新比赛进程。到了现场，确定结果后马上投入到“手谈”中。他的棋力不算高，但棋瘾却相当地大。
　　虽然苏显泽的棋力不是顶尖，但对围甲的关注绝对是职业级的，杭州队每场比赛他或亲赴赛场，或致电督战人员，就连各媒体上关于杭州队的报道，他都一条也不敢放过，麾下棋手们的成绩更是如数家珍。
　　升班马创造神话 “刘姥姥”扬眉吐气
　　“联赛开始之初，我知道杭州队的实力无法与重庆、上海、北京那样的强队相比，但被人轻视总是一件不快的事情。我记忆很深的，当时有媒体把我们比喻成‘刘姥姥进大观园’，言外之意，我们进围甲，观赏一圈就可以回去了，很难听啊……就是我们成绩好的时候，在上一轮输给上海，还有媒体在说，‘黑马奇迹’到此为止了。现在当然不能说我们就是冠军，但无论最后一轮结果如何，我们都创造一个奇迹，赞助第一年的成绩让我们非常满意。”这是苏显泽最近接受采访时的一段话，他当时脸上满是那种孩子给自己争气的表情，扬眉吐气！
　　正是有这样一位懂棋、爱棋的赞助商，杭州队一路走来虽然磕磕绊绊，队员们的心态却一直能够平静如水。一座围甲联赛冠军的奖杯想必是对“苏泊尔”这位“家长”最好的回报了。

