名人战古灵益漏算翻盘妙手 那一刻古力心跳如擂鼓
　　记者谢锐北京报道 12月22日，“永城杯”第22届名人战决赛五番棋第2局比赛在北京风云围棋会所进行，卫冕冠军古力九段执黑243手中盘胜挑战者古灵益五段，将比分扳成1比1平。
　　在11月26日首局比赛中，棋入中盘，古力九段突入黑棋大模样中，一决胜负，结果治孤中一着不慎，一个关键次序没有交换掉，大龙愤死，下午续弈一手后即推枰认输，创下名人战决战最短用时纪录。古灵益先拔头筹。
　　古力近期状态不佳，在三星保险杯、围甲联赛中连续输棋，三星保险杯半决赛0比2不敌孔杰九段，失去决赛权；围甲联赛最近三轮连败给周睿羊五段、邱峻八段和孔杰九段，已是3连败。古灵益的调子不错，在11月底成都举行的首届国内智运会围棋团体赛中，他坐镇四川娇子队第一台，取得了10胜1负的佳绩，包括战胜了古力九段、刘星七段、丁伟九段等强手。娇子队最终能夺得团体金牌，古灵益立了头功。
　　再见到古力，依然乐哈哈样，神情愉悦，但头上的白发却隐约闪现，问他最近状态怎么如此不振，他苦笑：“老了。”
　　古力执黑先行，以他喜欢的星、无忧角开局，序盘他快速抢占棋盘大场，在右边盘取得厚势后，旋即来了一个180度的拐弯，在左边盘上下两个角中，他以完全相同的着法，连取两个角地，转换之快，一时未能让人看明白。酷爱实地的“钻山豹”陈耀烨九段在解释他何以如此喜欢取地时说道：“我觉得现在谁都很爱实地。”类似武宫正树九段的那样“宇宙流”只应天上有，每天生活在残酷胜负世界中的棋手们无意天马行空，05年古力一度执黑必以武宫正树九段代表性的“三连星”开局，但古力没有一盘棋却是以大模样作战而获胜的。“三连星”尚且只是表演而已，无忧角之类的布局就更偏向于取地了。
　　连掏了白棋两个角之后，古力在实空上处于明显的领先位置。但他大肆取地的结果也导致左边盘生出一块孤棋。古灵益亦深知不紧揪住这块薄棋、从攻击中最大限度获利的话，他再也没有争胜之处。此时此景也颇具意味，杀力天下无二，人见人畏的古力竟然选择了治孤，不得不弯腰低头，极尽委屈之能事，为黑棋大块出头而煞费苦心。
　　黑棋经过百般腾挪、出得头来，但白棋亦获利甚丰，在中腹顺势围出了一个不小的模样，双方的实空差距瞬间变小，甚至白棋若能将厚味完全转化为目数的话，还略有几分优势。局后古力对此表示后悔：“让他中腹成空太大了，当时有些不太在意，本来可以先防住他成那么大空的。”
　　在白棋大模样尚未合龙之际，古力寻找缝隙于大模样下边渗入，但毕竟已经慢了一步。白棋竭力利用黑棋联络的漏洞四处搜刮黑棋，应对之中，古力的着法不够细腻，有随手之嫌，他忙碌半天，黑棋并未收获1目实空，仅仅是单官连回而已，而白棋不仅先手消掉黑棋实空不少，还取得了宝贵的先手，完封中腹缺口。至此，白棋中腹大空完全成型。此时局面极其细微，正常进行的话，将是半目胜负。
　　小官子中，古灵益错失了右上角一着一路扳的绝妙收官手段，那是一步难以察觉的先手官子，黑棋无法抵抗，只能退让，白棋将先手便宜2目，如此白棋形势逆转。古灵益此时陷入长考中，已经看到那手扳的古力声色不动，但内心里肯定临近沸点。他难以知道，古灵益长考中是不是已经发现了那着绝妙手？
　　实战古灵益最终选择了一路点入开劫，古力长吁一口气。这手棋早已在他的算计中，他落子如飞，双方很快成劫，此劫对于双方来说均很重，但黑棋形厚，劫材有利。当古力在棋盘下边找劫时，古灵益眼一闭消劫，古力在棋盘下边吃掉白棋四子后，胜势已不可动摇，古灵益随即停钟认输。
　　本次名人战决赛后三局比赛将从2010年1月5日起在河南永城举行，对局日分别是5日、7日、8日。  

