朴廷桓：古力的棋谱打得最多 有机会要找陈耀烨报仇
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，第14届韩国天元战在首尔结束。朴廷桓四段在五番棋决赛第3局中再胜金志锡六段，以零封对手的方式取得完胜，成为韩国新一任天元。
　　比赛结束以后，朴廷桓接受了韩国棋院记者的采访。在采访中，朴廷桓提到他打得最多的就是古力九段的棋谱。而现在最想找陈耀烨“报仇”。以下为朴廷桓的访谈。
　　问：夺冠感想是什么？
　　答：完全没有想到会3-0赢得胜利。冠军到手后现在也没什么感觉。今天盘棋本来是很难的，因为志锡兄下得无理了，我的运气不错，赢了。
　　问：以个人的感觉，是执白还是执黑更好下？
　　答：以前感觉是执黑执白都差不多。但跟志锡兄下的话，还是执白好些。因为执黑跟他下，总是贴目的负担很大。
　　问：最想得到的国内和世界比赛冠军是哪个？
　　答：国内比赛最想得到国手战冠军。世界大赛最想获得历史最久的富士通杯冠军。
　　问：最尊敬的棋手是谁？
　　答：李昌镐九段和李世石九段。
　　问：在学棋时，打得谁的棋谱最多？
　　答：古力九段的最多。
　　问：中国棋手中，你最想跟谁下一次漂亮的比赛？
　　答：陈耀烨九段。因为在上次三星保险杯中，我连输给两盘。如果有机会的话，我想雪耻。
　　问：这次决赛，你想没想过两连胜后三连败的情况？
　　答：也不是没有想过。但想这种事情是不吉利的，比赛时想的还是希望一盘一盘地，无条件地尽最大努力。
　　问：在十段战中，你将与李昌镐九段争夺冠军。现在准备做得怎么样了？
　　答：平时都是在研究室里学习。十段战决赛是在明年比，最近我得加紧研究，努力争取好结果。
　　问：你认为，在新锐棋手中，需要警惕的对象有谁？
　　答：姜儒泽三段，还有金?宰三段。我想，我跟他们下，也是五五开的胜负吧。
　　问：比赛奖金准备怎么花？
　　答：现在奖金还是由父母掌管着。需要零花钱的时候，再跟他们要。
　　问：金志锡六段被称为是今年韩国棋坛中表现最华丽的一位。而你倒是总赢他。你认为，他的弱点在哪里？
　　答：这个我不清楚。大概这次比赛，他心理上的负担太大了，导致状态不好。应该是这样。
　　问：平时你的学习研究如何进行的？
　　答：不固定，一般是在研究室里去学习。还有就是在网上下，经常地下。通过网络观战也非常多。
　　问：在正式比赛中遇到的话，哪些人会让你感到有负担？
　　答：当然还是李昌镐九段、李世石九段、朴永训九段和崔哲瀚九段。别的棋手大部分都比我年龄大，与他们下时，倒是他们更有负担了。　(夏雨)

