棋王赛华学明客串记者 聂卫平：才进八强不能满足
　　新浪体育讯　北京时间12月25日晚，第五届威孚房开杯中国围棋棋王争霸赛决赛阶段开幕晚宴在无锡华美达广场酒店举行。众多无锡市委领导和江苏体育界的知名人物以及中国棋院的“大腕”们汇聚一堂。
　　聂卫平：才进八强不能满足
　　开幕晚宴上最有意思的环节就是由华学明客串主持兼记者，介绍本次打进八强的几位棋手。重量人物、棋圣聂卫平自然是第一个被请上台来。华学明半开玩笑地调侃聂老能杀进八强，大家非常意外，聂棋圣丝毫不以为然：“小华，你以为我打进八强就满足了么？那你是太不了解我了。”聂卫平的对手孔杰则非常谦虚，表示明天要好好下棋，跟聂老师学一盘。
　　这半区另外一对棋手则有那么点针锋相对的意思，周鹤洋一上台便表示自己能打进八强也很偶然，明天要和厉害的小将古灵益“学习”，争取能和聂老会师。古灵益有些腼腆地说：“这次是抱着学习的态度来比赛，能赢一盘是一盘。”华学明非常看好这位等级分杀进前十的90后小将，在她的不住鼓励之下，古灵益最终说出了“要赢下三盘”的豪言，不过这时他八强战的对手周鹤洋不能“忍”了：“古灵益要赢，我不同意！”
　　王磊要和师父师兄会师 牛雨田柁嘉熹“冤家路窄”
　　另外半区最先发言的是王磊，他直言对手“陈耀烨不好对付”，但是希望自己能和另外半区两位“聂门中人”，师父聂卫平和师兄周鹤洋在决赛里会师。陈耀烨非常实在，坦言自己今年的快棋战绩相当差，这次虽然打进了八强，但是能赢到一盘棋就非常开心了
　　牛雨田和柁嘉熹是八强的最后一对棋手，这边厢，牛雨田表示自己平时下慢棋的机会多一些，这次能打进八强是运气比较好，希望好运能够一直延续下去；那边厢，柁嘉熹也说自己虽然今年快棋成绩不错，但主要是运气太好，还是下慢棋更有信心。正是所谓“不是冤家不聚头”了。
　　棋王争霸赛的几个“多”
　　经过华学明和王磊的总结，今年的棋王争霸赛有几个“多”。一是年轻棋手多，陈耀烨、柁嘉熹、古灵益都是豹字辈棋手，其中古灵益91年7月3日出生，是八强棋手中年龄最小的；二是北京人多，聂卫平、孔杰、陈耀烨三人都是北京人；三是北京队的人多，孔杰、陈耀烨、柁嘉熹都是围甲中信北京队的棋手，聂卫平现在则算安徽宁国市政围棋队的一员；四是聂门弟子多，算上师父聂卫平和王磊周鹤洋两大弟子，聂门中人也有三位棋手入围八强。(周游)

