围甲联赛北京横扫重庆勇夺亚军 取得历史最佳战绩
　　本报讯（记者刘晓星）2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛最后一轮日前在各赛区上演，中信北京队主场4比0横扫还存有一丝夺冠希望的七冠王重庆队，锁定了联赛亚军名次，这也是中信北京队参加围甲联赛以来的最佳战绩。
　　职业围赛几年来，一直在五六名位置上徘徊的北京队，今年由中信集团和北京棋院合作共建，主场也移师到中信旗下的国泰宾馆。今年的围甲联赛中，北京队连续多轮在积分榜上占据第一的位置，可惜的是在最后阶段在与山东等几支弱旅的比赛中，意外失分，错失了连续领先的机遇，又在倒数第二轮与杭州队的“决赛”中输给对手，遗憾地与冠军擦身而过。
　　最后一轮的比赛，北京队以全歼七冠王重庆的骄人战绩结束了2009赛季的全部比赛。主力孔杰又夺得了他职业生涯中的首个世界冠军，北京队以双喜临门收官。
　　对北京棋院来说，还有一喜。在第一届全国智运会上，北京代表团共获得8金13银8铜，位居总奖牌榜第一名、金牌榜第二名，还获得了体育道德风尚奖。日前，北京棋院还召开了表彰大会。象棋队、桥牌队获得优秀集体奖；唐丹获得最佳运动员奖；唐丹、王天一、李超、赵雪等人获得了金牌贡献奖。象棋队张强、桥牌队刘杰和王止戈获得优秀教练员奖；象棋队窦长明、桥牌队蒋璐获得优秀领队奖。J007

