金惠敏：要与志恩姐一起去中国 希望赢遍中国棋手
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国首尔结束第8局。韩国棋手金惠敏五段今天终结了曹又尹三段的连胜。现在韩国得到了反击的机会。
　　与中国获胜时不同，今天韩国媒体很快发表出来了金惠敏的采访文章。而金惠敏在获胜以后也说到“希望与志恩姐一起去中国赢得冠军”。以下为金惠敏接受围棋电视台电话采访的内容。
　　--祝贺你取得了胜利。首先来总评一下今天的棋吧。
　　--序盘按我喜欢的路线进行了，当时稍有些乐观了。也许是因为乐观了，进入官子前形势稍紧张了。今天这盘棋是我必须要赢的一盘，今天是我妈妈的生日，最终能赢下来也是很幸运的。
　　--下面最想遇到的棋手是谁？最需要警惕的棋手是谁？
　　--也没有非要特别警惕的对手。去年我输给了中国的宋容慧五段，这一回希望一定要遇到她，赢了她。希望遇到所有的中国棋手，希望把她们都赢了。
　　--这回的目标是什么？
　　--每一盘都尽最大努力。首先在首尔，这3盘都赢下来。
　　--对不起，刚才有点信号有些不良，请接着讲。
　　--首先想三连胜。然后与志恩姐一起去中国下第三阶段比赛，一起去夺取冠军。希望大家给我们更多的支持。　(夏雨)

