围甲另一升班马表现亦不俗 西安险入前三崔哲瀚建功
　　2009年之前，相信没有谁看好升班马在围甲联赛中的表现，可是当本赛季大幕落下之后，升班马竟然成了主旋律。除了杭州苏泊尔战胜群雄一举登顶外，陕西的本土俱乐部西安曲江队，更是在崔哲瀚领衔，小将担当重任的情况下实现了进入前六的目标。这是西安曲江队的第一个围甲赛季，我们也因此有足够的理由给予未来更多的期待。
　　一点遗憾差一场跻身前三
　　今年7月，围甲赛程过半，西安曲江队名列第五，显示出围甲新军咄咄逼人的气势，全队争六的目标也变得清晰起来。下半程开始后，西安曲江队一度位列第四。22轮激战过后，西安曲江队积分35分，局分48分，胜11场(取得两分以上)，其中6场全取三分，全年共有17场都有得分入账。不仅提前五轮完成保级目标，还如愿杀入前六。西安曲江队俱乐部总经理李星告诉记者，从最后的成绩来看，和前几名相比，全队不怕比小分，差的就是场分，也就是说如果能够再多一场全取3分，西安曲江队就能冲进前三。
　　和其他队伍相比，西安曲江队是不折不扣的青年近卫军，平均年龄只有21.17岁，平均等级分排名也只有56.4位，和上海、重庆、贵州等人人都能当主将的老牌劲旅相比，似乎个人能力并不占上风。可是比赛需要一场一场打，棋需要一局一局赢，也许是把过多的注意力集中在了国际大赛上，古力、常昊等中国围棋的领军人物的围甲实在难言满意，而西安曲江队的几位小将，孟泰龄以14胜8负、胜率63.6%的成绩排名围甲胜率榜第五。
　　张东岳也以快棋5战4胜1负的成绩排名快棋胜率前十。全队几名主力队员除黄晨五段胜率为45.5%外，孟泰龄五段、王昊洋五段、张东岳五段的胜率都在50%以上。
　　一大收获崔哲瀚性价比最高
　　外援永远是各种职业联赛上的焦点话题，本赛季的围甲联赛，李世石、李映九、崔哲瀚三大外援加盟，掀起了人们对围甲联赛关注的新一轮高潮。他们除了担任各自俱乐部的主将为东家带来一场又一场的胜利外，还为各自的俱乐部带来了更多的关注度和曝光度，而这正是无法进行现场直播的围甲联赛最为看重的价值。相比于引进李世石的贵州百灵和招进李映九的四川娇子，西安曲江队无疑收获了更高的性价比。由于西安曲江队与崔哲瀚签约之前，崔哲瀚还没有获得应氏杯冠军，也就是说还没有世界冠军头衔，所以曲江就以较低的价码签下了崔毒。
　　崔哲瀚以12战9胜、胜率75%的战绩不仅成为胜率最高的外援，而且是主将榜中出场次数在4场以上胜率最高的。“本赛季我们能够取得如此成绩很大程度上归功于崔哲瀚的发挥，他不仅自己保持着很高的胜率，在关键场次中还往往起到激励其他队员的作用，让我们始终不用为降级而担忧。”李星透露，由于本赛季崔哲瀚和俱乐部合作愉快，和队友也相处融洽，如不出意外，崔哲瀚在下赛季将继续为西安曲江队效力，依然要征战12场比赛，但是考虑到崔哲瀚的应氏杯冠军和在越来越多的国际大赛上取得的好成绩，崔哲瀚在下赛季的待遇肯定要高于今年。
　　寄望未来精诚团结再创佳绩
　　本赛季前，不少人认为以西安曲江队的棋手配置，很可能深陷保级泥潭，但是随着比赛的深入，旁观者的态度也有了巨大的转变，那么西安曲江队是如何做到令人刮目相看的呢？对此，李星特别感谢中国围棋元老、西安曲江队总教练王汝南对这支队伍在大局上的统筹以及在引进外援崔哲瀚等方面做出的努力。
　　当然，好的成绩必须有好的训练做后盾。自成功升甲之后，西安曲江队就在高手相对集中的北京投资设立了训练基地，创造了一种较好的围棋训练、研究的氛围，从而形成了一套非国家队棋手的训练模式；此外，在与棋手签订了既能保证棋手收入、又将收入与联赛的成绩挂钩的这种弹性较高合同的同时，还从后勤保障上尽量解除棋手们的各种后顾之忧……这些，都使得这支队伍极具团队精神，孟泰龄、王昊洋等人在本赛季都下出了个人职业生涯中的最好成绩，棋力方面有着长足的进步，要知道西安曲江队取得的35分，有绝大部分得分是从如上海队、山东队等这种老牌强队身上抢得的。虽然离下赛季揭幕还有好几个月，但是这些为西安曲江队征战了2009赛季的棋手们均表示，愿意留下继续效力。而这些经过一年联赛磨砺的小将，也必将在明年的联赛中创造更加惊人的成绩。

