正官庄杯梅泽再演悲剧 日本女将后半盘“麻木不仁” 
　　记者谢锐报道 12月22日，第8届正官庄杯三国女子围棋擂台赛第二阶段第3局比赛在韩国棋院战罢，中国队副先锋曹又尹三段执黑中盘胜日本梅泽由香里五段，取得两连胜。23日，曹又尹将接受韩国队副将金惠敏五段的挑战。
　　本届正官庄杯第一阶段比赛9月底在东莞举行，中国队先锋王晨星二段连胜韩国金仑映初段、日本吉田美香八段和韩国尹智熙二段，取得三连胜。第4局不敌日本青木喜久代八段，后者成为擂主。
　　第二阶段首尔站比赛12月20日开赛，首局韩国第三位出场的朴?炫二段挑战青木喜久代八段得手。21日，曹又尹登擂，将朴?炫打下擂台。22日迎来梅泽由香里五段的挑战。
　　曹又尹执黑先行，两人在左上角草草完成一个局部定式后即进入中盘，曹又尹气势咄咄逼人，驱赶着白棋大块从棋盘上边一路奔跑至下边，并强硬地将白棋左下角与中腹白大块割断，白棋处于上下难以兼顾的尴尬处境。间不容发之际，黑棋突然脱先至棋盘上边，补活自身大块。等于在最关键时刻放弃了继续追究白棋的权利。
　　白棋赶紧抢先于左下角动手，反客为主。双方在棋盘下边形成巨大劫争，黑棋劫材匮乏，近乎无条件让步，白棋将棋盘下边的交战区全部化为实地，还保留着劫杀黑角的权利，中腹白棋大块也已连成一片，彻底摆脱了危险，行棋至此，已是白棋不易输出去的形势了。
　　大优势下的梅泽由香里像是不知道如何下棋似的，一步步地配合着黑棋实现大逆转。她轻易放弃中腹五子，失去牵制黑棋大块的绝好机会；当黑棋做最后一搏，欲全歼白棋右上大块时，白棋足有一百个机会彻底补净的，但实战中梅泽出现致命的错觉，她鬼使神差地又想连回中腹弃掉的五子，反过来吃掉黑棋大块，结果自紧一气，拱手送给黑棋强行破眼的机会。原本有不下三只眼的白棋大块就这样本身无法做活了！
　　白棋只得硬着头皮断开黑棋，与之对杀，双方形成劫争。胜负之神此时尚未抛弃梅泽，她的劫材意外有利，然而，打劫过程中，梅泽又白白断送了数枚劫材，最后因一枚劫材之差而仰天长叹，痛憾落败。
　　日本女棋手在后半盘的“麻木不仁”令人惊诧，巨大优势带来的不是安全感，而是一次又一次的悲剧重演。在长时期的暖风吹拂下，日本女棋手也和男棋手一样，对悬崖边的决斗畏缩不前甚至自动放弃，尽管之后的比赛胜负难料，但日本棋手第一个出局已经没有任何悬念。
　　至此，中国女队还有4名棋手：曹又尹三段、宋容慧五段、李赫二段、叶桂五段；韩国队尚存两人：金惠敏五段和朴志恩九段；日本队亦剩两人：铃木步四段和向井千瑛三段。

