韩国女流国手战芮乃伟进四强 决赛仍可能再会赵惠连
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月23日，在正官庄杯进行的同时，第15届韩国女流国手战在韩国棋院本赛对局室进行了第3场8强战。被韩国媒体称为“不落的太阳”的芮乃伟九段在此局中执黑231手中盘击败李瑟娥初段，顺利晋级四强。
　　李瑟娥初段入段于2007年。入段之前她就曾对媒体说过，最尊敬的棋手是芮乃伟九段。在入段当年，李瑟娥就通过预选赛入围韩国正官庄杯阵容。当时还曾取得连胜。此后两年间，在女流名人、王中王战、中年女流擂台赛等比赛中也经常进入本赛。在今年的女流名人战比赛中，她曾打入挑战者决定战。总体来看，她的实力不算很突出，但最近又有上升趋势。
　　终于如愿跟自己最尊敬的棋手下一盘，李瑟娥今天正式感受到了芮乃伟的强大。
　　芮乃伟进入四强以后将与李玟真五段进行半决赛。李玟真近一年来成绩不太好，估计还是芮乃伟进决赛的机会更大。
　　在本届女流国手战上，芮乃伟得到了第7届进入决赛，同时也是第18次夺取韩国女子棋战的机会。
　　在女流国手战的历史上，芮乃伟曾在第6至8届完成三连霸，总共6次获得过冠军。女流名人战芮乃伟也已经创造了五连霸。女流棋圣战目前共进行过三届，芮乃伟也完成了三连霸。
　　目前本届女流国手战8强战还剩下赵惠连八段对李夏辰三段一局。赵惠连如进入四强，将与朴志娟初段半决赛，赢面大。所以说，本届比赛也可能仍然是芮乃伟和赵惠连决战。　(夏雨)

