正官庄杯日本副帅攻擂成功 向井千瑛挑落金惠敏(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月24日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院进行了第9局的比赛。日本棋手、正官庄杯新人向井千瑛三段执黑227手中盘击败韩国棋手金惠敏五段。韩国仍然无人能够完成连胜，目前仅剩下主将朴志恩一人，夺冠前景暗淡。
　　昨天，中国棋手曹又尹在优势局面下没有冷静，被金惠敏幸运翻盘。今年这一届比赛韩国棋手表现不好，于是金惠敏获胜以后，兴奋之下口出狂言，扬言要赢遍中国棋手。看金惠敏的话，她是根本没有把日本棋手看在眼里。今天马上受到了惩罚。
　　今天日本队派上场的是向井千瑛三段。这位棋手是第一次登上正官庄杯的舞台，不太为棋迷所熟悉。事实上，她在日本女子棋坛已经是非常强的一位的，仅次于无法参加正官庄杯的谢依?。
　　今天这盘棋向井千瑛执黑，比赛一开始她就下得非常稳健，这个稳健又一直维持到终局。金惠敏与之相比，实力似乎要差一个档次。
　　从下边侵消开始，金惠敏就不断出问题。其中第32手立下，棋形相当没有弹性。下边白棋达到了压缩黑阵的目的，但黑棋仍然非常厚实。随后，黑棋占到了上边星位大场，布局是黑棋成功的。
　　金惠敏马上又开始了侵消右上黑阵，同样犯了过早把棋走重的错误。在上边黑基本围起来以后，向井千瑛马上突入左上角，迅速地掏掉白角。这时，黑棋实地上已经领先很多。金惠敏要争胜必须强攻右边黑棋了。
　　因白棋下边和右边以及右上各处都不够厚实，金惠敏的攻击是非常勉强的。在治孤的过程中，向井千瑛算路相当准确，黑龙顺利成活。这时，黑方已经接受胜利。
　　最后阶段，金惠敏强杀上边黑棋争胜负，无奈又算不过对手，棋没有杀掉自己反而亏损。在盘面20目的差距下，金惠敏拒不认输。向井千瑛最后时刻再出杀手，右上白龙还要打劫活。终于到227手时金惠敏放弃了抵抗。
　　金惠敏没能完成至少三连胜的目标，韩国因此只剩下主将朴志恩一人。在本届正官庄杯进程中，韩国队一直是处于最落后的位置，表现最差。现在朴志恩需要面对中日棋手的联合围困，韩国夺冠前景已经不能被看好。
　　日本棋手向井千瑛今天的表现相当好，没有如以前几位后半盘肯定出错，整盘棋下得极为稳健。既然她有这个状态和能力，中国下一位棋手需要非常认真地对待。
　　明天将是正官庄杯第二阶段的最后一局。中国棋手李赫或者宋容慧登场向日本队挑战。欢迎明天13时关注新浪直播。　(夏雨)

