张栩700胜底气不足 安心日本棋战与中韩差距拉大
　　特约记者李浩然报道  12月22日，张栩九段在第35期天元战决战第五局比赛中，执白中盘完败于挑战者山下敬吾棋圣，失去天元头衔。年中张栩五冠在手，8个月后他只有三冠了，即十段、王座、小棋圣。名人被20岁的井山裕太九段夺走，天元亦失守于老对手山下敬吾九段。
　　此次天元旁落对张栩有打击，但不会很大，因为从2010年1月起，张栩将第一次登上日本棋圣战七番棋决战台，向山下敬吾棋圣发起挑战。棋圣是张栩唯一没有染指的头衔，而且也是他的恩师林海峰九段职业生涯中唯一的缺憾。
　　还在天元战决战最终局进行前，12月17日，张栩悄悄地完成了他职业生涯的700胜纪录。那一天在本因坊战循环圈赛中，张栩执黑3目半胜武宫正树九段，达成职业生涯700胜纪录，他也是日本棋院第36位完成700胜的棋手，总计成绩为700胜254败2和1无胜负。
　　达成700胜，张栩打破了日本棋界一堆纪录：最年少年龄(29岁10个月)，排在第二位的是山下敬吾九段(31岁1个月)；入段至700胜时间最短(15年8个月)，排第二名的是山下敬吾九段(16年6个月)；胜率最高(73.4%)，第二名高尾绅路九段胜率为72.8%。
　　日本棋院在通报张栩取得700胜的新闻中连续用了几个“史上最——”的字眼，胜过所有溢美之词。1个月前，井山裕太夺得名人头衔时，同样也是一连串的“史上最——”，日本棋院统计棋手各项数据堪称史上最全最权威，但就连日本棋迷也对这样的说法表示不以为然，原因是，和中韩棋手相比，日本的“史上最”系列显得多么的底气不足。
　　在日本围棋数据库网站上，张栩实现700胜纪录这条新闻之后少有地出现了一些日本棋迷留言，有位棋迷写道：“在最近世界比赛中连续输棋的职业棋手们却在国内比赛中获得了高胜率，这证明日本围棋水平降低了。日本围棋人口锐减是根本原因。七大新闻棋战在日本各地方举行，但只有极少数棋迷才知道。如今，把七大头衔战棋谱作为目的购买报纸的人几乎不存在，与围棋普及活动相比，报社垄断比赛及棋谱之举可以说是本末倒置。”
　　就张栩本人而言，05年前他参加世界大赛并努力取得佳绩，于05年获得LG杯世界棋王赛和亚洲电视快棋赛冠军，但之后他在世界大赛中再也没能创下如此佳绩，参加的世界大赛越来越少。在失去与古力、李世石、孔杰、刘星这些同辈棋手多次交手的机会后，他的棋数年来未见长进，在大局上每每落后于高尾绅路、山下敬吾甚至井山裕太等对手，棋形常常薄得像纸一般。每盘胜局赢得艰苦，输则输得很干脆。他的棋似乎走进了一个自身难以破解的瓶颈阶段。
　　李世石参加中国围甲联赛有一个目标就是了解中国棋手，不仅仅为了高报酬。05年达到棋界顶峰的张栩数年来安心于日本棋战，以致他与中韩同辈棋手之间越来越陌生，距离越来越远，这应该是张栩的一大人生遗憾。 

