赵国荣：和赵鑫鑫紧紧缠斗 观众现场观战无碍棋手
　　新浪体育讯　12月26日上海消息，九城置业杯2009中国象棋年终总决赛八强战在卢湾体育馆进行。赵国荣先手力擒“苦手”赵鑫鑫进入四强，赛后，赵国荣接受记者的采访。
　　与常规的象棋赛事不同，象棋年终总决赛设在体育馆里，大批棋迷到场观战和现场的大盘讲解使比赛现场有些嘈杂，当问及是否对自己有影响时，赵国荣笑到：“其实对棋手影响不太大，当棋手全身心投入到棋局中时，对周围的环境是‘看不到’，也是‘听不到’的。这种比赛形式对观众看棋很有好处。”
　　赵国荣以往和赵鑫鑫的战绩处于下风，赵国荣表示：“以往对赵鑫鑫的胜率是不太好，有好几盘我在优势情况下最后不是和了就是输了，其实双方差距不大。今天这盘棋下得比较艰苦，开局我选择了不太流行的变化，而赵鑫鑫下得有些缓，最后阶段赵鑫鑫时间紧张又出现个失误导致败局，这盘棋对手纠缠的比较紧，但我没有出现大漏招。”
　　赵国荣是黑龙江棋院院长，可谓身居要职，但竞技状态一直保持很高的水平，当问到有什么“秘诀”时，赵国荣简单说：“象棋最近几年发展很快，网络和象棋软件对年轻棋手帮助很大，他们接受新鲜事物很快，但我们这批60年代的棋手，只要没落伍的话还是可以下下的。”本次总决赛实行的“3分黑胜”的赛制对棋手们都是个挑战，赵国荣说：“我个人感觉还好，淘汰制的最多下两盘，相对来讲很紧凑，相当于原来慢棋一盘到一盘半的样子，老将体能消耗不大。”
　　(王亮 刘宇)

