蒋川出局感言对手毕竟是职业棋手 比赛永远不可预知
　　本报讯(见习记者黄春宇)当主持人宣布蒋川被对手淘汰的消息时，观众席上一阵叹息声。昨天下午，九城置业杯2009中国象棋年终总决赛在卢湾体育馆上演八强对决。上届冠军蒋川执黑负于李鸿嘉，东北大汉赵国荣先手击败赵鑫鑫。另外两场比赛首盘弈和，许银川两度后手战和王斌，顺利入围；洪智则在先手战和的不利局面下力挽狂澜，在最后关头绝杀谢岿，锁定了一个四强席位。
　　蒋川爆冷出局，让很多参与短信竞猜的棋迷们颇感失望。一个是卫冕冠军，一个是强势黑马，蒋川与李鸿嘉在历史上交手过7次，前者5胜1和1负占据绝对上风。然而，数据决定不了结果，布局上的失误让蒋川无力扭转，并最终输掉了比赛，“尽管对手被称作黑马，可他毕竟是职业棋手，”蒋川坦言，失利让他感到遗憾，但比赛永远具有“不可预知性”。
　　除了冠军战黑马，“小赵叫板老赵”也引来了极大关注。赵鑫鑫年仅21岁，是八强棋手中年纪最轻的；而来自东北的赵国荣年近半百，是名副其实的“大叔级”棋手。比赛中双方一度缠斗得难解难分，战至104回合才决出胜负。后手的小赵迫于时间压力，在后半段“一着不慎”，从而导致“满盘皆输”。赛后赵鑫鑫情绪失落，一个人跑进休息室。
　　今天下午，半决赛将在卢湾体育馆继续进行。许银川对阵李鸿嘉，赵国荣迎战洪智。

