郭士强等待总局发落 内部人士：篮管中心不会保他
　　记者袁静静报道  8月18日，北京天空阴沉。天津男篮亚锦赛的硝烟刚刚散尽，但在位于北京两广路与幸福大街交界处的中国篮协办公楼里，篮协的领导们却正处于十字路口的煎熬中。来自总局的不满，来自舆论的问责，让他们不得不面对一个问题：继续任用还是着手撤换刚刚上任百余天的郭士强。
　　“这不是立刻就能给出答案的事儿，需要总结并听取各方意见，最终的决定权甚至不在篮管中心手里。”18日，一位篮协高层对本报表示，郭士强领衔的教练组将在近期提交亚锦赛总结报告，之后篮协将请专家顾问组会诊中国男篮(以及中国篮球)目前面临的问题，并且，篮协还将听取新闻委员会的意见。18日上午，在篮协大楼里，篮管中心的领导召集新闻委员会成员开会，虽然话题并没有涉及此次亚锦赛失利，但一个值得注意的细节是，在会议结束后，信兰成主任单独和新华社的两名记者面谈，“毕竟这次失利的社会影响太大。”一位篮协内部人士说。
　　关于这次失利的总结，不仅仅是篮管中心内部的总结，按照中心领导的意思，他们将联系总局体科所、情报信息中心，整理中国男篮尤纳斯时代和郭士强带队比赛的录像，听取总局竞体司和科教司的意见。“关于郭士强的去留，以及今后是继续使用土帅，还是重新启用洋帅，这已经不是篮管中心自己可以决定的事情了。”一位篮协内部人士说，“我们只能提出自己的总结和意见，关于主帅的人选，最终拍板的将是总局的领导。”
　　那么，篮管中心关于郭士强的“意见”是怎样的呢？据了解，中心内部现在比较统一的口径有两点：首先，郭士强的临场指挥不如尤纳斯，从淘汰赛开始，没到关键时刻，中国男篮很难拿出遏制对手的办法，如果本次比赛是在西亚打，我们甚至可能进不了决赛；其次，本届男篮明显身体对抗不足，在尤纳斯时期，中国男篮和欧洲球队比赛时，身体对抗并不吃亏，但本次亚锦赛，我们西亚球队比赛时，身体对抗反倒成为弱项。
　　当然，篮管中心也不是没有看到郭士强所面临的处境，“姚明因伤没有参加本次亚锦赛，这对中国男篮的实力影响很大，而西亚球队大都有外援，此消彼长，中国男篮优势立减。”一位篮协内部人士说，“再则，今年李亚光率领的中国U19女篮在亚青赛上惨败，加上男篮的惨败，说明一个问题，中国篮球人才储备不如以前丰厚，我们在亚洲的领先优势已经不像以前那样明显。”
　　“男篮的失利是这些客观原因的综合体现，但不能成为郭士强这次失利的理由。”一旦体育总局最终决定换帅，篮管中心并不会力保郭士强，尽管郭士强是篮管中心自己遴选并任命的主帅。
　　郭士强的去留不会在近期作出决定，即将在昆山举行的斯坦科维奇杯(28日到31日)，中国男篮的主帅依然是郭士强。但这个决定也不会拖太久，毕竟中国男篮在2010年面临两大任务——土耳其世锦赛和广州亚运会，而2011年的亚锦赛更是关系到伦敦奥运会的参赛权(只有冠军才能取得奥运参赛资格)，想重新站上亚洲之巅的中国男篮，必须及早上路了。

