许银川自信笑对总决赛八强抽签：决赛时来看我下棋
　　记者谢锐报道 “九城置业杯”2009象棋年终总决赛八强战和半决赛将于12月26日起在上海卢湾体育场进行，八强分别是：许银川、赵国荣、洪智、赵鑫鑫、王斌、蒋川、谢岿、李鸿嘉。这份名单和08年超霸赛八强相比，只有赵国荣、赵鑫鑫、蒋川三个名字重复。
　　许银川在11月底国内首届智运会和12月初全国象棋个人赛两大赛中相继夺冠，风头之劲无以匹敌，在经历了08年低迷后，09年许银川展现出了极佳的状态。上届“九城置业杯”超霸赛，许银川在16强战中不敌湖北象棋大师李雪松，黯然出局，心灰意懒之下，他萌发了想换一种生活方式的念头。当时媒体报道此事后，许银川有些招架不住，赶快解释仅仅是想想而已，并非真的想退出棋坛。
　　进入09年后，许银川恢复了人见人畏的强大，其强大尤其体现在顽强坚韧的意志力上。郭莉萍大师赞道：“感觉他只要想赢，对手就很难战胜他。”全国个人赛第9轮和本届象棋总决赛，许银川数度履险，均凭借过人的意志力守住防线，城池未失。个人赛第9轮，他在与象棋大师苗利明的交手中，第15个回合时即白丢一马，濒临绝望。经过近200个回合的艰苦缠斗，许银川终于守得和棋。一局战罢，他精疲力竭，这盘和棋实在来之不易。
　　在本次年终总决赛中，许银川前两轮比赛对手分别是少年赛冠军郑惟桐和上海新锐谢靖，对郑惟桐第一局，许银川后手几乎赢定，可惜到了60步限着大限，双方成和；第二局再战，双方弈至马炮兵对马炮兵的残局，郑惟桐的兵还推进至黑方九宫，稍占优势，但许银川的残局过于厉害，硬是一点点地扳回局面，再次形成和棋。
　　对谢靖的第一盘棋，许银川也是险中求和，开局看似很顺，子力开至河界，睥睨八方，但瞬间被红方冲破，最后逼得许银川断臂求生，以士象全对马兵，艰难守和。第二盘许银川稳住阵脚，中局时取得发先，很快逼迫对手和棋。
　　如今的许银川颇似全盛期的象棋司令胡荣华，序盘争先，中局大量兑子，而后利用细腻精致的残局功夫磨倒对手。这种棋风与早年的李昌镐九段极其相像，但也不得不说，大量的残局纠缠过于消耗体力，记得首届BGN象棋大赛胡司令与陶汉明争夺决赛权，司令马炮兵对陶汉明马炮，形势稍优，但司令围绕着这一红兵大做文章，足足磨耗了2个小时后，只得接受和棋。接着进行超快棋，精力耗尽的司令草草应对，迅速败下阵来。如今的许银川虽正处盛年，但长时间的对局消耗，已让他身形消瘦，几年前的脸部轮廓还显得柔和圆润，今天却已成绝对的“上镜脸型”了。
　　赵国荣两轮比赛均先手大力击垮对手，两盘棋攻杀配合妙不可言，谓之为两轮最佳对局一点都不为过。年轻特大赵鑫鑫亦轻裘快马，两轮潇洒胜出；卫冕冠军蒋川首轮逃过一劫，不可思议地以马炮两子击败对手马炮两子，次轮轻取张申宏；洪智首轮胜特级大师徐天红后，次轮仅花费1分钟击败芬兰棋手赖优尼。谢岿、李鸿嘉两位大师爆冷，分别淘汰了吕钦、柳大华后晋级；王斌前两轮分别胜女子特级大师王琳娜和徐超。
　　八强于12月25日抽签决定对阵，许银川表示：“不管对手是谁，关键还是在于自身，不管什么样的棋局，一定要坚持。只要心态好，发挥出了水平，胜负怎样也不必过于放在心上。”最后“许仙”半带玩笑半认真地说：“决赛时来看我下棋！”

