棋圣聂卫平“雷语”仍很高调 孔杰人美妻美棋更美
　　第五届“无锡 中国围棋棋王争霸赛”八强战将于今天正式打响。“棋圣”聂卫平与新科三星杯冠军孔杰的对阵无疑成为首轮的焦点之战。一位是处处高调的“棋圣”，另一位则是温柔低调的“小美”，然而，无论是高调还是低调，在昨日接受本报记者的专访中，他们却都很腔调。
　　调侃、褒奖、最抢镜“棋圣”聂卫平频抛“雷语”很高调
　　“棋圣”聂卫平棋艺虽然已经逐渐“退居二线”，然而，他的“嘴上功力”却是日渐深厚。这不，昨天“棋圣”又将“炮口”对准了自己的首轮对手新科世界冠军孔杰。在开幕式上，聂老一番“孔杰这些世界冠军在我眼中其实都是‘面瓜’”的精彩言论顿时让自己成为全场的焦点，成功抢镜。
　　“孔杰他们都是‘面瓜’”      本届比赛，连战连胜的“棋圣”一路杀进八强，成为了最大的“意外”。然而，即使首轮即将面对孔杰，“棋圣”面对记者却依然一副信心爆棚状。
　　“聂老，这次首轮就遭遇孔杰，不好对付啊。”“啊？抽签已经出来了吗？首轮对手是孔杰已经抽过签了吗？我一点也不知道啊？我还以为今天开幕式后要抽签呢。”当记者抛出问题之后，“棋圣”表现出的一副莫名状逗乐了现场的工作人员。当“确认”对手之后，聂老则开始了“总结性发言”：“不瞒你说，其实孔杰他们这些世界冠军在我眼里都是‘面瓜’。”而对于柁嘉熙、陈耀烨等年轻棋手，“棋圣”也表示“不看好”。
　　“於之莹要好好培养”      在之前的智运会上，聂卫平与美女棋手徐莹一起参加了混双组的比赛，却遗憾止步半决赛。然而，当记者告诉他在智力运动会上，无锡小将於之莹夺得了两枚金牌时，聂棋圣却一改之前的苛刻，啧啧称赞起来：“这个小姑娘我知道，就是没见过面，这次一个人拿了两块金牌，很不错啊。今天她来了吗？我还真想见见她呢。”当得知於之莹正在外地训练无法来到现场后，“棋圣”一脸遗憾地调侃起来；“唉，真是的，这训练能比见我重要吗？”
　　而借於之莹的优异表现，“棋圣”也对无锡围棋提出了自己的建议：“无锡这几年来，在培养围棋苗子方面做了许多工作，普及做得很好，不过，还缺少顶尖的棋手，像於之莹这样的小姑娘应该重点培养！希望无锡能够早日培养出自己的顶尖棋手。”
　　“无锡螃蟹，好吃！”      作为无锡的老朋友，聂卫平直言自己已经记不清来过无锡多少次了。太湖、大佛、酱排骨还是水蜜桃？那么究竟哪样才是“棋圣”在无锡的最爱呢？当记者问到，多次来到无锡什么印象最深时，爽直的老聂哈哈一笑：“螃蟹！无锡的螃蟹太好了！”
　　随后记者在餐桌上亲眼目睹，聂老竟然在谈笑风生之间一口气吃下了8只250克大的螃蟹……
　　人美、妻美、棋更美“小美”孔杰“非常完美”
　　如果把2009上半年称作“古力年”的话，那么2009年下半年则成为名副其实的“孔杰年”。生活中，有着一位貌美如花的“超女”女友，棋盘上，2比0零封邱峻强势摘下第十四届三星杯冠军，并成为围棋界第100位世界冠军，终于，这位在中国棋坛与古力并称为“绝代双骄”的美男子迎来了自己职业生涯中的“完美时间”，而今天的男主角，正是这位绰号“小美”中国围棋头号帅哥棋手??孔杰。
　　论棋道：期待对决“石佛”
　　古力、孔杰虽然并称中国棋坛的“绝代双骄”，然而在生活中，两人的风格却截然不同。与冷峻的古力相比，相貌俊朗的孔杰更多的则是温文尔雅。虽然头顶世界冠军的光环，与记者也是首次见面，然而孔杰的一言一行都是那么的彬彬有礼，言语之间甚至让人感受到了一丝温柔。“这次拿到三星杯冠军只能算是我的一个起点而已，还远不是终点。”即使拿下三星杯，成为继马晓春、俞斌、常昊、罗洗河、古力之后，第六位在世界围棋大赛中夺冠的中国棋手，然而在与记者的交谈过程中，“小美”依旧低调。“其实明年2月进行的LG杯才是我梦寐以求的巅峰之战。”孔杰话锋一转，由于三星杯决赛的对手为同胞邱峻，所以即将进行的LG杯决赛与韩国“石佛”李昌镐的一战在孔杰的眼中才是最具意义也是最强的一战。今年，孔杰虽在亚洲快棋赛中战胜过李昌镐，但也在三星杯中负于对手，两人的战绩持平。“现在首先把自己的心态调整好，虽然李昌镐的实力很强，但是自己也一直在努力，开赛前的这段时间，自己也一定会作充分的准备。”看来如今手握三星金杯的孔杰是要“趁热打铁”，迎难而上了。
　　谈女友：有了她再无忧愁帅哥配“超女”，孔杰与女友陈小匀这对金童玉女之间的感情一直成为棋迷们津津乐道的话题。有趣的是，在关于女友的态度上，孔杰与LG决赛对手李昌镐却颇有默契地站在了同一战线上。“石佛”在高调恋爱之后曾经对媒体宣称谈恋爱有助于提高选手的实力，而孔杰也认为正是有了女友在身边的贴心照顾，消除了后顾之忧，自己才可以专心下棋。
　　与此同时，之前盛传孔杰三星杯夺冠后将在无锡向女友求婚，为此记者特别向孔杰求证，“现在主要的心思还是备战接下来的LG杯，所以将不会在近期结婚，况且这次她也没有来无锡。”然而孔杰的答案却多少让棋迷们有些失望。
　　看无锡：无锡美大佛棒      “上次我拿冠军时我记得是在船上比赛的，当时觉得十分有意境。”孔杰曾是该项赛事的第二届的冠军得主，虽然此次再次来到无锡参赛已经时隔两年，但是孔杰对无锡依旧印象深刻，“无锡是个很美丽的城市，城市的围棋氛围也非常地好。我曾经去过灵山大佛，真的非常棒！”
　　对于本次比赛的八强选手，孔杰对柁嘉熹、陈耀烨、古灵益这三位小将尤其看好，他认为这几个“小字辈”年纪虽小，却具有很强的实力，而自己目前的状态不错，但由于是下快棋不是自己所擅长，所以自己虽然冲着冠军来，但还是得保持低调。
　　曲直报道
　　来源：无锡新传媒网－无锡商报 　　　编辑： 大周

