09围棋综述：世界大赛双星闪耀 中国完全压倒韩日
　　新浪体育讯　2009年，中国围棋继续强势，世界赛场古力、孔杰双星闪耀，护卫中国围棋战舰顺风前行；国内棋战黑马横行，年轻棋手抢班夺权，华夏大地，围棋热度持续升温。
　　世界大赛双星闪耀
　　在世界围棋棋战中，2009年毫无疑问是中国年。1月6日、8日，第4届丰田杯世界围棋王座战三番棋决赛古力2：0战胜朴文?夺取冠军，拉开了中国棋手称雄2009年世界棋坛的序幕。2月23日至25日，中韩两国围棋等级分第一的古力和李世石，在第13届LG杯世界棋王战三番棋决赛中，进行了绝代双骄之间的巅峰对决，结果古力2：0击败李世石夺走冠军，赢得了被世界棋坛高度关注的世界最强者之战。这一战，给中国围棋称雄2009年注入了自信，为李世石宣布休职埋下了伏笔。5月1日至4日，古力在第1届BC信用卡杯世界围棋锦标赛五番棋决赛中3：1力克赵汉乘，在2009年中，仅仅用了半年时间就拿到了三个世界冠军。孔杰则从6月开始强势爆发，呈化茧成蝶之势。孔杰在6月份进行的第二十一届亚洲杯第一轮胜姜东润，半决赛胜李昌镐，决赛胜李世石夺得冠军，并直升为九段；12月15日至17日，第14届三星保险杯三番棋决赛孔杰2：0完胜邱峻夺冠。此外孔杰还在第十四届LG杯半决赛中2：0零封古力进入决赛，将与李昌镐争夺冠军。古力和孔杰两个人在2009世界棋战中此起彼伏，形成双星闪耀之势，掀起令中国棋迷倍感振奋的夺冠狂潮，使得中国围棋在2009年完全压倒韩日围棋。
　　此外，常昊在2009年6月战胜李昌镐摘走第7届春兰杯冠军，中国女队夺得第七届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛冠军，锦上添花。
　　国内棋战抢班夺权
　　2009年，在中国国内围棋头衔战中，呈现群雄混战，年轻棋手纷纷揭竿而起，抢班夺权之势。首先是陈耀烨挑战古力的天元霸主地位成功，拿下第二十三届中国天元战冠军，并在中韩天元对抗赛上击败姜东润，捍卫中国天元荣誉；紧接着年仅17岁的小将孙腾宇在2009年阿含桐山杯中先后战胜王磊、古力、江维杰、朴文?捧杯，并且打败羽根直树赢得第11届阿含·桐山杯中日冠军对抗赛胜利，一举扬名；随后另一名90后小将江维杰取得全国个人赛冠军；蛰伏已久的王檄和王尧爆发能量，分别夺走倡棋杯、理光杯的冠军；首届全国智力运动会上，年仅12岁的江苏小女孩於之莹获得女子业余个人赛和混合双人赛两枚金牌，压倒众多世界冠军成为智运会围棋赛场的最大赢家；18岁的柁嘉熹、王晨星和13岁的芈昱廷分别夺走男子快棋个人赛、女子职业个人赛、青少年个人赛金牌。在2009年的国内棋战中，尽管古力保住了NEC末代冠军、智运会男子职业个人赛金牌，孔杰得到了招商银行杯冠军，但从整体来说，年轻棋手的迅速崛起，给成名棋手带来了巨大的冲击，抢班夺权成为2009国内棋战的主流形态。
　　中国围甲黑马狂奔
　　在2009“金立手机杯”中国围棋甲级联赛中，六名队员平均年龄仅22岁，平均等级分仅为54.5位的升班马苏泊尔杭州队以场分42，局分48力压中信北京和重庆冷酸灵队，上演了一出超级黑马狂奔到底，直至夺取冠军的奇迹。另一支升班马队伍西安曲江队同样表现不俗，最终名列第六。由清一色年轻棋手担纲的四川娇子队获得第四。而老牌围甲劲旅云南香格里拉、黄鹤楼科技园惨遭降级。2009中国围甲赛场真正成了黑马狂奔的大道，成了年轻棋手不断爆冷的温床。
　　业余棋战多姿多彩
　　2009年，中国业余围棋棋战进一步升温，全国各地多项个人棋战此起彼伏；多个城市业余围棋联赛如雨后春笋，方兴未艾；网络棋战成家常便饭，对外交流不断加强，业余围棋正在成为一种时尚，一种健康的生活方式。
　　其中业余天王胡煜清在2009年收获颇丰，首夺第22届晚报杯全国业余围棋锦标赛冠军、再捧第30届世界业余围棋锦标赛金杯，于第二届凉都杯全国业余围棋大赛称雄。首届中国平坝“天台山杯”业余围棋公开赛、第23届黄河杯全国业余围棋赛等众多全国性的棋战，新浪围棋月排行赛，中韩业余网络对抗赛等，以及相继成立的杭州灵隐寺棋院、少林围棋院、清韵业余围棋研究会等，让中国业余围棋多姿多彩，生机勃勃。
　　(追魂)

