象棋年终总决赛走进复旦大学 李文壅现场资助贫困生
　　新浪体育讯　12月25日上海消息，九城置业杯2009中国象棋年终总决赛国手校园行活动暨八强战抽签仪式在上海复旦大学逸夫楼举行。象棋特级大师胡荣华、上海九城置业有限公司董事长李文壅、复旦大学体育系主任汪凯、本届赛事裁判长丁晓锋以及八强棋手出席本次活动，上海棋院院长单霞丽担任主持。
　　八强战对阵经过重新抽签产生，具体对阵为，上半区：王斌VS许银川、李鸿嘉VS蒋川，下半区：赵鑫鑫VS赵国荣、洪智VS谢岿。比赛将于26日15时在上海卢湾体育馆继续开战。
　　活动上精心组织了棋手与大学生的车轮战，蒋川、洪智、王斌、赵鑫鑫四位年轻棋手分别与高材生进行了1对5的车轮战表演，其中蒋川二度与大学生战和，洪智、王斌分别与一位大学生弈和。赛后象棋泰斗胡荣华与其中一位弈和蒋川的财大学生配合讲解，讲棋过程中这位大三学生透露，7岁时就在河北与胡老师下过车轮战，还曾是河北籍象棋大师刘殿中的弟子。司令听此消息，恍然大悟：“哦，原来是刘殿中的弟子，怪不得棋下的这么好。”
　　本次校园行还举行了一次非常有意义的仪式，上海九城置业有限公司董事长李文壅向复旦大学两位贫困高材生进行现场资助，以确保他们能顺利读完大学。李文壅不仅在努力推动象棋事业发展，还在为公益事业献出爱心，他讲道：“之所以会组织象棋进校园，是想让象棋这项古老的运动走向年轻化，在大学生中开展无疑是最好的选择，帮助贫困大学生也是我一直想做的事情。”
　　李文壅还为参加本次活动的高材生们精心准备了象棋器具和棋书作为礼品，棋手现场签字送书场面壮观，复旦才子也不含糊，现场献艺一曲古筝弹奏和书法“棋乐融融”为本次校园行活动画上圆满的句号。

