象棋年终总决赛许银川洪智会师决赛 将三番棋争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛第四轮4强战在上海卢湾体育馆进行。最终湖北洪智执先马炮残棋多子、弈至197手力擒黑龙江赵国荣，率先挺进决赛，随后许银川执黑也弈至马炮残棋250手双炮双卒联袂绝杀、赢下与李鸿嘉的广东德比，与洪智会师决战。点击观看棋谱
　　决赛三番棋在2010年1月8、9、10日进行，冠军巨奖50万，亚军15万。新浪网有奖竞猜本日12时截止时，共10615人参与投票，4655网友支持许银川，支持率43.6%，1070网友支持洪智，支持率10.1%。
　　大赛本月19、20、26日分别进行了32进16、16进8、8进4三场淘汰赛，许银川、洪智、赵国荣三位种子棋手，也是三大棋王，携“黑马”李鸿嘉入围4强。4强中种子占3，整体比较平稳与顺利，不过首届九城置业杯前四蒋川、孙勇征、赵鑫鑫、黄海林(未参赛)全部无法晋级今届四强，算个小意外。赛事共八位种子，其他5种子落马历程：19日首轮32强战3号种子汪洋执黑遭李鸿嘉淘汰、20日次轮16强战6号种子吕钦执先遭谢岿淘汰，21日第三轮8强战，1号种子蒋川执黑、4号种子赵鑫鑫执黑、8号种子王斌执先分别遭李鸿嘉、赵国荣、许银川淘汰。
　　上半区新科全国个人赛冠军“六冠王”、“象棋第一人”、等级分第二、34岁的广东许银川执黑与2005全国个人赛季军、“黑马”、等级分第二十四、32岁的广东李鸿嘉上演一场南粤德比大战，争夺一个决赛席位。32强、16强、8强战，许银川分别淘汰郑惟桐、谢靖、王斌，全部执黑共六盘和局、3回“二次和棋黑胜”，李鸿嘉分别淘汰汪洋、柳大华、蒋川，2红1黑三局胜利。
　　两人皆师从著名教练章汉强，系师兄弟，且为广东队多年队友，共同帮助粤军取得2004、06、08象甲联赛“三冠王”。这场南粤章门对决，究竟鹿死谁手呢？历史交锋，二人队内对弈不计其数，彼此非常了解，不过本世纪正式大赛只有5次对战，许银川2胜3和保持不败，两盘胜局都在2006年尾，个人赛第4轮许银川先胜李鸿嘉，世界大师赛第3轮李鸿嘉先负许银川。
　　双方以五九炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车布阵，布局第21手，李鸿嘉选择车四退二直接退巡河车变例，而后黑马8进7踏马过界，红炮五平六拆中炮补左相、黑则炮2进4右炮封车。
　　中盘第29手，李鸿嘉兵七进一弃兵求战，以图在黑棋右侧寻求战斗机会，许银川卒3进1吃兵接受，随后二人兑去一车。第35手，红在黑卒3进1渡河之后，选择马八进七跃马过河有些用强，正常车八进三吃炮兑子较好。红方的用强导致在第40手，许银川炮3退3吃死红过河“死马”，黑多子已然胜机颇大。
　　不过前三轮共六度执黑战平过关的象棋第一人棋风倾于稳中求胜，其在红九路炮打边卒出击再沉底，配合八路车制造一些零星攻势之时，稳健的选择弃还一子，不给对手以任何取胜之机。但是李鸿嘉对许银川太了解了，若依次平稳下去，恐怕李大师也最多求得“二次和棋黑胜”出局。
　　于是不甘于平淡的李大师以下多次寻求战机，而第一人虽棋风稳健，但综合实力确实无人可敌的。待见许银川在需要出手的时候出手的，行家一出手、就知有没有，许特大以车双炮的联合反击，迫使李鸿嘉无奈的主动邀兑车。至158手，二人兑光双车进入马炮残棋，形成马炮双兵单缺仕对双炮双卒士象全、黑中卒已渡河。
　　众所周知，第一人有两大无双绝技“太极神功”、“鬼魅残功”。待看许银川在仅多一士、优势有限的残棋形势下，发挥出他天下第一的残局功夫，以滴水不漏、鬼斧神工、已臻化境的残棋功力，逐个消灭红兵、红相、红仕。最终弈至250手，黑双炮双卒已成绝杀，红马炮无法防守，李鸿嘉认负，在师兄这里终结黑马之路。许银川打进决赛，其太极神功前三轮共6局以柔克刚，力保金身不失，本轮则鬼魅残功建功，可谓众望所归。
　　下半区全国“四冠王”、东北虎、等级分第七、48岁的黑龙江赵国荣执黑与2005全国个人赛冠军、象棋新天王、等级分第五、29岁的湖北洪智展开一场棋王对决，争夺一个决赛席位。32强、16强、8强战，赵国荣分别淘汰张江、申鹏、赵鑫鑫，全部三盘执先3胜，洪智分别淘汰徐天红、芬兰赖优尼、谢岿，1红2黑，对弈5局2胜3和。
　　两人历史交锋20次，洪智9胜6和5负处于上风，今年洪智已在“茅山-宝华山杯”全国冠军赛、“振达·韩信杯”国际名人赛、首届全国智运会男子个人赛中连续三次击败赵国荣，不过去年全国个人赛决赛，赵国荣执先力克洪智，时隔13年第四度摘得全国冠军。
　　双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵，形成红先屯左边马黑左横车过宫，红再炮五进四击中卒接炮五平一灭边卒，先手方连取双卒夺实惠、后手方大子出动较快抢速度的两分变化。
　　中盘第21手，洪智炮八平六邀兑一车，赵国荣车2进9接受兑车。第20至26回合，赵特大借车炮联手威胁红方右翼底线空虚之机，连吃对手一、三路兵。随后至第53手，二人兑光双车进入马炮残棋。之后再兑一马，形成双炮马兵仕相全对双炮马卒士象全的子力对等局面。
　　按说正常此时会和望甚浓，不过红中兵速度快，已经率先渡河，正所谓兵贵神速，而且红棋前线马炮的占位也很佳，洪特大时间亦宽裕。反观黑棋，9路炮没有及时回防，而是84手贪吃红方六路底仕，以致耽误很多防守时机。洪智抓紧找个最佳良机，疾速驱兵进驻红方禁区，至125手红的前线马炮兵联攻与后炮之牵制，以及对手122手回士的“失误”，成功一马虏获黑棋一炮，红得大子已然胜利在望。最终197手，洪智双炮马单缺仕对马炮卒单象获胜，挺进决赛。纵观洪特大入围决战历程，首轮执黑两和徐天红晋级，次轮轻取芬兰棋手，第3轮执先战至加赛悬崖搏杀力擒谢岿，本轮弈至马炮残棋果断进兵赢下棋王大战，整体实力、运气均沾。
　　(象棋王子)

