汉兴之地古力死守牙城 名人已成古力仅剩国内头衔
　　记者谢锐报道 2010年1月5日、7日、8日，“永城杯”第22届中国围棋名人战决赛五番棋后3局比赛，将在“汉兴之地”河南永城市再度开战。对于在位名人古力九段来说，后三盘比赛每一盘都不容半点闪失。
　　“名人”已是古力手中唯一的国内棋战冠军了。自2001年古力在第8届新人王战决赛中2比0胜黄奕中五段，获得职业生涯的第一个冠军以来，至今共获得了32个国内外棋战冠军。尤其是2008年达到巅峰，年初胜孔杰七段，第三次获得NEC杯快棋赛冠军；随后在第4届倡棋杯决赛中2比1胜刘星七段，首次加冕倡棋杯，成为当时国内的全冠王；然后又在天元战、龙星战、阿含·桐山杯、衢州·烂柯杯、名人战决赛中分别战胜周鹤洋九段、孔杰七段、常昊九段(两次)和朴文尧五段，一年内获得7项国内棋战冠军！
　　但进入09年后，古力在国内外棋战中呈现出“半江瑟瑟半江红”的奇特现象，在世界比赛中他连获丰田杯、LG杯、BC卡杯三项世界冠军，在国内却连连败退，连霸六届的天元头衔失守，倡棋杯连四强都没进入，阿含·桐山杯不敌新锐孙腾宇三段，理光杯和招商银行杯等比赛冠军与他无缘，这一年时间内，他除了获得生活家杯争霸赛总决赛冠军外，竟然没有一项传统头衔战冠军进账。
　　多年来不曾有的一幕在09年出现了，古力在国内棋战中陷于一冠难求的尴尬处境，有说是他在世界大赛中夺冠多了，对国内棋战用心不够；有说是09年他忙于出席各种社会名流活动，心有旁骛导致胜率下降……不管怎样，事实已是，名人已成了他最后的城池。
　　名人战决赛后三局移师永城进行对古力是福音。自2004年从邱峻手中夺得名人头衔以来，古力先后击退了俞斌九段、周睿羊五段、丁伟九段、朴文尧五段的挑战，实现名人五连霸。在永城举行的四盘决胜局比赛中，古力一概获胜。尤其是08年名人战决战，古力卫冕惊险之极，在北京举行的前两局比赛中，古力连败，余下三盘，每盘棋都是悬崖边的决斗，危如累卵。
　　后三局移师永城，第三局比赛被安排在永城广场举行，央视进行直播。古力一度形势不利，但最终抓住石火电光般的胜机，一举胜出。将比分扳成2比2平后，最终局本也是古力的必败之势，朴文尧在午餐时已想好了赢棋的收束着法，但一回到棋盘前却出现漏着，让古力幸运地半目胜出，终以3比2的比分实现大逆转。
　　本届名人战决战前两局，首局古力治孤出现大漏着，惨遭挑战者古灵益五段屠龙；次局一度形势细微，终局前有一官子妙手古灵益未能看出，贸然开劫，古力中盘胜。双方战成1比1平。五番棋变成三番棋，双方在永城再决高下。
　　19岁的古灵益五段曾连获三届西南王赛冠军，09年决赛战胜的对手正是古力。此外他还在09年11月首届国内智运会团体比赛中坐镇一台，再胜古力。在最新公布的等级分排名中，他位居第8，而上一次等级分排名他仅列第13位。

