棋迷倒彩喝出“后手胜” 许银川渐入佳境力擒黑马
　　九城置业杯2009中国象棋年终总决赛半决赛战昨天在上海卢湾体育馆结束，在一场同室操戈的比赛中，许银川后手力擒本届赛事最大“黑马”李鸿嘉，而另一盘对局黑龙江老将赵国荣则被湖北名家洪智淘汰，许银川和洪智会师明年1月8日开始的三番棋决赛，争夺50万元冠军奖金，失败者也将获得15万元亚军奖金，而被淘汰的赵国荣和李鸿嘉业已各自卷走4万元奖金。
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　昨日大雪飘飘，但馆内棋迷热情不减，还因为过于热情在开赛不久就出现了一番风波——当胡荣华开始讲棋时，选定的赵国荣与洪智对局转播出了些问题，临时改换成广东德比的画面，没想到看台上有棋迷高声大喊：“不看这盘！反对和棋！”原来，此前三轮，“第一人”许银川都选到黑棋，按照赛制，连和了六盘晋级，昨天他又抽到黑棋，有些棋迷担心看到乏味、漫长的和棋对局，故当场“发作”。力争杜绝消极和棋的胡荣华，却偏偏对此表态有不同意见：“这次比赛明显拿先手的胜得多，许银川能和棋说明他的功力深，一般棋手想和也得和得了。我反对的是消极和棋，技术精湛、特别稳健的和棋，真正懂棋的看起来还是一种享受呢！”果然，面对许银川执黑这样的压力，他的师弟李鸿嘉从一开始就积极变着，力求突破，而许银川不知是否受了棋迷的“刺激”，在一一化解对手强攻之后突然发动反击，最终绝杀对手，拿到本次赛事第一个胜局，却是保送他进决赛的关键一局。
　　“这次比赛的规则就是后手时间很少，后手守和是一种策略，尤其在第二盘，如果不是绝对把握获胜，一般棋手都没必要去冒险。”赛后许银川坦然解释他后手和棋较多的问题，但让人意外的是，他表示自己对局中并没有注意到看台上的“风波”，“职业棋手，很重要一点是‘入境’，像这次比赛现场有很多活动，但是真正的高手注意力肯定会集中在棋手，外面有什么丝毫不会去注意。”
　　而另一位进入决赛的棋手洪智，昨天抽到红棋后就利用先手便利和“东北虎”赵国荣大打出手，最终依靠时间充裕的优势构思策略摧毁对手。值得一提的是，在新浪网举办的有奖冠军竞猜中许银川和洪智分列冠军人选前两位，可谓众望所归。

