李世石完全脱离围甲？ 杭州等队都可请石头出山
　　记者谢锐报道 09围甲联赛刚刚结束，新赛季暗战即已开始。
　　武汉黄鹤楼队降入乙级后，其主将李哲六段旋即成为各围甲队争夺的对象。贵州百灵早在一年前就开始运作此事，09围甲赛季甫一结束，百灵即与武汉黄鹤楼队和李哲达成商借协议，2010围甲赛季，李哲将代表贵州百灵出战围甲。
　　围甲每队各有两个商借名额，贵州百灵06年从黑龙江棋院商借来了朴文尧五段，如今又商借李哲六段，两个商借名额已满，这也意味着，为贵州百灵效力了6个年头的李世石九段2010年不会出现在百灵队名单中。
　　2004年，贵州百灵首次参加围甲联赛，即邀来李世石九段加盟。新来乍到的“石头”水土不服，最初3连败，后取得3胜1负，全赛季3胜4负；05年李世石仅弈4局，3胜1负；06年9局，6胜3负；07年12局，9胜3负；08年8连胜；09年10局，6胜4负。
　　围甲6年，李世石总成绩为35胜15负，胜率为70%。巧合的是，这个围甲胜率与古力相差无几。古力1999年参加围甲，11年来共下228局，158胜70负，胜率69.3%。李世石参加围甲联赛6年，贵州百灵2005-08赛季“四连亚”，石头功劳不小。
　　但李世石想助贵州百灵一尝围甲冠军的夙愿终究未能实现，一是百灵运气稍差，几次关键之役掉链子；二是石头没有一届围甲打满全场，只能顶半个古力的作用。09年他一怒之下休职，状态大受影响，这一年百灵夺冠时机最好，最终却只获得第7名。
　　李世石暂时与贵州百灵作别，是不是将不出现在围甲不得而知，虽说其每盘胜局高达10万元，但对于夺冠心切、财力雄厚的杭州苏泊尔、葫芦岛七星集团(以买壳方式进入围甲)等围甲队来说，请出李世石不是没有可能。

