第2届BC卡杯11日开战 常昊孔杰种子李世石有望外卡
　　新浪体育讯　第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛统合预选赛将于本月11日开始在韩国棋院进行。本届比赛共有296名棋手参加比赛。其中，中国共派出了39名棋手，日本23人，中华台北这次参加人数较少仅为4人。业余棋手共有20个名额。点击查看预选赛完全对阵
　　本届比赛的种子席位共有8个，分配方案为韩国3、中日各2、中华台北1。现在人员已经确定，分别为：韩国的李昌镐九段、崔哲瀚九段和金志锡六段。中国的常昊九段和孔杰九段。日本的山田规三生九段和井山裕太八段。中华台北的陈诗渊八段。
　　古力九段作为上届冠军，自动入围本赛。另有两张外卡尚未发放，由赞助商来定。从李世石九段即将复职，而他又没有报名参加统合预选赛来看，估计极有可能发给他一张。
　　本届比赛仍然采取奖金制，总奖金为8.28亿韩元，冠军奖金为3亿韩元，亚军1亿韩元。仅前64名的棋手才有奖金收入。其次，四强3000万韩元、8强1700万韩元、16强1000万韩元、32强600万韩元、64强300万韩元。
　　日程安排为，业余预选赛第二阶段在1月9-10日进行，届时参加统合预选赛的20人将确定下来。统合预选赛将进行三轮，为1月11日至13日。本赛第一轮(64强战)将集中在一天内进行完毕，1月16日在首尔威斯汀朝鲜饭店进行。从32强战开始至决赛，比赛将一直在韩国棋院内的韩国围棋电视台演播厅进行。32强战从1月28日至2月7日。16强战2月26日起至3月7日。8强战从3月18日起至3月21日。半决赛为4月3日和4日。决赛五番棋为4月24日至29日。64强战至半决赛，所有比赛均为单盘胜负。决赛5局前两局之后将有一天休息日。
　　本届比赛用时规定也有所改变。上届比赛时每方一小时，普遍感觉时间不够用。本届比赛从统合预选赛开始，用时均为每方两小时，1分钟3次读秒。　(夏雨)

