专家评十大国内新闻之围棋独霸 老聂：日本复苏迹象
　　新浪体育讯　2009年岁末之际，新浪体育特邀媒体专家、著名评论员组成豪华评审团，对2009年的体坛进行了回顾和点评，并从中评选出了十大国际、国内体育新闻。以下是专家点评十大国内体育新闻：
　　7、 中国围棋称霸09年世界大赛
　　2009年中国棋手在各项围棋世界大赛中登顶，包揽了丰田杯、LG杯、BC卡杯、春兰杯、三星保险杯、亚洲杯等冠军，其中古力一人独得三项世界冠军，孔杰则包办了亚洲杯和三星杯，常昊捧走春兰杯。
　　聂卫平(中国围棋协会副主席 棋圣)：今年的中国围棋，无疑是个丰收年。一年下来，从丰田、LG、BC卡、春兰到前不久的三星，再算上亚洲杯拢共得了6个世界冠军……现在三国的态势：中国围棋蒸蒸日上，而且会在相当长的时间内占据优势地位，韩国围棋日渐衰落，而日本围棋则有复苏迹象。
　　王瑾(新京报体育部主任)：棋迹、奇迹，谁说中国人分不清黑白？
　　王剑涛(《京华时报》著名体育评论员)：中国围棋早就应该雄霸世界，我认为，古力们紧紧刚开始，他们还会继续发力，给世界棋坛奉献一段闪亮的传奇。
　　杜?(《东方体育日报》执行主编)：围棋翻身仗，等了很多年。
　　围棋大赛专题，LG杯：http://sports.sina.com.cn/go/lg13/
　　春兰杯：http://sports.sina.com.cn/go/chunlan7/
　　三星保险杯：http://sports.sina.com.cn/go/sanxing14/

