郭士强躲猫猫回避外界诸多猜测 篮协：暂不会换帅
　　在男篮亚锦赛丢冠后，中国男篮主教练郭士强就成为各界舆论的众矢之的。在这个敏感时期，郭士强选择了“躲猫猫”来回避外界对他的诸多猜测。而中国篮协也在这个时候表示，暂时没有让郭士强下课的考虑，本月28日在江苏举行的斯坦科维奇杯赛将成为郭士强自我救赎的机会。
　　早在年初竞聘男篮主教练之时，郭士强在竞聘中就以书面形式明确表示，2009年的亚锦赛夺冠是作为主教练要完成的首要任务。可现在，郭士强“爆冷”丢冠也让中国篮协毫无准备。依据竞聘承诺，郭士强是否应当承担失败责任引咎辞职？昨日，记者拨打郭士强的手机，却得到“手机暂停服务”的答复，多方联系后也被告之“这几天没人能联系上他”。
　　虽然从郭士强那里无法证实他在国家队的前景，但据报道，昨日中国篮协方面暂时没有让郭士强下课的打算，一位篮协高层表示，“比赛打得不好，任务也没有完成，但至少目前，我们还没有让郭士强下课的考虑。毕竟他是竞聘上岗，他下课谁上啊，国内也缺乏合适且可操作的人选，至于选外教则更不在计划之列。再看看吧，这个月末还有斯杯比赛……”
　　这样看来，斯坦科维奇杯有可能成为郭士强的“救命稻草”。但是，斯杯中中国队的三个对手是安哥拉、澳大利亚、土耳其，每个队的实力比伊朗队都有过之而无不及，中国男篮在丢冠后又传出了“更衣室不和”、“球员质疑郭士强战术安排”等不和谐音符，届时能否重新振作取得令人满意的成绩，还很难预料。
　　(本报记者 刘逢源)

