理光杯混双赛聂卫平出局 罗洗河张璇组合进4强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月29日下午，第5届理光杯混双赛第2轮比赛在中国棋院继续进行，结果胡耀宇王晨星、陈耀烨李赫、罗洗河张璇、孔杰李小溪四对棋手顺利晋级半决赛，常昊郑岩组合大优之局被对手翻盘，遗憾出局，聂卫平唐奕组合也惨遭淘汰。
　　常昊郑岩组合执黑对阵陈耀烨李赫。陈耀烨89年生，李赫92年，两人是这次混双赛参赛组合中年纪最小的一对，而且陈耀烨是第一次参加混双的比赛。这两人也被大家戏称为“青春组合”。本局中盘阶段李赫的一手“打将”时机有误，被常昊郑岩抓住机会，在左上角做出一个劫来，虽然最后白棋打赢了此劫，但被黑棋在外围连走两手，损失了将近一手棋。
　　形势不利之下，陈耀烨李赫不得不用中央巨龙的死活来一赌胜负，但在常昊郑岩猛烈的进攻之下，白棋大龙险些阵亡，虽然最后通过打劫勉强安定，但全局还是大败的局面。然而最后时刻郑岩连续犯错，竟然被对手神奇翻盘。赛后，常昊无可奈何：“本来是盘面三十目的棋……”
　　另外几场比赛，罗洗河张璇这对“十七段”组合击败了邱峻王香如；马晓春唐莉组合不敌孔杰李小溪；聂卫平唐奕组合则被胡耀宇王晨星淘汰。
　　混双赛的半决赛将于明年2月到3月之间进行，具体对阵为：胡耀宇王晨星VS孔杰李小溪，陈耀烨李赫VS罗洗河张璇，决赛将于4月份移师杭州，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

