央视通知古力出席风云人物颁奖 蝉联殊荣希望极大
　　记者谢锐报道 2009年央视体坛风云人物评选活动已进入尾声，主办方已通知中国棋院，2010年1月16日晚央视要举行09体坛风云人物颁奖典礼，那一天古力准备出席，他蝉联“非奥项目体坛风云人物”荣誉称号的希望极大。
　　1月16日古力在韩国首尔参加第二届BC信用卡杯本赛首轮比赛，与韩国棋院联系后初步商定，古力的比赛提前至上午9时进行，对局结束后火速赶往仁川机场返京，出席央视体坛风云人物颁奖典礼。
　　如果古力此次当选，那将是他蝉联“央视体坛风云人物”称号。2009年2月21日晚举行的08体坛风云人物颁奖典礼上，古力赴韩国参加第13届LG杯世界棋王赛决赛未能出席，国家围棋队领队华学明代替他出席领奖。当晚，古力赶赴韩国KBS电视台，与央视现场连线，发表获奖感言。
　　获得“体坛风云人物”荣誉对古力鼓励极大，他后来坦言：“本来下完农心杯比赛后，我已经有一些信心了，参加那晚与央视的连线后，我感觉更‘孤’(棋手常用语，感觉好之意)了。”两天后的LG杯决赛，古力直落两局，干净利落地击败最强敌李世石九段，赢得“世纪之战”。
　　08年古力获得富士通杯世界围棋大赛冠军，还连进LG杯和丰田杯决赛，在国内获得名人、天元、倡棋杯、阿含·桐山杯、NEC杯、衢州·烂柯杯等多项头衔战冠军，风头之劲无人能及。在央视体坛风云人物(非奥项目)评选中，古力力压丁俊晖、侯逸凡、徐浪等其他项目代表，成功当选。
　　刚刚过去的一年，古力前扬后抑，1月-5月，连获丰田杯、LG杯和BC卡杯三项世界冠军，但之后流于平庸，不管是世界大赛还是国内头衔战，未获一冠，但上半年的成绩实在突出，央视在评选“体坛风云人物”时，古力的得票数还是超过了丁俊晖等人。
　　如今的古力不仅在职业领域内斩获各项荣誉，在职业领域外亦大有收获。09年他还被《南方人物周刊》杂志评为“我们时代的青年领袖”，在“重庆城市形象代言人”评选活动中胜出，两年内他都是重庆“城市形象代言人”。年终他还被《时尚》杂志评为“09时尚先生(体育界)”。《时尚》杂志阐述古力当选的理由是，“首先他事业成功、具有一定的社会知名度，此外他是有才华、有魅力的成熟男人。”
　　“时尚先生”这个荣誉称号在棋界还曾有一人获得过，他便是古力尊称为“大哥”的常昊九段。2005年，获得应氏杯冠军、打破自己世界亚军魔咒的常昊被《时尚》杂志评为“时尚先生”，常昊还应邀拍了一组很时尚的照片，但之后常昊还是归于本色，依然富有才华与魅力，但与“时尚”关系着实不大。
　　2008年常昊在第9届农心杯三国擂台赛中连胜睦镇硕、高尾绅路、李昌镐、朴永训等四位日韩棋手，中国队首次捧得农心杯冠军后，被凤凰卫视评为“08最具影响力的华人”，多年来棋界只有常昊获得此殊荣。当年常昊还被《南方人物周刊》评为“我们时代的青年领袖”。
　　从70后代表人物常昊开始，年轻棋手们阳光、帅气、敬业、大方，在棋界之外也树立起了良好的大家形象，给围棋带来了时尚、阳光、大气的元素。

