第2届BC卡杯战火将燃 “扣中日棋手奖金”引发争议
　　特约记者李浩然报道 第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛预选赛对阵已揭晓，除了免选的古力九段(上届冠军)、常昊九段、孔杰九段外，其他的中国棋手都得从预选赛打起。首轮对阵有俞斌九段VS朴运烈五段、刘星七段VS柳才馨七段等。
　　BC卡杯实行奖金制，预选赛没有对局费，只有打进本赛64强，棋手才能获得相应的奖金，旅费、食宿一概自理，此外，从棋手获得的奖金当中扣除10%，用作奖金制度发展基金。
　　扣除奖金10%用作发展基金，韩国棋手对此并不陌生，这也是除了正常的税款之外、棋院为了良性发展而必要的提成。中国棋手参加世界比赛获得的奖金，中国棋院除了代扣税款外，还有一部分扣款也是作为围棋发展基金而用。
　　问题是，韩国棋院作为比赛主办方，有无权利扣除中国棋手的10%奖金作为围棋发展基金？对此，韩国棋院方面的解释是，韩国将BC卡杯赛开放，中国、日本棋手愿意参赛的话，就该和韩国棋手一样扣除奖金10%。
　　但这种说法却是值得商榷的。有的中国棋手提出异议：如果BC卡杯赛是一项和日本棋圣战、名人战一样的国内赛事，向其他国家棋手开放，和本国棋手一样接受相应的权利和义务，包括扣除一定比例的奖金作为围棋发展基金，这都不是问题。而现在的问题是，BC卡杯究竟是一项韩国国内比赛还是世界性比赛？
　　不管是比赛名称，还是奖金规模及操作方式，09年新推出的BC卡赛都应该是一项世界性围棋大赛，既然是世界大赛，韩国棋院在未征得中国棋院、日本棋院等同意下，扣除非韩国棋手的10%奖金，这种做法当然有欠考虑。
　　“不在于扣除多少比例的奖金，而在于不能随便改变游戏规则。”有的棋手说道。当今六大世界职业围棋锦标赛，分属于中国棋院、韩国棋院、日本棋院及应昌期围棋基金会主办，之前大家约定俗成，除了扣除必要税款外，并不以其他名义扣除别国棋手的奖金，20多年来一直如此。现在韩国棋院以BC卡杯向中国、日本棋手开放为名，在没有与中国、日本棋院等商量的情况下，即决定扣除棋手的10%奖金，也难怪中国棋手对此有异议。
　　韩国棋院为此事火速与中日双方沟通，最后达成妥协方案，原定扣除参赛棋手奖金10%的比例改为5%。事情得以平息，双方的真实想法也得以沟通，这对三方来说都是一次警醒，涉及到三方棋手切身利益的任何举措，事先一定要友好而坦诚地沟通。
　　这也是围棋界特有的现象，08世界智运会的举办，已在客观上需要中日韩联手组建世界围棋组织。统一的世界围棋组织的缺乏，已成为世界围棋发展的一大障碍。  

