名人战古力上演翻盘好戏 官子妙手令人叫绝(多谱)
　　新浪体育讯　1月5日河南消息，第22届“永城杯”中国围棋名人战决赛第3局比赛在永城市东方明珠大酒店打响，由现任名人古力九段执白迎战挑战者古灵益五段。点击观看动态棋谱
　　图1、本局从左边两个角的托退定式来看古力还是继续了上一局的抢空战术，右下角普通定式如下图1位夹，是取实地的策略，但此局面并不适宜，被白棋抢到6位双方模样消长的要点，黑不满。
　　图2、白棋图中三角标记一子本应直接于中腹跳出，实战选择了强行拐头，黑棋应抢先于1位附近攻击，直接在上面单关跳过于妥协，被白棋跳出后不满。
　　图3、黑棋在中央分断白棋并不是很好的时机，因为自身弱点太多，白棋不难处理。右上角局部黑棋已经不能净杀，如普通的1位挡，白有2小尖的联络手段，黑不行。
　　图4、右上角消劫之后，黑棋对中央白棋大龙展开了攻击。当白棋打吃(图中三角标记一子)时，黑棋没有选择1位提，因为害怕被白4接出之后，本局的胜负就赌在了吃棋上面，黑棋没有把握。
　　图5、白棋在中腹落了后手成了险些成了本局的败招，左上角被黑棋机敏的点去，局面黑棋优势。如图，白棋若强行挡住，局部黑是活棋。
　　图6、在棋局即将结束的时候古力上演了一出翻盘好戏。当黑棋冲（图中三角标记）的时候，普通白棋1位接，按照黑2位让劫来算，以下至22收到最后应该是黑棋盘面9目，但实战古力下出了算路深远的官子巧手。
　　图7、如图，此时白棋在1位挤是反败为胜的关键一手。黑棋提劫有些草率，忽略了空里的恶味。以下白棋的招法都是命令型，黑棋左上恰好可以从一路渡过，但是……
　　图8、接上图，白棋第1手刺是胜招，黑棋此时只能粘住。以下双方形成转换，白棋吃穿中央，黑棋打赢右下角的劫。不过由于多了1，2两手的交换，白棋可以将黑空多破掉一点，便宜了将近3目棋。最后本局古力不多不少，正好赢了1又1/4子。
　　本局两人势均力敌，在大部分时间里都是不相上下的局面。古灵益凭借左上角机敏的收束一度形势非常有望，但还是更为老辣的古力笑到了最后。官子阶段古力反败为胜的妙手令人拍案叫绝。(小草)

