大古小古决战更亲近 古力笑言“你柔和？没看出来”
　　记者谢锐永城报道 从北京到“汉兴之地”、“能源之都”永城没有直达航班和火车，只能取道徐州，再乘车1个半小时到永城。1月4日，古力、古灵益两位参赛棋手和媒体记者一行从北京南站乘动车组到徐州，再转车到永城。
　　4日这天北京大风雪，航班大多延误，我们乘火车成了先见之明。古力和古灵益坐在一块，一路笑声不断。聊起刚刚结束的理光杯赛，古力的对手是11岁的杨鼎新初段，这盘棋古力赢了，但给他影响最深的是小对手的冷静沉着。“感觉现在的小棋手都很冷静，像范廷钰、杨鼎新这样的，从他们脸上看不出任何形势好坏的信息。”大家开玩笑说古灵益可不是这样的，小伙子一直很柔和可爱，古力对着古灵益大笑：“你柔和？没看出来。”古灵益腼腆地答道：“我还算柔和的吧。”
　　大古小古不像是一对争胜负、决高下的对手，两人之间并不存在赛前的肃杀气氛，依然和平时一样“哥俩好”。元旦前夜，野狐围棋研究会举行新年晚会，两人还结对参加晚会。古力应邀为马笑冰四段的魔术当“托”，那憨憨被捉弄的样子让在场者哈哈大笑。张东岳五段和陶忻四段的相声表演结束后，古力和古灵益充当崇拜者，登台为两位表演者献花。
　　名人战决战非但没有让大古小古成为敌手，反而让他们之间更为亲近了。胜者并未喜形于色，败者亦未垂头丧气。赛后一方接受采访时，另一方还时不时加以补充，风度不凡。
　　首局比赛古力一着不慎，惨遭屠龙败，赛后他还是笑着接受采访，随后两人投入到长时间的复盘中；第2局形成半目胜负，古灵益没有弈出最佳着，贸然开劫而中盘败，局后两人一同接受采访，再一同回到棋院。第3局结束后两人又是进行了长时间的复盘，一点都不像是刚刚经历了残酷的胜负，而像是研究一盘与他们不相干的对局一样。
　　古力在接受采访时，古灵益只是一边静静地听着，偶尔忍不住笑几声。当古力说他自己“水平不到，官子很差”时，古灵益笑着补充道：“你都很差的话，那我们就太差了。”
　　晚上主办方请大家吃自助火锅，电梯门打开，古力和古灵益哥俩一同出现，两人一路说笑，甚至还聊到刚刚结束的对局。那种坦诚与友好，已将胜负远远地抛在身后，感觉很美好。
　　永城是古力的福地，自2006年以来，他在这里还没输过棋。06年、07年决赛第3局，2比0领先的古力在永城分别战胜周睿羊五段和丁伟九段，成功卫冕名人；08年名人战决赛后三局在永城举行，0比2落后的古力连扳三盘，实现大逆转，3比2胜朴文尧五段，第5次荣膺名人头衔。
　　本届名人战决战开赛之时，古力正处低潮期，首局脆败，第2局好不容易站稳脚跟。移师永城后，新年休息了几天的古力状态明显回升，第3局行至中盘时即占据大优势，后来虽有些松懈，致双方形势接近，成半目胜负，但古力早已算清“立于不败之地”。倒是第一次出战头衔战决战的古灵益，前两盘还能对古力形成极大压力，但在第3盘中，强势已然不见，棋入中盘即草草出击，险些崩溃。
　　超一流高手缺的不是技术，而是心气。一旦心气恢复，杀熟便是他们的拿手好戏，李昌镐如此，李世石如此，古力同样如此。1月7日进行的第4局比赛，古力俨然已有几分优势在握了。

