古力感慨后辈多“脸麻” 刘菁笑驳“古力官子差”
　　记者谢锐永城报道 “永城杯”第22届名人战决赛第3局战罢，古力和古灵益进行了长时间的复盘，古力笑称：“复盘后才知道自己的官子问题太多。”
　　双方在右上角进行一场劫争后，古灵益为自己的草率之举付出了惨重代价，为了消除劫争这颗炸弹，古灵益不得不放弃右下角大块领土，古力优势非常明显。中午封盘时，他认为这盘棋已经快赢下来了。
　　优势难赢，在古力身上体现得尤为明显。07年、09年农心杯最后阶段比赛，他对李昌镐、李世石的两盘棋，无不是在大优势下断送好局，输得匪夷所思。09年2月21日古力赴韩国参加对李世石的LG杯决战，临行前，国家队领队华学明七段说，她对古力只有一句话嘱托，那就是“优势下别太得意了。”
　　此次名人战决战第3局，古力差点重演“捉放曹”。大优势下他依然落子飞快，直到比赛结束，他的保留用时还有1个多小时，要不是行棋比罗洗河还要快的古灵益放慢了落子速度，这盘棋在下午续弈不久即可结束。但飞快落子中，古力还是弈出了局后令他痛悔的漏着。
　　局后，古力说出的话让大家忍俊不禁，“官子我还是算不大清楚，一两目的时候我能看得清，大官子还是算不清，在官子方面我水平还是比较差。”07年三星保险杯半决赛，古力在1比0领先的优势下，后两盘均被朴永训九段在官子中半目逆转，古力为此痛下决心，之后苦练官子，一度找到李昌镐式收官的感觉，自喻“古官子”。
　　“也就一两盘官子收得好而已，大多数时候还是不行，还有待提高。”古力说道。但对手古灵益对古力这种说法不能赞同，他称赞古力“技术很全面，各方面都挺强的。”
　　这盘棋最后的收束不能不说充分展现了两位高手的水平。两人在终局前各自花掉了一段时间长考，而后对结果均心知肚明。古力表示：“虽说官子中出现这么多的失误，但我当时已立于不败之地，正常进行的话，我也可以通过打劫收后，半目获胜；即使打劫收后的手段也不存在，我还可以制造三劫循环，下出一盘和棋。”
　　这岂是官子水平差所能算清？裁判长刘菁八段笑称：“毕竟是两大高手，这个结果都看不出来？太小瞧他们了。”
　　幕府时代的日本棋坛有著名的“耳赤之局”，说的是本因坊秀策与幻庵因硕进行对局时，秀策弈出一着一石三鸟的妙手，幻庵因硕当即两耳变赤，局面由此逆转，终败下阵来，后人称这盘棋为“耳赤之局”。名人战决战第3局，行至中盘时，古力惊觉自己在官子中出现重大失误、导致局面无比接近后，不仅双耳变赤，就连双颊都变得通红。局后他自解：“当时感觉太难过了！那么大的优势竟然一下子就送了出去，幸亏后来又冷静地算了算，发现还是能赢，不然就有些搞笑了。”
　　爱红脸的古力很羡慕古灵益等后辈棋手无论局面好坏，一概面无表情的冷静。中盘时，古灵益已算请至少半目败，但他依然声色不动，这让古力差点对自己的形势判断产生怀疑。古力说：“现在的年轻棋手好像都挺冷静的，和他们下棋，不说棋怎样，光是看脸的话，还真是有些‘麻’，他们都是‘脸麻’，看着就让人发麻。”

