古力：曾以为凶多吉少 古灵益：综合实力相差太多
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，第22届“永城杯”名人战决赛第4局比赛在永城市东方明珠大酒店落子，由现任名人古力迎战挑战者古灵益。最终，古力执黑以3/4子优势击败古灵益，以3比1成功卫冕，连续六届获得名人头衔的同时还延续了在永城不败的奇迹。赛后，古力接受了记者的联合采访。
　　记者：名人是你最后头衔，有没有压力？
　　古力：对于我来说都一样，头衔战只有天元和名人，去年冲击天元战七连霸结果被小字辈陈耀烨挑战成功，由此终结了天元战的连霸。我在名人战的运气一直不错，前几届3比0胜出，上一届稍微危险些。这一届比赛，首局比赛败了后，我以为这次名人战凶多吉少，尤其是今天这盘棋后面我已经有点绝望了，但古灵益小官子犯错了才又赢回来了，本来我都要准备第五局比赛了。
　　记者：为何只有你在永城不败呢？
　　古力：呵呵，这个我也不太清楚，可能是我来这里次数比较多的缘故吧。
　　记者：请回顾一下你的2009年吧。
　　古力：前半年我发挥还不错，获得了三个世界冠军，但之后棋外的事情多了点，再就是现在的竞争比以前要强得多。好在我在这次名人头衔战决战中战胜后辈，收官还算满意。
　　记者：挑战过程满意吗？
　　古灵益：不太满意，尤其是今天这盘棋，下得不太好。
　　记者：谈谈这次决赛的总体感受吧。
　　古灵益：感觉我的实力、心理和大赛经验方面还是比古力差了不少，希望以后再来一次。
　　(张祺)

