郭帅和男篮度过蜜月期 球员输球大笑不配国手身份
　　亚锦赛决赛，中国男篮状态全无。近日，江湖传言：这有很大一部分原因是球员倒戈教练所致——一位不愿透露姓名的国家队内部人士曾称：国家队在决赛前的时候，队员们根本就不像是面临一场决赛的样子，当时就觉得奇怪，事后知道当时确实出了一些问题……
　　传言·一些球员不服郭士强
　　据传言称，这位内部人士没有明说问题出在哪儿，但他却明确表示，球员们对郭士强的抵触情绪比较大。很显然，郭士强成功竞聘不仅仅得益于他的“中庸”，人缘好也是他当选非常重要的原因。照理说，这么“乖巧”的教练是不会被自己的球员倒戈的。而也有队员表示，绝对没有为了倒郭士强而故意输球的事情。不过，这位球员同时也表示，一些球员对郭士强的战术思想和执教能力不太认同，甚至还出现过一两次思想不统一，队员与他发生争执的情况。也许，郭士强无论从临场经验、执教能力和人格魅力上都无法驾驭这支大腕云集的球队。
　　佐证·球员输球笑得很开心
　　中国队遭遇34年来最耻辱的失利，但颁奖时却有队员笑容很灿烂。而这，也成了郭士强失去了对球员控制的佐证。从镜头上看，站在伊朗人下面的领奖台上，易建联低着头用右手挡住大部分的面容，而王治郅则站在球队的最边上，脸上没有任何表情。不过，站在中国队中间的孙悦、杜锋、朱芳雨等人的表情却有所不同———他们在不停地交谈，脸上还不时露出笑容，嘴里时而发出笑声。而这些队员的表情在被镜头记录下来之后，球迷论坛里则发出了对他们的声讨，一些球迷的言论还颇为激烈。而也有人认为，球员们这副丑陋的嘴脸也说明国家队将帅不和绝不是空穴来风———“即使没有证据证明内乱的就是他们几个人，但他们这副表情说明他们不配在国家队打球”。
　　本报记者 刘志强 实习生 安晶晶
　　篮协：暂未考虑郭士强下课
　　中国男篮不是不可以输，但不能输得如此寒碜、如此窝囊……那么，郭士强会下课吗？他的执教前景又是如何呢？对此，篮协表示，暂时还没考虑过让郭士强下课。
　　其实，早在3月13日竞聘男篮主教练之时，郭士强在竞聘中就已明确表示：2009年的亚锦赛夺冠是作为主教练要完成的首要任务，后来，此任务也清晰的写进了他的工作合同。很显然，依据工作合同，他必须要为这次失败承担后果，郭士强应当就此下课。其实，郭士强不仅没有完成必须夺冠的任务，而且其本次亚锦赛征战过程也早已备受外界指责。
　　可以说，结果失败、过程糟糕，郭士强似乎难逃下课厄运。就此，记者昨天上午采访了一中国篮协高层。不过，该负责人却表示，比赛打得不好，任务也没有完成，但至少目前，还没有对郭士强下课的考虑。毕竟他是竞聘上岗，他下课谁上啊，国内也缺乏合适且可操作的人选，至于选外教则更不在计划之列。再看看吧，这个月末还有斯杯比赛。
　　很显然，本次兵败亚锦赛，郭士强尚无帅位之忧，不过，不可否认的是，其稳固执教的根基却已明显开始动摇了。
　　本报记者 刘志强 实习生 安晶晶

