第23届晚报杯海口开战 58支代表队300多名棋手参赛
　　新岁重开，棋坛盛会再开战；天涯海角，弈林争霸今又来。全国业余围棋界的最高赛事——晚报杯业余围棋锦标赛今日将在海口拉开帷幕，作为全国业余围棋高手的盛会，本届晚报杯规模空前，一场业余围棋界的盛会将吸引全国棋迷的目光。
　　由全国晚报体育学会和中国围棋协会主办的晚报杯围棋赛为中国业余围棋赛中规模最大影响最大的赛事，已经连续举行了22届。该项赛事从1987年创办至今，一直热度不减，参赛队伍和人数越来越多，一批又一批围棋好苗子从这里走向国际赛场。
　　今天开赛的第23届晚报杯是第二次在海南举行。本次赛事吸引了全国58支代表队的300多名棋手参加，参赛队和参赛人数均为历届之最。从参赛选手看，几乎囊括了全国业余围棋界的所有高手，其中既有成名已久的业余界大腕，也有初出茅庐的小选手。晚报杯的比赛冠军不仅被授予业余七段称号，还将获得代表中国参加世界业余围棋锦标赛的资格。
　　在昨天的开幕式上，中国围棋协会主席王汝南表示，已成功举办20余届的晚报杯对推动中国围棋事业做出了巨大的贡献，他希望选手们努力下好每盘棋，为繁荣中国围棋事业做贡献。
　　本报记者 詹德华电自海口

