名人战决赛第3局古力胜古灵益 大古率先得赛点(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　1月5日河南消息，第22届“永城杯”中国围棋名人战决赛第3局比赛在永城市东方明珠大酒店打响，由现任名人古力九段迎战挑战者古灵益五段。最终，古力以1又1/4子优势战胜古灵益，在5局3胜制的决赛中赢得第2场胜利，率先拿到赛点。
　　在本届名人战决赛的前两局比赛中，古力九段和古灵益五段各胜一场打成1比1平手。然而从第3局开始，比赛移师到古力的福地河南永城市。要知道，古力在永城连续击败了俞斌、周睿羊、丁伟和朴文?4位挑战者，并且不失一局，从心理方面看古力势必要气势更足一些。因此，古灵益要想在永城掀翻古力实非易事。
　　由于决赛黑白棋轮换，本局轮到古灵益执黑先行。序盘两人弈得中规中矩，白棋在右边打入后，黑棋的攻击始终张弛有度，古灵益序盘步调很顺。
　　中盘战中，古力率先在右上角发难，古灵益应对过于勉强，局部形成了黑重白轻的劫争。由于负担过重，古灵益不得不放弃右下角的利益，直接解消劫争，古力也由此在右下角获得巨利。此后古灵益攻击中腹白棋时出现明显误算，导致原本攻击的自利被白棋抱吃，目数损失惨重。此时黑棋左边虽有成巨空的潜力，但最终收获多少目数尚不得而知，而白棋光纯实地就已经有70目开外，原本尚可一战的局面顷刻之间导向了有利于古力的一边。
　　官子阶段，古灵益在中腹果断脱先，抢先在左上角祭出官子强手，古力应对不及导致原本白棋的左上角变成了黑空。至此，棋局进入了黑棋稍好的细棋局面。小官子时，双方围绕右下角劫争展开最后争夺，古力突然在中腹祭出一刀，古灵益经过长考后双方形成中腹与右下角的转换，从这个转换中白棋获利3-4目棋的利益，最终以1又1/4子优势胜出。至此，古力在5局3胜制的决赛中赢得第2场胜利，率先拿到赛点。
　　据悉，双方之间的决赛第4局比赛将于1月7日9:30展开，届时新浪将为您全程现场直播赛点之战，敬请关注。
　　(张祺)

