2010年伊始古力强势回归 古灵益极具潜质虽败犹荣
　　新浪体育讯　1月7日，“永城杯”第22届中国围棋名人战五番棋决赛第4局结束，卫冕名人古力九段执黑中盘战胜挑战者古灵益五段，从而以3：1的总比分卫冕成功。至此，古力实现了在中国围棋名人战中的六连霸。古力在名人战决赛上竞技状态的明显回升，对于即将打响的2010年世界棋战，无疑是一个利好的强音。
　　中国围棋名人战一直是中国围棋历史最悠久，份量最重的头衔战，马晓春曾经在中国围棋名人战中实现过十三连霸，古力从第十七届开始至今，也已实现了六连霸。在“永城杯”第22届中国围棋名人战中，古灵益过关斩将，并且击败刘星取得挑战权，实现大小古争锋名人战头衔的佳话。2009年11月26日，古灵益119手就力擒古力大龙，首战告捷，给了卫冕名人一个下马威；2009年12月22日第二局，古力执黑中盘胜古灵益，将比分扳为1比1平。
　　从第三局起，名人战决赛按照惯例移师到了河南永城进行，在福地永城古力果然恢复了其锐利超群的棋感，第三局在形势极为接近的官子阶段，利刃出鞘，执白在黑空里出棋，最终以1又1/4子优势再次获胜拿到赛点；今天进行的第四局决战，古力执黑开局在左边我行我素地捞取实地，接着将右下大角也拼抢到手，随后又点入左上角，强硬地将左上也据为己有，古力快速有力的棋风在几乎消失半年之后的今天，再一次让大家一览无遗。最终双方经过激烈地争夺，古力如愿以1目半的优势取得了决定性的胜利。
　　古力能够在首战告负的不利形势下，连扳三局击败棋艺正处在上升期的古灵益，卫冕成功，实现中国围棋名人战的六连霸，绝对是中国围棋的福音。2009年下半年，古力的竞技状态与上半年相比简直是急转直下，接二连三的输棋也十分令人担忧，中国棋手不乏被荣誉之后的社会活动搞得分心而一蹶不振的例证。因而本届中国围棋名人战决赛看好古灵益抢班夺权的声音不绝于耳，古力正是在一片质疑声中踏上名人战卫冕之路，而挑战者古灵益在第三、第四局的出色表现也给古力以强有力的冲击，两人之间战斗的胜负一直到最后的官子阶段还在左右摇摆，若非古力拿出浑身解数，下出精妙招法，这两局棋的结果如何都很难说。可以说古灵益或许不是中国棋手里面古力的最大的对手，但绝对是一名极具潜质，极为难缠的年轻棋手。假以时日，古灵益同样可以在各类头衔战中实现夺取冠军头衔的愿望。古灵益给古力带来猛烈冲击的同时，也给古力在棋盘上的竞技状态以最大程度的刺激。好在永城是古力的福地，好在古力也用本届名人战决赛中的精彩表现，再一次证明了自己做为当今中国围棋旗手的地位与尊严。
　　古力在2009年有过连拿三项世界冠军的辉煌成绩，也有过陷入低迷，连续失利的郁闷经历，在2010年，宿敌李世石即将回归重新出现在战斗的舞台，新一届的BC卡杯，农心杯等等重大的世界棋战又将接踵而至，一个状态上佳，心气充足的古力，对于征战世界棋战的中国围棋来说，仍是不可或缺的主力战将。(追魂)

