名人战二古相约下一届再见 屡遭八卦问题古力无奈
　　记者谢锐永城报道 第6次获得名人战冠军后，古力九段一边接受众媒体记者的采访，一边在电话中安排晚餐。“我想请大家吃饭，虽然一年当中经常遇到，但真要一起吃饭还真不大容易，今天晚上我请大家好吗？”
　　每次赢棋过后享受古力的宴请似乎已成了定式，不管是在国内还是在国外，豪爽好客的古力赢棋后都要请大家一起聚聚餐。哪怕是在韩国江原道那样偏僻的地方，没有机会请大家吃饭，但也要在晚上买来啤酒和各种小吃，将大家请来一聚，聊聊天，然后出去散散步，相当地有人情味。
　　比赛主办方给大家准备了自助餐，古力还是将大家带到一边的火锅城，请大家吃一顿丰盛的澳门豆捞火锅。
　　各种菜肴上来后，古力给大家逐一敬酒，对大家来永城“捧场”表示谢意。最后他还郑重其事地端起酒杯，敬古灵益一杯，“下次再努力，争取我们下一届再在决赛中相会！”古力说，他其实挺感谢古灵益的，因为这次决赛古灵益让他发现了自己在棋上的弱点，他以前觉得自己在官子上已大有进步，但这次名人战决赛让他发觉，在优势下如何将棋局导向胜势，如何快速定型，这些都让他感到有些陌生。他突然惊觉，他已经要转变角色了，以前他都是以冲击者的形象出现在棋盘上，现在他不再是一个冲击者，而是一个守成者，必须转换角色了。
　　古灵益一直为澄清古力、刘菁给他树立的“敬酒一圈脸不红”的形象而努力着，刚满18岁的他虽然刚刚输了棋，但还是端着酒杯，给每一位来宾敬酒，还没喝几口，脸色已通红。酒壮胆量，性格有些内向的他大大方方地说以后也要像古力那样豪放些，“不仅是棋，性格上我也要多向他学。”
　　两位对局者还探讨起了刚刚结束的对局，三句不离本行。古力说古灵益最后的败着是在棋盘上边尖了一手，如果“顶”一着的话，古灵益将半目胜。但古灵益对此表示不能同意，他利用对局结束和出来吃饭这点时间，已将对局细致地研究了一遍，得出的结论是：“即使我顶到了，也不一定行，好像还是要输半目。”
　　不管是在接受采访中，还是在用餐，古力的电话和短信始终不断。他对不少记者询问他有无女友的事情感到很无奈，“体育记者为什么总是喜欢打听我有没有女朋友的事呢？现在的体育娱乐化了吗？但我觉得，体育记者还是做体育才是本分。我有没有女友这个问题其实很简单，如果缘分到了，自然就有了；缘分不到，就是没有。我只能说，我现在的缘分还没到。”
　　古力颇有兴致地聊起国家围棋足球队，对于他在队中起到的作用，他一点都不“谦虚”，“中央台‘足球之夜’节目组曾和我们踢了两次球，第一次他们两球小败，他们不服气，第二次又来找我们比赛，还带来了好几台摄像机，说是要在‘足球之夜’上做一期节目，结果狂输给我们20个球！第一次我没出场，他们还觉得有希望赢，第二次我出场了，他们输得太惨了！”

