刘菁：古力尚存在明显软肋 需要学会如何安全运转
　　新华网河南永城1月8日电(记者李晴扬)“永城杯”第22届中国围棋名人战8日落下帷幕，古力九段以3：1击退挑战者古灵益五段，连续第六次加冕名人桂冠。但本届名人战裁判长刘菁八段认为，目前风头正劲的古力存在明显的软肋。
　　在永城举行的前后四届名人总决赛中，古力曾创下七连胜、不失一局的佳绩，其“中国围棋第一人”的风头无人可比，“名人之子”的地位愈加稳固。但刘菁认为，名人六连霸并不意味着古力具有鹤立鸡群的压倒优势，仅就总决赛几盘棋的内容来看，古力还有明显的软肋。
　　在当日举行的名人战闭幕式上，刘菁接受了新华社记者的采访。他表示，从整体实力、心理素质、大赛经验等方面综合考虑，古力无疑是当今国内第一高手，但这并不表明古力无懈可击。去年下半年以来，古力状态不佳，有过六连败的记录；名人战总决赛四盘棋，他首局中盘脆败，虽然后面连赢三局，但却有一个明显的通病，就是中盘抓得不紧，连出缓着，如果不是前面优势很大，最后能否赢下来还很难说。
　　“(总决赛)这几局古力前面下得都非常好，局势明显领先，”刘菁说，“但进入中盘后他好像有点松，而古灵益在这时候往往拼得很凶，使得局势非常接近，古力能拿下来也有运气的成分。可以说，如何把优势平稳地转化为胜势，是古力当前面临的课题。”
　　身为当年“七小龙”之一，“70后”的刘菁目前正在经历着从棋手向管理型官员的转变，对此他颇感有些无奈。“老一辈棋手四五十岁时还在下棋，而现在的棋手能够保持10年的状态就很不容易了”。
　　本届中国围棋名人战由人民日报社、中国围棋协会、永城市人民政府共同主办。据有关负责人透露，三方的合作关系还将延续下去。(完)

