总决赛前瞻：许银川历史成绩占优 洪智期待翻身
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月8、9、10日，两大绝世高手广东许银川、湖北洪智将会战上海卢湾体育馆，为“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛50万冠军巨奖展开最后的拼杀。究竟鹿死谁手呢？
　　其中8、9、10日分为决赛第一二三番棋。首番棋抽签定先后手，必须按“黑贴时红贴分，三分胜出”规则决出高下；次番棋换先，也必须按“黑贴时红贴分，三分胜出”规则决出高下。此时若一方形成2比0，则该方夺冠，无需进行第三番棋，若两方1比1打平，则需要进行第三番棋来决定50万的归属。第三番棋抽签定先后手，同样必须按“黑贴时红贴分，三分胜出”规则决出高下。届时新浪网将对决赛三番棋进行全程视频直播，每日13时开赛。
　　2号种子、编号02许银川，与5号种子、编号03洪智，分别是上下半区的优胜者，从而会师大决战。赛事2009年12月19日第一轮32强战，许银川执黑两和、“二次和棋黑胜”淘汰郑惟桐，洪智也执黑两和、“二次和棋黑胜”淘汰徐天红；20日第二轮16强战，许银川再度执黑两和、“二次和棋黑胜”淘汰谢靖，洪智后手36回合取胜芬兰赖尤尼；26日第三轮8强战，许银川第三度执黑两和、“二次和棋黑胜”淘汰王斌，洪智执先首局和、加赛一局137手击败谢岿；27日第四轮半决赛，许银川第四次执黑、250手取胜李鸿嘉开和，洪智执先197手击败赵国荣，许洪二棋王步入决赛，延续棋坛粤鄂争霸大势。
　　新浪网有奖竞猜12月27日12时截止时，共10615人参与投票，4655网友支持许银川夺冠，支持率43.6%，1070网友支持洪智夺冠，支持率10.1%。实际有效的支持率许银川=43.6%/(43.6%+10.1%)=81.2%，洪智18.8%，支持比例4.32比1。此外，百万短信竞猜之猜8强因李鸿嘉、谢岿演绎“黑马”，大奖无人中得，奖池全部奖金滚入百万短信竞猜之猜前4强排行(第3、4名不分先后)。目前猜前4强排行只有两种可能，开奖结果一为FZ02030426(FZ02032604同)，代表冠军许银川、亚军洪智，以及止步半决赛的04号赵国荣、26号李鸿嘉；二为FZ03020426(FZ03022604同)，代表冠军洪智、亚军许银川，您能中吗？
　　参考网友冠军支持率，新科全国个人赛冠军“六冠王”、“象棋第一人”许银川的呼声无疑大热，历史交锋许仙也对洪智明显上风，其两大无双绝技“太极神功”、“鬼魅残功”屡屡在关键时刻发挥决定性威力。当然洪天王绝不会坐以待毙，他曾夺得2005全国个人赛冠军，其混战之功所向披靡，常于乱军之中取敌将首级。
　　回顾许洪交战史，许银川大致12胜13和3负，其中意义重大的胜负战有八次。1998年全国个人赛，许银川执黑击败洪智，最终该年许仙第三次夺“棋王”宝座；2000年全国体育大会，许银川执黑取胜洪智，最终该年广东队夺团体桂冠；2005年“五羊杯”第6轮，许银川执先击败洪智，最终该届许特大第五次捧杯；2006年“五羊杯”，洪智在决赛中执黑迫许银川超时，洪特大继05年岁末加冕“棋王”之后，迅速晋升“王中王”；同年“嘉周杯”首轮，许银川执先取胜洪智，最终该届许仙第三度捧杯；同年象甲第6轮，许银川执黑击败洪智，最终该年广东队第二次联赛夺魁；2007年“五羊杯”半决赛，许银川加赛超快棋执先取胜洪智，最终该届许特大第六次捧杯；2009年5月19日，“茅山杯”全国象棋冠军赛决赛，许银川执黑118手力克洪智，许仙时隔17个月国内称霸，由此刮起新一轮的“许氏旋风”。
　　许银川、洪智渊源深刻，国内纠结不清。国际赛场，两人曾二度携手出征，分在2007世锦赛、2008世界智运会，最终许仙皆以外战无敌之势，成功收获两枚个人金牌，洪特大两银。可以说影响到最终桂冠的战役，许银川赢了九次，洪智赢了1次。9比1的辉煌史能否缔造完美的2009“许仙年”，洪天王翻身几率几何，敬请期待！
　　(象棋王子)

