BC卡杯预选赛前瞻：中国有望获得20张以上入场券
　　新浪体育讯　1月11日至13日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛统合预选赛将在韩国棋院进行，共有296名棋手参加比赛。其中中国39名棋手参赛，日本23人，中华台北4人，韩国业余棋手20人。统合预选赛共进行三轮，决出53张参加本赛的入场券，1月16日将开始本赛第一轮，也就是64强战，53名从统合预选赛杀出的棋手，将会同9名种子选手，2名外卡棋手一起展开新一年世界棋坛的首个冠军头衔争霸战。>>>>>点击查看对阵演进图
　　本届BC信用卡杯的种子席位共有8个，分配方案为韩国3、中日各2、中华台北1。分别为韩国的李昌镐九段、崔哲瀚九段和金志锡六段。中国的常昊九段和孔杰九段。日本的山田规三生九段和井山裕太八段。中华台北的陈诗渊八段。古力九段作为上届冠军，自动入围本赛。另有两张外卡发放，估计即将复职的李世石和韩国围棋的功勋曹薰铉获得外卡的机会很大。
　　参加第2届BC信用卡杯统合预选赛的39名中国棋手，被均分在29个小组，与韩国、日本、中华台北棋手为每个组一张本赛入场券展开争夺，其中有10个小组有两名中国棋手，分别是第3组的黄奕中与王昊洋、第16组的邱峻与汪涛、第18组的王雷与李轩豪、第20组的彭立尧与檀啸、第27组的时越与李康、第28组的谢赫与李哲、第29组的孟泰龄与彭荃、第30组的古灵益与牛雨田、第38组的孙腾宇与廖行文、第49组的陈耀烨与周鹤洋。另外有19个组中国棋手都是独自一人闯雷阵，届时必有一番激烈的争夺。
　　先来细看一下有两名中国棋手的组别能否构成双保险。第3组黄奕中如果能够顺利通过第一轮，将与王昊洋在第二轮提前遭遇，这个组最有竞争力的对手显然是刘昌赫九段，昔日天王刘昌赫虽然淡出棋战一线，但其深厚的功底仍将是任何对手都难以轻易言胜的，这个组中国虽有两人，但最终的决战必然是中韩五五开的战斗。
　　第16组邱峻和汪涛各居半区，汪涛将在第二轮面对韩国女将朴志恩九段或者韩国业余的挑战，取胜希望不小；邱峻第一轮迎战韩国中坚棋手朴?贤六段，若胜将在第二轮面对韩国女将李英信四段，这个组中国两名棋手会师的可能性极大，而且三星杯亚军邱峻若正常发挥，也将会如愿取得本赛入场券。
　　第18组中王雷和李轩豪同样各居半区，这个组中的韩国棋手名不见经传，主要对手反倒是日本的濑户大树七段，以王雷在2009中国围甲赛场上的状态，当是本组最具竞争力的棋手。
　　第20组里彭立尧与檀啸是中国颇具实力的新锐棋手，可惜同在下半区，第二轮将会内耗，这个组里还有江铸久九段，不知道他如今的战斗力如何？总的来说，中国小将彭立尧或檀啸是这个组中最有希望最终获胜的棋手，他们中的一人进入到本赛，也将是“当惊世界殊”的黑马人选。
　　第27组时越和李康的主要对手有芮乃伟，有日本的潘善琪七段，但显然时越和李康的实力和冲击力都占据上风，这个组当是中国棋手双保险的形势。
　　第28组谢赫和李哲无须多言，显然是强大的双保险，不过这两人分在一个组，咱们反倒有必失一强的遗憾。
　　第29组孟泰龄和彭荃的对手都是实力很一般的韩国棋手，正常发挥当可拿下这张本赛入场券。
　　第30组有古灵益和牛雨田，实力显然在韩国对手全瑛圭四段、金荣三八段、安官旭七段之上，唯一遗憾的是古灵益与牛雨田将在这个组决赛之前就相遇。
　　第38组孙腾宇和廖行文年龄虽小，但来头不小，孙腾宇已经是国内冠军头衔拥有者，廖行文是被广泛看好的天才少年。他们俩把守的这个组，韩国对手也只能徒呼奈何。孙廖二小将的快棋功夫十分了得，不论谁杀入BC信用卡杯本赛，都将是能够兴风作浪，令名将头痛的人物。
　　第49组陈耀烨和周鹤洋联袂出战，那可是“大炮打蚊子”，占据很大的优势，内耗其中任何一人都是一种损失。综合上述形势，有两名中国棋手出战的10个组别，拿下其中9张入场券属正常分寸。
　　其他的19个组，中国棋手的形势有喜有忧。占据上风的组别有江维杰在的第8组、丁伟在的第24组、周睿羊在的第36组、孙力在的第44组、柁嘉熹在的第45组、王煜辉在的第52组6个。而处于下风的组别有4个，李赫在的第33组，日本颇具实力的安齐伸彰六段以及韩国的一干老将新秀，是李赫需要挑战的雄关；邬光亚在第31组首战就遭遇韩国新锐朴廷桓，胜出的希望并不大；在第37组的王晨星，要突破李玟真和韩国男子职业棋手的双重包围难度大；钟文靖主要需挑战朴正祥九段，是落下风，有希望的形势。
　　还有9个组是中国棋手与对手旗鼓相当的形势。在第5组的胡耀宇状态没有完全恢复，面对温昭珍五段等对手，难说有什么优势；第6组朱元豪的对手中有姜儒泽三段这样的韩国实力派新秀，是五五开的形势；第9组中王?对手有金炯佑、李泰贤这样的，无优势可言；第19组俞斌的对手主要是李映九，胜负难料；第36组中的王磊已不是以前的“野力干红”，面对金承俊九段等日韩棋手，无把握突围；第40组朴文?在上届BC卡杯上有不俗表现，这次分组运气相对欠佳，前有李廷宇七段，后有安祚永九段围追堵截，最终结果也难说；第42组张立先遇中华台北张正平二段，然后有朴?哲六段、徐奉洙九段这样的对手，需要努力拼搏；第43组刘星实力强劲，不过遇到韩尚勋四段这样的对手，胜负可不好说；第48组的小将蔡竞的对手一般，蔡竞的征程可谓有希望，难预料。这样盘算下来，在只有一名中国棋手的组别中，获得11至13张入场券的可能性较大，加起来中国棋手有望在所参加的29个组中获得20至22张本赛入场券。
　　综合来看，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛统合预选赛中国派出的棋手战斗力相对较强，将席卷所参加小组的多张本赛入场券，若以上述分析的20至22人入围，在加上上届冠军古力，种子选手常昊、孔杰组成一个很有竞争力的阵容，到了本赛上与李昌镐九段、崔哲瀚九段和金志锡六段三名韩国种子领衔的韩国军团，以及日本的山田规三生九段和井山裕太八段率领的日本棋手，必将有一番龙争虎斗。(追魂)

