领队郭士强是否留任看总局 亚锦赛决赛发挥不正常
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，中国男篮召开了亚锦赛总结会。不过，据领队宫鲁鸣透露今天国家队进行的只是球员的自我总结。明天上午，教练组还将继续进行亚锦赛的总结工作。但是在接受采访时宫鲁鸣表示，郭士强去留的问题需要总局来定夺。
　　“我们的总结还没完呢，今天上午是球员的自我总结，明天还有教练组的总结。”领队宫鲁鸣介绍说。因为主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时和“掌门人”信兰成双双前往总局开会，宫鲁鸣被胡加时“指派”来应对媒体的采访。
　　最关心的问题当然还是主教练郭士强的去留问题，对于此无论是胡加时还是宫鲁鸣都讳莫如深。“这个话我们说了不算，这件事得等到总结完了之后，报中心报总局，他们说了才能算数。”
　　亚锦赛上的耻辱一败，将中国篮球又一次推向了风口浪尖。作为主教练郭士强自己也知道他将为这耻辱一败付出什么样的代价。所以，在今天《体坛周报》的独家专访当中郭士强也坦言自己可以接受“下课”的结果。不过从现状看来，即使是要下课，郭士强还得等上些时间。
　　对于决赛当晚的表现，外界有声音一直在质疑这不是一场“正常发挥的水平”，对此宫鲁鸣也有相同的认识，“这肯定不正常啊，锋线三个队员场均上场都在20分钟以上，就得了两分，你们觉得正常么？”宫鲁鸣反问记者。
　　亚锦赛上虽然男篮队员一直表示重视对手，但在实际表现上还是多次出现了轻敌的情况，对此宫鲁鸣说：“队员有些骨子里的轻敌，奥运会之后他们一直都活在光环里面。现实有些事情必须要打击到他们，他们才会意识到问题的严重，也才会认清自己的位置。”宫鲁鸣举了打中华台北队那场比赛的例子，“上半场输球了，中场教育了一番，下半场半截比赛就追回来了，说白还是思想上的问题。”然而，这只是应对弱队，“当真遇到有实力的对手时，他们很有可能束手无策。”
　　(晨曦)

