洪智：决胜局先后手无所谓 胡荣华：许银川最后犯晕
　　新浪体育讯　“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛三番棋决战第2局在上海卢湾体育馆继续开战。洪智执先胜许银川将比分追平，赛后洪智与象棋泰斗胡荣华分别接受了记者的联合采访。
　　洪智：先后手都一样，决胜局会尽力拼
　　赛后谈到本场焦点战，洪智表示：“今天这盘棋对手许银川在布局阶段走了一步‘进车过中兵’稍微急了点，之后我稍主动，棋局到最后很可能战和，对手时间紧出错也难免，能赢下来我比较幸运。”
　　决赛三番棋目前洪智打平许银川，明天双方将重新抽签，谈到决胜局，洪智说：“明天的比赛我们双方都有机会，抽到先后手都无所谓，都要准备好，我会尽力拼。”
　　胡荣华：对手实力强导致棋手压力不同
　　象棋泰斗胡荣华自首轮出局之后，一直在赛场为棋迷讲棋，让现场的观众一饱耳福，赛后对于本场比赛，胡司令总结道：“在棋手紧张有压力的情况下犯错也是难免的，总体上他们还是发挥了水平，许银川最后还是有点犯晕，凭他的功力这种棋是不可能输的。”
　　首局比赛结束后许银川、洪智在接受采访时均认为对局时间太紧张，对于比赛用时是否合理，胡荣华认为：“后手时间紧先手才有机会，目前决赛两局先手一胜一负，可以说用时基本达到了平衡点，他们犯错不是说顶尖高手攻击能力没到很强大的地步，后手守和还是没问题的，因为对手实力太强，他们的压力就会不同。”
　　(樊璐璐)

