象棋宝贝揭秘参与细节 坦言：这是一次难忘经历(图)
　　新浪体育讯　“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛已渐近尾声。本届比赛很多新颖的创意让棋迷们难忘，其中象棋宝贝的‘开场啦啦舞’就吸引了众多观众和棋迷的眼球。比赛间隙记者有幸邀请了其中两位宝贝张露、高洁来为棋迷朋友揭秘宝贝们的台前幕后。
　　张露与高洁可算得上是时尚的80后代表，她们同签约一家模特公司，做过很多电视广告、平面模特等活动，有着丰富的礼仪经验。
　　她们告诉记者“是经纪人牵线让她们与象棋结缘。”对于宝贝最初的选拔，她们回忆道：“象棋宝贝们都是通过面试、舞蹈、唱歌选出来的。宝贝们多数都有一定舞蹈基础，开赛前集训了两周就上场表演了。”
　　谈起队服宝贝们饶有兴致：“我们的服装是很用中国风的红绸布，在旗袍的基础上加以改良，新颖的设计很有创意，给现场观众的感觉很阳光，充满了动感和活力，我们自己也都非常喜欢。”
　　另外，两位宝贝还透露：“这是初次与体育活动合作，我们跳的啦啦舞也是由专业老师精心编排的。”说起这次难得的经历，高洁告诉记者：“这次活动是人生中一段很难忘的经历和记忆。”
　　一直来赛场关注比赛的棋迷不难发现，几场开赛表演宝贝们的面孔有所变动，对此，两位一直参与的宝贝坦言：“我们中途确实换过人，主办方为了追求表演效果把一些舞蹈不够专业的宝贝换下去了。”
　　除了象棋宝贝的加盟，薛之谦的创作也是年终总决赛的一大亮点，宝贝高洁说：“象棋对于我们这代年轻人来说很遥远，薛之谦的那首《楚河汉界》用他自己的创造方式把象棋与时尚联系到一起，也让我们与象棋有了接触。”
　　说起这场精心打造的象棋年终总决赛，宝贝们说：“靓丽的元素对推动象棋发展很有利，朋友们私下聊天都在说年终总决赛和以往的象棋比赛不同，增添了很多亮点，特别吸引人。另外，赛后的抽奖也是年终总决赛与观众的完美互动！”
　　(樊璐璐、王亮)

