黎巴嫩主帅建议男篮去欧洲中国很多球员能打NBA
　　记者刘骁天津报道
　　黎巴嫩主帅，塞尔维亚人德拉甘·雷卡曾经想过来中国CBA执教，也曾来中国了解情况。因此，他看到了很多有天赋的中国球员。
　　“我在中国发现，有很多球员都是非常有天赋的球员，但他们似乎都期待自己能够进入到NBA，”雷卡说，“这没有错，NBA是篮球界的顶级联赛，但是我不认为NBA适合亚洲球员。而亚洲球员有着灵活的身体，并且我看到有很多中国球员的投篮非常棒，他们的条件很适合去欧洲发展。我觉得，他们都更应该去欧洲打球，中国有很多球员可以在欧洲很容易地找到工作，我百分百确定！”
　　对此，雷卡深信不疑。可他不知道，在说这番话之前，中国球员早就已经收到过来自欧洲的邀请，只不过，因为各种原因都没能成行。
　　在2007年，王治郅曾收到了来自贝纳通俱乐部的邀请，希望他能加盟该队打球。可由于种种原因，王治郅没能成行。实际上，大郅并不介意自己在哪儿打球，他希望得到的是更大的提高。“欧洲球队实力都很强，经常跟欧洲打球肯定有进步会比较快，”大郅说，“中国球员个人去欧洲打球也不错。”当时大郅还曾表示，如果有这样的机会，他自己并不反对去欧洲锻炼一下。
　　其实，大郅并不是第一个收到欧洲俱乐部青睐的中国球员。第一个收到欧洲俱乐部邀请的中国球员是巴特尔。1999年，巴特尔就收到过意大利贝纳通俱乐部的邀请。但由于要随国家队备战亚锦赛，巴特尔最终放弃了这个机会。
　　在巴特尔和大郅之后，欧洲俱乐部仍然没有停止对中国球员的关注。近日，又有消息传出。有人希望将朱芳雨送去贝纳通俱乐部训练一段时间。尽管此事仍以搁浅而告终，但这也说明了欧洲的俱乐部一直对中国球员十分关注。

