逆境中罗玄展现韧性 俞斌官子亏损不可思议(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月13日，第2届“BC信用卡杯”世界围棋锦标赛统合预选第3轮比赛在韩国棋院落子。在一场引人关注的对决中，俞斌遭到韩国业余棋手罗玄半目逆转，爆出了本轮一个不大不小的冷门。
　　图一，俞斌VS罗玄。黑1逼住白左上角，逼迫白尖角，黑3拆二好调。此后俞斌9-15位治孤干净利落，序盘黑棋的步调要优于白棋。
　　图二，罗玄计算精准。黑1位跳在获得实地的同时还兼具进攻的意味，是一石二鸟的好手。此后白棋脱先体现了其精准的算路，左下角的白棋可借助外围的味道活棋，黑棋进攻稍有扑空。此后黑21-23继续展开进攻，黑虽然攻击失利，但步调仍不坏。
　　图三，白勉强作战。黑1打入以保持全局实地平衡，白2-4的下法虽然勉强却也实属无奈，黑9-13次序井然，白棋两边不得兼顾，呈崩溃型。
　　图四，俞斌作战成功。实战白选择了1位挡，黑2-6拔花，白7只能硬着头皮逃出。此后白只好9-17继续出逃，黑棋则走到20位压，白中腹潜力和右边的实地大大削弱，黑棋作战十分成功。
　　图五，简明收官。经过中腹的作战成功后，黑棋已经进入优势局面。黑1位靠是简明收官的好手，白棋由于棋型存在明显缺陷，黑3断后白棋十分为难，不得已只好弃掉一子，然而之后白棋仍然难以选择，黑棋下面的虎过是先手，如此白棋断难翻盘。
　　图六，不可思议的后手。实战当白棋三角位脱先后，俞斌继续于1位发动攻击，然而令人惊讶的是白棋经过强硬反击，最终竟然先手将上方一块连回做活！等于俞斌在中腹一带毫无价值的地方连下了2手，所得也仅仅是走到了7位的立，而白棋则走到了三角位、20和22位三个巨大的官子，其中出入不言自明。由此，棋局进入细棋局面，最终俞斌半目不敌罗玄。
　　(张祺)

