金慧敏：战男棋手负担小 BC卡本赛最想见识井山水平
　　新浪体育讯　2010年1月13日，第二届BC信用卡杯综合预选赛在韩国棋院结束。中韩两国各有18人、35人晋级本赛。赛后韩国棋院的记者专访了晋级本赛的女棋手金慧敏，老天王刘昌赫和淘汰俞斌、李映九的业余棋手罗玄。下面是记者对金慧敏的采访内容。
　　记者：祝贺你晋级64强本赛，请用一句话表达你的心情。
　　金慧敏：晋级的感觉非常好，事实上我的状态并不好，之前没有什么期待。比赛时心情很放松，结果反而下出令人好的结果来了。
　　记者：综合预选战你遇到的都是男棋手，而对手中又没有老年棋手。一般来说女棋手的胜率不足50%，而你是怎么取得100%的胜利的？
　　金慧敏：当同为女棋手对局室，负担会多一些，但是当和男棋手比赛时就不是这样了，棋下得也放得开。
　　记者：女棋手中朴志娟也晋级了本赛，虽然一般都说女棋手棋力弱，但是结果看来并不是这样的。是不是到了要和男棋手对等的地步了？
　　金慧敏：之前是朴志恩、赵惠连，再之后李玟真等都创造过好成绩，最近新入段的女棋手实力也很强，和朴志娟对局的胜算是50对50的样子。我想新锐棋手们也努力的话实际上与中国女子棋手相比实力上并不落后的，而实际原因则是我们在大赛中的心理素质差一些吧。
　　记者：亚运会选拔赛韩国代表的选拔赛战绩怎么样？
　　金慧敏：呃~并不好，结果没有什么可以夸耀的地方。女棋手内部比赛比较困难，竞争也很难，我有成为国家代表的欲望，但不知道能不能成功。
　　记者：本赛中非常想遇到的棋手是谁？下到哪一轮感到最为高兴和幸福？
　　金慧敏：和宋泰坤！……开玩笑了。不管遇到谁，如果能赢一盘的话就非常幸福了。
　　记者：海外棋手呢？尤其是获得种子权的其手中最想碰到谁？
　　金慧敏：我对日本的井山裕太的实力很好奇，也想见识下日本名人的水平。当然我很久以前就想和日本女子名人谢依?对局了。
　　记者：芮乃伟和赵惠连的女子名人战三番棋15号就要开战了。作为女棋手你认为胜负将是如何呢？
　　金慧敏：很难说，回答这个问题也有点负担，嗯……赵慧莲八段这次应该会赢。
　　记者：预选赛晋级过程中你也遇到了业余棋手，有没有负担呢？
　　金慧敏：年轻男棋手相比之下更有可能失败，这次遇到的对手就非常紧张。
　　记者：晋级了世界大赛的本赛，对围棋爱好者也说一句。
　　金慧敏：我本想在正官庄杯上取得好的成绩，可惜没能连胜，因此非常失望。以后我会为了取得最后的成绩而更加努力。
　　(陈定春)

