正官庄特别对局人选确定 芮乃伟唐奕VS朴志恩赵惠连
　　新浪体育讯　北京时间1月11日24时，第8届正官庄杯中韩特别对局参赛棋手网络投票活动结束。中国的芮乃伟、唐奕和韩国的朴志恩、赵惠连将分别代表两国参加特别对局。
　　2月1日至4日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在广州进行最后一个阶段的较量。由于韩日两队皆只剩主将，而中国尚有宋容慧、李赫和叶桂三人，中方棋手很可能提前终结本届赛事。为此主办方准备了特别对局作为赛事的补充，特别对局棋手分别由新浪网和韩国乌鹭网网友投票产生。
　　中国方面共39430位网友参与投票，芮乃伟一人便获得了将近一半的选票，芮九段在中国棋迷心目中的地位可略见一斑。唐奕二段获得了26.1%的选票，排名第二，也成功入选。王祥云的票数稍逊一筹，屈居第三，无缘本次特别对局。值得一提的是，参加网络投票的各地网友，以来自山西和上海的居多，而恰恰芮乃伟唐奕是上海人，王祥云是山西人，想必三人的选票有不少都是家乡棋迷贡献出来的。点击进入投票结果页面
　　韩国方面，朴志恩九段获得637票，排名第一；赵惠连八段获得388票，排名第二。有“正官庄之女”之称的李玟真五段获得321票，屈居第三。正常情况下韩国将由朴志恩和赵惠连出场参赛，虽然赵惠连有不参加世界大赛的“惯例”，但据了解韩国主办方已经开始和有关单位在确定比赛的细节问题，因此这两场特别对局已经是在计划之内的事情了。
　　还有一种情况比较特殊，那就是韩国队的主将朴志恩如果一路连胜，一直下到最后一盘。这样的话，中国棋手与朴志恩的特别对局将于晚间进行。因此无论如何，本次正官庄杯上大家都将会看到芮乃伟和唐奕的身影了。(周游)

