BC杯预选中韩之外颗粒无收 日本连续两届被剃光头
　　记者谢锐报道 第2届BC卡杯预选赛共产生53个本赛名额，中韩两国棋手分别获得18、35个名额，日本和中华台北颗粒无收。
　　日本此次仅有23人前往参赛，其中包括小松英树九段、大矢浩一九段、濑户大树七段、松本武久七段、鹤山淳志六段等中坚棋手。首轮7胜4败，第2轮4胜15败，第3轮全军覆没：鹤山淳志六段负韩国业余棋手韩太熙，松本武久七段负韩国睦镇硕九段，村川大介五段负中国丁伟九段，小松英树九段负韩国洪性志七段。
　　日本棋手对参加BC卡、三星保险杯的兴致越来越小。在三星保险杯预选赛中，自2001年起，日本棋手参赛人数依次为43人→72人→49人→61人→60人→54人→58人→47人，呈逐年减少趋势，09年更是只有27人参加，为历年来最少。究其原因，一方面与预选赛没有对局费有关，另一方面则恐怕是日本棋手多年来在世界比赛中的惨淡战绩之故。
　　日本已连续在两届BC卡预选赛中被剃光头，在三星保险杯预选赛中的情况也差不多。01年至08年，日本棋手出线的人数最多年份为3人(2001年)，02-04年颗粒无收，05年两人出线，06年和07年各有1人过关，08年、09年连续两年一无所获。参加09年三星保险杯预选的棋手有赵善津九段、柳时熏九段、秋山次郎八段等棋圣战、名人战、本因坊战三大棋战循环圈常客，但还是无一幸免。
　　中华台北棋手境况比日本棋手稍优，上届BC卡预选，来自中华台北的陈诗渊八段打进本赛。本届BC预选赛，有4名中华台北棋手参赛，势单力薄，无所作为也不算意外。
　　BC卡杯预选赛允许业余棋手参赛，但两届比赛中，均只有韩国业余棋手参加，中日业余强豪无一参赛。其实目前在聂卫平道场等北京各大道场学弈的冲段少年如能参加BC卡预选赛的话，对他们也是一次难得的锻炼，所需费用也在可接受范围内，他们中冒出一两个韩国罗玄这样的业余强豪也不是没有可能。既然两届BC卡杯预选赛都有5名韩国业余棋手打进本赛，中国冲段少年们大可一试身手。

