BC卡杯首轮对阵：古力二李遭遇业余 常昊内战王磊
　　新浪体育讯　北京时间1月15日下午，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国首尔斯威汀朝鲜饭店举行了开幕仪式。64强的对阵也随之揭晓。古力和韩国的二李均对阵韩国的业余棋手，常昊内战王磊，孔杰内战朱元豪。演进图：古力孔杰韩国二李同在下半区
　　BC卡公司社长张亨德、韩国棋院理事长许东秀、围棋电视台台长沈荣燮，韩国大国家党国会议员李钟求等名人参加了开幕仪式。
　　以下为明天本赛第一轮的对阵形势：
　　A区 曹薰铉九段VS温昭珍四段 崔明勋九段VS丁伟九段
　　    井山裕太九段VS罗玄7段    牛雨田五段VS李圣宰九段
　　B区 朴廷桓九段VS谢赫七段 李春揆二段VS金日焕九段
　　    陈诗渊八段VS许映皓七段 周睿羊五段VS柁嘉熹三段
　　C区 金志锡六段VS尹赫五段 李轩豪二段VS裴俊熙三段
　　    崔哲瀚九段VS宋泰坤九段 檀啸五段VS周鹤洋九段
　　D区 睦镇硕九段VS金基原初段 白大铉六段VS彭荃七段
　　    常昊九段VS王磊八段 安达勋八段VS金惠敏五段
　　E区 朴永训九段VS朴永龙7段 金秀勇五段VS柳珉滢初段
　　    山田规三生在VS钟文靖五段 刘昌赫九段VS李赫二段
　　F区 李世石九段VS李柱衡7段 李元荣初段VS洪性志七段
　　    孔杰九段VS朱元豪五段 时越四段VS孙力四段
　　G区 李昌镐九段VS韩泰熙7段 王?六段VS安祚永九段
　　    古力九段VS崔显宰7段 朴志娟二段VS张立五段
　　H区 姜东润九段VS金起用五段 白洪淅七段VS韩雄奎二段
　　    刘星七段VS金万树七段 朴?贤六段VS元晟溱九段。
　　64强抽签以后，各棋手已经定位，一直到决赛不再重新抽签。A至D区为上半区，E至H区为下半区。A区和B区，C区和D区，E区和F区，G区和H区，四小区各出一个四强。
　　以A区为例：曹薰铉和温昭珍间的胜者，32强战中与丁伟和崔明勋间的胜者争16强席位。井山裕太、罗玄、李圣宰和牛雨田四人中有一人进入16强。然后，A区内产生一个八强。
　　从今天的抽签结果看，古力、李世石、李昌镐、井山裕太这些中日韩的代表棋手都抽到了业余棋手，另一个业余棋手分给了朴永训。这个抽签结果真的很有趣。　(夏雨)

