BC卡杯预选首轮中国15人晋级 邱峻黄奕中遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院正式开始。今天进行了统合预选赛第一轮的比赛。中国棋手有一半人直接打第二轮比赛，今天只有19人比赛，总成绩4败15胜。其中，黄奕中负于韩国业余棋手。邱峻也被几乎没取得过好成绩的朴?贤淘汰。点击观看演进图
　　第3组中的黄奕中七段负于韩国业余棋手蔡民赫，爆出大赛第一号冷门。第16组邱峻八段负于韩国的朴?贤六段。31组邬光亚五段负于昨天刚刚击败李昌镐完成韩国十段战二连霸的朴廷桓六段。第52组中王煜辉七段负于韩国的尹赫六段。
　　第9组王?六段胜日本的首藤瞬六段。18组王雷六段胜韩国的吴圭哲九段。19组俞斌九段胜韩国的朴钟烈五段。20组彭立尧五段胜玄味真四段。24组丁伟九段轻取韩国老将许会九段。27组时越四段胜金钟秀六段。28组谢赫七段胜金锡兴四段，李?六段胜朴之勋五段。29组彭荃七段胜卢永夏九段。35组王磊八段胜崔丙焕二段。36组周睿羊五段胜金成来四段。38组中孙腾宇四段击败了韩国业余棋手闵详然。42组张立五段淘汰中国台北棋手张正平二段。刘星七段在第43组击败柳才馨八段。柁嘉熹三段在第45组击败韩国“预选赛知名棋手”金江根六段。
　　今天中国棋手的成绩整体不错，但也不过于乐观。相对来说，与韩国的名手相遇不多，击败的棋手中很多是韩国的老棋手。
　　韩国的这一批业余棋手表现出了相当强的实力。20人中今天有13人出战，其中9人击败职业棋手晋级次轮。除蔡民赫淘汰黄奕中之外，朴俊锡击败姜儒泽，姜知勋击败陈时?，都是相当惊人的结果。而上届大放光彩的李志贤今天输给了朴时烈。昨天，李志贤曾对媒体表示，当年入段赛时最的一局我输给了朴时烈，这回一定要报仇。李志贤未能如愿，也失去了今年在BC信用卡杯中成为职业棋手的机会。
　　(夏雨)

