古力：落选非奥奖结果正常 院生胜李昌镐令我意外
　　新浪体育讯　1月16日晚北京消息，2009“安踏2009 CCTV体坛风云人物颁奖典礼”在北京大学百年礼堂举行，呼声很高的围棋运动员古力错失蝉联年度最佳非奥项目运动员奖的机会，该奖项由世界女子九球锦标赛冠军刘莎莎获得。
　　今天下午古力以一场胜利结束BC信用卡杯本赛首轮争夺后从韩国首尔匆匆赶回北京，路途遥远，颁奖典礼开始的时候古力还未现身。最佳非奥项目运动员奖颁发时已经临近典礼尾声，给了古力足够的时间来到现场。
　　在年度最佳新人、最佳组合、最佳团队、未名人士体育精神奖、最佳教练、最佳女运动员、残疾人体育精神奖揭晓后，主持人张斌宣布颁发最佳非奥项目运动员奖，棋圣聂卫平作为颁奖嘉宾登台，老聂一番致辞后笑言希望看到古力从自己手中领奖，围棋国家队领队华学明也来到现场为古力打气。不过结果有些出人意料，获得09年女子九球锦标赛冠军刘莎莎力压三项围棋世界冠军得主(首届BC信用卡杯、第4届丰田杯、第13届LG杯)的古力，捧起了这一体育人心中至高无上的荣誉。其他3位获得提名的选手是：围棋世界冠军常昊、蹼泳世锦赛冠军朱宝珍、蹼泳世锦赛冠军刘娇。
　　台球和围棋是最佳非奥项目运动员产生的两大热门，08年古力在与丁俊晖、潘晓婷的竞争中胜出。古力对自己今年落选奖项并未有什么失落，今天顺利闯过BC卡首轮的他心情不错：“风云人物颁奖我觉得评选结果很正常，刘莎莎是很好的运动员，09年她取得了不错的成就。”而令古力意外的是BC卡杯首轮李昌镐的出局：“今天对韩国院生的比赛从一开始我就优势，不过最后官子被追上了些，总的来说赢得还算顺利。李昌镐96手就输给另一位院生则令我非常意外，我没有仔细看他那盘棋，如此少的手数能赢李昌镐，我不知道当时发生了什么。”
　　(王亮)

