两大问题侵蚀中国男篮 领队：大赛前矛盾应靠边站 
　　本报讯(记者孙保生)中国男篮昨天上午进行了亚锦赛自我总结，下午就投入到备战斯杯赛的训练中。中国男篮领队宫鲁鸣表示，在亚锦赛颁奖仪式上捂嘴偷笑的队员已受到批评。
　　宫鲁鸣说：“在这样的场合发出这样的笑声，我觉得至少可以说明两点，第一没有荣誉感，不是说输了球就该哭丧着脸，但至少要有起码的尺度。第二是不尊重对手，在领奖台上还有你的对手，还要升国旗奏国歌。”
　　这3名队员在颁奖仪式上为什么会那样笑呢？笑者之一朱芳雨在其博客里称，自己一生的篮球经历中，得了亚运会第二，亚锦赛第二，全运会第二，就差世锦赛和奥运会了。他的一句感慨让队员露出了嘲讽的笑容。
　　对网上和坊间披露中国队内部不和的说法，宫鲁鸣说：“我们也听说了一些传言，但没有证据。现在球队中没有姚明，也可以说是群龙无首。我们听说了一些事情，但我们相信我们的球员不会这么做，在如此重要的大赛面前，一切矛盾和问题都应该靠边站。不管是赌球问题还是内部团结问题。如果我们一旦查实，将永远开除出国家队，甚至是俱乐部也不会有他打球的地方！”
　　现在民间盛传郭士强可能下课，原因是篮管中心与郭士强签订的执教合同中，第一个任务就是亚锦赛必须夺冠。如今，郭士强没有完成第一个任务，他会不会下课呢？宫鲁鸣表示：“这要等到总结工作结束后，报中心报总局，他们说了才算数。”
　　据记者了解，第五届斯杯赛将于8月28日在江苏昆山举行，篮管中心给中国队打斯杯赛的目标是锻炼队员，检查队伍。不过，阵容不会完整，朱芳雨将赴香港继续治疗膝伤。易建联也提出去美国训练备战新赛季的想法，但篮管中心还未给出准确答复。J078

