韩媒体慎言李昌镐被淘汰 赞扬日本围棋获充实战果
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国首尔威斯汀朝鲜饭店迎来了本赛阶段的比赛。今天的32盘棋中，有一盘爆出了特大冷门，李昌镐被业余在手淘汰，而且棋仅下了96手。面对特大冷门，韩国媒体今天却不太愿意多提起。
　　韩国棋院网今天并没有对韩泰熙淘汰李昌镐一事进行评价。在介绍业余棋手表现时，文章写的是：5名业余棋手除了赢了李昌镐九段的韩泰熙之外，都没有进入32强。备受期待的罗玄输给了日本名人井山裕太九段。李柱衡今天一度让李世石很难下，比赛过程中甚至有李世石危险说法。但尽管他下得非常好，最终还是败了，未能进一步晋级。
　　日本围棋在本届比赛统合预选赛中没有一人出线，仅靠两个种子席位参赛。可是，井山裕太九段和山田规三生九段今天都赢了下来。日本围棋在今天取得了充实的战果，引人注目。
　　今天的64强战出现了很多的冷门。比赛仅进行3小时的时候，李昌镐就96手败在了韩国棋院研究生韩泰熙手下。金万树七段淘汰了中国排名第三的刘星七段，扬眉吐气。此外，老将金日焕老当益壮击败了李春揆二段。金惠敏五段也击败安达勋，成为唯一一名进入32强的女棋手。2008年韩国的新人王金起用五段淘汰了富士通杯冠军姜东润九段。统合预选赛中曾击败邱峻八段的朴?贤六段今天又淘汰了元晟溱九段，展开了飞翔的翅膀。
　　韩国棋院网的报道专门表扬了朴廷桓：韩国的新一代领袖级棋手朴廷桓七段今天击败被以专杀韩国棋手而闻名的谢赫七段。今天朴廷桓充分地展开出了他的即将成为一流强手的面貌。
　　Hangame网评论称，始于统合预选赛的冷门在本赛中仍然在延续着。韩国排名第一的李昌镐九段出局是今天最大冷门。击败他的是韩国棋院年仅16岁的研究生韩泰熙。
　　中国今天以古力为首，孔杰、常昊等传统强者，以及柁嘉熹、时越等新兴势力晋级下一轮。而一些名手刘星、谢赫、周鹤洋则被淘汰。目前中国排名前10名的棋手只有古力、孔杰和常昊了。
　　日本的井山裕太和山田规三生分别击败罗玄和中国的钟文靖，并肩晋级。日本围棋少有地有了气势。　(夏雨)

