韩泰熙：赢完李昌镐老师后晕晕乎乎 最喜欢孔杰的棋
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国首尔威斯汀朝鲜饭店正式进入本赛阶段。今天有一盘棋爆出了世界大赛史上罕见的冷门，韩国排名第一的李昌镐九段被业余棋手韩泰熙淘汰，整盘棋只下了96手。
　　这场比赛结束以后，韩泰熙刚刚出现在对局室外的大厅，即导致满场混乱。机敏的记者很快反应了过来，马上把韩泰熙包围了起来。以下是记者对韩泰熙的采访。
　　问：赢了韩国排名第一的李昌镐九段，到底怎么回事？现在有什么感觉？
　　答：现在我什么也不知道，还晕晕乎乎的。可能要过一会我会明白赢了他之后的感觉。
　　问：这盘棋只有96手就结束了。整盘棋一直是你形势好吗？能否简单地总评一下。
　　答：如果按当时的调子进行下去的话，黑棋会不够贴目。我感觉是我稍好一些，但李昌镐投子认输我是俨然没有预料到的。我也非常吃惊。
　　问：抽签抽到李昌镐时是什么感觉？第一盘就遇到非常强大的棋手，当时心里有负担吗？
　　答：没有。能够遇到我非常尊敬的李昌镐老师，我已经非常感谢了。心里想的是不去想胜负，这是学一手的机会。
　　问：跟李昌镐复盘的时候，他说了什么？
　　答：他说中央他下坏了。说得很简单。
　　问：早上出门的时候，父母对你说了些鼓励的话了吗？
　　答：也没有说什么。只是前几天我感冒了，状态不是很好。但是今天早上起来时，感觉身体完全好了。
　　问：我们都知道你现在在韩国棋院研究生一组中。据说现在一组中的罗玄最有希望以一组第一的身份入段。现在你在一组中排第几位？
　　答：不太明确。尽管是在前10名之内，但我也不能保证到时会以研究生第一的成绩入段。
　　问：这个比赛进了8强就自动入段了。击败李昌镐九段以手，是不是该有点野心了，进8强。
　　答：当初抽签时知道面对李昌镐老师的时候，我只想这一盘，以后的全没想过。如果有野心，棋肯定要坏。所以下棋不要考虑对手，只要尽最大努力，把焦点放在棋上就行了。
　　问：你认为自己的棋风是什么样的？
　　答：很难说得很清楚。基本上是属于安全的一类，也喜欢战斗。
　　问：你认为自己的长处在哪里？
　　答：长处，也就是能跟着顶级棋手走吧。
　　问：你最喜欢的棋手是谁？
　　答：孔杰九段的棋我最喜欢。每回打他的棋谱，我都有感觉，他的棋我到底是追不上了。他的棋是我非常想学的。
　　问：晚上有什么计划，你们的道场会不会狂欢了？
　　答：道场肯定会去，会不会狂欢就不知道了。(笑) 　(夏雨)

