韩国女流名人决赛低级失误 芮乃伟打劫犯规致败(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月15日，第11届韩国女流名人战进入三番棋决战阶段。在今天进行的第一局比赛中，出现了一个重大事故。芮乃伟在没有找劫材的直接提劫，被判犯规败。
　　赵惠连很少参加世界大赛，她的领域集中在国内女子棋战上面。她和芮乃伟一起几乎垄断了韩国女流国手战、女流名人战的决赛权。尽管赵惠连胜少负多，但她的冲击力从来没有减弱过。
　　在今天的比赛中，赵惠连下得非常努力，完全是在与芮乃伟较量力量。一直至200手之后，盘上仍然是混战。当时执黑的赵惠连掌握着优势。然而她的第197手和201手下缓了，芮乃伟得到追击的机会。凭借着深厚的功力，芮乃伟费尽千辛万苦，终于后来居上。然而在胜利即将到手之时，重大事故发生了。
　　因为读秒声的催促和连续混战所带来的紧张，比赛的最后阶段，芮乃伟的视野越来越小，视线渐渐混乱。赵惠连291手提劫以后，芮乃伟没有去打劫材，在上边的劫争中直接提了上去。
　　犯规致败，而且是即将取胜的时候出现这种情况，这盘棋想必会给芮乃伟带来相当大的打击。赵惠连已经5次在女流名人中屈居亚军了。在现在芮乃伟状态不好的时候，也许现在她得到了夺冠的绝好机会。
　　不过决赛第2局要在10天以后的26日才进行。芮乃伟还有时间修复自己的心态。　(夏雨)

