李昌镐爆冷负业余心情大坏 体贴女友为此改变行程
　　记者谢锐首尔报道  比赛之前，李昌镐还是和往常一样的习惯，不习惯待在对局室里静等比赛开始，他更情愿待在洗手间里。在那里看书、洗脸，等到比赛即将开始时，才快步走进对局室。除了一个迟到的，他就是最后一个进对局室的了。
　　第2届BC卡杯本赛首轮，李昌镐的对手是业余棋手韩态熙。此次BC卡杯预选赛允许业余棋手参加，结果有5名业余棋手(韩国棋院院生)打进本赛，他们中的三人分别对阵当今棋界最强的三大高手：李昌镐、古力、李世石。这也是检验院生成色的一次大好机会，只是让人始料未及的是，李昌镐竟然成为“吃螃蟹者”。
　　李昌镐执黑选择了一个最近很流行的定式，但在接下来的应对中，李昌镐高拆在棋盘下边星位一手招致俞斌九段、常昊九段的批评，他们说，中国围棋队对此变化已经有新的研究成果，那就是只能大飞，不能拆到星位。实战李昌镐的着法正好给了对手侵消黑棋模样的绝佳点，如果改为大飞的话，白棋如何侵消将大感棘手。
　　09年三星保险杯八强战，李昌镐执黑对周睿羊五段之局，在右上角一个最近常见的交接中，李昌镐亏损巨大，险些崩溃，局后他说此型他之前没见过。看来，如今的李昌镐已不似往日那样，对棋盘上的任何新变化都洞若观火，一切尽在掌握了。
　　这天的李昌镐明显不在状态，但白棋进入黑阵中侵消后，黑棋应对偏软，白棋轻松获得安定，并且跳向中腹，划破黑棋模样。黑棋不强围大空的话，实地明显不足，无奈之下，李昌镐硬着头皮围空，但常昊评道：如此围空实非李昌镐所愿，因为方向完全逆了。
　　逆方向围空的后果很严重，中腹白棋顺势走厚，反过来对左边盘黑棋数子形成包围，转了一圈，黑棋反而要为逃生而费尽心智了！可自布局起，黑棋却是一直在取势，要以势压人、以势取胜的。
　　随后进程，白棋弈来非常精彩，严丝合缝，逼迫黑棋一路委屈连回，自身却愈发厚壮。仅96手，李昌镐无心再弈，投子认输。
　　李昌镐匆匆起身离去时，韩国记者们还不知道怎么回事，赶紧逮住随后步出对局室的韩态熙询问结果，几乎在一瞬间，研究室里沸腾起来，记者们匆匆地跑来跑去，有的抢着发布李昌镐被业余棋手淘汰的消息，有的将韩态熙簇拥着拉到一边，即时进行采访。
　　常昊当时还在对局中，看到李昌镐起身离去，还以为李昌镐快胜对手，等到他出来得知此结果后，大吃一惊，赶紧调出棋谱一看，感叹道：“不看对局者名字的话，我还真以为白棋是李昌镐，黑棋是那个院生，白棋几乎将每个要点都抢到了，大局十分清楚，还没等开始战斗，黑棋形势就已经不行了，李昌镐以前不是经常这样兵不血刃地战胜对手、让对手无从发力吗？”
　　常昊说他对李昌镐败给韩国棋院院生的结果并不感到特别奇怪，因为在他看来，这些院生并不能算作是业余棋手，从小接受着职业围棋教育，和职业棋手没什么两样。但令常昊奇怪的是棋局内容，李昌镐竟然以过去他的对手们最常见的方式输掉比赛。通盘棋李昌镐弈来别扭，处处受掣肘，尽管他认输时不是不可以再拼一把，但可以肯定的是，李昌镐当时的心情大坏，不想续弈了。
　　俞斌送走古力后，匆匆赶到斯威汀朝鲜饭店，进了饭店后，只要认识他的人都会告诉他李昌镐大爆冷门的消息，等他进了研究室后，主办方还递过纸条，上写“李昌镐败”。俞斌看了棋谱后笑道：“李昌镐现在下的是快乐围棋，心情不好了就认了，也不想再搏一搏了。这要是在过去，他肯定还会继续下去的。”
　　李昌镐的女友李度仑本已确定提前一天去釜山游玩，17日起开始采访在那里举行的农心杯赛，但16日她改变行程，在首尔一直待到17日下午才动身去釜山，想必与李昌镐输棋有关。

