BC卡杯首轮盘点：李世石平稳复出 韩国内耗巨大
　　新浪体育讯　1月16日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛首轮64强战结束，中国21名参赛棋手中有11名胜出晋级32强，古力、常昊、孔杰三强顺利过关，日本两名棋手都告捷晋级，韩国40名棋手参赛，有19名棋手过关，其中李昌镐、姜东润两名世界冠军在内战中失利，无缘32强。
　　韩国内战损耗巨大
　　本届BC信用卡杯首轮韩国棋手之间有14对内战，大多数对阵强弱分明，岂料在看上去实力最悬殊的李昌镐VS韩泰熙一战中就爆出了惊天大冷门，还是业余棋手身份的小将韩泰熙执白发挥出色，竟然中盘战胜了世界棋坛天王级棋手李昌镐；另外一个大冷门则来自于D区的安达勋八段，这位男子职业高段被韩国女子棋手金惠敏五段击败，金惠敏成为唯一一名进入32强的女子棋手；H区的富士通杯冠军姜东润也遭遇小寒流，被曾经获得韩国新人王的金起用五段击败，无缘32强；同一个区实力强劲的元晟溱被朴?贤六段淘汰，也是一个不大不小的冷门。还有宋泰坤、白洪淅、李元荣这些颇具实力的韩国棋手在内战中失利被淘汰出局，之前鼎盛的韩国阵容在首轮就遭遇了冷门的打击，损失了数名主力战将。
　　李世石平稳复出 
　　2010年初，著名棋手李世石九段宣布复出，世界棋坛为之欣慰。之后李世石出现在韩国棋院签字画押，本届BC信用卡杯组委也适时地将一张参赛外卡给了李世石，使得李世石在第一时间就出现在世界棋战的赛场，首轮64强战，李世石迎战近来给职业棋界造成极大冲击的业余棋手之一李柱衡，没有步李映九、俞斌、李昌镐的后尘，十分顺利的战胜了对手，在复出第一战中不出意外地平稳晋级，这对于李世石恢复竞技状态，下出精彩棋局无疑是一个利好的局面。
　　中国三强悉数胜出
　　现在的世界棋坛，各级别，各年龄棋手的差距越来越小，竞争也越来激烈。在李昌镐、姜东润等强手首轮即遭不测的情势下，中国的古力、孔杰、常昊三强悉数顺利过关，令人放心。其中发生在古力身上还有个小插曲：中央电视台已经确定古力今晚参加2009体坛风云人物颁奖晚会，BC信用卡杯组委也根据这一情况将古力VS崔显宰业余一战提前两小时进行，可崔显宰自然不会理会这些，拼尽全力想阻击古力，最后古力执白一目半获胜时已到下午14时，古力赶紧匆匆赶往机场往回飞。孔杰对朱元豪一战也并非不是考验，但孔杰还是稳定的发挥，取得了预料中的胜局，常昊击败老对手王磊也顺利晋级。中国这三位强手的胜出，对于BC信用卡杯接下来的战斗，无疑将起到稳定军心的作用。
　　小将喜忧参半
　　本届BC信用卡杯本赛首轮64强战， 参赛棋手中20岁以下的小将人数不少，最终的战果却是喜忧参半。五名业余身份的韩国院生，除韩泰熙爆冷击败李昌镐晋级之外，另外四人被古力、李世石、朴永训、井山裕太强力镇压，没能形成群体强势现象；中国小将李轩豪击败裴俊熙三段、檀啸战胜周鹤洋九段、柁嘉熹赢了周睿羊、时越赢了孙力进入32强，充分展示了中国围棋后备力量的实力。但钟文靖负于山田规三生也让中国小将的表现略有瑕疵。
　　老将和女子棋手表现不俗
　　本届BC信用卡杯本赛首轮，几位参战的老将表现不俗，持外卡参赛的曹薰铉击败温昭珍，老天王刘昌赫顺利赢下很有冲击力的中国女将李赫，金日焕打败了极具实力的新锐李春揆二段，日本的山田规三生战胜中国新锐钟文靖都是可圈可点的表现。三名女子棋手中，李赫和朴志娟一直战斗到最后才分别负于刘昌赫和张立，无缘32强。而金惠敏则表现得更为出色，战胜了安达勋进入32强。
　　(追魂)

