BC卡杯韩国院生一战成名 李昌镐笑言要给小李让位
　　1月16日，第二届BC信用卡杯世界围棋锦标赛本赛第一轮比赛在韩国举行。在首日的比赛中竟然就大爆冷门，韩国业余棋手韩泰熙仅用96手就击败韩国等级分第一的李昌镐。全局96手棋告负，这是李昌镐在世界大赛中手数最少的比赛，李昌镐在本盘比赛中完全丧失了斗志。
　　韩棋院学生一战成名
　　首轮抽签，昔日“世界第一人”李昌镐和就要迎来复出后首战的李世石、韩国天王朴永训、卫冕冠军古力等强手，都抽到了业余棋手。原以为4位天王首轮获胜将毫无悬念，看点无非是职业与业余顶尖棋手之间的差距有多大，不想比赛早早就爆出了冷门。这盘棋李昌镐执黑先行，序盘波澜不惊，中盘白方手筋突发，一举取得巨大优势。96手即低头认输，这在李昌镐的职业生涯中极其罕见。据了解，韩泰熙今年才17岁，目前是韩国院生甲组成员。预选赛中，韩泰熙连胜崔彰元等3位职业棋手而出线，只不过3名对手的实力不像俞斌那么强，他才不像罗玄(另一位院生)那样一战成名。韩泰熙中盘击败巨无霸级别的李昌镐这一事实，反映出韩国院生实力非凡。首轮古力执白仅以1目半的优势战胜另外一名韩国业余棋手崔显宰，从侧面也印证了这一事实。
　　李昌镐笑言要让位
　　其实，近年来“石佛”李昌镐的状态就一直不好，不过由于前段时间韩国另一位围棋天才李世石自动“停职”，李昌镐才得以占据了韩国等级分第一的位置。在本次大赛开始前，李世石刚刚宣布复出，因此他也成为赛场上最受媒体追逐的焦点。李世石的回归让大家都很兴奋，就连古力、李昌镐也说了不少恭维的话。在昨天输掉比赛后，李昌镐更是坦言：“看来我韩国第一的位置呆不上了。从目前的状态看，李世石比我好很多。我该让位了。”不过，对于李昌镐的说法，重新回到赛场的小李却没有接招，他只是表示这半年的“停职”确实让他的身心得到了休息，“这大半年休职，我主要是到外面旅游去了。现在我该全力比赛了。”早报记者张志凌

