李世石：我的目标当然是冠军 找回实战感觉是关键
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国首尔进行了本赛第一轮的较量。韩国著名棋手李世石九段和最近上升势头最猛的朴廷桓七段分别击败韩国棋手和中国的谢赫，晋级32强。
　　休职6个月刚刚复出的李世石九段显示状态还没有完全恢复。在与李柱衡的比赛中，他一开始就被追着打，在官子阶段时又出现了错觉，导致形势一度不利。幸运的是业余棋手大赛经验不足，获胜在望的时候出现了决定性的问题，李世石在苦战339手后3目半取胜。
　　相对来说，朴廷桓七段状态正佳。在前一个月内，他在天元战决战中3比0击败金志锡。随后又在十段战决赛中先输一局后连扳两局击败李昌镐。一个月内连拿两个韩国大棋战冠军。在今天的比赛中，他与谢赫相遇，利用打劫转换，吃了对方的大龙，取得了胜利。
　　比赛结束以后，李世石和朴廷桓分别接受了韩国媒体的采访。
　　李世石：目标当然是冠军
　　问：今天是你休职6个月后第一次参加正式比赛。局中你曾在左边出现失误。你认为总体上这盘棋下得如何？
　　答：失误并不只有那一个。大概有三个之多。如果右下的地方不下得强硬的话，差距就要拉大了。失误这个问题我需要尽快地改正了。
　　问：不管怎么样，赢了肯定心情不错吧。
　　答：当然心情是不坏。但对手是业余棋手，与其说高兴，不如说是感觉幸运。
　　问：你感觉李柱衡这位业余棋手实力如何？
　　答：他下得非常好了，只是我的运气好。这盘棋我出现错觉的地方很多，可能是太紧张的原因吧。整体上看他下得很好，但在决定性一击上还有些不足。
　　问：上届BC信用卡杯时你很可惜地止步四强，这次比赛是不是要准备夺取冠军了？
　　答：所有参加比赛的棋肯定都把拿冠军做为目标的。我个人当然也是目标在冠军。但是，对现在的我来说，比拿冠军更重要的是找回实战的步调。所以，我并不是想一定要拿到冠军。
　　问：最想重新得到的世界冠军是哪一个？
　　答：我认为，现在还不是想这事的时候。如前面说的那样，现在关键在尽快找回实战的感觉，实战的步调。
　　朴廷桓：希望在决赛中取得好成绩
　　问：在开幕式的时候你曾说过，要表现出好的面貌，今天你做到了。现在有什么感想？
　　答：谢赫是强手，我能赢下来很高兴。不过今天赢也是运气好，他在左边下出致命的大失误。
　　问：32强战你会有什么战略？
　　答：对手都是很强的。接下来我要多打谱，认真地学习准备。
　　问：本届比赛上你的目标是什么？
　　答：一盘一盘地努力下吧。最终目标定在进入决赛上。当然也希望在决赛中取得好成绩。　(夏雨)

