维克安泽超级赛第四轮 李超力克苏姆亚希洛夫四连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨，09至10赛季国际象棋第二项大满贯维克安泽超级赛战罢第四轮比赛，中国棋手李超执黑战胜新科女子世青赛冠军印度棋手苏姆亚，取得两连胜。倪华与吉利弈和，两人同在B组领先。西班牙名将希洛夫豪取四连胜。
　　A组中，希洛夫本轮执白迎战荷兰棋手斯密茨，斯密茨是本组等级分倒数第二的棋手，本轮执白对于希洛夫来说是一个很好的获取连胜的机会。果然希洛夫在中局就以象换两兵抢攻，一副咄咄逼人的气势，但没有取得太好的机会。然而斯密茨在关键阶段出现致命失误，希洛夫幸运获得四连胜。因希洛夫在中局阶段有弃子行为，故此对局仍被索科洛夫评为本轮最佳对局。另外获得胜利的只有伊万丘克，他本轮执白完胜范维利，仅26回合！其余比赛的结果是阿南德0.5-0.5中村光，卡尔森0.5-0.5肖特，克拉姆尼克0.5-0.5季维亚科夫，卡尔亚金0.5-0.5卡鲁阿纳，多明戈斯0.5-0.5列科。最有意思的是卡尔森和肖特的对局，卡尔森以王兵起步，肖特猜想对手可能要以苏格兰开局对付他这个英国人，于是肖特率先采用了斯堪的纳维亚防御回敬这位世界排名第一的北欧人。
　　希洛夫连下四城以4分在本组遥遥领先，中村光、卡尔森、伊万丘克积3分。第五轮对阵是：列科VS阿南德，卡鲁阿纳VS多明戈斯，季维亚科夫VS卡尔亚金，斯密茨VS克拉姆尼克，范维利VS希洛夫，肖特VS伊万丘克，中村光VS卡尔森。
　　B组，倪华执白对阵15岁的荷兰冠军吉利，吉利选择俄罗斯防御应对倪华的王兵。双方棋手尤其是黑方吉利没有完全想要拿下对手的决心，因此他在残局中多次向倪华抛出橄榄枝，倪华第三次接受了和议。B组有多局棋分出了胜负：拉米1-0阿科比扬，哈里克利什纳1-0奈迪茨，林德曼0-1豪威尔，苏托夫斯基0-1奈贝克，另外纳吉平苏伟利，尼斯皮亚努平安娜-穆兹丘克。
　　目前，倪华、吉利积3分继续并列榜首，豪威尔、哈里克利什纳、拉米积2.5分。第五轮的对阵是豪威尔VS倪华，奈贝克VS拉米，吉利VS苏托夫斯基，安娜-穆兹丘克VS林德曼，奈迪茨VS尼斯皮亚努，苏伟利VS哈里克利什纳，阿科比扬VS纳吉。
　　C组中，李超执黑在西西里防御的对攻中赢得先机，仅26回合就拿下了新科女子世青赛冠军苏姆亚。除古普塔弈和彭肇勤，其它的对阵都分出了胜负，卡姆鹏1-0普鲁科尔，科杰蒂尔-利耶1-0沃卡图罗，格兰德柳斯0-1本杰明，罗布森1-0库伊普尔斯，斯温克尔斯1-0玛利亚-穆兹丘克。
　　本组中，罗布森、李超积3.5分并列榜首，斯温克尔斯、彭肇勤、沃卡图罗、科杰蒂尔-利耶和古普塔积2.5分。第五轮对阵为：李超VS卡姆鹏，玛利亚-穆兹丘克VS苏姆亚，库伊普尔斯VS斯温克尔斯，彭肇勤VS罗布森，本杰明VS古普塔，沃卡图罗VS格兰德柳斯，普鲁科尔VS科杰蒂尔-利耶。
　　今天是比赛的第一个休息日，明晚将进行第五轮比赛。(娜塔莎)

