釜山直击农心杯3：韩国观战阵容强大 日本棋手专注
　　记者谢锐釜山报道  每年来农心杯釜山站比赛的韩国棋手总是很多，之前主将李昌镐九段也曾来过这里，不为比赛，只是来观战看棋。这届农心杯，除了要上场参赛的金升宰三段、尹峻相七段之外，朴永训九段、洪?杓七段、金志锡六段等棋手也来到了釜山，进出都在一起，颇为要好。
　　1月18日中日棋手对阵，朴永训、洪?杓等一干棋手来到了研究室，也在棋盘上摆棋，但令人惊讶的是，他们对正在进行的比赛熟视无睹，他们四个人在下联棋。一边下一边乐，不时发出笑声。当然了，他们手中几乎每分钟都没断过农心公司生产的虾条、薯片等零食，他们对这些零食的喜爱到了令我们惊叹的地步。
　　但到了金升宰三段挑战谢赫七段之局，洪?杓抱着笔记本电脑早早地来到研究室，到处找有电源的空位子，怎奈各路记者将专门放置电脑的桌子全部占用，洪?杓只得将电脑放在研究棋的棋盘边上进行工作，他在这盘棋中担任韩国TYGEM网的现场直播解说，朴永训、尹峻相、金志锡一直围着他，不用说，洪?杓的网上解说有多及时和权威了。
　　棋局进行当中，谢赫弈得不够简明，让对手金升宰通过打劫将中腹数颗白子截下，当时有其他网站解说是“黑棋逆转”，但洪?杓这一干人经过研究后得出的结论是，看似黑棋得利，但“谢赫找了黑棋不能抗拒诱惑的劫材，很锐利。”经过转换后，还是白棋略微占优。朴永训他们认为，金升宰在这里上当了，如果谢赫找的是一个很大的劫材，金升宰肯定会跟着应，但实战中谢赫找的是一个黑棋能接受的劫材，黑棋想都不想就消劫了，而这正中了谢赫的计。
　　官子进程非常纷乱，两位对局者还进行劫争，有网站解说出现了“黑优，将半目胜”的判断，但朴永训这几位坚持认为“黑薄，半目负可能性最大。”棋局进入小官子阶段，两对局者尚在收官，但朴永训、洪?杓他们却已收拾棋子，起身离去，这足以表明，胜负已定，无须赘述。
　　中方研究阵容只有刘星七段和团长吴肇毅九段两人，显得势单力薄。刘星须臾不离研究室，即使中盘打劫转换后，他也坚信谢赫至少胜半目。不过，他还是想从朴永训、洪?杓等解说那里得到印证，时常上网看看他们的解说。小官子阶段，刘星宣布“最保守判断，谢赫至少胜半目。”
　　两位日本棋手山田规三生九段和井山裕太九段也一直待在研究室，研究对局。棋局结束后，偌大研究室显得空空荡荡，但令人感动的一幕也出现了，两位日本棋手仍然在研讨棋局，他们是最后离开研究室的棋手。这不禁让人想起04年农心杯釜山站一段往事，代表日本参赛的赵治勋九段战胜了崔哲瀚九段后，赛后和王铭琬九段、高尾绅路九段一起研究棋局，临到用餐时间他们还意犹未尽，相约晚餐后再来研究室研讨棋局。
　　有这样的棋道精神，何愁日本围棋不中兴呢？

