两年后一战才是男篮死穴 伦敦奥运恐淹没在落选赛
　　记者刘骁报道
　　“西亚球队进步很快，又有美国人加盟球队，以后我们遇到的困难会更大。”亚锦赛期间，身为中国队顶梁柱的王治郅就已经感受到未来球队将要面对的困难。可还没有等他们面对未来，伊朗队就已经让他们撞上了冰山。直到这次亚锦赛，中国男篮也没想过西亚球队会给中国队制造这么大的麻烦。虽然每个人都在说，西亚球队的崛起会给中国队带来困难，可毕竟当时只是说说而已，但现在，困难已经摆在面前了。
　　从此西亚不惧中国
　　经历了亚锦赛上的惨痛失败，中国男篮的未来已经成了最急需考虑的问题。在姚明受伤之初，还没人意识到中国男篮的内线空洞会如此巨大。实际上，内线空洞只是中国男篮存在的表面现象。最根本的原因，是没有树立真正的核心。郭士强曾经表示过，易建联将会是中国男篮的核心，但经过亚锦赛的比赛，易建联显然还没有达到成为核心的能力。同时，王治郅在比赛中已经证明了，中国男篮没有他是很难打到最后决赛的。可此时，王治郅和易建联都不承认自己将成为无姚状态下的核心。于是，无核的中国男篮就在亚锦赛上越走越艰难。
　　打完与黎巴嫩队的半决赛，约旦队主教练帕尔玛曾对记者说：“怎么样，我没说错吧？我早就跟你说了，黎巴嫩队会给中国队制造很大困难，如果不是在中国，你们可能已经输了。”葡萄牙老头儿没把话挑明，但从他的话里谁都能听得出来，现在的西亚球队已经不再视中国队为不可翻越的大山了。造成这种情况的一个重要的原因就是中国队没有了姚明，同时也失去了核心。
　　王治郅也说，如果黎巴嫩队少一个内线，比赛可能更轻松，约旦队没有莱特中国队也可以赢他们20分。可是，导致比赛艰难甚至失败的因素不能只从外面找。中国男篮接下来要面对的更大问题是自身。姚明伤了，大郅老了，阿联还没有达到巅峰，接下来中国男篮将要面对怎样的困境？内线球员不再像以前那样如雨后春笋般层出不穷，已知的一些年轻球员想要打进国家队还需要时日，那么接下来的世锦赛和2011年的亚锦赛中国男篮又该如何面对？
　　此去伦敦无坦途
　　亚锦赛上的失利，并没有让中国队丢掉世锦赛的入场券。可是，两年之后的那次亚锦赛对中国队来说会更难，因为那关系到能不能去打伦敦奥运会。
　　“我真不明白，为什么我们要在今年承办亚锦赛，打世锦赛，亚洲前三名就行了，可是奥运会只有一个名额，我们为什么不去申办2011年的亚锦赛，如果2011年在中国办，我们还可以利用主场优势保证打进奥运会，可是如果真的挪到西亚，中国想要拿到冠军就太难了。”亚锦赛还没有开始，一位不愿露名的篮球人士曾经这样说过。
　　这话听起来有些别扭，似乎只要在主场打我们就能确保冠军。但是这次亚锦赛已经证明了，主场作战并不一定能让中国队保住冠军。不过，他的话里还有些道理，那就是，现在的这支中国男篮要想在其他国家举办的亚锦赛上夺冠恐怕难上加难。
　　“我想如果亚锦赛不是在中国举行，我们很有可能在比赛中击败中国，因为中国队主场的观众给我们施加了很大压力，我们每个投篮，每次罚篮他们都在喊叫。”约旦队主教练帕尔玛在输给中国队后说。帕尔玛的确是在抱怨，但他的话和他指挥的球队在比赛中的表现已经证明了，中国队已经不像以前那么可怕。比赛如果在第三国打，无论约旦、伊朗还是黎巴嫩，都有很大可能击败中国队。
　　亚锦赛冠军丢了，这没什么，中国队还能去参加2010年土耳其世锦赛，可如果2011年中国队不能把冠军夺回来，那么伦敦奥运会将很可能成为中国男篮从1984年之后第一次不能参加的奥运会。就算有幸去打落选赛，但现在的这支中国男篮想要从众多欧美球队中脱颖而出也是非常困难的。
　　未来两年，中国男篮将要面对的不仅仅是夺回亚洲冠军这样的难题了。

