维克安泽国象超级赛第二轮 倪华卡尔森开张李超弈和
　　新浪体育讯　北京时间1月18日凌晨，09-10赛季国际象棋第二项大满贯赛事维克安泽超级赛结束了第二轮比赛，中国棋手倪华和李超在各自的组别取得一胜一和的成绩。世界排名第一的挪威棋手卡尔森本轮战胜荷兰的斯密茨迎来首胜。
　　A组中有三局棋分出胜负，卡尔森执白战胜斯密茨，中村光执白战胜范维利，希洛夫执白战胜卡鲁阿纳，其中最为精彩的是中村光的胜局，被维克安泽的老评委伊万-索科洛夫“钦点”为本轮本组的最佳对局。在该对局中，双方走的是西西里防御的常见变例纳道尔夫体系，中村光在开局阶段就弃马，中局阶段他更加来劲，连续弃马、弃车、弃象，对手无奈只能归还更多的贡品来换取暂时的和平，中村光最后多子轻松在残局中获得胜利。赛后，中村光表示自己也没有想到对局的过程会如此精彩，这个开局他在荷兰的另一个比赛中曾经使用过，当时只取得一局和棋，没想到改进后会有如此效果。中村光在刚刚结束的世界男子团体赛中带领美国男队获得亚军，他本人也是第一台的最佳棋手。
　　卡尔森与斯密茨的争斗在后翼弃兵局中展开，执黑的荷兰棋手显得对此开局做了更加详尽的准备，棋子的位置都安置地相当合理，可惜的是斯密茨在临近40回合的时候出现了时间恐慌，卡尔森当然不会让这个机会溜走，本次比赛的首场胜利就这么来了。希洛夫战胜卡鲁阿纳的对局虽然没有像中村光那么精彩，但很实用，希洛夫依靠精湛的残局功夫在车象五兵的残局中磨死了意大利小将。其他的结果是阿南德平肖特，伊万丘克平季维亚科夫，克拉姆尼克平列科，卡尔亚金平多明戈斯。
　　希洛夫以两连胜在A组中领先，紧随的是一胜一和的卡尔森和中村光。第三轮的对阵是多明戈斯VS阿南德，列科VS卡尔亚金，卡鲁阿纳VS克拉姆尼克，季维亚科夫VS希洛夫，斯密茨VS伊万丘克，范维利VS卡尔森，肖特VS中村光。
　　B组中，倪华执白战胜了以色列棋手苏托夫斯基，此前两人曾交手一次，是在08年的俄罗斯联赛上，当时倪华执黑与对手战和。本局倪华执白，对手以法兰西防御应对，倪华正是法兰西的专家，在开局阶段自然不会处下风。双方中局的战斗相当激烈，在中局到残局的关键阶段，倪华抓住一个机会获得优势，最后在后三兵对后两兵的残局中利用对手王的不利位置而获胜。但本组的最佳对局仍授予荷兰小将吉利，因为他执黑在俄罗斯防御中仅30回合逼迫罗马尼亚名将尼斯皮亚努举白旗。另两局分出胜负的是奈迪茨执黑战胜阿科比扬，奈贝克执黑战胜林德曼。备受注目的菲律宾新星苏伟利似乎仍没有进入状态，他执黑与拉米的和局是本轮最早结束的对局。纳吉与安娜-穆兹丘克，哈里克利什纳与豪威尔皆以平局告终。
　　目前吉利凭借两连胜成为本组的领头羊，倪华与本组头号德国棋手奈迪茨以一胜一和的战绩紧随。第三轮的对阵是奈贝克VS倪华，苏托夫斯基VS拉米，吉利VS林德曼，豪威尔VS尼斯皮亚努，安娜-穆兹丘克VS哈里克利什纳，奈迪茨VS纳吉，苏伟利VS阿科比扬。
　　C组中，中国棋手李超在与意大利小将沃卡图罗的对抗中双方都没有获得什么机会，两人在车两兵的残局中握手言和。本组最佳对局奖授予了美国小将罗布森，他在西班牙开局里通过66回合击败荷兰棋手斯温克尔斯。原中国女棋手彭肇勤执黑战胜挪威全国冠军科杰蒂尔-利耶，其它比赛的结果是格兰德柳斯0-1库伊普尔斯，苏姆亚-斯瓦米纳山0.5-0.5普鲁科尔，卡姆鹏0.5-0.5本杰明，古普塔0.5-0.5玛利亚-穆兹丘克。
　　目前在C组领先的是两连胜的美国15岁小将罗布森，李超、彭肇勤、库伊普尔斯和沃卡图罗都是一胜一负。第三轮比赛的对阵是普鲁科尔VS李超，斯温克尔斯VS苏姆亚-斯瓦米纳山，玛利亚-穆兹丘克VS罗布森，库伊普尔斯VS古普塔，彭肇勤VS格兰德柳斯，本杰明VS科杰蒂尔-利耶，沃卡图罗VS卡姆鹏。(娜塔莎)

