维克安泽超级大赛第三轮 倪华李超赢棋希洛夫三连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，09-10赛季国际象棋第二项大满贯赛事维克安泽超级赛战罢三轮，中国棋手倪华和李超双双获胜，分别在各自组别领先。实力最高的A组有四局棋分出了胜负，西班牙名将希洛夫取得三连胜。
　　A组本轮展开了激烈的拼杀，七局棋共有四局分出了胜负，而获胜还都是黑棋。前一轮比赛获胜集团成员卡尔森、中村光和希洛夫继续强势发挥，又下一城，同时取得胜利的还有伊万丘克。在四局棋中最为诡异的算是卡尔森的胜局了，双方行至残局也不见卡尔森有获胜的良机，就是在这样不明朗的局势下卡尔森战胜了荷兰老将范维利。所有比赛的结果是：范维利0-1卡尔森，季维亚科夫0-1希洛夫，斯密茨0-1伊万丘克，肖特0-1中村光，多明戈斯0.5-0.5阿南德，列科0.5-0.5卡尔亚金，卡鲁阿纳0.5-0.5克拉姆尼克。
　　连续战胜列科、卡鲁阿纳和季维亚科夫三位棋手的西班牙名将希洛夫以令人惊叹的三连胜在本组领先，卡尔森、中村光两胜一和积2.5分紧随，本轮“开胡”的伊万丘克一胜两和积2分，排名第四。世界冠军阿南德、前世界冠军克拉姆尼克、卫冕冠军卡尔亚金和古巴名将多明戈斯都是三连和。第四轮比赛的对阵是：阿南德VS中村光，卡尔森VS肖特，伊万丘克VS范维利，希洛夫VS斯密茨，克拉姆尼克VS季维亚科夫，卡尔亚金VS卡鲁阿纳，多明戈斯VS列科。希洛夫面对的是本组等级分倒数第二的荷兰棋手斯密茨，能否创造四连胜的骄人战绩？
　　B组，中国棋手倪华本轮执黑迎战芬兰全国冠军奈贝克，双方以格林菲尔德防御起步，中局很快交换了皇后，随后转化成车马象五兵较为复杂的残局。倪华的车在残局中不断穿梭于对手的两翼，对方阵容不整的兵阵令防守的子力疲于奔命，最终倪华成功获得一个通路兵而获胜。另一局分出胜负的是多次参加中国联赛的印度名将哈里克利什纳执黑战胜斯洛文尼亚女棋手世界女子排名第七的安娜-穆兹丘克。其余战果为苏托夫斯基0.5-0.5拉米，吉利0.5-0.5林德曼，豪威尔0.5-0.5尼斯皮亚努，奈迪茨0.5-0.5纳吉，苏伟利0.5-0.5阿科比扬。
　　目前，倪华和吉利皆以两胜一和积2.5分的战绩领先，本组头号奈迪茨以一胜两和的战绩积2分暂列第三。其次是三连和积1.5分的苏伟利、纳吉、拉米和豪威尔。同积1.5分，取得一胜一和一负的是尼斯皮亚努、苏托夫斯基和哈里克利什纳。第四轮比赛，两位在本组领先的选手倪华执白与吉利将进行遭遇战，拉米VS阿科比扬，纳吉VS苏伟利，哈里克利什纳VS奈迪茨，尼斯皮亚努VS安娜-穆兹丘克，林德曼VS豪威尔，苏托夫斯基VS奈贝克。
　　C组，李超本轮执黑轻松“搞定”了本组等级分最低的荷兰棋手普鲁科尔，由于双方实力悬殊，李超下完开局就取得了优势，对手在27回合就缴械！其余比赛的战果是：斯温克尔斯1-0苏姆亚-斯瓦米纳山，玛利亚-穆兹丘克0.5-0.5罗布森，库伊普尔斯0-1古普塔，彭肇勤0.5-0.5格兰德柳斯，本杰明0-1科杰蒂尔-利耶，沃卡图罗1-0卡姆鹏。
　　三轮过后，C组中有三位棋手李超、沃卡图罗和罗布森以两胜一和的战绩并列榜首。其次是一胜两和积2分的古普塔和彭肇勤。第四轮比赛李超将执黑对阵新科女子世青赛冠军印度棋手苏姆亚-斯瓦米纳山，卡姆鹏VS普鲁科尔，科杰蒂尔-利耶VS沃卡图罗，格兰德柳斯VS本杰明，古普塔VS彭肇勤，罗布森VS库伊普尔斯，斯温克尔斯VS玛利亚-穆兹丘克。(娜塔莎)

