谢赫打破农心杯白棋胜怪圈 连环手筋奠定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，第11届农心杯三国围棋擂台赛第二阶段第7局比赛在韩国釜山打响，由中国的谢赫七段迎战日本的山田规三生九段。最终，谢赫执黑181手中盘获胜，获得个人在本届农心杯中的四连胜。点击观看动态棋谱
　　图1：谢赫执黑vs山田规三生，布局阶段双方进行的很快，序盘阶段黑棋大跳(图中黑棋37手)双方都没有大的模样，棋盘被打散，负责网络讲解的金志锡表示：“布局似乎谢赫已经把棋纳自己的套路。”
　　图2：实战白棋1粘不但损了实地也把味道走干净了，白5如果在6位打吃形成“大头鬼”白棋也不便宜，白棋实战应于7位单退，保留余味。
　　图3：白棋1“靠”时如果黑棋硬扳不成立，白棋断后有7打的好手，黑棋左边5子被吃。实战谢赫先于A位刺化解了危机。
　　图4：中盘作战白棋跳(图中标记一子)此时黑棋可以选择的下法众多，黑1尖，3扳，5顶连环手段，好棋。白棋中腹大龙瞬时被困，黑棋获胜在望。
　　图5：激战中形成转换，白棋右边大龙被屠，黑棋左边数子被吃，双方得失大体相当，但转换前白棋可以利用中央厚得利，随着转换这些利益也随之消失。黑棋又获先手收官，全局有近15目的优势。
　　本届农心杯前6局全部是执白的一方获胜，此次谢赫获胜也打破了执白必胜的“怪圈”。(刘宇)

