农心杯第8局谢赫屠龙大胜尹俊相 豪取五连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月21日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店进行了第8局的比赛。中国棋手谢赫七段执白152手屠龙狂胜韩国的尹俊相七段。谢赫已经取得了五连胜，明天将向农心杯史上最高连胜纪录挑战。
　　自击败韩国的金?宰三段，取得三连胜以后，谢赫心态更好，最近两局是越下越好。今天他在最后阶段下出妙手，力屠尹俊相的大龙。完美的胜利，可称是谢赫为自己进入农心杯名人堂提前庆祝了。在农心杯的历史上五连胜的棋手并不多，而谢赫将有机会打破纪录。
　　尹俊相这位棋手局部力量比较大，往往赢棋就在一战之中。但他也有明显的弱点，即大局观不太好。今天尹俊相把自己的长处短处都充分地表现了出来。
　　今天这盘棋布局阶段出现复杂战斗，是谢赫前几天没有经历过的。果然是尹俊相先下手，第29手强行封左上白棋，挑起战斗。在这处战斗中，谢赫后手吃到了上边，但黑棋在左上方面变得非常厚壮。局部得失上面可能不好判断，但黑棋的厚味可不能小视。应该说，上边战斗结束后，是尹俊相稍主动一些。
　　战斗迅速转到了左下角，在这里尹俊相还想继续下狠手，希望以乱战压制谢赫。没想到搬起石头砸了自己的脚。黑65一手乍一看挺有味道，但尹俊相明显是算了谢赫第70手左边立下。这一个立，使谢赫立于不败之地。因左下的战斗白棋全部连通，黑棋形基本上是碎了。尹俊相迅速面临败势。
　　优势以后，谢赫下得相当稳健了。先是压迫下边黑棋，先手进入右边黑阵。尹俊相此时已经没有动弹的余地，眼睁睁地看着谢赫把他的实地洗净。100手以后尹俊相想了很多办法，都不能成立，干脆在劫材不利的情况下在右边开了个劫。用金成龙九段的话说是“尹俊相自杀”了。
　　谢赫在胜定之时仍然没有放松，体现了作为职业棋手的职业态度。146手打吃，谢赫最后关头放出杀手，曾经复活的右上黑龙重新死掉。尹俊相在152手时投子认输。
　　谢赫到今天已经五连胜了，平了农心杯最高连胜纪录。明天谢赫将面对日本主将羽根直树九段。面对在农心杯中表现最差的日本棋手，谢赫得到了打破纪录的最好机会。欢迎棋迷明天继续收看新浪网的直播。明天的比赛将由韩国著名棋手元晟溱九段讲解。　(夏雨)

