农心杯第6局谢赫力擒韩国队新锐 豪取三连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月19日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店继续进行第二阶段比赛。在今天的第6局比赛中，中国棋手谢赫七段执白267手1目半小胜韩国的金?宰三段，取得了三连胜，获得1000万韩元连胜奖。谢赫击败金?宰之后，中国队在也三国之争中占据了最有利的地势。
　　金?宰三段是目前韩国年轮人中上升势头比较强的一位，可以说是仅次于朴廷桓和金志锡。韩国棋界普遍看好他，一圈人不断地围着他给他打气，使他在临战前气势相当足。
　　昨天晚上，农心公司宴请了参加的各方。席间，金?宰放出了狠话，扬言“要让俊相哥哥不用上场了”。尹俊相也在旁边跟着煽风点火地“我去上海，我去上海。”当时谢赫也在场，性格平和的他没有回应对手，只是微笑面对对手的狂言。
　　今天的比赛谢赫下得相当好。序盘阶段，金?宰在上边气势很足，下出连扳。但被谢赫轻轻一个拆二，不挫下去了。上边黑棋子力很多，但得不到实地，谢赫早早地已经领先了。
　　进入中盘战阶段，金?宰在左下一带下厚，原想在中腹和下边有所图谋。他的意图又被谢赫清楚地把握了，两手侵消之后，下边黑棋也将无所作为。形势继续向白棋好的方向发展。
　　难局之下，金?宰开始想办法搅乱局面，下出第65手的断。在中央，金?宰取得了相当的战果，形势有所好转。接下来，金?宰在右边的选择令所有的人大吃一惊。他竟然想到了弃子。实战进程显示，金?宰的选择在难局之下也是有道理的。
　　利用右上角劫材很多的条件，黑棋得到在下边打劫的机会。这个时候，形势复杂化了。因为黑棋劫材比较多，形势有可能发生逆转。
　　大赛经验不足，最终困住了金?宰。在劫材有利的局面下，他忽然消劫不打了。朴永训九段在现场作出了判断，他认为金?宰的形势判断有误。打劫并没有占到便宜。因为左中央7个黑子因过早消劫被吃掉，金?宰错过了逆转的机会。
　　谢赫度过难关以后，在官子争夺中表现正常，没有出现错误。金?宰后来又打劫打得非常顽强，却为时已晚。在谢赫的稳健控制下，迷恋于劫争中的金?宰又亏损了，最终1目半败阵。赛后，谢赫坦诚，这盘棋是三盘棋中最难下的，一度我以为要输了。以前跟他下过一盘就对他的计算能力很吃惊，今天他计算得很好，运气好才赢了。
　　谢赫连过金志锡、井山裕太和金?宰三关，取得了三连胜，继金志锡之后也获得了连胜奖。明天轮到日本棋手登场攻擂，日本队山田规三生九段上阵事情上已经确定。据韩国棋院有关人员称，羽根直树九段预定在北京时间20日下午3点50才会到达釜山，不可能参加明天比赛了。
　　(夏雨)

