羽根：没在意第一次跟朴永训下 日本夺冠还是困难
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山结束了第二阶段比赛。日本主将羽根直树九段在第10局中击败韩国副帅朴永训九段，取得了二连胜。击败朴永训之局，羽根直树是完胜。比赛结束后，他接受了韩国记者的采访。
　　问：祝贺你取得二连胜。现在有什么感想？
　　答：好，非常好。就是这种感觉。
　　问：今天这盘棋决定胜负的地方在哪里？
　　答：是右边的断。(羽根直树没有记清楚是哪一手，日本代表团团长看了下手中的棋说，指出了是160手断)。这手不应该断这里，应该拐一下。(羽根直树的意思是朴永训的160手应下在162位。)
　　问：今天是不是你与朴永训第一次在正式比赛中交手？
　　答：是第一次。我没有在意这个事情。
　　问：以前你在世界大赛中的成绩不太好。这次农心杯你取得了二连胜。而且胜的对手是瞄准着6连胜谢赫和韩国的强手朴永训。你现在的实力应该是比以前强了吧。
　　答：谢谢你这么看。我也正在努力让自己天天都有提高。我相信我现在是比以前强了一些。
　　问：今天这盘赢下来了，应该想以后的事了吧。你今天赢了以后，日本队夺冠的可能性你如何看？
　　答：一定程度上又出现了些希望。但是日本队想夺冠还是困难的。哈哈。
　　问：下一盘将遇到中国棋手。你最想遇到哪一位？
　　答：对我，谁都是强敌。都一样，跟谁下都无所谓。　(夏雨)

