农心杯谢赫官子连续失误 羽根直树力拼致胜(多谱)
　　点击观看棋谱
　　北京时间1月22日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店继续进行第二阶段比赛。今天进行的是第9局比赛，擂主谢赫迎战日本主将羽根直树。最终，谢赫执白中盘不敌羽根直树，与个人六连胜纪录失之交臂。
　　图一，谢赫执白VS羽根直树。序盘黑棋在右下角的定式中脱先，白2位吃掉一子价值很大。黑5-11迅速抢占实地，白棋借助征子之利在14-16位获利，黑15粘是无奈地退缩。此后黑棋侵消左边得当，但整体看白棋全局没有不满。
　　图二，羽根直树强烈反击。当白棋三角位挖时，黑棋1位断吃展开强硬反击，白2-黑9为必然，白10作战勉强，黑11位继续压白棋则直接崩溃。
　　图三，羽根直树反击获利。实战谢赫选择了5位扳吃的下法，局部留下引征获利的下法，但他一时并不知如何引征作战更为有利，因此现在9位抢占大场，黑10解消相当厚实，白11位打入若不能获利黑棋则进入优势局面。
　　图四，羽根过分。实战中黑1位的顶太过强硬。白2反击下出最强手，若黑5以下继续强硬作战，至白10断后黑棋将面临崩溃。
　　图五，谢赫一战得利。实战黑棋不得不在1位妥协，白2断后大大获利，黑5-7节奏不错，白8-10后，棋局大致进入大官子阶段，双方均可站。
　　图六，羽根的果敢。战至大官子阶段，黑棋全局的实地稍逊于白棋，此时羽根直树果敢地在1位发动攻击，白2靠虽然是局部联络的妙手，但在本局看来却是妥协的下法。实战黑棋先手吃下一子凭空获利。尽管如此，棋局还是官子胜负的样子。
　　图七，谢赫官子连续失误。黑1靠时，白2脱先是疑问手，本手应在3位左边一路扳，实战当黑3扳时白4是更大的失误，次手一出后黑棋在上方连续获得先手便宜，局势瞬间导向黑棋优势的局面。此后，谢赫虽然奋力追赶，但终因实地差距过大而未能翻盘。最终，谢赫235手中盘认输。
　　(张祺)

