韩媒体：谢赫不知输棋滋味 农心杯韩国队处于危机
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山结束了第8局。中国棋手谢赫七段在击败韩国棋手尹俊相七段之后，成为第五位在农心杯中取得五连胜的棋手。比赛结束后，韩国媒体高度赞扬了谢赫的成绩，称谢赫了不起。
　　韩国棋院网战报的标题是《不知输棋滋味的谢赫五连胜》。文章第一句是：谢赫将向最高连胜纪录发起挑战。
　　正文是这样写的：
　　1月21日，在釜山农心饭店进行手续11届农心辛拉面杯世界围棋最强战第8局比赛中，谢赫七段执白152手中盘胜尹俊相七段，在本届比赛中取得了五连胜。
　　谢赫七段的气势真是了不起的。金志锡六段、井山裕太九段、金?宰三段、山田规三生九段、尹俊相七段，一个一个地轮番成了他手下的牺牲品。
　　到今天为止，在农心辛拉面杯比赛中取得五连胜的棋手只有李昌镐九段(第6届)、姜东润九段(第10届)、胡耀宇八段(第4届)、彭荃八段(第8届)等四个人。今天谢赫完成了五连胜，成为第五位五连胜的棋手。更重要的是，谢赫七段充分有可能继续提高达到六连胜。因为，22日将要进行的比赛中，将要与谢赫七段对抗是羽根直树九段。这个对阵无论如何看，都是谢赫份量更重一些。
　　因为谢赫在赛事中间阶段取得五连胜，韩国队和日本队现在都处于非常状态之下。韩国现在只有朴永训九段和李昌镐九段两人，日本则只有羽根直树九段一人了。22日，如果羽根直树九段不能制止谢赫七段的连胜搞乱，日本将在第二阶段即全员出局。韩国也是已经处于危机之中。尽管还有两个人在顶着，但毕竟人数差距悬殊。中国现在还有谢赫等四个人在。　(夏雨)

