第8届春兰杯签约仪式举行 刘亚夫春兰杯是集团品牌
　　新浪体育讯　北京时间1月22日上午，第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛签约仪式于中国棋院举行，国家体育总局棋牌运动管理中心主任、中国棋院院长刘思明与春兰集团公司副总裁刘亚夫分别代表双方在协约上签字。
　　“春兰杯”世界职业围棋锦标赛是世界围棋界唯一以中国大陆企业冠名的国际顶级大赛，自1998年创办以来至今成功举办了7届比赛，中国棋手古力、常昊分别获得了第六、七届的冠军，本届中国棋手能否再创佳绩，让我们拭目以待。
　　据悉，本届春兰杯比赛分三个阶段举行，2010年3月份24位棋手在北京进行两轮比赛决出8强，年末进行八强赛和四强赛，2011年初夏将举行三、四名争夺战以及决赛三番棋。
　　在简短的签约仪式结束后，刘思明主任和刘亚夫还一同谈到了本届春兰杯的很多办赛相关的细节问题。刘思明主任提出第一阶段在北京的两轮比赛可以在中国棋院进行，各方面设施和比赛条件相对于酒店来说都要方便很多，刘亚夫副总裁对此也表示同意。在谈到春兰公司的新产品时刘亚夫提到，春兰公司的新产品预计在4月份左右上市，如果届时在赛场的设施方面有需要，春兰公司一定会提供更多便利。他还表示，春兰杯每届开赛前的签约仪式，是赛事开始的一个象征。春兰杯目前已经成为春兰集团的一个品牌，将会一如既往的举办下去。
　　(张祺)

