维克安泽超级赛希洛夫连下五城 克拉姆尼克首尝胜绩
　　新浪体育讯　北京时间1月22日凌晨，09-10赛季国际象棋大满贯赛事维克安泽超级赛战罢五轮，经过一天休整，西班牙名将希洛夫又下一城，喜迎五连胜。前世界冠军克拉姆尼克本轮也取得了首场胜利。中国两位棋手在本轮表现不佳，李超战和，倪华负于英国棋手豪威尔。
　　A组，希洛夫本轮执黑迎战荷兰棋手范维利，英国式开局过后，希洛夫巧妙施计诱敌深入。范维利的车被困于敌营，只得通过弃半子强行突围，可随后他也没能通过先手获取局面上的补偿，最后不敌希洛夫。另一局分出胜负的是斯密茨与克拉姆尼克的对抗，斯密茨在中局判断失误，贸然弃兵，克拉姆尼克赢得了他在本次比赛的首场胜利。其余对阵的结果是列科0.5-0.5阿南德，卡鲁阿纳0.5-0.5多明戈斯，季维亚科夫0.5-0.5卡尔亚金，肖特0.5-0.5伊万丘克，中村光0.5-0.5卡尔森。
　　希洛夫五战全胜进一步拉大了与其他棋手的差距，卡尔森、中村光和伊万丘克积3.5分并列排在次席。克拉姆尼克积3分，卡尔亚金、多明戈斯和阿南德积2.5分。第六轮比赛的对阵是阿南德VS卡尔森，伊万丘克VS中村光，希洛夫VS肖特，克拉姆尼克VS范维利，卡尔亚金VS斯密茨，多明戈斯VS季维亚科夫，列科VS卡鲁阿纳。
　　B组，中国棋手倪华本轮执黑在卡罗康防御中不敌英国棋手豪威尔，在前段时间结束的伦敦国象赛上倪华曾执白负于对手。本局又是倪华率先动手，但没能打开局面，豪威尔随后在两翼滋生事端，最终获得了机会，看来这位英国新秀很善于后发制人。上轮结束与倪华并列榜首的吉利本轮又取得了胜利，他执白战胜以色列棋手苏托夫斯基，奈迪茨执白战胜尼斯皮亚努，纳吉执黑战胜阿科比扬。奈贝克与拉米，安娜-穆兹丘克与林德曼，苏伟利与哈里克利什纳皆以平局告终。
　　本组吉利以4分位居榜首，豪威尔通过本轮获胜积3.5分排名上升到第二。倪华、奈迪茨、纳吉、拉米和哈里克利什纳同积3分。第六轮比赛倪华执白将迎战斯洛文尼亚女棋手安娜-穆兹丘克，安娜的女子世界排名目前是第七位。其他对阵为：拉米VS纳吉，哈里克利什纳VS阿科比扬，尼斯皮亚努VS苏伟利，林德曼VS奈迪茨，苏托夫斯基VS豪威尔，奈贝克VS吉利。
　　C组，中国棋手李超执白在稍有优势的局面下没能拿下对手荷兰人卡姆鹏，第30回合，李超对对手实施长将作和。上轮结束与李超并列的美国小将罗布森执黑战胜彭肇勤，因此李超失去了榜首位置。其余战果为：玛利亚-穆兹丘克1-0苏姆亚，库伊普尔斯0.5-0.5斯温克尔斯，彭肇勤0-1罗布森，本杰明0.5-0.5古普塔，沃卡图罗1-0格兰德柳斯，普鲁科尔0.5-0.5科杰蒂尔-利耶。
　　五轮过后，罗布森以4.5分排名榜首，李超积4分紧随，沃卡图罗积3.5分。第六轮对阵是：科杰蒂尔-利耶VS李超，苏姆亚VS卡姆鹏，格兰德柳斯VS普鲁科尔，古普塔VS沃卡图罗，罗布森VS本杰明，斯温克尔斯VS彭肇勤，玛利亚-穆兹丘克VS库伊普尔斯。(娜塔莎)

