日本十段战山下敬吾擒高尾绅路 将挑战上届冠军张栩
　　新浪体育讯　日本第48期十段战挑战权决定局1月21日进行，山下敬吾九段执黑中盘战胜高尾绅路九段，获得挑战权。他将在3月份向十段头衔保持者张栩九段发起挑战。
　　高尾绅路九段曾在第41期十段战中获得挑战权，但2比3不敌王立诚九段无功而返。在第46期决赛中高尾绅路九段再度获得挑战权，连胜3局战胜赵治勋九段获得冠军，但在上期1比3输给张栩九段失去头衔。本期中高尾九段在本战中连胜仲邑信也八段、苏耀国八段、李沂修七段、王立诚九段获得胜者组优胜。山下敬吾九段曾在第44期、第45期十段战连续获得挑战权，但都不敌赵治勋九段没能获得十段头衔。本期他是在战胜了村川大介五段、片冈聪九段之后打入本战。本战第一轮不敌王立诚九段跌入败者组，之后连胜山城宏九段、彦坂直人九段、赵治勋九段和李沂修七段获得败者组出线权。
　　这是两人之间的第29盘比赛对局，之前的对战成绩山下敬吾九段15胜13负稍稍领先。两人在第41期、第44期十段战挑战权中两次相遇，在第41期中高尾九段获胜，第44期中山下敬吾九段扳回一局。历史上的十段战挑战权决定局，胜者组优胜最终夺取挑战权的共有24回，败者组优胜获得挑战权的共有24回。而在2000年以来，获得挑战权后最终夺取头衔的也有4次。
　　本局两人从开局后不久就展开激战，进行至白50，右上角的转换白棋获得优势。但很快在中盘阶段山下敬吾九段挑起战斗，凭借强大的计算力将白棋中腹大龙鲸吞仅用了149手就中盘获胜。
　　张栩九段和山下敬吾九段从2008年开始，多次在头衔战决赛中相遇。第33期小棋圣战中张栩九段3比1战胜山下敬吾九段卫冕；第56期王座战中张栩九段3比1再度获胜获得头衔；第35期天元战山下敬吾九段3比2获胜扳回一局。如今两人还在棋圣战中上演七番棋大战。如今两人即将在3月份的十段战决赛中再度展开五番棋决赛。可以预见到两人之间的争斗在2010年还会继续下去。(苏铁)

