羽根直树：我必须尽最大的努力 谢赫：确实有些累了
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山进行了第9局，在这场比赛中，日本主将羽根直树九段中盘击败中国的谢赫七段，跟上届的高尾绅路一样，为日本围棋赢得了事关尊严的一战。
　　比赛结束后，双方没怎么复盘了，谢赫就静静地收拾好棋子走了。记者向羽根直树说了一声“祝贺你”，羽根直树马上就爽朗地微笑了起来。显然，这盘胜利对日本围棋对羽根直树本人都实在是太重要了，他的压力也的确是太大。以下为采访内容：
　　问：祝贺你取得了胜利。有评价说这盘你是完胜的。
　　答：序盘时有些失误，但也很好地度过了。整盘棋不敢说胜利，一直到最后都下得很慎重的。
　　问：现在心情怎么样？
　　答：好啊。本来我想的是，这盘棋能不输就是万幸了。
　　问：担任主将是不是负担很大？队友现在都回去了，一个在这里是不是也寂寞？
　　答：不管怎么说不会没有负担。因为我想，我最少也得胜一局吧，所以这盘棋我必须尽最大的努力。他们走的时候，我跟他们说了，让他们心情轻松地走吧。
　　问：你认为取得五连胜的谢赫是什么样的棋手？跟他比赛，是不是也想着他已经五连胜了？
　　答：我以前就知道，他是一位非常地冷静的棋手。但跟他比赛，他前面连胜多少倒是没有去想。
　　问：明天将要与韩国棋手下第10局。你希望是李昌镐还是朴永训上来？
　　答：我不怎么去想这事，不特别想去跟谁下。因为这不是我能选择的。
　　问：那么，你的意思是不是谁上来你都有自信？
　　答：绝对不是这样。他们都是很难的对手。
　　问：在比赛结束后的晚上，你一般是怎么过的？
　　答：国际比赛上面，赛后吃好睡好最重要。有时也摆一摆对手的棋谱。
　　问：接下来准备几连胜？
　　答：如果明天能赢下来，就很好了。　
　　谢赫出现在研究室以后，也对记者简短给谈一下今天的情况。
　　问：今天这盘输了，感觉很可惜吗？
　　答：没有。今天我失误得大。那两子被提了的时候，已经是输的形势了。
　　问：是不是意识到了六连胜，导致今天没下好？
　　答：没有。
　　问：从12日的BC信用卡杯统合预选赛开始，你日程非常紧。很累吗？
　　答：从12日至今天一共下了9盘棋了。到了釜山以后天天比赛。我从来没有在韩国下过这么长时间的棋。现在确实是有些累了。　
　　(夏雨)

