亚锦赛惨败乃广东帮作祟？ 中国篮协已经误入歧途
　　男篮兵败天津之夜，神州大地充斥着球迷的骂娘声，空中弥漫着质疑声。因为输得蹊跷，有人怀疑队中有球员故意出工不出力，更有人把矛头直接指向“广东帮”，说阿联16投5中，朱芳雨只得两分是有意为之，消极比赛为的是达到迫使郭士强下课李春江上课的目的！类似这样的江湖传言很多，其中的是非曲折我们无法去求证，所以也不必去?浑水。
　　抛开场外因素，从技术层面分析，笔者以为，这一届中国男篮在战术打法上的单一、因循守旧、缺少变化注定了本届亚锦赛必然铩羽而归。从70年代中期开始，中国篮球就进入了中锋时代，从穆铁柱到后来的单涛、巴特尔、大郅，到如今的超级中锋姚明。多少年来，中国篮球早就习惯了围绕超级中锋打球，不管是国家队还是地方队，都在着力打造以中锋为轴，配以外线火枪手的模式。在我们的CBA联赛中，大部分球队将引援目标锁定为中锋，每个俱乐部几乎都有一名能力超强的内线，久而久之，我们的球员就有了中锋依赖症，离开中锋就不会打球。这种站桩式打法已经远远落后于世界篮球发展的主流和方向。
　　这其中一个最鲜活的例子就是辽宁队，2008赛季，辽宁队在少帅郭士强的带领下，一路杀进总决赛，并创造了主场不败的神话，可接下来的2009赛季，贵为上届亚军的辽宁队竟然连季后赛都没进，仅取得第12名。国内球员还是那些人，一年的时间，退步就如此之快吗？其实，只是他们的核心外援桑普森和奥德杰离开了球队，离开了两位超级中锋，辽宁队就如同一盘散沙，这足以看出国内俱乐部对中锋的依赖有多重。
　　国家队何尝不是如此？明眼人都能看出，有姚明的中国男篮和没有姚明时，绝对不是同一支球队，这主要是因为，长期以来，国家队的队员们都是在姚明这位超级中锋的庇护下打球，往日，遇到困难时，把球交给姚明单干就行，反正姚明有足够的能力解决问题。可这届亚锦赛没有姚明，球员们在打不进球时不知道怎么办了，于是乱投一气，失误惨不忍睹。没有姚明，郭士强又没有足够的能力让队员摆脱姚明的“影子”，还是那套姚明在时的打法，遇到没有中锋的球队，阿联和大郅能替代姚明的作用，可当碰到伊朗的哈达迪，当阿联和大郅搞不定时，男篮就只能坐以待毙。
　　姚明？也许几十年才能出一个。在没有姚明的日子里，中国男篮该何去何从？毫无疑问，年轻的郭士强能够找到答案就留下，反之，则必然被淘汰。

