韩媒体：上去一个就被砍倒 第二阶段韩国损失惨重
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山结束了第二阶段比赛。日本主将羽根直树九段在第10局中击败韩国副帅朴永训九段，取得了二连胜。韩国棋手在第二阶段上了三个人未胜一局，韩国媒体赛后评论称是，受到了极大的冲击。
　　韩国棋院网评论称，朴永训遭冲击性败，羽根直树救活了日本。
　　1月23日，第11届农心辛拉面杯世界围棋最强战在釜山农心饭店进行了第10局比赛，羽根直树九段191手黑中盘胜朴永训九段，使釜山阶段比赛划上了句号。羽根直树在22日终结了谢赫七段的连胜以后，今天又力以积极的行棋力压韩国副帅朴永训九段，取得二连胜。
　　今天羽根直树九段的比赛接近于完胜。中盘以后他把盘面10目的优势一直扩大到15目。
　　对韩国来说，第二阶段比赛的结果是非常具有冲击性的。金?宰三段、尹俊相七段、朴永训九段轮番上阵，每上一人就被中日棋手一刀砍倒在地。第二阶段韩国竟然全败，现在只剩下主将李昌镐九段一人。韩国现在已经跟日本站在一条线上了。
　　中国因谢赫七段取得五连胜，可以轻松地准备第三阶段战役。现在中国还有常昊九段、古力九段和刘星七段三人，人数优势相当大。在第三阶段时，中国只要胜2局就可夺冠，韩国需要3局，日本则需要4局。　
　　韩国日报网也发文进行了评论，针对的是谢赫的五连胜。
　　文中称，第11届农心杯世界围棋最强战第二阶段比赛中，中国掀起了“黄沙风暴”实在是太强劲了。去年底在北京进行的第一阶段最后一局中，谢赫击败金志锡。在本阶段比赛中，他从18日起在农心饭店又连胜井山裕太、金?宰、山田规三生、尹俊相，取得了五连胜。(夏雨)

