一周妙手：谢赫杀招凶狠 羽根直树血性尊严(多谱)
　　新浪体育讯　上周(1月18日至24日)第11届农心杯第二阶段的比赛在韩国进行，中国谢赫连下四城，日本主将羽根直树在关键时刻奋起，取得二连胜，保住了昔日围棋第一大国的尊严。下面是上周围棋大赛精彩瞬间回顾。
　　图1：心情舒畅。本图取材于农心杯第7局，谢赫执黑对阵山田规三生。弈至如图局面，谢赫下出了精彩的手段，黑棋第5手一顶，为了不让黑棋的A位变成先手，白棋只能在6位委屈地应。这个交换黑棋心情极为舒畅，而且为后面的作战留下了后路。最终本局谢赫中盘获胜。
　　图2：痛下杀手。本图取材于农心杯第8局，谢赫执白对阵尹俊相。最后时刻，谢赫计算精确，白棋在1位简单一打，黑棋大龙竟然一命呜呼。黑如在2位跳，白棋在3位简单破眼即可。这个屠龙的变化研究室里的中韩棋手都没有发现，反倒是当局者谢赫在60秒一步的读秒声中，看得最清楚。
　　图3：血性尊严。本图取材于农心杯第9局，羽根直树执黑对阵谢赫。日本棋手给人的整体印象是棋风偏软，但在关键时刻羽根直树下出了“血性”，守住了日本这座昔日围棋巨人最后的尊严。如图，面对白棋的攻击，羽根直树毅然选择了反击，黑棋1位打吃，以下的招法惊心动魄，黑棋稍有误算便是崩盘的结局。
　　图4：接上图，双方的招法基本都是只此一手，至黑棋第8手打吃，由于征子不利，白棋中央二子被吃，黑方孤棋变成厚势，战果辉煌。最终本局羽根直树中盘获胜。(周游)

