羽根留下少见带笑照片 领队冲进对局室同享快乐(图)
　　记者谢锐釜山报道 羽根直树九段两连胜终于摆脱了日本队一盘不胜即出局的超级尴尬。赛后，平时不苟言笑、难得拍出一张带笑照片的羽根九段也不禁开怀一笑，6年前，他获得日本棋圣头衔也没有留下一张如此开心一乐的照片。这也难怪，能在农心杯赛中终结谢赫七段的连胜，再完胜两届(04、07年)富士通杯冠军得主朴永训九段，羽根直树终于在国际赛场上证明了自己，不能不备感自豪。
　　羽根直树是典型的日本棋手，谦逊有礼、温和大方，赛后他知道媒体记者要采访他，收拾棋子后静静地坐在对局座上等候采访，记者们问他赢在何处，他认真地在棋盘上比划起来，说他序盘在右边盘一处交接中取得很大便宜，朴永训应对有误。记者们哪搞得清他说的具体胜负处，他也不急不恼，拿过棋谱，指着棋谱中一处位置，给记者们详细讲解。
　　羽根直树子承父业，其父羽根泰正九段被称作“名古屋大钻石”，获得过日本王座头衔，第4届中日围棋擂台赛中的一场“终结之战”曾使他一战扬名，他终结了老聂在四届中日擂台赛中的11连胜。21年前，老羽根在中日擂台赛中为日本队力挽狂澜；今天，小羽根也在农心杯三国擂台赛中力保日本队悬崖止步。
　　而且，羽根直树青出于蓝，曾获得日本最大的头衔——棋圣，如今还是最古老的棋战头衔本因坊拥有者。令他无比自豪的是，08年日本本因坊战七番棋决战，作为挑战者的他在先失三局的绝境下，连扳四局，实现大逆转，首次加冕本因坊。这也是日本棋界继1992年赵治勋九段在本因坊战中大逆转后，再一次上演大逆转好戏。
　　羽根直树的韧劲在日本“平成四大天王”中首屈一指，能在此次农心杯赛中打赢“扳头之战”，绝非偶然。
　　日本带队前来釜山参赛的后藤俊午九段已是老资格了。每届农心杯釜山站比赛，他都担当领队，铁打不动，原因是，他是日本棋界罕见的自学成才的“韩语通”，一身兼任领队与翻译两职。虽说农心宾馆会说日语的员工比比皆是，但后藤俊午会说韩语的优势还是相当突出，这也使得他成为农心杯釜山站比赛领队的不二人选。
　　后藤俊午不仅自学韩语，还自学汉语，能和中国棋手们进行简单的沟通，真不是一般的有才。
　　只是后藤俊午在釜山注定要尝尽孤独，日本棋手参赛时，研究室里只有他这一位日本人，摆起棋来兴味索然。和热热闹闹的韩国团以及从不会形单影只的中国研讨阵容相比，后藤俊午代表的日本队实在显得“形薄”，好在不用担心“治孤”。
　　但后藤俊午也有高兴难抑之刻。羽根直树对朴永训的比赛结束，后藤俊午第一个快步冲进对局室，连日来挂在脸上的阴霾一扫而光。当记者向他伸出手表示祝贺时，他还以为是请他让开拍摄通道，赶紧从棋盘边退到一旁，不过他很快明白了过来，伸出手来用中文道了声“谢谢”。
　　晚上，羽根直树、后藤俊午还有两位赶到宾馆的日本棋迷，在酒店餐厅里开心地用餐聊天，不时传出阵阵笑声，一餐饭从晚6点吃到8点仍意犹未尽，他们在品味着这短暂而快乐的时刻。

