同里杯天元战本选赛罗洗河晋级 俞斌王磊出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月26日，第24届“同里杯”中国围棋天元战本选赛在中国棋院落子。最终，俞斌、王磊和彭荃等棋手遭到淘汰，谢赫、丁伟等晋级本赛，女将全军覆没。
　　俞斌执白VS彭立?，序盘两人自右下角的定式结束便展开战斗，战火迅速蔓延至整个下边棋盘。在攻防中双方寸步不让，彭立?率先弈出疑问手，但局部变化太过复杂，俞斌错过一击制胜的杀招。尽管如此，在局部战斗中彭立?也丝毫未能占得半点便宜，黑棋虽然吃掉右边的白棋棋筋，但中腹的五颗黑子棋筋也惨遭俞斌“封杀”。此后，双方作战的焦点转移至左下角的白棋死活问题上。在攻防中彭立?出现简单误算，导致局部作战中黑棋处于几乎被净杀的尴尬境地，损失极为惨重。此后彭立?奋力追赶，在右边更是下出了“强征救主”的妙手，帮助中腹已死的数颗黑子棋筋平安脱险。此后，彭立?又在左下角发动劫争。最终，彭立?赢得劫争，双方虽然收完官子，但俞斌看到目数差距过大，没有要求数子就直接认输了。
　　罗洗河执白VS张强，经过猜先张强执黑先行，布局阶段棋局进行的很快，第一个接触战过后，张强实空占优，而白棋罗洗河则全局厚实。中盘阶段黑棋过于贪恋实空，下方黑棋早到白棋猛烈攻击，损失不小，下至140手罗洗河中盘胜出。
　　唐奕二段执黑对阵王哲明初段。开局黑棋在左边镇头有些过分，被白棋先手处理好左边之后抢先于上边打入，黑棋没有太好的应对方法，被白棋轻松处理后布局白大优。但由于白棋的优势意识太浓，中间的定型被黑棋走的太厚，黑方追回不少。之后白棋在下面冲击黑棋薄味的时候又出现了误算，好在有个一路渡过的后门，左下角被黑棋做活之后局面变得比较细微。官子阶段唐奕开始犯错误，很多小地方不注意，王哲明反而下的小心谨慎，最后白棋以3又1/4子胜出。另一名女将王晨星不敌邬光亚，女将遭全军覆没。
　　在其他比赛中，王磊、彭荃和古灵益等好手均遭到淘汰出局。时越、孙力和钟文靖等小将晋级。
　　至此，本届同里杯天元战本赛32强已经全部产生，首轮将在1月27日9:30继续展开争夺，古力、常昊和孔杰等顶尖棋手将同台献艺，届时新浪将为您直播本赛首轮多场焦点对决，敬请关注。
　　本轮详细赛果：
　　上半区
　　王磊 负 丁伟
　　张立 负 王雷
　　彭荃 负 牛雨田
　　李豪杰 胜 张维
　　罗洗河 胜 张强
　　邬光亚 胜 王晨星
　　彭立? 胜  俞斌
　　董彦 负 李康
　　下半区
　　邹俊杰 负 孙力
　　钟文靖 胜 古灵益
　　朱元豪 负 黄奕中
　　郭闻潮 负 柁嘉熹
　　陈浩 负 王煜辉
　　王哲明 胜 唐奕
　　范蕴若 负 时越
　　谢赫 胜 王昊洋
　　本赛首轮对阵：
　　上半区
　　丁伟 VS 古力
　　王雷 VS 江维杰
　　牛雨田 VS 周鹤洋
　　李豪杰 VS 檀啸
　　罗洗河 VS 常昊
　　邬光亚 VS 王?
　　彭立? VS 李?
　　李康 VS 孔杰
　　下半区
　　孙力 VS 刘星
　　钟文靖 VS 朴文?
　　黄奕中 VS 王檄
　　柁嘉熹 VS 孙腾宇
　　王煜辉 VS 孟泰龄
　　王哲明 VS 胡耀宇
　　时越 VS 周睿羊
　　谢赫 VS 邱峻
　　(张祺、刘宇、小草)

