维克安泽超级赛第七轮 领头羊希洛夫落败倪华弈和
　　新浪体育讯　北京时间1月24日凌晨，09-10赛季国际象棋第二项大满贯赛事维克安泽超级赛战罢七轮，中国棋手倪华执黑弈和B组头号棋手德国人奈迪茨，李超计算失误负于瑞典棋手格兰德柳斯。A组领头羊希洛夫本轮执黑负于中村光，这使得该组的形势变得悬念丛生。
　　A组，势不可挡的希洛夫本轮执黑对阵近来状态也很好的美国棋手中村光，两位高手居然还是生平第一次交手。面对中村光的王兵，希洛夫选择了激烈的西西里防御，赛后中村光认为这是个错误，在他看来对付他这个西西里专家对手应该采用对王兵的走法。对局的进程也如预期一样激烈，希洛夫气势很盛，但中村光几乎是刀刀切中要害， 最终美国人在搏杀战中获胜。
　　另一局分出胜负的是卡尔森执白战胜老将伊万丘克。卡尔森本轮准备地相当充分，在斯拉夫防御中取得了优势，伊万丘克感觉慢慢耗也是死路一条，随即做出以后换车惊人的搏命之举，但最终还是不敌卡尔森。其他的战果为：卡鲁阿纳0.5-0.5阿南德，季维亚科夫0.5-0.5列科，斯密茨0.5-0.5多明戈斯，范维利0.5-0.5卡尔亚金，肖特0.5-0.5克拉姆尼克。其中肖特差点战胜克拉姆尼克，这位英国人好像有遇强不弱、遇弱不强的特点。
　　本轮战罢，A组的积分榜产生了剧烈的震荡，希洛夫以5.5分继续领先，但与第二名的差距只有半分。紧追的是本轮取得胜利同积5分的中村光和卡尔森。克拉姆尼克积4.5分，多明戈斯、伊万丘克积4分。第八轮对阵为：希洛夫VS卡尔森，阿南德VS伊万丘克，克拉姆尼克VS中村光，卡尔亚金VS肖特，多明戈斯VS范维利，列科VS斯密茨，卡鲁阿纳VS季维亚科夫。
　　B组，倪华本轮执黑迎战本组等级分最高的德国棋手奈迪茨，倪华的策略相当简单，就是确保能拿半分，因此不断简化局面，最终心想事成。本组领头羊荷兰棋手吉利遭遇同胞拉米，也取得一场平局。该组的最佳对局授予了两位印度棋手纳吉执白对阵哈里克利什纳的和局，虽然结果十分平淡，但对局的过程足以让人热血沸腾。哈里克利什纳为攻王一共放弃了己方四只小兵，虽激烈拼杀后无果，最终只能采用长将的方式获取半分，但其卖力足以打动评委。其它对阵的结果是：豪威尔1-0奈贝克，苏伟利1-0林德曼，安娜-穆兹丘克0.5-0.5苏托夫斯基，阿科比扬0.5-0.5尼斯皮亚努。
　　七轮过后，吉利积5.5.分，仍以1分的优势在本组领跑。倪华、豪威尔、苏伟利、拉米同积4.5分紧随。第八轮的对阵是：倪华VS苏伟利，拉米VS哈里克利什纳，尼斯皮亚努VS纳吉，林德曼VS阿科比扬，苏托夫斯基VS奈迪茨，奈贝克VS安娜-穆兹丘克，吉利VS豪威尔。
　　C组，本轮中国棋手李超执白迎战瑞典棋手格兰德柳斯，这位英俊瑞典小伙的职业恐怕不是棋手而是时尚杂志的平面模特，因为他的发型堪比足球巨星古利特。这与打扮朴素的李超反差很大，难道李超没能经受住这奇异的造型，中局计算失误，弃子失败。意大利棋手沃卡图罗执白战胜领头羊美国小将罗布森的对局被评为该组最佳对局。其它对阵的战果为：库伊普尔斯0.5-0.5苏姆亚，彭肇勤0.5-0.5玛利亚-穆兹丘克，本杰明0-1斯温克尔斯，普鲁科尔0-1古普塔，卡姆鹏0.5-0.5科杰蒂尔-利耶。
　　七轮过后，罗布森以5.5分继续领先，李超、古普塔同积5分。第七轮比赛的对阵是：古普塔VS李超，苏姆亚VS科杰蒂尔-利耶，格兰德柳斯VS卡姆鹏，罗布森VS普鲁科尔，库伊普尔斯VS彭肇勤，斯温克尔斯VS沃卡图罗，玛利亚-穆兹丘克VS普鲁科尔。(娜塔莎)

