维克安泽国象超级赛第八轮 希洛夫卡尔森握手言和
　　新浪体育讯　北京时间1月25日凌晨，09-10赛季国际象棋第二项大满贯赛事维克安泽超级赛战罢八轮，中国棋手倪华和李超同时与来自亚洲的对手弈和。A组前两名的希洛夫和卡尔森的遭遇战也以平局告终，世界冠军阿南德取得八连和。
　　A组，本轮的焦点之战非希洛夫与卡尔森的对局莫属，两人的上一次交手是在去年的索非亚超级赛上，当时希洛夫以西西里防御阿根廷变例执白战胜卡尔森。本轮两人的前21回合与上次比赛相同，卡尔森在第22回合走出新着，希洛夫没能再次寻找到胜机，第33回合双方同意和棋。卡尔森的教练卡斯帕罗夫当年是希洛夫的克星，两人交手过几十次，希洛夫非负即和，以至于卡斯帕罗夫公然声称希洛夫为天才的业余棋手！赛后，卡尔森接受了采访，对于和棋的结果他表示满意，希洛夫本来也想说几句，但一见记者的长枪短炮，这位生性害羞当年的棋界帅哥居然借故开溜了。
　　本组的最佳对局归属了卡尔亚金与肖特的大战，两人走的是相对慢热的西班牙开局，肖特效仿了第六轮他与希洛夫的对局。中局阶段，肖特抓住机会以后换双车并取得一定优势，自信满满的他以为自己定能拿下此局，为此他主动放弃三次局面重复和棋的机会。但最终由于失误而落败，卫冕冠军卡尔亚金取得了本次比赛的首场胜利。另外，列科执白战胜斯密茨，克拉姆尼克执白战胜中村光，卡鲁阿纳执白战胜季维亚科夫。阿南德与伊万丘克，多明戈斯与范维利的对局都取得和棋，其中阿南德是八连和，成为了“和平君主”。有专业人士认为，阿南德在维克安泽的比赛只能是练练手感，因为他不可能把最近布局的心得在此刻暴露。
　　八轮过后，希洛夫以6分仍在本组领先，卡尔森和克拉姆尼克同积5.5分紧随。中村光本局落败仍积5分，卡尔亚金、多明戈斯、伊万丘克和列科4.5分。第九轮的对阵为：季维亚科夫VS阿南德，斯密茨VS卡鲁阿纳，范维利VS列科，肖特VS多明戈斯，中村光VS卡尔亚金，卡尔森VS克拉姆尼克，伊万丘克VS希洛夫。
　　B组，倪华执白与菲律宾华裔棋手苏伟利摆出一个“造型”后就宣告和棋，仅17回合。本组共有两对棋手分出了胜负，荷兰小将吉利继续强势，他执拿下英国新秀豪威尔，并收获最佳对局奖。荷兰棋手林德曼执白战胜美国棋手阿科比扬，这是林德曼在本次比赛的首场胜利。37岁的荷兰老将林德曼是一位素食主义者，不知道这是不是他无法成为顶尖棋手的原因之一，毕竟下棋对于体力和脑力的要求都相当高。 其余对阵的结果是：拉米0.5-0.5哈里克利什纳，尼斯皮亚努0.5-0.5纳吉，苏托夫斯基0.5-0.5奈迪茨，奈贝克0.5-0.5安娜-穆兹丘克。
　　吉利以6.5分在本组领先，并与第二集团的差距拉大到1.5分。倪华、苏伟利和拉米同积5分。第九轮对阵是：阿科比扬VS倪华，豪威尔VS拉米，安娜-穆兹丘克VS吉利，奈迪茨VS奈贝克，苏伟利VS苏托夫斯基，纳吉VS林德曼，哈里克利什纳VS尼斯皮亚努。
　　C组，中国棋手李超本轮执黑迎战印度棋手古普塔，古普塔曾获得世青赛男子冠军。本局棋的主动权一直掌握在李超的手里，中局阶段曾获得一兵优势，但由于国王的位置不佳，一直有被对手长将的威胁，最终没能拿下对手，双方历经101回合大战。上轮战胜李超的瑞典棋手格兰德柳斯本轮又战胜了荷兰棋手卡姆鹏，并收获本轮本组的最佳对局奖。其余战果为：库伊普尔斯0-1彭肇勤，苏姆亚0.5-0.5科杰蒂尔-利耶，罗布森0.5-0.5普鲁科尔，斯温克尔斯0.5-0.5沃卡图罗，玛利亚-穆兹丘克0.5-0.5本杰明。
　　美国小将罗布森以6分位于本组榜首，李超和古普塔以半分之差紧随。第九轮对阵为：李超VS罗布森，彭肇勤VS苏姆亚，本杰明VS库伊普尔斯，沃卡图罗VS玛利亚-穆兹丘克，普鲁科尔VS斯温克尔斯，卡姆鹏VS古普塔，科杰蒂尔-利耶VS格兰德柳斯。
　　今天为比赛的第二个休息日，第九轮比赛将于明晚打响。(娜塔莎)

