伊朗五年崛起非一帆风顺 车祸夺去07年得分王生命
　　2007年夏，日本德岛，男篮亚锦赛决战的球场上。站在中线处的哈达迪于半场结束前奋力一掷，皮球穿网的声音与哨声同时响起——从伊朗球员到教练，再到篮协主席马哈穆德·马什霍恩，每个人心中大概都会闪现过一个念头：上帝要眷顾我们了。随着天津亚锦赛卫冕成功，两年前马什霍恩许下的愿望不仅全部实现，而且是超额完成任务，伊朗人制定的“五年计划”大功告成。
　　特约记者艾萌报道
　　哈达迪在上届亚锦赛决赛那一神来之笔，帮助伊朗队赢得了亚锦赛冠军，拿到了宝贵的北京奥运会入场券。这是他们自1948年后再度回归奥运赛场，但2006年亚运会季军和2007年亚锦赛金牌，依然不能令伊朗人满足，他们有着更为远大的目标。
　　在马什霍恩主席呕心沥血制定的“伊朗篮球五年计划”里，北京奥运会不过是个中转站，像伊朗足球一样走向世界才是他的终极目标。人们因为2007年亚锦赛开始留意这个亚洲新王者，同时也听到了马什霍恩的豪言壮语：“今年(2007年)亚洲U18青年锦标赛将在德黑兰举行，我们要在家门口夺得冠军。明年我们要争取在北京奥运会上打出高水平，赢得世界的尊重，这对伊朗篮球的长远发展有好处。而我们的下一个目标，就是赢得2010年土耳其男篮世锦赛的参赛资格。”
　　伊朗人的“五年计划”绝非空喊口号，更不是闭门造车。为了提高国内联赛水平，伊朗国防部特别向篮协提供赞助用于引进外援。伊朗国家队近几任主帅都是外国教头，薪金全部国家买单。
　　以前，伊朗人踢足球的兴趣始终大于打篮球，不过内贾德就任伊朗总统后，他将篮球作为体育界头号扶持目标。政府对体育部和奥委会增加的财政预算里，大部分经费都用于篮球方面。有了总统做后盾，马什霍恩自然底气十足：“内贾德总统曾说，篮球是一项对伊朗青少年成长非常有益的运动。年轻人要树立‘我能成功’的信心，他们在篮球场上可以找到自信。我们在国内联赛上的投入已经有了回报，有实力进入国家队的优秀人才层出不穷。”
　　除了发展本国联赛，伊朗还想方设法将优秀人才送到海外高水平的联赛。哈达迪被灰熊选中前，伊朗篮协已经为他联系了欧洲劲旅贝尔格莱德游击队；球队另一名核心人物尼克汗·巴拉米，此前则在法国联赛效力。其他国家队员如阿法赫、卡梅拉尼，伊朗篮协也一直帮他们寻找去欧洲打球的机会。正如前伊朗男篮主帅托洛玛所言：“就像读书从小学念到大学一样，你必须一直向前走，不能浪费时间。从伊朗联赛到欧洲甚至NBA，也是同样道理。”
　　天道酬勤。如今，伊朗人实现了他们的全部心愿：2007年亚青赛主场称雄，中国队则因为“罢赛风波”而无缘世青赛；2008年奥运会虽然小组垫底，但哈达迪却荣膺“篮板王”和“盖帽王”，并成功登陆NBA；2009年，他们又在天津掀翻了东道主中国队，成功卫冕。尽管有姚明缺阵的因素，但没有人会否定伊朗队的进步，他们绝对有资格代表亚洲出现在明年土耳其世锦赛的球场上。
　　伊朗人最大的遗憾是，尼克汗的哥哥艾丁·巴拉米，身高2.02米的小前锋，伊朗队日本亚锦赛上的王牌得分手，却在2007年底因车祸离开人世。如果有他在，这支球队将比现在更加可怕，他们也更有底气“飞得更高”。

