BC卡杯32强战首局战罢 淘汰李昌镐的业余棋手出局
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月28日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战的比赛在韩国开战。今天共进行了一场比赛，击败李昌镐而晋级的业余黑马韩泰熙5段中盘不敌韩国棋手安祚永九段，遗憾出局。
　　本届BC卡杯32强的16盘比赛将分八天分别进行，本周四到周日都是韩国棋手的内战，下周四到周日将陆续由中日棋手出战。今天进行了32强战第一场比赛，出场的棋手是韩国的安祚永九段和在64强战中因淘汰李昌镐而一战成名的韩国院生韩泰熙5段。
　　本局安祚永执黑先行，布局阶段下得小心翼翼，韩泰熙则放手抢占实地，然后打入黑棋模样，摆出了“先捞后洗”的架势。进入中盘阶段，安祚永作为职业棋手深厚的功力开始渐渐显现，借助攻击在下边撑起了一块大空，形势占优。局势不利的韩泰熙急躁起来，开始在黑空中施展手段，不过他却忽略了自身的弱点。安祚永果断出击，在右边发动了一场突袭，并以一手漂亮的凌空一挖，彻底击溃了对手。本局仅进行了87手，韩泰熙便中盘认负。
　　胜了本局，安祚永顺利晋级本届BC卡杯的16强，他在16强战中的对手是中国棋手古力与张立之间的胜者。
　　1月29日上午11时将继续进行32强战部分场次的争夺，具体对阵为：朴永训九段VS柳珉滢初段，金日焕九段VS朴廷桓七段，这两场也是韩国棋手间的内战。届时新浪体育将继续为您带来棋谱直播，欢迎收看。(周游)

