湖北围棋改头换面 原围甲班底百万转会费加盟云生
　　晨报讯（记者曾晶）昨日，记者从省棋牌运动管理中心获悉，连续七年组队参加围甲联赛的华夏学院围棋俱乐部已正式退出，其麾下棋手李?、钟文靖、周逵、潘非及张维等5人将正式转会至武汉云生围棋学校。这意味着，湖北围棋的骨干力量今后将成为阮云生七段的子弟兵。
　　去年年底，征战围甲七年的武汉华夏围棋队不幸降级，这也成为华夏学院退出的直接导火索。昨日，华夏学院围棋俱乐部副总经理徐年生证实了该消息。他表示：“七年来俱乐部在围甲总投入过千万，收到了良好的社会效应，但棋队降入乙级，再将这批棋手放在俱乐部意义不大。”
　　据悉，李?、钟文靖、周逵、潘非及张维等5人加盟云生围棋学校的转会费用为100万元。棋队主教练阮云生同时也是武汉云生围棋学校的董事长，他表示：“感谢华夏学院多年来的支持，我们现在接手的主要目的是为了不让人才外流。”
　　此次李?等五棋手的转会，对于湖北围棋而言堪称大地震。省棋牌管理中心负责人表示，目前转会的所有手续已经办妥，预计将于1月31日由总局棋牌中心确认后正式生效。这意味着，“阮家军”将代表湖北征战新赛季围乙联赛。
　　徐年生最后表示，一旦湖北围棋能够冲甲成功，华夏学院俱乐部仍有可能重新支持棋队。但由于李?、钟文靖此前已纷纷租借至他队，“阮家军”新赛季冲甲前景并不乐观。

