BC卡杯32强战日程确定 28日安祚永迎战超级黑马
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战将要韩国棋院打响。本次32强战分为两个时间段进行。2月份之前仅安排韩国棋手之间的比赛。2月4日开始中国和日本棋手才会上阵。第一对登场的棋手是韩国的安祚永九段和首轮淘汰了李昌镐的也业余棋手韩泰熙5段。
　　中国最早参加16强战的将是牛雨田和彭荃，他们将于5日出战。古力常昊则被安排在32强战的最后一天，时间在2月7日。
　　进入32强的棋手目前已经确保了600万韩元的奖金。如果能够在本轮中再进一步，进入16强将可确保至少收入1000万韩元。
　　以下为32强战16盘棋的日程安排：
　　1月28日
　　1局 安祚永九段VS韩泰熙5段
　　1月29日
　　2局 朴永训九段VS柳珉滢初段
　　3局 金日焕九段VS朴廷桓七段
　　1月30日
　　4局 金起用五段VS韩雄奎二段
　　5局 金万树七段VS朴?贤六段
　　1月31日
　　6局 李世石九段VS洪性志七段
　　2月4日
　　7局 刘昌赫九段VS山田规三生九段
　　2月5日
　　8局 牛雨田七段VS井山裕太九段
　　9局 彭荃七段VS睦镇硕九段
　　10局 柁嘉熹三段VS许映皓七段
　　2月6日
　　11局  丁伟九段VS曹薰铉九段
　　12局 李轩豪二段VS金志锡六段
　　13局 孔杰九段VS时越四段
　　2月7日
　　14局 常昊九段VS金惠敏五段
　　15局 檀啸五段VS崔哲瀚九段
　　16局 古力九段VS张立四段 　　(夏雨)

