武汉华夏学院退出围棋圈 阮云生：我们辜负了俱乐部
　　“他们这些年，对湖北围棋做出了非常大的贡献，虽然如今退出了，但是仍然非常感谢。”虽然“分手”，但是省围棋协会秘书长、湖北围棋队教练阮云生昨日在谈及华夏学院围棋俱乐部退出时说。
　　据了解，无论是武汉人福围棋俱乐部还是武汉华夏学院围棋俱乐部，在武汉队征战围甲的七年里，俱乐部每年投入都超过100万。阮云生表示，正是有着如此力度的支持，才让像李?、钟文靖这样的本土棋手迅速成长，如今他们都已经成长为中国围棋的中坚力量。“同时，俱乐部还请来包括世界冠军马晓春、韩国外援金承俊等重量级人物加盟，极大的推动了湖北武汉围棋事业的发展。”
　　说起分手，阮云生说：“主要还是我们成绩没有打好，辜负了俱乐部和广大棋迷对我们的期待。”他表示，如今武汉云生围棋学校接手，希望只是一个过渡。“这里毕竟只是一个码头，只能起到为湖北围棋保留住火种的作用，避免李?、钟文靖等优秀人才流失。当然，接下来，我们要更加努力，争取早日重返甲级行列，这样才能找到一个"港湾"，希望永久停靠。”
　　本报记者李勇
　　本报讯(记者李勇)日前，武汉华夏学院围棋俱乐部将旗下李?、钟文靖等职业棋手整体“转让”至武汉云生围棋学校，正式宣告退出职业围棋圈。
　　2006年，武汉华夏学院围棋俱乐部从当时的武汉人福围棋俱乐部接手武汉队，四年来投入巨资征战围甲，并取得过前六名的历史最好成绩。遗憾的是，随着去年武汉队从围甲降级，俱乐部因此萌生退意。
　　据了解，虽然李?、钟文靖分别转会至贵州、北京队，但是武汉云生围棋学校今年将以张维、潘非、周逵和何鑫四人为班底，组队参加围乙联赛，力争能够像 2002年一样，以“黑马”的身份杀回围甲。
　　本报讯(记者李勇)第24届天元赛昨日结束预选赛最后的较量，我市小将钟文靖击败古灵益，成功闯入本赛。
　　成功杀入BC卡杯本赛的钟文靖虽然首轮出局，但是回到国内赛，他仍然表现出良好的竞技状态，淘汰实力不俗的古灵益。在昨日的比赛中，国家队教练俞斌以及王磊等选手被淘汰。
　　今天，32名棋手将展开本赛首轮争夺，种子选手李?和钟文靖分处上下半区挑战彭立?、朴文?。

