刘炜：郭士强继承尤纳斯战术 批他用兵失误太偏激
　　中国男篮昨天在北京召开了队内的亚锦赛总结会，会上国家队领队宫鲁鸣公开批评在颁奖仪式上偷笑的队员，并表示听说了一些将帅不和的传言。宫鲁鸣说：“如果谁做出破坏国家队团结的事情，一旦被我们发现，立刻开除出队！”
　　中国队惨败于伊朗队，外界一直质疑这是一场“不正常的比赛”。对此宫鲁鸣表示：“这肯定不正常啊，锋线三个队员上场时间都在20分钟以上，就得了2分，你们觉得正常吗？”宫鲁鸣说：“北京奥运会之后，这批队员一直活在光环里面。只有在现实中受到打击，他们才会清醒，才会意识到问题的严重性，才会摆正自己位置。”
　　中国男篮兵败亚锦赛，一张几名队员站在领奖台上捂着嘴窃笑的照片引来了数十万球迷网友的痛斥。“那张照片我们都看到了，会上我们也批评了相关队员，”宫鲁鸣说，“在这样的场合发出这样的笑，我觉得至少说明没有荣誉感，第二是不尊重对手。”
　　宫鲁鸣承认他也听到球队将帅不和的传言，甚至有“做掉郭士强”(指故意输给伊朗队)这样的话。但宫鲁鸣表示：“我们相信队员不会这么做。大赛当前，一切矛盾、问题都应该靠边站。”
　　主教练郭士强的去留是人们关心的又一热点。对此，无论是篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时，还是国家队领队宫鲁鸣都讳莫如深。“这个我们说了都不算，得等到总结完了之后，国家体育总局说了才算数。”宫鲁鸣说。
　　中国男篮队长刘炜昨天在接受记者采访时表示：“我觉得从技战术上来说，大家对他(郭士强)的批评有点过于偏激了。”刘炜认为：“现在国家队沿用的战术配合也不全是他自己的东西，是延续尤纳斯从2004年开始的整个攻防体系。郭指导是个非常认真的教练，各方面做得也非常到位。”
　　本报记者 严子健

