天元赛瞬间：古力安全运转 罗洗河弃子取势(多谱)
　　新浪体育讯　1月27日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛本赛开战，古力与丁伟，常昊与罗洗河这两场比赛是首轮最受关注的对阵。点击观看棋谱
　　图1：古力执黑对阵丁伟的中盘阶段，两人在中央激战。丁伟一队白子从黑阵的缝隙中冲杀而出，黑棋第8手“靠”是声东击西的好手，也是古力最擅长的招法。
　　图2：接上图，白棋丁伟下得非常顽强，在右边寸土不让，但对此古力早已胸有成竹。黑棋的招法简单直接，白棋中央大龙虽然得以联络，但黑棋中腹也厚实起来，而且先手走到14位的提，全局已经是黑棋优势的局面。本局古力通过攻击，安全运转的手法体现了其成熟的一面。
　　图3：常昊执黑对阵罗洗河，两人布局阶段便下出了非常精彩的攻防转换。如图白棋在三角标记一子位置“挤”，黑棋竟然置之不理，在左上角试应手。常昊究竟想做什么呢？
　　图4：接上图，黑棋在1位一“虎”，原来常昊的构思是这样的。实战白棋只能从二路打吃，如果在5位接，被黑棋在4位虎，白棋形状崩溃。以上双方短兵相接，黑棋第9手长肯定是常昊早就准备好了的手段。进行至黑棋第15手“断”，双方几乎都是只此一手。
　　图5：接上图，黑棋在角上先手延气，第6手“飞”是手筋，白棋在7位“托”延气，黑棋粘上。此时白棋在角上扳虽然可以快一气吃掉黑棋，但黑棋也可以弃子整形，反攻中央被隔断的三枚白子。
　　图6：实战罗洗河下出了巧妙的弃子变化，如图白棋在5位“虚枷”是好手，黑棋被严严实实地包在了里面。最重要的是白棋还得到了宝贵的先手，抢到了13位挂角的超级大场。罗洗河白棋布局成功。本局最终罗洗河中盘胜出。(周游)

