新等级分第一孔杰半目栽倒龙星战 苦笑官子不知所云
　　记者谢锐北京报道 1月25日，第2届龙星战在中国棋院结束了八强战比赛，古力九段、王檄九段、丁伟九段、古灵益五段打进四强，他们将在晚些时候进行对决，以决出决赛人选。
　　龙星战是一项颇带神秘色彩的比赛，这项由日本围棋讲棋频道主办的比赛很有特色，参赛规模不小，等级分前50名的职业棋手和特邀职业棋手55名，共计105人。不少早已退居二线的棋手也得以参赛，每盘棋对局费达2500元，不过冠军奖金只有8万元，这种“头轻脚重”现象在国内头衔战中颇为少见。
　　所有对局都以直播的名义在电视里播放，这是龙星战最大的特色。为了电视直播，主办方不惜封锁比赛消息，网络直播也无从说起。这也是龙星战3年多来一直“养在深闺人未识”的原因所在。
　　第二届龙星战原定于2008年4月至2009年4月进行，但因龙星战主办方与电视媒体合作过程中出现了一些难题，比赛一直拖至现在，而且主办方已经默认网络直播和媒体采访。
　　在25日这天上午进行的古力九段VS周睿羊五段、丁伟九段VS陈耀烨九段两盘棋中，古力、丁伟分别战胜对手晋级。下午进行两盘棋，对阵：孔杰九段VS古灵益五段，王檄九段VS刘星七段。
　　同一天中国棋院还在进行理光杯、新秀赛等比赛，但龙星战这两盘棋观战如堵，常昊、古力、陈耀烨等棋手一直驻足观战。刘星执黑对王檄之局，黑棋在右边盘布下大阵，白棋在中腹蛙跳一般地侵消，黑棋直击肺腑，将白棋大块一分为二，逼迫白棋两线作战，一块也不能放弃。
　　刀光剑影中，黑棋招招见血，狠辣之极；白棋两边都要做活，一时也不禁手忙脚乱，两人都脸色通红，表情严峻，胜负也到了见分晓时刻。一路快意追杀的刘星在白棋两大块都堪堪安定后，收兵之时，在左下角处理失于简单，将变化走尽了。局后复盘，常昊一句话惊醒梦中人，你“先不冲一手，直接‘穿’他怎么应？”实战进行，刘星浅尝辄止，让白棋逃过一劫。官子收束中，刘星又出现失误，小败结局不可避免，他索性推枰认输。
　　另一盘，近期绝好调、等级分已跃居第一的孔杰九段执白对古灵益五段，自序盘起孔杰一直领跑，古灵益紧紧追随，白棋始终未能拉开距离。官子阶段，古灵益如有神助，种种精妙手段层出不穷，而孔杰心情受到影响，又接连弈出官子疑问着，结果双方差距越来越小，最后竟然通过打单片劫来决定胜负。结局既有戏剧性又很残酷，终局时，古灵益不多不少，以半目之优提前撞线，运气好到极点。
　　局后，孔杰脸色惨白，喃喃自语：“本来以为怎么都赢了的棋，怎么会输掉了？”常昊、古力过来和他一起复盘，看到自己一个又一个不知所云的官子着法，孔杰只能报以苦笑。
　　龙星战半决赛择日进行，对阵：古力九段VS丁伟九段，王檄九段VS古灵益五段。

