韩国女名人决赛芮乃伟扳平 走出阴影有望卫冕(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月26日下午，第11届韩国女流名人战三番棋决赛在首尔SKY围棋台演播厅进行了第2局的较量。卫冕冠军芮乃伟九段在此局中执黑239手中盘击败赵惠连八段，把总比分扳平。女流名人番棋决赛迎来的决胜局。
　　在本月15日进行的第1局比赛中，芮乃伟曾出现离奇失误，在没有找劫材的情况下直接提劫，被判犯规败。有句俗话说，哪里跌倒哪里爬起来。芮乃伟今天就是这样做的。
　　在本局中，执白的赵惠连在序盘阶段曾调子不错。但在棋至中盘以后，芮乃伟在下边制造出了劫争，一举掌握主动权。在打劫的过程中，赵惠连在左下角作战失败，实利损失过大，形势开始不妙。后半盘赵惠连不得不强攻中央黑大龙，无奈攻击没有收到实效，因实地不足，最终中盘败阵。
　　芮乃伟曾输在劫上，今天正好是赢在劫上。这样一来，芮乃伟的气势在决赛第2局后已经压制了赵惠连。在决胜局的较量中，芮乃伟将心理上占据上风。在双方的交手战绩上，芮乃伟也以30比16大幅领先。
　　本届女流名人战决赛决胜局将在2月8日进行。芮乃伟如果获胜，将在女流名人战中完成6连霸。　(夏雨)

