天元赛首轮古力晋级孔杰出局 罗洗河淘汰常昊(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月27日，第24届“同里杯”天元赛本赛第1轮比赛在中国棋院打响，出战本轮比赛的有古力、常昊和孔杰等32名职业精英。在几场焦点对决中，世界冠军古力和罗洗河分别战胜丁伟和常昊，双双晋级16强。孔杰不敌李康，惨遭淘汰。
　　古力执黑VS丁伟，序盘古力在上方的定型中稍稍得利。此后黑棋利用中腹的厚味作战，丁伟将中腹白棋顽强逃出，但古力借助攻击获利不少。此后，古力在左上角收官时漏掉次序，被古力转换再次获利，至此，棋局进入古力稍好的大官子阶段。此后的官子中，古力越战越勇，将盘面目数的领先优势牢牢锁定在10目以上。最终，古力黑棋235手中盘获胜。赛后古力笑言：“时隔差不多7年，自己再次打这种本赛，我会卷土重来的。”
　　常昊执黑VS罗洗河，布局一开始，双方就在左边展开了乱战，几经转换，黑棋吃掉左边四子活的很舒服，白棋得到了一个相对完整的厚势，并且拿到了先手。之后右边胜负的关键处黑棋下法不简明，被白棋抢到了82位的至高点，黑棋面临了选择，对围的话没有把握。实战常昊利用白棋的弱点想办法活棋，但由于本身弱点太多，反而被罗洗河在自己大本营中轻松活出，之前黑棋打入白空的效果也不明显，常昊眼见无力回天，遂投子认负。
　　李康执黑VS孔杰，序盘孔杰在右边扩张，李康果断打入，利用白棋的薄味大做文章，最终黑棋打入大获成功，不但向中腹出头而且还获得先手，转而破掉的左边白棋很多实地。形势吃紧之下孔杰奋起直追，在左上角对黑棋悍然发动猛攻。然而，由于白棋自身略带薄味，最终孔杰以进攻未果收场。官子阶段，孔杰凭借敏锐的胜负感爆发出了惊人的战斗力，他在上方连续脱先，在下方与黑棋一赌胜负，但机关算尽却漏算了黑棋一手简单做眼。当李康一手团杀白棋后，孔杰不禁一阵苦笑，遂停钟认负。
　　此外，在本轮比赛中晋级的还有孙腾宇、时越和黄奕中等棋手。王哲明在一场马拉松大战中击败胡耀宇，这场比赛进行至晚上19点15才宣告结束，王煜辉与孟泰龄的比赛由于特殊原因，延迟至28日进行。
　　本赛第1轮赛果：
　　上半区
　　丁伟 负 古力
　　王雷 胜 江维杰
　　牛雨田 胜 周鹤洋
　　李豪杰 胜 檀啸
　　罗洗河 胜 常昊
　　邬光亚 胜 王?
　　彭立? 胜 李?
　　李康 胜 孔杰
　　下半区
　　孙力 负 刘星
　　钟文靖 负 朴文?
　　黄奕中 胜 王檄
　　柁嘉熹 负 孙腾宇
　　王煜辉 VS 孟泰龄
　　王哲明 胜 胡耀宇
　　时越 胜 周睿羊
　　谢赫 胜 邱峻
　　本赛第2轮对阵：
　　上半区
　　古力 VS 王雷
　　牛雨田 VS 李豪杰
　　罗洗河 VS 邬光亚
　　彭立? VS 李康
　　下半区
　　刘星 VS 朴文?
　　黄奕中 VS 孙腾宇
　　王煜辉/孟泰龄 VS 王哲明
　　时越 VS 谢赫
　　(张祺、小草)

