日本富士通杯阵容确定 张栩山下石田芳夫等7人出战
　　第23届富士通杯日本国内最终预选1月28日进行最后一盘较量，坂井秀至七段执白半目险胜赵治勋九段获得最后一张本赛入场券。他将与山下敬吾九段、张栩九段、羽根直树九段、高尾绅路九段、石田芳夫九段和安斋伸彰九段一起代表日本队出战。
　　本届富士通杯日本国内最终预选参赛棋手共有32人，分为4组角逐4张代表日本队参加富士通杯本赛的入场券。其中第1组中，石田芳夫九段连胜杉本明七段、汤川光久九段和依田纪基九段时隔5年第10次代表日本队参赛；第2组中高尾绅路九段战胜河野临九段、林海峰九段和张丰猷七段出线，并连续第5年出战富士通杯；第4组中安斋伸彰六段连克赵善津九段、中野宽也九段和林子渊七段获得出线权。值得一提的是安斋伸彰六段，他今年25岁，在此之前曾多次打入七大头衔战本战，连续4年凭借奖金额升段，每年都稳健的提高。是年轻棋手中的佼佼者。
　　赵治勋九段在A组预选中先战胜中小野田智己九段和苏耀国八段打入最终预选，之后再战胜大竹英雄九段和村川大介五段打入决胜局。坂井秀至七段在最终预选中战胜山田规三生九段和石井邦生九段打入决胜局。本局对于双方来说都很关键，如果坂井秀至七段获胜这是他第一次获得富士通杯参赛权。而赵治勋九段在此之前已经4年没有参加富士通杯，如果本局获胜，这将是他时隔4年第17次打入本战。
　　本局之前两人曾有过4次对局，之前的战绩为2比2平。最近一盘对局时在上周名人战循环圈中，当时坂井七段执黑中盘获胜。两人的棋手都酷爱实地，今天的对局也是很快就形成了双方各占一块阵地的局面。黑棋在下边和右上角获得实地，白棋则在左上角和边上所得颇多。直到进入官子一直优劣难分，最终执白的坂井秀至七段幸运的以半目获胜，获得富士通杯本赛的参赛权。
　　第58期王座战最终预选决胜局同时进行，河野临九段执黑8目半战胜武宫正树九段打入本战。
　　河野临九段近两年一直保持较好的状态，虽然失去了天元头衔，但很快就在第27期NEC杯中获得冠军，并打入第33期棋圣战循环圈。去年还在大和证券杯网络棋战中达成二连霸，并达成500盘胜局。武宫正树九段去年的成绩也非常好，获得了第56期NHK杯亚军，并时隔16年重回本因坊循环圈。两人的对局非常精彩，开局执白的武宫正树九段力图将局面引入擅长的宇宙流，但河野临九段很快破坏了对手的意图确定优势，最终以8目半获胜。
　　第66期本因坊战A组预选中王铭琬九段执白中盘战胜中村秀仁九段打入决胜局。第36期名人战B组预选中大竹英雄九段执白中盘战胜河野光树八段打入决胜局。第37期天元战B组预选工藤纪夫九段执黑中盘战胜甲田明子三段。第34期新人王战本战中安藤和繁四段执黑中盘战胜?中星信二段打入十六强。(苏铁)

