金起用：吃惊韩雄奎消劫 目标是BC信用卡杯冠军(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院又进行了两场比赛。金起用五段和朴?贤六段晋级16强，他们两人将下一轮中相遇。
　　今天的比赛结束后，金起用接受了韩国记者采访。他宣布的夺冠BC杯冠军的目标。以下为采访内容：
　　问：请来简单总评一下今天的对局。
　　答：序盘失误比较多，我不利。后来对手放松了，中央战斗出现了转换，转换以后我形势变得有利了。
　　问：这盘棋曾可能下成三劫连环。能不能说明一下当时的情况？
　　答：当时是白好。我制造出来劫争以后，是成了三劫的模样。当时我想这盘棋就这样三劫连环无胜负了。不过韩雄奎二段把三劫给消了，当时我也感觉相当吃惊。他消的时候，我曾以为我形势判断错误了。事实是无胜负没有了以后是我形势变好了。复盘的时候韩雄奎二段说他没有看到三劫连环。
　　问：2008年你曾表现非常好，获得了新锐棋手奖。2009年为什么这么低迷呢？
　　答：大概是努力不够吧。今年机会也来了，我会更努力一些，争取得到好成绩。
　　问：接下来的目标是什么？
　　答：希望这次BC信用卡杯摆脱痛苦的契机。目标，当然是获得BC信用卡杯冠军。
　　(夏雨)

