维克安泽赛第十轮阿南德首胜 卡尔森赢得神童之战
　　新浪体育讯　北京时间1月28日凌晨，09-10赛季国际象棋第二项大满贯赛事维克安泽超级赛战罢第十轮，中国棋手李超和倪华取得一胜一和。卡尔森后手战胜曾经也被誉为神童的卡尔亚金。世界冠军阿南德终于迎来首场胜利，他战胜了领先的希洛夫，帮助克拉姆尼克独自登上榜首位置。
　　A组，阿南德与希洛夫本局尝试了西班牙开局，在第39回合接近时限的时刻，阿南德走出了一步双问(？？，败着)，沉浸比赛的希洛夫完全没有意识到胜利在向自己招手，不仅如此，还归还给对手一个双问，阿南德幸运赢下本次比赛的首场胜利。另一场比赛克拉姆尼克执白与伊万丘克取得一局和棋，在阿南德的帮助下，克拉姆尼克成为该组唯一的领先者。
　　另一场焦点战是卡尔亚金和卡尔森的战役。此前两人在快棋或者盲棋赛中交手较多，真正的慢棋较量次数不多，而且所有对局都弈和。但从09年起，无论何种性质的比赛卡尔森就再没输过。卡尔森和卡尔亚金虽然同是1990年出生，但卡尔森的生日是11月30日，而卡尔亚金是1月12日，其实卡尔亚金差不多大了卡尔森一年。小时候也是年龄较大的卡尔亚金率先出道，当时被誉为国际棋坛的第一神童。在卡尔亚金已经在成人世界里拼杀的时候，卡尔森还在与一群小毛孩打交道，直到2004年才跟上对手的步伐。本局卡尔森在开局放了一支冷箭，他走了自己从未在如此高级别的比赛中使用过的法兰西防御，卡尔亚金显然不是很适应。局势朝着有利于黑方的形势发展，卡尔亚金不得不用车来交换对手活跃的马，但卡尔森强制性地交换了对手一后一车后，他离对对手的首次胜利也就不远了。
　　其它四局的比赛结果是：季维亚科夫1-0斯密茨，多明戈斯0.5-0.5中村光，列科0.5-0.5肖特，卡鲁阿纳0.5-0.5范维利。十轮过后，克拉姆尼克以7分在本组独自领先，卡尔森、希洛夫以6.5分紧随，阿南德、中村光、卡尔亚金，伊万丘克和多明戈斯同积5.5分。第十一轮比赛的对阵是：斯密茨VS阿南德，范维利VS季维亚科夫，肖特VS卡鲁阿纳，中村光VS列科，卡尔森VS多明戈斯，伊万丘克VS卡尔亚金，希洛夫VS克拉姆尼克。
　　B组，倪华执白对阵印度棋手纳吉，此前两人从未交手。在后翼弃兵局中两人走地较为平稳，交换了不少棋子，但在车双象五兵对阵车马象五兵的残局中，倪华好像突然兴奋起来，可能是看到对手的时间紧张想利用时间恐慌制造一些机会。无奈对手没有犯错，两人在第51回合成和。其它比赛的结果是：林德曼1-0哈里克利什纳，奈贝克0-1苏伟利，拉米0.5-0.5尼斯皮亚努，苏托夫斯基0.5-0.5阿科比扬，吉利0.5-0.5奈迪茨，豪威尔0.5-0.5安娜-穆兹丘克。
　　十轮过后，吉利以7分仍在本组领跑，本轮获胜的苏伟利与倪华和拉米同积6.5分紧随。第十一轮对阵为：安娜-穆兹丘克VS拉米，奈迪茨VS豪威尔，苏伟利VS吉利，阿科比扬VS奈贝克，纳吉VS苏托夫斯基，哈里克利什纳VS倪华，尼斯皮亚努VS林德曼。
　　C组本轮的竞争可谓是白热化，七局大战居然全部分出胜负，中国棋手李超执黑在英国式开局中通过中局阶段的努力吃掉对手斯温克尔斯一兵，最终第46回合逼迫对手认输。其余对阵的结果是：苏姆亚1-0格兰德柳斯，古普塔0-1科杰蒂尔-利耶，罗布森0-1卡姆鹏，玛利亚-穆兹丘克1-0普鲁科尔，库伊普尔斯1-0沃卡图罗，彭肇勤0-1本杰明。
　　十轮过后，李超积7.5分领先，由于第二集团的三位棋手本轮集体输棋，李超与他们的差距拉大到1.5分。罗布森、沃卡图罗、斯温克尔斯和卡姆鹏同积6分。第十一轮比赛的对阵是：本杰明VS苏姆亚，沃卡图罗VS彭肇勤，普鲁科尔VS库伊普尔斯，李超VS玛利亚-穆兹丘克，卡姆鹏VS斯温克尔斯，科杰蒂尔-利耶VS罗布森，格兰德柳斯VS古普塔。
　　今天是比赛的第三个休息日，从明晚开始还有最后的三轮比赛。(娜塔莎)

