BC卡杯32强战 朴永训半目险胜携手朴廷桓晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月29日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战在韩国棋院进行了第2、3局的比赛。朴永训九段和朴廷桓七段分别击败各自的对手，晋级16强。从目前的对阵来看，他们两人都相对较有希望再进一步。
　　朴永训九段今天遇到了韩国新初段柳珉滢。柳珉滢生于1991年9月21日，是柳东完二段的弟弟，入段以前在张秀英道场学棋。去年5月份入段时间不长，他已经在韩国及世界棋战中取得好成功。除了本届BC信用卡杯之外，在韩国第二大棋战第15届GS加德士杯中也进入了本赛。
　　这盘棋朴永训执黑，柳珉滢气势比较盛，上来就跟朴永训战斗，下边刺得有些无理了。虽然朴永训不以力战见长，最近刚刚在农心杯中败阵，状态也不太好。但本局中，子力配置上左下白棋薄弱，朴永训于是展开了强烈的攻击。此后，朴永训一直好调。不料朴永训并没有坚持住，在柳珉滢的一通乱搅之下，上边白棋取得巨大收获，形势发生了逆转。柳珉滢这是第一回参加世界大赛，在关键时刻也没有把握住，最后的胜者还是朴永训。原因在于，关键时刻他在中央出现了次序错误。中央本有绝对先手，他没有收到，反让官子技术一流的朴永训逆收到了。本局最终朴永训艰难地逆转了回来，仅赢半目。
　　在电视上讲解的刘昌赫点评了朴永训的表现。他认为：“朴永训在优势以后过于乐观了。”在研究室观战的金荣三作段则说一句话“这一个美妙的半目”，随即马上走了 。
　　相比于朴永训的艰难逆转，朴廷桓七段赢得就轻松了。朴廷恒遇到的是53岁的金日焕九段。在朴廷桓的压力之下，金日焕在序盘实地落后以后，整盘棋无力追上。这盘棋结束得比朴永训那盘早，朴廷桓6目半大胜，下了一盘完胜局。
　　朴永训在进入16强以后，将要遇到刘昌赫九段和山田规三生九段间的胜者。朴廷桓则将于柁嘉熹三段和许映镐七段间的胜者争夺8强席位。
　　明天，BC信用卡杯将要进行两场比赛。为金起用对韩雄奎，金万树VS朴?贤。11时起，新浪网上将继续进行直播。 (夏雨)

