天津溃败仅是易建联的开始 两大缺憾限制他的发挥
　　■杨毅述评
　　天津不是个大舞台，但它是属于易建联的舞台；没有人愿意把天津之败视作中国篮球的一个开始，但它却是易建联的另一个开始。
　　这是中国男篮告别姚明之后的第一次洲际大赛。从易建联刚刚踏上CBA赛场那天起，就有人叫他“下一个姚”。
　　易从来都和姚不同，但在天津，他开始尝试着承担和姚明同样的职责——担任一支球队的核心，成为进攻的第一选择和发起点。这和他过去的任务截然不同，直到北京奥运会为止，姚明都是中国男篮的进攻发起点，负责强攻、牵制和吸引，阿联是一个明确的终结点。
　　当球打到阿联手上，阿联需要做的只有一件事：把球干进去！但现在，易建联是进攻的发起点，球在进入阵地战后首先打到他手上，由他决定是自己进攻还是给队友创造机会。他需要做的不再仅仅是自己把球干进去，还得审时度势，快速而正确地阅读观察整个局面，然后当机立断。这就是一个核心的角色应该做的事情，也是阿联从没遇到过的挑战。
　　在天津的绝大多数时间里，阿联的身上，呼呼的往外冒着信心。他的眼里放着光，鼓胀的肩背和上臂展现着他的力量。过去两个多月在美国的强化训练，大幅提升了他的力量，当你在力量房里看到自己能够推起更多的砝码，你的信心就会不同，这是阿联自信的源泉。易建联在天津赛场上的神态，让我想起了2001年打了8场NBA归来的王治郅，那种周身散发着的自信，即使一言不发，也无法遮掩。
　　在天津，阿联的要球和进攻欲望，出手次数和技术统计，都能够证明了他的地位的变化。你也可以明显看到他的不习惯——在比赛开始的前一周里，他往往既是进攻的发起点，也是进攻的终结点。
　　当球打到他手上，无论身后是几个人防守，阿联通常都是霸王硬上弓，转身直冲篮筐，没有对防守的阅读，也没有注意观察队友的位置。所有的这些，都是作为进攻发起点的经验和阅读能力不足所致。
　　现实的说，阿联也在表现出他的调整。他逐渐开始尝试着让自己冷静下来，让动作慢下来，更好的观察防守和队友的位置，作出更合理的选择。
　　对约旦和中华台北那两战，阿联各有4次助攻。尤其是对约旦之战终场前40秒，那记给空切的大郅的妙传，帮助大郅完成打三分，既是阿联在天津最漂亮的传球，也是他对局面最出色的阅读。如果阿联能稳定的每场打出4到5次助攻，比他一场球得25分更让人高兴。
　　天津战役最终的结果和决赛中失常的表现证明，如果用一个真正的核心标准去要求，易建联还不够稳定，他在上下起伏。
　　遇到像黎巴嫩5号弗罗曼这样在力量、技术上都占上风的对手，易建联容易变得急躁，使全队失去耐心和节奏；当在决赛中面对哈达迪和承受巨大压力的时候，易建联失去了他的信心，他的脚步移动技术和运球能力也限制了他的发挥。
　　在最关键的生死时刻，当需要把经验和技术转化为战斗力的时候，中国男篮最有把握的仍是32岁的王治郅。两人之间技术能力和抗压能力的差距，在这场决赛中展现无疑。然而，阿联终究不得不承担起压力，他毕竟年轻得多。
　　用核心的标准去衡量阿联，天津只是开始，远远不是结论；即使结局再惨痛，这也是易建联开始转型的开始。
　　每个人都有一个开始，能在这个开始的基础上走多远，取决于他的能力和心智。天津是一座诙谐、富有自嘲精神的城市，他让阿联知道自己已经有了什么，也让他知道自己缺少什么。用贫嘴张大民的话说：没事儿偷着乐去吧。

