新浪围棋月排行赛 龙飞虎式高手连克韩国职业夺冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月28日晚，新浪月排行赛决赛决胜局在新浪对弈大厅落子，中国棋手精妙收官中盘战胜韩国棋手元晟溱(新浪围棋用户名：s2929)，在第一局失利的情况下连扳两局逆转对手获得1月份月排行赛冠军，并获得300万韩元奖金(约合人民币1.7万)。这也是去年9月月排行赛举行以来，中国棋手首度夺冠。
　　新浪围棋月排行赛以两个月为一期，第一个月为资格赛，排名新浪对弈前32位的棋手将跻身第二个月的淘汰赛。排行赛创立伊始成了韩国人的天下，大批韩国职业高手涌入中国大厅，中国棋手们面对来敌仅剩下招架之功。如今世界围棋大势中国已经压过韩国，随着月排行赛的进行，越来越多的中国高手投身其中，挑起了抗韩大任。精妙收官在上一期排行赛中闯入8强，率先吹起中国棋手反击的号角。
　　精妙收官的出现也引发众多棋迷网友的关注，每场中韩大战都会有近千名网友在线看棋。在新一期排行赛中，精妙收官连闯韩国职业高手的围堵，8强战击败世界亚军睦镇硕，与另一位中国棋手凝视之结携手进入4强，韩国棋手独霸排行赛的格局被彻底打破。
　　网络围棋犹如江湖，昔日龙飞虎的横空出世激起风浪无数，如今几乎所有职业高手都有“触网”经历，网上练棋也成了不少年轻棋手的训练手段。这种情况下，龙飞虎式高手的出现已非当年那般罕见。韩国职业棋手在月排行赛上呼风唤雨，引起了中国高手们的不满，加上奖金、练棋因素的吸引，几位豹辈棋手挺身而出投身这场中韩大战。
　　击败睦镇硕晋级后，精妙收官迎来与凝视之结的一场内战，这也是本届月排行赛精妙夺冠路上唯一一场内战，中盘击败同胞后，精妙收官迎来决战的对手--元晟溱。
　　元晟溱与朴永训、崔哲瀚同为“牛犊帮”代表人物，常年居于韩国等级分前十，实力出众，三番棋决赛首局，精妙5目半不敌对手，形势危急。逆境却激起了精妙收官的斗志，在千余位网友的助威下，精妙收官力挽狂澜，决赛第2局对元晟溱施行通盘压制，显示了更胜一筹的实力。决胜局在劣势下精妙更是举起屠龙刀，将对手一举击溃。
　　不甘韩流逞威新浪围棋，精妙收官挺身而出教训了韩国人，谱写了网络围棋一段佳话。
　　(徐风)

