王磊感叹职业女棋手的路太窄 坚决不让女儿当棋手
　　中国女子围棋队教练王磊1月31日要带着宋容慧、李赫、叶桂3名棋手去广州，参加本届正官庄杯最后决战阶段的比赛。目前，日、韩方面都只剩主将，所以，宋容慧2月1日将首先对阵韩国队主将朴智恩，如果小宋能够两连胜，那么比赛就可以提前结束了。
　　1月30日，在家收拾行装的王磊并没有把这次比赛看得很简单。他说：“能连胜当然最好，不过也要谨慎。俞老（前围棋女队主教练俞斌）给女队打下了很好的底子，如果这次比赛拿不到冠军，那我就不好交待了。”
　　王磊成为中国女子围棋队教练已经整整1年了。和人们印象中那个眉目清秀、意气风发的少年棋手相比，今年33岁的王磊看上去沉稳了许多。作为与常昊同时代、同宿舍的“小龙”之一，王磊曾经在围甲联赛中取得过个人胜率最高的佳绩，也曾是国内等级分第一的棋手，他在2003年就曾打进过三星杯决赛。王磊从棋手到教练的转型，可以算做是王磊在人生大棋盘上下出的一招妙手。
　　“1年很快就过去了，偏偏女队比赛还很少，平时大家注意不到。”王磊说，“所以这次正官庄杯赛我们要全力以赴。”
　　2009年1月，国家体育总局棋牌运动管理中心开展国字号队伍教练竞聘，原女队教练俞斌和原国家队教练组组长马晓春的国家队总教练之争，是媒体和棋迷关注的焦点，而王磊成功竞聘成为女队教练，在“俞马大战”的背景下显得颇为低调。
　　“那次其实只有我一个人竞聘女队教练职位，所以也没出什么意外。”王磊笑着说，“俞老竞聘总教练，女队教练总要有人当啊。我觉得自己比较合适，领导也还认可。”
　　俞斌执教女队时，王磊、周鹤洋等人经常应邀给女队员讲棋、摆棋、协助训练，这也是王磊在女队获得不少“印象分”的主要原因。“女队员基本上都是‘80后’，还有几个‘90后’，都还比较听话，和男队员相比，属于好管的”，王磊说，“最重要的是这些女孩子悟性比较高，喜欢下棋，对棋的态度很好。”
　　“围棋说到底还是一个很个人的项目，教练只是辅助，起不到太大的实质性作用。如果自己喜欢下棋，训练时全身心投入，效率就会很高。如果心不在棋上，就算条件再好，就算一天24小时被摁在棋盘前面，也没用。”王磊说，“队里的这些小孩都比较努力，是真心想好好下棋。”
　　王磊也是真心喜欢下棋的。在担任女队教练之前，虽然过去的辉煌逐渐走远，但王磊毕竟还算一线棋手，而在执教这一年里，王磊自己参加的一些比赛，大多“平淡收场”。以今年1月为例，王磊在中国棋王争霸赛八强赛中输给了陈耀烨；随后在中国围棋天元战中又输给了丁伟。王磊有些自嘲地说：“可能算是淡出一线了。”
　　这也算是王磊执教后不得不牺牲掉的一些个人利益。“其实我还是会尽可能多地参加一些比赛，这和带队不矛盾，教练水平高了，对训练才更有帮助。”王磊说。
　　王磊的家离中国棋院不远，他有个两岁半的女儿。提起女儿，王磊连“抱怨”时脸上都带着笑容：“两岁半也快到令人头疼的时候了——要上幼儿园啊。大家建议我一定要找一个离家近的，否则光是天天接送就够要命的了。”
　　作为中国围棋女队的教练，王磊却说，决不会考虑让女儿长大以后当职业棋手，“我肯定会教她下棋，我觉得有这样的一个业余爱好就很好了。但目前，职业女棋手的路还是太窄了。”
　　“我明白自己对家里亏欠较多，当教练带队员，真正属于自己的时间就很少了。好在家里人能理解我，对我也非常支持。”王磊说，“所以，我在家务方面操心极少，如果是我做饭，就肯定没人吃了。”
　　用王磊的话说，他在家的时间除了陪家人，就是“上网看看棋谱，或者在网上下下棋”，“有时候也会出去，跟他们去踢球”。
　　许多围棋国手很喜欢踢球，经常和熟人相约打比赛。王磊在足球场上有个外号叫“猴子”，他的足球水平和他的棋力一样，不高不低。“我这身材是不可能打后卫的，只能在前场晃悠。”王磊说，“我还是很喜欢踢球的，只不过还不算上瘾——一个星期不踢倒也不会难受。”
　　“动静结合”是王磊一直灌输给队员的经验教训。“女孩子不踢球，但是也要有自己的运动爱好。现在她们每天都有身体训练，比如打乒乓球或羽毛球。”王磊说，“如果体力跟不上，比赛时出昏着儿就是必然结果。”
　　王磊对队员的呵护与关心和俞斌一脉相承。王磊说，自己从没有想过不再担任女队教练并重做棋手的日子：“我当初作出这样的决定也是对自己的挑战，既然我在这个位置上，就要负起这个责任。”
　　(本报北京1月30日电 记者 郭剑)

