古力：再次参加预选不太习惯 李世石还是非常厉害
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，第24届同里杯中国围棋天元赛4强战在中国棋院战罢，古力击败小将邬光亚顺利晋级挑战者决定战，将与小将时越争夺向陈耀烨挑战的资格。赛后古力接受了新浪记者的采访。
　　记者：天元赛这几盘哪盘棋最艰苦？
　　古力：跟王雷下的那盘棋变化很复杂。
　　记者：七年来第一次打预选赛，感觉如何？几盘棋下得好像质量都不错。
　　古力：很久没有打预选赛了，感觉不太习惯。比赛两天一盘，对局密度很大，棋虽然下得还行，但还是有些失误。
　　记者：跟时越的历史战绩如何？
　　古力：印象中胜负差不多。最近是在智运会上下过一盘，我赢了。
　　记者：过年之前重要的比赛就是BC卡杯了吧？
　　古力：是，不过对手是张立，对阵本国棋手压力不大。
　　记者：前两天BC卡32强战李世石赢了洪性志，你觉得这个老对手的棋风有什么变化？
　　古力：李世石还是非常厉害。那盘棋我虽然只是简单看了看，但中盘阶段乱战开始就进入了李世石的步调，洪性志还是差了些，不是李世石的对手。
　　记者：从去年年底名人战决赛开始，你好像已经达成了十连胜？
　　古力：如果算上BC卡杯那个业余棋手的话，好像是十连胜了。
　　(从去年12月22日名人战决赛第2局开始，古力已经达成了惊人的十连胜。名人战决赛第2局，古力执黑中盘胜古灵益；理光杯第2轮，古力执白中盘胜杨鼎新；名人战决赛第3局，古力执白1又1/4子胜古灵益；名人战决赛第4局，古力执黑3/4子胜古灵益；第2届BC卡杯64强战，古力执白1目半胜崔显宰(业余)；龙星战8强赛，古力胜周睿羊；天元赛32强战，古力执黑中盘胜丁伟；天元赛16强战，古力执白中盘胜王雷；天元赛8强战，古力执白中盘胜李豪杰；天元赛4强战，古力执白中盘胜邬光亚。)
　　(周游)

