莫斯科国象公开赛战罢三轮 卜祥志侯逸凡双双弈和
　　新浪体育讯　2010年莫斯科国际象棋公开赛北京时间2月1日凌晨在俄罗斯国立社会大学结束了第三轮比赛。中国军团的五名棋手战绩为4和1负。其中卜祥志、侯逸凡和居文君目前均同积2.5分。
　　在水平最高的公开组比赛中，赛会四号棋手卜祥志后手采用俄罗斯防御与俄罗斯特级大师弗拉基米尔-别洛夫仅28回合平稳弈和。女棋手侯逸凡后手采用法兰西防御与去年的男子世青赛亚军得主白俄罗斯特级大师谢尔盖-日加尔科激战39回合形成长将和棋。特级大师周唯奇状态欠佳，先手负于年近半百的俄罗斯老将波利森科。
　　三轮过后，卜祥志和侯逸凡均为2胜1和积2.5分，周唯奇2和1负暂积1分。
　　本组其他对局中，赛会头号棋手俄罗斯的莫特廖夫后手力克白俄罗斯特级大师阿扎尔洛夫。俄罗斯新秀希斯马图林后手击败波兰特级大师米顿。莫特廖夫和希斯马图林同取三连胜，并处积分榜榜首。
　　同积2.5分的共有25名棋手，除了中国棋手卜祥志和侯逸凡外，还包括三号棋手摩尔多瓦的波罗刚、白俄罗斯的谢尔盖-日加尔科、印度名将萨斯基兰、越南新秀黎光廉，以及俄罗斯棋手巴列耶夫、伊纳尔基耶夫和安德雷金等。
　　女子组比赛中，头号棋手中国的居文君先手与格鲁吉亚的帕伊基泽交战25回合平稳弈和。二号棋手赵雪后手弈和了前女子世界冠军鲁布佐娃的女儿，63岁的俄罗斯老将法塔利别科娃。目前居文君2胜1和积2.5分。赵雪1胜2和积2分。
　　女子组前三轮过后有七人保持全胜，其中包括德国棋手佩茨、蒙古的蒙格图尔、伊朗的加德尔、俄罗斯的罗曼科、吉尔娅和波德纳卢克等。
　　居文君与格鲁吉亚的梅莉娅、俄罗斯的吉尔娅、格鲁吉亚的帕伊基泽、伊朗的波尔卡什妍等24名外国棋手同积2.5分。赵雪与塞尔维亚的马纳科娃、俄罗斯的古尼娜和法塔利别科娃等29名外国棋手同积2分。
　　北京时间2月2日晚将进行第四轮比赛。公开组中，卜祥志将先手迎战俄罗斯新秀马特拉科夫；侯逸凡先手迎战三号棋手摩尔多瓦名将波罗刚；周唯奇后手对阵俄罗斯棋手奥左林。女子组中，居文君后手对阵俄罗斯的阿姆巴特苏莫娃。赵雪先手迎战俄罗斯棋手德罗兹多娃。(塔尔)

