古李十番棋万事俱备 容坚行：愿以亚组委名义举办
　　记者谢锐广州报道 见到广州棋院院长容坚行时，他已经承受腹泻两天了，气色不佳，但他还是风风火火地来来去去，忙得脚不沾地。
　　容坚行是著名国脚容志行的弟弟，职业五段，曾担任过中日围棋友好会馆副馆长、国家棋牌运动管理中心象棋部主任、中国象棋协会及世界象棋协会秘书长等职。回到广州后，他创办广州东湖棋院，目前任广州棋院院长、广东棋文化促进会会长等职。
　　广东棋文化促进会汇聚了一拨志于围棋发展的高端棋迷，古力、李世石十番棋的创意即来源于此。他们不仅找到了巨额赞助，而且还说服了李世石后援会，动员李世石提前复出，为古力、李世石十番棋扫清道路。
　　容坚行表示：“为了古力、李世石十番棋，我们提前一年就开始准备了，广州亚运会组委会对这个比赛非常支持，愿意以亚组委的名义来举办这次比赛。现在可以说万事俱备只欠东风，棋文化促进会那边还准备了专门的办公室和工作人员，现在都在等这项比赛的批复，我们还在走程序。”
　　古李十番棋要想成行，必须获得包括中国棋院、韩国棋院、广州体育局等相关各方的批准。当然，两位参赛者也必须愿意参赛。筹办这项比赛过程中出现的诸如有无升降、奖金分配等细节问题不少，但容坚行表示这些具体问题都容易协调解决，他现在只想尽快地得到各方的批准，让比赛成行。
　　按照容坚行的原来设想，古李十番棋于2010年1月开赛，每月一局，最后一盘棋在广州亚运会上进行，为亚运会围棋赛造势。但从目前进程来看，这个设想显然无法付诸实现。不过，容坚行很想得开，“晚一两个月举行也没关系，2014年亚运会在韩国仁川举行，韩国想必也会将围棋作为比赛项目，古力、李世石十番棋正好作为一种传承，将两届亚运会围棋项目比赛对接起来。”
　　但容坚行还是希望这项比赛能尽快成行，“古力和李世石目前正处于棋艺的巅峰状态，他们棋风相近，棋力相当，在他们之间进行的十番棋肯定能成为棋界多年传颂的佳话，对围棋也是一次特别好的宣传，其本身影响力要超过不少传统世界围棋大赛决赛。但现在他们面临的竞争都很强，他们的地位一不小心就有可能被后辈取代，一旦他们在棋界的领军人物地位发生改变，十番棋的影响力就大打折扣。”
　　有人担心古李十番棋的结果会让败者很受伤，名声扫地。容坚行说：“现在的十番棋和过去吴清源时代的十番棋完全是两个概念，吴清源时代的十番棋，输了的一方可能身败名裂，从此退出职业棋坛。可现在比赛这么多，这个比赛刚刚下完，那个比赛又来了，较量的机会多的是。当然，对输棋一方肯定有影响的，但肯定不是根本性影响。”
　　说到比赛奖金，原来媒体报道总奖金为40万美元，容坚行表示，现在初定每盘棋奖金为一个固定数字，胜负双方获得的奖金数差距不宜太大，总奖金数要稍多于40万美元，但这都是具体细节问题，不难解决。

