邬光亚愚形妙手救巨龙 古力放弃屠龙简明胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月2日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛4强战的比赛在中国棋院开战，结果古力执白中盘击败小将邬光亚，挺进挑战者决定战。古力只要再击败时越，他就将获得向现任天元陈耀烨挑战的资格。
　　图一，古力执白VS邬光亚。序盘邬光亚的黑棋狂攻，白本可在10位断下左边2子回家，然而实战中古力却强行挡在1位，先守住左下角实地。黑无奈之下只好割断白棋，双方形成绞杀。
 
　　图二，黑留下隐患。实战双方在右边各做出一只眼，暂时均无性命之忧。此后，双方虽然转战棋盘他处，但左边的对杀实际上并没有完全结束，局部白棋有挑起劫杀黑棋的权力。
 
　　图三，古力洗空。实战中黑1位靠，企图最大限度撑起右边模样，白2-4强硬，黑5反击严厉，但黑7打吃有些操之过急，白10-12定型后作战宣告成功。至此，黑棋中腹与右边模样连成一片的想法被粉碎了，右边的空黑棋围起来也有些索然无味，白棋开始掌握主动。
 
　　图四，剑拔弩张。邬光亚感到形势有些吃紧，出动下方黑子作战。黑2位飞脱先有些过分，白3挡后可以呼应上边白棋，同时下边黑棋要想做活必须把7位的扳卖给白棋，这样使得下方还存在劫争的情况下，黑同时还要顾及中腹的厚薄，黑苦战。
 
　　图五，黑巨龙危险。黑1位解消下方劫争，白2位跳威胁左边黑巨龙，黑无法自己做活，必须依赖左边的劫争来与白棋周旋，然而白棋气较长，并不惧怕黑棋的劫杀。此时，黑大龙已经岌岌可危。
 
　　图六，邬光亚愚形逃生。实战邬光亚不得不将左边一块拱手送给白棋，然而为围住右边实地，大龙再陷险境。黑1位愚形是局部逃生的妙手，白强杀的话黑有7位的挖，可形成劫争，这样白棋是无法杀掉黑棋的。
　　图七，简明获胜。实战中古力放弃了劫杀的变化，简单于1位将断点补牢，黑2挖后大龙已经净活。但白3-5后，全局黑棋实地已经差出很多，古力简明获胜。
　　(张祺)

