正官庄第11局韩国主将发威 朴志恩力克宋容慧(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月1日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在广州进入第三阶段的较量。在今天进行的第11局比赛中，韩国主将朴志恩九段中盘击败中国的宋容慧五段，韩国队在背水一战的境地下赢得了重要的一局。
　　韩国在队届正官庄杯的前两阶段仍然成绩不佳，完全被中国队压制。这次赛前，有韩国媒体曾提到，李玟真任主将时曾一个人去广州，结果只下一局就下去了。他们是担心朴志恩能不能顶住压力，正常发挥水平。今天的实战进行显示，朴志恩发挥得很不错，倒是宋容慧今天输得挺奇怪。
　　本局由朴志恩执黑，她是属于力战型的，棋比较暴力。但是最近几年，中国这一批女棋手似乎更暴力了些。于是，朴志恩以序盘阶段下得相当扎实，她在等待发力的机会。
　　宋容慧的冒险，给了朴志恩机会。第30手，宋容慧没有选择普通的下法，没有就地安定好右下白棋。第30手这手棋看起来很有味道，李世石似乎更喜欢下这一类的棋。下这样的棋必须要深度的算路为基础的，宋容慧下这手时出手很快，肯定属于冒险了。
　　棋局因这手棋到了关键点，朴志恩不惜大把地用掉了时间，进行充分的计算。长考以后，朴志恩出手非常强硬，先吃掉下边一白子，随后马上对右边的白棋动手了。因这是在黑棋的势力范围内作战，宋容慧明显不利。
　　在作战有利的时候，宋容慧没有冷静下来，她选择了全部都要活，结果三块不活，同时受攻。最终白棋三块未能全部拉出去，不得不放弃了下边。至黑89手吃掉下边，黑棋实地领先非常多，朴志恩基本上确立了胜势。
　　90手以后，宋容慧欲大围左边，朴志恩优势下不手软，针锋相对地去破空。黑棋在左边活得挺大，宋容慧只有最后一条路可走了，就是中央黑龙。但是中央和上边黑棋很容易联络，而且眼形丰富。随着黑龙轻松成活，盘面差距接近15目，宋容慧在183手时投子认输。
　　本局比赛朴志恩发挥得非常好，体现出了她擅长打世界大赛的特点。明天朴志恩将面对日本队主将铃木步四段，取得二连胜的可能相当大。朴志恩今天胜宋容慧对三国争霸的格局影响是相当大的，如果她取得二连胜，气势上来以后，中国队的两位棋手也会压力不小。　(夏雨)

