李昌镐结束对姜东润连败 有望完成韩国KBS杯三连霸
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，韩国第28届KBS围棋王战三番棋决赛在首尔KBS电视台总部进行了第一局比赛。李昌镐九段在此局中执黑215手中盘击败姜东润九段，结束了对姜东润的四连败，有望完成赛事三连霸。
　　姜东润目前在韩国被为是李昌镐的“天敌”。这缘于他对李昌镐12胜5负的战绩，还有在本局之前，他已经对李昌镐四连胜了。
　　在本届KBS杯比赛中，李昌镐开局不错，但在第三轮的时候遭到了姜东润的阻击，掉入败者组。在败者组比赛中，他状态又来了，连胜曹薰铉、元晟溱、李廷宇、尹?熙和崔哲瀚，杀入了决赛，得到了向姜东润复仇的机会。
　　本局比赛下得相当激烈。比赛从北京时间12点半开始，一共进行了接近三个小时。而KBS杯比赛规定用时每方仅有5分钟。本局两人读秒就下了一个多小时。
　　李昌镐结束了对姜东润的连败，夺取本届冠军的希望非常大，但是有一个数据显示，现在还不能放心。李昌镐和姜东润共在棋战决赛中相遇过两次，一次是富士通杯决赛，一次是王中王战决赛，李昌镐全部输掉。一到决赛就输给姜东润，这次李昌镐能否走出这个怪圈，是本届KBS杯的一个看点。
　　李昌镐在参加KBS杯的历史上，总共10次夺冠，三次二连霸，但从来没有三连霸过。本次也面临一次突破的机会，这又是这次KBS杯决赛的另一个看点。而且如果李昌镐本届夺冠，也将追平老师曹薰铉创造的11次夺冠的最高纪录。　(夏雨)

