正官庄杯中日两队父子团长 聂卫平醉翁之意不在酒
　　记者谢锐广州报道 第8届正官庄杯三国女子擂台赛第三阶段比赛2010年2月1日至4日在广州进行，首战由韩国队主将朴志恩九段登擂挑战中国队第三个出场的宋容慧五段。在09年12月20日至25日进行的正官庄杯首尔站比赛最后一局中，宋容慧五段战胜日本队副将向井千瑛三段，成为擂主。
　　本届正官庄杯09年9月22日在广东东莞开幕，第一阶段中国队先锋王晨星二段3连胜，连胜金仑映初段、吉田美香八段和尹智熙二段，不敌青木喜久代八段。第二阶段首尔站比赛，朴?炫二段将青木喜久代八段打下擂台，接着上场的曹又尹三段连胜朴?炫二段、梅泽由香里五段后不敌金惠敏五段。之后，日本队副将向井千瑛三段完胜金惠敏五段，成为新擂主。最后一战，宋容慧攻擂得手。
　　前两个阶段比赛结束，韩国、日本队均只剩下主将一人，即朴志恩九段和铃木步四段。中国队尚有宋容慧五段、李赫二段、叶桂五段3人，卫冕形势一片大好。在上届正官庄杯赛中，中国队仅有宋容慧五段、李赫二段两人出场即结束了比赛。
　　主办方也担心此次广州站比赛过早结束，遂特地安排了一场特别赛，由代表中国的芮乃伟九段、唐奕二段和代表韩国的朴志恩九段、赵惠莲八段四人参加，抽签决定对阵。在正官庄杯广州站比赛结束后即举行特别赛，四人比赛奖金不菲，冠亚军奖金分别为1000万、500万韩元，并列第3名各150万韩元。
　　三国女子擂台赛是每方用时1小时、40秒读秒3次的快棋赛，由韩国乌鹭网站和围棋电视台主办，韩国人参公社赞助，冠军奖金7500万韩元。3连胜以上亦可获得特别奖励，3连胜奖励两盒高级人参(地参，20支)，4连胜奖励四盒地参，5连胜奖励六盒地参。在前五届三国女子擂台赛中，6连胜的宋容慧五段、5连胜的叶桂五段、王祥云初段、李玟真五段，3连胜的万波佳奈四段、知念熏四段、青木喜久代八段、李玟真五段、李赫二段均获得人参特别奖励。
　　此次带队参加广州站比赛的中方代表团团长人选有些出人意料，竟是很少带队出外比赛的老聂。还在东莞站比赛中，老聂作为讲棋嘉宾亦现身赛场。如此繁多世界比赛，老聂何以对正官庄杯“情有独钟”？
　　原因其实很简单，老聂带队参赛“醉翁之意不在酒”，而在于他的大儿子骢骢。这位一直被老聂称作“骢骢”的儿子在日本还有一个名字：孔令文。从东莞站比赛开始，日本棋院选派孔令文六段担当日本代表团团长，这团长一当就不能轻易卸任，一直要到本届比赛全部结束为止。
　　得知孔令文要带队参加本次正官庄杯广州站比赛，老聂主动找到中国棋院，要求带队出战。棋院方面求之不得，老聂既有别人不可替代的影响力，又能在现场做精彩讲解，给棋迷和记者们提供各种大餐，何乐而不为呢。
　　不知下一届正官庄杯日本队是否还由孔令文带队，如是，老聂肯定还会出现在正官庄杯比赛现场，不管是中方代表团团长还是讲棋嘉宾等何种身份，他想与儿子一会的心情不会改变。

