新男篮无人能替代姚明位置 一人能当领袖但却老了
　　中国队在亚洲篮球的长期优势地位遭到了伊朗队挑战，在亚锦赛决赛中痛失冠军后，中国队正在适应后姚明时代。
　　伊朗队是卫冕冠军，但他们在2007年登顶封王时，中国队为了备战2008年北京奥运会，让他们的顶尖球员们休战，中国队并没有派出全部精锐。在此之前，自1975年首次参加亚锦赛以来，中国队已经将16座冠军奖杯中的14座收入囊中。
　　由于又一次脚部手术可能缺席下赛季全部NBA比赛的姚明，是过去3届亚锦赛的MVP。“姚明受伤了，不能参加亚锦赛，我们只能面对这个现实，”中国队的主帅郭士强在球队以52比70惨败给伊朗队后，有些低落地说，在2003年他作为姚明的队友，曾经帮助中国队夺得过亚锦赛冠军。
　　篮网队中锋易建联被认为是救世主，能够替代姚明成为中国队的动力，但在周日的比赛中，他被灰熊队中锋哈达迪完全压治，后者获得了亚锦赛的MVP。
　　王治郅是先于姚明和易建联进入NBA的球星，他显示出了更多活力，但他32岁了，比姚明大3岁，已处于个人职业生涯的暮年。
　　“易是名伟大的天才球员，他被人寄予厚望，但他并不是那种能让球队变得不同的球员，”伊朗队资深教练、塞尔维亚人麦提克在赛后坦言，“他不是这支球队的领袖，王治郅更像是领袖，但他有点老了。”
　　由于约旦和黎巴嫩分别获得了第3名和第4名，第25届亚锦赛表明，西亚篮球已经兴起。“西亚篮球在最近几年真的发展很快，”郭士强说，“他们打得很灵活，和东亚球队相比，他们有着不同的特点。”
　　麦提克也提到了这种区别，他在谈论中国队时说：“他们更像一支军队，篮球是一项你必须让你的球员们自由发挥的运动。他们的球员身上有许多压力，每个人都说到了姚明，每个人都提及了那位巨星，没有人讲到努力打球可以使自己在场上自由发挥，他们害怕失误。”
　　周日，郭士强试图给队员们解压，他将失利揽到自己身上，媒体乐意见到这种情况，《体坛周报》在头版这样写道：“郭士强打败中国队”。

