富士通韩国选拔赛落子 新星朴廷桓再度冲击世界大赛
　　北京时间2月2日，第23届富士通杯世界围棋锦标赛韩国代表选拔赛在韩国棋院本赛对局室落子，两天间，8名棋手将争夺两个参赛名额。
　　本届富士通杯韩国总共有8人参加。参赛人数要比主办国日本还要多。因为上届比赛韩国在四强中占了三席，另获5个国家种子名额。比上一届多了两人。
　　按韩国棋院的规定，5个国家种子名额要拿出来半数(单数时半数以上)按排名直接分配。因此，韩国排名并列第二的李世石九段和崔哲瀚九段以及第6名金志锡六段自动获得了参赛权。韩国第一李昌镐九段是上届亚军，排名第四的姜东润九段上届冠军，排名第五的朴永训九段为上届四强。
　　余下的两个名额按规定，要由名额数4倍的棋手来争夺。因韩国排名第7的赵汉乘九段在服兵役。这样，排名第8至15名的棋手有资格参加。他们依次为：朴廷桓七段、尹俊相七段、睦镇硕九段、许映皓七段、元晟溱九段、李映九七段、安祚永九段和安亨浚二段。
　　经过抽签定位以后，今天进行了第一轮的比赛。结果为：睦镇硕胜元晟溱、尹俊相胜安祚永，李映九胜许映皓、朴廷桓胜安亨浚。今天胜的最轻松的朴廷桓，胜得艰苦的是李映九，他与许映皓拼了8个多小时，最终半目险胜。
　　明天的第二轮就是决胜轮。尹俊相和睦镇硕，李映九和朴廷桓各争夺一个出线权。
　　按韩国棋院的规定，这种国内选拔赛没有对局费，也不算正式对局不统计成绩不计算在胜率之内。
　　本届富士通杯将于今年4月9日开幕。10、12、14日连续在日本棋院进行三轮后，决出8强。目前各国和地区的参赛名额已定。韩国8人之外，日本7人，中国5人，中华台北、欧洲、北美、南美各1人，总共24人。(夏雨)

