古力李世石同踏上回归之旅 两大天王再碰撞指日可待
　　新浪体育讯　2月2日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛结束四强的两场比赛，上届卫冕失败的古力执白中盘战胜小将邬光亚，将与击败孙腾宇的时越进行挑战者决定战，以争夺向现任天元陈耀烨挑战的资格，王者古力在经历一段时间低迷后，正在以一种充满新意的姿态稳步归来。在韩国围棋旗手李世石结束休职，快意归来的2010年，这两位同时重新“在路上”的宿敌，必将会在不断到来的各项世界棋战中，有着令人期待的激情碰撞。
　　古力在2009年上半年状态极佳，仅仅用了五个月时间，就席卷三项世界棋战的冠军，但随后在中国围棋天元头衔决战中，古力0：2输给陈耀烨，终止了连霸。在2009年下半年，古力在富士通杯、三星杯、LG杯等几项世界棋战中相继铩羽而归，甚至在国内赛场也连遭败绩，其竞技状态由高峰迅速滑落。而同为虎辈棋手的孔杰在2009年下半年却忽然脱胎换骨，有了惊艳一般高调的表现，连夺亚洲杯和三星杯，并进入LG杯决赛。两厢比较，对古力是否从此一蹶不振的质疑声音开始四起。
　　但是古力很快用胜利传达了自己依然强大的讯号，本届中国围棋天元战，古力是近7年时间里面第一次不得不出现在本赛赛场重新战斗，首轮对阵“龙飞虎”丁伟，从一开始就牢牢掌控局势，中盘获胜；第二轮对阵比自己年轻的王雷，弈得同样积极主动，迅速抢占实空之后，投入伞兵精彩治孤，让王雷的强力攻击落空而走；到了本届中国围棋天元赛八强之后，出现在古力面前的尽是更小一辈，甚至90后的年轻棋手，他们的战斗精神对古力造成的冲击力，与前辈相比更胜一筹。八强战古力遭到了90后棋手李豪杰的顽强抵抗，中盘战中实地落后的李豪杰向古力的大龙举起了屠刀，但古力巧妙地躲开了年轻小将的凶猛进攻，进入四强；古力四强的对手是黑马邬光亚，而邬光亚同样从棋局的一开始就拿出了跟古力拼命的架势，意欲用贴身肉搏的战术，屠杀古力左边一队大龙，但古力之后的治孤手法，彰显了古力面对越来越多计算力强劲的年轻棋手时，不再执著于依靠力量强压对手的单一战法，而是根据全局形势，老练明哲地选择攻守步调，这些发生在古力棋艺上的新变化，已经开始让对手无所适从。
　　对于古力的回归，不得不提到他的韩国宿敌李世石，在古力竞技状态滑落的2009年下半年，李世石选择了更加消极的休职，逃避了2009年下半年的众多棋战，使得被世界棋坛关注的这对绝代双骄，不约而同从舞台的中央离去。好在2010年首先开始的BC信用卡杯、中国的天元战等赛事风云再起时，古力与李世石又不约而同地重新走上了回归舞台中心的路上，尽管如今的世界棋坛雄关道道，前路艰难，但这两位世界围棋界的绝世天才，一定会以“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的气概，重新回到世界棋战的巅峰。
　　(追魂)

