BC卡杯中国面临严峻挑战 常昊古力本轮晋级无忧
　　新浪体育讯　2月5日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战将在韩国棋院继续进行，11名进入32强的中国棋手将相继亮相，为争取晋级16强展开激烈拼斗，其中古力、常昊、孔杰三位世界冠军能否稳定发挥，将是中国兵团能否稳步推进的基石，而柁嘉熹、李轩豪、檀啸这些90后棋手的能否爆发出强劲的冲击力，也是中国兵团能否到16强战时，在人数上与韩国形成对峙之势的关键所在。
　　本届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战分成两个阶段进行，第一个阶段1月28日至1月31日已经进行，主要是韩国棋手之间的内战；第二阶段从2月4日至2月7日进行，中日棋手将在第二阶段陆续上场，届时16强棋手也将全部产生。
　　32强战的首场比赛在韩国的安祚永九段与本赛首轮爆冷击败李昌镐的韩泰熙5段之间进行，结果安祚永没有让黑马继续狂奔，仅用了87手就中盘战胜了韩泰熙率先进入16强；1月29日进行了两场32强之战，世界冠军朴永训和最近势头强劲的韩国新锐朴廷桓分别战胜柳珉滢初段、金日焕九段进入16强；1月30日同样大战两局，金起用五段击败韩雄奎二段，朴?贤六段取胜金万树七段携手晋级；1月31日是本届BC信用卡杯32强战中的一场重头戏，结果休职半年的李世石宝剑依然锋利，战胜了颇具实力的对手洪性志七段，顺利晋级16强。
　　2月4日，32强战第二阶段的争夺重新打响，首先进行了刘昌赫与山田规三生之战，韩国昔日天王级棋手刘昌赫宝刀未老，执黑141手中盘击败山田规三生强势晋级，而日本棋手由此只剩下井山裕太一根独苗，再次面临全军覆灭的局面。
　　2月5日，中国将有三名棋手闪亮登场。广西华蓝主将牛雨田迎战日本新名人井山裕太，井山裕太在日本棋界的强势，无法掩盖日本棋手目前在世界棋战激烈争夺中的羸弱，这一局当是双方胜机相等的比拼，倒是希望井山裕太能够好好发挥，保住日本棋手在本届BC信用卡杯上的最后希望；另外两场比赛是彭荃七段VS睦镇硕九段、柁嘉熹三段VS许映皓七段。前不久，彭荃和柁嘉熹分别当选2009年中国围甲最佳主将、最有价值棋手，应该说两人最近状态不俗。但睦镇硕与许映皓这两名棋手，是最为典型的硬骨头式的悍将，彭荃和柁嘉熹需要打起十二分的精神来，方能捍卫中国围甲MVP的荣誉。这2月5日的三场比赛，中国棋手的形势难言乐观，能有1至2名棋手胜出，亦属正常。
　　2月6日同样是三场比赛，但却有四名中国棋手出战，孔杰VS时越之间的内战引人关注，孔杰若能延续其在2009年世界棋战中势头，将是中国围棋的利好消息，但时越若能在BC信用卡杯这样世界大赛中战胜像孔杰这样的强手，由此平添一份难得的自信，也将是中国围棋的福音。客观的看，孔杰目前仍会占据上风，胜面更大；刚满15岁的少年李轩豪能够杀入本赛，且晋级32强已属难得，此番对阵在韩国排名第六的金志锡自然是凶多吉少，不过初生牛犊不怕虎，好好拼一场，谁又敢说就不能拼出一番新天地呢；丁伟VS曹薰铉一战主要看老曹能否再现上届BC信用卡杯上的神勇，这是一盘有趣并难料胜负的对局。
　　2月7日依然是三场赛事四名中国棋手，古力自2010年以来，还未尝败绩，状态正佳，世界大赛的来临，总是能及时地激发他内心中那份强大的斗志，本轮与张立的内战，古力胜面大；中国另一名主将常昊的对手是韩国女子棋手金惠敏五段，只要认真对待，常昊没有理由给对手制造惊天大冷门的机会；第三场比赛是年仅17岁的檀啸挑战应氏杯冠军崔哲瀚，虽然处于下风，但相信檀啸绝不会让崔哲瀚轻松过关的。
　　从32强战第一阶段的整体看，韩国内战中没有再出现像李昌镐、姜东润这样被内耗出局的冷门，名气更大、实力更强的棋手都顺利晋级16强。第二阶段主要得看中国棋手有何种表现，综合上面所述，中国棋手在32强战中将面临严峻挑战，有5至6名棋手晋级16强，亦属不错的战果。
　　(追魂)

