BC杯柁嘉熹等三将携手晋级16强 日本棋手全部出局
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月5日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战继续在韩国棋院进行。今天中国棋手开始参与本轮的竞争，彭荃七段、牛雨田五段和柁嘉熹三段全部击败韩日棋手，取得了开门红。
　　不久前刚刚荣获中国围棋甲级联赛MVP、中国等级分排名第14位的柁嘉熹三段今天遇到了韩国排名第10位的许映皓七段。相对照而言，柁嘉熹有农心杯四连胜的辉煌，许映皓在世界大赛成绩就明显不及了。
　　在今天的比赛中，柁嘉熹体现出了中国联赛MVP的价值。在整盘棋中，执黑的柁嘉熹完全把对手压制了。本局的关键点是左下的劫争，柁嘉熹果断地消劫，许映皓大概是根本没有预料到的。在随后的中央战斗打响以后，许映皓在沉浸在左下劫争失败的痛苦中，又没有处理好。柁嘉熹再一次果断出手，与对手进行转换，消除了一切不安全因素。实地不足的许映皓在177手时投子认输。这盘棋在今天的三盘中最早结束。
　　睦镇硕九段与彭荃九段之局相当得好看，主要是缘于睦镇硕的奔放的招法。本局睦镇硕似乎是在演绎“宇宙流”。广阔的中腹黑棋模样非常大，彭荃在侵消以后遭到了睦镇硕的攻击，整个前半盘一直是黑棋好调。然而睦镇硕在中间阶段没有控制住局面，左上角必须打劫活，不得不用左下跟彭荃进行转换。转换以后，形势不明，睦镇硕好调不再。最后时刻，睦镇硕下了杀中央白龙的决心。不过在当初攻击的过程中，黑棋的右边顾不上下厚实，最终彭荃把龙头伸进右边，睦镇硕屠龙计划失败。在彭荃222手右边断之后，中盘认输。
　　日本新名人井山裕太九段今天仍然没有走出农心杯败阵的阴影。他在与牛雨田的比赛中状态似乎不佳，不断地出现失误。这盘棋牛雨田执黑207手中盘获胜。
　　昨天日本的山田规三生九段已经被刘昌赫淘汰，随着井山裕太今天出局。日本无人进入16强。
　　今天中国棋手初登32强战舞台，三名棋手全部获胜，取得了开门红。明天中国将由4人出征，包括一盘“内战”。分别为：11局，丁伟九段VS曹薰铉九段；12局，李轩豪二段VS金志锡六段；13局，孔杰九段VS时越四段。三场比赛同时开始，欢迎在11时收看新浪直播。　(夏雨)

