韩国富士通杯选拔朴廷桓出线 携手二李组超强阵容
　　点击观看棋谱
　　北京时间2月3日，第23届富士通杯世界围棋锦标赛韩国选拔赛在韩国棋院本赛对局室进行了决赛。睦镇硕九段和朴廷桓七段分别击败尹俊相七段和李映九七段，获得了代表韩国参赛比赛的机会。
　　本次韩国选拔赛共有8名棋手参加，争夺两个参赛名额。韩国排名第10的睦镇硕继昨天击败第12的元晟溱之后，今天又胜排名第9的尹俊相。是他在第21届参加比赛两年后，重返富士通杯大赛舞台。
　　朴廷桓七段目前在韩国排名第8，昨天他胜了第15名的安亨浚二段，今天排名第13的李映九。朴廷桓是第一次机会在富士通杯中露面。在去年首次获得天元战冠军之后，朴廷桓在接受采访时曾说过：“富士通杯是世界大赛中历史最长的，最希望获得富士通的冠军”。现在朴廷桓终于有机会在富士通杯是征战，作为目前韩国上升势头最猛烈的年轻人，他在富士通杯中表现相当值得关注。
　　随着选拔赛结束，韩国参加本届富士通杯的人员确定。分别为：李昌镐、李世石、崔哲瀚、朴永训、姜东润、金志锡、睦镇硕和朴廷桓。这8个人完全可以代表韩国的最强阵容。
　　日本的选拔赛已经结束。昔日巨星“计算机”石男芳夫九段、高尾绅路九段、安齐伸彰六段和关西棋院的坂井秀至七段出线。他们四人将与获得国家种子资格的山下敬吾、羽根直树和张栩一起出战本届富士通。
　　中国本届有5个参赛名额，中华台北、欧洲、南美和北美各有1个名额。名单尚未公布。
　　本届富士通杯将于4月9日在日本棋院开幕。冠亚军奖金各为1500万和500万日元。第3名300万日元、第4名150万日元。其后，8强80万日元，16强48万日元。本赛第一轮的败者也有24万日元奖金。　(夏雨)

