日本诞生最年少职业棋手 藤泽秀行孙女11岁入段(图)
　　新浪体育讯　2月6日下午，日本围棋史上诞生了年龄最小的职业围棋选手，已故日本名誉棋圣的孙女藤泽里菜经过单循环8场比赛后，成为了即祖父藤泽名誉棋圣、父亲藤泽一就之后，藤泽家的第三代职业入段棋手。此外藤泽里菜还打破了日本围棋历史上最年少入段的纪录。
　　据日本《产经新闻》报道说，在6日于日本东京千代田区进行的平成22年度女流棋士特别考试比赛最终赛中，藤泽里菜8战6胜2败，获得了第一名，她将在8日得到日本棋院的初段承认，在4月1日正式成为日本第一个小学生职业围棋选手。
　　在最后的比赛中，藤泽里菜6胜2败，和两人并列，最终计算小分，她获得了第一名。在此之前于日本获得职业围棋入段最年轻的女选手是出身于中国台湾省的的谢依?(女流三冠王，女流本因坊、女流棋圣)。当时入段时，谢依?月为14岁4个月。而日本职业围棋男性入段最早的是赵治勋本因坊，当时他是11岁零9。而藤泽里菜的入段年龄只有11岁零4个月。
　　“输了两场后，我以为没戏了，现在感到很高兴。”藤泽里莱说。从6岁开始下围棋，在藤泽道场进行学习，藤泽里菜还参加了自己哥哥参加的日本全国中小学围棋比赛，获得了小学冠军。“我想在小学就入段。”在获得冠军后，藤泽讲出了她最大的愿望，而下一个愿望就是获得女流围棋界的所有冠军。(周超)

