朴志恩劫争方寸大乱 李赫冲动攻击功亏一篑(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月4日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在广州落下帷幕。在今天进行的第14局比赛中，韩国主将朴志恩九段执白中盘击败中国主将李赫二段，以四连胜的战绩帮助韩国队夺得本届比赛冠军。
　　图一，李赫执黑VS朴志恩。序盘朴志恩1位碰寻求变化，至13时白棋已经获得很大角地，此后黑14选择弃子取势，黑16打是恶手，不过对全局影响不大。
　　图二，全局大致两分。一番滚打包收过后，黑棋得到右边的大模样，同时铁头挺进中央，十分厚实。而白棋在左上角的目数同样十分可观，黑16脱先在左下跳或许值得商榷，但从全局看，这手棋确实也有其价值，双方此时大致两分。
　　图三，中盘战。中盘时黑左边三角位拆三是寻求先手的下法，白1打入必然，此后双方处理大致相当，黑10冲后自身基本安定。此后，白棋侵消下方黑阵，黑14-16反击感觉不错，至黑20怪后，白棋三子也稍有负担。
　　图四，朴志恩劫争失误。实战中朴志恩主动在右下角挑起劫争。寻劫过程中朴志恩方寸大乱，白4提一子作为劫材来说相当诡异，黑5贴后白棋中央几子继续处理，几乎相当于无条件放弃了右下角的劫争，黑7扳后白棋十分被动。
　　图五，功亏一篑。当白棋三角位断在左下挑起争端之后，黑1位断铸成大错，白2首先在局部笑纳大礼，黑3分断作战后由于自身弱点较多，根本无法对白棋形成有效的攻击，白16跳夹后，黑棋必须给对方送眼才能脱身。
　　图六，朴志恩锁定胜局。实战中朴志恩在中腹利用劫争做活，这等于已经提前宣布了黑棋的失败。此后，经过一番收束后白棋将右边大龙走成净活，已经牢牢锁定胜局。最终，朴志恩202手中盘获胜。纵观全局双方发挥大体相似，中盘劫争过后李赫一度掌握主动，但最终因为一时冲动而功亏一篑。
　　(张祺)

