朴志恩进攻犹豫险翻盘 叶桂官子失误痛失好局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月3日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在广州继续进行第三阶段的较量。在今天进行的第13局比赛中，韩国主将朴志恩九段执黑3目半击败中国副将叶桂五段，取得三连胜。
　　图一，叶桂执白VS朴志恩。序盘两人布局与前几天前天元赛4强战中古力VS邬光亚的比赛如出一辙。本局朴志恩黑1位开始变招，此手实地价值巨大。白4-6位速度很快，黑5则继续狂捞实地。此后白14位粘后黑棋局部难以应付，朴志恩索性在15位高夹击，面对黑这一手，白无论如何都应当反击了。
　　图二，未弈出的激战。白1靠是局部反击的最强硬手段，黑2长出后双方分断作战，白5挡住后黑角部味道十分恶劣，如此白棋充分可战。
　　图三，避战。实战中叶桂避开了激战的变化，在1位老实的贴，如此黑棋的夹击得逞，白下边变薄有些不满。此后黑10抢攻得利，局部白棋最终又花费一手棋在23位补，虽然白掏掉了黑右下角的实地，但黑棋28位飞之后全局偏厚，更便于后半盘发力。
　　图四，朴志恩进攻犹豫。中盘战时朴志恩1位对白棋发起攻击，然而此后黑3尖莫名其妙，此手怎样看上去都与其进攻的思路相悖。此后，叶桂更是顺手抢到了10位靠的超级大官子，白棋在实地方面大大得利。
　　图五，黑进攻获利。进攻中央白棋孤棋的时候，朴志恩先于1位压，白不敢在局部再应，只得在2位补断，黑3冲下后明显获利。此后白6不得不继续联络，黑7提起2子后主动权再次回到了朴志恩手中。
　　图六，辣手屠龙。实战中朴志恩曾有1位强行屠龙的手段，分断后白必须先在4位联络，黑5靠出强行屠龙。然而这样黑未必能确保屠龙万无一失，右边黑棋自身的恶味可能是朴志恩最终放弃屠龙的原因。
　　图七，平分秋色。实战中朴志恩选择1位分断，白2连回，黑3-9割下白2子看似有所得，实际上这样收束并不便宜。获得先手的白棋得以抢占右上角16位价值连城的一手大官子。黑棋由于自身弱点对其无可奈何，这一段官子白棋扳回了不少，双方再次平分秋色。
　　图八，叶桂官子葬送好局。进入官子阶段，白1位官子只有后手4目强，明显太小。黑2-6先手定型十分漂亮，顺势还走到8位大官子，光这一回合白棋目数就亏损不少。此后白11粘价值3目半，黑12位价值明显更大。这两手官子失误对后面的官子产生了连锁的不良影响，叶桂在官子阶段痛失好局，最终以3.5目之差败北。
　　(张祺)

