正官庄特别棋战芮乃伟先胜 唐奕将登台战朴志恩(谱)
　　点击观看棋谱
　　记者谢锐广州报道 此次正官庄杯主办方担心广州站比赛过早结束，遂安排了一场特别赛，由代表中国的芮乃伟九段、唐奕二段和代表韩国的朴志恩九段、赵惠莲八段四人参加，四人比赛奖金不菲，冠亚军奖金分别为1000万、500万韩元，并列第3名各150万韩元。
　　经过抽签，首轮对阵：芮乃伟九段对赵惠莲八段，唐奕二段对朴志恩九段。首场比赛2月2日晚6时进行，由芮乃伟对赵惠莲。
　　47岁的芮乃伟11年前自美国赴韩国成为客座棋手后，这些年来一直高居韩国女子棋界巅峰，赵惠莲、朴志恩被称为韩国女子棋界双姝，但她们并未动摇芮乃伟的女子霸主地位。芮乃伟与赵惠莲共进行了11次番棋大战(女子名人战6次、女子国手战5次)，芮乃伟9胜2负；两人共交手43盘，芮乃伟29胜14败，优势明显。
　　两人上一次交手于2010年1月21日，在第10届韩国女子名人战决赛第3局中，芮乃伟执白中盘胜出，以2比1的比分连续第5次获得女流名人头衔。
　　赵惠莲是棋界有名的才女，她一边下棋一边就读大学，精通英文和日语。此次广州之行，她将自己用英文撰写的自创死活题专集赠送给中国棋院相关人物，她用日语与铃木步五段畅谈。腹有诗书气自华，当她像老聂打招呼时，老聂一时未能认出她来，得知她是赵惠莲后，老聂笑道：“你变得漂亮了，我都认不出来了。”
　　此次交手，芮乃伟执黑先行，以星、无忧角开局，抢占右边盘两角后又夺走白棋左下角，白棋强行分断，但黑棋就地做活，白棋几无收获。
　　而后黑棋抢先打入右边白阵，将白棋一分为二，白棋惨遭搜刮，痛苦不堪，虽勉强活出，但黑棋趁机四处加厚，棋盘变小，白棋大势已去。官子阶段，黑棋处处简明，盘面优势始终在10目以上，至213手，白棋认输。
　　3日晚将由唐奕二段对阵朴志恩九段。这天朴志恩还将在正官庄杯赛中接受中国棋手的挑战。

