第4期新浪月排行赛打响 卫冕冠军精妙收官10日出战
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，第4期新浪围棋月排行赛32强战如期拉开战幕，在率先结束的两盘对局中，中方棋手出师不利，utada和小熊宝宝分别负于banana1和kixx。其他几位中国棋手因综合积分较高，将在随后的16强中登场。
　　本期新浪围棋月排行赛，中方共8人入围32强战，他们分别是精妙收官、心灵家园、心灵风暴、MJ杰克逊、地爆天星、针灸治瘫、utada、小熊宝宝。其中精妙收官是上期排行赛冠军，心灵家园、MJ杰克逊是上期16强种子，utada、地爆天星、小熊宝宝则是首次入围32强。而韩方晋级本期月排行赛的阵容依旧强大，guaidong(睦镇硕)领衔的众高手悉数登场，其中kixx、jhkim7均是韩国围棋联赛主力棋手。
　　新浪围棋月排行赛举办以来，中方晋级32强人数和水平稳步提高，第一期时有7人进入32强(4张外卡)，第2期时为6人(两张外卡)，第3期及本期均为8人(无外卡)。但与韩国相比，中方棋手整体仍处在弱势，上期精妙收官夺冠带给中国棋迷一个惊喜，本期中国已有两人折戟，出师不利，但以精妙为代表的几大高手还未出场，他们值得期待。
　　2月8日、9日，24强战将全面开战，地爆天星、针灸治贪等中国棋手出战，卫冕冠军精妙收官则于10日直接晋级8强战争夺。8日晚19时起，新浪将对月排行赛进行全面直播报道，敬请关注！
　　(徐风 刘宇)

