易建联专访：向科比学习持之以恒 对爱情一切随缘
　　8 月的亚洲篮球锦标赛，易建联以出色球技成为中国男篮的新核心。和北京奥运会相比，易建联的场上数据已经远远不是当时的9 分、7.5 个篮板了，不再是只给姚明打下手的二号男主角了。此次前6 场比赛，他均分为18.5分、10.8 个篮板，篮板、封盖为球队最高。中外媒体甚至评价他正在取代姚明，成为新核心。在接受专访时，他表示：“姚明不在队里，我和大郅都会承担更多一些的内线进攻任务，承担更多的角色。只要球能运动起来的话，效果应该不差。”
　　文 易小荷(特约撰稿人) 摄影 古智勇(体育画报)
　　B=《外滩画报》 　Y= 易建联
　　“ 希望有机会能为青少年提供运动器材”
　　B：你好像这一年来增加了很多慈善类的活动，你是怎么理解这些活动的？是不是也受到了NBA 的影响对这方面关注更多了呢？
　　Y：第一感觉地震(汶川大地震)，没想到那么严重，后来发现新闻报道出来那么严重，全国气氛变得全是以此为话题，看到当时的场景画面很有感触，这种天灾很让人无可奈何，感觉一夜之间人生就变了，后来就特别想去做一些事情。
　　B：如果在有精力有时间的情况下，你最想做的慈善活动是哪方面的？你觉得你最适合去做哪一部分的社会工作？
　　Y：有机会和他们聊聊天，能够为他们提供一些运动器材之类，小孩子都需要有场地去玩，有户外运动可以去做，让他们有场地可以运动。
　　B：说说过去一年的生活吧？在美国的生活会不会有些寂寞？平时业余时间怎么打发的？
　　Y：平时都很忙，训练、比赛，偶尔有时间会看看电影(碟)，没时间寂寞 。
　　B：好像作为一个年轻偶象，你身边会有或多或少不利于你的新闻，你是怎样看待的？有时候会不会觉得你太过内向的性格反而会引起外界对你的误会呢？
　　Y：不理它，那又怎么样呢，因为个人观点不一样，我还是那句话，嘴在人家脸上，笔也在人家手下，你控制不了，他觉得他的观点是那样，言论自由，媒体自由，而且有时候现实情况就这样，你打得好就说你好……可能你打得不好就批评你，很正常，只是的确会有些人挺闲的，喜欢关注一些八卦的东西。
　　B：你希望能够找个什么样的女朋友？如果有这样一个机会，你只能选择照顾你的女朋友，或者回NBA 打一场很重要的比赛，你怎么办？
　　Y：对爱情就是随缘，最重要的就是感觉。其他的我倒还真没有考虑太多，我从不回答假设性的问题。
　　B：生活中你最好的朋友都是什么类型的人？你喜欢结交一些什么样的人？你会是那种在网上潜水或者匿名去和球迷聊自己表现的人吗？
　　Y：(玩笑)我现在的好朋友都是些胖子吧，和我相反。不过一般喜欢结交的朋友都是活泼外向的，可能和我的性格不太一样吧，我从来不在网上潜水，QQ 上都是熟悉的朋友。
　　B：形容一下你自己的性格？
　　Y：我的性格对外都是话不太多，可能都留到熟悉的朋友面前说吧，我不是一个会讲笑话的人，但是我会喜欢听赞美的话，有谁不喜欢呢？
　　B：你好像不是那种特别擅长表达感情的人，包括对你的父母？
　　Y：感情的东西，对父母也是，不是挂在嘴边的，是通过行为来表达的。
　　“姚明不在，希望承担更多国家队的责任”
　　B：这个夏天据说你一直在苦练，能具体谈一下吗？
　　Y：主要是一些比较针对性的训练，比较明确地针对个人缺点，加强对抗，每天都有力量、身体训练，大部分为内线的技术，还有一些打击对抗，没有具体数字，每天一个多小时力量，一个多小时技术，一个多小时对抗，一天四五个小时。
　　B：从前你去NBA 之前有人评价说你不欠缺腰腹和腿部的力量，欠缺的只是上肢、手臂和手腕，现在这方面是不是练得完全没有问题了，你觉得这两年自己在运用身体力量方面的技巧是不是很大的提高？
　　Y：这是两年来第一次有这样的时间去做这样的针对训练，前两年比较忙，奥运会什么的，打完比赛就来国家队报到，更重要的是，正常来说我夏天有时间做个人训练的话会有所帮助，现在整个感觉个人状态很好，各方面都还需要再提高，就像科比到现在还每天都至少要投几百个篮一样，坚持很重要。
　　B：姚明现在不能回到国家队，王治郅和你要承担更多的重任，你会给自己定义一个什么角色？
　　Y：姚明不在队里，我和大郅都会承担更多一些的内线进攻任务，承担更多的角色，他不在的话我们更需要一些速度上、反击上的轮转会，因为我和大郅活动范围会大一些，只要球能运动起来的话，效果应该不差。
　　B：虽然你的年龄很小，但是你的资历也挺老了，在这支国家队中，你把自己看作国家队的中生代还是仍然是新生代？你会更多地和主教练沟通，会以什么去鼓励比你年轻的队员？
　　Y：自己既然在高水平的NBA 打球，回来以后希望在气氛上带动全队，训练啊，比赛啊，希望带动全队积极一点，发现问题大家不管是谁都会讨论，我们在国家队相互之间一直都会沟通的，不管跟谁，位置、战术跑位打法我们都会讨论，包括下次要注意什么，像这届国家队又有几个年轻的上来，对打法不熟悉，大家都会提醒的。
　　B：两个赛季以来你的状态似乎都有些高开低走，问题在哪？如何避免？
　　Y：伤病也有，发挥得不稳定也有，不稳定心态就会急躁，影响发挥，可能还是缺乏一些个人的训练，我希望尽量去稳定一些，首先这个夏天差不多有两个月时间去做针对性训练，身体一直在加强，要想下赛季首先要保持一个好的身体的状态，所以我对新赛季还是蛮期待的。

