BC杯32强综述：赛果无冷门 中国军团追回人数劣势
　　新浪体育讯　2月7日，第2届BC信用卡杯32强战结束最后三盘赛事，随着常昊战胜金慧敏、古力击败张立、檀啸崔负于哲瀚，第2届BC信用卡杯16强全部产生。32强中韩国19名棋手有李世石等9名棋手晋级16强，中国11名棋手有7人进入16强，而且古力、常昊、孔杰三员主将都顺利过关，从整个战局看，本届BC信用卡杯32强战无冷门，但在势均力敌棋手的较量中，中国棋手都取得了胜利，完全可以看做中国军团在32强战中取得了比预想要好的大胜，中韩在16强战中已经形成均势抗衡的局面。
　　本届BC信用卡杯世界围棋锦标赛32强战分成两个阶段进行，第一个阶段1月28日至1月31日进行，主要是韩国棋手之间的内战；第二阶段从2月4日至2月7日进行，中日棋手上场厮杀。在第一阶段几场韩国内战中，安祚永击败上轮爆冷胜李昌镐的韩泰熙5段，朴永训胜新锐柳珉滢初段，朴廷桓胜老将金日焕，金起用胜韩雄奎，朴?贤胜金万树都是再正常不过的结果，休职复出的李世石也同样顺利战胜颇具实力的洪性志，进入到16强。
　　第二阶段第一天只下了一盘棋，韩国老天王刘昌赫宝刀不老，漂亮地击败山田规三生晋级。2月5日进行了三盘比赛，中国棋手一出场就来了个满堂红，90后的柁嘉熹将韩国排名第十的许映皓拿下，当然，柁嘉熹是新出炉的中国围甲联赛MVP，所以这盘胜局也不能算做冷门；彭荃赢了睦镇硕，牛雨田淘汰井山裕太，这三盘都是半斤八两的较量，中国棋手全部取得胜利，收获了一个满载而归的战果。2月6日三盘棋，孔杰在与时越的内战中顺利过关，丁伟战胜了曹薰铉，李轩豪输给了金志锡，都是意料之中的结果。2月7日是32强战的最后一天，常昊兵不血刃战胜韩国女子棋手金慧敏，古力轻松击败令一名中国棋手张立，檀啸在与崔哲瀚的一盘激战中下得很有气势，无奈功力与世界冠军崔哲瀚还是有差距，执黑中盘败北。
　　这样第2届BC信用卡杯16强就全部产生，分别是韩国的李世石、朴永训、刘昌赫、崔哲瀚、金志锡、朴廷桓、安祚永、金起用、朴?贤9人，中国古力、常昊、孔杰、丁伟、彭荃、牛雨田、柁嘉熹7将，而日本队井山裕太和山田规三生相继输棋，无缘16强。中国军团无疑已经将人数上的劣势追回，由于32强比赛战况的波澜不惊，也给16强战出现强强对话提供了可能。在16强战中孔杰VS李世石堪称中韩之间提前到来的决战，目前最火的棋手孔杰，迎战拥有世界冠军数量仅次于李昌镐的李世石，绝对是火星撞地球一般的激烈；另外朴廷桓VS柁嘉熹这对中韩两国90后佼佼者的较量，也将被看着是未来之争最重一战；古力VS安祚永，是古力向着卫冕目标继续前行的关隘之战；其他五局都是内战，韩国三盘内战分别是朴永训VS刘昌赫、金起用VS朴?贤、金志锡VS崔哲瀚三盘，可以关注一下刘昌赫会有怎样的表现，以及崔哲瀚是不是习惯性的在每一年的春天苏醒爆发。中国棋手之间有两场内战，分别是彭荃VS常昊、丁伟VS牛雨田，也是很有趣的对决。
　　春节过后，从2月26日开始，16强战的八场激战就将接连上演，而孔杰VS李世石之战的结果，无疑对本届BC信用杯整个战局产生重大的影响。
　　(追魂)

