莫斯科国象公开赛第八轮 赵雪五连胜侯逸凡止住颓势
　　新浪体育讯　2010年莫斯科国际象棋公开赛北京时间2月7日凌晨在俄罗斯国立社会大学战罢第八轮。参赛的五名中国棋手取得2胜3和。名将赵雪喜迎五连胜，在女子组独自领跑。参加公开组比赛的小将侯逸凡战胜对手，走出连败颓势。
　　公开组比赛中，赛会四号棋手卜祥志先手与52岁的俄罗斯老特级大师德沃尔里斯大战107回合，被对手顽强顶和。特级大师周唯奇后手弈和了俄罗斯特级大师别罗泽尔洛夫。前面四轮连续输棋的女棋手侯逸凡最终止住颓势，先手击败俄罗斯棋手汉图耶夫。目前卜祥志3胜5和积5.5分。周唯奇2胜5和1负积4.5分。侯逸凡3胜1和4负积3.5分。
　　八轮过后，越南棋手黎光廉、俄罗斯棋手巴列耶夫和切尔尼绍夫三人同积6.5分并处积分榜榜首。其中黎光廉本轮先手力克领头羊印度名将萨斯基兰，老将巴列耶夫先手击败三号棋手摩尔多瓦棋手波罗刚；切尔尼绍夫则后手力克头号棋手俄罗斯的莫特廖夫。
　　印度棋手萨斯基兰、塔吉克斯坦的阿莫纳托夫，以及俄罗斯棋手伊纳尔基耶夫、别洛夫、安德雷金和沃尔科夫六人同积6分，暂居积分榜第二集团。
　　卜祥志目前以5.5分暂列第三集团。同分的有16名外国棋手，其中包括二号棋手俄罗斯的鲁布廖夫斯基、三号棋手摩尔多瓦的波罗刚等。
　　女子组比赛中，中国名将赵雪强势不减，先手经过60回合激战力克德国棋手佩茨，豪取五连胜。另一名中国棋手居文君本轮后手战平了16岁的俄罗斯女子特级大师卡什林斯卡娅。目前赵雪以6胜2和积7分，在女子组独自领跑。
　　俄罗斯棋手古尼娜、格鲁吉亚棋手帕伊基泽和梅莉娅三人同积6.5分，紧随赵雪之后。其中古尼娜本轮先手力克同胞罗曼科。帕伊基泽和梅莉娅则分别先手击败移居塞尔维亚的元俄罗斯棋手马纳科娃和哈萨克斯坦的纳克哈别耶娃。
　　德国棋手佩茨、蒙古的蒙格图尔、亚美尼亚的加罗扬，以及俄罗斯的罗曼科等七人同积6分。居文君目前4胜3和1负积5.5分。
　　北京时间2月7日下午四点将开始收官战的争夺。公开组中，卜祥志将后手迎战俄罗斯特级大师哈里托诺夫；周唯奇先手迎战俄罗斯特级大师纳乌姆金；侯逸凡后手迎战俄罗斯的杰米多夫。女子组中，赵雪将后手迎战格鲁吉亚的梅莉娅。居文君先手对阵俄罗斯老将杰米娜。(塔尔)

