九城置业杯圆满收官 九位“幸运驶者”开走靓车(图)
　　新浪体育讯　作为“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛最后的活动环节，“幸运驶者奖”2月10日下午在上海协通百联别克举行，9位分别来自辽宁、福建、河南、浙江、上海的幸运儿当场获得了市场价逾10万元的别克凯越时尚靓车。
　　这些幸运者都是参与了本届年终总决赛“公益迎世博，舞指夺巨奖”超级短信竞猜活动，他们中不乏象棋的痴迷者，一位来自北方的中奖女士把全家老小都带到上海领奖，因为象棋是他们全家的爱好，也正是象棋让他们关注起“九城置业杯”，从而成为中奖的幸运者。“非常非常感谢九城置业带给我们的幸运，我们全家不仅是领奖来的，而是顺带来感受上海的世博氛围，看看世博场馆建设，这一路充分感受到上海人的热情，下次竞猜我们还要参与！”一位在上海工作的杭州青年也是象棋爱好者，他说自己参与这个活动就是感动于李文壅这样大力资助象棋、包装象棋的有识之士，“现在我们也看到象棋棋迷年纪普遍偏大，李总就是用短信竞猜的办法来吸引年轻人参与，这肯定是正确的，希望有更多像他那样有实力的企业家赞助象棋，这样相信象棋很快能兴旺起来。”另一位来自焦作的中奖者表示：“明年我不仅自己会再参加竞猜，还会鼓励身边的人都来参加，为象棋宣传助一臂之力！”
　　和独中43余万元的徐先生一样，这些获得轿车奖励的幸运儿都在为年终总决赛的举办喝彩，而赛事设立慈善竞猜宣传象棋的初衷也得以充分体现。

