BC卡杯16强战孔杰李世石好胜负 古大力不惧安祚永
　　记者谢锐述评 第2届BC卡杯赛16强已全部产生，韩国9人，中国7人，又一次中韩对撼，其他棋手作壁上观。
　　本赛16强战对阵中，有5盘内战，分别是常昊九段VS彭荃七段，丁伟九段VS牛雨田六段，刘昌赫九段VS朴永训九段，崔哲瀚九段VS金志锡六段，金起用五段VS朴升贤六段。另三盘中韩对决：孔杰九段VS李世石九段，古力九段VS安祚永九段，柁嘉熹三段VS朴廷桓七段。
　　小组赛最后一轮比赛事关出线权，胜者进入八强。5盘内战决定了2名中国棋手和3名韩国棋手必定进入八强，双方能争夺的只有3个名额。孔杰与李世石是16强战重头戏，09年以来的孔杰脱胎换骨，连获亚洲电视快棋赛、三星保险杯两大赛冠军，打入LG杯决赛，等级分冲至国内第一，领先古力九段33分。
　　李世石休职半年多后，竞技状态大受影响，他在打入本届BC卡杯16强后表示：“没有特别的训练方法，我想尽最大的努力就是一个方法。因为最近没有机会培养实战的感觉，所以正在网上练棋，尽管以前我很少在网上下棋。现在可能有些吃力，停职后自信心比以前下降了。”BC卡杯两轮比赛是他复出后仅有的两次实战，首盘3目半胜院生李柱衡，第二盘利用洪性志七段一处失误即一举翻盘，之后没再给对手一点机会，其功力未见消退。
　　两人此前共交手过14次，孔杰3胜11败，自2004年8月丰田杯半决赛至2009年1月三星保险杯决赛，孔杰有过9连败的不堪纪录。但自09年5月LG杯首轮比赛以来，孔杰打出了一个漂亮的反击仗，先后在LG杯和亚洲电视快棋赛中两胜李世石。
　　上届BC卡赛，孔杰在综合预选首轮即败给姜儒泽二段，连本赛都未能进入；李世石则在本赛半决赛中不敌赵汉乘九段，继2月LG杯决赛后再与古力展开一次五番棋大战的希望破灭。两人都渴望在本届BC卡杯赛中证明自己，一场大战不可避免。
　　古力的对手安祚永九段近年来除了获得07年韩国十段头衔后，一直不温不火，在超一流棋手与一流棋手之间游弋。两人的上一次交手还要上溯至7年前的中日韩青少年对抗赛，那次交手安祚永执白中盘胜。但那次胜负几无价值，7年过去，两人早已天翻地覆。
　　古力在棋盘上善攻，人送“古大力”；安祚永善守，被称为“半目之神”，和朴永训颇为相像。两人之间的胜负很可能又是坚矛与厚盾的较量。不过，古力官子功力今非昔比，一度还开玩笑自诩“古官子”，并不惧与安祚永比拼官子。
　　柁嘉熹三段与朴廷桓七段是中韩90后之战，一个是中国围甲联赛MVP，09年围甲16胜6负；一个是韩国十段、天元两大头衔获得者。朴廷桓一直渴望与中国新锐对撼，一决高下，但09三星保险杯他两度负于陈耀烨，两盘均为完败，令他沮丧之至。不过90后棋艺一日千里，每天在网上狂练的朴廷桓现在功力到了何种地步，不交手又如何得知？

