热身质量已成男篮溃败隐患 专家称赴欧赴美都没用
　　记者史琳杰报道 亚锦赛之前，中国男篮选择了诸如澳大利亚明星队这类二流球队，作为自己的热身对手，虽然战绩还行，可实际上，这种含金量很低的热身赛对球队实力提高而言，有害却无一益。
　　热身赛谁都需要，但是仅仅从提高队伍自信心这一个角度来出发，热身赛就失去了本身的意义。中国男篮在2006年世锦赛之前，曾经两赴欧洲进行拉练，对手都是欧洲一线球队，第一次出征2胜4负的战绩还好一点，到了第二次直接被人打了个1胜7负，可谓惨不忍睹。男篮队员也曾经表示，去欧洲打比赛，无异于一种折磨，对手实力太强，每次都铩羽而归，搞得队内球员心情很不好。可与此同时，队员们也知道，虽然输得多、输得惨，但是对球队帮助却很明显，所以大家都比较认可去欧洲拉练这种方式。“请人家来打，都不是真正的一线球队，实力都不行，但是走出去的话，虽然输得多，但是提高却很大。”王治郅说。
　　但是，究竟是去欧洲拉练，还是去美国取经？中国篮球圈内的一位资深人士是这样看待的：无论是集中去美国拉练，还是去欧洲拉练，对于中国篮球的发展都不会很大。原因很简单，学谁都打不过谁，因为别人的东西是不可能在一天两天的时间里那么容易就学回来的。而且在中国篮球历史上也不是没有去国外拉练之后，就在亚锦赛开始输球的先例。1985年，中美人才交换，当时的中国男篮前往美国参加当时NBA的季前赛，经过了长达一个半月的高质量训练之后，中国男篮却在1985年的亚锦赛上，从上届亚锦赛冠军直接跌到了第三，那也是中国男篮首次在亚锦赛上丢掉了冠军身份。
　　中国男篮终归还是要通过热身赛来锻炼队伍的，而在选择对手时，应当首先注意对手档次，而不是自己的面子。据悉，中国男篮的合作伙伴盈方公司已经开始为中国男篮联系新的热身对手了，目前对手应该圈定在欧洲范围内，对手也不再会是实力较弱的欧洲二线队。

