一周妙手：朴志恩女昌赫 丁伟卡“死”老曹(多谱)
　　新浪体育讯　上周(2月1日至7日)正官庄杯、日本棋圣战、BC卡杯相继进行，其中不乏相当精彩棋局。下面是上周围棋大赛精彩瞬间回顾。
　　图1：暴力女昌镐。朴志恩九段在韩国有“女刘昌赫”之称，但这主要是比喻她下棋时的专斗志极其旺盛，而且她也经常能下出淋漓尽致的攻击，颇有第一攻击手刘昌赫之风。本图选自正官庄杯第12局，朴志恩执黑对阵铃木步的中盘阶段。黑棋打入右边白空，招法次序井然，轻松做成活型，但简简单单做活并不能满足不了朴志恩的野心。
　　图2：接上图，黑棋悍然将白棋断开，铃木步猝不及防，三块白棋无法兼顾，进行至黑棋第19手“挤”，白角竟然全部阵亡，要知道右下本是白棋“投资”了五手棋的大北营来着。朴志恩棋风暴力的一面由此可略见一斑。
　　图3：缓三气劫。本图选自日本棋圣战决赛第3局，张栩执白对阵山下敬吾的中盘阶段。如图，右下角黑白形成杀气，局部是黑棋的缓三气劫，白棋得连走四手才能将黑棋吃掉，这看似是个不可能完成的任务，但实战张栩经过计算，毅然选择了打劫。
　　图4：本局的变化只能用“沧海桑田”来形容，如图，张栩最后竟然真的打赢了这个缓三气劫，但上边的白空也被黑棋吃得七零八落，不过总账算下来白棋还是便宜了。最终本局张栩以较大的优势获胜。张栩本局表现出的魄力与计算无愧日本第一人的殊荣。
　　图5：孔杰绝杀。本图选自第2届BC信用卡杯32强战，孔杰执白迎战时越的中盘阶段。如图，白棋右边大龙陷入重重包围，但孔杰早已想好对策。白棋第1手扳，好棋，黑棋气紧，只得在2位团住，白棋第3手连扳，是紧凑的一手。
　　图6：接上图，以下黑棋只有冲出一搏，双方都是华山一条路，场面惨烈无比。黑棋17手拐打时，白棋如果继续逃出四子，黑棋可将白棋征吃。
　　图7：实战孔杰在1位拐，黑2扳，白棋在3位弯的时候，时越便投子认负了。以下，如果黑棋吃掉白棋中央四子，白棋第5手打吃，黑棋中央大块一命呜呼。本局最后的变化看似惊心动魄，但一切其实都在孔杰的掌握之中。
　　图8：卡“死”老曹。本图选自第2届BC信用卡杯32强战，丁伟执黑迎战韩国老将曹薰铉的官子阶段。如图，目前双方目数接近，形势胶着，但丁伟有一把隐藏的“飞刀”。如图，黑棋第1手“卡”，玲珑剔透的一击，中央白棋的联络顿时出现问题。想必曹薰铉在对局时看到这手，定然出了一身冷汗吧。
　　图9：接上图，实战读秒声中的曹薰铉无暇细算，白棋11手打吃，之后黑棋在A位提，白棋只能在B位做成一个劫来寻求联络。此劫黑棋无忧，而白棋则关系到中央小龙的生死，胜负的天平顿时大大倒向了黑棋。最终本局丁伟中盘获胜，而上图中那一步“卡”也成为了他本局的胜着。(周游)

