BC卡杯常昊轻取女将金慧敏 携手古力晋级16强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱 
　　北京时间2月7日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院结了32强战的全部赛程。在今天进行最后3局32强战中，中国棋手古力九段、常昊九段获胜，而檀啸四段被韩国的崔哲瀚九段淘汰。这样，中国在16强中占据了7个席位。
　　常昊九段今天遇到了韩国女将金惠敏五段。虽然以前金惠敏曾进入过韩国围棋联赛名单，但她的实力显然还远在芮乃伟、赵惠连和朴志恩韩国女子前三之后。与常昊就无法相比了。
　　今天的比赛过程显示出了两人间的实力差距。基本上每一处战斗，常昊都能赚到一把。常昊在注意好白棋的安全的同时，连续吃掉了右下和左下角黑棋。这盘棋仅进行142手即结束了。
　　常昊将在16强战中遇到中国棋手彭荃。
　　古力九段今天终于上阵了，做为上届冠军，他被安排在32强战最后一天出场，似乎主办方是安排他来押场来了。
　　古力在今天的比赛中表现出了良好的状态，战斗能力依然惊人。在他主导的满盘大战中，战斗从左上开始打到右边，在此过程中古力一直控制着节奏。战斗过程中还能不断地拿实地。随着左下角古力打劫获胜，差距被拉开。张立在实地不足时203手中盘认输。
　　古力将在16强战中与韩国的安祚永九段交手。安祚永目前实力较前两年有相当的下降，不出意外古力进8强阻力不大。
　　檀啸四段在32强战中与韩国的应氏杯冠军崔哲瀚九段交手。这一局是32强战晚结结束的一盘，将决赛16强战中中国能否得到半数席位。
　　檀啸今天执黑，下得相当猛，序盘不久就敢于强行冲断右边白棋，崔哲瀚局部战斗能力极强的崔哲瀚PK。黑棋借右边战斗迅速扩张起来以右上为中央的模样，在崔哲瀚深入侵消以后，战斗更加激烈。在上边的战斗中，崔哲瀚破空同时治孤成功，已经开始领先。后半盘崔哲瀚仍然非常强硬，不断地消去黑棋潜力。在官子阶段檀啸落后，收官阶段双方拼的很凶，崔哲瀚发狠吃掉了右下黑棋。檀啸在192手时投子认输。
　　到檀啸认输，32强战全部结束。韩国在16强中占了9席，中国7席。接下来BC信用卡杯接休战一段时间，春节之后的2月26日开始进入16强战阶段。　(夏雨)

