九城置业杯“王者奖”浮出水面 河北报纸王独享43万
　　新浪体育讯　新年伊始，“九城置业杯”2009年中国象棋年终总决赛上棋王许银川逆转夺冠，而赛后被他好运之手抽中的短信竞猜巨奖得主更是独揽438710元的“王者奖”(税前)，2月1日这位大奖获得者“千呼万唤始出来”，神秘现身上海领奖平台。
　　中奖者徐先生从是河北人，他穿着朴素的黑外套，看上去毫无特殊之处。在这次中巨奖之前，年过40的他在一家效益平平的国企里工作，唯一显得特别的就是他对报纸的痴迷。“老实说象棋我知道，但只是一般的了解，我主要是报纸收集的爱好者，人家都叫我是‘报纸王’。还有就是喜欢参与竞猜，从十几年前开始我就热衷于参加报纸上的各种体育竞猜活动，‘十佳’评选什么的，我就记得胡荣华老师当选过‘十佳’体育运动员。”这次也不例外，徐先生在报纸、网络上看到了年终总决赛的短信竞猜后，他开始日以继夜地发起短信来……
　　一个普通人和43万巨奖间的距离是多少？对徐先生来说，是1300多个短消息，“猜四强的时候我本来算错了，以为八强赛后位置就定了，这样发128个就能全覆盖了，没想到八强后来重新抽签对阵，一下子就蒙了，心想之前投的钱大半白扔了，可是既然参加了，不能白白放弃这样的机会。”回头仔细再研究一下，发觉最多也就800多个短信就能覆盖，“我琢磨肯定赔不了了，起码能赚回信息费！”于是他继续发着他的短信，而且也没有跟家里人说。为了防止亲友的干涉，他甚至晚上捂在被窝里还在偷偷地发，确认的短信回信差点让他暴露。“我说深更半夜的，他的手机怎么就响个不停，真烦人……”他的妻子一度非常狐疑，但被徐先生巧妙搪塞过去。现在她妻子回忆这段，虽然依旧唠叨付出几天休息的代价，但看着真金白银的大奖到手，她的脸上也不禁绽放出幸福的笑容来。
　　甚至在得到中奖通知后，徐先生都一度向太太隐瞒，等到当阎女士真正得知中奖的“底牌”时，还以为是丈夫在跟她开玩笑，“一开始他说是中了‘优胜奖’，我还能理解，因为他以前一直是小奖不断。后来他跟我说是‘王者奖’，我说别骗我了，一点也不信。”徐先生也没分辩什么，因为他心里也有些忐忑，毕竟那是一大笔钱啊，不真正落袋谁敢说有什么意外？“只是几天后他拉着我说火车票都买好了，我这才将信将疑。”
　　有趣的是，徐先生特地提前一个多星期来到上海提取“优胜奖”——他的“王者奖”正是在两注优胜奖的基础上抽中的，而这笔同样不菲的优胜奖足以支撑他们这趟旅行的开销，而领取“王者奖”更是在一个星期后才郑重进行的。“我来上海之前，说实在真的想很多，要是只中‘优胜奖’，拿个几百块上千，我也许就放弃算了，你想，车费得要多少？来了，几千元‘优胜奖’拿到手，心里才踏实一点，看样子不是骗人的。然后再考虑领‘王者奖’的事儿，越是大奖就越怕上当嘛……”北京奥运会期间某门户网站也举行过竞猜抽奖，说是设立住房大奖，但他们参与后最终悄无声息，让他顾忌至今。为了怕有细节疑问兑不上，他们还特别打印了曾经发出的所有短信情况，一千多条短信打在纸条上足有好几米长。“毕竟几十万元，就怕有哪个环节出岔子，人家说你缺什么，耽误了，最后没法兑奖怎么办？所以我把该拿的证据都拿上了。好在这次大赛开始就很让人放心，胡荣华老师的名声，九城置业这家公司把比赛搞得规模这么大，觉得应该不是假的……来到这里，发现这次活动的各种操作都很规范，主办方讲诚信，一切都凭良心做事，一点都没给我们为难，非常满意！”
　　快速而规范地办完手续，438710元扣完税后350968元现金全部堆在了桌上，“这辈子从没看过那么多钱呢！”徐先生有些激动，一边迅速地将钱装进了自己的挎包里，包上用拼音写成的“好运”二字特别显眼，“这点钱搁在大上海也许不算什么，不过在我们那里可以买一套80平的二手房，安全为主，我得马上上银行去。”中了大奖的激动和谨慎在徐先生身上一览无遗，甚至现场连一口水也不喝，去银行也谢绝工作人员陪同……

