慈善赛石佛胜小李 古力李世石十番棋或有波折(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月11日19时，由韩国Kingsfield公司策划，以帮助海地灾民为主旨的“二李慈善对局”在首尔围棋电视台进行。这是李昌镐和李世石于2009年KBS围棋王战决赛后11个月重新在棋盘上较量。这次比赛是慈善性质的比赛，两人都不在意胜负，最终执白的李昌镐160手中盘取胜。
    在比赛前，韩国双雄均发表了对这次比赛的看法。李世石说：“这个比赛可以心情平静地去下，胜负没有什么意义。海地发生了灾难事件，希望这样的比赛能够帮助他们。”李昌镐则表示：“这样的比赛跟职业比赛的感觉是不一样的。心情平和倒是能够下出更好的内容。棋迷们都在关注着这次比赛，我们也不能随便乱下，必须要下出高质量的内容，才能对得起这次比赛的目的。”
    策划这次慈善对局的Kingsfield公司总裁车万泰也对记者透露了准备这次比赛的过程。“我跟李世石九段经常能见面，我一向他提出办这个比赛的想法，他马上爽快地答应了。李昌镐九段也与李世石九段的情况一样，刚刚得到邀请就马上答应了下来 ，他的人很好。他们两人个人关系也是不错的。平时，李世石跟李昌镐说话的时候，都把当成前辈来尊敬。”
    据韩国中央日报的报道称，李昌镐在得知这次比赛的具体意图之后，马上就没提任何条件和异议答应了下来。在李世石休职事件发生以后，他也在背后给了李世石很多的支持。2009年的那次事件后来没有继续恶化下去，李昌镐是有功的，在里面显示出了他的作用。
    这次比赛双方都没有胜负的压力，下起棋来相当轻松，可以体验平时难以体验的感觉。这盘棋下得相当有趣，瞬间内出现了大龙的对杀。对杀的过程中，李世石对下边白龙的死活出现了错觉，顽强地坚持再坚持，最终还是在160手时投子。
    比赛不是重要的，比赛后记者对李世石倒是非常关注，问了很多问题。最重要的问题是关于BC杯与的孔杰的比赛。李世石回答称：“我现在状态非常好，没什么问题 。”
    关于李世石古力十番棋的事情也被记者问到了。车万泰进行了说明。“可以成行的。古力本人倒是没有问题，而中国棋院倒是有些怕古力输了，现在推进得有些慢。 这事情肯定会解决的。我们Kingsfield会在其中尽最大的努力推进这个比赛，也会提 供经费。现在日程方面基本上确定了，只是比赛的进行方式还需要继续谈。到于韩国 棋院跟我们公司的关系不太好的说法，我也并不很在意。关系当然也可能坏，但至少目前还不错。”(夏雨)

