韩国GS加德士杯杯16强确定 芮乃伟晋级女国手决赛
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月11日，韩国棋院本赛对局室内同时进行了两场比赛。睦镇硕九段击败金起用五段后晋级GS加德士杯16强。芮乃伟九段则在击败李玟真五段后，得到第七次获得女流国手战冠军的机会。
　　第15届GS加德士杯今天进行的是本赛第一轮的最后一局。睦镇硕在与金起用激战323后以6目半大胜。至此，本届GS加德士杯16强全部确定。
　　本届GS加德士杯的赛制有了改变，本赛取消了循环圈制，采用24强淘汰赛制。上届前四名为种子加上主办方推荐的外卡，共8个人直接进入16强。第一轮总共16名棋手比赛。因为赵汉乘九段目前保持着GS加德士杯头衔，本届赛制改革并不彻底。今年仍保留着头衔挑战五番棋。明年开始头衔挑战赛也将取消。
　　16强战的对阵如下：安祚永九段VS朴时烈二段，元晟溱九段对金成龙九段，金志锡六段对睦镇硕九段，崔哲瀚九段对李春揆二段。以上为上半区。朴永训九段对朴廷桓七段，李昌镐九段对金庭贤初段，尹俊相七段对许映皓七段，李映九七段朴?贤六段。
　　16强战将在春节以后开始，第一场在2月17日，李映九和朴?贤首先登场。
　　第15届女流国手战今天进行了首场半决赛。刚刚女流名人战中实现六连霸的芮乃伟今天执黑209手中盘击败李玟真五段，第8次进入最后的决赛，也是面临着第七次夺冠的机会。
　　芮乃伟的决赛对手将是赵惠连八段和朴志娟二段间的胜者。这场半决赛预计在2月24日进行。
　　(夏雨)

