一周妙手：石田芳夫悲惨遭遇 李昌镐屠龙赈灾(多谱)
　　新浪体育讯　上周(2月8日至14日)没有世界大赛，而且有些赛程也受到了春节假期的影响，但还是有许多相当精彩的棋局。下面是上周围棋大赛精彩瞬间回顾。
　　图1：芮姐锐利。本图取材于韩国第15届女子国手战半决赛，芮乃伟执黑对阵李玟真的中盘阶段，芮乃伟下出精彩锐利的组合手筋。如图，黑棋点、挖、长三手走出，环环相扣，白棋局部顿时动弹不得。
　　图2：接上图，白棋如果救下右边数子，则整块棋将被分断，而且下边还要后手补活，否则黑棋可如图般破眼。实战李玟真只得弃掉右下五子，实地损失惨重，芮乃伟一举奠定胜局。
　　图3：老将杀局。本图取材于日本第35期棋圣战预选赛清成哲也执白对阵石田芳夫的中盘阶段。石田芳夫当年有“电子计算机”之称，但如今的状态已经大不如前，本局惨遭清成哲也蹂躏。如图，白棋第1手“镇”，是为了在3位断作准备。石田苦思之后选择了如图般弃掉三子，此时黑棋已经有些丢盔弃甲的感觉了。
　　图4：虽然黑棋百般忍耐，但最后还是没有逃过白棋的毒手，如图，最后时刻清成哲也痛下杀手，黑棋这条蜿蜒近30子的巨龙一命呜呼。清成哲也1961年生，今年已经49岁了，还能下出如此酣畅淋漓的屠龙局令人敬佩。另外要说明一下的是，石田芳夫1948年生，今年已经62岁了。
　　图5：屠龙赈灾。本图取材于为以帮助海地灾民为主旨的“二李慈善对局”的终盘时刻。李世石黑棋的大龙无路可逃，李昌镐中盘获胜。两人在这盘棋里走下的每一步棋都可能帮助到海地的灾民，因此这是非常值得围棋人们记住的一刻。(周游)

