篮协欲给郭士强最后机会 斯杯成败已成起救赎之战
　　亚锦赛上的耻辱一败，将中国篮球又一次推向了风口浪尖。背负着巨大压力的年轻主帅郭士强这几天更是在煎熬中度过，他拒绝了一切的采访要求，手机处于无人接听的状态，一个人躲在宾馆的房间里默默地写着总结。从失去亚锦赛冠军的那一刻起，郭士强就做好了承担一切后果的准备，他把责任都揽在了自己的身上。据说，他也已经口头上向篮协提出了辞职申请。
　　不过到目前为止，篮协方面还没有做出让郭士强“下课”的决定。据了解，目前篮协高层的普遍看法是：再给郭士强一个机会。这个机会就是本月28日至31日在江苏昆山举行的斯坦科维奇杯。由于明年世锦赛东道主土耳其、澳洲冠军澳大利亚和非洲冠军安哥拉都将参赛，拥有极高含金量的比赛也将成为郭士强的救赎之战。“中国队参加斯杯的主教练肯定还是郭士强，篮协领导希望能够在斯杯取得好成绩，平息民愤，这也是郭士强证明自己最好的机会了。”一位内部人士说。
　　不过外界普遍认为，中国队要想在斯杯上取得好成绩非常艰难。一是对手水平都比较高，第二个原因是已经有数名主力放弃参加斯杯的比赛。其中，朱芳雨已经离队赴香港治疗膝伤，易建联也提出了返回美国参加夏季集训的申请，正等待篮协批复。如果真是残阵出征，恐怕郭士强在斯坦科维奇杯上翻身的可能性将会非常渺茫。

