奥赛亚运重头战役先后登场 叶江川透露虎年三大目标
　　新浪体育讯　日前，中国国际象棋协会公布了2010年国际象棋赛程，国象棋手们将迎来多项重头比赛，赛事密度与09年相当，赛事规格则要高出一筹。两年一届的国象奥赛、亚运会国象四金以及世界棋后宝座之争都将成为中国棋迷的关注焦点。其中，国象携手围棋、象棋首入亚运会，智力运动项目终于得到世界大型综合性运动会的承认，这具有历史性的意义。>>>点击查看2010年国象赛事安排
　　卜祥志、侯逸凡、周健超等一批国手在俄航杯的比赛中度过春节，俄航杯也拉开了虎年国象大戏的序幕。在经历一个相对平淡的3月后，4月15日，国象甲级联赛将正式进入第6个年头，新的赞助商已经确定，新的包装方式也在策划运作之中。国象联赛是年轻棋手成长的舞台，新赛季联赛将以6个分站赛贯穿全年，成为虎年国象赛事的基石。
　　5月，中国国象第一人、以等级分2749排名世界第9的王?将出战国际棋联男子大奖赛最后一站，前5站王?暂列第4，如果最后一站发挥出色，有望获得大奖赛亚军，入选世界冠军候选人赛。作为位居世界前十的棋手，王?注定迎来忙碌的一年，5月下旬的索菲亚大满贯赛、6月中旬罗马尼亚大满贯赛的参赛棋手人选未最终确定，但王?都有可能入围。整个下半年王?将迎来更加密集的赛程，8月的中俄对抗赛，9月的奥赛、10月的南京大满贯赛、11月的亚运会，这位身材敦实的棋手面临着严峻考验。
　　今年还有一个有趣的对抗赛上演，7月9日至15日，侯逸凡将与老世界冠军卡尔波夫在海南进行对抗赛，2000年前谢军曾与大卡进行过一次对抗，结果谢军以4平2负败北，这次就看女子世界亚军侯逸凡的表现了。侯逸凡的等级分目前位居世界女子第3，除了亚运会、奥赛，12月举行的世界女子个人锦标赛对侯逸凡来说也是焦点战役，她将全力冲击冠军，力争成为中国第4位世界棋后。
　　教练队员坚持不懈的努力使中国国际象棋水平在稳步提高，09年王?进入世界前十，完成了中国男子棋手历史性的突破。而2010年，此前相对沉寂的女队更令人期待，她们已经基本完成了新老交替，除侯逸凡外，近两年进步神速的居文君俨然成为中国女子二号人物，“老大姐”赵雪实力稳定堪称定海神针，一大批年轻的棋手不断在联赛中成长，这一切为奥赛、亚运会提供了充足的人材储备。国家队总教练叶江川春节前透露了国象新年三大目标：奥赛女子争冠男子力争三甲、女子世锦赛冲击冠军、亚运会国象四金中力争两金。
　　祝中国国象新年好运！
　　(王亮)

