马晓春评BC卡杯：曹薰铉一招不慎 丁伟幸运获胜
　　曹薰铉今年持外卡参加BC卡杯赛，这不是为了照顾老同志，而是因为他去年状态神勇进入四强，对古力一战也仅以半目惜败。
　　【棋局点评】 黑7直接构成中国流，以老曹的风格肯定要夹击，接下来白14、16的俗手估计只有老曹这样的实战派才下得出手，普通是在148位尖应。
　　白22吊才能！黑27太缓，应于29位反击。白28改在32位拆二堂堂正正，将来既可35位立也可伺机A位扳，如此进行白棋已不错。
　　白38应直接在42位托，因为白38的挂角本身价值并不大。实战黑41后白棋再托慢了一步，导致黑棋反击。不过实战白棋也充分可战。黑53先压是俗手，但保留的话怕以后有变来不及。
　　白56、58是体现老曹风格的快枪，但白66操之过急了，此手改在73位先虎是必要的次序，实战至77形成转换白棋没有得到应有的利益。
　　白78与黑79交换失去很多余味应保留。白82太虚，此手只能在B位跟着应，如此黑83的靠就不成立了。实战黑83靠时，白如C位挡，则黑148位跳后再于D位点角白无应手。
　　黑87点角获得先手简明，此时无论从哪边挂角都有可能被白棋缠绕攻击。
　　黑99靠是早就瞄着的手段，对此白100大概只能在101位虎寻求弃子转身，然后设法通过攻击黑左边大龙获利。实战被黑111冲断，白棋全体太薄，当黑121靠出时攻守完全逆转，白棋形势也随之一泻千里。
　　白124以下枪法大乱，正常只能在126位单出头。如果当初白棋没做白78与黑79的交换，则白棋现在可以使出141位打吃后126位顶头的手筋，或许胜负尚可一拼。
　　黑133以下白被先手压缩，白棋实空已不足。黑141以下开始白棋被惨遭蹂躏，先被黑153挤吃一串，然后还有黑167的挤！
　　白66一着不慎，导致最后惨不忍睹的结局。
　　

