新浪月排行赛16强战爆冷 卫冕冠军精妙收官负韩将
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月10日，第4期新浪围棋月排行赛16强比赛开战，结果在今天进行的两场比赛中，卫冕冠军中国棋手“精妙收官”执白中盘不敌韩国棋手“shh5162”，爆出冷门。另外一场16强比赛则是中国棋手“心灵风暴”击败韩将，昂首挺进8强。
　　本期新浪月排行赛，精妙收官以种子棋手的身份直接晋级16强战，他的对手是神秘的韩国棋手shh5162。此人最近一段时间势头极猛，在赛前的排位赛以及各项对局当中连克中韩高手，胜率接近恐怖的70%。本局精妙收官执白，两人布局开始不久便纠缠到了一起，而且都是招招不离对方要害，局面异常惨烈，观战的新浪棋友们不禁心惊肉跳。绞杀过程中，虽然精妙收官下出不少好手，但最终还是shh5162抓住了胜机，下出好手，连续吃掉白棋两处尾巴，一举奠定胜局。本局落败，精妙收官早早地离开了月排行赛的舞台，也爆出了本期比赛开战以来的最大冷门。同时韩国棋手shh5162的强大战斗力和真实身份也越发令人好奇了。
　　今天进行的另外一场16强比赛则是中国棋手胜出。“心灵风暴”是首次打入月排行赛的决赛阶段，他今天的对手是月排行赛常客、曾连续打进4强的韩国棋手“jhkim7”，据说此人是金主镐九段，实力强劲自不必说。不过本局心灵风暴发挥出色，始终掌握着局面的主动，jhkim7有力使不出，处处受制，最终本局心灵风暴中盘胜出，昂首挺进8强。
　　在今天进行的一场24强补赛中，中国棋手“地爆天星”执白力克韩国棋手“dkb1004”，挺进16强，明天地爆天星将迎战韩国棋手“jinjin09”。
　　明天(2月11日)晚上19时开始将进行16强其余几场比赛的争夺，中国棋手“心灵家园”、“MJ杰克逊”和“地爆天星”将披挂上阵，敬请关注！(周游，刘宇)

