新浪围棋排行赛中韩对抗 成两国年轻一代角逐舞台
　　新浪体育讯　北京时间2月11日晚，第4期新浪围棋月排行赛的16强比赛全部战罢，两位中国棋手“心灵风暴”和“MJ杰克逊”挺进8强，他们将与其余6位韩国棋手争夺本期比赛的冠军。
　　新浪围棋月排行赛的比赛周期为两个月，现在已经成功举行到了第4期，而且得到了越来越多的参与和关注，尤其是上期比赛中国棋手“精妙收官”神勇夺冠之后，此项赛事更是为广大棋迷所了解并津津乐道。
　　新浪月排行赛与其他网络比赛的不同或者说最大的优势在于，参赛的棋手都是真正意义上的“明星ID”。参加决赛阶段的棋手要经过赛前排名赛的选拔，人气和胜率是衡量参赛资格的最主要依据，最终获得参赛资格的棋手都是最受大家关注而且战绩优异的人物。目前2月份的排名赛正在进行当中，积分排名前八的有六位都是中国棋手。
　　网络围棋高手对棋迷来说一直是一个既神秘又刺激的概念，从最早的“龙飞虎”到现在新浪围棋的众多中国高手们，大家最好奇的莫过于那台远在天边或近在咫尺的电脑前坐着的高手究竟是谁，高手们大部分时候都是沉默的，但这更增添了他们的神秘感，于是大家试着从棋风上判断他们的身份。
　　在新浪对弈上中国棋手最主要的竞争压力来自于一群韩国职业棋手，他们中又以年轻一代的中坚棋手为主，姜东润、金志锡、陈东奎、金?宰等都是网络围棋里的常客。不过从最近的排名赛成绩来看，中国棋手们要稍占上风。于是目前活跃在新浪对弈上中国棋手们的真实身份我们大致也能猜出一二了。
　　由于一些历史原因，第4期排行赛拥有决赛资格的棋手还是韩国人占多数，但从目前的排名赛情况来看，第5期比赛的时候中国军团肯定会更加强大，不但能和韩国阵容分庭抗礼，甚至人数上还能稍占上风。第4期比赛的八强虽然中国仅占两人，但从这两人表现出的状态和水平上看，都有着夺冠的潜力。
　　2月17日、18日将开始第4期排行赛8强比赛的争夺，相信届时的棋局会更加精彩，期待两位中国棋手的优异表现。(周游)

