棋圣战最终预选清成哲也胜石田 柳时熏胜彦坂晋级
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期棋圣战最终预选2月11日进行，清成哲也九段执白中盘战胜石田芳夫九段、柳时熏九段执白中盘战胜彦坂直人九段打入决胜局。
　　去年以来日本棋坛的老棋手们表现出色，重新回归到人们的视野中。武宫正树九段时隔16年重返本因坊战循环圈。赵治勋九段连续第30年排在奖金排行榜前10位。石田芳夫九段在各大棋战中也发挥出色，上期棋圣战预选打入最终预选决胜局。本期他先后战胜白石勇一九段、茅野直彦九段打入最终预选，并在第一轮战胜小松英树九段。
　　清成哲也九段隶属于关西棋院，曾获得第36期、第48期关西棋院第一位决定战冠军。他与石田芳夫九段在本局之间的对战成绩为3比6落后。最有趣的是，9盘对局中有5盘都是半目胜负。不仅如此，两人的对局总是能够引起话题，在上期棋圣战最终预选决胜局中两人相遇，执黑的清成哲也九段面对白棋分投一子，下出了二路托的惊人手段。这引起了当时观战室棋手们的一片惊叹声。这盘棋最终也是清成哲也九段获胜，同时也是他第一次打入棋圣战循环圈。
　　时隔一年两人再度在棋圣战最终预选中相遇，对局仍然十分精彩。执黑的石田芳夫九段偏好实地，很快就在左下和右上角形成巨大角地。行至中盘忽视了中腹黑棋数子过于薄弱，白116开始发起攻击鲸吞黑棋大龙中盘获胜。清成哲也九段本局获胜后，将与柳时熏九段争夺循环圈的入场券。
　　柳时熏九段曾获得过第26期棋圣战挑战权，但2比4不敌王立诚九段无功而返。本期预选中连胜山本正人七段、河野光树七段、濑户大树六段。彦坂直人九段曾打入第25期棋圣战循环圈，2007年达成800盘胜局。预选中战胜山田规三生九段、石田笃司九段和石井邦生九段。两人的对局激战了10个多小时，执白的柳时熏九段一直牢牢的控制实地优势，最终中盘获胜。
　　第58期王座战最终预选同时进行，小林觉九段执白中盘战胜林汉杰六段、赵治勋九段执黑中盘战胜苏耀国八段打入决胜局。第49期十段战A组预选中潘善琪七段执白半目险胜工藤纪夫九段晋级。第35期新人王战本战向井千瑛四段执黑中盘快胜大桥成哉三段打入十六强。(苏铁)

