LG杯决赛前瞻：中韩等级分第一碰撞 孔杰不逊石佛
　　新浪体育讯　2月22日，第14届LG杯世界棋王赛决赛将在韩国开战，中国棋手等级分排名第一的虎将孔杰九段，将与韩国棋手排名第一的“石佛”李昌镐九段展开三番棋的争夺，以决出本届LG杯的冠军得主。在中国农历虎年新春之际，这场不期而至的巅峰对决，将决定孔杰是否真正跻身超一流棋手之列，或者李昌镐能否结束长达五年的无冠历史。届时双方开局构思的优劣，中盘战斗的力量对比，以及胜负关键处的强韧与否都会成为左右最终结果的关键因素。
　　已经过去的2009年，显然是孔杰脱胎换骨，不断取得重大突破的一年，连夺亚洲杯、三星杯冠军使得孔杰一扫往日阴霾，成为称雄世界棋坛最有力的竞争者之一。在本届LG杯中，孔杰第一轮就漂亮地击败“苦手”李世石，第二轮接着战胜韩国新锐姜儒泽进八强，八强战和半决赛，孔杰用令人信服的棋局内容先后击败韩国强敌崔哲瀚和朴永训，进入决赛。如今的孔杰，完全有实力和心气在接下来的世界棋战中继续强势。而李昌镐2009年在一片昔日“石佛”是否已经老去的质疑声中执著前行，应氏杯、富士通杯、春兰杯三个亚军的成绩，证明了李昌镐仍然是众多年轻一代棋手向着世界巅峰冲击路上的雄关险阻。本届LG杯李昌镐第一轮胜中国新锐柁嘉熹，第二轮胜日本金童井山裕太，八强战胜邱峻，半决赛胜朴文?，再一次杀入决赛。对于雄风犹存的李昌镐来说，重新品尝世界冠军的滋味，只需一个契机。
　　孔杰与李昌镐在LG杯历史上的战绩截然不同，孔杰在第九届LG杯上初登赛场，首轮战胜周俊勋，第二轮胜崔哲瀚进入八强，八进四被赵汉乘击败止步；第十届LG杯孔杰首轮败给张栩；第十二届首轮被朴正祥淘汰；第十三届首轮被名不见经传的韩国棋手金亨奂击败，用“孔一轮”来概括孔杰以前在LG杯上的惨淡战绩毫不为过。而李昌镐却在LG杯上铸就辉煌，第一、第三、第五、第八届LG杯李昌镐四度捧杯，另外还在第七届LG杯上收获亚军，本届LG杯上进入决赛。不过这样的成绩落差，不能被当着两人在这一次巅峰对决中支撑胜负的理由，反倒是显出了孔杰的喷薄而出，和李昌镐的光华渐退，此消彼长，孔杰已然登上巅峰，仗剑挺立在与李昌镐平视的对面了。
　　若论两人的历史战绩，还是李昌镐以五胜三负占据上风。2009年两人在第21届亚洲杯和第14届三星杯上交锋过两次，以一胜一负平分秋色。有趣的是，孔杰在这两项大赛中都夺得了冠军，这样的结果，无疑将会给孔杰决战李昌镐注入一份难得的心力。孔杰在2009年世界棋战的成绩是16胜4负，状态正佳；而李昌镐在前不久进行第2届BC信用卡杯上输给韩国院生韩态熙业余6段，令人惊讶，但随后李昌镐迅速调整了状态，目前在韩国国内棋战已经取得5连胜，可以看出，为了能够在本届LG杯决赛中取胜，李昌镐依然壮心不已。
　　从棋风来看，孔杰和李昌镐都属于内功型棋手，没有电光火石一般的惊世妙手，却有经得住细细品味的整体韵味。孔杰的布局相对略显大气，李昌镐的开局多为更加平实，届时孔杰的大气能否压制李昌镐的平实，将是双方谁赢得主动权的首要条件。这方面如果满分为10分的话，孔杰当有9.5分，李昌镐9分；如今的李昌镐中盘作战变得比以往积极主动许多，只要对手露出破绽，李昌镐的迅猛一击，同样有着恐怖的杀伤力；孔杰则少有拼命激战的冲动，却在战斗整体运作的深远、悠长方面有独到的造诣。这方面双方都是9分的功力；若论后盘的收束功夫，如今平和自信，心神安定的孔杰绝不会输给拥有官子神功的李昌镐，双方都有9.5分以上的功力。由此可以看出，孔杰与李昌镐这场巅峰对决的关键将有两处，首先是布局构思的抑制和反抑制，第二点是形成胶着局面后的坚定与强韧。
　　从中韩两国围棋争霸的态势看，本届LG杯孔杰与李昌镐的巅峰对决，将是中国虎将能否在虎年里继续强势，抑或韩国棋手重新夺回优势的“气合”之战。从世界围棋的整体发展来看，无论是孔杰拿到LG杯首冠，步入超一流之列，还是李昌镐破除五年无冠的冰封，继续常青在巅峰之上，都将是棋迷之福，围棋之福。
　　(追魂)

