建桥杯女子新人王赛8强产生 张越然王香如晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月21日，第4届“建桥杯”中国围棋女子新人王赛首轮比赛在中国棋院开战，结果，蔡碧涵、张越然、王香如、李小溪顺利晋级。她们四人将和李赫、宋容慧等4名种子棋手争夺进入半决赛的资格。
　　今年的女子新人王赛有1989年1月1日以后出生的11位女棋手参赛，宋容慧、李赫、王晨星、陈一鸣的等级分较高，因此被列为种子棋手，直接进入第2轮比赛(8强)，其余7位棋手参加首轮比赛。经过抽签，李小溪初段幸运地轮空，提前晋级8强。
　　首轮比赛最受关注的当属特邀参赛的於之莹5段与张越然初段的对局了。於之莹是去年首届全国智力运动会女子业余赛和混合双人赛的双料冠军，张越然则是去年的新职业初段而且现在是国家女子集训队的成员，两人都是不折不扣的“新人”。
　　经过猜先，於之莹执黑先行。布局尚未结束两人便在左下角展开激战，结果白棋吃掉黑棋五子，黑棋则在左边活出一块，总体结果白棋更为厚实而且拿到了宝贵的先手，可以满意。在接下来的战斗中，张越然在下边下出巧妙的腾挪构思，不但成功破掉了黑空，还让黑棋中央一块出现了薄味，全局形势变得白棋有利起来。虽然官子阶段於之莹顽强地做劫以争胜负，但一直没有找到翻盘的机会，最终本局张越然中盘获胜。
　　第4届建桥杯女子新人王赛第1轮赛果：
　　殷明明 负 蔡碧涵
　　张越然 胜 於之莹
　　袁一田 负 王香如
　　李小溪 轮空
　　第4届建桥杯女子新人王赛第2轮(8强)对阵：
　　李赫 VS 蔡碧涵
　　陈一鸣 VS 张越然
　　宋容慧 VS 王香如
　　王晨星 VS 李小溪
　　今年的女子新人王赛奖金从以前的1万元增加到2万，建桥集团对中国围棋的大力支持有目共睹。23日、25日将分别进行女子新人王赛8强和4强的争夺，决赛的时间和地点尚未确定。敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

