历数世界大赛中韩巅峰对决 聂卫平曹薰铉燎原之战
　　新浪体育讯　2月22日，第14届LG杯世界棋王赛决赛将在韩国开战，目前在中国棋手等级分排名第一的孔杰九段，将与同样在韩国棋手排名位居第一的李昌镐九段展开三番棋的争夺，以决出本届LG杯的冠军得主。
　　回首世界棋战二十余载，从1988年首届应氏杯决赛中国的聂卫平与韩国曹薰铉一战，到如今的孔杰与李昌镐之战，只要是在中韩棋手之间进行的巅峰决战，无不令棋迷激动万分，无不成为世界棋战的传世经典。
　　燎原之战：聂卫平VS曹薰铉  第一届应氏杯决赛
　　相信再过百年，中韩两国围棋界仍然不会忘记这场中韩棋手之间的首次巅峰对决。在1988年还是日本围棋独大的年代，来自中国的聂卫平和来自韩国的曹薰铉，战胜众多日本高手，同时杀入决赛。当时的聂卫平因为中日围棋擂台赛的出色战绩已经步入世界顶尖棋手之列，而曹薰铉从日本学艺回到韩国之后，也已经称霸韩国棋界。1989年4月中旬，聂卫平与曹薰铉的五番棋冠军争夺战率先在中国杭州开战。在杭州战成1比1后，聂卫平在宁波进行的第三局比赛中，战胜了曹薰铉九段，以2比1的比分领先结束了第一阶段决战。但是第二阶段移师新加坡后的第四、第五盘决战，却成了聂卫平以及中国围棋永远的痛。曹薰铉连扳2局，硬生生的将首届应氏杯从聂卫平手中夺走。曹薰铉夺得了首届应氏杯冠军，在韩国引起了巨大的震动，韩国上下一夜之间掀起了一股空前的“围棋热”，围棋在韩国成了燎原之势，韩国围棋称霸世界棋战，也由此拉开帷幕。
　　横空出世的石佛：李昌镐VS马晓春 第七届东洋证券杯
　　到了1995年，曹薰铉的弟子李昌镐开始在世界棋战崭露头角，而比聂卫平要年轻一辈的马晓春也已经成为了中国围棋新的领军人，在1995年进行的第六届东洋证券杯决赛中，马晓春3：1战胜聂卫平，成为中国围棋的第一位世界冠军。到了1996年进行的第七届东洋证券杯决赛，李昌镐和马晓春这对新的中韩围棋领军人在决赛中不期而遇，但最终的结果是年仅20岁的李昌镐以3：1战胜马晓春，笑到了最后。紧接着李昌镐又在第九届富士通杯决赛中再次战胜马晓春，一年之内连续两次战胜马晓春，两度称雄世界棋坛，“石佛”名号由此横空出世，而马晓春则从此后遭到李昌镐的不断打压，星光黯淡。
　　宿敌之争：李昌镐VS常昊 第四届应氏杯、第十一届三星杯
　　到了2000年之后，中国围棋的领军人物换成了与李昌镐年龄相仿的常昊，两人也开始了在世界棋战巅峰决战上的宿敌之争。2001年第四届应氏杯决赛，李昌镐3：1击败常昊，继续着对中国围棋的打压与抑制；2003年首届丰田杯决赛，李昌镐再次战胜常昊夺走冠军；到了2007年初，常昊久经磨砺始见春，在第十一届三星杯决赛中，常昊2：0击败李昌镐，取得与李昌镐在巅峰对决上的首次胜利；2009年进行的第七届春兰杯决赛，常昊再次以2：0击败李昌镐，使得这对亦敌亦友的中韩宿敌在世界大赛中的巅峰对决战成了平手。
　　绝代双骄的碰撞：古力VS李世石第十三届LG杯
　　光阴荏苒，到了2005年之后，中韩两国围棋的领军人物也有了新的变化，古力和李世石这对绝代双骄开始纵横世界棋坛，虽阴差阳错，两人到了2009年2月才首次相遇在第十三届LG杯这样的世界大赛决赛中，但当时已经9冠在手的李世石，和拿下4冠的古力的巅峰对决，还是被韩国媒体誉为“四千年第一争棋”，而古力在这场举世瞩目的绝代双骄之争中发挥出色，以2：0战胜李世石，赢得了堪称当今中韩围棋巅峰对决的“天王山”之战，由此中国棋手开始在中韩之争中逐渐占据了上风。

