李世石将与韩联再续前缘 家乡队伍再伸橄榄枝(图)
　　新浪体育讯　据韩国媒体近日报道，复职不久李世石九段再度收到了家乡队伍新安太平天日盐的邀请，希望他能够代表家乡队征战2010年的韩国围棋联赛。
　　去年，李世石九段曾经是新安太平天日盐队的第一邀请对象。但是李世石与韩国棋院关系恶化，不愿意参加韩国围棋联赛。最终新安太平天日盐队在主将位置上选择了姜东润九段。姜东润以前在韩国围棋联赛中表现非常好，但是在2009年联赛主将位置上并没有出色的表现。最终，新安太平天日盐队在7支队参加的联赛中名列第五。
　　今年，新安郡改变了策略。把主要活动方向放在了李世石的哥哥李相勋七段身上，提出由他担任新安队的教练。作为李世石的亲兄，李相勋对李世石还是有相当大的影响力的。在休职事件中，李世石基本上不跟外界接触，与外界的联络都是由哥哥代理。事实上，李相勋相当于是李世石的经纪人。
　　新安天日盐队目前已经走出了2010赛季队伍大换血的第一步。只要李相勋任教练这一步能够完成，李世石入队将非常有可能成为现实。
　　李世石的老家在全罗南道新安郡飞禽岛。在新安郡李世石完全可以称为是非常大的名人了。最近几年，新安郡一直在围绕着围棋做文章。比如，2008年在飞禽岛修建了“李世石纪念馆”。2008年12月26日，李世石与姜东润间的第13届天元战决赛第2局也曾在飞禽岛举行，那一天正是“李世石纪念馆”的开馆时间。
　　新安郡有关人士对记者谈到了关于引入李世石的设想。“引入李相勋七段任教练将会增强队队伍的实力，因为在后备培养方面他具有卓越的能力。我们计划将由他来重新组织队伍。当然最重要的还是请来李世石九段担任主将。对此我们非常期待。”
　　(夏雨)

