kixx展现超强治孤能力 心灵家园败于优势错觉(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月11日，第4期新浪围棋月排行赛16强B组比赛开战。结果“心灵家园”不敌kixx，继上届比赛后再次止步于16强。
　　图一，心灵家园执黑VSkixx。序盘两人自顾自地对垒大模样，看上去是一场十足的气势比拼。至黑三角位空中扩张后白棋已经不能再对黑棋的大模样坐视不理，白1位打入理所当然，黑2尖过于强硬，给了白3位靠下腾挪的机会，白7靠位置绝佳，黑棋不好发力，至白11扳后白棋治孤初步成功。
　　图二，过分。黑1位扳必然，白2、4稍微过分，此后双方进入紧张的肉搏战，白不能在12位虎，若如此黑扑进虎口，可以直接紧气杀掉白棋。
　　图三，转换。白1接是局部作战的要点，由于不入气的原因局部黑棋气短，只好4位分断继续作战。此后白11、13后黑已经不敢再要上方2子，双方形成转换，白棋做活上边而黑棋吃掉右边白棋。
　　图四，优势的错觉。白1逃跑逼迫黑8不得不在右边先补一手，如此白棋虽然在中腹死得更多，但却逼迫黑棋多浪费一手棋，此后白9尖活后黑棋开始有了优势意识，黑10-14在优势的错觉下弈得十分“松软”。黑虽然后手吃掉中腹数颗白子，但白15补强左边后黑棋全局已经不敢说优势，白棋左边和下边的成空潜力太大。最终心灵家园以5.5目巨大差距落败，和中盘战中的判断失误关系重大。
　　图五，胜利是拼出来的。黑1位长味道虽然不比局部拐，但却是拼的下法。黑3扳后白4拐，如此局部黑棋获得先手。5-7是顺势补强自身弱点的绝对好调，获得先手后再于9位打入作战，如此才是争胜的下法，胜利必须是这样拼出来的。
　　(张祺)

