领队暗示有些队员活在光环里 男篮如今是群龙无首
　　本版撰稿 本报记者 车莉
　　亚锦赛结束三天后，中国男篮在京召开了总结大会，据了解，昨天总结会的内容是球员的总结，队员们各自根据亚锦赛上自己的数据统计进行了自我总结。
　　今天上午，教练组还将继续进行亚锦赛的总结工作。而对于目前备受关注的主教练郭士强的去留问题，总结会上并没有提到。
　　“我们的总结还没完呢，今天上午是球员的自我总结，明天还有教练组的总结。”领队宫鲁鸣介绍说。因为主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时和“掌门人”信兰成双双前往总局开会，领队宫鲁鸣接受了采访。
　　最关心的问题当然还是主教练郭士强的去留问题，对于此无论是胡加时还是宫鲁鸣都讳莫如深。“这个话我们说了不算，这件事得等到总结完了之后，报中心报总局，他们说了才能算数。”
　　而对于昨天的总结会上，队员们到底总结了什么，宫鲁鸣并没有多说，而作为具有丰富执教经验的领队，也许一些事情，他看得比主教练郭士强更为清楚。
　　对于和伊朗队的那场决赛，外界有着各种的声音，其目标都指向了一点——这不是一场“正常发挥的水平”的比赛，对此宫鲁鸣也有相同的认识，“这肯定不正常啊，锋线三个队员场均上场都在20分钟以上，就得了两分，你们觉得正常吗？”宫鲁鸣反问。
　　亚锦赛上虽然男篮队员一直表示重视对手，但在实际表现上还是多次出现了轻敌的情况，对此宫鲁鸣说：“队员有些骨子里的轻敌，奥运会之后他们一直都活在光环里面。现实有些事情必须要打击到他们，他们才会意识到问题的严重，也才会认清自己的位置。”宫鲁鸣举了打中华台北队那场比赛的例子，“上半场输球了，中场教育了一番，下半场半截比赛就追回来了，说明还是思想上的问题。”然而，这只是应对弱队，“当真遇到有实力的对手时，他们很有可能束手无策。”
　　领奖台上 有人表情“不合时宜”
　　男篮兵败亚锦赛的当晚，一张有队员捂着嘴笑站在领奖台上的照片引来了数十万网友的热议。部分队员“不合时宜”的表情也成为了大家议论的焦点。“团结”问题也成为了昨天总结会总结的焦点，图片上的队员受到了批评。
　　“那张照片我们都看到了，今天我们也批评了队员，”宫鲁鸣说，“在这样的场合里发出这样的笑，我觉得至少可以说明三点。第一，没有荣誉感，不是说输了球就该难过，但至少要有起码的尺度。第二，不尊重对手，在领奖台上还有你的对手，还要升国旗奏国歌。”
　　事实上，那张有人黯然掩面、有人却掩嘴偷笑领银牌的照片在当晚就成为了网友们热议的焦点。尽管网友的反应有褒有贬，但还是造成了很不好的影响。更为严重的是，这张照片也成为了国家队内部不团结的佐证。
　　“如果谁做出瓦解国家队团结的事情，一旦被我们发现，立刻开除出队！”宫鲁鸣言辞激烈地表示。他承认在比赛中，也曾听到队员和郭士强不和的传言，甚至在亚锦赛决赛上“做掉郭士强”(指故意输给伊朗队)这样的话，也被传到球队耳中。
　　但是宫鲁鸣还表示，他相信再不团结的球队在面临大赛的时候，也会把这些情绪抛开，没有球员会拿比赛的胜负开玩笑，也不会有球员会以此来表示对主教练的不满，中国队是不是真拼，从中国男篮与中华台北队的比赛中就可以看出。
　　宫鲁鸣说：“我们真不知道那些队员为什么会做出这些表情(指在颁奖典礼上偷笑)，在大会上，那些队员也没有对自己的所作所为做任何解释。现在的队伍没有姚明，可以说是群龙无首，也可以说是群龙争首。我们听说了一些事情，但是我们相信我们的队员不会这么做。在如此重要的大赛当前，一切矛盾和问题都应该靠边站。”不仅是内部不和的说法，这些天甚至赌球的说法也陆续浮出了水面。
　　对于此，宫鲁鸣也严厉地表示，“不管是赌球还是内部团结问题，如果我们一旦查实，将永远开除出国家队，甚至是俱乐部也不会有他打球的地方！”
　　再给郭士强一个机会
　　亚锦赛上的耻辱一败，将中国篮球又一次推向了风口浪尖。背负着巨大压力的年轻主帅郭士强这几天更是在煎熬中度过，他拒绝了一切的采访要求，手机处于无人接听的状态，一个人躲在宾馆的房间里默默地写着总结。从失去亚锦赛冠军的那一刻起，郭士强就做好了承担一切后果的准备，他把责任都揽在了自己的身上。据说，他也已经口头上向篮协提出了辞职申请。
　　不过到目前为止，篮协方面还没有做出让郭士强“下课”的决定。据了解，目前篮协高层的普遍看法是：再给郭士强一个机会。这个机会就是本月28日至31日在江苏昆山举行的斯坦科维奇杯。由于明年世锦赛东道主土耳其、澳洲冠军澳大利亚和非洲冠军安哥拉都将参赛，拥有极高含金量的比赛也将成为郭士强的救赎之战。“中国队参加斯杯的主教练肯定还是郭士强，篮协领导希望能够在斯杯取得好成绩，平息民愤，这也是郭士强证明自己最好的机会了。”一位内部人士说。
　　不过外界普遍认为，中国队要想在斯杯上取得好成绩非常艰难。一是对手水平都比较高，第二个原因是已经有数名主力放弃参加斯杯的比赛。其中，朱芳雨已经离队赴香港治疗膝伤，易建联也提出了返回美国参加夏季集训的申请，正等待篮协批复。如果真是残阵出征，恐怕郭士强在斯坦科维奇杯上翻身的可能性将会非常渺茫。

