利纳雷斯超级赛第六轮 托帕洛夫再下一城取得两连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月20日凌晨，09-10赛季国际象棋第三项大满贯赛事西班牙利纳雷斯超级赛结束了第六天的比赛，这是本次比赛第二循环的首轮比赛。托帕洛夫执白战胜瓦列霍，取得两连胜，另两局棋战平。在等级分的即时排名表上托帕洛夫超过了卡尔森，重新占据第一的宝座。
　　托帕洛夫VS瓦列霍。本局托帕洛夫以英国式开局起步，前几步棋中规中矩，随后两人走了类似于上个月维克安泽超级赛上范维利和希洛夫的着法。托帕洛夫虽少一兵，但由于他的应对相当准确，局势始终成焦灼状。瓦列霍的优势并不明显，因此他绞尽脑汁想获取一场胜利，在时间上消耗很大。在对局进行至三十回合左右，瓦列霍只剩下几分钟的时间，本次比赛的用时在前两个时限是没有加秒的。最终在第三十八回合，瓦列霍送车，此时他的钟面上只有两三秒时间了。托帕洛夫逃过一劫，大难不死的他在等级分的即时排名表上已经超过卡尔森。本次比赛托帕洛夫取得三胜三和的佳绩，这六局棋的优异发挥让他的等级分上涨了9.7分，目前他的即时等级分达到2814.7。卡尔森虽然在维克安泽夺冠，但那次比赛十三局棋下来，他的等级分仅小涨了2.9分，目前卡尔森的即时等级分为2812.9。
　　格里修克VS阿罗尼扬。格里修克与阿罗尼扬本局大战了101回合，格里修克最终没能在优势的棋局下改写与阿罗尼扬的历史战绩。在第二十九回合双方就已经形成车象三兵对马象四兵的残局，缠斗至第五十一回合，变成了车三兵对阵马四兵的残局。又经历了五十回合的战斗，最终双方在单车对单马的局势下握手言和。在国际象棋中，残局大概是最说不清道不明的环节，以至于不少观战的棋评人士在比赛结束后也难以判断格里修克是否有胜机。
　　加什莫夫VS格尔凡德。加什莫夫和格尔凡德的棋局是三局中局势最为简明的一局，双方在俄罗斯防御结束后都没能寻觅到什么机会，最终两人在马三兵的残局中作和。
　　六轮过后，托帕洛夫以三胜三和积4.5分的成绩在积分榜上遥遥领先。阿罗尼扬、格里修克和加什莫夫积3分，格尔凡德积2.5分，瓦列霍2分。第七轮比赛的对阵是：加什莫夫VS托帕洛夫，格尔凡德VS格里修克，阿罗尼扬VS瓦列霍。(娜塔莎)

