俄航杯公开赛闭幕 越南新星夺冠周健超获A1组第四名
　　新浪体育讯　北京时间2月18日凌晨，在莫斯科进行了九天的第九届俄航杯国际象棋公开赛在结束A1和A2组收官战后落下帷幕。越南新秀黎光廉发挥出色，以7分赢得A1组冠军。中国棋手周健超获得A1组第四名，侯逸凡获得A1组最佳女棋手奖。
　　在A1组的第九轮比赛中，四名中国棋手取得了1胜3和。其中在去年俄航杯曾获A1组比赛第三名的特级大师周健超收官战发挥出色，先手击败巴西棋手维斯科维，最终以3胜6和积6分的不败战绩位居并列第3～6位，比对小分后，周健超获得第四名。值得一提的是，整场比赛周健超的表现分高达2778分，位列全场第二位。
　　其他三名中国棋手中，名将卜祥志最后一轮执黑后走弈和俄罗斯老将巴列耶夫，最终以3胜5和1负积5.5分，并列全场第7～19位，比对小分后获得第10名。卜祥志全场比赛正常发挥了自身水平，表现分达到2700分。侯逸凡与周唯奇最后一轮狭路相逢，双方仅象征性交战4个回合便收兵作和。这样，侯逸凡与周健超九轮比赛同积4分，并列第46～61位，比对小分后，侯逸凡获得第51名，周唯奇获63名。
　　获得A1组冠军的是最近两个月接连在印度公开赛和莫斯科公开赛获得并列冠军的越南新秀黎光廉。他在收官战中先手战胜俄罗斯新秀涅波姆尼亚奇，最终以5胜4和积7分的优异战绩技冠群雄，独揽两万一千欧元，同时获得了今年多特蒙德超级大赛的参赛资格。整场比赛，黎光廉表现分高达2872分！据计算，这位越南希望之星的等级分暗分已经接近2700分，极有希望称为越南第一位等级分突破2700分大关的棋手。
　　另一名越南新秀阮玉长山收官战输给了乌克兰特级大师克洛波夫，使对手以6.5分获得比赛亚军。阮玉长山与中国棋手周健超、俄罗斯的莫特廖夫和格拉切夫同积6分，比对小分后莫特廖夫获得第三名，周健超获第四名，阮玉长山位列第五，格拉切夫获第六名。
　　与卜祥志同积5.5分的共有12名外国棋手，其中包括菲律宾华裔小将苏伟利、去年世青赛冠军法国的瓦谢尔、俄罗斯的涅波姆尼亚奇等。
　　本组女棋手中，除中国棋手侯逸凡末轮短和之外，俄罗斯的大科辛采娃和小科辛采娃均分别弈和俄罗斯棋手波特金和美国老将埃尔维斯特。这样，侯逸凡与科辛采娃姐妹同积4分，侯逸凡小分最高获得最佳女棋手奖。格鲁吉亚棋手雅瓦希什维利和法国棋手塞芭格最后一轮均告负，两人九轮比赛均积3分。
　　在A2组比赛中，两名中国棋手在第九轮均与对手弈和。特级大师温阳后手弈和乌克兰特级大师宗塔赫，最终以4胜4和1负积6分获得第七名。楼一平后手弈和越南特级大师阮英勇，以3胜4和2负积5分获得第17名，同时拿到一个国际大师序分。
　　本组有五名棋手同积6.5分，最终俄罗斯国际大师普里多罗兹尼小分最高获得冠军，德国棋手格列克和俄罗斯棋手德沃里斯分获亚军和季军。两名俄罗斯女将奥沃德和科瓦列夫斯卡娅同积5分，是本组成绩最好的女棋手。
　　俄航杯公开赛的B组和C组比赛前一天已经结束。中国棋手贾昊翔、鲁毅杰和李瀚斌分别获得B组的第三、第五和第八名。陈奕搏和曲彦桥分获C组的第12和第25名。
　　至此，2010年俄航杯公开赛落下帷幕。比赛后，主办方将象去年一样继续举办世界超快棋锦标赛资格赛，参加俄航杯的大部分高手都将参赛。(塔尔)

