国象超快棋世锦赛资格赛 卜祥志获得亚军晋级总决赛
　　新浪体育讯　第九届俄航杯公开赛慢棋结束后，俄航杯公开赛主办方于2月18日举办了2010年超快棋国际象棋世锦赛资格赛。中国名将卜祥志在激烈竞争中获得亚军，成功入围今年年底的超快棋世锦赛总决赛。
　　本次超快棋世锦赛资格赛共有156名棋手参赛，其中106名棋手拥有男子特级大师称号，56人等级分超过2600分，8人等级分超过2700分。刚刚参加完俄航杯A1和A2组比赛的六名中国棋手——卜祥志、周健超、周唯奇、侯逸凡、温阳和楼一平均参加了此次资格赛。
　　按照规定，获得本次超快棋世锦赛资格赛前六名棋手将有资格参加今年11月在莫斯科举行的2010年超快棋世锦赛总决赛。和以往两届比赛一样，今年年底的超快棋世锦赛总决赛仍将有20人入围，除了资格赛入围的六人和参加塔尔纪念赛的十人之外，另外四张入场券将作为外卡发放。
　　本次超快棋世锦赛资格赛共下九轮，每轮交战双方都将分先对弈两局。所用时限为每方3分钟每步棋加2秒。比赛总奖金为四万欧元，冠亚季军奖金分别为一万欧元、六千欧元和四千欧元，前20名为获奖名次。
　　经过九轮18盘棋的激烈角逐，法国棋手瓦谢尔、中国棋手卜祥志、俄罗斯的涅波姆尼亚奇、阿塞拜疆的拉乌夫-马梅多夫，以及俄罗斯的萨夫琴科和格拉切夫获得前六名，拿到了年底总决赛的入场券。
　　其中去年曾获男子世青赛冠军的法国棋手瓦谢尔以13.5分技压群雄获得冠军。卜祥志、涅波姆尼亚奇、拉乌夫-马梅多夫、萨夫琴科、格拉切夫，以及俄罗斯老将德列耶夫和荷兰棋王范维利七名棋手同积13分，比对小分后卜祥志、涅波姆尼亚奇、拉乌夫-马梅多夫、萨夫琴科和格拉切夫获得第2～6名，幸运晋级。德列耶夫和范维利遗憾出局。
　　整场比赛中，卜祥志首轮两胜俄罗斯特级大师加布里埃里扬，第二轮和第三轮分别以1胜1和击败俄罗斯的罗马诺夫和拉赫马诺夫，第四轮卜祥志与俄罗斯青年冠军安德雷金战成1比1平。第五轮，卜祥志两胜俄罗斯新秀休吉尔洛夫。第六轮卜祥志再度发威，两胜领头羊越南棋手黎光廉，升至积分榜榜首。最后三轮，卜祥志放慢了前进脚步，先后与俄罗斯的涅波姆尼亚奇、乌克兰的耶里亚诺夫以及俄罗斯的萨夫琴科打成平手，最终以13分获得亚军，成功跻身超快棋世锦赛总决赛。
　　此次比赛出线后，卜祥志也成为第三位获得超快棋世锦赛总决赛参赛资格的中国棋手。06年时，中国棋手赵骏曾在网络预选赛中夺冠，获得了参赛资格。09年，周健超曾在资格赛中获得第六名而入围。遗憾的是，赵骏和周健超后来均因赛事冲突而忍痛放弃了参赛资格。卜祥志有望成为参加超快棋世锦赛总决赛的中国第一人。
　　获得本次比赛冠军的法国棋手瓦谢尔在前八轮积分一直落后于卜祥志，但在最后一轮他两胜俄罗斯名将雅科文科后将积分反超，最终以13.5分获得抢走冠军。
　　去年曾获得世锦赛资格赛冠军的俄罗斯棋手卡尔亚金发挥不佳，在第五轮被越南小将黎光廉“剃了光头”，最终仅以11.5分获得第16名。而刚刚获得俄航杯公开赛A1组冠军的黎光廉在比赛前五轮曾独自领跑，但在最后四轮后劲不济，先后被卜祥志和俄罗斯老将德列耶夫“剃了光头”，最终以11分排名降至第27位。资格赛等级分最高的阿塞拜疆名将马梅季亚洛夫发挥欠佳，仅以10.5分获得第36名。等级分排在第2位的乌克兰名将波诺马廖夫以11.5分获得第19名。
　　其他中国棋手中，温阳、周健超、楼一平和侯逸凡同积10分，分别获得第46、51、52和55名。周唯奇以8.5分名列第92名。刚刚获得俄航杯公开赛A1组第四名的周健超本次比赛发挥一般，在比赛中段的三轮中连续告负，最终无缘总决赛。侯逸凡是本次比赛成绩最好的女棋手，其积分远远高于同积7.5分的法国棋手塞芭格和俄罗斯的科辛采娃姐妹。(塔尔)

