女友记者辞职安心陪伴李昌镐 心态成石佛最大优势
　　记者谢锐首尔报道 新年伊始，李昌镐的女友李度仑即从韩国棋院网辞职，暂时结束了她的网站记者生涯，安心陪伴李昌镐，照顾李昌镐，他们的婚期也应该不远了。
　　常昊说他常常为李昌镐的“驻颜有术”而羡慕。十多年过去，李昌镐的外表几乎没什么变化，岁月在他的外形上没有留下痕迹。而其他人，与十年前相比，曹薰铉已是满头华发，常昊则有些发福了，古力亦有了沧桑感。
　　不能说李昌镐的变化一点没有，十年前他以精密细致的判断、完美无缺的官子、静如止水的心态打败一个又一个对手，构筑一个人的王朝，但从06年三星保险杯决赛开始，他的强大总是表现在决赛之前，八进世界大赛决赛，八次获得亚军。与冠军难得谋得一面的残酷现实是，李昌镐的身体进入了一种莫名的不振状态，有过突然晕厥，有过长时间的头疼，甚至他想过休职一年半载的，好好静养。
　　多年的胜负生涯造就了李昌镐一世盛名，但也悄悄地磨蚀了他的身体。“小猪”罗洗河在三星保险杯决赛打败李昌镐后开玩笑道：“出来混总是要还的。”身体已不再年轻的李昌镐在后辈们的冲击下，不得不还债了，这一还就是四年八个亚军。
　　这八个亚军依次是：06三星保险杯、06亚洲电视快棋赛、07三星保险杯、07富士通杯、08富士通杯、09应氏杯、09春兰杯、09富士通杯，在这些比赛决赛中，李昌镐接连败给了罗洗河、王檄、常昊(两次)、朴永训、古力、崔哲瀚等6位后辈。
　　06年三星保险杯决赛前的李昌镐是一座壁立千仞的高山，遥不可及，尝尽高处不胜寒；06年后的李昌镐则如一条宽阔的大河，虽也劈开崇山峻岭，但绝大多数安静地流淌，寓力量于滚滚流水。乍看波光粼粼，极尽温柔，深处暗流翻涌，有挟山岳入海之巨力。
　　李昌镐09年继续不温不火，共弈番棋8次共23局，3胜5负，胜率37.5%。分别败给了崔哲瀚(应氏杯)、常昊(春兰杯)、邱峻(三星保险杯)、金志锡(物价情报杯)和朴廷桓(十段战)；仅胜了元晟溱(名人战)、金?宰(名人战挑战权争夺战)和李世石(KBS杯)。这一年李昌镐获得了职业生涯的第138冠。虽然不再像十多年前那样纵马开疆拓土，但也在稳稳地扩展他既有的地盘。
　　李昌镐连续四年未曾在世界大赛中封王不假，这也是他被看作廉颇老矣、英雄末路的最根本原因，但四年连进八项世界赛的决赛，除了李昌镐，却也再无第二人。一冠难求不假，然而八进世界大赛决赛，这又是怎样的实力？怎样的稳定？
　　自06年以来，李昌镐连续四年高居世界比赛胜局榜排名前三位，06年17胜9败，排名第一；07年10胜5败，排名第三；08年15胜4败，排名第二；09年15胜9败，排名第二。四年来，在世界大赛中胜局排名始终在前五名的，只有李昌镐、李世石、古力、朴永训四人。胜局数综合排名，李昌镐以47胜27败高居榜首。李世石56胜21败排第二，古力51胜21败排第三，朴永训44胜22败排第四。
　　李昌镐最大的优势还在于心态。如今享尽棋界巅峰风光的他下的是快乐围棋，BC卡杯对业余棋手韩态熙，心情不佳96手即认输，从心而欲。但孔杰将此次决赛看得无比之重，俨然输不起。来到韩国后，他不苟言笑，表情略显紧张，一旦对局中进入李昌镐擅长的步调，他重现08应氏杯半决赛2比0胜如日中天的李世石一幕，也并非没有可能。

