理光杯16强赛全部战罢 古力谢赫搭上8强末班车(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月22日，第10届理光杯16强战最后两盘对局在中国棋院落子，结果古力、谢赫分别战胜对手晋级8强。
　　谢赫执黑对阵陈耀烨，布局阶段白棋陈耀烨采用“先捞后洗”的策略，上来先捞得三个大角，然后“空投”到黑棋阵中，谢赫则不甘示弱对白棋“空投”一子展开了猛烈地攻击。攻击中白棋为了出头实地损失了不少，黑棋则通过攻击白棋一举将右下角据为己有，瞬间围成大空，中盘阶段黑棋一直保持着较大的优势，下至243手谢赫中盘获胜。
　　在另一盘争夺中古力执黑迎战李?，序盘阶段双方就在上边展开激战，数块棋缠绕在一起，战斗结束后古力在这个局部占得了不少便宜，中后盘双方都有失误，最终古力以2又3/4子获胜挺进8强。
　　理光杯杯16强全部赛果
　　周鹤洋 胜 朴文?
　　王檄 胜 邱峻
　　周睿羊 负 柁嘉熹
　　刘星 负 孔杰
　　下半区
　　古力 胜 李?
　　古灵益 胜 廖行文
　　陈耀烨 负 谢赫
　　彭立? 胜 王?
　　8强对阵
　　周鹤洋 vs 王檄
　　柁嘉熹 vs 孔杰
　　古力   vs 古灵益
　　谢赫   vs 彭立?

