LG国家队讲解实录：李昌镐不再自信 孔杰判断精准
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，第14届LG杯三番棋决赛次局开战，孔杰对阵李昌镐，冲击世界冠军。中国国家围棋队的棋手们在后方密切关注着棋局的进程，郑岩二段在新浪对弈为棋迷们同步讲解，把国家队的意见和判断第一时间传递给网友们。以下是今天郑岩讲解的精彩节选。
　　布局：李昌镐咄咄逼人
　　比赛刚开始罗洗河、谢赫等开始了研究，过了一会常昊古力也加入到了讨论阵容当中。
　　双方的右上角是最近很流行的下法，我个人比较喜欢孔杰的黑棋，因为比较厚实。布局下到41手，形势差不多，两人都下得非常稳健。
　　李昌镐白棋第46手飞压非常有气势，这时黑棋如果选择在左边打入的话，变化相当复杂。李昌镐开局下得非常强硬，与以往的棋风迥异。比赛现场有个小花絮，这段时间李昌镐在猛吃巧克力，从镜头里看上去特别用力。
　　中盘：孔杰反击扳回局面
　　左边的战斗常昊认为孔杰在中腹提掉一子稍缓，在前方观战的俞斌老师也认为孔杰这里错过了机会，让白棋度过难关。韩国方面也认为这段战斗李昌镐的目的达到了。
　　棋局进行至70手，李昌镐白棋实地拿得很扎实，常昊古力都认为是白棋稍好的局面。不过李昌镐封盘的一手74手侵消下方黑阵有些深入，孔杰反击必然，因此下午的棋肯定会相当精彩。
　　下午续战，孔杰攻击的招法出人意料，双方在中间的战斗很复杂，最终白棋还是做活了上边一块。此时，俞斌判断黑棋优势，白棋有薄味，黑棋易于收束。
　　不过李昌镐右下的打入非常成功，角活得很舒服，俞斌认为这里孔杰“失血”不少，不过还是黑棋优势的局面，韩国研究团也认为李昌镐危险。
　　官子：打劫转换一场虚惊
　　右上角孔杰下出连扳的巧手，李昌镐不甘心白白被利，奋然反击，双方走出一个大劫，变化非常复杂。打劫转换的结果孔杰黑棋不见得有利，事后看来，孔杰可能应该简单地二路立先手收官，即可保持优势。
　　转换之后局面很细，但我还是觉得黑棋赢面大一些。国家队的棋手们也是认为黑好的人多一些。官子双方出入不大，经过仔细点目，俞斌判断孔杰黑棋稍好，最终的结果也是孔杰1目半小胜。
　　总评：李昌镐不再自信，孔杰判断精准
　　这盘棋李昌镐布局下的很冲动，跟他的棋风不大像，可能是他对于自己的后半盘、官子那里没有以前的自信了。
　　中盘阶段李昌镐错过了扩大优势的机会，中间的战斗又被孔杰抓住机会，攻击得手，白棋全盘变薄了。
　　白棋最后的机会是212手不提劫，而是继续于213位夹与黑打劫，这样虽然也没有成算，但还有一争的机会。
　　这盘孔杰下的非常好，尤其是官子阶段，对形势的判断非常的准确。
　　(郑岩讲解，新浪编辑整理)

