CBA田忌赛马害苦中国男篮 后备短缺才是最大隐患
　　联赛奉行田忌赛马 国手水准不升反降
　　对于一直关注中国男篮的资深球迷来说，会发现球队近几年来的阵容变化幅度不大。除了缺少了姚明之外，本届亚锦赛上的主力阵容基本与2006年世锦赛一致。那么在最近3年时间里，那些正处当打之年的国手们是否取得了进步呢？很遗憾，至少在那些留在CBA联赛的球员身上，我们并没有看到显著的进步势头，甚至反而出现了一定的下滑趋势。
　　按理说，既然CBA联赛这几年的外援质量不断提高，那么在更高强度的对抗中，这些国手级别的球员本该获得更多锻炼。但是从CBA联赛的现状来看，国手们似乎并不希望将力气浪费在与外援的对抗上。很多球队在布置战术时，往往安排双外援去直接对抗对方的双外援。至于队内的那些国手，经常被安排与对方阵中那些实力稍逊的本土球员进行对位。
　　仅以一时的比赛胜负而言，上述安排有时会形成“田忌赛马”的效果，从而为球队带来一场胜利，也让国手可以获得充分的自信。但是从中国篮球的宏观层面来看，如果一批“中等马”满脑子都是如何遇上对手的“下等马”，那么他一辈子也不可能获得变成“上等马”的机会。
　　本届亚锦赛的赛场上，可以说中国男篮每一场比赛遇到的都是“全外援阵容”。结果在更激烈的氛围中，平时那些在CBA联赛中几乎无所不能的国手们，普遍暴露出缺乏对抗能力的弱点。即便像哈萨克斯坦队这样的弱旅，由于具备一定的力量对抗能力，也能让中国男篮的胜利来得并不轻松。
　　或许只有在诸如印度队之类的球队面前，国手们才能找回在CBA时那种欺负对手的感觉。一旦遭遇了伊朗队之类的强敌，他们的个人表现立即会大打折扣。此时此刻，国手们又去哪里寻找在CBA联赛中为他们挡风遮雨的外援？所以这些只能在低水平对抗中耀武扬威的球员，也就无法在更高级别的比赛中笑到最后。
　　后备人才青黄不接
　　NBA的成功，建立在一个庞大人才选拔体系的基础上，除了NCAA之外，各国联赛也可以算作是NBA的“培训基地”，其中也包括贡献了姚明、易建联等人的CBA。但是与财雄势大的NBA相比，CBA并不具备这种在全球范围内选材的实力，而是必须以青年赛事作为基础。可问题是，CBA的这个基础显得并不牢固。
　　2009年度的CBA男子青年联赛将在7月到9月期间举行，上月底刚刚结束了各个赛区的小组赛。但恐怕就连专业篮球记者，都未必知道还有这项赛事的存在，可见赛事在对外宣传力度方面的疲弱。即使在篮协的官方网站上，人们也只能看到一些零星的赛事报道，却无法查到全部的比赛结果以及小组排名，证明篮协并没有太把这项比赛当回事。
　　在外界漠不关心的背景下，参赛球队也显得有些无精打采，很多比赛中都出现了球员应付了事的态度。另外在赛程安排方面，篮协也经常会有漫不经心的决定。比如本年度青年联赛的第二阶段赛事将在9月1日到9日之间举行，结果在公布各个赛区的比赛安排时，篮协首先宣布河南漯河赛区因故取消，然后吉林长春、江西赣州会昌、重庆忠县这三个赛区的比赛也因故取消，篮协的选择令人颇为费解。
　　比如广东宏远、东莞新世纪、东莞柏宁、深圳新胜威等四支广东球队，这次居然被同时安排在遥远的吉林长春赛区。至于原本就在东北的黑龙江，倒是必须前往江西赣州会昌参赛。如此劳师远征的安排，非但会导致各支球队将大量精力消耗在路途上，同时也会增加各自俱乐部在财政上的负担。
　　除了上述弊病之外，还有另外一个阴影始终笼罩在青年赛事的上空，那就是大面积的“超龄”。据说几年前在针对青年联赛某个赛区的骨龄检测中，居然只有不到三分之一的球员被认为年龄真实。面对这样一个恐怖的事实，篮协近年来索性取消了骨龄检测，以掩耳盗铃的态度来对待超龄现象。

