元老曝孔杰太倔强曾被骂哭 现已突破生涯最大瓶颈
　　新浪体育讯　2月24日下午，第14届LG杯世界围棋棋王战三番棋决赛第2局在韩国首尔结束，孔杰执黑再度击败李昌镐，以2比0的比分取得了自己继第14届三星杯冠军后的第二个围棋世界冠军。孔杰的老师之一，北京棋院副院长谭炎午七段全程关注了弟子的表现，谈及孔杰学棋往事，这位年近六旬的围棋元老记忆犹新。
　　谭炎午回忆道：“刚见到孔杰是91年左右，那会确实是得到聂卫平的推荐，结果来了一看，这小孩不错。”谭老笑道：“孔杰从小就顽强，不肯认输，形势不利的时候也跟你死磕。有次我让他4个子，我盘面都好15目了，他还是坚持，弄得我挺搓火，复盘的时候我说他，差距太大就认输，这样还能多复会盘，结果他一下就哭了。”
　　93年第七届全国运动会是孔杰生涯里第一个转折点，谭炎午说：“全运会要求每队4名成年棋手和1名小棋手，小棋手的成绩还是很关键。孔杰学棋起步晚了些，我们特意给他开了不少小灶，他也非常用功，进步神速，并通过了选拔赛进入了全运会的阵容。当时上海、浙江、河南的少年棋手都比他强，没想到他赢了3场硬仗中的两场。”
　　94年是孔杰一帆风顺的一年，在这一年里成功定段，并正式进入北京队和国家队，从此踏上了专业的道路。
　　谭炎午表示：“孔杰其实很早就具备了世界冠军的实力，他等级分一直和古力同在最前面，孔杰的招比一般的高手犀利在中韩都是公认的。他比古力夺世界冠军晚了几年是有原因的，首先他一度太喜欢实地，这两年孔杰说他在比赛中心态平稳了，棋风也开始转变，不再拘泥实地而是走得更开更广，现在是一种综合性的风格，这种改变也使他突破了最大的瓶颈，加上运气也变好，世界冠军自然就来了。”
　　对孔杰的两个世界冠军和一个亚洲杯冠军，谭炎午开玩笑说：“还是拿得晚了些，要在以前韩国统治世界棋坛的时候拿个冠军肯定更轰动了。”
　　(王亮)

