孔杰后半盘无懈可击 李昌镐大官子失误致败(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月22日，第14届LG杯世界棋王赛三番棋决赛首局在韩国首尔打响，由中国的孔杰九段对阵韩国的李昌镐九段。最终，孔杰执白以2.5目优势击败李昌镐，在三番棋的决赛中占得先机。
　　图一，孔杰执白VS李昌镐。序盘孔杰在右上角弈出新手，黑1位小飞偏软，错过最佳定型。此后白2位托进角里做活，黑不得不12位扳出作战。白14引征时黑已面临难题，如15位长，白16-18继续拷问黑棋应手，黑只好19位解消引征，如此白20位扳过获利巨大。
　　图二，差了一手棋。实战中孔杰先在1位扳过，漏看了黑2位拐的好手，如此李昌镐等于在局部剩下一手棋，率先抢占到了右下角挂角的大场，至黑8跳起时黑棋大模样浩瀚无垠，白棋已经有些被动了。
　　图三，峰回路转。实战孔杰1位打入右边，李昌镐黑4位跳实在太过“温柔”，白5-7后轻松处理好自身，经此一役白棋扳回不少局势，双方已经大致呈均势。
　　图四，孔杰的均衡感。实战中李昌镐1位尖出让人不能理解，白2位飞出价值极大，黑继续在3位经营，孔杰靠入右边定型，黑13继续在中腹经营，白14手飞展现了孔杰良好的均衡感，此时黑如果在下边做活，那么白棋必定在左边有所得。
　　图五，官子胜负。在左边的定型中，白棋弈出1位夹的妙手，黑棋为求先手只好2位扳弃掉一子，此后黑6在中央补棋时白7抢到了上边价值极大的尖过，黑不得不在10位自补一手。此后白13位靠弈得精彩，黑棋不愿白棋进入自己阵中，只好让白棋15-19最大限度地围出空来。至此，棋局形成官子定胜负的情况。
　　图六，石佛官子失误。黑1在中腹飞虽然价值很大，但有些缺乏后续手段，白则抢到了2位挡的大官子，这手棋不但目数大而且关乎白棋自身的眼位问题。抢到这手后，白棋进入小优的局面，最终孔杰以2.5目优势胜出。纵观全局，李昌镐在前半盘展现了强大的实力，因后半盘失误逐渐增多而导致失败，反观孔杰则是在中后盘发挥的无懈可击，因而得胜。
　　(张祺)

