孔杰困惑石佛不认输：白白消耗体力 可能给自己打气
　　记者谢锐首尔报道  结束比赛，进行简短的复盘后，一脸疲惫的李昌镐拎起羽绒服，对着走上前的围棋电视台记者轻轻说了声“抱歉”，随即离去。孔杰还沉浸于刚刚结束的对局中，并未喜形于色。后来他自解：“这盘棋一开始我下得挺臭的，后来也下得不好，要不是李昌镐感觉太乐观了，我很难赢下来。”对自己的棋局内容不满，这才是孔杰获胜后并不显得特别高兴的缘由。
　　棋局漫长，从上午10点弈至下午6点，除去中午用餐1小时，两人在棋盘前拼了7个小时。棋局内容并未大杀大砍，看似波澜不惊，但两人在每个胜负处投入的计算量亦相当惊人，进退之间的煎熬让两人结束对局后都疲惫不堪。
　　临战前孔杰还是有些紧张，不似古力那般，大战前仍不忘开开玩笑，甚至秀一秀。这也难怪，自2000年在春兰杯赛中一战成名，被誉为“春兰少年”后，直到2009年才赢得第一个世界大赛冠军，对手还是队友邱峻八段。此次LG杯是他证明自己步入超一流棋手之列的最后一道门槛，当然了，还有一个令他激动不安的原因是，对手是李昌镐。
　　开局不久，孔杰的数手棋让观战的俞斌九段坐立不安，俞斌不断通过网络询问国内高手们的意见，希望能在他们那里得到让他宽慰的说法，但从网上传过来的消息并不乐观。当李昌镐在右上角吃掉数颗白子，还在左上方有望成大空后，俞斌甚至说出了“白棋要烂掉了”的揪心话来。
　　局后，孔杰对俞斌的说法报之一笑：“开局我下得确实挺烂的，不过，后边也下得很烂。”
　　孔杰未进入状态的着法似乎总是和预想的差了一路，感觉像是错位了。孔杰为他在左下角的选择大为不解：“当时我怎么就轻易选择退缩了呢？怎么也该在中腹连着贴他几手，形成一道厚势，那样我的形势明显不错。”
　　但随后李昌镐在右上角的着法也让孔杰大不解，“他怎么舍得连花两手棋补右上角？最后还是没有吃净我那几颗子，感觉他在那里缓了不少，让我缓过劲来了。”
　　李昌镐让孔杰不解的还不止一处。中盘时，李昌镐凭借超强的局面控制功力，将棋局导向他熟悉的官子决胜格局。孔杰判断形势并不乐观，遂在中腹“靠”了一手，孔杰的如意算盘是，双方和平共处，各占半壁江山，这样白棋空中的诸多味道也随之消除。李昌镐经过长考后，全盘按照孔杰的如意打算进行，孔杰心里一大块石头落地。
　　“如果李昌镐不按照你最想的那样进行呢？”对于我们这个问题，孔杰豁露“贫”的一面来，“我根本没去想……”
　　随后李昌镐在中腹一手四平八稳地“飞”和在棋盘下边三路“断”都让孔杰质疑，“他当时为什么要在中腹飞呢？当时应该跳入我的右下角啊！角上不是明显更大吗？那样我的角还不干净，要被他搜刮，官子他将便宜不少。那手三路断他感觉太‘孤’(优势)了吧？官子损了不少，他当时肯定以为这样平稳地定型，他已稳赢了。”
　　胜负已定后，李昌镐依然兢兢业业地坚持收完最后一个小官子，这和他近期一旦形势难以逆转即投子认输的表现迥然相异，BC卡杯本赛首轮，他对业余棋手韩态熙，棋局尚可继续，胜负尚有一争，但他心情已恶，仅弈96手即推枰认输。可这一次，以他的水平，量不至于不知道逆转无望，但还是坚持到最后一刻。
　　对局行将结束时，孔杰也对李昌镐这般作法不无困惑，“后边肯定没变了，他怎么还要坚持到底呢？这不是白白消耗自己的体力吗？可能他在给自己打气，不能轻易认输，毕竟后边还有比赛。”

