从五星级到便捷式酒店 为省40分钟路程孔杰毅然搬家
　　记者谢锐首尔报道  第14届LG杯世界棋王赛三番棋决赛2月22日起在韩国棋院举行，由中国孔杰九段对韩国李昌镐九段。两人目前分别为中韩等级分第一人，还是第一次在番棋决战中相遇。
　　20日下午，在机场见到孔杰时，他身穿厚厚的羽绒服，手里拿着一本《凯撒传》，即使在候机的短短时间里，他也捧着书阅读。和他同行的是国家围棋队总教练俞斌九段。去年此时，俞斌陪着古力出战LG杯决赛一幕还历历在目，一年过去，他又陪着孔杰出战同一项比赛了。
　　飞机降落韩国仁川机场时，到处还能看到厚厚的积雪。出口处我们没有看到熟悉的韩国棋院事业部部长河勋熙，往常都是他来接我们去酒店。他的父亲于前一天去世，韩国棋院大多数工作人员乘车赶赴河勋熙的老家吊唁。中国棋院、上海棋协等得知消息后，委托随团翻译李哲勇送花圈。
　　我们一行四人乘坐机场大巴到LG杯赛主办方朝鲜日报社边上的Koreana五星级酒店，09年富士通杯八强战参赛棋手们即下榻此酒店。酒店设施豪华，服务周到，早晚还有免费提供的面包、洋酒、咖啡、水果。就住宿条件来说，无可挑剔。俞斌九段开玩笑说：这要是一个比较注重生活享受的人，住在这里再也合适不过。
　　但孔杰对这些并无兴趣。我们到达酒店的当晚，邀他到酒店茶座一坐，他谢绝了。不仅如此，他还想换一家酒店，住到韩国棋院的边上。
　　孔杰最担心的是比赛日去韩国棋院的时间无法掌控，而且，午休时间无处可去。而这也正是俞斌九段担心之处。2005年他与张栩九段进行LG杯决赛，住的也是这家酒店；正官庄杯首尔站比赛，中国女棋手居住的酒店在这家酒店附近。从此处到韩国棋院，乘坐地铁的话需要25分钟；打车则需30分钟至1小时。
　　“根据我的经验，40分钟可以保证赶到韩国棋院。但将堵车的因素考虑在内，我们得提前1小时出发。上午10点比赛，我们至少得8点起床，9点动身。”俞斌将是否“搬家”的决定权交给了孔杰。
　　韩国棋院边上有一家便捷式酒店，房间为迷你型。中国棋手自费参加BC卡、三星保险杯等比赛时都住在这里，长此以往，这家酒店和中国棋手结下了很不错的关系，哪怕是在旅游旺季，依然给中国棋手很优惠的折扣。
　　从这家酒店到韩国棋院，步行只需7分钟。09年古力参加BC卡杯决赛，和俞斌总教练一起居住在此，赛前10分钟从酒店出发，到了韩国棋院一楼围棋电视台直播大厅，稍作准备3分钟后，比赛随即开始。
　　俞斌给了孔杰一晚的时间考虑是否搬家。他细陈利害：“住在五星级酒店，很舒服，晚上我们还能来免费喝一杯，聊聊天，但时间不好掌控；住在棋院附近那家酒店，住宿条件差了些，早餐、夜宵都得自己解决，但去韩国棋院很方便，时间能自己掌控，中午还可以回房休息会。”
　　还没过一晚，我们一块出外吃晚餐时，孔杰已经下了决心：“明天我们就搬过去吧，40分钟的睡眠时间太大了，每天可以多睡好一会啊！”
　　孔杰下决心“搬家”还有一个原因，LG杯决赛结束后，他将于2月27日在BC卡杯16强战中与李世石交手。即使住在Koreana酒店，26日他也必须搬到棋院附近那家酒店，“既然总是要搬，那提前搬过去还能多适应几天。”
　　2月21日上午，我们一行四人“搬家”了，告知韩国棋院时，他们欣然同意，这次“搬家”为韩国棋院节省了一半的费用。

