小李观战一度断言石佛逆转 官子战孔杰厚味大放异彩
　　记者谢锐首尔报道 第14届LG杯世界棋王赛三番棋决赛第二局比赛2月24日在韩国棋院结束，孔杰九段执黑1目半胜李昌镐九段，以2比0的比分结束比赛，获得冠军。这也是孔杰自09年12月获得三星保险杯冠军后，3个月时间里获得的第二项世界大赛冠军。
　　我们这次提前10分钟从酒店出发，到达韩国棋院一楼围棋电视台演播大厅时，孔杰倒了杯水后即准备比赛。李昌镐还是站着就闭目养神，周围的一切好像都和他并无关系。
　　第二盘孔杰执黑先行，以星、小目开局，李昌镐应以星、小目，俞斌九段透露，孔杰预想的是李昌镐将会应以二连星，为此准备了不少布局。孔杰在左下角挂角时，李昌镐应以近期少见的四间低夹，上盘棋孔杰挂角时，他应以三间高夹，此定式孔杰不太熟悉，脱先了。这盘棋李昌镐如法炮制，使出近期不常见的着法，让孔杰破费斟酌。
　　随后两人在右上角大斗09年度非常流行的“古力、李世石定式”，去年此刻，古力与李世石在LG杯决赛第2局中大斗此定式，现在此定式重现于LG杯决赛，惊人的巧合。这个布局也是赛前一天俞斌和孔杰精心研究过多次的套路，过程中，李昌镐有两手棋被俞斌九段批评为“不合潮流”，因为现在中国棋手都不那样下了，认为那样进行的话行棋节奏偏缓，应该有更积极些的着法。
　　但即使李昌镐没有弈出最强着法，那个定式还是黑棋稍稍吃亏，孔杰明知如此，偏要继续此定式，颇具胆魄。在棋盘上边交接中，李昌镐没有选择“飞压”等严厉着法，而是四平八稳地跳，当黑大块向中腹出头时，白棋不顾一切地抢在前扳头，李昌镐在此弈得非常勉强，他似乎不想和孔杰长距离较量了。
　　孔杰未能弈出最严厉的反击着数，让李昌镐逃过一劫，不过黑棋依然厚实，后劲十足。
　　当李昌镐浅消右下方黑棋大阵时，孔杰迂回出击，抢先在棋盘上边动手，着法锐利。李昌镐也不作半点后退，以最强着应对。过程中白棋一度摇摇欲坠，但孔杰也未施以致命一击，只是将白棋分断，逼迫白棋分头做活，黑棋尽享上下收刮之利。
　　不过，孔杰在依托厚势洗劫右边盘黑棋边空时，少了一个“刺”的过门交换，落了后手，给了李昌镐机敏地破除黑棋右下角实地的机会。这里，李昌镐亦未弈出最佳着，不然白棋损失只会更惨。俞斌九段判断，尽管黑棋在此“失血不少”，但全盘依然是黑棋的优势局面。
　　看似风平浪静中，孔杰酝酿着一场“阴谋”。他突然在左上角使出撒手锏，一路连扳造劫！此劫李昌镐没法让步，但一旦皆败，棋盘上边白棋大块俱遭“墨染”，这也真让李昌镐痛苦之极。
　　怎奈祸福相依，孔杰看似迎来了一举击溃对手之机，但也差点玩火自焚。劫争中，他意外发现己方劫材缺乏，后悔莫及。幸而李昌镐在右上角找劫时并未找最严厉的劫材，小富即安，孔杰喜出望外，赶快消劫，逃过一难。
　　打劫转换结果，李昌镐在白棋右上角获利不小，孔杰又亏损之嫌。此际俞斌判断李昌镐有望逆转，观战的李世石九段亦断言“逆转开始了”，但孔杰棋形的厚味在官子战中大放异彩，厚积薄发中，收获不少“暗目”，愈往后，棋薄的李昌镐愈是力不从心，终以1目半之差落败。
　　孔杰获得LG杯冠军及2.5亿韩元的奖金，李昌镐获得亚军即8000万韩元奖金，这也是他自2006年以来在世界大赛中连续获得的第9个世界亚军。

