总教头不在意津贴不足3千 俞斌：执教生活才有意义
　　记者谢锐首尔报道 从09年1月上任到今天为止，俞斌九段担任国家围棋队总教练有1年1个月的时间了。在这段时间里，中国棋手共获得了5个世界大赛冠军，还有一次亚洲电视快棋赛冠军。
　　“我的运气挺不错的，老天很照顾我，我带队参加的世界大赛决赛，除了去年的农心杯，其他都赢了。”俞斌乐呵呵地说道。他透露，09年中国棋手唯一失去的世界大赛冠军富士通杯因半决赛和决赛放在一起进行，当时他没陪同参赛棋手去现场，结果输了。中国棋院院长刘思明遂给他下令：以后只要有中国棋手参加的世界大赛决赛(除了内战)，俞斌必须到场。俞斌对此欣然接受。
　　“我挺喜欢和棋手们一起的，反正我平时除了棋院就是家，带队比赛也就是离家时间长了点，其他我还是挺高兴的。”俞斌谈及当初为何要当教练、总教练的原因是说：“任何一个棋手都会有下不动的一天，棋手也是人，也要有归宿感，棋手的归宿在哪里呢，在棋院，在国家队，当教练能天天和棋手们在一起，大家一起摆棋聊天，过得很快乐，如果离开这个集团，棋手其实很孤独。”
　　总教练的岗位津贴说起来意外地低，3000元都不到，但俞斌对此看得很开，“如果真冲着钱去，我给网站讲讲棋、给你们写写棋评就够了，我还会编程，经常有人找我合作，但我要是去编程的话，至多就是一个千万个程序员中的一个，而且还不一定过得快乐。我现在做教练，天天和棋手们一起，过得充实快乐，还能为棋手夺冠发挥点作用，这样的生活才有意思。”
　　早年有“儿童团长”之称的俞斌平素喜欢和年轻棋手们一起摆棋，互相切磋，共生共长，他的棋艺也得以维持在高水平线上。2010年他将是围甲联赛60多名参赛棋手中唯一的60后，而且前十届围甲，他每年的胜率都超过了五成。
　　虽说还是当打之年，但俞斌已做好了逐渐退出比赛的准备，2010年他只出战围甲重庆队主场比赛，客场比赛让给90后棋手。“我不可能和60年代棋手拼完了，又和70年代、80年代甚至90年代的棋手一直拼下去，现在90后棋手崛起后，我将越来越吃力，这也是正常现象。以后还为了专心总教练工作，我也要减少一半的围甲比赛。”
　　带队比赛，俞斌觉得最重要的是能和棋手聊得来，使他们尽量放松。至于技术上，他自谦并不能教棋手什么，但从我们这些局外人来看，长期泡在国家队训练室的他对各种新定式、新变化都了如指掌，和常昊、古力、孔杰他们一起备战时，连续摆上数小时亦意犹未尽，倘若只会讲讲大局、行棋方向，常昊他们还哪有陪着“浪费”几小时的耐心？
　　能让参赛棋手觉得轻松愉快，还能在棋上进行有益的交流，这就是俞斌带队参赛的最大特色。
　　身为总教练，俞斌少不了要面对棋手家事等事务性工作，对此他自认“能力很差”，领队华学明去党校学习一段时间，很多日常琐事转到俞斌头上，他直叫“快盯不住了”，华学明一回来，他立即得解放，赶紧闪人。
　　孔杰夺得LG杯冠军，我们问能不能出外暴撮一顿烤肉，俞斌笑道：“吃烤肉肯定没问题的，但我得请示一下小华(学明)，赢了当然很高兴，但规矩还得遵守。”

