惠来大庚园杯决赛 洪智加赛胜赵鑫鑫夺虎年首冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　这个冠军，是30岁的“象棋新天王”洪智继2005年勇夺全国个人赛桂冠，2006年称雄“五羊杯”全国个人冠军邀请赛，2008年获全国明星赛第一，2009年折桂全国智运会男子个人之后，个人的第五座大赛金杯。此外，他还是2007年象甲冠军上海队主力，2009年象甲冠军湖北队主力，其擅攻击对杀之风，为广大棋迷所喜爱。
　　本次大赛由中国象棋协会、惠来县人民政府主办，惠来县华中燃料有限公司、惠来县体育局、惠来县象棋协会承办，赛地设于惠来县葵潭镇大庚园，采用先小组赛、再同名次决赛规则。惠来是揭阳市唯一的沿海县和海上交通门户，陆地面积1253平方公里，海域面积7689平方公里，海岸线长82公里，现辖14个镇，置县于明嘉靖三年(公元1523年)，迄今479年。大庚园浑如浓缩的苏杭景致，位于惠来县葵潭镇324国道北侧，占地面积16800平方米，由惠来县华中燃料有限公司董事长周贵容投资兴建。
　　洪智与赵鑫鑫分别是第一小组与第二小组的优胜者，以两小组各自第一名的身份会师今日冠亚军决战。24日14时小组赛第1轮，洪智先胜许银川，赵鑫鑫后和吕钦；25日9时小组赛第2轮，洪智先胜陶汉明，赵鑫鑫后胜于幼华；25日15时小组赛第3轮，洪智后和赵国荣，赵鑫鑫先和徐天红。小组赛三轮洪智2胜1和积7分，赵鑫鑫1胜2和积5分。
　　冠亚军战赛前抽签，洪智抽到执先行。双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红屯左边马黑左横车过宫，红再炮五进四接炮五平一连得双卒布阵。这个阵势洪智曾在小组赛第1轮力克许银川时使用，不过赵鑫鑫在第24手变着车1平2亮车，许特大卒3进1兑卒效果不理想。小赵改着之后，局面基本均衡，最终两人兑去一车一马一炮，形成车马炮对车马炮，51手和棋。
　　根据赛事竞赛规程，慢棋战和则加赛快棋，用时为每方10分钟，每走一步加10秒，洪智再次抽到执先行。双方以五九炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车布阵，形成红炮击中卒、黑双炮马三大子换红一车双相，红多子黑有双车多双象各有优劣的著名变例。
　　中盘激战时刻，红方右路底马盘旋而出，马三进四、马四退六、马六进八、马八进九，洪智在至关重要的决斗时间，于快棋用时紧的压迫下，勇敢并且极为巧妙的构思了一支三路底线笨马，迂回出击，立在九路河口要道的作战策略。至此，红车双马炮四大子集结在自己的左侧，黑双车纵使也全副武装在自己的右翼防守，也双拳难敌四手。
　　最终第91手，恰是红棋由底线呼啸而出的妙马，在其余三大子车马炮的先锋攻击和掩护下，马六进四踏路绝杀，洪智遂摘下象棋虎年首金。
　　其他场次，季军战“岭南双雄”广东吕钦与许银川德比，慢棋吕钦执先战和许银川，加赛快棋许银川执黑仙人指路对兵局、中盘多马多卒，弈至68手胜出，许银川第三，吕钦第四；五、六名战黑龙江赵国荣执先取胜浙江于幼华，赵国荣第五，于幼华第六；七、八名战黑龙江陶汉明慢棋执黑弈和江苏徐天红，加赛快棋后手获胜，陶汉明第七、徐天红第八。(象棋王子)

