新人王8强战“新人笑旧人哭” 时越朱元豪出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月25日，第17届“建桥杯”中国围棋新人王赛8强战在中国棋院继续开战。卫冕冠军时越和上届亚军朱元豪均遭到淘汰出局。
　　彭立?执黑VS张涛，序盘两人在棋盘左边展开战斗，彭立?的黑棋定型欠妥，被白棋先手包封，损失惨重。随后张涛弈出明显缓手，彭立?趁机在下方抢占两手大场，形势顿时形成逆转，白棋开始陷入苦战。在右下黑阵中的攻防中，彭立?的攻击十分果敢，张涛只好弃掉六子尾巴，黑棋几乎一举奠定胜局。可惜此后彭立?一招过分，被白棋在右边“掏”出一块活棋来，虽然黑棋也在左下角白阵中活出一块，但两者价值显然不可同日而语，白棋完成了局势的逆转。官子阶段，彭立?虽然奋力追赶，但最终还是于事无补，张涛以1/4子优势胜出。
　　在另外三盘对决中，近来表现抢眼的邬光亚不敌严欢，朱元豪则败在小将范廷钰的手下，值得一提的是年仅16岁的小将连笑三段在经过五个小时的鏖战后击败了实力和名气都强于自己的卫冕冠军时越，将对手的卫冕之路画上了句号。至此，本届建桥杯新人王赛的半决赛阵容全部产生，对阵为张涛VS严欢、范廷钰VS连笑，这四名小将此前均未获得过新人王的头衔，“新人”之名实至名归。
　　8强战赛果：
　　彭立? 负 张涛
　　邬光亚 负 严欢
　　朱元豪 负 范廷钰
　　连笑 胜 时越
　　半决赛对阵：
　　张涛 VS 严欢
　　范廷钰 VS 连笑
　　据悉，本届建桥杯新人王赛半决赛将于26日10时打响。届时新浪将为您带来比赛现场直播，敬请关注。
　　(张祺 王亮)

