李昌镐九连亚成新世界纪录 俞斌感慨石佛体力丧失
　　记者谢锐首尔报道 四年时间，昔日的世界围棋第一人李昌镐在世界大赛中连续获得9个世界亚军，这又是一项世界大赛新纪录了。看着李昌镐独自离去的孤单背影，一个时代真的结束了。
　　自古英雄如美人，不许人间见白头。李昌镐距离师父曹薰铉那样的皓首霜须时日尚早，但他在精力、体力上的明显衰退却已无法抵挡。在棋盘上表现为判断力的减弱、计算力的消退。此次LG杯决赛首局，李昌镐在僵持局面下做出的简单定型选择，将自己置于一条乐败之路。明明形势已并不乐观，但他还是悠然地在中腹潇洒地飞，在棋盘下边“断”一手大损官子。
　　这种混沌莫辨的官子局面，本是当年李昌镐最为擅长的领域。过去，只要进入这样的细棋格局，就几乎可以宣布李昌镐胜势了。如今李昌镐这种表现不能不说，他似乎已经很难像往日那样长时间高度集中精神力了，他坚如磐石的心理定力无形中已被岁月销蚀，留在了过去。
　　LG杯决赛第二盘，李昌镐的表现让观战的俞斌九段大为震惊。由棋盘上边引发的激战，李昌镐不顾一切地抢着出头，全然不管左边盘豁露出来的棋形漏洞，勉强之极。他既要在中腹扳住黑棋的头，又要照顾左边路的棋形形漏洞，着法呈兄弟打架型。“李昌镐在这样的胜负关键处，几乎想都不想，拿起棋子就拍在棋盘上，他真的看清楚了吗？如果孔杰连根打断白棋的话，我觉得白棋很可能马上崩溃。”俞斌甚至觉得李昌镐已“脑子算不进去了”。
　　李昌镐封盘前的一手也耐人寻味，他同样不假思索地“吊”在黑棋大阵中，这又是一着决定胜负的关键处，但李昌镐明显凭着感觉就拍了上去。俞斌认为这手棋侵消得太深了，“这种需要花时间考虑的地方，李昌镐这么快就下出来了。他的这个选点明显过深，如果孔杰强攻的话，白棋这颗子很可能要被吃掉。”
　　如今的李昌镐有意识地回避激烈战斗，以他的身体状况，激战只会使自己耗费更多的心力，还不一定算得过后辈棋手，这在09春兰杯决赛两盘棋中得以充分体现，李昌镐昔日的手下败将常昊九段在局面并不占优的情况，都是通过大型局部作战一举翻盘，锁定胜局的。但良好的大局观是需要精确的形势判断做依托的，而如今的李昌镐在形势判断上已很难像往日那般精准。
　　李昌镐多年在一线征战，从未停歇，身心疲惫非常人能想象。此次LG杯第二盘，监视器里，李昌镐多次双眼迷离，似睡非睡，等孔杰落子后，他才打起精神睁开眼。以前他上午对局无需补充能量，现在对着镜头也大吃巧克力，他不仅在与对手对抗，也在与身体状况作战。
　　中午封盘用餐，李昌镐最后一个离开棋院去餐馆，但他又是最早离开餐馆的。和他一同就餐的孔杰说，他根本就没吃什么，胃口相当不好。孔杰尽管对韩餐兴趣不大，但这一点不影响他有滋有味地喝下最后一勺排骨汤。
　　“即使有第三盘，我觉得李昌镐还是要输。第一盘他在关键处都扛住了，局面没有崩溃，但第二盘他就好像没有体力了，胜负关键处都凭感觉落子，根本不作细算，如果孔杰下得狠一些，李昌镐很可能早就崩盘了。他已经不像以前那样没盘棋都拼得那么凶了。”俞斌九段说道。
　　第二盘结束，李昌镐满头大汗，他指着右上角二路，拿起一颗棋子放在“夹”的位置上，意即两人在左上角进行生死劫争时，他应该在这个地方找劫，而不是实战那样小富即安。孔杰对此深以为然，如果李昌镐实战中如此进行，局面将完全改观。
　　这和第一盘结束时一幕如出一辙，第一局赛后复盘，李昌镐第一手就指在中腹那手“尖顶”上，那也是此局面下唯一正解，但实战中李昌镐却选择了另一处。俞斌对孔杰叹道：“每一手关键棋，以你们的水平，第一感都差不多，但往下就有分别了，你们年轻，马上就能算清随后变化，但李昌镐可能要10手棋后才能算清，可为时已晚了。”
　　对于李昌镐是否还能获得世界冠军这个问题，俞斌说：“他肯定还是有相当强的实力，要不然不会连进9次世界大赛决赛，但他可能需要调整，有所放弃，专攻一次决赛，毕竟他现在的精力不能和以前相提并论了。”
　　附：李昌镐世界大赛“九连亚”纪录
　　年份  比赛         结果
　　2006年 第10届三星保险杯  1比2罗洗河
　　2006年 第18届亚洲电视快棋赛 0比1王檄
　　2007年 第11届三星保险杯   0比2常昊
　　2007年 第20届富士通杯    0比1朴永训
　　2008年 第21届富士通杯   0比1古力
　　2009年 第6届应氏杯     1比3崔哲瀚
　　2009年  第7届春兰杯    0比2常昊
　　2009年  第22届富士通杯 0比1姜东润
　　2010年   第14届LG杯     0比2孔杰 

