日本棋院推出亚军排行榜 坂田效率最高张栩未进前十
　　新浪体育讯　日本棋战中获得亚军最多的棋手是哪一位呢，答案是赵治勋九段。他曾经在番棋战、淘汰赛中47次屈居亚军。日本棋院今日整理出了日本棋手获得亚军数排行榜，可以看出，获得冠军次数多的棋手也曾多次与最终的胜利失之交臂。
　　排行如下：
　　名次     棋手           亚军次数  冠军次数
　　1、赵治勋九段           47        71
　　2、加藤正夫九段         45        47
　　3、林海峰九段           41        35
　　4、小林光一九段         37        59
　　5、大竹英雄九段         32        48
　　6、坂田荣男九段         27        64
　　7、王立诚九段           24        22
　　8、武宫正树九段         23        24
　　9、依田纪基九段         22        35
　　10、小林觉九段          21        9
　　10、藤泽秀行九段        21        23
　　从排行上可以看出，这和头衔数排行榜的差别并不大。赵治勋九段获得了71项头衔冠军，同时在47次比赛中屈居亚军。胜率为60%。列头衔榜第二位的坂田荣男九段“效率”最高，在91次决赛中获得了64次冠军，胜率高达70%。小林觉九段是在决赛中胜率最低的棋手，30次打入决赛有21次屈居亚军。目前的棋战头衔保持者中，张栩九段30次获得冠军，18次屈居亚军；山下敬吾九段13次获得冠军，16次亚军；羽根直树九段12次获得冠军，19次亚军；井山裕太九段2次夺冠，4次亚军。胜率最高的是谢依?五段，她8次打入决赛，7次夺冠。胜率高达87.5%。
　　1976年，加藤正夫九段在第1期小棋圣战获得冠军，这是他棋手生涯的第一个头衔。而在此之前，加藤正夫九段已经在番棋战和淘汰赛决赛中连续8次失利，直到这9次登上番棋舞台才获得胜利。去年的张栩九段在名人战、天元战、NEC杯、阿含桐山杯和龙星战中连续获得5个亚军，而羽根直树九段则在本因坊战、NEC杯、阿含桐山杯和王冠战4项决赛中登顶。(苏铁)

