韩媒体高度评价孔杰夺LG杯：2比0完胜 孔杰的天下
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，中国棋手孔杰九段在韩国棋院击败韩国棋手李昌镐九段，获得了第14届LG杯世界棋王战冠军。孔杰目前保持着三星保险杯、LG杯和亚洲电视快棋赛三个世界棋战冠军，为当前世界棋坛世界棋战头衔数最多的棋手。比赛结束以后，韩国媒体高度评论了孔杰获胜的意义，称中国对韩国已经处于优势地位。
　　韩国棋院网今天的战报采用的标题是《孔杰的天下 占领LG杯》。副标题为：2比0完胜，李昌镐国际棋战连续9次亚军。
　　以下为韩国棋院网关于孔杰夺冠的评论：孔杰九段在LG杯中夺取冠军，这是他首次与LG结缘。在本届之前的LG杯中，孔九段不用说夺冠，就是连决赛也从来没有进入过。从去年起，孔九段迎来了职业生涯中最好的状态，获得了第13届三星保险杯亚军，第21届亚洲电视快棋赛冠军，第14届三星保险杯冠军，现在又拿下了第14届LG杯冠军，呈横扫世界大赛之势。现在他已经是世界棋战三冠王，中国排名第一。
　　2月24日在韩国棋院进行的第14届LG杯世界棋王战决赛三番棋第2局中，孔杰九段执黑308手1目半击败李昌镐九段，以总比分2比0夺冠，让人们真实地感受到了“黄沙台风”的威力。
　　这不仅仅是孔九段一个人的成绩。现在韩国和中国正在就世界围棋最强国地位展开着激烈的竞争，孔九段的胜利打破了现有的均衡版图，起到了为中国增加了份量的作用。这次决赛也是韩国和中国排名第一人之间的遭遇战，这样的胜利也有更深的意义。
　　在本届比赛中，孔杰九段连续击败了5名韩国棋手(李世石、姜儒泽、崔哲瀚、朴永训、李昌镐)，“韩国克星”的名声再起。李昌镐九段再度止步于亚军，我们不能不感到太可惜了。在最近的五年期间里，他已经连续9次在世界大赛中获得亚军。(第3届中环杯冠军不计算在内)
　　Hangame网也提到孔杰的夺冠对中国围棋的意义。
　　这是我们不希望听到的消息。韩中第一人间的正面对抗，随着孔杰的获胜，中国的优势已经显现。去年以来中国已经7次获得世界冠军，从去年起，中国围棋呈爆发性的上升势，现在已经保持着6个世界大赛冠军。
　　输了就希望再夺回来，这是人之常情。接下来，将会有农心杯的最后阶段比赛，将在3月初在中国上海进行。4月底会有BC信用卡杯决赛。3月底的春兰杯和4月初的富士通杯也将会开始，富士通杯将决出4强。这些比赛都是我们复仇的舞台。但保不准这些比赛我们还会再增加一些伤痛。　(夏雨)

