FIBA专栏作家：中国应多用点心 四大原因导致溃败
　　英国著名体育记者FIBA专栏作家杰夫·泰勒
　　一个人无法造就一支球队，中国男篮也不例外。
　　我们亲眼见证了这支球队在亚锦赛决赛上的溃败，在天津——他们自己的后花园，缺少姚明的中国队被伊朗队摧毁。
　　让我再重复一遍，在过去的那些年里，虽然姚明在休斯敦火箭和中国男篮的表现是如此出色，可即便如此，作为一支球队，也不能将胜算全部寄托在姚明那宽大的臂膀上。
　　亚锦赛的东道主最终只得到了银牌，有一些中国球员在领奖台上拉长了脸，带着尴尬的表情，让我们来看看他们为什么会输掉决赛。
　　首先，来看看中国队决赛之前的其它比赛。小组赛阶段，中国是否势不可挡地踏平了所有对手呢？不，根本不是这样。现在，再让我们快进到决赛，并且考虑以下几点：
　　第一，中国很紧张，伊朗很放松。其实，早在决赛开始前，伊朗队就已经开始庆祝了。他们没什么可以输掉的，他们已经预定了2010年世锦赛的一席之地。他们身处客场，但在爆满的天津体育馆里，他们充满了表现欲。
　　第二，伊朗很凶狠。他们跑得更快，进攻时间更短，双方争夺一个胡蹦乱跳的球时，得手的总是伊朗人，而那些弹到外线的三分投篮，似乎也都是被伊朗人得到。如果姚明在场，以他的身体条件，这样的篮板球也许会有一些落到他的手里，但是他显然无法阻止伊朗队的外线球员抢到那些篮板球。中国队打得很谦虚，而当他们开始玩命时，已经太晚了。
　　第三，伊朗队防守(换句话说，中国队不防守)，早在比赛开始不久哈达迪盖掉易建联的投篮时，就奠定了这个调子。在伊朗队开始建立领先优势时，中国队的主教练郭士强虽然一直站在场边，但似乎也没什么办法。郭士强就这么看着，好像球队能够通过自动调节，就可以回到正确的轨道上。当郭士强终于叫了暂停，球员们士气低落地回到替补席时，他以一种平等的语气跟球员们说话，而不是用约旦主教练马里奥·帕玛那样的方式。而中国球员此时恰恰需要一个专制独裁的教练，大声地冲他们怒吼，给他们点一把火。
　　第四，中国根本就不防守。我当时以电视评论员的身份在现场，我戴着耳机，在暂停结束球员们回到场上时，我听到了中国队技术顾问布莱恩·戈尔的声音，“你们在这一端也需要好好打。”换句话说是，他在告诉队员抓紧防守。我怀疑中国队的球员，以及其他教练，是否注意到了戈尔的话。
　　那么，现在就有一个问题了。中国队能防守么？答案是肯定的，他们能。但是他们不防守，至少他们不能在对方进攻的整个过程中全神贯注地防守。
　　相比中国队，约旦队没有出色的身高或速度，但是他们差点就在半决赛中击败伊朗。约旦人像狮子那样去防守，几乎让哈达迪成了那场比赛的局外人。
　　你可以从一支球队中拿掉一名球员，然后说这支球队没有以前好了。去年英国队最好的球员卢尔·邓，将因伤无法出战今年的欧锦赛。但我非常有信心，那些将要去波兰参加欧锦赛的英国球员们，会打得更加顽强。
　　我不喜欢去比较一个有姚明的中国队，和一个没有姚明的中国队，但球队却可以很方便的就把这一点当作失利的理由。如果我有机会向中国球员和教练们说一句话，我会说：“你们应该多用一点心，至少要比亚锦赛多一点。”

