惠来大庚园杯洪智赵鑫鑫将争冠 许银川吕钦争季军
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，2010年“惠来大庚园杯”全国象棋个人冠军邀请赛小组赛在许银川家乡广东省揭阳市惠来县的葵潭镇大庚园结束。经过三轮精彩角逐，最终湖北洪智与浙江赵鑫鑫分别取得A、B两小组的第一名，二人将争夺桂冠。广东许银川与吕钦争夺季军。黑龙江赵国荣与浙江于幼华争第五，黑龙江陶汉明与江苏徐天红争第七。
　　本次大赛采用先小组赛、再同名次决赛规则，小组赛计分3-1-0。A组第1轮洪智先胜许银川，陶汉明先和赵国荣；B组第1轮徐天红先和于幼华，吕钦先和赵鑫鑫。A组第2轮许银川先胜赵国荣，洪智先胜陶汉明；B组第2轮于幼华先负赵鑫鑫，徐天红先负吕钦。A组第3轮陶汉明先和许银川，赵国荣先和洪智；B组第3轮吕钦先和于幼华，赵鑫鑫先和徐天红。
　　至此，小组赛三轮战罢，A组洪智三战2胜1和积7分第一，许银川积4分第二，赵国荣与陶汉明同积2分，依靠积分相等则依次比较小分、胜局、直胜、犯规、后手胜局、后走局数的办法，小分=1*所胜棋手积分+0.5*所和棋手积分+0*所负棋手积分，赵国荣小分4.5>陶汉明3，赵国荣小组第三，陶汉明小组第四。B组赵鑫鑫与吕钦同积5分，小分、胜局、直胜、犯规、后手胜局全部一致，赵鑫鑫凭借后走局数2>吕钦后走局数1，小赵幸运取得小组第一，吕钦第二，于幼华与徐天红同积2分，于幼华同样凭借后走局数2>徐天红后走局数1，于幼华小组第三，徐天红小组第四。同名次决赛26日8:30进行。
　　今日下午小组赛第3轮A组1994年全国冠军陶汉明执先对垒1993、96、98、2001、06、09年全国“六冠王”许银川，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒左象布阵。中盘两人大量兑子，最终弈至66手车马对车马和棋。
　　该组1990、92、95、2008年全国“四冠王”赵国荣执先对阵2005年全国冠军洪智，双方以飞右相对挺7卒布阵。中盘二人展开激烈对攻，对杀中各次错过一些取胜机会，最终错进错出之后，弈至173手车马兵单相对车炮卒单士和棋。
　　B组1986、88、99、2003、04年全国“五冠王”吕钦执先对垒2002年全国冠军于幼华，双方以右中炮先锋马对屏风马进7卒右象布阵。中盘两人大量兑子，最终弈至53手车炮对车马和棋。
　　该组2007年全国冠军赵鑫鑫执先对阵1989年全国冠军徐天红，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵，最终74手，也以车炮对车马成和。
　　(象棋王子)

