一年时间男篮天堂到地狱 三大问题教练软首当其冲
　　林琨毅
　　一年前的8月16日，中国队在北京奥运会小组赛上以59比55击败德国队，提前晋级八强，在终场哨响的那一刻，姚明、王治郅以及全体替补席上的球员、教练员、官员，全都冲进场内，相互拥抱庆祝的那一幕仿若昨日，那是中国篮球最美好的时光。
　　一年后的8月16日，在距离五棵松不到200公里的天津体育馆内，除了姚明，几乎以奥运会原班人马出战的中国队在亚锦赛决赛上以52比70，18分惨败给伊朗队，这是中国篮球最黯淡的时刻。
　　先抛开姚明缺阵的话题不谈，仅在短短一年时间之内，这支球队究竟发生了哪些变化？
　　主教练软了
　　北京奥运会后，带着鲜花和掌声，尤纳斯离开了中国。在执教中国前，被人们称为欧洲“篮球恺撒”的尤纳斯就已经证明了自己是一位出色的主教练，他不仅先后指导过萨博尼斯和伊尔戈斯卡斯两位高中锋，还多次率队获得了立陶宛联赛冠军以及欧洲赛事冠军，并率领立陶宛队多次出征欧锦赛，同时还获得了悉尼奥运会铜牌。
　　尤纳斯强调防守、训练严格、临场指挥水平高，但也脾气暴躁，对于球员的要求近乎苛刻。孙悦在接受采访的时候就曾表示，他是队中被尤纳斯骂得最多的人，如果哪一天他没有被骂，反倒会觉得自己做错了什么。正是尤纳斯的这种严厉，队员们的表现在北京奥运会上才有了质的飞跃。
　　作为尤纳斯的助手，郭士强应该是最了解老尤那一套“东西”的人，训练方法、防守策略、进攻套路，这些尤纳斯留下的宝贵财富被郭士强所继承，但人的性格和指挥经验是无法继承的。与尤纳斯的暴躁脾气相比，郭士强的脾气要好上很多，在相对轻松的环境下，队员们的精神状态达到什么样的程度还不好说。
　　此外，当教练和做球员一样，同样需要时间来积累经验，在这方面，年轻的郭士强显然无法跟尤纳斯相比。一年前的中德之战，中国队可以在第二节单节输14分的情况下，在第三节单节赢回12分，尤纳斯在中场休息时对中国队的调整起到了很大作用。而再看中伊之战，郭士强始终没有找到改变颓势的办法。
　　篮板球少了
　　28比44，在亚锦赛决赛中，伊朗队整整比中国队多抢了16个篮板，其中前场篮板数，伊朗队也以19比5遥遥领先。前场篮板拼抢不力，造成的直接结果就是伊朗队通过二次进攻得到21分，而在二次进攻这一项统计上，中国队只得到了6分。
　　除了对阵伊朗队的篮板球落后，在与黎巴嫩队的交锋中，中国队的篮板也不占上风，两次交手，第一次输了1个，第二次赢了3个。甚至在小组赛，争抢篮板不利的问题就已经显露苗头，让印度队抢到32个篮板，只赢了哈萨克斯坦队7个篮板，与卡塔尔队在篮板数上战成了33平。
　　北京奥运会上的中德之战，两队篮板球比是42比47，中国队少了5个。即使在面对美国队时，中国队也只以37比40，仅仅少了3个篮板，甚至在前场篮板一项上，中国队还比美国队多抢了4个。平均身高低于中国队的伊朗队不可能比美国球员跳得更高，更会抢篮板，归根到底，还是中国队自身出了问题。
　　中国队在北京奥运会上接连面对美国、西班牙、希腊、立陶宛等世界级强队，在所参加的总共6场比赛中，场均可以抢到10.5个前场篮板和24.2个后场篮板。一年后，作为亚锦赛16支参赛队中平均身高最高的球队，中国队场均只能抢到9.7个前场篮板和28.8个后场篮板。而且，中国队的对手中包括印度、阿联酋和中华台北这样个头普遍偏矮的球队，这让中国队在与这几支球队比赛中大刷篮板数据。
　　命中率低了
　　胡雪峰、刘炜、王仕鹏、朱芳雨、孙悦，与伊朗队的决赛，这几位投手在三分线外共计出手12次，竟然没有一次命中。伊朗队在外线的防守恐怕并没到滴水不漏的程度，而这几名队员的手感不佳、状态一般，直接导致了中国队遭此大败。
　　本届亚锦赛，中国队的两分球命中率为52.7%，三分球命中率为40.2%，而决赛的两分球命中率下降到了49%，三分球18投仅2中，命中率只有可怜的11%，投中的2个三分球还是王治郅和杜锋这两名内线球员贡献的。与北京奥运会相比，从数字上看，现在的中国队投篮命中率更高了，但考虑到奥运会和亚锦赛的对手水平有天壤之别，实际上，中国队的命中率是在下降。
　　北京奥运会上，中国队的两分球命中率为48.8%，三分球命中率为30.4%。可以说，中国队只要在对伊朗队的决赛中，发挥出在奥运会上对阵世界强队的平均水平，也不至于输掉18分。
　　细节决定成败，在罚球命中率上，中国队都有所下降，北京奥运会是82.2%，而亚锦赛则是71.2%，到了决赛，更是10罚6中，只有60%的命中率。

