理光杯有奖棋谱评选候选8 常昊辣手屠杀古力大龙
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　值第十届“理光杯”激战之际，理光(中国)投资有限公司、中国棋院、北京金华铭、新浪网、中国棋院在线联合推出“十年理光杯·十佳经典局” --棋迷最喜爱的理光杯十佳精彩对局评选活动，诚邀广大棋友参与网上投票，选出他们认为最值得品味收藏的“十佳精彩对局”，并由围棋专家对“十佳精彩对局”进行点评。现推出候选棋谱之八，第4届理光杯8强战 常昊执黑中盘战胜古力。活动详情将于近期公布。
　　图一，常昊执黑VS古力。序盘黑1位试应手，白2反击恰到好处，黑若10位跳出略显无趣，于是只好硬着头皮破空到底，至白10罩住时黑棋已经十分危险。
　　图二，常昊的弃子。实战黑1-3位靠断，白4位打机敏，黑不能忍受被中腹拔花，只好长出3位一子，白8再在D8位断做铺垫，至白12时黑棋上方全部阵亡。然而从全局看黑棋似乎并未落后，黑通过弃子走到11、13、15和17四手棋。
　　图三，古力遭猛攻。实战古力1位靠入右边黑阵，白5虎稍稍有些大意，黑6尖后白棋棋型十分局促，黑嘿16扳时白棋大块已经十分危险。
　　图四，常昊痛下杀手。实战中黑1位先手交换，再于3位尖，白棋局部已经无法做活。白4点次序不错，但依然不能改变局部无法成活的事实。至黑13长时白棋只能寄望于和黑棋拼气一条路可走了。
　　图五，古力慢一气被杀。实战中白1位冲断双方拼气，白5团必然，黑6扳后，7和8黑必得其一，如此已经宣告古力大龙慢一气被杀，常昊中盘获胜。
　　(张祺)

