BC卡杯古力半目负韩将 中国三天王仅常昊进8强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月28日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院继续进行16强战，继昨天孔杰负于李世石后中国再遇挫折，古力半目惜败于韩国安祚永。常昊则1目半小胜队友彭荃，中国三大天王级棋手仅常昊晋级8强，8强之中韩国占据了6席。
　　昨天，孔杰遇到了复出后的李世石，在序盘屠龙的局面下没有把握好，与柁嘉熹一起被淘汰。昨天中国在顶级和新锐两个重要对抗中全败，今天惨败的情况仍然在延续。古力败于安祚永，使中韩对抗的三局棋中国全败。
　　古力遇到的是韩国中坚棋手安祚永九段。安祚永这位棋手棋风稳健，擅长官子，有个“半目王子”的美名。最近两年间他没有取得很出色的成绩，但整体表现还是稳定的。在2月份的韩国排名中，他在第13名，位列名气更大些的元晟溱之后。
　　今天的比赛安祚永执白，序盘阶段的下法体现出了他厚实的棋风，而且一直坚持得很好。安祚永不太擅长力战，古力今天可能策略失当，没有利用好对手的弱点。棋四平八稳地进行着，随着白棋不断地加厚，古力渐渐找不到了发力的地方，自己的特长最终无法发挥出来。
　　到了1点20分的时候，在围棋电视台上讲解的刘昌赫九段宣布，安祚永优势。他说：“安祚永今天下得非常好。现在白棋领先。如果让其他棋手选择黑白的话，肯定大部分人都会拿白棋。”到了1点50分的时候，刘昌赫表示：“古力找不到搅乱局面的地方了，安祚永今天下出的内容非常好。现在已经是完胜模式。”
　　中央白棋最终能围出多少实地可能决定胜负。当时刘昌赫判断：黑棋整体50目，中央白棋围20目可确保胜利。中央的收束古力相当努力，中腹并没有想像的那样大。在古力的猛烈追击之下，安祚永官子出现了些失误，形势渐渐走向细棋。刘昌赫一度表示：“形势不明，极度细微，两人在争半目。”
　　安祚永赖以成名的官子在今天没有表现出来，倒是出现了不少的失误，原因是时间不够了。到了3点40分左右的时候，古力距进入读秒还有10多分钟。古力的官子阶段下得相当细腻，常昊在研究室做出了判断，认为古力盘面8目了。刘昌赫也表示，安祚永输是确定了，至少半目。
　　就在所有人都认为古力将要取胜之后，古力也在官子中出现了失误。安祚永最后阶段强行拼下边的单片劫，再度将胜负逆转。因劫材差一个，古力劫败以后至313手半目惜败。
　　相对于安祚永古力一盘的四平八稳，常昊和彭荃一局则是乱战局。本局彭荃的出手相当积极和激烈，常昊开局阶段不顺。右下角双方展开了场大劫争并进行了转换，彭荃形势有利。在有利的局面下，彭荃没有能把握住，自己乱了阵脚。中央大龙本可简单地成活，黑棋实地仍然是领先的。但偏偏彭荃把大龙走成了劫活。因劫材不足，常昊打劫得利，逆转了形势。最终本局常昊至322手1目半小胜。
　　常昊在8强战中将遭遇金志锡六段和崔哲瀚九段间的胜者，这两们韩国棋手冲击力都不小。另一个中国进8强的棋手将在明天确定，为丁伟九段和牛雨田七段间的胜者。　(夏雨)

