孔杰大优之下失误连连 李世石僵尸流成功逆转(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月27日，第2届“BC信用卡杯”世界围棋锦标赛16强战在韩国继续打响，本场对决由中国的孔杰九段对阵韩国的李世石九段。最终，李世石执白184手中盘战胜孔杰，昂首晋级8强。
　　图一，孔杰执黑VS李世石。从序盘看孔杰行棋十分坚实，目的大概是以厚来减少李世石施展手段的空间。白1位尖有些勉强，黑2扳后白3只能断，黑4退后白棋反而两边都有负担，白7选择先处理好上边，然后黑12飞攻后白棋右边必定要被完全包封，十分危险。
　　图二，极佳试探。实战中白1位飞，黑2爬后白3-5断后试探黑棋应手时机绝佳，若黑选择粘住上方弱点，白则有7位飞的反击手段，如此进行黑棋心有不甘。
　　图三，李世石的攻击计划。实战黑1位吃，白2顶后局部白棋已经可以将大龙的一半走成打劫活，然而白8罩显示出李世石更大的野心，此后白10位开始对黑棋展开攻击，黑棋大龙将要面对白棋的猛攻，黑要在处理自身的同时还不让白棋得到过多的实地，孔杰也有负担。
 
　　图四，孔杰的失误。实战中李世石1位攻击让黑棋非常难受，但无论如何黑还是应当补断，连成一块棋做活，黑2靠失误，白3跳后黑应当在局部尖一下，给白棋留下冲断的毛病。实战孔杰直接在4位补明显重大失误。白5发动靠断后黑棋被分割成两块孤棋要处理，至白21位跳时李世石的机会来了。
　　图五，局势胶着。黑1大跳准备轻处理，白8冲断，黑9托，白10靠依然不依不饶，黑棋无奈之下只好反击，白16有些贪婪，黑17冲后局部战斗再次呈胶着之势。
　　图六，李世石的陷阱。实战白1位拐诱使黑2挖打开劫，这其实是李世石抛出的一个陷阱，黑4提，白5接，若黑6接住的话，白7即使不提劫，黑棋也没有什么棋可下。
　　图七，李世石完成逆转。实战孔杰2位开劫反击，然而即使赢得劫争也没有获得什么实际利益，白9冲让黑棋难受至极，至此白棋已经完成局势逆转。最终，李世石执白184手中盘获胜。
　　(张祺)

