女友：孔杰真没时间考虑结婚 今后几年都会专注下棋 
 
　　人们总说爱情能让一个男人成熟，这话至少用在孔杰身上是很贴切的。在昨天的接机队伍里，手拿鲜花始终带着甜蜜笑容的陈小匀就是让孔杰走向成熟的那个女人。在首夺世界冠军时，孔杰曾昭示天下，他的成功离不开女友的支持，而陈小匀决心把这份支持继续下去。“我想在接下来的几年里，他肯定还会把大部分注意力放在下棋上，我能做的就是全力支持他。”
　　在等待孔杰的航班落地时，记者注意到陈小匀的身影，一番交涉她很爽快地答应了接受采访。说到孔杰再次夺冠时自己的心情，陈小匀笑了：“当然是高兴了，我很为他感到骄傲。他最近训练非常刻苦。春节期间，他也一直在找队友下棋，为LG杯做准备。有这样的成绩，说明他的付出得到了回报。”那么，被“冷落”的陈小匀是否有意见呢？“当然不会，对此我毫无怨言。”陈小匀说道：“现在我把自己的事业也放到了北京，希望两个人能在一起。不过，我也有很多自己的事情要做，不需要孔杰总是陪着我。但如果他需要的时候，我总会在他身边。”有这样的女友，孔杰想不成功也难，难怪从去年开始，他的上升势头如此之猛，这也离不开陈小匀的帮助，当然，主要是心理上的：“现在孔杰是成熟的，不管输赢都能够自我调整。这其中可能有我的一些作用，因为我比较开朗嘛，他输了棋我总告诉他没什么。现在他觉得，原来人生中除了下棋还有很多别的事情，就不会给自己这么大压力了，就算输棋也很容易走出来了。”
　　既然孔杰和陈小匀的恋情已经公开，那么两人是否打算结婚呢？“他还没求婚呢！”陈小匀笑言，至于原因就是因为：“孔杰现在太忙了，结婚毕竟是件人生大事，需要考虑的细节很多，他现在真的没有时间。我想，在今后的几年里，他都会专注于下棋，结婚的事情就只能先放一放了。”陈小匀对于孔杰，只有理解。J007

