韩国棋院午休时间严防支招 俞斌：搞得大家都紧张
　　记者谢锐首尔报道  自2009年1月丰田杯决赛到2010年2月LG杯决赛，棋界一共产生了7个世界冠军，分别是丰田杯、LG杯(两次)、BC卡杯、春兰杯、富士通杯、三星保险杯，中国棋手获得了其中6次世界冠军，韩国仅获1次(富士通杯)，这和5年前“韩流”肆虐的现状形成鲜明对比。
　　此次LG杯决赛放在韩国棋院一楼围棋电视台演播室里进行，电视台从早到晚全程直播比赛。第二局比赛那天，平日不来韩国棋院的棋手们陆续来到研究室，在韩国比赛，少有地出现了研究室人头攒动的景象。LG杯主办方朝鲜日报社宣传部一干人、韩国棋院事务总长韩相烈、韩国职业棋士会会长崔圭丙等等，一直守在研究室，期待着李昌镐扳回一城。
　　中午有1小时的用餐休息时间，韩国方面早早地就通知中国代表团，俞斌九段不能和孔杰九段一起用餐，孔杰用餐后不能回酒店休息，只能待在韩国棋院等比赛开始。俞斌最后和记者一起在一处用餐，吃完饭后俞斌赶紧来到研究室，以避嫌疑。
　　其实LG杯很早就做出过中午用餐有关回避的规定，一般由中方代表团翻译陪同韩国参赛棋手用餐，韩国棋院工作人员陪同中国参赛棋手吃饭。这次LG杯决赛，不仅棋手用餐被监督，而且还不准回酒店，午休时间必须全程监督。尽管俞斌九段对此不大习惯，但他还是予以配合，“以前韩国成绩好的时候，不会计较这些事情，但现在他们成绩不好，将已有的规定严格化，我们也应该理解。”
　　韩方之所以严格执行避嫌规定，据说最主要的原因是中方代表团中有一个高手俞斌九段，还有常昊九段、古力九段等高手在后方集中研究，这样很可能将最新最权威的研究成果透露给对局者。中国高手习惯于在大赛期间集中研究，常常能发现对局者未能发现的各种手段，这也是事实。
　　俞斌九段对这样的避嫌规定表示赞同，认为围棋大赛也该和国际象棋大赛一样，设有对局者专门的休息室和用餐处，其他人不能和他们接触，但因条件所限，这种封闭式做法一直没有付诸实施。不过，绝大多数棋手都能自觉避嫌，像国内围甲联赛，中午用餐很少有人提及到正在进行的对局，一是避瓜田李下之嫌，二是不去打搅对局者本人的思路。
　　事实上很多比赛“支招”只会适得其反，对局者有自己连贯的思路，加上对手着法的不可控性，“支招”并不一定见效。类似古力、李世石这般高手对局，如果有人说去给他们“支招”，岂不是自找笑话？
　　当然，有的时候“支招”还是很管用的，比如对局双方正在进行对杀，如果边上有高手确切无误地算清楚了，这个时候的“支招”一锤定音，但这样的时候毕竟少之又少。
　　俞斌九段建议，“既然大家都担心别人‘支招’，有这个现实问题，那就该从可操作的技术层面杜绝‘支招’的情况发生，比如将现有的开赛时间改为中午12点进行，中间不休息，一气下完；3小时的比赛，上午10点半开赛，中午12点休息，才1个多小时，胜负还早得很，‘支招’毫无意义。这样也不用人监督了，搞得大家都紧张。”

