聂卫平：BC卡杯孔杰贪吃致败 李世石弃子战术成功
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强的比赛开战。刚刚夺得LG杯冠军的中国棋手孔杰九段对阵韩国复职不久的李世石九段。这场焦点对决也吸引了棋圣聂卫平的关注，他在龙一道围棋研究会与弟子们讲解研究了这盘棋。以下是今天聂卫平讲解的精彩节选。点击观看动态棋谱
　　布局到第9手都很常见，李世石第10手二间高夹，很少见。我是头一次看到。黑棋第11手是这个形状最好的下法。这个小尖武宫非常喜欢下，以武宫的境界都这么下，肯定不会差。李世石12手托是好手，不错。虽然国家队研究这个实战的结果是两分，但我觉得是白棋便宜了。
　　黑棋第19手打入，急了，上边的交换黑棋送空很多，今天孔杰下得像百万富翁，到处送礼，布局白棋领先不少。
　　李世石虽然有力量，但脑子不清楚，在右边拐的下法非常不明快。实战白棋的右边非常危险，想做活太难。
　　黑棋55手应该退，实战接上给了白棋弃子的机会。这里孔杰“中刀”中的厉害，白棋局部有打劫活，外围也走到了，李世石这段下得“妖怪”。孔杰在胜利之前头脑有点昏。
　　后面的战斗两位对局者应该比我们清楚，但孔杰很不好下，右边黑棋只有85目，左边白棋随便攻击就能围出不少。黑棋111手又是大损，李世石下的狠啊，最后中间黑棋大龙竟然不敢接，棋已经输到爪哇国去了。
　　最后黑棋认输是个牢靠的选择，掏左上角的招法实在太不拿李世石当干部了。
　　这盘棋黑棋55接是败招，外面被白棋虚着走了几个太大了，李世石弃子下得好。黑棋那手棋如果往外长的话，黑棋好都有可能。孔杰对对方厚味价值的估计不足，白棋外面连走了三手，黑棋只吃到那85目。实战白棋赢棋的方式多得很，李世石并没有下出最强的变化，但孔杰还是没什么机会。
　　看来前两天夸孔杰夸得有点过，孔杰今天棋下得不灵，下得有点酥软，后面丢盔弃甲，忽视了李世石的力量。
　　总评：这盘棋布局很有趣，下了一个新的变化。感觉上白棋稍稍领先，但中盘白棋自恃力大，下得太危险了。但孔杰太贪吃了，被李世石运用著名的弃子战术成功。后面孔杰形势一直不太好。我认为没有太大机会了，而且最后输了很多。今天孔杰没下好。
　　(丹尼斯)

