理光杯有奖棋谱评选候选1 马晓春凌空一镇降孔杰
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　值第十届“理光杯”激战之际，理光(中国)投资有限公司、中国棋院、北京金华铭、新浪网、中国棋院在线联合推出“十年理光杯·十佳经典局” --棋迷最喜爱的理光杯十佳精彩对局评选活动，诚邀广大棋友参与网上投票，选出他们认为最值得品味收藏的“十佳精彩对局”，并由围棋专家对“十佳精彩对局”进行点评。现推出候选棋谱之一，第5届理光杯8强战 马晓春执白中盘胜孔杰。活动详情将于近期公布。
　　图一，马晓春执白VS孔杰。序盘白1飞抢占形势消长的要点，黑2位断冲击上方白棋，白7打黑一子棋筋时，黑9突然脱离主战场转而在右边尖冲。看似不着边际的一手棋实际上却隐藏着惊人的阴谋，然而实战中马晓春识破了黑棋的诡计，于9位凌空一镇。原来黑棋藏着的计划是10位断吃，白11长后黑可12位接住强行作战，白13-17属于命令式招法，如此黑棋已经两边不得兼顾。白9位一子恰好处于引征的要领，同时还兼顾大局的制高点和右边子力的定型，实乃一石三鸟的妙手。
　　图二，黑无奈妥协。既然计划无法继续实施，孔杰只好放弃攻击，在1位老实地接住，实为无奈之下的妥协。白2接后黑3子较薄，无力对白棋继续进攻，至白8顶时黑棋已经不愿再要那2颗过气的“棋筋”。
　　图三，孔杰的反击。白1位飞点实在使黑棋痛苦不堪。于是，不堪忍受的孔杰2位冲，奋起反击，然而白5以下的下法轻而易举地在右上角掏活一块，黑棋原本的实地荡然无存。
　　图四，猛攻未果。右上角进攻不成，孔杰再度向右边白棋整体发起猛攻，然而这次进攻再次被马晓春以绵柔之力轻松化解，黑12-21还不得不在局部自补一手，抢占22位大场后，黑棋局势已经明显落后。
　　图五，马晓春轻松获胜。后半盘孔杰在棋盘左边的白阵中左冲右突，虽然大部队最终活出，但白4割下黑棋一条大尾巴之后，黑全局实地仍然不够。最终，马晓春执白202手中盘胜出。
　　(张祺)

