韩媒体：李世石鬼神般逆转 韩国两大天才棋手晋级
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛开始进行16强战。今天孔杰与李世石的比赛出现了大逆转的一幕，李世石在大龙被杀以后仍然逆转取胜。韩国媒体赛后称，李世石像个鬼神似的。
　　韩国棋院网评论称，李世石使正气势如日中天的孔杰屈膝。执白的李九段在序盘起就下出难以想像的新手，一开始就猛搅孔九段。最近有人评价孔九段时称，很难找到他的失误。而今天在李九段的毒手面前，孔九段打不起来精神，被攻击得不可动弹。
　　这盘就是“硬石头”式的围棋。在右边，他引诱对手攻击自己的孤龙之后，以锐利的试应手最大限度地留下余味，最后再送死掉。猛一看黑棋赚到了相当多的实地，黑棋似乎领先。但是李九段得到的是可以对上边和中央黑棋进行攻击。在持续不断的攻击中，孔九段气势受制，无法顽强地抵抗了。在对手不断的退缩之中，形势完全逆转。
　　今天这盘棋是李九段复出以后第一次与外国棋手对局。更重要的事实是，三天前孔杰九段以2比0力压李昌镐九段，给韩国围棋施压了巨大的压力。正是因此，李世石九段在这次比赛中能否击败正势如破竹的孔杰九段，棋迷们极为关心。李九段在复出以后，实战感觉有一定程度的下降，而且去年输给过孔九段两盘，也使今天的比赛很难盲目预测。
　　今天李九段的棋仍然如以前那样锐利和华丽。被称为精密的形势判断第一流的孔九段全部不能发挥出来自己的特长。
　　Hangame网评论称，李世石在决赛级的16强战中力压处于峰巅的孔杰，简直如鬼神似的。
　　孔杰的克星仍然还是硬石头。李世石九段终于把连战连捷的孔杰九段拿下了。孔杰三天前击败了李昌镐获得LG杯冠军，而且是从去年9月份开始在世界大赛中13连胜，正处于巅峰状态。
　　今天李世石的表现非常出色。在接触战中他的力量和计算能力仍然卓越。不过在整体上的视野和感觉仍然没有完全恢复。他还需要一些时间。
　　不管怎么说，今天的比赛说明，我们韩国围棋还有李世石在。
　　朴廷桓也在韩中TOP新锐对决中力压柁嘉熹。韩国的两位“天才棋手”并肩进入了8强。他们的强大表现使361路的棋盘上没有再掀起黄沙暴风。　(夏雨)

