第4届农心杯高校赛开战在即 赛制奇特仿效围甲主将
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。
　　本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校棋队的近50名大学生棋手参加。比赛由风云俱乐部和人民网主办，并得到了大学生棋类协会的大力支持，农心公司北京分公司为比赛提供赞助。
　　>>>比赛规程 >>>详细日程
　　看点1：围甲主将制+世界杯
　　本次团体赛的赛制别有新意，分为循环赛和决赛两阶段进行。循环赛阶段全面“山寨”中国围棋甲级联赛的赛制，每队都设立主将，如果打平则主将胜者胜出，同时每队还设立女棋手台次，届时我们将有幸见到巾帼英雄之间的对决。
　　决赛阶段则是仿照世界杯足球赛的赛制，交叉对阵，单败淘汰。循环赛前四名的队伍将晋级决赛阶段，进行两轮单淘汰比赛，以决出最终的冠军。
　　看点2：新老强豪汇聚一堂
　　考虑到北京市高校围棋发展的实际情况，本次团体赛允许外援和毕业不久的棋手参赛，因此虽然只有八个队参赛，但已经囊括了北京市高校棋界绝大部分顶尖好手，这其中不乏职业棋手，清华大学的陈佳二段、北京大学的胡帅三段、金靖二段均披挂上阵。
　　除了各校老将们的纷纷复出，新人们也开始渐渐暂露头角，新老的高手的碰撞也将是本次比赛的一大看点。
　　看点3：预热农心杯三国擂台
　　3月9日，第11届农心杯三国围棋擂台赛决赛阶段将在上海拉开战幕，此时农心公司赞助高校赛也有着为农心杯擂台赛预热的的想法。农心杯擂台赛的赛程是9号到12号，高校赛则将于6日、7日、14日进行，正好起到了为擂台赛预热和延展的作用。
　　目前农心杯擂台赛上中国尚有刘星、常昊、古力三名棋手，韩国和日本都各剩一名主帅，李昌镐和羽根直树。目前的赛况对中国队相当有利，大学生棋手们要用自己的比赛为中国的国手们加油助威。
　　新浪体育将全程报道本次北京市高校团体赛，敬请关注！(周游)

