刘思明杨一会诊古力 成名综合症和外界干扰成隐忧
　　“古力现在的心思不在围棋上，并且这样下去很危险！”日前，中国棋院院长刘思明在接受新华社记者采访时，对刚刚在BC卡杯16强战中失利的古力进行了批评。昨天，本报记者力邀刘思明和重庆棋院院长杨一两大专家为古力集体会诊。
　　症状调查
　　上次拿世界冠军
　　是在去年5月
　　从2008年7月7日拿下第21届富士通杯冠军起，“古力旋风”开始席卷世界棋坛。古力在比赛中连胜李世石九段、常昊九段、李昌镐九段，夺得冠军。中国棋手不但一朝洗雪13年“富士痛”之悲，古力也因此超过马晓春和常昊，成为中国首个夺得三次世界大赛冠军的棋手。2009年上半年，古力更是雄霸天下，包揽了他所参加的世界大赛中的所有冠军。1月8日，第四届丰田杯，古力战胜队友朴文?夺得个人第四个世界冠军。2月25日，第13届LG杯，古力零封李世石卫冕成功拿下第五个世界冠军。5月4日，首届BC卡杯，古力又力擒赵汉乘，收获第六个世界冠军。但就在取得了辉煌成绩之后，古力却在没有任何征兆的情况下来了个“急刹车”，三星杯半决赛铩羽而归、LG杯八强赛惨遭淘汰、围甲联赛重庆卫冕失败，古天王竟经历了长达10个月的冠军慌。此外，他国内第一的等级分也被队友孔杰超越。尽管此后古力全力调整，但依旧没有找回状态，又在春节后的首战BC卡杯16强战中失利。
　　病人自述
　　古力：
　　状态差原因很多
　　接连遭遇失败，并被“中国围棋掌门人”刘思明直接点名批评，古力究竟是何感想？昨天，古力在接受本报记者采访时表示：“此前并不知道有这回事，也是通过你们的提醒才看到了刘院长这样的说法。不管怎么样，领导都是为了我好，他的意见我接受。”对于刘思明“古力社会活动过多，中国棋院的国家队训练室里都很少看到他身影”的说法，古力则大呼冤枉：“其实相比去年，我已经减少了很多活动，就是想尽量集中精力下好棋。虽然BC卡杯我输了，但其实今年开始自己的状态还是不错的，输棋谁都不想，肯定都会有这样那样的问题。训练我还是能保证的，可能是领导来训练室的时候正好我不在吧。”而对于自身存在的问题，古力透露：“去年下半年开始，自己的状态肯定是有所下滑，现在还在调整的过程中吧。”
　　专家会诊1
　　刘思明：
　　警惕成名综合症
　　“之所以说这样的话，是希望古力要警醒，他还非常年轻不要患上‘成名综合症’。”昨天，记者致电中国棋院院长刘思明，刘院长坦言：“输棋是正常的，但是古力的问题却出在自己身上，BC卡杯对手不是韩国一流棋手，但古力的局面很被动，没有下出古力一贯棋风，我感觉是他准备不够，匆忙应战。”刘院长接着说，古力出名早，各种活动找他的人也多，而古力也喜欢应酬，我是担心他由此分心而影响自己的围棋生涯。“特别是从去年5月后的系列赛事，古力的棋很多都没有表现出足够的斗志。”而如何改变古力的低迷，刘思明强调：“我想首先要减少外界干扰。我现在出差在外地，但已经找人和古力沟通，将我的意见带给他，如果还不行，我还会单独找古力谈谈，并希望通过和重庆棋院杨院长的沟通，来共同商讨如何解决问题。”
　　专家会诊2
　　杨一：
　　要减少外界干扰
　　“刘院长这样说了？奇怪，我昨天才接到过中国围棋队领队华学明的电话，她说古力最近有进步，棋手竞争加剧，晓得用功了。”在接受记者采访时，重庆棋院院长杨一首先是非常意外。不过，杨院长随后坦言：“从去年5月开始，古力的各种活动的确不少，但我们重庆一贯是全力为他‘挡驾’。要想下好棋，还得减少外界的干扰。”
　　重庆城市形象代言人、时尚先生评选、沙区运动会嘉宾……去年古力连获三个世界冠军后，社会活动的确增多。去年记者就亲眼见到古力在参加围甲比赛时，一直被承办地的领导拉着合影，没有静心准备下棋的机会。对此，杨一急在心里：“作为重庆城市形象代言人，一些活动必不可少，但为了不影响古力下棋，市里一路绿灯，能不参加都没要古力回来。”昨天，他再次呼吁社会各界，希望能体谅古力的情况，“让他全身心投入围棋事业”。本组稿件 记者 罗晶

