细数日本历届棋圣：藤泽传奇连霸 山下羽根最虚弱
　　记者谢锐报道 棋圣战一直雄踞日本七大新闻棋战之首，冠军奖金高达4500万日元。十段战、王座战、天元战、小棋圣战四项棋战的冠军奖金全部加起来，也只与棋圣战相当。棋圣堪称日本棋界王冠，34年来，仅有8人登顶，是七大头衔战中登顶人数最少的棋战。
　　“尝鲜者”藤泽秀行九段连霸前六期棋圣，他最爱说的一句话就是“棋乃命运之艺”，六期棋圣战演绎了他跌宕起伏、豪气满怀、且歌且行的丰富人生，也将他异乎常人的行棋理论与风格推至极致。他的为人离经叛道，他的行棋最反感循规蹈矩，胜负至上与艺术至上似乎永远是不可到达的两极，但在秀行先生那里，大道无形，大音希声，他将围棋艺术展现得淋漓尽致之时，也是他取得匪夷所思战绩之刻，胜负与艺术在秀行那里完美融合。
　　不是吗，第二期棋圣战对年轻才俊加藤正夫九段的七盘棋，无不是回味无限的经典之作，两人斗气般地执黑必用“中国流”布局；第五局百目大杀局；第七局秀行鬼魅般的“亿元半目”。不管是屠龙还是半目胜负，年过五旬的秀行都成了最后的胜者，这真是让加藤正夫绝望。
　　之后，藤泽秀行俨然端着酒，坐在棋圣位上，每年等来一个当时的最强者登台挑战。林海峰(两次)、石田芳夫、大竹英雄，他们都何曾了得，冠绝一时，似乎谁上前都能将醉醺醺的秀行推倒在地。然而，等待他们的都是苦果，尤其是大竹英雄，惨遭零封。
　　1983年，年仅27岁的赵治勋获得挑战权，雄心勃勃，哪知道一上来即被秀行连砍三刀，眼看秀行棋圣七连霸在即，但他惊异地发现，无论怎样的优势，他都赢不下来，次次眼睁睁地看着胜负之神的渐渐远去。不仅胜负之神不再垂青于他，就连生命之神也要抛弃他了。
　　藤泽秀行被查出癌症。此后多年，他经受着三种癌症的折磨，生命如同风中之烛，随时可能熄灭，但生命力异常坚强的他竟还在8年后的王座战中，连胜羽根泰正九段和小林光一九段，连获两届王座头衔。要不是病魔缠身，秀行的成就如何估量？最初连续六届棋圣由秀行获得，回过头看，真像是命运对他超强生命力和一生孜孜以求棋道艺术的回报。
　　赵治勋和小林光一是一对绝好搭档，他们称雄的时代，是日本围棋称霸世界的时代，却也是围棋艺术从理想走向现实的时代。能打败他们的只有藤泽秀行，可惜他们不在一个时代，同时秀行也将自己的身体糟践得一息尚存，否则，秀行以他手中的棋子还会发出振聋发聩的声音，以震醒距离围棋艺术越来越远的俗世棋手们。
　　现实终究打败理想，武宫正树九段的“宇宙流”在赵治勋的“钻地鼹鼠”与小林光一的“地铁流”面前，发不出时代最强音，再多的骄傲与豪迈也掩盖不了这样一个事实：1983年至1999年这16年间，除了1995年小林觉偶露峥嵘，昙花一现外，赵治勋与小林光一在棋圣位上轮流把持，小林光一更是实现棋圣8连霸。
　　这16年，中韩强劲冲击，聂卫平的擂台旋风和曹薰铉、李昌镐师徒的双剑合璧，都无损日本围棋卓尔不群的王者之位，棋圣金冠的光芒虽遭遮掩，但无损其品质。赵治勋、小林光一不再铿锵无敌，但其声名依然如雷灌耳。
　　随后的王立诚九段初登棋圣位时大有中兴日本围棋之势，儒雅、恢弘、厚重，同期他还获得春兰杯冠军和亚军，华人棋手华丽的接力棒在传承，然而，2002年棋圣战第5局，王立诚在输定的局面下凭借对手柳时熏的疏漏，提掉数子而一举翻盘。局后无论赞成反对声怎样争吵，总改变不了王立诚多少胜之不武的事实。他本人大概也难以心安理得，2003年失去棋圣位后，再也未能打回决赛。
　　03年-09年山下敬吾和羽根直树不让棋圣旁落，棋圣也越来越走不出日本，他们在世界大赛中的屡战屡败让棋圣无尽蒙尘，终于像陈旧的华丽戏服，藏于一角，难有抖落尘土，在舞台重现华丽典雅之刻。如今张栩于千呼万唤中登顶棋圣，虽不能指望他挟棋圣之威，在世界大赛中再现昔日乃师林海峰、岳父小林光一之风，但至少，棋圣应该不会那般虚弱。

