农心杯高校团体赛参赛队简介 王者之师北京大学
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是北京大学棋队的简单介绍。
　　北京大学是全国最著名的高等学府之一，北大围棋队也是全国大学生围棋代表队中的一支劲旅。2003年以来，几乎每年都会有职业或业余高段棋手通过北大的棋牌冬令营选拔进入北京大学深造，同时他们也成为了北大围棋队的一员。目前，北大围棋队有职业棋手7人，业余5段及以上棋手近10人；其中包括去年入学的2008年世界智运会冠军范蔚菁二段。
　　从1985年北大围棋协会成立以来，北大围棋队活跃在各项高校围棋比赛中，尤其是近几年随着职业棋手的加盟，更是取得了包括2007年代表中国获得了亚洲大学生围棋赛冠军，2008年“向康风云杯”北京市大学生围棋赛团体冠军，2007年全国大学生围棋赛团体第四名等多项突出成绩。
　　此次“农心杯”大学生赛，队员们主要是抱着和北京其他兄弟院校交流的心态来参加比赛，通过比赛来和大家交流，友谊第一，比赛第二。当然冠军还是我们参加本次比赛的最终目标。
　　北大围棋队目前实力最强的选手，职业三段的段位就已经说明问题，职业三段在全国大学生棋界里面都是比较少的。目前胡帅还没有在全国大学生赛中取得突出成绩，但他还只是才进入大学第二年，以后还有很多机会，相信凭借实力和自身的努力他能够为北大围棋队争得更多荣誉。
　　金靖在大学四年以来，代表棋队参加了许多项重要的职业和大学生比赛，包括全国围棋团体赛，应氏杯全国大学生围棋赛，北邮-富士通杯等等，是北大围棋队在全国比赛上与上海三所高校劲旅的对抗中不可缺少的人物，为北大围棋队在去全国高校围棋界地位的提升起到非常关键的作用。
　　王珏在许多高校比赛中为北大围棋队做出了突出的贡献，尤其是在很多职业棋手无法上场的情况下起到了非常重要的中坚力量。实际上王珏不是通过北大冬令营选拔而是凭借高考成绩直接进入北大的，这说明他在学业和棋艺上两者兼顾的非常出色。不仅如此，在足球和篮球等体育项目上，王珏也是一位多面手，曾代表所在的数学学院队获得了“北大杯”足球项目的冠军。
　　去年刚入学一位业余好手，在他入选那年的北大冬令营选拔赛上九战全胜位居第一。虽然王劲卓目前还没有代表学校参赛的突出成绩，但是将来他还有很多参赛机会，相信凭借他的水平，绝对可以为北大围棋队取得优异战绩。
　　和王珏一样，邹华也不是通过冬令营选拔进入北大围棋队的，而且邹华自入校之后，就成为了围棋队中不可或缺的人物，有我们女队队员比较少的缘故，也因为邹华非常热衷于“三国杀”等各项游戏。四年以来，邹华几乎代表棋队参加了各项大学生比赛，也取得了很不错的成绩，并且随着比赛自身的水平也在逐步提高。
　　北大围棋协会有20多年的历史，王福宁是上一届的北大围棋协会会长，在他的任内，围棋协会的活动有了明显的改观，每周参加活动的人数有了非常大的变化。王福宁虽然棋力水平在队里无法排进前几名，但他对于围棋的热情绝对是被大家公认的。（薛磊）

