一周妙手：孔杰决心力压石佛 疯狂石头归来(多谱)
　　新浪体育讯　上周(2月22日至28日)第14届LG杯决赛和第2届BC卡杯16强战上演了几场重量级对决，同时国内的建桥杯新人王赛也已经接近尾声。以下是上周围棋赛场的精彩瞬间。
　　图1：一决死战。本图取材于LG杯决赛第2局，孔杰执黑对阵李昌镐的中盘阶段。白棋三角一手侵消是封盘前最后一手，孔杰经过一中午的长考，走出了1位“并”这步令人心惊的“狠手”。这手棋把孔杰当时一决死战的信念体现得淋漓尽致。
　　图2：接上图，双方在中央展开激烈的肉搏战，复杂难解，最后的结果是白苦，事后看来孔杰这里坚决地作战是他本局获胜的关键。这盘棋的后半盘相当激烈，但孔杰的判断精准，顶住了李昌镐数次凶狠地反击。最后的1目半小胜是孔杰强大实力的体现。
　　图3：世石归来。本图取材于BC卡杯16强战，李世石执白对阵孔杰的中盘阶段。本局白棋开始下得有些过分，右边大龙岌岌可危，关键时刻李世石下出了展现其强悍实力的手段。如图，白棋第1手断，试应手的绝佳时机。黑棋如果粘在2位，白棋右边虽然无法做活，但有3以下透点的搜刮手段，黑棋痛苦。
　　图4：实战孔杰选择了在1位打，这样白棋右边就留下了打劫活的余味。进行至第9手黑棋虽然基本吃掉了白棋右边，但白方在外围有很多先手借用，巧妙弃子成功，再抢先在10位攻击黑棋之后，白方的局势已经缓和很多了。
　　图5：后半盘，孔杰黑棋中央一块陷入包围，在读秒声的催促下，孔杰没有勇气拿大龙的生死一睹胜负，选择了弃子，但中央黑棋被白棋冲吃之后，形势其实已经逆转了。最终本局李世石中盘获胜。这盘棋是典型的李世石式逆转，他正在用胜利向人们宣告着“疯狂石头”的归来。
　　图6：新人屠龙。本图取材于建桥杯新人王战半决赛，范延珏执白对阵张涛的官子阶段。如图，白棋1点，3冲看似简单收官，实则暗藏杀机。白棋第5手点时，黑棋如果接上则可保大龙平安，但实战黑棋在6位冲，寻求官子便宜，殊不知白棋已经准备好了“屠龙刀”。
　　图7：接上图，白棋招法一气呵成，至第7手挖黑棋的巨龙竟然一命呜呼。小将范延珏的计算力令人惊叹。今年的新人王赛最后是范延珏严欢两位新人挺进决赛，又一位新的“新人王”即将诞生。女子新人王则是王晨星李赫两位90手少女争冠。(周游)

