农心杯高校团体赛参赛队简介 清华大学霸主回归
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是清华大学棋队的简单介绍。
　　清华围棋队是一只有着悠久历史的队伍。在过去的十多年里，这支队伍曾经在北京、全国甚至世界大学生围棋界取得赫赫战绩。近年清华围棋队来由于职业特招的短缺以及全国各学校特招队伍的日益强大，渐渐退出了硝烟弥漫的舞台。而今年，这只由一群围棋狂热爱好者和大一新生力量组成的队伍，再次登上了挑战之路。
　　职业二段。清华围棋队鼎盛时期的队长。提起陈佳，可能北京乃至全国的有一定资历的大学生棋手没有不知其人的。他是曾经的应氏杯冠军。带领清华围棋队多次获得全国大学生围棋比赛的冠军，甚至代表中国参加世界大学生围棋锦标赛获得团体冠军。
　　还是小学五年级的时候拿下的业余5段，那时曾经也有过做职业棋手的梦想。不过后来的路却一直偏离了这条道路。读书，在初高中甚至没有再碰过围棋。进入大学后，她机缘巧合进入了这只已经没有其他女队员的队伍，还当上了一个类似于棋队经理的队长。她的愿望是带领这只队伍开创新的战绩。
　　他是来自河南的业余4段(其实有准业5实力)，爱好围棋和运动，平时有时间喜欢找朋友切磋棋艺，对围棋有些独到的见解和感悟，希望和每一个爱好围棋的同学成为朋友。从大一的名不见经传到大二成为清华马约翰杯围棋赛的冠军，他的实力实在不容小觑。
　　此君六岁学棋，在十岁升到业余五段，之后不再专门学习围棋，但仍经常在网上奋战。自云在成长的过程中围棋给了他很多快乐，教会了他很多。作为大一新生的他，也许，他能成为清华围棋的中流砥柱。
　　此君是土生土长的北京人，业余5段。极度喜欢体育运动，几乎是无球不通。爱好围棋，在高中的时候甚至和同桌在纸画的棋盘上下棋，令人赞叹。到清华后，接管了清华大学围棋协会，担负着围棋在清华的普及和传播。
　　前任清华大学围棋协会会长。从小热爱围棋，因为无人教授，只好以自学为主。通过电视上的围棋节目，围棋技术得到了一定的提高。在清华大学里加入了围棋协会，虽课业繁重，仍坚持下棋。后成为协会会长，感受到大学同学对于围棋的热爱，更加加深自己对围棋的爱好。虽然棋力不甚精湛，却也自娱自乐。（文聪）

