国际篮联新排名：中国减积分未降排名 伊朗升两位
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，国际篮联在男篮亚锦赛之后公布了最新一期的世界排名。尽管中国队在决赛中输给伊朗获得亚军，积分有所减少，但是依然以254.7分位居世界第九。伊朗队则凭借亚锦赛卫冕排名从上一期的23名上升到了21名。>>点击查看上期排名
　　在男篮亚锦赛之前，中国男篮的积分是257.7分，由于在亚锦赛决赛中惨败伊朗队仅仅获得亚军，中国队的积分下降了3。由于排名第十的澳大利亚和中国队相差20个几分，目前中国男篮依然排名第九，而这也依然是中国男篮历史上的最高排名。
　　伊朗队凭借本届亚锦赛的冠军，令积分大大提升，同时排名也从上一期的23名上升到了21名。不过即使如此，伊朗队(89.1)同中国队的积分还有很大差距。
　　国际篮联的排名周期分别以最近的两届奥运会为起始点，期间包含世锦赛，奥运会，U19和U21的世青赛以及各大洲各自的锦标赛，在这些比赛中结束后国际篮联会根据各支球队取得的成绩给予相应的积分，大家的排名情况也将一目了然。
　　从2003年国际篮联首次引入了正式的积分排名机制后，中国男篮曾有很长一段时间都排在十名之外，去年凭借在北京奥运会上的出色表现而上升到了第10位，而目前的第9名也成为了男篮历史上的最好排名。
　　在整个09年，男篮亚锦赛是唯一计算积分的比赛。这也意味着在明年的世锦赛之前，中国队的积分不会有任何改变。
　　(牛仁)

