农心杯高校团体赛参赛队简介 交通大学棋坛新贵
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是北京交通大学棋队的简单介绍。　
　　北京交通大学围棋队创始于1998年，隶属于交大棋牌协会，在十年间，棋队曾涌现出刘馨泽、隋大勇、张羽书这样的省级冠军棋手，取得过辉煌，也陷入过低谷。近几年，棋队的实力和成绩逐渐达到了历史巅峰。目前交大围棋队整体实力比较平均，拥有7名5段，1名6段。其中，三朝元老张羽书，前冲段少年钱乐平和北京强豪张成成为棋队的领军人物。
　　在数届高手的努力下，交大围棋硕果累累：北京高校围棋联赛团体季军、首届北京高校围棋联赛个人冠军、首届北邮富士通杯大学生围棋赛个人亚军、联众世界北京高校棋牌联赛围棋组个人季军、北邮富士通杯大学生围棋赛团体第五名、首届景山杯高校围棋邀请赛团体冠军、第二届景山杯高校围棋邀请赛团体亚军、首届农心杯大学生围棋团体赛团体冠军，首届向康风云杯团体亚军。
　　交大与高校围棋邀请赛的缘分不浅，第一届比赛取得冠军，第二、三届均屈居亚军。本届比赛交大本着以老中青三代棋手均上阵的宗旨参赛。
　　张羽书，研二，贵州省贵阳市人，业余5段，交大围棋的三朝元老。9岁开始学棋，启蒙老师蒲学礼6段，后师从马石七段，12岁定为5段。学棋期间曾获贵阳市中学生运动会围棋个人亚军，贵阳市第九届运动会围棋团体、个人冠军等。后代表北京交通大学获得第三届“北邮-富士通杯”大学生围棋赛团体第三名，“农心杯”北京市大学生围棋赛团体冠军、个人第二台冠军，“向康风云杯”北京市大学生围棋赛团体亚军等。
　　钱乐平，大三，浙江省杭州市人，业余6段，昔日的冲段少年，交大围棋的柱石棋手。6岁开始学围棋，在杭州市少年宫围棋班接受了启蒙。7岁到杭州棋院学棋，直到现在。师从孙国梁老师。期间还接受了董银奎老师、朱菊飞老师等悉心指导。
　　2002年，钱乐平和王倪乔搭档，代表中国参加了位于日本东京的世界业余围棋双人赛，并获得冠军。钱乐平先后多次参加全国围棋定段赛，均未果。最后一次是在2005年，地点在浙江宁波，被定为业余6段。
　　张成，大四，北京业余强豪，交大围棋的偶像型棋手。7岁学棋，启蒙老师张意舟5段，后到北京市少年宫跟随邢印达6段继续习弈。10岁进入海淀棋院集训队，先后师从方天丰八段，王群八段两位老师学习。12岁业余5段。曾获得北京市“晚报杯”第九名，首届北京市“金五星杯”围棋大奖赛第十名。大学三年来，多次代表学校参加北京市及全国大学生围棋赛并取得优异成绩。大二任学校棋牌协会副会长。
　　杨腾霄，大四，北京人，业余5段，交大围棋队的“总管”。9岁开始学棋，曾在海淀棋院，东宝围棋教室等多个地方学棋，师从邵光6段，陈烨6段。代表北京交通大学获得了首届景山杯大学生围棋赛团体冠军，首届向康风云杯大学生围棋赛团体亚军等。大二任学校棋牌协会会长。
　　于亚鲲，大一，四川省成都市人，六岁学棋，师从罗以。在2002，2008年两获国家二级运动员称号。四川省第九届运动会男子围棋B组冠军，2007年四川省中小学生围棋比赛高中组季军，2008年四川省中小学生围棋比赛高中组亚军，2008年成都市中小学生围棋比赛高中组亚军，2009年四川省中小学生围棋比赛高中组季军。本次比赛首次代表学校参赛，期待他能有好的发挥。
　　张婧婧，北邮外援，北京人，业余4段，7岁学棋，先后师从邵光6段和陈烨6段。曾获2000年全国围棋锦标赛女子十岁组冠军。
　　交大围棋群号：54318915 欢迎广大西直门附近地区棋友加入

