安德森：期待下季能与姚明对决 想去江苏看胡卫东
　　新华网北京8月21日电(记者姬烨)NBA丹佛掘金队球员克里斯·安德森21日在此间为10月于北京开战的NBA北京赛进行宣传，安德森在接受新华社记者采访时表示，希望NBA北京赛能够成为掘金队新赛季的一个良好开端。
　　2009NBA北京赛将于10月11日在五棵松体育馆进行，对阵双方是安德森所在的掘金队和印第安纳步行者队。对于这场移师北京的NBA季前赛，安德森十分重视，他说：“为了准备这场NBA北京赛，球队早已开始投入训练。按照教练安排，我们有时一天一训，每次三小时；或者一天两训，每次两个半小时。与步行者的这场季前赛一定十分精彩，球员们都会尽快恢复状态并打好比赛。”
　　对于能在五棵松体育馆进行比赛，安德森十分高兴，他表示：“那里(五棵松体育馆)曾在去年举办了奥运会男篮比赛，有许多天才球员都在那里打过球，我很期待在那里比赛。”
　　安德森在上赛季NBA季后赛中的表现可圈可点，场均贡献6.5分、6.3个篮板和2.1次封盖，帮助掘金队闯入西部决赛。更值得一提的是，安德森在常规赛的场均盖帽数量达到了2.5个，在联盟盖帽榜上排行第二，仅次于“魔兽”霍华德，创下了自己NBA职业生涯的新高。
　　然而安德森此前的NBA之路却并不顺利，1999年他曾一度被迫到CBA江苏队打球谋生，2006年他因使用禁药被NBA联盟驱赶，一时间声名狼藉。但这一切并没有将他打垮，上赛季安德森在丹佛终于实现了人生的飞跃，暴扣、盖帽和篮板，均有出色表现。
　　回忆在江苏的那段经历，安德森说：“在中国的打球经历是我美好的回忆，如果这次时间安排得松些，我真的很想去江苏，去和我的老朋友胡卫东见面，我已经十年没有回去了。”
　　展望未来，安德森表示：“上赛季我抓住了机会，不论在身体上、技术上还是在心理上都有了很大进步。上赛季我们在西部决赛中惜败于湖人，下赛季，我们一定要争取获得总冠军。”
　　身在北京的安德森也不忘对中国中锋姚明表达关切：“听说他受伤了，我希望他能尽快恢复并投入训练，下赛季我还期待着与他在球场上对决呢。”
　　据悉，安德森将在此次北京之行中出席2009NBA北京赛街区派对和篮球训练营。(完)

