招商杯古力切“下手”干净利落 90后爆冷三人组出局
　　记者谢锐北京报道 招商银行杯第二轮比赛3月4日下午在中国棋院进行，古力九段继续强势，轻取少年棋手杨鼎新初段。首轮爆冷击败王磊八段的范蕴若初段速败于陈耀烨九段，两位在首轮掀起大波澜的小棋手止步第二轮。
　　古力执白对杨鼎新初段之战，自序盘起古力俨然上手一般，在左下角拼命抓住黑弱棋进行猛攻，交战结果，白棋将左边盘实地全部收入囊中，黑棋在外筑起了一道并非铁壁的外势。
　　黑棋打入白棋下边，虽将白棋边空打穿，但右下角又落入白棋彀中。劣势下的黑棋竭力在右边盘大张模样，古力单兵突入，矫如游龙，通常认为少年棋手行棋境界稍差，力量很大，但本局古力牢牢缚住对手，令其无处发力。古力将黑棋右边盘践踏一空后，黑棋再也没有续弈的勇气，尽管棋局胜负看起来尚有变数，但小棋手还是投子认输了。
　　无独有偶，两人还在2010年理光杯首轮比赛中过招，那盘棋也是古力速胜。因而有人说，古力通盘高悬着的大棒子颇具威慑力，往往迫使少年棋手失去斗志。此说不是没有几分道理，古力现在“切”下手还真有一套，刀锋锐利，以暴制暴，干净利落。
　　陈耀烨九段执黑对范蕴若初段之战是本轮最先结束的对局，行棋未几，陈耀烨点入白棋左下角，双方形成大劫争，白棋虽然劫胜，但左上角却被黑棋打爆，黑棋得利太多。
　　白棋不想让左上全部成为黑地，潜入做活中，忽略了黑棋打断强手，白棋越走越重，大块漂浮在中腹，遭受着黑棋如影附身的攻击，苦不堪言。黑棋顺势在左下成势，白棋又不得不深入其中。这次黑棋再不客气，一通狂轰滥炸，终将白棋大块吃个精光。
　　上午爆冷淘汰常昊的党毅飞三段本轮未能闯过王雷六段这道关。至此，爆冷的90后三人组皆告出局。
　　老聂在上午的比赛中执白胜丁烈六段，下午他再次执白，对手是周睿羊五段。善于厚势出击的老聂全盘不得不到处治孤，完全非他所愿。中腹大块孤棋老聂一直强撑着不补，周睿羊忍无可忍，直入肺腑破眼，白棋大块笨重不堪出逃。在外围先手做好准备工作后，周睿羊痛烈地分断中腹白棋大块，周围是黑棋铁壁，白棋大块根本做不出两眼，全部遭屠，中盘败北。
　　老聂出局后，俞斌成了硕果仅存的老同志了，但他也遭刘星七段淘汰。执黑的刘星以天马行空般的布局开篇，令人眼睛一亮。白棋连取三角，但棋盘下边大块被黑棋纠缠，黑棋攻势如潮，赏心悦目。俞斌显然低估了黑棋强攻手段的严厉。双方成劫，只是白棋劫材匮乏，只得眼睁睁地看着大块白棋葬身黑腹。以下白棋尝试地对黑棋大块发起攻势，无功而返。至199手，俞斌投子认输。
　　刘星七段自09年围甲联赛主将位上取得13胜9负、力助升班马苏泊尔杭州队夺冠后，在棋上俨然参悟一般，行棋如此无拘无束，任意飘荡，却又收放自如，一如日本武宫正树九段的“自然流”，特立独行于残酷的胜负世界。
　　时越四段与李哲六段这两位年轻才俊进行了一盘大拼杀，最终时越以1/4子之优胜出；近期不知输棋滋味的古灵益五段与孙腾宇四段这两位90后新贵也是杀得满盘焦土，古灵益掌控局面能力明显大有长进，魔术般地在中腹围出巨空而胜出。
　　仅存的两小龙同室操戈，周鹤洋九段胜丁伟九段；“磨王”邱峻八段与王尧六段之战弈至全场最后一个结束，引来老聂、常昊、古力等前来观战，局面乱云飞渡，最终王尧幸运胜出。局后他累得连录入棋谱的劲都没了。
　　16强战于3月5日下午在中国棋院进行，上半区：周鹤洋九段VS王尧六段，周睿羊五段VS崔灿五段，时越四段VS王檄九段，刘星七段VS陈耀烨九段；下半区：古力九段VS张维五段，古灵益五段VS张立五段，王雷六段VS朴文尧五段，牛雨田七段VS王昊洋五段。本次比赛冠亚军奖金分别为8万、3万元，冠亚军将获得参加本年度在日本举行的亚洲电视快棋赛的资格。

