日本王座战预选赛战罢 濑户携手三谷晋级本赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第58期王座战最终预选决胜局3月4日进行，濑户大树七段执白6目半战胜铃木嘉伦七段、三谷哲也六段执黑中盘战胜下岛阳平七段，两人携手打入本战。
　　本期王座战最终预选中出现了很多年轻棋手的身影。在11个小组中，第1组井山裕太九段出线，第5组河野临九段出线，第8组向井千瑛四段将与今村俊也八段争夺出线权，第10组的出线权将在坂井秀至七段和望月研一七段之间产生。再加上今天将要角逐出的两个出线名额，年轻棋手已经占据了半壁江山。
　　铃木嘉伦七段曾打入第43期十段战和第34期小棋圣战本战，2003年达成200盘胜局。濑户大树七段隶属于关西棋院，曾获得关西棋院道玄赏、新人赏的奖项。本局执白的濑户大树七段对黑右边厚势侵消成功确定优势，最终6目半获胜。
　　三谷哲也六段师从于安藤武夫七段，曾获得第3届广岛若鲤杯冠军，并在去年第34期新人王战中连胜星川拓海三段、谢依?五段、村川大介五段和濑户大树七段获得亚军。下岛阳平七段曾打入第45期王冠战挑战权决定局，2005年达成300盘胜局。本局执黑的三谷哲也六段在中盘阶段凭借厚势将白上边的实地破掉，目数领先中盘获胜。这是他第一次打入七大头衔战本战。
　　第29期女流本因坊战A组预选同时进行，加藤朋子五段执黑中盘战胜兆乾初段打入本战。
　　兆乾初段2007年入段后进步神速，2008年就打入了第27期女流本因坊战本战，去年打入第12期女流棋圣战挑战权决定局。加藤朋子五段曾获得第11期女流本因坊战冠军，这是她获得的第一次头衔。之后加藤朋子五段在第7期女流名人战中战胜老师杉内寿子八段获得女流名人，并在第2期女流最强战中夺冠。2005年达成300盘胜局。开局后不久两人在下边展开激战，执黑的加藤五段对白大龙展开攻击牢牢控制住全局主动，最终凭借实地优势中盘获胜。
　　第35期新人王战本战中金泽真二段执白中盘战胜?叶贵宇初段、林汉杰六段执黑中盘战胜安斋伸彰六段打入十六强。第66期本因坊战A组预选中赵善津九段执黑中盘战胜铃木步五段、沟上知亲八段执黑中盘战胜大竹英雄九段打入最终预选，小林觉九段执白4目半战胜黑龙正宪七段打入决胜局。第36期小棋圣战C组预选熊丰六段执黑3目半战胜石田芳夫九段。(苏铁)

