农心杯高校团体赛参赛队简介 北京邮电厉兵秣马
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是北京邮电大学棋队的简单介绍。　　
　　北邮围棋是北京高校围棋一朵短暂盛开的花，由于林校长对围棋的热爱，从2003年起至2008年间每年一届的北邮富士通杯成为北京乃至全国高校广大围棋爱好者的节日。在北邮来自全国各地的大学生选手以棋会友，不亦乐乎。与此同时，华学明，余平两位著名职业棋手就读于北邮，他们不断致力于围棋活动在北邮的宣传与开展，北邮围棋的影响力在此期间得到了广阔的提升。如今北邮围棋已不见昔日风采，但其曾经的努力与成就不应被忘却，至少这里留下了我们太多美好的回忆。
　　北京大学生围棋界一名杀手级人物。初次面对赵欣的人总会有这样的感叹；此生好是俊俏，棋盘两座，对局开始，时而托腮目视棋盘，时而迷离旁若无人，棋局缓进，细腻进出，潇洒自若，无唉声叹气之惶急，有气定神闲之淡然。如此雅致的气质却是犀利的棋风，腾挪，杀棋，缠绕，收官，几无破绽可言。行走北京大学围棋江湖多年，难求一败。
　　北京大学生围棋界著名职业选手。王骥原本应该成为一名真正的职业选手，不过由于种种原因，最终进入了北京邮电大学读书，从此成为一名著名大学生棋手，并与同样来自北邮的陈雷其名。两人虽然名气相当，不过棋力相去甚远，王G外表低调，却是别人最惧怕的对手。王G棋风稳健而狠毒，隐忍与奔放兼具。前半盘大局清晰，高屋建瓴；后半盘滴水不漏，细腻稳健。驰骋棋界多年，战绩彪炳，不辱职业棋手的称号。
　　提到赵文，我就会想起乒坛的常青树瓦尔德内尔。自从赵文考入北京以来，可谓是北京大学生棋界一名骁将，且多年来对围棋的痴迷从不曾减退。他从本科开始，一直到研究生，看着一拨又一拨的大学生棋手，新人换旧人。但赵文却雷打不动，多年来一直奋战在大学生棋界的比赛和聚会中。无论从资历，还是棋力上，赵文堪称是老当益壮，与廉颇黄忠无异。此次北航的赵文将身披北邮围棋队的战袍，继续向枪手方面转型，此次比赛将是检验他转型是否成功的又一战。
　　北京邮电大学悍将，棋风以厚重稳健著称于京城大学生围棋圈，推导与反推导围棋理论的谛造者。大学期间，曾经出战过全国晚报杯等全国著名围棋赛事，在将围棋与生活语言融合方面从不缺乏深刻的理解，成围棋人民群众生活中一记喜闻乐见的选手。此次出战，他高举围棋伦理学的大旗，誓将腥风血语的黑白人生演绎到底。
　　一位在北京大学生棋界名不见经传、并且北京交通大学隐匿了多年的女棋手，在新浪围棋网已悄然打上了7段，可算女子业余棋手里水平很不错的了，这次她再次出现在大学生围棋赛的舞台上，在强手如云的北京大学生女棋手里，或许她也能带来一些奇迹。
　　昔日的冲段少女，自号北京枪手大学校长，在网上有极其恐怖的号召力，据说是多个棋友会的幕后老板，本人实力也极其彪悍，曾在南邮富士通杯上，砍得全国高校的众男棋手们人仰马翻，闻之色变。最令人自豪的成绩是09年中日大学生对抗赛，正当日本队二台西村一骏连胜两场，不可一世之时，常利飞挺身而出，以超高目布局彻底摧毁了这位日本小将的得意与自信。
　　(骥欣)

