日本十段战决赛首局战罢 张栩力克山下先下一城(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月4日，日本第48期十段战五番胜负决赛第一局在新泻市进行，十段头衔保持者张栩九段执黑中盘战胜挑战者山下敬吾九段，以1比0的总比分领先。
　　新泻县围棋氛围浓厚，曾多次承办头衔战决赛。本因坊战第56期、62期、63期决赛都曾在这里进行。对于张栩九段来说这里也是一处福地：第56期本因坊战决赛最终局在新泻进行，第一次获得本因坊战挑战权的张栩七段(当时)，不敌王铭琬九段，以3比4的总比分挑战失败。但很快在去年第47期十段战番棋决赛第二局张栩九段战胜高尾绅路九段并最终夺冠。第32期小棋圣战决赛第三局张栩九段执白1目半获胜并最终获得小棋圣头衔。
　　张栩九段曾在第42期十段战获得挑战权，1比3不敌王立诚九段。在去年第47期再度打入决赛后战胜高尾绅路九段获得头衔。山下敬吾九段曾在第44期、第45期十段战中打入决赛，但都不敌赵治勋九段无功而返。本期本战中，山下敬吾九段首轮不敌王立诚九段跌入败者组，之后连胜山城宏九段、彦坂直人九段、赵治勋九段、王立诚九段和李沂修七段和高尾绅路九段第三次打入决赛。这是两人之间进行的第七次五番棋决赛，前六次分别是在天元战、王座战、小棋圣战进行，张栩九段4胜2负领先。他们同时也刷新了五番胜负对决次数最多的记录，并列第二位的是大竹英雄九段vs加藤正夫九段(五次)、赵治勋九段vs大竹英雄九段(五次)、加藤正夫九段vs小林光一九段(五次)和王立诚九段vs赵治勋九段(五次)。
　　张栩九段和山下敬吾九段是最近一段时间日本棋坛上的领军人物，从去年末开始在天元战、棋圣战上上演番棋决赛，这已经是连续第三次较量了。本局和昨天结束的女流名人战决赛第一局一样，裁判长都有赵治勋九段担任。有趣的是，开局前6手棋也一模一样。执黑的张栩九段第7手选择拖角捞取实地，这是符合他棋风的下法。这盘棋已经是两人的第57盘比赛对局，双方对彼此的棋风已经非常熟悉，很快在下边就展开战斗。进行至48手观战的片冈聪九段认为，黑棋对白中腹大龙的攻击效果如何将是决定胜负的关键。刚刚获得棋圣头衔实现大满贯的张栩九段今天的表现更为出色，在中盘阶段迅速确定优势，进行至115手，赵治勋九段已经断定了黑棋胜势，至141手中盘获胜。
　　第二局比赛将于3月25日在日本棋院进行。(苏铁)

