农心杯高校团体赛参赛队简介 老牌劲旅北师大队
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是北京师范大学棋队的简单介绍。
　　北京师范大学在上个十年曾有着辉煌的战绩，也曾获得过应氏杯大学生赛的奖杯，取得了不错的名次。在最近的两年中她比较沉寂，并没有参加高校间的赛事。但是这并不代表师大就此沉寂。相反，师大这次农心杯高校间的比赛，既是增进师大新一代棋手与其他高校棋手间交流的契机，也是表现师大实力的一个机会。这只“老牌”的“新军”，将会以这次比赛为舞台，展示自己。并且希望通过比赛来结交志同道合的朋友们。
　　张帆5段是北京师范大学的一员老将，从入学即为师大南征北战。消瘦的身体中蕴含着不屈的斗志，无论什么样的逆境他都不会轻言放弃。他的思路缜密，棋风稳健，是师大围棋历史的见证者和参与者。他曾参加过诸多比赛，并为北京师范大学取得过不错的战绩。这次比赛，我们同样期待他有上佳的表现。
　　邹方杰5段是一位低调的棋手。平时并不显山露水，但是棋力不凡。从小学棋的他对围棋十分热爱，对棋力的训练也从未放松。他平日主要在网络上征战，对局数之多，可称得上是千锤百炼。这次比赛，也希望他能打出不俗的战绩。
　　或许用“重拾棋子，再敲灯花”形容仝晓宇5段会比较贴切：将近10年没有碰过棋子的他靠着对围棋的热爱，再次征战在这块方寸棋盘之上。他现在担任北京师范大学围棋社的社长，这次带领师大围棋队征战，也是对他个人的一次考验。
　　向昊洋5段是刚刚进入北京师范大学学习的新生。他的棋经过比较系统的训练，但同样能在堂堂正正之势中夹有奇兵诡道。平时沉默寡言的他虽然年纪并不大，但是兼具厚重与压迫性的棋风凸显了他稳重细致的一面。此次向昊洋第一次身披北京师范大学的战袍出战，我们期待他的活跃表现。
　　张思5段同样是一名大一的新生。略显内向的她在棋盘上却是相当锐利。虽然并非科班出身，但是不断的训练让她的棋力即使是在与男棋手对局时，也能拼得个相颉颃的结果。这次比赛，她抱着交流学习的心态，为北师大征战，我们也希望她能取得不错的成绩。
　　来自北京师范大学，曾经的职业棋手因学业而放弃围棋生涯。在象牙塔中，他成长为一名星际争霸、篮球和K歌多方面发展的学生，同时成为寝室内大名鼎鼎的英超联赛评论员。在众多高手离校之后，张祺作为北师大最后一面旗帜，征战棋坛多年，为北师大取得了一份又一份荣誉。时隔多年，张祺终于又再次披上北师大的战袍。（小宇）

