农心杯高校团体赛参赛队简介 北工大队再创辉煌
　　新浪体育讯　北京时间3月6日、7日、14日，第四届“农心辛拉面”杯北京市高校围棋团体赛即将在风云俱乐部拉开帷幕。本次团体赛将有来自清华大学、北京大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等八所高校的棋队参赛。以下是北京工业大学棋队的简单介绍。
　　作为北京大学生围棋圈中的传统强队，北京工业大学曾经在各项围棋赛事中有过优异的成绩。但由于黄金一代的毕业离校，并且未能有较多的高水平棋手出现，近两年来，北京工业大学在围棋比赛中的成绩已有所下滑。幸运的是，本次高校赛北工大成功引进了两位强力外援，争取取得新的辉煌。
　　北京工业大学2009级环能学院学生，王炜晨从6岁时开始学习围棋，在13岁时晋升为围棋业余5段。在学棋期间曾得过的过许多奖项，在众多比赛中都有不俗表现。尽管由于学业，初中后不再接受专业的围棋训练，但仍然坚持下棋，保持了一定的水平。是北工大新生中的佼佼者，已成为工大棋牌社中的一颗新星。
　　北京工业大学史诗级选手，黄金一代“三驾马车”之一。对团体赛尤其极度热衷。在第四届北邮富士通大学生围棋团体赛中以全胜战绩勇夺第三台冠军圆了金牌梦后，开始怀着“修心养性，以道会友”的心态参与各项围棋活动。下好每一盘棋，展示自己的性格，这就是他的对局态度。胜故欣然，败亦可喜！
　　北京工业大学07级计算机学院学生，现任北工大棋牌普及发展协会围棋部部长。7岁开始学棋围棋。启蒙师从翟燕生，后又在中国棋院和北京棋院学棋。12岁被授予围棋业余5段。在校三年时间里，多次代表北工大参加大学生围棋赛事。曾与几位工大前辈代表北工大获得首届向康风云杯大学生围棋赛团体季军。
　　北京工业大学 2007级建工学院学生，从高中才开始接触围棋，是个自学成才的棋手。尽管不是科班出身，却对围棋有很深的研究。在棋牌社活动的时候，经常与大家切磋。大一时，初次参加“工大杯”就勇夺冠军。曾代表北京工业大学参加与北京航空航天大学的对抗赛，是工大在校学生中的一位老将。
　　业余围棋5段。大学生围棋界著名女棋手，打扮风格偏为中性的她为人爽快。棋风犀利，不让须眉。曾经的冲段少年，多次参加全国性围棋比赛都有不俗的表现。上大学后，几次参加应氏杯大学生赛也都取得了很好的成绩。十几年的学棋生涯，在众多比赛的磨炼中她已成长为一名经验丰富的“老将”。
　　业余5段，北京市大学生女子围棋的殿堂级人物，一手创立了在北京高校界享有盛誉的中华女子学院围棋社。原黑龙江队省围棋队队员，黑龙江省少年围棋冠军。2004年首届北邮富士通杯北京高校围棋联赛女子亚军，2006年北京高校大学生女子围棋冠军。曾策划并组织了众多北京市高校围棋大型赛事和活动，北京高校围棋界的传奇人物之一。（焦朗）

