KBS棋王战零封对手 李昌镐夺个人职业生涯第139冠
　　特约记者李浩然报道 3月4日，在韩国第28届KBS棋王战决赛三番棋的第2局比赛中，李昌镐九段执白156手中盘击败姜东润九段，以2比0的比分夺冠，成为该项赛事首次达成三连霸的棋手，同时追平了他的师父曹薰铉九段11次夺得KBS围棋王战冠军的纪录，至此，李昌镐已获得职业生涯139个冠军头衔。
　　一回到李昌镐熟悉的比赛场，他很快就找到了王者的感觉，轻松战胜“克星”姜东润。而在三天前进行的麦馨杯八强战对阵中，李昌镐显得毫无斗志，仅119手，即向姜东润认输。那盘棋结束，两人共弈19盘，李昌镐6胜13负，比分远远落后。加上2月24日结束的LG杯决赛，李昌镐最近连遭败绩，不能不让人对他的状态担忧。
　　本届KBS围棋王决赛首局已于2月1日进行，李昌镐鏖战3小时后胜出，结束对姜东润的四连败。4日，两人进行第二局比赛，如果姜东润扳平比分，两人将立即进行第三局比赛，不用说，那对体力稍差的李昌镐明显不利。好在回到熟悉的“主场”后，李昌镐恢复了昔日的强大，轻松战胜对手，再获一冠。
　　这项比赛对于李昌镐有着不同寻常的意义。1988年他在该比赛决战中2比1胜金秀壮七段，夺得冠军，那一刻他还不满14岁，这是他的第一个头衔战冠军。由此起步，李昌镐开始了多年来不曾间断的夺冠历程。获得的头衔数鼎盛时一年达到13个，这也是棋界难以逾越的一项纪录。
　　本届KBS围棋王赛，李昌镐并非一路坦途。在战胜李熙星七段后不敌姜东润九段，被打入败者组，而后在败者组中连胜曹薰铉九段、元晟溱九段、尹灿熙二段，在败者组中复活，闯入决赛。
　　自1988年首次夺冠以来，李昌镐在这项赛事中11次折桂，先后在决赛中战胜了金秀壮、曹薰铉(2次)、郑寿铉、李世石(2次)、李相勋、赵汉乘(2次)、刘昌赫、姜东润等8位强手。因这项比赛不实行挑战赛制，李昌镐能实现三连霸，着实不易。
　　自打进KBS围棋王决赛那刻起，李昌镐即获得了参加第22届亚洲电视快棋赛的资格。此前他共获得三次冠军，分别是1995年、1996年、2002年，屈指一数，李昌镐暌违这项比赛冠军已有8年之久了。
　　夺得职业生涯139冠后，李昌镐目前要超越的最大目标是师父曹薰铉，后者在各项比赛中获得了157冠，李昌镐还差18个。当今韩国的头衔战数量大不如前，一流高手间的实力差距亦微乎其微，李昌镐要在数年内获得18冠，并非易事，但以李昌镐对棋道的执着追求，就算再过八年、十年，李昌镐超过师父的夺冠次数纪录，希望还是很大。

