招行杯次轮古力刘星晋级 聂卫平不敌周睿羊出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月4日下午，第9届招商银行杯电视快棋赛第二轮争夺继续在中国棋院战罢。结果，古力中盘胜杨鼎新，陈耀烨力克范蕴若顺利晋级16强，聂卫平不敌周睿羊惨遭淘汰。
　　聂卫平在第2轮中迎战小豹辈棋手周睿羊，经过猜先周睿羊执黑现行。序盘看来执白的聂卫平始终步调不错，然而进入中盘后白棋由于抢占右下角断吃一子的大官子，导致全局变得薄弱，周睿羊趁机对左上方的白棋进行分断攻击，虽然白棋最终将孤棋都处理成活，但全局目数已经差出不少。官子阶段，聂卫平一手不慎，中腹大龙被周睿羊无情割去，于239手聂卫平投子认负。赛后，老聂在复盘中承认抢收右下角的大官子有点太“财迷”了。
　　本轮古力迎战小将杨鼎新。杨鼎新虽然刚刚淘汰了世界冠军级棋手罗洗河，但和古力相比还是稍显稚嫩，中盘阶段掉进古力的陷阱，难以翻身。古力轻松晋级。刚刚夺得龙星战冠军的古灵益则与另一位豹字辈棋手孙腾宇狭路相逢，结果还是古灵益笑到了最后，晋级16强。
　　在其他场次中，陈耀烨毫无悬念地战胜了小将范蕴若，而俞斌在一场强强对话中不敌刘星，王檄则战胜了“野草”董彦。值得一提的是，在一场小豹辈的内战中，时越执白以半目优势险胜李?。此外晋级的还有王?和周鹤洋。
　　完全赛果如下：
　　上半区：
　　周鹤洋 胜 丁伟
　　王? 胜 邱峻
　　朱元豪 负 崔灿
　　聂卫平 负 周睿羊
　　李? 负 时越
　　董彦 负 王檄
　　刘星 胜 俞斌
　　范蕴若 负 陈耀烨
　　下半区：
　　古力 胜 杨鼎新
　　檀啸 负 张维
　　张立 胜 王煜辉
　　孙腾宇 负 古灵益
　　党毅飞 负 王雷
　　邬光亚 负 朴文?
　　牛雨田 胜 孙力
　　王昊洋 胜 钟文靖
　　(周游、张祺)

