招商银行杯第3轮古力惨遭屠龙 陈耀烨胜刘星(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月5日下午，第9届招商银行杯中国围棋电视快棋赛第3轮比赛在中国棋院继续进行。结果古力执白惨遭小将张维屠龙，无缘8强。上届亚军陈耀烨击败强敌刘星，顺利晋级。
　　古力执黑对阵张维。本届招商银行杯的前两轮比赛，古力连续遭遇小将们的挑战，但基本都是轻松过关，不过今天他却遭到了豹字辈小将张维的顽强抵抗。本局两人全盘扭杀，古力黑棋左上巨龙气紧无比，在战斗中一直缚手缚脚。关键时刻，张维下出了精彩的缠绕攻击，古力两条大龙无法兼顾。最终本局古力惨遭屠龙，遗憾出局。
　　刘星执黑VS陈耀烨，序盘在右上角的变化中陈耀烨弈出疑问手，实战定型白棋稍有不满。此后，刘星在攻击中稍显犹豫，白棋在右边黑阵中的腾挪十分成功。此后，刘星作战 稍显勉强，并且连续出现不应有的失误，陈耀烨趁机将下方黑子几乎全部吃掉，陈耀烨于150手中盘获胜。
　　招商银行杯第3轮(16强)赛果：
　　周鹤洋 胜 王?
　　崔灿 负 周睿羊
　　时越 负 王檄
　　刘星 负 陈耀烨
　　古力 负 张维
　　张立 负 古灵益
　　王雷 负 朴文?
　　牛雨田 负 王昊洋 　
　　8强对阵：
　　周鹤洋 VS 周睿羊
　　王檄 VS 陈耀烨
　　张维 VS 古灵益
　　朴文? VS 王昊洋
　　本届招商杯八强战的比赛时间尚未确定，但因为招商杯的冠亚军要代表中国参加今年6月举行的亚洲杯电视快棋赛，所以比赛应该在6月份之前结束，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游，张祺)

