一周妙手：古力鬼斧神工 高校赛上演团四妙手(多谱)
　　新浪体育讯　上周(3月1日至7日)招商银行杯快棋赛、农心杯北京市高校围棋团体赛和理光杯八强火热开战，精彩的棋局层出不穷。以下是上周围棋赛场的精彩瞬间。
　　图1：一路鬼手。本图取材于招商银行杯首轮，常昊执白对阵小将党毅飞的中盘阶段。常昊前面出现失误，右上大龙一命呜呼，形势岌岌可危。如图，黑棋左上数子死灰复燃要与白角进行劫争，但此时常昊有个一路鬼手。白棋1位托，黑棋如果提劫，白棋3位打吃，右边大龙全体活出，黑棋得不偿失。
　　图2：黑棋如果在2位打，白棋3位打吃变成先手，再回到5位吃，白角已经两眼活棋了。可惜实战常昊没有看到这一变化，选择了直接在5位打吃，黑棋3位破眼，结果白棋不但要收气吃黑，而且还有个味道古怪的劫。最终本局常昊中盘告负。局后复盘时，观战的国宇征指出了那步一路托的鬼手，众人不禁啧啧称奇。
　　图3：团四杀招。本图取材于农心杯高校赛，清华大学主将陈佳执黑对阵首师大主将刘霄汉比赛。如图，双方在右上的对杀相当复杂，黑棋如果要杀白棋，正常是先在1位扳，白棋档，黑棋得在3位团破眼，然后白棋4位提掉，黑棋5位挡住，白棋6位破黑棋眼，最后的结果大致成劫，黑棋并无成算。
　　图4：实战陈佳下出了令人拍案叫绝的妙手，如图，黑棋1位团，绝妙！此时白棋如果做劫只能在2位扳，然后立在4位，但黑棋此时可以走到5位直接做活。白棋崩溃。
　　图5：白棋如果在2位立，黑棋3位自己做成“刀把五”是好手，黑棋可利用白棋角部气紧的弱点做活。白如在3位打吃，则黑棋在2位扳，如此黑棋杀气简单快于白棋，避免了图三中打劫的变化。凭借这手“团”，本局陈佳最终中盘获胜。
　　图6：鬼斧神工。本图取材于理光杯八强战，古力执白迎战古灵益的中盘阶段。如图，右上黑子看似人多势众，但在古力眼里黑棋棋型其实有着严重缺陷。白棋先在1位靠，试应手，黑棋2位挡住。下面就是古力表演的时刻了。
　　图7：接上图，以下白棋招法环环相扣，有如鬼斧神工一般，至第7手竟然在黑阵中作出一个小堡垒，古力的这段表演让人感叹围棋的奥妙。不过，接下来黑棋在A位打吃，局部形成打劫，全局形势竟然还是黑棋不错。最终本局古灵益中盘获胜，小古的棋越发全面了。
　　(周游)

