张卫平：赞同信兰成三从一大 乔丹最强也是最刻苦
　　男篮总结会上篮协领导重提“三从一大”，对于这点我非常赞同。
　　放眼国内，乒乓球、羽毛球、女排、体操、跳水……所有这些项目的奥运冠军，都是练出来的。甭管哪一代优秀运动员，都是在大运动量的训练之下出来的，没有捷径。训练就像是储蓄，你平时不存钱，等到比赛时，你想花钱了，却会发现，并没有积蓄可用。
　　我们那个年代，每年的冬训是非常重要的，那是一个纯训练的阶段，技术、体能的全面储备。当然了，现在冬天是在赛季期间，然而呢，联赛是一个纯消耗的过程，一周三赛，很多队员都精疲力尽，等到四五月打完了，歇俩月，国家队集中没多久，就出去打商业比赛了，以赛代练，到了八月，打大赛去了。实际上，这是一个非常大的问题，现在一年当中，运动员究竟能有多少时间保持训练？
　　再看国际赛场。乔丹是举世公认最优秀的球员，但是他的训练也同样是最认真最刻苦的。总决赛上，在东部打完比赛都快两点了，科比第二天五点半照样准时起床训练。咱们看到的，只是乔丹科比现在的成就，他们小时候最原始的那些苦练我们还没见着呢！前不久我们在美国见到一个才七八岁的孩子，那运球娴熟程度，恐怕要令我们绝大多数的国手汗颜。而且人孩子那种球性，不是街球的野路子，而是与实战相结合的。为什么？人家天天拍着球去上学，睡醒了就先投几个篮。
　　再看看咱们的球员呢？也会运球，也能投篮，可对手的防守强度一上去，就都变形了，这说明，技术活还是太糙。比如说快攻，易建联永远是从中路跟进的。冰球是讲究中路冲在最前头的，但篮球的快攻强调的两边快下，中路跟进。而且为什么抢下篮板球后，一传基本出不来，接应球员都是回撤，而不是在中线附近？所有这些，都说明平时练的不够。为什么人家伊朗、黎巴嫩的后卫突破那么难防？人有急停，吸引你上来，再变向或是加速突破，我们的后卫运起球来，节奏几乎一成不变。
　　所以，运动员想要出成绩，一定要具备两点：一，努力，刻苦，甚至玩命；二，充满热爱，充满激情，不然被动训练，和劳改犯有什么区别？咱们的球员不是没有天赋，但千万别因为太注重商业比赛丢了根基，由此被白白浪费了。
　　此次兵败也为男篮敲响了警钟，是时候重拾“三从一大”了。一个刻苦训练的姚明，在过去几年里掩盖了中国男篮的太多问题。如果再不抓紧时间好好练，明年的世锦赛上恐怕就要

