农心杯高校赛正式开幕 大学生棋协秘书长勉励棋手
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，第4届农心辛拉面杯北京市高校围棋团体赛在北京风云俱乐部正式开幕。清华、北大等八所北京市高校的棋队参加了本次比赛。
　　本次比赛由北京风云俱乐部主办，农心公司北京分公司提供赞助，并得到了中国大学生棋类协会的大力支持。农心公司代表金成宇、风云俱乐部社长方冰、中国大学生棋类协会秘书长孟繁斌、双龙棋具董事长吴亚伟和本次比赛的裁判长中国棋院的陈凌凯出席了开幕式。
　　来自清华大学、北京大学、北京邮电大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京工业大学、北京交通大学、首都师范大学这八所高校的进50名大学生围棋爱好者参加本次比赛，其中不乏陈佳、胡帅等职业棋手，每队还有一到两名女将，为比赛增色不少。
　　中国大学生棋类协会秘书长孟繁斌老师在赛场看到了许多老朋友非常开心，他说：“在坐的像陈佳，有不少都是老朋友了。现在北京市大学生的围棋水平在全国的位置有所退步，主要原因是围棋特长生我们招得少了，远远不如上海和南邮那几所大学。不过我们北京市大学生棋手的精神风貌和对围棋的热情还是有目共睹的。非常感谢农心公司和风云俱乐部为我们北京市大学生们办的这个比赛，让大家有了一个练兵的机会。希望大家赛出风格赛出水平，以后争取在全国赛场上有更优异的表现。”
　　本次团体赛将于6日、7日、14日三天进行七轮循环赛，两轮决赛阶段的比赛，以决出最终的团体冠军。本次团体赛每队每轮可出场四名棋手，循环赛阶段采用的是围甲联赛的主将赛制，最终循环赛成绩排名前四的队伍将晋级决赛阶段，按照世界杯淘汰赛的赛制交叉对阵。决赛阶段如果两队打平则循环赛排名靠前的队伍胜出。
　　下周二(9日)第11届农心杯三国围棋擂台赛决赛阶段的比赛将在上海开战，此时大家参加农心杯高校团体赛也有着为中国国手们加油的意思，北京市高校的围棋爱好者们对这次农心杯中国队最终夺冠都充满了信心。
　　新浪体育将全程直播本次高校团体赛，敬请关注！(周游)

