农心杯高校赛战罢三轮 北大领跑清华紧随其后(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月6日，第4届农心辛拉面杯北京市高校围棋邀请在风云俱乐部进行了循环赛前三轮的争夺，结果北京大学队三战全胜积9分领跑，清华大学队和北京邮电大学紧随其后。点击观看积分榜
　　本届高校团体赛分循环赛和决赛两阶段进行，循环赛前四名的棋队晋级决赛阶段的比赛。在今天进行的循环赛前三轮的争夺中，北京大学队连续击败北航、首师大、北邮三队，积9分领跑。清华大学虽然也是三战全胜，但有两场是主将胜局，因此仅积7分，目前排名第二。北邮队虽然第三轮1比3不敌北京大学，但还是凭借前两轮比赛的胜利，积6分排名第三。
　　本次比赛首次在高校比赛中引入了围甲主将的赛制，收到了良好的效果。在主将制的刺激下，各队第一台主将的争夺异常激烈，清华北大都派出了各自的顶尖棋手出战。昔日北京大学生围棋界的头号棋手清华大学的陈佳而二段和北大的胡帅三段均披挂上阵。北京高校棋界的风云人物，王骥、赵欣、王昕、刘霄汉、钱乐平、张成、刘燕飞等名将也参加了首日的比赛。
　　第1轮比赛赛果：北航0比4负北大；北邮3比1胜北交大；北师大1比3负北工大；清华3比1胜首师大。
　　第2轮比赛赛果：北大3比1胜首师大；北工大2比2主将负清华；北交大3比1胜北师大；北航1比3负北邮。
　　第3轮比赛赛果：北邮1比3负北大；北师大2比2主将负北航；清华2比2主将胜北交大；首师大4比0胜北工大。
　　3月7日将进行循环赛4至6轮的争夺，3月14日上午进行循环赛第7轮的比赛，下午进行决赛两轮的争夺。闭幕式将于14日晚间举行。
　　3月7日上午10时，新浪体育将继续为您现场直播循环赛第4轮的争夺，敬请关注！(周游)

