韩媒体：农心杯韩国卫冕堪忧 李昌镐已不是绝对强者
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，第11届农心杯三国围棋擂台赛第三阶段比赛将在上海韩国文化院落子，中韩日三国将为冠军荣誉展开最后的较量。目前，中国形势最好尚有三人，韩国和日本均只剩下一位主将。日前有韩国媒体称，李昌镐欲再现当年五连胜夺冠的一幕比较困难。
　　韩国棋院网发表的前瞻文章标题为《我们关注李昌镐的诚意和努力》。文章主要意思是这届李昌镐面对中日4位棋手，比当年五连胜时的对手要少，但本届的对手则比那时强大很多，李昌镐再连胜为韩国夺冠比较困难。以下为这篇文章的主要内容：
　　再一次地只剩了李昌镐一个人。现在，他再一次担当“守护神”的角色也是无可奈何的事情。去年的农心杯世界围棋最强战是创办10周年的一届，李世石连续击败中国最强的两人常昊和古力，使带着为大赛十周年祝贺心态来参赛的李昌镐彻底地休息了。而现在李世石不在了，非常地遗憾。
　　3月8日，李昌镐将远赴上海，他将要面对的对手都非常强大。日本的羽根直树现在正在二连胜中，中国的刘星大概将要在上海站第一局中出场。李昌镐要面对的是他们两人间的胜者和欲雪上届败阵之耻的常昊和古力。
　　一直到今天我们还记得当年李昌镐只身一人快刀斩乱麻般地连续挑落五将(罗洗河、张栩、王磊、王铭琬、王檄)，为韩国夺得冠军的2005年第6届大赛时的情景。这一届李昌镐面临着那届比赛以后最大的危机。从数字上看，这一届对手人数少两个，但是这一届要面对的三个人却上比当时的5个人强大得多。
　　首先，处于连胜中的羽根直树在第二阶段釜山站比赛中忽然表现出与以前完全不同的强者的面貌，几可用“日本围棋的新发现”来形容。现在准备在押分时赌羽根直树三连胜的棋迷正在增加。
　　我们预测将要在上海站赛事第一局出场阻击羽根直树的中国棋手将会是刘星，现在他在中国排名第四，绝对不是对对付的一位。以前，刘星曾让多位韩国顶尖棋手痛苦过，他的另类的招法也许将会使李昌镐更头痛。这是棋界有关人士的观点。
　　去年韩国夺冠时上演了一场相当刺激的“石头秀”，帮忙完成这场秀的常昊和古力失了面子。但是他们两人对李昌镐来说，仍然是最具威胁的存在。
　　常昊的棋风与全盛期的李昌镐类似，现在他的棋更加地厚重了，盘面的控制能力更加成熟了。而李昌镐这几年一直在试图改变棋风，不如以前稳定。大概是因此，最近几年常昊已经压制了李昌镐。2006年以来两人8次交手，常昊6胜2负。以前大家总是从总交手战绩上看问题，给常昊较低的评价，但现在已经不可以再以那样的眼光来看待他了。古力在这一届比赛中大概会最后一个上场。目前，在韩国和中国年轮职业棋手眼里，古力被普遍认为是离“世界最强”的位置最接近的一位。
　　因此，李昌镐的前路是叠叠群山，翻过一道总还会再有一道。而且，现在的李昌镐也不再是多年来我们一直信赖的那个李昌镐了。LG杯世界棋王战决赛被中国等级分第一的孔杰连胜，输得相当明白。在那个决赛失利之时，农心杯三阶段赛事的展望也不得不暗淡起来。
　　3月4日，KBS围棋王战夺得冠军。你可不要说，对于1986年入段以后年平均获得7个冠军的李昌镐来说这根本就是小菜一碟的事情。因为他在决赛中2比0击败的对手是他的“克星”姜东润，在交手战绩上李昌镐以6比13处于绝对弱势。李昌镐对姜东润的胜率仅30%，这是很难想像的事情。现在的李昌镐已经不再是“绝对强者”。
　　在这次KBS围棋王战比赛中，我们看到的是李昌镐像是一位挑战者，不断地向前冲，不断地克服困难，不断地努力。事实上，在几年前，李昌镐已经是这样了。被李世石，被崔哲瀚抢走了头衔，眼看着他已经落在了年轻人后面，但不知不觉中他又越过了各种障碍，重新登上顶峰。
　　在体力出现问题以后，李昌镐以令人难以想像的自制力开始进行运动，调整身体状态。做事情最重要的不是做出决定，而是坚持。“诚意”是李昌镐为别人题字时最爱写的两个字。不管以后的结果是什么样，但有诚意，相信努力就会有回报。从李昌镐试图自己开始，到现在他也一直有些不安定。但是他的诚意是我们一直相信他的原因。
　　对于这次农心杯第三阶段比赛，有关人士称，“这次与五连胜大逆转夺冠的第6届相比的话，对手减少了两人，似乎负担小了，但这一届对手的份量感却比当年重得多。而且因为李昌镐现在这个年龄了，体力、智力都会有下降，因为他在试图改变棋风也使他的战斗力有了不安定的地方，所以这次的负担比那一次更大。比赛起来要比当年更难。”
　　李昌镐在KBS围棋王战夺冠之后谈到：“KBS围棋王战是我职业生涯夺得的第一头衔，对我有特别的意义。尽管下面国手战、农心杯的日程紧，我仍然会努力地调节好自己的状态，努力地去争取好结果。以平静的心情，去做最大的努力。” (夏雨)

