李轩豪懊恼追杀反遭点杀 小将连笑气度令人叹服
　　记者谢锐北京报道 3月7日，第4届理光杯新秀赛半决赛在中国棋院结束，李豪杰三段、连笑三段分别胜李轩豪二段和唐韦星三段，两位胜者将争夺冠军及3万元冠军奖金。
　　新秀赛是目前国内唯一的为17岁以下的小棋手设立的比赛，自2002年创办至今共进行了七届，马笑冰四段、丁烈五段、孟泰龄五段、朱元豪三段在前四届比赛中获得优胜。2006年起，理光公司将新秀赛纳入理光杯系列赛中，至今已举办四届，前三届冠军分别是邬光亚四段、江维杰五段、芈玉廷二段。
　　李轩豪三段是围甲七冠王重庆冷酸灵队棋手，在第2届BC信用卡杯世界围棋大赛中通过预选，进入本赛，并在本赛中战胜裴俊熙三段，晋级32强。此次执白对李豪杰三段，在右上角一处作战中，李豪杰一手看似必然的小飞招致李轩豪的强烈跨断，在进攻黑棋大块时，白棋得以顺势在中腹成势，优势历然。
　　李豪杰见白棋要在中腹成大空，不得不深入其中，一决胜负，但也不能不说，此举极其冒险，白棋分断黑棋两块孤棋后，黑棋已经陷入必死一块的绝境。
　　但就在白棋屠龙唾手可得的大优局面下，李轩豪大意失荆州，引狼入室进行追杀，孰料杀着杀着忽略了自身破绽，被黑棋绝处逢生，反而点杀了一块白棋，形势瞬间逆转。赛后，李轩豪惋惜地说：“开始我‘孤’(优势)多了，哪知道杀崩了。”
　　连笑三段白皙文静，说话低声细语，却给自己取了个“大刀向前冲”的网名，行棋也是大杀大砍，很难和他的外表联系在一起。对唐韦星三段之役，连笑自始至终就像钉子钉在座位上一样，小小年纪即具这种气度，令人叹服。
　　是役，连笑执白后行，作战意图非常明确，先捞后洗。在获得了两个半角地后，连笑开始在左边盘治孤，黑棋在外围拔花，愉快之至，但黑棋可能因此高估了这朵“花”的威力，在随后进程中行棋偏缓。其实，白大块能吃掉两颗黑子做活，并抢先跳向中腹，黑棋拔花的威力已经大减。
　　白棋实空领先，再在左下角断开黑棋四子后，已立于不败之地。黑四子即使侥幸逃脱，势必将外围白棋撞厚，原先黑棋中腹厚势成空则成泡影。但如果不逃四子，实空损失惨重，又无以争胜。
　　先手用细腻的收官手法依次抢占全盘大官子后，白棋实空优势愈发明显，唐韦星见翻盘无望，中盘认输。
　　李豪杰和连笑都是第一次打进新秀赛决赛，这项比赛冠军面孔年年更换，俨然已成定式。

