理光杯有奖棋谱评选候选25 谢赫算路精准一战定胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　值第十届“理光杯”激战之际，理光(中国)投资有限公司、中国棋院、北京金华铭、新浪网、中国棋院在线联合推出“十年理光杯·十佳经典局” --棋迷最喜爱的理光杯十佳精彩对局评选活动，诚邀广大棋友参与网上投票，选出他们认为最值得品味收藏的“十佳精彩对局”，并由围棋专家对“十佳精彩对局”进行点评。现推出候选棋谱之二十五，第5届理光杯半决赛 谢赫执黑中盘胜王磊。活动详情将于近期公布。
 
　　图一，谢赫执黑VS王磊。序盘两人自左下角变化展开作战，黑棋在左边顽强治孤，最终黑左边做成净活。
　　图二，王磊妙手治孤。白1-3位先抢占左上角大场，黑4位对下方白棋展开进攻，王磊使出11位挖的妙手，轻松将下方白棋处理成活。治孤成功后，白棋实地已经取得领先，右上方黑棋能围出多少目成为全局焦点。
 
　　图三，谢赫算路精准。实战中黑棋在左上角腾挪，黑7扳时本可形成劫争，白8弯意图阻止发生劫争。黑9算路精准，白为争胜只好10位扳进黑阵，此时白使出13位接，白棋此时已经无法净吃黑棋。
　　图四，黑一举定胜。实战中王磊无法忍受黑棋成活，于是最终双方扭断近身肉搏。至黑18拐时白棋子力全部被吃，谢赫一举锁定胜局。
　　(张祺)

