王檄一错再错 王磊点评龙星战决赛古灵益夺冠(谱)
　　第二届龙星战决赛中，古灵益五段2比1胜王檄九段，获得冠军。小古棋感出众，反应敏捷，在慢棋赛中也常常落子飞快，少有读秒之时。他的快棋非常厉害，连拿三届西南王赛冠军即为明证。
　　【棋局点评】 白8转身，是避开激战、追求平稳的下法。黑9、11构成好形，黑也无不满。黑13恰到好处，如选择A位的定式，白13绝好点，黑失策。
　　黑15注重实地，因下边黑棋厚实，白16至24的外势不易发挥作用，黑棋配置良好，可战。白26强手，普通白164位，黑95位进角，白棋不满。黑27先31跳较好，白28、30是漂亮手法，至白38左边大空效率很高，白棋满意。
　　黑43、白44是双方各得其一的势力扩张要点。黑45过分，是导致布局不利的原因，在154位补正手。白46打入，黑47无法实施有效攻击，黑棋难办。白48是常用治孤手法。黑51味道很恶，白54、56手筋连发，黑57、59难过，但在B位反击，白154挡住，黑无法劫胜。
　　白60随手，这步棋被黑棋施展65位的手筋制住白四子，和直接下62位相比损失很大，双方差距急剧缩小。白66至72的搜刮痛快，总体看上边的战斗，仍是白棋便宜。
　　白76是漂亮的破空手法，白78打十分痛快，不过白80可以说是本局败着，因为救回残子价值不大，而且就算想救回，也应先107位之类做好准备工作。黑89好手，这是战斗的关键。黑95打将没必要，白96失机，应脱先下黑97。此手关系到好几块棋的安危，是不可错过的战略要点。
　　白106又是过分之手，应下108位虎补断，黑C位吃住白七子，白D位收官，形势尚早。黑107严厉，右边白棋形露出E位的破绽不说，下边也是苦战，黑棋瞬间获得优势。白118不愿单方逃孤，强行转换，但黑棋吃住下边实空巨大，棋局实际已经结束。

