亚运中国象棋队选拔将开战 吕钦许银川面临终极竞争
　　■ 本报记者 施绍宗
　　广州亚运会中国象棋队选拔赛将于明天起一连4天在上海浦东举行，中国男子和女子等级分前8名棋手将参加本次比赛，广东“岭南双雄”吕钦、许银川与广东女子棋手陈丽淳已于今天从广州飞赴上海参赛。
　　将于今年11月12日开幕的广州亚运会首次接纳象棋为正式比赛项目，亚运会象棋比赛设男子个人和女子个人两枚金牌，每一支参赛队最多只能派出男女各两名棋手参赛，实力强大的中国队有望包揽金牌甚至银牌。为了公平地选出中国队亚运会参赛棋手，中国象棋协会特别举行了这次选拔赛。按规定，今年上半年等级分前8名棋手参加选拔。据最新的象棋等级分，男子前8名棋手依次为：北京蒋川、广东许银川、浙江赵鑫鑫、广东吕钦、湖北汪洋、黑龙江赵国荣、湖北洪智、上海谢靖；女子前8名依次为：黑龙江王琳娜、北京唐丹、云南赵冠芳、河北尤颖钦、河北胡明、广东陈丽淳、江苏张国凤、黑龙江郭莉萍。
　　男队预留一张“外卡”
　　本次选拔赛将于明天起一连进行4天，选拔赛采用单循环赛制，周三至周五上下午各下一轮，周六上午是第7轮亦即最后一轮。比赛用时为每方一小时，每走一着加30秒。值得一提的是，男子选拔赛并非像女子选拔赛一样以比赛前两名入选中国队亚运参赛阵容，而是只以第一名入选，官方保留了一个机动名额，外界将其称为“外卡”。据本报记者了解，实际上，男子的另外一个入选名额也是在参赛的8名棋手中产生，之所以留下这么大的“悬念”，就是为了确保广东至少能有一名男棋手参加广州亚运会象棋比赛，因为广州在争取象棋成为本届亚运会比赛项目上付出了很大的努力，又是亚运会举办城市。这一规定一方面照顾了广东，同时也防止了同一个省市有两名棋手以前两名的身分同时入选。这就意味着，“岭南双雄”不多不少只有其中一人出战广州亚运会，这样，其中一个出线名额实际上等于是“岭南双雄”之间的竞争。
　　赛前，许银川表示，他最近没有进行系统训练，状态一般。而在被本报记者问到男队只选拔一个出线名额以保证广东有一名男棋手入选时，许银川笑而不答，却反问：“你是从哪里知道的？”

