性格注定郭士强老好人悲剧 不睡觉钻研也难建威信
　　文/阎志强
　　伴着球迷们的怒吼，34岁的少帅郭士强把自己关在了休息室内。52比70输掉亚锦赛决赛，中国男篮带着这样的耻辱获得了世锦赛资格。
　　随后，亚军领奖台上的众生相耐人寻味：拿到全场最高分24分的32岁的王治郅神情落寞，全场比赛都没能证明自己的易建联以手掩面，相隔不远的则是孙悦、杜锋、朱芳雨谈笑在一起……新闻发布会上面对媒体的尖锐提问，郭士强说：“我会承担全部责任。”这是典型的“郭式论调”，不指责谁，怕伤害谁。
　　性格决定命运，老好人郭士强也许注定将成为中国男篮、中国少帅的悲剧性人物。
　　就是没有教练也不应该打成这样。
　　究竟是郭士强的问题，还是个别队员的问题？是战术问题还是态度问题？最近几天，中国男篮正在总结。
　　在郭士强和中国篮协“解密”失利原因之前，媒体已经做了“宣判”，不过，媒体却明显地站成了两列。
　　一边旗帜鲜明地指出“郭士强打败了中国队”，另一方则指责在亚军领奖台上“喜获银牌”的几个队员，场上没有斗志，毫无羞耻感和荣誉感。
　　篮球先锋报总编辑苏群在评论中直指郭士强的战术有问题。“中国队的备战策略让所有人都大吃一惊：为了对付哈达迪(伊朗队中锋)，易建联和王治郅都拉到外线。易建联已经整整一个月没有执行外线投篮的战术了……所以我们看到了与前八战判若两人的阿联，这一战阿联只得11分，全部九场比赛的最低。”
　　这不是大家熟悉的易建联，更不是大家熟悉的中国队，所有人在陌生的战术中亦步亦趋，不知所以。这支中国队从组建开始，就饱受质疑：已然占有半壁江山的“广东帮”漏了陈江华，年轻而没有经验的郭士强“夹带私货”，易建联特训不归，不得不另加几场热身赛以图磨合。
　　在现场观看了决赛的资深记者杨毅评论说，在天津的这支中国男篮，已经失去了斗志和凝聚力。状态不佳、信心缺失、整体失控，都是中国男篮失败的直接原因。
　　更多的现场采访记者在决赛之前就感觉到了不对劲。“有些球员好像不太想打”。
　　赛后，跑了多年篮球项目的新华社记者徐济成表示，这样的表现不可能是他们的真实水平，这不可能是战术问题。“一些队员斗志不高，根本没有取胜的欲望，这是特别令人难受的事。”大徐说，“就是没有教练都不应该打成这样。”
　　对于领奖台上的几位球员的轻松谈笑，凤凰卫视网站刊出了题为“不许笑”的讨论，球迷对他们的表现表达了不满，“你伤害了我，还一笑而过！”
　　领奖台“笑场”牵出的是“疑似倒郭”事件。
　　无论什么原因，能在创纪录式的失利之后“笑场”都令人惊叹。有人称，笑场球员的表现让人想起了中国足球。
　　杨毅在赛后表示，这是一场主教练失控的比赛。决赛临场暂停时，已经没有几个球员认真听取战术布置。他认为，领奖台上的笑容明显表现出了“将帅不是一条心”。
　　很多媒体在赛后提到了集体失常的“广东帮”。有人猜想是个别球员为弃用的广东队后卫陈江华出气，故意“倒郭”。
　　这种说法也许只是一种猜测，至少现在没有办法求证。但是，在决赛之前的比赛中，朱芳雨都是带着膝伤出战，其拼搏的劲头非常让人感动。锋线射手，同样来自广东的王仕鹏则在关键的半决赛中有过突出的表现，在球队落后时屡屡杀到篮下得分。
　　一夜之间，一些队员的拼劲儿不知道去了哪。
　　决赛中，身高占优的中国队篮板球输了16个，而篮板球被认为是最能体现打球态度的技术统计项目。
　　一位坐在西亚同行旁边的中国记者说自己坐在那儿都感觉丢人。
　　另一位常年随队的记者透露说，其实在半决赛之后他已经感觉到决赛要输了。因为他听到一些队员议论：打进决赛就已经拿到世锦赛的入场券了，目标完成，决赛可以放了吧？
　　果然，决赛场上和生龙活虎的对手相比，东道主球员不兴奋不反抗不战斗。而到了领奖台上，他们反而很会调节气氛。
　　老好人郭士强不可能骂醒懈怠球员。
　　尽管缺少了姚明，但人们仍然相信这支队伍。于是，半场大比分落后时，很多现场观众挤到球员通道，为队员们高喊鼓劲。电视台现场解说仍然在为中国队出谋划策。
　　从来没有在亚锦赛决赛中失利，从来没有主场丢过冠军的中国男篮需要一场反败为胜的战役。如果想反败为胜，就要有人站出来大骂一场。
　　篮球记者刘佳说，他想起了2004年雅典奥运会，当时因为对队友的懈怠表现不满，姚明曾严厉地批评了个别队友。但是现在的队中，谁能够担任这个角色呢？最年长的王治郅勤恳朴实，而期望中的核心易建联又一向言语不多。这是一届没有核心，没有更衣室老大的国家队。
　　决赛中场休息时，篮管中心主任信兰成和分管国家队的副主任胡加时都进了休息室。据球员转述，信兰成主任只讲了一句话，要求队员们下半场抢好篮板球。
　　很多篮球圈内人都清楚，这个时候，最应站出来说话，甚至是发火痛骂的人不是球队老大，不是中心领导，应该是主教练郭士强。
　　但是几乎所有圈内人都肯定，“好好先生”郭士强不可能那样做！
　　如果现场指挥的是郭士强的前任兼老师尤纳斯，估计替补席上的椅子都要被老头踢个遍，每个人都要被他骂个遍。还有记者说，如果是蒋兴权教练早对队员瞪眼了，肯定把不出力的人换下来痛骂一通，即便不是蒋兴权，如果广东队主帅李春江带队的话，他们也不敢这样打球。
　　好人缘不能帮助郭士强解决问题。
　　“决赛输球不是队员的责任。”赛后的新闻发布会上，郭士强一如既往地维护着他的队员，在媒体的追问下，他说全队进攻都表现失常。郭士强用“全队”这个词避免了点出个人的名字。
　　其实，在决赛之后，没有队员愿意去新闻发布会。最后，王治郅说了句：“我去吧。”这才帮郭士强解了困。
　　郭士强待人和气，这是篮球圈、媒体圈对他的一致评价。
　　面对媒体，郭士强的表述没有任何新意，都是大面儿上的话，他从没有公开批评过任何一名队员。同样在训练场上，他也没和任何一个队员急过，即使是不太投入的队员。
　　8月16日晚上的总决赛之后，他坚持给《辽沈晚报》写了最后一篇亚锦赛专栏。在文章中他说：“这场球没拿下，丢了冠军，责任在我。我向大家道歉。我先谢谢队员，也感谢全国球迷，感谢你们一如既往地支持中国男篮。当然，对那些给我个人和我们队提批评意见的人，我也要说声谢谢，你们的批评，对我们今后的比赛帮助同样很大。”
　　典型的郭士强式的句式：感谢所有人，不批评任何人。
　　一位电视记者讲了这样一件事：为做一个专题节目他们曾经对上届国家队队员做过一次大的采访，最后很多人的访谈都用上了，唯独郭士强的采访没用上。因为郭士强的话太没有锋芒，太客气，感觉上郭士强太怕伤害到谁。
　　这种性格让郭士强赢得了好人缘。在今年5月份竞聘成为国家队主帅后，老帅蒋兴权说：“小郭人缘不错，朋友很多，他很会处理人际关系。他还是个责任心很强的人，我相信他会做得很好。”但是，好脾气也让郭士强少了作为主教练应有的“霸气”。很多人仍然为郭士强在决赛中不换下失常队员，大胆使用替补而感觉可惜。
　　性格决定命运。一位郭士强的朋友说，这种温和的性格可能会使他在国家队的帅位上成为一个悲情人物。
　　可以不睡觉钻研业务，但欠缺执教资历。没有威信的小郭，难以驾驭中国队这只大船。
　　也有人认为，郭士强不可能不知道强硬的力量，但是34岁的他资历太浅，难以驾驭国家队这条大船。
　　如果是在执教辽宁队，郭士强或许会对状态不好的球员进行斥责和弃用，但是在国家队，很多人都是和他一起打过球的，甚至一些人比他的国家队经历还要丰富。
　　作运动员时，郭士强曾在四川队和辽宁队效力过，最好成绩是随辽宁队获得联赛亚军。2006年开始担任辽宁男篮主教练后，郭士强带队的最好成绩是在执教的第二个赛季获得联赛亚军，总决赛中输给广东宏远队。而在今年5月执掌国家队之前的那个赛季，辽宁男篮只获得联赛第12名。
　　当然，郭士强之所以能竞聘成功也有他的优势，而不仅仅是他的听话和好人缘。比如，郭士强的事业心，他对业务的钻研精神就令很多人佩服。
　　在郭士强竞聘成功时，队友姚明曾表示了支持。他认为，从与尤纳斯共事那段时间的相处来看，郭士强是一个非常有上进心的教练。
　　郭士强在作尤纳斯的助教时就得到了尤纳斯的认可，认为他非常好学和负责任。一度尤纳斯离队时，还曾让郭士强临时带队。
　　在天津亚锦赛期间，郭士强一有时间就会出现在看台上，记录对手的比赛，研究对手。很多记者都知道，郭士强晚上几乎不睡觉，都用来研究录像，制定战术，只利用午休时间休息一下而已。
　　以郭士强的为人和好学精神，以他的年龄和为洋帅作助教的经历，这些都恰好符合了中国篮协为男篮选帅时的几个条件。但是作为中国男篮历史上最年轻的主帅，郭士强有精力更有压力，压力来源就是怎样树立威信。
　　“绝对没有为了倒郭士强，而故意输球的事情，肯定没有，他跟大伙的关系都还行。”一位现役队员在决赛之后听到所谓的“倒郭说”之后这样说。
　　对于主教练来说，威信太重要了。你不能想象，在当时姚明、李楠、王治郅等人都在队的时候，如果尤纳斯没有威信，队伍会成什么样子。
　　目前的郭士强可以做一个好学生，好助教，但还不是个好老师，而现在把他推上国家队主教练的位置或许太早了。
　　》竞观点
　　少帅之惑
　　文/阎志强
　　和郭士强的境遇类似，中国男足和中国女排同样是少帅当家，而最近都遇到了一些麻烦。中国女排连续输球，表现得起起伏伏。8月15日在结束了客场与马来西亚国奥队的热身赛之后，中国男足则在东南亚之行中得到两场平局。对于客场表现，国足主帅高洪波大为光火，怒批一些队员可以不用再参加国家队的比赛。
　　三大球主帅，上任百天之后陷入了不同程度的困境。
　　与43岁的蔡斌、44岁的高洪波相比，34岁的郭士强面临的情况更加棘手。
　　蔡斌有过多年执教国青队的经历，现有的一批队员大多是他培养出来的；而高洪波有带队拿到联赛冠军的经历，也曾带过国字号队伍。他们处理复杂局面的经验都比郭士强更丰富。对于正处于风口浪尖的郭士强，中国篮协表示了支持。篮管中心主任信兰成18日在中国篮协新闻委员会成立大会上和媒体记者聊天时为郭士强解释，集训两个月就出成绩不是那么容易的。
　　作为后奥运时代，转型期中的三大球队伍的执掌者，少帅们需要更多的支持。
　　随着北京奥运会的辉煌过去，中国体坛的很多洋帅离任。传闻这是为了节省经费，先请国内教练带队，如果效果不好，再到2011年奥运会的前一年请洋帅上任突击。这种传闻绝不是凭空而来。对于国家队建设需要各主管单位长远谋划，既然选定了本土主帅就应长远考虑，毕竟国家队不是让人游戏和锻炼的。
　　三位少帅同样面临的还有与联赛赛跑的问题。这方面足球表现尤其明显，一些球员为了俱乐部利益，以伤病为由推拖不到国家队报到，报到的也出工不出力。
　　国家队与联赛本该是互动关系。现在的情况却是，浮华的联赛造就了浮躁的球员。以中国男篮的亚锦赛失利为例，虽有队员不投入的问题，也有对手进步的事实。伊朗男篮在比赛中表现出了比中国队更好的脚步移动、运球技术和快攻、篮板能力，而这些都是基本功，需要从小打下基础，不可能等到进入国家队时再加紧训练。
　　目前，三大球都转向了市场化，开展了所谓的职业联赛，而转型过程中对于梯队体系建设和基层教练员队伍都缺少关注，这令一些项目面临着潜在的人员危机。转型期的体系建设不是少帅们能解决的问题，这需要有关方面尽快设计出合理的联赛体系。
　　有热情有精力有事业心是郭士强、高洪波、蔡斌的共同特点。他们每一位上任之时都是踌躇满志，不愿做匆匆过客。他们同样都是中国体育转型期的前台人物，但位居前台又面对太多的身不由己，他们需要提高自己的能力，还要期待中国体育这个大的后台给予鼎力支持。

