农心杯羽根一度挽回局势 刘星妙手锁定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　3月9日上海消息，第11届农心杯三国围棋擂台赛第11局开战，刘星执黑迎战日本队主将羽根直树九段。中国代表团的俞斌常昊一直在研究室关注着本局的进程。
　　图1：中盘阶段羽根直树白棋第44手“连扳”(图中三角标记一子)是强手，这里俞斌给黑棋设计了一个非常强烈的下法。如图，黑棋1位断打，然后在3位打吃，进行至第7手飞，猛攻左边白棋。
　　图2：实战刘星选择了比较“温柔”的攻击方式，如图，进行至第7手“镇”，黑棋调子也不错，前半盘的进行黑棋非常主动。
　　图3：黑棋57手“顶”时(图中三角标记一子)，白棋应该如图般顽强抵抗，由于左上黑棋有A位的缺陷，因此这里的战斗非常复杂。
　　图4：实战羽根直树非常“财迷”地在1位挡住，黑棋毫无后顾之忧，开始总攻白棋。俞斌常昊等认为这段羽根直树抢空有些过分，白棋左边大龙处境堪忧。
　　图5：实战刘星的招法堂堂正正，羽根白棋大龙只能从8位这里冲出，寻求一条生路。常昊非常推荐黑棋在图中第9手的位置大跳，这样白棋大龙非常危险。实战黑棋在A位跳，白棋B位贴出，总算是看到了逃脱的希望。
　　图6：黑棋77手打吃(图中黑棋第1手)，随手，此时白棋竟然能够脱先在2位“虎”，黑棋A位提掉之后，白棋B位打吃渡过，黑棋左下不敢打劫，收获甚微，右边还要在C位补，双方厚薄出入巨大。
　　图7：刘星第77手时应该如图般进行，这样进行至第9手跳，白棋全局变薄，而且黑棋右边目数要好不少，这样将是黑棋优势的局面。实战形势变得相当接近，甚至刘星黑棋的实地已经有些紧张了。
　　图8：官子阶段，羽根直树漏看了黑棋141手尖(图中黑棋第1位手)的妙手，白棋如果冲断，黑棋可利用白棋气紧的弱点，断开右边白龙。
　　图9：实战羽根在1位断顽强抵抗，但刘星2位团，强手，以下进行至第6手打吃，白棋右边的大尾巴已经无法联络，黑棋一举取得胜势。最终本局刘星以5目半的优势获胜。
　　本局前半盘刘星一直非常主动，攻击的火候掌握得恰到好处，羽根开始的下法过于激进，一直处于劣势。但关键时刻刘星的失误给了羽根机会，局势一度变得非常接近，甚至白棋稍好。不过最后时刻羽根直树的漏算彻底断送了白棋的希望。纵观全局，刘星虽然有些失误的地方，但整盘棋下得非常从容，在绝大部分时间里把握着局势。另外，由于前半盘用时较多，羽根早早便进入了读秒，本局羽根直树官子出现失误可能也和时间的压力有关。
　　(周游)

