农心杯第12局石佛发威 李昌镐背水一战胜刘星(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　刘星昨天击败羽根直树之局下得相当好，充分表现出了自己的特点。该稳的时候有稳，需要狠的时候也能狠起来。但今天的对手是威名远扬的李昌镐，刘星似乎缺少了一些胆量，只考虑着稳去了，没有充分发挥水平。
　　今天这一局李昌镐执黑，他摆出了对角型的开局，这种开局最近已经不太常见了。不知李昌镐使用这样的开局是不是在向刘星示威，表达自己不怕力战的态度。刘星的序盘也有怪招出现，较明显的是第12手的虎，本局讲解洪性志七段表示第一次见到这种虎法。第16手刘星在左边夹黑棋，而没有补左下，李昌镐趁机抢了一个巨大角。这时本局的调子已经定了，李昌镐就是要先捞实地。
　　在左上角和左边，李昌镐投入进去以后，刘星没有敢于强攻，错过了争取主动的机会。特别是他的第36手过于小心，使李昌镐可以从容地脱先守右上角。因序盘的软弱，刘星很快就落后了。
　　中盘阶段，李昌镐表现出了相当好的大局观，特别是第57手，把刘星逼得很被动。这时右边很可能形成大模样。在非常局面下，刘星下出第62手中腹碰等强手，在掏掉右上角的同时，中央也提到了一朵花，大大地挽回了不利局面。
　　在形势有所好转以后，刘星感觉实地还是不太够，第86手又拼了一次。但这一手拼出了问题，从结果上看倒还不如直接断吃掉黑75一子。在此后的进行中，刘星为第86手的失误付出了巨大代价。在下边黑棋至103手飞下，下边收获巨大实地。这个时候，盘面差距已经拉大，刘星已经难以争胜。
　　最后阶段的进行中，刘星尽了最大的努力，在右边和下边都想了办法。但是黑棋处处厚实，而且李昌镐的算路极为准确，刘星无机可乘，不得不于147手中盘认输。
　　刘星今天没有正常发挥出自己的实力，可能缘于大赛经验太少的原因。他的出局并不影响中国与韩国争霸的大势。中国现在还有古力和常昊两大主力押阵，两人围攻李昌镐中国仍有相当大的赢面。
　　明天中国副帅将要登场，估计这一届安排古力任主将的可能性更大。欢迎明天12时继续关注新浪网直播，届时将由韩国“最强初段”韩尚勋四段在线讲解。　(夏雨)

