“中国流”围攻李昌镐 石佛再现农心奇迹勉为其难
　　记者谢锐上海报道 第11届农心杯三国围棋擂台赛最后阶段比赛3月9日起在上海举行，首战由中国棋手刘星七段登擂挑战日本队主将羽根直树九段，双方战至243手终局，刘星执黑5目半胜出。至此，日本队出局，余下比赛韩国队主将李昌镐九段一人独战3名中国棋手。中国队除了擂主刘星七段外，还有常昊九段和古力九段两位最强棋手。
　　羽根直树九段在农心杯第二阶段釜山站最后两局比赛中，背水一战，先胜5连胜的谢赫七段，再胜韩国队副将朴永训九段，取得两连胜，既避免了日本队剃光头的尴尬结局，同时也消除了上海站比赛中没有日本棋手出战的难堪。
　　刘星七段执黑先行，序盘两人处处争先，多有新意。白棋行棋速度极快，在全盘抢占实地，致使左边盘一子落单。刘星对白棋这一子大力“镇头”，发起攻势，占据局面主动。白棋治孤过程中表现得特别顽强，一子不舍，但也差点致白棋大块于万劫不复的死地。过程中，现场观战的常昊九段和俞斌九段都力主羽根九段弃掉尾巴，争取主动，但羽根勇气可嘉，弈得非常强硬，连根跑出，决计要以治孤决胜。
　　黑棋一路追击白大块孤棋，快心之至；白棋大块出路逼仄，委屈之极。当黑棋扳住白棋大块的出路，白棋搭靠出头时，黑棋可以强烈地挖断白棋大块，有望一举击溃白棋。常昊、俞斌已经迅速地摆出了黑棋挖断后的所有变化，无不是白棋行将崩溃之形。然而，就在大家千呼万唤，等着刘星使出“挖”的强手时，他突然跑到左下角打吃一手，他以为这一着是绝对先手。确实，通常情况下这一着打吃绝对是先手，白棋无法忍受被“拔花”的结果，但在此非常时刻，局面焦点在中腹，白棋可以在此脱先！
　　羽根九段真的机敏地脱先了，转至中腹“虎”了一手，中腹白棋大块瞬间解除了被聚歼的危机，天堑变通途，形势立即出现转机。
　　羽根凭借刘星的失机逃过一劫后，依次占据官子大场，其深厚的后半盘功底一一展现，呈现出获胜希望来。然而，羽根九段最终还是暴露出了对棋形感觉不够敏锐的不足，他在右下角为了获取最大限度的利益，补棋时没有老老实实地粘，而是选择了“虎”，给黑棋留下了跨出的种种后续手段。当刘星在中腹扳一手时，羽根九段误以为这着棋仅仅是一步官子而已，置之不理，脱先至棋盘上边收官，哪知道刘星在此暗藏飞刀，一着鬼手“尖”已经让白棋大感棘手，接着刘星更是亮出了一手愚形弯的绝妙着，利用中腹白棋大块联络上的缺陷，将右下角七颗白子截断，实地进账25目左右！白棋虽然利用黑棋的脱先，在棋盘上边截断白棋一子亦有收获，但两相对比，白棋损失惨重，败局已定。
　　随后羽根奋力追赶，并在棋盘上边强行造出一劫，凭借打劫吃住黑三子，但仍扭转不了败局。
　　刘星七段获胜后，3月10日将接受韩国队主将李昌镐九段的挑战，李昌镐要想再现农心奇迹，必须连过中国棋手三关，今非昔比，对于今天的李昌镐的来说，完成这样的任务已勉为其难了。

