理光杯混双赛 孔杰李小溪罗洗河张璇组合会师决赛
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月9日，第5届“理光杯”中国职业围棋混双赛半决赛在中国棋院打响。分别由孔杰李小溪VS胡耀宇王晨星，罗洗河张璇VS陈耀烨李赫。最终，孔杰李小溪和罗洗河张璇的组合分别战胜各自对手，会师决赛。
　　孔杰李小溪执白VS胡耀宇王晨星，序盘黑棋在下方的攻防中行棋太过软弱，让白棋的打入治理得过于轻松，白棋从序盘开始便已经占优。此后，在中腹的变化中李小溪由于没能理解孔杰的用意，白白损了一手棋，错过一击制胜的机会，不过白棋守住左边实地后目数依然领先于黑棋。在落后的情况下，黑棋弈得稍显急躁，白棋抓住机会在中腹发动反击，黑棋大龙已经必死半条，孔杰李小溪168手中盘获胜。
　　罗洗河张璇VS陈耀烨李赫，本局双方激战异常惨厉，双方多块棋缠绕在一起绞杀，复杂的劫争转换层出不穷。战至后半盘仍未分出胜负，官子阶段黑方在左下角祭出妙手，先手逼得白角成为双活，白棋目数已经明显不够。罗洗河张璇于249手中盘胜出。
　　至此，本届理光杯混双赛半决赛的争夺已经全部结束。孔杰李小溪与罗洗河张璇这两对组合双双胜出，晋级最后的决赛。
　　据悉，本届理光杯混双赛决赛将于4月27日在中国棋院杭州分院打响。届时，新浪体育将为您带来比赛的现场直播，敬请关注。
　　(张祺 王亮)

