韩国麦馨杯姜东润崔哲瀚会师决赛 曹薰铉朴永训出局
　　新浪体育讯　北京时间3月8、9日晚，韩国第11届麦馨杯入神最强战半决赛在韩国棋院围棋演播室结束了半决赛的争夺，结果，姜东润和崔哲瀚分别战胜曹薰铉和朴永训九段，会师决赛。
　　只有九段棋手参加的麦馨杯，是韩国的一项限制棋战。这个比赛最初是为韩国棋院的老年棋手举办的，李昌镐就因不抢老棋手的饭碗而缺席了前几届比赛。前5届比赛也是老棋手轮流坐庄，崔圭丙、刘昌赫以及中国的客座棋士江铸久、芮乃伟就相继在这项赛事中夺冠。不过，随着韩国段位制的改革，众多年轻棋手因在大赛中取得好成绩而迅速升为九段，这一赛事也逐渐成为了年轻棋手的舞台，李世石三连霸，朴永训、崔哲瀚也都拿过一次冠军。本届比赛两位年轻棋手晋级决赛，也印证了这一点。
　　8日晚首先进行的是姜东润与曹薰铉的比赛。姜东润今年只有21岁，而曹薰铉则有57岁，两人之间36岁的差距也是近来赛事中比较罕见的。这场围棋皇帝与天才棋手之间的对决，跟预想一样地乱战。两人从棋盘上边华丽的舞剑开始，整盘棋都战事不休，曹薰铉的剑法轻灵，而姜东润的剑法锐利。两人从上边战至中央，再到左下角、下边、以及右边，丝毫不妥协。不过大砍杀小输赢，棋局朝着半目胜负的方向发展，细小的地方是姜东润的强项，他抓住了曹薰铉最后的失误，以半目险胜。
　　八强战半目淘汰老对手徐奉洙的曹薰铉又一次迎来了半目胜负，不过从获胜者变成了失利者，而姜东润凭借着这场胜利，首次晋级麦馨杯决赛。在被记者问及决赛想碰谁时，姜东润表示：“对手(朴永训和崔哲瀚之间的胜者)的实力都很强，我将努力去争取胜利。不过，我更想和棋风与我相近的崔哲瀚交手。”
　　姜东润的话刚说完，一天之后崔哲瀚就晋级了。崔哲瀚和朴永训是老冤家了，上届比赛中，崔哲瀚就是在决赛中战胜朴永训，并以此为契机恢复了状态，一举夺取应氏杯的。这盘棋执黑先行的朴永训对白棋左边的孤子展开进攻，不过效果不佳，没有办法的黑棋只好转为抢占实地，然而朴永训却忽略了己方的弱点，遭到了崔哲瀚的强烈反击。白78一子以弱击强成了本局的胜招，被崔哲瀚“毒蛇缠身”，这是非常可怕的，最终黑棋溃不成军，150手即投子认负。
　　决赛首局预计3月23日在济州岛举行，这是韩国09年仅有的两位世界冠军首次在决赛中相遇。麦馨杯由东西食品公司赞助，冠军奖金2500万韩元。每方用时为10分钟，40秒读秒3次，是典型的快棋赛。
　　(陈定春)

