古力：农心杯结果尚难断言 我若登场必竭尽全力复仇
　　新浪体育讯　3月9日上海消息，第11届农心杯三国围棋擂台赛决战阶段打响，第11局刘星执黑5目半击败日本队主将羽根直树。当天下午，中国队的另外一位棋手古力也抵达了上海。古力得知刘星胜利的消息后，非常高兴，也接受了现场记者的采访。
　　记者：您是刚刚来到上海么？
　　古力：对，本来以为比赛像往常一样是下午2点开始，结果到赛场才知道比赛已经结束了。在这里首先要祝贺刘星取得胜利。
　　记者：现在中国棋手还剩下三个人，您觉得中国队夺冠的概率有多大？
　　古力：虽然现在中国队还有三个人，但对手是强大的李昌镐九段。李昌镐先生在农心杯赛场上的战绩非常可怕，而且比赛是一盘一盘的下，所以最后的结果还很难讲。不过中国队目前毕竟有人数上的优势，所以最终能够获胜的概率还是要大一些。
　　记者：如果您出战的话，将肯定对阵李昌镐，您事先有过什么准备么？
　　古力：我以前在农心杯的赛场上，无论是作为先锋还是主将，成绩都不是太好。但让我印象最深的是07年那次农心杯，我输给了李昌镐，也输掉了最后的主将战。所以如果这次让我有机会再次对阵李昌镐先生的话，我一定会竭尽全力。(周游)

