亚运会象棋选拔赛战罢三轮 许银川洪智携手领跑
　　新浪体育讯　北京时间3月11日上午，2010年第十六届亚洲运动会中国国家象棋队选拔赛第三轮在上海仁和宾馆进行。最终男队广东许银川执黑弈和浙江赵鑫鑫，湖北洪智执先力克黑龙江赵国荣，许银川、洪智同取三战二胜一和积5分领先。北京蒋川后胜湖北汪洋，上海谢靖先和广东吕钦，蒋川4分，赵鑫鑫3分，赵国荣、谢靖、吕钦2分，汪洋1分。
　　女队黑龙江王琳娜后胜江苏张国凤，王琳娜三连胜积6分领跑，突围形势光明。江苏伍霞先负北京唐丹，河北胡明先和云南赵冠芳，广东陈丽淳先和云南党国蕾，唐丹积4分，胡明、赵冠芳、陈丽淳积3分，张国凤、党国蕾积2分，伍霞积1分。
　　本轮“象棋新天王”洪智执先对垒“新东北虎”赵国荣。双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红炮五进四直取中卒将谋物质布阵。中盘洪特大紧紧咬住黑棋右翼车马缓动的问题，以车八进八强行挥车过河压制，不给对手有车马出位的喘息机会，期间甚至不惜弃相达成目的，可谓战略意图明确，算度深远。面对红方的咄咄逼人，赵特大未能找到良好的破解之策，黑各路大子便在红四、八路车，与五、八路炮的双车双炮联攻之下，节节溃退。最终47手，红黑双方形势已相差悬殊，红两支四、八路的下二路车，在四路老帅和中炮的助攻，以及八路炮的掩护之下，趁黑双车马炮四大子皆困于底线的大好时机，洪特大车四平五弃车砍士表演妙杀，以下黑如士6进5吃车，红则车八平五吃士将，因红帅在四路，黑车在4路，黑将已无处逃身，赵国荣认负。
　　两大新秀蒋川与汪洋对战，汪洋执先，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红起右马、黑冲3卒渡河布阵。中盘二人展开厮杀，蒋大师双车双马炮五大子皆占位俱佳，兑去一车之后，黑方车双马炮迅雷不及掩耳杀入前线，红棋无法抵御，汪洋认负。
　　选拔赛第四轮11日15:00进行，对阵：
　　男队：吕钦先对蒋川，赵国荣先对汪洋，许银川先对洪智，谢靖先对赵鑫鑫
　　女队：赵冠芳先对王琳娜，唐丹先对张国凤，党国蕾先对伍霞，胡明先对陈丽淳
　　(象棋王子)

