李昌镐展现强烈进攻欲望 古力应对不及遭逆转(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月11日，第11届“农心杯”三国围棋擂台赛第13局比赛在上海打响。由中国的古力九段对阵擂主李昌镐九段。最终，李昌镐执黑中盘战胜古力，将冠军悬念留到了最终的决胜局。
　　图一，古力执白VS李昌镐。序盘从李昌镐黑1点的下法看出李昌镐积极的应战态度。实战中黑棋掏掉右边的实地，颇有些“地沟流”的意味，白虽然连成一片但整体看来有些偏薄。
　　图二，李昌镐展现进攻性。实战中双反在上方定型，白1扳遭到黑2连扳的强硬反击，白3或可在8位先断吃一手，那样可以有助于护住自身连接的弱点。此后黑10给右上角留下了不好的味道，但同时也显示出李昌镐强烈的进攻欲望。白棋先在左上角补棋，同时保留进一步进攻黑棋的权力，从厚薄和实地两方面看来古力都是稍好的局势。
　　图三，进攻犀利。实战白在左边三角位二间低夹，黑先在1位冲试探应手，再于3位搭为激战进行准备。此后黑9位断显得十分严厉，实战白棋不得不在下边落下后手，黑17位穿象眼发动更为猛烈的一轮进攻，白棋已经陷入难局。
　　图四，被动。实战白1位冲出尽力避免损失，尽管如此黑8吃后黑棋还是获利很大。白9还要自补一手，黑10-18掏掉左下角后白棋局面已经十分被动。
　　图五，更猛烈的进攻。古力白棋三角位尖，佯攻同时瞄着4位靠的手段，黑3冲后白棋祭出杀招割下左边4颗黑子。然而此时黑9位扳发动了更为猛烈的一轮进攻。白不得不在10位挺进中央，白16退后基本不用担心死活问题。
　　图六，败局已定。实战中白1位反击，然而这样却给了黑2位反打的机会，此后黑4-6拔掉一子使得黑棋已经全部做活，再没有后顾之忧，白7只好在中腹拔花，黑8打后破掉左边白棋很多实地。在双方大龙生死都无忧的情况下，白棋实地已经落后15目以上，至此古力败局已定。纵观全局，古力在序盘弈得攻防有序并且稍占优势，但对中盘黑棋的强烈进攻准备有些不足，最然官子战中顽强拼搏但最终未能翻盘。
　　(张祺)

