亚运会象棋选拔第五轮 许银川洪智蒋川并驾齐驱
　　新浪体育讯　北京时间3月12日上午，2010年第十六届亚洲运动会中国国家象棋队选拔赛第五轮在上海仁和宾馆进行。最终男队广东许银川执黑弈和湖北汪洋，湖北洪智先手战平上海谢靖，北京蒋川执先战和黑龙江赵国荣，许银川、洪智、蒋川同积7分继续领跑。广东吕钦执黑击败浙江赵鑫鑫，谢靖、赵国荣、吕钦、赵鑫鑫4分，汪洋3分。
　　女队黑龙江王琳娜先手弈和北京唐丹，王琳娜积8分继续居首，唐丹7分，云南赵冠芳执黑取胜广东陈丽淳，赵冠芳6分，陈丽淳5分，江苏张国凤先和云南党国蕾，江苏伍霞先和河北胡明，党国蕾、胡明4分，张国凤、伍霞3分。
　　本轮“象棋小天王”赵鑫鑫执先对垒“羊城大帅”吕钦，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红士六进五先补左仕布阵。布局黑棋反客为主，8路炮进4过河封车，同时炮3进3、炮3平7连得红方两兵，兑去二路车之后，形成红少兵黑右翼车马开出缓慢，互有优劣的局面。直至第42手，黑右翼车马才走动，马2进4跳在4路将前拐角出，之前两人再兑去一马一炮。第46手，盘面成为车马炮三兵仕相全对车马炮4卒士象全，此时吕钦车1平2开车邀兑，赵鑫鑫若接受兑车，则很可能达成和局，不过小赵求胜心切，不兑车而车八平九避开。结果这一避兑车给红棋带来无比的麻烦，吕特大抓紧良机，车2进9入底捞红左底相，再配合炮6进3至下二路的攻击，以及车2平3杀相将、炮6平1甩炮同边、卒3进1渡河参战的后续连贯手段，红帅府很快就吃不消，仓促之中老帅只好逃往三楼，不过这也难免一毙。最终第90手，吕钦卒3进1做炮架叫将红三楼老帅，因黑7线车在下二路，红已然无法防守，赵鑫鑫认负。
　　女子该轮赵冠芳执黑左仙人指路对起右边马，红还右中炮黑摆顺炮阵势对垒陈丽淳。中盘赵特大弃炮搏双相抢攻，在攻杀中黑方连续吃掉红棋一炮一马，黑棋反多一马。最终92手，黑车马卒联攻将入帅府，红帅在六路二线，车双仕城池无法抵御，陈丽淳认负。
　　选拔赛第六轮12日15:00进行，对阵：
　　男队：许银川先对蒋川，赵鑫鑫先对洪智，吕钦先对赵国荣，谢靖先对汪洋
　　女队：赵冠芳先对唐丹，党国蕾先对王琳娜，胡明先对张国凤，陈丽淳先对伍霞
　　(象棋王子)

