农心杯失利常昊迅速离场 俞斌：中韩对抗态势不变
　　新浪体育讯　3月12日上海消息，第11届农心杯世界围棋团体锦标赛经过14局激战落下帷幕。在最后的决战中，韩方主将李昌镐执黑中盘击败中方主将常昊，以连胜3名中国棋手的战绩为韩国队拿下冠军。赛后常昊非常失落，接受了简单采访后很快离开了赛场；国家队总教练俞斌在接受记者采访时，大致分析了此番中国队兵败的原因。
　　比赛结束之后，常昊与李昌镐进行了简单的复盘。常昊对自己后半盘的超级失误懊悔不已：“我如果补一个怎么着都赢了”，李昌镐也点头附和。比赛结束后常昊接受了简单的采访便离开了赛场，失落之情溢于言表。不过 常昊也表示这次输棋并不会影响他和李昌镐之间的友情，毕竟两人之间已经有过很多次大胜负了。期待中韩这对绝代双骄的再次碰撞。
　　国家队总教练俞斌在接受记者采访时，分析了今天常昊的败因：“后半盘常昊如果在下边虎补一个，白棋形势非常好。可惜他没看到黑棋那步断，走出了我们经常说的所谓铁勺，被李昌镐翻盘了。”
　　“像这种后半盘读秒的时候被翻盘的棋，我们和韩国棋手相比，在我们这代和常昊这代棋手里面，韩国人赢得要多些。但到古力这代和现在的小豹辈们，大家就赢得差不多了。这需要更多的训练，刻苦的对局来提高自己。今年的亚运会也是快棋的赛制，所以我们回去也会加强这方面的训练。”
　　说到赛前的排兵布阵，俞斌认为这不是中国队失利的主要原因：“比赛的胜负很正常，这次古力和常昊这两盘棋都是后半盘被李昌镐逆转，非常遗憾。”确实与排兵布阵相比，棋的内容才是这次中国队失利的主要原因，不是没有机会，而是我们没有抓住。
　　“虽然这次比赛失利了，但中韩围棋整体输输赢赢的对抗态势基本没有改变。”俞斌并没有显得非常悲观，今年还有春兰杯、富士通杯、三星杯等众多世界大赛，下半年还有更为重要的亚运会，2010的中韩围棋争霸才刚刚响起前奏。(周游)

