日本王座战最终预选 小林觉清成哲也携手晋级本战
　　新浪体育讯　日本第58期王座战最终预选决胜局今天进行，小林觉九段执白中盘战胜片冈聪九段、清成哲也九段执白中盘战胜赵治勋九段，两人携手晋级本战。
　　小林觉九段、片冈聪九段、王立诚九段和王铭琬九段四人组成了一个研究会，名为“四十会”。四人都是日本棋坛曾经叱咤风云的一流棋手，最近的表现也很出色。王立诚九段去年打入棋圣战挑战权决定局，王铭琬九段刚刚打入35期棋圣战循环圈并达成了900盘胜局。四人中年龄最小的王铭琬九段明年即将年满50周岁，也许研究会将改名为“五十会”也不一定。四人的职业棋战胜局数和胜率都相差不多，小林觉九段的总成绩为961胜485负，胜率为66.5%，片冈聪九段的总成绩为949胜493负，胜率为65.8%。两人之间的对战成绩为小林觉九段10胜7负领先。预选中小林觉九段战胜时本一九段打入最终预选，并在第一轮战胜林汉杰六段。片冈聪九段战胜河野贵至七段和鹤山淳志六段打入最终预选。
　　小林觉九段和片冈聪九段已经是老对手了，对彼此的棋风都非常熟悉。开局双方都努力争夺实地，黑棋在上边和右下角，白棋在左边形成阵地。进入中盘白棋成功的将黑棋两块孤棋缠绕在一起，通过攻击确定优势最终中盘获胜。这是小林觉九段时隔2年第12次打入王座战本战。
　　赵治勋九段曾7次打入王座战番棋决赛，并在第42期、第49期获得王座头衔。清成哲也九段隶属关西棋院，曾获得关西棋院最优秀棋士奖。本局执黑的赵治勋九段在中盘战斗中出现失误，中盘告负。
　　第35期新人王战本战同时进行，铃木伸二二段执黑1目半战胜但马慎吾三段打入十六强。本期新人王十六强已经基本产生，其中女棋手有3位，分别是向井千瑛四段、谢依?五段和万波佳奈四段。第36期小棋圣战C组预选，大竹英雄九段执黑中盘战胜加藤朋子五段。大竹英雄九段曾在第5期-第10期小棋圣战中达成六连霸，获得名誉小棋圣称号。第49期十段战最终预选中山城宏九段执白6目半战胜依田纪基九段打入决胜局。(苏铁)

