男篮总结会仅是走过场 队员：团不团结心里都明白
　　记者袁静静北京报道 相比来自外界的阵阵猛烈炮轰，中国男篮的总结会则是一场轻描淡写的过堂，身处风口浪尖的中国男篮，尚未拿出直面风暴的勇气，在明哲保身的处事哲学下，避重就轻成了总结会的最大特色。
　　19日从上午9点到12点，全队依次当众读了各自的总结。队长刘炜第一个出场，他的总结并不长，内容也就是提了篮板球没控制好，防守没作好，心态上轻敌。
　　接下来的发言，几乎每篇总结，都是这样的片汤话：“教练很努力，队员也很努力，但防守和篮板球的老毛病没解决好，决赛中思想麻痹大意，落后时紧张动作变形……”一名队员在会后开玩笑说，“感觉不是在开总结会，而是在做复读机的广告！”
　　没有人愿意去挑明那些敏感的问题，外界质疑最强烈的“球队不团结”问题，在他们的总结中，居然一致成为了球队的优点——“大家都很团结。”“说句实在的，球队团不团结，谁心里都明白，但谁要当众指出来，那不是傻嘛！”一名队员私下里说。
　　谁都不想去得罪人，当出头鸟，总结会于是十分务虚。宫鲁鸣对此表示不满，“球员们都挨个儿进行了总结，不过谈的主要都是比赛中暴露出的问题，比如投篮命中率低，篮板球抢得也不多……他们说的基本上都是些表象，并没有触及到问题的实质，或者说他们还没有认识到问题的实质。”他质疑，“紧张？奥运会都打过了，一个亚锦赛就能让他们那么紧张吗？”宫鲁鸣并不赞同“紧张说”。
　　当然，也有不务虚的地方，在19日的总结会上，领队宫鲁鸣就“领奖台偷笑事件”作了严厉批评，“影响太坏了！”他说。
　　值得一提的是，队员的总结中没有提到主教练指挥的问题，“他走还是留又不是我们队员能决定的，我们去讨论他干吗？”一名队员在会后说。而参加队员总结的郭士强也是一言未发，他的话留着20日的教练总结会上说。
　　他的沉默也确实在情理之中——这个时候，把责任都包揽到自己头上，等于自己甘当替罪羊，而要是实事求是的去总结，又有推卸责任之嫌。
　　在队员结束发言之后，篮管中心掌门人信兰成重提“三从一大”，对此一些队员表示，“三从一大”符合篮球运动的发展规律，但信兰成的发言，顶多只是代表了高层指导思想的方向，能否落实和执行好，还很难说——不少CBA球队一直都在强调三从一大，但除了八一等少数几支球队，又有几家能真正做到“从难、从严、从实战出发、保持大运动量”？
　　就当总结会再度引起舆论质疑时，中国队再次陷入沉默，对于媒体的追问，他们开始选择回避。

