两原因令常昊主动申请担当主将 坦言现在有了危机感
　　记者谢锐上海报道  11日，当挑战擂主李昌镐九段的中国队副将名单公布后，李昌镐本人都颇感意外。他一直以为首先出场挑战他的肯定是常昊九段，然后才是古力九段。哪知道，担当中国队副将的是古力，常昊出任主将。
　　李昌镐之所以认为常昊将于古力之前出战，是因为古力这两年的世界大赛成绩明显优于常昊，等级分排名也比常昊高得多。在08、09年农心杯最后阶段比赛中，常昊一直先于古力出场。
　　但这次却是个例外。说来令人难以置信，这还是常昊九段第一次在三国擂台赛中担当主将，而这一次，却是他主动提出担当中国队主将，国家队教练组同意了他的要求。
　　还在本届农心杯开赛不久，常昊即提出要担当本届农心杯主将，这就是在本届农心杯釜山站比赛中古力差点出场的原因。在釜山站住房安排表中，古力的名字赫然在列，后来因为谢赫七段的神勇5连胜，古力的釜山之行这才作罢。
　　常昊何以主动要求担当主将？他坦言：“过去我没有危机感，但现在不一样了。要参加农心杯赛，必须通过选拔，或者在上届比赛中取得四连胜和终结比赛，现在80后、90后棋手实力强劲，我要通过选拔并非易事。拿外卡参赛的可能性也不是很大，因为我现在的世界大赛成绩也不是最好。还有一个重要原因是，我之前从未担当过主将，所以在这届比赛中我希望能当主将。”
　　常昊的担忧不是没有道理，前四届农心杯赛，常昊都是当仁不让的出场人选，但2003年常昊竞技状态跌至最低谷，第5、第6届农心杯均未能通过选拔，最终未能出现在农心杯赛中。第7届比赛常昊以应氏杯冠军身份入选，但在上海站比赛中甫一出场即败给了韩国赵汉乘九段。第8届比赛，他再次未能通过选拔，外卡授予陈耀烨，常昊与这届农心杯无缘。
　　第9届农心杯，常昊虽然未能通过选拔赛，但教练组还是将外卡授予他。这届农心杯，常昊大放异彩，他先是在釜山站最后一盘比赛中终结韩国睦镇硕九段的连胜，避免了中国队在该站比赛中一盘不胜的尴尬。接着在上海站比赛中，连胜高尾绅路九段、李昌镐九段、朴永训九段，以四连胜终结比赛，中国队首次称雄三国擂台。
　　第10届农心杯，常昊免选参赛，在上海站比赛中不敌韩国队副将李世石九段，抱憾出局。
　　这一届农心杯，常昊因为在09春兰杯赛中夺冠，获得免选资格，但下一届比赛呢，他还有免选这样的待遇吗？除非他在本届农心杯赛中主将位上有出色发挥，否则要取得下一届农心杯参赛席位，难度甚大。这也是常昊要求担当主将，争取在主将位上有所作为的一大缘由。
　　在李昌镐独自面对刘星、古力、常昊三位中国棋手之前，舆论几乎一边倒，看好李昌镐的微乎其微，但大家都低估了李昌镐的爆发力，还有他在这项赛事中炉火纯青的老到经验。常昊也如愿地在主将位上与李昌镐大战一场，如果常昊能胜出，那将是他的信心、希望、实力、历史等交融一起的完美收官之作，前边的输输赢赢宛如一场漫长的铺垫，就等着这场演出的揭幕。

