亚运象棋选拔6轮洪智擒赵鑫鑫领先 许银川蒋川随后
　　新浪体育讯　北京时间3月12日下午，2010年第十六届亚洲运动会中国国家象棋队选拔赛第六轮在上海仁和宾馆进行。最终男队湖北洪智执黑力擒浙江赵鑫鑫，洪智六战三胜三和积9分首度独自领先。广东许银川先和北京蒋川，许银川、蒋川积8分。广东吕钦先和黑龙江赵国荣，上海谢靖先和湖北汪洋，吕钦、赵国荣、谢靖5分，赵鑫鑫、汪洋4分。
　　女队黑龙江王琳娜后和云南党国蕾，北京唐丹执黑击败云南赵冠芳，王琳娜、唐丹同积9分，广东陈丽淳先手取胜江苏伍霞，陈丽淳7分，赵冠芳6分，河北胡明先和江苏张国凤，党国蕾、胡明5分，张国凤4分，伍霞3分。
　　本轮“象棋新天王”洪智执黑对垒“象棋小天王”赵鑫鑫，双方以飞右相对左过宫炮布阵，布局红棋炮二进四右炮过河封车，形成纠结局面。中盘第30手，两人在兑去二路车之后，洪特大抓住良机，后炮4进9强敲红六路底仕，红无法帅五平六吃，因黑伏着马3进4做炮架将，要抽红八路车马，黑棋便巧妙的打开红方城池，多一士夺取先机。第18回合，黑马兑换红炮。第68手，黑炮兑换红马。棋盘上子力逐渐减少，红残仕的弱点愈发明显与突出。在车马炮三兵单缺仕对车马炮3卒士象全局中，洪智紧盯对方缺仕弊端，集中火力展开打击。小赵眼见形势不利，心急的组织并不成熟的反攻，导致己方防守力量单薄，红棋城池更加岌岌可危。洪特大则得势不饶人，果断的度过7卒与中卒，架上中炮，车马合袭红无底仕的右翼。最终80手，黑8车路抓住红二路沉底炮，且伏卒7平6与中卒靠起、7路马踩红四路车，红还面临着黑8路车入底将和中炮控局的打击，多重困难难解之下，赵鑫鑫认负。
　　“象棋第一人”许银川执先对垒“等级分第一”蒋川，双方以飞右相对右仕角炮布阵。中盘两人大量兑子，最终弈至50手，双马炮双兵仕相全对双马炮双卒士象全成和。
　　女队该轮唐丹执黑与赵冠芳上演焦点之战，双方以起左马对挺3卒布阵。中盘唐丹取得多卒优势，最终弈至124手，黑车4平6伏杀邀兑车，红兑车之后，将形成炮双相对马3卒双象，赵冠芳认负。
　　选拔赛最后一轮(第七轮)13日8:30进行，对阵：
　　男队：洪智先对吕钦，赵国荣先对许银川，蒋川先对谢靖，汪洋先对赵鑫鑫
　　女队：王琳娜先对胡明，唐丹先对党国蕾，伍霞先对赵冠芳，张国凤先对陈丽淳
　　(象棋王子)

