李昌镐加盟广日队志在冲甲 邀请“石佛”花费10万
　　随着刘星在昨天举行的三国围棋擂台赛上将日本队主帅羽根直树打下擂台，韩国队主帅李昌镐将面临中国队三员猛将的围剿，这位韩国队的“铁门”能否顶住刘星、常昊与古力的轮番攻击从而为韩国队再夺擂台赛冠军确是一大悬念，但对于广州棋迷而言，更大的悬念是：“石佛”李昌镐能否在广州亚运之年助广日队冲上围甲？因为广东东湖棋院俱乐部已于上周五与李昌镐达成协议，聘请李昌镐作为外援助阵，将于5月在广州举行的2010年全国围棋乙级团体赛上为广日队打第一台，力争实现多年来的冲甲梦想。    
　　    广日队前两年冲甲无果
　　本报记者日前采访广东东湖棋院总经理孙劲松时获悉，广东东湖棋院俱乐部在本月5日与李昌镐签订了协议，聘请李昌镐作为外援加盟广日队，并将参加今年的围乙比赛，广日队希望能凭借李昌镐强大的实力冲上围甲。据孙劲松介绍，广东东湖棋院今年得到广日集团的赞助冠名，队伍全称为“广州广日集团围棋队”。
　　在双方的协议中有这样一条：如果广日队冲甲成功，广日集团明年将继续提供资金赞助。在解决了资金问题后，如何组队冲甲就成了广东东湖棋院俱乐部最现实的问题。
　　从2008年起，广东东湖棋院俱乐部就开始了冲甲之旅，当时从前广东队队员、现为国家少年队教练的吴肇毅九段手里买下了一支围乙队，队伍的关系也从北京转到了广东。广东东湖棋院俱乐部2008年得到了富力地产的赞助同时棋队获得冠名，并请了韩国外援尹俊相助阵，同时将当年的围乙比赛也争取到广州举行，但最终却是冲甲失败，功亏一篑。
　　去年，广东东湖棋院俱乐部在报名的最后时刻才被一位联系赞助的中间人告知无法找到赞助，结果错过了聘请外援的时间，只好由主教练吴肇毅仓促上阵。由于吴肇毅这些年主要是担任教练，已很少参加正式比赛，即使是打第三台也十分吃力，最后他本人的战绩是1胜6负，拖了全队的后腿。其实，当时广州富力地产队在最后一轮仍有机会，但最后一轮虽然赢了广东队，但另外两支队也冲了上来，最终广州富力地产队名列第4，与2008年的名次一样。    
　　请来李昌镐约花费10万
　　从去年年底开始，广东东湖棋院俱乐部就谋划今年的冲甲计划，在得到广日集团的支持后，他们通过棋队主教练吴肇毅的关系联络到了李昌镐的胞弟李英镐。李英镐一直充当李昌镐的经纪人，双方通过多次电话沟通，在今年春节前谈妥了李昌镐加盟广日队并参加中国围棋乙级团体赛的所有细节。上周五，双方通过信件邮递交换了已签名的协议，协议正式生效。这样，李昌镐将第一次参加中国的围棋乙级赛。
　　李昌镐在2002年曾加盟浙江队参加围棋甲级联赛，但打围乙却还是第一次，他加盟广州广日队的出场费是多少呢？对此，孙劲松以商业秘密为由谢绝透露，但他说，由于围乙是赛会制，集中在一起一共打7轮，不用像围甲那样来回奔波，因此李昌镐的出场费不会比参加围甲时高。另外，如果冲甲成功，我们还会请李昌镐出席庆典及宣传活动。孙劲松还说，李昌镐不像李世石那样按胜率取酬，他不管输赢都是那个价，但我们也不会担心，像李昌镐这样的世界高手，只要他肯出手，他就肯定会全力以赴打好每一场比赛。
　　本报记者问：“如果一盘棋价钱为1万元，再加上其他费用，10万元应该足够了吧？”孙劲松对此回应说：“差不多是这个数吧。”    
　　孙劲松表示，他们之所以聘请李昌镐加盟广日队，一是因为李昌镐的实力，二是因为李昌镐的名气和影响力，三是为广州亚运会造势宣传。孙劲松解释说，以李昌镐的实力，能请他加盟的围棋乙级队肯定是冲甲的最大热门，而以李昌镐的名气和影响力，也能为冠名企业广日集团增加光彩和宣传效果。另外，今年的广州亚运会首次将围棋作为比赛项目，下届亚运会在韩国举行，围棋也将保留为比赛项目，我们也希望李昌镐的到来能为广州亚运会宣传造势，这也是我们申请将今年的围乙比赛安排在广州举行的根本原因。
　　据孙劲松说，中国棋院已批准今年的围乙比赛在广州举行，广东东湖棋院目前已进行比赛的招商工作，由于有李昌镐等韩日高手加盟，比赛又在广州亚运会之前举行，已有一些想打亚运牌的企业表示出浓厚的兴趣。
　　    广日队今年有望冲甲成功
　　在被问到广州广日队今年冲甲有多大成算时，孙劲松说，广日队除了李昌镐这位世界顶尖高手外，全队的整体实力也很强。    
　　第2台的张维五段原是武汉队队员，由于去年武汉队降级，今年转会到广州队，他之前一直参加围甲比赛，经验丰富，实力不俗，日前在国内一个大赛上淘汰了世界顶尖高手古力。
　　第3台的尹航四段是广东东湖棋院俱乐部的注册队员，前年和去年都是该队的主力队员，在两次围乙比赛中胜率甚高，去年他坐第一台，取得了6胜1败的佳绩。
　　而第4台的李豪杰是国少队队员，他本人在贵州队注册，由于贵州队强将太多，李豪杰没有机会上阵，广州队从去年开始就将他从贵州队租借过来，去年他在围乙比赛中坐第二台，战绩是4胜3败。李豪杰目前正处在上升期，很有潜力，如果今年冲甲成功，广州队还想将他转会过来。
　　以这一阵容，广日队今年大有希望冲甲，“也不敢说有绝对的把握，云南队很可能是我们冲甲的最强竞争对手。云南队去年从围甲降级，听说他们今年为了重返围甲花了大本钱。现在由于还未到各队报名的截止日，还不清楚其他队的实力，但竞争对手最起码有好几支，我们只能全力打好比赛。”孙劲松说。 (记者 施绍宗)

