李昌镐：运气好逆转击败古力 决胜局体力不成问题
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在上海韩国文化院进行了第13局的比赛。中国副帅古力九段登场挑战韩国主将李昌镐九段，执白237手中盘败下阵来。赛后达成二连胜的李昌镐接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请先评价下这盘棋。
　　李昌镐：这盘棋布局黑棋下得不好，非常的苦。但中盘阶段白棋错失了攻击的机会，被黑棋缓过劲儿来。
　　记者：胜负处在哪里？
　　李昌镐：左边的白空被黑棋先手提了一子，从那里我开始觉得要赢了。
　　记者：您觉得农心杯和其他的个人赛事有什么区别？
　　李昌镐：具体有什么不同也说不太清楚，但在农心杯里我运气一直都不错，今天也是运气非常好，逆转获胜。
　　记者：有想到今天古力上场么？
　　李昌镐：本以为会是常昊上场，有些意外。
　　记者：最近两年常昊对你的战绩占些优势，对明天的比赛有影响么？
　　李昌镐：我和常昊目前的总体战绩是五五开，明天的比赛我们两个人都非常想赢，我会尽最大努力去比赛。
　　记者：今年您要参加围乙联赛，能介绍下情况么？
　　李昌镐：围乙的事情正在商谈，还没有上报韩国棋院做最终的确认。相比围甲，围乙是一次性结束的比赛，这对我的吸引力比较大。
　　记者：已经下了两盘比赛，明天的体力问题会不会是您完成大逆转的一个主要障碍。
　　李昌镐：农心杯的比赛用时不是很长，而且是下午开始的比赛，明天的比赛体力应该不成问题。(周游)

