古力错失建立功勋良机 老迈石佛仍是丈量王者标尺
　　新浪体育讯　3月11日，第11届农心杯三国围棋擂台赛在上海韩国文化院结束，中国棋手古力九段执白中盘负于韩国主帅李昌镐九段，中国队没能实现提前阻击李昌镐，夺取农心杯的愿望。明天中国主帅常昊登场挑战李昌镐，中韩两队将为夺取农心杯冠军展开最后的决战。
　　做为当今中国围棋获得世界冠军次数最多的棋手，古力在农心杯上的表现一直差强人意。几次担任中国队主将，都是无功而返。古力渴望在农心杯上有所作为的强烈愿望，可想而知。本届农心杯在刘星未能帮助中国提前夺取冠军之后，古力受命先于常昊上场攻擂，当然希望能够战胜李昌镐，为中国队夺冠建立功勋。今天的对局从白16打入这步显示古力积极求战态度的棋开始了激战，已经赢下一盘的李昌镐显然放开了手脚，毫不示弱，黑33不但不逃避战斗，反而是一副积极主动的架势。双方互不相让争斗至中盘，李昌镐不甘于平淡，行棋更加凶狠起来，黑63、65靠扳，然后在黑69分断，接着到黑77冲击白棋，咋一看还以为黑棋是古力再下，而白棋才是石佛李昌镐。棋盘上激烈的肉搏战当然也是古力的特长，一时间双方在中央大打出手。李昌镐一改常态的凶狠招法，让古力有些始料不及，古力上下兼顾，却被李昌镐在右边吃下数子，由此黑棋取得了实地优势。官子阶段古力虽竭力拼搏，无奈上边大龙受到死活问题的牵制，无法放开手脚施展有效手段，只能接受中盘告负的结果。古力近期状态的低迷，让他再一次在农心杯上失去了建立功勋的机会。
　　韩国主帅李昌镐连胜了刘星和古力两名中国棋手之后，使得中国队之前因为谢赫五连胜积攒下来的人数优势荡然无存，而且还让李昌镐平添了几分因连胜所带来的气势和豪气。李昌镐在农心杯上习惯有连胜打压对手的历史记录，第一届农心杯李昌镐连胜中日主将为韩国队带走冠军奖杯；第三届、第四届、第八届都是连胜中国副帅和主将两人，让中国功亏一篑；更有第六届农心杯上连续战胜罗洗河、张栩、王磊、王铭琬、王檄五人，在形势极其不利的情势下，单骑闯关帮助韩国队夺取冠军的英雄战史。如今有些老迈的李昌镐虽然不再是从前那个独霸棋坛的战神，也有了五年无一个世界冠军的尴尬纪录，但在任何一项国际棋战里，李昌镐仍然是一把丈量新王者最终极的标尺。
　　明天，中国主帅常昊将上阵攻擂，与老对手李昌镐展开本届农心杯最后一局的终极决战。常昊同样是一名习惯在团体擂台赛中有着出色表现的棋手，中国队此前唯一一次农心杯冠军，就是常昊在第九届农心杯上连胜睦镇硕、高尾绅路、李昌镐、朴永训四名强敌，帮助中国队捧起的。做为同龄人，常昊与李昌镐相比，30岁之前的战绩明显处于下风，但在30岁之后，常昊开始了强有力的赶超，已经在2007年三星杯、2009年春兰杯决赛中两次2：0战胜了李昌镐，两人之间交手的胜率，也从30岁之后发生了逆转。相信只要常昊坚定信心，放开手脚去拼，同样可以从李昌镐这样的强敌手中，为中国围棋夺得第二座农心杯冠军奖杯。
　　(追魂)

