李昌镐突破中国合围 农心之王引韩国围棋强势回勇
　　新浪体育讯　下对了开局，却没有下对结局！中国三大高手刘星、古力、常昊不断浪费着谢赫的五连胜攒下来的三个赛点，接连负于韩国主帅李昌镐，使得中国队渴望第二次捧起农心杯的愿望化为了泡影。而那个在农心杯史上的王者李昌镐，再度从中国三强的合围里血战归来，也在韩国围棋最需要他出手的时候翩然而至，第8次做为主将终结农心杯赛事，引领韩流强势回勇，世界棋战再次回到难分伯仲的中韩争霸局面。
　　常昊在与李昌镐的决战之局同前面上阵的刘星和古力一样猜到了白棋，执黑的李昌镐选择了他自己并不太爱下的中国流开局，有为自己在决胜局中张扬气势的意图。不过常昊同样为这盘决战准备了飞刀，白20徒然下立，出人意料的强硬，一定也出乎了李昌镐的意料。果然这一飞刀下去，让李昌镐的行棋变得谨慎而凝重起来，连压完左边不算，还连压中央，损地自重。当常昊在白40扳起，李昌镐挥刀在41位断上之时，常昊又下出了从白20处下立到一路左右逢源的妙招，令看似凶猛的黑41反而变得无法动弹。随后李昌镐的枪法开始变乱，右边精心布下的中国流阵地也被常昊轻松打散，黑89奋力一搏希望挽回劣势，但常昊还是强硬的将黑棋几子吃下，此时显然常昊已经取得了比较大的优势。
　　不过正应了那句：猜对了开始，却没有猜对结果。就在中国棋迷为常昊取得局面优势而兴奋之际，常昊在处理下边白棋的时候出现了致命的误算，让李昌镐在黑129位图穷匕见，刺出了最凶狠的一招，不仅压缩白棋左边大空，还让白棋下方一块疲于奔命，局面瞬间沧海桑田，李昌镐借此逆转了局势。之后常昊虽然竭尽全力拼搏，但那个我们曾经熟悉的李昌镐却回来了，再没给常昊挽回的机会，常昊中盘告负。
　　以万分遗憾的心情回顾本届农心杯，整个战局的演进跟本局对决的进程何其相似，开局由于谢赫的五连胜，中国队取得优势。而李昌镐在悬崖边上的拼搏，也像本局那样顽强有力。刘星、古力、常昊三名我们寄予厚望的棋手，连续被李昌镐的顽强和有别于以往的凶狠攻击所击倒。石佛的壮志豪情在本届农心杯上演绎出一段王者归来的英雄剧目，在农心杯史上第8次做为主将终结农心杯赛事。而我们只能黯然品尝痛失好局，拱手让出冠军金杯的苦楚。
　　棋艺和棋战的竞争力亦如逆水行舟，不进则退。拥有了如此多世界冠军头衔、如此多赞誉的李昌镐，仍然能够越挫越勇，不断进取。我们的棋手，同样也应该在本届农心杯痛失好局的经历中吸取教训，然后昂起头来继续前行，以夺取接踵而至的各项世界棋战的胜利。
　　(追魂)

