刘思明：我只是善意提醒古力 私下聊天被记者发表
　　记者谢锐成都报道  半个月前，一篇《中国棋院院长刘思明批评古力社会活动过多，不能总靠吃老本》的报道在棋界引起了轩然大波，但此次参加西南王赛开幕式的刘思明郑重表示：“网上炒作我对古力的批评，我想澄清一下，谈不上对古力的批评，我当时在和一个记者聊天时，对古力的社会活动多表示担忧，但发表出来后，变成了我对古力的批评。”
　　那篇报道的调子很难让人不产生棋院高层批评古力的想法。诸如“古力现在参加的社会活动太多了，他的心思已不在围棋上，这样下去很危险……刘思明提醒古力，竞技体育不进则退，除了与之年龄相仿的孔杰等棋手的训练状态可供借鉴外，更值得注意的是陈耀烨、周睿羊、李哲等一大批年轻选手追赶的势头也很猛，如果不赶紧重归‘围棋’，古力的‘老本’吃不了多久。”
　　古力看到这篇报道时还在韩国，当时他大为震动。尤其是这篇报道出台于刘思明院长迎接加冕LG杯冠军的孔杰九段之时，很容易让人产生联想。客观而论，古力09年获得三项世界冠军后，参加类似重庆城市形象代言人等社会活动较之于往年要多一些，但距离“心思已不在围棋上”还是很远。每一个最新流行的围棋变化他都如数家珍，如果不用功，显然达不到这样的水准。
　　这篇报道出炉后，刘思明院长也大感被动。毕竟，私下聊天有别于公开言论。如果得知要公开发表，在媒体从业20多年的刘思明不可能不知这一番话将会对古力本人以及棋界舆论有着怎样的影响。
　　此次西南王赛新闻发布会上，现场有记者问到刘思明批评古力这件事，刘思明借机第一次公开阐明此事：“网上炒作我对古力的批评，我想澄清一下，谈不上对古力的批评，我当时在和一个记者聊天时，对古力的社会活动多了表示担忧，但发表出来后，变成了我对古力的批评；古力近期的状态不大好，09年BC卡夺冠、达到高峰后，自那时起八九个月的时间里，成绩始终不理想。这可能有国际比赛竞争激烈的原因，当然也有其状态不尽如人意的因素，原因可能有很多，但我们要求棋手一直保持高水平状态不大现实，仅仅是批评他不够努力也可能不完全符合事实。”
　　刘思明表示：“来成都之前我也和国家队教练组沟通过，大家对古力最近的状态不太理想有些担心，我所说的充其量就是一个善意的提醒。”
　　古力在农心杯赛中输给李昌镐后，随即飞到成都参加西南王赛，首轮比赛中不敌离开一线已久的余平六段，状态堪忧。这盘棋进行途中，刘思明来到对局桌前，久久驻足观战，以此来表示对古力的安慰。

