常昊李昌镐将解农心死活题 神秘规律预示常昊克佛
　　本报记者 张晓露
　　第十一届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛昨天在韩国驻上海总领事馆文化处再战一轮，古力九段以中国队副将身份登台攻擂，在布局领先的大好优势下古力对擂主李昌镐的反击手段有所忽视，在石佛一浪高过一浪的妙手攻击中痛失好局，最终中盘投子认负。由谢赫五连胜造就的中国棋手人数优势至此荡然无存。今天下午2时，中国队主将常昊将登台攻擂，和李昌镐决定最终的冠军归属。同时，这对江湖老友也将解开一道“农心死活题”。
　　昨天的擂台赛赛场，李昌镐一改之前一日迟到的作风，早早和弟弟一起步行到达，而古力、常昊、刘星等和国家队主教练俞斌、领队华学明一起到来，而且他们都穿上了正装，让人联想他们是准备结束比赛后当场领取冠军奖。一身精神的古力确实在布局阶段积极主动，利用李昌镐捞取实地，以稳为主的棋风，执白的古力下得飘逸潇洒，处处牵制黑棋棋型，一度调子上佳。问题是显然古力对不利形势下李昌镐的反应准备不足——看似沉默依旧的李昌镐突然在棋盘上动起杀机，“在不利形势下采取更加积极的做法本来也很正常，但此后李昌镐的表现真是惊人，几手攻击棋显示了他出色的状态。”赛后常昊如此点评他所熟悉的这位对手。而准备不足的古力又在中腹对攻战中一念之差脱离了主战场，让李昌镐一下子找到了逆转的良机。在化不利为领先之后，李昌镐滴水不漏的沉稳也再度表现，此后古力的一切努力都变成了仅仅具有消耗对手体力的徒劳，而赛后李昌镐还自豪地表示：“农心杯这种赛制不是传统的慢棋对抗，而且又是下午下棋，我感觉体力没有任何问题。”两连胜一洗之前的劣势之后，李昌镐已经信心满满，何况农心杯这个他一再创造过连胜纪录的赛场，是不是有利于他再度找到“铁闸”的感觉？
　　但他的下一个对手注定会带来不一样的悬念——在过去4年中，常昊每年年初都会在国际舞台“闪亮”一次，而每次“闪亮”又都和战胜李昌镐有关：2006年中韩擂台赛常昊胜韩国主将李昌镐；2007年三星杯决赛常昊零封李昌镐；2008年农心杯常昊胜韩国副将李昌镐后一举拿下朴永训，中国队首次捧杯；2009年春兰杯决赛常昊完胜李昌镐……而且其中还有一个规律，即逢单数年常昊在个人大赛上“破佛”；逢双数年在团体赛上建功……
　　究竟是石佛再造“农心铁闸传奇”，还是常昊继续“破佛建功神话”？这道“死活题”的答案将在今天赛后揭晓。

