体能困扰古力状态 带病参加西南王赛首轮遗憾出局
　　肝不适“力”不及
　　近来状态不好的古力又输棋了——刚刚还希望在西南王围棋赛上通过胜利寻找信心和状态的古力，昨日再遭败绩，首轮就被淘汰出局。这样的成绩虽然令人失望，但也事出有因——上个月古力查出肝部不适，一直在吃中药，在生理和心理的双重压力之下，发挥的确不尽如人意。
　　不敌苦主
　　首轮出局
　　本报成都专电 当抽签结果出来，古力迎战四川队的老将余平时，当即就有圈内人士表示古力不一定能过关，余平在2007年的西南王首轮就曾击败过古力，果然，古力昨天再次被老对手阻击。
　　西南王采取的是快棋制，古力与余平落子速度较快，但看得出来古力对布局阶段并不满意，在比赛中，常常摇头叹息，比赛开始大约一个半小时后，他就投子认输。同样没有闯过首轮的还有棋圣聂卫平，不过作为历届特邀嘉宾的他，一轮游早不稀奇，而代表重庆的另两位选手王檄、谢赫表现正常，顺利通过昨日两轮考验，携手闯进四强。今日下午，王檄将与党毅飞交手，谢赫则对阵朴文?，两位重庆围棋队棋手有望会师决赛。
　　原因
　　体能困扰古力
　　比赛应有取舍
　　比赛结束，古力与对手简单复盘后，直奔对弈室门口的机票预订处，要求订下午最快的一张机票回北京。
　　“这里比赛已经完了，赶回去早点参加国家队训练。”古力匆匆丢下一句话，这盘棋输得并无遗憾，虽然余平久疏战场，等级分排名也不高，“就是棋风相克，我发挥不出来。”不过，由于北京大雪，飞机无法按时起飞，前往机场的途中得到这一消息后，古力不得不返回比赛驻地。“也好，有时间好好休息一下。”古力说，现在比赛众多，经常飞赴各地参赛，身体十分疲劳。“有的输棋是很正常的，我也会对比赛有所取舍，各有侧重。”古力说，体能有限，他没法保证所有比赛都取胜，只能将更多心思放在相对重要的赛事。“像今年的广州亚运会，必然是最重要的赛事。”
　　声音
　　输棋后和恩师长谈
　　杨一望棋迷理解
　　虽然古力目前的训练、生活都在中国棋院，但昨天参加西南王是与恩师杨一难得的相聚机会。比赛结束后，古力就赶到重庆棋院院长杨一的房间，谈了很长时间，直到午饭时间过了近半小时，两人才一起赶到餐厅。
　　杨一透露一个重要信息，上个月古力肝部不舒服，在医院检查后，“也不好说，可能是劳累导致，不过他一直在吃中药调理。”杨一认为，身体上的不适，加之最近的一些来自各方面的压力，让古力心态有些烦躁，
　　“他又是力战派，在这种心态下很难发挥他的特点。”杨一最后表示，希望棋迷能够理解一位棋手在低潮期的状态，“在这个时候，他更需要大家的鼓励与支持。”
　　记者 余彦姝 本报成都专电

