古力疲惫劳累输得没信心 调整状态戒酒戒球戒唱歌
　　3月14日上午11时20分，成都望江宾馆国际会议厅，古力满脸通红地坐在棋盘旁，与余平进行着简单的复盘，表情尴尬而无奈。
　　稍后，古力快步起身离开，躲避着众多媒体记者的目光。“今天下得不好，要好好总结。”古力用很小的声音嘟囔着，算是对自己表现的一个简单评价。
　　直到下午，古力的情绪才慢慢平复下来，与本报记者聊起了今天比赛“爆冷”的原因和他自己的近况。
　　状态不好 输得没有信心了
　　带着夺冠的目标而来，结果首轮便被淘汰出局。如此糟糕的表现，古力感到难以释怀。
　　“之前曾经两次输给过余平，昨天抽签之后就在想———这次一定要赢他。但是，结果还是输了，心理挺难受的。”古力的语气有些低沉。
　　“后来分析，主要原因还是自身的缘故，一方面近期状态不好，输得没有信心了，在比赛中经常想赢怕输，反而束缚了手脚，不能发挥出自己的特点；另一方面，由于长期奔波带来的体力消耗，我现在越来越感觉到有些不太适应快棋比赛了，今天自己感觉很疲惫，比赛中的反应速度不够，导致了最终的失利。”
　　对于被“爆冷”，古力这样认为。他说：“赛后余平对我说过，以前和我比赛一到中盘搏杀，一点信心都没有。但现在，他感觉我的搏杀没有以前凶猛了。其实我的棋风没有变，只是别人的信心在增强，我的信心却在减弱。”
　　一败再败 疲惫劳累是原因
　　从BC卡杯被淘汰，到理光杯出局，到农心杯被翻盘，再到西南棋王赛止步首轮。春节之后，古力一直笼罩在输棋的阴影中。
　　虽然中国棋院院长刘思明澄清自己之前的言论并非批评古力，但是他还是用“提醒”的方式表达了对古力的担忧———“不尽快走出低谷，前景不妙”。事实上，古力也很清楚这一点。
　　面对家乡记者，古力显得有些委屈：“作为一名职业棋手，我每场比赛都想全力争胜，而且也一直在努力。但围棋比赛和踢足球一样，状态有起伏是很正常的事情，可能是大家对我的期待值太高，所以我状态不好就备受关注。说实话，我也有困惑和苦恼。”
　　古力说，导致状态低迷的原因很多。“自己感触最深的还是疲惫和劳累。韩国、北京、重庆，我曾有过一个星期内在三地往返，也曾有过一个星期内在四个不同地方进行比赛。不说是去比赛，就只是坐飞机，也累得够呛。”
　　“近段时间比赛任务稍轻松些，我要趁着这个机会，好好休整一下，恢复身体状态，找回比赛节奏，尽快走出低谷。”古力似乎在给自己下决心。
　　调整状态 戒了唱歌和喝酒
　　处于低谷状态，绝非古力所愿，而且他已经在为调整状态，进行各种各样的尝试和努力。
　　以前，踢足球和看足球比赛，是古力最大的爱好。即便是在第二天有比赛的情况下，他也不愿错过精彩的足球对决。
　　不过，现在古力的习惯改变了，“很长时间没有碰足球了，半夜起来看足球比赛已经彻底放弃。”
　　与“远离”足球一样，唱歌和喝酒的爱好也被古力“戒”了。“我目前的最大任务就是努力调整状态，其余的一切都戒了，不出去耍，酒也不喝了。人长大了，自控能力也要增强。”
　　对于刘思明提到的“训练不够”的问题，古力坦言：“现在，我要求自己，只有有时间，就到训练室摆棋、比赛，与大家探讨，希望能借助这种氛围让自己尽快找回状态。”
　　今年目标 亚运会上为国争光
　　在BC卡杯出局之后，古力今年的大赛机会就所剩无几了。“今年的比赛不多，我更要好好珍惜。接下来，我的任务主要有两个，一是好好出战围甲联赛，争取帮助重庆队再拿个冠军；二是为亚运会进行备战，争取为国争光。”
　　“现在，队里正在进行亚运会的选拔赛，我必须好好下，争取顺利获得参赛资格，这是为国争光的前提。”古力表示，西南棋王赛出局之后，他会尽快返回北京，潜心备战。 (文/韩成栋)

