亚运象棋队选拔赛落幕 洪智王琳娜唐丹获参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，2010年第十六届亚洲运动会中国国家象棋队选拔赛在上海仁和宾馆结束。最终男队湖北洪智七战4胜3和积11分夺取第一，女队黑龙江王琳娜与北京唐丹同积10分，王琳娜小分高第一，唐丹第二。洪智、王琳娜、唐丹获得亚运会正式参赛资格。
　　2010第十六届亚运会将于11月12至27日在中国广州进行，运动会设立象棋男子个人、女子个人共两枚金牌，每个国家可以派出男女各两名运动员参赛，这是中华国粹历史首次登上亚运会的舞台。
　　本次亚运会中国象棋队选拔赛，男女队均由2010上半年最新全国等级分前八位参加，其中女队河北尤颖钦与黑龙江郭莉萍因故缺席，党国蕾与伍霞入替。赛事男女队皆8人七轮单循环，用时每方60分钟，每步加30秒，采用亚洲象棋规则。
　　根据竞赛总则，在此次选拔赛中获得男子组第一名的棋手，以及获得女子组第一、二名的棋手，取得第十六届亚运会正式参赛资格。另中国国家象棋队保留有一个亚运会象棋男子机动名额，具体人选在参加本次选拔赛的其余七人中产生。
　　洪智，1980年出生，湖北武汉人，象棋特级大师。2005年全国个人赛冠军，2006年“五羊杯”冠军，2009年首届全国智运会个人冠军，2007年象甲冠军上海队主力、2009年象甲冠军湖北队主力。2010年2月26日，洪智折桂“惠来大庚园杯”全国个人冠军邀请赛，摘下象棋虎年首冠。本次选拔，洪智勇夺第一，直通亚运，延续其新年的良好状态。
　　洪特大直通亚运历程：首轮执先胜湖北汪洋，次轮执黑平北京蒋川，第3轮执先胜黑龙江赵国荣，4轮执黑平广东许银川，5轮执先平上海谢靖，6轮执黑胜浙江赵鑫鑫，7轮执先胜广东吕钦。
　　今日上午第7轮，“象棋新天王”洪智执先对垒“羊城大帅”吕钦，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红屯左边马黑左横车过宫布阵。布局红棋不采用常见的中炮夺双卒战术，改以更加迅速有效的大子夺好位战法。红方的突施奇计效果明显，黑准备不充分唯有数大子困于府中，以图坚守。不过洪特大的攻击能力非常强劲，攻杀手段犀利精准。中盘第41手，红兵七进一弃兵迫黑2路巡河车吃，则再炮八进四点下二路伏炮平七打车蹩马脚，与四、八路车配合，双车炮做杀，此时无视三路炮在黑7路炮口，先弃兵再弃炮抢攻。吕钦经过思考，不接受弃炮，车3平6兑车。兑完车之后，红八路炮顺势平九再车八进八勇点下二路，接马七进八跃马渡河，红棋在黑方右翼已然形成车马炮三子归边之势，黑车双马则全在己方左侧，无法阻击对手的射空门，最终53手吕钦认负。
　　王琳娜，1980年出生，黑龙江绥化人，象棋特级大师。1997、2000、2009年全国个人赛“三冠王”，2001年世锦赛个人冠军，1998、2003年亚洲个人冠军，2008年首届世界智运会个人冠军。
　　王特大直通亚运历程：首轮执黑胜广东陈丽淳，次轮执先胜江苏伍霞，第3轮执黑胜黑龙江张国凤，4轮执黑平云南赵冠芳，5轮执先平唐丹，6轮执黑平云南党国蕾，7轮执先平河北胡明。
　　唐丹，1990年出生，安徽巢湖人，象棋特级大师。2007年全国个人赛冠军，2008年首届世界智运会团体冠军主力，2008年亚洲个人冠军，2009年首届全国智运会个人冠军，曾击败赵国荣、陶汉明等职业男子棋手。
　　唐特大直通亚运历程：首轮执黑胜胡明，次轮执先负陈丽淳，第3轮执黑胜伍霞，4轮执先胜张国凤，5轮执黑平王琳娜，6轮执黑胜赵冠芳，7轮执先平党国蕾。
　　第7轮男队蒋川先胜谢靖，赵国荣先和许银川，汪洋先和赵鑫鑫，女队张国凤先胜陈丽淳，伍霞先和赵冠芳。
　　男队2至8名：蒋川、许银川、赵国荣、赵鑫鑫、谢靖、汪洋、吕钦。
　　女队3-8名：赵冠芳、陈丽淳、党国蕾、胡明、张国凤、伍霞。
　　(象棋王子)

