男子欧洲国象个人锦标赛过半程 叶菲门科乔巴瓦领先
　　新浪体育讯　北京时间3月11日晚，男子欧洲国际象棋个人锦标赛结束了第六轮比赛，目前比赛赛程过半，乌克兰棋手叶菲门科和格鲁吉亚棋手乔巴瓦同积5.5分排名榜首。
　　本次欧锦赛在克罗地亚港口城市里耶卡举行，参赛人数和规模都创下纪录，男子比赛共有425位棋手参加，总奖金为15万欧元。在此之前参赛人数最多的一届是2007年的德累斯顿欧锦赛，当时男子组人数为407人，而上届参赛人数为306人。男子欧洲国际象棋个人锦标赛是历史悠久的比赛，早在1942年在德国慕尼黑就举行了第一届比赛，从2000年开始引入女子组比赛。
　　欧洲个人国际象棋锦标赛是国象世界杯派发名额最多的一次比赛，因此除超一流棋手外，其他棋手一般不会缺席，国际棋联男子排名榜上前一百名中有近一半棋手参加此次比赛，可见欧锦赛竞争之激烈。近十年的欧锦赛冠军每次都是新面孔，近三届的冠军是法国的特卡切夫、荷兰的季维亚科夫和俄罗斯人托马舍夫斯基。目前的领先者之一乔巴瓦是上届比赛的季军。
　　本次比赛男子组共有九位棋手等级分超过2700——阿尔马西(匈牙利，2720)、巴克洛特(法国，2714)、莫夫谢西扬(斯洛伐克，2709)、纳瓦拉(捷克，2708)、瓦列霍(西班牙，2708)、莫特廖夫(俄罗斯，2705)、亚当斯(英格兰，2704)、托马舍夫斯基(俄罗斯，2701)和阿列克谢耶夫(俄罗斯，2700)。
　　目前比赛战罢六轮，乌克兰棋手叶菲门科和格鲁吉亚棋手乔巴瓦同积5.5分排名榜首，两人同为六战五胜一平，唯一的平局正是两人之间的交手，目前两人的比赛表现分接近3000。积5分的有涅波姆尼亚旭伊(俄罗斯)、梁赞采夫(俄罗斯)、拉乌夫-马梅多夫(阿塞拜疆)、阿尔马西(匈牙利)、沃科维奇(塞尔维亚)。阿尔马西是种子棋手中唯一积分列前的棋手。积4.5分的共有28名棋手，其中包括卫冕冠军托马舍夫斯基、莫夫谢西扬等棋手。
　　本次比赛采用11轮瑞士制积分循环。比赛用时为第一时限为每方90分钟下完40步棋，第二时限为每方30分钟完成全部比赛，并从第一步棋开始每下一步棋加时30秒。破同分规则为中间对手分、对手分、胜局数和比赛表现分。(娜塔莎)

