古力状态低迷起因肝部不适 目前已戒酒戒球调养身体
　　记者谢锐成都报道 古力在本届西南王赛首轮不敌余平六段，大龙遭屠，将其近期的不振状态表现至极致。
　　进入2010年后，古力在名人战、天元战等比赛中回勇，重现“第一人”风采，但春节后其状态突然下滑，先后在理光杯、招商银行杯、BC卡杯、农心杯、西南王等赛中连遭败绩，对手均非最强，依次为古灵益五段、张维六段、安祚永九段、余平六段。虽说古力在2009年理光杯、招商银行杯等比赛中亦遭淘汰，但这一次连败，还是显得过于集中，简直非古力所为。       
　　在败给余平六段后，古力自陈缘由，“主要原因还是自身的缘故，一方面近期状态不好，输得没有信心了，在比赛中经常想赢怕输，反而束缚了手脚，不能发挥出自己的特点；另一方面，由于长期奔波带来的体力消耗，我现在越来越感觉到有些不太适应快棋比赛了，感觉很疲惫，比赛中的反应速度不够，导致了最终的失利。”
　　古力平素超常自信，很少有失去信心之时。但他在农心杯等比赛中表现出来的水准很难让人相信是古力所为。对李昌镐之局，他至少有过三次一锤定音之机，而且以他的水准并不难算出，可是他偏偏一一错过。
　　古力常年奔波于各地参赛，曾有过一周内在三地(首尔、北京、重庆)往返，甚至一周内在四个不同地方进行比赛。不说去比赛，就是坐飞机也足以让他疲于奔命。08年11月至09年11月，古力乘坐飞机次数超过90次，国航给他送来了白金会员卡。平均每四天就要去一次机场，其间还得忍受航班晚点、取消等折磨。即便什么事不干，完成这么多次航行，也需要极好的身体。
　　但古力只有27岁，平时身体健壮，喜欢踢球，何至于连乘飞机都觉得累？原来这其中另有隐情。此次来成都看望古力的重庆棋院院长杨一透露，春节后古力感到肝部不适，身体极易感到疲劳，遂就近去一家中医院问诊，目前正在吃中药调理。但古力一直忙于比赛，还没得来及去医院确诊，究竟他的肝部因何出现不适症状？
　　杨一这次见到古力，力劝古力赶紧去北京或者回重庆医院验血检查，确诊症状因何而起。近期古力还将参加亚运会选拔赛和天元战挑战决定战，他想等天元战挑战决定战结束后，再去医院确诊。
　　在未确诊之前，尽管古力依旧大大咧咧，但精神压力必不可少。回过头看，他在春节后的竞技状态一落千丈，肯定与此息息相关。对局中他的精神力难以长时间高度集中，出现了一些难以想象的失误。
　　据了解，肝部不适有可能是肝脏问题，也有可能是胆囊问题，只需做B超检查，即可查出。古力已戒酒、戒看球，调养身体，以应对密集的比赛日程。

