王檄捧西南王应验老聂预言 四盘完胜夺冠水到渠成
　　记者谢锐成都报道 第9届玉溪杯围棋西南王赛3月16日在成都结束，王檄九段执白中盘胜朴文尧五段，获得此次比赛冠军及5万元奖金。
　　在3月15日的半决赛中，谢赫七段执黑对朴文尧五段，王檄九段对党毅飞二段。谢朴之局，黑棋在左边盘形成厚势，“卖掉”左上角大量实空后，摆出鲸吞一颗白子之势，朴文尧弈得强硬，无意弃掉那颗白子，展开腾挪，白子越下越多，在黑棋刀锋边游走，处境也越发危险。白棋不顾一切地分断黑棋，竭力将对方拖入对攻状态中。
　　但毕竟是白棋勉强，此时黑棋只要在边上补一手，将两块黑棋连成一片，处在黑棋重重包围中的白棋大块真不知如何做活。但实战中谢赫看到外围白棋呈碎状，忍不住还要吃得更多，在外围将另一块白棋打断，完全忽略了自身大块的安全。
　　等到白棋在边上厚实地拐，断了黑棋归路后，谢赫这才发现做活黑大块并不像想象的那么容易。最终活是活了，但不得不将白棋撞厚，让白棋大块眼形顿时丰富多了。
　　当此时的白棋大块尚未完全摆脱险境，黑棋依然主动。谢赫此际又强攻棋盘上边另一块白棋，意在于缠绕攻击两块白棋，黑棋上下逢源，总能吃进一块。
　　朴文尧也只能行棋撑至最满，以死相搏。不容半点闪失之际，谢赫出现了重大误算，当白棋“刺”，要分断九颗黑子棋筋时，谢赫竟脱先去棋盘上边打吃三颗白子！其实他只要粘住，被吃的将是白棋数子！实战中白棋喜出望外，斩断黑九子，中腹白棋天堑变通途，转眼间即成厚势铁壁。黑棋在棋盘上边提掉三颗白子亦大极，但毕竟失去了攻击目标，而且落了后手。
　　获得先手的白棋掏掉了黑棋最大的角地，至此黑棋实空已有不足之虞。官子阶段，白棋步步推进，黑棋捉襟见肘，边上出现一个天下劫后，黑棋再也无以为继，投子认输。
　　王檄执黑对党毅飞，先后对两大块白棋展开攻势，白大块好不容易脱逃，但外围皆成黑棋天下，白棋落后太多，逆转无望，中盘认负。
　　决赛于16日上午进行，朴文尧猜得黑棋先行，赛前老聂表示看好王檄，因为王檄在前几盘棋中的表现最为突出，均为完胜。王檄此前曾于2006年打进西南王决赛，不敌王磊八段，屈居亚军。朴文尧则是第一次打进西南王决赛。
　　朴文尧以“中国流”开局，序盘黑棋藉子力优势，在右边盘围攻大块白棋，但白棋亦不失时机地将黑棋分断，此后黑棋大块始终处于为做活而忙碌的尴尬处境中。
　　黑棋为了强围棋盘上边大模样，在左上方一手二路尖护空不当，被白棋在左边盘跳出后，黑棋实空已有些吃紧。看似恢宏壮观的黑模样后来在白棋的四处渗透下，一缩再缩，以致在实空上无力与白棋抗衡。
　　中盘时，王檄说他本有更严厉的攻击着法，那样进行的话黑棋大块很难做活。实战战线拉长，尽管黑棋官子未损，但小败局面无以改变。朴文尧爽快认输。
　　王檄夺冠，老聂的预言应验了。本届西南王赛，王檄四盘棋皆为完胜，夺冠也是水到渠成。

