BC卡杯8强赛战罢第2场 李世石惊险淘汰朴永训(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月18日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院一楼围棋电视台演播厅进行了第2场8强战。李世石九段在本场中逆转击败朴永训九段，晋级半决赛。
　　今天这场是下半区的比赛。本届比赛本赛下半区高手如云，刘昌赫、李昌镐、李世石、朴永训、古力、姜东润、孔杰，只算曾获得过世界冠军的棋手就有7人之多。但是李昌镐这回开了一个坏头，然后下半区冷门一个接一个地来了。到昨天，金起用闯入半决赛，本半区将只会有一名世界冠军进入四强。而本区中呼声非常高的古力和孔杰都没有进入8强。
　　朴永训前一阵状态不太好，排名已经降到第五，而且距第四名朴廷桓有接近60分的差距。本月17日，他在GS加德士杯中击败了最近上升势极为强劲的朴廷桓，可以看作为他的状态已经好转。李世石最近的状态难以判断，最起码他在本届BC杯中的表现还是不稳定的，没有恢复到正常状态。16日，李世石参加了第6届物价信息杯预选赛，他正在重新起步。
　　本局猜先李世石得到了黑棋，他开局使用了错小目，朴永训应以二连星。序盘阶段，李世石速度比较快，朴永训也坚持自己的棋风，对实地相当敏感。进入中盘时，左上告一段落后，上边黑阵如果全部成空，将是黑棋优势。朴永训选择了要右上角实地，把中央的控制权交给了黑棋。进行到73手的时候，在电视台讲解的刘昌赫说到，“这种形势大部分棋手还是喜欢拿黑棋的。”刘昌赫肯定了当时是李世石掌握着主动。但同时他也提到：“李世石复出以后，是不是完全恢复了，现在还不太清楚。16强战时他虽然赢了孔杰，但棋的内容并不好。”
　　在朴永训侵入右边以后，李世石展开了攻击，但是这块白棋弹性丰富，攻起来并不轻松。李世石的攻击意志是非常强的，中央所有的黑棋他都发动了起来。朴永训此时也全力反击。因右上黑棋有弱点，李世石121手时补了一手，中央被朴永训飞过，气势空间紧张了。
　　从中央的战斗开始，到棋最后结束，场面相当戏剧化。首先李世石的中腹黑棋意外死掉了，随后朴永训左上白棋阵亡。接下来是两处复杂的劫争，在有机会赢得比赛的局面下，朴永训读秒中出现失误，错过消劫取胜机会，最终又变成了劫材不足。而李世石则在读秒中精力非常集中，比前几场比赛有明显的进步。朴永训在利的局面下官子阶段惨遭逆转，对于擅长官子的他来说，是比较少见的情况。
　　李世石晋级后，将与金起用五段进行半决赛。以李世石一盘好过一盘的状态看，他进决赛希望极大。
　　明天中国棋手将在8强战中出场，为常昊九段对阵崔哲瀚九段。　(夏雨)

