孔杰聊天实录：我现在棋风是均衡 今年目标亚运会
　　新浪体育讯　各位新浪网友，大家好！
　　孔杰：新浪的网友大家好。
　　主持人王莹：还有一位是我的同行美女主持小匀，欢迎小匀。
　　陈小匀：新浪网的网友大家好。
　　主持人王莹：当然小匀还有另外一个身份，也是孔杰的女朋友。
　　陈小匀：对。
　　主持人王莹：挺好奇，一个是在体育圈，一个是在文艺圈似乎没什么交叉，两个人是怎么走到一起？相识是不是有一些偶然性在里面？给网友介绍一下。
　　孔杰：这个问题我来回答。应该说从小就认识，因为小的时候学棋的时候我下围棋，陈小匀也学过围棋，小的时候就认识。
　　主持人王莹：后来几年不见发现小匀变化很大。后来又是一个什么样的机会让大家从原来的棋友发展到现在的男女朋友的关系？
　　陈小匀：缘分呗。
　　主持人王莹：这个词一下概括了。去年孔杰的成绩非常不错，孔杰给我们网友分享一下去年取得的点点滴滴的成绩。
　　孔杰：应该说成绩是从三星杯开始，先是三星杯打入了决赛，本来之前自己的历史最好成绩也就是在世界比赛中获得第三名，从来没有进入国决赛。开始突破是自己打入三星杯决赛，虽然在决赛中自己发挥不太理想，0—2输给了韩国的李世石，但对我来说也算是一个突破。进入决赛，后来经过一段时间的调整，在亚洲杯的时候，有了一个较好的成绩，亚洲杯我是先后战胜了韩国的三位棋手，半决赛是赢得李昌镐，决赛是赢的李世石。后来三星杯又获得了冠军，最近拿了第14届LG杯世界围棋棋王站冠军。
　　主持人王莹：取得这些成绩，孔杰认为是自己努力的结果还是去年自己运气真的不错？
　　孔杰：都有，拿得世界冠军首先要有实力，没有实力肯定是不行的。还有其它一些因素，像临场的状态、发挥，还有运气，运气也是涉及到一些因素，比如对手的发挥，很多东西是不可控的，很多东西都有。但最主要的还是实力。
　　主持人王莹：还有一股不能忽视的力量，小匀在旁的助阵吧。
　　陈小匀：对。
　　主持人王莹：比较关注孔杰每次参赛的情况吗？
　　陈小匀：基本上只要我有空，他的比赛不管是国内还是国际，大的或者是小的，我一般都会关注，只要是网上有的。
　　主持人王莹：会怎么样的一种方式和他分享呢？
　　陈小匀：比赛的时候静静的看，比完了以后可能他下得好或者不好，可能两个人会讨论一下，但是因为我的水平比较低，但还是赛后会跟他进行一些讨论。
　　主持人王莹：说实话是不是你看的时候比他还紧张，因为他可能投入其中不太紧张，但是你可能在一旁替他捏着一把汗。
　　陈小匀：肯定特别紧张，有些特别刺激、特别重要的比赛肯定会特别紧张，但是现在也习惯了，也是心态比较平稳看比赛的时候。
　　主持人王莹：这是赛场上比赛的过程中两人的一种交流方式，不知道赛下，两个人的兴趣爱好是不是比较一致？下棋的人一般比较好静，但是小匀，我们做主持的，相对来说比较动态一些，大家有没有一些共同的兴趣和爱好呢？孔杰说一下，不要都是赛事的问题，大家都通过媒体会知道。
　　孔杰：我是一位棋手，下棋的缘故，平时训练、比赛压力比较大，占用大量的精力。相对来讲，业余爱好相对少一点。有的时候游游泳，锻炼身体，也是为比赛做体力上的锻炼，看看电影、电视，一些比较轻松的活动。在工作上比较辛苦，生活上选择一些比较轻松的项目。
　　主持人王莹：真的是职业棋手，留给自己的时间、留给女友的时间真的特别特别少。小匀你能理解吗？尤其他特别忙，可能一段时间封闭训练就见不到面了，你特别需要他的时候他不在身边，是不是自己也会很落寞？
　　陈小匀：不会。其次我比较理解他。其次，我也是有自己事情做，他不在的时候我可以做自己想做的事情。他在的时候，如果有空我们会一起看看电影，也是比较普通大家会做的事情，基本上会以他下棋为主，有时会让他下会儿棋，还是能理解的。
　　主持人王莹：这一点上两个人还是有共同语言的，从小一块儿学棋。业余棋手和专业棋手，虽然都是下棋，但还是完全不一样的两个概念，最大的差别是什么？业余是不是相对轻松一些，把它当成爱好就好了。专业棋手，真的到一定的境界，是不是像孔杰说的压力很大呢？
　　陈小匀：我很小的时候学过，可是有十年都已经不下棋了，也没有什么比赛。只是一个爱好，看他的比赛或者看其他中国棋手的比赛，会觉得很有意思，棋局很精彩，会欣赏棋。但是作为他们职业棋手来说就会承受一些压力，自己的一些梦想，还有为国争光，他们的压力会比较大。
　　主持人王莹：取得成绩，孔杰是比较骄傲的，相对也比较开心，有一些释放。没有取得的时候，自己又是什么心理状态呢？
　　孔杰：还是自己去努力调节，毕竟自己下了很多年棋，相对来说自己也会逐渐适应，也会有一个比较好的调整。下比赛的时候，成绩好的时候，一帆风顺的时候成绩比较好。成绩不好的时候，压力会比较大。自己也会比较着急。
　　主持人王莹：这个时候小匀是不是更应该帮助孔杰去更好的调整自己的心情呢？
　　陈小匀：对，因为我是一个比较乐观的人，对待什么事情都是会往好的地方去想，包括有时他输棋或者非常低落的时候，我可以跟他讲，其实除了棋还有很多别的事情，希望他可以快一点从那种情绪中出来，因为还有其它的比赛。我会去安慰他，或者可以把我的快乐带给他，这是我觉得我在他输棋的时候做的。
　　主持人王莹：真的好贴心，就像孔杰说的，失败也是比赛的一部分，没有失败哪有胜利。当你真正击败世界高手的时候是不是心里还是很有信心？
　　孔杰：对，出成绩一个是能够带给自己很大信心，当然自己也是非常希望能够拿到世界冠军，在拿到世界冠军之前也是非常渴望。但是真正当自己拿到世界冠军的时候，其实当时心情还是蛮平静的。
　　主持人王莹：是平静的？我还以为是超级亢奋。
　　孔杰：当时是蛮平静的，当然过一段时间之后才慢慢觉得会比较开心。
　　主持人王莹：我觉得下棋真的非常非常辛苦，特别是当我看到一些相关的资料，说你6岁被聂卫平在庙会发现，是不是那时就走到了相对艰苦没有童年的训练的过程呢？
　　孔杰：我小的时候大概5岁半开始学围棋，最早是在崇文区少年宫，我的父母在那儿给我报一个围棋班，然后慢慢开始学。后来是进入北京棋院。
　　主持人王莹：说心里话，当时家里不是抱着一定的目的说你一定要出成绩，而只是作为爱好兴趣的培养吧。
　　孔杰：开始我也不太清楚，后来听我爸爸、妈妈说的，他们当时好像为我报了一些兴趣爱好，现在父母培养小孩都是要多方面发展。
　　主持人王莹：特别是80后。
　　孔杰：有些兴趣爱好，小时据说还学过画画，还有其它一些项目。后来正好学围棋的时候，我父母发现我对这个特别感兴趣，可能觉得也有点天赋，当时学的时候成绩也不错，后来觉得应该着重培养一下。
　　主持人王莹：是慢慢的逐渐走上职业棋手这条路。

