四位“新人”杀进半决赛 新西南王诞生不可抵挡
　　记者谢锐成都报道 3月14日，玉溪杯西南棋王赛在成都望江宾馆战罢前两轮。王檄九段、谢赫七段、朴文尧五段、党毅飞二段打进四强，他们将于15日下午争夺决赛权。
　　首轮比赛于14日上午进行，老聂执黑对朴文尧五段弈出半盘好局，前半盘朴文尧多疑问手，老聂局面领先不少。中盘时老聂少有地动杀心，非要吃白棋大块，这一吃就乱了方寸，复杂对杀局面非老聂所长，结果越损越多，竟然大败。局后老聂笑道：“这盘棋我小冤。”
　　古力九段执白对离开国家围棋队已久的余平六段，打入对方模样过深，竟遭屠龙，中盘败北。
　　卫冕冠军古灵益五段近期不知输棋滋味，但在对陈潇楠三段的对局中，中盘本已优势在握，但在官子战中，连出疑问着，最终以1/4子之差惜败。
　　快棋赛最大的特点就是优势难赢，翻盘随时可能发生。王尧六段执黑对党毅飞二段，中腹黑势滔滔，白棋数子风雨飘摇，黑棋使出强烈的“夹”手段时，白孤棋摇摇欲坠。但王尧看错了边上白棋死活，误以为白大块已被吃，随即在中腹步步退让，最后当白棋亮招，做活边上大块时，黑棋后悔晚矣，中盘认输。
　　谢赫七段执白对杨一六段，白棋大块孤棋本来漂浮于中腹，但黑棋在深入白棋上边空时，被白棋先发制人，一路尾随追击至中腹，两块白棋顺势连成一片，再也没有了后顾之忧，原先的实地优势变得突出。最终谢赫中盘胜出。
　　王檄九段执白对李劫六段，这盘棋是王檄的治孤好局。白棋先手在右下、上边盘、中腹治孤得手，黑棋处处进攻却收效甚微，终因实地不足而败北。
　　另两盘，王磊八段执白胜时越四段，丁伟九段执白胜付冲四段。
　　当天下午进行第二轮比赛，上午淘汰古力的余平六段执白对阵党毅飞二段，后者也曾于08年西南王赛中战胜古力。这盘棋余平终于暴露出了“手生”的软肋，两人在对攻中形成绞杀，黑棋通过打劫将右边盘十余子白大龙吃个精光，而后还不依不饶，追杀左边盘白棋大块，着着直指白大块心窝，直至将白大块吃死为止。暴力血腥的一局，余平局后不住地叹：“勺子太多，太多了！”
　　王磊八段与朴文尧五段同室操戈，黑棋在中腹逼迫白大块跌跌撞撞连回后，已是优势。但其后黑棋勺子满盘飞舞，先是没有及时地在棋盘上边冲断白棋，如此白棋危在旦夕；接着又在棋盘下边看错自身大块死活，忙乎半天，大块竟被吃，形势一落千丈。
　　王檄九段执黑对丁伟九段，擅长快棋的王檄弈得主动流畅。中腹白棋治孤时一手“挖”随手，黑棋一着横顶似拙实巧，将白棋三子割下，还将白大块置于打劫回家的绝境中。随后白棋强杀左下角黑棋大块，王檄摆眼做活，白棋难以为继了。
　　谢赫七段第一次晋级四强。他执白对陈潇楠三段，序盘大胆取势，黑棋深入左边盘白厚势中后，饱受欺凌，好不容易活出，外围 已是白茫茫一片。黑棋奋勇强杀右下白大块，谢赫履险如夷，堪堪做活后，黑棋实地已明显不足。
　　半决赛对阵：王檄VS党毅飞，谢赫VS朴文尧，四人此前均未获得过西南王头衔。本次比赛冠亚军奖金5万、2万元，每盘对局费3000元。

