西南棋王赛首轮上演惨烈杀局 古力遭二线棋手屠龙
　　记者谢锐成都报道 第9届西南王首轮比赛中，刚刚在农心杯赛中铩羽的古力九段惨遭余平六段屠龙，中盘落败，爆出本场比赛最大冷门。
　　两人之前曾有过3次交手，古力意外的1比2落后。2005年8月20日，围甲联赛第一循环最后一轮，赛前在一场足球赛中不幸脚踝受伤的重庆队主力古力九段坐着轮椅上赛场，在与余平六段的快棋赛中，余平直线追杀，屠戮了古力一条超过百目的超级大龙，这恐怕是古力职业生涯里屈指可数的惨败之局。
　　同年9月6日，在阿含·桐山杯本赛首轮比赛中，古力与打入本赛的余平再度相遇，这一次古力执黑3又3/4子胜出，算是报了一箭之仇。
　　古力在西南王赛中的战绩一直不佳。2007年西南王首轮比赛，古力再度遭遇余平，其时双方的实力差距已很明显，偏偏余平却总是能克古力，最终古力执黑以1又1/4子之差落败。
　　本届西南王赛首轮，古力与余平第四次交手。余平猜得黑棋先行，和五年前的围甲对局一样，余平再度以“中国流”开局，其意图非常明显，就是要以“中国流”为依托，在右边盘凭借子力优势与白棋决战。
　　古力欣然接受了“邀请”，他先按照常形进入右下角，活出一块后，转至左上角围大模样，黑棋也只得极力张大棋盘下边大空，摆出一副请君入瓮的架势，古力俨然要再考考对手的杀力似的，深深进入黑棋大空，一场鱼死网破的大战早早来临。
　　实力稍逊的余平自然欢迎这样的局面，在余下的进程中，他只需一门心思地追杀白棋大块，不用费心去做更多的选择。屠龙得手即中盘大胜，屠龙失败即中盘大败。
　　接下来的每手棋简直都毫无美感可言，黑棋每手棋都围绕着封堵、破眼进行，白棋要么就地做眼，要么拼命出逃，但无论哪种选择，黑棋凑巧都使白棋不能如愿。此时此刻，古力也不禁为对手的处处玩命招而大伤脑筋，他不时挠头，表情凝重。
　　古力毕竟善战，他跳至外围，反将黑棋断开，要与黑棋大块对杀。棋盘上形成了“你中有我，我中有你”的有趣局面，因白棋大龙实在太长，如果黑棋大块不能做出两眼，或者挣脱重围的话，双方对杀，黑棋大块断然气短。古力那令人熟悉的翻盘术眼看要再次上演，5年前的大龙遭屠悲剧似乎不会再度发生。
　　只是这天的余平如有神助，奇思妙想、连环杀招依次弈出，先是在棋盘下边一手“断”给了古力一记重击，黑棋大块可以凭借弃子做出一眼。接着余平又在中腹白棋连接软肋处捅一刀，一着分断看似“送子观音”，但此着醉翁之意不在酒，其妙味在于，通过弃子，黑棋得到先手收气之效。这一先手收气不打紧，黑棋获得先手一眼。加上不久前借助弃子做出的一眼，黑棋大块硬是在白棋的重重包围中做活了！
　　黑大块活了，等于宣布迤逦半个棋盘的白棋大块最后的逃生希望破灭了，古力再次惨遭屠龙。被公认为中盘杀力最强的古力竟然被一位久疏战阵的二线棋手两次屠龙，简直没法理喻。
　　九届西南王赛，古力仅于2003年获得一届冠军。六项世界冠军获得者竟然在一项区域性赛事中连走麦城，不能不说也是一大怪事。

