西南棋王赛酝酿赛制改革 新聂马对话或更吸引眼球
　　经过三天的激烈角逐，“玉溪杯”第9届西南王围棋赛落下大幕。明年，“西南王”将迎来十周年华诞，而主办方已开始考虑对该项赛事进行改革。记者昨日从成都棋院了解到，第10届西南王赛将有可能大变脸，其中赛制、棋手以及规模将是改革的重头戏。
　　赛制 改成打擂台？
　　前9届西南王赛，西南4支围甲队的16位棋手，以快棋的方式争夺个人冠军。如今像这样的快棋赛国内有许多，比如亚洲电视快棋赛、日本NHK杯、 龙星战、女子棋圣战、阿含桐山杯、 NEC杯、招商银行杯等等，对棋手们来说，并无新意。现在已有人建议，将个人赛改成四川、重庆、贵州、云南四省市棋手打擂台，就像现在的农心杯三国围棋擂台赛一样。这样不仅可使比赛一环紧扣一环，增加比赛的观赏性，也可以被看作是4支队整体实力的一次大比拼，何乐而不为？
　　棋手 新老西南王“一锅端”？
　　在前9届比赛中，参赛棋手清一色是各地的围甲队伍中的老面孔。实际上，在围甲联赛、国内国际比赛中，棋迷对他们已经非常熟悉了。而那些早年活跃在围棋赛场的老一代西南王们，人们已经很少能看到他们在一线拼杀了。其实在四个省市，都不乏老一代高手，就拿棋城来说，不仅有昔日的老聂克星黄德勋、陈安齐以及威振日本的孔祥明，而且还有老西南王宋雪林、李亮等。如果把他们请上前台，无疑又给这项赛事赋予了新的亮点。
　　特邀 给老聂找个“伴”
　　众所周知，与棋城缘份不浅的老聂，除了前几个代表贵州参加西南王之外，近几届都是以特邀棋手的身份出战。老聂能否夺冠都是次要的，棋圣来参赛，本身就让西南王增添了不少看点。不过，已近6旬的老聂在赛场之上，与徒弟们的对局已经没有了多少悬念，久而久之，难免会让人觉得他是在走过场。如果下届比赛能再多请几位特邀棋手，为老聂找一个，或几个伴，或许会为西南王凭添不少亮色。比如来一个“聂马对话”，或者来一番混合对阵，肯定将成为棋迷津津乐道的话题。
　　记者 孟武斌 摄影 李豫龙
　　王檄称王
　　昨日，王檄九段执白中盘战胜朴文?五段，登上了第9任西南王宝座并拿走5万元的奖金。在棋界有着“白面书生”美誉的王檄，在西南王赛上终于用8年时间磨了一剑。
　　今年26岁的王檄与古力、孔杰等同为虎辈棋手，早在2006年就因为第18届亚洲电视快棋赛决赛中击败李昌镐而荣升9段。而在去年10月举行的第6届倡棋杯上，他又夺得冠军，并揽走了40万元巨奖。但王檄在西南王赛上似乎总是时运不佳，在历时8年的征程中，每次都是折戟而归。其中在第5届曾杀入决赛，但最终被王磊抢了先。去年杀入4强，怎料又遇到势头极猛的古灵益。如今，王檄终于如愿以偿。
　　虽然王檄已成为目前国内为数不多的年轻九段棋手，但并没有像古力、孔来那样爆发。就成绩来说，还是未能引人更多人的关注。“就自己的状态来说，近年来并不是很好，自己也在找办法争取早点突破。”王檄说，“能当上西南王当然高兴了，不过我觉得目标还得放在更远一点，在世界大赛中有所表现。”
　　记者 孟武斌

