韩国国手战决赛第2局 洪基杓胜李昌镐扳平比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月17日，韩国第53届国手战迎来五番棋决赛的第2局比赛。洪基杓在落后一局的情况下顽强作战，执白中盘战胜李昌镐，将总比分扳成1比1平。
　　国手战作为韩国国内历史最为悠久的职业棋战已经有超过半个世纪的历史。本届比赛决赛的两名棋手是刚刚在农心杯为韩国队上演大逆转的李昌镐九段和韩国新锐棋手洪基杓四段。
　　新锐棋手洪基杓在韩国棋战决赛阶段的经验尚浅，棋风与李昌镐颇为相近，而李昌镐则擅长与相似风格棋手的较量中占据上风。这也使得外界普遍认为本届比赛李昌镐九段回归国手位的可能性很大，而首局比赛李昌镐获胜的事实也为此看法做了佐证。
　　本局比赛李昌镐执黑先行，从序盘洪基杓白棋的下法看来，本局他并不打算与李昌镐比拼功力，而是在中腹揪住李昌镐作战。截止中腹封盘时，白棋在中腹的作战基本可以满意。
　　下午续弈，洪基杓在中腹攻势渐起，而李昌镐避其锋芒在下方断下价值极大的一子，以求实地的平衡。不料洪基杓突然在右边出动杀招，黑棋虽然将中腹几颗孤子连回，但整体却被分割成两块，局势十分危急。
　　此后，李昌镐有感于形势吃紧，在中腹作战中连出强手。洪基杓面对李昌镐的凶猛反扑同样毫不手软，双方在中腹扭断形成复杂的转换。虽然黑棋吃住上方数颗白子，但却无力阻止白棋在左边成空。
　　战至大官子阶段，黑棋盘面目数都已经明显不领先白棋，而棋盘也随之变得越来越小。李昌镐在这样的局面下只好选择了中盘认输，洪基杓执白172手中盘获胜。
　　至此，在本届国手战五番棋决赛中，洪基杓凭借中盘的努力作战扳回一城，将双方的总比分扳成1比1平手。在国手位的争夺中双方也再次回到了同一条起跑线。
　　(张祺)

