华学明：谢赫宋容慧惊险夺冠 亚运会混双赛变数更大 
　　新华网杭州3月22日电(记者王镜宇、方列)中国棋手宋容慧五段／谢赫七段在22日落幕的双人围棋世界杯赛中夺冠，而这个项目也是2010年广州亚运会的正式比赛项目之一。
　　中国围棋队领队华学明在接受新华社记者采访时表示，中国队在亚运会围棋混双项目上夺冠希望相对更大一点，可这个项目的偶然性也很大。
　　当日下午的决赛就是混双赛“偶然性”最好的证明。这盘棋宋容慧／谢赫本来形势大好，可是因为宋容慧的一个“勺子”被对方逆转。有趣的是，关键时刻对方的女棋手李玟真在打劫过程中连出两个“勺子”，宋容慧／谢赫幸运地笑到了最后。
　　华学明说，在混双比赛中有时候一步棋就导致局面恶化，再加上混双赛保留时间(每方一小时)用完之后就是每步棋30秒的读秒，对棋手来说这种感觉有点像“急刹车”(指思考的时间)；如果局面不在控制中，结果真的很难说。
　　在参加本次比赛的两对中国棋手中，唐奕和刘星已经确定将搭档出征亚运会混双比赛，而宋容慧和谢赫只是临时组合。
　　华学明表示，这次从棋的内容和两个人的配合上看，谢赫／宋容慧比较出色。唐奕这次下得稍微有点犹豫，有压力，这可能跟她已经确定要参加亚运会混双赛有点关系。从以往参加混双赛的成绩来看，唐奕还是不错的，而且她的棋风比较灵活，适合下双人赛。
　　广州亚运会围棋比赛共设男、女团体和混双三个项目，目前中国队正在进行亚运会选拔赛。由于混双赛比较特殊，需要配合和磨炼，在考虑了实力和个人意愿等综合因素之后，中国队已经确定唐奕和刘星作为一对混双组合参赛。据华学明介绍，两人总共将下100盘以上的混双训练棋，这还不包括网上的训练。目前，两人的针对性训练已经开始。
　　在华学明看来，要想在混双赛中取得好成绩，除了实力之外，两人之间的配合也非常重要。搭档的两位棋手要知道如何缓解压力，另外也要相互宽容。(完)

