谢赫：双人赛考验默契程度 宋容慧：运气好助夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，2010年首届双人围棋世界杯决赛在中国棋院杭州分院打响。中国的谢赫/宋容慧中盘战胜韩国的睦镇硕/李玟真，夺取本届赛事冠军。赛后，冠军组合谢赫和宋容慧接受了中日记者的联合采访。
　　记者：首先祝贺你们夺冠，怎么看待今天决赛这盘棋？
　　宋容慧：布局时候对方在右边下亏了，那时候我们的形势非常好，但是后来我下得很有问题，被对方逆转了。最后是对方出现了很严重的失误我们才幸运地赢了。
　　记者：对这次双人赛整体和分组有什么看法？
　　谢赫：感觉对手都挺强的，因为是单败淘汰的关系，很多棋手都没有机会过招，希望以后有机会多和各国棋手交流下。
　　记者：对这次夺冠有什么看法？
　　宋容慧：我觉得这次职业棋手组合的实力都很接近，最后能夺冠真是运气太好了。
　　记者：你认为双人赛和个人的比赛有什么区别？
　　谢赫：区别太大了，个人参加比赛的时候不论水平高低，都可以按照自己的意愿下出思路连贯的棋，而双人赛考验的是两个棋手的配合和默契程度。
　　记者：以后还想继续参加双人赛吗？
　　宋容慧：当然想，希望以后还能有机会参加。
　　记者：这次双人赛可以说是随后亚运会比赛的一个预热，那么这次夺冠的你们会参加亚运会的双人赛吗？
　　谢赫：这个目前还不清楚，还要看我和宋容慧最终在亚运会选拔赛当中的成绩才能确定。
　　记者：再次祝贺你们，希望你们今后能够取得更好的成绩。
　　(张祺)

