新人封王今日多“脸麻” 范廷钰少年老成酷似石佛
　　记者谢锐报道  3月18日，建桥杯第17届新人王战和第4届女子新人王战在上海结束了决赛第二局的争夺，年仅14岁的范廷钰二段执黑中盘胜严欢三段，以2比0的比分获得新人王头衔及4万元奖金。另一盘，李赫二段执黑中盘胜王晨星二段，将比分扳成1比1平，两人于3月19日争夺女子新人王称号与2万元冠军奖金。
　　男女新人王战2月21日在中国棋院落子，32名七段以下、1989年1月1日以后出生的男棋手分成上下半区比赛，范廷钰与严欢分别从两半区中脱颖而出。前者分别战胜了党毅飞二段、陶欣然二段、朱元豪三段，进入决赛；后者相继淘汰了毛睿龙四段、檀啸五段、邬光亚五段，进军三番棋决战。
　　决战首局，范廷钰执白中盘胜出。第二局，范廷钰执黑以“中国流”开局，黑棋依托此布局优势，在右上方围出大空，白棋则忍痛弃子，意欲在中腹围成巨空，与黑棋角空相抗衡。
　　从第93手起，黑棋单兵突入白棋中腹模样中，以一连串熟练的“破空大法”三下两下即在白棋模样中活出一块来。白棋被逼无奈，强行破眼追杀，怎奈黑棋腾挪做活空间太大，白棋无法阻挡黑棋活出后，投子认输。
　　范廷钰生于上海，与范蕴若、芈玉廷一同并称为上海棋界“二饭一米”。他年纪虽小，但对局中颇显老成，无论形势优劣均不形于色，人送其“少年石佛”美称。但古力对此另有看法，他笑称现在的孩子对手无不是范廷钰这种类型，和他们比赛，不说棋怎样，光是看脸的话，还真是有些“麻”，“他们都是‘脸麻’，看着就让人发麻。”
　　不过，较之于同样少年老成的同龄人，范廷钰在棋盘内外，无不显得“石佛本天成”。09围乙联赛，代表齐鲁晚报棋院队的他在最后一轮比赛中，先是劫杀周贺玺二段一条20多颗子的大龙，当周贺玺孤注一掷，强杀右边盘一条超过百目的白棋巨龙时，读秒中的范廷钰纹丝不乱，招招精准，最后巧妙利用黑棋气紧关系，做出两眼来，迫使对手中盘认输。
　　女子新人王战共有11名棋手参赛，李赫二段连胜蔡碧涵初段、张越然初段后进入决赛，王晨星二段先后淘汰了李小溪初段和宋容慧五段，与李赫会师决赛。
　　首局王晨星执黑以3/4子之优险胜。次局再战，李赫充分发挥出了她善战的特长，先是在大劫争中放弃右上一块黑棋，将左边盘白棋大块吃进，而后强行破眼屠戮棋盘下边白棋大块，双方实空差距悬殊，王晨星推枰认输。
　　女子新人王将于3月19日决出。前三届女子新人王称号分别由曹又尹三段、李赫二段和唐奕三段获得。

