郭士强会做人把队员当兄弟 有人当面质疑他用嫡系
　　历史的拐点，往往以一种意想不到的形式出现，比如郭士强之中国男篮。
　　你可以用赌球说“大热必大死”来解释中国男篮在天津的惨败，但将低调的“锅巴”瞬间推上风口浪尖，使他成为全国球迷口诛笔伐的对象，很多圈内人却没有想到。
　　那就让我们的思绪重新回到八月初的天津，通过回眸11天亚锦赛的征程，寻找一个真实的郭士强。
　　生性谨慎 还会做人
　　8场热身赛过后，郭士强带队在8月3日抵达天津。
　　当晚，记者发了个短信给他，说：“大战将近，祝中国男篮取得好成绩，可要提防那些雇佣军啊。有空，想给你做个采访。 ”不到5分钟，他电话就回过来，一再表示“谢谢”：“沈阳的记者，都谁来啊？什么时间到啊？沈阳的天气热不热啊……”
　　本以为他早已忙得焦头烂额，没想到还有空回电话。当谈到伊朗、黎巴嫩、约旦等西亚球队实力大增、就是来死磕中国队时，从他的语气里听不到任何的不安。
　　一般来说，到了国字号一线队主教练这一级，基本是陌生电话不接，但小郭则属于“来电必复”型，除非是在训练馆或者开会。
　　有一次，中午，急事，用天津的宾馆电话打给他。他在睡梦中迷迷糊糊地问：“谁啊？”口气中没有警惕，只有纳闷。报上姓名后，他说，“你好，有什么事？ ”
　　相信如果是其他国字号主教练，早已神秘得不得了了，回话基本是“对不起，你打错了。 ”或者是“现在很忙，改天吧。 ”大多是一副忧心忡忡、要死要活的口气。
　　当然，如果是面对面采访郭士强，就算是央视这样的国家级媒体，也很难从他口中得到实惠，尤其是涉及到技战术的，他说得几乎都是客套话。他说这是原则，关于比赛的，只能赛后才可以讲。
　　记者曾进入郭士强在天津体育宾馆的508房间，采访前，他特意先向领队宫鲁鸣打了招呼，在得到允许后，采访才开始。
　　“这是球队的规定，接受采访必须经过领队同意。”小郭在圈内口碑好，不仅是因为他谨慎，还缘于他很会做人。
　　没有大牌 只有兄弟
　　没有了姚明，郭士强到底还行不行？
　　这个巨大的问号，在未被拉直前，就被坊间很多人打上了一个“不”字。甚至很多人用“郭十二”来嘲笑他，笑他带辽宁男篮打CBA才得了第12名，哪里有资格带国家队？“压力肯定很大，但这个压力我能承受。至于大家如何评价我，我不管，先干好自己的再说。 ”
　　集训两个多月，小郭每天睡眠不超过5个小时，瘦了10公斤。有好事的记者，居然写出了“郭士强负担太重，到医院打点滴”的文章。虽然事后被他在发布会上辟谣，但似乎所有人都为他捏了一把汗，不仅是身体，还有心理。
　　姚明缺阵，是他面对的第一个压力，虽然他从来没说过。
　　王牌不在，既然大家要看戏，他就必须演好。但郭士强做梦也没想到——姚明不在，中国男篮不是群龙无首，而是“群龙争首”。
　　有的队员为了打亚锦赛，错过NBA夏季联赛，甚至被裁，愤愤不平；有的队员为了能打上主力，当面质疑，为何一直使用“嫡系”——来自辽宁的李晓旭；甚至有的队员在更衣室内，对着他大吼大叫……“我们很团结，赢球了，就什么事都没有，输球了，说什么的都有，唉……”谈到外界所说的“被做掉”，郭士强很无奈。
　　他说，这支中国男篮，更像一帮一起战斗的兄弟，而不是上级下级，或教练队员之间的关系。
　　但显然，那些缺乏集体荣誉感、国家荣誉感，只为个人私利着想的队员，把这出大戏演砸。“如果蒋指导来压阵，看他们谁还敢挑事！”很多人都觉得，让“中国篮球泰斗”——老帅蒋兴权入队，郭士强就能镇得住队员。
　　众所周知，蒋兴权是一位非常倔强的老头。早在1999年，老爷子在训练中和“逍遥王”巩晓彬发生矛盾，随后愤怒的老蒋将巩晓彬开除在悉尼奥运会的大名单之外。
　　在老蒋看来，无论多么牛的大腕，必须在训练和比赛中端正态度，一旦和球队的节奏不相称，那他就得走人。
　　但显然，郭士强不想接这话茬。“我再说一次，我们的队伍很团结，没问题。 ”
　　各方攻击 坦然面对
　　其实，在亚锦赛决赛前，各路媒体的采访已充满侵略性。
　　有人说郭士强有城府，沉得住气，很多非议他都不屑一顾。“其实，亚锦赛期间，我根本就没怎么看报纸，网上对我的评价，也是在亚锦赛后才看到的。 ”
　　国内某专业体育报，在亚锦赛决赛第二天，在头版用了“郭士强打败中国队”的大标题来攻击他，其“凶悍”程度远超过了该报对中国男足两任主帅阿里汉和朱广沪的讨伐。“你们也干得太狠了，看来我真的成靶子了。 ”在北京的国家男篮下榻宾馆，面对还要继续采访的该专业报记者，郭士强淡淡地说。
　　其实，他在辽宁男篮时，对媒体还是很关注的，很多辽宁当地媒体关于他的报道，他都会慢读细品。
　　但打亚锦赛，白天训练，演练战术，晚上比赛，还得连夜研究下一场对手的录像，他哪里有时间读报上网？“外界对我的评价，真的没有时间关注。精力主要放在训练、比赛和准备会上。 ”
　　不夺冠，怎么说、说什么，都是苍白无力的。在所有人的观念中，亚锦赛中国男篮唯有金牌。“津门惨案”哨声一响，除了球迷的谩骂，庞大的记者席上，尤其是一些来自广州、北京的记者，也开始了“狂喷”，“这次有机会了，丫郭士强，不干死你，才怪！ ”
　　那个惨败夜，郭士强脸色苍白，手脚都不知道放在哪里。闷在更衣室，一言不发，偶尔摆弄一下手机，回复一下关心和安慰的短信。“就是回到宾馆，劲儿还没缓过来，感觉都要吐血了……”
　　血终究没吐出来，但在后面，他将面对更加喋血的战斗。不知他准备好了吗？
　　记者 刘放

