国象欧锦赛俄罗斯年轻高手称雄 女子组克拉姆林夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，第11届欧洲国际象棋锦标赛今天在克罗地亚城市里耶卡落下帷幕，俄罗斯涅波姆尼亚奇和瑞典克拉姆林分获男女组冠军，立陶宛奇米里杰获女子亚军。此外通过附加赛，格鲁吉亚棋手乔巴瓦获得男子组亚军，季莫菲耶夫获季军，女子组季军为波兰棋手莫妮卡-索科。
　　3月18日，男女组金牌均已产生，涅波姆尼亚奇最后一轮击败了亚美尼亚的阿科皮扬，这位20岁的俄罗斯特级大师以11轮7胜4和积9分的佳绩完成此次欧锦赛旅程，并预计获得超过25分的等级分。
　　女子组的竞争更戏剧化一些，克拉姆林在首轮输给了立陶宛名将奇米里杰，但她在后面的比赛中获得了足够的夺冠分数。这是克拉姆林第二次获得欧锦赛的冠军，她这次夺冠成绩是8胜1负2和，并使自己的等级分增加了19分。
　　确定男子组银牌铜牌得主及女子组铜牌得主的附加赛均在19日进行，乔巴瓦和季莫菲耶夫展开了残酷的破同分之战，最终乔巴瓦获得银牌，季莫菲耶夫获得铜牌。女子组铜牌之争在5名同分棋手中展开，经过3轮激战，波兰棋手莫妮卡-索科获得铜牌。
　　此外，本次欧锦赛还通过附加赛产生了入围国象世界杯的棋手，共23人获得男子世界杯参赛资格，14人获得女子世锦赛参赛资格。他们分别是：
　　男子世界杯入围名单：涅波姆尼亚奇(俄罗斯)、乔巴瓦(格鲁吉亚)、季莫菲耶夫(俄罗斯)、叶菲门科(乌克兰)、列兹(俄罗斯)、阿尔马西(匈牙利)、托马舍夫斯基(俄罗斯)、罗德斯坦因(以色列)、萨尔加多-洛佩斯(西班牙)、帕什基扬(亚美尼亚)、拉乌夫-马梅多夫(阿塞拜疆)、莫夫谢西扬(斯洛伐克)、德罗兹多夫斯基(乌克兰)、巴布拉(捷克)、沃洛比奥夫(俄罗斯)、阿科皮扬(亚美尼亚)、比尔凯斯(匈牙利)、波特金(俄罗斯)、哈尔克亚斯(德国)、尼斯皮亚努(罗马尼亚)、阿列克谢耶夫(俄罗斯)、格拉切夫(俄罗斯)、索科(波兰)
　　女子世锦赛入围名单：克拉姆林(瑞典)、奇米里杰(立陶宛)、莫妮卡-索科(波兰)、小科辛采娃(俄罗斯)、塞芭格(法国)、茹科娃(乌克兰)、邓波(希腊)、斯坦芳诺娃(保加利亚)、安娜-穆兹丘克(斯洛文尼亚)、大科辛采娃(俄罗斯)、玛丽亚-穆兹丘克(乌克兰)、科瓦列夫斯卡娅(俄罗斯)、齐亚久基娜(保加利亚)、拉耶利奇(波兰)
　　(王亮 樊璐璐)

