双人世界杯谢赫容慧晋级 将与睦镇硕李玟真争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月22日，2010年首届双人围棋世界杯半决赛在中国棋院杭州分院打响。最终，韩国的睦镇硕组合和中国的谢赫组合分别战胜各自对手，晋级决赛。
　　经过21日的8强战，本届双人围棋世界杯还剩下4对组合，分别是中国的刘星/唐奕、谢赫/宋容慧和韩国的睦镇硕/李玟真、许进/朴昭炫。
　　刘星/唐奕执黑VS睦镇硕/李玟真，本局序盘双方进行平稳，此后在右边双方展开劫争，实战中黑棋稍稍失误，虽然赢得劫争后吃掉白棋7子，但右边基本空被白棋击穿，还让白棋先手获得一道厚壁。
　　此后白棋在中原形成宇宙流，黑棋不得不打入治孤。白棋巧妙地借用右上死子，使得黑陷入苦战。此后的攻防中白棋稍有失误，被黑方抓住机会击穿上下两边的白阵，白棋只好在左上逼迫黑棋开劫。在劫争中黑棋两次出现严重失误，导致原本有利的形势瞬间逆转。此后白方借助下方劫争和左边黑棋的孤棋周旋，黑逐渐不支，于238手中盘认输。
　　在另外一盘对决中，谢赫/宋容慧组合执黑中盘战胜韩国的许进/朴昭炫组合。这样，中韩各有一对组合晋级决赛，谢赫/宋容慧组合将在决赛中与韩国的睦镇硕/李玟真组合一决高下。
　　据悉，本届双人围棋世界杯决赛将于22日14:00打响，新浪届时将为您带来比赛的现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

