叶江川透露联赛七大改革：取消快棋 全面走向世界
　　新浪体育讯　3月23日宁波消息，雅戈尔冠名2010年中国国际象棋甲级联赛新闻发布会暨签约仪式举行，签约仪式上，中国国际象棋协会秘书长叶江川致辞祝贺与雅戈尔集团正式实现合作，并阐述了今年联赛的七大改革举措。
　　第一，联赛由以前的赛会制与主客场结合的赛制改为6站赛会制的形式，这样更集中地进行比赛，一方面是为了方便整合媒体，进行更多更深入的报道，充分地挖掘亮点，扩大国际象棋甲级联赛的影响力，另一方面由于近些年来国际象棋形势大好，越来越多的中国棋手受到国外大赛的邀请，这样赛会制的比赛可以使棋手更好地兼顾国外比赛，得到更多的锻炼。同样，赛会制也有利于吸引强力外援的加入，使中国国际象棋联赛保持更高的水准，吸引更多国外棋迷的关注。
　　第二，为了使比赛看上去更整齐，气氛更加激烈，本次联赛取消了快棋的部分，5台对局全部成为慢棋争夺。
　　第三，今年将与国际棋联接轨，第一次在联赛中正式采用“零迟到”的规则，更加体现出甲级联赛的严肃性，使比赛更加严谨。
　　第四，今年已经与各代表队签署“联赛公约”，在赛风赛纪上进行严格要求，比赛一定要做到公正、公平地竞争，务必保持中国国际象棋长久以来的健康、干净的良好形象。
　　第五，今年联赛期间将增加更多棋手与棋迷之间的互动，例如比赛对局期间挂盘讲解，参赛棋手与棋迷的车轮战，有奖征答等形式，使更多的人能够对国际象棋产生兴趣，从中体会到快乐和国际象棋的魅力。
　　第六，今年联赛将首次全程采用电子棋盘进行全球直播，同时也会及时给全球最大的国际象棋英文网站提供比赛对局，图片，战况以及新闻花絮等，旨在扩大中国国际象棋甲级联赛在世界上的影响。
　　第七，雅戈尔集团为参加联赛的所有棋手提供统一的联赛制服，这样更加能够提高联赛品牌的感觉，体现出国际象棋高雅的气度。
　　叶江川最后表示，经过一系列的改革，会使中国国际象棋甲级联赛更加丰富、完善。相信与雅戈尔的合作必定会非常成功。
　　(王亮)

