孔杰忆儿时学棋艰难经历 性格曾是他突破最大障碍
　　“围棋是胜负的艺术，但讲究自由平等，每个子的价值是均等的，不像象棋车、马、卒的价值是不一样的，有等级关系。围棋里有种平等的关系、和谐的关系。”北京本手棋道，阳光煦暖，孔杰如此概括围棋的魅力和精髓。28岁的孔杰外形俊朗，说话喁喁细语、谦和有礼，犹如一个邻家男孩。
　　他无疑是时下最火的中国围棋选手之一。去年底今年初，他连夺三星杯与LG杯两个世界冠军，加上去年第21届亚洲杯，孔杰在短短一年内获得3个国际比赛冠军，可谓春风得意。
　　2009、2010，在孔杰的生命中极似1999、2000那两年。1999年第2届春兰杯，17岁的孔杰第一次参加世界大赛，连克赵善津、崔明勋、曹薰铉和依田纪基，获得第3名。2000年第3届春兰杯第二轮，孔杰石破天惊，中盘击败当时如日中天的世界围棋第一人李昌镐，其风头盖过了同时代的古力，人称“春兰少年”。
　　孔杰母亲王淑云说，儿子当年的高兴劲“就像小时候游行一样”。无论围棋爱好者还是国家队教练，都对孔杰寄予极大期望。他自己也心气十足，总觉得世界冠军指日可待。不料，这一“待”，却“经历了一个意想不到的10年”。
　　“贵人”聂卫平写推荐信
　　孔杰是土生土长的北京人，1982年出生于一个普通家庭，父亲是工人，母亲是工厂技术员。小时候孔杰性格内向，不是特别野的孩子，但有些“拧”，犟脾气。王淑云发现，孔杰对各种棋类游戏的兴趣和天赋超乎常人，无论军棋、跳棋还是象棋，上手极快，样样精通。因为她和丈夫都不会下围棋，王淑云本想让孔杰学象棋。但那时电视上讲的都是围棋，聂卫平在中日围棋擂台赛一夫当关的英雄事迹持续发酵，引发了全国的围棋热。那时她正在电大学习，发现“身边下围棋的人素质都特别高”，就这样，孔杰走上了围棋之路。
　　与多数父母仅仅是培养孩子的特长爱好不同，王淑云一开始就下定决心让孔杰走专业路线。那时家里经济并不宽裕，孔杰的父母都拿着几十块钱的工资，却还是为儿子请了一位私人教师。所以孔杰至今忘不了自己在老师家跟老师下棋、妈妈帮老师做家务那段日子。“冬天学完棋很晚回到家，家里冷冰冰的，还得先生炉子再做饭，妈妈那时真的很辛苦。”到了周日，王淑云就骑着自行车带孔杰到劳动人民文化宫，求在那儿下棋的业余高手指点下一盘棋。“很多人见我太小，棋下得也不好，不愿意下，都是妈妈求着他们，才肯和我过招的。”孔杰后来对媒体说起这段往事，眼中充满了泪水。
　　孔杰围棋道路上的第一次转折离不开一位贵人的相助，此人正是聂卫平。孔杰学围棋时，社会上还没有什么围棋学校或道场。学到一定阶段，王淑云带孔杰到北京棋院去碰碰运气，想拜一位职业选手为师，正好遇到聂卫平。聂卫平了解了孔杰的情况之后，给北京棋院写了一封推荐信。就这样，孔杰进入了专业体系的视野。
　　孔杰在北京棋院的教练是谭炎午。今年59岁的谭炎午回忆起孔杰小时候的学棋经历，印象最深的是他求胜心特别强。一次，他和孔杰下让四子指导棋，孔杰大势已去却迟迟不肯认输。谭炎午批评他败局已定就该认输，这样还有时间复盘讲解，说得孔杰哇哇大哭。
　　孔杰没有辜负父母的心血。1993年的第7届全国运动会，围棋是比赛项目，要求各队配备4名成年棋手和1名未成年棋手。北京队的小棋手就挑中了10岁的孔杰。
　　那时孔杰上小学3年级，休学一学期专门练围棋。经过一段时间强化训练，进步神速，在全运会上赢了几场硬仗，行家大为看好。
　　重回学校，落下不少功课的孔杰发现英语之类的课听得云里雾里，就数学听起来没有问题。
　　犹豫不决的超一流棋手
　　1994年，12岁的孔杰从200多名选手中脱颖而出，成为当年由业余选手晋升为职业初段的几名棋手之一。这对有志于围棋的人来说可谓鲤鱼跳龙门。孔杰随后进入国家少年队，与年龄相仿的古力、胡耀宇并称“国少三剑客”。他们也构成了中国围棋“小虎辈”的核心成员。
　　其中，孔杰和古力被外界评论和比较得最多。他们年龄相仿，都英俊潇洒，身高都过了1米8，等级分排国内前两名，偶像与实力兼备，被称为中国围棋的绝代双骄。两人是队友，也注定成为一生的对手。不过围棋队了解他俩的人都知道，两人性情迥异：古力更张扬豪放，爱喝酒踢球交朋友，孔杰则比较内敛、好静、生活单纯。在中国围棋队足球队，古力踢的是前锋，孔杰则守门较多，一动一静，似乎也在球场上得到体现。从棋风来说，古力大开大阖，攻击性极强，对手常常在他势大力沉的攻击中中盘投子；孔杰则以稳健均衡见长，无明显弱点，以内功取胜。
　　“古力下棋很有决断力，有一种霸气。”孔杰说。孔杰出道比古力更早，起点更高。但自2006年LG杯夺冠始，古力连拿6个世界冠军，在中国围棋队中首屈一指，成为当之无愧的中国围棋第一人。孔杰在国际赛场近10年没有夺冠，相形之下国内战绩出色，被人冠以“内战内行，外战外行”之名。
　　回过头看，孔杰认为自己的过早成名成了一种包袱。“第一次参加春兰杯，自己没名气也没压力，取得不错成绩。后面压力就比较大了。”谈及10年之中稍显沉寂的原因，孔杰说与自己此前经历挫折比较少有关，另外技术上也还有缺陷，不够完善；再就是经历比较多的失败后，自己的信心受到较大影响。
　　“超一流棋手与普通棋手区别是什么？一是技术，二是信心，再就是决战时的经验和气势，状态要靠经验来调整。”
　　外界认为，孔杰的技术早已达到超一流水准，但他的心态不够稳健。孔杰认为这与自己的性格有一定关系，“不够果断，做决断时有些犹豫。这是我的一个弱点。我的很多棋是由于时间紧张输掉的，最重要的原因是前面犹豫不决。因为每一步棋都充满选择，其实两步棋有时是相差不多的，这是围棋的奥妙之一，很难说一步就比另一步好。这时决断就很重要，我有时喜欢钻牛角尖，总希望下出最好的一步，把时间白白浪费掉了。”
　　孔杰至今难忘的一场败局是2004年丰田杯对李世石的棋。一直到收官阶段都是孔杰优势的局面，但因为前面耗时过多，他在读秒时下出了一个大漏勺，惜败。类似的输棋在孔杰的对局中并不少见。
　　再厉害的棋手，也要允许他输棋
　　而他去年以来的“爆发”，教练谭炎午认为是多年厚积薄发的结果。第21届亚洲杯快棋赛孔杰连续“串烧”韩国姜东润、李昌镐、李世石3位世界冠军级天王(3位对手拥有28个世界冠军和5个亚洲杯冠军)；第14届LG棋王杯孔杰5轮对手都是清一色韩国精英，除新锐姜儒泽外，包括李世石、崔哲瀚、朴永训和李昌镐。
　　成色十足，没有水分，孔杰赢棋靠的不是对手失误，而是硬碰硬的内功比拼。
　　输赢是棋手生活的一部分，就像成败是普通人生活中常有的事。赢得LG杯后，孔杰在其他比赛中连输两场，记者问他，“是疲劳原因，还是有些放松？”孔杰回答，“既不是疲劳的原因，也不是对自己放松了要求。我想输棋也是比赛的一部分吧，这都是很正常的现象，再厉害的棋手，也要允许他输棋。”
　　“决定一个棋手水平的，有没有围棋之外的东西？”孔杰认为，阅历很重要。人生如棋，很多人生道理能够给人以启发，在棋上得到体现。“围棋十诀”有一条是不得贪胜，生活中也不能太贪婪。优势很大了，可以退一点。太贪胜，往往不能胜。棋手的价值在于做自己热爱的事情，拿到成绩，为国争光，给爱好者带来乐趣。
　　本刊有一个例牌问题：你现在幸福吗？你认为幸福是什么？
　　我现在很幸福。幸福就是能做自己爱做的事。——这是许多本刊采访过的“成功人士”的回答。
　　按孔杰妈妈的说法，有一段时间孔杰过得不幸福，觉得全部精力都花在围棋上，生活单调，没有年轻人的快乐。那时他20岁左右，沉溺于网络，青春期孩子与家长常见的冲突爆发。那也是孔杰成绩比较差的阶段。近两年，他成熟了许多，明白了围棋是一生的事业，出成绩也是自然的。
　　还有件事值得一提，孔杰两年前交了一位漂亮的女友，2006年“超级女声”杭州赛区选手陈小匀。这位江南美女不仅长相甜美、能歌善舞，还是围棋业余五段。取得三星杯冠军后，孔杰说，“她对我的成绩提高有很大的帮助。上届三星杯决赛我输给了李世石，情绪很低落，再加上舆论压力，可以说陷入了低谷，但她依然对我有信心，给了我很多鼓励。我终于等到了今天这一刻。”
　　家和了，人心顺了，就万事兴了。棋手孔杰的生活，再次印证了这个颠扑不破的真理。

