新浪排行赛韩将杀力媲美古力 中国棋手官子比肩石佛
　　新浪体育讯　第5期新浪围棋月排行赛首局，中国棋手“心灵家园”力克韩国棋手“junior”，在三番决战中占得先机。点击观看动态棋谱
　　图1，白棋“肩冲”凶狠的一手，下至白5白棋的意思是两边都要走到，既破了黑空又守住了角，白11拆二后顺利的洗掉黑棋势力，但全局略显位置偏低。
　　图2，黑1挤后白2靠，局部的妙手！不仅补了断点而且还顺利出头，黑棋攻击失败。白棋在短时间内走出最强手，在计算力和棋感上可以说能古力李世石相媲美。
　　图3，白5断打敏锐的一手，一下几个回合形成一本道，白棋大龙就地做活，黑棋看似联络顺畅，但局部留有打吃后的断点，双方攻防告一段落，棋局以白有望的形势进入后半盘。
　　图4，黑1跳争胜，白棋必须打入，如果让黑棋舒舒服服围上大空，白棋形势不容乐观，白棋打入后双方再次进入混战，四块棋纠缠在一起，胜负难料。
　　图5，关键时刻白棋三角一手“打吃”是问题手，忽略了自己中央一块的断点，如图实战黑棋一冲，一打，白棋只能在4位补断，黑棋提掉一子后，胜负的天平终于向黑方倾斜了过来。
　　图6，下至小官子阶段黑棋小胜在望。黑1看似单官但里面深藏玄机，白棋上面空里需要补一手，假设白2撞气，黑3打后7尖是妙手，局部形成打劫。
 
　　图7，接上图如果白在3位粘抵抗，黑“断”后“一路立”是延气好手，黑棋8位打吃时，白如提掉二子，黑棋在A位贴，白棋慢一气被杀。所以实战黑1看似是单官，其实是后手1目。即使下边的单片劫黑棋输了，也是盘面7目，黑棋半目胜的局面。
　　纵观整盘，白棋在局部战斗和近身扭杀中有着敏锐的嗅觉，而且在20分钟的快棋比赛中，还能有这么犀利的发挥，算路之深、杀力之强令人惊叹，几乎可以媲美古力李世石中韩两大最强攻击手；而黑棋在顶住了白棋“三板斧”之后，进入后半盘时展现了过人的官子功力，愣是通过连绵不断的小刀子，把局面扮成了小胜，在这场“矛与盾”的争夺中终于取得胜利。这样细腻的官子即使是全盛时期的李昌镐似乎也不过如此了。(刘宇，周游)

