BC杯8强赛中韩强强对话 常昊轻松击败崔哲瀚(谱)
　　点击观看棋谱
　　北京时间3月20日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛第三场8强战在韩国棋院一楼围棋电视台演播厅进行。中国棋手常昊九段在本场中203手中盘轻松击败韩国棋手崔哲瀚九段，晋级半决赛。
　　常昊和崔哲瀚算是一对老对手了。两人曾爆发过一次极为激烈的碰撞，那就是第五届应氏杯的决赛。当时崔哲瀚年轻气盛，已经连续在五番棋中打败李昌镐。在与常昊的那次决赛时，他先胜了一局随后连败三局。遭到那次重大的打击，崔哲瀚一度低迷了近三年。目前崔哲瀚已经重新站了起来，两人在世界大赛中相遇应已经是旗鼓相当了。
　　今天的比赛常昊执黑。序盘阶段崔哲瀚出手相当凶狠，第20手打入右上明显地体现了出来。不过崔哲瀚今天似乎没有坚持自己的棋风，狠了一会以后又转到了实地上去了。思路缺乏连续性，导致右边白棋薄弱。在随后的进行中，崔哲瀚正是对右边白棋心顾顾虑，连续补了两手棋。特别是第44手是缓手，常昊得到机会第45手封锁住下边，局面明显主动。
　　崔哲瀚很快就感觉到了形势的不妙，第52手最大限度地扩张上边，已经说明了当时崔哲瀚的心态。欲速则不达，上边白阵过于空虚，在常昊打入进去以后，崔哲瀚想狠也狠不起来。眼睁睁看着黑棋轻松成活，崔哲瀚实地已经不足。
　　在后半盘的进行中，常昊冷静，考虑得周到，行棋稳健。特别是在右下角125手补掉余味，使崔哲瀚以右上的劫争中劫材不利。而那个劫对崔哲瀚来说是必须要赢的。最终崔哲瀚不得不打损劫，常昊则在它处得利。至劫争结束时，黑棋已经盘面10目以上的优势。
　　右上一带是崔哲瀚最后一处可能争胜的地方，要求是必须围出20目以上。实战中常昊没有下出最好的次序，错过了让崔哲瀚早早投子的机会。尽管如此，中央白棋收获有限，盘面10目以上的优势没有动摇。203手时崔哲瀚终于认输。
　　从今天这一局整体上看，崔哲瀚没有下出自己的特点，没能把局面复杂化。比拼内力，当然他还不是常昊的对手。常昊今天的胜利对中国围棋非常重要，特别是在本届BC杯中国棋手不断被淘汰的时刻，这一局胜利更加显示宝贵。也许，常昊今天的胜利又将中韩对抗拉回到了同一条起跑线上，上下半区形成中韩对峙的格局。
　　明天，BC信用卡杯进行最后一场8强战，为中国的牛雨田七段对韩国的新星朴廷桓七段。　(夏雨)

