韩媒体：五虎瞄准春兰杯冠军 中国孔杰最具威胁
　　第8届春兰杯世界围棋锦标赛将于3月26日在北京开幕。本届比赛韩国参赛人数较少，只有5人。近日韩国媒体并没有对人数少有太多的顾虑，仍然指出韩国的目标是瞄准冠军。同时，他们也指出，中国的孔杰是对韩国威胁最大的棋手。
　　韩国棋院网发表的前瞻文章称，韩国五虎出征，瞄准第五次夺冠。
　　第8届春兰杯世界围棋锦标赛将于3月26日在北京开幕。韩国本次以上届亚军李昌镐九段领衔，李世石、崔哲瀚、姜东润九段以及许映皓七段5人出征，向第五人夺冠发起挑战。
　　目前，韩国队的气势很好。李昌镐在23日以3比1击败洪基杓，获得国手头衔。不久前他还在第11届农心杯三国围棋擂台赛中以三连胜为韩国夺取冠军，正处于上升势中。李世石的状态也非常好。复出以后，他已经取得了9连胜，并且进入BC信用卡杯四强。崔哲瀚九段和姜东润九段正在进行着峰巅对抗，他们都在瞄准着麦馨杯九段最强战三番棋决战的胜利。许映皓也相当好调，2010年他的战绩为12胜2负。
　　主办国中国队拥有上届冠军常昊九段，另有孔杰、古力、陈耀烨等10人参赛，目标是大赛三连霸。
　　Hangame网的前瞻挺有意思。有一句话为“我们的你都拿走了，你们的我们也要拿来。”
　　春兰杯是中国主办的唯一一个世界顶级大赛，将在26日开幕，第8次展开它的舞台。韩国双雄李昌镐和李世石为了春兰花开，即将走上远征的道路。崔哲瀚、姜东润、许映皓等强大的后腰将在后面为他们担当后盾。这个阵容比以前任何时候都更有威力。
　　凭借着农心杯的夺冠，韩国队的调子正处于最高潮。其中，最值得关注的是最近片于峰巅李昌镐和重返韩国第一的李世石。上届比赛时，李昌镐屈居亚军。今年他已经恢复过来，获得了KBS围棋王战和国手战冠军。并且在农心杯团体战最后阶段取得三连胜，为韩国夺得冠军。在持续不断的强行军过程中，李昌镐仍然表现出强大的力量。乘着连战连捷的气势，他甚至可以一下子把亚军怪圈解决掉。目前似乎有这种趋势。
　　对于职业生涯出现6个月的空白，成为世界大赛和国内棋战无冕之王的李世石来说，春兰杯肯定是他想拿到的。而且可能也是很高的。复出以后，他已经9战全胜，上升势头很好，正在慢慢地找到自己的节奏。所以说他把看作为冠军候选也豪不逊色的。但其中有一个问题。当年他处于第一的位置的时候，也没有获得了春兰杯和应氏杯的冠军。在春兰杯中成绩一直不好，最好成绩才是进入8强，似乎与春兰杯没有缘分。上届比赛仅进了16强就下去了。
　　越到大赛越强的崔哲瀚也在虎视眈眈地盯着冠军。在不久前的BC信用卡杯中，他冲击四强失败，他肯定很想把春兰杯当成应氏杯的下一站。姜东润也曾是富士通杯的冠军。许映皓也非常希望在世界大赛中扬名。
　　作为中国主办的唯一一个世界大赛，中国的态度当然是“我们的不想送给任何人”。
　　中国已经在春兰杯中连续两届夺冠，这次中国派出了以古力、常昊为着的10人出战，参赛人数为韩国的两倍。中国队中最具威胁的人物当然是目前中国等级分第一的孔杰。韩国主办的三星保险杯和LG杯，连续被他拿走了。尽管在BC信用卡杯中他被李世石阻击，但这不影响他仍是本届春兰杯的冠军候选。
　　最近孔杰强势上升，古力的威望多少有点受压，但古力仍然需要警戒的对象。除孔杰和古力之外，常昊、胡耀宇、谢赫等也都是传统的强敌。
　　日本这一次以最年轻的名人井山裕太和天元山下敬吾为主力。另有在国际大赛中表现强的依田纪基，共有5人参赛。好久没有世界大赛中露面的赵治勋会不会有老当益壮的面貌，也是比较令人关注的焦点之一。　(夏雨)

