春兰杯开幕式新闻发布会 刘亚夫表示坚持举办春兰杯
　　新浪体育讯　北京时间3月26日下午，第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛新闻发布会在北京举行。
　　中国棋院院长刘思明，春兰集团副总裁刘亚夫，三国代表团团长以及常昊、李世石、井山裕太三位棋手出席了开幕式。
　　春兰集团副总裁刘亚夫先生首先发言：“春兰公司对春兰杯这样著名的世界围棋赛事是不会放弃的，春兰杯的地位不可动摇。本届春兰杯第一阶段将在中国棋院进行，第二阶段和第三阶段的比赛要根据参赛选手的档期而确定。春兰杯的惯例是第一阶段在第一年的3，4月份，第二阶段将在当年的年底，决赛在第二年的5，6月份左右。”
　　“从98年开始，春兰杯已经举办到了第八届，期间经历了漫长的12年，春兰杯越来越受人们关注。前七届的比赛，从中国棋手从没拿过冠军，到第六届和第七届拿到冠军，春兰杯的含金量也有所增加。作为赞助方，春兰杯这些年来对春兰企业主品牌的帮助和发展让我们感受颇深。所以我们会坚持把春兰杯办下去。”
　　接着，本次大赛组委会主任，中国棋院院长刘思明简单介绍了本届春兰杯的参赛棋手、赛程、种子棋手设立以及抽签时间安排的情况。最后刘思明再次感谢了春兰集团对春兰杯的不懈支持。
　　(周游)

