郭士强太低调险吓哭女记者 曾经臭骂侄子接受采访
　　郭士强是一个非常低调的人，但作为公众瞩目的中国男篮主教练，过于低调，则会很容易给人一种无能的感觉。
　　2007-2008赛季的季后赛，拥有桑普森、奥德杰两位“魔兽”外援的辽宁盼盼队一路势如破竹杀进总决赛，半决赛期间恰逢队员边强、刘相韬过生日，在生日晚宴上，一位女记者特意在生日蛋糕上写上了“总冠军”三个字。当郭士强看到这个蛋糕时，刚才还笑容满面的脸立即变得冷若冰霜，并当众质问是谁订的蛋糕，当时差点没把订蛋糕的女记者吓哭了。多亏老将刘相韬及时解围，抹掉了蛋糕上“总冠军”的三个字，并解释：“没事郭哥，人家也是为了咱们队好吗，把总冠军抹掉，咱们一起吃蛋糕。”这件事让辽宁队的很多队员教练觉得是大惊小怪，“多大事呀，人家不就是个祝福吗。总冠军想都不敢想那还打什么总决赛呀，这么低调真是低过头了。”   
　　郭士强在私生活上也是出人意料的低调，关于自己家人的事情一律拒绝采访。为了让妻子安心生活，他更不让媒体打扰他的家人，“她也是辽阳人，我们早就认识，在辽阳体校我们就见过面。但其实接触是在1992年，她个子很高，1.82米，当时她从辽阳体校进大院练排球。后来，我媳妇到炮兵学院当老师了，退伍后就到地方工作了。至于她的名字和工作单位，怕影响她的工作和生活，还是不说了吧。 ”
　　由于这么多年一直忙于南征北战，直到今年郭士强才当上了爸爸。4月28日，郭士强的妻子顺利产下一个男孩，“孩子的名还没起好呢，最近实在是太忙了。”当记者提出采访郭士强的妻子和孩子时，郭士强再次干脆拒绝。
　　一个多月前，媒体上曝光了郭士强16岁的侄子郭艾伦在美国训练营受到好评的消息。郭士强看到报道马上给侄子打了电话，但这并不是鼓励的电话，而是给侄子一顿臭骂：“谁让你接受采访的，你觉得自己翅膀硬了呀。你才16岁，去个美国训练营有什么了不起，以后不许接受采访了。”既然是个好苗子那就要去鼓励，没必要这么打压。连接受采访都不敢的球员，哪里还能成为球星。

