新浪围棋与葛玉宏道场战略合作 葛道进驻与棋迷互动
　　日前，新浪围棋与国内著名围棋道场--葛玉宏围棋道场达成战略合作协议，双方将在多领域进行合作，广大棋友在新浪围棋观看直播和对弈将得到更好的体验。
　　葛玉宏道场在2009年定段赛中一鸣惊人，20名定段棋手中有14人来自葛道。某一道场垄断三分之二以上的定段名额，这在定段赛的历史上是极为少见的一幕。葛道正是通过其科学严格的训练促成了这一佳绩的诞生。2010年，葛道棋手全面出征团体赛(围丙)、个人赛、段位赛及定段赛等传统赛事，新浪将全面关注并报道葛道在各项赛事的表现。
　　新浪围棋是业内领先的围棋对弈平台，拥有数十万活跃用户。新浪围棋为活跃氛围，全年不间断地举办各类网络赛事，其中月排行赛已经成为中韩职业高手对抗的舞台，第3期月排行赛葛道棋手杜阳击败韩国高手元晟溱奋勇夺冠，成就一段佳话。今后，葛道职业棋手全面出征月排行赛和其他新浪围棋主办的赛事，将成为不可忽视的一股力量。此外，国内外重要职业赛事期间，葛道棋手将为广大网友带来精彩的在线讲解；每周六、周日，葛道派2至3名职业棋手参加网络指导棋活动，时间为19：30至21：00。指导棋报名事宜另行公布。>>>点击查看指导棋报名办法
　　新浪围棋与葛玉宏道场强强联手，希望能带给广大棋迷更多的围棋乐趣，也希望棋迷朋友继续支持新浪围棋，这是一片属于你们的网络围棋江湖。
　　(王亮)

