春兰杯种子棋手确定 常昊古力李昌镐等直接进第2轮
　　第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛将于3月27日、9日在北京中国棋院进行前两轮的争夺。
　　26日下午在中成天坛假日酒店召开“春兰杯”新闻发布会及开幕仪式。
　　27日、29日上午9：30在中国棋院六楼大厅进行第一、二轮的比赛。每轮比赛结束后将在中国棋院二楼大厅(代表团研究室)举行下一轮的抽签仪式。
　　本次比赛，常昊、孔杰、古力、谢赫、孙腾宇、王檄、邱峻、李昌镐等八位为种子棋手，将直接晋级第二轮比赛，迎战第一轮的胜出棋手(具体对阵待抽签)。
　　春兰杯世界职业围棋锦标赛，是目前为止唯一一项由中国内地出资主办的世界职业围棋大赛。与日本的富士通杯，韩国的LG杯、三星杯、BC信用卡杯，中国台北主办的应氏杯并称为世界职业围棋六大杯赛。
　　第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛参赛名单 ：
　　中国(10名)：常昊、孔杰、古力、谢赫、孙腾宇、王檄、邱峻、陈耀烨、胡耀宇、古灵益。
　　日本(5名)：山下敬吾、井山裕太、依田纪基、赵治勋、结城聪(日本关西棋院)。
　　韩国(5名)：李昌镐、李世石、崔哲瀚、姜东润、许映皓。
　　台北(2名)：周俊勋、林至涵(台北应昌期围棋基金会)
　　匈牙利(1名)：Csaba Mero(欧洲围棋协会 )
　　美国(1名)：江鸣久 (美国围棋协会)

