日本十段战决赛战罢第2局 张栩2比0领先山下敬吾
　　日本第48期十段战五番胜负决赛第二局3月25日在日本棋院进行，头衔保持者张栩九段执白以1目半的优势险胜挑战者山下敬吾九段，将比分改写为2比0领先。再胜一局就可成功卫冕。
　　十段战创办于1961年，冠军奖金1500万日元。本赛采取双败淘汰制，本赛每方3小时保留5分钟读秒。决赛为每方4小时保留5分钟读秒。加藤正夫九段曾11次打入决赛，并7次夺冠。王立诚九段、加藤正夫九段曾达成四连霸、武宫正树九段、小林光一九段曾达成三连霸。
　　在第一局中获得开门红的张栩九段，今天开局第6手就在下边打入，负责网络解说的石田章九段等棋手都认为这是他的最新研究结果。接下来酷爱实地的张栩九段将棋子都走在了高位上气势十足。进行至36手中午封盘，黑棋在右边形成巨大厚势，白棋在左下角和左上角的角地也十分庞大。对局时间山下敬吾九段用时1小时34分，张栩九段用时41分。石田章九段认为此时的局面符合两人的棋风，张栩获得实地，喜好厚势的山下九段在右边有很大的发展空间。而黑棋厚实的发展将决定下午局面的走势。
　　下午续战后不久双方就展开激战，黑棋将白左上角实地破掉，白棋在中腹提掉黑三子极厚。从用时来看，进行至86手黑棋仅剩25分钟，而白棋还有2个小时明显占据优势。中盘战后局势难解难分，进行至250手，最终执白的张栩九段以1目半的优势获胜。
　　第三局将与4月8日在长野县大町市继续进行。(苏铁)

