李世石：我是古力台阶 赵治勋：韩国人肯定欺负我
　　新浪体育讯　3月26日晚北京消息，第8届春兰杯世界围棋锦标赛举行了开幕式晚宴，首轮参赛棋手依次登台留下感言。中国棋院外事部主任王谊担任主持，棋手们根据抽签的结果一对对地走上台来，各抒情怀，其中不乏幽默之作。
　　林至涵(中国台北)VS结城聪(日本)
　　林至涵：第一次参加春兰杯，希望尽力下好每一盘棋，这样一次难得的学习机会，希望明天下出满意的棋来。
　　结城聪：春兰杯参加过很多次，最后只是前八，这次希望能更进一步。
　　江鸣久(美洲代表)VS古灵益(中国)
　　江鸣久：现在世界棋坛风起云涌，群雄割据，不过欧美选手由于实力的原因，没有机会参与到里面，感谢春兰集团和中国棋院，一直邀请我们来参加春兰杯，为围棋在欧美的发展做出的贡献。明天比赛的感想就不用说了，大家都知道。
　　古灵益：第一次下世界比赛本赛，很高兴，但也有一点惭愧。高兴是第一次下，惭愧是这么晚才进本赛，明天我会加油。
　　周俊勋(中国台北)VS李世石(韩国)
　　周俊勋：感谢春兰公司邀请我们参加春兰杯。听说对手李世石复职以来已经九连胜，正式比赛没有输过，希望明天我能阻止他十连胜。
　　李世石：好久没见到周俊勋了，让我想起了以前被他暗算的经历，明天争取不会重蹈覆辙。
　　王谊：您复职之后九连胜是境界涨了还是休职期间休息的好？
　　李世石：在我休息的时间里，我是没打过一盘棋谱，没摸过棋子，甚至连围棋消息都不怎么关注的状态。现在远没有达到我100%的实力。
　　王谊：您休职之后，古力的状态也变得很差，您不会再走了吧？
　　李世石：我在的时候，我是古力的台阶，所以他走的稳。我不在的时候，他没有台阶了。现在我回来了，古力也有踩的对象了，所以他的状态也会好起来吧！
　　王谊：世界棋坛期待您这样的棋手！
　　胡耀宇(中国)VS崔哲瀚(韩国)
　　胡耀宇：明天的对手是崔哲瀚，我们下得不是很多，希望明天在棋的内容上能下出自己的东西，结果还没有想太多。
　　崔哲瀚：看了春兰杯的对阵表以后，我就觉得人数比例严重失衡，中国棋手占得太多了。明天我会竭尽全力，争取让这个比例平衡一些。
　　王谊：李世石说他是古力的恩人，你也说过自己成全了常昊，这次还想成全常昊么？
　　崔哲瀚：就是因为常昊在第二轮等着，所以我明天才要赢，争取再和他对阵。
　　姜东润(韩国)VS赵治勋(日本)
　　姜东润：能代表韩国棋手参加春兰杯感到无上的荣幸，第一轮能和我非常尊敬的前辈赵老师对阵，也感觉非常荣幸。以前和赵老师下过一盘，那次被狠狠地教训了一顿，希望赵老师明天能温柔一些。
　　赵治勋：我现在已经上了岁数，这么老的老头站在世界比赛的舞台上我也有点惭愧。不过我知道中国人尊敬长辈，所以非常高兴就来了。我明天的对手是韩国人，他们一看我是老头，肯定就会欺负我。
　　王谊：请问您保持年轻活力的秘诀是什么？
　　赵治勋：有智慧的人总喜欢动脑筋，所以显老。我这人傻乎乎的，所以显得精神。
　　陈耀烨(中国)VS山下敬吾(日本)
　　陈耀烨：明天第一次和山下下棋，对手实力非常强，明天希望能下出自己的棋来。以前参加过两次春兰杯，都是止步16强，这次希望自己能有所突破。
　　山下敬吾：很久没参加春兰杯了，这次能来我非常高兴。刚才赵老师已经说了，中国人对长辈都非常好，很谦让。我比小陈大一轮，所以小陈肯定明白这个道理。
　　萨巴梅罗(欧洲代表)VS井山裕太(日本)
　　萨巴梅罗：很高兴今天来到这里。我会尽力去参加这次比赛，谢谢大家！
　　井山裕太：我是第一次参加春兰杯的比赛，能出席这么高规格的比赛感到非常荣幸。我拿了日本的名人，参加了很多国际比赛，但成绩不是非常好。这次能够借春兰的东风，取得好的成绩，不让别人说我白占了日本的名额。
　　许映皓(韩国)VS依田纪基(日本)
　　许映皓：第一次来参加春兰杯。昨天吃到了中国的美食，心情非常不错，希望这次能取得好成绩。
　　依田纪基：这次能再次参加春兰杯非常高兴，虽然和许映皓没交过手，但他的棋谱我都看过，我可知道这是个强敌。我跟大家披露一下，我现在有一个八岁的儿子和一个六岁的儿子，我希望我全力拼杀、全力以赴的情景，能让我的儿子们看到。刚才赵老师说了中国人尊师爱长，韩国人会欺负他，以前日本队都是我最大，这次是赵老师，所以这次还是让韩国棋手欺负他吧。刚才山下敬吾说自己比别人大一轮，结城聪也不小了，希望明天能给在中国的各位品尝下日本老人围棋的味道。
　　(周游)

