春兰杯中国三将面临挑战 台湾棋王难阻李世石连胜
　　3月27日、29日，第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛前两轮比赛将在中国棋院打响。首轮对阵刚刚抽签决定，分别是周俊勋VS李世石，姜东润VS赵治勋，萨巴梅罗VS井山裕太，依田纪基VS许映皓，林至涵VS结城聪，江鸣久VS古灵益，胡耀宇VS崔哲瀚，陈耀烨VS山下敬吾。从对阵形势看中国三将面临强劲挑战。
　　第八届春兰杯的参赛选手共有24名，分别是中国10人，为常昊九段、孔杰九段、古力九段、王檄九段、孙腾宇三段、邱峻八段、谢赫七段、陈耀烨九段、胡耀宇八段、古灵益五段。韩国5人，为李昌镐九段、李世石九段、崔哲翰九段、姜东润九段、许映皓七段。日本5人，为依田纪基九段、山下敬吾九段、井山裕太九段、赵治勋九段、结城聪九段。中国台北2人，为周俊勋九段、林至涵九段。欧美代表2人，为江鸣久七段、萨巴梅罗6段。
　　由于上届春兰杯，中国棋手共有7人进入八强，为本届比赛中国队赢来了7个种子选手席位。因此中国有常昊、孔杰、古力、谢赫、孙腾宇、王檄、邱峻7人获得种子席位，另一名种子为上届春兰杯亚军李昌镐。上述8名种子选手首轮轮空，将在第二轮加入战阵。
　　本届春兰杯首轮对阵，日本赵治勋、依田基纪两位老将碰上韩国中坚强手；中国三将总体只能说是抽到下签，面临严峻挑战；同样，韩国棋手欲闯过首轮也不会轻松，下面逐一来点评八场具体对阵。
　　胡耀宇VS崔哲瀚：无疑是本届春兰杯首轮最受关注的一盘，不过也是中国棋手最艰苦的一盘。从前与古力、孔杰并称“三剑客”的胡耀宇，现在只能停在原地看着两位同伴展翅高飞。此次春兰杯首轮即遭遇崔哲瀚这样的强敌，要想取胜自然十分艰难，但相信胡耀宇可以从第11届LG杯决赛上输给周俊勋的打击中释怀出来，在春兰花开的季节破茧展翅。
　　陈耀烨VS山下敬吾：以陈耀烨的棋才和努力，应当到了在世界棋战中爆发的年龄。日本棋手近期在世界棋战虽然仍没能取得像样的战绩，但从总体看有开始回暖的迹象。这次春兰杯首轮，陈耀烨碰上山下敬吾，若全力以赴，相信当可力斩强敌，迎来更大的舞台。
　　古灵益VS江鸣久：第一次登上世界大赛本赛舞台的古灵益，这次抽了一个好签，对阵远离围棋中心版图已久的江鸣久，古灵益没有理由不顺利过关。只不过，如今的古灵益应当是志存高远的时候了。
　　周俊勋VS李世石：这是台湾棋王周俊勋自夺得第11届LG杯冠军之后，连续N次在世界大赛首轮抽到超级强敌了。李世石从2010年元月复出棋坛之后，已经在国内国际正式比赛中连胜9局，不仅没有因为休职半年而出现手生的状况，反而有力量得到积蓄，境界有所提升之感。这一战，周俊勋仍然难以阻挡李世石的连胜步伐，仍然将延续无缘次轮的厄运。
　　姜东润VS赵治勋：这场比赛将是除中国棋手之外的焦点对局，赵治勋以54岁的“高龄”仍通过日本国内选拔赛，已经证明了他的老而弥坚。姜东润这位韩国新锐，在2008至2009年曾经上升至巅峰，不仅在当年的农心杯上豪取五连胜，还夺得首届世界智力运动会的男子个人赛金牌，2009年夺得富士通杯冠军。不过之后姜东润的状态出现下滑趋势，国际国内棋战均无大的建树，在韩国棋手排名也降至第7位。此番日韩一老一小相遇，姜东润虽仍然会胜面略大，但六四开的局面，赵治勋的机会不算小。
　　依田纪基VS许映皓：在开幕式感言中希望让对手品尝一下日本老人围棋的“老虎”依田基纪，已经有些日子没出现在世界大赛中了，但这位曾经是日本围棋一面旗帜的“老虎”，其深厚的功力，以及一到大赛就更加奔放的气质，将是他克敌制胜的法宝。许映皓是韩国棋手中比较不让人注目，但一直在悄然前行的棋手，在最新的韩国棋手排名中已经进入前十，许映皓在国际赛场还没有惊艳的成绩，但若细心的关注他的战绩，会发现他正在稳步前行。因此这一战“老虎”依田基纪很难有优势可言，反倒应当是许映皓胜面稍大的对局。
　　林至涵VS结城聪：林至涵如今在宝岛台湾，大有取得周俊勋成为第一人之势，其实力不可低估。这次遇上了日本关西棋院的旗帜结城聪，当会有一番势均力敌的激战，希望能在周俊勋运气实在太差的情况下，能够在首轮过后，保留着中华台北棋手的一点希望。
　　萨巴梅罗VS井山裕太：实力相差最悬殊的一盘，井山裕太当轻松过关。(追魂)

