春兰杯古力孔杰捍卫中国势力 古灵益闪耀超天王
　　3月29日，第8届春兰杯世界围棋锦标赛16强战结束，8名中国棋手在与韩日联军的对战中取得五胜三负的佳绩，其中世界冠军级棋手古力孔杰顺利晋级，捍卫了中国势力。年轻小将古灵益用击败李昌镐的胜局吹响进军世界顶级棋手行列的号角，本届春兰杯由此进入关键时刻。
　　本届春兰杯16强战中，最为闪亮赛场的不是古力、孔杰，也不是李世石，而是用近乎完胜的内容，打败石佛李昌镐的古灵益。虽说是第一次登上世界棋战本赛舞台，但古灵益丝毫没有新人常有的青涩之态，首轮顺利战胜江鸣久，次轮碰到李昌镐这样的世界顶级棋手，古灵益显示出了一个大胜负师才会拥有的平和与自信。开局下得大气有力，中盘冷静稳健地躲过李昌镐在左边发起的有力反击，官子敏锐地破掉白棋下边实空，年轻的古灵益在李昌镐这样的天王级棋手身上，赢得了一盘绝对涨气势的胜局，也赢得了继续向着世界棋坛巅峰位置冲击的通途。
　　中国三强古力、孔杰、常昊本轮两胜一负，表现也算得上正常。古力和孔杰分别击败在首轮有着出色表现的山下敬吾、崔哲瀚，虎啸春兰；常昊则被许映皓四分之一子击败，龙困浅滩。本来山下敬吾在首轮与陈耀烨一战中表现出了难得一见的强韧，让人对第二轮上阵迎战山下敬吾的古力略有担心，但古力在本局中表现得收放自如，既有强硬无比的攻击，又有冷静稳健的自补，还有精彩巧妙的治孤，仅用了131手就中盘击溃山下敬吾。宿敌李世石的高调归来，势必激发古力沉睡半年的斗志。也曾担心孔杰荣耀之后把持自我的定力不够，但孔杰在与强悍对手崔哲瀚一战中经受了考验，从前半盘的难局，到中盘激战中发力解困，再到抓住机会打爆对手，孔杰无愧于世界棋坛新天王的名头。
　　中国三名中坚力量王檄、谢赫、邱峻本轮同样两胜一负，邱峻负于日本老将赵治勋。王檄执黑对阵日本关西棋院的代表人物结城聪，从一开始就积极主动，对白棋的攻击算路精准，强硬有力，仅125手就取得大胜。王檄这位少年得志，随后陷入平淡的棋手，最近状态开始回暖，大有借助春兰绽放的势头。谢赫与井山裕太一战早早就取得优势，随后稳健收束直至胜利，这盘看似平淡的胜利，或将是谢赫于平静之中听惊雷的前奏。
　　另外一名年轻小将孙腾宇则不敌高调复出的李世石，这样本届春兰杯八强中国有古力、孔杰、古灵益、王檄、谢赫五人，韩国棋手有李世石、许映皓两名，日本老将赵治勋继续保持住前行的步伐。八强战依然是以中国棋手对冲韩日联军为主调，每一盘的胜负对于冠军争夺都将起到关键的作用。
　　(追魂)

