四月份世界大赛日程确定 BC卡杯常昊4日战朴廷桓
　　据韩国棋院网消息，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛半决赛日程确定。唯一一名进入四强的中国棋手常昊九段将在4月4日出战半决赛。
　　3月20日，常昊在8强战中执黑中盘击败韩国强手崔哲瀚。但因次日牛雨田负于韩国新星朴廷桓，中国没能提前确保一个决赛席位。
　　放眼近期中日韩三国棋坛，韩国棋手朴廷桓七段无疑是最火的一位。这位小将几个月之内在韩国的排名飞速上升至第四位。在韩国国内番棋决战连续击败金志锡和李昌镐以后，他在世界赛场上也开始扬威。这位进入BC杯四强已经达到了职业生涯新高。接下来的一段时间，他的强势上升所带来的惯性肯定会存在，这将给中国的常昊带来相当大的压力。
　　根据BC杯主办方的安排，两场半决赛先打韩国的内战，李世石九段和金起用五段将在3日亮相。常昊和朴廷桓的比赛在4日进行。在半决赛中获胜的棋手将可以确保获得1亿韩元奖金。
　　在BC信用卡杯半决赛之后，第23届富士通杯世界围棋锦标赛将接踵而来，9日将在东京开幕。
　　本届富士通杯第一阶段比赛安排三轮，10日为第一轮，12日为16强战，14日进行8强战决出四强。
　　在富士通杯第一阶段赛事收兵之后，世界棋坛将会有一段时间的平静，这是激战前的沉寂。10天以后BC信用卡杯五番棋决战打响，4月份之内将会产生一位世界冠军。
　　4月23日，BC信用卡杯将安排参加决赛的两棋手与记者见面。24和25日进行前两局。上届比赛时五盘棋中间没有安排休息时间，在了解到各方面的声音之后，BC杯主办方马上在本届进行了改变。
　　两局过后休战一天，五番棋决战27日至29日进行后三局。　(夏雨)

