古灵益：李昌镐今天有些紧张 8强战希望挑战李世石
　　新浪体育讯　3月29日北京消息，第8届春兰杯世界围棋锦标赛16强战在中国棋院落子。中国小将古灵益执黑中盘击败上届亚军韩国棋手李昌镐，爆出冷门。赛后古灵益接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请先说说今天这盘棋。
　　古灵益：今天这盘棋一直都非常细，后面他有一手过分了一点，下边被我便宜了。其实他最后认输的时候差距也不是很大。
　　记者：现在心情如何？非常激动么？
　　古灵益：还好吧，是挺高兴的。
　　记者：感觉李昌镐的发挥如何？
　　古灵益：感觉李昌镐今天有些紧张，他下得有些缓。
　　记者：今天面对李昌镐这样的世界级名将，紧张么？
　　古灵益：我其实不怎么紧张。因为我觉得这盘棋其实我输赢都差不多，赢了当然很高兴，就算输了也没什么，因为我本来也下不过他。
　　记者：今天这盘棋赛前有没有什么准备？
　　古灵益：没怎么特意准备，就是看了看李昌镐最近下的棋谱。
　　记者：你觉得你今天赢在哪里，以前你接受采访总说是运气好，今天也是么？
　　古灵益：今天确实也是运气比较好。(笑)
　　记者：八强赛的对手你希望能够对谁。
　　古灵益：最好能够抽中李世石。
　　记者：对李世石的棋有过什么研究么？你觉得他复职之后棋有什么变化么？
　　古灵益：感觉李世石复职之后，棋变得更加厉害了。(周游)

