春兰杯次轮李世石演绎王者归来 赵治勋彰显老而弥坚
　　在第8届春兰杯世界围棋锦标赛16强战里，最先结束战斗的是韩国的李世石，而最后惊险晋级的则是日本老将赵治勋。一位演绎王者归来，一位彰显老而弥坚，在本届春兰杯上阻挡住中国棋手卫冕的前路，表现着围棋竞技最美的境界。
　　本轮与中国极具冲击力的小将孙腾宇一战，李世石演绎着2010版的王者归来。李世石执白在本局中表现了沉着内敛的一面，扎实的行棋躲过年轻小将凶猛的三板斧，待黑棋破绽渐露，再给予犀利如旧的反戈一击，将孙腾宇从右边延至中央的黑棋大龙困死腹中，很快就取得了中盘胜利。这是李世石自2010年1月宣布复出棋坛以来的第11场连胜，其中在国内物价信息杯预选赛中连胜五盘进入本赛，在国际赛场更是连胜李柱衡、洪性志、孔杰、朴永训、周俊勋、孙腾宇6人。李世石复出之后没有了之前桀骜不驯的言语和行为，有的只是对围棋的专注和一盘接着一盘的连胜记录。李世石正在用棋盘内外都属上佳的表现，宣告着一个中国围棋最大的对手，一个世界棋坛具备称霸气质的王者回归巅峰。
　　两大磨王的对决，不到最后一刻是分不出胜败的。年近54岁“高龄”的日本棋手赵治勋与中国“磨王”邱峻一战果然如众人所料下到了最后才分出胜负。赵治勋在本届春兰杯首轮就表现出了与年龄不相符的战斗精神，本轮执黑棋在中盘大战来临之时，面对邱峻极力张开的中央大势，赵治勋考虑的不是轻描淡写地浅消，而是选择了如同年轻时代一般的反攻倒算。在局势胶着，非常需要精力体力的官子大战中，赵治勋同样没有丝毫不济的感觉，飞刀妙招依然层出不穷，与年龄要小一半的邱峻大战9个小时，仍然能在最后的官子争夺中击倒邱峻，赢得胜利。赵治勋用一颗永远战斗在棋盘之上的魂魄，彰显了老而弥坚真正的涵义。在用胜负说话的竞技世界里，你可以感叹夕阳无限好，只是近黄昏的残酷。但在围棋的黑白世界里，你永远无法阻挡像赵治勋这样一个绝不屈服于岁月的棋魂。
　　(追魂)

