春兰杯常昊半盘好局 许映皓凶猛韩式翻盘术(多谱)
　　新浪体育讯　3月29日北京消息，第8届春兰杯世界围棋锦标赛16强战在中国棋院落子，卫冕冠军中国棋手常昊执黑对阵韩国棋手许映皓。点击观看棋谱
　　图1：布局阶段许映皓白棋三角一手飞，估计是看错了征子，这手棋其实是瞄着右边的二路点，多了这个子白棋就可以在8位征吃黑棋棋筋。但本局的情况是黑棋征子有利。实战常昊黑棋高高兴兴地在1位飞，白棋局部亏损。
　　图2：中盘阶段，许映皓放出胜负手，如图白棋侵入黑棋中央模样，常昊思路非常清晰，一边攻击白棋，一边走强自己，调子相当舒畅。前半盘一直是常昊的好局。
　　图3：中腹的攻防，常昊黑棋先在1位“弯”，形状的要点，这样下白棋中央大龙还是没有安定，这样是黑棋非常乐观的局面。
　　图4：实战常昊直接在1位飞，被许映皓机敏地抢到了2位虎，白棋大龙眼位丰富，终于没有了后顾之忧。不过此时黑棋如果稳健在3位长的话，也是黑棋优势的局面。
　　图5：实战常昊在1位跳，给了许映皓翻盘的机会。如图，白棋4位做劫是典型的韩国流翻盘术，局部形成复杂的劫争。常昊这几手棋的调子开始变坏，心情可能也变得有些急躁。
　　图6：打劫过程中常昊不得不找了好几个损劫，而且当白棋1位点的时候，黑棋已经不敢应了。当白棋走到第5手跳的时候，局面变得非常接近，黑棋之前的优势已荡然无存。紧接着，黑棋第6手可能有问题，上边被白棋第7手扳住，太大。黑棋贴目困难的形势几乎已经难以改变。
　　图7：上图黑棋第6手应该在1位扳，有先手味道，白棋大致得在2位刺一下，黑棋粘上。局部目数的出入已经不比下边粘上那一子小，更重要的是这里关系到双方的厚薄，白棋中央大龙多少还有些不安定因素。如此黑棋官子还有争胜的机会。
　　最终本局常昊以1/4子的微弱劣势告负，遗憾地告别了春兰杯舞台。本局常昊前半盘顺风顺水，但后半盘出现了松懈，被对手挽回了局面。反观许映皓，这位韩国小将在劣势下无孔不入的翻盘术令人印象深刻。春兰杯有个有趣的纪录，那就是凡是击败常昊的棋手都最终夺得了当届春兰杯的冠军(除了上一届常昊夺冠那次)。不知道许映皓能不能把这个传统继续下去。(周游)

