春兰杯李世石祭出“秘密武器” 日本棋手最为用功
　　新浪体育讯　北京时间3月27日晚，第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛第一轮比赛在中国棋院结束，李世石、古灵益、崔哲瀚、赵治勋等八位棋手挺进第二轮。
　　李世石的“秘密武器”
　　李世石对阵台北的周俊勋九段。周俊勋曾经夺得过LG杯冠军，实力不凡，本局开局周俊勋形势不错，俞斌等中国棋手一度作出了李世石困难的判断。中午休息过后，李世石的形势也一直没有太大好转。
　　这时王汝南忽然来到研究室，问大家李世石的棋是不是下完了。原来，刚才王老看到李世石一个人从中国棋院大门走出，不知道去做什么。众人吃了一惊，一看比赛转播，李世石和周俊勋的棋尚在进行当中。到底怎么回事呢？一问对局室的裁判大家才恍然大悟，原来李世石比赛的时候忽然犯了烟瘾，可能是随身的香烟没有了，又考虑到赛场里不能抽烟的规定，他索性跑出了棋院买烟去了。
　　不一会，李世石回到了赛场，想必是已经过足了烟瘾。后面的比赛李世石越战越勇，打得周俊勋几乎没有招架之力。李世石经常在比赛间隙抽烟提神，虽然休职了几个月，但多年来养成的习惯还是没有变化。
　　日本棋手最用功
　　可能是跟中国围棋的渊源更深，也可能是最近见面机会太少，这次日本代表团在中国棋院非常受欢迎，尤其是老将赵治勋的比赛更是被广为关注，而且大多数人(当然韩国代表团除外)都是希望赵治勋能击败姜东润， 甚至更进一步。今年已经将近54岁的老将赵治勋，给人感觉如“老顽童”一般精力充沛，但坐在棋盘前的他便如“斗魂”附体一般，强大的实力亦如当年。
　　首轮比赛，赵治勋几乎完胜韩国世界冠军级棋手姜东润，不禁让人感叹“姜还是老的辣”。中国棋院华以刚、王汝南等几位元老听说赵治勋获胜的消息，个个都喜上眉梢：“治勋还是厉害啊！”
　　随着比赛的一盘盘结束，下完棋的日本棋手们也来到了研究室，他们很快就聚到了一起，研究起今天的棋局来。晚上抽签结束之后，他们还意犹未尽，在依田纪基的带领下，继续摆棋，以至于中国棋院外事部部长王谊不得不亲自过来“请”几位日本棋手回酒店。
　　古灵益李昌镐“宿命对决”
　　16强的比赛要继续重新抽签，抽签的形式是首轮比赛获胜的八位棋手，分别从种子棋手李抽出一名当作自己的对手。由于种子棋手里只有李昌镐一人是非中国棋手，而首轮获胜的棋手又只有古灵益一人是中国棋手，因此本着本国棋手回避的第一原则，古灵益只能和李昌镐来一场“宿命对决”了。
　　这次春兰杯是古灵益第一次打进世界大赛的本赛阶段，第一盘虽然旗开得胜，但对手江鸣久毕竟已经离开一线很久，并不能为古灵益证明太多什么，但古灵益下一个对手李昌镐，绝对是对小古的一次巨大考验，希望古灵益中国围棋这颗希望之星能绽放出更灿烂的光芒。(周游)

