春兰杯古力孔杰进8强常昊负 古灵益擒李昌镐(谱)
　　点击观看棋谱 点击进入评论 点击参与调查
　　3月29日北京消息，第8届春兰杯世界围棋锦标赛16强战在中国棋院落子。中国8人出战取得5胜3负的战绩，古灵益力擒李昌镐，携手古力、孔杰、王檄、谢赫晋级8强，常昊以1/4子的微小差距负于许映皓，邱峻中盘不敌赵治勋。此外李世石击败中国小将孙腾宇，复出后取得了11连胜的惊人战绩。
　　到了第二轮，首轮轮空的8人加入战团，顶尖高手悉数登场。其中，孔杰对崔哲瀚，古力对山下敬吾以及常昊对许映皓的比赛对中国极为重要。另外，韩国的李世石和李昌镐均遇到了中国的年轻棋手，其结果也非常令人关注。
　　今天最早结束的一盘是李世石九段与孙腾宇七段的比赛。李世石目前状态越来越好，首轮对阵周俊勋时，只要一个机会他就能迅速地扭转不利局面进而逆转取胜。今天遇到大赛经验更少的孙腾宇，李世石更能放得开。这盘棋完全在比谁的算路更强，李世石充分发挥了自己的特长，力屠黑龙，仅用112手即中盘获胜，晋级8强。到今天为止，李世石复出以后已经11战连胜。
　　王檄九段今天对上了来自关西棋院的日本棋手结城聪九段。今天的王檄非常猛，跟李世石似的。中盘阶段的他的攻击令对手无力招架。先攻右边白棋顺势在中央安排子力，做好准备后109手王檄在下边放出杀招。结城聪至125手时失去了继续下去的信心。这盘棋与李世石那盘几乎同时结束。
　　古力九段今天第三个晋级8强，他在与山下敬吾九段的比赛中也表现出了好的状态。本局古力执黑，序盘他在右下角构成无忧角后，围绕着这个角在下边和右边得到模样。随后山下敬吾的侵消不成功，黑下边实地化。后半古力顶住了山下敬吾的反扑，中央黑龙治孤完成后山下敬吾实地不足，131手时中盘认输。
　　古灵益五段对李昌镐九段以及常昊九段对许映皓七段这两盘对阵比较有趣。李昌镐和常昊是多年的老朋友和对手，今天他们两人携手一起去考察一下年轻人。考察的结果是相当出人意料的。
　　古灵益敢于跟李昌镐比拼内力。序盘古灵益拼抢实地，李昌镐被逼着进入右边。在安顿右边的过程中，李昌镐活得比较亏。至中午封盘时，古灵益的厚味和实地两方面都占优。下午续战以后，李昌镐紧追不舍，古灵益冷静应对，最终棋局发展成官子胜负。在官子争夺的关键时刻，古灵益突发强手，从117手开始在下边突破白阵，局部大得利，奠定胜局。实地不足的李昌镐在163手时中盘认输。
　　相对于李昌镐，常昊今天发挥要好一些。起码，在前半盘常昊稳健控制下，许映皓不能发力，至中午封盘时，常昊的黑棋明显好下。在取得优势以后，常昊在下午的进行中有所放松，被许映皓趁机在左边做出了劫争，失去了对全局的控制。而这时常昊的劫材还不利，不得不放弃左上。一场劫争常昊的优势不在。后来盘上出现了艰苦的官子争夺，至263手结束常昊以最小的差距1/4子落败。
　　李昌镐和常昊今天任考官双双落败，这个结果显示中韩年轻棋手正在飞速地成长着。
　　孔杰九段与崔哲瀚九段一战可以说是今天焦点中的焦点局。两位力量极大的棋手今天为棋迷们表演一场全攻全守之战，棋局非常精彩。
　　此局崔哲瀚抢先发力，在左上角制造了巨大的劫争，孔杰因劫的负担过大，不得不消劫。崔哲瀚得以在右边连下两手，掌握了全局的主动。但在攻击下边白棋的过程中，崔哲瀚出现了问题，最终不得不靠屠龙去争胜。因崔哲瀚杀得过猛，而且黑棋自身有毛病，左边黑棋被孔杰切断以后，中央黑棋形崩溃难以为继，至210手时投子认输。
　　最晚结束的两盘中日对局，谢赫中盘战胜井山裕太，赵治勋则击败邱峻挺进8强，避免了日本被剃光头的命运。
　　经过两轮激战之后，本届春兰杯第一阶段比赛结束。第二阶段比赛仍将进行两轮，至决出决赛人选，比赛时间安排在2010年底，地点尚未确定。　　
　　16强战完全赛果为：
　　孔杰(中国) 执白中盘胜 崔哲瀚(韩国)
　　古力(中国) 执黑中盘胜 山下敬吾(日本)
　　古灵益(中国) 执黑中盘胜 李昌镐(韩国)
　　许映皓(韩国) 执白1/4子胜 常昊(中国)
　　谢赫(中国) 执黑中盘胜 井山裕太(日本)
　　李世石(韩国) 执白中盘胜 孙腾宇(中国)
　　王檄(中国) 执黑中盘胜 结城聪(日本)
　　赵治勋(日本) 执黑中盘胜 邱峻(中国)
　　(夏雨)

