前瞻：常昊战许映皓乃复仇战 两小豹战二李有机会
　　3月29日，第8届春兰杯世界围棋锦标赛第二轮16强战将在中国棋院进行，对阵形势为常昊VS许映皓，孔杰VS崔哲瀚，古力VS山下敬吾，谢赫VS井山裕太，王檄VS结城聪，邱峻VS赵治勋，孙腾宇VS李世石，古灵益VS李昌镐。中国八员战将接受韩国四强和日本四将的联手挑战，春兰杯之战由此升级。
　　常昊VS许映皓：许映皓是一个成长步履坚实的棋手，与天王级棋手相比，他或许是少了那么一份才情，但这样的棋手绝对是基石型，磐石状的，取得冠军很难，但你要从他身上趟过却十分不易。常昊与许映皓曾经在2009年的LG杯第一轮中有过一次交手，常昊执白中盘输给了许映皓。此番两人在春兰杯16强战中再次相遇，不是常昊的上风之战，而是常昊的复仇之战，相信如今有主场之利，有越到大赛越强劲的气质，常昊复仇的机会更大。
　　孔杰VS崔哲瀚：在去年的LG杯八强战中，孔杰以出色的大局控制力，运用弃子战术，一举击溃崔哲瀚的一幕依然历历在目。但从双方的历史战绩看，孔杰并不占优，反而以3比4落后。孔杰在之前的世界大赛中爆发能量，连续拿下三星杯、LG杯冠军，成为当今风头最劲的棋手，脱胎换骨之后的孔杰，无疑在棋艺和自信心上都有突破瓶颈一般的提升。不过，荣誉乃是一把双刃剑，不知道登上事业巅峰，获得最高荣誉之后的孔杰，把持自我的定力如何？这次遇到崔哲瀚这样的强硬对手，恰好是对于孔杰能否保持高水准考验的开始，孔杰5.1VS崔哲瀚4.9的局面，既是机遇，也有危机。
　　对于韩国的李昌镐、李世石这二李来说，我们更愿意把他们看着是一个整体，一个二李都在才完整，才足够强大的好对手。这次16强战，中国最年轻的两名棋手，孙腾宇和古灵益非常“幸运”的分别碰到了最强大的对手李世石和李昌镐，我们不妨将这两位中国围棋未来的代表也看做是一个整体，那么就此开始一场冲击与挑战吧。孙腾宇以17岁的年龄，就已经拿下了全国个人赛和阿含桐山杯两个头衔；未满19岁的古灵益已是西南王战三连霸和龙星杯战冠军得主。可以说在中国年轻棋手中，他们是近期势头最好的两位。孙腾宇VS李世石，古灵益VS李昌镐，中国年轻棋手虽处于下风，但并非没有挑动二李的机会。
　　本届春兰杯16强战，中日之战也有四场。日本棋手在第一轮激战中所表现出来的战斗精神，值得我们的棋手倍加重视，只有打起精神，弈出全部的实力，方能顺利闯关。
　　古力VS山下敬吾：尽管古力近期状态不在最佳，但仍然是一名可以给予信任的棋手。尽管山下敬吾在首轮与陈耀烨一战中表现出“二枚腰”的顽强与坚韧，但只要古力保持好的心态，充分重视对手，这一战的胜者仍将是我们的古力。
　　谢赫VS井山裕太：谢赫在今年1月份进行的第十一届农心杯上曾经战胜过井山裕太，不过千万不要因此看低这位日本棋战史上最年轻的名人头衔获得者，此战谢赫与井山裕太将会是五五开的好胜负，最终的结果将处决于井山裕太的发挥与否。
　　王檄VS结城聪：王檄与结城聪是遭遇战。最近王檄状态不错，第六届倡期杯夺冠，第九届西南王称雄，进入龙星战决赛，理光杯四强。王檄与结城聪一战，将会稍占上风。
　　邱峻VS赵治勋：这是一对相当有趣的对手，都曾被人称之为“魔”的邱峻和赵治勋，有着不相上下的鲜明个性，只不过邱峻要想取得赵治勋那样的成就，或者像赵治勋那样年近花甲还有如此好的状态，还得倍加努力。对于赵治勋这样的棋界楷模，无需去做虚妄的胜负估量，只需带着敬意去欣赏他的每一局征战。
　　(追魂)

