韩媒体：中国冲击三连霸更有力量 韩国输了一半以上
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛在中国棋院结束第二轮。本轮以古力为首的中国队大部队上阵，取得5胜3负的成绩。韩国和日本各获得两个和一个8强席位。赛后，韩国媒体分析，中国队争取三连霸将更有力量，韩国则有些负担。
　　以前韩国媒体从来都是把李昌镐和李世石称为“双雄”。但今天李昌镐一输，马上说法就变了。韩国棋院网评论称，李世石和许映皓成了韩国围棋新的“TWO　TOP”。李昌镐的“TOP”之一的地位忽然让他们说没了。
　　韩国棋院网的报道中提到，今天韩国4人参加第二轮比赛，李世石九段和许映皓七段晋级，取得了一半的胜利。李世石和许映皓上升为韩国的Two Top。
　　韩国棋院网高度评价了李世石的表现。文章提到，今天李世石九段是第二轮比赛中最先结束战斗的。序盘开始他就跟对手打起了乱战，下午对局开始后不久就斩下对方的大龙。用一句说来说，这是世石式的胜利。李世石九段于今年1月份从休职状态中复出以后，已经11连胜了。
　　许映皓七段的胜利也非常有价值。当时，许多人都预感这回韩国可能只有李世石一个人进8强了，这样的展望多少会令感觉不舒服。许映皓打破了这种展望。在与上届冠军常昊九段的比赛中，他经过艰难的中盘战和令人热血沸腾的官子战，赢得了最后的胜利。继2009年三星保险杯之后，他第二次进入世界大赛8强。在出征北京之前，他曾说过他的目标--“我要让棋迷们记住许映皓这个名字”。 这一届春兰杯比赛，将要成了他达成目标的跳板。
　　李昌镐九段和崔哲瀚九段非常遗憾地被淘汰了。李昌镐在与中国新锐古灵益五段比赛时，干干脆脆地就投子了，让人联想到了第二届BC信用卡杯对韩泰熙时的情景。可以想像，如果他的对手是古力、孔杰或者常昊的话，大概他会坚持到最后吧。
　　崔哲瀚今天输给了中国等级分排名第一的孔杰九段。这一盘棋是极具崔哲瀚色彩的一盘，结果却非常遗憾。这盘棋一直到最后都存在着复杂的战斗。第一轮时他逆转击败了胡耀宇，令棋迷们对他寄予了很多的期待。但从今天这盘中可以看出，他的棋风似乎存在着过分的一面。
　　日本队棋手今天形势都不利，最终老将赵治勋一人只身闯关。韩国4人赢了两盘，因日本的低迷不振中国在8强中有了5人。特别要指出的是，现在中国队两位领军人古力和孔杰都在，后面又有谢赫、王檄和古灵益辅佐。这个结构相当稳固。
　　Hangame网评论称，如果说今天韩国是取得了一半的成功，总感觉有些余味在。从心理感觉上，应该是输了一半以上。
　　上届亚军李昌镐最近的调子是不错的，他被淘汰出局的消息对国内棋迷是一个具有冲击性的悲报。他是输给中国的才19岁的小家伙古灵益。下边被对手意外地反击是李昌镐今天的败因。李昌镐总是怕生，面对初次交手的对手往往不会有好结果，今天这种情况又出现了。
　　古灵益以前曾击败过古力，自2007年起连续三年称霸西南王战。目前在中国排名第13位，有评价称他在中国的地位相当于朴廷桓在韩国的地位。今天古灵益终于干成了一件大事。他似乎对李昌镐的长短处了解得非常清楚，从一开始就令对手痛苦。
　　第一轮日本天扬眉吐气，但是今天马上就受到了来自中国势力的打击，山下敬吾、井山裕太和结城聪全部下去了。54岁的本届赛事最年长参赛者赵治勋继上轮击败姜东润后，本轮淘汰邱峻，首次晋级春兰杯8强。这也是赵治勋在2008年进入应氏杯8强后，在世界大赛中取得了最好成绩。
　　中国现在以孔杰和古力军，再加上王檄、谢赫和古灵益，争取春兰杯三连霸更加有力量了。8强中中国有5人，韩国只有2人。对于连续获得正官庄杯和农心杯冠军，挫下了中国队气势的韩国队来说，是有些负担的。但是要想到上届春兰杯韩国只有李昌镐一个人进入8强，这一届多了一个，也算是有进步。　(夏雨)

