现场：孔杰凶险古力稍有利 李昌镐迫近古灵益(谱)
　　新浪体育讯　3月29日，第8届春兰杯世界围棋锦标赛在中国棋院进入第2轮争夺，李世石和王檄已经击败各自对手晋级8强。截止下午续战一个小时后各盘形势如下：
　　孔杰执白VS崔哲瀚，在左上角的定型中孔杰没能抵挡住崔哲瀚的攻势，左边2颗白子被硬生生割断。此后白棋分断黑棋上边，黑棋局部可形成劫活，由于白劫材不利，黑棋等于净活。观战的俞斌认为孔杰目前形势有些凶险了。
　　古灵益执黑VS李昌镐，中午续弈后李昌镐在左边冲击，古灵益稍作退让。俞斌认为目前黑棋形势不如此前乐观了，但小古的形势并不坏。
　　古力执黑对阵山下敬吾。下午续战，古力黑棋在下边确定了将近70目的实地，白棋整体作战很不成功。但是中央一带黑棋的定型没有下出最佳下法，白棋形势稍有缓和。不过即便如此，左边白棋的阵势要围起70目的实地还是有些困难。俞斌等判断目前本局古力黑棋稍稍有利。
　　常昊执黑对阵许映皓。下午续战，常昊继续攻击中央白棋，不急不缓地掌握着棋局的进程。进行至97手跳，黑棋全局实地明显占优。本局常昊取胜非常有望。
　　邱峻执白对阵赵治勋。下午续战邱峻白棋开始扩张中央模样，棋局迎来了胜负关键时刻，赵治勋开始长考。据比较了解赵治勋棋风的几位中国棋手猜测，现在赵治勋想的很可能是怎样反攻白棋，而不是简单地破空。本局目前形势不明。
　　谢赫执黑对阵井山裕太。上边的战斗谢赫忽然发力，把双方带到了对杀的“单行道”上。此局部作战有些复杂，白棋可能有弃子转身的下法，形势不明。(王亮)

