常昊买春兰空调输春兰杯 携手李昌镐同遇“春寒”
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　“这次装修，我们又买春兰空调，可惜，运气不好，这么大优势还输了……”常昊的母亲周樾园目睹网络直播着儿子的败局，非常遗憾地感叹。
　　说来常昊和春兰杯的渊源真是不浅，虽然仅是上届才第一次捧杯，但是众所周知这项唯一由中国内地企业赞助举办的世界围棋个人赛，和常昊有着默契的关系——每届春兰杯赛将常昊淘汰出局的那位棋手，一定是最后的冠军。
　　这一“常昊定律”在以往的春兰杯中屡试不爽，直到第六届春兰杯，古力也是在决赛中战胜常昊夺冠的。上一届春兰杯这一“定律”有所动摇，因为最后的胜利者正是常昊本人，但也没法说这一定律被彻底颠覆，也不妨说是常昊自己战胜了自己嘛！
　　而本届比赛十六强的结果开始让人产生了疑问，许映皓作为韩国年轻一代的棋手，在世界大赛中的露面绝非初始，实力和成绩只能说平平，在主力尚存的中国棋手铁网阵中他又能走多远？下一轮他就要面对目前中国职业棋手等级分第一、两项世界大赛冠军在手的孔杰，许映皓需要证明自己。
　　周樾园所说的“空调”，无意中又牵出一段“春兰情缘”，原来之前在北京购置新房时，常昊让妻子张璇负责装修，张璇特意选购了春兰空调，结果常昊从亚军杀到冠军。
　　“这次上海家中又要装修，我想无论如何也要买春兰空调，这是对春兰公司支持围棋的回报，也是希望常昊能延续好运。”周樾园向记者说道。
　　买空调的决心一下，可惜还没安装使用，常昊已经被令人惋惜地逆转，当然，希望儿子下到50多岁，翻版韩国曹薰铉“皇帝”传奇的周樾园，是不会在乎一时的得失的。
　　赢完大李等小李 小胖壮志圆一半
　　我希望自己下一轮抽到李世石，他是这次比赛中国最强的对手，所以我想要对他，为中国棋手扫除强敌。”
　　击败李昌镐，对于任何一个年轻棋手而言无疑意味着会被冠以“爆冷”、“意外”的帽子而受到突如其来的关注，四川小将古灵益昨天战胜李昌镐，而且表现得张弛有度攻守平稳，果然引起外界的关注。
　　“我希望自己下一轮抽到李世石，为中国棋手扫除强敌。”一番话又让中国棋迷兴奋不已，可惜最终抽签结果未让他满意，倒是抽到了六冠王古力，让不少棋迷为“内战”结果揪心。
　　19岁出战世界大赛，一下子连过两关，古灵益的脸上却充斥着不满，在他看来19岁这个年龄对于首次参加世界大赛的门槛来说太高了一些。而在首轮轻松击败旅美棋手江鸣久后，他坐到了“石佛”的座前。
　　“想跟李昌镐学一盘！”古灵益说得很诚恳，当然，到了棋盘落子他就没那么客气了，昨天的比赛堪称完胜，可是赛后古灵益却越发低调：“我觉得李昌镐今天比赛有点儿紧张，他的一些棋下得有些缓。”
　　抽签之前的约战也并非心血来潮，“我希望自己下一轮抽到李世石，我觉得他复出后比复出前更强了，他是这次比赛中国最强的对手，所以我想要对他，为中国棋手扫除强敌。”可见他并非可以低调，既然现在还没抽到李世石，那只有期待新的机遇，在本届春兰杯这种机遇的前提就是，翻越那座叫古力的山峰。
　　八强抽签有遗憾 大古小古先内战
　　十六强赛尘埃落定，八强前景受人关注，目前呈现出中国棋手在相对优势的人数基础上对阵三位日韩棋手冲击的格局。昨天赛后举行了八强抽签仪式，具体对阵如下：古灵益VS古力、谢赫VS赵治勋、孔杰VS许映皓、李世石VS王檄。
　　54岁赵治勋能否延续“不死鸟”奇迹，要看巨人杀手谢赫的临场发挥，谢赫并不缺乏战胜名手进军世界大赛四强的经验，所需要的就是稳定心态，因为这位棋手之前对日本棋手的战绩并不佳，容易有起伏，何况赵治勋经验丰富。孔杰对许映皓无疑将有优势，但要将优势变为胜势，还需要延续连夺两个世界冠军时的敏锐和果断。
　　中国棋手中任务最重的莫过于王檄，他的对手“复职”之后取得十一连胜，而且棋局内容来看可谓渐入佳境，网上已经有善意的棋迷提醒王檄向他的重庆队队员谢赫求教，因为谢赫曾有多次在世界大赛上力克当时如日中天的李世石的记录。当谢赫没有抽到李世石，这一轮的抽签多少有些让中国棋迷遗憾。
　　不过要说最大的遗憾，或者说最大的隐忧，还是古力抽到了古灵益，这是八强赛中国棋手唯一的内战，而在常昊倒下的情况下，要卫冕冠军只有依靠古力和孔杰“双保险”，古力近来状态不佳是不争的事实，而古灵益已经多次在正式比赛中蹂躏古力，这样的抽签结果显然要让少侠皱眉了。从八强赛到半决赛，第二阶段比赛时间预计将在2010年11月举行。
　　小李11连胜
　　捧古力自勉
　　不知不觉地，从突然提申请到在国内棋赛摇摇摆摆地出场，卷土重来的李世石在低调得让人诧异的氛围中积累了十一连胜，以至于李昌镐在离开春兰杯舞台时依然表现轻松，信心不减，毕竟有这样的搭档在，“一切皆有可能”。
　　满怀东山再起的思想，李世石的品性毋庸置疑，让人奇怪的倒是重新出现后他的刻意低调，这从第一轮对周俊勋赛前就一览无遗：“好久没见到周俊勋，让我想起以前比赛被他‘暗算’的经历，明天我要尽最大努力，不要重蹈覆辙。”就是在这样对自己的谨慎提醒中他延续着连胜之路，从抓住唯一战机巧胜“红面棋王”到昨天完胜孙腾宇，不得不承认他恢复的速度之快，超过了外界的想象。
　　当有人问他在“休职”期间是怎么保持好状态时，他半是带着夸耀的语气介绍：“在我休息的五六个月中，我从来都没有摸过棋，连围棋的消息都不怎么关注，所以到现在我还是觉得自己没有恢复。”确实，在这十一连胜中相当部分，他赢得有些跌跌撞撞，但无论如何，他连胜的趋势没有受到真正的挑战。
　　有趣的是，当他意识到自己再度成为媒体采访的焦点时，马上巧妙地把话题往竞争对手上引导，“原来一直下棋的时候，我是古力的台阶，有阶梯就走得稳吧。我一走，他没有倚靠可能就下滑摔跤，现在我回来了，他又可以踩着我前行了，相信状态和成绩马上会起来。当然，这样促进我也要更努力！”
　　常昊卫冕梦断
　　石佛遭遇春寒
　　第八届春兰杯世界围棋锦标赛昨天下午在中国棋院结束了第二轮比赛，上届春兰杯冠亚军常昊、李昌镐均遭遇当头棒喝，被年轻的对手淘汰出局。中国棋手占据了八强中的五席，虽然还占据人数优势，但是比起上一届(第七届)春兰杯的“7打1”和第六届的“6打2”还是呈现了下滑趋势，更何况对手中还有卷土重来的李世石这样强劲的对手。
　　借助上届春兰杯的出色成绩，本届赛事中国直接获得了8个种子席位中的7个，常昊、古力、孔杰等均得以在3月27日举行的首轮比赛中作壁上观，另外唯一一个非中国种子棋手是李昌镐。而首轮出战的三位中国棋手中仅四川小将古灵益晋级，这样中国棋手在十六强中占据半壁江山。
　　昨天的比赛年轻棋手表现出极强的斗志，最集中表现在常昊和李昌镐的双双出局。目前挺进到第二届BC卡杯唯一八强中国棋手的常昊，昨天在占尽优势的情况下中局“思路不清”，被韩国棋手许映皓觅机逆转，最终以四分之一子的最微小差距惜败。而在冲击力极盛的“小胖”古灵益面前，刚刚在农心杯重现奇迹的李昌镐状态全无，输了个干净利落。
　　而从整体上讲，本届春兰杯的主流还是“虎一代”横行，古力、孔杰、谢赫、王檄分别将日韩强敌山下敬吾、崔哲瀚、井山裕太、结城聪淘汰，但可惜的是“阿含桐山”冠军孙腾宇在强大的李世石面前没发挥狙击作用，惨遭屠龙，李世石将是意在卫冕本届春兰杯的中国棋手最大挑战。
　　虽说现在的围棋春意盎然是青春世界，连不过30出头的常昊、李昌镐也被冲击得七零八落，但依然有老将的雄姿显现——那就是54岁“高龄”的旅日韩国名将赵治勋，昨天他和邱峻的对局是最后结束的，两代落拓不羁的“魔王”在棋盘上展开耐心十足的消耗战，棋局过程几经起伏跌宕，最终不死鸟在后半程发力，中盘战胜邱峻。值得一提的是，赵治勋一直是邱峻师父俞斌眼里的榜样棋手。

