马晓春评春兰杯李昌镐出局 石佛生涯最大冤案？(谱)
　　第8届春兰杯第二轮，古灵益五段爆冷战胜李昌镐九段。
　　【棋局点评】 布局双方采取平稳的态度，至26早早就呈现出细棋模样的格局，过程中白24有点过于求稳，此手完全可以改在右边落子。黑27至31的手法是典型俗手，这是在没有好棋可下时的非常手段，不过现在远没到那地步。
　　白32立即打入是一种气势，白34以下是常见手法，由于此劫白轻黑重，黑37、39无条件退让既不得已也是正着。
　　白40至48活出告一段落。白40先碰的意义是确保黑45必须应，如果不作白40与黑41的交换，黑45可在46位点，白45位断，黑A位打吃后111位强行爬出，如此作战白不利。
　　黑49是好点。白50至55是大李一流的先手定型，不过这样下本身比较损，一般棋手是下不出手的。
　　白56慢慢进入大李的风格，白56跳之前如能在83位先手吊一下就完美了，但黑棋肯定不会那么听话。黑57先托一下是为了防白在64位托，黑59好感觉，此时的形势应该是黑棋不坏。黑67和黑69是防将来可能被白棋挖断，不过手法很俗很痛苦，黑71继续经营中央是连贯思路。
　　黑73草率，应脱先于B位封锁，白74、76后黑棋的发展被限制。接下来的黑77、79简单定型显然有问题，怎么说黑77也应单提99位，瞄着78位靠下。
　　黑81在134位挤是时机，白棋将免不了要在一线委屈求活，如此黑有望争到92位尖的超级大官子。白82至93是白棋漂亮的收官，至115白棋愉快定型，全局白棋优势。
　　白116没有必要，改在134位贴才是急所。白120是感觉的一手但这是昏着！黑121以下迫使白棋单官联络，白棋大亏，形势变得接近或逆转了。白120改在C位扳是正着。
　　虽然白棋下边亏损不少，但黑163冲时就认输实在是太令人吃惊了！此时白先在D位团，待黑棋冲断后，白棋再E位冲，然后再冷静连回白84等三子。如此进行以我的判断白棋并没有输，起码是绝对没有到认输的地步，李昌镐如此爽快认输，也许将是他的围棋生涯中最大的冤案？！

