李世石疯狂10连胜 周俊勋MSN签名：我该看心理医生
　　记者谢锐北京报道 又来到中国棋院比赛，李世石肯定有无比亲切之感。04-09年这六年间，他每年都担当围甲贵州百灵队外援，每年都有数次在中国棋院比赛的机会。只是，这一次重返中国棋院的时间比以前任何时候都要显得长一些，因为他休职了半年，离开棋界196天后，他再一次来到中国棋院比赛。
　　复出后的李世石不知不觉间已取得了9连胜，但请他透露连胜秘诀时，他答道：“在我休息的6个月里，别说钻研棋艺，我从来没打过一盘棋谱，没摸过棋子，甚至都没看过围棋界的消息，所以到目前为止，我还没恢复到休职前百分百的状态。”这样的回答令人吃惊，天才的不羁做法和自愈能力都令人无法想象。当年吴清源为了信教而放弃围棋两年之久，但一旦回到棋盘前，除去短暂的不适之外，他很快就进入状态，依然是那个天下无双的天才。
　　但李世石所言也是事实，他还没有恢复到复出前百分百的功力。BC卡杯，他一路战胜的洪性志七段、孔杰九段、朴永训九段之局，无不是在劣势下苦苦支撑，终于在坠落悬崖前等到刺出致命一剑之机。对孔杰那盘棋，中盘被孔杰屠戮了一条大龙，孔杰的实空都已超过80目，整整四分之一棋盘，全部是黑棋的实空。在之后百余手中，孔杰只要不死棋，即已赢定，但事实却是，最后赢得比赛的是李世石。
　　棋技没有恢复到休职前的百分百，但在经过半年休职后，李世石的内心似乎变得更为强大。如是，休职让他更加懂得珍惜，意志更加坚强。
　　休职也让李世石更为达观，甚至风趣。在被问到他休职后，古力的状态何以也变得低迷时，他说道：“我在的时候，我是古力的台阶，所以他走得稳；我不在了，他没有台阶了，所以走路也走得不稳了。现在我回来了，他走路又该稳了。”将自己比作是古力的垫脚石，不见半点火药味，只有兄弟情谊般的调侃，这样的话换做是李世石休职前，无论如何也是听不到的。
　　春兰杯首轮，李世石对阵周俊勋，一场看似毫无悬念的对决，但事实并非如此。李世石自陈“以前被对手暗算过”，说的是2001年、2004年富士通杯，他都遭周俊勋“暗算”，被淘汰出局。这两盘棋让李世石记忆深刻，因为2002年他首次获得富士通杯，也是他获得的第一项世界大赛冠军，2003年他蝉联富士通杯冠军，2005年他第三次获得这项比赛冠军。输给周俊勋的两次，一次让他推迟了夺取世界冠军的时间；二是让他三连冠落空。富士通杯历史上，还没出现过三连冠者。
　　简直令人无法置信，李世石这次又差点被“暗算”。执白后行的周俊勋在全盘获得了大量的实空，李世石唯一仰仗的只有强围棋盘上边模样，但白棋灵动快速地侵消，黑棋模样已难以围拢，白棋优势明显。中国棋院研究室里，这盘棋最初观者寥寥，但周俊勋爆冷在即后，常昊、俞斌、王磊、刘菁都在这盘棋前驻足，俞斌说：“我点了一遍又一遍，周俊勋真的优势明显。”
　　午餐时，李世石继续其定式，仅仅扒几口饭便回到对局室埋头长考，进入中国棋院时，他甚至连头都不曾抬一下，低着头进门、上电梯、进对局室。
　　午后续弈，周俊勋还是给了李世石翻盘之机。勺子通常不会单独出现，周俊勋在打出第一个勺子后，连着打出了第二个。这对于李世石来说已经足够了，他猛烈地跨断，丝丝入扣地在中腹吃住白棋两子棋筋，白形顿时崩塌。
　　输了此局，李世石10连胜后。促其10连胜的周俊勋将自己的MSN个性签名改为：“这么好的棋都赢不下来，心理真的有障碍，我该去看心理医生了吗？”其实算上此局，周俊勋对李世石也不过2胜3负，如此痛心疾首，石头给人的打击多么可怕。  

