第23届永城杯名人战开幕 古力：福地助我去年卫冕
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，第23届“永城杯”中国围棋名人战在北京中国棋院正式开幕。本次比赛由人民日报社、中国围棋协会主办、永城市人民政府承办。永城市曾成功举办第十九届名人战总决赛，第二十届、二十一届、二十二届名人战也以永城杯总冠名，今年是以“黑白经济”著称的永城市第五年牵手名人战，而且双方的“联婚”还将一直持续下去。昔日汉高祖刘邦率众起义的芒砀山下也将不断演绎黑白世界的精彩对弈。
　　卫冕冠军古力在开幕式上发言：“各位领导和棋手们大家好，很高兴参加新一届名人战开幕，去年年底状态非常糟糕，当时没什么信心，来到福地永城带来了好运气，最终战胜了挑战者。内心希望永城市人民政府将名人战一直举办下去，也让我能够一直在福地作战。”
　　中国围棋名人战是我国规模最大、级别最高、水平最高、专业棋手参赛人数最多、持续时间最长、影响最广的一项传统新闻棋战。
　　“永城杯”第二十三届中国围棋名人战将分为本选赛、本赛、争夺挑战权赛、名人总决赛四个阶段。本选赛于3月30日、31日进行，由64名职业棋手参加，进行两轮淘汰赛，优胜的16名棋手进入本赛。直接进入本赛的还有16人，他们分别是上届前八名：古灵益、刘星、彭荃、尹航、周睿羊、柁嘉熹、彭立?、王雷；世界赛冠亚军：孔杰、常昊、邱峻；国内赛冠军王檄、陈耀烨、孙腾宇、王?、江维杰。本赛将于2010年4月2日在中国棋院进行首轮争夺，其余比赛时间待定。此后，前两名将通过三番棋决出挑战者，然后挑战者与六连霸的古力名人进行五番棋总决赛。五番棋名人总决赛将在永城市举行。
　　河南永城市是中国六大无烟煤基地之一，还是全国最大的面粉生产基地。这黑和白恰与围棋子黑白两色相吻合。永城市市长朱明伦表示，永城的“黑白”和围棋的“黑白”高度融合，将是一次经济和文化成功交流与合作的典范，永城将通过长期承办名人战，使“黑白经济”和“黑白文化”取得互利共赢的非凡效果。

