古灵益石佛方式击败李昌镐 不满意八强战对阵古力
　　本报讯(记者 盖源源)19岁的成都小将古灵益终于掀开了职业生涯新的篇章！昨日第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛在北京结束了16强战的争夺，古灵益执黑中盘战胜拥有世界冠军最多的韩国名将李昌镐，昂首挺进八强。
　　本届比赛是古灵益第一次参加世界大赛本赛。首轮淘汰久疏战阵的美洲选手江鸣久后，古灵益次轮抽签抽到了大名鼎鼎的“石佛”李昌镐。对古灵益充满期待的人均有些担忧，因为要想迈过“石佛”这道坎，对他来说的确很难。为此古灵益在赛前一天闭门研究了李昌镐最近的棋谱，做了充足的准备。昨日比赛的进程出乎意料，一向沉着冷静的李昌镐竟然在布局阶段就下出缓招，让古灵益抢了先机。中盘阶段李昌镐顽强追赶，并以微弱优势进入收官阶段。关键时刻，李昌镐出现不该有的失误，葬送好局，中盘告负。
　　打入世界大赛八强，古灵益创下了职业生涯的最好成绩，要知道之前被称为“神童”的他几次冲击世界大赛本赛未果，这一度让人有点担心他会成为现代版的“伤仲永”。“赢了李昌镐当然很高兴，我还想再进一步。”赛后，古灵益的脸红通通的，信心增强不少。
　　相比古灵益，小他两岁的另一位中国小将孙腾宇昨日就没那么幸运，他“脆败”于韩国著名棋手李世石，早早结束了首次世界大赛的征程。在其他几盘棋中，古力、孔杰、王檄纷纷战胜各自对手，晋级八强。而上届冠军常昊不敌韩国新锐许映皓，惨遭淘汰。在8强席位中，中国棋手占据人数优势，有5人，韩国和日本分别为2人和1人。
　　八强赛预计在今年年底进行，对阵为：古灵益VS古力，谢赫VS赵治勋，孔杰VS许映皓，王檄VS李世石。
　　古灵益：不满意八强战对阵古力
　　“我今晚不会请哪个吃饭，我都回家了。”昨日，联系上古灵益的时候，他在电话那头显得比较平静，古灵益说八强的成绩他并不满足，他还想与世界更多的顶尖高手较量。
　　古灵益坦言，李昌镐一直是他的学习榜样，这次尽管赛前特别打谱，但是对李昌镐并不陌生。“只是我有点没想到，感觉李昌镐今天有些紧张。”古灵益说，第一次打进世界大赛本赛后，自己反而放下了包袱，“以前下比赛总有点紧张，这次能获得本赛资格我就已经完成了任务，输赢并不是很看重，是抱着学习的心态。”这盘棋形势一度有些反复，但古灵益显示出了难得的把握机会的能力。比赛后不久古灵益就回到了北京的家中，记者给他打电话的时候，他还没来得及给远在成都的父亲报喜。“只有在北京陪伴我的妈妈最早知道我赢了，虽然她不懂棋，但是一直在网上刷新比赛的消息。”
　　其实，战胜李昌镐并不是古灵益第一次打败世界顶尖高手。早在去年围甲联赛时，古灵益就一鸣惊人，终结了李世石在中国围甲联赛的19连胜。不过，相比联赛古灵益更加珍惜世界大赛的过招机会，“当时抽签抽到李昌镐，有些人说不是好签，但其实能对上他我很高兴。”古灵益说，在战胜李昌镐后他第一时间想的就是要争取八强对阵抽签时抽到李世石，“对阵古力我有点不满意，因为他是中国棋手，我满脑子想的就是要下韩国最强的棋手，其中李世石是我最想下的。”
　　由于八强战要到年底才举行，古灵益表示希望这场胜利能成为今年的起点，“接下来的名人战等一些国内头衔战，对我都很重要，当然我还非常看重亚运会的选拔赛。”据悉，今年广州亚运会首次增设围棋项目，其中中国棋院将派出5名男棋手参加男团的比赛，队内选拔赛正在进行，古灵益目前6胜2负，与古力暂时并列第一。“总共要下26盘棋，现在还早，不过我要争取出线，去参加这样大型的运动会。”本报记者 盖源源
　　专家说法·宋雪林
　　他用李昌镐的方式击败李昌镐
　　昨天，成都棋院副院长宋雪林一直坐在电脑前，密切关注着古灵益与李昌镐的比赛。看到小古赢了，宋雪林自然非常高兴，他幽默地点评说：“今天小古陪着李昌镐打太极，小古心态很沉稳，最终打赢了。可以说，他是用李昌镐最擅长的方式击败了李昌镐。”
　　宋雪林说，这盘棋李昌镐与之前农心杯的表现判若两人，“农心杯他一人终结擂台，当时一改往常的风格，几盘棋下得比较奔放，但今天他又拿出了全盛时期的招法，下得不紧不慢，打起了太极。”然而，让宋雪林吃惊的是，李昌镐的布局下得非常不好，“他布局的棋有点太‘缓’了，说实话，我看着都替他着急，不太明白他为什么要这样下。”此后，李昌镐在中盘阶段扭转颓势，“进入官子阶段的时候，我个人感觉李昌镐还优势一点，不过最后他又‘老眼昏花’了，下错一步棋至少损了五六目，这样就没机会了。”宋雪林分析说，综观全局李昌镐下得不好，而古灵益完全发挥了水平，“尽管李昌镐是最顶尖的棋手，但是实际上职业棋手之间实力差距不像外界想象那么大，小古今天的技术、心态都把握得很好，能赢棋也是顺理成章。”
　　前不久，古灵益在龙星战中夺得个人第一个国内头衔战冠军，此次又一路杀入世界大赛八强，表现十分抢眼。对于古灵益这种突然的“崛起”，宋雪林认为是水到渠成，“我感觉小古这两年棋力长了，另外他的心态变好了，显得更成熟，棋也下得更加老练，具备了冲击世界一流的实力。”不过，宋雪林也提到八强并不值得“大肆炒作”，“八强绝对不是小古的目标，他应该走得更远，就像他自己说的，争取拿个世界冠军。”八强战古灵益又要面对另一位世界顶尖高手古力，宋雪林预测说：“对古力，小古肯定有机会。尽管之前在名人赛五番棋中他1比3输了，但是有两盘都是很有机会赢的。希望小古这次能把握住机会，为咱们棋城争光。”本报记者 盖源源

