马晓春发飙大骂“蠢兰杯” 疑与棋院闹僵发泄情绪
　　第八届春兰杯世界职业围棋锦标赛前日刚在中国棋院结束前两轮的争夺，昨日著名棋手马晓春就在博客中表达了对本届春兰杯的看法。令人大吃一惊的是，马晓春竟然在博文中把“春兰杯”称为“蠢兰杯”，意见之大溢于言表。
　　众所周知，在经历了2008年聂家军“易帜门”以及去年竞聘国家围棋队总教练失败后，马晓春与中国棋院的关系变得很微妙。
　　博文评比赛 “春兰杯”成“蠢兰杯”
　　本届春兰杯八强中国队占据5席，形势一片大好。昨日马晓春在博客发表了题为“‘蠢兰杯’大李被爆冷”的日志，简单点评了前两轮的赛况，赞扬了战胜李昌镐的古灵益和老而弥坚的日本54岁棋手赵治勋。之后马晓春话锋一转，称自己两轮比赛都没去现场看，主要原因是“蠢兰杯搞得比较差我没有兴趣去。”“如果是富士通杯(注：日本创办的另一项世界大赛)，无论是周末还是(汽车单双号)限行，我都会去现场观战。”马晓春用“蠢”形容惟一一项中国内地企业赞助的世界职业围棋大赛，让网友不理解，有网友留言说：“你故意把‘春’写成‘蠢’吧，有意见说说嘛！”
　　记者昨日联系上马晓春，当他听说是问及“蠢兰杯”的事情，马上回答说：“这个只是随便写写，你不管了！”接着立刻挂断了电话。马晓春曾说过，博客只是自己的一方小天地，在上面说说看法，不希望解释太多。
　　主办方意外 “他怎么这样说呢？”
　　“春兰杯”是中国棋院主办的世界围棋大赛，马晓春如此评价，主办方作何感想呢？昨日，记者致电中国棋院院长刘思明。“他怎么这样说呢？”刘思明听完记者讲述，感到有些意外。他说：“我还没看到他的博客，不过我认为如果对赛事组织或者赛制等有什么意见可以提，但到目前为止我们并没有收到任何有关的东西。博客是他个人行为，我也不好评价什么。”
　　刘思明表示，两年一届的春兰杯迄今已办了八届，各方面的组织井井有条，本届比赛刚进行了两轮，并没有发现有什么不对劲的地方。值得一提的是，最近两年世界级围棋比赛一般会在当地的五星级酒店举行，此次春兰杯前两轮放在了中国棋院，有网友曾议论是否出现了经费问题。昨日，刘思明对此也进行了澄清，“放在棋院是因为中国棋院重新装修后，具备了办赛的硬件条件。日、韩不少重大比赛也是放在棋院举行的，在中国棋院举行我们自己企业主办的比赛，同时也能向各国和地区的棋手展示我们的棋院，这有什么不好的呢？！”本报记者 盖源源
　　新闻分析
　　与棋院闹僵发泄情绪？
　　作为中国的知名棋手，马晓春如此“数落”中国内地企业主办的世界围棋大赛，确实让人费解。有圈内人士分析说，马晓春这次博客发飙其实是表示对棋院的不满。
　　众所周知，2008年萧山棋院曾爆发聂家军“易帜门”事件，据说当时是因聂卫平和马晓春在队伍征战围甲棋手选用方面意见不同，才导致老聂带着队伍和围甲名额远走河北。这件事在棋界闹得沸沸扬扬，最终中国棋院判定萧山方面没有围甲参赛资格，马晓春也失去了为家乡队效力的机会。此后，马晓春在去年初国家队竞聘中失去教练组组长职务，俞斌成为了国家队总教练。这两件事情结束后，棋界不少人士私下都有这样的猜测：马晓春和中国棋院“闹僵了”。
　　另外必须要提到的是，春兰杯已经举办了八届，马晓春在2000年曾作为棋手参加这项赛事，并杀入决赛，此后又作为国家队教练组组长率领棋手参加过比赛，如果对比赛真有这么大意见，为何之前不提出而是到了第八届才开骂？！这些不符合逻辑的行为似乎都在印证着圈内人士有关矛盾的猜测。
　　昨日，记者就这一敏感问题采访了刘思明。“马晓春这样说中国自己企业主办的世界大赛，会不会是因为对棋院不满，在宣泄某种情绪？”刘思明笑着说：“有可能吧。”刘思明表示，中国棋院对知名棋手一直都保持尊重，“偶尔个人发泄情绪，有些不满，我们也可以理解。毕竟棋院作为一个组织，也不好多说什么，更不可能去批评谁。”对于马晓春的行为，刘思明留下一句意味深长的话：“自己的路只能自己走。”本报记者 盖源源

