BC卡杯常昊以柔克刚 朴廷桓距逆转仅差一步(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，第2届BC信用卡不世界职业围棋锦标赛第二场半决赛开战，中国棋手常昊执白迎战韩国新锐朴廷桓。点击观看动态棋谱
　　图1：气势之争。布局阶段双方在右边展开对攻，各自非常豪迈地在中央跳了五六步，而且落子速度很快，如图，这里是双方气势的比拼，两人显然都对今天这盘棋是志在必得，而且都是非常自信。
　　图2：巧妙构思。中央的战斗常昊给朴廷桓上了一课，如图，白棋第1手镇，好棋，顺势在中央脱先，在左边连抢三手大场，黑棋12，14打拔一子虽然厚实，但白棋第15手跳出，出头顺畅，黑棋的厚味没什么发挥的余地。
　　图3：穷追不舍。朴廷桓自然不肯放过攻击白棋的机会，如图黑棋在左上搜刮白棋根基，但白棋第4手尖，价值很大，既安定了大龙，同时上边还隐隐出现了白棋的模样。
　　图4：以柔克刚。双方在左边走出一个劫争，黑棋全盘厚实，当然希望战斗越激烈越好，但常昊实战的下法以柔克刚，巧妙地让局势进入了白棋最期待的方向。如图，白棋冷静地在1位守角，黑棋提劫时，白棋果断地放弃了劫争，继续补厚自己。实战黑棋提掉两子固然是厚得如铁板一块，但白棋全盘也联络得如钢筋一般，黑棋厚味还是没有什么用武之地。
　　图5：一意孤行。虽然前面连续在常昊“四两拨千斤”的招法面前吃亏，但朴廷桓还是心有不甘，如图黑棋第1手打吃，继续要威胁白棋大龙。但这手棋明显见小，实战常昊先手处理左下大龙，再抢到6位拆二时，黑棋全局实地已经眼看着不足了。
　　图6：瞬间破绽。形势有利之下，常昊下得有些松懈，如图，白棋第1手罩一厢情愿，朴廷桓2，4“靠断”锐利，韩国棋手在这种局部战斗的嗅觉异常敏锐。由于黑棋三三一子的借用，实战常昊只得忍痛让黑棋打穿，这一段黑棋便宜很多，追回不少。
　　图7：功亏一篑。虽然追回了一些，但黑棋还是不足以挽回败局，实战朴廷桓继续下出顽强的手段，如图，黑棋1以下提掉一子已经相当不错，但还是要在5位断入，威胁白棋大龙。不过最终还是白棋劫材有利，打赢了这个生死劫。虽然在打劫的过程中黑棋又便宜了一点，但还是贴不出目来的局势。最终本局常昊于290手中盘获胜。
　　本局前半盘常昊凭借卓越的大局观，一直牢牢掌控着局势，朴廷桓几次发动进攻都在常昊巧妙的化解下无功而返，和常昊相比朴廷桓在大局上要学习的东西还很多很多。后半盘朴廷桓爆发出惊人的韧性，一点点拉近了局势，好在棋盘上留给他表现的地方已经不多，在距离逆转很近的地方，棋局再也没有变化了。这盘棋常昊和朴廷桓各下了半盘好局，虽然因为一直都是白棋优势的局面，所以从结果来看是常昊的完胜之局，但从过程上看常昊赢得非常惊险。(周游)

