名人战本赛首轮孔杰晋级 龙字辈内战常昊胜邵炜刚
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月2日，永城杯第23届中国围棋名人战本赛第一轮的比赛在中国棋院开战，在已经结束的几盘比赛中，孔杰中盘击败小将付冲，挺进16强。檀啸、彭荃、周睿羊也分别击败了各自对手顺利晋级。在一场龙字辈棋手的较量中，常昊中盘击败邵炜刚，也晋级16强。
　　刚刚打进春兰杯八强的孔杰本轮对阵付冲，经过猜先，付冲执黑先行。小将付冲是北京人，算起来还是孔杰师弟一辈的棋手，但这场师兄弟之间的比赛却不见丝毫“香火之情”，中盘阶段两人四五块棋纠缠在一起，最终的战斗结果虽然是相安无事，各自做活，但黑棋的实地已经明显不足。左下白棋大龙看似危险，但由于黑棋整块也有破绽，白棋可以凭借一路立下的先手，巧妙做活。付冲在最后一次冲击白棋大龙无果之后，选择了痛快的认输。孔杰顺利晋级，他在16强战中的对手是小将檀啸。
　　常昊九段执白对阵邵炜刚九段。布局刚开始白棋就在各处行棋，意图打散局面，黑棋也没有要围大模样的意图，而是把重心放到抢实地上面，黑23有些损空，从实战的结果来看也没有得到什么实质的利益，实战至白44补棋，白棋全盘厚实，对于黑棋要贴7目半的大贴目来看，白棋还是比较乐观的。黑51开始冲击白棋的弱点，若非如此，此局将从布局直接跳入官子阶段，棋局就变得索然无味。黑95以下强行断开白棋有些过分，局后复盘时邵炜刚指出没有看到白106的手段，局部黑棋变成打劫活，局面一下子就差了不少。后来常昊始终保持着不小的优势，虽然黑棋到处顽强，但始终没有出现反败为胜的机会，最后中央黑数子被吃，常昊中盘胜出。
　　本赛首轮详细赛果：
　　上半区：
　　刘星 胜 张立
　　黄晨 负 钟文靖
　　丁烈 胜 尹航
　　牛雨田 胜 王檄
　　邱峻 负 江维杰
　　柁嘉熹 胜 王?
　　孙腾宇 负 檀啸
　　付冲 负 孔杰
　　下半区：
　　陈耀烨 负 朴文?
　　王煜辉 负 王磊
　　胡耀宇 负 王雷
　　邵伟刚 负 常昊
　　周睿羊 胜 彭立?
　　李? 胜 邬光亚
　　彭荃 胜 丁伟
　　谢赫 负 古灵益 　
　　第二轮对阵(16强)：
　　刘星 VS 钟文靖
　　丁烈 VS 牛雨田
　　江维杰 VS 柁嘉熹
　　檀啸 VS 孔杰
　　朴文? VS 王磊
　　王雷 VS 常昊
　　周睿羊 VS 李?
　　彭荃 VS 古灵益 　
　　由于马上就是清明节假期，而且四月份的围棋赛程安排较满，因此本届名人战本赛第二轮的争夺(16强战)将晚些时候再继续进行，很可能会在5月份开战，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游，小草)

