12年春兰杯数据盘点 日本年轻棋手连续三届无缘8强
　　记者谢锐报道 日本围棋数据库网站近期发布了一组有关中日韩棋手在历届春兰杯八强、四强、决赛的人数分布情况，得出了不少有趣结论。
　　首届春兰杯，即使中国8人参赛，也改变不了韩国棋手称雄的事实，八强战中，中国2人，韩国4人，日本2人。四强中，韩3中1，日本棋手全部出局。决赛成为韩国棋手内战，其时韩流肆虐，春兰杯亦不例外。
　　第二届春兰杯是日本棋手发挥最好的一届比赛，尽管进入八强的日本棋手只有2人(中5韩1)，但这两人都打进了半决赛，而且决赛中代表日本棋院出战的王立诚九段还夺得冠军。这届春兰杯，韩国棋手甚至连四强都未进入，也是少见。
　　第三届春兰杯八强中，中国5人，韩国2人，日本1人，但结果再次证明，人多不等于强大。仅一轮过后，仅有1名中国棋手进入四强。再过一轮，中国棋手销声匿迹。春兰再次买鞭炮给别人放。
　　在1998年-2002年五年间，王立诚九段和依田纪基九段堪称是日本外战两条枪，尤其是王立诚，连夺2000年第二届春兰杯冠军，还与韩国刘昌赫九段争夺第三届春兰杯冠军，尽管最终屈居亚军，但连续两年打进决赛，王立诚当时的实力足以与最强的中韩棋手比肩。
　　2003年底开赛的第四届春兰杯，日本棋手强势达到极致，第一次在八强中占据三席，初出茅庐的张栩九段、名门之后羽根直树九段和关西棋院第一力战派结城聪九段一同打进八强，随后在深圳举行的八强战和半决赛中，羽根直树连胜曹薰铉九段和罗洗河九段，打进决赛，呈现出日本棋坛后继有人的上升势头。可惜羽根直树在决赛中0比2不敌李昌镐，此后在世界大赛中一直未能回过劲来。
　　自此日本棋手开始在春兰杯赛中走下坡路了，下滑趋势竟是如此明显，俨然加速度一般。第五届比赛八强，中国棋手占据六席，另两席分别为李昌镐和张栩所获。八强战中，张栩不敌胡耀宇，但李昌镐却一路连胜，直至夺冠。
　　第六届春兰杯是中国棋手的翻身之战，八强战中，中国6名棋手对抗韩国最强的二李，即李昌镐和李世石。在广州白云山脚下进行的八强战中，韩国二李分别被古力九段和谢赫七段所淘汰，中国棋手首次包揽四强，提前两轮获得冠军，长长地出了一口憋屈了8年的郁闷之气。
　　第七届春兰杯，日本棋手连续第2次无人进入八强，衰败迹象浓重。中国棋手则继续强势，在八强中占据七席，差点创下包揽八强的奇迹。八强中唯一的非中国棋手李昌镐九段以一对七，深陷绝境，尽展英雄本色，连过古力九段和孔杰九段两关，第四次打进决赛。
　　决赛中，李昌镐和常昊完成“十年之约”，一直以追赶者形象出现的常昊在李昌镐走下神坛后，终于首次占据春兰之巅。这位从首届春兰杯起就未曾缺席过的“年轻老前辈”，终于第一次尝到了春兰冠军滋味。
　　第八届春兰杯前两轮比赛刚刚结束，八强中再次出现熟悉的格局，中国棋手占据5席，韩国2席，日本1席。稍感意外的是，日本这一席位是由54岁老将赵治勋九段获得的，在为这位老前辈的不灭斗志鼓掌欢呼的同时，也不禁为日本后继乏人的现状而担忧。算起来，日本年轻棋手已连续三届缺席春兰杯八强了，这种现象无论如何也不能说正常。

