日本女流本因坊青木无缘八强 王座战望月研一进本战
　　日本第29期女流本因坊战本战今天拉开战幕，揭幕战对局中，万波奈穗二段执黑9目半战胜青木喜久代八段打入八强。
　　本期打入女流本因坊战本战的16位棋手中大将云集，知念薰四段曾是4次女流本因坊头衔获得者，小林泉美六段是3期冠军得主，还有加藤朋子五段曾在第11期中战胜中泽彩子五段夺冠。另外还有青木喜久代八段、小山荣美六段、小西和子八段等10多次打入本战的老将。年轻棋手中有三村芳织二段、万波奈穗二段和王景怡初段等人获得本战资格。
　　青木喜久代八段在女流名人战、女流鹤圣战、女流最强战等比赛中都曾夺取过冠军，如今已经10项头衔桂冠在手。但遗憾的是在女流本因坊战中的表现不佳，在去年第一次获得挑战权，但是1：3不敌谢依?五段无功而返。万波奈穗二段师从于大枝雄介九段，与曾获得女流棋圣头衔的万波佳奈四段是亲姐妹。木匾担任NHK杯的解说员工作。本局执黑的万波奈穗二段发挥出色，在开局下边的纠缠战中通过对白棋进行攻击获取大量实地最终9目半获胜。下一轮她的对手将是梅泽由香里五段vs冈田结美子六段之间的胜者。
　　第58期王座战最终预选决胜局同时进行，望月研一七段执白中盘战胜坂井秀至七段打入本战。
　　望月研一七段曾获得第32期新人王战亚军，并打入过第46期十段战本战。2007年达成200盘胜局。坂井秀至七段隶属于关西棋院，去年第二次获得关西棋院利仙奖。两人的对局中盘战斗厮杀十分激烈，最终执白的望月研一七段将黑右边上一块棋净杀中盘获胜。至此本战名额全部产生，分别是井山裕太九段、石田笃司九段、濑户大树七段、清成哲也九段、河野临九段、松本武久七段、三谷哲也五段、今村俊也九段、小林觉九段、大垣雄作九段和今天获胜的望月研一七段。
　　第49期十段战最终预选中陈嘉锐九段执黑中盘战胜王铭琬九段晋级。第66期本因坊战A组预选中小松英树九段执白5目半战胜小林光一九段打入最终预选。第36期小棋圣战C组预选大竹英雄九段执黑中盘战胜小松藤夫八段。(苏铁)

