BC杯常昊面临艰苦决赛 优势下如何不被翻盘成关键
　　记者谢锐首尔报道  尽管是BC卡杯半决赛，但围棋队总教练俞斌九段还是决定和常昊一同来到首尔，他理由很有趣：“在哪里待着都差不多，反正也是做同样的事情，那就陪常昊一起来比赛好了，没准还能帮上一点忙。”常昊回答：“那有了你后，热闹多了，能陪的话你还是多陪我们。”
　　参加此次BC卡杯半决赛之前，常昊的状态并不是特好。春兰杯对韩国许映皓七段，大优势下被翻盘，亚运会选拔赛成绩亦惨淡之至，但从飞机一落地棋，他却对此次比赛表露出了强烈的自信。
　　我们坐机场大巴到所住酒店，在记下站台和各站点后，他说起了决赛。“宝贝(俞斌)4月底的时候估计还在参加LG杯预选赛，等我过来一起汇合，那我到时候一个人从机场到酒店好了，我已经知道坐那趟车，到哪个站下车了。”
　　常昊甚至还想起了围甲联赛前两轮比赛的事情，“前两轮围甲比赛我都下不了啦，得提前和队里打招呼。”围甲前两轮比赛于4月25、29日进行，正与BC卡决赛日程相冲突。晚上出外吃饭，常昊说：“明晚我请你们吃烤肉，今晚就算了。”言语之间，他丝毫没有想过输棋，相当自信。
　　自信源自于对此次对手的了解。少年朴廷桓在韩国已经获得了三次头衔战冠军，十段战冠军还是与李昌镐九段的三番棋争夺战中赢得的，是目前韩国90后棋手中势头最猛的希望之星。常昊在研究过朴廷桓近期所有棋谱后，得出的结论是：“他中盘和后半盘很强，但大局还是稍有欠缺。”
　　对朴廷桓这盘棋，常昊在序盘耗时甚少，快速抢占棋盘大场，不与对手在局部纠缠，而且在布局中亮出新招，从而在前半盘取得优势。当朴廷桓中盘起开始发力，用时宽裕的常昊小心翼翼趟过各处陷阱，提前抵达终点。
　　俞斌九段形象地评述这盘棋，“常昊将他前半盘的优势发挥了出来，韩国棋手将他后半盘的优势也发挥了出来，但还是常昊的优势盖过了对手的优势。”俞斌说两人之间的优势“对接”时，就特别需要运气。“常昊扛住了就能赢，扛不住就有可能被翻盘，临战的状态特别重要，稍有松懈，胜负就是另一个结果。”
　　决赛五番棋对常昊最不利的恐怕是赛程。五盘棋安排在6天内下完，其间只有在第二盘与第三盘比赛之间有一个休息日。如果像上届比赛那样，每方1小时，而后每一步1分钟读秒，那对体力的要求还稍低些，但这届比赛，已经改为每方两小时保留，每一步1分钟读秒了。连番作战，对于年长李世石7岁的常昊来说，明显处于下风。
　　常昊是国家围棋队中“年轻的老前辈”，18岁起即开始参加各种世界性大赛，至今已历17年，大赛经验相当丰富。每次大赛之后，他最习惯的调整方式是游泳，游上2000米后，晚上即能酣然入睡。但在韩国棋院周围方圆数公里，包括我们居住的旅馆，根本就找不到游泳池。
　　除此之外，睡前喝啤酒也是常昊常用的催眠方式，但此方法并不太好用。原因是，啤酒对于常昊来说如同饮料，喝少了起不到催眠效用，喝多了又影响翌日的比赛用脑。“我要是酒量小一些就好了，没准喝一点啤酒就能很快入睡了。”常昊不无苦恼地说。
　　当然，此次五番棋决赛，常昊最为艰苦的还是在棋盘上。俞斌毫不讳言：“进入后半盘后，常昊是判断形势后下棋的，而古力和李世石则是，只要看清了有手段，啪！先上招再说。常昊一旦优势，就很可能缩，总以为还是本钱厚，还能赢，很多盘棋就是这样不知不觉间被翻盘的。”春兰杯赛期间，李世石谈及常昊的棋风时不无得意地说：“常昊的棋风偏软，只要他优势了，我拍一下他，他就缩一点；我再拍一下，他又缩一点。古力不同，我要是拍他一下，他会更猛地反拍我一下。”
　　俞斌宽慰常昊：“李世石最近的对局，胜负处的棋感虽然还在，但那棋都赢得很辛苦，有运气的成分。他以前捞了你那么多盘，我不相信你这次就不能捞他一盘。赛前想开点，就当这次比赛已经输掉了，放开了去下好了。”

