亚锦赛溃败令男篮计划改变 为何说用斯杯救赎太难
　　记者刘骁北京报道
　　19日下午，国家体育总局训练局的篮球馆里传来了皮球撞击地面的声音。经历了亚锦赛失败的中国男篮，带着一身的疲惫和自责重新开始了训练。这一次他们的任务是将于28日打响的斯坦科维奇杯。跟亚锦赛的目标不同，这次比赛，男篮并没有接到成绩上的硬性规定，但这次的要求，比直接要成绩压力还大。“这次没有成绩上的要求，我们的要求是打出作风，挽回影响，”领队宫鲁鸣说。
　　在家门口丢掉亚洲冠军，这是让所有的中国球迷不能忍受的耻辱，更何况还输了18分。再加上那张在网上流传甚广的杜锋、孙悦、朱芳雨在颁奖时的“笑谈”照片，中国男篮一下子成了千夫所指的罪人。想要挽回颜面，他们能做的就是打好斯杯的比赛。
　　早在亚锦赛之前，男篮就知道要在八月底参加第五届斯杯的比赛。当时，一心想着在天津夺冠的男篮早就制定了计划。当时，中国男篮的队领导纷纷表示，亚锦赛结束后，有一批主要队员将获得休息的机会。斯杯上的中国队，会以年轻球员为主，而亚锦赛之前裁掉的一些球员，将重披国家队战袍参加比赛。
　　那个时候，所有人都想着，亚锦赛在家门口举办，夺冠应该不成问题。可残酷的现实，让中国男篮的所有计划都成了泡影。19日下午，记者给郭士强打电话，询问斯杯的备战情况，郭士强表示：“不换人了，就这些人去打。”一天之后，当记者致电朱芳雨时，他却说人已经在东莞的家中。“斯杯朱芳雨和易建联不打，”领队宫鲁鸣证实了朱芳雨已经离队的情况，但他同时告诉记者，除了这两个人，其他的球员都要参加比赛。
　　为了尽快进入备战斯杯的状态，中国男篮在回到北京后放假两天半，19日上午的总结会之后，他们便立即投入到训练当中。无论是亚锦赛上表现神勇的王治郅，还是鲜有上场机会的王磊、苏伟，每个人都按时归队重新投入训练。而朱芳雨回到广东也是为了尽快治疗好伤病，以保证以后的国家队和俱乐部的比赛。
　　宫鲁鸣告诉记者，这次斯杯中国男篮没有硬性的成绩指标，他们要做的就是打出应有的作风，挽回亚锦赛失利的不良影响。实际上，这个要求甚至比硬性的成绩指标压力还大。虽然没说要打到第几名，但打出作风和挽回影响也就意味着如果中国男篮在比赛中更加不容出现任何闪失。而且，易建联和朱芳雨的缺席，就意味着主力阵容中就已经少了半边江山，想要以一个“准残阵”在斯杯上取得好成绩、或是说打出令外界满意的比赛，难度定然不小。
　　本次斯杯只有4支球队参加，除了中国男篮，剩下的三支球队分别是土耳其、澳大利亚和安哥拉队。据悉，土耳其队此次将不会派遣正式的国家队前来参赛，因为他们要参加26日在本国举行的“小世界杯”的比赛，而澳大利亚队队这个时候也不大会集中全部的正牌国手，但这并不代表中国队就可以轻松地击败任何一支球队。单是一支安哥拉队，就已经多次让中国男篮吃过苦头了。
　　“安哥拉队确实不好打，”一位中国队的球员表示。近几年，中国男篮多次与安哥拉队交手。除了在奥运会上战胜了对手外，其他的热身赛上中国队胜少负多。特别是在斯杯上，中国队只在第一届斯杯时战胜了对手，当时还是因为安哥拉队航班延误，刚到酒店放下行李就赶来球场的缘故。而澳大利亚队向来就不容易制服，尽管亚锦赛前的热身赛上，中国男篮两次战胜了“澳大利亚国家队”，但那支球队也不能算是完整的正牌军。土耳其队虽然不是国家队，但该国的篮球水平相当不错，而且近年来两队鲜有交手，对对手缺乏了解。本次斯杯的三个对手，对于缺少了易建联和朱芳雨的中国男篮来说同样是很大的难题。
　　从对手的情况上看，中国男篮想要借本次斯杯完成对自己的救赎恐怕没有那么容易。如果他们想要重新站起来，2010年的亚运会和2011年的亚锦赛才是他们重塑形象的最佳时机。

