BC卡杯常昊获胜不无后怕 后半盘一退再退险被翻盘
　　记者谢锐首尔报道  赢得了比赛，常昊却不无后怕。前半盘优势明显，中盘时却差点被对手朴廷桓搅晕了头，将大好局面断送。
　　局后，从韩国棋院回酒店的路上，俞斌和常昊一路探讨。前半盘俞斌没有提及，因为常昊实在下得出色，无须赘言，这也正是常昊的优势所在，最近常昊的数盘对局，一概照此“定式”进行，哪怕就是农心杯对大局观极佳的李昌镐之局，常昊也在前半盘取得了明显的优势。在经历了多年的胜负和人生历练后，常昊对棋的理解已臻化境。
　　但相比之下，中盘战就是常昊的短板了。棋入中盘，观战的俞斌经过再三演算，觉得右下方白棋大块无忧，此时常昊如果抢占棋盘上边大场，那么将在实地对比上占据明显的优势，黑棋唯一的机会就是强屠右下方白棋大块，可要全歼，谈何容易。
　　实战中常昊退让了，他在右下方补了一手，黑棋趁机抢占棋盘上边大场，双方实地差距拉近。如果这时让赵治勋、曹薰铉或者古力、李世石来选择，他们是不是一定会选择抢占大场，一决胜负于右下方治孤？无从知道，但就是棋手中个性的微妙区别，决定了他们鲜明的棋风。
　　接着是左上角，双方形成一次转换，朴廷桓连吃两颗白子，常昊将边上一颗黑子截获，转换相当，问题是，此时常昊有截获三颗黑子的选择。为什么不多吃两子呢？在网上讲解的牛雨田七段不解地说：“等常哥回来后，我一定要问问他。”俞斌给出的答案是，常昊行棋都是基于判断，如果觉得吃掉一子即已便宜，没必要再去多吃两子，而且牵涉到一个局部形状味道的问题。
　　如果说这次少吃两子尚无大碍的话，那中盘打劫时常昊迟迟不吃黑棋两子、解除“炸弹”的着法就让俞斌提心吊胆了，当时朴廷桓放出强烈胜负手，竟然要打劫杀右下白棋大块，一旦劫败，黑棋亦损失惨重，典型的“杀敌八百，自伤一千”那种玩命招。
　　这劫打着打着，常昊先是在右上角找损劫亏损两目，让俞斌心疼不已；接着常昊在千呼万唤中，硬是不吃白空中的黑两子，而是老老实实地“团”了一手，这就让俞斌急得跳脚了。其时，白棋只要吃净黑棋两子，白空干干净净，常昊为什么视而不见呢？
　　“当时我判断不吃那两颗黑子也已赚了，因为他开劫后已经亏损不少，所以没必要去吃那两子。再说实战那样下也有助于下边大块做活。”常昊这么说道。胜利者总是不该指责的，但俞斌还是免不了担心，“这种地方的分寸实在难以把握，很难很难，赢了就是好棋，输了就是败着。”
　　最后的惊魂处在棋盘下边，朴廷桓点入白棋左下角，生出一块棋，尽管无法做活，但有望迫使常昊在外围收气吃。此时常昊只要将外围白棋与中腹连通即万事大吉，可常昊看到对手如此顽强，一怒之下，放弃自身通连，而是抢了一处大官子。朴廷桓赶紧断开白棋，要不是白棋还能在边上打劫做活，最终就算能吃死打入黑棋，但收气吃甚至被迫打赖皮劫都不可避免。
　　这个时候，常昊就需要淡然以对了。当然，连老实人常昊最后都忍无可忍了，也可见对手有多难缠，赢一盘棋又有多难。
　　回到北京后，常昊开始备战，每天早上6点半定时起床，去天坛公园跑步；下午4点多和女儿一块去小区会所游泳。国家围棋队也给他安排了亚运会选拔赛，轮次多了点，一共26轮，分4个月下完，但正好以此作为训练了。

