韩国物价情报杯开幕 朴永训胜李昌镐获开门红(谱)
　　点击观看棋谱
　　北京时间4月1日，韩国第6届物价情报杯在韩国棋院围棋演播室进行了三场小组赛，朴永训九段、崔哲瀚九段和朴廷桓分别战胜对手，取得小组赛首胜。
　　物价情报杯分三个阶段进行。在从3月17号开始至22号进行的预选赛中，李世石、崔哲瀚、刘昌赫、姜东润、朴廷桓等10名棋手晋级，这样加上上届四强金志锡、李昌镐、朴永训、安亨浚，以及主办方种子选手元晟溱、朴志恩，共计16名棋手晋级小组赛。
　　与往届比赛一样，这16名棋手按抽签结果将分成四组，每组4名棋手展开单循环赛的争夺，小组前两名晋级淘汰赛。目前，分组情况以及出炉，结果如下：
　　A组：李昌镐九段、朴永训九段、刘昌赫九段、朴贞根三段
　　B组：安亨浚二段、李世石九段、金志锡七段、朴廷桓七段
　　C组：崔哲瀚九段、许映皓六段、金江根六段、金?宰三段
　　D组：洪?杓七段、元晟溱九段、姜东润九段、朴志恩九段
　　这个分组的结果比较有趣，A组中三位天王李昌镐、刘昌赫、朴永训分在了一起，无论胜负结果如何都能带来不小的看点。不过，在今天进行的第1局比赛中，两位官子神算比拼的却不是各自的特长，他们从序盘开始就摆开战斗的态势，让出实地的李昌镐利用厚势对朴永训的大龙展开猛扑，不过由于自身缺陷强攻未果，这也一下子导致均衡的局势被打破。电视解说的金荣三感叹道：“光看内容还以为是李世石和崔哲瀚在对局呢。”
　　B组是被公认的死亡之组，卫冕冠军金志锡碰上了自己的“克星”朴廷桓和复出之后11连胜的李世石。看来金志锡要想像李世石那样达成二连霸，是难上加难了。今天的比赛中，金志锡再度不敌朴廷桓，最近一段时间连负给对手六局，即使是在自己成名的舞台上也是没能反制克星。
　　C组崔哲瀚是出线的大热门，他在今天的比赛中继续上演“崔氏”暴力围棋，中盘大胜最近取得五连胜的许映皓，取得开门红。在3月29日已经结束的该组的另一场比赛中，金江根战胜金?宰。刚刚在春兰杯上晋级八强的许映皓要想晋级，只有在余下的比赛中取得全胜了。
　　D组比赛不出意外的话，姜东润和元晟溱将分享这两个晋级名额，在3月29日进行的首场比赛中，元晟溱执黑5目半战胜洪?杓，先下一城。
　　今年是物价情报创刊40周年之际，物价情报杯的奖金也提升到了3000万韩元。
　　(陈定春)

