前CBA得分王NBL失“自由” 抱怨拿不到球致得分难
　　新快报讯 (记者 黄嘉鑫)NBL老牌劲旅黑龙江队今年决赛阶段引进了曾效力于东莞新世纪的前CBA得分王安东尼·迈尔斯，实力大幅提高。不过，昨天广州自由人却让安东尼连续第二场没有高得分，广州自由人最终也以104∶89击败对手取胜。
　　离开CBA之后，安东尼在以色列联赛混了一年，在本届NBL决赛开赛前7天才加盟黑龙江队，而黑龙江队的外籍教练也是三周前才来到球队，因此黑龙江队尚未磨合成型。
　　“我们没有化学反应，我拿不到球，也没法得分。”安东尼赛后抱怨说。上半场，安东尼在自由人前锋成志明和外援马曼多·恩戴耶的严防下状态全无，只在第二节末端投中一个24秒进攻的压哨球。相比之下，第一次来中国打球的马曼多则控制了前后场的篮板球。上半场，马曼多在进攻中还贡献了12分，与安东尼持平。自由人也以48∶45领先结束上半场。
　　第三节，自由人全线开花，安东尼则苦苦支撑，自由人以78∶66领先进入第四节。
　　马曼多在第四节开始不久就打“2+1”成功，紧接着又给了试图上篮的对手一记“大火锅”。自由人士气大振，此后一直保持着10分的领先优势，最终有惊无险地拿下比赛。马曼多得到20分并有4次盖帽，安东尼仅仅得到22分。
　　下一场，自由人将赴南京挑战江苏同曦队，后者在小组赛时曾战胜过自由人队，决赛阶段揭幕战则以96∶82击败广州六穗。面对强敌，自由人执行主教练张勇说：“我们已经做好苦战准备，每一场比赛都会有赢的希望。”

