中韩青年擂台赛第9局 junior告捷韩方两连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月7日晚20时，首届“制茶世家杯”中韩青年擂台赛第9局打响，此前终结时越5连胜的韩方junior迎来中方棋手以眼杀人的挑战，最终junior执白264手以较大优势中盘胜出，为韩方取得擂台赛的两连胜。前9局中韩分别胜出5局和4局。
　　经过猜先以眼杀人执黑先行，布局双方下的中规中矩，随后双方在右边展开了第一次接触战，拜访44托、46虎，率先变招，这一变招让黑棋有些措手不及，原本白棋很薄一块棋，经过腾挪连成一片，还有成空的潜力，而黑棋的实地则被白棋压缩了不少。中盘阶段黑棋几处拼抢不见起色，反倒是白棋越下越顺手，在中腹围出近15目的大空，官子阶段黑棋为先手便宜2目棋顽强地做劫做最后的拼搏，无奈白棋冷静处理，没有让黑棋占得便宜。下至264手以眼杀人见贴不出目，中盘认输。
　　以眼杀人也是实力强大的中国国手，但面对强势的junior，本局获得机会不多。近期junior职业赛事频繁，不过他的体力显然足以应付连续征战，这位强大的韩国新锐必将成为中国棋手在世界赛场上的一大劲敌。
　　下一场中方将派出一位早早成名的年轻棋手出战，这位棋手曾在围甲联赛中创造出惊人战绩，其新浪围棋ID就是鼎鼎大名的擂鼓瓮金锤。8日晚20时，欢迎广大网友关注在新浪围棋对弈进行的这场中韩天才棋手的大比拼。由于韩国主办方同时举办了有奖竞猜棋手ID的活动，经韩方与新浪协商，从第8场起，本届中韩擂台后续报道不再透露棋手本名，请网友们谅解。
　　(王亮 刘宇)

