“十年理光杯・十佳经典局”评选活动进入收官阶段
　　新浪体育讯　自3月10日正式启动，“十年理光杯·十佳经典局”--棋迷最喜爱的理光杯十佳精彩对局有奖评选活动迄今已有6300人参加投票。其中，第9届理光杯八强战“时越精彩屠龙”、“王?孔杰对围”和第10届理光杯第二轮“谢赫大胜常昊”三盘对局暂时领先，古力、邱峻、常昊、马晓春等十年来活跃棋坛的围棋名家各有棋局入选。
　　经典局评选大奖得主将与葛优合影
　　与以往偏好棋手个人风格的网络活动不同，此次评选更注重解读棋谱的精彩程度。棋友一边复盘，一边细读专家点评，辣手屠龙、大进大出、妙手逆转，30盘推荐对局各有千秋，难以取舍。黑龙江棋友关宇环曾用“千人笔下有千个哈姆雷特”评价此次活动，在他眼中，每盘都体现棋手的智慧和风格，每局都堪称经典，最后只能根据自己对棋风的偏好做出选择。“每人再多几票”成为棋友向主办方提交最多的建议。
　　通过投票棋友的抽样调查，中国围棋运动发展的一些特点也在活动中得到体现。此次投票男性占56%，女性占44%，与以往围棋棋友男性居多的认识略有不同。与城市围棋氛围相对应，上海、广东、北京三地的棋友参加尤其踊跃，湖北、四川、重庆、浙江作为围棋重镇，也占据了相当的比例。所有参加投票的棋友中，70后以44%的比例成为主力，33%来自 80后，还有21%的年长棋友，作为围棋运动后继力量的90后仅2%。
　　此次评选活动计划于4月10日正式结束，棋友可登录活动网址<http://sports.sina.com.cn/go/liguangshijia.html>为自己欣赏的棋局投票。从所有为“十佳经典局”棋谱投票的网友中抽奖产生的5位幸运棋友将于4月13日公布，受邀前往杭州观摩第十届理光杯决赛，活动主办方承担往返杭州的国内机票和两晚酒店住宿费用。

