理光杯古灵益痛失先手遭逆转 小古随手致连胜终结
　　记者谢锐北京报道 4月6日，第9届理光杯围棋赛最后一场半决赛在中国棋院进行，谢赫七段执白120手中盘胜古灵益五段，获得决赛权，他将和先期打入决赛的孔杰九段争夺冠军。
　　古灵益五段近期状态甚佳，继获得龙星战冠军后，又在春兰杯赛中连胜江鸣久七段和李昌镐九段，打进八强，首次参加世界大赛即取得了进军八强的佳绩。两人此前刚刚于4月2日名人战中交过手，古灵益半目险胜，取得9连胜。谢赫七段最近状态不温不火，西南王赛半决赛不敌朴文尧五段，名人战不敌古灵益五段，在春兰杯赛中战胜日本名人井山裕太九段，打进八强。
　　本届理光杯赛，古灵益直接进入第二轮，先后战胜陶欣然三段、廖行文三段，晋级半决赛；谢赫从首轮打起，接连淘汰吴天二段、常昊九段和陈耀烨九段后，再度打进四强。2005年，谢赫七段首次打进理光杯决赛，并在决赛中战胜王檄九段，夺得冠军。
　　古灵益执黑以他最喜欢的“中国流”开局，白棋在棋盘下边大张模样，黑棋侵消后，白棋只得凭借强攻获利，不然实空明显不足。
　　谢赫在左边盘着手，借力打力，古灵益也应得强硬，一场鏖战一触即发。两人在此看似进行了一次等价转换，白棋将侵消进来的黑子鲸吞，黑棋则在外围吃住白两子。但局后谢赫说，这个转换白棋亏损。左边盘黑棋吃住两颗白子后全部变厚，模样实地化。而白棋即使吃住了侵入的黑子，外围依然漏着风。
　　白棋模样漏风的破绽让古灵益产生了一种可以随意欺负的错觉，他随即打出了一手过分着，白棋再也无法退缩，只能奋起反击，黑棋再想缩手已是覆水难收，白棋连飞两手，姿态优美，将黑棋驱赶着往外逃，白棋赢定主动。
　　第二次接触战，黑棋一手紧贴随手，古灵益误以为这是绝对先手，但白棋置之不理，脱先了。获得宝贵先手的白棋依次抢占大官子，先是右下角先手得利，将黑角削去一角，而后又在右上角抢到了价值巨大的二路爬。短短数手间，白棋即牢牢占据优势，棋盘上已无争胜之处，古灵益无心再战，爽快认输。
　　局后古灵益对那着随手大为后悔，没有比先手更为宝贵的了，他只要抢得先手于右下角收官，那他全盘形势依然占优。
　　本届理光杯决赛将于4月27日在杭州举行，孔杰对阵谢赫，冠亚军奖金分别为20万、8万元。理光杯混双赛决赛也将同期举行，孔杰九段与李小溪初段搭档，迎战罗洗河九段、张璇八段搭档。

