李昌镐：与李世石下棋能激发斗志 有可能今年结婚
　　新浪体育讯　在逆境中以三连胜的战绩帮助韩国队夺得农心杯，重返国手位，最近李昌镐似乎又进入了一个火山喷发的状态。那么最近他在做些什么呢？思想又有什么变化呢？日前，朝鲜日报围棋评论家李洪烈对李昌镐进行了专门采访。
　　不知不觉间李昌镐已经35岁了，年到中年，但是“神童”的印迹依然存留在他身上。虽然现在经常见到他在对局中因体力下降而痛苦的表情，但他依然是那个李昌镐。农心杯团体赛最终阶段，李昌镐奇迹般地上演三连胜，帮助韩国队达成二连霸。并且，最近他又重新获得了韩国最具传统力的国手战冠军。李昌镐像耗尽的电池那样，几乎累倒，但转瞬间又王者归来，成了国内的最大王者(三冠王)。“永远的神童”李昌镐，他最近在思考着什么，做着什么呢？
　　问：你最近的对局数非常地多，今年3个月的时间里已经下了22盘棋，这在韩国棋院240名职业棋手中绝对是第一位，因此，你能坚持下来吗？你的身体状况又如何呢？
　　李昌镐(以下简称李)：正如我的成绩起伏那样，我的身体状况也是时而好时而坏反复变化着。我确实是受着慢性疲劳的折磨，不过通过指压和脊椎矫正(颈部、腰)，我的身体状况也在转好。并且我通过登山和健身运动来调节体能。也有很多棋迷给我送药，我一边向他们致谢，一遍又因为处方的相极相克，非常小心地推辞掉。至于对局，经常会聚集到一块确实是个问题，而我4月份一个月期间的对局却只有2盘。
　　问：是不是因为对局太多了，你经常一路赢过来，却在重要的关头莫名其妙地输掉？
　　李：到了现在没有一个好对付的棋手，我认为我的棋和以前相比涨了，但是其他棋手增长得更快。从这看来现在已经不是一个棋手可以横扫很多棋战的时代了。而奇妙的状况就是，我的状态和成绩完全不成比例。举个例子来说，我农心杯三连胜时的身体状况比LG杯决赛失败是要差得多。
　　问：最近5年来，你在国际大赛上10次进入决赛，但9次都失败了。另一方面，你却在代表国家的团体赛农心杯上达到了超过九成的胜率。作为拥有世界冠军最多的棋手，你在个人战的决赛中连续失利有些不可思议……
　　李：参加国家对抗赛时我感到更有责任感，这是事实。而个人战的连续屈居亚军，也分明给我带来了很大的负担。但是，想想在决赛中的胜算也不过是对半，因此连遭厄运也不是什么特别奇怪的事情。不过是连续产生了不好的结果而已。但是是亚军，但在世界棋战上已经取得了四胜一负，这不也是个很不错的战绩吗？
　　问：每当李国手出现成绩反复或者是体力出现了问题，很多棋迷都会提出“结婚”这个处方的。
　　李：结婚对每个人来说都是重大的事情，但是我不能同意把这和比赛成绩联系在一起。每当我看到可爱的孩子们时，我都有结婚的愿望。由于比赛，我经常去中国，那里有我三岁的侄子。他太可爱了，因此我都会去弟弟(李英镐，34岁)家去抱抱侄子。
　　问：我们知道你正在和女朋友交往，但为什么不急着结婚呢？
　　李：由于感情很好，我们经常见面。除了外出去比赛，我们每周都有两次约会。我们一起吃饭，看电影或音乐剧。我们还没确定什么时候结婚，可能的话，我们在今年内就会举办婚礼的。
　　问：你说包含你在内，所有的职业棋手实力都提升了，但这种现象以后还会持续吗？围棋选手们的水平会提高到真么程度？
　　李：我经常会摆我10多年来的对局，这期间围棋手法已经变换过了很多次，但是我经常会觉得我以前的手法有些土，不能让我满意，当然也不是没有相反的情况。即使是顶尖棋手，每年不了解的地方也有很多。或许，在遥远的将来，也会有棋手笑话我们现在的围棋水准吧。
　　问：李国手在十多岁的时候平定了天下，也引发了棋手达到巅峰实力的年龄应该几岁的争论。你作为一个经历了20多岁一代，及30多岁一代至今依然保持在巅峰状态的棋手，以你的立场来说围棋手的最高峰应该是多少岁？
　　李：(想了一会儿)这个吗……应该是在30岁左右，25岁达到顶尖水平，并且可以保持到30岁。
　　问：你11岁就如断了，到现在已经走过了24年的职业棋手生涯。或许你有没有枯燥的想法，或是厌倦围棋的时候？
　　李：在我10岁的时候，眼里就只有围棋，并且全身心地投入。20岁的时候开始关心一些别的事情，现在经历分散得更多。但是，我一直都是把围棋当做是新鲜的、愉悦的对象。围棋有其他领域所不具备的魅力。这点是可以经过反复验证的，就像人生活上数千年，经过数千次、数万次反复去检验一样，是一种幸福。当然，即使这样也永远不会发觉正解。
　　问：职业棋手输棋时，即使是痛苦万分，也都要坚持过来。李国手遇到这种失败的痛苦时是怎么克服的？
　　李：我喜欢离开人多的地方，去散步。慢慢走着，就会渐渐找回心灵的安定感。因此我是能够比较快地克服失败的心里后遗症的那种棋手。因此我认为我有作为胜负师的气质。小的时候，哪怕是英气，只要内容不好我都会遭受后遗症的折磨；而现在，即使是输了，只要内容还不错，我都会很快地恢复过来。
　　问：你认为你还会在最强棋手圈中维持多少年？大约20年后，当你到了55岁左右的时候，你会做些什么？或许会有一两名弟子吧。
　　李：嗯，也许还能坚持上十年。但是我这么说，恐怕没有人会相信(笑)。只要能努力地下棋，即使是输了也会很开心吧。20年后我或许会在首尔近郊自由自在地过日子。赢取头衔会很困难……不过眼前，重要的是维持好身体，那么远的事情我还没想到。我希望能够有一天，能够偶遇非常有天分的，并且我能够选择的棋手，来当我的子弟子。
　　问：李世石九段后，以14连胜的气势疾驰着，他是你无法避免的争夺最高峰的棋手。
　　李：李世石的不仅战斗力和计算力惊人，在不利的情况下搅局的能力也比其他人更卓越。因此，和与其他棋手对局相比，和李世石对局更兴奋些，也能瞬间激发出更多的斗志。李世石的实力很久以前就得到认证了。这也是我输给他之后并不觉得特别遗憾的理由。
　　问：最近很多棋社都消失了，棋友们更多的是去网上对局室对弈。像李国手这样的高手，是不是也常在网上对局？
　　李：我一个月内会在网上下十盘左右，这样有利于保持棋感。我的胜率在70%左右？以前要超过80%。中韩两国年轻又天赋的竞争者很多很多。
　　问：几年前你父亲因脑溢血而病倒过一段时间，记得那时候李国手对局时忧心得很，你在重要比赛时都很困难…
　　李：四五年前父亲受了很大的苦，不过最近好多了，他在搀扶下外出散步。我把全州家里所有的人都接到了首尔，现在逸院洞的家里奶奶、父母都住在一起，感觉非常好。特别是现在家里人不再唠叨说“快去结婚吧”，这让我很感激(笑)。
　　问：今年一定要实现的目标是什么？
　　李：到年末读完100本书。不过现在我只读了10多本书，看来希望要破灭了(记者本来预计的会上结婚或者世界冠军，可期待落空了，很没面子)。最近我在读《兜售时间的男子》这本书，感觉非常有趣。
　　采访结束准备离去时，记者又追加了一个问题：“爱好者怎样才能提高棋力呢？”采访的是绝世高手，并且这也是所有爱好者永远都好奇的一个问题。李昌镐微笑着给出了“模范答案”--“看下棋，多看书，没有什么王道。”
　　(陈定春)

