日本第48期十段战 张栩3比0零封山下敬吾卫冕(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第48期十段战五番胜负决赛第三局4月8日在长野县大町市进行，张栩九段执黑中盘战胜挑战者山下敬吾九段，以3比0的总比分成功卫冕。
　　大町市有着深厚的围棋氛围，今年已经是连续第17年承办十段战的番棋决赛。挑战者山下敬吾九段曾在第44棋、45期十段战中获得挑战权，都来到过大町市对局。虽然两次挑战都以失败告终，但两盘在大町市的对局都战胜了对手，大町市可以说是山下九段的福地了。
　　山下敬吾九段今年以来的成绩不错，在第65期本因坊战循环圈中以6胜1负的总成绩与井山裕太九段并列冠军。在之后进行的加赛中执白中盘获胜第一次获得本因坊占到挑战权。这样山下九段从去年末开始连续在天元战、棋圣战、十段战和本因坊战四项头衔战决赛中出场。这也让所有喜爱他的棋迷对山下九段在十段战扳回比分增添了信心。
　　上午9点裁判长武宫正树九段宣布比赛开始。武宫正树九段曾在第28期-30期十段战中达成三连霸，共6次打入决赛。两人又是在开局后不久就展开激斗。进行至31手，负责解说的小林觉九段认为白棋的棋型不好，落于下风。山下敬吾九段本局的下法显得有些急躁，战斗中没有获得优势，反而是右边和中腹数子都不活，而且全盘过薄。在对局时间上，到中午封盘时黑棋仅用了40多分钟，白棋已经超过2小时。下午续战后不久黑棋确定优势，最终中盘获胜。(苏铁)

