张晓露：理光经典局评选有感 让留下名局不再是套话
　　虽然即将在月底进行的第十届理光杯决赛赛场上看不到常昊的身影，但是“十年理光杯·十佳经典局”却会让我自然而然地想起届时将在首尔征战BC卡杯决赛的他。
　　去年他在为《我是常昊》回忆往昔时就有感慨：“现在成绩和冠军对我真的不是主要的，我常常在自责，我们有没有辜负棋迷的期望，为他们留下值得回味的棋谱而付出足够的努力？”这些年，常昊国内成绩下降，国际赛场偶露峥嵘，但对自己的高要求，对围棋境界的执着还是一直坚持不懈，而且在他的对局中有所显现，同样，我也听李昌镐等精英棋手发表过类似的感慨……这一点，希望真正的棋迷给予关注和鼓励，而不仅仅看细微变化左右的胜负结果。我很欣赏的另一位棋手谢赫也曾经说过，现代棋手中还是有一些人在坚持追求胜负之外的围棋(特别注明：不是指他自己)。
　　第十届“理光杯”马上要进入决战，理光(中国)投资有限公司、中国围棋协会、北京金华铭、新浪网、中国棋院在线联合推出的“十年理光杯·十佳经典局”棋迷最喜爱的理光杯精彩对局有奖评选活动，我个人认为是功德无量的。而且特别有意义的是，中国当代围棋对大局观、棋型美的追求就是受感染于近现代日本围棋的探索，在那基础上推陈出新并百花齐放的。虽然目前仅限于30盘理光杯对局的候选范围，但依旧可以认可这一追求的趋势，也是一种善意的引导。至少，让几乎每次世界大赛“前夜祭”上棋手们频频发言的“留下名局”，不再作为一句空洞的套话。
　　什么是华丽的围棋，什么是精彩的对局，这个结论并不好下，不妨作为一个命题来尝试，让一些出色的棋手来追求，来示范。否则，围棋只能拘泥于竞技的范畴，折损了它宽广的内涵。
　　(张晓露)

