日本棋讯：井山力擒关西希望之星 晋级十段战本战
　　新浪体育讯　日本第49期十段战最终预选决胜局4月8日进行，井山裕太九段执白中盘战胜村川大介五段率先打入本战。
　　井山裕太九段曾在2008年打入第47期十段战本战，本期预选中第一轮战胜了望月研一七段。村川大介五段隶属于关西棋院，师从于森山直棋九段。曾获得关西棋院永井奖和2008年新人奖。预选第一轮战胜了白石勇一三段晋级。两人年龄相仿，井山裕太九段21岁，村川大介五段20岁。村川五段可以说是关西棋院的希望之星，不到20周岁就升为五段，未来发展值得期待。
　　本局村川大介五段执黑先行。开局后不久就在右上角扳断挑起战斗，但面对实力强劲的井山裕太九段，很快就就落于下风，进行至114手，右边对杀黑大龙被吃中盘告负。
　　第29期女流本因坊战本战同时进行，小林泉美六段执白中盘战胜三村芳织二段打入八强。小林泉美六段曾在第20棋-22棋女流本因坊战中达成三连霸，最近状态低迷没有头衔在手。本局面对“向井家三姐妹”中的大姐三村芳织二段发挥出色，执白将对手大龙鲸吞中盘获胜。下一轮的对手将是铃木步五段vs小西和子八段之间的胜者。
　　第36期名人战预选中河野临九段执白中盘战胜桥本雄二郎九段、赵善津九段执白中盘战胜杨嘉源九段。第66期本因坊战A组预选片冈聪九段执白2目半战胜林海峰九段打入最终预选。(苏铁)

