常昊战李世石曾惨遭11连败 BC杯决战只为破除宿命
　　记者谢锐首尔报道 走在首尔街头，俞斌九段慨叹做记者也不容易，棋手比赛结束之际，便是记者工作开始之时，每天头上有“三座大山”。常昊九段接过话：“生活在胜负世界里，输棋的时候最难熬，甚至连睡觉都睡不着，那时候熬过来不容易。”常昊18岁开始参加国际性比赛，至今经历过无数胜负，对一般对手都输输赢赢，唯有对三个对手的胜负几乎是一边倒，不知道尝过多少次“睡不着”的痛苦时刻。
　　常昊的三大苦手分别是李昌镐、李世石、古力。对李昌镐，常昊曾有过连续三年不开和的惨败纪录，既生瑜何生亮，是常昊与李昌镐当年胜负的最为深刻写照。但在常昊的不懈追赶下，自2006年开始，常昊终于搬走了李昌镐这座大山，中韩擂台赛、农心杯、三星杯、春兰杯，连番多次战胜昔日撼不动的对手，双方终于能对等地对话了。
　　但李世石和古力依然让常昊备尝胜负的艰辛，也许是巧合，也许是棋风相克，常昊对这两位力战派胜少负多，均有过不堪回首的连败纪录。对于即将在4月底BC卡杯决赛五番棋中交手的李世石，常昊曾在05年1月至09年2月这四年间，未能取得一胜。
　　1997年第二届LG杯首轮，初出茅庐的李世石与常昊相遇，常昊胜出。再次交手已是三年之后，同一项比赛中，李世石执黑中盘胜出，这一年李世石在各项比赛中32连胜，“疯狂石头”从此问世。
　　但此时的石头还不够坚硬。2001年8月，常昊与李世石在中韩天元对抗赛中大战三番棋，常昊2比0胜出，石头输得没脾气。这一年，李世石还在LG杯决赛中遭受李昌镐当头棒喝，2比0领先、踌躇满志的李世石被李昌镐连扳三局，实现大逆转，但经历了这一年的磨砺，02年起李世石开始登顶世界大赛了。
　　02年常昊继续打压李世石，这年丰田杯赛，常昊轻取李世石，一路打进决赛。但常昊没能想到，也是这项比赛，李世石让他坠入无边无际的痛苦深渊。
　　无论从哪方面来看，05年1月丰田杯决赛对于常昊和李世石来说都有着非同寻常的意义。常昊1比2落败，自此卧薪尝胆，两个月后拿下应氏杯冠军。但也是从这个比赛起，常昊陷入对李世石的不胜怪圈，四年不曾赢一盘，凄惨之极。
　　05年围甲，李世石两胜常昊；06年、07年LG杯首轮，李世石两胜；06、07年、08年围甲，常昊四次落败；07年三星杯八强战、09年农心杯最后阶段决赛，常昊亦告落败，加上丰田杯决赛最终局，常昊通算11连败！
　　客观而论，以双方实力，很多盘胜负应该改写，就连李世石也承认，类似05年10月、06年8月、08年5月这三盘围甲对局，常昊都是在赢定情况下，心魔作祟，惨遭翻盘的。直至09年2月农心杯对局，决战关口，只要常昊弈对一着，李世石也难以为继。但连败的心魔如此难除，常昊次次经受折磨。
　　对李昌镐也好，对李世石也罢，常昊的难能可贵之处在于，他从不放弃，屡败屡战，从不气馁。通常对年长的对手容易做到不放弃，毕竟时间才是唯一的胜负之神。但棋界前有曹薰铉，后有常昊，对后辈不断发起冲击，虽不无悲壮，但成绩斐然，尤其珍贵。
　　09年6月富士通杯八强战和10月围甲联赛，常昊两度战胜李世石，一段不堪连败史就此成为过去，至今两人再未交手。通算起来，两人共交手20次，常昊7胜13负，绝大多数败局集中在11连败中，好在这都已随风而去。常昊现在要面对的，是一个最为强大的对手，十几年都在为破除宿命而战的常昊，这次又得为命运而战，这一战，荣誉远甚于名利。

