棋天下杯北京市大学生女子业余天元邀请赛报名通知
　　主办单位：
　　马晓春围棋研究院
　　朝阳棋院
　　承办单位：
　　马晓春青少年棋院明光桥培训中心
　　北京棋天下国际文化交流有限公司
　　媒体支持：
　　新浪体育棋牌频道
　　比赛方式：
　　比赛分三阶段进行，第一阶段小组赛，视报名人数，参赛棋手分2或4个小组，小组进行单循环比赛，最终小组前两名晋级；第二阶段单淘汰赛，小组赛出线的棋手分成两批，分别进行单败淘汰，决出两位晋级决赛的棋手。第三阶段三番棋决赛，晋级的两位棋手进行三番棋决赛，决出最终的冠军。决赛三番棋将由新浪体育棋牌频道全程现场直播。
　　比赛时间：
　　4月17日全天，进行小组赛和单淘汰赛阶段的比赛。决赛三番棋的时间视进入决赛棋手时间和比赛直播的时间而定。比赛预计上午9点30开始，具体时间赛前将由裁判组统一通知各位参赛棋手。
　　比赛地点：
　　马晓春少儿围棋明光桥培训中心
　　西二环西三环之间的明光桥(西直门和蓟门桥中间)西南角
　　北京市学院南路38号 智慧大厦19层 1903房间
　　参赛资格：
　　北京市高校在校女大学生均可报名参赛，计划16名棋手参赛，报名最晚截止日期为4月15日24时，若之前已报满16名棋手，则报名自动截止。
　　比赛规则：
　　采用中国围棋规则，黑贴3又3/4子。小组赛和淘汰赛用时均为每方45分钟包干；决赛三番棋用时为每方30分钟，30秒读秒3次。
　　比赛奖励：
　　取得冠军的棋手将获得奖杯证书，以及500元奖金；亚军棋手获得奖杯证书。所有参加比赛的女棋手将获得由马晓春青少年棋院明光桥培训中心提供的价值300元的学习礼品卡一张。
　　报名方式：
　　电话报名：010-62246565 马老师。报名的棋手需要提供姓名、学校、年级、棋力以及联系方式等资料，以便裁判组排定小组赛种子棋手和赛前通知棋手具体比赛时间和行车路线。
　　特别声明：
　　本“女子业余围棋天元邀请赛”只作本次比赛宣传之用，与中国围棋天元赛等大型职业围棋赛事无任何必然联系。

