擂台赛擂鼓瓮金锤擒韩神童 junior赛事繁忙显露疲态
　　记者谢锐北京报道 4月8日晚，首届“制茶世家杯”中韩青年擂台赛第10局比赛在新浪对弈网战罢，中方出场的第四位棋手“擂鼓瓮金锤”执白中盘胜此前两连胜的韩国“神童”junior，至此中国队6比4领先，形势大好。
　　junior终结了时越四段的5连胜后，4月7日晚迎来了“以眼杀人”的挑战。“以眼杀人”执黑先行，两人第一次接触战引爆于左上角，白棋着法妖魅十足，却又明晰自如。战斗转移到右边盘，黑棋抢先动手，纠缠白棋数子时，白棋充分展露了棋才，寥寥数手间，白棋即跳至外围，在逼迫黑棋沿着二路爬做活的同时，也抵消了左边盘黑棋厚势，起到一石二鸟之效。
　　获得宝贵先手的白棋抢先于左下角动手，夹攻黑棋两子，白棋在此弈得相当精彩，堪称攻击得利典范。黑棋极尽委屈之能事，于一路渡回，而白棋却已在外围形成滔天厚势。黑棋拼命渗入亦于事无补，白棋只要随便堵堵，大块实空即顺势而成。以下手数虽多，但胜负已见分晓。
　　junior这段时间在各种比赛中辗转应战，疲于奔命。本来这盘棋junior有延期打算，但最终他还是同意如期进行。年纪轻轻的他精力再旺盛，也经不起这般轮番对局，对手又一概是难啃的强手。
　　“擂鼓瓮金锤”几年前在网上遍寻韩国高手厮杀，在网上留下响当当的名号。此番“擂鼓瓮金锤”威名再度现身江湖，其网战实力亦未减去半点。
　　junior执黑先行，以星、无忧角开局，在右边盘连取两个大角。白棋不得不在右下角动手浅消，黑棋作战手法大胆，放白棋进入黑棋边空，黑棋则在外围一路追杀。白棋大块出头后，双方在此告一段落。
　　获得先手的黑棋渗入白棋左下角，局部向来精细的junior做活一块，白棋实地即有不足之感。白棋对此亦心知肚明，遂不顾左上角的薄味，执意在右边盘等处抢占官子。
　　junior被激怒了，他开始动手强杀白棋左上角，不惜强行造劫，也要置白棋大块于死地。然而，网上乱战正是擂鼓瓮金锤之所长，一番你来我往的劫争过后，白棋竟然悄悄地实现反包围，以下着法丝丝入扣、环环衔接，最后不多不少，正好以先手劫的方式反将黑棋大块吃个精光。可怜黑棋屠龙不成反被屠，最后因劫材匮乏而仰天长叹，中盘认输。
　　网上乱战秒杀，正是“锤子”的强项，junior要是知道两三年前“锤子”靠这门绝技行走网上江湖，连网战功力甚于李昌镐的姜东润都退避三舍，他怎么也不会去和“锤子”如此大动干戈吧。大胆预言，“锤子”还将一路砍杀下去，韩国队余下四将中，大概只有常下网棋、同样嗜杀好战的崔哲瀚能与之一拼。
　　下周三(4月14日)，将由第7位出场的韩国棋手挑战擂鼓瓮金锤。

