富士通杯首轮日本大胜 韩国损失惨重中国勉强保本
　　新浪体育讯　4月10日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛首轮比赛，中国的常昊九段执黑中盘负于韩国小将朴廷桓遭淘汰，邱峻战胜日本的坂井秀至，朴文?击败北美代表李捷晋级16强。而年龄最老的棋手石田芳夫则击败睦镇硕强势晋级。富士通杯首轮激战，呈现日本大胜，韩国损失惨重，中国勉强保本的格局。
　　常昊刚刚在第二届BC信用卡杯半决赛上击败过朴廷桓，本来希望凭借在心理上的优势再一次压制朴廷桓，岂料这一回反倒是韩国小将朴廷桓表现出了极强的调整能力，在中盘抓住常昊黑棋55小飞的缺陷，开始了凶猛的攻击，其中对于棋形的敏锐，对死活的计算能力，无不显示出朴廷桓这名小将超人的天赋与能力。常昊拼命地在左上角治孤，都被朴廷桓精确而厚实的化解，即便是常昊使出一路劫争的顽强招法，朴廷桓还是以白122这么一手看上去有天外飞石之感的呆并结束了战斗。如今常昊已经是中国征战世界棋战年龄最大的棋手了，像这样的棋手要想在每一项比赛都有强势表现勉为其难。富士通杯首轮即遭淘汰的常昊，正好失之东隅，收之桑榆，可以聚精会神决战BC信用卡杯。富士通杯历来都是韩国小将的“龙门”，而如今的朴廷桓，显然也具备了“鲤鱼”潜力。
　　邱峻总是会最后一个结束对局，这次富士通杯首轮对阵坂井秀至也不例外。开局并不顺利，中盘战也没有占到丝毫便宜的邱峻，在与坂井秀至漫长的官子比拼中逐渐显出更为老辣的功力，最终执白2.5目胜出。近期出现低迷状态的邱峻需要这样一盘及时雨一般的胜利，来激励自己迎接更大的挑战。
　　朴文?对阵代表北美参赛的李捷，双方实力上的差距使得比赛毫无悬念，朴文?执黑中盘胜出轻松晋级。自从在丰田杯上获得亚军之后，朴文?上升的势头明显减弱。富士通杯既然是年轻人成名的温床，那么接下来的战斗，朴文?也不该让韩国新锐棋手专美。
　　最近日本围棋在世界棋战有一些回暖的迹象，今天富士通杯的首轮比赛更是日本围棋的艳阳天。其中最大的惊艳之作来自于本届富士通杯上年龄最大的棋手石田芳夫，已经年过花甲的石田芳夫执黑中盘击败在韩国排名第十位的睦镇硕，实实在在让如今倚仗身体力量比拼胜负的年轻后生领略了日本老人围棋的魅力。石田芳夫完胜睦镇硕的一局，说明了在围棋的领域里不只有纠缠激战比拼计算，还有对于大局的掌控，节奏的把握以及厚薄得失的理解，也说明了只要一名棋手专注于棋盘之内，就能够战胜年轮滚滚的磨蚀，就能够常青于纹枰之上。羽根直树虽然在世界棋战上的战绩明显不如崔哲瀚，但具体到某一盘棋来说，羽根直树战胜崔哲瀚也算不上什么冷门。今天羽根直树VS崔哲瀚一战布局赢得主动，中盘斗力又不输给崔哲瀚，官子比拼还能顶住，羽根直树执白1.5目胜出为日本围棋赢得一片阳光。安斋伸彰在与陈诗渊一盘势均力敌的较量中笑到最后，让日本围棋在本届富士通杯首轮比赛的表现堪称完美。
　　另外几盘不出意外，韩国棋手金志锡轻松击败欧洲代表迪那斯塔因，日本棋手高尾绅路中盘击败南美代表阿基鲁尔6段，都顺利晋级。
　　本届富士通杯首轮激战后盘点一下，中国三名棋手出战，朴文?、邱峻两人晋级。由于常昊的失利，损失不小。韩国两强崔哲瀚、睦镇硕在首轮就遭到了日本棋手的顽强阻击，仅朴廷桓、金志锡两名新秀过关，损失最为惨重。东道主日本棋手首轮五人出战，其中石田芳夫、羽根直树、安斋伸彰三人在强强对话中胜出，高尾绅路顺利过关，仅损失坂井秀至一人，可谓大胜而归。这样首轮胜出的八名棋手朴文?、邱峻、朴廷桓、金志锡、石田芳夫、羽根直树、安斋伸彰、高尾绅路将与首轮轮空的八名种子选手姜东润、李昌镐、朴永训、李世石、张栩、山下敬吾、古力、孔杰捉对厮杀，从第二轮开始，富士通杯激战真正开始。
　　(追魂)

