中国五虎兵发富士通杯 古力孔杰常昊力拼强劲韩流
　　记者谢锐报道 4月8日，中国棋手一行五人启程前往东京，参加4月10日-14日举行的第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛。本届富士通杯最大的变化是将八强战与前两轮比赛安排在一起进行。而在前22届比赛中，八强战一直在中国和韩国之间轮流举行。
　　参加本届富士通杯的5名中国棋手分别是：古力九段、常昊九段、孔杰九段、邱峻八段、朴文尧五段，他们都是按照最新的国家队积分排名顺序入选的。古力是09年世界大赛三冠王，孔杰是三星保险杯、LG杯双冠王，常昊09年获得春兰杯冠军。邱峻09年获得三星保险杯亚军，朴文尧是09丰田杯世界围棋王座战和国内名人战亚军。
　　东道主日本共有7个参赛名额，分别是张栩九段、山下敬吾九段、羽根直树九段、高尾绅路九段、石田芳夫九段、坂井秀至七段、安斋伸彰六段。张栩、山下敬吾、羽根直树分别是09年日本大三冠(棋圣、名人、本因坊)得主，直接入选。另四名参赛人选全部来自于选拔赛，年已62岁的石田芳夫九段连胜汤川光久九段、依田纪基九段等棋手，五年后再次获得富士通杯参赛权，实属奇迹。
　　54岁的赵治勋九段在富士通杯预选赛中功亏一篑有些可惜，在决定出线权的比赛中，赵治勋不敌坂井秀至，后者第一次参加富士通杯赛。
　　韩国共有8名棋手参赛，在上届比赛中，姜东润九段、李昌镐九段、朴永训九段获得前三名，本届比赛他们直接参赛。另5名参赛棋手是：李世石九段、崔哲瀚九段、睦镇硕九段、朴廷桓七段、金志锡七段。这个阵容汇聚了韩国最强棋手，将是中国棋手的最强敌。
　　另四名参赛棋手来自中华台北、欧洲、北美和南美，他们分别是陈诗渊八段、迪那斯塔因三段、李捷7段、阿基鲁尔6段。
　　富士通杯共有24人参赛，赛制多年未变。首轮8人轮空，另16人比赛。主办方已经公布本届比赛首轮轮空名单：姜东润、李昌镐、朴永训、李世石、张栩、山下敬吾、古力、孔杰。
　　24人中，李昌镐共出战富士通杯21次，是参赛次数最多的棋手；排在第二位的是常昊九段，共14次。李昌镐(35岁)和常昊(34岁)不愧是棋界“年轻的老前辈”。此外，参赛次数排名第三的竟是来自阿根廷的阿基鲁尔6段，他一共参加了11次。阿基鲁尔参加富士通杯次数虽多，但从不出彩。2002年首届丰田杯赛令他扬名棋界，他在前两轮比赛中分别淘汰了日本长谷川直九段和杨嘉源九段。参赛次数并列第四名的是李世石九段和石田芳夫九段，他们一共参加了10次富士通杯赛。
　　前22届富士通杯，日本棋手包揽前五届冠军，1993、1994年韩国棋手登堂入室，1995年中国棋手马晓春夺冠，1996年李昌镐问鼎，1997年小林光一夺得“迟到的一冠”，此后13年，日本棋手一直与冠军无缘。1998年-2007年十年间，富士通杯俨然成为韩国棋手的敲门砖，李世石、朴永训、朴正祥的第一个世界冠军都来自于此。08年，古力打破了“韩流”对富士通杯的垄断。但09年，姜东润再次成为富士通杯“尝鲜者”。
　　富士通杯冠军奖金1500万日元，亚军500万日元，第3名300万日元，第4名150万日元，八强、16强、24强的败者对局费分别为80万、48万、24万日元。

