国内篮球市场瞄准潜力娃娃 未来“姚明”成摇钱树
　　中国的篮球市场越来越火，好行情滋生出许多新事物，比如哄抢小朋友。经纪公司和企业已开始从娃娃抓起，专包“雏儿”，一签N年，不管是“钩”还是“叉”，是“撇”还是“捺”，穿上就不能脱，就算队里或联赛有其他企业赞助，这边公司全单报销。成本投入虽然看上去不小，但一旦日后出一个易建联，一把就全捞回来了。
　　这种事儿头些年还集中在梯队建设，比方说奥神，据说当年一签就是50年，长胡子开始发工资发到白胡子。南方一些财大气粗的俱乐部花重金全国海选，后备力量充裕，球队实力强成绩好，经营状况也越好，球员待遇高，自然球员也愿意去，形成了良性循环。
　　由于普遍生活条件较好，好苗子也并非只有干专业一条路，家长在这时候就得权衡，要知道很多重点校的训练比青年队还好，名牌大学录取可以打CUBA，毕业后选个理想的工作，这也许更让人心仪。
　　这是市场机制的自然选择，本来无可厚非，但经纪公司和运动品牌商的加入就让这个市场陡然变味，泡沫激增，今天有签10万的，明天就有拿美元结的。虽然谁都不保证这些投资都能加个零砸给下家，但中国的市场模式是先进市场就赚钱的模式。聪明的中国家长很快就会从中摸出门道，想方设法让孩子的天赋指标在14岁前达到峰值。NBA市场出现的合同年大爆发，将会在中国孩子的U14出现。
　　这些都是从国外特别是美国学来的所谓“成功经验”。但是，美国那地方规矩比较细，市场经济年头多，也形成了很多相关的法律法规。就这样，还免不了有走眼、违纪的事情。国内目前还远没到这个层次，也未见得企业“慧眼”识出小姚明，但从企业来说，这是一本万利的事儿，况且你不买我买，现在已经形成了市场；在孩子家长看来又何乐而不为，这些天赋异禀的少年球员不得不在打基础的时期就与金钱拉上了关系。
　　美国篮球的地位不是由最富有的NBA决定，而是千千万万热爱篮球的孩子构建起来的，这些才是一个国家篮球力量的基础。而在中国，也许最热爱这项运动的都停留在街头土场。钱只对没钱的人才有意义，钱挣够了谁还下苦功练球？但愿未来的中国队不是一支从小富到大的少爷队。

