富士通杯常昊负韩国神童 日本6旬老将进16强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月10日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛首轮比赛在日本棋院开战，结果中国棋手常昊大龙被屠，执黑122手中盘速败于韩国小将朴廷桓。中国棋手朴文?和邱峻分别击败对手，顺利晋级。日本61岁老将石田芳夫击败韩国棋手睦镇硕，杀进16强战。
　　因大批超一流棋手首轮高挂免战牌，从交手双方的实力观察，本轮的焦点对局为常昊对朴廷桓以及崔哲瀚对羽根直树两盘。常昊不久前刚刚在BC信用卡杯半决赛中击败朴廷桓，崔哲瀚则保持着对羽根直树4战全胜的战绩。所以说，这两盘焦点对局常昊和崔哲瀚至少在心理上占据优势。
　　比赛在北京时间9时准时开始，今天的裁判长由淡路修三九段担任。当年淡路修三曾多次参加中日围棋擂台赛，年龄稍长的棋迷对他都会有一定的印象。在第七届时他担任日本队主将，最后阶段连胜马晓春和聂卫平，为日本队夺得当年的优胜。
　　朴廷桓昨天在开幕式上说到，他要以“不要输”的心态来面对这次富士通杯比赛。这句话是在抽签过后说出来的，他的意思肯定是想扳倒常昊了。今天的比赛朴廷桓果然比较凶狠，开局后马上跟常昊进行接触战。面对刚刚击败过的对手，常昊今天作战的信心也相当足。
　　在右下，从常昊第11手挖开始，两人纠缠在了一起。常昊在此期间下出右边的连扳，随后放弃右下实地，出手非常有气势。至35手下边挡下，常昊得到外势，朴廷桓得到相当的实地。第一战告一段落之后，布局没有继续几手，战斗又在左下打响。在这一战中，常昊的第55手下得不够厚实，遭到了朴廷桓凶狠的鼻顶反击。这时形势开始复杂化，左边黑棋的治孤成棋局的关键。
　　下午续战以后，形势迅速变成了黑棋死活决定胜负的格局。在这个战斗中，朴廷桓下出了最强手段，黑龙被从左边逼到上边然后又跑到上边之后被做全歼。而且本局的最后一手--白122看起来又是那么地酷和狂。常昊今天输得非常令棋迷们难过。
　　今天最失意的恐怕还是常昊，睦镇硕的痛苦不会比他少。面对已经62岁的老人，睦镇硕在对方厚实的行棋面前，擅长的乱战打不起来。反而到了中盘时遭到石田坊夫的反戈一击，中央数子被吃。最终睦镇硕实地不足217手中盘认输。
　　崔哲瀚也与常昊和睦镇硕一样，今天不发挥。崔哲瀚擅长力战，这个特点今天完全没有体现出来。序盘阶段倒是过于看重实地而把棋下薄了。中盘阶段羽根直树借助厚势在中央发力，在中央围得巨空，实地达到平衡。进入官子后，白棋劫材有利，羽根直树打赢上边劫争后胜定，最终至270手羽根直树1目半小胜晋级次轮。
　　金志锡和高尾绅路分别遇到了来自欧洲的迪那斯塔因和南美的阿基鲁尔，都赢得比较顺利，在常昊的比赛结束后不久，他们也相继晋级了第二轮。朴文?今天的对手是代表北美参赛的李捷，执黑219手中盘获胜，也朴廷桓、金志锡和高尾绅路之后，第四个晋级下一轮。中华台北棋手陈诗渊最近开始有赶超周俊勋之势，越来越多地在世界大赛上露面，但至今仍无力完成突破。今天他执黑2目半负于日本棋手安斋伸彰，无缘16强。
　　中国棋手邱峻今天再现“磨王”本色，执白247手2目半磨倒了日本的坂井秀至，最后一个晋级16强。
　　今天晋级的8位棋手将分别对阵：姜东润、李昌镐、朴永训、李世石、古力、孔杰、张栩、山下敬吾这八位种子棋手，抽签仪式将在首轮比赛全部结束之后进行。
　　首轮比赛详细赛果：
　　常昊(中国) 执黑中盘负 朴廷桓(韩国)
　　安斋伸彰(日本) 执白2目半胜 陈诗渊(中华台北)
　　高尾绅路(日本) 执白中盘胜 阿基鲁尔(南美)
　　朴文?(中国) 执黑中盘胜 李捷(北美)
　　金志锡(韩国) 执黑中盘胜 迪那斯塔因(欧洲)
　　羽根直树(日本) 执白1目半胜 崔哲瀚(韩国)
　　坂井秀至(日本) 执黑2目半负 邱峻(中国)
　　石田芳夫(日本) 执黑中盘胜 睦镇硕(韩国)
　　明天大赛休战一天，后天9时16强战仍在日本棋院七楼对局室进行。欢迎继续关注新浪网直播。(夏雨)

