富士通杯-神童朴廷桓激活古力 中国争冠把握超韩国
　　新浪体育讯　4月12日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛进行了16进8的比赛，结果中国四人出战全部获胜晋级八强。日本棋手则6人出战，均告失利，富士通杯“一如既往”成了中韩棋手四对四PK的战场。
　　古力VS朴廷桓是本届富士通杯16强战中最受人关注的一盘大战，中韩两国众多棋手都在网络上同步进行着观战研讨，棋局的过程也确实称得上一盘针锋相对力与力的大战。朴廷桓年纪虽小，却是一位越到大赛越兴奋，越逢强手越拼得出的天才棋手。这一局两人从一开始就较上了劲，简直是有断点必断，无不用尽最大力气，最强招法，黑白纠缠让局势空前地激烈而混浊不清。到了中盘仍然是两人谁也不肯妥协，于是形成了一场你死我活的大对杀，此时朴廷桓在不经意间犯下错误，被古力走出精妙一击，古力终于在这一盘惊魂大战中取得中盘胜利。做为中国围棋的旗手，本局古力用力战的胜利将韩国最强新锐朴廷桓压制，赢得中韩之争的天王山一战，使得本届富士通杯八强中形成了数量相等，但中国棋手质量占优格局，这对于本届富士通杯的争冠形势影响极大。同时古力也只有在朴廷桓这种质地的强劲对手身上取得胜利，才能得到竞技状态的真正激活，从而获得再一次争霸世界棋战巅峰的激情壮志。
　　对于中国队来说，今天最快意的胜利当属邱峻执白中盘击败李昌镐一局。邱峻在去年三星杯半决赛三番棋上曾经战胜过李昌镐，这一次邱峻一改过去实地流的下法，用一盘非常有气势的开局，用一系列强硬的中腹战斗招法，迫使李昌镐中盘认负，邱峻继续着对李昌镐的胜利的步伐。能将李昌镐阻挡在八强之外，让二李这一韩国围棋的双保险瓦解，这对于中国队在本届富士通杯逐步逆转参赛人数少的局势，赢得中盘战主动甚至夺取冠军意义重大。
　　其实孔杰今天的压力并不小，对阵第一轮将睦镇硕淘汰的日本62岁老将石田芳夫，赢下来当属正常，输了就是大冷门。孔杰在与石田芳夫的这一战中贯彻稳健行棋的方略，坚持厚重为主，与日本老将大斗内功，结果年轻许多的孔杰还是笑到了最后。在世界棋战延续着取胜步调的孔杰，已经成为中国围棋征伐大战役时最为稳定的重型武器，孔杰与古力的双星闪耀，也使得中国围棋即使面对韩国二李这样的强大对手，也丝毫不落下风。而对于从第二轮后告别富士通杯旅程的日本老将，我们不得不致以深深的敬意。
　　经过一盘漫长的拉锯战，朴文?不出意料战胜山下敬吾，让今天的富士通杯16强战对于中国队来说变得无比地完美圆满。四人出战全部获胜，仅此一战就让人数从劣势变成上风，中国围棋展现应有的强劲实力。
　　在首轮取得大胜的日本棋手，到底还是无法对中韩两国的强手形成真正的反击之势。张栩今天有负当今日本围棋头衔王盛名，中盘之后一直被韩国新锐金志锡追杀不止，最终大龙惨死腹中中盘告负；高尾绅路与朴永训一战沿袭着日韩棋手交手时的老路，开局不错，中间阶段开始求稳，后盘在朴永训的冲击下且战且退，最后小负被淘汰；第一轮淘汰崔哲瀚强势晋级的羽根直树，在对阵卫冕冠军姜东润时暴露不善战的本性，大龙遭屠中盘失利；安斋伸彰虽拼尽全力，但还是无法阻挡李世石18连胜的滚滚车轮。日本棋手六人出战，所谓的平成四天王悉数登场，仍然难求一胜，日本围棋再一次遭受惨痛的失败。
　　(追魂)

