前瞻：邱峻斗石佛平分秋色 石田战孔杰难现光芒
　　新浪体育讯　第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛16强战将于4月11日全面打响，八场对阵有两盘中韩之争，两盘中日对决，多达四盘的韩日对战，本届富士通杯16强战，日本棋手有望对中韩两国强手形成超过以往的阻击之势，形成已属难得一见的三足鼎立格局。
　　中韩之争：中国磨王冲击力不逊韩国神童
　　本届富士通杯16强战中韩之争只有两盘，这样少的数量在世界棋战中已属罕见。有些巧合的是目前在中国棋手等级分排名第二的古力，将面对韩国神童朴廷桓的冲击；而同样在韩国棋手等级分排名第二的李昌镐将接受中国磨王邱峻的挑战。目前在韩国棋手排名已升至第四位的朴廷桓，毫无疑问是当今世界棋坛上升势头最为猛烈的年轻棋手，也是对天王级棋手冲击之势最为强劲的年轻棋手。朴廷桓在国内棋战中撼动李昌镐夺走韩国十段战冠军，在国际棋战里与常昊战成一比一平手，能拼善战又有韧劲是朴廷桓的棋风特点。首轮常昊未能将其制服，势必将激发他向古力挑战的豪情与潜能。不过面对这样的一名冲击力极强的棋手，对于古力来说并非坏事，相反还能凝聚古力的专注与重视程度。古力的实力毋庸置疑，而其曾经陷入低迷的竞技状态，也在宿敌李世石的强势复出，以及同伴孔杰的连续夺冠的双重刺激下有所恢复，在刚刚结束的春兰杯16强中，古力就以对山下敬吾快意的胜局让棋迷们看到他重新上路的决心，此番对阵朴廷桓，正好是一局不期而至的正名之战。
　　相对于朴廷桓给古力的冲击，邱峻对于李昌镐的冲击力将毫不逊色。2009年第14届三星杯半决赛三番棋，邱峻2：1掀翻李昌镐的一幕仍然记忆犹新。邱峻并不害怕像李昌镐这样稳健厚重的棋风，反而是邱峻的一些怪腕之着，会使李昌镐悴不及防。当然，就像朴廷桓并没有超越古力一样，邱峻在实力上也仍然弱于李昌镐，要想冲击成功，需要自己发挥出十足的能量，并且期待强大对手的犯错。只不过这一次中国磨王对李昌镐的冲击力，将会不逊于韩国神童对于古力的挑战力，两盘中韩之争将会平分秋色。
　　中日对决：老人围棋难以再现光芒
　　16强战中，有孔杰VS石田芳夫、朴文?VS山下敬吾两场中日对决。本届富士通杯首轮比赛中最闪亮的明星毫无疑问是满头白发的石田芳夫，石田芳夫上一次闪耀赛场可以追溯到三十年之前了吧。这次能打败比自己年轻30多岁的睦镇硕晋级16强，表明在世界棋战中，像赵治勋、石田芳夫为代表的日本老人围棋，比起日本的一些年轻后生更有战斗力。不过客观的看，像石田芳夫这样的日本老人围棋，在世界棋战中或许可以偶露峥嵘，但若想持续走高，难度极大。孔杰自去年亚洲杯开始爆发，以化茧成蝶的态势突破沉疴多年的瓶颈，连续夺得两大世界冠军头衔，使得孔杰如今无论是棋盘上的实力，还是内心的控制力，都处于一个巅峰状态，石田芳夫面对孔杰这道雄关，难以再现余晖之光芒。
　　本届富士通杯，日本平成四天王张栩、山下敬吾，高尾绅路，羽根直树能够同时出现在16强战中，已经是日本围棋难得一见的盛景了。只是做为朴文?在16强战中的对手，山下敬吾实在是平成四天王在世界棋战中表现得最为疲软的一个。而朴文?则是中国豹一代棋手的代表人物之一，最近在中国国内头衔战里，包括朴文?在内的豹一代棋手表现得最为强势，也预示着在近期的世界棋战里，中国豹一代棋手即将有惊艳之举。朴文?VS山下敬吾，没有理由不看好朴文?。
　　韩日对阵：张栩领衔反击之战
　　日本围棋在世界棋战中的回暖，并非本届富士通杯首轮五战四胜这样的昙花一现，而是在一系列的棋战中都有冒头的迹象，显然不能再用以前日本棋手与中韩强手一碰即溃的历史来看待今日之战。本届富士通杯16强战日韩对阵多达四场，张栩九段VS金志锡、羽根直树VS姜东润、高尾绅路VS朴永训、安斋伸彰VS李世石。可以预料，由张栩领衔的日本军团，将在这四场比赛中开展强力反击，并将有望获得四取其二的战绩。
　　阻击李世石的疯狂连胜，已经成为众多棋手的愿望和课题。本届富士通杯第一个上阵挑战李世石的是安斋伸彰，在去年国际新锐对抗赛上有过战胜古灵益的记录，安斋伸彰或将对李世石形成一定的冲击，但从整体实力来说，安斋伸彰阻击李世石连胜势头的份量还是显得不够。日本棋手取胜的希望在另外三盘，首先是羽根直树VS姜东润这一盘，姜东润虽然是富士通杯卫冕冠军，但世界棋战的特点是从来不认卫冕冠军的，何况如今姜东润的状态明显不如以前，而羽根直树不仅有在农心杯上战胜谢赫和朴永训的血性表现，更有本届富士通杯首轮完胜世界冠军崔哲瀚的强劲之作。时过境迁，此番羽根直树与姜东润之战，可以看做羽根直树胜面略大的对阵。朴永训的近况类似崔哲瀚和姜东润，少年即贵为世界冠军，但却慢慢失去了往日的锋芒。高尾绅路在日本棋战中，是张栩称霸历程中最为头痛的对手，但是高尾绅路在国际棋战上的表现一直疲软，这一战还是朴永训略占上风。张栩离开世界棋战的视野已经有些日子了，这位才情不逊于古力、李世石的棋手，竞技状态随着春暖花开的季节开始复苏，已经连续拿下日本王座战、棋圣战、十段战三大头衔。做为当今日本围棋第一人的张栩，有责任领衔日本棋手在世界棋战中展开反击之战。富士通杯16强张栩的对手是韩国新锐金志锡，金志锡是一名拥有成为顶级棋手潜质的年轻人，张栩与金志锡一战大致5.1对4.9的格局，张栩并无过多优势，只有发挥全部实力，方能越过强阻晋级八强。
　　浪沙淘尽始见金。只有在16强战取胜的棋手才能向着更高远的目标挺进，也只有经受强敌考验的棋手，才会迎来更大的舞台。
　　(追魂)

