对阵出炉李世石向古力行注目礼 古力：我也期待
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，第23届富士通杯世界围棋锦标赛在日本棋院结束了第二轮比赛。中国和韩国各有4人进入8强，首轮表现出色的日本队今天6人全败。比赛结束后，韩国媒体对韩国队今天的成绩感到满意。
　　韩国棋院网评论称，最终还是成了韩中战，韩国4名中国4名棋手进入了第三轮。日本队第一轮80%的晋级率是一个可以满足的成绩，但是第二轮马上全部被淘汰了。
　　在第23届富士通杯世界围棋锦标赛第二轮比赛中，韩国队李世石、朴永训、金志锡和姜东润4个人进入了第三轮。本届比赛韩国共有6人参赛，今天的成绩还是不错的。但是也有些遗憾，备受期待的李昌镐和朴廷桓分别被中国的邱峻和古力淘汰出去。
　　最令人关注提朴廷桓七段，他在今天的比赛中从序盘起就强压古力，而在胜利几乎要到手的瞬间，他出现了失误，引发出了古力九段的妙手，最终止步不前。李昌镐九段曾在去年的三星保险杯半决赛中输给了邱峻八段，今天再度在重要关头遭败绩，反复地痛苦。
　　中国队今天收获了比韩国更好的成果。4个人参加第二轮全员取胜，古力、孔杰、邱峻、朴文?都存活了下来。这样一来，第三轮的韩中大战预计将会非常地激烈。
　　日本队今天6名棋手全部出局。特别是以往曾在国际赛事中成绩不错，比较受期待的张栩这次重新出现在世界赛场后，今天遇到金志锡被杀了大龙。富士通杯还是日本主办的世界大赛，今天这个成绩令他们更加痛苦。
　　今天李世石在得知将与古力交手以后，脸上出现了一个耐人寻味的笑容，同时向古力行了个注目礼。古力当时给了他一个勉强的笑脸。古力后来评价称，“这是一个有趣的对阵，我也期待。”
　　金志锡七段与孔杰九段相遇，预计将是一次枪和盾的较量。朴永训朴文?组合将会是忍耐力和韧性的对决。而上届冠军姜东润与淘汰李昌镐的邱峻会下成什么样，也相当令人关心的。
　　Hangame网赛后评论称，尽管有强者的出局，但生存下的也全部都是强手。8强战的四场对阵都是豪华。第23届富士通杯的冠军杯争夺早早地压缩为中韩间的正面的对抗。
　　今天韩国6人中4人胜利，中国4人全部取胜。而日本6人全败，受到了沉重打击。(夏雨)

