马晓春少儿围棋明光桥分部开业 限时赠送超值大礼包
　　新浪体育讯　马晓春少儿围棋明光桥培训中心正式开业，为对围棋感兴趣的少年儿童们开创了一个新的黑白乐园。现在报名即送各种超值围棋大礼包，名额有限，送完为止。每周日上午10点，本培训中心将会开设免费围棋普及试听课，欢迎小朋友和家长们一起来了解围棋的奥秘。欢迎来电咨询，咨询电话：010-62246565、13811204411、13146116238。
　　明光桥培训中心是马晓春围棋研究院，继少儿围棋培训道场部、东直门部、朝阳棋院总部、亚运村部之后，开设的又一少儿围棋培训基地。无论您的孩子对围棋是一无所知，或是小有所长，还是实力不凡，在这里都能找到合适老师，帮助他对围棋有更深的了解，并从中找到智慧的快乐。
　　本中心位于京城西二环西三环之间的明光桥(西直门和蓟门桥中间)西南角，智慧大厦内，地理位置优越，交通便利。培训中心内硬件条件一流，教学和教师资源更是有马晓春围棋研究院作为坚实后盾，可进行各种水平的围棋培训。从入门、初级到中级、高级乃至特训班，应有尽有，而且您还可以根据孩子的具体情况选择各种人数的班型，4人、8人，或12人，报名人满即可开班。全方位精英教学，让您的孩子从开始就走在别人的前面。
　　本中心和朝阳棋院国际部合作全面召开各项少儿棋类教学活动，明星教师均为中国棋院认可的专业教师并有多年带班经验。现招收各个阶段的围棋、国际象棋、国际跳棋教学班，欢迎来电咨询。咨询电话：010-62246565、13811204411、13146116238。

