海峡两岸象棋赛 业余棋手黎德志力压众高手爆冷夺冠
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，2010年首届中国-邳州海峡两岸中国象棋公开赛在邳州市富兴源酒店落幕。最终业余棋手、一级棋士广东黎德志以十一战六胜五和积17分，力压众多全国冠军、特级大师、大师，勇夺冠军，获3万元奖励。黎德志前三轮三连胜，第4-8轮五连和，今日再夺取三连胜摘金。浙江陈寒峰亚军，北京蒋川季军。
　　本次大赛是由江苏省国际交流中心、徐州市体育局、邳州市人民政府主办，邳州市文体局承办，江苏省棋协、邳州市文体局、邳州市公安局、邳州市卫生局、邳州市广电局、邳州市台办、邳城镇人民政府、徐州市棋协、邳州市象棋协会、邳城镇中心小学协办。比赛采用亚洲象棋竞赛规则，实行11轮积分制，2-1-0计分法，用时每方50分钟包干，全部参赛棋手共120人，赛程10-12日。赛前，全国冠军柳大华进行了盲棋1对8表演，全国冠军徐天红与台湾棋王吴贵临各进行了1对20车轮战。
　　黎德志称霸2010年首届中国-邳州海峡两岸中国象棋公开赛历程为：首轮后胜徐州鲁天，次轮先胜浙江程吉俊，第3轮后胜辽宁罗春阳，第4轮先和河北侯文博，第5轮后和上海孙勇征，第6轮先和蒋川，第7轮后和黑龙江聂铁文，第8轮先和北京张强，第9轮后胜内蒙古宿少峰，第10轮先胜湖南黄仕清，第11轮后胜江苏程鸣，十一战六胜五和积17分。
　　黎德志，1972年生于广东广州，有“业余第一高手”的美誉。在黎德志的新浪博客(http://blog.sina.com.cn/ldz1)上，有一栏博主信息记载着他历次夺冠信息，足见这位江湖侠客绝非浪得虚名，着实大有来头！
　　黎德志新浪博客博主信息：黎德志，广东名手，曾经获得1995、1999、2000、2001、2002、2004年广州市象棋甲组联赛个人冠军。1997、2005、2009年广州市运动会象棋赛个人冠军。2003、2004、2007年重庆棋王赛个人冠军。2007年重庆名宿杯象棋赛个人冠军。1997、2001、2009年三届全国农运会象棋赛个人冠军。2002年代表云南队获得全国象棋甲组团体赛第六名。2004年中游全国网络快车杯象棋赛冠军。2006年2月第七届汕头西凤杯象棋公开赛冠军。2006年2月第二届玉林大地杯象棋公开赛冠军。2007年湖南省农运会象棋赛个人冠军。2007年山东省日照市“日照贵和大厦杯”全国象棋大奖赛个人冠军。2008年5月河南嵩山“文惠山庄杯”全国象棋公开赛冠军。2008年7月河南禹州市第一届“坪山杯”全国象棋公开赛冠军。2008年9月鄂尔多斯市迎奥运“万立杯”六省区中国象棋大奖赛冠军。2000、2008年两届广东省个人赛冠军。2009年7月广州市运动会象棋赛冠军。2009年4月第十五届全国农民象棋赛冠军及快棋赛冠军。2009年10月深圳公园文化节福永象棋赛冠军。2009年7月天翼杯棋牌全国象棋总决赛冠军2009年12月东莞市“体彩杯”象棋锦标赛冠军。2010年1月东莞凤岗季度象棋总决赛冠军。2010年3月重庆市第二届“茨竹杯”象棋赛冠军。
　　仔细统计一下，黎德志记录在个人博客的夺冠次数有三十三次之多。当然，现在得再加上一条，而且是最重要、最难得、最高规格的一条，2010年首届中国-邳州海峡两岸中国象棋公开赛冠军。因为此前黎德志夺冠的比赛大多是业余棋手同济一堂的较量，鲜有专业高手的身份，而这次不同，海峡两岸杯不但来了两位全国冠军浙江于幼华、浙江赵鑫鑫，而且新生代高手蒋川、湖北汪洋、孙勇征、上海谢靖、江苏徐超、北京王天一等都悉数到场，再加上老牌名将陈寒峰、北京张强、湖南黄仕清等，要想在包括这些人在内的共120人大包围圈中突围，真的非常艰难。
　　现在，黎德志做到了，开局三连胜猛如虎，中间五连平稳住阵脚，冲刺又一波三连胜打造虎头龙尾。而黎德志力压大批全国冠军、特级大师、大师勇夺冠军，他迈入国家象棋大师殿堂的梦想还会远么？
　　赛事4-8名：王天一、浙江黄竹风、赵鑫鑫、汪洋、孙勇征。团体前六名(每队3人名次相加)：浙江、北京、广东、上海、江苏、湖北。
　　五位中华台北棋手积分与排名：马仲威积12分列第42名、杨宗谕积12分列第45名、赵奕帆积10分列第68名、张健杰积10分列第69名、李孟儒积9分列第69名。
　　(象棋王子)

