惨烈对杀错进错出 古力屠龙妙手击溃韩神童(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，第23届富士通杯16强战开战，古力执白对阵韩国小将朴廷桓。 点击观看动态棋谱
　　图1：布局激战。布局开始不久，古力朴廷桓便展开激战。如图，古力白棋第2手跳是近来出现的一种下法，但对此朴廷桓明显也有研究，实战进行至黑棋第9手断，局部已经不可避免地产生激烈地战斗。屠龙击败常昊之后，小将朴廷桓的棋风也变得凶猛起来了。
　　图2：气势一顶。古力和朴廷桓今天的气势都非常足，中央的战斗古力也非常强硬，如图，白棋第3手强悍的一顶，让人看得直冒冷汗，这手棋确实击中了黑棋的要害。
　　图3：黑棋攻势。朴廷桓黑棋图中三角一手“断”是有力的一手，实战古力只得先做活右边大龙，外围三子黑棋断开，上方黑阵也变得立体起来。此时古力的局势相当不利。
　　图4：难以逆转。实战古力虽然能勉强将上边大龙联络，但如果如图般进行的话，黑棋走到4位的飞，白棋全局实地不足，这样还不足以逆转。
　　图5：破釜沉舟。实战古力选择了破釜沉舟，如图，白棋抢占3位飞下，准备和黑棋整体对杀，黑棋第4手“断”必然，棋局由此进入了你死我活的“生死瞬间”。
　　图6：正确次序。双方实战的对杀都有失误之处，古力白棋应该直接在1位提，然后亮出第5手“夹”的妙手，这样形成的杀气，结果可能是双活或者对白棋有利的劫。
　　图7：古力撞气。古力1位“靠”是失招。黑棋如果第4手直接走到图中位置，由于A位一路扳的先手，黑棋大龙基本已经成活，而白棋在上边狭小的空间里是不可能做出两只眼来的。实战黑棋直接在6位冲，错失了这个一举制胜的机会。但即便如此，白棋第1手与黑棋第6手的交换，白棋也是白白损失了一口气。
　　图8：小朴撞气。可能撞气这种昏招也会“传染”，朴廷桓也鬼使神差般地在图中1位冲了一下，这手棋黑棋无论什么时候走都是先手，唯一的解释就是朴廷桓没有看到白棋第6手夹的妙手，以为冲到一下之后自己黑棋局部已经做活。当白棋夹的时候，黑棋才悔之已晚，实战进行至白棋12手冲，双方开始正式杀气，此时黑棋第1手 “叛徒”的身份不言自明。
　　图9：独眼龙。上图白棋第6手夹时，黑棋如果反夹看似眼位很大，可以做活，但实则不然。如图，黑棋左边局部竟然只是个后手一只眼，再加上中间的半支眼，大龙还是个“独眼龙”难以做活。
　　图10：尘埃落定。上边的杀气最终形成打劫，古力闭着眼睛把黑棋中央十多子提光，然后冷静地在7位补活左上角，白棋胜局已定。左上如果不补，黑棋可在A位夹，杀死白角，这可能是朴廷桓最后的一线希望，可惜古力算到了这个变化。
　　最终本局进行至220手，古力中盘获胜。本局前半盘古力在与韩国小将的对攻中，没有占得任何便宜，中盘时甚至一度有些落后。但关键时刻古力敏锐的胜负感还是让他抓住了稍纵即逝的翻盘机会。虽然两人在对杀中错进错出，但强者运强，古力笑到了最后。朴廷桓本局最大的败因就是没有看到古力156手二路夹的屠龙妙手。至于撞气的问题，一人撞了一口，基本扯平。(周游)

