武汉退出联赛“整体转让” 天津队获围乙参赛资格
　　本报讯(记者王敬阳)时隔6年后，天津围棋队将再次出现在国内赛场——由陈瑞任主教练的天津立鑫晟围棋队昨天成立。
　　近几年，天津围棋在默默地积蓄着力量。曾任天津队助理教练的陈瑞五段，一直潜心培养后备力量，几年来有十来名少年棋手在陈瑞指导下取得专业段位，为天津围棋重新亮相打下了一定的基础。在此基础上，天津市围棋协会决定重新组队，参加今年5月的全国围棋团体赛(乙级联赛)，由陈瑞任主教练，队员有吴新宇六段、张英挺五段、刘云龙三段、张昊三段，其中刘云龙和张昊都是陈瑞亲自指导入段的，吴新宇和张英挺则是租借队员。
　　天津围棋队重新成立后，将参加定于5月7日在广州进行的全国围棋乙级联赛。一般来说，重返联赛天津队应先参加围丙比赛，但天津队直接参加围乙，这是因为天津队是以“整体转让”的方式取得的围乙资格。
　　中国棋院围棋部主任张文东对此解释说：“去年围甲武汉队降级后，决定退出，而天津队有意重返联赛，并取得各自体育主管部门的同意。中国围棋协会愿意为所有有意愿参加联赛的队创造条件。两支队达成转让协议，没任何纠纷，中国围棋协会因此在目前转让制度尚不规范的情况下，批准天津队以‘整体转让’的方式顶替武汉队名额，参加今年全国围乙联赛。”
　　张文东盼天津围棋站稳脚跟，早日冲甲。本报记者 王敬阳

