日本围棋好似晋朝自我陶醉 平成四天王输得不剩裤头
　　贾志刚
　　围棋富士通杯八强战结束，日本棋手六战皆负，八强之中再也看不到一名日本棋手。日本第一的张栩甚至在韩国二流棋手金志锡手下走不过八十个回合，至此，八强大战成为中韩大战，东道主日本队只剩下端茶上菜的事情可以做了。
　　曾几何时，日本围棋独步天下，出来一个老太太也能横扫中国国手，更别说那时候的韩国了。可是，世易时移，到了如今，日本围棋已经沦落到这样的田地，令人唏嘘不已。当然，这并不是他们第一次无缘八强。
　　为什么先进国家常常被后进国家所击败？这就是骄傲和自我欣赏的结果，自己为自己设置了太多的障碍。当年商朝被周朝所灭，从战术角度来说，就是商朝的战争规则太陈腐，被不讲规则的周朝所轻松击败。
　　中国历史上自我感觉最好但是最弱小的朝代就是晋朝，在这个朝代，有大量的士族，他们拥有先天的优越感和特权，自我感觉极好，他们整天无所事事，喜欢清谈，然后给自己命名为圣贤，譬如竹林七贤就是自命清高的代表。一旦北方民族入侵，他们毫无抵抗能力，退居江南作楚囚对泣，常常在一起缅怀往昔，顾影自怜。
　　日本围棋就是晋朝，他们的战力不行，但是自我感觉很好，常常自我陶醉，还弄出个什么“平成四天王”的绰号出来。即便在国际赛场输得裤头都没有了，也决不放弃自己的“棋道”。同时，他们的国内赛事如火如荼，并且在私下里说中国棋手和韩国棋手下的不是围棋，而是肉搏，因为毫无美感可言。
　　相对于晋朝的日本围棋，韩国围棋在很长一段时期以来就是元朝，他们不讲美学，不讲风度，讲的是你死我活，寸土必争以及战斗到最后一刻，超强的战斗力和韧性让他们十多年来横行天下，视中日棋手如草芥。
　　早期的中国围棋只能说是宋朝，理论上还行，打起来就太软；看上去是大国，打起来就是弱国。后来，暴力围棋代表古力崛起，这才改变了中国围棋。中国围棋就像中国文化一样拥有底蕴，一旦对暴力不再忌讳，其能量是惊人的。所以我们说，现在的中国围棋已经有了一些唐朝的意思。
　　一唐一元一晋，这大概就是当今世界围棋的版图了。

