广东男篮6年造星计划修正果 8位国手居俱乐部之最
　　CBA联赛初期，中国篮坛虽有“黄金一代”，但在国家队，论人数那依旧是八一球员的天下。鼎盛时期，八一有6名球员同时入选国家队是家常便饭，“八一队就是半支国家队”的说法毫不夸张，甚至有球员戏称，进了八一队，那可就是半只脚进了国家队了——没办法啊，谁让人家就连板凳坐着的，拉出来都照样能在国家队里打得上球呢？
　　到了2001、2002年间，虽然上海成为了第一支推翻八一成为联赛新冠军的球队，但是在CBA中渐渐兴起的新兴势力，却来自于年轻的广东宏远。
　　2000年，正值当打之年的李群在PK中战胜了范斌，赢得了前往悉尼的最后一张机票。虽然他在整届奥运会上一共只出战了8分钟，却成为了广东队逐渐雄起的一个标志。在那之后，2001年，初露峥嵘的朱芳雨与杜锋都入选了北京世界大学生运动会的那支中国男篮，并夺取了亚军，取得了中国男篮在世界综合性运动会上的最佳名次。2002年，换血中的中国男篮一举将“锋雨组合”全部招进国家队，世锦赛对美国一役一鸣惊人的朱芳雨，很快在随后的釜山亚运会上取代了胡卫东，成为了球队的主力前锋；杜锋很快也在国家队中稳固了自己的位置，2003年的亚锦赛上虽然前7战均为替补登场，但实为蒋兴权的迷惑之计，为中国男篮成功卫冕立下了汗马功劳。
　　然而，这只是广东队造星运动的开始。从2004年到2009年这六年期间，广东队往国家队输送血液的步伐一直没有停滞过，国家队中来自广东宏远的球员也逐渐地多了起来。慢慢地，外界就有了广东帮的戏称。
　　2004年，时下在联赛中还算不上顶级球星的易建联，成为了当时中国男篮主教练哈里斯的最大发现。银狐和助手尤纳斯看着易建联，心中都在想着4年后的北京奥运。尽管当时阿联年纪尚小，但哈里斯还是把他带到了雅典这个大舞台上，并且在前三场比赛中，都把首发的位置留给了他。回想起来，大伙都还记得，当年首战对阵西班牙时，阿联的第一次投篮竟然是脱手而飞，整个奥运会的成绩单不过是2.7分、3.3个篮板球，但四年之后，正是他一记清脆的中投，帮助中国男篮将德国战车挡在了八强之外。
　　2005年，尤纳斯的收获是王仕鹏。尽管在那个夏天的边缘人PK中，王仕鹏一度落后于边强，但在北京举行的第一届斯坦科维奇杯上，人称“神经刀”的他把握住了关键机会。随后同年的东亚运动会上，他更是成为了球队的第二得分手，8战场均13.88分，仅比易建联低了0.63分。而尤纳斯也一定会为他的这个决定而庆幸，2006年的世锦赛上，正是他绝杀了斯洛文尼亚，也让老尤的任期留到了北京奥运会。
　　2006年，随着从未在联赛中打过一分钟比赛的陈江华破格入选，国家队中的广东国手也达到了创纪录的5人，几乎比肩当年的八一。2006年8月7日在广州进行的中美对抗赛上，尤纳斯一共拿出了14套人员配备，甚至一度在9分14秒的时间里，让五名广东国手同时上场，惊现“广东队单挑梦之队”的一幕。全场比赛中国男篮输了46分，但在至少有4名广东球员上场的时间里，中国队与梦七队打成了29比33，仅输4分！最终，广东五虎联手拿下球队73分中的56分，包揽了全队10个三分远投中的8个。
　　再往后，2007年的周鹏和刘晓宇、2009年的苏伟，广东队中的现役国手和准国手加起来，已足有8人之多！回到国内联赛中，广东六年五冠，也就不足为奇了。

