富士通赛程缩为两阶段 缩减开支棋手输了就得回家
　　记者谢锐报道 富士通杯是棋界最早的世界围棋锦标赛，当年由藤崎道雄、成田胜等一帮富士通杯老臣发起的这项比赛，至今还在如季风一样定期举行着。任何一项比赛，只要坚持，就会衍生出很多特有的故事，愈发呈现出历史的厚重感。从这个角度来说，我们希望富士通杯永远地继续下去。
　　随着藤崎道雄、成田胜这些富士通杯元老的相继退休，抑或金融危机的影响，甚至还有日本棋手13年来无缘这项赛事冠军的缘故，从本届富士通杯赛起，八强战6月份轮流在中国和韩国举办的传统开始改变，前三轮比赛(包括八强战)一并在4月举行。
　　富士通杯创办之初，将五轮比赛一共分为四个阶段进行，日本人执着于传统的个性也在赛程上得以体现。通常于4月第一个周末在东京进行前两轮比赛，决出八强；而后于6月第一个周末在中国或者韩国进行八强战，比赛地也年年改变，足迹遍布北京、深圳、桂林和首尔、釜山、济州岛等地；半决赛于7月初在大阪举行，最后8月初在东京决出冠军。
　　2003年中国爆发“非典”，原本于6月在中国举行的富士通杯八强战临时改在东京进行，不仅如此，半决赛和决赛也一并集中在7月进行。从这一年开始，富士通杯半决赛和决赛再也没有分开举行过，决赛时间从传统的8月改为7月进行。
　　富士通杯从最初的四个阶段被浓缩为两个阶段，经费得以节省，这大概也是主办方不得已而为之的做法，付出的代价是宣传效果打了折扣。
　　尽管赛程被缩短，但富士通杯的待遇还是在所有世界围棋大赛中首屈一指。世界围棋大赛中实行多年的各国代表团制、参赛棋手乘坐飞机公务舱、比赛期间发放生活费等做法都从富士通杯开始，时至今日，富士通杯还是棋手们最喜欢参加的一项赛事，原因是，免费乘坐公务舱和住高档酒店，每天还发放生活费。目前各项世界大赛中，仅有春兰杯和富士通杯做法完全一致。
　　韩国主办的三星保险杯、BC卡杯等世界大赛改革力度甚大，根本方向在于推行公开赛制和奖金制——棋手自费参赛，本赛及冠军奖金提高，其做法与世界网球大满贯赛事接轨。这样做的目的在于扩大比赛范围，增强竞争力度，放大宣传效应。与之相对应的，自掏腰包参赛的棋手们只能乘坐飞机经济舱，住中档酒店了。
　　当然也有例外，LG杯也是韩国主办的世界大赛，但LG杯历来与三星保险杯“对抗”，只要三星保险杯进行的改革，LG杯拒绝实行，所以LG杯本赛还保持着负担参赛棋手机票、食宿费用的传统，只是从2009年开始，参赛棋手出行一律由原来的公务舱改为经济舱了。那届LG杯开赛时，常昊九段和古力九段拿着经济舱的机票还有点不适应，在此之前，他们参加LG杯乘坐的都是公务舱。
　　富士通杯还保持着参赛棋手的各项高档标准，但除了缩短赛程之外，还规定参赛棋手被淘汰后，第二天还可以免费住在酒店，但从第三天开始，如果还想待在酒店里看棋或者和其他同国棋手一起结伴回去的话，那就必须自掏腰包了。原先这项规定始于连续进行四轮比赛的丰田杯，现在富士通杯也借用过来，尽量避免不必要的开支。
　　好在棋手们出外比赛如同家常便饭，在没有翻译陪同的情况下也能办理登机手续，只是提前回家的滋味不大好受，输了棋，就只能一年后再来了。  

