八年等待天津重返围乙 陈瑞：希望重招多位天津名将
　　经过八年的等待，陈瑞终于实现带队征战围乙联赛的目标。当他作为主帅双手接过“天津围棋队”的匾额，心中不禁感慨万千——
　　自从2001年围甲降级后，天津围棋队曾分别在2002年和2003年先后两次征战围乙，旨在重返甲级，但最终因各种原因两度功亏一篑。赞助商灰心退出，张学斌、牛雨田、李康等名将被围甲豪门“摘牌”，缺人又缺钱的天津队难以为继。
　　陈瑞五段在天津围棋圈浸淫多年，他见证了天津围棋曾经的辉煌，也经历过降级刻骨铭心的痛。2001年，天津陈瑞围棋道场成立，他决心为天津这片围棋沃土再育新苗。从2002年开始，他便组队参加围丙联赛，带领弟子们一打就是八年。“全国四个直辖市中，重庆和上海的棋队都拿过冠军，北京队去年是亚军，只有天津队这么多年一直打丙级联赛。”谈起天津围棋现状，志向高远的陈瑞心有不甘。
　　此次借壳重返围乙，天津队依然面临“人荒”。与武汉华夏学院围棋俱乐部的整体转让协议3月份方签订，此时转会市场的大门早已经关闭，天津队又一次陷入无处招兵买马的窘境。所幸经过运作，河南的张英挺等名将最终得以加盟天津队。
　　“在16支参赛队中，我们的实力排在八到十位之间。不过毕竟是八年来第一次打围乙，我们这个赛季首要的目标还是保级，第二目标才是争取打进前六。”展望这支新军在围乙的前景陈瑞如是说。
　　在陈瑞的心中还有一个美好的设想，就是将张学斌、牛雨田、李康等这些正值当打之年的天津本土棋手招回麾下。“把外边的天津棋手集合在一起，这样的阵容即便打围甲也算是强队。”陈瑞说，“只要是资金到位，我们就可以把他们再‘摘’回来。天津立鑫晟精细锻造有限公司此次冠名天津围棋队，说明还是有很多有识之士关注着天津围棋事业，希望这是个好的开始。”

