棋天下杯女子天元赛分组出炉 众高校女将争夺冠军
　　新浪体育讯　“棋天下杯”首届北京市大学生女子业余围棋天元邀请赛将于17日正式开战，来自十余所高校的15位女棋手将披挂上阵，争夺最终的冠军。
　　本次比赛分为小组赛、淘汰赛和三番棋决赛三个阶段，四个小组的前两名可以出线，晋级淘汰赛。淘汰赛最终获胜的两位棋手将参加最终的三番棋决赛，决赛时间将视参赛棋手时间而最终确定。决赛的比赛将由新浪体育棋牌频道现场直播。
　　本次比赛由马晓春围棋研究院和朝阳棋院主办，赛场位于西二环西三环之间的明光桥(西直门和蓟门桥中间)西南角智慧大厦19层的马晓春青少年棋院明光桥分部。比赛将于17日上午9时30分正式开始小组赛的争夺。
　　详细乘车路线：从西直门地铁站嘉茂购物中心出口出来，换乘运通103或16路公共汽车，明光桥站下车。
　　咨询电话， 座机：010-62246565 裁判长：13683338332
　　以下为各组棋手参赛名单：
　　A组：
　　邹华 北京大学
　　石沛砾 中华女子学院
　　曾雯婵 中央民族大学
　　甄言 济南大学
　　B组：
　　张璇 北京城市学院
　　李拉 北京大学医学部
　　杜一涵 北京中医药大学
　　王泉锐 对外经贸大学
　　C组：
　　孙赛 北方工业大学
　　汪洁 中华女子学院
　　张婧婧 北京邮电大学
　　高辉 北京信息大学
　　D组：
　　郭霄 北京建筑工程学院
　　谢桐桐 北京邮电大学
　　朱熠冰 北京中医药大学
　　替补棋手
　　注：如果出现棋手弃权缺席等情况，将由主办方指定的棋手临时替补进入小组比赛，替补参赛棋手不计成绩。
　　淘汰赛对阵：
　　上半区
　　A组第一 VS D组第二
　　C组第一 VS B组第二
　　下半区
　　B组第一 VS C组第二
　　D组第一 VS A组第二
　　特别声明：
　　本“女子业余围棋天元邀请赛”只作本次比赛宣传之用，与中国围棋天元赛等大型职业围棋赛事无任何必然联系。

