理光杯十佳精彩对局评选活动获奖网友名单公布
　　新浪体育讯　“十年理光杯·十佳经典局”——棋迷最喜爱的理光杯十佳精彩对局有奖评选网友投票部分于4月10日正式结束，共6920名棋友参与此次投票活动。第10届理光杯第二轮“谢赫大胜常昊”、第9届理光杯八强战“王?孔杰对围”和“时越精彩屠龙”以超四千票的优势位列前三。
　　为感谢棋友的热心参与，活动主办方抽奖产生5名特别奖和30名纪念奖。江苏棋友韩超、马闯林，湖北棋友叶志刚，安徽棋友胡祖沛和四川棋友王松林幸运获得特别奖，受邀前往杭州观摩决赛，与国手近距离接触，参加现场指导棋活动，以及和影帝葛优合影留念。另有30名参与投票的棋友将受赠印有历届理光杯冠军签名的纪念折扇(扇子将在理光杯决赛期间，由主办方快递寄出)。
　　获奖名单：
　　特别奖：5名
　　韩超     江苏
    马闯林   江苏
    叶志刚   湖北
    胡祖沛   安徽
    王松林   四川
　　纪念奖：30名
　　王晓雨   北京
　　张晋平   北京
　　艾重生   河北
　　梁荣华   河北
　　俞浩毅   福建
　　许淑华   福建
　　谢聪林   福建
　　王卫东   浙江
　　郑宣彬   浙江
　　陈赛东   浙江
　　罗耀州   安徽
　　王雅捐   江苏
　　李开富   江西
　　徐海东   江西 
　　陈玉陶   湖北
　　贾明伟   四川
　　赖鸿超   广州
　　林亚颜   广州
　　叶伟红   广东
　　陈安辉   广西
　　李建明   山西
　　于颖     辽宁
　　林青欣   辽宁
　　张超     山东
　　律桂贵   山东
　　曹苍     上海
　　刘晓平   上海
　　徐平华   上海
　　李鹏军   吉林
　　郑旭     吉林

