富士通现场：古力屠龙难如愿 国家队判断几乎输定
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，第23届富士通杯8强赛开战，中韩各四位棋手捉对厮杀，争夺晋级半决赛的资格。古力与李世石的比赛最为引人注目。
　　古力执黑对阵李世石。下午比赛继续，棋局到了生死时刻，两位棋手的速度明显慢了下来。古力107手“卡”是局部手筋，白棋从这一线难以突围，不过黑棋包围网尚有缺陷，暂时无法彻底歼灭下边白龙。好在白棋右边一块也没有安定，古力继续贯彻缠绕攻击的思路，转手攻杀白棋右边。
　　担任网络讲解的韩国棋手安祚永还是乐观地判断李世石白棋有利，毕竟在古力李世石这种高水平的对局中，屠龙的一方往往更为难以掌握。中国国家围棋队的研究也认为古力屠龙比较困难，凶多吉少，几乎输定。
　　孔杰执白对阵金志锡，金志锡聪明地在右下角拖出个劫争来，孔杰予以最强反击，但是局部劫争白棋负担过重，孔杰很可能就此崩盘。
　　邱峻执白VS姜东润，此局双方进程十分缓慢，黑棋实地稍稍领先，但白棋中腹遥相呼应，有一定的成空潜力。此后的中盘战将左右局势走向。
　　朴文?执白VS朴永训，目前双方即将进入大官子阶段，黑棋实地稍稍领先，文?白棋中腹究竟能围出多少目将左右比赛胜负。
　　(周游 张祺)

