男篮兵败津门不意外 08奥运一尴尬数据已埋下隐患
　　中国男篮溃败津门之后，引起了各方人士极大关注，都在帮助查找原因，有人说是因为姚明缺阵，也有的说是两个月备战的时间太短，还有的说是伤病困扰，当然也有的说是郭士强临场指挥不得力。记者以为，这些说法过于强调客观原因，忽视了主观作用。
　　确实，有姚与无姚的中国男篮，就是两支档次不同的球队。但是，姚明迟早要淡出国家队，无姚的中国男篮不再拥有内线绝对优势，其打法必须有所改变。如果从这个角度看，过于依赖姚明的中国男篮，想在两个月的时间里就在打法上有明显改变，显然是不切实际的，更何况郭士强执教的思路是尤纳斯一整套攻防战术体系的延续。虽然郭士强在上任时也提出要把队伍向“快、灵、准、变”的方向发展，但这批队员的习惯和意识很难扭转。有姚明的中国男篮的主力阵容平均身高是2.07米，这绝对是世界一流强队的高度，但是，在北京奥运会12支参赛队中，中国队的快攻得分是最少的，仅得14分，场均才得2.3分。让这样一支习惯了半场站立式进攻的球队快起来，确实很难。尽管在亚锦赛与黎巴嫩、约旦等队的比赛中，中国队的快攻得分已有所增加，但在与伊朗队的决赛中，速度还是落在了下风。
　　无论是准备亚洲比赛还是世界大赛，中国男篮集训的时间历来是世界上最长的，两个月在中国篮协看来是很短的，但实际上仍然是亚洲球队中时间最长的。冠军伊朗队1个月，约旦和黎巴嫩的时间更短。伤病哪个队都有，人家是怎么克服困难的，人家又是怎样合理使用主力与替补队员的。中国篮球后备力量出现危机，选材陷入误区，训练粗糙的现象早就存在，现在把这个问题搬出来，给人以找借口之嫌。在一场反常的溃败面前，中国篮协、中国男篮应更多挖掘更深层次的主观原因。否则，就难以真正汲取教训，走出溃败阴影。
　　京城一位同行说得好，中国男篮可以没有姚明，但不能没脊梁。没有姚明，中国男篮在复赛、半决赛拼得不善，为什么在决赛中骤然失去血性？进攻不力，可以去拼防守，为什么防守形同虚设，联防不像联防，盯人不像盯人？为什么一次次地暂停和换人无济于事？是郭士强的指挥有误还是队员不执行战术？一系列的疑问需要找到真实的答案。这些问题不找准，中国男篮就难以在亚洲重振雄风。
　　本报记者
　　孙保生

