中国棋手必须向李世石说不！ 孔杰常昊请亮剑阻击
　　新浪体育讯　不落俗套的布局，针锋相对的缠斗，顽强拼斗的劫争，即使棋局终了，硝烟仍然未尽的结果，就是古力与李世石每一局大战的全部因素，而这一次，在第23届富士通杯8强赛中笑到最后的是李世石，这位自从2010年元月份复出之后，在各项赛事中豪取19连胜超级棋手，用对最强宿敌的一场大胜，宣告一个更加恐怖的李世石重新回到世界棋坛霸权争夺的战场中心，也分明告诉中国围棋，一个真正的强敌，一个必须攻克的堡垒就在眼前。
　　古力VS李世石的对局注定是这个时代最受关注比赛，他们之间每次交手都会被棋界传诵。今天在第23届富士通杯8强赛中古力与李世石的对局，棋盘内外都同样的火爆，棋手为了目睹这对绝代双骄的巅峰对决，几乎将各大对弈网站都挤得爆满。纹枰内古力执黑与李世石的缠斗不出意料的超级火爆，双方从第50手之后便气合一般大打出手，李世石捞取左上实空，古力对李世石下方大龙发动直线进攻，彪悍的棋风一展无遗。不过这一次古力的对手是同样具备大胜负气质的李世石，面对古力的攻击，李世石的每一步反击都针锋相对，直指古力黑棋的弱点，双方进行着每一步都是抗着炸药包的比拼。到底是治孤比攻击更加容易，李世石经过一系列的借用，将中腹大龙安顿下来，古力顿时陷入了实空不足的困境。要是换在以前，古力极有可能痛快的就此投子，但今天在富士通杯这样一个大赛中，面对李世石这样一个对手，古力内心的那份顽强被完全激发出来。点入白棋左下角，再在左边形成大劫争，无不是在局面劣势下的顽强拼争，最后一直杀得左上千疮百孔，古力见实在无力回天，方才停钟认负，遗憾地未能完成阻击宿敌李世石的疯狂连胜。
　　古力此战负于李世石，让李世石拿到了自从复出以后的19连胜，也使得双方的历史战绩扩大到11：9，李世石领先了两局。同时，做为本届富士通杯中韩天王山一般的争斗，古力的失利让李世石有了破关而出的势头，富士通杯冠军争夺的天枰开始向着韩国方面倾斜，中国余下来的棋手，必须拿出十二分的努力与勇气，来全力阻击这位疯狂连胜的李世石。
　　在复出短短的四个月时间内，李世石就连续杀入了BC信用卡杯决赛，还杀入了富士通杯四强，简直是利剑一出鞘就直指冠军。古力倒下之后，是到了必须有一个人勇敢的站出来，对李世石大声说“不！”的时候了，这个人应当是我们中华国手，从进入BC信用卡杯决赛的常昊，到进入富士通杯四强的孔杰，请亮出你们同样锋利的宝剑，再来一场激动人心的阻击之战吧。
　　(追魂)

