富士通杯古力小李决战提前 总战绩李世石10比9领先
　　记者谢锐报道  富士通杯八强战对阵中，古力九段与李世石九段相遇了，一场火星撞地球的决战提前到来。
　　两人皆生于1983年，年龄仅相差1个月，都是力战派的超级代表，在棋盘上酷爱攻杀。他们每次相遇，都会弈出激情四射之作，一如李世石所说，“我们都是靠气势行棋，所以都不想在气势上输给对手。”
　　从2004年6月17日中国围甲比赛交手以来，至2009年8月29日凤凰古城巅峰对决为止，两人共交手19次，李世石10胜9负领先一局，可谓势均力敌，难分轩轾。两人现在世界大赛中各有10项、6项世界冠军在手，遍观80后如云高手，能称得上绝代双骄、巅峰对话的唯他们两人。
　　古力自09年下半年以来，状态有所下降，但在国内棋界地位却依然无人撼动，“玉面杀手”孔杰09年下半年涅?新生，连获三星杯和LG杯，等级分高居榜首，但要真的超过古力，还有待时间证明。进入2010年后，古力状态起起伏伏，亮点是成功卫冕名人头衔，再度挑战天元。还有就是在富士通杯第二轮比赛中，凭借乱战特长，将韩国神童朴廷桓七段淘汰出局，从而迎来与李世石的强强对话。
　　只要与李世石交手，古力的状态就会自动调整至最佳，两人之间的每次交手，还从没有过脆败的棋局。
　　李世石1月正式复出后，在BC卡杯及韩国名人战等比赛中取得17连胜，石头疯狂依然。在富士通杯第二轮比赛中轻取日本新锐安斋伸彰六段后，李世石的连胜纪录达到18盘。最初几盘，李世石几乎都是死里逃生，尤其是BC卡杯对孔杰、朴永训那两局，九死一生，其后李世石已找回昔日状态，春兰杯对孙腾宇三段、富士通杯对安斋伸彰两盘棋，不管是硬碰硬的血拼，还是弃子争先的大局，都臻于完美。
　　几乎在必败的绝境下逆转，而且不止一次，李世石的胜负师品质达到极致。如果说最初的胜局多少还有些运气与意志取胜的因素，近期的胜局就是功力的回归了，甚至在清新愉悦心境中，他的功力已变得更强。
　　回顾两人之前的交手，除去两人在围甲联赛和农心杯团体赛中的交手，两人在个人赛制的世界大赛中共对决7局。04年三星杯半决赛李世石2比1胜古力，05年LG半决赛、08富士通杯八强战、09年LG杯决赛，古力一概胜出。尤其是09年LG杯决赛，被韩国媒体称作是“四千年之战”，古力2比0赢得比赛后，李世石心气受伤，之后言必称“实力不如古力”。
　　巧得很，两人只要在世界大赛(个人赛)中交手，对战的胜者就这项比赛的冠军。古力获得的六冠中有一半是打败李世石后获得的，而李世石仅有一次是打败古力后赢得的。当然，这并不能说明太多，他们之间的每次交手注定都是天崩地裂似的大决战，在每次这样的决战到来之时，他们都是以零的起点来面对的。

