山下敬吾招法遭11岁少年嘲笑 日本围棋面深重危机
　　记者谢锐述评 第23届富士通杯16强战最后一局接近尾声时，日本前棋圣山下敬吾九段的着法让中国棋院的两位国少队小棋手都看不过眼了。两位11岁孩子指着电脑屏幕说道：“他(山下敬吾)在右上角应该选择‘断”，这样黑白两块棋共活，但外围黑棋将会薄很多，实战他为了赚点官子便宜，让黑棋连回去了，其实明显亏损了；后来在左下角他下得更搞笑，白棋在那里只能挡的，他偏要退，结果被黑棋吃了四子，最后输了2目半。”
　　和山下敬吾的表现招致激烈批评相比，国少队小棋手们对赵治勋、石田芳夫的老将们表现赞誉有加，认为老棋手功力深厚，少有破绽。如此对比，日本当今棋界的天王们实力比起前辈来，还多有不及。
　　富士通杯在举办23个年头后，日本棋手第一次创下无一人进入八强的新纪录。虽说日本棋手曾有过无一人进入三星保险杯16强的历史，但无缘富士通杯八强还是打击沉重，有日本棋迷甚至在网上发表感言：富士通杯不会是最后一届了吧？
　　日本棋手在富士通杯赛中的参赛阵容可观，依托东道主之利，每届比赛有7个参赛名额，如果还有日本棋手在上届比赛中进入前三名的话，参赛名额将会更多。加上本土作战，日本棋手在富士通杯赛中的成绩一直还过得去，这从八强中所占名额即可看出。
　　2005年前，日本棋手的富士通杯战绩并不输于中国，甚至还强于中国。03年、04年连续两年，中国棋手无一人进入八强，今天日本棋手遭遇的耻辱6、7年前中国棋手已经经历过。日本棋手成绩最好的是2001年和2003年，01年富士通杯，林海峰九段、赵治勋九段和河野临九段进入八强，林海峰还打进四强，后败给老对手曹薰铉九段，无缘决赛。
　　2003年富士通杯，日本在八强中占据半壁江山，7年后中国棋手才取得这样的战绩。只是日本棋手当时已显露出后劲不足的颓势来，八强战，只有“老虎”依田纪基九段一人晋级，王立诚九段、小林觉九段和高尾绅路九段均被淘汰。半决赛，依田纪基被李世石九段半目逆转。
　　日本中坚棋手代表人物依田纪基在富士通杯赛中的衰落可以视作是日本整体不振的前奏，2004年，依田纪基还在富士通杯八强中力克李昌镐，并在半决赛中打败韩国新锐宋泰坤，杀进决赛。但在决赛中，依田纪基在占据优势的情况下却勺子连出，终被朴永训逆转。朴永训幸运地跨入世界冠军俱乐部，依田纪基从此却一蹶不振，再也没有进入过世界大赛四强。
　　1966年出生的依田纪基曾是中日围棋擂台赛的风云人物，有过6连胜的壮举。之后还在三星杯、应氏杯等比赛中展露虎威，在他渐渐退出世界大赛一线后，70年代生人的羽根直树、高尾绅路、山下敬吾和80后张栩理应承担起振兴日本围棋的重任，但“平成四大天王”在经历过一次又一次的败北后，他们像鸵鸟一样消极对待世界大赛，甚至回避。多年来，张栩为了国内名人战决赛而婉谢参加三星杯，LG杯和春兰杯赛中不见其身影也已经年。
　　一方面，他们是棋界骄子，头顶着棋圣、名人、本因坊等声名赫赫的头衔，享受着高达3000万日元甚至4500万日元的奖金，另一方面，他们在世界大赛中是不折不扣的弱者，07年三星杯赛中获得第一个摘牌权的许映皓七段选择的是日本棋圣山下敬吾。国内地位的尊崇与世界比赛的卑下，令他们处于一种极度的尴尬甚至难堪中。
　　但在事实面前，还是得面对现实。“平成四大天王”必须放下棋圣、名人架子，从零开始，与中韩棋手进行拼杀，方能保留住日本围棋在世界大赛中的一席之地。越是退缩，就越是没有后路，一旦日本围棋在世界赛中毫无话语权，日本围棋的深重危机也必然到来。
　　11年富士通杯八强分布
　　2000年 01年 02年 03年 04年 05年 06年 07年 08年 09年 2010年
　　中国 3     1    1    0    0    3    2    3    3    2    4
　　韩国 3     3    4    4   5    4    5    3    4     4    4
　　日本 2     3    2    4   2    1    1    2    1     2    0
　　其他 0     1    1    0   1    0    0   0     0     0    0

