青年擂台赛擂鼓瓮金锤三连胜 中国队8比4领先韩国
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月15日晚，首届“双龙棋具杯”中韩青年擂台赛第12局在新浪对弈战罢，结果中国棋手“擂鼓瓮金锤”执白中盘击败攻擂的韩国棋手“follow99”，取得三连胜。目前中国青年队以8比4大幅领先韩国，即中国尚有六名棋手，而韩国队仅剩主帅和副帅两人。
　　“擂鼓瓮金锤”是中国一位著名的豹字辈棋手在网络对弈中最常用的名字，本局开始前他已经取得二连胜，而且中国青年队以7比4的较大优势领先，所以相比刚刚出场的韩国棋手“follow99”，中国棋手在心理上有一定的优势。
　　经过猜先，韩国棋手“follow99”执黑先行。黑棋的布局中规中矩，错小目无忧角，一副稳扎稳打的架势。白棋则下得更为积极，左边的变化结束之后，白棋全局十分生动，布局很成功。
　　黑方韩国棋手“follow99”的棋风非常朴实厚重，中后盘阶段开始凭借全盘的厚味向白棋施压，白棋中央的大龙渐渐陷入包围，局面极其紧张。此时双方都已经进入了读秒，关键时刻，follow99出现了严重误算，中央三子棋筋被白棋提掉，棋局也戛然而止。“擂鼓瓮金锤”中盘获胜。
　　胜了本局，“擂鼓瓮金锤”在达成个人三连胜的同时，也把中韩青年两队的总比分改写为8比4，中国还有包括陈耀烨、朴文?在内的六位棋手，而韩国队仅剩主帅、副帅两人。韩国队剩下的两位棋手最近的状态都不是很好，分别在刚刚结束的富士通杯和春兰杯的比赛中折戟而归。因此，现在的形势对于中国青年队来说非常有利，“擂鼓瓮金锤”一人横扫剩下的韩国棋手也很有可能。
　　由于下周将要进行第15届LG杯的预选赛，因此青年擂台赛可能暂停一周，最晚下下周三将进行第13局的争夺，敬请留意新浪体育相关报道。(周游)

