李如成：雅戈尔联手国象走向新高度 拜谢军为师学棋
　　新浪体育讯　4月16日宁波消息，2010年雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛第一阶段的比赛在雅戈尔旅游达蓬山大酒店开战，这里依山傍水景色宜人，是迄今为止国象联赛办赛环境最好的举办地。这也是雅戈尔集团首次牵手体育赛事，初次合作可见雅戈尔从里到外在赛事筹备上的用心程度。
　　在今天举行的开幕仪式上雅戈尔集团股份有限公司董事长李如成宣布2010年国象甲级联赛开赛，并与中国国际象棋协会副主席范广升联手为2010年雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛开棋。
　　对于雅戈尔与国象联赛的合作，李如成董事长这样看：“在国际上有很多人喜欢下国际象棋，雅戈尔之所以会选择与国象合作，是想创造一个国际性的品牌，国象是勤劳、智慧的象征，希望雅戈尔在与国象合作之后将知名度在中国推向一个新的高度，也使雅戈尔能走向世界，家喻户晓。”
　　谈到对国象的认识，李如成董事长告诉记者：“这次开幕式让我最记忆犹新的就是认识了棋后谢军还有棋手代表王皓，我要从现在开始拜谢军为师学国际象棋，不仅雅戈尔人要学国象，也希望中国的青少年、老百姓都能更加了解和喜欢国际象棋。”
　　另据叶江川透露，中国国际象棋协会将在端午节左右利用三天时间，由国象大师为宁波市以及雅戈尔集团的各位领导做国象普及。
　　(樊璐璐)

