惠州华轩桃花源杯战罢两轮 庄玉庭等31人两战全胜
　　新浪体育讯　北京时间4月17日上午，迎省运2010年“惠州华轩桃花源杯”象棋公开赛第1、2轮比赛在广东省惠州市金华悦国际酒店进行。最终广东庄玉庭、浙江陈寒峰、湖南九华队谢业枧与黄仕清、香港赵汝权、美国牟海勤、广东黄海林、河北申鹏、北京王天一、黑龙江聂铁文、河南曹岩磊等三十一人同取二连胜积4分领先。
　　惠民之州、精彩省运，广东省第十三届运动会将于2010年7月3日在惠州揭幕。本次迎省运“惠州华轩桃花源杯”象棋公开赛由惠州市华轩置业有限公司、惠州市棋类协会主办，惠州市华轩置业有限公司赞助，惠州市棋类协会承办。赛事共156人报名参赛，实行九轮积分制，17日五轮、18日四轮，2-1-0计分法，用时每方45分钟包干，冠军奖金5万元。
　　惠州市华轩置业有限公司，发轫于二十世纪九十年代初期，现为广东最具创新精神的房地产开发公司之一。公司拥有多元化、畅顺的融资渠道和一体化地产运营的管理模式，以及充足的土地储备和合理布局，多个备受市场推崇的花园小区，受到一致好评。公司目前开发的优质项目包括华轩一期、二期、三期，其中三期桃花源正在销售中，成为江南片区规模最大、环境最好的山水大盘。华轩公司董事长李惠雄。
　　本日第一轮第5台惠州梁必成执先对阵香港陈德泰，双方激战105手，梁必成夺炮多子胜出。第一轮第75台湖南邹东峰执先对阵深圳卢军，双方激战119手，邹东峰回马踏车得胜。第一轮共有69人开门红。
　　第二轮第5台广州吴宗滋执先对阵揭阳许国义，双方激战82手，许国义平卒吃死马获胜。第二轮第25台美国牟海勤执先对阵深圳颜泽树，双方激战69手，牟海勤马四兵对炮士象全胜出。两轮战罢，曹伟、梁必成、李立军、刘昱、刘子健、孙本诗、李进、姚洪新、梁冲、胡克华、高楚群、欧照芳、朱少钧、陆伟韬、徐彬、李锦雄、吴彭生、陈球、张兰天也取得二连胜。
　　(象棋王子)

