棋天下杯天元赛首日战罢 北大邹华北建工郭宵争冠
　　新浪体育讯　北京时间4月17日下午，棋天下杯首届北京市大学生女子围棋天元邀请赛结束了小组赛和淘汰赛的争夺，北京大学的邹华和北京建筑工程学院的郭宵两位女棋手杀进最终的决赛，两人将进行三番棋的决赛，以决定最终冠军的归属。
　　马晓春少儿围棋明光桥分部开业
　　本次比赛由马晓春围棋研究院和朝阳棋院主办，马晓春青少年棋院明光桥分部承办。来自十余所高校的15名北京市女子大学生围棋爱好者参加了本次比赛。
　　三轮小组赛结束之后，北京大学的邹华、李拉、北京中医药大学的杜一涵、朱熠冰、北京信息大学的高辉、北方工业大学的孙赛、北京建工学院的郭宵和济南大学的甄言八位女将分别从各自小组出线，晋级淘汰赛。
　　淘汰阶段的比赛非常紧张。第一轮最后结束的是北方工业大学孙赛与北京大学医学部李拉的对局。官子阶段，孙赛的局势岌岌可危，但更危险的是她的时间，再过半分钟便要超时判负，孙赛只得以最快的速度下棋，无暇思考。可能是被对手带乱了节奏，关键时刻李拉错过了一锤定音的大好机会，被顽强的孙赛惊险逆转。
　　淘汰赛第二轮，北大邹华VS信息学院高辉，北方工大孙赛VS北建工郭宵。结果，邹华和郭宵两位棋手晋级决赛。
　　本次比赛的决赛将采用三番棋的赛制，用时为每方30分钟，1分钟读秒1次，决赛首局将于4月18日上午10时进行，新浪体育将为您带来精彩的现场直播，敬请关注。(周游)

