男篮救赎之战得靠广东帮边缘国手恐令球队更尴尬
　　新快报讯(记者 吴禄庭)在天津惨败后，中国男篮“内部不和”、“有队员涉嫌赌球”说法屡见报端。昨天，中国篮协发表声明称，经过调查证实，中国男篮内部不存在“将帅不和”、“赌球”、“做球”等情况，但如有知情人提供线索并查实的话，一定会严肃处理。
　　没有赌球内乱情况
　　亚锦赛决赛惨败后，相关媒体爆料称，中国男篮失常的表现与赌球有关。此外，球员赛后对郭士强的战术安排不满以及赛后三位队员笑领银牌的事实，让外界视为是“球队内乱”的依据。
　　以上报道见诸报端后，对篮协造成了很大的舆论压力，篮协在昨天的通告中称：“中国篮协对‘赌球’、‘做球’、‘小团体’、‘将帅不和’的传闻进行了深入的调查，经各方查证并无此事。我们欢迎媒体的监督和批评，也欢迎了解情况的人提供调查线索，但坚决反对传播毫无根据的虚假消息，我们愿意就有证据的事实进行调查，一经查证，将会作出严肃处理。”
　　郭士强暂时不下课
　　除了对传言进行辟谣外，中国篮协还在通告表示，队伍对在颁奖台上所涉及的偷笑队员进行了严厉的批评教育，并坚决杜绝此后类似事件的发生。此外领队宫鲁鸣在接受记者采访时表示：“球队不会在斯杯之前发生人事变动。斯杯结束后国家队也将解散，如果真有什么事情的话，也要等到国家队再次集结的时候才会有结果。”这也意味着郭士强暂时不会下课。
　　救赎之战还靠广东帮？
　　郭士强继续带队，但他手下的队员却有所调整。通告称：“鉴于朱芳雨、易建联目前的伤病，经研究决定，同意朱芳雨去香港接受膝部诊治，易建联回美国接受腰伤检查，并调丁锦辉、易立、陈江华和周鹏归队备战斯坦科维奇杯。”
　　近日有报道称，篮协相关人士一度怀疑亚锦赛惨败与“广东帮”有关。这次队伍调回正在美国训练的陈江华和周鹏救急，又一次证明了广东球员在国家队的地位。不少球迷则认为，目前的中国男篮唯有借助在斯杯比赛中取得好成绩，才能缓解舆论所带来的巨大压力，队伍派多位边缘国手出战，一旦成绩不好的话球队将会陷入更麻烦的处境。另外，在多名主力缺阵下，郭士强的“救赎”战绝对不会轻松。

