联赛发布会卜祥志对助手赞赏有加 沈阳讲述大学生活
　　新浪体育讯　4月16日下午宁波消息，2010年雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛记者招待会在达蓬山大酒店会议室举行。赛后卜祥志、侯逸凡、沈阳、周唯奇四位棋手出席了联赛首场新闻发布会，美女棋手谷笑冰担任主持。
　　卜祥志：周唯奇非常尽职尽责 山东队不会给棋手压力
　　首轮山东玲珑轮胎对阵蓝珀通信江苏队，卜祥志执白战和对手周唯奇，谈到本场比赛卜祥志告诉记者：“本场执白对阵周唯奇，虽然我们关系很好，但是我今天选择了一个此前从没下过的开局，开局至中局阶段一直稍好，对手应对也很精确，到了后面双方进行转换，形成车相双马对局，最终只能弃和。”周唯奇在谈到这场比赛的时候也表示：“开局卜祥志确实给了我很大的惊喜，对局过程中我的压力一直很大，卜祥志的很多招法都让我感觉很不舒服，主要还是运气好，最后能下成和棋。”
　　值得一提的是，周唯奇做卜祥志的助手已有近两年的时间，双方关系很好，在南京国象大师赛上曾协助卜祥志参赛，身兼山东队教练和队员的卜祥志对于这位助手更是赞赏有加：“我们年龄相当，布局也很相似，通过摆棋我能学到他的思路，助手工作其实很辛苦，赛前要把我的对手资料棋谱这些东西都准备好，经常要忙到半夜。另外，周唯奇还会到现场为我加油，我出错的时候也会帮我指出不足。”
　　山东玲珑轮胎队曾获得07年国象联赛冠军，对于新赛季目标，教练卜祥志告诉记者：“我们队年轻富有冲劲，但是还有不足，就我而言不会给队员压力，只要能发挥出自己的水平就可以了。上海、北京这些队都是我们强大的竞争对手，棋手们水平在不断的提高，联赛也因此变的更加激烈，国象在中国的地位也在提高这对我们来说很好，至于我们队今年就没有规定什么目标，要过了第一循环才能见分晓。”
　　侯逸凡疲劳导致误算落败 沈阳：最害怕数学课
　　出席发布会的两位女棋手沈阳、侯逸凡在今天的的女子战中，沈阳力克侯逸凡获得胜利，在此前刚结束的吉隆坡男女混合比赛中，天才少女侯逸凡刚获得了公开组冠军，对于今天的发挥侯逸凡总结道：“开局下的很复杂，到最后时间紧走错了一步，导致落败。”沈阳也表示：“侯逸凡很可能是因为最近比较疲劳，计算不够精确。”
　　发布会上谷笑冰透露，目前美女棋手沈阳就读于清华大学，对于在校生活沈阳表示：“并没有那么轻松，从09年9月入学到11月这三个月之间由于比赛的关系都没怎么上课，年底回到学校上课感觉有点吃力，不过为了期末考试还是加班加点的突击了一段时间，目前的状态就是上学练棋各占一半的时间。”谈到至于最害怕的科目，沈阳不加思索的告诉记者：“之前最害怕的就是数学课，但是今年不会挂科。”
　　(樊璐璐)

