雅戈尔国际象棋甲级联赛隆重开幕 压轴表演受好评
　　宁波4月16日电 (记者 刘襄琳)雅戈尔2010国际象棋甲级联赛今日上午在雅戈尔达蓬山旅游度假区举行开幕式。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升，中国国象协会秘书长叶江川，雅戈尔集团董事长李如成，宁波市等领导以及各代表队出席了今天的开幕式。
　　棋手统一着正装 压轴表演得好评
　　开幕式在风景优美的达蓬山主题公园罗马竞技场举行，到场的十支代表队所有棋手全部统一身穿雅戈尔提供的联赛西服，打着领带。美女棋手谷笑冰担任开幕式主持人，在最低气温仅有8摄氏度的天气里，身穿露肩礼服，专业的主持水准和其敬业的态度令人钦佩与感动。
　　开幕式中来自中国国象之乡兴化的孩子们奉献了精彩的文艺表演节目，其中以黑白皇帝皇后造型示人的压轴节目《国象相约在宁波》得到了广泛好评。
　　在各代表队入场仪式之后，男子国际象棋特级大师王皓作为运动员代表进行了赛前庄严宣誓，保证比赛中不弄虚作假，履行棋手职责。
　　范广升：联赛在众人努力和呵护中成长
　　已经成功举办过五届的中国国际象棋在今年迎来第六年，新的合作伙伴和新的改革方案，让今年的甲级联赛从里到外透着与众不同。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升在开幕式上讲话，他表示，中国国象甲级联赛开展时间不长，但是在众人的努力和呵护中成长，影响力越来越大。今天，在与雅戈尔的强强合作中，给双方带来更好的明天。
　　雅戈尔董事长：通过国际象棋让雅戈尔走向世界
　　在开幕式最后，雅戈尔董事长李如成宣布2010中国国象甲级联赛正式开始，此后，他与国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升进行了开棋仪式。
　　李如成表示：“这是我们第一次和中国国际象棋合作，以后还将会有更多的合作。国际象棋是智慧的象征，在世界上拥有众多爱好者。雅戈尔想通过和国象品牌的合作，走向世界，家喻户晓。”
　　据悉，宁波站比赛将为期三天，首轮比赛将于今日下午1时开始，在每日比赛中，还将设有大师车轮战、大师挂盘现场讲解等多种与棋迷的互动活动。(完)

