谢军：联赛见证北京爱国者友谊 目标尽早夺回冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2010年雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛在宁波雅戈尔旅游达蓬山大酒店正式打响。北京棋院院长谢军在联赛上身兼多职，本次以联赛组委会主任和北京爱国者队教练的双重身份出席了本次开幕式。
　　北京爱国者队是联赛唯一从始至终相同的合作伙伴，联赛见证了北京国象队和爱国者的友情，国象队与企业共同打造队伍的先例。对于队伍在今年的目标谢军充满了信心：“在今年联赛上我们要发扬优秀的传统，尽早把失去的冠军夺回来，新赛季我们引进了很多的新人力量，其他几站根据需要我们还会请强力外援加盟。”
　　新赛季雅戈尔与国象联赛的全新结合，谢军认为：“雅戈尔国象联赛是个强强结合，促成多赢的局面，雅戈尔品牌是一家上市公司有非常强的号召力，国象也是个非常年轻的项目，下棋让人的智力以及各方面都有积极的推动作用，希望两家的合作打造出全新的理念，在很年轻的道路上走出有分量的一步，同时也希望能有长期的合作。”
　　对于联赛的回顾，谢军总结道：“经过六年的洗礼国象联赛在不断的走向成熟，任何新鲜事物都需要时间去见证去考验，还有大家在方方面面的鼎力支持，联赛才有了自己的凝聚力，和很稳定的合作队伍，让社会各界更加关注国象，也希望国象在宁波得到更好发展。”
　　开幕式过后雅戈尔集团董事长李如成也表示对国际象棋很感兴趣，并表示向谢军拜师，对此谢军回应“我得知雅戈尔董事长李如成先生对国际象棋很感兴趣，他现在这个年纪想要当高水平棋手虽然已经是不可能了，但企业家级的冠军还是有希望的。”
　　(樊璐璐)

