富士通杯古力输在大局 孔杰后半盘凭超强杀力翻盘
　　记者谢锐北京报道 第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛八强战4月14日在日本棋院战罢，出战的四名中国棋手中3人晋级，在四强中占据绝对优势。四强中唯一的非中国籍棋手是李世石九段，他执白中盘胜中国头号选手古力九段，半决赛形成“三英战吕布”之势。
　　古力执黑对李世石之局毫无疑问是本轮最受关注之战，国家围棋队训练室照例摆开了好几副棋来研究本局，但还没到中午封盘，古力的形势已经甚为吃紧，从开局起，他紧揪着棋盘下边的白棋大块不放，一路猛攻，但从效果来看并不严厉，李世石连续脱先抢占左边盘大场，从而在实空上大幅领先。棋入中盘，古力就已陷入不得不强吃一块白棋才能争胜的绝境。
　　“古力下那么急干什么呢？富士通杯这两盘棋他在大局上都吃亏了，局部作战也不占便宜，对朴廷桓‘捞’了一盘，但这盘还能活过来吗？”国家围棋队总教练俞斌九段忧心忡忡地说。
　　封盘时刻，常昊九段一个人对着电脑屏幕研究这盘棋。无论他怎么摆招，黑棋也杀不死一块白棋。下午续弈，李世石弈出惊人一手，他没有在中腹厚实地闷死黑棋三子，如此进行的话白棋厚极，黑棋没有可供翻盘之处。实战李世石挑衅一般地转至右上角行棋，中腹白棋大块就不怕被古力奋力屠戮吗？
　　“不知道是我的水平不够，还是李世石的水平太高，不管怎样，中腹稳稳地吃住黑棋三子价值最大，也最清楚，实战他怎么脱先呢？”既然李世石脱先，古力当然也不客气地出动中腹三黑子，逼迫白棋大块摆眼。李世石一手尖刺亮出，高手们很快发现，白棋大块刚刚能做出两眼活。
　　古力在此突然亮出了一手大家都没想到的“卡”妙手，俞斌一看马上洞悉其意，“好！有了这手棋，黑棋能活过来了。”但天不灭石头，白棋在此有一手“挤”的急招，将古力的妙手化解。随后古力在右上角的着法被高手们称作“失去理智”，黑棋虽在右上角得小利，但白棋在中腹先手完封黑棋大块，迫使黑棋缩在角上后手做活，外围白棋已成铁壁长城。
　　后半盘，古力拼得甚猛，强行造劫，李世石大踏步让步，但古力也没法扳回局面，最终中盘认输。
　　孔杰九段执白对金志锡七段之战一波三折，两人开局不久即在右下角激战，形成超级难解的劫争，结果对孔杰颇不利。他虽然吃住黑大块，但外围黑棋甚厚，白子支离破碎，国家队高手们一致看衰孔杰。不过，先机在握的金志锡在中腹行棋方向有误，他如果抢先攻击右上角白棋大块的话，白棋将很难转圜。实战金志锡先在中腹动手，诱发了孔杰的绝妙手段，一个战役结束，孔杰竟将右边盘黑棋大块吃个精光，其杀力令人吃惊。
　　其后进程金志锡拼命反扑，但孔杰没有给对手以任何逆转机会，稳稳地中盘胜出。
　　朴文尧五段执白对朴永训九段行至中盘时，形势最不被看好，但一向以后半盘功力深厚著称的朴永训在官子时出现难以置信的失误，他贸然在右边盘一路开劫，结果虽打赢劫争，右下角实空却被白棋占据，黑棋亏损不少，朴永训见小败局面无法挽回，心灰意懒，投子认输。
　　邱峻八段与上届冠军姜东润九段之战最后结束，行至中午封盘，棋盘上仍寥寥数手，两人对持久战均信心十足。中盘相持局面中，两人相互破空，当白棋深入右上角黑阵时，姜东润出现误算，双方形成超级劫争。劫争结果，邱峻大赚，优势确立。
　　正当观战高手们判断邱峻胜定时，哪知道读秒中邱峻出现重大失误，让黑棋在左边盘刮了不少目数，一时棋局演变为半目胜负，就在高手们认为姜东润有望半目胜时，他自己缩手了，邱峻终于凭借积累的优势，半目险胜，运气极佳。
　　半决赛和决赛将于7月3日和5日进行，地点仍然在日本棋院。对阵：孔杰九段对邱峻八段，朴文尧五段对李世石九段。

