铃木步连胜古灵益和韩国九段 她令日本男棋手蒙羞
　　特约记者李浩然报道 日本美女棋手铃木步五段在本届LG杯预选赛中着实地露了回脸，之前她多次参加过正官庄杯三国女子擂台赛，从未有过出彩表现，但此次LG杯预选赛，赛前根本不被看好的她连胜中国古灵益五段和韩国文明根九段，打进小组半决赛。
　　铃木步首轮轮空，次轮执白对古灵益五段，后者获得过名人战挑战权和龙星战冠军，双方实力似乎并不在一个层面上，但铃木步这盘棋完全放开来下，对战中不落下风，通过中腹弃子在棋盘它处获得巨大实地，官子有所退缩，但最终仍以半目之优胜出。
　　第3轮比赛中，铃木步未费周折，战胜韩国老棋手文明根九段，晋级小组四强。铃木步的下一个对手是许映皓七段，再胜难度有点大。但此次LG杯预选赛，日本棋手共49人参赛，其中包括河野临九段、赵善津九段、柳时熏九段、秋山次郎八段等强手，但最终打入小组四强的仅有5人，铃木步是其中唯一的女棋手。所以说，铃木步让日本男棋手蒙羞一点都不夸张。
　　本次LG杯预选赛，并不仅仅是铃木步一人表现出色。J组的韩国“最牛女初段”金美里在前三轮比赛中连胜金光植六段、河野临九段、姜?希二段，晋级小组四强。其中河野临曾三获日本天元头衔，还在上届富士通杯赛中淘汰了古力九段。看来，曾号称不打女棋手棋谱的金美里还是颇具底气。金美里的下一轮对手是中国牛雨田七段，前车之鉴在前，“老牛”哪还敢不严阵以待，金美里再爆冷就有些难度了。
　　曾在正官庄杯赛中4连胜，终结比赛的韩国“女昌赫”朴志恩九段有望再续奇迹。此次预选赛，她连胜宋泰坤九段、崔原踊六段，进入四强。宋泰坤17岁时即获韩国天元战冠军，还获得富士通杯亚军，04年应氏杯半决赛，常昊使尽九牛二虎之力才将其淘汰，但就是这样一个曾极有望跻身超一流棋手层的年轻棋手多年来不温不火，这次被朴志恩淘汰。
　　朴志恩与金美里同处一小组，如果两人能再胜一局，会师于小组决赛，那就是最大的奇迹了。
　　李赫二段已是硕果仅存的中国女棋手，她在前两轮比赛中连胜韩国金德奎八段、刘栽豪三段，表现不错。下一轮她将与日本平田智也初段交手，晋级小组决赛的希望甚大。
　　当今女子棋界最强者芮乃伟九段先胜韩国老国手金寅九段，接着再胜日本赵善津九段。赵善津曾终结了赵治勋九段的本因坊十连霸，还有过以外卡身份参加三星杯赛获得亚军的不俗战绩，但近年来再未有任何亮点，此次败给芮乃伟也不算意外。芮乃伟下一轮的对手是王尧六段，后者在上一轮比赛中淘汰了韩国野草徐奉洙九段。
　　5名女棋手尚存，辗转于男棋手的重重包围中，成为一道难得的风景。芮乃伟曾有过打进三星杯本赛的经历，此次LG杯，这5位女棋手将有几人能幸运地进入本赛呢？

