天元战三番棋决赛首局 古力胜陈耀烨占得先机(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月20日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛决赛首局开战，结果挑战者古力执白中盘击败现任天元陈耀烨，古力在三番棋决赛里占得先机，两人决赛第2局的比赛将于22日上午继续进行。
　　决赛首局双方猜先，陈耀烨执黑先行。两人的布局都下得小心翼翼，右上角的变化有些少见，虽然白棋实地拿得很舒服，但黑棋也相当厚实，没有不满。陈耀烨黑棋21手在左下挂角，双方第一场接触战开始。不过这场战斗双方都比较“克制”，最终黑棋做活，白棋联络，相安无事。
　　中盘阶段，棋局的焦点渐渐转到右边黑棋模样，古力白棋一队棋子在黑阵中腾挪，陈耀烨见直接攻击成效不大，遂转而在左上白空中施展手段。实战这里双方下出转换，黑棋吃通了白棋两颗棋筋，全体变厚，白棋虽然抢到先手，加强了右边薄棋，但左上的空中味道很恶，被陈耀烨下出手筋，狠狠地刮了一刀。看着棋盘上陈耀烨犀利的手段，古力不禁连连摇头叹气。
　　右上的情况远比开始想象的要严重，最后白棋不但边空被破，起初外势还变作孤棋，白棋实地损失惨重。形势危急之下，古力使出非常手段，强硬地撕开黑棋下边外势，然后再治理左边一串孤子。关键时刻陈耀烨的一步随手给了古力一锤定音的机会，实战古力的治孤取得巨大成功，中央白棋全部活出，黑棋攻击一无所获。官子阶段古力虽然有些保守，但小胜的局面一直没有动摇。最终本局进行至224手，陈耀烨投子认负。
　　胜了本局，古力在三番棋决赛里占得先机。双方第2局的争夺将于4月22日上午9时30分正式开始，届时新浪体育将继续为您带来精彩的现场直播，敬请关注！(周游)

