棋天下杯女子天元决赛首局 北大邹华力克对手(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月18日上午，棋天下杯首届北京市大学生女子围棋天元邀请赛决赛首局战罢，北京大学的邹华执黑中盘击败北京建筑工程学院的郭霄，先拔头筹，在三番棋决赛里占得先机。
　　马晓春少儿围棋明光桥分部开业
　　本次比赛由马晓春围棋研究院和朝阳棋院主办，马晓春青少年棋院明光桥分部承办。决赛的采用三番棋赛制，经过猜先，首局比赛邹华执黑先行。布局阶段，邹华在右下下得非常强硬，白棋局面非常被动，两块棋都面临治孤的问题。最终郭霄的两块白棋虽然都顺利出头，但实地上被黑棋便宜不少，局势不利。
　　中盘阶段，郭霄开始攻击中央黑棋大龙，来势汹汹，不过可能是读秒时间紧张的缘故，她忽略了一个交换，无意中给黑棋留下了一个后门。邹华的大赛经验非常丰富，先在假意四处求活，顺势把白棋中腹的潜力破坏殆尽，然后冷静地亮出了“回家”的王牌。
　　但其实此时郭霄有个反败为胜的机会，把黑棋中央大龙做成“梅花六”聚杀，可惜实战郭霄没有看到这次惨烈的变化，被邹华的大龙扬长而去，白棋再无逆转的机会。最终本局进行至163手，邹华中盘获胜。
　　胜了本局，邹华在三番棋决赛里占得先机，双方的决赛第二局将于晚些时候进行，届时新浪将继续为您带来现场直播，敬请留意相关报道。(周游)

