天元决赛古力快刀变磨王 陈耀烨享受“上手”待遇
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛三番棋决赛首局开战，结果挑战者古力击败现任天元陈耀烨，占得先机。
　　陈耀烨享受“上手”待遇
　　首局比赛赛前双方要进行猜先，按照中国的惯例一般都是年长者或者段位高者坐在上手位置(白棋的位置)，抓一把白子，然后由下手拿一或两颗黑子猜先。陈耀烨来到对局室，发现自己的名签放在了上手的位置，不禁有些诧异。
　　对此裁判长吕国梁给出了这样的解释，由于陈耀烨是现任天元而古力的身份是挑战者，在天元赛的比赛里，陈耀烨现在的身份要高于古力，因此猜先要由陈耀烨作为上手抓子，古力来猜，历届天元赛的决赛都是如此。今年的中国围棋天元赛已经是第24届了，从“猜先”这样个看似简单而又言意味深长的的细节，便能让人依稀嗅到浓厚的历史韵味。
　　古力“快刀变磨王”
　　古力是出了名的快刀，倡棋杯这种每方三个半小时的比赛都曾在上午就结束比赛；陈耀烨的下棋速度也不慢，经常在网上鏖战也练就一身快棋本领。然而，今天这盘棋两人却下得格外慎重而且缓慢，上午两个半小时的时间仅仅下了46手，双方的用时也相差无几，中午封盘时，古力甚至还比陈耀烨多用了两分钟。
　　天元赛的用时是每方2小时45分钟，保留5次1分钟读秒。古力和陈耀烨今天不知是不是创下了天元赛决赛封盘手数最少的纪录。不过从另一方面也不难看出古力和陈耀烨对这次比赛的重视程度。不过今天古力白棋的第3手棋就长考将近10分钟，这从“快刀”到“磨王”迅猛转变让人一时有些适应不过来。
　　下午将近4点的时候，古力和陈耀烨几乎是同时开始读秒，这盘棋从用时上看两人可谓是“棋逢对手”。(周游)

