新华网：读书下棋兼得？ 侯逸凡阮露斐各是成功范例
　　新华社记者王镜宇、方列
　　孟子老先生说，鱼和熊掌不可兼得。那成为国际象棋高手与上名校读书可以兼得吗？在18日下午的2010年雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛新闻发布会上，江苏队教练徐俊和上海队教练李祖年就这个问题发表了不同看法。
　　徐老师的得意弟子、国手阮露斐刚刚以平均分89分的高分从清华大学本科毕业，即将以全额奖学金(每年免5万美元学费外另有3万美元生活费进账)的待遇前往世界顶尖的卡耐基梅隆大学商学院攻读博士学位。此外，他的另一位弟子、国手沈阳也在清华大学就读。在徐老师看来，读书对下棋是有帮助的。
　　“去清华上学是机遇。当年诸宸在清华读，读得很好，有很好的口碑，因此清华欢迎高水平棋手去读书，也希望棋手能读得很好。阮露斐在清华的平均分达到89分，被卡耐基梅隆商学院录取。”
　　值得一提的是，在联赛首站比赛中，阮露斐两胜一和，状态颇佳。
　　据徐俊介绍，阮露斐是2005年去读清华的，2007年她在宁波的奥赛选拔赛中得了冠军，而且遥遥领先于第二名。“希望我的学生在棋下得好的情况下尽可能多读书，我觉得多读书对下棋有帮助。”
　　刚刚率领上海建桥学院队连夺两届国象联赛冠军的李祖年对此有不同看法。他说：“我不赞成专业棋手去读书，专业运动员在(职业生涯的)黄金时间还是应该下棋。胡老师(胡荣华)当年也没读多少书，关键还是看自己。现在大学生出来还找不着工作，像章晓雯这样一年收入也有差不多20万，只是下棋的路比较窄一点而已。”李教练的说法不无缘由，上赛季发挥出色的两位上海女将都跟他申请去读书。章晓雯申请下来啦，居文君的还在办。可是，章晓雯在今年联赛首站比赛中一胜两负，李教头难免认为读书对下棋有影响。
　　不赞成归不赞成，李教练还是答应了队员们去读书的请求，只是跟她们有约在先，希望她们不要因为读书影响下棋。
　　在国际象棋界，李祖年的声音代表着大多数人的想法，而徐俊是典型的少数派，这一点连他自己也不否认。毕竟专业队还是希望取得好成绩，而棋手要想在激烈的竞争中取得佳绩也得投入相当多的时间和精力。不管是地方队还是国家队棋手，如果因为去读书而影响棋艺发展和比赛状态，教练上火也是很自然的事情。
　　据深圳棋院副院长刘适兰介绍，现在很多让孩子学棋的家长并不希望他们走专业道路。相比之下，经济相对发达地区的家长更愿意让孩子把国际象棋当成素质教育的手段以及长大后与世界交流和沟通的桥梁，而经济欠发达地区的家长也许更倾向于让孩子成为专业棋手，寄希望于孩子的成功能够改变自己和家庭的命运。
　　其实，专心下棋和边下棋、边读书都有成功的范例。天资过人者如侯逸凡，十几岁就成为世界亚军，一心下棋其成就不可限量。而像阮露斐这样棋、书兼得的也有不少，比如诸宸，比如不到30岁成为多伦多大学博士生导师的曾蓓。条条大路通罗马，只是每个人、每个家庭选择的成功方式不一样。
　　依记者浅见，国际象棋专业棋手爱读书是一件好事。最起码的一点，他们退役之后不会像很多项目的退役运动员那样因为文化素质偏低难以融入和适应社会。在竞技世界中冠军永远只有一个，能攀登职业生涯巅峰的运动员总是极少数，而读书是一辈子的事。(完)

