LG杯出线形势：中国有望5至7人晋级 90后挑大梁
　　记者谢锐报道 第15届LG杯预选赛进入小组半决赛阶段，从目前各组形势分析，中国有望取得5至7个出线名额，江维杰五段、时越四段、周睿羊五段、彭立尧五段、柁嘉熹等90后棋手挑起大梁。
　　A组中国棋手形势最为有利，四强中占据三席，半决赛胡耀宇八段与刘星七段内战，两强手内耗损失一个，有些可惜。另一盘邬光亚五段对阵李相勋七段。
　　古灵益五段在B组中败给铃木步五段后，该组仅剩蔡竞二段孤军奋战。蔡竞的下一个对手是韩尚勋四段，闯关不易。该组铃木步能否过许映皓七段这一关亦为本轮亮点。
　　C组李哲六段和钟文靖五段、李钦诚初段均遭淘汰，已无中国棋手，三位韩国棋手围攻一名日本棋手，韩国人出线希望大。
　　D组江维杰五段独闯四强，他将与韩国李元道二段争夺决赛权，江维杰获09年全国个人赛冠军，在围甲联赛中取得14胜6负的绝佳战绩，出线大有希望。
　　近期状态甚佳的邱峻八段尽管在E组中独存，但他势头甚猛，屠龙胜崔明勋九段后，将与白大铉七段交手，以邱峻的状态，晋级不在话下。
　　孟泰龄五段和汪涛三段分别在F组中把守上下半区，对手分别是温昭珍五段和赵镜镐三段，两场好胜负，难以预料。
　　G组中周鹤洋九段不敌尹灿熙二段后，出线重任落在连笑三段身上。新人王连笑下一轮对阵崔基勋三段，好胜负。该组注定要产生一名90后出线者。
　　王檄九段在H组连续两盘内战胜出，下一轮对手是韩国朴贞根三段。该组王檄深陷韩流，但对手均非最强，王檄有望杀出重围。
　　王昊洋五段和彭荃七段分别把守I组上下半区，彭荃的对手是业余棋手闵详然，上一轮闵详然胜了12岁的杨鼎新初段，再次爆冷希望渺茫。王昊洋的对手金玄燮初段，本组中国棋手能否会师决赛？
　　牛雨田七段在J组中陷入韩国女棋手包围中。他先对“最强女初段”金美里，后者上轮淘汰了日本河野临九段。如果胜出，决赛很可能对阵朴志恩九段。对韩国女棋手来说是一大爆冷机会，但同时不也是“老牛”的绝佳出线时机吗？
　　时越四段和李赫二段这对师兄妹有望在K组中会师，李赫的对手是日本平田智也初段，时越将与韩国李映九八段交手。他们如能胜出，将是一段师兄妹决战佳话了。
　　L组中谢赫七段和邹俊杰五段分别对阵朴承华三段和李熙星八段，中韩机会各半，但谢赫出线概率应还是高出一筹。
　　M组三位韩国棋手包围日本新锐安斋伸彰六段，后者曾在富士通杯赛中给人留下不俗印象，但愿他能有惊艳之举，突破柳才馨八段、安祚永九段的屏障，赢得出线权。
　　王尧六段和魏子翔初段在M组中分别对阵芮乃伟九段、曹薰铉九段，老骥伏枥，仍志在千里；女中豪杰，不让须眉。该组出线权之争形势甚乱。
　　柁嘉熹三段和彭立尧四段分别处于O组上下半区，对手分别是徐健佑四段和元晟溱九段。出线最大之敌当属元晟溱，彭立尧重任在肩。
　　最后一组(P组)本来集中了5名中国棋手，三轮过后，周睿羊五段和王雷六段挺进四强，半决赛的对手分别是尹峻相七段和金成龙九段，中韩硬碰硬，鹿死谁手？

