六年联赛第一铁人首度缺席 张鹏翔而立之年角色转变
　　新浪体育讯　4月18日，雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛战罢第3轮比赛，前三轮河北队取得了2胜1负的不错战绩，对于这个开局河北队教练兼队员张鹏翔表示很满意：“联赛我们的签抽的不错，前三轮对手相对较弱。”值得关注的是，今天张鹏翔挂上了免战牌，这是他征战六年国象甲级联赛首度缺阵，这位联赛第一铁人道出原委。
　　今天河北队由王皓率领年轻队员出战天津南开大学队，在王皓被对手战和的情况下仍以3比2击败天津，体现了年轻队员的朝气。张鹏翔认为要多通过硬仗锻炼他们：“我们这些队员都比较年轻，虽然实力比较弱，但整体处在一个上升的势头，现在要做的主要是让小队员多打比赛，今天这场比赛我有意不上场，赛前我和他们沟通也看得出他们很有信心。”至于目标，张鹏翔表示：“今年联赛保级就算完成任务，此外力争男团打进前三位。”
　　张鹏翔今年不单以河北队队员身份出现，还提升做了教练，对于角色的转换张鹏翔认为：“第一年当教练，责任心要多一点，目前的状态和我现在的年龄三十而立刚好吻合。”
　　目前河北队还没有找到合适的赞助商，但是张鹏翔表示这对队员并没有影响：“队员待遇和去年是一样的。”对于此后是否会更多把出场机会让给年轻棋手，张鹏翔表示：“我是做棋手出身，很了解小棋手的心理，剩下的五场赛会制我会给他们更多的机会出场。”
　　(王亮 樊璐璐)

