男篮斯杯遇唯一利好消息 残阵出征恐遭更耻辱之败
　　昨日，面对最近炒得沸沸扬扬的“赌球造假说”，中国篮协在官网上正式声明，经各方查证，并无此事。与此同时，由于易建联朱芳雨因伤退赛，中国队不得不以残阵迎战强手如云的斯坦科维奇杯，在亚锦赛受辱后不久，更大的羞辱等待着“郭家军”。
　　■篮协出面平息“内乱”
　　在亚锦赛决赛惨败后，中国男篮一时间站在了全国人民的对立面上。偷笑、内乱、赌球传言接踵而至。这种局面不仅严重威胁着郭士强的帅位，更让篮协颜面无存。为了让中国男篮暂时摆脱这些阴霾从而全力以赴备战即将在昆山开打的斯杯，中国篮协用一纸官方声明平息了“内乱”。
　　昨日，中国男篮的官网上出现了这样一则官方声明：“中国男篮亚锦赛失利之后，社会各方面对男篮给予了高度的关注，我们深表谢意！但其中也有一些媒体的猜测之说，出现了‘赌球’、‘做球’、‘小团体’、‘将帅不和’等传闻。中国篮协对此非常重视，在男篮进行总结时，对上述传闻进行了深入调查，经各方查证，并无此事。我们欢迎媒体的监督和批评，也欢迎了解情况的人提供调查线索，但坚决反对传播毫无根据的虚假消息，我们愿意就有证据的事实进行调查，一经查证，将会作出严肃处理。对在颁奖台上所涉及的偷笑队员，队伍已经对其进行了严厉批评教育，坚决杜绝此后类似事件的发生。”
　　在斯杯开始前，篮协必须将所有的传言熄灭，既保证中国男篮不受干扰地备战斯杯，也让自己的脸色不再难看。
　　■放行阿联迎来华仔
　　尽管暂时得到了“清白”，但斯杯的压力也足以让郭士强和弟子们窒息。尤其是易建联和朱芳雨的退赛，更让现在这支中国男篮成为“残阵”。昨日篮协在声明中同时表示，鉴于朱芳雨、易建联目前的伤病，经研究决定，同意朱芳雨去香港接受膝部诊治，易建联回美国接受腰伤检查，并急调丁锦辉、易立、陈江华、周鹏归队备战斯杯。
　　中国男篮目前正在全力备战月底开打的斯杯，但易建联与朱芳雨却因为伤势无法参加。据悉，阿联的腰部在亚锦赛期间受了伤，而新泽西篮网队的季前训练营不久之后就要开营了，所以阿联必须离队。朱芳雨的腿伤是亚锦赛前就已经出现了。阿联和大雨的退赛让中国男篮缺少了一内一外两个绝对主力，唯一的利好消息是孙悦还留在国家队内，据领队宫鲁鸣说，他会打斯坦科维奇杯。
　　由于缺兵少将，陈江华、周鹏、易立和丁锦辉四名边缘人将在8月23日回国家队报到，篮协的一纸调令让正在芝加哥和拉斯维加斯进行特训的陈江华等人不得不半途而废。而在斯杯赛场上，少了易建联和朱芳雨，仅凭陈江华等人还无法弥补这一漏洞。本届斯杯，安哥拉、土耳其、澳大利亚都将以一队阵容参赛。中国队有姚明都未必能轻言获胜，此番“残阵”出击很可能将遭遇比亚锦赛更加惨重的羞辱。本报记者 赵蔚林
　

