李世石通盘蛮力绞杀 常昊自解被击垮一招(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，第2届“BC信用卡杯”世界围棋锦标赛五番棋决赛首局在韩国棋院打响，由中国棋手常昊九段对阵韩国的李世石九段。最终，李世石205手中盘击败常昊，在五番棋决赛中占得先机。
　　图一，常昊执白VS李世石。序盘黑1好手，白2尖属于无奈之举，这样黑3脱先有得利的感觉，此后白14-18定型虽然很厚，但毕竟落了后手，全局看黑棋效率略高于白棋。
　　图二，李世石施展蛮力。白1扳黑2挡白3接后黑棋局部只能退让，但是令人吃惊的是白5吃下一子后黑棋居然可以在6位拱断作战。这里体现了李世石的蛮力之大，白9位跳是变化中的一种，这样黑棋活棋也并非难事，但常昊或许对此有所不满。
　　图三，转换不利。中白1位立有随手的感觉，因为忌惮黑12位的立，所以白不敢对三角一子断吃。实战中白3在一路尖是局部好手，李世石靠住是最强手。双方在此形成劫争，转换后黑棋吃掉左下角获利巨大，白虽然吃掉5子棋筋，但实地大大落后，只好寄希望于上方的屠龙。
　　图四，或可一战。屠龙过程中，黑三角位挤暗藏玄机，白必须在左一路扑与黑2交换再于3位接，这样当黑6-8渡过后白棋可以强硬地在9位立阻断。黑棋由于自身气紧，无法反击。
　　图五，实战中常昊错过扑的交换，最终在1位阻断时遭到黑2呆接的反击，白棋两处弱点无法两全。赛后场后坦诚漏看了李世石自粘一手的妙手，这手棋成为击垮常昊心理防线的最后一击。事实上，至黑10冲掉白棋数子时，棋局的胜负已经分出来了。
　　(张祺)

