BC杯常昊李世石绝口不提胜负 巅峰之战内容最重要
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在首尔希尔顿饭店举行了决赛新闻发布会。常昊和李世石在长达两个小时的发布会中，均绝口不提胜负，都在谈“棋的内容更重要”。
　　今天的新闻发布会是BC信用卡杯进行过程中非常重要的一环。发布会北京时间今天16时开始。韩国棋院事务总长韩相烈，围棋电视台台长沈荣燮，BC卡公司社长张亨德以及各媒体的100余名记者参加。
　　张亨德今天亲自担任了新闻发布会的主持人。首先他在致辞中说：“大家的关心和支持是大赛成功举办的源动力。为了报答大家，在本届比赛结束以后，我们会对这次比赛进行细致的复盘，今后把这项赛事办成更受大家喜爱的比赛。”比较特别的是，在发布会上担任主持人的张亨德还亲自向常昊和李世石提了问题。
　　以下为常昊和李世石在发布会上与记者的问答。
　　常昊：
　　--在你20多岁的时候，曾6次在世界大赛中得亚军，到了30岁以上的时候才开始在世界大赛中拿冠军。你的情况与一般的赏识不相符。对此你本人有什么看法？
　　--正好你已经替我说了。在围棋界里，30岁以上可以称老将了。但是，如果自我管理做得好的话，职业生涯是可以延长的。现在我们谈到了这个话题，实际上我的负担也是很大的。现在入段没多久的后辈们就可以出成绩，我也很感到吃惊。同时，对我也是一种刺激。因为我是职业棋手，必须要尽到最大的努力，使棋艺精进。
　　--你认为李世石九段的长处是什么？他在复出以后哪方面有变化了？
　　--他的复出，对包括我在内的所有棋手都是一个值得高兴的好消息。他现在已经取得了21连胜，我本人和许多中国棋手也都感到吃惊，在这里我祝贺他。他难道不是比休职以前更加热爱围棋了吗？身在围棋中时，可能感觉不到。在他离开以后再回头看的时候，对围棋的热爱可以变得更深。我们，这也可以变成他的一个长处。
　　下面是张亨德给常昊的一个问题：决赛会下几局，冠军会落到谁的手中？坦率地来说吧，不要谦虚和推却。
　　常昊说：“这是一个难回答的问题。我以输的经历太多了。而且现在李世石九段正在21连胜中，而我的起伏又比较大。所以说，如果幸运女神给我力量的话，我也可以。这不是我在谦虚，这些年来我的成绩就是这样了。这次盼望能够把棋的内容下好。感觉给我了这个机会，作为棋手，我们能做的就拿出来好棋说来作为报答。”
　　李世石：
　　--复出以后，你正在取得令人吃惊的成绩。以你目前的状态，自信能把连胜延续到什么程度？
　　--复出之时，我还只恢复到以前的50%，现在也只是达到80%。当然要说100%的状态，那是没有的，只是现在的状态比平时好一些。对手是非常优秀的棋手，我从来没有想过连胜的事情。这些年来我对他的交手战绩虽然并不落后，但在棋的内容上，我不利的棋是很多的。冠军是重要的，但我也想在内容上领先。
　　--你好象是说过王檄九段是你最难的对手。与他相比，倒是更喜欢与古力九段对局。
　　--不是王檄九段，我说的是谢赫七段。大概这是因为棋风上的问题吧。作为韩国棋手，都想赢中国最强的棋手。所以与古力九段比赛，可以心情更好地下棋。
　　--对常昊九段，你有什么评价？
　　--无论何时，面对他我都要站在学习的角度上。这次的胜败并不多么重要。就是我输，我也希望在内容上领先。如果在内容上领先了，这就不是胜利了吗？
　　--BC信用卡杯上次新闻发布会时，张亨德曾说李世石九段回来就好了。他的盼望现在成了现实。我们想听一听你的复出感想？
　　--首先想对社长先生表示感谢。事实上，我休职期间是相当苦恼的，稍有一些失落感。在休了一两个月以后，我就一直在等着可以复出的时间。身边的人也给我发了很多劝我复出的信息，后来我心里我感觉我确实必须要复出了。回来以后，我曾很担心我还能不能下出以是那样的围棋，幸运的是，一开始我的运气还很好。不利的棋赢了很多盘，渐渐地调子上来了，现在状态也变好了。今后我想成了一个更好的李世石。
　　下面是张亨德给李世石的问题：你现在是预感到要赢还是要输？
　　李世石的答复是：“从来没有在临战时想自己要输的时候，都是想亲睹我要赢来准备。但这个没有100%的事情，我难以透露。”
　　张亨德在也会中接受了记者的提问，有两个问题。
　　--BC信用卡杯是年年有变化的有比赛。明天的比赛有什么更新计划吗？有没有在中国比赛的意向？
　　--我希望棋手们下出更好的比赛，有更多的收入。这并不仅仅是职业棋手之间比赛就能够得来的。我想很多的业余棋手棋迷们也可以参与进来。更多的业余棋手直接或间接地参与进来，是职业围棋发展的力量源泉。在这种意义上，我想第3届比赛应该让这种力量的源泉变得更强。关于在中国办赛现在我还不能回答，但我会充分地进行考虑。
　　--您预想的决赛比分是多少？
　　--我没有感知围棋的深度的能力，但在为棋迷服务的层面上看，我希望是3比2。当然是实力强的一方取得优胜。今年输的，明年还可以再来，明天再夺冠。　(夏雨)

