青年擂台赛擂鼓瓮金锤豪取四连胜 中方拿到赛点(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月22日晚，首届“双龙棋具杯”中韩青年擂台赛第13局在新浪对弈战罢，结果中国棋手“擂鼓瓮金锤”执白中盘击败攻擂的韩国棋手“cjfgksdk”，取得四连胜。目前中国青年队以9比4大幅领先韩国，即中国六名棋手围攻韩国主帅。
　　“擂鼓翁金锤”在此前的三场擂台赛的对决中取得了三连胜的佳绩，随着他的出色发挥，中国军团在本次青年擂台赛中已经取得了8比4的绝对优势。而就在22日上午，他还刚刚在韩国参加了一场LG杯预选赛，并获得胜利。
　　本局“擂鼓翁金锤”遇到的对手是“cjfgksdk”，经过猜先韩国选手执黑先行，cjfgksdk棋风素以擅长力战著称，本局序盘他便在右边率先挑起战斗，企图以自己擅长的风格压制中国棋手。而擂鼓翁金锤面对黑棋近乎疯狂的进攻，闪转腾挪一气呵成，破掉上方黑棋大片成空潜力的同时，还抓住难得的战机，对中央的黑龙展开反攻。cjfgksdk对此似乎有些准备不足，几手腾挪不但没能使自己摆脱白棋的攻击，反而将自己的气撞得越来越紧，擂鼓翁金锤计算精准，以块一气将黑龙净杀。
　　此后韩国棋手展现了其顽强的一面，在左半边棋盘展开疯狂反扑，擂鼓翁金锤并没有自乱阵脚，而是狡猾地与黑棋周旋，并最终形成大转换，一举锁定胜局。cjfgksdk于172手中盘认输。
　　至此，“擂鼓翁金锤”在本次擂台赛中已经豪取四连胜，韩国方面只剩下最后一名主将，而中方还有六名棋手并率先拿到赛点。中方棋手“擂鼓翁金锤”或许可以五连胜的成绩一杆清台。据悉，下一场比赛将于4月28日在新浪对弈平台展开，敬请关注。
　　(张祺)

