业余顶尖擂台赛在即 南北中原三方高手会战新浪对弈
　　新浪体育讯　印象中的围棋重镇有哪些？北京，上海，四川，河南，浙江也许都会出现在棋友们的脑海里，各地的围棋爱好者经常为了哪个省围棋更强点而争的面红耳赤。职业的有国家队，肩负着研究棋艺，为国争光的使命。而身处绿林，更接近广大围棋爱好者的业余高手们却时常能一争高下，快意恩仇。
　　北方棋手的棋风大都棋风剽悍，大砍大杀，南方棋手棋风细腻，绵里藏针，中原棋手则似乎就如同他们的历史底蕴一样，全面而又中庸，却又都有一手拿手绝活。三地棋风迥异，互不相服。
　　新浪围棋网是深受广大棋友钟爱的对弈平台，而清韵全国业余围棋研究会则云集了我国顶尖业余高手，是我国最有影响力，水平最高的业余棋手研究会，此次共同推出的南北中原全国业余顶尖擂台赛，给了南北中原三地高手们一次纹枰论道，以擂台赛的形式一决高下的机会。
　　赛事将于本周日在新浪围棋网拉开战幕，分成南方队，北方队，中原队三队，每队七人，以互相攻擂的形式角逐，对局时间为每方30分钟保留30秒读秒三次，黑贴3又3/4子。
　　南方队的出场阵容由目前业余等级分排名第一位的上海胡煜清8段，排名第四位的广西唐崇哲6段领衔，辅以前世界业余冠军江苏李岱春8段，“上海二陈”天台山杯冠军陈思奇6段与陈翰6段，浙江棋王包家恩6段，以及被誉为“古力三代”的重庆希望之星李翔宇6段，年龄层次完美，兵强马壮。
　　而北方队毫不逊色，目前业余等级分排名第三、第五、第九的吉林白宝祥6段、辽宁王琛7段与河北马天放6段组成“年轻强豪铁三角”， 还拥有09、2010两届晚报杯亚军北京李梦石6段、功力派代表北京崔超6段以及年轻新锐辽宁隋泽翔6段，此6人年龄均在20岁上下，正是年少气盛的奋勇之师，外加老将邵光6段压阵，北方队的实力着实让人恐惧。
　　湘军神勇，唯楚有才，河南更曾经有国家二队之称，这三个省组成的中原队尽管取材面不如其他两队，但出场的棋手也是个个威名远扬。领军人物河南李天罡7段目前业余等级分排名高居第二，手上已有多个全国大赛头衔，湖北赵威7段是08年黄河杯冠军，湖南聂峰林6段等级分排名第5，并且是08年丰城杯冠军。中原队队长河南卢宁6段多次全国大赛取得前6名，堪称业余届的一根标尺。河南苏广悦6段曾获晚报杯第三名，湖北刘帆6段去年刚刚获得晚报杯第四名，都是公认的实力派棋手。年轻的湖南棋手胡田6段则是去年商业杯亚军。只需看看那这些名字，相信南北两队都已不会有轻视之心。
　　在公布名单的同时，在全国清韵研究会QQ群里就已经展开了激烈的讨论，各队的拥护者各持己见，而三方的队长都表示了必胜的信心。客观的分析，由于此次擂台赛几乎云集了目前我国所有业余顶尖高手，争夺势必如火如荼，任何一队想要获胜，必须出现连胜的擂台英雄，而且由于是三方擂台，如果在开始阶段取得领先，相信就会处在整个战局的有利之处。首轮先锋之战将于本周日打响，出于保密考虑，上场选手都将在比赛前一天公布，但三队队长都不约而同的表示，首轮先锋战有关气势，绝对精兵强将上场，一切的一切都将在周日晚8点，SINA围棋对弈打响。
　　绿林顶尖争霸，一触即发，新浪围棋网与清韵全国业余围棋研究会与您共同关注，敬请收看！
　　(清韵研究会)

