陈耀烨：距离世界冠军还比较远 国内我能排进前十
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，第24届“同里杯”中国围棋天元赛决赛决胜局战罢，结果卫冕冠军陈耀烨执白中盘击败挑战者古力，以2比1的总比分击败后者，达成天元二连霸，而古力则连续两年在天元决赛的舞台上折戟。赛后陈耀烨接受了现场记者的联合采访。
　　记者：能够在头衔战里两次击败古力，国内你是第一个，怎么想？
　　陈耀烨：其实这次赢得很幸运。前两盘我都是前半盘下得不太好，第二盘古力后半盘不是很稳健，给了我逆转的机会。今天这盘一直咬得非常紧，但他形势判断有些过于乐观，后来他一个局部处理失误之后，白棋就一直稍好一点了。
　　记者：这次比赛有什么收获？
　　陈耀烨：跟古力大哥下，自己最大的不足还是在前半盘，布局是我的弱项，以后需要多加强这方面的训练。
　　记者：这次夺冠对信心有没有好处？
　　陈耀烨：每拿一个大赛的冠军自信心肯定都会有增强。
　　记者：古力这次中后盘总是出现失误，你怎么看？
　　陈耀烨：我觉得我跟古力大哥相比，他的优势在前半盘。后半盘要看什么局面，他可能不太擅长收官，而是比较擅长很混乱的战斗的局面。后半盘每个人都不太一样。
　　记者：今天这盘棋是你擅长的局面？
　　陈耀烨：今天的棋咬得很紧，一直官子争夺，这种局面是我比较擅长的。
　　记者：下一步有什么目标？世界冠军？
　　陈耀烨：世界冠军现在还不太敢想。其实06年LG杯输了之后，我连国际比赛的四强都没有进过，以后还是要在国际比赛里多下些功夫。
　　记者：你觉得你在国内能排第几？
　　陈耀烨：不太好说，对排进前十比较有信心。我觉得现在等级分前16的棋手水平其实都差不多。
　　记者：中韩天元对抗赛将对阵韩国棋手对朴廷桓，怎么看这场比赛？
　　陈耀烨：还早吧，现在比赛很多，先把眼下的比赛下好。
　　记者：和你朴廷桓的历史战绩如何？
　　陈耀烨：下过两盘，赢过两盘。(周游)

