中韩青年擂台中方“一锤定音” 韩方仅剩主将孤城
　　记者谢锐北京报道 4月22日晚，首届“双龙棋具杯”中韩青年擂台赛在新浪对弈进行了第13局比赛，中国第4位出场棋手“擂鼓瓮金锤”执白中盘胜韩国副将cjfgksdk，逼出韩国队主将，中国队9比4领先。
　　此次擂台赛前两场比赛还呈现出胶着状态，中国队第三位出场棋手时越四段神勇5连胜后，中方一下子处于极其有利的位置。韩国希望之星朴廷桓七段终结了时越连胜，但旋即被擂鼓瓮金锤打下擂台。
　　擂鼓瓮金锤平日多在网上练手，网战功夫相当了得，如入无人之境，很快取得三连胜。
　　韩方急于挽回颓势，派出王牌cjfgksdk攻擂。这位王牌也是时常出没于各大围棋对弈网站，对网战亦相当娴熟，锤子毫无优势可言。
　　cjfgksdk执黑以“变相中国流”开局，一场大战在右上角不期而至，两人气合般地相互分断，数块黑白大龙绞杀一团，局面乱世一锅粥。
　　但黑棋的超强手还是稍显勉强，白棋以精确的计算钻进黑棋包围圈中活出一块，旋即又在中腹对黑棋大块展开攻势，黑棋一通猛攻出击，却落了个如此结局，实在哭笑不得。
　　只是网棋什么事情都有可能发生，即便是白棋占据中腹制高点，稍不留意，黑棋即有可能反扑得手，一举逆转。果然，黑棋再度使出超强手，拼死将白棋断开，双方展开对杀，胜负在此一决。
　　锤子的网棋算路实在惊人，乱麻似的对杀中，他刚刚快一气杀死黑棋大块，cjfgksdk本以毒蛇般的狠毒出击著称，但在这盘棋中，却处处受制，尽处下风，好不焦心。
　　黑棋中腹大块被杀后，随后进程进入垃圾时间，白棋不依不饶，又通过大转换，将左上黑棋大块吞没，此战告一段落，白棋盘面都要领先20多目了，黑棋无以为继，至172手，投子认输。
　　至此，中韩青年擂台赛中方形势极其有利，尚有6名棋手待战，韩方仅剩主将一座孤城。4月28日晚8时，韩国主将挑战擂鼓瓮金锤，胜负很可能在此了结。

