2010围甲联赛开幕式举行 围甲评奖将做出三大调整
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛开幕式在中国棋院召开。棋牌管理中心主任刘思明、金立集团副总裁王旭东、央视体育频道总监张兴以及多位围甲棋手出席了本次开幕式。
　　开幕式上棋牌运动管理中心主任刘思明首先作了发言，他讲道：“围甲联赛如今已经进入第12个年头，在这些年的发展中离不开赞助商们和广大新闻媒体的大力支持，尤其是金立集团和中央电视台，今天还特别有幸请到了央视的体育总监张兴到场，应该算是以往央视来到棋院的最高级别领导了。”张兴回应说：“这些年来央视的体育新闻报道团队始终支持着围甲联赛，而围甲联赛本身经过了12个赛季的发展，已经很好地证明了其本身是体育界的一个很高水平的赛事。要知道在体育界有联赛的项目，总共也才不到10个，其中几个项目是今年才刚成立的，由此不但证明了围甲联赛的成功，更体现了棋院领导在很早以前便有了创办高水平联赛的良好意识。”
　　随后，金立集团副总裁王旭东在谈到联赛时表示：“今年的围甲联赛将在评奖的三个方面做出调整：一是最有价值棋手奖产生于前三名队，奖金还是10万元；二是最佳主将奖评选先比棋手胜局，奖金增加1万元，增至7万元；三是连胜奖改为最多胜局奖，奖金增至6万元。”
　　开幕式的尾声，棋院还特别安排了南方联队和北方联队共36名代表进行了短暂的联棋表演。王旭东和刘思明先后为黑白双方在挂盘上落下第一颗子。随后各支围甲队伍分别派出棋手在轮流落子，开幕式也随之在这样和谐的氛围中结束。
　　(张祺)

