盈方前任高层掌舵浙江万马 人脉广泛欲引进强外援
　　□本报记者 刘晔
　　早报讯 自从上周浙江稠州商业银行斥巨资，从浙江万马集团手中收购了浙江万马男篮后，俱乐部方面近段时间一直在紧锣密鼓地进行着股权转让后的交接工作。前天，忙碌中的浙江男篮俱乐部工作人员们终于见到了自己的新老总，他就是前盈方体育传媒集团篮球执行总监童建强。这位悄然上任的职业体育经理人将成为这支CBA老牌球队的新一任“掌门人”。
　　职业经理人履历显赫
　　在万马男篮“改换门庭”之后，原来的俱乐部总经理王志刚也随之离任。不过新一任俱乐部老总既没有按照以往惯例由省体育局选派，也并非由浙江稠州商业银行方面派人担任，而是最终选择了一位外来的职业体育经理人，这也多少让人有些出乎意料。
　　不过童建强的个人履历还是颇为显赫，他曾经担任过IMG上海公司执行总经理、盈方体育传媒集团篮球执行总监。在此期间，深入参与管理和运作了众多重大赛事，如世界健美竞标赛、中国足球职业联赛(甲A联赛)、中国篮球职业联赛(CBA联赛)、中国足球协会杯赛、中国羽毛球公开赛等，具有赛事创造与引进、赛事商业策略咨询、赛事执行、赛事赞助销售、赛事电视转播等全方位的体育赛事运营经验。 
　　而在篮球俱乐部的运营和管理方面，童建强也有着丰富的经验。因为1996年至1999年，他曾受IMG方面指派，担任过四川蓝剑俱乐部的总经理。后来四川队由于“计时钟事件”降级后，他才离开了四川俱乐部。
　　据了解，在浙江男篮俱乐部中，由于总经理一职由董事长吴文红亲自兼任，因此童建强的具体职务是常务副总经理，主持俱乐部日常工作。多年从事职业体育经理人所积累下的经验和人脉，以及良好的外语基础，也许正是浙江男篮选中童建强的主要原因。
　　网络博主涉猎广泛
　　除了是一位资深的职业体育经理人外，童建强在网络上同样是位名人，他的个人博客在一年的时间里，已经有60多万次的点击量。
　　在博客的首页，童建强写下了这样一段自述性的文字：“实际年龄50多，心理年龄20多，身体年龄30多。深爱中国文化，学的却是英文。心也不太高，命也不太坏。受到过很多人的恩惠，也帮助过不少人。在南方长大，却是北方人的脾气。小时很乖，大了反而妄为。去过很多地儿，做过很多事，见过很多人。热爱家庭，喜欢朋友，习惯直来直去，最愿意跟年轻人在一起，保持对新事物的敏感度。活到老，学到老。”短短一百多字，却足以描绘出他的个性。
　　记者注意到，童建强在博客中发表的内容大多数是对中国篮球的观点和看法，但对政治、经济、社会、地理、足球、围棋等方面也同样有所涉及，视角广泛，观点鲜明。
　　昨天下午，记者通过电话联系上了童建强。在得知记者身份后，童建强言语间非常热情，但刚刚接手俱乐部的他还是抱定“慎言”的原则，并不愿意过多地透露自己的想法和打算：“目前俱乐部的工作还在交接过程中，我现在说什么，有些名不正言不顺。过几天，等交接得差不多了，我再说吧。”不过据俱乐部工作人员透露，童建强已经开始“进入角色”，利用自己的人脉，着手为浙江男篮寻找新赛季的外援。
　　但浙江男篮多年积弱，问题重重，绝非找两个好外援就能解决的。俱乐部和球队的管理、选择合适的教练、激励球员士气、培养后备人才……这些都是童建强需要面对的挑战。这位自称“心不太高，命不太坏”的“外来和尚”要想念好浙江篮球这本经，真的不太容易。

