篮协公布偷笑门处理结果 郭士强首次开口谈及内讧
　　昨天，中国篮协公布了对亚锦赛颁奖仪式上“偷笑门”的处理决定。对于朱芳雨、孙悦和杜锋等球员在颁奖仪式上偷笑的表现，篮协最终只是采取了“通报批评”的处理方式。另外，为了填补朱芳雨、易建联无法参加斯杯的损失，篮协召回陈江华、周鹏等4位球员，并明确宣称“斯杯以锻炼球队为目的”。外界分析，此举是为了扫清郭士强留任的障碍。
　　回避“赌球”
　　在昨天的新闻通稿中，篮协对“赌球”、“做球”、“小团体”、“将帅不和”等传闻予以了严厉反驳：“中国篮协对此非常重视，在男篮进行总结时，对上述传闻进行了深入调查，经各方查证，并无此事。”
　　也许亚锦赛期间被各种各样的流言搅得不甚其烦，篮协也对媒体发出最后通牒：“我们欢迎媒体的监督和批评，也欢迎了解情况的人提供调查线索，但坚决反对传播毫无根据的虚假消息，我们愿意就有证据的事实进行调查，一经查证，将会作出严肃处理。”
　　批评了事
　　亚锦赛颁奖仪式时，朱芳雨和杜锋等球员竟然挂着银牌在颁奖台上“偷笑”，此举引发了球迷的极度不满：“都输得这么惨，你们还笑得出来？”有的媒体和球迷甚至呼吁，将这几位没有国家荣誉感的球员永久开除！
　　然而，昨天篮协公布的处理意见却非常轻描淡写：“对在颁奖台上所涉及的偷笑队员，队伍已经对其进行了严厉的批评教育，坚决杜绝此后类似事件的发生。”这样的处理意见让不少球迷表示不满：“太轻了！”在某门户网站上，一位球迷表示：“这种几乎可以忽略不计的处罚，只会纵容他们一犯再犯。”
　　放弃斯杯
　　一个值得玩味的情况是：由于易建联要前往美国备战新赛季NBA、朱芳雨要前往香港接受膝部诊治，篮协最终决定将丁锦辉、易立、陈江华、周鹏等4人召回备战斯杯。不过在外界看来，这是篮协打算放弃斯杯、力保郭士强的前兆。
　　在昨天的新闻通稿中，篮协明确表示：“本次(斯杯)比赛将以锻炼队伍、提高水平、备战2010年世锦赛为目的。男篮全体人员表示，将全力以赴打好斯杯比赛。”另外在阵容方面，缺少内线核心易建联和外线主力射手朱芳雨后，中国男篮的实力已经无法和土耳其、澳大利亚和安哥拉抗衡。如果不出意外，中国队垫底的可能性非常大。有分析认为，篮协此举在于“力保”郭士强——由于篮协默认放弃斯杯，那么郭士强身上也就没了之前的压力。就算最终成绩糟糕，但只要表现能让领导满意，郭士强继续留任也将顺理成章。快报记者 沈忱
　　亚锦赛后郭士强首次开口
　　“不存在内讧倒戈”
　　中国男篮主帅郭士强在亚锦赛惨败之后，于近日首次开口解释败因。经历了挫折的他虽然脸上略带疲倦，但气色看上去还不错。
　　记者(以下简称记)：最近上网了吗？现在队里的情绪怎么样？
　　郭士强(以下简称郭)：昨天上网看了看新闻，知道现在网上批评我的挺多，我能理解。丢了冠军，大家都挺郁闷，不过我相信他们会很好地进行自我调节。
　　记：可是现在外界似乎对队员和您之间有很多说法。
　　郭：确实，尤其是网上说法很多。但网上写的好多东西都是不真实的，大家都知道，我本身不太爱说话或接受采访，可能记者采访不到我，于是就有一些其他的话。有人说队员和我在更衣室里怒吼，根本没有的事。可以说，从我接手队伍到现在，根本没有出现什么“内讧”、“倒戈”的情况。
　　记：网上还有队员输球后窃笑的照片和一些“赌球”的说法，您怎样认为？
　　郭：19日，队里总结会对这些队员进行了批评教育。实际上队员们说他们当时是在开玩笑，但不管怎么样，在那种场合笑是非常不合时宜的。而对于赌球之说应该是子虚乌有，都是网上在写，我们看到之后都觉得很诧异。中体

