韩媒体：李世石表演攻击型治孤 常昊行棋畏缩致败
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛进行了五番棋决赛第二局。李世石九段在本局中中盘击败常昊九段，已经连下两城，无限接近冠军。比赛结束后韩国媒体又给李世石加了一个新东西--攻击型治孤。
　　韩国棋院网赛后迅速发表了报道，标题为《在李世石的‘攻击型治孤’前常昊屈膝》。
　　此文中提到，这是一盘谁胜都不算异常的激烈的围棋。在李世石九段积极的运筹和挑战要求面前，常昊九段沉着应对，让解说员也无法判断优势，只能预测将是一盘持久战。出人意料的是，在白大龙治孤的过程中，李世石九段强烈地抵抗，连续两次制造出劫争。不知是不是受挫于对手的气势，最终常昊送给了对方在一个拔花，瞬间之内崩溃了。看到李世石九段把治孤也练出来了攻击性，在他的强韧面前，常昊行棋畏缩。在研究室内的俞斌九段当时就表示了悲观，是最后一次劫争常昊失误以后，俞斌一声叹息，结束了研讨。
　　韩国联合通讯社今天迅速报道了BC信用卡杯的赛况。
　　这篇报道中提到，“硬石头”李世石九段的连胜还在延续，距获得BC信用卡杯冠军只剩下一局。前一天的第一局中完胜的李世石，今天又表演了长技--绚烂的变身术。
　　在至今所进行的世界大赛五番棋决赛中，前两局某人二连胜的情况共出现过7次，其中6次都是前两局连胜者获得了冠军。
　　今天的胜利把李世石1月份复出以后的连胜延续到23局。现在距他本人的最高连胜纪录(32连胜)还差9局。　(夏雨)

