国际象棋世界冠军赛第二局 阿南德执白获胜扳平比分
　　新浪体育讯　北京时间4月26日凌晨，国际象棋世界冠军赛在保加利亚首都索非亚结束了第二局的争夺，世界冠军阿南德先手战胜了挑战者托帕洛夫将比分扳平。
　　本局棋阿南德第一步冲起自己不太常用的后兵，从08年与克拉姆尼克的对抗赛开始，阿南德的开局库又丰富起来。本局两人选择了卡塔龙开局，这正是克拉姆尼克的拿手好戏，中国棋手王?对该布局也颇有心得。阿南德选择了弃兵的变化，这样他的两匹马占据了中心，在与白格象的配合下成功抑制了黑方在后翼的发展。起初，托帕洛夫应对得当，并没有让阿南德完全获得一个小兵的补偿。然而在第二十五回合，托帕洛夫的贸然进马成为整局棋的转折点。阿南德在随后的几个回合中走法十分精确，弈出多步好棋，第三十二回合时，他反而多了一个小兵。该局面对于他们这样级别的棋手来说白棋已接近胜势，抵抗了十个回合后，托帕洛夫最终在车兵残局中认输。
　　本局棋两人在布局阶段的行程还是十分迅速，阿南德和托帕洛夫都是国际象棋的斗士，都具有迎难而上的性格。两盘棋的布局两人都知道彼此有着良好的准备，大家还是硬碰硬地斗起来了，比谁研究的更为深入，比谁对局势的理解程度更为深刻。这第一回合的较量无论是结果还是过程都让人大饱眼福。今天是比赛的第一个休息日。
　　本次世界冠军赛的总奖金为200万欧元，获胜者收获120万欧元，亚军也有80万欧元进账。这是国际象棋历史上最高的对抗赛奖金，2008年阿南德与克拉姆尼克对抗时总奖金为150万欧元。在经济危机让不少比赛的奖金全面打折的同时，保加利亚政府还提升世界冠军赛的奖金，捍卫着国际象棋的品牌和国象世界冠军的价值。(娜塔莎)

