围甲首轮中信北京力擒菊花岛 孔杰胜去年最佳主将
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，2010“金立手机杯”中国围甲联赛在全国各主场展开激战，中信北京队在主场迎战辽宁菊花岛队，结果中信北京队3比1战胜对手，取得联赛开门红。
　　中信北京队作为去年联赛的亚军，今年引进钟文靖增加队伍的实力，再加上孔杰、陈耀烨、柁嘉熹，北京队在新赛季剑指冠军。而辽宁菊花岛队的前身是北京新兴地产队，作为新军他们在人员变动上下了一番功夫，新加盟的孟泰龄五段、郑淼鑫三段让队伍实力增强了不少。本场比赛开始前还有个小插曲，按照联赛开始前抽签规定，本场比赛是辽宁菊花岛的主场，但因两队队员均有参加LG预选赛昨天下午才回到北京，所以本场比赛主客场互调了下。
　　主将战孔杰九段执白迎战去年最佳主将奖得住彭荃七段，战斗从白棋打入黑右边大空开始，白棋将黑大空洗劫一空，下至中午封盘孔杰应占据主动。下午续弈孔杰将黑棋上边5子吃掉一举确立了优势，后半盘激战良久但黑棋始终没有扳回劣势，最终白棋以2又1/4子胜出。
　　在快棋比赛中，刚刚击败古力，卫冕天元成功陈耀烨执黑对阵唐韦星。布局阶段唐韦星就下出问题手，此后陈耀烨一直牢牢把握着局势，最后小胜。赛后陈耀烨在接受采访中表示“今年从人员配置上我们要冲击围甲冠军。”
　　剩下两盘比赛，柁嘉熹中盘战胜孟泰龄，孟泰龄布局一上来就吃亏不少，以后再也无力回天，赛后两人复盘长达一个半小时。在另外一盘比赛中，罗洗河小胜钟文靖，最终中信北京队以3比1战胜辽宁菊花岛队，取得开门红。(刘宇)

