常昊一时冲动酿败局 李世石构思如天马行空(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了五番棋决赛的第2局。中国常昊九段执黑对阵韩国李世石九段。点击观看动态棋谱
　　图1：有备而来。本局常昊执黑先行，布局开始不久李世石便挑起战斗。如图这个局部黑棋第2手立下是常昊有所研究的一手，农心杯上对李昌镐时常昊曾经下出过这手棋，效果不错，所以常昊对这个开局肯定是有备而来。
　　图2：针锋相对。本图中白棋第1手挺头是典型的李世石流强硬的下法，对此常昊黑棋第4手“断”，拉开了中盘混战的序幕。虽然李世石的棋以战斗见长，但今天常昊没有丝毫犹豫，勇敢地选择了针锋相对地作战。
　　图3：飞刀不中。战斗中，李世石咄咄逼人，如图白棋第1手扳断，存着强杀黑棋大龙的心思。不过常昊黑棋第8手尖顶是好棋，实战形成转换，黑棋第10手扳吃一子，关系到白棋右边整块棋的眼位，这个结果黑棋无不满。李世石的第一把飞刀落空。
　　图4：暗藏杀机。上图中，白棋第9手如果在本图中1位顶，那么黑棋将在2位“扳”，进行至第8手大飞，局部双方形成杀气，白棋危险。而由于黑棋三角一子和6位一子与白棋的交换，白棋外围的棋型也不完整，这个图白棋不能考虑。
　　图5：攻势如潮。白棋在1位打入，常昊置之不理，选择在2位猛攻右边白棋大龙。这里常昊下得非常凶狠，李世石措手不及，局部白棋有些难办。实战李世石做出一个劫来与黑棋周旋，但此劫关系到白棋整块的死活，负担很重，白棋有些苦战。
　　图6：一时冲动。实战白棋右边勉强做活，但常昊黑棋顺势在外势形成一道厚势，下边基本已经实地化，战果颇丰。但此时李世石显示出惊人的胜负嗅觉，放着右边大龙先不补活，从黑棋厚势的缝隙中杀出一块，对此常昊有些冲动，黑棋第1手靠之后连扳，给了李世石机会。事后看来这里黑棋应该在1位上一路单跳出头，这样黑棋还是比较主动。实战的进行如图，正常情况下局部黑棋并不怕白棋反击……
　　图7：天下大劫。然而李世石就是敢打这个劫，白棋第3手打上去，局部成为一个黑棋输不起的天下大劫。这里李世石的下法非常奔放，整体构思给人以天马行空之感。
　　图8：忽然死亡。接上图，黑棋第1手提劫，白棋2位打吃，常昊此时判断出现了严重失误。如图，黑棋在3位应劫，结果中央被白棋连提两子，黑棋还落了后手。白棋补活右边之后，已经是大胜之势。
　　图9：尚可一战。中央的劫黑棋无论如何不能输，如图，黑棋粘劫，白棋提掉二子，然后黑棋再从3位跳出作战，如此虽然也是白棋不错的局面，但后半盘黑棋不是没有机会。本图与上图双方中央的厚薄正好颠倒过来，而黑棋只不过是少了10多目实地而已。
　　图10：兵败如山倒。本图白棋三角一手是本局的的最后一步，上边黑棋全体阵亡，常昊中盘认负。如图，黑棋如果顽抗，局部白棋简单快气杀死黑棋。今天这盘棋从中央打劫开始常昊的表现就开始失常，可能也有进入读秒的关系。
　　本局前半盘常昊在与李世石的对攻中不落下风，在下边的战斗中一度还是占据了不小优势。但中盘阶段常昊的一时冲动，给了李世石逆袭的机会，关键时刻常昊匪夷所思的失误和李世石天马行空的构思形成鲜明的对比。本局常昊输得有些遗憾。(周游)

