古力状态低迷四天三连败 天元赛围甲连负豹辈棋手
　　记者谢锐报道 4月25日，2010“金立手机杯”围甲联赛开战，首轮比赛中，围甲七冠王重庆冷酸灵2比2主将负于贵州百灵，重庆铁主将古力九段执白中盘负于李哲六段。4月22日天元战决赛第二局以来，古力四天遭遇三连败。
　　天元战决战1比1平后，第3局古力执黑先行，陈耀烨依然是经典的“先捞后洗”，在捞足实空后，同时在棋盘左边、上边治孤，古力的杀力竟然未能伤及半点，两块白棋先后成活，黑棋实空“干不够”，至230手，古力认输。陈耀烨在先负一局的劣势下连扳两局，逆转得手，首次成功卫冕。
　　国家队内部流传的“中国最不怕古力的是陈耀烨”这种说法再次应验了。
　　仅隔一天，古力飞回重庆参加围甲联赛，对新赛季转到贵州百灵的李哲六段，古力在棋盘下边施展鬼魅般的杀手，将十颗黑子从棋盘上提取。但李哲借机在外围筑起雄厚外势，白棋不得不深入其中，一决胜负，古力近战感觉确实过人，硬是在黑棋环伺中造出打劫活。可惜白棋劫材不够，只得眼睁睁地看着黑棋消劫，古力因实空大差而认输。
　　另三盘，重庆队15岁李轩豪二段不敌百灵彭立尧五段，王檄九段和谢赫七段分别胜朴文尧五段、时越四段。两队战成2比2，重庆队因主将败仅获1分，百灵获得2分。
　　中国移动上海队主场对卫冕冠军苏泊尔杭州，常昊因参加BC卡杯决赛而缺阵，上海队主将胡耀宇八段胜刘星七段，继LG杯预选赛后再胜一局。邱峻八段胜黄奕中七段，刘世振七段胜王雷六段，朱元豪三段不敌汪涛三段，上海3比1胜出。
　　辽宁菊花岛主场对上届围甲亚军中信北京，除了罗洗河九段小胜钟文靖五段外，彭荃七段(主将)、孟泰龄五段、唐韦星三段分别不敌孔杰九段、柁嘉熹三段、陈耀烨九段，中信北京3比1胜出。
　　其他三场，广西华蓝1比3负西安曲江，山东联通3比1胜山东景芝酒业，四川娇子1比3负安徽宁国市政。

