常昊在治孤中迷失 李世石凌厉攻势再获完胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月27日，第2届“BC信用卡杯”世界职业围棋锦标赛五番棋决赛第3局在韩国棋院打响。最终，中国棋手常昊九段不敌韩国棋手李世石，以0比3的比分败北，也成就了李世石的第11个世界大赛冠军。
　　图一，常昊执白VS李世石，序盘常昊在右上角制造出一个劫争。这个劫争对于黑棋负担更大，白棋唯一需要注意的是不能在劫争以外亏损太多。李世石在序盘似乎遇到危机。
　　图二，白1靠寻劫稍有些不疼不痒，这给我黑棋很好的反击机会，黑6断虽然严厉，但白7只要靠出黑棋仍然难下，这里白棋无论如何都要出头。
　　图三，实战中常昊过于专注于劫争，导致白棋外围亏损过多，黑2尖心情非常愉快，此后还保留2个绝对先手，黑8-10将右边的黑棋变得很厚，李世石经此一役已经度过了序盘的危机。
　　图四，实战中白1吊位置有些过深，黑2反击必然，这时候白棋如果单方面撤退心有不甘，那样等于凭空多出一块弱棋。于是常昊索性在3位行棋，准备活到黑阵里面去。但此后李世石攻势凌厉，白15保留变化不明智，黑16团后白棋眼位已经显得十分局促。
　　图五，黑逆转成功。白1扳时黑2跳显示出李世石非同寻常的机敏，因为硬吃白棋的话很可能也给黑棋自身带来灭顶之灾，不如实战黑10盖住后吃住下方3颗白子同样收获不菲，而且白棋的巨龙还要花费手数来处理。李世石经过这一系列攻击已经成功将局面逆转，目前白棋已近十分危险。
　　图六，常昊最后一搏。实战中白1点是常昊的最后一搏，而李世石的应对丝毫没有给白棋任何可乘之机。至黑棋18拐出后本场比赛已经分出了胜负。纵观全局，常昊未能抓住序盘劫争的良机奠定优势，反而是关键时候的手软让李世石轻松摆脱了困境，此后再次迷失在自己的治孤中。而李世石度过了序盘的危机之后凭借凌厉的攻势一举奠定胜势，并且再没给常昊任何机会，本局堪称李世石对常昊的又一场完胜。
　　(张祺)

