罗洗河：换个搭档我一盘不赢 张璇：我俩就是心态好
　　新浪体育讯　4月26日，第五届理光杯混双赛决赛在中国棋院杭州分院举行，罗洗河张璇执白236手中盘击败孔杰李小溪获得冠军。这对老将搭档一路走来击败数对更年轻的强大组合，正应了“混双赛什么都可能发生”这句话。
　　张璇也对搭档褒奖有加，感慨说我俩最大的优势就是心态好，下棋时顺其自然，不然怎么能跟年轻人比。比赛前后张璇和罗洗河常常开开玩笑，气氛融洽。而孔杰李小溪就严肃的多，李小溪作为去年定段赛的黑马本身拥有不错的实力，但在孔杰的强大气场旁，小姑娘还是受到了一些压力，决赛后半盘李小溪出现致命失误导致优势局面被翻盘，可能与这压力有关。
　　决赛中的一幕让张璇多少有些“生气”，实战中李小溪黑165手打将，张璇应对后孔杰167在右上顶住，此时本该罗洗河走棋，可洗河似乎处在“神游”状态，非常简单的一步棋迟迟未走，张璇产生了错觉抓了颗棋子落了上去，造成166、168两手都是张璇所走。混双赛如果一位棋手打破次序连走两步就是犯规，要被罚一子，但李小溪也太专注比赛，很快落子，孔杰发现后已经晚了，按规则在本方落子后就不能再提出对手犯规，罗洗河和张璇逃过一劫。张璇赛后“怪罪”说：“那时怎么感觉你在愣神，什么表示都没有，我一下就连走两步。”洗河嘿嘿了一下，笑而不答。
　　罗洗河性格大大咧咧，本届理光杯不断赢棋，一直打到最后夺冠，这令洗河非常开心，他向主办方开玩笑提出了请求，能不能把他和张璇的组合固定下来。因为一点洗河记得清楚，下混双赛除了和张璇搭档，自己一盘都没赢过。
　　(王亮)

