常昊接触战尽处下风 俞斌：打败李世石只能靠肉搏
　　记者谢锐首尔报道 自09年1月就任国家围棋队总教练后，俞斌九段说他带队参加世界围棋大赛(个人)决赛，还从未输过，运气极佳，但这次BC卡杯决赛他自感胜算不大，“这次恐怕要打破带队参加决赛不败的纪录了。”
　　BC卡杯决赛前两局，常昊都是在接触战中尽处下风，而后一败涂地。俞斌说：“李世石的优势就在于局部作战的敏锐，一处大型对杀，他能在1分钟内看清楚，但常昊肯定不止1分钟。高手之间对局，讲的就是计算速度，你总是慢一拍的话，最后时间肯定不够用，读秒中更容易出勺子。相比之下，读秒则更是常昊的软肋。”
　　第一局常昊在左下角愤而冲断黑棋后，双方形成对杀，但常昊随即发现，李世石有一个很隐蔽的对杀妙手，他在冲断黑棋时漏算了。怎么办？常昊花费了大量时间思考，最终弈出一着一路尖的救命着，但也不过是打劫而已，还是深陷窘境。
　　那李世石是不是在这么短的时间内就一定看清了呢，不得而知，但他敢出手，勇气十足。能使出一手让对手花费大量时间的着法，那也是另一种妙手。更何况，以他对棋形局部的敏锐感觉，短时间内他也完全可能算得清。
　　俞斌说他对李世石的很多着法不能认同，“他太用强了！很多地方其实没必要这么强的，但他非要给对手以心理打击。”第一盘李世石在简明优势下，选择一条彻底消除常昊中腹成大空希望的荆棘之途，却也给了常昊一举翻盘之机。但读秒中，常昊未能弈出最佳着，听凭翻盘机会从手指间溜走。
　　第二盘棋，李世石再次在右上角冒险，非要强吃常昊的黑棋大块，这其实也给了常昊以机会。可惜常昊想在次序上求得完美，结果被李世石机敏地逃过一劫。俞斌说：“这个时候就得和李世石肉搏战，你不过这一关，永远就不能打败他。因为这是他最强的地方，只有在这个地方打败他，才能摧毁他的胜负神经。”
　　常昊何以在对李世石的局部作战屡屡落于下风？俞斌说：“说到底还是平时的训练不够，对棋不是特别熟悉。常昊20多岁的时候和我们这拨人一起训练，我们那时候一天8小时工作时间要是能待在棋院训练，就已经算是很敬业了。但现在80后、90后棋手，他们在道场训练，一天何止8小时，从早到晚，没日没夜地刻苦训练，他们之间的竞争又特别激烈，使得每个能出来的孩子基本功都特别扎实，非常厉害。”俞斌说，现在别说已经定段的那些孩子，就是没有定段的，他也没有必胜把握，下起来都很累。
　　“李世石这两盘棋的一些着法有些过分，如果让古力、孔杰或者更小的那拨棋手来对付的话，李世石很难占得便宜。但常昊年龄大了些，要他在短时间内将每处作战变化都算清，也确实不大现实。常昊回去还要加强训练，没别的技巧，就是多下棋，对棋更熟。棋当然也需要境界，但决定胜负的，说到底还是力量。”
　　常昊也说：“以前学棋就像冷兵器时代，几千年差别都不会太大，但进入工业文明后，差别一下子就拉开了。我们年少时候的训练方式以及训练环境、对手都与现在相差太多，现在的训练模式培养出来的棋手无论是计算量，还是计算速度，都比我们那个时代强太多了。”

