韩媒体：李世石“暴打”了常昊 用冠军宣布王者归来
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院结束。李世石九段在本次五番棋决赛中直落三局零封常昊九段，赢得职业生涯第11冠。比赛结束以后，韩国媒体称赞他取得了“完美的胜利”，又称“王者归来”。
　　韩国联合通讯社评论称，李世石在复出四个月后夺得世界冠军杯。
　　李世石九段28日在第2届BC信用卡杯是世界围棋锦标赛决赛五番棋第3局中执黑171手中盘击败中国的常昊九段。24-25日进行的前两局中，李世石痛快地取胜。这样李世石以3比0完胜，夺得冠军杯。
　　在世界大赛的历史上，第一次3比0完胜是1997年第届LG杯(李昌镐对刘昌赫)。随后有第2届三星杯(李昌镐对小林觉)，1999年第3届LG杯(李昌镐对马晓春)，第4届三星杯(李昌镐对赵善津)。这次BC信用卡杯是第五次。
　　李世石也是继李昌镐之后，全世界第二位在世界大赛决赛中以3比0取得胜利的棋手。
　　去年1月，击败孔杰七段获得三星杯冠军以后，李世石15个月后重新获得世界大赛头衔。自2002年8月在第15届富士通杯中击败刘昌赫，夺得本人的第一个世界大赛冠军以来，他平均每年获得1.6个世界冠军，显示出惊人的好调子。
　　《朝鲜日报》评论称，李世石获得了第2届BC信用卡杯冠军，复出以后宣布“王者归来”。
　　韩国棋院网评论称，李世石九段3比0直取第2届BC信用卡杯冠军。
　　这次BC信用卡杯番棋决赛的旅程短暂而又强烈。李世石九段在其复出后的第一个决赛中遇到年过30以后愈加坚韧的常昊九段，在这次决赛中他随心所欲地展示了自己的绝技--具有创造性的构思。在1-3局中均豪不留情面地暴打了常昊九段，取得了胜利。
　　Hangame网评论称，李世石在与常昊的比赛中取得了完美的胜利。
　　(夏雨)

