文竹率领湖南象棋历史性回归 五年冲甲终修成正果
　　新浪体育讯　2010年4月28日10时30分，湖南象棋新的伟大时刻。由湖南省棋协副主席、湖南九华象棋队总教练文竹统帅的湘军，谢业枧大师、程进超、黄仕清大师、倪敏分别坐镇第1-4台，以七战4胜3和积11分的优异战绩获得本年度象乙第二，成功升入2011年全国象棋甲级联赛。这是湖南队继2004圆梦冲甲之后，第二度获甲级资格。
　　“他改变了湖南象棋”，前中国棋院院长、中国象棋协会主席王汝南如此评价湖南象棋“教父”文竹。文竹，38岁，湖南耒阳人。1999年，文竹出任湖南省棋协副主席、湖南象棋队总教练。上任之后，文副主席个人出资并四处牵线，拼命为基础较差的湘军争取锻炼良机。2004年，文竹率已历经五年比赛洗礼、羽翼渐丰的湖南队出征象乙，谢业枧、黎德志、陆伟韬、黄仕清分别出战第1-4台，最终湘军首度梦圆升甲，创造湖南象棋第一个伟大时刻。2009年第一届全国智力运动会，文教练根据对爱徒谢业枧的了解，为他报了象棋个人快棋赛，最终谢业枧不负厚爱，勇夺湖南象棋全国第一金，创造湖南象棋第二个伟大时刻。
　　今年湖南队征战象乙，是队伍自2006年开始连续第五个年头对第二度的象甲资格发起冲击。去年湘军获象乙第三，差一位升甲，本次队伍在去年的基础上，用黄仕清大师顶替一级棋士孟辰，全队实力进一步加强，目标唯有冲甲。4月21日15时，文副主席派专车，搭载4虎将，以及徒孙雷鹏、斌哥和笔者，开赴象乙赛地江西萍乡。
　　本届象乙共有十四支队伍参赛，实行七轮积分制，前两名升甲。22日第一轮，湖南对阵澳门，谢业枧、程进超、黄仕清、倪敏连下四城，冲甲大业8比0拿澳门祭旗。23日第二轮，湖南对阵大师网，最终凭借黄仕清执先马炮双兵仕相全151手击败对手杨书权马炮卒单象的胜利，湘军5比3夺取二连胜，谢业枧程进超倪敏战平。24日第三轮，湖南对阵重庆，最终倪敏执先弈至残局105手以车炮单仕、车帅占中炮沉底的“海底捞月”经典杀法击败对手兰飞车光将；黄仕清执黑弈至残棋140手，以马炮双卒双士攻克对手陈柳刚双马兵双相城池；谢业枧战平程进超告负，湖南5比3夺三连胜。
　　25日第四轮，湖南遭遇冲甲劲敌河北，最终黄仕清执先弈至145手，车炮组合打死对手陆伟韬一车，黄仕清得车获个人四连胜，其他三台谢业枧倪敏战平、程进超告负，湖南4比4打平河北。26日第五轮，湖南4比4战平甘肃，谢业枧程进超黄仕清倪敏均战和。27日第六轮，湖南4比4战平天津，程进超执黑弈至90手车马炮绝杀对手连泽特，其他三台谢业枧黄仕清战平、倪敏告负。前六轮战罢，湖南3胜3和积9分。
　　28日8时象乙最后一轮(第七轮)，湖南对阵青岛，当时积分河北11分、浦东8分，青岛等积7分，此战湘军只要拿下对方就铁定升甲。两队第1台率先结束，谢业枧执黑弈和张兰天；第2台程进超执先弈至147手车马兵绝杀对手张锴车双士，湘军取得领先；第3台黄仕清执黑弈至马炮卒士象全对马炮双兵仕相全、互有顾忌战和鲁本杰，至此，湖南至少不负青岛，因同时浦东与河北之战，浦东二和一负落后，已无可能获胜，故这时湘军已锁定升甲，时间为10时30分。最后一盘，第4台倪敏执先多子取胜李翰林。湖南遂6比2击败青岛，以七战4胜3和积11分获象乙第二，升入2011象甲，河北积13分第一。
　　湘军第二度夺取甲级资格之后，总教练文竹与队员们均激动不已，文教练对于完成冲甲大业只说了三字“好！好！！好！！！”。这三个好饱含11年来他对湖南象棋所倾注的全部心血，还有最深最深最深的爱。队长、本土大师谢业枧谈到“这次我们队成功升甲，是全队努力的结果，我们只要有任何一人形势不利，其他人就会不顾一切的搏杀，最终团结战胜了一切困难”。黄仕清大师谈到“打团体比赛经验最关键，这次前面队伍三连胜，第四至六轮三连和并非保守，是一种压住下边竞争对手不给他们搅乱形势的战术，用好战术是取得成功的保障”。程进超谈到“这次中间我连输了两盘棋，状态很不好，幸亏教练及时指导我，后面我感觉自己象突然清醒了一样，棋路十分清醒，在这个团队我感觉很快乐”。倪敏谈到“这是我第一次有这么好的机会接近象甲，一开始下棋手都有些颤抖，好在后面越下越好顶住了压力”。
　　爱、团队、经验、快乐、压力，湖南象棋完成了第二次的蜕变。当然，湘军的目标绝不仅于此，如果未来的某一天，在大家的努力之下不存在升甲伟大时刻的概念，我们成为了象甲的常驻军，甚至有资格叫板广东、湖北、上海等象棋强省，那既是文教父的心愿，也是湖南象棋队的心愿，更是全体三湘棋人的心愿。
　　5月17-25日，文竹将率谢业枧、程进超出战第四届全国体育大会象棋专业组男子个人与男子团体，期待他们的捷报。
　　湘军小档案：谢业枧，象棋大师，26岁；程进超，一级棋士，42岁；黄仕清，象棋大师，50岁；倪敏，一级棋士，33岁。（象棋王子）

