BC杯痛失好局常昊郁闷难解 最可惜第二局轻易放弃
　　记者谢锐首尔报道  在BC卡决赛第3局的前一天晚上，代表团团长俞斌九段请大家吃首尔最好的烤韩牛，说给常昊第二天的比赛准备充足的体能。常昊胃口不错，大快朵颐，他说第三局赢了，就请大家还来这里请烤韩牛。
　　俞斌和常昊聊起第2局的败因，“第2局感觉你的心态不如第一局那般冷静了，第一局中第一个局部作战劫争转换，虽然吃亏了，但这是胜负中正常出现的情况，从你的心态上说还是很正常，之后还是有一股争胜负的劲头，硬吃他的大龙时还是有一些看点，只是最后杀大龙时没看出最佳手段。不过当时在读秒中，要完全下对确实有一些难度。但第2局你要从心态上找找原因了，特别是中腹那一‘冲’是大随手，被他机敏地一反刺，明显吃亏。这样的大随手在你的大胜负对局中是很少出现的。”
　　“我感觉第3局你还是要有自信，要有大胜负的心情。李世石并不是不可战胜，和当年李昌镐对棋界的控制力相比，他还是有差距。赛后复盘，我们都还是能找到他棋上的漏洞。比如说第2局，他在右下角的处理方法就不是很完美，形成打劫的结果对他来说也有危险，这实际上给了你机会。”
　　常昊说：“第二盘棋我确实下得有些急躁，心情已经有些坏了。其实直到这盘棋下完，我的保留时间还没用完，完全是有时间去好好想想的，当时他在右下角硬撑着不补劫，我心里有些撮火，就在中腹随手冲了一手，当时以为是绝对先手，没想到被他一‘刺’后，我那手冲变成了大恶手。还有就是连着比赛确实还是有点累，也多少影响了我的反应力。”
　　但常昊还是未失信心，他说：“我也是经历了那么多大胜负的，任何时候我都不会失去信心，即使前两盘输掉了，第三盘我还是会带着信心去下的。”
　　26日休战，首尔大雨，常昊在房间里对着电脑观棋。他将前一天进行的围甲联赛对局逐一打开，进行研究。俞斌问他要不要一起摆摆棋，常昊答复：“还是保持体力，准备第三盘比赛。”
　　第三盘开局，常昊“飞刀”奏效，一举占优，李世石投入大量的时间考虑如何摆脱困境，计时钟上少有地出现了李世石用时远远多于常昊的一幕。看来常昊并没有太多地受到前两盘失利的影响，弈出了十分漂亮的开局。
　　然而在形成白棋绝对有利的劫争后，常昊连出疑问着，找劫过程中失误不断，让李世石逃过一劫，轻松转身。接着在左下角交接中，常昊俨然有些麻木地跟在李世石的着手后亦步亦趋，让李世石占尽便宜，从容回手攻击白方孤棋。主动权一旦在握，李世石就再也没给常昊翻盘机会。
　　步出韩国棋院时，天正下着雨，天气凉嗖嗖的，常昊本想淋着雨赶回酒店算了，俞斌赶紧从韩国棋院那里找来一把雨伞，两人共一把雨伞离开。
　　晚餐我们就选择在酒店对面的小餐馆，点了烤肉，但常昊毫无胃口，要来几瓶冰啤酒，喝下几杯后，常昊才有点胃口。输棋后常常吃不下饭，是棋手们的共性，常昊的感受是当天晚上最难受，不知如何是好。尽管他已浸淫胜负多年，但输了大比赛，他的心情依然难以排遣。
　　出得门来，细雨霏霏，春寒料峭，常昊坚持还是要走走，不想这么早回到房间。“李世石还是挺能扛的，我原以为你能在右上角一举击溃他的，没想到他打劫过程中处理得挺好，局面转换得很自然。”俞斌宽慰常昊道。

