郭士强辟谣从没有提出辞职 和球员战术上争执正常
　　不管男篮兵败天津究竟是因为有球员赌球还是想“做掉”主帅，大部分的球迷依然将主要责任归咎于郭士强的能力不足，前天有消息称不堪重负的郭士强已经口头请辞，不过这遭到了当事人的否认，并怒称某些不负责任的媒体一直在他和队员间制造矛盾。
　　昨天，很多媒体都报道了不堪重负的郭士强已经向篮协的相关领导提出了口头请辞，但这遭到了当事人的极力否认，“我从来没有向谁请辞，在中国篮球的关键时刻，我要承担起自己作为主教练的责任，在马上就要举行的斯坦科维奇杯上带领中国队打出一个好成绩，”郭士强在接受记者采访时表示，自己这个时候辞职其实是不负责的表现，因为现在离斯杯开赛并没有多长的时间，“这个时候撂担子走人，那不是给继任者出难题吗？如果成绩再打不好，会给下一任主帅带来更多的麻烦！”
　　虽然坚称自己并没有请辞，但郭士强对于亚锦赛决赛时究竟发生了什么事情导致中国队惨败却绝口不提，“有些事情现在不好说，也不能说，这并不是因为我想替别人隐瞒什么，确实是因为现在还不到说这些事情的时候，毕竟成绩没有打好的原因实在是太多了，作为主教练也应该承担一部分责任。”
　　“真的不要再问我这个问题了，现在我们正在总结亚锦赛，争取打好斯杯的比赛，这个时候更要团结，某些不负责任的媒体一直在我和队员间制造矛盾，其实有时候在战术上发生争执很正常，并不像某些媒体报道的那样夸张。” (莫景皓)

