国际象棋世界冠军战第三局 阿南德托帕洛夫首次弈和
　　新浪体育讯　北京时间4月28日凌晨，2010-2011赛季国际象棋世界冠军赛在保加利亚首都索非亚结束了第三局的争夺，阿南德与托帕洛夫经过四十六回合大战最终战为平手，这也是两人在本次对抗赛中首次没有分出胜负。
　　执白的托帕洛夫依然以后兵起步，第一局以格林菲尔德防御应对的阿南德在遭遇惨败后放弃了该防御，改走了坚不可摧的斯拉夫防御。而且他选择的是2006年托帕洛夫与克拉姆尼克在俄罗斯埃利斯塔对抗赛时的走法。在第二局中，阿南德就是模仿克拉姆尼克的开局和走法，最终为自己扳平比分。这场世界冠军对抗赛的交战双方是阿南德和托帕洛夫，与克拉姆尼克根本毫无关系，如果说硬要与克拉扯上点关系，那就是在赛前一旦阿南德选择退出这场对抗赛的话，克拉姆尼克可以以替补的身份出战。但有趣的是，目前结束了三局棋，有两局棋是时时充斥着他的身影的。第十回合，阿南德与托帕洛夫兑去了皇后，看似白方拥有较为完美的双象，但由于局面并不开放，因此也没有实质性的优势。阿南德在开局向中局过渡时的走法十分精确，到中局阶段托帕洛夫几乎没有占到任何便宜，这让托帕洛夫在心理上已做好和棋的准备。因此在随后的对局过程中他都选择了简明而安全的走法。最终两人在车四兵对车四兵的残局中，三次重复局面弈和。
　　阿南德、托帕洛夫对抗赛第一局结束后，阿南德因严重失误惨败，印度媒体一下子变得不知所措，该如何为他们的民族英雄解释呢！众所周知，印度的人口众多，但体育方面的成就是全世界公认的最差国家之一，在北京奥运会之前他们还从未染指过奥运会个人项目金牌。但在国际象棋方面，印度拥有像阿南德、科内鲁这样的世界知名棋手，阿南德更是亚洲第一位男子国际象棋世界冠军。第二局阿南德扳平比分后，印度媒体无不兴奋，报道篇幅立即增大，并且刊登了阿南德这场胜局的全部记录。他们认为第一局阿南德失败的最大原因是旅途疲劳，他是顶着“火山灰”经过将近两天的行程才从西班牙驱车赶到保加利亚，体力与精神上的压力可想而知。昨天的第一个休息日对于阿南德来说至关重要，大家都认为他将从第三局开始才能真正展示实力。而第二局托帕洛夫的失误，给了阿南德从同一起跑线开始比赛的机会。
　　北京时间今天晚上八时起将进行第四局的对抗，由阿南德执白。(娜塔莎)

