象乙联赛战罢最终轮 河北携手湖南升入2011年象甲
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，“红安源杯”2010年全国象棋团体锦标赛暨男子象乙冲甲大战在江西省萍乡市五洲花园酒店落幕。最终象乙河北金环钢构队以苗利明、申鹏、陆伟韬、王瑞祥的阵容，七战六胜一和积13分勇夺第一。文竹统帅的湖南九华队，七战4胜3和积11分获得第二。河北、湖南成功升入2011年全国象棋甲级联赛。
　　本次大赛由中国象棋协会主办，萍乡市体育局、安源区人民政府、安源区安源镇人民政府承办，萍乡市棋类协会协办，萍乡棋协秘书长江鹏鸣。赛事男子组即象乙，共有14支队伍参加，实行七轮积分制，22-28日每天一轮。象乙竞赛方法每队4人，进行4VS4定台较量，计算4VS4总成绩，胜队得2分，打平各得1分，负得0分，前两名升入2011象甲。象乙用时每方60分钟、每走一步加30秒。
　　安源，地处赣西明珠萍乡市的中枢地带，是赣湘两省的分水岭。全区下辖11个镇街管委会，总面积198.78平方公里，常住人口60万。安源镇是安源区的中心城镇，位于萍乡市东南近郊，是一座具有百年历史的工业重镇和历史悠久的文化名镇，是全国百个爱国主义教育基地之一，有国家级、省级、市级文物经典20多处。全镇总面积25.2平方公里，总人口5.6万。
　　河北金环钢构队曾是中国象棋界的一支劲旅，于1983、85、97、98年四获代表当时团体最高荣誉的前全国象棋团体锦标赛冠军。不过自2003年象甲联赛创办之后，冀军除03年首届象甲获得第六之外，04年直至09年几乎每年在为保组费心，其中2006年以及去年，两次皆位列当年象甲倒数第二而降级，幸运的是，06降组07重庆队退出象甲，河北继续保留甲级资格，但09降组10象甲尚无消息，河北秣兵厉马，杀向今届象乙。
　　本次河北队由阎文清胡明夫妇担任双教练，苗利明、申鹏、陆伟韬、王瑞祥分别坐镇第1-4台。最终冀军强阵重回象甲的过程十分顺利，战至第六轮时就已提前一轮锁定升甲券。河北夺2010象乙第一、升入2011象甲历程：首轮5比3主胜天津，次轮7比1客胜江西，第三轮7比1主胜山西，第四轮4比4客平湖南，第五轮7比1主胜新疆，第六轮6比2客胜重庆，第七轮6比2主胜浦东。七战六胜一和积13分。
　　冀军四将：苗利明，象棋大师，27岁，此次战绩5胜2和；申鹏，象棋大师，25岁，此次战绩3胜4和；陆伟韬，一级棋士，22岁，此次战绩4胜2和1负；王瑞祥，一级棋士，23岁，此次战绩4胜2和1负。
　　湖南九华队是中国象棋的后来者，实力并不算出彩，不过该队在象棋湘军“教父”文竹的精心治理之下，也曾打上2005年象甲。去年象乙，湖南位列第三，差一步升甲，今年湘军重整旗鼓，谢业枧、程进超、黄仕清、倪敏分别出战第1-4台，湖南省棋协副主席、湖南九华队总教练文竹专程派车送4虎将由长沙开赴萍乡。
　　本次湖南夺2010象乙第二、升入2011象甲历程：首轮8比0客胜澳门，次轮5比3主胜大师网，第三轮5比3客胜重庆，第四轮4比4主平河北，第五轮4比4客平甘肃，第六轮4比4主平天津，第七轮6比2客胜青岛。七战四胜三和积11分。
　　湘军四将：谢业枧，象棋大师，26岁，此次战绩1胜6和；程进超，一级棋士，42岁，此次战绩3胜2和2负；黄仕清，象棋大师，50岁，此次战绩4胜3和；倪敏，一级棋士，33岁，此次战绩3胜3和1负。
　　本日象乙第七轮第一场由河北主对浦东。两队第2、4台的较量均率先结束，河北申鹏后和浦东葛维浦，河北王瑞祥后和浦东程龙。第3台陆伟韬为冀军取得领先，其执先弈至中盘75手多子击败浦东赵剑；最后一盘，第1台河北苗利明执先取胜浦东宇兵。河北二胜二和、6比2浦东。
　　第二场由湖南客对青岛。两队第1台率先结束，湖南谢业枧大师执黑弈和青岛张兰天；第2台程进超继上轮后，再为湘军立功，其执先弈至147手车马兵绝杀对手青岛张锴车双士；第3台湖南黄仕清执黑弈至马炮卒士象全对马炮双兵仕相全、互有顾忌战和青岛鲁本杰，至此，湖南至少不负青岛，因同时浦东亦无法胜河北，故这时湘军已锁定升甲。最后一盘，第4台湖南倪敏执先多子取胜青岛李翰林。青岛二和二负、2比6湖南。
　　湖南九华象棋队本次升甲成功，是该队在2005年象甲降组之后，2006年直至今年，连续第五年对甲组资格发起冲击。这种坚持向上、勇往前进的战斗精神，终于使硬件设施并不算雄厚的湘军第二度圆梦象甲。赛后，该队总教练文竹与队员们均激动不已，文教练对于完成冲甲大业只说了三字“好！好！！好！！！”。
　　本届象乙第3-8名为：天津、山西、浦东、甘肃、广西、澳门。云南、重庆、江西、青岛、新疆、大师网六队，因均有队员未及时在中国象棋协会注册，故皆不计名次只记成绩。
　　本届象乙最佳第一台：河北苗利明，5胜2和；最佳第二台：河北申鹏，3胜4和；最佳第三台：湖南黄仕清，4胜3和；最佳第四台：天津刘智，5胜2和。
　　2010“伊泰杯”全国象棋精英赛将于5月5-9日在内蒙古鄂尔多斯进行，冠军奖金20万。现役男子全国冠军获得者，男子除棋王以外、2009年12月31日截止期等级分前17位的棋手，女子2009年12月31日截止期等级分前8位的棋手，联合上演大戏，新浪体育全程直播报道，敬请关注！
　　(象棋王子)

