BC杯颁奖李世石展望亚运会：不愧对身上的太极战袍
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，第2届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在首尔BC卡公司总部会议室举行了发奖仪式。李世石和常昊分别获得了3亿和1亿韩元奖金。在发奖仪式中，李世石说到，将要力争亚运会金牌，不要愧对身上的太极战袍。
　　参加这次发奖仪式的贵宾有赞助商BC卡公司社长张亨德，副社长李江赫。韩国棋院事务总长韩相烈，围棋电视台台长沈荣燮，韩国棋院理事刘昌赫九段。仪式共有50多人参加。
　　张亨德对本届BC卡杯做了总结。他说：“第2届BC信用卡杯走过了140天的旅程，圆满落幕了。今后，我们将会继续努力，以使BC信用卡杯成了推动国内围棋的发展，围棋的普及，甚至使它来主导韩国围棋的世界化，使之成为名符其实的世界第一棋战。在此我与大家做个约定，下一届的比赛会更加新颖。”
　　常昊今天被问到了“中国棋手对BC信用卡杯比赛有什么看法的问题”。他回答称：“BC信用卡杯本赛是从64强战开始的，它给了中国年轻棋手更多的一些机会。在本届比赛中，有棋才的年轻棋手表现都相当活跃。我们要向办这一比赛的BC卡公司张亨德社长表示感谢。”
　　常昊另外还提到自己。他说：“能够进入决赛，我本人已经感到光荣了。决赛中我没有下出好的比赛是可惜的。我将更加奋发，希望在明年的比赛中能够下出更加的棋。”
　　冠军李世石被问到了两个问题。
　　第一，关于比赛本身。李世石说：“首先对办了这个好比赛的BC卡公司有关人士表示感谢。我要把BC信用卡杯冠军当成我继续前进的源动力，在其它的比赛中也取得好成绩。”
　　第二，关于亚运会。李世石说：“能够参加亚运会是我的荣幸。目标当然是亚运会金牌，但我想备战的过程更重要。我将尽我最大的努力去准备，以期不愧对于身上的太极战袍。” (夏雨)

