石头强势回归韩国重拾信心 媒体再度大篇报道围棋
　　记者谢锐首尔报道 李世石夺冠那一刻，韩国棋院二楼观战大厅里立即传来激动的欢呼声，一些坐在前排的观战嘉宾还鼓起掌来。
　　楼下对局室里，李世石刚走出门口，被韩国棋院职员拉住，商量颁奖仪式事宜。就在这一刻，媒体记者们扛着各种长短相机，围着李世石一通抢拍。在韩国采访比赛多次，每每为韩国记者们的拍摄热情而惊讶，但这一天他们的热情还是颇为突出。
　　不知具体从哪一天起，韩国棋手参加的世界大赛决赛已不再像往常一样，令韩国媒体和棋迷频频激动，原因是中国棋手的势头常常盖过韩国棋手。09年2月，古力与李世石在白雪皑皑的韩国江原道百潭寺进行“四千年大战”，结果古力2比0胜出，这一战不仅令李世石受伤不浅，而且还令韩国棋界信心严重受挫。不久后李世石的休职更令韩国棋界如临深渊，如同失了主心骨。
　　三星保险杯16强战，韩国仅有李昌镐九段、朴永训九段、许映皓七段三人进入八强，随后进行的八强战，李昌镐堪堪半目逆转胜周睿羊五段，为韩国保留住一颗种子，但在上海进行的半决赛中，李昌镐1比2不敌邱峻八段，三星保险杯决赛成了中国棋手内战。决战进行日，韩国棋院及三星保险公司高层均不见踪影，最后让大盘讲解的常昊九段担任裁判长，这也是破天荒的一次。
　　LG杯16强战，韩国仅有3人进入八强，中国棋手占据八强中的五席。半决赛中韩对决，各胜一场，孔杰与李昌镐相会决赛，2010年2月，孔杰2比0胜李昌镐，中国棋手连续两年夺得LG杯。李昌镐则收获了他的第8个世界亚军。
　　李世石的缺阵让韩国棋手失去了一大获胜王牌的同时，更使他们失去了信心，这和1995-2004年间的中国棋界有些相似，中国棋手没了主心骨的结果是屡战屡败，十年间仅有俞斌九段于2000年赢得一届LG杯冠军，其余一无所获，真是惨淡之极。虽说李昌镐在捍卫韩国围棋荣誉的强大使命感中，也有过农心杯3连胜、第8次亲手终结这项比赛的壮举，但这毕竟可遇不可求了。强弩之末，只能焕发出偶尔的光芒。
　　在BC卡杯之前刚刚结束的新一届LG杯预选赛中，16个出线名额，中韩棋手分别赢得了11个和5个名额，还在最后一轮比赛前，中国棋手已经提前确定两个出线名额，而韩国只确定两个。要不是直接进入本赛的中国棋手名额偏少，仅有5个，那这届LG杯本赛首轮就会出现中国棋手内战的一幕。这也是中国棋手通过预选赛获得本赛名额创纪录的一次。
　　在李世石离开的半年时间里，中国棋手的强势愈发突出，咄咄逼人。这个时候，李世石的复出恰如给了韩国棋界一剂强心针。还在其复出前，BC卡杯本赛两个外卡就为其准备了一个。李世石也不负众望，BC卡杯一路连胜至夺冠，春兰杯亦打进八强，富士通杯又进四强，而后一项大赛中，只剩下李世石这一棵韩国独苗了。
　　后李昌镐时代，李世石已被推至韩国围棋代言人的位置上，不管他愿意与否，接受与否，这都已是事实。
　　BC卡杯决赛进行期间，冬奥会早已成为历史，但韩国KBS、SBS两大电视台还在不厌其烦地一次次播放着金妍儿夺冠的镜头，各项打分、各个特写都一一来过，像是回顾，更像是享受。当年“韩流”肆虐其他的时候，韩国媒体对夺冠已失去兴致，但如今，随着李世石复出后的强势，韩国棋院一楼报栏又看到了半版、整版的围棋报道，这其中最多的就是李世石的大幅照片。

