聂卫平侃欧冠拒绝评国足 坦言围棋成绩已超过韩国
　　4月28日下午，半岛都市报业大厦迎来一位重量级嘉宾——中国围棋泰斗、棋圣聂卫平九段。聂卫平此次来青是为了庆贺山东省第二支围甲队山东景芝酒业围棋队成立，同时为次日开始的全国围甲联赛半岛都市报专场进行鼓励和指导。期间，聂卫平接受了本报记者的独家专访，有趣的是，相比眼下的围棋界形势，聂老更愿意谈的反而是足球，作为巴萨的“强烈支持者”，他预计，29日凌晨的巴萨国米大战将以巴萨的胜出告终。
　　■谈欧冠
　　佩德罗将助巴萨晋级
　　聂老爱足球，已经不是个新闻，但是作为巴萨铁杆粉丝的聂卫平却不为很多人熟知。在接受记者采访时，聂卫平透露，对于激战正酣的欧冠他几乎每场必看。“今天凌晨拜仁和里昂的那场比赛我也看了，当时和朋友喝了一场酒，喝到凌晨一点半，就等着看比赛。看完上半场就知道里昂没戏了，后来坚持看到2：0就没再往下看。”
　　对于29日凌晨开战的欧冠半决赛，聂卫平更是兴奋无比，“我预计应该还是巴萨赢，我是巴萨的强烈支持者。”说到兴头上，聂卫平索性预测起比赛的过程，“佩德罗有可能立功，当然，得在梅西进球少的前提下。因为一般情况下，别人都去防梅西他就有机会了。”对于即将开始的南非世界杯，聂卫平也显得十分神往，“世界杯当然要看，我支持巴西，我就喜欢既有实力又有魅力的队伍。”不过提起中国足球，他却表现出几分无奈和鄙夷，“中国足球太臭。”随后就拒绝作更多点评。
　　■谈中韩
　　围棋整体成绩已超过韩国
　　作为叱咤棋坛多年的泰斗，围棋当然是聂卫平绕不过的话题。聂卫平表示，目前的世界围棋形势由传统的中日韩三足鼎立日渐向中韩两国抗衡的方向发展，而就中韩两国较量的情况来看，中国围棋近三年来已经呈现出全面超越韩国的态势。
　　“从2007年开始，中国围棋在整体成绩上已经超越韩国，从近三年的比赛来看，在各大比赛中，中国棋手进入前八名的人数明显增多，冠军人数也在增多。”聂卫平十分自信地介绍说，虽然在近来的比赛中，韩国选手偶有击败中国选手的记录 ，但这本身是很正常的，“既然是两支实力相当的队伍抗衡，有输赢才是正常的。”不过久经沙场的棋圣也指出，对于年轻的中国棋手来讲，李世石是一个十分值得重视的敌人，“在近来的BC杯等比赛中，李世石开始强势反弹，中国选手对他要小心提防。”
　　■谈围棋
　　普及待遇好自然下的人多
　　“青岛的天气这么好，大家的心情也都很好，希望你们明天的棋也下得漂亮，不要下得丑陋 。”28日下午，聂卫平对即将短兵相接的山东景芝酒业队和辽宁菊花岛队的小队员们下了“命令”。而谈到围棋的普及，聂卫平却认为，围甲并不承担普及的任务。“围甲高居中国围棋的金字塔顶，普及是不能依靠这个的。”
　　那么围棋的普及依赖什么？对于这个问题，聂卫平有十分独到的见解：围棋不需要刻意普及。“只要顶级选手的待遇上去了，围棋就会慢慢普及，比如说，古力现在的年薪在200万～300万元之间，这比很多运动员的待遇都好 ，所以每年的定段赛虽然只有20名棋手晋级，但是每次都有几百人参加，因为他们都想下成古力和常昊那样。”
　　本版文/记者 马贤贤  张强 图/本报记者 孟达

