亚洲国象个人赛倪华称王 女子组伊朗棋手爆冷夺冠
　　新浪体育讯　4月29日，国际象棋亚洲个人锦标赛在菲律宾苏比克拉下帷幕。经过9轮的激烈争夺，中国国家队队长特级大师倪华发挥出高超技艺和出色的控制力，以5胜4和积7分的不败战绩取得冠军，其中在关键的第7局和第8局榜首之战中连胜强敌，夺冠令人信服。女子组方面伊朗女棋手波卡什妍超越多位中国名将，爆冷夺冠。
　　去年男子世界杯中连克伊万丘克以及卡姆斯基的菲律宾神童韦斯利，在收官战中战和倪华的印度棋手古普塔，中国新生代棋手周建超以及本次比赛头号棋手，今年以来势头强劲的越南黎光连四人同积6.5分分列2-5名，获得下届男子世界杯的入场券。
　　第9轮一台古普塔先手对阵倪华，二台韦斯利对阵周建超。这两局棋都是平稳成和，因为和棋的结果便可以保证这4位棋手搭上去往世界杯的直通车。有趣的是，这两局棋的进程略为雷同--白方均以后兵起步，黑方不约而同地以格林菲尔德防御中一路平稳的招法应对，两盘对局很快成和。相比起这两盘对局，最后一个名额的争夺要激烈的多。第三台中越新星大战，执白一方的越南棋手黎光连今年连续在莫斯科公开赛和俄航杯公开赛中夺冠，执黑的中国小将丁立人是去年全国个人赛甲组冠军，实力自不用说。执白先行的黎光连必须要获胜甚至还需要再加赛才能获得出线名额，而丁立人以比对手高半分，比领头羊倪华少半分的形势迎战，和棋既可出线，获胜甚至可以取得职业生涯的第一个亚洲冠军。在这样的情况下，激战不可避免，最终经验丰富的黎光连更胜一筹，取得了这场关键的胜利，为自己争取到世界杯名额。而中国棋手李超，余泱漪和曾重生获胜都可获得加赛的机会，可惜他们都未能取胜，最终余泱漪，曾重生，丁立人，李超，万云国，周唯奇和印度棋手塞图尔曼同积6分，分获6-12名。
　　女子组的比赛有些遗憾，以女子世界杯冠军成员居文君，亚洲冠军王瑜领衔的中国女队在等级分上占有一定的优势，但“围剿”未果，伊朗女棋手有“猛女”之称的波卡什妍取得了冠军，并且获得了这唯一的一张世界杯入场券。收官战中谭中怡后手未能战胜积分领先的波卡什妍以和局收场，王瑜先手战和印度名将塔尼亚，小将丁亦昕后手战和去年多次参加中国联赛的越南女棋手黄氏宝簪，两人同积6.5分，丁亦昕小分稍高获得亚军，王瑜取得第三名。谭中怡积6分位居第四。
　　比赛头号棋手，90后小将居文君发挥失常，首轮便被不知名的印度女棋手逼和，可能导致心态上有所急躁。在之后的关键场次中两盘先手分别输给谭中怡和波卡什妍，暴露出心理上不稳定的问题。同为90后的浙江女棋手丁亦昕在等级分上不如居文君和谭中怡，但实力也是不错，这次原本非常有机会夺取冠军。丁亦昕在第二轮便战胜谭中怡，在接连战和居文君和王瑜之后又力克印度名将塔尼亚，势头正好之时却输给了波卡什妍。虽然之后又战胜了中国新秀王珏和印度女棋手米娜克什，但遗憾的是在最后一轮未能拿下对手，如获胜丁亦昕将以小分优势获得亚洲个人冠军。曾获得过亚洲冠军的老将王瑜也很有机会，是本次比赛唯一战胜波卡什妍的棋手，在第七轮之后与其同积6分并列领先，但是在第八轮内战中后手输给了谭中怡，因此失去了竞争冠军的最有利时机。最终波卡什妍以9轮积7分获得冠军。
　　(谷笑冰)

