围乙李昌镐出场费7万美金 坦言会尽力帮助棋队取胜
　　上月中旬有消息传出，指“石佛”李昌镐将自降身段征战中国围棋乙级联赛。昨日，这一消息终于得到证实，广东省棋牌管理中心主任陈志刚透露，李昌镐已确定加盟广州广日队，并将代表该队征战于5月7日至15日在广州进行的2010年“广日杯”围乙联赛。
　　今年围乙联赛有来自全国各省、市的16支参赛队伍参加，作为东道主，广东共有2支队伍参赛，分别是广东白云国际队和广州广日队。与以往相比，今年围乙吸引了李昌镐、元晟臻、尹竣相、苏耀国等多位韩日名将参赛。特别是昔日世界棋战第一人李昌镐的加盟，无疑让今年围乙的整体水准与受关注度大大提高。
　　据广日集团副董事长杨全根透露，广日队在引援上不惜血本。一开始，广日队将目光瞄准的是李世石与李昌镐两名顶尖棋手，并与两名棋手分别进行了接触，不过李世石要参加围甲联赛，最终广日队才锁定大李。李昌镐肯栖身围乙，一方面确实体现了“石佛”对这项运动的热爱，但另一方面广日队的诚意与重金相邀也起到了决定性的作用。
　　当记者问杨全根李昌镐征战围乙的出场费是多少时，杨全根以“商业秘密”为由没有正面透露，不过却表示，李昌镐的出场费绝对不会比李世石低，“去年李世石征战围甲，每场比赛的费用是1万美金，李昌镐与李世石是同一级别的选手，所以在待遇上绝不会比李世石差。”由此可见，李昌镐在八天之中代表广日队打7场比赛，收入不会少于7万美金。
　　今年围乙联赛将采取积分淘汰赛制，共进7轮比赛，前两名将获得晋升围甲的资格。
　　他让围乙群雄憋足一股劲
　　“每一个人都想赢李昌镐一盘”
　　李昌镐加盟广日队，让该队成为今年冲甲的最大热门。不过，广东省棋牌管理中心主任陈志刚却认为，围乙是一个团体项目，广日队不能把宝完全压在李昌镐身上。
　　在陈志刚看来，即便李昌镐参加的7场比赛保持全胜，如果广日队其他选手不能有出色发挥，冲甲也只是空谈，“围乙是团体比赛，有4台棋，抛开李昌镐的那台，另外3台棋广日队要争取赢下1~2台，才有把握赢得全局的胜利。”陈志刚还表示，李昌镐在围乙中将遭遇中国年轻小将的强力冲击，“参加围乙的年轻选手都具备了很高的水平，而且每一个人都想和李昌镐下一盘，每一个人都想赢李昌镐一盘，如果李昌镐稍有大意，输棋也不奇怪。”
　　与2008年一样，今年的围乙广东也有两支队伍参赛。陈志刚表示，今年是亚运之年，希望至少能有一支广东棋队成功冲甲。
　　李昌镐：尽力帮助棋队取胜
　　与10年前独步棋坛的鼎盛时期相比，如今的“石佛”已不再独孤求败。不过他仍是当今世界棋界的毋庸置疑的超一流棋手，而且即便是征战围乙这种次级别赛事，李昌镐也表现得十分谦逊。“这是我第一次参加围乙，我知道中国有很多年轻有实力的选手参加该项目赛事，这对我来说是一次好的经历，也是一次学习的机会。”
　　与广日签约后，李昌镐并没有在成绩方面向棋队做出任何承诺，“我能打出什么成绩不太好说，我只能说我一定会尽力去帮助棋队取得胜利。”
　　李昌镐
　　韩国围棋手，是世界围棋历史上难得的围棋奇才，曾创造多项围棋历史纪录，至今无人能超越。
　　段位：九段
　　国籍：韩国
　　生日：1975年7月29日
　　绰号：石佛、少年姜太公

