葛优连担任十年嘉宾风雨无阻 拍电影也为理光杯让路
　　本报记者张晓露杭州报道
　　第十届理光杯中国职业围棋锦标赛以及第五届理光杯混双赛昨日在杭州天元大厦落幕，孔杰九段中盘击败谢赫七段，第二次摘得这项重要赛事桂冠，独揽20万元冠军奖金。而之前张璇/罗洗河世界冠军组合在混双赛中胜出，分享8万元奖金。不过在赛后举行的颁奖仪式上，这些弈林名将的光芒都被一位特殊的嘉宾掩盖，那就是情牵理光杯十年的影帝葛优。
　　“从第一届开始我就担任理光杯的嘉宾，从来没断过，这次还算好，从比较近的地方赶来的，以前哪怕就是再远，理光杯的闭幕式也是会准时参加的。现在每年签影视合同的时候，总是要先给理光杯的闭幕式赛程让路……”葛优来到赛场，先打听中国棋院国际部部长王谊等熟友，然后又从罗洗河手里抓过水晶奖杯看看，凡是棋院以及理光的工作人员他显然都是“熟门熟路”了。最有趣的是当翻译询问理光中国公司总经理新村悦广要不要和葛优合影时，新村笑道：“和他的合影实在是满出来了！”
　　而且近距离接触下，感觉这位影星确实平易近人，从过道、后台、前台到休息室，棋迷、工作人员甚至媒体记者要求合影、签字，他都是来者不拒；跟谁都能聊上几句，毫无戒备心……在冠亚军们登台领奖之后，葛优受邀亮相，为来到现场观摩的杭州棋迷抽奖，他先以一句：“《非诚勿扰》之后我还是第一次来杭州……”拉近和杭州棋迷的距离。而他的“手气”也实在好，先抽到一位铁杆棋迷，然后是一个活蹦乱跳的孩子，最后还抽到了来自灵隐寺围棋队的一位僧人，可谓“面面俱到”。
　　影视界痴迷围棋的不少，导演周晓文、田壮壮，演员陈道明，还有音乐家高晓松等，葛优和理光的结缘，是来自理光公司在中国总代理，也是理光杯围棋赛承办方北京金华铭老总李晓，那是葛优的好友。不过说起葛优的围棋缘，其实远不止十年，“上世纪80年代就学了吧，非常喜欢，一度还觉得自己可以，直到遇到李晓，那真是以虐我为乐啊！”葛优如此评价自己的水平：“属于抓一把棋子扔到棋盘上，还是赢不了职业棋手的那种。”

