苏泊尔杭州连遭硬仗主将负安徽 汪涛王雷助拿下一分
　　新浪体育讯　4月29日杭州消息，2010金立手机杯全国围棋甲级联赛第2轮打响，苏泊尔杭州队坐镇主场1比2主将不敌升班马安徽宁国市政队，前两轮卫冕冠军杭州连负上海和安徽，出师不利。
　　苏泊尔杭州队在新赛季开局阶段遭遇艰难赛程，前四轮对手分别是上海、安徽、重庆、北京。其中安徽队虽然是升班马，但隐约具备了强队的实力，队内几员年轻队员皆进入成熟期，王?的加盟使全队年龄结构更加合理，可谓冲击力与经验并存。围甲任何一支队都不可小视，去年杭州队创造升班马夺冠的奇迹，正说明了这点。
　　今天杭州安徽两队相遇，基本上势均力敌，主将的表现就显得尤为重要，但今天杭州队主将刘星状态低迷，几乎全盘被动，在其他三盘还在鏖战之际就宣告不敌孙腾宇，局面一下对杭州队非常不利。
　　刘星的过早落败给了杭州队一些压力，但久经沙场的队员们肯定不会怯战，接下来王雷和汪涛两员大将双双胜出。汪涛与王?展开力量的对决，双方历经两个劫争形成大转换，各占据了半边棋盘的实空，汪涛更加得利，取得胜势，这位近两年小有名气的新锐棋手取得了围甲两连胜，暂时成为杭州队第一得分点。王雷的对手孙力在右上角定式选择上就吃了大亏，王雷早早确立了优势，并保持到了终局。
　　连扳两局！杭州队在主将告负后有了逆转之势，最后就看快棋对决，此时黄奕中与谭啸之战已经临近尾声，双方展开最后一个劫争的较量，最终安徽队谭啸执白1又1/4子战胜黄奕中，锁定了安徽2比1主将胜这个比分。赛后谭啸表示，这盘棋最后目数差距不大，但自己其实中盘战就取得了优势，在最后打劫之前已经胜定了。
　　尽管小负于对手，杭州队教练杭天鹏仍对队员的发挥表示满意：“今年联赛我们开局阶段硬仗很多，已经预计到了困难。而我们对自己的定位也很清楚，去年的冠军是运气加上各方面因素综合的结果。今年先力争前面几轮坚持住，希望在后面的比赛我们能有好的发挥。”安徽队领队姜红总结说：“孙腾宇、谭啸这批队员都是从小看着他们长大的，现在他们比两、三年前成熟得多，这支队伍具备了中游队伍的实力。”
　　(王亮)

