女子名人赛半决赛战罢 李赫郑岩获胜会师决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月1日下午，首届“黄龙士佳源杯”全国女子围棋名人赛决赛半决赛在姜堰溱湖风景区开战。由李赫VS王祥云，郑岩VS鲁佳。最终，李赫和郑岩双双胜出，会师决赛。
　　李赫执白VS王祥云，序盘执白棋的李赫在左下角定型中弈出缓手，王祥云趁机对左边白棋展开迫害，并在左上角有所斩获。此后两人在局部展开劫争，白棋趁势在右下角造劫并迫使黑在左上角的劫争中退让，挽回些许局势。此后李赫强撑下方的大模样，王祥云随即打入作战并趁机引爆左下角的劫争。李赫自知理亏，只好退让，黑棋开始取得局面的领先。
　　此后李赫在左上角强行做活，几轮攻防下来双方形成劫争，通过转换白棋吃掉右边大块黑棋，形势瞬间逆转。此后棋局进入官子阶段，王祥云看到局势相差甚远，稍作抵抗后便投子认负。
　　在另一盘半决赛对决中，郑岩执白以2又1/4子优势战胜鲁佳。至此，本届女子名人赛半决赛的比赛全部战罢，郑岩和李赫分别战胜各自对手，会师决赛。据悉，本届女子名人赛决赛将于5月2日14:00打响，届时新浪将对本场比赛进行现场直播，敬请关注。
　　半决赛详细赛果：
　　李赫 VS 王祥云
　　郑岩 胜 鲁佳
　　作为此次活动协助单位姜堰市佳源房地产开发有限公司及江苏太平洋精锻科技股份有限公司(http://www.ppforging.com)也预祝比赛圆满成功！
　　(张祺)

