首届全国女子名人赛落幕 郑岩力克李赫加冕头衔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月2日，首届姜堰“黄龙士佳源杯”全国女子围棋名人赛决赛在姜堰溱湖度假村打响，由郑岩二段对阵李赫二段。最终，郑岩执白以2又1/4子战胜李赫，获得首届女子名人战冠军。
　　在昨日的半决赛中，郑岩和李赫分别击败了鲁佳和王祥云。而从两位棋手半决赛当中的发挥来看，郑岩获得了一场完胜而李赫的晋级多少有些运气成分，若不是对手在中盘阶段犯下低级失误，那么最终出现在决赛赛场的将很可能是王祥云而非李赫。
　　本局李赫执黑先行，序盘郑岩的白棋首先在下方经营起一块大模样，李赫不肯让其全部成空，迅速打入其中并成功做活。此后白棋在左边发力，双方两条巨龙很快扭打在一起，李赫在攻防中出现错觉，黑大龙被白棋闷住无法出头，慌乱中黑棋及时补救，与白龙形成双活，但局势损失及其惨重。
　　此后李赫对棋盘上方的白棋展开猛攻，然而自身的弱点使得这次攻击必然以失败而告终。虽然攻防中郑岩未能弈出最佳变化，但黑棋局面仍然十分困难。此后官子阶段，李赫虽然十分努力，但终未能挽回败局。最终，郑岩执白以2又1/4子战胜李赫，成为本届全国女子名人赛的冠军，得到女子“名人”称号并获得10万元冠军奖金，亚军李赫获得奖金4万元。
　　作为本次比赛协助单位姜堰市佳源房地产开发有限公司及江苏太平洋精锻科技股份有限公司(http://www.ppforging.com)也祝贺比赛圆满成功！
　　(张祺)

