越南象棋赛孙勇征强势夺冠 阮成保亚军于幼华仅第七
　　新浪体育讯　“芳庄旅游杯”2010年第4届越南象棋公开赛于4月29日在越南胡志明市落幕。最终中国棋手孙勇征以预赛九战7胜2和积16分的出色成绩晋级四强，其后他在半决赛中执黑胜、执先和淘汰越南宗室日新，在决赛中慢棋两和、加赛快棋执黑和执先胜，击败越南阮成保，孙勇征夺冠获6000美元奖励，阮成保亚军。中国棋手于幼华第七。
　　本次赛事由越南棋类协会主办，芳庄旅游公司赞助，赛地设于胡志明市青年文化宫。比赛共有26人参加，其中越南棋手20人：阮成保、赖理兄、宗室日新、陈国越、张亚明、汪洋北、阮陈杜宁、阮黄林、范启源、武有强、陈正心、陶国兴、陶高科、陈文宁、陈登光、郑亚生、武文黄松、武明一、阮明日光、陈清新，受邀棋手6人：中国于幼华与孙勇征、中国香港赵汝权、中华台北吴贵临、新加坡梁文杰、中国澳门邹经华。竞赛方法先实行预赛九轮积分制，2-1-0计分法，再前四强双败淘汰，决出冠军。竞赛日程20-29日。比赛采用越南象棋规则，第3届冠亚军中国蒋川、张强。
　　孙勇征预赛第1轮执先对阵陶高科，最终仅29手孙大师弃炮攻以双车炮绝杀获胜；第2轮孙勇征执黑113手弈和陈文宁；第3轮-第8轮孙勇征六连胜。第3轮孙勇征执先弈至49手即要得子入局击败张亚明；第4轮孙勇征执先大战阮成保，最终弈至73手孙大师双车错绝杀胜出；第5轮孙勇征执黑弈至70手多卒有势取胜宗室日新；第6轮孙勇征执先弈至185手马炮击败赖理兄炮单缺象；第7轮孙勇征执黑弈至108手车3卒士象全取胜陈正心车双兵双仕；第8轮孙勇征执黑弈至164手马双卒绝杀陈国越马单仕相；第9轮孙勇征先和汪洋北。预赛九轮，孙勇征7胜2和积16分第一，阮成保、赖理兄、宗室日新分列2-4名。于幼华此次比赛发挥不佳，预赛仅4胜3和2负积11分名列第七，于特大分别在第3轮与第7轮执黑败给阮成保、赖理兄。另外四名受邀棋手，赵汝权第14名，吴贵临第16名，梁文杰、邹经文第25、26名垫底。从受邀棋手的整体名次可以看出，越南棋手的实力至少有一大批已经达到中国标准大师水平。
　　半决赛孙勇征对阵宗室日新。慢棋第1局孙勇征执黑弈至中盘42手弃双马、以双车双炮四子联合绝杀获胜，第2局孙勇征执先弈至62手战平。孙勇征一胜一和淘汰宗室日新入决赛。另一场半决赛，阮成保通过加赛快棋淘汰赖理兄。
　　决赛由孙勇征对阵阮成保。慢棋第1局孙勇征执黑弈至109手战和，第2局孙勇征执先弈至119手再和。加赛快棋，第1局孙勇征执黑弈和，第2局孙大师执先获胜夺冠，阮成保亚军，争夺3、4名：赖理兄季军，宗室日新殿军。
　　孙勇征，上海人，1981年出生，象棋大师，“象棋司令”胡荣华之爱徒。孙勇征14岁即晋升中国象棋大师，2003-2009年七届象甲联赛，孙勇征一直是豪门上海队的头号得分手，为沪军2003、2007年称霸全国立下赫赫战功。此外，孙勇征还曾夺得象甲最佳射手，“朱家角杯”全国象棋精英赛冠军，亚洲象棋个人锦标赛冠军等荣誉。孙勇征是2008年第一届世界智力运动会象棋男团中国队主力队员。孙大师素有许银川克星之称。
　　(象棋王子)

