中国篮协选择稳定压倒一切 一纸公告平息质疑风波
　　亚锦赛结束一个星期，可是失利引发的一系列猜想丑闻却仍占据着各大新闻媒体的主要版面，硝烟久久不见散去。
　　本周的最后一个工作日，中国篮协在其官方网站上发表了一篇公告，作为对一系列新闻事件的回应，也算是本届亚锦赛的一个总结。
　　“中国男篮亚锦赛失利之后，社会各方面对男篮给予了高度的关注，我们深表谢意！”公告中说，“但其中也有一些媒体的猜测之说，出现了‘赌球’、‘做球’、‘小团体’、‘将帅不和’等传闻。中国篮协对此非常重视，在男篮进行总结时，对上述传闻进行了深入的调查，经各方查证，并无此事。”
　　中国篮协在公告中也表示：“我们欢迎媒体的监督和批评，也欢迎了解情况的人提供调查线索，但坚决反对传播毫无根据的虚假消息，我们愿意就有证据的事实进行调查，一经查证，将会作出严肃处理。”
　　对在颁奖台上所涉及的偷笑队员，中国篮协表示，队伍已经对其进行了严厉的批评教育，坚决杜绝此后类似事件的发生。
　　无论公告的内容是否能被媒体和球迷所认可，但是在整个事件的反应速度和处理态度上，中国篮协的表现还算说得过去，至此，亚锦赛风波暂时告一段落，接下来中国男篮将全力备战斯坦科维奇杯。

