华学明：女子名人战为亚运练兵 郑岩夺冠是一种鞭策
　　新华网江苏姜堰5月2日体育专电（记者王镜宇、王恒志）首届姜堰黄龙士佳源杯全国女子围棋名人赛2日在这里落幕。中国围棋队领队华学明表示，这次比赛达到了为年底的广州亚运会练兵的目的，同时也对赛事组织者表示感谢。
　　在2日下午的决赛中，26岁的黑龙江棋手郑岩二段夺得冠军，18岁的李赫获得亚军。凑巧的是，她们两人都在国家队的亚运会选拔赛第一阶段比赛中脱颖而出，入围第二阶段选拔赛名单。
　　除了郑岩和李赫之外，宋容慧、鲁佳、范蔚菁也在第一阶段选拔中出线，她们5人和旅韩名将芮乃伟一起正在进行第二阶段的双循环选拔赛，争夺两张通往广州亚运会的门票。
　　参加亚运会的中国女队阵容将由4人组成。此前，唐奕已经确定将和刘星搭档出战混双比赛。除了这次选拔赛决出的两个席位之外，还有一个外卡名额，将由中国棋院和国家队根据选拔赛结果及其他因素综合考虑后确定。
　　华学明说：“从这次比赛来看，国家队队员还是有她们的优势。在八强之中，她们占据了6个席位。从棋的内容来看，没读秒之前她们的水平发挥还比较稳定，读秒之后失误有点多。”
　　本次比赛使用的规则和广州亚运会规则一样，每方保留1小时，各有3次30秒的读秒。据华学明介绍，这种用时规则以前没怎么用过，特别是30秒的读秒平时比赛中比较少见，对于棋手而言有“急刹车”的感觉。她说：“这次读秒阶段出现的失误比较多。希望能够通过这个比赛练兵，另一方面也让棋手们积累大赛经验。”
　　在华学明看来，郑岩夺冠对于上升势头明显的“90后”小棋手们是一种鞭策。她说：“郑岩夺冠也是在教育小妹妹们，要下好大赛，除了棋力之外还有不少需要学习的地方。”
　　国家队选拔赛第二阶段的双循环赛预计将于5月15日结束，目前已经进行了4轮比赛。宋容慧、李赫和芮乃伟以3胜1负的战绩暂时领先。
　　2010年广州亚运会首次引入围棋，并将其设为正式比赛项目。比赛分为男、女团体和混双3个小项，韩国队是中国队的主要竞争对手。

