伊泰杯全国象棋精英赛开幕 柳大华吕钦许银川出战
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛开幕仪式暨欢迎晚宴、技术会议在内蒙古自治区鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰，内蒙古伊泰集团有限公司董事长张双旺，棋王柳大华、吕钦、许银川，棋后郭莉萍、王琳娜、唐丹，新秀蒋川、孙勇征等出席。伊泰杯冠军奖金20万。
　　开幕仪式共有六项议程。首先由主持人介绍出席仪式的领导和嘉宾；随后内蒙古伊泰集团有限公司党委副书记、工会主席田尚万致词；然后内蒙古自治区体育局副局长施李明讲话；其后鄂尔多斯市政府副市长包崇明讲话；再后国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰讲话；最后由内蒙古自治区人民政府副主席连辑宣布赛事开幕。
　　本次大赛由中国象棋协会、内蒙古体育总会主办，内蒙古伊泰集团有限公司、鄂尔多斯市体育总会承办，鄂尔多斯市象棋协会、内蒙古棋类协会协办。赛事参赛资格(一)现役男子全国冠军获得者：胡荣华、柳大华、李来群、吕钦、徐天红、赵国荣、许银川、陶汉明、于幼华、洪智、赵鑫鑫，其中胡荣华、李来群、赵国荣因故放弃参赛；(二)男子除棋王外，其他棋手按照2010上半年等级分重新排行的前17位：蒋川、汪洋、谢靖、王斌、郑一泓、谢岿、苗利明、申鹏、徐超、李少庚、孙勇征、金波、庄玉庭、才溢、潘振波、李雪松、张强；(三)女子2010上半年等级分前8位：王琳娜、唐丹、赵冠芳、尤颖钦、胡明、陈丽淳、张国凤、郭莉萍，其中尤颖钦因孕期放弃参赛，党国蕾入替。另程鸣、王天一顶替胡荣华、李来群，赵国荣因为临时家中突遇急事，未来得及有人入替。赛事合计三十五人参加。
　　比赛竞赛方法男、女混合个人，5-9日进行九轮积分制大战，其中5-8日每天上午8:30、下午15:00各一轮，9日8:30一轮，9日下午冠军棋手联谊。比赛用时每方60分钟、每走一步加30秒，实行2-1-0计分法，50回合自然限招。赛事计算等级分，冠军奖励20万，亚军10万，季军6万，未进入前8名的男女冠军棋手每人补贴1万元。
　　新浪体育将对“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛进行全程现场直播报道，敬请关注！
　　(象棋王子)

