国象世界冠军赛第六盘棋弈和 阿南德领跑前半程
　　新浪体育讯　北京时间5月2日凌晨，国际象棋世界冠军赛在保加利亚索非亚中央陆军俱乐部结束了前半程比赛。在第六盘棋的较量中，卫冕冠军印度棋手阿南德与挑战者保加利亚棋手托帕洛夫激战成和。目前阿南德以3.5比2.5暂时领先。
　　与第二和第四盘棋一样，第六盘棋的争夺再次在卡塔龙开局中展开。连续两次在这一开局中落败的托帕洛夫显示了与众不同的顽强信念。本局的前九回合与第二盘棋如出一辙。为了避开托帕洛夫的赛前准备，执白先行的阿南德在第十回合率先变招并在几个回合后将局面引向简化。19回合，双方兑掉皇后，进入较为少见的白方双马双车六兵对黑方双象双车六兵的局面。
　　尽管通常意义上，双马不及双象威胁大，但本局实战中阿南德盯住黑棋阵型弱点，巧妙地利用双马与托帕洛夫进行周旋，并最终用换掉黑方一象。有趣的是，从第22回合至第34回合，阿南德令人吃惊地连续13回合走马，创下了世界冠军赛连续走马的回合数纪录。
　　白棋破掉黑方双象后，对局和棋结果基本已定。不过顽强的托帕洛夫弃兵对白方王城展开了不依不饶的攻击，技艺高超的阿南德防守稳健，没给对手任何可乘之机。最终双方战至第58回合形成三次重复局面后作和。
　　随着本局的结束，世界冠军对抗赛结束了前半程的争夺。阿南德以3.5比2.5暂时领先。北京时间5月3日晚，双方将开始第七盘棋的较量。由于比赛前半程和后半程，双方将互换先后手。因此在第七盘棋中，阿南德将继续执白先行。
　　本次世界冠军赛共下12局，先得6.5分者获胜。比赛总奖金为200万欧元，获胜者奖金为120万欧元，亚军奖金80万欧元。(塔尔)

