郑岩再演大赛神勇 建桥杯冠军尝鲜女子名人战重奖
　　记者谢锐姜堰报道 2010姜堰“黄龙士佳源杯”女子名人战决赛5月2日在江苏姜堰进行，郑岩二段执白2又1/4子之优胜李赫二段，获得冠军及10万元奖金。李赫获得亚军及4万元奖金。
　　本赛共有16名棋手参加，郑岩二段连胜谢少博初段、王晨星二段、鲁佳二段，打进决赛；李赫则先后淘汰了蔡碧涵初段、宋容慧五段、王祥云二段，晋级决赛。两人都是女子棋界的佼佼者，郑岩获得过2007年第5届建桥杯女子围棋公开赛冠军，打进过三星保险杯本赛；李赫获得过女子精英赛、百灵杯冠军，还在09正官庄杯三国女子围棋擂台赛中三连胜，终结比赛。
　　李赫猜得黑棋先行，此前两人抵达姜堰后，在前两轮比赛中均执白，而且两人执白一反常态，都是大模样作战。此次郑岩再度在棋盘下边布下大阵，成两翼张开形状，但她在左下角二路挡过于执着于围空，反而给了李赫洗空之机。李赫长考后，决然深入白棋大阵，一手“碰”令白棋棘手，三下两下即在白阵中搭建出一个小花园，此战役黑棋肯定得分得利。
　　但白棋的外势却被撞得更为雄壮，郑岩有恃无恐，亦碰入左上黑阵，将黑棋上下分成两块，逐一攻之。过程中李赫的着法略显僵硬，局后郑岩透露，黑棋在此应该有更好的应对，不至于像实战那样，顾此失彼，两头奔波。
　　郑岩杀得兴起，将黑棋跨断后不惜引狼入室，将黑棋大块往己方模样中驱赶，一旦黑棋就地做活，白棋将面临着颗粒无收的尴尬处境。但李赫慌乱之中，大失水准，竟听凭白棋将黑棋大块截断，险些当即崩溃。好在运气不错，黑白大块对杀，黑棋刚好与白棋共活，但外围却成碎状，白棋藉此一举占据优势。
　　因为黑棋的“配合”，白棋在中腹形成一道铁壁，这让白棋在之后的作战中毫无顾忌，强烈出击。黑棋则有苦难言，还得小心防备着外围黑棋被吃，如果外围黑棋不活，棋盘左边黑白大块的“共活”即为“里生外熟”，里边黑棋大块一并被吃。
　　随着白棋打入棋盘上边黑阵，棋盘上最后一处作战开始了。郑岩自知形势占优，亦无甚追求，只想让白棋赶紧连回家即万事大吉。黑棋竭尽攻杀之能事，着着直指白棋大块要害，但因有一道白棋厚壁横亘于中腹，黑棋再怎么使劲也难奈这道厚壁，只能眼睁睁地看着白棋大块胜利大逃亡。棋局随即转入官子阶段。
　　白棋大块一旦回家，左上黑棋大块必须求活了。趁黑棋忙活之际，白棋抢占了棋盘上最后一个大官子，有此一着，白棋已立于不败之地。随后进程，郑岩多有退缩，李赫扳回局面不少，但终因前半盘损失过大，无法扳回，直至终局。
　　郑岩是国家女子围棋队大姐级的棋手了，大大咧咧的她被人称为“猫熊”，她也乐哈哈接受。她素来与重奖有缘，建桥杯前四届比赛，冠军奖金一直停留在3万元，郑岩两次打进决赛，均屈居亚军。从07年第5届建桥杯开始，冠军奖金骤升至10万元，这一次郑岩毫不客气地一路狂奔，杀至决赛，并在决赛中直落两局战胜王祥云二段，将10万元奖金笑揽于怀。女子名人战之前亦办过三届，冠军奖金一概为3万元，从这届开始，比赛由姜堰主办，冠军奖金提高至10万元，郑岩又成尝鲜者。
　　“明年再来姜堰一会！”在当地举行的盛大晚宴中，女子名人战落幕，众女棋手相约明年再来棋圣黄龙士故里。

