孙宜国获业余围棋突出贡献奖 23年连续征战晚报杯
　　“晚报杯”传奇人物
　　北京老将孙宜国，是令人敬佩的围棋斗士，是业余棋界的一面旗帜。斗转星移，晚报杯已经举办了23届，孙宜国参加了其中的21届。今天晚报杯预选赛开始前，他接受了中国晚报体育新闻学会与北京晚报共同颁发的“业余围棋突出贡献奖”。孙宜国感慨地说：“长江后浪推前浪，当今小棋手十分厉害，在晚报杯上占据了越来越重要的地位，是我们老将让出位置的时候了。”
　　孙宜国是纯粹的业余棋手出身，从第一届晚报杯就开始参赛，结果在第3届和第12届两获冠军，并有10次进入6强。他还曾获得过世界业余围棋锦标赛冠军。这样的成绩，毫无疑问是晚报杯上最令人瞩目的，故而被称为“晚报杯之星”。孙宜国让人称道的不只是他的水平和成绩，他谦和的人品一样让人称赞，还有他不屈的斗志。他在十多年前患了一场重病，棋界众人都曾为他担忧。孙宜国在顽强地抗过病魔后，奇迹般地又回到棋坛。直至今日，老孙的身体一直没有痊愈，他仍需每日服药。
　　23年来，孙宜国痴心不改，始终身披北京晚报队战袍。在人才流动日益频繁、棋手报酬不断攀升的背景下，孙宜国从不为重金所动。他说：“我打比赛不是为了钱，我对北京晚报的感情太深了，无人能比。”孙宜国反复强调，与晚报杯结缘，是他的幸事。他不会忘记自己身染重病的困难时期，是北京晚报伸出了援助之手。他说，身在北京晚报队的集体中，总感觉愉快而温暖。虽然他说今后要退隐江湖，但他表示会把自己的经验倾囊相授，指导年轻人前行。
　　本报记者刘大伟
　　实习生邓世雯J190

