美女高手也是水做的 宋容慧王晨星李赫皆输棋落泪
　　记者谢锐姜堰报道 5月1日至2日，“黄龙士佳源杯”女子围棋名人战本赛移师赞助商所在地——江苏姜堰举行，参加本赛八强的8名女棋手抵达风景如画的姜堰溱湖度假村，进行八强战至决赛。
　　八强战5月1日上午进行，宋容慧五段对李赫二段，郑岩二段对王晨星二段，王祥云二段对王香如初段，鲁佳二段对孟昭玉二段。宋容慧与李赫强强对话，执黑的宋容慧在棋盘下边的白势中分投做活后，已有几分优势之感。行至中盘，宋容慧步步推进，侵蚀白棋厚势成空潜力，行至官子阶段，黑棋盘面领先十多目，获胜在即。
　　棋风顽强的李赫等待着逆转之机，她还真的等到了。宋容慧收官时一着随手，让李赫得以在右边盘亮出蓄谋已久的开劫手段，而后李赫凭借中腹的巨大劫材，逼迫宋容慧进行大转换，李赫由此一举翻盘。
　　瓷娃娃宋容慧当即眼睛湿润，差点哭了出来。好在大家上去参与复盘，让她情绪有所缓解。以前女子新人王战和建桥杯赛，宋容慧输了少不了以泪洗面，这次她忍住没哭出来，胜负心在经过多次历练后，慢慢变得坚强。
　　王晨星二段执黑对郑岩二段，中盘时郑岩一着随手，让黑棋截断中腹近十颗白子，一举逆转局面，但天有不测风云，临近终局前，郑岩在中腹一手普普通通的“刺”竟引出一场大劫争，当时王晨星只要老老实实粘住，啥事没有，获胜即成定局。但实战她不愿如此听话，想弈得生动些，反刺一手，却误入泥潭，被白棋机敏地揪住，双方形成打劫。
　　打劫后果比想象中要严重得多，白棋劫胜后，原来被吃掉的中腹大块枯木逢春，双方得失完全不成比例，王晨星痛失好局。局罢，她痛苦难抑，满脸通红，眼泪直打转，惹人生怜。
　　八强战另两局没有悬念，王祥云二段执白在右下角定式中令王香如初段“中刀”，黑棋数子孤悬中腹，单方逃孤，终究还是未能逃脱，大块遭屠，棋局终了。鲁佳二段落子飞快，在用时上给对手孟昭玉施压，但孟昭玉还是顶住了对手一波又一波的攻击，将棋局导向官子决胜。官子中，孟昭玉到底棋艺生疏，连连亏损，终因贴不出目而告终。
　　半决赛于5月1日下午进行，郑岩对鲁佳，李赫对王祥云。郑岩再次以大模样作战，鲁佳在白棋厚势边上像蛙跳一样侵消，而后一头扎入边上，做活一块，形势看好。官子中，郑岩突然在左下角亮刀，鲁佳猝不及防，双方成劫。白棋全盘厚势，劫材多多，郑岩一举翻盘。
　　李赫二段亦上演一出瞒天过海计，执黑的王祥云连取四角，成“四角穿心”之势，优势明显。中盘时，王祥云在棋盘上边一手拆边随手。局部感觉超群的李赫即在左上角出招了，只见她跳、扳、挖一气呵成，硬是在小角中生出大乾坤，凭空造出一劫。双方打劫转换，李赫将右边盘大块黑棋吞噬，无异于白赚20多目，瞬间锁定胜局。
　　决赛李赫发挥不佳，败给郑岩。棋局一结束，她就匆匆离开座位出去了。颁奖仪式随后举行，主办方急得到处找人，郑岩做了一个擦眼泪的手势，意即让李赫出去独自安静会，过后就会来。果然，过一会，李赫就出现了，眼睛了没了泪，但让她拍照时笑出来却比什么都难。

