伊泰杯第6轮洪智聂铁文李少庚领先 吕钦许银川紧跟
　　新浪体育讯　北京时间5月7日下午，冠军奖金20万的“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛在内蒙古自治区鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行第6轮的比赛。最终四川李少庚执先力擒北京金波，黑龙江德比聂铁文先胜陶汉明，湖北洪智执先击败上海孙勇征，李少庚、聂铁文、洪智三人同积9分领先。金波、吕钦、许银川、赵鑫鑫、蒋川、汪洋六人积8分。
　　本轮第1台由李少庚执先挑战前五轮的“领头羊”金波，双方以五六炮进七兵先锋马对屏风马进7卒右象开左边炮布阵。中盘弈至第48手时，两人兑光双车进入马炮残棋，红多一兵略有优势。随后弈至第124手形成马炮兵仕相全对马炮士象全，正常应为和棋，但金大师时间紧张出着不够谨慎，李少庚抓准良机疾速驱兵入九宫，期间双方互相吃掉对手的双士(仕)一象(相)，显然红有兵毁坏黑棋防线之后十分有利。最终第261手，李大师兵镇花心，配合六路沉底炮与六路挂角马，形成下着马六进五绝杀，金波无法解杀遂认负。
　　第2台上演黑龙江德比战，由聂铁文执先对阵陶汉明。双方弈至中盘聂大师强势多出一炮，最终残棋红车炮兵仕相全对车3卒单象获胜。
　　第3台由洪智执先对阵孙勇征，双方以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘洪特大强袭黑棋中路，谋得多兵的优势，以下红方乘两人大量兑子之机，再多出一边兵，残棋时形成马炮双兵仕相全对马炮卒士象全，红双兵铁骑渡河直奔将府，黑3路卒则无法越境。最终弈至第99手，黑必丢士，已难以抵抗红棋攻势，孙勇征爽快认负。
　　第4台上演湖北德比，由汪洋执先对阵李雪松。最终弈至残棋形成马炮兵单仕对马炮双象时，汪洋兵镇花心，马炮配合绝杀获胜。
　　第5台由“象棋第一人”广东许银川执黑迎战北京王天一，双方以飞右相对起右马布阵。中盘互缠时刻，许特大抓住机遇屯集双车双炮马五大子瞄准红方右翼，王天一右路重压之下各大子皆节节溃退，许银川得势不饶人步步逼迫对手子力。最终王大师在第一人着着强力的打击中，浑然找不到北，两人弈至第70手，许特大士5进6关门吃死红一炮，王天一认输。
　　第6台上演一场焦点性别战，由“羊城大帅”广东吕钦执黑对阵“象棋女一人”黑龙江王琳娜，双方以左仙人指路对飞右象布阵。中盘王琳娜发挥出色，一度已经完全掌控盘上局势，不过吕钦久经沙场，实力超强，待见他抓住红棋的几个小缓着，即瞬间扳回形势，随后则反夺盘上先手。最终来到残棋第152手时，吕钦车卒双士绝杀王琳娜车兵单相。第7台上海谢靖先和山东潘振波，
　　第8台北京蒋川执先苦战5个小时，终于在50回合自然限招之前，车炮双相吃死对手江苏王斌车单象的残象，王斌车光将认负。第9台浙江赵鑫鑫先胜山东谢岿，第10台性别战四川郑一泓执黑力克北京唐丹，打破后者不败金身，至此赛场已无女子棋手保持不败。第11台河北申鹏后胜四川才溢，第12台湖北柳大华先和江苏徐天红，第13台广东庄玉庭先胜北京张强，第14台女子对战河北胡明先胜江苏张国凤，第15台性别战河北苗利明先胜黑龙江郭莉萍，第16台性别战浙江于幼华后胜云南赵冠芳，第17台性别战江苏程鸣后胜云南党国蕾。广东陈丽淳这轮轮空。
　　(象棋王子)

