国象世界冠军赛第八局 托帕洛夫先手获胜扳平比分
　　新浪体育讯　北京时间5月5日凌晨，国际象棋世界冠军赛在保加利亚首都索非亚中央军事俱乐部结束了第八局的争夺，挑战者托帕洛夫执白在异色格象多一兵的残局中经过一番斗争获取胜利，从而将大比分扳为4-4。
　　本局由托帕洛夫执白先行，阿南德依然采用他坚不可摧的斯拉夫防御。本次世界冠军对抗赛俨然成为卡塔龙和斯拉夫的练习赛了！本局的前十二回合与第三和第五局一模一样，阿南德在第十三回合率先变招。双方还是在第十回合交换了皇后，看来两位棋手对于开局的变化有相同的认同感。由于是阿南德率先变招，随后的发展应该是按照他的步调发展，然而颇为意外的是第十八回合托帕洛夫走出一步新招，这让人不禁充满了想象，难道说托帕在家已准备到此变化？此时的局面为双车马象六兵对双车双象六兵，黑棋虽然拥有双象，但白方的子力位置较好，而且黑棋在王翼的发展也令人担忧。
　　第二十回合，托帕洛夫第一次开始真正地思考，但仍然不能确定他是否准备到了变化，有时候快速地出子也可能是一种故作姿态的表现。阿南德在这个阶段状态有些游离，似乎没有领会托帕洛夫出招的用意。托帕洛夫本局的开局应该说是比较成功的，到二十五回合，将执白先行的优势保持住了。
　　阿南德以技术全面著称，在随后的防守过程中没有让托帕洛夫获得很好的机会，第三十四回合双方转化成象六兵对象五兵的局面，双方为异色格象，托帕洛夫在中路有一只通路兵。由于异色格象是最容易和棋的残局，尽管托帕洛夫多出一只非常有利的小兵，也没有人敢拍胸脯保证白棋一定获胜，或者黑棋一定能取得和棋。
　　第一时限过后，白棋的国王已逐渐靠近敌营的皇宫，看来托帕洛夫丝毫没有松懈。第五十四回合阿南德出现了闪失，托帕洛夫将成功制造另一只可顺利达到底线的通路兵，阿南德随即停钟认负。上一局虽然托帕洛夫执黑，但走出弃子的变化，仍一副咄咄逼人的姿态，可惜的是棋局只开花没有结果。本局经过努力，托帕终于杀出一条血路通向胜利。
　　托帕洛夫通过本局胜利成功将比分扳平，这样两人在总比分上打成4-4。今天是比赛第二阶段的第一个休息日，明天晚上是第九局决斗，由阿南德执白。
　　本次对抗赛实行七小时制的时限：第一时限每方两小时下完40步棋，第二时限为每方一个小时完成随后的20步棋，第三时限为每方15分钟下完余下着法，从第61回合开始每走一步棋将有30秒的加时。如果两位棋手无法在慢棋比赛中分出胜负，双方将进行4局25+10的快棋。如果仍未分出胜负，将进行五组共计十局5+3超快棋加赛，一位棋手只要在某组的两局棋中胜出就将成为新的世界冠军。如果双方棋手仍未能在超快棋中分出胜负，最后的决战是“突然死亡”加赛，即白棋五分钟，黑棋四分钟，从第61回合开始每走一步棋将获得3秒的加时，和棋为黑棋获胜。本次世界冠军赛的总奖金为200万欧元，获胜者收获120万欧元，亚军也有80万欧元进账。这是国际象棋历史上最高的对抗赛奖金。(娜塔莎)

