韩国围棋最新排名公布 李世石扩大优势李昌镐第二
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，韩国棋院公布了韩国职业棋手2010年第5期排名情况，在4月份战绩出色的李世石九段继续占据第一位，并且将与第二名李昌镐九段之间的差距拉大到了142分。
　　过去的4月份可以说是属于李世石九段的，他在这个月内12战全胜，获得了第2届BC信用卡杯的冠军，并且在富士通杯晋级四强，在名人战预选赛中顺利出线，这使得他在4月份内积分猛涨110分，以9747分高居榜首。这样复职以来李世石就连续3个月占据排行榜第一的位置。自2005年8月韩国实行职业棋手排行榜以来，李世石总计34次名列第一，榜首的占据率达到了58.6%，是当仁不让的韩国第一人。而李昌镐九段则有22次获得第一。
　　本来李昌镐九段3月份的成绩非常出色，这使得他在上一期的排行榜上仅落后李世石九段2分，是韩国自实行排行榜来前两名之间最小的分差。错过了反超的机会，李昌镐九段4月份的战绩不佳，在富士通杯上负于邱峻，在物价情报杯中1胜1负，这使他下降了30分，以9605分名列第二，重返第一位的希望也渺茫了。同时，3月平均每3天就有1次对局，而4月份李昌镐只下了3局，不平均的对局量对棋手状态的调节也提出了挑战。
　　崔哲瀚九段在4月份报了个大冷门，在名人战预选赛上不敌业余棋手朴永龙，富士通杯也输给了羽根直树九段，好在崔哲瀚在物价情报杯小组赛中两连胜提前出线，才以9570分的成绩保住了第3位。
　　朴廷桓七段4月份的战绩是5胜3负，积9556分继续排名第4。朴永训九段的成绩不错，6胜1负，积分上升25分，达到了9541分，排名第5。
　　前5名的的顺位都没有改变，不过接下来的却有了大的变动。正在服兵役的赵汉乘九段利用休息期间打入了名人战本赛，排名也上升1位，积9494分排第6。许映皓七段则继续着今年以来的上升势头，4月份5胜1负，积9492分，排名上升1位到第7，而在今年1月时许映皓才不过排第11位。金志锡七段积分仍为9488分没有变，排名却下降了2为，列第8。姜东润九段积9482分列第9，安祚永九段则好不容易进了前十，积分为9430分。
　　排名第11至第20的分别为：尹?相九段9410分，睦镇硕九段9404分，元晟溱九段9400分，李映九八段9380分，白洪淅七段9350分，朴正祥九段9328分，韩雄奎三段9295分，安亨浚二段9288分，洪性志八段9284分，姜儒泽三段9277分。
　　韩国棋院在上个月公布了亚运会选拔方案，李世石九段和李昌镐九段免选，排名接下来的18位棋手将参加三次预选赛，以争夺最终的4位国家代表资格。由于只有在亚运会这样的比赛中夺得金牌才有可能面服兵役，因此韩国棋手对此次选拔赛非常重视。而根据棋手排名，又将给予不同的预选赛外卡，因此本期的排名将在很大程度上影响着韩国棋手的亚运会预选赛。另外由于排名第6的赵汉乘九段正在服兵役，很可能顺延到排名第21的金?宰三段。
　　女棋手中只有3名在前100棋手圈内，分别是芮乃伟九段第62位，朴志恩九段第67位，赵惠连八段第74位。
　　(陈定春)

