伊泰杯第4轮金波绝杀吕钦匹马领先 洪智陶汉明紧跟
　　新浪体育讯　北京时间5月6日下午，冠军奖金20万的“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛在内蒙古自治区鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行第4轮的比赛。最终北京金波执先弈至115手车炮仕相全(两对对头边兵卒)绝杀广东吕钦车炮单象，金波获得四战3胜1和积7分匹马领先。湖北洪智执先弈和黑龙江陶汉明，洪智、陶汉明积6分。吕钦等积5分。
　　本轮第2台由“大力神”金波执先对阵“羊城大帅”吕钦，双方以五六炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车布阵，布局红棋勇冲中兵，黑方还窝心中炮，两位攻击型棋手欲大打出手、激烈对杀跃然枰上。
　　当然，对攻起来执先手方出子速度更快，纵使吕特大中盘已获取多卒的物质优势，但大力神也绝非浪得虚名。待见金大师凭各大子占位较佳的有力条件，加速自己子力对前线作战的投入，期间红黑兑去一些大子，弈至第64手时成车马炮双兵仕相全对车马炮3卒士象全。
　　子力愈发减少，红棋若再不动手则难有优势可言，只看这时金波毅然马三进一踏炮扑卧槽，黑炮7平6躲避，红再接车六平四平车续抓炮。为解此炮之围，吕钦唯有弃士上将苦苦保护，这种痛苦的防守架势很快又使黑一士一象遭灭，黑棋已然岌岌可危。
　　最终第115手，期间兑去一马红吃掉黑7路卒，形势成为车炮双兵仕相全对车炮双卒单象(兵卒为两对对头边兵卒)，黑方已经无法化解红车五平六闷杀与炮六退一再仕五进六绝杀的攻击手段，吕钦认负。
　　第1台上演男子全国个人赛冠军级大战，由洪智执先对阵陶汉明，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红炮五进四直取中卒叫将布阵。中盘第103手时形成车马炮兵仕相全对车双马双卒士象全，两人兵卒都已渡河，陶特大第104手卒2进1弃马抢攻，随后他又弃一马再攻，但遭洪智机警的回马金枪化解。此时黑攻势已无，唯有吃掉红炮丢掉双卒，不过索性形成车马兵单缺仕对车士象全之后，黑车恰好牵住红帅旁马，洪特大为使红马正常出动，苦思良策，终于红一兵换掉黑双士之后，成为车马双相对车双象，红马可自由活动。但车马双相对车双象一般认为官和，陶汉明防守亦无半点错漏，最终弈至212手双方议和。
　　本轮第3台黑龙江聂铁文先和上海孙勇征，第4台四川李少庚先和四川郑一泓，第5台上海谢靖先和湖北汪洋。第6台“等级分第一人”北京蒋川执先遭遇“象棋第一人”广东许银川，双方以右中炮巡河车进七兵对顺炮双横车布阵，中盘时形成红多兵黑有势、互有顾忌的局面，最终弈至78手双方不变作和。
　　第7台性别战北京唐丹先和山东潘振波，唐丹四连平。第8台山东谢岿后胜河北苗利明，第9台北京王天一先和河北申鹏，第10台性别战黑龙江王琳娜先和湖北李雪松，第11台江苏王斌后胜湖北柳大华，第12台性别战浙江赵鑫鑫先胜河北胡明，第13台女子对战黑龙江郭莉萍后胜云南党国蕾，第14台性别战沈阳才溢先胜江苏张国凤，第15台性别战云南赵冠芳先和江苏程鸣，第16台江苏徐天红后胜浙江于幼华，第17台性别战广东庄玉庭后胜广东陈丽淳。北京张强这轮轮空。
　　(象棋王子)

