定段赛野狐前来“搅局” 年龄放宽业余强豪有望入段
　　记者谢锐报道 2010年定段大战即将来临，在问及09定段赛最大的赢家葛玉宏新一年的最强竞争对手是谁时，他答道：“野狐研究会”。
　　这个回答稍出人意料，传统的实力雄厚的几大道场都没有被视作强大对手，而是09年才开始招收冲段少年的野狐研究会。野狐研究会由张学斌六段等40名职业棋手成立，李昌镐、古力担任其技术顾问，09年9月，周睿羊五段的父亲周明镭担任野狐研究会秘书长后，野狐着手招收冲段少年进行培训，目标直指2010年定段赛。
　　这些冲段少年中，夏晨琨7段、卢天圣6段、白宝祥6段、李勋诚5段都已具备定段实力，夏晨琨获得过09商业杯业余围棋大赛冠军，白宝祥获得过黄河杯业余大赛亚军，在五一假期举行的北京晚报“九色鹿杯”业余围棋赛中，李勋诚夺冠。近400名北京各道场强豪参加的五一道场杯赛中，卢天圣以12胜1败的佳绩夺冠。本来，卢天圣、白宝祥曾在定段赛骨龄测试中未能过关而无缘职业段位，但2010年中国棋院将2个定段名额年龄放宽至25岁，不少业余强豪迈入职业门槛的希望重燃。
　　野狐研究会招收冲段少年意在培养后备力量，一旦时机成熟，即可组队参加围乙和围甲联赛。以其雄厚实力，类似各大道场一样，招收更多的冲段少年集中培训不是没有可能，但野狐研究会定位于业余高端培训，因而并未大规模招生。
　　英雄相惜，葛玉宏将野狐当做最强的竞争对手，自然不会看走眼。野狐最大的优势在于拥有40名职业棋手的研究会，平时研究会不间断地举行各种升降循环赛、内部联赛，这些冲段少年参与其中，和职业棋手们一起训练比赛，这样的冲段陪练条件可谓得天独厚。
　　冲段少年们在野狐研究会内部训练赛中成绩不差，周明镭说，夏晨琨在一次研究会内部训练赛中获得第3名。为了使内部训练赛更为激烈，研究会除了设立不菲奖金外，还规定每盘棋败者向胜者交纳50元的指导费。不分职业和业余，一律一视同仁，但受益最大的当然是业余棋手了。
　　除了内部训练赛外，野狐研究会麾下的业余强豪们还组队参加国内各大业余赛事，5月7日，周明镭率领一支17名业余强手的队伍前往江西丰城，参加丰城杯业余围棋大赛。周明镭颇为自信地说：“我对他们说了，没别的要求，只要他们中有人将冠军拿回来就行了。”
　　谈及两个月后开战的定段赛，周明镭表示，正常发挥的话，野狐研究会应该能获得10个左右的定段名额，但定段除了实力外，还需要有运气，“有些棋手的实力早该定段了，但因运气稍差，一直未能定上。总的来说，实力和运气各一半吧。”

