孔杰女友“暧昧照”惹祸 网上误传为葛优情人(图)
　　经纪人澄清“风流”传闻
　　本报讯 据《重庆晚报》报道，葛优一向洁身自好，他和妻子贺聪的关系也是圈内佳话，但是日前，葛优与一位美女的合影被放在网上，由于两人看上去比较亲密，有人调侃说葛优也“风流”。前日，葛优经纪人张先生作出澄清，称和葛优合影的美女是著名围棋国手孔杰的女朋友陈小匀，拍照时，孔杰本人也在场。
　　引起非议的照片，最早出现在国内的某知名论坛上，照片上葛优和一个面容姣好的女孩靠得很近，女孩笑得非常灿烂，而葛优也显得非常开心。从拍摄角度看，应该是该女孩手持相机自拍，照片显示拍摄时间是4月27日。合影地点疑似是在某酒店。
　　经纪人称孔杰当时也在场
　　前日，记者与葛优的经纪人张奎取得了联系，听完记者的转述后，他询问记者，“你说的女孩儿是不是围了一条GUCCI的围巾？”得到肯定答复之后，张奎表示：“这完全是一个误会。”他告诉记者，4月27日，葛优特邀担任理光杯职业围棋赛的颁奖嘉宾，为冠军孔杰颁发了奖杯。颁奖结束之后，孔杰、葛优一行在一起就餐。孔杰的女朋友也在场，并希望能和葛优合影。葛优欣然应允。当时和葛优合影的其实不止这个女孩一人。张奎还告诉记者，他了解到，由于这个女孩非常欣赏葛优的表演，因此她把照片放在了博客上面，被一些网友转载到论坛上，才出现了无端猜测。
　　此后，葛优会不会排斥粉丝合影呢？张奎说，葛优一直都认为，有粉丝找他合影，是因为对方认可他，看得起他，只要条件允许，葛优都是来者不拒。葛优以后依然会坚持自己的想法，“正所谓清者自清，葛优洁身自好，不惧怕这些虚假的传闻”。
　　据悉，孔杰的女友名叫陈小匀，曾参加过超女比赛。记者在网络上轻松搜索到了他们的亲密合影，也证实陈小匀确实是和葛优合影的女孩。(巫天旭)
　　>>>视频-孔杰携美女女友做客新浪 畅谈夺冠背后的因素

