伊泰杯第5轮和风劲吹前五台全和 金波领跑洪智等追
　　新浪体育讯　北京时间5月7日上午，冠军奖金20万的“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛在内蒙古自治区鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行第5轮的比赛。最终本轮前边台次和风劲吹，前五台全部战成平局。包括黑龙江陶汉明先和北京金波，广东许银川先和浙江赵鑫鑫等。五轮战罢，金波五战3胜2和积8分领先，陶汉明、洪智、聂铁文、李少庚积7分。
　　本轮第1台由陶汉明执先对阵金波，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘第51手，陶特大在较大优势之下，弈出马四退六的坏棋，结果遭金波机警的炮2退1打中兵，以下两人平子战至73手成和。赛后复盘，众大师认为如第51手红棋补仕，则黑棋败势已成。
　　第2台由江苏王斌执先对阵湖北洪智，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇阵势，弈至104手炮双兵仕相全战和炮卒士象全。第3台上演男子全国个人赛冠军级较量，由“象棋第一人”许银川执先对阵“象棋小天王”赵鑫鑫，双方以飞右相对右士角炮布阵，中盘两人兑去双车，最终弈至52手双炮马三兵仕相全对双马炮3卒士象全成和。第4台山东潘振波执先对阵北京蒋川，双方弈至53手车炮兵单缺相对车炮卒士象全成和。第5台广东吕钦执先右中炮巡河炮对屏风马进7卒阵势，53手战和上海谢靖。
　　第6台黑龙江聂铁文执黑中盘多一炮，最终击败四川郑一泓，打破前边台次连和闷局。第7台上海孙勇征先和湖北汪洋；第8台四川李少庚后胜山东谢岿。
　　第9台性别战女子全国“三冠王”黑龙江王琳娜执黑中盘多一炮，最终力擒广东庄玉庭特大。第10台江苏徐天红先和沈阳才溢；第11台性别战北京唐丹执黑弈和河北申鹏，唐丹对阵男棋手五连平；第12台性别战北京王天一后胜黑龙江郭莉萍；第13台性别战湖北李雪松先胜云南赵冠芳；第14台湖北柳大华后胜江苏程鸣；第15台浙江于幼华先和河北苗利明；第16台女子对战江苏张国凤先胜广东陈丽淳；第17台性别战北京张强先胜云南党国蕾。河北胡明这轮轮空。
　　(象棋王子)

