李昌镐今天征战围乙 抵穗获“小粉丝”前来献花(图)
　　本报讯 (记者 施绍宗) 由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，广东省棋牌运动管理中心、广东东湖棋院承办，广州广日集团有限公司冠名赞助的2010年“广日杯”全国围棋锦标赛乙级团体赛(简称围乙)今天中午开战，以韩国外援身分加盟广州广日队、首次参加中国围乙的世界级围棋大师李昌镐九段已于昨天飞抵广州，今天他将坐镇第一台，对手是深圳队的韩晗五段。
　　因为天气原因，李昌镐飞抵广州的时间比原定时间晚了3个小时，他的“迟到”差点令一位可爱的小女孩哭了起来，这位不满6岁的小女孩林皓在东湖棋院学棋，是业余5级，她的父亲也是一位围棋发烧友，昨天开车带着母亲和女儿一家三代人到机场迎接李昌镐。捧着鲜花的林皓从12时一直等到下午3时 ，由于要赶着上4时开始的钢琴课，她的父亲要送她去上课，她显得很伤心。当打算离去时，又传来李昌镐乘坐的飞机已起飞的消息，奶奶和爸爸问她：“你要上钢琴课还是要送花给李昌镐哥哥？”小林皓说：“我要见李昌镐。”最终，她如愿给偶像送花并与之合影。
　　在李昌镐下榻的宾馆等着采访的媒体记者就没有小林皓那么幸运了，由于到达宾馆时已是傍晚5时多，疲惫的李昌镐上了房间之后就睡觉了，连晚饭都没有吃，导致多家媒体记者白跑一趟。

