围棋定段赛堪称严酷高考 各大道场之间上演激烈竞争
　　记者谢锐报道  每年的定段赛已是比高考还要严酷得多的高考。
　　2009年定段赛共有406人参赛，其中直接进入本赛的有26人，他们是上一年度定段赛男子组第19名至第50名的小棋手，前18名已经定段，本该有32人直接进入本赛的，但有6人未到。除去这26人和女子组78人，共有302人分成两个小组进行预选赛。这还是筛选的结果，能参加预选赛的都是业余5段以上，而且各个参赛队还有名额限制。
　　2010年定段赛的严酷程度较之于2009年有过之而无不及。每年参加围棋培训的孩子有100万之众，能打到业余5段固然不易，但因基数大，每年定段赛还是人满为患。
　　冲段小棋手之间的竞争演变为各大围棋道场之间的竞争，09年定段赛，异军突起的葛玉宏道场成为最大赢家，共有14人定段，业内两大传统定段大户聂卫平道场和马晓春道场瓜分另6个定段名额。2010年，除了这三家进行定段血战之外，还加入了一支新锐力量——野狐研究会。
　　葛玉宏道场共有30名小棋手具备冲段实力，野狐研究会招收的近20名冲段少年则个个具备职业棋手实力，他们常年与研究会40名职业棋手一起训练比赛，还能取得不俗成绩。此外，在冲段少年培训上有着多年实战经验的聂道、马道自然也各有准备，虽说聂马本人很少冲至一线，但他们背后的团体力量实力都很强，孰胜孰负颇难预料。
　　学棋孩子之所以越来越多，与社会大背景密不可分。进入21世纪后，中国中产阶级家庭渐成社会中坚，独生子女们在正常的学校教育之外，绝大多数都能受到其他教育，不仅仅是围棋。因围棋能培养孩子的智商情商，兼之有胜负吸引力，孩子容易入门上路，直接导致学棋孩子剧增。还有一大情况也在影响着定段赛大势，即围棋作为一大特长，将在高考招生中得到加分甚至免试的照顾。近年来北大、清大、复旦、北邮等高校都招收围棋特长生。
　　“不一定要让孩子成为职业棋手，但可以让他(她)来试试自己的水平。”拥有这种想法的家长已经越来越多，这也是理性而成熟的想法。但客观而论，在定段赛背水一战的棋童和家长还是不少，他们为此付出了难以想象的代价与努力。
　　后继者的源源不断涌入，导致职业初段成为稀缺资源。常昊说他9岁时第一次参加定段赛即轻松过关，但那时与他竞争的只有百人，而现在已有数千之众。他们走出地方，走向北京各大道场，将一段天真无邪、无忧无虑的少年时光关在门外。
　　各大道场又必须血拼，似乎唯有定段赛，才是检验道场成功与否的唯一标准。但这是一个无奈的现实，在看得见的目标和看不见的愿景之间，不管是学棋孩子家长还是各大道场，都会选择前者。葛玉宏说，现在每年花在冲段少年上的开支都在3000万元以上。
　　葛玉宏说将围棋道场培养成一个社会服务机构很有想法，定段毕竟是极少数具备天赋的孩子之事，绝大多数孩子还是得像普通人一样生活，虽说竞争过后各道场必然有一个相对的分工，定位相对明确，绝不至于像现在这样一窝蜂地都奔着冲段而去，但在目前，这种状况还得继续下去。

