国际象棋世界冠军赛第九局 马拉松战役过后平局收场
　　新浪体育讯　北京时间5月7日凌晨，国际象棋世界冠军对抗赛在保加利亚首都索非亚中央军事俱乐部结束了第九局的争夺，世界冠军阿南德与胜利擦肩，历经六个多小时的马拉松战役后，两人以平局收场，目前双方的总比分仍持平。
　　第九局由阿南德执白，这次他没有选择卡塔龙开局，看来在此新招失去奇效后，阿南德也该在别的开局中与托帕洛夫进行一番较量了。托帕洛夫随即转化为尼姆佐维奇防御进行迎战，双方走成的局面是2000年克拉姆尼克与卡斯帕罗夫较量过的。在第十三回合，阿南德率先放弃模仿，并在第十八回合走出新招。开局结束过后，阿南德逐渐将子力向王翼调动，托帕洛夫虽然没有在王翼囤积粮草，但他在后翼的象和皇后双眼斜勾勾地注视对手的王城。第二十回合，托帕洛夫走出了十分有趣的变招，他用双车交换了对手的皇后，这样让局面变得不平衡起来。虽说皇后与双车在分值上相差不多，但各自的优缺点差异很大。中局阶段阿南德对局面把握地不错，在临近第一时限结束时，阿南德的一只车掐住黑方的次底线，托帕洛夫的局势已经非常危险了。第五十回合左右，阿南德获得胜势。然而第六十二回合，阿南德出现重大失误，拒绝了胜利。虽然两人最终战斗到了第八十三回合，但一切已于事无补，托帕洛夫以长将收获平局。这是本次对抗赛迄今为止步数最多、耗时最长的一局棋。
　　与第八局的情况极为相似，上一局阿南德失误将到手的和棋走成输棋，这一局又将到手的胜局走成平局。看来过完四十岁生日的阿南德在体力上可能存在后劲不足的毛病。还有三局棋对抗，阿南德的体力让人感觉担忧，不过幸好也只有三局了。阿南德当然不差棋力，但以他目前的状态如果比赛还有十局，恐怕他就非常危险了。托帕洛夫在赛前就表示，年轻是他的优势，当然是与阿南德相比，他小阿南德五岁。然而执黑执白统统想拼一把的托帕洛夫一直被认为棋风下对抗赛是不大合算的。
　　目前两人的总比分为4.5-4.5，今晚进行第十局对抗，由托帕洛夫执白。本次世界冠军对抗赛已接近尾声，还有三局慢棋的对抗，托帕洛夫两次执白一次执黑。就本次比赛到目前为止，还没有黑棋获胜的先例。谁要在三局棋中获得一局胜利，对另一方而言将是致命的。
　　(娜塔莎)

