物价信息杯小李负朴廷桓 连胜终结后惨遭2连败(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月7日，在韩国棋院围棋演播室进行的第6届物价情报杯B组的一场比赛中，李世石九段执白303手中盘不敌朴廷桓七段，这样，李世石在取得24连胜之后，连续输给白洪淅和朴廷桓，惨遭二连败。
　　李世石在复职后的前4个月内成绩非常好，在各项正式比赛中达成了24连胜，并且夺取了第二届BC信用卡杯的冠军，在他连胜期间，就曾战胜过朴廷桓。不过，李世石连胜初期有很多棋局都是逆转取胜的，对此李世石很不满意，对棋局的内容也很不安。随着胜局的增多，李世石则表示，目前主要任务是抛弃连胜的想法，去追求棋的质量。在5月4日，李世石的连胜被白洪淅七段终结，终于放下包袱的他迎来了今天的比赛。
　　本局布局阶段是近来比较流行的开局，前23手与本届物价情报杯预选赛李世石与尹?相的比赛进程完全相同，因此双方下起来也得心应手。李世石第24手没有选择向右边出头，先安定自己，同时夺取了黑方的根据地。黑31在上方抢占大场后李世石在中原挑起战斗，从战斗结果来看李世石在左边实地获利，但全局看白棋只有45目。朴廷桓在上方处理不错，李世石继而在右边挑起劫争，或许是有感于形势不利，白棋下出了过分的招法，但朴廷桓163手寻劫明显失误，放给了白棋一条生路。尽管如此，劫争解消后仍是黑棋优势的局面，朴廷桓握有盘面10目以上的优势。官子阶段李世石频频挑起劫争，意在翻盘，而朴廷桓原本可以轻松获胜，但他却选择了最强硬的抵抗手段，并最终获得胜利。
　　在韩国排名第4，手握天元、十段两大头衔的朴廷桓在本局中则发挥出色，他在这盘棋与李世石展开了力战，双方经过数个劫争的转换，最终，气势上非常盛的朴廷桓用李世石的方式击败了李世石。
　　本局过后，朴廷桓在小组赛中先后战胜金志锡和李世石，率先出线，本局落败的李世石则需要和金志锡争夺小组的另外一个名额。
　　今年物价情报杯的小组赛制有所改变，往届的小组循环赛经常会出现相同战绩无法决定名次的情况，因此本届开始改为类似双败淘汰赛的赛制。率先达成二连胜的棋手获得小组头名，而同为一胜一负的棋手则争夺小组第2名。在之前结束的几场小组赛中，同为1985年出生的“牛犊帮三兄弟”成绩最为出色，他们在各自小组中均取得二连胜率先出线。
　　A组中朴永训九段先是在战胜李昌镐九段取得开门红，继而战胜了2010年以来曾两负于自己的刘昌赫九段，提前晋级八强。而李昌镐九段和刘昌赫九段都在小组中取得1胜，他们赢的是朴贞根三段，这样两人将争夺小组的另外一个出线名额。
　　C组是崔哲瀚九段的天下，他连续战胜了许映皓七段和金江根六段，提前能拿到出线权，在另一局比赛中，金江根六段战胜了金?宰三段。
　　D组率先撞线的是元晟溱九段，他一一击败了洪?杓七段和姜东润九段。而外卡选手朴志恩九段则分别负于这两位。因此，最后一局姜东润九段和洪?杓七段的胜者将搭上八强末班车。
　　(陈定春)

