伊泰杯第8轮李少庚擒洪智直指桂冠 许银川蒋川紧追
　　新浪体育讯　北京时间5月8日下午，冠军奖金20万的伊泰杯全国象棋精英赛在内蒙古鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行第8轮的比赛。最终四川李少庚执黑中盘强大攻势第88手迫湖北洪智投子认负，李少庚八战4胜4和积12分单骑领先，距桂冠一步之遥。广东许银川执黑、北京蒋川执先分别击败黑龙江聂铁文与陶汉明，二川同积11分保持争冠威胁。
　　大赛明日(9日)上午8时将进行最后一轮(第9轮)的大决战，第1台由李少庚执先手对阵蒋川，第2台由许银川执先手对阵洪智，洪智、赵鑫鑫、聂铁文、吕钦、汪洋、金波六人积10分。
　　毫无疑问，本届赛事的冠军归属必定在李少庚、蒋川、许银川三人中产生。(1)如李少庚胜则夺冠，如李少庚先和蒋川，许银川未取胜，也是李少庚夺冠；(2)如李少庚先和蒋川，许银川击败洪智，则李少庚与许银川需比较小分，截至第8轮李少庚小分72分，许银川75分；(3)如李少庚先负蒋川，许银川未取胜，则蒋川夺冠；(4)如李少庚先负蒋川，许银川先胜洪智，则蒋川与许银川需比较小分，截至第8轮蒋川小分71分，许银川75分。新浪体育将对李少庚先对蒋川、许银川先对洪智这两盘棋进行现场同步直播。
　　今日下午第8轮第1台由洪智执先对阵李少庚，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，红屯左边马不击中卒黑左横车过宫布阵。中盘激战时刻，洪特大简单的以为两支车同时在黑3路象尖马口没有事情，的确红是可以九路车进三叫将先逃一支，再六路车车六进一双双逃掉。
　　但是实际上事情并非如此的单纯，待见李少庚胸有成竹的马3退4回马金枪、下伏象5退3炮轰双车，洪智无奈车六平七躲避一手，李大师这时亮出杀手锏车2平4卡住肋道，下有炮7进7弃炮打红右底相叫将，再接车4进1配合中车与己方4路马炮一击绝杀的手段。洪特大这会如梦初醒，不过显然为时晚矣。
　　待看尔后李少庚施展他的大师本色，双车炮联杀逼迫红帅仓皇逃往四路尴尬位置，黑则以车炮携力定死红帅，最终弈至第88手李少庚车6平8抽将，红纵使丢炮也无法阻挡黑绝杀之势，洪智签字认负。
　　第2台由“象棋第一人”许银川执黑迎战聂铁文，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘许特大处着积极有力，顺利反先并夺取多卒的优势。随后进入残棋更是成为许银川的天下，只见其鬼魅残功一出手，聂大师抵挡未几，弈至第88手车马兵单缺相对车炮3卒士象全认输。第3台湖北汪洋先和北京金波。
　　第4台由“等级分第一人”蒋川执先对阵陶汉明，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，黑强渡3卒过河左横车过宫，红炮五进四接炮五平一连得双卒布阵。中盘两人大量兑子，弈至残棋时形成炮双兵仕相全对炮士象全，正常应为和棋，不过陶特大关键时刻失误，蒋大师抓准良机炮镇当头双兵齐卡肋道，尔后红一兵换双士占花心，第145手拉炮回家借士力绝杀。
　　第8轮其他场次，第5台浙江赵鑫鑫先和广东吕钦，第6台四川郑一泓先和河北申鹏，第7台湖北柳大华后胜上海谢靖，第8台山东潘振波先生上海孙勇征，第9台性别战沈阳王天一先胜河北胡明，第10台河北苗利明先胜江苏王斌，第11台沈阳才溢先和湖北李雪松，第12台性别战黑龙江王琳娜先和江苏徐天红，第13台广东庄玉庭先和山东谢岿，第14台性别战黑龙江郭莉萍先胜江苏程鸣，第15台性别战北京唐丹先胜北京张强，第16台性别战浙江于幼华后胜广东陈丽淳，第17台女子对战江苏张国凤先和云南党国蕾。云南赵冠芳这轮轮空。
　　(象棋王子)

