男篮演百日维新：姚明版维新派 广东帮竟是袁世凯
　　从艰难战胜澳大利亚二队，到亚锦赛痛失冠军；从一开始被人们寄予厚望，到最后天津体育馆里“下课”声四起；从最有希望、最年轻的主教练，到被指为“中国篮球的罪人”……
　　“他总是心太软，把所有问题都自己扛……”自今年5月5日上任以来，郭士强出任男篮主教练一路走到了今天，一共才过了107个日日夜夜，郭士强任教的一百多天时间，已被世人戏称为中国篮坛的“百日维新”。那么，在这部“中国篮坛史诗”中，以中国篮协为首的各等人物又都扮演着怎样的角色呢？
　　郭士强版“康有为” 为人“中庸”总是“心太软”
　　无论是作为队员还是主教练，郭士强给他人的印象都是努力刻苦、脾气温和、敢于承担责任。
　　早在郭士强上任之初，外界就称郭之所以能成为中国篮坛史上最年轻的教练，与他多年来在圈子里攒下的好口碑有关。男篮前任主帅尤纳斯也对郭士强赞赏有加，认为郭士强是唯一有能力接过男篮帅印的中国教练，当郭士强从尤纳斯手中接过了“教鞭”，他并没急于将男篮带入“郭士强时代”，而是有意保留着“尤纳斯时代”的痕迹。然而，姚明的受伤与缺席，打乱了郭士强“按部就班”的步伐。
　　于是，郭士强想到了“变革”，同历史上康有为的“戊戌变法”如出一辙——把希望寄托在旧势力的让权上——郭士强显然过于相信球队中的所谓“大牌”了。
　　变革都要付出代价，郭士强怎能例外？据知情人透露，资历和年龄都不占优势的郭士强在男篮中没有权威，连最起码的尊重都得不到。“在队里，最听话的是来自辽宁的两名球员，一个是李晓旭，再就是张庆鹏。可是，为了避免外界说郭士强重用‘嫡系’，在关键场次中都不敢让二人的上场时间太长，即使在李晓旭发挥不错时，也只能是在王治郅需要休息时才上场。”知情人向本报记者透露，“如果郭士强也能像他的老帅蒋兴权那样铁腕治军，也许他的变革就成了。没办法，性格决定命运，他不温不火过于随和的个性注定他只能是个妥协者。”知情人随后补充说，“小郭是个好人，把所有问题都自己扛，但他太老实了，太‘中庸’了！他缺少作为主教练该有的那种霸气，不能很好地掌控球队，对球员的管理老是‘点到为止’。其实，他不是不想确立威信，但他不敢得罪队中的大牌。比如，一些大牌在亚锦赛中表现异常，他就该当机立断大胆弃用，可小郭不敢。”
　　姚明版“维新派” 力挺“锅巴”称郭需要时间
　　作为中国篮坛的标志性人物，姚明是中国男篮的精神领袖和团队领袖，他是“篮球帝国”里的中流砥柱，堪称是“一人之下万人之上”的“朝中大员”。早在今年4月就有传言称郭士强可能成为中国男篮主帅时，姚明就在公开场合力挺郭士强。
　　“我还是小队员的时候，郭哥作为国家队老队员就十分照顾我，郭哥是好人，我支持他担任国家队主教练。他向尤纳斯学习了4年，对于尤纳斯的战术安排和人员使用了如指掌，他会是尤纳斯的继承人。”今年5月，当传出姚明因伤而无缘本届亚锦赛的消息时，姚明对于不能帮助郭士强而深表遗憾：“郭导还很年轻，他需要帮助和支持，但很遗憾，我不能帮助他什么了。不过，我坚信国家队在缺少我之后仍是一支强队，坚信郭导能带领国家队取得好成绩。”
　　即使在热身赛上国家队表现不尽如人意时，姚明依然力挺郭士强：“他无论当球员还是做主教练都十分刻苦，他是好人。比赛的过程将看出教练的指教能力，我们可以通过比赛过程来判断教练是不是有执教天赋，并且应该给他更多的时间。”
　　篮协版“光绪帝”软弱无能心有余而力不足
　　信兰成接掌中国篮管中心时，就有意识地在为中国篮球注入“新鲜血液”。比如联赛赛程的变更，对外援的使用方面，还有未来篮球发展的方向等问题，他都进行了大胆的尝试。作为中国篮球“掌门人”，信兰成一改前任主任李元伟大力推行的“洋务运动”，而是有意推进本土化策略。
　　来自中国篮协内部的消息称，本来在尤纳斯合同到期后宫鲁鸣是接任帅位的最佳人选。不过，就在外界认为宫鲁鸣会毫无悬念地当选时，宫鲁鸣却突然发表声明继而宣布退出主教练竞聘。原来，国家体育总局抛出了“新思路”——要求各支国字号球队主教练“年轻化”。无奈，篮协只好无条件遵从总局指示，最终宫鲁鸣因超龄而被迫退出竞聘。就在这样的背景下，郭士强毫无争议地成了中国男篮史上最年轻的主教练。
　　不过，一心想通过“变革”而取得好成绩的中国篮协，对年轻、缺乏大赛经验的郭士强却也并不放心。于是，将当初作为主帅第一人选的宫鲁鸣派到队里做了领队，来辅佐郭士强。不过，对于宫鲁鸣的“辅佐”圈内人其实早有预言：“中国篮协口口声声说本届教练组是最和谐、最团结的，但他们把宫鲁鸣安插进来，就是想制约郭士强的权力。”事实胜于雄辩——宫鲁鸣在球队的发言权的确要比郭士强管用得多。
　　体育总局版“慈禧”垂帘听政掌握生杀大权
　　北京奥运会后，一些国家队的主教练合同到期，面临“教练员重选”的问题。这本该由各协会自主完成，但作为中国体育界的“慈禧太后”，体育总局制订了“一切从头做起，运动员和教练员年轻化，为2012年奥运会储备和培养人才”的方针，并要求各协会逐步落实。于是，郭士强“顺风顺水”，就像他之前的国足主帅高洪波和女排主帅蔡斌等人一样，之所以当选都是得益于有此方针。
　　中国男篮兵败天津，人们旋即将矛头指向郭士强。就在连篮协也拿捏不准郭士强到底该去还是该留的时候，总局发话了：再给郭士强一次机会！于是，即将到来的“斯坦科维奇杯赛”将是对郭士强的最后考核。
　　有圈内人士称，其实郭士强能留任原因很简单，郭士强是篮协应总局号召一手提拔上去的，刚过“百天”就“拿下”，无疑是在打中国篮协的脸，更是在总局身体上狠狠踹上一脚，所以，郭士强的留任与其说是保住了郭士强的面子，不如说是保住了总局的面子。
　　广东帮版“袁世凯”结党营私预谋“变天”
　　亚锦赛失利，球迷很伤心，而主教练郭士强更难过。按说球员们也该很难过，但在颁奖典礼上，孙悦、杜锋、朱芳雨却谈笑风生，引发了轰动篮坛的“偷笑门”。“偷笑门”事件就像颗炸弹，引发了中国男篮的一场不小的“地震”，而亚锦赛“折戟”之后关于男篮的各种小道消息也“满天飞”。先是传出队内有球员涉嫌赌球，一些关于男篮的赌球盘口多次出现异常，有人怀疑是队内有人赌球；随后又传出“广东帮”消极比赛，故意输掉了比赛，为的就是“做掉”郭士强，好让他们的恩师李春江出任国家队主教练。
　　虽然篮协方面已发表声明反驳各种负面的传闻，但似乎都是“无风不起浪”，就像一位篮坛名宿说的那样：“男篮惨败绝不是一两个人的问题，主帅郭士强有责任，但更大的责任来自内部，一个失去团结和战斗力的队伍迟早要失败，而队内的拉帮结伙现象若不及时遏制，后果更是可以想见！”
　　本组稿件由记者 赵姝 实习生 李磊 采写

