过百龄故里建江南棋院 陈祖德为其撰写《一代棋王》
　　中新网无锡5月7日电(记者 洪晓红 孙权)“一代棋宗”过百龄故里江苏无锡正式筹建江南棋院。无锡市棋类协会会长蔡贵方今天透露，至今年底在北塘区惠山古镇恢复再现江南棋院(前身为过百龄棋坊)，着重培育本土棋手并将组织中、日、韩三国围棋赛。
　　围棋起源于中国古代，至今已有二千五百余年历史，主要流行于中、日、韩等国并辐射全球，是一种普遍推崇的智力游戏。目前在世界棋坛，中日韩是现今围棋的三大支柱，近年来日本围棋渐趋式微，形成中韩争霸局面。在中日新锐对抗赛、中韩天元对抗赛、中韩新人王战等重大赛事中，中、日、韩三国选手多有交手，互有胜负。
　　据了解，过百龄系明末江苏无锡人，是当时棋坛造诣最深，名声最大的国手。其战遍天下无敌手，声震江南，将明末清初的围棋运动推至顶峰。过百龄晚年退隐无锡，在惠山脚下开办棋社收徒授艺，培养了一批江南围棋好手。
　　“虽已历百年，但过百龄‘棋宗’之名遍播东南亚，”蔡贵方介绍，过百龄曾著《官子谱》、《三子谱》、《四子谱》等书，其中《官子谱》是中国第一部收官之作，早前被日本“昭和棋圣”吴清源译成日文，在台湾、日本等地出版，深得当地棋手推崇。
　　蔡贵方透露，“江南棋院”将邀请中、日、韩知名好手担任名誉院长，定期互派棋手、学生交流互访，还将联系棋圣吴清源、聂卫平以及新中国第一位战胜日本九段棋手的中国棋院名誉院长陈祖德等前来授艺，培养棋坛新秀。
　　据悉，陈祖德已为无锡市棋类协会题写“江南棋院”匾额，目前，该协会正着手组织撰写长篇纪实小说和电视剧《一代棋王》，向中国和世界展示一代围棋宗师过百龄的传奇一生。(完)

