韩联李世石力克宋泰坤 止住连败并率队获开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，在韩国棋院围棋演播室举行的2010KB国民银行韩国围棋联赛第一轮第一场的比赛中，李世石九段执黑中盘战胜了宋泰坤九段，用一场大胜结束了自己的二连败，并率领队伍取得开门红。
　　李世石最近的比赛非常多，今天他就遭遇了一天双赛，在上午的物价情报杯小组赛中，李世石不敌朴廷桓，遭遇了24连胜之后的两连败。这让棋迷也担心起了他的状况，有记者问到李世石：“是不是在夺取BC信用卡杯冠军之后有些松懈呢？”李世石则回答说：“其实比赛中谁胜谁负都很正常，我对手的实力本来就很强。”
　　果真在这盘棋中，李世石就证明了自己并没有放松。并且，即使是一天双赛，体力也是大得惊人。在右下角的战斗中，李世石就强手连发，紧盯着对手的缺陷发动猛攻，白棋在这个战役中也是损失惨重，一块棋被逼得苦活。外围则成了黑棋的厚势，不仅右边全部成了实地，中央白棋也变成了残子。可以说第一个战斗结束后，李世石就已经取得了巨大的优势了。之后李世石越战越勇，将左下角白棋也纳入囊中。白棋最后虽然进行了抵抗，但也只是下下而已。李世石用一盘酣畅淋漓的胜利，告诉大家二连败只是一个意外。
　　而在本局之前，新安队就已经是2比0大幅领先了。也许是由于有李世石这样强大的气势做后阵，新安队的士气非常好，在5月6日进行的前两局比赛中，新安队率先出场的安国铉初段和李浩范二段就分别战胜了Netmarble队的崔基勋三段和金?宰三段。
　　今年的韩国联赛规模上较去年有所扩大，参赛队伍总数也从7支增加到了9支。李世石九段本赛季身披家乡棋队新安太平天日盐队参赛。不过，李世石代表家乡棋队出战的过程并不轻松，新安郡为了能够打上李世石的招牌，“三顾茅庐”，还把李世石的哥哥李相勋九段请为该队的教练。由于自己的哥哥当教练，李世石九段表示自己有了负担，也有一种责任感，那就是与全体队员一起努力争取好成绩。
　　(陈定春)

