蒋川：夺冠有些幸运 为李少庚遗憾愿他再接再励
　　新浪体育讯　
　　北京时间5月9日上午，“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛在内蒙古鄂尔多斯市腾图国际大酒店盛大落幕。最终北京威凯体育队蒋川在最后一轮(第9轮)的大决战当中，执黑弈至中盘第62手力克四川李少庚，蒋川九战4胜5和积13分摘得桂冠，获20万冠军奖励。赛后，蒋川第一时间接受了新浪网的专访。
　　新浪：蒋川你好，恭喜你夺得今年第一冠！谈谈你这次的夺冠？
　　蒋川：这次很幸运，有很多都是和棋的棋，捡了别人的漏。现在我的心情很激动，同时也为李少庚感到遗憾，我也曾经很多次站到他的位置，也都处于他这样的结果，他的心情我能理解，希望他也能再接再励。
　　新浪：这次主要有哪些棋手对你的夺冠构成了威胁，你是怎么分别制定战略方针的呢？
　　蒋川：这次我一直没有想到自己会夺冠，直到今天我也认为我夺冠的概率是最低的，可能这次我心态处理的比较好。战略方针我就是尽量照棋下，把水平发挥出来，运气真的很好很好。
　　新浪：今年接下来你的主要目标是什么？
　　蒋川：我的目标就是能下好每一盘棋，就这个。
　　新浪：你登上等级分第一宝座已经超过一年了，有什么秘诀吗？
　　蒋川：我很幸运能等级分第一，感谢上帝，可能是我下棋比较认真吧，应该就是这样的秘诀吧，秘诀就是认真。
　　新浪：你觉得自己在未来几年之内能成为全国冠军？
　　蒋川：我不知道，我想我能做的就是下好每一盘棋，尽自己的最大努力。
　　(象棋王子)

