围甲第3轮重庆力克卫冕冠军 中信北京不敌安徽(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月8日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第3轮比赛在各个围甲主场开战。最终，围甲霸主重庆冷酸灵队力克卫冕冠军苏泊尔杭州队，中信北京队客场主将败于安徽宁国市政队。
　　在重庆冷酸灵与苏泊尔杭州的对决中，古力与刘星两位主将经过一盘惊天地泣鬼神般的厮杀后，最终以刘星的胜出而告终。但本轮中卫冕冠军队的其余几名棋手均未能取胜，浪费了取分的大好机会。重庆本轮全取3分。
　　在中信北京客场挑战安徽宁国市政队的比赛中，孙腾宇快棋战胜钟文靖，为安徽队先下一城。随后檀啸在主将战中战胜孔杰，安徽队提前确保2分。此后柁嘉熹和陈耀烨分别为中信北京赢下2场，安徽宁国市政队以2比2主将胜中信北京。
　　西安曲江队在此前2轮围甲联赛中获得了6分的积分，仅仅排在中信北京队之后，本轮西安队客场挑战辽宁菊花岛队，他们遣上强力外援崔哲瀚九段，意在全取三分。最终，崔哲瀚果然不辱使命，率队以4比0的比分横扫主队，全取3分。
　　在山东联通主场迎战贵州百灵的比赛中，李?、时越和朴文?分别为客队建功，贵州队在经历两连败后终于获得了一场久违的胜利。
　　在另外两场对决中，四川娇子主将胜山东景芝酒业。广西华蓝主将败于中国移动上海。
　　以下为本轮详细赛果：
　　重庆冷酸灵 3-0 苏泊尔杭州
　　1 王檄 胜 汪涛
　　2 古力 负 刘星
　　3 谢赫 胜 黄奕中(快)
　　4 俞斌 胜 王雷
　　广西华蓝 1-2 中国移动上海
　　1 李康 胜 朱元豪(快)
　　2 牛雨田 负 胡耀宇(主)
　　3 张立 负 常昊
　　4 丁伟 胜 邱峻
　　山东联通 0-3 贵州百灵
　　1 江维杰 负 朴文?
　　2 周睿羊 负 李?(主)
　　3 陶忻 负 时越(快)
　　4 周鹤洋 胜 彭立?
　　辽宁菊花岛 0-3 西安曲江
　　1 罗洗河 负 黄晨(快)
　　2 彭荃 负 崔哲瀚(主)
　　3 孟泰龄 负 王昊洋
　　4 唐韦星 负 王煜辉
　　四川娇子 2-1 山东景芝酒业
　　1 陈潇楠 负 曹恒廷
　　2 李映九 胜 连笑(主)
　　3 古灵益 负 毛睿龙(快)
　　4 党毅飞 胜 邵炜刚
　　安徽宁国市政 2-1 中信北京
　　1 孙腾宇 胜 钟文靖(快)
　　2 檀啸 胜 孔杰 (主)
　　3 孙力 负 柁嘉熹
　　4 王? 负 陈耀烨 　
　　(张祺)

