伊泰杯第7轮前五台全和 洪智聂铁文李少庚继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间5月8日上午，冠军奖金20万的“伊泰杯”2010年全国象棋精英赛在内蒙古自治区鄂尔多斯市腾图国际大酒店进行第7轮的比赛。最终本轮前边台次和风劲吹，前五台棋全部战平，前十台棋只有第6台黑龙江陶汉明执先击败山东潘振波这一盘分出胜负。七轮战罢，洪智、聂铁文、李少庚三人同积10分领先，陶汉明等七人积9分。
　　本轮第1台由四川李少庚执先对阵黑龙江聂铁文，双方弈至第52手马炮双兵仕相全对车卒士象全和棋；第2台由“羊城大帅”广东吕钦执先大战“洪天王”湖北洪智，这一场男子全国个人赛冠军级较量以五九炮进七兵横车七路马对屏风马进7卒右炮过河布阵。中盘吕特大出着积极有力，一度已经掌控盘上形势，不过洪特大也绝非善与之辈，待见其努力防守的同时伺机骚扰对方。以下吕钦弈出一些不明显的缓着，洪智准确抓住扳平局势。最终弈至第66手两人车炮双兵仕相全对车炮双卒士象全成和。
　　第3台由北京金波执先对阵浙江赵鑫鑫，双方弈至第65手马炮双兵仕相全对马炮双卒士象全和棋。第4台由“象棋第一人”广东许银川执先对阵新秀湖北汪洋，双方以飞右相对起右马阵势，弈至第34手平淡和局。第5台北京蒋川执黑弈至残棋双马炮士象全战和河北申鹏马炮三过河兵仕相全。第6台陶汉明执先右中炮缓开车进七兵对左三步虎阵势力擒潘振波。七轮战罢，李少庚、聂铁文、洪智三人积10分，吕钦、金波、赵鑫鑫、许银川、汪洋、蒋川、陶汉明七人积9分。
　　本轮其他场次，第7台四川郑一泓先和上海谢靖，第8台性别战江苏徐天红先和河北胡明，第9台江苏王斌先和广东庄玉庭，第10台性别战上海孙勇征先和黑龙江王琳娜，第11台湖北柳大华先和北京王天一，第12台湖北李雪松先和河北苗利明，第13台沈阳才溢后胜浙江于幼华，第14台性别战江苏程鸣先和北京唐丹，第15台性别战山东谢岿先和东陈丽淳，第16台性别战北京张强先胜江苏张国凤，第17台云南女德比赵冠芳先和党国蕾。黑龙江郭莉萍这轮轮空。
　　(象棋王子)

