聂卫平：我不学贝利乌鸦嘴 安徽队进前六就是争光
　　5月7日，2010年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第3轮，安徽宁国市政队对阵中信北京队的新闻发布会在安徽宣城举行，宁国市政队总教练棋圣聂卫平、中信北京队主教练谭炎午，本次比赛裁判长中国围棋协会主席王汝南以及安徽宣城当地的领导出席了发布会
　　安徽宁国市政队是“聂家班”班底，今年联姻安徽宁国，为这个山清水秀的城市平添了几分文化底蕴。虽然是升班马，但是安徽队队员平均年龄最小，冲劲十足，在前两轮的比赛中，先战胜四川骄子，又主将胜卫冕冠军杭州苏泊尔队，占据积分榜第3位，小将们的发挥让人对这支年轻的队伍充满希望。
　　作为联赛首个主场，安徽宁国是正队将面临一场硬仗。对手中信北京前两轮豪取两连胜排积分榜第一位，也是本赛季的夺冠热门。面对这样的对手，主教练聂卫平九段在预测本队今年联赛的最终成绩时巧妙地“腾挪”：“现在围甲队伍实力都很强，每支队伍的胜负很难说。现在世界杯快开始了，有个“大嘴”贝利经常预测错结果，这里我就不做预测了，免得最后说错了反而不好。”
　　但是说到自己对队伍期望，聂棋圣还是透了点底：“(宁国市政队)作为升班马，又都以小将为主，他们能取得现在的成绩挺不错，我们在这里给他们加油就好，不要给他们包袱。我觉得今年我们只要能保级，就不丢脸，要是能进前六名就是给安徽争光了。”
　　作为今年围甲的夺冠大热门，中信北京队人员齐整，目前两战全胜排名榜首，不过教练谭炎午在预测明天的比赛时也不敢大意：“我看了下对阵，明天我们队真是想赢怕输，安徽队的小将们都不好对付。”言下之意，明天北京队恐怕也有翻船的可能。不过在说到今年北京队的目标时，谭老非常痛快：“现在北京围棋队是中信集团赞助，和北京国安一样。国安中超夺冠之后和我们围棋队一起庆祝过一次，大家互相勉励，互相加油。去年我们夺得了联赛第二，所以今年也要更进一步，要争第一！”
　　这次主场的举办地安徽宣城也在为申办围棋之乡做准备，王汝南在听了夏月星副市长对于当前围棋在宣城的发展和今后规划后，非常欣慰，他说：“申办围棋之乡对围棋的发展是件好事，我们一定全力争取。”(张俊)

