李英镐称已在北京买房 透露哥哥对炒楼不感兴趣
　　■ 本报记者 施绍宗
　　前天，广日队的超级外援李昌镐在今年的围乙第2轮比赛中竟败在无名小辈手下，爆出了特大新闻。
　　第一轮李昌镐赢棋，广日队战平深圳队；次轮李昌镐失手，广日队败阵。当晚，广日队教练吴肇毅召集队员开会讲形势并安定军心，却没有叫李昌镐参加。吴肇毅说：“他输了棋，我跟他说什么呢，总觉得不太合适，李昌镐肯定会尽全力比赛的，这一点我们从不担心。”
　　昨天中午第3轮比赛之前，本报记者问李英镐，李昌镐对自己在第2轮输棋有何看法，李英镐沉吟了半晌，说：“可能是因为有点疲劳吧。当晚我就带他去了一家盲人按摩院，今天他精神应该好一些了。”
　　李英镐这些年都在北京生活，可以算是中国通了。李英镐说自己在北京已买了房，但只买了一套130多平方米的房子，北京的房价太高了。李英镐说：“二哥在首尔有一套房，140多平方米，价钱很贵，因为是在首尔最贵的地段，但也就一套，没有买别墅。”本报记者请他比较一下北京与首尔的房价，李英镐说：“如果以两个城市的人均收入来计算，北京的房价比首尔要高得多。另外，在首尔买房，投资价值也没有北京大，因为首尔的房价涨得慢。”
　　本报记者问：“李昌镐每年从各种比赛中收获了那么多的奖金，有没有炒房？既然北京的楼价不断在涨，你作为哥哥的经纪人，又定居在北京，何不帮李昌镐炒一把？”对此问题，李英镐笑而不答。这显然是一个弱智问题，李昌镐还要炒楼？李昌镐又不会花钱，要那么多钱干什么。更重要的是，对于一个沉迷在围棋世界的顶尖高手，从比赛中就能挣到大钱，还炒什么楼啊。

