一周妙手：小李昏刀终结连胜 古力郁闷半目(多谱)
　　新浪体育讯　上周(5月3日至5月9日)，李世石终于在韩国比赛里输棋，连胜终结；围甲联赛和清韵杯业余擂台赛则继续进行，以下是上周围棋赛场精彩瞬间。
　　图1：小李昏刀。本图取材于韩国名人战，李世石执白对阵白洪淅的一局。如图，双方在右边打劫，黑棋在1位拐找劫，李世石白棋第2手粘在这里令人费解，实战黑棋继续在这里找了3,5两手劫材，非常顺畅，将来还留下了A位尖做活的手段，而白棋整体甚至连死活都出现了问题。
　　图2：上图中黑棋在三角一子位置拐时，白棋只要简单的二路立下即可吃干净三颗黑子，本图和上图的差别一目了然。如果是考虑劫材的话，本图黑棋也没有几个不损的劫材，不知李世石为何选择这样下。
　　图3：黑棋局部做活之后白棋唯一的安慰是可以在8位点，能后手吃掉黑棋三路一子，但即便如此也无法弥补被黑棋做活的损失。实战白棋直接在8位找劫，割掉了黑棋价值不大的二子，而黑棋吃光右边之后，又做活下边，白棋实地大差。最终本局李世石以8目半的巨大劣势告负。
　　这盘棋终结了李世石复职以来的24连胜，从内容上看正像小李说的，他的棋还有很多让人不满意的地方，好运气总会有用完的一天。不过本局白棋即使形势不利，也应该按图2中进行，那样白棋实地还能咬住，有逆转的机会。实战不知是李世石的昏招还是错觉，总之打劫的过程中白棋亏得稀里哗啦，一败涂地。
　　图4：左右逢源。本图取材于清韵杯南北中央全国业余顶尖擂台赛第8局，南方队唐崇哲执黑对阵中原队胡田。如图黑棋左边和下边大龙均有些麻烦，好在唐崇哲下出了左右逢源的治孤。黑棋1位靠，然后3位飞，已经防住了中央白棋的冲断。
　　图5：白棋1位接时，黑棋以下次序井然，至第8手打吃，不但左边将来A位一档就已巧妙做活，还顺带把中央黑棋补强，治孤大获成功。可惜本局最后黑棋在读秒声中打出勺子，中盘落败。不过唐崇哲黑棋中盘阶段漂亮的治孤实在是令人印象深刻。
　　图6：因小失大。本图取材于围甲联赛第3轮，古力执白对阵刘星。如图，黑棋在1位冲，申请先便宜一下，对此古力选择了反击，事后看来古力这里有点冲动了。然后黑棋3位立下是好手，白棋局部顿时有些“弹”，实战白棋4位靠，几乎是唯一的解法。
　　图7：实战的下法双方几乎是必然，进行至13位档，白棋虽然将黑棋五子吃掉，但实地损失惨重，而且由于将来黑棋A位粘是先手，白棋只敢在B位紧气，因此黑棋大龙局部其实已经活净。总账算下来，白棋在中腹接回一子(图6第2手)，代价是左下实地严重缩水，明显得不偿失。最终本局古力半目告负，输得很是郁闷。(周游)

