亚运选拔芮乃伟宋容慧出线 俞斌由衷称赞女子常青树
　　记者谢锐北京报道 5月10日，2010广州亚运会围棋女子选拔赛在中国棋院结束，旅韩棋手芮乃伟九段和宋容慧五段从六人组中脱颖而出，进入中国女队阵容。
　　本次亚运会围棋女队选拔赛由两个阶段组成。在第一阶段比赛中，郑岩二段、李赫二段、宋容慧五段、鲁佳二段和范蔚菁二段等5人出线，她们和特邀的芮乃伟九段一起进入第二阶段选拔赛。经过总共10轮的双循环赛，宋容慧和芮乃伟同为7胜3负。比较小分，宋容慧第1，芮乃伟第2，她们一同并肩出线。
　　17岁的“瓷娃娃”宋容慧是国内90后女棋手“三套车”之一，另两位是李赫二段和王晨星二段。和另两位同伴相比，宋容慧最大的优势在于心理素质上，越是大赛越是能发挥水平，天生冠军命。2008年首届世界智运会，宋容慧在女子个人赛中击败韩国朴志恩九段、李玟真五段等强手，爆冷夺冠，升至五段。随后，她又在第7届正官庄杯三国女子围棋擂台赛中狂飙6连胜，创该项赛事连胜纪录。在2010年3月下旬进行的首届双人围棋世界杯赛中，她和谢赫七段搭档夺得冠军。
　　此次选拔赛两个阶段中，宋容慧前几轮表现平平，但从后半程起她俨然换了一个人似的，连战连捷，鲜有敌手。第一阶段结束，她获得26分，遥遥领先于其他棋手。俞斌九段说，不是宋容慧水平真的高出一筹，而是她不管前面比赛输赢，后边能正常发挥，而有的女棋手实力很强，但一旦输棋后，就很难刹住车。宋容慧强在心理素质上。
　　47岁的芮乃伟九段是世界上第一位女子九段，也是昔日世界女子围棋第一人，现为韩国棋院客座棋士。多年来，芮乃伟生活在一个单纯的棋手世界里，以棋为生，以棋为乐，孜孜以求。曾问李赫二段的未来目标，她的回答是：“成为像芮老师那样的棋手。”
　　自1999年加入韩国棋院，成为韩国棋院客座棋手起，芮乃伟就一直是女子棋界的王者，即便是赵惠莲八段、朴志恩九段等后起之秀冲击过芮乃伟的女子王者地位，从她的手中夺走了女流国手、女流名人等头衔，但时光流转，十年过去，如今屹立在女流国手、女流名人位子上的，还是芮乃伟。
　　2010年2月8日，芮乃伟在韩国第11届女流名人战三番棋决战中，2比1胜赵惠莲八段，实现女流名人6连霸，通算第9次夺冠；3月24日，芮乃伟又在韩国第15届女流国手战三番棋决战中，2比0胜赵惠莲八段，第7次获得女流国手头衔。赵惠莲、朴志恩在韩国被称为“女昌镐”、“女昌赫”，但与分别年长她们22岁、20岁的芮乃伟面前，十年来，她们还是未能越过这座山巅。
　　“与90后棋手进行对抗，还能取得7盘胜局，芮乃伟确实了不起！”俞斌九段由衷称赞道。芮乃伟，棋界一个值得尊敬、值得一树的名字。
　　在这次选拔赛中获得第3至第6名的是鲁佳、郑岩、李赫和范蔚菁。其中，鲁佳6胜4负，郑岩5胜5负。
　　广州亚运会中国围棋女队共有4位棋手，除了芮乃伟和宋容慧，还有和刘星七段搭档参加混双的唐奕二段以及一位外卡选手，外卡人选将由国家队根据选拔赛成绩及其他因素综合确定。

