篮协内部明确表示不换帅 郭士强比老尤老蒋差在哪
　　在亚锦赛决赛中遭遇惨败，面对外界铺天盖地的“倒郭”声，主帅郭士强别无选择，他必须用斯杯的表现还击外界传言并证明自己的能力。
　　“从我当上主教练的第一天开始，就做好了各种心理准备。其实比赛不外乎两种结果，成功或失败。我刚接手男篮的时候就已经想到很多困难，毕竟自己是年轻教练，第一次带队，大赛经验不足，肯定会遇到很多困难，但自男篮集结后，一直在按照之前制定的训练计划有序进行。至于有人说我和队员不和是不存在的，实际上我与队员之间沟通、训练，合作得都比较好，没有什么太大的问题。”郭士强说。
　　队员疑似内讧、教练可能下课，面对种种传言，郭士强低调回应：“中国男篮一直是一支团结的队伍，我也从来没有提出过辞职，只要执教一天，我就会带好球队。接下来的斯杯，我依然会全力以赴，争取拿到好成绩。”
　　的确，国家队的涣散责任并不完全在于郭士强个人，队员的轻敌意识，对亚锦赛的不重视等等也是导致中国队此次难堪收场的重要原因。事实上，国家队教练组对于郭士强的职业态度依然给予高度评价，无论从准备工作还是业务研究上，郭士强都十分敬业。但年轻、资历少也是郭士强无法避免的弱势，再加上他过于内向的性格以及为人处事的方法，在国家队中难以像尤纳斯、宫鲁鸣、蒋兴权那样树立出威信也是必然的。可是按照中国篮协培养年轻教练的长远计划来看，在同时期的青年教练中，郭士强的能力和敬业心又使得他必然成为重点培养的对象。
　　篮协内部已明确表示，男篮斯杯期间肯定不换帅，对于郭士强的执教能力，斯杯之后才能得出相对公正的评价，“赛事结束国家队将解散，今后事要等国家队下次集结时再说。”由此看来，短时间之内，郭士强的帅位不会产生变动。

