新浪围棋月排行赛第7期开战 首轮中国棋手1胜2败
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月11日，第7期新浪围棋月排行赛大幕开启，32强首轮较量中，参赛的中方棋手喜忧参半，A组上半区“心灵风暴”顺利过关，而“上帝之音”、“逍遥一仙”则惨遭淘汰。
　　本期月排行赛中方棋手携上届包揽冠亚军的余威，共13人进入32强，其中“钉扣子的人”和“相对”则是首次参加比赛。心灵风暴执黑对阵kixx。开局左上角白棋的定型处理有些问题，不但角地被黑棋拿到，右边的外势几乎没有发挥出任何作用，上边一块棋反被黑棋包围苦活，局部损失很大。黑75是胜利宣言，93以下吃掉白3子棋筋，黑棋全局厚实，全局白棋实地差距太大，kixx眼见无力回天，遂投子认负。
　　stupid执白对阵逍遥一仙。黑17扳率先挑起争端，白棋不干示弱，毫不犹豫的选择了战斗，一场激战在所难免。白32有脱离主战场之嫌，被黑45完全封锁，黑棋好下。黑47以下有些心虚，此时应该先动手处理下边白棋大龙，实战黑棋是担心白棋会脱先背水一战，导致接下来的一系列行棋都太畏首畏尾，结果不但白棋活的很轻松，右边的实地也尽数被破，还被白棋抢到了先手，局部黑棋亏损很大。由于白方的气势已经出来，左边走的很强硬，居然要生吞黑棋，黑133是胜负手，此时在右边补活不难，单实地相差太大，所以不如拼一下，实战的结果双方形成对杀，黑棋慢一气被吃，白棋中盘胜出。
　　s2929执黑对阵上帝之音。双方布局都比较稳健，直到白棋右边打入开始才进行了一场没有硝烟的战争。白64冲断挑起争端，从结果来看效果不明显，虽然破掉了下边黑空，但中央被吃得不偿失。白100不肯罢休将整块棋生拖出来过分，实战至黑133，白棋大龙不活，只能靠分断黑棋来寻求对杀，战火从中央延伸到左上角，黑201扑后，白棋角上与左边黑棋对杀的结果为连环劫白死，与黑棋中央对杀更是差了很多气，黑棋有惊无险的拿下了本局。
　　5月12日晚19点将直播32强B组下半区的比赛，中方棋手“sundayf”对阵“sw0311”届时新浪网将全程直播，敬请关注。

