日本十段战河野临晋级 女流本因坊梅泽由香里告捷
　　新浪体育讯　日本第49期十段战最终预选决胜局今天进行，河野临九段执黑2目半战胜大矢浩一九段晋级本战。
　　河野临九段曾在第31期-33期天元战中达成三连霸，并获得过第27期、29期NEC杯冠军。去年达成500盘胜局。本期十段战预选中先后战胜金泽真二段、沟上知亲八段、林汉杰六段打入决胜局。
　　大矢浩一九段是河野临九段的师兄，两人同样师从于小林光一九段。大矢九段曾打入第56期本因坊战循环圈，2007年达成600盘胜局。大矢九段著书颇丰，出版了多本围棋普及类书籍。本期预选中连胜麦克雷蒙九段、安田泰敏九段、高木祥一九段和汤川光久九段打入决胜局。双方的对局在布局阶段就拉开战幕，进入中盘形成白棋获得左边实地，黑棋在右边形成大空的局面。由于白棋形过于薄弱，在官子阶段被搜刮，最终以2目半的差距败北。
　　本局结束后本战阵容基本产生，分别是安斋伸彰六段、首藤瞬七段、秋山次郎八段、赵治勋九段、王立诚九段、李沂修七段、山下敬吾九段、井山裕太九段、山城宏九段、羽根直树九段、高尾绅路九段、苏耀国八段、黄翊祖七段、仓桥正行九段、河野临九段。最后一个席位将由仲邑信也八段VS坂井秀至七段之间的胜者获得。
　　第35期新人王战本战中白石勇一三段执白中盘战胜玉井伸二段打入八强。第29期女流本因坊战本战中梅泽由香里五段执白中盘战胜冈田结美子六段晋级八强。第35期名人战A组预选中小林光一九段执黑5目半战胜石?郁郎九段 打入决胜局。第66期本因坊战最终预选中片冈聪九段执黑中盘战胜星野正树八段。(苏铁)

