围乙前四轮李昌镐3胜1负 石佛搞错赛制感觉疲惫
　　记者谢锐报道 2010年“广日杯”围乙联赛5月11日在广州战罢第四轮，广州广日队超级外援李昌镐九段执黑中盘胜成都悠然淡蓝队董彦七段，取得了3胜1负的成绩，广州广日队名次升至前列。
　　参加本届围乙联赛的共有16支队，其中东道主广东派出广东白云国际队和广州广日队参加竞逐，这16支队伍将争夺两张围甲入场券。
　　本届围乙联赛，最引人注目的是韩国李昌镐九段的加盟。这还是石佛首次出战围乙，他曾于2002年出战过围甲。此次之所以答应参加围乙赛，是因为他觉得赛制合适，10天内下七盘棋，不用到处奔波；二是想与中国新锐过过招。据悉，李昌镐和广州队签订的协议是不管输赢，七盘棋共获30万人民币左右的报酬。
　　但李昌镐对围乙赛制有所不知，他以为围乙和围甲一样，有一盘快棋，这样他下几盘快棋就会轻松得多，来到广州后才知道围乙赛每队四台全是慢棋，这对他的体力是一大挑战。他从韩国飞抵广州的当天，因天气原因，飞机飞至深圳再飞回广州，途中折腾了十多个小时，李昌镐累得够呛。
　　飞到广州的第二天即开始围乙首轮比赛，李昌镐战胜深圳队韩晗五段。翌日接着进行第二盘比赛，李昌镐赶到有些累，中盘时一不小心，败给了西安队张亚博三段。第三盘棋对手是北京天恒春晓队涂清三段，执白的李昌镐一路追击黑大龙，但就在黑大龙逃出之际，黑棋却放弃了抵抗。即便如此，连下三盘的李昌镐还是感觉有些累。
　　休息一天后进行第四轮比赛，李昌镐的对手是前国手董彦七段，董彦近年来四处漂泊，棋艺荒疏，此次执白对李昌镐，通盘没有明显机会即败下阵来。序盘李昌镐凭借先行之利，在棋盘上边布下大阵，白棋打入右上角后，被打成愚形苦活，黑棋外势完整，优势历然。
　　白棋浅消黑阵，黑棋一边攻击一边进入左边盘白空中，这也是李昌镐擅长的局面。不过，在缠斗中，李昌镐还是出现了错觉，差点翻盘，好在本钱大，屠戮左下角白棋大块而中盘胜出。

