亚运会中国女队选拔赛结束 芮乃伟携手宋容慧出线
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，2010广州亚运会中国围棋队女子选拔赛结束，芮乃伟携手宋容慧从六人小组中脱颖而出，取得了加入中国女队的资格。
　　本次亚运会围棋女队选拔赛是由六位女棋手，郑岩、李赫、宋容慧、鲁佳、范蔚菁、芮乃伟进行双循环比赛。结果芮乃伟和宋容慧同为7胜3负，高居榜首，两人获得了代表中国女队参加亚运会的资格。
　　广州亚运会中国围棋女队共将有4位棋手，除了芮乃伟和宋容慧两位从选拔赛出线的棋手外，还有和刘星搭档参加混双的唐奕以及一位外卡选手，外卡的人选将由国家队根据选拔赛成绩以及其他综合因素讨论确定，预计一两周内也将会有比较具体的结果。
　　女队的四名棋手将参加亚运会围棋的女子团体赛，三人主力，一人替补；同时唐奕还将参加混双的比赛，因此女队身上肩负着“一块半金牌”的任务。从人员构成上看，她们中既有大赛经验丰富的、功力深厚的芮乃伟，也有冲击力十足，且令韩国女将胆寒的宋容慧，还有世界智运会女团冠军队绝对主力唐奕，再加上一位实力强劲外卡棋手，相信这支中国女队不会让我们失望。
　　亚运会中国男队的选拔尚在激烈进行当中，刘星由于要参加混双赛，所以已经提前入围，但其他五名中国男队的人选尚待确定。
　　另外值得一提的是，本届亚运会的围棋比赛赛制用时非常紧张，除了混双预赛是每方45分钟包干外，决赛阶段和男团女团的比赛都是每方1小时保留时间，然后是30秒3次的读秒。不久前举行的姜堰黄龙士杯女子名人战采用的就是这种用时方式，最后那次比赛郑岩夺冠。李赫获得亚军。(周游)

