崔哲瀚缺阵西安主场不敌四川 王煜辉四连胜难挽败局
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 5月15日，2010年金立手机杯全国围棋甲级联赛第四轮的比赛展开角逐，其中，暂居积分榜首位的西安曲江队在主场唐华宾馆迎来了四川娇子队。虽然目前西安曲江队的状态不错，不过，强力外援“崔毒”崔哲瀚的再度缺阵主场比赛，却也让古城棋迷替主队捏了一把汗。结果，西安曲江队以1:3不敌对手而跌下榜首。
　　此战，西安曲江队外援崔哲瀚再度因为韩国国内赛事的牵绊而未能出战，如此，本赛季开赛至今，崔哲瀚还没在西安曲江队的主场亮过相，这让欲再睹“崔毒”辣手的古城棋迷颇为遗憾。而特别值得一提的是，由于四川娇子队阵中也有一名韩国外援，按规则，占有主场之利的西安曲江队有外援使用的主动权——如果崔哲瀚以主将的身份披挂上阵，四川娇子队外援李映九就不能担任己方主将。而如今，崔哲瀚不能参战，不但使主队实力受损，同时，李映九也顺其自然的披上了四川娇子队的主将战袍，这也使得对手得以以最强阵容出战。一损一得间，西安曲江队似乎就处于了下风。
　　上午9点30比赛开始后，三盘棋都进行的比较缓慢，比赛进行了1个多小时之后，三盘棋无一例外的都尚是落子寥寥。战至中午封盘之时，形势也大都不太明朗，可谓两分的局面。不过，相较而言，王煜辉还是在与党毅飞的的比拼中占据了上风，研究室里一致认为，王煜辉的步调比较好，而党毅飞可能会陷入苦苦追赶的局面之中。
　　下午续盘再战，张东岳和古灵益的快棋赛也加入了战团，但也许是近来状态和战绩都相当不错而太想拿下对手，张东岳有些急进，从而几乎是在布局阶段就陷入不利局面，尤其是进入中盘，其已经陷入处处受制的尴尬局面。战至中盘，当党毅飞在中腹更进一步的巩固住战果之后，张东岳的败局已定。虽然之后张东岳仍在顽强作战，欲搅乱局面，但胜券在握的古灵益步步为营，根本不给张东岳翻盘的机会。最终，张东岳难挽败局。这样，西安曲江队就以0:1落后。
　　不过，在快棋赛结束20多分钟之后，王煜辉就中盘战胜党毅飞，为西安曲江队扳回一阵。此局，在上午封盘之时，王煜辉还是占有一定优势，不过，也许正因为如此，下午续盘再战，王煜辉也有些缩手缩脚，可谓缓招连连，也致使自己的优势被一点一点的蚕食。不过，最终，王煜辉还是守住了自己的优势，并将这种优势转化为了胜势，可谓有惊无险，同时，王煜辉还获得了本赛季开赛以来的个人四连胜。
　　如此，双方无疑就站在同一起跑线上，王昊洋和李映九的主将之战也就更加受人关注。而此时，主将之战的局面较细，但王汝南王老和西安曲江队领队李星都认为王昊洋还是要落后一些。而此局战至局终，王昊洋也未能改变不利局面，最终败下阵来。
　　1:2，主将败，西安曲江队败局已定，能不能在主场守住一分，就要看黄晨在与杨一一战中的表现了。而此时，黄晨与杨一则正在中腹进行一场事关胜负的大龙的相互绞杀中。最终，黄晨落败，如此，西安曲江队就以1:3落败而一分未得。赛后，王汝南王老对此战也颇为遗憾，他认为跌下榜首没有关系，但是没能拿分，这就比较遗憾。

