郭家军恐难抢最后遮羞布 大郅一人苦战还能撑多久
　　下周五，中国男篮将开赴江苏昆山，参加斯杯篮球赛。在男篮亚锦赛决赛中，中国男篮以近乎耻辱的方式惨败给伊朗。现在的郭家军最迫切的需求就是胜利，为自己找一块遮羞布。但从球队人员和对手的实力看，这块遮羞布未必拿得到。
　　本次斯杯三支受邀来华的球队是安哥拉、澳大利亚和土耳其。安哥拉是中国队的老对手，最近几年的斯杯和去年的奥运会上，中国队都战胜了对手，但无姚的中国队很难说有绝对优势。澳大利亚队承诺以全主力出战，实力应在中国队之上。最后一个对手是陌生的土耳其，当你知道特科格鲁(魔术)也会来，还感到陌生吗？作为下届男篮世锦赛的东道主，土耳其认真提前热身，他们的实力也不在中国队之下，2006年世锦赛中国无缘8强，土耳其却获得了第6名。
　　面对比亚锦赛更强大的对手，男篮自己的实力却降了一个档次。易建联回美国，朱芳雨疗伤，主力后卫刘炜和胡雪峰都有伤在身，主教练郭士强这次抽调周鹏、丁锦辉、陈江华和易立四人入队，但他们不可能填补主力的空缺。本身就核心不明的男篮，恐怕要陷入王治郅一个人苦战的窘境，但32岁的大郅又能支撑多久呢？另外，在亚锦赛上饱受诟病的郭士强还得硬着头皮扛下斯杯的4场比赛。如果不能赢球，对大郅来说就是种煎熬。
　　领队宫鲁鸣表示，这届斯杯男篮并没有预设目标，主要目的就是为了锻炼新人，并通过比赛鼓舞低落的士气。如果届时达不到这个目的，恐怕效果会适得其反。
　　斯坦科维奇杯洲际篮球赛
　　28日15：30 土耳其-澳大利亚
　　19：30 中国-安哥拉
　　29日15：30 安哥拉-土耳其
　　19：30 中国-澳大利亚
　　30日15：30 澳大利亚-安哥拉
　　19：30 中国-土耳其
　　31日18：30 三四名决赛
　　20：30 决赛
　　CCTV-5全程直播
　　看点：浙江小将丁锦辉能否在国家队站稳脚跟？
　　(记者 楼栋)

