韩国强援堪称“冲甲专业户” 只要他加盟必然升甲
　　记者谢锐报道 2010围乙联赛中，代表中平能化队参赛的韩国外援元晟溱九段是一位不折不扣的“冲甲专业户”，在最近结束的第5轮围乙赛中，他执白中盘战胜广州广日队超级外援李昌镐九段，这一盘棋价值之大超出想象，两队2比2战平后，中平能化积7分，排名第二，而广州广日队却与另四队同积6分。这1分之差，不仅拉开了两队的排名，而且还极可能是天堂与地狱的临界点。
　　元晟溱在韩国最新等级分排名中仅列第13位，长期稳居一流棋手位置却未曾有突破之举。即便如此，却一点也影响他在中国围乙联赛中的高水平发挥，而且，他实在是围乙福将，凡是请他担当外援的围乙队最后无一例外都冲甲成功。
　　2006年，元晟溱首次现身围乙，代表北京松松队(前香港新世界队)出战，坐镇第二台，7战全胜，北京松松队一骑绝尘，提前两轮冲甲成功。元晟溱小试锋芒。
　　一年后，元晟溱代表萧山明仕棋院队出战围甲，成绩稍有逊色，输给了同为韩国外援的赵汉乘九段一盘，6胜1负，但这样的成绩已经足够，萧山明仕棋院提前一轮升上甲级。
　　2008年，财大气粗的西安曲江队邀请元晟溱九段加冕，出战围乙联赛。元晟溱再次大发挥，7战全胜，西安曲江以围乙第1名的成绩升入甲级。连续三年下来，元晟溱弹无虚发，年年出彩，创下围乙一段传奇经历。
　　又过了一年，元晟溱没有出现在围乙赛场。这一年，自身棋手资源丰富的聂卫平道场队和齐鲁晚报队升入围甲。
　　本年度围乙联赛，曾在围甲联赛中三进三出的平煤队(现名中平能化队)请元晟溱再度出山，收效立竿见影。前五轮比赛中，元晟溱5连胜，加上前三届围乙，他共取得了25胜1负的惊人战绩。就是换了李世石前来，对这样的战绩也不敢夸下海口吧。
　　本届围乙联赛第6轮，元晟溱所在的中平能化队将与位居榜首的江苏队交手，元晟溱对同为韩国外援的尹峻相七段，两队此战关系甚大，获胜方冲甲几成定局。第一台之战举足轻重，“冲甲专业户”盛名之下，其实能副不？
　　围乙赛中另一位外援福将是已服兵役的赵汉乘九段。2003年，香港新世界队花费巨资，请来曹薰铉九段和崔明勋九段，但在最后一轮翻船，无缘围甲；2004年，赵汉乘前来助阵，香港新世界成功冲甲。2007年，赵汉乘第二次出战围乙联赛，这次他代表的是四川娇子队。前六轮四川娇子冲甲形势仍云里雾里，最后三轮九死一生，终于以领先2个小分之优升上甲级，惊险之极。
　　元晟溱和赵汉乘有一点相同，就是都只参加过围乙赛，从未参加过围甲联赛。尤其是“冲甲专业户”元晟溱，对围乙这种赛会制比赛就像回家一样熟门熟路。

