两次翻船“石佛”状态孬 广州队50万元打了水漂
　　今年5月初开战的2010年中国围棋乙级联赛与众不同，外界对其的关注度甚至超过了古力、常昊等国内一线高手云集的围甲联赛。这一切皆因誓在冲甲的广州队花50万人民币请来了超级外援———拥有18个世界冠军头衔的韩国棋手李昌镐。
　　50万在国内职业联赛转会中或许不值一提，但在围乙历史上已是天价。然而昨日围乙六轮战罢，积7分暂列第6的广州队却提前一轮宣告冲甲失败，50万一下打了水漂。
　　体力被透支 李昌镐“翻船”两次
　　今年的围乙依旧实行赛会制，即在一个地方连续下完7轮比赛，决出两个冲甲名额。自从广州队宣布李昌镐首次登陆中国围乙后，广州队一下成为冲甲大热门。然而让人跌破眼镜的是，昨日六轮战罢，李昌镐却只取得了4胜2负的成绩，而广州队目前积7分，已提前一轮宣告冲甲失利。在李昌镐输掉的两盘中，第二轮输给了名不见经传的中国小将张亚博，第五轮则是输给了另一支队伍的韩国外援元晟溱。广州队主帅吴肇毅难掩遗憾，“我们也估计李昌镐在7轮比赛中可能会输一两盘，但没想到他第一盘就输得那么早。”
　　然而，李昌镐毕竟是世界数一数二的高手，而且围乙选手的实力与围甲相比仍稍有差距，李世石当初能在围甲联赛令人窒息的主将战中豪取19连胜，为何在围乙只取得差强人意的4胜2负呢？据记者了解，其实这与李昌镐状态不佳和体力透支有较大关系。在围乙开赛前一天，李昌镐从韩国首尔飞往广州的旅途相当“艰辛”。当天因为天气原因，李昌镐乘坐的航班迫降在深圳机场，之后又等待了几个小时才重新起飞。等李昌镐当晚抵达广州住地时，从首尔出门算起，他差不多花了一天的时间。当晚，李昌镐罕见地“没礼貌”，拒绝了早早等候在宾馆外的一众记者。在比赛开始后，李昌镐又发现“搞错”了赛制，体力再度受到不小挑战。李昌镐的弟弟李英镐告诉记者：“哥哥对围乙赛制有所不知，他以为围乙和围甲一样，每个队四台中有一盘快棋，这样他下几盘快棋会轻松得多。来到广州后才知道四台都是慢棋，这对他的体力还是有些影响。”
　　据悉，在输给张亚博后，李英镐就带李昌镐去了他比较喜欢的盲人按摩，舒缓疲劳。不过在下完前三轮后，李昌镐依旧感觉有些累。“体力不是很好，再加上现在年轻棋手也不好对付，李昌镐输棋也在情理之中了。”有圈内人士分析说。
　　50万打水漂 广州队不后悔
　　自2001年起，围乙开始请外援。在李昌镐之前，他的师傅曹薰铉曾在2003年创下围乙外援的最高价———一盘棋5万美元，按当时汇率，7轮下完曹薰铉收入超过40万人民币。当时请曹薰铉的是财大气粗的香港队，在曹薰铉为该队效力的第二年，香港队终于如愿以偿冲上了围甲。李昌镐加盟广州队的薪酬，一直流传着不少版本。最先广州媒体爆出1万元人民币一盘，在围乙开始的时候不少媒体又称是1万美元一盘。昨日，记者再次打探了李昌镐薪酬，与李昌镐关系很好的一位圈内人士告知：“至少是1万美元一盘，但是具体数字真的不能再透露了。”按照这个价格，李昌镐此番下7轮比赛收入50万元人民币没问题，这意味着他也创下了中国围乙开始以来的最高身价。
　　光请一名外援就花了50万，这在围乙里面算是大手笔，要知道围甲一些赞助较少的队伍一年联赛花销也就是百万左右。50万却换来冲甲梦破灭，外界不少人替广州队惋惜不已。昨日，记者试图再次联系广州队主教练吴肇毅，但他的手机一直处于呼入限制状态，看来面对这样的遗憾局面，他不愿再多说什么。不过，据与广州队同场竞技的另一支队伍的教练讲，其实花50万没冲上也不一定像外界想的那么痛惜。“广州队的阵容的确豪华，但是联赛每个队的成绩不是靠一个人，再说今年围乙竞争也很激烈，除了广州队，还有两个队请了韩国外援，他们赢一盘大概是4.5万人民币，他们也有赢棋的动力。”
　　另外，除了这些原因，有一名圈内人士还点出了广州队不惜血本的另一层意图，“请来围棋界最有号召力的李昌镐来广州下围乙，对今年广州亚运会首度加入的围棋项目有宣传造势的作用。另外2014年亚运会将在韩国仁川举行，李昌镐当然也希望能够借这次东风，让围棋留在韩国那届亚运会上。”
　　本报记者 盖源源

