休息日李昌镐迎来特殊女粉丝 签名合影石佛有求必应
　　昨天是“广日杯”中国围棋乙级团体赛的第2个也是最后一个休息日，广日队的超级外援李昌镐的活动很丰富，其中最有意义的是见到了两位将自己视为偶像的身份特殊的女棋迷。
　　李昌镐迎来两名特殊女“粉丝”
　　李昌镐在中国有很多女“粉丝”，但在广州这两位女棋迷却很不一般，40岁的罗宇洮与24岁的陈晶晶都是残疾人，她们一直渴望能亲眼见到自己的偶像李昌镐。昨天上午，在广东东湖棋院的安排下，罗宇洮与陈晶晶多年的梦想终于得以实现了。广东东湖棋院是广日队的东家，也是本届围乙的承办单位，他们在与李昌镐签订加盟广日队出战今年的围乙比赛协议时，就商定了这一内容，在比赛休息日与广日队全体将士到东湖棋院与全体围棋教师和广州残疾人围棋队的代表见面并合影留念。
　　女“粉丝”生活因围棋而改变
　　东湖棋院是目前全国乃至全世界规模最大的少儿棋类培训机构，也很关心残疾人围棋的开展，他们免费让残疾人在棋院学棋，现在有10多名广州的残疾人围棋爱好者在那里学棋，棋艺不断提高，罗宇洮与陈晶晶就是最典型的两位。罗宇洮是个脑瘫患者，人们都亲切地叫她洮洮。罗宇洮的母亲对本报记者说：“是围棋改变了女儿的生活。女儿小时候看见哥哥下围棋，就吵着一定要学。一开始，热心的朋友送了一些围棋书给洮洮，她就看书自学。多年来，一直有义工帮洮洮学下棋，先是到广州棋艺社(现升格为广州棋院)免费学棋，后来到东湖棋院。”洮洮已有16年棋龄了，2001年，她还收了“徒弟”陈晶晶，也是一名脑瘫患者。
　　最近5年来，洮洮一直坚持到东湖棋院下棋，在棋院老师的指导下，她现在已经达到业余三段的水平。洮洮与晶晶表示很想通过围棋让更多残疾人有希望和成就感。
　　昨天，洮洮与晶晶非常开心，洮洮更是手舞足蹈，兴奋之情溢于言表，她们作为广州残疾人围棋队的代表，终于幸运地见到了自己的偶像李昌镐，与偶像合影之余还得到了偶像的亲笔签名。　　
　　“石佛”面对“粉丝”有求必应 　
　　李昌镐昨天虽然也像往常一样不苟言笑，但他对要求签名合影的棋迷却来者不拒，在扇子和棋盘上签名签到手都累了。虽然没有与洮洮、晶晶进行语言上的交流，但李昌镐在韩国也出席过残疾人围棋活动，对这种场面一点也不陌生，2006年6月，韩国举办了第7届全国残疾人围棋比赛，参加比赛的棋手多达300名，他们中有95岁的老爷爷，也有利用特殊围棋盘和棋子的视觉障碍残疾人，还有用脚下棋的双臂残疾人，该项比赛正是由李昌镐与韩国另外3位著名职业棋手徐能旭、曹薰铉、刘昌赫自掏腰包举办的。
　　高密度比赛元晟溱占便宜 李昌镐累坏了
　　李昌镐在参观完东湖棋院回到下榻的宾馆时，在电梯口遇到元晟溱等几位韩国外援外出，李昌镐与元晟溱有说有笑，完全没有昨天两名韩国外援对决时的紧张气氛。本报记者问李昌镐的弟弟李英镐：“李昌镐那盘棋是怎么输的。李英镐表示，他也问过李昌镐，棋到官子阶段都很细微，一直是半目胜负，李昌镐在一个官子的处理上略有失误，亏了一目，才中盘认输的。李英镐还说，元晟溱的体力很好，下这种高密度的比赛他肯定比李昌镐占便宜。那场比赛太激烈了，下完后李昌镐累坏了。      (本报记者 施绍宗)

