阿南德父亲：他的决心见成效 妻子：这是真正的胜利
　　新浪体育讯　国际象棋世界冠军阿南德的父亲5月11日表示：是决心让他的儿子保留住了在保加利亚首都索非亚的世界冠军头衔。
　　“他安静的决心赢得这场决赛，他的决心起到了关键作用。这是一次伟大的胜利。赛前两三个月他就开始艰苦的准备。这一次的筹备和以往是不同的，因为他的对手是托帕洛夫”阿南德的父亲说到。
　　“阿南德的这次索菲亚之行很不容易。所有航班都被取消了，到保加利亚的道路之旅很辛苦。但阿南德已下定决心。他没有被这些事情困扰。”他补充道。
　　阿南德的妻子阿鲁娜称：这是真正的胜利。
　　“这是一次真正的胜利。赛前筹备工作在一个较高的水平下进行。这是一场紧张的比赛。他没有一个良好的开端，但后面发挥得很好。能赢得冠军真是太好了！”她说。
　　全印度国际象棋联合会总裁席斯里尼瓦说：“冠军充分说明了他的实力。我们对他的胜利和再度登顶感到自豪。”
　　本次比赛共进行的12局，阿南德在最后一局击败托帕洛夫保留住了他的冠军头衔。此前执黑的棋手都没有赢过棋，可在这场关键战中阿南德执黑在第56回合取得胜利。
　　这是阿南的第四次国际象棋世界冠军。他曾在2000年、2007年和2008年赢得冠军。
　　(安昕)

