围甲苏泊尔坐镇天台战中信 俞斌：欢迎来到我的家乡
　　新浪体育讯　2010金立手机杯中国围棋甲级联赛第四轮将于5月15日在全国各主场拉开帷幕，苏泊尔杭州本轮主场迎战中信北京队的比赛来到了浙江天台县，天台县除了拥有驰誉中外的风景名胜区天台山，还有围棋之乡的美誉。中国国家围棋队总教练俞斌、著名女子围棋棋手金倩茜的家乡就是天台。
　　14日晚，天台县东道主宴请杭州和北京两队，晚宴现场杭州队教练杭天鹏和北京队教练谭炎午互换对阵名单。苏泊尔杭州新赛季开局阶段连遭强敌，此番中信北京又是来势汹汹，杭州队以年轻队员严欢顶替黄奕中出战，意在以冲击力对抗实力占优的对手。四个台次对阵分别为：第一台严欢vs陈耀烨(快棋)、第二台刘星vs孔杰(主将)、第三台汪涛vs柁嘉熹、第四台王雷vs钟文靖。
　　杭州队总教练董银奎登台宣布了两队对阵，临战氛围一下浓厚起来，不过接下来就轻松了许多。谭炎午一番致辞揭示了俞斌和北京队领队金倩茜的家乡所在，性格爽朗的“谭爷”还不忘幽默一把：“希望明天棋手在仙山能下出仙步。”
　　俞斌此次也应邀来到天台参加围甲的活动，15日下午他为家乡棋迷带来围甲的大盘讲解，周日还将与棋迷进行车轮战表演。俞斌也以家乡人的身份发言：“作为东道主，我欢迎围棋棋手、围棋工作者们来到我的家乡做客。这里风景很美，有两个地方特别向大家推荐，一个是国清寺，一个是石梁飞瀑。希望明天下得快的棋手，比如大龙突然死了，能有空去逛逛美景。”俞斌的妙语引发了台下一片笑声。
　　(王亮)

