计算局分广日已彻底无缘甲级 李昌镐取胜无助大局
　　本报记者 施绍宗
　　2010年“广日杯”全国围棋乙级团体赛昨天进行了第6轮亦即倒数第2轮角逐，虽然广州广日队的超级外援李昌镐完胜对手，但全队却被杭州围棋学校队逼平，从而未能把冲甲希望保留到最后一轮。在榜首大战中，排名第一的江苏队战平了排名第二的中平能化队，积9分继续匹马领先。
　　在休息了一天后，昨天围乙进行了第6轮角逐，由韩国超级外援李昌镐领军的广日队，本轮如不能取胜，升甲希望将提前一轮破灭。在12日进行的围乙第5轮比赛中，广日队与中平能化队形成对冲之势，最后双方战平，两名韩国外援之战成为关键，这一局比赛也异常惨烈，双方一直咬得很紧，最终李昌镐因官子阶段一个小失误而以微弱差距败于元晟溱，在围乙输了两局。由于广日队在此战仅得1分，后面两轮必须全胜才有希望以第2名的身份升甲。
　　李昌镐取胜无助大局
　　第6轮，广日队的对手是杭州围棋学校队，若从表面看，拥有李昌镐的广日队胜面略高。李昌镐本轮的对手是年仅21岁的郭闻潮五段，本届围乙前5轮取得了4胜1负的佳绩，他曾是广日队教练吴肇毅九段的学生，据吴教练介绍，小郭实力比较强，棋风锐利，对高手具有冲击力。
　　此战李昌镐执黑先行，在序盘接触战中，双方态度强硬，但小郭的着法似乎有点勉强，李昌镐通过攻击白龙顺利取得了优势。此后，在左下角的战斗中，李昌镐又捞了一票，随后简明定型，最终以二又四分之三子的优势大胜。广日队第三台尹航恢复了状态，在3连败后取得3连胜，可惜广日队另外两台不敌对手，双方战平的结果使得广日队仅积7分，经过计算局分，广州队目前排名第6位，彻底失去了升甲的最后一线希望。
　　今日4队厮杀争冲甲
　　与广日队同时提前退出冲甲之争的还有云南队。云南队也是冲甲热门队，他们请来韩国外援李元荣初段坐第三台，但云南队在第5轮失利使得本轮必须取胜才能保住冲甲希望，本轮云南队遇上同积6分的深圳队，结果深圳队以3比1取胜，云南队仅李元荣取胜。去年围乙降两支队，深圳队尚且要在最后一轮为保级而战，今年围乙降3支队，深圳队还是那些队员，却发挥甚佳，战罢6轮排名第3，冲甲希望甚浓。
　　江苏队与中平能化队的对冲之战是本轮的焦点，两队第一台韩国外援之战，江苏队尹峻相七段击败了中平队元晟溱九段，后者的5连胜亦因此被终结。最后两队亦战成平手，各得1分，江苏队积9分继续匹马领先。另外，曾在第4轮被深圳队剃了光头的浙江队本轮以3比1击败上海队，积8分排在第4名。
　　广东白云国际队本轮与此前5轮一场不胜的降级大热门葫芦岛七星队战成平手，广东队的日本外援苏耀国八段大龙被屠，本届围乙2连胜后4连败，表现失常。广东队战罢6轮仅积5分，最后一轮如再输则要跌落丙级。
　　今天最后一战，江苏队将对深圳队，浙江队对中平能化队，4队对冲争夺两个升甲名额，江苏队只要战平即可升甲。广州广日队与西安队同积7分，但广日队局分不如西安队排在第6位，因此，即使广日队在最后一轮击败云南队积9分，也将因局分低而无缘升甲。

