体育大会女子象棋 金海英三连胜唐丹等4人第二集团
　　新浪体育讯　5月19日，第四届全国体育大会象棋专业组女子个人第3轮比赛在安徽合肥圣大国际饭店进行。最终浙江金海英执先力克北京刘欢，金海英获得三连胜积6分单骑领先。北京唐丹执先战平上海欧阳琦琳，云南赵冠芳先手取胜火车头董波，河北张婷婷执黑击败广西谢云，唐丹、欧阳琦琳、赵冠芳、张婷婷四人同积5分。
　　本轮第1台2007年全国象棋个人赛女子冠亚军北京唐丹与上海欧阳琦琳两位特大狭路相逢，三年前，当时17岁的唐丹执黑在中盘少一子的不利情况下，顽强拼搏、奋勇向上，终于逆转欧阳琦琳摘冠，成为我国最年轻的“棋后”。本场两位特大的交锋没有分出高下，势均力敌达成和局。
　　第2台世界、亚洲、全国女子冠军“大满贯”浙江金海英特大先手力擒新秀北京刘欢大师，金海英三战三胜领跑。第3台全国女子冠军云南赵冠芳特大先手击败火车头董波大师。第4台河北新秀张婷婷大师后手取胜广西谢云大师。
　　该轮其他场次，第5台黑龙江王琳娜后胜江苏杨伊，第6台广东陈丽淳先胜安徽梅娜，第7台江苏张国凤后胜湖北左文静，第8台上海郑轶莹先和浙江励娴，第9台安徽赵寅先和黑龙江张梅，第10台河北玉思源先和广东陈幸琳，第11台云南党国蕾后胜四川梁妍婷，第12台四川冯晓曦先和湖北何静，第13台火车头刚秋英先胜广西周熠。女子第4轮前三台对阵：张婷婷先对金海英，欧阳琦琳先对赵冠芳，张国凤先对唐丹。
　　(象棋王子)

