聂卫平：从小到大从不赌博 狂爱NBA欣赏詹姆斯
　　本报记者邓鹏伟 实习生白萍 胡柏
　　昨日，本报名人热线热得发烫，众多棋迷纷纷来电，与“棋圣”聂卫平热线交流。在聊天中，聂棋圣妙语不断，回忆过去，畅聊人生。
　　峥嵘岁月 仿佛眼前
　　热心的棋迷都会关注到，聂老近几年很少参加比赛，面对棋迷的关心，聂卫平说：“我岁数比较大了，体力、精力大不如以前，我已经不适宜在第一线拼杀了。现在的任务更多的是教徒弟下棋。”
　　谈到自己的围棋生涯，聂卫平说，我下围棋50多年，各路高手都碰到过。早年在中日擂台赛期间，给我最大威胁的都来自日本，比如小林光一、大竹英雄和武宫正树等，至今给我印象特别深刻。“他们都是特别好的对手。”
　　湖北围棋 令人痛心
　　湖北围棋队在一年内连降两级，这是湖北棋迷关心的大事。由围甲降到围乙后，湖北队把优秀棋手李?借给贵州，钟文靖借到北京。“太恶劣！把一些好的棋手都租借出去，太功利。各地都在挖人，湖北釜底抽薪，才导致这样的后果。”
　　对于湖北队的发展，聂老希望湖北队痛下决心，认真脚踏实地做起，不要再为他人做嫁衣。“可以请一些好教练，挖掘一些非常有希望的苗子，好好培养，自力更生。”
　　不打麻将 不斗地主
　　麻将在中国的爱好者是最多的，不少麻将迷们嚷着要让麻将进智运会。谈到这个问题，聂老表示：“麻将比围棋爱好者多，如果能加入智运会，把它引导成为正式的体育项目，当然非常好。”
　　不过聂老说，自己从不打麻将，发源于湖北地区的斗地主也从不参与。“我从小到大从不赌博，一分钱都没沾过，所以我不愿意打麻将。”
　　看世界杯 打算熬夜
　　聂老是位铁杆足球迷，不过他不是中国队的球迷。谈到中国足球，他说：“中国队在老百姓心里已经处于死亡状态了，没人去提它了。”
　　和许多年轻人一样，聂卫平支持巴萨，喜欢卡卡和梅西。南非世界杯期间，聂老打算熬夜看球。“我希望巴西队赢，他们实力强大。”
　　有棋迷谈到朝鲜队在1966年曾打入世界杯前八强，他问聂卫平这次是否有可能夺冠，聂老回答，“那必是惊天大冷门，不太可能，当然我还是期待。”
　　狂爱NBA 不喜火箭
　　除了是足球迷外，聂卫平对NBA赛事也很关注。“每当有比赛，我都会去看，不过有时忙错过了时间，那我就看新闻。”
　　开设微博(http://t.sina.com.cn) 方便交流
　　“今天你微博(http://t.sina.com.cn)了没？”近来，网络上又催生出一些流行语。聂老也赶上趟儿，去年在新浪微博安了家。不过，聂卫平说自己电脑技术差，微博有人代为管理，将自己的想法发到网上去。
　　聂老电脑技术不好，却不甘落伍。“我会抽空到网上看看，多与粉丝交流，大家的问题尽量回答。”一棋迷说道从没在博客里看到夫人的照片，聂卫平马上表示，这个建议不错。

