深圳围棋冲甲在望 梁伟棠：这批年轻队员潜力巨大
　　【本报讯】（深圳商报记者 舒桂林）“我们又赢了，明天最后一轮只要赢下来，肯定将晋升甲级队行列。”昨晚，正率队出征全国围棋锦标赛乙级团体赛的深圳棋院队总教练梁伟棠九段，兴奋地给记者打来电话。如果深圳棋院队冲甲成功，将成为继深圳足球队、深圳华腾国际象棋队之后，深圳拥有的第三支全国顶级联赛队伍。
　　深圳棋院队昨天以4比1的比分力克云南队，在积分榜上6战2胜4平积8分，与浙江新湖队、中平能化队积分相同，仅比积9分的江苏队少1分。“明天我们最后一战就是对阵江苏，只要不输给对手，可以说冲甲的概率极大，如果赢就肯定晋级了。现在我也不能完全打包票，不过应该说形势确实不错。”梁伟棠透露，深圳棋院队曾经4比0大胜浙江新湖队，保持着小分的优势。
　　“深圳队在16支围乙参赛队伍中是非常年轻的队伍，4名队员最大的22岁，最小的只有17岁，能打出这个成绩，实在有些超出我的预料，所以我现在的心情确实很兴奋。”梁伟棠表示，如果深圳棋院队能晋升甲级队之列，对深圳围棋的促进作用将会很大，毕竟这些队员都是自己培养的在册队员，“就算万一冲甲不成功，我同样会很高兴，这批年轻队员的潜力太大了！”

