王汝南：围甲领头羊不好当 目标太大还是下来踏实
　　记者谢锐西安报道 2010“金立手机杯”围甲联赛第4轮，领头羊西安曲江队主场1比3不敌四川娇子队，退居积分榜第2。赛后，西安曲江队教练王汝南老师说：“第1名不好当，目标太大，还是下来踏实些。”
　　四盘棋对阵：王昊洋五段VS李映九八段(主将)，张东岳五段VS古灵益五段(快棋)，王煜辉七段VS党毅飞三段，黄晨五段VS杨一六段。西安队的超级外援崔哲瀚九段因周末要参加韩国联赛，未能出战这场围甲比赛，令西安队少了些底气。崔哲瀚不出战，娇子队因此调来了外援李映九八段，出入之间，两队实力此消彼长。
　　主将之战，两人在右上角一个定式中轻车熟路，费时甚少。白棋在打破棋盘上边黑棋阵势时落了后手，黑棋得以在右下角大张模样，足足有四分之一棋盘那么大。如此阵势之下，白棋只得早早深入，别无它途。黑棋照谱行棋，将白棋封锁于内后，白棋必须在黑棋大势中“摆眼”，但飘荡于黑棋汪洋之中，白棋要做出两眼谈何容易。
　　王昊洋陷入长考，不断挥着提着“诚意”二字的韩国纸扇，就此中午封盘。午餐王昊洋毫无胃口，草草吃两口即回对局室。下午续弈，白棋不得不以撞厚四周黑棋为代价，谋得苦活。局后王昊洋说，在黑棋空中活出一块后，当时感觉已经很“孤”了，哪知道轻松心情之下，他忽略了黑棋在棋盘上边锐利的手段。
　　黑棋依托中腹成就的厚势，在棋盘上边尖断两块白棋的联络。但实际上，白棋很早时候就有机会在此定型，先手封住黑棋出头的，只是职业棋手感觉作祟，王昊洋一直想保留当做劫材，结果直至终局，劫材没用上，反遭黑棋暗算。
　　白棋不得不再次为做活大块孤棋而奔波，想想棋盘外的对局者也真是有趣，王昊洋超过180cm的大个子，却不得不四处忍气吞声，委屈求活。而身形比王昊洋要小一号的李映九却高举屠刀，满盘追杀。这天的王昊洋状态还真不错，硬是又将白大块做活，但外围黑棋厚似铁壁，势必在官子战中无所顾忌，收刮白棋。王汝南看到此，一声轻叹：“双方形势差不多，但黑棋太厚，白棋官子收不过。”
　　官子收束中，白棋奋力在棋盘边上造出一大劫，只是劫材严重不足，王昊洋也只能望劫兴叹。遂卖一破绽，投子认输。
　　快棋赛此前已经结束，执黑的张东岳五段过于“恨空”，侵消左边盘白阵过早，被白棋揪住一通猛攻，调子绝佳。黑棋大块虽苦苦求活，但全盘白棋厚似铁板一块，黑棋难以争胜，仅战1小时余，即推枰认输。
　　王煜辉七段执黑以“中国流”开局，党毅飞从“中国流”内侧挂角的趣向实在过分，既洗了黑棋的边，又要掏黑棋的角，两手都要硬，却致白棋大块呈现薄味，好不容易做活，外围全是黑棋天下。可怜的数颗白子紧贴着黑壁，几乎动弹不得，但又不能不出动，黑棋顺势行棋，得势得空，不亦乐乎。最后白棋铤而走险，拼死深入黑棋右下大空，惨遭黑棋聚歼，棋局终了。王煜辉快心4连胜。
　　黄晨与杨一之局最后结束，所有在场者都聚集这盘棋前。黄晨中盘时在左上角出现严重错觉，本可净活的大块白棋被走成劫活，净亏一手棋。后来虽通过顽强劫争，打穿黑棋边空，但黑棋还是明显得利。后半盘黄晨拼命追赶，一直不顾白空中黑棋残子的余味，硬扛着抢官子。杨一思忖再三，最终还是动出残子“官费旅行”，不料此举竟是如此严厉，反而快一气杀死白棋大块。
　　王汝南对此结果早有准备，“我们整体实力本来就差一些，输了也正常，只是崔哲瀚未能参赛可惜了点。”

