温和长者执教围甲西安队 王汝南的达观影响众人
　　记者谢锐西安报道  “我上次没去我们队比赛，结果我们队杀对手4比0，看来这围甲教练要不要还真无所谓。”西安曲江队教练王汝南开玩笑道。王老说的是围甲第3轮比赛，他应邀去了安徽队宁国主场，西安曲江队在客场4比0大胜辽宁菊花岛队。
　　王汝南喜欢开玩笑，但教练的活他没少干。5月14日下午我们到达西安机场时，他已拖着行李箱在机场门口等我们了。一问才知，他刚刚从广州围乙赛场直飞到西安。“还是不放心吧，过来看看，心里踏实些。”王老说，西安曲江队目前虽居围甲积分榜首位，但论实力，目标还是保级。“我们的主力平均等级分排名第44位，怎么和重庆队、上海队去比？能获得第1主要还是运气，还有就是崔哲瀚这位得分手，但这一轮他不能过来，我们要赢四川娇子又难了点。”
　　西安曲江这支队命运多舛，在围甲联赛中三进两出。2004年，西安曲江队的前身香港新世界队冲甲成功，但05年围甲赛季即以倒数第1名的身份惨遭降级；06年围乙赛，由“香港新世界”更名为“北京松松”的这支围乙队再度冲入甲级。07年易名为“西财行知学院队”，仅一年，又被打回乙级。
　　数度易帜，辗转漂泊，领队也不时更换，旗下黄晨五段、张东岳五段等数名棋手也随之颠来倒去。在他们两度花钱请外援冲甲成功后，又两度被打回原形，除了整体实力的不济，难道没有漂泊不定带来的纷扰忧心？在常昊、古力、孔杰他们只要一门心思下好棋的时候，这一支辗转流离于围甲、围乙的棋队棋手们却在担心着明天又将去何方？
　　2008年，西安曲江区接受这支围乙队，当年打上围甲，09年参加围甲联赛，在12支围甲队中排名第6，难得的好成绩，力压贵州百灵、山东联通等传统强队。名下数名“老臣”几乎都能自保，王昊洋五段11胜11负，黄晨五段10胜12负，张东岳五段4胜4负。这样的成绩如何？中国棋协秘书长华以刚说：“在围甲，只要胜率能达到50%就会不愁没有饭碗。”09围甲赛季，12支队共72名棋手中，胜率达到50%的不过30人而已。
　　“主要是有了稳定感吧。以前都是漂着，现在他们心里都踏实了，一心下好棋就行了。”王汝南说道。除此之外，没有其他了吗？
　　王汝南就任中国棋院院长时，自称只是一个微波炉，没有三把火。他从来不是一个展露个性锋芒之人，所有的工作方法全是微波炉似的。西安曲江对四川娇子的比赛弈至晚6点时方结束，最后一个败下阵来的黄晨五段还沉浸在刚刚结束的棋局中，王汝南走过去，拍拍黄晨的肩膀，“这盘棋你能坚持到现在，已经很不错了！运气稍差了点，下次再来！”
　　在主将位上输棋的王昊洋五段局后颇为自责，王老宽慰他说：“右上角你要是能全部先手交换掉，李映九的确就没有后来尖断白棋的手段，但那个时候要你损一堆的劫材去做交换，也不合棋理和情理。李映九的实力本来就比你强，中间有一段你的形势很不错，能下到这个程度，已经很不错了。”
　　如今担任西安曲江队领队的李星六段曾是王汝南的学生，如今虽出任公司老总，但儒雅谦和，和王老配合默契。待在这样的围甲队里，棋手们心情愉悦，气氛宽松，和他们相处，亦是相当愉快。
　　王老今年64岁，体不胖，心却很宽，精神气十足的一个老头。退休后应邀出任西安曲江队教练，干劲丝毫不输年轻辈。15日比赛，自始至终站在赛场的，有王老；赛后逐一复盘的，也有王老。张东岳五段率先在快棋赛中败北，王老戴上老花镜，端着密密麻麻的棋谱，给张东岳复盘。如同爷孙俩的细声细语，张东岳输棋后的沮丧渐渐淡去。
　　回来的路上，王老又是个体贴入微的长者了，他问张东岳和黄晨怎么回家，如果同路的话，他和他们一起打车，顺路送他们俩回去。王老退休后自称“三观”，静观、客观、达观，如今他的达观影响着身边每个人，以至于他的朋友无数，当然也影响到了西安曲江队的棋手们，如今的他们阳光快乐。

