NBL广东三强齐奏凯 榜首大战自由人险遭同曦翻盘
　　本报讯 (记者刘皓)NBL八强赛昨晚战罢第3轮，3支广东参赛队伍再次同传捷报，其中柏宁、自由人均在客场奏凯，广州黄埔六穗队主场105比98战胜黑龙江队，八强赛中首获两连胜。
　　此次八强赛广东有3支队伍，为照顾距此最远的黑龙江队，篮协特意安排他们连续在广东做客。由于之前其已连续输给柏宁和自由人，昨晚对阵六穗，为免遭三连败，黑龙江队一上来就发动猛攻，但比赛自始至终都是六穗队领先，只是分差很难拉开，半场结束比分是46比41。
　　第三节六穗队在进攻端全面打开，中段随着韩党建打成2+1，六穗以一个9比0的小高潮取得62比52的领先。不过前新世纪安东尼随即也以一轮强攻扳回8分，就在比赛陷入胶着时，六穗又打出10比0的得分潮，以77比65领先进入第四节。
　　最后一节比赛仍然是乱战态势，黑龙江队曾在完场前追至96比100，但其随后采取的犯规战术并未奏效，吴颂伟、马库斯·多斯特的罚篮连得7分，最终六穗以8分优势赢得比赛，接下来他们将进行连续3个客场的征战。
　　另外两支广东队伍客场胜得也不轻松，自由人同江苏同曦的榜首大战，在一度领先22分的情况下，最终仅以93比85取胜8分，7名上场队员6人得分上双。另外东莞长安柏宁队84比77力克河南，这也是该队联赛史上第一次在客场取胜豫军。目前联赛三轮战罢，柏宁与自由人分列积分榜前两位，六穗因胜负关系不占优，位居江苏同曦之后暂列第四。

