体育大会象棋男子组战罢3轮 汪洋赵国荣同积5分领先
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，2010年第四届全国体育大会象棋比赛在安徽省合肥市圣大国际饭店战罢第3轮。最终专业组男子个人湖南程进超执黑力擒甘肃梁军，湖北汪洋先手击败煤矿窦超，黑龙江赵国荣执先战平浙江黄竹风，甘肃李家华先手战和辽宁王天一，程进超、汪洋、赵国荣、黄竹风、李家华、王天一六人同获二胜一和积5分领先。
　　本轮前两台由四位此前二连胜的棋手捉对厮杀，最终两盘棋均势均力敌难分高下，激战一番皆达成和局。第1台黑龙江赵国荣特大先和浙江黄竹风大师，第2台甘肃李家华大师先和辽宁王天一大师。值得一提的是，18岁的小将黄竹风此次发挥强劲，首轮后手力擒许银川特大，次轮先手击败徐超大师，这轮又执黑逼平赵国荣特大，俨然黑马本色。
　　第3台湖北汪洋大师执先击败煤矿一级棋士窦超，第4台“棋王”对战湖北洪智特大先和广东吕钦特大，第5台湖南一级棋士程进超后手取胜甘肃一级棋士梁军。
　　该轮其他场次，第6台上海谢靖先和河南武俊强，第7台辽宁卜凤波后胜江苏徐超，第8台煤矿郝继超先和黑龙江陶汉明，第9台浙江赵鑫鑫先和河北苗利明，第10台香港赵汝权先胜澳门李锦欢，第11台湖南谢业枧先胜山东潘振波，第12台山东谢岿先和北京张强，第13台广东许银川先和四川郑惟桐，第14台北京蒋川后胜河北申鹏，第15台四川郑一泓先胜云南刘克非，第16台火车头宋国强先胜河南李晓晖，第17台云南郑新年后胜香港陈振杰，第18台江苏程鸣先和上海孙勇征，第19台山西赵顺心先胜火车头崔岩，澳门张国伟这轮轮空。三轮战罢，赵国荣、黄竹风、李家华、王天一、汪洋、程进超六人积5分领跑，洪智、吕钦、卜凤波、赵汝权、谢业枧、蒋川、郑一泓七人积4分。许银川、赵鑫鑫、陶汉明等3分。男子第4轮前六台对阵：程进超先对李家华，王天一先对赵国荣，黄竹风先对汪洋，蒋川先对郑一泓，吕钦先对谢业枧，卜凤波先对洪智。
　　(象棋王子)

