江苏时隔10年重回围甲 尹峻相孙力芈昱廷构筑基石
　　前天下午，2010年全国围棋团体锦标赛(乙级)在广州战罢最后一轮。结果此前以9分领跑的江苏队战平劲旅深圳棋院队，最终积10分在16支参赛队中排名第一，时隔10年之后，再次冲进围甲。另一个冲甲名额，被韩国外援元晟溱领衔的中平能化队获得。
　　比赛结果刚刚出来，江苏队的教练丁波就向记者发短信报喜，他用“十年磨一剑”来形容江苏围棋的厚积薄发。不过他并没有完全沉浸在喜悦中，因为江苏围棋队已经有10年没有参加顶级围棋联赛了，接下来这支队伍的重建以及参赛经费的到位等多项问题已经摆上了他的案头。
　　外援小将齐立功 江苏队黑马狂奔
　　本届围乙共有16支队伍参赛，江苏队虽然是一支老牌劲旅，但赛前并没有得到各队的足够重视。相比之下，花费50万元人民币请来石佛李昌镐坐镇的广州广日围棋队以及赛前就比较高调的中平能化队，被大多数人视为本次冲甲的最大热门。
　　在江苏队的4名参赛队员中，“老将”刘曦和周振宇表现中规中矩，两人的胜率加起来刚好达到50%。而韩国外援尹峻相和本土小将芈昱廷表现均很突出，堪称江苏队冲甲的最大功臣。尹峻相在中国的名气并不算太响亮，比起中平能化队的韩国外援元晟溱来也稍有不如。但尹峻相的实力其实非常突出，2007年时，年仅19岁的尹峻相就曾在韩国第50届国手战中3:1战胜李昌镐夺冠。2008年，尹峻相更是力压李世石当选韩国围棋联赛的MVP(最佳棋手)。因此，江苏棋院本赛季不惜花费26万元人民币将他引进。江苏队第六轮对另外一支冲甲成功的中平能化队，尹峻相勇胜同胞元晟溱帮助江苏队巩固了第一的位置，对最后的夺冠起到了稳定军心的作用。本次大赛，尹峻6胜1负，证明其物有所值。
　　江苏队的另一位功臣是14岁的小将芈昱廷二段。值得一提的是，他和“老将”刘曦、周振宇一样，都曾代表本报参加过全国晚报杯围棋赛，是当之无愧的江苏本土新秀。本次大赛，芈昱廷取得了5胜2负的出色战绩，用丁波教练的话来说，他堪称黑马江苏队的形象代言人。
　　保级形势很严峻 关键看招商引援
　　从丁波教练和江苏棋院院长邵震中赛后的言谈看，江苏队冲甲成功，其实是一个意外之喜。用邵震中院长的话来说，江苏队的实力有限，在围甲的头年能否有所作为，关键看招商能否成功。
　　“因为江苏围棋本土人才有限。这次能冲上甲级，本土队员努力是一方面，关键还是外援尹峻相发挥出色。接下来打围甲，如果我们能够吸引有实力的企业加盟赞助，我们才有可能引进高水平的外援，从而在围甲站住脚。围甲虽然同样也是4台棋，但其赛制是‘2:2平看主将胜负定场分’，对于江苏这样缺乏领军人物的队伍，引进高水平外援就成了重中之重。”显然，邵震中并没有被冲甲成功的喜悦冲昏头脑，他对江苏队在围甲的前景有着很清醒的认识。
　　和邵震中相比，具体负责棋队事宜的丁波教练，对下赛季征战围甲的前景就显得更加踌躇满志。他表示，引援无非是两方面，内援肯定要将现效力于围甲安徽队的江苏籍国青小将孙力召回，外援还是认定“价廉物美”的韩国棋手尹峻相。“如果招商引资成功，内外援引进也很顺利的话，我认为我们队还是能在围甲站住脚的。假以时日，等孙力和芈昱廷这样的新秀棋手能挑起大梁，江苏围棋在围甲中大展宏图也是大有希望的。”
　　对于最为困难的招商环节，丁波表示，现在围甲一支队伍的运营费用大概需要150万到200万，这个价码虽然不低，但以江苏这样一个经济文化大省，江苏围棋队应该不难找到一个合适的合作伙伴。　　　钱 旭
　　江苏围棋冲甲队员
　　尹峻相八段(韩国)
　　刘 曦三段
　　周振宇四段
　　芈昱廷二段

