月排行赛16强战米帅sundayf晋级 八强中方五席(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月18日晚，第7期新浪月排行赛16强战举行，中国选手sundayf、米帅和相对分别战胜对手，顺利晋级，针灸治瘫则不敌韩国hyg123，无缘下一轮。至此本期月排行赛八强全部产生，中方独揽五席。
　　sundayf执黑对阵jinjin09。双方都是棋友们熟知的月排行赛“老将”，右下角的定型白棋被完全封锁并不满意，黑棋达到了预想的大模样意图。实战至61下边全部成了黑方的实地，局面黑棋优势。由于白棋全局比较薄，到处被黑棋搜刮，优势在不断扩大，白148是投场，此时简单防守局面已经差很多，但反击却不成立，最终黑棋毫无悬念的胜出。
　　hyg123执白对阵针灸治瘫。右下角是最近不怎么流行的大型定式，从配合来讲白棋还不错，但黑抢到左下角45位飞，也没有不满意的道理。之后双方进行的很平稳，黑77的选点有待斟酌，白78打入必然，之后黑棋有点过于保守，白棋反客为主到处压缩黑空，气势上黑棋已经有些失落。白146是制胜的妙手，局部黑棋已经无法净活，实战黑棋有些慌乱，竟然走成了净死，瞬间棋局无以为继，白棋中盘胜出。
　　另外两局中方内战中，米帅和相对分别战胜队友小熊宝宝和精妙收官，至此16强比赛全部结束，8强中国占了五位，创下了历史最好成绩。
　　19日晚8强赛将继续进行，具体对阵为junior vs utada，心灵风暴vs shay，敬请棋友们关注！
　　(小草)

