NBL综述-焦健助东莞取3连胜 前得分王41分难救主
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第3轮的争夺，在焦健和拉米扎纳的带领下东莞柏宁战胜河南济钢，取得了三连胜的佳绩。而前CBA的得分王，现效力于黑龙江肇 州丰绅的外援安东尼-麦尔斯本轮砍下41分的高分，但是他一人出彩却仍然无法拯救全队。以下是本轮比赛的综述：
　　河南济钢  77:84  东莞柏宁  
　　河南济钢在首节比赛中先声夺人，单节取得3分的领先优势。不过在后面的比赛中他们却逐渐被对手反超并始终处于劣势，第四节东莞柏宁再次打出得分小高潮一举奠定了胜局，此 战过后他们的战绩是3胜0负。
　　老将焦健本场比赛贡献了11分和14篮板，外援拉米扎纳状态惊人，砍下了34分8篮板和6次盖帽的全面数据。河南济钢共有4人得分上双，其中外援德旺-哈丁拿下了全队最高的22分 和17个篮板。
　　广州六穗  105:98  黑龙江肇州丰绅
　　本场比赛从一开始两队就打得难解难分，半场结束时广州六穗仅领先对手5分。不过在第三节他们发挥出色，一度将分差扩大到了两位数，虽然第四节对手不断缩小分差，不过广州 六穗最终还是控制住局势取得了胜利。
　　广州六穗的马库斯-杜迪特砍下40分和17个篮板，成为球队的首功之臣。他的队友刘峰和修涛也分别贡献了20分和18分。黑龙江的外援安东尼-麦尔斯终于爆发拿下了41分的高分， 不过他依然无法给球队带来一场胜利。
　　江苏同曦  85:93  广州自由人 
　　此前两队都是2连胜，因此今天的交手可谓是强强对话。在第二节和第三节两队单节得分均为平手，第四节单节分差也只有3分，但是在第一节广州自由人发挥出色早早取得领先， 而这也为他们最终取胜奠定了基础。本场比赛后广州自由人已经取得了3连胜的佳绩。
　　广州自由人整体实力强大，全队有6人得分上双，其中董俊江拿下全队最高的22分并贡献了6个篮板。江苏队表现最出色的是外援布兰顿，他今天砍下了18分和21篮板的大两双数据 。
　　沈阳东进  106:67  杭州永通
　　首节比赛沈阳东进就迅速取得领先，并以30比17将优势扩大到两位数，而半场结束时双方的分差已近乎30分，沈阳东进早早奠定胜局。下半场比赛已无悬念，东进越打越勇，最终 以39分的巨大优势拿下胜利。东进的外援休斯得到18分14个篮板，他的稳定发挥给了球队很大的帮助。
　　(黑豆)

