国际围棋联盟首次走出日本 常振明当选理事会主席
　　记者谢锐报道 第31届世界业余围棋锦标赛5月24日起在中国棋院杭州分院举行，共有近70个国家和地区的棋手前来参赛。赛前主办方公布的秩序册上，主办这项赛事的世界围棋联盟已选举常振明为新的理事会主席，常振明现任中信集团副董事长和总经理，他的当选标志着经济界实力人士入主世界围棋联盟。
　　世界围棋联盟此前一直由日本棋院主导，不过这是一个世界业余围棋组织，举办世界业余围棋锦标赛等业余赛事，类似富士通杯、应氏杯、春兰杯、三星保险杯等职业围棋锦标赛仍由中日韩棋院主办，真正意义上的世界围棋联盟没有形成。
　　在围棋进入国际奥运大家庭的申办过程中，中日韩职业围棋至今没有一个统一的国际组织已成为一大制约因素。不说奥运，就连08首届世界智力运动会，主办方就深感没有统一国际围棋组织之尴尬，幸而国际围棋联盟出面，才使得围棋比赛顺利进行。经历过世界智运会，国际围棋联盟的地位在棋界得以提升。
　　日本棋界也意识到国际围棋联盟走出日本的必要，在与中韩两国多次协商后，国际围棋联盟理事会主席一职在中日韩三国之间轮值。2010年5月，世界围棋锦标赛首次在日本之外的国家举办，新一任国际围棋联盟主席常振明也将亮相。
　　据中国围棋协会主席王汝南介绍，国际围棋联盟主席过去多由棋界人士担任，中国棋界高层讨论主席人选时，中国棋院院长刘思明极力推荐常振明。刘思明认为，如果由棋界中人担当国际围棋联盟主席一职，因为财力和影响力所限，并不能给国际围棋联盟带来质的飞跃式影响。如果能说服常振明这样既有相当棋力、又具备相当财力的经济界重量级人物担任国际围棋联盟主席，所起的作用肯定比棋界中人要大得多。对此意见，王汝南深表赞同。
　　在经过国家体育总局、外交部等国家相关部门的批准下，常振明正式出任国际围棋联盟主席一职。
　　常振明是商界罕见的围棋高手，1956年10月生于北京，10岁前受其父清华大学教授常?影响学弈，后拜国手过惕生为师；1971年，入选北京围棋队，与聂卫平等成为队友；1975年进入中国国家围棋队。1979年获得第1届新体育杯围棋赛季军，冠亚军分别是聂卫平和陈祖德。新体育杯是国内第一个头衔战，其时国内围棋界尚未实行段位制。1979年常振明考上北京第二外语学院，因而未能获得职业段位。2007年11月，中国围棋协会授予常振明业余7段称号。这是国内业余棋界最高的段位。
　　常振明在业内被称作“救火专家”，04年从中信调任中国建行行长，建行成为“亚洲最赚钱银行”；中信麾下的中信嘉华银行濒临破产时，他火线救场，使其起死回生。09年4月，因外汇交易导致巨额亏损，中信泰富集团主席荣智健辞任，中信集团副董事长兼总经理常振明接过帅印。
　　离开棋界多年，常振明如今还不时上网对弈，作为工作之余的调剂。他说：“我把它叫做降压棋——精力充沛时用段位高的ID上网，找比较强的对手下，很激烈也很刺激；工作累了的时候就用低段上网，杀对手大龙。”
　　04年，常振明还特地亲往正官庄杯半决赛现场观棋。现如今他是一个对弈网站棋友会的会员，遇上棋友会重大活动，还能见到他在棋盘边对弈一盘的身影，离开职业棋坛多年，他还是喜欢面对面对弈的感觉。
　　常振明是一位围棋事业热心者。中信集团前董事长王军、现董事长孔丹都是棋迷，曾于九十年代中期创建中信围棋队，麾下有好几位职业棋手。1999年，中信围棋队参加首届围甲联赛，领队即为常振明。02年，中信围棋队因招募不到职业高手而转让，但中信并未与围棋脱离，曾与富士通公司一起组织过围棋比赛。09年，北京大宝队因原赞助商与国外企业合资而断炊，常振明伸出援手，赞助北京围棋队，冠名“中信北京队”。

