前四月中日韩胜局统计 谢赫中国第一李世石无人可及
　　记者谢锐报道 截至4月30日为止，中日韩棋手胜局数排名中，谢赫七段、张栩九段、李世石九段分别以22胜8负、14胜6负、24胜0负排名各国第一，复出后的李世石战绩尤其惊人。
　　谢赫七段在09年12月31日为止的等级分排名中仅列第15，进入2010年后，他先是在BC卡杯赛中连闯三关，打进本赛，而后在农心杯赛中4连胜，在围甲联赛中3胜1负，还打进了理光杯决赛等等，以他目前的战绩，最新等级分中进入前十名大有可能。
　　牛雨田七段前四个月战绩令人眼睛一亮，多年来他一直中规中矩。今年有爆发迹象，在BC卡杯赛中连过五关，打进本赛八强，改写了他本人在世界大赛中的最好成绩纪录。他的等级分排名第21位，最新排名应进入前15名了。
　　孔杰九段前四个月14胜3负，胜率高达82%，获得LG杯和理光杯冠军，等级分排名继续保持第一没有悬念。古力九段15胜9负，胜率仅为63%，在BC卡、西南王、招商银行杯、理光杯等赛中均遭败绩，状态低迷。
　　中国棋手胜局数排名
　　01谢赫七段 22胜8负
　　02时越四段18胜8负
　　03牛雨田七段16胜4负
　　04周睿羊五段15胜4负
　　05王檄九段 15胜5负
　　06古力九段 15胜9负
　　07孔杰九段 14胜3负
　　08柁嘉熹三段14胜4负
　　09丁伟九段 13胜6负
　　10邬光亚五段13胜6负
　　韩国棋手前四个月胜局数排名中，李世石九段以24胜0负高居榜首，获得了BC卡杯冠军。进入5月份后，李世石先后负于白洪淅七段和朴廷桓七段，遭遇两连败，但很快又取得两连胜，至5月21日为止，26胜2负，胜率高达93%。如此胜率无人可及，李世石取代李昌镐为韩国第一人，已是不可逆转的事实。
　　李昌镐九段的胜局数因未计入围乙联赛成绩，排名未能进入韩国前十，至5月21日，他共下了33盘对局(含围乙)，20胜13负，不算围乙，成绩为15胜11负，在韩国胜局数排名中位列第13名。2010年李昌镐仅获KBS围棋王赛冠军，无论是胜局数还是胜率，都能反映出他近期不尽如人意的状态。
　　韩国棋手前四个月胜局数排名：李世石九段24胜0负，朴正焕七段22胜5负，朴永训九段20胜4负，安祚永九段19胜3负，许映皓七段19胜4负，朴正根四段18胜6负，白洪淅七段17胜3负，姜东润九段17胜8负，徐健佑五段17胜5负，崔哲瀚九段16胜7负。朴正焕、朴正根的胜局数能冲入前十名令人稍感意外，不过，均属偶露峥嵘而已。
　　韩国“希望之星”朴廷桓七段、金志锡七段的胜局数均未进入前20名，有些意外。倒是女棋手朴志恩九段以15胜8负的成绩排名第15位。
　　日本棋圣、十段、王座、小棋圣“四冠王”张栩九段以14胜6负排名日本胜局数第一，排在第2至第10名的分别是：井山裕太九段14胜9负，高尾绅路九段13胜5负，山下敬吾九段13胜12负，河野临九段12胜4负，赵治勋九段12胜5负，彦坂直人九段11胜4负，沟上知亲八段11胜4负，谢依?四段11胜4负，安斋伸彰六段11胜5负。
　　想比之下，日本棋手的对局数偏小，仍然是一周一盘棋的传统频率，显然没有与时俱进。其次，日本老将的生命力真是旺盛，54岁的赵治勋和48岁的彦坂直人都能在胜局数前十中占据一席，这在中韩棋界不可想象。囊括女流本因坊、女流名人的谢依?和25岁的安斋伸彰值得期待。 

