学生教授等出战业余世锦赛 阿基鲁尔领衔工程师军团
　　记者谢锐报道 第31届业余围棋世锦赛5月25日起在杭州棋院举行，共有64名来自世界各地的棋手通过8轮比赛，排定最终名次。能想象到这64位业余棋手都从事些什么职业？他们的职业又和围棋有什么关系？
　　参赛者中，学生人数最多，超过18人，中国王琛7段、中华台北陈正勋6段、中国香港陈乃申6段、中国澳门卢环球5段、捷克斯尔特6段、塞尔维亚尼古拉·米蒂奇5段等均为在校学生，来自中国四地的参赛棋手一概是在校学生，不能不说与中国学校围棋活动开展得不错。
　　建筑工程师是参赛棋手中另一大群体，阿根廷阿基鲁尔7段、白俄罗斯亚历山大·苏博努1段、智利戈麦斯·平托2级、哥斯达黎加坎波斯5级、危地马拉卡斯蒂罗1级、南非劳埃德·卢比奇1级、西班牙安东尼奥·埃赫亚3段、瑞士丹尼尔·鲍曼1级、越南黎庆林5段等均是工程师，这个群体人数之多，让人怀疑建筑与围棋之间是不是存有某种有趣的联系？这是一个值得探讨的话题。
　　参赛者中，大学教授也很多，巴西萨巴·迪克1级、丹麦卡斯珀·洪拜克5段、厄瓜多尔卡皮奥·科迪罗7级、俄罗斯阿列克谢·拉扎雷夫6段、乌拉圭阿方索·阿蒂格·卡洛2级、美国项义7段等等，大学教授乐于接受具备探索条件的新事物，在他们看来，围棋是一门深奥而充满趣味的游戏，值得去探讨研究吧。据说在美国不少数学家对围棋产生有浓厚兴趣，意图通过数学知识来破解围棋。此次参赛者中，有的大学教授就是数学家。
　　程序设计员则又是参赛者中较多的一个群体，加拿大葛勇飞7段、立陶宛图米里斯2段、菲律宾约瑟夫1段、罗马尼亚吕希安·科兰5段、土耳其波坦·比伦2段都是电脑程序设计员，他们能成为围棋爱好者，不知道是不是与在电脑上接触到围棋有关。编程在于活跃的思维与严谨的工作态度，这与围棋有一定的天生相似之处，这也是他们喜欢围棋的一大原因吗？
　　此外，来自哥伦比亚的卡尔梅隆3段是一位视觉艺术家；来自德国的克里斯托弗·杰拉赫6段是一位计算机科学家；来自爱尔兰的约翰·吉布森2级是一位室内设计师；来自马来西亚的汤文彬4段是一位电机工程师；来自阿塞拜疆的巴哈德5段是一位记者，来自葡萄牙的佩德罗·米盖尔2级是一位理疗医师。还有，芬兰的拉蒂凯宁5段、马达加斯加的拉科通德拉维罗1级、荷兰的杰拉尔德斯6段是营销经理或者营销顾问……
　　总体而言，前来参赛的业余棋手们都是脑力劳动者，这与围棋需要相当的脑力与时间才能理解掌握的特质不无关系，能迷上围棋的，喜欢思考，喜欢挑战，否则，类似阿根廷的阿基鲁尔、白俄罗斯亚历山大·苏博努、危地马拉的卡斯蒂罗、阿塞拜疆巴哈德等身处围棋的荒漠之地，何以能对围棋的兴趣多年不曾动摇？他们中，阿基鲁尔棋龄38年，亚历山大·苏博努棋龄24年，卡斯蒂罗棋龄22年、巴哈德棋龄更是达到49年！
　　从这些业余棋手身上，我们看到坚持的快乐与力量，但从另一个方面来说，中日韩等围棋强国是不是在普及方面还做得远远不够？像白俄罗斯亚历山大·苏博努学棋24年，仅为业余初段；危地马拉卡斯蒂罗学棋22年，仅为业余1级；瑞士丹尼尔·鲍曼学棋20年，仅为业余1级；委内瑞拉玛利亚·普埃尔塔学棋19年，仅为业余3级……他们缺乏比赛锻炼，更缺乏高手们进行指导的机会。否则，苦学围棋20载，何至于还是业余3级、1级甚至7级？
　　这些参赛者们真是难能可贵，完全是凭借兴趣爱好，不远万里，前来参赛。他们从围棋那里得到了无穷的快乐，围棋也因为他们，变得更具魅力，闪耀着智慧的光芒。在举办一个又一个的职业围棋大赛的同时，中日韩等围棋强国该将目光投向那些在围棋荒漠中坚守的那些爱好者了。

