体育大会象棋第六轮蒋川擒程进超 与赵国荣同分领跑
　　新浪体育讯　北京时间5月21日下午，2010年第四届全国体育大会象棋专业组男子个人第6轮比赛在安徽合肥圣大国际饭店进行。最终卫冕冠军黑龙江赵国荣执黑战和广东吕钦，北京蒋川执黑力克湖南程进超，赵国荣、蒋川同获六战4胜2和积10分领先。四川郑惟桐执黑击败辽宁卜凤波，湖北汪洋后手取胜北京张强，吕钦、郑惟桐、汪洋同积9分。
　　本轮第1台上演全国冠军级PK，由五届全国个人赛冠军得主广东吕钦特大执先对阵四届全国个人赛冠军得主黑龙江赵国荣特大，最终双方旗鼓相当，纠缠一番达成和局。第2台“象棋等级分第一人”、江湖第一杀手北京蒋川大师执黑击败湖南一级棋士程进超。第3、4台的较量也分出胜负，第3台四川新秀郑惟桐大师执黑力克辽宁卜凤波特大，第4台湖北新秀汪洋大师后手终结北京张强大师的良好势头。
　　该轮其他场次，第5台江苏程鸣先胜香港赵汝权，第6台浙江黄竹风先和浙江赵鑫鑫，第7台黑龙江陶汉明先胜河南武俊强，第8台云南刘克非先和上海谢靖，第9台上海孙勇征先胜甘肃李家华，第10台辽宁王天一先胜四川郑一泓，第11台河北申鹏后胜河北苗利明，第12台广东许银川后胜煤矿郝继超，第13台山东潘振波先和江苏徐超，第14台云南郑新年先和湖南谢业枧，第15台湖北洪智后胜澳门李锦欢，第16台火车头宋国强先胜山西赵顺心，第17台香港陈振杰先和甘肃梁军，第18台河南李晓晖先和山东谢岿，第19台火车头崔岩后胜澳门张国伟，煤矿窦超这轮轮空。前六轮战罢，赵国荣、蒋川同积10分，吕钦、郑惟桐、汪洋积9分，陶汉明、程鸣积8分，许银川、赵鑫鑫等积7分。专业组男子个人第7轮23日13时进行，22日休战，前八台对阵：蒋川先对赵国荣，郑惟桐先对吕钦，汪洋先对陶汉明，谢靖先对程鸣，赵鑫鑫先对卜凤波，申鹏先对张强，许银川先对孙勇征，黄竹风先对王天一。
　　业余混合团体第六轮上海战平山西，浙江击败湖北，江苏、香港分别获胜。前六轮战罢，上海、浙江同积10分，山西、江苏、香港积9分，湖南等积8分。业余混团第7轮前两场对阵：浙江对香港，江苏对上海。
　　(象棋王子)

