聂卫平：我来赛桥牌是重在参与 对奖项没有要求
　　新华网合肥5月19日体育专电（记者姬烨、蔡敏）第四届全国体育大会桥牌比赛19日展开男子团体的争夺，跨项参赛的聂卫平所在的云南队三战皆胜，目前高居积分榜首位，而赛前这位“门外汉”却表现得十分平静，对于比赛胜负他一笔带过：“胜之欣然，败亦可喜。”
　　“桥牌只是我的业余爱好，因为桥牌这个运动项目比较有趣，也更适合我这个年纪的人玩。四体会讲究的就是全民参与，我这次来参赛只是重在参与，也没对获得奖项有什么要求，”聂卫平说。
　　在本届四体会中，58岁的围棋“棋圣”聂卫平并没有参加围棋比赛，而是选择参加桥牌比赛，他将分别在男子团体和男子双人赛中登场亮相。
　　如果说围棋是聂老一生的挚爱，桥牌则是其兴趣所在。据悉，早在去年底的全国首届智力运动会前，就有消息爆出聂卫平将代表云南队参加桥牌比赛，甚至已成功注册。不过，由于比赛规定每个队员只能代表一个队参加比赛，身为北京围棋队教练并兼队员的聂老只能忍痛割爱，放弃了自己的副项。
　　曾有人戏称聂卫平是“围棋里打桥牌最好的，桥牌里下围棋最好的”。对此，聂老道出了自己两翼齐飞的原因：“桥牌和围棋之间的区别并不是很大，都是智力运动嘛。只不过围棋要求计算更精确，桥牌要求更有逻辑性。”

