体育大会许银川后负张强遭第二败 程进超赵国荣领跑
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，2010年第四届全国体育大会象棋比赛在安徽合肥圣大国际饭店战罢第4轮。最终专业组男子个人本轮刺刀见红、厮杀惨烈，前十台棋中有九台分出高下。湖南程进超执先力擒甘肃李家华，黑龙江赵国荣执黑力克辽宁王天一，程进超、赵国荣同获三胜一和积7分领先。广东许银川后手不敌北京张强，许银川遭遇第二败积3分。
　　本轮赛场真是风云四起，诸路豪强皆为求胜利使出浑身解数，两军交锋各不让路之下，结果前面十台棋居然有九台棋分出了胜负，9成的胜负率十分罕见，更令人意想不到的是“象棋第一人”、六届全国象棋个人锦标赛冠军得主35岁的广东许银川特大继首轮先手爆冷负于18岁小将浙江黄竹风大师之后，这轮执后手又败给北京张强大师，这也是39岁的御林军主帅张教头在与许银川近20年的战斗生涯中，首度将第一人击倒。而许银川在一个比赛当中两次慢棋失利，在他的职业历史上至少有十年没有发生过了，许特大在去年横扫包括全国个人赛、总决赛在内的七冠之后，今年显然处在一个低潮当中。
　　是役第8台张强执先与许银川以五八炮进三兵对屏风马进3卒左象布阵，中盘许特大弃一炮而攻红左底相抢攻，但是一时间没攻下来。张大师防守坚韧，尔后其更携双车炮及帅力配合反攻黑棋，许银川为化解红方攻势被迫兑车，以下多子的张强再没给黑方任何的可乘之机，弈至第71手，最终张大师以车马炮双兵仕相对车炮3卒单缺象首次取胜许银川，许特大遭遇本次比赛第二败。
　　该轮其他场次，第1台湖南一级棋士程进超执先以右中炮直横车进三兵对屏风马进3卒右象阵势，中盘吃得对手甘肃李家华大师一马，最终弈至马炮残棋第111手，程进超双马炮三子联攻胜出。第2台黑龙江赵国荣特大执黑右过宫炮对起左马阵势，弈至第98手车炮卒攻破辽宁王天一大师车仕相全防线。第3台浙江黄竹风大师先和湖北汪洋大师。第4台北京蒋川大师执先右中炮进三兵对屏风马进3卒阵势，弈至第101手得马获胜。
　　以下第5台广东吕钦先胜湖南谢业枧，第6台辽宁卜凤波先胜湖北洪智，第7台香港赵汝权后胜煤矿窦超，第9台四川郑惟桐先胜山东谢岿，第10台浙江赵鑫鑫后胜云南郑新年。黑龙江陶汉明、江苏程鸣、上海孙勇征、澳门李锦欢也这轮获胜。火车头崔岩轮空。四轮战罢，程进超、赵国荣积7分，黄竹风、汪洋、蒋川、吕钦、卜凤波、赵汝权积6分。专业男子第5轮前四台对阵：黑龙江赵国荣先对湖南程进超，湖北汪洋先对辽宁卜凤波，香港赵汝权先对广东吕钦，北京蒋川先对浙江黄竹风。
　　(象棋王子)

