古力：体育大会获胜因没背包袱 期待下届再夺第一
　　在昨天颁奖仪式之后，古力接受了本报记者的专访，心情大好的他敞开了话匣子，下届全国体育大会将在重庆举行，古力表示自己会争取再拿冠军。
　　获胜因为没背包袱
　　围棋比赛是本届全国体育大会最为精彩的项目，包括古力、孔杰、陈耀烨、王檄、刘星、邱峻等当今高手悉数出战。赛后古力坦言：“说实话，由于之前自己的状态不好，再加上对手很强，我并没有对一等奖报有太多奢望。我给自己制订的目标是赢下6场就够了，结果最终还赢了8场，大大超过了我的预期。”古力表示：“正是没有包袱和压力，让自己在比赛中能够发挥出最好的水平，关键时刻把握住了机会。”
　　期待下届再夺第一
　　下一届全国体育大会将在重庆举行，四年后古力就将以东道主的身份出战。古力表示：“非常巧合的是，第二次全国体育大会和此次全国体育大会，我都担当了重庆代表团的旗手，结果都拿到了冠军。四年之后，在家门口重庆举办的体育大会上，我期待着能够再次担当重庆代表团棋手，同时也一定会全力以赴再拿冠军。”
　　与此同时，古力也把眼光放到了未来，他说：“接下来的目标，除了下好围甲联赛外，就是要争取在广州亚运会选拔赛中顺利出线，在亚运会赛场上为国争光。”
　　本报记者 黄德强(合肥专电)

