体育大会象棋男子赛落幕 吕钦力压蒋川汪洋夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月25日，2010年第四届全国体育大会象棋赛事在安徽省合肥市圣大国际饭店落幕。最终广东省吕钦特大以九战4胜5和积13分的优异战绩首夺专业组男子个人冠军，广东省吕钦第1、许银川第7，名次总和8第三次加冕专业组男子团体桂冠。专业组男子个人亚军北京蒋川，季军湖北汪洋，男团亚军黑龙江，季军北京。
　　在今日最后一轮(第9轮)的比赛当中，前八轮同积12分的吕钦、蒋川、汪洋争冠，结果吕钦后和赵鑫鑫，蒋川先和汪洋，吕钦、蒋川、汪洋三人同积13分，比较对手分，吕钦99分最高幸运折桂，蒋川92分次之获第二名，汪洋90分居于第三名。
　　这个冠军，是48岁的“羊城大帅”广东吕钦特大今年本命年摘下的第一座全国重大象棋比赛金杯，也是其首次加冕全国体育大会象棋赛事专业组男子个人桂冠，此前，许银川、赵国荣分获开设男子个人的第二、三届体育大会冠军。
　　吕钦，1962年生于广东省惠州市惠东县，象棋国际特级大师。吕钦是一个时代的传奇，象棋界的一代战神，他曾在1986、88、99、2003、04年五度封王全国象棋个人锦标赛，在1990、95、97、2001、05年五次称霸世界象棋锦标赛，1985、2009年两获亚洲象棋个人锦标赛冠军。此外，吕钦还是2004、06、08年共三届全国象棋甲级联赛霸主广东队的绝对主力兼主教练，数次前全国象棋团体锦标赛冠军广东队的主力队员，五次世界象棋锦标赛与八次亚洲象棋锦标赛以及2008年首届世界智力运动会象棋男团冠军中国队的主力成员。吕钦，1989-1993年共五届、1995年、2000-2002年共三届、2004年、2009年，总共十一届“五羊杯”全国象棋冠军赛冠军得主。吕钦，弈棋反应敏捷，攻杀犀利，中盘功夫天下无双，号“小吕飞刀”、“快马飞刀”、“五羊至尊”。
　　吕钦，2009年47岁时获得了第二十九届五羊杯冠军，第十四届亚洲个人锦标赛冠军，首届全国智力运动会男团冠军，第四十四届全国个人锦标赛与第七届全国象甲联赛亚军。本次体育大会夺冠，是吕钦继2009年2月26日第十一次折桂五羊杯之后，时隔一年零三个月、450余天再度称王国内象棋个人竞技场。吕钦，吕传奇、吕战神，他的丰功伟绩已天下间难寻敌手，现在最大的悬念是，48岁的吕钦状态仍如此勇猛，每日坚持17时-18时跑步养身的他没有半点显老的迹象，他去年47岁时就差最后一轮了(先负王斌)，遗憾屈居全国个人赛亚军，试想7、8年之后，吕钦会否打破胡荣华55岁高龄称王全国象棋个人锦标赛的神奇呢？
　　吕钦此次首夺全国体育大会象棋专业组男子个人冠军历程：首轮后胜火车头宋国强，次轮先和湖北汪洋，第3轮后和湖北洪智，第4轮先胜湖南谢业枧，第5轮后胜香港赵汝权，第6轮先和黑龙江赵国荣，第7轮后和四川郑惟桐，第8轮先胜北京蒋川，第9轮后和浙江赵鑫鑫。九战4胜5和积13分。
　　本次广东第三次称霸全国体育大会象棋专业组男子团体，个人冠军吕钦毫无以为是首席功臣，不过“象棋第一人”许银川在前边四轮就先后负于浙江黄竹风、北京张强，连折两阵非常不利的情况之下，最后五轮豪取4胜1和，许特大状态回勇无疑是粤军第三度称雄的关键因素。
　　赛事专业组男子个人第4-9名：黑龙江赵国荣、上海孙勇征、黑龙江陶汉明、广东许银川、四川郑惟桐、湖南谢业枧。男团第4-6名：湖北、上海、湖南。此前，云南赵冠芳获专业组女子个人冠军，女团冠军北京，业余混合团体冠军浙江。
　　2010淮阴•韩信杯象棋国际名人赛将于5月27-30日在江苏省淮安市淮阴区进行，新浪体育全程视频图文直播报道，敬请关注！另2010年第八届全国象棋甲级联赛将于6月18日在浙江省温州市永嘉县揭幕，赛制赛程与去年大体一致。
　　(象棋王子)

