体育大会古力击败王檄 有望重现全国智运会夺冠经历
　　华奥星空合肥5月22日电(记者 陈浩)第四届全国体育大会围棋男子职业赛今天在合肥银瑞林大酒店战罢第八轮，重庆队的古力在榜首大战中击败队友王檄，距离夺冠之差最后一局。
　　在本次四体赛场上，古力在第二轮早早输棋，但此后一路过关斩将，前两轮先后战胜孔杰和陈耀烨，以6胜1负的战绩与卫冕冠军王檄一同并列排在榜首。
　　今天的重庆德比战古力执黑先行，序盘阶段都下得十分积极，进入中盘后在上边展开激烈的战斗。此后过后白棋虽然连回大龙，但古力的黑棋在中腹形成铜墙铁壁，取得优势。
　　此后王檄在黑棋厚势内挑起争端，试图将局势变得复杂混乱，但古力应对得当，将白棋大龙打入黑阵的大龙全部歼灭。此后王檄在坚持了几手后看到胜利无望，至225手投子认输。
　　此战过后古力7胜1负独占榜首，最后一轮将对阵6胜2负的山东队周睿羊，只要获胜即可夺冠。如果古力不敌周睿羊，夺冠形势则会产生一些变化。
　　一旦古力失败，他和周睿羊同为7胜2负，明天王檄和孔杰的胜者也是同样的战绩，所以冠军将通过三人的小分多少决定。
　　在全年年底的首届全国智力运动会，古力也是在早早输棋的情况下后来取得全胜最终夺冠，本次体育大会和当时的情况非常相似。(完)

