四体会古力力克周睿羊 第二次夺体育大会冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月23日，第四届全国体育大会围棋男子个人组第9轮(最终轮)比赛在合肥银瑞林大酒店战罢。最终，古力以2又1/4子优势战胜周睿羊，以8胜1负的战绩第2次获得体育大会冠军。
　　本届体育大会中，古力在第2轮比赛的二古对决中不敌古灵益，早早地为其夺冠前景打上问号。然而，在此后的比赛中古力似乎放下了包袱，轻装上阵。在关键战役中接连战胜孔杰、陈耀烨和重庆队的队友王檄，以7胜1负的成绩领跑积分榜，重新燃起夺冠的希望。但由于小分落后，古力必须在最终战役中击败周睿羊五段才能确保夺冠。
　　经过猜先，周睿羊执黑先行。序盘两人弈出近来常见的布局，面对古力第14手飞，周睿羊没有采取D15位靠的变化，显然是国手们对这个布局变化已经有了新的研究，周睿羊是忌惮白棋的新招因而采取了15位尖冲的简单下法，避免了布局的激战，棋局趋于漫长。
　　此后，周睿羊在右边大肆扩张，古力迅速打入作战，黑棋立刻对白棋展开猛攻。眼看下方三子被黑棋拦腰斩断，古力这才施展出精妙的治孤手段。两人将战火延烧至左下角，周睿羊虽然赢得劫争，但无奈自身外围的弱点太多，已经不能继续强攻白棋。古力趁机拔掉下方黑棋5子，局势转危为安。此后白棋继续治孤，并成功将上方的白龙治理成活，棋局也随之进入收官阶段。
　　在收官阶段中，周睿羊虽然想借助左上方的劫争逼迫白棋退让，但无奈古力应对自如，始终没有让黑棋得逞。双方经过357手的漫长缠斗，古力的白棋最终以2又1/4子的较大优势胜出。
　　赢下本局后，古力以8胜1负的骄人战绩锁定积分榜首，继第二届体育大会之后，再次获得体育大会个人冠军。孔杰在最终轮中战胜王檄，与周睿羊一起获得二等奖。
　　古力本次体育大会的夺冠历程，与去年年底的首届全国智运会夺冠历程极为相似。都是在开始阶段早早输棋，并在后面全力追赶，并最终夺取冠军。古力在近一段时间的各条战线输棋较多，外界开始普遍质疑古力的竞技状态开始下滑，古力正遭受着前所未有的信任危机。然而，在此次体育大会中，古力在逆境中爆发，在后面七盘比赛中获得七战全胜的战绩。不仅给了逆境中的自己极大的鼓舞，而且还让人们看到了往日那个在棋盘上无所不能的古力。对于古力来说，这次完美夺冠堪称一场及时雨。
　　(张祺)

