体育大会第7轮蒋川力擒赵国荣 五连胜瞄准月度双冠
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，2010年第四届全国体育大会象棋专业组男子个人第7轮比赛在安徽省合肥市圣大国际饭店战罢。最终一场积分榜首争夺大战，北京威凯体育象棋队蒋川大师执先力擒黑龙江赵国荣特大，蒋川七战5胜2和积12分匹马领先。四川郑惟桐先和广东吕钦，湖北汪洋先和黑龙江陶汉明，赵国荣、郑惟桐、吕钦、汪洋积10分。
　　本轮第1台由“象棋等级分第一人”、江湖第一杀手北京蒋川大师执先挑战卫冕冠军、四届全国象棋个人锦标赛冠军得主黑龙江赵国荣特大。论头衔与功勋，蒋川皆无法与赵国荣相提并论，不过两人自2003年首度交手以来，历史近十次交锋赵国荣曾未赢过蒋川，蒋川胜一半和一半优势显赫，更绝的是，蒋川应当是赵特大三十多年职业生涯第一个没有赢下一局的棋手。最终这场赛前的焦点对决，领先者对冲大戏，赵国荣继续持续他对蒋川灰暗的对战记录，后手败北。蒋川则一路高歌猛进，在本次大赛上前边两连和之后，豪夺五连胜，瞄准“伊泰杯”全国象棋精英赛夺冠获20万大奖之后的月度双冠。
　　第2台四川郑惟桐大师执先战平广东吕钦特大，第3台湖北汪洋大师执先战和黑龙江陶汉明特大。
　　该轮其他台次，第4台上海谢靖先和江苏程鸣，第5台浙江赵鑫鑫先胜辽宁卜凤波，第6台河北申鹏先胜北京张强，第7台广东许银川先和上海孙勇征，第8台浙江黄竹风先和辽宁王天一，第9台河南武俊强先和湖南程进超，第10台江苏徐超先胜火车头宋国强，第11台香港赵汝权先胜云南刘克非，第12台湖北洪智先和煤矿郝继超，第13台甘肃梁军先和河北苗利明，第14台四川郑一泓先胜云南郑新年，第15台甘肃李家华先和山东潘振波，第16台湖南谢业枧先胜煤矿窦超，第17台火车头崔岩先胜澳门李锦欢，第18台山东谢岿先胜香港陈振杰，第19台河南李晓晖后胜澳门张国伟，山西赵顺心这轮轮空。24日13时专业男子个人第8轮前三台对阵：吕钦先对蒋川，赵国荣先对郑惟桐，程鸣先对汪洋。
　　业余混合团体今日下午第8轮浙江击败江苏，浙江(俞云涛、王利红)积14分夺冠在望，山西12分，江苏、湖南、上海11分。24日13时业余混团最后一轮(第9轮)前三场对阵：山西对浙江，江苏对湖南，上海对广东。
　　(象棋王子)

