中国最熟悉对手来者不善 澳大利亚检验郭家军硬度
　　新浪体育讯　在本届斯坦科维奇杯上，中国男篮的第二个对手是澳大利亚队，两队将在8月29日晚上7点半开始比赛。对中国队来说，这是一次更大的考验。
　　澳大利亚和第一个对手安哥拉不同，他们的风格一直以铁血著称，中国男篮现任顾问戈尔曾是澳大利亚队的主教练，他十分重视身体对抗和防守强度，在中国队负责的就是防守。尽管如此，和澳大利亚球员相比，中国队员在对抗和力量上还是不占优势，在球场上会遇到非常强硬的挑战。
　　澳大利亚一直就是世界篮坛上的一支劲旅，曾经连续两次打进奥运会的四强，在大洋洲更是称霸多年。在奥运会历史上，中国和澳大利亚仅交手一次，1992年巴塞罗那奥运会，以年轻球员出战的中国队一场没赢。其中有一场对上澳大利亚，结果输给对手22分，全队只得到66分，是中国队在那届奥运会上的最低得分。要知道，1992年的中国队可是大腕云集，胡卫东、孙军、阿的江、巩晓彬、马建等未来的黄金一代系数在列，主教练是德高望重的蒋兴权。
　　中国和澳大利亚国家队在正式比赛中交手的机会并不多见，中国队只赢过对方一次。那是在2006年的斯坦科维奇杯上，比赛也在江苏昆山举行，希腊、德国、法国、巴西等强队参加，中国队和澳大利亚队在排位赛相遇，凭借姚明最后2.7秒的投篮，63比61先胜对手。那一场比赛，姚明使出浑身解数，得到全场最高的27分。
　　两年后，2008年北京奥运会开始前夕，澳大利亚队来中国打热身赛，和中国队不期而遇，结果拥有姚明的中国队苦战40分钟，还是55比67大比分败下阵来。最近两年，中澳两国的篮球交流更加频繁，几乎每年夏天，两队都要打上几场热身赛。不过，来华的大都是澳大利亚的二线队伍，并不是真正的国家队。即使这样，在2007年的时候中国队还经常输给对手。到了现在，中国队胜多负少。但是，每次遇上澳大利亚，中国队都将迎来一场苦战。

