大赛单官巨勺：刘星死里逃生 马晓春险胜淡路(多谱)
　　记者谢锐报道 刘星七段在博客中披露了一件令他哭笑不得的对局场面。4月底进行的LG杯预选赛首轮比赛中，他对日本松本武久七段，棋局接近尾声，双方收单官时，刘星出现了一个天大的失误。
　　图一，黑1收单官，白2也跟着收，但这手棋和自杀无异，此时黑棋只要在8位打吃，刘星就得马上起立认输，而且以一种极度无语的方式认输。一如所说，“哪怕只学过一天围棋的人也能看出来这是标准的送吃。”
　　之所以会出现白2这样的超级失误，是因为他脑子里一直以为他已经在8位补过一手棋，所以放心大胆地在2位自紧一气。之所以会出现这种情况，是因为经过长时间的紧张对局后，棋手们有时候会出现不可思议的错觉。
　　接下来就更有意思了，松本武久也没做任何停顿，飞快地黑3，刘星亦飞快应以白4，直到黑7为止，两人完成这几步棋的时间加起来绝对不会超过2秒。然后，刘星往棋盘下边看了看，不禁停住了，又忍不住笑了。
　　笑着的刘星用手指了一下棋盘下边那处奇异的一幕，松本武久也忍不住笑了，接着他做了一个“请”的手势，刘星白8接住，故事结束。
　　刘星最后写道：“其实没什么，这不是富士通杯，亦不是棋圣战，就算松本兄逮住机会，再送给我一个坏坏的笑，我也决不会想不开去跳汉江的……之所以把棋谱拿出来是想问个问题，如果是你，看见对方下了白2，你会怎样？我问过自己，没有答案，真的没有答案……”
　　类似刘星这样的错误淡路修三九段和柳时熏九段也曾经犯过，不过，他们没有刘星那么幸运，他们不仅付出了代价，而且代价还是如此惨重。
　　图二，先看看淡路修三九段这位老前辈在2000年第4届应氏杯首轮比赛中犯下了怎样的过失。淡路修三执白对马晓春九段，棋盘上已经没有争胜之处了，只需收完最后几个单官即告结束。黑1收单官，白2完全是中邪一般地跟着收单官，然后黑3毫不客气地打吃，捡了一个天大的皮夹子……
　　这种局面，神仙也不会想到发生在两个强九段身上。白2只要先在3位粘，以下2位和A位双方各得其一，棋局结束，黑棋贴不出目，输定。
　　图三，2002年日本棋圣战七番棋第5局发生的一幕就更具戏剧性了，在位棋圣王立诚九段和挑战者柳时熏九段之前战成2比2平，“天王山”第5局接近终局时，执黑的柳时熏获胜看起来已是时间问题了。
　　柳时熏漫不经心地收着单官。习惯了点目的日本棋手不习惯收单官，但对手不同意终局的话，单官就得收完。柳时熏大概觉得对手早该认输了，没必要再收单官，所以他恨不能像小林光一九段那样，端起棋盒，一个人直接将棋盘上的单官全部收完。
　　但柳时熏也是该出事，不管是日本规则还是何方规则，黑棋4位不是目，他老早老老实地粘上不就完了吗？偏去抢收黑1、黑3，问题是，白2正叫吃呢！
　　此时通过电视直播观看本局最后进程的江铸久九段不禁愣住了，电视里白棋也愣住了，良久没有动静，然后，白棋还是将棋子放在了4位，黑六子就这样壮烈，棋局在不可能逆转的时候逆转了。
　　这样的获胜方式对白棋也是一大考验，毕竟大高手不是初学围棋的孩童，为捡到一个大漏勺而欢喜。本届棋圣战，王立诚终以4比2卫冕后，翌年失去棋圣位，从此与棋圣这个最大的头衔无缘。

