阿含桐山杯业余预选预赛分组公布 分两批进行比赛
　　新浪体育讯　第12届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第12届阿含桐山杯预选赛。公开组预赛共设42个小组，每个小组第1名进入复赛，现公布网选预赛分组对阵及比赛时间。
　　比赛时间：预赛1-21组比赛时间为2010年5月27日-5月30日，每晚20时进行，其中首轮比赛时间5月27日20时，第2轮时间5月28日20时，第3轮为5月29日20时，预赛小组赛决胜轮时间为5月30日20时；预赛22-42组比赛时间是2009年6月1日-6月4日每晚20时；复赛及决赛为6月15日至16日。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7、咨询电话：010-68066806/010-68086808
　　预选赛详细分组以及首轮对阵：
　　1-21组比赛时间为5月27日-5月30日每晚20时
　　1、大杂烩 VS 摄影爱好者、哇塞 VS 的情、密集度 VS 不会撒、谁敢挡我 VS 没齿难泯、Akira VS 陈遵修尺牍、牛杂面 VS 连裤袜、砸两次 VS 打勺子、长命女 VS 抠门儿
　　2、rstrst66 VS 其翔、小鹿贝贝 VS 花粉联络员、飞鸟无痕 VS 重庆渝高、黄色风暴 VS 疯雅莲、可能有点疼 VS 虎跃龙腾、th197422 VS 竹西棋客、哈里白云 VS 一声惨叫、hcchhh VS tll321
　　3、剑指阿含 VS 金华火腿、cytoot VS mkddd777、gycnf1 VS 肉好吃啊、shm23 VS haoda01、skqwkfn VS ccachi1、胖冬冬 VS 胖哥Better、天啊都被注 VS 天保棋迷、天边的传说 VS 天不亮
　　4、迷情毒香 VS 夜夜冰心、夜上浓妆 VS 宁蛋蛋、貂蝉草 VS 北航1、这招如何 VS 客家妹子、鬼混唐朝 VS 有酒须当醉、不系之舟 VS 幸运貔貅、下岗大款 VS 笑傲笨笨、笑傲任盈盈 VS 无花果1
　　5、sunyanjing VS 曹文娟、yych123 VS 李德、联棋1号 VS 围棋网虫、刮风之际 VS 巴西锋线、灭眼师太 VS 温州雁荡山、风中飞舞 VS 我心如铁、lxcshy VS 元首88、夜未眠 VS 哪个哟、
　　6、铁血追魂 VS 米大三元、鬼来疯 VS 龙龙贝贝、dew531 VS 断刀客、哈哈哈英姿 VS 密密麻麻密、恒行天下 VS 毛主席保证、中国！加油 VS 袖里乾坤、北交1 VS 牛仔酷、我园依旧 VS 侠客刀
　　7、kosplayer VS 一剑倾情、weird111 VS 横扫漠北、小群哥哥 VS 69496948、猫熊再来 VS 阿阿龙、想六段 VS laobangzhu、狼帮春天 VS lsw333、千手观音佛 VS shinjin、老白酒 VS 十年磨斧、
　　8、又见烟雨天 VS 很没有达撒、东门一棵草 VS 沿河南路、lwj2669 VS 自来猫、日王旺 VS jrwwmh、正邪不容 VS 翡翠玉、五色土 VS 糊涂孩子、聪明宝宝 VS 天使小宝宝、自由转会 VS 齐鲁将
　　9、agotx VS 黑抓黑倒、1a1a1a VS 或赢或跑、cyfcyf VS 流星归来、天线宝宝3 VS 五虎断门刀、天下寒月刀 VS 东瑞久久、地方好 VS 一剑钟情、yongxing VS 羊吃草、东北老翁 VS 陈晓文
　　10、喜欢被吃 VS 天边彩虹、天边的薄荷 VS 地对地导弹、我0002 VS 我love围棋、200640423 VS 天使梦琳、xuridong VS 张小笨、shaoqing VS 无心之竹、dwkgeiz1 VS icac002、Hamilton VS qqqjjj-01
　　11、负多胜少 VS 辽东棋院、ggglos VS 完好无损、王泽沛 VS 祝宪书、送分没商量 VS faymai、xyg7354 VS 特警4587、malixin7 VS 孤帆远影1、捞猴的月亮 VS xsx1976、引刀成一块 VS 第3野战军
　　12、hhatae VS ycchoi、yhkpower VS dmz230、山西煤矿 VS 雨花台、索马里棋迷 VS 跑马王子、dnjsxn VS 大队色书记、村部会计 VS joon11、a010040116 VS a0201751、胖宝宝 VS 胖大海中国
　　13、wzw2010 VS 19950323、夜神 VS asun16823、安庆人 VS 恋着多喜欢、学生牛奶 VS 江东古剑、我输故我在 VS xiaohan007、真黑白之约 VS 一赔十、zy20070607 VS qiplayer、zja2000 VS 左博围
　　14、钉扣子的人 VS 不赌不舒服、我喝醉了 VS 1个叉叉、极地海洋 VS 花姑娘、不冒泡泡 VS 再冒个泡、小小衙内 VS 真热啊啊、记忆里失忆 VS 学会伪装、足球天下 VS 机器狗、性感无罪 VS 长大后更帅
　　15、我思1973 VS 10470223、三叉戟 VS 东方博、金秋00 VS xiawan1984、就是乱下 VS 龙隐九州、独行客1 VS tomy9413、围棋少年 VS 黄云嵩、清心平凡 VS 小飞侠111、hxy9390 VS 绍兴新天龙
　　16、恶搞联盟 VS 小可怜、特别特 VS 笨女人、小猪乐 VS 专杀十八、人来疯 VS 寿比山、雪越山游仙 VS 东方家园、tongxue99 VS 发型太乱、吕厚实 VS 梁小妹、小手漠磨 VS 笨女入
　　17、jijigo9d VS 84805572、xnyzx0320 VS 沈从文、大大力牛 VS 秀哉后、胖胖跳龙门 VS 蓝河泣血、hmjun0743 VS wa41823390、余民 VS 开心天天、爱下棋的猪 VS 恺撒陀螺、温柔小美女 VS cheesedoff、
　　18、铁血老鹰 VS bowl00、余欲渔 VS 白衣卿相陈、susuke1243 VS ktls、村长是干部 VS 汤初段、策驴奔腾 VS 世无间道、周连胜 VS 天涯自然流、me777890 VS 希必爱、万里追晕 VS 流星花园人、
　　19、用时13秒 VS 俺是玫瑰、yyju12345 VS 七杈台灯、qj4343 VS 小曹来了、九星老者 VS 菜花大刀深潭之水、东部兄弟 VS 金鹏雷春、拉帮结伙 VS 青岛孙亮、风鹏正举 VS 柳叶飘剑、zwqj VS 至巧无锋、
　　20、猜猜我是谁 VS 太一(中)、w七娃w VS 优秀学员、84145015 VS 玄奘法师1、laibibao88 VS x00003、onlytiger VS xiaomaoli、西门小月 VS yuxiang820、董一刀 VS 花开又花落、焉哉乎也 VS 生死线
　　21、bingcaowu VS celia10、正风云 VS 盗帅楚留香、元宵杀手09 VS szwq123、readytogo VS tianwan、flgflg VS 平淡棋手、古德洋森 VS 非洲小熊、皖水 VS 偶素文化银、yangnong VS ryanchina
　　预赛22-42组比赛时间6月1日-6月4日每晚20时
　　22、开心王 VS 66663244、天地小胖 VS 自由的鱼~、明月照 VS 66896689、快乐秘密 VS 裙带风、342500 VS 简单的生活、战神1967 VS 一休之光、lxj0621 VS 风儿吹、躲债到深圳 VS 《灰姑娘》
　　23、冰与火之歌 VS 宠儿、小小女儿 VS 偶素文化银、mhq123 VS 千千静听、啥子哟 VS 一拍两散、秋风愁 VS ting006、恋着多喜欢 VS wesley、jolibee VS 天使陈燕、神界奏曲 VS 梁静茹
　　24、wf234789 VS 高大压锅、晚安地球人 VS 天津棋迷、gq大案 VS 一支小花、仁智勇 VS 天涯看客、江南旭日 VS 罗晨阳、红色火箭 VS 棋迷老唐、该结婚了 VS cgdxghk、yunr123 VS hyt001528、
　　25、安全不恢 VS 瘦子儿、水木子 VS 亨利依旧、无卡东怕 VS 享受治疗、王子的公主 VS 北京雷电、凤爪 VS 三不谈、铜呆子 VS 王子多、中国黄金 VS 使劲扯蛋、泪人儿 VS 笑傲向问天
　　26、迟到的晨 VS 儒商客、天色将晚 VS 酸辣葡萄皮、午夜留香 VS 秀丰、lee_0314 VS 青松不倒、鲁棣 VS lzbinxiao、九品战斗力 VS 九星棋友、sunytcn VS 阿灿、哈工大 VS 方舟2005
　　27、黄裳元吉 VS 尹承杰、327197051 VS 飞天雄鹰、gouyw VS 龙娃娃、亲切的人1 VS 一剑西来、灵台心印 VS 江山12、xhzh2001 VS 哈尔滨奕手、yuyifan789 VS 人生不如戏、佳人一壶酒 VS 李一原
　　28、弈路高歌 VS 高伯伯、在路上2008 VS 徘徊的子弹、大泉纯三郎 VS 1380260088、针灸治瘫 VS 青天云步、楚吴差差 VS 飞雪凝愁剑、古典棋韵 VS 风之信子、天地为美 VS jlmhljm、中国007 VS gordonwang
　　29、老特拉福德 VS 泰迪狗、对方耍赖 VS 抓紧时间、糊涂宝宝 VS 慢的有道理、无敌幸运狗 VS 糊涂妈妈、小苗喵猫 VS 神灯阿拉丁、千千阙歌哇 VS 阿拉蕾呀嘞、DQ暴风雪 VS 臭美妞不臭、肉丸子呀 VS 阴天不开灯
　　30、全军突击 VS 就是不赌、赌的奇迹 VS 雪山丫环、老掌柜 VS 潜水艇、开心一哥 VS 刚刚起来、恒雅斋 VS 三不谈、悲伤夜曲 VS bn141、三点敲门 VS 好吃好喝了、莲花阁 VS 孤独的雪狼、
　　31、天选道怨 VS zxc273、mytyy2 VS hscqwe、观音大王 VS 洞山臭虫、黄三老爷 VS 大汉堡、冰卡布基诺 VS 龙仔仔、酒鬼一团 VS 当兵打鬼子、董学进 VS 飞天御剑、谁永不言弃 VS 幻影0574
　　32、抱住你的腿 VS 吃好喝好了、大了大了 VS 冷酷无情、哎我去 VS lovoro0、翁渴死的 VS 曹操来了、刹那间爱情 VS 十个包子、熊兄弟大坑 VS 袁绍如阿斗、我爱死他了 VS 阉人张翼德、我乃刘3刀 VS 阿二私通
　　33、斗力 VS 8415896、夜行荒漠 VS wcg1988526、周天子 VS 23571975、zkb628 VS 大小萝卜头、tjzzb VS dsx398、jiuqi00000 VS 周厚亮、呼市第100 VS 6351863、zhweihrm VS jn19
　　34、学生奶 VS 扫雷舰、二路爬行 VS 心静无尘、一期无会 VS 黄儒生、千千静听 VS 飘叶寻梦2、大疯狗 VS 雪花蛋、刺绣的绒花 VS 河马cn、ufo103 VS 忘了带刀、戏小石 VS ffwwyy、
　　35、f197213 VS 122218180、志雄 VS 李翔宇、格声 VS 卫斯州、杰之豪 VS qqqjjj02、njxkhhkxjn VS 向之礼、chee10 VS 1317516034、双子卡隆 VS 人心叵测、棋思妙想 VS 民航学院
　　36、技击 VS 我爱中华、热死人了 VS 绿茶清淡、单双王 VS 红塔山、复印纸 VS 6300、拮抗剂 VS 蔓草难除、阿西 VS 大师赛、蔷薇科 VS 吃大龙、dsdwe VS 持久而且
　　37、谁能挡我 VS 烟灰缸、扇子 VS 警笛声、魏齐王 VS 气味儿、七千万 VS 大擦粉、我尽快 VS 新喀里多尼亚、买基金 VS 24小时、刚烈 VS 闭门听、没戏 VS 大老花
　　38、翻盘大师 VS 老鸟散步、悲剧的我 VS 一条小路、幼儿园大班 VS 爆晒、有缘千里 VS 裸奔的赌徒、jjq92317 VS 地矿大哥、胡尧辉 VS 壹点壹滴、unname VS chance、fjzy007 VS c00002、
　　39、飞禽走兽 VS dell、电脑报 VS 水杯、古尔戈 VS 詹姆斯1、照相机 VS 红灯笼、
　　40、时尚由我秀 VS 咋办呢、我就是牛 VS 满脑子、是大户 VS 沉重木槌、破瓦片 VS 卡肌宁
　　41、会一点点 VS 模拟程序、秘诀大 VS 阿三、群殴怕谁 VS 米奇店、反恐部队 VS 增粗子
　　42、胖子儿 VS 442、孙大圣 VS 崔喜春、窗中西城峻 VS 我啊厚度、破碎机 VS 盛大所谓

