常昊中盘软弱致惨败 李世石进攻犀利获完胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月26日，2010上海世博会SK杯中韩围棋超级对抗赛在上海韩国文化苑举行，结果李世石执黑169手中盘击败常昊。李世石取得本次对抗赛的优胜，同时获得奖金1500万韩元(约合人民币48000元)，常昊获得奖金1千万韩元。
 
　　图一，常昊执白VS李世石。布局两人弈得平稳，李世石1位夹入准备打乱白棋的中盘计划。实战白2脱先好手，当白12位尖到后白棋左边和下边均处理得当，常昊可以满意。
 
　　图二，中盘战。黑1贴稍稍勉强，白2打后应当在4位扳起，这样黑几子偏重，白棋右边棋型完成，黑棋星位位置的断吃暂时不成立。
 
　　图三，软弱。白1位跳太过软弱，黑2位长后白不得不在3位再自补一手，黑4跳后上下都有棋可下。白选择5位跳，黑则6位飞出作战。此时中腹黑棋4子已经变轻，白棋上方同时受到攻击，李世石进入擅长的攻击节奏。
 
　　图四，急转直下。实战中李世石在攻击上方的同时先在3位碰，试探常昊应手，白4外扳并没有预计到困难程度，黑棋在上边定型过后，在左边出动3位一子，常昊对于李世石的腾挪毫无招架之力，黑15扳时白棋已经无法抵挡，到黑19拐吃时白棋已经崩溃，最终还要后手在20位断，此时常昊的局势已经岌岌可危。
　　图五，李世石锁定胜局。在左上角大获全胜之后，李世石在下方展开渗透，至黑11被击穿后常昊已经无法避免失败，李世石一举锁定胜局。
　　(张祺)

