土耳其铁骑曾横扫黄金一代 谁是斯杯男篮最强对手
　　新浪体育讯　本届斯杯，中国队和土耳其队的比赛放在第三天进行，由此也能看出对手在本届斯坦科维奇杯上的重量，可谓压轴级别的对手。
　　土耳其队是一支欧洲劲旅，世界排名和中国队不相上下，在第十名左右。可是，土耳其队的实力并不比中国队差，中国队此前在亚洲一家独大，亚锦赛和亚运会冠军都是囊中之物，获得的积分自然多了不少。土耳其所在的欧洲豪强林立，相互之间各有胜负，没有所谓的霸主，他们要想在洲际比赛中获得积分的难度也大了很多。
　　此前，中国队和土耳其队的交手次数并不多，两队仅在2002年有过一次对垒纪录。当时是为了备战印第安纳世锦赛，中国队远赴土耳其参加一个小规模的八国邀请赛 ，分别是中国、南斯拉夫、加拿大、巴西、保加利亚、安哥拉、阿尔及利亚和东道主土耳其。因为这项赛事的水准很高，被冠以“小世界杯”的称号。
　　中国队和土耳其队分在一个小组，首场比赛就以65比78负于土耳其，最终2胜3负排名第六。这支中国队的主教练是少帅王非，手下的球员阵容也堪称豪华，拥有姚明、巴特尔、李楠、胡卫东、孙军、刘玉栋等人，但在土耳其人的铁骑下还是显得弱不禁风。
　　不过，土耳其又不是一直只靠球星打球的队伍。2006年世锦赛，奥库和特考格鲁因伤未能报到，主教练唐杰维奇带着一帮国内球员愣是拿到了第五名，他们先是击败了强大的立陶宛队，然后在五六名争夺战中又击败了法国，令人大感意外。

