业余世锦赛四人保持全胜 委内瑞拉54岁女将表现神勇
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月27日，第31届世界业余围棋锦标赛第4轮在杭州棋院结束。本轮战罢，保持全胜的棋手只剩中国王琛7段、韩国宋弘锡7段、中华台北陈正勋6段和中国香港陈乃申6段4人。最终的冠军基本可以肯定必将在他们中间产生。
　　之前3轮一直遭遇和自己不在一个水平线上对手的王琛终于迎来了第一个强敌，美国围棋协会副主席项义7段。一直养精蓄锐的王琛扎实应对，通盘没有给对手明显机会，平稳胜出。宋弘锡、陈乃申面对欧洲对手，也同样发挥稳定，顺利告捷。
　　本轮焦点战是刚刚击败朝鲜赵大元7段的中华台北小将陈正勋与美洲第一高手阿基鲁尔之间的对决。陈正勋执黑先行，布局阶段阿基鲁尔在形势判断上似乎出现了问题，黑棋处处得手，拉开了比较大的实地差距。之后阿基鲁尔想利用对黑棋左上角的压迫来进攻中央黑棋，但反而遭到黑棋强烈反击，白棋三子反而被吃，胜负立决。虽然此后阿基鲁尔顽强追赶，在官子阶段通过转换稍稍缩小了差距，但最终还是以7目半告负。
　　今天最令人吃惊的事情发生在上午第3轮，委内瑞拉女将、54岁的普埃尔塔3级竟然大爆冷门，执黑击败中国澳门卢环球5段。虽然是捡了对手的“勺子”，但中午用餐时，欧美棋手还是集体为普埃尔塔的这一“壮举”鼓掌。下午第4轮，普埃尔塔越战越勇，又执黑力克爱尔兰吉布森2级。不知道在本届世锦赛随后的进程中，还会有什么样令人惊喜的结果出现。
　　以下是本轮完全赛果：
　　1 台 布隆巴克 5段(瑞典) 负 陈乃申 6段(中国香港)
　　2 台 陈正勋 6段(中华台北) 胜 阿基鲁尔 7段(阿根廷)
　　3 台 项  义 7段(美国) 负 王  琛 7段(中国)
　　4 台 索尔丹 5段(波兰) 负 宋弘锡 7段(韩国)
　　5 台 洪拜克 5段(丹麦) 胜 黎庆林 5段(越南)
　　6 台 希德 5段(奥地利) 负 娄宇翔 5段(新加坡)
　　7 台 普埃尔塔 3级(委内瑞拉) 胜 吉布森 2级(爱尔兰)
　　8 台 斯尔特 6段(捷克) 胜 德巴尔 5段(法国)
　　9 台 巴罗格 6段(匈牙利) 负 赵大元 7段(朝鲜)
　　10台 佐藤洋平 6段(日本) 胜 奥梅罗德 5段(澳大利亚)
　　11台 兹沃尼 3段(以色列) 胜 维斯特加登 2段(挪威)
　　12台 迪亚兹 3段(西班牙) 负 米蒂奇 5段(塞尔维亚)
　　13台 桑蒂博贾纳 4段(泰国) 负 朱拉科沃斯基 5段(乌克兰)
　　14台 卡尔德隆 3段(哥伦比亚) 负 拉扎雷夫 6段(俄罗斯)
　　15台 葛勇飞 7段(加拿大) 胜 布斯塔芒特 5段(墨西哥)
　　16台 苏博努 1段(白俄罗斯) 胜 卢比奇 1级(南非)
　　17台 卡洛 2级(乌拉圭) 负 卢环球 5段(中国澳门)
　　18台 霍尔斯 1级(秘鲁) 负 克拉尔 3段(斯洛伐克)
　　19台 比伦 2段(土耳其) 胜 毛里 5级(意大利)
　　20台 谢凯琨 3段(新西兰) 胜 图米里斯 2段(立陶宛)
　　21台 拉蒂凯宁 5段(芬兰) 胜 韦塔赫 4段(比利时)
　　22台 格罗宁 6段(荷兰) 胜 爱奥尼德斯 1级(塞浦路斯)
　　23台 科兰 5段(罗马尼亚) 胜 卡斯蒂罗 1级(危地马拉)
　　24台 汤文彬 4段(马来西亚) 胜 岑德加夫 3段(蒙古)
　　25台 鲍曼 1级(瑞士) 负 豪尔 4段(英国)
　　26台 詹加 3段(斯洛文尼亚) 负 杰拉赫 6段(德国)
　　27台 加里洛 1段(菲律宾) 胜 拉科通德拉维罗 1级(马达加斯加)
　　28台 戴夫 6级(印度) 负 科迪罗 7级(厄瓜多尔)
　　29台 卡莫纳 2级(葡萄牙) 胜 迪克 1级(巴西)
　　30台 坎波斯 5级(哥斯达黎加) 负 平托 2级(智利)
　　(胡恒)

