李世石：后半盘逆转获胜 常昊：今天比赛很有意义
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2010上海世博会SK杯中韩围棋超级对抗赛在上海韩国文化院举行，韩国棋手李世石九段在这盘棋中执黑中盘战胜 了中国棋手常昊九段，获得这次超级对抗赛的优胜。赛后，两位参赛棋手接受了现场记者的联合采访。
　　记者：请你简单评价下今天这盘棋？
　　李世石：开局阶段双方都差不多，不过中盘时我忽略了白棋的一个手段，导致我的形势有些难办。到了后半盘常昊处理得不太好， 被我抓住了机会。
　　记者：今天的比赛是具有表演性质的比赛，请你说说与下世界比赛有什么不同？
　　李世石：当然有很大不同了。世界比赛时下得比较慎重，会按照准备的布局进行。然而纪念性的对局则没有进行多少准备，大多是凭借着第一感去下的。
　　记者：这次比赛是世博会的助兴赛，请问你会去世博园观看吗？
　　李世石：我会去世博园观看的。由于刚到上海还没计划去世博园，但我听说今晚就会组织去世博园的。
　　记者：是独自来上海参观世博园吗？
　　李世石：我是和妻子、朋友一起来的。
　　记者：最想去什么馆观看？
　　李世石：作为韩国人当然要去韩国馆，我也想去中国馆看看，但是不知道能不能进去。
　　记者：请简单评价下今天这盘棋？
　　常昊：布局阶段双方都比较满意，中间我处理得不错，到了中后盘局面一直都比较混乱，李世石也没有下出最佳手段。不过到了后 盘我处理得不好，有些遗憾。
　　记者：今天的比赛是具有表演性质的比赛，请你说说与下世界比赛有什么不同？
　　常昊：世界比赛时我都会去好好准备，而今天这种表演赛我并没有太多的准备，双方下的棋也都很放得开，走的是非常追求效率的招法。
　　记者：作为上海的代表性棋手，你认为今天的比赛有什么样的意义呢？
　　常昊：意义非常大。首先在世博会这样的盛会中，举行围棋比赛，这本身就体现了围棋项目的影响力。而我能有机会参加这样的比赛，也非常荣幸。
　　记者：那有没有什么遗憾呢？
　　常昊：我原来还以为比赛会在韩国馆或者是世博园举行呢，这样还可以省了排队时间，可后来才知道是在韩国文化院。本想趁此机 会去韩国馆逛逛，不过主办方可能出于其他方面的考虑吧，没有在世博园举行。
　　记者：请问你最想去世博园哪些馆参观？
　　常昊：当然是中国馆，不过由于人太多可能实现不了。韩国馆也非常想去，虽说去过韩国很多次，但我还是对韩国馆很感兴趣。
　　(陈定春)

