韩信杯许银川分组有利 许仙展望卫冕路更多赞扬对手
　　新浪体育讯　2010年淮阴·韩信杯象棋国际名人赛将于5月27日上午在江苏淮阴拉开战幕，卫冕冠军许银川被分在B组，首轮的对手是新加坡名将吴宗翰。
　　在2009年振达韩信杯的比赛上，许银川决赛力压汪洋获得冠军，2009年5月许银川夺得国内赛事双冠，一扫低迷，并进入了生涯又一个高峰期，2009象棋年终总决赛许银川勇夺冠军，为2009年赛季画上圆满句号。不过象棋顶级高手间竞争日趋激烈，年终总决赛后，许银川在几项赛事中发挥不错，但尚未获得新的个人冠军。
　　此次淮阴韩信杯许银川的分组相对有利，同组中只有吕钦是势均力敌的对手，其他4位非中国大陆棋手尽管均有一定名气和实力，但遇到许银川和吕钦恐怕只能寄望顶和。小组赛第3轮，许银川和吕钦的直接交手有可能决定小组头名的归属。而另一个小组堪称“死亡之组”，蒋川、赵鑫鑫、赵国荣必将为小组头名拼得“你死我活”。根据规程，两个小组的第一名将进行决赛，决定冠军。
　　26日晚进行了抽签，随后许银川接受了媒体的访问，他表示：“今年参赛人员换了不少，整体实力与去年相比只强不弱，首轮要对的新加坡吴宗翰是个很年轻的棋手，而且很用功，具备了不错的实力。两位越南棋手也非常有冲击力。”
　　而在谈及卫冕前景，许银川谦虚依旧：“再次来到韩信故里所在我很高兴，我很喜欢这个古代名将。对于比赛，我会尽力而为。”
　　(王亮)

