韩信杯揭幕战许银川告捷 蒋川一将一杀亚规和吴贵临
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月27日上午，2010淮阴•韩信杯象棋国际名人赛在江苏省淮安市淮阴区国信宾馆揭幕。最终小组赛首轮A组中国程鸣先胜印尼伊万·塞蒂亚万，中国赵鑫鑫先和中国赵国荣，中国蒋川先和中华台北吴贵临；B组中国许银川后胜新加坡吴宗翰，越南赖理兄先胜越南阮成保，美东牟海勤先和中国吕钦。韩信杯冠军奖励10万元。
　　本次大赛由中国象棋协会、江苏省体育局主办，中共淮安市淮阴区委员会、淮安市淮阴区人民政府、江苏省淮安市体育局承办，江苏棋院协办。赛事与赛资格：(一)2009年第十一届世界象棋锦标赛男子组1-7名、非华越裔组冠军：中国赵鑫鑫、赵国荣，越南阮成保、赖理兄，美东牟海勤，中华台北吴贵临，新加坡吴宗翰，印尼伊万•塞蒂亚万；(二)中国选手男子2010上半年等级分前3位棋手及东道主1人；(三)如参赛资格重复或有不参赛者，依照中国男子棋手等级分次序顺延。比赛中国大陆棋手与非中国大陆棋手各六人，实行先分12人为两组，每组各六人、五轮单循环制，再进行两组同名次决战(即第一小组第一PK第二小组第一争最终第1、2名，依次类推)。赛事用时每方60分钟，每走一步加30秒，赛程四天，其中小组赛27日9:00、15:00各一轮，28日9:00、14:30各一轮，29日休战进行参观及公益活动，30日9:00第五轮，同名次决战30日14:30上演。韩信杯今年第二届，去年首届冠军许银川。
　　本轮A组第1台上演中国“二赵”大战，由小赵赵鑫鑫执先对阵老赵赵国荣。双方以五六炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车布阵，中盘两人兑光双车进入马炮残棋，最终弈至第44手双炮马双兵仕相全对双马炮双卒士象全均势和棋。
　　第2台由中国蒋川执先对阵中华台北吴贵临，双方以右中炮进三兵缓开车对左三步虎后补列炮布阵。中盘两人展开对攻，中国等级分第一人迫于台湾棋王将要“铁门栓”绝杀之势，不得不舍车砍炮丢子，不过幸好以下蒋川有车双炮三子联合威胁黑棋将府，形成以车一杀一将、一杀一捉马，本次比赛采用的亚洲棋规准许范围的招法。最终弈至第67手，吴贵临双车马愿意与红一将一杀和棋。第3台中国小将程鸣执先弈至第55手车马炮绝杀印尼伊万·塞蒂亚万。
　　B组第1台越南德比赖理兄执先弈至第37手速胜阮成保；第2台中国吕钦执黑遭美东牟海勤逼平；第3台中国许银川执黑右中炮横车对顺炮直取中兵阵势，最终弈至第62手得炮取胜新加坡吴宗翰。
　　第1轮完全赛果如下：
　　A组：
　　赵鑫鑫(中国) 和 赵国荣(中国)
　　蒋川(中国) 和 吴贵临(中华台北)
　　程鸣(中国) 胜 伊万·塞蒂亚万(印尼)
　　B组：
　　赖理兄(越南) 胜 阮成保(越南)
　　牟海勤(美东) 和 吕钦(中国)
　　吴宗翰(新加坡) 负 许银川(中国)
　　(象棋王子)

