棋天下杯女子业余天元决赛30日续战 高校女将争冠
　　新浪体育讯　北京时间5月30日下午，棋天下杯首届北京市大学生女子围棋天元邀请赛决赛将再燃战火，北大的邹华和北建工的郭霄两位棋手将继续争夺本次比赛的冠军，届时新浪将为您现场直播本次比赛。
　　本次大学生女子天元邀请赛汇聚了北京市高校围棋界几乎所有的女子业余高手，经历了小组赛和淘汰赛两阶段的比赛，北大的邹华5段和北建工的郭霄5段两位女将晋级决赛阶段，展开三番棋的争夺。决赛首局邹华执黑中盘获胜，占得有利地位，不过从这盘棋的内容以及两人以往的交手成绩看，郭霄并不是没有还手之力，因此冠军的归属尚难预料。
　　前段时间因为邹华要参加第四届全国体育大会，因此时间安排上有些紧张，所以决赛第2局的争夺便延后进行，5月30日下午13时(本周日)两人将进行决赛第2局的争夺，如果郭霄取胜，则还将继续进行决胜局的比赛，以决出本届女子天元邀请赛的冠军。新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注！
　　本次比赛由马晓春围棋研究院和朝阳棋院主办，马晓春围棋研究院明光桥培训中心承办。决赛地点在明光桥智慧大厦1903房间。目前马晓春围棋研究院明光桥培训中心开设各种围棋、国象初级、中级、高级培训班，咨询电话：010-62246565。(棋天下)
　　棋天下杯女子天元决赛首局 北大邹华力克对手(谱)
　　马晓春少儿围棋明光桥分部开业 限时赠送超值大礼包

