韩国亚运选拔第一阶段收兵 白洪淅朴正祥突出重围
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月27日，2010广州亚运会韩国围棋队男子选拔赛在韩国棋院结束了第一阶段的比赛。继25日白洪淅七段之后，朴正祥九段在今天击败元晟溱九段，也从参加第一阶段选拔赛的8人中突围成功。
　　亚运会韩国选拔战是从本月18日开始的。第一阶段比赛分为两轮进行，8名棋手分为两个小组，赛制为双败淘汰。
　　第一轮的比赛情况为：A组中排名最高的第13的元晟溱九段连克排名第20的姜儒泽三段和第17的韩雄奎三段，率先进入第二轮。排名第16的朴正祥九段则先败给了韩雄奎，随后在败者组中连胜姜儒泽和韩雄奎，晋级。B组排名第15的白洪淅七段连胜排名第18的安亨浚二段和排名第19的洪性志七段率先出线。排名第14的李映九八段先负于洪性志，然后连胜安亨浚和洪性志，冲出了败者组。
　　第二轮也是采用双败淘汰制，第一轮出线的元晟溱、朴正祥、白洪淅和李映九参加。这一轮算是第一阶段的决赛阶段，将决出参加第二阶段预选赛的两个名额。
　　22日，朴正祥和白洪淅分别击败元晟溱和李映九。25日，白洪淅在胜者组中击败朴正祥，晋级第二阶段预选赛。败者组中元晟溱击败李映九，李映九双败退出预选赛。27日的一局是第一阶段预选赛的最后一局。朴正祥击败元晟溱，2胜1负晋级。
　　对第一阶段出线的白洪淅和朴正祥来说，现在的胜利其实是微不足道的，要想取得亚运会的参赛资格，他们还有很长的路要走。  
　　第二阶段预选赛的规则与第一阶段一样，比赛将在6月3日开始进行。第二阶段预选赛时，第一阶段出线的白洪淅七段和朴正祥九段以及韩国棋院5月份排名第7至12位的许映皓七段、金志锡七段、姜东润九段、安祚永九段、尹俊相八段和睦镇硕九段出战。本阶段比赛也分为两轮进行。第一轮四人晋级，然后第二轮四人通过双败淘汰制选拔出两人，参加第三阶段预选赛。
　　第二阶段出线的两人，加上排名第3-6位的崔哲瀚九段、朴廷桓七段、朴永训九段和赵汉乘九段共6人，将从6月24日开始进行最后阶段的预选赛。24至30日打第一轮循环圈。7月初打第二轮循环圈。6个人打两次循环圈，前四名参加亚运会。
　　关于服兵役的赵汉乘参赛问题。目前传出的消息是，他已经取得了所属部队的批准，尚需要韩国军部的批准。按韩国媒体报道的说法，赵汉乘打亚运会也是为国而战，估计阻力不大。
　　为了争取亚运会金牌，韩国棋院采取的多轮预选赛的选拔方式非常残酷。如果从第一阶段第一轮预选赛打起，至最终参加亚运会，需要连胜15盘以上。
　　韩国排名前两名的李世石九段和李昌镐九段已经于4月份获得了外卡，直接入围韩国亚运会代表团。
　　韩国女子围棋队选拔分为两个阶段进行。第一阶段已经从至年11月份开始，采取的是集训队内部联赛的方式进行，至6月初结束。10个人一组，打五轮，累计成绩前两名获得参加亚运会资格。3-6名获得第二阶段选拔的种子资格。第二阶段在7月份进行，面对全体女子职业棋手，分为预赛和本赛两阶段。第一阶段累计成绩3至6名的棋手加上第二阶段的预选赛前四名，共8人再选拔出两人。
　　参加混双赛的人选将由亚运会运动员强化委员会在获得资格的男女棋手中各指定一人。李昌镐和李世石获得外卡，就是由韩国亚运会运动员强化委员会推荐的。
　　(夏雨)

