1对6盲棋技惊淮阴 蒋川：准备挑战柳大华老师纪录
　　新浪体育讯　5月29日，2010淮阴韩信杯象棋国际名人赛进入休战日，今天安排了很多象棋大师和淮安市淮阴区棋迷的互动活动。下午，参赛的大师们来到淮阴师范学院第二附属小学与当地棋迷和小朋友们交流。其中，蒋川1对6的盲棋表演可谓技惊四座。
　　蒋川一身休闲装打扮，背对观众和6位参赛者坐好，手持话筒说出自己的着法。江苏棋院副院长徐天红则担任“唱棋”的角色，负责把6位对手的着法告诉蒋川。盲棋比赛进行得扣人心弦，蒋川时不时有所停顿，观战者担心他会不会忘掉棋局，出现尴尬的一幕。不过事后看那只是蒋川在花时间做计算，此前蒋川曾尝试过1对21的盲棋赛，并取得成功，1对6盲棋的难度对他而言并不太大。
　　赛前有个细节，蒋川提前十几分钟就落座了，并显露出十分专注的神情。赛后蒋川解释：“盲棋最重要的是集中精神，赛前要把思维集中起来，那时表情很认真其实就是在做这方面的工作。如果对手更多，你甚至要提前几天开始集中精神。”对柳大华创下的1对19的盲棋纪录，蒋川说：“我的1对21只是在训练状态下完成的，与正式的盲棋赛有不少的区别，我为盲棋已经做了一年的训练，掌握了一些技巧，准备在将来的某一天正式向柳大华老师的纪录发起挑战。”
　　今天的盲棋表演进行1个半小时左右，蒋川取得2胜3和的成绩，最后一位对手比较顽强，局面呈现对攻状态。此时蒋川没有其他几盘的牵挂，集中精力应对，那位象棋爱好者渐渐不支，帅被赶到了3路。蒋川攻势如潮，对手终于俯首称臣。
　　1对6的盲棋表演以蒋川3胜3和的结果圆满收尾，最后一个爱好者认输的一刻现场爆发了热烈掌声。
　　(王亮)

