斯杯成中国男篮赎罪之战 广东帮能否为自己正名
　　记者袁静静报道
　　对年轻队员来说，入选国家队是件大喜事，但这次恐怕是个例外。随着中国男篮在亚锦赛上的耻辱失利，这支国家队身处风口浪尖，原本无足轻重的斯杯，又被赋予了赎罪的意义。对顶替上来的四名队员来说，国家队召集令，让他们哭笑不得。来自广东宏远的两员大将易建联和朱芳雨离开国家队，补充的四名球员里，仍以宏远球员为主：周鹏和陈江华。
　　23日傍晚5点多，广东宏远的周鹏和陈江华正在广州白云机场等待登机，对于接下来去国家队要做些什么，他们淡淡的说，“听教练安排吧。”国家队的召集，对于他们来说，来得不是时候。不到一个月前，国家队裁人的时候，被刷下来的周鹏表示，“我还是希望这样的坎坷能少一点，因为对人的内心有很大的打击……抛开客观因素，还是自己的实力不行！没能给教练组信心相信我！怎么办！我就是还是乖乖的自己努力！自己刻苦吧！”从国家队黯然离开的周鹏和陈江华重新投入到努力的训练中，他们去了美国参加特训，原本计划在美国好好提升自己，却不得不因为国家队的征调而中止特训。付出如此的代价，仅是为了为期四天的斯坦科维奇杯。但他们又不得不听从国家队的号召——在男篮兵败天津后，有关“广东帮”的流言四起，若是他们回绝国家队，恐怕要让那流言更加逼真。
　　无论是中止特训的周鹏和陈江华，还是在国内跟随地方队训练的易立和丁锦辉，四人在备战亚锦赛的国家队中，都十分不如意，几乎无球可打，而亚锦赛后，留下来的一堆烂摊子，却要把他们搅和进来，从他们的角度出发，难免有情绪。更要命的是，斯杯被赋予了赎罪的使命，这哪是他们稚嫩的肩膀所能承担？
　　就是那些主力队员，对于斯杯都唯恐避之不及，“现在都成这样了，哪还有心气去打斯杯？”在兵败天津的当天晚上，一名男篮队员私下发牢骚，“听说阿联和朱芳雨不打，其实谁想打啊，要是能不打，我们都不想打！”
　　更重要的，还有来自于对手的压力，斯杯的三个对手，土耳其、澳大利亚、安哥拉，都不是好对付的主，而且对手来哪些人，谁心里都没底。

