大学生女子天元战决赛战罢 北京大学邹华勇夺冠军
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月30日，棋天下杯首届北京市大学生女子天元邀请赛决赛第2局的比赛开战，结果邹华执白击败郭霄。北京大学的邹华以2比0的比分取得本届女子天元赛的冠军，北京建筑工程学院的郭霄屈居亚军。
　　决赛首局邹华执黑先拔头筹，因此第2局轮到了郭霄执黑。比赛采用亚运会用时，每方用时为1小时，然后是30秒一步的读秒。
　　布局双方下得很快，邹华和郭霄的棋风都是好战型的，因此不久棋盘上便出现了激烈的肉搏战。战斗从左上角爆发，渐渐向全盘蔓延。两人小时候都受过相当专业的训练，基本功相当扎实，战斗中手筋妙手层出不穷，同时也让观战者看得心惊肉跳。最终左边的战斗以大转换告终，黑白各吃掉一只“巨角”，不过黑棋目数和厚薄上均有所便宜，取得一定的优势。
　　然而，接下来的作战郭霄却出现了严重误算，中央被白棋全线封锁，一串孤子危在旦夕。邹华则越战越勇，连续下出“狠手”，将黑棋中央大龙鲸吞，一举奠定胜局。最终本局进行至146手，邹华屠龙成功，中盘获胜。
　　胜了本局，北京大学的邹华以2比0的总比分击败北建工的郭霄，夺得本届北京市大学生女子天元赛冠军，郭霄屈居亚军。北方工业大学的孙赛和北京信息大学的高辉并列第三名。
　　本次比赛由马晓春围棋研究院和朝阳棋院主办，马晓春围棋研究院明光桥培训中心承办。北京市十余所高校的女棋手参赛，几乎囊括了北京市高校界所有的女子高手。(周游)

