围甲古力输棋重庆主将负 中信北京横扫升班马(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月29日，2010金立手机杯中国围棋甲级联赛第5轮在各地主场开战，结果此前排名榜首的聂卫平挂帅的安徽宁国市政队击败排名第二的西安曲江队，继续领跑。另一支夺冠热门队伍中信北京主场4比0横扫升班马山东景芝酒业，升至积分榜次席。焦点战中周睿羊击败古力，帮助山东队主场以2比2的比分主将胜围甲豪门重庆。
　　古力虽然不久前刚刚夺得了全国体育大会的冠军，状态有所回升，但今天在重庆与山东队的主将大战中，不敌豹字辈小将周睿羊，古力五轮围甲仅一胜，今年围甲联赛的激烈程度也可略见一斑。(古力前五轮围甲成绩：第1轮主将负李?，第2轮主将胜胡耀宇，第3轮主将负刘星，第4轮快棋负李康，第5轮主将负周睿羊)
　　贵州百灵2比2主将胜四川娇子，主将李?六段胜杨一六段，朴文?五段胜李映九八段，王磊八段不敌李?五段，时越四段不敌古灵益五段。
　　以下是围甲联赛第5轮详细赛果。
　　广西华蓝 2比1主将胜 苏泊尔杭州
　　1 丁伟 负 汪涛(快)
　　2 李康 胜 刘星(主)
　　3 张立 胜 黄奕中
　　4 牛雨田 负 王雷
　　山东联通 2比1主将胜 重庆冷酸灵
　　1 陶忻 负 俞斌(快)
　　2 周睿羊 胜 古力(主)
　　3 周鹤洋 负 谢赫
　　4 江维杰 胜 王檄
　　辽宁菊花岛 1比2主将负 中国移动上海
　　1 孟泰龄 胜 胡耀宇(快)
　　2 彭荃 负 常昊(主)
　　3 罗洗河 负 邱峻
　　4 唐韦星 胜 朱元豪
　　四川娇子 1比2主将负 贵州百灵
　　1 古灵益 胜 时越(快)
　　2 杨一 负 李?(主)
　　3 李映九 负 朴文?
　　4 李? 胜 王磊
　　安徽宁国市政 3比0胜 西安曲江
　　1 孙腾宇 负 王昊洋
　　2 王? 胜 王煜辉(主)
　　3 檀啸 胜 陶欣然
　　4 孙力 胜 黄晨(快) 　
　　中信北京 3比0胜 山东景芝酒业
　　1 柁嘉熹 胜 毛睿龙
　　2 孔杰 胜 邵炜刚(主)
　　3 陈耀烨 胜 连笑(快)
　　4 钟文靖 胜 范廷钰

