国象甲组个人锦标赛休战日 叶江川1对60车轮战表演
　　新浪体育讯　5月30日恰逢国象全国甲组个人锦标赛休息日，中国国际象棋国家队主教练、中国国际象棋协会秘书长、国际特级大师叶江川在兴化市体育馆与60名小学生展开了一场精彩的国际象棋“车轮战”。
　　下午2时许，原本安静的兴化市体育场内忽然响起了热烈的掌声，60名小棋手与在此等候的家长们共同欢迎特级大师叶江川的到来。而叶江川同样笑容满面一一致意，并即兴发表了赛前讲话，高度赞扬了兴化市国际象棋良好的发展势头，并鼓励小选手们放开手脚，大胆挑战。比赛开始后，60名小棋手围坐成一个方阵，叶江川站在方阵内顺时针行进，与学生们展开“车轮战”。只见孩子们一个个聚精会神表情专注，抓住难得的与特级大师对弈的机会，尽力展现自己的实力。有几个小男孩兴许是没有经历过这么长时间的战斗，不免有些东张西望摇头晃脑，被家长一拍脑袋，轻斥一声“好好想棋！”马上又安静下来伏案凝思，表情十分俏皮可爱。
　　对局进行了大约三个半小时，不少选手都败下阵来，而前台几位省级冠军得主徐必君、吴迪、张婧娴则表现出色，面对叶大师则毫不怯场，在双车残局、马象四兵对车象兵残局和古印度防御局面中给大师带来了不小的“麻烦”，局面基本已经守和。另有徐宇凌、汤炫炫、聂昕、陈一奇、刘曼犁几位小朋友同样表现优异，局面走成均势，胜负难料。但由于时间关系，对局没有全部进行完毕，裁判长唐建明宣布比赛结束。意犹未尽的小棋手们纷纷上前和叶大师签名合影留念。
　　“这60名小棋手的基本功都非常扎实，棋风大气，不耍小聪明，不服输的气势也十分可贵。下棋是一种非常优秀的智力运动，孩子们学习下棋能够变得更加聪明。孩子们在学习下棋的过程中，不仅能锻炼逻辑思维能力，变得更加理智、沉静、果断，还能培养团队合作精神。”叶江川说。

