王汝南现身世界业余锦标赛 指点挪威围棋推广者
　　本报记者 廖旭刚 采写/摄影
　　一贯的浅色西装，一贯的摇头晃脑，当棋界元老王汝南出现在业余围棋世锦赛比赛大厅旁的休息室不久，周围立刻响起一片惬意笑容——这是王老的特点，朋友多，没架子，且善于调节气氛。
　　已经从中国棋院院长位置退下来有段时间的王老说，这个月事情还是挺多，围乙联赛、体育大会、这次杭州承办的业余围棋世锦赛，许多比赛都邀请他过去“镇场子”，不过对于王老来说，来杭州倒像是一次难得的休息，虽然头上定了个裁判长的帽子，不过比赛的各项事宜都挺顺，底下人各司其职，没出纰漏，他也就乐得清闲。在杭州三天，每天睡到自然醒，来了兴致，就逛下楼找棋迷下几盘过过手瘾。
　　记者问王老，这次比赛外国选手的棋，他看是不看。王老说：“当然看了，有些还是不错的。”记者又问，那些外国选手的水平如何？王老答道：“职业的肯定比不上，有些顶尖的，到国内一流大学里下下也属于厉害了，不过跟我们国家的业余高手比，还是不太挡得住的。”
　　过去的几届业余围棋世锦赛，王老都曾经带队去日本参加过，许多曾经参加过比赛的外国选手都是王老的好朋友，王老记性还好，打过交道的都能认出来，一些已经结束比赛走出大厅的外国选手，看到王老坐在那里，都纷纷过来打招呼，寒暄谈笑，王老倒是不会孤独。
　　一位曾经在欧洲留学过的杭州棋迷，知道王老好交朋友，特意带着旧友过来引荐，这位名叫维斯特加登的小伙子挺精神，瘦高个子，穿着整齐，一看胸牌，原来还是本届大赛挪威队的参赛代表。杭州棋迷介绍，挪威小伙子多才多艺，大学修的是计算机编程，后来又进修了神学硕士，现在却在一家出版社工作，挪威人的人品很不错，在国内已属于围棋顶尖人物了，却一点架子没有，碰上谁对围棋稍表露出一点兴趣，就很耐心地从基础讲起，陪着人家把最简单的定式摆上一遍又一遍，心思很单纯，就是想把围棋这项运动推荐给更多的人。
　　王老一开始还笑眯眯地听着，后来听到小伙子教棋的事儿，面容逐渐郑重起来，一招手：来一盘儿，让我看看你的棋力。挪威人早从朋友那里得知王汝南这位前院长大名，很谦虚摆上九子，王老连连摆手：“年纪大了，让九子让不动，六子可以试试。”
　　两人一动手，呼啦上来一圈人，有中国棋迷也有外国选手。而下棋这两人的表现也是有趣，挪威人边下边摇头，王老却是边下边点头。棋局越下越细，最后终了，维斯特加登反而赢了三目，王老跷起大拇指，不住夸奖。
　　棋迷朋友在旁边说道：“欧洲选手在定式上下的功夫很深，一板一眼的来，中国普通爱好者还搞他们不过，但要是随意出些乱招，他们就容易乱套了。”王老一摆手，若有深意道：“不要小看他们，每一位棋手身上，其实都有值得我们学习的地方。”

