许银川：越南新秀成长迅速 蒋川：他将成最大劲敌
　　新浪体育讯　北京时间5月28日下午，2010淮阴•韩信杯象棋国际名人赛小组赛第四轮在江苏省淮安市淮阴区国信大酒店进行。本轮两位越南棋手成绩不错，名将阮成保击败吕钦，新秀赖理兄战和许银川。中国的高手们对越南棋手的发挥赞赏有加。
　　90年出生的赖理兄用不变作和的方式速和许银川，这点令徐天红遗憾不已：“为何不珍惜这次机会，攻上去呢，输了也没关系。”许银川则笑着为赖理兄开脱道：“可能他不是这样想的，这位新秀成长已经非常快。”
　　“两年前赖理兄还没那么强，”许银川表示，“那时他参加世界青少年赛，对手包括中国的郑惟桐，赖理兄的水平比现在要低很多，现在他已经成长为越南最出色的棋手。”
　　另一位早已成名的越南棋手阮成保本轮抓住吕钦中局的随手，大举攻击获胜，许银川表示自己昨天也险些输给了阮成保：“越南棋手的实力已经非常强大，我对他那盘棋走得并没有什么问题，但局面被他一度控制住，后来抓住阮成保的漏招逆转了局势。”
　　蒋川所在的A组没有越南棋手，四轮战罢A组形势异常混乱，有四名棋手同积5分，蒋川由于最后一轮要对实力最弱的印尼棋手，出线形势稍好。蒋川也一直关注着越南高手的表现，他表示：“赖理兄进步太快了，将来肯定是中国棋手在世界赛场上的最大劲敌。”
　　(王亮)

