中国“篮球元帅”余邦基 他曾是50年代的国产纳什
　　魏政军
　　他是上世纪50年代中国篮坛的“史蒂夫·纳什”；他是那个年代中国篮球南派的代表人物，快速、灵活、投篮准是他的特点；他还是八一队元老级球员，并且被贺龙元帅亲切地称呼为“篮球元帅”。他就是中国篮球界德高望重的老前辈——余邦基。
　　虽然余邦基身高仅有1.70米，但练就了一手熟练的控球技术，传球助攻也堪称一绝，运动能力之强，更是常常使防守者防不胜防。他的“跳起双手投篮”，命中率也很高，被当时的球迷们称为“余邦基式双手投篮”。
　　从军，与篮球结缘
　　1927年，余邦基出生于四川省涪陵县。余邦基16岁那年，即1943年，抗日战争进入关键时刻，这也是一段相当艰苦的岁月。为了组织更大的抗日力量，国民党在四川组织青年军队伍。“当时我在四川念高中就参军到国民党青年军201师了。”余邦基说。这个时候，余邦基还没有接触到篮球。
　　1946年，抗日战争取得胜利后，中国早期的体育明星、抗日名将孙立人将军决定在部队里组建一支篮球队。余邦基告诉记者：“当时，他们(孙立人部队)在长春招打篮球的青年，我就报名说自己喜欢打篮球，于是就加入了这个部队。”余邦基从此和篮球结下了不解之缘。经过一年时间的篮球训练后，余邦基的篮球技术有了质的飞跃。“那时候我球打得还可以啊！”余邦基笑着回忆道。于是1947年在国民党举行的一个运动会上，余邦基被选为吉林省的代表。第二年，吉林省政府邀请他和其他几个青年球员代表整支球队去表演。
　　不过，这一次一个小小的波折让余邦基的命运发生了改变。“去了第二天由于内战的原因，我就在吉林回不去了，因此也没有参加1948年在上海的全国运动会。”余邦基说，“后来解放军要攻打吉林，我就跟着部队回到了长春。我原来的师有一个团长，我一回到长春就找到他了，就在那里当了指导员。”1949年，中华人民共和国成立，余邦基被调到沈阳东北军区生产兵团。显然，这个时候的余邦基虽然已经与篮球结缘了，但是并没有接受过篮球的专项训练，严格意义上说，更多的是个人的兴趣和爱好。不过，这段岁月为他后来进入八一队埋下了伏笔。
　　建军，八一男篮元老
　　余邦基是第一批八一男篮队队员，以他为核心的第一届八一男篮建队不久就取得令人称奇的成绩。从这个时候起，余邦基的名字和篮球开始紧密相连。
　　时间回到1951年5月，调到沈阳东北军区生产兵团的余邦基代表沈阳军区参加了全军四项球类比赛。比赛里，余邦基快速、灵活的打法以及卖力地争抢前后场篮板的表现吸引了解放军队领导的目光。比赛结束后，余邦基入选了解放军队。余邦基介绍说：“解放军队可以说是八一队的前身，但是那时候解放军队还不叫八一队。”
　　3个月后，“南开五虎”之一的唐宝  来做余邦基的教练，他们已经开始筹备成立八一队了。9月份，八一男女篮正式成立。随后，余邦基从这支球队开始向全国掀起了“快攻浪潮”。
　　说起八一的“快攻浪潮”，余邦基似乎有很多话想说，很多故事要说。时间再一次倒回到余邦基在沈阳东北军区的时代。“有一次苏联队来访，我们输了好多分呐！我为什么给你讲这个事情呢？”余邦基顿了顿，说，“我们就是从这个时候觉得我们也要打快，那个时候国内也有篮球队，像天津队、上海回力队等，他们就是慢慢打，耗对手，磨对手。而苏联和我们一打，差距拉到很大，所以我们也要搞这个，要打快，要练身体。”
　　于是，八一队建队伊始，4个方面、16个大字就成为八一队员每天训练的准则：勇猛顽强，积极主动，快速灵活，外投里抢。一开始，八一队的目标是战胜北大和清华的篮球队。为了战胜北大和清华的篮球队，余邦基和队友开始了3个月的魔鬼训练。余邦基回忆道：“从1952年到1958年，那个时候只有北大一个体育馆，我们就到那里训练，北大当时没房子，是两层楼，第三层是阁楼，只有爬进去睡，里面站不起来。”
　　尽管条件艰苦，但是余邦基和队友并没有放弃训练。“早上起来训练一个钟头，上午训练两个钟头，下午训练两个半钟头，一天训练六七个钟头。3个月以后，我们就赢了他们30多分。”余邦基笑了笑，说，“打完了，他们还不服气，说他们没训练。”不过，经过多次交手，且每次结果都是大败对手30多分，余邦基和八一队让对手们输得心服口服。余邦基和八一队声名开始远扬了。
　　得名，贺龙封“篮球元帅”
　　经过短短的3个月训练之后，八一队开始尽显锋芒，余邦基和八一队在中国篮球界的故事也传到了一向喜爱篮球的贺龙元帅的耳朵里。
　　1953年，全国四项球类比赛前，贺龙元帅特地参观了八一队的备战训练。贺龙元帅和八一队打了一个赌：如果八一队能够赢对手30分以上，他就封八一队为“绝对冠军”。结果，八一队在比赛中把其它球队打得落花流水，场均果然赢对手30分。八一队这次惊艳的表演在贺龙元帅心中留下了深刻印象，因此才有后来贺龙元帅指定八一队代表国家队出战的事。
　　1959年，余邦基从八一队队员身份转向球队主教练身份，但是八一队仍然取得出色的成绩。第一届全国运动会就是在这一年举行，余邦基率领八一男篮在全运会上再次上演了王者之师的剧情，夺得第一届全国运动会男篮冠军。全运会结束后，余邦基和八一男篮受到中央领导的接见，贺龙元帅笑着对余邦基说：“我们有十大元帅，你是篮球元帅。”从此，“篮球元帅”成为余邦基一个身份，就像“南派代表人物”的头衔一样，也是余邦基的一个标识。
　　余邦基还给记者讲述另一段与中央领导的篮球故事。1963年，波兰队在1964年东京奥运会之前来到中国访问。当时邓小平同志问余邦基：“打波兰队你们能赢吗，要是能赢我就去看。”余邦基的回答简单却充满自信：“能！”结果与波兰队的比赛，中国男篮赢了对手16分。第二年，波兰队在1964年东京奥运会上取得第四名的好成绩。
　　选才，打造“亚洲中锋”
　　身高1.70米的余邦基在篮球场上是打后卫的，但是他却发掘和培养了像穆铁柱和郑海霞这样的优秀高中锋。
　　1970年，八一队解散，余邦基被调到湖北省黄石市体委。出于对篮球的热爱，余邦基决定成立男女篮两支球队。有一天，余邦基接到上级领导的通知——没有人愿意要的穆铁柱将被分到黄石。当时正在招兵买马的余邦基爽快地答应了下来。在绝大多数人眼里，当时的穆铁柱是一个光有身高，其他什么都不会的“傻大个”，但是在余邦基的眼中，穆铁柱却是一个中锋的好料子，欠缺的只是雕琢。余邦基回忆道：“他的脑子很聪明，手掌也很大，不管怎样，毕竟身高优势明摆着的。”
　　抵达黄石之后，穆铁柱开始接受余邦基的“悉心照顾”。余邦基特地为穆铁柱制定了训练计划和要求。经过1年多专业训练后，穆铁柱凭借身高在球场上逐渐显示出统治力。余邦基打造的业余篮球队开始成为当时中国篮球界的一朵奇葩，引来媒体争相报道。穆铁柱的名字开始在大江南北被传颂，最终穆铁柱进入八一篮球队，成为中国篮球界一名传奇中锋，而余邦基扮演的正是篮球伯乐的角色，除了慧眼独到，余邦基的育才之道也值得称颂。

