三国围棋名人论剑桃花源 古力李昌镐井山7月底大战
 
    记者谢锐北京报道 6月2日上午，2010“中国·常德杯”世界围棋名人争霸战在人民大会堂举行新闻发布会，正式宣布世界围棋名人战将于7月23日至28日在湖南省常德市举行。
   东晋诗人陶渊明《桃花源记》中的桃花源就位于常德市，如今桃花源里将响起悠悠棋声，“土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。”在这样的美景中进行围棋比赛，真是人间仙境了。
    本项比赛由人民日报社、中国棋协和常德市共同主办，22年前，人民日报创办中国围棋名人战。当年，在中国第一位围棋“名人”产生以后，人民日报社还与日本朝日新闻社合作，举办了中日围棋名人战。1994年，中日围棋名人战在进行到第7个年头后，因日本名人高挂免战牌而终结。
    1996年，韩国方面举办了一届世界围棋名人战，由当时的中日韩三国围棋名人马晓春九段、武宫正树九段、李昌镐九段参加，三人进行循环赛，结果李昌镐、武宫正树、马晓春分获前三名。此项比赛仅存一届。
    2004年，天津举办了一届泰达杯三国精英邀请赛，孔杰九段、李昌镐九段和依田纪基九段参赛，结果李昌镐夺冠。这项比赛亦仅办一届即告终结。
    围棋“名人”称号起源于日本，意为第一棋士，当时唯一的九段。1962年，日本名人战诞生，棋战冠军即拥有“名人”头衔，藤泽秀行九段荣幸地成为首届“名人”。40多年来，日本名人战花开花落，几乎所有的一流高手都曾获得过名人头衔。最近一届（2009年）名人战七番棋决战中，日本围棋希望之星井山裕太九段4比1胜日本围棋第一人张栩九段，成为新的名人头衔拥有者。
    中国围棋名人战经历了22年，首届名人由刘小光九段获得，第二年起，马晓春九段连霸名人头衔13届，直到2002年被周鹤洋九段取而代之。03年，邱峻八段一鸣惊人，从周鹤洋手中夺得名人。04年，古力九段获得挑战权，首次挑战名人即3比0大获全胜，而后相继击退俞斌九段、周睿羊五段、丁伟九段、朴文尧五段、古灵益五段的连番挑战，实现名人六连冠。
    韩国名人战颇具历史，1968年诞生，1991年李昌镐首次获得名人战冠军后，至2003年共获得12次名人头衔。这一年名人战因为赞助商撤出而暂停，直到2007年新的赞助商介入，名人战才得以恢复，冠军奖金高达1亿韩元，成为韩国棋战进入“亿元时代”的标志。
    2007年，李世石夺得新恢复的名人战冠军，08年成功卫冕，09年李昌镐在五番棋决战中3比1胜元晟溱九段，重获名人头衔。
    本次世界围棋名人战在古力九段、李昌镐九段、井山裕太九段三人之间展开。比赛在湖南常德市风景迷人的柳叶湖畔举行，将进行三轮比赛，首先抽签轮空一人，第1轮比赛7月24日进行；第2轮比赛7月25日进行，由首轮败者对阵轮空者；第三轮决赛7月27日进行，由前两轮胜者对阵，最后的胜者将获得首个世界围棋名人称号，本次比赛总奖金为60万元人民币，前三名奖金分别为30万元、20万元、10万元。届时，央视体育频道将对决赛进行现场直播。
    常德市位于湖南西北部，史称“风景之国，文物之邦”，境内湖光山色秀丽，名胜古迹繁多。桃花源林壑幽静，人文荟萃，西洞庭湖国际重要湿地保护区、柳叶湖旅游度假区和国家重点保护文物单位城头山、铁经幢等均闻名遐迩。著名的常德诗墙全长6华里，临江而立，楼台点缀，气势恢宏。此次常德市以世界围棋名人战为契机，打造文化创意之都，期待办成一项传统赛事。

