一周妙手：排行赛天下劫杀 李昌镐酣畅屠龙(多谱)
　　新浪体育讯　上周(5月24日至5月30日)，第7期新浪围棋月排行赛决赛、业余世锦赛战罢，韩日也有不少激烈的比赛，以下是上周围棋赛场精彩瞬间。
　　图1：螳螂捕蝉。本图取材于新浪围棋月排行赛决赛第3局，中国棋手“米帅”执黑对阵韩国棋手“shay”。如图，棋局进行至官子阶段，中央黑棋准备了一个弃子的思路，黑棋第6手打吃之后，局部对杀黑棋是慢一气的，但可以先手封锁白棋，然后再抢占下边的大官子，那样将是黑棋优势的局面。
　　图2：然而，黑棋的第2手打吃太过一厢情愿，此手只能在3位直接扳，虽然少便宜了一目棋，但没有变化。实战白棋第3手弯是要点，黑棋的如意算盘被打破，接下来黑棋第4手档欠考虑，被白棋强烈地在5位一挺头，黑棋局部意外地难办。实战左边黑棋只能勉强从一路渡过，实地亏损不说，还为后面的战斗埋下了隐患。
　　图3：天下劫杀。棋局继续进行，虽然左边黑棋损失不小，但形势依然微细，白棋第1手弯，暗藏杀机。按说中央的劫关系到白棋右边整条巨龙的死活，白轻黑重，但在韩国棋手的字典里似乎没有“不敢”这个词，白棋先在3位点，试应手同时制造劫材，黑棋4位挡住局部虽然可活，但给对方留下了劫材。实战白棋5位挖断，毅然开劫，本局最惊心动魄的一幕上演了。
　　图4：接上图，中央的天下劫黑棋只能选择消劫，但白棋竟然可以走在4位，将左边黑棋全部吞进，双方形成巨型转换。不过黑棋还得在右边补一手才能吃掉白棋，否则白棋A位一粘，大龙可以死而复生。总体转换白棋便宜不少，也由此锁定胜局。本期新浪围棋月排行赛最终韩国棋手“shay”夺冠，在新浪对弈的这块战场上，中韩对抗越发惨烈。
　　图5：石佛屠龙。本局取材于韩国物价信息杯李昌镐执黑对阵刘昌赫的一局。如图，棋局进入中盘阶段，李昌镐黑棋全局厚实，于是石佛也渐渐起了“屠龙意”。黑棋1位靠，切断的手筋，以下进行至5位断，白棋大龙难以联络。右边空间虽然不小，但在李昌镐咄咄逼人的杀招之下，白棋还是难以做出两只眼来。
　　图6：接上图，白棋在中央出头，最后的一线希望。不过李昌镐计算精准，毫不手软，进行至10位冲，白棋大龙死得不能再透。右边白棋如果A位粘，黑棋可在B位爬，白棋眼位不足。看着自己被李昌镐砍得如此七零八落，不知昔日号称“世界最强攻击手”的刘昌赫作何感想。不过本局李昌镐酣畅淋漓的屠龙手，让我们越来越觉得他与记忆中的那位“石佛”似乎越来越远了。(周游)

