阿含桐山杯网选2组第2轮对阵公布 2日晚20时开赛
　　第12届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第12届阿含桐山杯预选赛。公开组预赛共设42个小组，每个小组第1名进入复赛，复赛及决赛为6月15日至16日。
　　预赛22-42组比赛时间是2009年6月1日-6月4日每晚20时进行
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　以下为预选赛22-42组第2轮对阵，请参赛棋手按时登录新浪围棋黄河大厅参赛：
　　22、开心王 vs 自由的鱼~ 、明月照 vs 快乐秘密、战神1967 vs 简单的生活、躲债到深圳 vs风儿吹
　　23、冰与火之歌 vs 小小女儿、mhq123 vs 啥子哟、wesley vs ting006、jolibee(轮空)   
　　24、wf234789 vs 晚安地球人、gq大案 vs 仁智勇、江南旭日 vs 棋迷老唐、该结婚了(轮空) 
　　25、安全不恢 vs 水木子、无卡动怕 vs 北京雷电、三不谈 vs 王子多、中国黄金 vs 泪人儿
　　26、迟到的晨 vs 天色将晚、青松不倒 vs 秀丰、鲁棣 vs 九星棋友、sunytcn VS 方舟2005
　　27、尹承杰 vs 飞天雄鹰、龙娃娃 vs 亲切的人1、灵台心印 vs xhzh2001、人生不如戏 vs 李一原 
　　28、弈路高歌 vs 徘徊的子弹、大泉纯三郎 vs 针灸治瘫、楚吴差差 vs 古典棋韵、 jlmhljm vs 中国007
　　29、老特拉福德 vs 抓紧时间、糊涂宝宝 vs 无敌幸运过、神灯阿拉丁 vs 阿拉蕾呀嘞、DQ暴风雪 vs 阴天不开灯
　　30、全军突击 vs 赌的奇迹、老掌柜 vs 开心一哥、恒雅斋 vs 悲伤夜曲、好吃好喝了 vs 孤独的雪狼
　　31、天选道怨(轮空)、大汉堡(轮空)、 当兵打鬼子 vs 龙仔仔、飞天御剑(轮空)
　　32、抱住你的腿 VS 大了大了、哎我去 vs 曹操来了、十个包子 vs 袁绍如阿斗、我爱死他了 vs 阿二斯通
　　33、斗力 vs  wcg1988526、23571975 vs zkb628、dsx398 vs  jiuqi00000、jn19(轮空) 
　　34、扫雷舰 vs  二路爬行、黄儒生 vs 飘叶寻梦2、 雪花蛋 vs 河马cn、忘了带刀 vs ffwwyy
　　35、122218180 vs 李翔宇、杰之豪 vs 卫斯州、向之礼 vs 1317516034、棋思妙想(轮动)
　　36、技击 vs 热死人了、红塔山 vs 复印纸、阿西 vs 拮抗剂、吃大龙 vs 持久而且
　　37、谁能挡我 VS 扇子、气味儿 vs 七千万、我尽快 vs 24小时、刚烈vs 大老花  
　　38、翻盘大师 vs  一条小路胜、幼儿园大班 vs 裸奔的赌徒、chance vs jjq92317、壹点壹滴 vs fjzy007
　　39、飞禽走兽 VS 水杯、詹姆斯1 vs 红灯笼
　　40、时尚由我秀 VS 我就是牛、是大户 vs 破瓦片
　　41、会一点点 VS 阿三、米奇店 vs 反恐部队
　　42、胖子儿 VS 崔喜春、窗中西城峻 vs 盛大所谓

