倡棋杯复赛罗洗河出局 俞斌黄奕中檀啸进本赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月1日，第七届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛复赛第2轮比赛在中国棋院打响。结果俞斌、檀啸、黄奕中、张维等分别战胜对手，打入本赛。罗洗河不敌朱元豪，无缘本赛。
　　在本轮比赛中，从复赛首轮中脱颖而出的8名棋手与直接进入复赛第2轮的8名棋手进行激烈的争夺，最终决出8名棋手进军本赛，本赛第1轮将于6月22日进行。
　　俞斌九段执白对阵王昊洋五段。布局白棋左边形状过于完整，右边18、22又抢到先手，白方很容易打开了局面。左边黑27以下的定型并不便宜，实地损失太大，而且外围数子反而成了负担。黑83反击是气势问题，但是局部转换白棋没有亏损的道理。黑95、97大损，无端挑起了一个毫无必要的劫争，此劫就算白棋打输也没有任何损失，局面一下子拉开了距离。实战至136转换，右边黑地被无限缩小，左边白棋反而毫无破绽，白150是胜利宣言，此时全局白棋空多棋厚，王昊洋见局面已经无可挽回，最终于156手中盘认输。
　　复赛第2轮赛果：
　　黄奕中 胜 牛雨田
　　王昊洋 负 俞斌
　　张立 负 檀啸
　　朱元豪 胜 罗洗河
　　严欢 负 江维杰
　　贾依凡 负 钟文靖
　　蓝天 胜 王雷
　　张维 胜 孟泰龄

