亚洲杯首轮李昌镐轻取井山裕太 半决赛战孔杰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月1日，第22届亚洲杯电视快棋赛在日本京都开战，在早上进行的第一轮第1局比赛当中，韩国棋手李昌镐执白以5目半的优势轻松击败日本棋手井山裕太，顺利晋级。李昌镐在半决赛中的对手将是卫冕冠军中国棋手孔杰九段。
　　本届亚洲杯的首场比赛于北京时间上午8时(日本当地时间上午9时)开战，由于卫冕冠军中国棋手孔杰也分在上半区，为了尽量避免半决赛出现内战，这场比赛抽签之前便确定是韩日对决。最终日本新一代的代表人物井山裕太对阵石佛李昌镐九段。
　　井山裕太自从取得名人战冠军之后，便被日本棋界寄予厚望，但他在国际赛场上的战绩实在是乏善可陈，日本棋手“外战外行”的传统有要一直保持下去的态势。此次出征亚洲杯，井山裕太又抽到了下签，李昌镐最近在韩国国内的比赛中状态不错，刚刚屠龙击败了老对手刘昌赫，再加上对世界冠军的渴望，石佛肯定不会放过这次再度称雄亚洲杯的机会。
　　经过猜先，本局井山裕太执黑先行。近年来李昌镐棋风变得更为积极和具有攻击性，这一点在快棋的比赛中体现得尤为强烈。本局开始不久两人便展开近身肉搏，下边的一个劫争牵动着棋局的进行。实战井山黑棋虽然打赢劫争，但白棋在打劫过程中的所得完全可以满意。
　　后半盘渐渐变成两人功力的比拼，虽然黑棋看上去更为厚实，但在李昌镐天衣无缝的官子面前，井山裕太显得没有太多办法，眼睁睁看着对手把优势渐渐转化成胜势，继而演变为胜利。最终本局李昌镐以5目半的较大优势获胜，井山裕太输得没有什么脾气。在世界第一流的棋士面前，这位日本名人还是显得过于稚嫩了些。
　　胜了本局，李昌镐顺利晋级本届亚洲杯半决赛，在那里等着他的是卫冕冠军中国棋手孔杰九段，两人的半决赛将于6月2日上午8时进行。今天中午12时和下午15时30分将进行首轮的另外两场比赛，对阵分别是古灵益VS姜东润，陈耀烨VS结城聪，新浪都将继续为您带来棋谱直播，敬请关注。(周游)

