韩信杯境外棋手成绩飙升 徐天红：发挥象棋根据地作用
　　新浪体育讯　5月30日下午，2010淮阴-韩信杯象棋国际名人赛落下帷幕，许银川夺冠蒋川亚军。与上届比赛中国大陆棋手包揽前六名完全不同，本届赛事其他地区棋手表现不俗，中华台北吴贵临击败吕钦获得第3，越南赖理兄战神赵国荣获得第5。江苏棋院副院长徐天红表示：“韩信杯初衷是促进象棋的国际化发展，现在看效果比较显著。”
　　越南年轻棋手赖理兄在小组赛中面对许银川时主动求和，一度被徐天红批评胆子小，不思进取。而在此后的名次决定战时赖理兄敢打敢拼，一举战胜东北虎赵国荣。赛后小伙子也是非常兴奋，他说：“本次比赛自己在有的场次有些保守，如果下次还有机会能来参赛肯定要表现得更好一些。”
　　新加坡吴宗翰在7、8名争夺战中负于赵鑫鑫，但他依然对自己的成绩表示满意。吴宗翰已经连夺三届新加坡棋王，巧合的是韩信杯的赛程与新一届新加坡全国象棋赛冲突，吴宗翰放弃了第四次问鼎的机会，而来到中国参加水平更高的韩信杯，这位文质彬彬的年轻人笑到：“国内的冠军还是让别人去争吧，我得到了中国朋友的邀请就来这里了。”
　　徐天红感慨说：“中国作为象棋的大本营，在国内象棋市场回升的情况下，更要发挥根据地的作用，多办些国际赛事，韩信杯已经对外国棋手产生了不小吸引力，参赛的积极性非常高。我想经过努力，象棋在国际上普及是很可能实现的。”
　　(王亮)

