亚洲杯首轮古灵益遗憾出局 姜东润晋级半决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月1日，第22届亚洲杯电视快棋赛在日本京都开战，在中午进行的第一轮第2局比赛当中，韩国棋手姜东润执黑中盘击败中国棋手古灵益，晋级半决赛。姜东润在半决赛中的对手将是中国棋手陈耀烨和日本棋手结城聪之间的胜者。
　　12时开始的比赛为中国招商银行杯冠军古灵益五段对韩国KBS杯亚军姜东润九段。姜东润自2009年初登上韩国排名第二之后，渐渐失去了锐气。而后从2010年2月份以来，在韩国的排名中一直处于下降趋势中。从第二降到第四，最近几个月加速下降，已经到了第九。姜东润最擅长的是快棋，在多年的韩国围棋联赛中他直有好的表现。今年的韩国联赛已经进行两轮，他作为京畿Hangame队的主将取得了二连胜，正率队与李世石领军的新安队并列第一名。从总体情况看，姜东润一年来有所下降，但近期又有所回升。
　　今天古灵益前半盘行棋气势足，开局不久即向姜东润发起冲击。然而左下和上边黑棋姜东润均顺利地而且是比较厚实地治孤，棋至中盘时白棋开始显现薄味。而且在古灵益清洗姜东润的右边时被对手利用，右上白棋大块无法做活，形势急转直下。盘上突生巨变以后，古灵益顽强地吃到了右中央，可形势仍然落后。最后时刻，古灵益拼官子，左上被姜东润机敏地出动了残子，至少形成劫争。在再无逆转可能之时，299手时古灵益中盘认输。(夏雨)

