韩信杯小组赛收兵 许银川蒋川将上演决赛巅峰对决
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月30日上午，2010淮阴韩信杯象棋国际名人赛小组赛全部五轮比赛在江苏省淮安市淮阴区国信大酒店战罢。最终中国蒋川大师以五战2胜3和积7分获得A组第一，中国许银川特大也以五战2胜3和积7分获得B组第一，蒋川与许银川会师冠亚军决赛。
　　大赛同名次决战今日下午14:30上演，对阵：冠亚军战蒋川-许银川，3、4名战中华台北吴贵临-中国吕钦，5、6名战中国赵国荣-越南赖理兄，7、8名战中国赵鑫鑫-新加坡吴宗翰，9、10名战中国程鸣-美东牟海勤，11、12名战印尼伊万。塞蒂亚万-越南阮成保。
　　冠亚军决赛由中国等级分第一北京蒋川大师与等级分第二广东许银川特大展开“二川”大战，两人历史交锋10余次，蒋川曾未赢过许银川，从这点上说，大川对小川心理优势相当明显。本次对决将是二川首次在决赛中交手，大川虽对小川保持不败，但两人2009年的四次交锋、以及今年的两次交锋，共六次均以和局收场，最近一次和棋是在“伊泰杯”全国象棋精英赛第4轮蒋川先和许银川，最终这次精英赛九轮下来蒋川第一、许银川第二，最近一次分出胜负的对战是在2008年全国个人赛5、6名战许银川先胜蒋川。下午二川首次的决赛碰面会鹿死谁手呢，敬请锁定新浪体育现场视频直播！
　　今日上午小组赛最后一轮(第5轮)A组蒋川在第2台执黑对阵2009年第十一届世锦赛非华越裔组冠军印尼伊万。塞蒂亚万，双方以右过宫炮对起左马、黑左炮封车布阵。中盘蒋川连续吃掉红方四兵，两人兑光双车后进去马炮残棋，黑多4卒优势显赫，最终弈至第58手伊万。塞蒂亚万认负，这位印尼棋手本次比赛不幸遭遇五连败0分。同组另两台对战中国程鸣先和中国赵国荣、中华台北吴贵临先和中国赵鑫鑫。小组赛五轮战罢之后，该组蒋川7分第一，吴贵临、赵国荣、赵鑫鑫三分同积6分，小分、直胜、胜局均一样，通过比较后手胜局与后走局数，三人分列小组第2-4名，程鸣5分第五，伊万。塞蒂亚万第六。
　　B组第2台许银川执先左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，黑强渡3卒过河红炮夺双卒阵势，最终弈至第80手战和美东牟海勤。中国吕钦执先左仙人指路对兵局、互进左马阵势，最终弈至第68手击败越南赖理兄。同组另一台越南阮成保超时后负新加坡吴宗翰。小组赛五轮战罢之后，该组许银川7分第一，吕钦、赖理兄、吴宗翰三分同积6分，比较对手分，吕钦13分第一、赖理兄12分第二、吴宗翰10分第三，牟海勤、阮成保同积4分，比较对手分，牟海勤11分第五、阮成保9分第六。
　　(象棋王子)

