清韵杯王琛力克赵威 中原队出局南方北方争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月2日晚，首届清韵杯南北中原业余顶尖擂台赛第19局开战，结果北方队主将王琛执黑击败中原队主将赵威，中原队遗憾地退出争冠行列。下一场比赛将于6月4日晚20时进行，王琛将对决南方队主将胡煜清，以争夺本次擂台赛的冠军归属。
　　中原队的主将是赵威7段，曾经夺得过黄河杯冠军的他现在虽然在上海读书，但棋艺丝毫没有荒废，去年还夺得了第7届大学生世界业余王座战的冠军，以及南邮富士通杯大学生赛业余组的冠军。
　　经过猜先，本局比赛北方队主将王琛执黑先行。赵威的棋在业余棋界以一身“怪力”闻名，开局不久两人便从一个大雪崩开始，把战斗扩展到了全盘，棋局进行了将近100手，双方各自确定的实地竟然都只有不到30目，前半盘战斗之激烈也可略见一斑。
　　右下角白棋的死活很有意思，白棋本来可以弃掉二子，在一路做“打二还一”即可净活，但赵威不堪被对手先手搜刮，遂选择了跳进黑棋角空，强硬地与黑棋劫争。双方围绕这个劫又开始了斗智斗勇。赵威在找劫过程中下出好手，黑棋左边一块忽然陷入困境，白棋形势一度非常有望。
　　正当中原队的其他棋手认为赵威胜利在望而欣喜不已的时候，戏剧性的一幕发生了，赵威白棋208手“断”出现了大错觉，实战被黑棋吃掉中央二子不说，还在左下角留下了的恶味。虽然最后白棋打赢了右下的劫，但中央潜力被破，二子被吃，左下角被黑棋搜刮，总账算下来白棋亏得一塌糊涂。收完官子一点目，黑棋竟然只赢了4目半，可见白棋之前优势之大。
　　赛后侥幸获胜的王琛后怕不已，中原队的棋手们则纷纷为赵威的失利惋惜。胜了本局，北方队主将王琛达成了个人四连胜，同时将中原队请出了争冠行列。6月4日晚20时，本届擂台赛的第20局比赛，也是最后一局比赛将在北方队主将王琛和南方队主将胡煜清之间进行，本次全国业余顶尖对抗的最终冠军归属也将揭晓，敬请关注！(周游)

