阿含桐山杯网选2组第3轮对阵公布 3日晚20时开赛
　　第12届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第12届阿含桐山杯预选赛。公开组预赛共设42个小组，每个小组第1名进入复赛，复赛及决赛为6月15日至16日。
　　预赛22-42组比赛时间是2009年6月1日-6月4日每晚20时进行
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　以下为预选赛22-42组第3轮对阵，请参赛棋手按时登录新浪围棋黄河大厅参赛：
　　22、简单的生活 vs 躲债到深圳、自由的鱼~  vs 快乐秘密
　　23、啥子哟 vs 冰与火之歌、ting006 vs jolibee
　　24、gq大案 vs 晚安地球人、该结婚了 vs 江南旭日
　　25、完全不恢 vs 北京雷电、三不谈 vs 泪人儿
　　26、天色将晚 vs 秀丰、sunytcn vs 九星棋友
　　27、亲切的人1 vs 尹承杰、xhzh2001 vs人生不如戏
　　28、徘徊的子弹 vs 针灸治瘫、楚吴差差 vs jlmhljm
　　29、老特拉福德 vs 糊涂宝宝、神灯阿拉丁 vs 阴天不开灯
　　30、全军突击 vs 老掌柜、悲伤夜曲 vs 孤独的雪狼
　　31、天选道怨 vs 大汉堡、飞天御剑 vs 龙仔仔
　　32、抱住你的腿 vs 哎我去、十个包子 vs 我爱死他了
　　33、斗力 vs 23571975、dsx398 vs jn19
　　34、忘了带刀 vs 雪花蛋 飘叶寻梦2 vs 二路爬行
　　35、李翔宇 vs 杰之豪、向之礼 vs 棋师妙想
　　36、技击 vs 红塔山、阿西 vs 吃大龙
　　37、谁能挡我 vs  气味儿、24小时 vs 刚烈
　　38、一条小路 vs 幼儿园大班、壹点壹滴 vs chance
　　39、飞禽走兽 vs  红灯笼
　　40、时尚由我秀 vs 破瓦片
　　41、会一点点 vs 反恐部队
　　42、胖子儿 vs  盛大所谓

