亚洲杯决赛认输悬案 结城聪看错还是直播员摆错？
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，第22届亚洲杯电视快棋赛决赛开战，结果中国棋手孔杰执白中盘击败日本棋手结城聪，蝉联亚洲杯冠军。然而结城聪认输却让观战的棋迷乃至一些职业棋手们大感意外，因为从网上的棋谱直播来看，黑棋这时并没有输。点击观看动态棋谱
　　从网上的棋谱直播来看，黑棋上边一块其实留有活棋，如图，黑棋在1位提掉一子，白棋2位粘的话，黑棋3位退，局部基本可以做活，白棋第2手如果在3位打吃的话，黑棋2位断，成劫，此劫白棋的负担也不小，黑棋大可一战。黑棋上边如果能够做活的话，仔细点下目，居然还是黑棋不差的局面，那为什么结城聪还要认输呢？是他判断形势出现了问题，还是其他什么原因？
　　回过头来，我们会发现中盘阶段孔杰白棋的第98手很让人费解。如图，当时白棋需要在上边补棋，直播的棋谱显示的是白棋在A位提掉一子，这手棋很让人不能理解，因为白棋如果要补棋的话当然是应该在1位打吃，这样左上黑棋全死，没有任何变化。而在A位提掉一子，白棋基本等于收了个小官子，黑棋左上还有做活的变化。以孔杰的棋力应该不会犯这种低级错误。这里究竟是孔杰出现了错觉，还是直播员在直播过程中摆错的棋子的位置，我们目前还不得而知。但从最后结城聪爽快认输的结果来看，很可能是后者。
　　据聂卫平以及龙一道众职业棋手研究双方后面的官子，上图基本为最强双方下法，收到最后黑棋形势并不差。
　　国家队教练王磊认为：孔杰的白98确实有点怪，应该在89位左一路提净，但白176做活大块后，结城聪无心再战了。关注本局的棋圣聂卫平也认为孔杰98手补棋方式很奇怪，亏了不少，如果输了有败着的嫌疑。
　　具体情况如何尚不得而知，有可能是左上孔杰其实有杀棋的妙手，而结城聪也看到了，所以认输；也有可能是结城聪没有看到做活的变化，或者是判断形势出现了问题；但最有可能的还是日本的直播员摆错了，毕竟左上的变化非常简单明了。
　　最后经过与日本现场方面的确认，结论就是直播棋谱没有摆错，经过研究孔杰那步提确实有问题，最后结城聪局势不差，但判断出现了失误，最关键的是心情大坏，无心恋战，于是投子认负。
　　(周游)

