朱元豪失之围甲收之倡棋 罗建文担心罗洗河黄奕中
　　记者谢锐北京报道 6月1日，第7届倡棋杯复赛在中国棋院结束，俞斌九段、黄奕中七段、檀啸五段等8名棋手进入本赛，他们中的黄奕中七段、朱元豪三段在2010围甲联赛中尚未开和，但在本届倡棋杯复赛中连过两关，打进本赛。
　　5月31日首轮比赛，网选出线的8名棋手与等级分靠后的8名棋手争夺晋级下一轮的资格。黄奕中以1点之优险胜毛睿龙四段，朱元豪屠龙胜陶忻四段，围甲新赛季他们惨遭连败，此番获胜，让他们信心为之大增。
　　第2轮比赛，俞斌九段VS王昊洋五段之战最先结束，两人在左下方打“天下劫”，俞斌舍弃右边盘白棋大块，转而在左边围出超级大空，简明优势。临近官子战，白棋一手断很“麻”，黑棋少不了被收刮之苦，无心再战，索性投子认输。
　　罗洗河九段执白对朱元豪三段，这天的罗洗河穿了件漂亮的花衬衣，看起来心情不错。前半盘罗洗河弈得有声有色，午休时放心大胆抓紧时间小睡一会。下午续弈，黑棋在右上方全力追杀白棋大块，对战中，尚有充裕时间的罗洗河弈出败着。他自粘一手大随手，本意是想借助弃子完封黑棋，哪知道是大漏算，黑棋趁机大举反攻，以一连串紧凑着法先手割断外围六颗白子，而后抢先于左边盘围空，优势历然。
　　等白棋进入左边盘黑空中侵消时，已经慢了一步，至213手，罗洗河见追赶不上，投子认输。
　　黄奕中七段执白与牛雨田七段本是场硬仗，却因牛雨田在中腹一处大漏算而速胜。牛雨田看错一着，致中腹五颗棋筋被吃，形势一泻千里，无可挽回。
　　近期罗洗河和黄奕中状态严重低迷，急坏了他们的恩师罗建文七段，罗老盯在赛场观战，因倡棋杯赛用时漫长，罗老急着回家，临走前还问在哪个网站能及时看到赛果，可怜恩师一片心。
　　在围甲中取得5连胜的檀啸五段在对张立五段之战中，于一处接触战大占便宜，确立胜势。
　　棋风嗜杀的江维杰五段执白对严欢三段，棋入中盘，白棋就已将左下黑棋超级大龙大包抄，黑棋似乎不知深处险境，硬是不补，在外围抢空，白棋忍无可忍，痛下杀手，将黑大龙全歼而胜出。
　　另三盘，钟文靖五段胜贾依凡二段，张维六段胜孟泰龄五段，王雷六段胜蓝天四段，王雷VS蓝天之战弈至晚6点后才结束，优势在握的王雷过于贪胜，反而豁露破绽而落败。
　　倡棋杯本赛稍后进行，上届冠亚军及等级分靠前的24名棋手与此次出线的8名棋手一起进行比赛，冠亚军奖金分别为40万、10万元。

