亚运会选拔赛古力8胜1负领跑 谢赫周睿羊紧随其后
　　记者谢锐北京报道 2010广州亚运会围棋选拔赛第二循环接近尾声，6月1日又在中国棋院进行了三盘比赛，古力九段、谢赫七段、王檄九段分别胜邱峻八段、常昊九段、周睿羊五段。目前古力在第二循环8胜1负，成绩最佳。一直领先的周睿羊五段输了这盘棋后，成绩为7胜3负，放慢了领先步伐。
　　古力执黑对邱峻之役，古力仅用去保留时间20分钟时，邱峻即已开始读秒，但读秒中的“磨王”强悍不减半点。两人在右下角展开对杀，形成转换后白棋形势占优。观战的彭荃七段说，当时邱峻要是及时收兵，厚实地补棋的话，则已胜定。实战中邱峻得陇望蜀，要杀大块黑棋，结果反被黑棋杀死。
　　局后古力不无懊恼地说：“本来我准备‘绞’他这块棋的，结果还差点被他给‘绞’了，要不是最后他出错，我还要输了。”
　　常昊九段执白对谢赫七段，黑棋不顾左下陷入重重包围的黑子安危，以攻为守，在右边盘借助攻击白棋大块孤棋，顺势在中腹形成一道厚壁。而后藉此厚势徐徐渗入白棋地盘，将白空洗去不少，终在实地上领先不少而胜出。
　　王檄九段执黑与周睿羊五段进行了大杀局，盘上死子累累，好不壮观。两人在左边盘大打出手，形成超级转换，黑棋吃住八颗白子，白棋则吞没10颗黑子，但黑棋获得了宝贵先手，抢占了棋盘上的“天王山”要点，顿时右边盘模样壮大起来。
　　白棋不进入黑棋大模样的话，必输无疑，但进入其中的话，因黑棋势壮，没有相当算路和运气，很难做活。周睿羊一边挠着头，一边奋不顾身地碰入黑棋右边盘模样中。
　　毕竟白棋拼命着勉强，任凭周睿羊使出浑身解数，各种腾挪手段先后亮出，在黑棋的狂轰滥炸下，还是难求一条生路。周睿羊也无心再做尝试，摇摇头，停钟认输了。
　　国家队等级分靠前的14名棋手通过上下两阶段共26轮循环赛，决出前三名入选，此外还有两张外卡。第二阶段循环赛中，古力九段8胜1负匹马独先，谢赫七段7胜2负紧随其后，周睿羊7胜3负排名第三。因围甲、亚洲电视快棋赛、体育大会等赛程密集，选拔赛见缝插针进行，即便如此，孔杰九段仅弈六盘，3胜3负，他必须在6月份全部下完这些选拔赛，7月中国棋院就要向亚组委递交参赛名单了。

