无奈日本风格 马晓春评亚洲杯结城聪胜陈耀烨(谱)
　　一年一度的亚洲电视快棋赛今年轮到日本举办。中国队是上届冠军有三人出战，先出场的古灵益败阵后，大家对陈耀烨寄予厚望。
　　【棋局点评】 布局形成对角近来较少见，白8利用征子有利弈出变着。黑13意在引征，对此白14脱先正着，虽然右下被黑连打二手，但左上的白形相当好，白应无不满。
　　白20好点，黑21也许应在220位飞压。对于黑23的镇头，白24冷静补棋是典型的日本风格，黑25与白26交换后黑无后续手段，回头看黑23的下法有问题，不如留着24位接的味道，直接下在26位。
　　黑29退一路于36位是本手，既然如此，黑31就应该继续在中央131位一带行棋。
　　白34冲击黑棋薄味令黑棋为难，由于是快棋无暇细算，黑35反靠虽是感觉的一手，可是外面一子被隔断，黑绝无好的道理。
　　黑37以下有误算，大概只能在39位顶。白46尖顶好手！也许黑棋漏算了这一手。白50如改在129位尖，黑棋也许马上就该起立了，当然白棋认为实战那样已经不错了。
　　黑55以下至73的变化应该在双方的计算范围内，形成打劫而且是二手劫，黑棋非常痛苦。
　　对于白74的挤，由于天下大劫的存在，黑75大概只能在76位接忍耐，实战至104，被白棋先手吃角，黑败势已很难挽回。
　　白106动出黑无法用强，白112先于114位顶的变化太复杂，估计白棋也没有把握。黑117如于118位贴下，白117位立，黑121位挡，白有A位立的长气妙手可脱险，白126吃一子后，白棋离胜利越来越近了。
　　黑129是最后的争胜负场所，白136以下应得正确，再次形成打劫，至161的结果黑又亏了，过程中黑137先于139位扳，白141位断，黑两子跑不了。
　　黑163以下拼一下但希望渺茫，因为白棋就算走死了也关系不大。
　　

