信兰成祭出三从一大法宝 男篮“苦日子”刚刚开始
　　记者刘翔宇北京报道 此前的一个星期，中国男篮成为众矢之的，亚锦赛决赛的溃败，让男篮内部、外部矛盾被无限扩大，质疑的声音指向了中国男篮乃至中国篮球的每个方面。作为执掌中国男篮的权力机关，中国篮协很少经历如此残酷的“暴风骤雨”，而篮协在危机时刻所采取的公关办法也十分讨巧：对外表明严加查办的态度；对内频做“总结”，但这样的总结未必能触及问题的根源。8月21日，在上周的最后一个工作日里，篮协官网对外发表一篇公告，再次以总结的口吻为亚锦赛的溃败以及事后的各种风波盖棺定论。就此，关于男篮的各种“猜想”和“丑闻”告一段落，但绝非画上句号。
　　8月19日到21日期间，北京通正国际大厦中国篮协会议室的大门紧锁，面对亚锦赛“出乎意料”的结果，篮协开始自下而上的检讨。先是球员总结会，每个球员都写了书面总结，并在会上从自身角度寻找亚锦赛出现的问题；随后，教练组开始总结技战术以及队伍管理上的失误。男篮主帅郭士强自从亚锦赛决赛当晚，便难以入眠，彻夜总结亚锦赛上的失败教训。而在男篮自我总结的同时，外界也列出男篮诸多“罪状”，一时间，朱芳雨等几名队员的“偷笑门”、“将帅不和”、“广东帮”以及“赌球说”都成为外界指向的矛头。而对于诸多质疑，男篮方面无论是队员或是教练组成员都出言谨慎，领队宫鲁鸣成为发言代表，他表示，篮协会针对外界所提出的问题，进行深入调查，尤其是关于“小团体”以及“赌球说”，宫鲁鸣发出狠话：“如果查明确有其事，那么当事人将被永远开除国家队，甚至在地方也不会有打球的机会。如果有人涉赌，将移交公安机关处理。”
　　此后，篮协在发出的公告中宣称，“经过各方查证，并无此事。”另外，篮协公告中还提到：“我们欢迎媒体的监督和批评，也欢迎了解情况的人提供调查线索，但坚决反对传播毫无根据的虚假消息，我们愿意就有证据的事实进行调查，一经查证，将会作出严肃处理。”
　　而“偷笑门”主角之一的朱芳雨也对外界澄清了当时的情况，“那天我说自己第二全拿齐了，联赛第二，全运会第二，亚运会第二，现在连亚锦赛第二都拿了，要是能拿世锦赛跟奥运会第二就大满贯了，结果这话招来了他们的嘲笑。他们说我：‘做梦吧，下辈子再说。’”朱芳雨说，自己的“苦笑”却招来骂名。篮协也就此事批评了朱芳雨、杜锋和孙悦三人，并表示要坚决杜绝此类事件再次发生。
　　另外，此前某媒体曾爆料，亚锦赛期间，男篮队员曾在休息室里大声吼郭士强，以此来引出“将帅不和”的说法。当事人郭士强矢口否认，并称与队员之间关于战术的争执“十分正常”，篮协也站在郭士强一面，称国家队只有“郭核心”，郭士强的帅位也暂时不会动摇，目前男篮正全力备战斯坦科维奇杯的比赛。在朱、易两员主将确定缺席斯杯比赛之后，篮协低调提出“锻炼年轻队员”的参赛目标，稳定局面是第一前提。郭士强的去留，将在斯杯过后，由总局进一步定夺。
　　在篮协针对亚锦赛的总结中，新任中国篮球掌门人信兰成并没有就诸多“问题现象”发表看法，而是重新强调了“三从一大”的训练方式，即“从严、从难、从实战出发、大运动量训练”。男篮的“苦日子”才刚刚开始。

