衢州烂柯杯网选名单出炉 杨鼎新连胜王昊洋黄奕中
　　6月2日晚，第三届衢州•烂柯杯中国围棋冠军赛网选大战鸣金收兵。本届烂柯杯网选赛青少年棋手占报名总数的3/4，经淘汰、分组五轮激战，八个小组冠军即出线名额全部被年轻棋手收入囊中。
　　黄晨、李康两位棋手，均接连勇夺倡棋杯、烂柯杯两项赛事网选出线名额。杨鼎新于2008年成功定段，并在当时打破了职业段入段年龄的最小记录，连续战胜王昊洋和黄奕中两位强手，以出色成绩摘得小组冠军出线。如今庞大的围棋军团中，无论几岁孩童还是稚气未脱的青涩少年，正在通过超强的专业学习和大赛历练日渐成熟，中国围棋的辉煌将在他们身上得以延续并传承。
　　网选赛出线名单：曹恒梃 付冲 孙力 张维 黄晨 杨鼎新 郭闻潮 李康。
　　直接入围本赛的名单包括：古力、常昊、孔杰、陈耀烨、刘星、王檄、周鹤洋、周睿羊、胡耀宇、朴文?、邱峻 李?、古灵益、柁嘉熹、谢赫、彭荃、时越、丁伟、王?、江维杰、牛雨田、孟泰龄、钟文靖、聂卫平(特邀)。　　
　　本赛前两轮比赛将于本赛6月15、17日在中国棋院进行，八强赛、半决赛、决赛的比赛预计在衢州进行，时间为9月27-30日(27,28,30日对局)。

