赢棋认输不乏先例：什么令刘星风化 李昌镐也曾悲剧
　　记者谢锐报道 第22届亚洲电视快棋赛决赛，日本结城聪九段认输时，盘上形势并未分出优劣，就连孔杰九段局后也表示，如果黑棋继续下去的话，胜负仍难预料。只是结城聪大好局面被孔杰追上后，心情大恶，无心再战，认输了事。严格说来，他还不能算是赢棋认输，但之前棋界确实不乏赢棋认输的事例。
　　最有名的要数1985年首届中日围棋擂台赛钱宇平九段对小林光一九段之局了。当时执黑的钱宇平右上角数子已被白棋重重包围，双方展开生死对杀，乍看去白棋大块吃住了黑两子，是“大眼”；黑棋只有一个眼，是“小眼”，而且白棋外围的气似乎也很长，通常这种对杀局面下，大眼杀小眼，黑棋杀不过。
　　但这盘棋的惊奇之处就在于，只有“小眼”的黑棋在角上旮旯里的气非常长，小角大乾坤，真要杀起来，白棋二十几子的“尾巴”就会接不归！如此黑棋瞬间翻盘。
　　钱宇平却对此浑然不觉，扫一眼“杀不过”后即投子认输。当冲进对局室的老聂告诉钱宇平“赢棋认输”时，日本《周刊棋》记者记录了当时的一幕：“钱宇平把衬衫猛地向外一拉，顿时胸前的两粒钮扣飞蹦而出。当时他的表情真是难受之极，我采访围棋比赛多年，还从来没有看到过一个棋手输棋之后，会有如此痛苦的表情。”
　　2003年第5届农心杯中国选拔赛，刘星七段对邵炜刚九段拍马战作一团，盘上只剩两个单官，执黑的刘星老在摇头，对催命般的读秒声充耳不闻，当读到“8”时，他伸出手来停了计时钟，此举表示认输。
　　现场除了刘星一人外，其他棋手顿时都傻掉了，“为什么要认输？你不是赢半目吗？”啊？赢半目？刘星愕然：“我不是盘面7目吗？输半目啊。”“什么啊，这次采用的是农心规则，黑贴6目半，不是7目半！”这下刘星就像风化的石头一样，怔住了，然后痛苦得几乎要栽倒棋盘前。
　　邵炜刚就势痛陈往事：“上一次农心杯预选我对丁伟也不知道是黑贴6目半，盘面7目的棋偏偏要去粘劫收后，结果找了一个瞎劫。”
　　2007年第4届倡棋杯半决赛第二局，刘星七段对朴文尧五段，刘星0比1落后。两人弈至官子阶段，优势下的刘星一亏再亏，终局前他仔细点目，发现将以1点败，当即万念俱灰，准备停钟认输。但就在他准备认输那一瞬，一个念头闪现于其脑海，“我是不是点错了？如果没有点错，我再认输也不迟。”于是他再点了一次目，赫然发现自己少点了两目棋，这次“赢棋认输”未遂。
　　2010年第8届春兰杯第2轮，李昌镐九段对阵古灵益五段，中盘时，李昌镐想“麻”小古一下，不料竟是个勺子，白白亏了4目棋。即便如此，棋局胜负道路还漫长，但李昌镐却突然认输了！古灵益局后自信能赢半目到1目半，但国家队高手们和他一起细细研究一遍后，他自己也老老实实地承认：“这样收下去，我还真不见得赢。”而有的年轻高手研究后得出的结论更是惊人，如果李昌镐不认输，获胜希望很大。
　　和以前那个屡屡半目逆转胜对手的石佛相比，如今的李昌镐胜负心淡了太多。

