广东五冠功臣转投决赛死敌 五冠王新季再打新人牌
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，据广东本地媒体报道，曾帮助广东队夺得五次总冠军的大前锋陈大伟被球队租借至上赛季总决赛的对手新疆广汇。据悉，陈大伟将在新疆效率两个赛季，并在全运会之后前往新疆报道。
　　这是广东队第二次向新疆队租借球员，此前广东队曾将季乐租借至新疆一个赛季。1985年出生的陈大伟曾和易建联是同批的国青队队员，自02-03赛季上调一队之后，他已经在广东队效力7个赛季，在广东队已经夺得的五个总冠军中，都有他的一份功劳。
　　上赛季，陈大伟代表广东队出战50场比赛，场均拿到4.7分外加1.9个篮板球，并且拥有42%的三分球命中率，是广东队板凳席上重要的一位候补。07-08赛季广东主场对上海的比赛中，他拿到职业生涯最高的28分。
　　最近几个赛季，广东队一直向外输出球员，包括陈大伟在内，广东队输出的球员包括季乐、巴智超、田超、于梁、张?。在将陈大伟租借之后，广东很有可能在新赛季继续上调青年队的球员，而在世界大运会上表现出色的任骏威和任骏飞则很有可能上调一队。
　　此外，陈大伟被租借之后，董瀚麟也将获得更多的出场机会。目前董瀚麟正在美国进行集训，显然，这位上赛季新锐赛的MVP将成为广东队下赛季的重点培养对象。
　　目前广东队还在积极备战全运会，除了朱芳雨前往香港疗伤之外，回归国家队的陈江华周鹏同王仕鹏、杜锋、苏伟继续备战斯杯，而刘晓宇和董瀚麟则在美国集训，剩下的球员在东莞备战全运会。
　　(牛仁)

