卢宁：王琛是擂台赛MVP 王琛：虽然输了但我已尽力
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚，首届“清韵杯”南北中原业余围棋顶尖擂台赛最终决赛在新浪围棋对弈平台打响，由北方队王琛7段对阵南方队胡煜清8段。最终，胡煜清执白224手中盘战胜王琛，帮助南方队问鼎首届清韵业余顶尖擂台赛。赛后，南北中原三支队伍的队长先后接受了新浪体育的独家专访。
　　新浪：作为各自队伍的队长，对本次擂台赛队伍的发挥和结果有怎样的看法？
　　卢宁：作为中原队队长，我认为这次中原队大部分选手发挥的不是特别好，结果不是很理想。
　　王琛：北方队总体状态不是很好，隋泽翔、李梦石和白宝祥只取得1胜，崔超、邵光和马天放一盘未赢，这样的战绩在这种规格的擂台赛中很难笑到最后。尤其是我寄予厚望的白宝祥，马天放没有发挥出实力，最终北方队失利也在情理之中。我的四连胜有一点运气成分，虽然赢了很多但质量却一般。最后一盘在不错的局面下憾负南方队主将胡煜清，导致与冠军擦肩。从某种程度讲，我这个队长要负主要的责任。
　　陈翰：作为南方队队长，我觉得我们队整体发挥还算是正常吧，小将李翔宇上来的两连胜为我们开了个好头，之后唐   崇哲也获得两连胜，我也总算赢了一盘，也算完成任务了吧。
　　新浪：比赛的结果是否如你所料呢？
　　卢宁：和我想要的结果还是有很大的出入，赛前喊出必定夺冠，结果第一个被淘汰出局。愧对广大中原队棋迷的支持，伤心。。。
　　王琛：赛前我对北方队的期望虽然是力争冠军，但在副将邵光也输掉以后，我其实对夺冠已经不抱什么期望了。最后的结果虽然有点遗憾，但还是很正常的。
　　新浪：对本届擂台赛中获得多场连胜的李天罡和王琛两位选手进行一下点评。
　　卢宁：李天罡是我们队的全明星，本来我是想把他当主将用，但迫于战绩的压力只能提前派他出场，因此希望他能多赢，所以他的连胜在我意料之内。王琛的连胜非常关键也让我很伤心！直接将我们队，在北方队最急需英雄的时候，王琛站了出来，发挥出了全明星的实力。以一己之力将队伍带到了最终决战。虽然输给了胡煜清，但虽败犹荣，个人认为本届擂台赛MVP非王琛莫属。
　　王琛：从棋的内容上看天罡的四盘赢棋虽然都是逆转胜，但他在不利的局面下表现出了良好的心态和韧劲，因此最后获胜也在情理之中。虽然南方队队长陈翰以出色的发挥终结了天罡的连胜，但天罡的表现一度扭转了中原队非常不利的局面。至于我的四连胜其实有一定的运气成分，尤其是对中原队主将赵威那一盘完全是死里逃生。最后一盘不敌胡煜清虽然遗憾，但我确实已经尽力了。
　　陈翰：天罡和王琛都是我国年轻顶尖棋手的代表，他俩的连胜也在我意料之中，尤其是王琛，作为北方队队长，年少成名的他肩上自然多了份责任，天罡要不是和我那盘大意，相信他还将继续连胜的脚步吧。
　　新浪：谈谈你心目中队内的最佳棋手
　　卢宁：相比其他选手的发挥，中原队最佳棋手非李天罡莫属吧，他的4连胜一举扭转了中原队完全不利的局面，使得中原队又重燃了夺冠的希望。
　　王琛：北方队这次总体发挥不佳，我希望北方队的队员能够好好总结，力争下一届有出色的发挥。虽然我赢得很多，但棋的质量还需要提高。
　　陈翰：自然是老大胡煜清吧！只要他最后出场，南方队总保留着一杆清台的可能！他是南方队当之无愧的最佳。
　　新浪：清韵业余擂台赛自开赛以来受到众多新浪棋友的关注，其中有不少棋迷都对你所属的队伍予以支持，有没有什么话想和棋迷们说？
　　卢宁：正是由于棋迷们的关注和支持，让我们在这次比赛中拥有了更大的动力，必须感谢那些支持中原队的棋迷，希望下一届能用好成绩来报答他们。
　　王琛：非常感谢大家的支持，这次北方队总体表现不是很好，让棋迷们失望了。清韵擂台赛将会继续办下去，我们会在下一届里继续拼搏，请继续支持北方队！
　　陈翰：感谢广大棋友能关注我们的比赛，本次擂台赛每位棋手都代表这各自的地域，大家的责任顿时感觉重了许多，相信棋友们看的也是热血沸腾吧！棋手实名制上线，大家一起看棋聊天，拉近了棋迷和棋手间的距离。
　　(张祺)

