胡煜清连续攻击失去冷静 王琛错过一击制胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月4日晚，首届“清韵杯”南北中原业余围棋顶尖擂台赛最终决赛在新浪围棋对弈平台打响，由北方队王琛7段对阵南方队胡煜清8段。最终，胡煜清执白224手中盘战胜王琛，帮助南方队最终问鼎首届清韵业余顶尖擂台赛。
　　图一，胡煜清执白VS王琛。序盘两人均没有选择激烈战斗，而是不约而同地准备比拼一盘功夫棋。实战中白1尖十分坚实，而黑2-6的效率也很高。目前黑棋的实地已经稍稍领先于白棋，但黑棋右边偏薄，双方均可战。
　　图二，王琛过于自信。实战中双方逐鹿中原，黑3或许应当在中腹继续加强厚味，而白随即立刻对黑棋展开猛攻。至白16断吃时，黑9一子已经不敢逃出，黑棋整体将被一分为二，胡煜清的分断作战初见成效。
　　图三，胡煜清失去冷静。实战中黑1飞点好手，白2-4应对之后黑5次序不错，白6长顺势防住中央的挖断，黑7逃走后白棋已经没有退路，最终双方在右边成劫。但这样的长龙要想吃掉实非易事，胡煜清的攻击有些失去冷静。
　　图四，王琛的胜机。劫争中白1寻劫失误，但也是无可奈何。此时黑2解消劫争正是时机，白3必然，黑4先手挖断减少公气，黑10与白11先手交换后在12位接住，白棋局部无法做出两只眼，而黑棋长龙的气明显的多于白棋。实战中王琛遗憾地错过了这个变化图，与胜利擦肩而过。
　　图五，严重失误。错过解消劫争的胜机后，王琛在劫争中再次犯下严重失误。黑3挖和黑5接浪费了两枚关键的劫材，导致此后王琛在劫争中完全处于被动状态。
　　图六，吞下恶果。实战中白1在右上角寻劫，正是受到了此前浪费劫材的影响，此时王琛已经不敢再右上角继续应劫，只好解消。白棋力克进军右上角，此时双方的实地均衡被一举打破，黑白双方盘面仅仅是平空，胡煜清至此已经基本锁定胜局。
　　(张祺)

