国象联赛转战深圳 “美女棋后”诸宸抢眼球(图)
　　莅临深圳的国际象棋明星大腕有上百人，人气最高的是谁？毫无疑问是“美女棋后”诸宸，虽然她早已经加入卡塔尔国籍，淡出了国内的国象圈，可只要她一出现，都能成为最抢眼球的主角。长相甜美是诸宸最大的优势，国际象棋也离不开“美女经济”。
　　今年34岁的诸宸，已经有两个女儿，老大6岁，老二两岁，可这位妈妈级棋手，看起来还像是个邻家女孩。不施粉黛，一头小卷发用银制发箍作为简单装饰，她仍旧是20出头的青涩模样；发白的牛仔裤，青色Ｔ恤衫，普普通通的衣服，穿在她身上愣是显得特别舒服……
　　昨天下午京基百纳广场“车轮战”现场，诸宸抢走了所有人的风头，她所在的一边，站满了密密麻麻的棋迷，摄影记者也围在她身边频频按动快门。而小棋手们一边比赛，一边递上小本子，满脸恳切地“请诸宸姐姐签名”，也成为一道令人忍俊不禁的风景。
　　诸宸此次是以外援身份临时加盟浙江队的，比赛秩序册甚至来不及印上她的名字，她表示，作为拥有两个女儿的妈妈，她比一般的棋手更加艰难，“毕竟，照顾孩子是我生活中很重要的一部分，和女儿在一起，我感觉到从未有过的快乐，所以许多时候只能放弃一些比赛。”
　　诸宸的博客上，贴满了女儿以及老公的照片，一家人其乐融融的样子，令人羡慕不已。上个月她还做了一件非常“疯狂”的事情，“和老公一起登上了俄罗斯的厄尔布鲁士山，据说是欧洲最高峰，我爱上了旅行，希望能用余生周游世界……”
　　对于诸宸来说，胜负已经不重要，“我对国际象棋只有感恩，能够下棋就是幸福，对于现在的生活，我非常满足。”
　　（深圳商报记者 舒桂林）

