倪华：年轻棋手不可小视 周健超：获双赛资格不紧张
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛深圳站第5轮比赛战罢。赛后的新闻发布会上，上海建桥学院队棋手倪华、周健超对今天的表现做了总结。
　　倪华：年轻棋手不可小视 把眼光放在国际赛场
　　本轮焦点战卫冕冠军上海建桥学院战平山东玲珑轮胎队。其中上海队主力棋手倪华力克山东队温阳。倪华对今天的比赛总结道：“山东玲珑轮胎队实力很强，今天先手对温阳，想给对方点压力，考虑到温阳最近跟王?参加了很多国际大赛，开局我做了充分的准备，选择了大家都不熟悉的‘正统防御’开局，中局我觉得我主动一些，对手下的有些消极，他想摆脱消极局面，让我一个巧着转入一个异色格攻王获胜。”
　　国象联赛是棋手们成长的乐土，同时也见证了棋手们的成长，倪华对联赛更是有着极其深厚的感情，他说：“我下了五年联赛，最开始参加联赛能赚10个9个，可现在很难，大家的实力都涨了，一些小棋手通过联赛得到了很好的锻炼，我觉得联赛对于年轻棋手来讲是很好的，他们实力得到了很大提高，现在跟他们下明显感到吃力，虽然现在很多小棋手等级分偏低，但是实力却很强，我要调整好自己的状态。”
　　作为卫冕冠军队的主力棋手，倪华对夺冠并不看重，他认为：“联赛对我们来说应该把大环境做好，争冠军对我本人来说考虑的很少，下棋主要是把自己的水平发挥出来，联赛对手都是自己人，我要把眼光放到国外赛场上，至于卫冕这是教练考虑的问题。”
　　周健超：获得亚运和奥赛资格丝毫不紧张
　　周健超本轮取胜卜祥志，虽然是遭遇强手，但周健超显得格外轻松，他说：“我在赛前根本没有心理包袱，总体来说发挥了自己的水平吗，我感觉对手今天不在状态，布局过后处理的不是特别正确，开局过后我就牢牢掌握了主动权，然后一步步扩大，后面我下的比较清楚最终获胜。”
　　对于联赛，周健超说：“我对联赛态度很认真，认真准备，认真比赛，别的不用多想，尽力发挥出自己的水平就好了。”
　　在深圳站联赛前进行的兴化个人赛上，周健超获得第三名，同时获得参加亚运会和奥赛的资格，对于首次获得参赛资格，周健超没有丝毫的紧张，他说：“我的年龄也不小了，心里比较平和，各种比赛下的比较多，没有紧张。”
　　(樊璐璐)

