LG杯首轮古力擒李世石携手常昊孔杰晋级 日本全灭
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月7日，第15届LG杯世界棋王战32强战在韩国京畿道昆池岩度假村落子。今天的比赛中国16名棋手出战，一字排开迎战各路强豪，取得了11胜5负的好成绩。古力击败了自复出以来在世界大赛中的12连胜李世石。其他几场焦点对决中，孔杰和常昊分别击败日本棋手依田纪基和高尾绅路，顺利晋级。王檄则未能阻击韩国棋手李昌镐，遗憾出局。日本的四位棋手全部告负，无缘16强。>>>点击进入评论>>>点击进入调查
　　中国围棋在本届LG杯统合预选赛中战果斐然，16个本赛名额拿到了11个，导致主办国韩国参加本赛的人数少于中国。加上种子棋手，中国在32强战中占据了半数席位。于是，赛前韩国媒体发出了“光复故土”的呼声。中国棋迷们则戏称，今天的LG杯第一轮是中国队迎战世界联队。
　　古力与李世石是决赛级别的棋手，首轮提前相遇是罕见的，这场比赛是首轮的最大亮点。他们两人目前状态形成鲜明的对照。李世石复出即连战连捷，并拿下BC杯冠军。古力则经历了半年的低迷。这次相遇可能许多人不敢看好古力的。
　　今天的比赛过程却令人稍感意外，国内比赛都已经陷入连败状态的古力，却在与李世石交手时忽然状态好转。
　　序盘进行古力对实地比较敏感。李世石第22手压气势相当足，但实际收获不佳。特别是俗手打压下边黑棋，最终看来得到的厚实全盘无用武之地。本局第一场战斗在左边打响，当时的情况是古力在左边脱先了一手。当时如果古力不脱先，右下李世石也没有好手段，是古力好下的局面。
　　古力的脱先给了李世石施展绝招的机会。但从战斗的过程来看，古力反而占据了上风。左边成巨大的劫争以后，李世石劫材吃紧，不得不在右边闹事。第71手时古力消去左边劫争，取得了优势。
　　下午续战以后，战斗又在右边打响，这个时候古力已经进入大反攻阶段。李世石拼得底盘凶，但右边最终还是未能活出。古力在攻击过程中第123手不够紧凑，李世石得到杀右上的机会，不过是劫争。全局仍然在古力的掌握之下。利用右上劫争，上边黑棋拉了出来，李世石大败已成定局。
　　在盘面10多目优势的局面下，古力在读秒中收官把握得不太稳当，李世石趁机又掀起一波问题。这时他也读秒，也未能下出最佳办法，中央收获不大。在上边黑龙联络以后，棋局再无变数。
　　李世石今天是复出以来第一次世界大赛中输棋。在今天负于古力之前，他已经在世界大赛中取得了12连胜。
　　古力今天忽然恢复状态，给了中国棋迷们一个惊喜。其实在古力之外，中国棋手整体上今天也表现非常好。比如，“青春对决”陈耀烨击败了已经登上韩国第三的朴廷桓，王?淘汰了天王级的朴永训，孟泰龄击败最近在世界大赛中表现稳定的许映皓。这些都是可圈可点的胜利。
　　日本队在世界大赛中还是无力取得突破。今天4名棋手全部败阵，与中国华台北队一起无缘16强战。其中，“金童”、“日本围棋之希望”、刷新七大冠最年少纪录的井山裕太惨遭中国16岁小将连笑翻盘。棋迷们不知是应该为他惋惜还是应该怒其不争了。
　　LG杯本赛首轮详细赛果：
　　中国VS韩国(11场)
　　古力 执黑中盘胜 李世石
　　陈耀烨 执白中盘胜 朴廷桓
　　柁嘉熹 执白中盘胜 白大铉
　　王? 执白中盘胜 朴永训
　　胡耀宇 执黑中盘胜 李熙星
　　孟泰龄 执白中盘胜 许映皓
　　周睿羊 执白中盘负 金志锡
　　彭荃 执黑中盘负 安祚永
　　王檄 执黑中盘负 李昌镐
　　江维杰 执白中盘负 崔哲瀚
　　牛雨田 执黑中盘负 睦镇硕
　　中国VS日本(4场)
　　孔杰 执黑半目胜 依田纪基
　　朴文? 执白中盘胜 山田规三生
　　常昊 执白中盘胜 高尾绅路
　　连笑 执白2目半胜 井山裕太
　　中国VS中华台北(1场)
　　时越 执白中盘胜 萧正浩
　　(夏雨)
　　

