亚洲杯悬案当事人释疑 孔杰：理解结城聪认输时心情
　　记者谢锐京畿道报道 6月5日中午，中国队一行19人约好在首都机场汇合，搭乘CA125航班飞往韩国参加新一届LG杯赛。头一天下午才从日本京都第22届亚洲电视快棋赛赛场赶回北京的孔杰九段出现在机场时，围绕着他在决赛中对结城聪九段之局的话题自然少不了。
　　那盘棋行至中盘，结城聪优势大得“不会下”了，堪比武宫正树“宇宙流”大模样的巨空即将合围，孔杰别无选择，只得硬着头皮深入其中，一通乱拳过后，白棋不仅在黑棋大模样中安然成活，还忙中偷闲，转至左边盘加补一刀，杀死黑大块。即便如此，结城聪认输时，黑棋的形势其实并未到难以为继、只得认输那一步。甚而，王磊八段等棋手认为，结城聪“赢棋认输”，可见其前边优势有多大。
　　孔杰不断地嘿嘿地乐，他说：“我还不够狠，如果够狠的话，将中腹几颗白子全部连回来，让他什么都得不到。”对于结城聪到底是不是“赢棋认输”的疑问，孔杰答复：“当时如果他接着下的话，确实很搞不清。大家都有些下晕了，又是最后一次读秒，就看谁能撞大运了。”
　　“大家都是棋手，我也很能理解结城聪认输后的心情。以前我也有过好多次这种时候，像丰田杯对李世石、富士通杯对崔哲瀚，都快赢定了，结果打了大勺子送了出去。”让孔杰稍稍有些尴尬的是，日方对这次决赛寄予厚望，自2005年张栩九段相继在LG杯和亚洲电视快棋赛中夺冠后，日本棋手再也没有在世界性(个人)比赛中夺冠。“赛后的颁奖仪式比较沉闷，我知道他们很希望获得这个冠军，虽然对我来说，这个冠军不是特别重要，但结城聪那么好的局面不能赢下来，也怪不得我。”
　　古力最近最烦的是莫过于在围甲联赛中的低迷表现了，前六轮过后，他1胜5负，仅仅在第二轮比赛中赢了胡耀宇八段，其余四轮分别败给了李哲六段、刘星七段、李康六段、罗洗河九段。古力本来是围甲重庆队的铁主将，但因最近状态不佳，他在第4轮、第6轮主动放弃担当主将，改下快棋，但还是不尽如人意。
　　与古力在围甲联赛中的低迷形成鲜明对比的是贵州百灵队的李哲六段，这位围甲铁主将本赛季5胜1负，势头极佳。巧的是，本赛季围甲，两人第一轮即早早相遇，这场遭遇战奠定了两人之后的状态分野。
　　常昊对那盘棋记忆犹新，“你后来钻进他的空里活出一块后，我还以为这盘棋你已经拿下了，没想到最后还是输了。”古力坦承这盘棋是他今年围甲状态的“天王山”，“这样的棋对我和李哲都影响很大，他赢了，气势就上来了，后来越下越好。我输了，气势受损，后来能赢不能输的包袱越来越重，棋就越来越难下了。”
　　以前罗洗河九段说李世石九段下的每盘棋实际上都“不止一盘棋”，“他下这盘棋的同时想的是下一盘棋，一定要在气势上击溃你，让你下一盘棋见到他就怕。”本赛季围甲首战，古力对李哲之局看来也“不止一盘棋”了，两个人在其后的比赛中状态起伏清楚不过地证明了这一点。
　　国内棋手的最新等级分终于公布了，常昊从第7掉至第17，即使在他状态跌至谷底的2003年12月底，他的等级分依然排名第8，这是他职业生涯中等级分排名最低的一次。究其原因，与常昊在各头衔战中的表现一般不无关系，但最主要的当属长达26轮的亚运会选拔赛，常昊在第一循环中成绩惨淡，等级分损失惨重。
　　对于前所未有的新低排名，常昊却看得很淡，“等级分仅仅是一项指标而已，代表的是过去那一段状态起伏，具体到现在的每盘棋，还是要看目前的状态。两个等级分差距看起来很多的棋手相遇，胜负还是难说。”

