大胜！强势！破敌！ LG杯古力率中国军团取得大捷
　　新浪体育讯　6月7日，第15届LG杯本赛首轮，一字排开迎战日韩以及中华台北联军的16名中国棋手，在古力、孔杰、常昊的率领下，一举击败在2010年世界棋战里取得12连胜的李世石等，11场中韩大战，中国6胜5负；4场中日对决取得全胜，共有11人通过首轮晋级16强，为再一次称霸LG杯赢得了开门红。
　　古力大战李世石毫无疑问是本届LG杯首轮大战里焦点中的焦点，在国内围甲赛场遭遇连败的古力，遇到在国际棋战仍然保持连胜的李世石，从气势上来说当然处于下风。但福祸相依，这种气势上的下风反而让古力在第21次遇到宿敌李世石的时候，拥有了一份难得的冷静和理智。执黑的古力选择先取实地站稳脚跟策略，寄望占据着作战根据地多的先机，逼迫李世石不得不先出招，这和以前那个一上来就急于求战的古力大相径庭。不过在今天与李世石的这一战中，沉稳冷静的古力却让李世石失去了耐心，左边李世石率先出手，反遭古力强硬劫杀，经此一战李世石就落下风。随后的进程是李世石绞尽脑汁意欲上演翻盘之术，只是今天的古力格外明智，斗力在计算上毫不落下风，攻防节奏也轻重急缓十分有序，最终在中国棋迷的一片欢呼，古力稳稳当当取胜李世石，赢得了本届LG杯首轮的焦点之战，也赢得了LG杯中韩争霸的天王山之战。
　　陈耀烨与朴廷桓一役是除了古力大战之外最受关注的一局，也是中韩棋坛对于未来争霸大势的信心之战。陈耀烨在这一战中一扫一周前亚洲杯首轮就出局的阴霾，执白以一个气势十足的中国流开局，在与朴廷桓的强强对话中始终保持着局部锐利，大局也很清晰的步调，让以力量见长的朴廷桓有无从下手之感。如果说古力击败韩国王牌李世石，对中韩两国在争霸LG杯的力量上有着天王山一般此消彼长的意义，那么陈耀烨对朴廷桓的胜利，就是对意欲收复LG杯失地的韩国军团在士气上的沉重一击。
　　在本届LG首轮多达11场的中韩对决中，稍微有些意外惊喜的胜利来自于王?执白中盘战胜朴永训，孟泰龄执白中盘胜许映皓两盘，王?首轮就让韩国世界冠军回家，彰显中国硬度；在世界棋战鲜有出场记录的孟泰龄让有着明显上升势头的许映皓遭遇阻击，显示了中国中间棋手的厚度。另外年轻的柁嘉熹和久违了的胡耀宇都击败了各自的韩国对手，挺进16强。
　　韩国军团首轮就损失了李世石、朴廷桓这两名被韩国围棋寄予最多希望的重要战将，当然算得上是出师不利。好在李昌镐、崔哲瀚、金志锡、安祚永、睦镇硕5人奋力稳住了阵脚，分别战胜了中国的王檄、江维杰、周睿羊、彭荃、牛雨田进入16强。不过无论从在16强中所战的人数比例，还是棋手的质量以及完整度来说，韩国军团在首轮过后，已经处在了明显的下风。
　　四场中日大战，中国军团如预料之中那般强势。孔杰执黑半目胜依田纪基虽然来得有些惊险，但在这个群雄并起的年代，荆棘满布的争冠路上，做为卫冕冠军的孔杰，能够在首轮击败依田纪基这样的对手顺利晋级，已经是为之后的争冠道路做了很好的铺垫。已经步入“老将”行列的常昊延续着在世界大赛上的稳定发挥，执白中盘战胜日本棋手高尾绅路，使得在本届LG杯上表现强势的中国军团，保持着龙虎豹三代强手俱在的齐整阵容。年轻的朴文?执白中盘战胜山田规三生，继续着今年以来在世界棋战中的良好表现；年龄最小的连笑与日本名人井山裕太一战下到了最后，也笑到了最后，这位仅16岁的少年，无疑拥有着美好的未来。
　　时越没有让冷门在自己身上爆出，与中华台北棋手萧正浩一战中牢牢把握局势，中盘胜出，这个在中国围甲赛场里迅速成长起来的少年，已经拥有了极其强劲的冲击力。
　　本届LG杯首轮中国大胜，使得16强里中国有古力、孔杰、常昊、陈耀烨、朴文?、王?、孟泰龄、时越、胡耀宇、柁嘉熹、连笑11名战将，韩国有李昌镐、崔哲瀚、金志锡、安祚永、睦镇硕5人健在，而日本再遭剃光头，无一人胜出。后天即将进行的16强战， 将会有三盘中国内战，五盘中韩对决，精彩继续着。
　　(追魂)
　　

