LG杯现场：李世石拒绝妥协 欲与古力一战定输赢
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，第15届“LG杯”世界围棋棋王战本赛首轮在韩国京畿道昆池岩度假村打响，其中不乏古力VS李世石、孔杰VS依田纪基这样的重量级对决。
　　古力执黑VS李世石，序盘古力在左上方脱先，李世石随后果断打入作战，形成复杂的变化。此后，李世石拒绝妥协的定型，转而扭断黑棋，欲与古力在左边展开一场生死肉搏战。担任网络讲解的韩国棋手陈东奎五段认为此局部的变化实在太过复杂，有着太多看不清的变化。
　　孔杰执黑VS依田纪基，经过中盘定型，孔杰在上方形成客观的模样，而依田纪基并没有马上进入，而是逼住下方的大场。目前孔杰若守住上方模样，黑棋盘面有近60目的实地，而白棋只有不到40目，实地差距相当明显。而右边的白棋还有薄味要处理，孔杰形势稍稍看好。
　　王檄执黑VS李昌镐，经过中腹的定型后，王檄继续迫于实地的压力将左上角掏掉。陈东奎五段认为李昌镐目数领先，王檄还是 有贴目的压力。
　　陈耀烨执白VS朴廷桓，进入中盘战，朴廷桓或许是有感于实地吃紧，突然在左下角弈出意想不到的手段向陈耀烨发难，而陈耀烨也予以强烈反击。目前定型黑棋虽然损空，但可以借助死子为下方的黑阵造势，但总体来说，陈耀烨实地领先。
　　(张祺)

