唯一能和小李抗衡之人 古力仍是中国围棋带头大哥
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，第15届LG杯本赛首轮战罢，古力一扫近来的低迷状态，执黑中盘击败宿敌李世石，赢得了本届LG杯中韩对抗分量最重的一局。虽然目前古力的国内等级分已经不是第一，在各种赛场上更是频频失手，但就凭借今天这场酣畅淋漓的胜利，古力依然是中国围棋当之无愧的“带头大哥”。
　　从去年5月夺首届BC卡杯之后，古力便习惯性地陷入大赛夺冠后的低迷状态，但这次古力在低谷里徘徊的时间有些漫长，一直到这次LG杯之前似乎都还没有恢复当年的功力。这一年古力在国际赛场上一无所获，今年的BC杯和富士通杯都早早出局，富士通杯输给李世石那盘更是“伤筋动骨”。国内比赛，古力虽然成功卫冕了名人，但天元赛却再度失手给陈耀烨，虽然夺得了全国智运会和体育大会两项冠军，但在围甲赛场上取得了惊人的1胜5负的，总之古力这一年的状态起起伏伏，让人忐忑不安。
　　与古力的低迷相比，李世石复职之后的疯狂连胜，以及在国际赛场上无人能挡的气势，不仅让韩国棋迷惊喜不已，就连许多中国棋迷也不由得会感叹李世石的强悍。李世石可以说已经成为了韩国围棋的精神领袖，只要还有李世石在，韩国人就敢大声地说：我们还有很大希望夺冠！在这种背景下，古力和李世石在本届LG杯首轮不期而遇了……
　　这盘棋的过程这里就不用长篇累述了，两人通盘扭杀纠结，古力在取得优势后，化解了李世石一波又一波的凶狠反扑，最后把桀骜不驯的那人死死地按住，报了富士通杯上的一箭之仇。两人之间的正式比赛战绩也变成了10比10平。
　　不知不觉间，古力李世石这对宿敌已经交手了两个十番棋了，平分秋色的比分也说明了两人的不相伯仲，而古力也是中国围棋领军人物当中唯一在战绩上是能和李世石抗衡之人。
　　常昊虽然是当之无愧地龙字辈顶梁柱，但近年来他已越发力不从心了，棋风的克制，读秒的紧张，还有心理上的错位，令常昊在李世石面前几乎毫无机会，如果算上世博会纪念赛的一局的话，两人之间的成绩甚至已经变成了李世石17胜7负，完全的一面倒。
　　2008年孔杰开始厚积薄发，成为中国围棋虎字辈中继古力之后的第二号领军人物，尤其是这一年来的两个世界冠军，两个亚洲杯冠军，更是让他甚至隐隐有了赶超古力之势。但孔杰在面对李世石的战绩也很不理想，08到09年，两人在围甲中交手三次，均是李世石胜出；在世界大赛中共交手六次：08年应氏杯李世石胜，09年三星杯李世石2比0胜，10年BC卡杯李世石胜；09年LG杯孔杰胜，亚洲杯孔杰胜，综合成绩李世石也是以7比2的绝对优势领先。
　　(丁伟和谢赫两位棋手虽然对李世石的成绩非常不错，但两人并未达到领军人物的地位，在世界赛场上的出场机会不多。)
　　现在要击败韩国围棋，首先便是得打倒李世石，而古力绝对是中国棋手中对此最有发言权的人之一。从持续性的低迷中爆发而起，古力似乎相世人宣告：我，还是中国围棋的带头大哥！这次胜利对古力来说的意义甚至要超过一般的世界大赛冠军，而且这次LG杯古力能不能夺冠都已经不再重要，因为古力已经又一次打败了李世石！(周游)
　　

