第24届黄河杯战罢两轮 天王胡煜清李天罡双双落马
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，第24届信阳龙潭毛尖“黄河杯”已经经过两轮比赛的激烈争夺。业余天王胡煜清在第2轮对阵苏广悦的比赛中落败，以1胜1负的战绩进入第3轮比赛的争夺。
　　本届黄河杯汇聚了来自全国各地的300名业余棋手参赛。然而才两轮比赛下来，吃到败仗而落马的业余强豪已经可以组成一支超豪华阵容。其中有李天罡7段、卢天圣6段、胡田6段、崔超6段、陈翰6段，而最大牌的输棋者无疑是业余天王胡煜清8段。他在一场强强对话中不敌实力强劲的苏广悦6段，早早告别全胜者的行列，本届黄河杯竞争之惨烈由此可见一斑。
　　目前参赛的业余强手中，王琛7段、夏晨琨7段、白宝祥6段、苏广悦6段、卢宁6段、李梦石6段、黄星灿6段、马天放6段和陈思奇6段均保持全胜。然而，在第3轮比赛中王琛即将遭遇李梦石，苏广悦则对阵黄星灿。其中必然会有业余强手吃到败仗。
　　所谓明枪易躲暗箭难防，这句话用于现在的黄河杯相信再合适不过。业余天王胡煜清曾经说过：“在黄河杯中最令人害怕的不是输棋，而是你也许会在输棋之后的下一轮比赛中遇到个更可怕的对手”！由于大量冲段少年近年来的快速成长，使得在业余比赛的大海中多了太多不知名的“暗礁”。虽然看上去很残酷，但这样也大大增加了比赛的观赏性和含金量，对于冲段少年的心理历练价值更是不可估量。相信在本届黄河杯中，必将会涌现出新一代的少年英豪。
　　(张祺)

