LG双骄之战李世石一度领先 常昊调侃古力“爆冷”
　　记者谢锐京畿道报道  LG杯首轮，当古力的对手被确定为李世石后，他说：“最近我的状态不太好，与李世石的交手纪录为9胜11负，还落后两盘，只希望这次与他的交手能缩短胜负比差距。”
　　比赛开始后，古力VS李世石这盘棋被安排在对局室门边位置，古力正对着大门，允许拍摄的10分钟时间内，古力显得尚未进入状态，不时抬头看看。李世石一如既往地低着头，紧盯棋盘。当时给人的错觉是，对局伊始，古力似乎心有旁骛，这不禁令人隐隐担心。
　　古力执黑先行，在他此前对李世石的9盘胜局中，有5盘是执黑棋赢的。起手几着，还是常见的“变相中国流”，这在他们的对局中已屡见不鲜。接着在右上进行定式交接。李世石再度使出他自创的新招，在2月底的BC卡杯八强战中对孔杰九段之局首次亮出，当晚常昊、古力和孔杰即集中研究此新招，像拆弹一样，翻来覆去地理了好几遍。
　　交接结果，常昊认为古力并不吃亏。随后两人转至左下角行棋，古力选择坚实地取地，李世石外围并不厚壮，常昊认为，黑棋不错。至此，古力顺风满帆，没有任何不满之处。
　　李世石复出后，在世界比赛中取得了12连胜，包括在4月富士通杯八强战中战胜古力，状态好得无以复加。而古力的状态一直起起伏伏，难以预料。此战开始，各大对弈网的押分倒向李世石一边，古力的赔率达到1赔2.3，竟然成了押分者投机的对象，这真是难得一见。
　　棋盘上的僵局很快被打破，左上方李世石“刺”了一手后，转而在中腹意味深长地跳了一手，这手棋局后被古力、常昊称为“有味道”。古力低估了这手棋后续手段的严厉性，他转至右下角悠悠地守角。后来古力一出对局室就对这手棋大为懊悔，“那手守角太缓！左上角被他先动手后，很被动。”
　　李世石锐利的感觉在棋盘上展现，左上角本是黑棋的地盘内，白棋造出一个大劫来，本来白棋可以就地做活，但李世石不想这么委屈求活，实战那样成大劫，更具进攻性。一旦劫材丰富，伺机开劫的话，此劫无异于一枚定时炸弹，古力此后行棋不得不多有忌惮。
　　李世石对此劫引而不发，转至棋盘它处从容抢占大场。其着法如此含蓄深沉，犹如当年石佛一样潜伏，令常昊、古力众高手刮目相看。
　　等到李世石在棋盘上边从容跳补一手，将棋盘上边大空夯实后，优势明显。古力局后坦承：此时他已有败势之感。
　　但这之后李世石开始出现匪夷所思的失误：右下角他宁愿苦活3目棋，也不愿弃子争先，更何况，弃子后外围变厚，得失一目了然。实战厚薄易位，黑棋反而在外围拥有了更多话语权，从而得以大包抄白棋散子，要在右边盘围出大空来。
　　如果黑空围成，白棋无异于坐以待毙。危境之中，李世石展露猎豹般的胜负嗅觉，一手怪飞，再加上一手严厉的“透点”均出乎古力的意料。古力说：“那手‘点’很漂亮！当时我身上的汗顿时就冒了出来。”结果李世石在此凭空造出一劫，硬是凭借劫材之利，鸠占鹊巢，将右上角黑棋吃个精光！
　　古力的所得只是通过找劫材救出棋盘上边数颗残子，李世石依旧不依不饶，以最强着追击这块黑棋，但令他没想到的是，过犹不及，他不给自己留一点后路的着法反而招致败局，如果他将黑棋尾巴截断，那这盘棋他已赢定，实战他坚持发起总攻，给了古力脱先抢占中腹“天王山”的机会。
　　随后的一些着法令李世石的个性彰显无遗。他不惜损失实地，也要追杀黑大块，但中腹黑棋势壮，多有仰仗，加之李世石已进入读秒，生死时速中，即使是李世石，也难免弈出败着，黑棋消除所有味道后，白棋万事皆休。
　　即便这样，最终黑棋也只有盘面10目左右的优势，只要白棋在中腹稍占便宜，胜负即会颠倒。“古力‘爆冷’了。”常昊开玩笑道。

