古力半盘紧追功亏一篑 安祚永官子妙手获完胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月9日，第15届“LG杯”世界围棋棋王战16强战继续在韩国打响。中国棋手古力九段不敌苦手韩国的安祚永九段，遗憾止步16强。
　　图一，古力执黑VS安祚永。序盘两人在左下角展开激战，白1-3渡过后黑棋稍稍有些难受。黑22试应手巧妙，白23最强应手。黑24扑意图逼迫白棋妥协，而安祚永25-27的下法非常强硬，最终双方在右下角形成劫争。
　　图二，安祚永强硬作战。实战中白棋只好在1-3位挤断黑棋作为劫争的回报。黑4-6的下法值得商榷，白7反击极为强硬，黑16吃下一子后已经安定。此后黑18补棋，为稍后的进攻做铺垫。
　　图三，安祚永以攻代守。实战中白1透点以攻代守，对于黑2位穿象眼作战安祚永采取了3-9的应法，古力虽然获得先手，但白棋实地上亦有所获。此后黑棋没有对下方的白龙做试探性进攻有些出人意料，至白19守住时黑棋形势有些吃紧。
　　图四，陷阱。在右边的定型中藏有一个陷阱，若黑棋贸然在1-3位进行，则遭到白棋4-6位的进攻，黑无论如何都差一气被杀。
　　图五，古力冷静。实战中古力识破对手的陷阱，采取了稳妥收官的下法。至黑15，双方的中盘战基本结束，开始进入大官子的争夺。
　　图六，深奥的官子。实战中双方在左边的收束令人深思，其中白9不在10位提，而是在9位冷静的挡住，让人不禁疑惑安祚永在想些什么！原来他已经为自己设计好了后续的官子妙手(见下图)。
　　图七，安祚永的精妙官子。实战中黑三角位尖一箭双雕，同时就回两边的黑子。此后安祚永终于亮出了暗藏已久的官子妙手。白7先点黑只好8位挡住，此后再9位扳次序极其精妙，黑12接后白可以13位尖而不是在15位立，这样黑棋局部不得不后手补棋。官子至此，古力盘面优势怎么也无法突破6目。最终，在确定要半目败的情况下，古力选择了中盘认输。纵观全局，古力虽然在后半盘发挥出色，但始终处于一个追赶者的位置。而安祚永在本局处处以最强应手与古力对轰，并一度保持着微弱的领先，官子阶段更是秀出妙手最终锁定胜局，堪称一场完胜。
　　(张祺)

