古力孔杰谁更强？ 陈耀烨回答被翻译误解惹争论
　　新浪体育讯　日前，LG杯世界棋王赛在韩国激战得如火如荼，中韩众多明星棋手的一举一动也牵动着了棋迷的心。昨天，韩国棋院网上的一篇古力孔杰常昊陈耀烨四位中国棋手的采访，成为了的大家讨论的焦点，原因是文章里写到“陈耀烨说：我认为孔杰棋力比古力更好一点”，古力与孔杰孰高孰低的问题，让大家争论起来。
　　>>>韩国棋院网采访原文 >>>中文翻译采访稿件
　　陈耀烨虽然向来以率直著称，但说出“孔杰比古力强”这样敏感的话实在让人有些难以相信，而且提问的还是一些韩国记者，这件事情的真实度有些令人生疑。于是新浪体育连线了在韩国比赛现场的中国随队记者《体坛周报》的谢锐核实此事。
　　6月8日，韩国记者采访中国棋手的时候谢锐就在旁边，当翻译问道陈耀烨“古力孔杰谁更厉害”的时候，陈耀烨回答的是“对我来说，孔杰比古力更难对付”，并没有说“更厉害”之类的话。不过当时担任翻译的是韩国棋院的一位新人，可能是刚接触工作不久，因此在语意转达上出现了误差，于是才有了韩国棋院网上的那篇有失陈耀烨回答原意的报道。
　　同为北京队队友的孔杰是看着陈耀烨的身高和棋力一步一步成长起来的，一直充当大师兄甚至是半个老师的角色，孔杰对陈耀烨的棋风、习惯甚至弱点都非常了解。因此中国棋界最让陈耀烨头痛的对手自然是孔杰了。
　　今年天元赛陈耀烨虽然是击退了古力的挑战，但在赛后采访的时候陈耀烨曾坦言古力的前半盘要强于自己，决胜局能够获胜主要是因为后半盘走进了自己擅长的局面。陈耀烨和古力之间的战绩虽然非常接近，但除了两次天元决赛之外，大部分关键赛事都是古力赢了下来，比如当年的LG杯决赛，去年的三星杯八强战等。前不久进行的体育大会上，古力也是阻击了连胜的陈耀烨，并最后一举夺魁的，因此对于陈耀烨来说，古力依然是一个不好对付的家伙，只是不像孔杰那样对他了如指掌罢了。
　　所以陈耀烨说的：“对我来说，孔杰比古力更难对付”非常客观，只是由于中韩翻译之间的误差造成了歧义，陈耀烨并没有说“孔杰比古力更强”这样的话。不过从关于那篇新闻的众多评论来看，“古力孔杰到底谁更厉害一点”真的很受大家关心。(周游，夏雨)

