句容茅山杯女子组小组赛战罢 唐丹王琳娜会师决赛
　　新浪体育讯　6月9日上午，第二届“句容茅山杯”全国象棋冠军邀请赛女子组小组赛全部三轮比赛在曙光国际大酒店结束。最终A组黑龙江王琳娜执先力克河北胡明，王琳娜三战一胜二和积4分获得该组第一；B组北京唐丹执黑击败江苏伍霞，唐丹三战二胜一和积5分获得该组第一。王琳娜与唐丹会师同名次决赛之冠亚军大战，冠军奖金6万元。
　　A组：江苏张国凤1:1浙江金海英、黑龙江王琳娜2:0河北胡明
　　本轮A组第1台由2001年全国个人赛冠军江苏张国凤特大执先对阵1998年全国个人赛冠军浙江金海英特大，双方以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘两人大量兑子，最终弈至第104手马炮对马炮和棋。
　　该组第2台由全国个人赛冠军“三冠王”黑龙江王琳娜特大执先对阵全国个人赛冠军“六冠王”河北胡明特大，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇、黑马3进4直跃河头开战，2006年全国象棋甲级联赛第3轮黑龙江VS河北、胡明之夫阎文清大师以此应对与王琳娜的性别战，最终两人49手战和。
　　本场第20手王琳娜改与阎文清炮八退一的内敛着法为车四进七点黑下二路的凶狠着法。本手收到奇效，胡明平炮兑车不改，结果遭到红车四平二压牢8路底马占得优势。而后王琳娜在掌控盘面主动权的情况下无惧与对手展开激烈对攻，其中红方弃马以车马炮兵四子联合攻击，最终弈至第71手王琳娜绝杀制胜。
　　至此，A组全部三轮战罢，王琳娜4分第一，金海英与张国凤同积3分，金海英后手局数多第二，张国凤第三，胡明2分第四。
　　B组：江苏伍霞0:2北京唐丹、云南赵冠芳1:1云南党国蕾
　　B组第1台2007年全国个人赛冠军北京唐丹特大执黑右中炮巡河炮对屏风马进7卒右象阵势力克全国个人赛冠军“双冠王”江苏伍霞特大，同组云南德比2005年全国个人赛冠军赵冠芳先和2003年全国个人赛冠军党国蕾。
　　至此，B组全部三轮战罢，唐丹5分第一，赵冠芳与伍霞同积3分，赵冠芳小分高第二，伍霞第三，党国蕾1分第四。
　　赛事女子组同名次决赛12日8:00进行，对阵：冠亚军战王琳娜VS唐丹，第3、4名战金海英VS赵冠芳，第5、6名战张国凤VS伍霞。竞赛规则慢棋一局制，赛前抽签先后手，慢棋获胜者胜出，战平则加赛快棋。
　　(象棋王子)

