茅山杯次轮柳大华擒吕钦率先入决赛 洪智战平许银川
　　新浪体育讯　北京时间6月8日下午，2010年第二届“句容茅山杯”全国象棋冠军邀请赛小组赛第二轮比赛在茅山风景区进行。最终男子组A组黑龙江陶汉明执黑力克浙江于幼华，湖北洪智执先弈和广东许银川，黑龙江赵国荣轮空；B组湖北柳大华执先击败广东吕钦，江苏徐天红先手战平浙江赵鑫鑫。
　　小组赛两轮战罢，A组洪智3分，陶汉明、许银川2分，赵国荣1分，于幼华0分；B组柳大华4分，吕钦2分，徐天红、赵鑫鑫1分。
　　B组最后一轮(第3轮)的对阵：柳大华后对赵鑫鑫，吕钦先对徐天红，因该组两轮之后柳大华4分比吕钦2分高出一个胜场(2分)，并且柳大华今日先手取胜吕钦，故即使最后一轮柳大华后负赵鑫鑫、吕钦先胜徐天红，柳大华、吕钦同积4分，比较小分，柳大华5分>吕钦4分。至此，柳大华在B组二连胜积4分提前一轮锁定这组的第一名，率先打入同名次决赛的冠亚军之战。“东方电脑”、全国个人赛冠军“双冠王”柳大华在六十岁花甲之年仍能够获得如此战绩，令人无限感慨其宝刀不老！值得一提的是，4月中旬“北武当山”全国象棋精英赛(此赛事由山西棋协主办，非中国象棋协会官方大赛)柳大华力压蒋川、赵鑫鑫、洪智等获花甲之年首冠。
　　本轮A组2005年全国个人赛冠军洪智执先对阵全国个人赛冠军“六冠王”许银川，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇布阵，中盘两人局势平稳，最终弈至第52手车双马炮三兵仕相全对车双马炮3卒士象全均势和棋。
　　同组1994年全国个人赛冠军陶汉明执黑对阵2002年全国个人赛冠军于幼华，双方以飞右相对右士角炮布阵，中盘陶汉明车双炮在红棋右翼展开三子联攻，黑方攻势此后愈演愈烈，最终弈至第66手，黑棋绝杀胜出。
　　B组全国个人赛“双冠王”柳大华执先对阵全国个人赛“六冠王”吕钦，双方以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘两人展开激烈对攻，柳大华车双炮马兵五子配合逼近黑棋将府，红方攻势明显更加强大，占住着盘面的主动权，最终弈至第103手，红棋前线车马炮伏马五进六挂士角绝杀、以及炮三进三入炮沉底闷杀的双重杀着，吕钦认负。
　　同组1989年全国个人赛冠军徐天红执先对阵2007年全国个人赛冠军赵鑫鑫，双方以飞右相对左过宫炮布阵，中盘两人大量兑子，最终弈至第43手车双炮三兵仕相全对车马炮双卒士象全成和。
　　(象棋王子)

