谢军叶江川进校园普及国象 后备人才基地已开设十个
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛深圳站国象大师进校园活动在深圳市第三高级中学举行。中国国际象棋协会秘书长叶江川、北京棋院院长谢军、深圳棋院院长吴付久、副院长刘适兰等嘉宾出席了本次活动。
　　深圳市第三高级中学是深圳市一级学校、广东省一级学校和广东省国家级示范性普通高中，初中部更是将国际象棋列入必修课，参加本次活动的700余名学生基本都会下国象。活动上叶江川、谢军为深圳市第三高级中学国象高水平后备人才基地挂牌。
　　谢军和叶江川还为学生们上了一堂国象知识讲座，谢军给同学们讲述了自己下棋的经历，同学们听的很起劲，说起普及小孩下国象，谢军认为：“孩子普及要根据他们需要设计方案，针对初中生我讲了我的成长经历，他们当中未必会培养出多少世界冠军，但我只是希望他们把棋和学业有机的结合在一起，从国象中受益。”谢军补充道：“培养学生的兴趣爱好，更多的是锻炼他们的能力和思考方式，特别是下棋，能很好的锻炼孩子的思维。”
　　叶江川在活动上向学生们普及国际象棋知识，用大盘为700余名学生讲解国象的基本知识，随后与谢军联合为在场的学生讲解。活动过后，叶江川说：“目前全国已有十家像深圳第三高级中学这样的国象高水平后备人才基地，协会还会继续扩大国象进校园，与此同时也会监督他们，让这些基地定时向协会汇报情况，让国象高水平后备人才基地得以更好的发展。”
　　(樊璐璐)

