韩媒体：安祚永成古力的噩梦 韩国向LG杯冠军逼近
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，第15届LG杯世界棋王战在韩国结束第一阶段比赛。经历了古力淘汰李世石的大喜之后，今天古力又给中国棋迷送了大悲，被安祚永挡在8强门外。韩国媒体赛后评论称，安祚永成了古力的噩梦。
　　韩国棋院网在报道今天的比赛时用的标题是《砍了古力的安祚永助韩国起飞》。
　　此文中提到，16强战的亮点是“半目帝王”安祚永击败古力九段。今年初进行的BC信用卡杯中，安祚永九段在遇到古力九段曾送给他了半目的火辣味道。今天他再一次把古力九段淘汰了。在棋盘几乎填满，都在等待点目的瞬间，古力九段突然投子了。这是他已经确认了自己半目败不会改变，签下了降书。
　　在此之前，朴永训九段、崔哲瀚九段、白洪淅等组织的研究阵容当时也确认是安祚永的半目优势。安祚永和古力间的“恶缘”现在对古力来说已经成了“噩梦”。
　　李昌镐九段今天遇到了中国新锐柁嘉熹三段，下出了厚重的围棋，表现出了高出对手一筹的实力。
　　今天第一个为韩国传回捷报的是崔哲瀚九段。在32强战中他遇到了江维杰四段，16强战又遇到了时越四段。连续与中国新锐交锋，崔九段两盘棋均始终一贯地在内容上占据优势，扎实地晋级8强。
　　在中韩对抗和中国内部战斗中，中国今天被淘汰了掉古力、陈耀烨、常昊等优秀棋手，战斗力遭遇了损失。下面中国有孔杰、胡耀宇、朴文?等强手领军，但是胡耀宇八段最近在世界大赛中成绩已不如以前。朴文?也是位优秀棋手，这是事实，但他并不能象古力或常昊那样令人信赖。
　　相反，韩国并没生锈下去，李昌镐、崔哲瀚、安祚永这样具有重量感的人员还在。韩国又向夺回LG杯逼近了一步。
　　Hangame网对今天韩国的成绩也是满意的。
　　报道文章中写道：“昨天我们聚在一起谈到，8强进4人可能有困难，但进3个人是充分可以的，下这样的决心。”这是崔哲瀚说的话。今天我们留下了些遗憾，但也完成了目标。特别是安祚永又一次让古力飞了，李昌镐击败柁嘉熹，崔哲瀚压制时越，韩中对抗的比分是3比2。
　　对于古力输给安祚永。文章提到：安祚永再一次压制了古力。今年2月份的BC信用卡杯16强战时，曾半目击败了古力。那时败后的古力陷入了极度的痛苦中。今天这盘如果点目的话还是半目，但古力在一目官子也不剩的情况下投子。“古力的天敌”安祚永继BC信用卡杯之后，第二次进入世界大赛8强。　(夏雨)

