陈耀烨“孔杰更难对付”由来 古力确实难赢陈小炮
　　记者谢锐韩国报道  年少单纯的陈耀烨做梦也没想到他不经意的一句话，竟成网上一大热点话题，甚至成为受攻击的靶子。
　　LG杯本赛首轮比赛，中国棋手11胜5负，完全压倒韩国和日本。赛后，韩国媒体相约一起采访中国具有代表性的四位棋手：常昊九段、古力九段、孔杰九段和陈耀烨九段，还要给他们四人拍合影。中国队领队华学明和他们约好，休息日中午12点半在酒店大堂会面。
　　孔杰穿着暗黑格长袖衬衫最先出现，听说要拍照，他细心地问要不要回房间穿西装，得知拍生活照，孔杰就放弃了回房间的想法。身着白色短袖衬衣的常昊随之出现，再就是穿着绿色圆领T恤的陈耀烨也到了大堂。问他有没带领子的衬衫和T恤，他回答说，除了和西装连着的衬衫外，他再没有带领子的衣服了。
　　古力迟迟没有出现，12点40分才见他现身，一问他忘了采访一事。他穿了一件蓝色带领的T恤，常昊一看乐了：“我们四个人穿的衣服各不相同，就像约好了一样。”
　　孔杰和陈耀烨还没吃早餐，华学明向韩国媒体提出，让四位棋手吃完中饭后再逐一采访。古力最先用完餐，主动到韩国记者中接受采访。接着是陈耀烨，一位韩国记者问了这么一个问题：“你觉得韩国和中国棋手中让你觉得最难对付的是谁？”陈耀烨回答：“韩国的李昌镐和李世石很强，想赢他们很难；中国棋手中，孔杰最难下。”韩国记者顺势抛出一个问题：“那你觉得古力和孔杰哪个更厉害？”陈耀烨愣了会，答道：“我觉得还是孔杰难以对付。”
　　陈耀烨的回答经有的国内网站翻译后，却变成了“我觉得孔杰比古力厉害。”此语一出，不少古力迷旋即在网上向陈耀烨开炮。又因他和孔杰情如兄弟，这句话多少有“胳膊往外拐”之嫌。
　　陈耀烨两天也没上网，并不知道网上为他一句话吵得不亦乐乎。他说：“我就是说大哥(孔杰)比古力更难对付，以前我不是一直都这么说吗？”的确，陈耀烨之前就是这么说的。09年无锡威孚房开杯棋王赛决赛，他和孔杰争冠，决赛前他说：“对大哥我是一点戏都没有。他对我太熟了！如果让我选古力和大哥谁做对手的话，我肯定毫不犹豫地选古力。”
　　陈耀烨的棋风偏于防守，善于治孤，2009-2010连续两届天元战决赛，他的对手都是古力，他的拿手好戏即捞足实空后治孤在古力那里屡屡奏效，古力竟奈何他不得。以至于王尧六段评价：“如果国内有谁最不怕古力的话，那就是‘陈小炮’了。”
　　孔杰的棋风厚实均衡，加之陈耀烨是他多年的小兄弟，对其知根知底，陈耀烨要想赢他一盘，还真不容易。无锡棋王赛决赛，中盘时陈耀烨亦有胜机，但终究还是中盘告负。局后陈耀烨叹道：“大哥太厉害了。”
　　和陈耀烨有着相同感受的还有韩国朴永训九段，他的棋风亦属于后发制人型，官子功夫奇佳。对古力，他能在07三星杯半决赛三番棋中两盘半目胜；但对孔杰，他却惨遭6连败。
　　之所以出现误解陈耀烨语意的情况，与翻译的表达不无关系，目前在中韩之间，要找到既懂围棋又精通汉语或韩语的翻译还真不是件容易事。

