日本棋手越输越不会 连笑一二路混合爬小胜井山裕太
　　记者谢锐京畿道报道 和中韩庞大的参赛阵容比起来，日本队真是有势单力薄之感。LG杯本赛首轮32强，中国16人，韩国11人，日本仅有4人。日本队何以人丁不旺，一个最根本的原因是，不管是LG杯，还是三星保险杯预选赛，日本棋手近些年来颗粒无收，16个从预选中产生的本赛名额被中韩瓜分。如果不是主办方分配给日本的4个免选名额，日本棋手都不会出现在LG杯和三星保险杯中了。
　　参加本届LG杯的4名日本棋手分别是依田纪基九段、高尾绅路九段、山田规三生九段和井山裕太九段。依田有“老虎”之名，近年一直不温不火；高尾绅路、山田规三生分别是上届本因坊战和王座战挑战者，井山裕太是在位“名人”，2009年名人战七番棋大战，他4比1大胜张栩，成为日本历史上最为年轻的名人头衔拥有者。
　　依田早已虎威不再，3月春兰杯，他对韩国许映皓七段，行至中盘，依田黑棋大围中腹，优势历然，哪知道后半盘中腹模样竟被侵蚀得满目疮痍，终至大败。此次LG杯首轮对孔杰九段，后半盘孔杰有所退让，棋局成半目胜负格局。但孔杰已经算清楚了，“收官的时候我怎么下都赢了，最后1目棋总是我的，没有什么危险。”
　　山田规三生九段执黑对朴文尧五段，面对后者的“洗空”着法，黑棋束手无策，在攻击白大块孤棋时，竟出现了自身大块反被吃的奇特一幕。这和高尾绅路对常昊一局颇为相似，高尾本来有望弈出一盘快意攻击的好局，哪知道得理反被人欺，受辱之至，难以言表。
　　井山裕太九段对连笑三段之局本是日本最有望赢得的一盘棋，执白的连笑以彻底的“地铁流”捞空，不惜一二路混合爬，井山裕太本可利用左边盘近乎无本买卖的劫争一举打爆白棋，但在找劫过程中，井山裕太的着法让观战的胡耀宇八段和王尧六段根本看不懂，其间他浪费了一大堆的劫材后，又接着去和白棋打劫，似乎一直在犹豫着，到底要不要放弃劫争？连笑则不管那么多，一心打赢劫争，然后一个劲地钻进黑棋中腹，消除黑棋最后的成空潜力，就这样以2目半之优胜出。
　　赛后，有些羞涩的连笑等待第二轮对阵抽签，年仅16岁的总是最后一个被叫到登台。那时候已经没得选择了，他自己也笑了：“我总是最后一个。”
　　但井山裕太多么希望能最后一个登台抽签啊，但他只能一头懊恼地出现在研究室，和高尾绅路、山田规三生一起摆棋，直到记者们都快走光了，他们还趴在一台电脑前研究刚刚结束的对局，用心不可谓不深。
　　对此结果，常昊也觉得有些不可思议，“他们后备力量严重不足，导致所有的压力都压在井山裕太一人身上，这个状态下就很难赢棋。总是想稳稳地赢下来，但越是这样，就越是难赢下来，对手哪会让你稳稳地赢呢？输多了，谁也会失去信心，日本棋手最重要的还是要重拾信心。”

