国象超霸战首轮战罢 天才少女侯逸凡力克赵骏获首胜
　　新浪体育讯　6月11日，中国海南儋州首届国际象棋特级大师超霸战拉开帷幕。王皓、卜祥志、倪华、周健超、李超、侯逸凡、周唯奇、余泱漪、赵骏、丁立人十位棋手出战。
　　本次超霸赛得到了海南省相关领导的高度重视，海南省委常委，宣传部长，副省长谭力会见了国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升和10位参赛大师并且出席了在上午举行的开幕仪式。同时参加开幕式的还有海南省文体厅厅长范晓军、副厅长陈亚俊、海南省人民政府副秘书长王扬俊、海南省旅游委副主任邓小刚、海南省儋州市委书记张琦以及儋州市七套班子领导、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升、国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任叶江川等。载歌载舞的大型表演活动充分显示出儋州的迷人风情和儋州人的热情好客，海南省委常委，宣传部长，副省长谭力为比赛开幕。
　　在下午进行的首轮比赛中，十位特级大师以饱满的斗志和热情为大家奉献了一场精彩的战斗，除了周唯奇与卜祥志这对平时的“训练搭档”之间的对局平稳成和之外，另外四盘棋盘盘杀得难分难解。最终，周建超弃子未果，被丁立人以一系列的战术打击取胜，倪华在少两只兵的残局中顽强守和，王皓与李超则是激战成和。在引人关注的性别大战中，"天才少女"侯逸凡巾帼不让须眉，在对攻战中攻陷特级大师赵骏，旗开得胜。
　　本次比赛总奖金高达30万，冠军奖金8万元。十位棋手将进行单循环的争夺，全部比赛将于6月20日结束。比赛将通过电子棋盘进行全球直播，赛事执委会主任权晓辉表示，通过现代化通讯手段，将在海南儋州国际旅游岛举行的这场国际象棋特级大师超霸赛传播到世界各地，儋州也将聚焦世界各地国际象棋爱好者的“眼球”。(谷笑冰)

