阿联：放弃斯杯只为新赛季 赴美国前去四川慰问
　　特约记者袁俊深圳报道 深圳龙华华润万家超市广场，易建联亚锦赛后第一次出现在了公开场合，参与某商家的公益活动。而这也将是阿联今夏最后一次在国内公开露面。结束紧接着的四川私人慈善活动之后，阿联就将奔赴新泽西，为下个赛季全力准备。
　　放弃斯杯选择返美
　　再次出现在公众视野里的易建联并没有因为男篮前段时间的惨败而不愉快，事实上由于是出席慈善公益活动，阿联看上去已经走出了亚锦赛丢冠的阴影，显得比较轻松。他在今年夏天的主要任务已经结束，所以选择缺席接下来的斯杯，回到新泽西为下赛季做准备。
　　“毕竟NBA是一个竞争力很强的舞台，我还有太多的地方需要提高，不是一个夏天就能解决所有的问题。”阿联说，当然，他也认真总结了自己在亚锦赛上的得失，选择回去继续提高也是考虑到这个大个子将来还要担负着俱乐部和国家队更多重任，“我觉得经过这个夏天，作为国家队球员，大家都应该重新调整心态了。”
　　结束了国内赛场上的任务，阿联还有一些场外的义务———慈善事业。在出席近两日的公益活动时，阿联受到了家乡球迷的热烈欢迎，阿联也希望通过自己的影响力能为需要帮助的人尽一份心。“看到灾区贫困地区的孩子们，我非常感动，希望能尽自己的努力帮他们，”阿联说。自从成名以来，阿联还从未如此频繁的出现在公益和慈善活动中。当“爱心大使”还不过瘾，阿联马上就会以个人名义前往四川，进行自己第一个个人慈善活动，而这也是阿联赴美前的最后一次活动。
　　“今天的活动是阿联赴美前最后一次在国内的公开活动了。不过我们赴美之前还有一个私人的活动。阿联这两天就会去四川，以个人的名义做慈善活动，”阿联的中方经纪人陆雨说。不过阿联不会像上次一样前往灾区，他会选择一个普通的地方。陆雨说：“严格意义上可以说这是阿联个人慈善活动的起点，是他的第一个个人名义的慈善活动。我们不想搞得那么‘时髦’，好像做什么慈善活动都要去灾区，也不想搞得商业性那么强。这事甚至和我们经纪公司一点关系也没有，完全就是阿联他自己想做点事情。”
　　直接回队系统特训
　　阿联留在国内的时间已经不多了。结束了四川的个人慈善活动之后，他就会马不停蹄地奔赴美国。“具体日期还没定下来，但是很快了，就在这几天(回美国)，斯坦科维奇杯肯定不会打了，”陆雨说。据知情人透露，阿联将在周二奔赴四川，结束活动后就返美。如果一切顺利的话，阿联最迟不会超过28日返回美国。
　　阿联返美，还是为了个人的训练。不过这一次返美，阿联去的不是洛杉矶，也不是拉斯维加斯的阿布纳萨“影响力”训练营，而是直接返回新泽西。“阿联回美国后不会再参加什么训练营了，主要是和球队一起训练。当然，除了球队的训练，他个人的训练也不会落下。还是会有个人的训练师在身边指导他，”陆雨说。篮网队的训练营还没有开始，现在过去球队训练全凭自觉。而这段训练也是亚锦赛之前早就定好的，阿联就说：“之前1个半月针对性训练的效果不错，如果时间再长一点就好了。亚锦赛之后回去会进行一个更全面，更系统的针对性的训练。”
　　按照NBA球员的时间，阿联归队时间算是早的了，这也足可以说明他对下个赛季的期待。阿联说：“在NBA的前两个赛季，因为伤病我都没有打完整个赛季，状态也有起伏。新赛季，我最大的希望还是能保持身体健康。在保证没有伤病困扰的前提下，我会尽力地发挥自己的潜能。”
　　经过夏天特训和亚锦赛之后，阿联对自己的信心也更足了。他说：“我还有很多方面需要提高，毕竟要想在竞争激烈的NBA占据一席之地，只有强壮的身体是不够的。但是经过这段时间的训练，我对新赛季的期望很高，在信心上有了很大的提升。新赛季队里的年轻球员更多了，竞争也的确会更大。我要重新夺回主力位置，就必须在比赛里赢得主帅的信任！”

