侯逸凡：超霸战只为学习锻炼 世界杯会关注各队结果
　　新浪体育讯　6月13日儋州消息，海南儋州首届国际象棋特级大师超霸赛第三轮比赛在海南新天地花园酒店战罢。天才少女侯逸凡弈和中国国象队队长倪华，目前以1胜1和1负的成绩位居中游。
　　侯逸凡是本届男子超霸战中唯一的一名女队员，目前世界女子排名第三，在本次超霸战参赛棋手中位居第六位，儋州超霸战是目前国内国象男子级别最高的比赛，比赛至今已进行三轮，侯逸凡在赛场上表现的非常轻松，战绩也不错，对此她说：“参加这个比赛没什么压力，尽力下好比赛，把这次比赛当做是学习和锻炼的机会。”国象秘书长叶江川此前一度强调：“今年是国际象棋大年，亚运会、奥赛等世界大赛层出不穷。我希望侯逸凡能成为第二个谢军。”
　　谈到结束的三场比赛，侯逸凡总结道：“昨天对李超那盘开局下完就不行了，没下出实质性的内容。今天这盘对倪华下的很混乱，残局阶段双方都没什么机会就和棋了。”
　　国象比赛首次入住海南儋州，说起儋州的生活，侯逸凡表示非常满意：“大会从各方面都安排的很好，而且这边的空气特别新鲜，每天晚上都会出去散步放松心情。”
　　超霸战和世界杯都是在6月11日开赛，很多棋手都在赛后关注球赛，但侯逸凡对世界杯并没太多的兴趣，她说：“参赛这几天没看世界杯，也没有特别喜欢的球队和队员，但是我很关注世界杯各队的结果，相比小时候来说现在对足球还是有点兴趣。”
　　(樊璐璐)

