围甲第7轮古力完胜李映九 苏泊尔杭州中信双双胜出
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月12日，2010年金立手机杯中国围棋甲级联赛第7轮比赛在各个主场开战。触底反弹的卫冕冠军苏泊尔杭州队在刘星带领下，大胜山东联通。古力完胜李映九，率重庆队战胜四川队，中信队也在孔杰的率领下战胜贵州队。
　　四川队请来外援李映九，主场迎战七冠王重庆队。古力刚刚在LG杯上经历了大喜大悲，本赛季围甲赛场上成绩也不好，不过他却取得了一场酣畅淋漓的大胜，显示了超一流棋手的风范。古力执黑对阵李映九之局，开局黑棋在右下角强手连发，占得大便宜，左上做活后优势已经很明显了。之后李映九似乎斗志不足，并没有给黑棋带来大的麻烦，最终古力中盘获胜。虽然快棋古灵益战胜王檄扳回一城，但陈潇楠不敌谢赫，四川队没能撼动重庆队。
　　中信北京主场迎战贵州百灵，刚刚在LG杯第二轮对决后，陈耀烨就迎来复仇之战，执白先捞后洗战胜了朴文尧，柁嘉熹也在快棋中战胜彭立尧。目前陈耀烨和柁嘉熹均是六战全胜(第6轮中信VS西安延期)，是中信冲击冠军的得力战将。主将战，成绩非常好的孔杰大胜李?，中信北京继续迈进着。
　　在上一轮比赛中，山东的两支甲级队伍齐鲁晚报队和山东景芝酒业队分别以3-1的比分大胜对手，此次两强联手，均将主场设在淄博张店，两队分别对阵卫冕冠军杭州队以及西安队。这是围甲联赛历史上首次出现两队同在一个主场作战的有趣情形。
　　不过两队却均没有取得胜利。山东联通与苏泊尔杭州之战，上赛季刘星率领升班马杭州队夺得冠军，不过本赛季目前杭州却排在倒数第二的位置上，能取得什么样的战绩，要看美男刘星的发挥了。主将战刘星执黑迎战周睿羊，白38扩张上方华而不实，遭到黑39,41手筋的打击，白局部损失严重。之后白棋拉出两子搅乱局势，但84以下的转换也没有多大的便宜。不利形势下周睿羊挑起劫争，最终无功而返，中盘认输。刘星力克强敌之后，黄奕中也在快棋中战胜陶忻，汪涛战胜崔灿，这样杭州队客场大胜山东联通。另一场，西安曲江在崔哲瀚的率领下，战胜山东景芝酒业。
　　安徽宁国市政队虽然上轮被贵州掀翻，但此轮迎战强敌上海移动通讯队，仍信心不减。其中檀啸战胜朱元豪，取得7连胜，是队伍的功臣，孙腾宇也在快棋中战胜常昊。
　　辽宁菊花岛主场迎战广西华蓝，刚刚在LG杯上晋级八强的孟泰龄主将战上击败李康，率领队伍取得胜利。
　　第7轮成绩如下：(成绩均为本轮得分)
　　山东联通 0:3负 苏泊尔杭州
　　1 崔灿   负 汪涛
　　2 周睿羊 负 刘星(主)
　　3 陶忻   负 黄奕中(快)
　　4 江维杰 负 王雷
　　辽宁菊花岛 3:0胜 广西华蓝
　　1 罗洗河 胜 丁伟
　　2 孟泰龄 胜 李康(主)
　　3 彭荃   负 张立(快)
　　4 唐韦星 胜 牛雨田
　　四川娇子 0:3负 重庆冷酸灵
　　1 古灵益  胜  王檄(快)
　　2 李映九 负  古力(主)
　　3 陈潇楠 负  谢赫
　　4 杨一   负  俞斌
　　安徽宁国市政 3:0胜 中国移动上海
　　1 檀啸   胜 朱元豪
　　2 孙力   胜 胡耀宇(主)
　　3 孙腾宇 胜 常昊(快)
　　4 王?   胜 邱峻
　　中信北京 3:0胜 贵州百灵
　　1 钟文靖 胜 时越
　　2 孔杰   胜 李?(主)
　　3 柁嘉熹 胜 彭立尧(快)
　　4 陈耀烨 胜 朴文?
　　山东景芝酒业 1:2负 西安曲江
　　1 毛睿龙 负 崔哲瀚(主)
　　2 张强   胜 黄晨(快)
　　3 曹恒廷 负 王昊洋
　　4 范廷钰 胜 陶欣然
　　(陈定春)

