NBL综述-自由人4连胜居头名 妖人轰下30+20+数据
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第4轮的争夺，在轻松战胜河南济钢后，广州自由人已经4轮比赛未尝败绩，目前他们位居积分榜的首位，而尾随其后的分别是江 苏同曦和东莞柏宁。此外在广州六穗险胜沈阳东进的比赛中，沈阳东进外援伊塞亚-休斯砍下了30分和24个篮板的数据，这也是本次NBL比赛中首次出现30+20+的数据。
　　河南济钢  83:108  广州自由人
　　在第一节比赛广州自由人就用38比26的得分高潮取得了领先优势，随后的两节他们继续扩大自己的优势，第四节时20分的分差让比赛进入了垃圾时间，广州自由人12名球员均有机 会出场，拿下本场胜利后他们以4胜0负的战绩稳居积分榜的头名。
　　广州自由人外援马马杜-戴亚耶贡献了17分和21个篮板的两双数据，董俊江拿下了24分6助攻和5抢断。河南济钢外援德旺-哈丁拿下全队最高的23分和10篮板，郭少华和商磊分别贡 献了14分和13分。
　　江苏同曦  95:87  东莞柏宁
　　本场强强对话非常引人关注，首节两队均未找到手感，江苏同曦仅以15比13领先2分，随后的第二节和第三节两队的比分始终未曾拉开，一直交替领先，第四节江苏同曦突然发力打 出得分高潮一举奠定胜局，此战后他们以3胜1负位列积分榜第二位，东莞柏宁位居第三。
　　江苏同曦张天宝投中4个三分球砍下全场最高的25分，外援布兰顿贡献了24分和13个篮板。东莞柏宁的焦健今天4投4中(不算罚球)，以100%命中率拿下了15分和4篮板，而外援拉 米扎纳也送出了16分16篮板和5盖帽的全面数据。
　　沈阳东进  89:91  广州六穗
　　本场比赛一波三折，广州六穗拼尽全力最终以2分险胜对手。在半场结束时广州六穗曾落后对手11分，但是在下半场他们却开始控制住局势，依靠外援马库斯-杜迪特超强的个人能 力他们逐渐追平比分并最终逆转取胜。
　　马库斯-杜迪特毫无疑问是广州六穗取胜的绝对功臣，他全场比赛砍下了36分和18个篮板，他的队友吴颂伟也拿下了17分和5篮板。沈阳东进的外援伊塞亚-休斯今天砍下了30分和24 个篮板，这也是本次NBL比赛中首次出现30+20+的数据。
　　黑龙江肇州丰绅  94:79  杭州永通 
　　首节比赛黑龙江就取得了13分的领先优势，此后三节他们也没有给对手缩小分差的机会，最终毫无意外的取得了胜利。本场比赛黑龙江队投篮命中率和助攻次数都大幅领先对手， 这成为取胜的关键因素。
　　黑龙江队的外援安东尼-麦尔斯今天再次发威，砍下了42分和9篮板，这也是他连续第二场贡献40+的得分。杭州永通表现出色的球员是于佳宁和赵宏林，他们两人分别贡献了23分和 22分。
　　(黑豆)

