国象超霸战次轮战罢 丁立人力克周唯奇获得二连胜
　　新浪体育讯　6月12日儋州消息，中国海南儋州首届国际象棋特级大师超霸第2轮在儋州新天地花园酒店开战。最终，丁立人执黑战胜周唯奇，两连胜独自领跑，焦点战倪华弈和王皓，天才少女侯逸凡不敌李超，卜祥志力克赵骏。
　　国际象棋素有“智慧体操”之称。它的世界性组织——国际象棋联合会，目前已有一百六十七个成员国。在海南儋州举办中国国际象棋男子特级大师超霸赛，不仅有利于普及和推广国际象棋，更有利于展示儋州丰富的自然和人文资源，拉动海南旅游业的发展，有力推进海南国际旅游岛的建设。儋州“联姻”国象，将会是互利、双赢的局面。
　　比赛延续了第一轮的激烈气氛，战火继续蔓延。第一轮获胜的"天才少女"侯逸凡继续她一贯凶猛的棋风，在自己的王还没有"易位"的情况下便在对方王城弃子强攻，但是李超应对无误，轻松化解了侯逸凡的进攻，仅29回合便取得胜利。山东队的"德比大战"在卜祥志与赵骏之间展开，赵骏在中局开始弈出强手主动挑起战斗，局面一度非常混乱甚至对黑棋有利，但是最终卜祥志利用对手的时间紧张巧妙获胜。首轮获胜的90后小将丁立人在稍优的残局中取胜周唯奇以两连胜独自领跑，另外两轮对局倪华战和王皓，周建超在少一兵的情况下利用了一个巧妙的战术组合长将余泱漪。
　　明天将进行第三轮的比赛。对阵形势为：丁立人 VS 卜祥志，余泱漪 VS 周唯奇，王皓 VS 周健超，侯逸凡 VS 倪华，赵骏 VS 李超。
　　第2轮完全赛果如下：
　　卜祥志 胜 赵骏
　　李超 胜 侯逸凡
　　倪华 和 王皓
　　周健超 和 余泱漪
　　周唯奇 负 丁立人
　　(谷笑冰)

