句容茅山杯女子组 王琳娜力克唐丹夺冠赵冠芳季军
　　新浪体育讯　6月12日上午，“句容茅山杯”全国象棋冠军邀请赛女子同名次决赛在怡景湾度假村进行。最终冠亚军争夺战黑龙江王琳娜执先力克北京唐丹，王琳娜夺冠获6万元奖励，唐丹亚军，云南赵冠芳季军，浙江金海英第四、江苏伍霞第五、江苏张国凤第六。
　　象棋女子等级分第一、全国个人赛女子冠军“三冠王”黑龙江王琳娜特级大师与象棋女子等级分第二、2007年全国个人赛女子冠军北京唐丹特级大师分别以第一、二小组的第一名身份出线，遭遇在同名次决赛之冠亚军争夺战。两人历史交锋九次，王琳娜4胜5和保持不败，赛前抽签王琳娜抽的先手。
　　双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，黑强渡3卒过河、红炮取双卒布阵。布局开始王琳娜即获得优势，处于盘上主动方，中盘在车马炮对车马炮战斗时，黑双象遭灭形势极其危险。最终弈至第91手，王琳娜车马炮(仕相全)借帅力绝杀唐丹车马炮卒光将。
　　句容茅山杯是今年第一个设冠军的女子个人比赛，女等级分第一王琳娜折桂实至名归。在今年三月的亚洲运动会中国象棋女队选拔赛上，王琳娜也获得第一名直通今年广州亚运会。王琳娜，1980年生于黑龙江绥化，受母亲王凤荣影响，六岁习弈。1997、2000、09年王琳娜三次获得全国个人赛女子冠军，2001年王琳娜获世界锦标赛女子冠军，1998、2003年，王琳娜两夺亚洲女子冠军。此外，王特大还是2008年首届世界智力运动会女子个人冠军，银荔杯、嘉周杯等大小金杯揽下无数。她与郭莉萍合作则三获全国女团桂冠，王琳娜个人保持着对全国女子等级分第一数年的统治。
　　(象棋王子)

