苏泊尔杭州队告别低迷 联赛客场完胜山东齐鲁晚报
　　金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者马叶青报道 6月12日，卫冕冠军苏泊尔杭州队在经过几轮的低迷之后，终于迎来了一场酣畅淋漓的胜利，他们在客场痛下杀手，4：0大胜山东齐鲁晚报队，充分展示了09年围甲冠军的风采。教练杭天鹏说，这场胜利来得太及时了，它收获的不仅仅是胜利，还有最宝贵的自信。
　　山东齐鲁晚报队此役在淄博设下主场，杭州队此前战绩不佳，6轮比赛仅得4分排名倒数第2，压力之大可想而知。这次虽然以哀兵出战，但准备充分，杭州棋院老院长董银奎亲自带队出征，可见对这场比赛的重视。
　　刘星与周睿羊的主将之战无疑是左右本场胜负的关键，本局刘星执黑先行，进入中盘后开始战斗，形势优劣难分。黑走厚后109欺负右边白棋，心情舒畅，然后又下出111托的好手，使白无法动弹，无功而返。最后白在劣势下主动开劫但被黑一一化解，局势再难挽回。弈至259手，周睿羊看到盘面十余目的差距已不可动摇，遂推枰认输，此时是下午3点半，场内的快棋还没结束。
　　紧接着苏泊尔杭州队大将黄奕中就在第三台快棋较量中胜出，2分在手已经胜券在握。这盘棋，对手中盘时在右上的冲断显得有些无理，变化的结果，导致右上黑角被黄奕中全部吃掉，棋局走向也就此确定。
　　此后，苏泊尔杭州队的汪涛和王雷越战越勇，分别战胜对手，确保了本队零封对手。此番大胜，不但使排名升到了第10位，摆脱了降级区，也给近期状态低迷的队员们重新树立了信心，我们期待他们在后面的比赛中有更好的发挥。

