信远桥牌馆成立定位独特 信远集团：对社会的回报
　　新浪体育讯　信远桥牌馆是信远集团董事长、中国桥牌协会特邀副主席林荣强决定，北京信远智运体育发展有限公司负责筹备并且完成所有工程的一座专门为职业桥牌服务、定位于服务高端桥牌选手的大型桥牌场馆。这是一座现代化、专业化的桥牌场馆。
　　场馆使用面积1000平方米，有主赛场、专业转播室、会议室、演示室、训练馆、贵宾室等专用房间，可以同时进行24个队的桥牌比赛。在硬件设施方面，可以说是国内一流的，场馆内有10块大屏幕液晶屏，可以同时显示比赛信息、转播界面、比赛成绩等，满足比赛的各方面需求。
　　由于信远桥牌馆的定位是为国内最高水平牌手、职业牌手服务，因此，在承建以及筹备的过程中，得到了最专业人士的指导，小到牌桌牌具、大到房间布局。可以说，信远桥牌馆是目前国内最先进、最现代化、也是打比赛最舒适的桥牌活动场所。因为在定位和功能上的特殊性，也可以说，信远桥牌馆在未来一段时间内，将是领先国内桥牌场所的旗舰。
　　信远桥牌馆主要用于高等级桥牌比赛、专业桥牌队训练、桥牌教学培训等，它的落成将填补国内专业桥牌场馆的空白以及推动桥牌场馆的建设。
　　信远集团副总张德忠表示，国外也有专业的打桥牌的场所，但像信远桥牌馆这种比较高端的场所在世界范围看是比较少见的，牌桌是专门定制的实木牌桌，价值不菲，其他的设备也很完备。而谈及信远桥牌馆的运营乃至盈利，张德忠坦言并没有做盈利的打算：“林荣强董事长以及信远集团对桥牌的支持已经持续多年并且会长久坚持下去，我们把对桥牌事业的支持作为一种对社会的回报，桥牌馆的建立只是我们支持桥牌的一个方式。”
　　(王亮)

