超霸战第4轮卜祥志和李超继续领跑 侯逸凡王皓均告负
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，海南儋州首届国际象棋特级大师超霸赛在美丽的儋州新天地花园酒店结束了第四轮的争夺。积分靠后的三名棋手赵骏，周唯奇和周建超在今天一起发威，都战胜了各自了对手。
　　今天率先取胜的是周唯奇，他执白对阵王皓下得积极主动，中局阶段利用中心兵的长驱直入奠定了优势，随后王皓忽略了白方一个简单的战术打击，很快败下阵来。昨天速败给王皓，三轮棋仅得半分的的名将周建超终于"清醒"过来，战胜了"天才少女"侯逸凡。这局棋执白先行的周建超表现出了很好的中局控制力，用"后"交换了侯逸凡的三只轻子之后牢牢掌握着局面的主动权直至获胜，基本上没有给对手机会。另外一盘棋中，赵骏继续延续着上轮的好运，对手倪华在一个旗鼓相当的局面中鬼使神差地走出送子的败着，使得赵骏轻松获胜。
　　今天有一场颇有看点的"90后"对决，丁立人先手对阵余泱漪。92年出生的丁立人已经获得过全国冠军的头衔，小两岁的余泱漪则取得过亚洲个人锦标赛的第三名。两位才华横溢的"小朋友"既是国家队的队友又无法避免会有一些竞争，因此每次交战都是异常激烈，火花四射。不过在今天这盘对局中，双方都下得很"老实"，对局在布局的大兑换过后很快进入了一个均势的残局，最后在车兵残局中握手言和。今天的最后一盘和棋是来自卜祥志与李超。执黑的李超在残局中下得很积极，但老练的卜祥志轻松将局面转化为和棋，以二胜二和的不败战绩继续保持着领先地位。
　　四轮过后，卜祥志3分领先，丁立人以2.5分紧随其后。王皓，李超，赵骏，周唯奇，余泱漪同积2分。倪华，周建超与侯逸凡积1.5分暂时落后。明天大赛将进行第五轮的争夺，具体对阵为：余泱漪 VS 卜祥志，王皓 VS 丁立人，侯逸凡 VS 周唯奇，赵骏 VS 周健超，李超 VS 倪华。全部比赛将于20日结束。
　　超霸战第4轮完全赛果：
　　卜祥志 和  李超
　　倪华 负 赵骏
　　周健超 胜 侯逸凡
　　周唯奇 胜 王皓
　　丁立人 和 余泱漪
　　(谷笑冰)

