NBL闪电控卫梦想成为亚洲第一 曾经收到NCAA邀请
　　球星专访：广州自由人队控卫 郑晓明
　　■新快报记者 黄嘉鑫
　　正在征战NBL决赛阶段比赛的广州自由人队队中有一位CBA级的球员，它就是郑晓明。
　　“快三年了……”说起离开CBA的日子，郑晓明叹了一声。2007年离开云南队之后，这个福建小伙在NBL打拼了两个多赛季。出生于“篮球世家”的他，在职业生涯还没有拿到和祖父、父亲一样令人骄傲的成绩。
　　“如果说我很顺利的话，现在至少应该随凤铝在打CBA。”郑晓明认为，除了天赋和启蒙，他一路走来并不是靠爷爷和父亲的名气，这其中吃过的苦更是让他更加现实，但也未泯灭童心，就如同他邻家男孩的外表一样。
　　“我曾经梦想成为亚洲第一后卫，现在只要开心就好，在场上能把对手玩弄了就很开心。”
　　【篮球世家】
　　男人要做有对抗的运动
　　伊塞亚·托马斯和克里斯·保罗是郑晓明的偶像，而他也跟这两位不同时代的NBA控卫一样，以正面突破见长。这种天赋来源于他的家族。
　　郑晓明的祖父郑恭敬是上世纪50年代福建男篮的成员，运球技术出色的他被人称为“药膏手”。郑恭敬的弟弟郑双江也曾入选过福建男篮。郑恭敬的四名子女郑中元、郑中民、郑细红、郑幼红都从事专业的篮球运动，被誉为“篮球世家”。而郑双江的子女就是著名羽毛球前国手郑昱鲤和郑昱闽。而郑晓明父亲郑中元则是上世纪70年代国家男篮的主力后卫。
　　15岁之前，郑晓明在堂叔叔和堂姑姑的影响下更喜欢羽毛球。不过，父亲的一句话却改变了郑晓明的职业生涯。他对郑晓明说“男人要做有对抗的运动”，于是晓明没有拒绝。回忆进入篮球队的情景时，郑晓明说：“我觉得自己的天赋比其他人好，不用怎么练，就能把球运好。”
　　出众的天赋让郑晓明在成长路上得到许多机会，他曾收到来自NCAA的邀请，但觉得离家太远而没有答应。加盟上海队之前，他还收到过新疆和八一队的邀请，但他觉得进八一队太“苦”：“我不喜欢当兵，当时就觉得要军训、要早起看升旗，很苦。”
　　【重归CBA】
　　每一次挫败都是成长
　　在效力上海队的两个赛季期间，郑晓明是球队的“翻盘专家”。虽然刘炜牢牢占据着主力位置，但郑晓明却是主教练李秋平重点培养的对象，而且每次上场都能制造惊喜。2005年1月15日，在客场挑战山东队的比赛中，上海队三节过后落后对手20分，郑晓明替换刘炜上场之后却导演了大逆转，他在短短的14分钟上场时间内拿到12分3次助攻。那一年也是郑晓明状态最好的一年，他随后代表上海参加了十运会，有过最后一秒3分球绝杀东道主江苏队的传奇。
　　为了获得更多的比赛机会，郑晓明在2006年主动要求租借到云南，在那里他打上了主力，但却遭遇俱乐部欠薪。“欠薪这种事情我在香港飞龙队的时候就经历过了，那时候就因为欠薪，主力球员罢赛，我们小队员才有了上场的机会。”郑晓明说，“那时候正餐只有面和白菜，最瘦的时候只有65公斤，最穷的时候口袋里一分钱也没有。”
　　“但每一次挫败，跨过去了，就会有很大的成长。”郑晓明说。随后，郑晓明离开云南，加盟广东凤铝，只经历了一个赛季拿到亚军，而在冲A的赛季拿了冠军，最终却被投票刷出CBA。凤铝上诉无门之后解散，而郑晓明也和其他几名队友一起加入广州自由人，成为这支NBL新军的主心骨。虽然中国篮协暂时没有扩军CBA的计划，但自由人的球员们依然为理想准备着。
　　【进国家队】
　　梦想是不会终结的
　　“我喜欢《海贼王》里的一句话——梦想是不会终结的。”郑晓明说。17岁就代表香港飞龙队打上CBA的他，现在也不过24岁。目前的国内控卫中，他认为胡雪峰是最好的一个，而他也希望能像后者那样“大器晚成”。
　　郑晓明认为国内的控卫并没有特别突出的，而他自己的劣势则是不够沉稳。在上海队第一年，他随队到美国集训，结果在热身赛中被美国的高中生选手完全击败，这次经历对他触动很深，“我的速度也许在国内很突出，但打球不能完全靠速度”。
　　“无论在哪一个联赛，我都想成为第一。只有自己够强够硬，才会有人看得起你。”虽然平时不爱说话，但郑晓明心里也并不服输。NBL还没有选手入选过国家队，但郑晓明并没有放弃过努力，“如果有这样的机会，我不会拒绝。”

