衢州烂柯杯15日开战 聂卫平孔杰古力等争夺百万奖金
　　新浪体育讯　第3届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛于6月14日在北京隆重举行。本项赛事奖金总额高达百万人民币，冠军奖金50万元人民币，亚军15万元人民币。
　　2006年衢州市举办了首届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛，这是中国围棋第一次以围棋仙地烂柯山命名的重要赛事，陈祖德、聂卫平、马晓春、俞斌、古力、常昊、周鹤洋、罗洗河等知名棋手悉数登场，得到了社会各界的广泛关注的高度评价。2008年第2届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛是中国围棋协会和中国棋院正式比赛项目，比赛成绩计入棋手等级分，最终，古力九段从孙建国书记手中捧起了第2届“衢州烂柯杯”冠军杯。
　　第3届衢州烂柯杯从5月28日至6月2日进行的网络预选赛，本届烂柯杯网选赛青少年棋手占报名总数的3/4，经过五轮激战，八个小组冠军即出现名额全部被年轻棋手收入囊中。网选赛出现名单：曹恒梃、付冲、孙力、张维、黄晨、杨鼎新、郭文潮、李康。而直接入围本赛的棋手有上届冠亚军古力、常昊，特邀棋手聂卫平，等级分排名前21名：孔杰、陈耀烨、刘星、王檄、周鹤洋、周睿羊、胡耀宇、朴文?、邱峻、李?、古灵益、柁嘉熹、谢赫、彭荃、时越、丁伟、王?、江维杰、牛雨田、孟泰龄、钟文靖。(小草)

