烂柯杯首轮古力晋级时越胜聂卫平 孔杰常昊出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月15日北京消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛首轮在中国棋院开赛，时越执黑中盘击败聂卫平，随后古力、陈耀烨、刘星等击败各自对手，晋级16强。超一流棋手孔杰和常昊分别不敌江维杰和李?，在这个新一辈棋手不断涌现的年代，已不算什么冷门。
　　时越执黑迎战聂卫平，开局阶段左上的变化时越稍亏，但很快聂卫平在中盘战斗中出现失误，白68看似精妙实则为失败埋下伏笔，在中腹的大转换后白棋亏损严重，基本形成败势，此后局面非常简明，形成双方互为实地的格局，落后的老聂想在黑阵中出棋已经不大可能，白方几经努力无法挽回局面，进行至161手老聂停钟认负。
　　钟文靖执黑迎战古力，序盘阶段双方速度极快，各自抢占大场。古力率先打入黑空，挑起第一次接触战，攻击中黑棋的某些招法过于损空，强行将白棋出头线路封锁，但白棋局部轻松做活，黑棋攻击失败。中后盘时空稍差的黑棋做最后一搏，硬杀白棋大龙，但无奈自身比较薄弱，白棋不但做活还破了黑棋中腹大空，下至162手钟文靖投子认输，古力轻松晋级第2轮。
　　江维杰执白对阵孔杰。布局黑棋在右边形成大模样，白棋打入必然，之后右下角黑棋连续脱先，转换的结果黑棋明显亏损，中腹的借用太多，而右边本身的实地损失太大。黑61有点不给对方活路的意思，白棋只能在中腹求活，由于中央空间太大，且黑棋借用太多，白棋想简单做活非常简单，再加上黑棋全局无劫，左边的劫被白棋消掉之后全局黑实地不足。后面黑棋虽然全力拼抢追赶，但白方空多棋厚，最终江维杰中盘胜出。
　　李?执黑迎战常昊，序盘阶段李?以“中国流”开局迅速抢占大场，白棋常昊则步步为营盘踞了3个大角。中盘阶段白棋采用先捞后洗的战略，在实地上领先于黑棋。中午封盘后续弈李?放出胜负手，分断白棋中腹的大龙。此时常昊只能通过腾挪来做活自己大龙，但常昊出现误算，导致大龙尾巴被吃掉目数损失不少，后半盘几经反复但最终常昊无力回天，下至175手常昊中盘认输。
　　本届衢州烂柯杯第2轮(16强战)将于6月17日在中国棋院进行。
　　首轮赛果如下：
　　上半区：
　　古力 胜 钟文靖
　　柁嘉熹 胜 邱峻
　　胡耀宇 负 谢赫
　　李康 胜 周鹤洋
　　周睿羊 胜 张维
　　聂卫平 负 时越
　　付冲 负 彭荃
　　丁伟 胜 王檄
　　下半区：
　　刘星 胜 孟泰龄
　　曹恒梃 负 朴文?
　　牛雨田 胜 黄晨
　　江维杰 胜 孔杰
　　陈耀烨 胜 古灵益
　　杨鼎新 胜 王?
　　郭文潮 胜 孙力
　　李? 胜 常昊
　　(王亮 刘宇 小草)

