倪华：世界杯最支持德国队 为踢足球跟腱曾断裂(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月11日海南儋州首届中国国际象棋超霸战伴随世界杯同一天开赛，队员们白天比赛，晚上看球，忙的不亦乐乎，国象队更是不乏铁杆球迷，中国国象队队长倪华就是一个最好的例子。
　　为足球跟腱断裂
　　聊起足球倪华滔滔不绝，足球是倪华最喜欢的体育运动，他说：“在国外比赛经常白天下棋，晚上和外国棋手踢球。”这不算什么，他还爆料：“02年因为踢球把跟腱踢断，手术3次才痊愈，还因此拄着拐去打比赛，曾在比赛前夜爬起来看球为此输掉比赛。”作为一名棋手能达到这种境界，足以看出他对足球的痴迷与热爱。
　　世界杯最支持德国
　　世界杯各队粉丝云集，倪华说他最支持的是德国队，至于原因，这还要追溯到倪华7岁时第一次看世界杯：“记得是在90年第一次看世界杯，当时德国拿的冠军，从此爱上德国队。”倪华还强调：“喜欢德国是因为他们整体配合非常好，另外，一直比较喜欢曼联的球员，从卡通那到贝克汉姆，再到C罗。”
　　小组赛韩国完胜
　　在观看过的六场球赛中，给倪华印象最深的是世界杯小组赛B组第一轮韩国2比0轻取希腊，他说：“一个也许是因为亚洲队的关系，小有亲切感，还有就是踢得很整体，有完胜的感觉。”世界杯是世界足球的盛宴，小组赛虽然没有看全，但倪华表示：“决赛一定会一场不落。”
　　国象队的“鲁倪”组合
　　倪华和上海队友鲁毅杰原来住一个房间，两人都是足球迷，鲁毅杰更是别出心裁的为他们俩的组成起了个球星的名字“鲁尼”，国象队的“鲁倪”组合就此诞生。
　　为比赛放弃凌晨的球赛
　　为了更好的参加这次国内男子最高规格赛事，倪华还是放弃了每天凌晨两点的那场球赛，他说：“没有看成德国4比0大胜澳大利亚那场比较遗憾。”国象赛程安排密集，从4月到6月倪华基本没有休息过，体育大会、国象个人赛、联赛、超霸战一个接着一个，倪华告诉记者：“连续参赛是对体力的最大考验，比赛明显感觉脑子不够用，赛场上经常出现大脑短路。”
　　年轻棋手非常有实力
　　本届超霸战27岁的倪华是参赛棋手中年龄最长的棋手，谈起同场竞技的小棋手，倪华这样说道：“余泱漪和丁立人虽然年纪小，但是他们都非常有实力；场上唯一的女棋手侯逸凡和男棋手相比还是有些差距，不过还是有得下。”
　　(安昕)

