棋手对位世界杯李世石最似巴西 激情古力如阿根廷
　　记者谢锐报道 五夺世界杯冠军的巴西队与棋界“疯狂的石头”李世石颇为相像，进攻如水银泻地，防守滴水不漏，技术全面，匹马独先。有人甚至将巴西比作是棋界的吴清源和李昌镐，但吴清源全盛期独孤求败，将同时代的高手一一降格，如此空前绝后的战绩巴西可不敢当。李昌镐独步棋坛之时，其致命武器是官子，后半盘功力独一无二，而在进攻方面并不突出，与巴西队不尽相称。
　　四夺世界杯冠军的意大利是不是更像当年的李昌镐？前半盘不求有功，但求无过，后半盘则开始发力，练就一身金钟罩，然后在冲刺时以微弱优势提前撞线，这两者之间何其相似。唯一不足的是李昌镐高处不胜寒十年之多，而意大利最多只能叹一句“不应有恨，何事长向别时圆。”
　　激情飞扬、浪漫与率真共一色的阿根廷队最像谁？非古力莫属。古力以前最喜欢的前锋正好也是阿根廷的巴蒂斯图塔。阿根廷队从来不掩饰自己的个性，在球场上恣意汪洋，任意挥洒，这多像青春意气、壮怀激烈的古力！尽管阿根廷仅获两届世界杯冠军，但无论哪一届世界杯，阿根廷队都不乏痴心的拥趸，这个世界上，除了胜负，还有气质在打动着人心，不管是在绿茵场上，还是在方寸纹枰。
　　在04年欧洲杯中一战成名的希腊队简直就是“不要迷恋哥，哥仅是一个传说”的翻版，仅此一次，之后希腊队还复本色，本届世界杯竟遭韩国队2比0蹂躏，棋手中谁与希腊队有着异曲同工之妙？“神猪”罗洗河。05年三星杯，罗洗河在三星杯赛中连胜赵汉乘、宋泰坤、崔哲瀚、李昌镐等一干韩国高手，单枪匹马于万军丛中径直摘冠而去，一飞冲天后即跌落人间，虽不至于沦落到人见人欺的境地，但从此泯然众人却也是不争的事实。
　　当然两者也有不同之处，罗洗河的棋灵气近乎于妖，其天才着法在人间难见几回。希腊则完全凭借严密的防守反击，毫无灵气可言。
　　西班牙功力深厚、技术华丽，炫丽多年，千呼万唤之中，直至08年欧洲杯才修成正果。这多像扎实棋风中蕴含华丽着法的孔杰，曾多年屈居老二之位，饱尝临门一脚被抛弃之苦，却屡败屡战，愈挫愈奋，终于在09亚洲电视快棋赛中凤凰涅?，自此脱胎换骨，成为不折不扣的超一流。
　　法国队攻守兼备，却也没有鲜明独特个性，当完美核心齐达内出现后，法国队一跃而为超一流王者，连夺1998年世界杯和2000年欧洲杯，但一旦核心不存，法国队的王者之气即难以聚集。常昊历经多年蛰伏，05年应氏杯日出昆仑后，连夺三星杯和春兰杯，意气之盛，何其壮哉！如今他就像法国队，冲击大力神杯时总是缺点内功后劲。
　　就像一团橙色的火在球场上奔突的荷兰队颇像“美男”刘星，常有奇思妙想，不拘常形，气势盛时灭古力、孔杰，气势衰时连无名之辈都不敌，草草收兵，状态始终在山巅与峰谷之间游移。
　　德国战车中规中矩，脚踏实地，步步推进。没有华丽的脚法，没有呼啸而过的凌云之势，但谁又敢轻视德国队？德国队就像“只要努力就会成功”的典范，给世人以励志题材。“磨王”邱峻就是这样的一位棋手，他棋上的天赋一般，但他在棋上花费的时间和决不认输的精神劲却是数一数二！多年的“磨王”不知不觉间也已是国内数个大头衔得主，在世界大赛中还打进了决赛。任何时候，无论哪一位高手，只要看到对面坐的是邱峻，首先得给自己打打气：今天得打起十二分的精神进行一场马拉松对局了。

