黑马杨鼎新：水平不够赢在运气 大赛常常折戟网选
　　新浪体育讯　6月17日，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛16强战在中国棋院打响，98年出生的杨鼎新初段在首轮击败王?后本轮执黑以2又3/4子的较大优势击败陈耀烨挺进8强，成为本届比赛头号黑马。
　　本届衢州烂柯杯杨鼎新从网选打起，连过5关晋级本赛，加上本赛的两轮，杨鼎新已经取得了7连胜。杨鼎新表示：“自己08年定段后参加过不少大赛的网选，其中只有在新人王的单轮网选中过关，其他的规模比较大的网选经常在最后一轮输棋。这次衢州烂柯杯是新人王战后第二次进入头衔战的本赛。”
　　谈及在烂柯杯上的表现，杨鼎新腼腆地说：“确实是运气好，跟其他人相比我的水平还不够。与陈耀烨的比赛本来我几乎输定了，但他后面的劫争出现了不少失误，我能获胜运气的成分较大。”
　　杨鼎新在08年定段赛上以不满10岁的低龄定段，引发了围棋届的广泛关注。这位少年已经参加了不少比赛，每次输棋都不会太过懊丧，反而是第一时间去找对手复盘，找出输棋原因，这点比成为取得好成绩更为难能可贵。8强赛杨鼎新将迎战李?，这位12岁的男孩子开心地说，最高兴的是能跟比我强的对手继续学习。
　　(王亮)

