卜祥志：对王皓是夺冠关键战 世界杯最喜欢巴西队
　　北京时间6月17日，海南儋州国际象棋特级大师超霸赛在儋州结束第六轮比赛。卜祥志在本轮中执白战胜倪华，以总积分4.5分高居积分榜首位。赛后，他接受了记者采访。
　　简单讲讲今天的对局吧？
　　卜祥志：今天我没有做什么特别的准备，就是看了看以前的对局和自己分析的开局。中局在一系列交换之后形成了我双车马6兵对双车马5兵的局面，由于我有个叠兵，所以局面还是很复杂的。后来对手由于时间紧张漏算了一着，被我通过战术转换成了马两兵对王四兵的必胜局面，但是此时我犯了个错误，没看到对手的再次弃兵的好棋，应该是和棋了，但是对手可能看到了赢棋的机会，也犯了一个错误，让我幸运获胜。
　　你和倪华是老对手了，以前的战绩如何？今天的开局以前下过吗？
　　卜祥志：我和他和棋比较多吧。这个开局以前下过类似的，我也和别人下过这个棋。
　　这次比赛前有什么目标吗？
　　卜祥志：下之前也没什么特别的，进前三吧。
　　现在领先了，是不是会对冠军有些想法了？
　　卜祥志：明天是最关键的一盘，黑棋对王皓，顶住就很有机会了。
　　昨天的休息日休息的如何？是不是很喜欢海南儋州这个地方？
　　卜祥志：还是挺累的，因为每天的比赛都比较紧张。这里冬天来肯定特别好，夏天稍微闷热一点，不过屋里有空调所以没什么问题。
　　晚上会去游泳吗？还是看世界杯？
　　卜祥志：就游了一次。基本都看世界杯。
　　熬夜看过吗？你喜欢哪个球队？
　　卜祥志：因为比赛没有熬夜了。喜欢巴西。(笑)
　　为什么喜欢巴西？
　　卜祥志：最早是喜欢法国，不过现在他们的状态实在是不行了。其实我也喜欢西班牙的，不过太多人都喜欢了，所以就选巴西了。喜欢巴西的后防。最喜欢国米，然后是巴萨。我应该算是他们的球迷吧，因为当晚有他们的比赛，第二天早上我都会看关于他们的新闻。(刘襄琳)

