韩国女队亚运会阵容选拔 李瑟娥金仑映率先出线
　　新浪体育讯　据韩国媒体报道，2010广州亚运会韩国围棋女队阵容选择赛于6月15日产生了两名出线者。李瑟娥初段和金仑映初段获得了代表韩国参加亚运会的资格。
　　韩国亚运会女队的选拔分为两个阶段。第一阶段从今年1月18日开始，采取的是国家集训队内部联赛的方式进行，共选拔出两人。第一阶段总共进行五轮比赛。
　　第五轮比赛是从5月28日开始的。选择赛昨天在韩国棋院进行了第五轮第6、7局比赛，排名领先的李瑟娥初段和金仑映初段均取得了胜利。获胜之后，6胜1负的李瑟娥积分为75.5分，5胜2负的金仑映积分为71分。因积分领先较多，18日的最后一场比赛胜负已经不影响她们的最终排名。李瑟娥和金仑映提前获得了参加亚运会的资格。
　　李瑟娥初段1991年生，师从于许壮会九段，2007年4月份成为职业棋手。入段以后她马上在世界舞台上表现活跃，第6届正官庄杯和2008年的世界智力运动会，均入围韩国阵容。而且在入段当年的正官庄杯比赛中，她首次在世界大赛中露面，即取得了二连胜，引起了不小的轰动。
　　金仑映生于1989年，师从于朴胜文六段，于2007年10月份入段。2008年获得了第三届韩国女流棋圣战亚军，去年入围第8届正官庄杯韩国队阵容。
　　李瑟娥和金仑映在本次亚运会选拔赛之前，已经有了代表韩国参加大赛的经历，在此次预选赛中表现一直稳定。可以说她们提前出线不算是意外，完全可以代表韩国的水平。
　　不过她们两人能够提前出线也是有原因的。而且是令韩国围棋队教练非常头痛的重大原因。
　　原因之一，赵惠连八段因学业关系没有进入国家集训队。原因之二，第一阶段预选前两轮拿到48分，遥遥领先之后，朴志恩九段以“健康原因”为理由退出了国家队选拔。
　　目前在韩国职业棋手排名榜上能够进入前100名的只有芮乃伟、朴志恩和赵惠连三人。芮乃伟已经确定代表中国参加亚运会，可朴志恩和赵惠连在第一阶段选拔时都“出事”了。这样一来，女队的第二阶段选拔将令教练负担很大，谁也不敢保证她们两人一定能够在第二阶段时出线。
　　第二阶段选拔赛将分为两个阶段进行。第1次自由报名，采取积分编排制进行，前四名进入决赛阶段。目前，第一阶段中途退出的朴志恩和没有参加第一阶段选拔的赵惠连都表示准备参加。决赛阶段8个人参加，第一阶段的前四名以及第二阶段第1次预选的前四名参加。比赛方式未定。
　　第二阶段也将产生两个出线名额，将在7月中旬确定。　
　　韩国的选拔进程比赛慢。目前中国和日本人员基本已定。
　　中国通过预选赛确定了芮乃伟九段、宋容慧五段和唐奕二段，另有一张外卡未确定。日本已经内定了吉田美香八段、梅泽由香里五段、铃木步五段、向井千瑛四段和大泽奈留美四段五人参赛，其中一人为替补。　(夏雨)

