一场失利令郭士强无处落脚 斯杯依然是煎熬的日子
　　现在看来，出任中国男篮主教练，对郭士强不见得是什么好事儿。这边刚在国家队上任一个月，那边辽宁队主教练的职务就被俱乐部撸掉；如今刚勉强保住国家队帅位，但在俱乐部的顾问一职却被撤掉。可以预见的是，一旦失去国家队主教练职务，那“后院着火”的小郭真是无处落脚了。
　　今年5月初出任中国男篮主帅时，郭士强还身兼辽宁队主帅一职，但“一肩挑”的日子刚过一个月，辽宁队就宣布不再与合同到期的小郭续约，理由是“不耽误其安心带国家队”。但郭士强毕竟是从辽宁队走出来的，所以俱乐部虽然用洋帅顶替了他，但还是给他预留一个顾问职位，准备到时让其协助洋帅征战CBA，并且不排除让他重新出任主帅的可能。
　　实际上，郭士强与辽宁队的关系是“斩不断、理还乱”，俱乐部因为上赛季成绩等原因，取消他辽宁队主帅一职，这件事也在双方心里留下芥蒂，不过这些矛盾并未被公开。但是如今事情起了变化，因为身在国家队，郭士强没有收下辽宁方面发放的顾问工资，俱乐部认为他不需要这份工作，于是在日前取消了他的顾问头衔，这样合同到期的小郭已经与辽宁队毫无瓜葛。
　　本来在斯坦科维奇杯之后，郭士强还是有可能回到辽宁队的，如今他回归之路已被堵死。那边没了退路，这边前途也不明朗。昨天中国篮协向国家体育总局做了亚锦赛工作汇报，据了解，汇报总结中主要提出了教练方面的责任，包括带队经验不足、思想负担过重、心理压力过大等，此外还有在球队管理上对老队员比较迁就、对后奥运时期运动员心理变化估计不足、对亚洲篮球格局变化了解太少等，条条“罪状”均指向主教练郭士强。
　　虽然国家体育总局领导的意思是再给郭士强证明自己的机会，但是从目前情况看，他的处境仍然会很尴尬。就拿眼前的斯坦科维奇杯来说，虽然郭士强想率队打出好成绩，但是“巧妇难为无米之炊”，缺少了易建联、朱芳雨等主力，想击败澳大利亚、土耳其等劲旅，难度实在很大，看来小郭还得过一段受煎熬的日子了。   
　　本报记者 李元春

