月排行16强最后三场 中国3人出战预言先知晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日晚，第8期新浪月排行赛16强战最后三场比赛战罢，中国3名棋手仅预言先知获胜晋级，yiyangzi和七星魔分别不敌韩国棋手lwd89和junior，无缘八强。
　　lwd89执黑对阵yiyangzi。双方一开始就展开了乱战，右下角的转换白棋很厚实，而黑棋下面仍有借用，白方稍占便宜。上边的战役白棋被黑棋分断后有些困难，局部不好处理。最后的胜负处是左边和上边的劫，此时白棋选择吃掉右下角，而两块都被黑棋吃掉，损失太大，黑棋消劫之后全局实地白棋大差。
　　junior执黑对阵七星魔。双方一开局就在下面展开了激战，在处理下面一块棋的时候白棋进角太贪了，被黑棋分为两块不好处理，白棋又不肯委屈求活，仍旧追求效率，结果被黑棋使用强手硬杀，局部白棋竟然是死棋，黑棋将外围简单做活后，白方再无胜机。
　　预言先知执白对阵hyg123。右下角的定型很少见，从结果看白棋抢到了活角，没有不好的道理。上边黑棋犯了同样的错误，过于追求棋型而忽略了实地，上边走完之后黑棋全局实地太少，白棋优势明显。之后左边白棋简单做活，右边和上边也都简单处理，黑棋无从下手，前面的实地劣势就明显的体现出来。最后中央由于黑棋形状太薄，中央数子被白方生吞，损失巨大，最终，白棋中盘胜出。
　　今晚第8期新浪月排行赛8强战开战，21时米帅与针灸治瘫上演中国棋手内战，敬请关注。
　　(小草)

