阿含桐山杯复赛及决赛16日打响 胜者入预选赛(对阵)
　　新浪体育讯　第12届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第12届阿含桐山杯预选赛，复赛共设16个小组，每小组第1名进入阿含预选赛。
　　复赛及决赛时间为16日每晚20点，在新浪围棋黄河大厅进行，胜者将进入阿含预选赛。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7、咨询电话：010-68066806/010-68086808
　　1、胡煜清 vs 恶搞联盟
　　2、抱住你的腿 vs 无底的深海
　　3、胖子儿 vs 狐狸爱上熊
　　4、非洲小熊 vs 笑傲任盈盈
　　5、王琛 vs 北京雷电
　　6、飞天御剑 vs 温州雁荡山
　　7、凝世之结 vs  小飞侠111
　　8、卢宁 vs 剑指阿含
　　9、全军突击 vs 哈哈哈英姿
　　10、针灸治瘫 vs 李翔宇
　　11、侠客飞雪 vs 第3野战军
　　12、生死线 vs 一头雾水
　　13、四处漂泊 vs 二路爬行
　　14、亲切的人1 vs 时尚由我秀
　　15、决战罗马 vs 天地之气
　　16、谁敢挡我 vs 白宝祥

