常昊致电李昌镐祝福婚姻幸福 好友结婚真心地开心
　　新浪体育讯　韩国国宝级棋手，世界冠军最多获得者李昌镐于6月15日举行记者会，宣布他将于今年10月28日与女友李度仑成婚。听到这个消息之后，各方面的祝福之音也是络绎不绝，李昌镐一生的对手及好友常昊就给李昌镐送去祝福信息。
　　而今李昌镐已经35岁了，在与女友李度仑经历了长达三年的恋爱历程之后，终于决定迎取未婚妻，走进婚姻殿堂。虽然对李昌镐来说婚姻有些晚了，但李昌镐的好友、棋迷们听到消息之后，还是由衷地为他高兴，祝他幸福。
　　中国的代表棋手常昊九段就通过电话对李昌镐表示了祝贺。常昊表示：“虽然早就知道李昌镐九段恋爱的事情了，不过今天才听说了李昌镐发表了结婚的消息，我是真心地惊讶和开心。祝愿李昌镐和李度仑百年和好，生活幸福美满。李昌镐从小就投入在在激烈的胜负世界里生活，精神上面对的压力很多。婚姻生活绝对可以给他带来与以往不同的生活和快乐。”
　　李昌镐出生于1975年，这一年刚好为兔年。韩国一个比较有趣的现象就是1975年出生的棋手几乎都是单身，他们结婚特别晚，因此被称为“兔子未婚族”。随着李昌镐宣布婚讯，这一说法渐渐被瓦解了。
　　“兔子族”只有李晶媛二段22岁就早早结婚了，其他的梁建九段，尹盛铉九段，崔明勋九段，以及李世石的哥哥李相勋七段，都是有名的老单身。去年10月，75年出生的女棋手南治亨去年10月与年长其4岁的电影导演辛盛宇结婚，今年四月，崔明勋与比他小5岁的尹慧晶结成百年之好。到现在，“兔子族”还有梁建、尹盛铉、李相勋是未婚的。
　　听到李昌镐结婚的消息后，尹盛铉九段是这样表示祝福的：“兔子族的代表人物李昌镐要结婚了，虽然非常应该祝贺，可我也感到百感交集。我现在也该加快速度了。”
　　(陈定春)

