日本11岁少女击败男子九段 藤泽里莱欲包揽女流冠军
　　记者谢锐报道  不久前，《朝日新闻》、《每日新闻》、《产经新闻》等日本各大新闻媒体报纸均报道了最年少年龄入段的小学生职业棋手藤泽里菜初段(11岁)的首次胜利。藤泽里菜的首次胜利战胜的是一位职业九段，这个消息比当时正在进行的本因坊战七番胜负更令媒体关注，除了日本棋界渴望出现一个明日之星的缘由之外，还有一个原因就是，藤泽里菜是已故的日本名誉棋圣藤泽秀行的孙女，其父亲是藤泽一就八段。
　　在6月10日日本第36期棋圣战预选赛C组首轮比赛中，藤泽里菜初段对阵神田英九段，里菜中盘作战堂堂正正，“善战着”、“有望获胜”的说法不断从观战棋手中泄露出来，最终藤泽里菜抓住神田英九段的失误一举获胜。赛后，藤泽里菜感想：“参加了首次职业比赛对局(5月24日)后不再紧张了，能取得职业比赛第一盘胜局很高兴！”
　　对神田英九段之局是藤泽里菜成为职业棋手后的第二盘对局，首盘对局中，她败给了沟本满成二段。神田英九段目前担任日本棋院常务理事，曾获棋圣战三段组、五段组优胜。
　　输给藤泽里菜初段，神田英九段并未显示出特别的沮丧，他说：“后半盘我觉得形势已经扳回来了，但突然打出的漏着导致棋局不可救药。她(藤泽里菜)实力不俗，也有决断力。”
　　生于1998年9月18日的藤泽里菜2010年2月6日成为年龄最小的职业棋手，在经过单循环八场比赛后，她成为了继祖父藤泽秀行名誉棋圣、父亲藤泽一就八段之后，藤泽家的第三代职业棋手。此外藤泽里菜还打破了日本围棋历史上最年少入段的纪录。
　　八轮比赛，藤泽里菜6胜2败，和两人并列，最终计算小分，她获得了第1名，成为职业棋手。在此之前，日本获得职业段位最年轻的女棋手是来自中国台湾的谢依?四段，当年入段时，谢依?的年龄为14岁4个月。日本职业男棋手入段最早的是赵治勋九段，时为11岁9个月。现在藤泽里菜的入段年龄只有11岁4个月，创下最年少定段纪录。
　　藤泽里莱6岁开始在藤泽道场学棋，之后她参加了日本全国中小学围棋比赛，获得小学组冠军。“我想在小学就入段。”当时藤泽里菜讲出了她心中最大的愿望，现在这个愿望已经实现了。她的下一个愿望是获得女流围棋界的所有冠军。目前把持女流本因坊、女流名人、女流棋圣三大头衔的谢依?不知是不是已感受到了潜在的压力？
　　战胜了神田英后，藤泽里菜在棋圣战中的下一个对手是小长井克八段VS杉内寿子八段之战的胜者，杉内寿子年已83岁，是日本年龄最大的现役职业女棋手，如果她能战胜小长井克的话，那么最年长和最年小的女棋手将会进行一场颇具意义的对局。

