韩国名人战循环圈赛 李昌镐再负姜东润恐遭淘汰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日，韩国第38届名人战循环圈A组的一场比赛在韩国棋院围棋演播室结束，刚刚在昨天透露婚讯的李昌镐九段执白213手不敌姜东润九段，小组赛遭遇二连败，恐遭淘汰。
　　李昌镐昨天在向韩国棋院询问比赛日程时，透露了自己的婚讯，他将在今年10月28日与女友李度仑成婚。石佛35岁之际将要迎来新婚妻子，当外界知道这个消息之后，对李昌镐的祝福之音也是源源不断。不过，到了棋盘上，比赛终归是比赛，姜东润九段还是没有给李昌镐送去“贺礼”的。
　　这盘棋前面的进程与4月份的富士通杯八强战古力与李世石的大战完全一样。那盘棋古力的第35手是在36位继续长，今天的比赛，姜东润或许要抓住李昌镐战斗力不强的弱点欺负一下，35强硬地扳头，然而，这一变招的效果并不明显。李昌镐非常简明地处理好了左边和中央，继而挥师上边，连夺了两个角的实地。至此李昌镐的实空比较多，可以说是取得了一定的优势。不过姜东润毕竟是石佛的克星，他抓住了李昌镐进入读秒的劣势，不断发出强手，对白棋右边大龙发起猛烈的进攻，治孤过程中李昌镐处理得不好，大块仅两眼苦活。而姜东润则依仗着棋厚不断地获得利益，变劣势为优势。行至213手，李昌镐投子认负。
　　这盘棋之后，姜东润对李昌镐的战绩变为14胜6负，可以说是李昌镐的一大克星。在王中王战、富士通杯决赛等重大比赛中，姜东润都取得了胜利。不过，今年李昌镐在KBS杯中战胜对手夺冠，当人们正盼望着李昌镐以此为契机进行反击时，李昌镐又败北了。
　　这盘棋结束后，李昌镐在A组中两战皆负，已经到了被淘汰的边缘。而姜东润则是两战全胜，暂时名列第一。本组的另外一名热门棋手李世石则是一胜一负。
　　昨天透露了婚讯的李昌镐，在今天的比赛之后将要进行一场新闻发布会，敬请等待新浪棋牌的后续报道。
　　(陈定春)

