国象超霸战接近尾声卜祥志胜周健超 离冠军一步之遥
　　今天是倒数第二轮比赛的争夺，由于比赛已经接近尾声，因此本轮比赛的结果将直接影响到冠军的归属。在引人注目的天王山之战中，李超赛前准备得当，在格林菲尔德防御的较量中布局阶段便占得上风，通过弃半子的利着破坏了丁立人的王翼兵阵，获得局面的主动。但在此后的较量中，李超并未能继续扩大局面优势，局势落后的丁立人防守的十分顽强，冷静的阻挡住李超的攻势，弈至54步双方不变作和。
　　而整个比赛一直领先的卜祥志未受昨天失利的影响，牢牢把握住先行之利，在稍优的残局中展现出极其细腻的功力，将局面优势转化为多兵优势，眼见无力回天将失去第二只兵，上海大将周建超无奈认负。这样卜祥志再次处于单独领先的位置，夺冠前景大好。
　　在其他对局的较量中，王皓对阵天才少女侯逸凡，双方在法兰西防御中大战60回合，最终王皓凭借着中局慢慢积累的优势战胜对手，积分跃居次席。倪华仍然状态欠佳，未能摆脱前面失利的阴影，后手30回合负于江苏周唯奇。90后小将余泱漪今日在中局战斗中取得较大的优势，但残局处理的略显草率，战至最后一兵，仍然未能取胜赵骏，双方成和。
　　8轮过后的排名是：卜祥志单独领先，李超、丁立人、王皓并列2-4，周建超、周唯奇5-6，余泱漪、赵骏7-8，侯逸凡9，倪华10，明日比赛将进行最后一轮争夺决出冠军归属。
　　儋州国象超霸战第8轮完全赛果：
　　丁立人  和  李超
　　卜祥志  胜  周建超
　　王皓    胜  侯逸凡
　　周唯奇  胜  倪华
　　余泱漪  和  赵骏
　　(谷笑冰)

