于嘉斯杯成4新人表演舞台 陈江华是时候证明自己
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，央视著名篮球解说员于嘉做客新浪，与网友畅谈中国男篮在刚刚过去的男篮亚锦赛的得与失。对于即将到来的斯坦科维奇杯，于嘉表达了自己的看法——
　　对于国家队意义最大是4个新国手，又有机会让观众证明你们自己。我希望这4位把自己的状态好好拼出来一下。今年先别期望值太高，澳大利亚、土耳其，俄罗斯还要打奥运会更应该来热身，为什么没来？所以我觉得从这个角度来说，期望值不要太高，主要要看那4个新队员，其实他们4位不光是给球迷们，也给教练看，这是态度的问题。球员对自己的要求是不是真的很严格。像陈江华去美国训练，我觉得一个球员你在夏天的状态会直接影响到你来年的发挥。
　　斯杯对于中国男篮的意义仅在于此，各位有没有放松就够了。其余意义非常低。过往的斯杯都是大赛之前，今年的斯杯是在大赛之后办的，总不能说这次在亚洲打是为欧洲锦标赛热身吧。
　　当被问及对于陈江华的看法时于嘉人为：我们在打热身赛的时候，我们当时也曾经聊过天，说这个问题。像立陶宛和伊朗队，发现陈江华的弱点的话，我一直跟你做贴身的跟防，不相信你还会发挥那样的速度，篮球场不只是纯地面速度。
　　(新体)

