王跃飞：司令争胜给我立功机会 目标把联赛好好下完
　　新浪体育讯　6月19日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第二轮结束。在北京队与上海队的强强对话当中，京师外援王跃飞后手力克沪军主帅“象棋司令”胡荣华，北京最终一胜三和、5比3客队绝杀上海，取得两连胜积6分领先。赛后，为御林军立下战功的王跃飞接受了新浪网的采访。
　　新浪：请您谈谈这局关键的棋？
　　王跃飞：应该说这个棋前面一直都是司令要好，他占优主动些。后面的棋可能他没把住好机会，下着下着形势就接近，要和棋了。但是在主动的情况下没创造出更好的机会，差不多了，要和棋了之后呢，司令他又很想争胜，不愿意兑子，于是双方就只好对攻了。在对攻的时候司令在防守这块有一些小问题没处理，尤其是他的帅五平四是败招(马炮兵双仕对马炮卒单士的时候，第117手)。红方没处理好，然后黑方就抓住机会开始反击，这时由于红棋的子力位置已经走差，司令就没守住，最后红方丢了个大子认负了，就是这么个情况。
　　新浪：你认为今年北京队会取得第几名？
　　王跃飞：这个很不好说，反正下好每一场吧，其实现在每个队的实力都差不多，可能广东跟湖北他两比较强一点，其他的都有机会争夺好名次的。
　　新浪：今年你的目标是什么？
　　王跃飞：今年我的目标是把联赛好好的下完，不辜负队伍的期望。
　　王跃飞，象棋大师，天津人，1983年2月27日出生。2007年全国个人赛王跃飞在1/8决赛淘汰掉“象棋第一人”许银川，最终获得第六，声名鹊起。
　　(象棋王子)

