叶江川授课儋州国象知识讲座 坦言：年轻棋手已崛起
　　新浪体育讯　6月19日儋州消息，海南儋州首届国际象棋特级大师超霸战基本进入尾声。今天上午，中国国际象棋队总教练叶江川在儋州大剧院为8所中小学的460余位师生进行了国象知识讲座。
　　本次国象超霸战首次入住儋州，这仅仅是国象与海南联姻的一个开始。据了解，海南西部城市儋州将率先在两个中心县开展国象进校园，让更多的中小学生了解国象。
　　叶江川在讲到国象走进海南的意义时说：“国象是全球益智项目，人类智慧的体操，国象对推动海南国际旅游岛以及加快各方面的发展能起到一定的作用，另外，国象还能推动学生的素质教育，以及帮助提高学习成绩等。”
　　讲座上，叶江川细心的为师生们讲解了国象的起源、中国的夺冠历程、国象的基本走法，并现场抽查学生们的学习情况，对于学生们的表现叶江川表示非常满意：“儋州的学生都很聪明。”
　　在各地国象比赛的同时，国象进校园活动已在全国开展多次，叶江川认为：“国象进校园是一个发展的方向，办赛要和大众结合起来，发展国象要去播种，之后的比赛也都会按照这种模式来，让国象得到更大范围的普及和发展，体育项目要造福于民，让大众参与同时也丰富了人才的涌现。”
　　目前超霸战仍在白热化的进行中，此次参赛的不仅有一流的棋手倪华、卜祥志，还有两位年仅16岁的小将余泱漪和侯逸凡出战，对于这些棋手的表现，一直在儋州督战的总教头叶江川表示：“这些年轻棋手的表现非常好，余泱漪、丁立人他们对现役的老棋手已经造成了冲击。”男女棋手实力相差悬殊，对于赛场上唯一的年仅16岁的女棋手侯逸凡的表现，叶江川还算满意，他说：“侯逸凡属于正常发挥，和顶尖男棋手还是有些差距，需要多训练。”
　　(樊璐璐)

