卜祥志：能夺冠非常幸运 侯逸凡未来肯定是世界冠军
　　新浪体育讯　6月20日儋州消息，海南儋州首届国际象棋特级大师超霸战决胜轮在儋州新天地花园酒店战罢。最终，卜祥志执黑弈和“天才少女”侯逸凡，卜祥志凭借小分优势摘得桂冠。赛后卜祥志接受了记者的联合采访。
　　记者：首先请你谈谈今天的对局？
　　卜祥志：今天这盘棋在之前的个人赛赢过侯逸凡，这轮我们双方都做了充分的准备，我选择一步很少走的棋，让对手准备不上，侯逸凡则选择了比较平稳变化，之后对我就没什么压力了，我成功获得平先，关键时刻漏看对手一步好棋，最后形成车兵残局，我怕赢不了就提和了。
　　记者：有什么获奖感言吗？
　　卜祥志：夺得超霸战的关键确实很高兴，我从开赛一直领先，到中间一度很艰苦，最后这轮比赛王皓要是赢棋他就是冠军，结果好运还是站在了我这边，另外，我觉得也是我自己努力的结果，拿冠军很辛苦，这也是对我对我努力一个很好的肯定。
　　记者：从体育大会到个人赛再到超霸战一路走来，有什么感受？
　　卜祥志：体育大会我在领先一分多的情况下在最后两盘发挥失常失去了冠军。个人赛最后一轮赢棋也能夺冠，但是都没赢下来。今天的决赛我在下到优势的情况下下成和棋，我当时在想我的运气不会这么差吧，最终好运真的回到了我的身边。
　　记者：超霸战是国内男子最高规格的比赛，你感觉竞争激烈吗？
　　卜祥志：我感觉一次比赛比一次辛苦，压力也是越来越大，体育大会不算等级分，个人赛主要是奥赛选拔，我选上了另外个人赛冠军我之前也拿过。首届超霸赛选手都是国内等级分最高的前十名，每盘棋都很大压力，想赢棋非常困难，我还是非常幸运。
　　记者：作为国象联赛山东队侯逸凡的教练你觉得侯逸凡的水平如何？
　　卜祥志：侯逸凡作为一名女子棋手在男棋手中成绩这么好确实是有实力，只是相对在经验方面略有欠缺，她的年龄还小，已经多次参加和男子超一流棋手的比赛，等她把心态放好，下出自己的水平是没问题的，这次超霸战输了几盘，对小侯来说是个经验，未来她肯定是世界冠军。
　　(樊璐璐)

