国象超霸战卜祥志凭借小分优势摘冠 李超屈居亚军
　　新浪体育讯　6月20日儋州消息，海南儋州首届国际象棋特级大师超霸战决胜轮在儋州新天地花园酒店战罢。最终，卜祥志执黑弈和天才少女侯逸凡，李超执白力克余泱漪，本轮过后卜祥志与李超同积6分，卜祥志凭借小分优势摘得桂冠，并获得冠军奖金八万元人民币，李超屈居亚军。
　　今天进行的决胜轮十分激烈，本轮之前卜祥志在领先第2名李超、丁立人、王皓0.5分，在此情况下丁立人与倪华的比赛率先结束，双方握手言和，丁立人因此也失去了争冠的希望，焦点战卜祥志执黑对阵唯一女将侯逸凡，卜祥志在西西里防御中主动进攻，并且在中局获得了局面优势，侯逸凡则防守严密，利用双车反复捉子寻找机会，并最终阻止了黑方弃子保护通路兵升变的企图，将局面简化为车兵残局，最终41回合激战后两人以和棋告终。
　　随后李超与余泱漪的德比战中，李超胜出与卜祥志大分相同，最后结束的王皓与赵骏的对局中，双方激战成和，最终卜祥志与李超大分相同，卜祥志幸运的凭借小分优势摘得本届比赛桂冠。周健超与周唯奇的两周之战最终周健超获得胜利。
　　颁奖仪式将于下午2点30分举行，届时新浪体育将继续跟踪报道本次比赛。
　　最终轮完全赛果如下：
　　侯逸凡 和 卜祥志
　　赵骏 和 王皓
　　李超 胜 余泱漪
　　倪华 和 丁立人
　　周健超 胜  周唯奇

