围甲第8轮京沪大战小将力保中信一分 柁嘉熹7战全胜
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，2010围甲联赛第8轮打响，中信北京队在主场遭遇到上海队的阻击，结果两队各胜两场，北京队主将孔杰和出战快棋的陈耀烨告负，但凭借两位小将柁嘉熹和钟文靖的出色发挥，北京在主场取得一分，其中柁嘉熹也取得围甲7战全胜的骄人战绩。
　　本轮比赛前中信北京队少赛一场排名第2，队中主力状态上佳，陈耀烨、柁嘉熹6战全胜，孔杰4胜2负，钟文靖3胜3负。老牌强队上海队前几轮发挥不佳联赛前6轮仅排名第8位。
　　主将战孔杰执白对阵常昊，序盘阶段黑棋稳扎稳打步步为营捞取了不少实地，而白棋则中腹经营着大模样。中午封盘后黑棋常昊孤身打入白棋阵中，双方在此展开激烈战斗，对攻中白棋似乎下出疑问手，被黑棋先手把大龙联络回家，形势不容乐观。大官子阶段孔杰放出胜负手，但黑棋应对无误，将白棋中腹大龙围杀，下至155手常昊中盘获胜，为上海队取得关键1分。
　　在率先结束的快棋赛中，陈耀烨执黑迎战胡耀宇，中盘阶段攻击失误，导致全盘目数落后，下至222手陈耀烨中盘不敌胡耀宇，6连胜的记录也戛然而止。同为6连胜的柁嘉熹则幸运的很多，在与邱峻的对局中，由于对手在序盘阶段犯错导致形势落后，并最终中盘战胜对手，柁嘉熹在获得7连胜的同时，也成为围甲联赛中唯一一个7连胜的棋手。
　　在最后结束的比赛中，钟文靖执黑在形势不利的情况下逆转朱元豪，为中信北京队拼下1分，最终两队下成2:2，由于主将孔杰失利，北京队在主场取得1分。
　　(刘宇)

