楠溪江杯象甲揭幕蒋川家乡速胜 广东开门红湖北闷平
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛在浙江省温州市永嘉县永嘉宾馆盛大揭幕。最终首轮两场强强碰撞，三冠王广东队凭借“岭南双雄”许银川、吕钦分别执黑力克“东北二虎”黑龙江队陶汉明、赵国荣，粤军二胜二和、6比2客队击败黑军获得开门红；卫冕冠军湖北队四局先手皆和、4比4主队战平浙江队。
　　第一轮其他场次，“象棋等级分第一人”蒋川在家乡永嘉坐镇主场，执先速胜煤矿体协金松，蒋川成为赛场第一位获胜的棋手，其帮助北京队取得领先，有趣的是，全场最后时刻北京金波执先胜煤矿郝继超，御林军遂首尾呼应，以二胜二和、6比2主队击败升班马煤矿；上届季军四川队郑一泓、孙浩宇分别先手取胜江苏队朱晓虎、王斌，川军二胜一和一负、5比3击败苏军；升班马山东队依靠陈富杰执先击败沈阳队黎德志的胜利，山东一胜三和、5比3主队绝杀沈阳；双冠王上海队一胜一和一负、4比4客队战平上届黑马河南队，谢靖、黄丹青分别为沪豫军建功。
　　首轮战罢，广东、北京、四川、山东四队同积3分，浙江、上海积2分，湖北、河南1分，黑龙江、煤矿、江苏、沈阳0分。
　　本年度全国象棋甲级联赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、永嘉县人民政府联合主办，楠溪江风景区冠名，十二支参赛队伍湖北、广东、四川、上海、浙江、北京、河南、黑龙江、江苏、沈阳、煤矿、山东共同承办，其中前十队分为上届象甲前十名，煤矿、山东为去年象乙前两位升甲。
　　象甲联赛开办于2003年，“象棋司令”胡荣华领衔的上海队为首届冠军得主，以下“羊城大帅”吕钦统领的广东队获得2004、06、08三个偶数年象甲的冠军，“东方电脑”柳大华麾下的湖北队摘取2005、2009年两届桂冠，另上海队还是2007年联赛的冠军。联赛实行升降级制，每年象甲后两名降级、象乙前两名升组。
　　今年联赛竞赛规程与去年大体一致，每支队伍每轮上阵4人相互对战，其中主队4人均执先手、客队4人均执后手，单人计分2-1-0制，最终计算4人总得分，以胜队获得3分、负队得0分，打平主队得1分、客队得2分的方法计算场分。联赛双循环制共二十二轮，其中6月18、19、21、22日13时为前四轮永嘉赛会制，然后进行五轮主客场制，再进行四轮楠溪江赛会制，然后又进行五轮主客场制，最后进行四轮瓯北赛会制，此时12月16日闭幕，赛程跨越六个月。联赛计算棋手等级分，单局用时每方60分钟、每走一步加30秒，主客场制正常系每周三13时开战。联赛今日10时在永嘉中学体育馆举行隆重的开幕仪式，中国象棋协会秘书长刘晓放等领导出席，永嘉籍棋手蒋川致词。
　　楠溪江风景区，与雁荡山风景区相毗邻，位于浙江温州永嘉境内，国家级风景名胜区、国家AAAA级旅游风景区、世界地质公园，被誉为“中国山水诗的摇篮”。672平方公里的景区分为狮子岩、石桅岩、大若岩、太平岩、岩坦溪、四海山、珍溪、源头八大风景区，共有800多个景点，自然风光星罗棋布，人文景观俯拾即是。楠溪江风景区，以江美、涧曲、瀑多、潭碧、峰奇、岩秀、石怪、洞幽、树珍、村古著称，有“千岩竞秀、万壑争流”之说，是融自然景观、人文景观于一体的山水田园名胜区。
　　300里楠溪江融天然风光与人文景观于一体，以水秀、岩奇、瀑多、村古、滩林美而名闻遐迩，是我国国家级风景区当中唯一以田园山水风光见长的景区。楠溪江沿岸的古村落、古建筑，选址讲究，规划严谨，风格古朴，与自然环境和谐相融，是中国四大民居之一。楠溪江，美在原始古朴、野趣天然；楠溪江，美在纯净柔和、绝无污染，被专家们誉为“天下第一水”。
　　首轮完全赛果如下：
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队0：3广东碧桂园象棋队
　　张晓平1:1黄海林 
　　聂铁文1:1庄玉庭
　　赵国荣0:2吕钦
　　陶汉明0:2许银川
　　山东中国重汽象棋队3：0境之谷沈阳象棋队
　　陈富杰2:0黎德志
　　潘振波1:1卜凤波
　　张申宏1:1王天一
　　谢岿1:1才溢
　　湖北宏宇象棋队1：2浙江波尔轴承象棋队 
　　汪洋1:1赵鑫鑫
　　洪智1:1陈卓
　　李智屏1:1程吉俊
　　党斐1:1黄竹风
　　河南?福象棋队1：2上海金外滩象棋队 
　　李晓辉0:2谢靖
　　孟辰1:1孙勇征
　　武俊强1:1万春林
　　黄丹青2:0赵玮
　　北京威凯体育象棋队3：0煤矿开滦股份象棋队
　　金波2:0郝继超 
　　张强1:1张江
　　王跃飞1:1景学义
　　蒋川2:0金松
　　四川双流黄龙溪象棋队3：0江苏南京珍珠泉象棋队
　　郑惟桐0:2徐天红 
　　李少庚1:1程鸣
　　郑一泓2:0朱晓虎
　　孙浩宇2:0王斌
　　(象棋王子)

