苏泊尔杭州队苦战失利 仅差一枚劫材刘星负崔哲瀚
　　围甲联赛官网消息，6月19日，卫冕冠军苏泊尔杭州队在主场苦战失利，以1:3不敌远道而来的西安曲江队。此役最为可惜的是刘星在最后阶段的失误让崔哲瀚在角上形成万年劫劫杀白棋，而刘星也因为缺少一枚宝贵的劫材而吞下了失利的苦果。
　　苏泊尔杭州队虽然在今年前7轮的围甲比赛中发挥不佳，目前仅名列第10。但卫冕冠军的实力依然让西安曲江队不敢轻敌，派出了最强阵容，外援崔哲瀚6月18日就飞抵杭州备战。上午9点30分，比赛开始，执黑先行的崔哲瀚在经过1分钟的沉思后，把第一颗棋子下在了小目上，双方形成了错小目对星小目布局。刘星显然是有备而来，白6挂角后，白10轻快的拆边，形成一个新的变化。白34打入后，双方开始展开战斗。
　　王雷执白对阵王煜辉星小目对星小目布局平稳，白棋26肩冲遭到黑棋反肩冲，28跳气合，29挡下，白棋开始对黑棋展开攻击。汪涛对黄晨的对局双方下得比较谨慎，进程较慢，到上午10点30才下了寥寥数十手，看来双方准备持久战了。
　　11点，苏泊尔杭州出战快棋比赛的老将黄奕中进入赛场观战，今年的围甲比赛他战绩不佳，5次出场仅胜一局，重压下的他非常关注队友的对局。他坦言现在的围甲水平提高很快，对谁都没有优势可言，失利固然有运气不佳的原因，但对手实力的提升也是一个方面。
　　下午1点，比赛继续进行。王雷74托角试探应手，黑棋75反尖给了白棋腾挪的机会，轻松连回后确立了优势。汪涛执黑黄晨的对局也进入了关键时候，黑棋对打入的白棋攻击失败后开始追杀中腹白棋。刘星对崔哲瀚的对局形成实地对外势，胜负难料。
　　下午4点，3点才开始的快棋比赛首先分出了胜负，老将黄奕中依然没有恢复好自己的状态，执黑中盘不敌王昊洋，杭州队先失一分。随后，汪涛的攻击也收到了明显的成效，基本已经吃住白棋下方4子，只要自补一手就可以轻松获胜，但他用力过猛，被黄晨先后补活后形势已非，16点30分，汪涛投子认输，西安队2:0领先。随后，苏泊尔杭州队的王雷还以颜色，中盘战胜西安曲江队的王煜辉，为杭州队扳回一分。关键的主将战也进入了最后的官子阶段，刘星收单官时还确信自己将获胜。谁知崔哲瀚279妙手一扑，造出了一枚宝贵的劫材，从而以万年劫劫杀了白棋右上大角，为西安曲江队3:1锁定胜局。此役过后，卫冕冠军苏泊尔杭州队排名第11位，陷入了降级区，升班马安徽宁国队继续排名榜首，围甲比赛已经没有弱旅，群雄争霸格局将主宰今年的围甲赛场。

