第七届倡棋杯开幕 常昊古力孔杰出战俞斌七朝元老
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，第七届倡棋杯中国职业围棋锦标赛开幕式在北京昆仑饭店隆重举行，应昌期围棋教育基金会董事长应明皓，中国围棋协会顾问陈祖德、中国围棋协会主席王汝南等领导嘉宾共同出席。
　　由中国围棋协会、上海市应昌期围棋教育基金会共同主办的倡棋杯大赛，是当今中国棋坛水平最高、规模最大、奖金最高的职业围棋锦标赛。冠军奖金高达40万元人民币。本届倡棋杯大赛分预赛、复赛、本赛三个阶段。经过网络预赛、复赛两个阶段的比赛，进入最后本赛的30名选手已经全部产生。此次在北京开幕后，定于6月22、24、26日进行三轮角逐后产生四强。
　　上届冠亚军王檄、王?首轮轮空，直接进入本赛第二轮的比赛。获得上届三四名常昊和彭立?、等级分列前的16名棋手、复赛入围的8名棋手、特邀中国台北1名棋手(萧正浩)以及1名女棋手(唐奕)共28名棋手进行首轮角逐，争夺进入第二轮的席位，常昊、古力、孔杰等名将与众多年轻棋手一较高下，值得一提的是国家队总教练俞斌通过选拔进入本赛，俞斌参加了全部7届倡棋杯的比赛，堪称7朝元老。
　　本届倡棋杯本赛前三轮采用单淘汰赛。第四轮(半决赛)三番棋比赛预定在甘肃兰州举行。
　　2010年10月23日是应昌期先生诞辰93周年纪念日。本届倡棋杯争夺冠军的三番棋决战定于今年10月23日起在上海举行。
　　倡棋杯中国职业围棋锦标赛由上海市围棋协会、新民应氏围棋学校协办。
　　(王亮 刘宇 小草)

