谭炎午：比赛密集孔杰疲劳 柁嘉熹：连胜不会成包袱
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者南原报道 2010年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第八轮比赛19日打响，原本应当赴上海客场挑战对手的中信北京围棋队，在18日抽完签后，突然被上海队找上门来，上海队准备把自己本轮的主场交给北京队，理由是上海正在举办世博会，交通、住宿等都十分紧张。鉴于此，中信北京队大度地紧急安排比赛。这样本场比赛临时被安排在中信北京队的主场北京国泰饭店七层进行。不过，中信北京队的好心可没有换来佳绩，此役与对手战成2：2平，但主将孔杰负于对方的常昊，不得不接受输棋的后果。
　　本轮比赛，北京队的两员悍将孔杰和出战快棋的陈耀烨双双告负，令棋迷们大感意外。不过，队中的两位小将却有着出色的发挥，被称为“柁老”的柁嘉熹和新赛季刚转会而来的钟文靖都战胜了对手，使得北京队仍然拿到了宝贵的一分，在积分榜上尽管少赛一场，但仍然以15分仅落后第一名两分的微弱劣势排在第二的位置，尤其值得高兴的是尽管排名第二，但中信北京队的局分高达21分，比排在第一的安徽队还要高出一分，显示出整体实力的强劲，足可以笑傲江湖。
　　本场比赛孔杰执白对阵常昊的主将之战，开局阶段双方都下得比较平稳，但在中盘阶段，孔杰对常昊的攻击出现了大的失误，使常昊中路的大龙做活，导致整盘棋陷入被动。战至155手时，孔杰不得不认输。中信北京队主教练谭炎午点评说，孔杰最近连输了几盘棋，可能和他密集的比赛有关系，比赛太多后，可能体力和精力都受到了一定的影响，加上孔杰连夺几个世界冠军后，对手与他的比赛都是高度重视、全力拼他，孔杰在明处、对手在暗外，所以孔杰需要及时调整好心态和状态。谈及另一员骨干陈耀烨的棋时，谭炎午点评认为陈耀烨从布局开始就陷入被动，一直下得很苦，这盘棋输掉在意料之中。
　　不过对于柁嘉熹的表现，谭炎午则赞不绝口，对他今年的状态十分欣赏。干脆就直呼“柁老”过来接受采访。柁嘉熹在与邱峻的对局中，抓住了对手的漏着也一举奠定胜局，柁嘉熹认为开始阶段在自己左上角的一次搏杀中，自己夹击了对手的一次扳断，在这一区域确定了优势，而在后面的对弈中自己下得比较平稳，没有出现失误，从而轻松赢下这一局。柁嘉熹此役获胜后，已使得自己在今年的围甲连胜纪录达7场，是今年围甲联赛中唯一一个有望夺得8连胜的棋手。“能够多胜当然是好的，不过连胜不会成为我下棋的包袱，”柁嘉熹平静地说。
　　相对于7连胜的问题，柁嘉熹更关心今天世界杯足球赛日本与荷兰队的比赛，下完棋虽然很累了，但得抓紧时间吃饭，然后去看这场比赛的电视转播。世界杯开赛以来，作为一个非常喜欢足球的围棋职业棋手，柁嘉熹过着“痛并快乐着的生活”，一方面这段时间围棋的赛事相当密集，另一方面还得挤出时间来欣赏世界杯。不过还真是值，原本巴西队是柁老的唯一，不过那天马拉多纳和梅西率领的阿根廷队4：1大胜韩国队的精彩一役，让柁老现在酷爱的球队新增了一支，“老马太牛了！梅西太牛了！不看他们的比赛都不行。”

