于嘉：亚洲篮球技战术全面落后 男篮输伊朗非偶然
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，央视著名篮球解说员于嘉做客新浪，与网友畅谈中国男篮在刚刚过去的男篮亚锦赛的得与失。于嘉首先谈了自己对于中国队本次比赛看法。
　　于嘉认为，中国队在决赛中惨败伊朗一方面是偶然，一方面是必然。先说偶然，我们在看前面的比赛，特别是看到中国和黎巴嫩的复赛之前，当时一个非常明显的感觉就是亚洲的技战术水平在后退，这就指西亚，包括中华台北、韩国、日本。我觉得在那个时候，如果说他们有进步的话，相比较欧洲、美洲来说进步太慢了，技战术水平非常低。都是一个归化球员加一个外教，一旦没有把握的话，这个球全教给归化球员来做，外教骂街是常见的教授的方式。
　　我印象特别深，中国和黎巴嫩比赛之前，我们转了一场伊朗半决赛的比赛，这两个队技战术怎么样差成这样。现在看来以来有隐藏实力的嫌疑，从那场比赛你看不出来伊朗队特别让中国队没有办法解决的优势。所以我觉得到决赛，输这么多分是挺偶然的现象。
　　必然的情况也不是没有，我觉得中国队自始至终都是非常不好的状态。从打印度开始，一直到最后打伊朗，都没有找到特别好的状态。期间偶尔有过比较理想，比较顺畅的发挥，但是我觉得一个是跟对手比较弱有关系；一个是跟打法相克有关系。我们回头看一看，打印度70多分，太弱了。哈萨克斯坦就不顺了，打卡塔尔传球传出来了，后来卡塔尔第7名，是比较低的名次。再往后阿联酋打的磕磕绊绊，没有一场特别顺，打中华台北领先，黎巴嫩非常费力。
　　总得来看，中国队并没有找到姚明离开之后，这只球队的生存之道。我顺便问东单或者是月坛接头的球迷他们都能如数家珍说很多，姚明走出去，中国男篮需要快速，灵活多变。
　　我相信如果这样的球迷都知道的话，郭指导和球员不会不知道，为什么最后打成这样，还是有准备不充分。执行力不够强，对对手的实力估计不足，这三点造成必然的原因。
　　(新体)

