围甲第8轮综述：重庆检验新贵成色 传统豪门显功底
　　记者谢锐报道 6月19日，2010“金立手机杯”围甲联赛第8轮比赛在北京等地战罢，领头羊安徽宁国市政1比3不敌重庆冷酸灵，但积分还是高居榜首。拥有孔杰九段、陈耀烨九段、柁嘉熹三段“三套车”的中信北京本轮大有机会升至榜首，但孔杰、陈耀烨先后告负，中信北京2比2主将负上海移动。上届冠军苏泊尔杭州1比3不敌西安曲江，深陷降级区。
　　围甲七冠王重庆冷酸灵检验围甲新贵安徽宁国市政的成色，结果除了俞斌九段不敌王尧六段外，其他三名棋手均告获胜。古力九段再披主将战袍，以1/4子之优胜孙腾宇七段，王檄九段、谢赫七段分别胜孙力四段和檀啸五段，升班马安徽队首遭败绩。檀啸7连胜就此终结。
　　安徽宁国市政四名年轻棋手都有不错发挥，檀啸7胜1负，孙腾宇5胜3负，王尧4胜4负，孙力4胜4负。赛季之初，该队曾被列为降级热门队，但八轮过后，其战绩比任何一支围甲劲旅都要出色。
　　中信北京主场对上海移动，近期连番作战的主将孔杰九段中盘不敌常昊九段，加上陈耀烨九段在快棋赛中不敌胡耀宇八段，中信北京另两将柁嘉熹三段和钟文靖五段连扳两盘亦只能获得1分，上海移动强取2分。
　　本轮比赛，两支围甲老牌劲旅重庆冷酸灵和上海移动均遏制住了围甲新贵的强劲上升势头，显示出了深厚的功底和积淀。
　　贵州百灵在北京设主场，3比1胜积分垫底的升班马山东景芝酒业，目前以局分之差排在第3。
　　苏泊尔杭州主场1比3不敌西安曲江，主将之战，执白的刘星七段一路领先，终局前西安外援崔哲瀚九段凭借“万年劫”搅乱局面，并利用一个“扑”的巧妙找劫手段，以一枚劫材之优赢得劫争，取得胜局。另三盘，杭州队王雷六段胜王煜辉七段，但黄奕中七段和汪涛三段分别不敌王昊洋五段和黄晨五段。杭州目前积分掉至倒数第二，处境堪虞。
　　山东联通主场3比1胜辽宁菊花岛，在主力周鹤洋九段缺阵的不利形势下，山东联通此胜来之不易。主将周睿羊五段快胜孟泰龄五段，本赛季周睿羊场场担当主将，6胜2负，大有恢复05-06围甲联赛他在北京海淀单骑救主之勇。另三盘，陶忻四段在快棋赛中弈出名局，中盘胜彭荃七段，江维杰五段胜罗洗河九段，崔灿五段不敌唐韦星三段。在辽宁菊花岛中不显山不露水的唐韦星本赛季6胜2负，至今5连胜，竟成该队成绩最好的一员。
　　广西华蓝主场2比2主将负四川娇子，主将之战，牛雨田七段不敌李映九八段，加上李康六段负于党毅飞三段，广西华蓝最终与客队2比2战平，仅获1分，客队拿走2分。
　　围甲第9轮比赛于7月2日进行，对阵有中信北京VS重庆冷酸灵，西安曲江VS贵州百灵等。
　　最新围甲排名榜(8)
　　01 安徽宁国市政 17 20
　　02 中信北京 15 21
　　03 贵州百灵 15 16
　　04 重庆冷酸灵 14 17
　　04 西安曲江 14 17
　　06 山东联通 14 16
　　07 上海移动 12 14
　　08 辽宁菊花岛 10 15
　　08 广西华蓝 10 15
　　10 四川娇子 8 12
　　11 苏泊尔杭州 7 14
　　12 山东景芝酒业 5 11
　　(中信北京、西安曲江少赛一轮)

