盘点历年倡棋杯黑马 小羊砍翻古力柁嘉熹“最黑”
　　记者谢锐报道 倡棋杯创办之初，在赛制上经过精心策划，共分网络选拔、复赛、本赛三个阶段，尤其是网络选拔，给了不少年轻棋手爆冷、成就为大黑马的机会。
　　2005年10月，仅为四段的周睿羊第一次参加倡棋杯赛，首轮战胜王檄九段，次轮爆冷击败古力九段，当时古力刚刚在第10届LG杯半决赛中淘汰李世石九段，气势正盛，哪知道一头栽倒在年仅14岁的周睿羊手下。那盘棋古力开局即吃亏不小，苦苦支撑之际，大空中又被周睿羊造出一劫来，纵然古力逆转功夫天下一流，也没法再施翻盘绝技了。
　　时间已经过去5年，但当时中国棋院内“古力输给了周睿羊”这句话成大家见面的问候语一幕依然记忆犹新。
　　八强战中，周睿羊对阵邵炜刚九段，中盘时邵炜刚形势大优，但后半盘因时间紧张，勺子不断，一损再损，最终结果就像是老天安排一样，邵炜刚延时罚点，罚去2点，不多不少，堪堪以1点之差惜败。首次参加倡棋杯的周睿羊打进四强。
　　半决赛为三番棋制，周睿羊的对手是上届冠军孔杰九段，首局比赛，周睿羊完美发挥，先拔头筹，将孔杰逼入绝境。但小羊毕竟尚嫩，“有了想法”后弈出的招法变形，被孔杰连扳两盘，后来居上，再进决赛。小羊在决赛门口临门一脚失利后，此后再未获得如此绝佳的射门机会。
　　尽管未能更进一步，但这届倡棋杯还是成为了周睿羊登堂入室的“成人礼”。一年后，他就连续在天元战和名人战中挑战古力，虽均遭受挫，但已跨入一流棋手之列。
　　一年后，又一匹倡棋杯黑马出现。名不见经传的16岁柁嘉熹三段通过网络预选打入复赛和本赛，在本赛中，他连胜谢赫七段、黄奕中七段、王檄九段，打入四强，成为倡棋杯赛中最黑的黑马。半决赛三番棋，柁嘉熹未能一黑到底，0比2不敌孔杰九段。很有趣的，借此气势，孔杰竟在决赛中一举击败苦手古力九段，第二次加冕倡棋杯。
　　柁嘉熹在这届倡棋杯中爆发之后，一发不可收拾，07年初他在U15富士通少年赛中夺冠，确立了在国少队中的地位。不久在NEC杯预选赛中连胜林锋六段、谢赫七段、彭立尧三段，打入本赛。在招商银行杯快棋赛中连胜胡耀宇八段、朱松力六段、王煜辉七段，打进八强，后不敌陈耀烨九段，止步四强。
　　因在倡棋杯赛中的不俗表现，2007围甲联赛，柁嘉熹被北京大宝队(现为中信北京队)抢先收于门下。首次参加围甲联赛的柁嘉熹即担当绝对主力，打满全年22轮比赛，结果也证明他物超所值，成绩为14胜8负，战胜的对手中，赫然有刘星七段、周睿羊五段、王檄九段、邱峻八段等一线高手。
　　08年柁嘉熹在农心杯国内选拔赛中历经险阻，脱颖而出，入选中国队阵容，在北京举行的农心杯第一阶段比赛中，柁嘉熹独舞表演，以四连胜结束北京站比赛。时至今日，柁嘉熹是2010围甲联赛中唯一幸存的连胜者。追本溯源，他最重要的第一步就来自倡棋杯。
　　09年倡棋杯，又一匹黑马横空出世，彭立尧五段从网选中一路杀出，连过复赛两轮，进入本赛。本赛中他连胜时越四段、朴文尧五段、邱峻八段(上届冠军)，打进四强，后在半决赛中0比2不敌王檄九段而出局。
　　倡棋杯赛制稳定，成为黑马温床。本届倡棋杯，还会有黑马重现吗？前三匹黑马均未能闯过半决赛，这一届比赛黑马能否改写历史？

