蒋川：陈卓进马失误给我机会 下出漂亮棋局回报家乡
　　新浪体育讯　6月21日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第3轮在永嘉宾馆结束。永嘉籍象棋大师、“象棋等级分第一人”北京威凯体育队蒋川家乡出战，执先弈至第129手绝杀对手浙江陈卓，帮助御林军力夺三连胜积9分领先。赛后蒋川接受了新浪网的采访。
　　新浪：请您谈谈这局关键的棋？
　　蒋川：应该说我们队的四盘棋都很关键，如果没有其他的和棋，我这盘赢棋也没有用。今天的棋陈卓在中局出现了一个小小的失误，他有一步马2进4走的不好(第44手)，这步棋应该是失利的根源，被我抓住了机会，因此获得了胜利。陈卓的水平也很不错，后来他在防守也很顽强，不过那个棋确实有点麻烦(车马双兵仕相全对车炮士象全)。
　　新浪：你认为今年北京队会取得第几名？
　　蒋川：这个很难说，我想我们北京队也会尽最大的努力，具体能获得什么样的成绩，只能依靠上帝。
　　新浪：今年你的目标是什么？
　　蒋川：我的目标就是尽量下好每一盘棋，我还是这个老目标。
　　新浪：在家乡比赛感觉如何？
　　蒋川：在家乡比赛感觉很开心。能够回到家乡，有很多人支持我、鼓励我，我的动力很大，但是同时压力也比较大，不过我想我会尽努力把压力转化为动力，争取下出漂亮的棋局，以回报父老乡亲对我的关爱，同时希望北京队也能够获得好成绩。
　　(象棋王子)

