倡棋杯新老“磨王”横行 邱峻对延时罚点不管不顾
　　记者谢锐报道 新一届倡棋杯本赛首轮比赛行至晚7点时，还有两盘棋在中国棋院大厅酣战不休，从上午9点半开赛至晚7点，扣除午休用餐1小时，这两盘棋一共进行了8个半小时。有人开玩笑说，如果世界杯每个小组6场比赛连续进行的话，也差不多在这个时间内全部结束。
　　但这样的比赛用时在倡棋杯赛中还不算最长的，比起耗时最长的对局，这两盘棋还“提前”2小时结束，而2小时差不多是招商银行杯、阿含·桐山杯等快棋赛一盘棋花费的全部时间。
　　倡棋杯何以成为耗时大户，与时下越来越快的各种头衔战背道而驰，原因在于倡棋杯独特的赛制。倡棋杯和四年一届的应氏杯一样，实行应氏棋规，由已故的应昌期老先生精心设计，每方3个半小时保留，而后延时罚点，不实行读秒，每延长35分钟罚2点，每盘棋能延长三次。这种赛制最初招致日本棋界的质疑，认为时间不能与“目”划等号，但随着时间的推移，以“目”来换时间的做法越来越得到棋界的认可。
　　在应氏杯、倡棋杯这种赛制下，每盘棋如果用完7个小时的保留用时，而后进入延时罚点，对局双方再用完三次延时罚点机会，一共可进行10.5小时。现实对局中，还真的出现了耗费10.5小时的情况。
　　孔杰九段原来属于典型的长考派，倡棋杯这样的赛制对他非常适合。前三届倡棋杯，他均打入决赛，获得两次冠军和一次亚军。第2届倡棋杯，他对刘菁八段，因前半盘失误，形势危在旦夕，为此他耗费大量时间苦觅解围之策。刘菁尚有1个半小时的保留用时之时，孔杰就已被罚去2点。
　　这盘棋结束时已是晚8点50分，两人共进行了10个小时20分的鏖战。终局时，两人都被罚去6点，孔杰更是仅剩1分钟就超时负，但还是有惊无险胜出。官子中，尚余20分钟的刘菁不是没有利用规则逼迫孔杰超时负的可能，但对此他答道：“如果真的那样做的话就太没职业道德了。”
　　邱峻八段和胡耀宇八段是出了名的“磨王”。本届倡棋杯，邱峻的对手张维六段尚有一半保留用时之时，邱峻就已开始延时罚点。邱峻还有更极端的做法，局面紧张之际，他对延时罚点不管不顾，埋头长考，直至想出破解之招为止。他这一招挺管用，第5届倡棋杯他一路杀至决赛，并在决赛中2比1逆转夺冠。
　　邵炜刚九段一度在倡棋杯赛中大有成为新磨王之势。首届倡棋杯，邵炜刚对胡耀宇之局，在用完3次罚点延时后，邵炜刚仅差14秒钟即超时负，胡耀宇也被罚4点，比赛一直弈至晚8点半才结束。古力看到此也不禁叹道：胡耀宇不愧是最能长考的。常昊则回忆说：胡耀宇曾7盘棋都罚满了，每盘罚6点，一共罚了42点。
　　延时罚点的代价不小。08应氏杯首轮，胡耀宇执黑对阵李世石，终局时黑棋盘面10目以上，但胡耀宇还是输掉了比赛，他被罚去6点，加上贴还8点，最终输了5点。如果没有罚点，胡耀宇就赢得了这场比赛。
　　08年应氏基金会改进了读秒装置，将双方用时显示于电脑上，双方可以通过放于手边的、类似床头灯开关似的接触器摁钟，这比传统的伸手摁钟要节约一点点时间，胡耀宇毫不犹豫地接受了这种新装置，成为节约用时的尝鲜者。

