上海主将胜延缓北京步伐 胡耀宇以陈耀烨流击败后者
　　记者谢锐北京报道 2010围甲赛季，夺冠大热门中信北京一路好调，前六轮(少赛一轮)三次4比0零封对手，一次3比1胜，两次2比2主将负于对手。麾下四名棋手，铁主将孔杰九段4胜2负，陈耀烨九段和柁嘉熹三段6连胜，钟文靖五段3胜3负，无一人拖后腿，在围甲中鲜有匹敌者。第8轮比赛，传统豪门上海移动2比2主将胜中信北京，延缓了后者冲击领头羊位置的步伐。
　　中信北京主场设在北京国泰酒店，有不少铁杆棋迷前来观看北京队每个主场比赛。四盘棋对阵：孔杰九段VS常昊九段(主将)，陈耀烨九段VS胡耀宇八段(快棋)，柁嘉熹三段VS邱峻八段，钟文靖五段VS朱元豪三段。常昊与孔杰此前在围甲联赛中交手4次，常昊3胜1负领先。
　　此番再度交手，孔杰大度取势，在中腹连续蛙跳，一个超级模样隐然成形。最后为中腹模样合龙的一手让孔杰颇费斟酌，围得小一些的话他没信心取胜，围得大的话又担心黑棋不顾一切地进入洗空。长考过后，孔杰最终还是决定赌一把，将模样围得最大最满。
　　此着也逼得常昊一头没入白棋模样中了，只见黑棋东一榔头西一棒子，看似一通乱箭齐射毫无章法，但局后复盘，常昊说中腹白棋还是有些薄味，不然黑棋断无出棋的可能。就这样在多方借用下，黑棋在广袤宽阔的白棋中腹模样中大施乾坤大腾挪之手法，一通令人眼花缭乱的交接后，黑棋大块竟然先手接回！
　　获得先手的黑棋抢先收官，白棋实空怎么也不够了，遂不顾左上白棋薄味，极力抢空，常昊手起刀落，左上白大块惨遭屠戮，就此终局。局后，孔杰表情难过，脸色惨白，简单复盘后起身孤独地离去。
　　最近孔杰行棋偏爱大模样，不久前的衢州·烂柯杯首轮比赛，他也是大围模样，被对手江维杰五段洞穿模样而落败。看来，模样难围，难怪鲜有人为之。
　　快棋赛中，执白的胡耀宇八段完全摸透了陈耀烨九段的行棋脉络，以其人之道还治其人之身，先在左上、左下捞足实空，而后在棋盘下边和右边治孤，陈耀烨素以善于治孤著称，对于攻击多有力不从心之感。两块白棋均活出后，黑棋全盘实空严重不足，陈耀烨的连胜由此中断。
　　本赛季未尝败绩的柁嘉熹三段执黑以“中国流”开局，与邱峻八段在左上引发激战，邱峻出动被重重包围的数子，与黑棋形成大转换，黑棋得利。之后两人在棋盘下边的对战中，邱峻出现重大误算，中腹一大串白棋被卷杀。尽管白棋也吃住了黑棋左下角，但双方得失完全不成比例，常昊看到此不住摇头：“邱宝(峻)这一串到底想干什么？”
　　之后白棋做出过诸多非常尝试，邱峻急得甚至将沙发垫子掀开再坐上去，为的是看得棋盘更清楚些，但也无济于事了，中盘大败。
　　钟文靖五段执白对朱元豪三段完成了一次惊天大逆转，中盘时黑棋不仅围住右下大空，还在中腹提掉白两子，形成巨厚的龟甲状，这样的局面应该怎样也输不出去了，但之后朱元豪为吃住棋盘下边白棋数子，竟让白棋鲸吞了左上一堵墙似的黑大块！白棋最大限度地围住左上角巨空，完成了一次不可思议的逆转。
　　朱元豪难受极了，不住地摇头。本赛季他先是5连败，赢了一盘后又遭两连败，本局大优之下被翻盘，心情之恶可想而知。

