女子大奖赛第四站侯逸凡获两连胜 扎格尼泽暂居首位
　　北京时间6月28日凌晨，2010国际棋联女子大奖赛第四站比赛在亚美尼亚结束前四轮比赛。开赛遭遇两连败重创的中国天才少女侯逸凡在第四轮比赛中击败前世界冠军斯坦芳诺娃，以两连胜摆脱颓势，目前排在第六位。格鲁吉亚棋手扎格尼泽以3胜1和的不败战绩暂居首位。
　　作为本次比赛年龄最小而等级分最高的赛会头号种子候逸凡，赛前被寄予厚望。然而在前两轮比赛中，她相继倒在了队友沈阳和许昱华的刀下，两连败垫底。不过这样让人始料未及的重创并没让这位16岁的小姑娘一蹶不振，她用成绩证明了自己的成熟心态和技术水平。第三轮，她执白力克东道主棋手穆克尔奇扬，止住连败。
　　第四轮比赛，候逸凡执白对阵前世界冠军斯坦芳诺娃，开局便以出其不意的走法轻松获得优势，几乎没给对方一点儿机会，局面最终转入胜势的王兵残局。至41回合，候逸凡获胜，这样，她以两连胜积2分摆脱困境，并超越了队友沈阳和许昱华，目前排在第六位。
　　目前四轮过后，令人意外的是，本次比赛等级分排名仅第六位的格鲁吉亚棋手扎格尼泽目前以3胜1和的不败战绩居首。她先后击败前世军冠军斯坦芳诺娃、东道主棋手达里埃尼扬、俄罗斯棋手科瓦诺娃；战和瑞典老将克拉姆林。
　　俄罗斯小科辛采娃以3分紧随扎格尼泽之后，排名第二。亚美尼亚棋手达里埃尼扬、穆可尔奇扬和格鲁吉亚前世界冠军奇布尔达尼泽同为2.5分。
　　中国棋手候逸凡和前世界冠军斯坦芳诺娃同为2分。瑞典老将克拉姆林，中国沈阳、许昱华，俄罗斯棋手科瓦诺娃同为1.5分。厄瓜多尔棋手费耶罗四连败垫底。
　　国际棋联女子大奖赛是国际棋联2009年新推出的一系列赛事，每两年举办6站比赛，每站冠军奖金6500欧元。被邀请参赛的棋手可选择4站比赛参加，从中取三次最好成绩累计总积分，目前总积分排在首位的是已经参加过两站比赛的中国棋手候逸凡。
　　本站比赛有许昱华、斯坦芳诺娃、奇布尔达尼泽等前世界冠军的加盟，也有小科辛采娃、候逸凡等这些正活跃在世界棋坛的新一代强手参加，参赛棋手平均等级分2486，是今年迄今为止水平最高的女子比赛。
　　本赛季女子棋联大奖赛最后两站比赛将于8月和10月在蒙古和智利举行。
　　本站比赛采用单循环，全部比赛将于7月5日结束。第五轮比赛将于北京时间6月28日晚进行。(刘襄琳)
　　第五轮对阵：
　　斯坦芳诺娃(保加利亚)VS穆克尔奇扬(亚美尼亚)
　　达里埃尼扬(亚美尼亚)VS候逸凡(中国)
　　克拉姆林(瑞典)VS许昱华(中国)
　　科瓦诺娃(俄罗斯)VS沈阳(中国)
　　费耶罗(厄瓜多尔)VS扎格尼泽(格鲁吉亚)
　　小科辛采娃(俄罗斯)VS奇布尔达尼泽(格鲁吉亚)

