韩国业余棋手排名公布 宋弘锡领先100余分居榜首
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，韩国围棋协会公布了2010年韩国业余棋手临时排名。不久前刚刚获得世界业余围棋锦标赛冠军的宋弘锡7段高居榜首，并且其积分较第二名有100分以上的优势。这也表明他的韩国第一业余身份暂时难以有人能够捍动。
　　最近一年间，宋弘锡无疑是业余棋界最出风头之人。去年10月份韩国国务总理杯世界业余锦标赛以及今年5月份第31届世界业余锦标赛连续夺冠，成为世界业余围棋史上的首位双冠王得主。另外，目前他还掌握着第43届韩国业余国手战冠军。
　　宋弘锡在业余棋界威风八面，他的实力完全具备冲击职业段位的条件，但他本人无意参加韩国的一般人入段大会。今年5月底在世界业余锦标赛夺冠以后，他表示：“与其成为职业棋手，不如努力地去做业余围棋普及工作。”
　　宋弘锡之后，朴永龙位居韩国业余第二位。朴永龙今年在韩国国内职业公开赛以及世界大赛公开赛中表现出色，给人留下了深刻印象。BC信用卡杯进入了64强。韩国名人战今年向业余开放，预选赛中朴永龙首轮轮空，随后连克崔哲瀚、崔原踊和李春揆，后在决胜轮中负于朴永训。2010年新创办的KT杯比赛中，他也最终打到了本赛第二轮。
　　以下为韩国业余排名：
　　1、宋弘锡 513分 第31届世界业余锦标赛、第4届国务总理杯、第41届业余国手战冠军
　　2、朴永龙 396分 第2届BC信用卡杯进入64强，第38届名人战进统合预选赛决赛，2010KT杯公开赛进本赛第二轮
　　3、金显燮 330分 第38届名人进统合预选赛第2轮，90届全国体育大会一般组金牌
　　4、李尚宪 182分 第2届BC信用卡杯统合预选赛入第2轮，第2届卢史楚杯冠军
　　5、金楠勋 159分 第15届LG杯统合预选赛进入第4轮
　　6、李昊承 146分     7、金钟海 140分     8、温胜勋 117分
　　9、咸泳雨 104分 　　10、赵寅善 90分 　　11、陈胜宰 88分
　　12、禹东河 85分 　　13、金大赫 74分 　　14、赵敏秀 74分
　　15、金准详 70分 　　16、李容敏 64分 　　17、姜勋 　60分
　　18、柳慎桓 57分 　　19、金浩镇 48分 　　20、柳秀杭 48分
　　在前20名之外，还有一些中国棋迷较为熟悉的棋手。比如，曾经打过杭州商业杯并为韩国江原道队夺得团体冠军的朴永云列第23名。另外还有一些经常能够在世界大赛统合预选赛中露面的“高人”，比如：郑?镐居第30名。洪?义居第31名。俞炳龙第42名，李晋雨第48名。　(夏雨)

