小棋圣战决赛开战 首局张栩中盘击败坂井秀至(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期小棋圣战五番胜负决赛第一局6月24日在宫城县仙台市进行，张栩小棋圣执白中盘战胜挑战者坂井秀至七段，1比0领先。
　　小棋圣战创办于1975年，冠军奖金777万日元，比赛用时为每方4小时保留5分钟读秒。第1期冠军得主是加藤正夫九段。
　　这场番棋较量对于对局双方来说都具有特殊的意义。张栩九段在第31期小棋圣战中3比0战胜依田纪基九段获得小棋圣头衔，之后连续以3比0击退横田茂昭九段、3比1击退山下敬吾九段、3比0击退结城聪九段的挑战，目前已经达成四连霸。如果本期决赛获胜，那么张栩九段将成为继大竹英雄九段和小林光一九段之后第三位获得小棋圣名誉头衔的棋手。同时也是他获得的第一个七大战名誉头衔。挑战者坂井秀至七段是日本棋坛的一位传奇人物，他在获得了医师执照后选择投身职业棋坛，2001年直升为五段后不久就打入名人战循环圈，目前已经在籍6期。坂井七段的实力已经得到了认可，在本期小棋圣战本战中，他连胜中野宽也九段、本田邦久九段、结城聪九段、井山裕太九段和山下敬吾九段获得挑战权，跻身一流棋手行列。这是两人之间进行的第五盘比赛对局，第一局是在2007年3月8日的名人战循环圈中，坂井秀至七段执黑半目险胜。目前的比分为2比2平。
　　经过猜先，坂井秀至七段执黑先行。担任本局裁判长的是工藤纪夫九段，他曾在第10期小棋圣战中获得挑战权，但1比3不敌大竹英雄九段没能获得头衔。开局后不久双方就形成了战斗的局面，中盘阶段上边的转换黑棋获得了外势。进行至113手，张栩九段面色凝重，而坂井秀至七段则神情轻松，胸有成竹。进入大官子，双方放缓了落子的速度，观战室认为此事的局面非常细微，孰优孰劣很难判断。官子收束能力极强的张栩九段再次发挥出自己的优势，在官子阶段奠定优势，进行至198手，坂井秀至七段见无力挽回局势投子告负。
　　第二局将于7月9日在石川县继续进行。(苏铁)

