于嘉：郭士强任主帅不合时宜 老兵新帅沟通成难题
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，央视著名篮球解说员于嘉做客新浪体育，与网友畅谈中国男篮在刚刚过去的男篮亚锦赛的得与失。在被问及国家队内部是否存在矛盾时于嘉谈了自己的看法。
　　于嘉表示：篮球运动管理中心选择郭士强来做主教练，作为主教练和球员磨合时间并没有这么长。这只球队在热身赛的时候也有很多问题。另外这也是郭士强所谓的大考了，他有紧张的情绪也可以理解。究竟这样的球队，和这样的教练的磨合最后是不是合适，这也是问题。
　　所以我觉得大家没必要因为小时候看古惑仔的情节，出现了什么情况，咱们就比赛说比赛，跟球场内部因素有关系，这就够改一阵子了，如果把这些问题解决了还可以。
　　当被问到郭士强作为一个如此年轻的主教练如何与队中老队员如何磨合时，于嘉认为：我觉得郭士强做的还是不错的。他挺尊重队员的，大部分队员，都是有一种可能不光是教练和队员了，有可能是朋友。
　　王治郅比郭士强小2岁。从经验也好，经历也好，郭士强所处理的还算可以。但是有一些问题，我个人觉得在这样的过渡时期，如果是郭士强年轻的教练有时候因为紧张，因为压力，因为一些他没有作为一个国家队主教练处理过的问题，而导致他的临场的应变、发挥出现失常，出现不正确的情况。这个是在范围之内的。
　　现在过多再回忆，为什么这个球打成那样，为什么那个球打成那样，输将近20分，为什么不用这个人，为什么不用那个人。意义可能不是那么大了，因为你现在要面临的是年前有亚运会，亚运会之前还有世锦赛。
　　我提一个可能不是很成熟的概念，是我自己的想法。如果真的要让郭士强承担很重的责任，要是从国青队做起，我记得很久以前，有一个教练刚当八一队主教练的时候，他跟球员说我现在是小学生教练带研究生球员，这话说的特别有道理，八一队4大国手，什么都见过，你要统帅他们要把握关系。
　　国家队情况更复杂，面对的对手更强大，这个时候是不是用年富力强的，或者是经验更丰富的岁数比较大的主教练可能好一点，让郭士强先从国青队开始，带一队年轻的球员，到最后由国青到国字号，这些球员能忠实执行他的战术思想和技战术体系，大家的配合也都还比较默契，还会好一点。先带这么重的任务，出现这些的情况，只能说不合时宜，当主教练是有能力的，火候是不是真的很合适，这个可以再探讨。
　　(新体)

