倡棋杯卫冕冠军晋级8强 古力过关周睿羊胜孔杰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月24日，第7届倡棋杯中国职业围棋锦标赛第2轮在中国棋院打响，古力再次上演闪电战好戏，中午封盘前即击败古灵益。周睿羊以较大优势击败孔杰，与朴文?、李?、柁嘉熹以及上届冠军王檄一道晋级8强。
　　比赛从上午9点30打响，进行至11点50，古力与古灵益的对局就宣告结束，双方用了2小时20分钟落了240手之多，古力很快取得较大优势，执白不计点击败古灵益。与此相比，其他场次进展得就慢了许多，直到下午16时才有场次陆续结束。
　　周睿羊执白对阵孔杰。开始双方在左下角的定型并不常见，过程中黑棋过于追求棋型，从最终的结果来看，白棋上下两边棋型完整均无不满，黑棋并不便宜。中盘阶段白棋上边和右边两块棋都没有活干净，但黑棋没有抓住机会给予致命一击，右边被白棋活的过于轻松，黑棋的思路不甚明确，两块都被白棋做活之后全局黑棋无从着手，中腹的空也被白棋到处压缩。之后黑棋上边原本的厚势反而出现了死活问题，白棋利用黑棋的弱点吃住中央四子，黑方实地大差，虽说左边的战役后黑棋扳回一分，但全局黑棋由厚变薄，官子阶段到处被对方搜刮，最终孔杰以5点的较大差距告负。
　　上届冠军王檄执白迎战时越，本局第一个战斗基本就决定了全局的走势，作战中时越行棋过分遭到反击，导致上方两颗黑子被吃，损失巨大，王檄从此奠定了优势。善战的时越后面挑起了多处复杂战斗，但无论在中腹还是在左下的劫争，都未能挽回败局，行至228手时越停钟认负。
　　李?执黑迎战陈耀烨，序盘阶段黑棋抓住陈耀烨的失误通过攻击一举确立了优势，中午续弈黑棋李?抢到了全盘最后一个大场，继续扩大着优势。官子阶段李?出现失误损失不少实空，最后有惊无险的以1点胜出晋级8强。
　　本届倡棋杯8强战将于6月26日在中国棋院进行，对阵为：王檄VS古力、张维VS(柁嘉熹钟文靖的胜者)、朴文?VS周睿羊、李?VS王?。届时新浪体育将带来全程直播，敬请关注！
　　以下为第二轮完全赛果：
　　王檄 执白不计点胜 时越
　　古力 执白不计点胜 古灵益
　　张维 执黑不计点胜 刘星
　　柁嘉熹 柁嘉熹执黑不计点胜 钟文靖
　　朴文? 执白不计点胜 朱元豪
　　周睿羊 执白5点胜 孔杰
　　李? 执黑1点胜 陈耀烨
　　王? 执黑不计点胜 彭荃
　　(王亮 刘宇 小草)

