倡棋杯古力速胜古灵益 四次“封盘前结束”古力全胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月24日，第7届倡棋杯中国职业围棋锦标赛第2轮在中国棋院打响，在引人注目的“二古”对决中，在中午12点半封盘前就宣告结束，古力执白不计点胜古灵益，率先晋级8强。这也是古力在倡棋杯比赛中第4次封盘前结束比赛。
　　本局经过猜先古力选择了白棋，序盘阶段双方迅速拉大阵势各走各的，大有比拼后半盘之势。中盘阶段黑棋行棋过缓，被古力抢到中央的制高点，在中腹白棋隐约围成大空。后半盘古灵益形势判断出现失误强行跟白棋开劫，局后古力表示“当时黑棋形势不乐观，但打劫后亏损巨大，最后盘面白棋都要好一点。”下至240手，古力不计点获胜轻松晋级8强，本局共耗时2小时20分钟。
　　此前古力与罗洗河非常巧合地连续在第三、第四、第五届倡棋杯上相遇，两人不约而同地把倡棋杯当成了快棋赛来下，三度交手均在中午封盘前结束，最快一次两人总共用时只有1个半小时。慢棋赛在封盘前结束其实并不是太过罕见，但需要两位棋手“配合”才可，古灵益也是杆有名的快枪，才促成了今天这一幕。有趣的是，古力在倡棋杯上经历的这四盘“快棋”均以自己获胜告终。
　　(王亮 刘宇)

