韩国亚运会选拔赛 姜东润尹俊相晋级第三阶段选拔
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月23日，2010广州亚运会韩国围棋代表队选拔战男子比赛结束了第二阶段的全部比赛。继姜东润九段昨天出线以后，今天尹俊相八段击败白洪淅七段，晋级第三阶段选拔。
　　亚运会韩国围棋男子代表队选拔分为三个阶段。
　　第一阶段是从5月18日开始的，至27日结束。元晟溱、姜儒泽、朴正祥、韩雄奎、洪性志、白洪淅、李映九和安亨浚八人参加，最终白洪淅和朴正祥晋级第二阶段。
　　第二阶段比赛从6月3日开始，与第一阶段一样，分为两小阶段进行。第一小阶段分为两组，每组四人，双败淘汰制进行。
　　A组中，从第一阶段出线的朴正祥九段当时气势正盛，连胜许映皓和安祚永，提前晋级第二小阶段，也就是第二阶段选拔的决赛阶段。尹俊相八段在此组中先苦后甜。首局负于安祚永，随后在败者组中淘汰许映皓，最终又遇到了安祚永。这场决定生死的一战中，尹俊相半目淘汰“半目王子”。本组中的两战两败者为许映皓。
　　B组比赛姜东润九段表现最好，连胜睦镇硕和白洪淅之后，提前晋级。白洪淅首战击败了金志锡，在负于姜东润之后，在最终战中淘汰睦镇硕。金志锡是本组中的两战两败者。
　　6月21至23日，第二阶段的决赛阶段连续进行。首日，姜东润击败朴正祥，白洪淅击败尹俊相。22日，姜东润在胜者组中再胜白洪淅，提前晋级第三阶段。当天的败者组比赛朴正祥负于尹俊相，双败被淘汰。6月23日，尹俊相在败者复活战中遇到了首轮击败过自己的白洪淅，战而胜之，与姜东润一起挺进最终预选战。
　　朴正祥和白洪淅是第一阶段的出线者，他们两人在第二阶段中也都表现不错，进入了最终争夺战，但朴正祥两战全败，白洪淅一胜二负，均无力继续前进。韩国亚运会选拔连续作战的残酷性由此可见一斑。
　　韩国排名第9的姜东润和第11的尹俊相在7至20名棋手参加的前两轮选拔中脱颖而出，他们两人将与韩国排名3至6名的崔哲瀚、朴廷桓、朴永训、赵汉乘四人一起进行最后的选拔战。
　　第三阶段选拔赛赛制改为循环圈战。循环圈战还要打两次。第一次从6月24日起至30日。第二次在7月初进行。两次循环圈战打完以后，前四名将与李世石和李昌镐一起代表韩国参加亚运会。
　　2010广州亚运会男子围棋团体赛比赛时间为11月23日至26日。　(夏雨)

