阿含桐山杯预选赛职业大胜业余 胡煜清王琛出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月28日下午中国棋院消息，第12届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛预选赛落子，通过网络预选晋级的16位业余棋手和16位职业棋手混合分组，争夺本选赛的席位。在10对职业与业余棋手之间的比赛中，职业棋手大胜而归，胡煜清、卢宁等业余名将纷纷出局，仅马天放击败陈润韬晋级。此外，世界业余锦标赛亚军王琛不敌同样为业余棋手的王彦皓，惨遭淘汰。
　　业余天王胡煜清执黑对阵安东旭二段，序盘阶段双方在右上角展开战斗，总体来说黑棋还算掌握着主动，但黑棋65尖“三三”显得过缓，失去了攻击的主动权。中盘阶段胡煜清出现误算中腹三子被吃，形势一落千丈。下至146手胡煜清中盘认输，安东旭二段晋级本选赛。
　　胡煜清这盘棋结束较早，此时业余棋手已经呈现溃败之势，显然常年经受专业训练的职业棋手在棋上更熟练些。在三盘业余棋手之间进行的比赛中，隋泽翔、应一韬、王彦皓取得胜利，他们与马天放一道晋级，本选赛上将出现4位业余棋手的身影。
　　本届阿含桐山杯本选赛将于6月29日打响，128位棋手将展开单淘汰赛大战，4轮本选赛后将产生8位棋手与8强种子棋手一起晋级本赛。8位种子棋手为：上届冠亚军孙腾宇、朴文?，世界赛冠亚军孔杰、常昊、邱峻，国内赛冠军江维杰、陈耀烨、古力。
　　以下为预选赛赛果：
　　李培伦(业余) 负 涂青
　　叶凌云(业余) 负 方昊
　　胡子扬(业余) 负 单子腾
　　马天放(业余) 胜 陈润韬
　　胡煜清(业余) 负 安冬旭
　　刘轶一(业余) 负 隋泽翔(业余)
　　卢宁(业余) 负 张一鸣
　　胡子真(业余) 负 李聪
　　张家豪 负 杨啸天
　　柯洁 胜 庄园(弃权)
　　应一韬(业余) 胜 李天罡(业余)
　　杨潜 胜 唐崇哲(业余)
　　王彦皓(业余) 胜 王琛(业余)
　　百宝祥(业余) 负 范蕴若
　　芈昱廷 胜 童梦成
　　陈天惠(业余) 负 胡跃峰
　　(王亮 刘宇)

