月排行赛“米帅”为半目折腰 17岁韩国小将摘得冠军
　　记者谢锐报道  6月24日晚，第8期新浪对弈网月排行赛决赛三番棋决胜局战罢，17岁的韩国棋手junior(朴廷桓八段)再胜中国选手“米帅”(吴树浩三段)，以2比1的总比分获得本期排行赛冠军。
　　从2009年开始，新浪对弈网和韩国合作方乌鹭网共同推出月排行赛，凡是每月在新浪网对弈达30局的8D(新浪最高段位)均可参赛，乌鹭网为此赛设立了不菲奖金：冠亚军奖金分别为300万、100万韩元，四强奖金70万韩元，八强奖金50万韩元、第1轮败者亦可获得10万韩元。新浪网在此奖金基础上，再对打入32强的中国棋手予以奖励，冠军追加奖励12000元，亚军追加奖励4000元，四强追加奖励2500元……32强追加奖金500元。
　　中国的时越四段、党毅飞三段等年轻棋手是新浪对弈网的常客，罗洗河九段也经常出没新浪。他们的对手有朴廷桓八段、许映皓七段、金志锡七段等韩国年轻棋手。比起中国年轻棋手来，韩国同辈棋手没有国家队训练，平时最多的训练训练方式就是在网上对弈。现在乌鹭网和新浪网还要为中韩棋手们的网上对弈设立奖金，自然大受欢迎了。
　　本期月排行赛，中国棋手整体表现不佳，仅有米帅、预言先知、针灸治瘫三人打进八强。八强战中，曾在中韩青年网络擂台赛中5连胜的预言先知疲劳作战，不敌韩国棋手lwd1989。米帅和针灸治瘫进入四强，并在半决赛中同室操戈，最终米帅和朴廷桓进入决赛。
　　决赛首局，米帅利用先行之利，以朴廷桓最为擅长的“先捞后洗”战术对付他，白棋见实空不足，奋力强屠棋盘下边黑大块，也是明知不可为而为之，最后14颗白子反遭黑棋屠戮，棋局终了。
　　次局交换黑白再战，黑棋将其捞地战术最大限度地发挥出来，逼迫白棋强围中腹模样。朴廷桓对此局面极为擅长，一颗黑子飘飘悠悠，吊在中腹当中，黑棋亦无退路，不顾一切地封堵这颗白子，黑棋左右盘桓，在蜻蜓点水般的治孤中，扬长而去，大获成功，白棋无以争胜，投子认输。
　　1比1平后，迎来了决胜局。朴廷桓幸运地猜得黑棋先行，双方一开局就在左上角形成了超级难解的大雪崩定式，因左下角黑棋多了一颗子的接应，兼之右上角先有一颗黑子静候，遏制白形发展，黑棋已有得利之感。
　　白棋掏入右上角时，不想平庸做活，选择了意味深长的“夹”，此手导致天下大乱，一场毫无征兆的激战突如其来。战斗终究在黑势占优的范围内进行，黑棋顺势而为，即稍稍获利。
　　棋局朝着终点突进，白棋判断正常进行的话要输半目，遂与白棋在左下角力拼单片劫，但因劫材不够，只得选择转换，结果大亏，以11目半之差落败。
　　朴廷桓已经在这项比赛中两连冠了，面对网棋愈发熟练和强大的朴廷桓，中国年轻棋手要努力了。

