谢赫战小将竟“被一边倒” 曹大元意外另一黑马晋级
　　记者谢锐北京报道 第12届阿含·桐山杯快棋公开赛6月30日在中国棋院结束了本选赛，王檄九段、王雷六段、古灵益五段、芈玉廷二段等8名棋手打进本赛，将于直接入选的常昊九段、古力九段、孙腾宇七段(上届冠军)等8名棋手一起争夺冠军及20万元冠军奖金。
　　谢赫七段执黑对芈玉廷二段之战吸引了绝大多数观战者的关注，但难以相信的是，这竟是一盘一边倒之局。在右下作战中，谢赫七段忽略了白棋简单的滚包吃手段，导致五颗黑子被吃，外围黑棋大块还漂在中腹，立呈败势。之后，优势在握的芈玉廷还敢于主动出击，即使被黑棋打成一块大饼也在所不惜，最终刚好将中腹十余颗黑子快一气吃进，在30秒的快棋赛中，年仅14岁的芈玉廷算路如此精准，令人刮目相看。
　　劣势下的谢赫只得通过弃子强围上边盘模样，白棋点角后，谢赫未能强杀，放白棋活角，黑棋实空明显不够，遂中盘认输。芈玉廷成为唯一的由网上预选打进本赛的选手。
　　王檄九段在上午的比赛中，将硕果仅存的女棋手李赫二段淘汰出局。那盘棋行至中盘时，执黑的李赫形势不错，王檄说正常进行的话黑棋稍优。但中盘短刀格斗时，李赫出现致命误算，误以为能吃住白棋，实则被吃。遭此打击后，黑棋一蹶不振，直至认输。
　　下午对局，王檄执白对钟文靖五段，他率先在右上角突入黑角，黑棋应对强硬，双方成劫，劫争结果，白棋放弃棋盘下边数子，在右上角获取大空不说，还在外围成势，进攻看似一堵墙、实则眼形欠缺的黑大块，这块黑棋刚刚脱离险境，左上黑棋又被卷入受攻范围内。在快意攻击的过程中，白棋顺势将自身全部走厚，实地又领先，简捷获胜。
　　柁嘉熹三段近期状态甚佳，在各项比赛中取得7连胜，他还是围甲联赛中现存的唯一的8连胜者。执黑对王雷六段之局，对手在棋盘下边的黑阵中成功拉出一块棋后，黑棋形势稍差。但不知是柁嘉熹漏看，还是刻意一争胜负，右上方的黑棋大块始终存有被白棋挤断的隐患，黑棋愣是置之不理。
　　王雷出手了。结果证明，柁嘉熹还是看漏了。大块黑棋被吃，棋局形势一落千丈。柁嘉熹被迫回头强杀中腹白大块，白棋一心求活，终于得偿所愿，黑棋最后希望破灭，投子认输。
　　唐韦星三段最近大有破茧成蝶之势，在围甲联赛中取得5连胜佳绩。本次本选赛，他连胜丁伟九段、王煜辉七段等棋手，打进最后一轮。与古灵益五段之战，唐韦星在中腹果断出击，已经占据些许优势，但在棋盘上边的交接中，他少做了一手交换，留下大祸，招致“快刀”古灵益以一连串妙手，原本濒临绝境的数颗白子悉数逃出，黑棋大亏，自此形势逆转。
　　看到来自上海的棋手孙梦厦三段还在最后一轮对局中，曹大元九段不禁为之一振，“他还在啊，真是意外。”孙梦厦不仅“活着”进最后一轮，还“活着”进了本赛。执白对朱元豪三段之战，他利用对手在左边盘治孤落后手的失误，快速抢占大场，取得先机，中盘胜出。
　　另一位和孙梦厦情形相当的是孟磊三段，他淘汰了孟泰龄五段。中盘决战，双方形成共活，但外围已成白棋天下，黑棋奋力打入活出，但仅仅破解一小块而已，白棋优势不动。
　　两位90后曹潇阳三段与陶欣然三段大打出手，形势落后的曹潇阳强杀对手大龙得手，但也赢得侥幸之至，大块棋本可做活；孙力四段与彭立尧五段之战最后结束，孙力胜出。
　　本赛对阵：孙腾宇VS孙力，邱峻VS孟磊，陈耀烨VS孙梦厦，孔杰VS王檄，常昊VS芈昱廷，古力VS曹潇阳，江维杰VS古灵益，朴文尧VS王雷，比赛将于7月5日起开始。

