富士通杯李世石心态因何不同以往 放出狠话一定赢
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛将展开决赛阶段的较量。中国棋手孔杰九段、朴文?五段、邱峻八段和韩国的李世石九段将参加本阶段比赛。
　　韩国Hangame网报道称，在这次出征之前，李世石放出了狠话。他说：“这次出战富士通杯我感觉到了责任感，棋的内容是重要的，但是这次我想一定要赢。”
　　富士通杯决赛阶段当前，李世石发表了这番言论，其间显出出他的决心非常大。似乎有种悲壮的感觉在里面。在复出以后，每次接受采访，他总是不断地提到“与其说胜利，更希望下出满意的内容”。但这次，他强调的是“冠军”，而不再言必称“内容”。
　　他的这番言论，大概更多的是出于对“中国势力”的意识，而不是个人荣誉。也许是韩中对抗四强格局韩国面对一对三劣势，这一背景在发挥作用，以至于他感到了“责任”。
　　本届富士通杯中，在起跑线上，韩国8人中国5人，人员比中国多。但是16强战时优势减小了6对4，8强战达到4对4的均衡，然后韩国被逆转。
　　对3日半决赛的对手朴文?五段，李世石仅与之交手过一次，那是2006年江原大世界杯中韩对抗时，李世石执白中盘胜。两人虽正式比赛中仅交手过一次，但通过棋谱两人却是都相互了解的，况且他们在中国联赛中还是队友。
　　从客观实力上看，肯定是李世石占优的。李世石获得过13个世界冠军，10次出战富士通杯3次夺冠。而朴文?这次也不过是第2次参加富士通杯，至今尚无世界大赛夺冠的经历。
　　今年的世界大赛李世石得到了BC信用卡杯冠军，进入春兰杯8强，总成绩12胜1负。朴文?5战全胜，进入LG杯8强。在各种国的排名，李世石第1名，朴文?第11名。
　　另一场半决赛在孔杰九段和邱峻八段间进行。去年12月第14届三星保险杯决赛孔杰2比0击败邱峻。对孔杰李世石6胜3负，如果算上中国联赛，是13胜3负。邱峻则未曾与李世石交手过。
　　明天朴文?和李世石的比赛将由韩国知名棋手金荣三八段讲解。韩国棋院网的前瞻主要借用了金荣三的预测。
　　金荣三认为：很想说李世石对朴文?是2比1，但至少李世石六四开有利。说六四开似乎有点太高看朴文?了。
　　不过金荣三同时也认为，也不太太无视朴文?。“虽说朴文?不是李昌镐、李世石那样最顶尖的棋手，但是他属于仅次于最顶尖的一级，这个档次的棋手获得中国国内棋战甚至是世界大赛冠军、亚军的成绩，都不能说是大的冷门。当然这次他遇到的是李世石，从实战角度和押分赔率看，七三开，我想是恰当的。”
　　对于孔杰和邱峻的比赛，金荣三认为这场比赛与李世石对朴文?那盘可以看成同样的赔率。孔杰属于最顶尖一级，邱峻也在紧随其下的那一层次。
　　按金荣三的预测来看，7月5日的决赛就要是李世石对孔杰了。当然现在我们不能乱预测，但我们可以试想一下李世石和孔杰决赛的话，会如何？对于韩国棋迷来说，可能有一种孔杰是李世石的“菜”的倾向。这是缘于以以前李世石6胜3负的交手结果。
　　金荣三认为，“李世石一般不会承认别人实力强，他能看上的也就是那几个人。对李昌镐九段，他会说一句‘他实力强’，而对于同一级别也处于顶尖级的崔哲瀚或者朴永训，李世石从来连一句玩笑话‘他下得不错’也不愿意说出口。可是现在，李世石已经承认了古力和孔杰的实力。”
　　(夏雨)

