业余棋手放卫星 刘星笑言牛雨田被爆冷属成名心切
　　记者谢锐北京报道 阿含·桐山杯赛允许业余棋手参赛已是多年传统，给了不少业余棋手在职业大赛中露脸的机会。本届比赛，共有近千名棋手参加了职业和业余网络预选，分别产生16位胜者，经过混合抽签于6月28日进行预选赛，决定晋级本选赛的人选。最终应一韬、马天放、王彦皓和隋泽翔等4位业余棋手获得参加本选赛的资格。首轮比赛，应一韬、隋泽翔被淘汰出局，但马天放却放了颗大卫星。
　　马天放执黑中盘战胜了彭荃七段！这盘棋中盘时马天放过于执着地追杀中腹白棋大块，白大块就地做活后，黑棋实空吃紧。马天放并未放弃，他凭借子力优势，对右下角白子展开攻势，读秒声中，彭荃出现次序失误，被黑棋在外围连拔两子，厚势如铁，随即连施强手，将边上三颗白子斩断，确立优势。
　　这天的彭荃完全不在状态，即使局面落后，他也没有放出胜负手，强行破除右上角黑空，而是慢悠悠地在右下角占据官子。马天放抢先在右上角补净后，胜势已不可动摇。
　　马天放自学围棋，已升至业余6段，实在不易，堪称业余楷模。他平时主要靠大量的网络对局来长棋，以至于连棋手们最基本的食指和中指夹着棋子落于棋盘上的手势都没学会，他的落子手势让棋手们看了很不舒服，一如一些不懂围棋的影视剧中出现的下棋手势一样，令人不忍卒睹，但马天放偏偏也是这样将棋子“摁”在棋盘上的。
　　下午对局，马天放执白对阵曾获全国个人赛冠军(1985年)的方天丰八段，方八段目前从事围棋教育工作，在电视里讲棋，在清华大学开设围棋班等。这盘棋，执白的马天放在右上角弈出李世石九段新创的新定式，显示出了他的用功程度。两人首先在左上角开战，白棋模样被破依然弈得自信满满。终于凭借攻击，将棋盘上边的黑数子吃进。最重要的是，白棋在中腹掌握着攻击黑大块的主动权，顺势进入棋盘下边的黑阵只是时间问题。
　　缠斗中，黑棋大块成了带路的先锋，将白棋一路引入黑阵，黑棋苦不堪言。黑棋基本大空既破，官子决胜已不可避免。令方天丰苦恼的是，在时间的催促下，他怎么也点不清目数，只能跟着感觉走，直至棋局结束，他都搞不清究竟谁胜谁负。数子结果，白棋以1/4子之优险胜。
　　另一位业余棋手王彦皓在上午的比赛中逆转胜冯伟三段，下午的比赛中，他大爆冷门，将等级分排名第13位的牛雨田七段淘汰出局。王彦皓执黑以“迷你中国流”开局，白棋突入棋盘下边的黑阵后，黑棋猛烈攻击，白棋一路弯腰驼背，好不容易逃出生天。中盘时两人形成对杀，牛雨田鬼使神差的，看错了死活，大龙遭屠，中盘认输。
　　局后，牛雨田真是郁闷坏了，“大龙怎么就被他吃了？我也没闹明白，确实厉害。”一边的刘星七段则笑他“成名心切”，通过这样的爆冷方式“出名”。
　　据悉，王彦皓曾参加过5次定段赛，都未能打上职业初段。观战的刘小光九段不胜感慨：“现在的小孩太厉害了！我要是参赛，能‘爆冷’赢他们一盘就不错了。”
　　本选赛第3轮，马天放和王彦皓将分别与钟文靖五段、孟泰龄五段交手，钟、孟两位棋手均为围甲主力，再次考验两位业余强豪的时刻到来。

