吕晓明否认转会新疆传言 留守福建队只因家庭第一
　　新浪体育讯　近几日，有关福建浔兴后卫吕晓明去留问题成为众人关注的焦点。之前，有媒体爆料吕晓明将离开浔兴队，并称已有至少四家俱乐部向他投去了“橄榄枝”。一时间，众人都在猜测这位CBA的“助攻王”下赛季将身披哪队战衣。对此，记者电话采访了吕晓明本人。
　　“我自己都不知道转会这件事，直到陆浩(吕晓明经纪人)打电话问我才知道。看到新闻后我也很惊讶。之后，一些关心我的球迷还专门打电话给我。在这里我想说明的是，目前我还没有转会的打算，如果真的要转会，我一定会第一时间告诉大家。”吕晓明解释道。
　　自2006-2007赛季来到福建浔兴队队后，吕晓明一直是球队的主力核心。在浔兴队的三个赛季，他连续三年成为常规赛助攻王。他自己也早已扎根在厦门，不仅户口迁入厦门，自己的妻子也是厦门人。“当初选择来福建打球有很大一部分原因是家庭。在我这个年龄，家庭占据着非常重要的位置。” 吕晓明坚定地说，“在福建队的这几年，我们跟着球队一起成长，一步一步前进，对这支球队我有着非常深的感情。因此，无论出于家庭原因还是感情因素，我都不会轻易离开这支球队。”
　　虽然，吕晓明已明确将继续留在福建浔兴队，但由于教练的变化，以及一些新队员的加入，磨合将成为球队下个赛季必须面对的挑战。谈到下赛季的目标，吕晓明显得更加坦然：“下个赛季球队确实面对着不小的挑战，与新教练和新老队员的磨合、球队技战术的变化等等。但这样反而让我们的心态更加平稳，没有太多的想法，只是把每一场球打好，起码拿到一个让自己满意成绩。”

