富士通杯-孔杰完胜李世石 夺个人世界第三冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月5日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛决赛在日本东京举行，孔杰九段以完胜姿态执白12目半大韩国李世石九段，取得个人第三个世界围棋大赛冠军(注：孔杰在2009年、2010年两次亚洲杯快棋赛冠军未算世界大赛冠军)，并获得1500万日元冠军奖金。孔杰自2009年5月第14届LG杯起，在世界赛场上取得29胜2负的战绩，胜率惊人。>>>祝贺孔杰 >>>调查-您如何评价富士通杯孔杰大胜李世石夺冠
　　孔杰对李世石按中国的统计算法是李世石13胜3负领先的，双方最近的一次交手是今年2月27日，李世石在BC信用卡杯16强战时又赢了孔杰。尽管李世石在交手成绩上大幅领先，但韩国媒体却在面对这场决赛时不敢大张旗鼓地称李世石占优。这就是缘于一年来孔杰在世界大赛中的强势表现。
　　今天的比赛日本方面委派了名宿林海峰九段担任裁判长，规格很高。
　　比赛由李世石执黑，今天他面对孔杰时杀气极盛，上来就对上边白棋进行强攻。第25手的迅速上手攻击，孔杰是没有预料到的，不得不陷入了长考。当时的场面和气氛明显是对孔杰有不利的。
　　孔杰通过长考找到了解决问题的办法，处变不惊，显示出了他作为超一流的实力。先是第26手碰右上角做好准备，随后右边跨断作战，孔杰以硬碰碰，李世石从此开始走上了本局的下坡路。
　　先上手打击别人，竟然反遭对手逆袭，李世石有点不服气，右边随后的几手棋下得强于强硬了。而孔杰这时极为冷静，中腹的第48手长出，令李世石顿时上下两难。在中午封盘前，孔杰已经牢牢了控制住了李世石的行动。
　　下午续战以后，棋盘全成了孔杰一个人表演的舞台，李世石再无争主角的能力。中央黑龙事实孔杰是有屠龙的机会的，但他没有采用这种有风险的办法。孔杰主动了与李世石进行了妥协，放黑龙成活，换取了中央的厚实和打破黑棋左上角。这一个妥协局后被宋泰坤评为是“准确的”。而在比赛过程中，宋泰坤曾对孔杰不屠龙表达过不解。这也许就是大家所说的境界的不同吧。
　　在实地差距不小的局面下，李世石选择了凶猛的反扑，下出第137手的疯狂胜负手。但是这种屠龙办法是不得已而为之的，中央黑棋相当薄。孔杰把白棋伸入左边以后，治孤过程中悄悄地把左上黑棋绕了进去。至164手孔杰把白彻底地完成联络，盘面实地还要领先，事实上胜负在此时已定。
　　这次到日本打富士通杯决赛，李世石一改常态，称“即要内容也要胜利”，决心非常大。但是遇到孔杰，这盘棋输得太惨了，巨大的差距出现以后他不甘心，一直坚持到了收完官子，至269手结束12目半大败。这盘棋也许跟今年他在24连胜后输了白洪淅8目半时的心理状态是一样的。
　　在同时进行的三、四名决赛中，邱峻八段执黑193手战胜了朴文?五段。
　　在夺得富士通杯冠军之前，孔杰保持着三星保险杯、LG杯世界棋王战、亚洲电视快棋赛三个大赛冠军。韩国媒体称，孔杰已经是世界大赛四冠王，在世界第一人争夺战中取得了胜利。　(夏雨)

