富士通-孔杰李世石闯关 世界最强两人5日争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月3日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛在东京日本棋院会馆进行了两场半决赛。中国棋手朴文?五段中盘不敌韩国第一人李世石九段。在中国三打一的局面下，韩国仍然挺进了决赛。另外一盘，孔杰中盘击败队友邱峻。目前世界围棋最强的两人孔杰与李世石在决赛相遇，两人将在5日争夺本届比赛冠军。
　　李世石和朴文?此前仅在世界比赛中交手过一次，那是2006年的江原大世界杯中韩围棋擂台赛，当时李世石获胜。朴文?这几年来在世界大赛成绩一直比较稳定，但李世石对他是比较了解的。因为围甲他们曾是队友，因有这个背景，朴文?在面对李世石时不能起到奇兵的作用。
　　李世石在今年1月份复出以后取得了32胜3负的好成绩，世界比赛10胜1负。本局他仍然保持着良好状态，整盘棋没有出现明显的失误。
　　本局由李世石执黑，他摆出了星加小目的开局，朴文?也以星加小目来应对。第5和第6手两人各挂对手一个小目，布局即形成一个转换。李世石取左下角，朴文?则取右下实地兼打击右下两子。
　　第18手朴文?突然打入右上，实战进程显示，这个打入时机把握不太好。此后李世石在长考以后，下了黑25中腹大跳的好手，充分体现出了他的超一流棋感。
　　右上角双方进行了第一场大型战斗。李世石去日本前，对韩国媒体表示，这次一定要赢。放弃了韩国围棋联赛于1日提前到达日本以后，他也对日本媒体表示，我这次内容和胜利两者都要。两番言论显示李世石非常重视这次富士通的决赛阶段比赛。今天的比赛过程中他频频长考也体现出了他的认真态度。
　　右上的战斗李世石的局部算路强的特点充分显示出来。关键时刻，朴文?第52手长出下错了，因这一手的错，上边白棋几乎没法收场。上边战斗得胜以后，李世石再出狠手，强行出动右下黑残子，并顺利拉了出去。这里是朴文?布局阶段的收获，最终还是飞了。在李世石右下逃出，再于97手跳出中央，照顾好右边黑棋之时。朴文?实地厚味都不如对手，形势已经明显不利。
　　上边白棋李世石曾有杀棋的机会，今天他稳健地放弃了杀招，117手再抢走左上白角。李世石在用稳健的办法去争取胜利。在盘面20目的劣势下，朴文?后半盘下得相当顽强。但是，李世石在优势时非常冷静，而且局部的计算非常准确。左下角的行动失败以后，朴文?于189手时中盘认输。
　　赛前韩国媒体曾预测孔杰可跟李世石对朴文?一样，对邱峻占据压倒性优势。但今天孔杰赢得并不如李世石顺利。
　　今天邱峻执黑，棋下得相当有气势，布局阶段外势雄壮。棋至中盘时，邱峻强力攻击来侵消中腹的白棋，最终中央被黑棋吃干净，孔杰一度形势不妙。最终胜负决定处在上边，在形成对杀局面时，邱峻在上边出错，上边黑棋遭劫杀，172手惨遭逆转败。
　　明天为休息日，5日孔杰和李世石将争夺本届富士通杯冠军。这场决赛堪称世界双雄之争。这不仅是因为他们两人各是中国和韩国的等级分排名第一。不久前，韩国首次公布了世界排名，孔杰和李世石也是分居前两位的。目前孔杰为世界比赛三冠王，领先李世石51分。如果明天再夺一冠，估计将可把优势扩大到100分以上，世界第一位置更加稳固。
　　本届比赛冠亚军奖金分别为1500万和500万日元。　(夏雨)

