孔杰完胜之姿击败李世石 追赶古力二李欲成就霸业
　　新浪体育讯　充满智慧的布局解构，饱含血性的强力攻击，冷静心态的平稳过渡，面对搏命的出刀反击！这就是第23届富士通杯决赛，孔杰执白以完胜之姿击败李世石的全部过程。孔杰令人信服地夺取富士通杯冠军，即使是不算连续蝉联的两个亚洲杯，也已经拿下了三星杯、LG杯、富士通杯三个世界冠军，成为继古力之后第二个向着全冠王发起冲击的中国棋手。
　　7月5日，本届富士通杯孔杰和李世石的冠亚军决赛，被中韩媒体不约而同的视为当前世界棋坛的最强者对决。事实上这盘既拼争激烈，又不乏丰富内涵的决战之局，打破了以往争气无名局的所谓规律，充分表明了孔杰和李世石这两位中韩排名均居第一位的棋手，在世界棋界当之无愧的强者地位。开局是一个被众多棋手不断创新着的变异中国流开局，随后是李世石意欲凭借中国流的背景强行攻击的招法。此时孔杰没有选择稳健避战，而是下出充满血性，又不乏智慧的碰靠借力行棋。李世石见一计不成，再生一计，强行要求在中央战斗。孔杰抓住机会，反而开始反攻倒算，逼得李世石只能以一个劫争勉强活命，孔杰凭借一波攻击取得优势。最后是李世石不甘于在落后的局面下平淡收官，出招在上方白棋大龙身上搏命，可今天的孔杰，无论身心都准备得十分充分，面对李世石的最后拼搏，不但没有像上次在BC信用卡杯上那般慌乱，反而看准黑棋缺陷，出刀制敌，执白取得12.5目的大胜。
　　孔杰自去年亚洲杯开始爆发，至今在世界棋战中取得29战仅负两局的恐怖胜率(若算上2009年亚洲杯前的LG杯，孔杰世界赛战绩为31战29胜2负)，2009、2010年蝉联亚洲杯冠军，夺取三星杯、LG杯和富士通杯三个世界冠军，脱胎换骨一举步入当今世界棋坛超一流行列。但由于2009年韩国最强棋手李世石遭遇休职风波，使得孔杰的冠军成份略显不足，一些棋友也颇有微词，但今天孔杰用自己超然的大局观，超强的对战能力，清晰细腻的局部算路，打败了2010年曾经豪取24连胜的强大对手李世石。这一战，犹如在世界杯上准备充分的德国，战胜略显急躁的阿根廷一般。可以说，以孔杰目前拥有的布局构思、中盘力量，官子功夫全面的超强能力，孔杰将在世界围棋的争霸战中，比起韩国二李，甚至古力都更有希望后来居上，成就一番王者霸业。
　　“宜将剩勇追群寇，不可沽名学霸王”，希望目前在世界棋战中势如破竹的孔杰，也能够战胜鲜花、掌声和荣誉，继续着强势前行的态势。
　　(追魂)

