孔杰：已与女友登记结婚 我们会携手更加努力
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛决赛在日本东京举行，孔杰九段执白中盘完胜韩国李世石九段，取得个人第三个世界围棋大赛冠军。在颁奖仪式上，孔杰发表冠军感言：“能够赢世界最强的棋手李世石很高兴，今后还要再努力，成为棋力更加精进的棋手。”
　　晚餐后孔杰返回房间，接受了新浪网的电话采访。期间，孔杰透露了和女友恋情的进展：“一路以来非常感谢女友对我的支持和牺牲，她给我信心和阳光，我和女友已经登记结婚了。只不过太忙碌没有时间筹备婚礼，希望得到大家的祝福。我们会携手更加努力！”
　　对富士通决赛这盘棋，孔杰表示确实是自己的完胜局：“一开始李世石有些过分，我掌握了局面的主动，一直压制着他。最后李世石想强杀我的大龙，但杀不掉，那时他败局已定了。”
　　这盘棋后，孔杰对李世石的战绩变为4胜13负，一时仍难改大比分落后，但最近4次交手，孔杰对李世石取得了3胜1负的战绩，完全扭转了势头，孔杰对未来与李世石的交手展望道：“以后要再遇李世石胜负肯定不好说，他是非常厉害非常让人尊重的棋手，比赛的胜负看双方发挥。”
　　富士通前，孔杰在一些国内赛事上发挥并不好，倡棋杯和衢州烂柯杯均遭淘汰，疲劳是一个重要原因。孔杰对此说：“近期赛事很多确实有些累，富士通的备战只是尽量让自己放松，好好休息，没什么特别的准备，以一颗平常心应对。7月19日后自己能迎来一个短暂的假期，那时我想好好陪陪我的家人。”
　　(王亮)

