备战斯杯男篮仍有封口令 救赎之战郭士强仍缺底气
　　郭士强今天将带领中国男篮出征江苏昆山，备战28日开始的斯坦科维奇杯。对于折戟亚锦赛的中国队来说，这次斯杯无疑是一次尴尬之旅：要成绩，多名主力缺阵，实在没有向对手叫板的底气；练新人，兵败亚锦赛的质疑还未消除，哪有胆量为锻炼队伍而不顾成绩。
　　亚锦赛结束之后，中国男篮并未放假，在北京开完总结会之后，直接开始备战斯坦科维奇杯。值得一提的是，这次备战是全封闭，不让媒体采访。“现在是非常时期，我们只能谢绝媒体的采访。 ”国家队领队宫鲁鸣表示。
　　由于朱芳雨到香港治疗膝伤，易建联也将马上赴美备战NBA，加上刘炜、胡雪峰等人有伤在身，因此国家队新召入4名年轻队员征战斯杯，这4人分别是丁锦辉、周鹏、易立和陈江华。显然，在朱芳雨、易建联等主力缺阵的前提下，中国男篮很难在斯杯上有所作为，因此篮协也给队伍减压：本次斯杯没有指标任务，锻炼年轻队员，是中国队的最主要目的。
　　实际上，中国队本次斯杯的3个对手都来者不善，安哥拉、澳大利亚和土耳其等队，从实力上说都不逊于中国队，而且这些球队都承诺会以主力阵容出战，因此东道主要想夺得斯杯冠军，相当困难。
　　亚锦赛之后，中国男篮主教练郭士强遭遇“下课”危机，此后经过国家体育总局和篮管中心领导的力挺，他才得以避免“下课”的命运。不过目前小郭帅位依然不稳，外界都把这次斯杯看作他的“救赎”之旅，如果届时他不能有令人信服的表现，那么依然有“下课”之忧。
　　此外，篮协公开声明：有关国家队的“赌球”、“做球”、“小团体”、“将帅不和”等传闻，经各方查证并无此事。很明显，这一纸声明并不能消除国家队的负面传闻，届时中国队能在斯杯上打出什么样的水平，将是在球迷和媒体面前公开证明自己的一次机会。 记者 刘放

