孔杰缺阵不改中信强大 柁嘉熹放言破围甲16连胜纪录
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 3日在2010金立手机杯中国围棋甲级联赛主场的比赛中，目前排名第一的中信北京队与迎战拥有多届世界冠军得主古力的重庆队的比赛，堪称本轮的重磅之战。虽然中信北京队主将孔杰缺阵，但队伍仍显示出强劲的实力，虽然双方各胜两盘，但中信北京队凭借着主将制战胜了对手，不仅继续保持着积分榜头名的位置，而小将柁嘉熹也成为今年围甲连胜第一人。
　　这场比赛由于主将孔杰要参加富士通杯比赛而缺阵，中信北京队主帅谭炎午不得不变阵。小将陈耀烨接替孔杰的主将位置，迎战他今年在天元战中战胜过的世界冠军古力。今年新加盟的钟文靖和蔡竞两员小将，加上“重武器”柁嘉熹，出场迎战对方。蔡竞是今年首次出场机会，他的对手是重庆队实力不俗的王檄。
　　这场比赛中，最值得关注的有两盘棋，其一是中信北京队中被称为“柁老”的小将柁嘉熹与重庆队杨鼎新之战，此战如果柁嘉熹获胜，则将创造本赛季9连胜的骄人战绩，成为唯一一名九连胜的棋手。柁嘉熹的这名对手还有3个月才满12岁，虽然仅仅只是一位二段，但近年来其崛起的势头却非常凶猛，中信北京队中的两届天元得主陈耀烨今年就曾被他所击败。
　　不过，“柁老”并没有给这员小将机会，执白中盘速胜，比下午一点开始的快棋结束得还要早，不仅给对手好好上了一课，同时也使自己成为今年围甲联赛开赛以来唯一保持不败的唯一一人。不过赛后，“柁老”对这员小将的评价甚高，认为他的棋“挺厉害的，比我同年龄时强得太多了。”赢了这盘棋后，“柁老”放言将把目标放到打破围甲十余年来16连胜的最高纪录。“今晚可以轻轻松松看阿根廷与德国队的世界杯四分之一决赛了。不过，不会看明天凌晨的另外一场四分之一决赛，作为一名职业棋手还是得注意保持足够的休息。”
　　本场比赛另外值得关注的一盘棋是陈耀烨与古力的比赛。在这对“老冤家”的对抗中，陈耀烨执白中盘战胜了古力，整盘棋用了230手。
　　钟文靖则出现在快棋上，与谢赫对弈。这盘棋双方拼杀得十分凶猛，结果以细棋结束了战斗，钟文靖执黑以4分之1子的微弱劣势惜败于对手。而中信北京队小将蔡竞与王檄的比赛中，完全处于劣势，最终战至第168手时被对手中盘击败。
　　赛后，中信北京队主帅谭炎午长舒了一口气。在缺了孔杰的情况下，能够战胜实力强劲的重庆队，为本赛季夺冠打通了关键的一环。也为下一轮陈耀烨要参加中日韩三国天元赛而缺席围甲比赛坚定了队伍的信心。
　　本轮比赛重庆队虽然告负，但也有不少值得尊敬的地方。这支曾七夺围甲联赛冠军的队伍，是围甲最中坚的力量之一。不过近两年由于俞斌等老将状态逐渐下滑，对古力的依赖过大，古力的状态大起大落，导致近两年冠军旁落。今年重庆队加大了队伍的新陈代谢，此役，杨鼎新这位新人被委以大任，这样的举措值得肯定。同时，每场比赛均身着统一运动T恤或西服出场的重庆队，是围甲队伍中少有的几支相当注意整体形象开发的队伍，小小的细节，彰显着他们对围棋的尊重、对对手的尊重和对赞助商的尊重。对于目前大多数队伍尚处于粗放式经营的围甲队伍来说，是个很好的启发和借鉴。(南原)

