详解夺冠局：李世石跪地求活 孔杰本可强杀(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看动态棋谱
　　7月5日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛决赛激战结束，中国排名第一的棋手孔杰九段，执白以12.5目的大优势完胜韩国排名第一的李世石九段，夺得冠军，这也是孔杰夺得的第三个世界冠军。以下是对本局的详细讲解。
　　图1、本局李世石执黑先行，黑棋采用了最近流行的中国流布局，左下角黑11选择弃子果断，很有大局观的一手，白14打入必然，但18拆的位置有待考虑，实战黑棋23渡过之后行棋流畅，布局黑成功。此时李世石下出了符合棋风的一手，黑25抢先进攻，中盘战斗由此开始。
　　图2、孔杰经过长考之后选择了右上角碰反击，黑棋没有特别好的办法，如图黑1跳选择妥协为佳，让白2连回，守住上边和右边的实地，本身也没上面损失，以后再找机会进攻白棋。实战被白右边靠断之后，黑棋反而陷入被动。
　　图3、实战黑53有些贪了。如图黑赢1位分断，然后白2、黑3各取所需，形成转换，这样棋局漫长，优劣难分，实战中黑棋强行逃出反而是白棋乐见的，对杀的过程中白棋气长且眼形丰富，黑棋不利。
　　图4、黑棋局部想做活太难，唯一的出路是与上面的白棋对杀，但由于本身白棋眼形较为丰富，黑棋只能从里面动手，白棋与外围联络之后气也变长，如图由于黑棋外围本身较薄，大概只能在6位附近缓缓包围，白13提后黑棋拼气明显不足。
　　图5、上图黑6如下在本图6位分断白棋，白7以下局部可以做活，黑不行。实战李世石已经想到了这些变化图，无奈只能从下面再寻活路，局面已经相当困难。
　　图6、面对黑棋的“跪地求活”，孔杰没有犹豫的选择了妥协，将中央补厚之后，利用下面的劫争吃掉上面黑棋三子，局面优势明显，但却错过了一举击溃黑棋的机会，给李世石留下了一息尚存的机会。如图上面白棋棋型较薄，但很意外的居然没棋白14后局部能活，所以白棋实战中选择了脱先。
　　图7、实战中黑137(图中三角标记一子)是本局最后的胜负手，但由于外围较薄，根本没有任何把握能吃掉白棋，只能是一种“死马当活马医”的态度。实战白棋如图1以下进行，本着只要做活就是胜利的原则，没有给黑棋任何机会，局部稳健做活后确保了胜利。以后虽然双方又下了几十步，但都与胜负无关，最终孔杰以12.5目大胜李世石，夺得个人第三冠。
　　(小草)

