老聂着急夜奔只为德阿大战：马拉多纳用人不可理喻
　　记者谢锐木兰围场报道 围甲安徽宁国市政队主场设在风景如画的京郊木兰围场，热情大方的承办方将我们安排在太阳湖度假村居住，但不巧的是，这几天那里的闭路电视出了点问题，看不到世界杯足球赛直播，这下老聂有点急了。
　　7月3日晚，木兰围场举办篝火晚会，早已准备好了的烤全羊和冰啤酒端了上来，老聂全家点燃篝火，蒙古族姑娘载歌载舞。距晚10点德国对阿根廷的比赛只有15分钟时，老聂将女儿抱给妻子兰莉亚，自己起身准备离开。聂老想干嘛？难道他有地方看球？棋手们眼光刷地都投向老聂，看到有一辆车悄悄驶入篝火晚会现场后，棋手们顿时明白了：聂老这是要去看球！
　　就在老聂抬步走向车门时，他突然发现，8名参加围甲联赛的棋手一个不落地都静静地跟在他的身后。老聂马上也醒悟了：“哈哈，你们也想看球！那就跟我走吧！”幸好这是一辆丰田考斯特车，10余人迅速上车，这时还差十分钟到10点。
　　围场想给老聂换一辆小车，老聂急了：“不用不用，尽快赶到就谢谢你们了。”车子打开大灯，在漆黑的草原和森林中穿行，不时有树枝打在车窗上，目力所见，唯有前方两道笔直的公路。
　　还在车上时就已传来德国先进一球的消息，大家心更急了。20分钟后，车子在一家宾馆前停下，老聂第一个跳下车，三步并作两步上台阶。那边早已有人等候，拿着房门钥匙直奔二楼一个套间。进门后，大家立即有重见天日之感，两台大屏幕液晶电视，直播的正是德阿大战。
　　老聂一个人在房间里看球，我们则在小客厅里观战。刚开始我们还担心大呼小叫惊扰了老聂，后来听见老聂在里边忘我地“好球！哎呀！活儿真糙啊！”我们也不再顾忌，兀自山呼海啸。
　　球赛结束了，老聂意犹未尽，自顾自地评球：“事先想过阿根廷可能输，但只想到输1球，最多输两球，没想到连输四球！德国人把握机会的能力实在太强，已经有冠军相了。阿根廷输在马拉多纳上，我闹不明白的是，那个特维斯活儿那么糙，只会横冲直撞，怎么不早点换下去呢？应该让阿圭罗上啊！我都看出特维斯成事不足败事有余，马拉多纳都没看出来，实在不可理喻。”
　　老聂为梅西没进一个球感到惋惜，“阿根廷全场最具威胁的一次射门就是梅西最后那次打门，可惜了。梅西没能进球还是马拉多纳的过失，他明知道阿根廷中场不力，早就该将里克尔梅召回镇守中场，将梅西从中场解放出来，让他当前锋，以梅西的过人速度，他量不至于一球不进。现在梅西担当起中场重任，显然不是一手好棋。”
　　西班牙队已进5球的功臣比利亚意外地不被老聂看好，“比利亚不是最好的前锋，但西班牙有哈维、伊涅斯塔这样的优秀中场，能保证比利亚得球、进球，马拉多纳早该注意到这个问题，有意识地培养中场，让梅西解脱出来。像特维斯、德米凯利斯这样的糙哥都迟迟不换下场，马拉多纳的临场指挥太差了！”
　　草原森林万籁俱寂，唯有我们的车在黑夜中疾奔，而我们，仅仅是为了看一场球。

