山西引援惊爆最意外人选 150万锁定艾弗森马布里 
　　新赛季CBA联赛的大幕尚未拉开，各家俱乐部的外援争夺战已经开始，且越来越有“大牌化”的趋势。经济实力雄厚的山西中宇俱乐部无疑冲在了最前面。昨天，中宇俱乐部总经理张北海向外界透露，俱乐部正在联系艾弗森，希望能把这位NBA的MVP、得分王带到CBA，不过，一些篮球圈内人却表达了对这一现象的担忧。
　　疯狂！
　　山西敢向NBA“MVP”报价
　　艾弗森是何人也？NBA得分王，常规赛MVP,虽然没有拿到过总冠军，可他那华丽的球技和不羁的性格成为了球迷心目中的无冕之王。不过，山西俱乐部却有些不知“天高地厚”，他们竟然打起了这位NBA球迷心目中的宠儿的主意。
　　“不光是艾弗森，我们还想要马布里，我们现在竭力在联系美国那边，希望有这样的大牌能加盟。”张北海说。在昨天山西中宇俱乐部和汾酒集团的冠名签约仪式上，中宇总经理张北海表示，俱乐部正在联系NBA级别的外援，而让他们有此种举动的是因为上赛季从威尔斯加盟上尝到了甜头，在电视转播和票房等方面都有了很大的进展。因为上个赛季球队成绩不错，在整个CBA有了一定的影响力，因此本赛季才有汾酒集团600万人民币冠名一个赛季的事情，这更是让球队高层达成继续找大牌外援的决心，“100万美元，我们现在的报价已经到150万了，只要艾弗森和马布里还没有和其他球队签约，我们就还要争取。”张北海说。山西一直希望在后卫线上找一个合适的外援，之前“白巧克力”贾森·威廉姆斯还没和魔术签约时，山西就尝试联系，后来威廉姆斯签约后，山西将目光放在了名气更大的艾弗森身上。如今传出艾弗森将和山猫签订一份多年合同的消息后，张北海表示，现在都是在联系，没有最终结论的话，“不都还没签约吗？”张北海反问道。
　　在引进吴庆龙当主帅后，前国手李晓勇的加盟让山西成为了今夏CBA市场上最热的球队之一，在目前没有国内强援加盟的情况下，山西一直在积极联系外援，而且是大牌的外援，这一点和老板王兴江的球星战略篮球理念吻合。但至于能否请到艾弗森和马布里这样的大牌外援，还要看NBA是否有球队要“答案”(艾弗森绰号)和“独狼”了。下赛季CBA的赛程在四个月左右，相信150万美元的“天价”，是有吸引力的。
　　揪心！
　　圈内人：“大牌化”或毁了中国篮球
　　可以设想一下，如艾弗森、马布里这种水平的球员能够成行于CBA，那么下赛季CBA的球市必然繁荣而火爆。不过，球市的火爆也不能掩盖隐患的存在。昨晚，就有一位篮球圈内人对记者表达了对这种外援“大牌化”的担忧。
　　对于外援的使用，这位圈内人有自己的看法，“外援一定要限制。像上赛季那样不加限制，各家的外援越请越大牌，球队对外援越来越依赖，不光加重了俱乐部的负担，而且不利于国内球员水平的提高。”
　　这位圈内人说：“不知道你注意到没有，近年来CBA外援水平是越来越高了，可你见到国内天才球员的出现了吗？国家队还是那些老面孔，有姚明在时，可以依靠他的能力支撑局面，像这次亚锦赛没有姚明，后继乏人的问题就凸显出来了。细想一下，最近几年CBA还真没培养出什么拿得出手的新人，也许把这一责任完全推到外援的头上有些偏激，但你不能不承认，各家俱乐部对外援的依赖影响到了国内年轻球员的成长，外援“大牌化”的趋势长久下去，国内年轻球员成长空间被压缩，恐最终毁了中国篮球啊！”
　　外援“大牌化”影响到的不仅仅是中国篮球的未来，还有俱乐部的经营。一位俱乐部总经理就曾对记者抱怨道：“具体到上赛季，由于外援上场时间和薪金都没有限制，我们在这上面的支出增加了很多。以前外援月薪也就一两万，上赛季增到四五万，有的甚至是六到八万，这可都是美元，而且俱乐部还要给他们缴税。再加上外教的工资以及国内球员工资的水涨船高，俱乐部的支出一下子多出了好多。我们的压力很大啊。”
　　好在中国篮协对此趋势有着清醒的认识。据悉，CBA下赛季将限制外援的上场时间，基本上定在四节六人次，不过目前对外援的工资还没有作出限制。晚些时候，记者还电话采访了南钢俱乐部总经理陈忠，陈忠表示，他对山西热追艾弗森的事情并不了解，不过他认为，在选择外援上一定要实事求是，从球队的需要出发，从俱乐部的经济承受能力出发，而不能只认大牌。
　　本报记者 刁勇

