富士通杯邱峻击败队友摘得季军 并获下届种子资格
　　新浪体育讯　7月5日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛在日本东京进行了最后的决赛以及季军争夺战，在孔杰击败李世石夺冠的同时，两名中国棋手之间的季军大战也分出了胜负，邱峻八段执黑击败朴文尧五段获得了第三名，获得300万日元奖金。根据富士通杯规程，邱峻同时获得下届种子资格。
　　布局阶段双方平稳进行，邱峻在右上角选择了外势，并对白棋右边的分投一子加以威胁，对白棋的单关跳起，黑棋在高处凌空镇头后又加小飞，在中腹隐隐构筑起大势，之后借助缠绕白棋未净的大块，黑棋在中央逐渐有了围出大空的势头。
　　对白棋第44手吊入，黑棋第63手隔断攻击，面对白70的断，黑棋选择了一气打吃压住围起中腹，白棋虽因此在下边围出了不少空，但上方的白棋再难腾挪无疾而终，黑棋收获不小，并一举奠定了优势。此后邱峻稳健收束，行至第193手，朴文尧中盘认负。
　　此次富士通杯中国棋手获得了大丰收，一方面三人打进四强，体现出良好的整体势头，另一方面孔杰击败强敌李世石夺冠，中国在与韩国的“尖端对决”中拿下了重要的一场胜利。可以说第23届富士通杯是中国围棋历史上的又一次大捷。
　　(李普利)

