自由人控卫曾让刘炜坐板凳 辗转5队最苦靠5元度日
　　■ 特派记者 张顺亭 本报河南济源8月25日电
　　在广州自由人队中有这样一位个子不高、面容清瘦的年轻后卫，他闪电般的速度让每一位看球的人都印象深刻。NBL决赛阶段开赛后的3场比赛中，他以12个助攻排在助攻榜第3位。自由人主场战胜沈阳、黑龙江，作客南京又力克头号强敌江苏同曦，快攻战术发挥了很大作用，而“闪电侠”郑晓明功不可没。
　　今年只有24岁的郑晓明是福建福州人，出身于典型的篮球世家。他很早就在CBA中崭露头角，并一度在上海队力压刘炜成为九运会的主力后卫。因为想养伤，他暂时栖身于NBL，但是他相信自己最终可以获得更大的舞台，成为中国乃至亚洲最好的后卫。
　　一家三代都是篮球人
　　郑晓明出身于典型的篮球世家。爷爷郑恭敬解放前就是篮球好手，虽然爷爷已经去世，但是在老家泉州甚至是闽南地区，一提起郑恭敬，篮球圈里的人都要尊称一声郑老师。郑恭敬在福建篮球圈素有“药膏手”之称，郑晓明说，这是因为爷爷的球性极佳，由此也可见他的篮球水平之高。
　　郑恭敬在郑晓明10岁的时候去世，除了觉得爷爷表情严肃“让人害怕”，郑晓明并未对爷爷有太多的记忆。真正影响他的是父亲郑中元。
　　郑恭敬的4个子女郑中元、郑中民、郑细红、郑幼红都从事专业的篮球训练，是典型的篮球家庭。郑晓明的父亲郑中元是上世纪70年代中国男篮的主力后卫，曾经和穆铁柱等人一起打过球。郑晓明还记得他跟着爸爸和穆铁柱一起照相的情景，自己的个头只到穆铁柱的膝盖。郑中元后来执教福建男篮，大名鼎鼎的“战神”刘玉栋就是他培养出来的学生。
　　郑中元打球的时候，以反应快速打球灵活著称，因为弹跳力极好，在圈内有“小山鸡”的称号。郑晓明的母亲也是篮球运动员，后来因伤退役。从爷爷到叔叔和姑姑，都是篮球人，也许就是这种背景，让郑晓明也最终走上了篮球之路。
　　15岁前对篮球不“感冒”
　　不过，郑晓明刚开始练的并不是篮球而是羽毛球。原来，郑晓明自幼跟随父母生活在福建省体工队的大院，但父母并没有让他成为篮球运动员的打算。爷爷郑恭敬的弟弟郑双江也是福建老一辈的篮球运动员，郑双江的子女就是著名羽毛球前国手郑昱鲤和郑昱闽。由于郑昱鲤和郑昱闽都特别喜欢郑晓明，在他们的影响下，郑晓明一度想在羽毛球上有所发展，因此对篮球并不“感冒”。
　　后来父亲提出想让儿子练练有对抗性的项目，郑晓明才得以在15岁的时候第一次真正接触篮球。这个年龄对于篮球运动员来说已经是相当晚的了。不过，郑晓明的篮球天赋很快就显现了出来，“我一开始就是比别人控球好。”郑晓明不无自豪地说。
　　在郑晓明的眼里，父亲是个话不多的人。但是在篮球上，父亲却毫无疑问是他的启蒙老师。直到现在，郑晓明每次放假回家，都会得到父亲的亲自指点，因而每次回家都是一次提高的过程。郑晓明还记得，有一次他打球的时候表现得很懒散，场边的父亲狠狠地批评了他，那次批评对他触动很大，他从此打球再没犯过同样的错误。
　　实际上，郑晓明在篮球上的成长时刻都有父亲的影子跟随。2002年他加盟香港飞龙队，父亲后来也加盟该队担任助理教练；2006年，父亲加盟广东凤铝担任助理教练，他随后也加盟了该队，上阵父子兵的故事堪称一段佳话。
　　辗转5队曾靠5元度日
　　在接触篮球后不久，郑晓明被父亲送到了深圳的中国篮球学校练打球，随着技术的不断成熟，17岁的他被香港飞龙队挑中，开始了征战CBA联赛的征程。在香港飞龙队因为欠薪问题解散后，他被上海队看中，成为了刘炜的替补。2006年，他被上海租借到云南红河，成为了云南红河的主力后卫，但云南队如今也因为欠薪很可能退出CBA。
　　一路走来，郑晓明觉得自己非常“不走运”。香港飞龙队是郑晓明效力的第一支CBA球队，但是这支球队后来由于欠薪问题而解散。郑晓明记得，最困难的时候，自己的口袋里只剩下5元，吃饭只有米饭和粥，“那时候是夏天，宿舍连风扇都没有，只好跑到附近的图书馆去乘凉。”
　　就算是在上海队，郑晓明也没有挣到太多钱。直到加盟NBL球队广东凤铝后，他的经济情况才有所好转。郑晓明告诉记者，他当时之所以从CBA转投凤铝，是因为自己的跟腱有伤，想在赛程不太紧凑的NBL边打球边养伤，而且他也希望随着凤铝一起升上CBA。但是升入CBA的愿望很快就随着凤铝的解散而落空了。凤铝解散后，尽管当时的CBA球队福建SBS也邀请他加盟，但是考虑再三，他还是随队友加盟了广州自由人队。“在这里，我觉得很开心，而且待遇也不错。”郑晓明说。
　　曾有机会远赴NCAA
　　平日里郑晓明是个内向的人，但在篮球场上他却是最活跃的一个。天生的速度(百米11.2秒)和弹跳力(摸高3.3米多)让他在效力上海队时就已经表现出巨大的潜力，也让他在当时的主教练李秋平的眼里成为球队未来的主力后卫。在上海队效力的时候，一位外籍教练非常欣赏他，一度想让他到美国的NCAA打球，但是考虑到离家太远，郑晓明还是放弃了这一次机会。
　　当时上海队的主力后卫是国手刘炜，虽然是刘炜的替补，但是不服输的郑晓明也曾经让刘炜坐在板凳上。2005年全运会是郑晓明的爆发期，凭借出色的状态和逐渐成熟的球技，他取代刘炜成了全运会上海队的主力后卫。
　　想成为亚洲最好后卫
　　一路走来，郑晓明受伤过、球队解散过、口袋空空如也过。但他却是一个始终坚持梦想的人，他的梦想就是成为亚洲最好的后卫。从年龄上来看，郑晓明只有24岁，虽然目前效力于NBL球队，但他此前在CBA已经证明了自己的实力，还曾在云南红河成为主力后卫。
　　目前，国家男篮还没有从甲B球队征召球员的先例，但是郑晓明认为，只要把球打好，一定会有机会。“如果没有人找，说明自己的实力还不够强。”对于能否进入CBA，进而成为国手，郑晓明表示，“一切顺其自然，但并非没有可能。”平日里喜欢看动画片和漫画的他最喜欢《海贼王》里面的一句话，“梦想是不会终结的”。

