韩媒体：“恐杰时代”到来 中国围棋已经超越韩国
　　特约记者李浩然报道 第23届富士通杯决赛结束后，韩国媒体一片悲鸣，甚至预言“孔杰时代”到来。
　　韩国联合社报道称，李世石九段在富士通杯决赛中不敌中国围棋第一人孔杰九段而屈居亚军。虽然李世石九段从序盘开始就凭借自己的特长---战斗来压迫对手，但是，从中央延伸到下边的黑棋大龙反而遭受攻击，李世石九段由此陷入劣势。在大龙以劫争做活的过程中，孔杰九段获取了很大的实空。李世石九段只能把最后的希望寄托在对中央白棋大龙的攻击上，但在孔杰九段沉着冷静的防守下最终无功而返。孔杰九段夺得富士通杯冠军后，韩国仅仅在一年之后就把姜东润九段于2009年夺得的冠军奖杯再次交给中国棋手。
　　李世石九段曾经先后三次夺得富士通杯冠军(02年、03年、05年)，这是他第一次在富士通杯决赛中失利，也是继09年6月亚洲杯电视快棋赛之后，接连两次在世界大赛决赛上负于孔杰九段。相反，孔杰九段继LG杯、三星保险杯和亚洲电视快棋赛之后，又夺得富士通杯冠军，成为世界大赛“四冠王”，开创了一个属于自己的时代。
　　韩国TYGEM网发表评论称，本届富士通杯决赛是世界等级分排名第1和第2的棋手之间的较量，也是事关韩中围棋第一人自尊心的对抗，让人揪心的是冠军杯被中国的孔杰九段夺走。加上三星保险杯、LG杯和亚洲电视快棋赛冠军，孔杰九段已成为世界大赛“四冠王”，这实在是一个了不起的纪录。
　　李世石九段目前在世界棋手等级分中排名第2，试图通过富士通杯赛确立第一人之位，但这一梦想化为泡影。休职6个月的李世石九段复出后一举夺得第2届BC信用卡杯冠军，表现出更加强大的面貌。韩国棋界预测，孔杰九段也无法越过李世石九段高高的壁垒，但富士通杯决赛证明，结果完全相反。
　　韩国围棋评论家陈载镐在TYGEM网上撰文，毫不避讳地说韩国围棋已落后于中国，应该认清形势，正视现实。文中称：“韩国棋手李昌镐九段在春兰杯比赛中不敌古灵益五段被淘汰出局，只有李世石九段和许映皓七段打进八强；LG杯赛中，李世石九段负于古力九段被淘汰，李昌镐九段、崔哲瀚九段和安祚永九段等3名棋手打进八强。中国棋手在人数上领先韩国，韩国夺冠的可能性越来越小。”
　　“与李世石九段和古力九段的停步不前相反，孔杰九段正在大踏步前进。在第2届BC信用卡杯16强战中，序盘时孔杰九段已领先很多，虽然李世石九段最终取胜，但从内容来看是输棋。经常看到韩国棋手们从序盘开始就形势落后，证明对序盘布局的研究不足。中国围棋正在这方面取得进展，而韩国只是在后面跟随。李世石九段很难凭借既有的武器长期支撑下来。”
　　“仅在一年时间，孔杰九段就登顶‘四冠王’，尽管李世石九段和李昌镐九段是韩国围棋的支柱，但他们已在LG杯和富士通杯赛中尝到了孔杰九段的厉害，现在应该抛弃韩国围棋永远是世界第一的想法。虽然李世石九段、李昌镐九段、朴永训九段、崔哲瀚九段、姜东润九段、金志锡七段和朴廷桓八段等棋手坚持不懈地向世界冠军发起冲击，但屡屡受阻于中国棋手而丢尽脸面，这难道不是一个非常令人焦急的现实吗？”
　　“中国围棋已经超越了韩国，韩国棋手应该正视这一现实，树立起远大的目标。退一步讲，即使是为了热烈支持自己的棋迷，也应该加倍努力。”

