上海杭州联办高水平围棋夏令营 杭天鹏胡煜清等任教
　　新浪体育讯　为培养我国围棋后备人才，发掘有潜力的优秀小棋手，7月6日—9日，杭州围棋学校与上海清一围棋俱乐部共建的围棋夏令营在杭州棋院天元大厦举行，云集了48名代表江浙沪最高水平的优秀小棋手，经过4天，两轮团体对抗赛和7轮个人赛，并且多为名师先后授课的高强度训练，使小棋手受益匪浅。
　　主队杭州围棋学校是国家二队与杭州围棋队的的梯队建设，由上届围甲联赛冠军杭州苏泊尔队主教练杭天鹏四段担任副校长，旗下拥有2001年世界业余围棋锦标赛冠军李岱春8段，多届全国冠军卢宁6段，晏宁二段等强大师资力量。拥有多名颇具实力的冲段少年和天才儿童，基本代表了浙江青少年棋手的最高水平。
　　客队上海清一围棋俱乐部由总教练著名教练刘轶一6段，技术顾问世界业余冠军胡煜清8段率领，小棋手为6-10岁年龄段的江浙沪一带佼佼者，其中14名不满10岁的小棋手已达业余5段以上水平，另有数位尚未上小学的2-4段希望之星，上海清一围棋俱乐部目前拥有多名职业，业余高段教练，堪称上海师资力量最豪华的围棋俱乐部。
　　此次两强联手，旨在为江浙沪一带有潜力小棋手搭建一个交流的平台，并且进行一次集名师授课与高密度对局为一体的训练营，期间，杭天鹏四段，卢宁6段，胡煜清8段，刘轶一6段先后为营员开设了丰富多彩的专题讲座，而两轮团体对抗，和7轮个人赛的争夺，都让营员认认真真的下好每一盘棋，并做到了细致复盘，这一切，都让小棋手在四天的集训中既提高了棋艺，也开拓了眼界，受到了学员与家长的一致好评。
　　双方约定，将继续不定期的举办类似的夏令营，为推动我国围棋事业，选拔优秀青少年棋手进一份自己的努力。

