刘思明：我们现在不怕搅和 华学明：迟早都要出成绩
　　记者谢锐北京报道  7月5日富士通杯决赛这天，国家棋牌管理中心主任刘思明和国家队领队华学明七段一直在棋院训练室里观战，刘思明是北京市老资格的业余5段，他常常开玩笑说：“能赢我的就是强业5，不能赢我的就肯定不到业5。”
　　刘思明起先在芮乃伟九段、胡耀宇八段边上看他们研究对局，看不大明白的就当场请教，他自己也一遍遍地点目，确认孔杰的白棋盘面都不差后，他这才轻松地和大家开起玩笑。
　　期间刘思明忍不住想回他的办公室吸烟，但一直没挪开身。直到古力明确地告诉他，这局面如果白棋贴6目半的话，还是细棋后，他这才回办公室吸烟去了。过一会，他又出现在训练室电脑直播大屏幕前。
　　当局面已定，棋手们先后离去后，刘思明一直等着最后结果出来。直到直播结束，他才起身离开电脑屏幕。对于孔杰打败李世石这个结果，刘思明的感受是：“以前我们最怕别人翻盘，领先多少都没用，只要别人一开始搅和，我们就心里犯怵，经常好局痛失。现在我们的棋手自信了，像孔杰这盘棋，优势局面下，他下得很清楚，一点都没给李世石以机会。”
　　“李世石这次没‘掏’成功，下一次再交手他就有些含糊了。以前他经常能成功翻盘，与对手缺乏自信不无关系，现在我们的棋手获得的世界冠军比以前多了，心理上也更加自信了，不怕别人最后去‘掏’了。”
　　中国棋手的整体优势让刘思明大感欣慰，“以前我们冲在一线的总是只有那么一两个人，现在我们有了一拨。陈耀烨、周睿羊、李哲、朴文尧这些20岁左右的棋手都很强，他们中随便哪个杀出来都不奇怪。还有古力、孔杰、谢赫、邱峻这些80后仍然是中坚力量，我们现在的根基很扎实。相比之下，韩国90后的整体实力就显得没那么强，除了朴廷桓，我们似乎还没发现一个具备相当威慑力和潜力的后辈棋手。”
　　华学明七段说她感受最深的是“现在我们棋手下出的棋内容很好看，自始至终局面很清楚，不管是把握大局还是中盘对杀，都很流畅，我们看着很踏实。只要棋下得好看了，迟早都要出成绩。” 
　　国家围棋队总教练俞斌九段此次带队出战富士通杯，在机场他被记者们团团包围。他说还在半决赛中，就有过孔杰将与李世石决战的预感，没想到进程还真的如此。棋局进行到中盘时，黑白双方绞杀一团，当时白棋两块棋被分断，他摆了一些变化后，都没找到白棋善后的局部手段。“当时我还有些着急，没想到中午封盘后不久，孔杰下出了那手靠的绝妙手，以攻为守，局面一下子明朗了。后边我也看清楚了，孔杰只要做活大龙就赢定，那块棋根本就杀不死。”
　　俞斌用“功到自然成”来形容孔杰一年来取得的绝佳成绩。“他的实力本来早就到了，以前经常在重大比赛中掉链子，现在他心态成熟了，更加自信了，有机会就能抓住。”说到孔杰最近比赛繁忙，能不能让他休息一段时，俞斌答道：“孔杰现在差不多是最忙的人，但他今年成绩好，农心杯和三星杯选拔都不用参加，如果他想休息几天，条件也合适的话，我们肯定会批准的。

