孔杰：小匀让我更开心充实 最大目标体现棋手价值
　　记者谢锐北京报道 从首都机场国际通道出来，孔杰九段带着简单的行李，出现在我们的面前。还没走出围栏，他就和我们对着面聊了起来。
　　李世石没有机会
　　体坛：富士通杯决赛对李世石这盘棋，赢得顺利吗？
　　孔杰：我觉得挺顺利的。感觉他前边下得有些急，中盘时被我“靠”了一手后，他就不好应了。后边他没有明显的机会。
　　体坛：李世石的大龙打劫做活了，你可以下得更狠些，杀死黑大龙吗？还有，韩国媒体报道，李世石自己说最后有翻盘机会没抓住。
　　孔杰：能杀他的大龙当然最好了，但不杀他的大龙，我的形势也很不错。再说，我没有那么多的时间去想怎么杀棋。我不想在前边费时太多，导致后半盘早早读秒。这盘棋他前边用时太多，后边读秒到最后1分钟，我还有四次1分钟。他说过最后有机会翻盘吗？我不知道是不是翻译的原因，他根本杀不死我的大龙。后来我们复盘，也没有找出能杀龙的手段。他中腹的棋有点薄，杀大龙不容易。
　　体坛：李世石那样的高手，在落后那么多、胜负已定的情况下，为什么还要收完官子呢？
　　孔杰：我想可能是调整心情的原因吧。赛前他很高调，说一定要拿下富士通杯冠军，搞得他自己很紧张。后来见形势突然不行了，心情一下子难以调整过来，所以就这么下着下着，缓解心情吧。
　　体坛：你在序盘下出了“象步”这样的棋，中盘对杀时也毫不手软，最终占据上风，显得很放得开，难道你不紧张吗？
　　孔杰：关键是我拿到过世界大赛冠军，心态就好多了。当时也没想那么多，该怎么下就怎么下，只想将棋下好些。
　　体坛：看报道说李世石还向你表示祝贺，并未显示出很难过的样子，是吗？
　　孔杰：比赛结束后，我们一起去颁奖现场，起身时他笑着用韩语向我说了句什么，估计是向我表示祝贺之类。和他打交道也不少了，我觉得他是一个很不错的人，尤其在对待围棋上，他真的很认真很刻苦的。每次比赛结束后都要进行长时间的复盘，(半决赛)他和朴文尧那盘棋也是，复盘了好长时间。以前大家对他有误解，我觉得媒体的报道可能有些倾向性。
　　最大的变化是心态
　　体坛：你看起来怎么显得很淡定？拿了世界冠军不兴奋吗？
　　孔杰：怎么会不高兴呢？但这次比赛很激烈，以至于大脑很难得到休息，昨天晚上也没怎么休息好，回到家不会去特别庆祝，现在最想做的事情就是好好睡一觉。
　　体坛：还是那个老问题，最近一年来成绩这么好，有什么秘诀吗？
　　孔杰：水到渠成吧。有的时候棋手很容易进入一个怪圈，我在2000年后的很多世界大赛中，几乎都是在占据优势的情况下输棋，这对于自信心的打击非常大。屡战屡败，我甚至一度怀疑自己的实力，是否真的不能达到世界冠军那样的高度。
　　这主要还是发挥和心态的问题。我以前对于比赛时间的把握一直不是很好，经常在比赛中觉得时间不够用，往往在读秒的情况下出现失误。输多了使得自己的心态也开始失衡，有时候还没比赛就有些示弱了。
　　后来我有意在前半盘加快了行棋速度，还有我的心态也比以前平和了许多。所谓突破，也应该是水到渠成的事。不过，我依然认为实力才是最重要的。如果没有足够的实力，即使机会摆在面前也不一定抓得住。
　　其实棋手下棋到了一定程度后，除了实力，很多时候都在于自己对于比赛心态的把握。我和李昌镐、李世石、常昊、古力，彼此间的胜负都很正常。以前，我曾经输给他们那么多次，心态失衡是主要原因。现在我的心态平和了，所以也能击败他们。
　　体坛：你能取得佳绩，陈小匀是不是也有功劳？
　　孔杰：当然有了，她给我带来的最大变化是心理上的，让我更开心更充实，这也多少反映在棋上了。
　　体坛：现在韩国媒体称“孔杰时代”到来，你自己怎么看？
　　孔杰：我现在只是成绩稍好一点，处于一个上升期吧，国内的古力和常昊他们都很强大，都拿过几个世界冠军。韩国的李昌镐和李世石拿了那么多的世界冠军，和他们相比，我还要继续努力，不断地在比赛中证明自己。
　　体坛：作为一名职业棋手，你在棋上的最大目标是什么？
　　孔杰：我觉得冠军或者奖金都不是目的，最重要的还是棋手价值的体现。在棋盘上获得愉悦，能够下出几盘好棋，创造一些精彩对局。在自己体会快乐的同时，也让围棋爱好者们随着你感受到喜悦和失望，这应该就是一名棋手追求的最终目标。

