阿含桐山杯常昊小勺子换大勺子 黑马芈玉廷遭翻盘
　　记者谢锐北京报道 第12届阿含·桐山杯快棋公开赛本赛16强战7月5日在中国棋院进行首场比赛，直接入选本赛的常昊九段执白222手中盘胜从预选赛中晋级的芈玉廷二段，率先进入八强。
　　棋手们最近日程繁忙，阿含·桐山杯本赛八盘棋只能见缝插针地安排。芈玉廷执黑罕见地以对角星开局，摆明了要和常昊进行一场力战。左上角白棋一手普通的“碰”引发了一场鏖战。白棋围猎七颗黑子，但黑大块生命力意外顽强，跳出包围圈后，还要对边上及中腹白大块隐藏反攻倒算的手段。
　　缠斗之中，白棋一手刺后接着叫吃大随手！芈玉廷机敏地洞悉边上白大块棋形破绽，一手打吃后于三路立下，白棋11子顿时束手就擒，白棋损失惨重。好在此时棋盘还大，仍有争胜之处。
　　常昊借威逼右上黑棋做活的同时，竭力在右边盘大张模样。随后强争先手消解棋盘下边黑空，再回手右上抢占官子的同时，潜伏着破除黑大块眼位的手段。简言之，常昊每手棋无不撑得最满。
　　这种微妙形势下，大赛经验不足的芈玉廷给了常昊翻盘之机。他跳入右边盘白棋模样，当白棋一手“刺”要求黑棋连回时，小米决然反击，在白棋模样中抱吃一子，要求就地做活。常昊亦没得选择，一路立下，将黑棋回家的路斩断。
　　以下攻防相当精彩，黑棋治孤同时，竭力将白棋大块拖入对攻之中。白棋则借助右上黑棋大块尚未活净之弊，继续驱赶其跳向中腹的同时，走强自身。醉翁之意不在酒，白棋一直在瞄着深入白阵的黑大块。
　　终究还是芈玉廷为自己的过分着付出代价。黑棋大块惨遭屠戮，形势瞬间逆转。优势在握的常昊着法老到，次序井然地收官，未给黑棋以半点逆转之机。行至222手，处处惨遭搜刮的黑棋再也无法忍耐，停钟认输。
　　本届阿含·桐山杯本赛另七盘棋对阵是，上半区：孙腾宇七段VS孙力四段，邱峻八段VS孟磊二段，陈耀烨九段VS孙梦厦三段，孔杰九段VS王檄九段；下半区：古力九段VS曹潇阳三段，江维杰五段VS古灵益五段，朴文尧五段VS王雷六段。8日上午10时进行的三盘对局中，古力如能取胜，下一盘将与常昊对阵。
　　阿含·桐山杯由国际有好联络会和中国棋院主办，日本阿含宗赞助，冠亚军奖金分别为20万、8万元。中日两国的阿含·桐山杯赛冠军得主还将进行一场对抗赛，前11届对抗赛中，日方4连胜后7连败。

