孔杰娶到“旺夫”美女 陈小匀：他就是我的一切
　　记者谢锐北京报道 来自杭州的陈小匀被称为“旺夫”的美女，自从与孔杰08年底开始相恋后，09年起，孔杰先后在亚洲电视快棋赛、三星保险杯、LG杯、富士通杯等世界围棋大赛中夺冠，只要他进入决赛，冠军就没有旁落。风头一时之盛，无人匹敌，即使是棋界“黑白双煞”古力和李世石，也得避让三分。
　　7月6日上午，刚刚打败李世石、首次夺得富士通杯冠军的孔杰飞抵首都机场，我们一行人去机场迎接。时值北京酷暑，赶到机场时，尽管冷气强劲，但还是难免口干舌燥。这时我们每人手上被塞进一瓶冰冻的矿泉水，抬头一看，竟是笑盈盈的陈小匀。
　　陈小匀天生丽质，天然婉约风流身段，一颦一笑间，透露出大方气韵。从小学弈，棋力至业余5段，这是一个被众多围棋名宿称为能看懂棋的业余段位，也因此，与职业棋手有着天生的机缘。虽然与孔杰结缘以来，未曾纹枰相对一局，但孔杰赢棋的快乐与输棋的烦恼她自明了。
　　棋手再阳光开朗，骨子里还是孤独异常。棋力不管高低，都得自己苦心孤诣地去面对，赢棋的快乐可以分享，但输棋的痛苦却只能独自承受。而这样的痛苦，就连李昌镐、古力、李世石都难以逃脱，其他棋手又怎能幸免。古力、孔杰都是阳光青年，古力豪放、孔杰淡定，但古力华发早生，暗藏多少孤独消磨？孔杰在对局中曾愤怒地给自己脸上重重地来一巴掌，又饱含着多少无奈绝望？
　　能给孔杰的生活带来出其不意的变化，这是肯定的。陈小匀说：“因为我是一个比较乐观的人，对待什么事情都是会往好的地方去想，包括有时他输棋或者非常低落的时候，我可以跟他讲，其实除了棋还有很多别的事情，希望他可以快一点从那种情绪中出来，因为还有其它比赛。我会去安慰他，或者可以把我的快乐带给他，这是我觉得我在他输棋的时候做的。”没有埋怨，没有冷落，陈小匀也许是无意这么去做，但肯定暗合了孔杰内心的需求。孔杰在一年间爆发，不能说是身边的佳人之功，但至少契合了他在棋上豁然开朗的脉搏。
　　但陈小匀一开始就和传统的棋手妻子不同：她将两人度假的照片发到博客上，贴着一张张自己的照片，大秀名牌；不久前还因为和葛优的亲密合影闹出一场“酒店门”的误会。这在偏于传统的棋界，显得格外的与众不同。
　　年近六旬的孔杰恩师谭炎午七段看得明白，“什么叫贤惠？不是说会持家才叫贤惠，你如果让孔杰心顺了，心情愉快了，那就叫贤惠。”陈小匀说她最拿手的是煲汤，孔杰也很喜欢喝，看来就是做家务，陈小匀也不差。
　　然而，大多数时间里，陈小匀只能一个人待在家里，等着孔杰的归来。“他太忙了！今天回家，明天就要出去比赛。我们在一起的时间很少，所以我没法出外工作，只能一切围着他转，以他为中心。如果他在外地，我们之间的联系方式就是视频聊天。”但陈小匀的QQ里好友无多，她已设定为拒绝别人加她为好友。如果想与她在QQ里联系，还得她主动加好友。
　　孔杰在家时，两人最喜欢的就是牵着小狗，在小区附近散步。偶尔去家里边上的影院去看电影，帅哥美女，想必羡煞不少旁人。
　　外界一直将陈小匀称为孔杰女友，其实他们已于09年圣诞节登记成婚，那是一个除了圣诞节外的特别日子，孔杰刚刚获得三星保险杯冠军。“那个冠军对他很重要，那是他第一个世界大赛冠军，他很在乎。获得冠军后，正好过圣诞节，他就向我求婚了。”求婚的方式如何？“也没什么啦，就是他拿着三星杯冠军奖杯对我说，我们去登记吧，哈哈。”对于棋手来说，世界冠军是比钻戒更重的求婚信物吧，好在陈小匀明了，一笑接受。

