韩媒体：了不起的纪录！ 孔杰开启了自己的时代
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛在东京结束。中国棋手孔杰九段在决赛中完胜韩国棋手李世石九段。目前孔杰保持着三星保险杯、LG杯、亚洲电视快棋赛和富士通杯冠军。韩国媒体赛后评论称，这真的是一个了不起的大纪录，孔杰开启了自己的时代。
　　《中央日报》报道时采用的标题是：《李世石愤败 孔杰获富士通杯冠军》。
　　此文中提到：富士通杯是韩中排名第一人争夺世界前两名的自尊心的战场。遗憾地，冠军杯进入了中国孔杰的怀抱。李世石曾经与对手进行了激烈的战斗，最终未能杀掉对方的大龙，仅获亚军。
　　孔杰是职业生涯首次获得品尝到富士通杯冠军的喜悦。再算上三星保险杯、LG杯、亚洲电视快棋赛，他现在成了世界大赛四冠王。这真的是一个了不起的纪录。孔杰也是继马晓春和古力之后，第三位获得富士通杯的中国棋手。
　　李世石现在世界排名第二，他希望通过这次富士通杯登上世界第一之位，最终还是失败了。在6个月的休职之后，李世石获得了BC信用卡杯冠军，显现出更加强大的面貌。赛前更多的人预想孔杰难以越过李世石的障碍，没想到的是却出现了正相反的结果。
　　孔杰的三冠是李世石休职期间得到的。因此，韩国棋迷们都在盼望着李世石在复出以后挫下孔杰的气势。BC杯时还不错，今天气势反正在对方那边了。
　　韩国联合通讯社也对今天的比赛发表了评论。
　　评论称：孔杰夺冠，韩国去年由姜东润夺回来的富士通杯，一年后又重新还给了中国。李世石曾在富士通杯中三度夺冠，这次是他第一次在富士通杯决赛中输棋。也是继去年6月亚洲杯电视快棋赛之后，连续两次在大赛决赛中输给孔杰。
　　孔杰在LG杯、三星保险杯、亚洲电视快棋赛之后，又把富士通杯收入囊中。他用世界大赛四冠王开启了一个自己的时代。
　　在世界多冠王的排名上，李昌镐和古力并列第一。2004年4月LG杯夺冠后李昌镐完成五冠五，2009年6月BC信用卡杯夺冠后古力成为五冠王。孔杰四冠王是世界第三。　(夏雨)

