陈小匀：登记是在三星杯后 孔杰求婚方式非常简单
　　新浪体育讯　北京时间7月6日中午，刚刚夺得第23届富士通杯世界职业围棋锦标赛的孔杰从日本返回北京，孔杰爱妻陈小匀到机场迎接，并接受了记者的采访。
　　一身可爱的粉红色熊猫裙格外抢眼，在众人眼里小匀是个不折不扣的美女。此前她最大的心愿就是自己经营一家时装店，可是小匀一直没能达成心愿，她解释道：“我现在还没精力去弄服装店，现在主要的工作就是每天围着孔杰转，他最近的比赛特别多，我现在要做的就是全力支持他下棋，等忙完这段时间再说。”
　　孔杰在此前也说“我们和别的情侣不一样没有那么多时间在一起”，可是两个人在聚少离多的情况下靠什么沟通感情，小匀说：“一般孔杰出去比赛我们都会在网上语音、视频聊天，会说说棋，交流下相互间的想法。”
　　每对情侣都有喜欢做的事情，孔杰和小匀也不例外，他们的喜好其实非常简单，小匀告诉记者：“我们最喜欢做的事情就是散步，遛狗！虽然只有短短的一两个小时，但我们都特别开心。”
　　对于平时会怎么照顾孔杰，厨艺高手小匀说：“我会经常给孔杰煲汤喝。”
　　孔杰和陈小匀登记结婚的保密工作做得相当好，小匀透露：“我们是在去年底孔杰拿完三星杯冠军之后登记的(2009年12月)。”对于孔杰求婚的方式，小匀笑着说：“三星杯对于我们来说意义重大，拿了冠军我们也就卸下了包袱，然后孔杰就说出了想结婚的想法，没什么特别的求婚方式，很简单。”
　　(樊璐璐)

