聂卫平：古力球风像克洛泽 孔杰连扳5球踢晕结城聪
　　北京时间7月8日凌晨，世界杯西班牙和德国的半决赛开打，身为资深球迷的棋圣聂卫平当然不会错过这场比赛，他来到新浪的《黄加李泡》世界杯节目和黄健翔等一起关注这场比赛。
　　古力球风像克洛泽 我们踢球赢过央视
　　中国国家围棋队也有自己的球队，常昊、古力、胡耀宇等都是其中的主力，老聂则是球队的头号球迷，偶尔也客串下教练和领队的工作。“围棋队的足球活动很多，刚刚还和(石油)大学的踢来着。前一个多星期，我们和北京的足球元老们踢了一场五人制三节90分钟的比赛，我们14比16小败。我们还赢过央视的足球队，刘建宏什么的。”
　　说到围棋队里的明星球员，老聂首推得意门生古力：“古力是前锋，强力前锋，不是比利亚型的，风格像克洛泽，但技术差得很远。”
　　西班牙像宇宙流 孔杰连扳5球“踢晕”结城聪
　　聊到足球队的风格和棋手的棋风，黄健翔说当年德国队踢球大势雄浑的风格和老聂着重大局观的棋风很像，老聂说：“现在的德国很实用，像赵治勋；西班牙踢得华丽，像武宫正树(宇宙流)和大竹英雄(美学棋士)；意大利的顽强像林海峰。”
　　比赛期间裁判的有些判罚引起了争议，说到误判，老聂表示围棋正式比赛里自然是非常罕见，但赢棋认输的事情却有一些：“以前是钱宇平在中日围棋擂台赛上对小林光一，赢棋认输。最近是亚洲杯上孔杰对结城聪，结城聪认输的时候，棋还优势很大。结城聪那盘棋前面已经赢多了，但后面被翻盘了好多，晕菜了。就像踢球，前面已经10比0了，后来被人连扳5个，懵了。”

