艾弗森只是山西候选者 高层自曝接触马布里弗老大
　　艾弗森加盟山西中宇??近些天，NBA巨星艾弗森与山西中宇的这则“绯闻”传得沸沸扬扬。尽管有人认为这是天方夜谭，但篮球世界没什么不可能的，何况威尔斯与山西中宇“绯闻初传”时同样被人嗤之以鼻。于是许多人选择了期待。
　　绰号“答案”的艾弗森能否成为山西中宇新赛季引援的“答案”？记者为此采访了山西中宇俱乐部总经理张北海。
　　艾弗森是“答案”之一
　　“山西中宇向艾弗森开出了150万美元的报价，希望能把这位NBA的MVP、得分王带到CBA”……近些天来，诸如此类的新闻占据着众多报纸和网站的显要版面。
　　如果放在一年前，没有人会相信艾弗森能到中国打球，而如今这则未经证实的消息之所以引起媒体和球迷的热议，是源于去年山西中宇成功地将威尔斯带到了中国。“威尔斯能来，艾弗森为什么不可能？！”一位球迷说。
　　许多人认为，威尔斯带来的巨大效益，使得山西中宇有足够的决心引进大牌NBA球员。在参加CBA的前两个赛季，山西中宇是默默无闻的垫底球队，而上赛季，威尔斯不仅为球队最终名列第十立下了汗马功劳，还由于他的“明星效应”极大地提升了球队的社会关注度。
　　山西中宇和“答案”之间到底有没有事情发生？张北海26日接受新华社记者采访时候给出了答案：艾弗森只是俱乐部正在联系的多位NBA球员之一，俱乐部确实和艾弗森有过接触，但还没有实质性的进展。
　　新赛季山西将坚持买“大牌外援”
　　张北海说，除了艾弗森，俱乐部还和弗朗西斯、马布里等多名NBA名将有接触。“9月我们将前往美国波特兰封闭训练，期间将落实引援工作。艾弗森、马布里等大牌球员是我们的争取目标，如果不顺利，再考虑性价比较高的实力球员。”
　　除了为提高实力，威尔斯留下的深刻印象是俱乐部决意买大牌的直接原因。张北海说，尽管威尔斯在山西才待了半个赛季，但威尔斯提高了比赛的观赏性，带来了火爆的球市，极大地提升了球队的影响力，希望新赛季同样有重量级外援加盟。
　　“强队梦想”则是深层次原因。有球迷认为，尽管山西中宇老板王兴江给俱乐部新赛季定的目标是“打进季后赛”，但了解王兴江的人都知道，这位狂热的篮球爱好者，绝不希望自己的球队只是在季后赛陪太子读书。今夏山西挖来著名教练吴庆龙、前国手李晓勇等人组成教练组，即可证明这一点。
　　而充足的资金为山西中宇落实“大牌路线”提供了保障。在连续裸奔3个赛季之后，25日，山西中宇以2年的冠名权获得了山西汾酒集团1200万元的赞助。
　　大牌路线的是与非
　　艾弗森、马布里、弗朗西斯……无论来的是谁，都将极大地提高CBA的观赏性、票房和品牌价值，因此，许多人对山西中宇的引援充满想像和期待。
　　但也有不同的声音。有评论认为，上赛季开始，CBA引援大牌化日益明显。大牌外援来，固然有积极意义，但同时压缩了本土年轻球员的上场时间，不利于国内球员水平的提高，同时高额的薪金容易加重俱乐部的负担，不利于俱乐部经营。更有人提出，“大牌化会毁了中国篮球”。
　　对此，张北海进行了反驳。他说，首先，大牌球员使弱队有机会通过引援成为强队，使各队实力更接近，使联赛更具吸引力，这已成共识；其次，担心本土球员的锻炼空间被外援挤压是标准的因噎废食，一个简单的问题是，长时间的低水平对抗与相对较短时间但高水平的对抗，谁更有利于年轻球员成长？联赛是为国家队输送人才的，很难想像，一个在联赛中惧怕外援的本土球员，能有资格征战国际赛场。
　　“有年轻球员跟我说，近距离看看威尔斯打球就有很大收获，更不用说和威尔斯一起训练、比赛和贴身肉搏了，”张北海说，应该视大牌外援为送上门来的师傅，而不是洪水猛兽。
　　至于不利于俱乐部经营的观点更是不堪一驳。“以山西为例，高水平外援工资是高，但球队实力、成绩上来了，关注度就高了，赞助、冠名就来了，俱乐部的收入自然水涨船高，形成良性循环。只要经营得当，大牌外援是有利于俱乐部、联赛和中国篮球发展的。”
　　张北海同时承认，引进大牌的同时，俱乐部更应该紧抓青少年篮球的发展，因为“这是中国篮球的根本”。(完)
　　新华社记者叶健

