中韩天元对抗三番棋首局 陈耀烨轻取朴廷桓(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月11日，第14届中韩天元对抗赛在韩国浦项落子。在今天进行的三番棋第一局比赛中，中国天元陈耀烨九段执黑165手中盘轻取韩国天元朴廷桓八段。先下一城以后，陈耀烨占据了非常有利的地势。
　　朴廷桓与陈耀烨被称为是韩国和中国新一代势力的领袖(韩国媒体的说法)。赛前，甚至有韩国媒体称，这是韩中“新一代歼击机”正面较量性能。以前“韩国歼击机”在中国面前已经完败了三场。今天再会，朴廷桓仍然算是遭遇了一场完败。也许这跟中韩军事实力的对比是一样的。
　　朴廷桓最近多次表示，他一直在为这次天元对抗赛做准备，不光研究了陈耀烨近期的棋谱，以前的棋谱也找了出来，进行了充分的准备。他似乎认为已经找到了对应陈耀烨的办法，今天的策略是实地为王。
　　布局没多久，朴廷桓在右上强烈冲断，坚决执行实地战术。在右上，陈耀烨本有做劫与对手周旋的办法，他没有这样做，而是选择了弃子战术，稳健地取了厚势。
　　右上得到实地以后，朴廷桓如法炮制，转到右下继续抢，下了白54机端重视实地的手段，不在乎下边被陈耀烨扳过。因朴廷桓极端关注实地的下法，陈耀烨的棋越来越厚。最终在黑棋左上挂角以后，陈耀烨慢慢进入攻击状态。
　　在攻击之前，陈耀烨机敏地先掏了左上角，保持了实地的均衡，这是一个非常好的策略。当时虽然黑棋整体厚实，但实地上仍是不领先的。朴廷桓这个时候赌了一把，第96手二路突入右边黑阵，企图在实地上彻底把陈耀烨击败。但，这手明显冒进了。
　　第97手陈耀烨镇头攻击，此后局面完全进入黑棋的控制。朴廷桓一开始似乎是不怕攻，但在陈耀烨并不猛烈的攻击之下，他却迅速地溃败了。特别是上边，黑107手准备赚些实地兼做攻击准备时，朴廷桓忽然反击，给自己带来大损。随后又心态失衡，白送对手一个先手，让陈耀烨补净了下边。不足20手之间，朴廷桓已经难以挽回败局。
　　得势还要不饶人。陈耀烨在优势之下没有放松，右边制造了一个劫争，继续向对手施压，然后中央再施妙手。在读秒阶段，陈耀烨的计算仍是非常准确。最终右边的劫陈耀烨胜了，中央朴廷桓仍未能逃出下边白子。战斗完败，朴廷桓165手时中盘认输。
　　先胜一局后，现在对朴廷桓四连胜的陈耀烨占据了本次天元对抗赛的至高点，不管是形势上还是心理上，陈耀烨都非常有望赢得本届的胜利。明天比赛继续进行，欢迎12时继续关注新浪网直播。　(夏雨)

