前瞻：年轻一代最强者决战天元 陈耀烨实力超韩方
　　新浪体育讯　第14届中韩天元对抗赛将于7月11日至13日在韩国举行，年轻的中国天元陈耀烨九段与更加年轻的韩国天元朴廷桓八段将通过三番棋的对抗赛，来捍卫做为天元头衔拥有者的个人荣誉，以及检验中韩未来领军人物的成色。
　　此前进行的13届中韩天元对抗赛，其实就是一部中国追赶韩国，从比分落后到形成均势抗衡的围棋战史。韩国围棋的“国宝”李昌镐以及中国围棋的旗手古力都在此项对抗赛中取得连胜。上一届中韩天元对抗赛，最终是陈耀烨2：1击败姜东润获得胜利。到目前为止，韩国天元以7比6仅仅领先一分，今日陈耀烨与朴廷桓一战，既是陈耀烨个人实现连霸，也是中国天元扳平大比分的大好时机。
　　出生于1989年12月份的陈耀烨年少成名，在年仅16岁的时候就进入过世界棋战LG杯的冠亚军决赛，2009年4月，不到20岁的陈耀烨在第23届同里杯中国天元战挑战赛中以2：0击败古力，结束古力六连霸的同时，也创造了中国天元头衔最年轻拥有者纪录。今年4月，做为卫冕者的陈耀烨2：1击退挑战者古力，成功卫冕天元，实力毋庸置疑。而韩国天元朴廷桓则更加年轻，生于1993年1月的朴廷桓，还只有17岁，却在去年就成为了韩国十段战和天元战的冠军头衔拥有者，是韩国乃至世界棋坛上升势头最为迅猛的新一代少年棋手，其强悍的棋风和冷静的对局心态相得益彰，有一份与年龄不相符合的成熟。可以预计，即便是现在陈朴之战，还没有像孔杰、古力与韩国二李之间对战时那样的内涵丰富和盛况空前，也至少在攻防形态和激烈程度上毫不逊色了。
　　陈耀烨与朴廷桓总共交手三次，在2009年9月进行的第14届三星保险杯32强战双败淘汰赛上，陈耀烨于第一、第三轮两次战胜朴廷桓，这个经历对于双方在气势上有着很大的影响。今年6月，两人在第15届LG杯首轮相遇，结果还是陈耀烨中盘战胜了朴廷桓，取得了三连胜。可以说朴少年欲在世界棋战中乘风破浪的愿望，都是被陈耀烨无情的阻击，陈耀烨无疑在对局心理和战斗气势上都处于上风。
　　从两人的目前的竞技状态看都属上乘，陈耀烨在今年中国围甲战绩目前为六胜一负，排名靠前；朴廷桓顺利通过韩国亚运队选拔赛，进入到亚运会参赛阵容，在韩国物价信息杯本赛中有过击败李世石的惊艳表现，值得一提的是朴廷桓的网战功夫十分了得，夺得第五第八两期新浪月排行赛冠军。
　　如果说当今世界棋坛，孔杰、古力、李世石、李昌镐之间的比赛是最强者间的战斗，那么陈耀烨与朴廷桓之间即将打响的中韩天元对抗赛，则是中韩两国围棋未来最强者之争的开篇大战，陈耀烨无论实力、经验还是心理和气势上面，都有理由像他的大哥孔杰在当今的世界棋战上，如古力在之前的中韩天元战里，为中国围棋保持住强势。
　　(追魂)

