韩媒体：韩中天元龙争虎斗 陈耀烨气势不可小视
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，第14届中韩天元对抗赛将在韩国浦项打响。陈耀烨和朴廷桓在各自国内的排名基本相当，也是两国年轻人中最具代表性的棋手。于是，韩国媒体在赛前称，朴廷桓对陈耀烨是韩中自尊心的碰撞。
　　韩国《体育朝鲜》称，韩国和中国的天元再一次展开龙争虎斗。
　　朴廷桓八段是韩国天元战历代最年少头衔获得者，是一位17岁的少年壮士。陈耀烨九段则是击败了古力九段，连续两年登上中国天元之位的新一代明星。
　　像足球一样，中国围棋曾也一度备受“恐韩症”的折磨。最近中国围棋已经开始压倒韩国，成为世界舞台的主角。几天前，在日本进行的富士通杯决赛中，中国等级分第一的孔杰九段击败了韩国排名第一李世石九段，拿到冠军。
　　因上，本次韩中天元对抗赛对韩国来说有非常重的份量。因为，韩国必须在此次比赛中继续向世人表明，世界围棋的中心仍然在韩国这一边。
　　历届韩中天元对抗的获胜国可以号令世界棋坛。连续进行14年的韩中天元对抗赛已经具有这一规律。最近两年间中国记得了韩中天元对抗的胜利之后，中国横扫了各主要世界大赛冠军。更妙的是，韩中天元对抗赛也成了棋手们登龙门，成为世界冠军的跳板。李昌镐、李世石、朴永训、崔哲瀚、姜东润等都是通过韩中天元战夺冠后马上取得世界冠军。
　　最近中国围棋急速上升，韩国棋迷都有了危机意识。他们非常期待朴廷桓能够在浦项取得大捷。浦项制铁是韩国经济发展的象征。棋迷们期待朴廷桓在这里力挫中国的气势，书写新的历史。
　　有些可惜的是，朴廷桓对陈耀烨战绩不佳，三战全败。所幸的是，这三盘棋都是朴廷桓旭日升天之前的战绩。
　　韩国棋院网评论称，韩中新一代歼击机将在韩中天元对抗赛中进行性能较量。
　　参加本届比赛的韩国的朴廷桓八段和中国的陈耀烨九段被称为是韩国和中国新一代的领袖。对朴廷桓来说，本届比赛则有雪耻之战的意味。2009年交手两次。三星保险杯首次在本赛中引入双败淘汰的模式，朴廷桓再次遇到陈耀烨均中盘败阵。今年的LG杯32强战第三次相遇，再中盘败。朴廷桓欲在世界舞台上飞翔，却每每受阻于陈耀烨。如果他不能翻过陈耀烨一关，存于他内心某个角落的怯意永远不会消除。所以说，这次天元对抗三番棋，对朴廷桓来说是一个展翅高飞的绝好机会。
　　回顾天元战中韩对抗。一开始阶段是李昌镐连胜。随后2003年开始古力连胜。再往后韩中交替获胜。2006年起，高根台、古力、元晟溱、陈耀烨轮番夺冠。按这个顺序来看，本届似乎该朴廷桓夺冠了。但上届冠军陈耀烨的气势绝不可小视。而且朴廷桓对陈耀烨三战全败。他能否走出阴影雪耻成功是最受引人关注的。　(夏雨)

