王磊评阿含桐山杯本赛古力胜曹潇阳：古力冒汗(谱)
　　第12届阿含·桐山杯快棋赛，古力九段执黑中盘胜曹潇阳三段，晋级八强。
　　【棋局点评】 黑1至11的布局是古力的拿手好戏。白12重视实地，和被黑54下飞相比，实地出入极大。黑15古力以前多走A位，现在直接点角，可能是他的新研究。
　　白24看似无可挑剔，但考虑到黑25肩冲是绝好点，白24想争先手，如在B位拆二挂角，黑棋没那么容易脱手，白就有机会抢29位要点。在白左边即将成空之际，遭到黑25肩冲的破坏，白棋心情不爽。
　　白30也是肩冲，不过有东施效颦之嫌，黑33反击严厉，白没破到黑棋多少空，却遭受攻击，白30得不偿失。想当初下C位更稳重。黑37拐头似有千钧之力，白右边形状压抑，不舒服。
　　黑39试应手，白40体现了曹少年的斗志，本手在54位补棋。黑41出刀，古力毫不手软。黑47连爬，白52如55位长，黑52立白角被杀。白58失去59位夹的变化，保留为佳。
　　白66直线追杀黑棋大龙，招法露骨。黑69有些大意，在73位就能防住白下边的强力手段。白70体现了曹少年的力量，黑71不肯屈服，但局部已经无法做活，黑77只有冲断绞杀白棋外围。此时古力额头冒汗了吧。
　　黑87至93长气兼打将，对于黑97跳，白98手法太俗，下142位正形。最关键的是白102不该在这里和黑纠缠，吃掉下边黑棋，左边还想一毛不拔，曹少年太不把古大力当回事了。
　　白102应于144位补净下边余味，虽然形势仍不见好(因为全局总共才50余目)，但也只能这样下。白114又拽出一块孤棋，被黑115施展缠绕攻击，白棋几无全身而退的可能。黑123凌空大罩，气势恢宏。
　　黑135试应手巧妙，白136如140位，黑D位连扳成立，白棋同样不行。实战黑多了139位的先手，黑141以下一气呵成，外面吃不住黑棋筋，里面对杀是黑棋先手劫，白棋大败。

