日本小棋圣战决赛次局 坂井秀至力克张栩扳平比分
　　新浪体育讯　日本第35期小棋圣战五番胜负决赛第二局7月9日在石川县进行，挑战者坂井秀至七段执白2目半战胜张栩小棋圣将比分改写为1比1平。
　　小棋圣战的决赛曾多次在石川县进行：第31期小棋圣战张栩九段首次获得挑战权后，决赛第二局张栩九段执白中盘战胜依田纪基九段，并最终3比0挑战成功；32期决赛中张栩九段还是3比0获胜，原定承办第四局的石川县没有迎来两位对局者的到来；第33期决赛在石川县进行的首局张栩九段不敌挑战者，但很快就连扳三局再度卫冕。同时石川县也曾承办过本因坊战，第65期本因坊决赛第一局就是在这里进行。
　　本局的裁判长是中野宽也九段，记录员由关西棋院的孙应世五段和高?武二段担任。上午的对局双方行棋速度较快，到中午封盘就已经下了83手。经过左下角的劫争转换，执白的坂井秀至七段在上边形成厚势，黑棋则在下边围出近60目的实地。观战的棋手认为白棋可下。中午1小时的休息之后，下午对局继续进行，双方在围绕着中腹展开战斗。进行至黑127，白棋在右边形成实地，进入大官子阶段。裁判长中野宽也九段对局势进行判断，认为白棋最终会以2目半的优势获胜，到273手终盘，证实了中野九段精准的判断，坂井秀至七段2目半获胜。
　　第三局将与7月20日在新泻县长冈市继续进行。(苏铁)

