详解陈耀烨胜局 韩国天元遭妙手重击无心恋战(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，第14届中韩天元对抗赛在韩国浦项落子。在今天进行的三番棋第一局比赛中，中国天元陈耀烨九段执黑165手中盘轻取韩国天元朴廷桓八段。以下是本局详细讲解。
　　图1：陈耀烨执黑迎战朴廷桓，序盘阶段双方在右上角下出新变化，实战陈耀烨并没有选择激进下法(A位开劫)，而是1扳后选择弃子取势，白棋局部吃掉5子目数丰厚，而黑棋外势雄厚又中央拔花，局部转换难分好坏。
　　图2：弈至中盘白棋目数领先但都是“现金”，黑棋可以涨目的地方不少，手握着可观的“支票”，实战白1跳硬抢一手，官子再捞一票，但中腹数子早到黑棋攻击，陈耀烨4碰、8跳是声东击西的好手，在瞄着白棋大龙的同时，中腹隐约着大空围成。
　　图3：黑1压后，白2扳过分，朴廷桓在此处用力过猛，局部不但落了后手，目数还损失了不少，胜负的天枰渐渐向陈耀烨倾斜。
　　图4：黑1并是陈耀烨机敏的一手，补强自己的同时又瞄着对方的弱点，朴廷桓不甘忍让局部形成劫争，但全局黑棋厚实白棋难觅劫财。
　　图5：实战白1点，黑2提消劫，双方回到了官子争胜的局面，黑棋如何最大限度的吃掉下边三子是官子争胜的焦点。
　　图6：接上图，黑1长3顶妙手！不但最大限度的吃掉白棋三子，还破了白棋不少目数，一进一出相差巨大，朴廷桓无心恋战随即中盘认输，陈耀烨先下一城，在三番棋中占据了非常有利的地势。
　　(刘宇)

