陈耀烨赛前豪言并非假话 朴廷桓心理阴影变成绵羊
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，第14届中韩天元对抗赛在韩国浦项落子。在今天进行的三番棋第一局比赛中，中国天元陈耀烨九段执黑165手中盘轻取韩国天元朴廷桓八段，双方的交手记录变成4比0，朴廷桓在陈耀烨面前变成了绵羊。
　　陈耀烨中国排名第4，朴廷桓韩国排名第5，两人棋风都是偏爱实地精于计算，按说是场好胜负，但纵观全局，朴廷桓显然对大自己4岁的陈耀烨哥哥没什么办法，实地抢了不少但外势落后太多，落后反击时招法更显得慌乱。这盘棋的结果与两人前三次交手本质上没什么区别，朴廷桓再遭完败。担任网络解说的韩国职业棋手与交战两人年龄相仿，他在最后时刻感慨朴廷桓怎么一见到陈耀烨就不正常。可见心理因素成了韩国新秀的最大的败因。
　　陈耀烨赛前豪言除了孔杰碰谁都愿意，同为北京队棋手，陈耀烨从小跟随孔杰征战，耳濡目染，也见证了大哥克服了心理上的梦魇登上世界之巅的全程，这对陈耀烨的成长非常有好处。具备着强大实力的陈耀烨确实已经不惧怕任何对手，对古力9比7领先以及与李世石1比1的战绩证明了这点。而朴廷桓拥有着出色的天赋，但还缺少更多的历练。
　　明天双方将展开天元对抗第二局的比赛，陈耀烨已经把对手逼到了悬崖边，从势头看，陈耀烨占据了很大的优势，朴廷桓要想扳回难度很大。中韩最顶尖之战孔杰击败了李世石，这场两国最强年轻人之间的比赛，如果陈耀烨以2比0完封朴廷桓，那韩国围棋真该加把劲了。
　　(王亮)

