围甲常昊险胜崔哲瀚 邱峻磨倒黄晨上海全取三分
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者张晓露报道 上一轮意外败给保级新军，让常昊为首的中国移动上海队诸将好不郁闷，2010金立手机杯围甲联赛第10轮的比赛，上海队主场设擂厦门思明区国际会展酒店，名曰“观音山国际商业营运中心专场”，在风景绝佳之处调养心情。值得一提的是，去年上海队设擂厦门主场，对手是北京中信，孔杰携女友(现在应该称夫人了)前来，比赛之余，棋手们一起游览鼓浪屿和集美，对这里的风景赞不绝口。而这次设擂，迎来的客队有韩国强援，今年围甲全胜的崔哲瀚为主将，王汝南主席亲自带队，而“棋圣”聂卫平也受邀前来讲棋、下指导棋，对住宿和比赛环境见多识广的他也是夸奖有加，“这是我参加这么多围甲主场，见过最好的海景房。”聂棋圣住的房间，窗外遥遥可见大小金门岛，海天一色。
　　一早率队走入赛场，王汝南连夸这个赛场“大”，落地玻璃外，同样是连接海岛的美丽海景，双方棋手就是在这样舒适的环境中怡然落子。其西安队主将崔哲瀚因为航班原因凌晨2点多才赶到宾馆，牺牲了早餐时间抓紧休息，一旦落子，马上精神集中，丝毫不见懈怠，从应氏杯开始“结怨”的常昊当然也不会放弃再度教训对手的机会，尤其是去年围甲连败给对手两次的情况下。
　　一如以往，最晚开始的快棋最早结束，连续两个赛季状态奇差的主队小将朱元豪242手中盘负于王昊洋，比赛进行得很快，结束时才3时刚过。幸而向来都是最后一个结束棋局的胡耀宇及时给主队棋迷吃了一颗定心丸。他的对手王煜辉也许是对形势判断有所偏差，没有给优势下的胡耀宇足够压力，让他比较轻松的定型，最终胜出。
　　大家的注意力瞬时转向主将之争，两位老对手果然知根知底各显神通，在布局阶段常昊显示出他的大局观，步调平稳占足气势，而崔哲瀚在中盘发力，步步紧逼，利用常昊的犹豫强力搜刮，使得之前白棋的优势变小，胜负只在细微之间。两队领队教练，包括聂卫平、王汝南等嘉宾也不约而同将这一对局团团围住。官子阶段常昊下得非常稳健，最终以四分之一子胜出。随着邱峻在后半盘磨倒黄晨，主队在风景秀丽的福地全取三分，止住颓势。

