“财迷”陈耀烨罕见宇宙流 小强感慨不看世界杯决赛
　　记者谢锐报道 7月11日，第14届中韩天元对抗赛开始在韩国浦项制铁进行，中韩新锐领军人物陈耀烨九段与朴廷桓八段进行三番棋首局比赛，结果陈耀烨执黑165手中盘获胜。12日两人进行第二盘对局。
　　中韩围棋天元战冠军每年轮流在中韩对决已成传统，前13届比赛韩国7比6领先。上届对抗赛，陈耀烨2比1胜韩国天元头衔得主姜东润九段，本年度在国内天元战决战中2比1胜古力九段，首次蝉联天元。朴廷桓则在09年底3比0零封金志锡七段，首次夺得天元头衔。年初朴廷桓在十段战决战中战胜李昌镐，成为两冠王，等级分一度升至韩国三甲。近期从亚运会韩国选拔赛中杀出重围，取得广州亚运会韩国代表权。年方17岁的朴廷桓被公认为韩国的希望之星。
　　此前两人在三星保险杯和LG杯赛中三度交手，陈耀烨保持全胜，此次对抗赛前，朴廷桓打遍了陈耀烨的新旧棋谱，复仇心切。
　　比赛在韩国最大的钢铁企业浦项制铁所在地举行，当地非常重视此次比赛，赛前晚上开幕式，市长、市议长、浦项制铁所的所长 都出席了开幕式，还特别邀请了曹薰铉九段、刘昌赫九段、崔圭丙九段、金成龙九段、金承俊九段、白洪淅七段等职业棋手到浦项，给当地棋迷下指导棋。开幕式上，主持人金成龙九段让两位参赛者预测一下这次胜负结果，必须说出具体的百分比，不能说五五开之类的温吞水话。
　　陈耀烨大大方方地回答：“我觉得是55对45，我稍占优势。”朴廷桓则说不出话来，结果整个韩国代表团被罚酒一杯。
　　首局比赛，陈耀烨猜得黑棋先行，在右上角交接中，朴廷桓使出李世石九段最先弈出的双飞燕变招，但陈耀烨并未按照套路进行，选择了激烈变化。交战结果白棋取得实地，黑取外势。随后朴廷桓贯彻坚定的实地战术，捞取了三个半角的实地。显然，他太了解“财迷”陈耀烨了。
　　但陈耀烨的棋风正在悄悄地嬗变中，不久前的围甲主将对局，陈耀烨执白对古力之战，即以罕见的“宇宙流”战术取胜，一扫过去“先捞后洗”的陈氏不变战法。
　　实战进程注定黑棋必须在攻击中腹黑大块中获大利，黑棋在棋盘上边做准备工作，压缩白阵，过程中白棋忘了做一手打吃交换，结果被陈耀烨逮住机会，打穿白空，大赚一把。
　　随后两人在右下形成超级劫争，黑棋劫胜，而后又出动在中腹被白棋借找劫截断的两黑子，一通近身战下来，白棋竟然崩溃，陈耀烨的算路实在惊人。
　　惨遭四连败的朴廷桓局后没有和大家一起出去吃晚饭，待在房间里吃农心辛拉面。陈耀烨则叹因为这次比赛，世界杯决赛不敢看了。此次中韩天元战赛程有所改变，每天一盘，用时也由每方3小时保留时间缩短为1小时。

