韩媒体：陈耀烨完胜朴廷桓 再次证明自己为韩国克星
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，第14届中韩天元对抗赛在韩国结束了首局。陈耀烨完胜朴廷桓，有望为中国取得二连霸。赛后，韩国媒体高度评价了陈耀烨，称他再一次证明了自己是韩国棋手的克星。
　　Hangame网今天报道的标题是《首局朴廷桓完败于陈耀烨》。文章第一段中称，朴廷桓败了，陈耀烨再一次证明了自己是韩国棋手的克星。
　　朴廷桓和陈耀烨。他们分别是各自国新一代的领军人物，备受关注。这次他们在韩中统合天元头衔战中正面对决了。朴廷桓虽是韩国围棋的潜力股，但他在与陈耀烨的战绩上却是三战全败。不过，朴廷桓上个月已经上升到韩国第三位(注：7月份降至第5)，显示出日趋月长的面貌，也越来越有自信。
　　但是与大家期待的相反，今天首局的内容上他接近于完败。序盘抢实地让黑棋得到厚势，开局就不好。以后，陈耀烨厚实运营局面，他根本找不到氛围形势的办法。更加严重的是上边处理异常，稍稍领先的实地优势也失去，形势更加暗淡。本局整体上看，朴廷桓从来没有优势过，算是完败了。复盘时发现，朴廷桓并没有大的失误，这盘棋陈耀烨下得太好了。
　　韩中天元对抗初期，韩国由李昌镐九段连胜，领先相当大。后来中国的古力九段连胜展开猛追。2006年以后，两国开始轮番获胜，至今韩国仍以7比6领先。
　　2006年以后，天元对抗成了主场必胜的状态。今年是韩国的主场，朴廷桓能让这一规律延续吗？
　　韩国《中央日报》评论称，朴廷桓送出了第一分。陈耀烨取得了第1局的胜利，达成韩中天元统合对抗赛两连霸已经近在眼前。
　　此文中还称，序盘出现了新型，本局始终战斗激烈。这是暴露出了朴廷桓经验不足的一盘棋。
　　不知是不是因交手全败而有负担，朴廷桓特胡的计算能力强，韧劲大的特点没有很好地发挥出来。今天再败，朴廷桓对陈耀烨已经四战全败了。余下的对局必须全部取胜才能拿到冠军，不知这是不是又要给朴廷桓带来负担。　(夏雨)

