崔哲瀚赶飞机晚点常昊半目胜 王汝南点错目虚惊一场
　　记者谢锐厦门报道 2010年7月10日，“金立手机杯”围甲联赛第10轮中国移动上海队在厦门观音山国际商务运营中心设主场，迎战西安曲江队。此前一轮，上海移动意外地1比3不敌弱旅山东景芝酒业，积分掉至第8。西安曲江在超级外援崔哲瀚九段缺阵的情况下，1比3负于贵州百灵。本赛季西安曲江在有崔哲瀚出战的轮次一概胜出，俨然成了该队的得分之匙。本轮比赛，西安曲江再度调出“毒蛇”崔哲瀚，明摆着要从上海移动那里拿分。
　　西安曲江以崔哲瀚九段来对阵常昊九段，有着相当的底气，2009围甲赛季，崔哲瀚在主客场比赛中，两度战胜常昊九段，显示出后来居上之势。但在此之前，崔哲瀚却是常昊的“贵人”，常昊的第一个世界冠军(应氏杯)就是在与崔哲瀚的五番棋大战中赢得的。此后，常昊还在06年三星保险杯、2010年BC信用卡杯赛中两胜崔哲瀚，与崔哲瀚对阵，明显占据心理优势。
　　7月9日，崔哲瀚从首尔飞厦门，不巧飞机晚点，入住酒店时已是10日凌晨2点半。早上9点起床去赛场时，他还睡眼惺忪。连早饭都没胃口吃，即跟随大家赶往赛地。
　　崔哲瀚执黑以星、无忧角开局，战局在棋盘上边铺开。两颗白子飘浮于?势中，竭尽腾挪借用之能事，终于出得头来，但在黑子环伺之中，焉能不付出代价？左上角和左边盘的实空俱遭黑棋所夺。白棋一层薄薄的外势究竟有多大潜力，亦属未知。想必是棋势不乐观，常昊起得身来，独自在落地窗前面对大海若有所思，在窗外炽烈的阳光反衬下，他的背影显得模糊晦暗，颇似其事的棋局形势。
　　下午续弈，常昊转至棋盘下边的黑阵中治孤，黑棋当头一镇后，白棋数子处境窘困，做活绝非易事。但实战中崔哲瀚好像出现了误算，一手“夹”看似严厉，但就像是配合白棋做活一样，白棋大块吃住两黑子舒舒服服地成活。黑棋如此慷慨，意欲何为？
　　随后黑棋亦未在右边盘白阵中使出超强手，简单定型了事，就像优势下的求稳着法。但事实并未如此，之后的官子收束中，观战的王汝南八段、张璇八段和刘世振七段一遍遍地点目，但得不出明确结论，刘世振感觉白棋官子好收些。
　　高手对决，还是当局者清。官子进行到最后阶段，读秒声中，常昊端起茶杯喝了口水，再拿起扇子扇了扇，显然判断已经赢定。崔哲瀚总要等读秒读至最后一刻才落子，而且表情漠然，动作迟缓，这显然也不像是优势下的表演。
　　西安曲江队教练王汝南老师在终局前一刻起身来，脸上带着笑意，问他盘面几目，他说已点清了，“8目吧。”常昊半目惜败？张璇、刘世振冲至棋盘前，等着数子结果，常昊收到最后一个官子，以1/4之细微优势胜出。王老一愣：“啊，我少点了一处暗目。”
　　其他三盘，胡耀宇八段在一盘平淡的对局中战胜王煜辉七段，邱峻八段在互破大空的对战中赢了黄晨五段，朱元豪三段在快棋赛中因一处明显失误，中盘不敌王昊洋五段。上海移动3比1胜出。
　　这也是上海移动第二次在厦门观音山设主场，09赛季，上海移动2比2主将胜中信北京，此次再度胜出，“观音”看来只保佑主队了。

