陈耀烨赛后无心复盘 韩媒体：朴廷桓一胜极为宝贵
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，第14届中韩天元对抗赛结束了第二局。朴廷桓在这一局反反复复的一局中取得了胜利，结束了对陈耀烨的连胜。韩国仍有希望争取本届中韩对抗的优胜。韩国媒体赛后都在极力评价一盘胜利是如何得宝贵。
　　韩国棋院网评论称，朴廷桓八段结束了对陈耀烨的连败，使三番胜负回到了原点。这是四败之后一胜，极为宝贵。
　　对于棋局，此文提到，最后阶段朴廷桓一直维持着优势，陈耀烨努力通过转换寻求变化，但朴廷桓的判断更为准确，差距一直到最后没有缩小。
　　此文还提到陈耀烨在局后的表现，虽没有明确提出批评，但似乎也稍有微词。“终局之后，朴八段指了指盘上出现过重要争端的地方。此时，陈耀烨只是用手指遮着脸，不进行回应。结果，复盘没有怎么进行就收场。陈耀烨匆匆出了对局室，返回房间。”
　　《中央日报》报道的说法与韩国棋院网的说法不一样。这篇报道引用了朴廷桓局后的原话。
　　朴廷桓局后说的是“我是在下边的转换中才逆转取胜的。”
　　对于复盘，此文也进行描述。称，今天的复盘与第一局时不一样，时间非常短就结束了。赢棋的朴廷桓似乎还沉浸在胜利的余韵之中，话头不多。陈耀烨似乎对本局的失利极为可惜，只是凝视棋盘。在冷场的状态下，记者上来简单提了几个关键的地方，两人简单一说，即韧带迅速返回了房间。
　　Hangame网明确指出了陈耀烨是在最后时刻失误导致了失利。
　　对于棋局，此文描述称：本局从序盘即反反复复。首先白棋的厚味领先黑的实地，陈耀烨有优势但白棋打入右边以后变薄，导致逆转。而后黑棋在上边异常，主导权易主。在大家都以“又要败了”的瞬间，朴廷桓在下边放胜负手，形势有了再度逆转的契机。在的细棋官子争夺中，陈耀烨最后时刻失误，差距扩大到2目半。朴廷桓在因感冒而状态不好的情况下取得的胜利，更加珍贵。
　　在此之前，朴廷桓每遇到陈耀烨都不能正常发挥实力。四连败后取得首次胜利，现在开始两人间才会有真正的世纪对决。　(夏雨)

