天元对抗次局朴廷桓勇敢争胜 陈耀烨致命败着(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，第14届中韩天元对抗赛三番棋第2局在韩国浦项举行，韩国天元朴廷桓八段执黑在最后的战斗中取得逆转，以2目半击败陈耀烨，双方战成1比1，明日双方将进行决胜局较量。
　　本局比赛朴廷桓终于稳定了心态，尽管此前陈耀烨对自己4战全胜，但经过赛前细致反思、准备，朴廷桓充分发挥了实力。反观陈耀烨有些操之过急，没想到朴廷桓并没有胆怯，从行棋速度上看，双方是针锋相对的快。朴廷桓没有像两人前四盘交手那样出现溃败，勇敢地坚持到最后一个战斗，并抓住陈耀烨的失误锁定胜局，值得称赞。
　　图1、三番胜负第一局陈耀烨轻松获胜，本局朴廷桓执黑先行。左下角黑棋的下法之前出现过，实战中陈耀烨的下法太简单，黑棋左右两边都走到了，而且还抢到先手，可以满意。
　　图2、左上角的定型是双方气势的比拼，过程中因为有了黑41、43的交换，白52若选择吃角，局部外面被黑棋便宜太多，实战陈耀烨再次选择了简单的下法，结果黑棋抢到了先手，局部可以满意。
　　图3、左边定型之后，右边黑棋的模样成了本局胜负的关键处，实战中白棋点角(图中三角标记)是为了制造劫材，若黑棋简单于图中1位挡，则白棋随时可以引爆左下角的定时炸弹，黑棋实地损失太大。实战黑棋还是有些担心左下角，果断选择了消劫。
　　图4、黑棋消劫之后，白棋在右边所得有限，全局白棋实地占优，但是棋太薄，担任讲解的元晟溱也看好黑棋。实战白棋在上边防守(图中三角标记)时，黑棋应抢先在下面动手，取得一定的利益，确保优势。实战中朴廷桓在上边走了一堆反而亏损，局面白棋优势。
　　图5、在上面的定型中黑棋不但没有得到任何便宜反而亏损，实战中在下面二路点是胜负手，陈耀烨似乎优势意识过浓，再次选择了最简单的定型，结果被黑棋得利很多，局势再一次形成了逆转。实战白棋应如下图定型，中腹有一点潜力，再抢先手收官，这样局面优劣难讲，实战之后的定型是黑棋最乐意接受的结局。
　　图6、中央的转换是白棋最后的机会，实战白196成了最后的败着，此时应如图1、3吃掉中央一子，这样跟实战相比白棋少送吃了两子，陈耀烨获胜的机会会很大。实战中多送了黑棋两子，还有收气的关系，总共亏损3目以上，最终陈耀烨以2目半惜败。
　　(小草 王亮)

