老聂教练身份致辞滴水不漏：我来这里同为两队加油
　　记者谢锐厦门报道 老聂此次应围甲上海移动厦门观音山主场邀请，来到比赛现场。抵达的当天下午，老聂来到观音山沙雕景区，站在厚厚的沙子前，老聂踯躅不前，“这一下去，鞋子里岂不是都是沙子？”一边的张璇笑道：“聂老走吧，您还会在乎这个吗？”老聂一笑，那就下去吧！
　　观音山沙雕艺术区其实就是中华古代历史回廊，秦始皇等历史人物栩栩如生地用沙子雕刻而成，老聂在“千古一帝”沙雕前，颇具兴致地与弟子常昊“手谈”一局，本来老聂想和常昊认真地摆一摆最近的大比赛对局，但因时间关系，两人只是象征性地对弈几手而作罢。
　　但在洪波涌起、海风浩荡的沙滩上进行对局，对于老聂、常昊师徒来说都是第一次。老聂多少有些沉醉，眺望着远处的大小金门岛，回忆起20多年前来这里还须保密一幕，禁不住笑了。
　　时值酷暑，海风黏稠，身着西装的老聂满头大汗。如今对妻女不时嘘寒问暖、记挂心上的他毫无倦意，还想着有机会再带着妻女来此一游。
　　晚上主办方举办的晚宴上，老聂致辞，“我是应上海移动队邀请来到这里的，当然要为上海队加油；但我现在又带着安徽队出战围甲联赛，西安曲江队的教练王汝南是安徽人，我也不能不为他们队加油，总之一句话，我来这里就是为了你们两队加油的，尽管最终肯定要分出胜负，但只要下出好局，就没有什么遗憾了。”
　　如今的老聂致辞滴水不漏，这已不是第一次见识了。在角色身份悄然发生改变后，尤其是老聂担当起围甲安徽宁国市政队教练后，和以前相比，简直就像换了一个人似的。
　　比赛日，老聂上午与厦门棋迷下指导棋，下午担任大盘讲解。主办方担心他太累，请他讲解快棋赛，这时候老聂的个性显露出来了，他说既然主将战由常昊对崔哲瀚，那无论如何也要讲解这盘棋了，无论他们下到多晚结束，都讲这盘棋，这是必须的！
　　此次上海移动队主场比赛移至厦门举行，有一个关键人物在其中发挥作用，她便是张璇八段。她是上海棋院一员，兼之与上海移动队不同一般的关系，组织上海队的围甲比赛轻车熟路。最关键的，她有一位多年好友——福州一家广告公司漂亮的女老总王庄能量不小，举办过不少活动。两人一拍即合，决计在厦门、福州等地组织举行围甲比赛。
　　原本只知道出外参赛的张璇渐渐学会担当比赛组织者了，从接送比赛相关人员到安排食宿、比赛场地甚至休息日安排大家出外游玩等等，事无巨细，她都得一一俱到。大家被安排在厦门最高档的临海酒店，老聂说这是他住过的最漂亮的海景房；比赛场地安排有专门的保安、司机和医务人员，现场还有大盘讲解，讲棋间隙穿插有有奖竞猜活动……凡此种种，张璇、王庄这些组织比赛的“外行”做得比一些“内行”不知道要内行多少。
　　11月，张璇还将组织一场上海移动队的福州主场比赛，同时吴清源围棋纪念馆也将在那时落成。两项活动合二为一，其意深远。

