新浪排行赛“侠之大者”奏凯 8强棋手中韩平分秋色
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，第9期新浪月排行赛16强战如期打响，结果中韩大战中针灸治瘫战胜stupid，逍遥一仙和米帅分别不敌hyg123和cucumber，另一盘中国选手的内战侠之大者战胜yiyangzi，晋级8强。
　　至此，本期新浪月排行赛8强棋手全部产生，中韩各有4位棋手晋级，详细对阵为：sundayf(中) VS yh7525(韩)；精妙收官(中) VS xnan(韩)；hyg123(韩) VS cucumber(韩)；侠之大者(中) VS 针灸治瘫(中)。
　　hyg123执黑对阵逍遥一仙。布局双方下的很有气势，右边白棋侵入右下角之后，打开了局面，布局白成功。下面白棋打入后，不肯按照黑棋的意愿行棋，有些不理智，导致中央出现两块孤棋需要处理，是黑棋乐见的局面。之后白棋一意孤行，不肯弃子，最终双方大龙形成对杀，白棋气不足，黑棋中盘胜出。
　　cucumber执白对阵米帅。布局双方互围大模样，黑棋率先打入打破僵局。之后白棋在右边打入时黑棋处理的过于简单，被白棋两块棋先手做活后，局面白棋优势。官子阶段虽然黑棋拼命追赶，但白棋各处小心应对，最终白棋以1目半胜出。
　　针灸治瘫执白对阵stupid。布局一开始黑棋在下面挑起战斗，但白棋巧妙避其锋芒，结果黑棋并没有占到任何便宜。黑棋不肯示弱，双方的激战在继续，最终白棋用几招巧手吃掉黑棋棋筋，stupid章法大乱，最终针灸治瘫中盘胜出。
　　中国选手内战中，被寄予厚望的侠之大者再次延续了强势，战胜队友yiyangzi，顺利晋级8强。
　　今晚直播第9期新浪围棋月排行赛8强战，19时sundayf vs yh7525，21时直播精妙收官 vs xnan，敬请关注！(小草)

