聂卫平：为总书记家乡争光 刘小光：辽宁遇强不弱
　　新浪体育讯　7月14日下午，2010金立手机杯围甲联赛第11轮安徽宁国市政队VS辽宁菊花岛队的赛前新闻发布会召开，此役安徽队坐镇绩溪主场，携积分榜第一之势志在必得，而刘小光率领的辽宁队目前排名第5，也绝非弱旅，15日两队将上演狭路相逢勇者胜的好戏。
　　发布会上现场揭晓了两队对阵，具体对阵如下：
　　安徽宁国市政队VS辽宁菊花岛队
　　第一台 孙腾宇 VS 唐韦星(快棋)
　　第二台 王? VS 孟泰龄(主将)
　　第三台 檀啸 VS 罗洗河
　　第四台 孙力 VS 彭荃
　　各台次比拼，安徽队优势有限，辽宁队唐韦星虽然名气不如孙腾宇，但小唐不显山不露水地前十轮围甲拿下7胜3负，堪称今年联赛一大黑马。罗洗河本赛季前10轮取得6胜4负的战绩，刘小光对罗洗河也寄予厚望，其他两个台次王?VS孟泰龄与孙力VS彭荃也是好胜负。
　　安徽队目前领先第2名中信北京队2分，但局分低于中信，本轮过后将产生半程冠军，安徽队若想确保这一荣誉，必须保证至少主将胜辽宁拿到2分，负担不小。聂卫平在发布会上明确表示如果拿下半程冠军将获得宁国市政府的重奖，鼓励小伙子们发挥出自己的水平。老聂说：“在赛季开始前我是希望我们不给胡锦涛总书记的家乡绩溪丢脸，后来队员表现太好了，现在我要说我们要给总书记的家乡争光。”刘小光则笑言没想到今年聂老的队伍这么强，不过我们队一向遇强不弱，明天会是一场好戏。
　　(王亮)

