围甲半程收官战将至 山东景芝摆擂日照迎战广西队
　　7月15日，全国围棋甲级联赛将进行第11轮的角逐，也是上半赛季的收官战，山东景芝酒业队主场设在美丽的海滨城市日照，迎战陈祖德挂帅的广西队；山东另一支队伍山东联通队则北上京城挑战积分排名第二的北京中信队。
　　因为天气的炎热，围甲赛事山东赛区接连将比赛放在相对凉爽的地方，上轮齐鲁晚报队主场放在了五莲山上，让双方棋手都倍感清爽。本轮是景芝酒业队的主场，他们将和日照围棋协会联合，在日照海边摆擂，欲借这一风水宝地创造佳绩。
　　作为主力选手平均年纪最小的“升班马”景芝队，在上半赛季的表现中有忧也有喜，因为实力的差距他们输掉了大多的场次，但其中取胜的两场却可圈可点，一是3：1大胜去年联赛冠军杭州队，二是同样以3：1的比分完胜常昊率领的老牌冠军队伍上海队。通过近半个赛程的磨练，孩子们的自信心明显增强，求胜的欲望也很强，每个棋手都拼得很凶，像毛睿龙、范廷钰等小将，胜率也不低，并得到了很好的锻炼。
　　应该说，本轮对广西这一战非常关键，从积分上来看，两队相差不大，同属保级军团，如果此战获胜，景芝队在上半赛季之后就掌握一个好的先机，并在后半程中发力，有望赶上对手，保级成功。此次日照之行景芝队由老将邵炜刚亲自上阵，重用毛睿龙、范廷钰、连笑等小将，拿下广西队的希望还是有的。
　　本次日照赛区的比赛冠名“景芝酒业专场”，由日照围棋协会和齐鲁晚报棋院承办。围棋泰斗陈祖德亲临现场为客队助阵，他将和邵炜刚等国手一起，与当地棋迷进行“多面打”指导。(齐鲁晚报 许恺玲供稿)

