象甲战罢6轮北京继续领跑 上海浙江5分落后并列第二
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第六轮在各个主场展开激战。最终广东主负上海，北京客平山东，浙江主胜煤矿，湖北主胜河南，黑龙江主胜四川，沈阳主胜江苏。
　　象甲六轮战罢，积分榜上北京队积16分继续领先，上海、浙江两队积11分，沈阳、湖北积10分，黑龙江、广东、四川积9分，江苏8分，煤矿6分，山东5分，河南4分。
　　两大豪门广东碧桂园与上海金外滩展开火拼，已经获得了2004、06、08三届象甲冠军的“三冠王”广东队坐镇主场，2003、07年联赛“双冠王”上海队赴客场挑战。此前两支队伍在联赛中共交锋13次，广东5胜4和4负略处上风，其中上赛季两次交手首轮广东主场5比3胜，最后一轮3比5客队败北，失掉桂冠。
　　今日粤沪第十四次对战，双方主帅吕钦与胡荣华均选择休息。第3台的较量率先结束，广东李鸿嘉先和上海谢靖。随后第4台上海队小将赵玮执黑击败广东黄海林，为沪军打开胜利之门，本局以飞右相对左过宫炮展开，布局第13手黄海林兵九进一白送一兵、给黑1路卒过河令人百思不得其解，赛后赵玮也感慨“为什么白给我吃一个呢”。此手过后，盘上形势立刻发生转变，红九路马危机四伏，中局就被黑棋吃掉，少子的黄海林被迫强行进攻，赵玮巧妙化解红棋攻势，且反吃得红一车，最终弈至第74手黑多一车胜出。
　　尔后第1台孙勇征为上海队锁定胜利，其执黑飞左相对起左马阵势，最终弈至第114手多一马取胜庄玉庭。最后一盘，第2台许银川执先手力克万春林，为广东队挽住颜面。广东主场一胜一和二负、3比5上海。
　　领头羊北京威凯体育队客场对战升班马山东中国重汽队，客队王跃飞后手负于山东张申宏使北京处于被动，且北京前五轮的两个得分点蒋川与金波均后手遭逼和。关键时刻，最后一盘北京队主帅张强神勇发挥，其执黑飞右相对右士角炮阵势，进入残棋获得多双卒的优势，此后黑又困死红一马多子，最终弈至第130手张强多子多卒为领头羊抢得2分。山东一胜二和一负、4比4北京。
　　其他四场，黑龙江主场二胜二和、6比2击败四川，主队赵国荣、陶汉明分别执先取胜客队孙浩宇、郑惟桐；浙江主场一胜三和、5比3击败煤矿，程吉俊执先力克窦超为主队绝杀；沈阳主场一胜三和、5比3击败江苏，才溢执先取胜程鸣为主队绝杀；湖北主场一胜三和、5比3击败河南，洪智执先力擒武俊强为主队绝杀。
　　象甲第七轮7月21日进行，对阵：河南 VS 广东，北京 VS 湖北，四川 VS 山东，江苏 VS 黑龙江，煤矿 VS 沈阳，上海 VS 浙江。
　　象甲第六轮完全比赛成绩：
　　广东碧桂园0：3上海金外滩
　　庄玉庭      0:2     孙勇征   
　　许银川      2:0     万春林   
　　李鸿嘉      1:1     谢靖      
　　黄海林      0:2     赵玮      
　　浙江波尔轴承3：0煤矿开滦
　　程吉俊      2:0     窦超      
　　于幼华      1:1     景学义   
　　赵鑫鑫      1:1     金松      
　　黄竹风      1:1     郝继超   
　　境之谷沈阳3：0江苏南京珍珠泉 
　　王天一      1:1     徐超      
　　黎德志      1:1     朱晓虎   
　　才溢        2:0     程鸣      
　　卜凤波      1:1     李群      
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇3：0四川双流黄龙溪
　　张晓平      1:1     郑一泓   
　　聂铁文      1:1     李少庚   
　　陶汉明      2:0     郑惟桐   
　　赵国荣      2:0     孙浩宇   
　　山东中国重汽1:2北京威凯体育    
　　张申宏      2:0     王跃飞   
　　潘振波      0:2     张强      
　　谢岿        1:1     蒋川      
　　陈富杰      1:1     金波      
　　湖北宏宇3：0河南?福  
　　汪洋        1:1     黄丹青   
　　李智屏      1:1     赵力      
　　洪智        2:0     武俊强   
　　李雪松      1:1     李林      
　　(象棋王子)

