象甲第6轮许银川险胜难救主 广东队主场惜败上海
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月14日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第6轮一场焦点大战，两大豪门广东碧桂园主场对战上海金外滩的火拼在广州碧桂园凤凰城酒店上演。最终“象棋第一人”广东许银川虽在最后时刻以绝妙的残棋功夫力克万春林，但队友黄海林、庄玉庭双双率先不敌赵玮、孙勇征，李鸿嘉先和谢靖，广东3比5败给上海。
　　广东象棋队是中国象棋棋坛的一支梦之队、巨无霸，该队曾在2004、06、08年三次折桂全国象棋甲级联赛，并且历史上共十二次获得前全国象棋团体锦标赛冠军，以及还摘下三次全国体育大会象棋男团、首届全国智力运动会象棋男团等桂冠，队伍中一共产生了杨官?、吕钦、许银川三位全国象棋个人锦标赛冠军得主，三人总称王次数多达15次。2010-2014年，中国房地产业龙头碧桂园与粤军强强联手，连续五年出资冠名赞助广东象棋队。
　　今日的粤沪对战是两大豪门联赛史上的第十四次交锋，此前13次交手广东以5胜4和4负稍处上风，其中上赛季首轮广东主场5比3胜、末轮3比5客场负。广东碧桂园象棋队总教练、全国个人锦标赛冠军“五冠王”、“羊城大帅”吕钦现场督战，广东棋牌中心主任陈志刚、广东棋协副会长刘剑锋等现场观战。
　　开赛1小时15分钟，两队第3台的较量率先结束，广东李鸿嘉执先右中炮缓开车进三兵对屏风马进3卒左三步虎阵势，中盘与上海谢靖兑去双车，最终弈至第54手双炮马兵仕相全对双马炮卒士象全和棋。
　　1小时之后，15:20，第4台小将赵玮为上海队打开局面，其执黑飞右相对左过宫炮阵势，最终弈至第74手以多一车大优之势击败黄海林。
　　15:50，第1台孙勇征为上海队锁定胜利，其执黑飞左相对起左马阵势，最终弈至第114手多一马取胜庄玉庭。
　　此时粤军连折两阵，已经失利，不过第2台该队首席战将、“象棋第一人”、全国个人锦标赛冠军“六冠王”许银川依然发挥出第一人的本色，其执先右中炮直横车对屏风马两头蛇、红兑三七兵黑双巡河炮阵势，弈至残棋形成车炮仕相全对车马卒双士，许特大凭借无双绝技“鬼魅残功”神勇的先剥去对手万春林双士，再残局炮归家，16:20全场最后时刻许银川以威胁抓死黑马或黑卒的致命一击，逼迫万特大投子认负。最终广东主场一胜一和二负、3比5上海，本赛季粤军首个主场未能开门红，三个主队暂时只取得一平二负(平江苏、负煤矿)的成绩。
　　本场粤沪大战在白金五星的广州碧桂园凤凰城酒店西餐厅安排了先进的投影讲棋，吸引了众多碧桂园业主与棋迷到场，赛后碧桂园公司还特别安排了两队棋手与业主和棋迷的见面会，满足合影及签名。8月4日第8轮广东第二个主场对浙江，将继续在碧桂园旗下酒店进行，新浪体育也将直播报道，欢迎关注。
　　广东碧桂园象棋队  0：3  上海金外滩
　　第1台。庄玉庭0:2孙勇征
　　第2台。许银川2:0万春林
　　第3台。李鸿嘉1:1谢靖
　　第4台。黄海林0:2赵玮
　　(象棋王子)

