CBA3届扣篮王缩骨有术 限高联赛变身考验球迷智商
　　在中国体育界，年龄造假问题一直屡见不鲜。深圳酷锐特这次在DBL的遭遇，让我们第一次知道身高居然也存在着水分。
　　DBL全称“梦想篮球联赛”，是英文Dream Basketball League的缩写，也称“限高篮球联盟”。DBL参赛球员身高限制在1米88以内。因为在中国大多数篮球爱好者身高都在1米88以下，DBL正是聚焦1.88米以下篮球爱好者的联盟，致力于通过限高篮球赛创造更加和谐精彩的社区，致力于为最广大观众奉献精彩的顶级限高篮球赛。
　　赛事组织者之所以推出DBL联赛，最初的对象是对准业余篮球爱好者。这项原本应该由业余球员参加的赛事，因为CBA职业球员的光临而变味。要是相关球队请来的是身高1米88以下的CBA球员，其他各队也还可以忍气吞声。偏偏惠州侨兴队请来的是身高1米95的胡光，胡光又曾是CBA扣篮王，他的各项数据早已被全国球迷所熟知。让胡光“缩骨”参加限高篮球联赛，这是对其他参赛球队智商的极大考验。
　　组委会为何容忍“胡光缩骨事件”的发生？据深圳酷锐特队教练张尚新分析，可能是相关各方考虑到CBA球星的到来可以促进关注度，“而我们深圳的队员基本上都是业余球员”。至于赛后为何爆发了不明身份人士的围攻事件，有的在场人士解释说是深圳球迷“违反了村规”。用“村规”的思维、打与砸的手段来操作纯洁的体育事业，怪不得胡光的身高能够变成1米88。

