中国重汽队战和强敌北京 山东首个象甲主场收获平局
　　本报讯(记者 边良)7月14日下午1：00，山东首个象甲主场比赛在济南打响，生活日报群康象棋俱乐部中国重汽队以一胜两和一负的战绩，逼平前5轮领跑积分榜的北京队，取得了宝贵的1分。
　　自2003年全国象甲联赛推出以来，山东一直缺席这项国内等级最高的象棋团体赛事。7月14日的象甲第6轮，中国重汽队坐镇济南迎战北京队是山东象棋在全国甲级联赛中的首个主场比赛，吸引了齐鲁弈林的广泛关注。
　　作为升班马，中国重汽队前5轮屡战强敌，一胜一平三负仅积4分，保级形势不容乐观。北京队此前则一路高歌猛进，四胜一平积14分名列第一。本轮两队交手正可谓哀兵碰上了得胜之师，双方八位象棋大师上演一场激情大战。
　　中国重汽队谢岿、陈富杰本场比赛担任阻击任务，两人执红先行分别与蒋川、金波握手言和。主队攻击手张申宏、潘振波则与王跃飞、张强陷入缠斗之中。经过3个小时的激战，张申宏战胜对手，潘振波遗憾告负，升班马与领头羊之争以平局收场。
　　本场比赛进行的同时，两位山东省棋王侯昭忠、李强挂盘讲解了四盘对局，与现场几百位热心棋友共同分享山东首个象甲主场比赛的快乐。
　　本轮其他几场比赛的结果是：广东0：3上海，浙江3：0煤矿体协，沈阳3：0江苏，黑龙江3：0四川，湖北3：0河南。

