半程冠军庆功老聂献上新歌 刘小光唱黄梅戏遇挑战
　　记者谢锐绩溪报道 7月13日晚，我们一行十余人从北京飞赴黄山，然后乘车赶往绩溪。在那里，安徽宁国市政队主场迎战辽宁菊花岛队。飞机晚点两小时，我们夜奔绩溪，到达时已是晚12点了。
　　热情的承办方等着我们一起用晚餐，餐桌上，安徽宁国市政队教练老聂说起围甲半程冠军一事，“我们队本来目标定在保级，没想到十轮比赛过后，我们排名第一，如果在围甲上半阶段最后一轮比赛中我们获得了第一名，那我一定要向宁国(市)方面申请奖励。”
　　翌日一早，老聂和宣城市委书记高登榜一起用早餐，老聂提及半程冠军奖励一事，高登榜书记爽快答应：“只要你们获得半程冠军，一定给你们奖励！”
　　14日下午举行的新闻发布会上，老聂以“半程冠军”来激励麾下四名棋手，他高兴地表示：“如果我们获得围甲半程冠军，宁国市政府将会给你们奖励；如果获得围甲全程冠军，你们是不是将获得更大的奖励，这显然不是问题的问题。”
　　如果老聂想得到这场围甲比赛的结果，估计他肯定不会事先透露有关奖励的消息。安徽队麾下四名棋手，一个80后，三个90后，着实年轻，在以下手姿态冲击中信北京、上海移动等强队时，他们冲劲十足，均告获胜。现在面对的是遇强不弱，遇弱不强的“神经刀”辽宁菊花岛队，居于上手之位的安徽队年轻棋手们明显心理失衡了。
　　结果竟是0比4，安徽宁国市政惨败，这还是本赛季安徽队首次遭遇如此惨败。老聂在大盘讲解现场，对属下棋手们的表现大为不满，尤其是看到棋手们惨淡的棋局内容后，他表现得更加失望了。
　　就在安徽宁国市政“半程冠军”眼看就要泡汤之际，山东联通帮了安徽一把，本轮比赛，他们客场2比2主将胜中信北京，后者排名第二，本场比赛只需获胜，积分即可超过安徽宁国市政而排名榜首，但人算不如天算，0比4大败的安徽宁国市政还是获得了围甲半程冠军。
　　晚宴上，赞助费安徽宁国市政府宣布给予老聂他们以奖励，奖金丰厚，高达10万元。这还是围甲联赛开办以来，第一次出现半程冠军获重奖一幕。赞助方很细心地将10万元奖金分成若干个红包，直接颁发给老聂、领队及4名棋手。
　　老聂在比赛中的郁闷情绪一扫而空，兴之所至，他登台用日语清唱了一手谷村新司的《星》，唱到激动处，老聂完全放开来，拿着一束鲜花挥动起来，惹来全场一片欢笑。本来，用日语演唱《北国之春》是老聂的保留曲目，但他这次竟然嫌《北国之春》这首歌“太老了”。
　　辽宁菊花岛教练刘小光九段也登台，和当地的女歌手合唱一曲黄梅戏《夫妻双双把家还》，搭档唱得很职业，但刘小光显然准备不足，竟然忘掉了其中的歌词，只得以“夫妻双双把家还”这句词来替代。以至于主持人开玩笑说：“这是改进版黄梅戏。”
　　尽兴之余，老聂还不忘为这轮比赛结果向赞助费致歉，还特地到各桌敬酒，以示感谢。不能不说，自从出任安徽宁国市政队教练后，老聂改变了太多。

