象甲珍珠泉重设激励机制 徐天红：为了让队员更拼
　　新浪体育讯　本周三，象甲联赛第7轮的比赛将继续进行，江苏南京珍珠泉队将在浦口主场迎战特级大师赵国荣领衔的黑龙江队，由于珍珠泉队目前在积分榜上排名靠后，为了刺激队伍能多赢棋，教练组也调整了奖励制度。
　　象甲6轮战罢，珍珠泉队以2胜1和3负积8分的成绩排在12支参赛队的第九位，这个成绩和排名显然不能让人满意。江苏棋院副院长，珍珠泉队教练徐天红告诉记者：“从前面的比赛来看，我们队还是缺乏抢分型的棋手，两盘赢棋都有些侥幸。”为了自己队员在比赛中赢棋，珍珠泉队从本轮开始，提高了赢棋的奖金，另外，只要队伍获胜，下和的棋手奖金也会有所提高。徐天红说：“这样做的目的是为了让队员更拼，同时也更强调团队的成绩。”
　　本轮的比赛，珍珠泉队将对阵黑龙江队，对手只比我们高出一分。徐天红告诉记者，“虽然对手的实力不是很强，但是象甲无弱旅，广东这样的强队都能输给升班马，所以我们更不能掉以轻心。”
　　珍珠泉队本轮将派出王斌、徐超、李群和朱晓虎的出场阵容。对于小将程鸣的落选，徐天红解释说：“上一轮的比赛，程鸣犯下低级失误，导致了全队的失利，所以这一轮让他歇一盘。这也谈不上是惩罚，让他自己也有一个竞技状态上的调整。”      (群颐体育)

