亚运会韩国队召集 李昌镐豪言两金赵惠连休学备战
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，在男女队选拔赛相继结束以后，广州亚运会韩国围棋代表队首次召集，在韩国棋院讨论了国家队集训相关事宜。李昌镐在会上表示，韩国应该拿下两枚金牌。
　　国家队首次集中由总教练梁宰豪负责，男队教练金承俊、女队教练尹盛铉均到场手。女棋手赵惠连、李玟真、李瑟娥和金仑映全部出席。崔哲瀚因参加中国围棋联赛无法到场，其余的李昌镐、李世石、赵汉乘、姜东润和朴廷桓都参加了这次集体活动。
　　国家队第一次集中总共用时1个小时。先由教练组表示祝贺以及说明今后的训练日程和训练计划。大部分时间由棋手来发言。
　　教练组最为强调的是混合双人赛的问题。原因是韩国棋手对45分钟包干制的用时规则不熟悉。认为，这个比赛男女棋手的配合非常重要，需要把训练的效果做到最大化。准备试一下多种棋手组合进行实战训练，到8月20日最终确定两组棋手参加亚运会。
　　赵惠连八段已经明确表示不参加混双赛，准备全力主攻团体赛。为此，赵惠连下了决心，已经在大四第一学期结束后向学校(高丽大学英语系)提出了休学申请。(注，韩国的学期与中国不一样，大学分为一、二学期。一学期为春季学期，暑假再开学的就是第二学期了，在中国算是下学期。)
　　赵惠连本是不想休学的。她表示：“亚运会是大事，难以学业和亚运会并行。我曾向学校表示希望能够妥善处理。但学校里说，一个学期不能保证三分二的时间在学校，就是金妍儿也不行。”
　　在自由发言时间里，所有人都讲了话。其中，李昌镐和梁宰豪最有气势。
　　李昌镐说：“没有什么特别要说的话，我们必须拿下两枚金牌。”
　　赵惠连说：“我不能出战混双赛。所以我要在团体战中充分地发挥自己的作用。要通过高强度的训练，在比赛中击败中国队。”
　　梁宰豪表示：“我内心想说的是想拿三枚金牌。但又怕队员们有负担。现在我们的主将都说了要拿两个，我也放心就可以了。”
　　(夏雨)

