芮乃伟：亚运目标冠军 江铸久：韩国围棋后备不足
　　有这样一对伴侣，你一定知道他们的名字，也许你可能不懂围棋。他们是棋士，也是旅人，为他们名满天下的名字，作注脚的是已经合著结集出版两本书《天涯棋客》、《风中的旅人》。这是他们的足迹，也是他们的故事。
　　7月15日下午，山西大学商务学院，两位游子——“十八段夫妇”，又一次出现在故乡的怀抱。给予他们的，是别无例外的温暖和热情。棋迷见面会刚一开始，上前要求合影签名的棋友就络绎不绝。
　　T恤衫＋休闲裤，几次见到江铸久，他都是这样的打扮，一副行吟诗人的气质。芮乃伟无疑是一个细腻的女子。除了行棋的缜密，还有文思的流动。在作家陈村主持的读书论坛“小众菜园”中，芮乃伟也经常耕耘其中，《风中的旅人》有相当一部分文章，就来源于此。她还是一个坚持的人。面对每一个棋友的签名要求，她都端端正正地写下自己的名字——“芮?伟”。芮?伟的“?”字，不知道从哪一天起，被记者改成了相通的“乃”字。对此，她自己也莫名其妙。不过，这也给她造成过不少麻烦——每次到邮局领汇款，都要大费口舌。
　　今年5月，46岁的芮乃伟获得代表中国队参加广州亚运会的资格。这是围棋首次成为亚运会项目。这，成为大家关心的第一个话题。
　　记者：对亚运会有什么期待？
　　芮乃伟：目标当然是能够获得冠军。目前为了备战亚运会，中国棋院也组织了集训。
　　记者：集训对棋力的提高帮助大吗？
　　芮乃伟：说是集训，其实其他棋手平常就在一起训练，只有我一个是从外面来的。下棋本来就是在一起的，好手聚在一块研究，获益是非常多的。但并不是说，集训过后一定能赢棋啊。(前来要求签名的人越来越多，芮乃伟应接不暇，江铸久挺身接过了更多的问题。)
　　记者：正在进行的是应氏杯中国大学生围棋比赛，但在中国，大学生围棋与职业围棋的关系似乎不大。在韩国，又是一个怎样的情况？
　　江铸久：韩国的明知大学从1996年就开设围棋专业，现在开始招收研究生。一大成功之处是，围棋毕业生的就业率100%。这对想学围棋的人来说，是一个非常好的广告。而在我国的大学校园，围棋只能作为选修课来设置；想成为一个正式的专业，还得由教育部来批。我觉得有这个必要，现在中国在围棋上就业的人非常多。
　　记者：大学生围棋与职业围棋应该是一个什么样的关系？是像NBA那样成为职业选手的人才库吗？
　　江铸久：NBA的模式我并不是太了解。但大学生围棋能将体育气氛带到学校，更多的意义在于围棋的传播和普及上；而职业选手的任务就是竞技。
　　记者：我国棋手近来为什么能够呈现出一个强势的姿态？
　　江铸久：有两个原因：一是基础厚实了，每年段位赛只有20个升段名额，但参赛的人非常多。一是国家队训练抓得好、抓得细；这与国家队总教练俞斌有很大关系。
　　记者：日本围棋最近战绩不佳，是什么原因呢？
　　江铸久：学棋的人少了，这是很致命的，20年前日本棋界就开始存在这个问题。在现在的日本，学棋并不是一个很吸引人的职业。围棋的专业性非常强，如果不是童子功的话，很难下出来。
　　记者：韩国又是一个怎么样的情况呢？
　　江铸久：韩国围棋同样存在后备不足的问题。这与棋手的收入有很大关系。李昌镐拿冠军的时代，10亿韩元的年收入，在韩国国内也就少数几个人能达到；而现在足球运动员的收入超过了棋手。这个动力差距越来越大。
　　而在中国，棋手的待遇非常好，围甲联赛把棋手的收入水平提高了。越来越多的父母可以看到，孩子成为古力、成为常昊，并不是没有可能性。
　　记者：在家里，你们夫妇会经常切磋棋艺吗？谁更厉害？
　　芮乃伟：我们之间研究得比较多，但基本不对战。
　　记者：你们夫妇有收徒的计划吗？
　　江铸久：等到棋越下越臭，彻底不行了，再考虑收徒问题。这对学生比较好。
　　本报记者 李清伟／文
　　戴晓杰／图
　　热辣编评
　　中国围棋界“夫妻档”还是挺多的。比较著名的有常昊、张璇夫妇，江铸久、芮乃伟夫妇，曹大元、杨晖夫妇，罗洗河、梁雅娣夫妇。另外俞斌、黄奕中、丁伟的妻子也都是业余高段位选手。要论个人成绩，自然是常昊、芮乃伟、罗洗河三人更为出色。不过，要是组织一个夫妻混双比赛，哪家能夺冠还真不好说。

