孔杰小分占优幸运入围亚运 周睿羊与出线擦肩而过
　　记者谢锐报道 7月19日，2010广州亚运会中国围棋队男子团体选拔赛结束，14位国内顶尖棋手经过双循环选拔，终于决出结果。谢赫七段以18胜7负的成绩位列第1，古力九段17胜8负名列第2，孔杰九段与周睿羊五段同为17胜9负，孔杰以小分优势获得第3，谢赫、古力、孔杰入围亚运中国围棋队阵容，另外还有两张外卡将于近期确定。
　　进入第2循环后，彭荃七段弃权。前几位棋手竞争激烈，最后一轮有两盘棋非常关键，即古力九段VS古灵益五段、孔杰九段VS周睿羊五段。古力在第一循环中表现平平，但第二循环他睡狮猛醒，取得了10胜3负的佳绩，在最后一轮比赛中，他16胜8负。古灵益五段此前15胜9负，如果能赢得这盘对局，他将与古力同分，谁能出线还得看小分。
　　这盘棋前半盘局面两分，中盘时古灵益弈出一着随手，导致局面被动，但随后古力亦弈出漏着，大块黑棋处于受攻境地。不过在时间的催促下，古灵益在攻击黑棋大块孤棋时收获甚少，古力重新获得优势，终局时古力盘面15目。通算古力在第二循环比赛中取得了11胜3负的惊人战绩。
　　最近势头最为强劲的孔杰九段对阵谢赫七段，后者以18胜独占鳌头，此局不管获胜与否，都已出线。而孔杰此役如果落败，出线形势将很不乐观，一旦他的最强竞争对手周睿羊五段胜出，他将无缘出线三人组，只能寄望于外卡了。
　　但近期近乎战无不胜的孔杰还是取得了这一盘关键之局的胜利，那一边周睿羊五段也战胜了邱峻八段，孔杰与周睿羊同为17胜9负，经过比较小分，孔杰幸运地进入出线三人组。周睿羊在第一阶段循环赛中遥遥领先，但进入第二阶段循环后，他有一段连战连败，终与出线权擦肩而过。
　　广州亚运会围棋比赛项目共分为男子团体、女子团体和混双。男子团体赛每队由5名棋手组成，目前中国队选拔出3名棋手后，还有两人将由中国棋院指定。
　　女子团体赛中国队选拔赛已于早些时候结束，芮乃伟九段和宋容慧五段获得出线权，还有一个指定人选(外卡)也将于近期公布。
　　中国队混双赛人选直接指定，他们是刘星七段/唐奕二段组合，他们在确定参加亚运会后，即开始强化训练，时常在中国棋院训练室看到他们和其他棋手二对一地比赛。
　　日韩对此次亚运会围棋赛非常重视，韩国甚至成立了集训队，许以夺冠重奖。男子团体项目，李世石九段和李昌镐九段免选，其他四人通过选拔产生，他们分别是：崔哲瀚九段、赵汉乘九段、姜东润九段、朴廷桓八段。
　　韩国女子团体赛人选亦已确定，她们是：赵惠莲八段、李玟真五段、李瑟娥初段、金仑映初段。混双赛人选尚未公布。
　　亚运会围棋赛日本队组成人员几乎全是大头衔获得者：山下敬吾九段、井山裕太九段、高尾绅路九段、山田规三生九段、结城聪九段、秋山次郎八段、首藤瞬七段。除了棋圣张栩九段将代表中华台北队参赛之外，日本七大新闻棋战其他头衔得主都出战了。
　　参加女子团体赛的日本棋手是：吉田美香八段、梅泽由香里五段、铃木步五段、大泽奈留美四段、向井千瑛四段，也是日本女棋手最强阵容。
　　中华台北队由旅日棋手和本岛棋手组成，参加男子团体赛的是张栩九段、王铭琬九段、周俊勋九段、陈诗渊八段、林至涵九段，萧正浩七段；参加女子团体赛的是谢依?五段、黑嘉嘉初段、张正平二段，王景怡初段。谢依?目前是日本女流本因坊、女流名人、女流棋圣三冠王。首届世界智运会，谢依?与周俊勋搭档，获得混双赛亚军。
　　中华台北队参加混双赛的人选也已确定：周俊勋九段/黑嘉嘉初段、张栩九段/谢依?五段。尤其是张栩/谢依?组合，实力不容小觑。 　

