围甲升班马一头一尾 半程冠军安徽竟不浪费一盘胜局
　　记者谢锐述评 2010“金立手机杯”围甲联赛上半阶段11轮比赛已于7月15日结束，原来志在保级的安徽宁国市政队意外获得半程冠军，另一支升班马山东景芝酒业就没那么好的运气了，积分垫底，坠入保级深渊。
　　围甲前六名安徽宁国市政(23分)、中信北京(22分)、重庆冷酸灵(21分)、辽宁菊花岛(19分)、贵州百灵(19分)、山东联通(18分)积分接近，第1与第6名仅相差5分，两轮围甲比赛下来，积分即可能易位。第7名广西华蓝(15分)至第10名四川娇子(12分)，则在保级与降级之间纠结。第11名苏泊尔杭州(9分)与第12名山东景芝酒业(8分)依此势头，保级前景不妙。
　　安徽能获半程冠军，与其赞助者鼎力相助、老聂倾心投入、麾下数人年轻有冲劲密不可分。檀啸五段9胜2负，最初7连胜，分量最重。王尧六段在09赛季4胜15负，状态低迷之极，本赛季在新环境下已是6胜5负，主将位赢了3盘。孙腾宇七段5胜6负，孙力四段6胜5负，亦可自保。
　　在围甲中立足乃至夺冠，除了实力，运气亦不可少。安徽宁国市政前11轮八胜三败，六场3比1，两场2比2主将胜，竟然没有一盘胜局被浪费！任何一轮只要少了一盘胜局，比分即告改变。不仅如此，主将制下，主将一盘胜局价值相当于其它对局两盘，安徽队有两轮比赛主将落败，另三盘却都赢了，让对手主将“赢了白赢”。运气之好，直追09赛季的苏泊尔杭州。
　　中信北京整体实力最强，总胜局数最多，但有时赢的不在点上，致使场分落后于安徽宁国市政。孔杰九段6胜4负，陈耀烨九段8胜2负，柁嘉熹三段10胜1负，钟文靖五段7胜4负，没有一人拖后腿。中信北京有四次4比0零封对手，真有些“浪费”，但这也足以表明其实力多强。围甲上半阶段孔杰、陈耀烨为了参加世界大赛，均有一次缺席，这多少也影响了中信北京的成绩。
　　围甲七冠王重庆冷酸灵本赛季因第一主力古力九段的状态起伏不定而栖身安徽、北京之后，古力5胜6负，主将位上5胜4负，相比他04年全赛季20胜2负的战绩，着实悬殊。王檄九段6胜5负，谢赫七段9胜2负，俞斌九段4胜2负，两位替补一共2胜3负。在俞斌九段出场次数愈发减少的情况下，下半阶段古力的起色如何将是决定重庆排名的最重砝码。
　　贵州百灵曾有过连获四届亚军的纪录，实力稳定，运气稍差。本赛季李哲六段替代超级外援李世石九段，百灵只赚不亏。目前李哲在主将位上7胜4负，在主将胜负中排名仅次于山东联通周睿羊五段。百灵另四将，朴文尧五段和时越四段同为5胜4负，彭立尧四段4胜5负，王磊八段3连败。下半阶段，李哲必须保持高胜率，朴文尧与时越正常发挥，彭立尧当好守门员，百灵还是大有一争。上半阶段百灵7轮获胜，但没一次4比0大胜，可见尚有潜力可挖。
　　传统强队上海移动像是一只跛鸭子，第四台朱元豪三段1胜10负，加之常昊九段、胡耀宇八段、邱峻八段已不似往年强劲，上海移动本赛季断无夺冠之念。
　　苏泊尔杭州上赛季凭借主将刘星七段的发挥(13胜9负)，加上江维杰五段(14胜6负)的保驾护航，奇迹般夺冠，但不能不说，这也是历届围甲整体实力最弱的一届冠军。本赛季刘星仅为5胜6负，身后再无江维杰似的人物，深陷保级圈也是无奈之事。
　　垫底的山东景芝酒业在11轮共44盘比赛中，仅取得16盘胜局，胜率36%，只有范廷钰二段胜率过半(5胜3负)，降级阴影愈发浓重。
　　其他围甲队，山东联通、辽宁菊花岛、西安曲江、广西华蓝、四川娇子实力不均，比如山东联通周睿羊、西安曲江崔哲瀚都是得分手，但独木难成林，夺冠总是缺点火候。

