世界名人战开幕大李遇八卦提问 古力：我还不够成功
　　新浪体育讯　7月23日晚，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战开幕式在湖南常德共和大酒店隆重开幕，三国围棋代表团以及人民日报社、湖南省体育局、常德人民政府的领导出席了开幕式。
　　开幕式上最重头的项目自然是三位棋手的抽签，抽签仪式由著名女棋手徐莹和本次比赛裁判长刘菁共同主持。最终的抽签结果是：首场比赛古力对阵李昌镐，井山裕太作壁上观；第二场比赛将由古力和李昌镐之间的负者对阵井山裕太；第二场的胜者进入决赛，与第一场的胜者争夺最后的冠军。
　　抽签之后三位棋手分别接受的简短的采访。
　　徐莹首先“八卦”李昌镐：“我们都知道不久前李昌镐先生刚刚完成了一件人生中的大事，请问现在下棋和以前相比，心情上有什么不同么？”李昌镐的回答一如既往地实在：“结婚还有很多事情没确定下来，下棋的话主要还是争取以一个平和的心态来面对。”徐莹代表中国的棋迷们向李昌镐送出了祝贺和祝福，大李有些不好意思又一脸甜蜜地回答道“谢谢”。
　　接下来日本名人井山裕太谈赛前感想：“这次参加比赛的三位棋手里我最年轻，而且以前和两位(古力、李昌镐)下棋我从来没有赢过，我争取发挥出自己的实力，和他们两位学习学习。”
　　轮到古力发言时，他却遭到了同是重庆队队友的刘菁的突然袭击：“我替大家问一个最关心的问题，那就是古力的感情生活，现在是走到布局，还是中盘，或者是已经到了官子，准备步入殿堂了呢？”
　　这个问题显然让古力毫无准备，不过他很快就“圆满”地回答了这个问题：“感情的事情目前还基本处在酝酿当中，没有什么。主要我是觉得最为一个中国棋手，我现在还要专注于棋艺的提高，争取更大的成功。我相信优秀的女士肯定会中意成功的男人，而我现在还不够成功。”
　　接下来古力谈到了首场比赛的对手：“第一次来到常德，感觉景色非常美，人们也很热情。明天要对阵的李昌镐先生非常强，也是我一直在追赶的对象，我以前在湖南下比赛运气还不错，希望这次也是。”(周游)

