世界名人争霸赛要感谢一幕后英雄 名人战再创新篇
　　南都特派记者 陈越雄 发自湖南常德
　　世界围棋名人争霸战是一项新的围棋棋战。
　　1988年，《人民日报》海外版创办了中国围棋名人战。当年的中国第一位名人产生之后，人民日报社还与朝日新闻合作，举办了中日围棋名人战。这是比较正式的围棋名人对抗比赛，两国一共连续举办了7届比赛，于1992年中断，随后的名人对抗再无进行，倒是中韩天元等对抗比赛相继展开。
　　经过举办方多年不懈的共同努力，代表当今世界围棋最高水平的中日韩三国围棋名人终于有了一个新的舞台———世界围棋名人争霸战。著名体育记者、现《人民日报》海外版国际与体育部主任陈昭，是中国名人战和中日名人战的积极推动者和宣传者，多年来为这项围棋比赛的开展进行了不懈的努力，为了见证本届世界名人争霸战的诞生，做完手术之后仅仅14天他就坐火车从北京赶到常德(手术之后无法乘坐飞机航班)。在昨晚的开幕式上，人民日报前副总编辑李仁臣动情地说“我为有这样的部下而自豪！”
　　在农心杯擂台赛、亚洲电视快棋赛这种以“国家队”形式对抗的比赛之后，现在又在文化底蕴深厚的常德诞生了以各国名人头衔得主直接对抗的全新赛事，实为中日韩三国围棋的一大幸事，李仁臣用一句诗来形容这项比赛：“桃花源里三国演弈，柳叶湖畔名人手谈”。
　　但愿这项新赛事能长久举行下去。

