日本女流本因坊梅泽将争挑战权 NEC杯结城聪晋级
　　新浪体育讯　日本第29期女流本因坊战本战7月22日进行，梅泽由香里五段执黑中盘战胜小林泉美六段打入决赛，她将与向井千瑛四段争夺挑战权。
　　小林泉美六段在第20期-22期女流本因坊战中达成三连霸，这也是她第13次打入本战。本期中她先后战胜三村芳织二段和铃木步五段打入四强。梅泽由香里五段在此之前11次闯入本战。本期中她战胜冈田结美子六段和万波奈穗二段，这也是她第三次打入女流本因坊战四强。
　　这是两人之间的第11盘比赛对局，之前的成绩为6比4，小林泉美六段领先。本局执黑的梅泽五段发挥更为出色，开局对白大龙的攻击十分精彩，进行至81，全盘厚势确定优势。最终中盘获胜。梅泽五段下一轮的对手是近期成长速度极快的向井千瑛四段，千瑛是向井家三姐妹中的小妹，在今年刚刚获得了第22期女流名人战挑战权。两人不论哪方获胜都是第一次打入女流本因坊战决赛。目前的头衔保持者是谢依?五段。
　　第30期NEC杯快棋赛一回战第六局同时进行，结城聪九段执白2目半战胜小林觉九段打入八强，下一轮他将对阵山下敬吾九段。
　　NEC杯的用时规则为每方基本时间10分钟，之后1手棋在30秒之内落子。共有14名棋手参加本战，其中山下敬吾九段和上期冠军河野临九段为种子棋手。冠军奖金为1000万日元。快棋赛的不确定性较大，连霸难度极大。只有赵治勋九段、加藤正夫九段曾达成二连霸。本局平时为长考派棋手的结城聪九段在混战中控制住了局势，最终在官子阶段确定微弱优势，2目半获胜。
　　第23期女流名人战循环圈战向井千瑛四段执白中盘战胜小山荣美六段。第59期王座战B组预选中王铭琬九段执黑中盘战胜谢依?五段打入决胜局。第37期天元战B组预选中大竹英雄执白中盘战胜河野光树八段。第36期小棋圣战A组预选林海峰九段执黑中盘战胜淡路修三九段。第36期名人战A组预选河野临九段执白中盘胜金秀俊八段打入最终预选。(苏铁)

