八一结束美国魔鬼训练回国 重塑防守冲全运六连冠
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，在美国俄勒冈州尤金市结束了最后一天的训练八一队将于明日启程返回国内。长达一个月的美国集训全部结束，八一队将于周五下午抵达北京，随后继续在红山口备战全运会。
　　从7月31日抵达尤金到8月28日返程，在近一个月的时间内，八一进行了魔鬼式的封闭集训。在训练和对抗赛之外，八一队在美国基本与世隔绝。除了一些集体活动之外，大部分时间，球员都过着球场宿舍餐馆三点一线的生活。
　　在一个月的时间内，八一队和美国本地的大学生队共进行了六场热身赛。在没有王治郅王磊以及李楠的情况下，八一队在热身赛中表现还算令人满意。尤其是张博、德勒黑许钟豪这些年轻球员得到了充分的锻炼和提高。
　　据球队内部人士透露，本次美国拉练，年轻球员的能力得到了很大的提高，而全队在防守上面也得到了进一步加强。这些对于即将开始的全运会都是好消息。
　　此外，李楠因为腿部手术并没有前往美国训练，通过一个月的恢复，如果情况良好他将能赶在全运会之前复出。而王治郅和王磊在结束了斯坦科维奇杯的比赛之后也将和八一队在北京汇合，继续备战全运会。
　　尽管在CBA联赛中，八一队近年的成绩并不好，但是在以全华班球员出战的全运会上，八一队依然是最大的夺冠热门。在此前的十届全运会上，八一队7次夺得冠军，并且从1987年到2005年连续五次夺得冠军。
　　本届全运会决赛将于10月24日在济南拉开战幕，作为最大的夺冠热门，八一队将向六连冠发起冲击。
　　(喷昵)

