马晓春名人围棋商城 中高档棋具馈赠亲友最佳选择
　　名人围棋商城——国内中高档棋具代表者
　　2005年，马晓春围棋网推出旗下产品内容丰富全面的围棋商务系统——名人围棋商城，商城主营中高端围棋产品，并依托俱乐部的优势与北京的各大网站、媒体、京城私人会所、俱乐部、茶艺馆、学校和培训中心建立了合作关系，覆盖了全国从低端到高端的围棋人群，经过5年多的发展，名人围棋商城已成为国内乃至国际上具有影响力的专业围棋棋具经销商。
　　名人围棋商城特别推出全榧木雕刻围棋桌、天然黑玛瑙围棋等独家珍藏棋具产品，均由围棋世界冠军马晓春九段亲笔签名，欢迎品鉴！
　　商城每年赠送少量由马晓春九段亲笔签名的自著和精美折扇，以飨棋友。
　　名人服务
　　名人围棋商城致力于高档精品围棋棋具的开发与经营，针对客户的要求为之量身定做围棋套装产品。优质的售后服务保证客户的利益！
　　合作计划
　　合作厂商：各地围棋产品生产商、经销商；
　　合作内容：在北京及俱乐部网上合作推广、展示、展销系列棋具；
　　合作形式：签属中国地区代理及网络授权代理经销商。
　　媒体合作伙伴
　　新浪棋牌 《围棋天地》等
　　名人旗舰展厅
　　网址：www.mrweiqi.com           E-mail:mrweiqi@vip.sina.com
　　电话：010-83001159  64674377
　　地址：北京市西坝河南里1号楼朝阳棋院
　　邮编：100028
　　名人围棋会所
　　地址：北京市西坝河南里1号楼朝阳棋院三楼

