常德杯世界名人争霸战首轮 古力中盘负李昌镐(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月24日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战首轮比赛在湖南常德共和大酒店战罢，结果中国名人古力执白209手中盘不敌韩国名人李昌镐。25日古力将与日本名人井山裕太争夺决赛权，今天获胜李昌镐的则已经晋级7月27日的决赛。
　　古力与李昌镐的上一次交手是在今年三月的农心杯擂台赛上，那次比赛李昌镐势头极猛，连胜刘星、古力、常昊三人，再次为韩国队夺得农心杯。因此本场比赛古力也是憋着一股要报仇的劲头。
　　经过猜先，本局李昌镐执黑先行。布局双方下得都比较谨慎，聂卫平看了双方前30多手的进程，觉得古力白棋还不错。不过古力在右边选择战斗的变化，让聂卫平有些不太理解。实战白棋棋型凝重，两块棋有负担，面临苦战。
　　李昌镐经过判断选择了转换的变化，看轻中央三颗黑子，转而围住上边白棋两子。看到双方下出这个结果，观战的中国棋手们替古力松了一口气。中午封盘时白棋形势有所缓和，胜负的道路变得漫长起来。
　　下午续战，双方在右下下出转换，李昌镐黑棋实地有一定的优势。但古力早已有所准备，在上边黑空中下出妙手，做出一块打劫活，将双方的实地拉近，棋局变成了官子胜负的局面。
　　官子阶段，上边的白棋还是出了问题，古力为了收住中央实地，上边大龙被黑棋断开，不得不靠打劫求活，此时黑棋劫材已经有利，白棋难以为继。最终本局进行209手，古力投子认负。据研究室的棋手研究，后面古力大龙即使不出问题，实地也要稍差一点，这盘棋李昌镐的后半盘对局面的判断极其清晰，古力没有什么明显的机会。
　　从3月的农心杯，到今天这盘棋，古力今年面对李昌镐已经遭遇了二连败。不过如果古力在明天的第二轮比赛当中能够击败井山裕太的话，他还有在决赛里向李昌镐复仇的机会。
　　明天(25日)上午9时30分，本届世界名人争霸赛第二轮的比赛将开战，古力对阵日本名人井山裕太，新浪将继续为您带来现场直播，敬请关注。

