李世石自讨苦吃 王磊评韩国名人战姜东润碎石(谱)
　　7月22日韩国名人战循环圈对局中，李世石九段不敌姜东润九段，后者以4连胜提前进入四强。
　　【棋局点评】 本局李世石一路领先，弈得好不潇洒，但棋至中盘，正在左边激战的关键时刻，李世石的黑109莫名其妙地脱离主战场，被姜东润抓住机会猛烈反击，李世石顿时陷入被动，最后惨遭屠龙。这种输法，想来最令人郁闷。
　　黑7、9高举高打，是“怪腕”王铭琬九段喜欢的下法。白16的行棋方向不能赞同，右边有了黑11，价值明显变小，白16当17位挂角为佳。黑21好点，然后23、25扩张模样，李世石下得有声有色，具观赏性。
　　白26构成好形，黑27随手，应下32位，这才是攻守兼备的要点。白28、30是临机应变的争先好手，白棋抢到32位绝好点，足以弥补右上角的损失，黑形势不利。
　　黑33意义不明，但白34让黑35断开白10，黑33之子反倒发挥作用，白棋在这里什么意思？白34改下88位同样取角，黑还断不开白棋，何乐不为？
　　黑37展开攻击，局势突然进入李世石的轨道。白44送吃一子是为了快速出头脱离险境，姜东润有些忌惮李世石的攻击力。白54如56位跳，被黑61镇不舒服。黑55、59跨断，姜东润一路丢盔弃甲，局势十分被动。
　　黑63是行棋调子，诱白64压出，顺势走好中央。黑69、71连飞，姿态优美，黑73护住上边空，全局实地获得领先。黑75打入凶悍，优势下不松手，是李世石的一贯作风。黑79做劫，黑81是绝好劫材，但接下去黑83为何不保留一下，当劫材用？黑95、97的形状子效很高。
　　打劫中，白106寻找损劫，很痛。当前形势黑棋只需自保，即可保持优势。但关键时刻，黑109走一后手不可解，简单于114位联络并无生死问题。白112抓住机会分断，因为黑上边还没活，两块棋已不能两全。
　　白116借助弃子获得122位的先手，黑左边全部死掉，形势逆转。白128追求最高效率杀法，黑129的手段当然在姜东润的计算之中，白148立，黑棋左右必死一块。黑175虽折腾出劫争，但因为连带着自身死活，无法劫胜。

