象甲第7轮蒋川弈和洪智 北京主场战平湖北继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间7月21日下午，2010“楠溪江杯”全国象棋甲级联赛第7轮北京威凯体育队主场对阵湖北宏宇队的比赛在北京和平里大酒店战罢。最终双方全部战和，北京威凯体育主场1:2湖北宏宇，北京队积17分继续领跑群雄。
　　本轮领头羊北京与卫冕冠军湖北的比赛颇具看点，王跃飞与李雪松的比赛最先结束，双方均挺兵开局，对局过程很平稳，最终握手言和。在随后结束的比赛中，金波选择五六炮对屏风马开局对阵汪洋，双方最终兑子成和。
　　教练之战柳大华弈和张强，赛后在谈到本轮比赛时柳大华说：“这盘棋看的出对手张强赛前有所准备，我在时间紧张的情况下错过了机会很可惜，但我觉得这盘我的发挥还不错，现在各队水平越来越接近，打平也达到了我们来北京的目的，我们后手对北京，战和的结果可以接受。”卫冕冠军湖北队今年开局并不理想，6轮过后排在第五位，柳大华表示：“我们在逐步走向正常，象甲联赛一共22场，我们有机会也有信心追上，联赛的目标肯定想卫冕，但是今年困难比较大，我们会努力。”
　　蒋川与洪智的强强对决直到最后结束，蒋川在赛后总结道：“今天对洪智的比赛还算正常，中局阶段我走的有些过分被洪智抓住机会，在对手占优的情况下，我下的比较冷静，这盘棋我比较危险，洪智如果后边走的更精确的话我的难度会更大，对手也没找到什么招法最终战和。”在第六轮比赛北京客场对山东的比赛中有透露蒋川是山东的准女婿，当被问及何时结婚时，蒋川羞涩的说：“这个保密，但是我在做努力。”
　　完全赛果如下：
　　北京威凯体育队 1:2 湖北宏宇队
　　张  强 和 柳大华
　　蒋  川 和 洪  智
　　王跃飞 和 李雪松
　　金  波 和 汪  洋
　　(樊璐璐)

