韩国农心杯阵容出炉 李世石连闯6关出线外卡无悬念
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月23日，第12届农心杯三国围棋擂台赛韩国选拔赛在韩国棋院结束。李世石九段在今天进行的最后一轮中击败金志锡七段，入围本届韩国阵容。随着李世石顺利通过选拔赛，外卡将不会有一丝一豪的悬念。二李领衔的本届韩国阵容仍非常有竞争力。
　　本届农心杯韩国阵容选拔赛的前三轮曾经冷门迭爆。朴永训九段和姜东润九段同时在在第二轮出局。第三轮再爆特大冷门，李昌镐九段被淘汰，同时刚刚赢得中韩天元对抗赛的朴廷桓八段也被淘汰。前三轮过后，韩国排名前十位之内的强手已经折损大半。
　　19日，选拔赛进入后半程的竞争，冷门渐渐消于无形。
　　李世石前三轮分别胜了朴相?、金世东、金焕洙。19日他的对手越来越强，但此时已经无人能够抵抗李世石的气势。胜朴时烈、朴?贤，以至今天决胜轮屠龙击败金志锡。李世石后三局中表现出了全面的技术水平，无论官子还是力量，均已完全恢复到峰巅状态。
　　睦镇硕九段是农心杯赛场上的老兵。第一届时曾任韩国先锋，取得二连胜。第二届1胜1负。沉寂了多年以后，第九届时睦镇硕重新获得出场机会，这一届他取得了突破，连胜山田规三生、胡耀宇和依田纪基，取得连胜奖，后负于常昊。
　　在本届的选拔赛中，睦镇硕首轮轮空，先后击败了卢俊焕、安亨浚、刘昌赫、金庭贤和洪?杓。他遇到的对手有老将，更多的最近一年多来在韩国头衔战中表现出色的新秀。能够在与年轻人竞争中取得出线权，体现的睦镇硕的实力。
　　睦镇硕前三次参加农心杯有两次取得连胜，成绩一直不错，也积累了丰富的擂台赛经验。此番四度出征，他具备辅佐二李的能力。
　　崔哲瀚九段在今天的决胜轮中击败业余棋手出身的姜昌培二段，顺利出线。姜昌培第二轮时淘汰朴永训，第三轮击败李元道。经过今年韩国围棋联赛的磨练以后，业余出身的他已经有了突飞猛进的提高。但今天的决胜轮对崔哲瀚，他很努力地与对手进行力量对抗，但与一流的差距在棋盘上明显得体现了出来。
　　崔哲瀚此人就是出道于农心杯才在世界棋坛扬名。第二届比赛任先锋取三连胜，一鸣惊人。第三届再取二连胜，并击败了小林光一。第六届也取得了1胜1负。第八届1负。本届比赛是崔哲瀚时隔三年重返农心杯舞台。
　　本届农心杯韩国阵容中出现一张新面孔。即昨天提前进行的决胜轮中击败女棋手朴志娟二段的朴承华四段。朴承华在决赛对手不强，但四、五轮他曾遭遇强手。首先李春揆是联赛中的棋手，实力并不在朴承华之下。随后是本届淘汰李昌镐的朴正祥。朴承华能够连过这两关，并不是很容易的事情。朴承华还有过辉煌经历，他是在2006年以研究生内部联赛第一名的身份入段的。但在世界赛场上，他还是一名不折不扣的新兵。
　　本届韩国农心杯阵容到今天基本确定了。选拔前三轮的连续爆冷并没有使韩国战斗力受到多大损害。相信李昌镐要拿到外卡。李世石、崔哲瀚、睦镇硕，都是国际比赛经验极为丰富的棋手，而且他们都曾在农心杯比赛中创造过连胜的战绩。
　　今年的农心杯韩国仍将是冠军的有力竞争者。
　　本届农心杯将于10月17至21日在北京进行第一阶段比赛。11月29日至12月4日在釜山进行第二阶段比赛。决战阶段比赛将于2011年1月18至22日在上海进行。　(夏雨)

