国象联赛世博园首场发布会召开 王皓：最想去日本馆
　　新浪体育讯　7月24日上海消息，2010“雅戈尔杯”全国国际象棋甲级联赛在上海世博园中国移动通信馆结束了第7轮比赛。中国男子等级分前两位王皓、王?以及北京队赵雪、重庆队外援莫蒂列夫出席了上海站首场新闻发布会。
　　上海站发布会设在中国移动信息通信馆3层的露天平台举行，站在这里黄浦江、蚕宝宝、中国馆等美景尽收眼底，参赛棋手们对于世博园这个特殊的赛场充满了热情，但是联赛时间安排紧密，比赛完的棋手都安奈不住用自己仅有的一点时间逛逛附近的场馆一饱眼福。
　　王皓：最想去日本馆 不会因世博影响比赛
　　中国男子等级分第一人王皓最期待去外形独特的“蚕宝宝”日本馆。赛后王皓自己跑到了赛场所在的中国移动通信馆，他对馆内放映的电影最感兴趣，王皓说：“赛后会马上回北京，不会因为看世博影响比赛。”
　　王皓本轮与李超战和，赛后王皓总结道：“今天对手选择了稳健的布局，我的形势稍好，但没有实质的优势，后面出现了漏算，最后长将和了。”
　　王?：世博会最想去中国馆和法国馆
　　本轮王?轻取年仅11岁的江苏小将韦奕，通过比赛王?对这位小对手点评道：“韦奕毕竟只有11岁，实力还是差了点，今天的布局他不太会，加上压力比较大后面时间紧张最终告负。”
　　世博会王?兴趣最大的是中国和法国馆，他说“有时间我会去中国馆法国馆，在来上海的航班上看过世博园的介绍，对一些场馆比较了解，但这次没时间只能下次再说了。”
　　亚运会王?将出战男团比赛，王?说道：“亚运会是我们的主场，夺冠很有希望，我们最大的对手就是印度还有越南。”此前的亚运会个人赛王?因为个人比赛放弃选拔，对此王?表示：“没参加个人赛选拔没什么遗憾，毕竟不是休假。”
　　赵雪：世博园赛场景色宜人 亚运会中国夺金机会较大
　　北京队赵雪连连称赞：“世博园的景色太漂亮了。”但被问及是否会去逛世博园时，赵雪的回答非常敬业，她说：“看不看世博园的场馆不是那么重要，比赛下好就好。”
　　今年的亚运会赵雪将出战团体和个人两项比赛，作为中国女队的老将赵雪对本次比赛充满了信心，她说：“参加亚运会是最大的比赛，队里都非常重视，中国队拿到金牌机会也是比较大的，我们最大的对手是印度，但是女团的金牌比较稳，个人赛我和候逸凡的机会也很大。”
　　莫蒂列夫：会在空闲时逛世博 中国联赛水平在提高
　　重庆队来自俄罗斯的帅气外援对世博会也很感兴趣，他说：“能来到世博会比较高兴，尤其今天还赢了棋，我想找一天空闲的时间去逛一下著名的场馆看看里边有意思和新奇的东西。”
　　莫蒂列夫是中国国象联赛的老朋友，对于联赛这几年的变化，莫蒂列夫认为：“我来中国很多次，中国给我的印象非常友善，联赛的整体水平都在提高，我感觉今年联赛下起来有些艰难，棋手们的水平都很快提高，我会争取胜利。”
　　莫蒂列夫还对中国队表示了衷心的祝福，他说：“希望中国队在近年来的奥赛和世锦赛上能够创佳绩，但是俄罗斯的实力也很强，我们不会轻易让中国队得分，祝中国棋手好运。”目前奥赛俄罗斯队的阵容还没确定，莫蒂列夫表示：“如果有机会我非常乐意为俄罗斯效力。”
　　(樊璐璐)

