古力：铁输的棋惊险逆转 决赛不再让大家提心吊胆
　　新浪体育讯　7月25日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战次轮战罢，中国名人古力击败日本名人井山裕太，将与李昌镐争夺本次比赛冠军，日本名人井山裕太获得季军。赛后两位棋手来到大盘讲解现场，和常德当地的棋迷们见面。
　　今天讲棋的华学明七段，便客串起了现场记者的身份。
　　华学明：井山裕太今天输得非常可惜，这盘棋有很多机会，你怎么看？
　　井山裕太：这盘棋我出错的地方很多，下得不好。
　　华学明：井山第一次来常德，对这里的印象怎么样？
　　井山裕太：能够来到常德和现场这么多热情棋迷们见面我非常高兴，今天的棋虽然输了，但学到了不少东西，我会继续努力。
　　华学明：古力你当着这么多棋迷的面，你觉得自己今天这盘棋满意么？
　　古力：从内容上看，我这盘棋有不少失误，一直非常被动，甚至一度要输，当然不能满意。但从结果来看，能够幸运地取胜，我还是很满意的。
　　华学明：对与李昌镐的决赛由什么想法。
　　古力：希望到时候能够不像今天一样让大家提心吊胆。
　　华学明：对很快要进行的亚运会有什么期待？
　　古力：这次围棋是第一次进入亚运会。其实两年前世界智运会的时候，我就曾说过，希望在领奖台上听到奏响《义勇军进行曲》，但是很可惜那次只拿到第八名，希望这次我能够如愿以偿。
　　赛后古力对井山裕太的评价很高：“五年前和他下的时候，没感到什么压力就赢了，今天这盘一度都是铁输的棋了，非常惊险才逆转过来。井山现在的实力非常强。以前对日本的印象都是一些年纪比较大的棋手，井山这么年轻，好像看到了日本围棋朝气蓬勃的一面。”(周游)

