湖畔仙境上演世界名人争霸 常德围棋热度超乎想象
　　新浪体育讯　7月24日至28日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战在湖南常德隆重开战，在已经结束的两场比赛里，古力和李昌镐会师27日最后的决赛，一场世界围棋巅峰对决即将上演。
　　大部分人可能都是从“桃花源”知道的常德，这里风光秀美，景色怡人，且不说诗国长城、桃源仙境、德山古韵、曲溪映峰、花溪鹭舞、灵泉悟禅等著名人文自然景点，单是与赛场毗邻的柳叶湖就静谧清新得的一塌糊涂，让人流连忘返。
　　据说柳叶湖春天的时候最为美丽，湖面波光粼粼，一碧万顷；堤岸垂柳依依，芳草青青，甚至有着中国城市第一湖的美誉。在这样的环境里，三位“名人”下出的棋都有那么点超尘脱俗的意境了。据说李昌镐每天饭后都会绕着湖散步，一次还被常德的棋迷认出，签名合影无数。
　　与柳叶湖恬静的氛围形成鲜明对比的是常德棋迷的热情，每天下午的大盘讲解，现场都会聚集大批热情得甚至有些狂热的棋迷，以至于主办方不得不动用大批的武警来维护现场的秩序。
　　常德与围棋的渊源甚至可以追溯到尧舜时代。相传围棋的发明者是尧舜，尧曾拜师住在常德德山的道德高人善卷先生为师；而舜曾想让位于善卷，为善卷婉拒。于是有了“常德德山山有德”的说法。如今的常德，围棋基础雄厚，专业围棋培训学校和俱乐部有十多个，每年都有上千名小朋友走进“黑白世界”，围棋协会在册的会员更有上万人。
　　比赛间歇期，采访本次比赛的媒体记者们还同常德当地的棋迷下出了一场对抗赛，虽然是友谊赛，但常德棋手强悍的实力还是给记者们留下了深刻的印象，只有新浪和围棋天地的记者惊险取胜，常德业余围棋的厚度和高度令人惊叹。(周游)

