进园区世界冠军也排队 买个冰激凌谢军闺女“陪赛”
　　举世瞩目的2010上海世博会可谓包罗万象，自然也少不了纷繁、活力的体育元素，但是在浦江两岸美轮美奂的世博园区内现场搞正规的体育赛事，这一“头彩”最终花落国际象棋——2010雅戈尔中国国际象棋甲级联赛上海站的比赛，于7月24日下午1时在世博园信息通信馆三楼开战，将于今天下午正式结束。中国国象界男女顶尖棋手悉数参赛，叶江川、谢军等国象元勋也兴致勃勃地参加了指导棋等互动活动。
　　进园区 世界冠军也排队
　　中午时分入园的人数相对较少，而位于保吞路/半淞园路的三号门，又是平常入园人数较少的入口，但这种平静被一群身穿三件套雅戈尔西服的男男女女打破了。
　　“你们是参加什么活动吗？”埋头检票的安检员产生了兴趣，“下棋比赛！”“常昊来了？”——显然，常昊的特别对局虽然遗憾地没能进园，但是影响力还是不小。“不是围棋，是国际象棋甲级联赛。”
　　“谢军！”一声大喊，一位检票员看到蓦地出现在他面前的正是棋后谢军，谢军随即报以和善而礼貌的微笑。本次参赛的棋手和工作人员、媒体记者多达近百人，而且按照正式比赛惯例必须正装入场。值得一提的是，包括谢军、许昱华、卜祥志、侯逸凡等世界冠军在内的所有嘉宾、棋手一律严守世博园的管理规定——世博面前一律平等。
　　大巴停在西藏南路瞿溪路，一行西装革履的棋手在烈日下步行近20分钟才走到入口，检票、安检一丝不苟，没有一人走特别通道，也没有一人焦急抱怨，他们都忙不迭地以新奇的目光看着美丽的世博园各个场馆。
　　“这个不错，有新意！”“这个！晚上看更漂亮！”“瞧！有水雾降温呢！”“地上也有！”一路好奇，但又得快步疾行进入赛场，好在通信信息馆离三号门不远，而且这里为比赛者设立了快速通道，进入与日常参观路线毫无关联的三楼办公区域。“这个馆的材料，让我想到了‘水立方’。”一位棋手进电梯时还在评价着……
　　虽然赛场不大，但安排合理，25张棋桌错落有致，背景正是一幅世博园的巨大油画……而比赛间歇，年轻的棋手也忍不住借着倒水的机会，走到赛场外的阳台边，溜一眼隔江清晰可见的中国馆、日本馆。
　　比赛完了，“回去？还是留下来看夜景，晚上自己回去？”“明天还有比赛啊！”“啊！大巴发车只剩15分钟了，咱们得跑了！”“出口在哪儿啊？”西装革履的棋手们在暮色中匆匆地向着大门跑去，在漫步欣赏世博园的游客中，他们还真是一道别样的风景呢。
　　买个冰激凌 谢军闺女现场“陪赛”
　　中国的首位世界棋后、北京棋院院长谢军平时忙于北京棋院的工作，丈夫吴少彬一度在新加波教授国象，后来回国担任国少队教练，但还是聚少离多，聪明的女儿吴佳颖平时都是外婆带着。天热了，外婆身体又不好，谢军夫妇只能亲自带教放暑假的女儿，难得的相聚又面临着赛事的“挑战”——好在这一次的赛场在世博园。
　　一到赛场，谢军的注意力可就全在比赛上了，虽然自己不用比赛，可是她担任领队的北京爱国者队一直是三甲强队、冠军有力争夺者，谢军当然不会懈怠。
　　吴少彬执教的国少队去年以北京人大附中名义组队，也打上了甲级联赛，这下两人还真有点照顾不过来，只能吴少彬牺牲多一些，在谢军忙比赛的时候，带着女儿去逛世博园。因为天热，排队的现象普遍，女儿只是匆匆地走马观花，买了个冰激凌，就心满意足地回到赛场“陪赛”。好在信息通信馆内有VIP通道，在不影响其他游客的区域里，吴佳颖也享受了一下巨幕电影和ICT互动。当影院内飘落下雪花和美丽的泡泡时，被隔离在正常参观区外的她有些遗憾：“要是能坐到前排去，就能摸雪花和泡泡了！”尽管如此，好歹还是在父母忙碌之余，让孩子高兴了一把。
　　本报记者 张晓露

