威凯杯次日美女棋手唐丹再擒男将 与程鸣同分领跑
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，“威凯杯”第七届全国象棋一级棋士赛在中国棋院展开第二比赛日第3、4轮的争夺。最终男子组全国个人锦标赛女子冠军北京唐丹特大与江苏象甲队员程鸣四战过后同为三胜一和积7分并驾齐驱。广东黎德志、河北陆伟韬、青岛张兰天与姜毅之、北京么毅五人同积6分。女子组上届冠军河北玉思源四连胜积8分居首。
　　威凯杯男子组今日进入第二比赛日的较量。上午第3轮赛场和风劲吹，前四台悉数战成平手，分别是第1台北京王昊先和江苏程鸣，第2台河北陆伟韬先和北京唐丹，第3台青岛张兰天先和广东黎德志，第4台内蒙古蔚强先和河北王瑞祥。该轮第5台青岛姜毅之执黑力克浙江谢丹枫，打破沉闷和势。
　　下午第4轮第3台20岁的美女杀手北京唐丹特大再度显露巾帼本色，其继首日连续力擒山东王新光、北京张一男这两位男将之后，这轮第三次击败男棋手，这次败在她手下的是北京王昊。是役唐丹与对手以仙人指路对金钩炮开战。中盘红棋妙手迭出夺得不少优势。进入末盘，形势逐步恶化的黑棋一炮不保，多子的唐丹弈来更是如鱼得水，最终弈战不足40回合，美女杀手获胜，以总成绩四战三胜一和积7分继续占据男子组领先位置，她是否可以拥有一个男子国家大师的独特称号呢？
　　第4台象甲江苏队队员程鸣执先击败煤矿蒋凤山，与唐丹同获三胜一和积7分领跑。程鸣与蒋凤山一战中盘程鸣取得多一炮的优势，进入残棋红方双炮兵攻击黑方炮卒士象全，最终程鸣胜出。该轮第1台青岛德比姜毅之先和张兰天，第2台广东黎德志先和河北陆伟韬，第6台北京么毅后胜内蒙古蔚强。
　　男子组明日上午第1台由程鸣执先对阵唐丹，争夺积分榜首。女子组上届冠军河北玉思源前四轮分别先胜黑龙江张丽涵、后胜浙江黄丽文、先胜北京杨飞、后胜天津赵雅倩，获得四连胜积8分领先，浙江陈青婷第2轮轮空、目前三战三胜积6分。
　　(象棋王子)

