159年前世博国象已牵手 伦敦世博赛奖金天文数字
　　体育赛事“觊觎”世博这个大舞台的不少，而国象能摘得头彩，居然还很有历史传承：1851年首届伦敦世博会举办期间，就举行了一场世博专题的国际象棋邀请赛，悬赏奖金高达1万英镑，这在当时无疑是个天文数字，当然也显示出国际象棋在欧美的地位，最终这项荟萃了当时世界所有顶尖高手的大赛的冠军，被一个不知名的德国棋手摘走，充分体现了世博会的“新”意。
　　有了这份历史渊源，这次世博会和国象的再次牵手也就不足为奇了，叶江川等中国国际象棋协会官员积极和上海方面联络。有趣的是，对世博园区办比赛有兴趣的决非国象一家，之前韩国棋院就积极推动在韩国国家馆日举办世界冠军常昊和李世石的特别对局，但因为种种原因还是另择地方举行，只是当天在世博园韩国馆进行同步直播。其他围棋和象棋也在积极安排和准备中，包含对老市长深情怀念的“陈毅杯”围棋系列活动、金立手机杯围甲联赛和楠溪江杯象甲联赛都将在8月下旬登台。而通过上海棋院单霞丽院长、中国移动上海公司董事长郑杰等努力沟通和安排，国象联赛上海站有幸打响头炮。
　　“国际象棋是世界智力运动中影响范围最大的，国际棋联是成员国仅次于国际足联的第二大体育组织，在年底举行的奥林匹克团体赛男队有近160支会员队参赛，女队也有120支……迄今国象比赛也深受欧美上层人士的关注。而国象运动起源于亚洲，盛行于欧美，现在又在世界范围内辐射，亚洲的中国、印度、越南等日益崛起，这些都和世博会的世界影响力、开放性相吻合，所以我们赢得了世博园内第一场正式赛事的荣耀。”叶江川还介绍，积极关注和参与上海世博会的西班牙毕尔巴鄂市，鉴于世博会的影响力和自身的国象文化传统(记者注：毕尔巴鄂每年举行世界国际象棋超级满贯赛事的总决赛)，专门创办“毕尔巴鄂-上海大师赛”，设立高额奖金，而且只有四位世界顶尖棋手才有幸收到参赛邀请函，比赛将在上海超五星级宾馆举行，中国目前等级分最高的特级大师王皓受邀参赛。

