威凯杯首日唐丹擒两男将勇夺连胜 与黎德志等同领跑
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，“威凯杯”2010年第七届全国象棋一级棋士赛在中国棋院结束第1、2轮的争夺。最终男子组全国个人锦标赛女子冠军北京唐丹、广东黎德志、江苏程鸣、河北陆伟韬、青岛张兰天、北京王昊六人同获二连胜积4分领跑。河北王瑞祥、浙江谢丹枫、内蒙古蔚强、青岛姜毅之四人各一胜一和积3分。
　　本次赛事由中国象棋协会、北京市威凯房地产开发经营公司主办，北京威凯体育文化发展有限公司协办。男子组共有45人参赛，其中42位男子一级棋士，3位女将：北京唐丹特大、北京刘欢大师、浙江林琴思大师。男子组实行九轮积分制，最终冠军得主胜率达到76%，则可晋升为男子国家象棋大师。女子组共九人，实行单循环制也共九轮。比赛赛期25-30日，2-1-0计分法，用时每方60分钟、每走一步加10秒。男子江苏赵剑、吉林李轩、河北申鹏、安徽余四海、北京靳玉砚五人，女子江苏黄芳、北京刘君、浙江陈婷婷、上海葛慧莹、湖北左文静五人，共十人通过前五届威凯杯一级棋士赛晋升为男女大师。上届男冠军北京任刚因胜率不够76%、女冠军河北玉思源因女子组参赛人数不足20人，均未能晋升大师。
　　2007年全国个人锦标赛女子冠军、20岁的美女杀手唐丹特大今日上午第1轮执黑迎战山东王新光。双方以飞右相对起右马、黑还左中炮布阵。中盘唐丹车双炮马四子联攻，最终仅用十八个回合就逼迫王新光无力解救黑绝杀之势而主动停钟认负。下午第2轮唐丹执先对阵北京张一男，两人以顺炮斗法，中盘唐丹一车换三获得多子优势，最终弈至残棋红双炮马双兵攻下黑车卒士象全城池，美女杀手遂在众男将中夺得二连胜居第一集团。
　　黎德志、程鸣、陆伟韬、张兰天、王昊这五人亦与唐丹同为二连胜。黎德志分别后胜北京张灿、先胜刘欢，程鸣分别后胜火车头孙博、先胜北京么毅，陆伟韬分别先胜河南赵力、后胜北京董子仲，张兰天首轮轮空、次轮先胜云南刘克非，王昊分别先胜浙江陈卓、后胜河北李宏扬。
　　(象棋王子)

