前瞻-斯杯首演中国男篮战宿敌 新浪全程视频直播
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，第五届斯坦科维奇杯赛将拉开战幕，新浪网将全程视频直播四天所有场次比赛。
　　中国男篮首战面对宿敌安哥拉队，本次斯杯的比赛对于男篮少帅郭士强来说意义重大，在经历了亚锦赛的失利后，他将如何利用斯杯完成自己的救赎之战呢？
　　四年后能否再胜安哥拉
　　中国与安哥拉已经是斯杯上的老对手了，在此前的四届比赛中，中国队跟安哥拉一共交手过3次，战绩是1胜2负，唯一的一场胜利还是在05年首届斯杯上取得的。那场比赛中国队只赢了1分，而球队的奇兵是老将张劲松。本届斯杯上两支球队再次相遇，中国队将更多的使用年轻球员，而这次他们是否能再取一场胜利呢？
　　青年军抢风头
　　本次斯杯中国队阵容并不完整，朱芳雨到香港治疗膝伤，易建联也将马上赴美备战NBA，加上刘炜、胡雪峰等人有伤在身，届时主教练应该会更多的使用年轻球员，而篮协此次也公开表示斯杯没有指标任务，锻炼年轻队员将成为中国队的最主要目的。因此可以肯定的是在亚锦赛上鲜有出场机会以及这次急召入队的年轻球员们将获得更多表现机会。
　　郭士强的救赎之战
　　亚锦赛上丢冠让男篮了主教练郭士强一时处于风口浪尖，下课之声不绝于耳。而此次的斯杯比赛毫无疑问将成为这位少帅的救赎之战。虽然易建联和朱芳雨将缺席比赛，但是此次的对手也并非尽遣主力而来，因此本届比赛中主教练将如何使用现有的阵容打出高质量的比赛将成为大家关注的焦点，而这也将成为继亚锦赛后对郭士强的又一次考验。
　　重复亚军宿命还是夺冠？
　　在此前的四届斯杯比赛中中国队从来都未曾染指过冠军奖杯，而在最近的两届他们更是连续两次都是获得了亚军。本次斯杯中国队能打出怎样的成绩呢？是继续重复亚军宿命还是 能夺得首个冠军？又或者会取得更差的战绩呢？此前篮协曾表示说本次斯杯以锻炼年轻人为主没有任务指标，不过对于刚刚在亚锦赛上经历了失利的中国队来说，如果在斯杯上夺 冠也许将是他们重新振作的最好机会吧。
　　(音乐的猫)

