融入旅游成棋赛新模式 围棋形象与文化旅游天作之合
　　记者谢锐常德报道  承办此次世界围棋名人战的常德市位于湖南省西北部，历史悠久，人杰地灵，是湘楚文化的摇篮之一。史书称常德为“风景之国，文物之邦”，境内湖光山色秀丽，名胜古迹繁多。人间仙境桃花源林壑幽静，人文荟萃，由于陶渊明的缘故成为古今游览胜地。
　　常德的棋迷人数之多、水平之高超出不少人的想象。世界围棋名人战已进行了两场比赛，每盘棋的大盘讲解现场，近500名棋迷前来观战，偌大大厅挤得满满当当，其中以小孩居多。研究室里，对局进行到紧要处，就连负责保安的警察以及服务员都聚集在大屏幕前，指点棋局。我们来常德之前，在当地举行的围棋108将比赛已经开赛，据说接连输棋的业余5段大有人在，令人吃惊。
　　常德市委书记卿渐伟表示，常德以世界围棋名人争霸赛为契机，打造文化创意之都，推介常德旅游与文化，此项比赛至少要连办三年。卿渐伟是一位有着儒雅风度的棋迷，老聂和徐莹大盘讲解比赛对局时，他自始至终观看。
　　安徽宣城市委书记高登榜也是一位超级棋迷，在其带动下，宣城在拥有“文房四宝之乡”的名誉外，还将拥有中国围棋协会授予的“围棋之乡”称号。目前老聂带领的围甲队已落户宣城，宣城有意在“文房四宝”之中融入围棋，使宣城的文化厚度更加厚重。
　　此次来到常德世界围棋名人战现场的还有河南永城市长朱明伦。2006年起，永城冠名围棋名人战，三年协议期满，09年永城再与名人战主办方人民日报社续约三年。永城是著名的汉兴之地，名人战进行过程中，棋手身着汉服，在酷似汉朝大殿的汉文化研究中心内进行比赛，棋与汉文化融合，相得益彰。
　　此外，自2002年起，千年古镇同里冠名赞助围棋天元战，至今已历8年，围棋已成同里古镇的又一名片。每年到了天元战决赛时节，同里举行系列旅游活动，与围棋同行。
　　在湖南的另一个美丽的地方，湘西古镇凤凰，2003年，世界围棋巅峰对决在此创办，两年一届，比赛在中韩两位当红高手之间进行，冠亚军奖金分别高达5万、3万美元。比赛进行当中，人为棋子地为盘，少林武童作为棋子，在南长城上的大棋盘上演绎巅峰对决。迄今为止，曹薰铉九段、罗洗河九段、李世石九段先后笑傲南长城。
　　2010年9月，棋手们将聚集浙江衢州，参加在那里举行的衢州·烂柯杯赛，06年，衢州为推“两子文化”(孔子和棋子)，创办衢州·烂柯杯，冠军奖金高达50万元，为国内冠军奖金最高的棋战。衢州还向中国棋院提出连续主办10年赛事的协议，推动“两子文化”用心之深，力度之大，均为少见。
　　旅游景区经历了生态旅游阶段后，已进入文化旅游时期。围棋高雅，形象上佳，棋手社会知名度高，与文化旅游可谓天作之合，这大概也是世界围棋名人战、天元战、衢州·烂柯杯、世界围棋巅峰对决竞相与旅游景区联姻携手的缘由所在。

