聂卫平：决赛古力希望很大 战李昌镐没有心理包袱
　　新浪体育讯　7月25日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战次轮战罢，中国名人古力击败日本名人井山裕太，将与李昌镐争夺本次比赛冠军。赛后古力的师父棋圣聂卫平接受了记者采访。
　　记者：您觉得古力这两盘棋的发挥如何，失常么？
　　聂卫平：一胜一负的成绩可以接受，但内容上不能满意。今天这盘棋是危险万状，好在最后古力的力量起到了关键作用。
　　记者：常昊、古力、孔杰这批棋手似乎总是状态起伏，比起韩国二李来不是很稳定，您怎么看？
　　聂卫平：所有的棋手都有起伏的时候，不可能是石板一块，永远不变，出错的时候谁都会有。
　　记者：你觉得古力与李昌镐的决赛有机会么？
　　聂卫平：古力其实希望蛮大的，昨天那盘李昌镐中盘下得好的话，古力是没有机会的，如果古力后半盘下得好的话其实是能赢的，双方错来错去，最后的机会李昌镐抓住了。
　　记者：您觉得决赛会下成什么局面？
　　聂卫平：这很难估计，下成什么都有可能。我认为谁拿黑棋会下得比较主动。
　　记者：古力对李昌镐会不会有心理上的包袱，想赢怕输？
　　聂卫平：没有，根本没有！古力又不是没拿过冠军，不可能有这种包袱。
　　记者：给年轻棋手们提些建议。
　　聂卫平：保持平常心，相信自己的实力。
　　记者：现在三国围棋的态势，日本下滑，中韩对抗，最近中方整体有超越韩国的感觉，这种说法您怎么看？
　　聂卫平：我认为的和你说的差不多。(周游，刘宇)

