2010年段位赛升段完全汇总：女将李赫末轮升至三段
　　北京时间7月30日，2010“钻石杯”全国围棋段位赛第12轮比赛在石家庄亚太大酒店战罢，至此本次比赛圆满落幕。总计48人49人次升段，其中严欢获得全胜战绩连升两段，从三段升为五段。最后一轮共产生8名升段棋手，女将李赫升为三段。
　　以下是本次段位赛升段情况一览：
　　第一轮(5人升段)
　　时越：升五段，严  欢：升四段，张  强、杨啸天、蒋辰中：升三段。
　　第二轮(1人升段)
　　王哲明：升二段。
　　第三轮(4人升段)
　　安冬旭、蔡  竞：升三段，杨鼎新、吴梓天： 升二段。
　　第四轮(4人升段)
　　邬光亚：升六段，付  冲：升五段，郑淼鑫：升四段，秦驰远：升二段。
　　第五轮(5人升段)
　　佟禹林：升四段，李  乐、范廷钰：升三段，柯  洁、胡然闵：升二段。
　　第六轮(2人升段)
　　廖行文：升四段，范蕴若：升二段。
　　第七轮(3人升段)
　　马如龙、邱金波、蔡文驰：升二段。
　　第八轮(5人升段)
　　党毅飞、胡跃峰：升四段，白光源、童梦成：升三段，张一鸣：升二段。
　　第九轮(4人升段)
　　连  笑：升四段，何  鑫、李  铭：升三段，刘  彤：升二段。
　　第十轮(5人升段)
　　王昊洋：升六段，李豪杰：升四段，李轩豪：升三段，高  宇、李  响：升二段。
　　第十一轮(3人升段)
　　周贺玺：升四段，王晨帆、杨  一：升二段
　　第十二轮(8人升段)
　　严  欢：升五段，陶欣然：升四段，李  赫、杜  阳、戎  毅、芈昱廷：升三段，魏  强、肖  威：升二段。
　　以下22名获得职业初段资格：
　　王彦皓、夏晨琨、黄云嵩、杨楷文、汤靖轩、韩一洲、刘津铭、辜梓豪、
　　韦一搏、白豫林、张瀚辰、石金昊、李东方、李勋政、康  鹏、李翔宇、
　　李威翰、潘  阳、於之莹、罗嘉琪、卢天圣、李建宇。
　　以下获得业余6段申请资格：
　　许俭颍、张佩佩、苏广悦、黄星灿、李万鹏、赵  炎、张展鹏。
　　(王亮)

