封盘：李昌镐复制棋圣招法 老聂称古力已凶多吉少
　　新浪体育讯　7月27日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战决战开战，中国名人古力再战韩国名人李昌镐，争夺本次比赛冠军。
　　双方在左上角下出了一个经典的变化，这是当年聂卫平在中日围棋擂台赛上曾与日本棋手山城宏下出来过，当时这个局部山城宏被聂卫平一举击溃，可惜那盘棋聂卫平使的是李昌镐的白棋，而今天古力扮演了“山城宏的角色”。老聂看到双方这里的下法，连呼古力大亏，半开玩笑地说：“古力这棋没学好，不知道师父下的是白棋。”
　　聂卫平坦言古力现在形势明显不利，全局有变化的地方很少，古力后半盘想逆转非常困难，棋输得有点“硬”。一位记者追问“硬”是什么意思，老聂直言不讳：“硬就是可以认输了。”聂卫平评价古力的表现时说：“古力这三盘棋的表现都不好，状态差。古力需要改进的地方很多，每一盘的布局都出现问题。”
　　棋局进行至74手中午封盘时间到，古力在白棋空中制造混乱，寻求战机，不过李昌镐周围白棋极厚，黑棋成算不大。古力形势不利的原因主要是左上角的变化大亏，布局失败。聂卫平认为这盘棋是古力三盘棋里形势最差的一盘，后半盘古力能够挽回的机会不大，而且对面坐的是“石佛”李昌镐。(周游)

