定式失误并非古力专利 吴清源曾走错自己创造定式
　　记者谢锐常德报道 古力竟然也会在一处定式交接中出错，说来谁敢相信这是事实？在常德举行的世界围棋名人战决赛中，古力执黑对李昌镐就出现了这样的失误。
　　李昌镐几乎从未在定式中出错过，但凡事亦有例外。2009年10月，第14届三星保险杯八强战，李昌镐执黑对周睿羊五段，在右上角一处定式交接中吃了大亏，数颗黑子被白棋劫杀。序盘即遭受这样的打击，几乎是致命性的了，这样的情景在李昌镐的职业生涯中难得一见。
　　难道还会有李昌镐不熟悉的定式？局后他老老实实地承认：“那个局部我没见过，不知道该怎么应。”但周睿羊透露，这个定式经常在国内比赛中出现，就是在网上对局中也常常露面。就局部而言，即使李昌镐应得分毫不差，也是白棋稍稍有利的结果，更何况他不识此定式，数子被白棋劫杀了。
　　记得当时出现李昌镐应错定式这一幕后，现场观战的周鹤洋九段开玩笑道：“谁给我100亿(虚拟币)？我现在全押周睿羊！”但结果是，李昌镐在后半盘顽强追赶，终于在最后关头堪堪半目胜出。
　　曾独步棋界20年的吴清源创造了无数个新定式，其中最有名的莫过于“大雪崩”定式中的内拐一手了，在此之前，所有的大雪崩定式都是外拐的，吴清源这手棋无异于“革命性的一手”。但有趣的是，1961年4月日本首届名人战循环圈赛中，吴清源执白对藤泽秀行时，在他自创的大雪崩内拐定式中出现次序失误，要亏损2目棋。吴清源不想白白亏损2目，索性将错就错，结果为了获得十余目的角地，却让黑棋在外筑起了长城一般的外势，白棋大亏。最终藤泽秀行战胜了此前从未赢过的吴清源。
　　在俞斌九段的职业生涯中，赵治勋九段曾是他最大的苦手，俞斌曾自嘲“青春毁在赵治勋的手里。”自从1988年第1届富士通杯首次交手以后，俞斌随后又在1992年第5届富士通杯、1993年第5届东洋证券杯、1994年富士通杯赛中，均惨败于赵治勋，通算已是4连败。屡战屡败，俞斌对赵治勋多少有了心理阴影，以致再度交手时，竟在定式中早早出错。
　　1995年富士通杯八强战，俞斌又遇赵治勋，他挑了复杂的大型定式，但仅仅20手，即在定式中出错，三颗白子棋筋被无条件征吃，形势顿时一落千丈。后来强吃黑棋大龙，“治孤专家”赵治勋进行了一次漂亮的成功治孤后，俞斌无心再战，投子认输。
　　“宇宙流”大师武宫正树九段行棋感觉过人，据说他对很多定式不太熟悉。1988年第43期本因坊战七番棋决战第5局，在左上大雪崩定式中，武宫正树的一着普通的三路长竟耗时5小时零7分！创下两日制比赛下一手棋耗时最长的纪录。武宫九段在棋盘前苦苦思索的身影深深地打动了无数棋迷，但在此5个多小时的时间里，他究竟是为了在对局心理上击倒对手，还是真的不知道此定式的千变万化呢？

