王皓判负事关南京超级赛名额 手机一响恐令大奖旁落
　　日前在上海世博园结束的雅戈尔杯国际象棋甲级联赛第九轮比赛发生了一桩“悲剧”，目前中国国象世界职业棋手等级分排名第一的棋手王皓，因为携带的手机没有关闭，在比赛进行中响起，被当场判负。非但没能完成率河北队阻击“领头羊”山东玲珑队的重任，而且自己也遭受重大损失——很有可能由此失去南京大奖赛“入场券”，丧失至少2万欧元的奖金。
　　国际象棋界近年对赛场纪律非常重视，之前已经出现了王?、侯逸凡等顶尖高手因为违反“零迟到”而被直接赶出赛场的事件，而王皓这次匪夷所思地违反了早就明文禁止的“手机使用”，他放在口袋里的手机非但保持正常使用状态，而且不合时宜地在安静的赛场中响起，“不是响了一声，声音还挺大，他自己可能也是一下子没反应过来……”一位现场比赛的棋手如此回忆，而执行裁判长徐雅萍毫不留情面地让王皓签字认负，王皓随即黯然离场。
　　中国国象棋手近年进步迅速，王?、王皓、卜祥志等相继冲击“超级棋手”行列，而积分排名对他们的参赛机会至关重要，王皓就是依靠之前国际棋联公布的积分优势力压王?获得即将在上海举行的“毕尔巴鄂大师赛”参赛资格，参赛者的奖金不菲。而据悉，将在11月举行的南京大奖赛(国际棋联大满贯赛事之一)的中国棋手参赛资格，将决定于下一次国际棋联公布的等级分情况。目前王皓和王?的等级分非常接近，而中国甲级联赛也是计算等级分的，如果王皓因为这一声手机铃而被王?赶超，仅经济损失一项就极为可观——参加南京大赛的六位世界顶级大师，最低可拿到奖金2万欧元，冠军则高达8万欧元，这一参赛资格堪称“白金入场券”。

