古力李昌镐接受同题问答 一年能挣多少钱都说不知
　　7月 27日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战决赛战罢，中国名人古力执黑以3/4子的最微弱优势险胜韩国名人李昌镐，报了三天前首场比赛不敌李昌镐的一箭之仇。古力夺得本次世界名人争霸赛的冠军，获得奖金30万元。
　　作为当今世界围棋界的绝对高手，古力、李昌镐的个人生活一直都是人们关注的焦点。趁着本次“中国常德杯”的机会，记者在第一时间采访了这两位围棋高手，谈到个人生活，无论是恋爱、下棋还是赚钱，这两位高手的回答都无不体现出两人在性格上的差异。
　　如何看待谈恋爱这件事？
　　古力：(脸红)我现在还没开始“布局”，所以也就谈不上序盘、中盘和收官。我想等到有那么一天，我开始(谈恋爱)了，或许会有感受。
　　李昌镐：(平静)我确实已经跟李度伦(曾是韩国围棋网记者，比李昌镐小11岁)确定了恋爱关系，而且我们俩从五年前(2005年)就开始接触。
　　话外音：今年上半年古力的成绩不好，聂卫平曾经称古力是因为与女友分手造成的。但在常德，古力在回答爱情故事时紧张得“满脸是汗”。而据其队友、也是本次比赛的裁判、国手刘菁八段透露，“古力目前确实还是单身一人，而且他对谈恋爱也真的不在行……”倒是一直负责李昌镐生活起居的弟弟李英镐透露：哥哥李昌镐与未来的嫂子相处得非常好，并且有可能在今年10月举行婚礼。
　　比赛之前有些什么习惯？
　　古力：比赛时我一直这样(掐着点来到赛场)。不过这次比赛可能开始时我太有信心了 ，所以在第一轮(对阵李昌镐)时输了。但后来大家都给我一些帮助，所以我又找到了自己的比赛感觉。
　　李昌镐：我也不知道我会在赛前做些什么，因为都是(李)英镐在替我打理。不过本次名人争霸赛的休息日(7月26日)，我和英镐一起外出了，买点东西，应该也算是放松一下吧。
　　话外音：在赛前，古力一贯喜欢自己独处调整，“这都是平常比赛养成的习惯”。古力说。而在赛场上，单手托着下巴思考是古力的标志性动作。李昌镐则一如其“石佛”的外号，比赛中无论占优还是处于劣势，他都不动声色。即使在谈到和女朋友的故事时，他依然如此……
　　打算怎么用这次比赛的奖金？
　　古力：奖金？我还没拿到呀。当然，我想我还是会像以前一样(中国围棋选手所获得的奖金会按照相关规定进行分配)。当然，拿到这个冠军，我非常高兴，至于其他的，我想不会有太多改变，因为我是棋手，还要继续比赛。
　　李昌镐：能够获得亚军虽然我并不是特别满意，但也不错。至于奖金，我想英镐会帮我处理的。
　　话外音：单项赛事设置高达60万元人民币的总奖金，这对于参加此次比赛的三名棋手来说都是一件令人兴奋的事情。特别是年仅21岁的日本名人井山裕太，就曾说“从来没想到过会有这么多奖金”。而目前已经确定常德将连续三年举办本项比赛，因此巨额奖金设置，也成为本次比赛吸引顶尖棋手参赛和众多国内外媒体和棋迷关注的主要原因。
　　现在一年能够挣多少钱？
　　古力：这个？我真不知道，也没具体算过。反正够吃够用吧。
　　李昌镐：我不知道我有多少钱，我也从来就没有见到它们，因为都是弟弟在打理。我想我应该是不愁的。
　　话外音：出场费与收入，一直是棋手们讳莫如深的事情。不过在今年初公布的围棋界个人收入排行榜上，古力以超越700万元人民币排名世界第一。
　　李昌镐在今年代表广日队出战中国围棋乙级联赛时，曾在 8天中下7盘棋，共收入 7万美元。而早在 2005年，李昌镐的个人年收入就超过500万元人民币，排名韩国首位。
　　本报特约记者 向群

