威凯杯第三日强手拼和 唐丹黎德志等10人留大师希望
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，“威凯杯”2010年第七届全国象棋一级棋士赛在中国棋院展开第三比赛日第5、6轮的争夺。最终男子组全国个人锦标赛女子冠军北京唐丹特大、广东黎德志、江苏程鸣、浙江谢丹枫四人六轮过后同积9分领跑。广东张学潮、浙江陈卓、河北王瑞祥、青岛姜毅之、青岛张兰天、河南赵力六人积8分。
　　威凯杯男子组在经过前两个比赛日四轮的高低分扯之后，今天第三比赛日众强手对拼无可避免，而水平接近的棋手之间极容易和棋，于是这一天两轮大量强手拼和下来，最高积分第一集团的四人也只三胜三和积9分，第二集团六人则只积8分。根据大赛竞赛规程，冠军胜率必须达到76%才能晋升国家大师，即冠军积分至少要达到九轮满分18分*76%=13.68分，往上升整分为14分。
　　目前理论上北京唐丹、广东黎德志、江苏程鸣、浙江谢丹枫、广东张学潮、浙江陈卓、河北王瑞祥、青岛姜毅之、青岛张兰天、河南赵力这十人都有晋升大师的可能，要求是前四位中一位在夺得冠军的情况之下，最后三轮的大冲刺(第7、8、9轮)至少要取得5分即二胜一和，后四位则唯有华山一条路，即夺得冠军并且末三轮获得全胜。否则这届威凯杯就会同上届一样，冠军因胜率不够无法晋升至大师，上届北京任刚夺冠胜率只有72.22%，获得一个大师序分，这届他如再夺冠则可晋升为大师，但遗憾六轮之后其积6分已经无缘冠军。
　　威凯杯男子组今日上午第5轮前五台只一台分出胜负。第1台程鸣先和唐丹，第2台黎德志后胜北京么毅，第3台河北陆伟韬先和姜毅之，第4台张兰天先和王瑞祥，第5台火车头孙博先和赵力，第6台张学潮后胜北京王昊，第7台谢丹枫后胜北京张一男，第10台陈卓后胜广西冯明光。
　　下午第6轮前五台亦只一台分出胜负，第1台黎德志先和程鸣，第2台唐丹先和张兰天，第3台谢丹枫先胜陆伟韬，第4台姜毅之先和张学潮，第5台云南刘克非先和煤矿蒋凤山，第6台王瑞祥先胜任刚，第7台赵力先胜么毅，第8台陈卓先胜孙博。
　　明日上午男子组第7轮前五台对阵：第1台程鸣先对谢丹枫，第2台黎德志先对唐丹，第3台张学潮先对陈卓，第4台王瑞祥先对姜毅之，第5台张兰天先对赵力。十人为大师作最后阶段的放手一搏，胜者留下希望，负者来年再战，如与今天一般前五台只分出一台胜负，和了则两败俱伤，此时不搏更待何时？女子组河北玉思源、浙江陈青婷两人同为五战五胜积10分领先。
　　(象棋王子)

