古力：发挥不佳结局满意 石佛：中国围棋领先韩国
　　新浪体育讯　7月27日，2010“中国常德杯”世界围棋名人争霸战决战开战，中国名人古力击败韩国名人李昌镐，夺得本次比赛冠军，李昌镐屈居亚军，日本名人井山裕太排名第三。赛后三位名人分别接受了大盘讲解主持人和记者的联合采访。
　　徐莹：请说下今天这盘棋。
　　古力：今天发挥的不太好，能够获胜要感谢在座的常德棋迷给我的支持。布局左上角我知道我肯定是大亏，左下的做活好像也不太好。不过上边的战斗下完我感觉好一些了，下到官子的时候我知道自己要赢了。
　　徐莹：这次比赛感觉如何？
　　古力：能和韩国日本的名人交手我觉得非常高兴，这次比赛对我也是一种促进。来到常德比赛有种回家的感觉，争取下次再来。
　　记者：这次比赛发挥如何，现在心情怎么样？
　　古力：发挥不尽如人意，但结局还可以。现在的心情当然是非常高兴，但三盘棋内容暴露出很多漏洞，回去北京我还要好好研究下。
　　记者：今天拿到黑棋，心理上是不是有优势？
　　古力：我和李昌镐先生下棋执黑的胜率非常高，我觉得拿黑棋的时候更主动一些，印象里我执白的时候机会都不多。
　　记者：对明年的名人争霸战有何展望？
　　古力：首先是希望能成功卫冕今年的名人战，明年再一次来到常德，希望棋迷们继续为我带来好运。
　　记者：请给三国围棋的实力排序。
　　古力：我觉得这个问题可能俞斌教练或者华学明领队回答比较合适。我个人感觉三国还是差不多。虽然最近日本的国际战绩不太好，但我个人对日本棋手的胜率反而不如韩国棋手，日本棋手的棋非常有底蕴，与井山裕太那盘是我这次最危险的一盘，可能是井山看在我是东道主的份上，没好意思让我垫底，才承让了一盘；韩国围棋的总世界冠军数也要远远超过中日；不过现在的这个年轻棋手们非常厉害，所以我觉得中国围棋在冲击力上相对占优。
　　徐莹：请李昌镐评价下今天这盘棋。
　　李昌镐：开局左边的变化我开始感觉白棋稍好，但后来点目的时候发现不是很够。古力九段的后半盘很强，我下得一直很艰苦。
　　徐莹：聂老看这盘棋的时候说白棋一度优势很大，你怎么看？
　　李昌镐：我中盘下得确实有些随手，不过古力也有失误，有个他以为是先手的棋看错了。聂老虽然认为白棋形势不错，但我觉得白棋不太好一直。
　　记者：请问李昌镐先生，您这样的棋手一年下这么多比赛会累么
　　李昌镐：我下棋的时候全心投入，是感觉不到疲倦和累的。比赛之后确实会感到疲惫，但我是职业棋手，能够下棋是一件非常幸福的事情。
　　记者：请李昌镐先生给三国围棋排序。
　　李昌镐：这个问题很难回答。这些年好像只要我参加决赛，韩国就很难拿到世界冠军了。从最近的世界大赛成绩来看，中国是领先的，韩国稍微差一点，日本就更差一点。
　　记者：请井山裕太总结下自己的这次中国之行。
　　井山裕太：因为还是输了，所以不能满意，感觉非常遗憾。
　　记者：有人说你是日本围棋的希望，会不会有压力，有没有信心成为当年聂卫平一样的承载起一国围棋兴衰重任的人。
　　井山裕太：我比较年轻，有时候也觉得自己肩负着日本围棋的未来。我希望得到更多棋迷的支持，我会努力的。
　　记者：请给三国围棋的实力排序。井山裕太：日本国际败的要多一些，韩国中国要比日本稍微强一点，所以我们都是以中韩的棋手为目标，来研究棋。中国的年轻棋手在三国里是最厉害的。（周游）

