李昌镐连续三年获农心杯外卡 李世石出线暗帮主办方
　　特约记者李浩然报道 李昌镐九段在世界围棋名人战中不敌古力九段，4年来在世界性比赛中再次收获了一个亚军，这当然不是个好消息，但当天他还是得到了一个好消息，他获得了第12届农心杯三国围棋擂台赛韩国外卡。
　　在本届农心杯韩国选拔赛中，李昌镐在第2轮比赛中不敌朴正祥九段，连续3年未能通过选拔。连续三届凭外卡参赛。上一次李昌镐通过选拔赛还是2007年，当年的外卡为他的师父曹薰铉九段所获。
　　本届农心杯选拔赛，李昌镐、朴永训、姜东润、朴廷桓等强手纷纷出局，预示着本届农心杯韩国队阵容将会有不小的变化。最终，李世石九段、崔哲瀚九段、睦镇硕九段、朴承华四段出线。他们中，21岁的朴承华第一次参加农心杯赛。从预选赛第1轮开始，朴承华接连淘汰金东烨九段、朴升哲七段、韩钟振八段、李春揆三段、朴志娟二段，获得农心杯参赛资格。朴志娟最后一轮出局，未能成为继2004年农心杯朴志恩之后，第二位通过选拔，获得参赛权的女棋手。
　　最后一轮，李世石执黑对金志锡七段，后者在上届农心杯赛中以韩国队先锋身份出战，取得三连胜，最近状态颇为低迷。在与李世石的对局中，金志锡先是在右下角的劫争中出现疑问着，使外围的黑棋过厚。之后黑棋突施杀手，强吃右上角白大块，看似并非死形的白大块惨遭屠戮。
　　李世石出线的同时，也暗中帮了主办方一把，如果他被淘汰了，主办方也许还是将外卡授给李昌镐，但肯定也会有质疑声。就是李昌镐本人，内心可能也会有点压力。毕竟，目前韩国公认的围棋第一人是李世石，自复出以来，他已连续五个月排名第1了。
　　已有三年未出现在农心杯赛中的崔哲瀚九段最后一轮对阵姜昌培二段，后者三年前尚为业余身份，定段后进步飞速。此次农心杯选拔赛，一路连胜，打至决赛。最终局，崔哲瀚执白后行，两人未经布局即酣战一团，黑棋深入左上白阵活出一块后，白棋实空落后。
　　随后就是崔哲瀚利用厚势进行追赶的经典战例了，白棋潜入右上黑角做活一块，又利用右下黑角的味道不正漏洞，趁机大肆搜刮。不知不觉间白棋实空已经反超，黑棋强抢官子，被白棋拦腰斩断，数颗黑子踏上不归路，遂投子认输。
　　睦镇硕九段08年还入选了农心杯韩国队阵容，在釜山第二站比赛中败于常昊九段。此次选拔，他最后一轮成功治孤，在黑棋中腹模样中活出一块，黑棋实空大为落后，无力再战，投子认输。
　　农心杯韩国队阵容最先确定，中日两国尚未公布。中国队依然采取“选拔+指定”的方式确定人选，三星保险杯、LG杯、富士通杯三冠王孔杰九段和上届农心杯5连胜的谢赫七段直接入选，另三人将从选拔赛中产生。日本队阵容一如既往将根据头衔获得情况及奖金排名，指定5名棋手参赛。
　　本届农心杯将于10月17日在北京开赛，冠军奖金2亿韩元，三连胜将获1000万韩元特别奖，以后每增加一盘胜局即增加1000万韩元奖励。前11届农心杯，除了日本队获得第7届冠军、中国队获得第9届冠军外，其它九届比赛冠军均为韩国队所获。

