国际棋联大奖赛首次蒙古开赛 中国侯逸凡等出战
　　华奥星空北京7月30日电(记者 刘襄琳)国际棋联女子大奖赛第五站比赛于30日至8月12日在蒙古乌兰巴托举行。昨日，中国参赛棋手许昱华、赵雪、侯逸凡和沈阳从北京搭乘航班抵达赛地。这也是国际棋联大奖赛赛事首次在蒙古举行。
　　国际棋联女子大奖赛是国际棋联2009年新推出的一系列赛事，每两年举办6站比赛，每站冠军奖金6500欧元。被邀请参赛的棋手可选择4站比赛参加，从中取三次最好成绩累计总积分，总积分最高的棋手将成为在明年举行的新一届女子世界冠军对抗赛的候选人。
　　目前格鲁吉亚棋手扎格尼泽以总积分390分暂居首位；中国侯逸凡以320分位列第二；俄罗斯小科辛采娃排在第三位，总积分290分。除了本站比赛，扎格尼泽还可以参加第六站智利的比赛，而对于已经参加过三站比赛的侯逸凡和小科辛采娃来讲，本站比赛将是她们最后的机会。
　　本站比赛的平均等级分为2487分，是迄今为止水平最高的一站比赛，共有来自8个国家的12位世界顶尖女子棋手参赛，她们是印度女一号科内鲁，中国沈阳、侯逸凡、许昱华和赵雪，俄罗斯小科辛采娃，法国塞芭格，格鲁吉亚前世界冠军奇布尔达尼泽，东道主棋手蒙格图尔，卡塔尔诸辰，保加利亚斯坦芳诺娃，土耳其伊尔迪兹。
　　在昨天的开幕式中，国际棋联主席作为国际棋联主席伊柳姆日诺夫表示，在参加者的水平方面，本次比赛是女子国际象棋锦标赛水准最高的一次。在本次比赛包括4个世界冠军。同时，包括著名的世界冠军和传奇人物奇布尔达尼泽、目前世界女子排名最高的印度科内鲁。我很高兴，国际大奖赛赛事首次在蒙古举行。
　　7月30将进行首轮比赛，本站比赛将进行11轮单循环，全部比赛将于8月11日结束。(完)

