李昌镐婚礼不会太隆重 李度仑已做好当贤内助准备
　　“石佛”步入结婚时代
　　本报记者徐东海张建东
　　“十连亚”！在拿到最近的世界名人赛亚军后，李昌镐这位曾经的世界围棋第一人，不经意间成为历史上拿到世界亚军最多的棋手。3个月后，李昌镐将走进属于自己的“围城”。沉浸在爱情世界中，“石佛”正在褪去杀气，有的只是超然物外的洒脱和对棋道的默默追求。
　　1“十连亚”后淡看胜负
　　在韩国，李昌镐无疑是国宝级人物。16岁夺得第一个世界冠军，之后称霸世界棋坛十余年，这位其貌不扬，表情木讷的棋手，不经意间开创了世界围棋史的一个“石佛时代”。不过，即便是百年一遇的天才，也难敌岁月的打磨。自从2005年后，这位打遍天下无敌手的王者，也尝到英雄迟暮的感觉，算上最近的这个亚军，李昌镐竟然已经连续夺得10个亚军。
　　曾经独孤求败，如今一冠难求，很难说，命运到底是眷顾李昌镐，还是对他太过苛求。曾经屹立巅峰，见惯风雨，李昌镐始终宠辱不惊。而在最低谷时，石佛邂逅了自己的爱情。上月，35岁的李昌镐宣布喜讯，将和比自己小11岁的李度仑结婚。原本黑白的世界，终于多了一丝鲜艳的色彩。
　　步入婚姻殿堂，对于李昌镐来说，无疑意味着一次蜕变。既然无法再号令天下，不如只做纯粹的自己。这次的世界名人赛，李昌镐尽管输棋，但依然谈笑风生，表情淡然。曾经的“石佛”，也不再像过去那样执着于胜负，渴求于冠军。李昌镐就像一个老兵般继续战斗，不会计较太多，也绝不会轻易放弃。
　　2想请恩师当证婚人
　　李昌镐结婚的消息传出后，整个韩国都在讨论这位“国宝”将带来一个怎样的盛大婚礼。不过，日前陪同哥哥参加世界名人赛的李英镐透露了一些信息，李昌镐的婚礼不会办得太隆重。“因为结婚的日子定得比较晚了，在首尔连结婚场地都很难订到，所以到时候主要是两家亲友，规模不会太大。”另一个原因是，李昌镐的父亲4年前中风，目前身体状况不佳，家人也不愿意太过张扬。
　　在韩国，普通家庭都十分注重长幼有序。比李昌镐小两岁的李英镐，已经是两个孩子的父亲，精通中文的他目前在北京一家企业上班。说到哥哥的婚礼，李英镐明显是如释重负。“哥哥终于要结婚了，我比谁都高兴。因为以前每次回韩国，家里人都会拿我和哥哥比。”每次李昌镐到中国比赛，李英镐都会陪同左右，细心照顾。至于以后，李英镐坦言准备把这个任务交给“未来嫂子”。
　　之前宣布结婚喜讯时，身为李昌镐恩师的曹薰铉九段曾表示，希望能够担当弟子的证婚人。对此，李英镐表示，哥哥正在准备请老师担当此重任。“这个问题正在考虑中，曹老师肯定是合适的人选。”恩师为弟子证婚，这对名垂棋史的师徒又将留下一段佳话。
　　3准新娘婚前准备忙
　　李昌镐宣布婚讯后，24岁的李度仑无疑成了所有韩国女棋迷最羡慕的人。李度仑曾经就读于明治大学围棋专业班，从小将李昌镐九段视为偶像，直到现在她仍然称呼李昌镐为“李国手”。2009年9月，两人在高速客车车站附近的一处餐馆第一次约会。对于当初的第一印象，李昌镐表示：“我最喜欢度仑阳光的样子。”
　　李英镐表示，为了全力支持李昌镐，李度仑已经辞去了围棋网站的工作，准备做个全职太太。“她现在开始学习日文，准备以后哥哥去日本比赛时能派上用场。另外，她还在学习烹饪。总之，她为哥哥准备付出很多，我们全家都很感动。”之前在接受采访时，李度仑说：“李国手是我最尊敬的人。我希望能够帮助李国手保持健康、舒适的生活。”
　　慢慢走下巅峰，但李昌镐的世界中，却多了一位最重要的人生伴侣。有了这位贤内助，“石佛”将会更加心无旁骛，继续在棋道中前行。正如李昌镐自己所说，相信自己有能力在顶尖层面再战10年。英雄出征，佳人相伴，对于全世界棋迷来说，这应该就是一幅最美丽的画面。

