孙腾宇下法令人匪夷所思 周睿羊官子秀妙手(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月2日，第15届“三星保险杯”综合预选赛在韩国棋院打响。在几盘中韩棋手之间的焦点对决中，中国的周睿羊、罗洗河和檀啸均获胜晋级，而孙腾宇不敌韩国的朴永训，惨遭淘汰。以下为其中2盘棋的精彩片段。
　　图一，孙腾宇执黑VS朴永训。棋局战至中后盘，白棋在右下角靠，黑应1位扳入，可先手破掉白棋不少实地，而后在对中腹进行收束。
　　图二，莫名其妙。实战中孙腾宇莫名其妙的直接在中腹进行收束，朴永训抢到6-8位价值连城的逆收官子，黑9位打时再次遭到白棋不应，朴永训抢到10位拐后一举锁定胜局。孙腾宇低迷的表现看上去更像是梦游。
　　图三，周睿羊执黑VS金?宰。中盘时周睿羊在白棋左下角打入治孤，黑1位跳-3位飞次序极佳，白4不让黑棋出头，黑5趁机开劫。而此劫黑棋并未真的打下去，而是借机做活，黑11尖后整体已经宣告成活，周睿羊借此一举获得实地方面的领先。
　　图四，官子妙手。实战至官子阶段，周睿羊始终保持着实地的领先，在中腹白棋的方寸之地间，周睿羊还发现了白棋转瞬即逝的漏洞。黑1-白6基本为命令式，白棋没有别的应法，黑7尖是绝妙的一手，借此机会黑棋最后13位得以割下白棋一子。最终，周睿羊以5.5目优势击败对手，获得晋级。
　　(张祺)

