韩女将备战亚运目标金牌 金仑映：对中国胜算超50%
　　新浪体育讯　今年围棋界最重要的一项赛事就是11月在广州举行的亚运会围棋赛，目前，中日韩的亚运会国家代表名单均已经公布。亚运会选手们的准备如何，训练情况，以及对主要对手的分析又是怎样一直是大家比较关心的话题。最近，韩国围棋电视台就对韩国亚运女队的队员李玟真和金仑映进行了采访。
　　李玟真五段首先说了这次的目标，她非常鲜明地表达了自己的心愿：“我的目标并不是国家代表，而是金牌。因此，成为代表的意义本身并不大，我的目标就是为了赢得亚运金牌的。”
　　金仑映初段是在为期六个月的严格的常备军联赛中出线的，记者首先问了她对此的感受，金仑映表示：“虽说有趣，但困难的事情也很多。现在选拔赛结束了，成为国家代表感觉很轻松，但现在还没有结束，我要继续努力。”
　　金仑映还介绍了训练的感受：“每天都参加胜负比赛，这是比想象还要难的事情，因为与好友之间会产生难以表现的情愫。好的方面是我们真变成了一家人。”听着金仑映的话，以后女棋手战胜男子高排位棋手也会是经常发生的事情那样。6个月严格的联赛，可以看出女子常备军的所有参与者在整体水平上都有一个提升。
　　韩国棋院主办的所有女子头衔战的冠军都由芮乃伟九段保有着，不过亚运会是依照国籍报名参赛的，芮乃伟将代表中国队参加围棋比赛。因此记者也问了下队员，芮乃伟的参加会不会给她们带来负担。
　　李玟真五段则是迅速给出了回答，没有一点犹豫：“中国队有宋容慧、唐奕，不过个人方面芮乃伟九段却是最容易对付的。与宋容慧一样的其他棋手相比，对付芮乃伟倒是最为容易。”
　　李玟真还特别强调了后辈女棋手实力的强大：“后辈年轻棋手们都非常的强，女棋手在细微胜负处因机会变少而信心下降，但现在的年轻女棋手们非常注重这些。”
　　金仑映则说得更为乐观：“现在韩国和中国的胜负是50比50，而我们女子棋手聚在一起这样地训练，到了亚运会的时候，我们的胜算就是60到70了。”
　　(陈定春)

