斯杯首战中国遭遇非洲之王 对手优势正是自己软肋
　　本报记者 车莉
　　在本届斯坦科维奇杯上，中国队将面临土耳其、澳大利亚和安哥拉三支球队的强力挑战，这三个对手来者不善，对国家队是个极大的考验。
　　非洲霸主安哥拉队，这是中国队在斯杯的第一个对手，目前在国际篮联排名第12位。这支球队中并没有出名的球星，一直以来都是以国内球员为核心，他们依靠着快速多变的团队作战在世界篮坛拥有了一席之地。
　　球迷们对安哥拉队应该不会陌生，他们是中国队的老对手。从1989年开始，安哥拉10次参加非洲锦标赛获得了9个冠军，已经连续5次参加奥运会比赛，包括去年的北京奥运会，另外还连续五次参加世界篮球锦标赛，并在2006年日本世界赛上获得第九名的好成绩。安哥拉是斯杯的常客，也是上届的冠军得主。
　　1996年，中国男篮首度闯进奥运会八强，击败的就是安哥拉和阿根廷两支队伍。最近几年，两队的交流更加频繁。2005年，第一届斯坦科维奇杯在北京的首都体育馆举办，中国队艰难地以62比61一分险胜安哥拉。两年后，斯杯移师澳门，中安两队再度相遇，结果被对手在下半场反超，最终63比68输掉比赛。
　　到了2008年，北京奥运会开始之前，中国和安哥拉交手两次，结果各胜一场，其中有一场就是在斯坦科维奇杯上。那时姚明刚刚伤愈，是在国家队的第一场比赛，尽管姚明在内线占据很大优势，中国队还是71比72惜败。由此不难看出，安哥拉队的实力一点都不弱。
　　安哥拉队员的身高并不高，最高的也只有2.05米，他们的中锋明加斯甚至还不到2米。
　　安哥拉队可怕的地方就在于他们的速度，从后卫到中锋，每个球员都能突能投，明加斯经常拉到三分线外远投三分，而且命中率极高，跟优秀的射手没有分别。
　　安哥拉队最厉害的球员有三个，分别是中锋明加斯，大前锋戈麦斯和得分后卫奥林匹亚诺，这三个人在国家队已经服役多年，而且在国内联赛中经常相遇，彼此之间非常熟悉。
　　其中，得分后卫奥林匹亚诺身体素质一流，经常上演隔人暴扣的好戏，曾经在美国NBA多支球队试训，因为种种原因最终未能如愿。现在，他们三个仍然留在队中，刚结束不久的非洲男篮锦标赛上，安哥拉队轻松摘得桂冠，这三个人的发挥功不可没。
　　中国队历来在安哥拉身上占不到什么便宜，此次斯杯，形势依旧凶险。

