常昊评韩国联赛李世石胜局：小李杀力吓倒对手(谱)
　　在韩国围棋联赛中，李世石九段执白中盘胜朴升贤六段，对手像是被李世石的杀力给吓倒了。
　　【棋局点评】 黑7、9、11的布局在前两年很流行，白12也有先在A位打入的下法，白22跳出人意料，普通是在B位钉，黑25跳不够扎实，应该改在34位长，瞄着白B位挖的弱点。
　　白26托至34冲形成转换，黑棋得到实地，而白棋得到厚味，应该说各有所获吧。黑57靠做出一个劫，使局面变得复杂。白66肩冲好手，既可以是劫材，本身又是好点。
　　白90拐强硬，如在123位打，黑99提一子则成先手，明显被黑便宜。实战黑91如活角，白96压将很愉快。但黑91靠是大恶手，被白92、94完全封住，不仅中腹形成模样，将来黑角仍留有手段。黑91当然应在92位飞出。
　　白96可在62位先提劫，黑97开劫是胜负手，这个劫对白棋来说也是相当重，如劫败，大块将不活。黑113断，然后再于117位扳的组合下法让人感到莫名其妙，可以说是本局的败着！黑113当然应直接在117位扳，白棋也只能消劫，黑再119位打，这样局面仍还复杂。
　　实战黑棋慢了一拍，白118以下强硬吃棋便可成立了。至136，白棋全部吃住黑左边，又先手在142位跳，黑实地明显不足。

