升段赛遭冷落与定段对比鲜明 主办方曾无奈劝退邱峻
　　记者谢锐报道 2010年围棋段位赛升段组比赛日前在石家庄结束，共有50名棋手升段。其中时越四段升为五段、连笑三段升为四段。李赫二段升为三段。严欢三段继首轮升上四段后，又在第12轮升上五段。
　　但和接近沸点的定段赛相比，如今的升段赛真是门前冷落。七段、八段棋手一个都没去，六段棋手来了6个，但在两三轮比赛过后，他们交了200元退赛费，即主动退出了比赛。
　　这些高段棋手有的并不愿意退赛，但他们也有苦衷。高段棋手越来越少，他们继续参赛的话，除了为低段棋手们“送分”，再无他用。而且，根据相同段位相遇的原则，高段者寥寥无几的话，很难为他们安排对手。前些年，邱峻八段不管“掉分”，依然乐此不疲地参加升段赛，但主办方不干了，没法为他安排对手，只好“劝退”他。
　　升段赛决定棋手的升段，这种情况目前只有中国才有。日本和韩国已经取消了升段赛，将棋手们在各项比赛中的成绩和每年的奖金排名纳入棋手的升段积分统计中，这有点像是中国棋手的等级分统计，只要达到了一定的分数值，就授予相应的段位。
　　段位是围棋的一大标志性特征，早已和围棋融为一体，不可取消，但不可否认的是，段位在日益贬值也是一大现实。职业初段甚至于业余棋手战胜职业九段已是屡见不鲜，李世石尚为三段时就已是超一流棋手。2010围甲联赛上半阶段，柁嘉熹10胜1负，胜局数排名第一，但他的段位不过三段而已。今年他还是没有参加段位赛，棋手对段位赛的态度由此可见一斑。
　　有实力的棋手不参加升段赛不是不在乎段位，而是在升段赛之外，还有奖励升段制，凡是获得世界冠军的一律升为九段，获得两次世界亚军的升为九段，在中韩天元对抗赛等双边对抗赛中获胜的升为七段等等。如今世界大赛多多，通过夺冠等方式升段已有不少先例，古力、孔杰、陈耀烨、王檄等棋手的九段段位即来自于世界大赛成绩。
　　低段棋手们何以还踊跃参加升段赛，除了段位，最能吸引他们的恐怕是连续12轮的实战机会，如果他们的比赛机会多了，成绩好了，升段赛对他们的吸引力也会减少许多。

