野狐十人定段成领头羊 职业业余混合赛助少年成长
　　记者谢锐北京报道 2010年定段赛日前在石家庄结束，22个定段名额各有归属，异军突起的野狐研究会成为最大赢家，共有10人定段，取代2009年定段大户葛玉宏道场，成为定段领头羊。聂卫平道场、葛玉宏道场等道场9个定段，另3个定段名额为道场外的冲段少年所获。
　　业内人士对这样的结果早有预料，2010定段赛尚未开启，葛玉宏就断言今年葛道最大的对手是野狐研究会，定段结果应验了葛玉宏的预言。野狐研究会中的周明镭更是断言：“野狐将有10人定段。”当时不少人谓之为“大话西游”，但结果证明，他的底气来自于实力。
　　定段赛历来被称作是定段少年“高考中的高考”，近400名来自全国各地的业余5段以上、18岁以下的男子少年棋手先进行预选赛，决出100人进入本赛，而后通过13轮的比赛，决出前17名定段。女子组近百人通过11轮的比赛，决出前三名定段。此外，还有36名超过18岁、低于25岁的棋手争夺两个U25定段名额。
　　参加此次定段赛的野狐阵容仅有21人，显得不无单薄，最终有一半的小棋手定段，其实力又显得厚重。人称“魔鬼道场”的葛玉宏道场09年崛起，得益于其有别于其他传统道场的军营式管理，而今野狐又从斜刺杀出，凭借的又是什么？
　　野狐研究会由李昌镐九段和古力九段发起，集中了约40余名游移于国家围棋队以外的职业棋手，日常训练、比赛安排与国家围棋队无异。一年以来，研究会棋手在各项比赛中成绩优异，影响日隆。李昌镐只要来北京，总会到研究会与棋手们一起摆棋，古力也时不时去和棋手们研讨。
　　当然，野狐研究会对冲段少年最具吸引力的，还是其拥有近40名职业棋手的资源。野狐内部循环赛贯穿全年始终，不分职业和业余，只看成绩来决定升级与降级。除了设置数目不菲的比赛奖金外，还规定输棋一方要向赢棋一方缴纳少量“指导费”。
　　曹薰铉九段闲时无事，常和职业棋手下彩棋，“赌资”不过1万韩元，但曹薰铉坚持要带彩对局，他的说法是：“只要真正体会到输棋又输钱的痛苦，才会认真发奋下棋。”野狐借用此举，不失为激励棋手认真下棋的一妙着。
　　在与职业棋手的长期砥砺中，冲段少年得以淬火锤炼。棋童要长棋，花钱请职业棋手指导是必不可少的一环，现在野狐研究会替这些冲段少年解决了这一难题，长年累月的对战之下，哪还有不长棋之理？
　　但职业、业余混合比赛之举，对职业棋手的棋力是不是有所损伤？曾有野狐的职业棋手也提出过这样的质疑。不过，此类质疑声如今已越来越少。原因是，像夏晨琨、白宝祥这等业余高手实力早已不输于职业棋手；众多业余强豪在野狐内部训练赛中非但不用交“学费”，反而略有小赚。其次，就算职业棋手棋力高出一筹，但在与业余棋手的对局中，不能稳稳拿住“下手”的话，那说明棋艺尚有缺陷。李昌镐当年之所以强大，不仅表现在他年少时冲击曹薰铉等前辈高手上，而且还表现于他“拿下手”的十拿九稳之中。
　　教学互长，古来有之。更何况，“受教”的冲段少年实力并不比职业棋手逊色多少。阿含·桐山杯允许业余棋手参赛，结果出现了马天放、王彦皓淘汰彭荃七段、牛雨田七段等职业高手的一幕。
　　对于野狐挖人“摘桃子”的说法，周明镭不否认有这种可能，但他对此说法有异议，“他们中有的在其他道场多年打不上职业段位，到了我们这里就能打上，难道都是运气？他们中还有不少到我们这里训练时，实力很一般，比如韩一洲、李勋政、康鹏等。”周明镭表示，野狐除了安排有序的训练之外，还注重对少年棋手们的文化素养、心理素质等培育。
　　“不抓个人学识修养教育，小棋手们终究下不好棋。多读书，学会做人，学会感恩，这些都有助于孩子们学好棋，如果他们除了棋一无所知，学棋过程中遇到的很多心理问题都无法解决，最终会影响他们学棋。”孩子们平时怎么读书？周明镭说：“中国的优秀文化太多了！每天只要坚持读1个小时的书，他们就会受益匪浅。这不会影响到他们学棋，反而还对学棋有用。”
　　周明镭当年这样培育出了儿子周睿羊，如今，他将他的寓教于棋的理念推广到野狐。他表示：“居安思危，我们也在摸索中，但我们有一点不会变，从学棋孩子家长的角度去考虑问题，和孩子们交朋友，对他们负责。”

