三星杯预选日本连续两年吃鸭蛋 本届女将更有希望
　　记者谢锐报道 参加第15届三星保险杯世界围棋公开赛预选赛的日本棋手有34人，比去年参赛人数增加了7人。2008年、2009年连续两年，日本棋手在三星预选赛中颗粒无收，本届比赛，他们最大的任务是不再交白卷。
　　三星预选赛日本队的境遇简直就是日本棋手在世界大赛中成绩的缩影，2001年日本队尚能获得3个出线名额，高尾绅路九段、河野临九段、潘善琪七段三人打进本赛；02-04年日本棋手一无所获；2005年，沟上知亲八段和鹤山淳志六段两人过关，之后06年和07年，各有1名日本棋手出线，08年-09年，日本棋手没有一人能闯过预选赛。
　　按说参加三星预选赛的日本棋手并不算少，本届比赛，日本棋手34人参赛，仅比中国棋手少24人。而在07年之前，参赛的日本棋手人数一直多于中国棋手。但日本棋手的出线率却明显地呈现出下降趋势，渐渐沦落到做壁上观的田地。
　　之所以会出现这种情况，中韩年轻棋手的强大是最主要原因，尤其是90后，中韩两国都能派出一大拨强手参赛，而日本队阵容单薄。在中韩定段竞争越来越惨烈的现实情况下，一些业余棋手甫一定段即俨然成为“高段杀手”。以2010年定段赛为例，年龄在17岁以下的王彦皓和夏晨琨以前两名成绩定段，而在定段之前，他们都有过战胜职业高手的纪录。2010年阿含·桐山杯预选赛，业余棋手身份的王彦皓将围甲主力牛雨田七段淘汰出局。
　　而日本棋手却呈现出先天不良的现状。因为学棋孩童日趋减少，直接导致源头日趋枯竭，很难再现当年小林光一、武宫正树等天才棋童竞相涌入职业棋手行列中的一幕。生于1980年代末的井山裕太九段的棋才在与他同辈的中韩年轻棋手当中并不算突出，但他俨然已承载了日本围棋未来的全部希望。
　　此外，日本棋手排名靠前的头衔拥有者绝少参加三星预选赛，也是日本棋手出线率越来越低的一大原因。此次出战的34名日本棋手中，排名前七名的依次为：濑户大树七段、赵善津九段、村川大介五段、张丰猷七段、中野泰宏九段、望月研一七段、首藤瞬七段。但他们中，目前仅有濑户大树打入了本因坊战循环圈，其他头衔得主和三大棋战循环圈成员均未出现在参赛阵容中。
　　日本队最值得关注的恐怕还是已故的日本名誉棋圣藤泽秀行九段的孙女藤泽里菜初段，这位11岁的小姑娘今年定段，随即投入到三星保险杯预选赛中，其勇气令很多成名棋手多少有些惭愧吧。
　　相比日本男棋手，日本队中的女棋手出线希望更大，女流棋战三冠王谢依?五段和曾在正官庄杯三国女子擂台赛中崭露头角的向井千瑛四段均有出线希望。

