道场分流势在必然 聂道马道守住“塔身”贡献将更大
　　记者谢锐述评 每年定段赛后，都是一次各大围棋道场洗牌之机。
　　17岁以下的少年棋手要想定段，非投身入各大道场不可，道场就像流水线，生产出一批又一批的职业棋手。经过数年洗牌，各大道场也在逐渐调整“生产线”的定位与方向。
　　聂卫平道场最具历史厚度，现今棋坛上活跃的90后棋手几乎都有过在聂道学棋的经历，他们对老聂报以深深的敬意，不仅因为老聂的名气，而且他们都曾亲耳聆听过老聂的讲棋。
　　直至今日，传统道场的代表聂道已然成为野狐研究会、葛玉宏道场等定段大户提供生源的基地，2009年、2010年的定段冠军葛玉宏道场、野狐研究会中有不少棋手来北京的第一站就是聂道。
　　之前数年，聂道不仅承载着各地天才棋童提升棋力、冲刺定段的职责，而且还担当着一些国家围棋队之外的职业棋手训练的职能，但在近两年，这个资源优势已被野狐、葛道瓜分。以野狐为例，集中了近40名职业棋手训练，业余棋手夹杂其中，从中吸纳的职业营养难以估量。
　　定段大战竞争至今日，职业棋手授课、军营式管理都已不够，还要有大量的与职业棋手之间的对局磨练。与职业棋手对战训练出来的冲段少年，再到定段赛场与业余棋手对局，不管是棋上技术还是棋外的心理素质，无形中已经占据了几分优势。
　　聂卫平道场和马晓春道场已意识到这个危机，09年两家联合成立“龙一道研究会”，吸纳国家队之外的职业棋手加盟，而后再藉此力量，投入到定段冲刺中。这也注定了，当今通过定段大战的少年棋手一经定段，即能很快进入职业角色，非当年定段者所能比。
　　过去各大道场，只要有职业指导、严格管理，就不愁在定段赛中分不来一杯羹，但如今还要拥有大量的职业棋手资源。而这个资源，没有大量的投入，是无法持续性拥有的。竞争，已上升为资金的竞争，而这又是传统道场的软肋。
　　不过，道场的竞争决不仅限于定段人数的竞争，聂道等传统道场既不能守住塔尖，守住塔基、塔身也是不错的选择，以聂道等道场多年的经营经验以及磨合多年的团队，定位于培养大批量的业余初段至业余5段的棋手可能更为现实，在此基础上，顺势而为，不刻意追求“升学率”，对围棋塔基的培育贡献只会更大。

