赵惠连回应韩媒对广州亚运攻击：混双日程没有变过
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，韩国《朝鲜日报》发表了一篇由著名记者李洪烈采写的对赵惠连八段的采访文章。赵惠连称：我虽然周日不下比赛，但没有围棋的生活是无法想象的。
　　2010广州亚运会围棋项目设有三枚金牌。中韩争霸的格局预计仍将在亚运会中继续。混双赛的结果对中韩之间的胜负起到决定性的作用。在朴志恩落选亚运队之后，赵惠连无疑是韩国围棋队中非常重要的一枚棋子。但因混双赛需要在周日比赛，她不愿意在周日出战，放弃报名参加混双赛，专心下女子团体赛。最近韩国个别媒体“恶毒”地猜测，中国方面故意把混赛改时间安排在周日。赵惠连借这次被采访的机会明确回应，中国没有改动过混双赛的时间。
　　以下是采访的内容：
　　--你是从什么时候开始拒绝在周日对局的？
　　--2005年围棋大师赛女神组决赛时间在周日，那是我第一次弃权比赛。在那之前，我需要在周日下的正式比赛几乎没有。正官庄杯、大理旅游杯，还有不久前刚刚结束的穹窿山兵圣杯预选赛等女子国际比赛每次都有周日的比赛，所以都放弃了。入段之前的研究生联赛也在周末进行，因为这个原因，我没有研究生生活的经历。
　　--亚运会比赛与其他个人世界大赛不同，是属于国家层面的活动。既然你被选拔上了，参加混双赛难道不是一个负责任的行为吗？
　　--因为混双赛的日程里面有星期天，当时我曾想完全放弃亚运会。但是，梁宰豪总教练非常了解我的立场，他对我说，“只参加团体赛也很好，来参加选拔赛吧。”选拔上了以后，并不是我由着性子故意避开混双赛。
　　--在包括男女团体战在内仅有三枚金牌的竞争中，混双项目很有可能决定围棋项目的最终胜负。现在有传闻说，主办国中国欲排斥赵惠连，而把混双比赛改在周日。
　　--混双赛的日程中间没有改变过。混双赛每个国家只能有两个组合参赛，所以我们四名女棋手肯定要有两人不能参加这个比赛。混双赛最重要的是棋手之间的默契。这次选拔赛我是在最后关头才通过的，说明我的实力也并不是绝对强。我想，教练组肯定也考虑到了很多方面的情况。
　　--运动员中信教的人有很多，他们中大部分也都在周日参加比赛的。基督教信徒是不是周日除了祈祷之外，别的什么都不应做？
　　--我周日做礼拜之后，也看看书，也进行研究。如果我是医生的话，周日我也会工作，给患者治疗。但是我是职业棋手，对局行为大部分都跟钱有关系，我的意思是周日停下来经济活动。而且，周日我不进行对局，也不会给别人带来伤害。
　　--你放弃了很多重要的比赛，有人怀疑你对围棋的热情。你认为围棋与信仰是什么样关系的存在？
　　--如果没有围棋，我的生活难以想象。作为要把爱奉献给他人的信徒，我又在从事一项必须赢别人的职业，我曾因此陷入混乱。但我最终还是理解了，围棋也是一项必须要认真地去做然而取得一定结果的事情，也具有一种学业的意味。 从那以后，两者间的隔阂完全没有了，在胜负世界里信仰给了我很大的力量。
　　--为了亚运会的训练你休学了，这个传闻是事实吗？
　　--是的。训练日程非常紧，这是我一开始就下定了决心的事。真的是很长时间没能全身心地投入过了，太太幸福了。前面一段时间里对围棋的纠结，一次一次不能参加世界大赛的遗憾，还有对同事的过意不去，让我太苦恼了。给了我一个非常珍贵的机会，我要尽全力，完成我的份内事。
　　--你是属于哪个教派？
　　--韩国耶稣教。我都是去水原的妇女教会。
　　--我再问你一次。今后在周日比赛也绝对不可能吗？
　　--现在是这样。谁也不能完全知道自己的明天是什么样的。以我个人的力量是不可能的。只盼望在主的恩惠下生活。　(夏雨)

