三星杯新规遭质疑 刘思明力挺：取消封盘是好思路
　　晨报记者陈志强 实习生 林晟捷报道 第15届三星杯世界围棋公开赛在韩国已经开战两日，相对以往最大的区别在于，这次主办方启用了新规则：棋手中午不再享受午餐和休息时间，而是从11点开赛连续下棋至比赛结束，这一做法也引起了圈内不少猜测，主办方解释说是为了简化赛程，但也有圈内人士认识这是中国围棋近来的强势让韩国围棋变得紧张起来。
　　作为六大世界传统围棋锦标赛，三星杯一向在赛制上大胆创新，这一次的改革更是让所有人吃了一惊。三星杯主办方解释说，主要是从源头上避免棋手在午饭时间与其他人进行接触，确保比赛的公正性。这有一定的合理性，由于围棋比赛用时较长，之前的比赛一般都分成上下午两段，中午留出1小时左右的午餐和休息时间，“封盘之后支招”的争议也曾出现过，毕竟相对于棋盘上苦苦思索的交战双方，旁观者清的一句两句点拨可能就会茅塞顿开，比如2004年王檄与李世石的三星杯决赛，中午封盘后李世石与崔哲瀚一起看网络直播的图片曾引发争议。也因此，在随后的国际棋赛中曾经出现过“集中就餐制”——实际上就是监督机制，由中方代表团翻译陪同韩国参赛棋手用餐，韩国棋院工作人员陪同中国参赛棋手吃饭。这一次三星杯出台不设午餐时间的新规，实际上也是彻底根除了支招的存在。
　　但解读三星杯这次的新规则，也有业内人士提出了不同观点：这是韩国围棋的一种紧张心态。长年跟随中国围棋队采访的《体坛周报》棋类项目记者谢锐就认为，“因为以前韩国棋手成绩好的时候，根本就不会计较这些事情，但如今中国棋手成绩明显更好了，韩国棋界就将已有的规定细化、严格化了。”
　　中国棋院官方对此尚未有进一步反应，棋牌中心主任刘思明表示，他并不认为这是针对中国棋手采取的举措。“也许对棋手支招有些顾虑，但我想主要是为了掌控比赛节奏。现在围棋国际比赛组织工作的确繁琐，不适应现代快节奏生活，取消封盘用餐，倒不失为一种好思路，网络、电视转播效果也好。”

