三星预选日本棋手6胜20败 长期溃败信心大受打击
　　记者谢锐报道 第15届三星保险杯预选赛首轮战罢，日本队损失惨重。8月2日上半区比赛，日本棋手2胜13败；3日下半区比赛，日本棋手4胜7败。加起来日本首轮外战6胜20败。
　　上半区A组-J组比赛，15名棋手出战，分别对战中韩棋手。日本棋手俨如不设防一样，纷纷出局，取胜的仅有两名日本棋手，分别是大桥拓文四段和林汉杰七段，他们分别战胜了金荣桓九段和尹盛铉九段。之后便是长长的落败者名单：中野泰宏九段、赵善津九段、藤井秀哉六段、望月研一七段……其中，望月研一七段的对手是杭州围棋队教练杭天鹏四段，后者久疏战阵，竟也表现神勇。
　　下半区K组-S组比赛，11名日本棋手出战，有4名棋手胜出，结果分别是，村川大介五段胜韩国金炯佑四段，田村千明二段胜韩国金孝贞二段，铃木步五段胜中国郑岩二段，向井千瑛四段胜韩国尹泳珉三段。四盘胜局中，竟有三盘来自女棋手，这个结果简直令日本男棋手蒙羞。
　　还在2010年4月进行的LG杯预选赛中，美女铃木步五段就曾大爆冷，连续淘汰中国棋手古灵益五段和韩国棋手文明根九段，打进小组四强，后败于韩国许映皓七段，未能将奇迹更进一步。
　　第二轮比赛，铃木步将与韩国金善美二段交手，田村千明二段与石井茜初段内战，向井千瑛四段的对手是最近势头甚猛的韩国朴志娟二段，后者在首轮比赛中淘汰了日本女流棋战三冠王谢依?五段。
　　看来，34人出战的日本队此次出线的最大希望还是女棋手了。首轮表现突出的大桥拓文四段、林汉杰七段、村川大介五段第二轮分别对阵韩国元晟溱九段、韩国安亨俊二段、中国刘星七段，三人中，林汉杰最有希望胜出，但他即使再过一轮，第3轮极可能遭遇中国周睿羊五段，出线希望依然渺茫。
　　很难相信，2001年前的三星杯预选赛中，日本棋手虽说不是最大的赢家，但和中韩绝对有的一拼。1996年首届三星杯，小林光一九段、小林觉九段、片冈聪九段、山田规三生九段等四人出线；1997年，林海峰九段、赵善津九段、片冈聪九段、彦坂直人九段、杨嘉源九段等5人打入本赛；1998年，赵善津九段等3人晋级；1999年，山城宏九段、片冈聪九段等6名日本棋手通过预选，进入本赛，这也是日本棋手出线最多的一届。
　　进入新世纪后，实力强的日本棋手对三星杯预选兴趣递减，以前还能看到小林光一、林海峰、小林觉这些大牌棋手“降格”参加预选赛，但后来像他们这样的日本参赛者越来越少，几近于无。这也导致日本棋手出线人数呈现出“孤苦伶仃”的境地。10年来，日本棋手出线形势每况愈下，2000年3人，2001年3人，2002-04年三年空白，05年2人，06年和07年各1人，08年和09年又是颗粒无收。2010年收成如何，还真不敢抱以半点乐观。
　　日本棋院属财团法人制，对名下棋手实行松散性管理，像三星保险杯预选这样完全自费、又无对局费的比赛，日本棋院不可能动员甚至组织棋手前来参赛，而像依田纪基九段、张栩九段、井山裕太九段这些大牌棋手也不大可能“屈尊”自费参加预选赛。长此以往，日本棋手输掉的不仅仅是比赛，还有信心。

