李世石不出席亚运组团仪式 韩媒：他真是疯了(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，2010广州亚运会韩国围棋队组团誓师仪式在韩国棋院二楼举行。韩国棋院最高领导、理事长许东秀出席，并向国家队发放了奖励金。对韩国围棋队来说，这是一个很重要的事情。出人意料的是，李世石忽然在此时扔出一颗“炸弹”，再度引起多方面的震动。
　　对李世石不参加国家队组团仪式的事情，《韩民族报》发文进行了痛批，称这又是一起“李世石事件”。并定性称：“电话也不接，真是疯了。”
　　《韩民族报》的这篇文章详细描述了当时的情景：26日，韩国棋院二楼是2010广州亚运会围棋队的组团仪式的现场。仪式定于11时(韩国时间)开始。11时已经到了的时候，李世石九段仍然没有出现，在场的韩国棋院职员开始如火烧眉毛般，惴惴不安。打电话，没有回音，大家都不知道他在哪里。国家队教练组说，“他说过要来的”，在场的所有人一直眼巴巴地盯着入口，但最终没有等到李世石的出现。 当时在场的，没有任何一人对李世石的无端不参加仪式发表看法，但本应生机勃勃的国家队组团仪式不由得死气沉沉了。早早地到场的崔哲瀚九段等棋手当时的表现都差不多，看起来他们都感觉扫兴。休职六个月于今年初复出的李世石九段曾经跟大家有个约定，今后要表现出更加成熟的面貌。韩国棋院理事会也对非常乐见他能够对自己严格要求。但这一天的不出席事件，又使气氛变得微妙了起来。对必须做好国家队工作的总教练梁宰豪以及教练组来说，他们肩上的负担又重了许多。
　　在仪式举行的前一天，物价信息杯8强战对局时，李世石也曾迟到了。当时，他在比赛开始后18分钟30秒的时候才出现在赛场，如果再晚1分半钟就要判弃权败了。当时，围棋电视台制片组组长对此发表了看法，称：“李世石一定是非常想参加亚运会的，他去的话也一定会把棋下得非常好。如果他能够再稍微关爱一下其他人就更好了。”
　　以上是《韩民族报》对李世石缺席国家队组团仪式的报道。而今天，与韩国棋院关系密切的Cyberoro网对于此事发表了一篇文章，观点却有很大的不同。
　　Cyberoro网的文章提出了要以历史的视角来看待一个人，举了前韩国总统朴正熙的例子。朴正熙是韩国经济发展“汉江奇迹”的缔造者，而又因蹂躏人权、打压民主而留下了污点。此文称，没有比评价一个人更难的事情。功和过，要以功为榜样，也要以过做为一个反面教材。而像电影里面的简单划分不是好人就是坏人，是不是很幼稚呢？
　　此文中提到，以前那次李世石事件有很多问题最终变得非常复杂，暴露出了韩国棋院存在问题，李世石特立独行的行为方式也有问题，双方没能提前做好沟通。双方的不信任累积，最终爆发。现在这一事件出现以的一，我们与其担心引起轩然大波而压下去，更重要的是做好预防。因沟通不畅使事件扩大到大雪崩的状态，绝对不应再重蹈前辙了。
　　文章对李世石提出了期盼。称，韩国棋迷对李世石九段寄予着莫大的期待。作为韩国围棋的第一人，他应该以积极的姿态面对棋迷，面对国民。恳切地盼望他不要辜负大家的期待。对媒体，此文也发出了呼吁：围绕着李世石九段幼稚的纷争，不应该再继续下去。　(夏雨)

