媒体爆料毛昱衡与宋卫平登记 围棋两美女均入豪门
　　新结婚时代，即便是仙女下凡也还是向往婚姻殿堂。昨日，某专业报报道，中国围棋双姝之一的毛昱衡已与中超杭州绿城老板宋卫平登记结婚，记者随即通过多方证实，这位棋坛美女早在去年12月就已登记，嫁入豪门，不出意外，两人将在今年年底举办婚礼。此前，双姝之一的围棋美女唐莉也被爆与神秘富豪完婚，并且已怀有身孕，深入简出的唐莉已在家安心养胎。两位棋坛最美嫁的嫁，婚的婚，留给棋迷一声叹息。
　　毛昱衡
　　曾与石佛传出绯闻
　　身为棋坛第一美女，毛昱衡的绯闻自然也少不了，而最传奇的一段当属和韩国“石佛”李昌镐的了。
　　2003年10月韩国KBS电视台进行的一场表演赛上，出人意料的是，状态如日中天的李昌镐竟然与毛昱衡下成了和棋。这一幕让所有人都大跌眼镜，在大家看来，李昌镐是有意为之，甚至传出李昌镐怜香惜玉，不忍对这位美女痛下杀手，两人的关系一时间成为媒体关注的焦点。不过，毛昱衡事后却坚决否认这则绯闻，她表示，李昌镐没有故意让自己，“那天我发挥不错，官子时候还有机会，只是我下错了，否则是我赢了。”李昌镐也表示，下成和棋纯属巧合。
　　因为绯闻，毛昱衡还曾经与媒体打过官司，2004年，南京某媒体以“百万豪宅赠美人，南京大亨与毛佳君秘密拍拖”为题，写了一篇报道。对于这则不实报道，毛昱衡极为不满，之后她以自己的名誉受到侵害，向上海静安区法院提出起诉，要求公开道歉，并且赔偿精神损害抚慰金，最终经过一年的诉讼后，她终于打赢了这起名誉权官司。
　　嫁入豪门，毛昱衡年底完婚
　　毛昱衡原名毛佳君，熟悉她的棋迷朋友都亲切地称她为毛毛。今年28岁的她是职业初段，与唐莉初段并称为棋坛双姝，生于重庆的唐莉以大方热情著称，生于杭州的毛昱衡则以婉约灵气见长，可能是因为家庭影响，毛毛很早就在经营管理上展露天赋，聊起经商来头头是道，由此也结识了一拨喜欢围棋的商界巨子，其中包括浙江新湖董事长黄伟和绿城董事长宋卫平。
　　毛昱衡从5岁学棋，一晃20年光阴交予“黑白世界”。毛昱衡与马晓春同出杭州围棋高手姜国政师门，马晓春比毛昱衡大整整18岁，众人面前，特立独行的马晓春不爱承认自己与毛昱衡“平辈”，但一到较真时刻，小师妹嫣然一笑，机变百出的马晓春便无可奈何。爱打扮、爱逛街、喜欢新生事物、对自己的未来人生充满浪漫设计。毛毛扬名棋坛，源于她与唐莉初段、日本的万波加奈二段、韩国的河好贞初段组成浙江新湖烂柯山队，参加围乙比赛，此举轰动棋坛，也让两位美女棋手更加出名。2006年马晓春、俞斌、常昊、古力、罗洗河等5位世界冠军与唐莉、毛昱衡等5名美女棋手进行对抗赛，在受先(女棋手执黑不贴目)的对局格中，为美女队赢得唯一胜局的就是毛昱衡，她战胜了罗洗河九段。
　　让宋卫平与毛毛结缘的还是棋。毛毛曾表示，宋卫平的棋力在业余棋界算较强的，有业余4段实力。一位业余棋手全凭自学打至业余4段，其悟性也相当了得。近年来宋卫平生意越做越大，财富越聚越多，但对围棋的喜爱却没有减弱半点，棋力一直得以保持。据报载，已是53岁的宋卫平很想和毛毛有一个“虎仔”或者“虎妞”，从中亦可看出他对毛毛的用情之深。
　　低调婚恋，唐莉怀上“虎宝”
　　同样号称中国围棋第一美女的，是从重庆棋院走出去的唐莉，28岁的唐莉也于今年传出喜讯——据媒体爆料，唐莉已经在去年9月结婚，且已有孕在身。目前，唐莉已经辞去贵州天元围棋频道等工作，在北京的家中安心养胎。媒体通过多方打听得知，唐莉老公是某知名企业老总，据说身家上亿。
　　唐莉和毛毛，谁是中国围棋第一美女，这个比拼也许不好回答，但说到人气，唐莉绝对是第一的。大学毕业后，唐莉开始主持节目、并在各大比赛中担任讲棋嘉宾，随后，唐莉还拜棋圣聂卫平为师，成为聂老足下第一位女弟子。作为棋坛最有名的美女，唐莉还出演了电视剧，她的博客点击也早过百万大关，大有向娱乐圈转行的意味。就在四处飘香之时，唐莉却突然淡出了人们的视线，今年4月27日，青岛一家企业成立“最美围棋队”，其中包括唐莉、毛昱衡、陈盈和黑嘉嘉4人。不过当时唐莉并未出现，教练曹大元闪烁其辞称，“唐莉因个人原因无法到场。”这一反常现象最终被挖出一个秘密：唐莉去年已经悄悄结婚，如今已经有孕在身，所以只能在北京的家中养胎。
　　唐莉没有举办婚礼，而且领证也非常低调，连师傅聂卫平也不知道，更不要说宴请了。重庆棋院院长杨一表示：“虽然唐莉关系还在重庆，但的确有点神出鬼没的感觉，我也不知道这件事。”重庆的记者随后报道，唐莉的确已经在去年9月左右结婚，而结婚对象并非圈内所传的“银行高管”，也不是某媒体所说的“北京某公司职员”，而是某知名企业集团的老总，据说身家上亿。该企业在重庆也有不少房地产项目，其中某别墅售价数千万元。可以看出，这位神秘人士绝对“不差钱”。不过两人是如何相识相恋最后结婚的，由于双方过于低调，目前尚不得而知。可以确定的是，唐莉安心做了全职太太，这位棋坛最美已怀上了“虎宝”。华西都市报记者陈甘露综合报道

