福建高中球员转投上季黑马 20岁天才能否重获新生
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，来自陕西俱乐部的消息称福建队20岁的高中生球员冯甜已经以租借的形式加盟陕西俱乐部。目前双方正在办理手术，冯甜将在近日和陕西队汇合。
　　作为上赛季的黑马，陕西队在常规赛中以30胜20负的成绩杀进季后赛，并且最终获得第四名的成绩。今年夏天，陕西队进行大换血，不但很多老队员离队，主教练吴庆龙也转投山西。引进年轻球员成为陕西队的备战目标，除了冯甜之外，陕西队还计划再引进几名外援。
　　1989年出生的冯甜身高1.85米体重80公斤，他在球场上的位置是后卫，他球风朴实，速度快，外围投射具有相当杀伤力，同时在组织传球方面也有不错的表现。他在07-08赛季以纯高中生球员的身份加盟福建队，出战CBA联赛。成为少有的以纯高中生球员加盟CBA的年轻球员。
　　但是在福建队，出任控球后卫的冯甜并没有太多的表现机会，在07-08赛季他场均出场7分钟，拿到1.3分和0.5次助攻，上赛季场均出场11.5分钟，拿到1.5分和0.9次助攻。上赛季福建客场打东莞，冯甜拿到职业生涯单场最高的11分，客场打广东，他拿到最高的5次助攻。
　　1989年3月，冯甜出生于河北邯郸。小学毕业后，冯甜进入邯郸市第十四中学就读。初中毕业后，冯甜被清华附中教练张涛看中。从2004－2005赛季开始，冯甜以清华附中主力组织后卫的身份连续三年参加了NIKE的全国高中篮球联赛(CHBL)。
　　在此前的两个赛季中，冯甜都没有得到太多的表现机会，租借到陕西之后，不知道这位天才球员能否重获新生。
　　(牛仁)

