毛昱衡确认和绿城老总情事 队友透露宋卫平早想领证
　　记者谢锐报道 聂卫平似乎生活在真空状态中，很少过问棋界中事，不久前的一天，席间大家天南地北地聊着，聊到毛毛(毛昱衡初段，有中国围棋第一美女之称)和绿城董事长宋卫平之间的情事，老聂大吃一惊，“这事真的假的？我怎么从来没听说过？”老聂没听说的事不少，但他一旦听说了，就很快能确认真伪。他随即给宋卫平的一位好友去电话，确认此事。“这事的确是真的。”老聂放下电话说道。
　　给毛毛去电话，她正在西藏昌都，高原之上，她说话还有点吃力。她笑道：“都不止一百个记者打电话问这事了，但我一句话都不想说。这件事肯定是真的，你要报道的话肯定没问题，不会有人找你的。” (编者注：毛昱衡对此言论已做出澄清，>>>查看详情)
　　与毛毛情如姐妹、现已离开棋界的一位杭州朋友谈及宋卫平和毛毛的情事时，用“你们也太老土了！这都是很长时间的事情了，他们现在感情很好，但我现在无法确认他们是不是已经领证，不过这并不重要吧，只要他们感情好，领证是迟早的事。”
　　据毛毛所在的山东齐鲁晚报围棋俱乐部一位队友透露，宋卫平早有领证打算，但因工作繁忙等关系，推迟了办理相关手续。年过五旬的他很想和毛毛有一个“虎仔”或者“虎妞”，从中亦可看出他对毛毛的用情之深。
　　毛毛大名毛昱衡，原名毛佳君，职业初段，今年27岁，与唐莉初段并称为棋坛双姝，生于重庆的唐莉以大方热情著称，生于杭州的毛昱衡则以婉约灵气见长，可能是因为家庭影响，毛毛很早就在经营管理上展露天赋，聊起经商来头头是道，由此也结识了一拨喜欢围棋的商界巨子，其中包括浙江新湖董事长黄伟和绿城董事长宋卫平。
　　2003年，一支由中日韩三国美女棋手组成的美女队首度亮相，2006年五位世界冠军与美女棋手在杭州的特别对抗赛，均由浙江新湖冠名，背后无不有毛毛的影子。06年马晓春、俞斌、常昊、古力、罗洗河等5位世界冠军与唐莉、毛昱衡等5名美女棋手进行对抗赛，在受先(女棋手执黑不贴目)的对局格中，为美女队赢得唯一胜局的就是毛昱衡，她战胜了罗洗河九段。
　　让宋卫平与毛毛结缘的还是棋。毛毛称宋卫平的棋力在业余棋界算较强的，有业余4段实力。一位业余棋手全凭自学打至业余4段，其悟性也相当了得。近年来宋卫平生意越做越大，财富越聚越多，但对围棋的喜爱却没有减弱半点，棋力一直得以保持。
　　如今宋卫平在足球界举足轻重，动辄一掷千金，举手投足间都被人追逐，但很少有人知道，宋卫平喜欢棋牌、文学，是个非常内敛内秀之人。他生于马寅初、马晓春的故乡嵊州，1982年毕业于杭州大学历史系，曾在党校任教5年。后离开党校到珠海创业。7年后从珠海回杭州，以15万元起家，通过房地产开发迅速积累巨额财富，目前绿城集团总资产达75亿元，09年宋卫平排胡润财富榜第98位。
　　足球无需内敛，但做足球的宋卫平却一直有着文化人悲天悯人的情怀、雅士月下对弈的风范。2002年年初以来轰动中国足坛的“扫黑行动”，宋卫平和吉利集团老总李书福是主角之一。这场几乎引发足坛地震的事件，最终以宋卫平“明智”地远赴澳大利亚公干而不了了之。宋卫平的文人情怀在现实的厚黑坚壁面前，不得不自认失败，从此往事不再提。
　　但其文人气质却时不时抒发开来，比如在绿城招工时，他曾出过一道题，就是对《论语》里“春服既成，冠者五六人，童子六七人”那段古文的理解。此事在当时被许多人当做笑谈，但谁又知宋卫平内心里，始终珍藏着像曾点一曲弹罢，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”寄情山水的浪漫情怀。
　　在结识毛毛之前，宋卫平也有过感情经历，坐拥亿万财富的他见惯了人间起伏，看淡了莺飞燕舞，他想有一位有内涵、睿智的女子陪伴，闲暇之余，清风作伴，还能对弈两局，当然了，毛毛也拥有青春和美貌。
　　毛毛信佛，信因果，两年前她处于人生徘徊期，去了一趟西藏，心结为此解开，这一次，她想必是去“还愿”的。置身于天堂之地，她的内心也已是天堂。

