三星预选中国不知愁滋味 日本女子三冠王首轮出局
　　特约记者李浩然报道 8月3日，第15届三星保险杯综合预选下半区9个小组首轮开战，中国棋手战绩惊人，外战15盘棋仅有三盘落败，在各国棋手中成绩最佳。
　　谢赫七段、郭闻潮五段、胡耀宇八段分别战胜李东勋(业余)、安国铉三段、黄镇亨初段。时越五段、郑岩二段、王晨星二段分别不敌刘昌赫九段、铃木步五段、金仑映初段。本轮加上内战，共有14名中国棋手晋级，另有15人轮空。前一天进行的上半区10个小组比赛中，16名中国棋手晋级，8月4日将有45名中国棋手出战第2轮比赛。
　　8月2日进行的上半区10个小组赛中，中国棋手外战取得14胜5负的佳绩。其中檀啸五段力克尹峻相八段，周睿羊五段胜金升宰三段，孟泰龄五段胜姜东润九段，王雷六段胜洪性志七段。5盘败局中，孙腾宇七段不敌朴永训九段，朴文尧五段负于韩国李相勋九段。
　　谢赫七段的对手是12岁的业余棋手李东勋，后者还是小学6年级学生，此前曾获得第9届大韩生命杯世界少年国手战冠军。小棋手执黑早早深入白方大阵，寻求决战。被白棋紧紧包裹。过程中黑棋也许有就地做活或者撕开白棋防线的机会，但终因经验不足，大块黑棋惨遭聚歼，谢赫七段屠龙胜出。
　　胡耀宇八段执白在前半盘获取了大量实地，而且中腹黑棋大块尚未活净，白棋只需简单定型即可轻松胜出。实战中白棋攻击收获甚少，还被黑棋吃掉了三子，黑棋大为成功。官子阶段，胡耀宇兢兢业业，终以3目半之优胜出。
　　郭闻潮五段执白对安国铉二段，后者曾在韩国名人战循环圈赛中击败过李昌镐，相当有冲击力。白棋在捞实地后，深入黑阵中“洗空”，攻击与治孤中，郭闻潮机敏地造出一劫，凭借众多本身劫材，吃掉黑棋九子，将两大块白棋连成一片，一举确立优势，最终中盘胜出。
　　日本女流棋战三冠王谢依?五段此次承载着日本女子棋手出线的希望，但很遗憾，首轮出战即遭淘汰。她的对手是最近在农心杯选拔和元老VS红颜擂台赛中大出风头的朴志娟二段。本局谢依?执黑以对角小目、星开局，颇为少见，富有挑战性。右边盘作战中，黑棋将白棋大块紧紧包围，但结果却是白棋获取最大限度收益，吃掉黑棋五子，安然活出。
　　随后黑棋在棋盘下边极力大张模样，白棋单枪匹马深入，考验黑棋攻击力的时刻到来。白棋在此弈得灵动，眼看做活不利，在外围稍占便宜后即脱先它投。双方进入官子决战，白棋厚味逐渐发挥，一路收刮，以2目半之优胜出。
　　首轮比赛过后，中国30人过关，韩国86人晋级，日本和中国台湾各有6个和3个进入第二轮。8月4日第二轮比赛中，中国棋手对阵有：彭荃七段VS洪?杓七段、张立五段VS金起用五段、江维杰五段VS徐武祥七段、檀啸五段VS李相勋九段、王檄九段VS李载雄六段、李轩豪二段VS温昭珍六段、宋容慧五段VS芮乃伟九段等。
　　本届三星杯综合预选共19个小组，每组第1名出线，进入本赛。共有308人参加选拔，韩国209人、中国56人、日本34人、中国台湾9人。本赛将于9月8日在苏州开幕。

