毛昱衡：对感情我有六字标准 结婚时不会遮遮掩掩
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　昨天出版的某专业报纸，一篇《黑白配 “平衡恋”》引发体育界轩然大波：现年52岁的足球界著名投资人、反黑斗士宋卫平和28岁的著名美女围棋手毛昱衡爆出“情事”，报道中甚至援引对毛昱衡本人的采访：“……这件事肯定是真的，你要报道的话肯定没问题，不会有人找你的。”
　　然而，就在昨天下午，相关网站随即刊登澄清文章，通过对毛昱衡本人的采访否认了这番话出自她的口中，同时撰写那篇报道的记者也承认“记忆有误”，并公开致歉。
　　不追究报道媒体 承认和宋卫平很熟悉
　　毛昱衡承认，因为围棋的缘故，她和宋卫平确实熟悉，但从未在任何场合确认过两人有“情事”：“那位记者写报道前打来过电话，他说得到一些证据，我是很坦然的，我说你有什么证据你就照实写，这是你的工作，但我自己肯定是不会在自己感情隐私上表态的，只能说‘无可奉告’。”
　　“我原认为自己沉默就足够了，让我没想到的是，看到的不是什么证据，而是我从来没讲过的‘原话’。事后他也道歉了，说记错了，把别人说的话安到我头上了，那太过分了……”
　　和朋友一起行进在川藏路上的毛昱衡，宁静的行程被突如其来的无数电话彻底打乱，有来自亲友的，有来自媒体记者的，“这件事突然发生，给我带来太大的烦恼。因为接到太多太多的电话，我意识到这件事已经牵动了太多人，可能给他们带来麻烦和不安，真是无妄之灾。我当时也非常生气，跟那位记者打电话时语气也非常硬……当然事情已经发生了，那位记者写的报道我也看了，除了内容不真实外，并没有对我有恶意的语言，所以我也不想多追究什么，尽量让心情快点平静下来吧！”
　　曾发“单身声明” 对领证结婚传言很淡定
　　据悉，早在数月前某围棋论坛就有过类似内容的爆料，而且言之确凿地称毛昱衡已经与宋卫平领证结婚，当时毛昱衡也曾在新浪网发表声明，确认自己“至今单身”，但很快为朋友劝诫——面对这样容易形成炒作焦点的话题，沉默比申辩更合适，她就没有再采取进一步行动，直到昨天的报道面世。
　　“已经是一再让步了，真是躲都躲不掉的劫难啊！读到那篇文章简直觉得哭笑不得，我想认识我的人，都会以为那记者疯了；不认识我的，肯定以为我疯了吧！”毛昱衡说道。
　　“结婚时不会遮遮掩掩”
　　给毛昱衡打电话的时候，意外地被告知她正在川西的佛教圣地亚青。“到处是虔诚的修行者，在这里，我震荡的心得到迅速的平静，甚至开始反思，刚才的怨恨发火是不对的！这是我人生的一部分，那个时候，那个地方发生了这件事，我应该默默地承受，思考烦恼的源泉。”她突然跳出这个话题，描绘了一下身处的4000多米海拔的草原自然环境，“整个草原，都是修行的人，还有就是牛、狗自由自在地跑着。在这里，满天的星星会下雨……”
　　心情平静之后，她开始轻松地在电话中袒露自己的感情观点：“感情，在我看来就是两个人相亲相爱、相濡以沫、相伴终生。我这个人在别人眼里可能一直比较天真，整天开开心心，其实对感情有六个字的标准：真诚、善良、忠诚。我知道这样的感情不容易追求到，但这是我的底线。我倒是不会在意什么物质条件——在我眼里，财富越多只是意味着你有更多的条件去布施功德而已。”
　　“同样，如果拥有了感情生活，我也决不会在某件具体的事儿，一定要分出谁对谁错，追究谁对不起谁……反正只要本着那六个字，一旦拥有感情，我会珍惜每一天。以后还有人关心我的人生大事的话，我只能告诉他们：不管另一半会是谁，我会用一生去验证追求的标准，哪怕为之付出苦痛。当然，我也可以保证，有朝一日做好准备，和心爱的人一起走入婚姻的殿堂，我不会对外遮掩和否认的。”
　　聊了一番，毛昱衡的心情好了很多，“有高人曾指点我，去问任何一个开心的人：你难道没有痛苦吗？我真去问了，结果遇到的每一个人，哪怕给我的印象再快乐，但还是有痛苦和烦恼的。其实想想，我们从父母那里获得生命，获得阳光雨露，成长于世是一种‘欠债’，遇到种种不快和烦恼，就是星空下的雨，是还‘债’的因果，那，我就笑眯眯地去还吧！”
　　老宋毛毛事业交集多
　　要论毛昱衡和宋卫平的交往，本应该是很正常的事情，首先就是在黑白子上的兴趣爱好，存在交流的基础；其次还要注意一点——毛昱衡也是出身嘉兴的一个商人家庭，自身也是经商的“熟手”。
　　十几岁时的毛昱衡就开始表现出对商业经营的兴趣，早早依靠家业开始了尝试。继承了浙江人聪明敢干风格的她，在萧山等地一度把生意做得很大，也结交了不少商界巨子和对围棋有兴趣的社会人士做朋友，前者包括绿城的宋卫平、新湖的黄伟等，还包括名噪一时的萧山明仕棋院的管理者项瑜，他们间的来往交流都是这种情况。
　　曾几何时，毛昱衡也由此暂时放下比赛，全面参与围棋的商业操作，包括齐鲁棋院和她签约，多少也有点看中她的市场感召力，院长刘玮就对她风风火火的作风，和社会各个阶层人士交流的能力大为赞赏。她还牵线杭州灵隐寺成立了围棋协会，请出马晓春担任主教练。而她最新的商业运作是，和友人一起在杭州市区投资开了一间名为“心港”的素食馆，“生意不错，但所有利润都会拿出来行善。”目的就在于劝导食客养身修心。
　　“我想我的能力，足以得到大家认可。问题就是看那篇报道引起的关注，关注点都是什么‘美丽’啊、‘财富’啊，我当然清楚这些评论背后的有色眼光，社会太现实，让人太不舒服了，想解释都力不从心……”毛昱衡的忧虑并非空穴来风，报道登出后，仅网络转载时的留言，就可以纵览各种针对年龄差距、“美女傍富翁”的质疑甚至侮辱。
　　“我不能说服别人，只能说服自己，困难和烦恼对我是暂时的，低调地度过这个难关吧！”正在享受大自然、领悟人生哲理的她突然说：“知道我现在最想干嘛？我就想下棋，就想比赛！生意、财富、社交能力，此时对我吸引力大减，我就想赶快回到赛场上，去做一个棋手——我首先还是个职业棋手！”
　　去绿城下棋 毛昱衡常在
　　抛开“情事”真伪和引起的涟漪不谈，一向以足球大佬形象出现的宋卫平这次却结缘围棋，引出一段趣话，原来这一传言还颇有“土壤”——宋卫平确实是黑白世界的痴迷者。
　　有熟悉他的人介绍：“和经营中超足球俱乐部不同，宋卫平很少出现在围棋正式比赛现场，也很少主动地去杭州围棋业余高手堆里面扎堆，更别说现身杭州棋院等围棋场合了……”尽管如此，宋卫平的棋瘾还是不小，经常会单独邀请个别的业余高手去绿城集团公司里“手谈”，就这样和业余棋界的那些“野战天王”熟稔，而且宋卫平的围棋水平也不低，大约有业余3、4段的实力。不过也有人分析，正是这种独来独往、不露声色的交流方式导致了传言的产生，“据说有些棋手去绿城下棋的时候，经常看到毛昱衡在，因为她的知名度比较高，所以比较留意，也就渐渐产生了这种传言吧！”
　　宋卫平和毛昱衡目前都处于单身状态，所以面对这一传言并不需要承担任何道义的责任，甚至够不上“绯闻”的标准，但为此大为不快的宋卫平还是对外界保持了沉默——他对与围棋界的交往都尚处于“避讳”的状态，何况这样涉及人生大事的话题呢。

