三星预选谢赫用力过猛 韩将雷人招法难奏效(多谱)
　　新浪体育讯　8月5日，第15届三星保险杯预选赛第3轮开战，两盘中韩对决引人注目。点击观看动态棋谱
　　图1：用力过猛。谢赫执白对阵韩国许映皓。中盘阶段，黑棋三角一手飞压，希望借此压缩白棋模样，谢赫愤然冲断，引发了一场波及全盘的激战。不过事后看来，谢赫这里处理有稍显急躁，用力有些过猛。黑棋8位扳的时候，白棋在9位弯，局部很是委屈。
　　图2：接上图，由于白棋右上有毛病，谢赫不得不在1位断，被黑棋走到2位靠的棋型要点，以下进行至16手虎，双方在中央的厚薄对比已经颠倒，反倒是黑棋形成了厚势，白棋各处的弱点暴露出来了。最关键的是白棋现在还得处理下边一块，腾不出手防守左边。
　　图3：接上图，实战白棋虽然将下边成功联络，但黑棋抢得先手走到8位打入，白棋起初的筑起模样的二子，此时竟然要为自身安全担忧，白棋全局整体作战损失惨重。最终本局谢赫中盘告负。
　　图4：雷人招法。钟文靖执黑对阵韩国金庭贤。中盘阶段，金庭贤的一步“实战手法”令人大吃一惊。如图，此时白棋全局实地已经不足，只能寄希望于强杀黑棋左上大龙，但金庭贤白棋第1手这步不知道用什么术语来形容的招法，实在令人大跌眼镜。这手棋的意思是不想给黑棋任何借用，但形状实在是令人难以忍受，换了“美学棋士”大竹英雄来下这步棋，估计他宁愿直接认输。
　　图5：本局进行至最后时刻，黑棋三角一手粘上，白棋便认输了。白棋中央形状太恶，局部已经无法杀死黑棋。假如白棋在1位打吃破眼，则黑棋2位夹是常用手筋，白棋气劲，不敢反抗，刚才那步“丁四”的弱点暴露出来了。
　　图6：接上图，黑棋先手滚打之后再到10位跳，中央眼位已经基本成型，白棋左边尚有毛病，根本无法吃死黑棋。本局钟文靖取胜在情理之中，但韩国棋手中盘的那步“自做丁四”实在是有些雷人。不过据说韩国棋手的对局中经常会见到这样的招法，韩国棋迷早已经习以为常，记者们甚至给此类招法起了“实战手法”这样的称呼。(周游)

