常昊周睿羊获亚运中国队外卡 携手古力等出战男团
　　今天是广州亚运会倒计时100天的日子，亚洲最高级别体育盛事的脚步声离我们越来越近，时隔20年，国人又将在家门口观赏亚运会，中国将再次刮起亚洲雄风。目前，中国队的备战情况也进入关键阶段，接下来的时间，参加亚运会的各项目人员名单将相继出炉。其中，重庆三位棋手古力、谢赫、黄茜入选此次亚运会比赛阵容，而且凭借他们的实力很有希望为中国夺金，为山城人民争光。
　　动态
　　实力棋手 重庆亚运军团夺金主力
　　【在最先一批公布亚运参赛阵容的名单里，重庆有三位选手赫然在列，而且这三人都是棋手———古力、谢赫、黄茜。】
　　在中国围棋队的亚运会名单里，重庆棋手古力和谢赫将参加男子团体项目比赛，谢赫同时还将参加混双赛。古力与谢赫都是在今年亚运选拔赛经过25轮双循环赛，凭借实力入选，而且两人成绩不俗，谢赫以18胜7负位列第一，古力以17胜8负获得第二，获得第三的是孔杰，他们三人将与凭借外卡入选的常昊、周睿羊组成中国围棋亚运队(新浪编辑注：外卡名单尚待体育总局最终确定)，他们的目标是夺取围棋史上首枚亚运金牌。最近状态开始复苏的古力最看重的也是亚运会，今年他多次谈到一切都为亚运会热身，而凭借主场之利，中国也极有希望力压韩国夺冠。
　　另一位入选亚运会的是国际象棋选手黄茜，曾获得世界女子团体冠军的她将作为主力，与侯逸凡、居文君、赵雪组成一支强大的队伍，参加女子团体比赛。虽然印度、越南有少数选手实力突出，但中国的国际象棋整体实力在亚洲处于绝对优势，夺金把握较大。如果中国队在这两个项目中取得金牌，不仅具有非常重要的纪念意义，对重庆体育来说，也是一次重要的突破。
　　扫描
　　羽球跳水射击等项目 山城健儿有望入选
　　【虽然目前只确定了三位重庆选手参加亚运会，但由于大部分比赛项目的亚运会选拔赛还没开始，不少参赛名单尚未最终出炉，包括跳水、羽毛球、射击项目在内的重庆选手仍然有希望出现在今年11月的广州亚运会赛场上。】
　　目前，中国跳水队公布的亚运选拔大名单里，重庆妹子施廷懋榜上有名。她在前不久结束的全国冠军赛一米板项目上获得铜牌，而昨天在我市第三届市运会上，她代表渝中区斩获本届市运会首金。刚刚在澳门大奖赛获得女单冠军的李雪芮也很有希望入选亚运阵容。在射击项目中，刚刚夺得世锦赛男子10米汽步枪团体冠军的重庆选手王涛以及十运会女子飞碟项目第四名得主王欣，都已经基本确定将参加亚运会(最终名单没有公布)，其中王涛在国家队队内比赛常常获得前两名的好成绩，具备夺牌实力。而另一名重庆射击选手卞玉忠也获得了参加选拔赛的资格。除此之外，竞走项目的石阳、台球项目的肖国栋，也都在努力争取入选广州亚运阵容。
　　声音
　　跳水小花：
　　努力争取参加
　　谈到一百天后开幕的亚运会，施廷懋就很兴奋：“我当然希望能够参加亚运会，不过现在队内竞争激烈。”施廷懋说自己状态还不错，马上要奔赴湖北参加跳水明星赛，“到底能不能入选还要看最近的表现，总之我一定会努力争取的。”
　　羽球小将：
　　年轻就有机会
　　在高手云集的中国羽毛球女队中，李雪芮只能算是小字辈，因此对于是否能参加亚运会，李雪芮心态很平和，昨天她坦言：“中国羽毛球国家队里高手云集，我不能去想太多，只要自己打好。不能入选，我这么年轻还有机会，能入选当然更好。”
　　对比
　　广州亚运会成绩
　　重庆有望超上届
　　四年前的多哈亚运会，只有5位重庆选手幸运地参加了比赛，可惜亮点不多。其中眼镜飞人胡凯在百米半决赛就被淘汰，拳击选手李斌预赛首轮即出局，而参加男子自由式摔跤的徐向占只进入八强，最好成绩就是张亚雯所获的羽毛球女团冠军、混双亚军。虽然璧山妹子刘静获得了女子100米栏金牌，但刘静在重庆直辖前就加入四川田径队，并非重庆注册选手。
　　而本届广州亚运会，有重庆实力棋手参加的两大棋类赛事，都具有冲金实力，很可能书写重庆选手在亚运会的最好成绩。本版稿件 记者 余彦姝

