三星杯预选第3轮中国外战6胜3负 谢赫古灵益出局
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月5日，第15届三星保险杯世界围棋大师赛在韩国棋院进行了统合预选赛第三轮的比赛。今天中国共有27名棋手参赛，其中外战成绩6胜3负，在K组提前取得一个本赛席位。并还在男子另外11个小组中均有一人进入决赛，出线形势相当不错。  >>>点击观看演进图
　　男子7盘外战，5胜2负。从成绩上地今天中国棋手还不错。在重要对局中，虽然王檄淘汰了李映九，但许映皓击败了谢赫，元晟溱力克古灵益，中国队不能满意。
　　这次预选赛韩国业余棋手表现不如往次大赛。12人参加，两轮过只剩下了3人。今天再下去两人，但闵祥然淘汰了睦镇硕，倒也是一个相当辉煌的战果。他将与中国棋手钟文靖在明天争夺出线权。
　　在女棋手方面，今天中国只有4名棋手参赛了，还包括一场“内战”。两场外战1胜1负。其中，正官庄杯上中国的主力棋手李赫负于日本棋手铃木步。铃木步曾在第一轮时淘汰了郑岩。今年上半年，铃木步曾在LG杯预选赛中淘汰过古灵益。看来，日本棋手效仿中国的集体研究已经有了一定的成果。这一点在男子组中也有明显表现。比如，村川大介连续击败了金炯佑、刘星和金玄燮三名不弱的棋手，已经闯入明天的决胜轮。
　　韩国队目前已经锁定了四张本赛的入场券，其中还包括两个中年组的名额。由于中日的中年棋手无人参赛，因此这两个名额很早以前就已经被韩国人“预定”了。
　　今天赛场上出现了罕见的一幕，中华台北棋手林书阳在与韩国棋手李元道比赛时下出三劫循环无胜负局。不得不加赛每方一小时的准快棋，最终李元道晋级决赛。
　　明天是男子组的决胜轮，中国将在11个小组中与韩国棋手展开最终决战。
　　以下为中国棋手今天的对阵和结果：
　　A组 古灵益五段 负 元晟溱九段
　　B组 蔡竟二段 胜 内田修平四段    　　　　
　　C组 马如龙初段 负 彭荃七段 　
　　D组 檀啸四段 胜 徐武祥七段    　　　　
　　E组 钟文靖五段 胜 金庭贤二段
　　F组 柁嘉熹三段 胜 李铭二段 　
　　G组 李?六段 胜 杭天鹏四段 　
　　H组 王雷六段 胜 王磊八段 　　
　　I组 邬光亚五段 负 牛雨田六段   　　　
　　J组 周睿羊五段 胜 罗洗河九段
　　K组 汪涛三段 胜 孙力四段 　　
　　王檄九段 胜 李映九八段   
　　N组 李康六段 胜 崔基勋三段
　　O组 谢赫七段 负 许映皓七段
　　陶欣然二段 胜 祁立鹤三段
　　R组 李赫二段 负 铃木步五段 　
　　鲁佳二段 胜 石井茜初段    　　　
　　S组 范蔚菁二段 负 宋容慧五段 　(夏雨)

