牛雨田巨龙曾命悬一线 关键时韩将竟离奇放生(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月4日，第15届“三星保险杯”世界围棋公开赛预选赛第2轮比赛在韩国打响。在一盘中盘棋手之间的较量中，牛雨田执白半目惊险战胜韩国棋手李浩范二段，晋级第3轮。
　　图一，牛雨田执白VS李浩范。战至中盘，黑棋在中央双一手极厚，在补净自身弱点的同时还远远瞄着左上白棋的死活。而此时的牛雨田抢空心切，1位大飞价值极大，但毕竟有些太过拼命，此后黑棋在右边做铺垫，以确保6和18位的先手权利。最终黑20终于亮出杀招，之间独眼的白龙已经被装进黑棋的口袋中，已然命悬一线。
　　图二，腾挪失效。实战中牛雨田只好率大龙逃向中央，而黑棋早已在此等候多时。白1碰腾挪，遭遇黑2点的强烈反击，此后白3更是没人应，黑棋直接冲断仍可在12位顶强杀。白若13位挤打将使大龙有来无回。
　　图三，巨龙凶多吉少。1位顶绝对是屠龙必下的一手，白棋不管是直接扳还是在2位拐，都难逃黑棋的猛攻。若4位挖黑可强硬地在5位打，如此白棋巨龙凶多吉少。
　　图四，离奇放生。或许顶的必然杀招成为了韩国人的盲点，实战中李浩范竟然选择了1位断吃一子，将白棋整条大龙放生，牛雨田幸运地逃过一劫。进入官子阶段后牛雨田顺风顺水，小胜的局面已经不可动摇，最终以0.5目的优势幸运获胜。
　　(张祺)

