李赫乱战显强大杀力 李瑟娥受困劫材终落败(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月4日，第15届“三星保险杯”世界围棋公开赛预选赛第2轮比赛在韩国打响。在一盘中韩女子棋手之间的对决中，李赫三段执白中盘战胜韩国的李瑟娥初段，顺利晋级第3轮。
　　图一，李赫执白VS李瑟娥。序盘中李瑟娥1位跨断突然发起进攻，李赫眼见几颗白子处于被动，最终决定14位出头，弃掉几颗白子并将损失减少到最小。白20挤好手，黑21为确保吃净白棋，选择了老实地接。这样白棋保留了右上角的大官子，损失并不大。
　　图二，李赫的反击。实战中李赫1位靠感觉敏锐。李瑟娥的应对并不简明，实战中白9、11和15均是白棋想下的位置，黑16打入后白17位断机敏，如此黑棋在左下角无法先手摆脱白棋的纠缠，而左边的大龙必将面临危险。
　　图三，手筋。实战中黑1立冷静，白2靠是局部手筋，黑不敢在局部落下后手，只好3-5寻求腾挪。白6以下使得黑棋一时间无法脱身。白14断打后黑棋角部还需补一手，而中间的黑棋也急需补强。
　　图四，乱战。实战中李瑟娥选择治孤，李赫放出3位弯的对杀好手，局部形成劫杀，双方六块棋的生死均系于此劫。总体看双方负担都不轻，但白棋的劫材似乎更为有利。
　　图五，劫尽。实战中李瑟娥果然因劫材不利而被迫妥协，最终不得不在7位自补一手做活，而李赫则先手吃净整个左下角。棋局进入了对白有利的官子阶段。
　　图六，李赫锁定胜局。李赫在官子阶段的发挥没有给对手李瑟娥丝毫战机。其中白9-11不但先手连回，还继而走到17位穿的急所，黑棋的实地极难收束，李赫凭此一举锁定胜局。
　　(张祺)

