叶江川：中俄对抗赛中方处于劣势 主要目的是锻炼
　　新浪体育讯　8月5日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国际象棋对抗赛在宁波开元名都大酒店如期开赛。中国国象队总教头叶江川在赛前就本届比赛的目标及情况进行了简单的介绍。
　　在赛前举行的技术会议上俄罗斯棋手对快棋赛的比赛时间提出了建议，希望将比赛时间全部调整到下午，经过组委会各方的协商最终决定将最初设在上午9:00的比赛推迟到10点半开始。对此叶江川很理解的说道：“俄罗斯队一向习惯下午比赛，希望快棋赛比赛时间调整到下午进行，但是大赛要有记录有规定，我们把时间往后调整1个半小时也算做出了让步。”
　　本届中俄对抗赛女队派出了居文君、黄茜、谭中怡、王瑜、丁亦昕五位新老棋手组成的队伍参赛，叶江川介绍道：“本来计划是让候逸凡和赵雪参赛，但是她们参加国际棋联大奖赛时间正好冲突，从整体女队的整体实力来看我们稍微削弱了一点，但俄罗斯派出的也不是最强的，小科辛采娃也在国际棋联大奖赛，对我们女队来讲实力比以前稍差。”
　　相反中国男队派出了排在国内等级分前五的王皓、王?、卜祥志、周健超、倪华，对此叶江川表示：“男队我们是选的国内最好的棋手参赛，俄方虽然没有选派最高水准的棋手参赛，但是他们的等级分还是比我们高，他们的水平肯定也比我们高。”
　　此前中俄对抗赛中方以大比分4比2领先，对本届比赛，叶江川谦虚的认为：“和俄罗斯相比我们还处于劣势，这次比赛主要是锻炼，但我还是非常希望他们能赢取得好成绩。”
　　赛前叶江川给队员们开了赛前动员会，他说：“不管赢和输，只要竭尽全力就好，赢说明水平，败说明差距和问题，如果没有充分发挥实力，肯定是有问题。”叶江川还补充道：“这个比赛和亚运会和奥赛紧张程度不同，但涉及等级分、国家荣誉和奖金问题，我相信队员们会竭尽全力去拼。”
　　(樊璐璐)

