限高篮球赛吹归化风 CBA扣篮王缩骨出战引发暴力
　　晶报首席记者 吴邦 记者 高志明
　　标榜“有限身高、无限精彩”的业余赛事——2009DBL限高篮球外围赛决赛，因为一些CBA职业球员的临时加盟而闹出纷争。25日晚，参加此项赛事的深圳酷锐特队质疑惠州侨兴队员胡光的身高，随后被组委会判定弃权，最终演变成深圳酷锐特队球迷在东莞赛场遭遇不明身份人士攻击的闹剧。
　　8月20日起 小组赛势如破竹
　　深圳酷锐特队教练张尚新介绍说，他们是一支老牌的深圳业余篮球队，经常前往各地参加业余篮球赛。今年5月，他们从网上得知了DBL限高篮球的比赛消息。张尚新说：“这项比赛的队员限制身高1米88，这对我们来说是一个很合适的条件。广东的业余篮球比赛拥有很坚实的群众基础，很多队员的身高都在1米88以下。所以，我们就立即报名参加比赛，并且找了酷锐特电脑公司担任赞助商。酷锐特电脑公司这两年来一直支持我们的业余篮球比赛，累计投入将近两百万元。”
　　按照规则，DBL限高篮球赛每个月都产生月度冠军，5、6、7、8月度的冠军再决出全国总冠军。深圳酷锐特队参加的是8月份的比赛，他们被分在A组。从8月20日的第一场小组赛起，深圳酷锐特队就所向披靡，最终以3胜1负的战绩进入半决赛。在24日半决赛中，深圳酷锐特队的对手是来自D组的惠州侨兴队。
　　8月24日晚 胡光出场起纷争
　　由于在小组赛中没有碰面，因此深圳酷锐特队没有留意惠州侨兴队的人员构成。24日19时，深圳酷锐特队来到比赛场地东莞中堂潢涌体育馆，发现对手的阵容里包括身高1米95的CBA云南红河队队员胡光。胡光曾经是CBA扣篮王，他的实力在职业篮坛有目共睹。按照DBL限高篮球的规则，所有队员的身高必须在1米88以下，胡光的身高已经远远超出了组委会的规定。
　　张尚新教练说，他们当即向赛事组委会提出异议，“惠州侨兴队的队员中，赵阿南、张佳滨、殷智勇的身高都超过1米90，但是胡光的超高最严重。我们深圳队严格遵守赛事规定，身材最高的是1米86的王铁成。我们完全有实力邀请到身高超过1米88的职业球员前来助阵，但是我们考虑到这是一项业余篮球比赛，需要展示的是规则允许之内的篮球魅力。”
　　对于惠州侨兴队4名队员(尤其是胡光)的身高，深圳酷锐特要求组委会马上进行测量。DBL组委会工作人员说：“胡光的身高已经过组委会多次测量，完全具备参赛的资格。如需要测量，可以在赛后马上进行补测。”对于“赛后补测”的说法，深圳酷锐特队难以接受。双方一直僵持到19时45分，DBL组委会判定深圳酷锐特弃权，惠州侨兴队晋级决赛。
　　8月25日凌晨 决定延后比赛
　　深圳酷锐特队教练张尚新说，“即使是宣布深圳方面弃权，也必须通过赛事裁判长的裁定，而不是组委会官员的临时裁决，”此事自始至终，裁判员都没有露面，都是一些组委会官员在操作。”对此，深圳酷锐特队难以接受，当即与DBL组委会展开连夜磋商。
　　同样进入四强的浙商银行队，也对胡光等人的身高表示严重质疑，他们与深圳酷锐特队一起向DBL组委会提出质疑。双方的磋商持续了4个多小时，一直持续到25日凌晨，DBL组委会同意在25日14时重新测量胡光等人的身高。张尚新说，组委会指出假如胡光等人身高超标，将取消他的比赛资格，并在25日晚补充进行深圳酷锐特队与惠州侨兴队的半决赛。
　　得到这一消息，深圳酷锐特队立即通知他们的球迷在25日下午赶来观看比赛。深圳酷锐特队教练张尚新说：“我们的12位队员来自深圳的各个行业，包括教师、居委会干部、公司职员等人。因为我们常年征战业余联赛赛场，所以认识了很多球友，他们都经常跑来观看我们的比赛。所以，我们就通知球迷在25日下午赶到东莞捧场。”
　　8月25日下午 测身高的搞笑一幕
　　25日14时，DBL组委会在深圳酷锐特队、浙商银行队官员在场的情况下，对惠州侨兴队员胡光的身高重新进行测量。深圳酷锐特队王铁成说，测量过程与赛事规定严重不符，“胡光耷拉着肩膀，肩部往前合拢，脖子向后仰。第一次测是1米865，第二次测是1米87。当时，浙商银行队的代表就气愤地把矿泉水瓶砸在地上。组委会宣布胡光未超高，完全具备参赛资格。组委会维持原判，宣布深圳酷锐特放弃比赛，惠州侨兴晋级决赛，并将如期在25日晚举行决赛。”
　　被宣布弃权后，深圳酷锐特队希望组委会提供书面裁定书。深圳酷锐特队教练张尚新说：“我们为了这项比赛辛苦训练了3个月，消耗了很多人力、物力。队员们都是利用业余时间在训练，大家全心全意为了篮球。可是，组委会就这样裁定我们出局了，连一纸说明都没有提供，让我们找谁申诉去？”对此，DBL组委会并没有出具深圳酷锐特队弃权的裁定书。
　　8月25日晚 狠砸“粤B”车
　　25日19时30分，DBL188(限高篮球赛，身高在188cm以下的人才可以参加)8月决赛在东莞中堂潢涌体育馆举行，交战双方是浙商银行队和惠州侨兴队。半场结束后，浙商银行以59∶34领先惠州侨兴队。
　　中场休息期间，两队球员陆续离开球场走回休息室。此时，从看台上突然走下十多位球迷，他们走站在场地边缘高喊“不公平、超高”。深圳酷锐特队队员王铁成说：“这十几位球迷都是从深圳赶来，不是我们的队员。他们本来赶来观看我们和惠州侨兴队补打的半决赛，每个人都掏80元购买比赛球票，没想到我们仍然没取消比赛资格。球迷在场边喊了接近10分钟，但是没有工作人员出来协调。”
　　深圳球迷在场边寻求说法的过程中，组委会将音响的音乐调到最大。下半场开始前，赛事转播方希望球迷离开球馆，因为电视台即将结束中场广告继续进行现场直播。僵持了20分钟，现场主持人宣布决赛取消，要求观众在5分钟之内离场。不过，组委会在3分钟过后熄灭了赛场灯光。
　　在比赛现场采访的记者回忆说：“场内观众说话间，中堂潢涌体育馆附近传来一阵吵杂声，我立刻赶出去。只见有些当地人操起砖头、拿起矿泉水瓶，拼命攻击一辆挂着粤B牌照的丰田车。这辆车被砸得面目全非，车里的人即使不受伤也吓个半死。在人群中，我听到有球迷说，‘快找找，还有哪些车是深圳牌照的！’”
　　随后，当地警方赶到现场控制了局势。一位在场人士告诫深圳球迷：“你们跑来惹事，违反了我们的村规。”深圳酷锐特电脑公司副总经理黄海华说：“当时球场外聚集了大约500名不明身份的人士，实在太可怕了！我们被砸坏了4辆车，26日2时才回到深圳。其实，深圳球迷只是站在场边希望组委会给出解释，没有损害任何设施。我们可以接受失利，但是不愿意这样被淘汰，全中国的球迷都知道胡光明显超高！什么‘有限身高，无限精彩’，我看是无限身高，有限精彩！”
　　DBL限高篮球赛
　　DBL全称Dream Basketball League，即梦想篮球联赛。
　　2009DBL限高篮球赛是国内一个影响广泛的体育赛事，是全球首次推出限高理念的篮球联赛，致力于打造1.88米以下篮球爱好者的精品赛事。其目的就是想打破“巨人”垄断篮球赛场的局面，为小个子篮球爱好者创造一项属于自己的篮球比赛，致力于打造一个全民参与体育健身项目，让在篮球场上叱咤风云的感觉不再是“巨人们”的专利。
　　该赛事由广东省社会体育中心主办、广东电视台体育频道协办，比赛地点设在广东东莞中堂潢涌体育馆。参赛球员的身高最高不超过188cm，而原本设置为2分的扣篮，也被鼓励性地改为3分。经过几个月的争夺，DBL限高篮球赛外围赛进入了最后一个月的争夺，获得冠军的球队可直接晋级全国四强赛。

