亚运围棋中韩相争主旋律 台北队混双阵容实力强劲
　　记者谢锐报道 广州亚运会围棋项目设立3块金牌，分别为男子团体、女子团体和男女混双，每支代表队可报6名男棋手和4名女棋手，参赛选手可以兼项。比赛用时制为每方1小时，3次30秒读秒。混双赛预赛的用时则是每方45分钟包干制。
　　中国围棋队男子团体选拔赛7月19日结束，14位等级分排名靠前的棋手经过26轮双循环选拔赛，决出前三名入选中国队，他们分别是谢赫七段、古力九段、孔杰九段。另外还有两张外卡将于近期确定。根据近一年的世界大赛成绩表现及影响力，常昊九段几乎可以确定将获得一张外卡。
　　孔杰、古力是目前国内最强的棋手，09年上半年古力三获世界冠军，09年下半年至2010年上半年，孔杰亦连获三项世界冠军。谢赫的等级分长期居于国内前五名，是老资格的中坚棋手。
　　女子团体赛中国队选拔赛已于早些时候结束，芮乃伟九段和宋容慧五段获得出线权，还有一个指定人选(外卡)也将于近期公布。旅韩棋手芮乃伟是韩国女子围棋三冠王，依然是世界女子棋界最强者。“瓷娃娃”宋容慧以大赛心理素质极佳著称，2008年首届世界智运会，她一鸣惊人，击败韩国朴志恩九段、李玟真五段等强手，夺得女子个人金牌。接着在正官庄杯三国女子擂台赛中，作为中方先锋出战的她6连胜，创下该赛连胜最高纪录。
　　中国队混双赛人选直接指定，他们是刘星七段/唐奕二段组合，他们在确定参加亚运会后，即开始强化训练，时常在中国棋院训练室看到他们和其他棋手二对一地比赛。
　　韩日两国对此次亚运会围棋赛非常重视，韩国棋手年过18岁都面临着服兵役的问题，一旦进入兵营两年，围棋职业生涯将会大受影响。韩国规定在文化领域有突出贡献者可免服兵役，但在韩国围棋从文化领域归入体育领域后，棋手获得富士通杯、应氏杯等世界大赛冠亚军免服兵役这一优惠政策被取消了。不过，获得亚运会金牌的棋手却可以免服兵役。另外，在亚运会上获得奖牌的选手可以每月领取奖金，这对韩国棋手也是一大激励。  
　　韩国男子围棋团体项目，李世石九段和李昌镐九段免选，其他四人通过选拔产生，他们分别是：崔哲瀚九段、赵汉乘九段、姜东润九段、朴廷桓八段。这六人中，李昌镐和李世石公认是韩国最强，也是韩国围棋标志性人物。崔哲瀚、姜东润、朴廷桓也都是排名靠前的棋手，赵汉乘现在服兵役，以前看似白面书生的他现在无论是在外形上，还是在棋的内容上，都增添了不少硬朗、英气。
　　韩国女子团体赛人选亦已确定，她们是：赵惠莲八段、李玟真五段、李瑟娥初段、金仑映初段。混双赛人选尚未公布，将从已经确定的男女团体赛阵容中选出两对混双组合。
　　8月1日，参加亚运会的韩国围棋队举行誓师大会，李昌镐九段表示：韩国队至少要获得2块金牌。不管围棋比赛哪个项目，韩国队都将是中国队的最强敌。
　　亚运会围棋日本队组成人员几乎全是大头衔获得者：山下敬吾九段、井山裕太九段、高尾绅路九段、山田规三生九段、结城聪九段、秋山次郎八段、首藤瞬七段。除了棋圣张栩九段将代表中华台北队参赛之外，日本七大新闻棋战其他头衔得主都出战了。
　　参加女子团体赛的日本棋手是：吉田美香八段、梅泽由香里五段、铃木步五段、大泽奈留美四段、向井千瑛四段，这也是日本女棋手最强阵容。
　　中华台北队由旅日棋手和本岛棋手组成，参加男子团体赛的是张栩九段、王铭琬九段、周俊勋九段、陈诗渊八段、林至涵九段，萧正浩七段，这其中张栩是日本棋圣、十段、王座、小棋圣四冠王；参加女子团体赛的是谢依?五段、黑嘉嘉初段、张正平二段，王景怡初段。谢依?目前是日本女流本因坊、女流名人、女流棋圣三冠王。08年首届世界智运会，谢依?与周俊勋搭档，获得混双赛亚军。
　　中华台北队参加混双赛的人选也已确定：周俊勋九段/黑嘉嘉初段、张栩九段/谢依?五段。尤其是张栩/谢依?组合，实力不容小觑。 　
　　从近些年的世界大赛成绩来判断，男子团体赛，中韩争冠几乎是没有悬念的结果，哪方能夺冠要看临场发挥，还有对阵情况。女子团体和混双方面，因女子棋手水平相差甚微，起伏又大，因而变数稍大，甚至于朝鲜队都有可能加入到夺冠行列中来。

