毛昱衡：我的感情不在意金钱 宋卫平是刚直的斗士
　　一位是围棋界上镜率很高的美女棋手，一位是足坛“反黑斗士”和地产大亨，当媒体传出28岁的毛昱衡和52岁的宋卫平相恋的新闻，这注定会引起极大的轰动。针对近两天以来媒体的疯炒，被人打爆了电话的毛昱衡，昨天通过自己所效力的齐鲁晚报围棋俱乐部予以正面回应，同时，该俱乐部总经理刘玮也对此作出了解释。
　　生活一下子被打乱了
　　事情的起因是因为一家专业报纸，在2日刊登了一篇《黑白配 “平衡恋”》的文章，透露出中超俱乐部绿城老板宋卫平与棋坛美女毛昱衡热恋的新闻，报道中甚至援引对毛昱衡本人的采访：“……这件事肯定是真的，你要报道的话肯定没问题，不会有人找你的。”不过撰稿的记者随后通过媒体否认了这番话出自毛的口中，同时记者也承认“记忆有误”，并公开致歉。
　　“这记者也确实过分了，我没说过的话，却硬套在了我的头上。”得知这家报纸的报道后，正在四川旅游的毛昱衡显然没了兴致，她在与自己效力的齐鲁晚报俱乐部老总刘玮进行的通话中，大诉起苦：“关键是一下子把我的生活都打乱了！”她希望同是媒体人的刘玮能帮助她澄清一些不实的东西，并委托俱乐部来正面发布自己这方面的事情。
　　“这事不仅给我带来了很大的烦恼，也给我周围的朋友带来了麻烦和不安，对此我非常地苦恼。”毛昱衡显然很不希望自己的感情问题被媒体曝光，更不愿被无限地放大。其实，早在数月前，一家网站的围棋论坛就有过类似内容的爆料，而且言之确凿地称毛昱衡已与宋卫平领证结婚，当时毛昱衡就曾发表声明否认此时，并确认自己仍是单身。本来毛毛还想找那家网站理论一番，也许人们还记得前几年因媒体编造她接受富豪赠豪宅的新闻，曾让她告到法庭让对方败诉。但这次她却选择了沉默，经历了很多事情的毛昱衡此时的心态显然平和了很多，面对这样容易形成炒作焦点的话题，她自己觉得也许沉默比申辩更合适。
　　“真是躲都躲不掉啊！我原认为自己沉默就够了，但现在新的烦恼又来了，你想我没说过的话都被摁在头上，我能不郁闷吗？还有说我都领了结婚证的，甚至要在今年生子……”为此感到十分荒诞的毛毛，昨天通过俱乐部郑重声明：我至今从没在任何场合确认过自己感情方面的事情，因此媒体刊登的东西很多都是失实的，更多的是猜测。
　　宋卫平是一个很真实的人
　　对于这次媒体曝光的另一个主角宋卫平，是怎么也绕不开的。尽管毛昱衡不想提及宋卫平，怕给他惹上麻烦，但在和自己俱乐部领导谈起这件事时，还是觉得解释一下比较好。毛昱衡承认，因为自己是棋手的缘故，她和喜欢围棋的宋卫平确实很熟悉，也是关系不错的朋友，但并非外界所传说的。在毛昱衡眼里，宋卫平是一个很真实的人，他性格豪爽，心地善良，刚正不阿，而且嫉恶如仇，很有正义感，这也是出了棋以外，能吸引她与他交往的一个重要原因。据悉，拥有中超球队绿城的宋卫平超级喜欢足球，他虽然对围棋也很热爱，但仅限于个人爱好罢了，远不如对足球的投入和执著。
　　其实，即使对自己效力的俱乐部领导，之前毛昱衡也从来没有透露他和宋卫平之间的交往。但据曾经当过足球记者的齐鲁晚报围棋俱乐部老总刘玮介绍，他很早就认识宋卫平，对当年第一个站出来揭露中国足球黑暗的宋卫平颇有好感。“我非常敬佩宋卫平的勇气，尤其在中国足球非常火爆的那个年代，一切都是虚假繁荣，没有人唱反调。但宋卫平敢站出来，实话实说，这恰恰说明宋的为人，我们凡是跑足球的记者，都对他非常认可。”谈起宋卫平和毛昱衡这件事，刘玮认为，不仅是作为毛毛的单位同事，就是从朋友的角度，我也希望外界最好不要抱着什么目的去炒作这件事情，不管人家之间是否有“情事”，那毕竟是个人之间的私事，他们既然没有对外宣布，那就不应该去乱加猜测。”
　　不过，从刘玮的角度来看，他倒是觉得毛毛和老宋如果真地能成为“一对”，那也没有什么稀奇的。自古至今都有“郎才女貌”的婚姻佳话，作为自己的员工，如果能嫁给一个像宋卫平这样各方面都很有成就的人，应该也是很好的选择。“如果他们步入婚姻殿堂，我会衷心地祝福他们。”刘玮如此表达了自己的观点。
　　对婚姻会非常认真
　　作为齐鲁晚报俱乐部的注册棋手，毛毛经常来山东参加一些赛事与活动，由于近一段时间俱乐部没有安排活动，空闲的毛昱衡这几天到了川西的佛教圣地亚青旅游。
　　“到处是虔诚的修行者，在这里，我震荡的心得到迅速的平静，甚至开始反思。”面对记者的采访，毛毛突然跳出了这个话题，描绘了一下身处的四千多米海拔的草原自然环境，“整个草原，都是修行的人，还有的就是牛、羊等动物在自由自在地跑着。在这里，满天的星星都会下雨……”听刘玮介绍说，毛昱衡比较敬重佛，相信佛缘，所以她平时无论在下棋还是生活中，看淡了很多东西。所以在此次的记者不实报道发生后，毛昱衡没有像以前那样去深究，她认为这样可以让心情尽快平静下来。
　　谈到自己的感情问题，毛毛不无袒露：“感情，在我看来就是两个人的相亲相爱、相濡以沫。我这个人在别人眼里可能一直比较天真，傻乎乎的，其实我对感情有个标准，就是善良和忠诚。我知道这样的感情不容易追求到，但这是我的底线。我其实不太在意什么物质条件，更不是想外界传说得那样，在我的眼里，财富越多，只是意味着你有更多的条件去布施功德而已。”毛毛说，她一旦拥有感情，就会非常珍惜，当然也可以做好准备，将来和心爱的人一起走入婚姻的殿堂。一旦到了那一步，我就不怕媒体报道，我会通过自己的俱乐部正式对外宣布，包括这次发生的她和宋卫平之间的事，她说只有通过俱乐部对外发布的新闻，才是真实的，她不会去和任何记者谈她个人感情方面的事，所以现在媒体刊登的很多有关她的新闻，也都可能是假的。
　　希望媒体能够宽容
　　因为座拥几十亿元的资产，又因为当年的“足坛反黑”和现在玩中超，宋文平显然是位备受瞩目的公众人物；而毛昱衡在棋界多年聚来的人气，也使她社会知名度很高，因此在他俩在被传出“情事”后，自然会被无限地放大。现在媒体是说什么的都有，当事人还没有开口，就已经传到结婚生子，并开始抖搂俩人前面的情感之事，甚至把老宋以前的婚姻也开始无限放大，关键是网络上那些帖子，不仅个个带着有色眼睛，甚至夹杂着不堪入耳的人格侮辱。
　　其实，要论毛昱衡和宋卫平的交往，本应该是很正常的事情，首先就是在黑白子上的兴趣爱好，存在交流的基础；其次是毛昱衡本人对商业经营的兴趣，她很早在这方面就开始尝试，一度也把生意做得不错，结交了不少商界巨子和对围棋有兴趣的社会人士做朋友，前者包括绿城的宋卫平、新湖地产的黄伟等，还包括名噪一时的萧山棋院管理者项瑜。
　　曾几何时，毛昱衡也由此暂时放下比赛，参与到围棋的商业运作中，包括在2006年就离开专业体制下的杭州棋院，远到山东和知名的齐鲁晚报围棋俱乐部签约。听刘玮说，当时他看重的就是毛毛的市场感召力，并对她风风火火的作风和社会各阶层人士交流的能力很是欣赏。据悉，毛昱衡还牵线杭州灵隐寺成立了围棋协会，请马晓春担任主教练。而她最新的商业运作是，和友人一起在杭州市区投资开了一间名为“心港”的素食馆，“生意不错，但所有利润都会拿出来行善。”目的就在于劝导食客养身修心。
　　“我想我的个人能力，应该会得到大家的认可。但现在的问题是，媒体大多是为了炒作，它们的关注点都是‘美丽’啊、‘财富’啊，我当然清楚这些评论背后的有色眼光。社会太现实了，让人很不舒服，想解释都力不从心……”毛昱衡的忧虑并非空穴来风，新闻报道登出后，仅网络转载时的留言，就可以纵览各种针对年龄差距、“美女傍富翁”的质疑甚至谩骂侮辱。
　　我当然非常反感不实的报道，因为之前我曾因此受到伤害。“我希望自己的感情生活是私密的，而不是被媒体乱炒。做人要厚道，要善良，我希望媒体也能够宽容。相信谁都不希望自己的私生活被曝光，更不希望是不实的炒作。我不能说服别人，只能说服自己。我相信现在还是好人多，因此我目前面临的困难和烦恼也都是暂时的，我决定低调度过这个难关”正在享受大自然、领悟人生哲理的毛毛突然顿悟道：“我现在最想干的就是下棋、比赛，我渴望赶快回到赛场上，去做一个棋手，本来我就是一名职业棋手。”为此，毛毛要求俱乐部的刘玮赶快安排她近期的比赛，哪怕到一些学校做做围棋普及推广的活动，她都会乐意去做的。
　　作为毛毛单位领导的刘玮认为，都处于单身状态的宋卫平和毛昱衡，即使为媒体所传言的走在一起了，也很正常，他们并不需要承担任何道义的责任，更够不上“绯闻”的标准。因为自己也曾是记者，刘玮希望作为媒体的同仁，应该善待毛毛，面对人家的终身大事，还是少点猜测多点理解，关注一下她下棋的动向为好。(齐鲁晚报记者 许恺玲)
　　毛昱衡简介
　　浙江人，1982年1月23日出生，职业初段，原名毛佳君，很多人都称毛毛，因容貌姣好与唐莉一起并称中国围棋两大美女。她在2006年和唐莉一同加盟齐鲁晚报围棋俱乐部，现效力于齐鲁晚报旗下的青岛暖倍儿女子围棋队，目前与她一同在此队的除了唐莉，还有同样被称为美女棋手的陈盈和混血外援黑嘉嘉。
　　毛毛7岁学棋，2000年入段，除了参加一些女子围棋比赛，还经常在中央电视台围棋栏目客串主持人，1997年与郭晶晶、刘璇、王楠等世界冠军一同被新华社评选为中国体坛十大美女运动员。在开通自己的个人博客后，仅两个月点击量就突破百万人次，现访问量超过600万人次，不但在围棋界上镜率极高，在中国体坛也有很高的人脉，曾吸引了世界围棋第一人韩国“石佛”李昌镐的追逐。
　　作为一名职业棋手，除了高超的棋艺，也需要渊博的学识和美丽的外表，或许是因为有着这样的美貌与智慧的并存，才让毛毛在棋圈内外都有众多拥趸。她棋外涉足商海，有自己的企业，也颇为成功。1999年首次“触电”，在一部电视连续剧中担当很重的戏分。

