三星杯预选赛尘埃落定 朴志恩江铸久告负无缘本赛
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月7日，第15届三星杯世界围棋大师赛的预选赛女子组和中年棋手组决赛战罢，徐能旭，梁宰豪，朴志娟，金慧敏四位韩国棋手分别击败对手，晋级本赛。代表韩国棋院参赛的中国棋手江铸久不敌梁宰豪，无缘本赛。韩国女子九段棋手朴志恩不敌队友朴志娟，也遗憾出局。
　　至此除了一个外卡人选尚未公布外，本届三星杯的本赛名单已经全部产生。
　　本赛32强中，中国占据12席位，分别是上届前四名：孔杰，邱峻，古力3人；国家种子棋手：常昊，陈耀烨2人；预选赛出线棋手：周睿羊、柁嘉熹、彭荃、谭啸、王雷、汪涛、李康7人。
　　本赛32强韩国已占据16个席位，分别是上届前四名：李昌镐1人；国家种子棋手：李世石，崔哲瀚，金志锡，朴廷桓4人；预选赛出线棋手：元晟溱，朴永训，闵祥然，朴进率，韩尚勋，姜儒泽，许映皓，梁宰豪，徐能旭，金慧敏(女)，朴志娟(女)11人。
　　日本棋手占据3个本赛席位，小将村川大介从预选赛里脱颖而出，另外两个国家种子棋手的人选是：羽根直树和山下敬吾。
　　关于外卡的归属，之前曾有消息称韩国棋手刘昌赫的获得外卡可能很大，目前主办方尚未公布外卡人选。
　　今年9月7日至10日，本届三星杯本赛将在中国苏州开幕，并将进行32强战的争夺，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

