影视中围棋穿帮 《英雄》纯凭想象珍珑棋局胡乱撞开
　　记者谢锐报道  常昊九段最近参加了一次与两位作家谈读书的活动，聊及影视剧与围棋，常昊的感想是国内影视剧在拍摄围棋对弈镜头时，如果少一些硬伤，更专业些就更好了。
　　创国内大片先河的电影《英雄》中有一段李连杰长剑与甄子丹长枪对战的精彩场面，此前，几个人正在现场下围棋，但至今仍令人费解的是，影片中下棋使用的是一个类似于浇铸棋子的用具，而且棋子是放在棋盘方格中的！下棋当然应该用手了，怎么会用其他工具？棋子当然应该放置在棋盘交叉点上了，怎么会放在方格中？看罢这个镜头，只能说明，要么片中人下的不是围棋；要么就是导演根本不懂围棋，凭借想象拍出来的镜头。
　　《天龙八部》中有一段有关“珍珑棋局”的特写镜头，金庸懂棋，以他对围棋的理解，在原著中创造出了“珍珑棋局”这样现实中难得一见的局面，逍遥派掌门人无涯子花整整三年的时间摆出一个“珍珑棋局”，并命弟子苏星河当擂主，让天下英雄来破解。但悬赏30年，黑白两道高手均无人能解，最后竟然被傻里傻气的虚竹和尚闭着眼睛以“自添满(自杀一大块解放全局)”的手段胡乱撞开。
　　电视剧中的画面不可谓不美，段誉等高手飞到棋盘前落子，但期间好几位高手落子的位置太不靠谱，他们不是走在单官(没目)上，就是下在一些莫名其妙的地方，让懂围棋的看着很难受。据说这一集的导演是喜欢围棋的周晓文，棋局的设计他还很费了一番脑筋，怎奈演员们实在不给他面子，当然，也没给电视前的棋迷面子。
　　电视连续剧《五号特工组》第17至第19集连续三集都有围棋对弈镜头，但勺子也实在太多，不堪卒睹。第17集马云飞与李智博对弈，李智博执黑先行，第一手棋打在左下角，这违反了第一手落在右上角的基本常识。第18集，何坚冒充的日本宫平太郎八段与日本松本师团长对弈时，竟然是松本执白先行！令观者晕倒。一个业余棋手对阵职业八段高手，怎么会执白棋？白棋又怎么能先行？剧中说何坚粗通围棋，但与业余高手松本共弈了几十个回合，马云飞制造断电事故才帮何坚解脱出来。剧中一句雷到的台词是，松本下了一手棋后抬头对何坚说道：“宫平先生，该你下了。”
　　第19集，何坚以一对二，同时与松本师团长和渡边司令官对弈，实际上是那两人下棋，何坚移花接木而已。但稍具对弈常识的人都知道，这样做的可能性微乎其微。一盘棋那么多手棋都从另一盘棋照搬而来，那两人却没有任何察觉，这也太能编了。
　　电影《建国大业》中两次出现黎明扮演的蔡廷锴与李济深下棋的镜头，黎明手拿棋子的动作明显不对，镜头还给了棋局一个特写，执黑先行的李济深明明已大败，但黎明说：“下棋你是高手……”这也许是客气，但从史料来看，李济深确实是个颇有实力的业余棋手，那执白大败李济深的蔡廷锴水平应该更高了，问题是，事实是这样的吗？
　　获得第74届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本和最佳女配角四项大奖的电影《美丽心灵》中也有围棋镜头，获得1994年诺贝尔数学奖的约翰·纳什坐在普林斯顿大学的庭院里，俯身看着别人下围棋，随后应邀上场对弈一局，输掉比赛后他很沮丧，起身时甚至碰翻了棋盘，黑白棋子洒落在落叶铺满的地上。里边有几句对话相当有趣，纳什败局已定后喃喃自语：“你不应该赢，是我先走的，每一步都很完美。”他起身离去后，旁人指着他的背影说：“这就是伟大的约翰·纳什。”
　　纳什之所以输棋后大为沮丧，是因为他从数学的角度思考围棋，认为先行者不该输的。如果两人水平相当，先行者理论上能将优势保持至终局，问题是，纳什的水平大概一般。他曾是美国围棋协会会员，但其会员资格1977年10月28日过期，美国围棋协会没有他的比赛纪录和积分，他的棋力也成了谜。中国棋手丰云九段去普林斯顿大学教棋时，纳什还饶有兴趣地一直驻足观战，其棋瘾不小。
　　好莱坞拍电影还比较注意细节，《美丽心灵》中的棋形像模像样，棋子特写也很漂亮，没看出硬伤来。

