19岁新锐进本赛终结日本尴尬 村川大介继承老虎之风
　　新浪体育讯　8月6日，第15届三星保险杯世界围棋公开赛预选赛决出A到O组的15位进入本赛的棋手，日本还未满20岁的年轻棋手村川大介在决赛轮中执白中盘击败韩国的温昭珍，入围本赛。2008年、2009年日本在三星预选赛中连续两年颗粒无收，村川大介的异军突起，终结了日本棋手在世界大赛预选赛数十人参赛，却净吞鸭蛋的尴尬，预示着年轻一代棋手正在担负起日本围棋复苏、振兴的大任。
　　本届三星保险杯预选赛日本共有34名棋手参赛，但由于中韩两国年轻棋手的强势，甚至朴永训、罗洗河这样世界冠军级别的棋手都投身此次预选赛中，世界棋界对日本棋手，特别是日本男棋手并不抱有太大希望。但就在赵善津九段、望月研一七段这些日本名将相继败北之间，身处L组的日本年轻一代棋手村川大介五段，却在拥有崔明勋、刘星等高手的强组中连连奏凯，首轮战胜韩国排在第30位的金炯佑，次轮击败中国名将刘星令人瞩目，第三轮再接再厉又胜了韩国新锐金玄燮，决定战村川大介面对韩国名将温昭珍毫无惧色，反而下得极其奔放有力，执白仅152手就让温昭珍俯首称臣，拿到了一张对于日本围棋来说极其宝贵的本赛入场券。
　　村川大介五段出生于1990年12月，森山直棋九段门下弟子，2002年未满12岁就入段，是日本历史上入段时第二年轻的天才棋手，2007年村川大介加冕日本关西棋院新人王，连续三年夺得关西棋院希望之星称号。过人的围棋天赋和扎实的围棋基础使得村川大介在本届三星保险杯预选赛上的爆发绝非偶然，连胜金炯佑、刘星、金玄燮、温昭珍四人的份量也很有说服力。村川大介的棋风奔放有力，大有当年依田纪基“老虎”之风，既有日本围棋擅长的大局意识，又有善于攻杀的强硬作风，能够在对阵中韩棋手时毫不畏惧。相信村川大介在经历世界大赛的磨砺之后，有望成为继井山裕太之后，又一位撑起日本围棋一片天地的希望之星，让日本围棋逐渐追赶上中韩围棋的步伐，重新精彩的三国演弈。
　　(追魂)

