三星杯耍赖事件引起关注 棋后谢军也曾两度遭遇悲剧
　　新浪体育讯　在8月6日进行的第15届三星杯世界围棋大师赛预选赛场上发生的韩国棋手耍赖事件炒的沸沸扬扬。中国女棋手鲁佳不慎将一颗提掉的子“还给”了韩国对手金恩善，最后数目的时候鲁佳的半目胜变成半目负，双方的争议由此展开。最后裁判判罚重赛，金恩善重赛胜出晋级下一轮。
　　棋手“耍赖”事件并非只在围棋世界大赛中出现过，国际象棋棋后谢军早在1998年就曾遭遇过外国棋手耍赖事件。
　　其一：大波尔加声称谢军复冕世界冠军不合法
　　1996年处在事业巅峰的匈牙利棋手大波尔加，以挑战者的身份从谢军的手中夺走了世界棋后的头衔。两年之后，当谢军再度获得挑战权，准备与大波尔加的第二次决战时，大波尔加大耍“盘外招”，先借故有孕在身要求推迟赛期，后又在奖金、赛址方面提出种种异议，致使比赛时间一推再推。最初国际棋联按其要求照办，但在后来发出两次最后通牒，大波尔加置之不理后，国际棋联判其弃权，改由谢军与加里亚莫娃争冠，1999年，谢军复冕。大波尔加于是与国际棋联诉诸公堂，并多次声称谢军的世界冠军不合法。大波尔加这次无理取闹的行为遭受国际棋联的处罚，一别棋坛6年之久。
　　其二：谢军遭遇卡斯帕罗夫俱乐部无理指责
　　一波未平一波又起，就在谢军与大波尔加的对抗赛事件还未平息之时，2000年谢军在参加“上财杯”国际象棋特级大师赛期间，于3月8日开始同卡斯帕罗夫国际象棋俱乐部的软件“深青年”进行一场6局网络赛。但由于网络原因，比赛只进行了4局便中止了。双方的胜负已是次要的了，远在以色列的这家俱乐部在网上对谢军进行了不正当的、失实的报道，指责谢军以及裁判梁志荣“故意捣乱”，使比赛无法继续进行下去。
　　事件发生一个月后，这家网站发表了一封道歉信，信上说：比赛中途停止的原因纯属技术问题，网站愿意为此承担全部责任。如果由此造成对谢军本人的伤害纯属无意。网站向谢军公开道歉，并将全力改进技术问题。
　　(安昕)

