重赛中方告负团长表态 韩九段称中国棋手没风度
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，第15届三星保险杯世界围棋大师赛统合预选赛赛场出现了纠纷。中国棋手鲁佳二段与韩国棋手金恩善三段的比赛因一枚死子导致无法判定胜负，不得不重赛。重赛在北京时间19点半开始，至22时以后才结束，最终鲁佳输了。韩国因金恩善“不当获利”，提前包揽了本次统合预选赛女子组的两个本赛席位。
　　本局金恩善是执白的。在终局的时候，她是白方收了最后一个单官。按常理，半目胜负局白收后，应是白半目败，而点目结果却相反。鲁佳当即提出了异议。
　　在纷争出现以后，在现场的“中国通”金承俊九段参与了说合。金承俊有打中国围甲联赛的经验，对中国规则和韩国规则都非常了解。在他的参与之下，最终双方同意重赛。理由是：结果虽为金恩善半目胜，但是鲁佳在死子管理上有责任。
　　对于重赛的裁决，中国代表团团长王磊八段在现场发表了看法。他认为：“按中国的规定，是鲁佳胜利。如果通过复盘再进行正确的点目的话，鲁佳半目胜是对的。在中国规则下，数子时死子不是必要的，这种情况是不会出现的。”
　　韩国棋手朴正祥九段则发表了偏向于韩国方的观点。他说：“这分明是没有风度。中国棋手来参加公开赛形式的统合预选赛也不是一次两次了。也到了他们知道在韩国规则下要怎么做的时候了。他们总是什么也不想，只想按中国规则来数子定胜负。这样的事例还有，韩国棋手们都忍了。比如，这次陈东奎五段在与李?比赛时就忍了。” (夏雨)

