中俄对抗赛第三轮男女队皆战平 中国队总分保持领先
　　新浪体育讯　8月7日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国际象棋对抗赛进入第三轮的争夺。本轮中国男女队纷纷在不利的形势下将局势扳平，目前中国队以总比分16.5比13.5领先对手。
　　男子方面，今天率先结束的是俄罗斯领队波特金和周健超的对局。俄队仓促上阵一直不被看好的波特金今天发挥可圈可点，赛后分析他针对周健超后手格林菲尔德防御的布局准备非常成功，周健超并没料到对方的这一突袭，临场没能积极应对，局面越加被动只得无奈告负。
　　接下来倪华后手与老将卢布列夫斯基弈和。卢布列夫斯基出其不意的选择了不久前倪华和丁立人下过的法兰斯防御中的一路变化，只是在他们对局的基础上稍有改动，令倪华非常惊讶。值得注意的是，俄罗斯棋手几乎每盘棋的布局准备都很有针对性。不过卢布列夫斯基的布局准备并没有达到预期的效果，倪华凭着对法兰西防御的深入体会很快控制住了局势。卢布列夫斯基见情况不妙十分老练的进行局面转化，进入残局后双方没有太多的纠缠，各取半分。
　　王?今天与维秋戈夫之间的的对局观赏性很强，引起了直播室内棋迷们的极大关注。整盘棋的过程也非常激烈，双方殊死搏斗，势均力敌，直到第36步双方钟面上都只剩下一分钟的时候，局面依然扑朔迷离，此时王?没有选择造成激烈碰撞的36…f6,而是走了稳健的36…Qb4作和。赛后他表示f6之后的局面非常复杂，双方都很难看清局面。
　　随后王皓也与季莫菲耶夫握手言和，不同的是今天王皓的局面有点趋于下风，对方在后兵残局中虽少一兵，却在前沿阵地有一只a3兵，限制了王皓的王和后的自由，并逐步推进，试图通过后兵的配合给王皓造成更大的麻烦。但是季莫菲耶夫却没有在机会来临的时候把握住，反而被王皓调整之后长将和棋。
　　为男队立功的是最后结束的卜祥志。在其他几位队友局势不利的情况下，他以乱战取胜，非常振奋士气。这盘棋马拉霍夫先手选择了王兵起步，双方在纳道尔夫变例中各显其能。这一变化与上轮卢布列夫斯基和周健超的开局如出一辙，可见俄罗斯队整体都对这一结构有深入的研究。卜祥志在频繁的比赛中也对这一体系有着深刻的体会，至使局面一直趋于复杂。马拉霍夫在后半盘选择了局面型弃半子，企图利用d线通路兵和后象的配合压制住对方，但他也许是漏看了46…Qg5这步制胜的好棋，只能在被迫转入象对车的残局中不情愿的认输。
　　女队今天开头并不非常顺利，前两轮均在优势之下被翻盘的小将丁亦昕今天未能摆脱低迷的状态，开局没能找到正确的部署计划，被对方占据主动并争取到较大的空间优势。随后卡什林斯卡亚稳稳地掌握住主动权，不断将局面推进，在中盘攻进王城。
　　黄茜也在执黑与大科新采娃的较量中不敌对手。开局黄茜选择了斯堪的纳维亚这样一路较少选择的变化，不料大科新采娃应对自如，并毫无顾忌的冲起王前的兵来进行压制。黄茜为了在劣势中简化局面选择了以双车兑后的交换，但这样做似乎没有给她的局面带来丝毫改善，大科新采娃的双车双象在开放的局面里充分得到了发挥，直至取胜。
　　谭中怡凭借出色的发挥为女队挽回了败势。她后手对波格妮娜，一开始并没有丝毫优势，白方借先行之利在乌费姆采夫防御中占领了高点，并一直试图找到谭中怡的破绽，可惜她在中盘的几步棋没有任何力度，反而被谭中怡抓住了弱点取得一兵紧接着顺利的转入优势的马兵残局中。谭中怡在马兵残局中处理得当，以沉稳的气势和精确地计算猎取对方的王。
　　紧接着居文君同样在稍优残局中智取古尼娜。整盘棋古尼娜一直在寻找简单的和棋途径，居文君却成功的保持住微小优势，进入时间紧张阶段，古尼娜开始紧张并对白方的一些威胁显得无力抵挡，直到对方即将升变才推枰认负。值得一提的是，两位年轻的90后新星在本轮中都展现了她们不断成熟地残局功底。
　　最后一盘结束的王瑜成了本轮的胜负手。她与波德纳鲁克同样在混乱的残局中鏖战，比拼速度。双方都很想取胜，但都未能奏效，最后转换到必和的王兵残棋，皆大欢喜。至此，女队同样以2.5-2.5战平对手。
　　常规赛第3轮详细赛果如下：
　　男队：
　　王皓 0.5-0.5 季莫菲耶夫 
　　王? 0.5-0.5 维秋戈夫 
　　卜祥志 1-0 马拉霍夫 
　　周健超 0-1 波特金 
　　倪华 0.5-0.5 鲁布廖夫斯基 
　　女队：
　　大科辛采娃 1-0 黄茜
　　波格妮娜 0-1 谭中怡
　　古尼娜 0-1 居文君
　　波德纳鲁克 0.5-0.5 王瑜
　　卡什林斯塔娅 1-0 丁亦昕
　　(张继林)

