物价信息杯李世石力克元晟溱 将与李昌镐番棋对决
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，韩国第6届物价信息杯的半决赛第二场在韩国棋院战罢。李世石执黑中盘战胜了元晟溱，晋级决赛。在8月1日率先结束的一场半决赛中，李昌镐战胜崔哲瀚晋级，这样韩国二李将进行番棋对决争夺桂冠。
　　李世石九段这次比赛的晋级之路并不顺利，他在小组赛中输给了朴廷桓，遭到了当头一棒，不过之后战胜了卫冕冠军金志锡而出线。在本赛中，李世石战胜了许映皓，迎来了今天的半决赛。元晟溱九段则在小组赛中二连胜出线，八强战中淘汰了朴永训。
　　在本局之前，李世石和元晟溱之间的战绩是9胜9负，李世石刚开始时输得多了些，不过之后占据了上风。这盘棋中，执黑的李世石以修正中国流开局，他在右边的行棋中，攻势非常强烈。他用强手将白棋一分为二，继而在追击白棋的过程中，攫取了连边带角40目的实空。不过，或许是行棋太过顺畅了，李世石在中央下得有些过分，白78点时，他忍一手就可以了，可实战中盲目冲断后，又不得不自补断点，白白地送给了对手一道厚壁，形势急转直下。劣势下李世石投入左边进行一战，可元晟溱在本该主动攻击的地方，没有投入战斗，而是急于在右边出棋了。过程中，白棋虽然吃了一个大角，但黑127以下也截获了白棋16子的尾巴。这一场转换下来，黑棋重新获得了优势。在吃通白上边4子之后，已是乐胜的场面了。不过这盘棋注定是好事多磨，李世石忽略了白180以下的手段，瞬间亏损了4目，局面又有点看不清了。看着官子亏损，李世石又寄出了他拿手的挑衅招法，点入白棋大角，慌乱中元晟溱应错，棋局戛然而止。
　　惊险获胜后，李世石第四次进入物价信息杯的决赛。他曾在第二、三、四届比赛中三度晋级决赛，两度折桂。在决赛中，李世石的对手是李昌镐。李昌镐在本届比赛中，小组赛先负于朴永训，之后战胜朴贞根、刘昌赫出线。在本赛中，李昌镐表现了非常高的水准，先是战胜了姜东润，取得了职业生涯第2000局比赛的胜利；继而在半决赛中力克让自己非常头疼的崔哲瀚晋级决赛。在韩国现存的棋战中，李昌镐就差物价信息杯就可以取得大满贯了。他曾在第一、五届中晋级决赛，先后不敌朴永训和金志锡而无缘冠军。
　　这样，二李的对决在棋迷的千呼万唤声中终于得以上演。这是韩国TOP TWO之间的大战，是棋迷最期待的对抗。李世石在去年自动停职了6个月，使得二李对决告别了棋界舞台长达17个月之久。韩国职业排行榜前两名的二李，自2000年以后的相对战绩，是李昌镐50战29胜21负领先，双方的上一局弈于2009年3月13日(不计算今年2月的为海地地震募捐义赛)的KBS围棋王决赛中，当时李昌镐取得了最后的胜利。二李的又一次番棋对决，会给棋迷展现怎样的经典赛事呢？三番棋决赛的第一局预定于9月1日开战。
　　(陈定春)

