11人出场唯独不见陈江华身影 他究竟因何遭此冷遇
　　新浪体育讯　89-62！在亚锦赛决赛失利之后，中国队终于在斯杯上出了一口恶气，面对这样一支年轻的安哥拉队，中国队以一场27分的大胜取得了本届斯杯的开门红。在这场救赎之战中，主教练郭士强在首发阵容里放入了四个新人，只留下了大郅一位老将，这也让球迷看到了一个有拼劲的中国队。只是令球迷有些遗憾的是，他们一直期待看到的陈江华仍然没有获得出场机会。
　　比赛进行到第三节，中国队的领先优势已经超过了20分，场边一位身材略胖的球迷开始大声呼喊：“上陈江华！上陈江华！”听到了这个球迷的喊声，旁边的几个球迷也开始三三两两的议论起来，他们开始大声呼喊着陈江华的名字，希望在这场大胜当中能够看到那道“闪电”划过江苏昆山的夜空。
　　可球迷的愿望并没有得到实现，他们不知道，陈江华的名字在这场比赛中根本就不在12人大名单之内。除了已经出场的11名球员，中国队唯一进入大名单而未能出场的就是有伤在身的老将刘炜，而刚刚从美国集训中赶回来的陈江华却没能进入12人大名单。
　　可能许多有心的球迷都还记得，就在08年斯杯的时候，当时的中国队主教练尤纳斯曾用过三种不同的首发阵容，其中第二场对阵安哥拉的比赛，陈江华还出现在了首发阵容当中，他砍下了12分5个篮板2次助攻2次抢断，令对手充分感受到了他速度的可怕，那场比赛，刘炜也是因伤没有出场，可陈江华却获得了充分的表现机会，而在之前一场对阵塞尔维亚的比赛中，他也替补出场砍下了6分4个篮板3次助攻，很好的完成了尤纳斯交给他的任务。可到了现在，即使刘炜身上有伤，陈江华也依然没能进入12人大名单。
　　当本届亚锦赛中国队遭遇无奈的失利时，很多专家都把中国队的问题直指一号位上，而在这个问题上，一直存在着一个很有争议的问题，就是主教练郭士强留下了自己的弟子张庆鹏，而弃用了昔日在老尤眼中的红人——陈江华。甚至有业内的专家毫不隐晦的指出：“在目前的这支国家队中，张庆鹏和刘炜还有胡雪峰相比特点并不突入，留下他多少有些重复之嫌，而陈江华的速度正是中国队其他后卫身上没有的。”
　　当中国队在亚锦赛上遭遇了对方严密的防守时，我们一号位上的队员很难体现在足够的攻击性，几乎所有人都知道，只要有一个人能够站出来利用自己的速度突破内线，对手的防守就会被完全撕开，可这个时侯，主教练郭士强却很难找到能够将自己的战术意图很好的执行出来的后卫。陈江华！陈江华！当中国队在决赛失利的那一刻，谁也没想到竟然有上千的球迷呼唤出了这个名字，甚至有球迷说，如果陈江华在场上利用速度冲击伊朗，中国队根本不会完全落入被动当中。当然，谁也不敢说陈江华一个人能够拯救中国队在亚锦赛上的那场失利，但如果他当时真的能力上场用对阵美国队时那样的急速突破冲击对手的防守，哈达迪会不会真的在自己退防速度较慢的弱点上暴露出问题呢？可现在，一切也只能假设。
　　其实在亚锦赛之前，中国队从来不会为突破发愁，因为那时在球员席上坐着陈江华——虽然他的投篮比不上张庆鹏，大局观不及刘炜，组织能力很难跟胡雪峰比肩，但是他的速度却始终无人能及，尤其是在场上出现僵持局面，需要有人能用速度去拉扯对手的防线时，陈江华往往会是主教练的最佳选择。可现在，这个昔日在尤纳斯手下曾经出手首发控卫的球员，却在斯杯首场比赛中连进入大名单的机会都没有获得。
　　当国家队在奋力征战亚锦赛的时候，陈江华正在美国接受着刻苦的秘训，当人们听说陈江华被重新召回国家队的时候，球迷发出了两种不同的声音。一种观点说，陈江华现在正好获得了机会证明自己的实力，在斯杯上把美国集训的成果展现出来。另一种观点说，陈江华在国家队也不会获得什么出场机会，还不如利用这个时间去美国集训，在国家队简直是浪费时间！到底这两种观点哪个会最终成为现实，恐怕只有等斯杯打完了才能知道了。(乳娃娃)

