三星杯预选前瞻：11个小组中韩决胜 钟文靖战业余
　　记者谢锐报道 第15届三星保险杯预选赛进入收官阶段，8月6日，将有15个普通组决出出线人选，中韩棋手将在其中的11个组中展开决战。另外四个小组将进行半决赛。
　　A组中古灵益五段不敌韩国元晟溱九段后，该组已成韩国内战；M组来自中国台湾的陈诗渊八段败给韩国李炯珍二段后，两位韩国棋手争夺出线权。韩国已经稳获2个出线名额。中国棋手也在K组中锁定一个出线名额，王檄九段淘汰了四强中唯一的韩国棋手李映九八段，与汪涛三段会师小组决赛。
　　11个中韩决战的小组中，D组檀啸五段VS安成浚二段、E组钟文靖五段VS闵详然(业余棋手)、F组柁嘉熹三段VS岳亮五段、G组李哲六段VS朴进率四段、J组周睿羊五段VS安亨浚二段、N组李康六段VS金世东二段这六个组中国棋手胜算较大。钟文靖行棋厚重，对待每盘棋都兢兢业业，业余棋手闵详然爆冷不易，尽管他在前两轮比赛中先后淘汰了刘裁豪三段、睦镇硕九段。
　　B组蔡竞二段对朴永训九段，O组陶欣然三段对许映皓七段，这两个组中国两位小棋手形势吃紧，许映皓上一轮淘汰了中国等级分排名第6的谢赫七段。气势正盛，在国内比赛中尚无任何出彩表现的陶欣然要战胜强敌出线，难度不小。
　　C组彭荃七段VS高根台七段，H组王雷六段VS李相勋七段，I组牛雨田七段VS韩尚勋五段，这三个组的决赛将是好胜负，结果难料。高根台之前获得过韩国天元头衔，并在翌年的中韩天元对抗赛中2比1胜古力九段，但昙花一现后再无亮点，此次打入小组决赛，前三轮均未遭遇强敌，运气不错。韩尚勋曾是有名的“最牛初段”，07年曾在三星保险杯赛中胜马晓春九段、李昌镐九段打进八强；在LG杯赛中战胜古力九段等强手，打进决赛。奇怪的是，此后韩尚勋陷入沉寂，终究没有逃脱韩国年轻棋手“出道之初是条龙，一飞冲天后是条虫”的定式套路。
　　15个普通组中还有一个出线名额在韩日棋手之间展开，日本硕果仅存的男棋手村川大介五段对阵温昭珍六段，后者曾打入过LG杯四强，但也仅限于此，村川大介固然胜算稍低，却也不是没有机会。行百里者半九十，但愿这棵日本独苗能杀至本赛。
　　两个中年组和两个女子组参赛人数和往年一样，所以仍然要打满五轮。P组江铸久九段胜徐奉洙九段后，将与张秀英九段争夺决赛权；另一场半决赛在梁宰豪九段和金基宪五段之间展开。Q组金东烨九段、徐能旭九段等四人进入四强。女子组中，R组仅有鲁佳二段幸存，她的半决赛对手是金恩善三段；S组中宋容慧五段将与朴志恩九段争夺决赛权，两人半年前在第8届正官庄杯三国女子擂台赛中交过手，朴志恩胜出。
　　直接进入本赛的13个名额已经确定了12个，具体为：上届四强，韩国4人，中国和日本各2人，外卡1人。中国棋手在上届比赛中成绩出色，前四中占据三席，本届共有5名种子选手：孔杰九段、邱峻八段、古力九段、常昊九段、陈耀烨九段。韩国5人：李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段、金志锡七段、朴廷桓八段。日本2人：山下敬吾九段、羽根直树九段。外卡人选要等预选赛结束后再定。

