专家：争议事件中方无错 韩国规则无死子放置规定
　　新浪体育讯　8月6日晚，第15届三星保险杯上发生了争议一幕，在女子组中国鲁佳与韩国金恩善的比赛中，双方在点目阶段为一颗死子的归属产生争议，最后裁判判罚重赛，金恩善重赛胜出晋级下一轮。新浪就本次争议中涉及的规则问题致电元老级围棋裁判金同实，这件事到底谁对谁错，金同实给出了他的见解。
　　鲁佳误把提掉对手的一颗死子放回到对手棋盒内，最后点目的时候金恩善不承认有这颗死子存在，也正因为这颗有着1目价值的死子，鲁佳从半目胜变成半目负。双方就此产生长达1小时的争议，最后裁判判罚双方重赛。
　　金同实有着数十年的围棋比赛“执法”经验，担任过各种大赛的裁判长，是围棋规则方面的权威专家。金同实首先表示：“韩国规则里没有明确规定双方的死子到底该放到哪里，裁判对双方作出重赛的判罚也没有规则规定，这可以说是一种临场的处置。”
　　既然规则里没有写明死子的放置，鲁佳并无规则方面的过错，是否应该判韩国棋手输呢？金同实解释道：“如果当时判罚鲁佳胜，韩国人肯定要抗议，他们比较讲实际。韩国棋手有着看双方保留的死子来点目的习惯，如果死子的数量不对，会造成点目的困扰，所以韩国人也有自己的道理。”
　　最后金同实说：“这件事归根结底还是规则的问题，现在中国规则、韩日规则、应氏规则并存，有着很多规则不统一的问题。而‘死子放置’这类小问题也应该在规则中写明，这样就不会发生争议了。”
　　(王亮)

