大科透露择偶标准与小科不同 如有合适会留在中国
　　新浪体育讯　国际象棋界有这样一对漂亮的姐妹花......金黄色的长发、迷人的五官、蓝色的大眼睛、高挑的身材，无论走到哪都会成为大家探讨的焦点。她们不仅外形漂亮，棋力也相当了得，目前排在国际象棋等级分第四位和第六位，她们就是俄罗斯棋手大、小科辛采娃。
　　本届中俄国象对抗赛我们只见到了大科辛采娃的身影，这是因为小科辛采娃正在蒙古参加国际棋联女子大奖赛，目前小科排在大奖赛第三名。而这边大科在今天进行快棋第一循环赛中接连战胜中国棋手居文君、谭中怡取得两连胜，去年大小科共同参加了在鄞州举行的世界女子团体赛，这次又回到老地方，她说：“我对宁波的印象非常好，很喜欢这里的环境。”和其他年轻爱美的女孩子一样，大科也喜欢购物，昨天是比赛的休息日大科和队友到市中心逛街，她说：“我最大的乐趣就是购物买衣服。”
　　大科辛采娃倡导“爱情至上”，目前她和妹妹都还没有找到合适的男朋友，大科的择偶标准自然也成了大家比较关注的，她透露：“找男朋友一定要幽默、善良。”当被问及对中国男生是否有好感时？大科犹豫了下说道：“我对中国男生不太了解，但如果有让我心动的中国男孩我会为他留在中国。”
　　聊起妹妹，大科告诉记者：“我与妹妹截然不同，从棋风到性格都有差异，喜欢男生的类型也不一样。但是我们之间不会嫉妒彼此，我们会相互帮助，一起成长。”
　　宁波鄞州是国象的训练基地之一，这里的国象氛围非常浓郁，在中俄对抗赛进行的同时，李成智杯少年赛也在宁波展开，有千余名小棋手参赛，大科对这些正处在学期阶段的小棋手一个建议她说：“不要过多的借助电脑去练棋，平时多摆棋对提高水平有很大帮助。”
　　(安昕)

