名人战常昊劫后余生愈战愈勇 孔杰最后时刻金蝉脱壳
　　记者谢锐北京报道 “永城杯”第23届名人战本赛16强战8月10日在中国棋院进行，常昊九段、孔杰九段、李哲六段、彭荃七段等8名棋手晋级，他们将在8月12日争夺进入四强的资格。
　　中午封盘前，彭荃七段执白对古灵益五段之战即告结束，古“快刀”在右边的作战中出现大失误，让白棋钻入黑空中活出一块，黑棋外围厚势仅仅像一件薄薄的外衣似的。此战过后，黑棋实空明显不足，当白棋在左下角截获一颗黑子后，古灵益随即推枰认输。
　　常昊九段执黑对王雷六段，黑棋取势，在棋盘上边成汪洋之势。白棋如一叶小舟飘入其中，于惊涛骇浪中寻找逃脱之机。面对黑棋欲灭此朝食之势，白棋弈出连环好手，令黑棋有些棘手。攻击过程中，黑棋错失“顶”的急所，白棋趁机大举反攻，反将黑棋一分为二，主客易位。局后常昊坦言，此时黑棋俨然已经败势了。
　　原本是攻击方的黑棋大块最后不得不凭借一处劫争解困，窘境可想而知。在此生死攸关之际，王雷找劫失于草率，着法不够细腻。他原以为放中腹黑棋大块一条生路、吃住黑棋左下角亦很不错，哪知道黑棋在左下角还藏有起死回生之着，此着既出，王雷也不禁为之动容。
　　即便如此，胜负仍然细微。劫后余生的常昊愈战愈勇，在左上角等处连出妙手，硬是一点点地将局面扳回，并在最后一刻以3/4子之优成功撞线。
　　孔杰九段执白对檀啸五段，两人曾在5月围甲联赛中交过手，檀啸胜出。本局檀啸执黑以“中国流”开局，上盘棋孔杰起手也是这一布局。中盘时，白棋以攻为守，扭断黑棋拆二；黑棋亦大胆争先，在中腹强行跨断白棋大块，双方气合着法此起彼伏，煞为精彩。
　　白棋无中生有，在左上角黑空中生出一劫，本是黑重白轻之劫，却因白棋在棋盘下边少了一手先手交换，被黑棋机敏地跳起，威胁中腹白棋大块。白棋不得已只得往外拱活大块，将外围黑棋撞厚不少。孔杰对自己的随手大为痛悔，为此花费了不少用时，表情也颇为凝重。
　　一番辛苦运筹之后，白棋大块总算安然成活，胜负道路却变得漫长。不过现在轮到檀啸犯错了，他先是在左下方一手扳随手，接着在棋盘上边找劫不当，误以为吃掉白棋两子是绝对先手，哪知道白棋有金蝉脱壳之着。劫败之后，黑棋再也无力争胜，孔杰中盘胜出。
　　李哲六段与周睿羊五段已是一对年轻的老对手，李哲刚刚在围甲联赛主将战中胜出，周睿羊随即在亚运会选拔赛中还以颜色。此次交手，李哲执黑先行，序盘构思宏伟，着法别致，赏心悦目。，但无论怎样奔放的开局，总要在中盘一决胜负。
　　黑棋截断中腹白棋数子与边上大本营的联系后，主动在握。但主动权若用之不当，即有被套住之嫌，本局亦然。李哲以为一手强烈的攻击是绝对先手，哪知道白棋置之不理，抢占边上超级大场。李哲定睛一看，不禁大悔，如果他占据此处大场，将断然优势。
　　不过周睿羊随即投桃报李，在右上角也弈出一着大缓手，黑棋趁机继续追究中腹白棋大块，此一时彼一时，此次白棋大块为脱险不得不断臂求生，黑棋围出中腹大空后，优势明显。随后白棋在右下角强撑不补，与黑棋打劫，终因劫材不够而落败。
　　其他几盘，钟文靖五段胜刘星七段，丁烈六段胜牛雨田七段，江维杰五段胜柁嘉熹三段，王磊八段胜朴文尧五段。八强战对阵：常昊VS王磊，孔杰VS江维杰，李哲VS彭荃，钟文靖VS丁烈。

