聂马出场考核女子冠军 老聂：我们也能让女棋手两子
　　记者谢锐北京报道 还在09百灵杯男女超级对抗赛最后一站进行当中，老聂看到由古力九段、孔杰九段、谢赫七段等组成的男队在最后两轮连胜，将宋容慧五段、李赫三段、王晨星二段等组成的女队打至执白倒贴7目半后，满有信心地说：“如果由我来点将，我们同样能将女棋手打到让两子。”
　　这话从华学明七段一句话引起，华学明问老聂：“我们准备明年接着举办这项比赛，但韩国有一项元老与女棋手的对抗赛，我们也想请你们这些元老来参加比赛，如果比赛规则和这一届一样，你们愿意参加吗？”老聂当即答道：“如果还是三对三的话，我点马晓春、刘小光。我相信，如果还是这样下的话，我们同样能将女棋手打到让两子。”
　　“聂老，您有些托大了吧？您能将女棋手打到让两子？”华学明有些不满了。老聂说：“这两天我一直在看她们的棋，我觉得她们的棋还不大行，如果我们好好下的话，一盘一升降，肯定也能将她们打到让两子。”
　　一年过去，中国棋界元老与女子冠军棋手之间的擂台赛即将开赛了。这项名为“百灵杯元老女子对抗赛”的比赛邀请陈祖德九段、聂卫平九段、马晓春九段、刘小光九段、曹大元九段等五位元老出战，这五位棋手曾是中国围棋历史上最高水平代表者，他们的对手是当今女子棋界五位冠军，将从宋容慧五段、王晨星二段、李赫三段、唐奕二段、鲁佳二段、郑岩二段等6人中选拔出5名参赛者。
　　宋容慧曾获08世界智运会女子个人冠军，2010广州亚运会女队选拔赛第1名；王晨星是09全国智运会女子个人赛和2010体育大会冠军；李赫是女子新人王头衔拥有者；唐奕是09年全国围棋个人赛女子冠军；鲁佳和郑岩分别是建桥杯、女子名人战冠军。
　　比赛采取擂台赛制，优胜队奖金10万元，落败方亦有2万元进账。本届比赛每盘棋胜者对局费3000元，每位元老出场费1万元。此外，冠亚军奖金中60%用于奖励获胜者，40%用来均分。获胜方终结比赛者一盘胜局算两盘，没出场者只算1盘胜局。元老队的主将已经确定为老聂。
　　韩国元老与女棋手的擂台赛已进行到第4届，每方12名棋手出战，囊括了45岁以上、有实力的男棋手和女棋手。前三届元老队2比1领先，正在进行的第4届比赛中，女队第二个出场的朴志娟二段取得4连胜，女队5比1遥遥领先于元老队。

