全民健身日爱好者聚会成都 车轮战有奖征答场面盛大
　　北京时间8月8日，“运动成都”全民健身日活动、“运动成都”全国棋牌项目万人同赛成都市分会场、全国青少年棋类夏令营在成都市体育中心举行。大约有四、五百名成都棋迷以及棋类爱好者，踊跃参加了成都棋院精心布置和准备了一个多月的各类形式新颖、参与性极强的棋类互动活动，成为当日市体育中心全民健身日活动现场的一大焦点。
　　2010年是《全民健身条例》颁布实施的第一年、也是国家设立“全民健身日”的第二年。成都棋院在2009年成功举办第一届庆全民健身日棋类活动后，今年更是举全院之力，为办好活动早于一个月之前就提前策划和筹备。成都棋院院长谢祖瑞多次召集院班子以及有关工作人员商讨活动方案，直至7月中旬达成初步意向。
　　在初步意向中，围绕参与活动人员、活动形式、激励机制、宣传方式、后勤保障等方面做了详尽规划。7月底，整个方案成行，并将活动命名为2010年“运动成都”庆全民健身日全国棋牌项目万人同赛成都市分会场暨全国青少年棋类夏令营。与此同时，棋院幸运地得到了成都市罗曼酒店有限公司的大力支持，为活动更加顺利的开展打下了坚实的基础。
　　8月8日上午7点，成都棋院全体工作人员抵达活动现场，大家各司其责，完成最后的布置工作；7点30分，400多名爱好者陆续涌入活动中心，此时距离活动开始时间8:30还有整整1小时。进入场地的爱好者会发现今年在宣传上有别去年，活动两旁皆有30米长的宣传展板，一边是展示成都棋类活动的图片以及文字介绍，另一边则是浩浩荡荡、密密麻麻的棋局。“妈妈，快过来看，是有奖征答，我要解这道题，我要拿奖。”活动还没开始，就有小棋迷跃跃欲试。此时人潮涌动，越来越多的人群涌向有奖征答的棋局处，这让工作人员不得不临时将“桌布”拿来应急，暂时盖上，锁定棋局，待车轮战和对抗赛结束后，再让它抛头露面。
　　7点50分，棋院组织小棋手列队集合，等待领导讲话。此时距离活动开始还有40分钟，短短的40分钟，大家早已汗如雨下。虽然立秋，但是成都的高温天气依然持续，即便在早上，也是骄阳如火。眼见太阳光越来越强烈，棋院将事先准备的400多份纪念品太阳伞一一分发，有效的解决了现场棋类爱好者的燃眉之急。
　　“身体因运动而健康，生活因健康而幸福，生命因幸福而精彩。”——随着成都市体育局局长覃文林在2010年“运动成都”全民健身日活动启动仪式上讲话结束，早上8点45分，2010年由成都市体育局、成都市体育总会主办的全民健身活动正式拉开序幕。
　　8点50分，2010年“运动成都”庆全民健身日“罗曼酒店杯”全国棋牌项目万人同赛成都市分会场暨全国青少年棋类夏令营震撼上演。400多名来自大中小学校、社区等社会各个地方的爱好者参加了活动。活动形式有车轮战、对抗赛、有奖征答三种，活动项目囊括了所有棋类项目——围棋、象棋、国际象棋、国际跳棋、五子棋。其中车轮战采取的是1名职业对20名业余，围棋宋雪林九段、余平六段、郑策三段，象棋甲级联赛川队主力李少庚、孙浩宇、谢卓淼大师，国际象棋教练高升建，五子棋教练陈新等都参与其中。
　　在有奖征答区，你又会发现成都棋院副院长、象棋大师蒋全胜，四川围棋队主教练李亮五段等名人的身影，“这些死活题、排局都是他们出的。难不难哦？”“其实三等奖不难，就是破慢了，被人家抢先了。”一名小棋迷对没能破解很遗憾的解释到。“你就是平时练得太少了。”一位学棋孩子的妈妈念叨着自己的儿子。“哇，一等奖是现金啊？呵呵，我还要再去破。”一位拿了一等奖的棋迷并不甘心于只拿了一个一等奖，他还要向特等奖进军。
　　据成都棋院院长谢祖瑞介绍，为了调动大家参与积极性，我们特别推出有奖征答，并为大家准备了价值6000元的礼品。活动效果很不错，大家都很踊跃。”活动结束后，笔者了解到，本次活动棋院准备的20份价值50元的二等奖礼品和价值20元的100份三等奖被一扫而空，更有五人席卷了五份价值100元礼品的一等奖，不过主办方准备的5份价值500元礼品的特等奖尚无人能问津。
　　以“推动全民健身、让大家动起来”为主题的全民健身棋类系活动于当天中午圆满结束了，院长谢祖瑞表示：“今天是成都市全民健身棋类事业发展的重要日子，整个活动的圆满、成功举办、也是成都棋院又一次的胜利展示。 
　　(成都棋院风林火山供稿 图片由成都棋院围棋培训中心以棋服人提供)

