亚锦赛失意之人扫去郁闷 惊艳一球胜过单节个人秀
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，2009年斯坦科维奇杯开赛，中国男篮首战对阵安哥拉队。高涨的求胜欲让中国队火力全开，最终以88比62轻松战胜非洲冠军。王磊全场比赛砍下12分2个篮板，其中有9分是在第一节得到。
　　在亚锦赛上颇为失意的王磊开场便展示出惊人的状态，他先是在球队5-9落后之时外线接到胡雪峰的传球，命中全队第一个三分，紧接着他又左侧底脚拿球一记虚晃之后，机警的沿0度角突破，面对放马过来的中锋他毫无惧色，一记“霸王硬上弓”搏得2+1的机会。此时，已经杀红了眼的王磊更是无可阻挡，他再次接孙悦的传球再下三分。但是这一节比赛他就疯狂的砍下9分。
　　稍作休息之后，第二节再次出场的王磊依旧延续着神勇的状态，在投中个人第3记三分球之后，他成为中国第一位得分上双的球员。这也狠狠的宣泄了一口亚锦赛上不得志的恶气。在防守中，他也展示出了积极的态度，不停地横移、补位，瞅准时机更是屡屡演出抢断的好戏。让球迷看到了他在八一队的影子，就连现场解说员也不禁感慨，王磊一扫亚锦赛的憋屈，这才是他真实的水平。
　　的确，在之前的亚锦赛上，王磊绝对算得上男篮最失意的球员之一，参加过北京奥运会的他在郭士强的国家队更像一个边缘人物，除了在首场对阵弱旅印度的比赛中得到9分，他在接下来的比赛中竟然一共只得到4分，在最为关键的半决赛和决赛中，他更是沦为了一名看客。这对于一位心气甚高的球员来说确实是不小的打击。
　　也许正是如此，憋了一肚子闷气的王磊才会在有如此上乘的表演。作为国内三号位上曾被寄予希望最多的球员，年少成名的王磊却一直难以在国家队证明自己，更多的时候他生活在朱芳雨和李楠的阴影之中。
　　但是目前男篮不得不面对的问题是，在李楠退役之后，三号位仅有朱芳雨一人可以堪当大任，孙悦虽然可以客串三号位，只是由于他防守明显强于进攻，并不能完全弥补朱芳雨不在时进攻方面的缺失。于是一旦朱芳雨状态欠佳，男篮在外线便失去了一个支点，亚锦赛决赛便是最好的例子。
　　相信郭士强如今也意识到了这个问题，毕竟伤病缠身的朱芳雨能否重返巅峰仍是未知之数，纵观目前的国家队，王磊无论是从年龄还是个人经历方面，均是中国队未来三号位的重要人选之一。已经失去亚洲冠军的中国队此时不妨放下包袱，给这些队员更多的磨练机会，也许他们便是未来中国队重新崛起的中坚力量。
　　战胜安哥拉二队的确不足喜，但是对于王磊来说，本场比赛或许会成为他一个重要的转折点。
　　(尤尔根)

