第8届建桥杯9月1日开战 卫冕冠军鲁佳等直接进本赛
　　一、 主办单位：中国棋院、上海建桥学院
　　二、 比赛时间：2010年9月1日至5日本赛，决赛时间待定。　
　　三、 比赛地点：中国棋院
　　四、 参赛资格：凡是在中国围棋协会注册的女子职业棋手及主办单位特许的女棋手均可报名参加。
　　五、 报名方式：
　　1、请参赛棋手将姓名和联络方式传真至围棋部 　
　　传 真：010-87559211
　　联系电话：010-87559122，87559127
　　联系人：马林、 华学明
　　六、 报名时间：2010年8月6日至8月16日
　　七、 比赛办法：比赛分为本赛、决赛二个阶段，上届前四名(鲁佳、郑岩、曹又尹、王晨星)及建桥杯新人王前四名(李赫、王晨星、宋容慧、张越然，因王晨星名额重迭，由个人赛冠军唐奕递补)直接进入本赛。
　　八、 竞赛规则：
　　1、 采用2002年最新中国围棋规则；
　　2、 采用单败淘汰制，冠亚军决赛为三局两胜制
　　3、 每方用时2小时，保留5分钟读秒，迟到1小时作弃权论。
　　九、 参赛费用：参赛选手的往返火车旅费、食宿费用均由主办单位负担。
　　十、 奖励办法：冠军 15万元、亚军6万元

