俄罗斯教练：对抗赛促进棋手交流 为祖国火灾祈祷
　　新浪体育讯　8月9日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国际象棋对抗赛第一阶段常规赛五轮全部结束。中国队以总分27比23继续保持领先。其中女队中国以11.5-13.5落后对手俄罗斯。赛场里除了裁判等工作人员还有一位每天都在关注比赛的俄罗斯人，他就是俄女队的教练多荷扬。
　　多荷扬是一位非常严谨负责的教练，去年的女团世锦赛同样是他带着俄罗斯队的姑娘来中国宁波鄞州参赛，比赛开始他就会非常认真的在赛场关注每位棋手的表现直至比赛结束才离开。
　　本届中俄对抗赛俄罗斯女队表现颇佳，四轮过后以11.5比8.5领先中国，这次比赛不难在场上看到些新面孔，中俄两队分别派出了年轻的90后女棋手参赛，对此多荷扬表示：“这届比赛我们两国都派出小将参赛，我很高兴能看到新面孔。”俄罗斯两位小将波德纳鲁克、卡什林斯卡娅是首次触电中俄对抗赛，这两位貌美的小棋手的表现并没有给俄罗斯队减分，教练多荷扬对她们的发挥也是大为满意，谈到她们多荷扬露出了灿烂的微笑：“她们俩发挥的非常出色，让我非常满意。”
　　通过几天的交战，俄罗斯选手给大家的印象很团结，除了比赛时间队员无论是吃饭、散步都会形影不离，给中国队留下了很好的印象。同时中国队的表现也得到了俄罗斯教练的肯定，他说：“中国队很强，我们希望这个比赛能一直持续下去，棋手们能从比赛中相互交流学习，获得更有价值的东西。”
　　近日，俄罗斯受持续高温和干旱天气影响，森林大火蔓延，烟雾笼罩了莫斯科等城市。近两天比赛俄罗斯队员们的情绪显得比较低落，一个是输棋有影响，另外俄罗斯遭受火灾也让他们很担心和牵挂。教练多荷扬在谈到这个不幸的消息时表示：“今年俄罗斯的天气很反常俄罗斯从来没有过持续40多度的高温天气，知道这个消息我们很着急，但是我们现在在中国比赛，对于家里我们也没有能帮上忙的，我们只有好好比赛，为祖国和家人祈祷。”
　　(安昕)

