王皓即将步入北大学府 坦言：不会用等级分束缚自己
　　新浪体育讯　8月14日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国际象棋对抗赛在宁波鄞州开元名都大酒店圆满落下帷幕。中国队第五次获得中俄对抗赛的胜利，中国男队一号种子选手王皓以16分的总成绩获得了最佳男棋手奖。
　　俄罗斯的技艺和拼搏精神值得我们学习
　　21岁的王皓目前排在中国男棋手等级分第一位，世界排名第21位，大家都喜欢称他为“棋魔”。国象第一人在登台发表获奖感言时还面带一丝的羞涩，他说：“鄞州杯中俄国象对抗赛是一届高规格、高水平的比赛，在鄞州度过的十几天非常愉快，另外俄罗斯队的技艺和顽强的拼搏精神非常值得我们学习。”
　　最佳男棋手实力和运气成分都有
　　对自己能获得最佳男棋手，王皓表示：“实力和运气成分都有，四循环的快棋赛特别累，每天下到第五盘的时候能明显感觉自己不会下棋了，所以每到这个时候我就会选择一些简单的走法，今天最后一盘感觉对手的体力也不行了。”
　　无缘南京大师赛不遗憾
　　国象甲级联赛上海站最后一轮比赛中王皓在比赛期间手机响被判负，那次大意使得王皓的等级分降了不少，也因此很可能失去了南京大奖赛的参赛资格，对此王皓表示：“那次手机响被判负很对不起队友，失去南京大师赛的参赛资格我并不遗憾，很多事情不能改变也不能后悔。”
　　上大学为认识更多朋友
　　9月份王皓即将步入中国高等学府“北京大学”深造，将成为国象女子棋手赵雪的校友，对此王皓非常期待，他说：“上大学一来是为了学知识，再有就是认识更多的朋友，圈子会更大。”但是上次为了参加上海站的联赛王皓未能参加入学的英语考试，对此他感到非常遗憾，他说：“我对英语考试非常有信心，但是比赛原因没能参加，学校也没有给我补考的机会，很遗憾。”
　　不会用等级分束缚自己
　　王皓是一个很谦虚很随性的棋手，喜欢看书、散步，他说这是他最好的放松方式。对于国象的等级分目标，他表示：“不想强求，我不会给自己太大的压力，在我前后的棋手的等级分都很接近，不想用这个来束缚自己，我觉得自己满意就好。”
　　(樊璐璐)

