中俄对抗赛男队回勇女队小负 中国队总分仍保持领先
　　新浪体育讯　8月13日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国象对抗赛快棋第三个循环的比赛在宁波开元名都大酒店战罢。中国男队在今天杀了个回马枪，在昨天以11比14告负后，今天以相同的以14比11战胜俄罗斯男队。女队未能延续获胜势头，12比13惜败俄罗斯女队。在第三循环的总分上中国26比24战胜对手。目前中国队以104.5比95.5继续领先俄罗斯队，并将优势扩大到9分。
　　在今天第一轮比赛中，中国男队率先进入状态，以4比1大胜俄罗斯男队，其中王?再胜波特金，在前三个循环的比赛中零封对手！这一胜利鼓舞了全队士气，接下来王皓、卜祥志、倪华分别取胜对手，周建超则负于了维秋果夫。女队首轮下的也异常，5盘对局4盘分出胜负，双方各胜两局以2.5比2.5平分秋色，为中国队建功的是重庆队的黄茜和谭中怡。
　　第二轮比赛中国男队与对手战平，比赛中同样有4局分出胜负，王月取胜马拉霍夫，倪华取胜波特金。中国头号王皓激战负于维秋果夫，周建超负于鲁布列夫斯基。女队下的依旧不分伯仲，双方再次打平，结果同样是2胜1和2负，这次未女队建功的是谭中怡和丁亦昕。而中国头牌选手居文君今天出师不利，前两轮均负于对手。
　　第三轮比赛中国男队凭借王皓的一盘胜利，3比2艰难战胜俄罗斯男队，本轮比赛王皓击败了季莫费耶夫。女队第三轮发挥欠佳，1比4大比分负于俄罗斯女队，谭中怡、居文君分别弈和对手。
　　第四轮比赛中国男队再次以3比2险胜对手，双煞王皓、王月联手取胜成为本轮获胜最大功臣，卜祥志、周建超平稳弈和，倪华负于对手。女队方面双方对弈出本次循环第三场平局，可见双方实力接近，这一轮中，中国队头牌居文君终于获得了胜利，轻取对手，另外拿到一分的是黄茜。
　　第五轮比赛照常于晚上7点钟进行，在奋战了一天之后棋手们虽然已显疲惫，但依旧杀的难分难解，落后的队伍都展开了绝地反击，俄罗斯男队凭借波特金和鲁布列夫斯基的胜利3.5比1.5战胜了中国男队，他们两人分别取胜中国双煞王皓、王月。中国女队在这一循环中首次场分击败对手，她们也以3.5比1.5获得大胜，谭中怡、黄茜、居文君取得了胜利。
　　这样本轮双方比分最终定格在中国男队14-11获胜，中国女队12比13告负。明天比赛将进行最后一个循环的较量，中国队手握9分的巨大领先优势，不出意外中国队将胜出本届中俄对抗赛。
　　(谷笑冰)

