象甲蒋川建功北京险胜广东 张强：队员付出很多努力
　　新浪体育讯　8月11日下午，2010“楠溪江杯”全国象棋甲级联赛第9轮开战，北京威凯体育队坐镇山西吕梁方山南阳沟专场迎战广东碧桂园队，蒋川为北京队建功拿下关键一胜，最终御林军1胜3和击败强大的对手，全取3分，在积分榜上继续匹马领先。
　　比赛于下午13时打响，2个小时后北京王跃飞与广东黄海林的比赛平稳地以和棋收场。随后，目前国内等级分高居第一的蒋川力擒庄玉庭，为北京拿下锁定胜局的一分。蒋川表示：“本局以仙人指路对卒底炮开局，庄特大在布局阶段有一步士四进五有些随手，我占据了主动，后面阶段他时间紧张，没有走出最顽强的走法，最后时刻我取的了车马兵士象全对车炮光将的胜势局面。”
　　随后张强也战和对手李鸿嘉，本局总体格调红方始终保持先手，但李鸿嘉防守稳正，红方尽管有位置优势，但没有物质优势，最终达成和局。金波与许银川的比赛最晚结束，看到本队要败，许银川残局阶段发挥磨功，力求力挽狂澜，但马炮双士着实胜不了双马双士，许银川无奈接受和棋的结果。
　　至此象甲半程已经临近尾声，北京队遥遥领先其他各队，可谓发挥神勇，队中大将蒋川笑道：“去年联赛我就先手输给了庄玉庭，今年我们对象甲特别重视，当然运气也不错，目前北京队形势不错。”
　　主教练兼队员张强总结说：“今年我们做了比较多的准备，从年初就开始调兵遣将，我不但要下好自己的比赛，还要让队员保持较高的竞技状态，而队员们也付出了很多努力。象甲里面广东、湖北、上海、浙江、黑龙江都是历史上的强队，整体看有的队比我们还强一些，即使一些看上去实力一般的队伍其实也不好对付，套用一句俗话--‘象甲无弱旅’，上半程我们成绩较好，下面还需要继续努力。”
　　(王亮)

