国象大奖赛侯逸凡不败战绩夺冠 冠军之战滴水不漏
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，2010国际棋联女子国象大奖赛在蒙古乌兰巴托落下帷幕，中国天才少女侯逸凡以5胜6和、11盘积8分的不败战绩夺得冠军，也是本次比赛唯一不败的棋手。中国名将赵雪积6.5分并列3-5名，仅以小分的劣势最终排名第四。获得亚军和季军的分别是保加利亚特级大师斯坦芳诺娃和俄罗斯名将小科辛采娃。中国另外两名棋手许昱华和沈阳分列第7和第8位。
　　侯逸凡和斯坦芳诺娃的直接对话最引人注目，侯逸凡只需和棋就能问鼎，执白的斯坦芳诺娃背水一战下得很凶，开局之后就获得了优势。不过侯逸凡后半盘滴水不漏，在后兵残局中逼平对手。斯坦芳诺娃赛后承认“对手下得毫无瑕疵，和棋是最合理的结果”。
　　赛后有记者将朱迪特-波尔加(编者注：波尔加三姐妹中的小波，只参加男子比赛，被称为外形少女)跟侯逸凡的名字联系起来，“请问侯逸凡，你会不会像朱迪特那样只参加男子比赛呢？”侯逸凡回答说：“在她那个年代，她的实力高出所有女子棋手。但对我来说，男女比赛我都会参加。”
　　捧起冠军奖杯后，侯逸凡和她的队友们将回国备战9月份在莫斯科举行的奥林匹克团体赛。(黎璐)

