闭幕式侯逸凡讲述比赛故事 感谢对手诸宸的友谊之举
　　新华网乌兰巴托8月11日体育专电（记者阿斯钢）11日，国际象棋女子世界冠军循环赛蒙古国站比赛在乌兰巴托圆满结束，中国选手侯逸凡夺得本站冠军。保加利亚棋手斯特凡诺娃和俄罗斯棋手小科新采娃分列第二和第三名。
　　世界国际象棋联合会负责人在国际象棋女子世界冠军循环赛蒙古国站比赛闭幕仪式上，对蒙古国成功主办本次赛事给予高度评价，并对国际象棋运动在蒙古国的蓬勃发展提出表扬。
　　蒙古国卫生部部长桑布·拉姆巴参加闭幕仪式并讲了话。拉姆巴对世界国际象棋联合会把此次赛事主办权给蒙古国表示感谢。他说，蒙古国政府对此次赛事十分重视，在能力范围内进行了最好的安排。拉姆巴向取得优异成绩的棋手以及所有工作人员表示感谢和祝贺。
　　获得本站比赛冠军的中国棋手侯逸凡在闭幕仪式上也讲了话。她对蒙古国政府和蒙古国象棋联合会对本次赛事的高水平组织和周到安排表示感谢。侯逸凡还向参加闭幕仪式的观众披露了比赛期间发生的一个小故事。她说：“有一天我感冒了，我对卡塔尔选手诸宸提出能否把两个人的比赛推迟一天，诸宸表示理解并欣然答应了我的提议，我向她表示感谢！”
　　国际象棋女子世界冠军循环赛蒙古国站赛事7月30日开始，共进行了11较量。

