孔杰简单误算招致被动 江维杰稳中有细获大胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月12日，第23届“永城杯”中国围棋名人战8强战在中国棋院打响，常昊、孔杰和王磊等均出战本轮。孔杰在焦点战中执黑不敌江维杰，错过了报衢州烂柯杯一箭之仇的绝好机会。
　　图一，孔杰执黑VS江维杰。序盘孔杰在右下方构筑模样，江维杰在1位动手，企图让黑棋11位联络，这样白在进一步侵消黑模样。不料孔杰下出4位立的强烈反击。但这手着实有些过分，实战中江维杰弈出5位靠的好手，当白11再尖时孔杰出现严重误算，以至于白15冲时才发现角部差一气被杀，损失惨重。
　　图二，黑可接受。黑棋局部有强行弃子联络的方法，这样黑棋可以在联络自身的同时还兼顾好右边的实地。不过实战中孔杰认为这样的下法较为平淡，也分不清得失，于是选择了更为激烈的下法。
　　图三，激战。黑1位封锁时白2可拐，此时黑在右上角扳、5-7位断打接扳打，白若不肯妥协则在8位立，黑9以下形成劫争。这个变化黑棋可在外围获得完全封锁，因而负担较轻，可以接受。
　　图四，奋起直追。右上严重误算后孔杰开始奋起直追，从1位进攻至左边走到13位拐头可以看出孔杰反攻的决心，而江维杰在优势下稳扎稳打，由白14自补一手可见一斑。此后黑在上边继续紧追，黑21想兼顾联络和对下边白棋的威慑，却也给后面埋下了隐患。
　　图五，觅得战机。实战中白1位扳时孔杰终于等到了战机，他机敏地在2位尖，白不肯让中腹3子逃走，于是3位补，黑4位扳后将右下角的白棋分断，迎来了逆转的良机。一直关注比赛的芮乃伟赛后指出黑在进攻中有10位见的强手，若白11位挤黑可12位挤，虽然损但却也令白棋十分为难，如此黑棋尚可一战。
　　图六，劫争。实战中孔杰选择了比较朴实地接，白2大跳后黑有3位弯的好手，黑棋在这不能忍受白棋先手活一半，因而黑17点后角部成为打劫。黑棋必须全吃且不损失太多目才能逆转。
　　图七，江维杰稳中有细。实战在打劫的过程中江维杰敏锐地发现了上方黑棋的弱点，一边寻劫一边进攻，最终在上方又生出一劫来。双劫必得其一，而孔杰哪边都不敢丢，因此棋局在此时已经分出了胜负。孔杰错失了报烂柯杯一箭之仇的绝佳时机。
　　(张祺)

