象甲第9轮北京力克广东保持5分领先 湖北上海获胜
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第9轮在各主场展开角逐，这是本赛季第一波主客场制的完结战，紧随其后便是8月14-17日第十至十三轮浙江温州永嘉赛会制。最终领头羊北京威凯体育队凭借象棋等级分第一人蒋川大师执先击败庄玉庭特大的绝杀，以一胜三和、5比3力克三届象甲冠军得主广东碧桂园队。
　　领头羊北京威凯体育队移师山西吕梁方山南阳沟风景区主队迎战三届象甲冠军得主广东碧桂园队。这是两队今年的首次交手，双方在此前共七届象甲中交锋13次，广东7胜5和1负优势明显，其中上赛季广东主客双杀北京。
　　今天的比赛开始后，第2台主队王跃飞率先弈和黄海林，之后不久，第1台主队得分手、象棋等级分第一人蒋川执先弈至第97手以车马兵仕相全击败庄玉庭车炮光将，北京队取得领先。随后第3台主队教练张强先和李鸿嘉。最后一盘，第4台主队金波经过200着的鏖战，与象棋第一人许银川达成和棋。至此，北京一胜三和、5比3力克广东收获3分。
　　本轮象甲其他场次，湖北宏宇队客场一胜三和、5比3胜江苏南京珍珠泉队，鄂军洪智特大执黑击败李群大师献绝杀；上海金外滩队主场一胜三和、5比3胜黑龙江哈尔滨市名烟总汇队，沪军孙勇征大师先手取胜张晓平大师拿下宝贵一局；四川双流黄龙溪主场对河南启福、煤矿开滦股份主场对山东中国重汽、浙江波尔轴承主场对境之谷沈阳，这三场都打平。
　　象甲九轮战罢，积分榜上北京队积23分继续单骑领先，保持5分的领先优势，湖北队积18分位列第二，上海队积17分居第三，以下四川、煤矿13分，广东、黑龙江、浙江、沈阳12分，江苏10分，山东8分，河南6分。(注：上海、广东、浙江、河南四队少赛一轮)
　　北京威凯体育象棋队(20.0)  3：0  广东碧桂园象棋队(12.0)
　　第1台，蒋川大师(红)-庄玉庭特大，双方以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象，黑强渡3卒过河左横车过宫红不取中卒起右巡河车吃3路过河卒布阵。布局第14手黑士4进5补士，赛后蒋川认为黑此着有些随手，给红顺利取得主动(注：黑此时一般多走车4进4或车4进2以车引导争先)。中盘激战，红棋在保持住布局优势的同时，逐步争取更大的优势，其中第55手红马五进四弃马挂角将伏黑吃马，则红六路车、九路底炮、六路帅三子配合妙杀，黑不能吃马，红遂抓紧时机把黑将打上2楼，再连吃其士象形成胜势。最终弈至第97手，期间经历一些兑子及吃子，蒋川车马兵仕相全击败庄玉庭车炮光将。
　　王跃飞-黄海林，和棋。
　　张强-李鸿嘉，和棋。
　　金波-许银川，和棋。
　　江苏南京珍珠泉象棋队(10.0)  0：3  湖北宏宇象棋队(15.0)
　　第2台，李群大师(红)-洪智特大，两人对局弈至第72手，黑棋车马炮三子配合绝杀胜出。
　　王斌-柳大华，和棋。
　　程鸣-汪洋，和棋。
　　徐超-李雪松，和棋。
　　上海金外滩象棋队(14.0)  3：0  黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队(12.0) 
　　第1台，孙勇征大师(红)-张晓平大师，红棋孙勇征获胜。
　　万春林-赵国荣，和棋。
　　谢靖-陶汉明，和棋。
　　胡荣华-聂铁文，和棋。
　　浙江波尔轴承象棋队(11.0)  1：2  境之谷沈阳象棋队(10.0) 
　　赵鑫鑫-王天一，和棋。
　　黄竹风-卜凤波，和棋。
　　程吉俊-才溢，和棋。
　　陈寒峰-黎德志，和棋。
　　四川双流黄龙溪象棋队(12.0)  1：2  河南?福象棋队(4.0)
　　李少庚-孟辰，和棋。 
　　第2台，谢卓淼大师(红)-黄丹青一级棋士，红棋谢卓淼获胜。
　　郑一泓-李林，和棋。
　　第4台，孙浩宇大师(红)-武俊强大师，黑棋武俊强获胜。
　　煤矿开滦股份象棋队(12.0)  1：2  山东中国重汽象棋队(6.0)
　　第1台，景学义大师(红)-陈富杰大师，红棋景学义获胜。 
　　郝继超-谢岿，和棋。
　　金松-潘振波，和棋。
　　第4台，张江大师(红)-张申宏大师，黑棋张申宏获胜。
　　8月14-17日，象甲第十至十三轮赛会制在浙江温州永嘉人人国际大酒店进行，新浪体育全程直播报道，敬请关注！
　　(象棋王子)

