亚锦赛惨败七大教训首次公开 篮协为主帅分担责任
　　今天，中国男篮将在昆山迎来国家队今年的最后一项赛事——斯坦科维奇杯洲际篮球挑战赛。三年前，即将出征世锦赛的中国男篮同样在昆山参加第二届斯杯，两年前，他们在这片球场上参加了中欧对抗赛。那两次，中国男篮都有姚明，都有让人欣慰的表现。这一次，故地重游，中国男篮没有姚明，没有易建联，他们是刚刚丢掉亚洲冠军、深陷舆论风波中心的残军。篮协破天荒没有对这支队伍提出名次要求，但是郭士强和队员知道，这样的要求并不容易。
　　发布会终开口
　　郭士强：惟一目标锻炼
　　出征之前，篮协就下达封口令，球员不能私自接受记者采访。从北京到上海虹桥机场，再到昆山，中国男篮都出奇沉默。在首都机场，郭士强表情严肃、沉默不语。新队员丁锦辉和陈江华坐在一起，他们都面无表情，看起来有些低沉。赛前的训练也是采取封闭态度，“对不起，我们今天的训练不公开，球员也不能接受采访。”郭士强在看到有记者探班后，主动上前解释，球员可以在比赛结束之后接受媒体采访。
　　球员不接受采访，郭士强自己也“以身作则”，只肯在发布会上开口，而且不涉及任何敏感问题。他说这次中国男篮将以中青年阵容为主进行比赛，同时针对此前暴露出的防守问题进行解决，“尤其是在篮板的争抢上，要把球队的作风打出来。”郭士强说，全队肯定会尽力打好每场比赛，“亚锦赛结束之后，球队也调整了一周的时间，从目前球员的状态来看还是不错的，包括新进球队的四名球员训练的积极性也非常高。”
　　今晚7点30分，中国男篮将首战卫冕冠军安哥拉队，不过，刚刚获得非洲锦标赛冠军的对手并没有派出全部主力，只有少部分球员来到昆山。“对于安哥拉目前这支球队我们并不太了解，他们的人员也发生了比较大的变化，我们首场比赛需要做的就是把自己的进攻和防守做好。”郭士强表示，这次比赛篮协并没有给球队制订任何成绩上的指标，惟一的目标就是锻炼队伍。
　　出发前先向总局汇报
　　教练责任成主要问题
　　据悉，这次中国男篮征战斯杯后，将不再返回北京进行总结，而是就地解散，分别回到各自球队备战全运会的决赛。就在兵发昆山的前一天下午，中国男篮教练组全体成员前往国家体育总局汇报了亚锦赛的工作情况。
　　在这份总结报告中，主要提出了教练方面的责任，其中包括带队经验不足、思想负担过重、心理压力过大等。在球队管理上对老球员比较迁就，对后奥运时期运动员心理变化估计不足。客观上，有训练时间过短、对“无姚”新战术的训练时间不够的问题。另外教练组对亚洲篮球格局的变化了解太少，尤其是队内大部分球员三年多没有和西亚球队交锋，对对手情况不熟悉。
　　此外，在早先的队内总结会上，球员们也做了深刻总结。不少队员坦承，后奥运时期球员们感觉到没有奋斗的动力和目标，北京奥运会上取得第八的成绩后就认为自己已是世界强队，对伊朗队有轻敌思想，过高估计了自身实力。
　　篮协为主帅分担责任
　　“失利非郭士强一人之过”
　　输给伊朗不仅让中国男篮颜面扫地，主教练郭士强也被媒体推到了风口浪尖，赛后他曾表示，输球的责任在于主教练，与教练组其他成员和球员没有关系。
　　“主教练是应该多承担一些责任，但所有队员、教练组成员，以及篮管中心三方面都有不可推卸的责任，都应该好好总结。”篮管中心副主任胡加时并没有把所有的责任推到郭士强一人身上，而是表示是多方面原因造成中国男篮亚锦赛惨败，失利也并非偶然，它向中国队敲响了危机的警钟，“现在，问题是找着了，但关键是今后如何解决，尤其是明年世锦赛，在姚明还无法参赛的情况下，我们面临的困难将更大，形势也将更严峻。”胡加时表示，中国男篮在奥运会结束之后，球员就开始沾沾自喜，对中东、西亚球队水平提高重视的不够，“外线方面无论前锋还是后卫，不如约旦、黎巴嫩和伊朗，甚至不如韩国；即使内线，也不如黎巴嫩的佛罗曼和伊朗的哈达迪。”胡加时坦言，球队依赖姚明已经形成惯性，进攻如此，防守亦然，尤其在关键时刻，缺乏姚明那样的精神领袖。他同时自责道，没有管理好队伍，在发现了球队的一些问题之后没能好好及时地去解决、去管理。“尽管易建联和朱芳雨因故、因伤都不能参加这次斯杯的比赛，但中国队还是本着锻炼队伍的目的，会认真打好每一场比赛，力争最好成绩。”
　　惨败七大教训
　　首次公开
　　第一. 骄、娇二气
　　奥运会后有的球员沾沾自喜，滋生“骄、娇”二气，被舆论捧过头，而冲昏了自己的头脑。
　　第二. 重视不够
　　对西亚球队水平提高很快这一点重视不够，尤其是“外线已经技不如人”。无论前锋还是后卫，不如约旦、黎巴嫩和伊朗，甚至不如韩国；即使内线，也不如黎巴嫩的佛罗曼和伊朗的哈达迪。
　　第三. 姚明依赖性
　　依赖姚明形成惯性，进攻如此，防守亦然，尤其在关键时刻，缺乏姚明那样的精神领袖。
　　第四. 制约与反制约不明显
　　对伊朗那场决赛，制约与反制约的策略效果不明显，不如伊朗。比如伊朗所采取的“逼外(线)、放内(线)”，以及抓快攻、反击和篮板等策略，针对性很强，非常有效。
　　第五. 表现不稳定
　　遇顺风球还可以，一遇逆风球，就显得准备不足，办法不够。
　　第六. 要求不严格
　　对球员的要求不够严格，而球员也有些失去目标和动力，竞争的意识比北京奥运会前明显淡化。
　　第七. 赛前运动量不够
　　老队员有伤病，训练不系统，比如杜锋的训练量一大，膝关节就受不了，而朱芳雨是赛前三天才正式归队，到半决赛以后，老伤加重，简直打不动了。
　　(东方早报记者 张婧)

