国象大奖赛侯逸凡总分暂第一 有望获争夺棋后资格
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，2009至2010国际棋联女子大奖赛蒙古站结果，中国天才少女侯逸凡勇夺冠军。本届大奖赛已结束五站，侯逸凡总积分排名第一，她将极有可能获得参加明年举行的新一届女子世界冠军对抗赛的资格(对抗获胜者可加冕“棋后”称号)。
　　国际棋联女子大奖赛是国际棋联2009年新推出的一系列赛事，每两年举办6站比赛，每站冠军奖金6500欧元。被邀请参赛的棋手可选择4站比赛参加，从中取三次最好成绩累计总积分，总积分最高的棋手将成为在明年举行的新一届女子世界冠军对抗赛的候选人。在四站比赛中侯逸凡取得了一个并列亚军(120分)，一个亚军(130分)，一个第六名(70分)和本站的冠军(160分)，她的最好成绩为410分。
　　从目前的积分上看，能与侯逸凡争夺挑战的有两位棋手，一位是格鲁吉亚的棋手扎格尼泽、另一位则是印度棋手科内鲁，她们都参加了三站比赛，10月在智力举行的最后一站大奖赛将决出最终的挑战者归属。目前扎格尼泽积390分排在总分榜第二位对小侯最具威胁，科内鲁则获得323.3分，最后一站扎格尼泽只有取得并列第二名及以上的成绩就有望获得挑战权，科内鲁则只有夺冠才能赶超侯逸凡获得资格。
　　本届大奖赛的冠军获得者将挑战今年年底12月3日至25日在土耳其举办的世界女子个人锦标赛的冠军。此前世界女子个人锦标赛是女子国象的最高荣誉战，比赛每两年举办一次，获得冠军的棋手被封为“棋后”称号，中国棋手谢军、诸宸、许昱华都曾夺得世锦赛冠军并接连被封为棋后，2008年俄罗斯棋手科斯坚纽克一举夺冠。但从2009年开始国际棋联又推出了一项全新的女子大奖赛，这个比赛加大了棋手们争夺棋后的难度，大奖赛冠军将与个人赛冠军进行对抗，最终胜出者才能成为新一届的棋后。这场女子冠军对抗赛将于2011年第三季度举行。
　　(安昕)

