名人战常昊发力逆转击败好友 江维杰大赛连胜孔杰
　　记者谢锐北京报道 8月12日，“永城杯”第23届名人战本赛八强战在中国棋院进行，常昊九段、李哲六段、钟文靖五段、江维杰五段分别战胜对手，进入四强。
　　常昊九段执白对王磊八段，两人是多年好友，尚未结婚时，同住棋院一个宿舍。1998年两人在乐百氏杯、天元战两项比赛决赛中进行十番棋大战，常昊先是在乐百氏杯决赛中3比0胜出，接着在天元战决战中2连败后再3连胜，实现大逆转，从此在对战心理上领先于对手。
　　自2007年以来，两人交手无多，仅交手4次，常昊全都获胜。两人最近一次交手于第2届BC卡杯世界围棋大赛64强战，常昊执白中盘胜出。
　　本局王磊执黑先行，左下角的作战中，黑棋率先发力，将白大块一分为二，攻防战迤逦至上半盘。双方棋子犬牙交错，难辨优劣。战至左上角时，两人形成大转换，黑棋以弃掉左上角五子为代价，将中腹六颗白子吃进，全线贯通，优势在握。
　　进入大官子阶段，黑棋出现致命失误，在右上角的一手四路拐味道甚好，棋形厚实，但漏掉了棋盘下边价值更大的一手棋。常昊机敏地抢得先手后，连回棋盘下边一颗白子，逆转自此开始。
　　常昊连回那颗白子的价值远比想象中大得多，其后还有严厉的后续手段，又吃进了黑三子，实地瞬间膨胀起来，算起来超过10目之巨！官子阶段哪经得起这么大的损失，黑棋立呈败势。
　　小官子阶段，王磊再次出现失误，左下角一手“挤”招致常昊的连环小手筋，黑棋又亏了3目之多。尽管此处出入已与胜负无关，但连番失误让王磊很抓狂。他一边摇头叹气一边收官子，再也无力支撑了，遂投子认输。
　　孔杰九段执黑对江维杰五段意外地呈一边倒态势，两人在右上角对杀时，黑棋出现了难以想象的失误，致大块黑棋无条件净死，局面濒临崩溃。这样的失误发生在世界大赛三冠王孔杰身上，真是令人难以置信。江维杰局后称，孔杰等于让了一手棋一样。
　　随后孔杰猛攻棋盘下边的白棋大块，但着法还是失于勉强，白大块吃住黑三子成活；紧接着黑棋又在右下角强吃白大块，终因劫材不够而无功而返。
　　两人上一次交手于2010年6月15日，第3届衢州·烂柯杯首轮，孔杰大围模样，江维杰“洗空”得手而中盘获胜。两个月内，孔杰对江维杰两连败了。
　　彭荃七段执黑对李哲六段，战斗在左边盘打响，黑棋在左上一手飞过分，忽略了黑棋强烈冲断的手段，其时左边盘黑大块尚未活净，白棋冲断令黑棋顾此失彼，难以两全。当白棋将棋盘上边的黑三子鲸吞后，已经优势在握。
　　形势领先的白棋随后弈出过分着，在中腹一手“粘”摆明了还要追究左边盘黑大块，但这反而给了黑棋反扑之机。黑棋跳至外围，逼迫白棋大块就地做活。而黑棋则顺势在右边盘围出模样。
　　白棋深入黑势中浅消后，黑棋将其强烈地跨断似乎是唯一的选择，但从结果来看，黑棋收效甚微，白棋成功地将黑模样打穿后，已立于不败之地。局后，李哲表示，黑棋在此着法肯定不当，但除了跨断，黑棋也找不到行棋的头绪，也是两难。
　　钟文靖五段执白对丁烈六段，两人先后在右边盘下边和上边展开激战，白棋矫若游龙，两次得利，黑子堆在一起，效率低下。决定性的战役在左上方展开，黑棋不顾大块危险，强行与白棋开劫，但此劫对于黑棋来说实在太重，劫败后黑棋支撑数手，即推枰认输了。
　　本赛半决赛将于8月14日在中国棋院进行，对阵：常昊九段VS李哲六段，钟文靖五段VS江维杰五段。

