叶江川：中俄对抗是亚运会热身赛 奥赛目标冲击冠军 
　　新浪体育讯　8月14日宁波消息，鄞州杯第七届中俄国际象棋对抗赛在宁波鄞州开元名都大酒店圆满落下帷幕。中国队第五次获得中俄对抗赛的胜利，闭幕式期间中国队总教练叶江川接受了记者的联合采访。
　　记者：首先祝贺中国队夺冠，请总结下本次比赛两队的发挥？
　　叶江川：这次中俄对抗赛棋手们一共下了250盘对局，是今年快棋以及循环赛来讲密度最大的比赛。中俄两国棋手都表现出了良好的技艺和拼搏精神。中俄对抗赛到目前一共举办了七届，中国队5比2略占上峰。
　　记者：本届对抗赛女队侯逸凡、赵雪均没参赛，对女队的表现总结下？
　　叶江川：本届中俄对抗赛中俄女队都缺失主力参赛，参赛的整体实力算是持平，像谭中怡、丁亦昕这样的年轻棋手通过本次比赛也得到了很好的锻炼。
　　记者：9月份第38届奥林匹克团体赛即将开战，从这次比赛看中国队的夺冠前景如何？
　　叶江川：中俄两国都是奥赛的夺冠热门，俄罗斯的男队整体实力要更强，女队中国队占上峰，我们的目标是冲击冠军。
　　记者：亚运会国象都是快棋赛，这次比赛对亚运会有什么帮助吗？
　　叶江川：这次快棋赛的用时和亚运会是完全一致的，都是25分钟基本用时加上每步10秒，这次中俄对抗赛可以说是亚运会的一次热身，对棋手们是次非常好的锻炼机会。
　　(樊璐璐)

