倡棋杯曾是周睿羊成人礼 半决赛将至可谓黑马聚会
　　记者谢锐兰州报道 冠军奖金高达40万元的第7届倡棋杯半决赛三番棋将于8月17日至21日在兰州阳光大酒店举行，由王檄九段对柁嘉熹三段，王?六段对周睿羊五段。柁嘉熹、周睿羊都曾发端于这项赛事，是出了名的黑马。王檄九段和王?六段力压常昊、古力、孔杰等强手，会师于2009年倡棋杯决赛，亦可称作是最大的“黑马”。本届比赛半决赛，黑马们聚在一起了。
　　2005年10月，仅为四段的周睿羊首次参加倡棋杯赛，首轮战胜王檄九段，次轮淘汰古力九段，其时古力刚刚在第10届LG杯半决赛中淘汰李世石九段，势头正盛，哪知道一头栽倒在年仅14岁的周睿羊手下。那一天，“古力输给了周睿羊”俨然成为大家见面的问候语。
　　八强战中，周睿羊在形势大为落后的境况下，点点逆转，终局时邵炜刚祸不单行，因延时被罚2点，周睿羊不多不少，以1点之优险胜，首次参加倡棋杯的周睿羊打进四强。半决赛三番棋中，周睿羊对阵卫冕冠军孔杰九段，在1比0领先的大好形势下，终究未能更进一步，孔杰后来居上，再进决赛。
　　这届倡棋杯成为周睿羊登堂入室的“成人礼”。一年后，他就连续在天元战和名人战中挑战古力，虽均遭受挫，但已健步跨入一流棋手之列。
　　2006年，又一匹倡棋杯黑马出现。16岁的柁嘉熹三段通过网络预选打入复赛和本赛，在本赛中，他连胜谢赫七段、黄奕中七段、王檄九段，打入四强，继周睿羊后，成为倡棋杯赛中大黑马。半决赛三番棋，柁嘉熹未能一黑到底，0比2不敌孔杰九段。后者接连挡住了两匹黑马的进军决赛之路，其功力和定力已明显可见。
　　柁嘉熹在倡棋杯中爆发后，接连在U15富士通少年赛、招商银行杯快棋赛中均有不俗表现，但他最出彩的还是倡棋杯。2007年，他被围甲中信北京队相中，加盟后即不负所托，打满22轮，成绩为14胜8负，这已是围甲主力求而不得的高胜率了。
　　2008年柁嘉熹在农心杯国内选拔赛中一路过关，入选中国队阵容，农心杯北京站第一阶段比赛成就了柁嘉熹的独舞表演，他以4连胜结束首站比赛。今天的柁嘉熹等级分高居第7，已是当仁不让的一线高手。追根溯源，他最重要的第一步来自倡棋杯。
　　王檄九段和王?六段在2009年倡棋杯赛中表现抢眼，原本擅长快棋的王檄在这届比赛中连胜王磊八段、胡耀宇八段、孔杰九段，打进半决赛，后在半决赛2比0胜另一匹黑马彭立尧五段，首次跻身决赛；是年在围甲联赛几乎不开和的王?一路告捷，先后将柁嘉熹三段、刘星七段、周鹤洋九段淘汰出局，接着在半决赛2比0胜常昊九段。在被他淘汰的这些棋手中，周鹤洋、刘星曾是倡棋杯冠亚军。决赛中，王檄直落两局击败王?，成为新一届倡棋杯冠军。
　　本届倡棋杯，王檄和王?的时运甚佳，作为上届冠亚军，他们直接进入第二轮。王檄、王?分别战胜时越五段和彭荃七段后，迎来了两大劲敌：古力九段和李?六段。结果，王檄在一场天昏地暗的大混战中力压“野战之王”古力，王?则在对李?的比赛中死里逃生，本该输定的王?等到了李?的大昏着，一块黑棋被李?走成“后手死”，白白花费一手棋不说，还全部送死。即便这样，最终王?也仅仅以1点之优险胜。
　　倡棋杯赛制稳定，奖金丰厚，能进四强的除了实力，还有运气。四匹黑马狂奔，谁又会笑到最后？

