大胜后男篮却未见真笑容 女记者一句话引尴尬场面
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，2009年斯坦科维奇杯开赛，中国男篮首战对阵安哥拉队。高涨的求胜欲让中国队火力全开，最终以88比62轻松战胜非洲冠军。
　　比赛结束前40秒钟，王治郅和孙悦已经迫不及待在站起来等着庆祝胜利了。王治郅不时的挥舞了一下毛巾，这个动作把他自己都逗笑了。孙悦看了看比分牌先给队友们鼓起了掌。
　　终场的哨音响起，队员们还是和往常一样走到中圈将自己的手掌叠加在一起，“加油！”喊声有点儿低沉，但却显得更为坚定。但是胜利的喜悦仿佛只是停留在比赛结束前。回过身来，每一个队员的表情都变得十分的严肃。
　　“王磊！王磊！”一个女记者急忙想要拉住王磊。刚刚的比赛里，首发出场的他得到了12分，其中包括三个三分球。亚锦赛上，王磊只是获得了很少的上场机会。在斯杯的首场比赛上，他总算是获得了证明自己的机会。王磊不说话，一步并作两步的往休息室冲。中途又有一个记者拍了拍他，他仍旧一脸严肃的继续向前，没有丝毫想要停下来的意思。走到中国队替补席的位置前面，他干脆踩着座位一步就跨了过去。
　　王治郅也一言不发，看到有球迷向他挥手他就礼貌的回应一下。从混合采访区经过，没有一个队员接受采访。“都不知道这是混采区，明天我跟他们说说。”听到记者抱怨队员不接受采访，领队宫鲁鸣解释了一句。看到主教练郭士强一脸严肃的走过来，记者怯生生的赶紧提了个要求：“郭导，发布会带王磊吧。”
　　在场地内只有李晓旭一个人被电视台留了下来，“我们今天之前做了很多次总结，所以我们的准备还是比较足的。”当被问到这场比赛是否打出了队伍的精气神时，李晓旭说：“我觉得我们打出来了。”
　　李晓旭一个人的采访当然满足不了记者们的工作需求。一群记者们就等候在通道内。但是，当队员们一脸严肃的从休息室走出来时，记者们反倒不知道该采访谁了，其中几个就跟在队员后面打算简单问上两句。一个女记者笑嘻嘻地准备发问，这时不知哪个队员说了句：“不许笑！”一句听似玩笑的话，令场面颇有些尴尬。
　　(晨曦 昆山报道)

