芮乃伟重回客座？ 韩棋手：她代表中国打亚运伤感情
　　记者谢锐报道 客座棋士要不要重新定义？如何划分正式棋士与客座棋士之间的区别？这是最近韩国围棋媒介讨论的话题。2010年8月10日，韩国《朝鲜日报》刊登了韩国棋院常务理事会将于9月底讨论客座棋士如何定义的相关问题。
　　何为客座棋士？这也是棋界特有的一个现象，即非本国棋士在本国棋院获得相应段位，参加各项比赛，还能代表该国参加一些国际性赛事。和足球、篮球外援不能代表球队所在国参加国际比赛不同，棋界客座棋士不仅能代表棋院所在国参加一些世界比赛，而且还享有所在棋院的一些权益。
　　事实上，在日韩两国，正式棋士和客座棋士的区别不是特别明确，比如林海峰九段和赵治勋九段都不拥有日本国籍，但他们却是日本棋院的正式棋士，享有日本棋院各种待遇。然而，在以国籍为参赛标准的亚运会及农心杯三国擂台赛等比赛中，林海峰、赵治勋还有张栩就再也不能代表日本棋院参赛了。那他们究竟还是不是日本棋院的正式棋士？
　　江铸久九段、芮乃伟九段夫妇1999年从美国到韩国，成为韩国棋院的客座棋士，《朝鲜日报》报道说，2001年江芮夫妇已成为韩国棋院正式棋士，享有棋士会投票权、棋士退休金等权利，但他们的正式棋士身份却是打了折扣的，因为他们不能代表韩国参加农心杯、正官庄杯这些国家之间的对抗赛。
　　韩国棋院常务理事会之所以要讨论客座棋士的话题，还是源于芮乃伟九段将要代表中国队参加亚运会这件事情。芮乃伟回国参加亚运会女子选拔，结果以第2名的身份入选，将与宋容慧五段等一起组成中国女队，参加2010年11月在广州举行的亚运会围棋赛。届时争夺亚运会首届围棋女子团体金牌的最强两队就是中国队和韩国队。
　　《朝鲜日报》报道说，有韩国棋手认为，芮乃伟在韩国棋院下棋10年，由韩国棋院提供比赛机会和奖金，还给了她以正式棋士待遇，但现在却要代表中国参赛，成为韩国女队夺冠的最大对手，这在感情上很难接受，所以有必要规范客座棋士和正式棋士的权利和职责。
　　韩国棋院为财团法人制，正式棋士享有棋士会投票权、退休金及韩国棋院分红等权益，现在江芮夫妇还有韩国权孝珍五段的丈夫、来自中国的岳亮五段给韩国棋院提出了一个新问题，究竟如何界定正式棋士和客座棋士？
　　对于这种身份的模糊，江芮夫妇也有困惑，一方面他们不能代表韩国棋院参加以国籍为标准的农心杯、正官庄杯等比赛，另一方面，当芮乃伟受召回国代表中国参加亚运会比赛时，韩国棋院又对他们的正式棋士身份表示有意见。
　　其实，韩国棋院接纳芮乃伟加盟时，有一个很重要的理由是：促进韩国女子围棋的崛起。10年来，韩国女子围棋的崛起有目共睹，芮乃伟在这其中起到的作用不可抹杀。现在因为芮乃伟回国参加亚运会一事引发韩国棋界重新定义“客座棋士”，真是此一时彼一时。

