豹字辈连续三年冲击名人 “虎豹争霸”天王山之战
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，两位豹字辈小将李?和江维杰会师名人战挑战者决定战，他们将争夺向现任名人古力挑战的资格，豹字辈的小将们已经连续三年垄断了名人战的挑战权。
　　李?，1989年1月31日生于湖北武汉，2000年入段，2007年升为六段。作为名噪一时的“天才少年”，李?这些年来多少有些无冕之王的尴尬味道。除了拿过一次新人王冠军之外，李?在其他比赛上尚无折桂经历，个人赛亚军，招商银行杯快棋赛亚军……李?在围甲联赛主将位置上的优异表现和奔放华丽的棋风让棋迷们都不禁对他寄予厚望，这回就是李?又一次“破茧成蝶”的好机会。
　　江维杰，1991年10月17日出生，2005年定为初段，2009年升为五段。2008年4月，江维杰夺得理光杯新秀赛冠军，开始暂露头角。2009年江维杰以租借的身份代表苏泊尔杭州队参加当年的围甲联赛，总成绩14胜6负，为杭州夺冠立下了汗马功劳。同年江维杰还夺得了全国围棋个人赛冠军，这也是他在国内的第一个有分量的冠军。
　　现在江维杰已经国内棋坛一位无人敢小觑的棋手，虽然在最新等级分里他只排名第22位，但近几个月来的强悍连胜说明着他的实力。不过在世界赛场上江维杰还几乎毫无建树，今年LG杯他从预选赛冲杀而出，可惜本赛首轮便不敌韩国天王崔哲瀚，匆匆结束了自己的首次世界大赛之旅；在刚刚结束的三星杯预选赛上，他早早被韩国棋手徐武祥淘汰出局，无缘本赛。这次名人战也许将是他突破自己的一次机会。
　　其实，无论是李?还是江维杰谁取得挑战权，这都将是继周睿羊(2006年)、朴文?(2008年)、古灵益(2009年)之后第四位向古力的名人连霸发起冲击的豹字辈棋手。名人赛是目前中国棋坛历史最悠久的比赛之一，虽然奖金不是最高，但对棋手们来说意义非常，名人头衔的诱惑谁人能挡？
　　前几年的名人战决赛的“虎豹对抗”都是以古力的获胜告终，这一次小豹能突破古大力的防守么？古力连续两次在天元决赛上输给陈耀烨，再加上围甲赛场上的豹群狂奔，“虎豹争霸”的天平已经开始渐渐向豹字辈倾斜，古力能否守住名人战这最后一块阵地么？这次名人战的决赛必将成为中国围棋虎豹争霸的一场“天王山”之战，我们拭目以待。

