中俄对抗赛练兵效果显著 中国国象亚运金牌保二争四
　　新华网杭州8月16日电（记者陆志艮、王镜宇）中俄国际象棋对抗赛14日在宁波结束。作为中国队亚运备战的一次热身，面对强手，中国队保持了良好心态，战胜对手为亚运比赛积累了经验。中国国际象棋国家队的总教练叶江川表示，比赛效果显著，为中国国际象棋队的亚运目标奠定了坚实的基础。
　　据了解，即将在广州举办的亚运会，已将国际象棋列入正式比赛项目。这是亚运会第二次将国际象棋纳入正式比赛项目，不同于上届的是，本届亚运会将设男子团体、女子团体、男子个人和女子个人共4枚金牌。目前，中国队的亚运参赛名单已基本确定，男队将由王?、王皓、倪华、卜祥志和周健超组成，女队则由侯逸凡、赵雪、居文君、王瑜和黄茜组成。
　　叶江川表示，世界棋坛的主要强队基本都在欧美地区不会参加亚运会，但中国的群众基础不是很好，同时近年来亚洲很多国家棋手水平突飞猛进，这也给我国在亚运夺金增加了困难。从目前掌握的资料看，我国选手的主要对手为印度、越南和伊朗的选手。他谨慎地表示，中国国际象棋队的亚运目标是2枚金牌。
　　不过在分析亚运国际象棋各个单项的对手水平后，不难发现，中国队的目标应该远不止如此。中国女队近年来已获多个世界冠军，侯逸凡、赵雪等几位女将则在近期举办的国际大赛上展现了高超技艺，中国男队则已是两届世界亚军得主。目前的全队平均等级分在亚洲遥遥领先，只有男子个人项目稍有困难，但在印度阿南德基本确定不参赛的情况下，这枚金牌要想拿到的难度已降低了很多。

