川象连战京粤遇魔鬼赛程 蒋全胜感慨北京势头太好
　　新浪体育讯　8月14日，2010“楠溪江杯”全国象甲联赛在浙江省温州市永嘉县瓯北镇开始了第二个赛会制，本次是从第10轮至13轮的比赛。而前9轮排名第四的四川双流黄龙溪队本次赛会制可谓是迎来了“魔鬼赛程”，将连续对阵北京、广东、广东、北京，一个是目前的联赛领头羊，一个是“岭南双雄”领军的老牌劲旅，川象分别两次对阵这两支队，谁都明白这样的赛程有多恐怖。
　　下午，第10轮比赛在瓯北镇人人国际酒店开战。四川双流黄龙溪队后手对阵领头羊北京队，四台对阵是：一台郑一泓VS蒋川，二台郑惟桐VS金波，三台李少庚VS张强，四台谢卓淼VS王跃飞。
　　第一台的比赛显然是焦点对局，而目前国内等级分第一的蒋川名不虚传，从布局开始就牢牢掌握了主动权，郑一泓很早就少一个兵形势不利，随着比赛进程，对手步步紧逼，更是呈现败相。这个时候，三台的李少庚与张强握手言和，这盘棋张强落子谨慎，李少庚没有办法从对手那里找到机会。紧接着，被蒋川马和兵双将的郑一泓不得不签字认输。这样，一平一负的川象只能寄望仍在激战的两盘棋，此时郑惟桐正在全力进攻力图取胜，另一盘谢卓淼若能和棋，那么川象将后手逼平领头羊北京队取得2分。
　　可惜，谢卓淼一个恍惚打了个勺子，白掉了个马，从和棋变成输棋。这盘棋一输，川象已经失去平局的机会。但刚在亚洲锦标赛青少年组全国选拔赛中获得冠军的郑惟桐依然没有放弃，趁着对手时间紧张后手击败金波。
　　“在有赢棋的情况下结果输棋，很遗憾。”在现场督战的成都棋院副院长、四川双流黄龙溪队总教练蒋全胜对记者表示。不过，考虑到对手实在太强大，“北京队今年势头实在太好，4个人下了10轮棋，总共才输了2盘棋，包括今天金波输给郑惟桐这盘。所以我们队最后输了，也是一个正常结果。”
　　由于15日是全国哀悼日，象甲将暂停比赛，原定15日进行的第11轮将延期至16日上午进行，川象将在16日上午和下午连续对阵广东队。(成都棋院 赵婷)

