象甲第13轮蒋川助北京再擒四川 领先优势扩大至8分
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月17日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第13轮继续在蒋川家乡浙江省温州市永嘉县的人人国际大酒店进行，这是本次10-13轮永嘉四轮赛会制的完结战，之后象甲休战20天至9月8日重燃战火。最终领头羊北京威凯体育凭借王跃飞与蒋川的两局后手胜利，客队以5比3顺利击败四川收获3分。
　　领头羊北京客队出击四川，两支队伍在三天前14日第10轮有过一次交手，当时北京以主队凭借蒋川与王跃飞的两局先手胜利，5比3取胜四川得3分。此役北京客队4后手，第3台的较量率先结束，王跃飞继第10轮那场后，再为御林军在京川战中建功，本轮其执黑中盘第42手弈出马6进5弃马踏红中相的妙着、黑棋以下伏着炮2平9接双炮合力闷宫的“双杯献酒”杀法抽车，对手李少庚为解此困局被迫舍弃一马，黑方王跃飞得马最终弈至第66手获胜。
　　随后第1台主队孙浩宇先手击败金波为本队扳平比分，金波此次赛会制遭遇四连败；两队回到同一起跑线，这时北京队首席得分手、现居象甲胜率榜榜首的象棋等级分第一人、永嘉籍象棋大师蒋川扮演终结者，其执黑弈至马炮双卒士象全对马炮仕相全残棋，一番滴水不漏的稳步推进之后，最终弈至第204手吃掉红棋双仕、卒定九宫、下伏叫将中必吃得红一马或一炮夺子击败郑一泓；最后一盘，京师主帅张强后和郑惟桐。至此，第13轮北京客队二胜一和一负、5比3四川收获3分。值得一提的是，北京队本次赛会制3胜(主客双杀四川、主胜江苏)1客和客平江苏得11分，与六月第一次前4轮赛会制时所得分数一样，该队延续赛会制则愈加勇猛之势，已经其势难挡。
　　而有意思的是，北京队这次得到11分，是在一员大将金波大师遭遇四连败的低迷情况下获得的，一将全负京师却在八月的永嘉只少拿了满分四胜12分中的一分，不得不说该队神奇。造成这神奇的首席功臣，当然归属蒋川，他在这四轮中3胜1和，总13轮现时则8胜5和高居象甲射手榜榜首，其次王跃飞在这四轮也3胜1和，功不可没。另该队主帅张强指挥若定，个人则至今未败过，且在第11轮半程战客对江苏时力挽狂澜。就是这样，好似三个人打四个人的领头羊，延续他们本赛季一直不败的金身，这个赛会制打完，在联赛还剩九轮的情况下，北京领先8分已然对准了队伍历史上首个团体冠军(包括前全国团体赛及象甲)。
　　本轮其他五场，三届象甲冠军得主广东碧桂园客队三和一负、3比5不敌境之谷沈阳，粤军黄海林后负卜凤波；两届象甲冠军得主上海金外滩主队四局先手和棋、4比4闷平升班马山东中国重汽；卫冕冠军、两届象甲冠军得主湖北宏宇客队一胜三和、5比3击败升班马煤矿开滦股份，鄂军洪智后胜金松；青年军浙江波尔轴承主队一胜三和、5比3取胜黑龙江哈尔滨市名烟总汇，黄竹风先胜张晓平；江苏南京珍珠泉主队四局先手和棋、4比4闷平河南启福。
　　象甲十三轮战罢，北京队十三战9胜1主和3客和积34分继续高居积分榜首，其领先优势再度扩大，已达8分之多。上海队积26分继续排第二，湖北队积23分升至第三。以下广东21分，煤矿20分，黑龙江、沈阳、浙江18分，四川、山东13分，江苏、河南12分。(注：上海、广东、浙江、河南四队少赛一轮)
　　四川双流黄龙溪象棋队(13.0)  0：3  北京威凯体育象棋队(31.0)
　　孙浩宇 先胜 金波 
　　郑惟桐 先和 张强
　　李少庚 先负 王跃飞
　　郑一泓 先负 蒋川
　　境之谷沈阳象棋队(15.0)  3：0  广东碧桂园象棋队(21.0) 
　　王天一 先和 许银川
　　黎德志 先和 吕钦
　　卜凤波 先胜 黄海林
　　才溢 先和 庄玉庭
　　上海金外滩象棋队(25.0)  1：2  山东中国重汽象棋队(11.0)
　　万春林 先和 潘振波 
　　赵玮 先和 陈富杰
　　孙勇征 先和 谢岿
　　谢靖 先和 张申宏
　　煤矿开滦股份象棋队(20.0)  0：3  湖北宏宇象棋队(20.0)
　　景学义 先和 党斐 
　　张江 先和 李雪松
　　郝继超 先和 汪洋
　　金松 先负 洪智
　　浙江波尔轴承象棋队(15.0)  3：0  黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队(18.0)
　　程吉俊 先和 聂铁文 
　　赵鑫鑫 先和 陶汉明
　　黄竹风 先胜 张晓平
　　于幼华 先和 赵国荣
　　江苏南京珍珠泉象棋队(11.0)  1：2  河南?福象棋队(10.0)
　　徐超 先和 孟辰 
　　王斌 先和 武俊强
　　程鸣 先和 李林
　　李群 先和 黄丹青
　　(象棋王子)

