韩方就鲁金事件猛烈回击 金荣三：马晓春生性刻薄
　　新浪体育讯　本月6日，第15届三星杯统合预选赛中国棋手鲁佳与韩国棋手金恩善的比赛出现事故，事后中国媒体称之为“鲁金事件”。此前，中国媒体对此事件报道非常热烈，而韩国方面一直没有后续消息，无媒体继续跟踪。昨天，韩国方面终于有了动静。韩国Cyberoro网记者请到了《月刊围棋》杂志解说委员金荣三八段，与其深入谈了“鲁金事件”。金荣三称：这盘棋应该判鲁佳败。并且，金荣三此次还公开对马晓春进行了还击。点击查看棋谱
　　以下为金荣三关于“鲁金事件”的主要观点：
　　“这一事件发生时，朴正祥九段的说法在媒体新闻上登载了。我的立场与他基本相同。”
　　“当时双方听取了裁判的说法，进行重赛。但是，这个重赛判定并不合我意。应该直接判定金恩善获胜。2004年时的金江根-黄奕中事件时有过重赛的判决，但那是史无前例的事件，判重赛是可以的。而这次金恩善-鲁佳事件却是已经有了先例，所以我认为判定金恩善获胜才是正确的。这不是采用的韩国规则吗？”
　　金荣三八段强烈指出，来参加韩国主办的比赛的中国棋手对韩国计算胜负的方式和规则太不了解，这是导致出现这种纠纷的原因。
　　“采用中国规则主办的比赛，也有比较有名的韩国棋手因对中国规则不熟悉而输棋的。有时候会出现在韩国规则下点目是赢的棋，而在中国规则下却是输棋的情况。(在双活的形态下，可以现出这种情况。听说刘昌赫九段遇到过这事，现在没有确认。)中国棋手在这种情况下，判断胜负是极快的，韩国棋手在这方面就不及了。按韩国规则计算明显是胜的棋，但韩国棋手对中国规则下计算胜负的非常细微的地方不能够完全理解，导致结果与判断的结果不同。这些不是采用中国规则进行的比赛吗？而对局规定中也并没有对那种情况进行详细的规定，你的结果同样不能令人认同，这不是也很异常吗？”
　　现在中国方面已经整理出来了鲁佳和金恩善对局的棋谱，登载在《体坛周报》上面。《体坛周报》的报道中认为，整理了棋谱以后是鲁佳半目胜，这篇报道的主旨是：鲁佳是委屈的。金荣三了解了这一情况以后，也表达了他的观点。
　　“在采用韩国规则的比赛中你随意地处置死子，最后却又说要复盘定胜负。这不就等于说，干脆就不用韩国规则来定胜负了吗？这比赛难道不是采用韩国规则的韩国主办的比赛吗？”
　　“还有，如果双方不能达到统一意见的话，按我们的比赛规定，棋局要判和的。判和不是说要重赛，而是判双败。(尽管在现实的情况下，这种问题出现以后根据当时的情况判重赛是合理的)以判谁胜都不能令双方信服的情况下，判定双败反而是正确的。”
　　关于死子的放置，韩国确实没有明确的规定。对此，金荣三也发表了看法。
　　“中国棋手在官子阶段最后的时候要考虑是不是应该补一手，有时会有人问周围的人。(在中国规则下，补一手也不损一目)在韩国规则下，如果有人对补棋的理解不清楚而去问别人，按韩国的规定这是‘参谋’，可以以犯规败来处理。因为，当事棋手在遇到这一情况时要考虑是否必须要向裁判长提出抗议，这时他已经受到了来自棋盘之外的压力。”
　　对中国规则熟悉的中国棋手来参加韩国主办的比赛，他在比赛时可能会没有意识到这是韩国的比赛，会做出平时习惯的行为。这种对局习惯其实已经对韩国棋手造成了来自棋盘外的压力。(这是一种文化冲突。在韩国，把死子扔进别人的棋盒里，或者提掉的子扔给对方，会被认为是投子认输的行为。与中国棋手比赛时韩国棋手遇到这种情况，会被猛得吓一跳或者肯定会感到不快。当然，在中国，死子扔进对方棋盒里并不被看作为不懂礼貌或者是一种故意的不好的行为。)
　　对此，金荣三认为：“死子乱放，放了左边再放右边，尽管你没有放到对方的棋盒里，也已经非常令韩国棋手心乱了。(已经受到了来自于棋盘外的压力了)更甚的是，在计算胜负开始的时候，还有过中国棋手猛推一下棋盘，想按中国规则计算胜负的情况。”
　　在比赛中，棋手在遇到问题时，极少有马上叫来裁判提出抗议的情况。这个问题金荣三也有解释。
　　“在实战 ，也许有人想提出抗议，但可能又想到这棋赢就是赢，输就是输，所以很容易就过去了。有这种心理体验的人很多。输的一方想到可能会弄出事端，就抗议了。赢的一方感觉反正我棋要赢，也就不愿意提及了。”
　　金荣三也了解到了马晓春称“三星杯”为“赖皮杯”的说法。他也“恶语相向”，进行了强烈的反击。
　　金荣三表示：“马晓春他不是中国棋手吗？所以，他完全能可以说出来这种话。他本来就是这样的性格。善于说刻薄话。”
　　在金荣三接受采访的最后，他提到：“有时候忍是好事，但有不满的话，当然还是应该说出来。如果就那样过去的话，谁来给你主张权利。像金恩善这种情况，最后还不是得由其他的韩国棋手来替她说这个话。”
　　(夏雨)

