倡棋杯胜负处：周睿羊失冷静 王檄一着不慎(多谱)
　　北京时间8月17日兰州消息，第7届倡棋杯中国职业围棋锦标赛半决赛首局落子，结果柁嘉熹不计点击败卫冕冠军王檄，王?不计点胜周睿羊。以下为两盘棋的胜负处讲解。
　　王?执黑不计点胜周睿羊
　　图1：白棋“碰”好棋，黑棋一时没有好的应对，实战虽然王?把白棋四子吃掉局部获利很大，但全局黑棋非常薄，得不偿失。
　　图2：黑1大飞，被白2机敏的刺，白4再靠，全局混战。
　　图3：中盘阶段双方形成转换，白棋在左边围成大空，王?黑1“碰”胜负手，实战白2扳显得有些不冷静，下至黑9黑棋大空做活已经不成问题，此后白棋在无争胜的机会，局后经过棋手长时间复盘研究，白棋如果冷静的在3位立是正确的应对，黑棋就算做活也非常之苦。
　　纵观全局，白棋周睿羊在布局阶段占据了些优势，但在中盘阶段的局部处理上显得有些不冷静，导致中盘速败。
　　柁嘉熹执黑不计点胜王檄
　　图4：双方从布局伊始就展开战斗，战火一直延续中腹，实战柁嘉熹错失机会，如果黑1冲、3跳，黑棋则占据主动。实战黑棋不够紧凑，一度遭到白棋严厉攻击。
　　图5：中后盘双方错进错出，下至大官子阶段双方形势胶着，此时王檄白1尖出现误算，下出败招，被黑棋冲进大空，目数损失惨重，如果此时白棋如果在2位挡，形势难料。
　　(刘宇 王亮)

