六旬老将出战后肖杯 刘殿中：高水平赛体力跟不上
　　新浪体育讯　8月19日常州消息，2010年第五届“后肖杯”象棋大师精英赛在江苏常州结束了首日的比赛。赛场上年过六旬的原河北棋院院长刘殿中成了今天赛场的焦点。
　　首轮比赛于上午8点半准时开战，刘殿中执黑对阵洪智，双方激战5小时表现的非常顽强，此刻距离下一轮比赛仅剩半小时，两位棋手都还没有吃午饭，裁判看局势为了不影响下一轮比赛，便与双方棋手协商，最终两人同意和棋，赛后刘殿中在谈到这盘棋时说道：“布局过后我的形势稍好，当时很想赢棋，在时间紧的情况下走出步漏招，正常下是和棋，但是洪智思考的时间过长，后面我吃了他一个子，理论上应该是和棋，但是双方时间紧，什么可能都会发生。”对于和洪智的交手，刘殿中说：“我们都是老对手了，赛前我没怎么准备，他的棋谱我都打过，所以今天的比赛全靠的临场发挥。”
　　刘殿中是和胡荣华同一代的老棋手，先后培养了李来群、胡明等一些河北籍的特级大师，身为最年长的棋手刘殿中告诉记者：“我这次是受邀参赛，之前参加过三届后肖杯，这次主要是想和多年未见的老朋友聚聚，没给自己定什么目标。”其实刘老师在此前两年多一直未参加过比赛，这次复出对他来说是棋力和精力的双重考验，他说：“现在下这种高水平的比赛体力有点跟不上，第二盘棋要不是太累是输不了的。”
　　对于小自己两代的年轻棋手，刘殿中表示非常看好，他说：“现在年轻棋手实力比我们年轻时候要高，他们的布局都很好，这和他们平时用软件拆棋有关，布局研究的都比较深。”对于时下盛行的象棋软件，刘老师显然有些跟不上节奏，他表示：“我们岁数大了会受条件的限制，软件拆棋我不太会，这方面吃点亏。”
　　谈到退休后的生活“在家教教天赋好的小孩下棋，也算为象棋发展做点事情。”刘殿中这样说道。
　　(樊璐璐)

