应明皓承继父业倾心围棋 对基金会百年大计亦有规划
　　记者谢锐兰州报道 再次见到应氏围棋基金会董事长应明皓时，他正在用随身携带的ipad观看他在美国的儿孙照片，他有两个儿子，大儿子娶了一位美国妻子，生有两子；小儿子尚未成婚。“两个小孙子和我很亲热。”应明皓高兴地说道。
　　应明皓每年去一趟美国看望儿孙，其他时间住在宁波。其实，他本人也在美国生活了20多年，但父亲应昌期去世后，他即回国继续父亲留下的事业，原来应氏基金会举办的应氏杯、世界青少年围棋赛、应氏杯大学生围棋赛不仅继续举办，而且还创办了倡棋杯围棋赛，牵头主办世界围棋规则研讨会、举行“世博情”陈毅杯赛等等。
　　应昌期13年前去世时，棋界最为担心的是他创办的应氏杯等比赛还会不会继续，以致应明皓续办两届应氏杯后，还经常被问起这个问题。对此，生性平和的应明皓这次说了一句“狠话”：“只要我还活着，应氏杯就一定会继续下去！”
　　岂止应氏杯，现在应氏基金会不仅举办几项传统赛事，而且还花巨资将世界各地的围棋规则专家请到一块，先后在中国、日本和韩国举行围棋规则研讨会，为围棋规则的统一倾心倾力。应昌期的围棋事业在应明皓的手中非但没有断送，反而得以发扬光大。
　　俞斌九段、常昊九段每每提及应明皓，无不为应先生对围棋事业狂热的挚爱和投入赞不绝口。应昌期在世时，他一般只出现在应氏杯半决赛和决赛等重大比赛现场，而如今的应明皓，不管是应氏杯、倡棋杯，还是世界青少年围棋锦标赛，他都会出现在现场。而且，难得一见的一幕是，比赛期间，他最喜欢待在研究室，同步关注棋局进程。与王汝南、华以刚及媒体记者一起探讨棋局，是他的一大人生乐趣。
　　这些年来，应氏基金会通过出租上海南京路上的应氏大厦等收入，不断壮大围棋事业。四年一届的应氏杯22年前创办时，目的是与奥运会同步，期望有朝一日围棋也能成为奥运大家庭中的一员。对父亲极其尊重的应明皓无意缩短应氏杯的举办周期，但他表示，有意再举办比赛周期较短的围棋赛事，继续在世界范围内扩大围棋的影响力。
　　此次倡棋杯半决赛远赴兰州举行，应明皓说此举意在大西北普及围棋，上届倡棋杯半决赛即在青海西宁举行。2011年倡棋杯半决赛或者决赛将会考虑移师新疆乌鲁木齐。应明皓说：“现在邀请我们前去办比赛的地方很多，我们这三年将围棋普及的重点放在西北，下一步将考虑去东北。”
　　13年来，应明皓倾心于围棋事业，其承继父业的执念已不会再有人怀疑半点，但他的两个儿子将来也会不会像他那样，义无反顾地回国继续应氏围棋事业吗？应明皓透露，他的小儿子略知围棋，大儿子则一点不懂，从小生活在美国的他们很难来中国继续应氏围棋事业，但他会在有生之年安排好应氏基金会的信托事宜，这其中最关键的一条就是“选一个好的接班者”。
　　曾有人形象地说，应昌期生之前是高手，去世后依然是高手，因为他在生前即安排好了生后的事情，让他的围棋事业在他之后继续发展光大。从应明皓的言语得知，他对应氏基金会的百年大计亦有规划，应氏一脉的围棋事业在他们父子手中薪火相传，以后还会在世界范围内继续开花结果。

