现行延时罚点太“便宜” 新版应氏规则欲试水业余赛
　　记者谢锐兰州报道 应氏围棋基金会举办的应氏杯和倡棋杯实行的都是应氏棋规，该规则的最大创举是“黑贴8点(7目半)”和“延时罚点”。终局计算胜负时的“填满计点”固然也是应氏棋规首创，但这种计算胜负的方法其实与中国围棋规则的数子法大同小异，只是操作上略有不同。
　　先说“黑贴8点”，1988年应氏杯创办，实行黑贴8点制，在当时引起极大反响。其时，其他围棋规则都是实行黑贴5目半，应氏棋规等于让黑棋都贴了2目。这2目的出入在职业高手眼里实在太大。已故的日本超一流高手加藤正夫九段曾说：“半目是运气，1目半是实力。”现在黑棋要多贴给白棋2目，那将给高手们的对局思路及着法带来多大的影响？
　　但事实证明，20多年后，应昌期老先生多么具有预见性，现在中国围棋规则实行黑贴3又3/4子(相当于黑贴7目半)，日韩规则规定黑贴6目半，客观上已经认可了应老先生当年在贴目问题上的首创之举。即使是黑贴8点，22年的应氏杯赛所有对局统计结果显示，黑棋的胜局数依然保持着微弱优势。
　　现在要着重说的是“延时罚点”这一独特棋规。何为“延时罚点”，就是在每方保留用时用完后，不实行目前棋界通用的读秒法，而是拿“点”(目数)来换时间，具体是每延长35分钟罚2点，一盘棋中共有3次延时罚点的机会。应氏集团董事长应明皓透露，这种棋规创意来自于台湾前清华大学校长沈君山。当年沈君山对应明皓的父亲应昌期说，黑贴8点是一大创举，这还不够，还应该有“延时罚点”。应昌期采纳了沈君山的建议，在应氏棋规中加上了“延时罚点”这一条。
　　经过22年的实践后，应明皓感到，以罚2点来换取35分钟有些便宜了。遇到一些长考的棋手，他们往往不吝长考，将三次延时罚点的机会都用掉也毫不足惜，这样导致对局时间拖得很长。而且，35分钟对于职业高手来说，已经足以算清棋局的所有变化了。如果用掉三次延时罚点的机会都还不够，那给再多的时间估计也没多大意义了。
　　因为不设读秒，延时必须罚点，但具体罚多少合适呢？应明皓感觉，每延长20分钟罚2点比较合适，三次延时罚点等于一共延长1小时，罚去6点，这样棋手的时间意识会紧迫得多。这样棋手的对局时间也够用，棋局用时也不会拖得很长。
　　应明皓计划和中国棋院谈合作，先在一些业余赛事中推行这种改革后的延时罚点制，一俟时机成熟，再推广到应氏杯和倡棋杯。目前晚报杯和黄河杯等业余围棋大赛都实行用时包干制，在遇到对手搅局等情况下，棋手往往受困于包干用时制，导致超时负等冤案的出现。应明皓说：“如果每盘棋允许每人有5分钟的延时机会，就不怕恶意搅局的情况发生了，就是被罚去2目也很值得。这个5分钟就相当于‘救命时间’。假若设了这个‘救命时间’，那棋手也不会那么担心超时而出现技术走形的情况了。”
　　应明皓表示，他已和中国棋院院长刘思明谈过，如果晚报杯等比赛愿意采取应氏棋规，实行延时罚点的尝试，他可以无偿提供所有的比赛用具，包括独一无二的应氏棋子和棋钟。

