李昌镐婚礼一切简化 公开场合石佛说出“我爱你”
　　新浪体育讯　围棋界的天才李昌镐的爱情来得虽然并不算早，但李昌镐在感情上的表现也算是非常出色的，两年前与网络围棋记者出身的李度仑相恋，并计划在今年10月28日结婚。如今，在结婚前的几个月内，李昌镐和李度仑对于新生活的准备也在有条不紊地展开。
　　李昌镐和李度仑是6月份一起出现在韩国棋院，向棋界正式宣布要结婚的消息的。不过，当时的新闻发布会只是定下了婚礼的日期，而在其他方面，还都是没有计划好的状态。李昌镐曾这么解释过：“我想，用围棋来比喻的话，一旦出现了错误就要实施的。”而在现在，李昌镐的真情实感都挂在笑脸至上，想掩饰也掩饰不住了。
　　李昌镐在结婚仪式上最雷人的决定就在于这是没有主婚人的婚礼。未婚妻李度仑说道：“我们两人都是非常厌恶大规模的形式主义的性格。没有谁先谁后，意见都很一致。”他们觉得，在依靠主婚人的情况下，婚礼很难令两位新人成为中心。
　　李昌镐的婚礼中所有的一切都为了遵守“简单化原则”：要彻底地招待家人和亲戚们，结婚日期并不是周末而在平日，请柬要按200张的程度来写，结婚场所要一直保密到最后(只宣布了结婚场所在首尔)。至于婚礼，大约持续两到三个小时，这期间他们与所有客人一起共进晚餐，抒发感言，畅说吉言，以此来装饰良宵。最近社会上流行起了“居家婚礼”这个概念，他们虽然与此相同，但是取消了其中响亮的活动。
　　李昌镐表示：“对不能邀请围棋界元老、棋手同事们感到非常抱歉。不过，对于一生仅有一次的结婚仪式，我们想办得非常虔诚、非常安静，这样的决定我也相信会得到大家的理解的。”礼金是绝对不收的。而对于两位新人的结婚照片，各媒体朋友们如果需要，可以从现场规划组那里获得。
　　在新婚住所方面，两家上下以及邻里之间都非常满意的。现在李昌镐居住在江南区逸院洞，李度仑则在开浦洞与家人一起生活。婆媳两人上周一起预订了36坪的公寓(坪是韩国的面积计量单位，1坪约等3.30579平方米)。李度仑说：“每次去玩的时候，母亲都太过热情了，让人非常难为情。”最近她们为了购买家具和家电产品，每天都贴在一起。
　　因为准备对局和过新生活，时下两人都忙得无法约会。不久前李度仑下了大决心，她到了名人战活动的举办地江原道与提前到达的李昌镐共渡时光。活动开始之前，在主持人的追问下，李昌镐传达出了“度仑，我爱你！”的声音。对此，李度仑表示：“原来都不用这样的，现在在公众场合这样说了，令我非常感动。”
　　现在李昌镐和李度仑还没决定好的事情是新婚旅行地。李昌镐的对局日程本来就很紧张，因此去不了远的地方。目前李度仑主张去济州岛，而李昌镐想去日本。11月初期，如果那时候有世界大赛的赛程安排的话，也准备会延期几天的。
　　最近李昌镐对局的时候，都能经常看到他使用香树木制的指压器的情景，这是职业棋手心情变化时经常用到的必需品。“这是丈母娘从家乡带来的一种贵重物品。”在这种精神状况下，用了指压器，职业棋手们都评价李昌镐最近的棋看起来更加冷静了。
　　(陈定春)

