匈牙利国际象棋赛收兵 69岁老棋后勇夺女子冠军
　　第八届乔治-马克思国际象棋纪念赛北京时间8月17日在匈牙利的波克什落幕。22岁的捷克棋手拉兹尼卡和69岁的格鲁吉亚老棋后加普林达什维利分别获得男女特级大师邀请赛冠军。
　　乔治-马克思国际象棋纪念赛始于2003年，是为了纪念2002年去世的匈牙利著名物理学家和教育家乔治-马克思而举办的，该比赛每年举行一届。中国棋手侯逸凡和王?均曾受邀参加此比赛。不过今年组委会没有邀请中国棋手。
　　和往年比赛一样，今年的男子邀请赛和女子邀请赛仍为六人双循环赛制。
　　在男子组比赛中，曾在08年因两次负于中国小将侯逸凡而被棋迷熟知的捷克特级大师拉兹尼卡大出风头，以十轮比赛6胜4和积8分的优异表现问鼎，其表现分高达2867分！拉兹尼卡目前已成为捷克的二号棋手，仅次于名将纳瓦拉。
　　等级分最高的卫冕冠军东道主名将阿尔马西发挥平平，以5.5分获得亚军。他的同胞，去年的亚军得主比尔凯斯也积5.5分，因小分稍低获得第三名。去年比赛垫底的东道主特级大师阿克斯积4.5分获得第四名。59岁的前世界亚军荷兰名将蒂曼以3.5分名列第五。赛前被寄予厚望的美国希望之星罗布森表现令棋迷们大跌眼镜，十轮比赛仅2胜2和6负积3分，最终排名垫底。
　　在女子组比赛中，69岁高龄的格鲁吉亚老世界冠军加普林达什维利与32岁的乌克兰特级大师科诺年科十轮比赛同积6.5分。老棋后因小分稍高荣获冠军。尤其令人敬佩的是，老棋后整场比赛斗志高昂，十轮有七场战斗超过40回合，是全场对局平均回合数最多的棋手。
　　获得第三名的是鼎盛时期曾与波尔加三姐妹联袂两次获得奥赛冠军的匈牙利名将玛德尔。她十轮比赛积5.5分。亚美尼亚棋手加罗扬和去年冠军得主匈牙利新秀瓦伊达同积4.5分，分获第五和第六名。匈牙利棋手托斯以2.5分获第六名。(塔尔)

