后肖杯师徒上演不同角色 李来群：象棋是师父的一切
　　新浪体育讯　最近几年在象棋圈里越来越少能看到昔日的冠军李来群的身影了。但是这位曾四度加冕棋王的地产大亨的名字却出现在本届后肖杯仲裁委员会名单中，这次他以特邀的身份出现在后肖杯的赛场。
　　集中精力是尊重对手
　　比赛到目前已进行到第五轮，李来群一场不落的在现场关注昔日队友比赛，每结束一盘比赛他都会过去和棋手一起拆棋一探究竟，可以看出如今的地产商人仍难割舍对象棋的痴迷与热爱。
　　说起观战和参赛更喜欢哪一个？李来群告诉记者：“看到他们下棋我也很想参赛，但是作为一名棋手要集中全部的精力才可以，这也是出于对对手的尊重，这方面我需要准备，争取以后有机会能重返赛场。”
　　师父参赛徒弟观战
　　赛场上除了昔日队友还有一位特别的老将，就是李来群的恩师刘殿中，对于师父的“重出江湖”，李来群说：“象棋就是他的一切，像刘老师这个年纪能这么敬业的棋手很少。”
　　刘殿中在本次比赛表现的非常顽强，5轮过后取得1胜2和2负的总成绩，其中战胜了等级分第一人蒋川，赛后他还感慨“赢的太不容易了！”如今的象棋棋坛已是年轻人的天下，对于上一代和上上一代的老棋手来说他们的计算能力和布局能力已远不及年轻棋手的软件分析。老棋手们吃亏在对电脑的一窍不通。目前老棋手多是在靠自己的老本支撑参赛。但对他们来说下棋的意义已有别于年轻的棋手们了。
　　(樊璐璐)

