日本小棋圣战第4局坂井秀至胜张栩 总比分扳成2比2
　　新浪体育讯　日本第35期小棋圣战五番胜负决赛第四局8月19日在位于大阪市的关西棋院进行，挑战者坂井秀至七段执白3目半战胜小棋圣张栩九段，将比分扳为2比2平。
　　前三局双方战成2比1，张栩九段领先。张栩九段在第31期小棋圣决赛中获得挑战权，并3比0战胜依田纪基九段获得挑战权，之后连续击退了横田茂昭九段、山下敬吾九段、结城聪九段的挑战达成四连霸，只要本期击退坂井秀至七段就可以获得名誉头衔。
　　日本棋战历史上共有九位获得名誉头衔的棋手：第一位获得名誉头衔的是高川秀格九段，他在1956年获得了名誉本因坊头衔；第二位是坂田荣男九段，他在1959年获得名誉日本棋院选手权者；第三位是在坂田荣男九段，他在1975年获得名誉本因坊头衔；最近一位是在天元战中达成五连霸的林海峰九段，他获得了名誉天元头衔。张栩九段能否成为继恩师林海峰九段之后第十位获得名誉头衔的棋手，成为近期日本棋坛最令人关注的话题。
　　本局安排在了坂井秀至七段所在的关西棋院进行，关西棋手负责棋战的相关工作。苑田勇一九段担任本局的裁判长、横田茂昭九段九段等多位棋手负责解说。多位关西棋院棋手都到场观战。
　　本局张栩九段执黑先行。双方开局行棋速度较快，显然都是有备而来。黑棋在左边挑起战斗，黑67分断白上下两块，局面进入中盘战。至黑73中午封盘。下午续战，黑棋在中腹形成实地，观战的清成哲也九段、横田茂昭九段都认为白棋有望。最终白棋3目半获胜。
　　第五局比赛将于8月27日在日本棋院进行。
　　(苏铁)

