应明皓：先父走时只带棋 为研究应氏规则投入20多年
　　记者谢锐兰州报道 8月18日是倡棋杯比赛休息日，主办方安排大家游览兰州黄河大铁桥、白塔山等景点，应氏基金会董事长应明皓穿着普通T恤、凉鞋，戴着一顶棒球帽，就和大家一起出门了。走在街头，谁能想到，这是一位拥有亿万资产的大富豪。
　　黄河岸上有一处观景台，应明皓坚持自己爬上去，有人上前搀扶，他笑道：“不用不用，十年内我肯定还能爬上来。”应明皓年已67岁，但气色甚好，他养生的最大秘诀是“放宽心”。2005年初，常昊败走丰田杯决赛，跌入人生低谷，应明皓当时说道：“这点人生挫折算什么，我已经过了60岁，什么都没见过？放宽心就是了，他还那么年轻，机会还多的是。”两个月后，常昊在第5届应氏杯决赛中3比1胜崔哲瀚，夺得职业生涯第一个世界冠军。
　　我们乘坐羊皮筏子渡黄河，应明皓第一个走上羊皮筏，到最前端坐下来。水流湍急，筏子晃晃悠悠，让人有些晕眩。这已经不是我们第一次见识应明皓的童心了。2008年曼谷应氏杯半决赛期间出外游玩，在动物园里，应明皓大胆地将一条蟒蛇盘在脖子上，随后还坐到大象背上，玩得比谁都开心。
　　应明皓曾在美国生活了20多年，举手投足间还带有当年印迹。中国棋院武力老师回忆当年应明皓陪同父亲应昌期来中国棋院时，“那时候他(应明皓)还年轻，连普通话都说不大清楚，只会说英语和宁波话。”但就是这样美国化的中国人却深受父亲的影响，将钱看得很淡，生活简单。武力说：“应明皓很好处，有时候在外饿了，就在路边小餐馆吃饭，他也吃得很香。”
　　应明皓一生最为敬重的人是父亲，他说：“先父不爱钱，只爱棋。他一生赚了不少钱，但差不多都投到了围棋中。他很能干，曾经担任台湾‘中央银行’副行长，实际上是履行正行长的职责，但因为他不肯加入任何党派，所以不能担任正职。虽然行长都听他的，他也干得不错，但还是觉得不自由，自己出来开工厂、做生意，将赚来的钱用于围棋。”
　　“先父很倔强，认定的事情绝不会回头。”应明皓说，“为了研究围棋规则，他投入了20多年的时间，但后来有些职业棋手都不愿多花点时间来看看他的成果，这让先父很失望。”
　　应昌期一生酷爱围棋，但他却几乎没有与职业棋手下过棋，究其原因，应明皓说：“业余棋手和职业棋手的感觉完全不同，先父很早就看清这点，所以他从不和职业高手下棋，免得职业高手为难。”但应昌期还是喜欢对弈，他曾和担任过财政部长和国务委员的张劲夫手谈过一局，时隔多年，应明皓还对当时的情景记忆犹新，“那盘棋我父亲赢了，张劲夫输了棋很难受，加上一边的唐克部长(前石油部部长)说他早该认输了，还一直硬撑着，他当时气得脸都红了。”
　　应昌期去世，应明皓失去了心中一大支柱。他亲自在台北挑选墓地，自己动手设计墓园，在父亲的棺木中，他放进了两样东西：围棋和吴清源棋谱。这正是应昌期生前最爱。在父亲的墓碑前，应明皓特地还设计了一副石刻的棋盘和棋子，不管风吹雨打，这副围棋永远留存。倘若应昌期老先生在天有灵，在那副棋盘前打一打吴清源的棋谱，也会为儿子的一番苦心而感动。

