女队三合一选拔李赫成最大赢家 鲁佳无缘多项大赛
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，国家女子围棋队“三合一选拔”赛结束，穹窿山兵圣杯、百灵杯、威孚房开杯三项比赛的女子参赛人选最终确定。李赫4胜1负成为选拔赛的最大赢家，而鲁佳1胜4负，排名垫底，无缘上述几项比赛。
　　首届穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛、第6届百灵杯女子元老擂台赛、第6届威孚房开杯三项比赛在即，国家女子围棋队为确定三项比赛的参赛人选，举行了“三合一选拔赛”，女队中积分和成绩靠前的郑岩、唐奕、鲁佳、李赫、王晨星、宋容慧参加了本次选拔。
　　经过五轮激烈的单循环比赛，李赫4胜1负排名第一；宋容慧、王晨星均为3胜2负，宋容慧小分较高排名第二，王晨星第三；郑岩唐奕2胜3负，郑岩小分高排名第四，唐奕第五；鲁佳最终成绩为1胜4负排名垫底，无缘几项大赛。
　　首届穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛将于今年9月11至14日在江苏举行，16位棋手将争夺最终的个人女子世界冠军。具体名额分配为：中国5人，韩国3人，日本3人，其他国家和地区5人。中国的参赛人选已经确定：郑岩、唐奕、李赫、王晨星、宋容慧；韩国棋手是：朴志恩、金慧敏、李瑟娥。比赛的总奖金规模为45万3千元人民币，冠军20万人民币，亚军8万人民币。比赛用时为每方1小时，30秒读秒3次。比赛日程为：9月11日第一轮，9月12日第二轮，9月13日半决赛，9月14日决赛。
　　百灵杯女子元老擂台赛的女队阵容也同时确定，郑岩、唐奕、李赫、王晨星、宋容慧入选，她们将和聂卫平、马晓春、陈祖德、刘小光、曹大元五位元老进行擂台大战，看看女子和元老究竟谁更胜一筹。据悉，首场比赛将于9月28日在中国棋院展开，为元老队担任先锋的将是曹大元九段，而聂卫平已经确定将担当主将。女队排阵尚未公布。
　　第6届威孚房开杯的女子免选名额被选拔赛第一的李赫获得。(新体)

