后肖杯次轮汪洋擒师父柳大华连胜领跑 吕钦负张强
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月19日下午，2010年第五届“后肖杯”象棋大师精英赛第2轮比赛继续在江苏省常州市常州大酒店进行。最终一场湖北宏宇师徒德比之战，柳大华后负汪洋，汪洋取得二连胜积4分单骑领先。该轮北京威凯体育张强后胜广东碧桂园吕钦，张强与广东碧桂园许银川、浙江波尔轴承赵鑫鑫共三人同积3分。
　　本轮第1台由浙江波尔轴承赵鑫鑫特大执先对阵广东碧桂园许银川特大，两人右中炮直横车对屏风马两头蛇阵势，弈至第38手平稳和棋。
　　第2台上演一场湖北宏宇师徒德比，由徒弟汪洋大师执先对阵师父柳大华特大，双方以右过宫炮对起左马布阵。中盘红棋七路兵过河获得优势，而后红吃光黑棋双象，进入车炮过河兵单缺相对车炮9路未过河卒双士残棋。在此残局较量中，汪洋毅然弃仕弃相抓牢兵贵神速战机决一进攻，最终弈至第149手红车炮兵绝杀黑3楼老将。至此汪洋独得二连胜领先，他在象甲陷入前十三轮12和1负未开张的怪圈后，依然延续个人杯赛表现不俗的态势，今年此前伊泰杯其第五、体育大会季军。
　　第3台由浙江波尔轴承于幼华特大执先对阵北京威凯体育蒋川大师，两人五六炮巡河车对屏风马抢挺两头蛇阵势，弈至第60手平稳和棋；第4台进行一场江苏南京珍珠泉德比，由主帅徐天红特大执先对阵主将王斌特大，两人飞右相对左中炮局，弈至第38手平稳和棋。
　　第5台由北京威凯体育张强大师执黑对阵广东碧桂园吕钦特大，双方以五七炮进三兵对反宫马补右士象布阵。中盘两人展开激烈对攻，红集结车双炮双马、八路马虎视卧槽欲强攻黑右翼，黑车马炮三子借空头中炮威力要组合攻杀红老帅。此对杀的棋势，鹿死谁手就看谁攻势更强悍速度更迅猛，实战黑先借空头炮暗助车马夺得好位，而后此炮化凶狠为温柔，不失时机的平2路盖红八路车吃死红八路马得子。以下进入双车马双兵仕相全对双车马炮双卒士象全局，张强计算精准，弃掉一马以车卡相眼炮打中相将，再双车齐点下二路叫双车炮联杀，此时吕钦虽退车回防可吃去黑中路跑，但黑下伏将5平6凭双车借将力二车拍门绝杀，第78手红棋认负。
　　第6台由黑龙江哈尔滨市名烟总汇赵国荣特大执先对阵湖北宏宇洪智特大，两人飞右相对起右马局，弈至第50手平稳和棋；第7台由江苏南京珍珠泉徐超大师执黑对阵河北刘殿中特大，双方以右中炮直横车对屏风马两头蛇布阵。中盘第38手徐超一着巧妙的卒5进1赶车，虽丢一马但获得中炮镇红一窝心马加一炮的极强控势，最终弈至第52手黑伏马挂角绝杀，刘殿中认负。第8台上海金外滩谢靖特大先和黑龙江哈尔滨市名言总汇陶汉明特大。
　　(象棋王子)

