李昌镐租百万公寓当新房 弟弟透露石佛买房也困难
　　35岁的“钻石王老五”、韩国“国宝棋手”李昌镐九段10月28日就要与围棋记者出身的李度?结婚了！昨日，世界围棋“第一人”李昌镐在接受韩国《朝鲜日报》采访时透露将举办一场只招待家人和亲戚的低调婚礼，这场婚礼不仅没有证婚人，也不会邀请韩国棋界的其他棋手参加，还将谢绝一切礼金。李昌镐大婚就像他下棋一样独辟蹊径，而记者昨日还了解到更有趣的事情，那就是李昌镐的新房竟然是租的！
　　“居家婚礼”不请师傅证婚
　　作为目前拿到围棋世界冠军数量最多(18个)的超级棋手，李昌镐是韩国人喜欢的偶像，也是众多棋迷崇拜的棋手。自从今年6月李昌镐携未婚妻李度?在韩国棋院举行公开爱情的发布会后，他俩的婚事一直就被韩国棋迷所热议。昨日，李昌镐向《朝鲜日报》透露了最新情况。
　　李昌镐一直是一位内敛谦虚低调的棋手，没想到他的这场婚礼也是如此低调。据悉，将于10月28日举行的婚礼只发了200张左右的请柬，只招待家人和亲戚们。这场婚礼最令人震惊的是没有证婚人：要知道，在此之前韩国媒体盛传这场婚礼的最佳证婚人是李昌镐的恩师曹薰铉，曹也在公开场合表示希望得到爱徒的邀请。李度?说：“我们两人都觉得在依靠证婚人的情况下，婚礼很难成为以新郎和新娘为中心的party形式，我们两人的性格都是非常讨厌规模宏大的形式主义。”
　　没有师傅参加，而韩国棋界的其他棋手也没有被邀请。李昌镐为此专门道歉称：“对不起，不能邀请围棋界元老和棋手同事们。但是，我们想虔诚地、安静地举办一场一生仅有一次的婚礼，相信大家会理解我们的决定。”要低调就要彻彻底底，为此两人还决定谢绝一切礼金，只是如果媒体朋友们需要结婚照片，可以从现场策划组那里获得。
　　租百万公寓当新房
　　在1992年夺得首个世界冠军后，李昌镐开启了独霸时代。尽管2007年李世石开始在韩国崛起，此后又有古力、常昊等拿到世界冠军，但李昌镐一直都是世界棋坛绝无仅有的“吸金王”。在韩国媒体公布的2009年棋手收入榜上，李昌镐以5.2亿韩元(约合300万元人民币)位居第二，而在他的巅峰时期，曾经一度年收入突破过10亿韩元(约合580万元人民币)。然而，就是这样一个年收入几百万元的“钻石王老五”，昨日记者了解到他的新房竟然是租的。据悉，就在上周李昌镐的母亲和李度?经过一番物色后，签约租下了一栋108平米的公寓，这套公寓距离李昌镐和李度?现在的家都不远。现在，婆媳俩为了购买家具和家用电器，天天泡在一起，李昌镐的母亲对儿媳妇也很满意。
　　李昌镐为什么租新房不是买？这恐怕让很多人想不通。“哥哥现在再买新房还是有些困难。”李昌镐的弟弟李英镐昨日告诉成都商报记者，李昌镐一直非常孝顺，10年前他在首尔繁华地段为家里买了一套房子，将住在全州的父母和奶奶接来同住，之后他又买过一套房子，后来因为恋爱他才独自搬进去住，所以这次不打算再买新房了。李英镐说，李昌镐之所以不把自己现在住的房子当作新房，是因为觉得目前租住的这套公寓位置不错。“那里空气特别好，他们两个喜欢爬山，以前他们就常常爬上那里的大母山去约会。”据李英镐介绍，其实李昌镐租的这套新房并不便宜。“首尔租房子跟中国这边不太一样，哥哥的这套公寓价值几百万元，他租房子的押金就是两三百万元，这个押金直到等你不租了才能退还。”
　　记者随后了解到，李英镐所说的是在韩国为家庭所喜爱的一种租房方式———“传贳房”，即求租方将一定数额的押金交给房主并签订租房合同，这种押金专名“传贳金”。房主拿到“传贳金”后，可以用于经营或存在银行吃利息，但在合同期满(合同期必须为1年以上，一般为2年)房客不再续约时，房主必须原数退还“传贳金”。在首尔，“传贳金”一般占到房屋总价的30%至50%。李昌镐租的新房位于首尔较好的地段，加上首尔房价比北京还贵，所以传贳金也高达两三百万元人民币。成都商报记者
　　盖源源

