82岁高龄老人创始后肖杯 17年后与老友再聚首(图)
　　新浪体育讯　在后肖杯的赛场有这样一位白发苍苍的老人，他不辞辛苦的为棋手和工作人员忙前忙后，他的行为感动了很多人，他就是后肖杯的创始人82岁高龄的张弥弘老人。
　　张弥弘的传奇经历
　　张弥弘有一段非常传奇的人生经历，1949年参军在朝鲜支持抗美援朝上过战场打过仗，在朝鲜一晃就是六年，后回到北京军区工作3年，随后又到太原，直至1966年退伍转业到了常州，成为常州市棋协的第一任秘书长。
　　在参军的那段日子里，象棋给张弥弘带来了很多的快乐，说起那会的象棋比赛，张老师仍记忆犹新：“在北京军区象棋赛中我拿了冠军，那个冠军还让我得了个二等功。”
　　退休后的张老仍然痴迷象棋，62岁那年开始连续三年参加江苏省老年赛，连续三届卫冕，这个成绩让张弥弘倍感骄傲。
　　后肖杯促成“宝岛棋王”良缘
　　张弥弘和至亲高柏仁都是象棋的“铁杆棋迷”，后肖杯正是他们联手创办起来的，当时高柏仁还是后肖灯具厂的厂长，经过商量决定张弥弘出力高柏仁出资，1988年第一届“后肖杯”就此诞生。回想起首届后肖杯的点点滴滴，张老爷子津津乐道：“第一届后肖杯胡荣华、柳大华、赵国荣、徐天红、吕钦、李来群六位全国冠军全部都来参赛。当时的冠军奖金只有1000元，但在那会比赛办的非常成功。”
　　1989年举办的第二届“后肖杯”更是开创中国象棋界的一个先河，张弥弘通过胡荣华联系到“宝岛棋王”吴贵临，台湾和大陆象棋界的首次交流就此产生。也正是在那次比赛中，吴贵临第一次见到了后来成为他的妻子的常州姑娘高懿屏。
　　后肖杯回归全纪录
　　聊到后肖杯的再度举办，张老说：“这绝对是个巧合。”4月5日张弥弘和高柏仁聊到了办第五届后肖杯比赛的事情，当时张老感觉筹办赛资金很困难，毕竟现在和17年前不一样，时过境迁当年的后肖灯具厂如今已发展成了常州小有名气的幕墙有限公司，厂长也早已换了人，但是张老找到了现在的三家后肖公司的经理，最终三家公司同意共赞助80万，第五届后肖杯就此敲定。
　　为了将后肖杯办的更好张老先后考察了“句容茅山杯”等几个比赛，从住宿条件到棋手奖金都一一做了统计，最终将本届比赛设在五星级的常州大酒店举行，他说：“要么不办，要办就要办大办好。”不仅如此，张老的儿子为了帮父亲能减轻点工作量主动接过了本次大赛办公室主任的重担。
　　17年后再聚首老友依旧
　　作为本届比赛的总策划张老通过自己的老关系四处联系，比赛就这样按部就班的筹备着，除了胡荣华司令身体不适未能到场，其余原来的六位参赛棋手都到了赛场。
　　张弥弘非常念旧，17年过去了，张老和棋手们以及裁判们的友情却依旧，本次比赛的仲裁委员都是前四届后肖杯的原班人马，他说：“也是想通过后肖杯重温我们的友情。”
　　(樊璐璐)

