汪洋：夺冠和平时积累分不开 棋手要讲职业道德(图)
　　新浪体育讯　8月22日常州消息，迎省运第五届“后肖杯”象棋大师精英赛在江苏省常州市常州大酒店落幕。最终湖北宏宇象棋队汪洋大师以七战4胜3和积11分的不败战绩夺得冠军。赛后汪洋接受了记者的联合采访。
　　后肖杯是汪洋在今年夺得的第一个冠军，他说：“能夺冠运气很好，当然实力是基础，这和平时的积累是分不开的。”如今的象棋界不同以往，年轻棋手辈出竞争越来越激烈，对此汪洋表示：“象棋现在的特点是棋手整体水平很接近，赢棋更多的是在比谁的失误多。”
　　后肖杯不同于其他杯赛，对局不计棋手等级分，“这让参赛棋手的压力很小，所以大家都很放得开肯去拼输赢，对局自然就变得精彩。”汪洋这样说到。
　　本次比赛湖北队共三人参赛，柳大华、洪智接连败在汪洋手下，对此有网友产生质疑‘队友有给高分的汪洋让棋之嫌’，汪洋在此向棋迷澄清：“这个质疑我也看到了，我只想说棋手是讲职业道德的。”
　　作为象甲联赛卫冕冠军湖北宏宇队的一员，本赛季汪洋在联赛上的表现并不突出，进行13轮比赛中，汪洋还未取得胜利，对此汪洋表示：“联赛主要是一直有赢棋机会，剩下的联赛我会尽力下好。”
　　下半年各大赛接踵而来，9月杨官?杯将在广东举办，随后是10月份象棋界最高级别的全国个人赛，11月底还有亚洲锦标赛，对于汪洋来说全国个人赛冠军是他最大的心愿，位居男子等级分前列的汪洋目前还是国家大师，他告诉记者：“全国冠军是我追求的方向。”谈到如何面对三大赛事，汪洋表示：“平时的训练就是在为大赛做准备，再有就是以赛代练。”

