韩国苦寻亚运混双金牌组合 崔哲瀚：对夺冠很有信心
　　新浪体育讯　据韩国联合新闻社报道，觊觎着亚运会历史上第一块围棋金牌的韩国国家围棋代表队最近又有了新的行动，从8月18日到20日在京畿道加平郡的GS研修院进行了一次转地训练。在训练中，韩国队想尽一切办法找到混双“金牌组合”，教练梁宰豪也发出了“夺取金牌”的豪言。
　　在以个人战为主流的围棋界，进行这样的转地训练是场相当破例的活动。韩国的这次训练在环境上也下了功夫：赛场内见不到粗大的汗珠儿，听不到喘气声。在凄凉的静寂中，间或传出棋盘上拍打棋子的声音和轻微的呼吸声，8名围棋选手转地来到这样的场所进行训练，一个只有怦怦的紧张感才能打破寂静的氛围。
　　这次转地训练的训练时间因与李昌镐九段和李世石九段的对局日程相冲突，故二李之外的8名男女代表全部参加了。在服兵役的赵汉乘九段以及因宗教问题而决定不参加混双比赛的赵慧连八段也自愿组成搭档，参加转地训练。
　　由于混双比赛将会是决定综合成绩的一大变数，因此这次训练混双比赛和实战结合一起进行，目的就在于找出最强的混双组合。虽然因韩国没有一项正式的混双比赛，比赛时很生疏，但是韩国代表队一边直接进行混双训练，一边使队员们熟悉起来，并找到最大的默契感。
　　韩国预定到9月中旬确定混双比赛选手名单，在这期间，人均要进行12盘的混双对局。这次转地训练期间，就进行了其中的5盘对局。教练员每盘对局时都调整搭档，(使得每两名男女队成员都组成搭档进行比赛，)以期找到最强的组合。
　　广州亚运会混双比赛每个国家可以派两组选手出战。现在男子代表队的崔哲瀚九段、姜东润九段、朴廷桓八段，女子代表队的李玟真五段、李瑟娥初段、金仑映初段都是候补。
　　韩国教练组认为，在混双比赛中，实力以外的，对搭档意图的正确性把握的默契感是比什么都重要的。以梁宰豪教练为主的工作人员，对去年韩国举行的BC信用卡杯混双赛上与尹智熙三段搭档取得冠军的崔哲瀚九段，和今年3月举行的世界混双赛与睦镇硕九段搭档取得亚军的李玟真五段这一对组合的期待非常的大。不过，在训练过程中，朴廷桓八段和金仑映初段各自取得4胜1负的最佳战绩，因此他们也有可能成为最有力的混双代表候补。
　　在3天的转地训练之后，崔哲瀚九段对训练感到满意：“虽然很辛苦，但是对国家代表队的团结有很大的帮助。我对混双赛的适应度在提高，如果选上的话，我有夺冠的自信。”
　　李瑟娥初段说道：“这是非常有趣的经历，现在虽然对混双比赛还没有完全适应，不过再进行一些训练的话就会很清楚了的。”她还对训练成果给予了高度评价：“转地训练使得个性强的职业棋手也团结在在代表队的名义下，对队伍有很大的影响。
　　除了与中国队进行对决争夺男女团体、混双的金牌，还有国内混双比赛传统化，经验丰富的日本选手，以及以君临日本围棋界的第一人的张栩/谢依?为组合的中华台北队等伏兵很多，没有谁敢于对这款金牌发出豪言。
　　不过梁宰豪教练却振奋人心地表达了自己的意向：“目标就是金牌。金牌之外，服兵役问题等其他外部原因对决定混双代表没有一点影响。训练结果和相对棋风、性格也考虑在内，找到最强的‘金牌组合’。”
　　比赛结束之后，代表队接受了攀登附近宝纳山的围棋迷们提供的长脑参，对体力进行补充之后，结束了为期3天的转地训练。
　　据悉，广州亚运会围棋混双赛将在11月20日至22日的3天时间内举行。
　　(陈定春)

