易建联四川行冒雨扣篮 被女孩追问恋情引哄堂大笑
　　从广州到四川，刚刚经历了男篮亚锦赛失利的易建联仍旧坚持着自己的慈善计划。天空并不作美，在易建联昨天飞抵达州之后，一场暴雨不期而至。
　　易建联在回国听说四川将举办“希望工程20年希望活动的消息后，第一时间就和四川省青基会表达了愿意以一名志愿者的身份加入到活动中来，而在听说了宣汉希望小学的情况后，他立刻决定捐款为学习修建一个最新、最好的塑胶篮球场。
　　千人追联 现场混乱
　　宣汉人的热情远远超出了我们的想象，除了学校的学生老师之外，上千名宣汉当地群众自发聚集到学校门口来欢迎这位给他们捐赠了篮球场和体育器材的NBA球星。当地还特别选出了一个最高的工作人员给阿联打伞，可当阿联从车子里出来的时候，这个1米9几的大个子立刻变成“小朋友”，阿联2米13的身高让现场不约而同的发出了“哇，长得太高了！”的惊呼。
　　上午10点左右，易建联出现在了自己捐赠的塑胶篮球场，在简短的欢迎仪式上，现场不时响起“阿联，我爱你”的呼唤声。尽管雨越下越大，但为了拍下自己的偶像，仍旧有不少球迷不断突破工作人员的阻截冲到阿联面前，热情的他们甚至把自己都挤了外围。尽管仪式的时间并不长，但却足以把现场所有一手拿相机一手打伞的人淋成落汤鸡，然而全身湿透的球迷脸上却洋溢幸福的笑容。
　　小朋友提问 难住阿联
　　在结束仪式后，活动被转移到了教室里，在这里阿联和学校选出来的10多个学生进行了亲密的接触。
　　或许阿联没有想到，这个看似简单的环节却着实让自己尴尬了一阵子。现场主持人按照预选设定的环节让小朋友们对自己的偶像提问，和记者不一样，这群小不点提出的问题阿联可没法拒绝回答。
　　前两个小孩的问题还算正常，对于长高了有什么烦恼和遇到不顺心的事怎么办这两个问题，阿联迅速给出了答案：“长得高的烦恼，大概就是走路的时候容易碰到头，睡觉的时候床必须加长，以前走路还曾经把头碰上过。至于遇到不顺心的事情的时候，我习惯换个角度来看，没有什么事情是解决不了的。”
　　正常的问题结束，话题陡转一个小女孩问：“请问易建联哥哥，你有女朋友吗？”这个八卦的问题让现场一阵哄堂大笑，而易建联在尴尬一笑后回答说：“没有。”当主持人似乎不想放过易建联，特意追问了一句，“真的没有吗？”逼不得已易建联只好用手挡了一下嘴故作幽默的承认：“我是骗小朋友的。”
　　八卦之后，等待阿联的是一个很高深的问题——我们都很向往国外，长期生活在美国的你对于美国和美国人有什么看法？易建联在沉思了一两分钟之后，阿联才慎重的做出了回答：“国外和国内有很多的不同，语言、食物、生活习惯，希望你们以后都有机会出国读书，去感受一下外面的世界。”
　　提问结束，闷热的教室和学生们风格迥异的提问让阿联的额头蒙上一了一层厚厚的汗珠。
　　冒雨扣篮 阿联征服宣汉
　　不少的公益活动因为大雨的关系都会取消掉室外活动的环节，但阿联却并不希望因此扫了大家的兴，在离开学校之后，他通过经纪人表示会和一个希望小学的小朋友在篮球场上表演扣篮。
　　在学校老师以及工作人员清场之后，阿联抱着一个低年级的学生出现在了球场，对于之前在美国进行了特训的他来说，举起一个体重不足40公斤的小孩完全不在话下，在简单完成了帮小朋友扣篮的环节之后，阿联又应现场球迷的要求亲自上阵表演了一个双手暴扣，他敏捷的身手让现场达到了最高潮，在一片混乱和“阿联，我爱你”的叫喊声中，阿联结束了这次长达一个半小时的宣汉希望小学之行。而易建联在整个活动中的表现也征服了参加了很多类似活动的工作者：“易建联很配合我们，完全没有架子，这样的明星很难得。”
　　在前往飞机场之前，阿联还特意签了两件T恤，委托新浪四川送给四川热情的球迷。

