阿含桐山杯常昊暴力制服古力 王檄倡棋杯后再遭败绩
　　记者谢锐北京报道 第12届阿含·桐山杯快棋公开赛八强战8月22日在北京八大处灵光寺进行，常昊九段胜古力九段，陈耀烨九段胜王檄九段，邱峻八段胜孙腾宇七段，朴文尧五段胜江维杰五段，胜者进入半决赛。
　　上午9点半，棋手们从棋院出发至北京西山八大处。11点，众人参拜了灵光寺常藏大和尚，由常昊作为代表，向大方丈赠送有棋手签名的棋具。常藏大和尚回赠众人开光的佛珠，并向我们开放释迦牟尼佛牙舍利塔“招仙塔”，寺内供奉着稀世国宝释迦牟尼佛牙舍利两颗中的一颗。
　　比赛于下午1时开战，古力与常昊上一次在正式比赛交手于2009年10月三星保险杯，古力胜出。两人曾于2008年阿含·桐山杯决赛中过招，古力亦获胜，第3次获得阿含·桐山杯赛冠军，那次也是常昊距离阿含·桐山杯冠军最近的一次。
　　本届阿含·桐山杯本赛，两人分别战胜了芈玉廷二段和曹潇阳二段。古力猜得黑棋先行，布局伊始，常昊在右下角弈出新型，然后借劲渗透于黑棋右边盘，古力将白棋一团打成愚形后，犹不嫌足，还要出动两子，继续追究白棋愚形大块。但局后古力坦承，这手棋实在过分，是导致其局面被动的发端。
　　两人竞相向中腹纠缠着出头，常昊在此看得分明，当黑棋在中腹跳一手，威胁右下白棋大块时，他大胆脱先，抢先一步安顿好右上大块，进而威胁黑棋右上角。古力无奈，硬着头皮强攻右下白棋大块，白棋三下两下出头后，古力说他当时投子认输的心情都有。
　　白棋还获得了宝贵的先手，点入黑棋右上角后，黑棋强行反抗，但惹来大祸，整个右上黑棋全部被吃，黑棋大败势。
　　劣势下的黑棋尝试着对中腹白棋大块发起最后一击，白棋亦不做纠缠，专挑厚实着法。等白棋都连成一片后，古力无心再战，投子认输。
　　王檄九段执黑对陈耀烨九段，刚刚在倡棋杯半决赛中0比2不敌柁嘉熹三段的王檄状态没有恢复，陈耀烨在右上方一手“刺”招致王檄的激烈反抗，但没有成算。局后陈耀烨表示，此时王檄只需大度地在外围压一手，还是黑棋不错局面。实战黑棋强行冲断白棋，但因自身棋薄，终酿就悲剧。
　　黑棋虽将白棋分断，但白棋在中腹巧妙弃子，利用黑棋气紧关系，吃掉三颗黑子棋筋，连成一片。黑棋虽在外围连拔两颗白子，但白棋全盘厚实，黑棋厚势无用武之地。之后进程，实空领先的白棋牢牢把持局面，王檄无处翻盘，至196手，推枰认输。
　　刚刚在名人战挑战者争夺战中与李哲六段战成1比1平的江维杰五段执黑对朴文尧五段，黑棋在序盘处处走厚，但无用武之地。白棋轻灵飘逸，巧借右下角弃子，反跳至外围，在中腹形成厚势，要围出一块不小的模样来。黑棋这才急于消空，白棋亦不强硬以对，简单定型即确保胜势。至230手，上届亚军朴文尧中盘获胜。
　　上届冠军孙腾宇七段执白对邱峻八段，白棋有“恨空”之嫌，先是急匆匆打入棋盘上边黑空中，艰难做活一块，外围黑势滔滔。之后，黑棋凭借超级厚势强攻左边盘白棋大块，白大块逃出生天，左上白棋却惨遭池鱼之祸，被黑棋吃个精光。以下手数不少，但均为垃圾时间，至181手，邱峻中盘胜出。
　　半决赛对阵：常昊VS朴文尧，陈耀烨VS邱峻，比赛将于8月30日进行。

