赵惠连：备战中需克服自信不足 不拿金牌要头碰墙壁
　　新浪体育讯　广州亚运会的日常是越来越近了，各个队伍对此的准备情况又是怎样地进行呢？最近，hangame网的记者对韩国亚运女队的赵惠连八段进行了采访。赵惠连透露了韩国亚运队的训练情况，并对夺取金牌非常有信心。
　　记者：最近情况怎么样？好像因准备亚运会忙得不可开交。
　　赵惠连：(忙得)都没精神了。每周都安排六天的训练日程。身体也很疲惫。不过，像最近这样埋头于围棋里生活也很幸福。也确实想让别人看到自己没有缺少任何训练样子。
　　记者：团队工作很融洽吧？代表队的氛围怎么样呢？
　　赵惠连：棋手们的个人倾向非常强烈。10名棋手的个性都各不相同，看得出是十个人十个样子。因此意见冲突的时候也非常多，一起安排训练时间都很难。梁宰豪主教练还要尽量理解选手们的立场，对性格柔和的他来说苦衷也很多。
　　记者：无法不问及你和芮乃伟九段之间的战绩，是什么造成了那么绝对的劣势呢？
　　赵惠连：我在小学六年级的时候就第一次芮乃伟交手了，那以后下得非常多。由于输得很多很痛，导致受到很大的压力，也很焦虑。朴志恩和李玟真两位姐姐拥有充足的自信，但我的自信并不足。棋力归棋力，还有些东西很奇怪，这是我必须摆脱的问题。这次训练时如果克服不了，也就没有金牌了。
　　记者：这样的话有拿几块金牌的信心呢？
　　赵惠连：目标是两块。拿两块金牌对围棋项目来说才算是取得了综合胜利。银牌是不行的。不取得金牌的话就全部要在韩国棋院的墙壁上碰头的。训练的时候非常好，因此有信心。
　　记者：除了亚运会，今年的个人目标是什么？
　　赵惠连：升到九段。虽然并不简单，但是如果取得10月份的女流棋圣战冠军的话就有可能的。虽说有通过分数来升段的方法，但我并不知道是怎样的程度。棋力方面呢，只要再进步一点就好了。
　　在明快的采访之后，记者也问了感情方面的问题。
　　记者：有男朋友了吗？
　　赵惠连：不，还没有。
　　记者：不会是担心对自己会有所妨碍而特意没有交男朋友吗？
　　赵惠连：并不是这样的。(而是一种习惯，)就像今天想去相同的地方买蛋糕一样。
　　记者：是把书籍当做了爱人才这样的吧？
　　赵惠连：哈哈。
　　(陈定春)

