农心杯中国选拔常昊出局 古力不敌周睿羊落入败者组
　　记者谢锐北京报道 8月23日，第12届农心杯三国围棋擂台赛中国棋手选拔赛进行了三场比赛，古力九段在胜者组中不敌周睿羊五段，被打入败者组；常昊九段在前边进行的比赛中相继不敌胡耀宇八段和丁伟九段，已彻底无缘本届农心杯。
　　胜者组这天进行了两场比赛，分别是古力九段对周睿羊五段，王檄九段对朴文尧五段。败者组也进行了一场比赛，由邱峻八段对李哲六段。古力执黑对周睿羊，在右边盘展开大阵，周睿羊也真是胆大，在右下方白棋大块尚未安顿的情况下，决然在右上角动出一块白棋来。两块白棋都将遭受攻击，这样的局面当为古力最为擅长的了。 
　　虽然局面主动，但真要攻击起来，一时也不易入局。数十手过后，白棋两块棋都获得安定，棋局转入官子决胜阶段。读秒声中，两人经过漫长的官子争夺战后，古力算清了自己将半目告负，遂停钟认输。
　　局后两人进行了长时间的复盘，局面过于复杂，古力说他还没找到败因。掉入败者组后，古力将在败者组中对阵朴文尧五段，他们之间的胜者进入败者组四强。
　　王檄九段近期调子不佳，在倡棋杯和阿含·桐山杯赛中相继落败。此次农心杯选拔赛，他执黑对朴文尧五段，两人先是在右上角大打出手，黑棋连边带角，获得了巨大实空，白棋则在外围吃住数颗黑子，形成一道厚势，但随后这道厚势即被侵消一空。
　　两人转至右下角继续鏖战，黑棋在此展现了强大战斗力，在子力本不占优的情况下竟取得巨大战果，在右下边割断四颗白子，再次围出大空。现在白棋赖以争胜的唯一希望就是中腹厚实了，如果不能在右边盘围出巨空，将必败无疑。
　　黑棋并没给白棋成空的机会，利用中腹三颗残子的余味，黑棋逼迫白棋吃净这三颗味如爵蜡的三子后，反而将白棋割断，白棋外势破碎，成大空已注定不可能。继续数十手后，朴文尧投子认输。这是全场比赛中最先结束的一盘棋。
　　邱峻八段执黑对李哲六段进程缓慢，自序盘开始邱峻不吝时间长考，但他在棋盘上却四处快速抢占大场。白棋先是在左上角逼迫黑棋苦活，黑形萎缩；接着在右上角的作战中，白棋又大吞黑角，似乎没有不好之理。但棋盘上的胜负就是这么有趣，看起来已经被“漂白”的黑棋右上角经过数手折腾后，死而复生，又活出了一块，这下反倒是白棋实空有些吃紧了。
　　自感形势不妙的李哲奋力深入黑棋边空中，将黑棋三子吃进，收获颇丰。然而，黑棋却也借此简化局面，在右下方围出巨空，从而在实空对比上明显占据优势。
　　两人在读秒声中一直弈至下午5点多钟才结束比赛，眼看差距追赶不上的李哲中盘认输。本局落败后，李哲已连败两场，抱憾出局了。邱峻将于8月28日迎战丁伟九段，争夺败着组半决赛权。
　　胜者组四强均已决出，对阵：王檄九段VS周睿羊五段，陈耀烨九段VS柁嘉熹三段，比赛于8月26日进行，败者组形势还是一片混乱，不断有胜者组中落败者加入。
　　本届农心杯中国参赛阵容采取2+3方式产生，上届比赛5连胜的谢赫七段和目前三个世界冠军在握的孔杰九段免选，余下三个参赛名额从选拔赛中产生。选拔赛采取双败淘汰制，实行韩国规则。
　　目前农心杯韩国队阵容已经确定，5位参赛者是：李昌镐九段(外卡)、李世石九段、崔哲瀚九段、睦镇硕九段、朴承华四段。日本队阵容均由指定产生，尚未公布。本届农心杯赛将于10月17日在北京开幕，冠军队奖金2.5亿韩元，每盘棋对局费300万韩元，3连胜者将获1000万韩元特别奖，以后每多胜1局即增加1000万韩元奖励。

