“一生的情人”上演领跑之战 小林赵治勋续写传奇
　　记者谢锐报道  2010年8月22日，日本第58期NHK杯电视围棋快棋赛第2轮第2局，25世本因坊治勋(赵治勋九段)对阵小林光一九段。NHK电视台当天12时20分开始播出比赛及讲解，由24世本因坊秀芳(石田芳夫九段)担任大盘解说。
　　这盘棋是“一生的情人”赵治勋九段和小林光一九段之间的第127次交手，前126次交手中，两人战成了63比63平。这盘棋堪称是他们之间的“领跑之战”。两人同出自木谷道场，小林光一比赵治勋大4岁，但赵治勋却先进入木谷道场，说来赵治勋还应算是小林光一的师兄。
　　从少年时代起，两人就是一对好对手。两人出道时间相差无几，赵治勋1976年获得王座头衔，小林光一1977年赢得天元战冠军。但此后，两人的距离急剧拉开，小林光一受困于瓶颈，赵治勋却“好风凭借力，送我上青云”。1980年，赵治勋获得大头衔名人；1981年得陇望蜀，夺得本因坊；1982年一身四冠；1983年在棋圣战中实现惊天大逆转，3连败后4连胜，从藤泽秀行手中夺得棋圣，第一次将大三冠揽于一身。1984年，赵治勋完成名人5连霸，这是他60岁后拥有的第一个名誉头衔。
　　赵治勋享尽风光，甚而高处不胜寒，小林光一尚须仰视才见昔日的对手。看似两人仍然半斤八两，但从成绩来看，赵治勋已经领先小林光一好几圈跑道了。这一切直到1985年才得以改观。
　　1985年名人战，蛰伏已久的小林光一终于坐到了赵治勋的面前，以4比3从后者手中夺得名人。以此为发端，1986年，小林光一又从赵治勋手中夺得最具分量的棋圣。尽管决战之初赵治勋横遭车祸，不得不坐在轮椅上进行对局，但小林光一的实力和自信才是胜负的决定因素。
　　“小林、赵时代”终于来临。这段时期的赵治勋强大到将小林觉、王立诚、片冈聪等强大后辈打至让两子的地步，而小林光一则悠悠然地实现了棋圣8连霸、名人7连霸、小棋圣6连霸。三个名誉头衔均来自这段时期。赵治勋空有凌云之志，却无机会挑战小林光一，只能嗟叹时光飞逝，去日苦多。但赵治勋也不是没有机会证明自己：1990-1992年连续三年，小林光一挑战赵治勋的本因坊位，次次被撞得头破血流，而且进程竟是如此地具有戏剧性。第1次，赵治勋1胜3负后3连胜；第2次，赵治勋2连败后4连胜；第3次，赵治勋3连败后4连胜！
　　那三年的本因坊战决战进程多像命运之神的刻意安排。小林光一禁不住向赵治勋、同时也是向命运发问：“你真的比我强吗？”
　　1994年，赵治勋终于挑战棋圣，他说：“为了这一天，我等了8年。”结果是，赵治勋从小林光一手中夺走了棋圣。1996年，赵治勋再度将棋圣、名人、本因坊三大冠集于一身。而小林光一祸不单行，失去爱妻的同时，也失去名人、小棋圣，黄金期渐行渐远。赵治勋将本因坊头衔一直保持至1999年，十连霸后也无力再卷土重来。棋圣和名人也先后落于他人之手。
　　时隔多年，两人还在续写着儿时起的恩怨，“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。”如今他们间的胜负只在其次，每次对决一如老友相聚，争过、斗过、拼过之后，就是含笑而过了。

