孔令文已成中日棋界友好使者 再携小棋手西渡求经
　　记者谢锐北京报道 从8月22日起，在中国棋院训练室里，有三位日本小棋手与中国国少队和女队棋手们进行对抗赛，每人每天两轮，训练量不小。带队的孔令文六段说，他们都是自费前来训练的。
　　这三位小棋手是伊田笃史、一力辽、藤泽里菜。他们中一力辽和藤泽里菜极可能是日本棋界未来的男女领军人物。一力辽曾获2008年应氏杯世界青少年围棋锦标赛少年组亚军。在6月日本棋院选派10名院生来北京合宿训练中，坐镇一台、12岁的一力辽先胜中国冲段少年辜梓豪，再胜2008年全国女子个人赛冠军王晨星二段，表现出相当实力。
　　生于1998年9月18日的藤泽里菜就更是日本棋界的明星了。她也是此次“锵锵三人行”中唯一的职业棋手。2010年2月6日，她成为日本年龄最小的职业棋手，在经过单循环八场比赛后，她成为继祖父藤泽秀行名誉棋圣、父亲藤泽一就八段之后，藤泽家的第三代职业棋手。此外藤泽里菜还打破了日本围棋历史上最年少入段的纪录。
　　在藤泽里菜入段后的第二盘正式对局中，她战胜了神田英九段，赛后神田英不仅不懊恼，反而对藤泽里菜大加赞赏，说其“实力不俗，很有决断力。”
　　这次三位日本小棋手来北京训练，没有得到任何资助，都是自费前来。孔令文说伊田笃史能来北京很不容易，他错过了预定的航班后，不得不花费更多的钱来补一张机票飞到北京。一力辽和藤泽里菜的年龄尚小，他们的妈妈陪伴他们前来，当他们在中国棋院训练时，两位妈妈静静地坐在一旁。
　　三位小棋手的自费来华训练得到了中国棋院的大力支持，国家队为他们安排了四天满满当当的训练比赛，出场棋手有李轩豪二段、宋容慧五段、李赫三段、王晨星二段、鲁佳二段、郑岩二段、范蕴若初段等等。而且，赛后，王磊八段和谢赫七段还为日本小棋手们复盘讲解。
　　身兼日本代表团团长和翻译的孔令文六段已是中日棋界的友好使者，他在中国棋界有着广泛的人脉，由他来带队并参与组织这项活动，再也合适不过。为了日本围棋的未来，他也倾注了相当的心血。
　　在俞斌九段等高手们看来，日本棋院院生们的实力并不比同龄的中国小棋手逊色，他们甚至比日本一些老九段、八段更具战斗力，只要他们有更多的机会与中国、韩国同龄棋手相互切磋，他们就不至于在升上高段后，反而拉大了与中韩同龄棋手的距离。两个月前，日本棋院组织院生“西渡求经”，现在又有三位少男少女棋手自费前来训练，他们已意识到差距所在，从而迈出了第一步。

