世博园上演陈毅杯围棋盛宴 古力毛昱衡现场指导棋迷
　　新浪体育讯　8月25日上海消息，陈毅杯围棋世博行活动在世博园信息通信馆正式启动，世博行开棋仪式，围甲联赛，新四军老干部与少年儿童联谊赛等活动同步进行，世博会围棋盛宴的大幕缓缓拉开。
　　由于世博园上午开放时间比较晚，因此本轮围甲比赛推迟到了下午两点和其他几项陈毅杯围棋世博行的活动一同开始。谁知天有不测风云，当人们一点半到达世博园的时候，忽然下起了一阵暴雨，把大家拦在了门口。
　　好不容易看到雨势稍微小了一些，棋手们便冒雨冲到了信息通信馆，虽然路程不是很远，但大多数人还是被淋湿了不少，以至于到开赛时，一些棋手的头发还是湿湿的。
　　出现了这个小插曲，原定于14时准时开始的比赛不得不延后了一些。好在主办方准备得还是比较充分，活动很快就步入正轨。首先进行的陈毅杯围棋世博行开棋仪式，主办者应明皓在棋盘上落下第一子；陈丹淮将军和刘思明院长为仪式“开棋”，随后围甲联赛正式开赛，上海和贵州队的八位棋手捉对厮杀起来。
　　围甲联赛进行的同时，在赛场外，新四军老干部和少年儿童联谊赛也很吸引眼球。一边是欣欣向荣的围棋少年，一边是功勋卓著的沙场老将，虽然双方是在棋盘上较劲，但不知怎地让人想起了“黄发垂髫并怡然自乐”这句话来。
　　其实今天最幸福的当属在现场的棋迷们，一下子见到这么多中国围棋的大腕，要知道聂卫平、陈祖德、常昊、古力、孔杰等人对很多棋迷来说，是只能在电视报纸上看到的人物。古力和毛昱衡还指导起一位现场的棋迷来，那人自然是幸福得一塌糊涂。陈毅元帅之子陈丹淮将军的棋瘾也不小，抓到了一位外国朋友对弈起来……
　　本次陈毅杯围棋世博行的活动宗旨之一就是：在世博的舞台上，将围棋这一中华传统文化瑰宝呈现给所有人，以其优雅的形象，展示出中华文明的优秀与智慧。毫无疑问，这一点“陈毅杯”完美地做到了。相信陈毅元帅在天有灵，看到这一幕也会欣慰的一笑。(周游)

