农心杯选拔王檄率先出线 古力步常昊后尘亦遭淘汰
　　记者谢锐北京报道 第12届农心杯三国围棋擂台赛选拔赛8月28日在中国棋院进行了四盘对局，胜者组决赛中，王檄九段执白中盘胜柁嘉熹三段，第一个出线，入选中国队阵容；败者组中，古力九段执白中盘不敌朴文?五段，两败后出局。邱峻八段、刘星七段分别战胜丁伟九段、胡耀宇八段，进入败者组下一轮。丁伟、胡耀宇亦出局。
　　古力在胜者组半目不敌周睿羊五段后，被打入败者组，对朴文?之战如能获胜，则进入败者组半决赛，与陈耀烨九段争夺决赛权，还有望复活。但就在胜果即将到手之际，却因为一着随手而断送。
　　朴文?执黑先行，古力打入黑棋右下方，做活一块后，黑棋实空有些吃紧。双方在中腹战中的过招相当精彩，古力一手横顶要穿断黑棋，逼迫黑棋粘上；黑棋心有不甘，反刺一手，要求先手防断。古力气合之下，继续冲出；白棋亦如法炮制，冲断黑棋，在中腹拔花，白棋中腹大块堪堪做活，但埋下隐患。
　　再说到白棋冲出后，威胁到左上方黑棋大块，朴文?陷入长考，意欲以攻为守，但被白棋轻松化解，而且中腹四颗黑子棋筋被吃。白棋形势大好，古力轻松地起身巡视其他对局。
　　但中腹白棋大块做活过程中却不太干净，古力也意识到这个问题，在棋盘下边进行简单“包扎”，怎奈他还是忽略了朴文?自杀式的屠龙手段，他多送吃一子好手，古力面临抉择：要么通过打劫做活，要么再做出另一只眼来。然而，打劫活与净死无异，毕竟此劫对于白棋来说实在太大了。
　　既然打劫不成立，只能从黑子丛林中杀出一条血路来，但这谈何容易。古力也陷入长考，很快就将保留用时用尽，比朴文?还先一步进入读秒。观战的常昊九段、王磊八段都觉得白棋大块做活不易，以力大著称的古力会有什么绝活吗？
　　读秒声中，古力出手了，尖、冲、断、挖等手段环环相扣，一气呵成，真的在黑棋重重包围圈中觅得一条回家的路，与右边盘白棋大块通连。古力的过人棋感与算路在此局部得到最大程度地展现。
　　行棋至此，大家都以为胜负没有悬念了。然而，不到最后一刻，棋盘上什么事都有可能发生。白棋大块顺利回家，但留下一天余音，黑棋还可以通过打劫截杀数颗白子“尾巴”，古力局后说，他当时已经准备放弃此劫了，只要在棋盘它处获利，这盘棋还是输不出去。
　　偏偏在找劫过程中，古力弈出了一着大随手。他顺手打吃黑棋三子，却是自紧一气的大恶手！这手棋的祸害在于，以后黑棋一旦劫胜，再接着提掉白棋六子时，因为白棋气紧关系，不得不再花一手连回，黑棋竟然先手吃掉白棋六子！黑棋等于白赚了一手棋。古力落子后也惊觉出错，不断摇头苦笑，表情尴尬而沮丧。
　　随后进程，白棋多方寻求努力，包括再次在棋盘上边开劫，但终因前边损失过大，无法挽回。收完最后一个单官，还未数子，古力就轻轻地说了声“我输了”。
　　常昊对古力实战中的着法大为不解，他说，同为找劫，白棋扑一手的话，黑棋还是得应，效果一样，但白棋没有自紧一气；而且，白棋根本不用在此敏感处找劫，棋盘上边多的是劫材———说什么都于事无补了，古力为一着随手付出了惨重代价。
　　认输后的古力还很有风度和朴文?进行了长时间的复盘，而后还在其他对局前久久停留，尽管内心痛苦异常，但他还是强忍着没有表达出来。
　　常昊在之前进行的对局中连败两场，无缘本届农心杯；现在古力也已出局，因三项世界冠军在握的孔杰九段和上届农心杯5连胜的谢赫七段免选，本届农心杯中国棋手已不再有外卡，联袂出战第9、第10、第11届农心杯的常昊和古力将同时缺阵第12届农心杯。

