王汝南终生难忘陈毅观战 聂卫平：他是伯乐中的伯乐
　　记者谢锐上海报道 在缅怀陈毅元帅的座谈会上，陈毅手下的新四军老战士赵坚说，围棋是陈毅元帅茶余饭后的爱好，围棋并未影响到他在政治、军事上的雄才大略。陈老总平时随和大气，才华斐然，他写的字很漂亮，很有气势。爱屋及乌，陈毅元帅教会他的不少部下下棋，在新四军中，尽管战争时代处境严酷，但在陈老总的带领下，大家平时弈棋、写字，过得很快乐。
　　陈祖德说他今生最难忘的一件事就是1963年他受先(执黑不贴目)战胜日本杉内雅男九段，经过10多个小时的艰难苦战，他以1子之优取胜。而在两年前，日本一位老太太伊藤友惠五段横扫中国棋手，竟然没有一位中国棋手能抵挡她的连胜锋芒，实在是奇耻大辱！但仅仅两年后，陈祖德即受先以1子之优战胜日本九段棋手。这怎不让“不赶超日本围棋，我死不瞑目”的陈毅元帅激动万分？
　　巧的是当晚在人民大会堂举行日本棋院授予陈毅元帅“名誉七段”的仪式，接过证书时，陈老总非常高兴。陈祖德说：“我知道他感到最高兴的还是因为我当天战胜了日本九段棋手。”
　　王汝南终生难忘的是1962年全国六城市少儿围棋赛决赛中，陈毅元帅来到现场，观看他和华以刚的对局。陈毅元帅观看他们比赛的照片保存到了今天，弥足珍贵。后来陈毅元帅去安徽视察，还和王汝南下了盘棋。“他每到一地，都要和当地的围棋少年下棋，他以这种方式表示对围棋的支持。”王汝南说。
　　出生上海的华以刚也和陈老总下过棋，回忆当年那一幕，华以刚记忆犹新：“和陈老总下棋，我当时紧张得都不怎么看棋，都不知道下的是什么。”
　　聂卫平清楚地记得第一次见到陈毅元帅是在1962年8月，那天上午陈老总找他下棋，在陈老总家，10岁的聂卫平竟然喝汽水喝倒了。“那时候还是困难时期，我家境虽然不错，但每天还是感到饿，在陈老总家，喝一种北冰洋牌汽水，真好喝，我喝晕了。”
　　“在我眼里，陈老总不仅是个德高望重的前辈，而且还是个很讲义气的人。”聂卫平回忆，每个暑假，陈老总都要请他和姐姐、弟弟吃饭，对他们说“拜托了，白天好好做作业，晚上下棋。”暑假快结束时，还要请他们吃一顿告别饭。
　　老聂对陈老总的独到眼光很佩服，“他是伯乐中的伯乐。我弟弟的棋才比我好，一开始要让我四子，但陈老总一开始就很喜欢我，经常鼓励我，后来我弟弟的棋艺掉到爪哇国去了。陈老总那时候还对我许诺，‘如果棋下得好，带你去和毛主席下棋。’要不是‘文革’，我和毛主席下棋的愿望肯定就实现了。”
　　陈毅元帅支持围棋，他的子女们也延续了这个传统，只是方式不同。1988年，老聂败走中日围棋擂台赛后，接到陈毅长子陈昊苏打来的电话，“你赢了我们不凑热闹，你输了我们请你吃饭。”在北京饭店，陈家四个兄弟姐妹请老聂吃饭。“那真是雪中送炭啊！对我安慰很大。”老聂说。
　　罗建文是唯一参加过1959年首届全运会围棋比赛的棋手，他说，他和陈老总接触很多，但从未感觉到他的严厉，对孩子们都很随意。罗建文17岁时即开始抽烟，有次被陈老总看见了，一句“小孩子怎么抽烟？”让罗建文从此再也不敢当着他的面抽烟。但后来有次对局中，陈老总主动递了一根烟给罗建文，罗建文想拒绝，陈老总一句“不抽烟怎么能下棋呢？”让罗建文顿时释然，“从此我又开始抽烟了。”

