聂卫平世博献唱抢词+跑调 温情状引全场大笑(视频)
　　记者谢锐上海报道 8月26日晚，2010“陈毅杯围棋世博行”活动压轴戏——中国围棋世博之夜晚会在世博会信息通信馆中举行，晚会最吸引人的一个节目是老聂与美女棋手毛毛(毛昱衡初段)的合唱，他们共唱了一首《东方之珠》。演唱中，现场不时发出大笑声，老聂以他特有的逗乐方式激活了全场观众。
　　老聂对自己的唱歌水准一直很自信，围棋元老罗建文证实：“他(老聂)还真的不会跑调。”还在2010年7月常德杯世界围棋名人战闭幕式上，老聂用日语演唱了一首谷村新司《星》，技惊四座。每个音都唱得很准，那首歌是老聂的保留曲目，关键时刻必定亮出来。
　　但《东方之珠》这首歌却不是老聂的擅长曲目，晚会导演让他多彩排几次，老聂断然拒绝，其理由是“这首歌还用得着彩排几次？”不过，他在25日晚还是和毛毛演练了一次，据在场的古力说，两人配合得不错，唱得挺到位的。
　　26日白天，毛毛还在一次次地演练，在晚会舞台上和人同唱，在休息室用随身携带的手机播放伴奏乐，一遍遍地吟唱。但老聂愣是不露面，直到晚会前一刻才现身。他到时候能和毛毛唱得合拍吗？歌词都记住了吗？晚会导演肖强满有把握地说：“应该没问题了，昨晚我逼着他背了六遍。”
　　老聂和毛毛的合唱节目说到就到了，老聂真的对能否记住歌词真的没底了，拿了张打印的歌词上场。强烈灯光下，伴奏曲响起，老聂回头一看，大屏幕上不见歌词，也没有任何提示，顿时汗就从脸上冒了出来。他还以为是MTV式的唱歌，哪知道只能凭乐感，踩着曲子唱！
　　该唱的时候没有唱，老聂找不准音，一句“我该什么时候开始？”引得满堂大笑，在毛毛的提示下，终于找准了音节，老聂也开始进入状态。
　　进入状态的老聂开始了顽童似的表演，唱到“东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然？”时，他调皮地指着毛毛；唱到“让我温暖你那苍凉的胸膛”时，又做出温情状，全场被他逗得大笑。
　　但老聂还是打勺子了，唱到中间高音处，本该停顿会，然后再接着唱“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”的，老聂像是刹不住车似的，未作任何停顿，直奔“让海风吹拂了五千年”，毛毛在一边急得，怎么做手势都不管用，台下早已笑倒一片。合唱变成了独唱，跑调了。
　　强灯光下，老聂脸有些红了，汗也多了起来。惊觉唱错后，赶紧刹住。等到了毛毛提示他该“让海风吹拂了五千年”的时候，他这才亮开大嗓门，直至完整地唱完了这首歌。
　　“今天有些不发挥。”走下台的老聂有些沮丧，但他无意中上演了一个最逗乐的节目，让人欢笑之余，永远也忘不了。

