男篮边缘人终获发泄机会 这股劲头郭士强找了多久
　　新浪体育讯　88-62！在亚锦赛决赛失利之后，中国队终于在斯杯上出了一口恶气，面对这样一支年轻的安哥拉队，中国队以一场27分的大胜取得了本届斯杯的开门红。在这场大胜当中，几个在亚锦赛上没有获得太多表现机会的球员终于爆发出了自己的能量，这其中就包括刚刚重返国家队的丁锦辉。
　　第一节进行到一半的时间，主教练郭士强换上了重返国家队的丁锦辉，他很快在内线接到了队友的传球。尽管对方的内线大个子要比丁锦辉高上半头，可小丁在抢到位置之后并没有半点犹豫，他一个对抗将对手的重心压住，强行跳起出手投篮。对手无奈之下只能犯规，可这样的奋力阻拦仍然没能拦住小丁的投篮，他硬是在对手的头上用一个高打板把球扔进了篮筐，成功打了一个2+1。
　　看着皮球滚入篮筐之后，丁锦辉奋力地挥了挥拳头，大吼一声，像是把憋了半年的怒火都在这一刻发泄到了场上。仅仅在场上打了两个回合，满头的汗水已经顺着他棱角分明的面容上缓缓地淌到了下颌，一滴滴砸在了明晃晃的地板上。所有人都看到了丁锦辉在场上拼命的劲头，可小丁还是有些着急，不一会就领到了两次犯规，只得下场休息了。
　　第三节重新登场之后，丁锦辉又一次在篮下找到了机会，尽管对方的三个大个子围在篮下，可他还是在人群之中高高跃起摘下前场篮板，并将球直接送出了对手的篮筐。尽管全场比赛只拿到了5分2个篮板，但球迷又一次看到了中国队场上的那个拼命三郎。
　　就在两个星期之前，中国队在天津奋力征战亚锦赛的时候，丁锦辉还在家中一直关注着自己的队伍，每当中国队比赛要开始的时候，他都会提前半小时守候在电视机旁，他的20号球衣就放在自己床边的床头柜上，始终没有收起来。当决赛开打中国队始终落入被动的时候，丁锦辉在电视机旁甚至比场上的队友还要着急，可他却只能就这么看着，眼睁睁看着中国队丢掉了冠军。那个时候，小丁暗暗下了决心，如果还有机会让他重回国家队上场打球，他一定要展现出自己的能力。
　　就连丁锦辉自己都没想到，他能这么快就有机会实现自己的愿望，当易建联、朱芳雨相继离开球队之后，中国队将四位小将重新召回队中，其中就有丁锦辉的名字。斯杯开战的第一场比赛，郭士强就给了丁锦辉充足的表现时间，他也又一次拿出了自己拼命三郎的劲头，在这支一直被外界诟病为不够玩命的中国队中，小丁的这种拼劲似乎给中国队注入了一阵强心剂一般，而主教练郭士强现在也正是需要这种有激情的球员。
　　自从尤纳斯离开了中国队之后，丁锦辉在国家队的日子一直不好过，新任主教练郭士强非常看重自己的得意门生李晓旭，这让丁锦辉很难获得太多的表现机会。而李晓旭也在热身赛中用自己出色的表现证明了他的能力。亚锦赛之前中国队整个的热身赛，丁锦辉只在两场比赛中获得了出场机会。打澳大利亚的一场，他出场8分钟投中了一个三分球，中国队输给立陶宛的比赛，丁锦辉获得了3.5分钟的出场时间，仅仅靠罚球拿到了1分。这样的冷遇也让他最终难逃被淘汰的厄运，就在亚锦赛即将开始的一刻，小丁背上自己的行李，离开了这支国家队，最终无缘亚锦赛12人大名单。
　　这场比赛，丁锦辉也终于获得了表现的机会，他用自己在内线的拼劲搅得安哥拉队不得安生，充分带动了球队内外线的串联。当然，小丁仍然没有摆脱自己防守动作过猛，容易犯规的毛病，这也大大影响了他的出场时间，可就像央视的解说员杨建说的那样：“这至少能体现出一股拼劲。”而这股上场就能玩命的拼劲，不知道主教练郭士强在亚锦赛上找了多久？(传球第一)

