老聂毛毛献歌“卡带” 陈毅家人曾为聂卫平雪中送炭
　　昨晚，庆典有赵屹欧等演员的精彩演出，但最为“亮色”的节目却是由一位“业余歌手”主导，他就是“棋圣”聂卫平九段，昨天他和美女棋手毛昱衡初段一起，现场演唱了歌曲《东方之珠》。
　　随着乐曲开始，老聂手拿歌词，却迟迟找不到感觉，以至于序曲又重放一遍，演出过程也并不顺利，不时有抢词、断句，但依旧赢得掌声如雷，这倒不是照顾聂卫平颜面，而是很多在座的棋手都了解这一演出的背景。
　　当时活动主办方想到邀请几位棋手演出节目，聂卫平一口答应，有感“棋圣”的爽快大度，还在生病的毛昱衡也欣然参加。可是时间紧迫，选择歌曲成为一大难题，起先主办方选择的是主题为时间流逝和表述感谢之情的《365个夜晚》，但聂卫平和毛昱衡对这支歌都比较陌生，于是最终选定《东方之珠》，也有上海地理位置及世博园中心“东方之冠”的寓意，而且相对而言演唱难度小一些。
　　纵然如此，排练时间还是非常紧，前天聂卫平和毛昱衡才匆匆找来伴唱带和歌词练了一边，“对着卡拉OK伴奏带也许还行，直接上就惨了一点。”不过掌声还是表达了大家的认可。
　　对此番“陈毅杯”围棋世博行活动非常积极的聂卫平表示，除了众所周知的陈毅元帅对他的关心，他和陈帅的后代也建立起了深厚的感情，他提到一件鲜为人知的旧事：“我在中日擂台赛连赢11盘，后来输给羽根，当晚昊苏给我打了个电话，说‘以前你赢棋的时候，我们就不凑热闹了，今天你输了，我们几个想跟你一起吃顿饭。’这顿饭是在长城饭店吃的，他们兄妹四位全来了，对我教育意义特别深。”
　　“赢棋的时候赞扬声铺天盖地，输的时候没人理，这是绝对的雪中送炭，体现了陈老总的遗风，我到现在都很感谢。陈老总在世时我年纪比较小，其实为国争光什么的都不太理解。长大了，懂了，可是陈老总不在了……但是他的影响会一直延续下去。”

