花木广洋杯象棋世博行在即 上演象甲联赛盲棋表演
　　新浪体育讯　继国际象棋，围棋进入世博会之后，象棋也将马上加入到这一盛事当中。8月28日，“花木广洋杯象棋世博行”活动将在上海世博园信息通信馆拉开帷幕。包括象甲联赛，盲棋表演赛，混双联谊赛等多项活动将把象棋带进世博会。
　　象甲联赛第7轮有两场比赛推迟到28日进行，对阵分别是：上海金外滩VS浙江波尔轴承，河南启福VS广东碧桂园。28日下午13时，这两场比赛将在世博园信息通信馆三楼贵宾室开战，象棋正式走进世博园。目前象甲联赛已经进行了13轮，上海积26分，排名第二，落后排名第一的北京队8分。浙江队积18分，排名中游。另外两队，广东积21分排名第三，河南12分，排名垫底。
　　28日13时，象棋大师蒋川盲棋表演赛也将在世博园信息通信馆上演。蒋川将在信息馆三楼大厅表演盲棋多面打，具体多面打的人数目前尚在保密之中。14时象棋混双联谊赛也将在信息通信馆开始。
　　这次“花木广洋杯象棋世博行”活动既有紧张激烈的象甲联赛，又有深受棋迷喜爱的盲棋多面打和混双联谊赛，主办方可谓是考虑得面面俱到。相信明天在信息通信馆的棋迷们会不虚此行，即使是不大懂象棋的朋友在那里也会感受到象棋文化的源远流长。
　　明天新浪体育将为您带来本次“花木广洋杯象棋世博行”的现场报道，敬请关注。(周游)

