棋手将献唱世博会 应明皓：陈毅杯了却先父一大愿望
　　记者谢锐上海报道 8月26日是陈毅元帅的诞辰日，上海应氏围棋基金会举办“陈毅杯围棋世博行”的活动，以缅怀中国围棋事业的奠基人陈毅元帅。
　　应氏基金会董事长应明皓表示，他的父亲应昌期一生酷爱围棋，数十年研究棋规，陈毅元帅是他一生最敬佩的人之一。1988年，他陪同父亲参加首届应氏杯开幕典礼，父亲对他说：“我很想拜会陈毅老前辈，可惜的是他走得太早了。”
　　应明皓说：“这些年来，我的一个梦想就是在大陆举办一个以陈毅元帅名字命名的围棋活动，以了却先父22年前的一大愿望。今天，我们凭借海峡两岸关系良好发展的契机，在上海世博会成功举行的时候，终于如愿以偿，让取得世界冠军的中国棋手站上世博会的大舞台。”
　　陈毅元帅的四位子女陈昊苏、陈丹淮、陈小鲁、陈姗姗都来到了上海，中国对外友好协会会长陈昊苏表示：“有一句名言叫做‘一切始于世博会’，意思是很多文明进步的重大发现都由世博会介绍到我们的生活中来的。围棋是中国文明史上最伟大的创造，已经有几千年的历史。围棋显然不会以世博会为原点，但它应该走进世博会并借助这个现代文明的舞台与众多的国家人民建立起紧密的联系，发挥出它对于人类文明进步应该发挥的巨大影响。”
　　此次活动内容丰富，包括围棋历史文化大型图片巡回展、围甲联赛上海移动通信队对贵州百灵队的比赛、上海少年儿童与新四军老干部围棋联谊赛、中国围棋混双、双人联谊赛、陈毅杯中国围棋世博之夜等，从8月25日下午2时起，这些活动都将在上海世博园区信息通信馆及中国馆内进行。
　　前来参加此次活动的有陈毅元帅子女，还有中国围棋元老陈祖德、聂卫平、王汝南、华以刚、罗建文和世界围棋冠军常昊九段、俞斌九段、罗洗河九段、古力九段、孔杰九段。8月26日晚将在世博馆内举行“陈毅杯中国围棋世博之夜”纪念晚会，届时将有一男一女棋手登台演唱《东方之珠》。围棋队中的“麦霸”罗洗河说：“肯定不是我唱，当然叫我唱的话没有任何问题。”那又将是谁登台高歌一曲呢？

