围棋一家人聚世博 陈毅子女和围棋名将拜谒元帅雕像
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　陈毅杯围棋世博行活动昨天正式进入世博园区，陈毅元帅之子陈丹淮、陈小鲁，围棋界元老陈祖德、王汝南、华以刚，世界冠军俞斌、常昊、罗洗河、古力、孔杰，活动主办方应昌期围棋基金会代表等走进世博园场馆，并在信息通信馆为金立手机围甲联赛中国移动上海队的主场比赛，以及围棋少年和新四军老战士联谊赛中开棋。
　　比赛安排在午后举行，上海队的对手是贵州咳速停队，胡耀宇和李?分别担肩双方主将。常昊和彭立?出战快棋，快棋比赛在一个小时内就分出了胜负，常昊屠龙中盘战胜对手为主队先拔头筹。此后朱元豪、邱峻等相继胜出，上海队遂在这场意义特殊的主场比赛中取得完胜。除了围甲比赛，新四军老战士和少年棋手的联谊赛也进行得如火如荼，聂卫平还认出其中一位20年前见过面的新四军老战士。棋牌管理中心主任、中国棋院院长刘思明陪同陈祖德、王汝南、罗建文等元老到现场观摩了两项赛事，这也是围甲联赛实行职业化主客场制以来难得的“欢聚”场面。
　　今天上午，陈帅四个子女和围棋名将们将同去外滩陈毅广场拜谒陈毅元帅雕像，缅怀新中国围棋事业奠基人陈毅元帅大型座谈会则将于下午在世博园信息通信馆举行。

