胡基鸿：看好女队夺冠 亚洲杯为桥牌进亚运创造条件
　　新浪体育讯　北京时间8月31日晚，首届亚洲杯桥牌锦标赛结束了首日的比赛，中国男女队在本日的几轮比赛中发挥出色，赢得了开门红。赛后，桥牌国家队总教练胡基鸿接受了记者专访，他表示对女队目前的夺冠前景十分看好。
　　新浪：请谈谈男女队的备战情况。
　　胡基鸿：这次亚洲杯从确定到开赛的时间上来讲短了一些，因此男女队的备战时间也就相对紧张。对于原属于6区的老对手我们非常了解，但与4区合并后有一部分的对手我们并没有资料可查。因此在备战上我们没有做过多的针对性训练，而是进行了常规的分段训练。队员们对本届亚洲杯都十分重视，训练也相当刻苦，在一定程度上说我们的备战还是相对充分的。
　　新浪：本届亚洲杯中国男女队的强劲的对手有哪些？
　　胡基鸿：男队方面，从我们以往较为熟悉的6区来看，印尼、澳大利亚实力非常强劲。台北队虽贵为本年太亚冠军，但实力尚有疑问。新西兰队是老牌强队，但他们并没有派出最强阵容，而且是重组的搭档，实力自然要打一定的折扣。尽管如此，在对阵新西兰这种队伍时也决不能掉以轻心。女队的劲敌主要是来自6区的老对手澳大利亚和印度尼西亚。
　　新浪：请谈谈首日比赛中外强队的表现。
　　胡基鸿：今天男队虽然大比分获胜，但考虑到对手并不强，因此只能算是正常发挥。后面的赛程对男队不利，对手会越来越强并且最后一轮轮空，这会给队伍在比赛中造成一定的困扰。两个主要对手印尼和澳大利亚发挥十分稳定。女队在今天取得了令人振奋的胜利，因为今天女队赢下的两场正是本届亚洲杯中最强劲的对手澳大利亚和印度尼西亚。虽然赢下的比分没有男队差距大，但这两胜含金量十足。以往女队有些慢热，但这次我能够强烈感受到女队员的良好状态。老牌强队新西兰的发挥并不理想，或许是因旅途劳劳影响到了发挥。
　　新浪：展望本届亚洲杯中国男女队的夺冠前景。
　　胡基鸿：本次是首届亚洲杯，队员们又是在家门口比赛，同时又具备夺冠的实力，所以我们没有退路，就是冲着冠军来的。从现实情况来看男队必须发挥出色，打出自己的特点才行。若能做到这些，那么我们将比其他对手更有机会夺冠。女队方面悬念较小一些，因为首日的比赛就战胜了两支强劲的对手，后面的赛程会相对轻松，我比较看好女队的前景。整体来看，全队上下还是对夺冠充满信心的。
　　新浪：谈一下亚洲杯的前景以及对牌运动发展的意义。
　　胡基鸿：以往亚洲桥牌缺少一个独立的机构和品牌赛事，重大的锦标赛更多的是分区进行，因此使得桥牌失去了进军亚运会的机会。而现在有了亚洲杯这样的赛事，无疑为桥牌运动今后进入亚运会创造了条件。我个人而言是非常看好桥牌运动进入亚运大家庭的，我想从这一点来看桥牌亚洲杯的前景是非常光明的，而本身对桥牌运动的发展也具有重大意义。
　　(张祺)

