郭士强：亚锦赛失败令我们爆发 打斯杯依然有压力
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，中国男篮在斯杯首场比赛中以88比62击败安哥拉，获得开门红。赛后，中国队主帅郭士强表示对球员表现出来的精神面貌满意，同时他也坦承打斯杯也有压力。
　　在最先点评整场比赛时，郭士强说，“今天我们打得很好，执行赛前准备很到位，防守，篮板，还有表现出来的精神面貌和作风，都非常好，所以赢下了比赛。”而有这样的表现，不用说，谁都这都是因为亚锦赛决赛惨败的原因，“我们打亚锦赛决赛，打得不好，丢了冠军，这之后进行了认真总结，就像我昨天说的，强调了三点，希望队员们继续能够保持。”
　　这场对安哥拉的比赛，中国队使用新人非常多，年轻球员也放开手脚，打得不错，李晓旭砍下11分，王磊有12分，周鹏拿到9分。这样的表现让郭士强很满意，他认为年轻球员这场比赛完全发挥了出来。同时，他透露这场比赛陈江华和易立之所以没有上场，主要是因为受伤的原因，陈江华膝盖还没有好利索，易建联手腕也有伤，下面能否上场，还要看情况。”随同郭士强参加新闻发布会的王磊简单地表示，他们年轻球员就是听教练的，教练怎么安排怎么做。
　　有记者提问中国队打这次斯杯没有压力和抱负，是不是这样的心态让郭士强放手一搏，开场就祭出一老带四新的阵容。郭士强的回答是，“谁说我们没有压力，是比赛就有赢球的压力。像这场比赛，队员们就很拼，这主要是亚锦赛后我们总结很多次，在训练中不断解决问题，落实到行动中。”(新浪体育  张强 发自昆山)

