农心杯选拔机制应长期推行 古力或该反思不佳纪录
　　第12届农心杯三国围棋擂台赛选拔赛8月28日在中国棋院进行了4盘对局，在败者组的一场比赛中，古力执白中盘不敌朴文?，两败后出局。常昊在之前进行的对局中连败两场，也无缘本届农心杯。因三项世界冠军在握的孔杰和在上届农心杯中取得五连胜的谢赫免选，本届农心杯中国棋手已不再有外卡，这样，常昊和古力此次将同时缺阵第12届农心杯。
　　对古力本人来说，这样的结果自然十分遗憾，作为此前的中国围棋第一人，即使在巅峰时期，他在代表三国围棋整体最高水平的农心杯舞台上的表现也乏善可陈，6度参战农心杯仅获1胜，这样的成绩实在是拿不出手。如今，他不仅没获得免选资格，甚至还无法出线。相比常昊至少有在副将位上四连胜为中国首夺农心杯的功绩，古力的尴尬不言而喻。而对于古力来说更尴尬的事情是，他的落选对中国代表团来说或许是一件好事。以前在棋迷中就有一种说法——古力是农心杯韩国队安插在中方的最大卧底，还有更偏激的说法是“常古年年免选，中国年年丢杯”。
　　古力在农心杯上表现不佳实在是一件很奇怪的事。照理说，瞎猫还能碰上死耗子，他不但不是“瞎猫”，甚至在他状态最好的时候，一到农心杯上就很低迷。和他形成鲜明对比的是李昌镐，如今的大李无论平时怎么低迷，一到农心杯上就有出色的表现。这不是状态的问题，也不是心理的问题，更与奖金问题无关。总之我们说什么也没有用，反正古力今年已无法在农心杯上改写他的耻辱纪录了，到底是什么问题，只能靠他自己去好好反思了。
　　今年的农心杯赛将于10月17日在北京开幕，没有常昊和古力的中国队会打成什么样？由目前势头正旺的孔杰领军，中国队在本届农心杯上的成绩又会如何？不管成绩如何，这是中国队选拔赛选出的阵容，这种选拔机制应该长期推行下去，而且最好学习韩国，只设一张外卡或一个免选资格，再多腾出一个名额给选拔赛。长此下去，一定会取得成效的。本报记者 赵婷

