医师板井夺围棋头衔 关西棋院九度冲击小棋圣终加冕
　　记者谢锐报道  9年前，一位拥有医师执照的日本人想成为职业棋手，向日本关西棋院提出申请，关西棋院让两位职业棋手与其下测试棋，结果他连胜三盘，被直接授予职业五段的段位。9年后，这位半路杀出的职业棋手在日本第35期小棋圣战五番棋决战中，3比2战胜张栩棋圣，获得小棋圣头衔，他便是坂井秀至七段。
　　这是坂井秀至首次获得日本七大新闻棋战的挑战权，获得挑战权的过程已相当了得，一路接连淘汰了中野宽也九段、本田邦久九段、结城聪九段、井山裕太名人、山下敬吾本因坊。战胜前两位还不足以为豪，但后三位均为棋战冠军，一次串烧三个冠军，坂井秀至已经有在决赛中爆冷的准备了。
　　五番棋决战的进程可谓惊心，第1、第3局张栩胜出，第2、第4局坂井秀至顽强扳平，两度落后，两度追平，挑战者韧劲十足。第5局几乎成了坂井秀至的独舞表演，终以2目半之优胜出。
　　自上世纪五十年代初桥本宇太郎高举关西棋院独立的大旗后，关西棋院一直未能摆脱日本棋院陪衬的地位。关西棋院棋手无论是实力还是影响力，都与日本棋院棋手相去甚远。日本第一大棋战棋圣战，只有在1977年首届比赛决战出现过关西棋手的身影，桥本宇太郎1比4不敌藤泽秀行，此后多年，也只有2005年关西棋手结城聪九段挑战过棋圣，但一无斩获。
　　第二大棋战名人战对关西棋手则更为绝情，自创办至今，关西棋院棋手还从未在七番棋决战中亮相过。第三大棋战本因坊战，1951年桥本宇太郎在1比3落后的绝境下，力挽狂澜，在著名的“升仙峡之战”中力撼坂田荣男，终4比3卫冕成功，保住了襁褓中的关西棋院。但第二年桥本1比4不敌高川格，失去本因坊位后，58年来，关西棋手仅仅在1962年、2006年分别由半田道玄九段、山田规三生九段挑战过本因坊，但本因坊头衔上再也未能刻下关西棋手的名字。
　　十段战，关西棋院棋手夺冠还是在1981年，由已故的桥本昌二九段获得。转眼间又是29年来，关西棋手再未染指十段。天元战中，关西棋手苑田勇一九段曾于1977年、1986年、1988年挑战天元，一无所获，不死鸟一般地来，却始终不见火凤凰一般地去。王座战，关西棋手山田规三生九段1997年登顶，但也仅此一次而已。这也是关西棋手在七大头衔战中最近的一次夺冠，再次夺冠已是13年后了。
　　说来小棋圣战与关西棋手渊源最深，自1989年以来，关西棋手9次挑战，今村俊也、结城聪、苑田勇一、山田规三生、横田茂昭都曾出现在挑战者的名单中，最终由坂井秀至实现关西棋手夙愿，13年来，终于又有关西棋手的名字出现在七大头衔战获得者名单之中了。借用一句话，这一次，数位关西棋手灵魂附在了坂井秀至的身上。
　　张栩年龄不大，“欠债”却不少，两个对手的名誉头衔称号葬送于他手下。依田纪基2000-2003年四获名人头衔，再获一届的话，60岁后即安享“名誉名人”称号，但2004年被张栩挑落名人位；山下敬吾2006-2009年四获棋圣，2010年张栩挑战，将其逐下棋圣位，“名誉棋圣”称号功亏一篑。现在，张栩最有望获得的第一个名誉头衔称号也被断送了，自2006年从依田纪基手中夺得小棋圣头衔以来，他已连霸四届，这一届如果赢了，60岁后他将拥有“名誉小棋圣”称号，可惜，他也得“还债”了。

