第六届棋王争霸赛开幕 无锡力争打造传统文化赛事
　　新浪体育讯　由中国围棋协会和无锡市人民政府主办，无锡日报报业集团、无锡市体育局、无锡市体育馆和训练管理中心、无锡市公园景区管理中心、无锡威孚房屋开发有限公司和北京弈友围棋文化传播公司承办的第六届“无锡威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛将于9月1日在北京中国棋院开幕，赛事主办方在8月31日下午举办了媒体见面会，国家体育总局棋牌管理中心主任、中国棋院院长刘思明、棋圣聂卫平和中共无锡市委副书记赵?参加了见面会。
　　刘思明主任在见面会上表示：主办方无锡方面给予了这次比赛强力支持，目前中国的围棋环境很好，机遇和挑战，责任和使命并重，困难问题都可以解决。在中国棋院方面积极配合下，棋类事业发展越来越兴旺，并预祝“无锡威孚房开杯”中国棋王争霸赛圆满成功，越办越好。
　　中共无锡市委副书记赵?也在见面会上致辞：“无锡威孚房开杯”共历时8年，已经成为中国围棋的一项重要赛事，并且力争把其办成传统赛事。习惯演变为历史，历史演变为文化，文化名城无锡的琴棋书画都是代表，著名的古代棋手过百龄就是无锡人。无锡市有着广泛的围棋群众基础，围棋爱好者多达6万，围棋事业已经成为丰富广大市民生活，提高生活质量，关注民生的重要举措。”赵书记最后透露了尝试举办世界棋王争霸赛的想法，由于今年的亚运会和其他国际赛事较多，所以拟定世界围棋棋王争霸赛在明年底问世，具体的规则和规格仍在协商中。
　　“无锡威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛已经成功举办了五届，冠军奖金10万元人民币，聂卫平、孔杰(两次)、胡耀宇、周睿羊先后获得了中国围棋“棋王”称号。自2008年起，该项赛事正式升格为国家级正式比赛，纳入中国围棋棋手等级分计算。
　　本届棋王争霸赛参赛棋手共32人，其中包括中国围棋等级分排名前30位的棋手、1名选拔产生的女棋手李赫和1名特邀棋手聂卫平棋圣。参赛棋手通过单败淘汰赛制产生冠军。比赛规则采用中国围棋规则，用时为每步30秒，有10次1分钟保留时间。9月1日将举行的是本届棋王争霸赛的第一轮、第二轮比赛，经淘汰产生的八强棋手将于11月中旬移师无锡争夺中国围棋“棋王”称号。
　　(王亮 小草)

