农心选拔王檄复仇柁嘉熹 邱峻牛雨田争败者组决赛权
　　记者谢锐北京报道 8月28日，在中国棋院进行的第12届农心杯三国擂台赛中国选拔赛中，除了古力九段VS朴文?五段之战外，还有三盘棋同时进行中，胜者组决赛：王檄九段VS柁嘉熹三段，败者组第二轮：邱峻八段VS丁伟九段、刘星七段VS胡耀宇八段。
　　王檄与柁嘉熹之战决定着谁获得胜者组冠军，谁即第一个出线，进入农心杯中国队阵容。两人不久前在第7届倡棋杯半决赛中交过手，柁嘉熹直落两局，进入决赛。时隔十天，两人再度交手。
　　柁嘉熹执黑先行，在棋盘上边的作战中，柁嘉熹似乎出现了误算，他扑一手后以为是打劫，但王檄根本不给他打劫之机，连拔数子，棋盘上就像出现了一连串的蜂窝一样，厚壮之极。柁嘉熹一边摇头，一边只得在左边割断三颗白子。相比之下，白棋形状既厚，实空亦多。
　　当白棋在左下方大围模样后，柁嘉熹再也按捺不住了，单兵突入，碰入白角中，周边白子环伺，黑棋要想活出一块，也实在是艺高胆大。此举颇似倡棋杯半决赛第二局，柁嘉熹深入王檄赖以争胜的右下模样中，洗劫一空后获得大胜，但这盘棋境况有所不同，白角实在是太厚了！柁嘉熹深入其中无异于放出胜负手。
　　职业高手的棋也实在难吃，柁嘉熹还真折腾出一块打劫活的棋来。但白棋全局实在太厚，黑棋根本找不到像样的劫材，无奈黑棋只有在外连下两手，眼睁睁地看着白棋消劫，将侵入的黑大块棋吃个精光。
　　黑棋极力张大右边盘模样，以此争胜，白棋浅消即可在实空对比上明显占优。柁嘉熹一把罩住白子，意在强吃，但周边均有白棋接应，白棋轻松脱逃，黑棋难以为继，推枰认输。
　　王檄第一个从选拔赛中出线，柁嘉熹进入败者组上半区决赛，他将与邱峻八段VS牛雨田七段之战的胜者争夺出线权。
　　邱峻八段执白对丁伟九段之战，左上角绞杀中，邱峻投入大量时间计算，不惜以愚形出头，却意外有力，外围黑棋被断成两块，角上尚需后手补活。令人不解的是，此时的邱峻还在不断难受地眨眼睛、摇着头，似乎形势不妙。
　　黑棋在左上角已经动弹不得，只得强围右下模样，邱峻单刀直入，逼得黑棋只有走强杀一条路，治孤过程中，邱峻将1小时保留用时全部用尽，而后在读秒声中与黑棋展开大战。
　　结果多少有些出人意料，原本势单力薄的白棋成功出头，还在外围形成一道外势，作战大获成功。坚持几十手后，丁伟认输。
　　刘星七段执白对胡耀宇八段之战，两人在左下角展开生死战，白棋强行造劫，非常有力，最后逼迫黑棋一路单官长征，仅仅逃奔回家，却几无所获。白棋由此确立优势。其后进程，白棋简化局面，化解了黑棋的拼命招法，胡耀宇无心再战，投子认输。
　　刘星下一轮与周睿羊五段争夺败者组下半区决赛权，另一组半决赛将在陈耀烨九段与朴文?五段之间展开。
　　本届农心杯中国参赛阵容采取2+3方式产生，孔杰九段和谢赫七段免选，余下3个名额从选拔赛中产生。选拔赛采取双败淘汰制，胜者组冠军出线，败者组两个半区第一名亦出线。
　　目前农心杯韩国队阵容已经确定，5位参赛者是：李昌镐九段(外卡)、李世石九段、崔哲瀚九段、睦镇硕九段、朴承华四段。日本队阵容均由指定产生，尚未公布。本届农心杯赛将于10月17日在北京开幕，冠军队奖金2.5亿韩元。

