威孚杯孔杰常昊相继出局 虎豹辈棋手垄断八强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月1日下午，第6届“无锡威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛首轮比赛在中国棋院开战。结果，卫冕冠军孔杰不敌柁嘉熹，常昊被小将古灵益淘汰，均无缘八强。聂卫平后半盘连续出现昏招，不敌小将彭立?，遗憾出局。
　　聂卫平执黑对阵90后小将彭立?。聂卫平的棋风向来是稳健灵活，这盘棋却忽然变得犀利起来。中盘阶段猛攻白棋左右两块白棋，来势汹汹，彭立?基本功相当扎实，将两块孤棋都成功安定，但黑棋还是借攻击之便还是取得了不小的利益。后半盘聂卫平在右下角和右上角连续“秀”了两个手筋，走出两个缓一气劫杀来，局势黑棋明显有利，在新浪网同步讲解的邹俊杰也认为彭立?白棋苦战。
　　然而在中央的战斗中聂卫平漏走了一个次序，白白损了几目棋，并由此开始了连续昏招。在打劫的过程中聂卫平一损再损，最后让白棋两块棋全部活出，黑棋只是后手吃掉了中央价值不大的三子，局势顿时逆转。收完官子，聂卫平见黑棋盘面已经落后不少，索性直接投子认负。
　　赛后复盘时刘星指出右下角聂卫平黑棋其实有更狠的招法，可以直接做成紧气劫，聂卫平顿时恍然大悟：“如果走成紧气劫白棋还怎么练啊！”
　　其余几场焦点大战，卫冕冠军孔杰不敌中信北京队的队员柁嘉熹，无缘卫冕；上届亚军陈耀烨也被邱峻淘汰，遗憾出局；常昊不敌小将古灵益，无缘八强。继上午首轮比赛古力被淘汰之后，孔杰常昊两位大哥级人物也相继出局，本届威孚房开杯的八强几乎都是“黑马”，而且被虎豹辈棋手所垄断。
　　16强战赛果：
　　孔杰 负 柁嘉熹
　　李? 胜 朴文?
　　檀啸 负 邬光亚
　　聂卫平 负 彭立?
　　古灵益 胜 常昊
　　时越 负 谢赫
　　张立 胜 丁伟
　　邱峻 胜 陈耀烨
　　八强对阵：
　　柁嘉熹 VS 李?
　　邬光亚VS彭立?
　　古灵益 VS 谢赫
　　张立 VS 邱峻
　　11月，晋级八强的棋手将移师无锡争夺中国围棋“棋王”称号，敬请留意新浪体育的相关报道。
　　(周游)

