韩国物价信息杯决赛首局 李世石胜李昌镐赢主动权
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月1日，备受韩国棋界关注的第6届韩国物价信息杯三番棋决赛今晚在韩国围棋电视台打响。首局比赛，李世石九段执白280手中盘击败李昌镐九段，赢得了番棋决战主动权。
　　从赵南哲至金寅，曹薰铉而后李昌镐，再至今天的李世石，韩国围棋第一人这样传承着。曹薰铉一代已经基本淡出，而李世石目前虽然占据着韩国排名第一，但他对李昌镐并没有完成真正意义上的超越。至少番棋战对李昌镐1胜5败，使他自己从来不敢夸一句海口。
　　今天开始的是二李之间的第七次番棋决赛。今年李世石成绩很不错，总战绩46胜7负，以87%的胜率目前居胜率榜第一名。李昌镐总战绩34胜19败，胜率64%不算很高。但他自公布了婚期之后状态明显回升，最近10局8胜2负，赢了李世石、崔哲瀚、朴永训这样的强手。李世石最近10局7胜3负，状态也很好。
　　在此背景下，大战之前各方面均不敢随意预测胜负。况且物价信息杯比赛每方的规定用时仅10分钟，偶然性很大。也许比赛时的状态将对胜负起到决定性的影响。
　　李世石今天面对李昌镐时，采取了非常策略，即跟随，不示弱也不用强，抓住机会也亮出“飞刀”。其实这才是真正的李世石。
　　本局李昌镐执黑，双方布局时下得相当平稳。左上展开战斗以后，李世石在右下弃出一着机敏的引征，最终双方达到妥协。李昌镐实地收获不错。但是李世石的平衡能力已经非常强，至74手时不知不觉中，白棋并不差。
　　后来李昌镐打入了上边，受到李世石的攻击。借攻击白棋在中央到得厚势，渐渐掌控局面。中盘战的关键时刻，李昌镐的中央黑棋一度相当危险，最终双方达到妥协。本局双方都下得非常出色，关键处的妥协体现的一流的水平。
　　在进入官子以后，李昌镐形势不利，一直处于追赶状态，但最终无力追上。至280手时中盘认输。
　　李世石先胜三番棋第一局以后，形势相当有利。9月15日的第二局如果再胜，将第二次在番棋战中击败李昌镐。
　　比赛结束后，李世石接受了记者的简短采访。他说：“我想这次比赛可能会是2比1的胜负。今天我赢了这后心情很好，很希望能够2比0赢下来。因为以前我总是在决胜局输掉，这次毕竟已经先胜了一局”。
　　(夏雨)

