威孚杯古力再遇精神力问题 老聂复盘倾心传授小将
　　记者谢锐北京报道 第6届威孚房开杯棋王争霸赛9月1日在中国棋院进行了前两轮比赛，老聂、常昊、古力、孔杰等棋手先后出局。老聂赛前豪言：“赢两盘去无锡吃大闸蟹”，但因第二轮比赛败给彭立?五段，要去无锡吃大闸蟹，也只能以嘉宾身份前往了。
　　棋王赛实行每方10分钟保留、30秒一步的快棋赛制，上午的比赛共有32人参加，老聂执白中盘胜王?六段之局，弈来气宇轩昂，大气恢弘。老聂先是不慌不乱地蓄积厚势，而后凭借厚势出击，在右上角造出劫争，而后借助找劫材之利，将中腹黑棋全部吃个精光，实为赏心悦目的好局。王?输得心悦诚服：“完败，毫无机会。”
　　常昊九段执白对王雷六段之战通盘绞杀，罕见的大杀局。黑棋在中腹吃住白棋十余子，白棋在左边盘形成大模样。接着白棋在棋盘上边打劫杀黑棋大块，两人打劫打着打着，因右下角局面更急，竟将劫争放弃一旁，在右下角大杀大砍起来。结果十分意外，本是攻击方的黑棋竟然在整个下边盘被吃得干干净净！常昊的杀力着实惊人。
　　黑棋只得转头去强杀右上白棋大块，常昊巧妙生出一劫，观战的王?六段等表示，即使黑棋净吃白棋大块都不一定够，何苦还得打赢劫争。常昊通过打劫做活大块，黑棋即使让右下角死而复生也无济于事了。至282手，王雷认输。
　　古力九段执白对檀啸五段之战，行至中盘时黑棋已是贴不出目的局面，但其后进程令人大吃一惊，古力为了补厚中腹白棋，竟然忍受黑棋冲垮白边空，将一颗价值巨大的白子先手割下的手段。此处交接决定了形势优劣走向，古力后半盘无处发力，实空不足，投子认输。
　　最近古力常常在前半盘占尽优势的情况下，却因后半盘常常出现匪夷所思的失误而断送好局，感觉棋感不像以前那般绷得紧，精神力有所下降。如何使精神力恢复昔日那般强大，是目前古力需要面对的问题。
　　孔杰九段快胜彭荃七段，这也是全场第一个结束的对局。但没想到的是，最近状态正佳的孔杰在下午的对局中几无机会就败下阵来。此外，陈耀烨九段、邱峻八段、李?六段、朴文?五段等棋手亦晋级。
　　下午第二轮比赛，老聂执黑对彭立?五段，如果说当今年轻棋手多下“平面棋”的话，老聂的棋则是“立体棋”，构思独特，大局明晰，十分耐看。看似全盘龟步，但形势并不见落后，而且一旦发起力来，大有一举拿下之势，可惜老聂的胜负感不像以前那么紧凑，临门一脚时浪费良机。他先是在右下角开劫杀白棋，本是紧气劫的他却下成了缓气劫，差了一手棋；随后在左上角屠龙时，如果他事先交换一手，多一子援兵，白大龙即成瓮中之鳖。
　　错过两个胜机后，老聂败局已定。局后他还和彭立?进行了长时间的复盘，倾心传授，全无盛气凌人之势。王磊、古力等弟子也参与其中，不时听到老聂爽朗的笑声，这正是老聂的可亲可爱之处。
　　常昊执白对阵古灵益五段，右边盘交接中，常昊想补得积极些，结果招致黑棋锐利一击，大块尾巴被先手割下，自此局面逆转。此后，白棋稍稍落后的形势一直未能得以扭转。
　　卫冕冠军孔杰九段与柁嘉熹三段同室操戈，通盘大杀大砍，柁嘉熹的强手意外奏效，孔杰大块受攻，局面一直处于被动，优势下的柁嘉熹愈战愈勇，最终逼迫孔杰中盘认输。
　　邱峻与陈耀烨继阿含·桐山杯半决赛后再度交手，执黑的陈耀烨在左边盘吃三子因小失大，本来形势领先的白棋趁势在中腹全部走厚，黑棋再无逆转之机。
　　八强战将于11日在无锡进行，对阵：柁嘉熹VS李?，邬光亚VS彭立?，古灵益VS谢赫，张立VS邱峻。冠亚军奖金分别为10万、5万元。

