农心杯失手就在LG杯复仇 古力怎成韩国“卧底”？
　　记者谢锐述评 没有比“韩国卧底”这样的说法更让古力感到羞辱和可气的了，但在网上甚而在媒体上，这种说法却出现了。古力在最新一届农心杯选拔赛中落选后，有棋迷在网上说古力这些年在农心杯的表现犹如“韩国卧底”，有媒体随即将此说法引用。意即古力这几年来在农心杯赛中的表现过于平平，未能尽到主将之责。
　　古力与农心杯这件事，用把《魏书》修成“秽史”的魏收的话说，叫做“举之当使上天，按之当使入地”。古力刚刚落选农心杯，就有了将其“按之当使入地”的做法。古力在农心杯赛中的战绩的确平平，1胜5负，但看看他的对手就不难知道，如果换一个比赛，或者再给他一点时间，他量不至于这样的战绩。
　　2003年古力第一次参加农心杯，其时的他多少有些年少轻狂，豪言四连胜，结果给自己徒增压力，败给韩国先锋朴永训三段。2004年古力首次出任中国队主将，先胜韩国队副将元晟溱九段，接着负于日本队主将加藤正夫九段。赛后，加藤九段给予古力忠告：“你下的太急了！”古力立功心切，抑或性格使然，首次主将之任未竟全功。
　　三年后，古力再次出任农心杯中国队主将，面对的对手是韩国“铁门”李昌镐九段。这盘棋，古力在胜果几乎唾手可得的情形下，被李昌镐诡异地逆转。这盘棋古力和他父亲倾注了极大心血，古父甚至早早来到上海，为的是给古力打前哨，赛前还给古力按摩放松。输了这盘关键之役，性情直爽的古父甚至说出了“我情愿拿古力的春兰杯冠军来换这盘棋。”这样的话来。可见，这盘棋在他们父子心中的分量。
　　2008年，古力在主将位上尚未出战，中国队凭借副将常昊九段的4连胜已赢得冠军，决赛阶段，古力每盘棋都钉在研究室，赛后还与常昊复盘研讨，虽未出场，却也用心极深。2009年，古力再度出任主将，与韩国副将李世石九段对撼，很可惜，古力再次在大优势下失守。局后他发誓报仇，数天后，他说到做到，在LG杯决赛中2比0完胜李世石。
　　古力在农心杯中最近的一次出场在2010年初，又是对李昌镐。这盘棋古力状态甚差，通盘不发挥，中盘落败。
　　这就是古力在农心杯赛中的成绩回放，近3年来，他在农心杯赛中只败给两个对手：李昌镐和李世石。如果换一个比赛，他对二李的成绩何至于此？多年来，他对李昌镐6胜7负，对李世石10胜11负，并无差距。何以在农心杯赛中对二李不开和？究其原因，一是他自感压力过大，发挥失常。而李昌镐重压之下，反而还能强劲反弹；二是他对农心杯这种赛制不如李昌镐那般熟悉。有队友说古力读秒功夫一般，可农心杯大半盘必须在读秒中度过，这也是古力有待加强之处。
　　但无论如何，所谓“韩国卧底”的说法对于自称“抗韩先锋”的古力来说简直就是羞辱，多年来他尽心尽力，唯一缺乏的，就是一个证明自己的机会而已。至于还有更过分的“常古年年免选，中国年年丢杯”这样的说法，不提也罢，2008年夺冠一幕犹在眼前，难道起码的事实都不顾了？常昊至今共出战七届农心杯，11胜6负，是胜局数最多的中国棋手，胜率排名仅次于谢赫七段(6胜2负，75%)、彭荃七段(6胜3负，67%)，排名第3

