郭家军唯一人不可或缺 元老撑门面是传奇还是悲哀
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2009年斯坦科维奇杯篮球赛今天在江苏昆山开战，中国男篮以88-62击败首个对手安哥拉队。
　　今年的斯坦科维奇杯星光暗淡，土耳其和澳大利亚队的大腕一个也没来到中国，就连一向派主力参赛的安哥拉队也不给面子，来华的12名队员中只有1人参加了前不久刚结束的非洲锦标赛。
　　由此不难看出，这种比赛的成色实在令人难以恭维。对于中国男篮而言，即便是最终夺冠，也说明不了什么问题，哪怕是三战全输排名垫底也没什么，连亚洲冠军都丢了，还有什么不敢输的？这种意义不大的比赛，完全可以更多地给年轻人机会。
　　郭士强招入周鹏、丁锦辉等陈江华等人就有这方面的考虑，既然输赢意义不大，不如索性再检验一下这些国家队边缘人。加之易建联要回美国备战新赛季的NBA，首发控卫和小前锋刘炜和朱芳雨又有伤，今天比赛的首发阵容，较之亚锦赛时的常规首发，一下子换了四个人。
　　首发中唯一的熟悉面孔就是王治郅。按理说郭士强完全可以一不做二不休，连首发中锋也给换掉，板凳上的苏伟也急需实战来锻炼。但事实上却是，最该休息的人出现在了首发中。至于原因，可以这样考虑，尽管这种比赛赢了没人叫好，但有亚锦赛的惨败在前，万一连安哥拉二队都搞不定，郭士强的脸往哪儿搁？也就是说，郭士强还是怕输，而既能体现出对新人的重用，又能最大限度上保证结果，最保险的办法就是让王治郅领衔主打。换句话说，至少这支国家队中，王治郅是最不可或缺之人，换谁也不能换他。
　　比赛的进程也证明了这一点，尽管周鹏、丁锦辉等人拼劲十足，但他们毕竟还很青涩，王磊也很活跃，但总给人一种心惊胆战的感觉，只有当球交到王治郅手里时，才让人感到踏实。果然，当王治郅下场的时候，中国队的优势立马化为乌有，无奈之下这个32岁的老兵只得再次出场，再次和那些身高不占优却能跑能跳的家伙肉搏。数据不会骗人，大郅上半场出场10分59秒钟，却得到了11分，还抢下了5个篮板。很难想象，倘若没有大郅的高效，中国队上半场会打成什么模样？全场比赛，大郅轻松拿到17分和6个篮板，捍卫了中国队的禁区。
　　通过这场比赛，再来回想一下那场亚锦赛决赛。那场比赛中，中国男篮集体中暑，唯有王治郅表现还算正常。但可惜的是，比赛刚刚开始时，中国队进攻时球权很难交到大郅手里。第三节时，中国男篮已经回天无力，但此时唯有大郅还在拖着伤痕累累的双膝一次次冲击伊朗队篮筐，单节轰下11分。全场比赛大郅贡献了24分，是中国队没被打成筛子的“头号功臣”。这也从反面印证出：姚明不在，中国男篮最不可或缺之人其实是他，王治郅。
　　近日来华的史蒂夫-纳什评价起王治郅说：“我当然记得王治郅，他无论技术还是人品都很出色。作为一个大个子，他拥有非常出色的技术：投篮、移动、接球都相当棒。他是个很好的国际球员，是我非常愿意搭档的球员，也是我的好朋友。”的确是这样，尽管前些年王治郅因为特殊原因饱受诟病，但时至今天，他再次成为球迷心目中的楷模。亚锦赛结束后，舆论对中国队大加鞭挞，但一提到大郅，无不交口称赞。
　　就像骑士少不了勒布朗-詹姆斯，湖人少不了科比-布莱恩特，当一支球队少不了某名球员，这对该球员来说是一种至高荣誉。王治郅亦然，他在国家队，在中国篮球界，已经用才华和敬业书写了属于自己的传奇。可反过来想，他浑身伤病，他已经32岁，却还背负着数以亿计的球迷的重托，而他所在的这支国家队，却刚刚饮恨亚锦赛，未来的路也不明朗，这何尝不是一种悲哀？
　　(流浪狗)

