日本名人战决赛首局 井山裕太击败挑战者高尾(谱) 
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期名人战七番胜负决赛第一局9月1、2日在大阪府吹田市进行，井山裕太九段执白6目半战胜挑战者高尾绅路九段，以1比0的总比分领先。
　　本局的比赛在位于吹田市万博纪念公园的宾馆进行，以“艺术即大爆炸”的名言闻名的日本艺术家冈本太郎创作的太阳之塔就坐落在这里。这里同时也是名人井山裕太九段的家乡。他表示：“能够在七番胜负舞台上对局，是棋士最高的荣誉，也是最好的学习机会。还有这么多家乡的棋迷们为我加油，我一定会加油的。”
　　8月31日晚进行的欢迎酒会来宾众多，在两位对局者离场后仍然热闹非常。关西地区棋士中最引人注目的当然是刚刚获得小棋圣头衔的坂井秀至八段了。坂井秀至八段是日本棋坛的一位创奇人物，他拥有医师资格，却在2001年成为职业棋手，并花了9年的时候登上了象征棋坛最高荣誉的头衔战舞台，并战胜如日中天的张栩九段获得小棋圣头衔。他将担任本局的现场大盘解说。在会上坂井七段表示：“因为有了大阪棋迷的支持，我才能获得今天的成绩。我与张栩九段、名人战上井上裕太九段与高尾绅路九段、王座战上山田规三生九段与张栩九段，东西对战还将继续，我们关西的棋手还要更加努力啊。”
　　接下来上场的是即将在10月开战的王座战上登场的山田规三生九段。他在去年王座战上三连败失利，山田九段表示：“我不能今年也连输三盘，否则六连败太令人汗颜了。这次我会竭尽全力。”
　　担任本局裁判长的石田芳夫九段笑着说：“在这样的气氛下，要说高尾九段获胜好像很难啊。井山裕太九段与高尾绅路九段之间的对战成绩是8胜1负，井山九段领先。但在番棋战中高尾九段明显经验丰富。石田芳夫九段预测认为，如果开头二局战成1比1的话，挑战者应该有机会获胜，但如果井山裕太九段二连胜将有90%的可能卫冕成功。
　　9月1日上午对局开始，经过猜先高尾绅路九段执黑先行。第一日对局双方都下的比较谨慎，进行至82手封盘，黑棋用时3小时19分，白方4小时11分。第二日对局开始后不久，白棋100位靠强硬好手，力图最大限度获取中腹实地。激烈的劫争过后形成转换，白棋将右上角黑2子吃掉，确定优势。最终6目半获胜。
　　第二局比赛将于9月16、17日在爱知县松山市继续进行。(苏铁)

