名人战诞生第3位90后挑战头衔 古力欲冲击七连霸
　　记者谢锐北京报道 8月30日，第23届“永城杯”名人战挑战者决定战三番棋最终局在北京战罢，90后江维杰五段至白中盘胜李?六段，获得向在位名人古力九段挑战的权利。这是继周睿羊五段、古灵益五段后，第三位挑战古力名人的90后棋手。
　　前两局比赛中，两人战成1比1平。本局李?猜得黑棋先行，以他平时爱用的“中国流”开局，棋风不拘一格的他在左上角弈出新型，导致棋盘上边出现激战。过程中，江维杰一手跳有过分之嫌，被黑棋连根动出，陷入混战。
　　最终两人在此局部形成转换，黑棋舍弃左上角三子，将外围黑棋连成一片。不仅如此，外围两块白棋都不活，不得不为治孤大伤脑筋。
　　战火蔓延至右下角，江维杰局后说李?一手爬不当，应该直接在中腹动手。双方再次形成转换，黑棋继续在右边盘弃子，以换取在中腹的完整厚势，战果蔚为大观，但见中腹已是黑茫茫一片。
　　白棋不得不深入黑棋模样中，如果让黑棋模样全部实地化，白棋将必败无疑。黑棋全力围剿侵入之敌，正常进行的话，白棋将难有作为。然而，李?此时面临着一个最大的难题：他没时间了，已经进入1分钟一步的读秒阶段。
　　在读秒声的催促下，李?开始弈出昏着组合拳。他点入白棋左下角试应手，却半途中端即弃之不顾，导致点入白角的黑子全部无条件被杀。江维杰表示，黑棋原本可以就地做活的，那样胜负道路仍然漫长。实战黑棋勉强围住中腹实空，但规模已被削减了不少。
　　进入官子阶段，江维杰优势明显，他说如果官子收束精准一些的话，极可能收成白棋盘面都不差的局面。官子过程中，李?占尽便宜，将实空差距追至最小。如果棋盘再大一些的话，胜负结果还真难预料。
　　行至小官子阶段，李?的黑棋盘面领先5目，但棋盘各处已经定型，再也没有逆转的可能，李?看清局面后，停钟认输。这是一盘令他痛惜的棋局，失去了第一次在国内大头衔战决赛中出场的大好机会。前半盘通过两次精彩弃子，确立优势，但在读秒中出现致命误算，导致整个左下角被杀而转入劣势。官子阶段奋力追赶，怎奈棋盘已变小，追至终点前一刻倒下。
　　由江维杰五段挑战古力名人的五番棋决战日程未定，两人之前仅仅在2010年倡棋杯赛中交过手，古力胜出。此前，古力已连胜邱峻八段、周睿羊五段、俞斌九段、丁伟九段、朴文?五段、古灵益五段，实现名人六连冠。

