建桥杯预赛首轮张璇出局 新初段於之莹过关(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月2日北京消息，第八届“建桥杯”中国女子围棋公开赛预赛首轮在中国棋院打响。张璇负于王蕊，当年建桥杯的一代霸主首轮出局。新初段於之莹顺利击败对手，晋级第2轮。
　　张璇八段自从首届建桥杯创办伊始独霸前四届冠军，近几年随着宋容慧、唐奕、鲁佳等年轻棋手的崛起，张璇逐步淡出了此项赛事。本轮张璇执黑迎战王蕊三段，黑棋以“中国流”开局双方在右下角“短兵相接”展开激战，战斗中白棋王蕊招法有误，右边数子被张璇吃光，已呈败势。中后盘张璇不断弈出缓手，领先的优势逐渐被吞噬，最终王蕊以1/4子的微弱优势逆转张璇。
　　今年新初段於之莹执白迎战闵娜，於之莹是全国智运会双料冠军，在今年的定段赛中不负众望获得职业初段资格，实力不容小视。本局迎战闵娜，布局阶段双方小心翼翼的规划着自己的势力范围，局面逐步导向了官子争胜的格局。大官子阶段闵娜的黑棋贴目有些困难，随即下出败招，导致大龙惨遭於之莹屠杀，下至172手於之莹中盘获胜，晋级下一轮。
　　李小溪与黎春华的比赛是典型的新老对话，此战双方几经大转换，场面眼花缭乱。在复杂的劫争转换中，黎春华损失惨重，右上角被屠，左上角的劫也没打赢，战斗结束后，执白的李小溪的优势大到可以倒贴目，最终这位小将轻松晋级。
　　预赛第1轮完全赛果为：
　　苏琪玮 负 穆晓红
　　闵娜 负 於之莹
　　王钧琦 胜 王磐
　　孟昭玉 负 范蔚菁
　　王倪乔 负 叶桂
　　沈颖 负 黎剑
　　杨戎 负 王祥云
　　唐盈(弃权) 负 杨梓
　　黎春华 负 李小溪
　　刘禹欣 胜 仇丹云
　　袁一田 负 陈一鸣
　　王蕊 胜 张璇
　　罗嘉琪 负 潘阳
　　汪慧 胜 李莹
　　袁卫红 负 谢少博
　　蔡碧涵 胜 张瑞
　　预赛第2轮将在9月3日12:30进行，对阵如下：
　　穆晓红 VS 於之莹
　　王钧琦VS范蔚菁
　　叶桂VS黎剑
　　王祥云VS杨梓
　　李小溪VS刘禹欣
　　陈一鸣VS王蕊
　　潘阳VS汪慧
　　谢少博VS蔡碧涵
　　(王亮 小草 樊璐璐)

