围甲第12轮孔杰挽狂澜中信逆转 御林军超安徽排榜首
　　新浪体育讯　9月4日，金立手机杯2010中国围棋甲级联赛南昌赛会制的比赛打响，第12轮争夺，中信北京队面对辽宁菊花岛在先折两阵的情况下，孔杰主将战胜孟泰龄，钟文靖击败唐韦星，逆转得手，全取两分。安徽宁国市政队则以1比2负于四川娇子，本轮过后，北京安徽同积24分，局分北京队领先安徽5分，积分榜上北京超越安徽，排名第一。
　　重庆队古力成为全场第一位中盘落败的棋手，他快棋负于贵州百灵队时越。其他两局两队各取1分，胜负归属要看主将战的结果。重庆队谢赫与贵州队李?展开激战，谢赫战斗中挽回不利局势，取得至关重要的一胜，助重庆队2比1胜出。
　　其他场次，苏泊尔杭州VS中国移动上海、西安曲江VS广西华蓝以及山东联通VS山东景芝酒业的比赛中，上海、西安、山东联通都早早取得主将胜和另一盘比赛的胜利。最终，西安和山东联通顺利3比0拿下对手，杭州队汪涛和王雷则回敬了上海，帮助杭州顽强拿到1分。
　　围甲第12轮赛果如下：
　　苏泊尔杭州 1-2 中国移动上海(两队各胜两局，主将胜的队得2分，主将负的队得1分)
　　1 严欢 负 胡耀宇(快)
　　2 刘星 负 常昊(主)
　　3 汪涛 胜 朱元豪
　　4 王雷 胜 邱峻
　　贵州百灵 1-2 重庆冷酸灵
　　1 时越 胜 古力(快)
　　2 李? 负 谢赫(主)
　　3 彭立? 负 王檄
　　4 朴文? 胜 俞斌
　　西安曲江 3-0 广西华蓝
　　1 王昊洋 胜 丁伟(快)
　　2 崔哲瀚 胜 李康(主)
　　3 黄晨 胜 牛雨田
　　4 王煜辉 负 张立
　　山东联通 3-0 山东景芝酒业
　　1 江维杰 胜 张强(快)
　　2 周睿羊 胜 毛睿龙(主)
　　3 陶忻 胜 曹恒廷
　　4 周鹤洋 负 连笑
　　中信北京 2-1 辽宁菊花岛
　　1 柁嘉熹 负 罗洗河(快)
　　2 孔杰 胜 孟泰龄(主)
　　3 陈耀烨 负 彭荃
　　4 钟文靖 胜 唐韦星
　　安徽宁国市政 1-2 四川娇子
　　1 孙力 胜 杨一(快)
　　2 王? 负 古灵益(主)
　　3 檀啸 胜 党毅飞
　　4 孙腾宇 负 李?
　　(刘宇)

