围甲四川娇子力克聂家军 李亮：我们队专灭领头羊
　　本报讯 (记者 赵婷) 金立手机杯2010中国围甲联赛昨天重燃战火，第12轮在南昌进行，采取赛会制。四川娇子队凭借主将古灵益和四台李?的胜利，力克领头羊“聂家军”安徽队，取得宝贵的2分，继休战前战胜卫冕冠军杭州队后，取得两连胜。
　　昨天娇子队对阵安徽队的四场对局结果是：一台杨一快棋不敌孙力，二台古灵益主将战胜王?，三台党毅飞负檀啸，四台李?胜孙腾宇。特别值得一提的是，李?的表现相当好，继上轮战胜王雷为娇子队全取3分建功后，本轮又击败势头极猛的小将孙腾宇，为娇子队再立新功。“李?的状态确实不错。”主教练李亮也对李?相当满意。
　　本次赛会制阶段将进行两轮比赛，今日休战后，明天娇子队将对阵新领头羊北京队。昨天北京队在先折两阵的情况下，凭借主将孔杰和小将钟文靖的胜利，逆转辽宁菊花岛队，他们在局分上领先安徽队，因此排名第一。“这个赛会制阶段，我们就是专门来灭领头羊的。”李亮笑着表示。不过他也表示北京队实力强劲，以前也曾是娇子队在联赛中的苦手，“我们今年的目标是保级，所以下一轮也要继续争取拿分。”
　　在昨天其他场次中，古力的状态依然低迷，他在快棋赛中负于时越，成为昨天全场第一位中盘落败的棋手，最终重庆队凭借谢赫的主将胜击败贵州百灵队。娇子队的保级对手杭州队本轮拿到1分。

