桥牌亚洲杯闭幕迎温馨一幕 桥联主席首先慰问新西兰
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第一届亚洲杯桥牌锦标赛落下帷幕。经过6天的激烈争夺，印尼男队和中国女队分别夺得宁波杯和慈城杯的冠军。比赛结束当晚举行了盛大的闭幕晚宴，世界桥联主席达米亚尼和中国棋牌运动管理中心主任刘思明出席了闭幕式。
　　闭幕晚宴正是安排在原比赛大厅进行。经过6天紧张激烈的比赛，所有的参赛选手此刻终于松下一口气，彼此间亲切交流和问候。同样一块场地，此时已经没有比赛中的尔虞我诈，而是恰到好处地展现出她温馨的一面。
　　更为温馨的一幕随即上演，国际桥联主席达米亚尼先生在致闭幕词的时候首先向刚刚发生地震灾害的参赛队新西兰表示了真切的问候，体育运动人文关怀的一面在此刻展现得淋漓尽致。随后他谈到：“桥牌运动目前还没有进入亚运会，而象棋和围棋已经进了。因此亚太桥联首次将亚洲的4区和6区进行合并，为今后桥牌进入亚运会创造条件。更希望亚洲杯桥牌锦标赛成为实现伟大理想(桥牌进亚运)的第一步。”
　　亚太桥联主席陈凤翎女士在闭幕词中中特别感谢了为本届亚洲杯付出辛勤汗水的所有工作人员。“宁波的慷慨和友善传达给了我们这里的每一个人。让我们共同期待2014年亚洲杯桥牌锦标赛。”
　　随后，晚宴进入颁奖环节。赢得慈城杯的中国女队得到了在场所有队伍中最多的欢呼。而获得公开组冠军的印尼队在颁奖中齐声高唱国歌，场下响起经久不息的掌声。
　　(张祺)

