建桥杯宋容慧唐奕等进4强 卫冕冠军鲁佳出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月5日，第8届建桥杯中国女子围棋公开赛8强战在中国棋院战罢，结果曹又尹、唐奕、王祥云和宋容慧分别战胜对手，闯进四强，四强棋手均获得建桥集团赞助的价值万元的超薄笔记本电脑。卫冕冠军鲁佳不敌唐奕，小将於之莹不敌曹又尹，均遗憾出局。
　　宋容慧与王晨星均是近年成长起来的年轻棋手，都曾在正官庄杯有连胜的战绩，目前已经是国家队的主力。然而在建桥杯中，两人的最好成绩均只打进过一次四强。本局宋容慧执黑先行，开局双方各自为政，经营自己的地盘互不干涉，白棋左下角虽然下出了完美的棋型，但左边上下两块均需要处理，总体来说黑棋稍占主动。左边的乱战不可避免，由于白棋本身棋型比较薄，黑棋吃掉左上角一子后全局空多棋厚，优势明显。之后宋容慧在中央和右边下的比较保守，黑棋依然优势。上边的劫是王晨星最后拼命的手段，但由于没有合适的劫材，局部并没有占得便宜，最终白棋因实地不足投子认负。
　　小将於之莹是今年的新科初段，本届建桥杯从预赛打起，一路过关斩将，分别战胜了老将闵娜和穆晓红打进本赛，并在本赛首轮将第5届建桥杯冠军郑岩拉下马，8强战中迎战上届四强曹又尹三段。本局於之莹执黑先行，左下角的定型较为罕见，从结果来看白棋中央吃掉两子并抢到了先手占据左下角全局的要点，可以满意。之后双方在下边的战斗黑棋下的过于勉强，被迫吃掉白四子之后右边的潜力消耗殆尽，自身的很多弱点也暴露出来，局部损失惨重，全局白棋优势。但之后白棋在上边处理的不简明，好在黑棋本身较薄，并没有被翻盘的危险。最后黑棋在中央的联络上下出了随手棋，导致大龙被割断，曹又尹中盘胜出。
　　另外两盘的结果为唐奕战胜卫冕冠军鲁佳，王祥云战胜张越然，至此本届建桥杯四强选手全部产生，半决赛将于9月6日中午12:30在中国棋院举行，届时将进行现场直播，敬请关注！
　　以下是8强战详细赛果：
　　於之莹 负 曹又尹
　　王祥云 胜 张越然
　　王晨星 负 宋容慧
　　唐奕 胜 鲁佳
　　半决赛对阵为：
　　曹又尹 vs 王祥云
　　宋容慧 vs 唐奕
　　明天中午12时30分，半决赛的比赛将如期开战，新浪体育将继续为您带来现场直播，并由国家女队教练王磊同步讲解，敬请关注！（小草）

