围棋队友谊赛古力独进9球创纪录 崔哲瀚遭忍痛换下
　　记者谢锐南昌报道  “金立手机杯”围甲联赛下半阶段前两轮比赛举行赛会制比赛已渐成传统，比赛休息日，国家队棋手与当地球迷进行一场球赛也已成传统。2009年，围甲联赛分站赛在贵阳乌当举行，国家队棋手与当地球迷进行一场比赛，最终棋手队以15比13战胜当地代表队，其中古力一人独进6球。此次“东湖杯”南昌站比赛，棋手队12比10战胜南昌银行队。古力创下单场球赛最多进球进球纪录，达到惊人的9个。
　　天气正好，秋意渐浓。我们沿着赣江赶到球场时，南昌银行队队员们已经开始在场上训练了，据说他们为了此次球赛，已经放弃了多次休假，集中训练。球场在一所学校内，师生们看到常昊、古力等进场，场面顿时沸腾。球赛开始后，不时传出“常昊，我爱你！”、“古力，我爱你！”的热烈呼叫声。
　　足球场不是很标准，只能进行6对6的比赛，但球门却很标准，这也注定了这场比赛进球数将会破纪录。棋手队首发：王谊五段(队长)、常昊九段、古力九段、刘世振八段、崔哲瀚九段、胡耀宇八段(守门员)。棋院外事部部长王谊为了这场球赛，4日下午特地从北京飞到南昌。抵达酒店后即换上秋衣球裤去跑步，说是进行热身。其时正是堵车高峰期，身着白色球衣裤的王谊在车流边上跑过，很是惹眼。
　　韩国外援崔哲瀚闻讯而来，执意要来现场看看大家踢球。王谊问他平时踢球不？他回答“YES”；再问他踢什么位置，答复是“右后卫”。王谊看了看他的身形，“那你今天就改踢右前锋吧。”
　　崔哲瀚上场踢了10分钟左右，感觉很不对劲。他有些激动，跑位过于积极，经常将另一个前锋古力挤到一边，古力拿不到球，干着急。围棋队平时踢5人制球赛，最大的优势在于打配合。现在大家和崔哲瀚言语不通，喊破嗓子也没用，无奈还是只得忍痛将崔哲瀚换下。
　　其实崔哲瀚也有些跑不动了，大汗淋漓，头发都汗湿了，T恤也已湿透。问他何以累成这样？25岁的他指了指球场，回答说“你要是不服气，上场去踢踢看。”
　　南昌银行队首先破门，接着古力长途奔袭，以小角度射门，将比分扳平。第一节比赛结束时，棋手队3比4落后1分，三粒进球全由古力包办。
　　比赛共分三节进行，每节半小时。第一节结束休息时，王汝南老师过来对棋手们说：“我在场外已经打探清楚了，他们有几个是少年体校出来的，实力那不是一般的强。”常昊笑道：“早就看出来了，他们的主力要是全部上场的话，我们肯定不是对手。”
　　棋手队中，古力是绝对的No.1，后两节他的体力有所下降，但他只要得到球，总是能找到机会射门。运气也好得惊人，有时候脚明明没用上劲，但球还是歪歪扭扭地进了。全场比赛他11次射门，9次命中。棋手队另三球分别由胡耀宇(1)和李康(2)射入。
　　但对手分明也有所保留，几个身形灵活、脚法娴熟的小平头先后被换下，那停球都不用、接着就传球的动作，一看就不是业余流。这很像2009年贵阳乌当那场球，对方只要上了三个穿着黄色袜子的队员，场上形势顿时为之一变。只上两个的话，双方还有得一战。
　　“他们客气了。比赛中没有任何身体冲撞动作，主力还有所保留，显然是承让的。”球赛结束，常昊评道。

