建桥杯签约至第15届 周星增感言收获更大精神回报
　　记者谢锐北京报道 新一届建桥杯女子围棋公开赛开幕式上，建桥集团董事长周星增说他有一个愿望，就是建桥杯20周年的时候，能出两本书，一本是冠军棋谱集，另一本是建桥杯20年经典回顾。“只要建桥集团还在一天，建桥杯就会存在一天。”
　　从第一届建桥杯起，建桥集团与中国棋院的合作协议3年一签，这次周星增主动提出，下次签约时签上五年。算上2011年第9届建桥杯，女棋手们至少在第15届比赛之前，不用担心没有参加建桥杯的机会了。
　　周星增经常在新闻发布会现场说出激动之语，当然是女棋手乐于听到的言语。最早在新闻发布会上一激动说出将冠军奖金从3万提高到10万；后来又有过一激动说过“冠军奖金三年上一台阶”的话；现在一激动又说要一次签约5年，还要至少办到20届。
　　周星增何以在新闻发布会上屡出激动之语，多半因他来京后与陈祖德、华以刚、孔祥明等棋界元老连下了几盘棋、高兴之余又喝了点小酒催生之故，当然，能在商海沉浮多年，打下数十亿资产，胸中丘壑岂是几盘棋、几杯酒所能遮掩？周星增心中对建桥杯早有定数，只是找一个时机以“激动之语”表达出来罢了。
　　对建桥杯，周星增现在有着一种对待儿女一般的感情。这个比赛诞生于2003年，当时正是中国女子围棋最低潮。晚宴上华学明七段半开玩笑似的请周星增赞助一项女子围棋比赛，周星增亦像是开玩笑地对华学明说，“你将这杯酒喝了，我就赞助女子比赛。”华学明仰头一口喝下那杯酒，她回京的第二天，建桥集团就将赞助女子比赛的草案传到了中国棋院。
　　扶助弱者已成周星增的习惯，他办养老院、建希望工程、救助失学儿童，无不是雪中送炭之举，而当时的中国女子围棋，也是弱者。
　　围棋和桥牌是周星增两大爱好，甚至在其女儿名字中亦体现出来，即桥和弈。他每年赞助围棋和桥牌500万元，多年不变。他说赞助围棋和桥牌，从中得到的回报很多。“能挣几亿不等于说就一定比挣几万的聪明，赚的钱不是你的钱，而是社会的钱，我把从社会中挣到的钱用于社会，能得到比挣钱更大的回报，那就是精神回报。”
　　新闻发布会上，周星增再次提及感谢女棋手、感谢中国棋院，感谢……就差一句“感谢国家”了。因为他被母校江西财经学院评为历届毕业生中的“名人”，“如果不是因为围棋，我还有建桥集团肯定不会有这么大的知名度；没有你们的积极参与，建桥杯也不会坚持到今天。”言语间情真意切，一如建桥学院的校训“感恩、回报、爱心、责任”，他的心中充溢着感恩、回报，还有爱心、责任。
　　为了参加每年的建桥杯开幕式，周星增一定要赶到现场。9月1日下午5点他从上海飞到北京，2日下午1点他又从北京飞回上海。期间的全部活动包括：共下5盘棋、参加一个新闻发布会。
　　有一本叫做《世上有没有神仙》，结果捧起来的“神仙”被打回原形，一如当年邓小平对老聂所说：“圣人不好当啊！”周星增当然做不了那种“神仙”，但其胸襟和作为，实为诸多凡人俗辈一生都不及。

