陕西亚旅男篮引进冯甜 租借两年是为他人做嫁衣
　　昨日记者从陕西东盛俱乐部获悉，为了加强球队实力，陕西亚旅男篮与福建SBS男篮正式签订一份为期两年的租借合同，以租借的形式将福建SBS男篮后卫冯甜招入了阵中。这也意味着，在新赛季和下个赛季的CBA赛场上，小将冯甜将会身披陕西亚旅男篮战袍参赛。
　　租借两年引进冯甜
　　新赛季CBA初定于今年12月拉开战幕。目前距离新赛季开幕仅剩三个月的时间，但是陕西亚旅男篮至今还是只见“老人”走，不见“新人”来，基本没有什么明确的引援动作。直到昨日下午，陕西东盛俱乐部才向陕西媒体发出通告：前两个赛季代表福建SBS征战CBA的冯甜正式与陕西男篮签订为期两年的租借合同。据记者了解，冯甜身高1.87米，2007年与福建SBS男篮签约。在签约的当年，仅有18岁的冯甜就开始征战CBA，并成为主力后卫吕晓明的重要替补。在2008-2009赛季，冯甜出场46场，场均得分虽然仅有1.45分，但是两分球命中率高达47.7%。特别是在上赛季福建SBS在主场迎战浙江万马的比赛中，正是冯甜在最后时刻的抢断，让SBS男篮最终以95∶93绝杀浙江万马。经过与SBS男篮两年的磨合，冯甜已经成为福建SBS男篮重要的替补球员。毫无疑问，冯甜是一名较有潜质的年轻球员，他的到来，也必然会成为如今缺兵少将的陕西亚旅男篮的有益补充。
　　亚旅替他人做嫁衣？
　　陕西亚旅欲借鸡生蛋，但从目前情形看，也许陕西亚旅并不会如愿以偿——一直以来都表示要锻炼自己的新人，并因此放走了诸多老将的陕西亚旅男篮极有可能是替他人做嫁衣。毕竟，冯甜目前与福建SBS男篮尚有5年的合同。记者了解到，福建SBS男篮方面之所以同意租借冯甜，主要是因为SBS男篮今夏从福建省体工队征调了2名后卫，目前后卫的人数已经过多，而他们同时也需要让每名球员都能得到锻炼的机会。而陕西亚旅之所以租借冯甜，主要是因为他们实在缺人——上赛季初放弃了白帆，上赛季结束之后，他们又放弃了与主力控卫代勇续约的机会，如今，他们在控球后卫的位置上已经无人可用。而且值得注意的一点是，正是这样的原因会让冯甜在加盟陕西亚旅后有可能成为主力球员，这对于冯甜自己能力的提升以及未来福建SBS整体实力的提升都大有好处，但对于陕西亚旅似乎则不然——两年之后的陕西亚旅的主力控卫又在哪里？如此引进之法，是否与培养自己的新人的初衷背道而驰呢？这些显然都值得陕西东盛俱乐部反思。
　　本报记者刘志强实习生安晶晶

