五子棋亲子赛混血女孩家庭夺冠 那威现场讲解(图)
　　9月4日下午，北京东南三环山水文园小区举办了五子棋沙龙活动。著名电视节目主持人、中国连珠五子棋之父那威老师亲自到场讲解。现场有众多业主带孩子参加，好多小朋友上台参与互动，现场气氛非常热烈。
　　那老师的精彩讲解结束后，大家已经摩拳擦掌，准备在棋盘上大展身手了。接下来是亲子五子棋赛，家长和孩子共同上阵，一人一手棋。通过抽签，比赛分为四个擂台同时开始，循环攻擂，每个家庭有两次上场机会。最后每个擂台的擂主进入四强。
　　四强通过淘汰赛决出当天的总冠军雅娜(女儿)、郭芳子(母亲)组合。总冠军获得了一块有四位老师签字的木质五子棋棋盘。四位老师分别是那威老师、陈伟老师(五子棋全国冠军，世界E-mail比赛冠军)、殷立成老师(五子棋全国冠军，世界团体赛冠军)、曹冬老师(五子棋全国冠军，世界团体赛冠军)。获得亚军、季军、殿军的分别是肖九川、张麒轩、杨翊盟所在家庭。
　　此次活动由山水文园电视台、北京够棒教育咨询有限公司(www.gobang.com.cn)共同主办。
　　北京够棒教育咨询有限公司由著名电视节目主持人、中国连珠之父那威先生与著名五子棋棋手陈伟先生共同创办。公司主要从事少儿棋类培训活动，通过寓教于乐的方法提高孩子的思维能力、创造能力，培养孩子乐观、自信的性格。公司设有五子棋、围棋、国际象棋等培训项目，各类项目均由专业教师进行授课。
　　思维训练五子棋班九月份将在东三环华威桥的北京五环大酒店开课。欢迎小朋友踊跃报名。报名电话：15510562336，联系人：陈老师。（小宇）

