韩国亚运备战现奇怪一幕 芮乃伟将与韩国棋手合练
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，韩国联合新闻社报道了篇很吸引人眼球的消息，广州亚运会中国国家代表队的世界最强女子最强者芮乃伟九段，接受了韩国国家队的邀请，将直接参与到韩国亚运女队的训练中。
　　芮乃伟九段8月底在北京中国棋院参加了中国队的训练赛，8月31日刚刚回到韩国，就收到了韩国代表队教练组的帮助韩国队训练的邀请，接受了这份邀请之后，从9月2日起，芮乃伟就开始与韩国女子国家队一起参加训练。
　　训练方式也随之确定了，芮乃伟将与韩国国家代表队的4名女队员依次地进行十番棋或者七番棋，而训练费将根据成绩自动支给。训练赛中芮乃伟的第一个对手将是李玟真五段。
　　韩联社称，芮乃伟是中国国家代表队的一员，身为韩国夺金路上的重要竞争对手，能够参加韩国代表队的训练赛，这在体育项目中都是很难找到的、非常特例的事情。
　　选定芮乃伟作为训练伙伴，是韩国教练组在国家队战斗力强化会上提出的一个方案，他们认为：芮乃伟九段是韩国三大女流棋战的头衔保持者，队员直接与芮乃伟进行接触对抗，对她的战斗力的探索，以及实战经验的积累都有很大帮助。
　　韩国女子代表队的教练尹炫皙9月1日在韩国棋院直接找到了芮乃伟九段，向她提出参加训练的邀请，芮乃伟九段愉快地许可了。
　　对于尹炫皙的提案，芮乃伟表示：“由于是金牌的竞争者，我是位敏感的棋手，因此刚听到时还觉得是不是听错了，事实确实如此时，我很吃惊。韩国代表队的选手们都是非常友好的后辈棋手，与他们一起训练，是非常开心的。”
　　由于在韩国女子围棋界，芮乃伟是打到决赛时才能遇到的棋手，因此韩国期待着这次芮乃伟参加代表队训练，能够给全队的提升带来很大的帮助。
　　在被问到作为竞争国，能不能给韩国队的战斗力强化带来帮助，以及中国棋迷的关注的问题时，芮乃伟回答说：“韩国女子代表队通过常备军训练等，变得比以前更加强大了。我现在的立场并不是她们向我学习，而是我来向她们学习的。”
　　另一方面，尹炫皙教练对与芮乃伟参加女队的训练这件事情也表达了自己的看法，“芮乃伟和韩国代表队选手之间的实力差距几乎就没有，但是在选手们的头脑里有‘芮乃伟是最强的’这样的认识，因此就会带有不着边际的困难。和芮乃伟进行实战训练，一方面是为了强化战斗力，更重要的是让选手们在精神上也有个提高。”
　　代表队选手中赵惠连八段是韩国国内女子棋手中与芮乃伟交手最多的(16胜32负)，可其他棋手则不然，李玟真(3胜3负)，金仑映(2负)，李瑟娥(1负)，她们的实战经验都不多。
　　从2000年开始，芮乃伟就在韩国围棋界非常活跃，她一共23次参加了韩国的女子棋战，保持着19次夺冠的记录，是在韩国女子围棋界独霸的选手。
　　现在，芮乃伟和宋容慧都是中国国家女子代表队的主力棋手，因此，在一些方面，韩国棋院和中国棋院会不会有外交摩擦，这样的担忧也是存在着的。韩联社同时称：对于芮乃伟九段成为韩国代表队的训练伙伴，中国棋院也愉快地许可了，“去和韩国棋手一起努力地训练，11月亚运会时展下出好的棋来，这也是能给整个围棋界带来帮助的事情。”
　　(陈定春)

