亚太桥联主席陈凤翎：亚洲杯很成功 东亚普及是难点
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，第一届亚洲杯桥牌锦标赛进入最后一个比赛日的争夺，两座冠军奖杯也即将有了各自的归属。在此之际，亚太桥牌联合会主席陈凤翎女士接受了媒体的联合采访。
　　记者：请问您如何评价本届亚洲杯？
　　陈凤翎：本届亚洲杯举办得十分成功，有来自21个国家和地区的桥牌好手来此共同交流切磋。此外，比赛的环境和各方面条件都非常好，组织者的工作也很高效。
　　记者：请评价桥牌亚洲杯对亚洲桥牌今后发展起到的作用
　　陈凤翎：这是首次以亚太桥牌联合会的名义举办得首次亚洲杯，对于桥牌进入亚运会将会起到很好的作用，那么无疑将对亚洲桥牌的发展产生巨大的推动力。
　　记者：目前来看亚洲各国之间水平差距仍然悬殊，亚太桥联准备以什么措施缩短这些差距？
　　陈凤翎：世界桥牌联合会有一个世界青年桥牌推广计划，那么这本身会对各国的青少年桥牌水平都具有推动作用。此外，类似本次新加入的蒙古国水平较低，中国还提供了一位教练帮助他们，这对于拉近水平差距都很有益处。随着亚太桥联的会员国增多，我们举办的比赛也将随之增多，这样更有助于亚洲各国的整体水平提高。
　　记者：如何评价中国桥牌在亚洲的地位？
　　陈凤翎：中国的桥牌虽然整体起步较晚，但是政府很支持，水平提高也非常快，现在已经是亚洲桥牌的代表。近年来中国不断举办大型桥牌赛事，也使得中国桥牌在世界范围内的影响力得到提升。
　　记者：作为一名女主席，对提高亚洲女子桥牌有什么思路？
　　陈凤翎：明年1月份将在泰国举办女子桥牌节，可能水平不会很高，其目的在于吸引更多女性参与其中。桥牌这项运动需要广大的群众基础，有了更多的人参与才会有更优秀的拍手脱颖而出。今后，亚太桥联也将办更多的女子比赛，来提高女子桥牌运动的整体水平。
　　记者：您认为亚洲男子队伍中哪些队伍可能夺得世界冠军？
　　陈凤翎：亚洲目前已经有很多队伍都进过世锦赛的8强或者4强，可以说目前亚洲并不乏有实力的队伍。但我认为中国、中华台北和印尼这三支队伍距离世界级比赛的锦标更近一些。
　　记者：您认为桥牌何时能进入亚运会？会遇到怎样的困难？
　　陈凤翎：我们的目标是在2014年的韩国亚运会，但这目前仅仅是我们努力的方向。桥牌目前已经确定进入明年在印尼举办得东亚运动会。一些东亚的穆斯林国家目前在开展桥牌运动上还不太积极，因为他们有一种看法认为桥牌类似于赌博，这给我们的工作增加了困难。
　　(张祺)

