韩媒体高调展望三星杯：我们人数战斗力都强于中国
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，第15届三星财产保险杯世界围棋大师将在苏州进入本赛阶段。赛前，韩国媒体评论称：过年的一年是孔杰之年。这一届，由17名战士组成的“太极军团”将带着夺回三星杯的目标去“征伐大陆”。
　　韩国棋院网评论称，过年的一年是被孔杰夺走的一年。为了韩国围棋的自尊，17名精锐棋士将为夺回三星杯，于7日出征苏州。高举“变化和革新”旗帜的第15届三星杯本赛即将开幕。
　　本届三星杯是围棋个人大赛史上首个在海外举办开幕式的比赛，成为棋坛的一个话题。这里面体现出了三星公司以及三星杯的全球化意志。以革命性的全面公开制和完全奖金制为始，三星杯在上届起引入了双败淘汰制的形式，同时还有设立女子组和中老年组的革新。三星杯的每一年都会有新的变化。
　　本届比赛取消了午餐时间，以期使围棋比赛更加体育化和公正。这个变化也可以使棋迷感觉到比赛更多的紧张和的更大的趣味。另外，根据比赛结果设立一定金额的奖学基金，将使棋迷不仅仅只关注胜败，胜负的多少也会成为关心的事情。趣味随之更上一层。
　　在中国人气最高的韩国明星，被称为“韩流天使”张娜拉将出席在开幕式，也将给棋迷们带来更多的快乐。
　　32强战韩国17人，中国12人，日本3名棋手参加。参赛的棋手囊括了各国的头衔保持者以及艰难地闯过预选赛的那些具备强劲实力和一定声望的棋手。
　　因为开幕式在中国举行，韩国棋手史无前例地派出了史上最多的人员赴海外参赛。他们将带着重夺冠军杯的渴望，飞赴苏州。
　　我们的前景是光明的。不仅在人员数量上压倒老对手中国，战斗力也同样强于中国。在三星杯中树立世界大赛三连冠纪录的李昌镐九段，三届冠军获得者韩国排名第一的李世石九段联手出击。去年，李世石因为休职而失去了三连冠的机会，这一届比赛他挽回损失的欲望会更强。另外，“黄牛三枪手”崔哲瀚、朴永训和元晟溱九段也同时登场，还有韩国的下一代领袖朴廷桓八段等，这是韩国最有代表性、最具气势的阵容。
　　中国也不差。世界大赛四冠王、上届冠军孔杰九段，中国围棋的自尊心古力九段、老大哥常昊九段等都在出征的那一天。90年的年轻新锐也是我们必须注意的。
　　日本队三年来首次有人通过了预选赛，村川大介五段值得期待。同时，女子组和中老年组出线者能不能下出好的比赛，业余棋手闵祥然能够走多远，也是一个有趣的看点。
　　Hangame网评论称，一次性投送如此多的兵力出征海外是从来没有过的事情。17人组成的太极军团将为了“征伐大陆”向苏州出击。
　　三星杯在海外举行开幕式是话题的焦点。这不久是史上首次，也是1988年个人世界大赛创办以来的首次。这是三星杯指向全球化意志的实践。
　　《朝鲜日报》指出，以李昌镐李世石为双头，辅以崔哲瀚、朴永训、元晟溱、朴廷桓、许映皓等猛将的韩国队正在等待着与中国的决战。与此同时预选赛出线的52岁的徐能旭、47岁的梁宰豪以及持外卡出战的44岁刘昌赫这“三老”的成绩也很令人关注。　(夏雨)

