刘思明回应批评：韩方心态失衡 赖棋风波可见端倪
　　本报记者 廖旭钢 采写
　　昨日，韩国棋界通过《朝鲜日报》对中国举办世界大赛太少提出批评，著名韩国棋手刘昌赫发表看法称：中国已经是世界第二大经济体，中国围棋界需要用多办世界大赛偿还以往的欠债。
　　韩国媒体列举了一些数据：自1988年以来，韩国举办世界大赛投入的冠军奖金最多，占全部的56%，接下来的排名是日本(24.6%)、中国台北(12.1%)、中国(7%)。韩国有LG杯、三星杯、BC信用卡杯、农心杯和正官庄杯五大赛，而其余三方仅拥有一项赛事。韩国棋界认为，中国目前围棋成绩日益进步，国内人气高涨，不能只举办一些断断续续的邀请赛，应该多举办国际性赛事，才称得上是大国风范。
　　就此事，记者于晚间采访了体育总局棋牌中心主任，中国棋界掌门人刘思明，邀请其对韩国棋界的这一言论表达自己的看法。
　　围棋发展 只有举办世界大赛一途？
　　“是不是说，共同推进围棋的发展，只有依靠举办世界大赛这一个途径了？”刘思明反问一句，“我们的围甲联赛支付了高额对局费，邀请韩国棋手过来比赛，我们也在不断举办有特色，有规格的各类邀请赛事，邀请杰出的韩国棋手过来参赛，是不是这些就不算为围棋事业作贡献了？如果说真要以举办世界大赛为评判标准，我们所花这么大投入举办的智运会，能抵几个他们所说的世界级比赛？”
　　“事实上，与世界级大赛相关的情况是，日本的赞助企业也在逐渐往外退，以前有丰田杯，现在不也是不办了么，日本所举办的一些国际性质比赛，现在也都转成国内赛事了。我想，这和不同地域赛事赞助方的侧重不同有关，韩国企业愿意赞助世界性质比赛，他们认为能从中获得良好的宣传效果，中国企业更愿意赞助邀请赛和围甲，认为这样的效果更好，这其中谈不上谁对谁错的问题。”刘思明说。
　　此种论调 “赖棋风波”实已见端倪
　　刘思明说，其实韩国棋界的此类论调，在前段时间韩国女棋手金善恩与中国女棋手鲁佳的“赖棋风波”中就可见端倪。在事件发生后，众多韩国棋界人士都认为，既然是韩国举办的比赛，就应该按照韩国的惯例和规矩，此事主要责任方是中国棋手。
　　“这其实是一种心态失衡的表现。韩国围棋现在成绩不灵，所以有些急，想找一些赛场之外的因素来影响对手。对于那次事件，我们心里都有数。一方面是我们对他们的规则确实不够注意，对此我们事后也内部开会讨论，更细致地研究赛风赛纪；另一方面，三星杯组委会当时也给了重赛机会，面子也算是给到了，我们再去指责人家风度不好，等于给了别人生事的口实，与其如此，不如大肚一点，更有大国风范一点。”刘思明说道。
　　如何更好发展 中国围棋界一直在做
　　“其实这样的言论，我本来是不想回应的，因为越回应人家越来劲，有这份精力，还不如回头看看有没有办法，怎么搞好本国围棋，怎么推动围棋的整体发展。”刘思明说道，“其实许多工作，我们一直都在做，包括近期正在筹办的一个女子赛事，还有研究如何举办更有权威性的比赛，这些都在我们的日程当中，不过我觉得，这些事情没必要嚷嚷着让其他人都知道吧。”
　　“举不举办国际赛事，怎么办赛事，这都是各自选择的问题，如果韩国真觉得自己亏了，想把几大赛事都搞成国内比赛，不让我们的棋手参加，我们也都是无所谓的，这些事情也都强求不得。”刘思明最后说。
　　相关阅读>>>>>>>
　　韩棋界批评中国仅占世界赛投入7% 经济巨人应更负责
　　踏雪无痕：正视韩国棋手批评 中国棋院应澄清传闻

