古力：一规律助状态恢复 李世石：三星杯目标冠军
　　新浪体育讯　9月7日下午江苏消息，第15届三星财产杯世界围棋大师赛新闻发布会在苏州金鸡湖新罗酒店举行，中国棋手孔杰、古力，韩国棋手李昌镐、李世石，日本棋手山下敬吾，三星财产保险集团中国董事长兼总经理郑贤俊，出席了发布会。
　　天公不作美，由于受台风的影响，韩国代表团的航班误点，李昌镐李世石两位主角姗姗来迟，本应下午4时开始的发布会，4点20分才正式开始。中国棋院国际部部长王谊五段担任主持人和日文翻译，资深围棋记者李哲勇担任韩语翻译。
　　三星财产保险集团中国董事长兼总经理郑贤俊首先致辞，介绍了比赛相关情况和三星财产保险公司在中国的发展。接下来是记者自由提问阶段。
　　记者：请问李世石九段这次比赛的目标。
　　李世石：作为棋手参加比赛的目标当然是要夺取冠军，不过像我以前接受采访时也说过的，比起夺取冠军我更希望的是下出内容出色的棋来，这是我目前要考虑的。
　　记者：请问郑贤俊先生，三星火灾杯为何改名叫财产杯。
　　郑贤俊：今年上半年中国三星火灾保险公司更名了，火灾这一词汇是韩语直接翻译成汉语的，让大家产生了误会，以前叫三星火灾杯的时候有人认为我们三星公司是生产消防车的公司。现在的“财产保险”是附和中国习惯的叫法。在韩国先卖火灾保险的话公司的名字会叫做“火灾保险”，但这是不符合中国的叫法的。
　　记者：这次是三星杯首次把32强比赛放在中国，为什么？
　　郑贤俊：在中国围棋一直都是热门的体育项目之一，尤其是近几年中国棋手在世界大赛上表现不错，而且去年三星杯的冠军也是中国棋手，所以决定这届三星杯的开幕式放在中国。这可以拉近我们和中国棋迷的距离，同时还能更好地宣传比赛。同时三星保险对中国市场非常关注，为了达成世界十大保险公司的目标，中国市场对我们非常重要。
　　记者：这次三星杯取消了午餐制，这会不会是永久的改变？
　　郑贤俊：三星杯赛制每年都有改动，是不是永远还要看明年的情况。以往的比赛都是10点开始，有午餐时间，这大大减缓了比赛的激烈程度。今年我们把比赛晚1小时开始，但取消了午餐，由此给棋迷朋友带来更紧凑更激烈的赛事享受。
　　记者：古力是在座的中韩四位超一流高手中唯一一位没拿过冠军的棋手，最近的状态也不太好，不过刚刚进行的围甲里击败了常昊，对这次比赛是不是有信心呢？
　　古力：最近状态不好，胜少负多吧。不过，我有个规律，只要在比赛里赢了常哥，我后面的状态就会变好，希望这次也能延续下去。我这次的目标是至少要比上届能更进一步吧。(上届三星杯古力在半决赛里不敌孔杰，取得并列第三)
　　记者：李昌镐对本次比赛有何期待？
　　李昌镐：我自己感觉状态比以前要好了一点，我在国内的比赛里经常向李世石九段学习，在李世石的锤炼之下，我的状态也有了好转，希望这次能有好的表现。
　　记者：山下敬吾对本次比赛有何期待？
　　山下敬吾：我最近在日本国内的赛场上调子极佳，但国际赛场上我很久没下了，不过我会全力以赴么，争取好的成绩。
　　记者：请问孔杰九段对这次比赛能否蝉联冠军。
　　孔杰：来苏州比赛感觉很高兴。前一段状态其实不太好，但刚刚进行的联赛两盘棋都赢了，状态在恢复之中。来苏州的路上看到了很多美丽的风景，心情很舒畅。对蝉联冠军只能说是全力以赴，因为对手都非常强。(周游)

