大满贯总决赛上海赛第五轮 王皓再惜败无缘晋级
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂-上海大师赛总决赛上海赛第五轮9月7号在上海豫园绿波廊会所展开，四位顶级高手的对决全部分出胜负，王皓再次惜败给西班牙高手希洛夫，彻底失去了进军西班牙毕尔巴鄂赛的机会。希洛夫取得本局的胜利后已提前一轮获得上海赛的第一，并获得参加在西班牙举行的总决赛的资格，前世界冠军克拉姆尼克后手击败阿罗尼扬，另一个进军毕尔巴鄂总决赛的名额悬念保持到9月8日的最后一轮。
　　王皓先手对希洛夫，此局的过程与在第一循环的对局几乎同出一辙。王皓一直保持现行之利，并在中心形成优势，迫使对方的王滞留在危险的中路，在几乎大优的局势下，王皓的直线思维错误再次出现，直接进车掠取对方的生命线的兵，给了对手大量换子得以喘息的机会。这时王皓只需控制局势，进兵慢慢的绞杀对手就可把优势转换成胜势。此时王皓如果及时悬崖勒马还可获得平局，但一个平局已经不足以让王皓出线了，故而王皓冒险让自己的王也进入险地参与进攻，最终对手以绝对的完美着法提前一步把兵生变成后而获胜。
　　阿罗尼扬先手对阵克拉姆尼克一局可谓精彩纷呈，局面始终呈不平衡状态。在此局中，克拉姆尼克把自己精准的局面判断、完美的攻防技巧、扎实的残局基础发挥的淋漓尽致，最终获得了在本次超级大赛的第一个胜局。
　　本轮过后，西班牙棋手希洛夫以三胜两和积11分遥遥领先其他选手，提前一轮获得第一名。克拉姆尼克和阿罗尼扬以一胜三平一负极6分并列第二，王皓三负两平积2分已经肯定在上海赛中垫底。
　　本次比赛为2010年大满贯总决赛的上海赛，四位参赛大师将争夺两个席位进军毕尔巴鄂，和世界排名第一的挪威棋手卡尔森及现世界冠军印度棋手阿南德一决高下。
　　本次比赛采用双循环制，采用“索菲亚规则”，胜一盘得三分，平一盘得一分，负一盘得0分。本次比赛为世界罕见的21级比赛。

