象棋大师招远车轮战 陈富杰1分钟快棋令棋迷折服
　　对于普通棋迷，象棋大师就是“传说”。别说与大师交手下棋，就是见见大师的面也没机会。不过由于“招远皮革城专场”象甲比赛的到来，招远的棋迷们也迎来了“幸福时光”。5日下午，中国重汽队4位象棋大师与众棋迷在招远皮革城展开一对八车轮大战，让参战者和围观者都大呼过瘾。
　　为了让范围更广、人数更多的棋迷得到与大师亲近的机会，招远皮革城特意举办了大师车轮战选拔赛，还设立了冠军奖金为2000元的大奖，最终济南张卫东获得了选拔赛冠军。
　　面对一群业余高手的围攻，谢岿、潘振波、张申宏从容应对，已将对手的攻势一一化解。与这三位大师的车轮战相比，陈富杰的快棋表演更具观赏性，他以1分钟对棋迷的10分钟。刚宣布这一规则时，很多棋迷都不敢相信：“1分钟之内能下完一盘棋？”事实很快就回答了棋迷们的疑问，8位棋手轮番上阵，陈富杰行棋几乎不假思索，拍表更是出手如闪电。棋迷们不停地说：“ 太精彩了，服了，服了！”
　　在陈富杰结束快棋表演后，张申宏、潘振波和谢岿也分别下完了车轮战，最终有6位棋迷获胜。谢岿大师高兴地说：“宣传推广象棋运动也是我们义不容辞的责任，因此很愿意借助象甲联赛这个平台，以各种形式与全省各地的棋迷展开互动。”
　　记者 马纯潇

