建桥杯四强将获万元笔记本 美少女於之莹无缘大奖
　　记者谢锐报道 9月5日，第8届建桥杯女子围棋公开赛八强战在中国棋院进行，美少女杀手於之莹初段不敌曹又尹三段，止步四强门前。本届比赛，建桥集团为进入四强的每位棋手准备了一台最新款价值万元的超薄笔记本，於之莹与之无缘。另三盘，宋容慧五段胜王晨星二段，唐奕三段淘汰上届冠军鲁佳二段，王祥云二段战胜张越然初段。
　　13岁的於之莹在2009全国首届智运会中连夺女子业余组和混双两枚金牌，一战成名。2010年定段赛中，她初战不利，后来一路连胜，成功定段。本届建桥杯，她从预选赛中打起，连胜闵娜二段、穆晓红四段进入本赛16强。本赛首轮，她与上届比赛亚军郑岩二段相遇，中盘屠龙胜出，首次参加建桥杯即进军八强。
　　此次对阵，於之莹执黑先行，在左下角一处看似常见定式的定型中，於之莹弈出变招，局面仍然两分，但白棋获得宝贵先手。之后黑棋在右边盘扩张模样，白棋通过弃子走厚外围，在黑棋模样中轻松活出一大块。此处交接结果，明显白棋得分，於之莹在此似乎过于恋战，为了几颗无足轻重的白棋残子而尽失外势，得不偿失。
　　局面焦点转至棋盘上边，黑白方相互分断，弃子犬牙交错，形势纷乱如麻，终成劫争。打劫过后，黑棋进占白棋左上角，白棋则吃住五颗黑子，全盘变厚。在实地得失上，白棋可能稍亏，但通盘再也没有弱棋，黑棋也就没有了发力逆转之处，白棋的优势得以保持。
　　形势落后的於之莹无暇顾及中盘大块在联络上的缺陷，四处抢占大官子，白棋痛下杀手，一手靠将中腹黑大块分断，黑棋左奔右突，无法做活，行至186手，於之莹认输。本局於之莹意气风发，但决战心切，局部虽得利，却失了大局。曹又尹身处国家队，耳闻目染，对大局的把握自然颇有心得。在这点上，於之莹过早吃亏而终致败局，说来输得并不冤枉。
　　宋容慧五段执黑对王晨星二段，她们与李赫同属国家女子队成员，平时好似姐妹，在棋上亦知根知底。白棋自序盘起处处争先，棋形显薄。黑棋则像一头推土机一样，坚实推进。最终还是“现实流”战胜了“梦幻流”，黑棋凭借劫材之利，在棋盘上边打赢劫争，将白棋中腹成空潜力破坏殆尽。进入官子阶段，黑棋的实空优势非常明显，白棋进行数手后，投子认输。
　　半决赛对阵：宋容慧VS王祥云，唐奕VS曹又尹，比赛于9月6日进行。四人中，王祥云曾连获第5、第6届建桥杯亚军，其他三名棋手还从未进入过决赛。
　　建桥杯由中国棋院、上海建桥集团主办，冠亚军奖金分别为15万元、6万元。决赛初定于10月在上海建桥学院进行，以此庆祝上海建桥学院建校十周年。

