围甲第13轮古力胜常昊重庆2-1上海 孔杰助北京大胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月6日，“金立手机杯”围甲联赛下半阶段前两轮赛会制的比赛在南昌继续进行，第13轮比赛中，两支老牌劲旅重庆冷酸灵和中国移动上海各胜两局，主将战古力力擒常昊，帮助重庆队2比1胜出，排名上升至次席。领头羊中信北京击败四川娇子全取3分，并将积分优势扩大到2分，孔杰担任主将再度奏凯。苏泊尔杭州本轮发力力擒安徽宁国市政，前半程发挥不佳的卫冕冠军为自己挣得宝贵的3分，但依然排名倒数第2，保级形势仍很严峻。
　　重庆冷酸灵VS中国移动上海，古力常昊展开天王对决，常昊执黑先行率先发力，但两手断被观战高手们认为“过狠”，右边作战白棋在外围吃住黑棋数子，作战成功，而黑棋两眼做活有些委屈。此后古力一直控制局面，常昊几经努力但始终无法挽回局势，中盘认输。另三盘，谢赫快棋赛不敌邱峻，俞斌不敌胡耀宇，王檄中盘胜朱元豪。两队战成2比2，重庆冷酸灵主将胜获得2分，上海获得1分。
　　中信北京VS四川娇子，主将战孔杰执黑在与古灵益的对局中一度不利，但在左面一带作战中古灵益招法偏软，孔杰成功治孤，转危为安，并借此打穿了白棋的模样，最终孔杰以3又3/4子的较大优势胜出。北京队令两员大将陈耀烨和柁嘉熹双双胜出，钟文靖不敌陈潇楠以不能左右局势。北京全取3分，巩固了榜首位置。
　　其他几场比赛，西安曲江队外援崔哲瀚主将战逆转周睿羊，西安3比0击败山东齐鲁晚报队。实力不俗的贵州百灵面对广西华蓝也取得3分。辽宁菊花岛则横扫积分垫底的山东景芝酒业，与贵州同积23分，以小分优势力压贵州排名第4。安徽宁国市政负于苏泊尔杭州后，以24分排名第3。本轮过后，围甲将进入1个月的休赛，第14轮比赛将于10月9日在各主场进行。
　　本轮具体赛果如下：
　　安徽宁国市政0-3苏泊尔杭州
　　1 王? 负 汪涛
　　2 孙力 胜 刘星(主)
　　3 檀啸 负 严欢(快)
　　4 孙腾宇 负 王雷
　　四川娇子0-3中信北京
　　1 党毅飞 负 陈耀烨(快)
　　2 古灵益 负 孔杰(主)
　　3 陈潇楠 胜 钟文靖
　　4 李? 负 柁嘉熹
　　辽宁菊花岛 3-0 山东景芝酒业
　　1 唐韦星 胜 张强
　　2 彭荃 胜 毛睿龙(主)
　　3 罗洗河 胜 曹恒廷(快)
　　4 孟泰龄 胜 连笑
　　山东齐鲁晚报 0-3 西安曲江
　　1 陶忻 胜 王昊洋(快)
　　2 周睿羊 负 崔哲瀚(主)
　　3 江维杰 负 王煜辉
　　4 周鹤洋 负 黄晨
　　广西华蓝0-3贵州百灵
　　1 李康 负 时越(快)
　　2 张立 负 李?(主)
　　3 廖行文 胜 朴文?
　　4 丁伟 负 彭立?
　　重庆冷酸灵2-1中国移动上海
　　1 谢赫 负 邱峻(快)
　　2 古力 胜 常昊(主)
　　3 王檄 胜 朱元豪
　　4 俞斌 负 胡耀宇
　　(刘宇)

