三星杯32强战第2轮：孔杰VS李世石 常昊VS李昌镐
　　新浪体育讯　9月9日，第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战第2轮将在苏州继续进行。本轮对阵中有两场中韩天王的巅峰对决，C组中，落入败者组的常昊李昌镐上演生死对决，G组李世石和孔杰将在胜者组为晋级16强而战。
　　第2轮将上演8场中韩对决，2场中日，1场韩日，以及4场韩国内战和1场中国棋手之间的比赛。除孔杰外，古力、檀啸等6名中国棋手出战胜者组，力争直接晋级16强。
　　32强战第2轮将于9日上午11时打响，届时新浪将直播所有对局，敬请关注新浪体育的直播报道。
　　具体对阵如下：
　　A组：
　　胜者组：崔哲瀚(韩) VS 元晟溱(韩)
　　败者组：李康(中) VS 邱峻(中)
　　B组：
　　胜者组：金志锡(韩) VS 朴志娟(韩女子)
　　败者组：柁嘉熹(中) VS 金惠敏(韩女子)
　　C组：
　　胜者组：檀啸(中) VS 韩尚勋(韩)
　　败者组：常昊(中) VS 李昌镐(韩)
　　D组：
　　胜者组：古力(中) VS 许映皓(韩)
　　败者组：羽根直树(日) VS 闵详然(韩业余)
　　E组：
　　胜者组：周睿羊(中) VS 朴廷桓(韩)
　　败者组：朴真率(韩) VS 徐能旭(韩)
　　F组：
　　胜者组：汪涛(中) VS 山下敬吾(日)
　　败者组：姜儒泽(韩) VS 梁宰豪(韩)
　　G组：
　　胜者组：孔杰(中) VS 李世石(韩)
　　败者组：彭荃(中) VS 村川大介(日)
　　H组：
　　胜者组：王雷(中) VS 朴永训(韩)
　　败者组：陈耀烨(中) VS 刘昌赫(韩)
　　(王亮)

