黑色五分钟重陷亚锦赛噩梦 男篮无姚之痛究竟何解
　　新浪体育讯　88-62！在亚锦赛决赛失利之后，中国队终于在斯杯上出了一口恶气，面对这样一支年轻的安哥拉队，中国队以一场27分的大胜取得了本届斯杯的开门红。可这样一场胜利似乎并不能让人们完全摆脱亚锦赛失利的阴影。中国篮球的未来在哪里？我们还有什么问题需要解决？
　　“篮板球！篮板球！大家一定要注意保护好篮板！注意挡人！”第二节进行到后半段，主教练郭士强请求了暂停，他在场边拿着战术板不停地嘶喊着，像是要把自己嘴里吐出的每一个字都亲手塞到队员的脑子里一样。
　　就在这个暂停之前，年轻的安哥拉队几个黑大个儿像几颗窜天大树一般硬生生地戳在篮下，不停地冲抢前场篮板，这样的冲击力让中国队在防守中显得有些被动，有人去挡人了，却没人拿篮板，有人抢篮板了，可总是被对手的内线冲到了前面了。在一次进攻回合中，中国队竟然两次被对手抢到了前场篮板，在两个中国队内线的眼前把球轻轻松松地放到了篮筐里。这个时侯，人们仿佛又重新想起来亚锦赛决赛时的那一幕，中国队在篮下完全失去了防守的能力，就像是一个地面部队在打一个空中部队一样被动。
　　好在郭士强叫的暂停起到了一些效果，在第二节后半段，中国队重新恢复了内线防守的秩序，并且利用快速的反击将局势再次稳定，重新掌控了场上的局势。
　　半场比赛结束时，中国队在篮板球这项数据上以19-18领先1个，虽然整体数据还占据优势，但需要注意的是，我们面对的这支安哥拉队中竟然没有一个我们耳熟能详的球星，对手最高的球员也不过只有2米06。可看看数据上的细节，中国队被对手抢到的18个篮板中，有7个都是前场篮板。而中国队自己抢到了19个篮板中，有14个都是后场篮板，安哥拉队的两分球命中率43%，三分球命中率只有37.5%。全场比赛，安哥拉队一共抢了11个篮板。从数据上不难看出，中国队在篮板的保护上仍然做得不够好。
　　亚锦赛失利之后，从篮协领导到队员本身都在寻找决赛惨败的原因。从球队最终上交的报告来看，最强调的就是对于姚明离开的不适应和准备不足，这个问题直接造成的结果就是我们的内线和对手相比处于明显的劣势，特别是在决赛面对伊朗和他们的“超级中锋”哈达迪上，中国队在篮板上完全处于失控的状态。那场比赛，中国队的阵地似乎任由对手践踏。半场过后，伊朗队拿到了25个篮板，而我们只有13个，几乎超过了我们的一半。这也让我们半场比赛就落后了对手17分。
　　其实整个亚锦赛，我们很早就暴露了在失去姚明之后的篮板弱势。在中国队第一场和黎巴嫩队交手的比赛中，中国队仅仅赢了三分，而在内线的对位上，我们却完全处于下风。那场比赛，弗雷杰和弗罗曼从比赛一开始就疯狂的冲击中国队的内线，弄得我们整场比赛都没有喘过气来。大郅还在第四节上场不久就被造成了第五次犯规直接被罚下场。那场比赛，弗尔曼拿下了25分12个篮板，弗雷杰拿下了25分5个篮板，仅仅两个内线的得分，就占了黎巴嫩全队超过三分之二得分。而我们的内线发挥则不敢恭维，除了易建联拿下了19分13个篮板之外，其他内线全部哑火。王治郅只得到11分7个篮板，最终被罚下场，李晓旭只拿到6分2个篮板，还有四次犯规。而在内线数据的对比上，我们更是完全落于下风，中国队全场拿到了35个篮板，而黎巴嫩队拿到了36个，前场篮板球对方有18个，而中国队只有7个，那场比赛也充分暴露了我们在内线的防守上的问题，特别是在篮板球的保护上。
　　原来有姚明，其他的人只需要挡挡人，自然会有一只大手从空中飞出将球摘下，可现在姚明不在了，我们必须重新树立抢篮板的意识。不光内线，后卫和锋线也要注意去保护和冲抢，只有全队建立积极的抢篮板意识，姚明离开的漏洞才有可能得到弥补。如果这样的调整需要有一个时段的适应，那现在就是时候了。(乳娃娃)

