韩媒：三星杯迎来韩国之日 “苏州大捷”大快人心
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在苏州进行了32强战第2轮的比赛。今天中国围棋遭遇了多年来罕见的惨败。这在中国围棋几乎已经开始有全面压倒韩国迹象的背景下，尤其惹眼。韩国大胜的消息令韩国媒体非常兴奋，他们把今天称为是“韩国之日”。
　　Hangame网评论称，今天是韩国之日。韩国围棋今天畅快淋漓地痛打了中国围棋一回。
　　9日在中国苏州新罗饭店特别对局场进行的第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战第2日比赛中，韩国以6胜2负的战绩压倒了中国，有6人已经晋级16强。中国和日本一样，今天才仅有一人取得了16强中的一席之地。
　　捷报今天是接连不断的。排名第一的李世石击败了中国等级分第一、世界大赛四冠王孔杰，许映皓也完胜了中国等级分第二的古力。朴廷桓和韩尚勋均压制了中国新锐周睿羊和檀啸。周睿羊现在在中国已经升到第五位。檀啸也是在首击败李昌镐的新锐强者。胜者组中韩国对中国取得了4胜1负的战果。
　　除此之外，韩国棋手在败者组中也表现出色。李昌镐击败常昊，刘昌赫击败陈耀烨，走上第三天的复活战。业余棋手闵祥然今天淘汰了前日本本因坊羽根直树，将向古力再次发起挑战。
　　中国仅以王雷击败朴永训，勉强地保住了一点点面子。
　　值得一提的是，第3轮将大规模了出现重复比赛的场面。李昌镐对檀啸、崔哲瀚对李康、古力对闵祥然、汪涛对姜儒泽、彭荃对孔杰、刘昌赫对朴永训。明天的8盘棋有6盘的对阵双方已经在第1轮时交过手了。这种重复对抗的一幕将更加能引起棋迷的兴趣。
　　韩国棋院网评论称，韩国围棋今天在苏州取得了大快人心的胜利。
　　李世石九段执黑227手中盘击败了上届冠军中国的孔杰九段，富士通杯败阵之仇已经报了。目前李九段对孔九段7胜4负继续领先。许映皓七段击败强烈的冠军候选古力九段，力爆冷门。第一天落败的李昌镐九段也在击败常昊九段之后起死回生。明天他将再战首日所负的对手檀啸五段，展开一场复仇之战。
　　闵祥然业余5段今天击退日本的羽根直树九段，展现了韩国业余棋手的“辣味”。　(夏雨)

