三星杯常昊超低级失误出局 李昌镐死里逃生(多谱)
　　新浪体育讯　9月9日，第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战第2轮在苏州继续进行，常昊李昌镐这对老对手狭路相逢。点击观看棋谱
　　常昊执黑对阵李昌镐。在本局的绝大部分时间里常昊都发挥得非常出色，左边的战斗吃掉李昌镐一条小龙奠定了胜势局面。李昌镐最后一搏，猛攻黑棋中央，但常昊巧妙治孤，即将取得联络。谁知就在胜利即将到来之际，常昊却忽然产生了严重的错觉，大龙忽然死亡，遗憾告负。
　　图1：如图，此时常昊黑棋只要再1位尖即可轻松联络，全局黑棋实地领先将近20目，右下的黑角也是净活，李昌镐没有翻盘的机会。
　　图2：实战常昊却莫名其妙地在1位粘上，给了白棋2位的冲断。其实这时候黑棋在5位虎一个也可以轻松做活，但常昊此时显然已经出现了严重的错觉。
　　图3：实战黑棋在1位打吃，白棋2位长出的时候黑棋其实已经全部阵亡。黑棋3位贴看似精妙，但白棋4位扳，黑棋5位断最强抵抗，但白棋6位简单冲吃，黑棋竟然是净死。棋下到这里常昊便投子认负了。
　　常昊这盘棋居然出现这样低级的失误，心态上肯定是出了问题，而且可能和围甲和三星杯连续作战体力不支有关。李昌镐死里逃生，运气实在太好。(周游)

