檀啸未用杀手锏即击溃石佛 李昌镐遭遇完败(多谱)
　　新浪体育讯　9月8日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛32强战双败淘汰第1轮比赛开战，32位中日韩的围棋高手们捉对厮杀。小将檀啸执黑挑战李昌镐。点击观看动态棋谱
　　图1：布局阶段，李昌镐在左下角下出了新型。 白棋第11手夹，好手，实战白棋走到17手拆边，打乱了黑棋的布局思路，李昌镐白棋布局的这里很成功。
　　图2：李昌镐在右边腾挪，遭到了檀啸强手的反击。如图，白棋3位扳稍显过分，檀啸看准机会，发动猛攻，实战黑棋走到6位长出，白棋中央几子已基本自然死亡，黑棋战果辉煌。白棋7位靠，想在上边有所补偿。
　　图3：接上图，谁知不依不饶的人反而是檀啸，黑棋1位夹，强手，将白棋强行封住，实战居然杀气将白棋左边吃死。虽然局部变化黑棋目数不见得便宜，但黑棋吃住白棋之后，全局变厚，右下角也彻底实地化。黑棋优势一目了然。
　　图4：形势不利之下，李昌镐自然不会坐以待毙。左上战斗白棋的下法气势汹汹，不过檀啸的腾挪非常到位，李昌镐第15手扳已经有些“穷凶极恶”的味道了。
　　图5：接上图，黑棋全体逃出，白棋实地上已经眼看着不够。檀啸第8手点，第10手爬之后，不但黑棋自己已经基本做活，甚至已经开始瞄着白棋的弱点了。
　　图6：实战当檀啸黑棋三角一手“靠”的时候，白棋已经难以为继。如图，局部如果继续下的话，白棋竟然还要在5位补活，黑棋中央厚壮无比，下边白棋还有6位挖的弱点，更关键的是全局黑棋实地也是领先的。所以当黑棋靠的时候，李昌镐在右边走了一步调整下心情，便投子认负了。
　　本局李昌镐布局并不落下风，但在中盘战斗中他明显低估了小将檀啸的战斗力，在右边的战斗中一战即溃，损失惨重，一举奠定败局。后面李昌镐虽然下得很凶，但其实已经毫无机会。本局小将檀啸可以说是完胜之局，而且檀啸的最强项后半盘还没有发挥的机会，李昌镐就无心恋战了。(周游)

