三星杯孔杰破釜沉舟欲屠龙 李世石精巧活棋(多谱)
　　新浪体育讯　9月9日，第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战第2轮在苏州继续进行，中韩围棋目前的等级分第一人孔杰和李世石狭路相逢。本局李世石执黑先行。点击观看动态棋谱
　　图1：布局阶段，孔杰白棋1位镇的时候，中国棋手研究的结论是黑棋应该在2位跳出，白棋3位尖顶，黑棋此时如果在5位立下的话，则被白棋便宜，所以要抢占4位的飞下，以下局部形成激战，变化复杂。
　　图2：这个变化李世石估计研究不多，害怕掉进孔杰的陷阱，所以实战选择了在1位二路飞，孔杰白棋走到2位的镇头，可以满意。实战进行至第6手，白棋左上连成一片，黑棋还有A位透点的弱点，白棋局部满意。
　　图3：右下白棋非常想在2位立下，局部的杀气谁有利先放下不说，白棋这样比实战要厚实不少。可能对局时孔杰觉得这个变化太过复杂，所以第2手选择了直接在3位打吃简明的变化，但李世石黑棋实地拿得非常舒服。
　　图4：左上白棋1位打吃时，黑棋如果粘上，局部黑棋虽然可以勉强做活，但白棋外围会走的非常厚实，黑棋得不偿失。
　　图5：实战李世石大局非常清晰，在1位飞寻求联络，白棋2位提的时，黑棋3位扳下。局部白棋虽然可以吃掉左上，获得一些实地，但黑棋9位爬过做活，黑棋全局变厚。这个局部全局也是李世石黑棋实地领先。
　　图6：实战孔杰选择了强烈的下法，1,3两手放弃实地，然后在5位冲断，继续猛攻黑棋，寻求胜机。
　　图7：可惜左下的黑棋非常难杀，黑棋三角一手“虎”的时候，黑棋基本已做成活型。如果白棋想避免打劫只能如图般破眼，但黑棋4位贴先手防住白棋的挖断，然后再中央恰好可以再码出一只眼来。如果打劫的话，黑棋本身劫材太多，白棋毫无成算。
　　图8：实战孔杰只好先到上边补棋，李世石走到4位顶，左下大龙已基本净活。以下进入官子阶段，李世石黑棋实地明显领先。后面的官子孔杰虽然下得非常顽强，但黑棋盘面将近10目的优势难以撼动，最终李世石中盘获胜。
　　本局的焦点在中央的战斗，李世石发挥出色，在混乱的局面中率先找到了制胜之道。本局孔杰开局可能有些问题，被对手实地拿得太多，后半盘白棋被迫屠龙时，其实战略上是已经落了下风。本局李世石发挥太好，而孔杰则运气和状态似乎都差了一筹。不过孔杰还有出线的机会，上届三星杯32强战，孔杰就是先赢后输，最后一局击败了对手晋级16强的。(周游)

