聂卫平昔日室友因受贿被捕 曾任中国棋院分院院长
　　“琴棋书画”一直是东方文化高雅精神的代表，但是这一次，其中的“棋”也沾染上了铜臭味。中国棋院杭州分院原院长、巡视员董银奎，因涉嫌受贿犯罪，日前被浙江省检察院决定逮捕，罪名是董银奎在担任中国棋院杭州分院院长期间，涉嫌在相关工程项目中为他人谋利，并非法收受他人贿赂，数额巨大。
　　董银奎早年曾是国家集训队的一员，曾与“棋圣”聂卫平同住一间宿舍。
　　2008年10月31日，身为业余六段的董银奎在2008年“商业杯”围棋元老邀请赛决赛中，击败中国棋院院长华以刚八段，次日决赛中与聂卫平对决，执黑先行，最终聂卫平执白188手中盘获胜夺得冠军。
　　董银奎还是浙江围棋复兴的大功臣。浙江围棋曾是国内棋坛的一支劲旅，但是进入本世纪后，浙江围棋却显露出衰退之势。董银奎担任中国棋院杭州分院副院长、院长后，杭州棋院的综合实力和地位在全国棋院开始重新回升。棋手宋容慧世界智运会夺冠，杭州棋院的两支队伍分别打入围甲和围乙，该棋院培养的另一名小棋手汪涛二段在今年LG复杯公开赛中连闯五关杀入本赛。各项赛事也是从不间断地开展。四年来杭州棋院往中国围棋少年队输送了一批有才华的苗子。2007年6月，被称为“世界棋界第一高楼”、高达34层的杭州棋院天元大厦在杭州钱塘江畔的钱江新城落成，更是确立了中国棋院杭州分院作为中国围棋副中心的地位。
　　卸任院长后，他又担任苏泊尔杭州棋队总教练，2009赛季，苏泊尔杭州棋队以升班马的身份一路奔袭，直取当年全国围棋甲级队联赛冠军，被称为“创下全国围棋甲级队联赛十年奇迹”。 
　　“他这个人还是比较有商业眼光的，他提出的以棋养棋模式曾激活了杭州围棋，可惜，关键时候，他这一步棋却没走好。”杭州围棋界一位人士得知董银奎出事后，不无遗憾地说。
　　据了解，此案由杭州市检察院立案侦查，目前案件在进一步侦查中。
　　通讯员 范跃红 记者 徐超

