三星杯孔杰负李世石 常昊遭石佛淘汰古力进败者组
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月9日，第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战第2轮在苏州继续进行。在中韩焦点之战中，胜者组中孔杰不敌李世石，落入败者组，同时进入败者组的还有中国的古力，他输给了韩国的许映皓。败者组中，常昊不敌李昌镐，常昊惨遭淘汰，石佛尚有晋级希望。今天共产生了八张16强入场券，中国棋手仅有王雷一人获得，日本山下敬吾过关，其他六张均被韩国棋手获得。
　　今天有6名中国棋手参加胜者组比赛，其中5人对韩国棋手，1人对日本棋手。昨天中国还有檀啸击败李昌镐这样的令人惊喜的成绩，而仅仅一天之后，不经意之间，惨败就到了面前。古力败于许映皓，孔杰面对李世石基本没有机会。昨天大出风头的檀啸，今天败于韩尚勋。中韩顶尖新锐对抗周睿羊半目惜败于朴廷桓。汪涛今天负于山下敬吾。日本棋手两战全胜出线，是一个比较意外的消息。
　　胜者组今天中国仅有一人获胜，王雷在击败朴永训之后，提前晋级16强。
　　败者组中国棋手外战的成绩同样惨不忍睹。常昊负于老苦手李昌镐，陈耀烨则败给了老天王刘昌赫。陈耀烨这一盘输得太大了，豹子头两战皆墨，对中国队士气造成重大打击。
　　中国今天遭遇惨败，韩国当然了成了最大赢家。元晟溱、韩尚勋、金志锡、许映皓、朴廷桓和李世石6名棋手提前晋级了16强。明天韩国仍有8人参加决胜轮比赛，而且朴永训对刘昌赫其实韩国在今天已经有7人进入了16强了。看来，韩国人取得16强中半数以上席位已经定局了。
　　韩国业余棋手闵祥然今天屠龙击败了日本的羽根直树，明天他将再会古力。
　　本轮详细赛果：
　　A组：
　　胜者组：元晟溱(韩) 执白中盘胜 崔哲瀚(韩)  元晟溱出线
　　败者组：李康(中) 执黑中盘胜 邱峻(中) 邱峻遭淘汰
　　B组：
　　胜者组：金志锡(韩) 执白中盘胜 朴志娟(韩女子) 金志锡出线
　　败者组：柁嘉熹(中) 执黑中盘胜 金惠敏(韩女子) 金慧敏早淘汰
　　C组：
　　胜者组：韩尚勋(韩) 执白中盘胜 檀啸(中) 韩尚勋出线
　　败者组：李昌镐(韩) 执白中盘胜 常昊(中) 常昊遭淘汰
　　D组：
　　胜者组：许映皓(韩) 执白中盘胜 古力(中) 许映皓出线
　　败者组：闵详然(韩业余) 执白中盘胜 羽根直树(日) 羽根直树遭淘汰
　　E组：
　　胜者组：朴廷桓(韩) 执黑半目胜 周睿羊(中)  朴廷桓出线
　　败者组：朴真率(韩) 执白中盘胜 徐能旭(韩) 徐能旭遭淘汰
　　F组：
　　胜者组：山下敬吾(日) 执白中盘胜 汪涛(中) 山下出线
　　败者组：姜儒泽(韩) 执白中盘胜 梁宰豪(韩) 梁宰豪遭淘汰
　　G组：
　　胜者组：李世石(韩) 执黑中盘胜 孔杰(中) 李世石出线
　　败者组：彭荃(中) 执黑中盘胜 村川大介(日) 村川大介遭淘汰
　　H组：
　　胜者组：王雷(中) 执黑中盘胜 朴永训(韩) 王雷出线
　　败者组：刘昌赫(韩) 执黑5目半胜 陈耀烨(中) 陈耀烨遭淘汰
　　(夏雨)

