三星杯16强中方5人 古力孔杰晋级檀啸负石佛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月10日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在苏州结束32强战全部赛程。继昨天王雷晋级之后，今天中国又有古力、孔杰、周睿羊和汪涛四人晋级。中国将仅有5人征战下一轮。韩国则在16强中占据10席，李昌镐成功复仇檀啸晋级。日本队有1人进入16强。
　　今天进行的是第3轮也就是败者组的比赛，中国8名棋手外战6盘。昨天中国队遇遇惨败，今天仅是稍有好转。对韩国6盘棋胜了3盘。但柁嘉熹输给女棋手，檀啸终于还是没能连胜李昌镐两局，这两局棋其实是棋迷们非常看好的。
　　今天结束最快的是古力与韩国业余棋手闵详然一局。前天，媒体已经说了，古力给闵详然上了一课。今天“培训课程”仍在继续，古力向对方详细“演示”了一次屠龙技术。在力与力的对抗中，业余棋手只有挨打的份儿。本局古力仅用133手即杀龙收兵。整盘棋几乎只在右上角下了一块，四分之一个棋盘稍多一点。
　　檀啸前天赢李昌镐之局下得相当精彩，堪称完胜。央视在报道里更是起了一个《檀啸谈笑间击败石佛》的标题。
　　在经过了首轮的失利之后，李昌镐算是认识了檀啸，不面生了，那就不一样了。今天序盘两人都下得比较稳重。檀啸首先出现了问题，第55老实地守右边才是正手，檀啸此时跑到左边抢实地去了。不过檀啸在第101至115手的战斗中成功地吃进了吃上角，大大得利，形势还不错。李昌镐后半盘开始发力，利用黑棋劫材不利的条件，掏去右下角，并且在攻击黑龙上占得便宜。在攻击黑龙时，李昌镐还下出了130中腹碰的好手。檀啸很努力地解决了中腹的死活问题，但已经难以贴目。坚持至218手，檀啸中盘认输。
　　如果要评出今天最雷人之局，非柁嘉熹对女棋手朴志娟之局莫属。柁嘉熹既然能在农心杯中完成过四连胜，实力是不容怀疑的。在本次苏州大战开始之前是，没有有相信没不能出线。但结果很意外，中盘败在女将手下，盘面上甚至有大块被杀的棋。
　　朴志娟最近两年间提高非常快。大有追赶朴志恩、赵惠连之势。在韩国女子新生代中，她和李瑟娥较为突出。在今年的韩国中年-女流擂台赛中，朴志娟连续击败了郑大相九段、金基宪五段、张秀英九段和姜勋九段，创造了本届比赛的最高连胜纪录。在农心杯预选赛中，她也曾打入了最后一轮，说明她已经具备了与青年男棋手对抗的能力。朴志娟击败柁嘉熹进入世界大赛16强是一个相当了不起的成绩，体现出了她的实力和继续提高的潜力。对此人中国女队有必要重点研究。
　　至今天为止，32强战经过三轮激战之后全部结束。昨天两战全胜晋级的棋手为：王雷、山下敬吾、元晟溱、金志锡、韩尚勋、许映皓、朴廷桓和李世石。在今天以二胜一负成绩晋级的棋手为：崔哲瀚、朴志娟、李昌镐、古力、周睿羊、汪涛、孔杰和朴永训。
　　按赛程安排，本届三星财产杯16强战和8强战为一个赛段，将于10月12和14日在大田三星火灾儒城研修院进行。　
　　败者组出线战赛果：
　　A组：崔哲瀚(韩) 执黑中盘胜 李康(中)
　　B组：朴志娟(韩) 执黑中盘胜 柁嘉熹(中)
　　C组：李昌镐(韩) 执白中盘胜 檀啸(中)
　　D组：古力(中) 执黑中盘胜 闵详然(韩)
　　E组：周睿羊(中) 执白中盘胜 朴真率(韩)
　　F组：汪涛(中) 执白1.5目胜 姜儒泽(韩)
　　G组：孔杰(中) 执黑中盘胜 彭荃(中)
　　H组：朴永训(韩) 执白中盘胜 刘昌赫(韩)
　　(夏雨)

