爆冷！顽强！ 三星杯中韩四天王巅峰对决激情到来
　　新浪体育讯　是檀啸的爆冷使得李昌镐不得不面对与常昊的生死考验，是孔杰的顽强使中韩两国目前的“第一人”之间的对决提前到来。9月8日，第15届三星杯世界围棋大师赛双败淘汰制32强战首轮的胜负结果，为本届三星财产杯高潮的提前到来，为纹枰之上演绎激情对决埋下了伏笔。
　　本届三星财产杯双败淘汰制32强战首轮第一波高潮发生在C组，谁也没有想到世界棋坛的两大“巨人”常昊和李昌镐同时栽在年轻的新锐手上。年仅17岁的中国新星檀啸面对李昌镐毫无惧色，执黑开局在左下角下出了新意，中盘在右边的激战中展现了强劲的攻杀能力，后盘在上方白阵的收束又极其稳健有力，最终成为本届三星财产杯32强第一轮赛事中的第一位“巨人杀手”，执黑中盘击败李昌镐。只能说是宿命，就在李昌镐被檀啸阻击不久，中国的大哥级棋手常昊也同样状态不佳，执黑中盘负于韩国的年轻棋手韩尚勋。在32强双败淘汰赛制中，首轮即双双落败的常昊和李昌镐已被逼入绝境，这两位中韩两国的老对手，老朋友不得不在32强战第二轮中展开殊死之搏，败者提前告别本届三星杯，胜者将重获生机。而本届三星杯上最年少的檀啸将有望提前杀入32强。
　　第二波高潮当然是发生在卫冕冠军孔杰，韩国第一人李世石所在的G组。日本新星村川大介不可谓不拼，也不可谓不发挥，但与世界棋坛的巨无霸级棋手李世石相比，在各方面的差距也显而易见。李世石取得胜利之后，所有人都期待孔杰也能够获胜，希望本届三星杯上最强者对决的提前到来。不过彭荃却给了孔杰最强有力的阻击，孔杰整盘棋都在苦战，一直到了最后的官子阶段，孔杰才因为顽强地撑住了下边的劫争，才惊险万分的执白以半目之优取得胜利。与第二轮常昊和李昌镐不得不进行生死决战不同的是，孔杰与李世石的提前决斗，只是信心和尊严之争，胜者自然提前进入16强，负者仍然有机会继续前行。
　　D组中对于韩国棋界有所期待的闵祥然业余，古力表现了做为一名职业高手绝对的控制力，毫无悬念地取得胜利。只不过对于古力在本届三星杯上的考验，将从首轮战胜羽根直树的许映皓那儿真正开始。
　　在焦点之外的F组，小将汪涛战胜韩国姜儒泽弥足珍贵，他将在第二轮与日本棋手山下敬吾争夺出线权。对于汪涛这样的小将来说，走得越远，锻炼提高的价值越大。 
　　E组的“二少”周睿羊和朴廷桓果然不负中韩两国希望之星的美誉，首轮分别击败对手迎来中韩未来领军人物的提前对决。另外一名豹一代棋手的领军人物陈耀烨首轮在一盘内战里失手于王雷，不得不和刘昌赫展开生死决战，期待陈耀烨的决然奋起。
　　A组是韩风凛冽，上届亚军邱峻输给了韩国的元晟溱，李康没能挡住崔哲瀚的凶猛攻击。第二轮邱峻和李康不得不进行生死战。
　　B组柁嘉熹输给同为新星的金志锡，在气势上面有所减弱，不过柁嘉熹接下来的对手是韩国的金惠敏、朴志娟两位女子棋手，只要柁嘉熹认真对待，进入16强并不困难。
　　盘点本届三星财产杯双败淘汰制32强战首轮战果，中韩八场对抗，双方以4比4平分秋色，考虑到在同级别的几盘中韩对抗中，中国棋手均告失利，可以说首轮对抗，韩国稍占了上风；韩日对抗三盘棋，日本以1：2落后，日本棋手在世界棋战中，仍然逊色于中韩棋手。而第二轮无论是胜者组孔杰VS李世石、周睿羊VS朴廷桓，还是败者组常昊VS李昌镐等等，都将使本届三星财产杯提前高潮突起。
　　(追魂)

