华学明：晋级5人仍算正常 一次比赛不改变整体趋势
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，第15届三星财产杯32强战结束，古力，孔杰，王雷，汪涛，周睿羊晋级。中国将仅有5人征战下一轮。韩国则在16强中占据10席，李昌镐成功复仇檀啸晋级。日本队有1人进入16强。
　　赛后国家围棋队领队华学明接受了记者的采访：“今天的结果还算比较正常，除了柁嘉熹输给女棋手那盘。这次我们有12位棋手出战32强，正常情况下应该是6个人晋级。现在进了5个人，其实成绩也不是特别差。但我们昨天真的是输得很惨，我当时用了黑暗的一天来形容，古力孔杰常昊都输了，让人感到韩风凛冽。不过目前中韩围棋还是对抗的态势，不会因为一两次比赛的得失而改变这个整体趋势。”
　　虽然中国仅有5人晋级16强，但古力孔杰两员大将尚在阵中，王雷、周睿羊、汪涛三人的冲击力也不俗，现在就早早地对本届三星杯的前景悲观还为时过早。不过这次比赛也暴露出了不少问题。首先取消午餐时间一口气下完，这种赛制让不少棋手不太适应，以往下棋的节奏被打乱；从棋的内容上看，不少中国棋手都出现了不应该有的失误，这可能与近期赛程密集棋手们都很疲惫有关。
　　这次比赛其实给中国棋手敲了一个警钟，幸好现在还只是32强战，而且古力孔杰最后也成功复活了。中韩围棋势均力敌的对抗态势还会在相当长的时间里持续下去……(周游)

