丢魂夜孙悦究竟被谁激怒 最佳进球亦让他难舒眉头
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。尽管张庆鹏在第四节爆发，但胡雪峰最后5.1秒的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。
　　裁判的哨音响起，比分被最终定格在了74比76，失望和失落已经蔓延到了全队每个人的脸上，镜头中的男篮球员们木然的走向场地中央与对手做最后的握手，此时的孙悦表情极为复杂，他一直紧皱眉头，似乎直到现在还不能相信自己的球队竟真的输了。
　　就在12分钟之前，孙悦的表情还并不是这样，那时的他一脸的兴奋，在刚刚结束的一次进攻中，他在一次断球后一条龙快攻推进，连过数人后上演了单手劈扣，这次扣篮堪称是本场比赛的最佳进球，而完成了这次扣篮的孙悦在那一刻曾显得激情四射。
　　在那次精彩的扣篮之前，澳大利亚中锋马约克曾屡次使用强硬的犯规动作，而这也让孙悦颇为不满，在一次犯规吹罚后去场边捡球的孙悦曾重重的将拍了几下，带着心头的怒火他终于在第三节找到了发泄的机会，于是我们就看到了那次精彩的扣篮表演。
　　本场比赛从一开始孙悦就表现得非常出色，今天的他没有象此前几场比赛那样守在三分线外等待出手机会，相反他屡屡用精彩的突破撕开对手的防线，或者自己得分，或者是助攻队友投篮，而在第一节中他还曾有过一次快攻中的双手暴扣，现场观众的情绪也不断被他挑起。
　　在阿联缺阵后，孙悦成为了这支球队中仅有的能挑动现场观众视觉神经的球员，但遗憾的是本场失利却将他的激情全都抽空——全场最佳镜头，11分和5篮板的数据，相比于最终的结果，这些都无法令他舒展眉头。
　　在经历了亚锦赛的失利后，本届斯杯成为了男篮证明自己的最后舞台，其中有很多球员都相继打出了令人惊讶的状态，孙悦无疑就是其中之一。在上一场与安哥拉的比赛中他全场拿下了8分7助攻和6个篮板，而今天他在进攻端的表现也更为出色，这也是他在本届国家队的第二场得分上双的比赛。
　　其实与之前的定点投手和防守尖兵的角色相比，斯杯上的孙悦似乎才更接近他的本色——一个习惯于持球进攻，能够用突破撕开对手的防线，可以自己得分同时也能给队友创造机会的全能型球员，他可以同时游走于三个位置，而这也是当初他最吸引湖人队的地方。
　　今天孙悦的出色发挥没能帮助球队拿下胜利，不过对于中国队来说他们的斯杯之旅还未结束，如果明天能战胜土耳其，那么中国队仍将有机会闯进决赛，而不出意外的话届时他们的对手仍然会是澳大利亚队，此刻眉头紧皱的孙悦是否已经为自己的复仇计划做好准备了呢？
　　(音乐的猫)

