李超展望奥赛豪情满怀 谢军：男队之旅比女队艰难
　　新浪体育讯　9月11日，活力广州雅戈尔杯国际象棋甲级联赛在广州棋院打响第11轮比赛，北京爱国者队以4比1的较大比分击败天津南开学院队，北京队大将李超取得了一盘轻松的和棋，全新一届国象奥赛将于本月19日在俄罗斯打响，李超对这项大赛作出展望。
　　今天的比赛不足两个小时，北京爱国者队李超后手战和天津队刘庆南，成为全场最早结束的一盘，此战李超选择了比较稳健的下法，对手全盘没找到什么机会，平淡和棋。赛后李超谈起国际象棋团体赛的话题，回顾第一次参加奥赛的经历记忆犹新。2008年在德国举行的第38届奥赛，中国队最后一轮迎战亚美尼亚队，如果取胜有夺冠的希望，此战李超也是后手，但争胜心切招法太凶狠，导致败局，而亚美尼亚队也在击败中国队后夺冠，这盘棋令李超念念不忘。
　　国象联赛广州站结束后，参加奥赛的国际象棋国手们将经历一个4、5天的休整，随后将踏上第39届奥赛的征程，李超也迎来了自己第二次奥赛之旅。中国男队在奥赛上最好名次是第37届的第2名，展望本届奥赛，李超说：“奥赛强队很多，中国男队将力争前三名。”
　　李超提及的目标是否好实现呢，谢军表示：“与女队相比，男队的奥赛之旅会更加艰难。世界上前15名的队伍实力差别不大，客观讲男队水平在前6位，如果发挥好有望前3，超常发挥的话可以冲击冠军，但如果最后只排名10到15，也并非意外。”
　　不久前，奥赛队在山东日照举行了封闭训练，李超表示这次训练进行体能训练，为奥赛的漫长征程做体能储备，联赛后的几天也以休息为主。面对这项世界规模最大水准最高的团体赛事，李超充满了豪情：“没有什么比拿奥赛冠军再有分量的了。”
　　(王亮)

