三星杯最大冷门韩国女将制造 朴志娟让男棋手恐惧
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，第15届三星财产杯32强战结束，今天最大的冷门当属韩国女将淘汰中国棋手柁嘉熹的比赛。
　　朴志娟冷静锁定胜局
　　柁嘉熹今天迎战韩国女将朴志娟。开幕式的时候，主持人介绍朴志娟时说：“让男棋手们恐惧的女人”，引得现场一片哄堂大笑。但从今天的棋上来看，对朴志娟的这个评介其实非常贴切。
　　在朴志娟的强大战斗力面前，柁嘉熹前半盘一直形势落后，直到后半盘才找到机会走出大转换，把局面搞得混乱了一些。正当研究室的中国棋手们认为柁嘉熹终于要逆转的时候，朴志娟却又下出了冷静地好手，在最后关头刹住了车，牢牢把握住了局势。观战的王雷不禁替柁嘉熹感到无奈：“我本以为柁老要赢了，但朴志娟后面下得真是冷静，确实厉害。”
　　好在朴志娟16强的对手是韩国新锐金志锡，我们可以“坐山观虎斗”。不过杀进16强这个战绩已经是15年三星杯历史上韩国女棋手取得的最佳战绩了。(芮乃伟曾在第5届第6届三星杯上两次杀进8强，这是女棋手在三星杯上取得的最好成绩) 　
　　朴志娟其人其事
　　朴志娟1991年出生于汉城，师从于车修权六段。2006年11月，她在第30届韩国女子入段大赛上取得第一名，成为职业棋手。入段以后，棋才出色的朴志娟迅速在韩国女子棋坛崛起，2007年即通过预选赛进入了第1届中年女流擂台赛。
　　进入2008年，朴志娟同时进入女流棋圣战和女流国手战本赛，并获得了参加连胜最强战的资格，得到了男棋手同台竞技打循环赛的机会。同年，她开始进入世界赛场，通过预选赛成为第一届世界智力运动会韩国代表，获得女子团体赛银牌。
　　经过三年的磨练以后，2010年朴志娟在韩国成绩越来越好，渐渐具备了与男子棋手对抗的实力，大有超过金惠敏，成为韩国籍女子第三人的势头。
　　在今年的国际比赛中，朴志娟表现非常出色。第2届BC信用卡杯进入了本赛，第一次获得了参加世界级大赛的机会。受此鼓舞，在今年韩国农心杯选拔赛中，她连胜高段男棋手，仅有决胜轮中负于朴承华。
　　三星杯专设有女子组，但并不能因此而看低朴志娟出线的难度。在她晋级本赛的过程中，赢了几乎独霸日本女子棋坛的谢依?，在正官庄杯中显示过实力的向井千瑛，最后一轮击败了被称为是“世界女子第一”的朴志恩。
　　而今年的第4届韩国中年女流擂台赛朴志娟更是大出风头，连克元老队四人，创造了目前本届赛事的最高连胜纪录。(夏雨)

