叶江川：亚运场馆感觉很好 倪华：团体赛中国有优势
　　新浪体育讯　“活力广州”雅戈尔杯全国国际象棋甲级联赛在广州顺利打响。倪华、王皓两位将代表中国队参加亚运会国象男子比赛的棋手也出现在测试赛现场。广州亚运会倪华将出战个人、团体两项比赛，王皓则参加男团比赛。
　　亚运场馆符合大赛标准 装修有待进一步完善
　　经过一轮比赛率先体验了亚运会国象场馆后，倪华表示：“场馆内外的设施和建设都达到了世界大赛的水准。”但是通过亲身体验测试赛也感觉出了场馆的一点小瑕疵，倪华说：“目前场馆各处还在施工，噪音对棋手比赛多少有点影响。”另外，王皓也补充说：“场馆里还是有些装修的味道，希望亚运会是能有所改善。”
　　中国国际象棋总教头叶江川对亚运场馆评价道：“亚运会国象比赛场馆感觉非常好，视野很开阔，现在还没有交付使用，还有待进一步完善。”
　　亚运会中国国象队目标团体赛两金
　　本届广州亚运会将是倪华首次代表中国队参赛，他说：“首次参加亚运会多少有点紧张，现在距离亚运会还有两个月的时间，我会在这段时间尽可能的调整好自己。”进来倪华在各大比赛中的成绩并不突出，这多少让他对参加亚运会有些压力，他说：“亚运会选上个人赛参赛资格很担心，不知道自己能否胜任，目前中国男棋手王皓和王?的状态都不错，但我会全力准备，在以往举行的综合运动会上我的成绩都还不错，但个人赛毕竟有偶然性，团体赛中国队夺冠的优势很大，我会尽力下好比赛。”
　　王皓谈到亚运会时表示：“中国男团在参赛队伍中平均等级分排在第一位，我们非常有优势，但也不能小视印度、越南这些有竞争的队伍。单从我来说最近一段要进行身体和心理上的调整。”
　　总教头叶江川也认为：“参加亚运会这种综合性运动会棋手们的心理把握很重要，这次热身赛主要是让棋手们熟悉场馆，队员们拼的都很激烈，是一次很好的热身，中国队整体实力很平均男女团体赛夺冠的机会很大。”
　　(樊璐璐)

