兵圣杯落子孙子兵法诞生地 刘思明：围棋与兵法贯通
　　中新网苏州9月11日电(王莉莉)今天，一场尽显大谋略、蕴含大智慧的围棋赛在孙子兵法诞生地苏州穹窿山上演。首届苏州“穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛在此举行，来自中国、日本、韩国、欧美等多个国家和地区的16名棋手将在四天时间内展开激烈对弈。
　　首届“穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛是中国举办的又一届世界女子围棋大赛，共计16名棋手参加，分别为中国5名、韩国3名、日本3名，其他国家和地区也有5人参加。
　　其中不乏顶尖高手。有“棋坛奇女子”之称持外卡参赛的中国棋手芮乃伟九段、韩国“最强者”朴志恩九段，拥有10个冠军头衔，号称拥有最多冠军头衔的日本棋手青木喜久代八段，都是当今世界女子围棋坛“炙手可热”的人物。
　　此外，曾获得“正官庄”杯女子围棋擂台赛六连胜、90后中国棋手宋荣慧五段，中澳混血美女、此次代表大洋洲参赛的黑嘉嘉，也是人气超旺，频频引来“粉丝”拍照。
　　有人说，围棋就是模拟战争和练习“兵法”的对决，对局者就像是军队指挥官，运筹帷幄，决战千里，处处彰显着智慧与谋略。
　　此次大赛选在“孙子兵法诞生地”苏州穹窿山举办，在中国棋院院长、国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明看来也是“完美契合”。
　　“春秋时期，‘兵圣’孙武曾隐居于此，撰写了闻名古今的兵学圣典《孙子兵法》；而围棋也是一种源于古代的竞技项目。”刘思明认为，围棋内在的高雅智慧与高度的战略性，与“兵法”本身的精神智慧是融会贯通的。
　　“因此，在古代名将们的案桌上，孙子兵法与围棋常常是齐备的。”他这样说道。
　　据了解，本次大赛，采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则，黑出3又3/4子。用时每方一小时，保留30秒3次读秒，超时判负。比赛的总奖金规模达45万3千元人民币，冠军20万人民币，亚军8万人民币。此外，本次比赛也是一场“热身”，为两个月后的广州亚运会做准备。(完)

