苏州穹窿山兵圣杯唐奕胜芮乃伟 中国女将4人进8强
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月11日下午，第一届苏州穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛首轮在苏州穹窿山景区开战。结果，唐奕击败芮乃伟，与李赫、郑岩、宋容慧一起顺利晋级8强，占据半壁江山。王晨星不敌韩国女将李瑟娥，无缘次轮。韩国朴志恩、李瑟娥、大洋洲黑嘉嘉、日本谢依?，取得另外四张8强入场券。
　　虽然苏州这两天下了几场大雨，但天气还是有些闷热，因此女棋手们多数还是一身夏装出场。不过这次比赛的赛场在穹窿山景区的山上，着实有些凉意，李瑟娥就一边下棋一边打了两个喷嚏，好在主办方准备得非常周到，送上了一杯热茶。韩国小美女捂着茶杯总算是暖和过来了。
　　郑岩与欧洲代表匈牙利女棋手丽塔。普斯卡的比赛率先结束，郑岩执黑中盘轻松取胜。虽然从棋上看匈牙利女将的水平与郑岩相去甚远，但开局的复杂定式她下得一板一眼，基本功还算不错。
　　本次比赛采用的是亚运会赛制，每方1小时保留时间，然后是30秒3次的读秒。除了郑岩这盘棋早早结束外，其他七场比赛从时间上看都非常激烈，不少人都用完了保留时间，赛场里的读秒声此起彼伏，气氛也骤然变得紧张起来。
　　唐奕执黑对阵外卡棋手芮乃伟。有趣的是两人都是上海人，也都是亚运会中国围棋队的成员，这盘棋多少有点同室操戈的感觉。不过由于芮乃伟是韩国棋院的客座棋手，这次比赛代表韩国出战，因此从这个角度上说这盘棋又是一场中韩对抗。最终本局唐奕发挥出色，以2又3/4子的较大优势获胜。
　　宋容慧与知念薰的比赛出现了一个小插曲，比赛用的计时钟一度出现了故障，而此时宋容慧已经开始了读秒。好在现场的裁判很有急智，找了块表给宋容慧人工读秒，同时以最快的速度换了一块新的计时钟来。好在宋容慧没有受太大影响，最终屠龙击败知念薰，顺利晋级。
　　其他两位中国棋手，李赫轻取台北女将张凯馨，晋级8强。王晨星不敌韩国女将李瑟娥，无缘次轮。中国今天5人出战，4胜1负，共有4位棋手晋级8强，成绩令人满意。　　
　　黑嘉嘉初段这次代表大洋洲出战，在与“青木阿姨”的对决中，黑嘉嘉异常凶猛，屠了青木白棋一条30余子的巨龙，中盘获胜。
　　首轮比赛详细赛果：
　　郑岩(中) 执黑中盘胜 丽塔 普斯卡(欧洲)
　　唐奕(中) 执黑2又3/4子胜 芮乃伟(韩)
　　李赫(中) 执白中盘胜 张凯馨(台北)
　　宋容慧(中) 执黑中盘胜 知念薰(日)
　　李瑟娥(韩) 执黑中盘胜 王晨星(中)
　　谢依?(日) 执黑3/4子胜 金慧敏(韩)
　　黑嘉嘉(大洋洲) 执黑中盘胜 青木喜久代(日)
　　朴志恩(韩) 执黑中盘胜 李晨硕(美洲)
　　8强比赛的对阵要全部比赛结束后重新抽签确定，8强的比赛将于明天(12日)下午13时30分进行，新浪体育将继续为您带来现场报道，敬请关注！(周游)

