兵圣杯黑嘉嘉未能一黑到底 赞助方将连续办赛三届
　　记者谢锐苏州报道 9月14日，首届苏州穹窿山·兵圣杯世界女子围棋锦标赛决赛在苏州穹窿山结束，韩国棋手朴志恩九段执黑中盘胜黑嘉嘉初段，获得冠军及20万元的奖金，黑嘉嘉获得亚军及8万元奖金。
　　此前黑嘉嘉连胜日本青木喜久代八段、中国李赫三段和郑岩二段，尤其是战胜李赫和郑岩两盘棋，黑嘉嘉充分展露出了她在后半盘的实力，她冷静过人的心理素质在这两盘棋中展露无遗。相反，两位中国女棋手开局形势均不错，但进入中盘后，疑问着不断，甚至在后半盘连出大勺子，最后断送好局。
　　前三轮比赛，朴志恩分别胜李晨硕初段、宋容慧五段和唐奕二段，半决赛对唐奕之战，前半盘和中盘时唐奕都有非常明显的胜机，但她均未能及时抓住，之后朴志恩的大赛经验充分展现，她再也没有给唐奕以机会，稳稳地拿下这盘比赛。
　　朴志恩是当今世界女子棋界最强棋手之一，有“女昌赫”之称，意即棋风颇似当年“天下第一攻击手”刘昌赫九段，但近年来朴志恩的棋风有了不小的转变，以此次穹窿山兵圣杯为例，她在对宋容慧和唐奕的这两盘对局中，一概采用“先捞后洗”的着法，一俟在实空上占据优势后，迅速转入简洁明快的定型，将优势保持至终局。
　　朴志恩目前获得了正官庄杯杯、大理旅游杯、远洋地产杯等三项女子世界冠军，而黑嘉嘉还是第一次参加世界女子锦标赛，双方的大赛经验无法相提并论，黑嘉嘉的唯一优势大概就是她举重若轻的大赛素质，但要战胜朴志恩，赢得世界女子棋战冠军，还是有着不小的难度。
　　决赛局，朴志恩执黑先行，在右下角的定式交接中，黑嘉嘉有上当之嫌，但她还是以大局为重，从长计议，王磊八段对其着法评价甚高。随后在左边盘，黑嘉嘉的一手扳亦有疑问，被俞斌九段评为“有点俗”，子力效率不高，不过，朴志恩的着法也并非最佳，双方在此互有出入，形势依然处于平衡状态。
　　中盘时，黑嘉嘉渗入黑棋右上模样，将黑棋成大空的潜力消除后，白棋的实空已经领先，全盘也不见明显的薄棋，俞斌九段和王磊八段都认为白棋形势不错，黑嘉嘉有望“一黑到底”。
　　但对局中的黑嘉嘉却一直感觉形势不大乐观，在右上角的交接中，她撑得最满，想迫使朴志恩让步后再补活中腹白棋大块，朴志恩哪会如此听话？她决然反击，双方均无路可退，形成大转换，白棋将边上数颗黑子割断，但付出的代价却是致命性的，中腹白棋大块陷入受攻的漩涡之中。当朴志恩对白棋大块发起猛攻后，白棋的败局已经不可挽回。
　　以下进程手数虽多，但在俞斌等高手看来，也没有任何悬念了。朴志恩在此弈得非常老到，上下逢源，白方两大块棋均不活，已呈必死一块之形。至183手，白棋大块被吃，投子认输。
　　赞助此次比赛的苏州穹窿山旅游区已与中国棋院签订了三年办赛协议。赛后穹窿山方面表示，明年将会使这项比赛再上一个层次。

