阿含杯邱峻力克常昊夺冠 韧圣再次与冠军擦肩(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月13日，第12届“阿含-桐山杯”中国围棋快棋公开赛在山东省日照市进行了冠亚军决战。最终常昊九段执白中盘不敌邱峻八段，第二次与阿含-桐山杯冠军擦肩而过。而获得冠军的邱峻八段将在年底与日本阿含桐山杯的冠军进行中日对抗战。
　　在世界棋坛威名赫赫的常昊九段曾在国内大大小小的快慢棋比赛中拿过无数冠军，然而在国内规格最高的快棋赛事“阿含-桐山杯”中却一直运气不佳，此前只进过一次决赛，败给了当时如日中天的古力九段。此番再度冲击冠军，常昊可谓志在必得。而邱峻素以棋风坚韧顽强著称，自然也不会把好不容易得来的争冠机会拱手让人。本局开局以后常昊先取实地，快速地占据了三个大角，邱峻则针锋相对地张开大模样。
　　双方在左下角展开第一次接触战，面对黑33搭下，斗志旺盛的常昊断然白34扳出作战，结果是白棋将黑棋分割开来，但自己也呈薄形。在中央折冲告一段落之时，邱峻突然亮剑，黑79点极为严厉！结果白棋右下一块根据被彻底掏空，黑棋吃掉数颗白子后不但实地很大，而且自身很厚，形势占优。
　　面对不利局面，常昊在左边挑起战火。可能是因为快棋赛没有时间冷静判断形势的关系，邱峻在应对中显得过于强硬，追杀白棋大龙显得有点过分，最终因为黑棋自身气紧的毛病，无法全歼白棋，只能吃掉一条大尾巴，而且付出了将右边一块送死的代价。常昊在不知不觉中已经逆转了局面。此时全局已进入官子阶段，而且并不复杂，眼看常昊就将一圆阿含桐山杯冠军梦。
　　然而意外就在此时发生。黑205挡暗藏圈套！胜利在望的常昊出现了致命的大意，白206立败着。黑207一断，形成了经典的“金鸡独立”，白棋五子突然死亡。本来是黑棋贴不出目的形势，白棋凭空损失十余目后，黑棋胜利已经无可动摇。此后常昊又坚持了几手，最终无奈地投子认输。
　　“阿含-桐山杯”中日冠军对抗赛的赛程将等待日本“阿含-桐山杯”的冠军产生后再行确定。目前日本阿含桐山杯也已经产生了决赛人选，分别是赵治勋九段和山下敬吾九段。新浪体育将随时为您带来现场直播和最新报道，敬请关注。
　　(胡恒)

