女子围棋韩流卷土重来？ 中国女将谁来阻挡朴志恩
　　本报记者 李元浩
　　一直认为自己是凭借“运气”才一路晋级的大洋洲棋手黑嘉嘉，终于未能在面对号称当今女子围棋“第一人”的韩国棋手朴志恩时延续好运。9月14日，首届“穹窿山·兵圣杯”世界女子围棋赛在苏州展开了决赛争夺。韩国棋手朴志恩九段执黑中盘战胜16岁的黑嘉嘉初段，顺利登顶。这也是被韩国媒体誉为“女昌镐”的朴志恩继2003年第2届正官庄杯和2007年首届大理杯后，第三度斩获女子围棋世界大赛的桂冠。
　　作为当今女子围棋界为数不多的九段棋手之一，朴志恩一直被视为韩国乃至是世界女子围棋的领军人物。近两年来，随着宋容慧、唐奕、郑岩、李赫等一批年轻棋手的成长，曾饱受人才危机困扰的中国女子围棋终于呈现出积极的上升势头。然而，面对拥有诸如朴志恩这样的顶尖棋手的韩国女子围棋，中国队无论是在棋手成长还是在核心棋手培养等方面都还存在一定差距。谁来阻挡“女昌镐”？必将成为中国女子围棋在谋求复兴过程中亟待解决的课题。
　　女子围棋“韩流”卷土重来？
　　众所周知，中国女子围棋曾在上世纪八、九十年代占据着优势地位，芮乃伟、丰芸、华学明、张璇等一批优秀棋手屡屡在大赛中取得佳绩。然而，从上世纪90代中后期开始，随着韩日特别是韩国女子围棋的崛起，中国棋手的优势逐渐丧失，并一度被“青黄不接”的人才危机所困扰。
　　近年来，随着中国围棋界不断加大对女子围棋的培养和扶持力度，中国女子围棋的发展势头趋好，涌现出了宋容慧、李赫、王晨星、唐奕等一批“希望之星”。2008年首届智运会，中国女将包揽个人和团体冠军；2009年的第七届正官庄杯三国女子围棋团体赛，中国队又力压韩国队登顶。“当时中国女子围棋的上升势头非常迅猛，似乎有一举压倒韩国的态势。”曾获得过第四届正官庄杯冠军的叶桂曾如此评价。
　　然而，凭借厚实的人才基础和良好的女子围棋氛围，韩国棋手在近一年多来强势“反弹”。其中，作为韩国女子围棋唯一一名九段棋手的朴志恩尤为抢眼。这位从1997年入段至今长期在男子棋战中“厮杀”的女将，其绝对实力和临场发挥的稳定性甚至令人称“纹枰魔女”的芮乃伟也赞赏有加。
　　去年举行的第八届正官庄杯中，身为主将的朴志恩在韩国队最危急的时候登场，连胜宋容慧、铃木步、叶桂和李赫，以一个漂亮的四连胜为韩国队重新夺回了正官庄杯；本届世界女子围棋赛，朴志恩又一路过关斩将成功登顶。
　　除了朴志恩，以金恩善、朴志娟等人为代表的韩国女子围棋新人们同样表现不俗。在刚刚开战的新一届三星杯中，朴志娟先是在预选赛中击败朴志恩，随后又在首轮正赛中战胜曾在三国围棋擂台赛上创造四连胜佳绩的中国棋手柁嘉熙，成为晋级本届三星杯16强的唯一女将，其上升势头令人侧目……
　　中国女子围棋仍在复兴路上
　　对于韩国女子围棋在近一年多来的抢眼表现，中国围棋界保持着清醒的认识。“与韩国相比，中国女子围棋仍然存在差距。”在中国棋手无缘本届“兵圣杯”决赛后，中国围棋队总教练俞斌直言不讳。
　　本届比赛中，中国队派出了5名棋手参赛，其中不乏宋容慧、郑岩、唐奕等近来表现不俗的棋手，但最终却没有一人晋级决赛。对此，中国女子围棋队教练王磊认为，这批中国棋手普遍在后半盘实力上存在不足，“很多比赛都出现了不应该出现的失误，输得很可惜。”俞斌则认为与韩国最强的朴志恩相比，“中国棋手在实力上仍有一定差距。”
　　对于中国女子围棋近年来的上升势头，俞斌认为除了自身实力的提高，临场发挥的运气也是一大原因。“现在来看，那些成绩也许造成了一种假象，似乎我们的整体实力已经赶上了韩国。但实际上这种差距依然存在，不是短时间内就可以赶超的。”
　　结束本届比赛后，即将展开的亚运会将是中韩女子围棋间的又一次正面比拼。“目前中国女子围棋在整体上还是呈现出复兴的态势。我们已经培养了一批极具潜力的棋手。随着比赛锻炼机会的增多，她们将会逐渐走向成熟。亚运会上，我们会和韩国队放手一搏。”俞斌表示。

