穹窿山兵圣杯中国2人进4强 大洋洲棋手实现突破
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月12日下午，第一届苏州穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛8强战在苏州穹窿山景区战罢。结果，中国宋容慧不敌韩国女子第一人朴志恩九段，遗憾出局；代表大洋洲出战的黑嘉嘉击败李赫，晋级四强，这也是大洋洲棋手首次打进世界职业大赛的四强。中国郑岩击败韩国李瑟娥，中国唐奕击败日本谢依?，顺利晋级四强。半决赛对阵为郑岩VS黑嘉嘉，唐奕VS朴志恩。
　　郑岩迎战韩国小美女李瑟娥初段。李瑟娥成名于正官庄杯，不少中国棋迷对这个古灵精怪的韩国小姑娘印象很深刻。记得08年第6届正官庄杯，16岁的李瑟娥担任韩国队先锋取得两连胜，接受采访时也非常爽快，自称是古力的超级“粉丝”，还为古力没来看她下棋而闷闷不乐。转眼之间，两年多过去了，当年的小女孩剪短了头发，打扮也变得时髦了起来。不过在老练的郑岩大姐面前，李瑟娥还是显得稚嫩了些，两块棋被吃，大败收场。郑岩第一个晋级本次比赛的半决赛。
　　今天最为引人注目的比赛当属宋容慧与韩国女子第一人，也是韩国目前唯一一位女子九段朴志恩的对局。08年的世界智运会女子个人赛上，朴志恩输给了当时还名不见经传的宋容慧，给野心勃勃想取得“世界女子第一人”位置的朴志恩打击不小。09年的正官庄杯上，朴志恩亲手终结了宋容慧的六连胜，算是报了一箭之仇。
　　此次交手朴志恩显得非常谨慎，比赛虽然每方只有1小时的保留时间，但她还是从布局开始就频频长考，不过棋盘上的形势黑棋倒是还可以。棋局渐渐进入后半盘，两人也都进入了30秒一步的读秒。此时宋容慧连续出现失误，朴志恩则非常冷静，一点点稳步扩大优势，最终中盘获胜。朴志恩晋级半决赛，她是晋级半决赛的唯一一位韩国棋手，也是唯一一位非华裔棋手。　
　　其他两场比赛虽然是中国棋手对阵外国棋手，但其实都是华裔棋手之间的较量。代表大洋洲出战的黑嘉嘉，妈妈是台湾人，爸爸是澳大利亚人，以前学棋也是在中国，甚至连她的职业初段段位都是在中国的定段赛上打上的；代表日本出战的谢依?则是位台湾姑娘，目前旅居日本，因此算是日本棋院的棋手。
　　最终在这两场华裔棋手之间的“外战”里，黑嘉嘉以1又1/4子的优势小胜李赫，这也是大洋洲的棋手首次在世界级的职业大赛里杀进四强。唐奕以1又3/4子的优势击败谢依?，报了07年远洋地产杯世界女子赛的一箭之仇。　
　　8强战详细赛果：
　　郑岩(中) 执黑中盘胜 李瑟娥(韩)
　　朴志恩(韩) 执黑中盘胜 宋容慧(中)
　　黑嘉嘉(大洋洲) 执白1又1/4子胜 李赫(中)
　　唐奕(中) 执黑1又3/4子胜 谢依?(日)
　　赛后经过抽签，半决赛对阵出炉，由郑岩VS黑嘉嘉，唐奕VS朴志恩。新浪将于13日13:30现场直播半决赛全部两场比赛，敬请关注。
　　(周游)

