新广州棋院上演百人车轮战 叶江川大门口遭棋迷围堵
　　华奥星空广州9月12日电(记者 刘襄琳)今日，广州新棋院上演了一场罕见的百人车轮战，中国国象队总教练叶江川、中国首位女子特级大师刘适兰和上海国象队总教练李祖年与现场的近百名国象爱好者进行了车轮战指导棋。叶江川表示，这是棋手回报社会的一种方式。
　　今天到场的爱好者除了小朋友，还有成年人甚至教练，场面异常火爆，在结束活动准备离开时，叶江川在门口遭棋迷围堵。棋迷们争先恐后索要签名和合影，而叶江川均耐心地满足每个人的要求。“我下了很多年的车轮战，我能了解对于棋迷朋友来说，能和大师交手的意义有多重要。”叶江川说：“曾经有一次我在下车轮战时，一位棋迷朋友很激动地拿出十年前和我下棋的照片来给我看。我能体会，能和高手下棋，这样的经历很难忘。”
　　2010雅戈尔中国国象联赛共设六站赛会制，每站比赛都安排了和棋迷的车轮战，这么做除了给当地爱好者一个和大师对弈的机会，也能推动国象普及发展。叶江川说：“大师车轮战也是职业棋手回馈社会的一种方式，在前苏联，每年都会有很多特级大师定期参加这样的车轮战活动。”
　　在中国，深圳可以算是国际象棋普及最好的城市之一，而与它相邻的广州则要逊色一些，尽管如此，今天的车轮战整体水平却仍然得到了叶江川的称赞，他说：“今天下车轮的棋手水平不错，在全国同龄中也算是还可以的。”
　　同时，对于在中国越来越普及的国际象棋，叶江川说：“现在在中国国象人口比10年前多了很多，很多爱好者不一定是通过学习班学会的小朋友，还有成年人，就像这次在飞机上我被一个棋迷认出来，他就是通过国际象棋说明书自己学会的。”(完)

