李晨硕参加兵圣杯险出纠纷 丰云对美国棋协大为不满
　　记者谢锐苏州报道 在首届苏州穹窿山·兵圣杯女子围棋世界赛的参赛名单中，来自北美的Cathy职业初段把人搞糊涂了，美国和加拿大尚未实行职业棋士制，如果是职业棋手的话，肯定来自中日韩三国，那这个Cathy究竟是何许人也？
　　见了面才忍不住地笑，这个Cathy职业初段不就是上海棋手李晨硕吗？她还是常昊的师姐，小时候与常昊一同学棋，打上职业初段后，渐渐退出职业棋坛，后来上大学、任职于新民晚报。2008年初去加拿大温哥华与先生相聚，现在担任加拿大围棋队教练、加西围棋协会会长之职，和先生、原上海水球队队员蔡林丰一起开设佳城园林智发展中心，蔡林丰教孩子游泳，她教孩子学棋。
　　两年半时间过去，李晨硕不仅过了语言关，而且还收了20多个孩子学棋，生活充实而悠闲。她的先生开设的游泳学校在当地已小有名气，她的未来打算是让她的围棋教室也被人广泛接受。
　　这些年来，去美国和加拿大的女子职业棋手不少，李晨硕能获得此次苏州女子围棋大赛的参赛权，说来也很有戏剧性。美国和加拿大棋协协商举行选选拔赛，但美国棋协规定所属棋手每年必须在美国待半年以上、还要在棋协举办的比赛中下满十盘棋，方能代表美国去参加世界性比赛。在此两项条件下，能代表美国出战世界女子赛的职业棋手没有一人。丰云九段已在美国多年，但2010年她在美国棋协主办的比赛中没有下满十盘棋。
　　于是，代表加拿大棋协的李晨硕与几位来自美国和加拿大的业余棋手一起进行选拔，比赛在网上进行，从未在网上下过棋的李晨硕连胜三盘，获得了参加苏州世界女子赛的资格。
　　得知李晨硕将参加选拔赛后，丰云九段给李晨硕电话，表示她对美国棋协做出的规定不满。并且提醒李晨硕，她也没有参加十盘以上的比赛，即使获得出线权也有可能出现纠纷。对此，加拿大棋协主席答复李晨硕：“美国是美国，我们是我们，你去参赛吧！”
　　就这样，Cathy li获得了参加苏州女子世界赛的资格。在苏州女子赛现场，到处都是李晨硕的老友，看到华学明七段20岁的儿子，她还能清楚地记得1989年华学明怀孕的情形；看见俞斌，她又聊起俞斌当年苦追她的好友王亦青的故事，现在俞斌和王亦青的女儿俞安彤都已10岁了。
　　名字变了，但李晨硕还是那个李晨硕，性情没变，当年的点点滴滴故事还记在心底。

