奔牛球员变身秋菊打官司 云南队如资不抵债恐破产
　　中国篮协规定的7月11日“清欠”大限已过去一个多月，作为主要当事人的云南红云红河奔牛男篮球员仍然没能拿到应得薪金。由于篮协和奔牛俱乐部方面对此事迄今没有明确答复，已忍无可忍的奔牛球员们正酝酿通过司法途径，来解决这一旷日持久的劳资纠纷问题。
　　截至目前，奔牛球员上赛季被俱乐部拖欠的70%薪金仍没有着落，很多球员现在只能靠朋友或者家人的支持来周转度日。“上赛季结束后回家时，我连机票钱都是跟朋友借的，回来后只能跟老队员和家里借钱生活。”一位年轻球员如是说。
　　囊中羞涩又看不到希望，这就是被拖欠薪水的奔牛球员目前生活的真实写照。迫于生计，球员们只得绞尽脑汁挣点外快贴补生活。比如，前CBA“扣篮王”胡光最近就跑到广东惠州打起“野球”，根本顾不上CBA球员的面子和身份了。
　　球员如今的惨状，让人不得不对奔牛俱乐部的现状充满疑虑和不安。迄今为止，董事长韩志昆已“消失”长达大半年。之前在接受媒体采访时，韩董曾多次言之凿凿地表示，自己正全力投资金矿和铁粉还原项目，一旦产生效益，俱乐部今后将不会再受资金难题困扰。然而现实的情况是：韩董的投资项目至今未见效益，而他本人却极有可能面临司法调查。
　　据了解，作为奔牛原始投资方的红河州政府目前已开始对俱乐部进行账务审查，最严重的后果是直接责任人韩志昆将接受司法调查。“老韩在外面也欠了一屁股债，如果到时候还不清，不但球员要告他，债主们也会告他，俱乐部其实早就资不抵债了。”俱乐部一位高层人士透露。与此同时，曾寄望于篮协动用保证金来解决“欠薪”问题的奔牛球员们因为一直看不到希望，已开始集体酝酿寻求司法途径来解决问题，矛头则直指奔牛俱乐部和中国篮协。
　　“在这个案子里，奔牛俱乐部是用工主体，牵涉到劳动法，而中国篮协是民间组织，他们有义务为组织内的成员维权。一旦奔牛无法解决欠薪问题，那么篮协就有义务按照协议动用俱乐部缴纳的100万元保证金来偿还球员薪水。”一位昆明律师这样解释。至于诉讼形式，这位律师认为球员只能采取民事诉讼，“一旦球员采取民事诉讼获得成功，中国篮协必须按规定协助球员讨薪，在规定的时间里把保证金拿出来发放欠款。如果保证金还不够偿还，篮协就不再承担责任，法庭将强制奔牛俱乐部执行，还清欠款。如果真的资不抵债，那奔牛俱乐部就只能申请破产了。”本报记者  饶 勇    

