常昊三星杯后再度“断电” 低级失误断送阿含杯冠军
　　记者谢锐报道 9月13日，第12届阿含·桐山杯快棋公开赛决赛在山东日照进行，常昊九段执白中盘不敌邱峻八段，屈居亚军。邱峻获得冠军及20万元奖金，晚些时候他将代表中国赴日参加中日阿含·桐山杯冠军对抗赛。日本阿含·桐山杯冠军将在赵治勋九段与山下敬吾九段之战中产生。
　　常昊与阿含·桐山杯这项比赛缘分甚浅，此前还从未获得过冠军。本届比赛，他相继淘汰芈玉廷二段、古力九段。朴文尧五段，第二次进入决赛。尤其是战胜古力来之不易，08年阿含·桐山杯决赛，常昊即败于古力。邱峻曾打入2005年阿含·桐山杯决赛，后不敌古力，位居亚军。本届比赛，他先后战胜孟磊二段、孙腾宇七段、陈耀烨九段，打进决赛。
　　两人5年前就在阿含·桐山杯赛中交过手，刚刚获得应氏杯冠军的常昊在首轮比赛中不敌邱峻。两人在各项正式比赛中交手8次，常昊5胜3负领先。常昊的棋日趋化境，大局观尤为出色，但在30秒一步的阿含·桐山杯赛中却一直战绩不佳；邱峻是出了名的“磨王”，但很奇怪的，他在快棋赛中的战绩并不差，他之前获得过NEC杯快棋赛冠军，现在又在阿含·桐山杯赛中登顶。
　　最近比赛频频，两位对局者都疲于奔命。9月3日至6日在南昌参加围甲赛会制比赛，9月8日至10日在苏州参加三星财产杯赛。9月12日赶往日照，参加阿含·桐山杯决赛。相比之下，年长邱峻6岁的常昊显得更为疲劳，围甲两场比赛，他一概出任主将，先战刘星七段，再会古力九段，赶到苏州三星杯赛场时，已是疲惫之至。以至于三星杯首轮双败淘汰制下的第二场比赛中，占尽优势却因一着大勺子而断送好局，中盘不敌老对手李昌镐九段。
　　邱峻猜得黑棋先行，罕见地以大模样作战，显然他不想按常规出招，毕竟一如他大哥的常昊对他了解太深。这种布局必然导致一个结局出现，那就是白棋在黑棋模样中治孤，黑棋必须在攻击中获取最大限度的利益。
　　治孤战先后在中腹和右下角打响，中腹白棋大块轻易出头，黑棋所得有限；右下角黑棋得以打穿白边空，斩获极大，但局面依然漫长。
　　局面焦点再次集中于中腹白棋大块的治孤上，邱峻完全豁开来，将白棋大龙往黑棋上边模样中驱赶，此举极为冒险，一旦白棋在黑棋模样中活出，黑棋将不得不面临着血本无归的结局。实战中白棋长途奔波，看似委屈，但能活就是最大的成功，常昊获得了这样的成功：超级大龙做活了。
　　白棋大块一俟做活，黑棋面临着实空不足之虞，正常进行下去的话，白棋获胜几无悬念。邱峻也想尝试性进行数手后即投子认输，他再顽强，也不好意思在逆转无望之时，与常昊大斗“磨功”。
　　然而，终局前常昊继三星杯后再次出现“断电”，左边盘黑棋一手挡普通，白棋只要接住二路一子，万事大吉。但鬼使神差的，常昊将棋子立在了另一边，邱峻赶紧二路打吃，然后一路立，金鸡独立！白棋六子接不回去了，瞬间大败。
　　以常昊这样的超高水平，竟未能看出“金鸡独立”这种常见棋形，回头看，实在无法理喻。大好的一局棋，就因为这一着莫名其妙的勺子而葬送。冠亚军奖金相差12万元，常昊这着“勺子”价值在12万元以上，代价过于昂贵。

