安哥拉主帅睡不着觉怪时差 土耳其展望与中国之战
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，土耳其在斯杯第二场以60比37大胜安哥拉。赛后，安哥拉主帅大叹他们的运气不好，而土耳其教练表示他们目前的备战重点是明日对中国的比赛，言语之间，大有挑战东道主中国之意。
　　赛后，安哥拉主教练奎马雷斯和球员巴罗斯最先出现在新闻发布会上，奎马雷斯首先对手发挥出色，获得了胜利，同时也表示他们的表现比昨天对中国队好多了，他们打得其实不错，防守很坚固，只是他们的投篮运气实在太差，怎么投怎么不进。
　　接着，他就叹起了苦经，“要知道这不是在我的国家打比赛，这里比我们的国家晚了8个小时，所以我们要倒时差。这只是我们最近三周打得第二场比赛，我们没有很多的热身赛。”队员巴罗斯也持同样的论调，“我们的防守不但投篮太差了，我们今天不应该比赛，我们干脆留在酒店得了。希望我们运气好一点。”
　　土耳其助理教练随后而来，他认为球队打得不错，“这是一场好的比赛，安哥拉昨天比赛到很晚。对手的防守很好，很强硬，但之后我们的快攻打出来了，打开了比分。明天，我们将面对中国队，他们是一支很好的球队，实力强大，所以我们会全力以赴，这对于我们来说，非常重要。”
　　有记者问起土耳其明年的世锦赛筹备情况，土耳其教练介绍说非常重视，整个国家队现在已经准备了一年多，“这对于我们非常重要，不过我们现在还是将注意力放在欧锦赛，看看会发生什么。”(新浪体育 张强 发自昆山)

