黑嘉嘉对胜负天生的大气 父亲遭忽悠惊讶女儿进决赛
　　记者谢锐苏州报道 从首届穹窿山·兵圣杯决赛现场出来，漂亮的黑嘉嘉初段并未显示出多少输棋的痛苦情绪，她还是乐哈哈地笑着接受大家的采访，比夺冠的朴志恩九段明显更受欢迎。说到刚刚结束的棋局，她说一直感觉形势落后，所以中盘时发力用强，结果导致局面崩溃。“她(朴志恩)真的很强，只要出现一次失误，我就没机会了。”黑嘉嘉的国语口音明显是台湾式的，很软很动听。
　　采访结束了，难得的片刻安静，黑嘉嘉捧起一本人生励志方面的书，问她是否看得懂，她笑道：“能看下去，但有很多确实看不大懂。”为了学棋下棋，她从11岁开始辗转于大陆、台湾和美国三地，没有机会进学校完成学业。这也是她的一大遗憾，所以她才决定，再给自己一年时间，如果能下好棋的话，就走职业围棋道路；反之，就回美国读书。
　　对自己的前途，黑嘉嘉有着与年龄颇不相称的成熟谋划。5年前她和妈妈一起去美国，与爸爸团聚。她一开始从不提及她想下棋的话题，每天照常上学，回到家后做作业，然后上围棋网站打谱、下棋、做死活题，时间长达四五个小时。一天，两天，几个月，一年……她始终如一，表现出了与年龄不大般配的自律与成熟。她的爸爸对围棋一点都不懂，但他知道，围棋能给女儿带来快乐。
　　2007年国内定段赛前夕，黑嘉嘉对爸爸妈妈说，她还是想去参加定段赛，试试自己的实力。几年来一直看着女儿在围棋上的投入和付出，黑嘉嘉的父亲爽快地答应了女儿的要求。这一年，首次参加定段赛的黑嘉嘉7胜4负，对于一位几乎从未受过职业训练的女孩来说，这个成绩已经很不错了。第二年，黑嘉嘉再次参赛，这次她获得了第2名，获得了职业初段。
　　获得职业段位，并不意味着就要走职业围棋道路，但毕竟还是跨出了第一步。然而，黑嘉嘉的围棋启蒙老师周可平四段并不赞成黑嘉嘉走职业棋手这条路，理由是：职业胜负世界过于残酷，赢棋的快乐永远没有输棋的痛苦那么深刻；而且，女棋手的路很窄，台湾甚至没有一项女子棋战。黑嘉嘉的妈妈黑南苹最初也有这样的担忧，但很快，她就释然了，因为黑嘉嘉处理起胜负来，根本不用人去操心。
　　“她对胜负有着天生的大气。有时候输棋了她反而高兴，因为她下出了一手、几手好棋；有时候赢了棋反而难受，因为她一直下得不好，只是最后靠对手的失误才赢的。”黑南苹说，2007年她带女儿去武汉参加定段赛，看到一些家长在赛场外超出想象的紧张揪心，她很担心黑嘉嘉也会受此影响。“有的家长真是很紧张，比孩子都紧张，我对嘉嘉说，你就顺其自然地下吧。”无需做妈妈的叮嘱，黑嘉嘉在对待胜负上，似乎有着天生的从容淡定。
　　黑南苹也承认，女儿下棋如此拿得起放得下，与她的爸爸给她们提供强有力的经济后援密不可分，“她从来不用担心下不好棋，只要她过得快乐，真的喜欢，而且这个爱好又很健康、高雅，我们就支持她下棋。”尽管如此，黑嘉嘉对胜负还是有着不同一般的超然洒脱，她的妈妈将其谓之为“情商”，若不是，那就是她天生的大度与悟性了。
　　很多次，从赛场出来，黑嘉嘉并不急着告诉妈妈的比赛结果，过了很长时间，她自己也按捺不住了，这才和妈妈谈及比赛。此次穹窿山·兵圣杯，黑嘉嘉每天都和爸爸通话，第二轮比赛后，她忽悠爸爸说，她已经被淘汰了，明天将和妈妈一起去逛街；但等到决赛前晚上，她又对爸爸说，明天我要去参加决赛了。她的爸爸大惊，赶紧上网查询，但他又不懂中文，搜索到了不少黑嘉嘉的比赛照片，好不容易找到一个“黑嘉嘉一黑到底”的标题，他用雅虎翻译软件一翻译，差点当场晕倒。
　　结束此次比赛后，黑嘉嘉去台湾参加亚运会训练，一直到11月亚运会前，“我每天都训练，很忙很忙。”她将与周俊勋九段搭档，参加亚运会混双赛。问及台湾棋院或者台湾体育协会方面对他们的亚运之行有无要求、如果取得佳绩有无奖励，黑嘉嘉答道：“没听说有什么奖励，但每天训练挺有意思，我很喜欢。”

