李世石：我经常是被逼到墙角的老鼠 不行时干脆乱抡
　　新浪体育讯　北京时间9月15日晚间，第6届韩国物价信息杯三番棋决赛进行了第2局，李世石九段执黑159手中盘胜。至此，本届比赛结束，李世石以零封李昌镐的方式第三次在此项赛事中夺冠，这也是李世石第二次在番棋战中击败李昌镐。
　　2003年第7届LG杯决赛之后7年才再度在番棋决赛中击败李昌镐。2009年休职以后第一次参加头衔战决赛即获得冠军。李世石昨晚获胜以后心情很好，愉快地接受了记者的采访。
　　--今天这第2局，好象你一点也不紧张？
　　--我本来就不想带着负担来比赛。况且如果这盘输了，还有第3局。
　　--你是通过研究来提高实力吗？
　　--还是比赛当天的状态最重要。能过研究提高实力不如把状态提上来。研究当然还是必要的。研究虽不能提高实力，但可以从中得到信息。
　　--最近你写的书《李世石名局选》出版了。这对提高实力或增强自信有帮助吗？
　　--并不一定是这样。平时我是没做这事的时间的。去年休职的时候，空闲时间多，正好趁机做了下。那对我来说也是一个好的契机。通过回顾以前的棋，从中学到了很多。看以前的棋，又有很多新的感悟。
　　--大家都有种感觉，就是你在与李昌镐九段下棋时非常自信，但交手战绩为什么不好呢？
　　--只要是比赛，当然想赢。这跟平常不一样。李昌镐九段是我的目标。他的实力已经得到过验证了。我想，他从来都是在前面开路，引领着我前进。
　　--本次决赛对手是李昌镐九段，你获得了冠军，似乎更有意义。而且这还是你复出之后的第一场国内头衔战决赛。
　　--不，这次决赛对李昌镐九段来说更有意义。不过这比赛是快棋，这样那样的变数很多。说它有很大的意义是不足的。赢下名人战那样用时长的比赛才意义更大。而且这比赛在晚上8点才开始，已经困了。像李昌镐九段年龄的，他更会感觉困。
　　--你本人经常说自己的序盘弱，最近序盘方面有自信了吗？
　　--这方面一直有负担的。这需要终尽一生，通过研究来慢慢地解决。
　　--这次决赛讲解的棋手说，李昌镐和李世石的棋风都变了。李昌镐变凶狠了，李世石变稳重了。你本人如何看？
　　--恩，也不完全是这样，也时会是这样。李昌镐九段最近变得有攻击性了，这是事实。
　　--那么，以前的李昌镐和现在的李昌镐哪个更不容易对付？
　　--难，都一样。好象现在更难了。
　　--还有另一位职业棋手说，看了李世石九段的棋，很多时候有种猫玩老鼠的感觉。比如，第二届BC信用卡杯决赛对常昊。
　　--BC信用卡杯决赛赢得非常轻松，我也感觉意外。其实，真实的情况是相反的。我倒是经常被别人逼到穷途末路。被逼急的老鼠去咬猫，我是被逼到墙角的老鼠。实在是不行了，干脆乱抡一通，如果运气好，对方正好被击中，就赢了。“幸运拳”，不是吗？运气太多了，运气。其实我与孔杰九段比赛时，不利的时候很多。跟常昊九段比赛时我不利的时候也很多，不得不下一些骗招了。很多时候我挺过去了，实际上是对方上计了。不管怎么说这是运气。
　　--下面的一些后辈棋手中，期待期待的有哪些？
　　--现在的年轻人都能力很出色。每个人都有大发展的能力。现在走在前面的是朴廷桓和金志锡。他们实力差不多，如果能抓住机会，乘着气势，存在冲上来的可能性。不只他俩，所有人都有可能性。
　　--在休职的时候，你曾说过准备做些围棋之外的事。现在还在准备着吗？
　　--当时的情况跟现在不一样。当时完全没有想到会这么早地复出。现在我只想要感谢棋迷们，要以报答棋迷的心态尽最大的努力。在我陷入痛苦的时候，物价信息杯来了，带我从痛苦中拉了出来。如果接下来我的气势能够上来，也是物价信息杯带给我的。所以，我感谢能够有一个这样的棋战。　(夏雨)

