越南名将吴兰香：抱着学习态度参赛 亚运会目标亚军
　　新浪体育讯　9月16日凤岗消息，第四届杨官?杯全国象棋公开赛在广东省东莞市凤岗镇结束了第2日的比赛。本届杨官?杯扩大了海外组的参赛棋手，共有来自17个国家及地区的50位棋手参赛，其中实力最强的队伍之一越南队共派出了八位棋手参赛，是17个参赛队中人数最多的，名将吴兰香是越南队唯一的女子参赛棋手，赛后吴兰香接受了新浪网的专访。
　　抱着学习态度参赛
　　本届杨官?杯海外组只有两位女棋手参赛，一位是来自日本的池田彩歌，另一位就是赫赫有名的越南名将吴兰香，她曾获得2007年和2009年世锦赛女子个人亚军、2007年亚洲室内运动会女子个人赛冠军、八届越南全国女子冠军，是越南女子象棋棋坛的领军人物。说起杨官?杯比赛，吴兰香告诉记者：“这是我第一次参加杨官?杯海外组的比赛，说实话和这么多男棋手下棋还真有点紧张，这次主要是抱着学习的态度来参赛，希望自己能取得好成绩。”第2日比赛，吴兰香战胜了来自澳大利亚的华裔棋手邓宜兵，并与香港老将雷雄才握手言和，再度应正了“巾帼不让须眉”。
　　越南象棋群众基础好
　　谈到在越南的象棋发展，吴兰香介绍说：“在越南会下象棋的人很多，队里男棋手有100多人，女棋手差不多30多人，但平时我们都有自己的工作和生活，很少能在一起训练，相对来说男棋手之间的交流会比较多，我们只有在参加比赛时才有机会聚到一起。”
　　亚运会越南目标夺银牌
　　另外，吴兰香还将代表越南参加即将于11月在广州举办的第16届亚运会象棋女子个人赛，对于象棋首次入选亚运会项目，越南也非常重视，吴兰香透露：“这次杨官?杯比赛就是越南象棋协会派我参赛的，另一方面也是为备战亚于会做准备，中国的象棋水平非常强，我们越南和中国相比还有很大的差距，越南队的目标是希望能夺得银牌，但我个人觉得只要能获得奖牌就可以了。”
　　(樊璐璐)

