朴志恩给中国女棋手上课 宋容慧唐奕需成真正胜负师
　　记者谢锐苏州报道  首届苏州穹窿山·兵圣杯世界女子围棋锦标赛以韩国朴志恩九段夺冠告终，这是她继正官庄杯(第2届，个人锦标赛制)、大理旅游杯、远洋地产杯后，获得的又一项世界女子棋战冠军。近5年来，她成了世界女子棋战的尝鲜者。
　　比赛日中午11时，朴志恩都会准时出现在餐厅，一个人坐在餐桌前，拨弄着手机，即使看到熟人过来，也只是点点头算是打招呼，并不言笑。主办方提供的丰盛自助餐，她视而无物，打点青菜，吃点米饭，而后拿几片西瓜，仅此而已。和喜欢热闹的韩国女棋手相比，朴志恩算是个另类。
　　在棋上的朴志恩也可以算是个“另类”，早年的她有“女昌赫”之称，现在没人这么叫了，她的棋也不像以前那么犀利了，但赢得似乎更牢靠了。本次苏州女子围棋赛，首局她轻取代表北美的李晨硕初段，次局“先捞后洗”，令宋容慧五段束手无策；半决赛对唐奕二段，仅仅在中盘时她奉送给了唐奕个机会，但唐奕又拱手相让，此后朴志恩牢牢把握局面，变后手为先手，一路弈来，紧凑精准之至。决战局，中盘时黑嘉嘉仅仅一处豁露破绽，朴志恩即即其陷入万劫不复境地。
　　对棋形的敏感，对胜负的激情，这些均为朴志恩瘦小的身躯中所蕴含，也是中国女棋手身上所缺乏的东西。对棋形的敏感来自于千锤百炼般的胜负经历，2003年农心杯韩国选拔赛，朴志恩能在众多男棋手的包围中杀出线，这样的实力大概除了芮乃伟，已没有女棋手能及。2010年正官庄杯三国女子擂台赛，朴志恩以一对四，连胜宋容慧五段、铃木步五段、叶桂五段和李赫三段，韩国队最终夺冠。正官庄杯赛中不乏4连胜甚至5连胜、6连胜，但在主将位上取得4连胜，对手又是如此之强，这样的连胜分量远非先锋的6连胜所能相比。
　　而目前向朴志恩发起挑战的宋容慧、李赫她们，还没有经历过这样的大胜负。比起朴志恩，她们还缺乏大胜负对技术和心智的考验。
　　决赛过后，黑嘉嘉说起了一件鲜为人知的事情。秋天的穹窿山顶秋风浩荡，朴志恩穿着外套上山、进对局室，但在比赛中，她脱掉了外套，满头大汗。对局中，她太投入了，瘦小的身躯里爆发出了火一般的激情，以至于满头大汗。中国女棋手宋容慧五段、唐奕二段、郑岩二段在前半盘不输对手，甚至还稍稍领先，但一到后半盘即屡屡出现缓招、漏招，前后判若两人，除了技术原因，是不是也与对胜负投入的激情不够有关？
　　黑嘉嘉败给朴志恩后，她的妈妈黑南苹宽慰女儿：“你比她小11岁，还有的是机会。”宋容慧、李赫、王晨星等中国女棋手比朴志恩年少近10岁，也可以说机会多多。但7年前朴志恩即从农心杯选拔赛中出线，这样的壮举令中国女棋手望尘莫及。宋容慧她们要做的，除了进行大量高强度的实战对局培养棋感和计算力外，还要对棋盘上的胜负抱以持久的激情。棋盘和棋子，不是获取名声和财富的工具，而是一生悬念之所在。
　　此次穹窿山·兵圣杯的参赛阵容颇值得玩味，日本3名女棋手中，除了客座棋手谢依?五段外，另两名分别是60后和70后，谢依?常常在网上与中韩棋手对弈，棋风已全然不似传统日本女棋手，她这次打进八强，而后在八强中逆转败于唐奕二段。谢依?目前在日本囊括三项女子棋战头衔战冠军，绝非偶然。但和中韩同龄女棋手相比，谢依?还是在力量上有所不足。
　　未来若干年内，中韩对抗将成为女子棋界的主旋律，在朴志恩、朴志娟这些棋风“男性化”的对手面前，中国90后女棋手们无论是在棋风嬗变，还是在胜负师品质培养上，都该有着非同寻常的自我要求，这也是形势所迫。

