首期海外教练员培训班开课 池田：亚运推动象棋发展
　　新浪体育讯　9月15日凤岗消息，第四届杨官?杯象棋公开赛首日比赛刚刚结束之际，第一期象棋海外教练员培训班就在凤岗贝斯达大酒店开课了。上海象棋大师葛维蒲担任本次培训班的主讲老师，将为参加杨官?杯海外组的棋手们进行为期4天的教练员培训。
　　参加培训的有来自新加坡、日本、菲律宾、德国、美东、中华台北等十几位参赛棋手，培训班现场座无虚席，葛教练主要就教练员的培训对象、训练计划、象棋教学等专业内容进行了讲解，课上棋手们还不时向葛老师提出一些比赛中遇到的疑难问题，以及如何提高象棋水平，其中来自新加坡的老将郑祥福将今天自己与越南第一人阮成保的对局展开讨论，培训课更像是一次棋手与中国教练的互动。
　　在参加培训的棋手当中，有五位日本棋手集体准时到场，但由于语言不通他们最终没能将课程坚持到最后，参赛的日本女棋手池田彩歌是五位棋手中中文讲的最好的，她在接受记者采访中说道：“象棋是中国的国粹，学象棋一定要来中国，参加培训班拿了有关培训的资料，回国后会和身边的棋手相互学习，这对日本的象棋发展会有一定的帮助，现在在日本了解和喜欢象棋的人也在日益增多。”值得一提的是，池田彩歌将代表日本出战将于11月份在广州举办的亚运会，对此她表示：“广州亚运会增加象棋比赛对象棋在日本的发展有很好的推动作用，日本各方对此都十分关注，我们也会尽力下出好成绩。”
　　(樊璐璐)

