徐济成中国对身体没自信 对方逼你过中场还横传？
　　新浪体育讯　北京时间8月29日19：30，中国男篮迎来斯塔科维奇杯第二场比赛，对手是本届斯杯实力最强的澳大利亚队。结果，中国队以74-76惜败对手。著名篮球评论员徐济成现场点评了本场比赛。
　　单兵作战能力要加强
　　中国队在防对方无球队员的时候，警惕性还是要高一些。象亚锦赛打伊朗时，就显的比较松懈，紧不起来。这批小将打的很猛，虽然身体上不如澳大利亚，打的也很积极，但单兵作战能力需要加强，需要提高把握机会的能力。
　　澳式橄榄球打法很厉害
　　现代篮球的核心，一定是一个三角，是一个集体的对抗，而不是个人。你看澳大利亚对抗篮球、身体篮球的特点，就象打橄榄绿一样跟你打，很厉害。连续三次对抗，中国队都处于下风，所以说中国队练力量一定要加强。
　　小将表现可圈可点
　　总结一下上半场，中国队开场和打安哥拉一样，有点松懈。但后来紧了起来，把比分追上来。在松的那段时间，防守很不耐心。事实上赢的四分都是在第二节，进攻做的比较好。今天比赛与昨天打安哥拉时，防守强度不可同日而语。虽然还存在着个别环节的配合生疏，但总的来看，几位年轻小将的进攻还是可圈可点。
　　亚锦赛中国队吃了啥亏
　　澳大利亚特点高快结合，身体对抗能力强。第三节一开场，对方就利用这一优势，打的很凶猛。他们希望利用身体的优势冲击中国队，特别是抢篮板不跟你客气。中国队亚锦赛上最大的吃亏，就是丢了很多防守篮板，让对方抢到了很多进攻篮板。
　　细节还需要打磨
　　中国男篮要想提高自己，就需要在细节上进一步提高。现在中国队有很多象李晓旭、丁锦辉3号位4号位类似小前锋的队员，很有冲击力，但技术还应该更细腻一些。
　　苏伟要重点解决勾手
　　苏伟今天碰到的问题，虽然对方身高比他还矮，但苏伟在力量上并不占什么优势。对方跟你玩澳式橄榄球，越是这样，越是磨练苏伟的时候。如果苏伟能把勾手问题解决了，那就上升了一个档次。
　　对方打法象满地扫街
　　第三节对手缩短进攻周期，拿到球以后快打快投，而防守采取肉搏式贴身紧逼，象满地扫街一样，中国队要适应这种打法。
　　身体是革命的本钱
　　身体是革命的本钱，更是自信的基础。第四节最后时刻，中国队身体不如对方。中国队对自己身体不自信。两次都是组织后卫传球失误。稳定战局的时机失去了。对方快把你逼过中场了，你还横传球？！胡雪峰、陈江华关键时候的两次失误，值得我们警醒。
　　提高对抗能力是当务之急
　　输给伊朗的那个晚上，很多老外都说：你们为什么不进攻，进攻？亚洲球员的身体力量，本来就是弱势，中国队就是要加强和欧洲强队之间的对话，加强进攻，加强力量对抗。教练不能替你练力量，要提高对抗能力，一是要在CBA联赛中，把对抗提上来，二是就是要和强队多打比赛。(阿每)

