80后香港棋手勇夺海外组桂冠 黄学谦：让我非常意外
　　新浪体育讯　9月19日凤岗消息，第四届杨官?杯全国象棋公开赛在凤岗体育馆圆满落幕。来自香港的80后棋手黄学谦勇夺海外组冠军，比赛结束后黄学谦接受了新浪网记者的采访。
　　本届杨官?杯共有来自17个国家及地区的50位棋手参赛，最终轮比赛于19日上午9时准时打响，黄学谦把握住机会战和菲律宾名将庄宏明顺利夺得海外组冠军，赛后对手庄宏明还向黄学谦表示了祝贺：“恭喜你夺冠，你是本次香港参赛棋手中最年轻的，很有潜力。”
　　这个冠军对黄学谦有着非同寻常的意义，他说：“这是我第一次参加杨官?杯比赛，同时也是下象棋以来夺得的第一个冠军。”黄学谦曾参加过08年在北京举办的第一届世界智运会，当时黄学谦仅取得了第七名的成绩。“赛前我只是抱着交流、学习的态度来参赛的，根本没想过能夺冠，这个冠军让我非常意外。”黄学谦非常开心的说到。
　　谈到与海外棋手比赛的感受，黄学谦说：“参加海外组比赛的很多棋手水平都非常高，越南棋手都很厉害，能夺冠主要还是我的运气比较好。”
　　亚运会香港选拔赛黄学谦获得第三名，遗憾没能获得参赛资格，黄学谦告诉记者：“在香港下象棋的人很多，大家的水平也都很接近，现在最大的目标就是希望能夺得全港公开中国象棋个人赛冠军。”
　　(樊璐璐)

