韩国数改世界赛游戏规则 芮乃伟能代表中国拜他所赐
　　记者谢锐报道 棋手参加世界性的围棋比赛，到底凭借的是国籍还是院籍？这是芮乃伟目前极可能被“客座”的核心问题所在。
　　围棋界因为没有统一的世界权威组织，多年来，冠名为“世界围棋锦标赛”的围棋大赛严格意义上讲，只能算作是邀请赛。棋手的参赛资格从来没有一个明确的标准。中日韩三大围棋强国之间一直保持着良好的关系，所以在棋手参赛资格问题上，一直抱着尊重约定俗成或者说彼此默契的态度。但也确实没有一个明确标准。
　　富士通杯、应氏杯、春兰杯、三星杯等世界围棋锦标赛的参赛标准大同小异，即参赛棋手以所在的棋院为标准。旅居日本多年的中国人林海峰九段、王立诚九段等棋手早已是日本棋院正式棋士，他们参加富士通杯、春兰杯等围棋大赛，代表的都是日本棋院，中日韩三国从未就这些世界围棋大赛的参赛资格发生纠纷。
　　说来最早改变“游戏规则”的还是韩国棋院。2004年，韩国棋院主办的正官庄杯三国女子围棋擂台赛规定，参赛棋手只能以国籍为标准。韩国之所以做此改变，原因不外两条：一是朴志恩、赵惠莲等韩国女棋手已经崛起，可以凭借纯韩国女棋手与中日抗衡；二是棋手以国籍参赛，可以增加国家间的对抗性，比赛更具媒体吸引力。
　　这一年，已是韩国棋院正式棋士的芮乃伟九段以中国队主将身份出战正官庄杯，并在主将之战中险胜朴志恩，中国队夺冠。此前芮乃伟曾代表韩国棋院参加过富士通杯、LG杯等比赛，但从2004年正官庄杯开始，芮乃伟是不得已回国参赛的，并不是她有意、刻意为之。
　　2005年农心杯三国围棋擂台赛也开始延续正官庄杯的做法，此举也根绝了赵治勋、张栩等旅日棋手参加农心杯赛的资格，依田纪基九段曾为此表示异议，认为按国籍参赛这条规定出台后，受害的只有日本棋院，对中韩两国毫无影响，因而这条规定没有普遍性的实际意义。
　　2008年首届世界智运会在北京举办，智运会参照奥运会相关模式，参赛选手必须代表所在国参加比赛。芮乃伟再次代表中国队出战，王立诚九段、王铭琬九段等旅日棋手也代表中华台北参赛。
　　自此，在中日韩棋界基本达成了这样一个共识：富士通杯、三星杯、春兰杯等围棋个人锦标赛，棋手们根据“院籍”参赛；智运会、农心杯、正官庄杯等团体赛，棋手们根据国籍参赛。
　　2010广州亚运会设立围棋项目，这是围棋第一次进入洲际运动会，分量超出之前任何一届赛事，由此也带来了一些非常反应。按照智运会、正官庄杯等既有的参赛规则，芮乃伟代表中国参赛毫无问题，如果没有韩国棋院2004年修改正官庄杯参赛资格之举，芮乃伟能不能代表中国参加亚运会还是个难题，但现在她能加入中国队，说来还是拜韩国棋院之“赐”。
　　然而，韩国棋院却对此又有了新的想法，在芮乃伟获得代表中国围棋队参加亚运会的资格后，韩国棋院立即着手准备“规范”客座棋手定义，不出意外的话，芮乃伟将被“客座”，再也不能享受韩国棋院正式棋士的资格。此外，韩国棋院在事先没有打招呼的情况下，取消目前排名韩国女子棋界第一人芮乃伟参加首届苏州穹窿山兵圣杯的资格，如果不是中国主办方给予芮乃伟外卡，她将无缘参加这项比赛。
　　在这件事中，芮乃伟俨如韩国棋院手中的一颗棋子，参赛资格一再被改变，然后她又必须承担被改变的责任。

