芮乃伟走不出的“客座”迷局 韩国棋院缺胸襟气度
　　记者谢锐报道 在参加9月11日-14日首届苏州穹窿山·兵圣杯世界女子围棋赛后，芮乃伟九段不得不为明年还能否参加这项比赛而担忧，因为韩国棋院10月份要举行常务理事会，重新定义“客座棋士”，依照目前的趋势，不出意外的话，芮乃伟将重新成为韩国棋院的“客座棋士”。
　　若是，则是韩国棋院9年前接纳江铸久、芮乃伟夫妇为正式棋士后，又将他们重新定义为客座棋士。这其中，究竟发生了什么变故？让韩国棋院走入迷局，也让江芮夫妇陷入迷局。
　　1999年，在“赌王”车敏洙四段和曹薰铉九段的帮助下，旅居美国的江铸久九段、芮乃伟九段夫妇飞抵韩国，成为韩国棋院客座棋士。当时韩国棋院棋士会投票通过接纳江芮夫妇时，其中有一项重要的理由是，当时世界上最强的女棋手芮乃伟能够帮助韩国女棋手强大起来。11年过去，尽管芮乃伟强大依旧，还把持着韩国三项女子棋战冠军，但不可否认的，在与其长时间的砥砺之下，朴志恩九段、赵惠莲八段等韩国年轻女棋手才会在较短时间内崛起。
　　而且，芮乃伟重返棋坛后，爆出了难以想象的力量，在韩国国手战中连胜刘昌赫、李昌镐和曹薰铉等超一流高手，获得韩国最具历史的棋战头衔——国手。此举在当时引起了极大的轰动，就连当时的金大中总统夫人也专门发来贺电。多年来，芮乃伟取得了令女棋手们一生敬仰的彪炳战绩，她对棋道孜孜以求的精神也成为其他女棋手执着棋道的动力。
　　2001年，韩国棋院棋士会讨论是否接纳江芮夫妇为韩国棋院正式棋士的议题。在此之前，江芮夫妇和韩国棋院正式棋士一样向棋院缴纳公积金。特别是芮乃伟，她获得的冠军奖金都按比例上缴了，但韩国棋院正式棋士享受的待遇，如每月的研究费、年终分红等权利他们却无权享受。
　　既履行义务，却无权充分享受权利，为何不将他们转为韩国棋院的正式棋士呢？有棋士提出了这个议题。但这其中有一个问题也无法回避，那就是，江芮夫妇都没有韩国国籍。讨论此事时，当时的韩国棋院事务总长郑东植出面解释，持韩国护照的赵治勋、柳时熏、赵善津已都是日本棋院的正式棋士，那江铸久和芮乃伟怎么不可以成为韩国棋院正式棋士呢？
　　问题棋士很简单，棋手国籍和所属棋院不是不可以分离的。投票结果，韩国棋院棋士会通过了将江芮夫妇转为韩国棋院正式棋士的决议。不久，韩国棋院理事会即落实了这项决议。
　　成为韩国棋院正式棋士9年后，韩国棋院理事会有意将江芮夫妇再次转为“客座棋士”，从此他们又不再享受每月研究费用和年终分红等权利，何以至此？
　　这事要从芮乃伟回国参加亚运会选拔赛并以第二名的身份出线说起。2010广州亚运会将围棋列入正式比赛项目，共设男女团体和男女混双三块金牌。芮乃伟回中国棋院参加选拔并出线，成为中国代表队中的一员。令她始料未及的是，这事竟引起了韩国棋院超乎寻常的反应。
　　韩国棋院理事会将于10月份召开会议，专门讨论“客座棋士”一事。明确规范客座棋士的权利和义务，大体内容尚不得而知，但客座棋士除了不能代表韩国参加世界性比赛之外，还不能享受研究费、分红等权利。理事会尚未形成决议，芮乃伟就已经没有资格代表韩国参加首届穹窿山·兵圣杯世界女子围棋赛了。
　　如果仅仅是因为芮乃伟代表中国参加亚运会一事，韩国棋院理事会将江芮夫妇重新降格为“客座棋士”，那此举就缺点胸襟气度了。

