50年国家围棋队“活色生香” 精美画册收录珍贵历史
　　记者谢锐北京报道 由山西出版集团出版、中国围棋队策划的《中国国家围棋队》画册近日出版，中国围棋队从1961年至2010年的历史尽收其中，一张张精美的画页，一个个熟悉的面孔，50年历史一路翻来，厚重而亲切。
　　画册中既有周恩来总理、陈毅元帅接见日本围棋代表团的珍贵镜头，也有特地组织棋手们拍摄的精美照片。中国围棋六大元老陈祖德、聂卫平、王汝南、华以刚、罗建文、吴玉林聚在一起拍下一张很酷的照片，你能想象到陈祖德和王汝南摆Pose的样子吗？中国围棋承前启后的60年代棋手代表马晓春、曹大元、刘小光、俞斌、华学明、吴肇毅也难得地拍下一张“全家福”。同出生于70年代的“七小龙”常昊、邵炜刚、周鹤洋、罗洗河、王磊、刘菁、丁伟再次按照他们10年前的位置拍下了一张合影，与10年前那张合影相比，你能清楚地感觉到时光的力量。
　　不知不觉间，80后棋手已是国家队的绝对主力了。一张大合影，不得不感叹80后棋手人才济济、帅哥云集。古力、孔杰、谢赫、王檄、邱峻、胡耀宇、刘星、李哲、彭荃、陈耀烨……这张合影也拍得很有型，当然，有古力和孔杰这样的拍照高手在，这张合影怎样也不会差了。
　　90后棋手啼声初试，乳燕出巢，弱冠之年，登堂入室。周睿羊、时越、柁嘉熹、古灵益、彭立尧、朱元豪，和他们的身形一同见长的是他们的棋力，名人战、天元战、倡棋杯的决赛中，已有他们的身影。这一张合影，个个显得少年老成，这也是一道风景。
　　在画册中，还能惊喜地看到国家女子围棋队姑娘们的漂亮合影，唐奕、宋容慧、李赫、王晨星、鲁佳、曹又尹、王祥云、陈一鸣、张越然，年轻美丽的面容、活泼可爱的身姿，其实无需风景相衬，她们本身就是一道青春照人的风景。
　　画册文字严谨详实，经过了陈祖德、聂卫平、华以刚及媒体记者们的无数次传阅校对，几无错漏。共分为“国手·历史”、“荣誉榜”、“快心谱”等三大部分，历史篇中，又分为基业初创、南刘北过、围棋外交、陈吴时代、文革之祸、棋队再聚、旋风初起、初次繁荣、擂台风云、巾帼英豪、国际时代、韩国崛起、双冠王、七小龙、双雄并立、走向市场、新一代、迎接春天、世界盛事、女子复兴、期待未来。正文边上，则是国家队年谱，内容精细，资料权威，又颇具形式美感。
　　“荣誉榜”记录了国家队棋手们在世界大赛中取得佳绩的每一步脚印。“快心谱”录入了自陈祖德开始，至孔杰为止的每一位代表性棋手的铭心棋局，棋局还附有棋手们的格言与自战解说，陈祖德的“超越自我”广为人知，老聂的格言不是亲眼所见，真不知几人能知。他写的是：“人之所以能，是相信能。”常昊的格言是“只要路是对的，就不要怕路远”，罗洗河写下的格言带有“神猪”印迹：“棋如明镜，直指内心”。
　　多张珍贵的照片，亲切而动人，有的甚至令人捧腹。多篇详尽的文字，细细读来，不显枯燥。历史其实并不遥远，它就在我们的身边和我们的手上，一本《中国国家围棋队》封面素淡、书名平实，但容纳汇聚了一部活色生香的围棋现代史。

