日本名人战决赛第2局 井山轻取高尾2比0领先(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期名人战七番胜负决赛第二局9月16、17日在爱媛县松山市进行，井山裕太九段执黑5目半战胜高尾绅路九段，将比分改写为2比0领先。
　　赛前的欢迎酒会上，当地180多位爱好者、棋士到场祝贺。高尾绅路九段表示：“这是我第四次来松山市了。第一次来这里是在15年前，当时的年纪和井山名人差不多。松山这里的温泉很舒服，料理和很好吃，那次旅行非常开心。我当时就想等年纪大了移居到这里来呢。能在这里下棋我感到非常高兴。”之后高尾九段开玩笑说：“要是能赢了，30年、40年后就搬到这里来住。要是输了应该就不来了吧。”引来了全场的阵阵笑声。井山裕太九段在去年5月松山开办的围棋庆典上曾来到这里，当时爱好者们就说：“来到这里的人肯定能获得头衔。”井山九段表示：“如今获得头衔，都是爱媛县爱好者们带给我的好运。要是这盘还能获胜，就更喜欢爱媛啦。”
　　松山市名人众多，其中俳句诗人正冈子规也非常喜欢下棋。在松山市子规纪念博物馆中，搜索子规的俳句有多首与围棋有关。围棋俳句中融入了四季的美感，极具特色。子规对围棋的理解别具一格，他曾说过：“围棋和将棋棋士的棋风与性格并不一定完全一致。”
　　这盘对局是两人之间的第11盘比赛对局。最早的一盘是在2007年4月第55期王座战本战中进行的，当时还是七段棋士的井山裕太执黑3目半获胜。之后在名人战、棋圣战、本因坊战循环圈等多项重要赛事中井山裕太都获得胜利。直到今年6月的阿含桐山杯本战中，高尾绅路九段才扳回一局。本期名人战番棋决赛第一局中井山裕太九段再度获胜，将两人之间的对战比分改写为9胜1负。
　　高尾绅路九段在第31期名人战中战胜张栩九段获得名人头衔，同时也成为日本历史上第六位获得名人本因坊头衔的棋手。本期名人战循环圈战中他战胜了山田规三生九段、坂井秀至八段、小县真树九段、赵治勋九段、王铭琬九段、结城聪九段和沟上知亲八段，仅输给了张栩九段一局。最终以7胜1负的总成绩再度回到名人战的决赛舞台。
　　本局裁判长是坂口隆三九段，现场大盘解说小松英树九段，记录员由桂笃四段和沼馆沙辉哉初段担任。9月16日上午9点比赛开始，井山裕太九段执黑先行。开局双方下的都比较稳健，第一日进行至63手封盘。第二日比赛继续进行，白64碰挑起战斗。井山九段冷静应对最终以5目半的优势获胜。
　　第三局比赛将于22、23日在山形县上山市继续进行。(苏铁)

