刘思明：我的原意被记者曲解 中国赞助商近年很活跃
　　记者谢锐北京报道 国家棋牌管理中心主任、中国棋院院长刘思明最近被一篇报道折腾得有点烦。在那篇报道中，他说的“举不举办国际赛事，怎么办赛事，这都是各自选择的问题，如果韩国真觉得自己亏了，想把几大赛事都搞成国内比赛，不让我们的棋手参加，我们也都是无所谓的，这些事情也都强求不得。”这段话已在韩国棋院网上遭到猛烈批评，但刘思明却对此有苦难言。
　　相关阅读：刘思明回应批评：韩方心态失衡 赖棋风波可见端倪
　　这篇报道源自于韩国《朝鲜日报》题为“中国仅占世界围棋赛投入的7%，经济巨人应更负责”的报道，韩国著名棋手刘昌赫九段表示：“中国目前的围棋人气要强于七八十年代的日本，也强于九十年代的韩国。中国不应仅自豪于是具有世界第二的经济实力，应当以举办世界大赛来还多年来所欠棋坛的债。”元晟溱九段说：“中国不能总是断断续续地办一些邀请赛性质的比赛，应当办正式的世界大赛。主导围棋世界化，才是大国风范。”
　　针对这些说法，有媒体电话采访了刘思明，发表了一篇对《朝鲜日报》报道看似有针对性的报道，其中就有前边提及的那段话。
　　刘思明对此百口难辩，“我真的不想打嘴仗，而且我也在谈话之初正式申明了，这不是正式意见，只是私下聊聊，结果写出来的很多都不是我的意思。”他说：“中国棋界充分承认韩国棋界在举办世界大赛方面的贡献，这一点世界棋界都有目共睹，但能力有大小，中国棋院不是不想马上就主办一项类似三星杯这样的比赛，这需要时间，时候到了，自然水到渠成。”
　　多年来，中日韩三国棋院之间都保持着良好关系，刘思明说：“各国怎么办赛事，都有各自的考虑，BC卡杯和三星杯改成自费参赛，我们都尊重韩国方面，并不是说我们无所谓。能参加世界围棋大赛，棋手们能无所谓吗？但韩国棋院要将国际赛事改为国内赛事，那我们也没办法。”
　　中国围棋赞助商近年来表现得很活跃，围甲联赛总冠名和12支围甲联赛队都有赞助，春兰杯、名人战、天元战、倡棋杯、招商银行杯、衢州·烂柯杯、凤凰巅峰对决、无锡威孚房开杯等比赛都在持续进行着。刘思明说：“我们除了稳定传统赛事外，也在积极策划新的世界性赛事，使其更具特色，更有宣传效应。世界女子个人赛成空白了，我们和苏州联合推出了穹窿山·兵圣杯世界女子赛，这项比赛已经签约三年，首届比赛办得很成功，赞助方表示有意将其办成一项传统赛事。我们还将于明年初推出一项中韩最强对抗赛，冠军奖金100万元。此外，我们还与无锡联手，准备推出世界棋王赛。如果不是因为今年日程太紧，这项比赛极有可能今年底就开始举办了。”
　　“我们也很想再举办更多的世界大赛，但国内围棋赞助商有他们的考虑，也许暂时还没有这方面的宣传要求，但这不等于我们没有在这方面努力。我们利用我们的优势，08年举办了首届世界智运会，09年又举办了全国智运会，今年还将举办亚运会围棋比赛，这些世界性、洲际性、全国性的大型活动对于围棋的宣传效应，何止一项世界围棋赛？而这些赛事，却是无法用多少投入来衡量的。”
　　从事媒体工作多年的刘思明深知媒体对于围棋的重要性，“围棋目前仅限于中日韩等几个国家和地区中流行，身为棋界中人，都该有危机感，怎样想方设法去推动围棋发展，而不是为了一时的轰动效应，刻意地去制造一些耸人听闻的话题。我相信刘昌赫他们也是出于一种危机感，希望中国能举办更多的世界大赛，肩负起围棋大国的责任。但这事我们需要一步步地努力，只要我们努力去做了，总会有回报的。”

