国象奥赛女队前瞻：中国二号种子 冲冠两大最强敌
　　新浪体育讯　两年一届的奥赛北京时间9月20日将在俄罗斯汉特-曼西斯克隆重开幕式。中国女队五位棋手都曾有过奥赛经历，主将侯逸凡已是第三次参赛，名将赵雪更是“五朝元老”，居文君、黄茜和王瑜均是第二次参赛。她们的平均年龄23岁不到，平均等级分达到2479分。前四台平均等级分达到2500分，在总共118支参赛队伍中位列第二位，仅次于东道主俄罗斯一队。
　　上届奥赛中，中国女队在比赛前半程六连胜的大好形势下，后半程发挥失常，最终以第八名惨淡收场，创下了中国女队28年奥赛征战历史中的最差战绩。然而08年奥赛之后的各项比赛中，中国女队走出低谷，不仅在亚团赛折桂，而且在世团赛上成功卫冕，向世人证明了中国女队实力仍处于世界一流。
　　本次奥赛，中国女队目标依然是“冲击冠军”。从队员实力上看，中国女队应该有能力实现目标。总教练叶江川也评价说：“经过一段时间的集训和调整，中国女队队员的状况都不错。侯逸凡的成长有目共睹。居文君进步很快，只是参加国际大赛的次数少了一些。赵雪上半年比较低迷，现在也在逐渐恢复。蒙古大奖赛表现可圈可点。”
　　中国女队最令人担心无疑是心理问题。上届奥赛的失利，主要原因就是心态出了问题，导致前后半程技术发挥大打折扣，表现判若两人。本次奥赛，中国队针对心理问题做了专门的准备，包括请曾获三届奥赛冠军的前棋后许昱华担任女队队长。用总教练叶江川的话说，“之所以请许昱华担任女队队长，主要觉得她与女队员的沟通应该更有效果。希望她能把自己的心得体会传授给队员们。”
　　对手方面，能与中国女队抗衡的队伍不下五六支，包括俄罗斯一队、乌克兰队、格鲁吉亚队、美国队、亚美尼亚队等。其中，实力均衡的俄罗斯队和乌克兰队无疑是最强劲的对手。
　　身为东道主的俄罗斯一队拥有现任棋后科斯坚纽克，还有近两年进步神速的科辛采娃姐妹，以及去年女团世锦赛最佳得分手古尼娜。此外她们还召回了去年曾以绝对优势获得全俄冠军的名将加里亚莫娃。这支队伍有实力，有经验，又占据天时地利，被广泛认为是夺标最大热门。不过俄罗斯女队心理问题也是由来已久，这也是她们多年来始终未能在奥赛问鼎的主要原因之一。
　　乌克兰女队本次阵容变化不大。除了06年夺冠和08年亚军的功臣——拉诺、茹科娃、乌什尼娜和加波年科四人之外，又吸收了今年以来进步较大的玛丽亚-穆兹丘克。乌克兰队实力平均且经验丰富，非常善于团体作战。而且队中拉诺几天前刚刚获得女子超快棋世锦赛冠军，士气正旺。
　　卫冕冠军格鲁吉亚也不容小觑。尽管缺少了绝对主力齐布尔达尼泽。但扎格尼泽、雅瓦希什维利等人实力绝不容低估。而且格鲁吉亚在奥赛历史上从来没有输给过中国队，这在心理上会有不小的优势。
　　除上述三支队伍之外，中国女队还应提防亚美尼亚、波兰、塞尔维亚等队的冲击。亚美尼亚和波兰都曾有过欧团赛问鼎的历史。波兰队上届奥赛后半曾程一度积分领跑，只是最后两轮没有顶住，错失创造历史的良机。塞尔维亚队则经验丰富，两位老将波依科维奇和切鲁什金娜再度披挂，上届奥赛正是她俩的出色表现，帮助本队战胜了中国队。
　　衷心希望中国女队能够放松心态，不畏强手，充分发挥出水平，打出威风和士气，重现中国女队的奥赛辉煌！(塔尔)

