数次丢魂已令男篮无所适从 这是亚锦赛噩梦的延续
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，2009年斯坦科维奇杯篮球赛进入第二天的争夺，中国男篮以74-76负于澳大利亚队。
　　江苏昆山，面对山寨版澳大利亚队，郭士强统领的中国男篮再次和球迷们开了一个天大的玩笑。中国男篮 原本在第四节还握有10分领先优势，可对手立马打出一个9-0。比分迫近后，中国男篮完全垮掉，最后时刻无所适从，拱手将胜利让与对手。
　　用一个词来形容中国男篮这场比赛的表现，最确切的只能是“丢魂”。对手打出9-0攻击波时，中国男篮集体中暑，手忙脚乱，不知道先迈那条腿，脑子里早是混沌一片，“我该失误、失误，还是失误？”最能彰显魂不守舍的是，当比分变为74-71的时候，陈江华离奇发球失误，然后让对手连抢两个进攻篮板，随后胡雪峰面对紧逼失误交出胜利。
　　不过回顾郭家军的征战历程，这场比赛的丢魂指数只能说很一般，绝对不是最经典，最有代表性的。亚锦赛上另有两场比赛，丢魂指数有过之而无不及，堪称“丢魂”作战的经典之作，必将载入中国男篮的史册 。
　　最出名的当然是亚锦赛决赛。那场比赛中国男篮的队员简直不能用丢魂来形容，确切说应该是得了瘟疫。开局后郭家军的将士们就像集体嗑了药，完全沉浸在虚无缥缈中，动作总是恰到好处地慢半拍——绝对不是一拍，那样的话就叫假球了。最离奇的桥段是：对方小后卫从后场高速奔袭，杀往中国队禁区，在很傻很木讷的“中国长城”头上摘下前场篮板，然后潇洒地二次进攻得分。中国队球员的反应速度到底有多慢？用那个NBA的段子来形容——那期间，你能吸半颗烟。不用说比分了，只说两个数据你就足以想象中国队的丢魂指数。1.半场0罚球。2.伊朗队抢了19个前场篮板。对了，哈达迪还对易建联做了个请便的手势。
　　在两战黎巴嫩时，中国男篮也曾很狼狈，但这根本不算什么。因为在对阵平均身高只有1米88的阿联酋队时，中国男篮的表现更为精彩。这场比赛的丢魂指数，难以用语言来形容，还是上数据吧：第二节两队战平，第二节中国队输了6分，很好很强大。而那场比赛中国男篮的两大内线王治郅和易建联的数据如下：前者7投2中得4分，后者狂砍18分，可只有14投5中。想想吧，阿联酋的内线是什么水平呢？大概连清华校队都进不了。
　　郭家军建队到现在，洋相出尽，不过请放心，丢魂表演肯定还没有结束，所谓：给你这样的男人，专注丢魂一整年。
　　(流浪狗)

