亚运热身赛古力第一孔杰垫底 古力受温州棋迷追捧
　　本报讯 9月13日，经过2天5轮的激烈争夺，中国男子围棋广州亚运会热身赛在市区逸华会落幕，第二次来温的古力获得冠军，并赢得4万元冠军奖金。古力夺取冠军不出乎意料，但让人惊讶的是，同为世界冠军的孔杰竟在六位选手中排名最后，令人唏嘘不已。联想到上周他在三星杯世界围棋大师赛上磕磕碰碰挤进十六强的表现，他最近的状态确实很难让人满意。另外，谢赫、王檄分别获得本次热身赛的二、三名，亚军和季军的奖金为2万元和1万元。周睿羊位列第四、刘星位列第五。据悉，在结束完热身赛后，六位围棋高手将在今天离开温州。
　　在同一天闭幕的温州市第五届“建桥杯”围棋棋王赛中，王敬以9战8胜1负凭借小分优势力压强劲对手应一韬第二次加冕“温州棋王”，同时获得1万元的冠军奖金，王敬曾在2008年第二届棋王赛中获得冠军。应一韬和胡海勇则分列第二、三位。(叶小西)
　　古力夺冠
　　中国男子围棋广州亚运会热身赛昨天在温州落幕
　　9月13日，一场温州棋坛盛宴徐徐落下帷幕。经过2天5轮的争夺，中国男子围棋广州亚运会热身赛在市区逸华会结束，有“中国围棋第一人”之称的古力九段获得冠军，并赢得4万元冠军奖金。
　　“温州算是我的半个主场了，因为只有我是第二次来温州，而他们5个都是第一次。”夺冠后的古力心情甚佳，“而且这个比赛场地就是去年我给温州棋迷讲棋的地方，有亲切感。”古力同时表示，由于刚刚下完三星杯的三场比赛，自己的状态并不是很好，但其他选手也因为连续征战围甲、三星杯等赛事，状态同样不好，才让自己侥幸夺冠。
　　谢赫七段、王檄九段分别获得本次热身赛的二、三名，亚军和季军的奖金为20000元和10000元。周睿羊五段、刘星七段和孔杰九段位列四至六名。
　　围棋项目是历史上第一次进入亚运会，在温州举行的热身赛也是国家围棋队首次备战广州亚运会的正式赛事，比赛完全按照亚运会的要求进行。据悉，这也将是广州亚运会中国代表团中惟一一支赴温州热身的国家队。
　　六大国手的到来，是温州空前的一次围棋盛事。带队来温的中国棋院院长刘思明、中国围棋队领队华学明均表示，一定要在亚运会夺金牌，不辜负温州棋迷的热情。
　　古力、孔杰、周睿羊、刘星、谢赫都是中国男队的正选大将，王檄则是替补，另一名主力选手常昊因在山东参加阿含桐山杯中国快棋赛未能来温参赛。据主办方介绍，六大高手的较量与“建桥杯”温州棋王赛同时举行，为温州围棋的发展创造了良好的氛围，能吸引更多的市民参与围棋活动。
　　此次亚运会热身赛由中国棋院、中国围棋协会、上海建桥学院、温州团市委主办，温州市围棋协会、温州逸华会承办。

