国象奥赛男队前瞻：中国陷强豪混战 赛制大增偶然性
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，第39届国际象棋奥林匹克团体赛将在俄罗斯的汉特-曼西斯克开幕。在这两年一届的国际象棋盛会中，中国男女国际象棋队将全力以赴向奥运之巅发起冲击，并力争再夺男女最佳综合表现奖“加普林达什维利杯”。
　　本届奥赛中国男队的五名成员分别是王?、王皓、卜祥志、周健超和李超。和上届阵容相比，变化不大。只是由周健超取代了倪华。五名棋手中，除周健超是首次入选奥赛外，王?、王皓、卜祥志和李超都曾有过奥赛经历。卜祥志和王?已分别是第四次和第三次参赛的“老江湖”了。五名棋手的平均等级分达到2689分，其中前四台平均等级分达到2703分，在总共158支参赛队中排在第三位。
　　在最近两届奥赛中，中国男队有过悲与喜的双重经历。06年都灵奥赛时，平均等级分仅列全场第12位的中国男队出人意料地超越众多劲旅，历史性地首次登上了奥赛亚军领奖台，引起了棋界的广泛重视。到了08年，平均等级分上升至全场第三的中国队在诸路豪强的围追堵截下，名次跌至第七。这其中，有技术方面、心理方面以及关键场次比赛策略等主观因素，也有赛制调整、对手重视以及临场运气等多方面的客观因素。
　　其实客观的说，从第二名下滑至第七名并不算表现太过失常。因为一直以来男子奥赛的竞争都异常激烈。有问鼎机会的队伍不下十支。本届奥赛男子组竞争形势依然如此，甚至更加激烈。
　　东道主俄罗斯本次奥赛派出了三支队伍。其中俄罗斯一队五名棋手等级分全部在2720分以上，堪称豪华之师！连续三届未能染指金牌的他们其目标无疑是重夺霸主地位。俄罗斯二队平均等级分也超过2700分，与中国队相差无几。队中五人尽管都是首次参加奥赛，但都曾取得过高等级个人赛事的冠军，实力不容小觑。
　　最近两届的冠军之师亚美尼亚队尽管平均等级分仅排第六位。但该队基本保持了冠军阵容，整个队伍既有锐利的锋芒，也有丰富的经验，更有团结协作的精神，绝对是夺标大热门。此外，04年冠军乌克兰队、新科欧团赛冠军阿塞拜疆队、老牌劲旅匈牙利队、以色列队、保加利亚队和法国队等队都将是中国队的强劲对手。
　　中国国际象棋队总教练叶江川介绍说，中国男队此次目标是进入前三名。为此，中国国际象棋协会从年初就选拔出了参赛阵容，并先后组织了多次封闭式训练。此外中国队还针对心理层面做了相应准备，力将队员各方面状态调整到最佳。用叶老的话说：“男队队员们目前的状态都还不错。我希望他们能够在场上充分发挥出自身水平。”
　　除了自身状态和对手情况之外，中国男队还将面临赛制的考验。众所周知，从上届奥赛起，国际棋联大幅度改革了奥赛赛制。而这些改革措施成效如何，尚无定论。
　　奥赛赛制改革主要有三个方面：首先将多年以来的以局分高低排名的传统，改成了以场分高低进行排名。其次，赛制从原来的13或14轮缩减为11轮。第三，在编排上引入了浮动积分。
　　局分改场分目的是为了更加强调团队作战，逼迫各队调整比赛策略，这无可厚非。然而轮次缩减虽然节约了比赛开支，而且一定程度上削减了年龄因素的影响，但会大大增加比赛的偶然性。一些强队还未谋面，比赛便结束了。比如上届奥赛女子组冠亚军格鲁吉亚和乌克兰居然没有相遇，这种匪夷所思的不合理情况在奥赛历史上尚属首次。引入浮动积分原意是为了避免前几轮交战队伍实力过于悬殊的问题，然而却导致了许多意想不到的情况发生，反而增加了运气成分，影响了公平性。比如上届比赛第三名美国队居然在短短11轮比赛中的中段，碰上了实力很弱的南非队和香港队，实在是运气太好。
　　尽管赛制存在太多不可预测的偶然性，但中国男队要想实现登上领奖台的目标，唯有立足自身，稳扎稳打，同时制定好比赛策略，充分发挥团结协作的精神，避免出现大起大落的现象。只要做到了这些要求，我想棋迷们很有希望看到中国男队小伙子们在领奖台上绽放灿烂的笑容！中国男队，加油！(塔尔)

