中韩围棋“争执”并非坏事 中日韩应抛开成见谋共赢
　　钟 文
　　日前，中韩棋界就“该不该多办顶级围棋大赛”引发一场口水战。韩方认为，中国目前仅有一项顶级围棋大赛，这与中国的经济发展水平不相匹配；中方认为，向世界推广围棋并非办世界顶级赛事这一条路径，多办联赛和邀请赛同样可以为宣传推广围棋做出贡献。
　　中韩棋界的口水战，实际上论争的是不同的围棋发展理念。中国承办的围棋世界大赛少是不争的事实，但中国的围棋赛事不可谓不多，围棋发展势头不能说不好；中日韩三强之中，韩国的围棋水平颇高、举办的世界大赛也多，但韩国围棋领先势头在减弱、办赛能力后继乏力，也已既成事实。
　　围棋发展得益于中日韩三强相争。没有三国围棋共同营造的你追我赶、各领风骚的发展氛围，围棋不会有今日的发展势头。而评定中日韩围棋在特定时期内孰强孰弱，在几项各方认可的围棋顶级大赛上的战绩，无疑是最重要的评价指标。从这个角度讲，顶级大赛对围棋在世界范围内的推广，的确功不可没。
　　据此评判举办世界顶级大赛相对较少的中国，没有为宣传、推广围棋起到应有的作用，似乎也不尽公平。毕竟，在中日韩围棋相依存、共进退的发展格局中，任何一股力量都缺一不可，任何一种发展模式都不容忽视。更何况，中国围棋联赛的日渐红火、各种邀请赛的频繁举办，已经成为中日韩棋手交流切磋的重要平台。
　　互为唇齿的中日韩围棋，偶有“争执”并非坏事。就中国围棋而言，确有“邀请赛多、顶级大赛少”、“一次性赛事多、传统赛事少”的办赛缺陷，如能将韩国棋界的“批评”当成“忠告”，以此为契机，下大力气改变办赛面貌，相信会对推动围棋发展起到更大作用；而就韩国围棋而言，多年举办多项顶级大赛，的确令中日围棋受益良多，今后如能进一步开放国内赛事，进一步统一围棋规则，则对围棋发展善莫大焉。
　　抛开成见看待“争执”，开阔视野谋求共赢，当使世界围棋发展站上新高度。

