准姻亲之战令王立诚外甥女纠结：手心手背都是肉
　　记者谢锐报道 著名棋手王立诚九段的外甥女张正平二段已与台湾棋王赛冠军陈诗渊八段订婚，每逢陈诗渊参加比赛，张正平当然一门心思为其加油鼓劲。然而，如果有一天陈诗渊和她的弟弟进行比赛，张正平又该为谁加油？
　　2010年9月16日，第2届海峰杯围棋赛32强战在台湾海峰棋院举行，陈诗渊八段出战，对手是张原荣初段。张初段生于1985年，未定段前曾获2007年观音杯冠军、2008年台湾各级学校围棋锦标赛冠军，2009年1月入段。他还有一个身份不得不提，那就是，他是张正平的胞弟。
　　陈诗渊与张原荣的比赛开始后，张正平即在研究室里，目不转睛地盯着监视器中的这盘棋。棋局行至关键处，她突然问了刚刚从日本返回台湾、参加亚运会训练赛的张栩九段一个问题：“如果白棋拔一子会如何？”张栩也很鬼，并没有直接回答这个问题，而是反问了张正平一句：“你是在为哪一个人加油呢？”
　　这句话问得张正平大窘，一时不知如何回答才好。旁边有人说：不如学小林泉美，面对人家问张栩与小林光一对弈，她为谁加油的问题时，小林泉美答道：“我希望他们两人不论输赢都下出好棋。我会让父亲觉得我在为他加油，也会让丈夫觉得我在为他加油。”
　　张正平自然知道小林泉美的答案，她说：“手心是肉，手背也是肉，赛前只有对弟弟说‘尽力而为’了。”边上又有人打趣道：“张正平还没有出嫁，心已偏向陈‘棋王’了。”陈诗渊是台湾棋院棋王赛冠军，被人称作“陈棋王”。最近他向台湾棋院捐赠10万新台币，得到棋界一致嘉许。
　　只是“偏心”准夫婿的说法还是令张正平多少有些尴尬，反倒是她原先向张栩询问的问题，也没有人再关心了。
　　这一盘准姻亲之战一直进行得颇为激烈，陈诗渊虽位居台湾棋界“四大天王”，但这盘棋意外地赢得艰苦，前半盘形势落后，后半盘使出林海峰九段的二枚腰功夫，这才艰难地逆转胜出，晋级16强。
　　陈诗渊和张原荣的对局结束后，两人来到研究室进行复盘，张正平也来到这盘棋前关注着他们的复盘，这次她站在弟弟的身边。

