韩国敲定亚运围棋混双组合 崔哲瀚朴廷桓领衔出战
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息 韩国媒体于昨晚透露，参加广州亚运会的韩国围棋队混双组合已经确定，为崔哲瀚-金仑映、朴廷桓-李瑟娥。至此，韩国参加亚运会的围棋队阵容组成工作全部完成。
　　韩国亚运会围棋队总教练梁宰豪九段介绍称：“为了确定混双组合，我们进行了3个月、18次的实战训练，最终成绩最好的组合为崔哲瀚(25岁)-金仑映(21岁)、朴廷桓(17岁)-李瑟娥(19岁)两组。”
　　在韩国棋院9月份的排名中，崔哲瀚列第三位，现保持着应氏杯和麦馨杯的冠军，排名第四位的朴廷桓保持着十段战和天元战的头衔。两位入选的女棋手李瑟娥和金仑映也在韩国亚运会围棋队集训中得到充分的提高，她们的实力也得到了国家队教练组的一致认可。
　　对于韩国双雄李昌镐和李世石为什么没有出现在混双阵容中，梁宰豪也进行了说明。他指出，混双赛两人之间的默契配合非常重要，而现排名第一的李世石九段及排名第二的李昌镐九段参加这方面训练的时间非常少，所以他们被排队在了选拔范围之外。另外，教练组也考虑到了李世石的棋风、李昌镐的体力问题。因为，亚运会的混双赛到时要在两天内进行完毕，一天要下3盘，对体力要求很高。
　　目前，韩国的阵容完全确定了。中国阵容还差一张外卡未定，混双组合也只确定了刘星-唐奕一组。中华台北的混双组合为：张栩-谢依?、周俊勋-黑嘉嘉。
　　本届亚运会围棋比赛将于11月20至22日进行混双赛。23至26日男子围棋团体赛同时进行。
　　以下为各国和地区参加亚运会的人员名单：
　　中国：
　　男队：孔杰、古力、常昊、谢赫、刘星、周睿羊
　　女队：芮乃伟、宋容慧、唐奕、外卡一张
　　韩国：
　　男队：李世石、李昌镐、崔哲瀚、赵汉乘、姜东润、朴廷桓
　　女队：赵惠连、李玟真、李瑟娥、金仑映
　　中华台北：
　　男队：张栩、王铭琬、周俊勋、林至涵、陈诗渊、萧正浩
　　女队：谢依?、张正平、王景怡、黑嘉嘉
　　日本：(男女队均包括一名预备队员)
　　男队：山下敬吾、井山裕太、高尾绅路、山田规三生、结城聪、秋山次?、首藤瞬
　　女队：吉田美香、梅泽由香里、铃木步、向井千瑛、大泽奈留美
　　(夏雨)

