国象奥赛中国队出征纪实 机场找到“职工食堂”
　　新浪体育讯　从9月19日北京时间中午12时起飞到9月20日北京时间下午3点多抵达，中国国际象棋队的此次奥赛之行颇费周折，好在吃住条件都很不错，10名男女队员经过短暂休息，已经消除一路颠簸疲惫和消极情绪。抵达当晚，8名上场队员已经准备好披挂上阵，搏杀对手了。
　　机场找到“职工食堂”
　　从北京飞抵莫斯科，中国队就在飞机上度过了8个小时，虽然俄航提供了两顿正餐，但几个馋嘴女队员还是吃起了零食，瓜子、话梅。她们边吃边聊，困时睡上一觉倒也很快就过去了。抵达莫斯科国际机场办理入境手续时，领队李文良和女队队长许昱华就开始商量在莫斯科机场如何度过等待转机的几个小时，不料想，对莫斯科机场了如指掌王?、王皓、赵雪等队员马上推荐去四楼的餐厅吃饭，不贵，还可以休息。队员们之所以对莫斯科机场如此熟悉，是因为他们经常来这里参赛，其中赵雪自2007年以来因公护照上就有9 个俄罗斯签证，足以见得她来这里参赛的频繁程度。听从他们的建议，大队人马一行17人来到四楼餐厅，找到一个区域集中行李，各点一份吃的，或土豆鸡腿、或牛肉米饭，就开始在这里边吃边休息。总教练叶江川对这个地方很是满意，问队员们“有点儿像中国棋院的职工食堂吧”。几个队员纷纷赞同。饭后，队员们有的玩牌，有的看书，很是安静。
　　把我们当刘翔
　　趁着大队人马休息，李文良、许昱华和应邀担任本届奥赛裁判的中国女棋手张继林三人到附近寻找拉队伍去另一个机场转机的大巴集中地，组委会给的说明是，集中地距离莫斯科国际机场步行3分钟，但他们三人转了大概半小时才回来说，不止3分钟。大家于是推着行李出发，仅走出国际机场就用了不止5分钟。路上更是足足走了十多分钟才到达集中地。行李重的队员叫苦不迭，“这哪止3分钟呀”。李文良说，组委会把我们当刘翔了。刘翔如果跑这个距离，3分钟足够跑到了。
　　李文良的玩笑把大家都逗乐了，是呀，刘翔中国只有一个。
　　“绑架”巴士调度
　　等待去往机场转机的不止中国队，牙买加、中国澳门、日本等都在这里集中，担任巴士调度的莫斯科人谢廖沙忙得把手机都打爆了。由于不知道下一辆巴士几点到，叶江川就让大家把行李集中在路边，让10名队员们进到附近的饭店大厅休息等候，而他和李文良、许昱华则看护行李同时等待巴士。当他们在冷风中等待了将近40分钟，谢廖沙告诉他们，大巴士没有了，他只好叫四辆出租车把中国队成员们分成四批送往机场。叶江川担心队员这样分散会出问题，因为已经夜间，就一再让担任翻译的记者问他，能否确保安全。谢廖沙表示，“我保证”。当看到中国队成员仍有顾虑时，他说，我一会儿坐你们的最后一辆车也去机场。这才打消了叶江川的顾虑。于是成员中的15人分成五辆车每辆车四人往机场赶，剩下领队李文良、临时翻译则与谢廖沙必须共坐一辆车。看到谢廖沙上车，李文良悬着的心踏实下来。反正多少有点儿“绑架”的意思。直到所有人员安全抵达机场，成员们才跟这一晚上的车辆调度员谢廖沙说再见。
　　住在中国家
　　为了安顿本届奥赛的客人们，汉特-曼西斯克自治州府建造了两座高13层的漂亮的双子座楼，其中中国代表团住在A座10层，这么独立的区域共有16个房间，外面有隔离的门，独处而安静。除了服务员，这里没有其他人。于是大家都称作这是中国家，领队李文良说，我们挂上国旗就更能标示这里是中国区了。
　　像任何一次参加奥赛一样，中国队本届奥赛同样带了一面国旗，以备中国队拿了冠军在颁奖仪式现场升国旗用。
　　房间都是两人标准间，里面的陈设全部都是新的。惟一让高个子队员不太满意的是床有些小。的确如此，床都是2米×1.2米的。有队员说，俄罗斯人都很高大，怎么床这么小。
　　不过，组织者还是非常心细，不仅在盥洗室里提供有洗漱用具，而且还有一双一次性拖鞋。这些东西在国内的酒店不足为奇，但在俄罗斯以及欧洲的酒店一般都不会提供。
　　吃瑞典式三餐
　　奇怪的是，本届奥赛的一日三餐都是瑞典式，而并非俄罗斯式。这对于初来乍到的中国队来说，他们并不去考虑这么多，而是充分享受瑞典式美味。瑞典式食物的特点是不油腻，鱼、蔬菜和水果都很新鲜，会让你胃口大开。
　　与领队李文良同住一个房间的周健超在抵达的中午成为最先享受美味的男棋手，其余男队员都在睡觉时，而周健超已经吃掉了一大块牛排和美味鱼。随后王皓也来到这里。
　　据多次来这次参赛的王皓说，这的确是他第一次在这里吃到这么好的食物。
　　为了让醒来的队员们去餐厅吃饭，李文良还细心地给每一房间门缝里塞一张字条：伙食不错，醒来去二楼餐厅吃饭。
　　当晚，男女队员们集中就餐时都感觉非常合口味。这次奥赛的确提供了一流的吃住条件，让大家格外满意。叶江川和李文良更是觉得，这次奥赛不用再像上届一样每天比赛结束回来还要给队员们做饭了，这样能够节省精力和体力为队员们多做技术准备。(艾心)

