国象奥赛揭幕战 中国女队4比0完胜巴西取开门红
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚，第39届国际象棋奥林匹克团体赛在俄罗斯汉特-曼西斯克擂响战鼓。在刚刚结束的首轮比赛中，赛会二号种子中国女队首战告捷，以4比0完胜巴西女队，迎来开门红。
　　首轮比赛面对弱旅巴西队，中国队派出了前四台侯逸凡、居文君、赵雪和黄茜出战。四人平均等级分比对手高出了400多分，实力完全不在一个档次上。比赛进程也印证了这一点。
　　女子赛场中等级分最高的侯逸凡坐镇一台，执白先行在拿手的西西里防御中抓住对手的错漏，以凌厉的王翼攻势仅23回合逼迫等级分比自己低440分的巴西日裔女棋手寺尾沙由美签字认输。二台居文君执黑后走在西西里防御中，凭借雄厚的中残局功力经过48回合激战，将杀年仅16岁的佩雷拉-马奎斯。三台赵雪技高一筹，先手在格林菲尔德防御中经过38回合完胜老将加佐拉-拉莫斯。四台黄茜在西西里防御中经过46回合战胜20岁的科丽亚-潘普洛娜。
　　其他比赛中，等级分较高的几支队伍都拒绝冷门发生，全部以4比0完胜对手。其中头号种子俄罗斯一队以4比0战胜孟加拉国队，三号种子4比0完胜玻利维亚队。这两队主将小科辛采娃和拉诺均未出场。此外，卫冕冠军四号种子格鲁吉亚女队以4比0轻取马其顿队。五号种子俄罗斯二队、六号种子美国队和七号种子印度队也都正常发挥水平，分别以4比0击败新加坡队、多米尼加队和阿尔巴尼亚队。
　　北京时间明天傍晚，将开始第二轮的比赛。具体对阵晚些时候揭晓。(塔尔)

