个人赛成年轻人战场 刘曦曹又尹六战全胜领跑男女组
　　记者谢锐报道 2010“华蓝杯”全国围棋个人赛9月21日在桂林进行了第6天的比赛，男子甲组中，江苏棋院刘曦三段六战全胜，匹马独先；男子乙组战罢七轮，无一人保持全胜，积12分的共有6人，形势混乱；女子组已结束六轮比赛，曹又尹三段保持全胜，领先群芳。
　　尽管常昊、古力、孔杰、谢赫等排名靠前的棋手缺席全国个人赛，此次比赛还是吸引了众多年轻高手前来参赛，他们中的时越五段、江维杰五段、彭立尧五段、孙力四段等90后棋手已是围甲绝对主力，实力与古力、孔杰相差无几。女子组比赛群贤毕至，个人赛成为她们难得的一大战场。
　　男子甲组向来是黑马辈出的温床，冠军走马灯地更换，凸现出超强竞争性。本届比赛，刘曦三段从斜刺杀出，一路连胜孟磊三段、郭闻潮五段、邱峻八段、芈玉廷三段、张维六段、邬光亚五段，积12分，成为甲组中唯一的全胜者。积10分的共有三人：朴文尧五段、张维六段、李康六段。他们分别败给了马笑冰五段、刘曦三段和周贺玺四段。
　　第7轮比赛，刘曦对朴文尧，张维对李康。这两盘棋将决定着甲组冠军的归属。甲组共进行九轮比赛，刘曦与朴文尧之战将是收官前的对冲战。
　　男子乙组历来是年轻人的战场，七轮比赛过后，6胜1负的共有六人，分别是：单子腾三段、周振宇四段、国宇征二段、胡跃峰四段、甘思阳三段、陈浩二段。第8轮前六名将进行对冲，单子腾对周振宇，国宇征对胡跃峰，甘思阳对陈浩。
　　男子乙组中，共有15人积10分，12岁的杨鼎新二段和2010年刚刚定段的夏晨琨初段也位列其中。杨鼎新还打入了衢州·烂柯杯八强，夏晨琨在定段前则已屡有战胜职业棋手之举，此次比赛，他已充分证明了自己的实力。
　　女子组中，曹又尹三段全场唯一全胜，积12分。李赫三段、王晨星二段、范蔚菁二段同积10分，紧紧追随。李赫在第4轮败给范蔚菁；王晨星和范蔚菁分别在第2轮和第5轮不敌曹又尹。
　　第7轮比赛，曹又尹对李赫，王晨星对范蔚菁，又是两场对冲战。此外，积8分的棋手共有10人，她们中有叶桂五段、宋容慧五段、郑岩二段、王祥云二段、陈一鸣初段、於之莹初段等。第7轮，宋容慧对陈一鸣，郑岩对於之莹，王祥云对李小溪。
　　本次全国个人赛将于9月25日闭幕，男子甲组和女子组9轮比赛及男子乙组11轮比赛同日结束。

