大竹英雄连任日本棋院理事长 面临财政赤字形势严峻
　　记者谢锐报道 不久前，财团法人日本棋院召开理事会，大竹英雄九段连任理事长，任期两年。在未来两年的任期内，大竹理事长面临着结束财政赤字、公益法人申请等难题，形势严峻。
　　2008年12月，原丰田丹索株式会社社长冈部弘辞去日本棋院理事长一职，大竹英雄九段临危受命，接任理事长一职。冈部弘于2006年7月在日本棋院进行赤字清算期间就任日本棋院理事长，上任后进行裁员、减少棋手津贴等改革，就任当年实现了扭亏为盈。冈部弘在任时间约两年半，任期最后一年虽然中途离职，但在三年时间里，全都实现盈利，具体盈利数额为：2006年500万日元，2007年500万日元，2008年2000万日元。
　　冈部弘在任期间，日本棋院之所以能在短期内扭亏为盈，原因在于他在财界的影响力，动员一些财界大佬为日本棋院捐款。此外，他以经营公司的经验来治理日本棋院，虽然仅仅是小有调整，但也足以见成效。
　　只是冈部弘所做的小调整牵涉到不少棋士尤其是老棋士们的利益，老棋士在日本棋院人数众多，稍有利益损失即引起轩然大波。在当时的棋士会会长依田纪基九段的主导下，冈部弘辞去日本棋院理事长一职。
　　冈部弘辞去日本棋院理事长的最直接后果是丰田杯世界棋王赛的停办，丰田杯由丰田丹索公司赞助，冈部弘挂冠而去，心灰意冷之下，遂也不再赞助丰田杯。虽说丰田杯的停办与丰田公司的首度亏损有关，但一项围棋赛事的赞助经费对于丰田公司来说九牛一毛。而丰田杯一经停办，日本棋院每年为之失去数千万日元的管理费收入。
　　大竹英雄继任理事长后，日本棋院2009年财政结算赤字达到1200万日元，2010年财政赤字更是高达2700万日元。除了网络对弈方面略有盈余外，其他方面均处于亏损状态，日本棋院财政问题十分突出。
　　日本棋院一年的经费预算为45亿日元，在上世纪90年代初，泡沫经济时期尚能保持顺利平稳发展，之后不断趋于恶化。棋战管理金之外，颁发段位证书、出版业的收入锐减，1994年起开始出现赤字，之后处于长期不振状态。
　　与财政改革同样重要的是公益法人申请。虽然日本棋院现在已经是公益法人，但涉及到制度改革，活动内容的规定，一旦不能满足条件就将被取消公益资格。如此一来将不能享受税收优惠，这对于日本棋院来说无疑是巨大打击。
　　棋迷始终是日本棋院存在发展与否的决定性力量，日本棋院对围棋的普及工作向来很重视，投入不少，2009年给予“生活文化普及及支援事业”8000万日元预算，向日本各地派遣职业棋士，进行4万人的围棋普及入门指导工作。实际投入超过预算，达到1.2亿日元，这样的普及活动今后仍将继续。
　　大竹英雄理事长连任后接受媒体采访。他说“一开始是想着先集中精力做一件事情，后来决定必须将(日本棋院)公益法人的申请工作做好。2009年棋院财政出现了赤字，但在普及活动方面还是成果颇丰。在我的新任期内，首要目标是公益法人申请，我今年要为申请成功而努力。另外一点可以说是我的使命，那就是日本棋院与关西棋院合二为一，这是我最大的愿望。”
　　大竹英雄九段已经68岁了，将近古稀之年的他不得不为日本棋院的前途担起重任，但客观而论，职业棋士出身的他在社会资源、财政经营等方面的弱势也是显而易见。棋界高手也不乏经营方面的天才，但毕竟是凤毛麟角。
　　日本棋院财政连年亏损的背后是日本棋迷人数的逐年减少，据统计，2008年日本围棋人口为250万，仅相当于1995年时的一半。15年时间，日本围棋人口减少了250万，围棋人口的多少决定着棋手收入的多寡，甚至决定着日本棋院的存在与否。

