象甲第15轮蒋川逆转绝杀 北京胜河南浙江平广东(谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，时逢虎年中秋佳节，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第15轮在全国各主场开战。最终浙江主平广东，北京主胜河南，上海主胜沈阳，湖北客胜四川，黑龙江客胜煤矿，江苏主平山东。
　　棋谱-象甲15轮蒋川车兵杀黄丹青 洪智多车克孙浩宇
　　棋谱-浙江主场四和广东 于幼华吕钦马炮棋势均力敌
　　象甲十五轮战罢积分榜上，领头羊北京威凯体育队积37分继续高居积分榜首，领先优势保持5分，以下上海队积32分位列第二，湖北队积29分升至第三，广东队积28分退至第四，浙江队积24分仍居第五，黑龙江队积21分升至第六。其他煤矿20分，沈阳19分，山东18分，四川16分，江苏、河南13分。
　　今日是中国传统的中秋佳节，我国最精英的象棋运动员们不休息，联袂以精彩的对局，为棋迷们奉献一场象棋盛宴。中国象棋协会秘书长刘晓放也在节日里督战联赛。
　　这轮联赛最重头的一场是浙江波尔轴承主场大战广东碧桂园，两支队伍一共有四位全国冠军级的棋手上场，其中主队浙军有于幼华、赵鑫鑫，客队粤军有吕钦、许银川，这场虎斗龙争被安排在浙江省杭州市桐庐县金鑫宾馆进行。
　　两队第3台一场焦点对决率先结束，两位棋王于幼华(执先)与吕钦以飞右相对右士角炮局、战至50手马炮残棋势均力敌成和；随后第2台也战和，主队18岁小将黄竹风执先弈至残棋93手以车兵仕相全守和棋王许银川车双卒单缺象。剩下两台而后也相继战和，主队两位88年出生的棋手程吉俊以及棋王赵鑫鑫分别先手弈和客队黄海林、庄玉庭。最终这场本轮级别相加最大的对话以平分秋色收枰，主队青年精英军浙江获得1分，客队三冠王广东获得2分。
　　这轮领头羊北京威凯体育队在主场迎战实力较弱位于降级区的河南?福队，两队第2台率先结束，京师主帅张强先和客队老将李林。随后第1台主队王跃飞大师延续赛会制以来的良好状态，执先手布局即弃相抢出大子向对手李晓晖表明求战态度，进入中盘双方兑光双车进入马炮残棋，王大师以精准的招法谋得多三兵的显赫优势，最终马炮三兵单缺相对马炮士象全残局87手李晓晖认负，御林军先下一城。而后第3台主队今年联赛首次亮相的靳玉砚大师发挥稳定，先和武俊强，靳玉砚是顶替前段五轮五连败的金波出场；最后一盘，第4台京师得分手“象棋等级分第一人”蒋川大师在中盘一度少一马不利的局势下，依靠一路边兵渡河直逼对手黄丹青九宫，最终175手蒋川车兵联手绝杀黄丹青为御林军锁定胜局。北京二胜二和、6比2河南。
　　这轮其他场次，湖北宏宇客场一胜三和、5比3击败四川双流黄龙溪，洪智执黑胜孙浩宇为鄂军绝杀；上海金外滩主场二胜一和一负、5比3取胜境之谷沈阳，万春林、孙勇征执先为沪军连下两城；煤矿开滦股份主场三和一负、3比5不敌黑龙江哈尔滨市名烟总汇，赵国荣执黑击败金松为黑军绝杀；江苏南京珍珠泉一胜二和一负、4比4战平山东中国重汽，主队徐超、客队张申宏各自建功。
　　浙江波尔轴承象棋队(23.0)  1：2  广东碧桂园象棋队(26.0)
　　赵鑫鑫 先和 庄玉庭 
　　黄竹风 先和 许银川
　　于幼华 先和 吕钦
　　程吉俊 先和 黄海林
　　北京威凯体育象棋队(34.0)  3：0  河南?福象棋队(13.0)
　　王跃飞 先胜 李晓晖 
　　张强 先和 李林
　　靳玉砚 先和 武俊强
　　蒋川 先胜 黄丹青
　　上海金外滩象棋队(29.0)  3：0  境之谷沈阳象棋队(19.0)
　　孙勇征 先胜 才溢 
　　万春林 先胜 黎德志
　　赵玮 先负 卜凤波
　　谢靖 先和 王天一
　　四川双流黄龙溪象棋队(16.0)  0：3  湖北宏宇象棋队(26.0)
　　孙浩宇 先负 洪智 
　　郑惟桐 先和 李雪松
　　谢卓淼 先和 汪洋
　　李少庚 先和 柳大华
　　煤矿开滦股份象棋队(20.0)  0：3  黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队(18.0)
　　张江 先和 张晓平 
　　景学义 先和 陶汉明
　　郝继超 先和 聂铁文
　　金松 先负 赵国荣
　　江苏南京珍珠泉象棋队(12.0)  1：2  山东中国重汽象棋队(16.0)
　　王斌 先和 潘振波 
　　程鸣 先和 陈富杰
　　朱晓虎 先负 张申宏
　　徐超 先胜 谢岿
　　(象棋王子)

