斯杯-胡雪峰5.1秒致命失误 中国最后一刻惜败澳洲
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。尽管张庆鹏在第四节爆发，但胡雪峰最后5.1秒的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。
　　本场比赛，李晓旭全队最高17分、8个篮板、4次抢断，张庆鹏第四节单节10分，全场12分；大郅16分2抢断4篮板，孙悦11分5个篮板2次扣篮，陈江华5分，王仕鹏5分2个篮板，双方篮板对比为38-40，中国队落后两个。
　　澳大利亚队第二节一上来就投进一个三分，26比23。中国队先后遣上苏伟、周鹏和张庆鹏。苏伟打成2+1，26平。孙悦再得2分，28比26。王仕鹏也替换上场。中国队在之后的3分钟内打出一波8比3的冲击波，将比分扩大为36比29，澳大利亚队请求暂停。凭借内线的突破，澳大利亚队将比分追到37比40，郭士强叫了暂停。丁锦辉外围三分不进，马约克投进2分，39比40。陈江华三分出手命中，43比39。成功防住了对手一个24秒后，大郅的压哨投篮未进，第二节结束。
　　下半场中国队再次换上大郅和胡雪峰。澳大利亚队加强了防守，再次将比分迫近到只落后三分。周鹏内线跳投未果，自投自抢勾手命中，49比44。中国队暂停后，李晓旭抢断快攻扣篮得手，51比44。双方展开对攻战，尽管中国队士气旺盛，孙悦还送上一记精彩的扣篮，但中国队进攻成功率不高，澳大利亚队缩短进攻周期，利用速度在第三节结束时将比分扳成57平。
　　第四节开始双方展开拉锯战，比分一直咬得很紧。陈江华上篮被盖帽，张庆鹏补篮得手，59比57。李晓旭篮下再进一球，61比57。孙悦又一次漂亮的盖帽被裁判吹了犯规，孙悦被换下。张庆鹏弧顶投中三分，65比59。大郅强攻篮下得手，67比60。张庆鹏投中大号三分，70比60。澳大利亚队暂停后，连得6分，66比70，中国队暂停。哈维又进一个三分，69比70。张庆鹏突破得手，72比69。但之后他5犯离场。离比赛结束还有58秒，中国队仅以74比73领先1分。比赛进入白热化。胡雪峰三分未果，对手球权，三分不中，陈江华抢到篮板，随后传给胡雪峰，但胡雪峰传球失误，让对手拿下2分，且加罚命中，76比74。（点击观看视频）中国队暂停，留给他们的时间仅有5.1秒。大郅的进攻再次失误，中国队最终以74比76败北。
　　明晚，中国队将迎战斯杯第三个对手土耳其队。
　　中国队首发阵容：胡雪峰，王磊，丁锦辉，王治郅，李晓旭
　　[直播实录][技术统计]
　　(小安)

