国象奥赛男子前六种子队简介 中国队等级分位居第三
　　俄罗斯一直以来都被誉为“国际象棋王国”。他们拥有优良的国际象棋传统和雄厚的国际象棋人才群。在最能体现综合实力的奥赛上，他们也留下了极为辉煌的战绩。然而最近三届奥赛，随着乌克兰和亚美尼亚等队的悄然崛起，曾经的霸主一直没能触摸到金灿灿的冠军奖杯，而且最近两届奥赛他们甚至无缘领奖台。这样的尴尬也成为国际棋坛和俄罗斯国内成为重论热议的话题。今年为了结束尴尬，重振辉煌，身为东道主的俄罗斯尽遣高手。五名棋手等级分全部超过2720分，豪华阵容绝无仅有。
　　一台： 克拉姆尼克(2780)：前世界冠军，五次参加奥赛。92～96三次奥赛团体冠军成员。06年奥赛最佳男棋手。
　　二台： 格里修克(2760)：00～08年五次参加奥赛，00年和02年两次团体冠军成员。
　　三台： 斯维德勒(2731)：94～08年八次参加奥赛，94～02年五次团体冠军成员。五届全俄冠军得主。
　　四台： 卡尔亚金(2747)：04年～08年三次代表乌克兰参加奥赛。今年首次代表俄罗斯出征。04年曾获奥赛团体金牌和第一台金牌。
　　五台： 马拉霍夫(2725)：首次参加奥赛。03年和09年两届欧州个人赛亚军得主。09年世界杯赛进入四强。09年获世界团体锦标赛冠军，第五台金牌。
　　★二号种子队：乌克兰队 平均等级分 2737
　　自从苏联解体以来，乌克兰队一直是一支奥赛劲旅。他们曾四次登上奥赛领奖台。在04年还历史性地首次获得冠军。今年这支队伍仍然由天才棋手伊万丘克领衔。一个值得注意的变化是，由于名将卡尔亚金改弦易帜俄罗斯，阔别奥赛6年之久的前世锦赛冠军波诺马廖夫带着2010年多特蒙德大赛的冠军头衔强势回归。
　　一台： 伊万丘克(2754)：88～08年12次参加奥赛。88年和90年帮助前苏联获得团体冠军。04年率领乌克兰获得团体冠军。
　　二台： 耶里亚诺夫(2761)：04～08年三次参加奥赛。07年维克安泽大赛B组冠军。
　　三台： 波诺马廖夫(2749)：01年世锦赛冠军。98～04年四次参加奥赛。04年奥赛团体冠军成员。02年奥赛第二台金牌。
　　四台： 叶菲门科(2683)：06和08年两次参加奥赛。04年奥赛成员。05年乌克兰全国亚军，06年乌克兰全国冠军。
　　五台： 莫伊谢延科(2658)：02～06年三次参加奥赛。04年奥赛团体冠军成员。
　　★三号种子队：中国队 平均等级分 2703
　　随着以卜祥志、王?为代表的一批80后棋手崛起，中国男子国际象棋为世界棋坛吹来了一股清爽的风。05年，他们在男子团体世锦赛上与世界冠军失之交臂，当时被所有人惊呼黑马。一年后的都灵奥赛上，在各路世界劲旅的重点防范和围追堵截下，他们冲出重围再次登上世界亚军领奖台，向世人证明中国的成功绝非偶然。如今这批80后们正逐渐走向成熟，衷心期待他们能在今年的奥运赛场上再次为中国增光添彩。
　　一台： 王?(2732)：04～08年三次参加奥赛。06年获团体亚军。全场表现分第二名和第四台金牌。
　　二台： 王皓(2724)：04和08年两次参加奥赛。
　　三台： 卜祥志(2695)：02～08年四次参加奥赛。06年担任主将并获团体亚军。
　　四台： 周健超(2660)：首次参加奥赛。
　　五台： 李超(2633)：08年参加奥赛，获第五台第五名。
　　★四号种子队：俄罗斯二队 平均等级分 2702
　　由于名将莫洛泽维奇的临阵退出，俄罗斯二队变成了一支名符其实的奥赛“新”军，因为五名队员全部是第一次亮相奥赛。然而这支新军里却个个是骁勇善战的“老”将。这里有欧锦赛冠军，有全俄冠军，有俄航杯冠军，有莫斯科公开赛冠军。能在这些著名的高等级赛事中笑傲群雄，俄罗斯二队绝对是个危险的对手。
　　一台： 涅波姆尼亚奇 (2706)：首次参加奥赛。08年俄航杯公开赛冠军。2010年欧洲男子个人赛冠军。
　　二台： 阿列克谢耶夫 (2691)：首次参加奥赛。06年全俄锦标赛冠军。
　　三台： 维秋戈夫 (2709)：首次参加奥赛。06年世青赛亚军。09年获世界团体锦标赛冠军，第六台金牌。
　　四台： 托马舍夫斯基 (2701)：首次参加奥赛。2009年欧洲男子个人赛冠军。
　　五台： 季莫菲耶夫 (2690)：首次参加奥赛。 08年莫斯科公开赛冠军。
　　★五号种子队：匈牙利队 平均等级分 2698
　　匈牙利队是奥赛的常客，也是一支老牌劲旅。曾有过奥赛问鼎的辉煌历史。在最近的五届奥赛中，匈牙利队四次进入前十名。其中02年获得亚军，06年获得第五名。上届比赛名次降到第八名。本次奥赛，匈牙利队阵容未变。坐镇一台的仍是上届比赛曾获一台金牌的名将列科。
　　一台： 列科 (2724)：长年排名世界前十的世界名将。94、96、00、02和08年五次参加奥赛。08年奥赛男子一台金牌。
　　二台： 阿尔马西 (2707)：94年以来，参加了所有八届奥赛。93年世青赛冠军。七次匈牙利全国冠军得主。
　　三台： 小波尔加 (2682)：和列科一样，小波尔加也是94、96、00、02和08年五次参加男子奥赛。而且94和96年曾坐镇一台，成为奥赛关注焦点。02年帮助本队获得团体亚军，并获第二台银牌。
　　四台： 比尔凯斯 (2678)：04年～08年三次参加奥赛。04年和07年匈牙利全国个人赛冠军。
　　五台： 巴罗格 (2608)：06和08年两次参加奥赛。05年欧洲团体锦标赛曾获第五台银牌。
　　★六号种子队：亚美尼亚 平均等级分 2698
　　尽管平均等级分仅排在第六位，但06和08年连续两次获得奥赛冠军的亚美尼亚队绝对是夺标大热门。亚美尼亚队心理素质好，以团结著称，非常善于打团体赛。才华横溢的阿罗尼扬，经验丰富的阿科皮扬，斗志高昂的萨吉西扬，初出茅庐的帕什基扬和格里高尔扬将全力以赴为帮助亚美尼亚队成为奥赛历史上成为继俄罗斯(前苏联)后第二支实现三连冠的队伍而拼搏。
　　一台： 阿罗尼扬 (2783)：96年、04～08年四次参加奥赛。04年获团体第三名。06和08年两次率领亚美尼亚队获冠军。
　　二台： 阿科皮扬 (2691)：99年男子世锦赛亚军。92～98、02～08年，八次参加奥赛。06和08两届奥赛冠军成员。02年奥赛第一台银牌，08年奥赛获第二台金牌。
　　三台： 萨吉西扬 (2677)：00～08五次参加奥赛。06和08两届奥赛冠军成员。08年奥赛获最佳男棋手奖和第三台金牌。
　　四台： 帕什基扬 (2639)：首次参加奥赛。
　　五台： 格里高尔扬 (2579)：首次参加奥赛。
　　除了上述队伍之外，中国男队面临的强队还有去年的七号种子欧洲团体冠军阿塞拜疆队、拥有名将托帕洛夫的八号种子保加利亚队、上届铜牌得主九号种子美国队，以及十号种子欧洲劲旅法国队等。这其中，最不容小觑的当是阿塞拜疆队。为了实现奥赛冠军梦想，阿塞拜疆棋协一年多前就开始了秣马厉兵。尽管去年欧锦赛夺冠最大功臣加什莫夫赛前因与教练和阿塞拜疆棋协闹翻而无缘奥赛，致使阿塞拜疆队平均等级分从第三降至第七，但他们仍将是中国男队登上领奖台的拦路虎。(塔尔)

