奥赛故事：中国队延续胜利不换装 保安有原则拦大腕
　　新浪体育讯　玩游戏队长让赵雪
　　女队名将赵雪因咳嗽和腰疼被教练组决定第三轮休息，队长许昱华跟她开玩笑，我们去比赛，你和李超待着家里休息时，可以到楼后面的儿童乐园玩翘翘板。赵雪一听这话说，他是我们北京队的“墩墩”，比我重多了。我跟他哪玩得了。
　　不过为了照顾赵雪第二轮棋下得不太顺的情绪，许昱华在饭桌前跟她玩了个游戏：5、10、20。两人同时出手，如果伸出的手指数与喊出的一致就算赢。第一次玩赵雪输了，但第二次许昱华输了。许昱华开玩笑说，怕你输了哭，让你了。
　　叶教头换装躲裁判
　　按照规定，每支队除上场队员外，只能有队长和教练可以进入赛场，其他人员在开赛后必须离开赛场。总教练叶江川因胸卡上没有注明教练身份，因此在前两天的比赛中一直被裁判赶来赶去。第二天比赛快结束时，志愿者终于帮着他办理了一张教练胸卡，于是他高兴地就要进赛场。但李文良提醒他，还是把格外醒目的国旗红和国旗黄运动上衣脱下来，否则裁判会说，赛场里怎么有这么多中国人。
　　叶江川一听有道理，于是将外套换了下来，穿着T恤大大方方地站在中国男女队棋桌旁观战。而裁判也没再赶他离开。
　　为延续胜利不换装
　　第二天比赛结束后，许昱华问，明天我们上场还穿运动服吗？
　　“穿。”队员们想也没想就表态。
　　穿这种国旗黄和国旗红运动装他们已经连赢两轮，为了保持连胜的好运气，他们觉得不换装的好。于是共同决定第三天的比赛上场队员仍然穿运动服。
　　值得一提的是，这种国旗黄和国旗红运动服是中国运动员的领奖服，颜色非常鲜艳，在整个赛场里格外醒目。
　　王?点吃巧克力
　　男女队长李文良和许昱华专门到超市为队员们买了很多不同口味的巧克力，供队员们挑选。但在第二天比赛前，发给王?的巧克力不对，原来王?爱吃果仁巧克力。而发到他手里的是不带果仁的。队员们一听，各自检查自己手里的巧克力，发现是果仁的就主动跟王?换。
　　王?对巧克力的口味偏爱让两位队长很注意，第三天一大早，两人就跑到超市专门多挑了一些果仁巧克力。
　　保安坚持原则拦大腕
　　本届奥赛赛场管理非常严格，上场队员去洗手间都必须带上场队员的红卡，忘记带就不能返回，而下完比赛的队员必须马上离开不得再进入。但俄罗斯男1队头号大腕级人物克拉姆尼克22日没有遵守这一规定，下完比赛走出赛场后，又要返回想看队友的棋，但被保安人员无情地拦住。
　　克拉姆尼克顿时感觉没面子，于是跟保安嚷嚷起来。这时俄罗斯队其他人员马上过来耐心解释，这位保安才很不情愿地放他进去。(艾心)

