奥赛第四轮中国迎强敌：男队战老对手 女队力争翻身
　　新浪体育讯　经过前三轮的“热身阶段”后，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛9月24日入了强强对抗阶段。中国男女队今天将分别迎来欧洲劲旅匈牙利男队和塞尔维亚女队。
　　中国男队和匈牙利男队在奥赛历史上曾有过五次交锋。中国队3胜2负成绩占优。不过三次获胜中，只有98年中国队战胜了全副武装的对手，96年以及最近交手的04年，匈牙利队均缺兵少将。
　　今晚，匈牙利队派出了最强的四人：列科、阿尔马西、小波尔加和比尔凯斯出战。中国队则由王?、王皓、卜祥志和李超上场。双方的平均等级分相差无几，实力在伯仲之间。
　　从个人交战记录看，王?与列科曾多次交手，无一例外全部弈和。卜祥志和小波尔加也是老对手。最近一次慢棋交手是在07年的比尔大师赛，卜祥志精彩获胜。王皓与阿尔马西、李超和比尔凯斯尚无慢棋交战纪录。不过老将阿尔马西过去一直对中国棋手有不错战绩，需重点盯防。年轻的比尔凯斯最近也进步飞快，前阵子刚拿了乔治-马克思纪念赛亚军。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)
　　第一台：列科(2724) - 王?(2732)
　　第二台：王皓(2724) - 阿尔马西(2707)
　　第三台：小波尔加(2682) - 卜祥志(2695)
　　第四台：李超(2633) - 比尔凯斯(2678)
　　中国女队今天将遭遇塞尔维亚女队。尽管平均等级分明显高于对手，但棋迷们肯定都记得，上届比赛倒数第三轮，中国队就是被塞尔维亚拉下了马，最终导致女队奥赛惨淡收场。
　　塞尔维亚队本次奥赛缺少了主将马里奇。不过上次交锋的获胜功臣波依科维奇和切鲁什金娜都将披挂上阵。今晚这两位老将分别对阵侯逸凡和居文君，中国姑娘千万不可掉以轻心。
　　塞队三四台斯托扬诺维奇和埃里克都是新生代棋手，一个23岁，一个18岁。应该说两人的经验和水平应该不如赵雪和王瑜。正常情况下，中国棋手赢面稍大。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)
　　第一台：波依科维奇(2368) - 侯逸凡(2578)
　　第二台：居文君(2516) - 切鲁什金娜(2325)
　　第三台：斯托扬诺维奇(2337) - 赵雪(2469)
　　第四台：王瑜(2394) - 埃里克(2218)
　　(塔尔)

