个人赛并非鸡肋赛事 若发挥出色棋手或可改变命运
　　记者谢锐桂林报道 全国围棋个人赛是一项保持着保持着浓厚传统色彩的赛事，这样的赛事在职业化过程中已越来越少。没有对局费和奖金，自费参赛，但还是吸引了近200名的年轻棋手参赛，他们中不乏等级分排名前十名的棋手，朴文尧五段、时越五段、檀啸五段等棋手的实力已与国内排名最靠前的古力九段和孔杰九段相差无几。
　　国内高手们不参加全国围棋个人赛已有些年头了，这次没有报名参加个人赛的高手有古力、孔杰、常昊、王檄、陈耀烨、周睿羊、谢赫、古灵益、刘星、周鹤洋、李哲……他们何以缺席个人赛，与个人赛多年不变的传统息息相关。
　　全国围棋个人赛男子甲组和女子组9轮、男子乙组10轮比赛在12天内进行，三天高强度比赛后才有一天休息时间，不少棋手抱怨说“太累”，视为畏途。对此全国围棋个人赛也别无良策，近200人集中比赛，赛程也无法再延长。
　　如果比赛设有高奖金，哪怕日程再紧张，吃点苦也能接受，问题是，全国个人赛是由国家体育总局主办的计划内比赛，没有对局费和奖金。阿含·桐山杯、倡棋杯、衢州·烂柯杯的冠军奖金高达20万、40万、50万元，围甲比赛每盘赢棋的对局费涨至1.5万到2万元，辛苦对弈近半月，却无分文进账，很多成名棋手确实难以接受。
　　但事情的有趣之处在于，全国个人赛没有奖金和对局费，但其正统地位却又令其他拥有巨额奖金的头衔战所不及。具体而言，头衔战奖金优厚，但夺冠者却无法凭借此头衔在上大学、评职称等方面派上用途，这说来令人难以置信，但是事实。举个极端的例子，当年张文东、徐莹可以凭借全国个人赛冠军的身份不费周折地进入北大就读，但今天的孔杰要凭借三星杯冠军就读北大的话，还得颇费周折。一句话，一个是体制内的冠军，一个是体制外的冠军。
　　全国围棋个人赛让职业高手们忌惮的多对局数，也恰恰是对年轻棋手们最具吸引力之处。在棋界占据绝大多数的90后年轻棋手最缺的是什么？比赛机会。大多数低段棋手在入段后，面临的最大问题是：无棋可下。他们可以上网对弈，可以与身边的棋手进行训练，但这都无法取代正式比赛。在正式比赛中真刀真枪地比拼，是多少盘网上对局和训练赛所无法相提并论的。
　　多达9盘及10盘的正式比赛对局，是年轻棋手渴望得到的机会。就连邱峻八段这样12年就获得过全国个人赛冠军的成名棋手也前来赶场，主要也是看中了多盘对局机会。
　　此外，对于年轻棋手来说，全国个人赛也是进入国内冠军阵营的“捷径”。一旦获得全国个人赛冠军，即使没有奖金，也能获得直接进入类似阿含·桐山杯本赛这样的机会，如果从预选赛打起，必须至少连胜四盘以上，方可进入本赛。2009年，全国个人赛冠军孙腾宇七段直接参加阿含·桐山杯本赛，而后连过四关，夺得冠军。
　　在国家围棋队的积分制中，全国个人赛冠军也能获得一定积分，凭此有望参加春兰杯、应氏杯等世界大赛，这也是全国个人赛的价值所在。
　　全国围棋个人赛参赛者众，都是年轻棋手之间的直接对抗，他们各自的表现也是各围甲队选苗的一大标尺。也许年轻棋手们不知道，他们在全国个人赛中一次出色表现，一生的命运也随之改变。这又是全国个人赛的超值之处了。

