曹又尹过于急躁连出疑问手 李赫鏖战7小时半目逆转
　　记者谢锐桂林报道 9月23日，2010“华蓝杯”全国围棋个人赛在桂林阳光大酒店结束了第10天的比赛，男子甲组战罢七轮，无一人保持全胜，刘曦三段、朴文尧五段、李康六段同积12分，成“三套车”态势；男子乙组战罢第8轮，亦无全胜者，7胜1负的共有3人：周振宇四段、国宇征二段、陈浩二段。女子组比赛结束了第7轮，唯一的全胜者曹又尹三段半目落败，夺冠形势纷乱。
　　参加男子组比赛的人数过多，按照等级分排名分成甲组和乙组，上一年度的乙组前六名自动进入下一年度的甲组中。甲组共24台48名棋手，乙组共45台90人参赛，女子组一共20台，参赛棋手40人。男子甲组和女子组比赛共9轮，男子乙组则多一轮，共10轮比赛。
　　男子乙组前七轮6胜1负、积12分的共有6人，他们集中在前三台，三盘棋对阵：单子腾二段对周振宇四段，甘思阳四段对陈浩二段，国宇征二段对胡跃峰四段。第一台的单子腾执黑对周振宇之战，两人互围大空，黑棋率先进入白棋右下模样，白棋竭力绞杀，战况炽烈，两位对局者也算不清超过100目的超级对杀，只能一步步地互相紧气，边杀边看，最终黑白大块形成共活。此结果周振宇认为黑棋得利，尽管白棋外势雄厚，潜力巨大。
　　随后白棋亦深入黑棋左下模样中，黑棋张网以待，白棋看似散乱驳杂，难以整形，但黑棋还是给了白棋整形之机，一手跳有些随手，白棋冲断后， 黑棋意外地难以反抗。白方的弱棋得以处理，优势确立。之后黑棋弈得着急，差点导致中腹黑棋葬身白棋腹中，好不容易脱逃出身，实空上的损失已不可计数。最终周振宇以1又1/4子之优胜出。
　　甘思阳四段别具一格的“阳春流”煞为新奇好看，但很多对手已习以为常。对陈浩二段之战，甘思阳执黑再次以“阳春流”开局，陈浩像是有意配合其为之，使其得偿所愿，但布局过后，黑棋也未见占优。两人数度形成大转换，大杀小输赢，陈浩以1/4子之优险胜。
　　至此，男子乙组中，国宇征二段、周振宇四段、陈浩二段等3人同为7胜1负，积14分。积12分的则有10人之多，第9轮对阵：国宇征二段对周振宇四段，陈浩二段对胡然闵二段。
　　女子组前六轮，曹又尹三段保持全胜，领先群芳。李赫三段、王晨星二段、范蔚菁二段同积10分，紧追不舍。第7轮比赛，曹又尹对李赫，王晨星对范蔚菁，两盘惨烈之战一直进行到全场最后结束。
　　王晨星执黑对范蔚菁，中盘时黑棋围剿中腹白棋大块孤棋，先机在握，但王晨星一手断实在过分，招致强烈反击，上边黑棋大块反而深陷囹圄，生死未卜。幸而黑棋有做劫的急着，劫争中，黑棋因祸得福，白棋找劫失误，黑棋提通数颗白子后，中腹厚似铁板。
　　之后，黑棋依托中腹厚势，在棋盘下边浅消数手后，即围猎中腹白棋残子，终在中腹围出大空。官子手数虽多，但也无关胜负，王晨星稳稳地胜出。
　　曹又尹与李赫这盘棋还真不负头名之争的名头，李赫开局形势不错，中盘时在中腹连出疑问着，频频长考，过早进入读秒。因担心左上大块死活，在中腹交接如火如荼之际，她转至左边盘补活大块，曹又尹大喜过望，抢先于中腹动手，结果称心如意，一举占优。
　　其后百余手，李赫一直在读秒声中度过，她还真是冷静异常，每手棋几乎读至“8、9”时才落子。曹又尹为迟迟不能拿下比赛而不免急躁，在右上角强抢大官子，竟然忽略了李赫在中腹有强杀中腹黑棋大块的猛烈手段。
　　不过，李赫因无暇细算，未能弈出最强手，但也收获不小，先手提取黑棋三子，收获甚大。即便如此，棋局形势仍难解难分。这之后，曹又尹又出漏着，被李赫抢占了最大官子，半目胜的希望陡增。最后曹又尹运气欠佳，连强行做劫、打劫收后的机会都没有，终局时，李赫堪堪以1/4子之优胜出。
　　这盘棋一直弈至晚7点多结束，比赛从中午12点30分开始，两人共下了近7个小时。在读秒声中两人就下了2个小时之多。
　　女子组6胜1负的有李赫、王晨晨、曹又尹等三人，5胜2负的有宋容慧五段等6人，第8轮李赫与王晨星上演对冲战。

