国象奥赛出意外18人因食物中毒住院 已被立案调查
　　新华社莫斯科9月23日体育专电(记者刘恺)俄罗斯汉特－曼西斯克自治区检察部门23日发布消息说，31名正在当地参加第39届国际象棋奥林匹克团体赛的俄罗斯少年选手22日晚到附近医院就医，其中18人已住院治疗。医生初步诊断为“食物中毒”。
　　据了解，这批儿童来自俄罗斯库尔干州，曾在当地一个艺术中心的一号食堂就餐。检察部门已对这起中毒事件立案调查，并对该食堂的食物、厨具和洗涤用品等进行抽样检测，同时对食堂工作人员展开问讯。汉特－曼西斯克自治区检察长亚历山大·孔德拉季耶夫要求对负责国象奥赛期间运动员饮食安全的相关人员的行为进行法律评估。
　　第39届国际象棋奥林匹克团体赛20日在汉特－曼西斯克市开赛，来自159个国际象棋协会的约2200名运动员、教练员和裁判员参与本届比赛。中国派出了王?、王皓、候逸凡等10名年轻棋手参赛，中国国际象棋队总教练叶江川、前世界棋后许昱华等作为教练随行。
　　在前两轮比赛中，中国男队以总分3.5：0.5和3：1分别战胜吉尔吉斯斯坦队和巴西队，中国女队则以4：0和3.5：0.5的比分分别击败巴西队和挪威队。
　　比赛将于10月3日结束。比赛期间，将举行国际棋联第81届大会，选出新一届国际棋联主席。(完)

