国象奥赛卜祥志不敌小波尔加 男队负匈牙利遭首败
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第四轮的争夺，中国男队本轮遭遇五号种子匈牙利，本轮双方都以最佳阵容出战，王?、王皓和李超先后弈和对手，第三台执黑的卜祥志没能阻挡小波尔加落败，中国队以1.5比2.5失利。
　　对于中国男队来说这是第一场名副其实的硬仗，对手是五号种子匈牙利队，双方的实力在伯仲之间。对于双方来说这是一场直接决定双方排名的比赛，因此两队都尽选主力出赛。中国和匈牙利在此之前都是三连胜，今天两队的比赛被安排在第二台进行。王?后手遭遇老对手列科，列科昨天发挥不佳，后手不敌捷克名将纳瓦拉，因此他今天应该不敢随意发力，毕竟连输两场在面子上实在挂不住。王?和列科下得比较简单，行棋速度也较快，最终在车三兵残局中平稳弈和。虽然王?顺利完成任务，但队友们的情况不容乐观，只有执白的王皓是均势，卜祥志和李超都处于被动。最后王皓弈和阿尔马西，李超在少一车的残局中顶和对手。卜祥志虽然破坏了小波尔加的第一次小兵升变，但在四兵对象两兵的残局中没能阻挡对手小兵第二次冲至底线，第58回合遗憾告负。
　　第一台俄罗斯二队3比1战胜印度，执白的涅波姆尼亚奇和维秋戈夫分别战胜萨斯基兰和甘古利，执黑的阿列克谢耶夫和托马舍夫斯基分别弈和哈里克里什纳和戈帕尔。
　　第三台亚美尼亚2.5比1.5战胜俄罗斯三队，阿罗尼扬简直是亚美尼亚的神。阿科皮扬、萨吉西扬、帕什基扬先后战和莫特廖夫、鲁布列夫斯基、卡巴诺夫，而一台的阿罗尼扬完胜雅克文科。残局阶段，阿罗先弃半子，然后在边线绞杀对手的马，随后雅克文科便无心恋战了。
　　第四台荷兰3比1战胜西班牙，这可不是足球世界杯的决赛的比分。荷西大战的二、三台率先完成比赛，斯密茨和吉利分别弈和瓦列霍和萨尔加多，随后老将范维利和斯蒂尔沃根双双奏凯，击败了希洛夫和马根姆。
　　第五台俄罗斯一队3比1战胜美国，二、三台的格里修克和卡尔亚金为俄罗斯挣分，他们分别战胜卡姆斯基和奥尼修克。克拉姆尼克和马拉霍夫战和中村光和舒尔曼。
　　乌克兰队由于昨天被克罗地亚逼平，座次滑落到第八台，老将伊万丘克重新上场，昨日输棋的莫伊谢延科并没有“引咎辞职”，倒是耶利亚诺夫没有上场。结果伊万丘克在后几台没能打开局面的情况下成为乌克兰与斯洛文尼亚之战中唯一取胜的棋手。乌克兰2.5比1.5战胜斯洛文尼亚。
　　卡尔森今天第二次出场，但不幸的是他后手败给格鲁吉亚名将乔巴瓦，谁让他是世界第一呢，世界第一输棋了总是不小的新闻！
　　北京时间9月25日晚17点，奥赛将开始第五轮比赛。中国男队将先手(即一三台执白先行)迎战斯洛伐克队。(娜塔莎)

