奥赛中俄巅峰战赵雪对决科斯坚纽克 男队VS斯洛伐克
　　新浪体育讯　在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛9月25日进入第五个比赛日。在北京时间晚17点开始的第五轮比赛中，中国女队将迎来最强对手俄罗斯一队，中国男队将对阵斯洛伐克男队。
　　二号种子中国女队与一号种子俄罗斯一队的交锋无疑是今晚女子赛场的焦点之战。这场比赛的胜负将对冠军的走向产生重大影响。
　　中俄两队是奥赛的老对手。在前苏联解体后的九届奥赛中，除上届比赛阴差阳错未能相遇之外，其余八届比赛均交过手。中国女队总战绩为五胜三平，从未输过。不过最近两年，俄罗斯女队进步非常明显。她们已连续两届夺走欧团赛冠军。而且在近年的中俄对抗赛上，也曾战胜过中国女队。
　　综合实力上，两队旗鼓相当。今晚出场的八人，也是知己知彼互有胜负。谁能在激烈的对抗中占到上风，将取决于赛前的准备、心态的把握和临场的发挥。
　　比赛进行到现在，正是各队体力和状态最好的时候。相信中俄两队今晚一定能为棋迷们奉献精彩对局。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)
　　第一台：侯逸凡(2578)- 小科辛采娃(2573)
　　第二台：大科辛采娃(2565)- 居文君(2516)
　　第三台：赵雪(2469)- 科斯坚纽克(2524)
　　第四台：古尼娜(2394) - 黄茜(2436)
　　中国男队今天派出王?、王皓、卜祥志和周健超迎战斯洛伐克队。从实力上看，双方主将王?和莫夫谢西扬旗鼓相当。其余三台中国队实力都占优势。
　　两队过去在奥赛上有过三次交手，中国队两胜一平，成绩占优。最近一次交手是在06年奥赛，中国队取得了3.5比0.5的大胜。希望中国男队不要受昨晚失利的影响，轻装上阵，在今晚的战斗中体现出实力上的优势。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)
　　第一台：王?(2732)- 莫夫谢西扬(2723)
　　第二台：弗塔契尼克(2568) - 王皓(2724)
　　第三台：卜祥志(2695)- 马科斯(2566)
　　第四台：佩特里克(2528) - 周健超(2660)
　　(塔尔)

