奥赛第三轮：中国男队战摩尔多瓦 女队拼拉脱维亚
　　新浪体育讯　在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛9月23日进入第三个比赛日。在北京时间今天傍晚开始的第三轮比赛中，中国男女队将分别迎来摩尔多瓦男队和拉脱维亚女队。
　　中国男队今天阵容未变，继续派出王?、王皓、卜祥志和周健超出场。他们的对手摩尔多瓦则派出了三老带一新的阵容。队中的一台波罗刚、二台伊尔达切斯库和四台斯维图什金都是奥赛的常客，其中波罗刚和伊尔达切斯库均已是第九次参赛。三台哈米杰维奇则是一名90后棋手。
　　摩尔多瓦队的前两台波罗刚和伊尔达切斯库水平相对较高，估计会给中国队不小的威胁。不过王?和王皓也非等闲之辈，两人目前都保持全胜，士气正旺。而且他俩曾在06年俄航杯公开赛上双双击败过波罗刚和伊尔达切斯库，或许心理上能占些优势。三四台中国队实力明显强于对手，正常情况赢面稍大。令人稍感担心的是，首次参加奥赛的周健超昨天在对巴西队的比赛中似乎有些没放开，期待他能放下包袱轻装上阵，迎来自己的奥赛首胜。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)第一台：王?(2732) - 波罗刚(2690)第二台：伊尔达切斯库(2632) - 王皓(2724)第三台：卜祥志(2695) - 哈米杰维奇(2415)第四台：斯维图什金(2552) - 周健超(2660)
　　中国女队今天派出侯逸凡、居文君、黄茜和王瑜出战拉脱维亚女队。拉脱维亚则派出了本队实力最强的四位棋手——雷兹尼斯、罗古尔、贝尔奇那和斯金科。中国棋手对她们并不陌生，两年前她们四人就曾代表拉脱维亚出战北京智运会，当时还与中国女队有过交手。
　　从综合实力上看，中国队应明显强于对手。只要正常发挥水平，获胜应在情理之中。经历了昨天对弱旅挪威队的心惊肉跳后，希望中国女队能及时调整心态，切莫大意失荆州。
　　具体对阵形势：(前者执白先行)第一台：侯逸凡(2578) - 雷兹尼斯(2318)第二台：罗古尔(2354) - 居文君(2516)第三台：黄茜(2436) - 贝尔奇娜(2283)第四台：斯金科(2217) - 王瑜(2394)
　　(塔尔)

