斯杯前瞻-陈江华被雪藏到几时 广东二老何时爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月29日19:30，中国男篮将迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队，新浪体育将直播本场比赛。为了备战斯杯而被篮协再次召回的陈江华却并没有出现在上一场比赛中，这位闪电后卫究竟何时能够出场将成为大家关注的焦点。此外上一场比赛来自广东队的两位老将杜锋和王仕鹏都没能发挥出应有的状态，下一场比赛中他们能重新找回手感吗？
　　陈江华“雪藏”到几时？
　　为了备战斯杯，篮协将正在美国训练的陈江华召回，不过在首场比赛中我们却并没有看到他的身影，而同样未能获得出场机会的还有新人易立，这样的阵容安排不禁让人产生疑问，这究竟是为了隐藏实力还是另有他意呢？本届斯杯只有四支球队参赛，因此留给球员表现的机会也并不多，在下一场比赛中我们能看到这两位年轻人的亮相吗？
　　如何用孙悦
　　在男篮此前的比赛中孙悦的作用大多体现在防守端，但是在上一场比赛他却再次展现了自己在传球上的才华，全场7次助攻的数据比胡雪峰和张庆鹏加起来还要多，这不禁让人想起了以前尤纳斯对他的使用方法，在08年的斯杯上老尤曾让孙悦打过先发的1号位而且效果还不错，而在本届国家队中郭士强究竟打算如何使用这个全面的球员呢？
　　广东二老何时爆发？
　　在过去国家队的比赛中广东队的球员一直都发挥着重要的作用，但是在斯杯的第一场比赛中情况却有所不同，年轻的苏伟和周鹏表现不错，但是那些老将——杜锋和王仕鹏却没能打出大家期待的状态。在经过了一场比赛的调整后，这些广东队的老将们能恢复手感，帮助中国队再取一场胜利吗？
　　(黑豆)

