奥赛第3轮中国女队3比1力擒拉脱维亚 迎来三连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚，第39届国际象棋奥林匹克团体赛在俄罗斯汉特-曼西斯克战罢第三轮。中国女队以3比1击败拉脱维亚女队，取得三连胜。
　　今天中国女队派出了侯逸凡、居文君、黄茜和王瑜迎战昨天爆冷击败法国队的脱维亚女队。经过四个半小时的激烈争夺，中国女队技高一筹，以3比1获胜，迎来三连胜。
　　其中一台侯逸凡最早结束战斗。她先手在比尔茨防御中经过37回合击败29岁的拉脱维亚头号女棋手雷兹尼斯。整盘棋侯逸凡从开局阶段便牢牢把握主动，并在中局战斗中掠得对手一兵，最终转入优势残局后获胜。侯逸凡也迎来了个人三连胜。
　　侯逸凡获胜后不久，四台王瑜与斯金科的对局也告结束。王瑜后手采用双马防御，抓住对手中局战斗中的屡次失误，轻松得子获胜。随后，二台居文君也传来捷报。在与罗古尔的战斗中，执黑后走的居文君凭借凶狠的王翼进攻，早早确立优势，并最终于第43回合逼迫对手签字认输。居文君也获得了个人三连胜。替换赵雪出场的三台黄茜今天发挥不佳，执白先行苦战61回合输给了五次参加奥赛的老将贝尔奇娜。
　　其他场次中，头号种子俄罗斯一队刀快马肥，3.5比0.5大胜斯洛伐克队。一台小科辛采娃、二台大科辛采娃、三台科斯坚纽克均顺利获胜。四台古尼娜与对手弈和。其中主将小科辛采娃先手仅25回合绝杀列普科娃，显示了非常好的状态。棋后科斯坚纽克也不到30回合轻取对手。
　　三号种子乌克兰队凭借三台加波年科和四台玛丽亚-穆兹丘克的出色表现，以3比1击败阿塞拜疆队。主将拉诺和二台茹科娃与马梅季亚洛娃姐妹弈和。
　　卫冕冠军四号种子格鲁吉亚队3比1战胜哈萨克斯坦队。一台扎格尼泽和三台梅莉娅双双告捷。二台雅瓦希什维利和四台霍特纳什维利与对手弈和。
　　波格妮娜率领的五号种子俄罗斯二队今天遭遇顽强阻击，最终与佩茨领衔的德国队2比2打平。主将之争以和棋收场。其他三盘棋均激战弈和。
　　六号种子美国女队3.5比0.5大胜南美劲旅阿根廷队。一台克鲁什速胜卢航，二台扎通斯基战平名将阿姆拉，三台新秀阿布拉汉姆扬和四台巴金斯凯特也纷纷获胜。八号种子印度队3比1战胜摩尔多瓦队。
　　此外，上轮意外落败的七号种子亚美尼亚女队今天恢复状态，以4比0完胜马其顿队。波兰女队与保加利亚女队大斗五个小时，以1.5比2.5告负。其中一台莫妮卡-索科输给了前世界冠军斯坦芳诺娃。
　　北京时间9月24日晚17点，奥赛将开始第四轮比赛。中国女队将迎来塞尔维亚队。上届奥赛中，中国女队曾负于对手。俄罗斯一队将与格鲁吉亚强强相遇。乌克兰队将迎战古巴队。(塔尔)

