烂柯杯古力踏上卫冕征程 11岁杨鼎新八强中最抢眼
　　记者谢锐衢州报道 从9月27日起，第3届衢州·烂柯杯中国围棋冠军赛八强战至决赛在衢州举行，衢州烂柯山是“王质遇仙”的故事发生地，山中方一日，世间已千年，樵夫王质遇到两位仙人对弈，驻足观看，一局战罢，人间已是千年。“烂柯山的传说”已成为国家非物质文化遗产项目。
　　衢州·烂柯杯始于2006年，首届比赛邀请了8位高手参赛，俞斌九段在决赛中战胜古力九段，夺得冠军。从第二届开始，衢州·烂柯杯正式成为一项头衔战，本赛共32人参加，古力九段继首届比赛后再次打进决赛，并在决赛中战胜常昊九段，首度夺冠。
　　本届比赛32强战于6月15日在北京开战，经过两轮比赛过后，古力九段、谢赫七段、周睿羊五段、丁伟九段、朴文尧五段、江维杰五段、李哲六段、杨鼎新初段等8人进入八强。等级分排名第1、三项世界冠军在握的孔杰九段首轮不敌江维杰五段，惨遭淘汰；常昊九段首轮败给李哲六段，未能晋级。
　　八强中，还差23天才满12岁的杨鼎新初段甚为抢眼。他通过网络预选打进本赛，而后在本赛中连胜王尧六段和陈耀烨九段，进入八强，成为国内头衔战八强中年龄最小的棋手。目前他已入选国家少年队，还是围甲重庆冷酸灵队队员。
　　朴文尧、江维杰、杨鼎新三人参加了在桂林举行的全国围棋个人赛，朴文尧在男子甲组中8胜1负，夺得冠军；上届冠军江维杰获得第6；杨鼎新在乙组9轮比赛中取得6盘胜局，他2008年开始参加全国个人赛，第一年赢了4盘棋，第二年赢了5盘棋，第三年则赢了6盘棋，每年都多赢一盘。
　　全国个人赛连着进行9轮或者10轮比赛，22岁的朴文尧也自感有些累。19岁的江维杰和12岁的杨鼎新就显得轻松多了，个人赛结束当晚，江维杰即上网对弈，杨鼎新在从桂林飞杭州再乘车去衢州的路上，很奇怪自己怎么一点不犯困，一路上眼睛睁得大大的，毫无倦意。
　　9月26日晚，参赛棋手及大批媒体记者抵达衢州，据主办方透露，作为宣扬“两子(棋子、孔子)文化”的一大内容，衢州有意将衢州·烂柯杯从现在的两年一届改为一年一届，冠亚军奖金不变，仍然分别为50万、15万元。如是，衢州·烂柯杯将成为国内第一大围棋头衔战。
　　八强战于9月27日上午10时开始进行，比赛用时为每方2小时，保留5次1分钟读秒。八强对阵：古力VS谢赫，周睿羊VS丁伟，朴文尧VS江维杰，李哲VS杨鼎新。半决赛于28日进行，休息一天后，再进行决赛。

