衢州烂柯杯古力遭谢赫淘汰 11岁杨鼎新进4强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月27日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛8强赛落子，结果卫冕冠军古力执黑中盘不敌谢赫，无缘次轮。11岁小将杨鼎新执黑3/4子险胜李?，挺进半决赛，继续扮演着超级黑马的角色。另外两场比赛，江维杰胜朴文?，周睿羊胜丁伟。半决赛对阵为：杨鼎新VS江维杰，谢赫VS周睿羊。
　　比赛于上午10时打响，下午15时刚过，周睿羊VS丁伟与朴文?VS江维杰的两场比赛几乎同时结束，周睿羊与江维杰均中盘胜出。
　　江维杰继名人战击败李?晋级决赛后，再次在国内棋战中高歌猛进。此战朴文?执黑先行，双方很快形成黑棋外势白棋实地格局，随后白棋“空降”黑棋上方模样，展开激战，作战中黑75、81等招法过强，攻击未果实地反而损失惨重，自此以后江维杰牢牢占据优势。后面进行了很多手数，但已经不影响胜负。
　　周睿羊执黑应战丁伟，本局丁伟在前面走得不错，局面不坏。白棋第66手成为第一个转折点，此招有脱离主战场之嫌，黑棋抢到先手在左面动手，局势占优。白98局后被周睿羊称为对手败招，黑107的挖堪称致命的打击，黑棋死子死而复生，白棋损失惨重，败局已定。
　　前两盘结束后15分钟，古力与谢赫的焦点大战也分出胜负，古力延续了不佳状态，中盘落败。本局古力执黑先行，一上来在左下的战斗中，古力无法兼顾两块棋，只能把左下角放弃。不过此时盘面上还有很多头绪，胜负尚早，此后古力搅乱局势展开缠斗，但谢赫走得非常简明，反观古力招法虽狠但不精确，右边的战斗中谢赫把角地捞走后实空已经占优，此后古力拼命追赶但由于谢赫棋型太厚，古力已很难找到发力点，最后的战斗黑棋右边大空里出棋，棋局戛然而止。局后谢赫表示：“那时古力已经追得很接近了，最后如果不出棋，白棋将只以半目到1目半的优势获胜。” 　
　　小将杨鼎新1998年10月19日出生，现在还不满12周岁，他无疑是本次比赛最大的“黑马。杨鼎新从网选打起，一步一个脚印地闯进本赛，在本赛中先后战胜了王?、陈耀烨挺进8强。在四分之一决赛中杨鼎新迎战有围甲“铁主将”之称的李?，经过猜先杨鼎新执黑先行，序盘双方在右边展开第一次接触战，李?轻巧转身，黑棋在攻击中没有获得明显的便宜，反到有落空嫌疑。中盘阶段双方杨鼎新痛下杀心，要全歼白棋大龙，但在攻杀中出现误算，最终双方形成转换，在此转换黑棋几乎没有便宜，局势混沌不明。不过，官子阶段杨鼎新招法细腻，最终以3/4子的微弱优势战胜李?，挺进半决赛。
　　(王亮 刘宇)

