黄茜出昏招自责流泪：对不起 走了最不该走的一步
　　新浪体育讯　9月25日的国际象棋奥赛第五轮女队中俄两强对抗中，四台黄茜在关键的最后一盘棋不慎出现重大失误，将自己的后白送对手，从而导致自己输棋并使全队以1.5比2.5失利。赛后，黄茜自责不已，异常难过。
　　在教练、队长和队友的陪同下，黄茜耷拉着脑袋来到餐厅，忍不住流下了难过的眼泪。她后悔不迭，一个劲儿地向大家道歉：真是对不起，我真是犯晕！有多种和棋方法，但我竟然走了最不该走的一步棋。
　　连她自己也承认，像这种重大失误在自己的整个职业生涯中都难得一见。
　　队长许昱华安慰她，别难过了。比赛还有6盘呢，只要在下面的比赛中记住教训，下好棋就行了。她还以自己在2002年布莱德奥赛中中国队对美国队的比赛中送车的重大失误安慰黄茜，“当时我整盘棋一直都好，但后来没看到送车的一步棋。结果导致我们队在最后一轮必须2.5赢才能拿冠军。虽然我们最后就是赢了这样的比分，但由于我的送车使得我们队夺冠的过程非常惊险”。
　　她说，比赛还有多半程，我就不相信俄罗斯队能不输棋。大家非常赞同她的观点。由于比赛漫长，中国女队在四次夺冠中也每次都有过失利的曲折。
　　在她和队友的安慰下，黄茜情绪略微好转，但依然缓不过劲儿，“我郁闷死了”，她嚷嚷着走出去。
　　看到她走出去的身影，许昱华说，没事，黄茜的自我调整能力很强。在接下来的比赛中，她一定会从这场失利中走出来。
　　总教练叶江川则等黄茜情绪略微好转后为她复盘，让她对这盘棋记忆深刻。(艾心)

