国象奥赛第7轮中国男队集体发威 零封土库曼斯坦队
　　新浪体育讯　北京时间9月28日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第七轮的争夺，中国队4比0大胜土库曼斯坦，本轮中国队雪藏了上场意外失手的主将王?，王皓、卜祥志、周健超和李超同心协力迎来了一场酣畅淋漓的大胜。
　　今天最早确立优势的是王皓，在中局的争夺中王皓的功力明显高于对手，他见王翼没什么威胁挺进了王前的多个小兵成功压制了黑方。对手显得疲于奔命，不到三十回合王皓便取得了半子的优势，距离胜利剩下的只是时间问题。
　　卜祥志执黑在西西里防御中与对手展开对攻，一度眼花缭乱，但卜祥志更好地把握了局势，而对手还走出致命的败招，卜祥志二十八回合速胜。
　　李超则利用两条开放线在中局打开局面，多吃对手一个小兵，随后在多一兵的残局中轻松获胜。
　　周健超最晚一个结束比赛，他执白在古印度防御中遭到对手的强力进攻，然而周将防卫工作安排地井井有条，防守之余在后翼制造了对手一个弱兵为残局打下伏笔，最后周健超在车象五兵对车象四兵的残局中获胜。
　　第一台乌克兰2.5比1.5战胜格鲁吉亚，后三台全部战平，伊万丘克在一台执白三十四回合力克乔巴瓦，迎来惊人的六连胜。此对局的过程极富创意，伊万丘克做出疯狂的举动，以放弃王车异位的权利和一个皇后的代价换掉乔巴瓦车马象，以至于随后对手都不知道该如何下棋了。昨天伊万大叔的比赛表现分已经超过3300，真是不可限量。如果伊万丘克能一直延续这样的神勇，乌克兰的其他队员只需要和棋就能确保乌队夺冠！
　　第二台卫冕冠军亚美尼亚1.5比2.5不敌阿塞拜疆。亚美尼亚本轮输得非常可惜，前几轮为本队立功的帕什基扬本轮执黑，局面虽是稍差，但他一直应对地非常出色。然而第二十八回合帕什基扬走出昏招，随即认负。其余台次都取得和棋，阿罗尼扬战和马梅季亚洛夫没能再次成为亚美尼亚的救世主。
　　第三台俄罗斯1队2.5比1.5小胜俄罗斯2队。克拉姆尼克、格里修克、斯维德勒分别弈和涅波姆尼亚奇、阿列克谢耶夫、维秋戈夫，仅卡尔亚金执白战胜托马舍夫斯基。第四台美国主将中村光失手，美国队2比2被波兰逼平。第五台匈牙利3比1战胜巴西，为本队建功的是阿尔马西和小波尔加。
　　本轮已经遭遇两场败局的世界第一卡尔森战胜立陶宛一台苏尔斯基斯，而轮到托帕洛夫犯晕了，他执黑四十三回合不敌加拿大一台布鲁弗施泰因。
　　北京时间9月29日晚17点，奥赛将进行第八轮比赛。中国男队在第四台后手与美国队交锋。第一台俄罗斯1队迎战乌克兰，第二台匈牙利对阵阿塞拜疆，第三台格鲁吉亚与白俄罗斯一较高下。
　　(娜塔莎)

