奥赛故事：团长到达不扰民 辣椒酱成饭桌“接力棒”
　　新浪体育讯　团长到达不扰民
　　国家体育总局棋牌中心党委书记、中国国际象棋协会主席褚波担任本届奥赛中国代表团团长，因工作原因，他没有与代表团随行，而是于汉特—曼西斯克9月27日凌晨1点才抵达，考虑到到达的时间太晚，他在出发前就短信叮嘱领队李文良，不许队里的任何人去机场迎接。
　　李文良征求了总教练叶江川的意见后，决定按照团长的意见办。于是团长于当晚夜里悄然抵达。第二天早晨起床后，大家才看到团长褚波，而叶江川和李文良则迅速把队伍在这里的生活和比赛情况向团长做了汇报。
　　辣酱成队员最爱
　　9月27日，征战本届奥赛的中国国际象棋队来到俄罗斯的汉特—曼西斯克已经进入第8天，尽管这里的伙食不错，但连吃数天也让他们感到有些腻了，为了让队员们每顿饭都有胃口，女队队长许昱华拿出从国内带的辣椒酱。男女队员一见全都抢着要，于是一瓶辣椒酱简直就成了饭桌上的“接力棒”，每个人都要吃。即使不坐在同一张饭桌前，队员们也会专门来到这个餐桌前取辣椒酱。
　　夜半叫敲门声
　　女队队长许昱华负责本届奥赛中国队的食物储备工作，刚来到这里时，队员们都感觉西餐不错，很少有队员找她要吃的。但几天过去后，敲门找她的队员越来越频繁，“华姐，有什么吃的吗”。原来队员们因为晚上准备棋，所以睡得很晚，而找她的队员半夜敲门也是常有的事情。几次下来，她只要听到敲门声，干脆直接把门打开，让队员们自己拉开橱物柜翻找食物。
　　男队长的小药箱
　　按照队内分工，男队队长李文良本届奥赛准备队员们的药品。考虑到奥赛还实行药检，所以李文良在药品的准备方面动了很多脑筋，全部购买中成药。本来只是备用，没想到还真派上了用场。由于这里外面的天气已经很冷了，但房间内已经供暖，因此我们的队员们有些不适应，继卜祥志有些感冒后，王?也有了感冒症状，于是找到李文良要药。只见李文良把备好的一塑料袋药物倒出来，让他自己找。
　　小药箱还真帮了队员们的大忙，有些轻度感冒症状的队员吃了药后迅速好转，从而没有对比赛造成影响。(艾心)

