韩国主教练：亚运围棋至少拿到两金 男团最有希望
　　新浪体育讯　在广州亚运会的倒计时不足两个月的时候，我们的重要对手--韩国队的准备情况经行得如何？最近韩国发表了一篇对主教练梁宰豪的采访稿。在采访中，梁宰豪透露了韩国代表队的训练成果，夺取金牌信心，下一步机会以及担任主教练的感想。
　　记者：9月份你出战了三星杯。当不是以参赛选手，而是以导演的身份参加比赛，你的感受是怎样呢？
　　梁宰豪：我以参赛选手的身份参加世界大赛已经是六七年前的事情了。(笑)事实上我对自己是赢是输并不在意，因为我关注的是我们的棋手与中国棋手的对决结果。虽然我在比赛第二天即被淘汰出局，但我还是笑了。因为在那天的比赛中，李世石VS孔杰，朴廷桓VS周睿羊，李昌镐VS常昊之间的对决都是韩中亚运会代表选手之间的对局，韩国棋手全都取得了胜利。此外，哪怕是在国内比赛中，亚运会代表选手赢棋了我会高兴，输棋了我会难过，作为主教练就是这种感觉吧。
　　记者：两个月后广州亚运会就要开幕了，对于韩国队夺取金牌的前景是如何展望呢？
　　梁宰豪：拿不到金牌的话就相当于没有意义。围棋项目的这三枚金牌，我们有可能全部拿到，也有可能全都拿不到。但是，至少拿到两枚金牌才行。原先我还很担心女队，不过，经过这么长时间的强化训练之后，现在队员们的战斗力很强，感觉她们进入了上升通道。另一方面，男队员各个都是世界级选手，他们在心理上已经做好了准备。平时的重要对局也很多，对他们来说，实战就是训练。
　　最有希望摘取金牌的项目就是男子团体了。韩国队本来就是强队，并且，在9月初的三星财产杯上也获取了希望。“第一人”棋手李世石的状态非常好，李昌镐虽然正为结婚准备忙碌着，不过他是在任何时候都能完成自己的人物的那种棋手，也不用担心。崔哲瀚、姜东润、朴廷桓、赵汉乘，他们不也都是优秀的棋手吗？女子团体中，朴志恩不能参赛队战斗力的损失可想而知，但李瑟娥、金仑映等年轻棋手的上升势头非常明显，李玟真、赵惠连是值得期待的经验丰富的棋手，因此，夺金的可能性有50%。在混双比赛中，中国队的刘星和唐奕参加几乎已成定局，(注：韩国原文中写的的刘星、谢赫参赛已成定局)中华台北的张栩谢依?组合、周俊勋黑嘉嘉组合也都是“伏兵”，韩国队的组合确定为崔哲瀚金仑映和朴廷桓李瑟娥，他们也是金牌的候补。
　　记者：男子队伍中，中国的孔杰和古力可以说是“两架马车”，那么之后的3至5名会是谁呢？我们对这非常好奇，不知你是怎么看的？
　　梁宰豪：有点不好说。孔杰、古力之外中国队还有常昊、周睿羊、谢赫、刘星，很难说谁更强一些。最近周睿羊的上升势头很迅猛，但是我判断朴廷桓完全可以战胜他。孔杰之外，别的棋手实力都很接近。同样的，中国棋手对韩国棋手也很难分析清楚。但不管怎么说，中国最希望用实力较弱的棋手对阵韩国的“第一人”棋手李世石，其次，也会对李昌镐有所警惕，而对于其他棋手是怎么看待的，我们不清楚。或许除了李世石，其他5名棋手也差不多。崔哲瀚九段在中国联赛中的胜率非常高，相对来说也会得到很高的评价。这一次，选手们的上场顺序比任何时候都重要，因此我也经常在脑子里思考这件事。
　　记者：女子队从常备军训练开始到现在有了近一年的时间了，和中国队相比，夺取金牌的可能性有多少？
　　梁宰豪：在过去两三年间，中国国家队训练的训练效果非常明显。不仅食宿在一起，还整天跟教练在一起，古力、孔杰等一流棋手也为她们复盘。相反，韩国女子围棋整体上缺乏胜负欲望，国内芮乃伟是强者，她们几乎没有世界比赛。女棋手在成为职业棋手之后，就不再有研究围棋的想法了。
　　不过亚运会制造了勤学苦练的氛围，并给女棋手带来了奋发向上的契机。以前女棋手都是“我们的一切都按管理进行”，被动地等待的样子，除了凭短时间的强度训练来打败中国队的想法之外，也没有别的方案。现在她们每天都训练到很晚，或许只有在入段前的研究生时节才像这样地努力过。因此对女队的期待很大。
　　记者：虽然都已经成为过去了，在选手选拔方面有没有偏爱？
　　梁宰豪：所有主教练都不会没有偏爱。从去年12月创立常备军的时候开始，竞争力强化委员会就决定对以常备军为主的代表队经行强化，代表队的选拔方案也是照此进行的。当时就决定4名代表棋手全部都从常备军中选拔出来。从现在来看，没有留下一张外卡确实是个遗憾，但这是事后诸葛亮。赵惠连因为学业问题从常备军中退出，但她通过选拔战进入了国家代表队。不过朴志恩却没能通过选拔赛。可以明显说的是，如果常备军经过1年的职业训练可以超越中国队，年轻棋手直到亚运会开始时都会不断地成长，对金仑映、李瑟娥、李玟真、赵惠连是相信的。
　　记者：虽然只是关心的程度最小的项目，但由于金牌都是一样的，我们想了解混双项目是如何进行训练的？
　　梁宰豪：看起来男子最强和女子最强的组合会是实力最强的组合，但事实上却并不是这样。在网球和羽毛球中，单打选手能打好双打的情况并不是很多。组合的关键在于配合的默契程度，互相能够取长补短才是最佳组合。事实上，混双才是夺取金牌的热门。(中国已经确定了刘星唐奕组合，而在首届世界混双围棋赛上夺得冠军，配合默契的谢赫宋容慧也有可能是另外一对组合。)
　　记者：在比赛规程中，有没有特别值得关心的地方？
　　梁宰豪：混双比赛的预赛是每方45分钟包干制，可以看出在比赛时间上会有相当的制约。另外，男队名单在定下来之前，候补和其他五位选手也是可以替换的，名单是在赛前决定下来并提供的，中国的总教练俞斌也向组委会提过建议。
　　记者：到了最后关头，将要进行怎样的锤炼呢？
　　梁宰豪：将会花时间来完善混双的薄弱点。由于我们男选手是很晚才选拔出来的，所以混双组合也决定得很晚，因此训练时间绝对是不够的。到了9月20日才确定了出战组合，因此从现在开始才算是真正进行训练。其次是女队的训练，现在质量比数量更为重要。举例来说，计划让朴永训当李玟真的陪练。还有，从现在开始要花精力对队员进行精神力强化。代表选手们到现在还对“金牌有多大的价值，荣誉有多大”不是很清晰，故此，在技术层外还计划培养自豪感，把这些结合起来进行训练。我们计划在11月8日至11日到泰陵选手村进行合宿训练，让棋手们观看其他项目的选手汗流浃背的训练场面，以此来增强棋手们心中的爱国感和自豪感。
　　记者：我们确实想多了解些，选手们在亚运会比赛中，能否像关系到个人收入和名誉的其他世界比赛那样努力？
　　梁宰豪：最初李世石也从选拔赛开始参加，像这样，选手们对亚运会的期待很大。难道你没见到选拔赛的炽烈程度么？崔哲瀚下了10多盘棋，在选拔赛中落选的朴正祥和元晟溱都下了20多盘棋。一流棋手像这样地参加一分对局费都没有选拔赛，这不正是对太极战袍的极大热衷吗？
　　记者：代表队的经费问题是怎么解决的？
　　梁宰豪：事实上一想起这件事，到现在心理都还很震撼。去年12月份决定组建常备军的时候，没有任何赞助。选手们是通过面包和牛奶进行简单的充饥的，伙食是没有的，很快都分开了。教练组的薪水也很微薄。不过现在时间虽然不足了，但在代表队选拔出来后，就有企业赞助了。
　　记者：一直有个关心的问题，还没有透露奖金的问题呢……
　　梁宰豪：事实上现在还无暇考虑这些。我觉得要是拿不到金牌的话，就无法返回韩国了。三个项目可能都拿不到金牌，但现在三个项目都有希望拿到金牌，对此正期待着(笑)。
　　记者：想象一下，选手们登上了领奖台，国歌凑响了，心情会是怎样？还有一定要拿到金牌的理由是什么？
　　梁宰豪：如果这样，我会流下眼泪，和选手们抱在一起痛哭。事实上，为了这个激动的瞬间，我们进行了多少艰苦的训练。我根本没有想过用金牌来享受荣誉。(或许是由于感情激昂，嗓子顿时有些哽咽。)这将比任何瞬间都感到光荣。我期待亚运会成为韩国围棋再度崛起的一个契机，我也希望围棋能进入仁川亚运会，为了韩国围棋界，是必须要夺取金牌的。
　　记者：主教练是个非常孤独的角色，作为主教练你有什么感觉呢？
　　梁宰豪：我有好几次感到孤独了。如果成绩不好，责任全在主教练；如果成绩很好，那是选手们优秀。获得金牌完全是我的责任。围棋界是习惯了以个人战为主的胜负世界，但在亚运会，不应该考虑“我”，而是应该为“我们”着想，这是一个相当困难的转变。这其中，主教练不是重要，而是非常重要。有一回，我做了一个夺得金牌的梦。因此我在想，我是不是比选手们更渴望金牌，是不是没有比我更想夺取的人？
　　记者：在智将、勇将、猛将、德将、福将中，你认为你符合哪一个呢？
　　梁宰豪：虽然我算不上德将，但我想成为德将。最近我在看李时衡博士的书，读着读着我就对血清素关心很多，那是一种能够令人兴奋、能使精力集中的荷尔蒙，我就想发挥这样的作用。
　　记者：最后，请谈一下关于亚运会的目标，还有你想说的话。
　　梁宰豪：首次担任女队主教练时，跟两个月前担任男队主教练时的感觉有所不同。在女队的准备时间很长，而在男队，我是没有事先准备的。即使如此，我也在考虑我能够给代表队做些什么。没有个人名誉的成分，无论是谁，只要担当韩国队的主教练，就必须率领韩国队夺取金牌。
　　(陈定春)

