奥赛故事：叶江川把厚衣都给了队员 裁判也追星
　　新浪体育讯　周健超穿教练的毛衣
　　从24日开始，汉特—曼西斯克气温陡降，大家都拿出带来的厚衣服。开会时，当总教练叶江川看男队员周健超穿得单薄，马上拿出自己的毛衣让他穿上。
　　周健超听话地接过来就套在了身上，虽然毛衣有些肥大，但绝对能起到保暖效果。
　　叶江川于是像家长一样挨着个儿地叮嘱男队员，一定要穿得暖和些，千万别感冒。把自己的毛衣给队员穿，叶江川只能在衬衣外面穿件外套了。厚外套他也给了队员穿。
　　他说，其实来之前一定提醒队员们多带厚衣服，但队员们都是年轻人，总觉得抗冻，个别人还是没带。
　　大厅再好也不来
　　本届奥赛设了两个比赛厅，其中小厅是高分区队的赛场，而大厅则是为低分区的队设置。中国队每天都要通过大厅进入小厅，队员们都说，大厅不错呀，很宽敞。但男队队长李文良说，大厅再好我们也不来。
　　队员们顿时明白他的意思，纷纷附和：对，再好我们也不进到这里来。
　　因为进入大厅比赛意味着一支队伍将彻底与冠军无缘。
　　塞尔维亚女一台喝四种饮料
　　第四轮比赛中，中国女队与塞尔维亚队对阵，侯逸凡的对手博伊科维奇棋桌前摆满了杯子，而且个个里面都有饮料。原来这些杯子都是这位老棋手一个人在比赛中要喝的，侯逸凡注意了一下，有可乐、咖啡、桑果汁和一种叫不上名字的饮料。
　　比赛期间，博伊科维奇一会儿喝这一种，一会儿喝另一种，显得格外忙碌。侯逸凡说，对手这么忙碌地喝各种饮料倒也没影响她下棋。不过有人提出疑问，她这么喝也不怕胃难受。
　　赵雪的红色披肩
　　第五轮上场，赵雪穿件红色的披肩，格外漂亮。当大家都夸她的披肩好看时，黄茜则打击她，披肩不好但你披不好看。
　　大家忙问为什么，黄茜于是给出理由，“雪姐的肩膀宽，溜肩的人穿披肩才好看”。
　　赵雪不服气，问她：照你这么说，我穿什么都不好了？
　　“不对，穿制服好看。”黄茜还是挺会照顾赵雪的情绪。
　　裁判也追星
　　第五轮比赛，两位年轻女性裁判被安排负责挪威与西班牙两队的台次，两人早早来到赛场，等着拍几张挪威一台卡尔森的照片，而且显得很激动“我们一会儿要看帅哥了”。
　　卡尔森是棋坛神童，国际等级分已经达到2826世界排名第一，他被卡斯帕罗夫看好。20岁的他已经身高达到约1米85。本轮比赛，卡尔森身穿白色衬衣，浅色裤子，显得很酷很帅气。也难怪连女裁判面对他也要追星了。(艾心)

