国内赛最年轻四强棋手诞生 杨鼎新：老天眷顾我
　　新浪体育讯　9月27日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛8强赛落子，11岁小将杨鼎新执黑3/4子险胜李?，挺进半决赛，继续扮演着超级黑马的角色。翻看国内棋战历史，还没有哪位进入大赛四强棋手的年龄小于杨鼎新，一项全新的纪录诞生！
　　名声显赫的小豹辈的初次成名往往通过围甲，而在更能体现实力的头衔战中，就没有人能太早出成绩了。91年出生的周睿羊曾打入2005年第二届倡棋杯的半决赛，次年与周睿羊同龄的柁嘉熹 打入第三届倡棋杯半决赛，这已经是比较年轻取得佳绩的纪录了。杨鼎新出生于1998年10月19日，此次他在烂柯杯本赛上先后挑落王?、陈耀烨、李?，这种表现绝对是黑马狂奔，一飞冲天 ！
　　今天的比赛结束后，杨鼎新接受了媒体的采访，这位小将可谓少年老成，说起话来充满着大气与智慧。
　　能执黑以最微小的3/4子获胜，杨鼎新感慨实在是运气太好：“最后时刻李?要冷静一些，输的肯定是我了。烂柯杯能打到这一步是老天眷顾我。”谈及心态和自身实力，杨鼎新说：“对手实力都比我强，自己在大局观方面有不足，但计算和体能方面还可以。比赛的时候主要是‘拼’的心态了，一盘盘地下好。”而对平时训练的情况杨鼎新坦言并不是太用功：“每天训练6、7个小时吧，自己属于天赋和努力程度都一般的棋手，这次烂柯杯真的是运气太好了。”
　　除了平时的训练，杨鼎新还参加着棋院安排的文化课，不过本该上小学的他只能参加初二的课程。杨鼎新解释说没有安排小学的课程只能参加初中的了，不过感觉老师可能觉得我们是棋手，讲得都不难，学习还比较顺利。
　　对未来的目标，杨鼎新脱口而出世界大赛冠军：“我想这是每名棋手共有的目标。”不过说到成为世界冠军的时间表，杨鼎新笑笑说这还真不清楚：“这个目标还很遥远，慢慢努力。”
　　(王亮)

