无情失误恐决定主帅命运 那一刻郭士强真的很无辜
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，2009年斯坦科维奇杯篮球赛进入第二天的争夺，中国男篮以74-76负于澳大利亚队 。
　　江苏昆山，中国男篮再次上演阴沟翻船的戏码，胡雪峰最后5.1秒钟出现致命失误，将几乎到手的胜利拱手交出。有亚锦赛决赛惨败在前，可以想象，舆论会再次将矛头对准中国男篮，来一波声势浩大的倒戈。而且，主教练郭士强很可能会成为舆论讨伐的头号靶子，呼吁他下课的声音应该随处可见。
　　必须承认的是，作为一支国家队的主帅，少帅郭士强的资历的确不够。有媒体曾说，郭士强在国家队毫无威信可言。这种论调有些夸大其词，但必须承认的是，郭士强属于国家队主帅的菜鸟，加之他为人一向低调，现在这帮人有的还是他的“前辈”，出现驾驭力上的偏差也情有可原。再者就是保守。亚锦赛对阵伊朗时，郭士强开场让易建联避开哈达迪，更多的是在外线投篮，这种思路的确值得商榷。
　　对于郭士强，任何技战术理想的批判，只要客观现实，都是必须的。但将所有脏水都往他一个人身上泼也有失偏颇。就以这场比赛为例，导致中国男篮输球的直接原因就是胡雪峰在最后5.1秒钟的那次失误，而且最后一攻也没有得手。仔细想想，倘若没有胡雪峰的失误，结局也许完全不同。可问题是：郭士强能左右胡雪峰吗？甚至可以说，最后时刻让胡雪峰来控球是极其正确的选择，刘炜不打，较之张庆鹏和陈江华两个控卫，胡雪峰是最为稳健的。但事情就是这么巧，胡雪峰偏偏就失误了，那一刻郭士强也很无奈，毕竟他又不能亲自上场打球。
　　还有最后一攻。四节比赛，中国男篮起码有三次最后一攻的机会，但都没有打成。其中陈江华控球就有两次。这支国家队中，完成最后一击任务的球员并不多，而陈江华的速度又是最快的。所以，选择他来掌控最后一攻是合理的选择，他可以直接突破，也可以突破分球。但第一次直到还剩5秒钟了陈江华才发动进攻，而第二次佯装突破了一下，根本就出现任何机会，就仓促将球传给了王治郅，两次都无果而终。这种时刻，主教练除了布置相应的战术，确实不能做太多。
　　在接受媒体专访时，郭士强曾这样回忆亚锦赛决赛，“对，队员当时确实被打懵了，技战术也发挥不出来，越懵越不知道怎么打。教练组叫了几次暂停，布置战术纠正他们或鼓励他们等，但那个时候，队员们都非常急，脑子全乱了，布置的东西根本听不进去，更无法执行。”虽然这话从一个主教练嘴中说出来有推卸责任之嫌，但不可否认的是，这就是中国男篮球员的现状：执行力太差。巧妇难为无米之炊，在这方面郭士强至少不应承担主要责任。
　　平心静气地想一想，中国男篮连续丢魂，最主要的责任出在哪？主帅的执教能力的确是很重要的一方面，但远远不是全部。著名篮球评论员徐济成说过：即便没有姚明，凭借中国男篮的实力，至少赢约旦、黎巴嫩和伊朗这些队15分以上，这不单单是某个人的问题，是大家根本就不想打。由此看出，根本性问题出在斗志和态度上。诚然，激发斗志也是主教练应该干的工作，但这至少能反映出：郭士强远没有传说中那么“罪不可赦”。
　　战绩不佳，主帅下课是很平常的事情。可话又说回来，以现在中国男篮的斗志，换谁能妙手回春？教练年轻化，这是中国男篮的既定方针，可执教能力不是说出来的，一定意义上是交学费换来的。尤纳斯当年离开中国时，曾经竭力推荐郭士强，这足以说明少帅郭还是有一定执教水平的，他只是需要时间。斯坦科维奇杯并没有结束，郭士强还有正名的机会，倘若中国男篮在随后的比赛中面貌一新，打出自己的东西，或许沸沸扬扬的下课声就自生自灭了。同理，假如在随后的比赛中再次出现类似胡雪峰这样的低级失误，郭士强或许真就百口难辨了，竞技比赛就是这样，总得有人被提溜出来负责任，而这个人往往就是主教练。
　　(流浪狗)

