关键处江维杰脱离主战场 谢赫官子妙手锁胜局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月30日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子，谢赫七段执黑211手中盘战胜江维杰五段，获得冠军。
　　图一，谢赫执黑VS江维杰。序盘谢赫在左上角治孤，黑3压稍有些随手的感觉。白4跨的反击十分强烈，黑棋不得不顺势打吃出头，黑23后手补，白24攻击步调顺畅。
　　图二，捞实惠。实战中黑不敢直接出动，只好1位轻吊，白2-3交换后4位靠住是捞实惠的下法，黑棋若不能祭出强手，白棋将吞下中腹4颗黑子，实地巨大。
　　图三，脱离主战场。之战中白1飞有些托大，黑棋借助左边味道，因此敢于在2位靠，白3退让后黑4位接。白必须在5位补，黑6拐后局部白棋已经不能分断黑棋。此后白11再次失误，最终白17位后手联络，黑抢先在18位跳出头。
　　图四，劫争不利。实战中双方在下方展开劫争，此劫黑棋负担稍重，但白2寻劫有些不疼不痒，黑3解消后白棋除了破掉黑棋一些目数，并未有其他实质收获。而黑棋在3位提后厚壮异常，江维杰的局势进一步吃紧。
　　图五，锁定胜局。官子阶段谢赫在白阵中祭出1位顶的手筋，白棋左右为难。最终，谢赫通过挖后双吃，将白3子提掉，一举锁定胜局。
　　(张祺)

