伊柳姆日诺夫：主席竞选诚实 建议卡尔波夫做副手
　　新浪体育讯　9月29日在汉特—曼西斯克举行的国际棋联主席换届选举投票中获得连任的伊柳姆日诺夫接受俄罗斯《莫斯科之声》采访时表示，他已经向参与主席竞选的前世界棋王卡尔波夫建议担任国际棋联副主席。
　　伊柳姆日诺夫表示，“在这次谋求连任的过程中，我与两位世界棋王卡尔波夫和卡斯帕罗夫的竞争是非常诚实的，我们双方经过了长达半年的斗智斗勇，但投票结果表明，我在国际棋联主席职位上的工作和活动得到了大多数国家和地区的支持，最主要的是，我在这15年间，把国际象棋世界实现了统一，即现在我们是一个组织，只有一个世界冠军。两卡决定参与这次主席换届，成为我的竞争对手，实际上达到了在世界范围内吸引大家对国际象棋重新产生兴趣的效果”。
　　记者问：“卡尔波夫和卡斯帕罗夫祝贺你了吗？”
　　伊柳姆日诺夫回答说，“选举结果出来时，我没看到卡斯帕罗夫，但卡尔波夫祝贺我了”。而他也建议卡尔波夫做国际棋联副主席，卡尔波夫没有当即表态，目前还在考虑中。
　　伊柳姆日诺夫透露自己的近期工作计划是，出访拉美、亚洲的一些国家，推动国际象棋进入学校，从而实现国际象棋成为国际棋联会员国和地区的学校课目。(艾心)

