奥赛故事：终于拍到棋后诸宸 男女队长成采购员
　　新浪体育讯　p;
　　记者终于拍到诸宸
　　本届奥赛赛场管理格外严格，开赛后供记者拍照的时间只有短短的10分钟，时间一到，裁判就开始把赛场内除队长和队员以外的人员往外撵。又由于本届奥赛设立两个赛场，因此记者很难一天同时跑两个赛场拍照。这就使得每天的10分钟拍照时间格外宝贵，为了多拍照片，记者往往是拍了一个赛场再像运动员一样往另一个赛场跑。即便这样，时间还是不够。
　　中国记者很想拍到大赛场里的美丽棋后诸宸，然后一连数天都无法做到。9月28日这一天，记者为了缩短去两个赛场间的时间，事先把诸宸所代表的卡塔尔男队台次找到，再减少在中国男女队所在的小赛场的拍照时间，再快速跑进诸宸所在的大赛场。这才有了镜头中诸宸恬淡而优雅的笑容。
　　男女队长成采购员
　　中国男女队长李文良、许昱华两三天总要跑一趟超市，为男女队员购买吃的用的。28日早饭后，两人又结伴去超市，原来队员比赛中吃的巧克力没有了。这些天，他们可没少买巧克力，因为每天比赛他们都要给8名上场队员发8块，虽然有的队员不吃，下来再还给他们，但是还是储备不够。有一天，他们甚至把超市摆在货架上的巧克力买光了。
　　虽然巧克力并不难买，但两位队长还是非常细心，仔细问了每位队员的口味后，然后再根据他们的要求去买，发巧克力时也会对号入座，让队员们感到非常贴心。
　　梁志华认真履职
　　与谢军同时代的中国女棋手梁志华本届奥赛担任中国澳门队主教练，职业棋手出身的她执教同样认真负责，每天在赛场观看自己队员的棋，然后等待最后一名队员下完棋带他一同回到住处。她说，中国澳门队的棋手水平都不高，有时觉得能赢的棋，也往往会不小心送掉。每当看到这里，她都会非常可惜，回到住处，她一定会拉着队员摆棋，告诉他们错在哪里。
　　中国澳门队队员都是业余棋手，有时不太想摆，但她会坚持让他们坐下来，摆完棋再让他们做别的。
　　梁志华说，她自2007年开始执教中国澳门队，这已经是她率中国澳门队第二次参加奥赛。之所以执教中国澳门队，是因为她家住在珠海，前往澳门执教非常方便。除了执教澳门，梁志华还担任珠海国际象棋协会秘书长工作，每年都组织不少国际象棋活动。(艾心)

