大混战天煞星吃亏 刘小光凭官子击败宋容慧(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，第6届百灵杯元老与女子擂台赛第2局在中国棋院战罢，元老队刘小光攻擂成功，击败女子队先锋宋容慧。国家围棋队总教练俞斌在新浪对弈同步讲解本局，以下是本局的精彩瞬间。点击观看动态棋谱
　　图1：实战刘小光白1“断”，在下方白很厚的情况下的场合手段。目前的配置，够不够厚？看来对局双方对此看法不同！白棋第5手强手，但自身不活！不过，白的气很长。白选择了这手以后，必须在将来自身补活前，对黑棋的攻击有明显收获才行。
　　图2：黑1“靠”治孤，有看头，局部战斗非常复杂。实战进行至白8扳，左右纠缠，愈演愈烈，大混战！
　　图3：实战双方形成转换，右边黑棋有何手段成为棋局的关键。宋容慧黑棋1位“靠”，有力的一手。黑棋的意思是创造机会在4位“穿”。
　　图4：实战刘小光下得非常强硬，欲全歼黑棋，但黑棋6位贴出后，感觉白要想无事，有一定难度。
　　图5：宋容慧黑棋三角一手“穿”，白棋难办。走在1位扳虽然可以吃掉黑棋，但外围被先手封锁，白棋所得极其有限。
　　图6：实战白棋反击的成效不大，黑棋还是将白棋先手封锁，黑棋走到1位压的时候已经是优势的局面了。白棋如果在下边的2位扳出，黑先得右边双活的实惠，所以不是很担心。
　　图7：下边的定型，黑棋下得有些草率，实地被白棋先手压缩了不少。这里黑棋如果不补棋，白棋可如图般切断黑棋。此一局部交换，白有所得。局势接近了，转入官子，有得一收。
　　图8：实战黑棋147手(图中黑棋第1手)有败着的嫌疑，此时当然是上边的拆一更为紧要，实战刘小光白棋走到4位拆，局势有望。
　　图9：上图中黑棋第1手应该如图般冲击白棋弱点，此时正是时机，局部变化相当复杂，可惜实战宋容慧错过了这个争胜的机会。
　　图10：最后阶段，刘小光下出了1位靠的好手，吃掉了左上二子，一举奠定胜局。
　　本局前半盘右边的战斗非常激烈，实战白棋虽然吃掉了大部分黑棋，但上边损失不小，而且空里还有双活的官子问题，整体结果黑棋优势。不过下边的作战宋容慧下得有些松懈，被刘小光扳回了局面。之后，宋容慧贪吃中央两颗白子，被白棋占到了最后的大场，刘小光终于反超。官子阶段刘小光下得非常细腻，最后凭借一步手筋奠定胜局。(周游)

