谢赫：两年未尝冠军期待烂柯杯 年轻人变强是必然
　　新浪体育讯　9月28日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛打响半决赛争夺。谢赫执白中盘击败周睿羊，他将与19岁的新锐棋手江维杰争夺烂柯杯的冠军。赛后媒体对谢赫进行了采访。
　　记者：今天这盘棋进程怎么样？
　　谢赫：这盘棋自己开局在大局上很有问题，中腹被黑棋断开后很长一段是苦战，周睿羊在左下有些失误，我出现一定转机，右面的战斗中周睿羊则出现明显误算导致失败。
　　媒体：你曾夺过招商银行杯和理光杯的冠军，怎么看待即将到来的烂柯决赛？
　　谢赫：距上个国内赛冠军(2008年第7届招商银行杯冠军)已有两年之久，这期间我的状态一直不好，等级分也下降了不少，我会全力以赴争夺烂柯杯的冠军奖杯。
　　记者：决赛将迎战江维杰，江维杰说他的实力要比你差一些，你怎么评价他？
　　谢赫：我年龄比他大，经验方面会多一些，但实力方面两人差不多，我们曾在一次阿含桐山杯上有过交手，我输给了他。
　　记者：现在年轻一代棋手看上去越来越厉害了，你是否感受到压力？
　　谢赫：年轻棋手变得越来越强是必然的，我要更注意保证自己的状态，更加努力提高自己。
　　(王亮)

