宋容慧：两位老师棋风不同 刘小光：实力差距并不大
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，第6届“百灵杯”元老女子擂台赛第2局比赛在中国棋院继续打响，由元老队刘小光九段对阵女子队先锋宋容慧五段。最终，刘小光执白246手中盘战胜宋容慧，将双方的比分扳成1-1平局。赛后，两位对局者先后接受了记者的采访。
　　记者：(宋容慧)谈谈今天这盘棋吧
　　宋容慧：今天这盘我开始还可以吧，后来右边弃子封住以后我觉得我还可以。后半盘我形势判断有点太离谱了，吃完中腹那2子我本以为还可以，但实际已经不行了。
　　记者：经过这两盘比赛，感觉两位老师的棋是不是风格有很大不同？
　　宋容慧：是的，曹老师和刘老师的棋风格是完全不同，也不能说更适应谁的棋风，但真的是差别很大。
　　记者：请(刘小光)谈谈这盘胜利
　　刘小光：只能说这盘棋完全是我的风格，要说开局是我下得稍有些无理。以前我和曹薰铉下过同样的布局，但是今天我少下了一个次序，小宋没应对，不然的话是我有些无理了。但这就是我风格，只能说小宋没有完全适应吧。
　　记者：聂卫平认为右边的转换黑棋不错，您怎么看待那个局部的得失？
　　刘小光：聂老可能觉得白棋贴出去作战不错，我觉得目数有点大，跑了的话有点可惜，所以还是选择断下来。当时是觉得还还可以吧。
　　记者：您已经很久没参加比赛了，现在参加这样的比赛心态上会不会有什么变化呢？
　　刘小光：确实是很久没参加比赛了，比赛嘛总是想赢，输了的话会不高兴。所以我肯定还是会全力以赴，当然现在下比赛不会像以前一样了，胜负心没有那时候强烈，主要是帮助女子棋手提高嘛。
　　记者：聂卫平认为这次擂台赛会是一面倒的比赛，您怎么看？
　　刘小光：聂老这是一种豪气，但实际的差距没有这么大，既然是对抗么。从两盘比赛的过程看来也是这样，女棋手实力上的差距并没有那么大。
　　(张祺)

