象甲16轮洪智汪洋助湖北力克北京 上海广东获胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月29日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第16轮在全国各主场战罢。最终两场焦点之战，卫冕冠军湖北宏宇队主场凭借两大将洪智、汪洋的双双执先获胜，以二胜二和、6比2击败领头羊北京威凯体育队。积分榜次席的上海金外滩队做客依靠孙勇征执黑力克黄竹风，以一胜三和、5比3击败浙江波尔轴承队。
　　这轮其他场次，三届象甲冠军得主广东碧桂园队主场以二胜二和、6比2取胜河南?福队，许银川执先胜黄丹青、庄玉庭执先胜武俊强，为粤军连下两城；黑龙江哈尔滨市名烟总汇队主场以一胜三和、5比3击败江苏南京珍珠泉队，赵国荣执先击败王斌为黑军绝杀；境之谷沈阳队主场以二胜二和、6比2取胜煤矿开滦股份队，黎德志执先胜金松、才溢执先胜张江，为沈军连下两城；山东中国重汽队主场以一胜二和一负、4比4战平四川双流黄龙溪队，张申宏执先胜谢卓淼、郑惟桐执黑胜潘振波，各自建功。
　　象甲16轮战罢，积分榜上北京队积37分继续位居积分榜首，领先优势缩小至2分，上海队积35分保持第二，湖北队积32分第三，广东队积31分第四，象甲最后六轮(17-22轮)，京沪鄂粤四军将为本赛季联赛王冠归属展开最后的大冲刺，象甲已然进入白热化。以下黑龙江、浙江24分，沈阳22分，煤矿20分，山东19分，四川18分，江苏、河南同积13分深陷降级区。
　　这轮象甲之后，联赛将休战一个多月至11月3日第17轮重燃战火，期间10月16-26日第四十五届全国象棋个人锦标赛在河北石家庄盛大上演，届时新浪体育将进行全程直播报道，敬请关注！
　　象甲本轮两大焦点之战，首席焦点当属卫冕冠军、两届象甲冠军得主湖北宏宇队主场与领头羊北京威凯体育队的一战。两队第1台率先结束，主队李雪松执先以右中炮先锋马对屏风马进7卒右象阵势，弈至33手车双马三兵仕相全对车马炮3卒士象全战和客队现居联赛射手榜首的强力得分手、“象棋等级分第一人”蒋川。随后第3台洪智执先与王跃飞之争，两人近期都状态良好频频获胜建功，这盘棋五九炮缓开车进七兵对反宫马进7卒阵势，中盘杀声雷动难判优劣，就在最后犬牙交错的关键时刻，第71手洪智前炮五进二毅然以弃炮轰士手法打开对手城池，王跃飞未料此着而后只得舍车暂缓红棋双车马炮的联合攻势，红多车得势不饶人，最终弈至第79手凭双车马炮借帅力绝杀胜出，鄂军先得一阵。
　　接下来第2台湖北已沉睡了前十五轮之久的另一员好手汪洋终于开和，其执先以左仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象阵势，中盘依靠左翼车双炮马四大子的联袂进攻，弈至第115手击败对手京师主帅张强。本局胜利是汪大师联赛前15轮14和1负甚至第3-15轮十三连和成和新“和平天使”的不佳状态情况下所取得的，其对手张大师前15轮2胜13和，这局遭遇首败。至此，湖北队二胜一和领先已经锁定胜局。两队最后一盘，鄂军主帅柳大华先和客队金波，金波走出了此前五连败的怪圈。最终湖北二胜二和、6比2击败北京。
　　这轮另一场焦点之争，由青年精英军浙江波尔轴承队主场与两届象甲冠军得主上海金外滩队上演长江三角洲地区德比。两队前两台率先结束，第2台浙赵鑫鑫先和沪谢靖，第1台浙陈寒峰先和沪赵玮。随后第3台浙江18岁小将黄竹风在一度已经取得和势的情况之下，车兵(卒)残棋第101手未走车四进四骑河而误走车四进三巡河，失去求和良机，而这小小的错误难以逃脱沪军悍将孙勇征的法眼，以下其乘机连吃红方两支边兵，最终弈至第132手以车双卒士象全对车单仕相获胜。最后一盘，第4台浙程吉俊先和沪万春林。至此，浙江主场三和一负、3比5不敌上海。
　　象甲第16轮完全赛果：
　　广东碧桂园 3: 0河南?福
　　许银川   先胜   黄丹青   
　　庄玉庭   先胜   武俊强    
　　吕钦   先和  李林    
　　黄海林  先和  李晓晖
　　浙江波尔轴承 0 :3 上海金外滩
　　陈寒峰   先和   赵玮
　　赵鑫鑫   先和  谢靖    
　　黄竹风  先负   孙勇征    
　　程吉俊   先和   万春林
　　湖北宏宇  3: 0   北京威凯体育
　　李雪松   先和   蒋川   
　　汪洋   先胜  张强    
　　洪智   先胜  王跃飞    
　　柳大华   先和   金波  
　　山东中国重汽  1: 2 四川双流黄龙溪
　　陈富杰   先和   李少庚    
　　潘振波   先负  郑惟桐    
　　谢岿   先和  郑一泓    
　　张申宏   先胜  谢卓淼
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇  3 : 0 江苏南京珍珠泉  
　　赵国荣   先胜   王斌
　　陶汉明   先和   徐超    
　　聂铁文  先和   徐天红    
　　张晓平  先和   程鸣
　　境之谷沈阳  3: 0 煤矿开滦 
　　王天一   先和   景学义
　　卜凤波  先和   郝继超    
　　黎德志   先胜  金松    
　　才溢   先胜  张江  
　　(象棋王子)

