昔日红人沦为“三无”球员 陈江华复出引更大争议
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。尽管张庆鹏在第四节爆发，但胡雪峰最后5.1秒的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。陈江华本场比赛完成了亚锦赛之后的首场复出表演，他拿下了5分1次助攻。
　　斯杯的首场比赛，从美国集训中赶回国家队的陈江华连12人大名单都没有进入，球队给出的理由是陈江华膝盖有伤，可仅仅过了一天之后，华仔就生龙活虎地出现在了赛场上。
　　第一节还剩五分钟时，一个身披16号战袍的小个子后卫被主教练郭士强叫到了身边，简单的一番叮嘱之后，他获得了替补登场的机会。距离场较近的球迷很快发现，这就是好久未见的陈江华。之所以不好分辨，是因为陈江华的队服背后只有一个孤零零的16号，上面连他的名字都还没有印上。而他之前一直穿着的四号球衣也早就穿在了胡雪峰的身上。很显然，就连国家队的后勤都没有为陈江华的突然归来做好充分的准备，连球衣和和号码都是临时拼凑而成的。
　　没有号码，没有名字，这对于陈江华来说似乎还不是最尴尬的事情。在他登场之后，场上留下的另外四个人是孙悦、李晓旭、苏伟、周鹏，这个时侯，不知道是主教练郭士强的安排还是队员自己的临时决定，孙悦主动要球去打了一号位，而陈江华却出现在了2号位的位置。在随后的一次攻防转换中，李晓旭抢到后场篮板之后也是第一时间将球传给了孙悦，而陈江华却没有得到控球的机会。整整两分钟的时间，陈江华在场上几乎是做了几个折返跑。
　　不过，华仔很快依靠自己的灵敏和机警觅得了机会。第一节比赛还剩一分钟左右，陈江华再一次退防当中看出了对方的传球路线，他及时上抢将球一把断走，以闪电般的速度将对方的篮下冲去。此时，澳大利亚队的几个球员赶快向篮下收缩退防，可他们显然无法跟上陈江华的速度，他像脚上踩了风火轮一般启动了陈江华特有的突破模式，两个大步就冲到了篮筐下面，单手托起将球稳稳送入了篮筐。
　　这样的场面球迷太熟悉不过了，无论是在CBA赛场还是在国际赛场，甚至是当年世锦赛面对美国队的比赛中，陈江华用这样的急速突破上篮曾经让无数防守人望球兴叹。当他重新披上一个连自己的名字都没有的国家队战袍时，改变的只是球衣的号码和那看上去有些突兀的背影，他的速度依然是那道场上最耀眼的闪电。
　　可能许多有心的球迷都还记得，就在08年斯杯的时候，当时的中国队主教练尤纳斯曾用过三种不同的首发阵容，其中第二场对阵安哥拉的比赛，陈江华还出现在了首发阵容当中，他砍下了12分5个篮板2次助攻2次抢断。如今，陈江华在国家队中却沦为了一个“三无球员”。没有了以前的号码，球衣没有的名字，甚至到了场上连自己熟悉的一号位都不能打。很多球迷都在怀疑，陈江华这样的天赋，我们还能看上多久？
　　尽管本场陈江华已经复出了，但关于他的争议还在继续。就在本场比赛结束之后，有两个球迷就在场边争论起来。一个人在指责陈江华在最后两分钟时出现了一次传球失误，而另一位球迷则在说最后那次关键的进攻是陈江华抢到了后场篮板，而他没有选择自己进攻而是把球传给了胡雪峰，是胡雪峰的失误葬送了全局。这样的一个天才后卫到底是该用还是不该用，到底该怎么用，恐怕只有主教练郭士强能给出答案了。
　　(乳娃娃)

