伊柳姆日诺夫连任国际棋联主席 卡尔波夫竞选失利
　　新浪体育讯　第39届国际象棋奥林匹克团体赛正在俄罗斯汉特-曼西斯克市如火如荼地进行之中。除了棋盘上扣人心弦的拼杀之外，棋盘外关于国际棋联主席一职的竞争也颇为紧张激烈。
　　北京时间9月29日晚，在国际棋联召开的第81届大会上，这场持续了将近半年的争斗终于尘埃落定。现任国际棋联主席伊柳姆日诺夫以95票比65票击败竞选对手卡尔波夫，成功连任。(编注：官网给出结果为95比55，经前方确认为95比65)
　　今天召开的国际棋联大会有多项内容，其中最主要的内容便是国际棋联主席竞选。参加本次竞选的共有两位候选人，一位是由俄罗斯棋协提名的国际棋联现任主席伊柳姆日诺夫。另一位则是由德国和其他西方国家联手提名的“一代棋王”卡尔波夫。
　　关于本次竞选，早在从今年3月12日，国际象棋巨星--前男子世界冠军卡尔波夫便正式宣布竞选国际棋联主席。而已经在位15年的现主席俄罗斯人伊柳姆日诺夫直到5月中旬才正式发表声明参加竞选。这之后，为了能在竞选中获胜，伊柳姆日诺夫和卡尔波夫不但组织了强有力的竞选团队，而且遍访世界各地为自己争取竞选筹码。
　　卡尔波夫在备选伊始便得到了曾经的老对手“棋坛巨无霸”卡斯帕罗夫的鼎力相助。他还对伊柳姆日诺夫发出了咄咄逼人的攻击。指责在过去的20多年里，国际棋联没能很好地推动国际象棋向前发展，必须对组织领导层进行彻底变革。并声称自己“绝对有机会胜出”。因为他不仅仅是前世界冠军，更是世界知名人物。他说：“我已经当了11年的联合国教科文组织爱心大使，声望在竞选时能发挥很大的作用。如果我当选，我有信心完成国际棋联的现代化改革”。
　　卡尔波夫还完整阐述了自己对国际棋联改革的一整套方案和措施，并得到了英国、法国、德国、西班牙、乌克兰、美国等众多棋协的支持。
　　面对卡尔波夫的咄咄逼人，老到的伊柳姆日诺夫则显得非常沉稳。他说这些年的统计数据本身就驳斥了那些批评国际棋联组织工作不佳的说法。他进一步解释说：“15年前，国际棋联在政治上和财物上都已经‘破产’，既没有钱举办世锦赛，也没有钱支付工作人员的工资；而现在大量公司、银行和机构参与到国际棋联的工作中。国际棋联的帐号上已经有数百万欧元的资金。他认为国际棋联这些年来最大的“政治成就”是“统一了整个国际象棋界”，并举办统一的世界冠军赛，这结束了长达13年的国际棋联和职业棋协互相对抗的历史。
　　伊柳姆日诺夫在备选过程中始终得到了国际棋联副主席兼土耳其棋协主席亚齐兹先生的大力支持。同时还在遍访众多亚非拉各国时争取到了巴西、多米尼加、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝、菲律宾、新加坡、黎巴嫩、卡塔尔、越南、委内瑞拉等国的承诺。
　　在今天的大会上，经过了几个小时激烈的竞选辩论后。最终，伊柳姆日诺夫以95票比65票的较大优势成功连任。他将在2010年至2014年间继续担任国际棋联主席。(塔尔)

