第4届钻石杯业余棋王赛战罢 马天放8胜1负夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月29日，2010年第4届“钻石杯”业余围棋棋王赛在承德落下帷幕，最终马天放以8胜1负的成绩夺得冠军，获得奖金12000元，季力立获得亚军。乔然、王琳、应一韬、曹聪、马逸超、沙星宇、许重、赵炎分列3至10名，其中季力立、乔然和王琳获得了申请6段的资格。
　　本次比赛共有来自全国各地的162名选手参加，其中女棋手16名，占了总人数的十分之一，而年龄超过25岁的“老棋手”更成了“稀世珍宝”，吕建文老师的亲情加盟给老一辈棋手们挽回了颜面，但在众多的小棋手面前经验敌不过杀意，并未有出彩的发挥。近年来业余赛场已经被年轻棋手占据已经是不争的事实，获得本次比赛前12名的选手也均是冲段少年出身。
　　在今天的比赛中，8轮全胜的季力立不敌马天放，7胜1负小分最高的乔然也负于应一韬，导致天下大乱，最终马天放以小分的优势获得冠军。马天放在本次比赛中前6轮全胜，第7轮的关键之战迎战乔然，在打单官劫的时候最终戏剧性的找错了劫材，以1个劫材的微弱差距输掉了关键的一局，可惜乔然未能把握住绝好的夺冠机会，最后两轮的连败，成就了马天放的冠军梦。
　　本次比赛相对来说水平较为平均，上届冠军苏广悦发挥不佳，一直成绩平平，最终列第24位，白宝祥等大家耳熟能详的知名业余高手的身影也很少出现在前几台。之前从未在全国大赛有过突出成绩的季力立、乔然等年轻一辈棋手反而一路连胜，不过可惜最终与冠军失之交臂。女棋手成绩最好的高子齐取得5胜4负的成绩，最终名列第79位。
　　中国棋院院长刘思明出席了本次比赛的闭幕式，并在会上发言，表示很高兴看到小棋手们驰骋赛场，大家都是中国围棋的希望之星，希望能在明年段位赛上取得好成绩。刘主任还提到了中国召开广州亚运会中国代表团会议，之前中国在棋界整个亚运会赛场金牌数还是零，但是今年有充分的信心实现零的突破，目标总共9块金牌的半数。刘主任言到象棋和国象问题不大，但是围棋没有把握，目标能拿到1块金牌就算合格，中国围棋总体竞技水平不令人满意，希望大家通过自己的努力能够代表中国去参加国际比赛，升国旗奏国歌是一件十分光荣的事情。(小草)

