奥赛第8轮王皓主将胜中村光 中国男队战平美国队
　　新浪体育讯　北京时间9月29日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第八轮的争夺，中国队2比2战平美国队，本轮中国队依然雪藏了主将王?，王皓执黑战胜中村光，卜祥志、周健超分别战和对手，李超不敌舒尔曼。
　　美国队是上届奥赛季军，队员的实力和经验比较均衡。中国队昨日零封土库曼斯坦后，四位小伙士气大振，今天仍以王皓、卜祥志、周健超和李超出战。中国队的这套阵容似乎完全出乎美国队的预料，他们没有想到中国队居然敢如此“小看”他们。一台中村光更是没有料到对手是王皓，准备似乎略显不足，开局过后局面的主动权便交到了王皓的手里。在王皓的强势布控下中村光几乎过不了半场，最后王皓在残局中多两兵，轻松获胜。卜祥志与卡姆斯基的对局走地较为平稳，两人在车兵残局中各取半分。李超与舒尔曼的对局十分激烈，李超在开局阶段弃双兵并占领开放线给对手很大的压力，然而吃黄油的美国人似乎抗击打能力很强居然挺了过去，李超在残局中少兵最后不敌对手。周健超最晚一个结束比赛，他在残局中略占优势，由于本局关系到场分，因此他拼尽全力，但最终未能如愿拿下。
　　第一台俄罗斯1队2比2平乌克兰，这场比赛不仅是头名之争的遭遇战，还是卡尔亚金代表新东家与老东家进行厮杀。与老东家过招确实是颇为尴尬的一件事情，上次比赛还并驾齐驱，如今却是隔网而立，二十岁的卡尔亚金还好没有被这样的情绪困扰，三十四回合战胜老队友耶里亚诺夫。波诺马廖夫似乎仍然对乌克兰棋协耿耿于怀，前几轮比赛不是休战就是以和棋第一个结束比赛，本轮也不例外二十九回合与斯维德勒重复三次局面弈和。伊万丘克的神奇被克拉姆尼克终结，伊万执黑，两人在第三十五回合握手言和。乌克兰四台叶菲门科与马拉霍夫大战五十六回合为乌克兰扳平比分，叶菲门科本局赢得相当不易，马拉选择了西班牙开放变例中容易简化局面的变化，并早早兑换了皇后，而叶菲门科利用出子的优势牢牢将微小的优势紧紧把握并转化成胜势。
　　第二台匈牙利2比2平阿塞拜疆，列科、小波尔加分别弈和马梅季亚洛夫、拉乌夫－马梅多夫，阿尔马西不敌拉迪亚波夫，匈牙利四台巴洛夫力克古塞伊诺夫。第三台波兰1.5比2.5不敌亚美尼亚，沃伊塔泽克、索科、米顿先后战和阿罗尼扬、阿科皮扬、帕什基扬，亚美尼亚三台萨吉西扬执黑战胜马切亚确保本队拿下两个场分。第四台美国与中国2比2打平。第五台格鲁吉亚2.5比1.5小胜白俄罗斯。
　　北京时间9月30日晚17点，奥赛将进行第九轮比赛。中国男队在第五台后手与古巴队交锋。第一台阿塞拜疆迎战乌克兰，第二台亚美尼亚与俄罗斯1队相遇，第三台格鲁吉亚对抗法国。
　　(娜塔莎)

