褚波上任国际棋联副主席 将致力于中国与世界发展 
　　新浪体育讯　经国际棋联主席伊柳姆日诺夫提名，中国国际象棋协会主席、国家体育总局棋牌中心党委书记褚波于2010年10月2日正式出任国际棋联副主席，这是中国人首次在国际棋联担任高层职务。褚波接受记者专访时表示，将致力于中国和世界国际象棋运动的共同发展。
　　问：首先祝贺您当选国际棋联副主席，这是中国人首次在国际棋联担任高层官员，请谈谈您现在的感受？
　　答：从内心来说，我还是很高兴的，乐于接受国际棋联主席伊柳姆日诺夫的这一提名。这不仅是我个人的事情也是中国人的事情。
　　问：国际棋联副主席的位置竞争很激烈，很多国家棋协的人都很渴望得到，而国际棋联主席伊柳姆日诺夫在5个提名中您是第一个获得提名的，请问伊柳姆日诺夫为什么首先提名您担任这一职务？
　　答：我想有几个理由：首先中国在世界上的地位不断提高，通过成功举办2008年北京奥运会，中国向世界展示了自己的风采和能力，并且赢得了世界各国的高度评价。而中国国际象棋也在世界上赢得了应有的地位，中国女子国际象棋手获得了四届奥赛冠军和三个世界冠军。我们不仅在国际象棋项目上取得了很高的水平，而且也尽自己的所能对世界智力运动做出贡献，譬如：我们在2008年北京奥运会后成功举办了首届世界智力运动会。此外，我们今年11月在广州举行的亚运会上继续保留国际象棋项目的同时，也把围棋和象棋列为比赛项目。这将大大促进这几个智力项目的全球性发展。近年来，我们每年都承办了国际棋联和亚洲棋联的一些国际和洲际赛事，从2001年开始，我们先后举办了多届中美、中俄、中英和中法国际象棋对抗赛。这些都对促进国际象棋国际间的交流与合作和国际智力运动发展起到了积极的促进作用。我们不仅提高自己的水平，而且还把自己融入到世界的大环境之中。
　　问：出任这一职务，意味着您今后要站在国际棋联的高度考虑国际象棋的工作，请谈谈您目前的工作思路？
　　答：新一届国际棋联将于三个月后举行首次工作会议。目前我本人对国际棋联工作有三个方面的考虑。首先要尽快了解国际棋联的工作体制机制、内容、章程和规定，以便很多地履行工作职责。其次要更好地了解世界各国开展国际象棋运动的情况，通过对比其他国家和地区，找出中国国际象棋的长处和不足，从而为更好地促进国际间相互交流和提高。再者，正如本届奥赛前我所说的，我们的首要工作还是要做好自己的事情，即抓好普及和提高工作，确保中国国际象棋的地位和荣誉，这一点是我们必须坚持的。
　　问：您是首次参加国际棋联大会，有什么感受？
　　答：会期太长，本次国际棋联代表大会从9月21日至10月2日，长达11天，其中有一天会议时间长达9个小时，参会人员的辛苦程度不亚于棋手上场比赛。我认为有些会议内容可以由专项委员会进行讨论通过，没必要事事都在大会上进行商议。再就是，会议代表迟到是普通现象。我想建议，以后国际棋联会议对代表也像棋手参赛一样实行“零迟到”。  
　　褚波简介：
　　出生年月：1965年5月
　　出生地：江苏南京
　　教育背景：1982年9月至1986年7月在北京体育学院(现北京体育大学)
　　工作经历：
　　1986年8月至2001年9月 北京体育大学
　　2001年10月至2008年3月 国家体育总局人事司
　　2008年3月至今   国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、副主任
　　协会及社团任职情况：
　　2008年3月起任 中国棋院副院长
　　2009年5月起任 中国国际象棋协会主席、国际棋联中国独立区主席、国际棋联世界大满贯协会副主席
　　2009年12月 中国国际跳棋协会副主席
　　2010年10月 国际棋联副主席兼执委、亚洲棋联执委  
　　(艾心)

