李世石：亚运会只有金牌有意义 中韩对抗仍势均力敌
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，韩国棋院网站发表了一篇韩国围棋电视台对李世石九段的采访稿。在最近几年间，中国围棋在古力、孔杰的强势带领下，渐渐超越了韩国。对此，李世石九段认为中韩对抗目前仍然是势均力敌的，而哪一方面能够出现新一代的王者，谁就能够主导中韩对抗的势头。
　　以下是韩国围棋电视台的采访内容：
　　记者：韩国的希望之星是谁呢？
　　李世石：韩国有很多实力很强的棋手。现在朴廷桓正在崭露头角。如果气势上来的话，任何人都有可能取得好成绩。
　　记者：2010年广州亚运会韩国方面对奖牌的展望是什么样呢？
　　李世石：如果没有金牌的话，就没有什么意义了。银牌、铜牌都是没有意义的。我们预计会和中国打最终的决胜战，胜负看起来是五五开的样子。现在距亚运会还有一些时间，我们会尽最大的努力的。
　　记者：对于中韩对决，你是怎么看待的？
　　李世石：一时间是很难分析透彻中韩之间的对决形势的。中国围棋现在走到了前面，但几乎是古力、孔杰两个人成绩，最近几年间两位棋手的气势非常好。而哪方面能冒出来新一代的年轻棋手是非常重要的。日本、中华台北也有这种可能，不过还是韩国或者中国冒出来的概率更高。韩国和中国谁冒出新一代的棋手的可能性更高呢？我也是这样想的。
　　记者：现在你是处在巅峰期吧？你认为你能够保持到什么时候呢？
　　李世石：我认为现在是我的巅峰时期。如果状态维持不好的话也会瞬间就滑落下去的。我想要是能好好维持的话，可以持续到30岁后半期或者是超过40岁。能够保持10年以上的状态的话就很好了，当然其他棋手的协助也是很重要的一部分，哈哈。
　　记者：你女儿的生日马上就要到了。
　　李世石：慧林现在满4岁了。在生日蛋糕上可以插上4根蜡烛了。以后希望看到连续插上10根、20根的样子。女儿能够健康成长的话就最好了。
　　在采访的最后，李世石也对围棋迷们说了几句话：“对围棋迷们，除了报答以漂亮的围棋之外，也没有别的路了。我将努力寻找内容漂亮、有趣的围棋。”
　　(陈定春)

