奥赛第9轮王皓拿下关键一分 中国男队小胜古巴
　　新浪体育讯　北京时间9月30日晚，在俄罗斯汉特-曼西斯克进行的第39届国际象棋奥林匹克团体赛结束了第九轮的争夺，中国队2.5比1.5小胜古巴，本轮主将王?重新回归弈和多明戈斯，王皓为中国队拿到关键一分，卜祥志和周健超均收获平局。
　　本轮中国队的签应该说是不错的，与古巴分数相仿的队伍实力都强于他们。13个场分的有法国，12个场分的有以色列，由托帕洛夫领衔的保加利亚目前积11分。主将王?今天重新回归到中国队的阵容中，他执黑迎战老对手多明戈斯。今天王?使出了拿手武器俄罗斯防御，坚不可摧的守卫工作令古巴名将无可奈何。王皓的状态似乎越来越好，本轮执白战胜对手几乎是毫无悬念。卜祥志今天也亮出俄罗斯防御迎战对手的王兵，执黑的他十分平稳地完成和棋地任务。周健超采取了稳中求胜的策略，局面的主动权一直在他手里，第四十三回合下至双象四兵对阵马象四兵的残局，观队友的形势，见和棋就能确保胜利也就不再恋战。
　　第一台阿塞拜疆1.5比2.5不敌乌克兰，本轮此前状态十分神勇的伊万丘克负于马梅季亚洛夫，令伊万大叔郁闷的是本局完全受制于马梅。波诺马廖夫依旧扮演着“和平天使”的角色，不过今天战斗的强度有了大幅提高，与拉迪亚波夫走了三十八回合。乌克兰的三四台耶里亚诺夫和叶菲门科今天双双赢棋使得本队幸运战胜对手。
　　第二台亚美尼亚1.5比2.5不敌俄罗斯1队，为俄罗斯立下汗马功劳的是斯维德勒，他执黑在乱战中取胜上轮为亚美尼亚立功的萨吉西扬。阿罗尼扬、阿科皮扬、帕什基扬分别与克拉姆尼克、格里修克、卡尔亚金战和。
　　第三台格鲁吉亚1.5比2.5不敌法国，在前三台都没能打开局面的时候，法国队的四台费勒尔获胜为法国取得关键的两个场分。第四台以色列2.5比1.5小胜匈牙利，小波尔加没能抵挡斯米林在后翼的攻势不幸落败使得匈牙利丢失了本轮的场分。第五台古巴1.5不敌中国2.5。第六台保加利亚1.5不敌2.5美国，卡姆斯基战胜了切帕里诺夫。
　　本轮比赛前六台的比分居然不约而同都是2.5比1.5，随着比赛进入关键场次，各队之间的实力更为接近，没有了开赛之初的4比0狂胜，各队也在为最终的排名座次摩拳擦掌。
　　北京时间10月1日晚17点，奥赛将进行第十轮即倒数第二轮比赛。中国队将在第二台先手迎战一号种子俄罗斯1队。第一台是乌克兰与法国的对抗，第三台美国对阵以色列。
　　(娜塔莎)

