男篮1.5号位单节疯狂难救主 3年最爽一战却成陪衬
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。胡雪峰的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。
　　第四节澳大利亚将比分迫近到59-62，中国队陷入苦战，此时全队都需要有人站出来带领球队走出低谷。果然有一个人站了出来，他先是在右侧45°角飙中三分，紧接着他再次距离三分线一米稳稳的手起球落，有一次将比分拉达到了10分。此人并非王治郅也不是孙悦，此人正是有“张三疯”之称的张庆鹏。
　　但澳大利亚毕竟不是等闲之辈，很快的将比分再次迫近，然而此时已经打疯了的张庆鹏再次出手，他高位拿球完成了一次精彩的突破，上篮得手，单单这半节比赛，他内突外投就砍下10分。只可惜他随后由于五次犯规被罚出场，中国队也在最后5.1秒葬送了到手的胜利。但是全场砍下12分的张庆鹏依然可圈可点。
　　然而，张庆鹏开场阶段的发挥并不理想，直到第二节他才获得了上场机会，但是上场之后张庆鹏并没有获得很好的出手机会，在场上他更多的是在场上无谓的奔跑，本节三次出手均无功而返，很快他再次被陈江华替换下场。第三节再次出场的他也没有太好的发挥，前三节比赛他一共只得到2分，也许在那时没人可以想到第四节的他会有这样的表现。
　　然而这也正是他最大的特点，首场对阵安哥拉，张庆鹏替补出场19分钟，居然抢下了全场最高的8个篮板，并且命中两个三分。在场上多次出现张庆鹏在后场抢下篮板，快速运球到前场不等对方落位便展开进攻。也许深谙篮球理论的专家定会因此而怒斥张庆鹏的不安套路出牌，但是这也恰恰是他最大的特点，“张三疯”的名号也正因此传出。
　　张庆鹏这种“杀敌一万、自损三千”的打法，他的1.5号位特性往往被人所诟病。但是若要合理的运用却也不失为一种扰乱对手战术的手段。亚锦赛上郭士强就曾经用他出任2号位，目的也是为了让他发挥得分的优势，只是张庆鹏上场之后有了太多的顾虑，并没有表现出他在联赛中的水平。场均2.5分的得分也绝非他的真实水平。
　　篮球场上有这样一种队员，他们永远不会担纲首发，但是只要他们替补出场，就会给对手致命的打击，NBA将这种队员称作“板凳匪徒”。其实，中国男篮在李楠淡出之后已经无人可以担当这种角色。这也就是亚锦赛决赛中，主力浑浑噩噩之后替补队员上场更加畏首畏尾的原因。因为他们平时便没有这种“匪徒”的霸气。
　　放眼目前的中国男篮，张庆鹏不管是气势还是实力上均是担任此角色的最佳人选之一，三年前与法国一战在帕克头上砍下17分便是最好的例子。既然你无法找到更出色的控球后卫替补，那么不妨将现有的队员特点发挥最大化，这也许才是本场失利的价值所在。
　　(尤尔根)

