衢州烂柯杯谢赫力克江维杰夺冠 摘得50万奖金(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月30日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子，谢赫七段执黑211手中盘战胜江维杰五段，获得冠军，并获得50万人民币奖金，亚军江维杰获得15万奖金。
　　烂柯杯冠军奖金为目前国内赛事之最。头衔的诱惑、高额的奖金、华丽的对局室、蜂拥而至的媒体，这些都影响着决赛双方的心态。不满20岁的江维杰一个月前闯入名人战的决赛，势头强劲，但真正到了决赛时经验上还是欠缺不少，本局江维杰几乎自始至终在目数方面都占劣势，期间几经努力，但都没有挽回形势，临近小官子阶段停钟认负。
　　本局谢赫执黑先行，序盘黑棋在左上的治孤并不算满意，但江维杰在右下方的飞错过了捞空的最佳时机。谢赫毫不客气地将中间几颗残子从容救出，江维杰形势稍稍吃紧。此后双方在下方展开劫争，转换后白棋所得有限，棋盘上可争胜负的地方进一步减少。官子阶段谢赫在白空中弈出顶的妙手，白棋对此无可奈何，谢赫进一步扩大领先优势。最终，谢赫于211手中盘获胜。
　　闭幕式上江维杰发言，他笑着说很可惜今天的发挥，期待下一届烂柯杯能取得更好的成绩。冠军谢赫在台下耐心地满足着棋迷络绎不绝的签名要求。谢赫据他上个国内赛冠军过去了两年之久，一向平和而温文尔雅的他也略带兴奋的神情，谢赫表示希望国内棋战能取得更多的好成绩，尽快在国际比赛中证明自己。
　　(王亮)

