谢赫：江维杰没完全发挥水平 年轻棋手会越来越强
　　新浪体育讯　9月30日浙江衢州消息，第3届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛决赛落子，谢赫七段执黑211手中盘战胜江维杰五段，获得冠军，并获得50万人民币奖金。赛后谢赫接受了媒体的采访。
　　记者：今天这盘棋发挥得怎么样？
　　谢赫：一开始江维杰走得不错，白42跨断后白棋比较主动，但后面他出现几步缓手，逐渐落后。官子阶段比较复杂，我有一步棋不太好，他如果抓住机会反击可能会比较细。烂柯杯整体看我的棋内容一般，尤其是半决赛是苦战。
　　记者：对手比你年轻不少，他是不是输在心态上？
　　谢赫：有些这方面的原因，感觉江维杰今天完全没发挥出水平。
　　记者：怎么评价江维杰这一代年轻棋手？
　　谢赫：他们天赋都很高，随着年龄增长，他们的实力会越来越强。　　
　　记者：拿到了50万的奖金，计划怎么花呢？
　　谢赫：(笑)还没考虑过。
　　记者：这次是你第几次来衢州了，明年是否有信心卫冕？
　　谢赫：我第一次来衢州比赛是在1993年，转眼间已经17年过去了，到现在总共来过四次，这座城市和我很有缘分，可以说是我的幸运之地。希望下一届烂柯杯我继续能来衢州。
　　记者：十一期间怎么安排？
　　谢赫：十一长假要休息下了，接下来亚运会很重要，我要全力备战。
　　(王亮)

