桐山靖雄：八风不动在我心中 遇到困难不要放弃
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，第17届阿含-桐山杯全日本快棋最强战在京都阿含宗总本山“蜗牛庵”进行了决赛的争夺，阿含宗管长桐山靖雄接受了记者的联合采访。
　　记者：听说您今年获得了日本棋院的大仓喜七郎奖，请您讲讲获奖感受。
　　桐山靖雄：很高兴能够获得这个奖，我很高兴。(大仓喜七郎奖是专门为促进围棋届发展的人士颁发的奖项，陈祖德九段在1993年也曾经获得过此奖项。)
　　记者：请问围棋和佛教的关系？围棋和佛学有那些相同之处？
　　桐山靖雄：佛学讲的是阴阳，而围棋是两个人下的，要把围棋提高到人生的高度来看围棋，要想到对方的感受，要给对方留有余地。
　　记者：请问管长现在年轻人下围棋的越来越少，尤其是在日本，为了解决此问题，请问管长我们应该做些什么？
　　桐山靖雄：围棋是能让人感到愉快的游戏，应该让人们看到我们下棋的那种高兴的状态，把这种精神和状态要展现给现在的年轻人。
　　记者：我们注意到阿含桐山杯的冠军奖杯上赫然刻有“八风不动”这四个大字，您希望通过这四个大字给大家传播一种什么样的理念？
　　桐山靖雄：“八风不动”的意思是从四面八方吹来的风，当受到“苦难”、“挫折”的时候要不受它的影响，还要告诉世人无论遇到多么大的困难都不要放弃，都要继续努力，对于围棋来讲就是无论输赢都不要太在意，即使输了也要平静的面对下一局。
　　接受采访时桐山靖雄管长手摇纸扇，采访结束后有记者问老先生的扇子上是不是也写着“八风不动”老人缓缓打开纸扇，纯白的扇面没有任何装饰，正当大家疑惑时，桐山靖雄管长说道“八风不动在我心里。”
　　(刘宇)

