团体赛落幕女队亚军男队第5 中国代表团称仍需磨砺
　　新浪体育讯　第39届国际象棋奥林匹克团体赛于10月3日在俄罗斯汉特—曼西斯克落幕，中国女队夺得亚军，中国男队则获得第五名。赛后，中国代表团团长褚波、总教练叶江川、男女队队长及部分队员纷纷谈了对这一成绩的看法，得出的共同观点是：中国男女队还需要磨炼。
　　中国代表团团长褚波——男女队基本完成任务
　　中国男女队基本完成了赛前目标，队员们在比赛中表现出良好的竞技状态和精神面貌，非常可贵，值得表扬。应该说，国家队对本届奥赛的筹备工作做得不错，国家体育总局棋牌运动管理中心非常重视这项赛事，外事部副主任田红卫从去年就一直为奥赛的事情与国际棋联联系。队伍回去后，国家队要对本届奥赛进行认真总结，每个队员都要自我总结在比赛中的情况，赢在哪里，输在哪里，我们比对手差距表现在哪些方面。只有善于总结把经历上升到经验的层面，我们才能提高和进步。
　　中国队总教练叶江川——女队不足我有责任
　　我要感谢每一名队员，女队打到第二名非常不容易，我很高兴。应该说，本届奥赛中国女队的团队精神很好，团队氛围很浓，比上届奥赛进步很多，许昱华作为女队队长发挥了很大的作用。我想，如果这次许昱华不来，女队未必能打到这个名次。应该说，中国国际象棋是靠女子成名于世界棋坛的，中国女子国际象棋队已经成为一个品牌，在国人的心目中，中国女队参赛就是要争夺冠军。我希望中国女队的每一名队员都要树立品牌意识，在今后的奥赛乃至国际赛事中保持和发扬老女队的拼搏精神。
　　中国女队在本届奥赛中暴露出一些技术不足，训练量不够，对此我负有责任，希望我们今后加强国家队的各方面工作，带领队员们共同努力，进一步提高自己的水平，力争多为国家争夺荣誉。
　　中国男队队长李文良——男女队都需磨炼
　　中国男队获得第五名超过了上届的第七名，中国小伙子们的表现很不错。未能冲进前三的原因，是因为我们在与俄罗斯1队关键一场的交锋中失利，说明我们目前还缺少尖刀队员。好在我们的队员都很年轻，再经过几年的磨炼，王?、王皓等队员个人突破能力再提高些，中国男队一定会具备拿冠军的真正实力。
　　中国女队夺得亚军也很不容易，应该说，俄罗斯女队已经成熟了，她们的积累也够拿冠军的，无论是年龄还是经验，世界冠亚军科斯坚纽克和加利亚莫娃甘愿屈尊打三、四台也是这支队伍成熟的表现。与俄罗斯女队相比，中国女队暴露出一些技术上的不足，在对俄罗斯和格鲁吉亚队的两场对冲中都失利，而且最后一场对乌克兰的比赛中也出现险情，这说明我们的抢分能力不够强。年轻的中国女队也还需要磨炼。
　　中国女队队长许昱华——我为姑娘们骄傲
　　中国女队打到这个名次我是很高兴的，每天我跟姑娘们一起拼搏，经历了奥赛的全过程，对她们的努力和付出我看在眼里，也最能体会她们的辛苦和不容易。我为她们骄傲。我们的队伍很年轻，侯逸凡才16岁，居文君也只有19岁，赵雪、黄茜正当年，再经过两年的锻炼和成长，我们的中国女队一定会在奥赛中有更好的表现。
　　中国男队一台王?——希望男队下届拿冠军
　　我认为，中国男队获得第五名属于正常发挥，没有超水平发挥的一个原因是比赛中我们几个队员大都感冒了。但身体原因只是部分原因，我是觉得我们还是实力不足，因为奥赛前八名的队伍实力都接近，差距不大，能否冲进前三要看最后四轮的冲击能力。虽然本届奥赛我们的平均等级分列第三位，但实际能力还有所欠缺。我想，下届奥赛我们会在等级分、经验方面更进一步。作为我本人来说，已经连续两届奥赛打一台，虽然一台的压力大，比较难下，但我感觉本届奥赛我就比上届奥赛信心明显足。下届奥赛我肯定会比本届更成熟。我已经参加了三届奥赛，每届都想拿冠军，希望下届奥赛我们中国男队能拿冠军。
　　中国女队三台赵雪——对自己表现不太满意
　　从整个比赛过程看，我们获得亚军是最好的结果，可以接受，但我对自己的表现不太满意，发挥不够稳定，有需要认真总结的地方。主要原因是训练不系统，下棋时不够细致。通过本届奥赛，我也向俄罗斯队学到了不少，她们稳定、顽强，很团结，棋好棋坏都表现得雷打不动。学习对手好的方面，改进自我，我们就有希望再拿冠军。
　　中国女队一台侯逸凡——我的表现还可以
　　整个奥赛期间，我们的团队气氛很好，华姐(许昱华)每天给我们煮红枣汤让我们感到很温暖。如果我们在与俄罗斯、格鲁吉亚两队的比赛中不输，我们应该有希望拿冠军。至于我本人，我觉得自己表现还可以，但也不是特别好，在与小科辛采娃的比赛中本来有机会赢但没有抓住机会。同时我也感觉，一些我们以为是弱队的队伍也表现得很有战斗力，这说明她们很有比赛经验，而我们也需要像她们学习这种顽强敢拼的精神。
　　中国女队二台居文君——下届奥赛我还想打
　　今天最后一盘棋我从一开始就不好，但就想顶着下，最后对手走漏了，让我翻盘，我感觉赢得挺侥幸，也开心。我打二台遇到的对手都不弱，自己学到不少经验，也加强了自信心。虽然由于俄罗斯队发挥得特别好我们没有拿到冠军，但我们一定会有机会拿冠军。下届奥赛我还想打。(艾心)

