洪智：即将参加亚运备战 《亚洲雄风》曾令我激动 
　　记者曾晶
　　他沉思良久，走出一步“车五进四”，像一柄尖刀直插对手心脏。一旁的棋迷叹道：“这么被动还弃马长攻，只有洪智敢这样下啊。”是的，棋王洪智在外漂泊多年，有过彷徨，有过沉沦，也有过苦守，但正是这样的境遇，为他打造了一颗勇敢而坚强的心。
　　广州亚运会将是中国象棋首次进入亚运殿堂，洪智拿到了惟一一张参赛的正选席位，他说希望中国棋手会师决赛，他更希望国歌因他而奏响！
　　今年3月13日，广州亚运会中国象棋队选拔赛最后一轮。坐在洪智对面的是广东棋王吕钦，“当时是我执先，如果赢不下来，蒋川和许银川就可能超过我。”洪智回忆道，当时他的开局摆出了一个新阵，“最后运气比较好，赢了。”
　　棋盘外，洪智个性谦和，全然不像他在棋盘上那样咄咄逼人。“亚运选拔赛是等级分前八位的棋手参赛，我居然4胜3和，确实有运气的成份。”洪智说，他压根就没想过，自己会成为湖北省首位夺得广州亚运会参赛权的运动员。这次选拔赛，也成为洪智今年最难忘的一次比赛，“亚运会设象棋比赛可是前所未有的事，我能赶上第一届，真的很自豪”。
　　从拿到亚运参赛权，到广州亚运会揭幕，有足足七个多月的备战期。如何在这么漫长的时间里保持状态，是洪智不得不面对的问题。
　　“其实刚开始，状态很臭。”洪智说，在5月举行的全国体育大会象棋比赛上，他只拿到2胜2负5和的成绩，“太臭了，太臭了，当时我就想，这算是将臭棋走完了，接下来还有联赛、邀请赛等好几个比赛要打，这种以赛代练的方式应该会让我重新找回状态的。”
　　而寻找状态，正是洪智20年象棋人生中一直在做的事。“我从1995年参加个人赛，到2005年才拿到冠军，另外还参加过许多比赛，可惜拿了不少亚军，包括后来一个人在吉林，独自生活、比赛，确实有过困难的时候。”洪智说，这些年他先后代表吉林、重庆、上海和湖北队征战，自己在比赛中的心理调控能力大有进步，“有时候下棋找状态，其实就是一种调整心理的过程。”
　　亚运期待不再犯错
　　洪智曾代表中国参加过几次世界比赛和亚洲比赛，“但亚运会的分量不一般，小时候记得只要一听到北京亚运会的《亚洲雄风》，我就会特别激动。”在洪智看来，亚运会上虽然越南、中国台北、中国香港等队的水平不低，也有一些成名老将，“但中国棋手发挥正常的话，他们还很难构成威胁。”
　　广州亚运会，洪智是惟一一位通过选拔赛获得参赛权的棋手，另一位代表中国参赛的是东道主棋手吕钦，他获得了外卡、免选参赛的机会。洪智说：“当然首先是希望中国棋手能会师决赛，其次才是希望自己能有好运气，拿到冠军。”展望亚运会，洪智说：“关键是要正常发挥水平。首届世界智运会上，有盘棋我布局太求稳了，结果被一位菲律宾棋手逼和，事后看这盘棋，直接决定了许银川夺冠，而我是亚军。”洪智说，10月11日他将参加中国象棋队的亚运会备战，随后还将参加全国个人赛，“11月份的亚运会我力争不再犯错，不给自己留遗憾”。

