日本名人战井山裕太零封高尾绅路 达成二连霸(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期名人战七番胜负决赛第四局10月6日、7日在神奈川县奏野市进行，名人井山裕太九段执黑中盘战胜挑战者高尾绅路九段，以4比0的总比分成果卫冕。
　　本局的比赛场所，是位于鹤卷温泉的“阵屋”，每次有客人来访，入口处的大鼓就会敲响迎客。阵屋曾多次承办围棋、将棋的比赛，门口处迎客的大鼓也是因为一场将棋赛而设。
　　1952年进行的第1期王将战七番胜负挑战赛前5局比赛中，挑战者升田幸三以4：1的总比分领先于木村义雄王将，按照当时的规定，他要在接下来的第六局中与对手进行一盘让子局，该对局预定于2月18日至19日在位于神奈川县鹤卷温泉的阵屋旅馆进行，然而该对局最终没能进行。升田幸三在对局的前一天来到阵屋旅馆，在门口多次按门铃要求有关人员出来迎接，结果门铃是坏的，旅馆里的人谁都没有出来，这让他非常生气，于是就转身去了另外一家旅馆，而且还喝了酒。包括丸田佑三在内的有关人员在得知消息后慌忙赶到升田所在的旅馆，请求他回到阵屋，但是被升田严词拒绝，最终对局被取消了。事后造成了很大的风波。后来为了防止此类事件再次发生，阵屋就在门口放置了太鼓，每当客人光临都击鼓欢迎。至今阵屋旅馆中还摆放着升田幸三的肖像画、升田与木村的照片等物。
　　本局使用的棋盘棋子是从江户时代传下来的古物，白子使用爱知县的蛤棋石，黑子则使用了镶嵌螺钿的工艺。张栩九段等棋手都曾使用过这套棋具，棋盘的背面也曾留有十段小林光一的签名。这是名人战番棋决赛第一次使用。
　　本局裁判长由林海峰九段担任，负责新闻解说的是片冈聪九段。记录员是甲田明子三段和富士田明彦二段。前三局井山裕太九段获得连胜，也让目前两人之间的对战成绩差距拉大到11比1。石田芳夫九段赛前预测认为，如果井山裕太九段在开赛后二胜领先，那么顺利卫冕的可能性极大。如今井山九段再胜一局即将卫冕，本局自然也吸引了众多棋迷的关注。
　　第一日双方都下的非常谨慎，至下午封盘仅下了64手。值得一提的是，当天吴清源九段也出现在了观战室中，引起了一阵轰动。第二日比赛继续进行，双方在上边展开激战。黑75刺好手，白棋眼型被破坏。林海峰九段认为，中盘战斗的结果决定了本局胜负的关键。最终执黑的井山裕太九段通过左上的一连串精彩的手段确定优势中盘获胜。(苏铁)

