国学杯业余围棋大奖赛落幕 马天放夺冠揽10万巨奖
　　北京的十月，丹桂飘香，10月3日，首届“国学杯”全国业余围棋大奖赛于今天上午在北京首都师范大学体育馆隆重开幕。本次大奖赛是全国业余围棋界的一次大联欢，有来自全国28省区和台湾地区共292名业余围棋爱好者参加，参赛人数之多堪称同类大赛之最。本次大赛也是一次业余围棋界运动水平的大检阅，所有参赛选手都具有业余5段资格，他们有的是成名已久、雄霸一方的豪强，有的是经过专业培训、初生牛犊不怕虎的冲段少年，还有棋界著名棋手胡煜清、王琛、白宝祥、马天放这些屡次在国内外大赛夺魁折桂的天王级棋手，从参赛水平来看本次大赛也是国内业余赛事的巅峰之战了。本次大赛的奖金也创了一个记录，冠军奖金高达10万元人民币，亚军4万元人民币，总奖金20万元人民币。
　　比赛经过五天13轮的激烈角逐，于7日下午落下帷幕。由于众多豪强参赛，因此比赛的激烈程度可想而知，甚至可称得上惨烈，赛前夺冠呼声甚高的胡煜清、白宝祥等天王在第三轮就纷纷落马，只有辽宁选手高恬亮状态神勇，到第8轮时，以全胜战绩占据榜首，正当高少年衔枚疾进，欲直取冠军时，在第9、11轮中遭遇 对手强力阻击连折两阵，而其他高手趁机赶上，拉近了与高的距离，冠军归属的悬念一直到最后一轮才揭晓，最后一轮中，马天放战胜了代智天，惊险万状的赢得了这次大赛的冠军和10万元大奖。
　　这次大赛既是一次围棋的盛事，也是一次文化的盛事。比赛中选手殚精竭虑，在棋盘上极尽腾挪变化之能事，赛场中静听敲棋有声，余韵悠远。赛场外是大赛专设的书法走廊，海内外知名书法家纷纷为大赛献出墨宝，吸引了大批观众流连忘返。
　　本次大赛的承办方国学网长期致力于国学的研究，致力于传统文化的推广，希望国 学的精粹能在新的历史时期发扬光大。国学网总裁尹小林先生对围棋情有独钟，比赛中多次到现场观摩。比赛组织人员裁判长：刘月如、部长：汪晓京及各位裁判员和全体工作人员，为本次大赛费尽了精力，不辞辛劳，营造了良好的赛场氛围，使得参赛选手能够有秩序的进行比赛。本次与围棋的结缘既是机缘巧合，也是天作之合，围棋与国学同为中华文化的瑰宝，在表现形式上虽然有异，其内核却息息相通，虽殊途却同归。再次祝贺本次大赛的成功！(人民网 老三)

