三国围棋擂台赛阵容确定 两关西棋院“新人”出战
　　新浪体育讯　第12届农心杯三国围棋擂台赛将于2010年10月17日在北京开幕，最后一个公布参赛阵容的日本棋院日前也向韩国主办方递交了参赛名单。中韩两国参赛队之前已经通过选拔产生。点击观看谢锐博客原文
　　日本棋院参赛名单是：井山裕太九段、羽根直树九段、高尾绅路九段、结城聪九段、坂井秀至八段。前两届均出战的山下敬吾九段本届比赛缺席，之前他一共参加了五届农心杯赛，成绩为1胜5负，这可能是他意兴阑珊、想歇一届的一大原因。此外，他目前是本因坊、天元两大头衔拥有者，下半年要参加天元卫冕战，也可能是他顾忌比赛日程冲突的一大缘由。但前两年他下半年连番参加天元战和王座战两项棋战的挑战赛，也并未影响他参加农心杯赛，因而说到底他还是担心成绩不佳，担负责任过大而缺席本届比赛。
　　井山裕太是日本围棋名人头衔拥有者，曾于2009年参加农心杯赛，不敌谢赫七段；羽根直树九段是上届本因坊头衔获得者。上届农心杯，他孤军奋战，连胜谢赫七段和朴永训九段，避免了日本队在釜山进行的农心杯第二阶段比赛中即全军覆没的悲惨结局。那两盘胜局堪称是其难得一见的好局。之前他一共5次参加农心杯赛，共下12盘棋，7胜5负，在所有参加农心杯赛的日本棋手中，他的胜局数最多。
　　高尾绅路九段是目前日本名人战挑战者，此前他一共参加了五届农心杯赛，总成绩为3生6负，他给人印象最深的一次农心杯之旅是2008年釜山第二站比赛中，在日本队仅剩他一座孤城的情况下，他终结了韩国队副将姜东润九段的5连胜，确保了日本队在上海第三站比赛中的一席之地。
　　结城聪和坂井秀至均来自日本关西棋院，这也是农心杯日本队阵容中第一次同时拥有两位关西棋院棋手，而且他们都是第一次参加农心杯赛。结城聪曾挑战过日本最大的头衔棋圣，他最近获得的棋战头衔是2009年NHK杯冠军，随后他还打进亚洲电视快棋赛决赛，后不敌孔杰九段，位居亚军。坂井秀至9年前创下“从职业医师到职业五段”的奇迹，2010年他在小棋圣战五番棋决战中3比2胜张栩九段，挑战成功，获得小棋圣头衔。将刚刚获得棋战冠军的坂井秀至选入农心杯日本队阵容，日本棋院意欲扭转过去在农心杯赛中的颓势之心切可见一斑。
　　农心杯中国选拔赛之前结束，王檄九段在胜者组中出线，周睿羊五段和柁嘉熹三段两位90后棋手在败者组中成功复活，搭上中国队末班车。他们三人与免选的孔杰九段、谢赫七段一起组成本届农心杯中国队。常昊九段和古力九段在选拔赛中先后出局。
　　周睿羊第一次获得参加农心杯赛的机会。中国队5人中，80后三人，90后两人，这也是有史以来最为年轻的一届农心杯中国队。
　　韩国队阵容最早确定，分别为：李昌镐九段、李世石九段、崔哲瀚九段，睦镇硕九段、朴承华四段。五人中，后四人通过选拔产生，李昌镐持外卡参赛。
　　本届农心杯10月17日在北京开幕。18日-22日进行第一阶段比赛，第二阶段比赛于2010年11月28日-12月5日在釜山进行。第三阶段比赛即决赛于2011年1月18日-1月21日在上海举行。比赛冠军奖金为2亿韩元，每盘棋对局费为300万韩元，三连胜将获得1000万韩元的特别奖励，以后每多胜一盘即增加1000万韩元奖金。前11届农心杯赛中，韩国队获得了9届冠军，中日各获1次冠军。
　　(谢锐)

