加德士杯元晟溱胜朴永训 将五番棋挑战赵汉乘(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月7日，第15届韩国GS加德士杯职业棋战进行了挑战者决定战。元晟溱九段在本局中执白222手中盘击败他的苦手朴永训九段，获得了向头衔保持者赵汉乘九段挑战五番棋的资格。
　　元晟溱历来在与朴永训的对抗中处于弱势，本局之前交手15局仅胜过5局，曾经有一段时间连败朴永训7盘。在心理上，元晟溱明显居下风。但元晟溱的棋风彪悍，素有“元铁拳”之称。所以，比赛的胜负更依赖于他的临场发挥。
　　在本局中，朴永训执黑，仍然采取实战战术。开局之后右边出现两次小规模战斗，朴永训均转换取地，并不在意元晟溱在外围下厚。棋至中盘以后，朴永训仍然固执于实地，似乎在赌元晟溱的攻击力不发挥，这样的策略风险不小。左下再一次转换以后，元晟溱进入攻击模式。
　　借攻击中腹黑龙之机，元晟溱后半盘把攻击的方向转到了上边。朴永训的治孤功力是非常强大的，借白棋左上的弱点把上边两眼成活，第二次躲过元晟溱的“铁拳”。可是，第三波攻击紧接着来到了，这次是元晟溱打击左边。巧妙的一路扑出劫争，朴永训终于无力坚持。
　　本局，元晟溱的攻击力决定了胜负。赢得本局，元晟溱获得了挑战权，将向正在服兵役的赵汉乘九段挑战五番棋。此番进入决赛是元晟溱第二次在GS加德士杯中有机会争取头衔。第13届比赛时，元晟溱曾获挑战权，但决赛面对朴永训地，三战尽墨。(夏雨)

