胡卫东13年前劈扣重现江湖 郁闷之夜孙悦复制经典
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。尽管张庆鹏在第四节爆发，但胡雪峰最后5.1秒的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。
　　和澳大利亚队交战到下半场，双方的比分仍然处于胶着当中，对手的黑人中锋马约克连续在篮下对中国队的球员进行了凶狠的犯规。苏伟在篮下的一次个人单打中竟然遭到了马约克的拌摔，他被对方一把推倒在地。看到对方的下手越来越狠，孙悦咬着牙狠狠地砸了一下皮球，暗暗在心里和对手较上了劲。
　　孙悦知道，真正优秀的球员就是要用进球给对手颜色看，而不是用下黑手来解决问题。一个回合之后，中国队在防守中对对手实行了紧逼，孙悦看准机会一把从对方手中将球断下，他运球直接冲向前场，连续做了两个漂亮的变向之后，两名澳大利亚的防守队员都被他的凌波微步晃得失去重心，被甩在了身后，此时，孙悦从左翼直杀篮下，刚刚踏进三秒区，他的双脚就像踩上了弹簧一般腾空而起，此时的孙悦就像插了翅膀一般在空中滑翔了一段距离，谁也没想到，他硬是在马约克的头顶上用一个左手劈扣的动作将球狠狠地塞入了篮筐。
　　看了这个扣篮，不免让人想起被称为“中国乔丹”的胡卫东当年在奥运会上上演的那惊天一扣，当时中国队在96年奥运会上遭遇南斯拉夫队，胡卫东在一次快攻中接到队友的传球之后腾空而起，他在空中闪过了一名防守队员后直冲篮筐，用一记力道十足的劈扣将球狠狠砸入了篮筐，直到现在，胡卫东当年的那记扣篮都被奉为是中国篮球历史上的经典一扣，因为在中国队参加的世界大赛中，很少有外线的队员能够在运动战中完成这种势大力沉的劈扣，而向胡卫东这种高难度的空中滑翔之后的扣篮，更是很难有人做到。如今，我们又重新看到了这样的经典一幕，而完成这记扣篮的正是中国队外线球员中身体素质最突出的孙悦。
　　其实，这并不是孙悦在本场比赛中的第一次暴扣，在第一节开始到一半的时候，他就在快攻中接到了对手的传球，直杀篮下腾空而起上演了双手暴扣，那记灌篮也绝对称得上是气势如虹，只是比起这次抢断之后的一条龙突破空中滑翔劈扣，那样的扣篮也就不足为奇了。
　　虽然中国队本场比赛再次遭遇了失利，不过孙悦整场比赛的出色表现可谓是中国队唯一的亮点了。他全场拿下11分5个篮板1次助攻1次抢断，还有两次精彩绝伦的火锅盖帽被裁判误吹为犯规。纵观整个亚锦赛，尽管中国队最终丢掉了冠军，但孙悦其实是队中发挥最稳定的一个。他在主教练郭士强手下一直扮演者全能锋卫摇摆人的角色，在内外线的串联上起到了关键的作用，而且屡次在中国队陷入危机的时刻挺身而出，挽救球队于水火之中。而在亚锦赛结束之后，孙悦在斯杯的赛场上更是彻底爆发，他在首场对阵安哥拉的比赛中就砍下了8分6个篮板7次助攻的全面表现，帮助球队赢得了一场27分的大胜。这场比赛中国队虽然最终遭遇了失利，但孙悦在比赛中的两次惊天暴扣还是让球迷感受到了篮球比赛中最有魅力的一刻！可以看出，孙悦对于亚锦赛的失利也是憋了一肚子火，而这两次痛快的暴扣也让他彻底发泄出了亚锦赛输球的郁闷，只是中国队最终输球的结果多少破坏了孙悦本场比赛近乎完美的表演。(乳娃娃)

