围甲山东景芝酒业队力克四川 直播黑白颠倒引误会
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 10月9日，在2010年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第14轮比赛中，山东景芝酒业队以3比1力克四川娇子队，报了第3轮客场2比2主将负于对手的一箭之仇。
　　本次山东景芝酒业队主场坐镇济南崮云湖度假村，两队曾在今年5月8日的第3轮比赛中相遇，当时坐镇主场的四川队凭借韩国外援李映九和小将党毅飞的胜利，以2比2主将胜的方式险胜山东景芝酒业队。此番四川队来到山东地盘，景芝酒业队必然想报上次的一箭之仇。
　　双方排阵结果：第一台快棋，连笑VS古灵益(主队棋手在前)，第二台主将之战，毛睿龙VS韩国外援李映九，第三台范廷钰VS李?，第四台老将邵炜刚亲自出马，对阵陈潇楠。有趣的是，上次双方交锋是毛睿龙快棋对古灵益，而连笑则担任主将PK李映九，这一次景芝酒业队将主将和快棋的人选对调了一下。据赛后邵炜刚透露，这一排阵是景芝队的幕后高参曹大元的主意。
　　景芝队这次主将与快棋对调的结果初看起来还不错，连笑很快就在下午开始的快棋战中击败了古灵益，这盘棋，执黑的连笑下得十分主动，开局不久就将上方一块白棋封锁在了里面，随即在左上角一“扳”一“夹”，古灵益因为顾忌到上方白棋的死活，只得被迫忍耐。占完了便宜后，连笑立即在从左方绵延至中腹的庞大白阵中投入了“深水炸弹”，欲将白阵彻底破掉。古灵益奋起反击，痛下杀手，可惜攻击不得法，连笑的大龙安然活出，古灵益见此，不得不投子认负。上一轮四川队主场，古灵益也是在快棋中负于景芝队毛睿龙。
　　不过，接下来结束的主将之战，让景芝队的形势严峻起来，执白的毛睿龙虽然围起了一方巨大的大空，但却正应了“一方空不赢棋”的围棋谚语，李映九不但抢得了三个角和一条边，还将中腹的几颗白子鲸吞，最终毛睿龙中盘负于李映九。本局棋还有个小插曲：由于前方传输棋谱有误，致使主将之战的黑白棋弄颠倒了，所以主将之战结束后，几大围棋网站的结果都显示是毛睿龙执黑中盘胜李映九，与实际结果正好相反，让山东景芝酒业队的棋迷们白高兴了半天。
　　严峻形势之下，景芝队的一老一小范廷钰和邵炜刚发挥出了巨大的战斗力，先是范廷钰擒下李?，接着，在决定本场比赛胜负的最后一局中，老将邵炜刚不负众望，拿下了四川队的陈潇楠。邵炜刚局后认为，自己这盘棋双方一直咬得十分紧，只是到了后边，对方不慎，左下角出了棋形成打劫，而自己的劫材有利，这才奠定了胜局。这样，山东景芝酒业队主场3比1拿下了同处于保级圈的对手四川娇子队。而四川队也遭受了最昂贵最难受的失败：外援主将胜，其他三台负。
　　胜了本场比赛后，景芝队目前排名仍然垫底，不容乐观。对此，邵炜刚笑言：“能赢一场是一场，别的也想不了太多。”

