雅戈尔龙马俱乐部棋行天下仪式启动 叶江川等出席
　　新浪体育讯　北京时间10月10日下午，在杭州举行的雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛杭州站赛前发布会上，雅戈尔龙马俱乐部联袂中国国际象棋协会共同宣布启动雅戈尔龙马俱乐部2010秋冬季“棋行天下”系列市场推广活动。
　　中国国际象棋协会秘书长叶江川、中国棋院杭州分院常务副院长张鹏、杭州雅戈尔服饰有限公司总经理高亚莉女士共同启动了雅戈尔龙马俱乐部2010秋冬季“棋行天下”系列活动。
　　此次“棋行天下”系列活动主要包括三方面内容：第一，中国国际象棋协会将会为雅戈尔龙马俱乐部会员或会员子女提供国际象棋基础知识的普及工作。第二，冬季是室内运动开展的最佳时机，雅戈尔龙马俱乐部将抓住此次机会与中国国际象棋协会一起共同开展市场推广工作。第三，中国国际象棋协会将通过雅戈尔龙马俱乐部平台海选优秀棋手与国象大师进行车轮实战训练，同时也将组织龙马会员与国象大师零距离接触等互动活动。
　　此番动作是在国象甲级联赛经历了宁波、深圳、上海、广州四站比赛之后，中国国际象棋与雅戈尔的再度深入合作，将双方的战略合作引向另一个高度，旨在为龙马俱乐部会员提供全面、尊贵的增值服务。
　　雅戈尔龙马俱乐部从成立至今短短两年的时间里，以及发展了几十万高质量会员。这次国际象棋文化的引入将会为雅戈尔龙马俱乐部会员提供更加丰富多彩的增值服务。
　　仪式过后，进行了“棋行天下”系列之大师车轮实战训练活动，国象特级大师许昱华、国际大师李祖年、余少腾分别与小棋手进行了1对15的车轮战表演，场面十分热烈。
　　(樊璐璐)

