桥牌世锦赛循环赛战罢 中国男女队成功晋级淘汰赛
　　当地时间10月7日晚(北京时间8日上午)，正在美国费城进行的世界桥牌综合锦标赛男团和女团的循环赛全部结束。经过3天的激烈竞争，产生了进入淘汰赛的队伍。中国男队和女队分别以小组第二和第五的成绩晋级淘汰赛。
　　男团、女团分别取各组的前四和前八名进入淘汰赛。中国男队在最后三轮比赛中，沉着冷静，发挥出色，取得25：5和20：10的两连胜，奠定了出线的基础，虽然最后一轮14：16小负对手，但仍以总分167，小组排名第二的成绩晋级。中国女队前两天发挥欠佳，小组仅排名第八，最后一天的对手又都实力强大，一度使出线形势变得岌岌可危，但队员们关键时刻临危不乱，稳扎稳打，5轮比赛除1轮轮空外，取得两场22：8和一场21：9的大胜，另一场战成15：15平，最终总分251分，小组排名第五进入淘汰赛。
　　淘汰赛每场打56副牌，分4节进行。进入男团淘汰赛的有64支队、女团有16支队。值得一提的是，参加此次比赛的中国队除国家男女队外，另有9支参加了男团的比赛，成为有史以来在境外参加该项比赛中国人最多的一次。更加可喜的是，北京首创、北京世纪畅达和恒源祥和记队也成功晋级淘汰赛。

