国象甲级联赛杭州站揭幕 山东玲珑有望提前一站夺冠
　　新浪体育讯　2010雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛杭州站的比赛将于10月11日至13日在中国棋院杭州分院打响，这也是今年六站赛会制联赛中的倒数第二站。本年度联赛已临近尾声，首尾之争渐趋明朗。积分遥遥领先的山东玲珑轮胎队有望在本站提前夺冠，人大附中队恐怕已难逃降级，深圳华腾俱乐部队尚有一线保级生机。
　　10日下午，雅戈尔龙马俱乐部2010秋冬季“棋行天下”活动拉开了杭州站的序幕，许昱华、李祖年、余少腾与当地45位小棋手展开车轮战。今年联赛一大特点是与棋迷互动，从第一站宁波站起站站坚持，为国象在民间的普及作出了很大的贡献。
　　山东玲珑轮胎队积23分，领先北京上海达8分之多，山东再拿到5分就可提前夺冠。在京沪深陷第二集团混战之际，山东队一骑绝尘，如此大的领先优势就是后6轮全败，冠军也不一定旁落。第14轮山东上海之战将成为决定山东能否提前3到4轮夺冠的关键一战，想必卫冕冠军上海不会让山东人笑得那么开心。杭州站山东队除了遭遇上海建桥学院这个劲敌外，另外两个对手天津南开大学队和深圳华腾队都不是很强，山东从这两队身上拿到4分在情理之中，不管怎么说，山东夺冠只是时间问题了。
　　保级方面，仅积1分的人大附中队只剩下理论希望，基本锁定了一个降级席位。积4分的深圳华腾队必须打起十二分精神，才有望把积8分的天津南开大学队“拉下水”。中游方面异常混乱，浙江、重庆、河北距京沪仅1分之遥，其实重庆、浙江等中游队伍要赢京沪鲁已经不算什么冷门，联赛经过多年积淀，各队都涌现了大批核心的年轻队员，加上有些队伍财大气粗地请来欧洲强援，到下届联赛很有可能有队伍打破传统三强的垄断，登上冠军宝座。
　　10月11日下午，雅戈尔杯国象联赛第13轮开战，对阵为：
　　重庆移动通信队 VS 蓝珀通信江苏队
　　广东深圳华腾俱乐部队 VS 北京爱国者队
　　上海建桥学院队 VS 河北队
　　天津南开大学队 VS 山东玲珑轮胎队
　　北京人大附中队 VS 浙江队
　　(王亮)

