一周妙手：小李乱战治凶人 大李“安乐死”(多谱)
　　新浪体育讯　十一长假期间中国棋手也基本都是放假状态，但日韩的比赛均正常进行，不少精彩的棋局值得回味。
　　图1：小李乱战胜凶人。本局是韩国ollehkt杯半决赛李世石执白对阵尹俊相的一局。李世石力战的棋风众所周知，尹俊相也是一位酷爱乱杀的斗士，两人的这盘棋杀得天昏地暗。开局不久双方就在下边发生接触战，尹俊相黑棋第1手尖，想先手整型，他似乎忘记了对面坐的是谁。实战李世石2位“穿出”反击，黑棋难办。实战进行至白棋第6手粘，黑棋整块的眼位被冲得所剩无几，李世石反击成功。
　　图2：双方在右边形成对杀，白棋1位断是常用延气手筋，正常情况下局部白棋快一气，但黑棋有4位弯的抵抗手段，局部留下了一个扑劫的非常手段。实战黑棋在6位飞出，寻找头绪和劫材。
　　图3：本局的最后一手是图中白棋三角一手“跳”，尹俊相中盘认输。左边黑棋虽然可以在1位吃掉二子，但白棋2位拐后，意外地发现黑棋大龙的气竟然不长，无论是与左下角还是下边的白棋杀气，黑棋都不行，有兴趣的网友可以自己摆一下。李世石这盘棋把一身蛮力的尹俊相治得服服帖帖。
　　图4：大李安乐死。本局是韩国名人战半决赛决胜局李昌镐执白对阵朴永训。与李世石尹俊相那盘棋相比，这盘棋就显得太过平淡和“友好”了。布局阶段，两人大铺地板，直到本图中白棋1位靠的时候，双方才正在意义上开始了战斗。不过朴永训这里下得非常听话，怎么走怎样应。实战进行至第9手跳，白棋虽然成功出头，但黑棋上下都非常坚实，白棋的战果也只是破了10多目棋而已。
　　图5：下边的定型朴永训下得极其“老汉”，如图，黑棋先在1位顶，然后简单做活，抢得先手之后在7位拆二，一举取得实地上的优势。白棋中央虽然有些厚味，但在本局这种黑棋到处出头且厚局面下，厚势和单官的差别不大。
　　图6：李昌镐当年号称官子天下第一，但那时是朴永训还没有出道。现在即使是韩国人自己也认为“新官子天下第一”非朴永训莫属。本局不到100手就进入了官子阶段，两位官子大师开始了漫长的功力比拼，朴永训一直牢牢把握着优势。中央的战斗可以说是李昌镐最后的机会，可惜朴永训计算精确，中央黑棋正好可以联络，白棋一无所获。最终本局朴永训中盘获胜，淘汰了李昌镐，晋级韩国名人战决赛。
　　图7：名人鬼手。本局是日本名人战决赛第4局井山裕太执黑对阵高尾绅路。所谓“鬼手”是指在匪夷所思的地方走出棋来，本局井山裕太名人就为我们秀了这样一招。如图，黑棋先在1位扳。试应手，白棋第2手如果在“二二”的位置上扳住，局部没棋，但黑棋在4位扳，有些官子便宜。实战高尾绅路的“一毛不拔”，引发了井山裕太后面的“鬼手”。黑棋3位跳、5位虎，然后在7位扳过，在局部强行做出一个劫来。
　　图8：接上图，白棋先在1位立，黑棋2位做眼，白棋4位提掉，黑棋4位一路打吃，白棋如果粘劫，黑棋可5位接上和白棋整体杀气。实战白棋只好在5位断吃，黑棋提掉3位一子之后，成功做出一块劫活。此时的高尾绅路想必是后悔不已吧。最终本局井山裕太中盘胜，以4比0的比分横扫挑战者高尾绅路，达成名人头衔二连霸。(周游)

