历史文化名城围棋赛开赛22队出战 王汝南孔祥明亮相
　　由中国围棋协会、中国城市围棋联谊会主办，户县人民政府、西安市围棋协会承办的2010年“亚建高尔夫杯”第四届历史文化名城围棋赛将于今日在西安亚建国际高尔夫俱乐部开赛。昨晚，来自北京、上海、重庆以及香港、澳门、台北等城市的22支代表队的百余名业余围棋精英欢聚“中国第一画乡”之称的西安户县。此外，中国围棋协会主席王汝南、著名女子国手孔祥明八段等人也一一亮相，为本届赛事增色不少。
　　全国历史文化名城围棋赛此前已经成功举办了三届，户县围棋协会名誉副主席张成群在昨晚接受记者采访时表示，这是各历史文化名城共同举办的一项旨在弘扬中华优秀传统文化，加强城市之间的围棋文化交流，沟通各地围棋和历史文化保护信息的赛事。前三届比赛分别在浙江绍兴市、河南南阳市和内蒙古呼和浩特市举行。此次该赛事落户西安户县，也可谓实至名归，西安是十三朝古都，其深厚的文化底蕴自不必赘言，即便是本届赛事的承办地户县也是蜚声中外——户县历史悠久，夏为有扈氏国，商为崇国，周为沣邑，汉初置县，距今已有2200多年的历史。并曾是周、秦、汉、唐等十二朝皇家的上林苑，历史人文景观独特，境内有国家级文物保护单位106处，是声明赫赫的“中国第一画乡”、“中国诗词之乡”、“中国鼓舞之乡”，同时，其还是“钟馗故里”和“刘海故里”。可以说，户县与历史文化名城围棋赛可谓相得益彰。
　　西安市围棋协会主席、西安市财经学院行知学院副院长周德明表示，第四届历史文化名城围棋赛落户西安，必将进一步促进西安围棋事业的发展，也将进一步推动西安市与各历史文化名城之间的文化交流。而据西安市围棋协会秘书长李钢毅介绍，作为十三朝古都的西安市组队参加了前三届历史文化名城围棋赛，并且取得了不错的战绩，尤其是在呼和浩特市举行的第三届历史文化名城围棋赛中，西安市代表队更是获得团体第一，创造了西安围棋在该项赛事上的最佳成绩。据悉，本届赛事仍由领导干部组、文化名人组、企业家组以及特邀组赛事构成，赛制为五轮积分编排赛。另据悉，在赛事进行期间，还将举行“长安文化之隐坐终南”等文化交流活动。 首席记者 刘志强

