桥牌世锦赛中国高歌猛进 女队挑落意大利挺进八强
　　当地时间10月9日晚，世界桥牌综合锦标赛在美国费城继续进行。中国男队在罗森布鲁姆杯男团第二轮淘汰赛中战胜美国马哈飞队，进入十六强；女队在麦考尼尔女团比赛中战胜意大利队，进入八强。
　　女团的比赛在循环赛过后休战一天，今天开始淘汰赛。中国女队一扫循环赛时的不稳定，4节比分分别是41：9、19：14、35：11和68：20，一鼓作气163：54大比分击败对手，顺利进入八强。中国男队的比赛则没有这么顺利，与美国马哈飞队的第一节比赛波澜不惊，中国队13：9取得一场小胜，强悍的对手随后发起反攻，中国队23：42输掉第二节，总比分被对手反超15分，第三节中国队成功遏制对手得分势头，44：14取胜，也再次在总分上领先，最后一节28：21，将领先优势保持到了结束，以108：86的总成绩淘汰对手，进入十六强。
　　在明天的比赛中，中国女队将与一支美英联队对阵，男队的对手是保加利亚威图队，其中三名队员是去年百慕大杯的季军得主。10日，世界青年团体锦标赛也将开赛。比赛分男团和女团，男团又分为26岁和21岁两个组别，中国派出了两支青年队参加男团两个组别的比赛，湖北青年女队则代表中国参加女子组的比赛。

