韩国围棋队入驻泰陵选手村 李昌镐李世石同居一室
　　新浪体育讯　据韩国棋院网10月8日报道，参加亚运会的韩国围棋代表队于今天入驻泰陵选手村。非常巧合的是，韩国围棋双雄要在训练营里“同居”。
　　因女棋手金仑映初段在扶安参加韩国女流棋圣战(今天获得了冠军，本届比赛中把前三届冠军芮乃伟阻挡在四强之外。她将在9日与国家队汇合)而未能入村之外，三名教练员及9名棋手全部在今天上午北京时间9时入村。其中，男队分得了灰色上衣，女队为粉红色上衣，下衣男女队均为黑色。
　　这是韩国国家体育训练基地--泰陵选手村自1966年设立以来，第一次有围棋运动员入村。韩国围棋队进驻泰陵选手村引来了10多家国内外媒体的关注。中国中央电视台也派出了记者到现场采访。
　　今天所有韩国围棋队中最早到达的是赵惠连。李世石属于比赛爱睡觉的，但也在全体集合前25分钟就来到了。李昌镐平时参加各种活动都不会提前到现场，他最擅长踩点，今天也同样，北京时间8点30分准时到场，非常准时。姜东润到的最晚，他在路上出了交通事故，脚被出租车轧了。到达泰陵选手村以后直接去了医务室，成为围棋队的第一号伤员。经检查，幸运的是骨头没问题。
　　在进行了简单的入村教育之外，围棋队马上投入了首日的训练。今天围棋队的训练科目为混双对局、研究中国棋谱。除围棋专业训练之外，还进行了身体检查、平衡测试。并在体能训练室和室外的曲棍球场进行了体能训练。不过他们的体能训练量相当不足，沿着曲棍球场外圈的跑道仅仅跑了一圈，就走过了这个过场。体能训练结束以后，最后一个项目是兴奋剂检测。
　　从入村第二天起，围棋队的主要训练项目为心理训练和混双训练。
　　李昌镐在训练后说：“这跟散步可不一样，我都记不起来我什么时候跑过步了。我们这毕竟不是兴趣爱好，作为专业运动员，体能训练是有必要的。”说这番说之时，李昌镐还在不停地擦汗。
　　李世石在接受记者采访时称：“对这种事情比较生疏，但进入泰陵选手村看了以后，更加真切地感受到了自己是亚运会代表选手。我们会尽最大的努力，至少拿到两枚以后的金牌，为韩国代表团站上奖牌榜前列做贡献。”
　　女队队员李瑟娥在看到了国家女子体操队跟自己穿着同样的服装以后对记者说：“现在才真正感觉到是在代表着国家。”
　　围棋项目有自己的特殊性，围棋队仅将在泰陵选手村呆至11日。以后的训练将在韩国棋院进行。
　　在泰陵选手村，围棋队的住宿是两人一室的安排。这对围棋运动员来说可能稍感不太习惯。李昌镐被问到了这个问题。他说：“不方便吗？这也不是在要这里生活很长时间。但如果室友不是那种容易入睡的话.。。”李昌镐比较担心他的室友影响到他的休息。
　　最终，李昌镐被与李世石安排在了一起，同居一室。
　　李世石戏称：“能够与李昌镐老师住在一起。对我来说这是一种荣耀。我们的入睡时间可能会有不同吧，但毕竟这不是要往很长时间。”李世石也透出了与李昌镐同样的想法。　(夏雨)

