围甲西安主场不敌辽宁 主将王昊洋懊恼误算遭逆转
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者刘志强报道 10月9日，2010年金立手机杯全国围棋甲级联赛第14轮比赛全面开战，其中“西安高科度假大酒店专场”西安曲江队迎战辽宁菊花岛的比赛在空气清新、景色宜人的秦岭山下拉开战幕。虽然在本场比赛中，主场作战的西安曲江队以1:3不敌辽宁菊花岛，但王汝南王老和刘小光九段联袂观战，还是给古城棋迷带来了些许惊喜。
　　在此战之前，西安曲江队以20分的积分暂居联赛积分榜第八之位，不过，他们距离第六之位也仅只是1分的差距，即使距离暂居第四的辽宁菊花岛，也只有3分的差距，可谓排名的起落仅在一战间，也正因为如此，本场比赛也被看作是围甲中间集团的一场对冲之战，西安曲江队完全有可能凭借这一战的胜利使自己在积分榜上的位置明显前移。
　　不过，西安曲江队几乎是在中午续盘再战之后便立即陷入苦局——如果说，在中午封盘之时，双方尚处在一种胶着状态之中，形势并不明朗的话，那么，短暂的休战之后，随着快棋的开赛，西安曲江队也开始进入苦战：在最先结束的由陶欣然对唐韦星的快棋比赛中，形势一直处于两分的局面，唐韦星的优势并不是特别明显，但在关键时刻，久疏战阵的小将陶欣然去洗手间时竟然未停表，这在快棋比赛中显然是一个足以致命的超级失误，当然，也是一个低级失误，最终，在时间与懊恼心理的双重压力下，陶欣然很快便败下阵来。
　　接着，第四台黄晨与罗洗河一战也有了结果：黄晨中盘败！此战在开局时比较胶着，但随着战局的深入，世界冠军罗洗河还是表现出了自己高于对手的战斗力，可以说是在“润物细无声”中逐渐确立了胜势。此时，西安曲江队已经以0:2落后。
　　这个时候，一台王煜辉对孟泰龄、二台主将王昊洋对彭荃这两场决定战局胜负的比赛也进入了最后阶段，包括王汝南王老和刘小光的目光也被这两场比赛激烈的战局所吸引，尤其是主将之战战局的演变，连王老和刘小光也大呼“搞不清”——王煜辉对孟泰龄之局，双方都有机会，但王煜辉还是稍战优势，最终，王煜辉也将这种优势化为了胜势，并为西安曲江队扳回一阵；但就在此时，主将之战的战台上却传来了王昊洋懊恼的叹息声：在左下角的绞杀中，王昊洋本来占有一定的优势，但最终出现漏招，从而被顽强的彭荃逆转局面。此次绞杀的失利，其实已经注定了王昊洋的败局，虽然王昊洋此后仍坚持了数手，但仍难逃败局。如此，西安曲江队就以1:3主场落败。
　　赛后，刘小光九段和棋手就比赛进行了交流，不但让棋手们获益良多，也让旁观的古城棋迷见识了大师风采，这多少冲淡了西安曲江队失利给棋手和棋迷们带来的悲伤气氛。

