围甲中信北京不敌克星 安徽队众小将能否再创神话
　　金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者南原报道 2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛9日结束了第14轮的争夺，在中信北京队与安徽宁国市政队之间的重量级较量中，状态不佳的中信北京队四人出场、三人输棋，主场不敌夺冠两个最强劲竞争对手之一的安徽队。这役战罢，中信北京排名第一的积分已被安徽和后程正在发力的老牌强队重庆队追平，不过仍然凭借着局分的优势仍然排在积分榜第一的位置。
　　中信北京队与安徽队的此役9日安排在北京条件上佳的中信旗下的国泰饭店进行，这一天由于是国庆假期结束后调休上班的周末，再加上这一天北京的汽车不限号，因此各个路段堵成一片。位于三环内、北京最主要交通要冲东长安街旁的国泰饭店更不例外，进入的各个路口都被汽车堵成了长龙。这也影响到一些参赛人员正战抵达的时间。不过，赛事仍然得以正常进行。
　　中信北京队十分看重这场事关夺冠的关键一役派，派出了全部主力出场，不过看来受到中秋和国庆连续两个假期的影响，中信北京队棋手状态低迷，仅有柁嘉熹一人获胜，最终主场1比3负于安徽宁国市政队，失去了在积分榜上与竞争对手拉开差距的良机。这场比赛中中信队钟文靖与檀啸两员小将之争中，不敌对手；而主将孔杰看起来有些疲惫，结果在与对方轮换制的主将孙力的比赛中，也被对手击败；下午出场的另外一员主力陈耀烨在快棋中，结果也不敌对方的孙腾宇。全队仅有“柁老”保持住了状态，轻松击败了对方的王?，不过他的这盘胜棋，已完全失去了意义。
　　这场相当程度上的夺冠重量级比赛，赛场却几乎没有那种激战的硝烟味道，两队棋手十分熟悉，安徽队的主帅就是来自北京队的棋圣聂卫平，孙腾宇去年还是参加全国智力运动会的北京队一员。棋枰争胜负，棋下存友谊。中午用完餐后，两队重新开赛前，安徽队已长得高大威猛的小将檀啸拿着几把扇子和签字笔过来找名将和世界冠军云集的北京队棋手签名，第一个签名的陈耀烨接过扇子还楞了楞，不是正在激战嘛，这算嘛回事啊！不过还是在上面签下了大名。柁嘉熹则问也不问，接过来几笔就办妥了。而孔杰的签名相当的熟练，看来连夺世界冠军后，签名这事还真成了熟练活。
　　尽管中信北京队棋手整体实力远远强于对手，但由聂家军小将组成的安徽宁国市政队却是他们的克星，这支升班马在今年的围甲联赛中，已是两胜夺冠大热门中信北京队，今年5月就在他们的主场凭借着凭借小将檀啸和孙腾宇的出色发挥，以2：2主将战胜中信北京队，在首个主场就取得了开门红。目前这支势头迅猛的升班马有望复制上赛季杭州队一样升班头一个赛季就夺得围甲联赛冠军的神话。

