历史文化名城围棋赛胜利闭幕 巅峰对决传奇高手落败
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，“亚建高尔夫杯”第四届历史文化名城围棋赛在风景秀丽的西安户县落幕。最终石家庄代表队的张大勇6段夺得文化名人组第一名，西安一队的李道宏6段夺得企业家组第一名，领导干部组冠军则是重庆队的文庆林。另外通过计算三组选手的总排名得分，西安一队夺得团体冠军，上海队亚军。
　　今天一共进行了第三到第五轮三轮比赛。其中第三轮文化名人组张大勇6段对李家庆6段之战堪称提前进行的决赛。张大勇6段是《围棋天地》杂志首席编辑，棋力高强不在话下，曾有多次在正式比赛中击败职业棋手的纪录；而李家庆6段更是二十年前中国业余棋坛的传奇级高手，第三届晚报杯的冠军，上海业余围棋昔日的定海神针。这局棋如果是在十几年前进行，说是中国业余棋界的顶级对抗也不为过，即使现在看来，依然是无比精彩激烈，令观者兴奋不已。
　　李家庆6段棋风自由奔放，力量奇大，从不拘泥于常规。本局他执黑先行，依然不拘一格地以高目、目外、二间高挂对方星位的罕见布局展开。双方在棋盘上方进行第一次接触战的过程中，李家庆在左上角以目外为基础撑起一个结构奇特的大角，张大勇6段断然点入，本拟利用角内的味道在外围得些便宜，然而李家庆却出人意料地弃去半个大角形成转换，将白棋外边断开。张大勇见此情况打算将计就计反弃一块，走厚外围后追杀黑棋右下数子，但却出现了几乎是致命的错觉，一手一路“扳”是大恶手，损了一手棋不止，结果白棋外势反而成了孤棋，遭到李家庆猛烈的追杀。在攻防中李家庆由于时间紧张未能弈出最佳下法，但最后还是吃掉了白棋十几子的大尾巴，以黑棋盘面10目强的优势进入官子阶段。眼看胜利在望时，张大勇一手本来只想官子便宜的点入黑左下角却引发了李家庆最后的败着！面对白棋的侵入，李家庆误以为外边2路扳是绝对先手，结果张大勇果断脱先做活角部，不但掏光黑棋角空，还将黑棋吃去一半，双方形成一个完全不成比例的转换，最终白棋以盘面3目的巨大优势终局。
　　在险胜李家庆后，张大勇又连胜两局顺利登顶。可惜本次参赛的另一名业余强豪李道宏6段分在企业家组，两位全胜的高手未能一战。2011年第五届历史文化名城围棋赛将在北京千年古刹潭柘寺举行，期待届时有更多更激烈的精彩对决。(胡恒)

