三星杯冠军是孔杰求婚礼物 赛前坦言李昌镐不好赢
　　第15届三星财产杯世界围棋大师赛16强战和八强战分别于10月13日、14日在韩国大田三星研修院进行，古力九段、孔杰九段、周睿羊五段、王雷六段、汪涛三段等5名中国棋手出战。另11人中，韩国棋手10人，日本1人。
　　5名中国棋手的对阵分别是：古力九段VS韩尚勋五段，孔杰九段VS李昌镐九段，周睿羊五段VS元晟溱九段，王雷六段VS朴永训九段，汪涛三段VS许映皓七段。
　　韩尚勋的成名战就是在07年的LG杯上击败古力，那届比赛他最终夺得亚军，掀起了一阵“初段风暴”。近两年韩尚勋的成绩平稳起来，加入了韩国中坚棋手的队伍，相信古力不会轻易放过这次复仇的机会。
　　孔杰与李昌镐在2010年2月第14届LG杯决赛中大战三番棋，结果孔杰直落两局，首次在这项赛事中夺冠。孔杰自2010年7月富士通杯赛中夺冠后，在国内棋战中表现平平，李昌镐也一直不温不火，虽然没有夺冠记录，但任何时候他依然是不可忽略的强大对手。孔杰这段时间收集了李昌镐的所有棋谱，细细地打了一遍。对于即将到来的胜负，他还是很谨慎地表示，“李昌镐的状态其实很稳定，要赢他绝不是容易事。”
　　三星杯是孔杰的第一个世界冠军，2009年圣诞节前，他在上海2比0胜邱峻，获得这项比赛冠军，随后他拿着三星杯这个冠军，向漂亮的女友陈小匀求婚了。
　　周睿羊这是他第5次来到三星研修院，参加三星杯赛。从2008年起他开始在世界大赛中渐渐找到感觉，前年打进四强，去年则进入八强。本届比赛，他在小组赛中先胜徐能旭九段，后败于崔哲瀚九段，第三场比赛战胜朴进率四段后跻身16强，对手是刚刚打入韩国名人战决赛的元晟溱九段。
　　周睿羊说他最近对元晟溱研究甚多，感觉“他最近的棋下得不错，总在赢，这盘棋我不大好下。”韩国电视台记者问他，元晟溱和朴永训争夺名人头衔，他支持谁？他笑道：我马上就要和元晟溱交手了，那我还是支持朴永训吧。
　　王雷六段第二次来三星研修院，这次他的对手是朴永训九段。年仅20岁的汪涛三段则是首次来到这里，他在16强战中的对手是许映皓七段。问他有什么抱负，平时沉默寡言的他仅仅说了句：“好好下。”
　　本届三星财产杯16强战另三盘对阵：李世石九段VS山下敬吾九段，崔哲瀚九段VS朴廷桓八段，金志锡七段VS朴志娟二段。16强战和八强战分别弈于13日、14日，半决赛三番棋日程也已确定，11月1日-4日在三星研修院进行。决赛暂定于12月7日-10日在北京举行。(棋魂)

