三星杯孔杰胜李昌镐 携古力王雷中国3人进8强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月13日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛16强战在韩国战罢，结果，卫冕冠军孔杰执白中盘击败李昌镐，携手古力王雷两位中国棋手一起挺进8强。山下敬吾不敌李世石，日本棋手再次无缘世界大赛八强。中国小将汪涛和周睿羊分别负于韩国许映皓和元晟溱，止步16强。
　　因32强战韩国表现太神勇，本轮事实上中日联合抗韩了，中国是主角，因为日本仅有山下敬吾九段一人。本轮的焦点战当数孔杰第11次对抗李昌镐之局，还有山下敬吾惨遭韩国第一人李世石之局。
　　山下敬吾贵为日本棋圣、本因坊，但多年来无力在国际赛场建功。今天他得到了一个非常宝贵的机会，但最终因后半盘不力而错过辉煌一刻。
　　在本局对抗李世石之局中，山下敬吾在前半盘表现极佳。在与李世石的贴身近战中，他完全不落下风。到了12点多的时候，在现场观战的李映九八段表态称：“李世石形势非常非悲观了，几乎是很难翻盘的绝望形势了。”在手握巨大优势的情况下，山下敬吾后半盘与前半盘判若两人，完全顶不住李世石的搜刮。李映九在上次表态一个小时以后不得不再度发出声音，称李世石已经稍占优势。后半盘不力，山下敬吾实地不足，240手中盘认输。
　　在本局之前，孔杰与李昌镐进行过11次较量(其中包括一盘2004年的一次泰杯邀请赛)中以6胜5负小有优势。但最近一年来孔杰取得了重大突破，成为世界大赛四冠王。对李昌镐保持着三连胜。此番再战，孔杰心理上占上风。
　　本局李昌镐执黑摆出了比赛前精心策划的中国流布局。但实战中孔杰不急不躁，坚持跟李昌镐打阵地战。随着右边黑中国流被压扁，李昌镐一直至终局没占到主动。本局没有刀光剑影，比的是综合实力。孔杰能够不战屈人之兵，充分体现了超一流的境界。本局后孔杰已经对李昌镐四连胜。
　　古力对韩尚勋一战有些出乎棋迷的预测。韩尚勋在LG杯中爆发，并得到“最强初段”称号这后，多年来没有再有出色成绩，似有“才尽”之势。因此，大多数棋迷认为古力将会轻松取胜。
　　布局阶段古力下得非常成功，韩尚勋虽战斗精神可嘉，但黑棋很快把下边和右边转化成了70目的实地，当时没有人敢说韩尚勋还能撑多久。古力在好局面来得过早，可能放松了警惕。韩尚勋突然发力，一举掏掉右下，古力的实地瞬间减少30目，形势发生了逆转。
　　在惨遭巨变之后，古力能够不乱，尽显超一流风范。劣势下放出胜负手，古力的战斗力是惊人的。当时，李映九说：“古力最擅长赢这种棋”。真让李映九说对了。133手胜负手放出以后，盘上是真刀真枪的胜负，韩尚勋完全不能称为是对手了。整个左边白阵被古力搅得只零破碎。最终韩尚勋还不得不在左边和上边死哪一块中做选择，心情上实在是难以接受。韩尚勋最终以超时的方式认输。
　　在孔杰和古力之外，王雷击败了韩国的天王级棋手朴永训，也进入了八强。汪涛负于近来在国际赛场越来越稳定的许映皓，周睿羊则负于最近状态极佳，连续进入名人战和GS加德士杯两大头衔战决赛的元晟溱。
　　韩国棋手金志锡和朴廷桓分别淘汰朴志娟和崔哲瀚，晋级八强。
　　三星财产杯16强赛赛果：
　　孔杰(中) 执白中盘胜 李昌镐(韩)  
　　古力(中) 执黑超时胜 韩尚勋(韩)
　　王雷(中) 执白中盘胜 朴永训(韩)
　　许映皓(韩) 执白中盘胜 汪涛(中)
　　元晟溱(韩) 执黑中盘胜 周睿羊(中)
　　金志锡(韩) 执白中盘胜 朴志娟(韩)
　　朴廷桓(韩) 执白中盘胜 崔哲瀚(韩)
　　李世石(韩) 执白中盘胜 山下敬吾(日)
　　(夏雨)

