最淡定院长称冠军顺其自然 刘玮：后备力量的回报
　　新浪体育讯　10月13日，2010雅戈尔杯国际象棋甲级联赛在中国棋院杭州分院战罢第15轮，山东玲珑轮胎队3.5比1.5击败广东深圳华腾俱乐部队后提前3轮获得冠军。比赛结束后半个小时，笔者拨通了山东齐鲁晚报棋院院长刘玮的电话，刘院长竟然此时还不知道队伍已经夺冠，可以称得上是6年联赛以来表现最淡定的冠军队领导。刘玮说，该来的会来的，这个冠军是顺其自然。
　　刘玮在山东公务繁忙，他表示本以为这轮京沪会有一支队赢棋，这样夺冠要等下面轮次了，不然也会赶来看望队员。对这个冠军，刘院长没有什么惊喜：“高兴是高兴，不过并不激动，我们具备这个实力，我想得更多的是山东国际象棋长期坚持培养后备力量，这带来了回报。”
　　刘玮对山东国象的后备力量显然非常满意：“我们一直在默默地做着实力的积累。其实除了这支冠军队，甲级联赛其他队伍里也有不少我们培养的队员，比如卢尚磊和翟墨，我们还有乙级队以及更年轻的梯队，可以说如果再组一支甲级队，我们也可以做到，这点是其他队伍无法做到的。”
　　6年联赛京沪鲁各夺两冠，三分天下。不过刘玮觉得自己的队伍还是最强的：“06年我们在领先情况下由于队伍年轻痛失冠军，07年夺冠后，08、09年我们其实也具备了冠军实力，但队员有些心气不足，上海则取得两连冠。虽然这两年我们没有夺冠，但当时我还是联赛的运作人，上海夺冠比山东夺冠对联赛发展更有帮助，我也没有太多遗憾。今天这个冠军是个顺其自然的结果，而且现在这支山东依然非常年轻，相比其他队伍，我们的年龄结构更合理，最大的卜祥志也不过24岁，未来仍值得期待。”
　　(王亮)

