三星杯现场：李世石得理不饶人 古力稍显苦战(谱)
　　新浪体育讯　10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛8强战在韩国开战，古力与李世石再度上演宿命对决，卫冕冠军孔杰对阵韩国新锐金志锡，王雷迎战许映皓。 
　　古力执白对阵李世石。两人棋风和性格注定了交手必然会是激情四射的局面，棋局开始不久就进入到了短兵相接的阶段，古力白棋第16手打入，拉开了激战的序幕。左下古力率先变招，但效果不佳，实战李世石黑棋凌空提掉一子，厚实无比，白棋薄味尽显。接下来李世石“得理不饶人”，连续下出强手，一时间古力白棋有些疲于应付。目前的局势非常混乱，虽然感觉古力白棋稍显苦战，但黑棋也没获得什么实质性的优势。
　　孔杰执黑对阵韩国小将金志锡。“在当今棋坛，最具稳定感的棋手，当然要数孔杰！”这是韩国棋手金成龙九段讲解本局时的开场白。不过今天金志锡下得倒是非常奔放，上来连压四手“六路边”，然后打入黑空寻求腾挪，结果好坏姑且不论，在这种大赛里敢于尝试奇特的下法值得肯定。当然也可能是因为金志锡觉得普通招法无法撼动孔杰而刻意为之。目前本局形势也不甚明朗，但担任讲解金成龙九段一直是看好孔杰的样子。
　　另一盘中国棋手参加的比赛，王雷执白对阵许映皓。王雷白棋正在右边黑阵中腾挪，局势复杂。(周游)

