国象联赛第15轮山东轻取深圳 提前三轮勇夺冠军
　　新浪体育讯　10月13日杭州消息，2010雅戈尔杯国际象棋甲级联赛第15轮在中国棋院杭州分院进行。山东玲珑轮胎队3.5比1.5轻取广东深圳华腾俱乐部。由于本轮京沪均不胜，在联赛还剩3轮情况下，山东队已经领先第二名北京多达7分，提前三轮夺得冠军。6年国象甲级联赛，京沪鲁各夺两届冠军，平分秋色。
　　本轮山东迎战升班马深圳，对手实力不强，但山东不敢掉以轻心，赛前教练兼队员卜祥志一阵繁忙，给每名队员都布置了战术，结果全队按照卜祥志的部署进行比赛，赢得异常稳健，展示出王者实力。联赛前15轮，山东队取得了惊人的13胜1和1负，纵观此前五届联赛还没有一支队伍能有如此发挥，提前三轮夺冠也创造了提前夺冠轮次的纪录(05年北京队、09年上海队均为提前一轮夺冠)。
　　本轮北京爱国者战和蓝珀通信江苏队，上海建桥学院队1.5比3.5输给了浙江。江苏和浙江均位居中游，实力对比京沪并不占多大下风。江苏队经苦战战和了北京，这之中更多的是北京队发挥不佳，修德顺没有发挥出实力，赵雪则在胜势下出现失误，被沈阳顶和。余泱漪更是在优势下出现失误，白白送子。唯一获胜的李超一直观战到最后，他对余泱漪的低级失误解释说，其实特级大师有时候想多了会出现盲点，不能怪他。与北京队的不发挥相比，上海队今天败得更快，楼一平和章晓雯分别输给了外援马拉霍夫和棋后许昱华。失去冠军也令京沪两强有些无奈，但只能接受这个结果。
　　其他几盘棋重庆移动通信队4.5比0.5大比分击败河北。天津南开大学队遇到了北京人大附中队的强有力挑战，好在大将王?发挥稳定，率领全队以3比2胜出。保级方面人大附中队已经提前降级，倒数第二位的深圳队落后天津队4分，尚有理论保级希望。
　　今年国象甲级联赛最后三轮将于11月5日至8日移师北京进行。
　　本轮完全赛果为： 
　　北京爱国者国际象棋队 - 蓝珀通信江苏国际象棋队
　　李超   1-0 　 季诞   
　　余泱漪  0-1 周唯奇   
　　修德顺   0.5-0.5 　 韦奕  
　　王瑜  0.5-0.5 　郭琦 
　　赵雪   0.5-0.5  沈阳
　　重庆移动通信国际象棋队 4.5-0.5 河北国际象棋队
　　莫蒂列夫   0.5-0.5 王皓 
　　高睿   1-0 　 万云国
　　王晨   1-0 　 王李 
　　黄茜    1-0 　 王豆豆
　　谭中怡  1-0  翟墨
　　广东深圳华腾国际象棋俱乐部队  1.5-3.5 山东玲珑轮胎国际象棋队
　　李师龙  0.5-0.5 卜祥志
　　梁充   0.5-0.5  赵骏
　　余少腾  0-1 温阳
　　黎清秀   0-1 侯逸凡
　　邝颖慧   0.5-0.5 张继林
　　上海建桥学院国际象棋队 1.5-3.5 浙江国际象棋队
　　倪华  0.5-0.5 俞烈
　　周健超  0.5-0.5 丁立人
　　楼一平   0-1 弗拉基米尔。马拉霍夫
　　章晓雯  0-1 许昱华
　　居文君   0.5-0.5 丁亦昕
　　天津南开大学国际象棋队 3-2 北京人大附中国际象棋队
　　王?   1-0 　 曾重生
　　马群   0.5-0.5   杨凯淇
　　李昊宇   0.5-0.5 　 余瑞源
　　宁春红   0-1 　 李雪怡
　　蔡佳莹   1-0 　 徐若颖
　　(王亮)

