先遭淘汰再遭女棋迷骚扰 石佛三星之旅吞双倍痛苦
　　新浪体育讯　据韩国媒体今天报道，昨天，第15届三星杯比赛现场发生了一起突发事件，李昌镐被一位女性骚扰。韩国媒体称之为“李昌镐骚扰事件”。
　　事情情况为：昨天与孔杰进行16强战结束后，几乎完败的李昌镐心情很不好，马上返回房间休息。但他在回房的过程中，没有注意到身后有人追随着。刚刚关上房门，李昌镐就听到了门铃响起。可能李昌镐以为是工作人员在找他，可是开门以后，李昌镐被狠狠了惊吓了一回。一个女人也不说话，不管三七十二一直往李昌镐的房间里面闯。
　　等这个女人进去以后，李昌镐才看清楚，这个女人看起来也要有40来岁了。但她不像一般的棋迷，见一李昌镐会有高兴的表现，或者要一个签名什么的。她呆着不走，请也请不出去。
　　没有办法，李昌镐马上通过电话呼叫了大赛有关人员。最终保安出动，把这个女人赶了出去。从这人进房至被拉走，李昌镐都不知道她是想来干什么。
　　韩国媒体称，李昌镐在输棋的情况下又受到了骚扰，遇到了这种荒唐的事件，他这次到儒城至少受到了两倍的痛苦。
　　在以前，李昌镐也曾经受到了女人的骚扰。2003年的时候，韩国冲岩研究会庆祝会内棋手突破300段时，曾发生过此类事件。
　　当时庆祝会结束时已经是晚上9点了。一位自称是李昌镐女友的女孩子从外面冲了进来，据目击者称，该女子浓妆艳抹、身着白衣、戴着咖啡色太阳镜，手捧鲜花，穿着高跟鞋。该女子看到李昌镐便大喊大叫：“给我5分钟时间，以前我在家里和你约会过”，李昌镐当即就愣在那里，一副不知所措的样子。幸亏身边有梁建六段，他护着李昌镐逃离了酒店。
　　曹薰铉以前也曾遇到了被女人骚扰的事件，比李昌镐更严重。这也是2003年时的事件。当时曹薰铉回家乡参加一个大学的名誉博士授予仪式，一个打扮娇艳的红衣女子直冲上主席台，并在他脸上印上一个鲜红的唇印。当时夫人在也场，曹薰铉非常尴尬，完全不知所措。因为，棋圈内都知道，他是患有严重的“妻管炎”。　
　　当年韩国足球队主帅希丁克也曾在公开场合受到了同类的待遇。(夏雨)

