第22次交手古力能否扳平 李世石状态欠佳或遭屠杀
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第15届“三星财产杯”世界围棋公开赛8强战即将打响。古力与李世石再次狭路相逢，这两位中韩顶尖高手之间的第22次正式交手又会上演怎样的精彩场面？
　　据统计，古力与李世石之前在各项正式赛事中已经有过21次交锋记录。总战绩为古力10胜11负，李世石稍占上风。这其中古力执黑胜6局，执白胜4局。李世石执黑胜2局，执白胜9局。进入2010年，由于李世石暂时告别围甲联赛，两人目前只在国际赛场有过2次交锋，分别是2010年4月14日富士通杯中李世石获胜和2010年6月8日LG杯中古力获胜。
　　古力状态似有回升
　　进入2010年，古力似乎进入个人的低潮期，在国际赛场鲜有作为的同时国内赛场也频频输棋，在最新公布的国内等级分排名中古力的名次再一次下降，排在孔杰和周睿羊之后位居第3，这样的情况在国内实属罕见。由此，古力的竞技状态开始饱受外界质疑，甚至有人认为古力的成绩下滑是因为平时不够用功所致。其实熟悉古力的人都清楚，现在的古力比起以往的任何一个时期都更加用功。在此前一段时间的衢州烂柯杯中，古力不敌谢赫无缘决赛。而10月9日的围甲联赛中，古力战胜苏泊尔杭州队的主将刘星，帮助重庆队杀回积分榜前2名，这似乎预示着古力状态有所回升，而今天古力又以自己原汁原味的棋风击败韩国当年刮起初段旋风的韩尚勋，大有王者归来之势。若能够继续在8强战中战胜李世石，对其恢复最佳状态和信心有着不可言喻的益处。
　　李世石超级无理手
　　李世石自从重返棋坛后曾在国内和国际棋战中获得疯狂的24连胜，在现如今竞争如此激烈的环境下取得这样的战绩不禁令人咋舌。然而告别连胜后，李世石的成绩似乎也回归平常，虽然顺利地回归韩国等级分第一人的宝座，但在国内和国际赛场输棋也并非罕见。特别是在6月份的LG杯中，李世石执白中盘不敌古力，在首轮即遭淘汰。从今天进行的16强战来看，李世石在对阵山下敬吾时序盘便弈出超级无理手，导致自己的白棋早早陷入被动。就连担任解说的韩国棋手金荣三八段也认为李世石的形势已经令人绝望。若非山下敬吾连连下出莫名其妙的招法，李世石很可能已经被淘汰出局。由此可见，李世石此时在心态和竞技状态两方面均未达到最佳。若小李以这样的状态去迎战古力，那将很可能遭到一场屠杀。点击查看李世石超级无理手
　　不论是状态有所回升的古力，还是竞技状态欠佳的李世石，两人对于8强战中的这场比赛均是势在必得。从状态上看古力或许真的强于小李，但即使是这样一个李世石又有谁能够低估呢？古力、李世石，这两个若干次将世界冠军奖杯收入囊中的绝顶高手，在明天的8强战中将奉上一场怎样的精彩对决，让我们拭目以待。
　　古力对阵李世石精彩回顾：
　　第15届LG杯 古力执黑中盘胜李世石
　　第23届富士通杯 古力执黑中盘负李世石
　　古力VS李世石 历史战绩10比11
　　04.06.17  围甲联赛第9轮  古力执黑2又3/4子胜
　　04.11.18  第9届三星杯半决赛首局 李世石执白中盘胜
　　04.11.18  第9届三星杯半决赛第2局 古力执白中盘胜
　　04.11.19 第9届三星杯半决赛第3局 李世石执黑中盘胜
　　05.5.3　第4届CSK杯第3轮 李世石执白2目半胜
　　05.8.6  围甲联赛第9轮 李世石执白1/4子胜
　　05.10.19　第10届LG杯半决赛 古力执黑中盘胜
　　05.12.10  围甲联赛第20轮 古力执白中盘胜
　　06.5.3   第5届CSK杯第3轮 古力执黑中盘胜
　　06.6.10　围甲联赛第5轮 古力执白中盘胜
　　06.11.11 围甲联赛第16轮 李世石执白中盘胜
　　07.10.13  围甲联赛第13轮 李世石执黑中盘胜
　　08.6.7　第21届富士通杯八强赛 古力执黑中盘胜
　　08.6.21 围甲联赛第11轮 李世石执白中盘胜
　　09.2.19 第10届农心杯第13局 李世石执白3目半胜
　　09.2.22 第13届LG杯决赛第1局 古力执黑中盘胜
　　09.2.24  第13届LG杯决赛第2局 古力执白中盘胜
　　09.6.27  围甲联赛第8轮   李世石执白中盘胜
　　09.8.31  凤凰古城对决    李世石执白中盘胜
　　2010.4.14 富士通杯八强战  李世石执白中盘胜
　　2010.6.8 第15届LG杯第一轮 古力执黑中盘胜
　　其中古力执黑胜6局，执白胜4局。李世石执黑胜2局，执白胜9局！
　　(张祺)

