阴暗09年藏着男篮唯一安慰 他是郭士强仅有的财富
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第二个对手澳大利亚队。尽管张庆鹏在第四节爆发，但胡雪峰最后5.1秒的传球失误葬送了中国队的胜局，最终中国队以74比76失利。
　　原本欣欣向荣的中国男篮因为天津亚锦赛决赛对伊朗的溃败而充满阴暗，而本场比赛的溃败则令中国男篮更加绝望。但是在这样的阴暗中，我们却找到了中国男篮惟一值得安慰的球员。19岁的李晓旭，在整个09年，他都继续着自己的高效演出。
　　面对身体强壮澳大利亚队，李晓旭打得异常凶猛。首节比赛进行到5分14秒的时候，李晓旭在三分线接到队友的传球，看到对方的防守露出了一个缝隙，这位被称为“中国魔兽”的19岁小伙子没有丝毫犹豫，利用持球突破晃过第一名球员之后，他直接起了三大步。
　　两步之后，一记干脆的双手扣篮。即使身体强悍的澳大利亚球员也只能为这样的扣篮让步。在没有易建联和姚明的中国男篮中，李晓旭是唯一可以在内线上篮突破暴扣的球员。上一场，他接到胡雪峰的传球完成扣篮，这一次他干得更出色，直击自己搞定了一切。
　　亚锦赛上李晓旭在场均15分钟的出场时间内拿到4.6分和4.5个篮板球，尽管在得分上这个数据非常平庸，但是4.5个篮板球却体现了这位身高只有2.06米的内线四号位球员的价值。
　　在国家队中，没有一个人可以像他一样冲抢篮板球。即使身体素质出色的易建联，在冲抢篮板球这个环节上也未必比他完成得更出色。上赛季CBA他场均拿到3.5个进攻篮板球，亚锦赛上场均那拿到2.0个进攻篮板球，09年在国家队的所有比赛中，场均拿到2.5个进攻篮板球。本场比赛，仅上半场他就拿到了3个进攻篮板球。
　　李晓旭并非只为篮板球而生，首节还剩3分14秒结束的时候，他在底线投中三分球，出色的抖腕动作显示了他良好的手感。这一点足以证明，只要有空位，他一样具有很强的外线杀伤力。第四节还剩7分48秒，李晓旭在内线反手上篮成功，即使在内线他的得分手段也很全面。
　　看看最近国家队冒出来的新人。哈里斯在2004年发现了易建联，尤纳斯在2005年发现了孙悦，而郭士强则将李晓旭提拔进了国家队。此前很多人都在质疑郭士强的这次选人，但是现在看来，不会有人再质疑李晓旭的表现。
　　全场比赛，李晓旭拿到17分，8个篮板球(5个进攻篮板)，成为本场比赛中国最高效的球员。以19岁的年龄来预则李晓旭的发展，相信五年之后，李晓旭将成为中国男篮在四号位上最实用的一名球员。
　　亚锦赛之后，很多人都在质疑郭士强的执教能力。但是有一点不能否认，不管郭士强能最终能将男篮带到什么程度，李晓旭这块瑰宝他已经留给了中国男篮。
　　(牛仁)

