三星杯古力胜李世石孤身闯4强 孔杰负韩国小将(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛8强战在韩国战罢，结果古力执白中盘大胜李世石，杀进半决赛的同时，也把自己和李世石之间的战绩改写成了11比11平。卫冕冠军孔杰不敌韩国小将金志锡，惨遭淘汰。王雷不敌韩国棋手许映皓，止步8强。在韩国内战中，90后小将朴廷桓击败元晟溱，也晋级4强。4强中国仅剩古力一人面对3位韩国棋手。半决赛对阵为：古力VS金志锡，许映皓VS朴廷桓。
　　古力今天迎来了对李世石的第22战。这场比赛在棋迷的心目中应该最八强战中最有分量的一盘，但孔杰目前作为世界大赛头衔最多的棋手，韩国现在最服他，所以直播讲解选择了孔杰对金志锡之局。
　　其实，今天的四盘中，最精彩的还是古力对李世石一盘。知根知底的对手，不需要再来回地试探，古力和李世石开局就“大打出手”，下边黑白交错，无从判断优劣。在气势上看，李世石占上风，他是主打者，古力主守者。不过从结果上看，他并没有明显的收获。在古力下边白棋出头以后，74手当空一镇，左下边龙顿时受攻。古力由战略防御转入战略反攻阶段。
　　中盘后半段，李世石右上成空可能极大，古力因中央不够厚，暂时放下了左边黑龙，进入右边黑阵。苦于活动空间不太足，李世石没有瞬间崩盘，但余味还在，古力因此得到166位的先手大官子，开始拉开了差距。小官子阶段尽管形势差距不大，但李世石无力贴目，最终246手中盘认输。
　　古力赢得此局后，扳平了与李世石的交手战绩。并在2010年与李世石的两次交手中保持全胜。
　　孔杰对金志锡之局的结果可能完全出乎棋迷的预料，因为金志锡以前从来没有进过世界大赛四强，至少在成绩上跟孔杰完全不属于同一层次。
　　俗话说“光脚的不怕穿鞋的”，金志锡今天表现出了以前从未有过的大胆。首先，布局阶段在七路连压，直接送给孔杰巨空，胆量之大令人吃惊。其次，在右上边白棋生死不明之时，依仗着一个劫争，脱先了两次去守左下角实地。金志锡就是看准了孔杰劫争不行，结果孔杰真的没能杀掉右上白棋。
　　右上告一段落后，孔杰不得不攻击中央当初白棋的厚势。金志锡当时形势相当危险，两块棋需要处理。现场研究室内一度认为金志锡应该投子认输了。读秒成了胜负的关键因素。孔杰在读秒之后不敢下手强杀白龙。没料到的是金志锡闯过生死门之后反戈一击，孔杰为“心太软”付出了惨重代价。在202手孔杰投子的时候，盘面简直惨不忍睹，大半个棋盘的黑棋全部报销。
　　在朴廷桓冒尖之前，金志锡曾被称为“韩国围棋的皇太子”，并被李世石极端看好。这次他首次闯入世界大赛四强，完成了一次突破。
　　另外两半盘半决赛中，中国棋手王雷负于近期世界大赛成绩极为稳定的许映皓。元晟溱则继续维持着世界大赛的低迷，负于朴廷桓。
　　三星财产杯8强赛详细赛果：
　　古力(中) 执白中盘胜 李世石(韩)
　　许映皓(韩) 执黑中盘胜 王雷(中)
　　金志锡(韩) 执白中盘胜 孔杰(中)
　　朴廷桓(韩) 执黑中盘胜 元晟溱(韩)
　　11月1、3、4日进行三番棋半决赛，地点预定在大田儒城研修院。半决赛对阵为：古力VS金志锡，许映皓VS朴廷桓。　　(夏雨)

