朴廷桓绝妙手筋救险 李世石弈出超级无理手(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月13日，第15届“三星财产杯”世界围棋公开赛16强战在韩国战罢。来自中日韩的高手们联手为棋迷们奉上多场精彩的对决，下面我们来一起品味这些精彩瞬间。
　　图一，朴廷桓绝妙一顶。朴廷桓执白VS崔哲瀚，棋局进入中盘作战，原本在右下角陷入困境的朴廷桓突然在左上角祭出冷刀，崔哲瀚未加思索地普通应对。此后，白11突然出动左下一子，黑12-14后白棋看似毫无出路，谁知朴廷桓祭出15位靠的精妙手筋，原来左上角的交换是为了这里的征子做铺垫，面对这样突如其来的妙手崔哲瀚当时一定被惊出一身冷汗。
　　图二，白作战成功。实战中黑1不得不拐，白2冲吃一手等于顺便延气，黑3长白4接后崔哲瀚已经不敢继续硬杀，只好5位尖连回。最终，白8跳先手将大块连回，朴廷桓的妙手解围宣告成功。
　　图三，李世石超级无理手。李世石执白VS山下敬吾，序盘作战中李世石对着黑棋的铜墙铁壁祭出1位顶的超级无理手，相信不少人会感觉被自己的眼睛所欺骗。实战中黑棋立刻反击，白棋被分割开来十分被动。李世石7位飞想必是自觉理亏，为避免更大损失于是自补。此时山下敬吾只要简单将1位一子提起，左边有扳头右边可强攻，白棋十分被动。
　　图四，放虎归山。实战中山下敬吾1位攻击有些得寸进尺，白棋缓过一口气后立刻2位提起一子，经过一番作战虽然白棋仍然处于不利地位，但中腹那4颗白子留下无穷味道，白10位虎后出头顺畅，李世石虽然被动但也稍稍松了口气。
　　图五，正常节奏。中盘战时，双方在右上角博弈，黑1位贴起是正招，待白2长起再与3-5位进行，如此是正常的攻防节奏。
　　图六，不知所云。实战中山下敬吾放弃4位贴的先手权利，直接进行1-3的定型。白4压心情太过舒畅，黑5进角更是不知所云。李世石机敏地靠在左边黑子上腾挪，并将黑3子全部吃掉，形势进一步逆转。最终，山下敬吾在不断地退让下，将这盘几乎赢定的棋拱手相让。
　　(张祺)

