NBL综述-江苏加时不敌河南 广东三强雄霸前三甲
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第5轮的争夺，江苏同曦在加时赛中不敌河南济钢，以3胜2负的战绩位列积分榜的第四位，而前三甲的位置目前全都被广东球队包揽，东莞柏宁位居首位，广州自由人和广州六穗分列二三位。以下是本轮综述：
　　江苏同曦  107:112  河南济钢
　　本场比赛的结果有些出乎大家意料，此前并不被人看好河南济钢最终战胜江苏同曦取得胜利。在上半场比赛结束时江苏同曦还曾领先对手2分，不过这种微弱优势很快被对手在第三节追上，随后两队在比分上交替领先，比赛最终被拖进了加时赛，河南济钢一鼓作气终于拿下了胜利。
　　河南济钢全队有3人得分达到20+，郭少华得到了29分和5篮板，外援德旺-哈丁得到27分16篮板，王占宇拿下了23分6篮板和7次助攻。江苏同曦队表现最出色的是外援布兰顿，他贡献了30分和22个篮板。 
　　广州自由人  76:94  东莞柏宁
　　这场广东两强间的焦点之战非常引人关注，在半场结束时广州自由人曾取得10分的优势，但是在第三节东莞柏宁打出一波29比9的高潮一举将比分反超，而他们的出色状态也一直延续到了第四节并最终取得了胜利。
　　东莞柏宁取胜的最大功臣是外援拉米扎纳，他拿下了22分18篮板和5次盖帽的数据，周军华贡献了23分，老将焦健送出13分4抢断和4助攻。广州自由人外援马马杜-戴亚耶拿下全队最高的22分和7篮板。
　　杭州永通  102:121  广州六穗 
　　在首节比赛广州六穗还未能拉开比分，不过在第二节他们加强防守后迅速建立起了20分的领先优势，虽然在下半场特别是第四节杭州永通曾不断试图缩小分差，但是过大的劣势让他们最终不得不面对失败的结果。
　　广州六穗表现最出色的球员是外援马库斯-杜迪特，他全场砍下了40分和18篮板的惊人数据，杭州永通本场比赛以全换班阵容迎战，于佳宁拿下31分6篮板，赵宏林贡献了18分和9篮板。
　　黑龙江肇州丰绅  102:87  沈阳东进
　　上一场以2分惜败的沈阳东进在这一轮依旧未能取得胜利，面对黑龙江队沈阳东进自始至终都处于劣势，在篮板球上他们比对手多出12个，但是过低的投篮命中率和过多的失误让他们最终无法取得胜利。
　　黑龙江肇州丰绅外援安东尼-麦尔斯全场砍下44分，这也是他连续第三场贡献40+的得分，他的状态成为球队获胜的关键。沈阳东进的伊塞亚-休斯拿下26分和17篮板，武强贡献了14分9篮板。
　　(黑豆)

