聂卫平：古力李世石的极端弱点 布局灰暗全无方向
　　新浪体育讯　10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛8强战在韩国开战，古力与李世石再度上演宿命对决。古力的师父棋圣聂卫平自然是相当关心这盘比赛，他和美女棋手陈盈在“龙一道”围棋道场讲解本场比赛。
　　围棋最难的地方不是复杂计算而是大局的选择。这盘棋的布局遭到了聂卫平的批评：“这就是现在顶尖棋手们的极端弱点。古力招不可思议，布局下边白棋这几手下得不太行，两个角一点配合没有，好像是两个人下的一样。不过李世石下得也……”
　　上图中古力白棋1位托遭到了聂卫平的严厉批评，这手棋和右下白棋挂角的一子毫无配合。黑棋只要简单走图中定式，白棋布局就很失败。不过实战李世石选择了战斗，反而让白棋右边一子反而起到了作用，因此聂卫平批评两位棋手的布局太差，方向性全无。
　　实战双方在下边发生激战，李世石率先出刀，断开白棋，战斗非常复杂。聂卫平认为李世石的招法很有力：“李世石的计算还是值得我们信任的，虽然他布局下出了那么愚笨的招法。”不过后面李世石却不太“争气”，错过了一个强有力的手段，被古力白棋出头之后黑棋的攻势荡然全无。
 
　　聂卫平认为右下角的战斗李世石黑棋应该如图般直接提掉一子，然后在4位扳住，这样黑棋外围比实战厚实不少，而且白棋角上味道还是很恶，苦战。实战李世石的招法有些软弱，被古力逃过一劫。
　　棋局虽然进入中盘战斗，但两位棋手的大局观仍然受到了聂卫平的质疑：“古力左上白棋这手虎，我认为是负1目，黑棋那个子不可能和别的连上，白棋自补一手是少了一目。这手棋当然是应该在上边夹攻黑棋，实战黑棋拆到上边的大场，价值至少有40目。”
　　后半盘到了两位棋手的表演时间。古力在右上角黑棋空里“捣乱”成功，先手走到了上边档的官子。聂卫平看到这不禁惊呼出声：“我天，这个先手挡住了。古力在黑棋空里下得很巧妙，一目没损。现在感觉白棋目数要好一些了。”
　　后面的进行两位棋手杀得天昏地暗，聂卫平不时发出惊叹，看得非常过瘾。最后弟子古力的大胜让他开心不已。聂卫平总评本局时说道：“这盘棋的后半盘很有味道，不过从前半盘看出古力和李世石的方向感很差。右下角的战斗李世石没直接提白棋那个子，不可解。左边的战斗古力下手狠一点棋局也许早就结束了。总体来说古力赢得比较幸运。整体感觉双方的力量很大，但行棋的方向都有些灰暗。如果是李昌镐或者常昊下将会是另外一种局面，不过也只有古力和李世石能掐成这样子。本局虽然不能称为精彩的名局，但杀得非常精彩。”(红翼)

