古力胜李世石回归新起点 中韩争霸格局依旧没变
　　新浪体育讯　10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛八强战结束，中国的古力九段强势复苏击败宿敌李世石，卫冕冠军孔杰意外失手于韩国新锐金志锡，王雷没能继续前行负于许映皓。三星杯形成了古力面对韩国朴廷桓、金志锡、许映皓三将的局面，夺冠悬念依然难解。
　　本届三星杯进入到十六强战之后，就变得高潮迭起，先是十六强战孔杰与李昌镐之间天王级别的碰撞，紧接着八强战古力与李世石的激情对决。此次是古力与宿敌李世石之间的第22次交火，前面的21局无不是被世界棋迷津津乐道，充满着激情与斗志的火爆对弈。本局古力执白，开始下得并不像平常那盘张扬和咄咄逼人，反倒是棋行低位，略显苦战，大有将自己身位放低，用一种低姿态去抗击自今年年初复出一直好调的李世石。局面也自然形成了李世石执黑主攻，古力主防的格调，有趣的是这两人之间的对决，多数是一开始主攻的一方没有好的结果。本局李世石的进攻也没有收到好的效果，反而被古力脱开身来下到了74镇头这个迎得全局主动的好点。随后古力抓住黑棋必须治孤的机会，将左边完全实地化，而李世石的大龙仍然处在尚未活净的状态，且右上大空余味甚多。待到古力深入右上黑阵，秀出极具观赏性的手筋，在阵内留下余味，在外得到便宜之后，局势开始处于领先。李世石自然不甘心就此失利，不顾中央一带的薄味强行拼抢官子。此时正好是古力施展强大力量的机会，步步紧逼令李世石最后的努力毫无功效，最终李世石宁为玉碎，古力屠龙获得大胜。此战胜利不仅使得古力将与李世石之间的胜负扳为11比11平局，也预示着古力在通过战胜强大对手来向世界棋坛宣告自己的强势回归。如果说战胜韩尚勋是古力再次攀登巅峰之路的起步，那么击败李世石是突破险峰屏障的关键一役，进入四强只是古力回归的一个新起点。
　　与古力和李世石之争一样，其他三盘的争夺同样是充满着激情和力量的大战斗。孔杰面对金志锡勇猛的挑战略显准备不足，开局就逼到必须杀棋境地，在命悬一线的中盘绞杀里，金志锡这位年轻棋手所拥有的勇气和冲击力不断撞击着卫冕冠军孔杰的防线，最终孔杰没能在对杀中抓住机会，被金志锡阻击成功。王雷与韩国大将许映皓之战也是从一开始就杀气腾腾的力战之局，虽然先是王雷屠龙成功，但许映皓随后立即还以颜色，最后反倒是许映皓笑到了最后。与十六强战古力、孔杰双星闪耀，王雷侧翼杀出的格局不同，八强战古力战胜李世石赢得了份量最重的一战，但孔杰的意外失手和王雷的功败垂成让本届三星杯中韩之争的局面仍然扑朔迷离，古力一人面对韩国金志锡、许映皓、朴廷桓三人，可以说没有优势，但不乏机会。
　　本届三星杯十六强和八强战硝烟散尽，冠军争夺的悬念继续充满变数。盘点这两轮三星杯大战，我们不难看出当今世界棋坛中韩争霸处于均势状态的格局没有改变。古力、孔杰以及韩国二李都是亚运会中韩两个为争夺男子团体金牌的主要力量，这一次孔杰和古力分别战胜了李昌镐和李世石，为亚运会赢得了前哨战的气势之争，但男子团体显然是考验两国综合实力的战场，可以预计无论是亚运会，还是接踵而至的各项世界大赛的最后决战，中韩争霸必定是越演越烈。
　　(追魂)

