个人赛揭幕吕钦赵鑫鑫蒋川等开门红 胡荣华战和(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月16日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛在河北省石家庄市颐园宾馆盛大揭幕。最终男子组首轮广东吕钦、湖北柳大华、江苏徐天红、浙江赵鑫鑫、广东庄玉庭、四川郑一泓、北京蒋川、上海孙勇征、河北苗利明、山东张申宏等23人分别击败各自对手，收获开门红。卫冕冠军广东许银川因10月23日将参与亚运圣火揭阳段传递而无法出战，其出道以来历史首次缺席了个人赛。
　　本次大赛由中国象棋协会主办，石家庄市体育局、石家庄市体育总会承办，石家庄市棋类协会、石家庄市赛戈锐思营销咨询有限公司协办。比赛男子组最终共有86人参加，实行11轮积分编排末位淘汰制，女子组最终共有42人参加，实行11轮积分制。竞赛日期10月16-25日每天下午13时一轮，26日8:30进行最后一轮第11轮，比赛用时每方60分钟、每走一步加30秒，最终名次区分按大分-累进分等顺序进行。
　　赛事男子组首轮吕钦执先出战四川业余好手王晟强，双方以五七炮先锋马对屏风马进7卒右象布阵。对局仅10回合，红赚得黑一象获得优势，而后吕钦步步紧逼渡七路兵过河并以车牵制住黑右翼的无根车炮，红棋优势得到扩大，黑岌岌可危。最终弈至第91手，吕钦车六平八借霸王车及中炮的威慑，双车强行吃去黑遭牵无根车炮的炮而多子胜出。
　　这轮赵鑫鑫执黑对阵东道主河北陈?大师，双方以飞右相对左过宫炮布阵。中盘两人兑光双车进入马炮残棋，在马炮残局的较量当中，赵鑫鑫3路卒渡河吃得红七路高相夺取优势，而后黑棋借欲重炮的威胁，迫红棋老帅登三楼，此后此帅面临黑双马炮卒四子的联合攻击，红方无暇防守之下64手认负。
　　这轮蒋川执黑迎战煤矿小将郝继超，双方以“双炮过河”的经典战式展开凶狠的较量。中盘时蒋川技高一筹，利用先弃后取的手段，巧妙的取得了车马炮对车双马的兵种优势，且黑炮为空头炮。夺得上风之后，蒋川得势不饶人，凭借马一进将一退将的逼宫封锁掉红车的出行路线，随后黑再渡7路卒过河护马兼参战，此时红车双马相隔三边难以阻止有效的防御工事，最终第56手郝继超认输。
　　该轮其他台次，宋国强、景学义、柳大华、孟辰、李艾东、陈卓、张申宏、宗永生、孙勇征、谢岿、聂铁文、黄海林、苗利明、才溢、庄玉庭、潘振波、徐超、郑一泓、李少庚、徐天红等也分别获胜，首轮比赛男子组一共有23人取得了胜利。胡荣华、赵国荣、洪智、汪洋等与各自对手战和。
　　全国象棋男子个人锦标赛开始于1956年，广东杨官?摘得首届桂冠，至今男子个人赛已举办完四十四届，冠军分别由以下十三位棋王分享：上海胡荣华14次、广东许银川6次、广东吕钦5次、广东杨官?4次、河北李来群4次、黑龙江赵国荣4次、湖北柳大华2次、湖北李义庭1次、江苏徐天红1次、黑龙江陶汉明1次、浙江于幼华1次、湖北洪智1次、浙江赵鑫鑫1次，其中1962年第六届为杨官?与胡荣华并列第一。
　　(象棋王子)

