金志锡治孤暗藏杀机 孔杰被迫强攻终功亏一篑(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛8强战在韩国战罢。卫冕冠军孔杰在与韩国当红小生金志锡的对话中吃到败仗，止步8强。
　　图一，孔杰执黑VS金志锡。序盘金志锡在中间连压4手气势十足，孔杰并不满足于拿到现有的实地，于是1位扳求战。白2以下至白8扳角双方更是气势十足。从序盘看来双方完全是在比拼气势，谁都不肯妥协。
　　图二，勉强。黑1提是对局势很有信心的下法，意思是先下厚自己，然后看你是补中央还是右上角。实战中白2补中央选点不错，孔杰只好攻击右上角。黑11以下的进攻稍显勉强，白棋虽然不能净活，但即使脱先黑棋也无法净吃白棋。金志锡果然机敏地在14位抢占大场，黑棋此时有些骑虎难下。
　　图三，继续强攻。实战中双方在右上角形成劫杀，但白棋本身劫太多，不易被吃。孔杰只好在4位跨出多生头绪，再图继续强攻。
　　图四，金志锡的陷阱。实战中孔杰通过中央的弃子赢得了进攻白棋右边大龙的机会。然而白18位虎却暗藏杀机。黑若19位封锁，白20以下皆为一本道，至白26愚型拐后黑棋大块棋筋被分断，直接崩溃。
　　图五，实战中孔杰发现了自身弱点，只好放弃进攻，白2虎出后宣告大龙逃出升天。此后黑5挤时白6断蓄劫材机敏，黑棋不敢直接开劫。处心积虑的一次进攻就这样化为泡影，白10跳时黑棋局面已经十分困难。
　　图六，最后一搏。实战中金志锡认为胜局已定，遂在右边定型后5位粘住自补。孔杰祭出6-8位连续手段做最后一搏。此时金志锡展现了精准的计算能力，他丝毫没有妥协而是弈出11位虎的最强反击手段，黑棋自身弱点太多，劫材也处于不利地位。
　　图七，净杀。实战中黑1位挡，白2位先手破眼。此后白4位团好手，黑5打吃白6接时孔杰投子认输。若继续下去黑7位长时，白只需8位挤吃吃掉一子便可先手连回，最后12位接宣判黑棋死刑。
　　纵观全局，金志锡在今天没有选择与孔杰对拼功力，因此一开局便下得极具气势，意图将棋局进程搞乱并走进自己的节奏。而比拼气势的下法并非孔杰长项，在右上角被白棋得利后孔杰不得不采取弃子强攻的下法，但自身弱点的暴露终究让进攻功亏一篑，终得此一败。
　　(张祺)

