围甲安徽队广德主场迎战景芝 聂卫平身兼两队教练
　　这次安徽队的围甲主场活动的日程安排的非常紧凑，由于飞机晚点了一会，聂卫平到达比赛酒店后连行李都没来得及亲自放下，就风尘仆仆地赶到了广德青少年活动中心，亲自为广德围棋学校揭牌。揭牌仪式之后，聂卫平还兴致勃勃地参观了这所围棋学校，正沉浸在黑白世界里小棋手们对传说中的聂棋圣的到来又惊又喜。
　　下午17时40分，本次比赛的新闻发布会正式开始。安徽队主教练聂卫平、山东队教练邵炜刚、宁国和广德的相关领导、两支围甲队伍的参赛棋手和众多新闻媒体和热心棋迷参加了发布会，著名美女棋手陈盈担任主持。广德的葛建荣县长首先讲话，对棋圣聂卫平和两支围甲队伍的到来表示欢迎，同时简单介绍了广德的经济文化发展情况。
　　接下来聂卫平发言，他先是总结了安徽队在之前联赛里的表现：“我们队上半年取得非常好的成绩，半程冠军。但我们其实并不具备冠军的水平，具体目标应该怎么定位我现在说不清，但肯定不是冠军。联赛下半程刚开始我们连输两场，有点被打回原形。不过小伙子们奋力拼搏，上一轮击败了北京。总之，我们队的实际水平不是第一的，以后如果能排到的第一也是小伙子们拼搏的结果。如果大家老拿第一的标准要求我们的话，估计我们马上就要喝西北风了。”
　　紧接着聂卫平说了一个让大家颇为惊讶的事情：“我的另一个身份是山东景芝队的名誉教练，还去看过他们一次比赛，他们应该说是我们的友军。虽然他们现在成绩不太好，但希望他们不要气馁。以后对其他队的时候一定要奋勇杀敌，明天是友谊比赛，主要是切磋切磋，该怎么样还怎么样。但以后的比赛是一定要奋勇杀敌，这是教练给你们的任务。”
　　最后，聂卫平总结说：“安徽队以后的对手越来越强，可以说是水深火热，希望小伙子们放下包袱，千万不要以为我们就是要争第一了。当然， 这么说也可能是我太保守了。总之希望你们能摆正位置，努力拼搏。对山东来说明天是技术和友谊的交流，以后是杀敌的问题。”
　　山东景芝酒业队教练邵炜刚继续发言：“很高兴来到广德，这里的围棋氛围很好。聂老确实是我们队的名誉总教练，确实可以说是友军。现在我们的成绩是倒数第一，宁国是正数第一，这体现了双方的水平，明天的比赛我们要抱着学习的态度，向安徽队学习。以后的比赛奋勇杀敌，争取保级。”(周游)

