象棋个人赛大幕拉开 许银川因参加亚运火炬传递缺席
　　新浪体育讯　北京时间10月16至26日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛将在河北省石家庄市颐园宾馆连续上演十一天的群雄逐鹿大戏。赛事男子组共有89人报名参赛，囊括了胡荣华、吕钦、赵国荣、柳大华、徐天红、陶汉明、于幼华、洪智、赵鑫鑫、蒋川、汪洋、谢业枧等几乎全部好手，卫冕冠军许银川因将参与10月23日亚运火炬揭阳段传递而无法出赛。
　　本次大赛由中国象棋协会主办，石家庄市体育局、石家庄市体育总会承办，石家庄市棋类协会、石家庄市赛戈锐思营销咨询有限公司协办。比赛男子组胡荣华、吕钦、赵鑫鑫、蒋川等89人报名参加，实行11轮积分编排末位淘汰制，女子组王琳娜、唐丹、尤颖钦等43人报名参加，实行11轮积分制。竞赛日期10月16-25日每天下午13时一轮，26日8:30进行最后一轮第11轮。
　　此赛事卫冕冠军2009年全国个人锦标赛冠军得主“象棋第一人”六冠王广东许银川特级大师，因10月23日将参与2010年第十六届广州亚运会亚运火炬揭阳段传递而无法出赛。这是许银川自出道以来，首次缺席个人赛，其放弃首度蝉联机会(此前许银川六次折桂个人赛，暂未有蝉联)，选择了更高的亚运平台展示象棋棋手形象，此举令人无比的尊敬。要知道，广州亚运会将是中华国粹象棋历史上第一次登上亚运的舞台(届时吕钦、洪智、王琳娜、唐丹代表中国出赛)，许银川舍个人赛蝉联，保全了唯一一位象棋运动员亚运火炬手的独苗。当然，今年个人赛不能欣赏到许银川的两大无双绝技“太极神功”、“鬼魅残功”，大量的棋迷会感到遗憾。
　　今年个人赛东道主河北金环钢构队由刘保忠领军，派出男子刘殿中、阎文清、申鹏、苗利明、陈?、陆伟韬、王瑞祥，女子尤颖钦、张婷婷、刘钰、玉思源，共计11人的雄厚团队，显示出力争好成绩的决心，去年个人赛该队苗利明取得男子组季军。此外，石家庄籍张江大师今年代表煤矿开滦股份队征战象甲表现不俗，前十六轮出场15次4胜9和2负位于个人得分榜前十甲之列，本次个人赛他将继续披煤矿队战袍上阵。
　　2010年全国象棋个人锦标赛，全国最高水平的竞技场，一连11天的丰盛大餐，新浪体育为您全程直播报道，敬请关注！
　　(象棋王子)

