韩媒体：李世石落败令人可惜 韩国新星闪耀挽回损失
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田结束了第二阶段本赛。在今天进行的八强战中，中国仅有古力一个闯入四强。中国等级分排名第一的孔杰不幸负于韩国的金志锡。比赛结束后，韩国媒体心情很好，认为：韩国本届三星杯夺冠的可能性更大了。
　　Cyberoro网综合战报的标题为《新鲜血液星光闪耀》。
　　此文中评论称：四强由韩国三人中国一人构成。因此，韩国夺冠的可能性又提高了一层。韩国虽然拥有人数上的优势，但中国的古力九段在这里，现在还不是我们过于高兴的时候。
　　李世石九段负于古力九段是非常令人感到可惜的一盘败局。前半盘李世石一直稍不利，但在接近进入官子时他逆转了形势，这是非常宝贵的逆转。然而就在胜利即将到手时，他在寻劫的过程中突然崩溃。非常令人遗憾。随着他的出局，本届三星杯半决赛赛场将看不到李世石和李昌镐了。
　　尽管我们的双雄出局，但我们的“新鲜血液”干得非常好，挽回了他们两人出局的损失。金志锡七段连续渡过数次危机，最终逼迫孔杰签下降书。另外，许映皓七段一直稳定地保持着优势最终取胜。朴廷桓八段也在正在处于上升势中的元晟溱身上取得了宝贵的胜利。
　　韩国联合通讯社评论称，韩中第一人李世石和孔杰并肩出局，新锐棋手大跃进，本届三星杯连续出现大变数。
　　爆出最大冷门的当数金志锡七段。面对世界大赛四冠军王孔杰九段，直到终局阶段，他的大龙一直受着攻击的痛苦，一直在危机之中。不过，在读秒中，孔杰停下了进攻的步伐，这是他的失策。在孔杰放生大龙后，形势逆转。
　　在今年的世界大赛中，孔杰仅输给过李世石两次，其余16局全胜，世界大赛88%的胜率显示着他的超强势。受制于伏兵金志锡，孔杰失去了实现大赛两连霸的机会。
　　李世石也跟孔杰一起，成了本届大赛新锐跃进的牺牲品。古力和李世石两人年龄一样，棋风相同，交手战绩也几乎差距。不过李世石今年表现出了最佳状态，无论胜率，胜局数还是奖金都在韩国棋院列第一位。相反，古力今年持续低迷，在中国的排名也下降到第三。原以来这交手将是李世石会平安无事的地赢下来，结果却是完败给了古力。李世石败阵，使他自8月份以来的14连胜又结束了。
　　Hangame网也在赞扬年轻人的表现。称，尽管双雄李世石和李昌镐被淘汰，但他们留下的位置已经新新一代的“波浪”填上。随着冠军候补李世石、孔杰同时出局，本届比赛不管谁夺冠都是本人第一次获得三星杯冠军。这个新面孔会是谁呢？　(夏雨)

