农心杯三国先锋均打破常规 王檄下出气势未换胜果
　　新浪体育讯　韩国第一人李世石出任先锋“一石激起千层浪”！中国队先锋王檄登擂挑战下出了气势，却没有下出好的结果。10月18日，第12届农心辛拉面杯世界围棋团体赛首局韩国先锋李世石执黑中盘战胜中国先锋王檄，为韩国队先声夺人。第二局将由日本先锋井山裕太登台挑战李世石，由于李世石的率先出场，农心杯从此进入虽有阶段之分，却每一盘棋都是决定性战役的刺激局面。
　　本届农心杯中日韩三国棋手阵容均有新意。常昊和古力因为没能通过选拔赛而落选，此次中国队农心杯阵容由孔杰、谢赫、王檄、周睿羊、柁嘉熹五人组成，完全称得上改头换面。韩国队由李昌镐、李世石、崔哲瀚、睦镇硕、朴承华，其中朴承华首次参战；日本队五将为井山裕太、羽根直树、高尾绅路、结成聪、坂井秀至，其中结成聪、坂井秀至也是农心杯上的新面孔。
　　不过本届农心杯最大的新意不是棋手阵容，而是当今韩国排名的第一的天王级棋手李世石出任韩国队先锋打头阵，甚至豪言希望能够十连胜帮助韩国队捧杯。李世石这枚“疯狂的石头”的意外举动真可谓是一石激起千层浪，中国和日本队也是派出王檄和井山裕太这样的重将担任先锋，使得本届农心杯从一开始就进入毫无常规排兵布阵规律的高强度对抗局面，可以说只要李世石存在于擂台之上，那么本届农心杯的每一场比赛都是提前到来的生死决战。
　　王檄和李世石的中韩先锋之战备受棋界关注，王檄之前在农心杯上3胜2负，战绩不错，本局执白开局也下得非常有气势，双方在右下方的接触战王檄毫不示弱，以硬对硬，通过弃子将本来属于黑棋的右下变成了白空。初战得利的王檄随后却开始因求稳而连下缓手，致使左下角遭受欺凌，中央好不容易形成的模样很快又陷入混战之中，后面的黑白混战就成了李世石表演深远算路和攻防力量的舞台，虽然王檄顽强奋战，但到底是实力稍逊，只能接受失利的现实，中国先锋就此率先败下阵来。
　　明天将由日本先锋井山裕太登擂挑战李世石，井山裕太年轻虽小，但已经是日本名人头衔拥有者，若论棋份，即使是出任日本队主帅都不为过。本届农心杯韩国、日本不约而同派出最强选手出任先锋，使得农心杯再无平铺直叙式的布局、中盘和收官战役之分。面对这种一上来就汹涌澎湃的局势，中国队也应当及时研究对策，完全可以打破常规，将自己最强的力量提前，尽力阻击李世石形成连胜之势。从人选来看，两名90后棋手周睿羊、柁嘉熹虽实力不俗，战斗力也很强大，但本届农心杯战斗刚刚打响，李世石正处于锐气十足、精神百倍的状态，以硬碰硬并非上选。如果明日井山裕太挑战李世石未果，派上谢赫当为上佳之选，用谢赫的冷静和不俗的内力去克制李世石当为可行之策。即便是谢赫的阻击仍然无法成功，此时李世石连战数局，也到了力衰之际，再派上周睿羊力战效果应当更佳。
　　第12届农心辛拉面杯到了必须提前攻坚的时刻，这不仅是一场斗智斗勇的比赛，更是一场角逐谁能打破常规，谁敢把“皇帝”拉下马来的纹枰激斗。　　(追魂)

