广德围棋氛围浓厚 记者棋迷对抗赛广德人手下留情
　　新浪体育讯　10月16日，2010金立手机杯中国围棋甲级联赛第15轮，安徽宁国市政队摆擂广德主场，迎战山东景芝酒业队。比赛开始前一天，聂卫平出席了广德围棋学校的揭牌仪式，媒体记者还和当地的棋迷们举行了一场友谊赛。
　　不到现场很难想象广德县会有硬件条件这么好的围棋学校，崭新的教学楼宽敞明亮，教室和楼道里还贴着很多围棋名人的照片和招贴画，装修时想必老师们下了一番苦心，聂卫平对这里都是赞不绝口。据了解，广德围棋学校虽然才刚刚正式揭牌，但已经有了100多名学生。这个人数可能不是很多，但要知道广德的总人口才只有50万人，学棋孩子的比率是相当惊人的。而且随着围甲联赛的活动以及聂卫平的名人效应，这个人数肯定还会有大幅度的增长。聂卫平在揭牌仪式上说得非常实在：“围棋普及是件很难的工作，工程量很大。像宣城和广德这样“一辈子”为围棋做好事，难能可贵。”
　　广德这座静谧温馨小县城的围棋氛围却是意外的浓厚，据葛建荣县长介绍，广德有自己的围棋协会，活动非常频繁，而且广德的业余高手水平不低，还有人拿到过宣城市的冠军。当广德当地的棋迷们听说从北京来的记者中也有不少围棋爱好者的时候，便发出了友谊赛的邀请，双方一拍即合，15号晚上便在广德围棋学校拉开了阵势。
　　记者队与广德棋迷各出7人进行对抗，著名围棋主持人陈盈初段担任裁判长，为这次友谊比赛增加了一分亮丽的色彩。记者方出战的七人以中央台和网站的围棋爱好者为主，广德一方则是以围棋学校的教师为主。
　　双方第一台的争夺非常激烈，新浪的记者执黑先行，布局便落了下风。中盘阶段双方开始混战，黑棋渐渐扭转了局面。关键时刻，广德的棋手漏看了一步关系到大龙死活重要的先手，白棋陷入苦战。最终，黑棋凭借一步“挖”的手筋锁定胜局。复盘时新浪记者不无后怕，对广德棋手布局的构思赞不绝口；广德棋手则为中盘的失误懊悔不已。一番激战下来，记者队最终以4比3险胜，但有两盘棋都是在最后时刻死里逃生，“捡勺子”捞回来的，非常幸运，不过这也许是好客的广德人手下留情吧。
　　广德县位于安徽省东南部，是宣城市下辖的七个区县之一，这里区位优越、物流发达，历史悠久，积淀深厚，物产丰富、资源富饶；设施完善、环境优越；商机无限、活力四射。广德是我国的“竹栗之乡”。国家级风景名胜区、国家首批4A级旅游区--太极洞，是华东地区最大的天然溶洞，与“钱塘西湖、登州海市、雷州换鼓”齐称天下四绝，值得一游。(周游)

