围甲山东主场成风水宝地 鲁军完胜沪队欲争冠军
　　新浪体育讯　在全国围甲联赛15轮比赛中，山东齐鲁晚报队坐镇宝地“玲珑轮胎”主场，以3比1力克劲旅上海移动队，取得本赛季的主客场双杀对手。此轮之后齐鲁晚报队积分升至27分，围甲排名并列第二位，落后领先的北京队仅有3分，使得他们也有了拿冠军的想法。
　　本场比赛，齐鲁晚报队将主场设在盛产黄金的“金都”招远，冠名“玲珑轮胎专场”。这也是玲珑集团第二次承接围甲赛事，第一次山东队就在此取得了大捷，使得玲珑成为鲁军的“风水宝地”，而且他们冠名的国象队刚刚夺冠，这给围甲的山东队员也增强了信心。在今年上半程的联赛中，齐鲁晚报队曾在客场3比1力擒对手。
　　通常围甲赛场中最先结束的比赛应该是下午开始的快棋，但本场比赛最先结束的却是周睿羊执白对常昊的主将之战。本局棋，双方开局不久就在左下方短兵相接，战火迅速始蔓延到整个棋盘左边。当双方纠缠至左上角时，终于在角上形成打劫，至第146手时周睿羊毫不犹豫消劫，白棋实地大为领先。从第147手起，常昊开始动手强攻对手中腹大龙，但周睿羊早已看好了白大龙的出路，不但安然将大龙逃出做活，而且还将上方和右方的黑阵全部掏掉，行至第204手，常昊的攻击一无所获，只得推枰认负，齐鲁晚报队拿下了份量最重的一局。
　　快棋战中，近来状态不错的陶忻整盘棋先后在左上、上方和右方制造了三个劫争，并且利用劫争获得了不少利益。当行进至小官子几乎都收完的阶段，对手胡耀宇看到陶忻的黑棋胜势不可动摇，遂中盘认输。至此，齐鲁晚报队已宣告了本场比赛的胜利。不过，接下来结束的第三台比赛，近来在头衔战中表现出色的齐鲁小将江维杰以一又四分之一子不敌朱元豪，上海队扳回一城。关键时刻，齐鲁晚报队老将周鹤洋发威，中盘击败上海队“磨王”邱峻，锁定了本队的完胜。
　　比赛期间，国手曹大元现场挂盘讲解，而且众国手参与擂台表演，吸引了数百名棋迷的参与，场面颇为壮观。

