象棋个人赛女子组次轮战罢 唐丹陈丽淳杨伊获二连胜
　　新浪体育讯　10月17日，2010“藏谷私藏杯”全国象棋个人锦标赛女子组第2轮比赛在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终北京唐丹、广东陈丽淳、江苏杨伊三人分别击败各自对手，同获二连胜积4分领跑。黑龙江王琳娜、河北尤颖钦、云南赵冠芳与党国蕾，上海欧阳琦琳等13人同积3分。
　　本轮女子组第1台上演一场焦点之战，由红颜杀手江苏张国凤特大与美女棋手北京唐丹特大进行棋后级PK，两人大战结果，90后巾帼们的领军人物唐丹执后手赢下了比赛。
　　这轮第2台广东陈丽淳特大执黑击败安徽梅娜大师，第4台江苏杨伊大师先手取胜浙江金海英特大。
　　该轮其他台次，王琳娜后手战和文静，尤颖钦先手战和党国蕾。浙江唐思楠、上海欧阳琦琳、云南赵冠芳、火车头韩冰、湖北左文静、上海郑怡莹、安徽赵寅、浙江励娴、湖北何静、四川冯晓曦、贵州李越川这轮分别获胜。
　　女子组第3轮前六台对阵：第1台广东陈丽淳先对江苏杨伊，第2台北京唐丹先对广东陈幸琳，第3台黑龙江王琳娜先对河北尤颖钦，第4台上海郑怡莹先对火车头韩冰，第5台湖北左文静先对云南赵冠芳，第6台广东时凤兰先对河北张婷婷。
　　(象棋王子)

