农心杯赛后采访李世石脱逃 王檄：他读秒功夫厉害
　　新浪体育讯　10月18日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑打响，韩国先锋李世石九段执黑中盘击败中国先锋王檄，韩方先下一城。
　　比赛结束以后，两位棋手进行了复盘，李世石表情一直都比较严肃，看来是赢得非常惊险，而且似乎对自己的发挥也不太满意。复盘结束后，按照惯例应该是棋手接受采访，可是今天李世石却不太配合，他以“明天还要比赛”为由拒绝了采访，同时报以一个歉意的微笑， “逃”出了对局室。而后有韩国记者单独要求采访,他说：“等结束以后再说”。看来，李世石在农心杯输棋之前，是不准备发表任何看法了。
　　王檄今天虽然输了，但还是比较有大将之风，赛后接受了现场记者的采访，分析了本局的败因：“今天这盘棋一直都比较混乱，非常胶着，我没有感觉自己有形势特别不错的时候。进入读秒之后，我出现了致命的失误，上边那步压损的太多了，当时以为能吃掉黑棋。今天主要是输在了读秒功夫上，李世石读秒之后也下得非常精准，几乎没什么失误。而我在中央的战斗中本应有更严厉的攻击手段，可惜实战因为读秒的关系，没能下出来。”
　　李世石从对局室出来后来到研究室和韩国代表团的棋手们会和，摆了下今天的棋局。李世石认为王檄在左上角的那步压损失不小，那里的战斗走完之后，他就确信自己要赢了。开局的转换李世石认为自己没能下出最好的变化，方向有些问题，实战的结果白棋不错。看来李世石对自己今天棋的内容不太满意，所以“不好意思”接受采访，也是有可能的。
　　李世石“逃”农心杯的赛后采访早有先例，08年农心杯在上海进行，李世石出场击败了常昊，赛后李世石就“跳”出现场众多媒体记者的包围，扬长而去。不过第二天李世石击败古力，为韩国队夺冠之后，安排了专场采访会，李世石有问必答，非常配合。今天李世石不接受采访，可能是也是想延续那次的“定式”，把能赢的棋赢完之后再接受采访。
　　(周游)

