李世石：农心杯遗憾没古力 孔杰：中国实力很强
　　新浪体育讯　10月17日，第12届农心辛拉面杯世界围棋团体赛新闻发布会在北京嘉里中心举行，农心公司中国分公司部长曹仁铉社长、中日韩三国代表团团长以及孔杰、李世石、井山裕太三位棋手出席了发布会。
　　记者：这届的中国队非常年轻，请华老评价下这支队伍的战斗力。
　　华以刚：这个问题提的非常有科学性，刚才看了下秩序册，中国队的平均年龄是23.6岁，韩国27.6岁，日本32.8岁。其实现在中国棋手参加的比赛，如果常昊不出场的话都相当年轻，但我觉得这个年轻化是自然形成的结果而已，年轻棋手们确实非常厉害。
　　记者：请李世石谈谈自己最近的状态？
　　李世石：再次参加农心杯非常高兴。我最近的状态怎么说呢，不能简单的用好或者坏来形容。农心杯韩国已经夺得过9次冠军，我希望能为韩国第10次夺冠做出一些贡献。
　　记者：没有古力和常昊的这支中国队，李世石怎么看？
　　李世石：有些遗憾，尤其少了古力的中国队，更令人觉得遗憾。我觉得少了古力和常昊，这对韩国队夺冠可能是个利好的消息。
　　记者：孔杰最近的状态有些起伏不定，三星杯能赢李昌镐，却也输了年轻棋手，您自己怎么看？
　　孔杰：首先感谢对我的关心，我最近的状态确实有些起伏。现在棋手们的实力增长的非常快，输赢都是正常。不过三星杯输给金志锡那盘输确实有些遗憾，前半盘形势很好，后面自己的疏忽大意和误算输掉了比赛。输了棋当然需要好好总结，尽快调整好自己的状态，争取为中国队夺得这届农心杯做出自己的贡献。
　　记者：如何评价这支没有古力和常昊的中国队，分析下夺冠的形势。
　　孔杰：确实没有古力和常昊有些遗憾，但另一方面中国的年轻棋手们都非常强，像周睿羊是最新等级分第二，其他的人也很厉害，所以中国队的整体实力其实很强。这次韩国队的阵容非常强大，所以这届农心杯肯定会是相当精彩的比赛。现在就预测冠军比较难，而且如果能够预测的话，比赛好像也没有太大的意义了。
　　记者：有两位关西棋院的棋手参加农心杯，请日本代表团团长介绍下理由。
　　后藤俊午：没有太特别的理由，和东京的棋手比起来，现在关西的棋手状态更好一些，为了更好的成绩，所以派出了两位关西的棋手。
　　记者：请日本代表团团长谈谈日本队人员的指定制度。
　　后藤俊午：中国韩国是通过选拔赛。日本国内比赛的用时很长，一般都是每方5小时甚至是8小时的比赛，因此要想通过选拔赛选出棋手很难，要花的时间和精力比较多。所以日本向来都是通过指定的方式确定棋手。这样确实有些坏处，不能保证参赛的棋手肯定是状态最佳的时候。
　　记者：请井山裕太评价下自己和日本队在农心杯上的前景和期待。
　　井山裕太：最近不仅仅是农心杯，日本在其他国际比赛中成绩也不是很好。这届农心杯中国和韩国的实力都特别强，我希望能尽量发挥自己的最佳状态，为日本队添一份力。

