藏獒“助阵”农心杯抽签 日本团长自称已完成任务
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，第12届农心辛拉面杯世界围棋团体赛抽签仪式在北京嘉里中心举行。经过抽签，首场比赛将上演中韩大战，中国队派出王檄挑战韩国第一人李世石。
　　此次农心杯的抽签仪式非常特别，中国“画獒第一人”、著名画家冯冰特意为本次抽签仪式创作了三幅藏獒作品，其中两幅是蓄势待发，准备出战的竖版藏獒，代表着明天对阵的两队；另外一幅则是正在休憩的横版藏獒，预示着明天可以作壁上观。结果日本代表团团长后藤俊午抽中了这幅休息的藏獒，于是这届农心杯的首局比赛由中国对阵韩国，日本队作壁上观。
　　日本队团长后藤俊午非常开心：“我这次来唯一的任务就是抽签，我抽中了，已经有种圆满了的感觉。”不过中国代表团团长华以刚和韩国代表团团长金寅也不是没有收获，因为最后冯冰先生将这三幅作品都送给了三位团长。
　　冯冰是中国著名画家，作品还入选过法国卢浮宫的评奖，他画的藏獒活灵活现，十分传神。同时，冯冰也是一位围棋爱好者，有业余4段的水平。这次能够参加农心杯的活动他非常开心，不过最让他高兴的应该是最后得到的一件赠品，那就是由这次农心杯参赛的15位棋手签名的棋盘。(周游)

