农心杯-揭幕战王檄不敌李世石 韩方先下一城(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月18日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑打响，韩国先锋李世石九段执黑235手中盘击败中国先锋王檄，韩方先下一城。明天下午日本先锋井山裕太登场攻擂。
　　李世石担任先锋出场，大出所有人的预料。据说这是因为他个人的强烈要求。最近韩国棋战一直在求变，希望能够不断有新的举措来吸引棋迷的关注，更好服务于打开中国市场的战略。也许，李世石的提前上阵有他个人“希望创造历史”的理想在内，赞助商的“地下工作”想必也是下了一番功夫。
　　在开幕式上，李世石说自己的状态不好也不坏。这应是他谦虚的说法，除了输给古力一盘之外，其实他最近的战绩是很强大的。相比之下，王檄可能已经较长一段时间没有太出色的成绩了。
　　今天的棋局进程与李世石担任先锋同样火爆。王檄与李世石针锋相对，都不布局，见面就直接动刀，非常得刺激。联想到几天前古力与李世石开局就对砍那盘，不能不令人感慨，围棋可能真的要到了“暴力时代”。
　　王檄毕竟不是古力，在与李世石的对砍之中，仅能坚持一个回合。第一战时，右下角王檄在力量不占优势的情况下，机敏地利用弃子转身，还稍占上风。但他的第74手拉出下边，重而且慢，此后再也无力掌握主动。
　　左下角本是白棋的空，李世石以巧妙的次序把王檄搜刮得很惨，占着角的仅两眼成活，这时王檄已经很被动。在右上角黑棋与中央联络以后，李世石优势已经确定。
　　劣势之下，王檄放出了胜负手，第148手断左边。但这个胜负手是他的错觉所致，李世石轻轻地149吃黑一子，竟然是先手。王檄的胜负手失败，胜负在此已定。
　　可能是因为出现错觉以后心情很差，王檄错过了投子的时机。最终盘面落后比较多的时候，于235手中盘认输。
　　李世石担任先锋赢得了首战，心态势必得到相当程度的放松。李世石自己也说过，自己下棋就是要借着气势。明天日本的井山裕太将要上阵，如果他也不行的话，中国也许很有必要马上派出李世石的苦手--谢赫。
　　欢迎明天14时继续关注新浪网的农心杯直播。　(夏雨)

