七年老臣淡出引更大悬念 男篮换血必从此位置下手
　　新浪体育讯　　北京时间8月30日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第三个对手土耳其队。土耳其队压哨一投将比赛拖入加时，加时赛中中国队被对手绝杀以79比81惜败，只能与安哥拉队争夺第三。全场比赛广东老将杜锋继续作壁上观。
　　本届斯坦科维奇杯的三场比赛，杜锋一共只出场4分钟，2投1中得到2分。在刚刚过去的亚锦赛上，他虽然与伊朗队的决赛中命中三分，但是整个亚锦赛场均11.2分钟的出场时间，已经达到了历史低点。
　　去年CBA联赛后半段，杜锋就受到伤病的困扰，可以赶上亚锦赛已经十分不易。不得不承认由于年龄和伤病的原因，老将杜锋正在渐渐淡出国家队的主力阵容。然而他的退出，却给中国男篮带来了一个更大的难题。
　　自从姚明的出现，中国男篮也开始朝着大型化发展，在国际大赛中基本会使用双中锋的战术，在大前锋的位置上也更多的使用王治郅和易建联这样的4、5号位球员。相反的，类似杜锋、焦健这样的介于3、4号位的队员只有在打不开局面的时候才会披挂上阵。
　　但是他们的出场往往起到了一个改变比赛节奏的作用，2004年雅典奥运会中国与塞黑关键比赛中，正是由于杜锋在关键时刻的连续命中才让中国战胜世锦赛冠军，再次闯入奥运会的八强，而焦健在03年亚锦赛决赛上更是在第四节最后时刻临危救主，在家门口为中国队保住了亚洲冠军。
　　可以说作为场上一种特定类型的球员，他们的出现会使得球队的战术更加完善。因此，即使是在中国队中锋林立的情况下，历届主帅也都喜欢带一位这种类型的队员在队中。放眼目前的中国男篮，可以出任3、4号位摇摆人的年轻人其实并不缺乏，丁锦辉、易立、李晓旭以及周鹏均可以算作这种类型。
　　然而他们几人虽然特点鲜明，但是同样缺点突出：李晓旭防守能力更强，篮板球方面更是“一招鲜”，之前并不擅长的中远投篮也在最近一段时间练的更加熟练，只是更多的作为内线球员出现的他运球及传球技术还需要磨练，在场上经常会出现无所适从的感觉。
　　周鹏与丁锦辉的情况的情况比较类似，他们在俱乐部中更多的出任大前锋。来到国家队之后，则更多的出现在三号位。周鹏的防守拼抢能力更强，但是投篮命中率偏低，在场上更多的充当“拼命三郎”的作用；丁锦辉突破不错，但是面对欧洲高大队员，他的这个特点很难得到发挥。
　　易立的问题就更加复杂，他的攻击范围绝对是这几名队员中最大的，也曾被认为是杜锋最好的接班人，但是他一到国家队就难以避免伤病的困扰，失去了与队友磨合的机会，即使是在联赛中能力再强，也很难得到国家队教练的认可。
　　自从2002年釜山亚运会杜锋初出茅庐，国家队在这个位置上上一直便由他牢牢把持，但是连续的惨败使得男篮必须进行大换血，也许第一个开刀的就是这个3、4号位摇摆人上了。
　　(尤尔根)

