农心首局上演中韩先锋对决 李世石放言要夺十连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，第12届农心辛拉面杯世界围棋团体赛抽签仪式在北京嘉里中心举行。经过抽签，首场比赛将上演中韩大战，中国队派出王檄对垒韩国第一人李世石。
　　农心杯是三国擂台赛制，因此第一轮比赛轮空的队伍有些优势，日本队团长后藤俊午抽中了轮空的签非常开心，自称已经圆满完成了这次农心杯的任务。接着中日韩三国分别公布了自己的先锋棋手，日本队是井山裕太，不过明天的比赛他可以作壁上观。中国队先锋是王檄，而韩国队的先锋人选令人非常惊讶，竟然是韩国第一人李世石九段。韩国代表团团长金寅介绍说，这是李世石主动提出的，而且他的要求相当强烈，经过韩国代表团的讨论，最终通过了这一大胆的提议。
　　晚宴上首局出战的两位棋手分别登台发表了各自的赛前感想，李世石说：“很高兴再次登上农心杯的舞台，我个人的最大目标是达成10连胜，为韩国队捧走冠军奖杯，保守点也要达成5连胜吧。”
　　王檄在发表赛前感想时说：“韩国队派出李世石来当先锋很令人意外，但我觉得李世石这么选择肯定是有些想法，棋手赛前一有想法状态就会有起伏，所以我觉得我比李世石年轻，心态也比他放松，明天的比赛我很有信心。”
　　王檄和李世石曾经在05年第9届三星杯决赛上交手，那次李世石2比0胜出，主持人王元特意提醒大家“李世石还欠着债呢”。听到这话，王檄和李世石不约而同地笑了起来。
　　农心杯首局比赛将于18日下午14时准时打响，届时新浪体育将全程直播报道本次比赛，敬请关注！
　　(周游)

