国内头号篮球专家男篮最后时刻被绝杀已说明一切
　　新浪体育讯　北京时间8月30日19：30，中国男篮迎来斯塔科维奇杯第三场比赛，对手是土耳其队。结果，中国队以79-81惜败对手。著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　输了就要总结教训
　　犯错误并不可怕，关键是要通过这些错误，我们能总结出什么教训。比如昨天比赛中最后关键时刻的那次横传球，就是一个很大的教训。在前面几场的比赛中，我们可以看出，中国队精神面貌并不好，本场比赛我们的目标就是要打出精气神，打出激情，少犯错误。
　　一打到篮下就出问题
　　第一节比赛开始，孙悦就在本场比赛中出现了两个盖帽，他的出现，就像一个影子一样让人捉摸不定。但也要注意到：中国队一直都是在打到篮下时，内线就开始出现问题。
　　攻防两端皆有薄弱环节
　　中国队在抢后场时，一是推进速度慢，二是赶到前场的速度慢。中国队第一节打到现在只有7分，进攻并不努力。中国队在防守时出现的问题，一是韧性不够，另外就是耐心不够。
　　功夫再扎实一点就好了
　　第二节比赛，土耳其开始有些着急了。我们知道，这支土耳其队并没有丰富的经验，他们只要不耐心，仓促出手，中国队只要去抢，就能抢到，就能打后场篮板。中国队在后场篮板球上，也确实应该有所改进。其实中国队今天篮下，要是功夫再扎实一点，好多球就都进了。
　　必须要有改变的意识
　　上半场抛开胜负不说，不论是之前的比赛，还是今天的比赛，我们一定要有改变的意识。在攻守转化的意识上，要有质的改变，才有可能改变。希望下半场能有所改进，如果一时改变不来也没关系，今后的训练里一定要注意。中国队要成为一个球队，而不是一个个人来打。因为上半场的得分大多都是凭借个人能力所得，而不是团队的合作。
　　中国队打球主观
　　第三节比赛开始，我们看下半场中国队攻守转化的速度如何。我们说上半场中国队主要是凭个人能力进球。我们知道这支土耳其队并没有经验，但是中国队那么多年轻的球员在场，也是略显经验不足。咱们有时候打球太主观，缺乏章法概念。
　　篮下应该打的更扎实一些
　　中国队应该注意篮下的进攻。其实在上半场，中国队就在篮下有几次很好的机会，但是都错过了，中国队在篮下应该打得更扎实。
　　关键是需要持续稳定地发挥
　　正如我之前所说，防守的韧性必须表现出来。中国队有时候能打出不错的快攻和防守，关键是需要持续稳定地打出来就更好了。比赛临近结束，中国队整体的应变能力确实是不好，有时很好的机会，就传出界外了。
　　基本功和细节需要改进
　　其实这支中国队还是很年轻的，并没有什么大赛的经验。胡雪峰是联赛的抢断王，但是在这样关键的比赛，却连续出现了3个失误，确实不应该。中国队连续让对方抢到两个前场篮板球，拱手让出了机会。最后时刻又被对手绝杀，说明中国队基本功和细节上还需要加进。特别是防守质量需要提高。(阿每)

