范广升：中国桥牌女队世界一流 夺麦考尼尔杯是突破
　　新浪体育讯　第13届世界桥牌大赛女子团体赛麦考尼尔杯在美国费城圆满落幕，中国桥牌女队通过4节64副牌的比赛，以IMP战胜荷兰队，荣登世界冠军宝座，10月18日下午中国桥牌女队载誉而归，中国桥牌协会副主席范广升、陈泽兰亲自赶赴机场向牌手们表示祝贺。
　　“这次夺得冠军是中国桥牌女队参加麦考尼尔杯获得的最好成绩，也是一次历史性的突破。”桥牌协会副主席范广升对中国桥牌女队获得的骄人成绩表示非常满意，他说：“这两年中国桥牌女队乃至中国桥牌队的整体水平都处在稳固上升阶段。”
　　本次麦考尼尔杯桥牌世锦赛中国共派出10支公开队，一支女队，三支青年队参赛，共获得1金2铜，三支青年队伍共斩获两枚铜牌，对此，范广升表示：“派青年女队参赛主要是让年轻队员得到锻炼，同时也是对中国桥牌后备力量建设，三支青年队通过世界大赛的磨练得到提高，我们要抓紧培养年轻牌手，让中国女队保持在世界一流队伍当中。”
　　对于中国桥牌的现状，范广升介绍到：“通过这次比赛反映出中国桥牌技术水平在不断的提高，女队连续两年获得世界冠军足以说明她们是支一流队伍，另外男队也在稳固上升阶段，这次中国男队在16进8的比赛中输掉非常遗憾，男队目前基本排在世界第6到10的水平。”
　　(樊璐璐)

