大批队友助阵谢赫完美发挥 赛后李世石拒棋迷签名
　　新浪体育讯　10月20日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛第3局在北京韩国文化苑打响，中国谢赫七段执黑中盘击败李世石九段，小李十连胜终结擂台的豪言草草收场。
　　今天李世石和谢赫都提前来到赛场，谢赫一如既往地平静，早早就坐到了对局室里等待对手的到来。李世石延续着前两天的“定式”，在韩国文化苑里散步，比赛开始前几分钟才来到赛场。不过已经二连胜的李世石今天心情似乎不错，赛前与几位韩国记者有说有笑，还接受了一位中国棋迷合影的请求。不过比赛结束之后，心灰意冷的李世石拒绝了棋迷的签字要求，看来找李世石签名，时机很重要。
　　今天研究室一改前两天比赛的冷清场面，许多中国棋手都到赛场为谢赫助阵。前天王檄出战的时候，恰逢国家围棋队一项重要的集体活动，因此没有几位棋手到现场观战。今天俞斌、曹大元、周睿羊、檀啸、孙力、党毅飞、曹又尹等近十位中国棋手来到研究室关注棋局，名宿林海峰也来到赛场，再加上韩国和日本的棋手，一时间研究室里热闹非常。
　　谢赫对李世石的战绩历来不错，李世石也承认谢赫是自己的苦手之一。今天的棋局谢赫下得非常自信，坚持自己的风格行棋，几度让李世石无从发力。周睿羊看着棋局的进程几度感叹：“赫哥的棋真是有自己的东西。”今天的棋局非常精彩，谢赫的表现让人惊艳。当看到谢赫胜利在望的时候，俞斌不禁和记者开起玩笑：“还是有队友助阵发挥的好。”(周游)

