井山疲于奔命终出败招 李世石鬼手一击制敌(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月19日，第12届农心辛拉面杯中日韩三国围棋擂台赛第2局比赛在北京的韩国文化苑打响，由日本的井山裕太九段挑战韩国的李世石九段。最终李世石执黑199手中盘战胜井山裕太，获得两连胜。
　　图一，井山裕太执白VS李世石。序盘阶段井山裕太在右上角1位扳遭到李世石2位断的愤然反击。白5以下虽然将黑棋打成愚型，但黑棋自身没有生死之忧，反倒是被分断的白棋两边都需要处理。
　　图二，井山的缓手。实战中李世石1位治理自身，白棋需要顾虑的棋变成了上边和中间的那条白龙。白2位跳稍显缓慢，实战中李世石7位长后白棋两边均需要处理，十分难办。
　　图三，强攻。实战中黑棋三角位拐对厚薄影响极大，白1位长后黑棋得以腾出手来强攻上方白棋，如此进行井山裕太并不满意。
　　图四，李世石不依不饶。井山裕太选择不应黑三角位的拐，而是直接1位出逃，但李世石2-10位继续强攻，对白棋不依不饶。白11尖先逃出中间长龙，李世石随后12位飞，对上方白棋继续展开强攻。
　　图五，白疲于奔命。实战中井山裕太在左上角绞尽脑汁，但始终未能摆脱黑棋的纠缠，至黑18尖时白棋两条大龙均没有净活，有些疲于奔命。
　　图六，告一段落。实战中井山裕太卖掉了3位与黑4极损的一招交换，并最终将白龙治理成活。而李世石也十分机敏，很快将头绪转到左下角，在这里又会出现怎样的战斗呢？
　　图七，考验。李世石在左下角黑1位夹是对井山裕太的考验，而井山只要在2-4位应对便可安枕无忧，如此黑5逼住时黑棋死子并未损气，白6依然要自补一手。
　　图八，败招。实战中井山裕太白1位团是本局败招，黑2扳强行抢占角部的眼位，白3只好开劫。这对于李世石来说相当于白白多走了一手棋。而此后李世石在寻劫困难的时候选择直接在右边10位碰也颇有深意。白只好11位解消，黑获得在12位再走一手的权利。
　　图九，鬼手。实战中形势不利的井山裕太对中间的黑棋展开进攻，李世石无奈之下终于祭出了6位接的鬼手，原来角部黑棋可以通过劫争强行紧住白棋的气，这样白棋再想进攻黑棋无异于痴人说梦，李世石凭此一举锁定胜局。
　　(张祺)

