南京超级赛赛前感言集锦 阿南德：代表亚洲倍感光荣
　　新浪体育讯　10月19日南京消息，2010“康缘药业杯”中国(南京)国际象棋超级大赛在南京电视台演播大厅盛大开幕。六位参赛棋手在开幕式上分别发表了各自的赛前感言。
　　挪威神童卡尔森：
　　这是我第二次来到南京，从去年南京超级大赛获得冠军后，我的比赛成绩一直很好，南京是我的福地。
　　托帕洛夫：
　　我和我的家人已经在这里度过了几天美好时光，在这里我结识了很多南京的朋友，我认为今年的比赛比去年办的更好了。
　　阿南德：
　　这是我第一次参加超级大赛，以前参加过这个赛事的棋友告诉我，这个赛事非常好。我是今年的世界冠军，但我更为自己是亚洲代表而光荣。
　　王?：
　　这是我第二次参加南京超级大赛，上一次比赛给我留下了非常美好的回忆，我很高兴能够再次参加这项比赛，和顶尖比赛对局，感谢每一个为比赛辛勤付出的人。
　　巴克洛特：
　　这是我第一次来到南京，我非常高兴。由于中国国际象棋协会的努力和支持，过去十年中国取得了很大的成绩。今天下午，我与当地的棋友下了车轮战，我尽力下好我的每一盘棋，但要赢他们也不是很容易的事情。
　　加西莫夫：
　　我很荣幸参加这项赛事，我将尽力下好我的棋，我希望给大家带来精彩的对局。
　　(樊璐璐)

