李世石专注比赛不接受采访 井山：最后时刻看不清
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，第12届农心辛拉面杯中日韩三国围棋擂台赛第2局比赛在北京的韩国文化苑打响，由日本的井山裕太九段挑战韩国的李世石九段。最终李世石执黑199手中盘战胜井山裕太。赛后，本局比赛裁判长陈祖德九段和落败方井山裕太九段接受了记者的采访。
　　陈祖德九段从始至终关注着本局比赛的进程，谈到本局比赛时候他说道：“这盘棋下得很精彩，井山虽然输了也不能小看，显示了很强大的实力。他是一名很年轻的选手，将来很有前途，是中国棋手很强劲的对手，必须引起我们的注意。”
　　在谈到李世石的发挥时陈祖德表示：“这盘棋小李赢得并不轻松，但他的发挥很好。在屠龙并不容易的时候他灵巧地转身，并没有孤注一掷。后来在左下角他隐藏了很好的手段，如果没有这个手段黑棋可能不行。总体说来双方下得都很好。”
　　经过大约5分钟左右的复盘后，井山裕太大方地谈起了本场失利：“这盘棋上来就开始激战，一直是比较激烈的局面，但我自己觉得一直是白棋更紧张一些。后来左下角我出现了失误，但即使不是那样，形势也是我稍稍不利的局面了。打劫转换后形势差距拉大了，最后阶段的强杀看不清了，也没有看到黑棋左下角的手段。”
　　获得两连胜的李世石今天再次以“明天还要比赛”的借口逃避了采访，但他表示，在结束第一阶段比赛(或输棋)后一定会让大家了解他的想法，目前只是想把精力更集中于比赛。
　　虽然拒绝了正式的采访，但比赛结束后李世石没有马上离开，他在赛场附近那抽了根烟以后，跟记者聊了两句，说的话跟开幕式时一样：“我担任先锋就是因为把10连胜作为目标。最少也要五连胜以上，来为韩国队夺冠做出贡献。”李世石以这句话当作了今天取得二连胜之后的感想。曹薰铉也在旁边帮腔，以玩笑的语气说：“是不是要没有第三阶段了。”
　　(张祺，夏雨)

