个人赛4轮蒋川擒武俊强 王斌王天一黄海林领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月19日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛第4轮在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终男子组江苏王斌执先力克湖北汪洋，辽宁王天一后手击败上海孙勇征，广东德比黄海林先手取胜庄玉庭，王斌、王天一、黄海林三人同获四战3胜1和积7分领跑。北京蒋川执先击败河南武俊强，蒋川、赵国荣、赵鑫鑫等积6分。
　　本轮男子组前六台由12位此前3轮同积5分居第一集团的棋手展开捉对厮杀。第1台辽宁才溢大师执先与黑龙江赵国荣特大以右中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘两人大量兑子，最终弈至第98手车马对车士象全和棋。
　　第2台上演一场广东德比之战，黄海林大师先手对阵庄玉庭特大，双方以右中炮左横车进七兵对屏风马进7卒右巡河炮布阵，中盘黄海林在一番交换之后成功吃得黑棋一马多子，最终弈至第77手红方获胜，黄海林积至7分。
　　第3台新锐辽宁王天一大师执黑迎战上海孙勇征大师，双方以右中炮进七兵过河车对屏风马进7卒左马盘河右横车布阵，中盘两人兑光双车之后，马炮残棋形成黑多双卒的优势局面，随后王天一携双过河卒之势一路逼宫，最终弈至第148手双炮双卒士象全对双马兵单缺仕，红帅在三楼，马遭“白脸将”牵制凶多吉少，孙勇征认负，王天一积至7分。
　　第4台浙江赵鑫鑫特大以左仙人指路对兵局、红还兵底炮黑架左中炮阵势，弈至马炮残局第92手马炮兵双仕对双马卒士象全战和山东谢岿大师。第5台山东张申宏大师先手弈至116手车兵双仕对车双象战和广东宗永生大师。
　　第6台江苏王斌特大与湖北汪洋大师展开一场恶战，双方以右中炮进七兵对屏风马进7卒、红起七路马黑“双炮过河”的经典阵势拉开了拼争的序幕。中盘两人你来我往，枰上硝烟四起，难分优劣。就在这犬牙交错的关键时刻，出现了一个棋例，裁判组经过认真的联合商议，裁决黑棋汪洋“两打对一打一闲”需要变招。黑势此后落入下风，最终弈至第65手王斌绝杀获胜，王斌积至7分。
　　这轮第9台“象棋等级分第一人”北京蒋川大师先手出击河南武俊强大师，双方以五七炮进七兵过河车对屏风马进7卒平炮兑车布阵。中盘两人在一番兑子之后，形成了车炮双兵仕相全对车马双卒士象全的残棋，红位置有力。此残局赢起来难度较大，不过蒋大师没有受到昨日失手于汪洋的影响，他稳扎稳打且不失锐意进取，并成功抓住了以兵搅乱对手防线的良机，黑士象被破之后，最终140余手蒋川胜出。
　　该轮其他台次，北京金波、广西张学潮、四川郑惟桐、湖北洪智、上海谢靖、煤矿金松、山东潘振波、贵州卢云强、浙江黄竹风、煤矿郝继超、江苏童本平、煤矿张江、北京王跃飞、广东朱少钧也获得了胜利。其中小将郑惟桐执先击败了广东吕钦特大。
　　(象棋王子)

