农心杯-日本名人战冠军折戟 李世石轻松二连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月19日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑进行了第2局的较量。继昨天击败中国先锋王檄九段之后，韩国先锋李世石九段再次执黑中盘击败日本先锋、名人战冠军井山裕太九段，轻松取得二连胜。
　　李世石在昨天的比赛中展示了强大的计算能力，特别是在读秒中的计算能力甚至引发了对手王檄的感慨。今天，李世石同样在读秒的时候拖垮了对手。
　　昨天王檄激战李世石一局已经算是非常刺激了，而今天井山裕太上阵跟李世石杀得更加激烈。昨天王檄还有弃子的动作，今天井山裕太没有，完全是跟李世石正面打。
　　从实战进行来看，从第25手断开始，李世石是追着对手打。井山裕太也非常硬气，一块也不放弃，全部都要出动。在李世石的猛烈炮火之下，白棋的上边和中央都非常苦，治孤起来不太容易。井山裕太在本局中表现出来的治孤能力也是非常强大的。在困难局面下，他找到了最有利的道路。先活上边，然后再处理中央，躲过了李世石的锋芒。
　　在顽强的拼了大半盘以后，两条龙都安顿了以后，井山裕太在读秒中下出低级失误。156手是本局的败着，可能要比昨天王檄读秒中出现的败着更严重。
　　因左下角平空出现了一个李世石的无忧劫，这棋根本就没办法坚持了。井山裕太很顽强，最后时刻还在试图斩黑龙，但因左下之累，199手时投子认输。
　　李世石上来很轻松地就完成了二连胜。两盘棋还都是对手在读秒阶段出问题。这个情况一方面是因为李世石的强大，韩国围棋的快棋化潮流所带来的新变化也是不可忽视的一方面。目前，快棋赛已经成了韩国国内头衔战的主流方式。所以，现在的韩国棋手越来越适应快棋比赛，很自然地在农心杯这样的比赛中会比较适应。倒是日本棋手最为不适应这种用时规则的比赛。
　　明天中国棋手将上阵挑战李世石，力争阻止他拿到连胜奖。不然的话，李世石轻易终结第一阶段将不是很难的事情。欢迎明天继续关注新浪网农心杯直播。(夏雨)

