谢赫厚盾围棋专克小李：围棋不是你想杀 想杀就能杀
　　新浪体育讯　10月20日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛第3局在北京韩国文化苑打响，中国谢赫七段执黑中盘击败李世石九段，小李十连胜终结擂台的豪言草草收场。谢赫也把自己对李世石战绩改写成5胜2负，堪称李世石一大苦手。
　　谢赫与李世石同属一辈，常年位居中国等级分前10，成绩稳定不时展露锋芒，这似乎也是谢赫棋风的表现，沉稳、厚重，不轻易发力。谢赫与古力、孔杰、李昌镐的战绩都是基本持平稍处下风，唯独对另一位超一流高手李世石是占尽优势。李世石的狠劲甚至超过古力，但当小李的刀劈向谢赫时常常发现----谢赫的盾实在太厚了。
　　我就等你先出手出手就出手
　　就算你抡屠龙刀我也不害怕
　　围棋不是你想杀想杀就能杀
　　让你挣扎让你明白让你低下头
　　今天的比赛谢赫下了一盘“非主流”的防御围棋，不与你天马行空满盘飞舞，不与你激烈搏杀你死我活。李世石突然发现，一身力气没处使了，谢赫的棋活得那么干净，出头那么顺畅。正是这种风格成了克制小李的武器。临近终局，李世石被不时走出“很土很厚实”棋型的谢赫折磨得疲惫不堪，赛前欲继续连胜的豪情早已不见。最后时刻，一直处在防御状态的谢赫从盾牌后面探出头，拿出一把小刀刺向了小李的心脏，隐忍的谢赫猛然发力华丽丽地屠龙胜出，李世石终于低下了高昂的头。
　　李世石棋风嗜杀成性，招法刁钻，凭借着这种骇人风格加上超一流水准的算路，在业内罕有对手，当今棋坛与他实力旗鼓相当的只有韩国的李昌镐以及中国的古力、孔杰。一物降一物，李世石纵然在赛前很早就猜到了谢赫出场，仍然遭到一盘完败，谢赫则收获令中国棋迷扬眉吐气的一场大胜。
　　(王亮)

