围甲第16轮孔杰爆冷不敌范廷钰 中信北京败北仍领跑
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第16轮比赛在各个围甲主场打响。领头羊中信北京在客场2-2主将负于山东景芝酒业，孔杰在主将位爆冷不敌小将范廷钰，但中信北京仍以31分领跑。卫冕冠军苏泊尔杭州1-3不敌广西华蓝，积分垫底。
　　在今天的焦点之战中，领头羊中信北京队遭遇降级区的山东景芝酒业。中信队铁主将孔杰爆冷不敌对方小将范廷钰，加上队友钟文靖的失利，中信北京最终以2-2的比分主将负于这支升班马。但由于其余几支追赶者均未能在本轮中获得较高积分，因此此轮过后中信队依然以3分的优势继续领先积分榜。山东景芝酒业积分上升至倒数第3位。
　　卫冕冠军苏泊尔杭州队本赛季发挥欠佳，在此前就已经身处降级区。本轮比赛他们遭遇倒数第4位的广西华蓝，本应是夺分良机，然而苏泊尔将士的集体疲软让队伍再次吃下败仗。最终，苏泊尔杭州以1-3的比分输掉本场对决，积分也随之排在最后一位。
　　其他场次中，由于重庆队大将谢赫出战农心杯，因此重庆冷酸灵与山东齐鲁晚报的比赛延期。中国移动上海主将胜辽宁菊花岛，虽然常昊快棋不敌彭荃，但主将位的胡耀宇获胜最终稳住了局势。贵州百灵2-2主将胜四川娇子，对于深陷降级区的川军来说，这1分虽说不多，但也弥足珍贵。西安曲江队本轮2-2主将胜黑马安徽宁国市政，主将崔哲瀚力克中国超新星檀啸，为西安队立下汗马功劳。
　　以下为第16轮详细赛果：
　　苏泊尔杭州 1-3负 广西华蓝
　　1 刘星 负 丁伟(快)
　　2 王雷 负 李康(主)
　　3 严欢 负 张立
　　4 汪涛 胜 牛雨田
　　重庆冷酸灵 VS 山东齐鲁晚报(延期)
　　中国移动上海 2-2主将胜 辽宁菊花岛
　　1 常昊 负 彭荃(快)
　　2 胡耀宇 胜 孟泰龄(主)
　　3 朱元豪 负 唐韦星
　　4 邱峻 胜 罗洗河
　　贵州百灵 2-2主将胜 四川娇子
　　1 时越 负 党毅飞
　　2 李? 胜 古灵益(主)
　　3 朴文? 胜 李?(快)
　　4 王磊 负 杨一
　　西安曲江 2-2主将胜 安徽宁国市政
　　1 王煜辉 负 孙力
　　2 崔哲瀚 胜 檀啸(主)
　　3 黄晨 负 孙腾宇
　　4 王昊洋 胜 王?(快)
　　山东景芝酒业 2-2主将胜 中信北京
　　1 张强 负 陈耀烨(快)
　　2 范廷钰 胜 孔杰(主)
　　3 毛睿龙 胜 钟文靖
　　4 连笑 负 柁嘉熹
　　(张祺)

