农心杯第一阶段收官 谢赫轻取日本高手夺连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月21日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑结束了第一阶段赛程。在今天进行的第4局比赛中，中国棋手谢赫七段执黑167手，以屠龙的方式轻松击败日本小棋圣战头衔保持者坂井秀至七段。谢赫与李世石一样也取得了两连胜，但他仍有冲击连胜奖的机会，李世石却不可能了。
　　今天的比赛是第一阶段的最后一局。其实第一阶段已经在昨天谢赫战李世石之局中达到了高潮，今天的赛场相当冷清了。李世石回家了，韩国代表团其他人员也都没有赛场出现。
　　谢赫昨天击败李世石一局表现出了极端的忍耐心和稳定性，以及关键时刻发力的锐利性。今天谢赫基本上复制了昨天的模式，相对来说对手弱一些，赢得就更加轻松了。
　　本局的布局非常平稳，体现了两人厚实的棋风。在厚实的较量中，谢赫更多地得到实地，占了三个角，白棋则左边有模样。在序盘进入中盘的关键时刻，坂井秀至先犯了错误。他的第48手肩冲下边，方向存在问题。谢赫第51手飞出后，左边模样已经受损，已经难以期待再成大空。
　　下边白棋犯错以后，双方在左边打了一场大战，事后看来也是决定了胜负的一战。在这场战斗中，谢赫行棋不仅厚实，厚实之中也有灵活。经如，左下弃子的下法，还有第73手碰的临机好手。
　　在完全被动的局面下，坂井秀至拼搏得也不错，体现出了头衔保持者的实力。但在关键处的选择上，他又犯错了。第90手他本可粘劫，那样的话形势复杂，甚至谢赫不见得好下。因对手犯错，谢赫第99手消劫，得到巨大的实利。此时盘面已经有20目的差距，谢赫已经很难输出去了。
　　100手以后坂井秀至拼得很凶，但完全无力扭转局面，甚至他因拼得过凶，付出了左上大龙被杀的代价。
　　谢赫在击败李世石和坂井秀至的两局中表现都非常好，连屠两次大龙，实在是振奋人心。目前谢赫在三次参加农心杯中已经取得了9局胜利。本届第二阶段比赛时，他曾冲击本届首个连胜奖和个人第10局农心杯胜局。
　　第二阶段比赛将移师韩国釜山进行，比赛时间为11月29日至12月4日。(夏雨)

