谢赫隐忍不发终觅胜机 李世石败着致大溃败(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月20日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛第3局在北京韩国文化苑打响，中国谢赫七段执黑中盘击败李世石九段，小李十连胜终结擂台的豪言未能实现。
　　图一，谢赫执黑VS李世石。序盘李世石1-3在右边侵消黑阵，黑4渡过有些过于忍辱负重，心有不甘。此后黑10-14吃净2子，但效率过低，步调未免有些拖沓。白15位大飞后心情不错。
　　图二，李世石想当然。白1继续向右下角跳有些想当然，实战谢赫不予理会，直接2位尖出，白棋一时没有棋好下了。5位落点有些无可奈何，这手棋从势和地两方面看都没有收获，仅仅是等待黑棋6位靠出作战后远远地接应。此后黑棋将白棋分断成两块，走到20位尖，黑棋实地收获不小。
　　图三，乱战。白1位顺势出头兼具攻击黑棋，黑2贴遭到白3严厉地扳头，此时黑可以走4位跨和6位靠的连续手段整理棋形。白7长后黑有8位断的严厉手段，但这样白棋得以右边提2子，黑棋心痛。
　　图四，李世石好调。实战中谢赫选择1位弯出，白2接后，黑3与白4交换后走到了右边7位价值巨大的提。白8飞攻一手后10位跳是正确节奏，黑11贴时候白12跳补强是正确下法，如此李世石步调不错。
　　图五，小李的败招。实战中李世石1位跳是本局的败招，谢赫2位跳心情极佳，后面白棋通过一系列手段虽然得到9位渡过，但是黑棋已经先手补强，白棋味道极恶。黑10位飞追究白棋的薄味，心情极为舒畅。
　　图六，谢赫猛拼一手。白1与黑2位交换很损实地，此后李世石要求谢赫大龙做活，谢赫在6位接后竟然脱先在8位断，此时李世石若直接不应，在中央补棋，谢赫很可能失去一系列的冲击手段而苦苦补活，白13再打吃，谢赫将吃亏不少。
　　图七，小李错失良机。实战中李世石在读秒声的催促下直接在1位应，错失良机。谢赫确认自身活棋后祭出12位冲的强手，此时李世石弱点暴露出来，已经极为被动。
　　图八，李世石大溃败。实战中白1补时遭到黑2冲后，局部白棋已经没法再应，李世石绝境中选择鱼死网破，在左边多生头绪，然而谢赫沉稳地在10位连回，李世石已经死去一大块棋心情难以平复，随即弈出11-13的过分招法，黑14位断后李世石再死一条大龙。
　　纵观全局，谢赫在前半盘始终隐忍不发，直到后半盘时等到李世石一次失误一举抓住战机，并敏锐地发现小李的弱点并将其一举击溃。再次倒在谢赫的剑下，对于心高气傲的李世石来说，这盘失利绝对是一次极为沉重的打击。豪言虽美，实现很难。
　　(张祺)

