谢赫屠龙“日本棋战传奇” 三国擂台中国势超韩日
　　新浪体育讯　先抑后扬挥刀力斩李世石，重剑轻舞生擒坂井秀至！中国第二个出场的谢赫七段在第12届农心辛拉面杯世界围棋团体赛第一阶段完美爆发，连续战胜韩国先锋李世石九段和日本次锋坂井秀至七段取得二连胜。至此本届农心杯第一阶段告一段落，中国队不仅及早就化解了李世石担任先锋的强劲冲击波，还以连胜的姿态坐镇擂台迎接下一阶段韩日棋手的挑战，完全称得上是主动权在握。
　　昨天谢赫受命出场阻击李世石成功，令国人振奋。今天面对日本队第二个上阵的坂井秀至，谢赫能否在一场大胜之后继续保持平和的心态成为关键。不过今天的棋局进程再一次表现了谢赫平静如水一般的大师风范，虽然对手坂井秀至创造了从业余棋手到日本职业冠军的传奇，但谢赫执黑坚持自己稳健厚重的棋风，并很快就占据了上风。坂井秀至为挽回不利局势此后开始拼搏，但谢赫在冷静地躲过几板斧之后，随即看准坂井秀至白棋联络的缺陷，重剑轻舞屠龙成功，顺利拿下了二连胜。
　　本届农心杯三国擂台赛就此战罢第一阶段，李世石出任先锋连胜中国的王檄和井山裕太，随后有李世石克星之称的谢赫上阵，成功阻击了李世石的连胜势头，今天谢赫又完胜坂井秀至取得二连胜。这也是谢赫在农心杯上取得的第九场胜局，一举成为农心杯上胜率最高的中国棋手。
　　盘点本届农心杯第一阶段战况，中国队损失王檄一员战将，日本队井山裕太、坂井秀至两人出局，卫冕冠军韩国队的主要战将李世石提前告别了农心杯。从人员的损伤看，中国队的损伤无疑是最小的，可以说中国队取得了本届农心杯开局阶段的成功。现在中国队还有谢赫、孔杰、周睿羊、柁嘉熹这两虎带两豹的强阵；日本队剩下羽根直树、高尾绅路、结成聪三人，需要在第二阶段奋起发挥，才能摆脱落后的窘境；韩国队李昌镐、崔哲瀚、睦镇硕、朴承华四人在列。其中李昌镐在农心杯上的稳定和强大需要一股强劲的力量方能逾越，崔哲瀚、睦镇硕等都有取得连胜改变战局的实力，因此本届农心杯中韩之争处在一个中国开局主动，却并无明显优势的对峙局面，最后还是得依靠双方的主将来决定胜负是可以预见的局面。
　　本届农心杯第二阶段赛事将于11月29日至12月4日移师韩国进行，在上一届农心杯上取得五连胜佳绩的谢赫，这一届又以一个二连胜坐镇擂台，迎接韩日棋手的挑战。已经打破排兵布阵常规的中日韩三国，势必会以及早阻击谢赫连胜为选择战将上阵顺序的出发点，因此第二阶段的前三场比赛将是日韩阻击谢赫的大战，也将是对本届农心杯最终结果产生关键影响的时刻。
　　(追魂)

