安哥拉三战皆败队员仍称感觉好你们的姑娘真漂亮
　　新浪体育讯　北京时间8月30日昆山消息，2009年斯坦科维奇杯进行了第三日的首场比赛，最终澳大利亚队以70比60战胜了安哥拉队，本场比赛之后澳大利亚队以三战全胜的战绩闯进了本届斯杯的决赛，而他们的对手将在中国队和土耳其队之间产生。
　　安哥拉主教练总结比赛说：恭喜澳大利亚获得比赛的胜利，他们比我们更有组织性。今天我们的投篮比昨天好，比大前一天更好。我们一场比一场打得好。我相信通过比赛我们会一场场的进步一场场的更强大。这是一支年轻的队伍，队员只有19岁，(教练补充说：三年前他才开始进行正规的篮球训练。)今天的比赛也向我和我们国家的人民在证明他们会有更好的将来。我很高兴能执教这支球队。
　　通过和澳大利亚的比赛，我们也看到了每当比分被追到三分以内，我们的组织性就做得没有澳大利亚那么好了。通过这场比赛我想大家也看到了为什么说安哥拉是非洲最好的球队，为什么安哥拉是世界防守最好的球队之一。今天我改变了一些战术，还有我们中锋在受伤，这不是我们输球的理由。澳大利亚做得更好，
　　最后我要感谢球员，感谢这里的主办方，最后说一句：你们的姑娘都非常漂亮。
　　6号队员凯拉总结说：“打完这场比赛感觉很好，这是一场很锻炼人的比赛。我很乐意和澳大利亚这样的强队进行这样的比赛，和澳大利亚交手你会知道需要继续进步需要投入更多去参与比赛的。我还很年轻，我为我的球队感到骄傲。”
　　(晨曦 昆山报道)

