韩媒体：李世石的梦想飞走了 韩国夺冠路乌云笼罩
　　新浪体育讯　10月20日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京结束了第3局。扬言至少五连胜，意欲创造10连胜大纪录的李世石被中国棋手谢赫挑落。与昨天形成鲜明的对比，韩国媒体不再提连胜之事，反而开始担心韩国的夺冠前景。
　　韩国联合通讯社评论称，李世石受阻于“天敌”谢赫，取三连胜失败。赛前，李世石曾说“不是为了10连胜(全胜)的目标，不会第一个上阵。”在连胜王檄和井山裕太之后，李世石的气势很足，但在中国队有针对性的排兵布阵策略之下，他愤败了。
　　为了制止李世石的连胜，中国队在这一局中派出了阻击手谢赫，一枪中的。
　　韩国现在虽还有李昌镐为首、睦镇硕、崔哲瀚、朴承华等四人，但是失去了排名第一的李世石，第十回夺取农心杯冠军的道路上笼罩上了乌云。
　　《朝鲜日报》评论称，因天敌的出现，李世石十连胜的梦想飞走了。
　　公开透露出10连胜野心的李世石作为韩国先锋出场，但在天敌面前，他虚无地崩溃。李世石仅连胜两场即早早地下车了。而当初他本被预定在第4或第5个出场，是他自己要求的担任先锋。主将级的李世石在大赛初期就损失掉了，韩国队的战斗力因此受到极大的损害。　(夏雨)

