澳洲主帅盼决赛再战中国男篮 赞扬郭士强很有水平
　　新浪体育讯　北京时间8月30日昆山消息，2009年斯坦科维奇杯进行了第三日的首场比赛，最终澳大利亚队以70比60战胜了安哥拉队，本场比赛之后澳大利亚队以三战全胜的战绩闯进了本届斯杯的决赛，而他们的对手将在中国队和土耳其队之间产生。
　　澳大利亚队主教练布莱特-布朗赛后表示：我们来的时候就知道安哥拉会强迫我们用更多的能量来应对这场比赛。你观看安哥拉的比赛，你不需要看比分板，只需要更多关注他们在场上的表现，他们的队员很努力的，带着很多的能量。
　　从教练的角度来说我们已经进入了决赛，我原本希望保存一些实力，保存一些体力。锻炼一些更年轻的队员。就像我身边这位队员5号队员格林纳达，他1992年出生，今年他只有17岁。他一定会是未来澳大利亚队的主力球员。但在这场比赛，安哥拉的努力促使我们做出更好的表现来回应。
　　今天全队的防守做得很好，防守有侵略性，最后我要感谢主办方对我们招待。我们也希望在决赛中对阵中国队。
　　记者：明晚比赛的胜负手是一个点？
　　澳洲主帅：对于我来说点出球队，我们向球队展示了团队，这一切都证明了球队想要胜利必须要一个团队。
　　五号队员格林纳达：安哥拉给了我们很大的压力，他们也给我们制造了很多的麻烦。我很高兴我今天可以获得在本次比赛的第一次出场的机会，能代表国家参加比赛很荣幸。感谢主办方，我希望在不远的将来还能来中国参加比赛。
　　记者：请您评价斯杯的三个对手？
　　澳洲主帅：土耳其打得很聪明，他们有很好的经验；安哥拉队员充满了能量，看得出来他们之所以带这群队员来，是因为他们的目标是将来。中国队是三支队伍里最强的一支，他们是一支调教得很好的球队，教练很有水平。　　
　　(晨曦 昆山报道)

