个人赛第7轮赵国荣擒王天一 蒋川等7人第二集团(谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛第7轮在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终黑龙江赵国荣执黑力擒辽宁王天一，赵国荣七战5胜2和积12分单骑领先。北京蒋川后手战和江苏王斌，浙江赵鑫鑫执黑弈和上海孙勇征，王天一、蒋川、赵鑫鑫、孙勇征，以及广东黄海林、北京金波、辽宁才溢，共七人同积10分。点击观看本轮棋谱
　　本轮第1台上演一场焦点对决，由两位此前6轮同积10分领跑的棋手“东北虎”黑龙江赵国荣特大与新锐辽宁王天一大师进行积分榜首争夺战，是役王天一执先，双方以五七炮进三兵对屏风马进3卒布阵。
　　中盘第25手，王天一弈出新招炮七平六平左仕角炮，这步棋在以往的职业比赛中尚未出现过，此前红此时多走车四平九准备车九进二占卒林较多，也有直接车四进二占卒林的。职业比赛没人走过，棋手创新尝试，擅练“飞刀”的蒋川已三回在本次大赛上这样做了，不过这次王天一与蒋川略有不同之处，这招炮七平六可是连网络棋库里都未曾出现过，蒋川之前用的新招则网络棋库里倒是尚有。
　　古往今来第一次的炮七平六效果如何呢？实战证明这大致可能是一步仅立足于防守有作用的棋，对于先手方寻求进取意义不大。赵国荣准确洞悉了盘面形势，在红炮七六后毅然马2进3踏马过河灭红七路兵。显然赵特大已做出了进攻的决定，王大师则为平炮七六失去了进取的一些机会。
　　有所谓两军交锋勇者胜，红不擅进取，黑则毫不客气，待看赵国荣展示他东北虎的本色，弈来气势如虹。及至第48手时黑炮5进3轰红中相基本已打开对手的城池，而后赵特大继续贯彻他本局棋一攻至底的思路，在攻击中把红方的兵与仕相一律蚕食。一子错满盘输，王天一用错一招消极的平炮，被对方率先发难之后后果已十分严重。最终弈至第90手，赵国荣一鼓作气回车赶马，凭车马炮双卒士象全对车马炮兵单仕迫王天一主动认负，赵国荣获胜积至12分匹马领先。
　　这轮第2台至第5台均战成和局。第2台上海孙勇征大师执先飞相对士角炮阵、44手平浙江赵鑫鑫特大；第3台北京金波大师先手中炮巡河车对屏风马抢挺3卒阵、83手平广东黄海林大师；第4台江苏王斌特大执先中炮巡河炮对左炮封车弃卒阵、42手平北京蒋川大师；第5台山东谢岿大师先手过宫炮对起马阵、51手平湖北党斐大师。
　　第6台辽宁才溢大师执先力克山东张申宏大师，是局两人以中炮直横车对屏风马两头蛇开战。中盘才溢一步炮三进七轰黑左底象将打开对手城池，而后其携车马炮三子联攻，攻击中多吃得黑方一炮，最终弈至第107手才溢多子获胜。
　　该轮其他台次，四川孙浩宇、广东吕钦、四川李少庚、河南武俊强、湖北洪智、浙江陈卓、江苏程鸣、北京王跃飞、广东庄玉庭、北京靳玉砚、煤矿张江、广东李鸿嘉、煤矿郝继超、辽宁黎德志、黑龙江聂铁文、上海胡荣华、火车头陈启明也获得了胜利。值得一提的是，庄玉庭特大在患面部神经炎的情况下带病上阵，精神可贵，战绩也不俗。司令胡荣华则在这轮先胜苗永鹏开壶。
　　这轮之后，四川王晟强、火车头陈启明、湖南谢业枧、厦门林文汉、湖南肖革联、浦东赵剑、辽宁苗永鹏、浙江葛超然8人成为第一批被淘汰的棋手。
　　(象棋王子)

