楼世芳安排专人筹办围甲专场 善谈的主人终究缺席
　　位于松江大学城的复旦大学上海视觉艺术学院校园内，昨天出现了几位围棋名将如常昊、罗洗河、胡耀宇等身影，他们应邀来这里参加金立手机杯围甲联赛视觉艺术学院专场的比赛。漂亮的校园提供了最好的比赛环境，比赛过程也非常顺利，但告别时参赛者或多或少地有些遗憾，因为一手促成这场“中国移动上海VS辽宁菊花岛”比赛的超级棋迷、在该校担任领导职务的楼世芳，却因为众所周知的原因缺席了。
　　“这场比赛楼总下了很多功夫，做了细致的安排……对围棋他确实是非常投入和支持的，应该说，这才是符合他性格的兴趣所在。”楼世芳被带往沈阳协查的消息传出后，上海队的领队、教练都有些急了，因为预定的比赛举办在即，“赶紧联络，实在不行的话只好通知棋手，安排在中国棋院下了！”好在联络的结果让他们松了口气，楼世芳安排了专人负责这一比赛的筹办，调配了足够的资源。前天晚上主客队棋手从机场接机、入住宾馆、晚餐……一切按部就班，只是晚餐时分没有看到承办方视觉艺术学院的代表，多少让人敏感地联想些什么。另外，晚餐前裁判长和部分工作人员去赛场视察，发现赛场的门锁着，打电话确认背景板桌子等都安排完毕，就没有要求开门，放下棋具棋钟席卡等回了宾馆，而按照惯例，一般是赛前一天就要布置完毕棋桌的，也算是为承办方考虑吧，还好，昨天一早很快就顺利地布置完棋桌以及直播的网络。
　　比赛安排在学院3号楼4楼一间特别教室，因为是艺术院校，这些特别教室都是适应戏剧舞蹈等需要而特别宽敞，刚好适合一场围甲比赛。说到3号楼，也是集中了剧院、图书馆、咖啡吧等的综合功能楼，外形非常独特，有个美丽的外号叫做“大眼睛”，楼世芳精心打造的“一统斋”国风诗社也在该楼二层——这一点底楼电梯一侧的指示牌上毫无遮掩地显示着。常昊、刘世振等都曾作为嘉宾应邀到一统斋做客饮茶，因此故地重游却不见主人，让他们非常感慨。尽管如此，他们还是在主人不在的情况下认真完成了当时的“相约”，比赛之外，常昊还专门到小剧院给学院里的围棋爱好者讲棋、交流，鼓励大家学习围棋，提高水平。“多好的校园，胡耀宇和我午饭后散步时都说，外出度假的景区也不过如此！”这座占地面积很大的校园有清澈贯通的河流，绿地古木，还有一座高尔夫球场，3号楼内的装饰也非常具有艺术气息，比如大堂正中那块硕大而价值不菲的和田玉石，“一统斋”内精心点缀的每个细节等。
　　但，善谈的主人终究缺席了，而且参与比赛安排的学院代表，无论是管理者、围棋选修课讲师还是一般工作人员，都在刻意地回避着关于他的话题。
　　(张晓露)

