谢赫：赢下李世石就已完成任务 世界冠军还很遥远
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑结束了第一阶段赛程。在今天进行的第4局比赛中，中国棋手谢赫七段执黑167手，以屠龙的方式轻松击败日本小棋圣战头衔保持者坂井秀至七段。赛后谢赫和坂井秀至分别接受了采访。
　　记者：今天这盘棋输在哪里？
　　坂井秀至：下边打劫的时候，我找的劫材太小了。
　　记者：第一次参加国际大赛，是否有些紧张？
　　坂井秀至：没有感到紧张。今天这盘棋主要是我白棋的厚味没有发挥作用，棋下得很有问题，有些遗憾。
　　记者：谈下今天这盘棋。
　　谢赫：今天这盘棋我布局下得不太好。不过左下角(谢赫的右下角)白棋吃两子的地方处理的不太好，打劫之后黑棋已经优势了。
　　记者：去年你五连胜，这次有什么想法？
　　谢赫：没有什么想法还。后面的对手都很强，其实昨天赢了一盘之后我就已经觉得完成了任务。不过这次我的队友们非常厉害，我对中国队(夺冠)还是很有信心的。
　　记者：两盘棋感觉韩国和日本棋手有何不同？
　　谢赫：韩国和日本的棋手的棋风不太一样，韩国棋手的计算非常准确，而日本棋手的大局观非常出色。
　　记者：总结下这两盘棋自己的发挥。
　　谢赫：这两盘棋我都是布局下得有些问题，虽然赢了但还是有些遗憾，棋的内容不是很满意。
　　记者：两盘棋赢在哪里？
　　谢赫：这两盘棋都是在后半盘，对手出现失误之后，我抓住了机会。
　　记者：你觉得自己什么时候能够拿到世界冠军？
　　谢赫：这个问题没有想过，我现在实力还是有所欠缺，拿世界冠军还没有什么信心。

