俞斌：坂田是一代霸主 中日擂台他赢我时已70高龄
　　新浪体育讯　10月22日下午，坂田荣男九段病逝，这位围棋巨匠离去的消息震动了日本棋界，也在中国围棋界很快传开。得知消息时，国家围棋队主教练俞斌正在训练室忙碌，俞斌对这位前辈大师的逝去唏嘘不已。
　　坂田荣男比去年去世的藤泽秀行还年长五岁，在他的鼎盛时期中国围棋还处在绝对低谷，因此坂田与中国围棋的交流就不如藤泽秀行那般活跃，不过这位昭和时代的顶尖高手与中国棋手还是不乏交流的。俞斌曾在1990年第5届中日围棋擂台赛上与坂田荣男有过交手，对当时很多情景俞斌记忆犹新：“我都不好意思提，他那年70岁了还赢了我，当时在中盘混战中被他一步妙手制胜。印象最深的是和我下完那天晚上他喝了很多清酒，很开心地说日本年轻人不行，还是靠自己出手。”
　　俞斌表示：“坂田是一代围棋霸主，我小时候8、9岁学棋的时候，他就是日本最强、世界第一，那时候还没有小林光一、赵治勋，我就是看坂田的棋谱长大的。他去世令我很震惊，我甚至感觉自己也有些老了。”
　　那届中日围棋擂台赛坂田荣男在击败俞斌后输给了钱宇平，年事以高的他逐渐淡出了棋坛，但他留下了大量的棋谱与书籍，成为后辈们学习的宝贵财富。
　　(王亮)

