个人赛9轮蒋川擒孙勇征领先 郑一泓郑惟桐党斐紧咬
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛第9轮在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终男子组北京蒋川执黑力克上海孙勇征，蒋川九战六胜二和一负积14分单骑领先。湖北党斐后手击败黑龙江赵国荣，四川郑惟桐执黑取胜北京金波，四川郑一泓后手击败河北王瑞祥，党斐、郑惟桐、郑一泓同积13分。
　　本轮男子组第1台由“东北虎”黑龙江赵国荣特大执先出战湖北小将党斐，双方以经典阵法五九炮过河车对屏风马平炮兑车、红炮击中卒开战，此阵赵特大昨日任领头羊时被蒋川先手击败，今日他可以对其他棋手“以眼还眼”吗？
　　中盘第26手，党斐改昨日蒋赵战时黑棋赵国荣炮2进5右炮封车为卒7进1挺卒渡河，小党率先变法显示出他机灵的一面。随后两人形成红一车换双马炮三大子形似红多子、黑有双车有过河卒兼灭光红双相，互有顾忌的盘面。及至第55手，局面与08年首届世智会蒋川先和汪洋之战的局面一样，当时第56手汪洋卒6平7赶马效果不佳，此后败势残棋死里逃生。作为汪洋的师弟，党斐应对此很有了解和准备，本局实战第56手党斐车5退1再车5平7以车占骑河好位，并且黑过河卒快速的拱至红四路下二线逼宫。
　　第64手，党斐车2平4开肋车使出狠毒一招，赵国荣长考40分钟之后方补左仕，党斐迅速的象5进3飞象蹩马脚，迫红六路马撤回家中。如此，红车双马炮四子无法组成联合攻势，黑则双车卒好似“三支车”再借中将威力向红方腹地发起终极猛攻，红已岌岌可危。最终弈至第76手，党斐车4进3抓死红中马并叫绝杀，赵国荣认负遭遇二连败。
　　第2台“象棋等级分第一人”北京蒋川大师执黑迎战上海孙勇征大师，两人是08年超霸赛三十万战的冠亚军得主，在历史交锋上，孙勇征执先手时对蒋川保持不败，双方以飞相对过宫炮布阵。中盘第39手，孙勇征炮四进七弃炮轰黑左底士放出胜负手，蒋川经过思考选择车6退3退车吃炮。随后孙大师再以马七进六把黑右底士也吃去，黑双士净毁局势紧张。不过蒋川身为等级分第一的高手，他面对对手的弃子攻击毫不惧色，待看他退4路炮于下二线，再将5进1升将与4路炮形成经典防守阵型。做好防守之后，蒋大师凭多大子之势，立上中炮，双车出击，最终弈至第66手蒋川反戈一击得手，孙勇征少子失势主动认负。蒋川赢下此役，以九战六胜二和一负积14分匹马领先。值得一提的是，蒋川在本次个人赛上接连冲破了后手逢沪上两将万春林、孙勇征不胜的记录。
　　第5台四川小将郑惟桐执黑对阵北京金波大师，双方以五七炮过河车对屏风马抢挺3卒布阵。中盘两人数大子互缠局面混乱，在乱局中郑惟桐率先抓住机会，以车双炮马四子联攻连吃红方一相双仕，红防线支离破碎难以坚持，最终52手金波认负。
　　第7台河北小将王瑞祥执先与四川郑一泓特大一战颇为戏剧性，两人对局中残局郑一泓当赢没赢，错失了马炮双卒士象全对马炮仕相全的好机会。随后王瑞祥顽强防守，形成马炮卒士象全对马炮双仕后，黑卒在下二线被红炮牵制，基本要和，但最后时刻郑一泓卖个破绽，王瑞祥不知就里跃马捉双，此时郑一泓横卒破仕，下伏弃马以炮卒借中将力卒5进1或卒5平6绝杀，小王悲情的犯错，这已是他至少第三次在很有机会的情况下，将要与大师擦肩而过。面对此情此景，王瑞祥久久不愿认负，内心的伤痛可想而知。郑一泓赢此役，与党斐郑惟桐同积13分，紧咬蒋川的14分，此四人皆非全国冠军得主，今年个人赛要诞生新棋王已是大势所趋！
　　这轮其他台次，北京王跃飞、广东庄玉庭等获胜，王跃飞、庄玉庭、赵国荣、吕钦、赵鑫鑫等九人积12分。其中带病上阵的庄玉庭特大先手击败宁波谢丹枫，庄特大力夺三连胜。这轮之后，陕西刘强、煤矿景学义、北京靳玉砚、四川李艾东、青岛张兰天、河北刘殿中六人被淘汰。
　　男子组第10轮前两台对阵：第1台蒋川先对郑一泓，第2台党斐先对郑惟桐。　　(象棋王子)

