加西莫夫：不敢和中国高手打乒乓 休息去逛珍珠泉
　　新浪体育讯　“康缘药业杯”2010中国国际象棋南京超级大赛第一循环的比赛在南京市浦口区明发珍珠泉大酒店战罢。加西莫夫本轮率先与阿南德弈和，赛后加西莫夫出席了今天的新闻发布会。
　　首次参加南京超级大赛的加西莫夫透露，这不仅是他第一次参加南京大赛还是第一次来中国，加西莫夫说：“我从小就很喜欢看中国的功夫片，这次有机会来中国参赛我非常开心，南京给我最大的印象就是中国人非常友好，比赛这几天无论何时遇到困难都会有人来帮助我。”
　　第一循环比赛过后，加西莫夫获得4和1负的成绩，对此他表示：“第一轮输给卡尔森出现了失误，发挥的不好，不过今天战和阿南德这盘棋发挥的还不错。”
　　加西莫夫是中国男棋手的老对手了，对于中国男棋手的整体实力，他这样评价道：“中国国象的整体实力进步的很快，我相信中国会培养出更多更有实力的棋手。”
　　和卡尔森一样，加西莫夫也是乒乓球的爱好者，对于是否想和中国高手切磋下乒乓球，加西莫夫笑着回答：“我的水平有限，不敢和中国的乒乓球高手过招。”
　　明天将迎来超级大赛的半程休息日，对于初次到中国的加西莫夫来说这无疑是个旅游的好机会，他说：“明天我想先到旁边的珍珠泉景区看看，比赛这么多天一直没时间去玩，还有就是到市中心转转。”
　　(樊璐璐)

