象棋个人赛第8轮 蒋川力克赵国荣两人并列领先(谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛第8轮在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终男子组一场焦点对决，北京蒋川执先力克黑龙江赵国荣，此役过后，蒋川、赵国荣同为八战5胜2和1负积12分领跑。浙江赵鑫鑫、北京金波、广东黄海林与吕钦、上海孙勇征、辽宁才溢与王天一、四川郑一泓与郑惟桐、湖北党斐、江苏王斌，此十一人同积11分。点击观看棋谱
　　本轮男子组第1台上演一场焦点大战，由“象棋等级分第一人”北京蒋川大师执先挑战时任领头羊“东北虎”黑龙江赵国荣特大。两人历史上交锋13次，蒋川5胜7和1负处于上风，其中蒋川执先手时11次，4胜6和1负，赵国荣唯一一次击败蒋川是在今年八月底的非官方赛事“后肖杯”上执后手冲破了逢蒋不胜的尴尬记录，当然，在中国象棋协会官方赛事上，蒋川依然对赵国荣保持着不败，堪称后者的“苦手”。
　　是役蒋川前7轮积10分，赵国荣积12分，蒋川抱定争冠的决心，此战必须先手力克赵国荣方有较好机会。实战双方以经典阵法五九炮过河车对屏风马平炮兑车、红炮击中卒变开战。中盘第29手，蒋川车五平七直接吃卒使出新“飞刀”，这已是蒋大师在本次个人赛上继与李少庚、汪洋、王天一3战之后，第四次弈出新招，这一方面说明蒋川对个人赛的充分准备和重视高度，另一方面足见其艺高人胆大，勇于创新。同时，与李少庚一局也是五九炮炮击中卒系列飞刀，当时马五进七强出马与此次车五平七硬吃卒道理差不多，都是“无视”黑棋可能对自己的多子联合反击，先多物质力量为上。
　　面对以往职业比赛中尚未出现过的招数，赵国荣准备不甚充分，他于陌生棋阵中频频长考以求找到较佳的应对招法，这样造成黑方以后用时屡屡落后于红方20分钟以上。当然，赵特大此前已四取全国锦标，东北虎绝对实力超强。待看他横刀立马，走出了弃车砍炮再车双炮马四大子联合进攻的狠招。蒋川身为等级分第一，在被多子攻击的情况下十分冷静，第47手其经过25分钟的长考，选择了车八进三强行捉黑3路炮，蒋川果然艺高人胆大，“无视”对手将形成的空头炮凶猛攻势，赵国荣当仁不让立上了空头。
　　此时生死存亡关键时刻，蒋川经过第二次20分钟左右的长考，第51手车二进一硬要舍车拔掉黑空头炮恰到好处。此后赵国荣跃马叫将，蒋川贯彻车砍炮对策，赵特大得回一车，但之前两度选择弃子抢攻路线时黑已净亏一车，蒋川凭“以牙还牙”的弃车砍炮成功化解掉对手一系列的攻势之后，56手时形成车双马双兵单缺相对车马卒士象全的多子胜势残局。最终弈至第69手，赵国荣少子认负，蒋川力擒领头羊，达成与其同分领跑。
　　这轮以下台次，赵鑫鑫先和金波，黄海林先和孙勇征，才溢先和王天一，郑一泓先胜武俊强，郑惟桐先胜张学潮，党斐先胜阎文清，吕钦后胜李少庚，王斌后胜谢岿。吕钦5-8轮力夺四连胜后，与赵鑫鑫等共十一人同积11分紧咬蒋赵。此外，带病上阵的广东庄玉庭特大先手击败孙浩宇，与数人同积10分，湖南程敬超等人9分。该轮象棋司令上海胡荣华再度获胜，执黑击败童本平。
　　这轮之后，广东朱少钧、火车头宋国强、贵州卢云强、火车头崔岩、江苏童本平、河北陆伟涛六人被淘汰。
　　(象棋王子)

