正官庄杯新浪业余选拔小组出线名单 复赛11月8日进行
　　新浪体育讯　第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛重燃战火，为给本次比赛助兴，现举办正官庄新浪围棋业余选拨赛，本次比赛设置丰厚奖品，冠军将有机会到现场观摩比赛。　
　　小组出线名单如下，复赛将于11月8日晚20时进行，比赛地点为长城大厅：
　　决战罗马、名剑嵩阳、捞猴的月亮、丹东赵炎、开心个体户、超级鹰眼、蝴蝶任盈盈、天之哀伤、针灸治痰、火箭选手、九星老者、简单一生、笑傲任盈盈、k369369k、东方博、秀念大师 　小组赛采用单败淘汰制，比赛时间为2010年10月25日-28日，每晚20时进行，比赛地点为新浪围棋长城大厅。
　　每小组前两名晋级复赛，复赛采用单败制直至决出最后冠军，复赛比赛时间为11月8日-10日。决赛将于12日10日在北京举行。冠军将受邀观摩第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛并接受职业棋手指导。
　　比赛规则及注意事项：
　　1、比赛黑棋贴3又3/4子(7目半)，预赛每方限时20分钟30秒3次，本赛每方限时30分钟30秒3次。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7、本次比赛只允许业余棋手参加。
　　奖励：
　　冠军奖励价值万元人民币的正官庄礼品一份
　　亚军奖金价值八千元人民币的正官庄礼品一份
　　四强奖励价值六千元人民币的正官庄礼品一份
　　八强奖励价值两千元人民币的正官庄礼品一份
　　十六强奖励价值一千元人民币的正官庄礼品一份
　　备注：
　　1、本次比赛冠亚军将在北京举行，外地选手补助3000元人民币 ，北京当地选手补助1000元人民币，路费、食宿费等其他费用自理。
　　2、本次冠军将受邀观摩第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛，比赛期间补助6000元人民币，往返机票食宿费等其他费用自理。
　　3、凡有效报名用户均将获得正官庄提供的精美礼物一份。

