棋圣感慨拍电影没意思 老聂：谁看自己演的电影啊
　　昨天，明星扎堆的年度大片《建党伟业》的部分剧照在网上曝光，网友们惊奇地发现，“棋圣”聂卫平首次触电，和赵本山扮演的段祺瑞下棋。昨天晚上，成都商报记者联系了老聂，没想到老聂对这段经历一点都不感兴趣，直言：“拍电影太没意思了！”
　　老聂让赵本山犯难
　　网上曝光的片花是段祺瑞跟6名高手进行车轮战。赵本山扮演的段祺瑞在历史上是一位围棋高手，为此赵本山在拍戏前还专门在老聂的指导下学习了下棋的招式。戏中赵本山戴着西瓜皮帽，穿着大褂，典型的民国大老爷形象。和他对弈的个个都是三段以上的高手，老聂扮演的就是其中之一。段祺瑞从一个个对手的棋盘前走过，来到老聂的棋盘前愣住了，说：“有谱。”老聂抬起头一脸得意的笑容，原来老聂饰演的棋手是其中水平最高的，也是唯一一个把段祺瑞难住的。
　　戏里让对手犯难，戏外老聂也“饶”不了对方。老聂专门出题考赵本山对围棋的了解，没想到赵本山是有备而来，说出了好几个现役国手的名字，其中像古力、常昊这些都是老聂的徒弟，老聂听了笑得合不拢嘴。
　　老聂不看自己演的电影
　　“啊？！你们都在网上看到剧照了？”昨天晚上，记者跟老聂谈他的首次触电，老聂在电话一头显得很惊讶，他说这是前天才去北京怀柔的中影基地拍摄的，没想到网上这么快就有了。“我这是友情客串，帮帮忙。”老聂说，演电影可真累，一点意思都没有。据悉，“跨界”可让老聂受了不少苦，他坐在椅子上等待拍摄的时候，差点睡着了。“就坐那儿等啊等的，我老想睡觉，以后我可不打算再客串什么角色了。”老聂的戏不足1分钟，但是戏分成很多片段，拍了四五个小时，让他犯困。
　　尽管老聂不满意，但这是他的首次触电，颇有意思。老聂说，本来准备带女儿菲菲去拍摄现场看看的，“让她看看爸爸拍电影，但地点太远，天又太凉，还是算了。”这部电影预计将于明年6月份上映，不过老聂表示他不会去看，“谁看自己演的电影啊，太没意思了。我准备到时候给女儿买张票，让她去看看，那还有点意思。”老聂说，这恐怕是他唯一一次触电了，“如果以后真的要拍电影，围棋方面的我可能会考虑，随便客串个角色我想就算了。”盖源源

