周睿羊自战解说白104败着 柁嘉熹漏看妙手(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月27日，第七届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛三番胜负决赛第二局在湖南张家界展开，结果柁嘉熹三段执白不计点负于周睿羊五段，双方战成1比1，冠军归属将由第三局决定。
　　赛后双方复盘的焦点主要集中在左下角战斗结束后，中央攻防中的种种变化。柁嘉熹坦承自己有多处误算，比如黑83挡、黑117团自己都没有看见；而周睿羊认为自己也有明显的失误，比如黑89应该守右下实地等等。复盘结束后，周睿羊简单点评了本盘对局。
　　在黑25二路侵角之后，双方在这个局部下出了一个比较少见的变化，其中黑33、白38都是不常见的手法。总体而言，这一折冲基本还是两分。之后黑61冲击白棋，周睿羊认为自己稍稍有点着急，但作战中柁嘉熹很快就出现了失误，白78判断有问题，弈至黑87断，白棋吃5子所得实地跟黑方的巨大外势无法相比，黑棋优势。
　　落后的白棋以88深深打入黑棋阵势，当然。黑89是周睿羊后悔的一着，他认为黑棋应该下在实战黑91位(图中1位)，守住右下大空，则黑棋简明好下。实战被白棋借劲腾挪，黑棋无法完全拿住白棋，好不容易得来的优势又已丧失。
　　就在白棋刚刚夺回主动时，柁嘉熹白104过分，败着！此着应如图中白1位单跳，补净自身毛病同时强迫黑棋上边补棋，然后白棋转战他处，则优势不动。实战黑105强烈反击，之后的进程中柁嘉熹一直没有察觉到危险，直到黑棋117弯三角愚形“团”的妙手落在盘上，方才恍然大悟，但为时已晚。这个重大漏算直接导致中央白棋全灭，胜负遂定。此后周睿羊还有一个小失误，白118夹时，黑如果如图中单粘，则白棋全部净死，实战先断给白棋留下了活角的变化，但这已经不影响大局。之后柁嘉熹尽管顽强拼搏了数十手，但均与胜负无关。
　　(胡恒)

