柁嘉熹自战解说决赛首局 周睿羊错过关键次序(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，第七届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛三番棋决赛第一局在风景秀丽的湖南张家界落子，结果柁嘉熹三段执黑不计点击败周睿羊五段，先拔头筹。点击观看动态棋谱
　　两位年轻的高手对决，棋盘上杀得精彩激烈，棋盘外也有颇多看点。弈至中午封盘，形势占优的柁嘉熹心情不错，午饭时食欲甚佳，还和相熟的记者轻松聊天；而周睿羊则是草草解决战斗回房休息。终局后，两人复盘的情形也很是有趣，好像再商量什么机密行动一般，都以耳语般的音量探讨得失，离棋盘距离不足50厘米的观战者都要仔细竖起耳朵才能听清交谈内容。周睿羊对自己白98虎甚为后悔，认为这手决定了白棋的败势；柁嘉熹对此也有同感。复盘结束后，周睿羊匆匆离去，柁嘉熹则为在场的记者们仔细分析了棋局。
　　柁嘉熹指出，序盘阶段的黑31有误，应该直接在35位单冲，实战被白棋在外面拔掉一子实在太厚，黑棋亏损；此后的黑61扳大恶，这手白送给白棋一个眼位，直接导致白66冲出打劫变得严厉。在左上角劫争告一段落，黑棋数子被吃之后，白棋已是优势。
　　此后黑87点入左下，局部白棋90立、92顶是最佳下法，但此处周睿羊错过了一个重要的次序，直接导致形势逆转。据柁嘉熹分析，白棋在左下应接之前，必须先于右边白118位附近落子，这里是关键的要冲，白棋有子不但能同时照应右上右下两块没有完全安定的棋。而且还先手威胁黑棋。实战没有做这个交换，被中午封盘手的黑93跳到，白棋上下遭到分割，左上左下味道不净，攻守逆转，黑棋已经夺回了主动权。
　　此后遭到攻击的白棋弈出白98败着，黑棋抓住机会利用打劫吃掉左下后白棋已经基本绝望。虽然此后白148攻击黑右下角时黑149再度出现小失误(此手直接于151位跳，角里净活，周睿羊恐怕直接就要认输)，角里走成了打劫，但黑棋劫材优势太大，白棋没有什么翻盘的机会。结束讲解的柁嘉熹临回房间之前借走了记者的笔记本电脑，看来晚上还会上网对这盘棋的棋谱继续进行研究。当然输棋的周睿羊更会加倍努力，两人之间的第二局大战，值得期待。(胡恒)

