男篮最大软肋1夜被连捅2刀 这一败比亚锦赛更伤人
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第三个对手土耳其队。土耳其队压哨一投将比赛拖入加时，加时赛中中国队被对手绝杀以79比81惜败，只能与安哥拉队争夺第三。
　　被人连捅两刀是什么感觉？痛苦？无奈？还是失落？……不管如何形容，相信此刻都难以描述中国男篮队员们心中的各种滋味。被绝杀带入加时，再被绝杀丢掉比赛，今夜，中国男篮体验了一次连续中刀的感觉，而相信这样的两刀，疼得比此前的亚锦赛失利，会为让人感觉揪心。
　　“篮板球、篮板球！”电视里，解说嘉宾费力地喊着，但是，在中国队完成了对于对手的第一次封盖之后，二次拼抢上依然被对手抢占了先机，在对方拿下篮板后，打成了二次进攻，接着常规时间结束的哨音响起。加时！
　　加时赛中，孙悦的三分一度让中国队看见了获胜的希望。就在双方战平，土耳其队握有最后一次进攻机会的时候，相信所有场上的中国队队员都明白，如果此球命中，中国队连压哨的机会都不会再有。
　　但是，最后的10秒内，悲剧再次发生。土耳其队坎卡尔跳投未果，眼看中国队似乎还有一击制胜的机会，但篮球在被投出后，弹在篮圈上飞向了右侧边角的位置。天呐！此处竟然没有一名中国队的防守球员！“篮板球！篮板球！”即使场边依然呼声震天，但篮板还是无情地落向对方手中，索恩科尔中投出手……绝杀！绝杀！土耳其队绝杀了中国……
　　丢篮板，被绝杀拖进加时，再丢篮板，再被绝杀……人们不禁要问，为何中国男篮会在关键时刻两度犯下同样的错误呢？如果说此前的亚锦赛决赛中输给伊朗是实力不济，斯杯输给澳大利亚是运气欠佳的话，那么本场比赛对阵这支“土耳其三队”中国队已经完全没有了输球的理由，重蹈覆辙尚且不耻，何况三度落败呢？
　　记得此前，很多人都将中国队输球的原因归咎到了后卫线上，认为助攻数的匮乏和后卫关键时刻的失误是中国队输掉比赛的主要原因，而就本场比赛来看，中国队又一问题暴露了出来，那就是篮板球。在易建联离队后，防守和篮板球竟一下成为了中国队的软肋所在，如果说易建联是内线的绝对支柱的话，那么如此“少一人而动全局”的影响也有些过于大了，当初的“亚洲霸主”还不至于沦落至今吧。
　　本着锻炼新人的目的，赛前认为输掉比赛的可能也是存在的，但纵观整场比赛，同样两次在一个障碍之前所跌倒，这样的结果未免过于让人难以接受。曾经的亚洲巅峰球队，必然在次一战之后完全走下神坛，在一个水平线一下的高度重新审视自己的位置所在，而那些此前看似辉煌的战绩，也似乎离现在的他们渐行渐远。
　　这一战，他们输掉的，不仅是比赛。
　　(暂停时间)

