个人赛10轮后7人可能夺冠 最终轮蒋川不败即封王
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，“藏谷私藏杯”2010年第四十五届全国象棋个人锦标赛第10轮在河北省石家庄市颐园宾馆战罢。最终男子组北京蒋川执先战和四川郑一泓，蒋川十战6胜3和1负积15分继续单骑领先，离冠军金杯、棋王宝座、特级大师皆一步之遥。
　　湖北党斐先和四川郑惟桐，北京王跃飞后胜广东黄海林，辽宁才溢先胜广东吕钦，黑龙江赵国荣先胜江苏王斌，辽宁王天一后胜河北申鹏。郑一泓、党斐、郑惟桐、王跃飞、才溢、赵国荣、王天一7人同积14分紧咬蒋川。
　　明日26日上午8:30本届个人赛最后一轮第11轮的大决战即将上演，前四台对阵如下：第1台郑惟桐先对蒋川，第2台郑一泓先对赵国荣，第3台王跃飞先对才溢，第4台王天一先对党斐。八人目前的累进分为：蒋川84分，赵国荣83分，王天一82分，才溢79分，郑一泓76分，党斐74分，郑惟桐72分，王跃飞61分。
　　从最后一轮的对阵情况看，蒋川累进分最高，只需不败即可锁定冠军！蒋川败则肯定不是冠军，冠军将在除王跃飞以外的六人中产生，王跃飞因前三轮1和2负低迷，最近七轮虽6胜1和，但其累进分最低，低于蒋川的对手郑惟桐，故郑把蒋川击败则必高于王，王已遗憾的无缘加冕。
　　蒋川败给郑惟桐之下具体谁夺冠的情况，要看第2、3、4台有无分出胜负的，无分出胜负则郑惟桐夺冠，有分出胜负则郑惟桐肯定无法夺冠。届时要看分出胜负时，各自胜方的累进分对比。
　　今日下午第10轮第1台由领头羊“象棋等级分第一人”北京蒋川大师执先出战四川郑一泓特大，双方以中炮对后补列炮开战。中盘两人兑光双车进入马炮残棋，在马炮兵卒残局的大战当中，蒋川一度握有多兵的优势，不过郑特大也是实力不俗，他抢先用己方的双炮马限制住了对手的双马炮，如此互有牵制，最终弈至第100手双马双兵仕相全对马炮卒士象全、黑位置有力战和。
　　第2台两位小将对战，湖北党斐大师先手出击四川郑惟桐大师，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘郑惟桐施展先弃后取计，后手方赢得可抗衡局面，而后两人一番纠缠之后大量兑子，形成马兵仕相全对过河卒士象全的例和局面，最终136手战和。
　　第3台带病上阵的广东庄玉庭特大执黑中炮对屏风马抢挺3卒阵、74手车卒士象全对车双兵仕相全战和浙江赵鑫鑫特大。
　　第4台颇为戏剧性，广东黄海林大师执先与北京王跃飞大师战至残棋形成马炮双兵仕相全对马炮双卒士象全，红双兵率先渡河且位置有力，黑双卒起先皆未过河，此形势应当红棋有利。不过黄大师错失了一系列的良机，王跃飞随后也双卒渡河后，倒是反戈一击以卒破双士，马炮卒120手联合绝杀了黄海林。
　　第5台辽宁才溢大师执先挑战广东吕钦特大，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘才溢吃得黑一象获得优势，而后他再吃去对手残象并叫将之后，车五平三抓炮伏杀，此时55手吕钦失势认负。
　　第6台“东北虎”黑龙江赵国荣特大执先以过宫炮对左中炮阵势迎战江苏王斌特大。中盘赵国荣吃去黑7路底象，再平炮打中卒叫将立上中炮，获得占位与物质力量的双重优势。最终弈至第55手，赵国荣先手击败王斌。第7台辽宁王天一大师执黑与河北申鹏大师展开激烈的对攻，最终在对杀中，王天一有过河卒助阵吃去红一炮，处于多子一方的王大师最终74手胜出。
　　这轮其他台次，宁波谢丹枫、辽宁黎德志、浙江陈卓、河南孟辰四位非大师棋手获胜，四人皆积12分有冲击大师的机会。第11轮谢丹枫先对黎德志，陈卓先对黄海林，孟辰后对汪洋。这轮之后，黑龙江陶汉明、四川谢卓淼、浙江程吉俊、江苏廖二平、内蒙古蔚强、上海胡荣华六人成为最后一批被淘汰的棋手。
　　(象棋王子)

