巴克洛特：三连胜是意料之外 战胜阿南德非常开心
　　新浪体育讯　“康缘药业杯”2010中国国际象棋南京超级大赛第一循环比赛全部战罢，卡尔森以3胜2和的不败战绩一路领跑，来自法国的特级大师巴克洛特以3胜1和1负的战绩随后，巴克洛特也是南京超级大赛办赛3年来唯一获得三连胜的棋手。
　　法国棋手爱提恩内·巴克洛特等级分2716，现世界排名第28位，14岁就获得特级大师称号，曾是世界上最年轻的特级大师。本届南京超级大赛中巴克洛特的等级分最低，开赛前他并不被大家看好，首轮比赛巴克洛特败给了卫冕冠军卡尔森，随后第二轮比赛战和上届棋王托帕洛夫，从第3轮比赛开始巴克洛特犹如脱胎换骨，先是击败阿塞拜疆棋手加西莫夫，在第四轮比赛中巴克洛特更是首次战胜了现任棋王阿南德，他成了南京超级大赛上首位战胜棋王阿南德的棋手。第五轮比赛巴克洛特击败了中国棋手王?，迎来了南京超级大赛的三连胜。
　　好成绩不仅是运气，这点巴克洛特最有体会，他说：“为了参加南京超级大赛我付出了很多，赛前我用了很长时间调整状态，前两轮比赛我的发挥不是很好，后面三轮我在布局方面准备的都很充分，特别是今天的对局，我觉得是我这五轮比赛中发挥的最好的。”
　　在回忆到与棋王阿南德的对局时，巴克洛特说：“对阿南德那盘比赛我准备的不是很充分，布局阶段给我的压力很大，后面到残局阶段阿南德出现了错误，我乘胜追击把握住了机会最终获得胜利，战胜世界冠军我非常高兴。”
　　巴克洛特对南京超级大赛也表示了肯定，他说：“很久没有比赛能吸引世界前三共同来参赛了，这个比赛办的非常好，对棋手来说都非常想参加。”谈到目标，巴克洛特非常谦虚：“我没有给自己定明确的目标，我不想用目标限制自己，到目前为止我的状态非常好，参赛之前只想能赢3场就可以了，但没想到这么快就赢到了3场，纯属意料之外。”
　　(樊璐璐)

