欧洲国象俱乐部杯赛收兵 倪华和侯逸凡助本队问鼎
　　新浪体育讯　北京时间10月25日凌晨，2010年欧洲国际象棋俱乐部杯赛在保加利亚普罗夫迪夫鸣金收兵。中国棋手倪华和侯逸凡表现出色，帮助所加盟的俄罗斯萨拉托夫队和摩纳哥蒙特卡洛队，分别获得男女组冠军。
　　★男子组 萨拉托夫成功卫冕 阿罗尼扬等级分突破2800
　　今年的欧俱杯男子组共有30个国家和地区的共47支俱乐部队参赛。唯一的中国棋手是代表卫冕冠军俄罗斯萨拉托夫队出战的名将倪华。萨拉托夫队是倪华的老东家，在去年的比赛中，倪华和卜祥志曾携手帮助本队首度问鼎欧俱杯。今年卜祥志因征战法国快棋赛分身无术，只有倪华一人出征。
　　在整场比赛的七轮较量中，平均等级分仅排名第四位的萨拉托夫队团结协作稳扎稳打，最终以六胜一平场分13分的优异表现，成功卫冕。其中倪华坐镇第六台出场六次，取得2胜4和保持不败，表现分达到2646分。倪华在首轮弈和一名荷兰棋手，第二轮击败一名德国棋手棋手。第四轮力克俄罗斯特级大师纳耶尔。第五至七轮，分别弈和乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫、亚美尼亚的彼得罗西扬和俄罗斯的普里多罗兹尼。
　　萨拉托夫队七名队员整体表现都非常好。除倪华外，主将乌克兰棋手耶里亚诺夫、二、三、四台俄罗斯棋手托马舍夫斯基、阿列克谢耶夫和安德雷金、五台乌克兰的莫伊谢延科和七台以色列棋手罗伊兹的表现分均超过2600分。其中四台安德雷金和五台莫伊谢延科更是超过2800分。
　　获得亚军的是由前世锦赛冠军哈里夫曼担任队长的俄罗斯尤里加队。他们以场分11分，首次登上欧俱杯领奖台。队中二台俄罗斯名将马拉霍夫均表现出色，成为本队获得亚军的头号功臣。
　　平均等级分最高的阿塞拜疆SOCAR发挥一般仅获得第四名。队中除三台俄罗斯名将格里斯丘克表现优异外，拉迪亚波夫、希洛夫、卡西姆扎诺夫等人均表现一般。
　　亚美尼亚名将阿罗尼扬率领的上届亚军亚美尼亚Mika埃里温队本次比赛也表现不佳，只获得第11名。不过队中主将阿罗尼扬表现优异，不但以2884分的表现分获得第一台金牌并成为全场最佳棋手，而且还使自己的等级分暗分突破了2800分大关。如果阿罗尼扬能保持此分数，在11月1日即将公布的国际棋联最新等级分榜上，他将成为继卡斯帕罗夫、克拉姆尼克、阿南德、托帕洛夫和卡尔森之后，历史上第六位等级分突破2800分大关的棋手。
　　★女子组 蒙特卡洛收复失地 科内鲁侯逸凡双星闪耀
　　相比男子组比赛萨拉托夫队一枝独秀，共有14支参赛队的女子组竞争异常激烈。冠军直到最后一轮结束后方见分晓。中国棋手侯逸凡加盟的摩纳哥蒙特卡洛队以四胜两平一负，场分10分局分19分，幸运问鼎。这也是蒙特卡洛队继07和08年后，第三次获得欧俱杯冠军。
　　去年未能实现三连冠梦想的摩纳哥蒙特卡洛队，今年为了收复失地，特意邀请了侯逸凡和新科世青赛冠军斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克加盟，取代了状态下滑的棋后科斯坚纽克和波兰棋手莫妮卡-索科。队中其他三人未变，分别是：一台印度名将科内鲁、四台瑞典老将克拉姆林和五台法国美女斯科里普琴科。
　　尽管蒙特卡洛队的平均等级分高居各队之首。但比赛过程却并非一帆风顺。首轮4比0轻取弱旅后，她们第二轮便以1.5比2.5输给了去年的“克星”——由老棋后齐布尔达尼泽率领的格鲁吉亚第比利斯队。尽管二台侯逸凡速杀雅瓦希什维利，但三台穆兹丘克和四台克拉姆林双双落败。
　　好在第三至六轮，蒙特卡洛队表现出色，在收官战来临之前将场分追至榜首。收官战中，面对平均等级分第二位，由前世界冠军斯坦芳诺娃领衔的俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队，蒙特卡洛队又遇麻烦。在四台斯科里普琴科落败的不利情况下，侯逸凡在关键时刻挺身而出，后手力胜俄罗斯棋手波格妮娜，避免了本队失利的噩运。
　　最终蒙特卡洛队与俄罗斯圣彼得堡队场分同积10分。蒙特卡洛队凭借局分优势获得冠军。圣彼得堡队屈居亚军。亚美尼亚Mika埃里温队获得第三名。比赛中段一直领跑的俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队最终仅列第五位。
　　女子组中，全场表现分最高的棋手是蒙特卡洛队主将科内鲁，她打满七场取得5.5分，表现分高达2680分。这以优异表现，也将帮助科内鲁等级分重返2600俱乐部。中国棋手侯逸凡出场六次，取得3胜3和，表现分达到2651分，列全场第二位。
　　欧洲国际象棋俱乐部杯赛历史悠久，男子比赛始于1975年，女子比赛始于1996年。目前为每年举行一次。今年是男子第26届，女子第15届。最初，男子组和女子组的比赛在不同地点不同时间分别举行。自2003年开始，男子组和女子组比赛改为同时同地举行。(塔尔)

