旌德灵芝之乡名人赛决赛战罢 陈祖德胜王汝南夺冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月27日下午，安徽旌德灵芝之乡中国围棋名人邀请赛决赛开战，结果陈祖德执白以2又1/4子的优势击败王汝南，夺得本次比赛冠军。
　　经过猜先，决赛由王汝南执黑先行。这盘棋王汝南用出了三连星“宇宙流”开局，陈祖德则以招牌式的“高中国流”对抗。前半盘双方各行其是，各自围出一方大模样，均不示弱。比赛采用的是CCTV赛制，30秒一步，每方保留10次1分钟读秒，节奏非常紧迫。
　　中盘阶段，王汝南在左边白空中下出巧妙的腾挪手段，虽然最终大龙慢一气被杀，但黑棋借收气之机把白棋的一个大角吃进，一举取得优势。形势不利之下，陈祖德放出胜负手，深深地打入茫茫黑阵，王汝南自然是痛下杀手，棋局骤然紧张起来。关键时刻，王汝南出现了的错觉，忽略了白棋一步杀气的妙手，结果陈祖德的白棋不但自己成功逃出一部分，还顺手吃掉了黑棋一串棋子，形势瞬间逆转。
　　官子阶段陈祖德越战越勇，王汝南则受到了刚才失误的影响，接连败退。最终陈祖德以2又1/4子的较大优势获胜，棋局一结束王汝南就自嘲地笑道：“下的都是什么乱七八糟的。”
　　赛后复盘的时候，陈祖德坦言后面的自己下法其实已经是“死马当活马医了”，王汝南虽然痛失好局，却也有些无可奈何：“30秒一步的棋，我们这些老同志到后面哪能看得清楚。”担任现场大盘讲解的华以刚非常幽默：“虽然王老也是安徽人，但在旌德比赛还是陈老的名字里有个德字更占运气。”
　　赛后举行了颁奖仪式，聂卫平、华以刚并列季军获得奖金2万元，亚军王汝南获得3万元，冠军陈祖德获得奖金5万元。
　　(周游)

