旌德灵芝之乡名人赛陈祖德胜聂卫平 与王汝南争冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月27日上午，安徽旌德灵芝之乡中国围棋名人邀请赛首轮开战，结果聂卫平不敌陈祖德，王汝南击败华以刚，陈祖德和王汝南晋级决赛，争冠本次比赛的冠军。
　　旌德是隶属于安徽宣城的一个县，全县人口也只有15万人，但是这里的围棋氛围却令人意外的浓郁。比赛上午10点开战，9点多一点，赛场之外就聚集了许多棋迷。要知道，这一天并不是休息日，很多人都是请假来看四位元老一眼的。据了解，旌德的围棋协会不久前刚刚成立，已经有了50多名会员。
　　比赛开始前几分钟，聂卫平来到赛场门口，在走道上被棋迷们认了出来，随之而来的是一阵阵热烈的掌声。一直到聂卫平走进赛场，坐到棋盘旁边，还不时的有棋迷和记者情不自禁地为他鼓掌。看来聂卫平这个名字在安徽真是有着神奇的魔力。
　　聂卫平虽然“魔力”无穷，但他今天面对的对手在棋盘上同样用着强大的实力，陈祖德与聂卫平这场两代棋王之间的对话，无疑是今天比赛最受关注的一幕。今天这盘棋， 执白的陈祖德发挥得相当出色，中盘阶段果断发力，冷静治孤，后半盘判断精确，安全运转。收完最后一个官子，聂卫平已经点清了盘面1目小败的形势，遂示意裁判不用数子，直接投子认负。
　　赛后聂卫平为自己后半盘的几处失误痛悔不已，中央的官子黑棋如果下得好的话，本来还是很细微的局面。不过聂卫平也坦言前半盘自我感觉形势太好，陈老则笑呵呵地说：“没有那么好。”
　　另一盘比赛在王汝南和华以刚这两位前中国棋院院长之间进行，结果还是老院长王汝南技高一筹，执白以1又1/4子的优势获胜。
　　今天下午15时，陈祖德和王汝南将进行决赛，争夺本次名人邀请赛的冠军，届时新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注！(周游)

