倡棋杯-新科冠军诞生 柁嘉熹2-1胜周睿羊捧杯(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月28日，第七届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛三番胜负决赛在湖南张家界结束了最后一局的较量，结果柁嘉熹三段执黑1点击败周睿羊五段，以2比1的总比分告捷，夺取冠军并获得奖金40万元，周睿羊获得亚军奖金10万元。
　　倡棋杯是我国棋坛一项举足轻重的棋战，在如此重大的赛事番棋决赛赛场上同时出现两名“90后”的年轻棋手，还是中国围棋界开天辟地的第一次。而周睿羊和柁嘉熹这两位同样出生于1991年，并且在2002年同时入段的小将，也确实代表着我国新一代棋手的最高水平。目前在国内的等级分排行榜上，周睿羊高居第二，柁嘉熹则排名第六，两人之间的交手如同之前的每一次碰撞一样，棋逢对手，将遇良才。
　　前两局双方战成1比1平，本局重新猜先。前两局都是执黑的一方获胜，本局猜对后拥有选择权的的柁嘉熹略作思索也选择了黑棋，毫无疑问是想在心理上先占据优势地位。柁嘉熹的这一思路在随后的行棋中也体现了出来，黑棋前三手和决赛第一局的下法一模一样，都是星小目无忧角；而执白的周睿羊虽然和第一局一样以星小目对应，但星和小目的位置却和第一局相反，随后也从不同的方向挂黑星位，体现出求变的决心。布局阶段双方下得都非常谨慎，各自试探对方；第一次接触战发生在左下角，白棋倚仗有白38的大劫材而主动开劫挑战，柁嘉熹虽然心有不甘也只能无奈退让，局部白棋得分。左下角得利后周睿羊在左上一带也巧妙腾挪，白棋轻快整形而黑棋却子力集中在低位，效率不高，序盘可说是进入了白棋的步调。
　　面对不利的局面，柁嘉熹在右上行动，让白棋钻入右角内，但却利用实地的损失换来了进攻外边白棋大龙的机会。激烈的对攻中形势突变，周睿羊在上边引爆天下大劫，但黑棋本身劫材较多，白棋强行开劫显得得不偿失。连续两个大劫黑棋都打赢之后，黑棋一举变为优势的一方。此后柁嘉熹牢牢掌握着优势，官子阶段因时间紧张退让了不少，但毕竟之前优势较大，最终以1点惊险胜出。
　　(胡恒 刘宇)

