李昌镐节俭婚礼拒绝礼品礼金 结了婚家里多个发言人
　　专题撰稿 本报记者 张晓露
　　一般人结婚唯恐不热闹，名人婚宴更是竞相比排场赛“桌头”的时代秀，可是昨晚却有一对堪称“举国瞩目”的新人完成了他们快乐但低调的婚宴，从来不愁记者朋友少的他们只接受了一家专业网站的现场摄影。
　　新郎，曾经的世界棋坛霸主、“石佛”李昌镐；新娘，前韩国棋院官网记者，现韩国首尔一位普通家庭主妇，李度仑。
　　“时间会是晚上6点半(注：首尔时间，相当于北京时间17时30分)，到时会有180多位亲戚来参加。场所保密，对不起……”这是前天在官网李昌镐个人网页上，由李度仑出面就他们的婚礼情况接受外界问询时的明确表示。180多位亲戚虽然也不是少数，但是考虑到李昌镐在韩国的“国宝”地位，以及众多熟稔的棋界和媒体人士被阻挡在婚宴大门之外，足以管窥婚宴的“节俭”。
　　“李昌镐很早就向棋界同仁表达了这个意思，希望婚宴能办得比较安静一点，婚礼不邀请棋手还不算，送礼也一概谢绝了。”一位韩国棋界人士私下透露，按照韩国人的传统风俗，亲友婚礼是绝对的大事，就是不到现场参加婚宴，礼品礼金是决不可少的，但“石佛”夫妇早早谢绝而且态度一如既往地干脆，再度显现出不同寻常的性格。据了解，整个韩国棋界唯一破例受邀参加李昌镐婚宴的，是他的授业恩师曹薰铉。而韩国棋院官网“赛博乌鹭”有人出现在婚礼现场，更多也是出于新娘李度仑曾在该网站就职的双重考虑吧。
　　相差11岁 石头擦出爱火花
　　李昌镐，今年35岁，和他在棋坛叱咤风云横扫天下形成鲜明反差的，是他沉默讷言的性格，几乎到了不近人情的地步。这些年随着成绩不复旧日风光，外界对他的“压力”顿渐，“石佛”也终于展现出频频的笑容，多次谈到自己的人生大事。他的人生轨迹在2008年发生悄然的改变，只因遇到了比他整整小了11周岁的活泼丫头李度仑。
　　李度仑，24岁的网站记者，这个年纪显然是刚刚离开校园不久，因为在网站工作以及自己也是准职业棋手出身的关系，让她获得了和“高不可攀”的棋坛偶像接近的机会。李昌镐的性格内向是出了名的，要知道仅仅因为隔壁邻居看了几眼，他就彻底放弃了好不容易下决心的健身计划——也就是在自家院子里挥几下高尔夫杆。很难想象，李度仑这个大大咧咧、疯疯癫癫的少女是怎样打开李昌镐紧闭心灵的。现在“有迹可循”的是在2008年年底每年一度的“太白山祭天对局”中，刚刚到“赛博乌鹭”网站实习不久的李度仑和李昌镐有了私人接触，不久之后两人感情迅速升温，但一直坚守“秘密”，直到被敏感的李度仑的同事们撞破，李昌镐对此也坦然受之，倒不刻意回避。从携手起两人就相处和谐，其间并非没有赌气吵架，但方式非常特别，李昌镐生气时大多采取沉默躲避的姿态，而李度仑大大咧咧的性格不会让任何恼怒在心中存在良久，他们能把架吵到什么程度也就可想而知了。
　　今年年初李度仑正式辞职，并在向韩国棋院询问10月份赛程安排时被“查实”了婚期……
　　结了婚，家里多个“发言人”
　　娶一个新娘子，多一个“新闻发言人”，婚前一天，李度仑代表他们夫妇与外界作了交流，性格外向的她让人领略了她少为人知的机敏可爱。
　　“听说别人准备结婚时，经常会因为意见不一致发生争吵。我们一回也没有吵过，比如准备买结婚用品，我说什么好，他都会说‘这样的挺好’。什么事都依着我。”“我个人比较喜欢意大利面、比萨饼。他比较喜欢韩国传统的，所以去(烹饪)学校就是为了学做韩国传统的饮食。正式学做饭，感觉越学越难，不敢说哪样做得非常好。他喜欢吃的煎黄酱、熬泡菜等韩国主要的传统菜肴都可以做给他。”李度仑大度地唠着生活琐事，甚至道出了他们婚后安家地址“首尔江南区逸院洞”(注：“洞”相当于中国的街巷里弄)，这是他们为组成新家庭新租的房子，之前李昌镐住在江南区较近的地方。
　　当被问到“结婚感觉”这样的难题时，李度仑的回答让大家温馨一笑：“现在还不知道什么感觉，这得到婚礼后才有吧？(这样感受)是不是我年龄小？不懂！听别人说，结婚的感觉只有到那一天才会知道！”在被无以计数地问到婚姻和李昌镐成绩的关联时，李度仑豪爽地说道：“他已经在只关心胜负的世界里过了这么长时间了，从现在开始，希望他能离开这些东西，去自由自在地生活！”让人肃然起敬。

