绝望夜有人尝最难言苦涩 一次犯规掩盖他所有光华
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第三个对手土耳其队。末节20秒与昨晚如出一辙，土耳其队压哨一投将比赛拖入加时。加时赛中，中国队被对手绝杀，以79比81惜败，明晚只能与安哥拉队争夺第三。
　　第四节最后30秒，中国队还领先对手5分，此时只要能守住一个回合就能稳稳拿下胜利。土耳其球员已经面露焦急，此刻他们需要一个三分球来缩小分差，时间已经不允许他们再组织过多的战术配合了，运球到前场面对中国球员的防守强行三分出手。
　　出手太过仓促，投篮的动作完全没有节奏，也许连土耳其球员自己都对这次投篮完全没有信心，他们所做的只是奋力一搏，去博那千分之一或是万分之一的机会——有时候命运真的就是这样有趣，这次毫无希望的投篮竟真的给他们带来了三分，而送上这三分的是中国球员张庆鹏。
　　面对突然出手的土耳其球员，张庆鹏没有丝毫犹豫直接扑了上去，也许他只是想干扰一下对手，但是他的速度太快，跳得也太高，身体接触已经难以避免——如果他成功的封盖对手，那么将毫无疑问的成为球队的英雄，但可惜的是他却犯规了，而且是在如此关键的时刻。
　　随后的情形已经毋庸多言，土耳其抓住机会扳平比分将比赛拖进加时，然后就在最后关头绝杀了中国男篮，扼杀了郭家军挺进决赛的希望——我们不知道张庆鹏会如何总结自己的这场比赛，但有一点可以肯定，那就是如果没有这次犯规，本场比赛张庆鹏的表现绝对堪称出色。
　　看看在这场艰苦的比赛中张庆鹏都做了什么吧，作为1号位上的替补球员，他在第二节连续投篮命中，一个三分球和两次高速的突破上篮让他单节拿下了7分，而在第四节的最后2分钟时，他还曾用突破拿下过关键的2分，那时对手曾将分差追到只差1分。
　　两分球4投4中，三分球3投1中，全场拿下11分，4篮板和3次助攻，最为重要的是他在20分钟的出场时间里还是0失误，这样的数据完全盖过了胡雪峰和刘炜，而这也是他在斯杯上第二次拿下两位数的得分，上一场比赛他全场得到12分，其中有10分来自于关键的第四节。
　　从亚锦赛上场均2.5分到斯杯上场均10.3分，张庆鹏终于迎来自己在国家队比赛中的辉煌时刻，此前尤纳斯曾因为他过于喜欢进攻而不愿加以重用，而在郭士强手下这位绰号叫做“张三疯”的球员却逐渐开始展现出自己的才华，但是在今夜他所有的光华却都显得黯然失色了，那一次犯规让他尝到了最难掩的苦涩。
　　(音乐的猫)

