老聂到现场才知拍戏引埋怨：不是让我来玩儿的吗
　　受《建党伟业》剧组之邀，围棋国家队领队华学明联系一些人员配合剧组拍摄与围棋有关的情节，聂卫平也是在对方点名邀请之列，“聂老和韩三平他们早就认识，开始只是说请他去‘玩儿’，大家也没理解怎么叫‘玩儿’，因为就是去看看，现场指导一下围棋什么吧……”一位负责联络的工作人员这样告知。受邀后华学明打过聂家电话，是聂卫平妻子接的，当时没有确定去或者不去，就交给工作人员继续联络。后来在周日上午出发时聂卫平还是现身了，事后聂卫平表示，本来是好奇想带着幼女聂菲菲去看看剧组拍摄，“但地点太远，天又太凉，还是算了。”
　　女儿没去，自己到了位于京郊怀柔的中影拍摄基地，被剧组工作人员认出的他很快被告知要“触电”，穿上临时马褂，戴上剧组提供的老式圆边眼镜，聂卫平看着稍晚去的华学明埋怨：“你不是让我来‘玩儿’的吗？你看这是‘玩儿’吗？”华学明也只好苦笑，“想来他们说的是‘玩票’的意思。”随即技术指导之类的全部都扔给了她。
　　“现场的画面是表现喜欢下棋的军阀段祺瑞和棋友‘多面打’，一共是6盘棋，赵本山老师演的段祺瑞戴着瓜皮帽、穿着唐装步行着轮流和对手下棋，因为聂老是后面特地安排的吧，拍摄到聂老这儿，段祺瑞停顿了一下，说了句‘有谱’之类的，也就是这6个人中间就聂老演的这个角色把段祺瑞给难了一下。”还别说，因为这一难，聂卫平和赵本山像模像样的有了个对手戏，“那是专门拍的，赵老师和聂老有个对着瞅一眼的镜头！赵老师还有句台词，其他的人都是‘段祺瑞’一晃而过的。”“对聂老这盘棋落子之后，继续走上前没多久，徐峥扮演的副官就进来送电报，然后段祺瑞就说了声抱歉什么的，就终止了下棋出去了，六位棋手鱼贯而出……”一位现场观看拍摄经过的人讲述了整个过程，这一情景加起来可能在银幕上攒不到1分钟，可拍摄过程可谓漫长艰难，“这些棋友上午9点就上车赶往拍摄地，剧组介绍情况试装什么的。下午开始拍摄，其实戏就三五段，每段也就10秒钟，但是每段都要预排上好几遍，拍也得拍五六遍，所以前前后后折腾了三四个小时有余……”而且在拍别人戏时，聂卫平还被告知不能离开，只能摘下让他模糊不清的道具眼镜，坐在原地候场，顿感疲惫非常，一个劲嘟囔“以后再也不客串什么角色了”。可能是照顾聂老，最后他还算是安排了提前结束，“他在剧组吃了晚饭后离开时也就晚上6点，其他人还补了点镜头，包括华学明都在现场继续指导，一直忙到晚上9点多才回家。”
　　参加央视的访谈节目时聂卫平就曾半途而睡，如此漫长的拍戏经历自然很难“岿然”，但是事后别人问他“是不是睡着过”的时候，老聂坚决不承认，“不是，就是闭目养神了会！”说起这次拍摄感受，他一口咬定“下次不干了，除非是围棋方面的(角色)还可以考虑”，至于电影上映后会不会去买票看，他毫不犹豫地回答：“谁看自己演的电影啊，太没意思了。我准备到时候给女儿买张票，让她去看看，那还有点意思。”
　　(张晓露)

