第8届建桥杯决赛即将打响 唐奕：当然有信心夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，第8届“建桥杯”中国女子围棋公开赛三番棋决赛即将在上海建桥学院打响，由唐奕二段对阵王祥云二段。
　　唐奕和王祥云在国家围棋女队中已是多年的队友，虽然即将要在决赛中扳手腕，两位姑娘却没有战前的对立气氛，一路从北京到上海反倒是有说有笑，让人丝毫察觉不到一项头衔战决赛之前的紧张气氛。
　　上海姑娘唐奕是首次闯入建桥杯决赛，在此前的建桥杯比赛中她虽然偶有上佳发挥，但都无缘决赛。此次闯入决赛还是在上海本土作战，占尽地利优势的唐奕信心倍增。欢迎晚宴上建桥集团董事长周星增问唐奕有没有信心夺冠，唐奕脱口而出：“那当然”！
　　唐奕的对手王祥云已经是建桥杯决赛的常客，她先后在第5届和第6届建桥杯中闯入决赛，但分别不敌国家队的队友郑岩和鲁佳。此役王祥云第3次向冠军发起冲击，必定将全力争胜。
　　唐奕和王祥云虽然与建桥杯结缘已久，但都未曾染指过最终冠军。因此，不论本次建桥杯最终花落谁家，都将产生一位新冠军，而最终冠军奖获得15万元的奖金。
　　本届建桥杯三番棋决赛首局将于10月30日10:00打响，届时新浪体育将为您带来比赛的现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

