建桥杯决赛第二局 唐奕中盘胜王祥云扳平比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月1日，第8届“建桥杯”中国女子围棋公开赛三番棋决赛第2局在上海建桥学院继续打响，由唐奕二段执黑对阵王祥云二段。最终，唐奕执黑179手中盘击败王祥云，将总比分扳成1比1平，冠军归属的悬念将留到最终的第3局决赛。
　　在30日进行的首局比赛中，唐奕发挥不佳中盘即遭脆败。而她在首局的表现也遭到了王汝南的严厉批评，连她自己想起首局的发挥也是连称：“下得不是棋啊”。本局比赛唐奕已然无路可退，索性放下包袱轻松上阵。
　　由于第2局比赛互换黑白棋，唐奕得以执黑先行。序盘在上方白棋因为不堪忍受黑棋利用而反击，然而作战结果却对白棋稍微不利。在右上角苦活后，黑棋得以在中腹发动攻击，王祥云稍不利。此后白棋顽强治孤，在右边扳出头后稍稍扭转不利，黑棋封住中腹三颗白棋后棋局向着官子方向发展。
　　然而此后风云突变，唐奕在中腹出现失误，被白棋在中央拔掉龟甲，黑棋损失严重。而紧接着王祥云在右上的定型中出现严重失误，唐奕紧气吃住右边2子后白棋失去所有利用，形势重回细棋。此后，唐奕抓住机会在中腹发动劫争，白棋在寻劫不利的情况下不得不接受不成比例的转换，导致之前吃掉的龟甲被黑棋鲸吞，直接崩盘。最终，唐奕执黑于179手中盘获胜。
　　唐奕获胜后将双方总比分扳成1比1平，最终冠军归属将有待于第3局比赛的结果。第3局比赛将于11月2日10:00打响，新浪届时将为您继续带来比赛的现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

