绝杀之夜男篮并非一无是处 魔兽制造神奇半场一投
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚，中国男篮迎战09年斯坦科维奇杯的第三个对手土耳其队。末节20秒与昨晚如出一辙，土耳其队压哨一投将比赛拖入加时。加时赛中，中国队被对手绝杀，以79比81惜败，明晚只能与安哥拉队争夺第三。
　　不过，即使输掉了比赛，中国队在比赛中一样不乏一些亮点，这其中，便要以李晓旭在首节的那记压哨半场三分球为全场之最。
　　古人云“无鹄的而放矢，能求百步穿杨乎？”李晓旭答曰：“能！”只不过，李晓旭射的不是箭，而是篮球。在计时器即将归零的瞬间，即使在中场，也有很多球员都会选择将手中的一球投出。此种压哨，投不进是正常，投进了是运气，而更有甚者，也专门练就了一种超越距离投射的功夫。不过在今天中国队对阵土耳其队的比赛中，李晓旭的压哨一投在百步穿杨的基础上，还加上了些神奇的味道。
　　后场接球、骑马射箭、拉弓平推……在首节还有最后3秒钟结束的时候，李晓旭一气呵成了这个压哨。根本没有大幅度的抛物线，也没有篮球在空中的旋转，在一个双手颇似“三八式”的投篮动作后，篮球几乎沿着一条直线向篮筐飞去，“嘣”的一声后，篮圈如中弹般被篮球击中，若不是从篮网翻飞的镜头中得知球进，相信很多人都会以为篮球是打在了篮板之上。“喔！”看台上的惊呼声已经盖过了首节结束时的哨声，观众纷纷摇头表示难以置信，“太神奇了，太神奇了……”
　　中国队在国际赛场上鲜有收获如此远距离的半场进球，而李晓旭命中的神奇一球，绝对堪称近些年来中国队进球的距离之最，正是在他的神奇一击下，中国队在首节结束的时候将分差缩小到了2分。
　　其实，李晓旭在外线一直有着不错的手感，只是由于篮板球上的特点突出，所以很多人在提起李晓旭时，最先想到的就是那个国家队中，不遗余力的去争抢篮板的蓝领球员。也许很多人还记得，在此前的男篮热身赛中，李晓旭的三分球命中率竟高达66.6%，虽然出手的次数不多，但把握机会的能力却是得到了很好的体现，可以说司职内线的李晓旭一样具备了在外线放冷箭的资质。
　　本届斯坦科维奇杯上，因为贯注主教练郭士强锻炼新人的目标，李晓旭得到了更多的出场机会，而年轻的他也是不负众望，成为了中国内线一个重要的支柱点。此前的两场比赛结束之后，李晓旭成了队中的效率王，同时，场均7个篮板的数据也让他篮板“野兽”的名号得到了很好的展现，可以说在未来的几年内，特点鲜明的李晓旭和他年轻的队友们，将作为一股新生力量，渐渐接过前辈们的衣钵。
　　79比81，可惜的是，中国队遭到了对手的绝杀，遗憾的丢掉了比赛，在失去决赛资格的同时，他们只能去和安哥拉争夺本次斯杯的第三名。李晓旭全场拿下12分和10个篮板，完成了自己国家队生涯中的首个两双，也许对于他来说，这是这场耻辱一战中，唯一值得纪念的地方。
　　(jonson)

