古力展非凡大局控制力 灵动自然全新王者悄然而生
　　新浪体育讯　开局灵动精巧，中盘厚重大气，决战一锤定音。中国棋手古力九段在第15届三星财产杯半决赛三番棋第一局中，展现了有别于以往的非凡大局控制力，执白186手轻取韩国新锐金志锡，距离本届三星杯最后的冠亚军决战仅一步之遥。
　　贵为六冠王的古力，却在之前的十四届三星杯中三进半决赛，均功亏一篑，与决赛无缘。而韩国新锐金志锡在本届三星杯八强赛里战胜孔杰，首次进入到世界棋战的四强，显然正处在一个不断上升的通道。古力与金志锡的这次半决赛三番棋争夺，韩国棋界对金志锡充满了期待，希望能够因为金志锡的获胜达到包揽冠亚军的目标。中国棋界同样对竞技状态有所回升的古力充满信心，盼望古力能够闯关折桂，向着大满贯的目标进发。
　　此次三番棋半决赛的第一局古力显然是有备而来，执白在布局阶段不像以往那样急于求战，而是下得十分精巧，使得黑棋的布局构思落空。相反倒是初登世界大赛半决赛场的金志锡略显拘谨，几处战斗发力都有些勉强，双方在右下接触战之后，古力就建立了一定的优势。中盘战金志锡开始打入挑衅，面对年轻气盛的对手，这次古力有点出人意料的选择了厚重大气的下法，不仅让金志锡的进攻大锤抡空，还逐渐积累了实空优势之外的厚势，最后逼得金志锡只能“玉碎”，大龙被屠。整盘棋非常罕见的没有出现古力以前对局里常有的大攻杀场面，显示了古力对于此次半决赛不仅有技术上的充分准备，更有战略上的明智选择，利用了年轻对手气盛容易犯急躁毛病的特点，以深厚的大局控制力降服了对手，在半决赛三番棋争夺中先声夺人，赢得主动。
　　以往古力在对阵年轻棋手时，容易犯下想快速拿下对手而急于求成的毛病，而且不管对手是谁，都执着的坚持自己强攻到底的力战风格，没有因人而异进行战略选择。通过这盘三星杯半决赛第一局古力与金志锡之战，我们明显看到了一个灵动自然的古力，战与不战因棋势而动，战能力大杀人，不战能屈人之兵，一个全新的更加恐怖的古力悄然而生。
　　“行百里者半九十”。可以预见年轻而有冲击力的金志锡，在被逼入绝境之际，会在第二局很快摆脱拘谨的状态，会用更加充分的赛前准备，更加凶猛有力的姿态来冲击先胜一局的古力。而古力也当让自己的战斗准备升级，让大赛的专注度凝聚，力争在第二局争夺中毕其功于一役，不给对手以任何的喘息之机。
　　(追魂)

