法国国象快棋锦标赛收兵 伊万丘克夺冠卜祥志进4强
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，由CCAS(法国国有天然气和电力公司)主办的第九届国际象棋快棋锦标赛在法国南部小城 Le Cap d‘Agde 落下帷幕。乌克兰名将伊万丘克在决赛中战胜卫冕冠军美国棋手中村光，荣获冠军。中国名将卜祥志进入前四名，这也是中国棋手在该赛事中的最佳战绩。
　　和往届比赛一样，本次 Le Cap d‘Agde 国际象棋快棋赛邀请了世界各国的16名好手参赛。中国名将卜祥志第二次受邀参赛。与他同场竞技的各路高手包括：上届冠军美国棋手中村光、上届亚军乌克兰老将伊万丘克、越南双星黎光廉和阮玉长山、老棋王卡尔波夫、匈牙利名将小波尔加、前世界冠军诸宸、乌克兰女将拉诺、俄罗斯的科辛采娃姐妹、瑞士特级大师佩雷蒂尔、挪威新星海默尔，以及东道主棋手爱德华、加拉米扬和米莉耶特。
　　本次比赛采用的时限仍为每方25分钟，每步棋加10秒。16名棋手首先分为两组，进行单循环赛。每组前四名出线，第二阶段淘汰赛。出线的八名棋手进行交叉淘汰，直至最后决出冠军。淘汰赛为分先两局制。如果两局25钟快棋战成平手，则分先加赛两局超快棋，超快棋每方3分钟，每步加2秒。卜祥志被分在了A组，诸宸被分在B组。
　　在10月23-26日进行的小组赛中，卜祥志发挥出色以4胜3和积5.5分，获得A组第二名。中村光以6胜1和积6.5分获得A组头名。越南棋手阮玉长山和匈牙利的小波尔加分别以4分和3.5分获得本组第三和第四名。老棋王卡尔波夫和俄罗斯的大科辛采娃均表现一般，被淘汰出局。
　　B组中，乌克兰名将伊万丘克以4胜3和积5.5分获得头名。越南棋手黎光廉、瑞士的佩雷蒂尔和挪威的海默尔分获本组第二～四名。诸宸、拉诺和小科辛采娃三名女将均未能出线。
　　四分之一决赛中，卜祥志以1胜1和淘汰老对手佩雷蒂尔，杀入四强。其他三场比赛中，中村光直落两局击败海默尔；伊万丘克连下两城淘汰小波尔加；黎光廉经过四盘超快棋加赛艰难击败同胞阮玉长山。
　　半决赛中，卜祥志两负伊万丘克，止步半决赛。尽管如此，卜祥志创造了中国棋手在本赛事上的最佳战绩。上届比赛中，卜祥志也曾杀入八强，但在四分之一决赛中负于挪威棋手卡尔森。在另一场半决赛中，中村光遇到了越南棋手黎光廉的强力阻击，最终经过超快棋加赛艰难过关。这样，中村光与伊万丘克继上届比赛后又一次会师决赛。
　　决赛中，上届亚军伊万丘克复仇成功，以1胜1和击败中村光，喜获冠军。中村光获得亚军。
　　法国Le Cap d‘Agde快棋锦标赛是规模较大水平较高的国际象棋快棋赛。每届比赛都会邀请世界顶尖男女高手参赛。在03年、06年和08年的前三届比赛中，印度的阿南德、阿塞拜疆的拉迪亚波夫和美国的中村光分别获得了冠军。中国棋手曾多次受邀参赛。其中女棋手赵雪曾参加06年的比赛，并曾战胜包括卡尔波夫在内的多名高手，成为进入八强的唯一女棋手。而且在四分之一决赛中，赵雪与名将卡尔亚金加赛至超快棋方遗憾落败。卜祥志和侯逸凡曾参加08年的比赛，卜祥志进入八强。侯逸凡在小组赛中的超快棋加赛中不敌卡尔波夫，憾失八强资格。(塔尔)

