三星杯半决赛首局 古力轻取韩国小将金志锡(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月1日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田儒城三星火灾研修院进入三番棋半决赛阶段。四强的格局是中国一人，韩国三人。古力九段今天轻取韩国金志锡七段，粉碎韩国的人数优势，中国晋级决赛前景看好。半决赛第2局将在3日进行。
　　金志锡的前几年可以用“只打雷不下雨”来形容。在韩国国内他曾多次担任主将，帮助大邱队获得韩国联赛冠军。国内头衔战也有所收获。但是，在最重要的世界赛场却一直不能取得突破。本届比赛上一轮淘汰当前的“世界第一”孔杰，才是职业生涯第一次闯入世界大赛四强。然而他的对阵运不太好，赢了孔杰之后马上又在番棋中遇到古力。
　　赛前，有韩国媒体预测称，金志锡对古力可以用“枪和枪的碰撞”来形容，并称很有可能某一人脆败。今天的实战证明，韩国媒体的预测挺准确。
　　今天金志锡执黑先地，序盘阶段实地抢得很猛，古力则不急，明显在大局方面强于对手。在右下角和下边，盘上出现第一场大型战斗，令人没想到的是，金志锡一战即溃。古力利用一个弃子转换，收获了左下并整理好右边。这时候，白棋到处都有潜力，黑棋基本上目数不太可能增长。韩国元老金寅表态称，右下下完以后就感觉黑棋不行了。
　　后半盘金志锡完全无力扭转局面。右边的努力不成功，左下受攻以后勉强苦活。最后关头在中腹入胜负手，反遭古力屠龙。在古力下出186手以后，白棋最后的机会是用劫来拼命，而金志锡此时已经失去信心，当即投子。
　　(夏雨)

