三星杯半决赛上演韩国内战 许映皓1-0领先朴廷桓
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋半决赛首局在韩国大田儒城三星火灾研修院进行，相比于古力金志锡之局的一边倒，许映皓朴廷桓之局则是形势相当波折，最终许映皓执白264手中盘胜出。
　　朴廷桓年轻气盛，在前半盘显得相当兴奋，出手无所禁忌。相比之下，许映皓稳健、冷静的程度，远超平时。许映皓一直在躲避，但到了上边的时候，最终还是躲不过去了，一场转换下来，上边白棋受损比较大。右上白棋处理起来比较难。
　　得到优势以后，朴廷桓生出了乐观情绪，在右上白棋身上他没有继续强硬，导致白棋出头出得相当好。得到喘息的机会以后，许映皓缓过气来，马上反手一刀，右下收获颇丰，形势接近。此后，许映皓越战越勇了，中央基本定型以后，黑棋实空没有增加，研究室内的以“三千里研究会”为主的大多数职业棋手均认为白棋将要获胜。
　　但所有的人都没有想到，最终的胜负奔着屠龙的方向去了。在官子阶段，单官的问题影响到了左边黑棋的死活。朴廷桓可能是没注意到这个问题，这里也显示出了许映皓的专注。左边劫活，下边还有劫活，朴廷桓最终无法坚持，264手中盘认输。
　　许映皓凭借着他的专注，在今年的世界大赛中一直表现稳定。今天他在相当不利的情况下逆转取得首局胜利后，有望再创职业生涯新高。
　　(夏雨)

