三星杯-古力半目逆转 2比0胜金志锡首进决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月3日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛半决赛第2局开战，结果古力在最后时刻惊险逆转，半目击败韩国小将金志锡，以2比0的比分淘汰后者，首次晋级三星杯决赛。这是古力第四次参加三星杯的半决赛，前面三次他均折戟，这回终于杀进决赛，打破了魔咒。这也是继去年5月BC卡杯决赛以来，古力首次晋级世界大赛的决赛。古力决赛的对手是韩国棋手许映皓，决赛三番棋将于12月7、9、10日在北京举行。
　　古力在第一局中下得非常好，金志锡完全没有发挥应有水平，这可能是因为经验问题或者是心理素质问题。体现过打世界大赛半决赛的气氛以后，今天金志锡的表现要比首局好，在极端困难的情况下能够坚持住，甚至还有创造逆转胜的能力。
　　今天这一局的风格与第一局明显不同。第一是平淡，古力完全把金志锡控制住了。今天金志锡不愿意再那样安稳地输棋，序盘就坚持与力量拼力量，这也可就是金志锡唯一的争胜道路。毕竟在功力方面，他跟古力还是不能比的。
　　第16手飞压，金志锡正面作战，双方马上进入拼气势的阶段。在这种错一步就要掉下深渊的险恶情况下，金志锡很快出现了错误。本以为可以吃住的黑27一子，在他打吃过以后，发现吃不了。算错了，瞬间白棋难以收场。古力在厚实地吃住中央两子后，右边至中腹的模样“极为雄壮”--睦镇硕语，仅仅不到50手，黑棋已经形势明显优势。
　　打入右边是金志锡的无奈之举。古力在优势局面下，攻击不急不燥，但事后看来可能是过于悠闲了，也可能是低估了金志锡的实力。在局面不利的情况下，金志锡一边强行捞实地，一边治孤大龙。因古力的松懈，金志锡很好地完成了两个任务。待到白棋大龙走向左边，又把左边干净地围成实地以后，形势不知不觉中出现了逆转。
　　在进入官子时，白棋小胜的格局形成。这时，金志锡已经进入读秒，经验不够丰富的他在读秒的催促之下，不断出现小失误。古力则在读秒阶段下得非常出色，多次下出精妙手法，惊险地完成了再逆转。虽说最终的胜负是半目，但这半目之中体现出了古力的深厚功力。
　　金志锡在小优的局面下，错过了多次一锤定音的机会。这可能也是他成长过程中必须付出的代价吧。
　　多年来，古力与三星杯冠军无缘。今年终于闯入这个顶级世界大赛的决赛。这是2009年第一届BC信用卡杯之后，古力一年多来重新进入世界大赛决赛。也许，古力将在本届三星杯中重新登上世界棋坛最前台。
　　本届三星杯决赛预计将于12月7、9、10日在北京进行。 (夏雨)

