十年磨一剑古力逼近大满贯 恩师杨一担心古力精力
　　沉寂了一年多，古力这次真“给力”！昨天，第15届三星杯世界围棋大师赛半决赛次回合在韩国大田举行，古力执黑对阵韩国新星金志锡，经过一波三折的激战之后，古力最终半目险胜，以2∶0淘汰对手，首次闯入三星杯决赛。六冠王古力逼近世界冠军大满贯，目前古力仅三星杯和应氏杯还尚未染指过奖杯。
　　逆转取胜 古力横扫金志锡
　　半决赛三番棋首轮比赛，古力在比赛中下得滴水不漏，而韩国21岁小将金志锡完全没有发挥出应有水平。昨天续战，无路可退的金志锡却给古力制造了不小的麻烦。比赛中，古力执黑先行。双方在序盘就强手连发，直接进入中盘战斗。此后，古力下出了黑41的“弯”，最终黑棋吃住中腹两颗白子，从中央到右边的模样巨大而雄厚，黑棋优势凸现，甚至有韩国棋手发出“恐怕很快就结束”的哀叹。
　　在局面不利的情况下，金志锡一边强行捞实地，一边治孤。因古力的松懈，待到白棋大龙走向左边，又把左边干净地围成实地以后，形势不知不觉中出现了逆转。在进入官子时，白棋小胜的格局形成。关键时刻，金志锡已经进入读秒，经验不够丰富的他在读秒的催促之下，不断出现小失误。古力则在读秒阶段沉着应战，多次下出精妙手法，惊险地完成了再逆转。虽说最终的胜负是半目，但这半目之中体现出了古力的深厚功力。2：0，古力如愿横扫对手晋级决赛。
　　十年磨一剑 逼近大满贯
　　多年来，古力始终与三星杯冠军无缘，十次征战均告失败，其中三次在比赛中止步半决赛。昨天，他终于闯入这个顶级世界大赛的决赛，这也是2009年第一届BC信用卡杯之后，古力一年多来重新进入世界大过决赛。本届三星杯决赛将于12月7、9、10日在北京进行，而他的对手将是韩国24岁棋手许映皓，后者虽然没有过世界大赛的骄人战绩但近来上升势头迅猛，并在三星杯半决赛中淘汰了同胞朴廷桓晋级。
　　决赛面对年轻小将，古力在名气和实力占据一定优势的。目前在围棋世界大赛：应氏杯、春兰杯、富士通杯、丰田杯(去年已停办)、LG杯、三星杯和BC信用卡杯中，这七项世界大赛里古力已经夺得过其中的五项，只有应氏杯和三星杯未曾染指，其中LG杯冠军古力已夺得过两次。更为关键的是，古力六次出战世界棋战决赛均告获胜，决赛100%胜率说明了他是一个难得的决赛大师。如今，离棋坛大满贯只欠应氏杯和三星杯的古力，对本届三星杯的渴求自然十分强烈，决赛中他势必全力以赴，冲击这一职业生涯最高荣誉。
　　声音
　　古力：有信心捧杯
　　自卫冕冠军孔杰在10月14日被韩国小将金志锡逆转击败的那一刻起，击败李世石闯入三星杯半决赛的古力便陷入了“韩流”的重围，因为他不得不面对金志锡、朴廷桓、许映皓等三名韩国棋手合力夹击。最终，古力顺利拿下对手，强势杀入决赛。昨日，古力短信回复本报记者：“布局我下得还不错，但中盘的时候失误太多了，能够赢下来还是很幸运很高兴。在世界大赛的冠军头衔中，我目前还缺少三星杯和应氏杯。这一次，我一定会好好把握机会，争取获得冠军。”
　　杨一：担心古力精力
　　昨天赛后，古力恩师、重庆棋院院长杨一在接受记者采访时表示：“昨天的比赛，古力半目取胜，可以说是非常惊险。好在最终还是依靠官子的出色发挥赢下了比赛，总比分2∶0，还是非常顺利和轻松的，古力也终于在三星杯上扬眉吐气了。”谈到12月份的决赛，杨一认为古力并不占优势：“虽然说对手没有获得过世界大赛的冠军，但毕竟人年轻、精力旺盛，而且没有太多比赛分心。而古力不但要参加11月底的亚运会比赛还要参加围甲联赛，势必对备战有所影响，毕竟他年龄已经不小了，精力有限。”本组稿件 记者 罗晶

