北大留学生战和棋后谢军 仅有五年棋龄却来头不小
　　华奥星空北京11月4日电(记者 刘襄琳)今日，在雅戈尔杯中国国象甲级联赛北京站世界冠军VS名校学子车轮战中，来自蒙古的北大留学生巴图战和世界冠军谢军，引起现场媒体关注。而这位留学生原来来头不小，曾是蒙古国内高手。
　　蒙古留学生战和谢军 原是国内高手
　　在北京大学光华管理学院上大三的蒙古留学生巴图今天很高兴，因为他在车轮战中战和了自己的偶像——世界冠军谢军。当记者问到他今天的对局时，他很开心地在旁边的空棋盘上摆了起来，颇有专业棋手风范。然而，他却是在12岁“高龄”才开始学棋，用他自己的话说，他只有5年的棋龄。“我12岁到17岁在蒙古下棋，最好成绩是全国第四名，到中国下棋来之后就没有下了。昨天我听到同学说有这个活动，就报名参加了。”巴图说着很流利的中文。
　　虽然在对局过程中，巴图一度占有优势，但他并不贪心，他说：“我不觉得没有赢下来很可惜，能够跟谢军和一盘，我已经非常非常满意，非常非常高兴了。”
　　叶江川赞高校棋手
　　今年的甲级联赛共由6站赛会制组成，每站赛地都会安排大师和棋迷朋友的车轮战互动，但是和高校学子的车轮战互动还属首次。
　　今天的活动吸引了来自北京大学和清华大学的50名棋手参赛，叶江川在结束车轮战后说：“高校学生的思维能力和综合素质的确不一般，从他们下棋的表现就能感觉到。我希望这些大学生爱好者能够把国际象棋当做一生的朋友，一辈子下下去。”
　　(完）

