三星杯许映皓2-0朴廷桓晋级决赛 32强赛曾击败古力
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋半决赛今天继续在韩国大田儒城三星火灾研修院进行。许映皓2比0击败韩国同胞朴廷桓，晋级决赛。
　　许映皓这位棋手不如天王级棋手那样耀眼，也不如金志锡朴廷桓这样的年轻人人气那么火热，应该是属于“草根”一类。他生于1986年7月2日，2001年入段。就学于京畿大学中文系。
　　入段以后一直到2006上半年，许映皓都没有非常出色的成绩，表现较为平凡。2006年第16届韩国新人王战，他在决赛中击败元晟溱，第一次获得职业棋战头衔。2007年第进入了第12届三星杯的本赛，第一次登上世界大赛舞台。2008年有幸成为韩国代表，参加了农心杯团体赛。
　　历经多年的磨练，许映皓形成了稳健的性格，棋风也较为温和。今天睦镇硕在讲解时提到许映皓时说：“他的棋与赵汉乘较为类似，但又较赵汉乘多了一些现实性的东西。”
　　从2009年起，许映皓在世界大赛中表现越来越好，LG杯、BC信用卡杯、三星杯，许映皓的成绩稳健提升，从进本赛到今天进入决赛，许映皓正在一步一脚印地不断地刷新自己在世界大赛中的最好成绩。
　　不久前，有记者问他，为什么最近成绩这么好。他的回答是“马上就要服兵役了，很想在这之前取得更好的成绩。”看来，服兵役对许映皓既是压力，也是他前进的动力。
　　许映皓今天也跟古力一样，也在击败朴廷桓之后，以2比0的比分晋级决赛。这也是他第一次闯入世界大赛决赛。与古力不同的是，他是第一次登上世界大赛决赛的舞台。跟古力相比，他在之方面无经验可谈了。但是在本届三星杯32强战时，古力曾经负于许映皓，掉进了败者组。展望决赛，古力在实力和经验上均占有优势，但前车之鉴，仍需要重视。
　　(夏雨)

