李映九评实战妙手：三星杯古力的半目悲剧(多谱)
　　新浪体育讯　昨天，古力在第15届三星杯半决赛第2局中半目险胜韩国年轻棋手金志锡，首次进入三星杯决赛。前两年古力曾在世界大赛中威风八面，一度成为四冠王，但他却总是与三星杯无缘。
　　本题取材于2008年9月3日进行的第13届三星杯32强战，为古力对韩国的陈时映三段。当时古力在棋坛正如日中天，而三星杯当时还没有采用双败淘汰制，而是对手指定制。当时，大部分棋手可都是抽到古力为荣。陈时映在确定将与古力进行首轮比赛时说：“战胜古力九段概率跟买彩票中大奖一样”。但比赛的结果出乎所有人的意料。古力在本可半目胜的情况下，因一着不慎，输了半目，止步首轮。
　　<问题图>　白△的一手是本局的败着。现在，白棋有胜机，如果能够找到官子手筋，可以胜半目。白棋的最佳次序是什么？提示一下，焦点在左边。
　　<图1>(实战进行)黑1点入是好手。至5，最大限度地减少了白空，黑半目胜确定。
　　<图2>(接不归)同样是点入，但选点不对。从相反的方向1位点入，至6，成了接不归，黑棋失败。
　　<图3>(白的最佳办法)当初白棋在中央△位挡的一手应该在左边1、3扳粘。这样的话，最终的结果将是白棋半目胜。
　　本局棋共进了284手，陈时映三段执黑半目获胜。(夏雨)

