卜祥志：山东会有新人加入 侯逸凡：团体冠军更开心
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2010雅戈尔杯中国国象甲级联赛在国家奥体中心圆满落幕。山东玲珑轮胎队以15胜3和2负的总成绩夺得冠军，主力棋手侯逸凡获得最佳女棋手和女团冠军成为本届联赛的最大赢家。
　　卜祥志：山东队会陆续注入新鲜血液
　　身为教练兼棋手的卜祥志对在总结本届联赛时说道：“联赛开始之前没想过拿冠军，能提前三轮夺冠更是没有想到，总的来说我们队在开头打的好，为夺冠奠定了良好的基础，此外我们的运气也不错，很多场比赛都是以3比2的小分获胜，主要还是我们五个人一起很团结，加上年龄相仿沟通起来没有障碍，队员之间配合默契各尽其职以轻松的心态去对待比赛。”除此之外，卜祥志认为：“我们的两个对手劲旅上海和北京在关键场次都输给了弱队，这也给了我们提前夺冠的机会。”
　　明年联赛山东队女子棋手将有所改变，张继林因为个人原因将无法参赛，对此卜祥志透露：“目前齐鲁晚报再培养一些苗子，再过两三年会有新棋手加入我们的队伍中锻炼，但这还要看具体情况。”
　　侯逸凡：获团体冠军比最佳女棋手更开心
　　国象联赛山东队提前三轮实至名归摘得冠军，这个成绩自然离不开天才少女侯逸凡的功劳，本届联赛侯逸凡共获得三个奖项，团体冠军、女团冠军、最佳女棋手，当之无愧的成为联赛获奖最多的棋手。
　　赛后侯逸凡在接受采访时表现的非常开心，她说：“山东队能夺冠我很高兴，相比最佳女棋手这个奖项来说队里夺冠更让我开心。”
　　侯逸凡对自己本赛季联赛的发挥比较满意，她说：“联赛有两盘棋我赢的很关键，我们队很多轮都是靠小分取胜，场分对我们来说比较有利。”
　　联赛刚落下帷幕，侯逸凡明天一早又将直奔三亚，与前世界棋王卡尔波夫进行对抗赛。侯逸凡坦言参加这个比赛没有丝毫压力，她说：“卡尔波夫是曾经的世界棋王，实战、技巧方面都需要向他学习，我会尽力下到最好，不会有压力。”侯逸凡还透露：“在世界大赛比赛中和男子高手有下过，所以我会把他当做平常的对手，记得在08年法国邀请赛上我和卡尔波夫下过一次，当时算上加赛一共下了5盘，最后快棋赛时间紧输了比赛，虽然卡尔波夫的反应不如年轻棋手，但是他拍钟的速度还是非常快的，动作很灵活。”
　　(樊璐璐)

