围甲联赛现规则争议 胡耀宇先按钟后提子被罚一子
　　特约记者荆凌虎北京“龙一道专场”报道：2010年“金立手机杯”全国围棋甲级联赛第十八轮，安徽宁国市政队1比3负于上海移动，这么两队两度交手打成平手。进入到联赛的收官阶段，联赛的火药味也愈加浓厚，即便两队都已脱离保级圈。今天最猛烈的撞击发生在孙力和胡耀宇这盘，途中还出现了胡耀宇先按钟后提子的争议，最后结束时间到了晚上7点，战斗异常激烈。
　　详细战报：孙腾宇胜朱元豪、王?负常昊、檀啸负邱峻、孙力负胡耀宇。
　　孙力和胡耀宇出现提子争议
　　第251手，胡耀宇落子之后并未提子，先按的钟，再提的子，孙力立即向裁判长张雁琦提出疑义。张雁琦在咨询当局者孙力和记谱裁判员对比赛过程的复述之后，判定：由于胡耀宇在按钟前，子还在棋盘上，因其先按的钟，后提的子，根据中国围棋竞赛规则，警告一次并罚1子。
　　胡耀宇在赛场上对此执保留意见，裁判长张雁琦说，“根据中国围棋竞赛规则，对判定如有异议，可向围甲仲裁委员会提出仲裁申诉”。
　　最终结果，胡耀宇执黑186，按照之前判去1子，黑185，裁判长张雁琦宣布黑胜四分之三子。
　　这盘棋到了7点才结束，双方征战8个半钟头。
　　中途出现多组劫争、混战、转换，双方为争胜负，殚精竭虑，其情可流传千古。
　　比赛完的很晚，大部分的人都撤了，安徽宁国市政队领队姜红特意留下孙力吃饭……午餐的时候，孙力问姜领队晚上有饭吗？姜领队说赢了有饭，输了没饭。
　　檀啸“弹了”
　　围甲上半程，檀啸遇佛杀佛，取上将首级如探囊取物，战绩是9胜2负；而下半程，截至到今天负与邱峻，战绩为2胜5负，上下半程相比，天差地别。
　　安徽宁国市政队教练聂卫平今天在北京“龙一道”场通过56视频为广大凄迷做了大盘直播，在讲棋过程中，聂老对爱将也是爱徒的表现非常不满意。
　　本次担任副讲的仇丹云二段，在摆棋的同时，仇丹云经常就安徽队的现状提出问题，“檀啸上半年的表现还行，赢了不少，下半年输的太多，差！我们队也是上半程还行，下半程被打回了原形，上半年不正常，下半年倒正常了，但这么下去不行。”虽然宁国市政队今年的保级形势很乐观，但可看出，总教练聂卫平对当前的战况忧心忡忡。
　　据聂卫平分析，开局檀啸还不错，像黑9、11、17堂堂正正，调子很好，有小进步，但到了接触战时，黑35应先在40飞吊，交换之后再照实战中的进行。之后白棋也会打入，但黑是“厚攻”，实战太勉强了。到52，黑自身都是毛病，拉着胯还要踢别人……
　　到65，黑被白先手吃了3子，顿然被动，总教练聂卫平脱口说道：“檀啸弹了”……
　　常昊巧用漏洞拖垮王?
　　赛后常昊总结，这盘棋右上点有个毛病，对手是看见了，当时自己选择不补，对手就难受了，如果补了，对手的思路反而会清晰。
　　白14、22好调，黑左右为难。
　　白28太舒服了，黑空没了，厚势也没抑制，白的布局走的很顺。
　　黑29或有点早。
　　白56好手，看着右上41位漏洞，黑现在动手肯定不行，但放着会影响黑的决策。之后的局势黑也一直关注这个毛病，可最终都没得利益。
　　此后白一直优势，并把握到了终局。
　　对10胜6负的阶段战绩，常昊认为还好，棋都很艰苦，最大的感触是围甲各队间实力越来越接近，所谓的强弱队之间的界限，其实早已模糊不清了。
　　孙腾宇成功施放“深水炸弹”
　　赛后孙腾宇分析，这盘棋的形势一直处于焦灼状态，对手的53和54交换留下了隐患，到88、90占得便宜，白棋开始优势。
　　白148放出“深水炸弹”，朱元豪虽然很顽强，但没能阻止支离破碎的最终结果。孙腾宇认为胜负并不在这里，之前对手已然劣势，这么撑着直至出棋，也是迫不得已。

