LG杯7年轮回中韩地位对换 崔哲瀚顽抗到底无力回天
　　新浪体育讯　11月8日上海消息，第15届LG杯世界棋王赛8强战在上海韩国文化院开战，三盘中韩大战中国取得全胜，其中王?执黑中盘击败李昌镐，石佛在完婚后首战遭遇失利，朴文?与孟泰龄分别击败韩国棋手崔哲瀚和安祚永。孔杰则击败队友胡耀宇，中国棋手包揽四强！
　　LG杯7年轮回中韩地位对换
　　今年LG杯的8强和4强阶段的比赛放到了上海，主办方的意思是因为中国的参赛人数多于韩国，出于为更多的棋手考虑，所以把赛场安排在了中国。中国的五位棋手几乎一直都是集体行动，早上提前10分钟来到赛场等待对手；中午封盘之后，他们也是一起提前10多分钟来到赛场。
　　今天中国棋手气势如虹，包揽四强，看来围棋比赛的主场作战和团队精神在心理上多少还是有些帮助的。不过王?认为现在不少韩国棋手也经常来中国比赛，比较适应中国的比赛环境，因此决定胜负的因素还是在棋盘上，至少他自己感觉这次LG杯的比赛在韩国和中国下感觉差不太多。
　　2003年第8届LG杯的8强赛也放在了上海，那次却是中国围棋一次难以忘怀的失利，常昊不敌元晟溱，王磊输给睦镇硕，韩国棋手包揽了四强。(最终李昌镐夺得那届比赛冠军)7年之后，在同样的地方，中国棋手用一场完美的胜利，报了当年的一箭之仇。现场的一些经历过7年前那一幕的老记者们不禁感慨：“天翻地覆啊！”
　　王?“不松”屠龙擒石佛
　　本轮最受关注的比赛毫无疑问是李昌镐与王?的一局。前半盘李昌镐形势不错，中央一手稳健的“尖”体现出来了他当时浓浓的优势意识，熟悉李昌镐棋风的李英镐看到这手棋心中大定：“哥哥这么下，应该是觉得形势不错了。”不过下午续战却风云突变，王?抓住李昌镐的一处破绽，在中央果断出手，白棋陷入苦战。纵然是沉稳如“石佛”的李昌镐此时也不禁连连摇头。
　　当然这些比赛时的情景一般棋迷和记者是不可能看到的，不过为本场比赛读秒的裁判通过微博(http://t.sina.com.cn)第一时间和大家分享了这些细节。后半盘王?下得非常强硬，咄咄逼人，李昌镐不得不在黑棋模样里治孤。赶来现场观战的刘世振第一眼的感觉是王?形势不错，不过王?的在用时上则要占些劣势，率先进入读秒，棋局的变数还非常多。
　　王?有个不太好的外号叫“小松”，是说他一进入读秒之后有时会下得非常松懈，从而丢掉好局，因此刘世振等观战的中国棋手为他捏了把汗。不过今天王?的读秒下得准确无误，最终快一气杀掉了李昌镐大龙，赢得酣畅淋漓。
　　崔哲瀚顽抗到底无力回天
　　担任今天比赛裁判长的是中国代表团团长王汝南。王老是围甲西安曲江队的总教练，崔哲瀚是他们队的强力外援，今年的围甲已经下了9盘主将战，7胜2败，拿分率相当高。崔哲瀚最近状态极佳，不少棋手都对他评价甚高，就连古力也认为他打进决赛可能性非常之大。
　　有记者和王汝南开玩笑：“王老，崔哲瀚是您的队员，您是不是支持他多一些？”“崔哲瀚只有在围甲的时候才是我的队员，现在我是中国团团长，朴文?才是我的队员，我当然是毫不犹豫地站在朴文?一边。”王老笑着澄清。
　　虽然崔哲瀚实力强大，状态也佳，但在今天的朴文?面前这些都是浮云。执白的朴文?从开局就主动出击，打穿对方实地的同时还与对手对攻，一举取得优势。后半盘崔哲瀚破釜沉舟，全力屠龙，朴文?判断准确，冷静弃子做活，保持胜势。顽强的“毒蛇”一直坚持到了晚上18点多，几乎收完了官子，看到实在没有机会，只好悻悻投子认负。复盘时崔哲瀚垂头丧气，无可奈何。
　　一直在研究室观战的中国代表团“老大哥”王谊看到中国棋手们一个个获胜，不禁感叹幸福来得如此突然。虽然很早就看到中国有包揽四强的希望，但当这一幕真的成为现实之时，大家还是觉得“太意外了”。(周游)

