郭士强：赛前三点要求都已做到 对三场比赛很满意
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，中国队在斯杯第三场比赛79比81被土耳其绝杀，无缘决赛，明天将与安哥拉争夺第三名。赛后，郭士强表示他对中国男篮最近三场比赛的表现很满意，只是对土耳其这场比赛最后时刻再次暴露出抢板能力不足的弱点。
　　在点评这场比赛时，郭士强对球队表现持肯定态度，“三场比赛下来，我们教练组对整体发挥还是满意的，这次比赛我们以中青球员为主，他们打得不错。这场比赛输得有些可惜，还是关键球没有处理好，最后时刻，没有抢到防守篮板，第四节和加时赛都是没有抢到关键篮板，被对手冲抢。”
　　中国男篮队长刘炜表示了可惜，“这场球输得有点可惜，不过我们还有一场球，回去好好总结，希望下一场球打好。”
　　有记者提问中国男篮在斯杯之前提出本届比赛锻炼队伍为主，要求打出精神面貌，三场比赛之后，是否完成了这个目标。郭士强说，“我们打出了预期的比赛，这次比赛之前，我就提出三点要求，精神面貌，防守，还有就是篮板。我觉得我们这三点都做了。”有记者追问中国男篮这场就输在篮板上面，郭士强解释说，“我说得满意是总体的，就这场比赛来说，刚才我说了，就是关键时刻，没有抢到篮板。”
　　从亚锦赛到这次斯杯，尤其是最近两场比赛的最后时刻，中国男篮屡屡功败垂成，让人扼腕叹息。被问到这种现象的症结所在，郭士强回答说，“我说了，这次是中青球员为主，他们经验不足，不管老队员有经验，控制比赛节奏能力也有所欠缺，而且篮球比赛千变万化。年轻球员在关键时刻，心态会起变化。”(新浪体育 张强 发自昆山)

