正官庄杯韩国阵容产生 4位年轻棋手入围朴志恩免选
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛韩国阵容选拔赛经过三轮的较量之后收兵。李夏辰、文度媛、朴志娟和金美里四人在各小组出线，她们与免选入围的朴志恩一起组成本届正官庄杯韩国队阵容。   
　　这次正官庄杯选拔赛共有31名棋手参加，分为四个小组进行。
　　11月1日开始的第一轮即爆出大冷门，“正官庄之女”李玟真五段负于金惠临初段。李玟真曾在第5届正官庄杯最后阶段连胜五局，助韩国女子围棋第一次获得正官庄杯团体战冠军。
　　除李玟真之外，入选韩国亚运会代表队的金仑映二段和李瑟娥初段同时在第二轮被朴志娟二段和文度媛二段淘汰。另一位亚运代表棋手赵惠连八段一如既往，不参加选拔赛。这样一来，亚运会代表队中的棋手将无一人参加本届正官庄杯比赛。
　　本届韩国正官庄杯阵容有一个最大的特点，就是年轻。文度媛、朴志娟和金美里都是19岁，她们三人也都是第一次登上正官庄杯的舞台。22岁的李夏辰三段是第四次入围，在5对7届时，她曾连续三届进入韩国阵容。
　　朴志恩今年在亚运会选拔战中被淘汰，引起了韩国棋界的严重关注。以前正官庄杯韩国选拔从来不设外卡，可能是为了防止意外出现，在这次选拔赛开始之前，外卡已经确定发给朴志恩九段。
　　本届正官庄杯赛制有了新的改变。以前无论是农心杯还是正官庄杯团体赛都是分为三个阶段进行，惯例是第一阶段在中国，二阶段在韩国，决战阶段在中国。本届改成两个阶段，先中国再回韩国。
　　本届比赛将于明年1月8日至14日在杭州进行第一阶段比赛，3月22日起在首尔进行第二阶段比赛。(夏雨)

