古力：状态恢复和努力分不开 亚运男团中韩势均力敌
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，第23届“永城杯”名人战五番棋决赛第1局在北京战罢。最终，古力执白172手中盘战胜江维杰，赢得五番棋决赛的开门红。赛后古力接受了记者采访。
　　“今天的布局很激烈，我觉得对手上来有点过分，后面形成弃子，中午封盘前对手下了几步很缓，当时我的形势比较好，对手在他右下角下的很糟糕，让我感觉很舒服，最主要问题还是中局对手那几步缓棋出了问题。”古力在赛后这样总结今天的对局。
　　对于年轻棋手的不断成长，古力认为并不会对自身造成冲击，他说：“本来我们和年轻棋手的水平都差不多，现在的竞争很激烈，主要在于拼搏。”说到状态，古力笑了笑：“最近状态还行，这和努力用功分不开。”
　　本月亚运会将在广州开幕，围棋项目是历史上首次进入亚运会，古力将代表中国队参加围棋男团赛，谈到备战古力说：“9月份我们对亚运会做了针对性的训练，不过最近比赛比较多，就以赛代练。”至于男团中国夺冠的希望，古力认为：“我觉得亚运会男团冠军中国和韩国各占一半的希望，主要还是看临场发挥，最主要还是李昌镐和李世石比较难对付。”
　　已经达成六冠王的古力在谈到下个目标时说：“六冠王已经是过去的成绩，今年整体来说对自己的成绩不是很满意，亚运会和三星杯马上就要开始了，亚运会争冠是必须的，随后的三星杯也要好好发挥，争取在2010年再夺得个世界冠军。”
　　(樊璐璐)

