叶江川：国象联赛与雅戈尔双赢 明年将调整先后手
　　新浪体育讯　2010雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛在北京国家奥体中心圆满落下帷幕。联赛经过宁波、深圳、上海、广州、杭州、北京6站18轮的激烈较量，最终山东玲珑轮胎队夺得本赛季冠军，北京爱国者队屈居亚军，浙江队获得季军。中国国际象棋协会秘书长叶江川认为：今年联赛是按最佳模式进行的，明年将调整先后手。
　　取消快棋降低偶然性
　　叶江川认为山东队夺冠是实力和运气的双重体现，他说：“经过6年联赛山东队队员普遍年龄都很小，年龄结构好，运气好，多场都是以小比分取胜，加上侯逸凡等个别队员的出色发挥。”
　　今年是国象联赛首度与雅戈尔牵手，和往届相比无论从形式上和内容上有比较大改变，棋手们统一着正装出战，各队队标设计，取消快棋，全场网络直播无不体现了联赛在进步，叶江川表示：“今年联赛整体形象有了改观和提高，体现了智力体育的文雅特点，与雅戈尔公司的牵手也达成了双赢。另外，取消快棋比赛让比赛更加刺激，同时也降低了偶然性，强队实力也都得以体现。”
　　联赛是年轻棋手的成长舞台
　　国象联赛是为棋手们提供锻炼的大平台，同时也培养出了一批批的年轻棋手和学生棋手，叶江川认为：“联赛这个平台让很多二线棋手得到和一线棋手交流的机会，从技术和心理上都得到了很好的锻炼，像韦奕、卢尚磊、余泱漪、丁立人、王珏、郭琦、翟墨这些小棋手都在逐渐成长。”
　　与棋迷互动宗旨服务大众
　　和围棋、象棋比赛不同，国象联赛今年放弃主客场全部采用赛会制，对此叶江川表示很赞同，他说：“选择6个赛会制符合国际象棋联赛的特点，部分棋手参加国际大赛频繁，联赛不会因为个人改变比赛时间，这也是为了兼顾棋手参加各项大赛，今年的尝试我认为非常成功，符合国象现状。”
　　另外，不得不提的就是今年雅戈尔杯国象联赛除了常规赛，还在六个分站分别进行了大师与棋迷互动活动，大师们走进大中小学校园、世博园、游乐场、商场与棋迷零距离进行车轮战，在六大个城市进行国象的普及和推广活动。叶江川坦言：“今年联赛的宗旨就是服务大众。”
　　明年联赛将调整先后手
　　2010雅戈尔杯国象甲级联赛顺利闭幕，展望明年联赛，叶江川表示：“联赛会坚持并摸索按最佳模式进行，通过今年的比赛也反映出了一些问题，细节设计上还需要总结经验，另外赛制上也要做一定的调整，先后手分配需要改变，要平衡参赛棋手拿先后手，当然这对棋手来说压力会增加，但这对培养棋手既能攻又能守也是很好的锻炼。”
　　(樊璐璐)

