LG杯8强战前瞻：中方优势不大 李昌镐蜜月有望取胜
　　新浪体育讯　入秋，棋战也繁忙起来了。
　　11月8日和10日是第15届LG杯8强战，以及半决赛，前有三星杯，后有亚运会，都是到关键的决战时刻。
　　秋天确实是个收获的季节，对于中国围棋来说，由于春天播种得顺利，如今有了丰收的前兆，不过时不待人，还是得抓紧抢收。才能将胜利的果实拿到手中的。
　　这次LG杯八强中有五名中国棋手，三名韩国棋手。因为没有出现超级棋手之间的碰撞，所以三盘中韩对抗自然更加引人注目。王?VS李昌镐，孟泰龄VS安祚永，朴文?VS崔哲瀚，内战是孔杰VS胡耀宇。
　　王?VS李昌镐。新郎官李昌镐蜜月期间就要参与一场胜则前行，负则退出的大棋战，这不知道是棋手的无奈，还是棋手的幸福。不过，不管棋盘上的胜负成败如何，迎娶李度仑才是大李一生博弈最漂亮的妙手，祝福大李夫妇早生贵子~~。王?今年的状态有些低迷，其力战的棋风有着鲜明的特点，却往往容易陷入苦行的境地。这一盘八强战，极有可能成为李昌镐的蜜月礼物。
　　孟泰龄VS安祚永。安祚永是古力的苦手，却不见得就是孟泰龄天堑。孟泰龄类似韩国棋手许映?，属于扎扎实实往前走的那一类，不过今年人家许映?的成绩可真有了不少的突破，这一点孟泰龄还要加倍的努力才行。好在孟泰龄在本届LG杯第一轮赢的就是许映?，而且这个LG杯也一定是小孟必须全力备战的大赛，这一盘咱得相信孟泰龄能够延续好的势头，奋战过关。
　　朴文?VS崔哲瀚。进入到2010年，朴文?至少在成绩上有份停滞之感，无论国际国内棋战都鲜见其朴实的身影和棋风。这次的对手又是韩国仅次于二李的崔哲瀚，而且崔哲瀚曾经在世界棋战里取得过对朴文?的两连胜。朴文?这一次显然是出于弱势的一方，不过他身上有大爆发的潜能，何时爆发难以预测，希望就是在这一届的LG杯里面吧。
　　孔杰VS胡耀宇。还是孔杰胜出更好些吧！
　　八强战里面，咱们难占优势，估计到半决赛会形成中韩二对二的局面，到那时会更好看，会有真正的强强对话，而2010年中韩对抗的关键战也会随之而来。(追魂)

