杭州恐遭降级魔咒 杭天鹏：争取两场以上全胜来保级
　　本报记者 廖旭钢 采写
　　昨日，苏泊尔杭州队在主场结束了自己围甲第18轮的比赛，结果四名棋手两胜两负，其中主将刘星负于客队山东的周睿羊，因此比赛结果为主将负，只收获1个联赛积分。
　　这场比赛的结果对杭州队来说打击极大，输给目前排名联赛倒数第三的山东，意味着降级的可能性高达八成，作为卫冕冠军的杭州队，或将面临降级。
　　在第18轮比赛结束后，苏泊尔杭州队以15分的联赛，居参赛12队之末，它前面的两位分别是四川队(少赛一轮17分)，山东队(22分)，也就是说，杭州队想要挣脱降级区，就至少要在最后四轮中取得7个积分，同时前面的四川和山东两队还要一轮不胜才可以。但是从数据上考虑，杭州队在此前18轮中，每轮平均取1分不到的竞技状态，这几乎是不可能完成的任务，避免降级只剩下理论的可能。
　　从2009年神奇般地创造“升班马奇迹”，到2010年的卫冕冠军面临降级，杭州队的大起大落着实让人唏嘘。就在去年，当杭州队进入围甲首年即夺冠，创下最快夺冠纪录时，很多人把这称之为围甲的“凯泽斯劳滕奇迹”。德甲足球队凯泽斯劳滕曾在1997年以升班马的身份夺得冠军，第二年就迅速降级，现在看来，这一类比竟然如魔咒般准确。
　　“今年过的不顺，往往主将赢了棋，其余三位棋手就输，而其他人赢了棋，主将反而输了……其实我们的积分低，局分(联赛中每盘棋输赢计分，赢一盘得一分)并不低的。”棋队教练杭天鹏说道。
　　杭州队最后四轮的对手，将会是西安(目前排名第8)，辽宁(目前排名第6)，贵州(目前排名第3)和四川(目前排名第11)。要争取一个尽可能好的结果，至少要争取两场以上的全胜，而这对于目前的杭州队来说，难度很大，尤其主将刘星的状态，很令人担忧。“刘星是名比较情绪化的棋手，下顺的时候，像去年赛季的前半段，8胜3负；可下不好的时候，他又会给自己过多的压力，导致越来越烦躁，我最担心的也是这个。”杭天鹏表示。
　　虽然保级希望不大，但领队董勤和教练杭天鹏都表示会尽最大努力，因为每争取一点，都是在为围棋底子还略显薄弱的杭州打下未来的基础，“尽人事知天命吧。昨晚我还给大家开了动员会，希望棋手不要想太多东西了，别管以前下得有多不好，别想结果有多糟糕，我想，输再多棋，也不能输人，今年所遇到的所有，都是将来的一笔宝贵财富。”董勤说道。

