日本组豪华阵容出战亚运 井山：团结一致即可夺金
　　本次参加亚运会的日本围棋代表队成员(男子6人、女子4人)，是依据去年奖金排行榜的排名选拔出来的。
　　今年刚刚获得“本因坊”头衔的本因坊道吾担任代表队队长。由于国籍原因，除排名第一的棋圣张栩和取得过三次女子冠军的谢依昱五段未能出场外，其余的顶尖高手全部聚齐。
　　这是围棋首次成为亚运会比赛项目。由于需要进行兴奋剂检测，而几乎每个运动员都对检测感到不知所措，因此，日本队在强化集训的特别训练中针对这一问题作了充分的准备。本因坊道吾说：“经历过一次尿检后就会知道这是怎么回事了。大家平时只要不服用药物，多留心就不需要担心。”
　　10月26日，日本围棋代表队组队壮行会在东京的一家饭店举行。领队、全日本围棋联盟会长大竹英雄为大家鼓劲时说：“诸位对我们的队服还满意吧？让我们为夺取金牌而努力。”随后选手们逐个登台，发誓要夺取金牌。最后，大家振臂高呼以壮行色。
　　然而，曾在海外无敌手的日本面临的现状却不容乐观。目前形势是中韩两国在争夺世界霸主地位，日本则屈居第三。比赛中，日本队的特点是开局构思很巧妙，但是在与中韩两国棋手交锋的中后盘拉锯战中却不占上风。
　　自从2005年张栩在LG杯世界棋王争霸赛中夺得冠军以来，就再也见不到日本棋手夺得世界冠军了。此次张栩将代表中华台北队参赛，这样的话，中华台北队也将成为日本队的一个劲敌。
　　日本代表队的爱称是“智慧和谐的日本”。“中国、韩国以及中华台北队的选手实力很强，而日本队也是高手如云。我们团结一致还是有希望夺取金牌的。”棋坛高手井山裕太如是说。本因坊道吾也表示：“在封闭训练中就已经感受到了团队的和睦，我们将作为一个团队共同努力。”虽然中韩选手个人实力很强，但这次比赛只有团体赛，所以，团队合作的好坏将直接关系到成败。
　　本报记者 张蕾译

