鏖战后郭帅脸上只剩疲惫 工作人员一席话令他心凉
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，2009年斯坦科维奇杯篮球赛继续进行，中国男篮历经加时赛，以79-81遭到土耳其绝杀，两连败的同时，也无缘最终的决赛。
　　终场哨音响起，土耳其队最后投出的两分球落入筐内。观众们还在以为两分不算，但裁判的手势已经说明了两分有效。拼了45分钟，中国队还是输掉了比赛。郭士强努努嘴，摸了一下额头转身拿起自己的包第一个走进了通道内。但他并没有直接走进休息室。他倚着墙站在休息室的门边，脸上没有愤怒也没有沮丧，有的只是遮掩不住的疲惫。
　　队员一个个走进休息室，郭士强静静的看着他们，然后最后一个走进去关上了门。就在不远处的地方，一个工作人员说：“明天要是输给安哥拉就不要活了。”一个保安接了一句：“要是真输给安哥拉了，我看他也该下课了！”
　　从第一节还剩下9分38秒郭士强第一次站起来到全场比赛结束，他没有再坐下过。队员们打了45钟的比赛，郭士强站的时间远远超过他们。这是郭士强的习惯，比赛时他几乎都是站着。就好像他的前任尤纳斯一样。“不要犯规！”、“突破！突不进去再打挡拆！”这样的提醒和嘱咐几乎每次进攻都会说上一遍。而每次提醒队员时他几乎都会踩线进场。一次土耳其队手打球出界，裁判判土耳其球，郭士强一脚就踏进了场地和裁判理论。裁判也不理会他，只是一直把他往场外推。
　　队员失误，队员投不进球，他会双手抱头一脸遗憾；队员打出好的进攻，或者是打出了合理的战术哪怕没得分，他也会使劲的鼓掌、叫好；但真正比赛落幕的的时候，他的表情比任何人都更平静。
　　“我们希望在明天的决赛中碰到中国队。”四个小时前，澳大利亚主帅布莱特-布朗在和安哥拉的赛后新闻发布会说。四个小时候后，郭士强和队长刘炜坐在发布会的桌子后面面无表情。
　　从休息室出来去发布会大厅要经过一条狭长的通道。有了这几天的工作经验，保安事先已经将通道里的球迷都清走了。只有几个保安三三两两的站着。郭士强从休息室走出来，面无表情。他低着头，手里拎着的是他一直背的单肩包。已经换好了衣服刘炜的跟在后面，同样也是一言不发。
　　“篮板球，还是篮板球的问题，”郭士强说，虽然声音很低，身后的刘炜“嗯”了一声没有接话。通道里，只剩下刘炜的拖鞋摩擦地面发出的声音。郭士强的心里正在想，一会儿的发布会上他该如何面对记者来总结这场比赛。
　　“教练组对这三场比赛队员的表现感觉很满意。”郭士强说，“我们这次参加比赛伤病比较多，另外我们也是希望多锻炼年轻队员。年轻队员的表现很好，但在经验上还是有所欠缺，在关键时刻的一些关键球上处理得不好。”
　　从亚锦赛到斯杯，中国队多次被遭遇“黑色五分钟”——在领先的情况下被对手连续追分，险些失利或者最终失利。到底是什么原因造成了事情的发生？“队员的经验不足，对于比赛的控制和节奏还是有所欠缺。篮球场上的事情是千变万化的，稍有失误就会带来巨大的变化，当然队员的心理因素也是有关系的。”郭士强最后说。
　　(晨曦 昆山报道)

