休赛日侯逸凡放松身心 和瑜伽老师少林大师“过招”
　　新浪体育讯　11月9日，在海南三亚文华东方酒店进行的前棋王卡尔波夫与中国棋星侯逸凡的国际象棋性别大战迎来了休赛日。在前三个日比赛中，侯逸凡与卡尔波夫过招三局，而今天“天才少女”又得到了少林大师和印度瑜伽老师学招的机会。
　　今天，赛事所在酒店特意为侯逸凡安排了一系列有助她放松身心的课程。上午，侯逸凡体验了一堂由印度老师教授的正宗瑜珈课程，第一次接触这项运动的侯逸凡学得十分投入。一套入门动作下来，她笑着表示感觉筋骨舒展了很多。
　　瑜伽课后，侯逸凡又遇到了另一位大师——少林大师虎师傅。在了解到侯逸凡平时训练和比赛时都要面对较大身心压力后，虎师傅特地传授了几招可以放松身心、缓解压力的动作。学习的过程中，小侯也学得十分仔细。学过功夫后，侯逸凡表示：“虽然只是简单的几招，但感觉对缓解压力很有帮助，以后比赛之余我会坚持练它。”与此同时，侯逸凡坦言这样的安排让她在亚运会的大战之前放松身心，更好地备战广州亚运会。
　　一天短暂的调整后，侯逸凡明天将继续挑战棋王卡尔波夫。在之前进行的三盘比赛中，侯逸凡两和一负，虽然比分并不占优势，但几盘棋下来，“天才少女”显然收获颇丰，每盘比赛后侯逸凡都要做长时间的复盘。她表示，卡尔波夫棋力深厚，会依据对手弱点针对出招，与这样的“大师级”棋手交锋，对自己是极好的锻炼。
　　值得一提的是，在与卡尔波夫的挑战赛期间，偶像巨星王力宏也下榻在三亚文华东方酒店拍摄外景。虽然得知此事，作为花季少女的侯逸凡一切以比赛为重，放弃了一睹偶像的风采良机。

