韩国KT杯李世石展示暴力 3比1斩姜东润收获冠军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月9日晚间，2010韩国Olleh KT杯在韩国棋院落幕。李世石九段在五番棋决赛第4局中执黑中盘击败姜东润九段，以3比1的总比分赢得冠军，收获1亿韩元奖金。李世石也成KT杯的首任冠军。
　　姜东润在李世石面前从来是不弱的。2005年姜东润当时17岁，还是三段，在第7届农心杯韩国预选赛上第一次与李世石交手，一鸣惊人，把李世石阻挡在农心杯门外。2008年底，姜东润取得了重大突破，在名人战和天元战两大头衔战中进入决赛，与李世石进行了一次当年非常著名的“姜李十番棋”大战。结果，李世石赢得了名人战，姜东润第一次在番棋决战中击败李世石，得到天元冠军。在本届KT杯决赛开始之前，李世石以13比7领先姜东润。但在重大赛事上面，姜东润并不显弱势。
　　这个情况也在这次KT杯五番棋决赛中再次出现。决赛的1、2和4局，都非常得精彩。姜东润在李世石面前表现出了足够的对抗能力。报道这次决赛时，韩国媒体最常用的字眼是“心脏更强”，这个词从另一个侧面描绘出了比赛的激烈程度。
　　10月26日进行的第1局，姜东润在一直领先的形势下，读秒中出现错觉，李世石赢了以后连呼“幸运”。金成龙在电视讲解中极力称赞那一局的内容：“这么有趣的棋最近几乎没有见到过。这一盘棋足够写一本书，书名可以用《李世石之妙》。如果不写书的书的放在，《月刊围棋》写满一期也成。本局的妙手实在太多了。就是李世石下得再好，如果对手太次的话，根本出不来这样的作品。”
　　10月27日的第2局同样是李世石序盘起就陷入苦战。实地不足的局面下，李世石诱导乱战，虽吃到上边黑棋，却被姜东润悄悄地在右下至中央做出模样。这盘棋李世石是靠官子赢下的，虽不是像首局那样幸运，仍是非常艰苦。
　　11月8日，李世石在两连胜的绝对优势下过于放松，开始玩“深沉”。赛后媒体都在说，这完全不是李世石。当局中，李世石到处追求厚实，不跟姜东润乱战。李世石玩“深沉”，姜东润就不会了，到了中盘时怎么看都将李世石获胜。然后，李世石的“深沉”意外地有坚持到终局，最后时刻他忽然想表现一下，一个转换导致胜局转成败局。
　　今天的第4局，李世石重返力战之路。姜东润是举双手赞同的，因为在“深沉的李世石”面前，他无所适从。
　　本局棋从一开始就非常复杂。战斗在右边黑阵中打起，姜东润如鱼得水，李世石被压迫得非常苦。顽强地把右边白棋拉到上边，李世石终于等来了劫争，果断消劫渡过难关。一旦缓过劲来，李世石是最凶猛的，得势不饶人嘛。后来李世石强行又拉出了打劫转换过程中一度放弃的右边，姜东润顿时实地大大落后。这一次轮到了姜东润来搅棋，却已有班门弄斧之嫌。李世石采用了最狠的办法教训了他，最终左边近半个棋盘黑棋一子不活，208手李世石中盘获胜，成为首任KT杯冠军得主。
　　因去年休职的原因，今年李世石参加得国内比赛少。KT杯是他继9月份在第6届物价信息杯中2-0胜李昌镐之后，年内获得的第二个头衔战冠军。目前在头衔保有数量上，李昌镐手握国手、名人、KBS杯三个。因名人战决赛正在朴永训和元晟溱间进行。事实上，李世石和李昌镐头衔数并列第一。
　　第38届名人战五番棋决赛今天进行了第4局，朴永训击败元晟溱之后，双方迎来决胜局。新一任韩国名人将在11日产生。(夏雨)

