三亚国际象棋性别大战第三轮 侯逸凡再平卡尔波夫
　　新浪体育讯　在海南三亚进行的国际象棋性别大战11月8日进入第三个比赛日。在今晚结束的第三盘慢棋的较量中，中国小将侯逸凡与前世界棋王卡尔波夫交战42回合，再次握手言和。目前卡尔波夫以2比1暂时领先。
　　今天中国棋手侯逸凡再次执白先行。和第一盘一样，双方又一次在西班牙开局体系摆开战阵。和第一盘不同的是，棋局早早兑掉皇后，进入了著名的柏林防御，大概是老棋王有意考验中国小将的残局功力。
　　年轻的侯逸凡在近几年的国内外比赛中屡次下过此布局，对此颇有体会。本盘棋从开局走向中局，侯逸凡始终握有稍优的局面形势，给了老棋王不小的压力。不过残局功力举世闻名的卡尔波夫凭借耐心准确的防守，没有给侯逸凡任何可乘之机。最终僵持过后，卡尔波夫将局面引入兵链交错且无开放线的车兵残局。双方见无任何进展机会，遂于第42回合握手言和。
　　赛后，卡尔波夫与侯逸凡依旧进行了长时间的拆解。卡尔波夫说：“这盘棋非常复杂。白方一度拥有主动权，逼得黑方不得不寻找唯一的防守方法。整体上双方发挥都不错。”
　　三盘慢棋过后，卡尔波夫以2比1暂时领先。按照赛程，11月9日对抗赛将休战一天。北京时间11月10日下午15时，双方将进行最后一盘慢棋的较量。(塔尔)

