三亚国象性别战慢棋结束 第四盘侯逸凡弈和卡尔波夫
　　新浪体育讯　经过一天的休息放松后，海南三亚国际象棋性别大战北京时间11月10日下午15时重燃战火。前世界冠军卡尔波夫与中国小将侯逸凡在第四盘慢棋中出人意料地仅用一个多小时即平稳弈和。卡尔波夫以2.5比1.5继续领先。
　　第四盘棋与第二盘一样，双方再度走成了尼姆佐维奇防御。执白先行的卡尔波夫有备而来率先变招，不过侯逸凡对所选变化早有体会，开局过后顺利取得了平先局面。此后双方在后翼经过一连串的子力交换，很快进入均势的车象兵残局，于第25回合握手言和。
　　赛后侯逸凡说：今天对卡尔波夫所选的变化是有所准备，因为大奖赛上曾与科内鲁下过此布局。整盘棋双方局势一直都差不多，所以就和棋了。
　　卡尔波夫的助手俄罗斯特级大师切尔尼亚耶夫说：“这盘棋从头到尾完完全全是有谱可循的。整个套路也在我们的赛前准备之中。卡尔波夫并不排斥和棋。如果黑方侯逸凡临场不熟悉这个变化，就会遭致麻烦。但如果黑方对此有所准备便会很快以和棋收场。”果不其然，侯逸凡在布局阶段落子迅速且应对无误，执白的老棋王并未取得任何优势，遂爽快提和。
　　至此，本次三亚对抗赛的慢棋比赛全部结束。卡尔波夫取得1胜3和，以2.5比1.5暂时领先。根据双方协商，北京时间11月11日下午13时45分，对抗赛将进行两盘快棋比赛。快棋赛采用时限为买方25分钟，每步棋加10秒。首盘快棋赛，卡尔波夫将执白先行。
　　由于本次对抗赛慢棋快棋一并计分，因此积分暂时落后的侯逸凡仍有取得对抗赛胜利的机会。展望明天开始的快棋赛时，侯逸凡说：“我和卡尔波夫之前下过多次快棋，不过25分钟快棋赛只下过一盘，当时下成了和棋。卡尔波夫先生的功力很深厚，而且快棋训练有素。以前和他下快棋时，发现他走子按钟速度特别快，显然是经过专门的训练。不过我想我也不是没有机会。今晚我会好好准备，争取明天有好的表现。”(塔尔)

