不要迷恋郭他只是个传说 八月闹剧一切皆是命注定
　　时至今日，再去翻出篮板不好、控卫不力、伤病满营、执行力差劲等技术层面的东西已经有些OUT了。回顾郭士强的执教历程，大家真正感兴趣的其实是那些离奇，有浓重传说色彩的故事——
　　尤纳斯当年潇洒离去的时候，曾竭力推荐这个好学的门徒，可他老人家未曾料到，正是他的仙人指路，把郭士强推向了一池深水，或者说一条不归路。
　　郭士强上任本身就很神秘，而这种神秘或许本身就注定了他的悲剧，一如朔爷说的，“我一生下来就死了。”或许李春江退出并不像坊间传闻那样邪乎，就像小张柏芝退出快女一样，江哥自有他退出的理由，因为彼时CBA季后赛激战正酣，他不能学范跑跑。可郭士强回避不了一个人：宫鲁鸣。据说当时宫鲁鸣才是最热门人选，信兰成也是他的支持者，但胡加时力主采用竞聘制。宫鲁鸣，这个曾率中国男篮打进奥运会八强的老资格岂能和一个生瓜蛋子竞争？于是他主动退出，成了领队。更离奇的是，所谓竞聘，实为郭士强的独舞，其实也就是保送。
　　殊不知这只是“郭式传说”的开始。从8月6号开始，郭士强和他的弟子们开始像“天下霸唱”般写悬疑小说，面对平均身高只有1米88，黎巴嫩狂胜72分的阿联酋，郭家军竟然在第二节和人家战平，第三节竟输了6分，而两大长城一个只有7分，一个只有14投5中。到了决赛，郭家军的悬疑指数达到了极致。暂且不说锅巴的战术过于保守，光看中国球员们那幅蔫儿吧唧的模样，真让人怀疑他们赛前集体嗑了迷魂药，这事和1998年世界杯决赛上的罗纳尔多有一拼，于是你看到了：中国队半场无罚球；伊朗队小后卫穿越半场奔袭到前场抢板二次进攻；中国男篮丢了19个后场篮板……如你所知，中国队输得连裤衩都没了。
　　就像说起张伯伦，球迷们首先想到的是他睡过20000多个女人，场下的段子远比场上更有趣。仿佛是老天要故意捉弄郭家军，领奖台上有三位哥惬意地笑了，其中两人就是广东球员，难道真是为“千年老二”自嘲 ？难道真有“广东帮倒戈”之说？此时媒体报道也瞎起哄，“中场休息时有球员公然顶撞郭士强，他来自CBA最出名的球队之一。”
　　假亦真时真亦假，有些东西就是冥冥之中很宿命，比如说本届斯坦科维奇杯，小组赛输土耳其和澳大利亚的方式竟然一模一样，都是领先时刻丢掉关键后场篮板，都是被神奇逆转……承认吧，最牛叉的作家写小说大致也就这个样子吧？
　　舆论就是这样，科比裆下风流时万人喊打，人家飞黄腾达了又成了“门下走狗(此处并无贬义)，至少就目前来说，郭士强的执教很失败，但还是厚道一点吧。其实郭士强还是有几把刷子的，他一定程度上是无辜的，他的失意不能单纯用执教能力来考量，因为有些东西早已超越了“正常”的范畴。
　　看来，《百万富翁》里的那个选项“命中注定”还是有些许道理的。是非恩怨留给后人去评说吧，郭士强是走是留，都应该潇洒地说一句：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　(流浪狗)

