著名书画家冯冰为亚运健儿壮行 骏马图巧配棋手(图)
　　新浪体育讯　11月11日，我国著名书画家、中国画獒第一人、曾获巴黎卢浮宫艺术沙龙铜奖的冯冰先生做客中国棋院，为即将征战亚运会的围棋健儿壮行。
　　早在10月17日的第12届农心杯开幕式上，冯冰先生的三幅藏獒画别出心裁地决定了中日韩三方的出场顺序。深深喜爱围棋的冯冰先生目睹了农心杯前4轮的激战，对围棋棋手们的高超技艺赞叹不已，决定在亚运会前夕为亚运围棋健儿赠画壮行。
　　国家围棋队极为重视这次活动，很早就确定了时间，稍稍遗憾的是，因为重庆冷酸灵队与四川娇子队的联赛临时延期，参加亚运会的古力和谢赫无缘到场。但这并不影响这次活动的热度，冯冰先生特地带来了两幅骏马图，为参加男子团体的六位棋手赠送了“六骏冲霄图”，四位女子棋手赠送了“四骏待发”。鼓励参加亚运会的围棋选手如同蓄势待发直冲云霄的骏马一样，赛出水平，为国争光。在赠画之余，冯冰先生欣然为众国手现场泼墨，各位身怀绝技的围棋高手们当然也不会放过这次绝好的机会，纷纷“点菜”要求冯冰先生赐墨宝，刚刚打进LG杯决赛理论上已是九段棋手的朴文?的“无极”、常昊的“春华秋实”，彭荃的“静伏”，罗洗河的“无上慧坚固”，李?的“凝神”都尽显了棋手的棋风。棋风最扎实的胡耀宇干脆是“基本功”，而钟文靖所要的题字“且听风吟”最为浪漫，当然，最为独特的是女棋手宋容慧二段，当他听说冯冰先生两分钟即可画一匹马时，深表不信，请求冯冰先生现场验证，所以，只用了1分25秒钟宋容慧就得到了本次书会的压轴之作“风云之变骏马图”
　　最后，常昊九段与孔杰九段代表中国围棋队的所有队员向冯冰先生赠送了国手签名的棋盘。冯冰先生欣然受之，表示要终生收藏。(异乡棋子)

