中国女子国象头号劲敌缺席广州亚运 诸宸成最强对手
　　华奥星空广州11月10日电(记者 刘襄琳)国际象棋是印度的强项，然而广州亚运会，印度最强的两位棋手——世界冠军阿南德与亚运冠军科内鲁将缺席比赛。少了科内鲁之后，诸宸将是中国女队夺金的最大劲敌。
　　身为印度的骄傲，现世界冠军阿南德也不曾参加多哈亚运会，本次广州亚运会他的缺席是在大家意料之中的事。而印度女一号、多哈亚运会夺得女子金牌的科内鲁将不参加广州亚运会，则让人们感到意外。有内部消息传出，之所以缺席，可能是科内鲁与印度棋协没有达成共识。
　　不管是何原因，科内鲁的缺席对于中国队来讲是个利好的消息，至少在夺金的路上少了一个强劲的对手。没有人能忘记，多哈亚运会，正是科内鲁让中国女队的金牌梦想破灭。
　　不过中国国象队的教练们却丝毫没有放松警惕，总教练叶江川表示，虽然少了一个竞争对手是好一些，从等级分上看中国女棋手优势明显，但是由于是快棋比赛，还是要看队员临场的发挥。
　　而李文良教练则表示，少了科内鲁之后，还是有很多对手要注意，比如印度的女二号、近几年成长很快的哈里卡，还有将代表卡塔尔出战的诸宸。除了两人之外，越南队的一些棋手也要注意。(完)

