KT杯李世石攻击表演秀 姜东润梦游彻底缴械(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月9日晚间，2010韩国Olleh KT杯在韩国棋院落幕。李世石九段在五番棋决赛第4局中执黑中盘击败姜东润九段，以3比1的总比分赢得冠军，收获1亿韩元奖金。李世石也成KT杯的首任冠军。
 
　　图一，李世石执白VS姜东润。序盘黑1位打入，李世石一时难应，选择2-4位腾挪制造头绪，然而白棋对这一作战并没有充分准备，黑7冲断后白无法吃掉7位两子棋筋，李世石还不得不在24-26连花2手补棋，黑27位扳吃2子白棋已经不能再要，在这个接触战中白棋亏损严重。
 
　　图二，姜东润开始梦游。赢得首次接触战后姜东润突然进入梦游状态，白1位简单轻吊，黑2保守，白3飞咄咄逼人，黑4位尖是典型的梦游招法，这手棋还不如夹吃白4子棋筋。白13以下体现了李世石的机敏，而姜东润此时还在梦中，黑24冲吃时李世石恰到好处地在25位挖开劫，此时白棋迎来真正的转机。
 
　　图三，大逆转。在劫争中姜东润继续着低迷的发挥，黑4位寻劫时竟遭到白棋不应，李世石借机在5位断吃扩大劫争，最终黑棋花费3手棋才得到右边，但白11-13后整个左上棋盘已经全部染白，局势瞬间逆转。
 
　　图四，李世石治孤妙手。实战中李世石不肯让右下全部变成黑空，于是迅速打入。黑1位点中棋型要点，白开始治孤。其中白6位托是局部李世石弈出的精彩治孤妙手，黑7-9无奈，白10位靠后已经安定。黑11位自补明显贪小利，白12位立价值极大。利用黑棋的薄味牵制黑棋，使白棋大龙变得安全。
 
　　图五，瞬息万变。黑实地不足，1位扳出作战必然，这样才能搅乱局势以寻找战机。李世石在这里的把握堪称精彩，黑5飞时白先6位跳，攻击黑棋的同时使自身加强。黑7靠时白在8位靠，黑9挡时白10位吃净2颗黑子。虚虚实实的招法晃得姜东润目眩，在小李连续的假动作面前他彻底缴械。
 
　　图六，痛苦不堪。实战中黑1与白2交换后，黑3长进角部，双方扭断形成作战。白12以下次序精妙，16位飞断不仅加强自身眼位，还逼迫着黑棋在下边打劫做活，姜东润痛苦不堪。
　　图七，二者必得其一。白棋大龙安定七后就只剩下黑棋交代问题，左上方的黑棋经过一番腾挪不得不动用10位断打的手段才能做活，黑12位吃3子做活，白13位夹吃左下角，此时黑棋败局已定。
　　纵观全局，姜东润在序盘的第一次接触战中取得巨大成功，然而此后他的发挥实在只能用梦游来形容。李世石迅速抓住战机扭转了局势，后半盘完全成了小李一个人的表演秀。
　　(张祺)
 

