三亚国象性别战快棋弈和 卡尔波夫总分战胜侯逸凡
　　新浪体育讯　北京时间11月11日下午，在海南三亚东方文化酒店进行的前世界冠军卡尔波夫与中国棋星侯逸凡的国际象棋对抗赛在结束快棋较量后落下帷幕。
　　在两盘25分钟快棋较量中，59岁的一代棋王卡尔波夫与16岁的女子世界亚军侯逸凡经过激烈拼杀，两盘棋全部弈和。首盘棋，卡尔波夫执白先行，侯逸凡则与慢棋赛第二和第四局一样再次选择尼姆佐维奇防御。双方缠斗64回合，最终在重子残局中三次重复局面不变作和。第二局换先再战，双方在西班牙布局中激战57回合，最终形成后马四兵对后马四兵的均势残局，再度和棋。
　　这样，“一代棋王”卡尔波夫以四盘慢棋和两盘快棋中共取得1胜5和，从而以总比分3.5比2.5取得了对抗赛的优胜。
　　赛后，侯逸凡说：“这两盘棋下都得挺复杂的。第一盘棋卡尔波夫前面有优势，但后来他处理得有点问题，被我守住了。第二盘棋我一直好一些，但卡尔波夫防守得很好。”卡尔波夫则斩钉截铁地说：“这两盘棋我下得很兴奋！虽然下成了1比1，但过程非常激烈。第一盘棋我应该是个赢棋，第二盘棋我本该输棋。”
　　谈起本次对抗赛，侯逸凡坦言：“跟卡尔波夫先生比赛令我受益匪浅。我们一起拆解对局，对我理解局面有很大帮助。特别是残局阶段，我总能学到一些新思路。”
　　卡尔波夫评价侯逸凡时说：“我和很多中国女棋手交过手。谢军非常优秀，她是中国的第一位女子世界冠军。除了谢军之外，中国当时还有一批高水平女棋手。侯逸凡则是新一代中的佼佼者。我觉得侯逸凡整个对抗赛表现得很不错。她的战术棋下得相当好，但残局和开局还需要提高。我希望侯逸凡以后能够下得更稳健，也希望她能在即将到来的亚运会和女子世锦赛上取得好成绩。”
　　除了棋盘上的交手和拆解之外，卡尔波夫和侯逸凡在赛后还进行了更深入的交流。卡尔波夫对侯逸凡的对局和训练均提出了自己的建议。他还建议侯逸凡多了解国际象棋历史，提高国际象棋理论修养，并给侯逸凡开列了长长的推荐书单。
　　快棋赛结束后，组委会进行了隆重热烈闭幕式。三亚市副市长、三亚文体局领导、中国国际象棋协会和海南国际象棋协会，以及东道主三亚文化东方酒店领导均出席闭幕式并致辞。中国国际象棋协会秘书长兼中国国家队总教练叶江川对主办方的大力支持表示了衷心感谢，并向主办方授匾。海南国际象棋协会则表示将来要在风光优美的海南举办更多高水平国际象棋赛事。(塔尔)

