围甲补赛重庆1-2四川 仍1分优势力压中信重回榜首
　　新浪体育讯　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 11月11日，2010年“金立手机杯”中国围棋联赛进行了一轮补赛，由暂列积分榜第2位的重庆冷酸灵队主场迎战深陷降级泥潭的四川娇子队。凭借外援李映九的主将胜，川队客场力取2分。
　　亚运会开赛在即，众多媒体记者赶赴广州，使一向“热闹”的重庆队主场略显冷清，但丝毫不影响双方的斗志。率先结束战斗的是三台快棋之战。王檄九段执黑迎战客队杨一六段，白棋94手深深打入，意在彻底破坏黑方大本营，但忽略了自身还有一块弱棋处于危险之中，王檄抓住机会，展开了的卓有成效的缠绕攻击，最终黑棋以较小的代价擒获下方白大龙，199手中盘获胜。此后，川队主要得分点小将古灵益五段在相对平淡的对局中以2又3/4子的较大优势击败状态不甚理想的老将俞斌九段，为客队扳回一城。
　　此时，全场的焦点集中主将之战，古力近来状态起伏不定，他的对局历来不缺乏激烈的战斗。黑棋37手意图分断白棋，古力争锋相对的靠断引发激烈战斗，白棋在留下一块孤棋的同时收获右边大空，黑棋擒获三子奇厚无比。如何攻击孤棋，身负重托的李映九长考时间超过1个小时。在治孤的紧要关头，古力出人意料的靠入黑方右下角，大龙遭到猛烈攻击，时间充裕的古力未能找到成功的运转之路，损失惨重，231手中盘认负。赛后双方进行了长时间的复盘，可见对局者对于胜负的渴望。最后结束的是第一台比赛，执黑的谢赫实力占优，下棋风格也是一贯的气定神闲。耐不住平淡，白棋冒着巨大的风险侵入黑棋上边大本营，遭到黑棋疾风骤雨般的强攻，全军覆没，形势急转直下，棋局处于难以挽回的败势。虽然小将党毅飞顽强拼搏至读秒最后一刻也未能逃脱中盘负的命运。
　　重庆冷酸灵队虽然失利，但凭借取胜2盘获得的1分也力压此轮同样失败的北京中信队，重回积分榜首位，而客队虽是取胜，但仍处于降级区，保级前景也就不容乐观。

