黄茜：若重庆办亚运定能办好 古力陪妈妈看开幕式
　　黄茜、古力、张健、谢赫、施廷懋、徐媛，这几位参加亚运会的重庆选手中，只有黄茜一人出现在了昨天的开幕式现场。
　　从开幕式回来后，激动的黄茜告诉记者：“如果我们重庆也能举办这样的赛事，一定也能办好！我们的骄傲程度，肯定也会再上一个台阶！”
　　黄茜 唯一参加开幕式的重庆队员
　　“爸妈，你们看到我了吗？”
　　黄茜是在开幕式的头一天晚上知道自己有望参加亚运会开幕式的，当昨天早上最终确定后，黄茜立刻兴奋地给记者打来了报喜电话。
　　“作为非奥运项目运动员，这是我第一次参加大型综合性运动会，或许也是最后一次。”黄茜说。昨天早上，她还给在重庆的父母打了个电话，“我告诉爸爸妈妈，希望他们能在电视上看到我！”
　　晚上6点，和大家一起进场时，黄茜自己也觉得有些搞笑，因为身边的很多中国运动员她都不太认识，“就认识乒乓球的那几个，呵呵，但我还是很高兴！”
　　黄茜笑得很开心，她说，她很希望国际象棋能长久地留在亚运会中。其实，黄茜也是重庆运动员中最有希望赢得亚运会金牌的人。她所参加的女子国际象棋团体赛，中国队在亚洲范围内没有对手。
　　张健 和国奥一起“闭关”
　　“要是能在船上看看也好啊”
　　国奥队今晚上有一场生死战，因此重庆球员张健和国奥队一起，都在亚运村里“闭关”，没能参加开幕式。
　　亚运村的运动员村里没有电视，没有无线网络，也没有网线，国奥队甚至要求手提电脑都必须上交，统一管理。
　　张健说，其实他很想去看开幕式，但最终他只能到网吧看了开头，便回房间休息了。他很羡慕黄茜可以参加开幕式，“最起码，能在船上看看也是好的，电视上看那个灯火辉煌的场面，确实挺打动人。”
　　徐媛 看了一半就休息
　　徐媛由于女足训练抓得很紧，昨天没有看完开幕式，她就早早休息。
　　古力 陪着妈妈看开幕式
　　古力的比赛日程靠后，因此还没有抵达广州。昨天他在外边吃饭，通过包房里的电视看了一段开幕式，然后回家和妈妈一起看了后半段。
　　谢赫 开幕式时他还在比赛
　　围棋选手谢赫还在无锡参加一个比赛，比赛结束后已经是8点多，然后风风火火地去找电视。
　　施廷懋 训练完了就做理疗
　　跳水小将施廷懋是唯一没有看开幕式的重庆选手，因为昨天下午的训练后她很累，被教练要求晚上做理疗。“还是参加完亚运会后，慢慢重新看一次吧！”
　　吴建华：广州经验值得学习
　　力争将五体会办到最佳
　　作为特邀嘉宾，我市体育局局长吴建华昨晚在广州海心沙全程观看了开幕式。吴建华对开幕式给予了很高评价，并认为对重庆很有借鉴作用：“这是我看过最精彩的亚运会开幕式，很值得我们学习，我希望在我市举办的第五届体育大会，也能有一个超越前几届的开幕式。”
　　吴建华认为，除了场面盛大之外，更多的是“融合”：“这次开幕式的最大特点就是把高科技和文化融合在了一起。他们将烟火、声光电等高科技全面运用，展示的却是很有当地特色的东西，特别是用礼花进行点火，是中国传统文化的最佳代表。”
　　不过，吴建华也认为作任何事都要量体裁衣：“我很清楚我们重庆和广州相比，经济实力上还是有差距的。所以，我们学习的不仅仅是高科技手段，更多的是他们的节目编排方式，如何将重庆山水城市的特点融合到开幕式中。”

