中国篮协发表公开道歉信有些东西不是失败的理由
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，中国男篮击败安哥拉获得09年斯坦科维奇杯的第三名。这场比赛之后，中国男篮09年的比赛全部结束，在两次大赛亚锦赛和斯杯中，中国男篮均和冠军失之交臂。
　　在斯杯结束之后，中国篮协在官方网站公开发表了一份道歉信。在这份道歉信中，篮协表示，亚锦赛和斯杯的成绩不理想，辜负了各界及广大球迷长期以来对队伍的厚爱与期待。并且向所有关心、支持中国篮球的各界人士深表歉意。
　　中国篮协致歉信原文
　　中国男篮在第25届男篮亚锦赛和2009年斯坦科维奇杯洲际篮球比赛中表现不尽人意，辜负了各界及广大球迷长期以来对队伍的厚爱与期待。
　　在后奥运队伍新老交替调整期，中国男篮在无姚明情况下，未发挥出应有水平，不能成为失利理由。面对这一结果，中国篮协负有不可推卸的责任。在此，我们诚挚地向所有关心、支持中国篮球的各界人士深表歉意。
　　针对两项赛事暴露出的问题，为更好地备战2012年奥运会，中国篮协将在9月2日召开中国男篮研讨会，请中国篮协顾问委员会、教练委员会和新闻委员会的部分委员为中国男篮会诊，总结查找不足。
　　在此，中国篮协也呼吁社会各界，给这支年轻的队伍多一点成长时间和耐心，给他们更多的鼓励和支持。
　　中国篮协
　　2009年8月31日
　　(新体)

