亚运国象男子个人第3日 卜祥志2胜1负列第二集团
　　新浪体育讯　第16届亚运会国际象棋男子快棋个人赛11月15日在广州棋院进行了第三天比赛。在今天进行的第五～七轮比赛中，两名中国棋手卜祥志和倪华均取得2胜1负，目前卜祥志以5.5分，与印度棋手萨斯基兰和越南小将黎光廉并列积分榜第二集团。倪华暂积4.5分。乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫以6分独领群雄。
　　在第五轮比赛中，中国名将卜祥志执白先行遇到了前四轮四连胜的赛会头号棋手越南新星黎光廉。双方在卡罗康防御中激战65回合，卜祥志在中局均势局面下出现失误，遗憾落败。另一名中国棋手倪华执白先行经过70回合完胜伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂。
　　第六轮中，卜祥志未受上轮失利的影响，后手经过55回合战斗，绝杀上届冠军哈萨克斯坦名将卡扎列耶夫。倪华则再接再厉，后手击败卡塔尔名将穆罕默德。
　　第七轮比赛中，卜祥志和倪华狭路相逢。双方在英国式开局中激战42回合，执白先行的卜祥志棋高一着取得胜利。
　　七轮过后，卜祥志以5胜1和1负积5.5分暂列积分榜第二集团。倪华4胜1和2负积4.5分。
　　目前排在积分榜榜首的是前世界冠军乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫。他在今天的三轮比赛中表现抢眼，取得2胜1和。其中在第五轮比赛中，他战平了印度名将萨斯基兰。第六轮击败前亚洲冠军印度棋手甘古利。第七轮，则力克前六轮独自领跑的越南小将黎光廉。
　　越南小将黎光廉和印度棋手萨斯基兰目前与卜祥志同积5.5分，并列积分榜第二集团。其中，黎光廉在第五轮战胜卜祥志豪取五连胜之后，第六轮在优势下被哈萨克斯坦特级大师萨德瓦卡索夫顽强守和。第七轮，黎光廉则后手负于经验丰富的卡西姆扎诺夫，停止了前进脚步。
　　印度棋手甘古利、乌兹别克斯坦的菲利波夫和印尼棋手梅格兰托目前同积5分，暂列积分榜第三集团。
　　倪华与菲律宾的苏伟利、上届冠军哈萨克斯坦的卡扎列耶夫、越南小将阮玉长山等人同积4.5分。
　　按照赛程，北京时间11月16日下午15时开始，亚运会男子快棋个人赛将进行最后两轮比赛。在第八轮比赛中，卜祥志将先手迎战领头羊卡西姆扎诺夫。倪华将先手对阵卡扎列耶夫。
　　男子积分榜(前七轮)：
　　排名 姓名  国家  积分
　　1 卡西姆扎诺夫  乌兹别克斯坦 6.0
　　2 黎光廉  越南  5.5
　　3 萨斯基兰 印度  5.5
　　4 卜祥志  中国  5.5
　　5 甘古利  印度  5.0
　　6 菲利波夫 乌兹别克斯坦 5.0
　　7 梅格兰托 印尼  5.0
　　8 萨德瓦卡索夫 哈萨克斯坦 4.5
　　(塔尔)

