亚运象棋首日中国完美开门红 吕钦洪智奋战过关
　　新浪体育讯　点击查看棋谱
　　北京时间11月13日，2010年第十六届亚洲运动会象棋比赛在广东省广州市广州棋院揭幕。最终男子中国两将双双奋战过关，吕钦执黑力擒中国香港赵汝权，洪智后手力克中华台北马仲威。加上两女将也分别获胜，首日中国象棋队完美开门红。
　　本次广州亚运会是象棋首次入围这一洲际大赛，中国国家象棋队派出男子吕钦与洪智、女子王琳娜与唐丹出战，此外队伍教练胡荣华与赵国荣。赛事共吸引来自10个国家和地区的26名棋手参加，其中男子18人实行7轮积分制，女子8人实行7轮单循环制。比赛日期13-19日，每天下午14:30一轮，用时每方60分钟、每走一步加30秒，采用亚洲棋规。
　　今日揭幕战男子第7台48岁的“羊城大帅”中国吕钦执黑迎战58岁的香港棋王赵汝权，两人是世界赛、亚洲赛上的老对手，岁数相加过百的他俩历史上斗过几十次，最近二十年吕钦对赵汝权保持不败，总胜率也在80%以上占住绝对上风。
　　是役本局吕钦以拿手的屏风马抢挺3卒对抗赵汝权的中炮巡河车。前半盘红方实行稳字当头的策略，局面平淡。及至中后盘，吕钦突然发力，弃炮渡中卒过河发难。随后黑棋老将御驾亲征得回失炮，红则吃去黑一象并把黑将位逼至尴尬的3楼高位。此时参与战斗的实质子力车炮仕相全对车炮卒单缺象，红车炮占住了中线且一直使黑将处于不安的地方。
　　残棋弈战至此，赵汝权看到了守和吕钦的希望。但是吕大帅绝不甘心于平局，他秉承富贵险中求的争胜原则，发扬南粤一派杨官?以来滴水石穿的残局功夫，锐意进取、不放弃任何搅乱对手防线的机会。这种不放弃的求胜精神，终于让吕钦逮着了一个红棋车五平七中车离位误抓卒的良机。吕钦立马卒3进1入老卒配合沉底炮叫将，再车6平5立中车将，而后则吃去红底仕并车炮老卒三子左右开弓，于136手做成了妙杀。
　　第3台30岁的“洪天王”中国洪智后手对阵57岁的台湾老将马仲威，二人历史上交手两回，都在去年九月底亚洲个人锦标赛，当时25日上午首次交锋于5轮积分制的最后一战，马仲威先和洪智，而后下午的4强半决赛两人又相遇，结果这盘棋洪智执先中局出现大坏棋、仅10来个回合就被马仲威夺取一马，最终洪智败北无缘决赛，是此马仲威在二人此前的交战中以1胜1和领先。
　　本局实战洪智在形成中炮进七兵过河车对屏风马进7卒阵后，没有选择平炮兑车或左马盘河，而是象3进5上右象准备使出老式弃马局。马仲威不敢犯里，消极的退巡河车造成迅速失先。洪智布局成功捕获优势迎来复仇的大好时机，待看他中盘炮轰马踏车直冲，一下子杀去红棋三支兵。黑确立多卒优势，随后毫不手软渡卒过河参战，最终洪智凭借开局即建立起的先机，一路完杀报得一箭之仇。
　　男子其他七盘，都是执红棋者获胜。越南阮成保先胜柬埔寨邱亮，越南赖理兄先胜马来西亚黄运兴，中华台北吴贵临先胜马来西亚黎金福，中国澳门李锦欢先胜柬埔寨赖才，中国香港陈振杰先胜菲律宾蔡世和，新加坡吴宗翰先胜日本所司和晴，菲律宾洪家川先胜中国澳门郭裕隆。男子次轮吕钦先对吴宗翰、洪智先对李锦欢。
　　(象棋王子)

