亚运棋牌综合：棋王棋后新角色 主席助兴下联棋
　　棋王棋后新角色
　　“中国象棋第一人”许银川此次是以竞赛主任助理的身份出现在亚运象棋比赛现场。没入选中国象棋队，许银川笑称“因为他们太强了(指吕钦和洪智)”。
　　国际象棋赛场里，穿着裁判服的世界棋后谢军正忙碌着。她不仅要协助裁判长执法，还兼裁判长翻译的工作。谢军早就有做国际赛事裁判的经历，早在2006年曾担任中俄对抗赛裁判长，也曾执法男子世界杯赛。因此她对裁判工作了如指掌。至于英文翻译，谢军更是不在话下。
　　当比赛顺利开始，谢军又忍不住在赛场里观战，而最令她关心的棋局无疑是参加男女个人赛的4名中国棋手。
　　主席助兴下联棋
　　国际象棋开赛前，世界棋联主席伊柳姆日诺夫，来自中国的副主席褚波和伊朗的副主席、亚洲棋联主席阿联酋王子等嘉宾鱼贯而入。
　　为了迎接这些嘉宾们，担任裁判长的国际棋联秘书长、新加坡人梁志荣早为他们想好了一个节目：让赛场内的国际等级分男、女第一人的越南黎光廉和中国侯逸凡，分别与世界棋联主席和亚洲棋联主席搭档下联棋，而让两位副主席站在一旁为他们按棋钟。
　　当然这盘联棋只是象征性的，双方走了不足10步棋未分胜负就握手言笑了。侯逸凡和黎光廉起身到他们各自的棋桌前，而几位主席则满脸笑容地在赛场内漫步观战。
　　(本报记者 陈君 广州11月13日电)

