杭州队棋手领跑“商业杯” 胡煜清王琛前五轮全胜
　　本报讯(通讯员 梁之 张鑫浩 记者 董嘉) 昨日2010“商业杯”杭州国际城市围棋赛结束了第四、第五轮的比赛，杭州商业一队的胡煜清、王琛成为仅有的保持全胜的选手，在前五轮的比赛中，他们各积十分，排在个人积分榜的前两位。杭州商业一队另一位世界冠军李岱春两战皆负，目前仅积六分。东京队的张佩佩等13位选手目前积八分排在第二集团。
　　2010“商业杯”杭州国际城市围棋赛元老赛昨日结束了全部比赛，在最后的冠亚军争夺战中，聂卫平战胜了孔祥明最终捧杯。在总共五届商业杯元老赛的比赛中，聂卫平第四次夺得冠军。
　　今日进入尾声的商业杯杭州国际城市围棋赛将进行第六到八轮的比赛，据本次比赛裁判长张雁琦介绍，杭州商业一队选手夺冠前景比较光明，但要想夺取个人赛冠军必须在接下去的四轮比赛中至少要取得三场比赛的胜利。
　　另讯，杭州国际城市围棋赛历来是中、日、韩棋手纵横棋场的舞台。然而，本届比赛中却有两个金发碧眼的小伙颇引人注目，他们是荷兰队的金姆和菲舍尔。昨日金姆得到了四分，菲舍尔拿到了两分，他们的成绩打破了东方棋手对比赛的垄断，令在场的围棋高手刮目相看。许多人惊呼，欧洲棋手正在迎头赶上，荷兰双子星的到来令我们有了危机感。

