棋王争霸战邱峻谢赫出局 古灵益等晋级半决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月13日无锡消息，2010“威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛8强战在无锡打响。最终，柁嘉熹、彭立?、古灵益和张立分别战胜各自对手，晋级半决赛。
　　柁嘉熹执黑VS李?，序盘两人进行平稳，进入中盘时柁嘉熹在右下方撑起大模样，李?选择深入作战。然而在治孤过程中李?没能弈出最佳变化，由于黑棋外围过于厚实，打入得白棋全部阵亡，柁嘉熹于109手中盘获胜。
　　古灵益执白VS谢赫，两人本局并未进行激烈的战斗，反倒是上演了一盘功夫棋。白棋原本弈得顺风顺水，但在官子阶段谢赫出现失误，被古灵益趁机逆转。最终，古灵益执白以2又1/4子优势胜出。
　　彭立?执黑VS邬光亚，本局两人自左下角起展开激战，战火迅速蔓延至全盘。最终以黑棋收获右下方，白棋得到左上方实地为止才停止战斗。后半盘局势逐渐进入细棋局面，然而在左下角的官子中邬光亚弈得稍稍过分，被彭立?的黑棋抓住机会做出一个缓气劫。黑棋最终凭借劫争在左上角出棋，邬光亚瞬间崩盘。最终，彭立?执黑255手中盘获胜。
　　邱峻执黑VS张立，序盘两人自左下方展开战斗，邱峻的黑棋遭到白猛攻，稍显被动。此后黑棋始终有些苦战，张立始终保持着微弱优势。官子阶段张立在右上角犯下明显失误，邱峻趁机将局势扳成细棋。最终，张立执白以1又1/4子优势战胜邱峻，闯入半句赛。
　　至此，本届“威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛8强战比赛已经全部结束。柁嘉熹、彭立?、古灵益和张立分别战胜各自对手，晋级半决赛。
　　8强战赛果：
　　柁嘉熹 胜 李?
　　邬光亚 负 彭立?
　　古灵益 胜 谢赫
　　张立 胜 邱峻
　　半决赛对阵：
　　柁嘉熹 VS 彭立?
　　古灵益 VS 张立
　　据悉，半决赛比赛将于11月14日9:30打响，届时新浪将为您带来精彩的现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

