商业杯元老赛聂卫平胜前妻夺冠 赛后称对手下得太凶
　　这几天，聂棋圣很“低调”，见到“她”，总是赔笑脸，说话赔小心，时常关注她的情况，“她”是谁？呵呵，孔祥明啊！然而，当他们坐在棋枰对面的时候，聂卫平眼中只有对手：“放她一马，没想过。”
　　聂卫平无论走到哪里都是亮点，本届商业杯赛上大家也希望这位焦点人物能再次给人们带来惊喜。当商业杯元老赛产生最后两位争夺冠军的棋手时，棋迷笑了，参赛选手笑了，媒体记者也笑了，因为这两位选手是聂卫平和孔祥明，大家期待着这对前围棋伉俪能给人们奉上一场精彩对局和更多的话题。
　　陈祖德：早就期待他们相遇
　　公众人物的最大特点就是抢人眼球，走到哪里都受人关注，老聂就是这样一个公众人物。前日，聂卫平、孔祥明均以两连胜的战绩进入本届商业杯元老赛冠亚军争夺战后，犹如在平静的水面上投下了一块巨石，顿时掀起巨大的波澜，各路人马都把自己的镜头定格在了昨日的聂孔之战上。
　　围棋元老陈祖德在本次比赛前就表示，非常期待聂卫平和孔祥明在这次比赛中相逢，其实围棋界的很多人都有意无意地希望这对曾经的夫妻再度以棋盘上聚首。第一轮孔祥明战胜陈祖德，第二轮又战胜王妆南，顺利进入决赛。另一边，老聂也很争气，第一轮赢下姜国震，第二轮又打下华以刚。这样，陈老的“愿望”果然成真。
　　昨日，虽然聂孔之战要到九时才出手，但刚过八点对局室里已有多路人马在等候，许多夜猫子记者这时也扛着“长枪短炮”早早地候在了对局室里。
　　聂孔没有辜负人们的期待，整盘棋下得精彩纷呈。执黑先行的孔祥明开局即出狠招，行棋凶悍，而执白的老聂应手较软。正当人们以为老聂会绅士一把的时候，不料他却玩了个防守反击的绝活，在退让中布下杀招，使得黑棋不得不在中盘后死磕白棋，但老聂沉着应对，在一一化解黑棋攻势的同时稳固了自己的阵地，致使苦思对策的孔祥明超时判负，他们的对局使在场的棋迷大呼过瘾。
　　聂卫平：放她一马，没想过！
　　“凶，下得真凶啊！”拿到冠军的聂卫平在擦汗的同时对对手做出了如此点评。
　　虽然比赛输了棋，孔祥明似乎意犹未尽，复盘的时候又拿出了许多招数，然而老聂肚子里的货更多，将孔祥明的招法一一破解。“你下得太凶了。”四十多分钟复盘结束时，老聂这样提醒孔祥明。
　　赢棋后的老聂显得非常兴奋，十分爽快地接受了记者的采访，当有记者问他“你在比赛中有没有产生过放孔祥明一把的念头”这样的问题时，老聂立马严肃起来，认真地回答：“没有！放她一马，没想过。赢棋是每一位职业棋手的追求！而且职业道德也不允许我们这样做。”不过聂卫平同时表示，因为是快棋，孔祥明在中盘时是有机会的，但他也没出昏招。“如果是下慢棋，她是绝对没机会的，哈哈哈……”老聂依旧那么地自信。
　　孔祥明：他还是那个聂旋风
　　输了棋的孔祥明显得并不沮丧，似乎早有心理准备。她告诉记者，“距上次跟老聂交手后，已有近十年没有跟他过过招了。我们也不是刻意回避，而是没有对弈的机会。这次是王老(王汝南)、陈老(陈祖德)他们给了我这个机会。”谈到老聂的棋艺，孔祥明认为当年的那个聂旋风雄风依旧，“他真的很厉害，还没使出全力就赢了我”。
　　聂卫平、孔祥明、孔令文现在平时各忙各的，很少有见面的机会，商业杯本可让他们团聚，但由于孔令文要带日本队到广州亚运会，所以无暇来杭州。“孔令文现在是很忙的呀，日本队有什么活动都是由他带队的。”孔祥明言语里透出自豪，眼神里流露出浓浓的母爱。不在赛场的孔祥明依旧是那么的忙碌，尽管她自称平时只在家里做做家务，不是在成都的几所大学举行围棋讲座，就是穿梭于各地观摩围棋赛。
　　通讯员 梁之 张鑫浩 记者 董嘉

