亚运象棋4轮洪智擒阮成保夺全胜 吕钦击败李锦欢
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月16日，2010年第十六届亚洲运动会象棋第4轮在广东省广州市广州棋院战罢。最终男子一场焦点大战中国洪智执先力擒越南阮成保，洪智取得四连胜积8分单骑领先。另一员中国棋手吕钦先手取胜中国澳门李锦欢，吕钦与阮成保、中华台北吴贵临三人积6分。
　　本轮男子第1台由两位此前三连胜的棋手“洪天王”30岁的中国洪智执先与“海外第一人”32岁的越南阮成保上演天王山之战，争夺积分榜首。两人历史上交锋四次，阮成保2胜1和1负略处上风。十二年前1998年亚洲少年赛最后一战两人结下了冤仇，当时洪智积分领先，只需战和即可夺冠，不过阮成保在决胜轮力克洪智后来居上夺走了桂冠，阮成保成为唯一一位海外亚洲冠军，打破了中国男队全冠的记录，此后洪智在亚运会前又四次代表国家队出赛皆未能圆冠军梦，成为中国梦之队中的一大奇观。洪智着实在成年礼上落下了一些心理阴影，需要捅破这层窗户纸，则未来爆发可待。二人另三次交手，2001年亚锦赛对战两次各赢一局平分秋色，2007年世锦赛战和。
　　是役实战双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。布局洪智使出“飞刀”，不走寻常的车二进六压过河车或车九平六、平四占肋的线路，而是以双炮马三子配合，形成了一个马三进四跃马河头、炮五平三卸右中炮、再炮七平五架上左中炮的先锋马左右兵底炮快速转换阵势，这个打法中最核心的是三七路炮用两手棋“调换”了一下位置，准备集中火力打击对手的左翼。快换三七炮飞刀最早由蒋川在今年象甲第12轮先胜王斌时发出，随后洪智之师柳大华在杨官?杯先胜潘振波时效仿、洪智师弟汪洋在个人赛上先胜陈寒峰也杀了一把，洪智步师父师弟的后尘，第四个在大赛上使用此刀。
　　天王山战中国棋手执先放出飞刀，犹记去年世锦赛第5轮赵鑫鑫执先遇上同为四连胜并驾齐驱的阮成保，当时赵鑫鑫使出“双炮过河”狠阵中一把凶悍的飞刀，而后弃车做杀放到阮成保，最终小赵成为了最年轻的世界棋王。
　　再度后手面对中国棋手飞刀，阮成保如何以对？为找到最佳的应对招法，以求能抗衡红方，他频频进行长考，埋下了一些时间上的隐忧。不过阮成保棋力确实了得，陌生棋阵中经过一些思考后，取得了完全与红棋相对抗的形势。
　　胶着局面中，洪智舍前三轮连胜全凭残棋稳中出击的战法，重新披上乱战之王的金甲，他君子报仇十二年不晚，誓要一雪当年之耻。洪智爆发了，冲中兵，挥车抓马，入马踏马，逼得阮成保无法安宁，只好弃掉3路卒先以马兑炮换一个。红有了七路兵这个本钱，在关键时刻派上了用场，第73手，洪智兵七进一弃兵迫黑象5进3高象飞兵，继续保持给对手底线闷宫的压力。随后黑退马回3路后，红车八进四抓之，黑只有车1进7牵制红车炮，洪智此时发挥了之前弃兵的妙处，再妙渡中兵过河使得阮成保只有弃车砍炮，残棋成为车马士相全对马炮卒士象全。
　　正常车马士相全对马炮士象全属于和棋，不过车马方至少是有取胜的机会，已经比先前对峙相抗衡的平稳局面进了一大步，而且今年象甲许银川曾以车马士相全击败孙浩宇的马炮士象全，更给了洪智复仇的信心。待看洪智以帅牵制对手马将于6路，右车沉底紧盯住底象与将，再以马来回跳跃准备随时去咬黑中象，阮成保在用时紧张和海外棋手残棋较弱的双重影响下，终于犯下大错被红以三路卧槽马回踏死中象，黑丢象则败势已定，最终155手洪智成功报得一箭之仇，以四连胜单骑领先，一支大手已摸到了个人首枚外战金牌！本局洪智赢下天王山，一用飞刀耗对手时间，二有复仇必杀的勇气敢于出击，三在和棋残局中巧妙与对手纠旋，很沉得住气，最后抓住对手失误一击制杀。通过此战，洪智“外战外行”的帽子丢去了一部分，当然革命尚未成功，仍需努力。
　　这轮以下台次，第2台马来西亚黄运兴先和新加坡吴宗翰，第3台中国吕钦执先中盘车双炮马四子联攻，最终61手得一马击败澳门李锦欢，第4台台北吴贵临后胜香港陈振杰。台北马仲威、日本所司和晴、菲律宾蔡世和本轮获得了胜利。男子第5轮前两台对阵：第1台吴贵临先对洪智，第2台阮成保先对吕钦。
　　(象棋王子)

