常昊：福州也是我的主场 亚运会中国不能放松警惕
　　福州新闻网讯 14日，中国围棋界有名的一对夫妻——常昊、张璇来到三坊七巷参观，他们此行是为了明日在三坊七巷举行的全国围棋甲级联赛专场赛事。14日晚，在三坊七巷37号二楼，常昊、张璇夫妻接受了本报记者独家专访。
　　上海队的主场比赛特意移师福州举行
　　16日举行的全国围棋甲级联赛三坊七巷专场赛事将在由常昊率领的中国移动上海队和张文东、孔杰率领的中信北京队之间展开。由于联赛仅剩下四轮，各队分差较小，本轮比赛结果将对这两支国内传统强队在联赛上的排名产生很大影响。据了解，本轮比赛原是上海队的主场比赛，如今特意移到福州举办，福州棋迷真可大饱眼福了。
　　“福州当然也是我们的主场了！”作为福州女婿，常昊笑呵呵地说。
　　“设在福州，是为了让咱们福州的棋迷欣赏顶级围棋比赛，过过棋瘾。”常昊妻子张璇说。想来，本轮比赛能在福州举办，张璇功不可没。
　　作为从福州走出去的国内围棋顶级女子棋手，今天张璇还将以校友身份回到母校鼓楼第三中心小学(现为则徐小学)进行辅导。张璇7岁时就读鼓楼第三中心小学，并参加了学校围棋课外兴趣班。
　　“记得当时学校有好几个兴趣班，我最早报的是乒乓球班，但是教练说我移动太慢了，于是妈妈帮我改报围棋班。”回忆起当时的情形，张璇依然记忆犹新。
　　之后，张璇棋艺节节上升，很快她拿到了全省女子围棋冠军，进入省体工队。1983年因在国内比赛中成绩优异，张璇顺利入选国家队。工作繁忙的张璇表示，尽管很忙，但是她努力做到一年回福州一次，一方面是因为父母都在福州，另一方面是想为家乡多作贡献。
　　“能回来做一些力所能及的事情，做些对福州围棋有好处的事情。”张璇说，围棋启蒙后要有好的成长土壤，才有上升的空间。
　　亚运会是今年最重要的比赛
　　参加完本轮联赛，常昊将和同到福州参加比赛的孔杰一起到广州代表中国参加亚运会的比赛。
　　“亚运会是今年最重要的一项比赛，主要对手当然是韩国，日本等对手也不容忽视。”常昊说。
　　在几天前结束的LG杯比赛中，中国棋手包揽四强。由于LG杯由韩国主办，参赛的韩国棋手最多，在如此情况下中国棋手能包揽四强，让人高兴。
　　韩国棋手在LG杯上惨败，会不会担心其在亚运会发狠？日前有媒体报道韩国队誓夺两枚亚运会围棋金牌(亚运会共设有三个围棋比赛项目，包括男团、女团、混双)。
　　对此，常昊、张璇夫妻表示，成绩是建立在实力基础上的，不会因为LG杯成绩好就放松警惕，中国围棋队一直很清醒。此外，作为竞技体育，棋逢对手才好。
　　参加完本轮联赛马上就参加亚运会，比赛强度是否太大？
　　对于记者的这个问题，常昊表示不会。他说国内举办的围棋联赛一人一年要参加22场高水平比。高水平的对局数量有保证，优秀棋手也有了对弈机会，还能帮助棋手适应高密度的比赛。常昊还说，平时主要通过参加足球和游泳两个项目的锻炼保证体能。
　　虽然没有预测中国围棋队能赢得几枚亚运会围棋金牌，但是常昊表示，他会和队友在这项代表国家和地区围棋实力的比赛中全力以赴。
　　(福州晚报记者 陈坚/文 陈建国/摄)

