韩国GS杯决战收兵 元晟溱3比1胜赵汉乘夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月15日，韩国第15届GS加德士杯五番棋头衔挑战赛在韩国棋院结束。目前韩国排名第二位的元晟溱九段在先输一局后连扳三局完成大逆转，把头衔保持者赵汉乘九段挑落。元晟溱在获得5000万韩元奖金的同时，成为第九位获得GS加德士杯的棋手。
　　本届GS加德士杯头衔挑战五番棋从11月1日开始。第一局比赛，赵汉乘显示出了头衔保持者的气势，执黑171手中盘获胜。比赛结束后赵汉乘对记者说：“因为正在服兵役，参加的正式比赛不多，很没有自信。在赢下第一局以后，我想我较有利了。”
　　但后面的比赛进程跑赵汉乘预想的完全不一样。元晟溱的反击非常强烈。第2局比赛在3日进行，前半盘赵汉乘一直稍微有点优势，元晟溱在官子阶段显示出顽强的斗志，慢慢地扭转了劣势，最终1目半小胜。赛后元晟溱回顾前两局决赛时说：“从1、2局的内容来看，都下得非常难。这样看来，第3局会更难下。”
　　第1局过后赵汉乘没有预测准，这一回元晟溱预测准确了。
　　5日进行的第3局比赛正如元晟溱预测的那样，是非常得难。两人没有进行大规模战斗，形势咬得非常紧。较为平稳的局面对赵汉乘较为有利，这是棋风的因素所致。当时韩国国家队总教练梁宰豪表态称，“这是赵汉乘的棋”。他的意思是说赵汉乘比较好把握。这不仅仅是他的意思，大部分职业棋手在中盘阶段都是这种意见。然而在从中盘向官子阶段推进的过程中，元晟溱又一次突然发力，赵汉乘最怕的就是乱。一乱之下，以前看起来不会成空的地方，悄悄地一点一点地变成了白空。元晟溱最终半目取得了胜利，占领天王山。
　　在GS加德士杯中连扳两之后，元晟溱迎来了与朴永训的名人战决赛后两局。那两局棋元晟溱均在优势下无法坚持到最后，连折两阵，错过登级名人的机会。
　　今天是GS杯决赛的第4局，因名人战遭逆转的情况发生没多久，担心元晟溱顶不住压力的人更多了。而且本局之前，元晟溱在与赵汉乘的交手战绩上仍然11比12落后着。
　　在名人战决赛的最后两局中，元晟溱均出现了急以求成，希望速胜的问题。今天，他似乎仍然没有吸取教训。上来就出现了攻击失败的情况。因下边元晟溱攻击不成功，形势赵汉乘领先。进入中盘以后，赵汉乘也乱了，不如平时稳健了。因中腹白棋处理不佳，元晟溱趁机追回。最终的胜负仍是由官子决定的，元晟溱最终1目半小胜。
　　赵汉乘几乎每局都是小败，都是在官子阶段顶不住了。这可能跟他参加职业比赛较少，实战感觉下降有一定的关系。元晟溱是攻击型棋手，但每一局中盘战斗都击不倒赵汉乘，这也显示，他的力量跟古力、李世石那样的顶棋手还是有所差距。
　　GS加德士杯在本届开幕前就已经明确规定了要改变赛制，取消了头衔挑战赛制。但要保护以前的头衔保持者的利益，赵汉乘有幸直接打今年的卫冕战。相比之下，元晟溱就不太幸运了。辛苦拿到了头衔，但明年还要从头再来。　(夏雨)

