八一悍将伤腿又伤心 王磊回忆坐救护车惊魂一刻
　　特约记者兆威昆山报道
　　当土耳其的队员们抱在一起庆祝时，男篮的队员们一个个低头、快步闪人。与此同时，在和昆山1200公里之隔的北京红山口基地，王磊将遥控器摔在床上，“真窝囊！又是这样，哎，你说，为啥对方那么‘点儿兴’(幸运)呢？为啥我们又是悲剧呢？”
　　王磊很难忘两天前，这是他人生中第一次坐救护车，29日晚上，“前面车靠边靠边……”刺耳的蜂鸣器响声在昆山体育馆附近急促地响个不停，闪烁的红白色转灯在夜色中是无比刺眼。“听着那声音我心慌啊，根本知道开到哪呢？”王磊说。当时在对澳大利亚的第一节比赛中，因为一次拼抢，王磊重重摔在地板上，当时他就被抬下场。回到更衣室的王磊，接受队医杜文亮的紧急治疗。经过紧急处理之后，在现场医务人员的帮助上，王磊躺上担架，在领队宫鲁鸣的陪同下，被抬上救护车，随后被送往昆山医院。拍完片做完检查当天晚上11点回到酒店的王磊，认为自己在第二天打土耳其的比赛中还能上场，但是第二天，也就是昨天他起床之后，依然觉得右腿很痛，走路都困难，经过队里决定，就定了30日中午的机票，返回北京全面检查治疗。
　　在首战对安哥拉的比赛中，王磊表现非常出色，得到全队第二高的12分，和大郅之间也有多次精彩的配合，帮助男篮大胜对手。结果谁知道对澳大利亚的第一节就让他提前告别斯杯，“我真想跟全队在一起啊，哎，算了，不说了。”王磊关上手机，蒙上被子，“洗洗早点睡吧。”

