熊猫耀耀预测中国无缘国象金牌 美女国宝展望体操
　　■ 本报记者 杜娟
　　混血美女“婷婷”天生丽质，正如它的名字一样亭亭玉立，它可是中国体操队的代表。11月17日亚运会体操项目的比赛将全部结束，中国代表团在这一项目上获得的金牌数也将揭晓。婷婷已经迫不及待地想要知道中国代表团男女队金牌数量谁多谁少了。
　　今天上午10时，长隆官网将进行现场直播，究竟婷婷是中意代表美女的绿色摇摇马还是喜欢代表帅哥的足球呢？让我们拭目以待！
　　参与本次【亚运熊猫早知道】活动的粉丝请在香江微博(http://t.sina.com.cn)(t.sina.com.cn/xjzoo)上跟帖，转发并回复“绿色摇摇马”或“足球”。和婷婷选择一致且被抽中的幸运读者即可获得香江野生动物世界的门票一张，每天送出5张。
　　中国队夺羽球冠军 淘气冬冬倍感兴奋
　　昨晚，广州亚运会羽毛球男团决赛，中国队迎战老对手韩国队。虽然“风云组合”蔡?/傅海峰以1比2不敌韩国组合郑在成/李龙大，但是凭借林丹、陈金等国手的出色发挥，中国男团最终以3比1的大比分击败韩国队，蝉联了亚运会的羽毛球男团冠军。
　　在2006年多哈亚运会羽毛球男团决赛中，中国队同样是击败韩国队而夺得冠军的。
　　亚运熊猫冬冬虽然没有猜对结果，但中国队获胜却让淘气的它倍感兴奋。它心里想着，那天太粗心了，一直以为大家让我猜的是中国足球队呢，羽毛球是广州市球，早知道是这个我才不会犯这种低级错误呢。
　　谨慎耀耀选择黄金竹希望中国国象队加油
　　为大家猜想亚运国际象棋的耀耀昨天上午已经做出了它的选择，谦虚谨慎的耀耀选择了希望中国代表团继续加油的黄金竹。虽然耀耀没有青睐代表中国队夺金的绿色竹子，但小心驶得万年船，读者朋友可以依然对中国队实现金牌零的突破充满信心。

