侯逸凡：女团中国队有优势 赵雪：我正处于坎坷期
　　新浪体育讯　北京时间11月16日晚，亚运会国际象棋女子个人快棋赛冠军侯逸凡和亚军赵雪做客冠军面对面。16岁的侯逸凡非常开心，称自己的国象之路到目前为止都比较顺利，而且看好之后亚运会团体赛中国女队的夺冠前景。25岁的赵雪则坦承自己目前处在“坎坷期”，成绩已经“还可以”了八年，到了需要冲破瓶颈的时候。以下是聊天内容实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人央金：各位好！欢迎收看冠军面对面，我是央金。我们这个节目是由华奥星空、新浪网和广东电视台联合制作的。今天我们要给大家介绍的这两位运动员，年纪虽然不大，但是也取得过非常辉煌的成绩，就是侯逸凡和赵雪，你们好！坐在我身边的非常腼腆、非常文静的女孩就是侯逸凡，她刚刚获得了我们国际象棋的金牌。现在心情怎么样？
　　侯逸凡：很开心，有点激动吧，毕竟是第一次代表中国参加亚运会。
　　主持人央金：(赵雪)你入行应该要比侯逸凡早是吗？
　　赵雪：那是，年龄还大着呢。
　　主持人央金：也没有多大，还年轻。侯逸凡年纪不大，今年？
　　侯逸凡：16岁。
　　主持人央金：16岁这么小的年纪在亚运会上就拿到了金牌。
　　主持人央金：你们在棋院里面有没有切磋一下？
　　侯逸凡：我们棋院里面有时候会有训练，或者一些男棋手会帮助我们什么的。
　　赵雪：因为国内有很多比赛，像联赛还有别的什么比赛也会经常碰到，不是很多但也不少了。
　　侯逸凡：我们俩很多比赛都下过很多盘棋了，所以平常比赛也没有什么差别。
　　主持人央金：原来你们比赛的时候都谁获胜的机率更大一点？
　　赵雪：都有吧。
　　侯逸凡：小雪吧。
　　主持人央金：都是谦虚型的。
　　侯逸凡：我说的是实话。
　　主持人央金：我们这个节目是在新浪和华奥星空的网站上直播的，我们有一些网友也对你们提了一些问题，他们也特别好奇。
　　网友：听说侯逸凡一度在看儿童文学，是吗？最近还在看吗？
　　侯逸凡：我大概三四年前就比较喜欢看，五六年前吧，更早的一些时候，现在儿童文学真的很难买到，以前的书报亭还有，现在专门要到邮局定制的，有点麻烦，我现在可能也长大了吧，除了小说之外可能看月刊当中看一些《读者》、《青年文摘》。
　　主持人央金：有没有印象中你最喜欢里面的哪些故事？最喜欢哪一篇儿童文学里面，印象最深刻的？你看了很多年了。
　　侯逸凡：很多年，印象深刻？说句实话，有一篇儿童文学有一次是转载的郭晶晶的一个采访，我当时有点印象，就是讲什么美丽笑容背后的成长故事，就是这种类型的，当时是雅典奥运会结束之后的。
　　主持人央金：都是属于励志型的？
　　侯逸凡：算是吧。
　　主持人央金：看《读者文摘》、《青年文摘》都是一样。
　　侯逸凡：我什么都看。
　　主持人央金：现在也是爱好更广泛了吗？
　　侯逸凡：我一般几种类型的都看，但是不看童话类。
　　主持人央金：为什么？
　　侯逸凡：我觉得不现实，过于梦幻了。
　　主持人央金：赵雪呢，平时还有什么兴趣爱好？
　　赵雪：我的兴趣爱好也比较广泛，比较杂，书也看一些，但是《青年文摘》、《读者文摘》、《儿童文学》基本上看的比较少。
　　主持人央金：那读什么？
　　赵雪：现在在北大上学的时候当然专业书看的比较多，以前看的名著比较多一些，朋友推荐的好书，这是我读书最好的渠道。
　　主持人央金：我觉得两个女孩子都属于非常单纯、非常睿智的那种。平时你们在包括相互切磋、相互交流的时候，这种机会多吗？在棋院里面。
　　赵雪：其实我们国际象棋有一个很好的传统，就是男帮女，特别是像我们女孩子一般都有好几个男教练、还有男棋手陪着练或者带着练，所以说我们互相之间切磋的机会比较少，一般就是在比赛上。
　　主持人央金：像你们这种平时的训练和一些重竞技项目他们一样吗？有些队他们管的特别严，几点就要熄灯，平常还要没收电脑、没收手机，你们呢？
　　侯逸凡：没有，因为我们可能是脑力项目，体力不是最重要的一个部分，电脑是我们平常训练的一种比较必要的工具吧，所以教练们一般都会把电脑给我们用，因为上面有国际象棋软件，方便你查资料或者做其他的。
　　主持人央金：你觉得和电脑下象棋和真人下象棋，差别大吗？
　　侯逸凡：大啊，电脑太强了，它没有漏洞，而且不会累，人中是偶尔会犯一些小错误的。
　　主持人央金：你们经常跟电脑切磋、跟电脑下象棋，遇到这种大型的比赛也真的不怯场了吧？
　　侯逸凡：说句实话，我跟电脑下的不是太多，下的有点打击自信心。
　　主持人央金：赵雪呢？
　　赵雪：电脑就是辅助我们训练的。
　　主持人央金：像你们从很小的年纪就开始参加比赛了，我们还有一个网友有这样的问题。
　　网友：侯逸凡是8岁成为最小的棋协大师，9岁获得了最小的国家大师，并且成为了中国国际象棋史上最小的国际冠军，06年又成为了最小的冠军，是不是神童这样的称呼经常用在你身上？
　　侯逸凡：我觉得可能机会比较好，又遇到好的教练，就导致我可能运气比较好吧，就取得的成绩可能或许稍微早了一点，这也不能说明什么。
　　主持人央金：我觉得特别的谦虚，都是或许怎么样。你自己对自己的将来还有其他打算吗，决定一直去下国际象棋？
　　侯逸凡：现在肯定是下象棋为主，近两年吧，以后的事情也说不准，希望下棋之余如果还有时间能够上上学，多学学点知识。
　　主持人央金：是从小就特别喜欢下棋吗，还是父母要求的？
　　侯逸凡：没有，我从小第一眼看到它就蛮喜欢象棋的，凭自己的兴趣走到今天。
　　主持人央金：刚开始肯定是兴趣爱好，之后是参加比赛取得越来越好的成绩，慢慢的爱上这项运动，开始疯狂的参加比赛？
　　侯逸凡：我觉得成绩不是特别重要，我主要还是以兴趣为主，我觉得成绩都是在不知不觉间来的，我没有特地想我一定要拿什么样的成绩，打什么样的比赛一定要拿什么样的名次。
　　主持人央金：赵雪呢，我觉得像这种靠脑力进行比赛的项目是更容易出很小的神童的，你自己觉得呢，你觉得自己是吗？
　　赵雪：我学习的比较晚，我学的时候已经8岁多了，相对来说像她们这批90后的就是比较晚的了，我觉得成绩非常关键，成绩是对一个棋手的一种肯定，小孩子的时候都有一种逞强好胜的心理，如果说你今天输给他了，改天可以把他赢回来，再改天可以在很多人里面帽头、你可以拔尖，有成绩的那种自豪感，就真的让你非常有动力，更有兴趣的去学棋。我慢慢的走上专业的道路也是伴随着自己成绩一步步提高，然后这么稀里糊涂的下来的。
　　主持人央金：稀里糊涂的下来了。

