常昊夫妇“回娘家”战围甲 孔杰胜出助北京主将胜 
　　金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者张晓露报道 深秋季节南方总是让人向往的，告别北京的寒冷天气，上周六常昊即和妻子张璇一起来到了张璇的老家福州，不过这一次不是单纯地“回娘家”，而是备战今天进行的2010金立手机杯围甲联赛第19轮中国移动通信上海队的主场比赛。
　　要说这几年移动上海队的主场开发非常红火，早早跨出“市门”的他们今年又相继在福建的厦门、福州办了两场比赛，其中这一放在福州的中国历史文化名街三坊七巷专场，还是和武夷山竞争胜出的结果，其受欢迎程度可想而知。常昊首次来到妻子的老家下联赛，更是成为当地媒体关注的焦点。
　　而这一轮他们的对手也非常强大，孔杰、陈耀烨、柁嘉熹、钟文靖组成的北京中信队被认为本赛季最强有力的冠军争夺者。有趣的是，据悉因为去年这支客队在厦门和上海队比赛，留下很美好的印象，今年他们也是主动要求安排在福建比赛，只是厦门之行时间不合适，转而安排在福州。比赛也是嘉宾云集，聂卫平和围棋部主任张文东也特邀前来。
　　这一场比赛和讲棋所在的是“三坊”之一的光禄坊。赛场在三坊七巷内最大单幢民宅“刘家大院”，这栋有着百年历史的大型传统建筑目前正处于修缮保护状态，原系民国时福州首富“电光刘”私宅，上海队年轻主教练刘世振感慨大有回到同里退思园的感觉。聂卫平等则受邀在北宋福州太守程师孟的“光禄吟台”下指导棋，这也是历史上福州文人扎堆雅集之所。
　　不过这个好地方没有给主队带来足够的好运，半个东道主的常昊尤其不幸，尽管他和北京队主将孔杰的对局序盘阶段还不错，但是刚刚杀进LG杯决赛的孔杰状态正佳，非常精准地攻击着白棋的缺陷，而进入中盘后常昊的判断连续出现问题，形势遂急转直下，下到中午封盘已经露出败相。下午续战后常昊试图找到翻身机会，但孔杰下得非常稳健，最终迫使常昊中盘认输。
　　在这盘棋结束之前已经有两盘对局结束。最早结束的还是快棋，本赛季状态极差的主队小将朱元豪在陈耀烨面前一筹莫展，再度一边倒地完败，整场比赛不过下了一个小时多一点。而在上午序盘就取得优势的邱峻，面对下午续战后下得非常顽强的柁嘉熹，表现非常出色，对手始终在试图搅乱棋局，而早早进入读秒的邱峻下得不紧不慢，把握住了节奏，迫使柁嘉熹中盘认输。随着最后结束的胡耀宇全歼钟文靖大龙，主客队打成2比2，而客队凭借“福州女婿”的主将大礼，以小分优势再度攀上积分榜榜首，孔杰等一行的福建之旅再度心情大好。
　　结束完这一轮围甲，常昊、孔杰将直接飞往广州，并肩代表中国出征亚运赛事。

