亚运象棋王琳娜和对手 与唐丹提前锁定女子冠亚军
　　新浪体育讯　11月18日，广州亚运会象棋女子个人赛第6轮在广州棋院战罢。最终中国唐丹执先击败日本池田彩歌，唐丹以六战全胜积12分首度独自领先，另一员中国棋手王琳娜后手与中华台北高懿屏战和，王琳娜六战五胜一和积11分紧随唐丹，高懿屏积9分暂居第三。
　　由于唐丹已高出第三台北高懿屏3分，故中国队已锁定这一枚金牌。唐丹与王琳娜两人将在明日最后一战中争夺这一金的具体归属，由王琳娜执先对阵唐丹，唐丹不败可夺冠，王琳娜必需胜方可夺冠。此外，如王琳娜负于唐丹，而高懿屏后胜吴兰香，则王琳娜与高懿屏同积11分。根据竞赛规程，大分一样依次比较小分，直胜，胜局，后手胜局，后手局数。王琳娜与高懿屏都输给唐丹，两人相互战和，则小分一样，无直胜，胜局都是5局，后手胜局都是3局，不过王琳娜后手局数为4，高懿屏为3，即当王负唐、高胜吴两项都发生的情况之下，王琳娜仍能凭借后走局数多幸运获得亚军，也即中国女队已经包揽了冠亚军！
　　今日中国王琳娜执黑与台北高懿屏进行一场焦点之战，双方以五六炮对左炮封车后补列炮布阵。中盘高懿屏采用兑子战术，很快两人进入残棋之后形成了车炮单缺仕对车炮士象全、另有两支对头边兵的简化残局，物质力量太缺少王琳娜无法取胜，最终弈至第133手高懿屏再逼兑炮，双方遂罢兵言和。
　　中国唐丹执先轻取日本新手池田彩歌，唐丹六战全胜首度独自领先。最后一轮唐丹后手面对王琳娜不败可夺冠，而这轮获胜积至8分的越南吴兰香将在最后一战中，执先与高懿屏争夺一枚铜牌。
　　(象棋王子)

