前瞻-最后1战郭帅欲挽回颜面 夺命软肋再考验男篮
　　新浪体育讯　北京时间8月31日20:30，中国男篮将与安哥拉队争夺09年斯坦科维奇杯的第三名，在连续输给澳大利亚和土耳其后，中国队迎来在本届斯杯上的最后一场比赛，而对手仍然是安哥拉队。届时不知道他们是否能用一场大胜来帮助郭士强挽回一些颜面呢？此外外线防守不利一直是中国队的软肋，下一场比赛中他们的防守能力将再次遭遇到对手的考验。
　　郭帅挽回颜面的之战
　　亚锦赛丢冠，斯杯连败，在经历了这些失败后中国队主教练郭士强的前景已经岌岌可危，面对斯杯上这些号称水货的二流国家队，中国男篮每一场比赛打得都不轻松，而连败两场更是出乎所有人意料之外。篮协此前已经坦言本届斯杯不做成绩要求，但这并不意味着目前的战绩会让人满意，下一场再遇安哥拉，中国男篮是否能用一场大胜来为郭士强挽回一些颜面呢？
　　男篮软肋再遇考验
　　在输给澳大利亚和土耳其的比赛中中国队都有一个相同的软肋，那就是对外线的防守不到位，对手总是能在关键时刻用三分球给予中国队致命一击。而下一场的对手安哥拉队正好也是一支有着疯狂外线射手的球队，他们的两名球员在与澳大利亚的比赛中投中了8个三分球，并与对手相持了几乎整场比赛。面对这样的安哥拉队中国男篮绝对不能大意，而对于外线的防守也将成为取胜的关键。
　　走出黑色X分钟魔咒
　　在已经结束的前两场比赛中中国队似乎陷入了一个黑色魔咒，那就是总是会在最后的几分钟里出现不应有的失误，从而被对手抓住机会打出进攻高潮改写比赛的结果。曾经困扰中国足球的黑色X分钟魔咒似乎已经开始侵袭中国男篮。连续两场失利已经足够让中国队总结很多东西，下一场比赛他们是否能走出这个黑色的魔咒呢？
　　(黑豆) 

