中韩业余擂台赛19日开赛 先锋战唐崇哲VS禹东河
　　11月19日，在亚运会围棋赛事即将开赛之际，新浪围棋推出一项大型中韩围棋赛事--“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛，中韩各出10名业余高手展开擂台赛，网络围棋江湖又是一场血雨腥风。
　　此次比赛，中韩两队都集中了大批世界冠军、国内冠军级棋手。中方由胡煜清领衔，韩方则由宋弘锡担当主将。19日晚20时中国先锋唐崇哲与韩国先锋禹东河率先交手。比赛期间，新浪将对每场对局进行直播报道，全景展示这场世界业余围棋界最强的战斗。
　　附：“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛规程
　　比赛时间：2010年11月19日起，每周五、六晚20时。
　　比赛规则：比赛采取实名制，黑贴6目半，每方20分钟30秒3次，断线四次系统判负。
　　比赛形式：中韩每方10人进行擂台赛，采用网络对弈。
　　出场阵容：
　　中方：胡煜清(主将)、李天罡(副将)、王琛、白宝祥、马天放、李岱春、卢宁、赵威、刘轶一、唐崇哲(先锋)
　　韩方：宋弘锡(主将)、朴永龙、金显?、李昊承、李尚宪、金楠勋、柳秀杭 、咸泳雨、赵仁善、禹东河(先锋)
　　比赛奖金：
　　冠军：19000人民币
　　亚军：1000人民币

