亚运会洪智一战雪前耻 彻底丢掉“外战外行”之名
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2010年第十六届亚洲运动会象棋赛事在广州棋院全部结束。最终中国国家象棋队成功包揽男女个人两枚金牌，洪智以七战五胜一和一负积11分获得男子冠军，这也他的首个外战冠军，从此彻底丢掉了“外战外行”的帽子，一雪前耻。
　　洪智本次折桂亚运会，是他迄今的第七座重大成人比赛金杯，也是其虎年的第二冠，最重要与宝贵及意义深远的是，这是洪智的首个外战冠军，他由此冲破了长达12年的外战无冠荒，丢去了“外战外行”的帽子一雪前耻，其捅开窗户纸后迎来了爆发的信心，未来国家队外战御敌史上必将有他的更多功勋。
　　一层窗户纸，一个瓶颈，有很多人被困了一辈子无法突破，遗憾一生，比如著名的“东北虎”王嘉良。捅破一层纸有多难？曾经的“千年老二”蒋川直至08年杨官?杯终取一冠后大爆发。笔者当时采访蒋川“以前你曾数次获得亚军，当时什么感觉？”蒋川：“没有信心，特别没有信心，别人都说我是“千年老二”，自己也经常想我是不真的这个命运呢，我妈妈有叫我改名字，我想我是男子汉、成年人，就坚持，努力下我的棋，万一无法改变事实，我也尽力了。我就跟我妈妈说，我会比以前好一点的”。
　　洪智这个外战的“千年老二”想必与当时的蒋川与同病相怜的心理感受。看看洪智此前的外战单，这位国内大赛风光无限的洪天王，1998年亚洲少年赛首次代表国家队出征，在前边轮次积分领先最后一战只需和棋即可夺冠的情况下，后手被越南阮成保打死车击败只收获亚军，阮成保成为唯一一位海外亚洲冠军，中国男队全冠的神话被打破。其后2001年亚锦赛、2007年世锦赛、2008年世界智运会男子个人，洪智又三次代表中国队出赛，三获亚军。去年亚锦赛，洪智第五次出击外战，半决赛执先中盘丢马速负台北马仲威，最终只获季军，低落历史最低谷。
　　洪智在30岁之前有幸五次代表国家队出征，且全是个人赛，这在人才济济的中国象棋梦之队中，作为年轻一代棋手是机会最多的，但是他却了无一冠，堪称一大奇观，也让自己背上了“外战外行”之名。
　　为什么洪智在国内勇猛无敌，在外战却不行了呢，这个大难题应是有心态关系最重。外战代表国家，洪智作为攻杀型棋手在国内是代表个人或省队，敢于下手和出击，但外战他一心想为国争光，生怕犯一丁点错，反而就把自己的手脚束缚起来，下不去手了，更甚者去年与马仲威一战紧张到技术变形。
　　今年洪智以亚运选拔第一的身份，第六次取得代表国家队出战机会。赛前他给自己定的目标是力争不再犯错，这可以看做是他屡屡外战老二以后信心的缺失，但这是好事，在不经意间洪智就已经放下了给自己的国家包袱，轻装上阵以他的实力是绝对可行的。
　　洪智，六度代表国家队出征世界赛亚洲赛，终于在第六次完成了最高规格也可能是最绝版的救赎--亚运冠军，中国象棋队亚运首金，此刻对他如此完美，他真的没有犯错，五星红旗为他而飘扬，十二载为国争光梦今朝终圆满。不知洪天王站在最高领奖台上听着国歌为自己奏响、看着五星红旗为自己升起时，想到曾经的四银一铜，这位激情澎湃的乱战王会否悄悄落泪，品位来之不易的幸福滋味？六次，真不少，终于还是来了。(象棋王子)

