中韩业余擂台赛打响 中国先锋唐崇哲力克禹东河(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月19日，双龙棋具杯中韩业余围棋擂台赛今天在新浪围棋对弈拉开战幕，在有关双方气势的先锋之战中，中国队先锋有“山丘之王”之称的唐崇哲6段发挥出色，执黑165手完胜韩国名将禹东河7段，为中国队取得开门红。
　　唐崇哲6段，桂林人，目前在上海复旦大学求学，禹东河7段，韩国著名业余棋手，曾经在2007年连夺韩国三项业余大赛，掀起韩国绿林禹东河风暴。在这场代表着中韩绿林团体最强实力对决的舞台上，双方不约而同的排出精兵强将，力争打响头炮。然而，曾经创造过辉煌的两人，如今都需要一场涅?般的胜利。唐崇哲去年年末在中国业余等级分中高居第四位，今年为了准备高考，等级分跌到了第7位，在9,10月的一系列全国大赛中表现的也差强人意。而韩国的禹东河7段更是因为服兵役的原因，从当年韩国等级分的头把交椅，落到了现在的第11位。两人都需要用一场酣畅的胜利来重新为自己正名，于是，一场火星撞地球的先锋战已不可避免。
　　就在今天下午，从韩国那边传来了韩国主将宋弘锡8段的采访，宋弘锡的“毫无疑问，韩国队将取得这次擂台赛胜利。”“禹东河是冠军级的棋手，他至少将取得3场胜利”等观点使整个清韵研究会群情激昂，参赛棋手纷纷表示将竭尽全力，给予对手最好的回击，但同样，唐崇哲肩上的胆子更重了。好在今天晚上，唐崇哲让所有支持中国队的棋迷放心了，在先锋战中完美的发挥早早让观战的棋手发出了必胜的宣言。综观全局，白棋在布局时候忽略了征子的严厉性，被黑棋41手快心一扳，获利甚丰，然后在下边的战斗中，唐崇哲6段的气势明显占据了上风，黑棋67手一镇在清韵全国围棋研究会群里更是发出了“黑胜利宣言”的感叹。尽管黑棋在中腹的战斗中显得有些过于兴奋，作为大优势的黑棋完全可以采取更稳妥的下法，但“山丘之王”似乎有意要调整自己的状态，向韩国棋手显示中国棋手的力量，毫无收手的意思。从今天的表现来看，唐崇哲无论从气势上还是状态上都胜过禹东河一筹，至165手，黑棋盘面15目的优势已不可动摇，“唐树”用一场涅?般的胜利回击了韩国主帅“先锋至少三连胜”的狂言。
　　韩国主帅认为禹东河有三连胜的实力，那么我们是否有理由期待唐崇哲至少四连胜？一切都有可能，让我们继续关注中韩业余围棋擂台赛，关注明天的比赛。
　　明晚(11月20日)20时，韩国队由刚刚打入2010年KT杯本赛的赵仁善攻擂，届时新浪网将全程直播敬关注。(清韵全国研究会)

