胡煜清：中韩业余最强对抗 中国先锋外号山丘之王
　　新浪体育讯　11月19日，在亚运会围棋赛事即将开赛之际，新浪围棋推出一项大型中韩围棋赛事--“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛，中韩各出10名业余高手展开擂台赛，网络围棋江湖又是一场血雨腥风。19日晚20时讲直播擂台赛首场较量中国先锋唐崇哲迎战韩国先锋禹东河，赛前中方主将胡煜清7段接受记者采访发表临战感言。
　　记者：请你简单的介绍中韩两队的出场阵容。
　　胡煜清：中方棋手中白宝祥，李天罡，王琛，马天放，唐崇哲，李岱春目前在全国业余等级分排名第2-第7位，卢宁和赵威也曾获得全国大赛的冠军，刘轶一在上一次中韩业余擂台赛上发挥出色。这个阵容云集了今年所有业余大赛的冠军得主，是对实力，状态与历史战绩的综合考虑。而韩方的出场阵容代表着目前韩国业余的最强实力，上场的10人是目前韩国业余等级分最高的选手，基本上都是我们熟悉的老对手，老朋友。宋弘锡，朴永龙，李尚宪，金楠勋，咸泳雨，禹东河都是多次冠军级的棋手，并且多人打进过LG,三星杯的本赛。另外我们也注意到韩国阵容中有两名院生刚刚毕业的棋手，刚刚毕业就能进入韩国业余等级分前10位，实力不容小觑。
　　记者：韩国阵容实力非常强，你们对最终获胜有信心吗？
　　胡煜清：确实，韩国实力非常强，但我同样也对我的队友们充满了信心，如果没有信心获胜，那就不是比赛了，所以我的回答是有。
　　记者：你觉得在韩方阵容中哪位棋手最难对付(谁将对你们构成最大威胁)？
　　胡煜清：韩国的上场队员实力很平均，都在伯仲之间，而且擂台赛的赛制谁都有可能突然发飙，根据我对韩国目前绿林界的了解，我个人认为，宋弘锡，李尚宪的状态更好一些。
　　记者：率先登场的唐崇哲，你对他的如何评价？
　　胡煜清：唐崇哲目前在全国等级分中排名第六位，在绿林界有“山丘之王”之称，棋风极度好战，擅长对攻，唐崇哲当先锋是我们队集体研究的决定，希望用他的冲劲去冲击韩国队，争取取得开门红。
　　记者：请你预测下首场先锋对决？
　　胡煜清：从某种角度讲，韩国队的思路和我们不谋而合，禹东河7段是非常有实力的棋手，曾经获得2008年世界业余围棋锦标赛亚军，并且在2007年连夺韩国三个业余大赛冠军，创造了“禹东河年”。可见，双方都对首场先锋极其重视。这场先锋对决，一方棋风凶悍，一方棋风稳健，将是矛与盾的较量，胜负完全取决于谁的发挥更出色一点。
　　记者：预测下最终比分和哪方将最终获得冠军？
　　胡煜清：双方实力接近，我想最终的比分将在1，2局之内，不可能出现一边倒的结果。作为中国队队员，我只会预测我们将获得最终的冠军。

