叶江川毫不掩饰对侯逸凡期望 接过棋后枪拿下世锦赛
　　本报记者 李志刚
　　“太完美了，太完美了！”中国国际象棋队总教练叶江川见到记者，兴奋地打开了话匣子。9场比赛8胜1和，以这样无可挑剔的成绩夺得中国棋类历史上的第一块金牌，叶江川长长舒了一口气。
　　“这次比赛竞争很激烈，但侯逸凡发挥稳定，反应灵活，棋下得很均衡。几天前与卡尔波夫的6场对抗赛，大大提升了小侯对国际象棋的理解，所以她的状态非常好。当然，这次比赛也有运气的成分，比如对诸宸那盘棋，局面也是出现反复，小侯很好地把握住了机会。这对她来说是一个很好的提高。”
　　山东玲珑轮胎队获得联赛冠军，侯逸凡获得最佳女棋手，亚运会完美夺冠，曾经创造无数奇迹的侯逸凡就差一个世锦赛冠军了。16岁的侯逸凡，俨然已经成为中国女子国际象棋的领军人物。
　　“这些年，我们一直在培养她，包括齐鲁晚报棋院为侯逸凡的成长创造了很多条件，她自己也很努力，正朝着预定的轨道发展。中国女子国际象棋具有辉煌的历史，侯逸凡的前辈谢军、诸宸、许昱华都曾拿过世锦赛冠军，我觉得小侯应该接过这个接力棒，把中国国象的荣誉发扬光大，推动中国国象的发展。”叶江川毫不掩饰对侯逸凡的期待。
　　当记者把叶江川的话转给侯逸凡时，小侯羞涩地笑了：“后面还有团体赛呢，先把亚运会下完吧。第一次参加亚运会就获得冠军，我很高兴。世锦赛是淘汰赛，偶然性更大，既然叶老让我接枪，我就努力吧。”
　　(广州11月16日电)

