国象自信面对海外军团 忘记诸宸是中国体育的进步
　　新华网广州11月17日电（记者赵仁伟、涂超华）广州亚运会国际象棋比赛开赛多日，再次代表卡塔尔参赛的诸宸没有成为人们关注和议论的焦点，好像人们把这位“美女棋后”忘了。其实，正是这种“忘记”，折射出中国体育的进步，体现了国人心态的开放和自信。
　　四年前的多哈，却是另外一种景象。当时，改换国籍后首次迎战中国棋手的诸宸，赛场内外受到媒体的围追堵截，给诸宸造成很大精神负担。而今，再见诸宸，人们仍在关心她的下棋和家庭，却没人再拿国籍说事，令人欣慰。
　　其实，对待诸宸这样的“海外兵团”，国人的心态经历了漫长的转变过程。随着中国开放程度的提高，中国体育实力的增强以及体育国际化进程的加快，人们对待体育比赛的心态更加平和，看待“海外兵团”时多了宽容和理解。当郎平带领美国女排在北京奥运会上战胜中国女排，人们照样给她送上掌声；当2009年日本世乒赛中国队实现包揽时，中国乒乓球队领导人谈得更多的是要加速海外“养狼”；当姚明、易建联在ＮＢＡ挣钱却不来广州亚运会为国效力，不再有人指责他们不爱国。
　　现代体育的一大魅力，在于运动员冲破民族、语言、信仰的界限，共同挑战极限，共同提高进步。在日益开放包容的环境下，中国参与国际体育交流的程度不断提高，也推动了中国体育和世界体育的繁荣发展。中国军团在北京奥运会上大放异彩，离不开16个国家和地区的38名海外教练的帮助。广州亚运会上，仍有近20位外籍教练为中国代表团工作。而中国在乒乓球、羽毛球、武术、跳水等优势项目上也为海外输送了不少教练和运动员。
　　“忘记”诸宸，是人性的胜利，是体育的胜利。让我们为所有运动员的精彩表现加油。

