亚运围棋混双赛场选手百态 日本“口罩男盘腿女”
　　第十六届广州亚运会围棋男女混合双人赛11月20日在广州棋院拉开帷幕，共有9个国家和地区的15对棋手参加比赛。混双赛分为预赛和决赛两个阶段，采用了不同的用时方式，这在围棋项目中比较特殊。比赛用时：前6轮比赛每方45分钟包干，半决赛及决赛每方1小时保留时间，3次30秒读秒。中新社记者 赵振清 摄  
　　中新网广州11月20日电(记者 赵?)棋类比赛虽然枯燥，但从来都不乏看点。今天在广州棋院结束的亚运会围棋混合赛，竟然出现3位棋手带着口罩比赛的场面。
　　戴口罩只为防“意外说话”
　　高尾绅路和向井千瑛两位日本棋手一出场，就异常抢眼——他们都戴着口罩。不过，这并不是他们讲究卫生或是感冒了，而是混双的比赛禁止棋手交谈，他们为了防止自己不经意间说话犯规，就想出了戴口罩这一怪招，这也让他们成为今天赛场上一道独特的风景线；另一对日本组合结城聪和铃木步，结城聪戴上了口罩出战，铃木步则不忍把自己姣好面容遮挡起来。
　　尽管如此，口罩并未给高尾绅路和向井千瑛带来好运，二人在一对朝鲜组合面前没占到任何便宜，反倒是一条大龙被凶悍的朝鲜棋手“吃掉”，中盘告负。这对组合也成为中日韩台八对种子组合中唯一失手的一对。
　　美女对美女 记者拍起没完
　　今天围棋混双首轮，中国的一对组合唐奕和刘星战胜了韩国的金柔美和李光赫。虽然只是第一阶段的一场普通比赛，但唐奕和金柔美这两位中韩美女，引来不少记者的争拍场面。15分钟内，不同角度的“咔嚓”声几乎从未间断。摄像记者更是将机器架起，对准该场赛事。
　　棋类赛事规则规定，开赛后15分钟，摄影记者禁止拍照，而今天的15分钟，令很多平日里没什么拍头的棋类摄影记者意犹未尽。
　　棋手脚上“功夫”了得
　　棋手们不仅面部“做足了文章”，脚上“功夫”同样了得。日本女选手井千瑛干脆脱了鞋子，盘腿坐在椅子上。而另一侧的国象赛场，更是有个别运动员，直接穿着拖鞋“上阵”。

