李世石亚运会按平时对待 李昌镐以后多听夫人的
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，参加广州亚运会的韩国围棋代表队第一比队员已经于16日抵达广州。参加男团比赛的棋手将于20日从韩国出发。
　　昨天，韩国第6届物价信息杯的发奖仪式在韩国棋院举行。李昌镐和李世石同时登台领奖。借这个机会，韩国棋院网记者采访了他们两人，请他们谈了一下关于亚运会的事情。
　　李世石：一切按平时对待
　　问：亚运会当前，最近的状态怎么样？
　　答：在这里状态一点问题也没有。重要的是到达广州以后的状态如何了。
　　问：你们将在20日出发。现在你对中国的饮食等方面能够很好地适应吗？
　　答：我个人认为，20日出发太早了。也不过就是一小时的路程，距离很近。对我个人来说，提前过多去赛地适应，太浪费时间了。因为是集体行动，我必须跟上。一般参加重要的世界大赛，比赛前一天去就很充分了。这次其实按平时那样对待就可以了。中国饮食如果第一次吃会感觉比较难，现在我已经很能接受了，这方面没有问题。
　　问：打亚运会会很紧张吗？
　　答：预选赛阶段采用瑞士赛制，第一盘的对手会比较弱一些。不过从后一盘开始需要更加集中精力。状态也必须上来。预选前两名进入决赛，我们必须进去。这是充分的，也是当然可能的。
　　李昌镐：办不办乔迁宴得听夫人的
　　问：新婚生活过得很有趣吧。
　　答：...。.(李昌镐不接话)
　　问：亚运会比赛马就要到了，状态怎么样？
　　答：(停了很长时间后李昌镐只说一个字)好。
　　问：现在你还新婚蜜月阶段，夫人跟你一齐去广州吗？
　　答：考虑到大赛日程等原因，一起去的话，会有很多方面的困难。
　　问：结婚的时候，棋界记者们都没能去参加。是不是应该办一场乔迁宴，大家一块乐乐？
　　答：这个得听夫人的意见。得她同意才行。打完亚运会回去以后，我把这意思转达给她。　(夏雨)

