国象开战中国临战忘“法宝” 诸宸老公赛场最拉风
　　昨天，广州亚运会国际象棋比赛在广州棋院开战，作为中国女队主力棋手的重庆姑娘黄茜登场亮相，并以出色的发挥轻松击败蒙古选手阿勒坦乌勒齐·恩赫图勒，帮助中国队以4∶0大胜对手，向着金牌迈出了坚实的一步。以往的棋类比赛，动辄“静坐”几个小时的赛场让人难免会觉得有些无聊，但昨天的国际象棋赛却看点多多，赛场外更精彩。
　　中国队临战忘带“法宝”
　　昨天，中国队最终4∶0轻取蒙古，重庆名将黄茜为中国队居功至伟，赛后，她表示首战对手实力有限，比赛也非常的轻松，但她告诉记者：“由于比赛采取的是积分赛制，我不会轻敌，必须一场场拿下。”虽然比赛赢得轻松，但比赛前中国队却遭遇了紧张一刻，开始前，中国队的“法宝”没有带。原来，中国队的“法宝”就是巧克力，由于比赛时间很长，中国队棋手比赛过程中都会用巧克力补充体力。这下可急坏了中国队的工作人员，最终，一个工作人员立即打的回酒店才在比赛前10分钟解决了难题。
　　诸宸老公赛场有粉丝
　　昨天的国际象棋赛场，可谓大腕云集，在现场指导工作的国际象棋世界冠军谢军，还有远嫁卡塔尔的美女棋后诸宸。但要说其中最拉风的选手，绝对是诸宸老公，卡塔尔棋手穆罕默德。两口子同样都是代表卡塔尔来参赛，和低调的诸宸相比，前呼后拥的穆罕默德在赛场很有看点。带着Prada的太阳镜，手戴劳力士镶钻金表，身穿大红色运动服的穆罕默德，一走进赛场就不断有人要和他合影。而满足完大家的需求后，他还在赛场上撒起了名片，看见有摄影记者在给他拍照，他跑过去看了看相机里的内容很是满意，还主动留下电子邮箱方便大家联络。
　　韩国小队员年仅11岁
　　昨天的比赛现场，还有一个人很抢眼球，那就是比赛中最小的选手——韩国11岁棋手金泰蓉。比赛开始，坐在比赛席上，刚刚比下棋的桌面高出一点点的她，就煞有介事地开始下棋。据一旁督战的韩国队教练介绍，韩国队派出了4名棋手，最大的25岁，剩下3个分别是11岁、12岁、14岁，都非常小。而11岁的金泰蓉是韩国队最小的棋手，还是一名小学生。“金泰蓉已经学了4年国际象棋了，是很有潜力的棋手，但之所以派她参赛，还是因为国际象棋在韩国实在是太‘小众’了。”特派记者 罗晶 广州专电

