亚运围棋混双前瞻：中日韩伯仲间 7组合有望夺金 
　　新浪体育讯　11月20日至26日，2010年第十六届亚洲运动会围棋比赛将在广州棋院进行，这是围棋这项古老而又年轻的竞技运动首次出现在亚运会赛场上。从11月20日起，男女混双配对赛率先打响，中国两对混双组合谢赫和宋容慧、刘星和唐奕将向着夺取金牌的目标进发。
　　本届亚洲运动会围棋项目共设置男子团体赛、女子团体赛和男女混双配对赛三枚金牌，男女混双配对赛将在11月20日至22日率先进行，20、21日两天进行六轮预赛，决出前四名，然后在22日进行交叉半决赛、决赛，将决出本届亚运会上的首枚围棋项目金牌，也是围棋史上的首枚亚运会金牌。
　　本届亚洲运动会围棋项目男女混双配对赛共有来自中国、中国香港、中华台北、日本、韩国、马来西亚、蒙古、泰国、越南、朝鲜10个国家和地区的17对棋手参加，来自围棋传统三强中国、韩国、日本的6对棋手都是这枚金牌的有力争夺者。
　　中国的参赛棋手谢赫和宋容慧，谢赫处事冷静、内力深厚，刚刚在农心杯上力挫韩国第一人李世石，气势正旺；宋容慧冲击力十足，是一名典型的大赛型女棋手，这两人配对只要有了一定的默契，将是男女混双配对赛金牌的有力争夺者；刘星和唐奕是中国队最早确定下来的配对选手，还做为配对参加了一些男子的训练赛事，默契程度将是他们克敌制胜的法宝。
　　韩国队崔哲瀚和金仑映这对选手个人实力强劲。组合起来自然不弱；朴廷桓和李瑟娥这对组合是两位90后小将的配对，朴廷桓已经是韩国目前最具实力的年轻棋手，两人年纪虽小，目标却大，肯定是剑指金牌；日本的高尾绅路和向井千瑛、结城聪和铃木步是日本国内所能集中的最强组合，在日本男女团体整体实力稍弱于中韩的形势下，男女混双配对赛将是日本队所寄予厚望的突破口。
　　这六对中日韩组合实力当在伯仲之间，都是金牌的有力争夺者。中华台北围棋队由于旅日棋手的加盟而实力倍增，男女混双配对赛由张栩、周俊勋两位男子世界冠军级别的棋手配上谢依?、黑嘉嘉两名女子职业棋手，其中张栩和谢依?组合实力与中日韩选手相比毫不逊色，完全具备夺取金牌的实力。
　　另外值得注意的是神秘之师朝鲜队的两对棋手，他们虽然是业余棋手的身份，但有职业水准的实力，在首届智力运动会上朝鲜选手就有过战胜日本高段棋手的佳绩。朝鲜的朴虎吉和赵晨星、李光赫和黄庆姝冲击金牌实力显然还欠缺足够的实力，但本届亚运会赛程过于密集，对棋手心智和体力都是一场巨大的考验，比赛的偶然性也会非常大，对于朝鲜、香港这些第三极的围棋选手来说，在男女混双配对赛上爆冷夺取奖牌，比起在团体赛上将会有更多的机会。
　　做为本届亚运会围棋项目的首枚金牌，其争夺的激烈程度将远远超过中韩整体实力更胜一筹的团体赛事，金牌的争夺将在中日韩组合以及张栩和谢依?共七对选手中产生，而奖牌的争夺范围甚至可以扩大10对选手。可以预料的是：笑到最后的一定是拥有战胜残酷赛程的意志力，战胜强劲对手的棋力，以及相信同伴的默契程度最强的选手。
　　(追魂)

