宋弘锡：中韩擂台韩国取胜无悬念 胡煜清不好对付
　　新浪体育讯　为庆祝韩国第一对弈网站--Cyberoro网创办10周年而举行的双龙棋具杯中韩业余围棋擂台赛将于今天晚间开战。首战为中国唐崇哲对韩国禹东河。这次比赛中国和韩国业余棋界可以说是精英尽出。比赛开始之前，韩国队主将宋弘锡接受了记者的采访，他明确表示，韩国肯定会在这次比赛中击败中国。
　　以下为宋弘锡的访谈内容：
　　问：作为韩国队主将，请来给大家简单地介绍一下韩国队的阵容情况？
　　宋弘锡：以前，韩国和中国两队曾经进行过对抗。相比较，现在中国队的实力与以前基本差不多。韩国这次则包括了很多非常强的棋手。因此，我认为这一次对抗赛，韩国会非常有利。
　　问：从韩国队的阵容看，实力相当强。这次韩中业余对抗赛，你们有信心取得最终胜利吗？
　　宋弘锡：前面已经说过了，我们排出了实力非常强的阵容，我想取得优胜是没有问题的。一点也不用担心。
　　问：从中国队的阵容来看，你认为其中的哪一位是最强的？或者说谁是最具威胁的？
　　宋弘锡：我想，中国队的主将胡煜清是最难对付的。他参加世界大赛的经验很丰富，夺冠的经历也很多。他的棋风也是不好对付的，基本技术非常扎实。
　　问：禹东河将担任先锋登场。作为主将，你对禹东河的评价是什么？你认为先锋对决的结果会是什么样？
　　宋弘锡：他也有世界大赛夺冠的经验，是一位实力非常强的强手。让我来评价他是不是有点.。。他是一位足以完成先锋作用的棋手。第一局韩国当然会赢，禹东河最少3胜也是可能的。
　　问：你预测最终的比分会是多少？哪一方获胜？
　　宋弘锡：我们取胜是当然的。虽说不是赢得非常轻松，因为中国毕竟也没很弱的棋手。我想，最终的结果会是韩国10胜7、8败。(夏雨)

