弄巧成拙“郭太背”用谁谁不行 郭士强又闻下课声
　　又是被逆转！又是输两分！今年中国男篮的运背得令人无话可说。为了进入斯杯决赛，郭士强昨晚派上了有伤在身的主力后卫刘炜，可令人哭笑不得的是，就是因为刘炜最后时刻的两罚不中，给了对手进加时的机会。最终，男篮以79：81不敌土耳其，1胜2负的战绩无缘本届斯杯决赛，郭士强的救赎之战，以全场“郭士强！下课！”的斥责声悲情收场。
　　忍无可忍 “郭士强下课！”响彻赛场
　　昨晚末节20秒与前天晚上战澳大利亚如出一辙，土耳其队压哨一投将比赛拖入加时。加时赛中，中国队被对手绝杀，以79：81惜败，今晚只能与安哥拉队争夺第三。
　　在中国男篮被对手绝杀的一瞬间，“郭士强！下课！”的呼喊声响遍了整个体育馆。15天前的天津体育馆上演的一幕再次重演，只不过和上一次相比这一次呼喊声更加猛烈，甚至有人开始骂侮辱性语言。
　　当然，要郭士强下课的不仅仅是全场球迷，在现场观看比赛的一位中国男篮前国手用一句话概括了郭士强现在的局面，“郭士强不下课，难以平民愤！”的确，郭士强已经走到了下课的边缘，原本斯杯是一次救赎之旅，但是现在看来，一切救赎都成为幻影。尽管此前斯杯的旗号是“锻炼队伍”，但是面对这样的对手依然连决赛都进不了，那么必须有人来承担这个责任。
　　尽管从比赛的情况来看，球员在关键时刻的掉链子才是失败的最终原因，但是作为郭士强而言，有些责任他必须承担，也许下课是最好的选择。
　　弄巧成拙 “郭太背”用谁谁不行
　　输给澳大利亚后，男篮主帅郭士强开始求变，昨晚，他更换了所有首发球员，力图打对手一个措手不及。拿到首发队员名单后，现场的老记们都在感叹，郭士强这么重要的比赛还真敢赌，可惜郭指导空有赌的魄力，却没有赌运，正是他派上的有伤在身的男篮队长刘炜，直接葬送了球队争冠的资格。
　　和前两场比赛相比，昨晚5名首发队员大不同，刘炜、孙悦、广东内线苏伟三人首次入选。而上一场比赛出现致命失误的胡雪峰没能进首发，王治郅首次作为替补球员出场。全场比赛中国男篮进攻更多地在依靠个人能力，很少有像样的战术配合。末节在几度领先6分的情况下，竟被土耳其队在末节快结束前逼得手忙脚乱，刘炜的2罚全不中，给了土耳其扳平比分拖进加时赛的机会，双方在前四节比赛中战成69平，比赛不得不进入加时赛。
　　加时赛中，穆特鲁右翼跳投绝杀中国队，中国男篮以79：81告负。赛后，球员退场时，有球迷愤怒地开骂：“郭士强，刘炜这状态哪能打啊？现在你傻眼了吧！还不如把胡雪峰留在场上！”确实，昨晚男篮队长刘炜的状态很差，首发后，就连续出现了好几次失误。赛后，一位国家队内部人士告诉记者，刘炜现在的身体状况，还不足以应付比赛，郭士强用他，确实有点赌的味道。当然，郭士强用刘炜也有些迫不得已，南钢大脑胡雪峰在遇到对方全场紧逼时，明显手忙脚乱，张庆鹏更不是一个合格的组织后卫。有老记调侃道：“不是郭士强人换得不对，是他点太背，他用谁，谁掉链子。就中国队现在这情况，换菲尔·杰克逊来也不行啊。”
　　避重就轻 郭指导竟称满意队员
　　土耳其队在加时赛上战胜了中国队，场外球迷的嘘声和场内记者的愤慨声让人无奈，也让人恼怒。中国队为何在最后时刻掉链子，为什么中国队迟迟解决不了顽疾？为什么五个月的锻炼似乎到了场上化为乌有？郭士强似乎也不愿意回答，他在回答问题时更多的选择了满意。
　　记者问郭士强：全队的精神面貌是否达到了预期的要求？郭士强表示：“达到了，赛前的三点要求，一点就是精神面貌和作风上，第二是防守，第三是篮板球，从这三点看教练组非常满意队员的表现。”记者问郭士强：上半场赢得篮板球，下半场输掉10个篮板，请问你是否满意呢？郭士强说：我是说对三场比赛满意，但我也说了最后时刻的篮板球，尤其是最后一个篮板球表现不是很满意。
　　记者问郭士强：连续两场比赛被对手翻盘，包括亚锦赛的N次黑色N分钟，你认为到底是什么处理的不好？是体能还是心理的？郭士强：比赛中中青队员多，不如老队员，控制比赛能力和节奏不是很好，再有就是篮球场上千变万化的事情比较多，年轻队员在关键时刻的心理上也会起一些变化。
　　整场新闻发布会，郭指导只字不提自己战术布置上的问题，用人上的问题，为什么一个问题出现多次，却总是得不到解决的问题。发布会结束后，一群老记留在现场久久不愿离去，在他们看来，郭士强的回答明显避重就轻，实际上，他已经没有能力继续带领中国队前进了。
　　“郭士强下课！”昆山体育馆熄灯的一霎那，一位记者喊出了这样的口号。 特派记者 刁勇(本报昆山电) 　
　

