亚运国象女团赛第4轮 中国小胜孟加拉国升至榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，在广州棋院进行的第16届亚运会女子国际象棋团体赛战罢第四轮。中国女队以2.5比1.5战胜实力较弱的孟加拉国队。目前，中国队和印度队同为三胜一平。中国队以局分优势暂列积分榜榜首。
　　中国女队今天安排侯逸凡休战，派出居文君、赵雪、黄茜和王瑜迎战实力较弱的孟加拉国队。
　　尽管孟加拉国队的平均等级分比中国女队低了400分，但今天的比赛进程却并非想象般轻松。经过将近四小时的争夺，中国女队仅以2.5比1.5取得小胜。
　　孟加拉国队一台和二台给中国队制造了较大麻烦。居文君执白先行在中局一度陷入较为被动的局面，最终费尽周折顽强守和了棋联大师莎米玛。二台赵雪也发挥欠佳，而且在中局战斗中出现严重失误，意外输给了等级分不足2000分的苏丹娜。
　　好在三台黄茜和四台王瑜发挥较为正常。两人均轻松击败对手，早早为中国队得分。
　　今天较为引人注目的比赛是印度女队和越南女队之战。这两队是中国女队本届亚运会最重要的对手。两队的胜负直接影响中国女队的争冠形势。
　　最终两队激战三个半小时，印度女队以2.5比1.5小胜越南队。其中二台塔尼娅力克范黎韬元，为印度队取胜取得关键一分。一台哈丽卡、三台克拉瓦德和四台米纳克什分别弈和黄氏宝簪、阮氏清安和阮氏祥云。
　　其他比赛中，乌兹别克斯坦队4比0大胜缺少了前女子世界冠军诸宸的卡塔尔队；伊朗队2.5比1.5小胜土库曼斯坦队；叙利亚队和蒙古队分别击败韩国队和约旦队。
　　第五轮比赛将于北京时间11月22日下午开始。中国女队将迎战越南女队。印度队将对阵蒙古队。
　　女子国际象棋团体慢棋赛积分前八名(截止第四轮)：
　　排名 国家  场分 局分
　　1 中国队   7.0 11.5 
　　2 印度队  7.0 10.5
　　3 乌兹别克斯坦队 6.0 13.0
　　4 越南队  6.0 11.0
　　5 伊朗队  4.0 9.0
　　6 孟加拉国队 4.0 8.0
　　7 蒙古队  4.0 6.5
　　8 叙利亚队 4.0 5.5
　　(塔尔)

