韩国世界季军竟使歪招 刘星：也许他们不了解规则
　　本报广州专电 昨天开始的围棋混双赛，我省著名国手刘星七段被吓出了一身冷汗，事后却连连苦笑，缘由竟是对手使出了“搅局”歪招。
　　在昨天下午的第二轮比赛中，刘星、唐奕组合遭遇强敌，对手是韩国队的世界亚军得主朴廷桓（新浪编辑注：朴廷桓的世界大赛最好成绩为今年的三星杯第三，并无得到过亚军的经历）与李瑟娥的组合。此局刘、唐组合一路领先，至后半盘已是必胜局面，不过他俩也有不利的一点。围棋混双赛使用时间为每方45争钟包干制，刘、唐剩余时间只有一分多钟了，而对手还有四分多钟。此时局面已定，对下完这盘棋并获胜刘星心里还是完全有把握的。
　　然而，对手李瑟娥一落子，刘星就愣住了：她怎么往自己空里下呀？应过一手后，朴廷桓居然也开始往自己空里填子。此后对手二位就不停地送吃，带着刘、唐去盘上取下死子。这一来，刘星心里顿时毛了，要按这样下，非超时判负不可。
　　幸亏在下过二十多手棋后，裁判长吴玉林看到了，立即予以暂停，并请来亚运围棋比赛裁判委员会的韩国金秀壮九段，金秀壮过来看了棋局后，对朴廷桓、李瑟娥说了几句话后，两位韩国棋手随即表示认输。事后，刘星倒只是笑了笑，大度地说声：“小事情，也许是他们不了解这次的规则吧”。
　　这样的“搅局”手段，在网络对弈中倒是常见业余棋手使用，但对手只要找到网管就能解决。职业棋手在比赛中使用这样的耍赖手段，之前是闻所未闻，怪不得中国棋院一位工作人员夸张地一边给大家复述一边直乐。
　　本报特派记者 卢俊和 陆毅 曹林波

