混双预赛韩国组合状态可怕 台北最惊艳朝鲜最黑马
　　新浪体育讯　11月21日， 广州亚运会围棋项目男女混双配对赛结束了预赛阶段的比赛，来自10个国家的17对棋手经过6轮积分编排制的比赛，结果中国的谢赫/宋容慧最后一轮取胜惊险晋级，另外晋级半决赛的三对选手分别是中华台北的周俊勋/黑嘉嘉，韩国的崔哲瀚/金仑映、朴廷桓/李瑟娥两对组合。22日，男女混双配对赛将进行半决赛、决赛，以决出金牌的最终归属。
　　广州亚运会围棋项目男女混双配对赛11月20日至21日两天进行六轮激战，中国组合谢赫/宋容慧的晋级之路可谓是苦尽甘来。前两轮顺利取胜越南和越南组合，第三轮同室操戈战胜刘星/唐奕，第四轮风云突变，谢赫/宋容慧输给了周俊勋/黑嘉嘉这对赛前并不被十分看好的中华台北组合，也使自己的晋级之路变得艰难起来。第五轮谢赫/宋容慧再遭打击，被另外一对中华台北棋手张栩/谢依?组合击败，晋级的机会已经无法靠自己来掌握，几乎到了绝境。最后的第六轮决战，随着张栩/谢依?这对大分领先的组合失手，以及之前大分相同小分奇高的赵新星/朴虎吉意外告负，谢赫/宋容慧幸运地获得第四名，惊险晋级半决赛，继续保留着冲击金牌的可能。
　　此次男女混双配对赛表现最为惊艳的组合是周俊勋/黑嘉嘉，这对名气明显排在中日韩六对以及张栩/谢依?的混双组合，在强手林立的赛场持续绽放，并且取得了预赛第一名的佳绩。周俊勋/黑嘉嘉在前五轮 连胜陈乃申/黄乐盈、杨士海/简莹、杜庆平/范氏金龙、谢赫/宋容慧、崔哲瀚/金仑映，提前一轮晋级四强，只是最后一轮输给了朴廷桓/李瑟娥没能实现全胜。周俊勋在2007年出人意外夺得LG杯世界冠军，之后就陷入沉寂，再无像样的成绩，以至于被棋迷戏称为“史上最弱”世界冠军；黑嘉嘉年仅16岁，2008年才步入职业棋坛。这样一对组合绽放在巨星环绕的亚运赛场的确不易，希望他们能够再进一步。
　　表现最为稳定的当然是两对韩国组合崔哲瀚/金仑映、朴廷桓/李瑟娥。虽然朴廷桓/李瑟娥曾身陷“搅局 事件”，但很快能将精力专注到纹枰之内，最后又一轮两对韩国组合分别对阵两对中华台北组合也算是生死大战，结果他们双双获胜晋级半决赛，其竞技状态、心理素质发挥的稳定性将是他们争金夺银的利器。
　　本届亚运会围棋项目男女混双配对赛场上的黑马当属朝鲜组合赵新星/朴虎吉，他们前两轮连胜高尾绅路 /向井千瑛、张栩/谢依?已经让人瞠目结舌了，岂料他们还在第四轮战胜我国的冠军级组合刘星/唐奕！ 前五轮三胜两负的赵新星/朴虎吉小分最高，大有力压中日韩强手进入四强之势，不过他们在最后一轮没 能把握住命运，输给了香港的杨士海/简莹，遗憾的与四强擦肩而过，相信朝鲜棋手在接下来的团体赛中 ，将继续给中日韩以及中华台北四强带来冲击。
　　11月21日将进行半决赛以及决赛的争夺，半决赛对阵是预赛第一名周俊勋/黑嘉嘉VS预赛第四名谢赫/宋 容慧，预赛第二名崔哲瀚/金仑映VS第三名朴廷桓/李瑟娥，胜者将进行金牌争夺战，负者争夺铜牌。亚 运会围棋项目首枚金牌进入到了最后的冲刺阶段。
　　(追魂)

