韩媒：中国围棋裁判干涉比赛 这是欺负人还是施暴
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，广州亚运会围棋混双项目比赛场内发生一件“意外事故”，韩国队的朴廷桓、李瑟娥在与中国队刘星、唐奕的比赛中被判负。赛后，韩国媒体对此事提出了强烈质疑，称“这是欺负人还是施暴！中国裁判的不正常判定，干涉比赛。”
　　上面这一句韩国媒体的观点是韩国cyberoro网关于此事报道的标题。副标题中还有一句话为“奖牌候选朴廷桓-李瑟娥组合，因中国裁判的判定而败北”。
　　相关阅读：亚运围棋赛场现搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　以下为Cyberoro网报道的内容：
　　2010亚运会围棋混双比赛的预选赛采用的是用时包干制。在时间没用完之前，在盘上存在有效的官子没有收完之前，不能进入数子判定胜负，时间用完没有下完直接判负。这就是用时包干制。在规定时间内把棋结束也是一种竞技能力。
　　但是，中国队却违背了这一规则，通过裁判去干涉比赛。广州亚运会混双比赛第二轮在11月20日下午一时开始，最晚结束的一盘是韩国的朴廷桓-李瑟娥与中国的刘星-唐奕的对决。这两个组合都是中国和韩国的金牌候选，这一局比赛也是第二轮的焦点对局。
　　在比赛即将结束的时候，刘星-唐奕形势领先。但是他们前面用时过多，当时剩余时间已经不足1分钟。韩国的朴廷桓-李瑟娥虽形势不利，但他们正在利用规则，实施时间攻击。当时，盘上还剩下很多两目以上价值的有效果官子没有收。如果按这样的情况进行下去的话，刘星-唐奕一组很有可能在官子收完之前时间就用完了。
　　中国的裁判委员会在这个时候干涉了比赛。他们先把比赛中断了，然后由裁判委员会商量之后宣布刘星-唐奕获胜。当时朴廷桓和李瑟娥不清楚裁判委员会是如何商量的，没有当场提出抗议，直接离开了赛场。
　　《体育朝鲜》亚运会版也就此事提出了强烈的抗议。称，因中国欺生，朴廷桓-李瑟娥组合输掉了比赛。
　　以下是《体育朝鲜》的报道：
　　李瑟娥20日与朴廷桓一起参加了2010广州亚运会围棋混双项目的预选赛。他们在广州棋院进行的第一轮中轻泰国组合。
　　然而，他们与中国的刘星-唐奕组合进行第二轮比赛时出现了问题。形势落后的李瑟娥-朴廷桓在最后阶段进入时间战斗。本次大赛围棋混双项目采用时间包干制。两队都只有45分钟时间。一方首先消耗完45分钟的话，不管形势如果，即算败北。
　　李瑟娥-朴廷桓在这一局比赛中用时管理做得很好。中国只剩下不足1分钟的时候，他们还有4分钟以上的时间。如果按这一时间格局继续下去的话，李瑟娥-朴廷桓将在时间战斗中获胜。但是，这时裁判委员长参与进了比赛。担任裁判委员长的中国人在中国队即将败北的时候中断了比赛。随后，裁判委员会进行了审议，宣布当时形势领先的中国队胜利。
　　裁判委员长可以干涉比赛、判定胜负这一情况，在前一天召开的代表队会议上并没有通知。突遭意外之后，韩国方面提出了抗议，但裁判委员会表示，你们得正式地提起上诉。
　　即使是正式地提起上诉，赢的概率也是没有的。裁判委员会由来自韩国、中国、日本、美国、中华台北的裁判员组成。但，除了韩国之外，其它的裁判全部都是华人或华侨出身。
　　韩国围棋协会有关人士称：“因为一个不对外公布的规则，胜利送给了中国。后面的比赛，我们不仅要在内容上赢，时间也要赢，必须要下出完美的比赛。”
　　李瑟娥对记者说：“现在盖子一揭开，其他国家都相当强。”(夏雨)

