最伤人1季竟是7年前翻版 两主角换位目睹王者沉沦
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，中国男篮与安哥拉队争夺09年斯坦科维奇杯的第三名。最终，中国队以58比50战胜对手，获得本届斯杯的第三名。
　　第三节的一次进攻中，大郅主动上前给队友打掩护，随后他马上向外线移动，在接到了队友的分球后果断出手，这次远投稳稳地命中篮筐。2分钟以后他几乎又是在相同的位置接到传球，单手一点将对手晃起来后杀向篮下，在遭遇到包夹时突然一个低手将球传给了插上的周鹏，后者上篮搏到罚球机会。
　　今天大郅的表现机会并不多，全场比赛他只拿下了3分和5个篮板，但是在场上他依然是球队的核心，从策应进攻到传球和投篮，他用自己的稳健和经验帮助这些年轻人看清场上的局势，斯杯前的三场比赛大郅场均得到15分是球队最稳定的得分点，也是最有效率的得分点。但遗憾的是仅靠他一人还是无法改写球队的命运，在亚锦赛上丢掉了冠军后，本届斯杯上中国队竟然也只能获得一个第三名的安慰奖。
　　朱芳雨伤停，杜锋和王仕鹏更多的时间还在调整状态，刘炜饱受腰伤困扰难有上佳发挥，这样的局面让郭士强不得不大量的使用年轻阵容，在某些比赛中这些年轻人能打出不错的数据，但可惜的是他们显然还不具备掌控比赛的能力，在最为关键的时刻他们没能挺住——输给澳大利亚和土耳其的两场比赛就是最好的证明，而在这个新老交替的时刻，中国队再次进入了阵痛期。
　　中国男篮并不是第一次经历这样的阵痛，如果姚明此刻在看比赛的话，他一定会想起7年前的场景，那时的中国队也同样处于新老交替的时期，而那时他们的战绩也同样惨不忍睹。
　　02年世锦赛中国队派出了最强阵容，锋线上有刘玉栋、胡卫东、巩晓彬和李楠，内线有姚明和巴特尔，但是那届比赛中国队最终只获得了第12名，几场比赛中主教练曾有意锻炼年轻的刘炜、张成、朱芳雨和杜锋，可惜那时的他们还远没有前辈们那么稳定，青黄不接的中国队没能打出应有的实力，在世锦赛惨败后紧接着又经历了釜山亚运会的丢冠，中国男篮一度跌入谷底。
　　7年前姚明曾是全队最有效率的得分手，但是他却无法帮助球队取得更好的战绩——这一幕与现在的王治郅何其相似，作为斯杯上中国队唯一的核心，王治郅带领着一群青涩的面孔征战在赛场上，当朱芳雨、杜锋和刘炜等老将的巅峰期即将过去时，他们身后的“小弟们”却还是难堪大任。
　　老将们终将会老去，而新人也终将会成为这支球队的顶梁柱，这是任何一支球队都不可回避的自然规律，但是对于目前的这支国家队，对于年轻的主帅郭士强来说，他们却还在这个新老交替的阵痛中徘徊，斯杯会是这个痛苦之旅的最后一站吗？现在谁也不知道。
　　(音乐的猫)

