亚运围棋赛新规产纠纷 盘外招愧对职业棋手之称
　　华奥星空广州11月20日电(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 刘襄琳)今日是第16届亚运会围棋比赛开赛首日，结果就因“新规”而发生意外，而这已经不是智力运动第一次在运动会中“出事”。
　　在今天进行的围棋混双第二轮比赛中，中国刘星/唐奕组合对阵韩国朴延桓/李瑟娥，比赛渐近尾声时，韩国组合局势已经落后很多，但他们并没有投子认负，也没有努力从局势上进行挽回，而是不断地往空里填子，逼迫中国组合提子，以便用掉为数不多的时间，因为本次比赛采用的是“用时包干制”。
　　“用时包干制”是指没有读秒，在规定的时间内必须下完对局，否则判负。在围棋中很少使用这种用时，此前只在黄河杯业余比赛中使用过，从未在专业比赛中使用。这种时限很容易产生纠纷，在四年前的黄河杯比赛中也因为类似的事情发生纠纷，但那是业余棋手的比赛，而今出现在韩国专业棋手身上，有些不可思议。
　　在前年的世界智运会和去年的全国智力运动会比赛中，国际象棋赛场也出现过“新规”，一是碰倒棋子就要被判负，一是如果你在对方走完棋没有按钟的情况下摸了棋子，将要被判负。这些新规也被一些棋手“合理利用”，因此产生了纠纷。
　　棋类项目的“新规”总是出现在运动会中，有它的理由，比如本届亚运会混双赛，弃用棋手们熟悉的读秒制而改用包干制，是为了能够让棋局早点儿结束，从而更好地安排赛程。而国象比赛出现的“碰倒子判负”和“未按钟摸子判负”的规定则是因为担心没有记录的快棋赛双方动作太快而产生问题“说不清楚”。
　　今天的比赛结局是：最后由裁判长吴玉林暂停比赛，请来了亚运围棋比赛裁判委员会的韩国人金秀壮九段出面解决，金秀壮和朴延桓、李瑟娥说了几句话后，韩国组合随即认输。据体坛周报资深棋牌记者谢锐报道：“赛后，韩国围棋代表团的梁宰豪九段、金承俊九段找吴玉林裁判长和中国棋院围棋部主任张文东了解情况，表示对现场判决有想法，但吴玉林裁判长说，他之所以暂停比赛，是因为有相关的书面规则，他还找来了包干用时制的相关规则。其中就有裁判长遇到“搅局”情况，有权暂停比赛的条款。”
　　此事由此似乎告一段落，但不久后韩国cyberoro网报道此事用词激烈，称中国“这是欺负人还是施暴”“中国裁判的不正常判定，干涉比赛。”还如此描述比赛：“韩国的朴廷桓-李瑟娥虽形势不利，但他们正在利用规则，实施时间攻击。”
　　所谓“时间攻击”，棋手理解起来一定是这样的：利用对方时间紧张，走出能导致复杂变化的棋以寻求机会，这步棋可以是没经过深思熟虑，可以不一定有利于自己，但它是包含了你的思想的，这是对围棋最起码的尊重，而不是如韩国组合今天这样，走出毫无意义的棋，仅仅只为了拖延时间。
　　无论怎样，新规虽然不适合棋类比赛本身，但有它存在于综合性运动会的理由，而作为一名职业棋手，该有自己的职业追求，这种追求远远不是一盘棋的胜负。有句话是“输棋不输人”，作为一名专业棋手，输棋后输得起，“不赖桌子”是最起码的职业素养，何况是一盘早已溃不成军的棋，想通过“盘外招”搅局获胜，不仅不是高手之举，还愧对“职业棋手”的称谓。(完)

