金牌之外冷静看亚运会象棋 宣传也需“呼唤哥姐”
　　新浪体育讯　亚运象棋比赛经过7天激烈角逐于19日在广州棋院收官。中国代表团在象棋赛场上产生两金一银一铜，对于中国象棋队来说，金牌任务圆满完成，国歌两次奏响，广州亚运之旅比较完美。但看看象棋在世界舞台上的发展，除了东亚个别国家及地区之外，还有大量的处女地待开垦，象棋要扩大影响坐稳亚运会项目的交椅，还有许多工作要做。
　　在19日的象棋赛场上，许多媒体纷至沓来，毋庸置疑金牌选手成为他们报道的动力。亚运象棋比赛七天，媒体报道重点无外乎是中外选手棋人棋事、象棋发展推广现状等专业性话题，而夫妇同场竞技、最小选手彭柔安向马英九挑战等娱乐性话题虽有点缀，但未见波澜。与之围棋、国象比较，象棋与娱乐成功切合的新闻点太少，炒了又炒的新闻太多，缺乏新鲜感和劲爆度。
　　突出体育报道的娱乐性，已越来越成为媒体所追求的效果。亚运会开幕上的“微笑姐”、棋类赛场的美女棋手、还有诸如足球宝贝、篮球宝贝已成为广大网友、读者青睐的对象。象棋市场同样需要“什么哥”、“什么姐”，而且还需要懂得宣传自己、包装自己的哥姐，更需要配合媒体进行炒作的哥姐。哥姐代表的不是个人，而是行业形象。象棋名人自身就应塑造形象，懂得主动宣传、适时包装，利用明星效应特有的凝聚力、号召力，通过宣传让大众了解自己，从而达到关注象棋的目的。
　　当然，“呼唤哥姐”仅仅是宣传推广手段之一，象棋要改头换面，应是方方面面的。象棋“泰斗”胡荣华提出的“改革规则”，群众呼吁的“养狼”对抗，业界期盼的“领导重视”，媒体追寻的“竞技娱乐”等想法都非一日之功。象棋的发展和辉煌，注定是个漫长的过程。象棋要走出中国，在亚洲更广泛的地区，得到普及和提高，核心棋手的明星效应必须得到充分的重视。(郭瑞霞)

