“龙一道”周末业余段位班招生 赵守洵五段任总教练
　　新浪体育讯　“龙一道”周末业余段位班招生简章
　　“龙一道”围棋研究会是国内顶尖职业围棋训练机构。为了挖掘更多有潜力的小棋手，研究会特在周末开设段位精英培训班。这里有一流的教学环境，强大的师资力量，加之全职业化的管理制度，让小棋手们可以充分感受到职业高手的训练气氛和迅速的提高成绩。
　　师资状况
　　总教练：赵守洵(职业五段)，曾效力于围甲贵州咳速停队和海淀队，现效力于安徽宁国市政队，有着多年实践教学的经验。
　　讲师：　“龙一道”还有一批国内实力强劲的一、二线职业棋手担任讲师，其师资力量在国内屈指可数(由于职业棋手人数众多，在此不一一列举)。
　　课程简介
　　4~5段班主教练：赵守洵(职业五段)
　　2~3段班教练：“龙一道”职业棋手 
　　训练安排：循环对局，死活训练，棋谱记录，专题讲座，复盘讲解
　　开课时间：2010年12月 18,19日
　　训练时间：每周六，或周日下午    13：00---17：30
　　报名简介
　　报名标准：业余2-5段的小棋手均可报名，每班限报20人。
　　报名，咨询电话：13810167371赵守洵老师。
　　收费标准：2个月(8课时)为一单元，1280元/单元。(160元/课时)。
　　上课地址：崇文区天坛东路74号北玻大厦216/220/221室。
　　乘车路线：地铁五号线天坛东门站往南700米、中国棋院北侧300米。

