一颗棋子左右首金归属 亚运中国围棋突破任重道远
　　新浪体育讯　抢下，被罚一子！谁也想不到广州亚运会围棋项目男女混双配对赛金牌争夺战中的这个细节场景，竟成了最后的决定因素。韩国的一对90后组合朴廷桓/李瑟娥就是凭借中国组合谢赫/宋容慧这个失误，执黑以四分之三子险胜夺取了这枚亚运会首枚金牌。谢赫/宋容慧获得银牌，遗憾地与金牌擦肩而过。韩国另外一对选手崔哲瀚/金仑映获得铜牌，亚运会围棋比赛韩国队先声夺人，中国队任重道远。
　　11月22日，经过六轮预赛，广州亚运会围棋项目男女混双配对赛进入到半决赛、决赛的激烈争夺。预赛惊险晋级，排名第四的谢赫/宋容慧挑战预赛第一周俊勋/黑嘉嘉，在这场半决赛里，谢赫/宋容慧执黑发挥的非常出色，从开局就占据了上风，并以完胜的姿态顺利打入决赛。另外一场半决赛，韩国90后年轻组合朴廷桓/李瑟娥展现了强大的中盘攻防实力，执白中盘击败同胞崔哲瀚/金仑映，同样晋级决赛。
　　下午到了决战时刻，谢赫/宋容慧、朴廷桓/李瑟娥两对选手从谨慎的试探，到内力的较量，再到从白棋102断开始的大打出手，都显示了中韩两国棋手对于这枚金牌的渴望。应该说发生在右边的激战，谢赫/宋容慧白棋吃下来的实空，要显然优于黑棋在外面形成的厚势。谢赫/宋容慧在上边躲过朴廷桓/李瑟娥凶狠攻击之后取得了微小的优势。岂料纹枰此时就是赛场，也有了风云突变的时刻，谢赫/宋容慧随后一手慌乱的抢下，被按规则罚去一子，就是这一子无限地拉近了局势！就是这一子让黑棋最后盘面六目仍然能够获得最终的胜利！就是这一子让谢赫/宋容慧一局好棋却丢掉了金牌！
　　当然，我们得真挚的恭喜朴廷桓/李瑟娥获得男女混双配对赛这枚金牌，亚运会围棋项目的首枚金牌对于这对年轻的组合来说将是一笔宝贵的财富，是一个一生值得收藏的记忆。对于围棋本身来说，亚运会首枚围棋金牌也书写了一个崭新的篇章，让围棋这个古老而年轻的智力运动，更有光彩，更有魅力。相信随着韩国二李，中国古力、常昊这些即使屹立在亚运赛场，仍不失巨星影响力的棋手在接下来的团体赛上出场，围棋赛事将受到更多的关注。
　　不过我们也不应该只看到围棋项目因为首金的诞生而散发的光彩，更应该从预赛的组织、规则的制定、赛制的选择、赛事的传播、媒体的参与程度来反省这枚亚运围棋金牌诞生背后的阴影。预赛“填子”事件折射的除了棋道之外，更多的是规则不完善而产生的漏洞，还有积分编排制运用到选手不多却级别甚高的综合性运动会上的弱智。而规则和赛制的低级，又反映了赛事组织的工作欠缺。另外一点是围棋赛事的转播远远弱于其他项目，可笑的是最被关注的不是赛事本身，而是赛事中发生的纠纷。这与组织者对赛事信息传播的策划有着诸多的欠缺不无关系。
　　恭喜韩国运动员夺金是为了激励中国棋手能够奋勇，反省赛事的缺陷是为了看到更多的完美赛事。从11月23日开始，更加精彩激烈的男女团体赛将开战，希望我们能目光更多地投注到充满魅力的棋局，以及充满悬念的胜负结果中去。
　　(追魂)

