古力抵穗星夜进村希望出门碰刘翔 吃宵夜爱上食堂
　　昨天晚上7点半左右，经过近三个小时的飞行和一个多小时的车程，首次踏上亚运会征程的古力以一个新兵的姿态踏进了广州亚运村。在运动员村的国际区，古力带着一种新鲜感和好奇感，接受了本报记者的专访。进村的第一夜，古力只有一种感觉：住运动员村的感觉就是不一样！
　　亚运村口疯狂拍照
　　首次进村 重庆崽儿很激动
　　连续五六个小时的旅途奔波，代表中国围棋队出战亚运男子围棋团体赛的古力一行六人在昨晚终于抵达运动员村。在运动员村欢迎中心的安检处，古力和队友们放下行李后的第一件事情不是接受安检，而是拿起各自的相机、摄影机疯狂地拍起了运动员村美丽的夜色，然后各自在这里留下第一张照片留念。
　　“感觉真的很兴奋，很激动。”还没跟记者碰面，古力在电话里就已经按捺不住自己的情绪了。“这是我第一次住进运动员村，这感觉太好了，我们在门口碰到了很多穿着不同队服的外国运动员，这让我很真切的体会到参加的是亚运会！”
　　环境很好很气派
　　希望出门碰刘翔
　　从安检口坐小巴，古力等人很快就到了围棋队居住的40C公寓，这是一个环境相当不错的三室两厅的套间，古力被安排和好友刘星住在一个房间里。“这房子看起来很不错，很气派。”古力赞叹道。
　　整理好房间后古力和队友步行前往运动员食堂就餐，路上古力感觉很兴奋。“我还不知道和哪些运动员做邻居呢，不过好像国象的肯定跟我们一栋楼。在村里边，我们肯定属于新人。明天没事可以到处逛逛，也不知道在街上能碰见谁。”古力笑着说，“像刘翔、林丹这些，呵呵，不过也不是说碰就能碰见吧！”
　　一顿宵夜爱上食堂
　　穿领奖服感觉神圣
　　吃过晚饭，古力终于在运动员村的国际区出口处与记者见面了。身穿中国运动员红白相间的中国代表团领奖服，眼前的这个非典型古力让记者感觉精神头更足了。不过他此刻还惦记着刚才在运动员餐厅内吃的宵夜：“伙食真的不错，我开始喜欢上这个地方了。”
　　这是古力第一次穿上印有中国二字的运动员服装，感觉很不一样。他说：“穿上这件衣服，虽然还没有比赛，已经感觉到有一种神圣感，一定要尽最大努力发挥自己的水平，才对得起这身衣服。”说着，古力还向记者透露了一个小秘密：由于围棋队没有专门的统一比赛服，届时他们下比赛的时候很可能就穿着领奖服比赛， “那将是一个好的彩头。”
　　明日首战力争克韩
　　理解对手不懂规则
　　今天休息，明天，古力就将迎来自己本次亚运会的首战———他们在明天上午首轮轮空的情况下，将在明天下午第二轮比赛中迎战最强大的对手韩国。比赛采用5局3胜制，没有主将，用古力的话说：“每个队员的胜负，都将决定比赛的胜负，因此我们必须全力以赴。”
　　尽管昨天才到村里，古力已经听说了关于韩国选手“耍赖”被判负的消息。不过对于此，他表示理解：“肯定是因为规则不同，对方并没有理解到，所以导致了规则的误读。我相信这件事情跟棋品什么的无关，只要大家都把规则弄明白了，应该就不会出现类似的误会了。”

