张栩：对手太强我们已尽力 唐奕：无缘四强没想到
　　华奥星空广州11月21日电(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 刘襄琳)第16届亚运会围棋混双预赛今日在广州棋院结束，中国夺冠热门组合刘星/唐奕遭淘汰，中国夺金希望寄托在惊险晋级的谢赫/宋容慧身上。
　　根据本次亚运会围棋混双赛规则，预赛进行6轮积分循环，排名前四位的组合晋级半决赛。刘星/唐奕在六轮比赛中输掉了两盘，一盘是第三轮德比战中负于谢赫/宋容慧；另一盘则是阴沟里翻船，不敌名不见经传的朝鲜组合赵新星/朴虎吉，最终排名第五，正好被挡住半决赛之外。
　　赛后唐奕在接受采访时表示：“预赛的目标是保四进三，没有进入四强的结果还是不能接受的，输了两场很遗憾，这是之前没有想到的。”
　　而代表中华台北出战的张栩/谢依?组合则因为最后一轮负于韩国崔哲瀚/金仑映组合而最终排名第六无缘半决赛。“我们输了很可惜，但是对手实在太强了，虽然开局领先，但是后来我和我的搭档都下了一些坏棋。不管怎样，我们已经尽力了。”张栩说。
　　中华台北队另外一对组合周俊勋/黑嘉嘉和韩国崔哲瀚/金仑映组合排名预赛前两位晋级半决赛。
　　半决赛将于明天进行，中国谢赫/宋容慧对阵排名首位的周俊勋/黑嘉嘉；而崔哲瀚/金仑映则对阵韩国90后组合朴延桓/李瑟娥。(完)

