韩国围棋教练：中国在为办一届公正的大赛而努力
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，据韩国cyberoro网报道，韩国围棋队总教练梁宰豪九段就20日混双赛场上发生的“填子事件” 再一次接受了韩国亚运会围棋报道团队的集体采访。梁宰豪再一次表示，双方在沟通方面存在一些误会，中国做出那样的裁决，是为了办一届公正的大赛而努力。这已经是梁宰豪第三次就这一事件表态，也是第二次明确表示支持裁判的判罚。
　　梁宰豪今天再一次分析了“填子事件”发生的原因。他说：“双方在沟通的过程中存在一 些误解，导致出现了这一事件。这不是判负，是由于沟通没有做好。我们承认中国方面的努力，中国是在为办一届公正的大赛而努力。双方可以通过对话来解决问题。”
　　在接受采访时，梁宰豪委婉地向记者表达了他的意见。他说：“在事件发生之后，韩国媒体的报道内容感觉多少是有点激昂了。对于韩国媒体报道的内容，中国方面本想一条一条地逐一进行反驳，都被中国棋院张文东主任压下去了。为了围棋界的合作，我们两方进行了商议， 要保证比赛公正地进行。”
　　陪同梁宰豪接受采访的韩国围棋男队教练金承俊九段也对记者团进行事件说明。他说：“ 都在盯着金牌，教练其实也有点敏感了。那件事不是违反了规定，规则本身也没有问题。这事如果交上500美元，可以提交局面的上诉书。但是，规则手册上已经明确列出了具体的规定，我 们于是就不再提出异议了。”
　　关于韩国代表团对规则不太熟悉的问题，金承俊说：“规则手册是有中文和英文做的，单 再做一个韩文版也不容易。中文版我们细读起来比较吃力。”
　　金承俊也对记者表达了尊重中国方面所做努力的意思。他说：“中国方面为了保证比赛的 公正，倾注了心血比谁都大，工作比谁都努力。”
　　最后，梁宰豪表达了希望记者不要再扩大此事的意思。他说：“我们担心这一事件激化， 希望各方面都稍加自制。”
　　事件回放：
　　亚运围棋赛场搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　亚运围棋赛新规产纠纷 盘外招愧对职业棋手之称
　　韩国小将耍赖事出有因 亚运金牌=免服兵役+不跳海
　　搅局事件是韩国自作自受 组委会：不公开耍赖棋谱
　　各方反应：
　　违规事件韩国教练态度转变 再次表态认同裁判裁决
　　公布棋谱影响围棋形象 负责人：搅局棋谱千真万确
　　韩媒：中国围棋裁判干涉比赛 这是欺负人还是施暴
　　韩国世界季军竟使歪招 刘星：也许他们不了解规则
　　(夏雨)

