李晓旭成斯杯最大收获 19岁辽宁小将称为球迷而战
　　记者刘骁昆山报道
　　土耳其队的三分球将比分变成了16比11，此时距离首节比赛结束只剩下3秒。中国队快速发出底线球，球传到了中场附近的李晓旭手中，眼看着时间就要结束，李晓旭顺势将球抛向了远处的篮筐。在篮板上的红灯亮起来的一霎那，球砸进了篮筐。
　　这是李晓旭在整个斯杯上投中的最不可思议也是最精彩的一个球。然而，李晓旭的惊艳绝不仅限于此，他是这届斯杯上，中国队表现最好，进步最大的年轻球员。
　　“我们就是要玩儿命拼，给全国球迷一个交代，”在结束了与安哥拉队的第一场比赛后，李晓旭说。他的话不仅仅代表了自己的想法，更是全体中国球员的心声。李晓旭说到做到，接下来两战，他不但砍下过全队最高分，也打出了全队在斯杯上第一个两双。预赛结束时，李晓旭也占据了斯杯篮板球(场均8个)和抢断(场均2.33次)两项统计的榜首。良好的状态和忘我的拼劲，也是让郭士强给他更多上场时间的理由。
　　实际上，在亚锦赛前的热身赛上，李晓旭的进步就已经体现了出来。在易建联没有回归的时候，李晓旭身为首发大前锋，一直是全队的头号篮板手。但到了亚锦赛上，由于赢球的压力，郭士强更多的把李晓旭放在板凳上。在有限的上场时间里，他跟阿联、大郅配合也不像之前那么默契了，因为亚锦赛的气氛和压力与热身赛截然不同。到了淘汰赛，李晓旭的上场时间越来越少，亚锦赛决赛对阵伊朗的比赛中，更是全场作壁上观。
　　终于，李晓旭在斯杯又等来了机会，这一次他不仅成为了中国男篮的篮板球保障，更是球队的一个得分利器：与澳大利亚的苦战，李晓旭独揽全队最高的17分，与土耳其的厮杀，也是李晓旭用他的前场篮板二次进攻和精彩的超远三分让球队得以振奋。
　　这个夏天，19岁的李晓旭成了中国男篮的最大收获。

