谢赫忘记走棋宋容慧慌忙抢下 中国棋手犯规始末
　　新华网广州11月22日电（记者涂超华）首次进入亚运会的围棋项目22日决出混双金牌。中国选手谢赫／宋容慧组合因在行棋过程中出现违规被罚分而将冠军拱手让给韩国选手朴廷桓／李瑟娥，这个项目的铜牌被另一对韩国组合崔哲瀚／金仑映夺得。
　　在半决赛中，中国组合谢赫／宋容慧击败中华台北组合周俊勋／黑嘉嘉，率先晋级决赛。另一场半决赛在韩国组合崔哲瀚／金仑映和朴廷桓／李瑟娥之间进行，结果朴廷桓／李瑟娥胜出。铜牌的争夺在韩国的崔哲瀚／金仑映和中华台北的周俊勋／黑嘉嘉组合中展开。
　　此后的决赛出现戏剧性一幕。整场比赛中、韩双方选手皆攻防有序，发挥出色。战至棋局结束，中国组合盘面略微占优。不过因中国选手此前出现一次行棋违规，在比赛最终计分时被罚1子，最终以3／4子的微弱劣势不敌韩国组合朴廷桓／李瑟娥，将金牌拱手让人。赛后谢赫表示，由于比赛紧张激烈，在读秒阶段一步本该由自己走的棋竟然被忘记，最后是宋容慧慌乱之中帮着抢下。而就是这一次着手顺序上的失误，被判罚1子致使与金牌无缘。“这确实有些遗憾，”谢赫说。
　　而在同时进行的三、四名的争夺赛中，韩国崔哲瀚／金仑映组合战胜中华台北选手周俊勋／黑嘉嘉，最终摘得铜牌。

