男篮16号被征召入队当看客 郭士强何时给易立机会
　　记者刘骁昆山报道
　　“16号易立！”随着现场DJ的大声宣布，易立与队友们击掌之后跑进了场地。斯杯开始之后，易立已经三次这样伴随着江苏球迷的呼喊跑进场地了，同时，也连续三次在入场仪式之后就毫无声息地坐在板凳上。为了弥补易建联和朱芳雨缺阵带来的损失，郭士强召回了很早就被裁掉的易立，可在预赛三场比赛中，易立没有获得一秒钟时间。有人在问：“既然不让他打，还找回来干嘛？”
　　这个问题可能连易立自己也不清楚。跟着国家队在北京集训了两天，又跟队来到昆山，但易立能做的就是在替补席上观摩比赛。更有意思的是，在前两场比赛中，球队都没有给易立报名。直到第三场，王磊因伤无法出战，易立才第一次进入了12人的比赛名单。可今晚这个16号，仍然只是个看客。
　　其实不止易立，特意从美国被召回的陈江华，处境也好不到哪儿去。除了与澳大利亚队的比赛中替补出场，其他的两场比赛，他也同样没有看到自己的名字出现在大屏幕上。第一场与安哥拉队的比赛之后，郭士强曾经表示：“陈江华膝盖有伤，易立手腕也有伤，后面两场要看他们的恢复情况。”似乎陈江华比易立“恢复”得更快，第二天就上场了，虽然表现不算好，但至少得到了机会。而手腕上一直缠着绷带的易立，却始终没有得到上场的机会。
　　也许，在最后一场比赛中，易立能够获得一点点机会。一方面，王磊的缺阵让锋线人员负担过重，另一方面，中国队没能进入决赛，而安哥拉队的实力相对较弱，也许这会是易立最后的机会。

