亚运男团预赛第2轮孔杰胜李世石 中国1-4负韩国
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月23日，第16届广州亚运会围棋男子团体预赛第2轮打响，中国与韩国的对阵成为本场焦点战。最终，在全部5盘对决中，孔杰执白战胜李世石、常昊执黑不敌李昌镐、古力执白不敌姜东润，谢赫执白不敌赵汉乘，周睿羊执黑不敌朴廷桓。中国队以1-4不敌韩国，遭遇开赛以来的首场失利。
　　首轮比赛中国男队抽到轮空，作壁上观，因此本轮比赛是中国围棋男团的正式亚运首演。在本场中韩对决中，孔杰遭遇李世石、常昊遇到李昌镐、周睿羊对阵朴廷桓，古力对阵姜东润，谢赫对阵赵汉乘。本来是一场势均力敌的交锋，然而韩国队却在本轮中爆发出不可思议的战斗力。除了有着韩国第一人之称的李世石不敌中国等级分第一孔杰外，其余四位韩国棋手均击败中国棋手。中国男队的本场首演最终以1-4的惨烈比分收场，不过以中国队的实力要想杀入决赛并非难事，到时候中国队在决赛中将迎来宝贵的复仇良机，男团的金牌之争才刚刚开始。
　　在其他比赛中，日本队本轮轮空。此外，中华台北和泰国分别以5-0和4-1战胜越南和马来西亚。
　　第2轮比赛赛果：
　　(轮空) 0-5 日本
　　马来西亚 1-4 泰国
　　汤文彬 胜 沃拉瓦·乍伦西提沙
　　再益 负 立·本差里
　　张枝顺 负 雷差功·代拉达那努
　　梁致荣 负 阿披德·集拉索平
　　邱健聪 负 提拉·龙琅达威
　　越南 0-5 中华台北
　　黄南胜 负 张栩
　　范明光 负 王铭琬
　　阮孟玲 负 陈诗渊
　　裴黎庆林 负 林至涵
　　杜庆平 负 萧正浩
　　中国 1-4 韩国
　　常昊 负 李昌镐
　　古力 负 姜东润
　　孔杰 胜 李世石
　　谢赫 负 赵汉乘
　　周睿羊 负 朴廷桓
　　(张祺)

