围棋女团前瞻：中日韩台四队争冠 竞技状态是关键
　　新浪体育讯　11月23日至26日，2010年第十六届亚洲运动会围棋女子团体赛将在广州棋院进行，由芮乃伟、宋容慧、唐奕、王晨星四人组成的中国女队将与日本、韩国、朝鲜、马来西亚、泰国、中华台北六个国家和地区的女子围棋队争夺亚运会史上的首枚女子围棋赛金牌。其中日本、韩国、中华台北队将是中国队夺取这枚金牌的强劲对手。
　　本届亚运会女子团体赛11月23日至26日先进行七轮预赛，每队三名棋手上场进行团体对抗，预赛排名前两位的队伍将在11月26日下午进行金牌争夺战，排名三、四位的将进行铜牌争夺战。东道主中国女子围棋队由叱咤世界棋坛多年的大姐大芮乃伟担当主将，率领宋容慧、唐奕、王晨星三位年轻棋手，芮乃伟称雄女子围棋多年，在其巅峰时期即使是放在男子棋坛，也属于一流棋手。如今芮乃伟已年过四十，但仍然是当今世界上最优秀的女子棋手；90后棋手宋容慧年纪虽小，却已经在2008年久加冕了首届智力运动会冠军；唐奕是首届世界智运会女子团体冠军的主力成员，曾多次获得过全国冠军；王晨星同样是90后女棋手，近年来棋艺突飞猛进，获得过2009首届全国智运会女子赛冠军，2010年全国体育大会女子专业组冠军。中国队如此强大的阵容，目标自然是夺取本届亚运会女子团体赛金牌。
　　与男子团体赛中韩两国争霸不同，女子团体赛中国队的主要对手将有韩国、日本、中华台北三支队伍。其中韩国队中的李玟真、赵惠连早已在国内国际多项大赛上证明了其强劲的实力，两名后起之秀金仑映、李瑟娥近期上升势头迅猛，是中国女队夺金路上的主要对手。日本女队实力不容小视，四位女将大泽奈留美、铃木?、向井千瑛、长江美香实力均衡，完全有向中韩两强发起挑战的整体实力。中华台北队有了日本围棋棋战女子头衔王谢依?和在中国打上职业段位并不断提高的黑嘉嘉的加盟，再配以颇有潜质的张正平、王景怡两将，在三对三的团体对抗赛上，同样有向中日韩传统三强发起挑战的能力。另外朝鲜女队的实力非常神秘，预计她们将会是女子团体赛场能否爆冷的不确定因素，而马来西亚、泰国两支队伍实力差距相对较大，参与亚运，感受亚运围棋氛围，进而在各自的国家传播围棋是她们的主要任务。
　　由于女子棋手临场竞技状态对胜负结果的影响很大，加上赛程的密集对于体力脑力的消耗也很大，因此在紧张的预赛过程中如何轮换，如何分配精力，调节状态将是中国女队能否夺取金牌的关键。
　　(追魂)

