华学明安慰落泪宋容慧 运气在人家那里银牌也挺好
　　本报记者 陈君：22日亚运会围棋混双决赛中国组合谢赫/宋容慧3/4子负于韩国组合朴廷桓/李瑟娥，痛失几乎到手的金牌。刚走出赛场，宋容慧就流下痛惜的眼泪，谢赫表情黯然，一言不发。
　　国家队总教练俞斌和领队华学明上前安慰，并把他们带到休息室。俞斌抓起一把棋子与谢赫摆棋，指出其中错失的良机。本来表情木然的谢赫说起棋顿时有了精神，因为身为职业棋手的俞斌非常清楚，这时候，对棋手最好的安慰就是让他面对棋。
　　宋容慧远远地坐着，虽然止住了眼泪，但还是一脸难过，华学明就像妈妈对待孩子一样安慰她，“小宋同志下得挺好，只是运气飞到人家头上了。再说，银牌也挺好，虽然比上不金牌，但也比铜牌强。”说着还慈爱地抚弄几下宋容慧的头发。
　　华学明说，谢赫与宋容慧这对混双搭档早在半年前就开始了，训练非常刻苦。下混双棋，男棋手要有牺牲精神，在训练中要带宋容慧，而且要非常耐心，两人的性格特点虽然不同，但达到了互补。小宋乐观活泼，自我恢复能力强，谢赫寡言沉稳。
　　看到两个棋手的消极情绪慢慢平复，华学明又出一招安慰宋容慧，取下胸卡，让她挑选钉满胸卡挂链的徽章，她说这些都是她好不容易攒的，本来这是拿来奖励赢棋的棋手，但今天因为小宋下得好，所以也奖励了。听小宋说要中国奥委会会徽，华学明马上取下来递到她手里。
　　俞斌问宋容慧明天的团体赛能上场吗？小宋点点头，而且起身走到谢赫身旁，两人旁若无人地研究起这盘棋。这时距离颁奖仪式开始只剩十几分钟，他们可贵的职业精神就连俞斌和华学明也被感动了，教练和领队悄悄推门出去，让两位棋手陷入对棋的思考中。(广州11月22日电)

