亚运首战古力太紧张满头汗珠 杨一：古力太着急了
　　广州亚运会围棋团体赛昨天在广州棋院拉开战幕，首轮轮空的中国男队，在下午的第二轮比赛中迎战本届亚运会最强劲的对手韩国队，经过两个多小时的苦战后，中国队以1:4不敌对手，首次亮相亚运赛场的重庆名将古力出师不利，由于过度紧张，最终不敌姜东润，吃到了自己亚运会的第一场败仗。
　　输棋了，大家都黑着脸
　　昨天上午进行的首轮比赛，中国男队轮空，因此，下午第二轮比赛算是中国围棋男团的亚运首秀。在这场中韩对决中，孔杰遭遇李世石、常昊遇到李昌镐、周睿羊对阵朴廷桓、古力对阵姜东润、谢赫对阵赵汉乘。结果，还没进入状态的中国男团被对手“血洗”，除了等级分第一孔杰战胜了韩国第一人李世石之外，其他棋手全部输掉了比赛。
　　比赛结束后，孔杰、常昊、周睿羊、谢赫四人阴沉着脸率先走出赛场，在混合采访区，任凭媒体记者如何提问，孔杰、周睿羊、谢赫都无动于衷，三人低头，迅速离开，只有走在最后的常昊勉强接受了采访。“今天前面还下得可以，就是‘死活’的时候没下好所以输了，现在，只有争取在接下来的比赛中好好发挥了。”随后他也匆匆离开了混合采访区。
　　太紧张，古力汗流浃背
　　“古力过来，说一下今天的感受嘛。”最后一个走出赛场的是重庆名将古力，在经过混合采访区时，他原本也想避开媒体的采访，但听到有记者用家乡话提问，他犹豫了一下，还是走到了记者面前，“今天后面发挥得不太好，第一次下亚运会有点紧张，输了棋，比较遗憾。”在回答问题时，记者可以清晰地看到他额头上密密麻麻的汗珠，按理说赛场的温度是不高不低，是非常适合比赛的，但古力在赛后竟然汗流浃背，由此可见他的紧张心情。随后，古力又补充说：“亚运会确实跟其他围棋比赛不太一样，我第一次参赛，还没有发挥出自己应有的水平，广大爱好者对我们期望很高，所以希望后面能够发挥好的水平回报大家。”
　　本报特派记者
　　黄德强 高科
　　广州报道
　　杨一：古力太着急了
　　在广州亚运会上，由于有古力和谢赫两大弟子参赛，因此重庆棋院院长杨一也来到了比赛现场，观看了中国队与韩国队的比赛。昨天赛后，他首先对古力的表现作了点评：“古力下得很勉强，心态可能有点急。”
　　之后，杨一对中国男团的落败原因也作了进一步分析：“跟韩国碰得过早，整个中国队估计没有进入状态，都有点梦游。”虽然中国男团在首场比赛中输了，但并不代表中国男团没有机会冲金，杨一组后表示：“关键是后面每一场都要下好，如果能保证获得前两名进入最后决赛的话，中国队还是有希望。明天跟台湾，后天跟日本，我们必须全力以赴。”

