人气比拼李世石古力孔杰 中国队输棋黯然离去
　　首次进入亚运会的围棋项目在昨天开始了最重头单项的比赛——男子团体赛，中国目前实力最豪华最强大的男子阵容在下午的亮相，却给了棋迷一闷棍。与李昌镐、李世石领衔的韩国男团之战，除孔杰击败李世石外，其余四位中国棋手皆墨。男团也以1:4不敌韩国。正如古力所说，初战亚运，可能有点不适应。
　　赛前 人气比拼 李世石>古力>孔杰
　　由于中国队首轮轮空，昨天上午没有比赛，直到下午全队才首次亮相。
　　中国男队的人气明显要高于中国女队，常昊、古力、孔杰一入座，现场的摄影记者和工作人员一拥而上，人气最高的自然是古力，被重重包围。在他后面一桌的孔杰虽然近来战绩更佳，也是国内等级分排名第一人，却相形见绌。不过，韩国队进入赛场后，才能发现真正的“人气王”。
　　李世石是韩国队里最早落坐的棋手，他一坐下，引发了更大的骚动，不仅是摄影记者纷纷调转镜头，旁边的马来西亚和泰国选手都忍不住拿着相机对着李世石狂拍。赛后1比4惨败
　　中国队黯然离去 　
　　昨天的比赛，按中国队的排兵布阵，古力坐镇第二盘棋，对手是姜东润，而常昊很巧地遭遇了同辈对手李昌镐，孔杰面对的是李世石，另两位棋手谢赫和周睿羊分别迎战赵汉乘与朴廷桓。
　　谁也没想到比赛会一边倒，经过近三小时的苦战，常昊、古力、谢赫、周睿羊全部败下阵来。除古力外，大部分中国棋手默默地离开现场，面对记者的提问，一句话也不说，懊恼地走了。即使是唯一一位取胜的孔杰，战胜了李世石也没有心情留步，摆摆手头也不回地走了。只有走在最后面的大哥常昊勉强苦笑了一下。由于韩国队史中国队最大劲敌，首仗告负大家自然难过，不过根据此次亚运会赛制，只要能在预赛阶段积分排名前二，就可以进入决赛，中国队只要保证后面的比赛全胜，还有机会争金。感受亚运压力不一般
　　古力紧张输棋 　
　　输棋后的古力没有跟其他队友一起出来，而是在比赛大厅里待了很久复盘后，才一个人走出来。他看起来表情有些尴尬，远离记者区打算直接走掉，直到家乡媒体记者用重庆话喊他，他终于配合接受了采访。
　　古力认为是自己后面发挥得不太好。重庆棋院院长杨一也觉得很冤枉：“他前面形势不错，后面就不行了，下得很勉强。今天输得这么多，估计整个中国队都没有进入状态，跟韩国碰得太早了。”杨一说，周睿羊必赢的棋后来被逆转，而常昊居然超时告负。“这个多少跟亚运会带来的压力也有点关系。”古力承认，第一次下亚运会有点紧张，“这个氛围跟世界围棋大赛不一样，第一次参加没能发挥自己应有的水平。”接下来他说将要调整心态。
　　回击不齿韩国棋手搅局
　　韩教练称为金牌出下策亚运围棋混双赛场，韩国朴廷桓八段、李瑟娥初段组合对中国刘星七段、唐奕二段组合的比赛一结束，担任现场裁判的吴玉林六段不住地摆头，“这哪是职业棋手做出的事情！明目张胆地搅局，这不是丢职业棋手的脸吗？后来的30多手棋都没必要下，这么干确实有失风度。”
　　韩国围棋队总教练梁宰豪九段和男队教练金承俊九段也表示，对比赛过程中的搅局行为深恶痛绝。梁宰豪担心在“用时包干制”下出现搅局情况，还特地让韩国棋院向中国棋院发来公函，了解规则，在未得到答复后，他又专程飞到北京，找中国棋院相关人士解读规则。但不知是中方没有解读清楚，还是梁宰豪理解有误，总之在他看来，他发明的“时间攻势”是不得已而为之，他本人对此也是有抵触的，但为了金牌，只得违心而作了。　 亚运报道组

