亚运围棋男团预赛中国4比1胜日本 古力负山下敬吾
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月25日上午，广州亚运会围棋男子团体赛预赛第5轮比赛开战，中国男队迎战日本队，结果孔杰、周睿羊、谢赫、刘星建功，中国队4比1击败日本队。一台的中国棋手古力不敌日本棋手山下敬吾，状态不佳。
　　中国日本男团一台的对决，古力与山下敬吾满盘激战，一向以力量强大著称的古力不但没能占到任何便宜，反而在几个局部亏损不少，终局时古力白棋盘面落后10多目，只得无奈认负。此前在与韩国队的对决中，古力不敌韩国年轻棋手姜东润，状态不佳。从今天这盘棋的内容来看，古力还是没能调整好状态。不过日本棋手山下敬吾非常擅长快棋，今年还取得了日本阿含桐山杯和龙星战、两项快棋比赛的冠军，他可能更为适应亚运会这种近似快棋的赛制。
　　虽然古力失手，好在中国队整体实力还是胜过日本队一筹，周睿羊，孔杰，谢赫先后取胜，为中国队提前锁定胜局。最后刘星也击败井山裕太，把比分定格为4比1。
　　后面两轮比赛，中国队均分别对阵马来西亚和越南两支弱旅，取胜不成问题。下午第六轮比赛韩国与日本的对决很可能将决定最终能晋级决赛的队伍，假如韩国队获胜，则韩国和中国将分别以小组第一和第二的身份晋级金牌争夺战；如果韩国队爆冷不敌日本，则中日韩三国可能会形成循环，要比较局分排定名次，那样形势非常混乱。
　　相关阅读：围棋男团关键战韩国若负日本 中国或将与金牌无缘
　　日本 1比4负 中国
　　山下敬吾  胜  古力
　　井山裕太  负  刘星
　　高尾绅路  负  孔杰
　　结城聪  负  谢赫
　　山田规三生  负  周睿羊
　　泰国 0比5负 韩国
　　沃拉瓦·乍伦西提沙  负  姜东润
　　努达吉·代占内威  负  李世?
　　立·本差里  负  赵汉乘
　　阿披德·集拉索平  负  朴廷桓
　　提拉·龙琅达威  负  崔哲瀚
　　马来西亚 2比3负 越南
　　汤文彬  负  黄南胜
　　再益  胜  范明光
　　张枝顺  胜  阮孟玲
　　梁致荣  负  裴黎庆林
　　邱健聪  负  杜庆平
　　中华台北轮空
　　今天下午15时将进行预赛第6轮的争夺，具体对阵为：越南轮空、中国VS马来西亚、韩国VS日本、中华台北VS泰国，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

