亚运国象男团赛中国力克伊朗 将与菲律宾终极较量
　　新浪体育讯　第16届亚运会国际象棋男子团体赛半决赛北京时间11月25日下午15时在广州棋院开战。经过四个多小时的激烈争夺，中国男队以2.5比1.5力克伊朗男队，杀入决赛。他们将与菲律宾男队争夺本届亚运会男团金牌。菲律宾队今天2.5比1.5击败了印度队。
　　今天以预赛头名进入半决赛的中国男队遇到了预赛第四名伊朗男队。双方曾在预赛第五轮有过交手，当时中国队以3比1获胜。今天中伊两队均派出预赛原班人马再次开战。最终经过四个多小时的争夺，中国男队技高一筹，以2.5比1.5获胜，成功杀入决赛。
　　主将王?今天先手在后翼弃兵布局与名将贾耶姆大斗67回合，旗鼓相当未分胜负。二台王皓后手与马哈朱布在卡塔龙开局中大斗68回合，抓住对手在残局阶段的失误，为中国队取得关键一胜。三台卜祥志先手在后翼弃兵布局中与图菲吉也激战成和。四台周健超则后手在西西里防御中弈和了国际大师戈利扎德。
　　另一场半决赛中，预赛第二名菲律宾队以2.5比1.5力克印度队。其中主将苏伟利后手负于哈里克利斯纳。二台安东尼奥先手战胜萨斯基兰。三台戈麦兹后手弈和了甘古利。四台老将托雷力克戈帕尔。
　　按照赛程，亚运会国际象棋男子团体赛决赛将于北京时间11月26日下午13时开始。中国男队将与菲律宾男队争夺金牌。印度男队将与伊朗队争夺第三名。(塔尔)

