韩国围棋美女“针灸战法”升级 10余银针扎头(图)
　　新浪体育讯　不得不说韩国围棋小美女李瑟娥吸引眼球的功力太过深厚，11月25日下午当她出现在赛场的时候再次引起了广泛的注意，这次实在因为她那一头“银针”太过扎眼。
　　今天上午进行了围棋女团预赛第5轮的比赛，李瑟娥不敌中国棋手唐奕，韩国队也以1比2告负。下午韩国女队迎战中华台北女队，这场比赛相当关键，韩国队如果失手，则有不能晋级金牌争夺战的危险，痛定思痛之下，李瑟娥决定拿出了“必杀技”。
　　之前就曾报道过李瑟娥比赛时用三根银针扎头，提升注意力的做法，这个其实不是她一个人的专利，男队的李昌镐也这样做，而且韩国队配有专门的队医负责“针灸”的工作。韩国队官方给出的解释是：针灸扎头可以缓解疲劳，提升注意力。
　　李瑟娥虽然在混双比赛中发挥不错，取得金牌，但在团体赛里却表现一般，不仅输给了中国的唐奕，昨天还不敌朝鲜棋手金柔美。好胜的韩国小女孩自然不甘心这样的成绩，于是申请增加“药量”。下午比赛开始之后，李瑟娥的对手、华台北的王景怡已然惊呆了，只见李瑟娥头上密密麻麻地插了10多根银针(据目测是12根)，李瑟娥从前两天的“天线宝宝”已经升级为了“刺猬头”……
　　(新体)

