亚运中国国象队包揽团体两金 叶江川：意义重大
　　第16届亚运会国际象棋团体决赛今日在广州棋院结束，中国男、女队分别击败菲律宾队和哈萨克斯坦队，包揽两块金牌。
　　中国队教练李文良赛后表示，整个比赛非常惊险，中国队曾一度遭受困难，但是在经验上强于对手，队伍又很团结，齐心合力保证了最后的胜利。
　　以预赛首名之位晋级的中国男队在半决赛遭遇伊朗队强力阻击，好在全队齐心协力化化险为夷，惊险过关晋级决赛。决赛的对手是亚洲强队菲律宾队，然后结果却成一边倒，中国最终3.5比0.5大胜，夺得男团金牌。
　　中国女队在决赛中对阵哈萨克斯坦队，新科全国冠军居文君意外负于等级分比自己低了三百多分的奥莉加，好在侯逸凡和赵雪早早确立胜势，最终中国队以2比1领先。最后一盘结束的是黄茜的棋，局面看似平先的马兵残局，但总教练叶江川依旧很紧张的站在旁边观看。赛后叶江川表示，当时自己很紧张，因为黄茜还有被攻击的危险，而且还担心她超时，“我看到她还有6秒不走棋，我当时心差点儿跳出来。”最终黄茜战和对手，中国女队以2.5比1.5胜出获得女团金牌。
　　总教练叶江川表示，中国队包揽亚运会金牌意义重大，不仅展现了中国在亚洲的领先地位，还推动了国际象棋在中国的发展。

