从耍赖事件到“雷锋” 韩国围棋用胜利为自己正名
　　新浪体育讯　北京时间11月25日下午，广州亚运会围棋男子团体赛预赛第6轮比赛开战，在关键战中韩国队3比2击败日本队，提前锁定预赛第一。这场胜利也为中国男队扫清了晋级决赛的障碍，不得不说韩国队这次“拉”了中国队一把。从耍赖事件到这场“雷锋般的助人为乐”，韩国围棋队终于用胜利为自己正名。
　　本届亚运会围棋预赛要进行七轮单循环的比赛，最终排名第一和第二的讲晋级决赛争夺金牌，第三和第四名争夺铜牌。第6轮开始前，韩国男团保持全胜排名第一，根据比赛规则，他们与日本的比赛即使以0比5失利，也能凭借胜局数和第，一台胜率的优势晋级决赛，所以对他们来说这场比赛其实没有多少压力。而日本队如果能够击败韩国的话，将很有希望把中国队挤出决赛，如果这种情况发生的话，将会给日益疲软的日本围棋打上一针强心剂，因此日本队上下都志在必得。
　　从实力上讲，毋庸置疑，肯定是中国的几位棋手对韩国队的威胁比日本队更大。一向以“金牌最大”为口号的韩国队这场比赛会不会不竭尽全力甚至“放水”呢，赛前我们不禁有这样的疑问。
　　在这种背景下，韩国队竟然派出了最强阵容迎战日本队，李昌镐，李世石均披挂上阵。按理说韩国队的“老将”李昌镐身体向来不太好，因此把他雪藏起来保存体力，准备明天下午的决赛也在情理之中。但是李昌镐还是出手了，这场比赛韩国队是奔着5比0去的。虽然最终韩国的李昌镐和李世石都输了，但后三台的赵汉乘、朴廷桓和崔哲瀚很给力，击败了日本棋手，3比2锁定胜局。
　　前些天的混双赛场上闹出了韩国棋手“耍赖”事件，这件事虽然一定程度上是韩国教练对比赛的规则有所误读所致，但耍赖的行为确是不争的事实，韩国棋手为了胜利“不择手段”的行为已经触及了棋道甚至是道德底线，连棋圣聂卫平都看不过去了，发博文斥责：“韩国棋手搅局太垃圾”。但今天韩国对日本这“助人为乐”的全力一战，让人们重新对他们竖起了大拇指。当然韩国队此举的潜台词也许是：我们要在决赛再次击败中国队，堂堂正正地取得冠军！
　　明天下午，亚运会围棋男团决赛预计将在中国和韩国之间举行，这是场众望所归的对决，也是棋迷们非常期待的一幕，亚运会围棋的最高潮即将到来。(周游)
　　相关阅读：
　　亚运围棋男团韩国险胜日本 力助中国晋级决赛(谱)
　　围棋男团关键战韩国若负日本 中国或将与金牌无缘
　　亚运围棋赛场搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　聂卫平：韩国棋手搅局太垃圾 教他们俩字“风度”

