象甲18轮广东湖北大战收平 张强三救北京率队领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第18轮在各主场战罢。最终一场豪门火拼，广东碧桂园队主场一胜二和一负战平湖北宏宇，粤军许银川、鄂军汪洋各为本队建功。领头羊北京威凯体育做客打平黑龙江，两位教头京师张强、黑军赵国荣各自取分。浙江主胜江苏，上海主胜煤矿，山东主胜河南，沈阳主平四川。
　　象甲18轮之后积分榜上，北京队以十八战11胜1主和4客和2负积42分继续稳居积分榜首，领先优势缩小至3分，上海队积39分仍居第二，湖北队积37分第三，广东队34分第四，浙江队30分第五。以下黑龙江、沈阳25分，四川23分，山东22分，煤矿20分，江苏14分，河南13分。
　　本轮联赛的首席焦点当属广东碧桂园与湖北宏宇这两支豪门棋队的对决，主队广东是2004、06、08年象甲三冠王，以及前全国团体赛十二次冠军得主，客队(卫冕冠军)湖北是2005、09年象甲双冠王。两队联赛史上交锋过12次，广东5胜5和2负处于上风，其中本赛季第5轮广东客和湖北，当时洪智、许银川各自建功。
　　第5轮是今季首个主客场制比赛，这轮第18轮则是最后一个主客场制比赛，粤军把主场设在台山碧桂园凤凰酒店。是役两队第1台的较量率先结束，粤军庄玉庭特大执先仙人指路对卒底炮局、84手双车炮对双车马战和新科亚运冠军鄂军洪智特大。
　　随后两台很符合豪门大战火药味气氛的对局几乎在同一时间结束，这边汪洋刚执黑击败黄海林为客队先拔头筹，那边许银川与柳大华的棋局，柳特大少子败局很爽快的投子认负，两队重回同一起跑线。第4台黄汪两位大师的对战以五七炮对屏风马进7卒、右炮封车布阵，中盘黄海林子力拥挤意图施先弃后取计，不料汪洋有后招以车炮吃死红一马，此后汪自己的“危马”也成功安全，最终128手黑车马炮对车炮多子胜出，汪洋取得联赛三连胜。
　　第2台两位特大对战许银川布下飞相局，柳大华应以士角炮。布局许特大即在长考20分钟以后弈出放任对手卒过河，以己双马连踏对方车、之后又平炮打另一车，再进车强捉炮的连贯狠手，红棋也由此成功取得沉底炮牵死黑左底马的明显优势。随后在优局中许银川步步紧逼，最终吃得黑那匹底马多子后，弈至81手取胜。两队最后一盘第3台李鸿嘉先和李雪松，广东与湖北本赛季两次交手遂皆以平局收场。
　　领头羊北京威凯体育这轮做客出击黑龙江哈尔滨市名烟总汇队的比赛，金波持续低迷后负赵国荣，金大师最近八次上场输了六次。不过好在京师主帅张强了得，他继客场与山东及江苏两场比赛之后，在队伍有一人输而队中第一得分手蒋川、第二得分手王跃飞皆无法取胜的情况之下，第三度救御林军于危难时刻，这次张强执黑击败张晓平。有意思的是，张强本赛季正好赢这关键的三局，为队伍从三次可能0分都变2分，合收6分，其他的轮次，张教头发挥稳定，14和1负，而这些几乎都是在蒋川或王跃飞赢棋的情况下发生的，蒋或王胜，或蒋王一块胜，张强和，北京队胜；客场蒋王皆不胜，输一阵时，张强胜，北京依旧全身而退，不得不佩服张帅的运筹帷幄、战术安排得当同时个人有勇有谋，牛。
　　其他场次，上海金外滩主场一胜三和、5比3取胜煤矿开滦股份，沪军万春林先手击败金松建功；浙江波尔轴承主场也一胜三和、5比3击败江苏南京珍珠泉，浙军赵鑫鑫执先取胜苏军徐超献绝杀；山东中国重汽主场亦同样的一胜三和、5比3取胜河南?福，鲁军张申宏先胜豫军黄丹青立功；境之谷沈阳主场一胜二和一负战平四川双流黄龙溪，主队王天一、客队郑惟桐各自建功。
　　这轮之后，象甲将休战20多天，下月的13-16日在永嘉展开最后四轮的赛会制大决战。休战期间，亚洲团体锦标赛11月28日-12月3日将在马来西亚举行，中国队派出男团吕钦、许银川、洪智、汪洋，女子王琳娜，少年郑惟桐出赛。
　　象甲第18轮完全赛果(括号内为上轮后的积分，中为这轮场分)：
　　广东碧桂园象棋队(33.0)  1：2  湖北宏宇象棋队(35.0)
　　庄玉庭 先和 洪智 
　　许银川 先胜 柳大华
　　李鸿嘉 先和 李雪松
　　黄海林 先负 汪洋
　　黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队(24.0)  1：2  北京威凯体育象棋队(40.0)
　　张晓平 先负 张强 
　　陶汉明 先和 王跃飞
　　赵国荣 先胜 金波
　　聂铁文 先和 蒋川
　　浙江波尔轴承象棋队(27.0)  3：0  江苏南京珍珠泉象棋队(14.0)
　　黄竹风 先和 程鸣 
　　程吉俊 先和 王斌
　　赵鑫鑫 先胜 徐超
　　陈卓 先和 李群
　　上海金外滩象棋队(36.0)  3：0  煤矿开滦象股份棋队(20.0)
　　万春林 先胜 金松 
　　赵玮 先和 郝继超
　　谢靖 先和 张江
　　孙勇征 先和 景学义
　　境之谷沈阳象棋队(24.0)  1：2  四川双流黄龙溪象棋队(21.0)
　　才溢 先负 郑惟桐 
　　黎德志 先和 孙浩宇
　　卜凤波 先和 李少庚
　　王天一 先胜 郑一泓
　　山东中国重汽象棋队(19.0)  3：0  河南?福象棋队(13.0)
　　谢岿 先和 李晓晖 
　　陈富杰 先和 武俊强
　　张申宏 先胜 黄丹青
　　潘振波 先和 李林
　　(象棋王子)

