棋手：刺猬头不算盘外招 专家：针灸扎头确实有用
　　本报特派记者曾晶 广州报道
　　“她的头上居然密密麻麻地扎了12根银针，好夸张啊！”昨日，当中华台北队的围棋选手王景怡刚一落座，她就被韩国对手李瑟娥的满头银针惊呆了。
　　观众热议
　　想赢棋也不用自虐
　　其实，这并非李瑟娥第一次出位。此前在亚运会围棋混双比赛中，这位韩国美女棋手就曾因故意“填子”拖延时间，而让世人记住了她。至于针炙扎头，对她而言也并非首次。预赛时她便曾在头上扎过三根银针，人送外号：“天线宝宝”。
　　如今，亚运会围棋比赛进入了竞争更激烈的团体赛，状态不佳的李瑟娥连续败在唐奕、金柔美手下，这让她昨日在面对中华台北队王景怡时，居然愈加依赖针炙疗法，扎上了12银针成了“刺猬头”。
　　对此，很多现场的观众和网友都表示不解，“针灸有用吗？”“为了赢棋不用这么自虐吧？”“就算能提神醒脑，可规则允许这样的盘外招吗？”
　　可不管争议如何，李瑟娥最终还是战胜了王景怡，为韩国女队挺进决赛立下头功。赛后，这位1991年出生、古力的粉丝解释道：“头上扎针，为了帮助血液循环。”
　　专家说法
　　针灸扎头确实有用
　　对于棋手“针灸扎头”的做法，湖北省中医院的主任医师周仲瑜介绍说，“这一办法肯定有用，用长约五厘米的银针刺激百会、四神聪等主要穴位，确实能起到提神醒脑的作用。”
　　不少网友担心此举会影响健康，但周仲瑜表示，“针灸扎头部穴位还是比较安全的，因为人都有颅骨，平常的开颅手术都还要钻子、锤子，可见其非常坚硬，一般的银针不会有任何影响。”不过，周仲瑜说道，“像后颈部的穴位就不能随便用针灸，可能会有危险。”
　　在谈及韩国棋手为何会使用针灸疗法时，周仲瑜解释说，“韩国人很喜欢针灸，前不久还跟我们争过针灸的申遗。其实，在中国的大学课本上，《针灸治疗学》有专门的一章就是讲如何应对‘竞技紧张综合症’，”周仲瑜说道，“在考试、比赛以及人们会感到紧张的时候，用针灸刺激头部穴位，确实能起到安神、镇静，甚至是提高智力的功效。” 
　　棋手观点
　　应该不算盘外招
　　围棋选手素来有盘外招的历史，李昌镐喜欢捏金针球，曹薰铉唱过歌，甚至把烟吐在对手脸上，中国棋手则喜欢用风油精。但前不久，正是这个李瑟娥，她曾先后两次在三星杯和世界女子围棋赛中投拆中国棋手使用风油精和虎骨软膏，认为其强烈的气味影响了她的身体状态，并最终得逞。那么，规则允许“头扎银针”吗？
　　对此，湖北围棋队主帅阮云生七段表示，“棋手在场上会有许多提神醒脑的方式，中国棋手喜欢用风油精，至于针灸我下棋三十多年是从来没见过的，”阮云生说道，“只要不影响对手，应该不算盘外招吧。”
　　事实上，韩国队本届亚运会上带有专职的针灸队医，就连“石佛”李昌镐昨日也在头上扎上了三根银针，以缓解疲劳、提升注意力。看来，韩国队是要将争议进行到底了，鉴于他们的好成绩，今后的围棋比赛中很可能要出现更多的“天线宝宝”、“刺猬头”了。

