国象情侣同亚运摘金 卜祥志：和黄茜没有特别告白
　　11月26日，对中国棋手来说是个悲喜交集的日子，当天，亚运会中国围棋宣告全军覆没，与全部三枚金牌无缘，而中国国象却拿到了四枚金牌中的三枚。男团决赛结束后，来自齐鲁晚报棋院的青岛国象大师卜祥志站在了最高领奖台上。25岁的“老卜”本届亚运会可谓喜事成双，因为同样身为国象棋手的女友也站在了女团的冠军领奖台上。
　　比赛完了与队友K歌
　　虽然最后一场团体比赛没有上场，但是比赛结束后老卜依然显得很兴奋。“这次比赛成绩比上一届好多了。这次我们采取了人海战术，很管用。”卜祥志笑着说。
　　2008年世界智力运动会期间，老卜曾向本报记者透露，大赛之后休息的方法就是狂睡，而他“冬眠”最长的一次竟然是连睡18个小时。“亚运会之后会不会突破这个纪录？”对于记者的这个问题，老卜笑了，“不行了，现在老了，睡不着了。”他说，比赛后打算叫上队友一起放松一下，“我们一般就K歌吧。”老卜透露，对于唱歌他的品位比较“复古”，“有一年我们去匈牙利比赛，住的那个地方房东每天只放任贤齐、齐秦、邰正宵的歌，几天下来就被洗脑了，现在我就会唱这几个人的歌。”
　　卜指导自称更像打杂的
　　虽然卜祥志只有25岁，但是他在齐鲁晚报棋院已经属于年龄最大的，因此多年以来大家就纷纷以“老卜”称呼之了。很多人没有注意到的是，老卜目前还有了一个很重的头衔——山东队教练。对于教练一职，“卜指导”连称，其实自己根本就是个打杂的，“还跟以前一样，不过就是去哪比赛的时候，队员报销差旅费就来找我。”
　　因为有着山东人直率的性格，老卜跟大部分棋手都能打成一片，比如围棋队 。“棋手平时用脑很累，所以不比赛的时候我们一般都通过体力活动来调节状态。围棋队那边喜欢足球，我们队我1.86米，温阳1.90米，所以就攻篮球了。”因此，两支队约着一起打比赛的时候，倒也容易心理平衡，“反正足球踢不过他们，我们还有篮球。”
　　“牙套男”女友是队友
　　在广州棋院，记者见到卜祥志的时候，发现他的上下牙都出现了一副牙套，“戴了挺长时间了，没事就整整呗。”
　　其实，戴牙套“美容”也不是没有原因的，原来“牙套男”现在正在热恋中。在记者的旁敲侧击下，老卜承认目前已经有女朋友，而女友不是别人，就是自己的国家队队友黄茜。“就是她，那个戴眼镜的。”卜祥志一脸甜蜜地给记者指着正在看比赛的女孩。老卜透露，与小自己一岁的四川女孩黄茜交往已经有三四年，“没有很特别的告白仪式，很自然地就走到一起了。”本届亚运会，两个人都载金而归，脸上的笑容自然都很甜蜜。本版文/本报特派记者(本报广州11月26日电)

