张栩成预赛全胜铁一台 李瑟娥头上银针数量的内幕
　　新浪体育讯　北京时间11月26日上午，广州亚运会围棋男子团体赛预赛第7轮比赛开战，这是预算的最后一场比赛，中韩国男女队基本已经锁定了决赛的名额，因此赛场上的气氛比较平静。
　　张栩，全胜铁一台
　　男团本轮最重量级的对决当属中华台北队与日本队之战，虽然这场比赛无论谁胜谁负，这两支队伍下午都要争夺铜牌，但双方的一台肯定都憋着一股劲儿，要拿下对方。台北的张栩日本的山下敬吾不但在日本国内比赛就是死敌，今天这场比赛更关系到谁是本次亚运会预赛的全胜第一台。
　　中华台北和日本两队虽然在与中国和韩国的对决中总比分输掉了比赛，但一台都获胜了，张栩分别击败了常昊和姜东润，山下敬吾则力克古力和李昌镐，两人此前都保持全胜，本轮比赛终于要一决雌雄。最终这盘棋以张栩小胜告终，他也成为了男团预赛里的全胜铁一台。
　　最幸福的棋手
　　今天最幸福的棋手当属马来西亚的张枝顺，因为他不但得到了偶像李世石的亲笔签名，还能执白棋和李世石正式对弈一盘。要知道，在围棋里面一般都是下手一方执黑先行的，估计这盘棋张枝顺会铭记一辈子。
　　“银针”数量与对手实力成正比
　　本轮比赛李瑟娥迎战马来西亚女棋手，这回韩国小美女头上清爽了很多，隐约只能看见插着一根银针，回想下昨天对阵中华台北队那场关键战时，李瑟娥头上“密密麻麻”的盛况，我们恍然大悟，原来她头上的银针数量是和对手实力成正比的。只是不知道下午与中国队的决赛，如果李瑟娥出场的话，头上会是什么样子。（周游）
　　

