男篮从何时陷入自大梦 最强姚明竟是球队迷失根源
　　新浪体育讯　北京时间8月31日中国男篮与安哥拉队争夺09年斯坦科维奇杯的第三名。最终，中国队以58比50战胜对手，获得本届斯杯的第三名。
　　面对斯杯上实力最弱的安哥拉队，中国队赢的并不轻松，半场结束时中国队仅领先对手4分，下半场很长一段时间里他们也都未曾将分差拉开到5分以上，而第四节的后半段中国男篮又曾习惯性的出现了多次失误，今天这场比赛中国队赢得并不轻松。
　　面对澳大利亚青年队中国队被逆转，面对土耳其三队被绝杀，面对一支曾全场只得到37分的安哥拉队中国男篮却依旧打得分外艰难——如果有国际篮联的工作人员看到这样的比赛 不知道会作何感想，他们会把这支中国队跟奥运会第8，FIBA排名第9的球队联系起来吗？
　　实际上这仍然还是中国队，他们仍然还披着国家队的战袍，但是他们却已经开始陷入了迷失——从姚明宣布自己会因伤缺席国家队后，这支球队中的大部分球员就开始陷入了迷失 ，是的，不用去怀疑这一点，姚明曾是这支球队的灵魂，但同时他也是大家迷失自我的根源。
　　看看中国男篮在近十年中所取得的成绩吧，两次奥运第八名和数次的亚洲冠军，还有北京奥运会上所达到的“巅峰”——在成绩上并没有突破，但是他们却打出了最值得令人铭记 的比赛，与美国队的缠斗，与西班牙的死战以及与德国队的血拼，欧美篮坛都惊呼中国男篮的崛起，而中国队自己也开始了新的定位——亚洲赛场已经不值得留恋了，作为世界第八，世界赛场才是我们要取得突破的地方。
　　谁也无法确定中国男篮的这种自大心理源自何时，但有一点绝对可以肯定的是，几乎在每一次成绩突破和提高的背后其实都刻着姚明的名字，中国巨人独自将这只球队托到了现有的高度，而当他离开后中国男篮才发现自己的真实实力远没有想象中那么强大。
　　从02年到08年北京奥运会之前，姚明在代表国家队出战的世界大赛上的场均得分就没有低于过20分，而场均篮板也没有低于过9个，北京奥运会上姚明的个人表现略有下降，但是他 场均依然可以送出19分和8.2个篮板，在国家队的历史上还没有一个人的数据能像他这么耀眼。
　　所以在这种球员身边打球的人都是幸运的，他们可以肆意的把球交给姚明任由他去解决问题。但同时在他身边打球的人也是不幸的，因为当你一次次把球交给姚明后，你会逐渐把这当成是一种习惯，而当姚明不在时——比如象本届亚锦赛和斯杯，大部分的球员就开始陷入了迷失。
　　亚锦赛的丢冠和斯杯的惨败终于让这支中国男篮开始清楚地认识到自己的实力，而姚明的离开也终于让很多球员真正开始学会了独立，09年对于中国男篮来说无疑是个悲惨的年份 ，但这一年他们却真的从梦境中醒了过来。
　　(音乐的猫)

