古力谢赫坦承发挥不佳 俞斌：获三银有一定偶然性
　　新华社广州11月26日电(记者王镜宇、涂超华)广州亚运会围棋男、女团体赛26日在广州棋院落幕。中国男队和中国女队在决赛中双双负于韩国队，只得到两枚银牌。
　　加上此前夺得的混双金牌，韩国队包揽了本届亚运会围棋的全部三枚金牌。这是围棋首次成为亚运会正式比赛项目，中国队在三个小项中均获得亚军。
　　在当日下午的男团决赛中，中国队继预赛阶段之后再次以1：4败给韩国队。巧合的是，这次为中国队赢棋的还是孔杰九段，他执白中盘击败韩国队头号棋手李世石九段。孔杰在本次比赛中状态不错，连续两次将不可一世的李世石斩落马下。
　　不过，中国队的另外4名棋手古力九段、谢赫七段、刘星七段和周睿羊五段分别负于李昌镐九段、朴廷桓八段、姜东润九段和崔哲瀚九段，预赛排名第一的韩国队无可争议地夺得金牌。中国队老将常昊九段在决赛中没有出场。
　　这也是韩国队继2008年首届世界智运会之后，再次在综合性大赛中夺得分量最重的男子团体冠军，围棋中、韩争霸的局势依旧难解难分。
　　中国女队在决赛中1：2失利，输得有些可惜。唐奕二段执黑中盘战胜韩国名将赵惠连八段，执白的宋容慧五段在形势不错的情况下漏看了对方的反击手段，被金仑映二段逆转。在芮乃伟九段与李玟真五段的关键一战中，执黑的芮乃伟前半盘一直领先，李玟真苦苦追赶。由于优势意识较浓，芮乃伟后半盘下得稍微有点松，最后被对方的官子妙手逆转，以一又四分之一子的劣势惜败。
　　中国围棋队总教练俞斌认为，中国队收获三枚银牌的结果有一定偶然性，这并非真实反映了中、韩之间的实力差距。在男队方面，世界智运会和本届亚运会两次负于韩国队，值得好好总结。
　　手握6个世界冠军头衔的古力在本届亚运会上状态欠佳，两次中、韩对决他都未能为中国队建功。古力赛后承认，这次的发挥的确很糟糕。
　　中国棋手谢赫认为，这次中国男队没有发挥好，如果发挥得好应该是有机会的。
　　日本队获得男子团体赛铜牌，女子团体赛铜牌被中华台北队收入囊中。

