亚运象棋关键战：洪智斩越南阮成保 唐丹破王琳娜
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2010年第十六届亚洲运动会将在广东省广州市盛大落幕。在这次广州亚运会上，中华国粹象棋历史首次入围了这一洲际盛会，最终中国国家象棋队发挥出色，圆满包揽项目所设男女个人两枚金牌，成功捍卫了该队伍梦之队及巨无霸的地位。
　　此外，在这次赛事上中国象棋男队成人组外战全冠的传奇记录继续延续，男子冠军洪智破个人外战冠军荒，摘去“外战外行”帽子。
　　广州亚运会象棋共有来自10个国家和地区的26名棋手参加，其中男子18人实行7轮积分制，女子8人实行7轮单循环制，中国队派出总教练胡荣华、教练赵国荣，男队员吕钦、赵国荣，女队员王琳娜、唐丹的豪华阵容，最后洪智以七战五胜一和一负积11分夺得男子金牌，唐丹以七战全胜积14分取得女子桂冠。
　　此次亚运会象棋比赛精彩对局层出不穷，关键战役也是非常的多，以下笔者精选出两场关键战，回顾象棋首次亚运之旅的同时，与棋迷朋友们共勉。
　　一、男4轮：中国洪智先胜越南阮成保--男子冠亚军对冲战
　　本局是男子冠军争夺战的天王山一役，在这轮前，两位棋手都保持全胜，可以说谁能拿下此役，基本上就已一只手摸到了冠军金杯。是局洪智执先中炮进三兵对屏风马进3卒阵，布局即放出三手棋跃河口马、左兵底炮快换至右兵底炮的移形换影“飞刀”，飞刀耗去阮成保不少时间苦思对策。而后中盘洪智凸显乱战王本色，强手迭出，凭攻势迫对方舍车砍炮后，形成了车马士相全对马炮士象全的残棋。在这个和势浓重的残局中，洪智持续强硬，认准黑双象做文章，一手牵一手踏，终于阮成保在红棋的强悍作风中、于时间紧张下犯出大错，洪智抓牢战机则以马白破中象入局。赢取此役，洪智独得四连胜积8分单骑领先，领先其他棋手达一个胜场。最终男子七轮赛罢之后的积分榜，洪智与阮成保同为五胜一和一负积11分，洪智凭借对手分高获得金牌，也破了个人的外战冠军荒。试想，如这局和势残棋阮成保无惧强硬，一稳到底守得和棋，则积分上洪需-1分，阮+1分，成为阮成保12分、洪智10分，中国象棋男队成人组外战全冠的传奇记录就丢失了。
　　二、女7轮：中国王琳娜先负中国唐丹--女子冠亚军对冲战
　　本局是女子冠军争夺战，在这轮前，唐丹六连胜积12分领先，王琳娜第6轮后手遭台北高懿屏逼和，以五胜一和积11分紧随唐丹，此役王琳娜需执先力拔唐丹方可夺冠，唐丹则只需不败则可加冕。是局王琳娜摆出急进中兵狠阵，求胜决心跃然枰上，不过唐丹虽年芳20，但已是两次全国冠军得主，90后的领军人物，她并不惧怕80后领军人物的王琳娜。待看唐丹弈招争锋相对，毫不相让，及至中局两人势均力敌有数次不变作和之机，但红棋和与输无异、唯胜可称后，于是王琳娜便多次强行求变进攻。红强变，唐丹可不是好惹的，她勇于吞下弃子后，还凭双车炮反戈一击，抢先做成绝杀。唐丹七战全胜惊艳摘金，也破了对王琳娜的不胜记录，王琳娜亚军。
　　除两场男女冠亚军对冲战外，男子中洪智先胜新加坡吴宗翰，阮成保先胜台北吴贵临、后胜香港赵汝权，吕钦先胜洪智，女子中唐丹先胜越南吴兰香、后胜台北高懿屏，王琳娜后胜吴兰香，高懿屏后和王琳娜，此八战决定了男女银牌与铜牌的归属，与两场金牌归属战合计，可称亚运象棋十大关键战。
　　(象棋王子)

