芮乃伟输给体力和精力 中国小丫棋艺进展相对停滞
　　新浪体育讯　预赛全胜，决赛失手，中国女子围棋队与金牌擦肩而过。由芮乃伟、唐奕、宋容慧、王晨星组成的中国女队在广州亚运会围棋项目女子团体决赛中以1:比2负于韩国女队，只收获一枚银牌。韩国女队后发先至，最终夺走了金牌。
　　本届广州亚运会围棋女子团体赛共有七支队伍参赛，在七轮预赛中，中国女队发挥出色，第二轮战胜实力不俗的中华台北队，第四轮击败整体均衡的日本队，第五轮压倒志在夺冠的韩国队，最终以预赛第一名的成绩昂首进入到最后的冠亚军争夺战。其中大姐芮乃伟状态甚佳，对阵韩日台北三强时全部获胜，另外唐奕也取得了预赛全胜的佳绩。而韩国女队在预赛里却有些跌跌撞撞，她们在对阵日本、中华台北甚至朝鲜队时都是以二比一的比分险胜，勉强获得预赛第二进入到决赛。
　　最后的决赛显然不仅是实力的比拼，更是大战心理稳定性的较量，以及抗压能力的角逐。而最终一比二的结果恰恰证明了韩国女队对这场大战的准备更加充分和有针对性，中国女队预赛时的定海神针芮乃伟在一场拉锯战里开始领先，后面被顽强的李玟真一点点的追上，芮乃伟不是输在棋力，而是输给了体力和精力；首届世界智运会冠军在这场亚运会围棋团体决赛中不再神勇，被预赛成绩不佳的金仑映击败让人大跌眼镜，宋容慧对于这场大战残酷性的准备显然不够充分；唐奕虽然延续了预赛不败的神勇，却无法改变丢失金牌的事实。中国女队在预赛里赢得了开局，赢得气势，却在决赛里丢失了强悍，都是舍我其谁的气质，也都是了一枚沉甸甸的亚运会围棋金牌。
　　从请回芮乃伟，举办元老VS女子擂台赛等等举措来看，应该说中国棋院对于这枚女子团体赛的金牌最为重视，也是志在必得。但在具体的操作上显然不够给力，且不说没有针对这次围棋赛事赛程密集的特点进行体力和专注度的训练，就连元老VS女子擂台也是半途而废，仅仅作秀一般的来了一个开头就步入了亚运会时段，效果显然差强人意。对于宋容慧、王晨星、李赫这批当年的围棋小丫来说，后续的强化训练同样缺乏应有的针对性，以至于这一两年明显处在一个棋艺进展相对停滞的状态中，中国女子围棋的希望恰恰在于她们的不断突破之中。
　　亚运会围棋女子团体赛韩国女队笑到了最后，中国女队只能是擦干眼泪，重新上路，用训练，用不断的提高来重新证明自己。
　　(追魂)

