孔杰差距没表面上那么大 俞斌中国技术上有问题
　　孔杰：差距没有表面上那么大 
　　本报广州专电 (记者刘旭辉)围棋男子团体决赛，几乎是首轮中韩之战的翻版，同样以1比4告负，只有孔杰再次战胜李世石。颁奖仪式上，看着韩国队员站在最高领奖台上，中国队几位世界冠军级的棋手显得尴尬而落寞。
　　团体赛首轮，中国男队1比4输给韩国。昨天，中国队为复仇而战，刘星替换常昊出场，可惜结局竟然和首轮完全相同，古力不敌李昌镐，刘星输给姜东润，谢赫负于朴廷桓，周睿羊败给了崔哲瀚；只有孔杰状态稳定，他在首轮就击败了李世石，本轮中韩第一人再度对决，孔杰依然胜出。
　　孔杰又是一脸遗憾地走出赛场：“我自己发挥挺好的，来亚运会之后吃住都很好，也挺适应，两盘对李世石的比赛都赢了，但队友们发挥一般。”孔杰也谈到了压力，他认为比赛必须要有压力，有压力是很正常的，但是感觉这次大家都没太发挥出来，比较遗憾，差距没有表面上那么大。
　　古力也很遗憾：“我这次发挥得非常不好，心理方面和竞技状态方面都不理想，只能回去认真总结了。”
　　俞斌：中国队技术上很有问题
　　本报广州专电 (记者刘旭辉)昨天的中韩决战后，中国围棋队总教练俞斌认为：“这次的比赛从技术上讲中国队很有问题，不是说后面被人家翻盘，就这十盘棋而言技术上我们不如韩国，2比8的比分怎么说也不应该。”
　　俞斌在欣慰孔杰发挥很稳健的同时，非常不理解其他队员会如此低迷：“我觉得第一次参加大型运动会，大家比较紧张是有的，但也并不完全是。我想回去后我们教练员、运动员都需要认真总结，包括如何选出满意的棋手也是我们总结的一部分。但要说以此次比赛的成绩来衡量中韩之间的水平，也是不合适的。”
　　俞斌还澄清了之前的一段传言：“我们并不会为了下届亚运会继续能有围棋项目故意放给韩国，以便让他们在仁川亚运会上设置围棋项目，我想说的是围棋第一次进入亚运会，每个棋手都很认真，希望将最好的形象展现出来，我们在比赛中确实是全力以赴了，输了那是发挥的问题。就像上午日本和中国台北的比赛，其实已经无关大局了，但双方依然很认真，丝毫没有为了下午的奖牌战保留体力。这就是棋手，在棋盘上总是全力以赴的。”之前有人分析韩国队可能故意输给日本队以淘汰中国队，俞斌说事实证明韩国队体现了棋手的本色，韩国队做得非常好，为所有人树立了榜样。
　　芮乃伟：我这次太让人失望
　　本报广州专电 (记者刘旭辉)1比2输给韩国队，原本被认为最保险的围棋女团金牌也丢了。芮乃伟感觉自己输得莫名其妙，她说自己特别对不起大家，她背后是韩国队几位小姑娘痛哭流涕庆祝的身影。
　　中国女队之前几场比赛偶遇波澜，最终都以胜利告终。昨天面对曾在预赛中击败过的对手韩国，中国队派出芮乃伟、宋容慧和唐奕的最强阵容。虽然唐奕取胜，但宋容慧落败让芮乃伟的比赛再次成为了决胜局，她的对手是韩国的李玟真，芮乃伟在大好的局面下未能把握住，在官子中被对手翻盘。
　　芮乃伟走出赛场时脸色有些发白：“我官子损了太多了，后面还被她刮了不少，很不应该，不应该下成这样。”她认为不是体力的问题，因为之前休息了几场，并不疲劳，就是棋下得不好，不知道怎么就输了，感觉特别对不起大家。记者说能回来代表中国参加亚运会已经很不容易了，芮乃伟回答道：“只要今后需要我，我还会参加。但我这次太让人失望了。”

