utada年内3夺月冠军创纪录 骄人战绩引韩媒体猜测
　　新浪体育讯　第13期新浪月排名赛在新浪对弈结束，中国棋手utada在先输一局后连扳两局击败韩国棋手guaidong，赢得本期冠军。这是utada继今年4月份和9月份之后，年内第三次获得新 浪月度排名赛冠军，同时创造了新浪月度排名赛个人最高夺冠次数纪录，夺冠后韩国乌鹭围棋网站做出推测，大胆预言utada是“豹子辈”李?六段。
　　utada本期夺冠并不是非常顺。在23日进行的决赛首局执黑中盘负于对手。24和25日，utada绝地反击连续两盘均执白中盘获胜，击败韩国guaidong赢得冠军。韩国棋手guaidong的名字可能中国棋迷会较容易理解、猜测出是谁。在这里可以给出一点提示， “dong”在韩语中是“童”音，相当于汉语拼音的“tong”。
　　现在韩国棋迷很难猜测出来中国这们高人是到底是谁。他在对弈名叫utada，英文名叫 hitaru。看到这两个名字，韩国棋迷要晕乎了。日本有位著名的女歌手宇多田光，她的英文名 即为Utada Hikaru 。中国人在新浪上下棋，普通都会注册一个中文对弈名，一个英文名。而这位中国高人，他在新浪上注册的两个名字全部是英文的，而且跟宇多田光的名字仅差一个字母，从这点可以看出utada是宇多田光的粉丝。
　　韩国乌鹭网在报道肯定地称，从他的名字来看，这位中国棋手肯定是宇多田光的歌迷。 这篇报道中进一步进行了预测，称：能够一年内三夺排名赛冠军的，肯定要在中国等级分前十 名之内。而现在亚运会正在进行中，代表国家打亚运会的肯定顾不上下月度排名赛。剩下的就是陈耀烨(已有新浪对弈账号)、朴文?、邱峻、柁嘉熹和李?他们几个了。最后这篇报道大胆预测，这位高人极有可能是李?六段。
　　(夏雨)

