朴承华败于过分软弱 谢赫无懈可击辣手屠龙(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月29日，第12届农心杯三国围棋擂台赛第二阶段比赛在韩国釜山农心饭店开战。在今天进行的第5局比赛中，中国棋手谢赫七段执黑125手轻取韩国朴承华四段，取得了三连胜，成为本届比赛中首位获得连胜奖的棋手。
　　图一，谢赫执黑VS朴承华。本局序盘进行的异常平稳，在上方白棋扩张模样时才有了第一次接触战的机会。黑2位侵消时，白3位反击极具气势，也是反击的第一感。无论如何，这种时候都是不能再退缩了。
　　图二，不可思议地软弱。实战中朴承华1位退缩式的补棋太过软弱，让人觉得很不可思议。这样已经使得白棋成空的潜力锐减，黑棋无需再应，因此抢占左下角的2位爬。当白3再试图进攻的时候，黑棋轻松处理，白棋无机可乘。至黑10跳时，白棋已经陷入被动。
　　图三，胜负手接软手。下方白1位靠是本局的胜负手，黑只好2位挡，白3扳时黑4也只好退让，此后白棋可伺机攻击黑棋中央的孤棋，如此方可一战。实战中朴承华竟然下出5-7这样的超级软手，谢赫轻松地将孤棋连回家，黑棋全局再没有弱棋，左下白棋的薄味逐渐显现出来。
　　图四，谢赫突施冷箭。后半盘棋局原本朝着和平的官子棋进行，然而谢赫再一次给大家带来惊喜。黑1位长时白2其实已经不敢再应，但实战中朴承华因为实地不足只好硬拼。谢赫先在3位与白4交换，时机成熟后在5位跳出对白棋突施冷箭。朴承华显然准备不足，白棋巨龙岌岌可危。
　　图五，不为瓦全。实战中朴承华1位靠后仍然见不到活棋的希望，索性在3位再接一手，不为瓦全。而黑4挤吃极为冷静，在做活自身的同时还让白棋苦活的希望也破灭掉，最终朴承华的白龙惨遭毒手，谢赫125手中盘获胜。
　　纵观全局，韩国棋手朴承华在几次该反击的关键时候手软，让谢赫安然地把优势维持到后半盘。进入后半盘，谢赫厚实的棋风便迅速发挥作用，使白棋陷入退让和无理的纠结之中(退让便不够，无理便冒险)，最终完全崩溃。谢赫今天再次以他独有的棋风战胜对手，获得一场完胜。
　　(张祺)

