农心杯谢赫上演大逆转 复仇羽根直树取4连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月30日，第12届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店继续进行第二阶段比赛。在今天的第6局中，中国棋手谢赫七段执白178手中盘击败日本的羽根直树九段，取得了四连胜。上届比赛是谢赫即是受阻于羽根直树而未能刷新农心杯最高连胜纪录。今天谢赫复仇成功，连胜模式仍在继续。
　　上届比赛谢赫五连胜之后，遇到了羽根直树。当时媒体都非常看好他去冲击由李昌镐创造的农心杯历史上的最高连胜纪录。因为大家都觉得日本棋手阻击谢赫的可能性不高。但结果出人意料，羽根直树赢了，把日本队带到了第三阶段中去。复制了第10届比赛时高尾绅路终结姜东润五连胜，避免日本第二阶段出局的奇迹。
　　本届比赛韩国派出李世石当先锋，后中国针对性地提前放出谢赫来阻击，明显见效果。日本也在学习中国队的排阵方式，派出羽根直树来阻击谢赫，很有针对性。因为，如果按一般的情况，日本队更应该让结城聪早于羽根直树上阵。
　　昨天谢赫击败朴承华之局征服了棋迷，也征服了韩国职业棋手，表现太完美了。但今天面对稳健流的羽根直树，谢赫赢得却非常惊险，甚至可以说幸运。
　　布局阶段双方都不挑事，以稳对稳。谢赫可能过于求稳，在上边追急于就成地活。上边白棋后手活，让黑棋很厚，而且中央出路可能被断。这大概是谢赫的判断出现了问题。羽根直树得先手后打入下边白阵，明显掌握主动。在下边，谢赫相当苦，多种不利因素使他无法反击，下边被严重压扁。谢赫不能反击，羽根直树气势更盛，又在左中央拔花一次，中腹顿时潜力无穷，谢赫这时开始已经非常困难。
　　在中央定型的关键时刻，羽根直树犯了错误，这缘于他在攻击技术方面存在问题。黑85手下松了--(陈东奎语)。随着中央白棋治孤成功，谢赫的形势大为好转。但这时候黑棋仍然厚，模样顺势转到了上面去了，黑棋仍然稍优势。
　　眼看棋局渐渐走向终点，谢赫却一直不能追上。就在讲解员陈东奎已经判定黑将胜利之时，羽根直树再犯大错，弈出157手想当然的败着。谢赫没有再浪费机会，一刀中的。中央出了巨大的棋，黑阵被突破，至少损失15目。在形势瞬间内变成盘面白好的情况下，羽根直树无法继续，草草应对数手后投子认输。
　　谢赫幸运地完成了四连胜，而且是以复仇的形式完成的四连胜，心情大好。明天他将向五连胜挑战。韩国现有李昌镐、崔哲瀚和睦镇硕三人。睦镇硕上阵的可能性最高。欢迎明天13时继续关注新浪网直播。　(夏雨)

