农心杯谢赫屠龙胜韩将 中方取三连胜形势占优(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月29日，第12届农心杯三国围棋擂台赛第二阶段比赛在韩国釜山农心饭店开战。在今天进行的第5局比赛中，中国棋手谢赫七段执黑125手轻取韩国朴承华四段，取得了三连胜，成为本届比赛中首位获得连胜奖的棋手。谢赫的三连胜也使中国队在本届比赛中掌握了优势，极大程度上克服了中国围棋因亚运会失利而带来的困难局面。
　　谢赫这次出征农心杯很有些悲壮的味道。这是缘于中国围棋在亚运会比赛中的惨败。前两天，韩国媒体在预测这一阶段比赛时，都在提亚运会的情况，称韩国有望把亚运会的大胜延续到农心杯中来。他们很怀疑谢赫在亚运会中遭到打击以后，能不能正常发挥。事实证明，谢赫发挥得很好，倒是韩国的朴承华第一次打这种大赛，输得相当无力。
　　序盘阶段双方没有大战，仅在右下有过一次小规模的接触，这时候执白的朴承华还可以跟得上节奏。进入中盘以后，棋风偏软的朴承华开始追求稳健，希望与谢赫比拼内功。这个算盘可是打错了。在以稳著称，号称“淡定哥”的谢赫面前玩这一套，似有“班门弄斧”之嫌。
　　在谢赫第57手侵消朴承华稳健经营的模样之时，朴承华稳过了头，错过与谢赫打大仗的机会。上边惨遭压缩以后，白棋完全被动。当时金荣三讲解时说了一些有意思的话“是男人就该肩冲”。金荣三很有一种恨铁不成钢的意思。局后他也称朴承华的第58手是本局事实上的败着。
　　上边被压缩以后，朴承华只有攻击中央黑棋一条路可以争取胜利。但这时候朴承华仍然没能正确认识形势，第96手继续稳健，完全失去争胜可能。
　　稳并没有让朴承华的棋厚起来，这就是他跟谢赫的差距。左下白棋序盘时就欠了一手棋一直没有补厚。谢赫最终惩罚了朴承华的错误。111手以下，谢赫出人意料地动了杀手，至125手左下白棋无法成活，棋局结束。
　　谢赫在亚运会的残酷赛程之后应是身心两面都没有时间恢复。在这种困难情况下完胜朴承华，体现出了强大的实力。金荣三最终不得不感慨，“前几天才受到那么大打击的人，还能够下出这么优秀的内容，除了‘了不起’，无话可说了。谢赫为什么能够成为李世石的克星，是有理由的。”金荣三的评价，应该也是韩国棋手的普遍感觉了。
　　谢赫今天完成三连胜，得到1000万韩元连胜奖。按照规则，接下来谢赫再多胜一场，奖金增加1000万韩元。明天的对手是日本棋手，四连胜是有望的。日本将要上阵的棋手尚未公布，欢迎明天13时继续关注新浪网直播。(夏雨)

