为国象队员亚运夺金感动 东家玲珑轮胎慰问奖励
　　齐鲁晚报消息 在广州亚运会上，中国国际象棋队夺得总共4枚金牌中的3枚，超额完成赛前目标，令人钦佩。作为夺冠主力卜祥志、侯逸凡所在俱乐部的赞助商山东玲珑轮胎有限公司深受感动，派人专程赶赴亚运赛场，慰问国象队员并奖励了笔记本电脑，以方便棋手拆棋训练之用。
　　作为中国轮胎三强的玲珑轮胎公司，自2009年与齐鲁晚报合作介入国际象棋后，其冠名运作的山东国际象棋队可谓人才济济，不但拥有像侯逸凡、卜祥志这样的世界冠军，后备力量建设也相当强大，并在2010年再夺全国国际象棋甲级联赛冠军。此次亚运会，玲珑队中的侯逸凡、卜祥志夺得3枚金牌，成为总共夺得5枚金牌的中国棋类军团的绝对中坚力量。为此，玲珑轮胎公司总经理王锋第一时间派公司员工赶到亚运赛场，慰问并鼓励夺冠的英雄们，并向侯逸凡、卜祥志以及国家队总教练叶江川赠送了“苹果”电脑，以激励他们再创佳绩，为国争光。
　　玲珑轮胎公司为中国五百强企业，综合效益已进入中国轮胎两强，世界轮胎业15强，出口创汇全国第一，年产值达到150亿元。近年来，他们热心公益，支持体育事业，积极回报社会。此次国际象棋队员的亚运夺金，极大的鼓舞了玲珑轮胎企业职工的爱国热情和工作激情，他们决心以为国争光的运动员为榜样，在自己的本质岗位上勤恳工作，为社会作出更大的贡献。
　　据悉，亚运会结束后，国象队夺冠成员卜祥志、侯逸凡等玲珑队员将到珑轮胎公司作客，玲珑公司也将为他们举行盛大庆功会。玲珑公司有关负责人表示，他们将为夺冠的功臣进行重大奖励，并将继续不遗余力的扶持山东和中国的国象事业。

