古力穿汉服驾轻就熟 感言亚运丢金我有很大责任(图)
　　新浪体育讯　11月29日河南永城消息，“永城杯”第23届中国围棋名人战决赛第3局拉开战幕，挑战者江维杰执黑迎战古力，此前双方战成1比1平。比赛开始前还举行了简短的开赛仪式，主办方领导和古力、江维杰分别致辞。
　　开赛仪式由永城市市长朱明伦主持，市委书记吴孟铎发表了热情洋溢的讲话。人民日报海外版国际与体育部主任陈昭回顾了5年来与永城建立起的深厚感情，并提到刚刚结束的亚运会上中国男团两次1比4不敌韩国，遗憾没拿到冠军，希望棋手努力，夺回金牌。
　　接下来古力为亚运会上的不佳表现作出道歉：“最近状态不好，在亚运会上两次输给韩国棋手。作为主力棋手，男团输给韩国我负有很大责任。永城是我的福地，希望在这里尽快找回状态。”
　　江维杰最后表示：“很开心来到这里比赛，我是第一次打入永城杯的决赛没有什么压力，希望能下出好棋。”
　　开赛仪式后，古力与江维杰双双来到赛场，两位棋手在工作人员的帮助下穿上汉服。对古力来说已经是连续第5届名人战穿上这身华丽的传统服装比赛了，驾轻就熟地很快穿好，期间还用打趣的眼神看了看江维杰。江维杰则是首次尝试这身有些复杂的服装，目光中多少显得有些好奇和紧张。
　　(王亮)

