郭士强不会用后卫？资深教练：胡雪峰只发挥七成
　　记者袁静静报道  全场11次失误不算多，四名后卫全场6次失误不算多，但在从比赛常规时间最后1分钟起的6分钟之内，4名后卫4次失误，2次罚球全不中，犯规送给对手3次罚球……后卫出身的郭士强没想到，一直被诟病的后卫线，居然如此集体“爆发”——这场比赛，让郭士强苦不堪言。
　　关键时刻，后卫都懵了
　　新人胡雪峰第一个出现问题，第四节比赛还有3分18秒结束，中国队叫了暂停，65比62，中国队领先3分。暂停结束时，胡雪峰还以为自己要留在板凳上——前一个晚上，他在比赛最后时刻的失误葬送了球队的胜利，他不知道，这次郭士强是否还会信任他。
　　可他还是回到了场上。等着他的，是对手重新布置的全场紧逼。胡雪峰运球至前场，刚过中线就在死角里突然遭遇对手双人夹击。情急之下，他跳起传球，皮球被对手在空中直接摁下，随后，发动快攻的土耳其队员坎卡亚反击单手扣篮得分，领先优势只剩下了1分。
　　土耳其人继续紧逼，很快，胡雪峰在中路再次陷入对手重围，两名防守队员将他堵住。胡雪峰误以为右侧三分线外的孙悦会往下线走，结果转身跳起的回传球直接飞出界外。郭士强立即叫了立即暂停。回到场上，胡雪峰再次失误：他直传内线的大郅，传球被对手抢断，郭士强只得用刘炜将其换下。
　　刘炜上场后，大郅罚球两罚全中，距离比赛还剩不到20秒时，中国队领先5分，胜利在望。然而坎卡亚在三分线上跳投的时候，张庆鹏却上前无谓犯规，将后者送上罚球线。三罚全中，离比赛结束还有18.1秒，中国男篮控制球权进攻。
　　轮到刘炜了。郭士强最信赖的控卫，却辜负了他的信任：土耳其人的犯规战术，在离第四节比赛结束还有13秒时将刘炜送上罚球线。国家队队长深吸一口气，第一罚偏出；又深吸一口气，第二罚，再次偏出。这已经是他今晚罚丢的第三分，土耳其借机将比赛拖入加时。
　　加时赛，孙悦险些成为英雄，在比赛还剩下不到1分钟时，他的一记三分球帮助球队领先对手三分，不过对手随即在三分线外还以颜色，79平。孙悦持球突破内线，结果在分球时直接把球传到了对手手中。绝杀不成，反被对手绝杀。
　　郭士强不会用后卫？
　　后卫线薄弱一直是被人诟病的话题，不过像这样集体崩盘，或许郭士强也有责任。一位资深教练在赛后评价说，郭士强在打球时就不是一个优秀的后卫，当教练后，对这个位置的掌控也有问题，最关键的就是，“后卫换人太频繁，结果把几个后卫的状态全搞没了！”
　　这位教练认为，郭士强用兵过于保守，不允许后卫队员犯错，一有问题就换下，这就把教练的压力转嫁到了队员身上，队员心理压力变大，就没法放开打，“比如说用胡雪峰，之前一个投篮不进就换下，时间一长，他就背着沉重的包袱打球，能打好吗？”他觉得，胡雪峰只发挥出了6、7成水平。
　　不能够发挥队员的特点也是郭士强的一大问题，“像张庆鹏，他攻那几下比较好，那他在场时就要用它攻的那几下。这个问题亚锦赛表现的比较突出，不过斯杯上张庆鹏是被解放了，但解放了的同时又有个问题，张庆鹏不适合打那么长时间，他那种疯狂打法用多了就会破坏整体节奏。”
　　在输给澳大利亚的比赛中，后卫在场上的应变能力之差恰恰说明了主帅的缺乏应变。“胡雪峰第一次被紧逼断球，很明显，对手在暂停之后改全场紧逼了，但后面又被断两个，队员有责任，可在紧逼时教练为什么不安排别人来接应？”

