睦镇硕：谢赫犹豫中下出最差选择 未婚妻为我祈祷
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，第12届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山结束第7局。谢赫在优势局面下出错，惨遭睦镇硕逆转。睦镇硕局后接受采访时说，谢赫当时本可把损失减小，犹豫之中他下出了最差的进行。
　　问：中盘阶段谢赫在你的大本营中做出棋了，当时研究室的韩国棋手也都放弃了。那个时候你想的是什么？
　　睦镇硕：确实，那时是我不利了。但是我看黑阵还很广阔，可以侵入的地方有不少，所以干脆还是去搏一下。
　　问：最后的右下出棋很大，使你赢了。那地方你是做好了准备的吗？
　　睦镇硕：事实上，如果谢赫应好的话，黑棋的损失会很小。谢赫当时似乎是在老实地应还是全杀上面犹豫了。实战中，谢赫下的是最差的进行，对我则是最成功的结果。
　　问：谢赫以对韩国棋手强著称，特别是对李世石，号称克星。也都知道他的棋风是厚实、沉着。在你看来，他是什么样的棋手？
　　睦镇硕：在个人上，他是我喜欢的棋手。人品也非常优秀。我们在中国联赛中下过，但正式的国际比赛今天是第一次交手。我是非常期待的。
　　问：他正在瞄准着五连胜。你紧张了吗？
　　睦镇硕：没有紧张。好象是棋迷们对我也没多大的期待，我心情平静的。哈哈。
　　问：下面连胜目标是几场？
　　睦镇硕：我没有连胜这样的目标。因为挡住了谢赫，我已经充分地完成了自己的份内事。只不过，下面我应该下出自己的棋来。
　　问：你马上就要结婚了。你的准新娘也在给你加油。她会下棋吗？
　　睦镇硕：啊，她对围棋完全不懂。不过不影响为我加油。我们是在教会里认识的。我想她一定是为我祈祷了。　(夏雨)

