江维杰：古力大哥不发挥 古力：这次输得心服口服
　　新浪体育讯　12月2日河南永城消息，“永城杯”第23届中国围棋名人战五番棋决赛决胜局落子，江维杰执白中盘击败古力，加冕名人头衔，古力名人战七连霸梦碎。
　　比赛结束的一刻，古力指着棋盘左面感叹说这里亏多了。随后又按照这几天的“惯例”和江维杰进行了长时间的复盘。对比赛的胜负处，江维杰表示：“右边的战斗双方基本两分，主要是左面的战斗黑棋出现失误，如果白136冲的时候黑棋在140拐住会是细棋局面。”
　　古力在接受记者采访时说：“这次名人战输得心服口服，江维杰力量非常强，我在力量的发挥上吃亏不少。”谈及接下来的目标，古力表示会继续拼搏下去：“最近输比较多，有些受到打击，但也因此没有什么包袱，保持信心比较重要，希望三星杯能有好的发挥。”
　　对比赛的主办地永城古力有着深厚的感情，他说：“这么多年来每年都要来永城，在这块福地上下棋，我的气势和运气总是很好，今天的结果非常遗憾，希望明年我还能有机会再来这里。”
　　江维杰赛后表示：“这次确实是古力大哥不太发挥，跟他比赛是一次很好的学习的机会，自己赢得有些幸运，希望以这次冠军为契机，以后取得更好的成绩。”
　　(王亮)

