谢赫拼搏加巧手获胜势 无奈造化弄人逆天难(多谱)
　　新浪体育讯　　　北京时间12月1日，第12届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店进行了第7局比赛。中国棋手谢赫七段在取得巨大优势的情况下惨遭逆转，执黑198手中盘不敌韩国棋手睦镇硕九段，连胜数停止在四局。
　　　　图一，谢赫执黑VS睦镇硕。黑1位飞有缓手嫌疑，被白2镇住没有更好的下一手。至白10定型黑棋显然稍有不满，白三角一子发挥巨大威力。
　　　　图四，谢赫巧手做活。黑棋1位飞，准备在上方白阵中出棋，白2位跳出于无奈，给黑棋留下7位先手靠的手段。此后谢赫黑5以下次序巧妙，白棋必须让黑棋无条件做活。这快棋活出后，谢赫已然面临胜势。
　　　　图五，无事可闹。此后睦镇硕在黑阵中到处惹是生非，都被谢赫一一化解。但白三角位虎时，黑棋应当以最强手应对。1位接后3位冲断，白只有6-10位分断的下法可行，黑棋11位挤是关键次序，白12接后黑13再断吃，局部形成双活，但外围白棋全部阵亡，是典型的“里生外熟”。
　　　　图六，最后考验。实战中谢赫虽然采取退让的办法，但白棋仍然不足以翻盘。1位挤是睦镇硕给谢赫最后的考验，谢赫只需2位接牢即可守住胜利。
　　　　图七，似曾相识的一幕。实战中黑1位接后导致右边黑棋味道极坏，白2接时黑3断打是最后败招，白4以下出棋，12位点刺是关键一手，黑棋只好渡过，白棋最终18位夹闹出大事，谢赫此时败局已定。这盘棋谢赫的失败让人有似曾相识的感觉，昨天谢赫在最后一刻获得好运气才逆转取胜，今天他将好运气给了对手。无论如何，谢赫在本次农心杯中展现出了足够强大的实力，至于再次无缘刷新连胜纪录，或许是命运的捉弄吧。
　　　　(张祺)

