江苏围棋仍无赞助围甲恐停摆 古力第二或将因此流失
　　今年5月，通过11年的不懈努力，江苏围棋队终于升入围甲。然而，6个多月过去了，江苏队新赛季的赞助还没到位。
　　冲甲
　　十一年磨一剑
　　早在围甲元年的1998年，江苏队就是其中的一员。不幸的是，一年后，江苏队降级了。
　　在低级别联赛蛰伏了11年，江苏围棋人没有自暴自弃，而是在脚踏实地地练内功——培养围棋人才。近几年，培养出了刘曦、芈(音：mǐ)昱廷这样的新生代棋手。“记得2007年，芈昱廷刚转为职业棋手，我们就关注这个来自徐州的孩子了，从那时起，小芈就成了江苏队的重点培养对象。当时要他的队伍也很多，开出的条件也很好，但为了江苏围棋的未来，我们没有放走他。”
　　功夫不负有心人，江苏队今年以第一名的好成绩升甲成功。
　　现状
　　没赞助院长上火
　　冲甲成功，院长邵震中喜极而泣。但如今，他犯了愁。
　　原来，十二支围甲队伍的经费都在150万元以上，最高的贵州咳速停队的赞助高达300万元。反观江苏队，到现在为止还没有人赞助。“去年打围乙，棋院拿出了30万，在很艰苦的条件下，我们完成了不可能完成的任务(冲甲)，但围甲联赛和围乙有着天壤之别，影响力大增的同时，需要的投入也更大，没有150万寸步难移。”江苏围棋队现在很差钱。一个围棋队，至少要有6名队员，而现在江苏队只有两个年轻棋手。“如果能够和其他队联合办队，我们也可以接受。”邵震中说，江苏队只有一个条件：保证江苏队棋手的上场时间。
　　时间紧迫、赞助没到位、缺少围甲队伍的经营经验……一个个难题让老院长着急上火。邵震中希望通过快报平台，为江苏围棋队提供赞助，让江苏围棋事业得以继续。
　　后果
　　第二个古力恐流失
　　“江苏是经济大省、文化大省，围棋在江苏省的受关注度非常高，市场非常大。”邵震中说，“如果在年底之前赞助没有到位，我们很有可能失去打甲级的资格。”一旦失去参赛资格，不仅江苏围棋队好不容易赢得的参赛资格打了水漂，而且很有可能连辛辛苦苦培养的人才都会白白流失。
　　江苏围棋队教练丁波告诉记者，“对于刘曦、芈昱廷这样的年轻人，通过一年的实战比赛的积累，对他们成长有好处。”而年仅14岁的芈昱廷已经被业内很多资深人士看好，很有可能成为下一个古力。
　　“如果真到了那一步，江苏男子围棋此后数年很难出成绩，围棋事业将蒙受损失。”邵震中忧心忡忡。
　　见习记者 唐浩杰

