农心杯谢赫遭逆转不敌睦镇硕 中方止步四连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月1日，第12届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山农心饭店进行了第7局比赛。中国棋手谢赫七段在取得巨大优势的情况下惨遭逆转，执黑198手中盘不敌韩国棋手睦镇硕九段，连胜数停止在四局，连续两年错过刷新农心杯最高连胜纪录的机会。
　　谢赫昨天赢得比较幸运，终局之前突然发现妙手，冲破了羽根直树的中腹，困难局面下逆转取胜。今天与昨天正相反，谢赫在盘面大优15目的局面下“短路”了一下，睦镇硕捡到了机会一举逆转。也许，谢赫的错是因为太累了吧。
　　本局由谢赫执黑，布局依然是稳健。稳健之中，谢赫也有机敏，比如右上黑23先扳一手，睦镇硕无奈只得让谢赫赚点便宜。整体上看，布局阶段谢赫一直掌握着主动，不失先行之利。不过在下边的定型上，谢赫下得不是非常紧凑，让白棋活得太舒服，这是布局阶段谢赫留下的一点遗憾。
　　进入中盘阶段以后，盘上迅速形成了对围模样的格局，形势瞬间内非常紧张。因为这种棋对职业棋手来说要比对杀还要难。当时气氛上看是睦镇硕较为有利，因为上边的规模非常大，万一全成空谢赫会吃不消。实战中，睦镇硕可能考虑得过简单了，没有特别在意上边的薄味。结果，他在选择吃右上角黑棋后，上边被谢赫爆破。原来白棋不错的气氛，瞬间内转变成黑棋基本胜定。
　　谢赫一搅确立胜势，睦镇硕不搅一下也不甘心失败。首先睦镇硕是在左中央搅棋，谢赫的应对没给他任何机会。143手时，讲解员也不想再讲了，在现场研究的职业棋手也收子走人了。然而，在所有人都认为睦镇硕败局已定的时候，盘上突生巨变。
　　早年，睦镇硕被称为“怪童”。从本局最后阶段所有人都认为他不行的时候他还有办法来看，确实是“怪”得有理由。
　　其实，睦镇硕的逆转没有谢赫配合是不能完成的。谢赫的第157手首先在棋形上就不舒服， 而且又自己紧了自己一口气。就是因为这一手，最后的逆转才可能出现。最后时刻睦镇硕在读秒中仍下出了非常准确的次序，在右边一把赚足。谢赫15目的优势变成了贴目困难后，198手时中盘认输。
　　谢赫在昨天接受采访时就说到了感觉累。今天这么优势的棋一瞬间被对方逆转，可能很大程度上与疲劳有关。谢赫连续两年没能刷新农心杯最高连胜纪录，但他仍为中国队争得了有利的局面，我们没有指责他的理由。
　　明天农心杯进入第8局，睦镇硕将迎接日本棋手高尾绅路的挑战。欢迎明天13时继续关注新浪网直播。　(夏雨 )

