名人战古力背水一战告捷 头衔归属只待决胜局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　12月1日河南永城消息，“永城杯”第23届中国围棋名人战五番棋决赛第4局落子，以1比2落后的古力背水一战，执黑219手中盘击败江维杰，将比分扳成2比2。明日将进行决胜局较量。
　　古力输掉第3局后与江维杰进行了很长时间复盘，晚上还找工作人员把一副棋盘棋子搬到他房间，闭门备战。江维杰则比较放松，30日休战日游览了芒砀山景区。
　　今天的比赛，全力以赴的古力重新找回了状态，气势上也更胜一筹。黑棋一上来猛捞实地的战术似乎打了江维杰一个措手不及，眼见形成“四角穿心”的格局。实地不足的江维杰点入黑棋右上角寻求实地平衡，此前一直没有发力的古力突然爆发，挑起乱战，双方形成转换，黑棋把右上一堆白子吃掉，白棋则吃住黑棋左上角。由于白棋破绽更多些，转换的结果对黑棋有利，抢到先手攻击白棋左面大龙，古力基本确立胜势。后面又进行了很多手，左面最终的攻防战形成打劫，江维杰劫材不利，败局已定中盘认负。
　　古力这盘棋赢得干脆利落，但不能说他的状态完全恢复。江维杰在落败后并无太多沮丧的感觉，复盘了很长时间，这和古力上一局局后的表现如出一辙。两人明天决胜局的较量必然是血雨腥风。
　　决胜局的比赛将于2日上午9时开始，届时请关注新浪围棋带来的现场直播。古力能否创造名人7连霸伟业，江维杰能否复制陈耀烨夺走古力天元头衔一幕，将在决胜局后揭晓悬念。
　　(王亮)

