象棋亚锦赛次日中国险胜香港横扫越南 四战全胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，“拿督斯里刘为强太平局绅杯”2010年第十六届亚洲象棋锦标赛第二比赛日的争夺在马来西亚砂劳越州美里市帝宫大酒店结束。最终中国国家象棋队继续全线告捷，以高歌猛进之势逼近全部三项桂冠。
　　男子团体中国分别以4比2客队险胜中国香港、及6比0主队横扫越南，对香港一战汪洋单骑建功，对越南许银川、汪洋、洪智连下三城。男团四轮后中国四战全胜积8分，以2分的优势领先，中国澳门、香港、越南三队积6分，第五轮中国客对澳门。
　　少年个人郑惟桐分别先胜中华台北杨上民、后胜越南裴青龙，也取得四战全胜积8分。女子个人中国王琳娜在后胜日本相德千惠子之后，轮空一轮，王琳娜三胜一轮空也积8分。
　　30日上午男团第3轮中国客对迎战中国香港，是役中国赢得比较艰苦，许银川、洪智均执后手与对方翁德强、赵汝权弈和。关键时刻，汪洋挺身而出，执先击败黄学谦，为队伍锁定胜利。香港(主)二和一负、2比4中国。
　　下午男团第4轮中国主队与越南上演天王山一战，争夺积分榜首乃至冠军归属，赛前两队同为三连胜。双方历史上最近三次在男团中遭遇情况，2008年首届世智会共两台棋、各胜一局2比2战平，当时赵国荣负于阮成保、吕钦扳平；2008年第十五届亚锦赛共三台棋、三局皆和3比3战平；2009年第三届亚室会共三台棋、中国二胜一和5比1击败越南。
　　此次中越于分水岭战中又相逢，中国队做作了准备，打起100%的精神抗敌。最终原本很可能打的激烈难分难解的比赛，变成了一场大横扫，中国许银川先胜越南阮成保，中国汪洋后胜越南郑亚生，中国洪智先胜越南赖理兄。中国队弈出了象棋的真谛和艺术，在这几年越南队迅速成长以来，首次在男团中实现横扫对手。赢下此役，中国男团离亚洲十六连霸及全冠的伟大记录近在咫尺，该队不愧为一支钢铁之师、梦之队。中国(主)6比0越南。
　　此外值得一提的是，湖北籍棋手汪洋是首次代表中国队出征世界亚洲赛的锦标赛，以及世界亚洲赛的首次慢棋比赛，前四轮他发挥异常神勇，四战全胜，其中特别是第3轮对香港关键的单骑建功。此前汪洋曾在2007年第二届亚室会快棋夺冠、2008年首届世智会快棋为中国代表队摘得首金。
　　(象棋王子)

