名人战古力错过胜负手 江维杰凭杀手锏取胜(多谱)
　　新浪体育讯　12月2日河南永城消息，“永城杯”第23届中国围棋名人战五番棋决赛决胜局落子，90后小将江维杰执白中盘击败古力，加冕名人头衔。点击观看动态棋谱
　　图一，古力执黑VS江维杰。序盘江维杰打入右下黑阵治孤，古力黑1位攻得很猛，江维杰2位靠是治孤的关键。黑3穿出后形成复杂的战斗。白12位断考验黑棋，因为有右下角的关系，古力此时变得也不轻松。
　　图二，大转换。实战中双方在右下角成劫，古力因负担较重不得不解消形成大转换。古力得到实地很多，但白棋中央击穿而出，还走到4位先手飞。实地虽有些吃紧，但整体并未落后。
　　图三，古力应有的勇气。黑1位虎是古力应当具有的勇气，白棋必定会2位靠出反击，即使这样，黑棋上方这块棋也不会惧怕进攻，这样进行白棋如何进攻也是疑问。
　　图四，稍显急躁。黑1位跳也是一种中盘取向，白4位挖后再于12位尖，守住上方实地，这是双方都能接受的。但黑13位飞稍显急躁，白14扳出后这一子威力无穷，黑棋将面临苦战。
　　图五，胜负手。古力在处理孤棋的时候还要兼顾左边的得失，稍有些辛苦。白1位冲时是古力的机会，此时黑应当在2位拐，这手棋价值极大，若实战这样进行将成为细棋局面。
　　图六，错失良机。实战中古力错过左边的胜负手，直接做活中腹大龙，导致白在左边20位扳后黑棋损失惨不忍睹，古力的形势由此已然一落千丈。
　　图七，江维杰一锤定音。在左边先手定型后，白棋抢占右上角价值极大的1位飞，黑棋贴目已经吃紧。在这种情况下古力只好勉强在左边撑空，黑6位夹勉强，江维杰看清变化后祭出9位断的杀手锏，黑棋诸多恶味被白棋利用，古力对此束手无策。这手断无异于宣判了古力的七连霸落空。
　　(张祺)

