灭韩将高尾绅路信心爆棚：明天一定要拿下柁嘉熹
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，第12届农心杯三国围棋擂台赛在韩国釜山结束了第8局。高尾绅路九段击败了韩国睦镇硕九段，赢得了日本队在本届比赛中的第一胜。比赛结束后，高尾绅路兴致不错，喊出了一定要赢柁嘉熹的口号。
　　问：今天之前，日本一局也没有胜。今天你为日本取得第一胜，有什么感想？
　　高尾绅路：亚运会成绩不好，所以这回来韩国也信心不行。但我想，既然来了就要赢盘棋吧，结果真赢了。
　　问：今天这盘请你来总评一下。
　　高尾绅路：序盘是我心情好的调子。上边的时候棋难下了，原以为我要输了。幸好运气好，很好的度过了难关赢了下来。
　　问：你每年第二阶段时都要来釜山。这釜山这地方感觉怎么样？
　　高尾绅路：我喜欢温泉。釜山正好有温泉，很好。现在似乎我每年都在期待着来釜山的时候。但我最近的成绩不好，明年能不能再来就难说了。所以，这次抱着最后一次心情，希望留下更多的好的回忆。
　　问：明天中国最可能上柁嘉熹。你有什么目标？
　　高尾绅路：柁嘉熹三段大家都比较了解，是位很强的对手。我要以挑战的姿态去面对。今天赢了韩国，不好意思。所以我有个想法，明天必须得赢中国。　(夏雨)

