郭士强外男篮还有更大罪人 有人联手把他逼上绝路
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，中国男篮以58-50战胜安哥拉队，获得了本届斯坦科维奇杯的第三名。从亚锦赛和斯杯来说，郭士强的执教是失败的。但不管郭士强是走是留，都应该给他一个公正的评价：郭士强的水平值得怀疑，但同时也必须承认，他一定程度上也是无辜的，因为各种主客观条件决定了，这支国家队不可能太出彩。
　　现在想来，当姚明受伤不能打的消息传来，业界很多专家质疑中国男篮在天津亚锦赛的前景颇具前瞻性。尤纳斯率领的中国男篮在北京奥运会上取得了巨大成功，很多媒体大唱赞歌，称中国男篮在亚洲范围内已经独孤求败，和欧洲强队的差距已经无限小。但他们忽视了很重要的一点，那就是姚明的水平已经跟国家队队友不在同一档次上。换句话说，姚明已是世界超一流水平，而剩下的队员其实还是亚洲水准，有些位置上的球员甚至不及伊朗、黎巴嫩甚至韩国球员。
　　这就带来一个问题：一旦姚明不能打了，中国男篮的水平要打几折？亚锦赛惨败后，前主帅尤纳斯直言不讳：“中国球员不缺天赋，但他们太依赖姚明，姚明不在了，他们不知道该怎么打。”的确是这样，有姚明在的时候，弟兄们心理就有谱，最不济把球扔给大姚，十有八九就能搞定。反之亦然，一旦姚明不在，他们就傻眼了，对付印度、阿联酋等烂得掉渣的球队尚能对付，一旦遭遇约旦、黎巴嫩和伊朗等水平相当的球队就没辙了，自己心里就犯嘀咕了，“我们能行吗？”除了心理层面，战术意义上的改变也得有个适应的过程。姚明在的时候，他可以自己单打，还有巨大的牵扯力，外线球员能有大把的出手机会。长年形成的战术，突然换成另外一套，还得让队员一下子适应，别说是郭士强，即便是尤纳斯估计也很难做到。
　　除了姚明，中国男篮的伤病问题也很严重，主力小前锋刚刚伤愈，主力刘炜有伤，杜锋有伤……较之北京 奥运会上的首发阵容，郭家军不仅少了主心骨，还另有两个只能发挥出一半功力。平心而论，没有姚明的 中国队，若各位主力都在最佳状态，在亚洲范围内也就比伊朗队等略微强一点儿。而如此大面积的非战斗 性减员之后，中国男篮已经根本没有任何优势。更为艰难的是，中国男篮的实力大跌，而西亚群狼却有大幅补强，约旦和黎巴嫩都有准NBA级别的雇佣兵，伊朗队倒是很“纯”，可人家是最强阵出击。此消彼长， 中国男篮丢掉亚锦赛冠军其实并不是很意外。
　　另外还有一重原因，那就是这批队员——至少是某些队员——的态度出了问题。和伊朗队的决赛最能说明 问题。当然必须承认，无姚的中国队在整体性上不及对手，但从一开场时，中国队的球员就显得蔫儿吧唧，打了半场竟然没有一次罚球，被对手一棍子打懵后，也没有和对手死磕的勇气。伊朗队是有哈达迪，可 以中国男篮的身高，至于让人家像去开心网偷菜那样轻松掠走19个前场篮板吗？著名评论员张卫平说得很 直接，“抢篮板75%凭态度，25%靠实力。”一语道破天机，中国男篮球员们的态度肯定出了问题。或许把 “偷笑门”和一些乱七八糟的事情联系在一块缺乏依据，但不可否认的是，这些人对这次惨败看得并不是很重。这也难怪，这帮球员都是CBA中的大哥级球员，岂肯把一个小小亚锦赛放在眼中。
　　诚然，中国男篮以如此窝囊的方式输给伊朗，又在刚刚结束的斯坦科维奇杯打得如此难堪，作为一队之帅 ，自然逃脱不了责任，但种种天灾人祸也确实存在，让郭士强一个人去背黑锅也不公道。毕竟我们要考虑这样一个问题，假如不请外教，让谁担任中国队主帅合适？杀人不过头点地，把郭士强一棍子打死又有什么用？客观评价郭士强，也是客观评价中国男篮的真实水平，这与某个人的下课与否无关。
　　(流浪狗)

