NBL赛况综述-东莞柏宁稳居头名 江苏同曦杀进三甲
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第6轮的争夺，在本轮的广东德比战中东莞柏宁战胜广州六穗，目前以5胜1负的战绩继续稳居积分榜的头名，而江苏同曦也终于凭借本轮的胜利一举杀进前三甲，目前他们以4胜2负的战绩暂时位列第三。以下是本轮的综述：
　　东莞柏宁  88:81  广州六穗 
　　本场比赛东莞柏宁的投篮命中率高出对手6个百分点，盖帽，抢断和助攻次数也都大幅多于对手，这些优势帮助他们在上半场就建立起了18分的优势。但是在下半场他们却失误不断让对手不断缩小分差，不过依靠拉米扎纳的稳定发挥他们最终还是取得了胜利。
　　东莞柏宁的外援拉米扎纳砍下了27分9篮板和6盖帽，周军华得到29分，焦健得到5分和7个篮板。广州六穗马库斯-杜迪特得到21分和15篮板，修涛贡献了20分和3次抢断。本场比赛过后东莞柏宁以5胜1负继续位居首位。
　　沈阳东进  88:97  江苏同曦
　　上半场比赛中江苏同曦展现出了出色的防守能力，在他们的逼迫下对手前两节比赛没有一节得分能到20，而下半场虽然沈阳东进恢复手感不断缩小分差，但是江苏同曦稳定的发挥没有给他们翻盘的机会，最终将胜利收入囊中。
　　江苏同曦的外援布兰顿拿下了29分和20个篮板的大号两双，张天宝得到17分，高明阳贡献了11分和6个篮板。沈阳东进的伊塞亚-休斯得到23分18个篮板和4次盖帽，张正旺贡献了11分和6篮板。
　　河南济钢  104:101  黑龙江肇州丰绅
　　本场比赛河南济钢内线优势明显，篮板球和罚球次数均超过对手，依靠这些优势他们在首节就以32比19取得两位数的领先，随后两节河南队一直都掌握着场上的主动权。在第四节黑龙江队掀起过一波猛烈反扑，但最终还是以3分惜败。
　　河南济钢的外援德旺-哈丁拿下了27分24篮板和4盖帽的全面数据，他的队友张超也贡献了23分。黑龙江肇州丰绅队的外援安东尼-麦尔斯得到了28分，杨涛砍下了22分和9个篮板。
　　广州自由人  108:94  杭州永通
　　首节比赛广州自由人就以31比16取得了大比分的领先，而半场结束时他们更是将自己的优势扩大到了24分，早早就奠定了胜局。下半场杭州永通曾打出几次得分高潮，但最终还是输掉了比赛。
　　广州自由人后卫郑晓明拿下14分和7次助攻，董俊江贡献29分和5篮板，贾孝忠得到18分4篮板。杭州永通的张展和赵宏林分别得到了22分和20分，本场比赛过后杭州永通已经遭遇到了6连败。
　　(黑豆)

