汪涛式本土小将发芽壮大 卫冕冠军降级难掩杭州崛起
　　新浪体育讯　灵隐寺是中国的佛门圣地。经过领队等通过多方努力，12月4日，围甲第二十轮，苏泊尔杭州队主场在灵隐寺设擂，这也是围甲创办10年来首次将赛场设在寺院里进行对弈。
　　上午9点，主客队棋手先后出现在雅静别致的僧侣对局室，僧侣们现今的训练对局场地今天迎来了真正的围棋高手。山僧对棋坐，开怀隐忘忧。而对于保级重压下的苏泊尔杭州队的队员来说，真正要学习的就是僧侣们开怀对弈，坐隐忘忧的心态。
　　下午1点开始的快棋成为最先结束的一盘，王雷执黑中盘不敌郑淼鑫，杭州队先失一分。
　　近来成绩欠佳的主将刘星对阵青年近卫军孟泰龄，开局就陷入苦战，一路苦苦追赶，最终也不得不接受失利的苦果。
　　小将汪涛今年状态不错，曾在多项国内外重要赛事中取得佳绩，今天他对阵彭荃七段，但他也没能把杭州队保级的希望延续下去，中盘不敌彭荃七段，随着他的落败，杭州队主场已失利，这也使得他们和山东景芝酒业队6分的差距成为最后两轮的无法越过的天堑，这支去年的围甲冠军今年将不得不提前降级。
　　最后结束的是老将黄奕中对阵唐韦星，黄奕中上半赛季状态不佳，不过到了联赛后半段状态回勇，显示出其真正的实力。今天只有他取得了唯一的胜利。最终苏泊尔杭州队主场1:3落败。
　　虽然由卫冕冠军跌入降级队伍，不过随着近几年杭州市围棋队的崛起，教练、运动员们平日严格刻苦的训练，越来越多汪涛式的本土小将如雨后春笋般发芽壮大，相信这支杭州年青的专业队，重返围甲赛场只是时间问题，现在要做的是重振信心，从头开始，杭州围棋的春天就在前头。

