盘点国象女子世锦赛五位种子 侯逸凡若夺冠将创纪录
　　新浪体育讯　今天，两年一度的国际象棋女子世界锦标赛将在土耳其开幕，中国有八位女将出征本次比赛。上届亚军侯逸凡当然是奔着棋后的目标而去，让我们来看看几位种子选手的夺冠前景。
　　一号种子卫冕冠军科斯坚纽克(俄罗斯)，尽管科斯坚纽克的等级分一直并不高，2500出头一点，但她在十七岁的时候就进入过世锦赛决赛，最后惜败给诸宸。上届比赛科斯坚纽克也是以低姿态入围，当大家把注意力都放在科内鲁和侯逸凡身上后，最后是她不声不响一局未失拿下棋后的桂冠。随后的奥赛，她的发挥让人感觉根本不像棋后，今年的奥赛她颇有自知之明让出第一台的宝座，而前些日子的俄罗斯个人锦标赛她的表现也是平平。然而，仍然不能小视这位在世锦赛上经常能够爆发的卫冕冠军。科斯坚纽克最早有可能在第三轮遇上中国棋手中的阮露斐或者章晓雯。
　　二号种子科内鲁(印度)，在印度国际象棋是仅次于板球的第二大运动，知名的国象棋手受关注程度很高。科内鲁在多哈亚运会夺冠时，印度棋迷就像过节一样。阿南德在南京大师赛上每天都有印度人在赛场观战。前几年就有媒体对科内鲁表达过不满，认为她花了赞助商不少银子，仅一个2600以上的等级分，缺少有说服力的成绩，质疑了她不少事情。可想而知，科内鲁对于棋后头衔的渴望。今年科内鲁缺席了奥赛和亚运会，似乎与棋后事业无关的工作统统给推掉了。在进入四强之前科内鲁有可能遇上的中国棋手是居文君或者沈阳。
　　三号种子侯逸凡(中国)，如果侯逸凡能成为新的世界冠军她将打破由齐布尔达尼泽保持的十七岁成为棋后的历史。侯逸凡在棋盘上的经验不容置疑，大赛经验也很丰富，但愿生活环境很单纯的她不要遇上一些与比赛无关事件的干扰，当然夺冠还是需要一点点运气。首轮侯逸凡对手的排名较低，不出意外将顺利拿下，第二轮的对手是茹科娃和罗曼科的胜者，第三轮有可能遇上诸宸。
　　四号种子小科辛采娃(俄罗斯)，很早的时候小科辛采娃就被认为是小波尔加的接班人，前几年遇上瓶颈，加上念书。如今大学应该也毕业了吧，全身心投入到下棋中，等级分一直创个人新高，国际棋联女子大奖赛蒙古站拿到了冠军。最近成绩还比较稳定，她在奥赛拿下第一台次金牌，全俄锦标赛与最后获得冠军的加利亚莫娃和博格尼娜大分相同，最后屈居第三。小科辛采娃似乎有个致命的缺点，生性温和的她在棋盘上的架势偏弱，没有霸气或者说气场。毕竟下棋还是一个对抗性项目，气势还是蛮重要的。小科有可能在第三轮遇上赵雪。
　　五号种子扎格尼泽(格鲁吉亚)，格鲁吉亚有一种特产叫做国际象棋女子世界冠军，这种可怕的统治力在近二十年来被严重打压，但时不时又透露出复苏的迹象。因此格鲁吉亚的女棋手总是得防着点，她们的基本功扎实，基因也比较可怕。年龄超过不少棋手的妈的齐布尔达尼泽也参加本次比赛，当然她已经不是什么夺冠热门，但其鼓舞作用对于格鲁吉亚的年轻棋手不容小视。扎格尼泽是国际棋联女子大奖赛亚美尼亚站的冠军，奥赛中的表现也比较稳定，逐渐显示出格鲁吉亚女子国际象棋新一代领军人物的气质。扎格尼泽在前三轮不会遇上中国棋手，三轮之内的最大威胁是十二号种子奇米里杰。
　　不出意外冠军应该在这五位棋手中产生，毕竟他们的实力上与其它棋手相比高出一点，当然六号棋手前世界冠军保加利亚的斯坦芳诺娃、乌克兰的拉诺、中国的新科全国冠军居文君等等也有一定的冲击力。女子世锦赛自改为淘汰制后，悬念更大，到目前为止还没有棋手蝉联棋后的宝座，让我们拭目以待。(娜塔莎)

