女子国象世锦赛擂响战鼓 中国棋手首战4胜2和1负
　　新浪体育讯　北京时间12月4日晚21时，2010年女子国际象棋世锦赛在土耳其的安塔基亚考古博物馆擂响战鼓。
　　中国军团中，除因对手缺席不战而胜直接晋级第二轮的居文君之外，其他七名棋手在第一轮首回合慢棋赛中取得4胜2和1负。侯逸凡、赵雪、阮露斐和丁亦昕均旗开得胜。
　　赛会三号棋手，上届世锦赛亚军侯逸凡执白先行在卡罗康防御中凭借凶猛的王翼攻势，轻松地将厄瓜多尔棋手赫列迪亚的老王送上断头台。整盘棋用时不足三个半小时。
　　赵雪执黑后走战胜在英国式开局中与老对手厄瓜多尔名将费耶罗激战40回合，抓住对手在第一时限临近时因时间紧张而出现的错误，得子获胜。
　　阮露斐与43岁的美国老将巴金斯凯特也战成了英国式开局。执黑后走的阮露斐利用对手屡次出现的缓手，在王翼组织了有效攻击，仅29回合得子获胜。
　　小将丁亦昕执白先行出人意料地击败等级分比自己高100多分的匈牙利名将黄清庄，算是首盘棋为数不多的冷门之一。这盘棋双方走成了法兰西防御，黄清庄面对丁亦昕的咄咄逼人王翼攻击出现失误，被迫陷入失子窘境，并最终被丁亦昕于第48回合做杀。
　　此外，黄茜执黑后走采用古印度防御经过32回合战平了乌克兰棋手乌什尼娜。章晓雯执黑后走与等级分比自己高140分的亚美尼亚名将穆克尔奇扬大斗62回合，在车兵残局中握手言和。
　　中国军团唯一的输棋来自沈阳。她执黑后走因开局准备不足输给了俄罗斯老将奥沃德。
　　其他对局中冷门不多，强手大都顺利过关。卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克、二号种子印度名将科内鲁、四号种子俄罗斯的小科辛采娃、五号种子格鲁吉亚的扎格尼泽、六号种子保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃、七号种子斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克，以及乌克兰名将拉诺、格鲁吉亚的老棋后齐布尔达尼泽、前女子世界冠军诸宸、法国名将塞芭格、立陶宛名将奇米里杰等均顺利战胜各自对手。
　　东道主棋手希望之星伊尔迪兹先手在较为被动的局面下顽强顶和了等级分比自己高300多分的八号种子瑞典老将克拉姆林，算是首日比赛的另一个冷门。
　　北京时间12月5日晚21点，交战双方将换先进行第二盘慢棋的交量。按规定，如果两盘慢棋打成平手，双方将在12月6日进行快棋加赛。
　　(塔尔)

