孟繁斌：高校棋手缺乏用武之地 希望比赛越来越多
　　华奥星空北京12月4日电(记者 刘襄琳)北京市大学生网络围棋团体赛今日在中国棋院结束，北京大学以3比1击败清华大学队夺得冠军。清华大学和中财国关联队分获第二三名。
　　本次比赛由中国棋院、中国大学生体育协会棋类分会主办，新浪网、中国棋院在线协办。比赛分为网络预选和决赛两个阶段，在首个预选阶段的比赛中，共有15支高校代表队分为四组角逐，小组第一名队伍晋级决赛，结果北京大学、清华大学、中财国关联队和北京工业大学四支队伍进入决赛阶段。
　　今日，四支晋级队来到中国棋院进行了一次“别开生面”的现场比赛，比赛的棋手不是常规的面对面对弈，而是各自对着电脑，在网络上进行比赛。最终北京大学技高一筹夺得冠军。
　　在随后的闭幕式中，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升，中国棋院网络部主任武力，中国大学生体育协会棋类分会秘书长孟繁斌等出席，并为获奖大学生颁奖。
　　孟繁斌表示：“在高校中的一些围棋高手们常常无‘用武之地’，而这次比赛给了他们展示自己的舞台，希望今后这样的比赛越来越多。”
　　本次比赛冠军奖金为5000元人民币，亚军3000元人民币，季军1000元人民币。(完)

