杭天鹏：队员集体状态低迷 降级多少为冠军头衔所累
　　围甲联赛 杭州1∶3辽宁
　　卫冕冠军苏泊尔杭州队提前两轮降级，明年只能征战围乙赛场了。
　　记者 徐毅
　　本报讯 灵隐寺是中国的佛教圣地，经过多方努力，围棋甲级联赛第二十轮苏泊尔杭州队主场设在了灵隐寺，这也是围甲创办10年来首次在寺院里对弈。
　　昨天上午9点，主客队棋手相继出现在雅静别致的对局室。杭州队领队董勤表示，对于保级重压下的杭州队棋手而言，真正要学习的就是僧侣们开怀对弈，坐隐忘忧的心态。
　　但遗憾的是，在这轮非常关键的比赛中，苏泊尔杭州队却1∶3输给了辽宁队。由于倒数第三名的山东队本轮1分到手，落后7分的卫冕冠军苏泊尔杭州队提前两轮降级，明年只能在围乙赛场上征战。
　　对于这个成绩，杭州队主教练杭天鹏显得很遗憾：“我的确没有想到过这样的结果。”去年带领升班马夺冠，今年却遭遇了降级，苏泊尔杭州队经历了一次过山车。对于今年降级的原因，杭天鹏分析道：“主要还是队员的状态太差，而且都凑到一起去了。”本赛季主将刘星状态低迷，战绩是6胜14负，其间还经历过8连败。王雷虽然有过6连胜，但经过三星杯的小高潮之后，似乎又进入了低谷，直到最后也没调整过来。对于新援黄奕中，杭天鹏则认为他一开始过于紧张，“后来豁出去了，反而发挥出来了。”
　　说到最后，杭天鹏一声叹息：“我们多少也为冠军头衔所累吧，下棋的时候，心态和以前不一样了。”不过降级并没有让杭州队失去信心，棋队工作人员表示：“随着近几年杭州围棋的崛起，越来越多汪涛式的本土小将成长起来，相信我们重返围甲赛场只是时间问题。”

