常昊全无状态遭“小老乡”欺凌 上海艰难小胜景芝
　　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者张晓露报道 虽然在金立手机杯围甲联赛积分榜上中国移动上海队不复往昔非冠即亚威风，但是这支历史悠久的棋队在围棋氛围浓郁的上海主场赛事开发还是非常出色的，本轮他们设“维凯专场”迎战山东景芝队，并举办“亲近围棋，走近维凯”系列互动活动，吸引大量本地棋童参与。赛地虹桥迎宾馆是上海著名的国际五星级迎宾馆，经常招待国际贵宾，常昊等都表示这是以往在上海打围甲安排的最好的赛场之一。
　　上海维凯集团是以专业研发和自主技术的医药涂料等为主打的化工企业，牵手围棋赛事尚属首次，但是围棋理念却在以董事长虞明东等重视下贯穿企业上下，提倡“棋局如经营取势而上”的理念，以“法”、“术”、“势”、“道”诠释企业文化，与围棋有着不解之缘。在赞助本场围甲之外，他们还邀请上海队新旧两任主教练邱鑫、刘世振和少年业余棋手下指导棋，请出“铁嘴”曹志林讲解对局……
　　本轮围甲的对手山东景芝也非常独特，参赛四位棋手中有两位范廷钰和张强就是上海籍的，主教练邵炜刚以及这次临时客串的山东齐鲁晚报棋院围棋总教练曹大元也是上海人，作为本赛季围甲新军，他们的表现非常出色，在之前第一回合的比赛中，小将范廷钰就在主将之战中力克常昊，完成“小鬼跌金刚”一幕。而这一轮比赛，常昊选择下快棋，迎面遭遇另一位上海籍小将张强。刚刚完成了紧张的亚运赛事任务的常昊全然不在状态，再度被小老乡欺凌，早早败退。不久之后，上海队的朱元豪也败下阵来，226手不敌连笑。值得一提的是，从小在上海下棋的朱元豪也曾加盟山东齐鲁棋院队伍，并以高价转会回到上海。现在则是比他更年轻的“北漂族”在上演着青出于蓝的好戏。
　　主队先倒两盘，失分已成定局，但胜负尚存变数，结果果然！
　　主将之战邱峻对毛睿龙已然决定生死，这样的主将对阵显然出乎外界意料，邱峻一如既往保持稳健，毛睿龙在局势不利情况下想围歼对手横贯大半棋盘的超级大龙未果，最终仅146手即中盘认负。这样胜负的天平又转移到了最后一盘胡耀宇对范廷钰的战斗，范廷钰今年的表现堪称惊艳，但是胡耀宇状态的回升也不容忽视，这盘功夫棋一直磨到接近晚上6点，外面已经夜色降临，胡耀宇在后半盘的稳健保证了微弱的胜势，这样在小老乡反攻倒算中掀起序幕的主队一波三折，还是笑到了最后，艰辛地拿下2分，而客队小获1分。由于山东另一支棋队玲珑轮胎意外惨败给四川娇子，后者的积分接近了山东景芝队，也让保级形势变得又复杂起来。

