女子国际象棋世锦赛开幕在即 中国军团八人入围
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，中国国际象棋队一行11人抵达土耳其南部城市安塔利亚，参加将于北京时间12月3日晚间开幕的女子国际象棋世锦赛。
　　本次女子世锦赛中国共有八名棋手取得参赛资格，她们分别是侯逸凡、居文君、赵雪、阮露斐、沈阳、黄茜、章晓雯和丁亦昕。其中侯逸凡以上届亚军身份入围；赵雪凭借08年7月和09年1月的平均等级分较高而入围；阮露斐、沈阳、黄茜和居文君以中国区分区赛前四名入围；章晓雯和丁亦昕则因09年亚锦赛获得冠军和季军而入围。
　　和往届世锦赛一样，本次比赛仍为64人淘汰赛制。64名参赛棋手将通过六轮淘汰赛决出冠军。其中，第一轮至第五轮均为两盘慢棋。第六轮即冠亚军决赛为四盘慢棋。
　　慢棋时限为：第一时限每方90分钟走满40步，第二时限每方30分钟。每盘棋从第一步棋开始，每走一步加30秒。每轮比赛中，如果慢棋赛打成平手，将加赛两盘快棋(每方25分钟，每步棋加10秒)。如果仍战成平手，将再加赛两盘超快棋(每方5分钟，每步棋加10秒)。如果还是难分高下，将采用突然死亡快棋加赛(白方5分钟，黑方4分钟，从第61回合起，每步棋加3秒)。白方获胜才能晋级，否则黑方出线。
　　值得一提的是，按照目前国际棋联的计划，此次世锦赛将是最后一届淘汰赛制的女子世界冠军赛。从2011年起，女子世界冠军赛将改为对抗赛制。本次世锦赛的获胜者将在2011年第三季度与2009-2010国际棋联女子大奖赛总冠军得主进行十局对抗赛制的女子世界冠军赛。
　　本次世锦赛中，俄罗斯共有十人入围，是最为庞大的军团。中国军团人数排在第二位。此外，印度有五人入围，格鲁吉亚和乌克兰各有四人参赛。
　　有些令人遗憾的是，前世界冠军中国名将许昱华、最近两届全俄锦标赛冠军加里亚莫娃、2009年国际棋联最佳女棋手俄罗斯的大科辛采娃均因故未能获得参赛资格。
　　不过，本届世锦赛没有出现两年前因政治原因导致格鲁吉亚等国棋手大规模退赛的意外事件，因此阵容要比上届世锦赛整齐得多。
　　中国军团面临的主要对手包括：卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克、赛会等级分最高的印度名将科内鲁、最近两年战绩颇佳的格鲁吉亚棋手扎格尼泽和俄罗斯棋手小科辛采娃、刚刚获得女子超快棋世锦赛冠军的乌克兰棋手拉诺，以及两位前世界冠军格鲁吉亚的齐布尔达尼泽和保加利亚的斯坦芳诺娃。
　　本次世锦赛的具体赛程如下：
　　12月3日：开幕式
　　12月4日：第一轮第一盘慢棋
　　12月5日：第一轮第二盘慢棋
　　12月6日：第一轮快棋加赛
　　12月7日：第二轮第一盘慢棋
　　12月8日：第二轮第二盘慢棋
　　12月9日：第二轮快棋加赛
　　12月10日：第三轮第一盘慢棋
　　12月11日：第三轮第二盘慢棋
　　12月12日：第三轮快棋加赛
　　12月13日：第四轮第一盘慢棋
　　12月14日：第四轮第二盘慢棋
　　12月15日：第四轮快棋加赛
　　12月16日：第五轮第一盘慢棋
　　12月17日：第五轮第二盘慢棋
　　12月18日：第五轮快棋加赛
　　12月19日：休息
　　12月20日：决赛第一盘慢棋
　　12月21日：决赛第二盘慢棋
　　12月22日：决赛第三盘慢棋
　　12月23日：决赛第四盘慢棋
　　12月24日：决赛快棋加赛 + 闭幕式
　　(塔尔)

