古力三招调整状态：闭门谢客备战 妈妈打飞的做饭
　　是生锈钝剑，还是破敌宝刀？今天，第15届三星财产杯世界围棋大师赛决赛将在北京展开三番棋的争夺，对阵双方是中国的古力九段和韩国的许映皓八段，这是许映皓首次闯入世界棋战的冠亚军决赛，也是古力成为六冠王之后，时隔19月再次登上世界棋战的巅峰对决。重庆崽儿期待再捧世界冠军，重新证明自己。而面对近来的疲软状态，赛前，古力三招调整自己状态。
　　第一招·自我调整
　　闭门谢客欲触底反弹
　　大赛将近，古力如何调整自己的状态呢？为人一向豪爽，外事活动比较多的他，昨天选择了闭门谢客。在接受本报记者采访时，古力表示自从回到北京，就谢绝了所有安排，让自己静下心来准备比赛。古力说：“最近输棋确实多，对自己内心也有一些影响，不过我把它们看成一个转折点，冲过去了，一切都会好起来的。自己还是很有信心，不可能一直这么低迷下去。”对于即将开始的三星杯决赛，古力也保持着必胜的信念：“之前输了这么多，三星杯该赢了，该触底反弹了。”昨天下午，到中国棋院对局室简单的打了一下谱，古力赛前备战还是非常轻松的，他表示：“没有必要给自己太大的压力，下棋这个东西，着急一点都没有用。保持一颗平常心才能下好棋。该是你的，就是你的。”
　　第二招·妈妈助阵
　　打“飞的”做家乡菜
　　眼看自己儿子最近比赛状态下滑，而且因为巨大的压力逐渐消瘦，古力的妈妈是看在眼里急在心里。此番三星杯决赛，古妈妈特意陪伴古力从重庆飞抵北京，为儿子助阵。“最好为他加油的方式，就是给他做顿家乡菜。”古妈妈表示，这两天古力都选择回北京的“家”吃饭，自己的任务就是给他做点好吃的。“赛前嘛，给他做点好吃的，让他吃好对比赛也很重要的。平时我也没有在他身边，现在就利用这个机会好好照顾一下他。至于做什么菜嘛，其他的我也不会做，就是做点重庆口味的菜，家常菜让他有家的感觉，这样也能让他的心情放轻松。”谈到古力赛前的备战，古妈妈表示：“其实儿子最近心态很轻松，并没有特别焦虑和紧张，我和他聊过，也一直在鼓励他，他对比赛还是很有信心的。”
　　第三招·教练给假
　　放假一天让其调状态
　　吃饭、聊天、散步……三星杯半决赛，中国围棋队总教练俞斌一直陪伴在古力身边，并最终帮助古力杀入决赛。而这次，俞教头却选择了给古力“放大假”：“古力最近的比赛的确是太多了，而且状态也一直不是很好，这对他的积极性有一定影响。所以，我们商量干脆给他充分的休息时间。前天晚上，从重庆下完围甲联赛后，就没给他安排什么事了，好好休息一天，轻松迎战吧。”对于比赛，俞斌则表示：“与其说古力的对手是许映皓，不如说是他自己。连续征战且连遭挫败，难免会使古力身心疲惫，如何调整将是他的最大课题。一旦夺冠，大家对他的质疑声就会烟消云散。我相信他。”
　　对手声音
　　许映皓：我知道古力弱点
　　赛季57胜，23岁的韩国小将许映皓在韩国排名直升至了第5位，并首次超越了李昌镐九段(第6位)。但许映皓自认为最为自豪的收获就是闯进了三星杯决赛。对于即将开始的比赛，许映皓表示：“本届三星杯比赛，我曾战胜过古力，但我都已经忘了那场胜利。虽然，我是头一次晋级世界大赛的决赛，而古力是一位赢得无数冠军的高手，无论谁看都会认为他比我更高一筹。不过，正如本届亚运会所看到的一样，关键的比赛打的是心理战，运气成分也是必不可少的。我相信幸运女神会站到我这边。”对于古力，他表示：“他的弱点在跟金志锡下半决赛的时候也暴露出了一些。就是在形势领先比较多的时候，他就会变得轻率了。”
　　实力对比
　　古力
　　世界大赛决战不败
　　虽然有不少不利因素，但古力在世界大赛决赛的战绩却是无人能及的。古力有着六进决赛六次夺冠的恐怖纪录，这份面对大胜负的霸王气质也是古力克敌制胜的一柄利器。因此，尽管古力在本届三星财产杯赛前处于竞技状态的低迷期，但这场与许映皓的巅峰对决，仍将是古力居六、许映皓占四的局面。毕竟世界棋战巅峰对决的氛围远非其他阶段赛事所能比拟，即便决赛对手是李世石、李昌镐，古力都能“搞定”，面对许映皓的把握也就更大了。况且，对于初登决赛赛场的许映皓来说，如何去克服决赛赛场里的紧张、焦虑和无形的压力，是他必须面对的另一个敌人。
　　交战纪录
　　许映皓
　　赢得最近一次交手
　　1986年出生的许映皓虽然只小古力三岁，但两人在世界棋战取得的成绩却完全不可同日而语。古力已经贵为LG杯(两届)、丰田杯、富士通杯、春兰杯、BC卡杯六冠王，而许映皓这次进入到三星杯决赛，已经是迄今为止取得的最大突破。因此，两位棋手由于地位悬殊，很少有在世界大赛中碰头的机会。许映皓和古力至今共交手过两次，1胜1负。去年3月BC信用卡杯16强战中中盘败的许映皓，在今年的三星杯32强战中中盘胜，还以颜色。如果要不是三星杯的双败淘汰制的话，古力当初就掉下去了。因此，许映皓也许从心理来讲稍占优势。本组稿件 记者 罗晶

