理光杯混双谢赫宋容慧过关 老聂组合不敌孔杰於之莹
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月6日，第6届理光杯职业围棋混双赛首轮在中国棋院战罢，焦点战孔杰之莹战胜聂卫平陈一鸣，亚运组合谢赫宋容慧战胜周鹤洋范蔚菁，顺利晋级八强。
　　在今天的比赛中，最先结束的对局王雷郑岩组合战胜刘星王晨星组合，而刚在广州亚运会中获得银牌的谢赫宋容慧又幸运的抽到了一组，并在首轮战胜对手周鹤洋范蔚菁，最令人关注的一局则是孔杰於之莹战胜聂卫平陈一鸣。最终8对组合分别获胜，将于8日进行下一轮比赛。
　　孔杰於之莹执白对阵聂卫平陈一鸣。布局一开始双方就各不相让，拼的很紧，黑棋利用厚味各处追击白方，但白棋始终在实地方面抓的很紧，虽然黑棋占得不少便宜，但贴目负担较重。随后白棋主动在左边开劫太不理智，实战转换的结果右边双方得失相当，等于黑棋左边白得了不少，形势一下子出现了逆转，但官子阶段黑方收束过于草率，到处被对方搜刮，局面再次出现了天大的逆转，最终孔杰於之莹组合幸运的胜出，晋级下一轮。
　　第11届理光杯围棋赛第1轮将于12月7日12:30时进行，第6届理光杯混双赛第2轮将于12月8日10时进行，届时新浪围棋将进行现场直播，敬请关注！
　　以下为本轮详细赛果：
　　聂卫平陈一鸣 负 孔杰於之莹 
　　邵炜刚唐奕 负 王檄王祥云
　　李?李赫 负 王磊李小溪
　　邱峻鲁佳 胜 陈耀烨黎春华
　　刘星王晨星 负 王雷郑岩
　　谢赫宋容慧 胜 周鹤洋范蔚菁
　　罗洗河曹又尹 胜 常昊金茜倩
　　朴文?张璇 负 胡耀宇叶桂
　　(小草 王亮)

