金马杯国跳公开赛开幕 褚波：中国会坚持推广国跳
　　新浪体育讯　12月5日新泰消息，2010年“金马杯”国际跳棋国际公开赛在山东省新泰市荣峰国际大酒店盛大开幕。世界国际跳棋联合会主席哈里奥滕、国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记褚波、亚洲国际跳棋联合会主席巴图额尔敦、山东新泰市市委副书记刘学保等嘉宾出席了本次开幕式。
　　本届比赛是由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际跳棋协会和山东省体育局联合主办，山东省棋类运动管理中心、山东省新泰市人民政府承办。新泰市青云街道办事处、新泰市金马社区居委会、新泰市中一建、山东泰丰集团、山东高佐集团协办。
　　比赛将于12月4日至12日在山东省新泰市荣峰国际饭店举行，每天上午9时、下午15时各进行一轮，12月9日为大赛休息日。
　　本届比赛共吸引了来自荷兰、比利时、俄罗斯、白俄罗斯、拉脱维亚、立陶宛、斯洛文尼亚、摩尔多瓦、乌克兰、蒙古、日本和中国等十多个国家的60余名棋手参赛。我国选派了35名棋手参赛，其中包括20名男棋手和15名女棋手。比赛采用瑞士制，共赛九轮，拟分为男子、女子两个组别，混合进行比赛，但分别录取名次，比赛时限为每方80分钟，每走一步加60秒。男子组录取前八名，女子组录取前六名，奖金总额为20万人民币(税后)。
　　开幕式上世界国际跳棋联合会主席哈里奥滕在讲话中说道：“目前世界已经发展了50万的国跳爱好者，并且在不断的攀升，相信在10年之内中国国际跳棋棋手中会产生一位世界冠军，金马杯国跳公开赛不仅是给顶尖棋手创建了平台，还给更多的棋手创造了参赛的机会，我为中国举办金马杯的创意感到自豪，希望中国能将国际跳棋的普及和发展推广的更好。”
　　随后褚波在致辞中讲到：“国际跳棋是一个新兴项目，在中国的起步比较晚，2009年12月中国成立了国跳协会，我们采取走出去请进来的方式进行国跳的推广，在中国国跳项目得到了社会各界的支持，新泰市举办本届金马杯公开赛对国跳运动的普及和发展乃至增进世界友谊都有很好的帮助，中国国际跳棋协会会一如既往的坚持推广国跳运动支持世界国跳工作，让世界上更多国家及地区的人们来享受国跳带给我们的快乐。”
　　(樊璐璐)

