许映皓：李世石世界第一 古力的弱点是优势下轻率
　　新浪体育讯　12月7日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛将开始进行三番棋决赛，交战双方是中国古力九段和韩国的许映皓八段。近日，韩国围棋电视台播放了11月3日半决赛结束之后对许映皓的采访。在采访中许映皓谈到了古力的弱点，即轻率。
　　以下为采访的详细内容：
　　问：首次进入世界大赛有什么感想？
　　许映皓：非常高兴。因为到现在为止，我连国内棋战的决赛都没有进去过。首次进入决赛是在世界大赛上实现的，心情格外得好。因为这，我似乎更生出了些野心了。
　　问：事实上，你这次进入三星杯决赛，围棋圈里也是没有预想到的。在此之前，你的目标定在哪里？
　　许映皓：进了决赛我自己也没有想到。去年的成绩是进了八强，这次目标是应该进四强。我的目标已经达成了。
　　问：感觉你这现在是越下实力越强了。在进决赛的过程中，感觉哪一盘赢得最难？
　　许映皓：从预选赛开始，没有一盘容易的。与朴廷桓的半决赛三番棋更难了。那两局棋下的过程中，我都是本可能输掉的，意外地都赢了。
　　问：你个人认为本人的弱点在哪里？
　　许映皓：布局弱。现在正在努力补强这方面。主要是跟别人一起共同研究，听一听其他人的想法。朴廷桓、金志锡与我也都是同一个研究会的成员，但是，当时半决赛之前，我们很难在一起研究了。
　　问：在你的眼里，世界第一人是谁？
　　许映皓：无条件地是李世石九段。孔杰当然也下得非常好。现在我最多的是打他们两人的棋谱。在打谱过程中，越来越多地感觉到李世石的力量。他在棋盘上压迫对手的力量我在打谱中也可以感觉到。如果在实战中估计这种压迫感会更严重。
　　问：你如果评价古力的棋？
　　许映皓：他的布局感觉好。时间安排做得好。中后盘的力量真的是极大。
　　问：古力的弱点呢？
　　许映皓：这个.。.他跟金志锡下半决赛的时候也暴露出了一些。就是在形势领先比较多的时候，他就会变得轻率了。
　　问：对于今后韩中对抗的版图，你是怎么看的？
　　许映皓：我想，在顶级圈里，我们一点不落下风。往下一层我们要弱了些，世界大赛32强、16强层次我们被中国压制着。这一部分我们可以通过共同研究来发展。
　　问：在接受采访时，你经常会说遇到中国棋手更好。这是为什么？
　　许映皓：遇到中国棋手，求胜欲望更强。因为不是世界大赛，很难有跟中国棋手交手的机会。特别是，比赛中只要能把序盘下好了，到了中后盘反而要比跟韩国棋手下更好下一些。
　　(夏雨)

