国象世锦赛侯逸凡赵雪晋级 黄茜等四人加赛沈阳出局
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚21时，2010年女子国际象棋世锦赛在土耳其的安塔基亚开始了首轮比赛的第二回合慢棋较量。经过激烈争夺，中国七名棋手中，侯逸凡和赵雪率先进入第二轮。阮露斐、黄茜、丁亦昕和章晓雯则被对手拖入快棋加赛。沈阳不幸被淘汰出局。
　　赛会三号种子侯逸凡今天执黑后走采用西西里防御经过48回合再胜厄瓜多尔棋手赫列迪亚，以2比0晋级第二轮。这盘棋执黑后走的侯逸凡凭借中心和王翼的攻击，很快撕开对手防线，赢得相当轻松。
　　昨天告捷的中国棋手赵雪今天先手与厄瓜多尔名将费耶罗大斗48回合取得和棋，以两盘慢棋1胜1和顺利进入第二轮。这盘棋背水一战的费耶罗选择了激烈的伏尔加弃兵，一路走得积极主动。不过赵雪防守得当，并最终将局面引入均势残局后令对手不得不放弃争胜念头。
　　昨天双双告捷的阮露斐和丁亦昕今天均不幸失利，被对手拖入快棋加赛。其中阮露斐先手在法兰西防御中因中局走得过于消极，最终被经验丰富的美国老将巴金斯凯特扳平比分。丁亦昕则因开局处理欠妥，完败于匈牙利名将黄清庄。
　　昨天双双与对手弈和的黄茜和章晓雯今天再和一盘，也将进入快棋加赛。其中黄茜先手与老朋友乌克兰棋手乌什尼娜大斗59回合，以长将和棋收场。章晓雯与亚美尼亚名将穆克尔奇扬则无心恋战，双方仅18回合简短弈和。
　　首盘慢棋告负的沈阳今天面对经验丰富的俄罗斯老将奥沃德没能完成逆转，最终在劣势局面下被迫提和，而只需半分即可出线的奥沃德爽快接受和议。这样，上届世锦赛曾一路杀入八强的沈阳遗憾地被淘汰出局。
　　其他比赛中，卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克、二号种子印度名将科内鲁、四号种子俄罗斯的小科辛采娃、五号种子格鲁吉亚的扎格尼泽、六号种子保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃、七号种子斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克，格鲁吉亚的老棋后齐布尔达尼泽、前女子世界冠军诸宸、立陶宛名将奇米里杰和美国棋手扎通斯基均再次战胜对手，以2比0顺利进入第二轮。
　　昨天告捷的乌克兰棋手拉诺和波兰好手莫妮卡-索科今天均弈和，分别将土耳其的奥兹图尔克和印度的苏姆亚淘汰出局。
　　21岁的土耳其希望之星伊尔迪兹今天后手战胜瑞典名将克拉姆林，以1胜1和晋级第二轮，给东道主棋迷带来意外惊喜。
　　亚美尼亚名将达尼埃里扬、俄罗斯棋手波格妮娜则发挥不佳再次告负，遗憾告别世锦赛。
　　北京时间12月6日晚21点，将开始首轮比赛的快棋加赛。按照规定，交战双方将首先加赛两盘25分钟快棋(每方25分钟，每步棋加10秒)。如果仍战成平手，将再加赛两盘5分钟超快棋(每方5分钟，每步棋加10秒)。如果还是难分高下，将采用突然死亡快棋加赛(白方5分钟，黑方4分钟，从第61回合起，每步棋加3秒)。白方获胜才能晋级，否则黑方出线。(塔尔)

