三怪现象充斥郭家军换帅丢了魂 球员教练谁教谁
　　昨晚，男篮在斯杯之旅最后一场味如嚼蜡的比赛中，以58比50击败安哥拉队，夺取季军这样一个聊以自慰的成绩。澳大利亚队以69比52战胜土耳其队夺得本次比赛冠军。至此，中国男篮2009年的比赛任务全部结束，队员们就地解散，直到明年5月份重新集结。对郭士强来说，天津之夜的溃败恍若眼前，斯杯最后一根“救命稻草”也终被丢弃。对中国男篮来说，艰苦的赛季不是结束，而是刚刚开始。那么对中国篮协来说呢？郭士强是留是走？留任理由何在？土帅政策会继续持续下去么？种种疑问才刚刚搬上篮管中心主任信兰成的案头。
　　但对记者来说，是否可以如此为郭士强开出一个诊断：郭士强，不过是中国篮协在推行土帅政策下拔苗助长的牺牲品？！ 
　　现象之一
　　球员比教练大牌，到底谁在教谁？
　　网络盛传，天津亚锦赛期间有队员在更衣室指着郭士强大吼，最终只能是篮管中心副主任胡加时出来打圆场。当然，这则传言的真实性目前无法核实，但圈内发现男篮队内的气氛确实有点怪。媒体曾明确披露过一个尴尬的细节：亚锦赛期间某次训练临近尾声，可能是郭士强想活跃一下场上气氛，拿起球来说打赌，谁要能在中线将球投进就给谁一百块钱。高兴得屁颠儿屁颠儿的，莫过于张庆鹏和李晓旭两位辽宁的“嫡系”，几名新人也来凑了下热闹。可易建联、王治郅、孙悦等大腕都一屁股坐到场边，要么喝水，要么换鞋。
　　说到这里还是要亮出这“一干人等”的资历。从长到幼，王治郅是缔造八一王朝的功臣，曾经的亚洲第一中锋，男篮两次冲进奥运前八的功臣，第一个远赴NBA的中国球员；易建联是广东王朝的主将，也是中国首位征战NBA的非中锋位置球员；孙悦是尤纳斯慧眼相中的锋卫摇摆人，直接越过CBA跨入国家队，长年随奥神在ABA征战，并进入NBA最有前途的湖人队，发展联盟锻炼了几个月后以替补身份拿到NBA总冠军。
　　回头看，“锅巴”呢？
　　郭士强出身于CBA传统强队辽宁队，曾在国家队作为主力控卫和移动长城们一起进入奥运前八，执教生涯中将低迷的辽宁男篮带入总决赛，打过一次亚锦赛。这样的资历似乎仍难以服众，尤其是这一群曾经或正在世界顶尖联盟中“混迹”的海归。有评论说，这样的资历，让郭士强从来不敢准备不足，每天睡眠不足5个小时，其余时间一直在忙工作。
　　上任宣言中，郭士强信誓旦旦地表示，会抓好团队管理和作风建设。可还是有队员在第二名的领奖台上偷笑。“台下队员的女朋友说来就来，输球照样喝酒。”一位国家队内部人士说道。有位球员也表示：“郭士强说话时，一些(队员)是想听就听，不想听就不听。”如此怎能称得上将帅一条心？当王治郅和易建联毫无新意地在内线站桩要球时，郭士强的新理念哪里去了？“他(郭士强)不敢换，现在这几个主力都身经百战，他自己资历浅，不敢动，怕一动出问题怎么办？”有内部人士对媒体这样讲。对阵伊朗匆匆出场却似走过场的杜锋已经明确对媒体道出不满：“前面的比赛一直不让我打，到决赛关键时刻突然让我上，我很难一上去就发挥。”
　　如今，孙军、张斌等人组成了强大的教练组辅佐少帅，大有“陪太子读书”的味道。篮协的本意想培养本土教练，但经历了颓靡的亚锦赛和“锻炼队伍”的斯杯，在一帮原本以为超过亚洲水平的球场“大腕”们被亚洲球队修理得无地自容时，记者看到，为了培养郭士强这个本土名帅，陪读队伍再一次得到壮大。
　　现象之二
　　土帅学洋帅，形不似神也丢了
　　外教就是好。当中国男篮还有那条移动长城时，银狐哈里斯的功劳自不必提。随后，中国队又来了个立陶宛籍主帅尤纳斯，很快他便建立了自己的威信，并破除了种种阻力，从广东二队调来陈江华，从远在海外的奥神调入孙悦。姚明时代的根基，即由他一手打造。因材施教，每一代男篮的打法，都有其独到之处。
　　球员时代，尤纳斯入选过前苏联所有年龄段国字号球队，执教经历更为辉煌，1995年率队夺得六次立陶宛联赛冠军，两次在欧洲联赛称雄，还率队参加了悉尼奥运会夺得铜牌。2000年还荣膺欧洲最佳教练称号，被称为欧洲“篮球凯撒”。
　　于是，经历了一系列的考察、变阵，在北京奥运会赛场上，中国男篮终于凭借对阵西班牙、美国两场虽败犹荣的比赛为自己正名。以姚明为核心，注重防守，稳扎稳打。训练和选人中，老尤不断质疑和发问：“为什么我想要的球员不能来？”于是，奥神迫于压力不得不放孙悦。“为什么球员不能骂？”于是，爱憎分明建立了自己的尤核心。“为什么中国队员体力差？”于是，北京奥运会时，习惯第四节疲软的男篮窘态大有收敛。但是，郭士强作为跟班在尤纳斯身后学了不少东西，他的队伍中也继承了尤帅麾下大部分球员，却没能得到他的精髓。虽然他没有生搬硬套，但仍抓不住球员的心。斯杯中面对突然的紧逼，陈江华将球传到观众手里，胡雪峰将球传到对手手里。
　　斯杯过后，可能张庆鹏、苏伟们心里会留下一个阴影：第四节最后几秒。尤纳斯时代为男篮建立起的自信在亚锦赛空前膨胀，却又在斯杯被无情打碎。回到年初竞聘主帅时那一幕，时值9个教练8个退出或不能参加最后面试，只剩“尤纳斯的接班人”一人唱独角戏。打定主意培养土帅，为什么洋帅的影子挥之不去？有些戏剧化的是，郭士强率队打了几场亚锦赛，连老东家辽宁队都秘密找了个洋帅接任下赛季主教练。而且中国男篮的替补席上还坐着前澳大利亚队主教练布莱恩·戈尔，现在是顾问，没准哪天就成了主帅。
　　现象之三
　　男篮换帅换丢了魂
　　“拔苗助长”苦了郭士强
　　培养本土教练没错，但每支队伍都有独特的积淀，这种积淀不是关起门来开开会、出国学习学习就能得来的。亚锦赛斯杯打完，已经明确了一点———男篮换帅已经换丢了魂。
　　银狐哈里斯也好，“篮球凯撒”尤纳斯也好，带来的首先是治队的手腕，然后是根据中国队有高大的国际级中锋的特点，打造一支准“欧洲强队”———依靠整体、依靠内线。可姚明不在，洋帅不在，这种理念随之消失。亚锦赛中依靠内线不假，整体却不见了。还有队员对教练的用人颇有微词，年轻的郭士强难以服众。
　　中国足球有成绩的时候，教练的资历也“非同凡响”，至少有米卢这位历史上唯一一位连续4届率领不同国家的国家队打入世界杯16强的主教练。如今实在迫切需要改革，土帅完成复辟，同样年轻的高洪波有着将甲级队带入顶级联赛的执教经历，更带着一套纵贯欧亚的全新理念和管理方式，否则也无法令郑智这样的球员在比赛中替补出场还只能踢后卫，而且一点怨言没有。中国男篮的改革需求显然没足球那么迫切，况且这位土帅也并没有令人眼前一亮的招牌，难道只因他是传说中老尤的“弟子”？还是因为他的年轻？还是篮协高层在刻意回避前任，走上一条所谓的特色路线？
　　没有积淀，可以慢慢攒，罗马不是一天就建成的。没有固定理念，可以慢慢灌输，大学不是看几天书就能考上的。当年国足洋务运动掀起时，三代海外球员均在世界顶级联赛中抛过头露过脸，但回到没有积淀的国足依然玩完。男篮有NBA第一中锋，有NBA总冠军，在没有成型的教练面前也照样玩完了。不提诡异的选帅过程，也不提对主帅位置很感兴趣的澳大利亚顾问戈尔，很明显，不知出于何种动机，中国篮协让一个可能大有前途现在却只是半成品的本土“名帅”，拿一个被两任洋帅打造为曾经离世界篮球最高水准如此近距离的队伍，做了一次失败的试验。结果是，拔苗助长毁了郭士强，郭士强毁了中国男篮。

