古力：一度感觉要被逆转 最艰苦一次世界大赛决赛 
　　新浪体育讯　12月7日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋决赛首局在北京韩国文化苑开战，中国古力九段执白2目半的优势击败韩国许映皓七段，先拔头筹。赛后古力接受了现场记者的采访。
　　古力点评本局的进程时坦言最后有一度感觉几乎要被对手逆转：“这盘棋前面我一直都还可以，棋盘左边的战斗是胜负的关键，实战许映皓下得有些保守，那时我感觉要赢不少了。不过官子阶段我在上边两个角都出现了失误，损了4,5目棋，当时有要被逆转的感觉。好在许映皓最后没有下出最强的手段，我赢得有些幸运。”古力还提掉了一个细节，开局阶段他曾在右下角提过一个子，那里的一目棋一直被他忽略了，最后时刻他发现这目棋的时候吃了一颗定心丸，知道自己胜定了。
　　谈到许映皓的发挥时，古力说：“这毕竟是许映皓第一次进入世界大赛的决赛，今天前半盘他发挥的有些拘谨，但后面当他局势危险的时候拼得很凶。”从今天这盘棋看来，古力似乎已经找到了许映皓的弱点。
　　胜了本局古力在三番棋决赛里占得先机，他说：“今天这盘棋赢了给我增加了不少信心，希望能够再接再厉，夺得自己的第七个世界冠军。”
　　古力今天这盘棋似乎找回了一些状态：“最近虽然也输的很多，但从棋的质量上来说已经比亚运会的时候好一些了。这是我第七次参加世界大赛决赛，在这种状态下，怎么说呢，可能是最艰苦的一次了。还是要相信自己，勇敢面对吧。”(周游，王亮)

