错失围甲登顶皆因1人发挥 上海明年公开选拔第四人
　　本报讯记者 陈宏 “这两年，我们的第四人朱元豪发挥太不正常，基本没怎么赢过棋，这导致了今年上海队的成绩不太理想。明年，我们将进行‘第四人’选拔，力图改变这样的局面。”昨天，上海移动围棋队在本赛季最后一个主场维凯专场迎战山东景芝队，尽管凭借2：2(主将胜)的结果击败排名倒数第三的对手，但在积分榜上仍然只排名第五，昔日的围甲巨无霸也存在人才捉襟见肘的困局。
　　昨天的比赛中，主将邱峻战胜毛睿龙、胡耀宇也胜了范廷钰，快棋赛中常昊败给了张强，而让主教练刘世振失望的是，年轻的第四人朱元豪仍然败北，输给了连笑。“以前朱元豪是非常实用的棋手，胜率也颇高，但这一两年，他心思似乎不在棋上，成绩跟他的年纪完全不相吻合，不像20岁棋手的棋，倒像是40岁的，整个围甲联赛都没有他这样的情况。”刘世振说，“今年，重庆、北京、山东等传统强队发挥都是很差，你看，他们拿到的积分都很少，而我们这边常昊、胡耀宇、邱峻三人发挥都很正常，本来是上海队重返冠军的好机会，但就是第四人不赢棋，导致了今天这个局面。”
　　他表示，明年上海队将会举行一个对外的选拔赛，“原本是打算给朱元豪选拔一名替补，后来想了想，让他也来参加选拔赛，一来想找到不错的年轻棋手，二来也刺激刺激他，让他知道不努力，主力位置也难保。”

