常昊：棋界地方观念越来越少 我们已有足够危机感
　　东方体育：一些出自上海的小将已经对你们形成了威胁，你如何看待上海围棋人才流失问题？
　　常昊：现在年轻棋手成绩好是普遍的，一些出自上海的棋手冒尖，至少说明上海的围棋基础还是雄厚的。但不可否认现在人才流失的矛盾集中了，我想主要是两个原因：最重要的是体制改变的冲击，还有就是以前我们在这方面的重视不够。
　　东方体育：为什么说体制变革是主要原因？
　　常昊：我们从小学棋，启蒙后进少体校，再进入地方队，然后进入国少队……基本都是走这个流程。当时上海围棋基础好，国少队很多队员来自上海，第一批就有我、邵炜刚，后来陆续还有刘世振、胡耀宇、邱峻。别的省市也如此，但现在这种体制都发生了剧变，少体校和地方队被道场和俱乐部替代，棋手培养环境也变了，现在见到棋手都是问“你是哪个道场的”？很少问“你是哪个省市的”？地方观念越来越少。
　　东方体育：还有就是自身重视的问题……
　　常昊：这也是有历史原因的，以前上海有两支围棋队包揽全国冠亚军，围甲开始时合并到一支队，人员“涨”出来了，连胡耀宇和邱峻一年最多也只能下一半的比赛，后来随着曹老师(大元)、(邵)炜刚等转走，陈老(祖德)、方捷他们等退役，逐渐少了，这期间我们确实对“供需关系”的变化重视不够。
　　东方体育：这种“供需关系”应该是双向的吧？包括刘世振也说到像范廷钰这样的棋手不是不关注，但还是选择了离开。
　　常昊：一个原因也是围棋这项运动周期比较长，年轻棋手锻炼的机会相对就比较少，像朱元豪回来能下比赛，很重要的原因是刘世振让出自己的主力位置，更年轻的棋手想尽快进入围甲这样的平台锻炼，也是可以理解的。这方面一些以往围棋人才少、投入大的地方反而做得好，他们更注意培养、引入少年棋手，给他们足够的锻炼机会。
　　东方体育：那这种现象有没有好的一面？
　　常昊：现在的情况就是少年棋手只要想走职业道路的，基本上都集中到北京的道场，好处就在于这样的集中训练可以让中国年轻棋手的整体水平提高大大加快。
　　东方体育：但这也意味着人才竞争更加激烈，会不会对上海围棋的未来产生消极影响呢？
　　常昊：现在我们已经有足够的危机感，刘世振他们也投入了很多精力，做了一些工作，面向未来，我自信上海肯定还是围棋人才最多的地方！

