三星杯冠军成败能破一堆纪录 韩国赞助商就盼古力赢
　　冠军成败能破一堆纪录
　　古力如果夺冠成功，创造的不仅是他个人以及中国围棋第一个“七冠王”纪录，还会有一些其他新纪录诞生。
　　比如说，至今古力还保持着另一惊人的纪录——凡是参加世界大赛的决赛，古力就没有失手过，不管是富士通杯一盘定胜负，还是早些时候近乎考验毅力的LG杯五番棋决赛、BC卡杯(快棋赛)五番棋决赛，都是如此。这次如果再度取胜，那就将是世界大赛决赛“七连胜”，这即使是李昌镐巅峰时期也没有过。另外，首次冲击三星杯，无疑也将是古力成为中国首个世界大赛全冠王的“必经之路”——拿完三星杯之后，古力没拿过的世界大赛冠军只剩一个应氏杯，这是其他中国棋手望尘莫及的。反之，如果输给对手，那么小将许映皓将成为韩国围棋史上第十个世界个人赛冠军，这同样也是一个惊人的纪录，意味着韩国围棋整体实力依然领先，而且证明在李世石、李昌镐之外，还有太多中国棋手难以跨越的对手。
　　韩国赞助商就盼古力赢
　　目前世界围棋个人赛总共有六个，韩国企业主办的就占了三个，其中就包括三星财产杯，对于中韩棋手的决战，而古力处于领先优势，韩国赞助商对此却未必不乐见其成。
　　除了刚刚诞生不久的BC卡杯，LG和三星财产两大赛事赞助商现在都立足中国市场的开发，这次三星财产杯破天荒地把开幕式和决赛都放在中国举办——开幕式和首轮本赛放在苏州，而决赛放在北京，这和刚刚在中国展开业务的三星财产保险业务就息息相关，尤其北京、苏州都是重点市场开发目标……在这种背景下，对国内知名度颇高的古力的“期待”也就显而易见了。与此相应的，对中国棋迷至关重要的是这项赛事的延续性，因为在此之前，名噪一时的丰田杯就戛然而止了，对此举办了十五届的三星杯就因为中国业务的成功而毫无隐忧，“完全没有停办的想法，明年还将继续举办，并且还会考虑把重要赛程安排在中国举办。”
　　(张晓露)

