国象世锦赛次轮首回合 侯逸凡告捷赵雪力擒老棋后
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛结束了第二轮第一盘慢棋的争夺。六名中国棋手取得3胜1和2负。其中侯逸凡、赵雪和阮露斐均战胜各自对手。
　　赛会三号种子中国棋手侯逸凡今天执黑后走在采用尼姆佐维奇防御经过55回合击败俄罗斯棋手罗曼科，迎来开赛以来的第三个胜局。这盘棋执黑的侯逸凡早早换掉皇后并放弃双象，与对手大斗残局功力。在双马双车六兵对双象双车六兵的残局中，侯逸凡抓住对手在第一时限临近时犯下的错误，轻松确立胜势并最终于第55回合逼迫对手签字认输。
　　赵雪今天与49岁的格鲁吉亚老世界冠军齐布尔达尼泽也弈成了尼姆佐维奇防御。执白先行的赵雪开局阶段落子如飞准备非常充分，而老棋后不但耗掉大量时间，而且皇后也意外地钻到了死胡同，被迫与赵雪的双象交换，陷入劣势。尽管此后优势下的赵雪处理得有些操之过急，被齐布尔达尼泽一度将劣势挽回。但老棋后在第一时限临近时匪夷所思地两次出现严重错误，最终被赵雪成功做杀。
　　中国棋手的另一场胜利来自内战。阮露斐先手在法兰西防御中经过54回合战斗击败队友章晓雯。阮露斐开局阶段准备充分，很快在中局中占得主动，并在转入残局后取得了多一兵的优势。此后阮露斐凭借较好的残局功力将优势逐渐扩大为胜势。
　　首轮不战而胜轻松晋级的居文君今天与俄罗斯棋手科瓦诺娃大斗48回合，取得和棋。这盘棋居文君在战斗中一度多兵，但在转入车兵残局后无力获胜，最终与对手弈和。
　　另一名中国棋手黄茜今天执黑后走在别诺尼防御中经过58回合苦战输给了保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃。
　　其他对局中，二号种子印度名将科内鲁先手战胜英国棋手胡斯卡。四号种子俄罗斯的小科辛采娃在优势下出现失误，爆冷负于希腊好手邓波。
　　前女子世界冠军诸宸执黑后走弈和波兰棋手莫妮卡-索科；卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克后手弈和格鲁吉亚的胡卡什维利平；五号种子格鲁吉亚的扎格尼泽后手战平法国名将斯科里普琴科。
　　安娜-穆兹丘克和玛丽亚-穆兹丘克姐妹双双告捷，分别战胜俄罗斯棋手奥沃德和土耳其新秀伊尔迪兹；德国棋手佩茨后手战胜立陶宛名将奇米里杰；乌克兰棋手拉诺后手战和匈牙利名将黄清庄；美国的扎通斯基先手击败法国棋手塞芭格；印度棋手哈丽卡后手战胜俄罗斯的莎德里娜。
　　北京时间12月8日晚21点，交战双方将换先进行第二盘慢棋的交量。按规定，如果两盘慢棋打成平手，双方将在12月9日进行快棋加赛。(塔尔)

