中国篮球潜规则中没有下课 2011信兰成如何挽狂澜
　　昨天，昆山下雨了，就如8月16日晚的天津。有很多事情难以解释，但却总让人产生联想。难道是天意？
　　斯坦科维奇杯是郭士强的救命稻草，上至体育总局、篮协，下至郭士强本人、普通民众都将斯杯视若郭士强最后的缓冲带。但在中国队连续两天最后时刻输给澳大利亚和土耳其后，机会已如手中的沙子越抓越少？昆山体育馆虽然上座率不高，但“郭士强，下课！”的喊声却一点不比天津小。
　　任何事故都必须有个责任承担者，外界需要说法。现在，唯有“郭士强，下课！”才能平民愤，他已身不由己。或许，在国家队下一次集训前，在接任者选定前，郭士强还是名义上的中国男篮主教练，但人心已凉。
　　潜规则里没有“下课”说
　　在中国篮球的“潜规则”中，其实并没有“下课”一说。
　　重大赛事夺冠或者失利，达到目标或者考试不及格，短期内并不知道主教练的命运。直到下一次大赛来临，新一届国家队要组建，谁上谁下才会明了。而到那时候，“下课”之声早绝于耳。
　　当年，王非兵败釜山，“下课”之声不亚于现在的郭士强。但篮管中心并没有宣布王非“下课”，当时王非正经历丧父之痛。直到第二年春天，兵败釜山的声讨声已经淡去，蒋兴权重出江湖，王非才真正到了离开之时。
　　老蒋也没有挣脱这种命运。哈尔滨亚锦赛后，虽然保住了雅典的一席之地，老蒋雄心勃勃想带队去雅典征战奥运会，直到之后哈里斯和尤纳斯来到中国，启用洋帅已经成为事实。据说，直至今日，老蒋对此仍耿耿于怀，今年中国篮协搞主帅竞聘，老蒋压根就没凑这个热闹。宫鲁鸣带领女篮雅典成绩并不理想，他也同样经历着只“上”不“下”的经历。
　　有些“传统”是一个很可怕的东西，谁都想挣脱，但最终却要屈服。郭士强，这个中国男篮历史上最年轻的主教练，可能也难以摆脱这个命运。但在下一次国家队集训之前，他还是名义上的主帅。最要命的是辽宁队已经解除了他“顾问”的职位，也就是说，他在很长一段时间内极有可能是无根浮萍，无处落身。
　　2011年亚锦赛不容有失
　　天津亚锦赛时，场地中有一块明年世锦赛的宣传广告，上面写着：“目标，土耳其”。虽是脆败，但中国队好歹获得了土耳其世锦赛的资格。让业内人士和媒体担忧的是，2011年的亚锦赛，篮球正在崛起的西亚国家已经在努力争取主办权，整个亚洲到时只有一张2012年伦敦奥运会的入场券，这样的中国男篮还能去伦敦吗？如果连奥运会都进不了，这人可就丢大了。
　　2011年的亚锦赛，中国男篮只有取胜一条路。比起问责郭士强，接下来不到两年的时间，中国男篮如何从泥淖中爬出来，才是核心问题。明年，有男篮世锦赛和亚运会，尤其是亚运会，本土作战的中国男篮必须有所改观。
　　在亚锦赛总结会上，篮协新任掌门人信兰成再提“三从一大”，即训练“从严，从难，从实战出发，大运动量”，这有着36年历史的中国竞技体育成功“秘笈”，向来是“奥运战略”的基础，曾有一段时间被置于“科学训练”的对立面。结合信兰成上任的执政口号——举国体制，本来外界对此一片质疑，兵败天津却让信兰成的这一执政纲领有了强有力的事实依据。
　　启示，“后奥运时代”体育总局新规划的中心思想就是“举国体制”，信兰成不过是执行了总局的精神而已。看似带有个人色彩的执政理念契合了中国体育的大环境。
　　在这样的背景下，CBA职业联赛将深受影响。赛制缩水、外援上场时间受限这些变化已经变得不可阻挡。联赛的重要性已大大下降，为国家队输送球员将是各俱乐部的中心任务。可与此同时，投资人的信心和热情也将缩水，这种现象在兵败津门后已经显露。 

