国象女子世锦赛首轮加赛 中国三人晋级丁亦昕遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间12月6日晚21时，2010年女子国际象棋世锦赛在土耳其的安塔基亚开始了首轮比赛的加赛。一共有七对棋手被拖入加赛，其中有四位中国棋手。经过激烈的较量，阮露斐、黄茜、章晓雯顺利晋级，丁亦昕遗憾落败。中国一共有六位棋手进入第二轮比赛，沈阳和丁亦昕遗憾止步首轮。
　　按照规定，交战双方将首先加赛两盘25＋10快棋(每方25分钟，每步棋加10秒)。如果仍战成平手，将再加赛两盘5＋10超快棋(每方5分钟，每步棋加10秒)。如果还是难分高下，将采用突然死亡快棋加赛(白方5分钟，黑方4分钟，从第61回合起，每步棋加3秒)，白方必须获胜才能晋级，否则黑方出线。
　　四位中国棋手在加赛中总体表现不错，章晓雯在25分钟快棋中两战两胜淘汰了赛会十七号种子亚美尼亚的穆克尔奇扬。阮露斐和黄茜波澜不惊，均以一胜一和顺利晋级。首局获胜的黄茜在第二局遭到了对手乌什妮娜的顽强抵抗，两人大战了121回合后弈和。然而加赛晋级的阮露斐和章晓雯将在第二轮相遇。丁亦昕则比较遗憾，她在慢棋赛中首轮战胜匈牙利名将黄清庄，但在次局告负，快棋加赛一负一和止步首轮。
　　另外，德国棋手佩茨以2比0战胜波兰的扎瓦茨卡，希腊棋手邓波以1.5比0.5力克蒙古棋手蒙格图尔，法国棋手斯特里普琴科与罗马尼亚棋手福依索的战斗直到超快棋的第二局，斯特里普琴科幸运胜出。
　　首轮比赛的最大冷门是八号种子瑞典老将克拉姆林惨遭淘汰，首局她与对手东道主土耳其棋手伊尔迪兹弈和。第二局比赛，第39回合，双方已经准备进行三次局面重复，克拉姆林突然超时，成就了伊尔迪兹晋级第二轮。
　　北京时间12月7日晚21时将进行第二轮比赛，具体的对阵是：科斯坚纽克对阵胡卡什维利，阮露斐对阵章晓雯，伊尔迪兹对阵玛利亚-穆兹丘克，哈丽卡对阵沙德琳娜，小科辛采娃对阵邓波，奇布尔达尼泽对阵赵雪，扎格尼泽对阵斯特里普琴科，奇米里杰对阵佩茨，科内鲁对阵胡斯卡，塞巴格对阵扎通斯基，安娜-穆兹丘克对阵奥沃德，居文君对阵科瓦诺娃，侯逸凡对阵罗曼科，莫妮卡-索科对阵诸宸，斯坦芳诺娃对阵黄茜，拉诺对阵黄清庄。(娜塔莎)

