三星杯决赛许映皓扳平古力 冠军归属待决胜局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月9日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在北京韩国文化苑进行了三番棋决赛第2局的较量，中国棋手古力在本局中执黑248手中盘负于韩国棋手许映皓七段。古力和许映皓将在明天下决胜局，争夺本届比赛冠军。
　　第一局比赛古力赢得比较惊险，前半盘巨大优势，后半盘忽然求稳，给了许映皓不少的机会，差点让赛前许映皓所说的话应验。就是在首局结束后，许映皓仍然感觉不太服气，对韩国记者说他还有信心去夺冠军。
　　今天许映皓确实跟第一局时不一样，战斗精神更强了。布局没多久，执白的许映皓果敢地投入右下黑阵，表达了不怕跟古力战斗的意思。面对这种挑衅式的动作，古力难还能忍得住，马上亮出了杀招。
　　右下的战斗白棋非常困难，用尽了办法，最终未能逃脱死亡的命运。不过，古力在杀的过程中还是保守了，比如第49手，没有使用更强的内扳。从右下整体的结果看，许映皓虽死了右下角，但成功得破掉了黑棋的下边。待白62抽出手在左上守角以后，古力杀掉一块意外地并不非常大，因为这里白棋以后有可能打劫，最少黑棋得收气吃，而这里原来就是黑棋的领地。第一场战斗结束后，形势仍然是两分的。俞斌九段也是这种看法。
　　第一战古力有点落空的感觉，实地上并没有占优势，于是他马上打入了左下白阵。在这里，古力的招法有些沉重，因为有做活的压力。许映皓顺势走厚整顿好左下，并强行扩张开了左边的模样，成空潜力非常大。至中午12点时，古力已经压力不小，形势要求他必须做好侵消。
　　第95手，古力下定了决心，深入白左上腹地。许映皓也亮出了最凶猛的招法，以肩冲来对抗黑棋。在中央，古力成功地突破了，硬是吃掉了两颗白子，就地成活。可能这样并没有改变古力不利的局面，许映皓左边被破，但模样转移到上边。第132手守了以后，古力贴目困难。而这时，盘上可能生变的地方已经几乎没有了。
　　危急时刻，古力放出胜负手，投入了上边。在局部看古力是取得了成功，白棋上边阵地告破，黑棋拉出去一队。但许映皓关键时刻拼得也非常凶，左边和下边黑棋均受到了冲击。随着中腹几颗黑子被吃，古力最终仍无法贴目。在可能输4目半的大差距下，古力没坚持到最后，248手时投子认输。
　　从今天的比赛来看，古力的状态仍然没有恢复到正常状态。而许映皓已经完全适应了世界大赛决赛的气氛，棋下得相当自信，中盘战斗手不软，完全没有新人的感觉。明天的决胜局也许会是一盘非常艰苦的持久战。
　　明天10时新浪网直播决胜局，将由知名棋手睦镇硕九段在线讲解，欢迎收看。　(夏雨)

