许映皓落后下顽强拼搏 古力过于乐观险遭翻盘(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月7日，第15届“三星财产杯”世界围棋公开赛三番棋决赛第1局在中国棋院打响，由中国的古力九段对阵韩国的许映皓七段。最终，古力执白以2.5目优势击败许映皓，在三番棋决赛中占得先机。
　　图一，古力执白VS许映皓。序盘古力处理右边定型，白1是棋型要点，黑2点时不料遭到白3尖的强烈反击。许映皓黑10有些气势不足，白11跳后黑棋原地动弹不得。
　　图二，许映皓反击不当。2子被困后，黑1位尖冲反击，伺机寻找战机。古力2位反击凶猛，丝毫不给黑棋喘息的机会。黑3挡和后面的思路脱节，黑5遭到白6反击只得弃1子，但却丝毫没有换来实惠，黑棋虽然顺势出头，但下方3子被白棋全部吃掉，许映皓此战严重亏损。
　　图三，古力轻松治孤。右上方黑棋分断白棋稍有些草率，白棋12-14扳粘后做活舒畅，还给右上角留下恶味。白棋这样减轻了很多负担。此后黑棋的进攻犹犹豫豫，让古力的白棋轻松治孤回家，许映皓的局面进一步恶化。
　　图四，许映皓拼得凶。黑1位靠以后拼得很凶，但古力的下法并未给对方留下任何可乘之机，白20拐时机恰到好处，黑21过于保守，白22长后古力形势明显优势。
　　图五，古力过于乐观。古力在下边的补棋有些过于乐观，黑2位尖是逆收官子，价值极大。此后白7异常，若直接走在8位黑棋角部味道更坏。白9以下是古力明显失误，这一变化古力明显亏损，险些断送好局。
　　图六，小官子稳住颓势。小官子阶段，白1挖吃后3位接是好手，黑只好4位补，白稍稍获利。此后白7是锁定胜局的一手，局部黑棋无法阻止白棋成空，古力小胜已成定局。
　　纵观全局，古力在序盘的发力虽有过分的嫌疑，但却积极地将局面引导入他擅长的节奏。在这种节奏下许映皓显然不够适应，古力也借此掌握了局势的主动。但诚如许映皓赛前所言，古力在优势下的确会有松懈，本局比赛这种松懈差点让古力复出惨重带价。好在这盘棋古力前边优势较大，最后及时止住了下滑的局势，但从过程看来古力赢得并不轻松。
　　(张祺)

