许映皓：这盘输在形势判断失误 我并非没机会赢
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在北京进行了三番棋决赛首局的较量，许映皓七段2目半负于古力九段。比赛结束后，许映皓接受了记者的采访。他提到，这盘棋中他在形势判断上出现错误。
　　局后，许映皓在回顾本局时说：“序盘我的调子就不好了。中盘战斗中我有了错觉，上边被挡下后就稍难下了。后来古力下得有些缓，黑先手得利5目以上，我趁机追成细棋局面，但实际上还是不行的。稍感形势有利了，我后来又对形势乐观了，是败北的原因。”
　　中盘阶段许映皓对古力中央白龙的攻击被评为不成功，这也是他本局最感可惜的地方。他说：“对方右边跑出去的棋子安定得太轻松了。”随后又反省说：“下边本还应该用些更强烈的手段，再多得利一些。但是当时我读秒了，没有发现后续的手段，错过了机会。我的形势判断错了，点目不对。”
　　许映皓是第一次参加世界大赛决赛。有记者问他，“因来采访的记者非常多，环境因素是不是使你有负担？”许映皓的回答是：“一开始时，记者来拍照，感觉有点不太适应。后来就没有什么感觉了，没有负担。”
　　首局失败以后，许映皓并没有感觉很受伤，受倒从中得到了一些自信，认为自己还有机会扳回来。他说：“这盘棋是因为我形势判断失误输的。下过以后也感觉，我并不是没有可能赢。明天一天我不会外出，无条件要在房间里休息。第一次打决赛，但感觉在适应方面没什么难处。” (夏雨)

