世锦赛次轮加赛黄茜阮露斐晋级 格鲁吉亚全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间12月9日晚21时，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛开始了第二轮比赛的快棋加赛。中国棋手黄茜和阮露斐发挥出色，直落两局分别淘汰保加利亚前女子世界冠军斯坦芳诺娃和队友章晓雯，携手前一日慢棋赛出线的侯逸凡、赵雪和居文君进入16强。
　　第二轮两盘慢棋比赛中，共有七对选手打成平手，进入了今天的快棋加赛。按照规则，快棋加赛中，交战双方将首先较量两盘25分钟快棋(每方25分钟，每步棋加10秒)。如果打成平手，则将加赛两盘5分钟超快棋(每方5分钟，每步棋加10秒)。如果还是难分高下，则通过采用突然死亡快棋加赛(白方5分钟，黑方4分钟，从第61回合起，每步棋加3秒)决出出线者。
　　有些出人意料的是，今天的七对加赛选手无一例外地在25分钟快棋赛中分出了高下。
　　其中，中国棋手黄茜表现抢眼，直落两局干脆利落地将等级分比自己高100分的夺标热门保加利亚前世界冠军斯坦芳诺娃淘汰出局。另一位中国选手阮露斐也发挥出色，两胜队友章晓雯，轻松晋级第三轮。
　　其他比赛中，前女子世界冠军诸宸凭借良好的快棋功力，两胜波兰好手莫妮卡-索科，顺利杀入16强。
　　俄罗斯军团硕果仅存的卫冕冠军科斯坚纽克也发挥出了快棋好的特点，两盘棋均轻松告捷，令格鲁吉亚选手胡卡什维利打道回府，避免了俄罗斯军团全军覆没的尴尬。
　　相比之下，强大的格鲁吉亚军团则运气欠佳，继老棋后齐布尔达尼泽慢棋出局和胡卡什维利快棋早早告负后，夺标热门格鲁吉亚选手扎格尼泽在今天的快棋加赛中没能顶住压力，两负法国棋手斯科里普琴科，遗憾出局，致使格鲁吉亚军团过早地告别了世锦赛。
　　此外，乌克兰棋手拉诺连下两城，淘汰匈牙利棋手黄清庄。立陶宛名将奇米里杰则以1和1胜战胜德国棋手佩茨。
　　至此，本届世锦赛16强全部产生。中国棋手共有五人入围，创造了中国军团在历届世锦赛中的最好成绩。此外，印度和乌克兰各有两人，俄罗斯、法国、立陶宛、美国、希腊、卡塔尔和斯洛文尼亚各一人。
　　北京时间12月10日晚21时将开始第三轮比赛的首回合慢棋赛。
　　具体对阵形势为：
　　★上半区
　　阮露斐——科斯坚纽克
　　玛丽亚穆兹丘克——哈丽卡
　　赵雪——邓波
　　斯科里普琴科——奇米里杰
　　★下半区
　　侯逸凡——诸宸
　　黄茜——拉诺
　　居文君——安娜-穆兹丘克
　　科内鲁——扎通斯基
　　(塔尔)

