古力果断发力序盘大优 全局无懈可击取完胜(多谱)
　　新浪体育讯　12月10日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋决赛决胜局在北京韩国文化苑战罢，古力执黑中盘击败许映皓，夺得自己的第七座世界冠军奖杯。点击观看棋谱
　　图1：布局阶段，白棋在1位“点”试应手，黑棋局部不太好应。但古力2位扳出反击是时机。不过在这种大赛里黑棋敢这样脱先，需要很大的勇气。局部白棋如果退让，黑棋先手便宜之后，再到6位挡，满意。
　　图2：实战许映皓与古力针锋相对，白棋在1位断开，然后在3位贴出，一副要跟古力决一死战的架势。不过，古力第8手“靠”是好手，击中白棋棋型的急所，白棋动弹不得。
　　图3：看到直接作战不利，许映皓只好先在1位补活右上，但紧接着3位尖又是令人无法理解的一手，此时动出中央几子明显太早。古力实战的下法非常简明，先手封锁白棋右边，然后在14位虎。此时我们就发现白棋3位一子的价值出现了严重问题，在黑棋这么厚实的地方逃出二子没有意义，基本上等于白白损了一手。
　　图4：布局大亏之后，白棋只能寄希望于经营下边模样，但黑棋打入的二子白棋很难吃住，所以先到左上三角一子的位置上试应手，但古力下出好手，如图黑棋先在3位断，次序巧妙，白棋如果在4位打吃，则被黑棋便宜，将来留下打吃的官子手段。假如黑棋没先在3位断，而是直接走了5,7两手交换的话，以后再断的时候，白棋是不会再4位打吃的。这里是职业棋手细腻的地方。
　　图5：实战许映皓发起反击，如图，白棋1位尖断，但左边白棋棋型太差，黑棋简单吃掉二路一子，不但大龙轻松做活，还取得先手在12位补强下边，黑棋全局实地已经大幅领先，优势巨大。
　　图6：局势不利的许映皓使出非常规战术，如图白棋打入上边黑空，与黑棋杀气，但古力黑棋3位扑是杀气好手，局部是黑棋有利的缓一气劫，白棋还是毫无机会。
　　图7：本局最后的时刻，古力在左边白空中下出好手。如图，黑棋3位单飞妙手，局部正好能够做活。下到这里许映皓终于没有继续顽抗下去的勇气，中盘认输了。
　　本局许映皓在布局阶段的失误早早让棋局没有了悬念，古力抓住机会取得了巨大的优势，并且安全运转。后半盘许映皓虽然拼得很凶，但在古力冷静精准的招法面前，许映皓的几次胜负手都无功而返，双方的差距也越来越大。本局是古力的完胜之局。在如此关键的比赛里，古力前半盘果断的发力，体现了他世界冠军级的心理素质。(周游)

