古力：次局避免情绪波动 杨一：最好一鼓作气拿下
　　按照赛程安排，昨天是三星杯决赛休息日。不过两位棋手古力和许映皓都没有闲着，他们不约而同地选择了前往中国棋院观看理光杯混双比赛。
　　起床享用了妈妈做的“爱心早餐”后，古力就早早去了中国棋院，一身休闲打扮的他直接上了棋院六楼，观看了谢赫/宋容慧、邱峻/鲁佳等人的混双比赛。看棋期间，还不时和身边的常昊大哥窃窃私语，不知道是在交流现场比赛的看棋心得，还是在为第二天的艰苦比赛做准备。回家吃完午饭后，古力再次出现在中国棋院对局室内，可当他回到棋院三楼国家队研究室、观看一本围棋杂志时，3位“不速之客”出现了———许映皓、朴正祥和金志锡3位韩国棋手也出现在了研究室内，一打听，原来这3位棋手同样去6楼看了理光杯比赛，来三楼的原因是和一些中国棋手约好了外出聚餐，专门前来“候场”。
　　看着3位韩国棋手站在那里无所事事，国家队教练邵炜刚等人询问：“要不要安排对局或者研究棋谱？”不过略懂中文的朴正祥笑着谢绝了好意，一行3人安静地走到研究室一隅，开始“自行其是”，偶尔低声交谈几句。有趣的是，在同一排的远端，正是在认真看杂志的古力……不过两位即将再次交手的棋手，并没有任何“交集”。看完杂志后，古力随即起身离开了中国棋院，回家享用“爱心晚餐”。对于今天的第二局比赛，古力显得比较轻松：“该怎么下就怎么下，我会尽量减少失误，避免情绪波动。”
　　重庆棋院院长杨一表示：“古力赢了第一盘棋之后，信心应该说有了很大程度的提升。不过第二盘比赛非常关键，最好能一鼓作气拿下，防止出现悬念。”今天上午10点，古力将和许映皓开始进行第二局对决。

