韩国国手战李世石遭屠龙 崔哲瀚金志锡争挑战权(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月9日，起亚汽车杯第54届韩国国手战在韩国棋院本赛对局室进行了第二场本赛半决赛。李世石九段在与崔哲瀚九段的比赛惨遭屠杀近30子的巨龙。崔哲瀚将与金志锡争夺向李昌镐挑战的资格。
　　本届国手战本赛半决赛第一场在11月24日进行的，为金志锡七段对许映皓七段。在是近期内许映皓除三星杯决赛之外的另外一场重大比赛。这场比赛进行得非常火爆，满盘的血战，每方三小时的比赛下了8小时40分钟，至332手金志锡执白中盘胜。
　　今天的第二场半决赛同样火爆。李世石和崔哲瀚都属于力战型棋手，但应该是属于两种不同的流派。李世石狠中有稳，崔哲瀚则为典型的暴力流。
　　李世石今天序盘先取实地，然后洗崔哲瀚的左边大模样。崔哲瀚在攻击中采取了最直白的办法，强屠大龙，百手之间事实上就已经胜了。崔哲瀚在长达近200手的过程很努力，最终追到盘面相当，执黑中盘胜败。
　　李世石曾在51和52届两夺国手战冠军，但去年没进决赛，今年再度失望。崔哲瀚拿国手头衔的时间已经早在2004和2005年了。那两年是崔哲瀚最火爆的时候，整得李昌镐没任何办法，两次国手战冠军全部是击败李昌镐得到的。
　　李昌镐去年时隔三年重回国手位，但很巧合，崔哲瀚又跟上来了。如果在挑战者决定战中击败金志锡，时隔多年的“崔李番棋大战”又要上演。这可是棋迷们非常期待的一场好戏。　(夏雨)

