古力七进世界赛决赛必夺冠！ 三星杯再续神奇纪录
　　新浪体育讯　2006年4月21日，古力在第10届LG杯决赛上3比2击败队友陈耀烨，摘得个人第1座世界大赛奖杯。从这天起，古力踏上了争霸世界之路。4年以后的今天，古力收获个人第7个世界大赛冠军--第15届三星财产杯冠军，并延续了进世界大赛决赛必夺冠的神奇纪录。
　　古力在国内棋坛成名已久，但一度无法在世界大赛更进一步，这样的战绩一度遭到棋迷诟病，06年的LG杯冠军给了古力脱胎换骨的契机，自身的顶尖实力再加上“捅破窗户纸”后的心态使古力迸发强大战斗力，在接下来的世界大赛中创造出一个又一个佳绩。
　　第2冠：第6届春兰杯。本届比赛古力和队友并肩作战全面阻击韩日棋手，其中古力在8强战击败李昌镐，淘汰了一个大敌。2007年3月25日，古力在决赛中2比0零封常昊夺冠，春兰杯在历经前五届冠军旁落后终于花开中国。
　　第3冠：第21届富士通杯。2008年7月7日，古力迎来了与昔日第一人李昌镐的一场大胜负，最终古力以较大优势击败李昌镐，摘得富士通杯，成为中国首位世界三冠王，韩国富士通杯11连霸的梦想破灭。
　　第4冠：第4届丰田杯。2009年1月8日，古力2比0击败队友朴文?夺冠。这个冠军也成为开门红，随后2009年全面进入了“古力年”。
　　第5冠：第13届LG杯。紧接着丰田杯后，古力迎来了与李世石的世纪大战，2009年2月25日，古力连下两城击败李世石，取得了迄今为止最具含金量的冠军。
　　第6冠：首届BC信用卡杯。2009年5月4日，古力在这项全新启动的世界大赛决赛中3比1击败赵汉乘，古力也登上了个人生涯的又一高峰。
　　BC信用卡杯夺冠后，由于赛事过于密集，古力身体不堪重负逐渐走入低谷，特别是近期名人战、亚运会、围甲等一连串大赛古力接连败北，引起了棋迷的广泛关注。在这种情况下，古力再夺三星杯冠军可谓力挽狂澜。2010年至今古力下了117局正式比赛，为生涯之最。古力也是血肉之躯，他以负责的心态下满了所有对局，不能再强求他太多了。27岁的古力职业巅峰期远未过去，他肯定会给我们带来更多的冠军，也请棋迷朋友们给他一个更加宽松的环境。
　　(王亮)

