三星财产杯古力2-1许映皓 夺个人第7个世界冠军
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月10日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛在北京韩国文化苑结束。古力九段在三番棋决赛决胜局中，执黑199手中盘击败韩国棋手许映皓七段，职业生涯首次获得三星杯冠军。这也是古力七度进入世界大赛决赛，七次获得的世界冠军。>>>点击留言祝贺古力 >>>调查-您如何看待古力夺冠
　　许映皓昨天赢了古力一盘，第一次在世界大赛决赛中赢棋，随之而来的是自信心的巨大膨胀。他局后说，只要序盘下好了，中盘就好下了。他说这话的时候显示是忘记了古力的中盘战斗能力。这可能是因为古力最近的状态使他出现了一些错觉。今天古力终于走出了低迷，大战中很给力，恢复了本来面貌。
　　今天重新猜先，古力执黑先行。面对最艰难的一次世界大赛决赛，古力今天的布局阶段非常慎重，用睦镇硕的话说是“自重”。在古力自重的当口，许映皓却意外地非常兴奋，主动追着古力挑衅。第33手时古力终于爆发。
　　许映皓经34手断开，强行跟古力作战。昨天他运气不错，今天却失算了，因为古力今天忽然恢复过来了。在右边的战斗中，白棋右边苦活，右下全死，许映皓完败。
　　因实地差距过大，许映皓后来强行扩张中腹，这是他唯一一条争胜道路。试应手是高手常用的办法。许映皓今天在这方面吃了大亏。右下角第32手是，中盘阶段第80手也是。古力在左边又一次突然发力，许映皓再一次不愿服软，下出了第84手扳，自绝后路的招法。左边许映皓再一次大败，边空被突破，实地已经大差。
　　在攻击下边黑棋不能成立的情况下，许映皓在上边走上了“不归路”。跟古力玩对杀，许映皓败得非常惨，全部被吃净。古力在恢复过来以后的凶猛程度许映皓今天应是领教了。在大胜的情况下，左下角古力再施手段，借打劫趁机掏空白角。这时许映皓终于心理崩溃，199手时投子认输。
　　古力在状态不佳的时候迎来了职业生涯第七次世界大赛决赛，用他自己的话说是“最艰难的一次”。2比1击败许映皓，古力挺了过去，而且在决胜局中终于下出了属于自己的围棋。古力首夺三星杯，也在冲击世界大赛大满贯的路中冲过最难的关口。　(夏雨)

