亚运惨败不改中韩对抗走势 抗韩猛士古力屹立不倒
　　新浪体育讯　12月的三星杯决赛开战，很多人还没走出“亚运会时间”，不时听到有人念叨“天线宝宝李瑟娥”、“针灸”什么的八卦消息，当然韩国围棋包揽三金也是人们讨论的热点之一。但即使是韩国人自己也不得不承认“亚运会能够包揽三枚金牌是个不大不小的奇迹”，3比0并不是中韩围棋的真正实力对比。
　　随着现代围棋的不断发展，棋手之间的水平越来越接近，比赛的偶然性也随之增加。在今年的世界大赛里，即便是强如孔杰、李世石也常有失手给非世界冠军级棋手的经历。不过各项大赛的到最后基本都是中韩对决。LG杯决赛，孔杰击败李昌镐；农心杯决赛阶段，李昌镐串烧刘星、古力、常昊；BC卡杯决赛，李世石零封常昊；富士通杯决赛孔杰击溃李世石……到了年底的新一届LG杯，中国棋手包揽四强；紧接着亚运会韩国围棋发飙，包揽三金。
　　今年的中韩围棋仿佛两个旗鼓相当的对手一般，你占一个角，我守一条边，在世界大赛的棋盘上战得不亦乐乎。广州亚运会的围棋比赛确实意义非凡，但说到底这也只是几场快棋的比赛而已，一两局甚至一段时间的胜利和压制并不能代表中韩围棋对抗的真正走势，正如LG杯包揽四强时我们不能说中国围棋已经“胜券在握”一样，亚运会也只是韩国围棋占到的一个大场而已，距离双方最后的胜负道路尚且漫长。
　　这次三星杯古力的胜利，毫无疑问是给中国围棋加上了一枚重重的砝码，也许在年底总结的时候，我们会说：这步叫作“古力”的妙手让现在棋盘上的中国围棋一方稍占上风。
　　黑白两色之间只有简单的胜负二字，然而正是这黑白两色却能衍生出无穷无尽的变化，那残酷的胜负二字亦能令无数俊彦心惊胆战。能够在天堂与地狱之间游弋的胜负师们啊，无一例外的有着一颗坚定且无所畏惧的心。古力就有着这样一颗“勇敢的心”。
　　2010年，这是古力饱尝苦痛的一年。古力非常看重团体比赛，然而年初的农心杯古力不敌李昌镐。亚运会男团决赛，古力在中国队主将的位置上再度输给已经快被称为“老将”的李昌镐；在世界个人赛的赛场上古力也是跌跌撞撞，BC卡杯和LG杯两次被韩国“半目王子”安祚永淘汰，富士通杯不敌宿敌李世石。国内赛场上古力不但一无所获，还丢了守了六年的名人头衔。“内忧外患”困扰着古力、这位昔日世界棋坛的霸主。
　　2010年，这是古力疲于奔命的一年。三星杯的决胜局是古力今年的第117盘正式对局，后面还有围甲、理光杯和春兰杯的比赛，古力今年的对局数直奔120而去。古力平均每3天就要下一盘比赛，再算上来回赶路的时间和去国家队训练的日子，给古力一个“年度劳模”的称号丝毫不为过分。正是这残酷的日程让古力的竞技状态时好时坏，一直无法调整到真正的最佳。
　　三星杯决赛开战了，这可能是今年古力最后的一次证明自己的机会，但可能也是最困难的一次。疲惫的身体、亚运会的惨痛、丢名人的伤悲，这些种种都压在古力肩头，虽然还是一样阳光的神情、一样爽朗的笑声，但再也遮盖不住的根根白发还是不小心透露了他的脆弱与无奈。决赛首局，古力大优之局，险些被翻盘；决赛次局，古力布局失着，通盘无胜机。决赛次局赛后许映皓自信的笑容和古力落寞的神情形成鲜明的对比……
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！古力虽然没有真的流血，但农心杯、亚运会那些输棋的瞬间他的心肯定在滴血。今天古力用一场酣畅淋漓的胜利重新证明了自己，古力，没有倒下！（周游）

