古力哽咽感谢母亲：母亲一直在身边 冠军献给她
　　新浪体育讯　12月10日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋决赛决胜局在北京韩国文化苑开战，古力执黑中盘击败许映皓，夺得自己的第七座世界冠军奖杯。赛后接受现场记者的采访时古力提到了母亲的支持，他不禁哽咽流泪。
　　记者：先说说这盘棋。
　　古力：这盘棋很早许映皓就出现了失误，很早就取得了优势，后半盘有惊无险，可以说是一场完胜。取胜后现在心情有些激动。
　　记者：这次是你逆境中夺冠，自己怎么想？
　　古力：半决赛之前我就说过抱着学习的态度来下三星杯，现在能够夺冠感觉很意外。
　　记者：这次夺冠对你有何意义？
　　古力：对我恢复自信心帮助很大。我在低谷的时候一直没有放弃。最近输的一些比赛都是被对手逆转，运气稍差。怎么说呢，感觉这次三星杯运气女神又重新眷顾了我。
　　记者：你母亲一直陪着你参加决赛，你有什么想和她说的？
　　古力：最近是我面临困境的一段时间，母亲一直在身边支持我。感谢母亲的爱，这个冠军要献给她。
　　说到古力母亲的时候，古力不禁有些哽咽，眼圈也红了起来。他赶紧拿起毛巾擦了擦眼睛，“抱怨”起提问的记者：“怎么说这么煽情的话，我有点失态，不好意思。”(周游)

