扬子晚报：郭士强当学王非
　　竞技体育，背黑锅的最佳人选就是主教练，作为主帅，“你不下地狱，谁下地狱？”再说舆论的力量是无穷的，就像国内某资深教练说的，“他不下课不足以平民愤。”关于这一点，篮协肯定会有考虑，这是“民让你死，你不得不死”。
　　郭士强最大的尴尬在于：他现在的身份已经不再是辽宁男篮的主教练了，最近的消息称，就连顾问一职也被取消了。也就是说，下赛季郭士强应该和辽宁男篮没有任何关系了。那么，难道郭士强会彻底丢下篮球，去下海经商或者干些完全不搭的事情吗？出现这种可能的概率约等于零。郭士强接受采访时曾经说过这么一句话，“篮球是我一辈子的追求，我很难再离开这项运动了。”从他的敬业度来看，他的确是深爱着这项运动的。所以，既然已经不再是辽宁主帅，那么最靠谱的选择是赶紧接洽其他俱乐部，毕竟2007-2008赛季他的执教水平还是有目共睹的。
　　不管怎么说，执教国家队应该让他明白一个道理，那就是他的业务水平还有待于进一步提高。倘若真的不能在其他CBA俱乐部谋得席位，那么不如索性“隐姓埋名”，专心钻研业务水平，或者是到国外去充电，有朝一日卷土重来。在这方面，王非是个不错的例子，两人有很多相似处。2002年釜山亚运会，王非执教的中国男篮在决赛中被韩国队逆转，丢掉冠军后黯然下课。凭王非的水平，立马在CBA俱乐部找到工作不算太难。但王非并没有在风口浪尖上“再就业”，而是选择了“隐居”，直到2005年担任新疆队主帅才算是正式出山。这样做的好处在于，一方面可以避开反面舆论的狂潮，另一方面可以趁机冷静下来反思得失，顺便充电。对于郭士强来说，这也不失一个明智的选择。             刁 勇

