围甲联赛夺冠形势分析：京鲁机会均等 重庆最有利
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第21轮战罢。中信北京和重庆冷酸灵均告失利，山东联通横扫安徽宁国市政，趁机登上榜首。在联赛仅剩1轮的情况下，各路豪门的夺冠形势究竟如何？
　　山东联通 夺冠指数4
　　山东联通虽然目前场分达到38分排名榜首，但45分的局分大大落后于排在第2位的中信北京和第3位的重庆冷酸灵，与第4位的贵州百灵相比，也仅仅领先1个局分。何况最后一轮中山东联通将于中信北京直接对冲，从阵容实力上客观看，中信北京还是要稍稍强于山东联通。倘若获得主将负，那么后面的重庆、贵州均有可能全取3分并跃居榜首。因此，山东联通虽然贵为榜首，但前景并非一篇光明。值得欣喜的是，在联赛半程收官战中，山东联通面对中信北京曾取得主将胜，因此夺冠指数有4星左右。
　　中信北京 夺冠指数4
　　虽然本场遭遇惨败，但中信北京仍然拥有其他队伍所不具备的局分优势，因此，在最后一轮中，只要场分与其他队伍持平，中信北京便可依靠局分优势登顶。目前局分情况是中信北京51、重庆冷酸灵48、山东联通45、贵州百灵44。最终轮中，与山东联通直接对话，中信北京要想全取3分不易，重庆和贵州只要有1队全取3分，中信便无法登顶，因此夺冠指数为4。
　　重庆冷酸灵 夺冠指数5
　　鹬蚌相争渔翁得利，这一幕很可能在2010围甲联赛最终轮中上演。本轮比赛重庆队因古力缺阵，实力大打折扣。放眼决胜轮，重庆队必然派出全班主力出战，来迎战目标最多前6的西安曲江。是役，西安队仅仅为保住第5位，派出崔哲瀚的可能性很小。由于局分领先于贵州百灵，那么京鲁大战中只要未出现3-0或0-3这样的比分，那么重庆队只要自己全取3分，便可成为得利的“渔翁”。在本赛季之前一次交锋中，重庆队曾4-0击败西安曲江，因此夺冠指数可高达5。
　　贵州百灵 夺冠指数3
　　贵州百灵本轮0-3战胜已经降级的苏泊尔杭州，重燃夺冠希望。目前贵州百灵排名第4位，在最终轮比赛中，他们将对阵老牌劲旅中国移动上海，绝不容有失。目前贵州队夺冠的前提条件首先要在最终轮中全取3分，然后期待京鲁之战中不要出现3-0或0-3的比分，同时还要期待重庆冷酸灵不要全取3分。诸多的前提使得目前百灵队在征管行列中处于最弱势地位。虽然在上半赛季等3-1战胜苏泊尔杭州，但夺冠的主动权仍不在手中，夺冠指数仅为3。
　　综述 重庆最有利
　　总结以上对各队的形势分析，重庆队不用面对强劲的对手，也不用看任何队的脸色。京鲁两队实力十分接近，要想形成大比分胜负并不容易，因此，重庆队只要把握好自己，便握有最大的夺冠可能。贵州百灵夺冠几率最小。
　　第21轮积分榜：
　　排名    队名        场分     局分
　　1    山东联通       38       45
　　2    中信北京       37       51
　　3    重庆冷酸灵     37       48
　　4    贵州百灵       37       44
　　5    西安曲江       34       42
　　6    中国移动上海   33       42
　　7    广西华蓝       33       41
　　8    辽宁菊花岛     32       47
　　9    安徽宁国市政   30       39
　　10   山东景芝酒业   26       37
　　11   四川骄子     　24       34
　　12   苏泊尔杭州     17       34
　　第22(最终)轮对阵：
　　四川娇子 VS 苏泊尔杭州
　　安徽宁国市政 VS 辽宁觉华岛
　　中信北京 VS 山东联通
　　山东景芝酒业 VS 广西华蓝
　　西安曲江 VS 重庆冷酸灵
　　贵州百灵 VS 中国移动上海
　　(张祺)

