新科名人江维杰上演绝路治孤 山东联通客场收获大胜
　　新浪体育讯　皮尔卡丹女装“家乡队”大胜安徽宁国市政队
　　特约记者荆凌虎中国棋院“皮尔卡丹女装”专场报道：2010“金立手机杯”年全国围棋甲级联赛第二十一轮，山东齐鲁晚报客场4次洞穿安徽宁国市政队的大门，继续保持在三甲之列，也让今年的冠军争夺愈加迷雾重重。下半年仅胜两场的安徽宁国市政队以实际行动将低迷进行到了倒数第二轮，总教练聂卫平认为最主要的原因还是实力不济。
　　详细战报：周鹤洋胜孙力、江维杰胜王?、周睿羊胜孙腾宇、檀啸负陶忻。
　　承办方皮尔卡丹女装中国区总代理王涛总经理表示：
　　企业的整改法则与围棋的法则有许多的共性，都在关注如何运用有限的资源和时间达成目标；关注如何把握主动权、如何放弃；如何取舍竞争的利益或选择；何时进攻、何时等待时机、何时领导、何时跟随…。我们能与棋圣聂卫平合作，是我们企业的一种荣幸。我们希望通过接触有着三千年历史的国粹——围棋，学习围棋的精髓，指导我们企业的进步。此次我们服装企业与围棋界的合作，仅仅是个开端，我们还会组织更多的相关活动。
　　至于为什么选择了这场比赛，王总讲：“比赛虽然在北京举行，可皮尔卡丹女装中国区总部恰恰在山东，这样算来，皮尔卡丹女装又支持了自己的“家乡队”，因而我们觉得这场比赛更有意义。”
　　中国棋院围棋部主任张文东对皮尔卡丹女装对围棋比赛的支持表示衷心的感谢，希望两队队员能下出高质量的对局，在观看了几件套装之后，张主任表示：“很希望皮尔卡丹女装能为中国国家女子围棋队定制队服，双方合作还有很大的空间有待开发”。
　　周鹤洋老姜折生姜
　　围甲常青树周鹤洋再次以娴熟的技艺为后辈上了一课。这些年中，或是因为家务略多，周鹤洋在各大赛事上以鲜有突破，唯独年年的围甲胜率高飙。
　　这盘棋基本是周鹤洋的完胜局。布局阶段，孙力44、46入角，结果破了一块倒让对手围了更大一块，周鹤洋认为应当在外面有所措施再进去。实战到57，黑所围之空相当的整齐，棋圣聂卫平讲过：“一旦对手的空又大又整齐，应对中必然有问题”。
　　孙力出的另外一个错误是忽略了77夹的妙手，赛后表示自己没看到，导致空里炸了锅，顿然落后。周鹤洋认为白只要简单二路扳就好，出了棋实地就不够了。
　　新科名人江维杰上演绝路治孤
　　第40手，江维杰向王?密集的空中仍了一枚“深水炸弹”，王?迫于无奈必须歼之，之后两人开始一场精彩的肉搏之战。
　　赛后江维杰分析，对手吃棋的过程中有误，自己的龙逃了出去，如果应对了，当时的局面很危险。
　　王?认为到74靠已经是基本吃不着了，前面走的最正确的是打劫活，实战下的还是有问题，最后龙一出去就没的折腾了。
　　周睿羊“鬼手”巧挪移
　　混战中，黑141顶暗藏杀机，周睿羊复盘时讲，白应Q10比较好，实战白142出现误算，大龙眼位被一举绞尽，是本局主要败因。
　　孙腾宇也对自己的误算很遗憾，“如果没看错，当时的形势各有机会”。
　　檀啸那盘开局没吃死，人家活了一个小边，但外面的死而不僵，最后又出棋了，最终檀啸落败。至此，山东4、0大胜安徽。

