韩媒体：中韩对抗韩国弱势 古力的爆发力实在惊人
　　新浪体育讯　12月10日，第15届三星财产杯世界北京落幕。韩国棋手许映皓首次进入决赛，总体发挥不错，取得亚军。赛后，无论是许映皓还是韩国媒体都承认：目前中韩对抗韩国仍是处于弱势。
　　许映皓对能够取得世界亚军已经满足了。他在接受采访时说：“能进到决赛已经是一个相当大的成果了。我不遗憾得了亚军，遗憾的是没能在这次决赛中下出自己的棋。这次决赛使我得到很大的自信，这也是一个让大家知道许映皓这个名字的机会。这次决赛让我知道自己的实力还不够，吸取这次的教训，我想这是我的最大收获，对我有多方面的帮助。”
　　关于决胜局的内容，许映皓说：“序盘本来我的调子还不坏，右下角下了一手点的试应手，这是一个无理手，我想这是败因。坦率得说中后盘我差得多了，输得无力。”
　　记者让许映皓谈到了中韩两国围棋实力的话题。许映皓表示：“感觉现在两国差不多，韩国稍弱势一些。李世石九段他们顶级棋手之外，我们这一辈的棋手再努力学习，韩国还是可以在与中国对抗时取得相当的成绩的。”
　　许映皓提到了韩国与中国对抗处于弱势的观点。韩国媒体赛后也认同许映皓的说法。
　　Hangame网赛后文章中没有批评许映皓。称：挑战的终点站是亚军，而许映皓之前的自己的最好成绩才是8强。这篇文章中还提到，极度的负担感是许映皓的败因之一。第一次站上世界大赛决赛舞台，一盘棋1.3亿韩元，还有钱之外的荣誉。这些东西对上来演出处子秀的人来说太不容易了。
　　这篇文章对古力的评价是：古力继去年5月获得BC信用卡杯冠军以后，19个月才重新给自己加上一个世界大赛头衔，总共7次冠军。令人吃惊的事实是，他每次进决赛都可以拿冠军，爆发力实在是惊人。
　　这篇文章也总结了目前世界围棋大赛的情况，认同许映皓“韩国比中国弱”的观点。文中称，至三星财产杯为止，2010年世界大赛头衔孔杰拿了LG杯、富士通杯和亚洲电视快棋赛三个。李世石BC信用卡杯，崔哲瀚应氏杯，常昊掌握着春兰杯，古力有三星杯。现在世界围棋头衔地形图是韩国2个，中国5个。韩国弱于中国。不过，团体赛农心杯和正官庄杯韩国都掌握着冠军。　(夏雨)

