男篮惨败竟缘起奥运会 7大顽疾未解决道歉有何用
　　昨晚，斯坦科维奇杯篮球赛落下帷幕，澳大利亚队夺冠，中国队以58比50战胜安哥拉队，勉强保住倒数第二，创造了三年来斯杯最差战绩。
　　败走亚锦赛之后，中国男篮和主帅郭士强本希望斯杯能成为他们的救赎之战。开赛前，男篮还抛出亚锦赛暴露的七大问题，要在大家见证下改进。可就在参赛队水平最低的这届斯杯上，中国男篮依然是末流。
　　斯杯结束后，篮协昨天22：10在官网向球迷道歉，但七大问题解决的程度连及格都达不到，道歉又有什么用。
　　公开道歉 表现太差辜负球迷 开总结会查找不足
　　男篮取得倒数第二名的耻辱战绩，斯杯颁奖仪式还没举行，篮协就发布了公开道歉信。
　　中国篮协表示，中国男篮在第25届男篮亚锦赛和2009年斯坦科维奇杯洲际篮球比赛中表现不尽如人意，辜负了各界及广大球迷长期以来对队伍的厚爱与期待。“在后奥运队伍新老交替调整期，中国男篮在无姚明情况下，未发挥出应有水平，不能成为失利理由。面对这一结果，中国篮协负有不可推卸的责任。在此，我们诚挚地向所有关心、支持中国篮球的各界人士深表歉意。”篮协在道歉信中说。
　　篮协还表示，针对两项赛事暴露出的问题，为更好地备战2012年奥运会，明天将召开中国男篮研讨会，请中国篮协顾问委员会、教练委员会和新闻委员会的部分委员为中国男篮会诊，总结查找不足。
　　中国篮协也呼吁社会各界，给这支年轻的队伍多一点成长时间和耐心，给他们更多的鼓励和支持。
　　虽然篮协的道歉很及时，但满篇的官方语言让人很难看出他们打算怎么挽救一路下滑的中国男篮。而对于最为敏感的郭士强去留问题，篮协则坚持要到总结会后才能表明态度。
　　七大问题基本没改 斯杯没成救赎之战
　　中国篮协第一时间道歉承担责任，一方面是想转移郭士强身上的骂声，一方面也是在为没解决亚锦赛上暴露的七大问题而祈求原谅。
　　但是连自己已经认识到的错误都改不了，做出这种高机动性的危机公关也是徒劳。
　　问题一
　　奥运会后有的球员沾沾自喜，滋生“骄、娇”二气，被舆论捧过头，而冲昏了自己的头脑。
　　解决情况：勉强解决
　　亚锦赛惨败后，领奖台上的“偷笑门”成为舆论抨击的众矢之的，所以即便有球员心里还有些不服气，他们也不敢在斯杯上表现出来。
　　在斯杯开打前，郭士强和篮协招进了四名新人，并一再强调要让更多年轻人出战。为了保住自己的国家队参赛资格，这些初来乍到的年轻球员不可能与“骄、娇”二气为伍。无需教育，这些小将也很清楚自己要为未来的金饭碗拼命。
　　不过，斯杯期间国际篮联名誉主席程万琦曾愤愤地表示，都说斯杯请来的是水货球队，但中国队还打成这样，只能说明中国队太差了。与澳大利亚和土耳其两战，中国队都输在最后时刻，他们似乎根本没有为战斗到最后一秒做好准备。就此分析，沾沾自喜的问题也只能算是勉强解决。
　　问题二
　　对球员的要求不够严格，球员也有些失去目标和动力，竞争的意识比北京奥运会前明显淡化。
　　解决情况：勉强解决
　　问题二与问题一其实差别不大，看来男篮亚锦赛后的总结会质量一般，连总结出来的问题都有滥竽充数之嫌。
　　中国球员的竞争意识问题，姚明恐怕最深有体会，他还曾因这个问题在雅典奥运会上冲冠一怒。
　　球员失去动力，最简单的方法是换有动力的球员上。可是以中国篮球的根基，优秀球员着实不多。换上的新人虽然动力充足，但能力不足，这是篮协领导层头痛的事。
　　问题三
　　依赖姚明形成惯性，在关键时刻，缺乏姚明那样的精神领袖。
　　解决情况：没解决
　　姚明依赖症，中国男篮已经患了十年，不可能在短期内解决。
　　本届斯杯，郭士强口口声声要给年轻人机会，但他在关键时刻依仗的还是老将。可惜除了王治郅，其余老将都没有给郭士强争面子。对阵澳大利亚，老将胡雪峰最后5.1秒将球送给对手；对阵土耳其，老将刘炜最后时刻两罚不中。
　　两位在CBA都堪称所在球队领袖的人物，分别在两场失利中扮演了罪魁祸首的角色。当我们联赛中的英雄们纷纷在国家队扮演狗熊时，中国男篮的姚明依赖症看来已经病入膏肓了。
　　问题四
　　亚锦赛冠、亚军争夺战，制约与反制约的策略效果不明显，不如对手伊朗。
　　解决情况：没解决
　　虽然篮协始终力挺主帅郭士强，但提出制约与反制约这类高深的问题，简直是给郭士强出难题。
　　郭士强每场比赛无论输赢，赛后的言论总是“满意、满意”了事，好像每场比赛都是没有变化的。而制约与反制约这类需要高度机动性和临场变化的战术素养，郭士强似乎不屑考虑，他信奉的战术理念似乎就是万变不离其宗。
　　抢篮板和防突破，是现在中国队的两大命门，除了第一场与安哥拉的遭遇战，剩下三场的对手都抓住了中国队的这两大弱点，狠狠打击，可中国队一点制约和应变的手段都没有。
　　与澳大利亚、土耳其以及安哥拉的后三场比赛，中国队每场的篮板球数、突破次数和两分球命中率都输给了对手，这就是以不变应万变的后果。中国男篮似乎只有被制约的分，没有反制约的念头。
　　问题五
　　表现不稳定。遇顺风球还可以，一遇逆风球，就显得准备不足，办法不够。
　　解决情况：没解决
　　看了斯杯转播的球迷，对中国队在逆风球状态下的表现一定深有体会。中国男篮不但不会打逆风球，还经常把顺风球打成逆风球。
　　与澳大利亚一战，终场前5分钟，中国队还领先10分；与土耳其一战，终场前5分半钟，中国队还领先9分。但就是在这样的有利局势下，中国男篮最后都以失败告终。
　　别说在逆境中逆转对手，在顺境中不被对手逆转都做不到。
　　问题六
　　对中东、西亚球队水平提高很快这一点重视不够，尤其是外线已经技不如人。
　　解决情况：没解决
　　本届斯杯，对手虽然从亚锦赛上的约旦、黎巴嫩、伊朗换成了澳大利亚、土耳其、安哥拉，但由于对手基本派来的是国家二队、甚至三队来华，实力可想而知。但即便如此，中国男篮在斯杯上的表现还是只能用技不如人来形容。
　　屡屡被对手突破防线，连续两场在最后一秒被对手抢到前场篮板绝杀。无论是外线还是内线，中国队都继承了亚锦赛上的“光荣传统”，完败给斯杯的三个对手。
　　程万琦在斯杯上摇头称：“对方打前场人盯人时，中国队就手忙脚乱，没有一个人带球好一点的；还有一个是篮板，我们身材不输人家，为什么人家就能抢到，我们不能。”
　　问题七
　　赛前运动量调节不理想。老队员有伤病，训练不系统，影响了比赛。
　　解决情况：没解决
　　在斯杯开赛前，中国队招进了周鹏、丁锦辉、陈江华、易立四名新人。可是，在斯杯上露面的基本只有周鹏、丁锦辉两个人，陈江华、易立因为有伤，属于招了白招型。
　　陈江华、易立在斯杯没上场虽然有伤病这样的官方原因，可是在来斯杯之前，陈江华正在美国接受特训，易立则随江苏队备战全运会，状态都不错。一到斯杯就伤了，真的让人难以理解。
　　要么，国家队为弃用两人找了伤病为借口。可既然不想用，为何要招？要么，就是两人在国家队被练伤了。

