国象女子世锦赛赵雪居文君进8强 侯逸凡将加赛快棋
　　新浪体育讯　北京时间12月11日晚21时，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛开始了第三轮比赛第二回合慢棋的争夺。经过五个多小时的激烈较量，中国棋手赵雪和居文君分别弈和对手，率先杀入八强。侯逸凡和阮露斐将与对手进入快棋加赛。黄茜遗憾出局。
　　今天是世锦赛开赛以来中国军团战绩最不理想的一天，五名棋手仅取得4和1负。不过，首轮告捷的赵雪和居文君分别与对手激战成和，凭借两盘慢棋1胜1和率先晋级八强。
　　其中，赵雪执黑后走在西班牙开局中与希腊棋手邓波大斗了71个回合，最终战成王单兵对单王的官和局面。这盘棋赵雪在中局战斗中一直与对手形势大致相当，但在第一时限过后曾出现破绽，邓波本有机会取得优势，但却没能抓住，反而陷入了少兵残局，不过赵雪也没能找到赢棋机会。
　　居文君今天执白先行成功顶住了斯洛文尼亚好手安娜-穆兹丘克的反扑，最终与战至均势的车兵残局后弈和。这盘棋安娜-穆兹丘克在开局过后便在王翼展开积极策动攻势，一度形势较为主动。不过居文君凭借稳健的防守不但将对手的攻势化解，而且在进入残局阶段后曾多出一兵，最终双方转入官和的车兵残局后各得半分。
　　开赛以来一直高歌猛进的侯逸凡今天马失前蹄，输给了代表卡塔尔出战的前女子世界冠军诸宸，遗憾地被拖入快棋加赛。这盘棋执黑后走的侯逸凡在中局出现了严重的漏算，直接导致失子。虽然此后劣势下侯逸凡虽然进行了顽强的防守，但诸宸牢牢把握优势，于第48回合顺利获胜。
　　首盘慢棋取得和棋的阮露斐今天执白先行与卫冕冠军科斯坚纽克大斗73回合再度弈和，也将进入快棋加赛一决高低。这盘棋双方下得一波三折。先是阮露斐在中局战斗中出现失误，不但被科斯坚纽克掠得一兵而且子力位置非常不协调。而后科斯坚纽克在局面优势且时间充裕的情况下屡次走出问题手，阮露斐一点一点地将劣势挽回，而且在进入第二时限后取得多兵优势。不过，在马四兵对象三兵的局面中，阮露斐也没能找到取胜机会，最终战至第73回合与对手议和。
　　首盘棋失利的黄茜今天执白先行下得积极主动，并一度优势局面。但在乌克兰棋手拉诺的顽强防守下，黄茜没能找到赢棋机会，最终战至第47回合被迫与对手议和。这样，黄茜以1负1和遗憾地结束了世锦赛之旅。
　　其他比赛中，两名印度棋手的对局均结束较早。首盘棋获胜的二号种子印度棋手科内鲁先手仅14回合弈和美国棋手扎通斯基，轻松进入八强。而首盘优势弈和的哈丽卡则无心恋战，后手仅24回合与乌克兰棋手玛丽亚-穆兹丘克议和。立陶宛名将奇米里杰与法国棋手斯科里普琴科大斗53回合，形成均势的重子残局后再度握手言和。哈丽卡与玛丽亚-穆兹丘克、奇米里杰与斯科里普琴科也都将进入快棋加赛。
　　快棋加赛将于北京时间12月12日晚21时开始。
　　(塔尔)

