古力否认舞蹈演员女友说：目前单身 这事要看缘分
　　北京专电 古力哭了，是喜极而泣。经历了近20个月的世界冠军荒后，古力昨天在三星杯决赛(三番棋)决胜局中战胜韩国选手许映皓，拿到了自己的第7个世界冠军！
　　“这个冠军要献给妈妈”
　　前两局(7日和9日)，古力和许映皓各胜一局。外界普遍认为，决胜局古力将面临一场苦战，而且他的心理压力会更大。因为，这是10次参加三星杯的古力第1次杀进决赛，而且自去年5月夺得BC卡杯后，古力已经有20个月未尝冠军滋味了。这20个月里，古力丢掉了中国围棋第一人的排名，就连保持了6年的名人赛冠军也丢了。
　　但就像NBA经常说的那句老话：“永远不要忽视一颗总冠军的心。”昨天的古力找回了往日的超强战斗力，多次击退许映皓的挑衅。第199手，心理崩溃的许映皓只好投子认负。对局室大门一打开，数十位记者就一窝蜂地涌了进去。面对记者的包围圈，古力如释重负地叹了一口气。“最近输的一些比赛都是被对手逆转，运气很差，输得连自信都没有了。这次三星杯，对我恢复自信心帮助很大。”古力感慨地说，“幸亏母亲一直在身边支持我，这个冠军要献给她……”
　　说到这里，一向爽朗的古力突然哽咽起来，眼圈也红了起来，只好用手边的湿毛巾捂住了脸。“不好意思，我失态了……”第一次在赛场落泪的古力说，“我真的憋了好久了。(9日)输掉第二盘后，有些绝望的我连话都不想说，一直在想：‘我不会又要被逆转吧？’吃晚饭时，妈妈跟我说：‘就算输了又啷个(重庆方言，意思是怎样)？生活还不是要继续！’虽然开始听觉得有些刺耳，但是转念一想的确是这样。你看今天着急的不是我，是许映皓。”
　　“啥子舞蹈演员？你帮我找一个？”
　　三星杯到手，古力实现大满贯就只差一个应氏杯。如果能在后年拿到应氏杯，他就将成为继李昌镐之后，第2个包揽七大围棋赛冠军的大满贯选手。古力昨天很有信心地说：“现在就剩应氏杯没得过了，应氏杯4年一次，下一次是2012年的事情了。我会努力把最好的状态保持到那时，这也是我继续努力的动力。”
　　有意思的是，古力刚拿三星杯，粉丝们关心的话题不是大满贯，而是他的终身大事。毕竟古力已经27岁，而韩国的李昌镐和李世石都已经结婚，孔杰也和女友陈小匀登记结婚，只有古力至今还是单身。在一个网站上，网友们对古力女友身份进行了集体猜想。有棋迷留言表示：古力女友是负责讲解的职业美女棋手陈盈。不过在予以澄清时，陈盈却爆料称古力女友是位舞蹈演员。
　　“哪有啥子舞蹈演员？你帮我找一个？”对于网友“拉郎配”，古力笑着否认说，“这个要看缘分的，急不来。”
　　古妈妈也证实了儿子的说法：“他现在没有女朋友，暂时还想好好下几年棋。”她希望古力能够“放松一点，过自己想过的生活，快乐一点”。对于儿媳妇的标准，古妈妈有自己的看法：“只要他喜欢的就没问题。不过性格好一点，人品好，能理解他。但肯定不会是下棋的，免得太单调。” 特约记者 金鑫
　　古力的7个世界冠军
　　2006.4.21 LG杯(3∶2胜陈耀烨)
　　2007.3.25 春兰杯(2∶0胜常昊)
　　2008.7.7 富士通杯(1∶0胜李昌镐)
　　2009.1.8 丰田杯(2∶0胜朴文尧)
　　2009.2.25 LG杯(2∶0胜李世石)
　　2009.5.4 BC卡杯(3∶1胜赵汉乘)
　　2010.12.10 三星杯(2∶1胜许映皓)

