围甲孔杰告负中信大败 山东联通趁机登上榜首(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月11日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第21轮战罢。中信北京和重庆冷酸灵均告失利，山东联通获胜趁机登顶。四川娇子主将胜辽宁，尚存一丝保级希望。
　　中信北京本轮主场迎战广西华蓝，柁嘉熹在快棋战中首先不敌广西小将廖行文。然而钟文靖战胜李康，为中信北京扳平比分。不幸的是中信队双保险孔杰和陈耀烨双双失利，中信最终以1-3的比分不敌对手。落后山东联通1分，位居榜眼。
　　重庆冷酸灵本轮对阵山东景芝酒业，由于古力刚刚夺得三星杯冠军，重庆队主教练杨一没有安排这位疲惫的弟子再出场比赛。主将战中谢赫不敌对方小将连笑，老将俞斌不敌超新星范廷钰，这样重庆冷酸灵本轮吞下主将负，错失登顶良机，排第3位。
　　山东联通本轮客场挑战安徽宁国市政，结果山东队发挥神勇，以4-0的比分击败安徽队。借着中信北京和重庆冷酸灵双双告负，山东联通以1分的优势登上积分榜首。
　　贵州百灵本轮遭遇已经降级的苏泊尔杭州，主将李哲再次显示出强大的实力力克汪涛，代领百灵队以3-1的比分击败对手，全取3分。目前百灵队积37分，以胜局数的差距位居第4位。
　　四川娇子本轮对阵辽宁觉华岛，在韩国外援李映九的帮助下，川军以2-2主将胜辽宁，收获2分。目前四川娇子仍深陷降级区，落后前一位的山东景芝酒业2分，保留着最后一丝保级希望。
　　中国移动上海本轮对阵西安曲江，常昊在快棋战中不敌黄晨，朱元豪不敌王煜辉、胡耀宇不敌陶欣然。上海队以1-3告负。
　　第21轮赛果：
　　贵州百灵 3-0 苏泊尔杭州
　　1 朴文? 负 王雷
　　2 李? 胜 汪涛(主)
　　3 彭立尧 胜 严欢(快)
　　4 时越 胜 黄奕中
　　西安曲江 3-0 中国移动上海
　　1 黄晨 胜 常昊(快)
　　2 王昊洋 负 邱峻(主)
　　3 王煜辉 胜 朱元豪
　　4 陶欣然 胜 胡耀宇
　　山东景芝酒业 2-1 重庆冷酸灵
　　1 张强 负 王檄(快)
　　2 连笑 胜 谢赫(主)
　　3 毛睿龙 负 杨鼎新
　　4 范廷钰 胜 俞斌
　　中信北京 0-3 广西华蓝
　　1 钟文靖 胜 李康
　　2 孔杰 负 张立(主)
　　3 柁嘉熹 负 廖行文(快)
　　4 陈耀烨 负 牛雨田
　　安徽宁国市政 0-3 山东联通
　　1 王? 负 江维杰
　　2 孙腾宇 负 周睿羊(主)
　　3 檀啸 负 陶忻
　　4 孙力 负 周鹤洋(快)
　　四川娇子 2-1 辽宁觉华岛
　　1 李? 胜 唐韦星
　　2 李映九 胜 孟泰龄(主)
　　3 古灵益 负 郑淼鑫(快)
　　4 党毅飞 负 彭荃
　　第22(最终)轮对阵：
　　四川娇子 VS 苏泊尔杭州
　　安徽宁国市政 VS 辽宁觉华岛
　　中信北京 VS 山东联通
　　山东景芝酒业 VS 广西华蓝
　　西安曲江 VS 重庆冷酸灵
　　贵州百灵 VS 中国移动上海
　　(张祺)

