吴清源助李世石恢复 赵治勋盼谢赫能尊重师长
　　新浪体育讯　北京时间12月13日下午，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛8强赛新闻发布会在福州香格里拉酒店举行，春兰集团副总裁刘亚夫、中国棋院院长刘思明、中国棋手孔杰、韩国棋手李世石、日本棋手赵治勋以及三国围棋代表团的官员出席了发布会。三位棋手成为了发布会的主角，接受了记者的采访。
　　记者：赵治勋老师在现在日本年轻棋手普遍都不太灵的情况下还能晋级8强让我们非常感动，对这次比赛有何展望？
　　赵治勋：我对谢赫感觉很好。前一段谢赫在农心杯上赢了李世石。李世石我看着他的脸我就觉得很厉害，不太好赢。但谢赫能拿下他，后面又达成也四连胜，非常厉害。所以我想谢赫能赢李世石，以我的水平要胜他实在不易。不过我听说谢赫不仅棋下得好，人品也好，特别尊重师长。明天我打算化化妆，把自己弄得惨兮兮的，明天到了赛场谢赫看到我心一软，我才可能有点机会。
　　记者：亚运会之后李世石好像进入了不会赢棋的怪圈，这次对阵在不久前农心杯上战胜的王檄，是不是有自信打进四强？
　　李世石：目前我的状态是不怎么理想，刚刚还输给了姜儒泽和崔哲瀚。不过我觉着这样的世界大赛，决定胜负的关键不是状态，而是棋里面的力量。我会集中力量下比赛，即使最后输了，也对我棋艺的成长有利。
　　记者：下午的时候李世石先生去了吴清源围棋会馆，请问李世石对会馆的印象如何？
　　李世石：吴清源老师是我非常尊敬的前辈。刚才我说最近的状态不太好，关键是要回复棋的力量。下午在吴清源大宗师的会馆，我已经实地考察了。在那里比赛，如果能够感受到吴清源老师的那股“气”，这将会更快恢复我的力量。
　　记者：请孔杰简单评价下8强的对手许映皓特点，然后对自己这次比赛有何展望
　　孔杰：许映皓实力很强，三星杯的决赛三盘棋我都看了，前两盘非常反映他的实力。第三盘棋可能是许映皓第一次进决赛，太想拿冠军了，所以发挥有些失常。我觉得明天我和他的比赛将是一场恶战。(周游) 　

