劫争中王檄频出失误 李世石半盘苦战终逆转(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月14日，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛8强赛在福州吴清源围棋会馆开赛。王檄在优势下惨遭李世石逆转，遗憾出局。
　　图一，王檄执黑VS李世石。序盘李世石便耍起他最拿手的“僵尸流”，将中腹那半死不活的棋扔在那里，王檄果断出手，将其全歼。实战白棋1位跳后虽然稍稍挽回损失，但仍是明显得不偿失。黑8和白9的交换王檄或许可以走掉，这样也可以避免这盘棋最后官子时出现的尴尬。
　　图二，王檄不简明。王檄在左边的战斗中没能简明定型，反而主动多出头绪，让李世石有机可乘。黑1明显应当先安定自身，实战白白2镇头后局部苦战。至白24靠时，局面已经被李世石成功搅乱。
　　图三，丧失理智。白1位飞在寻劫的同时也是考验黑棋的好手，黑2虎并不一定便宜，此后白9尖时黑明显应当在中腹补棋，左上角是两手劫，黑10提并未解消。白11冲吃后中腹成了白棋的劫库，犹如被打开了“潘多拉的盒子”。
　　图四，败招。实战中黑1长是本局王檄的败招，李世石2-6分断黑棋后，王檄只剩下7位断吃一条路。最终白棋在这里继续获得很多劫材，而黑1相当于自停一手。
　　图五，李世石完成逆转。因为上图那手严重失误，白棋在劫争中逐渐扭转不利，当黑棋在左下角寻劫时，李世石果断解消劫争，形势瞬间逆转。至白8时，白棋小胜局面已经不可动摇。
　　(张祺)

