篮协周三会议将定郭士强去留 广东媒体曝洋帅愿接
　　莎士比亚通过哈姆雷特的嘴，说出一句名言“生存或者灭亡(To be or not to be)”。现在，郭士强也面临着相同的抉择，本周三，中国男篮教练组将返回北京向篮协领导汇报工作，据篮管中心主任信兰成透露，周三的总结会之后郭士强去留的问题才能浮出水面。
　　信兰成嘴硬
　　斯杯之前，篮管中心曾表示过一旦斯杯的成绩不佳，郭士强将难逃下课的厄运。不过斯杯来临时，中国男篮却调整了口风，表示以锻炼队伍为主。“这本来是为郭士强减压的，但谁也没有想到男篮会打成这样。通过斯杯的比赛，篮管中心领导已经对郭士强彻底失望了。”一位内部人士告诉记者。
　　为了验证这样的说法，记者昨天下午联系到篮管中心主任信兰成。“现在我不能接受采访，哪怕一句话我也不能说。”信兰成在电话里说，他的情绪并不高，在记者坚持下，信兰成依然不愿接受采访，最终信兰成告诉记者：“斯杯打完之后，教练组要回到北京开总结会，总结会之后我会接受采访的。”对于郭士强去留的问题，信兰成也坚持等周三的总结会结束之后才能接受采访。
　　“对于是否留任郭士强，现在大信心里也没有底，但他坚持要用本土教练，目前能够胜任的只有宫鲁鸣了，但宫鲁鸣愿不愿意接手要画上一个大大的问号。”一位内部人士告诉记者。
　　宫鲁鸣回避
　　斯杯期间，宫鲁鸣低调了很多，一向善待记者的他几乎没有接受采访，但郭士强的糟糕表现又一次把他推向了风口浪尖。
　　让宫鲁鸣出任中国男篮领队一职，本身就不符合中国男篮的队史规律，此前两届奥运会的中国男篮领队无论是薛云飞还是白喜林，都不是搞业务出身。而此次中国篮协让宫鲁鸣出任领队，本身就有点垂帘听政的意思。“宫鲁鸣资历远在郭士强之上，也只有他能压住队里的大牌，篮管中心用宫鲁鸣当领队，一方面希望给郭士强树军威，二来也考虑让宫鲁鸣在危难时候就地上任。”内部人士告诉记者。
　　不过，宫鲁鸣目前肯定不愿接手中国男篮，斯杯期间，即便是遇到相熟的记者，宫鲁鸣也表示不能接受任何采访。“他这个时候肯定不愿意被推上前台。”一位资深记者说。亚锦赛期间，宫鲁鸣无论是曝光率还是接受采访的次数都远在郭士强之上，此次在非常时刻选择了低调，宫鲁鸣的用心其实不难理解。
　　而记者从圈内一位与宫鲁鸣亲近的人士处了解到，宫鲁鸣是不可能在这个时候接手男篮的。
　　戈尔愿接手
　　土帅不愿接，洋帅想接接不了，这就是目前中国男篮的现状。在斯杯和亚锦赛期间，常常出现这样的奇怪景象。郭士强叉着腰，呆呆地睁着双眼，脸上没有任何表情。然而，澳大利亚顾问戈尔，早已冲到郭士强的前面，对男篮队员们大声喊叫着什么，挥舞着双手。看上去，戈尔倒像是中国男篮的主教练。
　　从戈尔的表情不难看出，他对中国男篮帅位充满了渴望。如今戈尔的身份是东莞新世纪队顾问，此次到国家队帮忙属于借调。“戈尔非常希望接手男篮，他在新世纪只是顾问，这对一个名帅来说肯定是不够的。而且东莞队肯定也愿意让戈尔进国家队，这样东莞队球员进入国家队希望就更大。”一位与戈尔私交不错的广东同行说。
　　但事实是，信兰成亚锦赛之前曾表态过，即便是郭士强下课，也坚持不用外教，只要大信的口风不改，戈尔这样的成名外教也难以上位。
　　特派记者 沈忱(快报昆山电)

