解开象甲的“达芬奇密码” 冠军将产生于京沪之间
　　楚天金报讯 18轮过后，北京队积42分，上海队积39分，湖北队积37分，广东队积34分。在联赛还剩下四轮的情况下，冠军将在这四支队伍中产生，而广东队则只有理论上夺冠可能，湖北队不仅需要看北京队与上海队的“脸色”，而且自己还需要有绝佳的发挥。因此业内人士分析，冠军真正只在北京队与上海队之间产生。
　　冠军争夺之 困境
　　鄂军前半程丢分太多
　　谈到今年的象甲联赛，鄂军老帅柳大华表示：“北京队今年表现得太好，运气也好，有不少输定了的棋结果都神奇地扳回来，比如上轮客场对阵黑龙江队时，北京队凭借张强的逆转，客场逼平对手拿到了2分。”而造成目前争冠过程中极不利局面的原因，则是湖北队前半轮表现过于低迷，集中表现则为两次赛会共8轮的比赛。
　　在此次赛会之前，今年的象甲联赛共进行了两次赛会比赛，分别是1至4轮和10轮至13轮。
　　两次赛会比赛，湖北队表现非常低迷，8轮比赛只拿下11分，而领头羊北京队则表现非常完美，8轮共拿下22分，是湖北队不擅于赛会制比赛吗？对此，湖北队大将洪智分析道：“赛会制赛程太密集，如果某位棋手特别是主力棋手一旦状态不好，就很难很快调整好状态，队伍连续丢分也是很正常的事。”
　　冠军争夺之 分析
　　鄂军需看京沪脸色
　　18轮过后，湖北队分别落后领头羊北京队5分、上海队2分。湖北队有多大的可能夺冠呢？谈到这一点，湖北队将帅众口一词，“我们只能看北京队和上海队的脸色，我们只能尽人事听天命。”
　　领头羊北京队目前风头正盛，目前连续11轮不败，而且队中头号主力蒋川更是非常强大，不久前刚夺得全国个人赛冠军，而且在象甲联赛中胜率惊人，目前是10胜8平，保持不败。北京队的王跃飞和张强也表现不错，其中王跃飞的个人胜率也位居胜率榜前六。
　　在倒数第二轮比赛，北京队将与第二名上海队对撼，如果上海队能够阻击北京队，而湖北队能够保持着极佳的发挥，则保留着争冠的希望，否则的话只能看着北京队捧起象甲冠军奖杯。
　　即便上海队能够阻击北京队，上海队夺得冠军的概率也高于湖北队。对此，湖北队上下有着清醒的认识，“我们最现实的目标是拿到亚军。”
　　冠军争夺之 展望
　　汪洋“回归”寄望奇迹
　　展望剩下的四轮比赛，柳大华表示：“我们分别对阵山东、黑龙江、沈阳、浙江，两个先手两个后手。我们的目标是两个先手全胜，两个后手保持不败，四轮比赛拿到10分。”
　　对于四个对手，除了浙江队略强些，其它三支队伍实力都不够强，而且都是争冠无望保级无忧的队伍，湖北队完全可能达到目标。
　　对于湖北队来说，大将汪洋完全摆脱了上半赛季的低迷，目前在象甲联赛中保持三连胜，在不久前结束的亚锦赛更是取得了6胜1和的佳绩。另一员大将洪智状态正佳，亚运会和亚锦赛都夺得了冠军，自亚运会开始，他取得了11胜3平1负的惊人成绩。
　　谈到剩下的四轮比赛，洪智、汪洋不约而同地表示全力以赴，“肯定会尽力，然后再看看会出现什么结果。”(特派记者黄鹏程 12月12日发自永嘉)

