国象世锦赛8强战首局侯逸凡获胜 居文君负科内鲁
　　新浪体育讯　北京时间12月13日晚21时，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛开始了第四轮首局比赛，四位中国棋手分别与四位外国棋手进行八进四的较量。最终四位中国女将取得一胜两和一负，侯逸凡执黑幸运战胜拉诺，赵雪、阮露斐弈和，居文君遗憾负于科内鲁。
　　侯逸凡本轮执黑迎战乌克兰棋手拉诺，此前两人交手四次，侯逸凡还从未取胜过对手，历史战绩以三平一负落后，拉诺唯一战胜侯逸凡是在07年的北乌拉尔女子精英赛中。最近两次的交手都是在奥赛中，两人均是各自队伍的领军人物，两次交锋均以和棋告终。本局拉诺执白，两人走了西西里防御，侯逸凡选择了一个弃兵有补偿的变化，收到了良好的效果——执白又毕竟多了一只兵怎么能让拉诺轻易甘心求和。然而求胜的过程漫长而艰巨，在耗费大量时间和精力后乌克兰女将终于在第一时限临近的时刻犯下错误，随后她也没有冷静选择防守而是孤注一掷，侯逸凡在51回合获得胜利。
　　赵雪与法国美女斯科里普琴科曾交手两次，均发生在四年前，赵雪以一胜一和的战绩占优。女棋手年过三十再取得辉煌的并不多，斯科里普琴科是八强中唯一的70后代表，就这点来说她已经是她那一代棋手中最可感到欣慰的了。对于斯科里普琴科来说，八强中她的“资历”最老，等级分却是最低的一个，从第二轮开始她一直在“爆冷”，先后淘汰了扎格尼泽和奇米里杰，如果最终是中国棋手夺冠，她也算是功臣一个。有趣的是，斯科里普琴科似乎对于慢棋的较量不感兴趣，前三轮所有的慢棋都是和棋，其中不乏短和，她每轮都是靠加赛晋级。本局赵雪执白，两人的战斗从格林菲尔德防御开始，中局阶段赵雪的形势不错，可以说有一定的胜机，但她没能找到最佳的进攻手段，反而让斯科里普琴科偷得一兵。法国人的防守很成功，虽多了一兵，但她丝毫不见有争取胜利的冲动，一如前三轮比赛，她对慢棋的欲望都是和棋，似乎向赵雪表明着我只想和你下快棋！
　　清华高材生阮露斐由于学业的关系很少参加代表中国队出征国际赛场的选拔赛，因此在国际赛场上露面的机会相对较少，国际知名度相比其他几位一线棋手也相对较小，此前她与印度棋手哈丽卡也从未交手。然而上轮战胜了卫冕冠军科斯坚纽克后阮露斐的人气指数陡然增加。阮露斐的对手哈丽卡上轮几乎走到了鬼门关，似乎是尚未回过神来，本局执白的哈丽卡形势一直不错，但她也几乎放弃争取胜利的念头，有调整体力之嫌。本局棋是四局棋中过程最为平稳的一局。
　　科内鲁执白与居文君的对抗大概是最吸引人的一场较量。但凡科内鲁参加女子比赛，她总是等级分最高的棋手，自然是夺冠的热门人选之一。然而科内鲁在对阵中国女棋手的战绩却非常不理想，有一次参加中国联赛也是扫兴而归。居文君近两年的进步神速，是新科的全国冠军和中国联赛最佳女棋手。此前两人从未交手，这本来应该是一场势均力敌的较量，但科内鲁的发挥十分出色，让居文君几乎没有什么机会。尽管是古印度防御的对攻战，尽管争斗十分激烈，但掌控局面的一直都是科内鲁。虽然输了棋，但居文君拼尽了最后一粒子弹，其实在第一时限过后已经没有什么希望了，但让她硬拖到了60回合，其目的和用意无需做过多地解释，这当然已经不是一个人的战斗了！
　　北京时间12月14日晚21时将进行八进四的第二局较量。(娜塔莎)

