正官庄杯网络业余赛圆满闭幕 冠军受邀观摩女子赛
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，第一届正官庄杯网络业余围棋赛决赛在葛玉宏围棋道场开战，结果，“笑傲任盈盈”击败“火箭选手”，夺得本次比赛的冠军。
　　本次比赛由新浪围棋主办，韩国正官庄人参公社提供赞助，葛玉宏围棋道场协办。数以千计的围棋爱好者报名参加了网络预选，是近期网络围棋界的一场盛会。
　　经过激烈的网络选拔，“笑傲任盈盈”“火箭选手”两位神秘的网络高手脱颖而出。决赛的比赛安排在线下进行，赛场设在葛玉宏围棋道场的特别对局大厅，并由专人进行现场直播，规格甚至远远超过了一些职业围棋比赛。
　　比赛下午14时正式开始，经过猜先，“笑傲任盈盈”执黑先行。布局阶段双方在左下角下出一个有趣的变化，黑棋虽然局部死了数子，但连续抢了两手大场，全局并不落后。中盘战斗才是本局真正决定胜负的地方，黑棋借助全局的厚味向白棋施压，在右上角做出一个大劫。白棋虽然吃掉了左上角，但黑棋提劫之后右边模样极其庞大，白棋不得不打入一争胜负。
　　右边的战斗，“笑傲任盈盈”下得非常“冷酷”，吃掉了白棋一条近20子的大龙，并由此确立胜势。最终本局进行至215手，“笑傲任盈盈”中盘获胜，取得本次比赛冠军。“笑傲任盈盈”还将受邀到现场观摩明年1月举行的第9届正官庄杯女子围棋锦标赛。
　　下午16时，本次比赛在葛玉宏围棋道场举行了隆重的闭幕式，新浪围棋董事长景来红、韩国正官庄人参公社首席专务方炯凤、中国棋院围棋部马林、韩国棋院总长韩相烈等领导出席了闭幕式，并为获奖的两位棋手颁奖。(周游)

