象甲19轮北京8比0横扫沈阳 湖北广东胜上海败(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月13日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第19轮在蒋川家乡浙江省温州市永嘉县的永嘉宾馆战罢。最终领头羊北京威凯体育队显露王者本色，展示无敌一面，该队张强、王跃飞、蒋川、金波火力全开，依次执先为队伍取得胜局。
　　连下四城主队以8比0横扫对手境之谷沈阳的御林军，不但奉献上今年象甲迄今各队的第一个8比0血洗，也把自己在积分榜上的领先优势扩大至5分。在联赛仅余3轮的情况下，北京十九战12胜1主和4客和2负积45分已大半支手摸到了队伍历史上的首座团体冠军金杯。
　　北京威凯体育这轮主队迎战境之谷沈阳，两队在今年象甲开初第1-4轮永嘉宾馆赛会制上的最后一战第4轮曾相遇，当时身为主队的沈阳凭四个先手谋得四盘和棋逼平北京。此番再遭遇于第19-22轮永嘉宾馆收官赛会制的首战，双方交换主客队，北京握得四局先手，形势看好。
　　开赛仅1个半小时，御林军主帅张强即以飞相局对过宫炮阵，弈至第49手成功抓死黑一支1路边马，对手黎德志少子认负。张教头为京师拔得头筹，值得一提的是，这是张教头在今年联赛中首次为御林军率先破门，也是他的第一局先手胜利。此前张大师都是在北京做客处于落后的不利形势下，有三次执黑胜出力挽狂澜，京师也都得以全身而退。
　　张帅先行开火，北京队今年头一出，接下来发生的事情很连贯的创造了再个头一出。在张教头获胜后的1小时内，京师今年的2号得分手王跃飞、1号得分手蒋川也分别执先击败各自对手周涛、才溢，北京红赤赤的连胜三局、6比0锁定胜利。其中王跃飞与周涛一战，周涛今年联赛第一次上场，双方起马对挺卒阵、弈至89手马炮残棋王跃飞妙弃兵以炮兵携卧槽马绝杀。
　　蒋川与才溢一战，才溢几乎要感慨“为什么每次都是我面对蒋川”....。。这已是二人在09下半年、10年，共一年半时间内的第七次交手，才溢成为了遇蒋川最频繁的棋手，而在成绩薄上，这一年半前六次蒋川5胜1和优势显赫。更有意思的是，去年联赛北京对沈阳的两场，蒋川才溢全遇上，结果蒋先后手皆胜；今年联赛北京沈阳首回合，也是才溢遇蒋川，才取得了这两年的首个平局。此番二人联赛又全遇上，蒋川又显示了他对才溢的统治力，是局仙人指路对卒底炮局，蒋川布局强行炮击中卒后再连进中兵，此法弈来霸气非常，最终59手才溢被蒋川车双炮绝杀再添一败。北京对沈阳最后一盘，金波先胜卜凤波，金大师在最近八轮2和6负状态低迷后，终于收获胜利。最终北京8比0很给力的击败沈阳。
　　其他几场，卫冕冠军湖北宏宇凭借汪洋、洪智的分别获胜，主队以二胜二和、6比2取胜升班马山东中国重汽，汪洋在开荤后已个人四连胜，山东王新光今年首次上场；三冠王广东碧桂园依靠李鸿嘉的绝杀一击，客队以一胜三和、5比3险取煤矿开滦股份，煤矿七连败；位于保级区的江苏南京珍珠泉这轮凭借程鸣执先击败赵玮的绝杀，主队一胜三和、5比3力擒上海金外滩，江苏时隔13轮后再取一胜，上海被狙击；另一支保级队伍河南启福本轮获得宝贵三分，他们依靠的是黄丹青与武俊强的连下两城，取胜黑龙江哈尔滨市名烟总汇；四川双流黄龙溪队与浙江波尔轴承队打出这轮唯一一场平局，主队李少庚、客队黄竹风各自建功。
　　象甲19轮之后积分榜上，北京队积45分居首，湖北队积40分升至第二，上海队39分第三，广东37分，浙江32分，黑龙江、沈阳25分，四川24分，山东22分，煤矿20分，江苏17分，河南16分。
　　象甲第19轮完全赛果(括号内为上轮后的积分，中为这轮场分)：
　　北京威凯体育象棋队(42.0)  3：0  境之谷沈阳象棋队(25.0)
　　张强 先胜 黎德志 
　　金波 先胜 卜凤波
　　蒋川 先胜 才溢
　　王跃飞 先胜 周涛
　　江苏南京珍珠泉象棋队(14.0)  3：0  上海金外滩象棋队(39.0)
　　徐超 先和 谢靖 
　　李群 先和 孙勇征
　　程鸣 先胜 赵玮
　　王斌 先和 万春林
　　湖北宏宇象棋队(37.0)  3：0  山东中国重汽象棋队(22.0)
　　汪洋 先胜 王新光 
　　党斐 先和 谢岿
　　洪智 先胜 张申宏
　　李雪松 先和 陈富杰
　　煤矿开滦股份象棋队(20.0)  0：3  广东碧桂园象棋队(34.0)
　　蒋凤山 先和 黄海林 
　　郝继超 先和 许银川
　　景学义 先负 李鸿嘉
　　张江 先和 庄玉庭
　　四川双流黄龙溪象棋队(23.0)  1：2  浙江波尔轴承象棋队(30.0)
　　郑一泓 先和 赵鑫鑫 
　　李少庚 先胜 程吉俊
　　郑惟桐 先和 陈卓
　　孙浩宇 先负 黄竹风
　　河南?福象棋队(13.0)  3：0  黑龙江哈尔滨市名烟总汇象棋队(25.0)
　　李林 先和 陶汉明 
　　武俊强 先胜 张晓平
　　李晓晖先和赵国荣
　　黄丹青 先胜 聂铁文
　　(象棋王子)

