国象世锦赛中国名将爆冷淘汰卫冕冠军 小侯胜诸宸
　　新浪体育讯　北京时间12月13日凌晨1时，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛刚刚结束了紧张激烈的第三轮比赛的快棋加赛。中国棋手侯逸凡和阮露斐分别淘汰前世界冠军诸宸和现世界冠军科斯坚纽克，与前一天慢棋赛出线的赵雪和居文君携手晋级八强。
　　在第三轮两盘慢棋比赛中，共有四对选手打成平手，进入了今天的快棋加赛。按照规则，快棋加赛中，交战双方将首先较量两盘25分钟快棋(每方25分钟，每步棋加10秒)。如果打成平手，则将加赛两盘5分钟超快棋(每方5分钟，每步棋加10秒)。如果还是难分高下，则通过采用突然死亡快棋加赛(白方5分钟，黑方4分钟，从第61回合起，每步棋加3秒)决出出线者。
　　卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克素以超快棋好而著称。她曾在08年的世界智运会中获得女子超快棋个人赛冠军，也曾在09年的男子世界超快棋锦标赛中，曾战胜过阿南德、卡尔森和小波尔加等名将，令人印象深刻。
　　不过，中国棋手阮露斐今天没有给科斯坚纽克下超快棋的机会。她只用两盘25分钟快棋赛便将对手淘汰出局。阮露斐今天准备非常充分，临场下得冷静而果断。尤其是第一盘棋，阮露斐后手在西班牙布局中抓住科斯坚纽克中局战斗中的缓手，利用车马象配合撕开对手王城，堪称完胜。第二盘棋，背水一战的科斯坚纽克在西西里防御中向阮露斐发起了猛攻。但阮露斐防守得当并在成功王翼找到了反击机会。此后阮露斐曾有多次取胜良机，但都遗憾错失。最终两人转入车兵残局后弈和。这样，阮露斐以1胜1和喜进八强，这也是阮露斐三次参加世锦赛以来的最好成绩。
　　相比阮露斐，另一名中国棋手侯逸凡的晋级之路显得艰难一些。面对彼此熟悉且经验丰富的前世界冠军诸宸，侯逸凡经过两盘苦战，直到第二盘才找到取胜机会，艰难晋级。首盘棋，侯逸凡执黑后走在尼姆佐维奇防御中弃兵弃子攻得风风火火，然而诸宸防守得当，最终双方在动态不平衡局面下战成车象双兵对后三兵的残局后三次重复局面弈和。第二盘棋，双方走成了法兰西防御。执白先行的侯逸凡积极抢攻牢牢把握先行之利，并最终在残局阶段抓住诸宸的失着，取得胜利。
　　这样，侯逸凡和阮露斐与前一天慢棋过关的赵雪和居文君携手杀入世锦赛八强。这也是中国军团在历届女子世锦赛中取得的最好成绩。值得一提的是，随着诸宸和科斯坚纽克的出局，女子国际象棋界必将迎来一位新棋后。
　　另外两场比赛中，法国棋手斯科里普琴科和印度棋手哈丽卡分别淘汰立陶宛名将奇米里杰和乌克兰新秀玛丽亚-穆兹丘克，晋级八强。
　　其中，斯科里普琴科与奇米里杰在25分钟快棋赛中两度弈和，法国美女在五分钟快棋赛中连下两城。这也是斯科里普琴科本届世锦赛第二次靠五分钟超快棋过关。
　　哈丽卡与玛丽亚-穆兹丘克在25分钟超快棋和5分钟超快棋中各胜一盘。在残酷的突然死亡快棋赛中，执白先行的玛丽亚-穆兹丘克在优势局面下不幸超时，将哈丽卡送入八强。
　　至此，本届世锦赛八强全部产生。其中包括四名中国棋手、两名印度棋手、一名法国棋手和一名乌克兰棋手。
　　北京时间12月13日晚21时将开始第四轮比赛的首回合慢棋赛。
　　具体对阵形势为：
　　★上半区
　　阮露斐——哈丽卡
　　赵雪——斯科里普琴科
　　★下半区
　　侯逸凡——拉诺
　　居文君——科内鲁
　　(塔尔)

