国象女子世锦赛阮露斐加赛胜印度棋手 4强中国3席
　　新浪体育讯　北京时间12月15日晚21时，在土耳其安塔基亚进行的2010年女子国际象棋世锦赛开始了第四轮加赛，中国棋手阮露斐以一胜一和战胜印度棋手哈丽卡，她与赵雪会师半决赛，因此这将意味着本届世锦赛必将有一位中国棋手进入决赛。
　　首局阮露斐执黑但仍在斯拉夫防御中走地积极主动，哈丽卡在压力下出现失误，阮露斐通过战术组合得子，成功获得胜利。第二局阮露斐执白，棋风稳健的她没有给对手什么机会，局势平稳过渡到残局。哈丽卡在最后关头没有放弃努力，无奈阮露斐应对得当，以和棋告终，哈丽卡告别了本届世锦赛。这位印度新星也参加了上届世锦赛，当时她是世青赛的冠军，但在第二轮比赛哈丽卡就以一和一负败在亚美尼亚名将穆克尔奇扬的手里。颇有志气的哈丽卡非常不服气，当时为参加世锦赛她在签证等问题上遇上了一些麻烦，最终的到达非常匆忙，输掉比赛后她当即表示下次的目标就是争取冠军。
　　至此，本届国际象棋女子世界锦标赛的四强产生，中国女棋手侯逸凡、赵雪和阮露斐占据三席，共同“围剿”来自邻邦的科内鲁。纵观近几届的女子世锦赛，亚欧纷争的局势愈演愈烈，棋后的桂冠一直在亚欧之间轮换：诸宸之后是斯坦芳诺娃，斯坦芳诺娃之后是许昱华，许昱华之后是科斯坚纽克，科斯坚纽克之后是……总之，新棋后的桂冠必将又由亚洲女棋手摘得。
　　半决赛对战：科内鲁VS侯逸凡，印度棋手科内鲁1987年出生，是历史上第二位等级分超过2600的女棋手。15岁的时候科内鲁晋升为男子特级大师，该记录在几年之后被侯逸凡打破。2006年国际象棋首次进入亚运会，科内鲁获得金牌。侯逸凡，1994年出生，江苏兴化人，山东队棋手，上月刚刚拿下本届亚运会冠军。上届世锦赛科内鲁也是在半决赛中惜败给侯逸凡，由于两人拼得太过激烈，导致最后侯逸凡没能在最后的决赛中以最佳状态出赛。本次比赛这对老冤家居然又在半决赛上相遇。赵雪VS阮露斐，赵雪1985年出生，山东济南人，北京队棋手，赵雪的团体赛作战能力较强，但在个人赛中一直没能克服心理障碍，但愿这次能有所突破；阮露斐1987年出生，江苏南京人，因学业的原因，阮露斐其实已经在江苏队办理了退役手续，本次能进入世锦赛四强着实让人惊喜。
　　半决赛的首场比赛将在12月16日晚21时开战，期待中国女将的表现！(娜塔莎)

