韩媒体：李世石许映皓成韩国双头 半决赛韩方稍强
　　新浪体育讯　12月14日，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛在福州进行了8强战。这一轮比赛的结果出人意料，中国当前最强的两位棋手孔杰和古力双双出局。出人意料之中，许映皓击败孔杰当属最意外之事。许映皓这位正在世界大赛中越来越强的棋手，今天受到了韩国媒体的热捧，被拔高到了与李世石并肩的程度。
　　韩国Cyberoro网今天春兰杯报道的标题为《李世石-许映皓，韩国围棋的双头！公认！》。这个标题把许映皓捧得特别高。
　　这篇文章中评论称，越到大赛越强的李世石和许映皓，是韩国围棋的双头。
　　李世石和许映皓在第8届春兰杯中点起了大火。12月14日在中国福建省福州市吴清源会馆举行的第8届春兰杯8强战中，韩国的李世石九段和许映皓八段击败中国的王檄九段和孔杰九段，并肩晋级四强。
　　特别是，许映皓晋级四强意义重大。进行到上周五的三星杯决赛，他败了，受到巨大打击，对他来参加这次比赛肯定是有影响的。然而他在与第一人孔杰的比赛中，在最后关键发挥出斗魂精神，248手取得了胜利。
　　最近，这里破了那里碎了，状态不好的李世石在世界大赛中重新活了过来。李世石在亚运会休战工中输了3盘，国手战半决赛败阵，韩国围棋联赛也败，遭遇连败。
　　李世石的武器是“集中力”。14日与王檄的比赛，他在序盘即陷入难局，看起来早早地就不行了。在这种情况下，李世石凭借着可怕集中力，缩小差距，然后在后半盘轻轻松松地后来居上。这正如他在13日的开幕会上所说的“胜利取决于集中力”，李世石没有食言。
　　中国棋手之间进行的比赛为“古氏对决”，古灵益获胜。作为本届比赛本赛参赛者中年龄最小的棋手，古灵益职业生涯第一次进入世界大赛本赛就进入了四强，气势非常强盛。他在16强战中曾赢了李昌镐，一战扬名。
　　Hangame网评论称，李世石赢，许映皓也赢。韩国拿回前两届大赛被中国夺去的春兰杯的可能性更高了一层。
　　八强战中李世石九段和许映皓八段分别中盘击败中国的王檄九段和孔杰九段，进入半决赛。两盘棋都是逆转取胜，刺激的强度更高。
　　许映皓的气势和斗魂令人震惊。四天前输掉了一生的大战三星杯之后，他仍能压制被评价为现世界第一的孔杰。他在连续前往中国的强行军中收获了快乐。今天的比赛中他正确地抓住了“孔杰读秒以后肝子就成豆粒那么小”的弱点。现在双方交手包括非正式战绩已经是许映皓2战全胜。
　　李世石更是逆转的。甚至可以说，这盘棋就象演戏一样的大逆转。第一轮大战李世石失败，右下方面的大龙被吃，已呈败色。引领逆转的力量是李世石在开幕会上所说的“最近状态不好，要靠集中力”。制造成乱战以后，王檄出现严重混乱，李世石制造出了逆转。
　　8强战韩国全胜，中国5个人韩中战全败，最终只有两人晋级。
　　半决赛对阵为李世石对古灵益，许映皓对谢赫。冠军争夺的份量上看，韩国要比中国好。李世石躲开了克星谢赫，是我们希望的。许映皓在今年的三星杯统合预选赛中则赢了谢赫。在各自国的排名上，李世石第一许映皓第四，谢赫第四古灵益第11名。这方面韩国也要比中国好。(夏雨)

