郭士强下课仍无实质进展 性格决定他不会主动请辞
　　斯杯过后，中国男篮就此解散，这帮哥们儿再次集中到一块儿，要等到2010年4月了。但是到目前为止，没有任何证据表明，郭士强会随着本届中国男篮的解散而自动下课。而且，按照他的性格，他是绝对不会——或者说是不敢——主动请辞的。
　　特约记者齐馨舫昆山报道
　　坊间有传言说，郭士强能够登上男篮主帅的宝座，在于总局某位领导的大力支持，同时也得益于他一贯比较听篮协的话，从不惹是生非。
　　尽管这种说法没有得到官方确认，但是从郭士强上任之后的举动来看，他是位非常老实的教练，不该说的话绝对不说，而且处处小心，时刻照顾着老队员的情绪，在队里从不摆主教练的谱儿。
　　这就是郭士强的性格，他是个好人，为人绝对正直，蒋兴权被韩召善炒了鱿鱼，他就跟恩师一同辞职；他也是个好学生，在蒋兴权和尤纳斯的手下，一直勤勤恳恳。但是好人未必就是好教练，好学生未必就是好老师。常言道：宁带千军万马，不带12个大裤衩。说的是篮球运动员很难管理，让他拧成一股绳，没有点道道是不行的。郭士强在带队方面倾向于怀柔政策，事实证明，这一招感化不了中国男篮。
　　明年就是男篮世锦赛，伦敦奥运会也没有多少时光可供挥霍了，中国篮球未来三年的蓝图究竟如何规划，中国篮协已经没有时间喘息了。从郭士强带队一百多天的成绩来看，他非但没有让中国男篮取得进步，还赔上了北京奥运会辛苦拼出来的良好形象。要知道，在北京奥运会结束后，中国男篮是唯一没有拿到奖牌，却得到国家体育总局表彰的团队。
　　郭士强一贯的方针是：我何去何从，一切服从组织安排。从他做事的一贯原则来看，只要体育总局不将他罢免，他是绝对不会主动请辞的——除非他得到高层的暗示。

