现场：王檄李世石逐鹿中原 孔杰许映皓比拼功力
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛8强赛在福州吴清源围棋会馆开赛。
　　王檄(黑)VS李世石
　　王檄和李世石并不陌生，两人不久前还是农心杯上有过一次交手。那场比赛王檄前半盘并不落下风，可惜在读秒阶段出现了失误，遗憾告负。本局布局双方都下得非常谨慎，黑棋右边的模样非常可观，李世石白棋则先稳固了三个角的实地。本局胜负焦点的估计会出现在中盘战斗阶段。
　　孔杰(黑)VS许映皓
　　开局不久，许映皓就打入右边黑阵，孔杰徐徐攻之，不慌不忙。目前看来本局将是一场漫长的功力较量。孔杰和许映皓的棋风有些相像，这种局面恰恰也是双方都擅长的地方，孔杰昨天预测今天将是一场“恶战”，所言不虚。
　　赵治勋(黑)VS谢赫
　　赵治勋执黑先行，双方在右下角走出一个近一段时间非常流行的定式，孰优孰劣尚难断言。春兰杯的用时是每方3小时，保留5次1分钟读秒，战斗才刚刚开始。
　　古灵益(黑)VS古力
　　与另外三盘中外对决相比，古力和古灵益这盘棋堪称神速，转眼间已经下了进60手。右上角的战斗古力白棋明显亏损，白棋无论是在厚薄还是目数上都不及黑棋。不过古灵益现在虽然有些优势，但距离胜利还有一段不短的路要走。(周游)

