从绝迹前六到联赛霸主 北京象棋队风雨五十年终蜕变
　　新浪体育讯　曾经，很少有人能想到象甲联赛冠军的功勋杯上会刻上北京象棋队的名字，这是一支在前共27届全国团体赛中只两次进入前六、2008年象甲还曾提前两轮降级的队伍。降组的时候他们叫北京威凯体育队，今年今日有一支同样队名的队伍以异常强势的战绩夺得了联赛桂冠，是的没错，他们是同一支队伍，北京象棋队，通俗意义上的御林军。
　　北京象棋队是北京棋院下属的运动队，1960年即建队，是全国最早成立的象棋队之一。建队以后，在没有象甲联赛的前42个岁月里(1960-2002)，北京队只能说是一支在女子象棋上取得了辉煌成就的队伍，该队培养出的谢思明共五次夺得全国冠军，并在1984年力助北京首夺女团桂冠。谢思明之后北京女队也出现了近三十年的人才荒(1987-2004)，期间虽涌出常婉华、刘君等大师，但难言辉煌。直至2004年14岁小将唐丹被招入队伍，女队才重新焕发荣光，唐2007、2010年两夺全国冠军，并且2009年17岁小将刘欢也被招入北京队，该队就在今年立马完成了时隔26年再夺女团冠军的化学反应，紧接着又首次夺下了体育大会女团桂冠。
　　把两员十几岁小将招入队伍的是一位名叫张强的人物，作为北京男队继臧如意、付光明之后的新大师，1971年出生的张强青年时就展露头角，显示出过人之处，1992年他21岁即夺得全国个人赛第五名晋升至大师。但张强虽强，他也很清楚有一位比自己更年轻的天骄许银川已横空出世，而吕钦、赵国荣等好手亦正值当打之年。
　　张强选择了另一条更明智也是决定性的道路，一方面自己加强练棋不放松，另一方面投入精力到中央电视台讲棋、写书等惠棋迷的事务上。同时，张强也在30岁前冲击特大未果后，步入而立之年心系北京队育才工作，他很幸运，北京体育局与棋院领导给予了他充分的信任。张强上任北京队主教练成为最年轻的教头以后，他没有辜负领导的深切期望，凭借着自己的慧眼识英雄，张强在后来的岁月里悄悄的改变了中国棋坛的一些格局。
　　2003年首届象甲联赛即要开打，对于前27届团体赛只有1次第三和1次第六成绩并不理想的北京男队来说，他们要在象甲上完成对自己首都棋队的正名。也正是在这一年，张强与蒋川这两个名字生命中第一次联系在一起，张少帅把时年19岁的小蒋招入御林军，未来的日子他们就要亦师亦友的并肩作战了。
　　张强，蒋川。张强为蒋川安排好了一切的训练计划，蒋川则用他的刻苦回报张强的识人，这个回报再加上张强对领导信任的回报，连锁的动作出现了化学反应。于是北京队在前五届联赛中就有四次进入了前六名，这五年的京师所获得的优秀名次比前面42年的总和还多一倍。
　　北京取得了初步的成功，在老牌的后面可以加上强队的名号。不过从绝迹前六到联赛强队，并不是北京队所满足的，他们需要的是更多，他们代表首都。而要想实现更多，光有化学反应是不行的，还得有催化剂。
　　北京队的催化剂就是2008年象甲提前两轮降组，这一年威凯集团首年赞助他们，北京降级，这是北京已开展的体育项目里的头一遭，象棋队彻底蒙羞，遭受阵痛的他们将何去何从？
　　首先的表率是威凯集团对北京队的不离不弃，即使是去象乙也一样坚持赞助，这深深的感动了北京队的每一位棋手，他们知耻而后勇，迸发出惊人的能力。
　　09年象乙，北京以张强、蒋川、金波、靳玉砚的阵容提前获象乙冠军重回象甲。09年，厦门队临时退出象甲，北京很幸运的提前回到了甲级联赛当中，他们也得以适应刚开始实行的主队4先、计分3-1-2-0规则，这年他们再入前六。
　　今年，张强很“意外”的又把08年曾效力北京但总数亏了三盘的王跃飞召入队伍，王做出了最好的回报，上场21次8胜10和3负净赚5个，其中对上海队主客两队都完成绝杀一击。张强很会用人，吃回头草很需要勇气，他自己也屡屡在关键的时刻拯救队伍。当然，北京队能联赛夺魁最大的保障是他们有那个七年前刚入队还是19岁稚嫩小伙的蒋川，蒋川在张强的指导以及自己的勤奋努力下，如今已如日中天，他新拿下了全国冠军，在今年联赛中以无敌姿态取得出场22次11胜11和的辉煌战绩。蒋川就这样回报张强，回报北京队，张强用他的信任取得了成功，他看中蒋川信蒋川，二审王跃飞信王跃飞，金波连败也坚持派上场，最后金波也在赛会制的最后四场中以稳定发挥回报。
　　2010，信任，回报，一层层的信任与回报，大家共同的努力，让北京象棋队在成立五十周年后，实现了绝迹前六到联赛霸主的大蜕变，这年头，信得准，得永生！
　　(象棋王子)

