谢赫点评半决赛对手许映皓 李世石坦言靠捡勺逆转
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，第8届春兰杯世界围棋锦标赛8强战战罢。最终，中国的谢赫、古灵益同韩国的李世石、许映皓一同闯入半决赛。
　　孔杰无奈败北
　　孔杰今天执黑不敌韩国棋手许映皓。官子阶段，孔杰的一步“打将”被对手脱先，黑棋的大空被破掉。但局后孔杰说：“那里不是勺子，白棋二路点之后黑棋空里已经出棋了，没有办法。”赛后孔杰和许映皓复盘了很久，孔杰不住摇头。确实从棋的内容上看，今天许映皓发挥得非常不错。
　　李世石：如果这么下，王檄好
　　王檄执黑对阵李世石。这盘棋在很长一段时间里都是王檄的优势，然而后半盘王檄的一步失招，把胜利拱手让出。赛后王檄和李世石进行了长时间的复盘，古力、古灵益、许映皓、赵治勋随后也参与进来。李世石通过翻译表达了自己的观点：“后半盘如果王檄黑棋如果冷静地吃掉白棋中间棋子的话，将是王檄黑棋有利的局面。”可惜比赛就是比赛，围棋盘上也没有“后悔药”可吃。农心杯上王檄输给李世石就是因为读秒时出错，今天又是在读秒中打出致命的勺子，看来王檄需要好好总结一下了。
　　谢赫：赵老师读秒中出现问题手 许映皓很强
　　谢赫今天击败了日本老将赵治勋，赛后他说：“这盘棋布局阶段我下得有些缓，被赵老师抓住了机会，我形势不太好。不过后来当赵老师进入读秒之后，他有些棋下得有些问题，我才挽回了局面。”谈到赵治勋布局阶段的长考时，谢赫表示这对他影响不大：“赵老师可能比较喜欢在布局阶段多考虑些东西，不过这盘棋还好，我能够适应。”
　　谈到半决赛的对手许映皓，谢赫说：“我们两个今年在三星杯的预选赛上下过一盘，那次我输了。最后许映皓打进了三星杯的决赛。感觉他是位非常有实力的选手，而且最近状态非常好。”
　　古灵益李世石有“旧怨”
　　古灵益今天对阵古力，布局阶段就取得了不小的优势，他说：“古力开始亏得挺多的，但后面我下得不太好形势有所接近。”古力和古灵益这盘棋虽然早早就结束了，但两人一直待在赛场关注其他几位中国棋手的比赛，直到全部棋局结束。
　　半决赛古灵益的对手是韩国的李世石九段，两人之间有一段“旧怨”。2009年7月，围甲联赛第10轮，李世石中盘不敌古灵益，同时李世石围甲联赛19连胜的纪录也被终止。半决赛究竟是李世石能够成功复仇，还是古灵益延续他“串烧世界第一人”的伟业，我们拭目以待。(古灵益分别在16强战和8强战击败了两位前世界第一人，李昌镐和古力)
　　(周游)

