春兰4强前瞻：古灵益有战胜小李能力 谢许旗鼓相当
　　新浪体育讯　12月16日，第8届春兰杯世界围棋锦标赛半决赛将展开争夺，中国90后新锐棋手古灵益将迎战韩国第一人李世石，谢赫对阵刚刚获得三星财产杯亚军的韩国棋手许映皓，一场新的中韩纹枰争霸战即将打响。古灵益面临在本届春兰杯上连续击败三个世界冠军挺进决赛的突破良机，而谢赫在阻击许映皓一年两次杀进决赛的同时，也将为自己能够首次入围决赛而拼搏。
　　古灵益VS李世石。出生于1991年的古灵益在本届春兰杯上大放异彩，首轮战胜代表美洲参赛的江鸣久之后，连续在16强和8强战中击败当今世界棋坛公认的超一流棋手李昌镐和古力，第一次进入到半决赛。古灵益半决赛的对手是8强战中逆转王檄取胜的韩国棋手李世石，李世石在目前韩国棋手等级分排名第一，获得世界冠军的次数仅少于李昌镐。这就意味着古灵益如果能够继续好调，在半决赛里击败李世石的话，那么他将取得在本届春兰杯上连续淘汰三位世界顶级棋手的伟绩。若单论名气和实力，古灵益当然逊色于已经拿下了11个世界冠军的李世石。但从两人之间的对战记录来看，古灵益却有获胜的理由，2009年7月，中国围甲联赛第10轮，古灵益曾经中盘战胜过李世石，还同时终结了李世石在围甲联赛19连胜的纪录。从气势上来看，古灵益已经连续战胜了李昌镐和古力两名超一流棋手，自然也拥有战胜李世石的能力；从棋风上看，古灵益的棋风要比王檄更加锐利，如果古灵益一旦在前半盘取得优势，将更有能力阻挡李世石的反扑。因此古灵益与李世石一战的胜负并非像两人在名气差距上那么悬殊，古灵益即使处于下风，也同样有第三次“当惊世界殊”的可能。
　　谢赫VS许映皓。许映皓无疑是近期表现最为出色的韩国棋手，除了刚刚在三星财产杯决赛中1:2负于古力获得亚军之外，许映皓在本届春兰杯上也有上佳表现，首轮战胜依田纪基，16强战淘汰卫冕冠军常昊，8强战又胜了今年国际赛事胜率绝对第一的孔杰。有趣的是，许映皓在胜了常昊之后还身附了春兰杯“常昊定律”，因为在前七届春兰杯中，凡是击败了常昊的棋手都最终夺冠，包括上届春兰杯常昊战胜自我捧得春兰杯。许映皓能否将这个幸福之至的定律延续下去，当然要看谢赫答不答应。谢赫在本届春兰杯首轮轮空，接着连续战胜井山裕太和赵治勋两名日本强手进入到半决赛。近来谢赫状态颇佳，在今年的农心杯上不仅阻击了李世石意欲疯狂连胜的企图，自己还实现了四连胜，为中国队赢得有利局面。谢赫在中国棋手等级分排名第四，许映皓在韩国排名第五，可谓旗鼓相当；谢赫在纹枰大战中常常有着超人一筹的淡定气质，能够连续两届农心杯取得总共九连胜的佳绩，以及多次让李世石碰壁显示了谢赫那份淡定气质的力量。许映皓一周之内连战古力、孔杰双雄，并且不落下风，棋局内容也表明了许映皓在面对强对手、大胜负时的稳定与自信。许映皓在今年的三星杯统合预选赛中赢了谢赫，但春兰杯是中国棋手的主场，谢赫没有理由在气势上输给对手，这一战怎么看都是旗鼓相当的好胜负，最终的结果处决于谁能更加敏锐地抓住战机。
　　能够进入到世界棋战的最后决赛，对于古灵益和谢赫来说都是围棋职业生涯的重大突破。机遇总是与挑战并存，只有越过像李世石和许映皓这样的强敌，才能站到世界棋战的巅峰，赢得一片崭新的天地。
　　(追魂)

