春兰杯现场：小古李世石拼“快” 古灵益不落下风
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，第8届春兰杯世界职业围棋锦标赛半决赛在福州吴清源围棋会馆开战。
　　赛前中韩四位棋手提前10分钟左右来到赛场，古灵益和谢赫都是直接来到二楼赛场落座，两位韩国棋手则先在一楼待了一会，李世石抽了根烟，许映皓则浏览了下墙上的围棋字画。9时30分整，华以刚宣布开赛，古灵益和谢赫都猜到了黑棋。
　　古灵益(黑)VS李世石
　　古灵益是国内出名的“快刀手”，业内人士甚至评价他比古力下得还要快，而且更准。李世石的“快”也是众所周知。今天这盘棋两人针锋相对，一小时的时间就下了50手。两人虽然下的快，但棋盘上却是混乱纠结，黑攻白守，局面复杂。古灵益和李世石敢下得这么快，固然有气势上原因，但强大的计算力是两人自信源泉。
　　担任网络讲解赵汉乘评价：“双方的棋型都有些怪，古灵益黑棋厚实，李世石白棋轻灵。”进入中盘双方下棋的速度渐渐慢了下来，目前看来，古灵益不落下风。
　　谢赫(黑)VS许映皓
　　布局阶段，许映皓在右上角走出了一个很古老的变化，据中国棋手以前的研究，这个局部白棋稍有不满。许映皓可能是有所准备。实战的结果大致两分，双方棋型都有难受的地方。这盘棋胜负的关键还是在中盘战斗阶段。(周游)

