象甲第20轮浙江勇胜北京 湖北上海险平广东轻取山东
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月14日，“楠溪江杯”2010年第八届全国象棋甲级联赛第20轮在蒋川家乡浙江省温州市永嘉县的永嘉宾馆战罢。最终领头羊北京威凯体育客队三和一负、3比5被浙江波尔轴承击败，赵鑫鑫执先力克王跃飞为浙军上演绝杀。湖北(客)与上海(主)皆在二和一负落后的不利情况下，分别凭借党斐与孙勇征建功，险平黑龙江和四川。
　　广东碧桂园主队三胜一和、7比1大胜山东中国重汽，粤军黄海林、许银川、李鸿嘉执先连下三城；境之谷沈阳主队四局全胜、8比0横扫河南?福，沈军卜凤波、王天一、才溢、黎德志皆先手胜，沈阳也很有意思的在上轮被北京主队以8比0横扫之后，这轮自己主队“还”了一个8比0，这也是本赛季第二次出现8比0血洗；一场保级对冲战煤矿开滦股份主队四局先手全和、4比4闷平江苏南京珍珠泉，煤矿结束了七连败，值得一提的是，这场最后一盘郝继超先对程鸣形成了车兵单缺仕巧和车马炮过河卒光将的奇妙残棋。
　　象甲20轮后积分榜上，北京队以二十战12胜1主和4客和3负积45分继续位居积分榜首，领先优势缩小至3分，湖北队积42分仍居第二，广东队与上海队同积40分，广东以总局分多优势上升至第三位，上海退居第四，浙江35分继续第五。以下沈阳28分，四川、黑龙江26分，山东22分，煤矿21分，山东19分，河南16分。
　　这轮两支各自意义上的东道主浙江波尔轴承队与北京威凯体育队相逢，浙江是大赛地所辖，北京队蒋川是永嘉英雄。两队今年象甲第3轮曾遭遇，当时北京以主队凭借蒋川先胜陈卓的绝杀，险取浙江。此番双方交换主客队，双东道主会擦出怎样的火花？
　　有意思的是，除07年“贴时竞叫、和棋黑胜”联赛外，两队在04-06、08、09这五年的常规慢棋对战中共有十次交锋，居然从来没有出现过平场，双方各胜五场旗鼓相当。而更特别之处是，04年浙江初入象甲，北京主客双杀浙江，08年北京跌入谷底，浙江主客双杀北京，其他05、06、09这三年则是无一例外的各自在主场击败对手。
　　今年主场北京先取一阵，浙江显示出要主场扳回的决心，该队赞助商胡森权明示“胡家军”最强阵出击，于幼华、赵鑫鑫、陈寒峰、黄竹风，2全国冠军、3特大、1强大师，这也是胡家军今年象甲首次派出这个最强阵容。
　　浙京战打响，第1台浙江主将“六脉神剑”赵鑫鑫特大执先与王跃飞大师的对局，五六炮攻反宫马速兑双车入马炮残棋阵，赵鑫鑫中盘很快渡过七路兵且困住黑3路马，红方已经取得明显优势。此时第2台御林军主帅张强眼见队员落入下风，布局刚过即一步棋花去半个多小时苦思可以对攻进取的棋路，但对手陈寒峰不会轻易同意，两人一番小纠缠下来各自安稳，兑去双车后44手马炮残局均势和棋。
　　2台战和后不久，第1台王跃飞形势愈演愈差，期间他虽不惜舍掉双卒求活大子争取一些对抗的机会，不过赵鑫鑫本局对盘面的控制恰到好处，红棋优势得以逐步扩大。在进入双马炮双兵单缺相对双炮马士象全的红胜势残局后，赵鑫鑫果断弃兵换双象，再以双马炮三子联攻、卧槽马加挂士角马后炮绝杀制胜，浙江领先。
　　就在赵鑫鑫为浙江取得领先后半小时不到，浙京战剩下的两盘第3台于幼华先对金波、第4台黄竹风先对蒋川，京师两将金波与蒋川都取得了简明的残局优势。其中3台双马双过河卒士象全对双马仕相全、4台马炮卒双象对马炮单缺相，北京这两盘优势的棋只要能拿下一盘，就可以全身而退。而对落后的北京更有利的消息是，最直接威胁他们夺冠的对手湖北宏宇与上海金外滩都正陷入泥潭，湖北客与黑龙江哈尔滨市名烟总汇的比赛，洪智后手被张晓平连出妙手、残棋“有车杀无车”击败、汪洋李雪松则和，上海主与四川双流黄龙溪的比赛，谢靖先手被郑一泓绝杀、万春林赵玮则和。并且湖北剩下的一盘党斐后对聂铁文残局形成双马炮双兵仕相全对双马炮双卒士象全完全均势、上海剩下的一盘孙勇征先对谢卓淼形成双炮双兵(三路兵难以渡河)仕相全对马炮士象全，都是和棋的可能更大。
　　但天下事未可知，聂铁文在已达到不吃子自然限招60回合后(已68回合)未提出和棋，被党斐乘势吃得中兵渡过自己的中卒，最后党斐过卒后越战越勇，彷佛残棋许银川护体般，硬是在微小的机会中精彩绝杀了聂大师，上演了单骑救主。那边孙勇征也连吃黑双士且三路兵巧妙过河，最终击败了谢卓淼，也为上海扳平。这边北京队则金波被于幼华一马换双卒逼和，蒋川也虽磨至马炮单象对马炮光帅、苦战四个半小时，仍无法擒住曾击败许银川的黄竹风。
　　(象棋王子)

