李世石：精神力已经完全恢复 谢赫棋风是太极重拳
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，第8届“春兰杯”世界职业围棋锦标赛半决赛在福州吴清源围棋会馆继续打响。在率先结束的一场中韩交锋中，韩国的李世石九段执白216手中盘击败中国的古灵益五段，率先晋级决赛。赛后李世石接受了现场记者的采访。
　　记者：请点评一下刚刚结束的这盘棋？
　　李世石：这盘棋我的序盘不怎么理想，但在中盘时克服了困难，打劫的时候他(古灵益)打错了，他找劫有问题，我凭借这个劫获胜。
　　记者：是否在吴清源围棋会馆获得了灵感？
　　李世石：比赛前一天，我们来到这里，感受吴清源大师的事迹，受到不小的触动。当时我觉得至少能赢一盘吧。前天赢了一盘后，更有信心了，今天又赢了这一盘棋。
　　记者：灵感来自会馆的环境还是棋盘内？
　　李世石：我想这个灵感的说法太广泛了，我来中国之前，我在韩国比赛的精神力降低了，我觉得现在的精神力恢复多了。
　　记者：请评价一下可能的决赛对手谢赫？李世石：现在谢赫和许映皓的比赛还没结束，我也很想和谢赫进行比赛，以前我负多胜少，希望在决赛中和他见面，但这次不想在决赛中和他相遇。
　　记者：以前对谢赫负多胜少，你觉得主要原因是什么，棋风相克吗？
　　李世石：我和谢赫下棋，我本人很重视中盘，我的序盘功夫和其他顶尖棋手差一点，但我和谢赫下棋，序盘往往不错，但中盘时他对我的意图都能了解，让我的力量发挥不出来。
　　记者：是谢赫的太极功夫太厉害了吗？
　　李世石：也可以这么想，但比一般的太极拳还要重一点。
　　(棋魂)

