月排行赛8强战人修魔胜韩将 半决赛中韩各半(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月16日，第14期新浪围棋月排行赛8强战战罢，结果代表中国出战的3名选手中感觉有点累和人修魔分别战胜韩国棋手，只有龙城小虎落败，四强中韩各占2人，半决赛各自内战，均提前预定了一个决赛席位。　　
　　jinjin09执黑对阵龙城小虎。布局一开始白棋在右边的定型有些局促，被黑方掌握了进攻的主动权，但黑棋也选择了妥协，局面的焦点转到了左上角的劫，过程中黑棋下的比较勉强，但白棋也没有下出最好结果，最终角上走成了黑有利的缓气劫，必须再补一手黑棋并不便宜，白棋吃掉左边之后，实地明显领先。之后左边的定型黑棋让白棋活的过于轻松，是明显的失误，只能依靠在下边白棋阵势之中想办法争胜。之后白棋的一系列下法完全脱节，走了半天什么没有得到，黑棋反而将中央全部围出，局面一下出现了逆转，最终黑棋幸运的半目获胜。
　　感觉有点累执黑对阵lwd89。布局双方较为平稳，左边白棋打入开始双方形成战斗，之后白棋又转手上边打入，黑棋各处小心应对，实地上始终保持领先。中央的转换之后黑棋全局安全运转，最终感觉有点累中盘胜出。
　　jhkim7执黑对阵人修魔。布局双方在右边的定型并不常见，从结果来看白棋全局厚实，可以满意。之后左边白棋主动开劫没有必要，好在黑方没有合适的劫材，左边白棋获利巨大。之后中央的战斗中黑棋又没有下好，左边数子被吃之后白方全局厚实，黑棋局面大差。最后黑棋孤注一掷强杀白棋右边，最终玉碎中央反而被杀，遂投子认负。　
　　据悉，本届月排行赛半决赛将于20日打响，19时直播感觉有点累vs人修魔，敬请关注！
　　(小草)

