汪洋“怒斥”李雪松是罪人 李雪松：会找时间认错
　　本报温州专电(记者 李勇) 本赛季象甲联赛昨日收官，仅需一场和棋即能锁定亚军的湖北宏宇队，最后一轮因为李雪松不敌黄竹风，最终负于浙江队，而竞争对手广东队和上海队双双战胜各自对手，以局分的优势超过湖北队，湖北队最终无缘三甲，排名第四。
　　汪洋：李雪松是湖北队的罪人
　　赛后湖北队得分手之一的汪洋“发飙”，在接受记者采访时将矛头直指输棋的李雪松：“他是湖北队的罪人！”
　　“我不知道他是怎么想的，又没有谁指望他去赢棋，只要稳着下，这棋怎么也输不了。”早早地与浙江队头号战将赵鑫鑫弈和的汪洋忿忿不平地说。
　　在赛前的抽签对阵揭晓后，主教练柳大华曾表示，这盘棋最困难的应该是汪洋这盘，只要他能够和了，亚军应该比较稳。但是谁也没有想到，前21轮保持不败的李雪松却输了。
　　这一幕与去年成都首届全国智运会象棋团体赛极为相似，那一次，湖北队前几轮发挥极为出色，最后两轮对阵广东和山东队时，李雪松连败两盘，直接导致湖北队无缘冠军。
　　汪洋说：“那次也就算了，毕竟对许银川，如果能够赢下来，也算是有所收获，但是这次完全不一样，你面对一个小将，你不顾团体利益，要去贪图表现，选择复杂的变化，最后自己受罪，完全是自找的。”当率先结束比赛的汪洋回到房间休息时，李雪松仍然在赛场苦苦支撑。
　　汪洋越说越气：“累死累活地打一年，最后却得到这样的结果，真的是不愿接受。”
　　据了解，象甲联赛亚军有10万元的奖金，而第四名仅仅3万。
　　李雪松：会找时间跟领导、教练和队友认错的
　　在业界，李雪松是一位“防守大师”，他的防守能力远比攻击强。赛前，洪智在对阵揭晓后打趣道：“他对黄竹风就是‘金钟罩’遇上了‘铁布衫’，两人估计是隔着楚河汉界‘丢飞刀’。”但是，谁也不会想到，前21轮联赛，63位棋手中仅有的四位保持不败棋手之一的李雪松输了。
　　喜怒不形于色的李雪松说：“还是压力太大了，而且中了对手的‘飞刀’。”他透露，赛前一天就因为精神压力太大，没有休息好。与他同住一间房的党斐介绍，他不到十点就上床了，翻来覆去就是睡不着。
　　“可能我这段时间总走固定的套路，中间又选择了一个并不熟悉的变化，结果正好被对手抓住机会。”李雪松有些无奈地表示。当记者问他如何应对队友的指责时，李雪松愣了一会后表示，自己会找时间跟领导、教练和队友认错的。
　　李雪松坦言，如果这只是一盘普通棋的话，我肯定不会犯这种低级错误。“心理素质不过关，今后这方面要加强。”
　　本报记者 李勇 本报温州专电

