第三届钻石杯龙星战全国围棋赛业余组网络选拨报名
　　新浪体育讯　第三届“钻石杯”龙星战全国围棋赛业余组网络选拨赛将于12月20日晚19时在新浪围棋开战，拥有新浪围棋对弈ID的业余棋手均可报名参赛。报名截止时间为12月19日12时。填写下方调查报名参赛。
　　第三届钻石杯龙星战规程 新浪承办业余职业组网选　　
　　新浪围棋对弈客户端下载
　　第三届“钻石杯”龙星战全国围棋赛业余组网络选拨规程
　　一、比赛时间：
　　1.网络选拔
　　(1)报名时间12月17日-12月19日12时
　　(2)比赛时间12月20-25日每晚19点新浪围棋黄河大厅
　　二、比赛办法：
　　1.比赛采用最新中国围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子(7目半)
　　2.比赛分为预赛、复赛。
　　A。业余组网络预选赛采用单败淘汰制，录取16人晋级复赛。
　　B。业余组网络复赛采用单败淘汰制，其中前2名直接进入本选赛第一轮，第3-16名与职业棋手报名等级分列80名以后的棋手进行单败淘汰赛。
　　三、比赛规则及注意事项：
　　1.每方保留时间30分钟，3次1分钟读秒。
　　2.迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3.断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4.对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5.比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6.根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7.本次比赛只允许业余棋手参加。
　　8.咨询电话：010-68066806。

