春兰杯谢赫力擒许映皓 三番棋决赛将战李世石(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　自李昌镐于2005年第5届比赛成为春兰杯史上第一位卫冕者之后，韩国已经连续5年两届无冠军无缘了。这一届韩国棋界非常重视，同时也相当担心李世石。赛前，金荣三表示：“最近李世石的棋内容总不是很好。”赵汉乘则表示：“实验也好，冒险也好，太过分了也不行。序盘下得太差就危险了。如果本局李世石序盘下不好，古灵益也是危险人物。”
　　今天的比赛李世石和许映皓都在猜先中拿到了白棋。Cyberoro在实时新闻报道中写道“李世石和许映皓都执白。中国规则是贴7目半而不是6目半，他们两人今天比赛开始起就有些‘运气’伴随着。”
　　李世石和古灵益这一盘序盘下得非常快。李世石取实地而且行棋轻灵，古灵益则下得相当厚实，但可能是过于追求厚了，黑步调显得有些慢。在右下白棋基本安定以后，李世石迅速地在上边黑阵中出动，中盘战斗随即展开。在上面的战斗中，李世石运作了一次弃子战术。古灵益的下法有点不太坚决，虽可以吃到上边三子，但外围已经被李世石多次得利。用赵汉乘的说话是“可能是出现错误了，有点忽左忽右的感觉。”到了中午封盘的时候，李世石在逼古灵益做出选择，上补上边还是要中央，古灵益很不好做出决断。这时候李世石则较为游刃有余。赵汉乘在讲解中明确提出，白方已经优势。
　　下午续战以后，古灵益选择了吃中央白子，上边自然落入李世石手中。实地差距已经拉开，古灵益形势不妙。实战中他选择了切断中央白棋的道路。李世石对此已经有准备。他先安顿好右边，然后在中央赌死活。古灵益在难局下拼得非常凶，制造出了劫争。但白棋在中央活动空间大，劫材多，李世石胆子很大。在打赢劫过程中连穿破了黑棋的左边。
　　在盘面目数白棋还要领先的大差距下，古灵益没有坚持到最后，216手中盘认输。本局古灵益基本上没有胜机，与李世石相比差距不小。
　　谢赫和许映皓之局较慢一些，形势也非常得平稳。整个上午的进行中，双方没有进行稍激烈的战斗，形势下不相上下。只不过在右上角，许映皓稍了得了便宜。在中午封盘时，赵汉乘也认为这盘棋白棋好下。
　　下午续战以后，战斗渐渐激烈，但双方落子速度仍然慢。李世石那一盘已经结束的时候，这边还不到百手。本局从开始起一直形势不明朗，左边许映皓第86手以及左下110两个断，使双方进入决定胜负一战。左下角和上边一次劫争转换之后，谢赫正式开始领跑。此后全局黑棋厚实，许映皓在中腹及右边多次发起冲击，均被谢赫稳健化解，维持住了稍好的局面。不过右中央几个黑子被吃，许映皓的顽强也得到了收益。
　　比较紧的局面由许映皓打破了。200手的打将跟两天前孔杰的打将输棋一样，许映皓自己崩溃了。白棋在中腹两手棋吃掉7子，而谢赫得到机会，把中央残子全部拉回。许映皓打将打出了巨亏，谢赫瞬间内胜定。217手时，许映皓投子认输。
　　谢赫和李世石又碰面了。这绝对是一个令中国棋迷们兴奋的消息。所有中国棋手中，李世石最怕的就是他。历经多年的磨难之后，谢赫终于得到了争取世界冠军的机会。   
　　8强战和半决赛在福州结束后，春兰杯结束了一个阶段。最后阶段的决赛将在明年五六月间进行，地点尚未确定。　(夏雨)

