中韩业余擂台赛第7局卢宁达成三连胜 中方反超(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　12月17日晚8点，“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛第七场比赛在新浪围棋对弈拉开战幕，由已经取得两连胜的卢宁6段接受韩国棋手朴永龙7段的挑战，结果经过一场精彩的对攻战，卢宁6段发挥出色，力克对手，帮助中国队4:3反超比分。
　　由于此前卢宁连胜韩国三连胜猛将赵仁善6段与首届世界智力运动会亚军咸泳雨7段，引起了韩国队的高度重视。是役，韩国队首次打乱了出场顺序，派出了目前韩国绿林等级分排名第二的朴永龙7段，意在终止卢宁连胜势头。朴永龙7段是目前韩国业余界的红人，前不久打进了BC卡杯的64强，更在第38届名人战连胜崔哲瀚、崔原踊、李春揆等晋级，实力可见一斑。
　　卢宁6段则是我国绿林界著名的乱战之雄，尤其擅长在不利的局面下逆转，前两局比赛都是在形势不利的情况下逆转取胜。况且卢宁6段无论是在以前中韩业余交锋还是中韩大学交锋中都对韩国棋手颇有心得，保持着很高的胜率。因此开赛前，全国清韵研究会众人还是对卢宁很有信心，但同时也表示对手实力高深莫测，将是一场很有意思的比赛。
　　布局双方弈出近来流行的布局，经过数手试探后执白的韩国朴永龙7段主动变招，观战的王琛7段当即表示，这个变化显然是对手有备而来，应该是有研究。果然，不熟悉此变化的卢宁6段明显在左上角落了下风，黑棋的战斗过于勉强。过程中，白棋52如若先54冲一手，黑棋将更为头疼，不过即便如此，在左上角折冲结束后，观战的清韵研究会众棋手都认为白棋好下，但大家又纷纷互相安慰，认为卢宁一直擅长逆转，一开始好点或者差点对他来说无所谓，胜负尚早。
　　果然，卢宁马上出招了，黑棋77-85蛮横之极，意图很明确：非但要吃住右上一子，而且还要高效率的围住实空。前半盘一直隐忍的白棋再也按捺不住，立即出动，双方迅即形成了一个劫争。可白棋找的劫材对于卢宁来说简直是天下掉下的馅饼，白棋94找了个完全不等价值的劫材，卢宁好不犹豫消劫，仅仅一个局部，卢宁非但逆转了局面，甚至还略占上风。
　　随后的进程，双方毫不示弱，你来我往，局面煞是好看。白棋眼见实空不利，缠绕攻击右边和左上两队黑棋，而有“小毛驴”之称的卢宁棋风极其刚烈，非但没有丝毫退让，反而踢出重重一脚，先照单全收白棋上边数子。于是，局面迅速转变成了一个鱼死网破的局面，吃住，白胜，吃不住，黑胜。
　　弈至第160手，黑棋眼见已无出路，也没有明确的眼位，正当大家为卢宁的巨龙捏一把汗的时候，卢宁突然祭出了161飞来的妙手，临空一靠。此手一出，马上引起了观战棋手的喝彩，确实有此妙手，白棋已断念。朴永龙打了一将后，确信大势已去，遂黯然认输。只是不知黑161手是早有预谋，还是对局时的灵光乍现，这恐怕只有卢宁才知道了。
　　卢宁三连胜后，帮助中国队从1:3落后的局面反超至4:3，中国队重新掌握了主动权，但韩国阵中尚有李尚宪，宋弘锡，金楠勋等名将，鹿死谁手，尚未可知，让我们继续关注中韩业余围棋擂台赛，12月18日周六晚8点，卢宁继续在新浪围棋接受韩国棋手的攻擂，让我们拭目以待。 (清韵围棋研究会)

