09年溃败比02和97更凄惨 多少字都无法总结这一夏
　　文/杨毅
　　斯杯落幕，中国男篮就地解散。这个纷乱、失败的夏天，就此画上了句号。在句号后面，是中国篮球的无数问号。
　　以这个夏天的失利而言，亚锦赛主场惨败，被伊朗骑兵砍杀得体无完肤；在昆山，连续两个夜晚被不可思议的逆转甚至绝杀，直到再战安哥拉，兵无战心的仓皇收尾，此情此状，可堪与1997、2002两个失败的夏天相比。每一个中国男篮在亚洲遭遇惨败的夏天，都令人记忆犹新，但2009，却更胜1997和2002。
　　1997，中国男篮在沙特利雅得的亚锦赛半决赛上被韩国击败，只获得亚锦赛铜牌，失去了1998年世锦赛参赛权。这支在1994年世锦赛、1996年奥运会上连续闯进前八的球队，仍以黄金一代为班底，却带给人巨大的心理落差。
　　2002，中国男篮在印第安纳世锦赛上一败涂地，整个球队一盘散沙，没有任何凝聚力可言，1胜7败，只排名第12位；接着在釜山亚运会上，中国队在最后23秒被韩国队奇迹般的连追7分，被逼进加时赛，最终被夺走了金牌。主帅王非凝滞空洞的眼神，整个球队的委顿颓丧，迄今亦令人难忘。
　　但回头想想，无论当时输得有多惨，情况有多意外，1997和2002的问题，都比现在简单得多。
　　1997，问题就是两个字：轻敌。那支中国队连续打进世界前八，半决赛对韩国也曾经大比分领先，以为胜局已定，没想到突然遭遇韩国的疯狂反击，导致方寸大乱。在最关键的一个回合上，胡卫东把球运在了巩晓彬的脚面上。那支球队的实力没问题，黄金一代正当巅峰，孙军郑武李晓勇刘玉栋李楠张劲松，一个个都是典型的“技术全面，特点突出”；球队的未来也没问题，“追风少年”王治郅刚满20岁，两年之后才被小牛在选秀中选中，姚明17岁，从那年秋天开始才加入上海青年队，巴特尔已经逐渐成熟，后来闻名遐迩的“移动长城”正在孕育之中。
　　那支球队，只要不轻敌，正常发挥，在亚洲仍有绝对优势。后来的故事也证明了一切，一年之后，在1998年曼谷亚运会上，王非率领中国队在决赛中横扫韩国队，报仇雪恨。李晓勇命中五个三分，仰天长啸，是中国男篮的经典画面。
　　2002，问题不只两个字，是“青黄不接”，更是“管理不力”。主帅王非对老队员的约束不力，内外有别，最终导致“队伍被带垮了(篮管中心总结用语)”，失去了战斗力。同时，黄金一代正在逐渐淡出历史舞台，新一代的代表刘炜、朱芳雨、杜锋等人还在积累国际大赛的经验。尽管如此，那支球队也仍然充满了希望。年轻球员不断成长，姚明已经是NBA选秀状元，你可以看到中国男篮在日后的改变。果然，中国队在2003年亚锦赛上重夺冠军，2004年重新挺进奥运前八，以姚明为核心的中国男篮新框架就此开始形成。
　　以上的问题，都“说得清，道得明”。但到了2009，你根本没法再用两个字，四个字，八个字，甚至几句话去总结败因。张斌是1997年的主教练，王非是2002年的主教练，他们都因战败而下课。如今郭士强也在舆论压力、领导信任、自身能力的危机之中。郭士强的资历不足、镇不住队员、使球队失去凝聚力，也许是这个夏天的导火索。但即便拿下郭士强，谁敢确保，中国男篮还能在2010年亚运会和2011年亚锦赛上夺回冠军？
　　无论还是不是郭士强带队，无论是不是要换成宫鲁鸣、李春江、澳大利亚人高吉安，都要面对所有的问号——这支中国男篮还有多少能称得上“技术全面、特点突出”的队员？他们的技术能力能不能打出以“快准狠灵”为特点的中国篮球？朱芳雨、杜锋、刘炜这一批1980年前后出生的球员是否已经度过了他们的竞技高峰？在他们之后，中国男篮下一代的希望在哪儿？五年以来，CBA联赛真正涌现出的新秀，除了李晓旭和东莞的孟铎外还有谁？姚明还能不能回来？即使姚明能回来，这样的中国男篮还能在亚洲坚持多久？
　　这些问号，再也不是换一个教练就能解答的，也不是一两年时间就可以解答的，甚至不再是这一批球员能解答的，也不是处在中国篮球顶端的CBA联赛能解答的。中国篮球自根源而起的一个问题，已经变成了十个问题，一百个问题，让人无法解答。
　　我从我的柜子深处，翻出了一本从未出版过的厚书，封皮上写着：CBA北极星计划——中国职业篮球联赛改革与发展十年计划，2004年10月28日。这是一份曾经启动、但其实已夭折的计划，全文138页，上面是当初的篮管中心主任李元伟的宏图大志。里面我印象最深的一组数据，是CBA和NBA篮球人口的对比。在职业球员这个级别上，NBA只是CBA的1.6倍(2004年数据)；在大学年龄球员的级别上，NBA是CBA的20倍；在相当于高中年龄球员的储备上，NBA是CBA的60倍！如果中国篮球不改变根源的现状，中国篮球就没有未来。
　　2009年的夏天，失败从哪里来，向何处去，从哪个方向入手，皆是谜团。我是一个70后，但只有90后发明的网络用语，才最贴近眼前的情形——“史上”最迷茫。

