中韩业余擂台赛卢宁豪取四连胜 中方5比3领先韩国
　　新浪体育讯　12月18日晚，“双龙棋具杯”中韩业余擂台赛第8场比赛在新浪围棋对弈大厅展开较量，终于已经取得三连胜卢宁6段，中盘战胜柳秀杭，取得四连胜的同时，帮助中国队在总比分上以5比3领先。
　　韩国选手柳秀杭5段对中国棋迷来说比较陌生，但此君曾经在第15届三星杯业余选拔赛出线，实力不容小视。本局经过猜先卢宁执黑先行，巧合的是此前三盘棋卢宁均猜的了黑棋。
　　布局由于卢宁已经三连胜了，放的比较开，早早挑起了战斗，但黑棋33,35以下的冲击显得有点太兴奋了，被白棋44反击后，黑棋比较苦。黑气57,59极富观赏性，但白棋66是冷静的好手，至76白棋取得局面主动权。后半盘完全成为了黑棋表演的舞台，黑棋87是拼搏的好手，直接诱出了白棋88的误算，黑棋91吃掉后局面挽回不少。白棋92没注意黑棋93的手筋，白棋下边味道极恶。黑棋95是气势的一手，而白棋96明显大缓手，也是败着，被黑棋97跳后先手便宜太多，黑棋99飞吃左上后，局面已成为黑棋优势。后半盘卢宁明显占据了上风，差距越拉越大，尤其右下角活的实在太舒服了。综观全局，应该是黑棋气势的胜利。

