120天执教岁月不堪回首 三堂会审等待郭帅教练组
　　记者刘骁报道
　　带着巨大的呼啸声，飞往北京的航班号为CA1520的那架波音777飞机飞向了万米高空，它将带着机舱内的所有人在一个半小时后抵达北京。机舱里，几个大个子很快引起了旅客们的注意。“这人不是王治郅吗！”“那个是孙悦！”旅客们纷纷议论着。可是谁也没有注意到，这些高人中间的郭士强，这位中国男篮的主教练。
　　一身便装，郭士强跟平时一样坐在经济舱里。这次飞行，他终于不用再打开电脑，仔细分析球队的战术和对手的跑位了。这一个半小时里，他只需要闭目养神，好好回想一下120天来经历的种种。这个夏天的经历，似乎有些不堪回首。因为，在抵达北京的第二天，他便要在一群旁听者面前陈述过去这几个月里自己的经历和感受。
　　对于郭士强来说，9月2日会是个很特殊的日子。在斯杯比赛刚刚结束的时候，篮管中心就对外宣布，将在这天召开关于中国男篮的研讨会。与会的将是中国男篮教练组全体成员、篮管中心领导、总局领导和新闻委员会的部分委员们。对于先输亚锦赛、再败斯杯的男篮教练组来说，这更像是一次三堂会审，而被审的正是郭士强和他的中国男篮。
　　相比之下，男篮的球员们要幸福很多。8月31日与安哥拉争夺斯杯第三名的比赛一结束，队里就宣布队员们可以自行解散。张庆鹏是第一个离开球队的，比赛结束后，他就直接被朋友接到上海，等待第二天飞回辽宁。而其他的队员们也都各自为战，回家的回家，访友的访友，探亲的探亲去了。
　　郭士强不能很快回家，尽管他也非常惦念自己的妻儿，可他的工作还没有结束。回北京总结是他在2009年夏天的最后一项工作，甚至可能是他在中国男篮主帅位置上的最后一项工作。亚锦赛的失利和斯杯的尴尬结局，让中国男篮处在动荡之中，而动荡的中心正是郭士强的帅位。
　　由于球队的成绩不理想，招致了球迷和媒体的狂轰乱炸。不得已，篮管中心在8月31日，通过官网发表了一封公开道歉信。这是自篮管中心1998年成立以来第一次用这样的方式来处理中国男篮出现的问题。
　　道歉信的发表，也让郭士强的帅位显得更加岌岌可危。尽管亚锦赛结束后，倒郭的声音此起彼伏，但本着培养年轻本土教练的原则，篮管中心并没有马上撤换郭士强。然而，斯杯上中国队的表现，让换帅的声音越来越响，也让篮管中心不得已才公开发表了道歉信。
　　一切迹象表明，郭士强在中国男篮主帅位置上的时间很可能临近了大限。当然，如果郭士强下课，谁来继任是另外一个难题。在郭士强上位之前，曾有传闻宫鲁鸣将出任男篮主帅。但一次竞聘让宫鲁鸣出山的可能性变成了零。郭士强上任120天后，宫鲁鸣再次被看成了继任者的最佳人选。一方面是篮管中心希望本土教练执教，另一方面宫鲁鸣无论是资历还是名望都让人信服。但是，错过了上一个时机，宫鲁鸣似乎不愿意再接手。亚锦赛的惨败，让中国男篮早已没有了之前的锐气，这个时候出来接队，无异于给自己身上背一个巨大的包袱。除了宫鲁鸣，本届国家队教练组成员、澳大利亚人高吉安也是呼声很高的人选。虽然没有实权，但在几个月的跟队时间里，他完全把自己融入了中国男篮，比赛场上，他甚至比郭士强喊得声音还大。据称高吉安有意接手男篮，但如果他接手，又有悖于先前信兰成提出的“培养本土教练”的原则。
　　2009年夏天过去了，混乱与失败，划归原点，中国男篮主教练又成了一个巨大的问号。等到9月2日的总结会之后，这个问号后面的答案才能真正浮出水面。

