国际象棋手重棋重学？ 谢军支招他们应学会取舍
　　德国歌德曾说，国际象棋是“聪明人的游戏”，中国棋手还真没有浪费自己的聪明才智，读书读得风生水起；但孟子老先生也说了，鱼和熊掌不可兼得，那么国象棋手如何在学业和棋业中找到平衡点呢？
　　重棋重学？说法不一
　　据中国国象队总教练叶江川介绍，虽然部分国象队员多数是被各高校特招入校，但他们和某些高校中的“冠军班”学员不同，一旦入学，就不再享有特权，“学生棋手”的压力可想而知。
　　正因为如此，参加联赛的各地方队对棋手上学一事不以为然。率领上海连夺两届国象联赛冠军的李祖年就曾表示：“我不赞成专业棋手去读书，他们在职业生涯的黄金时间还是应该下棋。胡老师(胡荣华)当年也没读多少书，关键还是看自己。现在大学生出来还找不着工作，像章晓雯这样一年收入也有差不多20万，只是下棋的路比较窄一点而已。”让李教练头疼的是，上赛季发挥出色的两位上海女将章晓雯和居文君都在申请去读书，大家只好有约在先，不能因为读书影响下棋。
　　而江苏队主教练徐俊则是棋手学习的坚定支持者，诸宸、阮露斐、谷笑冰等高学历棋手全部出自他的门下，“长远看，下棋就是比拼人的素质，上大学可以帮助他们学习更多知识，开阔眼界和理解力。”
　　棋后支招 学会取舍
　　其实作为国象界人士，谁也不会否认这样一个事实：下棋可以提高孩子的逻辑思维能力、判断能力、计算能力和心理素质等综合能力，这对他们的学习颇有益处，而多学多记，开阔眼界，孩子的棋力也会有提高，所以说，读书和下棋应该是互相推进的关系，并不存在本质上的矛盾。显然，学生棋手的困惑在于如何分配精力。
　　对此，前棋后谢军为后辈们支招：“棋手怎么上学？这是一门学问。同时要求两方面都好是不现实的，还是要以比赛为主，学习为辅，不能把自己定位成单纯的学生，毕竟你原来是棋手，基础知识相对薄弱，要把目标定得实际些。而且也要有自己的节奏，比赛有轻有重，学分有高有低，要学会取舍。”
　　一位棋手的亲身经历或许值得大家借鉴，她告诉记者，因为和比赛冲突，自己曾休学两年，“如今也是根据赛程选课，比赛少就多选点课。虽然很累很累，但如果不上学，一天到晚下棋也很枯燥，而且现在和更多的人接触，也能增长阅历。贵在坚持吧。”晨报记者 刘莹

