谢军：侯逸凡为棋而生 她的记录纸透露一贯的大气
　　谢 军
　　在前两天进行了女子国际象棋世锦赛上，我国小将侯逸凡一举战胜了前世界冠军诸宸，闯进了八强。前不久的广州亚运会上，中国国际象棋队以3金2银1铜的战绩笑傲全场，侯逸凡的表现就可谓居功至伟。
　　自己是以副裁判长的身份忙碌于亚运赛场的，这令我有机会换一个角度看待国际象棋比赛，多方位地进行思考。没错，以往做棋手时自己的注意力全部集中在激烈的比赛对决之中，更确切地说是生活在自己和所在团队的比赛胜负当中。如今以赛事执法人员超脱出竞技本身的视角观战，心态便放松了很多。这辈子恐怕戒不了棋瘾，即便自己不下棋，看棋也是一种享受。尤其是看到那些赛场上那些表现出色的棋手时，更是发自内心深处的欣赏和感叹。
　　年仅16岁的侯逸凡便是这样一个让自己比赛变成他人享受的棋手，自从12岁出道代表国家参加各种比赛，头顶上早早被冠以“天才少女”的美誉。不过，小姑娘在棋盘边上确实表现出了超出实际年龄的成熟和冷静，所以这里也不妨随俗赞她一句：小姑娘为棋而生，才华出类拔萃。
　　看侯逸凡下棋总是让人感到很放心，一坐到棋盘边上，这个头发上还喜欢别着花卡子的女孩子便像钉在椅子上了一般，一双大眼睛紧紧盯着棋盘，脸上没有任何表情。如果，旁观者非要从她的脸上判断出什么的话，能够得出的结论恐怕也只有专注和坚毅的神情。对局过程中，无论她的棋局处于优势还是劣势，小姑娘都是一个状态：眼睛紧盯棋盘。侯逸凡临场的对局记录能令很多资深老棋手称叹，与大多数棋手在棋局优势时笔迹端端正正、劣势时缭乱不堪相比，这个16岁女孩的记录纸透露出的只有一贯的整齐和大气。
　　拥有这样的出类拔萃的棋艺才华和稳定的心理素质，难怪侯逸凡自从8岁“闯”入棋坛开始，头顶上便多了一顶天才棋手的帽子。对于外界的褒奖，小姑娘倒是随遇而安，对她而言，是不是被称作天才棋手并不重要，什么时候夺取女子个人世界冠军才是要紧事。可不是，两年前小丫头14岁的时候就闯入了女子个人世界冠军的决赛，只是那时候她的综合素质似乎还“嫩”了一点。对侯逸凡而言，那次比赛收获更多的是宝贵的对抗赛经验，震动世界棋坛的最年轻世界亚军纪录根本就算不了什么成绩。
　　从上届世界冠军赛算起，时光又匆匆划过了两个春秋，这个曾经在14岁便获得世界亚军的小姑娘在两年的时间里羽翼不断丰满，创造了一个又一个优异的比赛成绩。这不，在广州亚运会中她气定神闲地夺取了女子快棋个人冠军，并坐镇中国队第一台以令人信服的成绩在自己的脖子上又增添了一枚亚运会团体冠军的奖牌。
　　新一届的女子世锦赛已在土耳其拉开战幕了，中国军团派出了豪华阵容出征，目标当然是夺回已经遗失在俄罗斯人手里两年的世界棋后桂冠。说老实话，在最能体现人类聪明才智的国际象棋赛场上，16岁的年龄总会令人产生过于年轻的疑惑。不过，年龄的门槛对侯逸凡并不是障碍，倒不是说小姑娘少年老成，而是这个16岁的女孩已经用自己的表现令人相信：自古英雄出少年。

