韩媒评围棋十大新闻：亚运称霸 李昌镐告别单身
　　新浪体育讯　12月20日，韩国棋院今天公布了由棋院和《月刊围棋》杂志共同选定的围棋界2010年十大新闻。其中，韩国围棋称霸广州亚运会居首。以下为他们评出的围棋界十大新闻：
　　一、围棋首成亚运会正式项目 韩国包揽3枚金牌
　　围棋史上首次被列为亚运会正式比赛项目，韩国囊括全部3枚金牌。在混双项目中，李瑟娥-朴廷桓组合获得金牌，金仑映-崔哲瀚组合获得铜牌。以此为起点，韩国队又夺得男子团体赛和女子团体赛金牌，展示了世界围棋最强国的风貌。另外，获得亚运会混双赛和女子团体赛两枚金牌的李瑟娥初段被电视、报纸等媒体广泛报道，掀起了一股“李瑟娥热”。
　　二、李世石复出后24连胜 一口气成为三冠王
　　从休职中复出后的李世石九段连续夺得BC信用卡杯、物价信息杯和KT杯冠军，一口气夺得三个头衔。特别是，李世石九段一举取得24连胜，预订了多胜、胜率和连胜排行榜三个第一以及奖金排名第一的位置。
　　三、“围棋促进头脑发达”首次得到科学认证
　　首尔大学医院神经精神科教授权俊秀领导的研究团队发现，围棋对脑的构造性发达有着巨大的影响。权俊秀教授的研究团队通过对围棋比赛时棋手的脑部影像进行研究，发现长时间的围棋训练能够对与脑机能相关的脑的构造性发达产生影响。研究结果发表在脑影像学领域的著名杂志《Neuroimage》8月号上。权俊秀教授的研究首次从科学上认证了围棋对脑的发达有益。
　　四、李昌镐加入已婚男的行列
　　10月28日，“石佛”李昌镐九段与围棋记者出身的李度仑小姐结百年之好。35岁的“钻石王老五”李昌镐九段与比自己小11岁的李度仑经过两年零5个月的热恋后终于步入婚姻的殿堂。由于婚礼不公开举行，让围棋记者们备受煎熬。
　　五、KT杯公开锦标赛开办 棋坛大步迈入冠军奖金1亿韩元时代
　　冠军奖金1亿韩元的KT杯公开锦标赛今年创办。4月份开幕的KT杯和名人战一起开创了韩国棋战冠军奖金1亿韩元的新时代。KT杯向业余棋手和研究生开放门户，并在韩国棋战史上首次引入了“以排名为基础的差等种子制”、“分轮次对阵抽签”、“本赛100杰”、头衔战地方巡演常设化，创造了办赛的新模式，为国内棋战注入活力。
　　六、9支队参加的联赛创历史最大规模
　　奖金总规模为30亿韩元的国内最大棋战---KB国民银行2010韩国围棋联赛于5月份开赛，首次有9支队伍参加，创国内最大规模。9支队进行双循环赛，共360场的韩国围棋联赛是国内唯一的团体对抗赛，棋手地域指定、棋手选秀，教练选择等使围棋联赛正式具有体育化的运营模式，成为韩国最具代表性的棋战。以2003年韩国梦之队联赛为开端，2004年初具雏形，现在的韩国围棋联赛的冠军奖金为2亿5000万韩元。国民银行从2006年起连续5年为主赞助商，围棋联赛正在持续地发展。
　　七、改革入段制度 创立英才入段大赛
　　作为“职业棋手的龙门”的入段制度得到大幅度改革。此前每年举行8次的入段大赛被缩减到4次，入段人数由每年的10名增加两名到12名(特别入段除外)。新的定期入段大赛一次性选拔7名入段者。新设由15岁以下棋手参加的英才入段大赛，每年选拔2名。另外，基准的研究生制度仍保留，废除研究生入段大赛和内部入段制度。新的入段大赛将于2011年进行过渡运行，从2012年开始正式施行。
　　八、“假目事件”等使修订围棋规则成当务之急
　　今年是国内外比赛中围绕围棋规则引发的纠纷尤其多的一年。因韩国和中国规则之间的差异，三星财产杯统合预选赛上出现了金恩善-鲁佳事件，国内地产拍卖杯元老女子擂台赛上发生“假目”事件，广州亚运会上也接连出现规则问题，让棋迷们感到非常困惑。尽管围棋被列入亚运会正式比赛项目，但是，规则问题等诸多事项的修订成为当务之急。
　　九、亚运会改变女子棋战版图
　　为备战广州亚运会而运作的女子集训队和国家代表队，其训练效果正在改变首女子棋战的版图。金仑映初段夺得女子棋圣冠军头衔，打破了延续10余年的“芮乃伟-朴志恩-赵惠连”三角结构。此后，李瑟娥初段和朴志娟二段取得了飞跃性的进步，李瑟娥初段成为亚运会的超级明星，朴志娟二段则成为第一位进入世界大赛16强的韩国女棋手。特别是女流棋圣战冠军金仑映，她是继1998年夺得女流国手战冠军12年了，出现在女流棋战冠军名单上的新名字，成了韩国女子棋坛新老交替的先锋。
　　十、李英儿成韩国棋院首位围棋宣传大使
　　演艺明星李英儿担任围棋宣传大使。李英娥将参加各种围棋活动，特别是要去儿童中普及围棋。
　　(夏雨)

