围甲-最终轮山东横扫北京加冕冠军 四川杭州降级
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间12月18日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第22(最终)轮比赛结束，山东联通队在主场4比0横扫中信北京，山东队最终积41分，首次加冕围甲联赛冠军，贵州百灵排名第二，中信北京获得第三，重庆第四。而四川娇子和上届冠军苏泊尔杭州队则不幸降级。
　　山东联通主场迎战中信北京的这场比赛是本轮争冠最关键的对决，两队无论谁全取3分，均将加冕冠军，如果打成2比2平则要看其他队的脸色。快棋的比赛最先结束，北京队双子星之一的陈耀烨小负山东队陶忻，中信北京的争冠前景蒙上了一层阴影。紧接着主将战山东队周睿羊大发神威，力克北京队柁嘉熹，山东队2比0领先，而且主将获胜立于不败之地。争冠无望的北京队心烦气躁，最后孔杰和钟文靖也先后败下阵来，客场惨遭山东联通队横扫。
　　胜了本场比赛，山东联通队22轮积41分，笑傲群雄，加冕今年的围甲联赛冠军，这也是山东队首次夺得围甲联赛冠军这一殊荣。
　　另外两支争冠的队伍，贵州百灵虽然凭借李?和朴文?的胜利主将战胜上海，但无奈山东联通发挥太好，贵州只能再次收获一个联赛亚军；重庆冷酸灵主将古力再次哑火，不敌西安曲江队王昊洋，王檄谢赫也相继失利，重庆队最终1分未得，这支围甲的王者之师在争冠的关键时刻显得力不从心。
　　在保级关键战中，四川骄子队古灵益快棋不敌苏泊尔杭州队的严欢，出师不利。不过四川队外援主将李映九发挥非常稳定，击败杭州队刘星，为本队扳回关键1分。然而王雷的胜利彻底粉碎了四川队的希望。最终四川娇子主将胜苏泊尔杭州，仅取得2分，不足以保级。杭州和四川这对难兄难弟，最后一轮相遇，一场火并之后，携手降级。
　　四川队的保级竞争对手山东景芝队本轮的发挥也非常出色，连笑和范廷珏的胜利早早宣判了四川队的“死刑”。山东景芝队最终从广西华蓝身上拿到1分，这样即使四川队全取3分，景芝也能凭借胜局数的优势力压四川，他们可以说最后把命运把握在了自己手里。从联赛半程时的“降级最佳候选人”，到现在的成功保级，山东景芝队的小将们在队长兼教练邵炜刚的率领下完成了一个不大不小的奇迹。
　　以下是最终轮详细赛果：
　　苏泊尔杭州 1比2主将负  四川娇子
　　1 严欢 胜 古灵益(快)
　　2 刘星 负 李映九(主)
　　3 王雷 胜 党毅飞
　　4 汪涛 负 李?
　　辽宁觉华岛 1比2主将负 安徽宁国市政
　　1 罗洗河 胜 孙力
　　2 孟泰龄 负 檀啸(主)
　　3 彭荃 负 孙腾宇
　　4 郑淼鑫 胜 赵哲伦(快)
　　山东联通 3比0胜 中信北京
　　1 江维杰 胜 孔杰
　　2 周睿羊 胜 柁嘉熹(主)
　　3 陶忻 胜 陈耀烨(快)
　　4 周鹤洋 胜 钟文靖
　　广西华蓝 2比1主将胜  山东景芝酒业
　　1 牛雨田 胜 毛睿龙
　　2 张立 胜 邵炜刚(主)
　　3 廖行文 负 连笑
　　4 李康 负 范廷钰(快)
　　重庆冷酸灵 0比3负 西安曲江
　　1 王檄 负 黄晨(快)
　　2 古力 负 王昊洋(主)
　　3 谢赫 负 陶欣然
　　4 李轩豪 胜 王煜辉
　　中国移动上海 1比2主将负 贵州百灵
　　1 朱元豪 负 朴文?(快)
　　2 邱峻 负 李?(主)
　　3 常昊 胜 彭立尧
　　4 胡耀宇 胜 时越
　　(周游)

