老战士坚持到底难挽娇子降级 古小胖可能留队四川
　　获得首届智运会围棋男团冠军的四川娇子队，在击败上赛季围甲冠军杭州队后与对手一道降入乙级，这两个难兄难弟还举杯相约——明年携手打回甲级！
　　“真是很奇妙的安排，正好是我们两支降级队伍进行最后一轮比赛。”杭州队主教练杭天鹏握着娇子队主教练李亮的手说。昨天在四川娇子队2∶2主将胜击败杭州队后，两支队伍也是前后脚地掉入乙组，继2007年后，又要再一次一起冲甲了。昨晚，杭州队作为东道主设宴为娇子队践行，“我们难兄难弟来干一杯！”杭天鹏与李亮举杯，“明年携手打回甲级！”
　　2007年，娇子队就是在杭州参加围乙联赛最终奇迹般地升上甲级，而请来睦镇硕的杭州队当年却无缘冲甲，第二年才升上甲级。但现在的围甲真的很残酷。杭州队去年作为升班马创造了“凯泽斯劳滕神话”一举夺得冠军，而今年却提前两轮率先降级。娇子队去年也获得第四名，一度还有争冠希望，创造了围甲最好成绩，结果今年却一路挣扎在保级泥潭里，在看过多轮他人脸色后，终于没能保级成功。
　　“我们可谓是大喜大悲啊。”杭州队的赞助商谢总表示，“去年夺冠，今年降级。”“去年你们是围甲冠军，我们是智运会冠军……”李亮苦笑着表示，“经历过降级的围棋生涯才是完整的。”杭州队的王雷对此最有发言权，“我以前在河北队有5年都在为保级而战。下了这么多年围甲，我降级4次……”尽管大家都乐了，坐在王雷对面的党毅飞却依旧低着头面无表情，昨天的比赛在他输棋后娇子队就注定了降级，小党的心里绝对不好受。“明年围乙有哪些对手呢？”明年冲甲正是大家最关心的话题。“武汉队？云南队？他们还参加吗？”“这些队伍都不准备冲甲了。”“看来明年还是杭州队和四川队冲回甲级的希望最大。”晚宴上大家你一言我一语。据悉成都棋院也正在向中国棋院申请明年的围乙联赛在成都举办，听到这个消息，杭州队甚至开始计划起明年的成都之行了。
　　“从头再来！”昨晚，记者电话采访了成都棋院院长谢祖瑞，这位女院长也对降级早做了心理准备，并提前开始为明年的冲甲做准备了，“资金、引援，这些方面都要早早到位，明年一定要打回甲级！”
　　展望
　　古小胖可能留队
　　“说正常也正常。”对于娇子队的降级，成都市体育局局长覃文林显示了非常豁达的态度，“这是年轻队员成长过程中必然经历的磨炼，这也会成为他们成长中很好的一笔财富。”
　　娇子队去年获得第四名，今年围甲基本上原班人马出战却最终降级，并且主将李映九还表现得极其优秀，到底是什么原因？“本土棋手集体发挥失常。”成都棋院副院长宋雪林一语中的，“上次你问过我为什么古灵益今年个人比赛打得好，团体比赛表现差，这个实在是说不清楚。”
　　尽管今年还没过去，但明年围乙联赛的压力已经到来，对此，覃文林也为队伍鼓劲：“降级并不可怕，怕的是失去信心，一定要继续坚持建设一流队伍的决心。围棋一直是我们重点扶持的项目，现在也绝对不会放弃。胜败乃兵家常事，要赢得起，输得起，找出失败原因，再重新打回来！”
　　据悉，由于围乙实行赛会制，李映九明年不会再效力于娇子队出战围乙，娇子队将另外从韩国引援，在亚运会上表现出色的赵汉乘有望作为福将继2007年后再度帮助川军冲甲。至于本土子弟，李?是肯定会为娇子队继续出战的，古灵益昨日也对记者表示虽然现在还不清楚，但他可能会继续留队。
　　侧记
　　坚持到底的是老战士
　　随着党毅飞不敌王雷，四川娇子队终于没能等来奇迹的出现，继2005年后第二次从围甲降级。2010“金立手机杯”全国围甲联赛昨天上演大结局，四川娇子队2∶2主将胜击败已经提前两轮降级的卫冕冠军杭州队，取得2分。不过这2分无济于事，娇子队以1分之差落后山东景芝队，紧随杭州队降级。
　　赛前谁都知道，最后一轮娇子队必须拿到3分，并且山东景芝队必须一分不得，满足这两个条件娇子队才能保级成功。而最终山东景芝队那边比赛还没结束，娇子队自己已经没顶住，古灵益在快棋赛中执白174手以2又3/4子负于严欢，而那边“小山东”范廷钰却击败李康，不妙的预感已经来临——在这样危急的关头，迅速输棋的古灵益又一次让家乡父老失望了。之后，李映九击败刘星取得了他今年的第14场胜利。
　　主教练李亮看快棋赛已经看得心脏都受不了了，他只能不停回房间看山东景芝队与广西队比赛的情况。“牛雨田形势很好。张立也不错。廖行文这盘棋有点说不清。”李亮就像广西队的棋迷一样盼着他们赶快赢下来，“李映九和李?形势都优势。但是党毅飞那盘棋恼火啊。就算人家(山东景芝)输了，也要我们自己能赢得下来才行。”而李亮的手机也不停地响起，包括中国棋院的许多官员在内，全是各方人士来询问情况表示关切，毕竟成都是围棋重镇，大家都希望娇子队能保级成功。
　　但是在这样的压力面前，党毅飞还是没能挺住，他下得太快了，一不小心就被杀了一大片，中盘不敌王雷。这场败局意味着娇子队无论第四盘的结果如何都将和杭州队一道降入乙级，四川队保级的奇迹终于没能出现。党毅飞在加盟娇子队的第一年曾经有优异的表现，而这两年却表现平平，今年更是发挥极差，4胜16负令人惊讶。相比之下，老将李?却在队伍最危险的关头表现出了惊人的拼劲，上轮他击败唐韦星为娇子队保留了最后一丝冲甲希望，本轮他又战胜汪涛，虽然已经无济于事，但依然显示出了一个职业棋手为了母队应有的最大干劲。
　　这时，传来“小山东”连笑击败廖行文的消息，“我心里安慰一点了。”李亮说。语中含义让人心酸。
　　综述
　　山东大赢家
　　今年围甲的最大赢家无疑是山东，山东齐鲁晚报队在昨天的榜首大战中4∶0大胜北京队，其中周睿羊胜柁嘉熹(主将战)、陶忻胜陈耀烨(快棋)，随后新“名人”江维杰战胜“第一人”孔杰，老将周鹤洋战胜钟文靖，获得首个围甲冠军，而山东二队即山东景芝队则2∶2平广西队保级成功，这样，明年围甲将继续有两支山东队。加上之前的国象队，齐鲁晚报旗下的国际象棋队和围棋队今年双双在顶级联赛夺冠。
　　顺便说一下，一个俱乐部拥有两支甲级队伍，这样的情况在围甲居然允许，围甲的规则实在到了该重新修订的时候了。
　　此外，贵州队2∶2主将胜上海队，又一次获得亚军，这已经是该队历史上第五次获得围甲亚军了。李?可能将又一次成为最佳主将，但去年他未能使武汉队保级，今年也未能使贵州队夺冠，一人之力孤掌难鸣。李映九可能有同感。重庆队1∶3不敌西安队，其中古力在主将战中不敌王昊洋，七冠王最终名列第四，北京队第三。
　　本组稿件由特派记者 赵婷 发自杭州
　　此番降级没什么不甘心的！
　　这是记者第二次亲身经历四川娇子队降级。上一次是在重庆，尽管娇子队3∶1大胜重庆队，但另一边贵州卫视队与大连队(现广西华蓝队)打平，俞斌终局前打了一个勺子负于刘小光，结果娇子队满含着委屈与遗憾降级，满头花白的曹薰铉九段还向娇子队致歉，说之前的比赛没下好。记得那天正是2005年的最后一天，而2006年新年的第一天从成渝高速返回成都，宋雪林也好，李亮也好，还有当时的成都棋院秘书长严玲、成都五牛围棋俱乐部副总李全贞，以及全队上下，大家的心里都很难受。
　　时隔五年，娇子队又一次降级，而这次降级，几乎没有任何不甘。用李亮的话来说，“全年只胜了36盘棋，这样的成绩确实是说不过去。”而且，令记者纳闷的是，那边“小山东”的比赛还没结束，这边党毅飞居然已经认输，这是有一线希望都要奋战到底的生死战啊，拼劲和斗志在哪里？最让人郁闷的是古灵益，蜀中神童一直被寄予厚望，而今年他的表现实在令人失望，尤其是最后两轮的生死战都早早输棋，让全队士气大损。按理他刚刚在春兰杯击败古力，状态如此大起大落，实在令人捉摸不透。作为队伍核心，他今年的成绩是9胜12负，而李映九在主将位是13胜3负，有4次是他一个人赢另外三台全输，如果古灵益的胜率能保本，那么娇子队将至少多2分吧，早就保级了……
　　可惜围棋不是简单的加减算术题，胜负更是不相信“如果”。而棋手有没有全力去拼也没有办法判断。
　　总之现在只能又一次冲甲了。围乙有多难打，娇子队早就明白。2006年在武汉、2007年在杭州，两次冲甲历经磨难，那种压抑的气氛是说不出的难受。而三年前在杭州成功冲甲，三年后又在杭州掉落乙组，历史正好画了一个圈回到原点。冥冥中也许自有天意呢，当时冲甲成功娇子队完全是上演了奇迹中的奇迹，最后一轮轮空看尽所有人脸色，竟然因为岳亮击败丁烈这看似毫不相关的一局比赛而以1个局分的优势挤掉当时的“小山东”成功升甲，而现在，只能说，当时用掉了所有的奇迹，出来混总要还……
　　以记者的观点看，自己要为自己做过的事负责。因此，现在的棋手包括古灵益都不应离队，他们有责任明年让娇子队重新打回甲级。

