苏泊尔杭州顽强阻击 李映九12胜2负难挽四川降级
　　新浪体育讯　12月18日，2010“金立手机杯”中国围甲联赛上演大结局，尚存一线保级希望的四川娇子队调兵遣将，分别从福州、北京、首尔、成都兵分四路抵达杭州，外援李映九在主将位出战刘星，期待奇迹的出现。杭州队虽然已经提前降级，但还是非常重视这次比赛，刘星、王雷、汪涛、严欢四员大将尽悉出战。
　　上午的比赛波澜不惊，三盘慢棋都平稳运行至中午封盘。下午1点，比赛重新开始，最先结束的依然是快棋。苏泊尔杭州队的严欢执黑2又3/4子将四川的大将古灵益斩落马下，杭州队1：0领先。
　　不久，四川的外援李映九顺利拿下苏泊尔杭州队的刘星，完成了他今年在围甲的第12场胜利，遗憾的是，主将位置12胜2负的惊人战绩却无力阻止四川队的降级，在他前11场胜利中，四川队却有4次一分未得，只有2次全取3分，5次是主将胜拿到2分，今天的结果又是怎样呢？
　　30分钟后，苏泊尔杭州队王雷中盘战胜党毅飞，杭州队2:1领先，这也意味着四川队无论第四盘的结果如何都将和杭州一道降入乙级，四川队保级的奇迹终于没能出现。
　　最后虽然四川队的李?战胜杭州队的汪涛，使四川队主将胜杭州，但已无力回天，四川成为今年第二支降级队。

