国象世锦赛决赛首场较量 侯逸凡阮露斐弈成平手
　　新浪体育讯　北京时间12月20日晚21时，令人瞩目的2010年女子国际象棋世锦赛决赛在土耳其安塔基亚进行了首场较量，中国棋手在时隔十年后再次胜利会师世锦赛决赛。首局，侯逸凡执白经过73回合的激烈较量，与阮露斐弈成平手。
　　侯逸凡与阮露斐曾多次交手，两人互有胜负，战绩相当。两次大赛交锋都是侯逸凡执白均选择西班牙开局进行切磋，结果侯逸凡与阮露斐各获得了一次胜利。相比侯逸凡，阮露斐的晋级之路可谓更一波三折，每一轮比赛她居然都是在加赛中胜出。与有些棋手相比，阮露斐似乎并不抗拒加赛，从某种程度来说倒还让相对摸棋较少的她过了把棋瘾。在战胜赵雪进入决赛后阮露斐表示自己从来没有想到能走这么远，尤其是在第三轮遭遇卫冕冠军科斯坚纽克时她也觉得凶多吉少，并订好了12月13日的回程票。而现在她有可能要在土耳其度过圣诞节了。
　　本局侯逸凡依然挺进王兵，阮露斐没有选择对王兵而改走了卡罗康防御。这似乎没有出乎侯逸凡的预料，天才少女在开局阶段频频陷入长考。白棋拥有不错的中心，黑棋则拥有双象。中局阶段阮露斐欲打开中心，想让双象较大地发挥作用，在第24回合走出一步非常激烈的着法。事实上这步棋略显欠妥，由于局面颇为复杂，而侯逸凡在开局阶段的用时颇多，她没能在时间的压力下选择出最佳的应对着法。在经过一系列棋子的兑换后双方形成双车五兵对阵车马象三兵的局面，最后在第73回合签下合约。
　　经过世锦赛唯一休息日的休整，两位棋手均表现出极大的战斗力，首局就上演了真刀真枪的肉搏战，让人对后几局棋充满期待。决赛将有四局慢棋的较量，若打平再将进行加赛。北京时间12月21日晚21时将进行决赛的第二局较量。(娜塔莎)

