围甲卫冕冠军降级演另类奇迹 范廷钰引领青春风暴
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第22(最终)轮比赛结束，山东联通队在主场4比0横扫中信北京，山东队最终积41分，首次加冕围甲联赛冠军，贵州百灵排名第二，中信北京获得第三，重庆第四。而四川娇子和上届冠军苏泊尔杭州队则不幸降级。
　　冠军争夺群雄逐鹿 山东齐鲁晚报队后来居上称雄围甲
　　2010年中国围甲赛前，各队纷纷引援换枪，呈现出了群雄逐鹿的混战局面。前三轮拥有强力外援崔哲瀚的西安曲江队抢先领跑，随后升班马安徽宁国市政队凭借新锐檀啸、孙腾宇等人的冲击力反超诸强，甚至夺走联赛半程第一。到了第12轮，棋手阵容鼎盛的北京中信队开始发力，力阻升班马占据领先位置。直至第17轮，一直采取跟随跑战术的重庆冷酸灵队悄然冲刺，赶到了北京中信队前面。北京中信队岂肯罢休，马上发力在18轮就将局势扳回。真所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就在诸强为冠军最后的冲刺的阶段，之前不显山露水的山东齐鲁晚报队异军突起，从北京、重庆、贵州等强队身旁斜刺杀出，在第21轮大胜安徽之后攀升至了第一的位置，又在第22轮的终极决战中4:0横扫主要竞争对手北京中信队，后来居上夺取2010年中国围甲联赛冠军。山东齐鲁晚报队能够称雄2010年围甲，与主将周睿羊的出色发挥密不可分，周睿羊在主将位置上取得16胜6负的佳绩，确保了山东齐鲁晚报队成绩的稳定；而召回江维杰堪称山东队的一大妙手，江维杰2009年随杭州队夺得冠军，今年的表现更为出色，不仅名人战赢了六连霸古力夺走名人头衔，联赛也与周睿羊构成双保险，再加上老臣周鹤洋坚挺依旧，山东齐鲁晚报队最终在与北京、重庆、贵州等强队马拉松似的漫长争夺中笑到了最后。
　　保级大战出人意料 卫冕冠军苏泊尔杭州队降级演另类奇迹
　　2009年中国围甲赛场，苏泊尔杭州队凭借刘星、王雷两名引援，再加上江维杰、汪涛等几名90后棋手，竟然一举打破重庆和上海两强对于围甲冠军的垄断，上演了以升班马身份初登围甲赛场就夺取冠军的奇迹。今年苏泊尔杭州队走了江维杰、郭闻潮两名新锐，来了黄奕中和严欢二将，冲击力略有减弱，但赛前仍然被列为争冠队伍之列。岂料从赛季开始苏泊尔杭州队就褪尽黑马颜色，前三轮三战皆败，之后就一直处在降级区的泥潭无法自拔，最终提前两轮遭遇降级。从上演“凯泽斯劳滕”夺冠奇迹的大喜，到贵为卫冕冠军却提前降级的大悲，苏泊尔杭州队只用了短短的一年时间，这不能不说是一个另类的奇迹。苏泊尔杭州队之所以降级，与引援不利有着直接关系，今年转来的黄奕中和严欢两人加起来才取得7胜，与去年江维杰一人就拿到14胜相去甚远，另外主将刘星状态低迷，仅取得6胜15负的战绩，怎能率队保级。另外一个降级名额直到最后一轮才产生，结果同样出人意料，拥有李映九、古灵益这等名将的四川娇子队，竟然在保级争夺战中不敌以连笑、范廷钰等新秀担纲的升班马山东景芝酒业队，黯然降级。四川娇子队主将李映九虽然有着13胜4负的上佳表现，无奈古灵益等其他队友胜率均未过半，降级在所难免，只能重振旗鼓待来年了。
　　围甲新人辈出  14岁少年范廷钰引领青春风暴
　　中国围甲历来是新人辈出的温床，从古力到江维杰、柁嘉熹都是围甲赛场中历经打磨，不断进步的，2010年围甲赛场的青春风暴无疑来得更加猛烈。升班马山东景芝酒业队连笑、范廷钰两名新人担纲出战围甲，赛前被看成是降级的最大热门。但今年刚满14岁的范廷钰却带着一股初生牛犊不怕虎的劲头站了出来，不仅战胜了王磊、王雷、孙力这样的围甲中坚，还击败了江维杰这样的新名人，更让人惊奇的是范廷钰“敢把皇帝拉下马”，先后击败了常昊、俞斌、孔杰三位世界冠军，第一次出战围甲赛场，就取得12胜5负的超高胜率。更加难能可贵的是，范廷钰后半程多次担任主将，并接连获胜，可以说已经成为了山东景芝酒业队的顶梁柱、主心骨，最终率领年轻队的山东景芝酒业队压倒卫冕冠军苏泊尔杭州队和阵容不俗的四川娇子队保级成功。尽管2010年围甲赛场像檀啸、唐韦星等新秀都有不俗的表现，但14岁的范廷钰才是这场青春风暴的引领者。
　　(追魂)

