世锦赛决赛第3局侯逸凡顶和阮露斐 仍占夺冠先机
　　新浪体育讯　北京时间12月23日凌晨，令人瞩目的2010年女子国际象棋世锦赛决赛在土耳其安塔基亚进行了第三场较量，侯逸凡执白历经75回合的激烈较量战和阮露斐，侯逸凡目前2比1领先，棋后宝座归属还看最后一场慢棋的结果，阮露斐必须获胜才能将比赛拖入快棋加赛。
　　本局的过程也颇具有戏剧性，即第一局阮露斐再次以卡罗康防御应对侯逸凡的王兵，侯逸凡选择另一路变化。本局双方的进程较慢，中局阶段执白的侯逸凡拥有不错的先手优势，但由于耗时过多，仓促之下她并没有找到有效手段扩大优势。随后双方交换了皇后，阮露斐拥有双象，这让侯逸凡感觉到一定的压力，于是驱马交换了对手的象。可以说这是一个草率的决定，棋局并没能如她所愿，反而急转直下，几个回合后，阮露斐吃得一兵，两人形成异色格象车四兵对车五兵的残局。这是一个易守难攻的局面，拥有优势的阮露斐此时表现出对胜利的极度渴望，在局面无法有起色的时候采用以车换象兵的手段力争取胜，但最后被侯逸凡成功守和。纵观本次世锦赛，侯逸凡显示出良好的残局功力，几次转和为胜，化败为平。
　　到目前为止，历史上最年轻的女子世界冠军是奇布尔达尼泽，她在17岁就登上了棋后的宝座，并将这一封号一直保留到30岁。此后，谢军于21岁成为世界冠军，大波尔加27岁，诸宸24岁，斯坦芳诺娃27岁，许昱华30岁，科斯坚纽克24岁，近二十年来女子世界冠军的夺冠平均年龄是26岁。从年龄的角度看阮露斐似乎更具优势，而侯逸凡目前以2比1领先，只要在慢棋的最后一局全取半分，就能以比夺冠平均年龄提早十年的小小年纪加冕棋后。
　　北京时间12月23日晚21时将上演第四局较量。(娜塔莎)

