邱峻：技术上山下敬吾比我强 京都美景是最好礼物
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，第12届阿含-桐山杯中日围棋快棋冠军对抗赛在日本京都阿含宗总本山“蜗牛庵”落子，结果中国阿含桐山杯冠军邱峻八段执白240手中盘击败日本阿含桐山杯冠军山下敬吾九段，帮助中方达成了对抗赛的八连胜。赛后邱峻接受了中日记者的联合采访。
　　在第12届阿含桐山杯中，邱峻第一次拿到了中国冠军，随后又获得对抗赛优胜。但是邱峻表示，夺冠路上的每一盘棋都很辛苦，能一直赢下来可以说是运气非常好，尤其是中国决赛中对阵常昊那盘棋，自己肯定已经输了，只是常昊最后时刻出现了错觉，才逆转获胜。至于中日对抗这盘棋，也是战斗得非常激烈，开局阶段山下的黑棋占优，中腹战斗中吃掉黑大块后白棋扭转了局面，但直到最后白棋右下一块消劫做活，才敢确信自己赢了。
　　邱峻是一位非常谦虚的棋手。在日本记者问：“你拿到了阿含桐山杯冠军，但世界大赛最好成绩是富士通杯第三名，对自己这样的成绩满意吗？”时（新浪编辑注：实际上邱峻的世界大赛最好成绩是第14届三星财产杯的亚军），邱峻“果断”地回答：“我觉得对我来说，这已经非常满意了。”期待听到几句豪言壮语的记者们只好转换话题：“你第一次坐在榻榻米上对局，这对你的发挥有没有影响？”结果邱峻老老实实地回答：“时间长了腿还真有点麻。”一众日本记者绝倒。
　　日本围棋目前在成绩上明显落后于中韩，中国棋手如何评价当今日本围棋的水平，始终是日本棋界关心的焦点。对此邱峻答道：“10年前、20年前毫无疑问是日本最强，最近几年的表现没有以前那么好，但我觉得日本棋手要是好好努力的话，在三国之争中应该还是能占据一席之地的。像今天的对手山下敬吾九段，我和他以前曾经有过一次交手，是我完败。我认为山下九段计算力很强，技术上来看我认为他比我厉害。”
　　日本记者最后问邱峻：“现在比赛刚刚结束，你把胜利的消息第一个传达给谁了？”结果一向实话实说的邱峻给出的答案是：“本来想打电话回家里，但一结束棋局就来接受采访，还没来得及回酒店房间，所以……”引发现场笑声一片。
　　轮到中国记者提问时，心情大好的邱峻难得地“妙语连珠”了一回。当被问到“马上就要到圣诞节了，这次胜利是给自己最好的圣诞礼物吗？”时，邱峻笑答：“我第一次来京都，京都风景很漂亮，我觉得这才是给自己的圣诞礼物。”“那你会给家里等着你胜利消息的妻子带什么圣诞礼物呢？化妆品或者别的什么？”“她觉得我买化妆品买不好，只让我给她带点眼药水。”记者们不禁感叹：“再多拿几个冠军，邱峻的口才肯定会越来越好！”
　　(胡恒 日本京都报道)

