国象世锦赛决赛第二局 侯逸凡告捷再获1分即夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月22日凌晨，在土耳其安塔基亚进行的女子国际象棋世锦赛决赛第二盘慢棋较量中，中国棋手侯逸凡后手经过58回合激战力克队友阮露斐，目前以1.5比0.5暂时领先。在后面两盘慢棋中，侯逸凡只需再得1分即可成为新的世界冠军。
　　超现代国际象棋学派奠基人之一，为世人留下妙语无数的的已故大师塔塔科维尔曾幽默地这样描述国际象棋对局：“国际象棋对局分为三个阶段，第一阶段是雄心勃勃地力争取得优势；第二阶段是确信自己已经取得了优势；第三阶段是……发现自己忽然陷入了败势。”或许今天的对局中，中国姑娘阮露斐会对此感同身受。
　　今天这盘棋双方下得非常激烈，从头至尾充满了紧张的战斗。执白先行的阮露斐以王前兵起步，侯逸凡应以熟悉的西西里舍维宁根变例。开局阶段，阮露斐一如既往地显示出了较为充分的赛前准备，不但落子如飞，而且一度子力位置颇佳，局面很主动。然而在此后复杂的中局战斗中，阮露斐没能把握住机会，不但被侯逸凡逐渐将优势打消，而且在简化至残局后出现了错误判断，被侯逸凡抓住机会形成了多两兵的车兵残局。此后的残局中，侯逸凡尽管多兵，但由于子力位置有欠协调，阮露斐也有一定的求和希望。不过，身经百战的侯逸凡经过长考，耐心细致地找到了通向胜利的钥匙，成功地将后翼通路兵逼临底线，最终于第58回合敲响得胜鼓。
　　两局过后，侯逸凡以1.5比0.5暂时领先。凭借本场胜利，侯逸凡也看到了夺冠曙光。在后面两盘，慢棋中，侯逸凡只需获得1分即可成为新的世界冠军。
　　北京时间12月22日晚21时，双方将换先进行第三盘慢棋的较量。侯逸凡将执白先行。
　　(塔尔)

