侯逸凡加冕棋后征程：16岁拥超凡实力 淘汰一号种子
　　新浪体育讯　北京时间12月24日晚23时，在土耳其安塔基亚进行了两个星期的2010女子国际象棋世锦赛终于尘埃落定。中国小将侯逸凡在决赛中凭借快棋加赛艰难战胜队友阮露斐，荣登世界棋后宝座。侯逸凡也成为国际象棋历史上最年轻的世界冠军。下面我们一起来回顾新棋后的加冕历程，16岁的侯逸凡确实已具备了棋后的功力。
　　本次世锦赛，侯逸凡等级分列全场第二，仅次于印度名将科内鲁。由于卫冕冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克被列为一号棋手。因此，被列为二号和三号棋手的科内鲁和侯逸凡同被分在下半区。这半区还有前世界冠军诸宸和斯坦芳诺娃、新科超快棋世锦赛冠军拉诺，以及中国棋手居文君等强手。
　　首轮，侯逸凡迎战实力较弱的厄瓜多尔棋手赫列迪亚。首盘慢棋先手用时不足三个半小时轻松撕开对手的卡罗康防御，成功做杀。第二盘慢棋，侯逸凡执黑后走采用西西里防御经过48回合再次很快撕开对手防线，轻松获胜。
　　第二轮比赛，侯逸凡迎来今年中俄对抗赛表现不错的俄罗斯棋手罗曼科。首盘慢棋，侯逸凡凭借出色的残局功力，后手经过55回合获胜。第二盘慢棋，侯逸凡先手在西西里防御中顶住对手反扑，顺利取得和棋。以1胜1和挺进16强。
　　第三轮比赛，侯逸凡遇到曾经的队友——前世界冠军诸宸，这也是侯逸凡本次世锦赛遇到的首个真正的挑战。首盘慢棋双方在法兰西防御中展开激战。诸宸在中局转换时出现判断失误，侯逸凡发挥了良好的残局功力，在同色格象兵残局中成功获胜。第二盘慢棋，侯逸凡中局阶段出现漏算，导致失子而告负，被诸宸拖入快棋加赛。。首盘棋25分钟快棋中，侯逸凡执黑后走在尼姆佐维奇防御中攻得风风火火，然而诸宸防守得当，最终双方在动态不平衡局面下战成车象双兵对后三兵的残局后三次重复局面弈和。第二盘棋，执白先行的侯逸凡在法兰西防御中积极抢攻，最终在残局阶段抓住诸宸的失着，艰难获胜。
　　进入八强后，侯逸凡在四分之一决赛中迎来了新科超快棋世锦赛冠军乌克兰棋手拉诺。首盘慢棋，侯逸凡后手在西西里防御中弃兵攻击，拉诺在第一时限临近时出错，最终被侯逸凡反夺主动拿下首局。第二盘慢棋中，侯逸凡先手在比尔茨防御中通过严密的控制，与拉诺弈至象兵残局后顺利取得和棋，晋级半决赛。
　　半决赛中，侯逸凡迎来本次世锦赛等级分最高的印度棋手科内鲁。首盘慢棋，科内鲁拿出了柏林防御，意在与侯逸凡比拼残局功力。然而侯逸凡在战斗中显示出了比对手更好的局面理解力，很快取得优势局面并最终于第77回合获胜。第二盘棋，侯逸凡后手在西西里防御中向科内鲁展开了猛攻，科内鲁没能顶住压力最终陷入劣势残局后，被迫提和。一盘在手的侯逸凡欣然接受，顺利进入决赛。
　　决赛中，侯逸凡与迎战从上半区过关斩将杀上来的队友阮露斐。双方在四盘慢棋赛中打成了平手。首局两人在卡罗康防御中激战73回合，在动态不平衡的局面下僵持不下握手言和。第二盘棋，执白先行的阮露斐在开局占据优势的大好形势下出现闪失，最终陷入劣势的车兵残局后落败。第三盘棋，领先一分且执白先行侯逸凡下得有欠耐心，中局不慎陷入劣势残局，但最终凭借出色的防守技术令阮露斐的争胜努力无功而返。第四盘棋，背水一战的阮露斐先手在西西里防御中走出新变化，令小侯措手不及屡出缓招。阮露斐抓住机会最终获胜将比赛拖入快棋加赛。
　　快棋加赛中，侯逸凡及时调整心态，出色地发挥出了自身水平。在四盘25分钟快棋赛中，以2胜2和胜出。
　　这样，侯逸凡在决赛的四盘慢棋和四盘快棋中，以总分5比3战艰难战胜阮露斐，成为国际象棋历史上的第13位女子世界冠军，同时她也成为国际象棋历史上最年轻的世界冠军。衷心祝贺她！(塔尔)

