20名专家会诊男篮得六点结论：重新拾回“快准灵”
　　为深入分析中国男篮在亚锦赛和斯坦科维奇杯比赛上暴露出的问题，积极查找不足，探索中国男篮未来的发展方向和思路，中国篮球协会于2009年9月2日召开中国男篮情况研讨会，请各界专家为中国男篮“会诊”。
　　应邀出席会议的有中国篮球协会顾问、技术顾问组成员、教练员委员会代表、新闻委员会部分执委，以及篮球界的专家近20人。中国篮协领导、相关职能部门代表和国家男篮教练组也参加了会议。
　　与会专家积极发言，中肯、客观、冷静地分析了男篮目前的问题，提出了很多好的意见和建议：
　　一、大家一致认为此次会议的召开重要而及时，体现了中国篮球界解决问题的积极态度。中国篮球人在困难的时候更要有凝聚力，统一认识、树立信心，团结一致，共同面对困难，要珍惜中国篮球良好的软硬件条件和外部环境，不能因失利而妄自菲薄，要相互支持鼓励、从我做起。
　　二、中国篮球要解决好继承、发扬、借鉴和创新的问题，继承发扬过去的优良传统，并借鉴国际上篮球的成功经验，结合中国的实际加以创新，形成中国队自己的技战术风格，把丢掉的“快、准、灵”的风格拾回来；中国队要在扬长避短上多下功夫，要制定“有姚”和“无姚”两种训练、比赛方案和技战术打法，做到人有特点、队有特长。
　　三、要认真给中国男篮重新定位，正视自己的位置和问题。制定中国篮球整体发展规划，处理好训练和竞赛、联赛和国家队的关系；竞赛要为训练、提高和培养后备人才服务，用好竞赛杠杆；要研究确定中国篮球的发展方向，明确阶段目标，全力备战2010年亚运会、世锦赛，2011年亚锦赛和2012年奥运会，尤其是认真准备好2011年亚锦赛，同时，必须重提冲出亚洲目标。
　　四、要全力抓好训练，提高训练质量和效益，通过有针对性的训练解决实际问题，并定期进行新陈代谢。
　　五、队伍目前遇到了暂时的困难，要重新树立信心，鼓舞士气，不要轻易换教练。要注重国家队骨干和核心队员的形成与培养，在关键时刻要能带动全队战胜困难，老运动员要在管理和训练中起带头作用。
　　六、这次亚锦赛和斯杯比赛暴露出了中国篮球过去一直想解决却没有解决好的问题，如篮板、快攻、防守等，要尽快研究形成有效的办法，强化训练加以解决。
　　中国篮协和中国男篮教练组对与会代表对中国男篮和中国篮球的关心和支持表示感谢，并表示将对与会代表的意见和建议认真整理、分析、研究、吸收，在此基础上，制定下一步工作方案，共同努力在今后大赛中回报广大关心中国篮球的球迷和各界人士。
　　(篮协官网)

