桐山靖雄：围棋如人生信念不能变 追求人与人交流
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，第12届“阿含-桐山杯”中日职业围棋冠军对抗赛马上就要在日本京都的阿含宗总本山“蜗牛庵”打响。12年来，在阿含宗、中日国际友好联络会和中日两国棋院、媒体的共同努力下，“阿含-桐山杯”已经成为了中日围棋界的一项重要传统赛事，其影响力和在中日友好交流中起到的作用也越来越明显，阿含宗管长桐山靖雄先生今年还获得了日本棋院颁发的大仓喜七郎奖(相等于围棋界的终身贡献奖)，更加有力地证明了阿含桐山杯的地位。在这个值得纪念的时刻，桐山管长接受了多家中国媒体的联合采访。
　　在中国人的传统文化中，12年正好代表着一个轮回，此时此刻，作为对阿含桐山杯注入了大量心血的桐山管长，心情也是非常愉快的。桐山管长表示，围棋是促进中日友好交流非常重要的手段，阿含桐山杯走到了今天，发展可以说是超出想象，非常高兴能和中日两国爱好围棋、爱好和平的朋友共享围棋的乐趣，当然也希望阿含桐山杯今后能够更好地发展。不管外部因素怎么变化，不管处于顺境还是逆境，正如阿含桐山杯奖杯上所刻的“八风不动”四字真言一样，每个爱好围棋、爱好和平的人都不能改变自己的信念，应该坚持当初的道路一直往前走下去，这也是围棋给予我们每个人人生的启示。
　　关于荣获大仓喜七郎奖的感受，桐山管长首先表示了自己的感谢之情，同时他也强调，能为围棋事业出一份力，是作为一个围棋爱好者的荣幸，既是荣誉，也是鞭策。佛教讲究慈悲，围棋讲究竞争，但是下围棋不单要考虑如何战胜对方，同时在棋局中也需要考虑对方的立场，需要一定程度的让步、交流、融合，这正是围棋和阿含宗教义的共通之处。
　　在阿含桐山杯中，日方已经遭遇了七连败。对于这一点桐山管长并不是非常看重，他认为，围棋虽有胜负，但不该单纯地追求胜负，而应该追求在棋局中人与人的交流，这也和人生的道理一样。至于比赛，只要双方棋手都能下出好棋，就非常满意了。
　　桐山管长在2006年年初阿含桐山杯中日围棋对抗赛于中国举行时，曾亲赴现场为棋手颁奖。而以前桐山管长就曾表示，自己有个愿望是亲自和和中国的普通棋迷下一盘棋。当重提此事时，桐山管长幽默地表示，为了日中友好，自己一定会找机会实现这个愿望，但是现在自己棋艺水平退步了，恐怕要找弱一点的对手才行。
　　采访结束后，桐山管长余兴未尽，又摆开棋局和本次中日对抗赛的裁判长、日本超一流棋手大竹英雄九段下了一盘友谊对局。看来，桐山管长为了围棋事业和中日友好大计，将会他的在围棋之路上继续前行。
　　(胡恒 日本京都报道)

