百灵杯陈祖德胜唐奕终结比赛 元老队5比3击败女队
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　12月21日，第6届百灵杯男女围棋超级对抗赛第8局的比赛在中国棋院落子，由男队副将陈祖德对女队主将唐奕，最终陈祖德执黑中盘胜出，男子元老队取得了本届百灵杯的胜利。双方最终的比分为元老队5比3胜出。
　　陈祖德提前10分钟来到赛场，与裁判长华学明谈笑风生，陈祖德回忆曾在6年前与唐奕有过一次交手。稍后唐奕也进来，与两位前辈老师礼貌地打了招呼，便端坐棋盘前，表情显得更加投入。
　　经过猜先陈祖德执黑先行，双方很快进入功夫棋格局，陈祖德是男子元老队里的元老，隐退一线多年，功力却不减当年，加之百灵杯是每方1小时的棋，用时偏短，已66岁高龄的陈老也不会遇到太大体能问题。唐奕在上局击败马晓春后再遇劲敌，用时方面很快落入下风。
　　棋盘局势一直呈现胶着，唐奕进入读秒时陈祖德还有25分钟之多，但局势陈祖德隐隐占据上风，双方在几处不太激烈的战斗定型后进入大官子，唐奕180手突失杀招，欲屠黑棋大龙，局面顿时进入白热化。陈祖德也很快进入读秒，此时赛场内观者如云，包括元老队曹大元、刘小光、女队教练王磊，甚至吸引了男队江维杰、李康等人的目光。
　　最后的决战形成白棋有利的劫争，黑棋不甘束手就擒展开顽强拼搏，双方很快都进入最后一次读秒。就在大家都认为黑棋败局已定的情况下，唐奕在打劫过程中突然打出大勺，局面胜负逆转，戛然而止。在唐奕认输的一刻，身边的华学明指着一处唐奕漏掉的劫材，脱口而出：“你这么走早就赢了。”
　　(王亮)

