新浪评围棋年度事件：兵败亚运 孔杰称霸难掩苦涩
　　新浪体育讯　对于即将过去的世界围棋2010年，有着太多令人难忘的记忆。这其中有些令人精神振奋、有些则给人留下些许遗憾。新浪在此点评2010年度十大事件，重温这些令人难忘的事件。
　　1、兵败亚运 中国围棋灰色记忆
　　2010年11月12日至27日，第16届亚运会在中国广州进行，围棋做为正式项目首次进入洲际综合性体育赛事，设男女混双配对赛、男子团体赛、女子团体赛三枚金牌。不过做为东道主的中国围棋队，却在金牌争夺战中均败给韩国对手，男女混双配对决赛谢赫/宋容慧输给韩国组合朴廷桓/李瑟娥屈居亚军；女子团体决赛中国1:2输给韩国仅获银牌，男子团体赛中国队预赛、决赛两次以1:4负于韩国队与金牌无缘。广州亚运会中国代表团共夺得199枚金牌，而中国围棋队寸金未取，尽管此前孔杰称霸世界赛场，但亚运令今年的中国围棋收获了灰色记忆。点击查看详细报道
　　2、富士通杯孔杰碎石夺冠 世界围棋孔杰年
　　7月5日，第23届富士通杯围棋锦标赛决赛，中国孔杰九段以12目半的巨大优势轻取韩国李世石九段，收获自己的第三个世界冠军。2010年，孔杰先是在2月份进行的第14届LG杯决赛中2:0战胜李昌镐夺冠，接着6月份在第22届亚洲杯上蝉联冠军，7月份斩获富士通杯冠军，11月份杀入第15届LG杯决赛(决赛对阵朴文?)，全年国际棋战孔杰取得22战18胜仅4负世界第一胜率，2010年世界围棋完全可以称为是“孔杰年”。点击查看详细报道
　　3、李世石复出24连胜 小李刮强势风暴   
　　2010年初，从休职中复出后的韩国棋手李世石九段表现抢眼，在韩国国内和世界棋战中豪取24连胜，并夺得第二届BC信用卡杯，进入富士通杯(获亚军)、春兰杯决赛，在世界棋坛再次刮起“疯狂的石头”的强势风暴，成为中国棋手征战世界棋战的最大对手。点击查看详细报道
　　4、三星杯规则门 世界围棋呼唤规则统一 
　　8月6日，第15届三星保险杯预选赛第4轮，中国鲁佳二段和韩国金恩善三段的比赛出了一场“事故”：鲁佳把提掉的死子，误放回了金恩善的棋盒，结果造成点目的时候，这颗有1目价值的死子“不翼而飞”，鲁佳从半目胜变成了半目负。通过争议被判为重赛，结果鲁佳负于对手未能晋级。此事件在棋界、媒体、棋迷中引发关于围棋规则的热议。此后在亚运会围棋赛中又出现朴廷桓/李瑟娥“填子”事件，中日韩三国围棋规则不统一的弊端再次引发争议，世界围棋呼唤规则统一，世界围棋的发展亟需规则统一。点击查看详细报道
　　5、古力三星杯夺冠 天王期待重塑辉煌 
　　12月10日，第15届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋决赛决胜局，中国棋手古力九段中盘战胜韩国棋手许映皓八段，首次捧得三星杯冠军，并收获的第七个世界冠军。曾经在国际国内围棋赛事都称霸过的古力2010年遭遇低谷，国内天元、名人战相继失手，国际棋战也被孔杰、李世石抢走风头。第15届三星财产杯夺冠无疑将对古力提高自信心，重塑辉煌注入新活力。点击查看详细报道
　　6、李昌镐结婚 石佛铁树开花 
　　10月28日，有“石佛”之称的韩国棋手李昌镐九段与围棋记者出身的李度仑小姐举行婚礼，结百年之好。李昌镐从16岁开始，在世界棋战中共夺得20个个人赛冠军、13次团体赛冠军，实现世界围棋大赛“大满贯”。今年已经35岁的李昌镐与比自己小11岁的李度仑经过两年零5个月的热恋后步入婚姻的殿堂，也算是石佛在残酷冰冷的黑白胜负世界里打拼20年后，终于迎来春暖花开时。点击查看详细报道
　　7、毛昱衡陷绯闻 围棋美女话题不断  
　　2010年8月，28岁的中国围棋第一美女毛昱衡，与53岁的杭州绿城老板宋卫平相恋两年谈及婚嫁的消息占据了各大媒体体育版的头条，两人25岁的年龄差距和宋卫平中超老总的富豪身份都让这一恋情备受关注。在毛昱衡陷“平衡恋”绯闻之后，围棋美女话题不断。唐莉在低调结婚生子一年多之后，选择在新浪微薄中复出，并接连晒出近期的生活照，大秀与宝宝的亲密合影以及婚姻生活的点点滴滴，引起棋迷广泛关注；“勇摘三星，抱回陈盈 ”，古力在三星杯决赛期间被传与围棋美女陈盈的绯闻，后来陈盈本人予以了辟谣才告一段落。不过陈盈近期频频出现在电视讲棋节目中，又开博客写围棋，大有成为继徐莹之后的新一代美女围棋主持。点击查看详细报道
　　8、农心杯、正官庄杯韩国强势 中国呼唤团体战英雄 
　　2月4日，第8届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛，韩国主将朴志恩九段执白202手中盘击败中国主将李赫二段，为韩国夺回冠军杯。3月12日，第11届农心杯世界围棋团体锦标赛最后决战，韩方主将李昌镐执黑中盘击败中方主将常昊，以连胜3名中国棋手的战绩为韩国队拿下冠军。前11届农心杯韩国总共获得9届冠军，而中日两队仅各获得一次冠军。中国棋手在世界个人赛事中逐渐强势，但在团体赛事中却仍未见起色，中国围棋呼唤新的团体战英雄。点击查看详细报道
　　9、围甲杭州降级 中国围甲群雄混战
　　12月18日，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛落下大幕，山东齐鲁晚报队力压北京中信队、贵州百灵队、重庆冷酸灵队夺走冠军，而在2009年中国围棋甲级联赛上打破重庆、上海垄断而夺取冠军的苏泊尔杭州队则不幸降级，从升班马到夺取冠军，再到降级，苏泊尔杭州队上演了中国围甲联赛的另类奇迹，也表明中国围棋甲级联赛进入群雄混战的格局。点击查看详细报道
　　10、名人战古力谢幕 豹辈统治国内棋战舞台
　　12月2日，“永城杯”第23届中国围棋名人战五番棋决赛决胜局，90后小将江维杰中盘击败古力，从而以3:2的总比分击败古力加冕名人头衔。古力名人战七连霸梦碎，继天元后又失去了一个重要头衔。另外，豹辈棋手陈耀烨占据天元头衔，柁嘉熹获得倡期杯冠军，古灵益问鼎龙星杯，朴文尧加冕全国个人赛冠军。可以说国内棋战的改朝换代加速，豹辈棋手形成统治国内棋战舞台之势。点击查看详细报道
　　(追魂)

