叶江川：侯逸凡成新领军人物 最年轻棋后担双重责任
　　华奥星空讯 北京时间12月24日晚23时，中国天才少女、16岁的侯逸凡在土耳其举行的女子世锦赛决赛加赛中击败队友阮露斐，成为国际象棋历史上第13位女子世界冠军，她也成为了中国继谢军、诸宸、许昱华之后第四位世界棋后，同时也是有史以来最年轻的棋后。
　　在决赛中，侯逸凡和师姐阮露斐的4盘慢棋打成平手，需加赛25分钟快棋决定胜负，如果仍然不分胜负，将要进入突然死亡阶段一战定胜负。
　　本有机会在慢棋阶段奠定胜利的侯逸凡因为昨天落败而不得不进入快棋加赛，但她及时调整好状态，四盘快棋加赛都得到了不错的局面。首局在西西里防御中战和；次局侯逸凡执白与对手大战79回合，凭借通路兵奠定胜局。第三局双方再度握手言和，而第四局阮露斐打乱局面意在创造扳平积分的机会，但执白的侯逸凡不仅没有失误，还抓住对方缓着确定优势，并于第42回合获胜。这样，侯逸凡以2胜2和击败阮露斐夺得冠军，她也打破了此前由奇布尔达尼泽保持的17岁夺得女子世界冠军的纪录，成为了迄今为止最年轻的世界棋后。
　　中国第三位女子世界冠军许昱华则第一时间送上祝贺，她说：“侯逸凡有着超出年龄的控制力，我由衷为她高兴，她的路还很长，祝贺并祝福她。”
　　中国国象队总教练叶江川赛后表示，侯逸凡成为中国国象新领军人物，作为世界冠军，她肩负双重责任，不仅有着发展中国国象的任务，还要推动这个项目在世界上影响力。
　　(刘襄琳)

