阮露斐：即使获得亚军也满意 加赛的机会是白来的
　　新华网北京12月24日体育专电（记者王镜宇）国际象棋联合会消息，北京时间24日凌晨，23岁的中国棋手阮露斐在土耳其进行的2010年女子国际象棋世界锦标赛决赛第四回合慢棋赛中执白力克16岁的队友侯逸凡，扳平比分的同时将比赛拖入快棋加赛。
　　阮露斐是本届世锦赛的“快棋加赛之王”。在此前的五轮比赛中她全部是依靠快棋加赛过关。侯逸凡只在第三轮进行了加赛，当时她淘汰了代表卡塔尔参赛的前世界棋后诸宸。
　　在慢棋第四盘之前，侯逸凡以2：1领先，最后一盘只需和棋即可封后。阮露斐准备充分，选择了西西里防御的凯列斯进攻，不仅在用时上压制住了黑棋，在棋局的内容上也给了侯逸凡很大压力。第十五回合长易位之后，白棋取得了巨大优势。尽管此后阮露斐错过了最佳的赢棋方案，但是侯逸凡的防守也不够精确。最终，经过47个回合的战斗，阮露斐在后双车双兵对后双车双兵子力均等的残局中凭借位置优势成功逼迫侯逸凡签署了城下之盟。
　　阮露斐在接受国际棋联官网采访时说：“最后一盘之前我觉得自己机会不大了。我想也许她会赢，或者会下和，我只要努力下就行。如果有机会，我当然会抓住。如果没机会，享受比赛也不错。不管怎样，我已经对现在的结果很满意了。即使获得亚军也不错。”
　　在谈到快棋加赛时，阮露斐说：“侯逸凡的快棋很好，所以她的机会很大。本来我以为她今天就会赢，现在我还有机会，快棋加赛的机会对我来说是白给的，我只要下好棋就行。”
　　快棋加赛将在北京时间24日晚进行。首先进行4盘25分钟的快棋，如果打平再下两盘5分钟的超快棋，要是再平则进行突然死亡法加赛。
　　女子国象世锦赛决赛出现快棋加赛的情况并不多。2001年12月，诸宸和科斯坚纽克在世锦赛决赛中也曾在慢棋落后的情况下扳平，最终通过快棋加赛击败对手。

