龙星战业余组复赛首轮战罢 第2轮25日晚开战(对阵)
　　12月24日晚，第三届钻石杯龙星战全国围棋赛业余组复赛首轮战罢，以下为8强复赛第二轮对阵，请选手于25日时14准时参加比赛。复赛两个小组第一直接进入本选赛第一轮，复赛3-16名与职业棋手报名等级分列80以后的棋手进行单败淘汰赛。
　　上半区：smile歆 vs 意不意外 鸟鸟鸟鸟鸟 vs 狐狸爱上熊
　　下半区：侠客飞雪 vs 火箭选手 做我的食物 vs 决战罗马
　　附比赛规程：
　　比赛时间：12月20-26日每晚19时新浪围棋黄河大厅
　　比赛规则：比赛采用最新中国围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子(7目半)
　　比赛规则及注意事项：
　　1.每方保留时间30分钟，3次1分钟读秒。
　　2.迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3.断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4.对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5.比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6.根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7.本次比赛只允许业余棋手参加。
　　8.咨询电话：010-68066806。

