新华社：2010中国围棋喜忧参半 推广方面贡献有限
　　从竞技层面而言，2010年对于中国围棋来说是喜忧参半的一年。中韩对抗重回均势，孔杰、古力在世界个人大赛中斩将封侯，而韩国队在农心杯、亚运会等团体赛事中捷报频传。在围棋走出亚洲、走向世界的事业中，中国棋界所能贡献的力量依然有限。
　　继2009年之后，中国男子棋手在国际赛事中仍有出色表现。孔杰独揽富士通杯、LG杯两项冠军，而且在决赛中分别击败李世石和李昌镐两大韩国高手。不仅如此，他还在亚洲电视快棋赛中蝉联冠军。古力在三星财产杯决赛中逆风飞扬，2：1击退韩国新锐许映皓夺得个人世界大赛第七冠。此外，孔杰和朴文?在新一届LG杯决赛中会师，提前将冠军奖杯收入囊中。唯一旁落的个人大赛冠军是BC卡杯赛，在这项赛事决赛中常昊0：3不敌李世石。
　　不过，在农心杯三国擂台赛和年底的广州亚运会上，中国队双双无缘冠军。农心杯决战阶段，李昌镐连克中方三将折桂；广州亚运会，韩国队勇夺3金。
　　中国围棋队领队华学明表示，今年一年中国队的成绩比较平稳，有喜有忧。LG杯、三星杯、富士通杯夺冠，怎么也不能算差。农心杯和亚运会没能见金，的确有些遗憾。这也证明，中韩对抗不是一个短期的事情。在女子方面，中国年轻棋手总体呈上升势头，但是没有大家期望的那么快。经验、技术等各方面还是不够，应该再加一把劲。
　　根据华学明的观察，世界个人大赛的赛制主要是每方两个小时左右的慢棋(BC卡杯赛除外)，而农心杯和亚运会这样的综合性运动会用时相对较少(每方1小时)。从近几年的战绩来看，中国棋手的慢棋慢慢赶上来了，但是快棋的水平还有待提高。
　　在国内外赛事数量保持明显增长势头的情况下，紧密的赛程成为顶尖高手需要面对的严峻考验。古力在下半年状态下滑，跟他的疲惫不无关系。在2010年，古力的对局数达到120盘左右，另一位国手谢赫甚至比他还要多。中国幅员辽阔，很多比赛在京外举行，像古力、谢赫这样的棋手一年有100多天的时间“飘”在外面，平均四、五天就要坐一次飞机，体能和心理的恢复相当不易。
　　从某种意义上说，中韩对抗的均势对于围棋项目的发展是一件好事。由于日本棋手在国际大赛中的相对疲软，中韩对抗成了围棋项目目前在竞技层面仅剩的悬念。如果中国棋手真的成了“寂寞高手”，那中国围棋距离中国象棋面临的尴尬境地也就不远了。
　　进入广州亚运会对于围棋项目而言意义不小，但作用终究有限。与中国队的成绩欠佳相比，更值得关注的是由亚运会的赛制和包干用时等问题折射出的围棋项目在国际化进程中面临的挑战。围棋起源于中国，但是日本和韩国对于围棋在世界范围内的普及和推广都曾发挥过重要作用。随着中国经济的发展，中国棋界也应当承担起更多的责任。
　　风物长宜放眼量。用世界的眼光、以推动围棋的真正国际化为目标，中国棋界可做的事情很多。打破陈规、求同存异、推动围棋规则的统一和具有凝聚力的围棋国际组织的建设乃当务之急。联合日、韩棋界，共同开创大场面，而不去计较一时之得失短长，是中国棋界领导者们应有的胸怀。
　　新华社记者王镜宇

