许昱华：侯逸凡就是为棋而生 阮露斐同样制造神奇
　　新浪体育讯　侯逸凡终于加冕新一届世界棋后，成为中国继谢军、诸宸、许昱华后获此殊荣的第4人。许昱华目前担任中国女队教练一职，对侯逸凡这位后起之秀登上棋后宝座赞不绝口。
　　许昱华点评道：“小侯的棋经过这些年大赛不断地锤炼越来越成熟，看到她在这届世锦赛里的表现，我感到谢军形容她的一句话太贴切了，侯逸凡就是为棋而生。她有着超出年龄的控制力。我由衷为她高兴，她的路还很长很长，祝贺并祝福她！”
　　亚军获得者阮露斐经历也殊为不易，她始终同时坚持学业和下棋，这次以留学生身份参赛勇夺亚军也堪称赛事的大黑马，许昱华说：“阮露斐制造了一种神奇，告诉了我们没有什么是不可以的。女队的主力赵雪、居文君她们应该更有信心，只要坚持下去，机会会出现。中国女队的强劲后援团是别的国家没法比的，未来势必更加强大。”而对国象棋手下棋与学业这个老话题，许昱华表示：“下棋和读书处理好了相得益彰。”
　　侯逸凡已经占上女子国象之巅，但有一位对手还在侯逸凡之上，这就是已经不参加女子赛事的小波尔加，谈及侯逸凡与这位征战男子超级赛事的世界第一女棋手的差距，许昱华并未直接评价，而是说：“侯逸凡已经创造了一个历史。”
　　(王亮)

