国象世锦赛阮露斐顽强扳平 将与侯逸凡加赛决胜
　　新浪体育讯　北京时间12月24日凌晨，令人瞩目的2010年女子国际象棋世锦赛决赛在土耳其安塔基亚进行了第四场较量，阮露斐执白在残局中力挽狂澜战胜侯极其火爆的克列斯进攻逸凡，将比分扳为2比2，棋后的争夺战须进行快棋加赛方能决出。
　　执白背水一战的阮露斐今天必须拼下比赛才有机会将比赛拖入加赛，因此她在西西里防御中选择了极其火爆的克列斯进攻，王翼的f、g、h三只小兵齐头并进。在这场世锦赛决赛中，阮露斐的开局准备工作似乎一直都不错，几局棋起初的用时都很少，本局也不例外，开局结束后她的用时才十来分钟。阮露斐一度走得很有生气，而侯逸凡的皇后孤军深入，被困于敌营。然而在中局最关键的阶段阮露斐没有走出最佳应招，让侯逸凡逐渐将局势扳平。随后局势平稳过渡到残局，侯逸凡良好的防守让人感觉对局将以平局告终。然而在第一时限临近时刻，侯逸凡在时限压力下出现失误，一直伺机而动的阮露斐抓住机会，紧咬不放，第47回合逼迫侯逸凡认输。
　　已经退役的阮露斐进决赛已经创造奇迹，而她完成的惊天逆转几乎又是不可能完成的任务。作为清华大学的高材生因为学业她不得不放弃不少比赛机会，与其他体育明星不同的是阮露斐入读并非明星班而是普通的班级，接受清华大学的全英文教学。就读普通班让阮露斐更好地融入大学生活，但是在下棋方面产生一定的烦恼，因为普通班的学生是不允许随便请假的，阮露斐外出参加比赛都是要经过团部的特批，所以这令她丧失不少参赛尤其是国内选拔赛的机会。
　　两位中国女将在世锦赛决赛向全世界棋迷奉献了精彩又极富悬念的对局，女棋手的棋果然比男棋手好看。侯逸凡与阮露斐将在明天上演最终的决战，阮露斐继续着她在世锦赛的加赛之旅。两人将于北京时间24日晚进行快棋加赛决出冠军，首先进行4盘每方25分钟的快棋，如果战平将进行2局每方5分钟的超快棋，仍战平的话则进行突然死亡法加赛。(娜塔莎)

