叶江川：侯逸凡将挑战小波尔加 钦佩阮露斐顽强精神
　　新浪体育讯　北京时间12月25日凌晨，在女子国际象棋世锦赛决赛诞生冠军之后，现场的中国队总教练叶江川接受了记者采访。
　　“侯逸凡的这个冠军意义很大，16岁就拿到个人世界冠军，预示着中国女子国际象棋有了接班人。”作为之前帮助谢军、诸宸、许昱华拿到世界冠军的叶江川，是中国国际象棋发展的大功臣，此次将爱徒侯逸凡再次送到世界冠军的宝座上，自然激动不已：“今天的心情，有点像当年谢军第一次拿世界冠军时差不多，尽管年代不同，但这次小侯的夺冠真的很了不起，尤其在经历了四盘慢棋四盘快棋的漫长战斗中，对小小年纪的侯逸凡是一个很好的锻炼，这对她今后的棋路成长也很有价值。可以预见，这个年龄的侯逸凡，在今后的机会还很多，也是很有希望取得接近谢军四次夺冠成绩的。她下一个的目标除了明年改为对抗赛的世界棋后争夺战外，还可以参加一些男子棋手的高水平比赛，向只参加男子比赛的匈牙利女棋手小波尔加挑战。”
　　对于阮露斐本次世锦赛的表现，叶江川用了“神奇、顽强”的字眼，“阮露斐一路淘汰了那么多名手，非常厉害，简直就是神奇。当然最主要的是她的顽强，值得目前每一个国家队队员学习。”对于阮露斐的下棋和学业兼顾，叶江川也给予高度评价，本来下国际象棋的都是智慧型，他们能处理好学业和下棋的矛盾，当然最理想。”
　　叶江川认为，阮露斐的这个亚军意义也很大，她每轮比赛都是快棋结束，共下了28盘棋，这是很了不起的。而且她的技战术水平也发挥的淋漓尽致，很值得敬佩。叶江川对阮露斐的赞誉，同样不惜赞词。
　　(刘玮)

