南京姑娘阮露斐不想被神化 借恩师口否认“天才”
　　23岁的南京姑娘阮露斐，一位半退役状态也能杀进“棋后”桂冠最后争夺战、同时还在美国卡耐基梅隆商学院读博的“智慧女神”，却借恩师之口告诉大家：她不是什么“天才”，她的成功更主要是来自于自身的执着和勤奋。看完下面的内容，或许你能明白，她为什么能在绝大多数人不看好的情况下爆发。
　　小姐妹沈阳称：“只要有书读、有棋下，斐斐什么都可以”
　　按照徐俊的说法，其实他收阮露斐为弟子还有一个重要原因。“我当年学棋时，家里人坚决反对。有时候，这种反对并不是坏事。而我找弟子，下意识地也想找家长并不是特别支持学棋、或者说对小孩学棋没有过高期望的。在我看来，这样的小孩成长的环境更宽松、心理上会更成熟、处事上也更自立。阮露斐恰恰就是我最喜欢的那种类型。”沈阳的父亲，是解放军工程学院的老师，沈阳从小就很自立，被徐俊收入门下就成了顺理成章的事。
　　记者交代这些细节，并不是废话，因为有了这样的铺垫，你就知道阮露斐是在什么样的氛围下成长起来的。用沈阳的话来说：“阮露斐是个执着的人，也相对比较单纯。对斐斐来说，她的生活中，只要有书读、有棋下，其他的怎样都可以。”
　　看到这里，或许你开始明白：对于一个非常执着、同时又很自律的人来说，“玩票”有时也确实能“玩”出个天大的精彩！
　　恩师徐俊透露：进清华，诸宸和胡凯也“帮”了斐斐的忙
　　执着、认真，是徐俊和沈阳谈到阮露斐时提得最多的词。阮露斐的认真，有时不仅体现在棋盘上，比如说“考进清华”一事，阮露斐就多次私底下跟徐俊讲，希望媒体能够“准确”报道。她的意思，就是希望媒体不要夸大，她不是什么天才，只不过付出比别人多一些罢了。
　　徐俊告诉记者，阮露斐当年因为要替江苏打国象联赛，耽误了复习时间，高考只考了586分，这个分数在文科属于高分，但要进清华还差了不少。
　　“要说阮露斐当年能够顺利进清华，其实还要感谢两个人，一个是师姐诸宸，另一个则是‘眼镜飞人’胡凯，”徐俊向记者解释说，“诸宸进清华念书后，成绩非常好，比一些通过正常高考途径进清华的学生还要出色，给清华高层留下了非常好的印象。这等于给同样作为国际象棋高材生的阮露斐，预先铺好了路。而阮露斐之前，清华刚刚特招了‘眼镜飞人’胡凯，无论是校方还是社会各界，反响都不错。阮露斐跟胡凯的分数差不多，既然有先例可循，进清华就顺理成章了。”
　　事实证明，清华这步棋没有走错，阮露斐进校后每年都能拿到奖学金，今年8月份更是被招生异常苛刻的卡耐基梅隆商学院录取，硕、博连读。要知道，卡耐基下面的学院每年面向全球只有两个拿全额奖学金(每年3万美元，是公派留学生的近3倍)的名额，今年和阮露斐一起受到青睐的，是哈佛的一名男硕士。难怪徐俊要拿心爱的弟子开玩笑说：别人上学都要花钱，你倒好，念书还有钱挣了。
　　在一般人看来，阮露斐其实真的已经非常“天才”了。但她自己不这么认为，她的父母更是不希望女儿背负上“天才”的名声，给今后的生活带来压力。　　 钱 旭

