CBA第一闪电控卫PK纳什 场下是兄弟场上不留颜面
　　新浪体育讯　北京时间8月30日下午3时左右，NBA联赛与CBA联赛的两位顶级控球后卫在其经纪公司，北京众辉国际体育管理有限公司的安排下，在北京东单室外篮球场过招，他们分别是菲尼克斯太阳队的史蒂夫-纳什，以及福建SBS浔兴队的吕晓明。
　　吕晓明先行潜入东单篮球场，并与球迷以及工作人员开始三对三斗牛。他在球场上并未使出全力。在进攻中他很少主动进攻，完成得分，取而代之的是他不停地送出精彩的传球。Cross-over, no-look-pass等街球动作屡见不鲜。
　　约半个小时后，乔装打扮一番的纳什出现在球场入口。虽然纳什出去安全考虑，全副武装，但热情的京城球迷一眼就认出了这位NBA顶级后卫。吕晓明与纳什两位昔日好友再次相聚东单，相互问候是必不可少的。
　　随后，在在双方经济公司，众辉体育工作人员的安排下，纳什与吕晓明分别带领两位球迷进行三对三斗牛比赛。比赛对抗程度十分激烈。由于吕晓明身高略低于纳什，他的单打独斗并不奏效，但是吕晓明常常送出精彩的助攻，现场参加斗牛的球迷也不负众望，成为了吕晓明身边的好帮手。
　　纳什贴身防守吕晓明
　　最终，吕晓明带领的球队以一分之差惜败。在球队所得的四分球全部来自吕晓明的精彩助攻。随后，经纪公司工作人员安排纳什与吕晓明组成一队，与球迷代表进行比赛。身体对抗程度丝毫不逊于CBA级别比赛。纳什吕晓明也不负球迷众望，精彩配合屡见不鲜。最终赢得比赛。

