谢军：侯逸凡肯定能超过我 希望社会能给她宽松环境
　　昨天凌晨，在土耳其结束的国象女子世锦赛决赛中，16岁的侯逸凡战胜了自己的师姐阮露斐夺冠。从12岁就开始被称为国象天才少女的侯逸凡成为继谢军、诸宸和许昱华之后，中国国际象棋历史上第四位棋后。她同时也刷新了格鲁吉亚传奇棋手齐布尔达尼泽保持的17岁成为世界冠军的纪录，成为历史上最年轻的棋后。
　　快棋加赛两胜两和赢师姐
　　伴随着平安夜的钟声，国象世锦赛决赛历史上第二次快棋加赛终于决出了新的世界冠军。决赛的两盘慢棋中，侯逸凡和同样来自江苏的阮露斐战和，昨天两人进入了四盘25分钟快棋加赛，侯逸凡最终获胜。 
　　已经是美国名牌大学硕士的阮露斐此前的五轮比赛全都进入快棋加赛，并全部取胜，显然对于快棋很有心得。而侯逸凡在过去的一年中也进行了针对性的训练，因此两人的比赛进行得非常激烈，最终侯逸凡两胜两和战胜师姐，拿下世界冠军。 
　　本次比赛成功的不仅仅是侯逸凡，中国队三人闯入四强、提前包揽冠亚军，展现出了强劲的整体实力。据总教练叶江川透露，这次教练组大胆吸纳了21岁的一线特级大师李超，他对布局的敏感和一些独到的看法在备战中起到了很大作用。
　　谢军永远是我的榜样
　　刚刚加冕棋后称号的侯逸凡昨天下午接受了记者的电话采访，她年纪不大却能很冷静地看待这次胜利。 
　　“这个冠军是很多因素凑在一起完成的，教练给我的准备很重要，还有一些运气成分在里面，我觉得缺一不可。”小侯一直谦虚地表示，并不是自己的实力突出，“大家都很有实力，我运气更好一些”。 
　　回顾整个比赛，侯逸凡认为第三轮对诸宸时比较困难，后来决赛更是比得非常艰苦，“一共八局比赛，都快撑不住了”。而对于这次比赛的收获，她说：“成绩是一方面，增强了信心，同时通过比赛我的能力也得到了提高，而且也看到了一些不足，开局、中局方面还要再提高。” 
　　在得知谢军对自己的评价很高后，侯逸凡稍有些惶恐，“我觉得我这个冠军和谢老师当年的冠军还不一样。一个是赛制不同，另外谢老师当年是从齐布尔达尼泽手中夺走了冠军，肯定比我这个冠军更有说服力，而且我仅仅才拿了一次而已，谢老师先后四次夺得世界冠军，我觉得自己还差很远呢。谢老师永远是我学习的榜样”。 
　　小侯对于自己今后的定位很朴素，“继续提高技术，力争下好每一盘棋”。
　　谢军称小侯会超越自己
　　侯逸凡成为中国第四位棋后之后，现任首都体育学院副院长的谢军非常欣喜，她认为侯逸凡的夺冠会带动一批棋手有所突破，同时她也认为小侯今后的成就会超过自己。 
　　谢军说：“应该说这个冠军就是她的，从这次比赛的质量来看，她的能力很强，尤其是对棋局的把控能力和自信心。她十二三岁时所体现在棋盘上的内容就好像是个成人了。继小波尔加之后，这么年轻就在技术和心理上都显示出如此强的能力，小侯是唯一的一个。所以她的夺冠是很有说服力的。” 
　　谢军非常看好侯逸凡，“我相信她今后能超过我，她拿冠军的年龄比我当时小五岁。同时现在的环境好，我相信她的运动寿命会比我更长。” 
　　最后谢军建议小侯，要保持对项目的热爱，不能太分心，“也希望社会能给她一个宽松的环境，允许她犯错误。我是过来人，希望我的建议能对她有帮助”。
　　终极目标是成为超级女棋手
　　在昨天凌晨国象女子世锦赛决赛结束后，记者连线了国家队总教练叶江川。叶帅认为，侯逸凡通过这次比赛有了质的飞跃，她有能力和素质取得像谢军那样的成就，甚至可以成为像小波尔加那样的超级女棋手。 
　　已经取得质的飞跃 
　　叶江川认为，侯逸凡在本次比赛中展现出了非常高的水平，尤其是对残局的控制能力，她依靠残局的发挥击败了诸宸和科内鲁两大高手。“在这次比赛中，小侯在技术上、心理上都获得了很大的提高，尤其是自信心上，这对于她今后的发展非常重要。”叶江川认为，侯逸凡目前已经达到了一个新的高度，但是距离谢军的4个世界冠军头衔还有差距，“她的终极目标应该是成为像小波尔加那样的超级女棋手，可以和一流的男子棋手平起平坐”。 
　　今后还需正确引导 
　　侯逸凡年仅16岁，就已经得到了别人一生梦寐以求的荣誉，如何才能让她在今后的道路上不走弯路，沿着正确的路线发展下去成了教练组接下来的重要课题。叶江川说：“年少成名的棋手确实存在这个风险。首先我们要让她保持对棋的热爱，这也是我给她不断制定新目标的原因，让她总是有需要追求的方向。同时还要尽量避免一些不良的诱惑，这个孩子目前在这方面还是做得挺好的，性格比较平和，比较单纯，头脑比较清醒。” 
　　上学不能影响训练 
　　谢军、诸宸和许昱华都有很高的学历，而这次侯逸凡决赛的对手阮露斐更是美国名牌大学的研究生。对于这一点，叶江川说：“一定要根据自身不同的情况来决定。阮露斐在这方面是个天才，能把两件事情都处理好，她这次表现也非常好，尤其是面对困难时表现出的顽强是值得所有棋手学习的，应该说她的成功是有示范效应的，会带动更多的高素质人群来学习和关注国象。而侯逸凡目前还小，她的首要任务还是训练和比赛。我对于学习和训练的要求是，支持国象棋手去大学深造，获取知识，但前提是要保证训练，因为我们的第一身份是棋手，承担着为国争光的责任。”(记者刘旭辉)

