中国三大球少帅同陷困境 郭士强为何难效仿蔡振华
　　郭士强这回悬了！中国男篮无缘斯坦科维奇杯决赛，既尴尬，又无奈。“郭帅”濒临“万劫不复”的“深渊”。去还是留？郭士强没的选择，他能做的只剩在煎熬中默默等待，“下课”，似乎成了早晚的事……
　　正等着“宣判”的又何止郭士强，女排蔡斌，男足高洪波，不也经历着郭士强那样的困境吗？“这仨人到底下不下课，以及何时下课，也不能只看成绩，总局的态度最关键。当初启用‘少帅’也不是足、篮、排运动管理中心的意思，而是总局在‘后奥运时代’所极力主推的选帅战略。”昨天，一圈内人士称，“仨少帅目前所面临的问题其实在他们上任之初就已埋下了伏笔，总局方面既然决定大胆启用新人，就应该有承受压力和责难的准备。正所谓，用人不疑，疑人不用。”
　　“百天”之痛
　　44岁的高洪波力压老帅沈祥福、殷铁生成为新国足主帅，43岁的蔡斌击败功勋教练陈忠和“闪亮登场”，34岁的郭士强以不战而胜的姿态开创中国篮球史上最年轻教练的纪录。令人始料不及的是，仅过“百天”，他们上任之初的鸿鹄之志竟成了如今的难言之痛。自己的执教思路还没有得到彻底的贯彻、球队风格也未见端倪，就这样灰溜溜地打道回府，相信不仅“三少帅”心有不甘，就连球迷也会为三人叫屈。
　　“当初体育总局之所以会极力推出‘少帅’思路，并要求各运动管理中心坚决执行，主要就是考虑在新的奥运周期之初，外界不会过于关注各队的成绩，而没有成绩的压力自然会给这些年轻教练营造一个宽松的执教环境。”昨天，一位圈内人在接受本报记者采访时称，“总局的出发点是好的，也符合竞技体育新老交替的规律，毕竟4年后的伦敦奥运会是年轻人的天下，启用年轻教练和补充新鲜血液，对于中国体育的长远发展是绝对利大于弊的。但总局领导可能没有想到，一旦年轻教练执教遇到挫折怎么办。而这正是这么多年来，中国足球、篮球始终上不去的原因所在。”该圈内人称，“中国篮球、足球长久以来已形成一个定式，成绩不好，教练就得下课，似乎换了教练一切问题就迎刃而解了。但事实证明，换教练并非明智之举。”
　　“成长”之苦
　　都说“年轻没有失败”，但这句话放在体育圈里似乎就行不通了。“竞技体育就是以成败论英雄。平时训练再刻苦、再投入、再努力，到了赛场上被对手打得一塌糊涂，所有的付出都白扯。要不怎么说竞技体育很势利，也很残酷呢。”昨天，一位辽宁省体育局官员在谈到郭士强很可能成为三“少帅”中最早“下课”的人选时，显得很无奈，“小郭的人品没得说，敬业精神也是有目共睹。但很多时候付出和收获是不成正比的，特别是竞技体育偶然因素太多，像小郭之所以背负这么多骂名和责难，与运气不佳有直接关系。”
　　的确，与中国女排所面临的2010年世锦赛、中国男足所要征战的男足亚洲杯预选赛比起来，中国男篮所肩负的大赛任务是最为艰巨的。亚锦赛、世锦赛和亚运会三大任务一齐压在了郭士强的肩上，更让郭士强始料未及的是，队中竟然出现了“内乱”。“其实所谓‘内乱’是每个新上任主帅，特别是年轻教练都必须面临的问题。只是有经验的教练会很好地化解‘内耗’的问题，而像郭士强这样的年轻教练就很容易把问题暴露在明处。”一位资深老教练在接受本报记者采访时坦言，“郭士强与蔡斌、高洪波最大的不同是，郭士强所面对的队员基本是‘尤纳斯时代’留下的老人，而中国女排和男足的队伍则以年轻人为主，所以在球队管理上，蔡斌和高洪波比郭士强更有优势。不过，经过这样一段特殊经历的锻炼，相信郭士强会成长得很快。若干年后，当郭士强重新回味这段经历时，他会很感谢这段成长之苦。”
　　“命运”之悲
　　其实在高洪波、蔡斌和郭士强三名“少帅”拿起国家队的教鞭伊始，就不断有相反的声音传出，“国家队是不会给教练跌倒再爬起的机会，所谓‘少帅主政’只是总局一厢情愿罢了，这些人注定要成为国家队的过渡人物。”
　　也许有人会问：在中国体坛不乏“少帅”成功的例子，像刘国梁、黄玉斌、李永波、蔡振华执掌国家队帅印时也都被冠以“少帅”之名，为何到了三大球身上，“少帅”执教就变得波折重重，或者说少帅执教是根本行不通的？
　　其实答案很简单。无论是乒乓球、体操，还是羽毛球，这些项目都是中国体育传统优势项目，不但后备人才雄厚，而且教练队伍很成规模，可以说有一整套先进的执教思路和理念供年轻教练使用。但三大球则不同，中国女排的起起伏伏、中国男篮的挣扎以及中国男足的长期委靡，决定了这三名“少帅”的执教之路会很难走。
　　“现在还很难预测仨少帅未来的命运。毕竟年轻教练相比老帅来说，精力更充沛、事业心也更旺盛，而对事业的追求和投入肯定也要胜过老帅。以他们的年龄，可以执教两个奥运周期，有利于球队的战术风格形成和发展。只是不知道，总局在面对糟糕的成绩时，是否能顶住舆论和球迷的压力，能像当初所承诺的那样，给年轻教练成长的空间和时间。”昨天，一知情人士透露说，“郭士强就是一个风向标，他的去留将直接决定另两位少帅的命运。”记者 赵姝

