国象年度十大人物：侯逸凡终突破 棋联老主席陨落
　　新浪体育讯　随着2010年女子国际象棋世锦赛结束，精彩纷呈的2010年度国象赛事也宣布收官。今年国际象棋大赛如织，奥赛、男子世界冠军对抗赛、女子世锦赛、亚运会以及各大超级赛纷纷上演，这之中必然诞生各种各样的英雄人物、话题人物。新浪体育选择了其中最具代表性的10位(队)，将他们的事迹呈现给广大网友。
　　★侯逸凡
　　随着侯逸凡几年前的横空出世，这位中国小姑娘一直倍受国内外棋迷和媒体的关注。她的水杯、她的圆珠笔甚至她的发卡都成为媒体追逐的焦点。
　　或许有些让很多棋迷着急的是，最近两年侯逸凡的成长脚步似乎有些放慢，不但近在咫尺的2600分大关迟迟没能越过，而且还大有被科辛采娃姐妹反超之势。
　　可喜的是，凭借一如既往地刻苦努力，侯逸凡终于在今年实现了突破！在广州亚运会上，侯逸凡她以极高胜率获得女子个人赛金牌，为中国国际象棋实现了金牌零的突破。而且还率领中国女队获得了亚运会团体冠军。在刚刚结束的女子世锦赛中，她不但过五关斩六将，如愿以偿地加冕棋后，成为国际象棋历史上最年轻的世界冠军(男女都算在内)，而且等级分成功突破2600分，成为继小波尔加和科内鲁之后，国际象棋历史上第三位突破2600分大关的棋手。
　　★阮露斐
　　在刚刚结束的世锦赛中，中国棋手阮露斐一鸣惊人获得亚军，成为世锦赛最大的黑马。更令人称奇的是，这位23岁的江苏姑娘三个月前已经从专业队退役，开始了在美国的留学生涯。
　　如何兼顾学业发展与棋艺进步，这些年一直是棋界热议的话题。阮露斐的成功为我们树立了榜样。或许未来的日子里，阮露斐会淡出赛场，但她的传奇将会长久地被人们津津乐道。
　　★叶江川
　　中国国际象棋今年收获颇丰。奥赛上，中国女队一扫上届阴霾，收获亚军。亚运会上，中国男女队通力合作，四个项目力摘三金，成为最大赢家。年底的世锦赛中，中国女队更是风光无限，八强独占半壁江山，四强豪取三席，并最终包揽冠亚军。
　　辉煌背后最大的功臣无疑是中国国际象棋队总教练叶江川。这些年，叶老为中国国际象棋的发展呕心沥血无私奉献。棋手们赛场上的荣誉与辉煌离不开他的鼎力相助，众多高等级赛事在中国的安家落户，也离不开他的劳碌奔忙。不出意外的话，已在08年和09年已经两次荣获国际棋联最佳教练员奖的他极有可能再次蝉联该奖项。
　　★阿南德
　　自从08年战胜俄罗斯棋手克拉姆尼克，成为国际象棋历史上第一位全满贯世界冠军(即在淘汰赛、循环赛和对抗赛三种赛制下都获得世界冠军)以来，印度棋手阿南德参赛数量逐渐减少。今年，这位年过40岁的老将只参加了五六项慢棋比赛，成绩也不如往年那么辉煌。但，阿南德在最重要的世界冠军对抗赛中，令人信服地战胜了挑战者保加利亚名将托帕洛夫，成功卫冕。
　　★卡尔森
　　与棋王阿南德不同，挪威棋手卡尔森今年赛事繁忙，而且佳绩频传。年初，卡尔森在维克安泽大赛上技压群雄。随后，又在法国尼斯快棋盲棋大赛上与伊万丘克并列冠军。南京超级赛上，卡尔森几乎一路领跑抢走冠军，惊艳的表现赢得了众多中国棋迷的心。伦敦超级赛上，卡尔森在开场不利的情况下，后来居上逆转问鼎，显示了坚强的神经和顽强的斗志。凭借如此出色的成绩单，卡尔森成功捍卫了等级分世界排名第一的荣誉。
　　★阿罗尼扬
　　06年，亚美尼亚棋手阿罗尼扬等级分曾扶摇直上，一举攀升至世界第三，杀入超级棋手行列。经过几年的徘徊，阿罗尼扬终于在2010年的金秋迎来突破。凭借奥赛获得第一台银牌、塔尔纪念赛获得并列冠军，以及欧洲团体锦标赛获得最佳棋手等一连串出色表现，他的等级分成功突破2800分大关，成为继卡斯帕罗夫、克拉姆尼克、阿南德、托帕洛夫和卡尔森之后，历史上第六位等级分突破2800分大关的棋手。
　　除此之外，这位曾获奥赛冠军、世界杯冠军、Chess960世界冠军、大奖赛冠军和大满贯赛冠军的亚美尼亚名将还在11月举行的世界超快棋锦标赛上笑傲群雄，为自己的荣誉簿上增添了一项极具份量的殊荣！
　　★伊柳姆日诺夫
　　自从1995年当选国际棋联主席以来，俄罗斯人伊柳姆日诺夫已经在位14个年头。2010年，伊柳姆日诺夫的主席地位受到了前所未有的挑战。
　　著名棋王卡尔波夫在另一位棋王卡斯帕罗夫的鼎力支持下向参与主席竞选，并争得了绝大多数欧洲棋协和顶尖高手支持。面对如此严重的威胁，老练的伊柳姆日诺夫显得低调和沉稳，最终在剑拔弩张竞争惨烈的主席大选中，这位任期内成功实现国际象棋界统一大业，并在亚非拉大力发展国际象棋的俄罗斯人最终凭借亚非拉各国的支持成功连任。
　　★坎波马纳斯
　　2010年5月3日，国际棋联前任主席弗罗伦西奥-坎波马纳斯在菲律宾的家中病逝，享年83岁。
　　坎波马纳斯曾于1982年至1996年间担任国际棋联主席。任期内，坎波马纳斯使国际棋联会员国数从不到100个跃升到150个，国际棋联的注册会员增长了4倍。他的任期内举办了五届著名的两卡之战，他为此共筹措到了1300万美元的奖金！
　　坎波马纳斯对国际象棋的发展做出了不可磨灭的贡献，他的离去，对国际象棋界是个巨大的损失。
　　★乌克兰男队
　　在强手如林的奥赛中，乌克兰男队以骄人战绩脱颖而出，继04年之后再一次荣获奥赛冠军，他们也是今年奥赛中唯一一支保持不败的队伍。
　　乌克兰这些年的国际象棋发展遇到了不少困难，棋协和政府支持不力，一度使多名高水平棋手萌生去意。本届奥赛的佳绩，得益主将伊万丘克的神勇表现，更得益于五名队员的团结协作和稳定发挥。或许这枚宝贵的奥赛金牌能扭转乌克兰国际象棋的发展颓势。
　　★俄罗斯女队
　　众所周知，俄罗斯一直是国际象棋的传统强国。但要说起俄罗斯女子国际象棋队自前苏联解体以后始终没能染指奥赛冠军，恐怕很多人都不敢相信。然而事实的确如此。
　　2010年，俄罗斯女子国际象棋队在第39届奥赛上以疯狂的11连胜，结束了这一尴尬历史。俄罗斯女队的成功尽管不乏关键场次的运气成分，但她们这些年的进步有目共睹，可以说她们的冠军实至名归！
　　(塔尔)

