2010国象十大事件：亚运金牌突破 女子世锦赛包揽
　　新浪体育讯　2010年，国际象棋带给我们许多难忘回忆。新浪体育在此点评2010年的国际象棋重大事件，一起重温这些重要时刻。
　　★中国国象实现亚运金牌零的突破
　　十一月份的广州亚运会上，中国国际象棋队一扫多哈亚运会的颓势，凭借充分的备战和出色的发挥，在四个项目中夺走三枚金牌，成为最大赢家。女棋手侯逸凡以9轮积8.5分的极高胜率获得女子个人赛冠军，为中国国象队摘下首枚金牌，实现了中国国际象棋在亚运会上金牌零的突破！几天后，由王?、王皓、卜祥志、周健超和倪华组成的中国男队和由侯逸凡、赵雪、居文君、黄茜和王瑜组成的中国女队分别获得男女团体冠军。
　　★侯逸凡阮露斐包揽女子世锦赛冠亚军
　　几天前刚刚在土耳其安塔基亚结束的女子世锦赛是今年国际象棋界份量最重的女子个人赛事。八人出战的中国军团风头出尽，有四人进入八强，三人打进四强。最终侯逸凡和阮露斐包揽冠亚军。这也是中国队继00年世锦赛之后又一次包揽冠亚军。
　　年仅16岁的侯逸凡在决赛中战胜阮露斐，成为国际象棋历史上的第13位女子世界冠军，同时也是最年轻的世界棋后。
　　★阿南德卫冕男子世界冠军
　　五月份在保加利亚索非亚进行的男子世界冠军赛是今年国际象棋界最为重要的男子个人赛事。卫冕冠军印度棋手阿南德在12局棋的对抗赛中以6.5比5.5战胜挑战者保加利亚棋手托帕洛夫，继2000年、2007年和2008年之后，第四次荣获世界冠军称号。
　　★山东队提前三轮问鼎中国联赛
　　2010雅戈尔杯中国国际象棋甲级联赛于4月至11月间举行。今年的联赛推出了七大改革举措，其中包括：取消主客场制，采用六站赛会制；取消快棋，全部采用慢棋；采用零迟到规则；与各队签署比赛公约；参赛棋手与棋迷互动；采用全球即时直播；穿着统一比赛制服。
　　经过20场的艰苦鏖战，拥有卜祥志和侯逸凡的山东玲珑轮胎队优势明显，提前三轮成功登顶；北京爱国者队和浙江队分获亚军和季军。
　　★中国举办多项高级赛事
　　2010年，在中国国际象棋协会和各地企业和政府的积极努力下，中国举办了多项高等级国际赛事。
　　历史文化名城南京在10月份第三次成功举办超级大赛。六名棋手平均等级分高达2766分，比赛等级达到21级！挪威棋手卡尔森笑傲群雄，棋王阿南德屈居亚军，法国棋手巴克洛特、保加利亚名将托帕洛夫、阿塞拜疆的加什莫夫和中国棋手王?分获第三～六名。
　　9月初上海世博园迎来了平均等级分高达2759分的上海大师赛。该赛事是2009-2010年度国际象棋大满贯赛总决赛的资格赛。西班牙名将希洛夫和俄罗斯棋手克拉姆尼克获得冠亚军，取得了参加毕尔巴鄂总决赛的资格。亚美尼亚棋手阿罗尼扬和中国棋手王皓获得第三和第四名。
　　11月初，前棋王卡尔波夫与中国天才少女侯逸凡的国际象棋对抗赛落户风景如画的三亚。经验丰富的卡尔波夫以3.5比2.5战胜侯逸凡取得对抗赛优胜。这场对抗赛也为侯逸凡在一个月后的世锦赛加冕棋后起到了极好的备战和热身作用。
　　★奥林匹克团体赛中国女队获亚军男队第五名
　　9月底至10月初在俄罗斯汉特-曼西斯克举行的第39界奥林匹克团体赛是2010年国际象棋界最为重要的团体赛事。149支男队和115支女队参加了比赛。
　　乌克兰男队和俄罗斯女队分获男女组冠军。由侯逸凡、居文君、赵雪、黄茜和王瑜组成的中国女队获得亚军，这也是新老交替后的中国女队在奥赛中取得的最佳战绩。由王?、王皓、卜祥志、周健超和李超组成的中国男队获得第五名。中国男女队的成绩均比上届奥赛有了大幅提高。
　　★女子超快棋世锦赛恢复举办
　　在国际棋联女子委员会主席科斯坚纽克的积极倡议和推动下，2010年，国际棋联恢复了停办多年的女子国际象棋超快棋世锦赛。
　　乌克兰名将拉诺在9月中旬于莫斯科举行的女子超快棋世锦赛中技压群芳。中国女将因备战奥赛，未参加此次比赛。
　　★年度最佳女棋手奖(凯撒奖)评选并颁发
　　许多年前，国际象棋界曾有过年度最佳女棋手奖(当时成为女子国际象棋奥斯卡奖)，但后来因故停止评选。
　　也是在国际棋联女子委员会主席科斯坚纽克的积极倡议和推动下，国际棋联2010年评选并颁发了国际象棋年度最佳女棋手奖(凯撒奖)。俄罗斯棋手大科辛采娃凭借2009年的出色表现，成为首个凯撒奖得主。
　　★卡尔森退出世界冠军候选人赛
　　11月初，等级分排名世界第一的19岁挪威棋手卡尔森宣布退出定于2011年上半年举行的世界冠军候选人赛。
　　这几年国际棋联一直在努力改革男女国际象棋世界冠军赛赛制。国际象棋候选人赛为八人阶梯对抗淘汰赛，最终的优胜者将获得向现任棋王阿南德发起挑战的资格。卡尔森凭借较高的等级分而入围。
　　然而不知是受了“恩师”卡斯帕罗夫的指点，还是出于其他什么原因，卡尔森态度坚决的放弃了比赛资格。他的主要理由是候选人赛制不够公平合理。
　　尽管卡尔森的说法有自己的道理，他的退出也必然会使新的世界冠军候选人赛甚至是世界冠军赛黯然失色。但他的举动似乎并没有得到棋界的多少支持，反而显得有些“不识时务”。国际棋联也并未作出任何退让，很快宣布由大奖赛总积分第三名俄罗斯棋手格里斯丘克取代卡尔森参加候选人赛。
　　★多位重量级人物不幸陨落
　　2010年国际象棋界有多位极具影响力的人物不幸辞世，使国际象棋界遭受巨大损失。
　　2010年3月27日，国际象棋前世界冠军斯梅斯洛夫因心脏病突发在莫斯科与世长辞，享年89岁。斯梅斯洛夫曾于1957年获得世界冠军，1958年失冕于鲍特维尼克。他曾17次参加奥赛，8次打进世界冠军候选人圈。
　　2010年5月3日，国际棋联前任主席弗罗伦西奥-坎波马纳斯在菲律宾的家中病逝，享年83岁。坎波马纳斯在任14年间，为国际象棋的普及和发展做出卓越贡献。
　　2010年5月8日，匈牙利特级大师李连塔尔在刚刚过完99岁生日三天后辞世。他也是国际象棋历史上最长寿的特级大师。李连塔尔年轻时曾多次获得匈牙利冠军和全苏冠军，并曾多次代表这两个国家参加奥赛。他还曾担任前世界冠军彼得罗相和斯梅斯洛夫的教练。1963年10月，李连塔尔曾代表前苏联来华访问。在北京、上海、杭州与中国队进行了八场友谊对抗赛，并受到了周总理的接见。
　　11月15日，曾五次获得全美冠军，八次参加奥赛的著名国际象棋棋手和专栏作家伊文思因病去世。1970至1972年，在菲舍尔参加世界冠军候选人赛和世界冠军赛期间，伊文思曾担任其助手。(塔尔)

