侯逸凡：发卡只为防遮眼 叶江川：中华女性再展风采
　　新浪体育讯　12月27日下午，刚刚在2010年女子国际象棋世界锦标赛上夺冠的侯逸凡与教练叶江川一行载誉回国，媒体在接机现场对凯旋英雄进行了采访。
　　侯逸凡：印象最深是团队精神 发卡只为防遮眼
　　在机场，侯逸凡被各路媒体围追堵截，有的电视媒体没挤进人群，只能等一批采访结束再拉侯逸凡接受采访，这样的情景出现了好几回，侯逸凡也一遍遍地重复着各种感谢，新棋后面对媒体的热捧有些应接不暇。
　　谈及这次世锦赛印象最深的事，侯逸凡脱口而出是“我们大家团结在一起”，团队氛围非常有利于棋手发挥。从上届亚军到本届冠军，侯逸凡坦言自己相比两年前经验更多，更成熟了些，但还有可以更进一步的地方，以后会继续努力。
　　有记者观察到侯逸凡没有戴她标志性的充满童趣的发卡，侯逸凡笑着解密说：“发卡其实只是为了防止头发把眼睛遮上。”原来，我们的小侯早就长大了。
　　叶江川：从谢军到侯逸凡 中华的女性不断展示风采 
　　国家队总教练叶江川指挥作战功勋卓著，他说：“这次夺冠非常难，取决于侯逸凡的技术、毅力以及团队的配合，这几点缺一不可。这个冠军的影响比较大，侯逸凡年龄比较小，破了很多纪录，国际上也很关注，对于推动中国国象普及发展会起到很多作用。”而对亚军和并列第三名的赵雪，叶帅也是赞赏有加：“阮露斐展现了如何正确处理学业和下棋的一个比较好的模式，说明了每个人都可以选择不同的道路，都是可以成功的。赵雪也取得了个人历史最好成绩，她和阮露斐给我们带来了惊喜，展现了中国国象坚实的力量。”
　　叶江川感慨说：“从谢军、诸宸、许昱华到现在的侯逸凡，我们中华的女性不断展现着风采。今后我们还有很多事情要做，首先是巩固，除了小侯外，中国其他女棋手的等级分并不是太突出，世界上还有许多优秀的对手，第二要继续培养后备力量，第三是男棋手要一如既往不断前进。侯逸凡自身仍有很多潜力，后面还会不断提高。”
　　除了叶江川，女队教练余少腾和助手李超也为这次比赛出力甚多，这支备战团队每天都要研究对手的棋到深夜，再把研究结论告诉棋手，大大减轻了参赛棋手的备战负担。早些时候有报道说余少腾为辅导侯逸凡几乎牺牲了自己事业，对此余少腾笑道实在有些严重了。
　　(王亮)

