2010桥牌年度总结：中国女队再夺冠 王宏利荣登王后
　　新浪体育讯　2010年中国桥牌迎来丰收年，新浪体育点评本年度桥牌重大新闻，带您回顾中国桥牌这一年里留下的难忘瞬间。
　　中国女队再夺世界冠军
　　2010年10月12日美国当地时间晚9：00，随着最后一副牌的结束，中国女子桥牌队以134：93IMP战胜决赛的对手荷兰队，在第13届世界桥牌大赛麦考尼尔杯女子团体赛中夺取冠军。这是中国女队继去年在巴西夺得威尼斯杯世界女子团体赛冠军后再度夺得世界冠军。
　　随着中国女队2009年首夺世界冠军，女队也进入了调整期。这次参加世锦赛的队伍是一支新老结合的队伍，既有孙铭/王宏利这样的老队员压阵，也有冯学凤/孙燕慧这样的年轻队员辅佐，再加上古玲/卢燕这一对老国手新组合，一支锻炼新人为主的女队组成了。
　　在美国比赛期间，中国女队经历了预赛的不顺利，她们在15个队的小组中曾经一度落到第10名，但在后期还是显示世界冠军的本色，以第5名的身份出线。然后淘汰赛第一轮先是战胜了意大利队、第二轮胜美国/英格兰联队、半决赛胜美国/俄罗斯/法国联队，决赛迎来荷兰队。
　　在女子团体赛结束后的女子双人赛中，古玲/卢燕和冯学凤/孙燕慧分别获得第4名、第6名。
　　中国女队的教练员是胡基鸿、鞠传成，队员是孙铭/王宏利、古玲/卢燕、冯学凤/孙燕慧。
　　庆祝中国桥牌协会成立30周年
　　2010年6月21日，中国桥牌协会成立30周年纪念大会在湖北武汉隆重召开。国家体育总局局长助理晓敏出席会议并且做了讲话。中国桥牌协会主席项怀诚做了题为《回顾历史、展望未来 共同努力、再创辉煌》的讲话。项主席在讲话中对中国桥牌协会成立30年以来的历史进行了回顾，重点介绍了中国桥牌协会30年来取得的历史成就，叙述了中国桥牌运动30年来发展的基本经验，最后，提出了新阶段的主要任务。项主席的讲话，高屋建瓴，在宣扬中国桥牌运动发展30年来的重要成就的同时，把桥牌运动提高到了一个新的高度。项主席的讲话得到了全体与会人员的热烈掌声。
　　会议召开前，中国桥牌协会展示了江泽民同志为中国桥牌协会成立30周年所做的题词“中国桥牌协会”。这是继党和国家第二代领导核心邓小平同志为中国桥牌事业的发展描绘了一幅新的蓝图后，党和国家第三代领导核心江泽民同志再次对中国桥牌运动表示出关心与支持。
　　项怀诚主席讲话结束后，中国桥牌协会进行了表彰活动，授予20个单位“中国桥牌30年先进单位”称号，授予82个单位“中国桥牌30年优秀单位”称号，授予58人“中国桥牌30年突出贡献奖”，授予174人“中国桥牌30年贡献奖”。
　　王宏利荣登世界桥联王后宝座、古玲卢燕晋级特级大师
　　2010年11月3日，世界桥联公布了世界桥牌大赛结束后最新大师分排行榜。中国女将王宏利凭借世界桥牌大赛女子团体冠军跃居女子特级大师排行榜榜首，成为新的“桥牌女皇”。
　　世界桥联技术等级分为4个级别，最高级是世界特级大师，然后接着是世界终身大师、世界国际大师、世界大师，所有级别都有男女之分。去年威尼斯杯女子世界桥牌锦标赛中国队夺取冠军后，王文霏成为女子特级大师第一人。
　　本次世界大赛，王宏利在拿到麦考尼尔杯女子团体赛冠军(550分)和女子双人赛第21名(50分)后，以3068分超越没有参加本次比赛的队友王文霏成为新的女子世界第一。
　　早就成为世界女子终身大师第一人的古玲，由于缺少一个世界冠军而无法成为世界女子特级大师，本次麦考尼尔杯冠军为古玲带来了久违的世界冠军头衔，这样古玲就终于拿到了成为世界特级大师的硬指标。同时，世界冠军(550分)和女子双人赛第4名(450分)的大师分，使得古玲超越国家队除王宏利外的其他队友，在世界特级大师排行榜上位居第二。而且，古玲这次比赛7个位置分的收获也使得她36分的位置分超过王宏利成为中国牌手位置分第一、世界牌手位置分第六名。
　　参加这次世界大赛的孙铭，同样因为获得了世界冠军和双人赛第21名所得的大师分排在第4名，王文霏由于每年15%的衰减，从原来3071分减少为2610分，而她今年没有任何大师分进帐，因此排名退居第6位。王文霏的搭档刘逸倩排在第23位。
　　本次世界大赛收获最大的卢燕，因为7个位置分和世界冠军头衔，从世界国际大师一下跃升为世界特级大师，这是我国第六位世界女子特级大师。
　　下面是我国六位世界女子特级大师排名及积分：
　　Rank Name Mps Pps
　　1 王宏利 3068 35
　　2 古玲 2916 36
　　4 孙铭 2718 31.5
　　6 王文霏 2610 33
　　23 刘逸倩 1813 18.5
　　37 卢燕 1181 10.5
　　首届亚洲杯桥牌锦标赛在中国举办
　　以中国为主要发起者的亚洲杯桥牌锦标赛(Asia Cup Bridge Championships)于8月30日至9月5日在浙江宁波举行。首届亚洲杯桥牌赛由亚太桥联主办，中国桥牌协会、宁波市江北区人民政府承办，21个国家和地区的34支代表队参赛，其中19支男队、15支女队。
　　由于历史原因，长期以来亚洲桥牌运动始终人为地划分在两个区域开展，即包括中国、中国香港、中国澳门、中华台北、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、蒙古、菲律宾、新加坡、泰国12个国家和地区的太亚地区和包括巴林、孟加拉国、印度、约旦、科威特、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、斯里兰卡、叙利亚、乌兹别克斯坦13个国家的中东地区。
　　由于此前亚洲地区没有统一的桥牌组织，桥牌运动未被亚奥理事会认可，这在一定程度上影响了桥牌进入亚运会。在世界桥联过问下，今年初太亚桥联和中东桥联联合成立了亚太桥联，并决定举办首届亚洲杯桥牌赛，相信亚太桥联的成立和亚洲杯的问世，对于桥牌进入亚运会将有积极的促进作用。在广州亚运会上，同为智力运动的国际象棋、中国象棋和围棋均已成为比赛项目，而在国际上普及和影响程度更大的桥牌却未能进入亚运会。
　　亚洲杯锦标赛一直是太亚桥联以及中国桥牌协会尽力促成的比赛，在2008年时，就曾经努力举办亚洲杯，但是当时在澳大利亚举办的太亚桥牌大赛由于种种原因没有能够办成亚洲杯，两年后，在多方的努力下终于得以举办。
　　最终，印度尼西亚队夺得公开团体赛冠军捧得“宁波杯”，中国队夺得女子团体赛冠军带走“慈城杯”。
　　中国女队表现优秀、中国男队看到希望(国际赛事中国牌手表现)
　　在国家队方面，中国女队除了再次夺得世界冠军外，还夺得了首届亚洲杯的冠军。
　　9月5日，首届亚洲杯桥牌锦标赛在宁波落幕，由孙铭/王宏利、王萍/伍少红、张亚兰/章瑜组成的中国女队以绝对优势夺得冠军同时捧起慈城杯。
　　2010年初中国男队进行了选拔赛，4名新队员进入国家集训队。中国男队参加了在美国举行的世界桥牌大赛罗森布鲁姆杯公开团体赛和公开双人赛的比赛。在公开团体赛中，中国队进入16强，在与百慕大杯季军保加利亚队的比赛中常规比赛战成平手，经过加赛中国队遗憾负于对手失去了进入8强的资格。在公开双人赛中，中国男队的侯勖/石淼进入决赛最终获得第54名。
　　同时，中国男队还参加了第47届太亚桥牌锦标赛和第一届亚洲杯桥牌锦标赛，分别获得第4名。
　　在中国桥牌协会主办的以世界冠军、国家队队员和国内高水平桥牌运动员参加的大师赛中，国家队的李杰/刘京、侯勖/石淼分别在广西南宁、江苏同里捧得冠军。
　　另外，与世界桥牌大赛同时进行的代表世界桥牌未来的世界桥牌青年赛中，中国队在U26组(也就是最传统的青年赛)中取得铜牌，这已经是中国队在世界青年桥牌赛场上的突破。中国队能够在一水儿的欧洲人面前走上领奖台，这也证明了中国在桥牌未来的发展没有落伍。
　　中国男子国家队10年后重开大门
　　2010年1月22日－26日，国家男子桥牌集训队选拔赛在中国棋院摆开战场。
　　选拔赛以团体赛形式进行，由国家队教练组根据选拔赛情况在获胜队中选拔4名运动员作为2010年度国家男子桥牌集训队队员。
　　在组队原则上，可由原参赛单位报名参加，也可由有资格的运动员自由组队报名参加，每队4-6人。按照2009年运动员在全国比赛中的成绩要求决定参赛资格，2009年A类俱乐部联赛前8名、全国桥牌锦标赛公开团体前6名、全国桥牌协会锦标赛公开组甲级前6名、全国桥牌俱乐部锦标赛甲级前6名、全国智力运动会男子团体前6名的运动员有参选资格。
　　选拔赛比赛办法上采用淘汰赛。决赛比赛每场96副牌，其他场次比赛视报名情况定。
　　这是一次时隔了10年的国家男队公开选拔赛，上次真正意义上的选拔赛还在2000年。国家队大门再次向全体牌手打开，也表明了中国桥协在国家队机制和管理等方面寻求新的突破的决心。
　　经过5天的比赛，由5名牌手组成的信远队获得选拔赛胜利。最终经过中国桥牌协会以及国家队教练组的研究，决定侯勖、李杰、刘京、石淼4人入选2010年国家男子集训队。
　　国内比赛
　　2010年全国正式比赛进行5项：全国体育大会桥牌比赛、全国桥牌协会锦标赛、全国桥牌俱乐部锦标赛、全国桥牌锦标赛、全国桥牌A类俱乐部联赛。
　　全国体育大会桥牌比赛5月17日－25日在安徽合肥举行。桥牌比赛中上海队获得男子团体赛一等奖、浙江队获得女子团体赛一等奖、上海队获得混合团体赛一等奖、湖北的鞠传成/石淼获得男子双人赛一等奖、湖北的甘霖/黄艳获得女子双人赛一等奖、深圳的朱慧霞/李建伟获得混合双人赛一等奖、四川的李新获得男子个人赛一等奖、江苏的朱慧琳获得女子个人赛一等奖。
　　全国桥牌协会锦标赛6月16日－22日在湖北武汉举行。公开组甲级比赛中，浙江队在决赛中击败上海队夺得公开甲级团体冠军。同时女子甲级团体冠军也被浙江队夺得。公开甲级中北京队的康蒙/李小毅获得XIMP排名第一。浙江队的冯学凤/孙燕慧获得女子甲级XIMP排名第一。
　　全国桥牌俱乐部锦标赛8月21日－28日在四川眉山举行。甲级组比赛中，上海汽车队夺得冠军。三辰集团队的侯勖/石正钧获得XIMP排名第一。
　　全国桥牌锦标赛10月23日－11月1日在浙江温州举行。全国桥牌锦标赛设立公开团体赛、公开双人赛、女子团体赛、女子双人赛、混合团体赛、混合双人赛、基层团体赛、青年团体赛、快速淘汰赛、一副一比团体赛、瑞士制双人赛、瑞士制团体赛、IMP双人赛等十三项比赛。上海汽车队获得公开团体赛冠军，湖北的李智刚/于镇海获得公开双人赛冠军，北京华远队获得女子团体赛冠军，湖北的甘霖/黄艳获得女子双人赛冠军，上海汽车队获得混合团体赛冠军，北京/深圳的卢燕/张邦祥获得混合双人赛冠军，江苏苏州队获得基层团体赛冠军，浙江大学队获得青年团体赛冠军，云南昆华桥牌俱乐部队获得快速淘汰赛冠军，上海中福桥牌俱乐部队获得一副一比团体赛冠军，西安队获得瑞士团体赛冠军，胡林夫/南海获得IMP双人赛冠军，杨立新/张邦祥获得瑞士移位双人赛冠军。
　　全国桥牌A类俱乐部联赛第一站比赛3月3－7日在浙江杭州举行，浙江竞帆俱乐部获得第一名，浙江竞帆俱乐部的连若?获得XIMP排名第一。第二站比赛9月8日－12日在山西晋城举行，北京首创俱乐部获得第一名。浙江竞帆俱乐部在两站总排名获得第一名。总决赛12月5日－15日在江苏太仓举行。浙江竞帆俱乐部在决赛中战胜总排名第四的深圳南港动力俱乐部获得了他们连续第二个全国冠军。总决赛期间，同时进行了决定2011年A类俱乐部资格的附加赛、资格赛。吉利汽车俱乐部和湖北美林青城－JJ俱乐部通过比赛成为新的A类俱乐部。
　　桥牌运动呈现热潮、国内比赛层出不穷
　　2010年是中国桥牌协会成立30周年，也是我国开展桥牌运动30周年，这30年中，中国桥牌从无到有，从低起点到世界冠军，可以说是轰轰烈烈的30年。2010年，中国的桥牌运动也达到了一个新的高度，不仅国内比赛层出不穷，参与桥牌运动的领导干部、企业家、爱好者也越来越多，桥牌这项运动在国内正向高潮迈进。
　　从2010年开始，国内除中国桥牌协会、地方桥牌协会举办的常规比赛外，其他赛事明显增加。这其中有两项大型赛事“竞帆杯”和“世纪畅达杯”分别于月1日－4日和12月17日到20日在浙江台州和北京举行。这两项赛事都是由热衷桥牌的企业家出资举办，特点是规模大、比赛标准高、水平高、奖金高，主办方浙江竞帆俱乐部和北京世纪畅达俱乐部在这两项赛事上做到了“认真办比赛、服务参赛者”。
　　另外，2008年开始发展起来的北京市桥牌精英赛2010年进行了3次，在多家俱乐部和企业家的共同努力下，这项“高水平、有特色”的桥牌比赛走向了全国。从明年开始，北京市桥牌精英赛将更名为全国桥牌精英赛并且纳入中国桥牌协会的管理，国内多家俱乐部参与出资。这项比赛将探索中国的职业化桥牌之路。
　　世界桥牌大赛举行、世界桥牌面临洗牌
　　2010年10月1日－16日，第13届世界桥牌大赛(13th World Bridge Series Championships)在美国费城顺利举行，这是世界桥联举办的规模最大的世界桥牌锦标赛。在15天的比赛中，共有5631桌进行了比赛(一桌等于4个人参加一节比赛)，比赛一共产生13项冠军，分别是：混合双人赛、公开团体赛、女子团体赛、老年团体赛、公开双人赛、女子双人赛、老年双人赛、IMP双人赛、混合瑞士团体赛、世界青年团体赛U26组、世界青年团体赛U21组、世界青年女子团体赛、世界青年个人赛。
　　这项原来被翻译为“世界桥牌综合锦标赛”的比赛，以其赛事项目多、时间长、参与者门槛低等特点与其他世界桥牌锦标赛有所不同。正是鉴于本次比赛的特点，世界第一桥牌大国美国显示了他们不折不扣的地位。他们拿下了公开团体赛、公开双人赛、女子双人赛、老年双人赛、IMP双人赛、混合瑞士团体赛、世界青年个人赛冠军，并且在混合双人赛中与意大利人合作也取得冠军。其他比赛的冠军获得者是：女子团体赛冠军中国队、老年团体赛冠军英格兰队、世界青年团体赛U26组冠军以色列队、世界青年团体赛U21组冠军波兰队、世界青年女子团体赛冠军波兰队。
　　从比赛的成绩来看，由于比赛在美国进行，当然美国牌手成绩要好些，但是美国牌手悉数包揽所有双人赛项目的金牌，这似乎也很少见。在代表世界桥牌最高水平和发展方向的公开团体赛中，全部美国中生代牌手组成的戴蒙德队连续击败4号、1号、2号种子最终获得冠军，向桥牌世界的传统势力发起了挑战。戴蒙德队赢得的最后这3个队，云集了世界上最好的牌手，近10年来的世界冠军被这些牌手垄断。
　　在代表世界桥牌未来的世界桥牌青年赛中，美国人却退居二线，他们只在运气因素较大的个人赛上有所斩获，而青年团体赛仍然是欧洲人的天下。中国队能够在一水儿的欧洲人面前走上领奖台，这已经是中国队在世界青年桥牌赛场上的突破(U26组，也就是最传统的青年赛)，这也证明了中国在桥牌未来的发展没有落伍。
　　展望2011
　　2011年是重要的一年，这一年，第二届全国体育大会将在湖北武汉举行，这是我国棋牌项目的综合大型运动会，桥牌有8枚金牌，将是各代表团重点项目。
　　2011年是世界桥牌“大年”，百慕大与威尼斯杯世界桥牌团体锦标赛将在荷兰费尔德霍芬举行，世锦赛中除有传统的百慕大杯公开团体赛、威尼斯杯女子团体赛外，还有老年团体赛、跨国公开团体赛等项目。中国女队继2009年威尼斯杯折桂、2010年麦考尼尔杯蝉联世界冠军后，2011年将再度冲击世界冠军的宝座。对于中国男队来说，最重要的是要在2011年6月马拉西亚举行的第48届太亚桥牌锦标赛中获得优异的成绩并且顺利拿到百慕大杯的参赛权。做为上届百慕大杯的第4名，这是一个中国男子桥牌很难逾越的目标，未来的一年中，对于年轻的中国男队是一个新的挑战。
　　2011年，国内桥牌将继续升温。叶氏杯桥牌大奖赛在两年后落户苏州；国际女子桥牌精英赛；北京市、天津市也将举办国际桥牌邀请赛。新改制的全国桥牌精英赛一年4站。还有地方上各个精品赛事都会呈现。
　　在国家队层面，中国男女队也进行调整，队伍规模相对扩大，国内优秀牌手将有更多的机会披上国家队的队服，国家队牌手也将有合理、良性的竞争。(李杰)

