国字号教练倾力培养侯逸凡 余少腾几乎牺牲自己事业
　　今天下午，中国国象队叶江川、侯逸凡、余少腾一行将飞抵北京首都机场——在刚刚结束的2010年土耳其安塔基亚女子国际象棋世锦赛决赛，年仅16周岁的侯逸凡通过加赛快棋胜出，夺得冠军，同时也打破了由格鲁吉亚女棋手齐布尔达尼泽创造的17岁夺得国象世界冠军的年龄纪录。
　　侯逸凡登顶世锦赛
　　16岁，为青春加冕
　　侯逸凡少年时代即在国象之乡江苏兴化踏入64格黑白世界，7岁的她在母亲王茜的陪同下投奔到正在山东执教的怪才童渊铭门下，而齐鲁棋院院长刘玮为她成为职业高手敞开了大门；仅仅3年过后，她被国象掌门人叶江川慧眼识才选入国家队，“从她身上，我找到了当年指导谢军的激情，而且我的内心里一直有两个目标——超过齐布尔达尼泽的纪录、赶超小波尔加！”为此，他倾注全力亲自指点侯逸凡，为她分阶段设立一系列目标，而少女侯逸凡埋头努力，一个接一个地实现，很快在世界棋坛赢得“天才少女”的称号。
　　2004年叶江川履新中国棋院国象部主任，事务繁忙了许多，但还是专门在自己办公室内给侯逸凡准备着棋盘，随时指导，往后他的事务越来越多，2006年他又亲自选择了年轻高手特级大师余少腾担当侯逸凡的“助教”，余少腾不辱使命，几乎牺牲了自己的事业全力陪伴侯逸凡东征西伐，助她不断提高。
　　这次女子世锦赛高手荟萃，被列为第二号种子棋手的侯逸凡在第三轮开始连遇强手：前棋后诸宸、乌克兰天才少女拉诺、头号种子印度科内鲁，但中方教练组准备非常充分，力保侯逸凡有惊无险地过关……决赛四番慢棋对抗，她的对手阮露斐目前在美国读博士学位，比赛心态非常轻松，而近在咫尺的“棋后”桂冠无法不让侯逸凡这个未成年孩子动心。在领先一盘的情况下，最后一盘被对手扳平，被拖入四番快棋加赛。在此之前，阮露斐正是靠快棋的全胜一路晋级，可谓驾轻就熟，“虽然双方都是中国棋手，但这个时候我们也为小侯捏一把汗，毕竟她那么年轻，又是在如此疲惫的情况下。”一位现场观战的中国代表团成员感慨，但正是在艰难的考验中，侯逸凡表现出棋后的天赋，四盘快棋她两胜两平，让对手心服口服地签订城下之盟。
　　这不仅是16周岁的侯逸凡人生最重要的一顶桂冠，也是中国国象史上意义深远的一冠，创造“最年轻棋后”纪录，意味着在谢军、诸宸远离，许昱华半退役之后曾经辉煌无敌的中国女子国象拥有了真正意义的新领军人物。在颁奖仪式上，国际棋联主席伊柳姆日诺夫亲自为侯逸凡戴上王后桂冠，硕大的冠军奖杯以及60000美元的奖金支票，同样进入四强的队员阮露斐、赵雪环绕在她身边……这时，她的家乡兴化正是子夜时分，很快一阵鞭炮声打破了夜色的空寂，那是她年迈的爷爷为孙女的成绩在家门口展现的自豪。她的母亲王茜在土耳其“陪战”，而她的父亲侯雪健之前也已放下自己的工作，在北京中国棋院附近他们临时租住的房间中打点家务，一边接着祝贺的电话，一边欣喜地憧憬着迎接女儿的凯旋……
(张晓露)

