侯逸凡：喝了一点酒庆祝夺冠 是否上大学听叶老安排
　　东方体育：恭喜你成为新棋后！戴上棋后桂冠或者拿冠军奖杯时，是你最开心的时候吗？
　　侯逸凡：我觉得还是刚结束比赛的时候最开心，后面……也不能说不开心吧，一直挺开心的，但没有开始时那么强烈，可能有点累的关系。
　　东方体育：这次比赛前下了很多重要的比赛，世锦赛又是连遇强手，有没有很累的感觉？
　　侯逸凡：只是在决赛开始的时候，有过一点累的感觉，还好吧！我的性格就是这样，下好每盘棋，下好每个比赛，下完了就放下……一直以来就没有太大的压力。
　　东方体育：看到你领奖的照片，好像化了点妆？还有记得今年雅戈尔联赛新闻发布会时也化过妆吧？
　　侯逸凡：一点点一点点！雅戈尔那次是活动方要求的，因为要穿比赛同一制服。
　　东方体育：比赛结束后接受采访时你感谢了很多人，最应该感谢的，应该是你身边两位教练吧？
　　侯逸凡：是啊，叶老师(江川)、余老师(少腾)帮了我很多，前几天每天他们都研究到很晚，觉也没怎么睡，辛苦了！
　　东方体育：夺冠之后怎么庆祝的？
　　侯逸凡：就在我们住的宾馆里吃了点东西，喝了一点酒算庆祝吧！我们住的宾馆比较偏，离市区很远，附近很难找一家中餐馆或者亚洲餐馆，想想还是算了。
　　东方体育：那有没有准备给自己的礼物，或者向家人要什么“贺礼”了？
　　侯逸凡：没有，附近没商店嘛，很荒，可能到飞机场看看……要礼物啊？呵呵，我跟我爸爸半开玩笑地要求：“我的电脑该换了吧？”爸爸是一口答应了。
　　东方体育：是不是开始把小波尔加当自己的下一个目标了？
　　侯逸凡：小波尔加很强，我一直在向她学习，现在还是学习像她这样的高手为主吧，可能的话下一些有男子高手的比赛，当然需要我的比赛，尤其是代表中国的，我都要下的。
　　东方体育：明年你该高中毕业了，会面临上不上大学的烦恼吗？
　　侯逸凡：我听叶老的安排，当然如果有空的话，我也很想多学一点知识。

