侯逸凡夺冠奖金至少30万 家乡体育局承诺必有重奖
　　北京时间24日23时，2010年女子国际象棋世界锦标赛在土耳其落幕。16岁的“天才少女”侯逸凡经过加赛快棋战胜23岁的队友阮露斐，成为有史以来最年轻的世界棋后。
　　侯逸凡是国际象棋历史上第13位棋后，也是中国继谢军、诸宸和许昱华之后的第4个国际象棋棋后。
　　令人欣喜的是，这也是继2000年谢军、秦侃滢包揽世锦赛冠亚军之后，中国棋手再次将世锦赛金、银牌同时收入囊中。中国棋手在本届比赛中表现出色，有四人进入八强，三人晋级半决赛。
　　侯逸凡在本届比赛中一路过关斩将，在半决赛中淘汰了印度名将科内鲁进入决赛。在与队友阮露斐的比赛中，四盘慢棋双方战和，根据规则加赛四盘快棋，侯逸凡两胜两和，终于第一次将棋后的桂冠戴在了自己的头上。
　　侯逸凡的胜利让人欣喜，中国女子国际象棋的崛起更是让人振奋。本次女子国际象棋世锦赛，中国队8人参赛，其中侯逸凡、阮露斐、赵雪3人进入四强，而小将侯逸凡和阮露斐又分别在半决赛中战胜各自对手，为中国队提前包揽冠亚军。这一壮举，也是继2000年的印度新德里世锦赛谢军和秦侃滢之后，第二次由中国棋手同时晋级决赛。不少棋迷们纷纷表示，中国女子国际象棋复兴了！
　　棋后祝福》》
　　侯逸凡
　　十六岁中国天才少女扬威国际象棋世锦赛
　　“她就是个天才”
　　记者电话采访了中国第一位棋后谢军和第三位棋后许昱华。
　　谢军目前是北京棋院的院长，对于小侯的评价，谢军认为，她就是个天才！
　　谢军说：“侯逸凡自从12岁出道代表国家参加各种比赛，头顶上早早被冠以‘天才少女’的美誉。不过，小姑娘在棋盘上确实表现出了超出实际年龄的成熟和冷静，所以这里也不妨随俗赞她一句：小姑娘为棋而生，才华出类拔萃。”
　　谢军还对侯逸凡临场的表现大加赞赏：她的对局记录能令很多资深老棋手称叹，与大多数棋手在棋局优势时笔迹端端正正、劣势时缭乱不堪相比，这个16岁女孩的记录纸透露出的只有一贯的整齐和大气。
　　许昱华目前担任中国国际象棋女队教练一职，对侯逸凡这位后起之秀同样赞不绝口。
　　许昱华说：“小侯的棋经过这些年大赛不断地锤炼越来越成熟，看到她在这届世锦赛里的表现，我感到谢军形容她的一句话太贴切了，侯逸凡就是为棋而生！
　　侯逸凡
　　1994年生于江苏兴化，国际象棋女棋手，世界女子棋手中最年轻的男子国际特级大师，2010年女子国际象棋世界锦标赛冠军，是史上最年轻的世界棋后。她5岁半学下国际象棋，9岁进入国家队训练。她下棋有思路，有特点，被誉为“中国的天才少女”。
　　“钱”途光明》》
　　奖金至少30万元
　　今后目标》》
　　超越谢军挑战小波
　　获得棋后，侯逸凡的“钱”途无量。虽然中国棋院尚未公布奖金分派标准，但按照以往惯例，赢得世界冠军的棋手，将获得至少10万元人民币的现金奖励，而李成智基金会，加在一起共15万元。再加上地方政府和体育局的巨额奖励，本次侯逸凡获得世界冠军，奖金总额至少达到30万元。侯逸凡的这个棋后头衔，真是“含金量”十足。
　　此外，兴化市体育局已经准备好了庆功酒会，就等侯逸凡回到家乡。据悉，兴化市体育局某领导已经表示，此次侯逸凡获胜，是兴化市的骄傲，回来后必有重奖。
　　2009年，为了纪念侯逸凡成为获得国际象棋男子特级大师头衔最年轻的女棋手，兴化市在中心体育公园专门还为侯逸凡雕塑了一组浮雕，造价高达200万元。据悉，此次获得世界冠军，迎接侯逸凡的将会是“更大的荣誉”。
　　据悉，侯逸凡将在27日左右回到北京。 本组稿件/邓鹏伟
　　国际象棋史上前12位棋后夺冠的平均年龄为26岁左右，小侯今年才16岁，对于她的前途，中国国际象棋队总教练叶江川非常看好。
　　叶江川说：“应该是前途无量吧，侯逸凡的年龄非常小，是目前最年轻的棋后，而国际象棋是一项运动寿命比较长的运动，只要她能保持目前的状态，她今后的机会还很多，多次加冕棋后应该不是什么困难的事。”
　　叶江川说：“她是有实力，也是最有希望取得接近谢军四次夺冠成绩的人选。”
　　加冕棋后，对女子比赛来说，是最高荣誉。叶江川说：“对小侯来说，除了棋后这个荣誉外，她的目标将是挑战小波尔加(小波尔加是匈牙利女棋手，长期排行女子排名第一，但她不屑参加女子比赛，只参加男子比赛)，看看能否有能力击败小波尔加对女子比赛基本不败的神话。侯逸凡还将参加一些男子比赛，进一步提高她的水平。

