葛玉宏道场举办2011年首届北京业余围棋全明星赛
　　新浪体育讯　为给广大业余围棋爱好者和小朋友提供一个棋艺交流的平台，在2011年元旦节来临和全明星少儿围棋中心成立之际，由北京奕本清源职业围棋俱乐部(葛玉宏围棋道场)和旗下少儿围棋品牌全明星少儿围棋中心共同主办的“2011年首届业余围棋全明星赛”即将在北京开赛。届时，将邀请葛玉宏围棋道场的职业教练亲临赛场为优胜选手进行指导服务。
　　全明星少儿围棋中心是北京奕本清源职业围棋俱乐部旗下的专注于少儿围棋普及教育的知名品牌。作为全国首家倡导快乐、智慧和能力学围棋的培训中心，培养兴趣、启迪智慧是她的宗旨。利用全方位、系统化围棋学习环境，整体、细化的围棋学习方案，乐趣无穷的故事和活动，使学员轻松接受、喜爱围棋，并享受围棋带来一生的好处。她将以北京为中心，陆续在全国开设多家培训机构。近期中心直营的道场培训部、公主坟部和朝阳路部已经开业，我们将以最优美的环境、优质的教学和高度的责任心欢迎每一位围棋爱好者。
　　为服务于广大的围棋爱好者，中心成立了专门的“围棋全明星赛组委会”，我们会常年举办以“全明星”命名的系列围棋赛事，包括少儿业余围棋全明星赛(每月举办一次)、成人业余围棋全明星赛(每个季度举办一次)、“道场杯”围棋全明星赛(每半年一次)和全国业余网络围棋全明星赛(每个季度举办一次)，届时，大赛组委会将为比赛设立丰厚的奖金、奖品、职业指导服务及其他多样化的活动，敬请关注我们的比赛动态。
　　主办：北京奕本清源职业围棋俱乐部(葛玉宏围棋道场)
　　全明星少儿围棋中心
　　承办：全明星少儿围棋中心北京公主坟部
　　协办：新浪棋牌
　　一、比赛时间：2011年1月3日上午8:30
　　二、比赛地点：北京海淀区翠微大厦写字楼8层全明星少儿围棋中心
　　三、比赛报名：不限年龄和水平，业余棋手都可参加，参赛费100元(含午餐)
　　四、比赛办法：采用积分循环制，本届冠军将获得月度“全明星”头衔，每月“全明星”将在年底进行年度全明星争霸赛，年度“全明星”将获得全明星赛的最高荣誉和奖励。
　　五、比赛奖励：
　　根据比赛成绩对前10名给予奖励：
　　第1名：颁发证书及价值1500元的高档围棋套装，并获得首届“全明星”头衔；
　　第2名：颁发证书及价值800元的高级围棋套装；
　　第3名：颁发证书及价值500元的高级围棋套装；
　　第4—6名：价值200元的围棋礼品；
　　第7—10名：价值100元的围棋礼品；
　　道场选派两名职业教练将为获得比赛前三名的选手和现场抽取的一位幸运选手进行指导棋活动。
　　每位参赛选手都将获得由大赛组委会准备的精美新年礼物！
　　报名截止日期：2010年1月1日16点整
　　报名电话：010-57281936、57281935
　　比赛详细地址：北京市海淀区复兴路33号翠微大厦写字楼8层(地铁公主坟站往西500米)网址：www.gyhdc.com

