侯逸凡庆功会感动致辞：国象是一生无悔选择(图)
　　新浪体育讯　12月29日上午10:00，“祝贺侯逸凡获2010年世界女子国际象棋锦标赛冠军庆功会”在中国棋院二层大厅举行。棋牌中心主任刘思明主持庆功会，棋牌中心党委书记、中国国际象棋协会主席褚波致辞，国象队总教练叶江川和侯逸凡分别发言。两位前棋后谢军和许昱华的出席令庆功会更加星光熠熠。
　　12月24日在土耳其结束的2010年世界女子国际象棋锦标赛上，中国年仅16岁的棋手侯逸凡勇夺桂冠，成为世界国际象棋历史上第13位女子世界冠军、中国第四位世界棋后。中国棋手阮露斐和赵雪分获银牌和并列第三名，为祖国和人民争得了荣誉。中国国际象棋女子棋手的优异表现，再一次震动了国际棋坛，显示出东方女性的高超棋艺和聪明才智。
　　庆功会上，棋牌中心副主任、中国国际象棋协会副主席范广升宣读了国际棋联主席伊柳姆日诺夫的贺电，棋牌中心副主任陈泽兰宣读了江苏省兴化市委市政府的贺电，山东省体育总会副主席徐大义代表山东省体育局向侯逸凡获得世界冠军表示祝贺，并向她颁发了贡献奖和5万人民币的奖金。
　　侯逸凡表示：“以前很多次参加前辈棋手的庆功会，希望像他们一样为国家争得更多荣誉。今年我在亚运会世锦赛取得一些有点突破的成绩，有了这次像哥哥姐姐们一样发表自己心声的机会，感谢国家和集体和许许多多给我帮助的人士，感谢棋院领导栽培帮助我，为我们提供很好的条件，感谢叶江川老师、余少腾老师多年不辞辛劳的指导，感谢山东体育局齐鲁晚报的领导，家乡兴化的所有领导，感谢我的家人，爸爸妈妈让我专注下棋。”
　　侯逸凡感动地说：“没有你们我无法取得这样的成绩，让我确信选择国象是正确的，国象从最初兴趣到热爱，现在成为我一生无悔的选择。我作为中国国象队一员感到很骄傲，这次世锦赛是见证我们整体实力和水平的时刻，一支年轻队伍取得好成绩得益于国象队的上下一心、互相帮助的优良传统，国家队训练室三位棋后谢军、诸宸、许昱华的照片，也成为年轻棋手的目标、榜样和动力。世锦赛冠军一直是我的梦想，但不是我的最终目标，和前辈相比我要学的东西还很多，棋艺心态还有待加强，和小波尔加也还有一定差距。今后我将刻苦训练缩短差距，努力改善不足的地方，力争取得更多荣誉，让更多人感受到国际象棋的魅力。”
　　中国国际象棋队和中国围棋队的全体队员、教练以及中国棋院全体职工参加了庆功会。
　　(王亮 樊璐璐)

