韩国棋战爆特大冷门 李世石遭女将屠龙淘汰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　12月24日，韩国第16届GS加德士杯在韩国棋院本赛对局室进行了预选赛第二轮的比赛。本轮中，刚刚晋升九段的女棋手赵惠连力屠韩国第一李世石九段的大龙，爆特大冷门。
　　韩国棋院常务理事会于本月21日开了一回会，通过了奖励棋手的决议。为韩国队夺得亚运会女子团体金牌做出贡献的赵惠连被奖励一段，晋升为九段棋手。她是继朴志恩之后，韩国第二位晋升九段的女棋手。
　　升九段之后3天，在24日进行的GS加德士杯对李世石的比赛中赵惠连即有惊人发挥。这场比赛本应在20日进行的，但因李世石有春兰杯的比赛任务，被延期到24日进行。这场比赛赵惠连执黑屠李世石大龙，263手中盘胜。因为是这盘棋属于预选赛，韩国棋院不能每盘棋都安排记谱员，所以本局没有棋谱保存下来。
　　棋迷们都非常希望看到李世石被屠龙的棋谱。在这场比赛结束以后，韩国棋院跟赵惠连本人进行了联系，请求她帮忙把棋谱公开出来。赵惠连有一个习惯，凡是她本人的比赛，她都会把棋谱亲自记录保存下来。
　　从公布出来的棋谱看，李世石这盘棋确实输得相当大。中央被杀的白龙多达23个子。
　　赵惠连赢李世石并不是第一次。在她二段的时候，就曾经在升段大赛上赢过李世石一次。但以后多年李世石越来越强大，她再也未能获胜过。在今年的物价信息杯预选赛中，又输给李世石一次。这次赢了以后，赵惠连谈感想时说：“输给他已经不计其数了。今天是怎么赢下来的，我都不知道。”(夏雨)

