侯逸凡：我可不是什么神童 暂时不会去考虑上大学
　　中国第四个、也是江苏第一个国际象棋“世界棋后”侯逸凡，昨天下午四点载誉回国，到达北京。在棋院领导的安排下，侯逸凡简单地吃了一顿接风饭，就早早回家了。在侯逸凡家里，快报记者对她进行了独家专访。侯逸凡的妈妈说，这是第一次有记者到家里来采访。
　　小侯夺冠
　　蜗居北京很欣慰
　　2010年女子国际象棋世锦赛刚刚在土耳其落幕，16岁的江苏兴化姑娘侯逸凡在决赛中战胜队友阮露斐夺冠，成为有史以来最年轻的“世界棋后”。她也是继谢军、诸宸、许昱华之后中国的第四位“棋后”。
　　昨晚，在中国棋院门口，记者见到了侯逸凡的爸爸妈妈。一听说记者从南京赶来，专程为见侯逸凡一面，两口子向马路对面一指，“走，去家里坐坐。”原来，侯逸凡一家在离中国棋院不远的地方租了房子。
　　侯逸凡在北京的家，离中国棋院就隔着一条马路，徒步5分钟就能到达，侯爸爸说，我们是就近租的，就是为了尽可能增加侯逸凡学棋的时间。记者跟在两口子后面，看见这是一个90年代建的老小区，白墙上留下了许多斑驳，证明这个公寓的年代。走进屋子，是一套一居室的小房子，“就30几个平米，月租还要2500多元呢！”侯爸爸介绍说，“现在她妈妈停薪留职，我跟单位请了长年的病假，现在一家三口就都住在这30平米的空间里了……”据侯爸爸介绍，虽然省吃俭用，但家里的积蓄已经全部用掉了，侯爸爸却没有一点沮丧的情绪。“现在侯逸凡的这个冠军，让我们真的很欣慰。”
　　侯逸凡告诉记者，虽然这是他们一家三口在北京的家，但一年到头在家里的时间真的很少。“不算国内的比赛，我经常要出国比赛，最多的一年，几乎每个月都要出国比赛一次。在家里的时间真的很少。”侯逸凡告诉记者，在不比赛的日子，她也很少呆在家里，“周一到周五，每天练棋4-5个小时，周六周日会少一点，但必须要保证练棋的时间，否则会生疏的。”侯逸凡告诉记者，自己不是“宅女”，在不下棋的时候，会和爸爸去附近的天坛公园里散散步，也会跟妈妈去商场买衣服。侯逸凡参加本次世锦赛时穿的衣服，就是和妈妈逛街时候买来的。“我自己不喜欢逛街，但老是被妈妈拉着去，我和妈妈的眼光差不多，她挑的衣服，我都觉得不错的。”
　　看书和听音乐，是侯逸凡放松时候最喜欢干的两件事。“我最喜欢的歌手是魏晨，”看着记者一副疑惑的表情，侯逸凡开始给记者“扫盲”，“你真out，魏晨就是快男啊，最近有他的电视剧，他还推出了新歌《千方百计》，是我最喜欢的一首歌。”侯逸凡告诉记者，自己喜欢看各种书，但除了三种书籍：科幻、童话、自然。有空了，侯逸凡还会上上网，浏览一下最近的新闻，但她从来不看自己的新闻，她最关注的人是奥运冠军刘翔。“因为他很厉害啊，跑得很快，形象也很阳光。”
　　7岁离家
　　家乡话讲得很溜
　　侯逸凡的学棋生涯，可以用一波三折来形容。但谁也没有想到，这段生涯的开始，竟然是从一个“善意的谎言”开始。
　　侯逸凡7岁那年，就离开了家乡江苏兴化，在母亲王茜的陪伴下，来到了人生地不熟的山东。回忆起那段经历，侯逸凡没有觉得很艰辛，反而回忆中，充满了乐趣。“记得7岁那年，有一天，妈妈突然跟我说，‘我们出去玩玩吧，去山东看看，好不好？’”年纪虽小，但侯逸凡充满了好奇，“因为当时是暑假嘛，听妈妈一说，是去玩的，就兴高采烈地去了。”就这样，侯逸凡踏上了学棋的路，一走，就是10年。
　　但令记者没有想到的是，常年在外的侯逸凡竟然“乡音未改”，她非常自信地告诉记者：“虽然一年只回兴化几次，但我的兴化方言可是很地道的哦！”为了打消记者的疑虑，侯逸凡还和爸爸用兴化方言对话了几句。原来，在家里，他们一家三口经常会用兴化话对话，侯逸凡的乡音自然就保持了。
　　在这10年里，侯逸凡的方言没有退步，但她坦言，自己每一次回到家乡，都会被家乡飞速的发展震惊到。“兴化的发展太快了！”侯逸凡感叹道。“每次回兴化，她都说不认识了。”在一旁的妈妈乐呵呵地说道。
　　在进入国家队后，侯逸凡回老家的时间少之又少。“一般只有节假日，或者兴化有比赛了，才会回去的。”以今年为例，侯逸凡只回去过两次，一次在5月，一次在8月，还都是因为比赛，竟然连春节都没有时间回老家看看。“我已经两三年，没有在春节回家了，最近几年的春节，我都是在国外度过的。”侯逸凡说，每年春节，都会有一个国际级的公开赛，在那个比赛里，是男女混合参赛。在国际象棋界，对于女子棋手来说，很少有机会和高水平的男子特级大师同场竞技的。侯逸凡也非常珍惜这样的机会。说到这里，侯逸凡也显得非常不好意思，但没有办法，为了提高棋力，她必须参加这样的高水平比赛。“只有今后多回去几次，来回报家乡人民对我的厚爱了。”侯逸凡腼腆地说。
　　访谈
　　侯逸凡点评侯逸凡
　　我不是神童，不会打麻将
　　生活中的侯逸凡被认为是神童，头顶着一个个巨大的光环。不过，侯逸凡对种种说法并不认同，她说：我不是神童，我暂时也不想考大学。
　　神童，我真的不是
　　从5岁开始接触国际象棋，侯逸凡就像坐上了火箭，一发不可收拾。在天才、神童的光环下，她攻克了一个又一个神话，揣走了一个又一个纪录。对于这些，侯逸凡却不在乎，她也不喜欢别人说自己是天才，早在5年前，11岁的侯逸凡就坚决地表态：“我可不是什么神童！”5年后，面对自己粉碎的一个又一个难以超越的纪录，她淡定地说：“我跟平常人一样，没有什么特别之处，如果说我现在取得了一点成绩，可能是因为我选择职业目标比别人更早一些吧。我自己不太在意是不是能够打破纪录，下棋时全部心思都是怎么走好下一步棋，结果没想太多。” 
　　大学，我暂时不考
　　侯逸凡给人的第一印象就是爱读书。的确，虽然从小就背井离乡地开始了漫长又艰苦的学棋之路，侯逸凡一直没有放弃读书，小学时期，她上半天的学，下半天的棋，成绩一直很好，还获得了奥赛数学三等奖。
　　不过，从初中开始，早已进入国家队的侯逸凡不得不进行专业棋手的训练，她也无法和同龄人一起在校园里学习了。随着棋艺的不断精进，侯逸凡走上了一条职业棋手的道路。没有比赛的时候，她每天用四五个小时来练棋，更多时候她喜欢一个人静静地读书。如今，侯逸凡学习的内容相当于高三了，但是这位新晋棋后还不想读大学，“最近我将以下棋和比赛为主，暂时不会考大学吧。”
　　麻将，我真不会打
　　下国际象棋的人，都很聪明，精于算计，而侯逸凡作为顶尖高手，她的逻辑思维和计算能力更是世界一流，而如果这个“脑筋”用在了打麻将上，恐怕没有对手。
　　不过，侯逸凡的回答会让大家失望了：“不好意思，我对麻将一窍不通，平时只会玩一点扑克牌中的‘斗地主’。人家都说下棋的人智商高，但我很少做类似的智力题。”
　　手记
　　侯家有女初长成
　　北京玉蜓桥边上，坐落着一座不大的楼房，“中国棋院”几个金字在阳光下熠熠生辉。在棋院不远处的一处老小区里，侯逸凡的父母把家暂时安在了这里。这么多年来，老侯一家都过着流浪的生活，几年前他们从兴化老家举家迁徙到济南，拜师齐鲁晚报棋院。此前，老侯在兴化市检察院工作，有着一份让人艳羡的工作，但是为了女儿，从2008年开始，老侯便长期请了病假，妻子办理了停薪留职。侯逸凡在济南打响名头之后，老侯又把家搬到了北京，因为一年中的大部分时间，侯逸凡都要在中国棋院里训练，师从大师叶江川。
　　在父母的眼里，侯逸凡永远是个懂事的孩子。从土耳其归来之后，侯逸凡像往常一样准备把比赛的奖金交给父母打理，她知道父母这些年为了照顾她，不但东奔四跑，而且几乎没有任何收入。
　　看到笔者来采访，侯逸凡笑脸相迎，以哥相称，哪怕是时差没有倒过来，困得直迷糊，她也耐心地回答每一个提问。记者问她累不累，侯逸凡笑着说自己不累，还说来北京采访她一趟也挺不容易的。父母两人，在边上一直看着，脸上笑得很灿烂。
　　可怜天下父母心，谁家父母不希望子女成龙成凤。在成功这个问题上，老侯有着自己的见地——做事要先做人。老实说，侯逸凡的人生是成功的，在国际象棋领域，她是世界上最年轻的棋后；在为人处世上，她谦虚、低调甚至有一些可爱。女儿的成功父母看在眼里，喜在心上，他们也放心、尊重侯逸凡的选择。
　　侯家有女初长成，恭喜侯爸爸、侯妈妈。

