棋联主席贺信祝贺侯逸凡 褚波：阮露斐令世人赞叹
　　新浪体育讯　12月29日上午，“祝贺侯逸凡获2010年世界女子国际象棋锦标赛冠军庆功会”在中国棋院二层大厅举行。
　　会上国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席范广升宣读了国际棋联主席伊柳姆日诺夫的贺信，贺信如下：我仅代表国际象棋界全体同仁表示衷心的祝贺，国际象棋在世界上是一项非常流行的体育项目。中国应该为有侯逸凡这样的世界冠军感到荣耀和骄傲。我必须承认侯逸凡在顶级赛夺冠并不吃惊，我们每年都会目睹中国国际象棋棋手的进步，她们的棋力变得越来越强，侯逸凡阮露斐为全世界的棋迷奉献了非常精彩的对局，她们是棋迷们心中的英雄，国际象棋联合会为有侯逸凡这位既刻苦又美丽的棋后感到骄傲。
　　棋牌中心党委书记、中国国际象棋协会主席褚波发言：“16岁小将侯逸凡不仅成为世界国际象棋史上第13届世界冠军，而且还成为我国继谢军、诸宸、许昱华、之后的第4位国际象棋世界棋后，创造了世界国际象棋运动史上最年轻的世界冠军记录，侯逸凡用自己的实力实现了自身的追求与梦想，用自己的行动书写了人生最辉煌的青春，侯逸凡夺冠再次证明中国国象运动尤其女子水平位居世界棋坛之巅，并向国际棋坛表明了中国女棋手已经完成了队伍建设的新老交替，促动了中国国象希望之星年轻棋手的心灵，她以榜样的力量激励年轻棋手更加刻苦训练去实现自己的梦想。带动国象运动在中国的普及和发展。”
　　褚波同时盛赞了亚军阮露斐的表现：“阮露斐一路过关斩将淘汰卫冕冠军，快棋加赛一次次突围最终闯入决赛，获得亚军，韧性和毅力令世人赞叹，这也是继2000年后中国再次包揽冠亚军，素有才女之称的阮露斐在数月前就读美国名校商学院博士学位，用实力证明读书与下棋是相互促进，学业与棋艺并重对棋手来说更为重要。”
　　(樊璐璐 王亮)

