盲棋简史：史料文天祥最早尝试 新中国众大师展功力
　　新浪体育讯　盲棋，全称盲目棋，又称蒙目棋、闭目棋等。盲棋就是指眼睛不看棋盘、手不摸棋子，凭借口来说我下到哪。盲棋表演赛大多都是一人同时与多人对弈，其中表演者说我下到哪，众人则是在棋盘上动棋子下明棋，他们的着法通过一位或几位专门的人员以口述“唱棋”表达出来，也即众人下到哪。
　　下盲棋难度很大，需要极强的记忆能力，可以把整盘棋的着法全部熟记于脑中，同时还得有很强的抽象思维能力，可以把着法全部准确无误的转化为脑海里的虚拟棋盘。
　　据明朱国桢《涌幢小品》第二十卷载：丞相嗜象弈。以其危险制胜奇绝者命名。自玉层(尸普)金鼎至单骑见虏为四十局。玉(尸普)。盖公所居之山也。吉州泰和县赣江滨黄土潭有神物栖其间。岁亢旱。民祷辄应。公生。潭沙清浅。公殁。潭近居民梦神归。驺从甚盛。乃公也。自是潭深墨如旧。两任赣州提刑。江水?溢。勤王召募。溢尤日甚。又暑月喜溪浴。与弈者周子。善于水面以意为枰。行弈决胜负。愈久愈乐。忘日早莫。或取酒炙就饮啖。
　　这里所记的丞相是文天祥，他的诗句“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”脍炙人口。据载意，文天祥是位象棋高手，他常常在炎热的夏天邀好友周子善一块去河中，两人一边游泳一边对弈盲棋，久久享受个人快乐。
　　文天祥是有史实记载的最早下盲棋的人，谓之盲棋的开山鼻祖与开拓者。继文天祥之后，大凡棋艺高超的人士，都或多或少的会一些盲棋对弈。及至民国时期，“百岁棋王”谢侠逊的盲棋功夫已达到非常高的高度，他不但盲棋与友人对弈，而且还能盲棋车轮应众，谢侠逊应该是最早的做盲棋表演的棋手。
　　新中国成立后，盲棋的发展也进入了一个新时期，“象棋司令”胡荣华、“东方电脑”柳大华、“燕赵骄子”李来群等都擅长盲棋，能同时1人与十多人盲棋对弈。当然，其中最厉害的当属柳大华，1950年出生的柳特大“东方电脑”的美誉就来自于他惊人的盲棋功夫。
　　1995年2月25日，时年45岁的柳大华在北京中国棋院创下了1对19的盲棋现记录。据柳特大回忆，当时十九盘棋全由他执先走，与他对弈的选手棋力介于三级棋士至一级棋士之间。这场1人对19人的盲棋赛从当天下午1点25分开始，直至晚上8点35分方告结束，总共用时达7小时10分钟，最终柳特大取得了9胜8和2负的不俗战绩。
　　据当时比赛规定：柳大华在一局棋中允许两次报错着法，即报的是不能走的着法，但三次就被判负。在整个对局中，柳大华出现了两次误着，经裁判提示着法不对后，“东方电脑”很快查出了“事故原因”。
　　柳大华可以说是盲棋的奠基人，他用自己的盲棋功夫，在全国各地、亚洲各地、世界各地都积极的做盲棋表演，为象棋在全世界范围内的普及与推广贡献自己最大的力量。
　　柳大华之后，他的弟子党斐继承了师父的衣钵，已经作过1对18人的公开表演，同时还配合恩师做更有难度的双人盲棋表演、盲棋双打。
　　在柳大华师徒之后，新科全国个人锦标赛冠军、第十四代棋王，全国等级分连续两年位居第一的蒋川特级大师迅速展示出他在盲棋上的过人之处，仅在一年的时间内，现年26岁的他突然横空出世，已经做过盲棋1对20和1对21两个测试赛，并将于2011年1月3日正式挑战1对20盲棋记录。
　　(象棋王子)

