众专家为中国男篮“看病” 队伍依赖姚明形成惯性
　　■专题撰文/新快报记者 吴禄庭
　　新快报讯 天津亚锦赛和斯杯成绩不理想，中国篮协开始反思中国男篮的发展问题。今日上午，中国篮协将在北京召开研讨会，邀请中国篮协顾问委员会、教练委员会和新闻委员会的部分委员为中国男篮会诊。
　　8月31日晚，斯杯在昆山落幕，中国男篮以倒数第二名的成绩谢幕。打完斯杯当晚，中国篮协在其官方网站上破天荒地发表了致歉声明，向关心中国男篮的各界人士表示歉意。致歉信中称：“中国男篮在无姚明的情况下，未发挥出应有水平，但这不能成为失利理由。面对这一结果，中国篮协负有不可推卸的责任。针对队伍暴露出来的问题，中国篮协将在9月2日召开中国男篮研讨会，为中国男篮会诊。”
　　篮管中心副主任胡加时透露了研讨会的具体内容，他说：“我们通过斯杯和亚锦赛也总结了一些东西，到时将在会上都提出来，供各位专家们参考。会议不仅仅是谈国家队的情况，我们要在青年队建设、CBA联赛和国字号队伍建设等各方面进行讨论。”
　　●会诊主要议题
　　中国篮协相关负责人不愿过多地透露研讨会的内容，球迷以及媒体记者针对中国男篮在比赛中所暴露的问题提出不少意见，希望引起专家们的重视。
　　1.队伍依赖姚明形成惯性，导致队伍缺乏精神领袖。
　　2.北京奥运会后有球员沾沾自喜，对自身要求不够严格，竞争意识明显淡化。
　　3.队伍表现很不稳定。打顺风球还可以，一遇逆风球，就显得准备不足，办法不多。
　　4.天津亚锦赛冠、亚军争夺战，球队制约与反制约的策略效果不明显，不如对手伊朗。
　　5.球队教练组对中东、西亚乃至世界篮坛的发展认识不足，不能做到从思想上真正重视对手。
　　6.主教练郭士强的执教、临场指挥能力明显存在不足，还需进一步提高。

