便康韩医院杯名单卧虎藏龙 二阶段韩国超新星出战
　　新浪体育讯　北京时间1月4日晚，便康韩医院杯世界网络围棋赛预选第一阶段将在新浪围棋开战。本次比赛堪称是首次世界范围内涵括业余和职业棋手的网络大赛。来自多个国家的围棋高手将在新浪对弈平台一展身手，向着最高荣誉迈进。
　　本次比赛第一阶段预选共分60个小组，每组4人，1组至30组分别于4日、6日进行两轮单淘汰赛；31组至60组分别于5日、7日进行两轮单淘汰赛，小组第一将晋级预选赛第二阶段。第二阶段预选预计将在1月11日左右开战。
　　从各组名单中赫然发现活跃于新浪月排行赛的众多高手，其中“活过第一轮”是一支围甲队的新锐力量，只可惜这支围甲队本赛季不幸降级。“北海的早晨”同样效力于国内的围甲联赛，若强力外援不在的情况下，这名棋手完全可以担纲主将大任，他所在的队伍排名联赛中游，完全没有降级的忧虑。此外，“雪之哀伤”、“针灸治瘫”、“MJ杰克逊”和“龙城小虎”等排行赛常客亦赫然在名单中。
　　韩国方面也有众多高手参战第一阶段比赛，“wjfeorja”、“dlxogus”“halove”等月排行赛中的极具实力的战将将粉墨登场。这些中韩月排行赛的明星们会不会在第一阶段比赛中遇到“暗礁”，这些悬念成为首轮预选的一大看点。
　　在第二阶段比赛中，月排行赛获得三次冠军的中国棋手utada将确定出战，与此同时，国内小豹辈中的佼佼者们也将一露峥嵘。韩国方面已经确定的有两位实力强劲的选手出战，其中一位是韩国上升势头迅猛的超新星，也是前不久亚运会中围棋项目的金牌获得者。另一位选手曾经在中韩之间的番棋较量中击败过古力，实力之强劲自然不言而喻。各路绿林好汉倘若能够闯过第一阶段比赛，将有机会真正与世界上最顶尖的高手切磋过招。1月4日晚19时，新浪对弈平台将全力为您献上比赛的精彩直播，精彩好戏绝对不容错过！
　　(易风)

