西安围甲为何站稳脚跟 头号功臣崔哲瀚将征战新赛季
　　新华网西安12月29日体育专电(记者段博)2010赛季的全国围棋甲级联赛可谓跌宕起伏。卫冕冠军杭州队和老牌劲旅四川队双双降级，围甲新军西安曲江队继续书写传奇，位列积分榜第五位，比去年首次征战围甲更进一步。作为仅有两年围甲经历的曲江队，如何在竞争激烈的围甲联赛站稳脚跟？
　　曲江围棋俱乐部董事长周德嘉表示，要想取得好成绩必须有好的管理模式。俱乐部特别聘请了中国围棋协会主席王汝南作为总教练，对队伍进行总体统筹和指导。曲江队还在北京投资设立了训练基地，方便队员交流切磋棋艺。
　　“保级为主、力争前六”是西安曲江队2010年的赛季目标，俱乐部为此在人员构成上动了不少脑筋。上赛季，西安曲江队能够取得第六名，韩国外援崔哲瀚功不可没，他也是那个联赛胜率最高的外援。2010赛季，曲江队确定留用崔哲瀚，随后又用围甲经验丰富的棋坛老将王煜辉七段替换租借期满的棋队主力孟泰龄五段，同时签入当时年仅15岁的小将陶欣然三段，使队伍在年龄结构上更趋合理。
　　本赛季，外援崔哲瀚继续在队中发挥着主心骨作用，但是由于其国内赛事繁忙，只参加了九轮比赛，西安曲江的小将们得以获得更多出场机会。尽管崔哲瀚仍是曲江队稳健表现的“关键先生”，但是从本赛季围甲下半程看来，西安曲江一举将排名从第九提升至第五，更多依靠小将们的出色发挥。
　　不过分依赖外援，是衡量一支队伍真正成熟起来的标尺。崔哲瀚在下半程只参加了三轮比赛。也就是说，崔哲瀚的赢棋在曲江队取胜的过程中已经逐渐成为“充分而非必要”条件。
　　西安曲江队与杭州队同为上赛季升班马晋级围甲联赛，与杭州队从夺冠到降级的大起大落相比，西安曲江队可谓一年一个台阶。尤其让俱乐部总经理李星欣慰的是，进入赛季尾声，有夺冠可能的贵州队和重庆队都曾希望能在西安曲江身上全取三分以增加自己的夺冠砝码，但西安曲江成功打赢了关键的阻击战。
　　李星说：“最后三轮，我们成功阻击了贵州队和重庆队这两个争冠队。”李星指出，15岁小将陶欣然的表现更让人称道。从赛季初的一盘不胜，到最后面对卫冕冠军杭州队以及强大的贵州队、上海队、重庆队取得四连胜，陶欣然为帮助曲江队跻身前六、为实现赛季初目标立下汗马功劳。
　　李星分析说，从近两个赛季来看，崔哲瀚仍然是曲江队站稳围甲的头号功臣。“他是我们的主心骨，下个赛季仍然会为我们征战。”李星明确表示，已经确定留下崔哲瀚。此外，内援王煜辉本赛季为曲江队取得了九场胜利，虽然胜率没能过半，但李星认为他的实力没问题，下赛季还要留下王煜辉。
　　“和那些围甲豪门相比，我们的基础还不够牢靠，所以必须加大对年轻棋手的培养力度。”也就是说下赛季，西安曲江征战围甲联赛将继续以本赛季的人马为班底，同时还将增加陶欣然的出场次数。
　　本赛季西安曲江队积分与第三和第四名相同，只是在局分上略有差距，明年曲江队有怎样的表现仍然值得期待。

