侯逸凡畅谈封后经历 叶江川盼弟子成伟大女棋手(2)
    主持人：之前侯逸凡说是否上大学要听叶老师安排，叶老师有没有这方面的计划？
    叶江川：学习一直是我们国家队一个非常好的传统。我觉得好学是每一个年轻人非常优良的品质。当然了，刚才我也特别强调，在学习尤其在非常关键的阶段，我是赞成小侯去读书的，但是要把这个时间段节点安排好。什么样的节点，还是比较关键的。学习除了在学校她能够吸取养料，吸取知识以外，在其他的方面，她也可以，只要善于学习，我相信小侯读书也是非常优秀的学生。
    主持人：但是时间还没有安排好，是吗？
    叶江川：对，因为现在我想还需要在多方面要根据小侯自身的特点、状况和她本人的意愿，还有整个需要进行研究。
    主持人：侯逸凡有没有想到自己最想去的大学？最向往的学校？
    侯逸凡：目前暂时来说，在国内我比较喜欢北大吧。
    主持人：为什么？
    侯逸凡：我觉得毕竟是名牌学府，始终是学子向往的学校，肯定有它自身的优势跟魅力所在。像我们国家队的前辈们，有很多都上了北大。
    主持人：想跟他们一样？
    侯逸凡：恩。
    主持人：侯逸凡平时的生活和训练，还有比赛，这些大概各占多少比重？
    侯逸凡：这些都不能缺少吧，我平常都是训练之余学习，时间会根据具体情况再分配。总之都不会落下，他们之间能够互相促进，使你更好地同时发展吧。
    主持人：你的比赛特别多，你平时怎么调节你的心理状态的？
    侯逸凡：总得来说，我一般比赛都不会有特别大的压力，就像平常的训练，日常生活一样的，每天该干什么就干什么，总得来说，比赛期间就像平常的训练时间，没有太大差别。所以眼前比赛不是特别紧密，不是特别长，应该还算好的。
    主持人：你肯定也会有累的时候？
    侯逸凡：：对，偶尔会有。但是我累的时候，主要不是因为比赛，是因为那种旅行，就是坐很长时间的飞机比较累。这种身体上的累只要休息一两天，就会好的。
    主持人：叶老师，还有余少腾老师经常陪着侯逸凡四处参加比赛，能不能评价这两位老师？
    侯逸凡：叶老师和余老师都有各自的优点和长处。我觉得叶老师对棋特别地热爱，一有时间就会研究棋，经常在旅途中抱着本棋书来研究，对棋有极大的热情，这点很值得我学习。余老师，棋上有很多别的思路，平常的性格也非常地好，非常地乐观，这样有的时候在我比赛期间，也会起到一定的作用。在一起久了，也会受余老师感染，心态变得更乐观更开朗。
    主持人：请叶老师跟我们总结一下现在中国国际象棋的形势。
    叶江川：中国的国际象棋发展到现在，是越来越好，国际象棋是一个舶来品，在中国虽然50年代就被国家体委列为正式的体育项目，但是真正的发展还是从谢军91年获得世界冠军以后。在这之前，很少有人会下国际象棋或者都没有听说过。但是自从谢军取得世界冠军以后，大家知道国际象棋了，从那以后，到现在经过这样一段时间的积累，又有更多的朋友喜欢下国际象棋，关注国际象棋，这是非常可喜的社会现象。同时，我们也有越来越多有才能的年轻的棋手涌现出来，我们的女子棋手在世界棋坛已经取得不错的成绩，我们的男棋手也是非常不错的，只不过没有女棋手那么耀眼，他们在世界棋坛上已经占有了自己的一席之地。随着时间的积累，国际象棋的爱好者会越来越多，基础会越来越雄厚，我们的很多优秀的人，优秀的年轻棋手也会涌现出来。   
    主持人：现在中国的国际象棋四步走的目标已经完成了两步，请问今后将采取什么措施去完成后两步目标，真正达到男女齐飞？
    叶江川：四步走战略是前中国棋院院长陈祖德先生设想提出的目标，对于中国国际象棋整体的现状，发展的脉络也非常精确。“女子先行，男子跟进，男女齐头并进”这样的局面，早晚会实现。事实上中国的男子国际象棋的团体离世界团体冠军只有一步之遥，我们曾经取得过两届世界男子团体的亚军，也就是说第三步男子的团体取得世界冠军，我们是可以看得到的。但是第四步，取得男子世界个人冠军，这一步路需要付出比较艰苦的努力。这个涉及到深厚的群众基础，另外也涉及到一些运气，我们能否发现一个非常天才的棋手，比如说像阿南德在印度，印度的国际象棋整体氛围不错，但是与欧美来比肯定有距离，但是印度恰恰出了这么一位棋手，成为男子世界冠军，完成了这样一个重大的任务。从国象协会来讲，要多创造条件提高男子水平，另外一方面来讲，也需要我们的男棋手来努力，还有一个可能需要等待时机。
    主持人：这上面有一位网友问，自己家的小孩想自己学国象，有什么好的方法吗？
    叶江川：现在有很多国际象棋的爱好者，也都是自学成才的，自己学棋，现在网站上，只要留心一下，也有很多专业的一些网站上会教他怎么样走。另外最简单的办法，你买一副棋，棋上有说明书，会把棋的走法学会。再在书店里再定一些书，这样的书都有。
    我再阐述一个观点，如果会下中国象棋的家长不在少数，你教自己的孩子下国际象棋，从起步阶段应该也是可以的。因为他们两个的战略战术有很多相通的地方，这也是在中国国际象棋比较容易普及的一个比较重要的原因。这两个棋类之间有很多的共通之处。
    网友：听说侯逸凡很喜欢菲舍尔，你喜欢他的什么？
　　侯逸凡：其实菲舍尔是国际象棋第一位冠军，棋力非常雄厚，我喜欢他，第一是他的棋才华横溢，非常有自身的特点。再加上当时的环境是前苏联棋手的天下，菲舍尔是美国人，能够突破重重障碍，拿到世界冠军，非常地不易。再其次，菲舍尔非常有自己的个性，性格非常地鲜明。
　　网友：国际象棋和电脑之间的关系。
　　叶江川：回答这个问题我可能没有太多的发言权，本身自己电脑不精通。最近和这些棋手们连续参加了三回比赛，一个是奥林匹克团体赛，一个是亚运会，一个是女子世锦赛。在准备布局的过程中，大量的使用了电脑，电脑对于专业棋手来讲，它现在是必不可少的工具。拿我当年给谢军准备棋时比较，当年我都是手抄本，现在是鼠标一摁，数百万盘的数据都出来了。当时我的数据库可能也就是几十盘，上百盘撑死了，现在则是几百万盘。并不说明这几百万盘比那几十盘价值就大，但可以使准备棋的艰苦程度不一样。现在做教练比以前容易一些，教练的价值应该是相等的，经过人思索的准备更有价值一些。现在通过电脑来准备，会更省时间一些，因为毕竟计算的量大。至于下棋主要是人下，体现人的创造力，我们现在的一些棋手尤其是职业棋手，我觉得依赖电脑的倾向应该予以纠正，在训练过程中过分依赖电脑，这样会使他们的创造力，敏感程度降低，造成棋手中残局的力量下降。一方面我们要很好地利用电脑，另外一方面我们要培养对棋的理论知识、素养和创造力，这样他才能使国际象棋更富有争斗性或者更富有它的魅力内涵。
　　网友宝宝：叶老师，如何看待侯逸凡的布局体系，有哪些缺陷，还有提高的地方呢？
　　叶江川：事实上昨天我还跟小侯讨论。我认为一个好的棋手，第一有自己的布局体系，这是必不可少的。另外作为小侯这个年龄的棋手，记忆力、精力上是没有问题的，要勇于尝试不同的开局，当然不能太宽，刚开始的时候要循序渐进，这样的布局体系要涉及到开放性的布局，也要涉及到封闭性的布局。小侯下棋，因为王兵是开放半开放的棋，封闭型的棋下得比较少，要有意识地来进行提高和改进。一些下法上，经常碰到的一些棋会擅长一些，她没有碰到的棋肯定会感觉上要不够敏感。在以后的战法上，小侯可以适当尝试不同的布局体系。但是要精，这种布局体系要让它形成一个非常完善的体系。我记得在92年的时候，克拉姆尼克17岁，当时前苏联的棋界说，17岁的克拉姆尼克对自己所下的布局体系有非常独到的见解，而很多大师很难达到对布局体系形成看法。我认为作为好的棋手，一个要有自己的完整的布局体系，第二有强大的中残局的功夫，第三要有创作的欲望。很多棋手从自己更高标准来看，下一盘很好的对局，很艺术的对局以后，他感觉很满足，如果他有这样感觉以后，我觉得他是一个真正的棋手，而不是光是输赢。我认为下棋的过程既是追求胜负的过程，又是追求艺术创作的过程，我们经常把国际象棋说成是艺术，竞技，还有科学，怎么样体现它的艺术感，这是我经常跟年轻棋手说的，让他们热爱棋，在棋里感觉乐趣，一种创作性的成就感。在我那个年代，苏联的棋艺对我影响比较大。
　　网友：侯逸凡下一步的目标是什么？
　　侯逸凡：下一步的目标暂时来说没有特别硬性或者特别具体的，主要是先提高棋艺各方面的综合能力，各个方面都有弱点，需要弥补和加强的地方。再者可能等级分希望还是能够稳中有升。
　　网友：叶老师，会不会想把侯逸凡送到欧洲去训练？
　　侯逸凡：对于侯逸凡成长，只要合适，我首先强调，这样的路子都是可以选择的。关键是我们要选择一条合适她的路，不管是欧洲也好，在国内也好，以后我们可以进行一些尝试。
　　主持人：有很多侯逸凡的老乡在网上给你留言。他们说支持小老乡，要加油。还有一些网友说，你会不会回到家乡给他们指导棋。
　　侯逸凡：首先谢谢家乡兴化人民对我的关心，我肯定还是会争取回家一趟，有机会当然也希望能够跟大家进行交流，互相促进，也希望家乡会有更多的人来关注国象。
　　网友：现在自己孩子学棋到了瓶颈，如何提高，他已经有了一定的水平。
　　叶江川：每个人都要碰到瓶颈，不知道这位网友的孩子达到什么水准。要想提高的话，要基于自身的条件，第一个他自身具备不具备提高的条件。第二他周边的环境具备不具备他提高的条件。这个每个人要因人而异。另外他自己的孩子喜欢不喜欢棋，这是第一要素。首先他得喜欢，自己要下棋。
　　主持人：像侯逸凡说的一样。
　　叶江川：他如果不喜欢的话，家长给他创造再多的条件，孩子可能也很困难。首先还是要顺其自然，兴趣是成功之母。这是第一要素，其他的无非就是第一要给他创造条件，参加一些比赛，要让他答一些棋谱，甚至在网上找一些人下棋。还有种种的其他的方法。
　　网友：现在国际象棋在中国推广，还需要哪些措施？
　　叶江川：是一个多管齐下，各方共同努力的状况。首先国际象棋在中国推广任务还是很重，因为我们国家跟欧洲国家不一样，我们有围棋，有象棋，东方民族真是智慧的民族，对这些智力项目还是发展得非常好。百花齐放，这是非常可喜的局面。国际象棋，我有一个观点，只要是喜欢中国象棋的，你一定会喜欢国际象棋，因为中国象棋的这些爱好者是天然的，有很多，我呼吁一下，会下中国象棋的朋友来吧，你会看到国际象棋跟中国象棋一样，都是那么丰富多彩，那么趣味盎然，这是一条捷径。
　　主持人：欢迎广大的棋迷多多加入国际象棋行列。
　　网友：16岁当棋后，侯逸凡会有压力吗？
　　侯逸凡：其实不会的，而且压力会转化为动力。再者年轻还是有优势的，将来会有更多的机会来磨炼自己，以后的路还会很长。一次冠军也说明不了太大的问题，这次夺冠可能运气、机遇各个方面都占有一定的成分。我跟其他的世界上比较高水平的女棋手来说，之间还是实力不相上下，肯定互有胜负的。所以今后还是主要努力提高自己，不会有太大的压力。
　　主持人：由于时间的关系，我们今天的聊天就到这里，感谢两位做客新浪，也感谢新浪在线的网友朋友们，再见！

