正官庄杯中日韩尽遣精锐 芮乃伟继续代表中国出战
　　本报讯 (记者范遥)此前八届正官庄杯比赛，中韩两国女棋手打成了平手，日本队则颗粒无收。岁末年初之际，第9届正官庄杯女子擂台赛公布了参赛阵容，中日韩三国尽遣精锐。继广州亚运会后，旅韩棋手芮乃伟九段将继续代表中国出战。
　　作为女子围棋的顶级赛事，正官庄杯的前两届为个人赛事，中国名将芮乃伟与韩国名将朴志恩分别夺魁。自第3届比赛开始，正官庄杯变身为三国擂台赛，中日韩三国各派5位棋手出战，轮流攻擂，最后的坐擂方即为优胜者。中韩两国在改制后各取3胜。
　　中国女队2010年不仅输掉了正官庄杯，更在广州亚运会女团比赛中折戟而归，此番迎来正名良机。和上届比赛相比，中国队的参赛名单变化很大，只有宋容慧和李赫的位置不变，因代表中国参加亚运会而一度引起争议的旅韩名将芮乃伟继续为中国出战，她取代了老将叶桂的位置，状态更好的鲁佳和唐奕顶替了曹又尹、王晨星的位置。
　　韩国队的阵容变化更大，除四连胜功臣朴志恩免选入围外，其他4名主力选手全部落选，入围队员都是新秀棋手。与此相反，日本队的5名队员变化很小，只是梅泽由香里休战，换上了知念薰。
　　本届赛事由以往的3个比赛阶段改为两个阶段，首阶段在中国杭州举行，随后将在韩国首尔决出冠军。

