蒋川雄踞等级分榜首背后艰辛 象甲射手王仅挣1分
　　新浪体育讯　2011年来了，在这喜庆元旦佳节之际，新一期的全国象棋等级分也随之公布。在这份榜单上，新棋王、“象棋等级分第一人”北京威凯体育队蒋川特级大师以2704分继续高居第一，他比去年下半年期增长了10分。前等级分霸主广东许银川2675分继续排行第二，许银川增了18分。第三至八：赵鑫鑫、吕钦、赵国荣、洪智、汪洋、王天一。
　　今年27岁的蒋川是在09年元旦取代许银川首次位居等级分榜首后，本次是他累积两年时间连续第五次坐等级分龙头宝座。更有意义的是，蒋川此次成为了我国首位等级分破2700分历史大关的棋手。
　　中国大陆棋手的等级分由中国象棋协会负责计算，并且每半年发布一次。棋手的等级分能够均衡的、客观公正的反映出棋手(半年来)的真实水平。为了计算等级分，中国象棋协会制定有预计得分胜率表。即以某一棋手自身的等级分为基数，他在比赛中碰见某一些等级分的对手，应该取得什么样的成绩，都已经预计好。如果超过这个预计成绩，他的等级分就提高，否则就降低，正好则不变。
　　蒋川这位来自浙江温州永嘉乌牛镇小山村的前江湖杀手之王，他的等级分历史就见证了他的荣辱高低及辉煌与低沉。2001年之前，当风华正茂的一代天骄许银川已斩获三座全国个人锦标赛金杯、超过六次位居等级分第一的时候，还没有多少人知道蒋川在哪。不过96、98年许银川对蒋川有过两次车轮战指导棋，对1984年出生的蒋川触动极大，许银川当时的优质印象牢牢的烙刻于小蒋川心中，蒋很想取得许般成就，此后他小小年纪就携技走江湖，历练功夫。
　　蒋川的江湖路有辛酸有坎坷，但风雨过后他取得了成功，在江湖上取得了一定名声。更让他开心的是，在职业这块他经过几次难得比赛后，终于在2001年上半年获得了他生平的第一次等级分，2437分，排在第65位。这期许银川以2654分持续榜首。当然，蒋川初获等级分元年没啥大作为，下半年2448分，顶着25*2的最高K值勉强增了11分，这个11分不同于新破2700增的10分，K值越高、基数越低，增分越双重容易，反之越难。
　　2002年是蒋川改变命运的很重要年头，这年湖南象棋队总教练文竹给他良机，时年18的他代表湘军首次征战全国体育大会这种大赛，结果他一上马就力克“象棋司令”胡荣华，他至今回忆皆称首次与偶像胡司令交手就赢了，乃人生最难忘一局棋，最后蒋川这次体育大会获得个人铜牌一鸣惊人。同年个人赛蒋川取得全国第八晋升大师。有了这些优秀表现，蒋川在2003年上半年等级分一下子飞跃至第九位，2547分，K值也成为10。
　　2003年，“京城少帅”张强把初露锋芒的蒋川召入北京队，对他悉心培养，为其制定了开中残一系列优质训练计划，蒋川也终于有了真正全面搞好自己象棋功夫的好地方。蒋川在北京棋院风雨无阻，平均每天要研究棋艺8小时以上，最多的时候可能一整天除了吃饭睡觉都在摆棋。
　　蒋川很努力，他要成为许银川那样优秀的棋手，但众所周知的原因，蒋川付出常人数倍艰辛却前五年未尝一冠，他被众人戏称为“千年老二”。在这几年的等级分上，蒋川也是起起伏伏，最高第四，最低前十没他名。
　　2008年11月20日，蒋川里程碑式取得了第三届杨官?杯冠军，他自加入御林军正式开始职业生涯后的第一个全国大赛冠军。破茧成蝶，蒋川大爆发了，一月内连取杨官?杯、大师赛、超霸赛三冠。
　　2009年，大爆发后的蒋川荣登全国等级分第一，此后他冠军不断，更在去年成为了新中国第十四代棋王。现在，蒋川第五次雄踞等级分榜首，他创造了2700+的新高度，朝着许银川至少20次等级分第一的伟业稳步前行。
　　(象棋王子)

