徐天红：最后时刻看棋者都累 蒋川盲棋还有潜力
　　新浪体育讯　1月3日江苏连云港消息，“东方领秀杯”全国象棋冠军----蒋川特级大师1对20盲棋挑战赛经过近7个小时激战圆满落幕，蒋川以15胜5和佳绩，打破了柳大华保持的盲棋1对19的世界纪录。江苏棋院副院长徐天红担任比赛仲裁，全程关注了比赛。
　　比赛结束，徐天红向在场棋手、观众和媒体宣布蒋川挑战成功的同时，也通报了比赛中的一个细节，蒋川在上午11点30左右第一个击败的棋手是由于家里有急事而弃权告负。这一点徐天红并不回避：“第12台棋手在比赛中得知家人出了车祸，他确实无法继续参赛了，这种意外情况是无法避免的。”
　　徐天红对今天的活动总评道：“蒋川发挥出色，自始至终思路清晰，并且每盘棋都是不甘心和棋主动进取。蒋川的挑战取得了圆满的成功。”徐天红作为仲裁从早一直站到下午，很是辛苦，徐天红感言到最后看棋的人都体力不支了，可想而知蒋川的体能了。徐天红说：“盲棋最大的难点就是体力，他能坚持下来非常不容易。”
　　蒋川一举超越了柳大华保持15年之久的盲棋纪录，徐天红称赞说：“长江后浪推前浪，蒋川超越老棋手是早晚的事情，从今天的状态看，多了不敢说，蒋川1对21是没有问题的，他的潜力还很大。”
　　(王亮)

