前瞻：正官庄杯芮乃伟领衔强阵 中国欲第四度捧杯
　　新浪体育讯　2011年1月8日至14日，第九届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第一阶段7局赛事在杭州进行，中日韩三国的巾帼棋手将打响2011年世界棋战的第一仗。中国女队由老将芮乃伟九段领衔，其他四位队员是宋容慧五段、李赫三段、鲁佳二段和唐奕二段，目标第四次夺得这项世界女子团体大赛的冠军。
　　正官庄杯赛至今共举办了八届，其中前两届为个人赛，中国芮乃伟与韩国朴志恩分别夺魁。从2005年第三届比赛开始，正官庄杯开始采用三国围棋擂台赛形式。中国队在第3、4、7届比赛中捧杯，韩国队于5、6、8届比赛中折桂，目前中国和韩国在此项团体赛中的夺冠次数战成三比三平手，而日本队则全部陪太子读书，一冠未取。本届正官庄杯中韩两队谁将取得领先，日本队能否取得突破都是值得关注的焦点。
　　为夺得第九届正官庄杯，中国队可谓精英尽出，芮乃伟九段再度代表中国队出战，与宋容慧、李赫、鲁佳和唐奕四位已经在各项赛事中崭露头角的新锐共同组成强阵，目标当然是剑指冠军。韩国队除了实力出众的朴志恩九段，其他四人均可称为新人，分别是李夏辰三段、文度媛二段、朴志娟二段和金美里初段，即便如此，卫冕正官庄杯仍然是韩国队的唯一目标。日本队派出青木喜久代八段、吉田美香八段、铃木步五段、知念薰四段和向井千瑛四段组成的阵容，自然也是不甘再当配角，夺取冠军，取得历史性突破是日本队的最大愿望。
　　正官庄杯的战史充分说明了在这一团体赛事的争夺中，第一阶段的开局很重要，最后阶段主将的强势表现很关键。第三届正官庄杯开局阶段是叶桂取得五连胜，最后芮乃伟在主将战中胜出夺冠；第四届开局王祥云同样有五连胜的惊艳表现，最后副帅叶桂击败韩国主将帮助中国队卫冕；第五届开局呈现中日韩三国混战局面，但最后韩国主帅李玟真临危不乱，以五连胜强势帮助韩国队首次夺冠；第六届中国队开局不利，最终韩国依靠副帅李玟真再次夺冠；第七届中国队势如破竹，先锋宋容慧创纪录的六连胜，随后第二个出场的李赫延续强势，早早就为中国队奠定冠军基础；第八届中国先锋王晨星三连胜表现不俗，可惜最后阶段宋容慧、铃木步、叶桂、李赫四人未能挡住朴志恩的四连胜。
　　本届正官庄杯如果李赫、鲁佳首先上阵，同样有实力为中国队带来良好的开局，但从争冠的角度来说，中国的年轻棋手自2008年智运会之后，并无明显进步，因此即便是取得好的开局，要延续强势并非易事。韩国的朴志娟二段和金美里初段都有曾经击败男子职业高手的经历，实力不容小视；日本队铃木步五段、知念薰四段和向井千瑛同样是虎视眈眈，中国队要想取得像第七届那般的破竹之势几无可能。最终的决胜很有可能仍将在主帅之间进行，在主将争夺的层面上，日本队就要稍逊一筹，中国的大姐大芮乃伟与韩国朴志恩当是一番好胜负。不过芮乃伟到底是年龄一年大过一年，芮乃伟的左膀右臂如宋容慧、唐奕等自当奋起，担当向朴志恩发起挑战的任务，这才是中国队夺回正官庄杯的关键所在。
　　中国围棋在经历了2010年男女团体棋战均输给韩国队的灰色记忆之后，将在本届正官庄杯中再度扬帆起航，正官庄杯这一2011年世界棋战的开门之战，必将成为一场激烈的气势之战，让我们共同关注。在杭州结束第一阶段后，3月22日至28日将在韩国首尔进行第8至14局比赛。
　　(追魂)

