富士通杯高举改革大旗 增加人数减时间取消午休
　　新浪体育讯　历史最悠久的世界大赛，日本目前举行的唯一一项世界大赛富士通杯今年高举改革大旗，开始追随世界潮流。本月4日，新浪网已经报道过本届比赛将在一周内进行完毕。今天继续有消息传出，本届比赛将增加参赛人数，减少比赛用时，同时取消午休。
　　以往的富士通杯比赛均采取三段式，分为三个阶段来进行。去年，富士通杯首次改为两个阶段，暴露出改革的趋势。今年改革继续深化，推出了大项追求世界潮流的举措。
　　除了一周内进行完毕之外，最重要的变化是本赛人数增加，由以往的24人增加到32人。本届比赛日本将有13个名额，中国和韩国各6个。中华台北、北美、南美、欧洲各1个。种子棋手为为上届前三名孔杰、李世石和邱峻。
　　日本围棋在用时方面跟世界潮流相去甚远，这已经被认为是日本棋手国际比赛成绩不佳原因之一。当前棋坛，减少规定用时已经渐渐成为一种趋势。富士通杯在用时规定上做出了“惊人的尝试”。本届富士通比赛将规定用时由三小时减少为两个小时。读秒由1分钟10次减少为1分钟5次。这样改了以后，在用时上富士通杯已经完全与世界接轨。
　　在富士通杯改变用时之前，其实日本已经在这方面做了不少努力。比如日本的十段战、天元战、王座战等，都已经在富士通之前就开始减少用时了。这些改变，也显示了日本棋界改革之风已起。
　　还有一点很重要的改革，即取消午休。以往的富士通杯均是在北京时间9点开始，11点半封盘。改革之后，比赛将在10点开始，中间不休息。
　　还有一项改革尚未最终确定。富士通杯方面向参加各方发出协商通知，准备采取一次抽签定位的对阵抽签方式。但到目前为止，具体的事项尚未确定下来。　
　　本届比赛的奖金没有变化，冠军仍是1500万日元。(夏雨)

