初次当明星侯逸凡不适应 行程满满当当母亲很是疼
　　贵为史上最年轻的棋后，侯逸凡无疑成为了国际象棋界一颗最耀眼的新星。这些年来，她的人生一直都在飞速的进步和超越中度过。但是当荣誉真的压在她身上的时候，这个还不满17岁的女孩儿，还是显得有些不知所措。
　　自土耳其夺冠回国后，侯逸凡一直在不断奔波当中。来自方方面面的表彰，让她有些应接不暇。1月3日，当她在山东省棋王赛赛场上再次拈起棋子的时候，已经无法像以往那样进退自如。只因为，她正在从一个普通的棋手转型为行业骄傲和全民偶像。初次当明星，年轻的小侯有点不适应。
　　为了增加棋王赛的影响力，主办方特意请来了前来岛城谢师的侯逸凡，请她跟小棋手们进行车轮大战。车轮赛原定在上午10时30分开始，不过侯逸凡的影响力显然超出了大家的预想。早上7时30分左右，就有很多家长带着孩子来了，不多时便凑齐了近百名小棋手。为了让更多的人享受到和棋后对弈的乐趣，主办方让近百名小朋友在摆好的棋盘前围坐成一个椭圆形的圈，16岁的侯逸凡站在中间，来往奔忙。每走到一个棋手面前，除了下棋，她还要偷空应付接踵而至的签名合影要求，忙得不可开交。
　　一呼百应，观者如堵。这样的高规格待遇，侯逸凡坦言还没做好心理准备。她认为自己还是那个爱说爱笑的花季女孩。但是对小棋手们投过来的崇拜目光，她完全能够理解。“几年前我小的时候，也下过车轮大战，那时候和谢军老师、叶江川老师都下过棋。我当时也是非常崇拜他们，希望有朝一日能够和他们一样出色。”在侯逸凡看来，这分崇拜是对国象运动的崇拜，而自己只是一位薪火相传的使者。“这些孩子的水平都很高，而且看到这么多孩子喜欢国际象棋我觉得很高兴，证明国际象棋这些年的普及越来越好了”。
　　赛后侯逸凡还成为了本次比赛的颁奖嘉宾之一，这再次让领奖者激动不已。带给别人如此多惊喜的侯逸凡，自己也收获了一分惊喜。获得世界冠军后，侯逸凡一直想向爸爸要台笔记本电脑作为奖励，闻听这个消息的海尔集团工作人员来到现场，帮小侯实现了愿望，赠送给她一台海尔笔记本电脑。
　　女儿成了明星，作为父母自然高兴。然而侯逸凡的妈妈王茜还是有些心疼，她向记者透露，近来侯逸凡的行程安排得满满当当，“这个活动结束之后，我们要赶回北京，还有个采访等着呢。事实上，世锦赛上侯逸凡下完棋已经很疲劳了，但到现在为止，连时差都还没倒过来。”侯逸凡妈妈说，小侯来青岛之后，很想去极地海洋世界看动物表演，但不知道有没有时间。 其实，她还只是个大孩子。 本报记者 李康宁

