韩媒体：19岁三人组出战正官庄 夺冠前景毫不黯淡
　　新浪体育讯　1月7日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛将在杭州棋院开幕。在正官庄杯改变为团体赛之后，中国和韩国都曾三度夺冠。这一届比赛对中韩两国来说都是至关重要的一届。韩国媒体的说法是，事关最多次数优胜国的荣誉。
　　Hangame网在所发表的前瞻文章中提到这个观点。他们在文章中认为，尽管韩国没有了李玟真五段和赵惠连九段，韩国的夺冠前景仍然毫不黯淡。在这一届比赛中，中国仍然是韩国的最大对手。对中国来说，这一届正官庄杯是亚运会的复仇之战。
　　欲连续两年夺冠并以四次夺冠成为夺冠次数第一的韩国队恢复了第8届时取消的外卡。组成了以朴志恩九段为首，包括李夏辰三段、朴志娟二段、文度媛二段和金美里初段的阵容。
　　她们之中文度媛、朴志娟、金美里形成了韩国女子棋坛的“19岁三重唱”，第一次集体挂上太极标志。其中的李夏辰是继5-7届之后第四次参加比赛。而朴志恩自正官庄杯在第3届改为团体赛之时起一直没有缺席过，发挥着韩国女队的中流砥柱的作用。
　　提到正官庄杯我们就会想到的李玟真五段，这一回看不到了。与朴志恩并称韩国女子双强的赵惠连九段也不在。但韩国的夺冠前景毫不黯淡。
　　在激烈的国内预选赛中出现的李夏辰、朴志娟、文度媛、金美里，这样的阵容说是最强也豪不逊色。文度媛在这次预选赛中淘汰了在亚运会中获得了两枚金牌的李瑟娥二段。
　　在韩国围棋大奖评选中，第一次有女棋手击败男棋手当选新锐棋手奖。获得这个奖项的朴志娟是值得关注的黑马。她是韩国女子棋手最早进入世界大赛前16强的，实力正在韧带提高。我们期待她能够为韩国正官庄杯二连霸起到巨大的作用。
　　当然，棋们迷寄予期待最大的还是“世界大赛的强者”朴志恩。尽管她因当时状态低迷，未能在亚运会选拔赛中出线，但说她是韩国女子最强，不会有人有意见。堂堂正正地拿到窟窿山兵圣杯冠军。更重要的是她在上届比赛中演绎了一次奇迹般的四连胜，为韩国逆转夺冠。
　　对中国来说，这一届正官庄杯比赛是亚运会的复仇之战。与韩国一样，拿过三届冠军的中国队本届预计仍将是韩国的最大对手。中国队以芮乃伟九段为首，阵容中包括宋容慧五段、李赫三段、鲁佳和唐奕二段。她们上届比赛倒在冠军门槛前，急欲雪耻。
　　与上届的阵容相比，中国换下了三人，只留下宋容慧和李赫。尽管是新阵容，但她们没有首次参加这样的比赛的棋手。属于韩国棋院的芮乃伟继广州亚运会之后再度代表中国队出战，非常引人注目。
　　日本队的阵容与上届相比没有太大变化，只是由知念薰四段替换了梅泽由香里五段。知念薰四段曾经在第4届比赛中取得过三连胜。唯一一个从来没有获得过冠军的日本队，这一届想圆梦仍不是那么容易。　(夏雨)

