后姚明时代男篮吃光老本 彻底大变革已经迫在眉睫
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　由于中国男篮在奥运会后暂时没有大赛任务，在很长一段时间内，人们对于“后姚明时代”并没有太直观的感受。当李元伟在去年底离开篮管中心主任一职时，由于这属于是正常的退休程序，另外继任者信兰成本身又是篮管中心的前任主任，因此也没有引起太多人的关注。
　　然而就在不知不觉的过程中，中国篮球却经历了很多微妙变化。首先，在哈里斯、尤纳斯先后率领中国男篮闯入奥运会八强的背景下，篮管中心突然放弃了对于外籍教练的追逐，任命郭士强这位本土教练接掌帅印，也让他成为中国男篮历史上最年轻的主教练。在那之后，信兰成又公开批评CBA联赛中所存在的八大弊病，被认为有可能推翻李元伟执政时期推出的很多改革措施。最后，由于姚明的伤势恢复情况非常糟糕，使得他无缘出现在新一届中国男篮的阵容中。
　　换了新主任，来了新教练，却缺少了姚明，这样的球队还能取得胜利吗？至少在亚锦赛开始前的一系列热身赛中，郭士强还是交出了看似令人满意的答卷。面对那些顶着“立陶宛队”或者“澳大利亚明星队”之类头衔的对手，中国男篮接连取得了多场胜利。以这种势头而言，横扫亚洲对手似乎也是不在话下。
　　然而随着亚锦赛的正式揭幕，人们却发现情况远没有想象中那么乐观。
　　除了在印度队之类的鱼腩身上还能取得大胜之后，中国男篮在面对黎巴嫩队、约旦队等对手时都曾陷入苦战，甚至无法轻松战胜中华台北队。至于最后与伊朗队的那场决赛，更是彻底撕掉了中国男篮的最后一块遮羞布，让他们遭遇到了近年来最惨痛的一场失败。
　　亚锦赛上的失利只是马失前蹄吗？接下来举行的斯坦科维奇杯，成为了中国男篮挽回颜面的一次机会。但遗憾的是，球队并没能从土耳其队和澳大利亚队的二三线阵容身上拿到胜利。输球本身或许并不可怕，但屡屡在最后时刻遭遇对手的绝杀，证明中国男篮从战术安排到心理素质都出现了问题。
　　现在再去指责郭士强的执教无方，可能已经没有多少实际意义。篮管中心真正需要思考的问题，是他们到底有没有做好迎接“后姚明时代”的思想准备？还是说仅仅将希望寄托于吃昔日的“老本”？ 事实上，就算中国男篮曾经有过“老本”的话，也已经在亚锦赛和斯杯上消耗殆尽。残酷的现实告诉我们，球队不可能在这种僵化的状态下去争取胜利。如果希望走出低谷，那么中国男篮需要从上到下经历一番彻底的变革！

