越南国际象棋公开赛过半 中国小将余泱漪暂居次席
　　新浪体育讯　北京时间1月6日下午，在越南胡志明市进行的首届 HD 银行杯国际象棋公开赛战罢第五轮。目前赛程已经过半，菲律宾特级大师戈麦兹以五连胜暂居榜首。中国小将余泱漪以4.5分暂列积分榜第二位。
　　本次公开赛由越南棋协主办，HD银行赞助。共吸引了九个国家的共65名棋手参赛，其中包括15名中国棋手。他们分别是余泱漪、赵骏、周唯奇、温阳、修德顺、楼一平、王晨、卢尚磊、王李、沈思远、李翰斌、鲁毅杰、王珏、邵帅和许??。
　　东道主越南派出由30名棋手组成的庞大军团。领衔的是名将黎光廉和阮玉长山，他俩也是本次公开赛等级分最高的棋手。
　　在前五轮比赛中，25岁的菲律宾特级大师戈麦兹出人意料地以五连胜，独自领跑。值得一提的是，他在第四和第五轮，分别战胜了等级分比自己高不少的中国棋手赵骏和越南名将黎光廉，大爆冷门！
　　赛会三号棋手，17岁的中国小将余泱漪在前五轮比赛中取得4胜1和，目前以4.5分暂列积分榜次席。余泱漪首轮轻取一名越南棋手后，次轮与队友王晨弈和。第三～五轮，他连斩三名菲律宾国际大师巴尔博萨、蒂马基林和毕图恩。下一轮，他将先手挑战领头羊戈麦兹。
　　暂列积分榜第三位的是积4分的越南棋手阮玉长山。他在第四和第五轮相继战胜了中国棋手王李和周唯奇。
　　目前同积3.5分的共有13名棋手，其中包括中国棋手赵骏、周唯奇、温阳、王晨和卢尚磊，以及越南棋手黎光廉和高创等。
　　其中，赵骏和周唯奇五轮比赛均取得3胜1和1负。他俩在第四和第五轮分别负于了越南棋手阮玉长山和黎光廉。一个礼拜前刚刚以绝对优势获得新加坡公开赛冠军的温阳在前五轮比赛中取得2胜3和。
　　其他中国棋手的战绩为：楼一平和修德顺暂积3分。女棋手王珏积2.5分。李翰斌和邵帅暂积2分。沈思远和许??暂积1.5分。
　　本次公开赛于1月4日开战，赛制为九轮瑞士制。比赛总奖金为两万五千美元。冠军奖金为六千美元，亚军和季军奖金分别为四千和三千美元。(塔尔)

