北京少儿棋院寒假集训托管班招生
　　教育理念
　　不是灌满一桶水，而是点燃一把绽放生命的火炬，通过古老的文化精髓，使少儿在快乐中得到智慧的启迪，懂得学会如何做人，成就有责任、自信、坚毅的人格品质。
　　师资
　　少儿棋院的师资力量由原国家少年队总教练吴玉林领衔执教，及少儿教育学心理专家组成。
　　课程内容
　　主课：围棋   技能训练及棋道感悟
　　副课：1、国学诵读；   2、书法训练；   3、中外经典美术、音乐赏析；   4、户外感受教育。
　　集训时间
　　2011年1月17日至1月28日(周六、日休息)；
　　春节后集训从2011年2月11日起，终止时间另行通知。
　　每天课程安排
　　收费标准
　　全天150元(包午餐)
　　注：报名前20名，可享受8折优惠。
　　招收学员
　　4岁以上(零起点或稍有接触)
　　联系方式
　　咨询电话：88866648
　　地址：北京市海淀区世纪城春荫园8号楼5单元1D
　　网址：www.123childgo.com
　　北京123少儿棋院简介：
　　一、使命
　　传播悠久传统围棋文化精髓，为少儿围棋文化教育振兴作出努力。
　　二、教育理念
　　不是灌满一桶水，而是点燃一把绽放生命的火炬。
　　通过围棋这一古老的文化精髓，使儿童在快乐中得到智慧的启迪，懂得学会如何做人，成就有责任、自信、坚毅的人格品质。
　　三、包段制
　　不升段不收费，成功升段后再收费。
　　四、师资力量
　　棋院拥有数十位职业棋手、业余高手及儿童围棋教育心理学专家。
　　五、目标
　　3—5年内培养1段以上棋手500名左右
　　六、班型设置
　　启蒙班、初级班、中级班、高级班、段位班
　　地址：北京市海淀区世纪城春荫园8号楼5单元1D
　　分部地址：北京市房山区良乡荣鹏花园A座402
　　电话：88866648     手机：13911735949
　　网址：www.123childgo.com
　　公交路线：乘996、611、425、360、539、365、运通114、118、109远大路东口下车

