第24届晚报杯绍兴落子 百余业余高手纹枰论剑(图)
　　□记者 钱峰 文 梁永锋 摄
　　本报讯 2011年新年伊始，冬日的绍兴因为一场盛大的赛事而春意盎然。第二十四届“相约绍兴·晚报杯”全国业余围棋锦标赛上午落子，56支队伍168名棋手将展开精彩角逐，盛况空前，7天后将决出冠、亚、季军。
　　“晚报杯”全国业余围棋锦标赛由中国晚报工作者协会体育新闻学会和中国棋院主办，第一届比赛是在1987年。那一年，参加比赛的队伍只有12支。22年后的今天，它已经成为国内业余围棋赛中规模最大、历史最长、水平最高、影响最大的赛事。
　　本届“晚报杯”更是一次业余围棋盛事和晚报大团圆，共有56支队伍168名棋手云集绍兴，集中了全国52家晚报，其中包括从乌鲁木齐、拉萨等地不远万里而来的选手，更有我国香港、澳门、台湾地区三队参赛，其中台湾地区参赛队伍由台湾棋院派出，代表了当地业余围棋的顶级水准。
　　昨日的市委党校一整天都热闹非凡，参赛棋手和相关围棋界、媒体界人士近300人陆续抵达，他们从全国各地汇聚到这里。老朋友重逢格外亲切，在欢迎晚宴上，纷纷举杯庆祝。但从落子的那一瞬间开始，他们就将成为在黑白世界厮杀的对手。
　　根据赛程安排，比赛从今日开始，首轮比赛今日上午举行。参赛的168名选手先分成A、B两组进行小组预赛，获得小组前四名的选手进入前八名的最后决赛，获得今年前六名的选手将与中国职业女子六强进行一场别开生面的对抗赛。
　　另外，13日下午将决出冠、亚、季军。在此次大赛中获得第一名的棋手可申请围棋业余7段称号，并获代表中国参加世界业余围棋赛资格。第2至16名可申请围棋业余6段称号。

