正官庄中国出师不利 文度媛引领韩国新生代凶猛来袭
　　新浪体育讯　1月9日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛结束先锋战，中国先锋鲁佳执白中盘负于韩国棋手文度媛。中国棋手在2011年度的首战以失败告终，而韩国小将文度媛则取得了对中日先锋的二连胜，帮助韩国女队取得开局之利。继亚运会给我们留下深刻印象的李瑟娥后，韩国女子围棋年轻一代再度凶猛来袭。
　　在昨天进行的第9届正官庄杯揭幕战中，文度媛击败日本先锋青木喜久代八段。今日鲁佳VS文度媛既是第9届正官庄杯的第二局，更是中国棋手2011年在国际棋战中的第一战。鲁佳能否为中国围棋抢得2011年的头彩自然引起了关注，不过鲁佳在这一局开门之战中却呈现了前半盘思路明晰，后半盘收束形同梦游的走势。开局鲁佳执白在右边和上边下得流畅自然，很快取得了实空上的领先，而且在厚势的对比上也并不落下风，观者无不对鲁佳的形势持乐观态度。可惜进入到最后的胜负争夺战时刻，鲁佳的招法开始走形，给了文度媛劫杀大龙拼争的机会。最终的结果可想而知，鲁佳领先大半盘之后遭遇了对手的逆袭，执白中盘负于对手，中国女队在第9届正官庄杯上可谓是出师不利。
　　上届正官庄杯中国女队在还剩下三人，而日韩均仅余主将的大优局面下，被韩国主将朴志恩以一个四连胜翻盘成功，遗憾之至。本届正官庄杯中国队请出芮乃伟担任主将，当然是为了使中国女队有一个稳定可靠的主心骨，目标只有一个：那就是从韩国队手中夺回正官庄杯。在三国团体赛事中，先锋战胜负对整个队伍的气势有不小的影响，其重要性不言自明。今日鲁佳在先锋战中失利，无疑让以年轻棋手为主组成的韩国女队自信心大有提升。不过塞翁失马焉知非福，中国女队也可以从鲁佳的这一局失利中，既看到韩国年轻而崭新的阵容实力不容小视，从而更加重视对手，使得赛前准备能够做得更为充分一些；也应该看到韩国年轻女子棋手在开局和行棋方向上的不足，中国女队像李赫、宋容慧她们只要发挥出自身应有的水准，完全有战胜同龄韩国女子棋手的能力，进而后来居上，抢得本届正官庄杯战局的主动。
　　年轻的鲁佳未能抢得中国围棋在2011年国际棋战上的头彩，确实非常遗憾，但中国围棋是一艘整体向前的大船，只要扬帆定能远行。相信2011年的开门红很快就会到来，就在本届正官庄杯第一阶段的激战里。
　　(追魂)

