侯逸凡：喜欢刘翔他蛮帅 “侯逸凡时代”说法夸张
　　你在16岁时收获了什么？初吻？拳头？还是一副近视眼镜？看看侯逸凡吧，8岁夺得全国少儿冠军，9岁夺得世少赛冠军，13岁夺得全国成年组冠军，14岁成为世锦赛亚军。16岁这一年，她收获了首枚亚运会金牌，更在国象世锦赛里一举夺魁，成为国际象棋史上第13位女子世界冠军，同时也是国象史上最年轻的世界棋后。本月6日，侯逸凡接受本报专访，详谈了现今的生活。
　　棋后·明星·天才少女
　　新京报：当了“棋后”，还适应吗？
　　侯逸凡：其实也没什么适应不适应的，我觉得跟之前的生活没什么太大差别，该比赛比赛，该训练训练，反正以前干什么，现在还干什么，我也没觉得有什么压力。
　　新京报：当明星的感觉如何？
　　侯逸凡：这个还真没什么特别的感觉，其实我就是一个国际象棋的棋手，一个普普通通的运动员啊，不是什么明星。
　　新京报：从小你就是“天才少女”，有压力吗？
　　侯逸凡：这个“天才少女”其实就是个称号吧，我还是觉得，我真的就是个普通的棋手，只不过是天赋稍微好那么一点点，机遇稍微好那么一点点，导致出成绩早了一点点。
　　乐趣·天分·不测智商
　　新京报：你从小就跟比你年纪大的人下棋，什么感觉？
　　侯逸凡：我倒是没那么想，我觉得大家都是对手嘛，他们坐在我面前，我只想棋就是了，根本没想他们是不是成年人，是不是比我大。
　　新京报：谢军说你“为棋而生”，你怎么看？
　　侯逸凡：我得感谢谢老师对我有这么高的评价，下棋对我来说是快乐的事情，我有浓厚的兴趣去下棋，大家都这样吧，如果做的是自己喜欢的事情，可能就不会觉得有多郁闷了。
　　新京报：那“侯逸凡时代”这个说法呢？
　　侯逸凡：天！侯逸凡时代？没有这么夸张啦！就说现在的这些棋手吧，大家的水平都差不多，不管谁胜谁负都很正常，谁也没有压倒性的优势。这个说法太夸张了，我还没到那个地步。
　　新京报：下棋这么好，你是不是智商特别高？
　　侯逸凡：智商跟下棋没有什么联系吧？其实我也不知道下棋好的人到底智商高不高。我想这个主要还是要看天分吧，这个天分就是在棋上的天分，不是绝对的智商。其实我也没做过正规的智商测验，不知道自己智商多少，一般吧，我觉得跟普通人没什么区别。
　　亚运·世锦·今年卫冕
　　新京报：你是中国第四位棋后，那说说前三位的特点吧。
　　侯逸凡：在我进入国家队后，谢军老师基本就不怎么比赛了，所以我对她的棋风不很了解。我跟诸宸下过很多次比赛，总能碰到一起，我觉得她比较稳，特别顽强，擅长逆境取胜，不肯放过任何机会。至于华姐(许昱华)的风格不好说，因为她不好归类，属于很全面的一类。
　　新京报：谈谈小波尔加吧。
　　侯逸凡：小波尔加是我们女棋手要学习的榜样吧，能够与世界上最强的男棋手抗衡，她的基本功各个方面都很扎实，如果有机会跟她对弈，我会很高兴，肯定会学到很多东西。她还进过世界前十位，并且保持了一段时间，这说明她肯定有自身的特点，有高人一等的地方，希望有机会和她交手吧。
　　新京报：2010年拿了亚运会冠军和世锦赛冠军，更看重哪一个？
　　侯逸凡：都是很重要的比赛，实在是没法比较轻重，再说我也不会去这么比较，我就是专心比赛，碰上哪个都得好好对待。不过这俩比赛确实有不一样的地方，亚运会是我第一次参加大型的综合运动会，感觉和单项的世锦赛不是很一样。
　　新京报：新的一年有什么目标？
　　侯逸凡：今年10月可能会有个对抗赛，世锦赛冠军要跟世界大奖赛的总冠军对弈，决出冠军是新的世界冠军，我们还是希望这个比赛有机会能够卫冕，这算是一个目标，也是很重要的一个，其余的肯定首先要提高一下自己棋的整体实力。另外就是争取让等级分再高一点。
　　刘翔·快男·Facebook
　　新京报：据说你喜欢刘翔？
　　侯逸凡：是啊，我对跨栏项目不熟，但是会喜欢刘翔。他的成绩那么好，这就不用说啦，另外他看上去很随和的样子，没有什么大的架子，长得也蛮帅的啊。不过我没有见过刘翔本人啊。
　　新京报：平时生活里有哪些喜好？
　　侯逸凡：看书，基本都是看世界名著、人物传记和侦探推理这一类的，不喜欢看童话和科幻类的书。听歌的话要舒缓一点的，不听节奏很快的，嘻哈类的都不适合我。我喜欢听魏晨的歌，就是那个快男出来的，他唱歌不错，我还看过他主演的《一起去看流星雨》呢。另外就是看电视剧了，比如《家有儿女》什么的，我看了好多呢。
　　新京报：平时上网吗？
　　侯逸凡：上的，会在上面下载歌曲，看电视剧，偶尔下下棋，还会用各种通讯工具和朋友们聊天啊。我在国外的时候还会上Facebook，因为我们棋手有很多都在那上面，我们就在Facebook上面聊天。
　　新京报：那在国内怎么办？
　　侯逸凡：那就不上了，那就用别的了……
　　新京报：听说这次世锦赛夺冠，你拿到了很多奖金？
　　侯逸凡：这个我没有很关注，不管是赛前还是赛后也都没有想过。我想我还是好好下棋吧，我对奖金本身没有特别的关注。
　　其实我也不知道下棋好的人到底智商高不高。我想这个主要还是要看天分吧，这个天分就是在棋上的天分，不是绝对的智商。其实我也没做过正规的智商测验，不知道自己智商多少，一般吧，我觉得跟普通人没什么区别。
　　专题采写：本报记者 范遥

