正官庄杯次局鲁佳18目半惨败 韩国先锋两连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月9日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛继续在杭州进行。在今天进行的第2局比赛中，中国先锋鲁佳二段执白以18目半的巨大劣势负于韩国先锋文度媛二段，韩国先锋取得两连胜。
　　今天这一局是中国围棋2011年的第一局国际比赛，意义重大。结果是令人遗憾的，鲁佳在掌握了大半盘的优势以后，读秒阶段出现巨大错误，瞬间内惨遭逆转。2011年中国围棋国际赛第一战失利。
　　本局文度媛执黑，布局阶段她的行棋方向稍有错误，被鲁佳抢到了上边的拆二，右上一块受到了的冲击。在布局调子不错的局面下，鲁佳没有过于用强，仍在中央下厚即掌握了全局的主动。但在本可让黑棋再多苦恼一些时候，收手过早，稍留遗憾。
　　第62手鲁佳夹入下边黑阵，中盘战正式打响。在这一处战斗中，鲁佳仍然比较稳健，只是满足于破了下边黑阵。紧接着，白棋挥师左边，再度破阵成功，但此举同时付出了牺牲两子的代价。从前半盘的进行来看，鲁佳似乎胸有成竹，各自均是点到为止，颇具高手风范。也因此，她并没有做到把对手远远地抛在身后。
　　在白棋第102手挡住左上角以后，实地领先的优势确立。这时候，黑棋要想争胜，只能在左边和下边两块尚未完全安定的龙上想办法。经过长考以后，文度媛在左边开劫，放出了胜负手。在打劫进行一段之后，因为鲁佳头脑很清醒，文度媛浑水摸鱼的想法不能实现，最后155位断了下去，这是她的最后机会。
　　意外鲁佳领先了大半盘以后出现。本来黑棋155位断以后仅仅是连回家不多的几个子，可鲁佳此时忽然思路混乱，不仅上边先手官子没有去收，而且在大龙死活上看错了棋。182手收小官子，184手放弃劫争，鲁佳这时还不知道大龙的危险。待文度媛185手破眼放出杀招时，左边和上边连成一体的大龙顿时陷入无法做活的困境。突然死亡。
　　幸运的是中央黑棋存在些毛病，鲁佳免受巨龙被屠的难堪。但随着下边龙尾被割断，黑棋没有杀到大龙仍在瞬间内确定胜势。一个惊人的反败为胜。最终的结果也是惊人的，18目半。
　　明天韩国棋手文度媛二段将迎接日本棋手的挑战，向本届比赛第一个连胜奖发起挑战。欢迎14时关注新浪网直播。　(夏雨)

