最无奈事实已经摆在眼前 中国篮球-姚明=中国足球
　　也许是因为拢音的缘故，持续不断的骂声，在篮球馆里显得特别刺耳，甚至在比赛已经结束后的几天里，仍然不绝于耳。
　　曾几何时，中国篮球在国人心目中的地位仅次于女排，是中国体育界的宠儿。然而，无缘亚锦赛冠军，斯杯仅获第三，让中国篮球不再那么“宝贝儿”了。诸多本该属于中国足球的难题、难堪、难过和难听的话都一股脑地喷在了中国篮球的头上，大有与中国足球并驾齐驱之势。
　　难题
　　洋帅还是土帅？
　　比赛输了，而且输得很难看，之前力挺主帅郭士强的领导面子挂不住了。一位篮协官员透露：“亚锦赛过后，换帅声音四起，但考虑到培养年轻教练需要时间，选择了力挺郭士强。可现在的情况是，总局想保也保不住了，郭士强有点像扶不起来的阿斗。”目前，国家体育总局已经指示篮管中心，要对男篮主帅进行重新考察，最终目的就是换帅。
　　目前，身为国家队助理教练的孙军、张斌升任主帅的可能性不大，领队宫鲁鸣执教的希望更渺茫。在这一背景下，人们自然会将目光锁定在澳大利亚籍顾问戈尔身上。作为澳大利亚最成功的篮球教练之一，戈尔在北京奥运会上曾率领澳大利亚队闯进八强，他的资历、能力、水平毋庸置疑。
　　今日，篮协将召开男篮研讨会，郭士强下课与否也许将有答案。若让他下课，中国篮球以后选洋帅还是土帅？领导们仍要费上一番心思。
　　难“听”
　　中国篮球-姚明=中国足球！
　　良药苦口，忠言逆耳。也许有些专家和网友的话并不“好听”，但却是人们心里最想要对中国男篮说的话。
　　网友：中国男篮让人们想起了上个赛季的火箭队。
　　网友：中国篮球-姚明=中国足球！
　　胡卫东(前国手)：国家队的拼劲与当初的黄金一代有很大差距。
　　张卫平(前国手)：如果中国队功夫再扎实一点，遭绝杀的比赛有好多球就都进了。现在的这支中国队，大多数情况下都是靠单打独斗去得分的，中国队需要成为一个团队。
　　苏群(《篮球先锋报》副主编)：中国男篮历史上只有3个阶段：穆铁柱时代；黄金一代；姚明时代。中国男篮当务之急并非换教练，也并非砸“郭”不砸“郭”，而是如何要让中国男篮在两年内脱离开姚明。如果没有解决掉这个顽疾，那中国男篮只有最后一条路可走了——把姚明叫回来强制他打亚锦赛，否则中国男篮别无他路。
　　难得
　　篮协向球迷发致歉信
　　在斯杯错失冠军后，篮协发布了一封道歉信，这在中国体育界来说，是一种难得的态度。
　　中国篮协致歉信如下：
　　中国男篮在第25届男篮亚锦赛和2009年斯坦科维奇杯洲际篮球比赛中表现不尽人意，辜负了各界及广大球迷长期以来对队伍的厚爱与期待。在后奥运队伍新老交替调整期，中国男篮在无姚明情况下，未发挥出应有水平，不能成为失利理由。面对这一结果，中国篮协负有不可推卸的责任。在此，我们诚挚地向所有关心、支持中国篮球的各界人士深表歉意。针对两项赛事暴露出的问题，为更好地备战2012年奥运会，中国篮协将在9月2日召开中国男篮研讨会，请中国篮协顾问委员会、教练委员会和新闻委员会的部分委员为中国男篮会诊，总结查找不足。
　　在此，中国篮协也呼吁社会各界，给这支年轻的队伍多一点成长时间和耐心，给他们更多的鼓励和支持。
　　中国篮协  2009年8月31日
　　难堪
　　从诡异一笑到没脸见人
　　亚锦赛决赛失利后，一张队员站在领奖台上偷笑的照片引起了轩然大波，由此引发的关于男篮赌球、倒戈郭士强等一系列传闻不断占据着各大网站的醒目位置。虽然篮协很快出来辟谣，但传言让中国队一盘散沙的印象不断放大。孙悦、朱芳雨和杜锋的诡异笑容，无疑是这届中国男篮最难堪的镜头。
　　然而，8月31日，在安哥拉队送给中国队58分的本届斯杯最低分后，赢了球的中国球员在颁奖仪式上个个脸上遍布愁容。曾经微笑的孙悦，这次更是用双手捂脸，似乎无脸见人。另外，有两名队员还用鲜花挡住了自己的脸。这种行为值得肯定，毕竟知耻才能后勇。
　　难度
　　提高联赛水平是根本
　　在中国男篮被土耳其队两次斩杀后，著名篮球评论员徐济成在自己的博客中写道：“斯杯输了不要紧，回来耕好联赛的地。”这位打球、评球、写球的前辈的确一针见血。
　　近几年的CBA联赛已经早无往日的辉煌，不仅赛程为了奥运会、亚锦赛和世锦赛等大赛被挤压得破烂不堪，在信兰成接手后，就连赛制也要进行改革。试问，没有一个好的联赛作支撑，仅靠着NBA赛场上的几杆“洋枪”，哪能打得赢硬仗。
　　没有理由的失误，正是CBA联赛中的写照。没有倚人抢篮板的意识，正是CBA联赛中的顽疾。第四节因为体能问题的莫名崩盘，也正是强度不高的CBA联赛种下的恶果。
　　在真刀真枪的国际赛场上，想要击败如狼似虎的对手，根本没有捷径。只有通过不断提高联赛水平，才能从根本上解决中国篮球的难题，但这的确难度很大。 
　　本组稿件 本报记者 王志锋

