正官庄杯首局文度媛胜青木喜久代 韩国开门红(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月8日下午，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在杭州天元大厦正式开战。揭幕战为韩日对抗，韩国棋手文度媛二段在本局中执白220手中盘击败日本的主将级棋手青木喜久代八段。韩国取得了本届比赛的开门红。
　　青木喜久代已经连续五届参加正官庄杯比赛，在日本队里算是主将级棋手。她出生于1968年，韩国棋手文度媛生于1991年，两人的年龄上就存在着巨大的差距。青木喜久代1990年获得第2届日本女流名人战头衔的时候，文度媛尚未出生。本局的看点就是在年龄上面，老练和锐气哪个更强？
　　本局青木喜久代执黑先行，在布局阶段她的行棋速度较慢，特别是右边连续顶了白棋两下，棋形滞重，失去了先行之利。看到对手小心翼翼地，年龄小斗志盛的文度媛顿时放下了第一次打团体战的心理负担，她果断在下边出手，挑战了中盘战斗。
　　青木喜久代在本局中仍没有改变大家对日本棋手战斗不力的印象。在下边的战斗中，在文度媛敢于突入黑地时，黑棋拿不出强硬招法，实力损失严重。紧接着青木喜久代在左下角继续行棋缓慢，棋形继续滞重。待文度媛抽出手在天元附近再次出手向右边黑棋施压时，优劣不言自明。
　　一个非常严重的情况是，白棋处处战斗之后都有保持着先手，青木喜久代的软弱在成全着年龄人。
　　白棋又一次抽出手投入上边，黑阵变白地。这时，青木喜久代在实地和厚味上面都已经处于落后状态。后半盘青木喜久代拼得很凶，左下打劫，左上转换，她做出了努力，但时机实在是太晚了。白棋优势的局面已不可动摇，本局至220手结束，韩国取得了本届比赛的开门红。
　　中国的先锋人选已经昨天揭晓。鲁佳二段将在明天登场挑战韩国文度媛二段。欢迎明天14时关注新浪直播。　(夏雨)

