晚报杯竞争激烈“节日”不好过 武汉队小将二连胜
　　竞争很激烈 节日不好过
　　晚报杯被誉为业余棋手的节日，但是对于参赛棋手来说，想过好“节”，确实有点不容易。
　　尽管本届晚报杯少了一大批冲段少年，但是竞争依然激烈。首轮争夺，业余围棋界天王胡煜清即与代表东道主绍兴晚报参赛的我省名将赵威遭遇，双方经过一番苦战后，最终以胡煜清的胜出而告终。
　　上海名将刘轶一在晚餐时表示，他下午遭遇一位小棋手杨浩，对手的防守可谓滴水不漏，开局后他选择了一个不熟悉的变化后，后面就没有任何机会，被对手牢牢控制到比赛结束。
　　首日比赛结束后，参赛者在走出赛场后遇到熟人，都会互相询问战况，几乎每个人都直摇头，输的自然不必说，赢的也很低调，“这才刚开始，后面的硬仗太多了。”而一位带着不到十岁的儿子的家长表示，首日孩子连输两盘，现在最关心的就是他几时能够开和，这可是有纪念意义的。
　　而本次比赛地点设在绍兴市郊的一个学苑宾馆举行，虽然主办方安排得相当到位，但是饮食文化上的差异以及交通的不便利，还是让不少棋手颇有怨言。本报代表队的刘帆昨晚就以方便面为食，他表示，实在是吃不习惯，而且想出去换个口味也不方便。“来这里只有安安心心的下棋。”本报记者 李勇 本报绍兴专电 
　　晚报杯首日 本报队陈渐之两连胜
　　本报绍兴专电 (记者 李勇) 第24届晚报杯业余围棋锦标赛昨日在绍兴开战，本报百帝园代表队的小将陈渐之首日取得二连胜。
　　本次比赛，168名棋手分成A、B两个小组进行11轮的争夺。陈渐之首轮遭遇去年在武汉夺得全国少儿赛冠军的马逸超，在开局中求变的他选择失误，导致中盘陷入苦战。率先结束比赛的队友刘帆、黄星灿介绍，他形势不容乐观。多次与对手交锋的陈渐之此时冷静下来，抓住对手放松的心态，步步紧追，最终成功逆转。
　　在下午的比赛中，首次参加晚报杯的陈渐之一鼓作气，击败钱江晚报队的张洋。而上午均获胜的刘帆、黄星灿下午在与强敌的对抗中双双败下阵来，其中黄星灿负于两届晚报杯冠军胡煜清，刘帆则不敌桂林晚报队的高恬亮。
　　今天将进行三、四轮的争夺。

