棋天下少儿全棋教学诚聘围棋教学专员 市场推广专员
　　马晓春少儿围棋明光桥分部、棋天下少儿全棋教学中心因扩大规模现招聘围棋教学专员、课程顾问和市场推广专员。
　　【围棋教学专员】
　　工作性质：全职
　　工作地点：北京市海淀区明光桥附近(外地员工可视情况解决住宿问题)
　　应聘条件：25岁—45岁之间，有一定的围棋水平(业余初段以上)，喜欢孩子，有责任感；女士优先；围棋初级教学经验丰富者优先。
　　工作内容：幼儿少儿围棋初级教学、修改完善教案、初期承担部分教务工作
　　工作时间：每周休息两天(周六日需上班)。
　　发展前景：教学主任
　　【课程顾问】
　　工作性质：全职
　　工作地点：北京市海淀区明光桥附近
　　应聘条件：25岁—45岁之间，籍贯北京，喜欢孩子，有责任感； 思路清晰，与人沟通能力强，有一定的棋力水平(国际象棋，围棋)者优先
　　工作内容： 咨询讲解，安排课程，教务工作
　　工作时间：每周休息一天(周六日需上班)。
　　【市场推广专员】两名
　　工作性质：全职
　　工作地点：北京市海淀区明光桥附近(外地员工可视情况解决住宿问题)
　　应聘条件：25岁—35岁之间，有市场推广经验；有责任感；头脑灵活；善于与人沟通；有教育资源者优先
　　工作内容：市场拓展；策划并筹备相关活动；网络宣传；初期承担部分教务工作
　　工作时间：每周休息两天
　　发展前景：市场项目经理
　　有意者请将含个人照片的简历、电话号码等通过E-mail发至：dc_happy_happy@sina.com。邮件主题请注明“XXX应聘棋天下 围棋教学专员/市场推广专员/课程顾问”
　　本中心将根据您简历的内容进行筛选，并与条件合适者进一步联系，具体工资待遇面议。
　　棋天下少儿全棋教学中心官方网站
　　棋天下少儿全棋教学中心官方博客
　　棋天下少儿全棋教学中心官方微博

