正官庄上演惨烈杀局 惊心动魄宛若轮盘赌博(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，第9届正官庄杯第3局战罢。韩国先锋文度媛执白10目半大胜日本女将知念薰，达成三连胜。点击观看动态棋谱
　　图1：知念薰执黑先行。中盘阶段黑棋欲屠白棋巨龙，但自己反而出现了安全问题。如图白棋只要简单压缩黑棋眼位即可，黑棋杀气明显不够。然而……
　　图2：实战文度媛竟然在1位粘做眼，错失良机。黑棋在补活后白棋巨龙其实已经凶多吉少。不过黑棋第2手补活的位置有些草率，这手棋如果在A位这边补的话，就没有后面的故事了。实战白棋在右边制造头绪，但前途渺茫。白棋13手立下，暗藏杀机。
　　图3：黑棋如果在2位靠，则白棋有5位立下左右逢源的妙手，两边都有扑。
　　图4：实战黑棋在1位爬，正手。但白棋4位拐的时候黑棋当然应该在5位扳，这样即使白棋有6位扳的先手，黑角还是铁活。然而……
　　图5：实战黑棋在1位立下，看似精妙，但留有致命缺陷。如图白棋先手紧气之后，再在10位点，12位爬，好手，黑棋陷入困境。
　　图6：黑棋如果在1位冲，则白棋的2位扳变成先手，角上白棋有6位弯的妙手，黑角被做出“葡萄六”的聚杀。
　　图7：实战黑棋只好在1位粘上，黑棋下边眼位出现了问题，只能去和白角纠缠。
　　图8：左下的对杀，白棋错过了一招制胜的机会，如图白棋先在1位扑，然后在3位断是紧气的急所，这样白棋正好可以快一气杀黑。实战白棋却在左边档下，净杀走成了后手双活。好在对杀过程中白棋大龙也顺便活了出来，全局实地还是白棋明显优势。
　　本局双方对杀激烈，错进错出，各有几次错过了一锤定音的机会。局势几度反复，胜负天平摇摆不定，惊心动魄，仿佛轮盘赌博一样刺激。正官庄的读秒是40秒一步，在这么短的时间里很难算清所以变化，双方的失误也可以理解。不过文度媛最后能够取胜运气恐怕占了绝大部分因素。(周游)

