向井千瑛不断退让痛失好局 文度媛官子险酿祸(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月12日，第9届“正官庄杯”第5局正式打响，日本的向井千瑛四段挑战擂主韩国的文度媛二段。最终，文度媛执黑以1.5目优势击败向井千瑛，勇夺五连胜。距离宋容慧六连胜的纪录仅一步之遥。
　　图一，文度媛执黑VS向井千瑛。中盘时白棋在左边飞要求先手交换，黑1冲的反击是恶手，遭到白2的反击。黑3扳后又不敢接，那样会遭到白棋的强攻。最终黑棋只好退缩回去，这一系列交换黑棋毫无收获。
　　图二，没必要的转换。白1退时黑2接本是想先手便宜，但白3以下的转换绝对令其意想不到。虽然中腹黑棋死伤惨重，但其实毫无必要。原本白棋目数就并不差，只需通过攻击中央获利便可掌握主动。
　　图三，连续败招。黑1冲原本只是先手交换，向井千瑛却毫无必要地进行了一手打将，更为要命的是这手打将竟然是她此后噩梦的开始。白2冲自撞一气，导致下方官子损失惨重。黑5尖时白棋当然应该7位冲吃2子，白6明显软弱，如果对吃住中央没信心，当初又为何要转换？黑9断吃时，白10也是明显失误，这手应当在11位扳打，因为随后白棋又在12位自补一手，那何必不在左边抢目？黑15封3子时，局势已几乎逆转。
　　图四，后遗症。由于此前白棋在下方不慎自撞一气，黑棋在1位的断变得成立，白棋只好送黑棋回家，目数损失惨重，然而这还不算完。
　　图五，后遗症继续。官子阶段文度媛再次获得先手，而后祭出1-5的手筋，白棋由于气紧，不得不在6位尖退让，黑7先手吃2子，白还要后手在8位自补，等于被黑棋先手掠去10目，棋局至此胜负已分。
　　图六，险酿祸。胜局已定后文度媛在官子阶段和大家开了个小玩笑，她先在1位冲后准备3-5位扳进白空，但是忽略了百6位的先手挤，7位补断后白棋先手在8位断下黑1子，获利巨大。然而尽管如此，文度媛小胜的局面仍未动摇，最终以1.5目优势胜出。
　　纵观全局，文度媛在前半盘仍旧没能下出好的内容，而是在落后下开始奋起直追。向井千瑛却在优势之下连续退让，使优势在顷刻间荡然无存，将胜利拱手相让。让人们在为她感到惋惜的同时，也不得不钦佩文度媛在后半盘展现出来的惊人能量。
　　(张祺)

