湖北队全力备战新一届智运会 柳大华培养新人冲金牌
　　湖北日报讯 “柳老师！柳老师！别人走了马五退三，我该怎么应？”湖北青年女棋手左文静大声喊道。“炮三进七对手不就要缴枪了吗？”闻讯从隔壁棋室而来的象棋特级大师柳大华，看了看网上的对弈棋谱后轻松地说。果不其然，对手很快爽快认输，而左文静也结束了一天的训练，收起电脑准备回家……
　　在国际跳棋训练室内，高文龙与曾芊让杀得热火朝天，两人深埋着头思考，头几乎挨在了一起双方也浑然不觉，而坐在一旁观战的曾芊让的父亲也陷入了沉思，是让已经夺得上届智运会冠军的13岁儿子继续加大训练力度，还是以文化学习为主而放弃目前的集训？
　　柳大华培养新人
　　第二届全国智力运动会将于今年11月5日至15日在武汉举行。鄂将在上届智运会赛事中战绩不俗，共夺得了6金、8银、4铜，位列金牌榜第七、奖牌榜第三，充分展示了我省深厚的群众棋牌运动基础。成为第二届赛事的东道主，鄂军当然希望在奖牌榜上再进一步，象棋和国际跳棋是我省的拳头项目，在上届赛事中分别拿到3金3银及3金4银（首届智运会设43枚金牌，次届设54枚金牌），这两个项目已经很好地完成了精兵梯队建设之路，也将再次担负起争金夺银的大任。
　　休完元旦假期的第一个工作日，柳大华便和党斐、左文静、李雪松等几位年轻棋手聚在一起复盘，这局是党斐去年在象甲最后一轮的一盘棋。“哎，本来可以赢的，当时就是没想到。”党斐在柳大华的指点下茅塞顿开。“是啊，如果他赢了这盘棋，我们就能得象甲第二而不是第四，那么简单他竟然没看出来。”柳大华有点惋惜地说。
　　今年全国智运象棋再夺三金的难度很大，但党斐、左文静甚至业余棋手尹辉都有冲金的希望。“洪智、汪洋能否夺金要看到时发挥，年轻棋手现在抓紧点或许是我们象棋队新的夺金增长点。”柳大华充满希望地说。
　　国际跳棋全力突围
　　“练不是不练？”曾芊让的父亲反问记者。这个的确不好说，国际跳棋的湖北队员们都是在校学生，都面临这样的问题。“等湖北智运会结束后再考虑，先半天上学半天训练的坚持着吧。”高文龙的父亲说。
　　国际跳棋在我国只有三年多的发展史，但鄂将是第一批吃螃蟹的人，特别是100格项目中，处于领先地位，不出意料的话，这个项目将收获3金甚至更多惊喜。不过，如果不能步入职业化，这种优势也许只能维持到本届智运会结束。
　　在国际象棋、桥牌、五子棋和围棋四个项目中，五子棋及桥牌或可冲金。
　　五子棋女子黄琼莹、刘恂、王烨林都排在全国前几名，团体是她们的优势；男子个人艾显平曾两获全国个人赛冠军，能否冲金要看临场发挥。桥牌引进了鞠传成、石正军，他们是四体会冠军，再加上青年男子团体、混合团体等有望冲击金牌。
　　光靠象棋与国际跳棋两个优势项目，鄂军难以华丽转身，期待桥牌、五子棋甚至围棋能给人带来惊喜，这样才能实现在主场作战而超越首届金牌的目标，而其前提就是接下来不足一年的时间内继续巩固优势，全力培育新的增长点。
　　（记者 饶扬灿）

