老聂笑称别拿村长不当干部 李赫惨败逃过棋圣批评
　　新浪体育讯　北京时间1月11日下午，第9届正官庄世界女子团体赛第4局在杭州棋院落子，李赫执黑迎战此前已经三连胜的文度媛。结果文度媛执白7目半胜出，取得四连胜。
　　聂卫平专程来杭州看望儿子孔令文并担任赛事裁判长。研究室里老聂、女队教练王磊和队员们共同关注着棋局，韩国代表团则由朴志恩领衔研究，而日本代表团只有团长孔令文和队员铃木步到研究室，略显形单影只。本局李赫执黑先行，白34空投一子后李赫考虑了近10分钟，这在每方一个小时的比赛中算的上一次“长考”，宋容慧见此说：“李赫肯定是在考虑老实的补一个，还是选择激进的下法。”在昨晚备战的时候，李赫和其他女队员仔细研究了布局，针对文度媛前几盘布局不利的情况，做了精心的备战。
　　前三局文度媛在布局阶段下得都不太成功，本局又有操之过急之嫌，过早的打入黑空，结果两块棋遭到李赫的缠绕攻击。李赫本来就以力战著称，看到白棋被黑棋攻击之惨状的时候老聂笑道：“这个白棋也太拿村长不当干部了吧。”中盘阶段白棋98扳又出现误算，朴志恩见到这步棋甚至认为负责转播的记录员摆错了。但到了后半盘，形势占优的情况下李赫出现了不少误算，直至被逆转。不过就在形势急转直下的时候老聂已经离开了研究室，不然李赫肯定难逃聂棋圣的批评了。
　　在读秒的催促下，李赫的后半盘的表现犹如梦游，左上残子无条件被净吃，到官子阶段李赫大势已去，研究室里各方已经停止了研究，朴志恩甚至专心玩起了手机游戏。下至308手李赫执黑以7.5告负，局后她没有跟文度媛复盘，默默地一个人离开了对局室。
　　(刘宇)

