正官庄体现韩国女将集体优势 中国需警惕温室效应
　　新浪体育讯　1月13日，在正官庄杯创下六连胜纪录的中国女棋手宋容慧中盘不敌已经取得五连胜文度媛，使得本届正官庄杯形成了韩国五人全部在阵，而中日均只余下两人的局面。文度媛不仅追平了宋容慧的最长连胜纪录，还使得韩国女队在本届正官庄杯冠军争夺战中占据了压倒性的优势。
　　就在昨天文度媛战胜向井千瑛取得五连胜之后的第一时间，中国队就宣布派上宋容慧上阵攻擂，显然是中国队为了使本届正官庄杯局势不至于彻底一边倒，而毫不犹豫放出来的胜负手，凭借宋容慧力量来阻击文度媛的继续连胜，既可以让宋容慧亲手制止文度媛追平自己的连胜纪录，又可以在整体战略上形成对韩国的反击之势。本局胜败的重要性也确实让两位90后女棋手在较量中拼尽了全力，从布局的气势之争，很快发展到了中盘战的角力大战。先是宋容慧的白棋对文度媛侵入上边的黑子发动强力攻击，而处于治孤中的黑棋并没有简单地求活，而是拼命挣脱，寻找白棋的破绽，局面不可避免形成了稍有不慎，就将陷入极端被动的境地。很遗憾这一局犯下致命错误的仍然不是一直好运的文度媛，而是主导进攻的宋容慧，原本需要刺刀见红的地方，却胆怯退让，让黑棋提通中央一子，上边和左边弱棋安然会师，白棋顿时陷入了整体薄弱的困境。五连胜已经充分证明了文度媛的实力，这时候她理所当然毫不手软，对薄弱的白棋大块痛下杀手，宋容慧勉强以劫争支撑，但劫争过后已是沧海桑田，白棋大败。
　　文度媛战胜宋容慧之后，不仅追平了正官庄杯六连胜的最高纪录，而且使得本届正官庄杯在第一阶段就早早地形成了韩国五人齐全，中韩只剩各两人的残阵，韩国女队无疑占据了压倒性的优势。中国女队在遭遇亚运失利之后的另外一个团体赛战场，再一次遭遇挫折。
　　纵观文度媛的六连胜过程，虽然有布局偏弱，依靠运气的成分在里面，但我们用心去审视的话，应该发现文度媛，以及以文度媛为代表的韩国新一代女棋手在实战能力，应对复杂局面的熟练性和大赛心理方面都有了新的面貌，而这些新面貌的产生显然是在不断的学习和磨练中才能获取的。在女子围棋的领域里，中国有男帮女和集体研究这些提高棋艺的法宝，韩国新一代女子棋手们同样不甘落后，她们在2010年3月成立一个名为“厉女会”的研究团体，同样走集体学习，请男棋手帮助的提高之路，这次出征第9届正官庄杯韩国阵容中文度媛、朴志娟两人就是“厉女会”里面年轻的成员。如果我们再细心一点会发现：本届正官庄杯韩国女队没有一个人参加了亚运会的赛事，也就是说完全不同的两支韩国女队分别参加了亚运会和正官庄杯，这些大赛对新一代年轻棋手的打磨让韩国女子棋手的实力水涨船高，而且更加平均而有整体性。
　　而我们的女队，在2008年世界智力运动会之前还能冒出一批新锐女棋手，2008之后就死抱着年近五旬的芮乃伟和取得过好成绩的宋容慧、李赫、唐奕这少数几个人不放，没有更多的新人加入到国际棋战中来，既让宋容慧、李赫们疲于奔命，又不觉中产生了温室效应，使她们缺乏更上层楼的动力。尽管本届正官庄杯的争夺还将要继续，我们也应该鼓起勇气继续奋战，但透过文度媛六连胜的残酷现实，本着从长计议，不断提高女队竞技水平的目标，中国女队到了改革改变的时候了。
　　( 追魂)

