正官庄连胜榜叶桂首创5连胜 韩国90后终超越宋容慧
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，第9届“正官庄杯”三国女子职业围棋团体赛第7局在杭州战罢。文度媛二段执白以 目的优势击败日本的铃木步五段，以一人之力结束了第一阶段的比赛，并将正官庄杯的连胜纪录改写为七局。以五连胜为准，我们一起来回顾下在这项赛事中涌现出来的连胜巾帼。
　　第3届叶桂五连胜
　　2004年，第3届正官庄杯打响，正官庄也从此前的个人赛改成了三国擂台赛的形式。叶桂代表中国队第二位出场，迎战她的是击败李玟真的梅泽由香里。叶桂从这位棋坛第一美女身上赢得了个人的正官庄首胜，同时也开始了她个人的连胜之旅。击败梅泽由香里后，叶桂接连击败了玄味真、矢代久美子、金恩善和铃木步，完成了正官庄杯历史上的首个五连胜。第8局比赛中，她不敌韩国的尹映善，结束了连胜之旅。最终在这届正官庄杯中，芮乃伟帮助中方锁定冠军。
　　第4届王祥云开局五连胜
　　第4届正官庄杯，王祥云担任先锋出战便一路过关斩将，获得五连胜的开局。这其中败在她手下的有新海洋子、金恩善、万波佳奈、李多慧和大泽奈留美。随后她负于韩国人李玟真，终止了连胜的脚步。这届比赛最终是叶桂击败朴志恩，帮助中方蝉联了冠军。
　　第5届李玟真五连胜终结比赛
　　第5届正官庄杯，韩国队开局不利，早早地便只剩下李玟真一名主将孤军奋战。然而，正是她的出场最终挽救了韩国队。她一路战胜加藤启子、黎春华、小西和子、叶桂和矢代久美子，完成五连胜。以一己之力将这一届正官庄杯的奖杯带回韩国。
　　第7届宋容慧六连胜开局
　　第7届正官庄杯是中国女队在此项赛事中最为风光的一届，中国只派出宋容慧和李赫两位棋手便将日韩两队全部击溃。其中，担纲先锋的宋容慧开局便豪取六连胜，为夺冠打下坚实的基础。其中先后败在她手上的有李多慧、加藤启子、李夏辰、万波佳奈、金慧敏和青木喜久代，最终她的连胜终结在朴志恩手中。随后出场的李赫接连战胜朴志恩、梅泽由香里和李玟真，帮助中国队夺取冠军。
　　第9届文度媛破纪录7连胜 脚步仍未停
　　本届正官庄杯第一阶段改为7局，韩国派出名不见经传的文度媛二段担任先锋，然而正是这位90后小将在本届比赛中刮起韩国旋风，她先后击败青木喜久代、鲁佳、知念薰、李赫、向井千瑛、宋容慧和铃木步，以七连胜的战绩横扫第一阶段，并且刷新了由宋容慧保持的连胜纪录。更为可怕的是，以她目前的势头何时能停下连胜的脚步仍是未知数，文度媛正在用一盘盘胜利改写着正官庄杯的历史。
　　(张祺)

