晚报杯女棋手突破不小 参赛人数增加不乏美女(图)
　　老将难敌娃娃兵
　　女棋手突破不小
　　在这一届晚报杯上，一些“老字号”棋手的日子显得不是很好过，曾经横扫业余棋坛的李岱春和付利等名将，在娃娃兵面前，昔日的霸气难续。
　　因为每次比赛，大家的目光都聚集到了胡煜清这边，因此李岱春周围显得静悄悄的。李岱春不为“世态炎凉”所动，场边习惯性地放着他的大核桃(他的标志性武器)，遇到举棋不定时，拿起核桃捏一捏。当然，他的成绩相比以往差了不少，9战6胜3负，排名中上，要进入前八似乎有不小的难度。
　　在同组中，拿下业余围棋世界冠军的付利也是6胜3负。另外，主队的几位名将赵威、包家恩也遭遇“娃娃兵”，成绩不是很好。据围棋专业人士裘愉明介绍：“下棋也是很辛苦的事，小孩子体力好，下棋不落常规，老将落马也是自然的事。”
　　另一方面，一些女选手的表现却有不小的突破，据赛会有关方面统计，今年的“晚报杯”女棋手人数有了小幅增加，其中不乏一些美女棋手。昨天，来自成都晚报的杜雪雯取得一胜一负，9轮下来共获得4场胜利，这在高手如云的男选手中，成绩已经不错。 (钱峰)
　　■花絮
　　□记者 钱峰 文 梁永锋 摄
　　本报讯 “晚报杯”昨天进入第五天，经过前9轮的比赛，目前比赛已经进入了最后的高潮。以胡煜清、李徐等为代表的“大鳄”们昨日均遭败绩，其中李徐在昨天下午败给今晚报队的董明，随着李徐的败北，“晚报杯”小组循环赛中已无人保持全胜，冠军的争夺也变得充满悬念。
　　业余“天王”遭遇阻击战
　　昨天两轮对决都有重头戏上演。第八轮中，A组中千山晚报队的李徐对金陵晚报队的陈贤，新民晚报队的胡煜清对北京晚报队的李梦石，成为焦点中的焦点。因为在此前七轮比赛中，胡煜清和李徐都是全胜。
　　比赛现场，只要是胡煜清的比赛，场边一定会围上大量观众，在上午的第八轮比赛中，胡煜清的对手是北京晚报队的李梦石，两人曾多次在大赛中相遇。两年前在南昌举办的“晚报杯”上，胡煜清就曾败于李梦石。昨天两人再次相遇，众人都以为此前全胜的胡煜清将上演复仇之战，没想到，昨天业余“天王”根本没了脾气，频频下出缓手，不停地摇头叹气，手里拿的一把折扇几乎被捏破。结果，他毫无悬念地败给李梦石。 
　　“这盘棋胡煜清输得没话说，可见‘中生代’实力的可怕。”在场边观战的市棋类协会副会长郭连涛说。在上午第八轮另一场比赛中，千山晚报队的李徐对金陵晚报的陈贤，之前全胜的李徐干净利落地赢下陈贤。
　　九轮过后“天下大乱”
　　昨天下午进入第九轮比赛，前八轮全胜的李徐能否再胜成为最大看点，胡煜清能否一改上午的低迷状态也成关注点。李徐对阵今晚报队的董明，遗憾的是，李徐最终还是没能迈过9连胜的门槛，胡煜清更是一输再输，被烟台晚报队的乔智健挑落马下。
　　9轮比赛下来，目前比赛的形势为：A组中，白宝祥、李徐、董明同为8胜1负，为小组出线第一军团；高恬亮、马天放、叶凌云、王琛同为7胜2负，作为第二军团紧随其后；本报主队公彦宇等一大批6胜3负的棋手也是虎视眈眈，期望力挽狂澜跻身小组前四名出线。B组中，李梦石、乔智健8胜1负，许嘉阳、应一滔、胡煜清等人为7胜2负，台湾地区棋手林士勋等人以6胜3负的成绩紧随其后。 
　　今天，“晚报杯”将进入小组赛最后两轮比赛的争夺，八强也将随即产生。随着昨天李徐、胡煜清等强手的接连失利，目前小组赛已进入群雄逐鹿的“战国时代”，真正的好戏还在后头。

