文度媛七连胜精彩回顾：连续逆转 无人可挡(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　1月14日，第9届“正官庄杯”三国女子职业围棋团体赛第7局战罢，韩国的文度媛二段执白以3.5目优势击败日本的铃木步五段，创造七连胜的赛会纪录。下面我们一起来回顾这位韩国90后女将七连胜的精彩瞬间。
　　图一，文度媛执白VS李赫。对阵李赫在中盘时文度媛本来已经陷入不利，白1位扳考验黑棋时，黑2挤出现误算，文度媛抓住机会在3位先卡，成功破坏黑棋直接联络。至白15位断时，黑棋在上方已经动弹不得。
　　图二，嗅觉机敏。当李赫毫无必要地花费一手棋在1位挖的时候，文度媛机敏地嗅到了逆转的良机，她在8位断，逼迫黑棋扑虎口吃棋筋，白棋借势走到12位提，一举将白上方弄成了铜墙铁。最终，文度媛艰难完成逆转。
　　图三，文度媛执白VS铃木步。本局对阵铃木步，进入中后盘时白棋必须在压缩上方黑棋的同时最大限度收住中央的空，白三角位打吃一子时本是黑棋先在中央动手的良机，但铃木步直接粘住错过机会，白2收住中央后黑3尖更是不可想象，白4虎补断竟然成为先手。黑棋单官连接回家后白棋走到左上价值极大的8位挡，基本锁定胜局。
　　图四，文度媛执黑VS宋容慧。进入中后盘本是势均力敌的局势，宋容慧在左上角贸然发动进攻，文度媛适时地发动反击，并在局部形成劫争。至黑15接时，白棋已经破绽百出，最终文度媛凭借此战一举定江山。
　　图五，文度媛执黑VS向井千瑛。这盘棋是文度媛最为艰难的一局逆转。对手向井千瑛在大优之下连续犯错，给了文度媛扳回局势的机会。在下方，黑1-5祭出杀招，白6因忌惮不入气的问题，不敢吃黑棋2子，只好6位守住一只眼，文度媛先手吃掉白2子后，白棋还要在8位痛苦地后手补活，至此黑棋一举逆转。
　　图六，文度媛执白VS知念薰。这盘棋上演了本届比赛最为壮观的屠龙与治孤。就在文度媛的大白龙苦无两眼的时候，她弈出1位点，而后再9位爬的妙手，借助右下角使黑棋不敢在11位冲。这样白11接先手，黑只好12位扳破眼，白13位扑后形成更为复杂的对杀，最终，白棋成功将大龙做活，获得此胜。
　　(张祺)

