天元赛职业组网选第一批已报名棋手及种子棋手名单
　　新浪体育讯　第25届“同里杯”中国围棋天元赛职业组网选第一批报名名单公示。
　　已报名棋手为：
　　尹航、连笑、杨潜、马笑冰、芈昱廷、李昂、马如龙、廖行文、李钦诚、王剑坤、涂清、甘思阳、范廷钰、陈一鸣、张昊、杨啸天、蔡碧涵、李翔宇、张越然、邱金波、戎毅、夏晨琨、周振宇、卢天圣、李乐、崔博东、方捷、张家豪、娄洛宁、黄云嵩、赵宝龙、柯洁、王晨帆、安冬旭、郭信驿、芈昱廷、张策、晏宁、杜阳、刘曦、肖威、蔡竞、张弛、刘彤、王哲明、曹又尹、雷震坤、杨楷文、陶欣然、王异新、魏子翔、王祥云、陈一鸣、李小溪、曹恒廷、党毅飞、张念祺、陈润韬、韩一洲、白光源、刘宇、陈浩、韩晗、蔡碧涵、赵哲伦、李轩豪、唐韦星、王群、桂文波、杨鼎新、潘非、杨冬、袁一田、孟磊、田舟、张涛、吴树浩、李响、马如龙、孙梦厦、郭闻潮、黄晨、蔡文驰、方昊、於之莹、唐锦潮、高宇、石金昊、吴天、朱剑舜、李铭、胡跃峰、王裕子、马笑冰、贾依凡、黎剑、张一鸣、秦悦欣、张亚博、朱仁坤
　　种子选手：
　　一、上届前八名
　　古 力 时 越 邬光亚 孙腾宇
　　刘 星 孟泰龄 李 康 李豪杰
　　二、世界大赛冠亚军
　　孔 杰(三星杯) 常 昊(BC卡杯)
　　三、国内大赛冠军
　　邱 峻(阿含桐山杯) 谢 赫(烂柯杯)
　　江维杰(名人赛) 柁嘉熹(倡棋杯)
　　朴文?(全国个人赛) 古灵益(威孚房开杯)
　　参加本选赛的棋手：
　　周睿羊 王 檄 李 ? 王 雷 檀 啸 周鹤洋
　　胡耀宇 钟文靖 丁 伟 王 ? 牛雨田 彭 荃
　　俞 斌 罗洗河 张 立 王昊洋 王 磊 彭立尧
　　黄奕中 王煜辉 孙 力 朱元豪 曹大元
　　王晨星(国家女子围棋队选拔出线)
　　网络选拔出来的棋手：(待定)

