韩国九段点出女将成长原因 备战亚运集训效果显著
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，第9届正官庄杯第6局开战，中国棋手宋容慧出场挑战已经取得五连胜的韩国棋手文度媛。韩国棋手赵大贤九段担任本局的网络讲解，他提到了韩国女将整体实力提高的原因，那就是去年的因为备战亚运会的集训效果显著。
　　这是文度媛首次参加正官庄杯的比赛，这位91年韩国女棋手在中国可以用鲜为人知来形容，没想到这次比赛却一鸣惊人。宋容慧虽然成名很早，但比文度媛还小1岁左右，这是一盘同龄人之间的较量。正官庄杯历史上的最高连胜纪录是宋容慧在第六届时创造的六连胜，因此今天这盘棋宋容慧还有着守护自己连胜纪录的一层意思。可惜最后宋容慧功亏一篑，只能寄希望于明天出场的日本棋手给她“帮忙”了。
　　担任本场比赛网络讲解的是韩国的赵大贤九段，他也对文度媛能取得这么多连胜表示非常意外，不过他提到最近韩国女棋手整体实力确实有所提高。因为备战亚运会的缘故，她们进行了集训，效果显著。这种效果不是仅仅体现在一两个人身上，而是全面的提高，参加亚运会的几位棋手这次都没能通过正官庄杯的选拔，这也是韩国女棋手整体实力提高而且平均的体现。
　　亚运会虽然已经过去了一段时间，但似乎留给韩国围棋的不仅仅是三枚金牌那么简单，至少在现在这批韩国女棋手们身上我们看到了一些不同以往的气质。前几届正官庄杯韩国和日本人们曾经很惊诧中国女棋手后备力量的可怕，先是宋容慧，然后是李赫，后来又有王晨星，随便出来一个没怎么听说过的小女孩就能连胜好几盘。时过境迁，现在轮到我们发出这样的感慨了。(周游)

