宋容慧中盘战误算 文度媛一路杀招奠定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，第9届正官庄杯第6局开战，中国棋手宋容慧出场挑战已经取得五连胜的韩国棋手文度媛。经过猜先，本局文度媛执黑先行。点击观看动态棋谱
　　图1：黑棋三角一手尖顶时，宋容慧选择了在1位立下，强硬。这样下虽然致使白棋整体变重，而且留下了一个将来被挖断的隐患，但对黑棋的压力也更大一些，女棋手的棋总是攻击性更强一些。
　　图2： 左边的战斗，宋容慧打入黑棋拆三，下得非常积极。白棋三角一手立下之后，一般黑棋都是在1位退，局部虽然目数稍亏，但取得先手后能占到3位“点三三”的要点，全局并不差。
　　图3：然而实战文度媛选择了让人大吃一惊的下法，黑棋在1位顶住，不惜被对手打成超级愚形也要吃掉白棋2子。这个形状不是一般棋手能够忍受的，而且将来白棋左上角还有立下的先手，黑棋目数也没什么便宜。观战的聂卫平看到这里也是吃惊得不行，说这种棋他一辈子都不会想到。
　　图4：面对黑棋三角一手的侵消，宋容慧选择了反击，局部黑棋虽然可以简单出头，但左边黑棋大龙眼位尚有问题，白棋如果走到15位打吃，黑棋眼位不全。因此黑棋在战斗中会受到不少牵制。黑棋在三角一手侵消之前，应该及时地把左上的一路扳接先手走掉，这样可确保大龙的安全。实战等上边战斗开始之后黑棋再去扳粘的话，恐怕走不到先手了。
　　图5：实战黑棋在1位靠，寻求变化，双方五六块棋纠缠在一起，相当复杂。这里是白棋的大北营，黑棋左边一块还有死活的顾虑，因此正常情况下应该是黑棋苦战的局面。然而……
　　图6：黑棋三角一手飞出，白棋局部无法封住黑棋。宋容慧1,5两手意思要强杀黑棋右上一串棋子，但事到临头，黑棋8位扳的时候，白棋又退缩了，跑到9位连回。黑棋10位尖好手，12位打吃的时候，白棋已经不敢要7位一子，否则杀气不够。
　　图7：实战黑棋提掉中央一子不说，左右两条大龙还成功联络，黑棋瞬间从两块弱棋变成厚势，白棋之前的外势此时却变得千疮百孔。白棋虽然吃掉了上边黑棋四子，但那里本来就应该是白棋的边空。此役白棋损失惨重。
　　图8：回过头来看图6白棋的1,5两手，恐怕多少有些误算。至少第5手应该如图般跳出来，白棋没必要强杀黑棋，只要不让黑棋联络同时确保自己安全即可。白棋第9手补棋是必须的一手，实战宋容慧可能忽略了图6中对手10位尖的手段。
　　图9：后半盘，宋容慧在右上角制造混乱，但对杀中文度媛下出了精彩的手筋。如图，黑棋7位一路点，是此际黑棋唯一的一手，如果走别的地方，被白棋一路先手扳粘了的话，黑棋杀气将慢一气。
　　图10：接上图，实战宋容慧只好做劫与对手顽抗，可惜黑棋劫材太多，白棋虽然最后打赢了劫，但右上角全部被吃，损失惨重，彻底败势。
　　图11：本局最后时刻宋容慧还给对手出了个小题目，如图，黑棋中央如果不补棋的话，白棋有以下一气呵成的手段。可惜实战文度媛黑棋第1手冷静地在4位粘上，黑棋盘面已经领先将近30多目。此时，宋容慧无奈投子认负。
　　本局前半盘双方势均力敌，中盘战斗更是相当复杂难解。然而关键时刻宋容慧似乎出现了计算失误，致使前后思路脱节，被对手两块弱棋联通，双方厚薄和攻守地位瞬间颠倒。后半盘文度媛下得非常好，那步一路杀招令人印象深刻，宋容慧的几次反扑均无济于事。五连胜之后，文度媛的棋似乎也更稳健了，至少今天的后半盘没什么太大的失误。不像前几局赢得那么如履浮冰了。这对明天要出场的日本棋手来说，恐怕不是一个好消息。(周游)

