王治郅：大家的国家荣誉感都很强 我已彻底透支了
　　记者陈艳艳报道
　　结束了斯杯的比赛，王治郅长吁了一口气，连轴转的夏天，让这个32岁的老将身体达到了透支的状态。亚锦赛和斯杯的双重打击，让大郅仿佛又回到了1997年的那个夏天。斯杯才刚结束，大郅已经回到北京和八一队汇合，接下来，还有全运会等着他。
　　体坛：这个夏天的比赛终于结束了，总结一下吧。
　　王治郅：大家都尽力了，但是结果并不好。中国男篮又要经历一次考验和重新审视自己了，但是，国家队的每一个人都竭尽全力了，大家的国家荣誉感都很强，都在为胜利而努力。而且从比赛来看，的确有一些年轻球员得到了锻炼和提高。
　　体坛：这个夏天你参加了国家队全部的21场正式比赛，是队中仅有的两名全勤队员之一。
　　王治郅：这对我的体力绝对是个考验，打斯杯的时候我就已经在尽力坚持了，但是斯杯结束之后，我就觉得我透支了，非常非常累，现在就想好好的休息一下。
　　体坛：在你的国手生涯里，只有1997年和今年是以失败告终的。1997年在沙特阿拉伯的利雅得，咱们输给韩国无缘1998年的世锦赛，你还记得吗？
　　王治郅：当然，97年和今年夏天有相似的地方，我记得那年我们在半决赛打韩国队，当时也是疏忽大意了，因为在96年中国队在奥运会上打进前八，取得了突破，第二年我们在半决赛遇到韩国队，大家都觉得没问题，都有点松懈，结果就输了。
　　体坛：那么这次亚锦赛输给伊朗，是不是也因为我们轻敌的缘故呢？
　　王治郅：肯定有这方面的因素，去年我们碰到伊朗队，还赢对手三四十分呢，所以今年亚锦赛，我们的确有点放松了，但是输球的原因肯定是多方面的，不止是一个环节上的问题，我自身也有问题，在内线的防守方面应该还可以做得更好一些。
　　一直都喊我们应该成为世界强队，但好像是命运开了一个很大的玩笑，我们又回到了起点，还要为亚洲冠军重新开始奋斗。

