侯逸凡首次穿晚礼服感觉很熟悉 希望有更多突破
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息 安踏2010CCTV体坛风云人物颁奖盛典今晚在国家会议中心隆重举行，第二个大奖刚刚颁出，去年底加冕女子国际象棋世界锦标赛冠军的侯逸凡，成功夺得年度最佳非奥项目运动员奖。
　　“拿到这个奖项非常开心，希望它能激励我在以后取得更好的成绩。感谢支持我的所有人，感谢CCTV体坛风云人物节目组对国际象棋运动的大力支持，我也希望更多人投入到这项运动中来。”站在领奖台上发表获奖感言，还未满17周岁的侯逸凡表现落落大方，一如在棋盘前的沉着与稳重。
　　主持人问侯逸凡，“谢军曾经讲过，侯逸凡就是为国际象棋而生的，你是怎么看待这份评价的呢？”侯逸凡谦虚的回答对方，“非常感谢谢老师给我这么高的评价，其实她是我们年轻选手的榜样，我也还有很多地方要向谢老师学习。”
　　为了出席今天的体坛盛典，16岁的侯逸凡精心打扮了自己，不仅为头发做了造型，而且还挑选了一套大气的晚礼服，被记者问到是否感觉很特别时，小侯腼腆的笑了笑说：“运动员一般穿运动服，穿晚礼服是第一次吧。”记者追问，“觉得自己陌生吗？”侯逸凡的话语和笑容里饱含睿智，“其实还是很熟悉的，只是外表不一样，内心还是一样的。”
　　“2011年对我们来说还有很多重要比赛，比如10月份有新的世界冠军对抗赛，还有女子世界杯团体赛，希望有更多突破，2650等级分也是我的一个目标。”谈到自己的2011愿望，侯逸凡最后说。
　　(CAT)

