BC杯业余预选赛收兵 胡煜清不敌韩国赵仁善首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，第3届BC信用卡杯世界围棋公开赛今天在韩国棋院结束了业余预选赛，参加统合预选赛的20个业余棋手名额分配完毕。中国业余第一人胡煜清参加了本届比赛，成绩不佳，首轮即被淘汰。
　　本届BC杯业余预选赛先进行了网选，网选之后15、16日两天进行了四轮业余棋手的最终决战，共有244名棋手参加。其中，韩国之外的棋手有6人，中国仅有胡煜清一人参加。
　　在15日上午进行的比赛中，胡煜清遇到了韩国有名的业余强豪赵仁善，首轮就出局了。
　　从20名出线者的资料来看，韩国棋院研究生极为强大，占了13个名额。这20人中，部分人以前就曾参加过业余预选赛，而且成绩不错。比如，目前在研究生一组的闵祥然，韩国业余排名第1的李昊承，第17的郑璨镐，第18的温承勋。还有去年两次参加过统合预选赛的蔡民赫，今年参加网选最终出线。在上届BC杯统合预选赛中，蔡民赫曾淘汰黄奕中。在15届三星杯统合预选赛中，蔡民赫淘汰了全瑛圭。
　　业余预选赛结束之后，本月24日起，共207名棋手将开打统合预选赛，争夺52个本赛席位。207人中包括中国53人，日本13人，中华台北7人。
　　本届BC信用卡杯种子棋手也已经确定。中国有常昊、孔杰、古力。日本有赵治勋、坂井秀至。中国台北为陈诗渊。韩国为李世石、朴廷桓、崔哲瀚、许映皓。刘昌赫和李昌镐得到主办方发放的外卡。
　　本届比赛总奖金为8.3亿韩元，冠军奖金为3亿韩元。本赛将于本月28日开幕。29日进行64强战。32强战比赛分2月17日至20日和2月25日至28日两个阶段。16强战比赛在3月10-13日和17-20日进行。8强战3月31日至4月3日进行。半决赛在4月19和20日。决赛五番棋在4月23-28日进行。
　　主办方特别规定，本届比赛所有比赛日程不可更改和延期，每轮的对局次序由主办方决定。所有阶段比赛棋手所有费用自理。　(夏雨)

