谢军：我成新冠军的粉丝 看到侯逸凡想起当年自己
　　谢 军
　　“小侯，一会儿咱俩得照张相！”看到新科国际象棋女子世界冠军侯逸凡就要走出中国棋院的比赛大厅，正在忙于接受采访的我心急地叫了出来。想想也真逗，怎么讲自己也算得上“前辈”，怎么邀请“晚辈”照相时却表现得像个快乐的孩童。
　　没法不高兴，中国人把国际象棋女子世界冠军的桂冠从俄罗斯人手中夺回来了，并且创造这一光辉业绩的是侯逸凡——一名年方二八的少女，创造了最年轻世界棋后的纪录，中国女子国际象棋事业的辉煌将延续……能不乐吗？作为一名已经从一线退下来的老棋手，没有什么比看到中国年轻棋手继续捍卫国家荣誉更开心了。
　　为侯逸凡在赛场上的出色发挥开心，更为她夺取世界棋后载誉而归回国之后的表现欣慰。现今的中国年轻体育健儿，真的比过去的运动员难当。这种难不光体现在比赛上，还要具有一种被大众接受的高素质。换句话讲，如今，假如某人只在运动成绩方面出色，而待人接物方面表现得唯唯诺诺，说话不识大体，恐怕也会让“各方神圣”群起攻之。
　　唉，有什么办法呢？谁让现如今通讯发达，互联网的触角已经无孔不入。不要说所谓的名人了，就是凡夫俗子们的一丁点儿闪失都会被曝光于世人的众目睽睽之下。在这样的大环境下，社会对冠军要求高点儿也是很自然的事。
　　16岁的侯逸凡果然了得，在突然降临的荣誉面前表现得谦虚淡定，特别是面对媒体的狂轰滥炸，经验老到阵脚不乱，一点不像个“新人”。比如听到赞扬话时，小侯会把国家、集体和许许多多给过她帮助的人感谢一个遍，无论是基层单位还是家乡人民，无论是前辈棋手还是先后几任教练，当然也包括家人，一个都不少。
　　如果说这些“模板”式的感谢语言已经有点成为成功者发言定式，但听到小侯发自肺腑的“没有你们我无法取得这样的成绩，让我确信选择国际象棋是正确的。如今国际象棋从最初的兴趣到热爱，现在成为我一生无悔的选择”时，我情不自禁要为这个小自己两轮的新棋后鼓掌动容。是的，侯逸凡只有16岁，但对国际象棋事业的热爱和责任已经令她表现出超越年龄的成熟。队伍里有这样的新人挑头儿担纲，真是项目的一大幸事。
　　像个粉丝一般，自己一手搭着侯逸凡，一手抱着世界冠军奖杯对着镜头开心地露出笑脸。那一刻，感觉自己真的像个追星族，恍惚间时光却又仿佛回到了从前。没错，曾经自己也总听到这样的声音：“谢军，等等，咱俩照张相！”那是什么时候的事情了？前生还是今世？
　　没错，花开有季，已经把自己做棋手的那段经历交还给历史埋藏在回忆里。曾经努力过、奋斗过、奉献过、珍惜过，已足够。用做棋手时的精神干放下冠军光环后的事情，棋盘之外的世界同样精彩。
　　棋手生涯是自己宝贵的人生经历，看到侯逸凡，难免偶尔想起当年的自己。

