棋圣战决赛井山1-0张栩 石田芳夫：两人胜率各半
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期棋圣战七番胜负决赛第一局1月13日、14日在福岛县会津若松市进行，挑战者井山裕太九段执黑中盘战胜棋圣张栩九段，以1比0的总比分领先。
　　挑战者井山裕太九段在本期循环圈战中战胜了王立诚九段、秋山次郎八段、柳时熏九段和山城宏九段，不敌羽根直树九段。以4比1的总成绩获得B组冠军，在挑战权争夺战中战胜了高尾绅路九段获得挑战权。在此之前两人的对战成绩为14比11，张栩九段领先。
　　作为2011年棋战的开幕战，本期棋圣战决赛自然吸引了众多关注的目光。赛前石田芳夫九段对比赛进程进行展望。石田芳夫九段表示：“这场对决实在真是太令人期待了，棋圣对名人，没有比这更精彩的组合了吧。张栩九段和井山裕太九段在名人战决赛上的战绩为1胜1败。最初感觉张栩九段还比较轻松，接下来慢慢井山裕太九段就迎头赶上了。这次的棋圣战决赛，站在张栩九段的角度来说，他与挑战者之间9岁的年龄差距，应该会给他带来不小的压力。井山九段在循环圈战中脱颖而出，但过程比较惊险。与山城宏九段的对局，挑战权决定局中与高尾绅路九段的对局都是逆转获胜的。这也说明他在不断的进步。”
　　关于比赛结果的预测，石田芳夫九段认为，两人的获胜几率各半。“去年名人战以来，张栩九段对井山九段已经6连败，但最近已经赢回2局，这样心态就得到了较好的调整。对于张栩九段来说，最大的对手不是四大天王，而是井山九段了。两人这场较量，拼到决胜局的可能极大，无论最终哪方获胜，都是在强大实力的基础上再带有一定运气的结果。”
　　经过猜先，第一局井山裕太九段执黑先行。本局裁判长由石田芳夫九段担任，记录员是寺山怜二段、安达利昌初段，解说工作由河野临九段负责。第一日对局进行至黑55手封盘，双方都显得十分谨慎。
　　第二日续战后不久，很快在下面形成劫争，两人都频频陷入长考。进行至82手，双方的用时都超过了5小时。进入官子阶段最终执黑的井山裕太九段凭借实地优势中盘获胜。
　　第二局将于1月26日、27日在北海道伊达市继续进行。(苏铁)

