正官庄首阶段韩国新锐一人通关 创7连胜纪录(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月13日杭州消息，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第7局比赛落子，韩国90后新锐棋手文度媛执白280手3目半击败挑战者日本棋手铃木步。至此本届正官庄杯第一阶段结束，文度媛完成全胜壮举，以7连胜打破了中国棋手宋容慧保持的最长连胜纪录。
　　铃木步五段最近两年来提高很多。比较著名的战绩是去年的第15届LG杯统合预选赛淘汰了古灵益，后又击败韩国的文明根，进入小组半决赛，最终负于许映皓。在大赛中连胜两名男棋手，对日本女棋手来说，绝对是一个值得称赞的成绩。据姜晚寓九段透露，现在韩国方面认为铃木步是日本队中实力最强的一位。
　　文度媛这几盘棋连胜下来，大家都看到了她的中后盘强，善于抓机会，但弱点也明显，序盘总是下不好。
　　今天这盘棋铃木步执黑，她使用了早两年曾非常流行的迷你中国流，以实地为重点展开布局。文度媛在第18手打入右上，挑起战斗。在右上角，铃木步出手也相当凶狠，直接把白棋杀在了里面。今天文度媛的序盘就失败了。
　　在实地领先的局面下，铃木步在中盘阶段犯了策略错误。77手开始她又过于执着于实地，错过了下边与左下联络的好机会。因过于贪图实地，而失了大局。后来中央黑龙受到了严重攻击。尽管最终黑龙活了，文度媛已经趁机把左边围了起来。黑棋的优势在中央一战之后完全失去，这盘棋又要靠官子决定胜负了。
　　在官子决胜的紧张气氛下，铃木步第135手没有断吃白棋上边一子，对最终的胜负起到关键性影响。上边黑阵最终被白棋破得太多了，而黑棋并没有把白棋的中央压缩下去。这样一进一出，黑棋已呈败象。在不能贴目的局面下，铃木步仍然坚持收完了官子，至280手以3目半败北。
　　到今天为止，本届正官庄杯第一阶段赛事结束。中韩日三方将于3月22日起在首尔围棋电视台展开第二阶段的争夺，冠军将在这一阶段产生。中国队在第一阶段连折三将，目前只剩下芮乃伟和唐奕两人，第二阶段肯定是困难重重。但不管多难，有一线希望我们应做十分的努力。但愿中国队好运。　(夏雨)

