侯逸凡夺最佳非奥项目运动员奖 坦言谢军是榜样
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2010年体坛风云人物年度评选颁奖盛典在国家会议中心隆重进行，奥运会花样滑冰双人组合冠军申雪/赵洪博组合蝉联年度最佳组合奖，侯逸凡获得年度最佳非奥项目运动员奖。
　　颁奖盛典由张斌先出场主持。他提议到场嘉宾用掌声点亮中国体育荣誉殿堂。他透露两小时前，108位评委已经投下神圣一 票。有关机构也把一个神秘选票箱带到了现场。这个选票箱的里面，就是11封宣布当选人的信封。
　　张斌运用丰富的语言力量，把许多到场的中国体育大腕一一介绍出来，现场则放映了一部5分钟左右的短片，浓缩介绍了中 国体育在2010年的成就。随后周涛上台和张斌一起搭档主持。
　　第一个奖项是年度最佳组合奖，开奖嘉宾是孙海平，颁奖嘉宾则是姚滨。孙海平问姚滨希望入选的自己两队弟子谁有希望 得奖，姚笑称恨不得得奖信封上能有四个名字。两人联合揭晓最后得主是申雪/赵洪博组合，他们是蝉联该奖项。
　　申/赵组合上台，接受恩师姚滨亲手递交的运动员造型的奖杯。赵洪博发表感言，他说：“ 再一次站在这个奖台上，确实很激动，今年所有的选手都表现的非常非常棒，我们已经曾经获得过一次，以为这次是来参与，没想到还能获得，真是很高 兴。这个奖项一定会继续鞭策我们，为中国花滑事业做出贡献。” 申雪说：“感谢在这一年背后支持我们的所有人，让我们 的坚持换来了今天的荣誉，感谢大家，感谢教练，感谢在座各位。”
　　今年在冬季奥运会上，申/赵组合历史性首夺奥运会冠军，即使到今天，申雪的兴奋劲也没有过，她对张斌称自己感觉喝开 水也是甜的，申雪半开玩笑的说：“回味夺冠过程，就算别人把我们卖了，我们也会乐得合不拢嘴。”展望未来，赵洪博说 ：“我希望我们还能获得中国最佳教练组合奖。”
　　第二个奖项是年度最佳非奥项目运动员奖，开奖嘉宾是谢军，颁奖嘉宾则是陈维亚。国际象棋历史上最年轻的棋后侯逸凡荣誉当选。侯逸凡说：“其实今天得奖很激动，也是出乎预料之外。对我是一种肯定，也是很大的鼓励，激励我取得更好的成绩。感谢这么多年来帮助我的人，也希望以后有更多的朋友来投入到这个项目中来。”
　　周涛问：“谢军称你是为国际象棋而生，你如何评价？”侯逸凡说：“非常感谢谢老师对我的高度评价，谢老师也是我们年轻选手学习的榜样。”(新体)

