神奇进球令我们记住一个人 三四号位男篮都有新兵
　　中国男篮在亚锦赛决赛上的惨败，倒也并非绝对意义上的坏事。
　　至少在失败面前，郭士强终于放开了手脚，开始将更多机会留给国家队的新人。在刚刚结束的斯杯上，李晓旭、周鹏等新生代球员给人留下了深刻印象。
　　在中国男篮与土耳其队的比赛中，曾经有过一次在中线附近命中三分球的经历，这次匪夷所思的得分也让我们记住了李晓旭的名字。
　　事实上，李晓旭可不是一名只能依靠运气来得分的球员。作为易建联在大前锋位置上的替补人选，他首战安哥拉队时就有11分6个篮板进账。接下来在与澳大利亚队的比赛中，他更是砍下了全队最高的17分。至于与土耳其队之战，李晓旭非但投进了那记远距离三分，而且还取得了12分10个篮板的“两双”数据。
　　在内线充满活力的表现，使得李晓旭被视为中国男篮在今夏的最大发现。甚至已经有人指出，如果当初在与伊朗队的比赛中及时换上李晓旭，或许还能利用他的冲击力给对手制造出一点麻烦。
　　除了李晓旭之外，周鹏成为另一位在斯杯上备受好评的球员。在最后一场与安哥拉队的三四名决赛中，中国男篮全场拿到了58分，其中有20分来自于小前锋周鹏。
　　与因伤暂别主力位置的朱芳雨相比，周鹏在比赛中显得更为积极，而且在移动速度和身体素质方面也存在着一定优势。
　　假以时日的话，他有望成为中国男篮未来在小前锋位置上的首选。至于本届斯杯，则有可能成为他迈向更高目标的重要起点。

