文竹：办赛只为热爱象棋 为湖南队选拔人才用心良苦
　　新浪体育讯　2011年1月16日午12时，“珠晖杯”象棋大师邀请赛圆满落幕。作为本次大赛的常务副主任，文竹先生接受了记者的采访。
　　文竹表示，促成本次“珠晖杯”的主要目的，是为湖南省队选拔人才。文竹说：“想为今年的象甲物色两位选手，但似乎并不理想。年轻有潜力的棋手，大多已经有队，很难挖掘。”他的脸上露出一丝无奈，“最终选择了辽宁的孟辰和湖北的李智屏，昨晚签了合同。”
　　谈到今年的全国象棋甲级联赛，文竹客观的分析道“以目前孟辰、李智屏、谢业枧、程敬超组成的阵容，目标就是保级。”据了解，湖南队棋手出现了年龄上的断层，本次参赛的两名湖南小将刘泉和雷鹏略显稚嫩，均在本次比赛中垫底，但文竹依然对他们充满了希望，“湖南下棋的孩子中，这两颗是好苗子，‘珠晖杯’让他们得到了锻炼也是非常值得！”
　　文竹热爱象棋，本着这份对象棋的执着，他为湖南象棋事业贡献了许多。他计划在年底再举办一场象棋大奖赛，以团体参赛的形势，自由组队，获胜队伍将获得高额的奖金。文竹说：“举办这些比赛，完全是出于个人爱好，不图名利，希望能为象棋事业做点贡献。”
　　(杜萌)

