篮协明确表态不会换帅 信兰成：郭士强下课没好处
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，位于广渠门通正大厦14层的中国篮协里正在进行一场特别的会议。这一场会议总结的是2009年中国男篮的得失，决定的却极有可能是少帅郭士强的前途和命运。
　　一些中国篮球界赫赫有名的人物出现了今天的会议，其中包括杨伯庸、张常禄、程世春、郭玉佩、于纲、孙民治、刘玉林、刘玉民、张卫平。
　　经过一上午的讨论之后，中国篮协对大家最关心的问题给出了一个明确的答案。那就是在近期，国家队没有更换主教练的打算。非但如此，国家队还会安排国家队教练员前往欧锦赛进行观摩。
　　“我们的队伍现在遇到了暂时的困难，从树立球队信心和鼓舞士气这个角度来说，我们不会轻易更换主教练。”篮管中心主任信兰成说。
　　由于在亚锦赛的决赛中输给伊朗，在斯杯的比赛中仅仅获得第三。外界普遍认为主教练郭士强下课已经势在必行。但是从本次总结会的情况来看，郭士强应该会继续担任男篮主教练。
　　“如果换教练可以解决问题，我们会考虑换教练，如果国家队的问题不是换教练就能解决的，那么我们更换教练对球队没有任何好处，”信兰成说，“我们今后会更注重国家队核心和骨干的培养，让他们在关键时刻能够带动全队。我们也会给主教练更多时间，当然这并不是说无限期的给时间。”
　　此外，篮协还表示，中国男篮和女篮的主教练都有出国进修的机会。如果一切顺利，还将安排郭士强以及中方教练组的成员前往欧锦赛进行观摩。
　　在8月31日，斯杯比赛结束的当晚，篮协在其官方网站上发布了一份公开道歉信。对2009年中国男篮在亚锦赛上的失利以及斯杯上的表现向全国球迷致歉。这是自篮管中心1998年成立以来第一次用这样的方式来处理中国男篮的问题。
　　本次总结会上，中国篮协力挺郭士强的态度从另一方面也显示了篮协全面改变男篮的决心。因为这一次，篮协选择了自己承担责任，而并非寻找一只“替罪羊”。
　　(晨曦)

