农心杯周睿羊不敌崔哲瀚 中韩副帅战中方败北(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月18日，第12届农心杯世界围棋团体赛在上海韩国文化院进入决胜阶段。在今天进行的第11局比赛中，中国棋手周睿羊五段登场挑战韩国崔哲瀚九段，执黑214手中盘败阵。现中国仅余主将孔杰一人，形势稍不利。
　　崔哲瀚在釜山阶段最后一局中击败了日本的高尾绅路，阻止了高尾绅路拿到连胜奖。现在崔哲瀚以擂主的姿态出现在上海阶段。对于崔哲瀚中国棋迷也都非常熟悉，大家都说他是“中国人民的好朋友”。他的棋风独特，力战能力极强。周睿羊虽贵为中国等级分第二位，比崔哲瀚在韩国的排名高。但双方在国际棋战的经验方面差距非常大。今天周睿羊的外战能力尚需检验，他的发挥如何对胜负影响最大。
　　崔哲瀚非常善战，今天周睿羊也表现出了强烈的战斗精神。在序盘中，双方在左下下出了新型，引发了后来的持续乱战。在左下崔哲瀚行棋凶狠，先捞了左下角实地后，又强硬地42位拉出下边，把战火又烧到了中央。此时，白棋黑棋的龙都存在弱点，形势难以判断优劣。
　　在争夺中央控制权过程中，崔哲瀚下出了52硬长的强手。宁愿左边被周睿羊破掉，也要强行封锁住黑棋。但是崔哲瀚可能没想到周睿羊转身的好办法。黑75是极大的一手，不仅是实地，这手还解决了中央黑龙的问题。以后周睿羊将可看情况随时在中央冲断。
　　周睿羊的战斗精神使崔哲瀚在本局中遭遇了强烈的挑战。下半个棋盘的战斗告一段落之后，崔哲瀚因没占到便宜，火气有点大。这时不再补中央弱点，采取了以攻为守的战术。守在左上实地以后，强攻上面的黑棋。在这一段的进行中，崔哲瀚强行吃到实地的下法非常实用。周睿羊的第93手本意是让白棋在外面补一手，他将占到左上。崔哲瀚识破了周睿羊的意图，至96手时，白棋实地已经领先。
　　崔哲瀚一会攻，一会要实地，思路转换速度极快。到上边的时候，周睿羊已经有点跟不上对手思路，忽然又让崔哲瀚在中央得到一条铁厚的外势。在实地白棋不差的情况下，又突生一条厚实的外势，黑棋右边势必难有作为。崔哲瀚以攻为守的战术取得了巨大的成功。至118手时，周睿羊已经形势危急。
　　119手周睿羊放出胜负手，试图围右下争胜负，但选点似乎有问题。崔哲瀚没有退让，果断正面突破。这地方周睿羊又没能拿出来有效办法，右边让崔哲瀚成空。周睿羊的胜负手失败，崔哲瀚基本胜定。最后周睿羊在中央白棋联络上做了最后的努力，崔哲瀚这时冷静应对，确保大龙无忧。盘面胜负的局面下，执黑的周睿羊再无翻盘希望。官子争夺周睿羊一直在亏，最终盘面崔哲瀚还赢，214手时周睿羊投子认输。
　　明天崔哲瀚将迎接日本主将结城聪九段的挑战，冲击连胜奖。　(夏雨)

