李昌镐：夫人陪同感觉舒适 孔杰：我快棋成绩还行
　　新浪体育讯　1月18日上午，第12届农心杯世界围棋团体赛决赛阶段的新闻发布会在上海韩国文化苑召开。三国代表团团长，农心公司领导曹仁铉以及三国主将孔杰、李昌镐、结城聪出席了发布会，并接受了现场记者的联合采访。
　　记者：李昌镐以往喜欢睡懒觉，这次都是上午11点开赛是否会影响李昌镐的节奏。
　　李昌镐：是有一点点关系，但在韩国也经常有9点半开始的比赛，11点并不是很早。我会根据比赛时间调整自己的状态。要强调一点的是崔哲瀚肯定会发挥得很好，我在上海可以好好休息和调整。
　　记者：这次李昌镐夫人也陪同来到了上海，有娇妻相伴比起以前心情是不是有所不同。
　　李昌镐：比较之前参加农心杯心情确实有所不同，夫人陪同、弟弟也都到了上海，各方面都很舒适，但这种舒适会不会成为一种问题，现在还不好说。太舒服了会不会也影响状态？现在我在调整自己的状态，争取能够全心投入到比赛当中。
　　记者：最近中国棋手在团体比赛里成绩都不太好，队里是不是有些总结和准备，孔杰自己如何看这件事。
　　孔杰：确实成绩不是很好。但客观上这些团体比赛都是快棋，韩国棋手国内的比赛快棋多，所以比较适应，中国国内的比赛还是以慢棋为主。我个人感觉，我的快棋成绩还可以，去年和前年的亚洲杯都夺冠了，亚运会的快棋比赛发挥也还可以。我能介绍的大概也只有这么多。
　　(新浪前方记者 周游现场报道)

