农心杯前瞻：周睿羊机遇之战 孔杰李昌镐决定大势
　　新浪体育讯　1月18日至21日，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛将在上海进行第三阶段的争夺，以决定冠军的归属。等级分排在中国棋手前两位的孔杰和周睿羊做为正副帅将出战韩国崔哲瀚、李昌镐二将，日本主帅结城聪，目标是为中国队第二次夺取农心杯冠军，扭转中国围棋在多项团体赛事的颓势。本阶段农心杯的比赛时间比起以往有所提前，都将在上午11时开赛。
　　第12届农心杯从一开始就争夺得异常激烈。首先是韩国先锋李世石取得对中国先锋王檄、日本先锋井山裕太的二连胜。紧接着中国队谢赫阻击李世石，并且乘势连续击败坂井秀至、朴承华和羽根直树，达成四连胜。但谢赫的连胜步伐在第七局被睦镇硕终止，而睦镇硕却负于日本高尾绅路，高尾绅路随后又赢了柁嘉熹二连胜。不过在第二阶段收官战中，高尾绅路不敌韩国副帅崔哲瀚，使得崔哲瀚成为了本届农心杯的新擂主。目前在崔哲瀚的身后，韩国队还有“铁主将”李昌镐，中国队余下孔杰和周睿羊两名等级分排名前两位的棋手，日本队处境最为不利，只剩下主将结城聪一人。
　　本届农心杯第三阶段的首场比赛预计将由周睿羊上阵挑战擂主崔哲瀚，就目前的形势来看，这将是中国队的机遇之战。如果周睿羊果然率先出场，并能够拿下与崔哲瀚之战，那么整个战局将形成中国两将围攻日韩孤城的有利局面，以周睿羊的冲击力和孔杰在国际棋战的强势，最终攻破李昌镐的铁门可以期待；反之若周睿羊未能战胜崔哲瀚，虽然日本主帅结城聪并非吴下阿蒙，但中国队要想虎口拔牙，只能寄望孔杰一人的神勇发挥了。周睿羊与崔哲瀚有过三次交锋，第一次09年4月LG杯预选，周睿羊不敌崔哲瀚。2010年在中国围甲和亚运会上交手两次，赢家都是崔哲瀚。周睿羊是一名极具天分的年轻棋手，经过年少成名后的蛰伏期，周睿羊在2010年再次起飞，目前已经超越古力、谢赫等名将上升到等级分第二位，完全具备战胜任何一名强敌的实力。因此本届农心杯第三阶段的首战，周睿羊只要克服大赛心理不够稳定的毛病，充分发挥自身水平，完全有战胜崔哲瀚，为中国队夺得本届农心杯整个战局桥头堡的机会。
　　当然，本届农心杯从一开始就呈现出来的激战局面，预示着最后的争夺很有可能将在中韩两位主将之间进 行，也就是说韩国主将李昌镐和中国主帅孔杰的发挥才是决定性。李昌镐是农心杯历史上最为可靠的“铁大门”，即便是其职业生涯处于相对低迷的最近几年，李昌镐仍然能够在农心杯上继续着出色的 表演。去年的第11届农心杯，李昌镐最后关头面对刘星、古力、常昊三强反而激发出了顽强的斗志，竟然 连闯三道雄关，帮助韩国队守住了冠军奖杯，这就说明了无论李昌镐在世界个人赛事中有多少年没有染指过冠军，但只要是站在农心杯团体赛事的赛场，李昌镐还是那尊让对手头痛的石佛。中国队主将孔杰无疑 是最近两年来国际棋战中势头最为强劲的一名棋手，两年五次进入世界大赛决赛，三个世界冠军，两次亚 洲杯冠军的战绩让孔杰获得了中国体坛风云人物非奥项目提名，本届农心杯将是孔杰证明自己完全有能力引领中国围棋团队的最好机会。孔杰曾经在第七届农心杯担任中国队的主将一职，但当时他与日本主将依田纪基一战中出现简单失误，导致败局的一幕让棋迷难以忘怀。如今孔杰已经通过十年磨砺突破了棋艺和心智上的双重瓶颈，成为了当今世界棋坛的三冠王，相信如果孔杰能够在本届农心杯最后的决战中正常发挥水平的话，那么他就将是攻破李昌镐“铁大门”，为中国队带来冠军奖杯的最佳人选。
　　中国围棋在去年的农心杯、正官庄杯以及广州亚运会这些团体赛事中全部输给了韩国对手，刚刚结束的第9届正官庄杯第一阶段赛事，又让韩国先锋文度媛豪取七连胜，已经降至冰点的团体赛事战绩急需有人站出来，用出色的发挥来改变面貌，增温中国围棋，而本届农心杯的最后决战，恰恰周睿羊、孔杰给力中国的最好舞台。
　　(追魂)

