棋后夺非奥奖已是国象传统 孔杰发微博祝贺侯逸凡
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，安踏2010CCTV体坛风云人物颁奖盛典在国家会议中心举行，侯逸凡获得最佳非奥项目运动员奖，年仅16岁的新科世界棋后成为继诸宸和许昱华后第三位获此殊荣的国际象棋棋手。
　　诸宸、许昱华和侯逸凡在加冕世界冠军后均引发了舆论轰动，世界棋后带来的巨大声望使三位女棋手分别当选2002年、2007年和2010年最佳非奥项目运动员奖。侯逸凡此次获奖也是传承了老一代棋后的荣耀与责任，还未成年的她将在今后10年甚至更长时间里作为中国女子国象领军人物，力争一个又一个佳绩。
　　CCTV体坛风云人物颁奖创立于2001年，那时谢军未退出一线，但已经把世界棋后的“接力棒”交给了更年轻一代，因此谢军始终无缘亲自领奖，不过她多次以嘉宾身份参与颁奖，四代棋后都站上过这个华丽舞台。巧合的是，2007年谢军曾为许昱华颁奖，今天再次心里暖洋洋地为靓丽的小师妹侯逸凡颁奖。
　　在五位最佳非奥项目运动员候选者中，在年度战绩以及媒体曝光度方面另一位棋手----围棋世界冠军孔杰是不逊于侯逸凡的，但侯逸凡获得世界棋后具备了浓厚的突破意义，年龄上也有明显优势，这些因素也左右了评委的投票，侯逸凡得奖可谓实至名归。颁奖仪式后，孔杰特别发表微博祝贺侯逸凡获奖，并为中国体育感到骄傲。
　　孔杰微博：非常荣幸参加体坛风云人物颁奖 恭喜侯逸凡
　　(王亮)

