蒋川：冠军奖金想送女友礼物 为推广象棋尽最大努力
　　新浪体育讯　1月16日衡阳消息，2011“珠晖杯”象棋大师邀请赛在湖南衡阳创富雁城宾馆圆满落幕。等级分第一人蒋川凭借小分优势战胜汪洋夺得2011年的第一个冠军。赛后蒋川接受了记者的采访。
　　谈到夺冠后的感受，蒋川说：“这次比赛我尽了自己最大的努力，能夺冠很开心，最主要是运气好。”
　　珠晖杯象棋大师邀请赛经过6天11轮的激烈角逐圆满落幕，连续作战对蒋川来讲也是个考验，他说：“这次比赛非常激烈也很艰苦，对体能和实力都是种挑战。”说到体能，蒋川体能好是出了名的，圈内最近传闻甚热蒋川的体能之所以惊人的好，是有“秘密武器”十几万的玉床每晚“玉睡”，当记者就此向蒋川求证时，他微微一笑，只给了两字：“秘密。”
　　本届珠晖杯冠军直到最终轮才产生，汪洋是蒋川最有力的竞争对手，在最终轮比赛中汪洋先手战胜李鸿嘉，占据了夺冠的有利局面，胜负掌握在了蒋川的手上，蒋川的比赛直到最后才结束，双方激战103回合，最终蒋川弈和广东小将张学潮，凭借小分1分的微弱优势夺冠，谈到这场比赛，蒋川说：“这盘比赛真的是很危险，我也是尽了最大的努力，最终运气帮了我。”
　　新年初始，蒋川夺得了2011的首个冠军，成绩突出的他在谈到下一个目标的时候非常低调，他说：“经过这次比赛我还是感觉自己在棋上有不足，对申鹏那盘棋露出了一定的问题，我会继续努力在棋艺上提高自己。”蒋川还补充：“再有就是我想为象棋推广做出自己的贡献，只要对象棋有利的事情我都会去做。”
　　事业上蒋川步步为盈，私下生活中的蒋川也是非常幸福，据圈内人士透露，蒋川有位漂亮的大学生女友，夺冠后当记者问蒋川奖金要如何分配时，蒋川说：“还没有想好。”在问及是否会用奖金买份礼物送给女友求婚时，蒋川害羞的笑了起来，额头上还急出了汗珠，他说：“很想送她点什么，可还没有想好该送什么。结婚没有纳入今年的计划，但我在为之努力。”
　　(樊璐璐)

