农心杯孔杰败北 崔哲瀚四连胜助韩方十度夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　1月20日下午上海消息，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在上海韩国文化院落幕，中方主将孔杰执黑中盘不敌韩国副帅崔哲瀚，崔哲瀚以四连胜的佳绩终结了本届农心杯，这也是韩国队第10次捧起农心杯。中国围棋在经历亚运会和正官庄杯的失利后，再度在团体战上铩羽而归。
　　农心杯进行到最后阶段，棋手都是世界超一流的层次了。据韩国统计的世界排名，孔杰最近一直占据着第一，最近一期139120分，大幅李世石的89821分。崔哲瀚虽没有进前五，但他当前仍掌握着应氏杯的头衔，谁也不敢小看。在双方的交手战绩方面，孔杰是领先的，国际赛4胜1负明显优势。但在围甲中崔哲瀚两战全胜。总体来看，孔杰目前实力稍强于对手。
　　本局孔杰执黑，使用了中国流布局，崔哲瀚跟了一个中国流。布局双方都下得较快，形成了竞相扩张模样的局面。孔杰第19手突入上边，棋局进入战斗模式。在上边，孔杰坚决地下厚，抵消左边白阵的潜力的同时，强行下出连扳。崔哲瀚这时候压力很大，右边不能再让黑棋封锁了。但他的第44手出现问题。孔杰宁愿放任右边空被冲破也在把右下模样张起来，崔哲瀚顿时陷入困境。右下角崔哲瀚在试应手以后选择了马上出动，是冲动了。这时黑棋外围极厚，孔杰坚决放出取杀招，不足60手白棋形势已非常困难。
　　放眼全局，崔哲瀚只能盯到上边的黑棋，于是他想从这里打开局面。孔杰这时候比较冷静，躲避开了崔哲瀚的锋芒，稳健地走厚，至72手双方达成妥协，白棋的中央也得到安定。此后，孔杰第73手右边补了一手，宣布右下白棋死净，确保优势。当时李昌镐也在研究室发表意见称，崔哲瀚中央作战失败，形势有些困难。
　　上边黑棋崔哲瀚动不了手，最后争胜负的地方唯有左边。从下边做准备至80手中央断，崔哲瀚成败就在些一举了。断了以后再84扳，白棋左边迅速扩大了规模，眼看孔杰实地也要不占优势。转换势在必行。孔杰在经过冷静判断以后，选择了最简明的变化，放弃了所有的上边黑棋，把左上白角变成了黑地。优势仍然在延续。
　　官子将决定胜负。进入官子争夺以后，孔杰胆小了，退让了。最关键处是左下角，崔哲瀚抢到了128尖的巨大官子。在细棋的格局下，崔哲瀚在此时又下了156手，利用黑棋断点强围中央的超强手。这时候，孔杰已经没办法再退回去，再退让必败，只得拼命。崔哲瀚杀棋是最拿手的绝活。结果孔杰进入左下以后没能活出，在176手时中盘认输。
　　崔哲瀚在最后阶段登场，连下四城，获得了2000万韩元连胜奖金。比这更有意义的是他实现了自己亲手为韩国拿到农心杯的愿望。成为继李昌镐、李世石之后的韩国第三人。韩国也实现了赛前定下的在本届中第十次获得农心杯冠军的目标。(夏雨)

