孟繁雄晚报杯日记：7胜4负 体验退段“吃蟹之殇”
　　吃蟹之殇
　　——第二十四届晚报杯参赛纪实
　　一、退段参赛
　　晚报杯，作为每年一届的业余围棋盛会，至今已经走过了二十多个春秋。能够代表江苏参加晚报杯比赛，长时间成为我儿时学棋的梦想。遗憾的是，由于种种原因，直至2010年，在我学棋二十年后，我仍未实现儿时的梦想。回想起来，个中缘由却似命中注定。在小学阶段，时间充分但实力不济。上中学之后实力具备却因学习紧张而无参赛时间。而初中毕业之后的那次无心插柳(99年定段赛侥幸打上职业初段)，更使我从资格上，失去了参加该项比赛的可能性。
　　时间飞逝，转眼间，我已从复旦大学硕士毕业，进入银行工作一年有余。如果说大学期间，职业段位还能够给我带来一定的加分的话，那么工作以后，围棋则彻底成为业余爱好。而晚报杯，也有过职业棋手退段之后参赛的先例，恰巧2011年扬子晚报队赞助商是我们单位，因此，我代表扬子晚报参加晚报杯的意愿愈发强烈。在恩师和单位领导的鼓励之下，我向中国棋院提交申请，正式告别了职业棋手行列。由于定段门槛逐年提高，因此近年来有“进”无“出”，我成为十年来第一个吃螃蟹的棋手。但我并不后悔自己的选择，毕竟从实质上来说，我从来都不是一个“职业”棋手，这样的选择只是将实质形式化而已。2011年1月6日，我第一次踏上了晚报杯的征程。
　　二、惨烈战况
　　当日下午，我顺利到达赛场，一个个熟悉的面孔进入我的眼帘，虽然大家的脸上洋溢着重逢的欢乐，但那更多的只是暴风雨前的宁静，大战一触即发。
　　本次比赛共有56支队伍，168名棋手参赛。分为两个小组，每个小组前两名进入最后的半决赛以及决赛，小组三四名争夺最终的五至八名。
　　在我看来，参赛选手主要由三部分组成。第一类乃全国知名的业余高手，这类棋手基本常年活跃于全国各大业余比赛，且屡获佳绩。代表人物有胡煜清，王琛，李岱春等。第二类为北京道场学棋的冲段少年，类似于日韩的院生。这类棋手名气不大，但具备着很强的实力，他们一方面棋比较熟，快棋战中具备优势，另一方面由于他们一直接受职业的训练，基本功较好，不似业余棋手那般大杀大砍但基本功薄弱。其中代表人物主要有高恬亮，苏广悦，白宝祥等。他们今后要么成为职业棋手，要么转型为全国顶尖业余高手。第三类主要由地方业余高手组成。他们名气不及全国知名业余高手，但棋力不容小觑。这类棋手往往能够成为爆冷的主角。他们中的代表人物主要有陈思奇，张谦等。我的两名队友，彭鸿礼和汪希如，大致都属于第三类，小彭是重庆棋王，小汪本在道场学棋，近两年回徐州专攻学业，常获得徐州地区比赛的冠军。
　　客观来说，在此之前，我的状态还算可以，去年10月参加的上海市运会，7胜2负名列第三。后期网练时，与韩国的职业棋手也勉强能混个五成胜率。因此，赛前我还是有些“非分之想”，希望自己能够打进小组前四甚至前二。怀揣着憧憬，我走进了赛场。
　　我被分在A组，首轮我的对手叫袁亭昱，是个小女孩，赛前没听说过。于是我心里将其归入道场少年类，并予以充分的重视。本局我执黑先行。布局阶段，白棋过早的在下方黑空进行打入，招致黑棋的猛烈进攻，虽然白棋成功逃出，但在攻击过程中，黑棋收获颇丰，占据优势。优势时，我继续稳扎稳打，牢牢控制住局面。白棋在劣势下顽强反击，无奈棋型薄弱，反被黑棋鲸吞数子，局势至此，胜负已分。开门红，对自己晚报杯的首演，我还是比较满意的。但环顾左右，我却无法高兴。左边一盘，卢宁轻松获胜。此君曾就读于上海财大，大学生比赛期间可谓老对手，我曾二败于他。而右边二局，高恬亮对阵叶凌云，苏广悦对阵邵光。高和苏是道场少年中佼佼者，也多次获得全国业余比赛佳绩，而叶凌云是我复旦的校友，曾获得世界大学生围棋冠军，邵光乃北京著名业余棋手，多次打进晚报杯前十。如果用一个词表达我的处境，深陷狼群再合适不过。除此之外，B组赵威和胡煜清之战，也是首轮的焦点。第一轮便有如此之多的强强对话，可见晚报杯何其惨烈。首轮我的队友也遭遇强敌，彭鸿礼不敌冲段少年乔智健。汪希如则力战取胜一道场少年。
　　第二轮比赛必将遭遇强敌，我中午决定好好休息一番。谁知闹钟出了问题，至少迷糊之中听见隔壁关门声，我瞄了眼时间，不看不知道，一看吓一跳，时钟猛然指向了14时28分。我赶紧飞奔至赛场，幸好赛场与驻地隔楼相望。饶是如此，我也丧失了5分钟基本时间。本轮我执白对阵卢宁。是福不是祸，是祸躲不过，周围强手如林，早晚要遇到，这样的心态反而让我卸掉了包袱。布局阶段双方势均力敌。在进入中盘的一次接触战中，我误算对方一手好棋，导致该局部白白落了后手，形势开始对黑棋有利。在不利的形势下，我招法愈显过分，被黑棋抓住机会，白棋险些命丧中腹。关键时候，卢宁却下出一着随手，白棋大块立马转危为安。不仅先手做活，还将黑棋猛攻至苦活。即便如此，形势依然细微。然而优势的丧失，使得卢宁的心理发生巨大变化，在下方的一次战斗中，黑棋又是一招随手，虽然此时我已进入读秒，但仍将黑棋下方全部吃进，棋局戛然而止。局后，卢宁对中间的随手棋懊恼不已。客观的说，本局黑棋的状态要优于我，赢棋更多的是靠对手的失误而非真实实力。第二盘便险象环生预示着我这次晚报杯之路必将危机四伏。
　　首日战罢，我的队友皆为一胜一负。其他比赛中，李岱春等老将纷纷落马，预示着本次晚报杯又将成为少年棋手的舞台。
　　第三轮，不出意外，我与高恬亮相遇。在去年轰动一时的冠军10万大奖赛“国学杯”中，小高一路势如破竹8连胜，只是最后经验不足，与冠军失之交臂。但其实力毋庸置疑。与这样的对手相遇，我将自己摆在了下手位置，立足于拼对手。本轮我执黑先行，局面很快引入了战斗格局。在战斗中，高一手棋脱离主战场，被我抓住机会猛攻中腹，局面对黑稍稍有利。然而好景不长，我忽略了白棋的反击手段，在左下角冒然点“三。三”，导致落一后手，被白棋抢先占据全盘最后的大场。局面再次进入均衡状态。由于黑棋比较厚实，我在后面的局面中，主动挑起劫争，小高年轻气盛，酣然应战。其实，此时白棋应当稍作退让，避开劫争方为上策。很快，白棋为他的年轻和鲁莽付出了代价，我通过打劫将右边白空破光，并且自己收获10余目，而白棋仅在中央收获20余目，通过不对等的转换，我再次获得了局面的优势，并将优势转化为胜势，终局黑棋盘面13目，获得大胜。力克强敌并取得开局三连胜，让我对自己本次比赛的前景充满了信心。
　　俗话说，站的越高，摔得越惨。从第四轮开始，我便深刻体会到这句话的含义。第二天为了不重蹈首日午睡过头的覆辙，我中午没有休息。而是饶有兴趣的与队友谈天说地。事实证明，我不仅害了自己，也害了队友。下午两点多，我头略显昏沉的进入赛场。然而上午的胜利以及自信心的膨胀并未让我意识到危险的来临。第四轮我的对手叫李徐，一开始，我以为自己看错了，因为上轮坐在我隔壁的选手叫李旭，是就读于上外的业余高手，在上海的比赛中，屡有战胜职业的佳绩。而且上午他的对手貌似是个比桌子高不了多少的小孩，我以为自己对的是他。心想，怎么上午没见组委会把他名字写错啊，正嘀咕着，一个腼腆的孩子在我对面落座。什么？不是李旭？原来他是真李徐，我心里一块石头落了地。对手一看便是个道场小孩。不论如何，总没高恬亮强吧，于是乎，我将自己放在了上手位置。危险来临并不可怕，可怕的是，危险就在身边你却丝毫不觉。本局我依然执黑先行，开局我选择了取势的格局，因为在我心中有个怪异的理念，认为道场的小孩大局观差，只要自己控制大局，便能稳稳获胜。因此，布局实空的落后并未引起我的警惕。随着局面的进行，我愈发意识到危险的来临，对手的招法丝丝入扣，我无法寻找破绽，反倒是由于心急，在打劫时吃了小亏。进入中盘阶段，随着棋盘越来越小，黑棋贴不出目的局面已很难改变。随后，不甘失败的我展开了最后的反扑，揪住对方的一块厚势猛攻，希望寻找到突破口。无奈，对手滴水不漏，在攻击中，我再次吃亏。进入官子阶段，我败局已定。由于本局形势一直不利，我很快就将基本时间耗尽。但读秒对我来说毫无意义，因为结果已无法更改。虽然我将棋局下完，但最后的百来手，更像是调整自己的心情。棋局终了，我并未示意裁判数子，而是默默停钟认输。印象中黑棋盘面都要略差。其实惨败的结局在开始时便已注定，我的轻敌以及过于自信让我付出了惨痛的代价。虽然对手名气不大，但他棋风颇为稳健，漏洞极少，在与我的对局中尽显高手风范。

