中韩业余擂台李岱春痛失好局 韩国以5比6落后(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月20日晚，双龙棋具杯中韩业余擂台赛第11局比赛在新浪围棋战罢，韩国棋手李尚宪击败擂主中国棋手李岱春，挑战成功。目前中韩战成6比5，中国暂时领先。明天晚上20时将由中国棋手马天放出场挑战李尚宪。
　　本次中韩业余擂台赛双方各出场10名棋手，前10局中国以6比4领先。李尚宪7段是去年第5届韩国国务总理杯业余赛的冠军，个人实力和状态在韩国队阵中可以说是副帅级别的。不过由于前半程韩国表现不佳，所以今天派出了这位重量级的人物登场，希望能扭转这次中韩擂台大战“中盘战斗”的不利局面。守擂的中国棋手是老天王李岱春7段。
　　经过猜先，本局李岱春执黑先行，他今天使出了最近比较少见的“小林流”布局，不知道是不是最近有所研究，不过实战走成的结果却是白棋有利。李尚宪在下边的战斗中下出精彩的手筋，把黑棋边空打穿不说，还逼迫黑角苦活，白棋战果辉煌，一举取得优势。
　　形势不利之下，李岱春天王级别的老辣与韧性渐渐展露。他抓住对手的优势心态，顽强地将局面撑住，并抓住李尚宪的一步随手，将白棋左上角的大空破掉，挽回了颓势。不过此时黑棋虽然实地较多，但全盘棋型薄弱，需要“还账”的地方不少。
　　后半盘，李尚宪祭出蓄谋已久的杀招，黑棋上边的大龙眼位不足，如果委屈求活，则中央会被白棋围出不少空来。实战李岱春选择了最“刚烈”的破空下法，可惜对手李尚宪计算精准，屠刀锋利，最终黑棋30余子的巨龙一命呜呼，李岱春痛失好局。
　　目前中国队尚余五人，分别是：胡煜清(主将)、李天罡(副将)、王琛、白宝祥、马天放。(李岱春、卢宁、赵威、刘轶一、唐崇哲五人已经落败)
　　韩国队还有四人：宋弘锡(主将)、李昊承、金楠勋、李尚宪。(金显?、柳秀杭 、朴永龙、咸泳雨、赵仁善、禹东河六人已经落败)
　　明天(1月21日)晚上20时，本次中韩擂台赛第12局将继续进行，中国棋手马天放将出场挑战擂主韩国棋手李尚宪，新浪将继续为您带来棋谱直播，敬请关注！(周游)

