孔令文担忧日本围棋：宣传不力 让人感觉未来黑暗
　　农心辛拉面杯是三国围棋擂台赛，但因为日本棋手的成绩一直不太理想，经常成为最早出局的一方，所以在三支参赛队中一直最受“忽视”。但是这次上海阶段的比赛，日本代表团突然成为关注的焦点，原因不在他们仅剩的主将结城聪，而是率队而来的代表团团长孔令文。在很讲究论资排辈的棋界，今年将满30岁的孔令文六段是12届农心杯历史上最年轻的代表团团长。而作为聂卫平的长子，原名聂云骢的他每次在大赛现身，也总会引起诸多好奇和关注。
　　“以往都是至少棋院理事一级的带队，因为我比较熟悉中国棋界的情况，语言沟通方便，之前有几次带队回国，效果还不错。前不久正好带领日本女棋手代表团参加了在杭州举行的正官庄杯女子三国擂台赛，这样就决定我继续带队农心杯。我15日那天就来到了上海……”孔令文的谦和和他那位知名父亲的豪放脾气大相径庭，但谁也不可否认，单从他的长相就无法抹去聂卫平的痕迹——除了一副时尚的黑边眼镜比年轻时候的聂棋圣斯文，眼睛、圆脸，甚至连发型都像是一个模子里刻出来的。
　　10岁时的孔令文跟随离异后的母亲东渡扶桑，在艰难的环境中踏入职业棋手行列，但作为日本棋院的注册棋手，他的成绩平平。据他本人介绍，目前他在日本棋院没有任何行政职务，“只是一个职业棋手。”不过聂卫平长子的身份还是给他带来了不一样的环境，因为少年时在国内短暂学棋，孔令文和小龙、小虎辈的棋手熟稔，关系保留至今。那些聂卫平同辈或者稍晚出道的棋手自然也会尽可能为他提供方便，随着他和父亲之间的关系渐渐恢复，在中日棋界的联络方面孔令文六段渐渐起到不可替代的作用，之前不久他率领日本少年棋手来中国进行“中野杯”交流，国家队主教练俞斌、领队华学明都积极为他联络安排，他的团员中就有“秀行兵团”的后人，而世界冠军常昊等也专门安排时间指导。
　　虽然没官没职，但是处于职业围棋在日本的发展考虑，孔令文也不无担忧：“像将棋的规模大大小于围棋，但因为在宣传方面做了很多工作，现在影响力已经和围棋差不多了，这在以前很难想象。现在日本支持围棋的棋迷平均年龄超过70岁，很可怕，让人感觉未来很黑暗！”而对这次农心杯的前景，他也实话实说：“这次出场次序并非绝对按照实力，像在釜山阶段高尾绅路提出想先上，也就派他先上……结城聪是一位有实力的棋手，但现在仅剩他一人的情况下，要连过中韩三位世界顶级棋手，我觉得相当困难了。”

