农心杯中国竟仅有一人赢棋 团体屡战屡败症结何在
　　新浪体育讯　“大厦将倾，独木难支”。随着中国主将孔杰在与韩国副帅崔哲瀚一战中投子认负，中国队将夺取第12届农心杯冠军的重任系于孔杰一身的愿望彻底破灭。韩国队在主帅李昌镐没有出场的情况下，依靠副帅崔哲瀚最后阶段神勇四连胜，再次蝉联农心杯冠军，这也是12届农心杯里韩国第10次捧杯，而中国围棋在连续遭遇亚运会、正官庄杯的打击之后，又一次在团体赛事中败给了韩国。一而再，再而三连续失利已经不能再被看成偶然，中国围棋亟需在国家队的训练和管理上找出问题的症结所在。
　　回顾第12届农心杯的战斗过程，我们痛心的发现征战农心杯的五员中国战将，只有谢赫一人赢过棋，其他四人王檄、柁嘉熹、周睿羊、孔杰在与日韩棋手的较量中全部失利。谢赫阻击李世石，谢赫克服亚运会极度疲惫神勇四连胜的佳绩，到最后成为了欣喜一时的过眼云烟，成了一声无奈的叹息。韩国队四人出场，除了小将朴承华负于谢赫之外，其他三人李世石、睦镇硕、崔哲瀚均有胜绩，崔哲瀚更是在落后的局面下，以一个漂亮的四连胜帮助韩国队夺取冠军。
　　在中国围棋团体赛事大溃败的时候，去责备具体哪位或者几位棋手没有任何意义，但我们应该看到：在国内选拔赛中通过预选赛进入到农心杯阵容的棋手，却在与日韩强敌对抗中未能显示出强劲的实力，这就必须反思整个国家队的训练质量和管理水平了，否则在未来的团体对抗赛，甚至世界个人大赛中，中国围棋的战绩将会逐步退化，让韩国围棋再一次全面占据上风，那么这几年来中国围棋通过艰苦努力所形成的与韩国围棋平分天下的好局面，就将逐步丧失。
　　或许中国围棋还在为我们的棋手不断称雄世界个人棋战而沾沾自喜，甚至因为几个世界冠军，而对团体赛事的失败不以为然。那么，我们不妨来看看这样一个趋势吧。从2009年到2010年古力、孔杰两人共夺得7个世界冠军，这无疑是辉煌的一面，但是古力在2009年连续三次夺得冠军，到了2010年竞技状态就下滑为只有三星杯这一项赛事进入决赛，其他赛事与四强无缘；孔杰在国际棋战的好状态维持的时间略长，胜率也很高，但孔杰2010年10月份开始有了下滑的趋势，不仅在两个月内的国际棋战连续输给金志锡、许映皓、崔哲瀚这样的韩国非天王级棋手，还在国内棋战中负于张立、蔡竞这样的非一流棋手，竞技状态呈现出明显的下滑趋势。其他棋手如我们寄予厚望的豹一代棋手陈耀烨、李?，以及90后的新星周睿羊、柁嘉熹在国际国内棋战中的战绩不升反降，他们的成长速度开始明显减缓，甚至有退化的迹象。
　　除了棋手不升反降的现象之外，我们在技术上的研究创新业有所减弱，以前中国棋手总是能够在一些大赛中下出新手新招，并且通过这些新招取得布局乃至整个战斗的主动，到了棋局胜负的最关键时刻，中国棋手也能够坚韧地挺住不放松，可以说技术上的研究与创新让我们尝到了不少甜头。但最近的国际棋战，却出现了韩国甚至日本棋手在布局的准备上优于中国棋手的迹象，而中国棋手丧失布局优势的同时，又在后盘激战的韧劲上有所退化，这样一来，败局自然渐多。这些以前我们批评日本棋手固步自封、因陈守旧的现象，都让我们不得不从国家队的训练和管理中寻找出现问题的症结。
　　其实一时间的失利并不可怕，可怕的是日常训练和管理的松懈和惰性，未来的棋战必将更加激烈，韩国围棋的强势和日本围棋的重新崛起仍然是中国围棋最有力的鞭策。为了中国围棋的尊严，是到国家队创新训练，严加棋手管理的时候了。
　　(追魂)

