李昌镐弟弟已是中国国籍 自信哥哥状态好比赛没问题
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　每一届农心杯的最后阶段比赛都在上海举行，每一次大家都会把关注的目光放到“终结者”李昌镐身上。不算正在进行的第12届赛事，他11次担当主将，仅一次无需登场，8次终结比赛，2次失手——先后分别败于日本的依田纪基和中国棋手常昊，堪称农心杯别无替代的“铁闸”。而这一次对李昌镐意义特别，因为这是他在婚后第一次征战农心杯，而且他还不像以前那样只身前来，他的新婚妻子李度仑首次陪夫出征国际大赛。没想到正是因为这一被外界认为“迟早会发生”的变化，竟让向来心如止水的李昌镐多了一分忐忑担忧。
　　“这次来上海和以前来下农心杯的心情大不相同，夫人、弟弟都来了上海，感觉各方面都很舒服。不过，这样的舒服会产生什么样的影响？对于参加这种级别的大赛究竟是不是好事？我现在心里没底，需要慎重地看待结果。我只能提醒自己尽量调整好心态，全身心投入比赛。”李昌镐详细地解释了自己这种忐忑心情的缘由，顺便也幽了一默：“好在这次还有崔哲瀚，我希望他好好发挥，让我在上海好好休息几天，以逸待劳。”他是在赛前一天从首尔家中动身，和妻子李度仑一起赶到上海，入住华亭宾馆。而他的弟弟李英镐——以往在中国参加大小赛事如影随形的助手加翻译，则在同日从北京飞到上海。
　　哥哥声名鹊起之时，李英镐正在中国一边旅游一边学习中文，首届中韩天元赛他匆匆赶到上海，从此开启了“搭档”的旅程，而李昌镐和常昊的友谊也是通过李英镐在那次比赛中奠定下基础的。此后李英镐辗转北京、天津等地学习、创业，还一度担任韩国一围棋网站的境外记者，而凡是他哥哥李昌镐到中国比赛，他绝大多数时候会赶去相伴，为哥哥解决备战中的种种不利，也为中国棋手、棋迷乃至媒体记者搭起一座沟通“石佛”内心的桥梁。
　　“嫂子跟来的效果？哈哈，我现在还没观察结果，我现在只管好他们外出吃饭就行了！”李英镐承认，随着李度仑伴夫出征，李昌镐很多生活上的琐事不再需要弟弟关心和帮助，当然语言上的优势是李英镐别无可代的——娶了一位中国东北的女孩之后，李英镐已经定居北京并且正式加入了中国国籍。农心杯的比赛棋手自行负责膳食，这样李英镐就成为哥哥嫂嫂外出就餐的引导员。而在赛场，羞涩的昔日围棋网站记者李度仑没有现身在媒体记者镜头前，陪伴李昌镐左右的还是李英镐一人。
　　和以前略微不同的是，之前兄弟亲密，参加赛事看不同的住宿条件，有时李英镐就和哥哥合住一套房间，有时则和其他工作人员合住一间，而现在，为避免当“电灯泡”，李英镐只好搬出去了。尽管由此感受到了很大的差异，但是提到“石佛”的“舒服忐忑”，李英镐却信心十足：“哥哥现在的状态很好，我相信比赛没问题。”
　　巧合的是，中方年轻的主帅孔杰，也是带着未婚妻陈小匀出征上海，也同样没让她在比赛现场现身，看来只有最后的结果能验证谁更有“帮夫运”了。

