农心杯孔杰独战强敌 谢赫成昙花一现团体战再告急
　　早在中国棋手谢赫砍翻李世石取得四连胜之时，他就断言：“农心杯的比赛，不下到上海就谈不上优势劣势。”他的话很快得到了验证，除他之外的王檄、柁嘉熹纷纷在第12届农心辛拉面杯三国擂台赛中负于韩日对手，随着小将周睿羊昨天下午在上海韩国文化院中盘不敌韩国队副帅崔哲瀚，中国队已经被逼上绝境。今天日本队主帅结城聪将登擂挑战，不管结果如何，中国队主帅孔杰都将独自面对包括“铁闸”李昌镐在内的两场恶战，中国队要第二次夺得农心杯已经难上加难。
　　本届擂台赛中国队的阵容选拔中，两张外卡分别给了上届农心杯连胜奖获得者谢赫和当年度双料世界冠军孔杰，而两位征战擂台赛经验丰富的大将常昊、古力先后在淘汰赛出局，中国队迎来了有史以来最年轻的一届阵容。但是韩国队突然以世界冠军李世石充任前锋的做法一下子打乱了中国队的出场部署，谢赫的四连胜只是昙花一现，截至昨天优势已经彻底被逆转。而且需要引起注意的是，之前中国男女团队在广州亚运会和本年度正官庄女子擂台赛中相继失利，加上2008年首届智运会男子团体项目的惨败，验证中国棋手不会下团体赛了！
　　“我觉得主要还是赛制的问题吧，中国的比赛很少下这种每方保留时间1小时的快棋赛制，而韩国棋手国内比赛已经大多采用这种赛制，非常适应，甚至可以一天下几场，所以这种赛制下的团体赛一直成绩不好。”随队出征上海的总教练俞斌如此解释，并表示国家队将在今后的赛事安排和选拔中向这种赛制倾斜。这一点，昨天赛后也得到了对手崔哲瀚的证实：“这种赛制下可能韩国棋手更占优。”
　　但是在聚焦另一个话题时不免暴露端倪，本次农心杯一改下午开赛的惯例，安排每天午前11时开赛，有记者问喜欢睡懒觉，中午起床下午比赛的李昌镐有什么不适应，李昌镐却大度地表示自己会做相应调整，不会有任何不适应。而这一安排意味着参赛棋手无法吃午饭，要饿着肚子下完比赛，等到差不多下午3时比赛结束后才能外出进餐，像崔哲瀚等都饿得一出赛场就到处找泡面应急……尽管如此，其他韩国棋手还是显示出比中国小将们更多的适应能力，这就不得不让人反思了。
　　好在在诸多赛制用时的质疑中，中国队仅剩的参赛棋手孔杰表示出了自信：“我个人的快棋赛成绩还是不错的，去年和前年的亚洲杯都拿了冠军，去年亚运会没拿到金牌，但我个人的成绩还是不错的。”

