天元赛职业网选小组四强对阵 宋容慧陈一鸣女将对决
　　第25届“同里杯”中国围棋天元赛网络选拔赛于1月17-21日每晚19时在新浪围棋对弈长城大厅进行，20日晚19时进行第4轮比赛，对阵如下：
　　1组 汪涛vs孟磊   芈昱廷vs晏宁
　　2组 陶欣然vs周贺玺 宋容慧vs陈一鸣
　　3组 严欢vs曹恒廷 罗德隆vs丁烈
　　4组 廖行文vs张涛 方昊vs刘宇
　　5组 蔡竞vs周振宇 朱剑舜vs唐韦星    
　　6组 张亚博vs童梦成 胡然闵vs汤靖轩
　　7组 刘曦vs连笑 陈浩vs杨楷文
　　8组 党毅飞vs王剑坤    范廷钰vs张策
　　附：第25届“同里杯”中国围棋天元赛网络选拔赛规程
　　1、报名办法：凡持有2011年度中国围棋协会准赛证的职业棋手均有资格报名参赛。
　　2、报名时间：2011年1月13日至16日
　　3、比赛时间：2011年1月17-21日每晚19时于新浪围棋对弈长城大厅进行。
　　4、比赛用时：每方用时为每方基本时限1小时，之后3次1分钟读秒。
　　5、网选采取单淘汰制，轮次视报名人数另定。录取8人进入本选赛。
　　比赛规则及注意事项：
　　1、比赛采用最新中国围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子(7目半)。
　　2、每方用时为每方基本时限1小时，之后3次1分钟读秒。
　　3、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　4、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　5、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　6、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　7、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　8、咨询电话：01068086808

