辽宁篮坛力挺郭士强 老弟子表态国家队内绝无矛盾
　　中国男篮在两次比赛中成绩不佳，矛头直指从辽宁走出去的年轻少帅郭士强。那么，这些责任都要郭士强一个人揽吗？中国男篮之路该如何走，记者采访了几名和郭士强相关的辽宁籍专家和球员，他们客观又带有人情味的评价或许能让我们理清中国男篮的真正忧患……
　　绝对相信郭士强的能力
　　郭宏：郭士强二哥
　　郭士强的二哥郭宏，也就是被誉为“篮球天才”郭艾伦的父亲，弟弟指导的比赛，场场都看，场场都做简单的技术统计。郭士强帅位风雨飘摇，但是作为家人，郭宏告诉记者：“我们全家人都是我小弟的坚强后盾，不管比赛结果怎么样，我们相信我小弟的执教能力和认真的态度。”
　　为了不影响郭士强的比赛，郭宏也很少给弟弟打电话，但是亚锦赛失利后，郭宏却拨通了郭士强的电话：“小弟，没事儿，别上火，慢慢来，不要有压力，你们会越打越好的。”电话那头的郭士强急忙告诉二哥别为自己担心：“我没事儿，你们不要担心，我现在能够接受现实，接下来的比赛我们还会继续努力。” 国家队内部到底有没有矛盾？当记者提起这个问题时，郭宏告诉记者自己曾问过弟弟，我小弟很坚定地告诉我，“外界那些谣言都是假的，队里特别团结。”
　　别照搬别人的东西
　　崔万军——原辽宁男篮助理教练，现任国家男篮特体队主教练
　　对于中国男篮的处境，崔万军认为，中国队不应该照搬别人的理念，而是应该有属于自己的东西。崔万军说：“亚锦赛对伊朗的那场比赛，给我最深的印象就是中国队的防守找不着人，对方的压迫性防守让中国队很不适应，但大家却一直找不到对策。这当然受许多因素影响，但心理因素更是不容忽视，因为中国队一直都是亚洲霸主，这届亚锦赛中国队是东道主，自然呼声很高，压力可想而知，而‘保’和‘守’的概念还不一样。看完了斯杯对安哥拉的比赛，给我感觉却是变化很大，不论是阵容上还是防守上，防守的区域和积极性都很不错，这也是球迷们愿意看到的比赛。”
　　谈到未来，崔万军表示：“现在中国篮球发展成这样，我们应该好好思考一下中国篮球应该怎么走，我认为最重要的一点，就是必须要找到适合我们中国的篮球路子，也就是说一种篮球思维，这很关键。中国男篮不应该照搬别人的理念，应该有自己的东西。缺少姚明，到底应该怎么打？现在，青年队里的这些苗子身体条件都很好，有身高也很灵活，主要还是要把大家的基本功打好，我相信中国篮球还是有发展空间的。”
　　永远支持郭导
　　张庆鹏：中国男篮队员
　　“郭导？非常敬业，没的说。”作为郭士强的老弟子，张庆鹏对郭士强的战术和性格都十分了解，一谈起郭士强，张庆鹏毫不犹豫地给出了这样的评价。“挺难得能有一个责任心这么强的教练，每天晚上郭导都工作到很晚，经常熬到下半夜，研究对手的录像，分析战术。”
　　现在的郭士强面临巨大的压力，外界的质疑声已经让他处于风口浪尖之上，但是张庆鹏非常坚定地告诉记者：无论什么时候，自己都支持郭士强，“郭导不管在篮球界还是在生活中都是一个十分出色的人，从球员到教练，不管在什么岗位，他做的都非常棒，都是一个认真的人。”另外，张庆鹏还表示，在国家队遭遇困难的时候，最需要的是球迷们的理解和鼓励，而不是一味的责骂。
　　郭士强给新一届国家队带来了什么？张庆鹏认为激情是新一届国家队的最大收获，“现在国家队打起比赛更有激情了，这点很不错。”
　　亚锦赛后的“偷笑门”事件曾闹的沸沸扬扬，对于外界传言的国家队内部存在矛盾这一问题，张庆鹏十分肯定地告诉记者，国家队内部绝对不存在矛盾，“这绝对是谣言，球员和球员之间，球员和教练之间的关系都很和谐、融洽，非常的团结。”
　　亚锦赛失利，本届斯杯成为了男篮证明自己的舞台，为了完成“救赎”，国家队的压力可想而知，而作为主教练，郭士强从来没有停止过鼓励自己的球员，张庆鹏说：“郭导不停地给队员减压，很多压力都自己一个人承受，每场比赛都鼓励大家，注意好细节。球队也在不断地总结，心态调整的不错，全队上下做好了迎战困难的准备，摆正了自己的位置，重建了信心。”
　　路刚刚开始
　　张秉宽——原辽宁女篮主教练
　　采访中，张秉宽说：“从亚锦赛到斯杯，中国队的队员在比赛中出现的一些低级错误，只能说队员的基本功不扎实，不够全面。”说到救赎之路，张秉宽认为还是要从青少年也就是基础层面抓起。
　　张秉宽说：“要衡量一个队员全面不全面，主要看队员的五大基本技术，投篮、传接球、防守、突破和篮板，不管什么位置，都应该具备甚至熟练掌握这些技能，而现在中国队的队员存在很大的问题，特别是后卫。归根结底，我想还是基础上的问题。”张秉宽也给郭士强鼓励，他说：“这次比赛给郭士强带来了很大的压力，对于一个年轻教练，带领国家队确实有困难，但我想这条路他才刚刚开始，以后所面对的问题还很多，比赛失利，相信他也会有所收获。但我们真正应该去思考的，需要去解决的还是中国篮球的基础层面，这是根本。”
　　输球不能赖一个人
　　李贵森——郭士强启蒙教练
　　从亚锦赛到斯杯，李贵森场场比赛都没落下，他想帮自己的弟子出出主意。李贵森告诉记者：“斯杯第一场对安哥拉的比赛我看了，确实感觉变化很大，特别是防守。因为国家队一直都是强调防守，那场比赛明显感觉防守的针对性更强，更严密。然后我给他发了一条信息，我说‘防守像样子了，进攻动起来了’郭士强回信息说‘是的，还在观察’。这句话说明，小郭他也在想办法，也想给全国球迷一个交待。其实亚锦赛失利，包括斯杯输球，并不能说是一个人的原因，也不是一个位置的问题，我并不是在帮郭士强推卸责任。郭士强作为一个年轻的教练，真正的执教时间只有两年，他后面的路还有很长，要想成为一名成功的教练，现在遇到的这些困难都是他的必经之路，大家应该体谅他的难处，给他一些时间。”
　　替郭士强想想
　　郭士强该不该下课？现在探讨这个问题似乎意义已不大。处于风暴中心的郭士强谢绝了一切的采访，可以推断出，小郭心里一定不好受，他所背负的压力是常人难以想象的。
　　同时，这时候的郭士强或许应释然了。体育就是以成败论英雄，成绩不佳，很多时候都是用主帅下课这样的办法来解决的。这个时候，球迷的骂声应该理解。
　　当然，不该把所有的黑锅都让郭士强一个人来背。但对于郭士强来说，下课，并不见得就完全是一件坏事。处于风暴中心，即使继续干下去，小郭的日子也很难过，接下来的工作也很难开展。与其这样受罪，还不如暂时离开。
　　同样，下课并不是彻底离开。这次下课，是为了以后更好地上课。郭士强还很年轻，应该从这段经历中好好总结经验，为将来更好地“上课”做准备。
　　公众也一样，不能因为这次郭士强没有带好队，就一棍子打死，让他彻底远离中国男篮。郭士强需要接受公众的批评，公众也应该体谅郭士强的难处。毕竟，郭士强还是一个年轻的教练，也是一位有前途的教练，即使这次没有发挥好，将来条件成熟了，还是应该给他机会。毕竟，我们的目标是一致的，那就是中国男篮的振兴。(詹德华)
　　本版稿件除署名外均由见习记者邓一? 实习生宗伟采写

