华学明：中韩还是实力相当 刘思明：竞争将是长期
　　本报讯(记者刘旭辉)昨天下午，在中国棋院进行了本赛季金立手机围甲联赛的闭幕式，但由于农心杯的失利让现场略显沉重，中国棋院院长刘思明和国家队领队华学明都认为，简单地说中韩谁更强是不客观的，这种竞争会是长期存在的。     
　　围甲闭幕式上，除了参加农心杯的孔杰、周睿羊和教练俞斌外，几乎所有棋手都到了。然而话题还是离不开农心杯的比赛，国家队领队华学明说，刚刚才给国家队队员开过会，她希望大家有个正确的定位，这样才利于技艺的不断提升。她认为男子方面中韩势均力敌女子稍差，“去年慢棋的世界冠军我们拿的比韩国多不少呢，但我们也应该看到人家的优势，所以我觉得中韩还是实力相当，不能简单地通过几次的成绩来评判谁强谁弱。” 
　　中国棋院院长刘思明也告诉记者，针对目前的局面、这几个比赛的结果，有很多声音，但是他认为中韩的竞争是长期的，在某个阶段会有一方表现得更好一些，去年中国拿的冠军很多，但是韩国也非常顽强，在最近的几个团体赛上都有出色发挥。随后刘思明还寄语更多的年轻棋手，他认为像本赛季围甲的MVP湖北的李哲、最佳胜率得主北京的柁嘉熹都是非常出色的年轻棋手，随着他们的成长，中韩依旧会展开长期而激烈的竞争。

