维克安泽国象赛战罢前四轮 阿南德中村光并列榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，2011年荷兰维克安泽国际象棋大赛战罢前四轮。中国棋手王皓2和2负积1分暂列A组第13位。另一名中国棋手李超1胜1和2负积1.5分在B组中暂列第11位。
　　在水平最高的A组比赛中，美国棋手中村光和现任棋王印度棋手阿南德在前四轮表现最为突出，他俩均取得2胜2和，同积3分并列积分榜榜首。
　　中村光继首轮先手战胜俄罗斯棋手格里修克并拿到该轮最佳对局奖之后，第二轮后手弈和亚美尼亚名将阿罗尼扬；第三轮先手击败状态不佳的西班牙棋手希洛夫；第四轮后手弈和荷兰小将吉里。
　　阿南德首轮后手战胜乌克兰棋手波诺马廖夫后，第二轮和第三轮分别与老对手俄罗斯前世界冠军克拉姆尼克和东道主棋手拉米-艾尔文弈和。第四轮，阿南德先手在尼姆佐维奇防御中，凭借充分的开局准备，采用一路弃马攻击的变化，仅用33回合战胜王皓。
　　首次参加A组比赛的中国棋手王皓似乎还没能完全进入状态，他首轮在劣势下通过弃后逼得长将，弈和法国棋手瓦谢尔后，次轮先手与刚刚加冕全俄冠军的涅波姆尼亚奇大战80回合，因残局阶段出现失误，遗憾告负。第三轮王皓后手凭借稳固防守经过46回合弈和克拉姆尼克。第四轮则负于棋王阿南德，领教了其精深的备战能力。
　　A组的冷门来自卫冕冠军挪威棋手卡尔森。这位现世界排名第一挪威名将前四轮未见胜绩，仅3和1负积1.5分，暂列积分榜第12位。尤其是在第三轮，卡尔森竟然出现了昏招丢子的尴尬时刻，仅25回合负于荷兰小将吉里。值得一提的是，经过这几轮比赛后，卡尔森的等级分暗分已经落后于阿南德和阿罗尼扬，降到了第三位。
　　B组比赛中，去年年底在伦敦大赛上表现抢眼的英国棋手麦克肖恩状态颇佳，以3胜1和独自领跑。他在前三轮连续战胜荷兰棋手斯伯尔曼、中国棋手李超和法国棋手特卡切夫，第四轮与荷兰老将尼鲍尔弈和。
　　中国棋手李超在前四轮取得了1胜1和2负。他首轮弈和东道主棋手尼鲍尔后，第二轮在古印度防御中激战55回合负于麦克肖恩，第三轮又输给了曾给阿南德备战世界冠军赛担任过助手的波兰新秀沃伊塔泽克，让沃伊塔泽克拿走了本轮最佳对局奖。第四轮，李超先手力克越南棋手黎光廉，迎来首胜。
　　C组比赛没有中国棋手的身影。意大利的沃卡图罗以3.5分暂时领先。14岁的乌克兰神童尼日尼克暂积3分紧随其后。乌克兰女将拉诺2胜1和1负积2.5分。印度女将塔尼娅2胜2负积2分。
　　1月19日是比赛的第一个休息天，北京时间1月20日晚将开始第五轮比赛。王皓将先手迎战俄罗斯棋手格里修克；李超将后手对阵亚美尼亚棋手萨吉西扬。
　　维克安泽大赛是一项始于1938年的国际象棋传统超级赛事。王皓是继章钟和王?之后，第三位参加该赛事A组比赛的中国棋手。本届比赛将于1月30日结束。(塔尔)

