郭帅被后卫活活“玩死” 小李飞刀何时再现国家队
　　说郭士强被自己人“玩死”有些牵强，但看着我们的内线被印度队这样的鱼腩疯抢篮板球，我们的众多前锋如无头苍蝇准星迷失，我们的四大后卫屡屡失误被掐死……必须得承认：我们面临的问题，尤其是队员的自身问题还很多，要走的路当然还很长……
　　中锋→姚明缺阵内线高墙何时稳固？
　　无论是在日本世锦赛，还是北京奥运会，姚明是内线屏障，攻防一手遮天。易建联和王治郅更多充当内线“帮手”。
　　从天津亚锦赛到昆山的第五届斯杯，严格来说，中国男篮的纯中锋还是一人，他就是苏伟。至于阿联和大郅，他们依然扮演着大前锋的角色。
　　姚明亚锦赛缺阵，在美国特训身体壮了好几圈的易建联，自然被推到中锋位置。当然，阿联不辱使命，得分、篮板、盖帽毫不逊色，甚至一度让人们忘记了姚明。
　　但主将和副将的作用，却在亚锦赛决赛中完全显现。在伊朗超级中锋哈达迪把中国男篮内线冲得稀里哗啦时，很多人又开始想念姚明。至于王治郅，在进攻端大开杀戒时，他的防守却难以给阿联强有力的支持。
　　不仅想念姚明，看着身体强悍、作风硬朗，但技术粗糙的广东“菜鸟”苏伟，人们甚至想到了退隐国家队多年的巴特尔和唐正东。
　　其实这份想念的理由也算充分。至少在亚洲，上赛季CBA常规赛最有价值球员、“两双王”巴特尔，力量、意识、经验和对比赛的阅读能力，比苏伟高得不是一点半点。
　　曾被尤纳斯臭骂过“再也不想见到这个人”的唐正东，打亚洲球队同样好用。仅篮下小勾手这一点，在苏伟身上就很少见到……
　　只是个人不想打，还有就是篮协根本不想用，让巴唐二人不能为国效力。而缺少具有统治力的中锋，中国男篮的篮板球完全失控，内线高墙彻底坍塌，也就不奇怪了。
　　前锋→缺少突破小李飞刀何时再现？
　　前锋，无论是在足球场，还是篮球场，他的天职就是得分。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，回首中国男篮1994年-1996年的黄金岁月，是胡卫东、孙军、郑武、吴乃群、巩晓彬、刘玉栋等六大前锋书写了两次世界大赛前八的传奇。
　　胡卫东在昆山看了国家队四场斯杯比赛，老胡心中也有了他的比较。他说当年的国家队是以前锋“快速、灵活、精准”为主，而现在的国家队队员看不出有什么特点。“我们那个时候依靠的是整体，现在国家队好像就只依赖姚明一个人，没有姚明，其他人都傻了，不会打了。 ”老胡表示，现在的国家队在锋线上缺乏一个可以突破、撕开对手防线的球员。周鹏和李晓旭有这个潜质，但还是缺练。
　　当年奥运会上，中国队最怕欧美强队的紧逼，胡卫东认为这个问题还在困扰中国队。“现在4号位(大前锋)这个位置上有点吃亏，尤其是易建联离开球队后。也就是说，内线和外线的衔接做得不好。 ”
　　这个时候人们又开始想念李楠，他的退出也第一次凸显国家队的前锋问题。
　　从“王非时代”的国家队，到哈里斯和尤纳斯所统领的中国男篮，当小李成为老李的时候，飞刀依然透着寒光，不同的是多了一分老辣。无论是三分线外出手，突破后的抛投，还是在低位单打时的勾手，李楠无所不能。在他的眼里，敌人只有一个，那就是自己的伤病。“小李飞刀”绝迹国家队，不仅造成更衣室群龙无首，也让男篮的前锋线彻底失去了主心骨。
　　后卫→长久之痛致命短板何时补齐？
　　胡雪峰关键时刻被断球，刘炜大好机会两罚不中，张庆鹏全场神勇最后犯规，陈江华面露苦涩不知所措……围绕中国男篮的长久之痛依然挥之不去，那就是后卫线的短板实在太显眼。
　　中国男篮后卫在亚锦赛和斯杯的表现，用什么词来形容？一般？还好？凑合？……都不是，送给他们唯一的评价只能是，太差劲！
　　刘炜是先发主力，可惜经验丰富却状态不佳，一旦面对速度快且身体壮的“同行”，他只能以犯规来阻止对方的进攻；胡雪峰意识不错，不过身体对抗实在太差，而且一遇硬仗就心情紧张，尤其是防守时劣势明显；张庆鹏身体、意志、远投皆上佳，是个乱战高手，但是往往兴奋过头，头脑一热就经常将球传到对手手中；陈江华的速度、突破堪称国内“第一快刀”，但莫名的失误和对关键球的处理不当，已难见当年“为姚明传球”的那个华英雄……
　　作为中国男篮“黄金一代”的后卫代表，现山西男篮主教练吴庆龙表示，“这批队员，从身体上来讲，比我们那拨队员要强不少。不过身体条件好，个人能力和晓勇(李晓勇)、阿的江比还是有差距。另外，我要说的是，打球得动脑子，不能蛮干。 ”
　　吴庆龙认为，一名好后卫，应该是球队的大脑，从气质和职责上更应该是球队的“司令官”。“战术都是从后卫发起的，如果后卫缩手缩脚，甚至是思维混乱，攻防还能好？退一步说，至少穿针引线，这个后卫的看家本领总不能丢吧？ ”
　　纵观亚锦赛和斯杯中国队的惊险历程，如果不是后卫线没有突破、没有三分，甚至没有传球，中国男篮不会功亏一篑。
　　与其说郭士强被自己人“玩死”，还不如说被几大后卫“玩死”。
　　遇到弱旅时，中国队的后卫线人人都很抢眼；但一遇到强队，这些后卫就纷纷哑火，这恐怕就是中国男篮的最大悲哀吧。 记者 刘放

