围甲闭幕刘思明语出惊人：个别队伍棋手别耍大牌
　　新浪体育讯　1月20日下午，2010“金立手机杯”中国围棋甲级联赛闭幕仪式在中国棋院举行。棋牌运动管理中心主任刘思明、金立手机董事长刘立荣等出席了本次颁奖仪式。
　　在闭幕以上金立手机董事长刘立荣首先谈到：“金立手机在08-09年经营中曾一度进入困境，不过09年以后至今一年半多的时间里，金立手机的经营情况得到很大的改善，目前在同行业中仅仅位列诺基亚、三星两家之后，居第3位。当然这里面，也离不开围甲棋手们的努力，和联赛脱不开关系”。
　　联赛这么办下去不行
　　随后刘思明主任在会上进行发言，对于围甲联赛获得的成绩以及精彩程度给予了肯定。然而刘思明随后话锋一转说道：“人们都说我们办比赛内行，但是我们自己明白做市场我们不行。办联赛不能光看最终的结果，我们更应该把棋迷们吸引到这个赛事上来，让联赛引起更多的关注，这样才能回报赞助商的大力支持”。在描述金立手机赞助围甲联赛的关系时，刘思明思考片刻后说道“兴趣，但是我们办比赛不能依靠赞助商的兴趣和施舍。应当努力把联赛做好，让更多的赞助商看到围甲联赛的价值，这样的联赛才会有生命力”。
　　随后他继续说道：“在不久前我们曾召开过围甲的领队会，有的领队在会上的提问就十分尖锐，有人问围甲联赛现在已经办了12届了，照这样下去还能再办12届吗？我可以说，如果我们照现在这样办下去那么肯定不能，如果我们努力去改变现状，那么我们有可能！不光12年，甚至30年、50年，我们应当致力于将联赛更长久的办下去，让它更好地发挥中国围棋的基石的作用”。此后，刘思明缓和了语气“我们其实很希望赞助商应当多向棋院谈条件，这样我们才能相互促进，要什么都不提也不行”。
　　刘思明：个别棋手别耍大牌
　　刘思明还谈到在围甲联赛中的个别不良现象：“现在我们联赛中某些队伍的棋手有些耍大牌，我觉得我们的棋手还不应该牛到那个份上”。不过为了给这位棋手留余地，刘思明并未点名道姓地批评。
　　尽管刘思明今天出人意料地谈了许多有点沉重的话题，但主持人王元不失时机地穿插着幽默的语句，调节着大家的神经。随后进入本年围甲的颁奖环节。李?以22战17胜的战绩毫无争议地摘得了最有价值棋手奖，周睿羊则获得了最佳主将奖，多胜奖被柁嘉熹收入囊中，而最佳新锐奖则被山东景芝酒业年仅14岁的小将范廷钰摘得，他在今年围甲联赛中的战绩为17战12胜，获得该奖实至名归。而广西华蓝队则获得了最佳赛区宣传奖。
　　(张祺)

