农心杯败北当头一棒 常昊古力落选原因让人哭笑不得
　　昨天下午，第12届农心杯世界围棋团体锦标赛在上海落幕，中方主将孔杰执黑中盘不敌韩国副帅崔哲瀚，韩国队提前一轮获得了冠军。值得一提的是，崔哲瀚以四连胜的佳绩获得了2000万韩元的奖励，而韩国队再次展现了他们在团体赛中的实力，在主将李昌镐还没有出场的情况下，韩国队第10次捧起农心杯。中国围棋在经历了亚运会和正官庄杯的失利后，再度在团体战上铩羽而归。为什么中国棋手在单兵作战时笑傲江湖，而在团体比赛中却频频不给力？其实，选拔机制和棋手斗志成了最大的问题，农心杯成了“分心杯”。  一杆清台 崔哲瀚连挑四局
　　农心杯进行到最后阶段，棋手都是世界超一流的层次了。据韩国方面统计的世界排名，孔杰最近一直占据着第一，崔哲瀚虽没有进前五，但也颇具实力。孔杰在最近两年拿了3个世界冠军，在和崔哲瀚的交手战绩上也明显占优，实力应该在崔哲瀚之上。然而昨天的比赛，孔杰明显不是“毒蛇”崔哲瀚的对手。在关键的官子阶段，孔杰畏首畏尾，一再退让，毫无世界冠军的风采，最终在176手时认输。崔哲瀚也凭借这场胜利，连下四城，完成了“一杆清台”的壮举，同时获得了2000万韩元四连胜奖金。比这更有意义的是，崔哲瀚兑现了自己的诺言，实现了自己亲手为韩国拿到农心杯的愿望，成为继李昌镐、李世石之后的韩国第三人，韩国也实现了赛前定下的在本届比赛中第十次获得农心杯冠军的目标。
　　赛后，输棋的孔杰表示：“我一度认为能赢下比赛的，主要败因还是读秒阶段，对手下出很多强手，自己读秒时出现了很多问题。”其实，以孔杰目前的状态，即便赢了崔哲瀚，也不是养精蓄锐的李昌镐的对手。
　　回顾第12届农心杯的战斗过程，可以发现一个悲哀的事实：由王檄九段、谢赫七段、柁嘉熹三段、周睿羊九段、孔杰九段五人组成的中国队农心杯阵容，只有谢赫一人赢过棋，其他四人在与日韩棋手的较量中全部“一局游”，毫无斩获。相比之下，最终夺冠的韩国队除了小将朴承华输棋之外，李世石、睦镇硕、崔哲瀚均有胜绩，崔哲瀚更是凭借一己之力将韩国队第10次送上冠军宝座，夺冠实至名归。对此韩国Hangame网高调表示：“这一届比赛再一次充分地印证了，韩国是世界围棋最强国，因为他们赢在团体。”
　　当头一棒 中国队败在分心
　　韩国队在主帅李昌镐没有出场的情况下，依靠副帅崔哲瀚最后阶段神勇四连胜，再次蝉联农心杯冠军，这也是第12届农心杯里韩国第10次捧杯。值得一提的是，这也是继亚运会惨败、正官庄杯惨遭零封之后，中国围棋的又一次在团体赛中失利。中国第一次也是唯一一次捧起农心杯，还是3年之前的“老黄历”了。如果说农心杯是韩国队的“传统强项”，那么最近一年连续的团体赛失利，却反映了一些问题。
　　为什么国内选拔赛中通过预选赛进入到农心杯阵容的棋手，却在与日韩强敌对抗中未能显示出强劲的实力？为什么拥有最近两年包揽7个世界冠军的中国队，无法在团体赛中延续强势？为什么常昊、古力这样的世界冠军没有代表中国参赛？
　　表面上看，是赛制的原因。一个小时的快棋赛，中国棋手不如韩国棋手适应，中国队主教练俞斌也这么认为。但实际情况是，最近一两年，中国队内训练这种赛制也很普遍，中国棋手对1小时的快棋赛并不陌生。赛制对中国队的影响应该没有这么大。
　　其次，就选拔机制而言，中国队本届农心杯参赛阵容的选拔，也饱受质疑。中国队的选拔赛，几乎是一天下几盘，连着下几天，这样高强度的选拔赛，让一些比赛任务重的高水平选手无法承受，比如古力和常昊，落选不是因为实力，而是因为体力，让人哭笑不得。这样的选拔方式，真正有利于农心杯这样大赛的选才，真正能体现大赛所需要的水平和状态吗？至少这次农心杯的结果表明，没有常昊、古力这样的顶尖棋手参赛，中国队还是“玩不转”农心杯，更不是韩国队的对手。连韩国媒体都感叹：“古力和常昊这样公认的顶级棋手都无法参赛，这是否也是一种讽刺？”
　　此外，国家队的训练质量和管理水平已经大不如前，对棋手的意志品质的培养流于表面，也是重要原因。在本届农心杯上，中国棋手完全没有了常昊等老将那种必胜信念和顽强作风，在输棋后，看上去也没有背负任何压力，更没有发誓雪耻的劲头。当棋手的心中不再有求胜欲，棋还有得赢吗？
　　选拔体制分了高水平棋手的心，中国队的阵容不再强大，参赛选手没有必胜的信念，心思也不全在比赛上，农心杯成了“分心杯”……这样的比赛，不输才怪。
　　快报记者 唐浩杰 沈忱

