天元赛职业组网选结束 芈昱廷范廷钰等8人脱颖而出
　　新浪体育讯　1月21日晚，第25届中国围棋天元赛职业组网选在新浪围棋结束，芈昱廷、唐韦星、陈浩、张涛、丁烈、范廷钰、胡然闵、周贺玺从各小组中脱颖而出，晋级本选赛。
　　以下为天元赛规程及参赛名单：
　　一、主办单位：中国棋院、新民晚报、吴江市同里镇人民政府
　　二、比赛时间：
　　网络预选赛：2011年1月17、18、19、20、21日
　　本选赛、本赛：2011年2月12、13、15、17、19、21日
　　挑战赛：日程另行通知
　　三、比赛地点：北京、同里等
　　四、参赛资格：
　　凡持有2011年度中国围棋协会准赛证的职业棋手均有资格报名参赛。
　　五、报名办法：
　　由各注册单位在中国棋院在线网上报名，报名截止日期为2011年1月16日。
　　六、比赛办法：
　　比赛按网络预选赛、本选赛、本赛、挑战赛几个阶段进行。
　　1. 网络预选赛。参加者为等级分排名第44位以后的职业棋手。采取单淘汰制，轮次视报名人数另定。录取8人进入本选赛。
　　2. 参加本选赛的选手：等级分44位以前(含第44位)及国家女子围棋队选拔产生的一名女子棋手，共计32名棋手，进行一轮淘汰赛，优胜的16名棋手进入本赛。本选赛开始计算等级分。
　　3. 本赛由16名种子棋手及本选赛优胜的16名棋手，共32名棋手参加，进行淘汰赛。种子选手：上届前八名；2010年世界比赛的冠、亚军及国内各大赛的冠军；不足名额按等级分顺序补足16名。获得优胜的棋手向上届冠军陈耀烨挑战。
　　4. 挑战赛由获得挑战权的棋手向上届冠军进行三局两胜制的挑战赛，胜者为本届冠军。
　　5. 本规程中的棋手等级分排位以2010年8月31日公布的为依据。
　　七、用时规定和计算胜负办法：
　　预选赛开始均采用2002年中国围棋协会审定的围棋竞赛规则，黑方贴3又3/4子。用时为每方基本时限2小时45分钟保留5次1分钟读秒。预赛在网上进行，用时为每方基本时限1小时，之后3次1分钟读秒。
　　八、比赛奖金：
　　冠军：15万元人民币(税前)
　　亚军：7.5万元人民币(税前)
　　九、比赛未尽事宜另行通知。
　　参赛名单
　　种子选手：
　　一、上届前八名
　　古 力 时 越 邬光亚 孙腾宇
　　刘 星 孟泰龄 李 康 李豪杰
　　二、世界大赛冠亚军
　　孔 杰(三星杯) 常 昊(BC卡杯)
　　三、国内大赛冠军
　　邱 峻(阿含桐山杯) 谢 赫(烂柯杯)
　　江维杰(名人赛) 柁嘉熹(倡棋杯)
　　朴文?(全国个人赛) 古灵益(威孚房开杯)
　　参加本选赛的棋手：
　　周睿羊 王 檄 李 ? 王 雷 檀 啸 周鹤洋
　　胡耀宇 钟文靖 丁 伟 王 ? 牛雨田 彭 荃
　　俞 斌 罗洗河 张 立 王昊洋 王 磊 彭立尧
　　黄奕中 王煜辉 孙 力 朱元豪 曹大元
　　王晨星(国家女子围棋队选拔出线)
　　网络选拔出来的棋手：芈昱廷 唐韦星 陈浩 张涛 丁烈 范廷钰 胡然闵 周贺玺

