刘思明坦言不敢看网上评论：全国棋迷都不太满意
　　华奥星空北京1月20日电(记者 刘襄琳)“我知道全国的棋迷都不太满意，网上的评论我都不敢看，说什么的都有。”中国棋院院长刘思明在谈到今日结束的农心杯时如此说。
　　第12届农心杯今日在上海结束，随着中国主将孔杰的投子认负，韩国副将崔哲瀚达成四连胜，在主将李昌镐未出场的情况下，帮助韩国第十次夺得农心杯冠军。这也是中国在遭遇亚运会、正官庄杯失利后，近期又遭受的一个重大打击。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心主任、中国棋院院长刘思明在今日出席围甲联赛闭幕式时，谈到农心杯时坦言：“今年我们的团体成绩不太理想，全国棋迷都不太满意，网上的评论我都不敢看，说什么的都有。”
　　在农心杯结束后，刘思明称接到电话，被问到这次又输了，是不是代表中国围棋已经被韩国抛开一段距离了，已经落后了？对于这个问题刘思明没有正面回答，但话语中似乎不太赞成这种说法，他说：“结论不太好下，我们有我们的看法，社会有社会的看法，但几次比赛的失利应该引起重视。”
　　刘思明说：“韩国斗志顽强，尽管我们在LG杯中包揽前四名，但并没有影响他们的斗志，我们的棋手需要摆正位置，认真下好每一盘棋，接受磨练。广大爱好者、支持者都盼着棋手能够在大赛上有出色的发挥，为国争光，希望新的一年，我们的棋手竞技思想各方面都能提高。”(完)

