孔杰：一度认为能赢下比赛 读秒昏招频出是败因
　　华奥星空上海1月20日电(记者 李旭)“发挥一般，读秒出现了比较多的问题。”这是孔杰对于今天比赛的点评。孔杰认为，自身的状态以及中国选手对于快棋赛制的不太适应是导致读秒失误的最主要原因。
　　第12届“农心杯”世界职业围棋团体赛第13局继续在上海的韩国文化苑打响。由中方主将孔杰九段挑战韩国的崔哲瀚九段。最终，崔哲瀚九段执白中盘战胜孔杰九段，以四连胜的成绩帮助韩国第10次夺得农心杯。
　　尽管崔哲瀚此前已经取得了农心杯的三连胜，但从两人的对阵纪录上看，孔杰占据上风。本场比赛，孔杰执黑先行。布局阶段过后，无论是孔杰本人还是总教练俞斌，都认为黑棋拥有一定优势。
　　“其实转换之后，我也没有处下风。”话虽如此，但孔杰也承认中盘阶段的一次大转换，使得形势便微妙了。接着，崔哲瀚在官子阶段连续下出强手，最终取得胜利。
　　“布局过后，自己一度认为能够赢下比赛的。”孔杰分析，“最主要的败因还是读秒阶段。他确实下出很多强手，自己读秒很多问题，很多地方下得比较差。”
　　读秒阶段败招频出，孔杰认为首先还自己最近的状态一般，另一方面也受制于中国选手对于快棋赛制的不适应。“下慢棋的话，一般在官子阶段才出现读秒，不会有太大问题。但是这样的比赛，一般到中盘就读秒了。而且自己最近状态也不好，读秒棋下得少，因此今天出现了不少问题。”

