第2届全国智运会围棋规程 共11小项增加大学生个人
　　第二届全国智力运动会围棋竞赛规程
　　一、竞赛日期和地点
　　2011年11月8日—18日在湖北省武汉市举行 
　　二、竞赛项目
　　(一)男子团体
　　(二)女子团体
　　(三)混合双人
　　(四)少年个人
　　(五)大学生个人
　　(六)专业(职业)男子个人
　　(七)专业(职业)女子个人
　　(八)专业(职业)男子个人快棋
　　(九)专业(职业)女子个人快棋
　　(十)业余男子个人
　　(十一)业余女子个人
　　三、参加单位
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、解放军、行业体协。
　　四、参赛资格
　　(一)按照《第二届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　(二)除大学生组外，专业(职业)棋手将代表2011年度注册单位所在省市参赛，2011年商借棋手只能代表原注册单位所在省市参赛，2011年新入段的棋手仍以业余棋手身份参赛。
　　(三)除大学生组外，业余棋手只能代表身份证或户口本签发单位所在省市参赛。代表行业体协参赛的棋手必须是该行业的正式职工。
　　(四)大学生组的代表资格如下：
　　1、各省、自治区、直辖市、计划单列市只能选派其行政辖区内的高校棋手参赛。
　　2、各行业体协可以选派其行业所管辖的高校棋手参赛。
　　3、高校必须是各省、自治区、直辖市、计划单列市各全日制普通高等院校。(夜大、电大、网络教育、成人教育、自考等不在其列)。
　　4、参赛棋手必须是按照教育部关于全国高等院校统一招生考试、录取的有关规定，经考生(户口)所在地高等院校招生委员会(办公室)审核、正式录取，并具有高等院校正式学籍的在校本科生及研究生。
　　五、参加办法
　　(一)每支代表队最多可报15名棋手参赛。
　　(二)各项目人数、年龄、性别和专业(职业)、业余限制：
　　1、男子团体赛每队限报5人，上场4人，替补1人，年龄、专业(职业)、业余不限。
　　2、女子团体赛每队限报3人，上场2人，替补1人，年龄、专业(职业)、业余不限。
　　3、混合双人赛每队限报1对，其中1名是男棋手，另1名是女棋手，年龄、专业(职业)、业余不限。
　　4、少年个人赛每队限报1人，性别不限，专业(职业)棋手报名必须在1996年1月1日(含)以后出生，业余棋手报名必须在1993年1月1日(含)以后出生。
　　5、大学生个人赛每队限报2人，性别、年龄、专业(职业)、业余不限。
　　6、专业(职业)男子个人赛每队限报2人，年龄不限，仅限于专业(职业)棋手。
　　7、专业(职业)女子个人赛每队限报1人，年龄不限，仅限于专业(职业)棋手。
　　8、专业(职业)男子个人快棋赛每队限报2人，年龄不限，仅限于专业(职业)棋手。
　　9、专业(职业)女子个人快棋赛每队限报1人，年龄不限，仅限于专业(职业)棋手。
　　10、业余男子个人赛每队限报1人，年龄必须在1992年12月31日(含)以前出生或骨龄大于18岁，仅限于业余棋手。
　　11、业余女子个人赛每队限报1人，年龄不限，仅限于业余棋手。
　　(三)具有专业(职业)段位的棋手不得参加业余组比赛。
　　(四)所有参赛选手在比赛日程允许的情况下可以兼项参赛。
　　(五)参加8项(含8项)以上比赛的单位可报领队、副领队各1名，教练2名，参加4项(含4项)以上比赛的单位可报领队1名，教练2名，参加4项以下比赛的单位可报领队、教练各1名。
　　六、竞赛办法
　　1、比赛采用中国围棋协会审定的最新版围棋竞赛规则。
　　2、暂定各项比赛办法如下，视实际报名情况最终决定比赛轮次：
　　(1)男子团体赛采用积分编排制，每天进行2轮，录取前6名。用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(2)女子团体赛采用积分编排制，每天进行2轮，录取前6名。用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(3)混合双人赛分两个阶段。参赛棋手等级分总和(截止2011年4月30日)列前8名的组合直接进入第二阶段。第一阶段采用积分编排制，每天进行3轮，录取前8名进入第二阶段，用时方式为每方45分钟包干；第二阶段采用单败淘汰制，第一阶段优胜的8对组合与直接进入第二阶段的8对组合下4轮，每天进行2轮，最终决出前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(4)少年个人赛采用积分编排制，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(5)大学生个人赛采用积分编排制，每天进行3轮，录取前6名，用时方式为每方45分钟包干。
　　(6)专业(职业)男子个人赛分两个小组采用积分编排制，每天进行2轮，各录取小组前3；再进行一轮决胜局比赛，各小组第一争夺第一、二名，各小组第二争夺第三，四名，各小组第三争夺第五，六名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(7)专业(职业)女子个人赛采用积分编排制，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(8)专业(职业)男子个人快棋赛采用6轮单败淘汰赛决出前6名，每天进行3轮，用时方式为每手棋20秒，10次20秒读秒。
　　(9)专业(职业)女子个人快棋赛采用5轮单败淘汰赛决出前6名，每天进行3轮，用时方式为每手棋20秒，10次20秒读秒。
　　(10)业余男子个人赛采用积分编排制，每天进行2轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　(11)业余女子个人赛采用积分编排制，每天进行3轮，录取前6名，用时方式为每方1小时后，3次30秒读秒。
　　3、未尽事宜将在《竞赛补充规定》中说明。
　　七、录取名次与奖励
　　按照《第二届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　八、裁判员和仲裁
　　国家体育总局选派裁判长、副裁判长、主要裁判员和仲裁委员，承办单位选派其余裁判员。
　　九、报名和报到道
　　按照《第二届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　十、其他
　　1、参照《第二届全国智力运动会竞赛规程总则》规定的条款执行。
　　2、参赛棋手公示、竞赛补充规定等其他事宜将于第二次报名结束后在中国棋院在线(www.weiqi.cc)上另行公布。
　　3、违规处理具体办法将在《竞赛补充规定》中说明。
　　十一、本规程的解释权属中国围棋协会。

