七成网友反对篮协决定 郭士强对篮坛元老千恩万谢
　　斯杯后，各门户网站纷纷把关于郭士强下课的新闻置顶，这也代表了绝大多数网民和球迷的心声，而昨天中国篮协宣布郭士强留任后，网友再次表达了强烈不满。
　　在某门户网站昨天下午设置的“你怎么看待篮协不换郭士强的决定”的民意调查中，截至记者发稿，共有9317人参加调查，其中超过71.6%的网友反对篮协的决定，而只有24.4%的网友持支持态度，另有4%的人持中立态度。“郭士强确实是一个有潜力的教练，但问题是拿国家队的成绩作为培养他的学费，这个代价未免太大了。”一名网友说道。而另一个网友则谈到了球队的团结问题，“郭士强在亚锦赛期间爆出了队员顶撞的新闻，凭他的资历是否能压住大牌也是一个问题，一个将帅不团结的球队是无法取得好成绩的”。
　　现场　郭士强对每个人说“谢谢”
　　一件白色T恤衬托出郭士强的憔悴，据知情人士透露，整整一天，郭士强在会议室里都是一言不发。
　　在研讨会上，一帮中国篮球界的元老以及资深记者都在支持郭士强，即便如此，郭士强脸上依然没有表情，连续的失败和媒体的批评，令他看起来心力交瘁。会上，郭士强不是在听取总结，就是拿笔记录元老们的观点。
　　散会的时候，郭士强像学生一样走在后面，等元老们出门之后，“锅巴”这才出来。“谢谢，谢谢……”看到每一名在场的人，郭士强都是千恩万谢，这时“锅巴”的脸上才有了一丝笑容。“我要感谢所有支持我的人，也要感谢批评我的人，确实像他们说的，球队成绩不好，主教练肯定有很大责任。但篮管中心又一次给了我机会，我肯定会不惜一切代价地抓好男篮的训练和比赛，给关心男篮的球迷和媒体一个交代。”送走了元老之后，郭士强对记者表达了自己的心迹。

