红袋鼠国象嘉年华揭幕 侯逸凡父亲与众棋童家长座谈
　　新浪体育讯　首届“枫叶杯”全国红袋鼠国际象棋嘉年华北京时间1月22日上午在天津塘沽区泰达枫叶国际学校隆重开幕。
　　亚洲国际象棋联合会副主席兼中国国际象棋协会秘书长叶江川、四届女子世界冠军谢军、天津经济技术开发区管委会常务副主任孙胜，泰达枫叶国际学校校长侯著久先生、新科女子世界冠军侯逸凡父亲侯雪健，以及全国红袋鼠国际象棋培训工程执行总监海德新等嘉宾出席了今天的开幕式。
　　开幕式上，身兼全国红袋鼠国际象棋培训工程顾问的叶江川先生和谢军女士进行了热情洋溢的致辞，并向多家红袋鼠国象培训基地负责人授牌。
　　开幕式后各项活动纷纷展开，新科棋后侯逸凡的父亲侯雪健先生与棋童家长进行了面对面座谈。棋童家长们对侯逸凡的兴趣发现、爱好培养、困难解决以及发展方向等成长过程的方方面面产生了浓厚兴趣，纷纷向冠军父亲求取宝贵经验。侯雪健和北京国际象棋分会副主席兼大会裁判长刘乃刚对逐个问题进行了详细回答和精彩总结，座谈气氛相当热烈。
　　座谈会后，四届世界冠军谢军进行了精彩的国际象棋主题演讲。四届棋后以国际象棋文化为侧重点，结合自己多年的学术研究成果，阐述了国际象棋对提高儿童综合素质有着重要作用。演讲结束后，谢军还耐心细致地回答了棋童家长们关心的各种问题。
　　叶江川、谢军以及张鹏翔还与众多小棋迷进行了车轮大战。小棋迷们非常珍惜与著名大师的过招机会，斗志昂扬，有些高水平的小棋手坚持了超过三个多小时，这也令大师们使出了浑身解数。
　　本次国际象棋嘉年华由中国国际象棋协会、全国红袋鼠国际象棋培训工程理事会以及天津泰达枫叶国际学校主办，天津市华源实业公司和天津市中天枷音教育咨询有限公司承办。“红袋鼠”计划旨在寓教于乐，培养少年儿童的国象兴趣，与另一项以赛事为主的推广活动“常青藤”相辅相成，共同促进着国象在中国的普及与发展。
　　嘉年华将在为期四天时间内安排多项丰富多彩的国际象棋活动。除了九轮瑞士制的少儿国际象棋比赛之外，组委会还安排了亲子赛、教练赛、快棋赛和盲棋赛以及有奖竞猜等多项别开生面的活动，称之为嘉年华实至名归，大大丰富了少年儿童的寒假生活。 　
　　(塔尔)

