中国围棋需化解读秒危机 围甲赛制令韩国人难以想象
　　今天下午，第十二届农心杯三国围棋擂台赛在韩国副将崔哲瀚四连胜的脚步中落幕。中方主将孔杰执黑中盘不敌崔哲瀚，韩国队第二次在主将李昌镐尚未登场时便夺得冠军。韩国人夺走了他们的第十个三国围棋擂台赛冠军，同时也让中国围棋在2011年开门即遭重创。
　　“连胜对我来说不是最重要的，我终结了这次比赛，这才是真正的胜利。”志得意满的崔哲瀚在赛后接受?访时说，“最近两年中国棋手获得了不少冠军，不过主要是个人赛的冠军，大多数是因为古力和孔杰超强的个人能力。如果不算古力和孔杰的话，韩国围棋不落下风。”
　　崔哲瀚说，韩国围棋最近连战连捷得益于去年亚运会之前“仿效中国队”的集训，“去年准备亚运会的时候，我们对中国棋手进行了详细的研究，特别是针对孔杰进行了专门的训练。虽然亚运会结束以后我们没有再继续集训，但我仍然有所收获。”
　　本届擂台赛之前，崔哲瀚对阵孔杰1胜4负，处于明显劣势。尤其是去年春兰杯赛上，孔杰逆转崔哲瀚挺进8强“让崔毒很受伤”。此番战胜孔杰后，崔哲瀚表示：“我以前在擅长的中盘战斗中总被孔杰压制，这次战胜他让我信心大增。”
　　从去年年底到今年年初，韩国围棋连续在亚运会和农心杯赛中收获重大胜利，中国围棋则在团体赛中颗粒无收。韩国围棋在经历了过去两年的小挫折后，反扑势头之猛足以使中国围棋队心惊。
　　“农心杯赛上的失利不是因为心理问题，因为我们在心理上压力不大，棋手已经很适应这种比赛。”带队前往上海参赛的中国围棋队总教练俞斌今晚在电话中告诉记者，“从技术方面讲，我们输给韩国队是‘技不如人’，这还是实力和能力方面的差距，具体讲就是我们在快棋赛制时感觉比较困难，‘读秒’的功夫差一些，后半盘总是不保险，这还是平时训练的问题。”
　　据记者了解，韩国国内围棋联赛由于收视率一直很高，因此电视转播极多，转播商为顾及转播时间要求实行快棋赛制。一般情况下每方棋手限时为1小时，算上“读秒”，一盘棋完全可以在3小时内结束。而中国围甲联赛用时方面对棋手限制很低，每方读秒之前有2.5小时的规定时间。而倡棋杯赛每方拥有3.5小时规定用时，更是让有些韩国棋手惊呼“难以想象”。
　　俞斌解释说，在亚运会和农心杯这样的快棋赛制中，中方棋手的水平大打折扣：“我们也会想办法提高快棋的适应程度，很多比赛中，我们在读秒时都有误算和缓手。”
　　农心杯主将孔杰已经是国内公认的快棋高手，但他认为，在快棋赛制中，自己确实还有很大的提高空间。“围甲联赛也有‘读秒’，但慢棋的读秒和快棋的读秒有不少差别。”孔杰告诉记者，“国内的慢棋比赛读秒时一般都是小官子，棋局已基本定型了。但快棋读秒时棋型还没确定，变化很多。”
　　在孔杰看来，快棋赛读秒时大多数都在中盘战斗阶段：“正需要花大量时间来计算的时候，‘读秒’确实非常难受，在这方面有欠缺的话很难走出合理的变化。”
　　除了棋手在快棋赛制方面的欠缺，参加本届农心杯赛中国棋手的出场阵容也不尽如人意。有3项世界冠军头衔的孔杰和上届五连胜的谢赫免选出战并无争议，但古力、常昊两位身经百战的国手未能通过选拔也无外卡可用，确有“矫枉过正”的嫌疑。
　　“选拔出线制”原本无可非议，不过由于国内比赛众多，棋手日程安排紧密，因此，选拔赛本身赛制安排难免照顾不周。和韩国棋手有时甚至一天能下两场正式比赛相比，中国棋手受赛制影响，状态起伏令其无法面面俱到。

