银联杯网络赛第4轮对阵公布 26日20时各小组决赛
　　北京时间1月25日，首届“银联杯”网络围棋赛第4轮分组对阵公布，小组赛采用单败淘汰制，比赛时间为2011年1月23日-26日，每晚20时进行，比赛地点为新浪围棋长城大厅。每小组第1名晋级决赛。
　　比赛规则及注意事项：
　　1、比赛黑棋贴3又3/4子(7目半)，预赛每方限时20分钟30秒3次。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　7、本次比赛只允许业余棋手参加。
　　小组第4轮对阵如下：
　　第1组：Smile歆 vs CBL111
　　第2组：葡萄成熟时 vs 飞鸟无痕
　　第3组：浪海寻天 vs 暴力兔子
　　第4组：路一直都在 vs love彬
　　第5组：基本无解 vs 默默舔伤口
　　第6组：缪德康 vs 捞猴的月亮
　　第7组：凝世之结 vs 富贵神仙
　　第8组：恋着多喜欢 vs 晃悠
　　第9组：老同学
　　第10组：yantaiws
　　第11组：董一刀 vs 雪域神雕
　　第12组：哪个哟 vs 果少爷
　　第13组：yjinrui
　　第14组：小手摸磨
　　第15组：笑傲江南
　　第16组：明月照 vs 美丽笨女人
　　第17组：云程发轫 vs blesssing
　　第18组：肥肥的羊
　　第19组：赵健男 vs
　　第20组：围住了自己 vs 夜明珠：
　　第22组：angel929
　　第24组：木狐醉了
　　第25组：莒城名剑 vs 董嘉诚
　　第26组：点点繁星 vs currant
　　第27组：likeJuly vs qweasd486
　　第28组：拿了桔子跑 vs 黑白依旧
　　第29组：fbingxu
　　第30组：葛道胡子扬
　　第31组：短刀客 vs 极地海洋
　　第32组：针灸治瘫 vs 白鸽的翅膀

