名宿称男篮缺少孙军式人物 2011亚锦赛成重中之重
　　荆楚网消息 (体育周报) 昨天，郭士强是否留任的问题果然有了答案，不过，并非之前盛传的下课，而是留任。“如果换教练可以解决问题，我们会考虑换教练；如果国家队的问题不是换教练就能解决的，那么我们更换教练对球队没有任何好处。”昨天的男篮总结会之后，篮管中心主任信兰成说，“我们的队伍现在遇到了暂时的困难，从树立球队信心和鼓舞士气这个角度来说，我们不会轻易更换主教练。”
　　名宿挺郭
　　这次会议于昨日上午8时30分开始，下午15时30分结束，与会的包括篮管中心负责人、中国男篮教练组以及诸多篮球界名宿。据了解，在上午的讨论中，名宿们大多表示了对郭士强的支持。其中，张长禄的发言很有代表性：“郭士强在困难时刻挑大梁，球队目前的问题，不是他一个人的错，大家更应该信任他。”张长禄曾任中国男篮主教练、国家体委球类司副司长、中国篮协主席、国际篮联执委等职务，他尖锐地指出了中国男篮的很多问题：“后卫没人，运球时间太长，外线没有孙军那样的稳定投手，外线也不动、内线也不动的打法不正常。刘炜罚丢了两个球，不正常，在训练上不够针对性，不够高质量，不能只跑战术、练身体。”
　　名宿们认为，中国男篮的实力在亚洲仍是顶尖的，“没有姚明也是强队，有了姚明更强”，但也必须找准发展方向，“我们应该继承过去好的东西，突分、突破、紧逼、快攻，要有自己的风格。”张长禄说。
　　对于是否请外教的问题，名宿们认为，外教可以请，但还是要以中国教练为主，抓训练方法。最后，名宿们更是体恤的对郭士强说：“小郭你不要有心理包袱，不是你一个人的问题。”
　　东亚运是最后机会？
　　斯杯结束后，中国男篮也就地解散，球员也是回到各自母队备战全运会，而11月份，中国男篮也将重新集结，参加12月5日在香港举行的东亚运动会。
　　据篮管中心副主任胡加时介绍，中国男篮此次比赛将派一队参加，球员组成将根据主教练的意见，但框架以国家队成员为基础，以及部分青年队员前往。信兰成也同时表示，今后会更注重国家队核心和骨干的培养，让他们在关键时刻能够带动全队，“我们也会给主教练更多时间，当然这并不是说无限期的给时间。”信兰成认为，不要几场比赛失利之后就讨论换帅的问题，这并不是解决问题的根本方法。“我们考虑问题是以体育周期来算的，一届奥运会算是一个周期。”也许，这次东亚运动会将决定郭士强最终的去留，因为到了明年，中国男篮的全部精力都将集中在世锦赛和亚运会上。中国男篮不可能在热身赛期间换帅，更不可能在热身赛之后、世锦赛之前换帅。在本次会议结束之后，篮协也明确提出了阶段性目标——全力备战2010年亚运会、世锦赛，2011年亚锦赛和2012年奥运会，尤其是认真准备好2011年亚锦赛，同时，“必须重提冲出亚洲目标”。
　　特约记者 狄天 发自北京

