直布罗陀国象公开赛揭幕 新科棋后侯逸凡因故退赛
　　新浪体育讯　第九届直布罗陀国际象棋公开赛北京时间1月25日晚前在西班牙境内的英属直布罗陀半岛的Caleta酒店擂响战鼓。原定要参加比赛的新科女子世界冠军侯逸凡因个人原因，在临行前的最后时刻退出了比赛。
　　和往年一样，本次国际象棋节仍设有大师组、挑战者组和业余组多项公开赛。其中，水平最高的大师组公开赛共有45个国家和地区的共231名棋手参加。231名棋手中，有53人拥有男子特级大师称号。18名棋手等级分超过2600分，其中乌克兰名将伊万丘克、英国名将亚当斯和意大利棋手卡鲁阿纳等级分超过2700分，是本次比赛的头三号棋手。
　　本次公开赛还吸引了不少高水平女棋手参赛。其中包括俄罗斯的科辛采娃姐妹、格鲁吉亚的扎格尼泽、保加利亚前棋后斯坦芳诺娃、立陶宛名将奇米里杰、印度棋手哈丽卡、瑞典名将克拉姆林，以及卡塔尔的前棋后诸宸等。
　　新科棋后侯逸凡原本早已确认参赛，主办方也在其官网大力宣传。但遗憾的是，侯逸凡在签证和机票都已准备就绪的情况下，因私人原因在最后时刻退出了比赛。
　　在北京时间1月26日凌晨结束的首轮比赛中，伊万丘克、亚当斯、卡鲁阿纳、科辛采娃姐妹、扎格尼泽、斯坦芳诺娃、奇米里杰、克拉姆林和诸宸等都顺利告捷。
　　直布罗陀国际象棋节始于2003年，每年举行一届。中国棋手曾在往年多次参加该赛事。名将卜祥志曾在2008年的比赛中获得亚军。
　　今年，大师组公开赛的赛制仍为10轮瑞士制。总奖金创下历史新高，达到十万九千一百英镑，其中冠军奖金为一万七千五百英镑。组委会还为最佳女棋手设立了一万英镑的奖金。按照赛程，全部比赛将于当地时间2月3日结束。(塔尔)

