新一届百灵杯在即聂马出战 每队增至10人女队处下风
　　新浪体育讯　第七届百灵杯元老女子擂台赛将在春节后打响，男子元老棋手和女子棋手每方10人出战。比赛仍延用擂台赛形式，规模则比上届扩大一倍，陈祖德、聂卫平、马晓春、刘小光等元老将继续考验年轻女国手的实力，预计整个赛程贯穿全年。
　　规程创新是百灵杯的一大特点，上届百灵杯首度采用擂台赛形式，每方5人，最终女队主将唐奕负于男队副将陈祖德，女队失利。本届的规模扩大了一倍，每方10人出战，男队方面增加了谭炎午、宋雪林、梁伟棠、阮云生和邵震中，女队则几乎集中了年轻一代全部高手。两队实力对比，女队10位棋手均在一线征战，保持了很好的状态，而元老队绝大部分队员都淡出了一线，但在上届比赛中，元老们尽展深厚的功底，女棋手则在大名鼎鼎的几位男子老将面前有些畏手畏脚，系数败阵。本届比赛中元老队依然占有一定优势。
　　新一届百灵杯用时有所延长，上届比赛为备战亚运会采用每方1小时的保留时间，这使得棋感生疏的元老棋手感觉时间紧张，本届每方保留时间延长为1个半小时。读秒时间也有所调整，改为40秒3次，和正官庄杯读秒一致。保留时间的延长将更加有利元老队的发挥，女队若想获胜，可真要加把劲了。
　　比赛规程如下：
　　一、参赛名单
　　元老队：陈祖德、聂卫平、马晓春、刘小光、曹大元、
　　谭炎午、宋雪林、梁伟棠、阮云生、邵震中
　　女子队：唐  奕、宋容慧、李  赫、王晨星、鲁  佳、
　　郑  岩、曹又尹、范蔚菁、王祥云、於之莹
　　二、比赛奖金
　　优胜奖：15万    鼓励奖：5万
　　对局费：胜者3000元(局)
　　三、连胜奖
　　连胜三局奖励五仟元，以后每胜一局奖励壹万元，以此类推。
　　比赛用时：
　　每方1小时30分，读秒40秒3次
　　五、比赛方法 ：
　　擂台赛。
　　六、比赛地点
　　第一场、第二场在北京，第三场、第四场3月在武汉，第五场、第六场4月在姜堰，最后一场可能在安顺，其余预计在北京。
　　七：比赛时间
　　初步定于春节后
　　(王亮)

