陈时映对困难准备不足 周睿羊凭劫争定江山(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　1月26日韩国消息，第3届“BC信用卡杯”世界围棋公开赛统合预选赛决胜轮开战。在一场焦点中韩对决中，周睿羊五段执黑以1.5目优势击败韩国的陈时映四段，晋级本赛。
　　图一，周睿羊执黑VS陈时映。中盘时周睿羊在左边展开治孤，黑1-9次序井然，11位断时白祭出12位长的强手，由于下方大龙尚未安定，黑只好13位退缩。尽管如此，黑17顶到后还是轻松地完成了左边的治孤，白棋稍有不满。
　　图二，周睿羊以攻代守。被白三角位一子分断后，黑棋下方大龙面临治孤。黑1-7分断白棋以攻代守，陈时映对此多少有些准备不足，白12尖时遭到黑13位卡的反击，顿时动弹不得，不得不16位自己补活。黑17飞之前应当先提掉12位一子，否则以后难以交换到。
　　图三，劫争定江山。实战中白1位拐给了黑棋在2位引爆劫争的机会，陈时映对劫争的困难程度显然估计不足，白7位寻劫失误，应当改在10位点，这样黑棋若解消付出代价更大。实战中黑棋解消劫争后走到16位挖断，白棋陷入痛苦的挣扎。
　　图四，周睿羊小优。实战中白三角位飞进黑阵，黑并没有净吃的把握，只好5位顶，最终白棋先手割下2子满意。尽管如此，黑棋还是明显占据优势。
　　图五，优势微弱。黑1位长后局部双方形成双活，白棋得到先手后走到价值巨大的8位挤吃，但棋局至此已经没什么变数了，黑棋微弱的优势已不可动摇。
　　(张祺)

