国手战崔哲瀚延续农心杯强势 屠龙李昌镐反超比分
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月25日，第54届韩国国手战在韩国棋院特别对局室进行了头衔挑战赛五番棋的第三局比赛。挑战者崔哲瀚九段在本局中以屠龙的方式，执黑211手中盘击败李昌镐九段。崔哲瀚在先输一局后已经连扳两局，重返国手之位仅有一步之遥。
　　崔哲瀚和李昌镐都是从上海刚刚返回。在上海农心杯比赛中崔哲瀚连下三城为韩国拿到了冠军，正在赢棋调子中，状态极佳。李昌镐在上海没有机会出场，权当休闲了，马上投入头衔保卫战似乎不如崔哲瀚手热。
　　在本局中，崔哲瀚用了中国流布局，这个布局最近又有流行迹象。序盘阶段李昌镐打入右下以后，崔哲瀚没有正面进攻，他用走厚的办法掌握着主动。中盘战阶段崔哲瀚深入左边，没能取得成功，反被李昌镐趁机拿到了相当不错的实地。在局面接近黑棋稍好的局面下，李昌镐对形势没有自信，中后盘采取了拼命的下法，错过了下细棋收官子的机会。
　　崔哲瀚果然非常擅长对付李昌镐。最近阶段的盘面让崔哲瀚整得狼烟四起，李昌镐心神不宁，似乎把握不住重点。崔哲瀚利用劫材有利的条件，最终力屠中央超20子白龙，中盘大胜。
　　崔哲瀚在挑战赛第一局失利后，状态迅速好转，现在已经连扳两局，形势非常有利。在遇到李昌镐的时候，崔哲瀚总是有办法让对方陷入混乱。现在最重要的是李昌镐自己，如何扭转不利的调子和研究对付崔哲瀚的办法。
　　这次五番棋头衔挑战赛的第四局将在春节之后的2月14日进行。　(夏雨)

