李尚宪展现炙热棋感 白宝祥如意算盘被化解(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月27日晚，首届“双龙棋局杯”中韩业余围棋擂台赛第13局在新浪对弈平台继续打响。最终，白宝祥执白151手中盘不敌李尚宪，韩方获得三连胜，并以总比分7比6领先。
　　图一，白宝祥执白VS李尚宪。序盘在左下方黑三角位飞时白棋为防止黑棋跨断，于是在1位尖顶，黑棋弃掉一子后灵活转身，12位靠体现出李尚宪良好的棋感。此后黑18贴时白只好19位点，但黑20靠再次体现韩国人良好的状态，白棋此时已经动弹不得。
　　图二，勉强定型。白1位顶的定型十分勉强，首先将自己走成个弯三，此后黑4扳时白棋又不得不弃掉3子才保住2子棋筋。左下角黑棋做活不成问题，只要处理好中央的孤棋，那么李尚宪的作战就可算作成功。黑18位扳利用白断点，白棋难过。
　　图三，黑主动。白棋因有断点，只好1位跳先补强，此后白3位冲后黑棋竟然先手做活，白11后手补实属无奈，这道厚势的潜力被右边的黑棋完全抵消，而且完全影响不到右边黑棋的实地。黑12打入上方，明显占据全局主动。
　　图四，白宝祥的如意算盘。白1位飞遭到黑2跨，局部作战稍稍不利。但白宝祥因为留着17位作劫的手段，因此在上方作战中并未在意，若黑18位简单做眼，那白19位立后将在局部形成劫争，这样可趁机利用上方劫材。当然，这是白宝祥的如意算盘，李尚宪并不这么想。
　　图五，鬼手。实战中李尚宪祭出1位扳的鬼手，虽然局部仍然可以形成劫争，但是白棋必须把左下角也作为筹码赌在劫争中，负担与之前不可同日而语。
　　图六，锁定胜局。实战中白宝祥只好找上方的劫材，李尚宪毫不犹豫在左下解消劫争，瞬间收获35目以上，7位跳出后，全局黑棋的实地已经大大领先于白棋，白宝祥此时败局已定。
　　(张祺)

