韩国院生攻势凌厉 古灵益离奇失误葬送好局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　1月26日韩国消息，第3届“BC信用卡杯”世界围棋公开赛统合预选赛决胜轮开战。在一场焦点中韩对决中，古灵益在优势局面下出现莫名其妙的失误，将胜利拱手相让。
　　图一，古灵益执白VS金真辉。序盘右下角白棋定式选择有待商榷，黑棋三角位拐吃2子后对于上方白棋威胁巨大，因此白1不得不单跳自补，而黑棋右边仍有潜力。黑2位打入左边后治孤十分成功，向中腹出头后几乎可以视为厚势，对左下和右上均产生威胁。
　　图二，攻势凌厉。白1跳时，黑在2-4位连爬2手，抢空效率极高。因实地有压力，黑8跳时白9不得不在右下角拼，然而黑10-12攻势凌厉，白棋过于单薄，形势有些吃紧。
　　图三，转换。白1位扳，黑2位断打酝酿转换，此时白棋因为已经有1位一子，因此没有退路，只好将转换进行到底，白棋吃掉中腹黑子净进账25目，但同时左边也付出了惨重的带价，形势至此仍是白棋稍稍吃紧。
　　图四，拱手相让。小官子阶段古灵益终于确立微弱的优势，然而令人意想不到是，在白3退黑4挤的时候，古灵益突然出现错觉，他误以为黑棋只是老实地接住，没有看到对方要断掉2颗白子。随后白5位收官时黑6位先手吃掉6目。就这样，古灵益将原本到手的胜利拱手相让。
　　(张祺)

