银联杯网络赛预选阶段战罢 32名棋手晋级线下决赛
　　新浪体育讯　为服务银联持卡人，丰富广大业余围棋爱好者的生活，国家体育总局棋牌运动管理中心、中国银联将共同主办首届“银联杯”网络围棋赛。比赛由中国棋院在线、新浪围棋承办的首届“银联杯”网络围棋赛经过多轮紧张激烈的争夺，最终从选拨出32名棋手晋级线下决赛。
　　首届“银联杯”网络围棋赛旨在为广大棋友搭建一个切磋棋艺的平台。进过多轮的激烈争夺，最终出千人报名棋友中选拨出32名棋手晋级线下赛，出线的棋手中不乏多名成名的业余高手，其中就包括国学杯冠军马天放6段。32名棋手可免费前往北京参加线下决赛，在中国棋院对局大厅体验职业棋手巅峰对决的酣畅淋漓，并有机会与著名国手进行技艺切磋。最终，线下比赛将最终决出冠、亚、季军各一名以及优胜奖、参与奖，所有进入线下比赛阶段的选手均可获得精美奖品。
　　出线棋手名单：CBL111、飞鸟无痕、暴力兔子、love彬、默默舔伤口、捞猴的月亮、晃悠、老同学、yantaiws、雪域神雕、果少爷、yjinrui、小手摸磨、笑傲江南、美丽笨女人、blessing、肥肥的羊、赵健男、夜明珠、angel929、木狐醉了、董嘉城、currant、likeJuly、拿了桔子跑、fbingxu、葛道胡子扬、极地海洋、针灸治瘫 (有3组选手因故未能参加最后一轮比赛，经组委会协商后另行安排)

