印度钦奈国际象棋公开赛闭幕 名将倪华获得并列亚军
　　新浪体育讯　北京时间1月26日晚，2011年印度钦奈国际象棋公开赛在经过11轮瑞士制较量后鸣金收兵。21岁的乌克兰新秀克拉夫茨夫以9.5分笑傲群雄。中国名将倪华与以色列棋手纳巴蒂、乌克兰棋手阿里斯琴科和印度棋手阿迪班同积9分，比对小分后，纳巴蒂获得亚军，倪华位列第三。
　　本次钦奈公开赛共有14个国家和地区的共329名棋手参赛，其中相当一部分棋手都参加了不久前刚刚结束的新德里 Parsvnath 公开赛。中国有四名棋手参加了本次比赛，他们分别是倪华、曾重生、杨凯淇和女棋手徐若颖。
　　经过11轮瑞士制的激烈争夺，年仅21岁的乌克兰新秀克拉夫茨夫出人意料地以8胜3和积9.5分的优异表现，力压各路高手，荣获冠军。
　　棋迷们或许多克拉夫茨夫这个名字并不陌生，2008年的首届世界智运会上，他曾在男子超快棋个人赛中出人意料地超越各路高手，一举摘金！本次比赛，克拉夫茨夫前半程表现并不突出，曾两度被实力较弱的印度棋手顶和。但进入后半程后，克拉夫茨夫连战连捷，最后四轮豪取四连胜，最终笑傲群雄喜获冠军。
　　中国名将倪华在比赛首轮意外地被一名实力较弱的印度棋手顶和。此后第二～四轮，倪华取得三连胜。第五轮与印度新秀阿什文弈和后，倪华在第六～八轮再次取得三连胜，将积分追至榜首。其中在第七和第八轮，倪华分别击败印度特级大师尼洛特帕尔和乌克兰神童热列巴赫。第九轮比赛中，倪华后手输给了势头很盛的以色列新秀纳巴蒂。第十和第十一轮，倪华重整旗鼓，连续获胜。
　　最终，倪华以11轮积9分与赛会头号棋手乌克兰的阿里斯琴科、以色列的纳巴蒂以及印度棋手阿迪班并列积分榜第二集团。比对小分后，纳巴蒂获得亚军，倪华获得季军。阿里斯琴科和阿迪班分获第四和第五名。倪华此次公开赛等级分小涨4分，目前其等级分暗分已超过2650分。
　　值得一提的是，年仅20岁的以色列棋手纳巴蒂尽管只获得亚军，但其全场表现分高达2720分，是唯一一位表现分超过2700分的棋手。而且他还收获了一个男子特级大师序分。
　　其他三名中国棋手中，曾重生和杨凯淇同积8分，分列第11名和第16名，17岁的曾重生同时收获一个男子国际大师序分。女棋手徐若颖积6分。
　　年初刚刚获得印度全国锦标赛亚军的女棋手玛丽安-戈麦兹积7.5分，名列第35位，是本次公开赛成绩最好的女棋手。(塔尔)

