广州篮球迎来首场德比战 师徒兄弟各为其主外援PK
　　六穗主场迎战自由人 明天黄埔体育馆打响
　　■ 本报记者 张顺亭
　　NBL决赛阶段第7轮比赛明天开打，广州六穗将在主场广州黄埔体育馆迎战兄弟球队广州自由人，广州职业篮球将迎来历史上的第一场广州德比。
　　今年5月，广州自由人职业男篮成立，成为广州历史上的第一支职业篮球队。随后，NBL球队原惠州烽驰将主场从惠州迁至广州黄埔体育馆，广州一下子有了两支职业篮球队。两支广州球队双双征战NBL，让广州职业篮球一开头就颇为引人注目。预赛阶段，广州自由人和广州六穗分属两个不同的赛区，两支球队未能碰面，这场押后的德比战，激起了广州球迷的热情。
　　实力对比 难分伯仲
　　师徒兄弟 各为其主
　　目前，广州自由人以6战5胜1负的战绩排在积分榜的第2位，广州六穗则以6战4胜2负的战绩排在积分榜的第4位。从球队排名上看，自由人目前稍胜一筹。在第一轮比赛中，广州六穗主场被劲敌江苏同曦击败，而在第3轮的比赛中，广州自由人却在客场力斩江苏同曦于马下，该场比赛中自由人外援马曼多封杀了江苏外援布兰顿，气得江苏队老板放话要炒掉布兰顿。
　　不过，在第5轮的比赛中，广州自由人主场迎战东莞柏宁却遭遇第一场失利。东莞柏宁凭借强劲的防守和灵活的战术，在下半场控制了局面，最终以94比76战胜广州自由人，这场比赛出乎很多人的意料。就在前天晚上，客场挑战东莞柏宁的广州六穗虽然一直落后于对手，但是在最后关头一度将比分差距缩小到4分，几乎实现翻盘。面对同一个对手东莞柏宁，广州自由人在主场被柏宁击溃，而六穗在客场几乎翻盘，从这个层面上来看，广州自由人挑战广州六穗，谁输谁赢尚难预料。
　　实际上，广州自由人和广州六穗开赛以来虽未在正式比赛中遭遇，但是在私下的教学赛上（没有外援到场）已经较量了数次。此番自由人客场挑战六穗，谁能笑道最后，还要拭目以待。
　　师徒兄弟 各为其主
　　广州自由人可谓“脱胎”于广东凤铝男篮。在广东凤铝男篮解散后，球队主力集体加入自由人，打造了如今广州自由人的大部分班底。不过，带领广东凤铝夺得上赛季NBL冠军的主教练王绪林没有和弟子们一起加盟自由人，而是投身广州六穗。
　　在广州自由人阵中，主力球员王锡东、沈楠、田雨、董俊江、郑晓明均是王绪林在广东凤铝时期的弟子，王锡东、沈楠、田雨更是王绪林带队夺冠的功臣。沈楠在东莞新世纪打球时王绪林就是他的教练，广东凤铝期间，沈楠更是王绪林的头号得分手。如今这对师徒的较量，双方可谓是知根知底。
　　除了师徒对阵之外，两队球员很多也是老相识。广州六穗的主力后卫吴颂伟和自由人主力射手沈楠都曾效力于东莞新世纪；自由人老将贾孝忠、聂金强和六穗的主力前锋修涛都曾效力于深圳新胜威队，相互之间也是知根知底。从原来的同门到现在对手，虽说在职业篮球司空见惯，却为这场备受瞩目的德比战增添了看点。
　　说到德比，性格开朗的沈楠少有的严肃：“比赛就是比赛，没得说。场下的友谊和场上比赛没有任何关系，我们现在是各为其主。”他表示，绝不会因为老相识而手下留情。
　　教练斗法 各有神通
　　外援PK 矛VS盾
　　这场德比战，广州自由人年轻的执行教练张勇面对的是广州六穗经验丰富的主帅王绪林。张勇作为当年驰骋CBA的传奇小个子后卫，打球的时候就以灵活著称。自由人虽然是他执教生涯的首支球队，但短短数月，他的排兵布阵已日渐老到，掌控比赛的能力越来越强，在关键比赛中临危不乱。自由人客场力克劲旅江苏同曦的那场比赛堪称张勇的得意之作；客场挑战河南济源，在他的指挥下，自由人更是将这支NBL老牌球队打得没脾气。
　　外援马曼多加盟自由人后，自由人在内线上大为改观，快攻战术屡屡得手，球队得快、准、灵得南派风格日渐清晰，这不能不归功于张勇的执教有方。
　　和张勇相比，王绪林的执教经验要丰富得多，他先后执教过四川男篮、重庆女篮，并担任过国青女篮教练、东莞新世纪主教练、广东凤铝主教练。在执教广东凤铝男篮期间，他将一支新军在短短两年内带成了NBL冠军。入主广州六穗的第一个赛季，他就将球队带进了决赛。如今，年轻的张勇面对的是老谋深算的王绪林，在球队实力相差无几的情况下，两位教练之间的较量将是一大看点。
　　外援PK 矛VS盾
　　外援PK毫无疑问将是广州德比战的一大亮点。六穗外援马库斯·杜迪特和自由人外援马曼多·恩戴耶都曾在湖人训练营待过，相互之间十分熟悉，此番对垒也是知根知底的较量。
　　马库斯·杜迪特堪称得分机器，在过去的6场比赛中，他一人独得192分，得分榜上仅次于当年CBA得分王、现效力于黑龙江队的安东尼。看看他的单场数据就知道他的威力有多强：在六穗第2轮对阵河南济源的比赛中，他拿下33分13个篮板球；在第3轮对阵黑龙江队的比赛中，他拿下40分17个篮板球；第4轮客场挑战沈阳东进，他拿下36分18个篮板球，成为球队取胜的最大功臣；第5轮客场挑战杭州永通，他再次拿下40分18个篮板球。马库斯·杜迪特的篮板球和得分的综合能力当属目前外援的第一位。
　　和马库斯·杜迪特相比，马曼多·恩戴耶是典型的防守型球员。这位有着非洲防守之王美誉的前NBA老将毫无疑问是自由人的顶梁柱。在过去的6场比赛中，马曼多在篮下的统治力有目共睹，除了在与东莞柏宁外援拉米扎那的较量中略处下风之外，在其他的4场比赛中，他是名副其实的“外援杀手”：黑龙江外援安东尼被他防得毫无办法，江苏外援布兰顿更是吃尽了他的苦头。
　　6场比赛过后，马曼多·恩戴耶的篮板球数量和马库斯·杜迪特并列第3位。自由人的防守之王能否阻挡住六穗的得分机器？矛与盾的较量谁能获胜？届时德比战的篮下一定是一番龙争虎斗。

