直布罗陀赛无中国棋手 叶江川：侯逸凡个人原因退赛
　　
　　直布罗陀国际象棋公开赛结束首轮争夺
　　■ 本报记者 施绍宗
　　第9届直布罗陀国际象棋公开赛昨天凌晨在西班牙境内的英属直布罗陀半岛的Caleta酒店结束了首轮争夺，伊万丘克、亚当斯、卡鲁阿纳、科辛采娃姐妹、扎格尼泽、斯坦芳诺娃、奇米里杰、克拉姆林和诸宸等都顺利取得开门红，而原定要参加这一比赛的新科女子世界冠军侯逸凡却因个人原因在临行前最后一刻退出了比赛，如此一来，中国没有一名棋手参加本届比赛，令人遗憾。
　　直布罗陀国际象棋节始于2003年，每年举行一届，和往年一样，本届直布罗陀国际象棋公开赛仍设大师组、挑战者组和业余组多项公开赛，其中水平最高的大师组公开赛有来自45个国家和地区的231名棋手参加，其中53人拥有男子特级大师称号，有18名棋手等级分超过2600分，其中3人的等级分超过2700分，他们分别是乌克兰名将伊万丘克、英国名将亚当斯和意大利棋手卡鲁阿纳。
　　总奖金创历史新高
　　大师组公开赛的赛制为10轮瑞士制，总奖金创下历史新高，达到109100英镑，其中冠军奖金为17500英镑，组委会还为最佳女棋手设立了1万英镑的奖金，吸引了不少高水平女棋手参赛，其中包括俄罗斯的科辛采娃姐妹、格鲁吉亚的扎格尼泽、保加利亚前棋后斯坦芳诺娃、立陶宛名将奇米里杰、印度棋手哈丽卡、瑞典名将克拉姆林，以及卡塔尔的前棋后诸宸等。
　　然而，令人奇怪的是，刚获得女子世界冠军不久的中国天才少女、16岁的侯逸凡却没有在比赛中露面。据悉，侯逸凡原本早已确认参赛，主办方也在其官网大力宣传，但侯逸凡在签证和机票都已办妥的情况下却因私人原因在最后时刻退出了比赛。本报记者从权威渠道获释，侯逸凡是因为家属中有人病情发展迅速而临时取消行程的。
　　无一中国棋手参赛
　　中国棋手往年多次参加该赛事，名将卜祥志曾在2008年的比赛中获得亚军，但这一次，中国棋手没有一人参加本次比赛，中国队总教练叶江川对此解释说，这次比赛的签证很麻烦，结果只有侯逸凡一人比较顺利办妥了签证，但她因家族中有人病重的纯个人原因而不能参赛，也是意想不到的事。
　　在北京时间1月26日凌晨结束的首轮比赛中，伊万丘克、亚当斯、卡鲁阿纳、科辛采娃姐妹、扎格尼泽、斯坦芳诺娃、奇米里杰、克拉姆林和诸宸等都战胜了各自对手取得了开门红。

