富士通杯李昌镐出局成冤案 大龙对杀本快一气(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月9日，第24届富士通杯韩国选拔赛第2小组的两场比赛战罢。李昌镐执黑中盘不敌元晟溱，无缘富士通杯本赛。然而本局的赛果却留下诸多疑点，李昌镐被再一次与赢棋认输联系在一起。
　　图一，李昌镐执黑VS元晟溱。双方错进错出。战至中后盘，双方两条大龙缠绕在一起生死未卜。此时黑1在下方冲，白2竟然提在右边不相干的地方，要知道此时关系胜负的只有两条大龙的生死。此后黑5挖时白应当直接在6位下，黑7先手接后在9位断，白只要10位挡住即可，黑棋并没有严厉的后续手段，如此白棋可以保住中腹的一只眼，只要双活元晟溱即可守住胜利。
　　图二，实战中白1挖打等于使大龙失去了中央的一只眼，黑棋虽然无法延气，但6位接住一子后白棋唯有在7位长延气，此时黑棋有眼白棋没眼，双方无论如何也不可能再形成双活。然而令人大为意外的是在白9位扳时李昌镐竟然直接选择了认输。
　　图三，白无法延气。若继续战斗下去，黑1位接后白只好2位接延气，然后黑在4位右边扑促气。而后5位拐，局部白棋只有2气。因为没有眼，白8断时黑棋即使9位退，白棋也没有延气。
　　图四，同样无法延气。白8若夹，黑棋大可直接9位立，白棋只好直接破眼。然而黑棋有15位尖的做活好手，白16若敢点眼，黑棋有17-19位做大头鬼的手筋可以净活。
　　图五，大李快一气。既然白龙无法延气，白12位有断的权利，但也对延气无济于事。那么我们不妨试着收气看看。按照图上所示，黑棋本应快一气杀掉白棋，属于著名的“有眼杀无眼”。因此，李昌镐此番无缘富士通杯，是继此前春兰杯输给古灵益之后的又一次“冤案”。
　　(张祺)

