围棋的殿堂 冠军的摇篮--聂卫平围棋道场春季招生
　　聂卫平围棋道场成立于1999年9月，是由棋圣聂卫平九段一手创办的专业围棋培训机构。道场致力于选拔、培养具有围棋天赋的少年儿童，打造成有道德、有知识、有素质的围棋专业人才，为中国围棋储备提供源源不断的后进力量。经过十年的探索和积累，聂道场已走上了规范化、多元化、产业化的道路，经营范围涵盖各层次的专业及业余围棋培训、职业围棋队、围棋比赛活动等方面，成为中国围棋界最具影响力的培训品牌。
　　□ 聂道场校训：踏实做人 认真做事
　　□ 聂道场治学原则：严肃的态度、严谨的教学、严格的管理
　　□ 聂道场治学理念：教棋育人，行知合一
　　实力雄厚的教练团队
　　在十年的探索与实践中，聂道场建立起由聂棋圣、俞斌九段亲自领衔的超豪华职业教练团队。他们以严谨的工作态度，更富实战的授课方式，以各自擅长的教学手段，取长补短，互补共勉，针对不同的孩子特点，因材施教，使学员们获得扎实、快捷的提升，也成为聂道场得以持续发展的最核心的力量。
　　总 教 练：聂卫平九段    副总教练：俞斌九段
　　客座教练：常昊九段、古力九段、周鹤洋九段、王煜辉七段、刘菁八段、杨一六段
　　训练管理团队：赵哲伦四段、赵守洵五段、赵兴华三段、滕程二段
　　专职教练：白光源三段、胡磊二段、唐嘉隆二段、栾秋成二段、刘彤初段
　　十年耕耘，桃李天下
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。十年以来，道场领导班子不断开拓创新，勤勉管理；教师们辛勤耕耘，桃李已遍天下。至今，聂道先后共有59位学员成为职业棋手，累计段位已超过150段。中国棋界希望之星周睿羊、古灵益、朱元豪、孟泰龄、付冲、崔灿、丁烈、尹航、毛睿龙、陈潇南、檀啸、彭立尧、孙腾宇、王祥云、王晨星等都是从聂道场走上职业道路的。聂道场已成为中国围棋界培养后备力量的重要基地。
　　独具风骚“聂家军”
　　聂道场现有注册棋手16人，分别为聂卫平九段、孙腾宇七段、赵守洵五段、檀啸五段、赵哲伦四段、王迦南四段、白光源三段、单子腾二段、唐嘉隆二段、朱仁坤二段、栾秋成二段、邱金波二段、张?初段、辜梓豪初段、杨楷文初段、韦一博初段。
　　作为老牌的围棋联赛队伍，十年来，聂卫平围棋道场队一直征战在联赛前线，是联赛的一支重要的力量。2009年12月，聂卫平围棋道场队冠名“安徽宁国市政围棋队”，征战2010年度中国围棋甲级联赛。09年9月，聂道场、马道场及弈城围棋网共同创办了“龙一道围棋研究会”。
　　专业队伍给学棋的孩子们建立了奋斗目标，也创造了更多的锻炼机会。聂道场不定期为学员提供与专业团队对抗和对局的机会，有利于学员拓宽视野，见识大场面。
　　★★★2011年春季招生计划
　　2011年2月18日，聂卫平围棋道场春夏季学期正式开学。为使定段班学员能够更有效的训练，更快速的提高成绩，本学期道场将进行人员重组和训练计划大幅调整。不仅如此，“龙一道”下辖四十余位职业棋手也将整体迁入聂道场总部，与定段班训练接轨。训练计划调整措施如下：
　　一：开学即举行分班赛，取得大循环前4名的定段班棋手将直接进入“龙一道”，与职业棋手共同训练(为期一月)。以此类推，每月道场大循环前四名都将直接进入龙一道训练。
　　二：道场将从定段班中选定十名优秀棋手参加每月一次的“龙一道”大循环赛，使学员能在训练中感受大赛的氛围，为七月份定段赛提前砺兵。
　　三：本学期道场将实施职业教练员全天候责任管理制度。每位教练负责十名学员，对学员每段时期升降、对抗成绩，死活、定式竞赛，心理素质训练，规章、纪律遵守等方方面面实施全天候管理。教练将根据每名学员的技术特点对其进行针对性指导，发现问题当场解决。(本学期责任管理教练为：赵守洵五段、赵哲伦四段、赵兴华三段、白光源三段、腾程二段等)。职业教练员参与生活、教学、管理等诸多方面，为聂道首创。
　　四：指派专人负责整理围棋基本技术资料库，方便各阶段水平学员的查询。
　　连续两年失利让所有聂道人痛心不已。面对严酷的竞争，深入改革已势在必行。我们坚信，如此高强度管理与教学一定会收到应有的回报。就让我们携手共进，重铸聂道辉煌！
　　合理的收费
　　聂道的优势是可以最大限度地聚合棋界资源，为学员提供一流的软硬件环境。作为行业的领军企业，聂道的收费是依据诚信的原则，在收费项目及合理性上体现着规范的行业标准，也是孩子们有一个良好学棋环境的保障。
　　学杂费9000元/学期，食宿费4500元/学期
　　注：2010年定段赛本赛前50名，学费减半；三年(含)以上，学费8折
　　联系方式
　　地    址：北京市丰台区石榴园南里17号(东铁营第一小学南院)
　　乘车路线：前门乘69路、崇文门乘525路到终点站石榴园东区
　　电    话：13910189916 赵哲伦老师     13691574133 赵兴华老师
　　010-67235590   67237502   67239389
　　图文传真：010-67239389
　　网    址：www.nwpwq.com     
　　邮    箱：nwpwqdc1999@163.com

