十段战挑战权战井山击败高尾 将挑战张栩头衔(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第49期十段战挑战权决定局2月10日在日本棋院关西总本部进行，井山裕太九段执白中盘战胜高尾绅路九段获得挑战权，他将向十段头衔保持者张栩九段发起挑战。
　　十段战创办于1961年，冠军奖金1500万日元。本赛采取双败淘汰制，本赛每方3小时保留5分钟读秒。决赛为每方4小时保留5分钟读秒。加藤正夫九段曾11次打入决赛，并7次夺冠。王立诚九段、加藤正夫九段曾达成四连霸、武宫正树九段、小林光一九段曾达成三连霸。
　　井山裕太九段在本战中连胜河野临九段、羽根直树九段、黄翊祖七段、山下敬吾九段出线；高尾绅路九段首轮不敌苏耀国八段跌入败者组，随后连胜仓桥正行九段、河野临九段、秋山次郎九段、山下敬吾九段和黄翊祖七段获得败者组出线权。
　　高尾绅路九段曾在第41期十段战中获得挑战权，但2比3不敌王立诚九段；之后在第46期中再度打入决赛并战胜赵治勋九段获得十段头衔。但在第47期决赛中就被张栩九段击败，本局如果获胜，这将是他时隔二年第四次站在十段战的番棋舞台上。如果井山裕太九段获胜，这将是他第一次打入十段战决赛。
　　猜先的结果高尾绅路九段执黑先行。两人在此之前曾进行过20盘对局，井山裕太九段15胜5负领先。开局黑棋全盘走厚，白棋则选择捞取实地。很快在上半盘双方展开激战，这盘棋吸引了众多棋迷在线观看。最终井山裕太九段中盘获胜。
　　井山裕太九段从1月开始与张栩九段在棋圣战中上演七番棋大战，2月2日、3日刚刚进行了第三局决赛，目前以2比1的总比分领先。如今又获得了十段战的挑战权，两人之间的争斗在新的一年中将会更加激烈，对于张栩九段来说，面对比自己年轻这么多的棋士来势汹汹的挑战，总是觉得太早了些。对于棋迷和日本棋坛而言，更多像井山裕太九段这样的年龄棋士快速成长，则是最大的期望所在。(苏铁)

