李昌镐无奈弃子转身 姜儒泽官子妙手获逆转(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间1月31日，第1届招商地产杯中韩对抗赛韩国阵容选拔赛在韩国打响。李昌镐在本轮比赛中对阵同胞姜儒泽，最终，姜儒泽执黑以0.5目的微弱优势击败李昌镐。
　　图一，李昌镐执白VS姜儒泽。序盘李昌镐在右下选择了安定做活的定型，然而白弃一子后，黑棋右上角变得十分厚实，得到先手后黑棋走到左下角的大飞，心情较为舒畅。
　　图二，石佛弃子转身。实战中黑棋敲入上方白阵，白1-5稍稍欠妥，黑5位跳有如釜底抽薪，白棋一下子失去根据地，此后黑8位冲先手，再于12位扳出最终割下两颗白子，可以满意。白获得先手走在23位拆，也可视作转身。
　　图三，黑稍好。黑1位分断必然，白2位打对左边实地影响很大，此后至黑11虎，黑棋形状完美。此后黑左边15-19目数和厚薄价值极大。至此，盘面上双方已经均没有弱棋，棋局正朝着比拼官子的方向发展。
　　图四，次序。黑1位打是正常的次序，虽然有卖变化的嫌疑，但不会太影响中央的定型。此后黑7接时白8也只好虎住，黑9-11割下一子可以完全守住右边的实地。
　　图五，次序失误。实战中姜儒泽选择打吃2子的时机明显不对，白棋在下方先手交换后毫不犹豫7位打吃，穿进黑棋大空，姜儒泽实地损失严重，此时黑棋实地已经有些吃紧了，官子阶段必须发力。
　　图六，官子妙手逆转。实战中黑棋现在1位吊而后3位挡住，白棋局部必须自补一手。然而实战中李昌镐忽略了黑棋隐藏的官子妙手，姜儒泽5-7位的连续手筋让白棋无法抵挡，中央白棋的十几目棋瞬间化为乌有，姜儒泽凭借这个官子手筋，最终以0.5目逆转战胜李昌镐。
　　(张祺)

