BC卡杯檀啸引领年轻风潮 孔杰常昊疲软乏力出局
　　新浪体育讯　一场规模空前的世界棋战首轮大战，一群年轻棋手揭竿而起的纹枰演义。第3届BC信用卡杯世界围棋公开赛本赛首轮给了我们不一样的感观冲击，在同一时间、同一地点多达32盘的激战中，有13名中国棋手晋级32强，豹一代甚至更年轻的棋手占了其中11人，第3届BC卡首轮成了中国年轻棋手给力的舞台。此外古力、李世石、李昌镐等志在夺取冠军的超一流越过首关，继续前行。中国名将孔杰、常昊出局，日本两名棋手全部告负，早早全军覆灭。中华台北陈诗渊勇胜韩将，挺进32强。
　　BC卡杯的扩军显然给了众多中国年轻棋手在世界大赛上展现实力的机会，本届BC卡杯从预选赛开始，一批90后的年轻棋手就表现不俗，纷纷杀入本赛。本赛64强战，首先上演青春风暴的是未满18岁的檀啸，他执白下出了年轻人特有的朝气，中盘击败世界冠军孔杰，引领年轻棋手在本届BC卡杯首轮揭竿而起的风潮；之后预选赛就淘汰世界冠军姜东润的周贺玺，又赢下了韩国棋手陈东奎，可谓是一举扬名BC卡杯；党毅飞击败进入韩国天元战决赛的李泰贤，严欢战胜老而弥坚的赵治勋，孙力战胜崔明勋都是大快人心的胜利。随着战局的发展，豹子头陈耀烨执白胜姜儒泽，周睿羊中盘胜李相勋，邬光亚中盘胜徐仲辉继续扩大着中国年轻棋手闯关夺城的好势头，加上彭立?、李轩豪、钟文靖三人在内战中取胜，中国的豹一代甚至更年轻的棋手有11人闯关成功，晋级到32强。对于这些年轻棋手来说，每多一盘世界棋战的经历，就会多得到一份难得的历练，同时也多得到一次展现自己实力，甚至建功立业的机会。
　　与年轻棋手神勇表现形成鲜明对比的是中国几位名将的疲软乏力。不善内战的孔杰负于檀啸，常昊被李映九淘汰出局，名人江维杰输给了韩国中坚棋手温昭珍，彭荃未能撼动李昌镐，只有一龙王磊、一虎古力险胜闯关。到了32强就形成了古力、王磊率众小将枪挑韩军完整阵营的态势。
　　本届BC卡杯首轮，人数占绝对优势的韩国军团除了受到中国一批小将的强力冲击之外，其真正的主力军并无太多损伤，卫冕冠军李世石兵不血刃，李昌镐也是有惊无险，其他韩国强手像崔哲瀚、朴廷桓、金志锡、赵汉乘、许映皓、李映九均顺利进入到32强。此外，韩国院生继续着在世界棋战上的不俗表现，洪茂镇击败韩国职业棋手，昂首步入32强。首轮激战过后，仍然有多达18名韩国棋手出战32强，继续保持着对本届BC卡的集团合围之势。
　　日本棋手原本就只有赵治勋和坂井秀至两人，更不幸的是两人在首轮就遭遇强阻，老赵输给了中国年轻小将严欢，坂井秀至被韩国老将刘昌赫击败。日本棋手无一人出现在世界棋战的32强，这也算是史上首次出现的一个尴尬的纪录吧。
　　必须给中华台北棋手陈诗渊鼓起特别多的掌声！陈诗渊有着比日本棋手更加血性的表现，首轮战胜了韩国强手尹峻相晋级成功，保留着更上层楼的希望。
　　从32强的对阵看，以年轻棋手为主的中国军团，将上演挑战韩国二李、崔哲瀚等众多强手在阵的主力军团，这样的阵势，既是中国年轻棋手的严峻考验，又是一次难得的突破机遇。
　　(追魂)

