韩国二月份排名公布 李世石连续12个月排名第一
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，韩国棋院公布了韩国职业棋手2011年2月份排名。李世石九段连续12个月占据排名榜之首。李昌镐九段仍然排在第七。
　　李世石在今年1月份过得不错，取得了8胜2负的好成绩，分数增加了38分。对于他来说，身居高位分数能够增加，已经是非常不容易了。本月份李世石以9828分继续稳居第一位。
　　在上个月中，韩国表现最好的棋手非崔哲瀚九段莫属。在当月中，他取得11胜3负的好成绩。这里面包括农心杯这样的重大国际赛事。也包括在韩国最重要的头衔战国手战中取得挑战权，并在决战中2-1领先李昌镐。还有在1月份他击败了李泰贤，获得了韩国天元战冠军。本月崔哲瀚的分数增长了77分。在所有棋手中，他的分数增加也是最多的。崔哲瀚以9695分重登第二。但崔哲瀚目前与李世石仍有133分的差距，想追上很不容易。
　　在崔哲瀚1月份太强势，朴廷桓九段让出了第二的位置，以9650分列第三名。
　　接下来是许映皓八段、元晟溱九段、姜东润九段和李昌镐九段分列第四至七名，排名较上月没有变动。分数分别是9601、9598、9564和9523分。
　　朴永训九段和金志锡七段交换一下位次。朴永训9516分居第八名。金志锡9499分列第九名。
　　李映九八段在1月份中状态非常好，8战全胜，排名分大涨52分。把赵汉乘和尹俊相挤出了前十名。他以9494分占据了第十的位置。这是李映九在2009年9月份之后，历时17个月重新返回韩国前十行列。
　　赵汉乘、尹俊相、睦镇硕、姜儒泽、安国铉、韩尚勋、朴正祥、金?宰和韩雄奎列第11至20分。其中，安国铉是第一次进入韩国棋院公布的职业棋手排名榜。
　　在女棋手方面，芮乃伟九段仍然是老大。芮乃伟现在在第70位，8957分。朴志恩8954分列第72位。赵惠连8916分在第80名。其余女棋手均没有进入前100名。　(夏雨)

