惨败后信兰成必重提举国体制 15年职业化恐到尽头
　　篮协的一封公开道歉信非但没有得到民众的谅解，反而激起了更大的讥嘲和谩骂。篮管中心主任信兰成也被“妖魔化”，甚至被比作“谢亚龙第二”。如今亚锦赛和斯杯虽画上句号，但是更多的问号却指向了中国篮球的“火车头”——中国篮协。
　　外遇强敌 思想麻痹痛失好局
　　今年年初，李元伟退位，信兰成入主，很多人已预见到中国篮球将会“变脸”。
　　然而谁也没想到，仅仅一年之前，在北京奥运会上，阻击美国、震撼西班牙、力擒德国的中国男篮，会在一年之后在天津败得如此难看，如此丢人。
　　这其中不排除教练员指挥失当，球队人员不整，受伤病影响而状态低迷。但作为中国篮球的领路人——中国篮协对比赛的困难准备不足，过高估计自己的实力，同样负有不可推卸的责任。
　　早在亚锦赛前，“归化风”愈演愈烈。约旦有5名美国球员，黎巴嫩有6名美国球员，卡塔尔队只有两名土生土长的本国球员……“雇佣军”让西亚各国的篮球水平急速上升。以前中日韩三强鼎立的局面，已经被西亚篮球的迅速崛起所取代。但这股“飓风”却没有引起中国篮球的足够重视，“一家独大”的轻敌思想让中国男篮最终栽了大跟头。
　　唯一值得庆幸的是，亚锦赛上，中国男篮虽然没能夺冠，但是毕竟拿到了明年世锦赛的参赛资格。但是对于水平止步不前的中国男篮而言，2011年的亚锦赛将面临严峻考验——只有冠军才能晋级2012年的伦敦奥运会。
　　如果届时约旦、黎巴嫩这些强队继续归化高水平欧美球员，那么中国队有何底气去争夺这唯一一个奥运名额？
　　中国男篮的现状是，新老交替并不顺畅，如果没有新生力量迅速顶上，今后如何能在西亚“群狼”的围攻下脱颖而出？这也是留给中国篮协最尖端的课题。
　　内遇尴尬 道歉信费力不讨好
　　本来，篮协在斯杯后想用一封公开道歉信，缓解公众和媒体所施加的压力，但事与愿违，这封信反而激起了更猛烈的讨伐。
　　一位网友反驳：姚明不在，不能成为失利理由？那失利的真正理由是什么？是郭士强问题还是你信兰成问题？如果是郭士强问题，你信兰成是否需要为你自己的刚愎自用负责？如果你真的希望向各界人士道歉，是否考虑辞职？你忽悠球迷的事还少吗？你叫我们再如何相信你？
　　而篮协在总结亚锦赛失败时所言：“球员有骄娇二气”一言中的。但这“骄娇二气”并非都是舆论培养，与上层的娇惯和放纵也不无关系。
　　对于队员、特别是一些主力球员的毛病和问题，批评之声或是隔靴搔痒或是浅尝辄止，有时甚至只是为了对外界有个交代。在这种“溺爱”的环境下，球员焉能不骄不躁？
　　更多网友表示，也许应该庆幸姚明缺阵，庆幸中国男篮连遭败绩，让这支被“捧过了头”的球队真正意识到危机所在，意识到一个“大手术”势在必行。但此时，最需要下定“手术”决心的仍是其父母官——中国篮协。
　　终回老路 举国体制必将复辟
　　中国篮协对自己下手不太可能，但面对如今的尴尬，信兰成必将重提举国体制。
　　所谓举国体制，简单地理解就是把有限的资源配置好、利用好，集中办大事。
　　早在上个赛季联赛总结会议上，信兰成的“八点意见”、“七条思路”，将本就不平静的中国篮球推到舆论的风口浪尖。高举举国体制大旗、更改赛程赛制、控制联赛运行成本，“全面否定李元伟”这一说法成了信兰成新政的代名词。
　　这位篮协掌门人曾表示，只要说举国体制，评价肯定很尖锐，但随着时间的推移，相信很多质疑声就会逐渐消失。
　　不过，说和做却是两回事。如果“信新政”实施真的让中国篮球倒退了，那就不是“全面否定李元伟”这么简单的问题，走过十五年职业化道路的中国篮球，可就真的白折腾了。记者 刘放

