日本棋圣战第3局井山裕太险胜张栩 总分2比1(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期棋圣战七番胜负决赛第三局2月2日、3日在富山县进行，挑战者井山裕太九段执黑1目半险胜棋圣张栩九段，将比分改写为2比1领先。
　　回顾棋圣战历史，已故的藤泽秀行九段曾在第1期—第6期中达成六连霸，获得名誉棋圣头衔，也由此有了“尝鲜者”的美誉；之后小林光一九段在第10期—第17期中达成八连霸，成为第二位获得名誉棋圣称号的棋士。在此之后赵治勋九段和山下敬吾九段都曾达成四连霸，距离获得名誉头衔仅剩一步之遥时分别被王立诚九段和张栩九段击败，与名誉头衔失之交臂。
　　张栩九段与井山裕太九段去年的战绩都非常不错，张栩九段去年32胜16败；井山裕太九段的战绩为34胜20败。在本期棋圣战之前曾进行过25盘比赛对局，张栩九段14胜11负领先。到了2008年两人就开始频繁在头衔战等重要对局中相遇，两人都视对方为最强大的对手。
　　本局的裁判长由山城宏九段担任；解说中野宽也九段和卷幡多荣子三段；记录工作由柳泽理志三段和大泽健朗初段负责。
　　2月2日上午9点比赛开始，双方落子速度很快，在左下角形成了新变化。第一日的对局进行到了88手封盘。第二日续战，从双方用时上来看，张栩九段在局面进行至126手时仅花了4小时26分；井山裕太九段用时为6小时3分。中盘阶段双方展开激战，最终井山裕太九段1目半险胜。
　　第四局比赛将于2月17日、18日在兵库县宝?市继续进行。
　　第14期女流棋圣战三番胜局决赛第二局2月1日在日本棋院进行，女流棋圣谢依?五段执黑中盘战胜挑战者梅泽由香里五段，以2比0的总比分卫冕成功。
　　谢依?五段目前囊括了三大女流棋战的冠军，其中女流棋圣头衔是从梅泽由香里五段手中夺取，目前已经达成二连霸；女流名人战达成三连霸；女流本因坊战达成四连霸，另外她还曾获得第8期女流最强战冠军，目前手握10项头衔战冠军，与杉内寿子八段、青木喜久代八段、小林礼子六段(已故)、小林泉美六段并列为最多头衔数的女棋手。(苏铁)

