侯逸凡：兔年目标女子世界第一 波尔加是努力方向
　　昨天下午，江苏籍国际象棋“棋后”侯逸凡在中国棋院进行了恢复性训练。在春节假期里，小侯是在兴化老家过的年。前几天返京后，她还在大年初六去了龙潭庙会，和国象爱好者们下车轮战。昨天在接受快报记者电话采访时，小侯说出了自己的兔年愿望：等级分排名世界第一。
　　兔年许下目标
　　排名世界第一
　　昨天，中国棋院三楼的练棋室里，新科国际象棋“棋后”侯逸凡如同往常一样，静静地坐在靠窗的座位上，一个人用电脑“摆棋”。下午，中国国象队还没有正式开始训练，侯逸凡主动提前加练。在电话中，侯逸凡告诉记者：“虽然拿了世界冠军，但我不会给自己任何压力。兔年了，我如果总把冠军放在心里，就会增添很多心理负担。”侯逸凡坦言，现在的她看重认真训练，力求做到心无杂念。
　　谈到兔年心愿，侯逸凡说：“希望能够提高等级分，拿到等级分排名世界第1。”目前，侯逸凡的等级分排名世界第3，与第2名还差几分，“目前我的实力与等级分世界第一的小波尔加还有差距，这将是我今后很长时间内的努力方向。”
　　侯逸凡介绍，今年下半年，她的比赛任务较重，因此要集中精力在上半年做好准备，“主要任务就是提高整体实力和综合能力，但不会做太多针对对手的准备工作，重在自身提高。”
　　兔年首次摸棋
　　侯逸凡一对九
　　“我是初六上午从江苏老家赶到北京的，当天还去了龙潭庙会和国象爱好者们下车轮战。”
　　初六那天，听到有“棋后”登场，身在北京的不少国际象棋迷都来“抢占先机”，期盼近距离目睹大师风采。
　　当天的“车轮战”从早上10点刚开始，由于前来向“棋后”取经的人太多，主办方无奈之下，只能将一对四的计划临时改为侯逸凡一对九，这无疑加大了侯逸凡的体力消耗。在大约十米长的“擂台”一边，侯逸凡重复进行着十米往返走的运动，一连几个小时都没有坐下。“我兔年第一次摸棋就是在庙会上与国象爱好者们切磋，很开心。我觉得现在爱好国象的小朋友越来越多了，水平也很不错。”侯逸凡说。
　　按照原计划，侯逸凡本将在1月底参加西班牙的直布罗陀国际象棋公开赛，但最后却没有成行。据悉，侯逸凡原本早已确认参赛，主办方也在其官网大力宣传，但侯逸凡在签证和机票都已办妥的情况下却因私人原因在最后时刻退出了比赛。
　　虽然没有参加比赛，但终于能够在老家过个年了。据侯逸凡爸爸侯雪健介绍，侯逸凡已经有五六年没有在兴化老家过年了，这一次，她不仅和家人一起吃了团圆饭，还和爷爷一起放鞭炮迎接新年的到来。
　　快报记者 唐浩杰

