侯逸凡为小棋手颁奖显好脾气 做好准备迎挑战者
　　华奥星空北京2月14日电(记者 刘襄琳)侯逸凡今日在出席李成智杯闭幕式中接受采访，对于年底即将迎来威胁自己后冠的挑战者，她表示，不会猜会是谁，但会对可能成为挑战者的每一个人做好准备。
　　今日下午，第19届李成智杯全国少年国际象棋冠军赛在北京闭幕，侯逸凡作为颁奖嘉宾出席为获奖小棋手颁奖。闭幕式结束后，侯逸凡被小棋手们团团围住索要签名，虽然她的经纪人拉着她表示接下来还有别的活动等着要急着走，但侯逸凡仍然好脾气地接过小朋友们递过来的本子，甚至对于有些孩子递过来的小纸片也不拒绝，签上自己的名字，完全没有世界冠军的架子。“我第一次给李成智杯颁奖，”侯逸凡说：“以前都是参加比赛，今天看到这么多小朋友下棋很开心，我发现和以前相比，现在参赛的小棋手年龄更小了。”
　　侯逸凡5岁学棋，参加的第一个大赛就是李成智杯，2001年，侯逸凡获得女子8岁组冠军；2003年，获得女子10岁组冠军，同年获得世少赛女子10岁组冠军。2004年，11岁的侯逸凡最后一次参加李成智杯，并以11战全胜的战绩获得12岁组冠军，此后她就告别了李成智杯，去寻求更大的挑战了。
　　“我曾经参加过四次李成智杯比赛，这个比赛对我成长非常重要，这个是小棋手一年一度最重大的比赛，让全国的孩子有了切磋机会，并且下好了能参加世界比赛进国家队，机会很难得。我当时就是因为李成智杯获得了参加世少赛和进国家队的机会。”侯逸凡说。
　　今年对侯逸凡来讲最重要的比赛应该是年底的世界冠军赛，她要迎接挑战者，为捍卫自己棋后宝座而努力。下个星期将举行的女子世界棋联大奖赛最后一站比赛将确定最后的挑战者，目前希望最大的是印度的科内鲁和格鲁吉亚的扎格尼泽，当然俄罗斯美女小科辛采娃也还有机会，但是对于挑战自己的最后会是谁，侯逸凡似乎并不关心。
　　“我觉得这个比赛每个人都有机会，无论谁成为挑战者都是正常的，我不会希望是哪个人向我挑战，如果你希望某个人，结果不是她的话失望会更大，所以要对每一个人做好准备。”侯逸凡说。(完）

