天元赛首轮古力孔杰常昊均出局 新锐棋手势头强劲
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　2月13日北京消息，第25届“同里杯”中国围棋天元赛本赛首轮在中国棋院开战。结果上届挑战者、曾经达成天元六连霸的古力不敌同辈棋手胡耀宇，无缘今年的天元头衔。孔杰则遭到了黄奕中的顽强抵抗，遗憾出局；常昊、罗洗河分别输给了豹字辈小将周睿羊和时越，晋级16强的以年轻棋手居多。
　　下午14时不到，古灵益中盘击败丁伟，全场第一盘结束的比赛，随后各场次陆续结束。
　　古力迎战同辈棋手胡耀宇。经过猜先古力执黑先行，布局阶段双方相安无数各自经营着大模样。中盘阶段古力率先打入白空挑起争端，战斗中胡耀宇招法凶狠对黑棋两块采取缠绕攻击，而古力的应对似乎出现了失误，最终左边黑棋数子被吃，形势落后。胡耀宇在此后的战斗中越战越勇，处处采取强硬的应对，最终将优势保持到了最后。古力告负惨遭淘汰之后，连续八次进入天元赛决赛的纪录也戛然而止。
　　赛后古力表示本局一直是乱战的局面，自己发挥不佳没能把握住机会。胡耀宇则半调侃地说：“刚过完春节古力可能没调整好，这盘棋他不太发挥。”
　　常昊执白对阵现国内排名第一周睿羊。开局周睿羊黑棋实地捞得非常猛，很快便占据了四个角地，目数上渐渐领先。常昊自然不会坐以待毙，白棋左边一手犀利的二路透点拉开了激战的序幕。常昊招招不离黑棋大龙“命门”，杀气腾腾。实战双方形成打劫，白棋劫胜则能吃掉黑棋一条小尾巴，劫败则大龙自身也多少有些危险。
　　常昊在读秒声的催促下，在左下角找劫有点草率，被周睿羊黑棋149手先手刺到之后，白棋大龙自己的后路也没有了。最终双方形成大转换，黑棋左下大角被杀，白棋右边大龙也被一网打尽。转换之后，周睿羊黑棋的胜势已经非常明朗。常昊收了几手官子便投子认负了。
　　常昊、古力、罗洗河等世界冠军相继出局，此时孔杰的日子也不好过，他执黑与黄奕中的比赛已经进入官子，由于中盘战斗的小失误，孔杰落入下风，他绞尽脑汁力图在官子扳回，但在行棋严谨的黄奕中面前，孔杰小败格局已经无法避免，双方收完单官后孔杰拒绝了数棋，宣布中盘告负。今天古力的对手胡耀宇、孔杰的对手黄奕中发挥极佳，全盘都找不出什么错误，齐齐发威击败了中国两大超一流高手。　　
　　18岁的新锐棋手周贺玺最近势头很猛，BC卡杯上连胜包括姜东润在内的韩国高手晋级32强。在天元赛上周贺玺从网选一路冲杀过来，今天他击败国内中坚棋手李康，挺进16强，堪称本届比赛涌现的大黑马。
　　本赛首轮详细赛果：
　　上半区：
　　胡耀宇 胜 古力
　　周睿羊 胜 常昊
　　周贺玺 胜 李康
　　古灵益 胜 丁伟
　　朴文? 胜 王?
　　唐韦星 负 邬光亚
　　李豪杰 胜 芈昱廷
　　黄奕中 胜 孔杰
　　下半区：
　　朱元豪 负 谢赫
　　孟泰龄 胜 彭荃
　　张立 胜 孙腾宇
　　俞斌 胜 邱峻
　　檀啸 胜 柁嘉熹
　　江维杰 胜 陈浩
　　刘星 胜 王檄
　　时越 胜 罗洗河
　　(王亮，周游，牛宇)

