何谓转身何谓灵活 罗洗河时越演绎经典变化(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，第25届同里杯中国围棋天元赛本赛首轮在中国棋院开战，著名快刀罗洗河本轮对阵以好战著称的小将时越，两人联手献上了一盘精彩纷呈的对局。点击观看动态棋谱
　　图1：本局时越执黑先行，两人开局不久便扭杀到了一起。如图，黑棋左上和左下棋型都很完整，白棋几颗棋子则显得有些薄弱。白棋第1手扳看似过分，但罗洗河其实另有打算。黑棋2位冲反击必然，白棋3位先在“卖”一手，确保了5位粘的先手，然后在7位粘，9位夹，一气呵成。虽然实战后来黑棋吃掉了左边中间的四颗白子，但白棋顺势筑起一道厚壁，成功甩掉了包袱。
　　图2：左边白棋筑起模样，现在轮到了黑棋来侵消白棋。如图，黑棋1位二路渗透。罗洗河的招法极其凶悍，白棋2位靠，在厚势的背景下，要求与黑棋近身肉搏。不过时越黑棋7位“跳”是轻灵的好手，白棋12位打吃时，黑棋13位反打是早就想好的招法。
 
　　图3：接上图，白棋虽然吃掉二路一子，但黑棋也顺势成功整型。两人的治孤腾挪功底都非常深厚。在对手的势力范围里作战，弃子整型是很常用而且实用的战术。
　　图4：中盘阶段，时越黑棋三角一手“断”，严厉，白棋如果直接跳枷的话，变化大致如图，黑棋10位断打后，白棋难办，中央几子已经被断开，左上角将来还可能会被搜刮。
　　图5：实战罗洗河下出了令人眼前一亮的好手，白棋1位虚枷，黑棋顿时有些晕菜。黑棋如在2位逃出一子，白棋顺势走到5位断，黑棋自身也有些缺陷，难以封住白棋，左边即使能吃掉几颗白棋残子也是所得有限，食之无味。
　　图6：实战时越选择了忍耐，先粘住上边四路一子，瞄着将来连回二路的棋子，目数价值很大。白棋则可以吃掉黑棋一子棋筋。但灵活的罗洗河看轻中央数子，再度脱先抢占了右边6位扳头、事关黑棋模样消涨的大棋。
　　本局最终是时越中盘获胜，双方赛后复盘时研究的重点是开局左下角的招法，罗洗河认为自己开局的几手棋有些问题，致使局势不利。双方对后半盘的激烈复杂的战斗并没有说太多，在职业棋手眼里这些可能大部分都是必然的招法吧。这盘棋的胜负处在前半盘，但作为棋迷来讲满盘棋随处都有可以欣赏的手筋，双方弃子的手法和灵活的思路非常值得大家在对局中借鉴。(周游)

