外媒赞侯逸凡是中国崛起标志 她让美国人有危机感
　　侯逸凡 摄/记者柴程
　　《纽约时报》记者盛赞新棋后 将她看做中国崛起标志 本报连线该作者 其从中看到教育的力量
　　侯逸凡让美国人有了危机感
　　中国崛起！这是 《纽约时报》专栏记者尼古拉斯对17岁棋后侯逸凡的评价。这四个字没有外媒用来形容姚明、刘翔、李娜等国际体育明星，唯有侯逸凡享有这样至高的称赞。
　　距离侯逸凡登上棋后的宝座已有时日，但侯逸凡的热度丝毫没有降低。以《纽约时报》为首的外国媒体对年轻的棋后大加赞赏，甚至将她看做是中国崛起的标志。
　　尼古拉斯为何给一个17岁的小姑娘如此高的评价？北京时间今晨，记者连线采访到了尼古拉斯。他表示，中国人对教育的投入再次让美国人有了危机感。
　　●今晨连线
　　侯逸凡体现中国教育的成功
　　尼古拉斯是《纽约时报》著名专栏作家，因为他的文章，比尔·盖茨也对侯逸凡啧啧称赞。想要采访到尼古拉斯非常不易，他每天都有新的紧急任务，埃及骚乱后他又立马奔赴了现场，所以采访不得不一推再推。
　　FW：中国崛起是一个非常复杂的话题，为什么觉得国际象棋这项运动代表中国崛起？
　　尼古拉斯：国际象棋和别的体育运动不同，我个人认为，从一个国家国际象棋的强弱程度上能够看出这个国家的教育水平。
　　FW：中国有许多国际知名人物，为什么认为侯逸凡，这个只有十几岁的女孩儿是中国崛起的标志？
　　尼古拉斯：这个从农村出来的小女孩让我看到了中国教育的成果，也让我看到了她的潜力。
　　侯逸凡还年轻，她很有可能在未来15年的时间里成为世界前几的顶尖高手。
　　女棋手比不上男棋手，即便是最优秀的女棋手，排名也远低于优秀的男子棋手。但是我认为侯逸凡可能会成为一个例外。她是当今唯一一个有可能跻身世界前列(包括男棋手在内)的女子国际象棋棋手。
　　FW：就是说你对中国的教育很认同了？
　　尼古拉斯：我认为中国在崛起这条路上走得最漂亮的一步是投入了大量精力到人才身上。
　　FW：您认为侯逸凡身上最能反映中国崛起的是什么？
　　尼古拉斯：正如我刚才说到的，是中国教育的成功。20年前，我曾到过中国，中国农村的小孩儿连接受小学教育都无法保证，尤其是女孩儿。现如今，中国的教育界发生了巨大的变化，像侯逸凡这样的农村女孩儿也一样能成才，成为世界棋后。
　　从1991年起，中国产生了四位棋后，侯逸凡无疑是这其中最有潜力的。21世纪最重要的是人才，人才塑造这个世界，中国投资的人才开始取得回报了，这不是中国崛起的一个信号吗？
　　FW：您写这篇文章仅仅是对侯逸凡和中国教育的赞美吗？
　　尼古拉斯：我认为女子国际象棋体现的是中国人在教育领域的成功，而非是体育方面的领先。
　　虽然从整体上来讲，中国想要挑战美国世界第一的位置是很多年以后的事情，因为美国已经领先太多。但女子国际象棋是中国人重视教育的一个缩影，从侯逸凡的身上，我看到的是中国崛起的力量。
　　我开始为美国的教育担心，就像最近在美国很热的“虎妈”一样，她的教育方式虽然得不到认同，但中国人对教育的投入再次让美国人有了危机感。
　　●主角回应
　　要当世界第一
　　国外媒体高度赞誉，但侯逸凡从没想过自己将成为国际人物。
　　在江苏兴化老家过完春节返回北京后，侯逸凡接受记者采访时表示，她并不会因此骄傲，也不会背负压力，产生没有必要的心理负担，“本来我对胜负就不看重，比赛时尽全力享受过程。”
　　“我现在只是想怎么提高成绩，拿了世界冠军后我不能止步不前，要让自己取得进步。现在我的排名是女子世界第三，距离小波尔加还有84分，我要努力到第一。我希望通过我的努力能够让更多的中国人了解和喜欢这项运动。”侯逸凡说。
　　文/记者曾耀莹

