天元赛本选俞斌罗洗河晋级 王晨星告负女将无缘本赛
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月12日，第25届同里杯中国围棋天元赛本选赛在中国棋院开战。结果俞斌、罗洗河两位世界冠军级的棋手分别击败孙力和王雷，晋级本赛；王晨星不敌周睿羊，女棋手彻底无缘本赛。
　　王晨星是参加本选赛以及本赛唯一的一位女棋手，她是以国家女子选拔赛优胜者的身份参加的本选赛。王晨星本选赛的对手是目前国内等级分第一的周睿羊五段。明天进行的天元赛本赛将有32位棋手参加，其中16位是种子棋手，另外16位将从今天的本选赛中选出。天元赛种子棋手包括上届前八名以及2010年世界比赛的冠、亚军及国内个大赛的冠军，人数不足按等级分顺序补足16名。因此周睿羊虽然等级分排名很高，但还是不得不从本选赛打起。
　　经过猜先，本局王晨星执黑先行。双方虽然等级分排位差了整整150名(周睿羊排名第一，王晨星第151)，但前半盘却并没有显示出这么大的差距。王晨星今天选择了主动积极的下法，一度将对方攻得险象环生。不过周睿羊毕竟不是等闲之辈，在腾挪中手筋连发，并果断弃子，甩掉了包袱。尽管如此，棋局进入大官子阶段时，王晨星的黑棋并不落后。
　　后半盘，周睿羊时间上的优势渐渐发威，王晨星进入读秒时周睿羊还有一个多小时的保留时间。在读秒声的催促下，王晨星出现失误，左下角的战斗被对手狠狠刮了一刀。紧接着，方寸已乱的王晨星中央黑棋联络又出现了问题，勉强应付了几手便投子认负了。王晨星出局之后，女棋手已经彻底无缘本届天元赛。
　　国家队总教练俞斌本轮迎战小将孙力。经过猜先俞斌执黑先行，布局阶段双方下得十分平稳，序盘白棋34“镇”挑起争端，黑棋顺势借助着攻击缠绕着白棋两块大龙，白棋局面非常吃力，无奈之下只好寻求转换，但此转换黑棋获利不少，最终俞斌将优势一直保持到最后，执黑173手中盘获胜，挺进天元赛本赛。
　　参加本选赛的另外一位世界冠军级棋手罗洗河则执白中盘击败王雷，也顺利晋级本赛。
　　以下是本选赛赛果及本赛详细对阵：
　　钟文靖 负 胡耀宇 
　　周睿羊 胜 王晨星 
　　周贺玺 胜 张涛 
　　丁伟 胜 丁烈 
　　王? 胜 范廷珏 
　　王磊 负 唐韦星 
　　王煜辉 负 芈昱廷 
　　黄奕中 胜 牛雨田 
　　朱元豪 胜 胡然闵 
　　彭荃 胜 王昊洋
　　张立 胜 曹大元 
　　俞斌 胜 孙力 
　　李? 负 檀啸 
　　周鹤洋 负 陈浩
　　王檄 胜 彭立? 
　　罗洗河 胜 王雷 
　　本赛首轮(32强)对阵：
　　上半区：
　　胡耀宇 VS 古力
　　周睿羊 VS 常昊
　　周贺玺 VS 李康
　　丁伟 VS 古灵益
　　王? VS 朴文?
　　唐韦星 VS 邬光亚
　　芈昱廷 VS 李豪杰
　　黄奕中 VS 孔杰
　　下半区：
　　朱元豪 VS 谢赫
　　彭荃 VS 孟泰龄
　　张立 VS 孙腾宇
　　俞斌 VS 邱峻
　　檀啸 VS 柁嘉熹
　　陈浩 VS 江维杰
　　王檄 VS 刘星
　　罗洗河 VS 时越
　　明天(2月13日)上午9时30分，本届天元赛开幕式及本赛首轮比赛(32强)将继续在中国棋院进行，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游，牛宇)

