大地杯王天一不败战绩夺冠 郑惟桐亚军汪洋季军
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，2011年广西北流市新圩镇第五届“大地杯”象棋公开赛在玉林市园艺场落幕。最终经过四天共13轮的紧张激烈角逐，北京王天一大师以十三战八胜五和积21分的优异战绩夺得桂冠，获五万元冠军奖励。四川郑惟桐获得亚军，湖北汪洋获得季军。第4-8名：江苏程鸣、河北申鹏、福建郑一泓、上海万春林、河南姚洪新。
　　赛事本日是最后一天，共进行第11、12、13轮三场棋的较量。上午第11轮，第1台北京王天一大师执先迎战江苏程鸣大师，双方以飞右相对左士角炮布阵。从布局开始，红棋即一直掌控着局面的先手权，握有一定的优势。随后中盘两人大量兑子，进入残棋后形成车炮过河兵对车马士象全、另有两对对头边兵(卒)的红方上风残局，在此不错形势下，王天一出着紧凑细腻，在而后的战斗中成功以过河兵换吃对方的剩马，红多子基本确立胜势。最终弈至第119手，红以车炮兵仕相全对车卒士象全下伏铁门栓杀法胜出。该轮一场新锐之战四川郑惟桐先和江西孙浩宇，其他台次玉林陈建昌执黑力克湖南张申宏、巾帼北京唐丹先手击败上海赵玮。11轮后王天一积18分，郑惟桐、陈建昌、唐丹积17分。
　　下午首先开始的第12轮比赛，第1台王天一执黑与唐丹上演一场京师性别德比战，双方以中炮巡河车对屏风马抢挺3卒布阵。中盘在相对均势的局面中，唐丹不愿兑光双炮谋一盘和棋，而是保留一炮争取战斗机会。有所谓机遇与风险并存，王天一随后展示他强力新锐的不俗实力，凭借更精确的着法取得了盘面的先手权。局面渐渐落入下风，同时对唐丹更不利的因素是她的时间进入末盘十分紧张(本次比赛计时每方60分钟包干)，最后红棋只剩1分钟时着法已有些变形，王天一局面与时间双重利好，他当仁不让显示年少老成的一面，稳稳的渡过7路卒投入战场，最终此卒拱死红一马，弈至第120手唐丹丢马且剩时只有10秒投子认负。该轮其他台次，郑惟桐执黑胜陈建昌，本局陈建昌连弃马炮抢攻气势如虹，本是十分有机会的棋，但他出杀着不够最精准从而错失了进攻的良机，随后多子的郑惟桐携多子之势反戈一击，陈建昌在节节溃退中忘应黑棋的跳马将军，黑马遂吃去红帅获胜。12轮后王天一积20分，郑惟桐积19分，万春林、汪洋、才溢积18分。
　　比赛最后一战第13轮的较量随后开始。第1台王天一再迎北京德比战，执先对阵才溢，双方以飞相对士角炮开局。进入中盘，在对峙局面中黑一车换双，同时两人兑掉一大子，局面成为双车马五兵仕相全对车双炮马5卒士象全基本均势。最终双方在均势盘面下纠缠了一段着法，互未有机会后至38手战和。与此同时，第2台郑惟桐执先与万春林的激战也以和棋收场，至此王天一遂以十三战八胜五和积21分的战绩锁定桂冠。
　　本次赛事王天一夺冠历程：首轮先胜广东李进、次轮后胜广东龙龚、第3轮先胜湖南肖八武、第4轮后和玉林陈建昌、第5轮先和河北申鹏、第6轮后胜湖北胡克华、第7轮先胜四川郑惟桐、第8轮后和上海赵玮、第9轮先胜湖南张申宏、第10轮后和湖北党斐、第11轮先胜江苏程鸣、第12轮后胜北京唐丹、第13轮先和北京才溢，十三战八胜五和积21分。
　　王天一，1989年生于北京。自小王天一即展示出他在象棋上的过人天赋，且打小就在棋艺上十分用功。2005年，王天一获全国少年赛16岁组冠军，晋升为国家大师，同年他夺得亚洲少年赛桂冠。年纪轻轻成为大师后，王天一发挥他聪慧的一面，在2007年全国高考联考中以优异的成绩考入了北京大学信息管理专业。
　　2009年，王天一时隔四年重回象棋赛场，他以外援身份代表沈阳队征战当年的象甲联赛，结果其令人惊讶的以满勤出场22次6胜15和1负的优异成绩排在棋手得分榜的第六位。2010年，王天一全面回归象棋赛，获得了金箔杯、张瑞图杯、五方杯、等众多比赛的冠军。该年全国个人赛是王天一首次参加这个最高规格的竞技战，结果其勇获殿军，并是“半程冠军”得主。这年王天一还获得了杨官?季军等好成绩。2011年，王天一被京城少帅、北京象棋队总教练张强大师召回队伍，2010年创造了“北京年”的御林军兔年实力更为强大，今年全国象棋赛的竞争也势必更为精彩和好看。
　　本届大地杯第13轮最后出现了戏剧性一幕，汪洋执先与唐丹的性别战，双方以仙人指路对卒底炮开局。布局汪洋即获得了一定的优势，随后进入中盘红棋更是优势明显。但红棋走出一些软着后，唐丹逐渐取得了可能抗衡的局面。最后进入残棋成为双炮马过河兵双仕对双炮马过河卒士象全时，汪洋还有11分钟，唐丹1分钟，如正常激战唐丹很可能要超时。但汪大师此时状态已不佳，误着连连，唐丹机警的在时间还有20秒左右时卧槽马将军再双炮卒也加入战斗，逼迫红兵换一仕同时一炮被牵制住。
　　最有意思的场面出现在最后唐丹还有大概4、5秒钟时，她在进攻中成功吃得红一炮，这时黑棋的马双炮卒离红帅都很近，特别是双炮马与对手帅及仕在一肋，有杀机，唐丹犹豫了一下没有当即提出无防守难度优势和棋，趁着对手犹豫了瞬间，汪洋展示他亚洲和世界快棋冠军得主经验老道的一面，连续用炮和马打将黑棋，唐丹此时只顾应将神智已慌乱，最后黑棋在慌乱中不幸自己超时作负。赛后汪洋直言“后面下得太臭，赢得太幸运了”，唐丹则后悔不已，但她很会安慰自己“前面很早就是输棋的形势，就当前面下输了吧，这次没有当即立断没经验，争取今后不犯这种低级错误了”。
　　比赛第9-30名：湖南张申宏、北京才溢、河南曹岩磊、广东张学潮、浙江黄竹风、广东李鸿嘉、广西吴宗秀、玉林陈建昌、上海赵玮、湖北党斐、北京唐丹、广东黎德志、广西梁宁、贵州陈柳刚、广西欧照芳、辽宁苗永鹏、黑龙江郝继超、广西黄仕清、广西秦劲松、广西秦荣、浙江王华章、广东张新荣。
　　大地杯是广西北流市新圩镇连续举办的象棋传统赛事，该地区此前曾在2005、06、07、08年连办前四届大地杯，冠军分由广西玉林陈建昌、广东黎德志、广西秦劲松、湖北汪洋所夺得，今年第五届大地杯时隔三年重燃战火。新圩象棋氛围浓厚、人才辈出，?修海、梁辅聪等入过广西前三甲，赵树森、涂琳等得过广西领导干部赛优胜名次。
　　本届大地杯北京象棋队总教练、中央电视台《象棋世界》特约主讲张强大师携爱人与爱子张锦程到场，连续四天为广大棋迷奉献了精彩的挂大盘讲解，深受大家的喜爱。
　　(象棋王子)

