俄航杯国象公开赛渐进尾声 中国余泱漪暂居第四
　　华奥星空迅 北京时间2月16日，在俄罗斯进行的第十届俄航杯国际象棋公开赛渐进尾声，目前八轮过后，卫冕冠军越南黎光廉和保加利亚切帕里诺夫同积6分，而中国年轻的特级大师余泱漪半分之差暂列第4位。
　　本届俄航杯分A、B、C三个组别，A组等级最高，卫冕冠军、越南棋手黎光廉在前七轮比赛中一路领跑，但在第八轮比赛中，他负于保加利亚切帕里诺夫，这也是他本次比赛输掉的第一盘棋。目前，黎光廉与切帕里诺夫同为6分，分列积分榜前两位，最后一轮比赛，黎光廉将对阵阿塞拜疆棋手马梅多夫。而切帕里诺夫将对阵俄罗斯名将维求戈夫。
　　近几轮表现抢眼的中国17岁男子特级大师余泱漪在第八轮比赛中战和阿塞拜疆马梅多夫，最后一轮比赛他将对阵乌兹别克斯坦棋手卡西姆德扎诺夫，如果取胜将有可能跻身前三甲。目前总积分同为5.5分的还有俄罗斯希斯马图林、维秋戈夫、托马舍夫斯基、休吉尔洛夫、以色列罗德斯坦因、乌兹别克斯坦卡西姆德扎诺夫、阿塞拜疆马梅多夫。
　　A组其他中国棋手：丁立人5分；周健超、倪华4.5分；赵骏3.5分；居文君、周唯奇、修德顺3分。
　　B组比赛中，亚美尼亚棋手科坦尼扬和俄罗斯棋手卡巴诺夫同为6.5分占据积分榜前两位，中国棋手温阳目前以5.5分排在第八位。
　　C组比赛已经提前结束，亚美尼亚的17岁小将沙西扬以总积分8分夺得冠军，中国小棋手的最好成绩是许??，总积分6分排在第19位。
　　本届俄航杯公开赛总奖金为12万5千欧元。A组冠军不但可以获得2万欧元，而且可以获得参加多特蒙德超级大赛的资格。B组和C组冠军可分别获得1万欧元和3500欧元。(刘襄琳）

