惠州擂台赛开战汪洋力退王天一 赵鑫鑫破朱琮思过关
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　正值兔年元宵佳节之际，“华轩杯”2011年惠州市迎春象棋擂台赛在广东惠州金华悦国际酒店给力上演。赛事2月16、17日两天进行，分专业组与非专业组，专业组第一关由广东队员把守，第二关由吕钦、赵国荣、蒋川、洪智、汪洋出任擂主，非专业组第一关由惠州棋手把守，第二关由黎德志、刘宗泽把守。破专业组两关奖励5万元，非专业组2万元。
　　本次擂台赛由惠州市华轩置业有限公司与惠州市棋类协会共同主办，旨在弘扬中国传统文化，活跃大众的文化与娱乐生活，丰富象棋活动形式，搭建棋迷与象棋名人交流的平台。赛事按有无等级分分为专业组与非专业组两关，双方30分钟包干、超时判负，所有攻擂者均执黑且须获胜，才算过关。擂台奖励破专业组一关奖励5000，破第二关奖励50000，破非专业组一关奖励2000，破第二关奖励20000。
　　本日上午9时，给力擂台准时擂响战鼓。专业组第一关赵鑫鑫、王天一、谢靖、林进春分别攻打广东队员朱琮思、庄玉庭、李鸿嘉、张学潮。赵鑫鑫执黑与朱琮思一战，赵特大一上来即反客为主，搅乱局势发起凶狠的对攻，朱琮思猝不及防很快被残去仕相形势危险，最终此役战至车炮士象全对车炮光帅，赵鑫鑫成功攻破第一关。
　　王天一后手与庄玉庭一战，飞右相对左士角炮局，中盘王大师借一车牵制红马之机，以炮轰去红一底相，随后黑再吃去红另一残相，形成多双象的优势残棋。残局车双马炮卒士象全对车双马炮双兵双仕，此阵最终弈至第92手黑回马踏炮下伏车炮点杀，红棋认负，王天一闯过第一关。
　　擂台赛上午第一关另两场，李鸿嘉与张学潮皆执先守擂成功。李鸿嘉先手飞右相对右过宫炮对阵谢靖，中盘红棋出着积极有力获得局面优势，随后李大师更施展弃车杀法，以车双马炮第63手精彩演成绝杀。张学潮先手中炮对列炮对阵林进春，进入残棋红成功吃得对手一马，最终弈至第67手，红车炮双兵单缺仕对车3卒士象全胜出。
　　第一关后，王天一挑战第二关擂主的好戏随后上演，汪洋执先迎接王大师的挑战。双方以飞相对起马黑转左中炮布阵。中盘王天一为求胜利弃马搏双相抢攻，汪洋而后稳健的弃回一子至残棋形成车马双兵双仕对车马双卒士象全和势甚浓的局面，最终此残局弈至车马兵双仕对车马士象全、红边马边兵为黑车牵制，黑单马外蹦也难成大事，双方握手言和，王天一攻打第二关失败。
　　至此，擂台赛专业组首日上午的攻擂全部结束，赵鑫鑫与王天一突破第一关，王天一冲击二关失利，赵鑫鑫下午将挑战第二关。此外，孙勇征与郑惟桐下午将亮相挑战第一关。届时孙郑亮相后，除许银川外，2011上半年全国等级分排行前十一位的高手将齐聚赛场，真的十分给力。
　　专业组热闹无比，非专业组这边惠州副市长操向农披挂上阵，挑战由赞助商华轩董事长李惠雄把守的第一关。双方中炮过河车对屏风马平炮兑车、红巡河马布阵，布局操副市长即选择弃子抢攻的路线，随后黑一中炮镇住红窝心马取得大优的攻势，最终82手黑绝杀胜出，操副市长过关成功。此外，李惠雄先生还接受了惠州棋协会长刘青锋的攻擂，守擂成功。非专业组上午有两位女将攻擂，最终陈幸琳攻擂成功，时凤兰攻擂失败。
　　(象棋王子)

