兔年首战豹群驰骋 中国围棋“豹时代”已悄然来临
　　新浪体育讯　2月15日，第25届同里杯中国围棋天元赛本赛第2轮在中国棋院开战。16强中“豹字辈”棋手竟然占了半壁江山不止，再想想坐在天元冠军宝座上，坐等挑战者出现的“豹子头”陈耀烨，中国围棋的“豹时代”已经悄然来临。
　　天元赛首轮常昊、古力、孔杰三位“大哥”级人物同时失手，乍一听有些意外，但在业内人士的眼里这其实是在情理之中。古力、孔杰、常昊甚至包括韩国的二李都曾在采访中提到过现在的棋手实力非常接近，想赢盘棋非常吃力。可能大多数人以为这是他们的谦虚之词，可现实确实如此。
　　天元赛首轮，有五位有世界冠军光环的棋手参加，结果罗洗河、常昊均输给了豹辈小将，古力、孔杰则折于虎辈内战。仅有常青树俞斌屹立不倒，硬是在漫长的拉锯战中磨倒了“磨王”邱峻。16强名单一出， 70前的棋手仅俞斌一人，龙字辈棋手踪影全无；真正的虎字辈也只有四人，黄奕中、胡耀宇、谢赫、刘星。
　　张立和孟泰龄两位87年出生的棋手虽然从年龄上应该算是虎豹之间，但从成名的时间上看，划到豹字辈也无不可。剩下的朴文?是著名的豹字辈大哥，周睿羊、江维杰、古灵益、檀啸、时越、周贺玺、邬光亚、李豪杰八人则是一水的“90后”。
　　兔年第一战，天元赛豹群驰骋，也预示了今年中国围棋的整体走向。现在的小豹们缺的只是世界冠军的一番淬火，谁能率先迈过那道门槛，新的“带头大哥”指日可待。
　　天元赛16强时代分布：
　　60后(1人)：俞斌
　　龙字辈：无
　　虎字辈(4人)：黄奕中、谢赫、胡耀宇、刘星
　　虎豹之间(2人)：孟泰龄、张立
　　豹字辈(9人)：朴文?、周睿羊、古灵益、周贺玺、江维杰、檀啸、时越、李豪杰、邬光亚
　　(周游)

