打出20目巨勺后冷静翻盘 俞斌展世界冠军心理素质
　　新浪体育讯　2月15日，第25届中国围棋天元赛第2轮开战，16强中唯一的一位“60后”老将俞斌迎战年轻气盛张立的挑战。本局俞斌在出现巨大失误的情况下，及时稳住了阵脚，凭借深厚的官子功力惊险取胜，世界冠军级的大赛经验和心理素质跃然盘上。
　　图1：俞斌黑棋前半盘下得顺风顺水，但棋局进行至大官子阶段时，俞斌出现了离奇的错觉。如图，黑棋左边冲断的下法明显是看错了，当白棋8位打吃，10位一手连回之后，俞斌才发现自己打了“勺子”，二路两子已经白白送死了，更糟的是俞斌此时读秒已经到了最后一次，时间上也紧迫万分。
　　图2：接上图，黑棋第1手在图中白棋6位挖，可惜正好无法吃掉白棋棋筋，黑棋自己中央大龙还不得注意自己的死活问题。实战在读秒声的催促下俞斌下出了7位靠，寻求变化，可惜又落了后手，被白棋抢到了上边14位双先6目的扳粘，黑棋再度吃亏。
　　图3：回过头来，算算这个局部黑棋亏了多少。图1中黑棋只要简单地在3位连回即可，这样白棋左边即使连走两步也很难围出实战那么多目来，单左边的局部黑棋亏了至少10目。而且黑棋多了3位一子之后，左边的冲断变成了很现实的事情，上边的扳粘也成了黑棋单方的先手。统算下来左边的战斗黑棋恐怕亏了将近20目……
　　图4：回到实战，白棋掌握先手，此时应该乘胜追击，如图，右下角黑棋气紧，此时白棋有3位卡的官子妙手，此时黑棋面临抉择要么被白棋先手吃掉两子，要么整个角和白棋打劫。此劫黑棋负担很重，恐怕只能选择退让。
　　图5：可惜实战刚刚捡到“大钱包”的张立心态上发生了一些变化，形势判断出现了错觉，以为自己总是要赢了，结果选择了右边1位跳下的稳健的官子，错失良机。俞斌此时则彻底冷静下来，下出了10位尖的官子好手，局面挽回了不少。
　　图6：本局最后的胜负时刻，白棋1位断，暗藏杀机。黑棋如果随手在2位打吃，白棋3位先手断之后，有5位反打的好手，黑棋中央一串要被断开。这里应该是张立早就看好的变化。
　　图7：然而，螳螂捕蝉黄雀在后。俞斌此时下出了一锤定音的好手。黑棋1位卡，让白棋痛苦不堪，白棋为了确保联络，实战只好让黑棋先手提掉2位一子，黑棋局部留下了A位做活的手段。此局部下完，俞斌终于再度看到了胜利的曙光。
　　图8：上图中，白棋如果强行连回1位打吃的一子，黑棋还是能走到6位的先手确保半只眼，而且右边留下了A位断吃的官子便宜。黑棋8位打吃之后中央大龙恰好先手做活，还有余暇走到10位档，本图白棋比图7的实战还要差不少。最终本局俞斌黑棋以1又3/4子的优势惊险胜出。
　　(周游)

