黑马周贺玺：心态运气都不错 还未考虑与崔哲瀚一战
　　新浪体育讯　2月15日，第25届同里杯天元赛本赛第2轮在中国棋院打响，随着周贺玺四段击败古灵益晋级本赛8强，本届赛事的大黑马诞生了。
　　周贺玺1992年10月出生，等级分排名第80，陈耀烨周睿羊这批成名的小豹辈都要比他年长，甚至古灵益都比他大了一岁。
　　16强赛前，周贺玺第一个来到赛场在座位上坐定，这位18岁少年拥有一名出色棋手所具备的沉稳气质。不久前，周贺玺还闯入了BC信用卡杯的32强，在国际国内赛场同时突飞猛进，他吸引了很多棋迷的目光。
　　今天周贺玺执白，前半盘计算失误把一块大龙走成打劫活，陷入被动，长考后被迫强行反击。幸运的是古灵益此后出现了失误，本要崩溃的白棋死而复生，反而鲸吞了黑棋的大龙。周贺玺赛后说：“古灵益在93手左右可以随时断开杀死白棋的，如果对杀黑棋快一气。”
　　周贺玺现在在杭州棋院的国家青年二队训练，此前是一位默默无闻的年轻棋手，周贺玺透露2010年全年正式对局不足30盘，对局数与古力孔杰相比是天壤之别，周贺玺说：“现在心态比较轻松发挥得不错，很多棋运气也很好，BC卡杯赢姜东润那盘也是比较幸运。”
　　周贺玺将很快奔赴韩国，2月28日的BC卡杯16强赛上他将遭遇天王级棋手崔哲瀚，周贺玺笑道：“还没考虑和崔哲瀚的胜负，现在没想那么多。”
　　(王亮)

