BC杯32强战新老对抗 中国年轻一代冲击棋坛旧秩序
　　新浪体育讯　从2月17日起到2月28日，第3届BC信用卡杯世界围棋公开赛32强将陆续展开争夺，包括中华台北棋手陈诗渊在内的14名中国棋手，以及18名韩国棋手将为能够进入16强进行争战。由于首轮64强战中国名将孔杰、常昊等提前落马，而李昌镐、李世石、崔哲瀚这些韩国强将则顺利过关，因此32强就成了中国年轻棋手能否继续给力，韩国强将谁会落马的纹枰角斗场。
　　与大多数棋战采取一天同时进行一轮赛事的赛制不同，BC卡杯从32强开始2月17日开始，分两个时段，每天进行一至四局棋的较量，一直持续下到2月28日才完成。2月17日至2月20日第一时段为韩国棋手的内战，先后出场的有朴廷桓VS朴志勋、刘昌赫VS金承俊、金志锡VS洪茂镇、李昌镐VS金主镐四场对阵。这四场从双方的名气上看显然有着比较明显的差距，朴廷桓、金志锡两位年轻的强手有望顺利过关，而年长的李昌镐、刘昌赫将面临挑战。不过即便是棋战的巅峰时期已过，李昌镐、刘昌赫也一定不会被岁月轻易打败，击败对手步入16强，他们仍然有着比对手强一些的实力和多一份的机会。
　　本届BC卡杯32强战第二时段从2月25日开始到28日结束，包括陈诗渊在内的14名中国棋手将陆续登场。25日除了李映九VS温昭珍这场韩国内战之外，中华台北棋手陈诗渊对阵韩国朴承华一战也十分引人注目，首轮力克韩国强手尹峻相，展现了相当强劲的实力，本轮对阵实力并不在尹峻相之上的朴承华，当然有机会力战取胜，更上层楼。
　　从2月26日起，就是其他13位中国棋手陆续上场的时间，中国军团出战16强的棋手除了一龙王磊、一虎古力之外，其余都是以陈耀烨、周睿羊为首90年前后出生的年轻棋手，而且人数创纪录的多达11人。其中孙力遭遇李世石，周贺玺挑战崔哲瀚，李轩豪冲击许映皓，严欢对阵金起用，陈耀烨、钟文靖分别与韩国棋手柳才馨、李载雄捉对厮杀，这六场比赛将会是2011年春天中国年轻棋手向世界棋战顶峰发起的第一波强劲冲击。六场由中国年轻棋手主演的中韩对决中，1995年出生的李轩豪是本届BC卡最年轻的棋手，他将向新科世界亚军许映皓发起冲击，无论成功与否，都将是这位16岁少年通向棋艺顶峰难得的磨练；90后棋手孙力、周贺玺面对世界冠军，自然处在下风的挑战位置，而且李世石和崔哲瀚正处在竞技状态巅峰时期，两位年轻棋手要想扮演黑马角色是难上加难，不过最近突然冒出来的，在国际国内赛场都有惊艳表现的周贺玺是值得关注的小将，本届BC卡杯预选赛赢了世界冠军姜东润，首次进入世界棋战本赛，本赛首轮击败韩国棋手陈东奎进入到32强；最近进行中的第25届中国天元战，周贺玺从网选开始一路征战进入到本赛，本赛又接连战胜李康、古灵益这样的强手晋级八强。今日之王侯将相，亦是昔日的少年黑马。希望像周贺玺这样的年轻棋手，通过挑战世界冠军的历练，迎来属于自己怒放的春天。陈耀烨、钟文靖两人处在实力相对更胜一筹的有利地位，不过稳定发挥历来不是年轻棋手的专利，陈耀烨、钟文靖需要形成强劲而稳定的国际棋战习惯。严欢与金起用之战可以看成是五五开的局面，这六场中国年轻棋手挑战韩国强将的比赛我们可以期待惊喜，若是能拿下其中三场已属成功。
　　周睿羊VS彭力?、檀啸VS邬光亚、古力VS党毅飞这六人三场是中国内战，最近排名升至中国棋手第一的周睿羊，天元战已经连胜李?、柁嘉熹、江维杰三强的檀啸，首届BC卡杯冠军、本届BC卡杯仅存的中国世界冠军古力更加有可能在内战中胜出，继续他们向冠军奖杯发起冲击的步伐。中国军团中年龄最大的龙辈棋手王磊在通往16强的征途中遭遇韩国名将赵汉乘，身为中国女队教头的王磊与刚刚服完兵役回归的赵汉乘状态都不在最佳，不过赵汉乘更加年轻，当胜在体力与精力之上。
　　若把本届BC卡杯看成一场对中韩对峙格局，对世界棋坛新老交替有着很大影响的整体战局，那么已经在中国国内赛场上风起云涌，形成集团冲击的90后棋手，将从2011年春天开始，向世界棋坛的旧秩序发起他们持续不断的有力冲击。
　　(追魂)

