惠州擂台赛洪智守和赵鑫鑫 吴亚利攻破黎德志获大奖
　　新浪体育讯　北京时间2月16日下午，“华轩杯”2011年惠州市迎春象棋擂台赛继续在广东惠州金华悦国际酒店给力进行。最终专业组第二关一场焦点之战洪智执先弈至残棋车双炮对车双炮、63手守和赵鑫鑫，第一关黄海林、张学潮分别先手守和郑惟桐、孙勇征。至此本日专业组赵鑫鑫、王天一过第一关，谢靖、林进春、郑惟桐、孙勇征冲首关未果。
　　本日下午专业组第二关洪智执先与赵鑫鑫上演一场焦点之战，双方以起马对挺卒布阵。中盘两位特大的各路大子形成互相牵制、对峙之势，在僵持局面中，赵鑫鑫率先出手瞄住红七路线做文章，不过洪智随后一步马三进二出马化解了黑棋炮打底相再吃子得相的计划。此后红方逐渐取得稍优形势，并在第63手以车双炮双兵仕相全对车双炮卒士象全战和黑棋，洪智守擂成功，赵鑫鑫攻打第二关失败。下午还进行了专业第一关的两场攻擂战。黄海林执先战和郑惟桐，张学潮先手战和孙勇征，郑惟桐与孙勇征攻擂首关失利。
　　非专业组下午上演了第二关的攻擂战，由黎德志与刘宗泽出任擂主。率先开始的两盘，黎德志执先弈至车炮兵单缺仕对车马双象残棋绝杀姚洪新，刘宗泽先手弈至残局马炮单缺相对马炮双卒士象全，对手王华章时间吃紧错过胜机，最终在黑即要超时前红吃去黑一马，黑棋随即超时，黎德志与刘宗泽皆守擂成功。
　　随后刘宗泽又成功击退女将陈幸琳守擂成功一度。黎德志则执先不敌吴亚利，吴亚利成为本日首位攻破非专业组两关的棋手，获得两万元奖励。黎吴战双方以中炮直车对顺炮缓开车布阵，中盘两人展开激烈对杀，最终黑棋吴亚利车马炮胁王更有利，弈至第82手黑方得子胜出。
　　最后两盘，黎德志执先弈至双马炮兵仕相全对双炮马士象全残棋，对手吴填在即要超时前认负；刘宗泽执先对阵蔡佑广，末盘车马兵单缺仕对车炮双士，刘宗泽车马冷着绝杀获胜。
　　擂台赛17日持续展开，专业组有郑一泓、张申宏、党斐等报名攻擂，非专业组第一关与第二关也将迎来数人的冲击。
　　(象棋王子)

