天元赛俞斌淘汰时越 将与周贺玺争夺挑战权(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月19日，第25届同里杯中国围棋天元赛本赛半决赛在中国棋院战罢，结果“60后”老将俞斌击败“90后”小将时越；在黑马对决中，同为“90后”棋手的周贺玺击败李豪杰。俞斌和周贺玺将于后天（2月21日）争夺本届天元赛的挑战权。现任“天元”头衔保持者是陈耀烨九段，他已经达成了二连霸。
　　“60后”PK“90后” 俞斌惊险胜出
　　60后老将俞斌本次比赛发挥出色，一路击败孙力、邱峻、张立、谢赫四位棋手，挺进4强。今天俞斌面对的是90后小将时越。
　　不少棋手对局时都有些自己的习惯，有的人喜欢手里把玩些东西，有的人喜欢四处转转看看别人的棋局，坐姿也是千奇百怪。时越对局时则相当规矩，始终坐得笔直，两眼始终注视着棋盘，连表情都很少有变化。轮到自己下棋时，时越身体会不自觉地有些前倾，下完之后，又会坐得笔直，不动如山。
　　经过猜先，俞斌执黑先行。俞斌的棋风酷爱实地，本局也是上来就确定了两个角的实地，不过时越选择了稳健的应对，没有过于扩张模样，守住基本空，一副稳扎稳打第架势。右边的战斗俞斌下出了一步“挖”的好手，筑起一道厚势，时越白棋开始侵消黑阵。最终黑棋吃掉了白棋四枚残子，白方则在中央隐约围出一方实地。棋局渐渐进入官子阶段。
　　后半盘，俞斌下得非常细腻，把最后盘面9目的优势保持到了最后，以最微弱的优势取胜。
　　黑马对决 周贺玺“成色最黑”
　　92年出生的周贺玺是本届天元赛的最大黑马，他从网络预选中脱颖而出，然后从本选赛到本赛先后击败了张涛、李康、古灵益、胡耀宇，挺进4强。不过今天周贺玺的对手、李豪杰也是一匹不折不扣的“黑马”。这位93年出生的小将，虽然小有名气(曾取得过理光杯新秀赛的亚军)，此番能够晋级天元赛半决赛，还是令人刮目相看。
　　经过猜先，李豪杰执黑先行。两位小将都是首次晋级国内重大比赛的四强，因此今天都非常慎重。本局的中盘战斗非常激烈，双方在左上角开始打劫，几度转换，变化复杂。最终，周贺玺白棋劫材更为有利，中盘获胜。双方赛后复盘也一直在研究劫材的情况。
　　2月21日上午9时30分，本届天元赛挑战者决定战将在中国棋院进行，将争夺向现任天元陈耀烨发起三番棋挑战的机会，届时新浪体育将为您现场直播本场比赛，敬请关注！(周游)

