日本棋圣战决赛第4局 张栩半目险胜总分扳平井山
　　新浪体育讯　日本第35期棋圣战七番胜负决赛第四局2月17日、18日在兵库县宝?市进行，棋圣张栩九段执黑半目险胜挑战者井山裕太九段，将比分改写为2比2平。
　　兵库县有很多职业棋手，曾获得女流棋圣头衔的万波佳奈四段、关西棋院的坂井秀至八段、结城聪九段都是兵库县人。坂井秀至八段和结城聪九段在刚刚揭晓的关西棋院赏中双双获得最优秀棋士赏，两人在本局比赛中也分别担任了现场解说和NHK解说的工作。兵库县曾多次举办七大头衔战的决赛。其中举办名人战七番棋决赛次数最多，已经有18盘。张栩九段和井山裕太九段都曾来到兵库县对局，在前年第35期名人战第三盘中井山裕太九段战胜了张栩九段，并最终挑战成功获得名人头衔。
　　张栩九段与井山裕太八段之间的比赛对局最早可以追溯到2005年的阿含桐山杯上。当时井山裕太八段获胜。之后张栩九段在棋圣战预选、阿含桐山杯、NHK杯等比赛中连胜5局。之后两人在名人战上演了七番棋大战，如今的对战成绩为15比13，张栩九段仍有微弱的领先优势。
　　张栩九段在2010年新出炉的奖金榜中再度排名第一位，同时获得了第48回秀哉赏和第44回棋道赏最优秀棋士赏。井山裕太九段排在奖金榜第三位，去年获得了大阪文化赏。井山裕太九段在2月10日获得了十段战的挑战权，将于3月3日向十段头衔保持者张栩九段发起挑战，加上如今激战中的棋圣战，两人之间要进行十二番胜负的战斗。赛前张栩九段发表了自信十足的感言：“这是我在宝?下的第二盘对局，上次在名人战中输给了井山九段，所以印象不太好。这次要想办法还回来。”井山裕太九段表示：“宝?市是恩师石井邦生九段的老家，我希望能给下出让老师欣慰的对局来。”
　　宝?市可以说是星光闪耀，张栩九段手握棋圣、十段、王座头衔；井山裕太九段是名人头衔保持者；负责解说的结城聪九段和坂井秀至八段去年分别夺取了天元和小棋圣头衔，七大头衔中，有六个汇聚到了这里。2月17日上午9点裁判长冈田秀树九段宣布比赛开始。执黑的张栩九段选择捞取实地，白棋则获得了外围的厚势。进行至81手第一日对局封盘。第二日续战，两人最终激战272手，执黑的张栩九段半目险胜。
　　第五局比赛将于2月24日、25日在新泻县南鱼沼市进行。(苏铁)

