某教练：郭士强在CBA也非一流 换人理论令人质疑
　　文/国内某教练
　　斯杯再败，让人痛心不已，男篮究竟怎么了？这个在去年夏天为国人带来惊喜和快乐的球队，怎么短短一年就会从天堂掉落到地狱，难道一个姚明就有如此巨大的能量？
　　不管怎么说，单就亚锦赛和斯杯的比赛过程与结果来看，郭士强有着不可推卸的责任。
　　千军易得，一将难求。实际就在郭士强上任之初，有很多圈内人都不太看好他。最简单的一点理由，郭士强对球队控制力不够。这个担心其实早就应该想到，细数我国历史，历朝历代类似于鳌拜之类的权臣手下数不胜数，可康熙这样的主子又有几人？一个还没有球员资历丰富的教练如何统帅球员，如何让他们心服口服？如何让他们三军用命？战斗在即，手下球员还怀疑你的水平和能力，如何能在战时达成统一，篮协选郭士强无非是尤纳斯喜欢和推荐，郭士强为人平和，少棱角，肯听话，更方便驱使，但是有没有换个角度想想，这是把双刃剑，你篮协欺负得，为什么大牌球员欺负不得？这一点，在亚锦赛和斯杯的暂停阶段，我们通过电视画面，或多或少都可以看到一些端倪了。
　　其次，即便在CBA的范围，郭士强的业务也不是公认的最高水平，以他执教辽宁两赛季来看，从第二到第十二，“外援差异”不是最合理的答案。在亚锦赛和斯杯上，郭士强业务水平至少是值得怀疑的，奇怪的换人，谁打得好换谁，这是什么理论？最后几分钟不用前面打得很好的阵容，却把场下凉得不能再凉的替补扔到场上？后卫的轮换，三个后卫三个节奏，两分钟就换一个，打一节比赛中国队的其他球员要适应三种节奏？
　　比赛打完，有人居然还在输球后言之凿凿地说是在为年轻队员交学费，实在可笑，都是国家队的级别了，居然还交学费，你既然选的是国家队级别的球员，就算他只有十八岁，他也应该有异于常人之处，要不天赋异常，要不少年老成，交学费之说从何谈起，那是俱乐部的事。如果他们是该交学费的年龄和水平，那么就不应该选他进国家队，让他去国青队交学费。一支成熟的国家队是需要一批二十四五岁，二十七八岁之间当打年龄的，有经验，成熟的球员来组成的，卢比奥，小加索尔也年轻，怎么没听过西班牙队为他们交学费。
　　同理，作为国家队主教练，无论是谁，也不应再是“交学费”的水平。

