华轩杯惠州擂台赛落幕 赵汝权获大奖赵鑫鑫等过一关
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月17日，正值元宵佳节，历时两天的“华轩杯”2011年惠州市给力迎春象棋擂台赛在广东惠州金华悦国际酒店鸣金收兵。最终已59岁高龄的国际特级大师、香港棋王赵汝权执黑连胜两粤将张学潮与吕钦，赵汝权唯一一人成功闯过专业组全部两关，喜捧五万元大奖。专业组赵鑫鑫、王天一、孙勇征过一关。非专业组深圳吴亚利、韶关朱少均连过两关，获两万元奖励。
　　本次擂台赛由惠州市华轩置业有限公司与惠州市棋类协会共同主办，旨在弘扬中国传统文化，活跃大众的文化与娱乐生活，丰富象棋活动形式，搭建棋迷与象棋名人交流的平台。赛事按有无等级分分为专业组与非专业组两关，双方30分钟包干、超时判负，所有攻擂者均执黑且须获胜，才算过关。擂台奖励破专业组一关奖励5000，破第二关奖励50000，破非专业组一关奖励2000，破第二关奖励20000。专业组第一关由广东队员把守，第二关由吕钦、赵国荣、蒋川、洪智、汪洋出任擂主，非专业组第一关由惠州棋手把守，第二关由黎德志、刘宗泽把守。
　　16日，擂台赛首日激战打响，专业组赵鑫鑫、王天一分别执黑击败朱琮思、庄玉庭，闯过第一关，谢靖、孙勇征、郑惟桐分别被李鸿嘉、张学潮、黄海林挡在第一关。第二关汪洋先和王天一、洪智先和赵鑫鑫，王天一与赵鑫鑫皆冲击二关五万大奖失利。该日非专业组第二关吴亚利执黑胜黎德志，捧得两万元奖励，黎德志16日守擂三次成功两次失手一次，另一擂主刘宗泽三次守擂皆获成功。
　　17日，擂台赛次日激战展开，专业组香港棋王赵汝权首关执黑面对小将张学潮，两人弈至残棋形成车双兵单仕对车双卒士象全，红顽强防守应有不小的守和机会，但小张时间吃紧且经验欠佳，久经沙场的赵棋王则显示他经验丰富的一面，待看他趁红兑边兵之机，吃去红过河兵，以下形成残局车低卒士象全对车单仕，赵汝权一手精彩的借将力兑死车，成为低兵巧胜单仕的局面过关成功。
　　第二关赵汝权后手迎战老对手吕钦，两人对局前半盘吕钦一直处于较优的一方，进入末盘双方形势复杂子力互缠生死时速的关键时刻，吕特大不慎走出马四进二误扑马卧槽的大漏着，赵汝权不愧香港棋王，待见他瞄准良机以暴制暴立上中炮叫铁门栓绝杀，黑势瞬即逆转。以下红不得已兑去一车，黑则挂角马将再升卒林车配合士角炮做杀，红在解黑杀棋中连续丢掉两子，最终吕钦少子认负，赵汝权勇闯专业组两关夺得五万元大奖，年近六旬的他也成为本次擂台赛唯一一位连过专业两关的棋手，真乃老骥伏枥，宝刀不老！
　　特别值得一提的是，主办方给予首日和次日上午前来攻擂的专业棋手两次攻打擂台的机会，对棋手真好。结果专业组次日赵鑫鑫首关后胜李鸿嘉，第二关执先大战蒋川，受主办方特别提点，全国等级分第一的蒋擂主须执黑守擂不败方为成功，第一高手蒋川享受“特殊待遇”压力陡增，不过蒋特大毫无惧色，他后手中炮巡河炮对屏风马外马封车阵，全盘没有任何明显的漏洞，最终82手以车马卒士象全对车炮双兵单缺相成功战和赵特大，捍卫第一高手荣誉。此外，次日王天一首关后胜黄海林过擂、第二关后和洪智未过擂，孙勇征首关后胜朱琮思过关、第二关后和汪洋未过擂，郑惟桐则后负张学潮、谢靖后负庄玉庭、郑一泓后负庄玉庭与朱琮思。次日下午方赶到赛场攻擂的党斐后负李鸿嘉、张申宏后负黄海林，曹岩磊后和张学潮。
　　非专业组次日第二关擂主黎德志共战四盘保持全部守擂成功，刘宗泽共战三盘守擂成功两盘失利一次，其中攻破刘宗泽擂的是韶关朱少均，是局朱少均执黑中盘弃车进攻，随后黑棋得回失车并占有较大的优势，最终刘师长在劣局与时钟的催促下败北，从而使得他在前五次守擂皆成功的情况下，最后一擂失守，稍稍遗憾。
　　至此，“华轩杯”2011年惠州市迎春象棋擂台赛在广东惠州金华悦国际酒店连续两天给力上演后，圆满落幕。擂台赛后两天，2月19、20日第十七届迎春杯象棋团体赛将在广州打响，40多支队伍参与角逐，其中惠州华轩象棋一队派出吕钦、赵国荣、蒋川、洪智、汪洋、李进的“银河战舰”出击，全力争取冠军，他们的竞争对手主要有赵鑫鑫领衔的09、10连续两届冠军地中海队，以及王天一在列的嘉俊队等。擂台赛期间，本次赛事的出资方，08、09连续两年象甲的赞助商惠州华轩置业有限公司董事长李惠雄先生表示将力争在明年投入近百万资金打造迎春杯这一广东品牌比赛，冠军奖励预计达10万。
　　(象棋王子)

