俄航杯国象公开赛收兵 黎光廉成功卫冕余泱漪获第五
　　新浪体育讯　第十届俄航杯公开赛北京时间2月17日凌晨鸣金收兵。经过9轮瑞士制的争夺，在水平最高的A组比赛中，20岁的越南棋手黎光廉以9轮积6.5分的优异表现卫冕成功。中国小将余泱漪积6分，获得第五名。
　　在强手如林的A组比赛中，上届冠军越南新星黎光廉与两名俄罗斯棋手维秋戈夫和托马舍夫斯基在九轮过后同积6.5分，比对小分后黎光廉幸运胜出，成功卫冕，同时再次拿到了今年夏天参加德国多特蒙德超级大赛的入场券。维秋戈夫和托马舍夫斯基分列第二和第三名。
　　本次比赛比赛中，黎光廉这位年仅20岁的越南新秀表现令人印象非常深刻，他几乎是一路领跑率先撞线。前四轮黎光廉一马当先豪取四连胜，，其中包括第四轮速胜前世界亚军美国名将卡姆斯基。第五轮，黎光廉与欧锦赛冠军俄罗斯的托马舍夫斯基激战成和，第六轮则短和前世锦赛冠军乌兹别克斯坦的马梅季亚洛夫。第七轮，黎光廉力胜俄罗斯的柯巴里亚，将领先优势扩大至1分。险情出现在倒数第二轮，黎光廉因中局出现失误，输给了保加利亚棋手切帕里诺夫，积分被对手追平。收官战，小分较高的黎光廉稳健弈和阿塞拜疆的马梅多夫，最终笑傲群雄。
　　最近两年，黎光廉相继接受了俄罗斯名将巴列耶夫和哈里夫曼的指导，进步可谓神速。去年9月份其等级分一度达到2694分，只因年底的广州亚运会上发挥失常，未能如愿冲破2700分大关。今年，黎光廉在所参加了维克安泽大赛和俄航杯表现出了极佳的状态，未来他必将是中国棋手不可忽视的劲敌。
　　17岁的中国小将余泱漪本次比赛表现也相当抢眼。他九轮比赛取得4胜4和1负积6分，最终与俄罗斯的希斯马图林、美国的卡姆斯基、以色列的罗德斯坦因、乌兹别克斯坦的卡西姆扎诺夫、保加利亚的切帕里诺夫以及阿塞拜疆的马梅多夫并列积分榜第二集团。比对小分后，余泱漪排名第五。同时，余泱漪也是本次比赛成绩最好的青年(U20)棋手。整场比赛，余泱漪表现分达到2762分，等级分上涨了18分！
　　其他中国棋手中，丁立人与周健超同积5.5分，分列第20和第22位。两人均进入了获奖名次，他们整场比赛的表现分分别达到2703和2693。
　　名将倪华积4.5分，位列第41位。居文君和赵骏同积4分。居文君获得了A组最佳女棋手奖，成绩好于前任棋后俄罗斯的科斯坚纽克。修德顺和周唯奇分别积3.5分和3分。
　　在B组比赛中，亚美尼亚特级大师科坦尼扬积7分获得冠军。中国棋手温阳、卢尚磊和赵雪均进入获奖名次。其中温阳积6.5分，名列第六。小将卢尚磊积6分获得第12名，同时收获一个男子国际大师序分，他也是本组成绩最好的青年棋手。女将赵雪积5.5分，名列第26位。赵雪也是本组成绩最好的女棋手。
　　此外，徐俊、鲁毅杰和万云国同积5分。鲁毅杰获得一个男子国际大师序分。女棋手郭琦积4.5分，同时收获一个女子特级大师序分。楼一平积4分，王珏积3.5分。
　　在稍早结束的C组比赛中，17岁的亚美尼亚新秀沙西扬积8分获得冠军。中国棋手许??积6分，获得第19名，进入获奖名次。曲彦桥积5.5分，名列第26，也进入获奖名次。小将徐译积4.5分。
　　按照赛程，北京时间17日下午，俄航杯赛场将举行超快棋世锦赛资格赛，中国多名棋手都将参加角逐。(塔尔)

