新人王赛上届冠亚军过关 周贺玺止步大赛八连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　2月20日，第18届建桥杯中国围棋新人王赛在中国棋院拉开战幕。在正式赛事中取得八连胜的周贺玺不敌唐韦星，连胜纪录止步。
　　今年18岁的周贺玺在BC卡杯和天元赛上一共取得8连胜战绩(天元赛网络选拔未计入)，成为近期棋坛的当红小生。今天周贺玺与围甲少年唐韦星相遇，两人可谓棋逢对手。
　　本局周贺玺执黑先行，在上方的变化中，白棋左右逢源，黑棋吃了不少亏，但此后白44草率飞出令唐韦星后悔不已，黑棋切断白棋后，局面逆转。在后面的战斗中黑89同样不好，直接导致下方大空无法封住。双方陷入复杂战斗，在右边的决战中，黑棋计算有误，被白棋抓住破绽，双方对杀黑棋败北，周贺玺中盘认输。
　　卫冕冠军范廷珏是去年围甲联赛的最佳新人，年纪不大却已有大将之风。不过他今天的对手潘非也是围甲联赛的常客，因此这场比赛虽然只是新人王赛的首轮，但也是一场围甲级别的较量。经过猜先，潘非执黑先行。本局最惊心动魄的时刻是最后的读秒阶段，范廷珏见形势不太乐观，铤而走险，毅然在右下抛出大劫，与对手一决死战。结果在读秒的催促下，潘非无暇细算，找的劫材太小，被范廷珏一举锁定胜局。最终本局进行至196手，潘非停钟认输，范廷珏晋级次轮。
　　上届亚军严欢也成功晋级，本轮严欢执黑对阵杨鼎新，布局阶段黑棋落子很快显得信心满满，双方很快在上边展开第一次接触战，对攻中杨鼎新计算失误，被严欢抓住机会将白棋左上角大龙吃掉，一举确立了优势，中后盘杨鼎新几经拼搏但未能晚会劣势，下至237严欢中盘获胜晋级下一轮。
　　新人王赛首轮赛果及第二轮对阵如下，第二轮将于21日上午10时进行：
　　上半区：
　　范廷珏 胜 潘非
　　胡跃峰 胜 佟禹林
　　党毅飞 胜 汪涛
　　孙力 胜 李豪杰
　　陶欣然 胜 檀啸
　　张强 胜 蔡竞
　　范蕴若 胜 朱元豪
　　邬光亚 胜 吴树浩
　　下半区：
　　毛睿龙 胜 钟文靖
　　张亚博 胜 郑淼鑫
　　唐韦星 胜 周贺玺
　　彭立? 胜 张涛
　　芈昱廷 胜 连笑
　　曹潇阳 胜 李铭
　　廖行文 胜 桂文波
　　严欢 胜 杨鼎新
　　第二轮对阵为：
　　范廷珏 vs 胡跃峰
　　党毅飞 vs 孙力
　　陶欣然 vs 张强
　　范蕴若 vs 邬光亚
　　毛睿龙 vs 张亚博
　　唐韦星 vs 彭立?
　　芈昱廷 vs 曹潇阳
　　廖行文 vs 严欢
　　(王亮 周游 牛宇)

