迎春杯揭幕蒋川大漏着负孙勇征 银河战舰沉入地中海
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，2011年第十七届“迎春杯”象棋团体公开赛在广州文化公园打响。最终揭幕战一场激情火拼卫冕冠军地中海集团队力克银河战舰惠州华轩一队，地中海队孙勇征大师执黑马炮卒士象全对双马兵单缺相残局，抓住华轩一队蒋川特大末盘随手补仕大漏，精彩的使出马6进4入马一箭四雕惊天巧着助攻底炮打死红七路马之定江山妙笔。
　　今年迎春杯由广州市象棋协会、广州文化公园、广东东湖棋院共同主办，吸引了多达48支队伍参赛，赛程2月19、20日周末两天，实行七轮积分制，用时每方30分钟、每走一步加10秒。比赛为团体赛，每队每轮上场四人，在近五十支队伍中，08年的冠军、09与10年均铩羽而归的惠州华轩一队今年在前08与09两年象甲赞助商华轩董事长李惠雄先生的强力支持下，组成了吕钦、赵国荣、蒋川、洪智、汪洋的五巨头银河战舰阵容(该队替补队员惠州本土好手李进)，目标直指桂冠，五巨头几天前16与17日担任了华轩杯惠州迎春擂台赛专业组擂主。银河战舰的主要对手有09与10连续两年的冠军地中海集团队，以及广州嘉俊队、以泰律师事务所一队、清远市新城建筑公司队等。
　　有所谓“冤家路窄”，赛事首轮银河战舰即遭遇上卫冕冠军，一场厮杀再所难免。是役这场焦点大战，几乎是提前上演的冠亚军之战，银河战舰派上赵国荣、蒋川、洪智、汪洋，这个阵容在象甲中可能也难逢敌手，不过卫冕冠军能连续两年夺冠，实力自然也是相当强劲，他们争锋相对的派上了赵鑫鑫、孙勇征、谢靖、黄竹风。揭幕战银河撞地中海对阵：赵鑫鑫先对汪洋、赵国荣先对谢靖、黄竹风先对洪智、蒋川先对孙勇征。
　　大战开始，赵国荣先对谢靖率先结束，两人战至双车马兵仕相全对车双炮马3卒士象全和棋。随后赵鑫鑫先对汪洋以马炮兵仕相全对马炮卒单缺象也战和。剩下两盘，第一高手蒋川执先激战沪上勇将孙勇征的棋，残局成为双马兵单缺相对马炮卒士象全基本和势时，蒋川在时间只有5分钟左右稍紧张的情况下，先是错失连拱两步边兵邀兑兵卒迫使黑最好形成马卒士象全对马单缺相的速和机会，而后又断断续续走出了一些软着，最令人的惊讶的在最后时刻，就在所有人都以为蒋孙战必以和棋收尾的情况下，这场在室内挂盘讲解的棋，挂盘上出现了红仕四进五随手补仕，黑不踏红残中相、不给红仕五进四蹩两角再帅五进一抓马的简明机会，而是马6进4一脚锁定胜利。
　　这时发现红的七路河道相位马，原本在这个位置一般认为很好很安全的“骏马”，不幸被黑棋的黑马一踏踏出个一箭四雕。首先两雕黑马进来后既憋住了红五路兵林线中马与七路马的连环之腿、又塞住了红中相护马的相眼，更绝的是黑马还封锁了红马七进五和马七退八两条线，而红马七退五有自己的马退不得、马七退六有自己的羊角仕退不得、马七退九有自己的兵也退不得、马七进九则送入黑卒口，想进又被黑3路高象顶住，这样红一匹原可八面玲珑的马活生生的被黑3路底炮借高象做炮架给轰死。此情此景，下面正看棋的棋迷们很多都以为是不是报棋的报错了、挂盘挂错了，拉住正好从他们身边经过的笔者去核实实战盘面，而早以为这局和棋已定的两边领队教练和其他队员也都不敢相信，但最后随着蒋川的投子认负，一切都戛然而止。大漏着，蒋川罕见的大漏着，他自己也不敢相信自己怎么走出这样的棋，久久在棋盘前独自摆棋不肯离去，孙勇征则直言不可思议太幸运了，同时现场更有棋手感慨这恐怕是史上最绝的马炮击毙双马了。
　　随着蒋川计划外的先手失利，两队最后一盘洪智执黑也无奈黄竹风，银河战舰遂刚欲王者归来豪华启航，就不幸沉没在泱泱地中海中，由于比赛队伍多轮次少，银河战舰唯有希望其他队伍狙击地中海及其他争冠强队方可沉沦复转。
　　在银河火撞地中海3比5失利的战役中，有两个比较有趣的花絮，其一早上笔者最开始见着蒋川他手上没东西，转一圈又见着发现他手上多了一个袋子，里面有本书，他说是粤美女棋手时凤兰大师送他，时凤兰老师出的棋书，应该说在竞技体育中，中国较为忌讳赛前送书，因为汉语书与输谐音，送书谐音“送输”，结果难得一输的蒋川先手在输不了的残棋中，惊天大漏被孙勇征巧杀，果然谐音“送输”否？当然，这仅为花絮，有些事情信它则有、不信则无，全在本心，蒋川也强调自己不信这些颇为“迷信”的东西，是自己走的臭；其二地中海队中午就餐在长寿包厢，按“迷信”的说法，连续两年的冠军真长寿，首战就超级幸运的力克争冠首席劲敌华轩队。
　　比赛揭幕轮除卫冕冠军地中海开门红外，广州嘉俊队、以泰律师事务所一队、清远市新城建筑公司队、放蝶人队、惠州棋协队等其他共有23支队伍也取得了首战的胜利。嘉俊队王天一、郑一泓、郑惟桐、黎德志，以泰一队庄玉庭、张申宏、曹岩磊、黄华，清远队朱琮思、党斐、武俊强、朱少钧、刘宗泽，放蝶人队刘剑锋、李鸿嘉、张学潮、陈幸琳、陈博荣，惠州棋协队李惠雄、刘青锋、沈国强、梁敏峰等。
　　(象棋王子)

