篮协三堂会审竟成力挺大会 老大降格重提冲出亚洲
　　本报北京9月2日电 （特派记者 白志标） 耗了将近一天的中国男篮总结会总算结束，等待了一天的记者们也终于听到了一个“重量级”的消息：郭士强的中国男篮主帅位置不会有变动。“如果换帅暂时不能解决问题，就不要随便提出换帅。”篮管中心主任信兰成在总结会结束后向记者表示。事实上，在斯杯结束后的中国篮协道歉信中，已明确透露郭士强的帅位暂时不会有问题。
　　在斯杯结束时，中国篮协随即对外透露会进行一场包括中国篮球元老、教练委员会以及新闻媒体在内的总结会。这次总结会也被外界戏称“三堂会审郭士强”。
　　出席今天总结会的元老分别是：杨伯庸、张常禄、程世春、郭玉佩、于纲、孙民治、刘玉林、刘玉民、张卫平，而“受审人”郭士强当然也到场，不过他的职责是听取各方的意见，并不作任何发言。
　　经过一上午的讨论后，记者从与会的几位媒体代表口中得知，事实上此次总结会的议题是中国篮球未来如何提高和发展，并不涉及主教练留任与否。
　　信兰成在全天的总结会结束后主动向媒体介绍此次总结会的主要内容：“这个会主要是针对中国男篮在亚锦赛和斯杯上暴露出来的问题，请篮协顾问委员会、教练委员会和新闻委员会代表来找一下问题。”
　　“老大”降格重提“冲出亚洲”
　　在中国篮协归纳的与会人员建议中，主要包括：首先，要解决好继承和发扬，学习和创新的问题，“结合中国实际有创新，形成中国的技战术风格，要把以前丢掉的风格找回来，还要考虑扬长避短问题，考虑有姚明和无姚明的两种训练和比赛打法。”其次，重新定位中国篮球和中国男篮，“以前中国男篮定位奥运第八、亚洲老大，现在必须重新提出‘冲出亚洲’的口号，2011年的亚锦赛关系到奥运会的资格赛，而且只有一个出线名额，如果冲不出亚洲就失去奥运资格。”第三，严抓训练质量，“现在的矛盾主要是训练质量问题，针对性不够。”
　　信兰成特别指出，与会人员一致提出不要轻易换教练，“不要因为几场比赛输球就首先想到换帅，如果换帅能解决那肯定要换帅，如果换帅暂时不能解决问题就不要随便提出换帅，否则更换教练对球队没有任何好处。”不仅不会撤销郭士强的主教练身份，信兰成还透露，中国篮协正在为中国男篮和女篮的主教练寻找出国进修的机会。如果一切顺利，还将安排郭士强以及中方教练组成员前往欧锦赛进行观摩。

