周星增：新人王是鲤鱼跃龙门 呼吁多给女子定段资格
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，第18届建桥杯中国围棋新人王赛、第5届建桥杯女子新人王赛在中国棋院开幕，建桥集团董事长周星增、中国棋院院长刘思明、中国围棋协会主席王汝南、上海棋牌运动管理中心主任张国强、上海棋院院长单霞丽、国家围棋队领队华学明出席了开幕式，上海棋院副院长刘世振担任主持。
　　建桥集团董事长周星增是位超级棋迷，对围棋界的各种掌故如数家珍：“10多年前，年轻棋手和顶级国手差一先左右，那时国内比赛的前四名基本都被国手们包揽，年轻棋手能进前四的话都是天大的新闻。所以那时年轻棋手参加大赛的机会很少，在这种背景下上海棋院组织了新人王比赛，给了年轻棋手一个很好的舞台。这个比赛虽然奖金很少，但还是得到了很多新人的参与。我感觉新人王赛有种鲤鱼跃龙门的味道，今天成为新人王，明天就有希望成为国手乃至世界的著名棋手。古力、孔杰、常昊，还有今天担任主持的刘世振都得过新人王。这个比赛给年轻棋手不一样的感觉和自信。少年强中国强，在围棋界也这样。年轻棋手的强大，代表着中国围棋的未来。现在的新人们实力很强，和常昊孔杰他们只隔着一层纸的感觉。希望你们能通过龙门，为祖国争取更多的荣誉。”
　　本届新人王赛男棋手有32人参赛，还是根据等级分排名靠前的棋手才有资格；女棋手那边则非常冷清，算上种子也仅有11人。据华学明透露，目前中国女职业棋手里21岁以下的也只有11个人。周星增对中国女子围棋的现状非常担忧：“今天趁着刘主任和王老都在，我想呼吁下女子职业棋手的名额是不是能多一点，我们女棋手厚度远远不够。年轻代表未来，女棋手这么少，将来和韩国日本对抗恐怕有点危险。像这次正官庄杯，韩国忽然出来一个名不见经传的文度媛就能七连胜，让大家觉得不可思议。可是如果我们不注重年轻棋手的培养，这种不可思议的事情可能还会发生。”
　　周星增最后说：“感谢中国棋院对新人王比赛的重视。感谢我们上海的张国强主任特意赶来参加开幕式，也要感谢上海棋院。虽然名字是新人王但这个比赛已经很古老了，希望将来能办到28届甚至更多，成为中国围棋历史最悠久的比赛。最后祝大家心情好。”(周游)

