世界赛中国七度同室操戈 数据暗示孔杰更有望LG杯
　　新浪体育讯　2月21日至24日，第十五届LG杯世界棋王赛三番棋决赛将在中国两名棋手孔杰九段和朴文?九段之间进行，这是中国棋手在世界棋战中第七度会师决赛。此次LG杯决赛孔杰有望成为在LG杯中实现连霸的第一人，而朴文?则将为收获第一个世界冠军头衔而拼搏。
　　本届LG杯中国棋手表现强势，孔杰、朴文?、孟泰龄、王?四人包揽了四强。卫冕冠军孔杰从本赛第一轮起连续战胜依田纪基、睦镇硕、胡耀宇、孟泰龄四人，连续两届进入到LG杯冠亚军决赛，上届LG杯决赛孔杰2:0击败李昌镐夺取冠军。在LG杯棋战史上，还没有一名棋手在连续两届赛事中实现连霸，而这一次孔杰将很有希望改写这一历史。朴文?曾经在2008年进行的第四届丰田杯中杀入最后决赛，但负于当时如日中天的古力屈居亚军，这次LG杯朴文?再次发力，先后击败山田规三生、陈耀烨、崔哲瀚、王?第二次进入到世界棋战的冠亚军决赛，同时也使自己直升为中国围棋第30名职业九段棋手。尽管决赛的对手是上届LG杯冠军孔杰，但朴文?仍有机会夺取自己的第一个世界冠军。
　　孔杰和朴文?会师本届LG杯决赛，是中国棋手在世界棋战决赛上的第七次同室操戈。最早的中国棋手会师世界棋战决赛要追溯到1995年进行的第6届东洋证券杯，当时中国双雄聂卫平和马晓春打破韩国棋手强势会师决赛，结果马晓春3:1胜了聂卫平夺走冠军；第二次中国棋手会师决赛发生在第十届LG杯，古力携手当时年仅16岁的陈耀烨一同杀入决赛，最终古力夺得自己的第一个世界冠军，至今已经收获7冠；第三次会师是在第十一届LG杯中，来自宝岛台湾的周俊勋和胡耀宇两人出人意料的杀入到最后的决赛中，结果周俊勋险胜夺冠，胡耀宇则陷入低谷；第四次是在第六届春兰杯，古力、常昊、谢赫、彭荃包揽四强，在最后的决赛中古力战胜常昊夺取冠军，那也是中国棋手第一次夺得本土举办的春兰杯桂冠；第五次是在2008年的第四届丰田杯上，当时年仅20岁的朴文?击败众多高手，与古力会师决赛，结果古力获胜再次夺冠；第六次是第十四届三星杯，孔杰和邱峻爆发携手杀入最后的决赛，决赛孔杰获胜夺取冠军。
　　前六次中国棋手会师决赛中有两次是新锐棋手挑战成名的超一流棋手(陈耀烨VS古力，朴文?VS古力)，新锐棋手均铩羽而归，这也暗示着孔杰夺冠概率更大，不知道此次LG杯能不能把中国年轻一代的世界大赛无冠纪录改写。在综合实力上，卫冕冠军孔杰也有些许优势，但传统需要突破，强手面临冲击，孔杰与朴文?在本届LG杯上的决战，究竟鹿死谁手将处决于临场状态。
　　中国棋手虽然已经有七次会师世界棋战冠亚军决赛，但与对手韩国相比仍然差距很大，韩国棋手仅在富士通杯一项大赛中就实现八次会师决赛，但好在最近两年中国棋手在世界棋战中开始全面崛起，无论是夺冠次数，还是进入到八强乃至四强的人次上，都比起以前有了质得飞跃，只要我们的棋手继续奋发努力，围棋事业延着正确得方向发展，完全有理由相信，会有越来越多的世界棋战中国棋手能够强势会师决赛，夺取冠军。
　　(追魂)

