第一届中国桥牌精英赛开赛 八家俱乐部共同发起
　　新浪体育讯　2月19至21日，由中国桥牌协会、中国桥牌精英赛理事会主办的第一届中国桥牌精英赛在北京信远桥牌馆拉开战幕。点击进入大赛官网
　　中国桥牌精英赛是由北京桥牌精英赛发展而来的。2008年以来，信远集团、北京三辰集团、北京世纪畅达铁路设备技术有限公司先后出资举办过五届北京桥牌精英邀请赛，前四届比赛邀请在京的A类俱乐部参加，比赛首次设有胜场奖金。2010年11月的第五届比赛邀请了三支北京以外的A类俱乐部参赛，精英赛走向了全国。
　　“尽情享受桥牌、淡化锦标意识”是这项比赛的主要宗旨。精英赛这项赛事由于参赛运动员水平高、每胜一场即有奖金、俱乐部出资人有兴趣并且积极参赛，也就使得这项赛事极具吸引力并有高水平、高奖金、高档次的特点。
　　为了使得这项独具特点的比赛长期、持久地举办下去，全国八家桥牌俱乐部一致同意作为中国精英赛的首批发起人，成立了中国精英赛理事会，从2011年起每季度轮流出资举办一届全国精英赛。这八家发起人俱乐部是：北京信远桥牌俱乐部，深圳南港动力桥牌俱乐部，吉利汽车桥牌俱乐部，浙江华门桥牌俱乐部，北京三辰卡通桥牌俱乐部，浙江竞帆桥牌俱乐部，苏州太湖桥牌俱乐部和北京世纪畅达桥牌俱乐部。精英赛理事会负责主办和管理中国精英赛。
　　第一届比赛在国内首家专业化桥牌场馆——北京信远桥牌馆举行，本届比赛参赛队共12支，分别是8家理事会代表队北京信远、深圳南港动力、吉利汽车、浙江华门、北京三辰、浙江竞帆、苏州太湖、北京世纪畅达，加上4家被邀请的俱乐部北京科比亚、北京华远、广州珠江、北京红牛。比赛进行11轮单循环赛，以VP积分排名，每场比赛胜方获得2000元奖金、双方打平各得1000元。全部比赛将在世界最大的桥牌网站BBO进行现场转播。
　　中国桥牌精英赛已经被中国桥牌协会列入全年赛事计划，每个季度第二个月举办，今年另外三届比赛将于5月、8月、11月举行。
　　根据精英赛理事会的设想，自2011年起，把中国桥牌精英赛办好，使之走向正轨；两年之内将逐步邀请世界顶尖高水平运动员(队)参加精英赛，与国内牌手同场竞技。两年后，中国精英赛正式推向世界桥坛，使之成为展示中国桥牌30年变化的重要对外窗口，提升中国桥牌在世界上影响力。
　　本次精英赛经过中国桥牌协会批准，按照全国桥牌大赛的一半授予大师分。
　　(王亮)

