周贺玺：大局还有差距 俞斌：围棋是圆的偶然性大
　　新浪体育讯　2月21日北京消息，第25届“同里杯”中国围棋天元赛挑战者决定战在中国棋院开战，18岁小将周贺玺以黑马之姿执白1又1/4子击败俞斌，取得了向陈耀烨挑战天元头衔的资格。赛后俞斌和周贺玺接受了媒体的采访，这场老少对决引发了多家媒体的关注，十余位记者到现场采访。
　　俞斌：围棋是圆的 偶然性大
　　对局势：这盘棋绝大部分时间黑棋很顺，特别是中间提了两个子后，这时候如果黑棋简单淘角就可以简明取胜，但我出现错觉，实战中的弃角其实不是我本意。
　　对年龄和棋力：我们老棋手其实水平在逐年下降，包括比我小一些的常昊他们，但围棋是圆的，偶然性比较大。我能打到今天有些偶然。总体看，老一代棋手下降趋势不可改变。我对时越、周睿羊他们在几年前就处于劣势，就这一盘棋来说，我下得好是有希望取胜。
　　评价周贺玺：周贺玺发挥了特点，后半盘计算很强，他们这一代的熟练度非常好，一次比赛如果下得好可以成为亮点，但要像李昌镐那样独霸天下，还要增加棋上一些很深的理解，增强战斗力。
　　周贺玺：判断、大局还有差距
　　今天这盘棋大部分时间都是俞老好，后面俞老左上角那里看错了。这次比赛能到现在很意外，没有想过能有这么好的成绩。运气、心态、体力都是不错的。有好几盘棋挺困难但都坚持了下来。现在感觉自己判断、大局还有些差距。马上要征战BC卡杯，不过还没有做什么特别的准备，一步步去下。
　　(王亮)

