黑马周贺玺杀入天元战挑战赛 国青2队引爆训练激情
　　新浪体育讯　2月21日，第25届同里杯中国天元战挑战者决定战在中国棋院开战，来自国青二队的周贺玺四段执白迎战俞斌九段，同在杭州训练的国青二队队友一直通过网络关注着这盘对局，当下到220手时，国青二队队友胡然闵判定周贺玺胜定，后来周贺玺通过劫争转换锁定胜局，魏子翔告诉记者黑棋盘面5目，周贺玺胜定。下午5点，棋局结束，周贺玺执白2目半胜，他也就继续延续着自己的黑马角色，从网选一路过关斩将，杀入天元战挑战赛，他将与陈耀烨天元进行三番棋挑战赛。
　　周贺玺2010年通过选拔入选国青二队，今年初通过选拔和严欢、胡然闵一道被选派参加第3届BC卡杯，结果他一鸣惊人，连克姜东润、李浩范、陈东奎杀入32强，2月28日将与崔哲瀚争夺16强席位。在随后进行的天元战中，周贺玺从网选打起，连续击败了李铭、陶欣然、陈一鸣、张涛、李康、古灵益、胡耀宇、李豪杰、俞斌，杀入天元战挑战赛，成为这次天元战的最黑的黑马。他的每次比赛，在杭州集训的国青二队队员都会密切关注，他的胜利也让他的队友们信心大增，训练热情高涨，和他一起参赛的队友严欢也和他一道杀入BC卡杯32强。
　　国青二队成立于2010年11月，当时，来自全国各地的16名符合条件的职业棋手参加了选拔赛，周贺玺、魏子翔、胡然闵、崔博东、夏晨琨、马如龙六人如愿入选，加入凭等级分入选的汪涛、严欢一道组成了国青二队在杭州开始了封闭式训练。执行教练杭天鹏认为，从周贺玺、严欢最近的战绩来看，国青二队的训练效果是比较明显的，周贺玺是一位非常刻苦的棋手，他的成功也激发了其他队员的训练热情，大年初7，队员就纷纷归队开始了新的训练，到现在已经进行了一次积分循环训练和2次队式对抗，他们都卯足了劲，希望通过努力的训练来复制周贺玺的成功之路。领队董勤也表示要继续从严管理，抓好训练，创造条件，多出成绩，把国青二队打造成中国围棋的又一个人才基地，欢迎有更多的棋手能通过选拔加盟国青二队，一起为杭州围棋、中国围棋的腾飞添砖加瓦。
　　(绿叶)

