多哈女子国象大奖赛第二轮 许昱华告负扎格尼泽连胜
　　新浪体育讯　六盘棋又有五盘分出胜负！北京时间2月24日凌晨结束的卡塔尔多哈女子国际象棋大奖赛第二轮比赛重复了第一轮的故事。中国名将许昱华本轮负于法国棋手塞芭格，暂积1分。格鲁吉亚棋手扎格尼泽和亚美尼亚棋手达尼埃里扬目前同为两连胜。
　　本轮最先结束的对局来自中国棋手许昱华和法国棋手塞芭格。双方在西西里纳道尔夫变例中展开了激烈两翼对攻。执白先行的前世界冠军在激战中走得凶狠有余但冷静不足，最终给了法国姑娘后翼成杀的机会。这盘棋仅持续了27个回合。
　　随后结束战斗的是印度棋手科内鲁和厄瓜多尔老将费耶罗。首盘失利的赛会头号棋手科内鲁面对费耶罗弈出的伏尔加弃兵准备充分，成功在后翼制造出通路兵最终于37回合得胜。
　　主场作战的前世界冠军诸宸执白先行与瑞典老将克拉姆林在尼姆佐维奇防御中激战39回合，在残局阶段形成重复局面后握手言和。
　　其他三盘棋中，首轮双双告捷的格鲁吉亚棋手扎格尼泽和蒙古棋手蒙格图尔在古印度防御中大斗51回合，执白先行的格鲁吉亚姑娘抓住蒙格图尔在第一时限临近时出现的错误，在残局中获胜。
　　首轮告负的前世界冠军斯坦芳诺娃执黑后走，在一度较为被动的局面下通过艰苦的防守反击，经过79回合战胜了亚美尼亚棋手穆克尔奇扬。
　　另一位前世界冠军齐布尔达尼泽没则那么幸运。和上轮一样，老棋后在优势局面下再次出现失误，最终负于亚美尼亚棋手达尼埃里扬，遭遇两连败。
　　目前，扎格尼泽和达尼埃里扬同为两连胜。许昱华、科内鲁、塞芭格、斯坦芳诺娃、克拉姆林、费耶罗和蒙格图尔同积1分。诸宸和穆克尔奇扬同积0.5分。齐布尔达尼泽两连败。
　　北京时间2月24日晚将进行第三轮的争夺。四位前世界冠军将捉对厮杀。许昱华将后手迎战齐布尔达尼泽，诸宸后手对阵斯坦芳诺娃。领头羊扎格尼泽和达尼埃里扬将分别后手对阵费耶罗和蒙格图尔。科内鲁后手迎战克拉姆林。塞芭格先手对阵穆克尔奇扬。(塔尔)

