篮协重提“冲出亚洲”目标 未来2年将应对4大挑战
　　本报讯 (记者田欣欣)在昨日举行的中国男篮总结会上，主帅郭士强并没有被宣布下课。来自篮协高层的声音是，中国男篮近期不会选择换教练。
　　昨日上午，位于幸福大街北口的通正大厦14层比以往热闹许多，杨伯庸、张长禄等众多篮球名宿齐聚中国篮协，但与此前媒体的猜测不同，本次会议并未讨论郭士强是否应该下课，而是共同商讨中国男篮目前存在的问题，“我们不会考虑更换主教练，现在换帅对队伍没有一点好处。”篮管中心主任信兰成说。
　　8时30分不到，男篮教练组成员就赶到篮协，并与篮管中心高层进行了谈话。随后，篮球界专家和媒体也陆续赶来，而有些曾经被遗忘的篮球专家也是第一次走进这幢大楼，甚至不知篮协所处的楼层。不过，这并不妨碍他们发表对中国篮球的看法，而会议也一直持续到下午3时30分。“大家应该支持郭士强，他在困难时刻挑起大梁。球队目前的问题，不是他一个人的错。”曾担任过中国男篮主教练、中国篮协副主席等职务的张长禄认为，在斯杯上罚丢两球导致比赛失利的刘炜发挥不正常，“在训练上，不够针对性，不够高质量，不能只跑战术、练身体。”张长禄说，中国男篮聘请外教自己并不反对，但必须以中国教练为主。
　　在本次会议结束之后，篮协也明确提出了阶段性目标———全力备战2010年亚运会、世锦赛，2011年亚锦赛和2012年奥运会，尤其是认真准备好2011年亚锦赛，同时，必须重提冲出亚洲目标。
　

