中韩业余擂台赛全程回顾 中国布局领先中盘遭反超
　　新浪体育讯　北京时间2月26日晚间，首届双龙棋具杯中韩业余围棋擂台赛第18局在新浪对弈战罢，中国队主将胡煜清执白177手中盘不敌韩国副帅李昊承，中国队以8比10的总比分不敌韩国队。以下是本次擂台赛18局比赛的全程回顾。
　　布局：卢宁四连胜 中方稍占上风
　　本次中韩业余擂台赛，广西小伙唐崇哲6段担任中国队先锋，在揭幕战中力擒韩国先锋禹东河，为中国队取得开门红。不过韩国队第二个出场的赵仁善发挥出色，连续击败中国唐崇哲、刘轶一、赵威三员大将，中方一度有些军心不稳。好在紧接着出场的卢宁6段力挽狂澜，阻击了赵仁善的连胜不说，接下来又连胜咸泳雨、朴永龙、柳秀杭，达成四连胜。擂台赛开局阶段，中国队以5比3领先。
　　中盘：李尚宪发飙 韩方后来居上
　　韩国队第6个出场的是金显?6段，他虽然稳住阵脚，挡住了卢宁的连胜，但很快被中国队上来的“老将”李岱春斩于马下。不过韩国队下一个出场的李尚宪实力很强，曾经夺得过国务总理杯的冠军。他“死里逃生”般地险胜李岱春一盘之后，似乎运气和气势一下子都站到了他的身边。
　　李尚宪击败李岱春之后，连胜马天放、白宝祥、王琛当今中国业余棋界的三大“侠少”。要知道，白宝祥和马天放是今年黄河杯和晚报杯的双料冠亚军，而王琛则是去年的晚报杯冠军。这三人是当今中国业余棋界的新生代的代表人物，这次竟然相继落在同一人手下，本次中韩擂台中国队的前景蒙上了一层阴影。中盘战斗，韩国凭借李尚宪的出色表现，以8比6反超比分。
　　官子：韩国两大天王夹攻 胡煜清独木难支
　　中国队副帅李天罡出场，用一盘“暴力”围棋替前面四位兄弟成功复仇，中国队又看到了一丝希望。李天罡的棋风彪悍，去年在清韵杯擂台赛上有过四连胜佳绩。他如果下“疯了”的话，一人横扫韩国队也大有可能。可惜韩国队明显也意识到了这一点，派出了主将宋弘锡提前出场，大出中方意外。李天罡准备不足，最终遗憾告负，胡煜清不得不独自面对韩国三大高手，中国形势岌岌可危。
　　第17局，胡煜清力擒世界韩国业余锦标赛双料冠军宋弘锡，赢得了一场尊严之战。虽然本届中韩擂台中国队告负，但在主将的对话当中，中国占到了上风。可惜韩国队里还有两位高手。
　　第18局韩国队派出了近期状态奇好的李昊承，此人不久前在BC卡杯预选赛里淘汰了柳时薰、李廷宇、徐能旭等职业高段，结果胡煜清在一场恶战中大龙被擒，中盘告负。中国的绿林英豪们以总比分8比10遗憾不敌韩国业余队。
　　首届双龙棋具杯中韩业余围棋擂台赛赛况一览：
　　第1局 唐崇哲(中) 胜 禹东河(韩)
　　第2局 赵仁善(韩) 胜 唐崇哲(中)
　　第3局 赵仁善(韩) 胜 刘轶一(中)
　　第4局 赵仁善(韩) 胜 赵威(中)  赵仁善三连胜
　　第5局 卢宁(中) 胜 赵仁善(韩)
　　第6局 卢宁(中) 胜 咸泳雨(韩)
　　第7局 卢宁(中) 胜 朴永龙(韩)
　　第8局 卢宁(中) 胜 柳秀杭(韩)  卢宁四连胜
　　第9局 金显?(韩) 胜 卢宁(中)
　　第10局 李岱春(中) 胜 金显?(韩)
　　第11局 李尚宪(韩) 胜 李岱春(中)
　　第12局 李尚宪(韩) 胜 马天放(中)
　　第13局 李尚宪(韩) 胜 白宝祥(中)
　　第14局 李尚宪(韩) 胜 王琛(中)  李尚宪四连胜
　　第15局 李天罡(中) 胜 李尚宪(韩)
　　第16局 宋弘锡(韩) 胜 李天罡(中)
　　第17局 胡煜清(中) 胜 宋弘锡(韩)
　　第18局 李昊承(韩) 胜 胡煜清(中)
　　(周游)

