佳源杯女子名人战开幕 前两名将获世界团体赛资格
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，第2届“黄龙士佳源杯”中国围棋女子名人战在中国棋院开幕，姜堰市副市长朱嘉浩，姜堰市体育局副局长郑希文，中国棋院院长刘思明出席了开幕式，王元担任主持。
　　本次比赛由中国棋院和姜堰市人民政府主办，江苏棋院和姜堰市体育局承办，协办单位是姜堰市黄佳源房地产开发有限公司和中国姜堰黄龙士研究会。今天进行的是预选赛的比赛，直接晋级本赛的8位种子棋手是去年中国各项女子大赛的冠军和上届名人赛的亚军，参加预选的棋手是等级分列前的16名棋手。
　　姜堰市副市长朱嘉浩首先简单致辞：“姜堰是清代棋圣黄龙士的故乡，历史悠久。女子名人战为我们提供了广交朋友的机会，希望大家继续支持女子名人战。”
　　中国棋院院长刘思明接着发言：“祝贺第2届黄龙士佳源杯女子名人战成功举行，这项比赛给女棋手们增加了对局的机会。纵观中国女子围棋发展，我们在08年曾经一度反超过韩国，但现在总的来看还是有些差距。不久前的正官庄杯更是出现了一边倒的状况。不过输了棋也没有关系，我们要认真总结，不能丧失勇气，重整旗鼓，再次拼争。其实这次女子名人战兼有选拔的含义，这次比赛的前两名，将代表中国队参加4月在姜堰创办的世界女子团体对抗赛。参赛选手只有争取到参赛资格，才能在世界赛场上为中国女子围棋正名，为国争光。祝愿大家能发挥出水平，再次感谢新闻媒体、主办单位和赞助单位对中国女子围棋的支持。”
　　最后，裁判长马林宣读比赛规则和说明，，第2届“黄龙士佳源杯”中国围棋女子名人战正式开战。(周游)

