女子国象大奖赛第四轮 许昱华告捷达尼埃里扬四连胜
　　新浪体育讯　国际棋联女子国际象棋大奖赛第六站比赛北京时间2月26日凌晨在卡塔尔多哈结束了第四轮的争夺。中国名将许昱华先手轻取蒙古棋手蒙格图尔，获得开赛以来的第二场胜利。亚美尼亚棋手达尼埃里扬强势不减再胜一场，以四连胜高居积分榜榜首。
　　本站女子大奖赛下得异常激烈。目前为止接近80%的对局分出了胜负，而且令人意外的是，执黑获胜的对局数超过了执白获胜的对局数。第四轮仍然延续了这样的态势。
　　六盘棋有四盘分出了胜负，其中三盘为执黑方获胜。唯一一盘执白获胜的对局来自中国名将许昱华。她西西里防御中仅用33回合战胜蒙古棋手蒙格图尔，这也是许昱华继乌兰巴托站之后又一次战胜对手。
　　领头羊亚美尼亚棋手达尼埃里扬今天执黑后走与格鲁吉亚棋手扎格尼泽在斯拉夫防御中展开了两翼对攻，最终抓住对手的缓招，抢先突破白方王城并最终得子获胜。
　　法国棋手塞芭格执黑后在斯拉夫防御中抓住前世界冠军诸宸中局战斗中的失误，转入胜势残局后于第46回合获胜。
　　50岁的格鲁吉亚老棋后齐布尔达尼泽今天后手在尼姆佐维奇防御中经过52回合顺利战胜亚美尼亚棋手穆克尔奇扬，迎来两连胜。
　　另外两盘棋中，赛会头号棋手科内鲁先手与保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃大斗47回合，旗鼓相当各得半分。瑞典老将克拉姆林后手与厄瓜多尔的费耶罗交战42回合，也未分胜负。这也是克拉姆林开赛以来连续第四盘和棋。
　　四轮过后，达尼埃里扬四连胜遥遥领先。费耶罗和塞芭格同积2.5分。许昱华、科内鲁、齐布尔达尼泽、扎格尼泽和克拉姆林五人同积2分。诸宸和斯坦芳诺娃同积1.5分。穆克尔奇扬和蒙格图尔同积1分。
　　北京时间2月26日晚将开始第五轮比赛。许昱华将后手挑战领头羊达尼埃里扬。诸宸后手与齐布尔达尼泽交战。扎格尼泽和科内鲁分别后手迎战克拉姆林和塞芭格。斯坦芳诺娃先手迎战费耶罗。积分垫底的蒙格图尔和穆克尔奇扬将捉对厮杀。(塔尔)

