围棋界也改年龄！教练揭内幕家长被逼为棋童改龄
　　围棋是有文化底蕴的运动，但是在我国很早就被归纳入体育范畴，由此便产生了激烈的竞争。而体育界普遍存在的现象——“年龄造假”也同样在这个运动中存在。一位资深围棋教练在接受采访时说：“以前改得很少，现在改得多了，主要因为学棋成本太高了。”
　　家长帮棋童改年龄
　　是被逼的？
　　据这位围棋教练说，家长帮棋童改年龄都是被逼的。一方面，“比你大的孩子改了年龄，挤压了你的生存空间，你只能也改了去挤压你下面的孩子。”家长认为这是一种“自卫”行为。另一方面，巨额的学棋费用也逼得家长走捷径。棋童要想有出路都得去北京学习，很多家长卖了房子到北京陪读，每年光学费就得两万元，如果有大的进步，就得请参加围甲的一线选手指导，一到两个小时大约800到1000元。很多家长为了节省费用凑到一起租房，一起请指导。这样省着用，一年下来也得花10万元。学成一般得5年，50万元花出去了，如果没有冲段成功，那就前功尽弃了。这种情况下，改年龄就被逼出来了。
　　“很多家长到北京之前还不清楚情况，但混个半年后，都门儿清了，就会回去帮孩子把年龄改了。一般改两岁，这样在骨龄测试误差允许范围之内。”但是现在全国联网了，改年龄并不容易，家长们如何改呢？这位教练说：“那就是道高一尺、魔高一丈的事了。”
　　谁都不想超过17岁
　　最好不要超过15岁
　　和大部分体育项目一样，同样的水平，年龄小的棋童会被认为更有培养价值。但这并不是围棋手改年龄的主要目的，围棋手改年龄主要因为这个项目有“年龄槛”。有围棋高考之称的围棋段位赛分为U17、U25公开组和U20女子组，U25组还是去年新增的。在此之前只有17周岁以下的选手才能参加冲段赛，过了这个年龄还没冲上职业选手这个平台，就被认为是没有潜力了，这时转行念书还来得及。但实际上一些围棋少年小学就放弃学业了，17岁了再去念小学吗？
　　去年中国棋院出台新规，给17周岁以上的选手一个机会，可以参加U25组段位赛。但想从U25这个年龄组冲出来，显然要比U17组更难。用一位资深教练的话说：“如果让我现在去参加U25段位赛，恐怕都冲不出来。所以棋手们都不想超过17岁。”
　　即便在17岁以内，也不是无忧的，如果你在段位赛中取得前10，那可以定为职业选手。如果在10名以外，那必须在15岁以下才能定为职业选手，如果是十六七岁，那可能被定为业余6段，还不是职业选手。
　　全国段位赛每年一次，这位资深教练说：“我每年带学生来参赛，有些‘老面孔’年年都能看到，光我看到就有八九年了。按他参加U17比赛来看，他至少在八九岁就开始冲段了，这太夸张了。”
　　(特约记者 韦伯宁)
　　相关新闻：
　　中国花样滑冰陷年龄门 张丹张昊双人滑新秀等在列
　　国际滑联为张丹张昊洗刷冤情 其他选手仍需调查
　　曝申花当红国脚涉嫌更改年龄 俱乐部或因此遭重罚
　　中国体操陷入“年龄门” 多个项目存在改年龄问题
　　知情人：乒坛90%改龄不逊足坛 国手M后悔只改了1岁

