棋联大奖赛多哈站 娜娜两连胜向棋后挑战权迈进
　　华奥星空迅 北京时间2月24凌晨，国际棋联女子大奖赛多哈站比赛结束第二轮，前女子世界冠军许昱华、齐布尔达尼泽双双告负，而格鲁吉亚棋手南娜娜-扎格尼泽达成两连胜，成为目前最后希望获得世界棋后挑战者资格的人。
　　昨日旗开得胜的许昱华今日执黑对阵法国棋后塞芭格，两人在西西里防御中选择了异向易位，从而展开了激烈的对攻，最终白棋速度更快，早一步攻破黑方王阵，至27回合许昱华落败。老棋后齐布尔达尼泽在第二轮中负于亚美尼亚头号女棋手达尼埃里扬，这盘棋双方在封闭局面中各自调兵遣将进行迂回战，关键时刻齐布尔达尼泽出现失误，让达尼埃里扬凭借漂亮的战术组合获得优势，并最终在优势残局中获得胜利。
　　而目前排在大奖赛总积分第二位的格鲁吉亚棋手扎格尼泽则在首日击败最大强敌科内鲁之后，今日又在多子的残局中击败蒙古棋手蒙格图尔，达成两连胜。
　　第二轮另外几盘对局：诸宸战和瑞典老将克拉姆林；斯坦芳诺娃胜亚美尼亚穆克尔奇扬；科内鲁胜厄瓜多尔棋手费耶罗。目前两轮过后，扎格尼泽和达尼埃里扬同为2分，占据积分榜
　　前两位，科内鲁、塞芭格、许昱华、费耶罗、克拉姆林、斯坦芳诺娃和蒙格图尔同为1分。诸宸、穆克尔奇扬同为0.5分，而两连败的老棋后齐布尔达尼泽则还无分入账，积分垫底。
　　本次比赛是国际棋联大奖赛最后一站，比赛结束后总积分排名首位的棋手将获得世界冠军挑战者资格——年底向现世界棋后侯逸凡进行挑战，而目前总积分首位由侯逸凡占据，如果本站比赛结束还无人能够超越她，那将由总积分排名第二的棋手获得挑战者资格。
　　北京时间2月24日晚将进行第三轮比赛。(刘襄琳)
　　第三轮具体对阵：
　　费耶罗(厄瓜多尔)VS扎格尼泽(格鲁吉亚)
　　克拉姆林(瑞典)VS 科内鲁(印度)
　　斯坦芳诺娃(保加利亚)VS诸宸(卡塔尔)
　　塞芭格(法国)VS穆克尔奇扬(亚美尼亚)
　　齐布尔达尼泽(格鲁吉亚)VS许昱华(中国)
　　蒙格图尔(蒙古)VS达尼埃里扬(亚美尼亚）

