新浪排行赛8强赛战罢 中国三将皆负无缘半决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间24日晚，第15期新浪围棋月排行赛8强战在新浪对弈大厅落子，在中韩棋手直接对话的三盘棋中，中方棋手均不敌对手，至此中方棋手全部被挡在4强之外，韩方提前包揽本期月排行赛冠亚军。　
　　“千万人吾往”vs“smileak”和“针灸治瘫”vs“hyg123”“yiyangzi”vs“stupid”8强赛中的三盘中韩棋手直接对话呈现出中韩火拼的味道，率先登场“yiyangzi”挑战韩国棋手“stupid”，本期月排行赛“stupid”高歌猛进从第一乱打起，先后战胜了笑傲361、xkqchd、jinjin09，杀进8强赛。本局他依旧保持着良好的势头中盘战胜yiyangzi，率先拿到半决赛入场卷。在随后登场的千万人吾往vs smileak的比赛中，千万人吾往作为围甲新秀首次参加月排行赛就打进8强，实力不容小视，但他的对手韩国的smileak水平相当了得，在新浪围棋中韩棋迷中有着相当高的人气，本局smileak执黑先行，布局阶段招法凶狠将白棋大龙围住，而千万人吾往此时冷静的与黑棋周旋，双方进入漫长的拉锯战中，但中盘阶段白棋出现误算，中腹大龙瞬间惨死，一着不慎满盘皆输，千万人吾往以这样结局结束了月排行赛首秀略显遗憾。
　　最后登场的针灸治瘫执白迎战hyg123，身为业余棋手的针灸治瘫是月排行赛的常客从首届比赛开始参加了全部比赛，成为月排行赛的“全勤王”实力不容小视。但最好成绩只是打进16强，时隔8个月后再次杀入8强，对他来说已是不小的突破。本局针灸治瘫使出浑身解数与对手展开顽强抵抗，但无论是从大局观、计算力上都与对手有一定的差距，最终败下阵来止步8强。
　　本轮过后半决赛对阵全部产生，中方棋手无一人晋级半决赛，韩方棋手再连续数届与冠军失之交背后强势回归提前锁定冠亚军。(牛宇)

