BC卡杯孙力不敌李世石 陈耀烨周睿羊晋级16强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2月26日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了32强战中的三盘棋。陈耀烨和周睿羊分别击败韩国棋手柳才馨及同胞彭立?晋级16强。孙力则未能抵抗住韩国第一李世石的强大战力。
　　BC杯32强战随着中国棋手的加入，渐进佳境。今天比赛韩国排名第一的李世石出场了，中国等级分第一周睿羊以及第九的陈耀烨也披挂上阵，中韩开始正式开火。
　　陈耀烨今天的对手是近年来未能出色成绩的柳才馨。陈耀烨执白。本局两人都对实地极为敏感，柳才馨甚至不惜无忧角被穿透也要赢右上的劫争。结果右下基本成决定胜负的地方。陈耀烨治孤成功并压扁右边黑阵后，守住了左边大空，此后一直保持着实地优势至170手柳才馨投子认输。
　　相比较，中国等级第40的孙力挑战韩国第一李世石之局更加激烈了。不畏李世石的战斗力，孙力今天勇敢地与之缠斗。但是李世石实在太“难缠”了。在87手出头把黑棋向左边安顿好以后，小李凶相毕露，在右中央给了孙力沉重一击。而上边黑龙是劫活，李世石果断消劫确立优势。睦镇硕在围棋电视台讲解到这里时说：“黑棋实地大幅优势”。孙力在不利局面下不失斗志，从右下到左边，不放过任何一个机会。最终李世石紧张了，左边和左下黑棋同时出现问题，形势出现混乱。无奈的是，孙力在左边收获并不是足够的大，最终286手输了2目半未能翻盘。
　　中国等级分第一的周睿羊今天遇到了彭立?。本局中，周睿羊表现出不错的状态，执白序盘速度快，能够掌握全局的主动。中盘战通过不断给彭立?左上的黑龙制造麻烦，不战屈人之兵。随着中央得利，周睿羊160手中盘胜。
　　明天还有三盘32强战的比赛。为：严欢VS金起用、李轩豪VS许映皓、檀啸VS邬光亚。　(夏雨)

