侯逸凡17岁生日不平凡：拍摄宣传片 快男魏晨送祝福
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，新科国际象棋女子世界冠军侯逸凡度过了她17岁的生日。生日前夕，侯逸凡先是与教练队友一起拍摄了一部十分有意义的国象联赛宣传片；生日当天，侯逸凡还收到了自己的偶像“快乐男声”魏晨的微博祝福。加冕最年轻国际象棋女子世界冠军后的首个生日，侯逸凡过得并不平凡。
　　2月26日，北京迎来了新年后的第三场雪，而侯逸凡也迎来了她满载荣誉16岁的最后一天，这一天她的行程依然与国象有关。上午9时，在中国国际象棋国家队总教练叶江川的带领下，侯逸凡等五名国家队棋手来到摄影棚为新赛季国象联赛拍摄了一组宣传片。在现场导演的安排下，侯逸凡和教练以及队友们在典雅家居和赛场两个场景变换着不同角色，服装从西装到礼服也换了好几套。拍摄过程中，摄影师表示，少年“封后”的侯逸凡身上有一种独特气质，给作品带来了不同寻常的“化学反应”。
　　完成一天的拍摄工作后，在场不少人提前向侯逸凡送上了生日祝福。在被问及生日愿望时，侯逸凡说：“我希望在下半年的女子世界冠军对抗赛和世界女子团锦标赛能够取得好成绩，为国家争得荣誉。同时，也希望自己的等级分能有所增长！” 在被追问还有没有其他愿望时，侯逸凡笑着说：“我希望能够多学一些课内外知识丰富自己。另外，平时比赛多半在欧洲，所以我希望能有机会去国内和一些周边国家的景点旅游，领略不同风格的文化与风景！”最后，侯逸凡还收到了来自经纪公司众辉体育的生日礼物——舒适靠垫。由于需要长期坐着训练、比赛，侯逸凡经常会出现腰疼情况，医生建议她在下棋时使用靠垫来缓解疼痛，所以，众辉体育送出的礼物让侯逸凡倍感贴心。
　　让侯逸凡感到贴心的不仅是经纪公司。据悉，平时爱听歌的侯逸凡十分喜欢2007年“快乐男声”季军魏晨的音乐，她欣赏魏晨的新闻也曾多次出现在报道当中，魏晨本人也了解此事。2010年2月27日，侯逸凡生日当天，魏晨便贴心地通过微博向侯逸凡送去了生日祝福：“祝世界最年轻的国际象棋棋后，侯逸凡，生日快乐！同是双鱼，为你骄傲，支持你，加油！”该条微博在发布后的短短数小时便引来2000多条回复，不少魏晨的歌迷也通过留言向侯逸凡送去了生日祝福。
　　在接到偶像祝福后，侯逸凡第一时间向魏晨表示了感谢，她表示会继续支持魏晨，支持魏晨的作品，希望同是双鱼座的他们在新的一年当中都取得理想的成绩。
　　(-完-)

