BC杯32强战综述：中国新锐遭压制 古力领军抗韩流
　　新浪体育讯　2月28日，被拉长为12天之久的第三届BC信用卡杯32强战全部结束，中国几名90后小将在冲击韩国强手的征程中无一爆冷胜出， 结果14人出战仅古力、陈耀烨、周睿羊、檀啸、钟文靖5名棋手进入16强，韩国强将李世石、朴廷桓、金志锡、许映皓等11人胜出晋级。中国年轻棋手遭遇强力镇压是本届BC信用卡杯32强战的最大特点，而余下的中国精锐五将仍然肩负突破韩国棋手重围，向着冠军目标挺进的任务。
　　本届BC信用卡杯经过首轮的淘汰，有多达11名90前后出生的豹一代中国棋手杀入32强中，因此32强战最大的看点就是中国年轻棋手向韩国强将发起的冲击有多强劲。事实证明到了世界棋战的赛场，面对世界顶尖的韩国棋手，中国小将尚欠火候。本届BC信用卡杯年龄最小的棋手李轩豪年刚满16岁，却已经算是表现最好的年轻棋手，他仅以半目之微负于世界亚军许映皓，棋局的过程显露了中国年轻小将在棋艺学习追求上的不懈努力和棋战竞技中的无限潜力。如果说半目之差有运气的成分，两目半就是实力就差距使然了；孙力与天王级别棋手李世石相比缺的不是勇气和取胜欲望，还是综合实力上的一层差距；新锐周贺玺挑战世界冠军崔哲瀚一战，原本因为周贺玺刚刚在国内天元战中取得挑战权而徒增关注度，不过两人在此战的中盘纠缠斗力中，还是崔哲瀚技高一筹取得了胜利，周贺玺在国内赛场上的神勇没有延续至国际赛场；另外一名90后棋手严欢也未能抵挡住曾经获得过韩国新锐战冠军的金起用的攻击，同样败下阵来，这样本届BC信用卡杯32强战中国小将向韩国世界级顶尖棋手的挑战均以失利告终。希望这次失败的经历，能够成为众小将们继续保持信心和勇气，更加奋发练好内功，提高综合实力的一个有力催促。
　　除了小将挑战强敌的对局之外，中韩对抗中国取胜的两局比赛，均为中国棋手实力相对占优的对阵，陈耀烨顺利击败柳才馨，钟文靖力斩李载雄取得的是意料之中的胜局。
　　本届BC信用卡杯有三场中国棋手的内战，结果等级分排名第一位的周睿羊战胜了同为90后棋手的彭力?，首届BC信用卡杯冠军古力赢下小将党毅飞，檀啸击败了等级分排名高出自己3位的邬光亚进入到十六强。王磊和赵汉乘现在分别是中韩两国围棋女队的教练，两位女教头之间的较量一度呈现出王磊主攻，赵汉乘主防的态势，但更加年富力强的赵汉乘在后盘争夺中把握住了胜利的机会，王磊出局也就意味着本届BC信用卡杯16强仅剩一虎古力一虎带领陈耀烨、周睿羊、檀啸、钟文靖四豹。而韩国棋手则有李世石、崔哲瀚、赵汉乘、朴廷桓、金志锡、许映皓、金起用、温昭珍、朴承华、金承俊、金主镐共11人进入到16强。
　　本届BC信用卡杯16强的对阵形势为：上半区朴承华VS李世石、金起用VS陈耀烨、温昭珍VS朴廷桓、周睿羊VS金承俊；下半区檀啸VS钟文靖、许映皓VS崔哲瀚、古力VS赵汉乘、金志锡VS金主镐。本届BC信用卡杯此后的战局，无疑是中国精锐五将防御韩国围攻的态势，而16强战中三场中韩对决的胜败将对整个夺冠大局产生关键性的影响。
　　(追魂)

