华学明：女子团体赛韩国占优 中国年轻棋手立足于拼
　　新华社北京3月2日体育专电(记者王镜宇)首届世界女子围棋团体赛将于4月份在姜堰举行。中国围棋队领队华学明表示，这次比赛年轻的中国队面对阵容强大的韩国队将立足于拼。
　　第二届黄龙士佳源杯中国围棋女子名人战2日在京落幕，中国队参加世界团体赛的三人阵容有两人浮出水面，她们是女子名人战的冠亚军得主李赫和陈一鸣。另外一个参赛席位将通过外卡的方式产生，具体人选尚未公布。
　　在确定参赛的两位棋手中，李赫的大赛经验相对丰富一些，而定段不到两年的陈一鸣将首次参加国际比赛。
　　华学明表示，陈一鸣入围中国队阵容的确稍稍有些让人意外，本来上半区郑岩、王晨星和王祥云给人感觉希望更大一些。不过，陈一鸣这次比赛表现的确非常出色，有些幸运地战胜郑岩之后，她越下越好，跟王祥云的半决赛下得挺漂亮。
　　华学明认为，这次世界团体赛韩国队的参赛阵容的确很强。赵惠莲、朴智恩和朴志娟都是大名鼎鼎，在棋上和经验上都比我们有优势。从目前中国女子年轻棋手现状来看，无论哪三个出场赢面都相对要小一点。
　　“中国顶尖的女子棋手还是偏弱一点，这种情况还会持续一段时间。这次比赛我们立足于拼，年轻棋手出场也挺好。”
　　值得一提的是，陈一鸣也是在国家队代训的棋手，平常的训练条件和李赫等国家女队正式成员完全一样。
　　在年初的正官庄杯三国女子擂台赛上，韩国棋手文度媛一举赢得七连胜，让人颇感意外。在这样的背景下，4月份的这次世界团体赛也格外令人期待。中国队、韩国队、日本队和中华台北队将参加角逐，每支队伍由3名棋手组成，采用单循环赛制。(完)

