中韩团体对抗赛周六开赛 关注官方微博赢取丰厚礼品
　　新浪体育讯　首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛将于本周六(3月5日)开始，在深圳蛇口明华国际会议中心开赛。目前关注赛事官方微博，即可赢取ipad、现场观摩门票、水晶相框、环保筷子、金属书签等丰厚礼品。
　　据了解，中韩围棋团体对抗赛，这是目前代表两国围棋最高水平的比赛，同时也填补了目前国际围棋团体比赛的空白。该赛事自2011年启动，计划连续举办三年。本周六即将开始的首届招商地产杯比赛将于3月5日——7日在深圳蛇口明华国际会议中心上演。按照相关规定，此次比赛一共分为两轮，每方5人出战1人替补，与广州亚运会团体赛类似，比赛用时为每方2小时45分，读秒1分钟5次，冠军奖金60万人民币，亚军40万人民币。
　　本周末即将开赛的首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛，云集了中韩两国围棋界的12位精英。韩国队阵容为朴廷桓九段、崔哲瀚九段、许映皓八段(免选)、姜东润九段、朴永训九段、尹峻相八段(选拔)。中国队阵容为孔杰九段、古力九段(免选)、刘星七段、周睿羊五段、江维杰五段(选拔)、谢赫七段(外卡)。
　　目前首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛的官方微博(中韩黑白争霸)已经开通，网友只要关注该微博(点击进入)，并转发或评论，就有可能赢取现场观摩门票、水晶相框、环保筷子、金属书签等丰厚礼品。到时候，获得门票的网友可以去现场观摩比赛，还可以近距离领略众多棋坛大师的风采。除了新浪微博之外，网友还可以进入新浪乐居相关论坛(点击进入)，回复评论就有可能获得门票等奖品。另外，主办方还举办了此次比赛的胜负竞猜，猜对的网友就有可能赢取ipad等大奖。

