徐天红：20年坚持办一件好事 金箔杯已成象棋品牌赛
　　新浪体育讯　2011年2月26日，由金箔集团资助挂名的第二十届“金箔杯”象棋擂台赛正式敲响战鼓。从1990年的三关擂台赛到今年的“王中王”冠军赛，每每都给攻守双方象棋爱好者带来了更多的悬念和期待，“金箔杯”目前已经成了中国象棋界办赛事年数最长的比赛。
　　徐天红说：“‘金箔杯’已成为象棋界的品牌赛了”
　　伟人毛泽东曾经说过，“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。”金箔集团在中国象棋界二十年坚持办了这么一件好事。
　　1990年2月18日，历时四周的首届“金箔杯”三关擂台赛在南京夫子庙举行，共有40名业余棋手向10位擂主发起挑战。“当时第一关是5名女棋手和青少年棋手，第二关是4名大师，我把守最后一关。”江苏象棋队主教练兼队员、江苏棋院副院长徐天红回忆说。“我记得当时每守关成功一次，棋手的奖金是20元，而如果守擂成功，第一关是39元，第二关是50元，第三关是100元。”换句话说，如果有棋手可以连闯三关，最终将收获180元人民币，这在当时也算一个不小的数字。最终，只有一名叫做巴大勇的南京业余棋手闯到了最后一关，和特级大师徐天红苦战两盘，最终一和一负。
　　1992年，变更了赛制的第二届比赛于10月举行，当时，业余棋手刘玉忠以4胜3和获得冠军。从此以后，“金箔杯”一直以积分循环的方式走到了今天。
　　金箔杯赛事前几届的参赛棋手基本为南京本地棋友，随着知名度的提升，影响扩大参赛棋手，逐渐由南京市拓展到江苏省，由江苏扩大到全国， 2010年第19届杯赛超过75%的棋手来自外省，最远的由从黑龙江和广东前来报名的棋手，2010年冠军就是由北京市象棋队职业棋手王天一大师获得。
　　今年第20届“金箔杯”作为20周年庆典，成为冠军邀请赛，可谓中国象棋界的一大盛事，历届“金箔杯”全部13名冠军与今年参赛选手同台竞技。在这些冠军棋手中，国家大师有8名，其中徐超、程鸣、朱晓虎3位冠军已成为征战国家象甲联赛的江苏省象棋队主力队员。“王中王”将获得12000元的冠军奖金，“金箔杯”对棋手的嘉奖，已经从最初的百元资助晋升为万元的奖励。
　　江宝全说：“用办企业的态度参与公益事业”
　　一办就是20届，个中的坚持、执着和信念，就不得不提到这项传统赛事连续20多年的主办方——南京金箔集团。
　　从1990年的首届杯赛到现在，和江苏棋院共同主办“金箔杯”的一直都是南京金箔集团，当时的金箔集团还是个刚刚从小作坊起步的江宁金箔厂，他们当年赞助了首届“金箔杯”3000元的经费。在那个计划经济刚刚向市场经济转型的起步阶段，搞赞助，做公益，在企业界绝对是音容鲜见，但那时的金箔集团，就已经开始了最早的社会性公益事业的捐助和赞助。
　　都说打金箔的必须有个执着劲儿，要不怎么8斤重的大锤需要上下挥动25000下才能打出一包金箔来。作为中华金箔的正脉血统，金箔集团传承了金陵金箔的工艺传奇，曾作为世界级的品牌给国务院承制外交大礼，给所有能够代表民族尊严的国家级复建工程立过功，给世界博览会的江苏馆填过彩，也给六朝古都金陵争过光。铁打的过硬技术，千锤百炼的传奇功夫，金箔人靠的是什么？据说，就是一股子“祖传的”执着劲儿，除了办企业靠着这个执着劲儿以外，他们无论干哪样事儿，都是保持着这个金箔特色。
　　如今，这家工业产值10多亿元、三产销售60多亿元，利税1个多亿的集团公司对体育的支持也在不断地升级，就“金箔杯”象棋赛而言，目前这项传统赛事的单项奖已高达万元。这一切，都和金箔集团董事局主席江宝全分不开。据说这位孤儿出身的传奇人物天资聪颖，爱好广泛，别说象棋，就是打扑克都能悟出不少门道，当年《新华日报》和《人民日报》都曾转载过他的“扑克牌理论”。对于象棋，江宝全说：“搞体育和办企业理念一样，都是坚持，要办就要办好，要办就要坚持到底！”金箔集团在本地区搞的“关心下一代”资助穷困学生上学活动已有十多届，资助江苏新闻界“金箔杯钓鱼比赛”已有二十多届，在南京大学设立的“金箔奖学奖教金”已有十九届，金箔集团资助社会公益事业的执着和坚持劲儿，如今已经成为了南京一域盛传的佳话。
　　作者：郭辉毅

