韩国最新等级分李世石13个月第一 李昌镐继续下滑
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，韩国棋院网公布了韩国职业棋手2011年3月份排名。总体上看，本期排名较上期变动不大，只有李昌镐九段最为显眼，他的排名继续下降。李世石九段则连续13月占据第一位。
　　李世石上个月非常清闲，一个月之内只在BC杯32强战中跟孙力下了一盘正式比赛。本月李世石的排名分增加了5分，以9833分连续13个月排名第一。
　　崔哲瀚九段、朴廷桓九段、许映皓八段、元晟溱九段、姜东润九段为2至6名，排名跟上月完全一样。分数分别为：9702、9663、9606、9598、9564分。
　　9524分的朴永训九段和9503分的金志锡七段同时上升一位，列第7和8名。这全是因李昌镐下降所致。
　　李昌镐九段2月过得不好。总成绩2胜2负，期间丢掉了国手战冠军，BC杯被金主镐淘汰未进16强。本期排名分下降23分，排名下滑两位。以9500分掉到了第9名。李昌镐的23分下降在前100名棋手中都是排在第一的。这跟2月份有春节，棋手普遍对局数少有关。
　　赵汉乘提高了一位，以以9487分重上第10名。9472分的李映九被挤到了第11名。现在李映九与李昌镐的分数也只有不足30分，以李昌镐目前的状态，他继续下降，跌出前十的可能性也是不能排除的。
　　韩国媒体透露，如果李昌镐继续下降，跌出韩国排名前十的话。对他影响并不是很大，倒是他将不存在必须参加所有棋战的义务。这个意思大概是说，以后李昌镐可以适当地放松一下，可以有选择地挑一些比赛来参加。
　　女棋手仍然是只有三人进入前100名。芮乃伟68名、朴志恩72名、赵惠连80名。芮乃伟提升了两位，其余朴志恩和赵惠连的排名都没有变动。　(夏雨)

