韩团长：对抗赛令棋手兴奋 刘思明：填补六年来空白
　　新浪体育讯　3月4日深圳消息，招商地产杯中韩围棋团体对抗赛新闻发布会在深圳蛇口明华会议中心举行。招商局地产控股股份有限公司总经理助理王壁伟、招商地产营销中心总经理王钻、中国代表团团长刘思明、中国国家围棋队领队华学明、中国队棋手古力、韩国代表团团长金秀壮、韩国队棋手崔哲瀚等出席了发布会。围棋“名嘴”王元担任主持。
　　招商局地产控股股份有限公司总经理助理、王壁伟首先致辞：“欢迎大家来到蛇口。围棋是我们民族天人合一理念的体现。也是招商地产秉承的科学发展理念，是这次与围棋合作的根基。我们主办这次活动，是希望把围棋国粹发扬光大，让更多的人热爱围棋，并增进与同样热爱围棋的韩国人民的友谊，尽我们的微薄之力。希望大家在蛇口过得愉快，并预祝比赛取得圆满成功！”
　　接着，韩国代表团团长金秀壮九段致辞：“感谢招商地产以及为本次比赛复出努力的工作人员，感谢中国棋院。这是中韩两国棋界最高水平的比赛。我们参赛的韩国棋手们一想到能和当前中国最强的棋手碰撞，都非常兴奋而且期待。希望这项比赛能够一直办下去，预祝两国棋手能够发挥水平，尤其是更希望中国棋手能够发挥出更强的实力。”
　　接下来中国代表团团长刘思明发言：“由衷祝贺本次比赛顺利举办。这次比赛从策划到实施只有短短几个月的时间，但我们已经有六年多没有举行中韩最高水平的双边交流了，这次活动填补了一项空白，并为中韩两国围棋交流增加了一道亮丽的风景。再次感谢招商集团。招商集团和围棋多年来有不解之缘，从赞助电视快棋赛，到这次的中韩对抗赛，他们对中国围棋的支持非常巨大。更为可贵的是他们赞助不是为宣传自身，而且为了一种更高的这种和谐的理念，令人非常敬佩。”
　　接下来是记者提问时间，一位记者提问招商地产营销中心总经理、王钻：“这是国内地产公司第一次赞助国际性的围棋赛事。招商地产是出于什么样的考虑？”王钻回答道：“先纠正下，我印象里这不是房地产公司的第一次赞助。记得远洋地产曾经赞助过女子围棋。我们招生地产公司希望为客户、为社会多尽一些社会责任，能带给大家的不仅仅是房子，更希望提供一种和谐的生活方式。一直以来我对围棋充满敬佩，围棋是中国国粹，代表了我们天人合一的理念，体现了中国人很深厚文化积淀中的哲理。作为一个有社会责任感的公司，我们打造了这次顶级围棋赛事，希望把国粹发扬发扬光大。感谢中国棋院给我们机会一起筹办这次活动。(周游)

