韩团长曝古力灌倒崔哲瀚 古力：最期待和两人交手
　　新浪体育讯　3月4日深圳消息，招商地产杯中韩围棋团体对抗赛新闻发布会在深圳蛇口明华会议中心举行。两国代表团团长和棋手对本次比赛都做了展望。崔哲瀚表示最想和古力孔杰比赛，古力则最想与崔哲瀚朴廷桓对阵。
　　记者：请问中韩两国如何看待本次比赛的？
　　金秀壮：刚才在下面听到古力和崔哲瀚聊天，说是7号无论输赢，晚上都要喝一杯。前两天的BC卡上，古力把崔哲瀚灌得烂醉，崔哲瀚倒着出去，古力站着出来。这次古力又发出了邀请，所以我感觉古力对这次比赛充满信心，想拿了奖金再请崔哲瀚喝酒。
　　刘思明：这次中国棋手本土作战，当然是希望能赢。不过这只是一部分。希望通过交流，中国棋手跟韩国棋手相互学习，相互了解，共同推动围棋技艺达到一个新的高峰。你追我赶，相互促进才能让围棋发展。
　　崔哲瀚：刚才团长说古力请客喝酒的事情，我和团长的想法不同。本来这次我是准备请古力喝酒的，但团长这么说了让我怎么说好呢。刚才领导们都说胜负是次要的，但这毕竟是一个比赛，作为棋手，而且双方代表两国棋界的自尊心。韩国棋手们会尽最大努力。
　　古力：很高兴来到深圳，第一次来蛇口。周围的环境非常好。适合棋手下好比赛。崔哲瀚他们都是非常可爱的小弟弟，所以无论胜负都应该是我们请韩国客人，当然我希望带着愉快的心情去请他们。
　　记者：两位棋手最想对对方的哪位棋手。
　　崔哲瀚：最想对古力和孔杰。
　　古力：不久前的《围棋天地》上有一篇崔哲瀚的36问，他认为朴廷桓是当前世界上最强的三个人之一。在我看来，从最近的状态上讲，还有一个非常厉害的人应该是崔哲瀚九段，所以这次比赛如果能和当前世界最强的崔哲瀚和朴廷桓交手的话，我会非常荣幸，并且期待能够战胜他们。
　　记者：古力这次是否会主动申请担任主将？
　　古力：最近中国队团体赛成绩不好跟我成绩不好有直接原因，谁当主将的决定权还在于教练，但我会主动请缨去当主将。至于怎么说要领导和教练决定。我是越挫越勇，屡败屡战。我相信胜利女神会垂青于执著和有追求的人。
　　记者：这次韩国队没有二李，崔哲瀚可能要当主将，感觉如何？
　　崔哲瀚：别说主将了，坐在新闻发布会上我都是第一次。以前都是李昌镐李世石代表韩国棋手来出席，这次由我来担当，或多或少感觉有些负担。二李不在韩国队确实有缺少顶梁柱的感觉。不过我们六个人在一个研究会摆棋，非常团结，取胜的欲望很强烈，团队合作方面比以前还要好一些。既然我坐在了新闻发布会的位置，我更想发挥出我的作用，带领我们的团体打好这次比赛。
　　记者：李世石为何放弃参加这次比赛？
　　崔哲瀚：李世石拒绝参加这次比赛的原因我并没有和他本人聊过，不过据我所知李世石对于参加团体赛的压力和负担感非常重，前不久的亚运会虽然我们整个队拿了冠军，但李世石并没有取得他应该取得的令人期待的成绩。我想这可能是他放弃这次比赛的原因。(周游)

