棋联大奖赛许昱华阻科内鲁 达尼埃里扬夺冠在望
　　华奥星空迅 北京时间3月4日凌晨，国际棋联女子大奖赛多哈站结束第九轮，中国棋手许昱华阻挡了印度女一号科内鲁前进脚步，而领头羊达尼埃里扬则再度获胜，夺冠在望。
　　在上一轮比赛中力克领头羊达尼埃里扬而重获争冠希望的科内鲁本轮执黑迎战前世界棋后许昱华，双方在封闭局面中大战106回合，最终握手言和。科内鲁因此排名从第二位又回落到
　　第三位，夺冠再次变得困难。
　　上轮告负的领头羊达尼埃里扬重整旗鼓，本轮执白对阵厄瓜多尔棋手费耶罗，并在优势残局中成功掩护自己小兵升变锁定胜局。这样达尼埃里扬以7.5分继续独占首位，离冠军仅一步之遥。
　　其他几盘对局：本次比赛状态不佳的前世界棋后诸宸第九轮被亚美尼亚穆克尔奇扬绝杀再度告负。有望获得世界棋后挑战权的格鲁吉亚扎格尼泽则不敌法国棋手塞芭格。两位前世界棋后奇布尔达尼泽与斯坦芳诺娃则在均势残局中成和。蒙古棋手蒙格图尔在西西里防御中战胜瑞典老将克拉姆林。
　　目前九轮过后，达尼埃里扬7.5分高居首位，塞芭格6.5分排在第二，科内鲁第三，6分。扎格尼泽5分，克拉姆林和奇布尔达尼泽4.%分，穆克尔奇扬和费耶罗4分，蒙格图尔3.5分，许昱华、斯坦芳诺娃3分，诸宸2.5分。
　　本站大奖赛结束后，女子世界冠军挑战者也将随之出炉，印度棋手科内鲁只有夺冠才能获得挑战权，而由于达尼埃里扬表现太好让科内鲁的夺冠希望变得渺茫。
　　北京时间3月4日晚将进行第十轮比赛。(刘襄琳)
　　第十轮具体对阵：
　　扎格尼泽(格鲁吉亚)VS诸宸(卡塔尔)
　　科内鲁(印度)VS穆克尔奇扬(亚美尼亚)
　　费耶罗(厄瓜多尔)VS许昱华(中国)
　　克拉姆林(瑞典)VS达尼埃里扬(亚美尼亚)
　　斯坦芳诺娃(保加利亚)VS蒙格图尔(蒙古)
　　塞芭格(法国)VS奇布尔达尼泽(格鲁吉亚）

