俞斌赴聂道场传授最新布局 妙语我希望你们下“错”
　　新浪体育讯　3月1日晚6点30分，中国国家围棋队总教练、聂卫平围棋道场副总教练俞斌九段来到聂道位于石榴园的总部，为六十几位冲段少年讲解最新流行布局。
　　一开场，俞老发现聂道学员里水平相对较高的站到最后，因此前俞老和他们其中几位下过指导棋，彼此很熟悉，就提出让这几位坐在前面便于提问，这样气氛就会活跃起来……可由于人太多，又怕高个挡住小个的，这个建议就暂被搁置。
　　随后，俞老从近期非常流行的星·无忧角布局讲起，并结合中、韩棋手间碰撞实例，哪便宜，又在哪吃过亏，俞老总是先系好扣，再让孩子们思考，接着一环一环的解开……
　　从最新技术到思考方法，再到下棋的态度，俞老以职业棋手的思考方法感染着孩子们。如果孩子们是一颗颗小树苗，俞老就是位称职的园丁，修枝剪杈，育树成林。“我希望你们下‘错’了，但我要从你们的棋中看到抗争和不满……”谁都能理解这不是真正意义让人犯“错”，这是引导孩子自己学会思考，因为有思考有比较，才会有不满意的地方，所以才有改进的想法，才可能良性的犯“错”……
　　不知道孩子们能不能理解俞老的苦心，谁都希望这拨冲断少年早日修成正果。
　　熟悉俞老的朋友都知道，俞老说话很少出现绝对的事情，风格与聂老的斩钉截铁不同，俞老更喜欢让听者形成自己的逻辑思考能力。但看得出，俞老一直保持的委婉，可又担心岁数小的孩子会错了意，也不得不在某些时候改改自己的习惯，“我说我偏向哪招，还是有偏向性的……”俞老的眼睛看着孩子们的眼睛……
　　还有一个思路值得一提。俞老在介绍星小飞挂·二路小飞外靠结合周边配置的讲解，从最原始的定式讲起，在什么比赛出现了什么新变化，结果如何，当时研究的成果又是什么，后来……到结尾的时候太精彩了，“你知道了某个局部变化的发展轨迹，当你再打谱的时候，就有针对性的思考，这样打谱才有意思……看到了别人的变招，再相比自己曾经的结论，在印证中感受快乐，并探寻围棋更高层次的效率”……
　　聂道场新学期的开门战已经打响，从专业棋手全天候陪练，再到邀请国内最顶端棋手来校讲解最尖端的技术，其扎实的脚步，将在4、5个月后的定段赛上见分晓。(荆凌虎)

