足坛名帅裴恩才“开价”邀约古力下棋 我也教他两招
　　本报昆明专电(特派记者 周晓亮)正在昆明红塔基地一心带队训练的裴恩才，每天的生活是相对单调的，他只能在晚上，找找一道在昆明集训的其他足球教练聊聊天。不过，在昨天接受记者采访时，谈到重庆体育名人——世界围棋冠军古力，裴恩才一下子找到了业余生活的乐趣，“能帮我约约他吗？等我有空的时候，我想和他下围棋！”
　　裴恩才一直是个业务围棋爱好者，足球圈里不少人都知道，但裴恩才痴迷围棋的劲头，却还是让记者很意外。按照裴恩才的说法，他与国内多名围棋高手都下过棋。“当初常昊还很小的时候，我就认识他，那年我还和四川的郑弘九段下过棋，当时郑弘让8子，结果我赢了！”说起围棋来，裴恩才的兴致一点不比足球差，“当年我也与常昊下过棋，他让我9子，但因为当时要去吃饭，这盘棋没有下完。”说到这里，裴恩才面露得意之色，“如果下完了，我赢的希望很大，连常昊当时也说我的形势更好。”为此，当听说了古力是重庆的世界围棋冠军，又得知对方的业余爱好是踢球后，裴恩才有些迫不及待的要求记者联系古力，“有时间一定要和他下下围棋，他教我两手、我也教他两招。”裴恩才开出了一个公平交易的筹码。

