中韩团体赛首轮中方2-3负 孔杰回勇擒朴永训(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月5日深圳消息，首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛首轮在深圳落子。中韩顶尖棋手们经过激烈大战，中方以2比3小负，其中孔杰状态回勇力擒朴永训，古力不敌许映皓，两国年轻一代的对决中方江维杰输给了朴廷桓。
　　这次中韩对抗赛采取的每场每方上五人，打两场算总分的方式。这样就不能排除5比5平的可能性。如果出现这种情况，将由主将战的结果来定胜负。中国1号主将为古力，韩国5号崔哲瀚为主将。所以说，今天他们不能提前相遇。古力在今天遇到了韩国悍将许映皓，崔哲瀚则要面对中国等级第一的周睿羊的挑战。
　　孔杰走出连败
　　孔杰在状态低迷的时期出战这样的比赛，压力不小。不过也挺幸运，一上来就遇到了最喜欢的“菜”--朴永训。最近四年多来，朴永训已经从未能在孔杰身上赢过了。本局孔杰序盘没下好，被朴永训利用引征压制了右边模样。中盘以后，孔杰在侵消上边白阵时有重大收获，扭转了不利局面。朴永训在最后阶段拼命破左边黑阵，惨遭屠杀，133手孔杰中盘取胜。孔杰最近成绩非常差，1胜10负的情况下能够在大赛中站起来，走出连败，对中国队来说是一个非常大的利好消息。
　　古力状态低迷
　　许映皓最近一年来在世界大赛中表现强势和稳定，其对中国的冲击力明显在朴廷桓金志锡之流之上，隐约有接班之势。
　　本局许映皓执黑，前半盘下得极有气势，从第27手中腹镇头开始，基本上就是追着古力打了。按说局部战斗古力是不应受制的，但今天古力的表现较出人意料，治孤过程中白棋一直走不厚，严重受制。上边和左边被切断以后，白棋形薄，左边大块必然要苦活。下午续战以后，双方进入搏命模式。古力也只能硬着头皮往外冲，顿时盘上多条黑白棋形成缠杀，许映皓也失去了对全局的控制。乱局之中，古力对下边黑棋的冲击也不算成功，最终双方还是需要在中央的劫争上面决一死战。在打劫过程中，古力左下角寻劫过小，许映皓的中央黑龙得到中央挺头机会，压力顿减。最终古力没有吃左下，中央的劫也败了。劣势下古力顽强追赶，自劫争结束后又进行了近百手，无奈现在许映皓非常稳，古力最终未能再翻盘，295手中盘告负。
　　周睿羊力战受挫
　　李世石高挂免战牌，韩国排名二号崔哲瀚必须要肩负起主将的责任。以前崔哲瀚从来没有过这样的经历，他只需要在李昌镐的掩护之下全力冲锋就可以了。所以，相对来说这一次崔哲瀚来比赛心理负担非常大。
　　这盘棋周睿羊执白，从上午的进行看，他思路清晰，兼顾到了实地和对黑棋模样的限制。第38手周睿羊侵消右边黑模样，崔哲瀚只有应战。至中午封盘时，周睿羊的白棋已经成功地治孤向中腹扬长而去，黑右边不再可有大作为，周睿羊形势不错。不过在下午续战以后，崔哲瀚在上边找到突破口，在收上边实地的同时，又借攻击顺势破掉白棋中腹。此时，实地上周睿羊已经大差。187手崔哲瀚提吃中央四子时，周睿羊认输。
　　谢赫立战功   
　　今天五盘中最早结束的是谢赫对姜东润一盘。谢赫序盘阶段曾稍被动，姜东润右边的模样黑压压一片。在这样难下的局面下，谢赫不仅把下边治孤了，中央也成功活出一块。姜东润苦心经营的大模样被破，心理上承受不了，在124手时早早地认输了。谢赫中国队首传捷报，稳定了军心，理应记头功。今天谢赫狂洗姜东润的场面也再次证明，谢赫是韩国棋手的克星。
　　江维杰经验不足
　　江维杰和朴廷桓都是90后，这是一场中韩新生力量的较量。江维杰是中国名人头衔保持者，但较之于朴廷桓，他的世界经验却有很大的差距。
　　这一盘是最晚结束的一盘，也是决定本轮胜负的一盘。江维杰在一盘互破模样比拼内力的功夫棋中，在中盘阶段陷入实地不足的困境。而杀左边白龙未能成功，盘上又缺可以拼争的大官子，江维杰最终无力扳回，224手中盘败阵。中方也随之2比3输掉了首轮。
　　首轮比赛中方在多名主力棋手状态不佳的情况下仅小负一局，这应是一个可以接受的结果。孔杰状态回勇，则是本轮的中方的一大收获。后天的主将战到头重要，我们最期待古力的迅速恢复。　(夏雨)

