中国围棋久旱逢甘露 五盘“中国流”谁才是正宗
　　新浪体育讯　五种版本的中国流开局，出现在同一个围棋赛事中不易，就如三年来中国围棋在团体对抗赛上要战胜韩国队不易一般。在3月7日进行的首届招商地产杯中韩围棋对抗赛第二轮中，全部五盘棋执黑先行一方不约而同采用了中国流开局，而中国棋手也在版本各异的中国流中，找到了正宗中国风潮的节奏，除主将古力外，刘星、周睿羊、谢赫、孔杰四人先后战胜对手，中国队以4:1大胜韩国，同时以6:4的总比分压倒韩国队，取得优胜，这一胜有望成为中国围棋在中韩团体对抗赛上的新起点。
　　自从2008年初第九届农心杯中国队压倒韩国队之后，中国队就在于韩国队的团体对抗赛中陷入了低迷，先后在第10至12届农心杯上被韩国压制，在首届世界智力运动会和广州亚运会上被韩国队连续三个4比1大败。中国棋手在中韩团体赛事上的疲软，与在世界个人赛事上的强势崛起形成了鲜明对比。此次招商地产杯中韩围棋对抗赛开战之前，古力、孔杰、刘星几名主力棋手的竞技状态也令人堪忧，首轮中国队依然发挥不够理想，古力、周睿羊、江维杰负于对手，中国队以2:3失利。不过谢赫让人放心的稳定性，以及孔杰战胜朴永训一扫连战皆败的心理阴影，也让大家对第二轮对抗赛充满期待。
　　非常有趣的是第二轮五盘棋，执黑的一方全部采用了中国流开局，其中韩国棋手三人执黑，中国两盘先行。这一景象也是围棋大赛赛场难得一见的场面。最终就要看是中国棋手正宗，还是韩国棋手其人之道还治其人之身了。中国队在第二轮派上刘星替换首轮发挥不佳的江维杰算得上是一个胜负手，而低迷多时的刘星也在重要的战役里适时归来，执白又下出了久违的洒脱飘逸之风，经过一番极需才情的中央缠斗，刘星大破朴永训布下的中国流阵势，为中国队先下一城。与刘星相反，谢赫面对韩国最强新星朴廷桓的中国流，走的是稳健扎实之路，这一战略显然是针对朴廷桓的年轻气盛有备而来，朴廷桓果然在谢赫稳健有力的招法中犯下急躁大忌，谢赫自左下交锋得手后就取得足以奠定胜局的优势，本次中韩对抗赛取得二连胜谢赫才是中国队真正的定海神针。周睿羊的中国流至少从结果看更加正宗，依托中国流的背景，发起对手尹俊相猛烈的攻击，周睿羊一扫首战阴霾，算是为等级分第一来了一回小小的正名。
　　这次中韩对抗赛收获最大棋手的显然是孔杰，近两个月来几乎不知胜利滋味的孔杰首轮奋勇赢下朴永训算是一副强心剂，第二轮对阵非常难缠的许映皓，孔杰也用上了气势十足的中国流开局，虽然这盘棋是最后结束的，期间也有古力失手后，团队胜负系于此身令人忐忑的紧张时刻，但孔杰显然是真正走出了阴影，在官子激战中毫不保守，连续出击拿下对手。孔杰在此赛事中的及时回归显然是他个人，以及中国围棋这个团队最好的消息。唯一美中不足的是古力没能破掉崔哲瀚的中国流，让自己在中韩团体对抗战中又遭遇了二连败。
　　客观的说三年来中国队首次在团体赛事中击败韩国队，说明我们需要提升的地方还很多。但久旱逢甘露，用积极的心态来看这场难得胜利，我们同样可以希望甚至把它看着是中国围棋的一个新的开始，一个在个人和团体赛事中齐头并进的新的起点。
　　(追魂)

