郭士强将赴NBA培训进修 要率男篮飞的更高(漫画)
　　面色温和，不多说话，喜怒不形于色，这是郭士强留给人们的一贯形象。此前背负下课压力时，他没有为自己辩驳，而当昨天确定留任时，他也是非常低调，“这个时候，我不会趴下。亚锦赛和斯杯没有打好，很多责任在我，但我从中也学习到一些经验和教训。”
　　出任国家队主教练4个月，郭士强的体重掉了10公斤，除了工作勤奋之外，思想压力大也是重要原因。连续两大比赛没打好，更加重了小郭的心理负担，昨天出席总结会时，他显得很憔悴，除了压力大之外，究竟能否留任也让他心里惴惴不安。
　　会上不少篮坛元老为小郭减压，对于元老们的一些意见和建议，他也很重视，会议期间做了不少笔记。下午散会时，小郭像小学生一样跟在元老们后面走出来，本来他还不想接受采访，实在推脱不开才说了几句。“我要感谢所有支持我的人，也要感谢批评我的人，确实像他们说的，球队成绩不好，主教练肯定有很大责任。这次篮管中心又一次给了我机会，我肯定会努力抓好训练和比赛，回报关心国家队的球迷和媒体。”
　　参加完会议后，郭士强当晚离开北京返回沈阳，看望妻子以及不满百天的儿子，孩子从出生到现在，他还没有见过一眼，“现在我不会考虑其他的东西，先休息一段时间。无论是亚锦赛还是斯杯，球队都暴露出不少问题，包括篮板球一直没有很好地解决，这几天我也会好好总结，争取在以后训练中改进。”
　　休息几天之后，郭士强又该忙了，据了解，篮协会安排国家队教练组成员观摩欧锦赛，并有意将他送往国外学习。篮管中心主任信兰成表示，篮协已经有了一份培训计划，如不出意外的话应该会送郭士强去NBA进修。
　　本报记者李元春

