2011越南象棋个人赛阮成保夺冠 女子组吴兰香封后
　　新浪体育讯　越南2011年全国象棋个人锦标赛当地时间3月6日战罢，最终男子组该国名将33岁的阮成保一路势如破竹，先以预赛第一名身份进入前四强淘汰赛后，半决赛加赛快棋力克裴阳珍，再决赛慢棋一胜一和击败胡志明市阮黄林，阮成保夺冠成为本年度越南棋王，此前他已多次获此殊荣。女子组决赛32岁的吴兰香慢棋一胜一和击败19岁新锐阮黄燕获得冠军。
　　本年度越南全国象棋个人锦标赛2月26-3月6日在胡志明市富寿体育馆进行。比赛分男子和女子两个组别，其中男子组共44人参加，云集了除赖理兄之外的所有越南精英(越南名将阮武军因病已于2009年底不幸英年早逝)，女子组23人。赛事皆按先九轮积分制预赛再前四强淘汰赛的方式决出桂冠归属。
　　男子预赛阶段，阮成保首轮未进入状态，后手被实力偏弱的阮玉东逼平，第2至5轮，阮成保打起精神，豪取一波四连胜一举登上积分榜首，期间他执先击败阮国田，执黑取胜阮映晃，先手力克武文黄松，后手力擒陈文宁。第6至9轮，阮成保轻松应对，取得一胜三和，最终以九战五胜四和积14分，预赛第一名的身份进入前四强淘汰赛。6-9轮阮成保先和阮黄林(胡志明市)、后和阮黄林(平阳省) ，先胜郑亚生，后和陈正心。预赛胡志明市阮黄林第二，第3、4陈文宁、裴阳珍。
　　半决赛阮成保与裴阳珍对战，首局阮成保执先以中炮进三兵对屏风马进3卒阵，中盘得子，最终72手多子先下一城；次局换先，裴阳珍先手以中炮巡河炮直横车攻阮成保反宫马，最终69手大三兵扳平比分。两人慢棋各胜一局战平后，根据规程加赛快棋，阮成保抽的先行权，是局双方以仙人指路对卒底炮布阵，中盘二人展开激烈对攻，硝烟散去后阮成保车马兵对车炮卒残棋大数兵胜出进入决赛。
　　决赛阮成保面对胡志明市阮黄林，阮黄林半决赛一胜一和击败陈文宁。二阮冠亚军之争首局阮成保先和阮黄林，次局阮成保执黑仙人指路对卒底炮阵，阮成保展示出强大的杀伤力，末盘弃车砍士，以双炮马三子配合演成巧妙绝杀。至此，阮成保决赛慢棋一胜一和击败阮黄林，成为本年度越南棋王。阮成保1978年出生，1998年曾击败中国洪智，勇夺当年亚洲象棋锦标赛少年冠军，他也是海外唯一一位男子世界、亚洲级冠军得主。少年成名的阮成保，进入青年期实力更精进一层，取得了2009年世锦赛以及2010年亚运会两次第二。阮成保历史上取胜过我国蒋川、吕钦、赵国荣、于幼华、洪智、王斌等数位高手，更由于他对海外吴贵临、赵汝权、李锦欢、吴宗翰等棋王的强大统治力，阮成保被中国棋迷称为当之无愧的“海外象棋第一人”。
　　(象棋王子)

