女子国象大奖赛收兵 科内鲁将挑战侯逸凡棋后宝座
　　新浪体育讯　北京时间3月5日晚，在卡塔尔多哈进行了十多天的国际棋联女子国际象棋大奖赛第六站比赛在结束最后一轮比赛中鸣金收兵。中国名将许昱华收官战击败瑞典老将克拉姆林，最终获得并列第七名。
　　印度棋手科内鲁收官战战胜前世界冠军诸宸，幸运地在最后时刻将积分追至榜首。她与亚美尼亚棋手达尼埃里扬一同获得本站比赛冠军。科内鲁同时获得了本次大奖赛总积分第二名，拿到了将于年底举行的女子世界冠军赛入场券，届时她将向现世界冠军中国棋手侯逸凡发起挑战。
　　今天的收官战中，在与冠军悬念无关的三盘棋中，中国名将许昱华发挥出色，先手在西西里防御中经过53回合精彩战胜瑞典老将克拉姆林。格鲁吉亚的扎格尼泽无心恋战，后手仅12回合弈和老棋后齐布尔达尼泽。亚美尼亚的穆克尔奇扬先手与厄瓜多尔的费耶罗激战52回合，战至均势的马兵残局后收兵作和。
　　其他三盘棋非常令人关注，分别是：印度棋手科内鲁后手迎战诸宸；亚美尼亚的达尼埃里扬先手对阵保加利亚的斯坦芳诺娃；法国棋手塞芭格后手迎战蒙古的蒙格图尔。因为这三盘棋的结果将直接决定本站比赛的冠军归属，以及大奖赛总积分的最终排名和年底女子世界冠军赛挑战权的归属。
　　结果，积分一路领跑的达尼埃里扬不出所料地与斯坦芳诺娃平稳弈和，确保获得本站比赛冠军，整盘棋仅持续28个回合。
　　科内鲁与诸宸、塞芭格与蒙格图尔这两盘棋则下得非常激烈，结束得也最晚。最终，经过坚持不懈的努力，科内鲁后手在别诺尼防御中激战49回合力克诸宸。塞芭格则表现不理想，后手在西西里防御中于第54回合遗憾告负。
　　其中科内鲁与诸宸的对局中，科内鲁在中局阶段曾走出缓手，给了诸宸获得优势的好机会。但诸宸耗掉大量时间长考后也走出了缓手，导致自己的局面陷入被动。最终科内鲁在转入优势残局后从容获得胜利。相比之下，塞芭格的表现则不够冷静。由于必须获胜才有机会获得冠军，塞芭格在面对均势的残局时走得过于冒失，最终吃了败仗。
　　这样，科内鲁在最后时刻将积分追平了达尼埃里扬。她俩也分享了本站比赛的冠军。与此同时，科内鲁的大奖赛总积分达到了398.3分，超过了扎格尼泽(390分)，升至总积分榜第二位。按照规定，她如愿以偿地拿到了年底女子世界冠军赛的入场券。这也是她本人不懈努力的最好回报。届时，她将向现任世界冠军侯逸凡发起挑战。
　　塞芭格积7分获得本站第三名。克拉姆林、扎格尼泽和齐布尔达尼泽同积5.5分，获得并列第四名。许昱华和蒙格图尔同积5分，并列第七名。穆克尔奇扬和费耶罗同积4.5分，并列第九名。斯坦芳诺娃积4分，获得第11名。诸宸积3.5分，位列第12。
　　至此，历时两年多的首届女子国际象棋大奖赛的六个分站赛全部结束。现任棋后侯逸凡此前已经比完了自己的所有四站比赛。相信坐山观虎斗的她今晚看到没有人能够超越自己的积分(410分)，一定会非常开心。因为，她不但获得了大奖赛总冠军，同时将坐收一万五千欧元奖金。科内鲁(398.3分)和扎格尼泽(390分)分列总积分榜第二和第三位。俄罗斯的小科辛采娃(383.3分)获得第四名。达尼埃里扬(358.3分)、赵雪(293.3分)、许昱华(275分)、塞芭格(270分)和斯坦芳诺娃(268.3分)分列总积分榜第四～九位。她们也将获得数额不等的奖金。(塔尔)

