五星体育《弈棋耍大牌》闪亮登场 胡荣华寻找传人
　　新浪体育讯　SMG五星体育力推新节目改版，并在东方卫视的全国平台上打造全新周日体育版，每周日下午13：00到16：00，观众朋友们都能通过东方卫视感受到《东方体育周刊》和《周末赛场》两大新节目带来的澎湃热潮。五星体育电视频道的热点赛事、体育新闻、精品栏目也推陈出新，《唐蒙视点》、《英超集锦》、《西甲集锦》等栏目将改版至每天中午的12：25分率先送出；《G乐体育》周末升级双响炮，每周六、周日的18：25让体育迷乐在五星！而在近期一系列改版动作中，最吸引眼球的将是棋牌竞技节目《弈棋耍大牌》，这档融智力竞技、趣味娱乐为一体的新节目3月8日起将在五星体育正式开播，每周一到周五18：00--18：55，热爱棋牌的民间高人、草根棋手锁定五星体育就将有机会参与节目。（点击进入《弈棋耍大牌》节目微博）
　　《弈棋耍大牌》第一季将主推有着广泛群众参与基础的传统项目--象棋！在五星体育3月7日举办的新节目发布会上，主创团队与象棋特级大师胡荣华以及主持该档节目的五星体育美女主播张蕾、幽默主持李强等文体明星纷纷登台，精彩推介全新的电视棋牌竞技直播节目。据悉，该节目每周决出的两位民间高手，将可以在周五进入特制的古色古香的“龙门”阵演播室内，在目前中国最大的一块LED巨型夜光棋盘上，与胡荣华同场“弈棋耍大牌”，珍珑棋局内真刀真枪，体验棋牌竞技的全新欢乐。“胡司令”也特别向媒体透露，希望通过《弈棋耍大牌》节目找到自己心目中的象棋“传人”。
　　SMG五星体育此次与边锋游戏战略合作，共同打造《弈棋耍大牌》棋牌电竞节目，参与度与可看性极强。在第一季的象棋节目结束后，五星体育还将陆续推出棋牌桌游中的大热项目如四国大战、三国杀、斗地主等，进行电视化的包装与制作。特别是在年轻人中广受欢迎的《三国杀》，五星体育的《弈棋耍大牌》节目将充分结合中国历史上的三国时期背景，以身份为线索，以卡牌为形式，集历史、文学、美术等元素于一身，召集观众朋友在电视直播节目中扮演三国时期的人物，让大家在节目中结合身份，合纵连横，经过一轮又一轮的谋略和动作来争夺最终的胜利，电视机前的观众可以与主持人、嘉宾进行精彩互动。

