中方惜败已显露克敌胜机 孔杰触底反弹成团队福音
　　新浪体育讯　首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛第一轮中国队以2比3惜败于韩国队，但主力孔杰扫除连续失利的阴霾，稳定的谢赫继续着强势的状态，中国队若上下齐心共同努力，将很有希望在7日进行的第二轮中逆转局势。
　　此次招商地产杯中韩围棋团体对抗赛，韩国队虽然二李缺阵，但以崔哲瀚为主将的年轻阵容实力依然强劲。古力VS许映皓、周睿羊VS崔哲瀚、孔杰VS朴永训、谢赫VS姜东润、江维杰VS朴廷桓五盘团体对抗，从一开始战斗就进入了白热化。
　　中国队最先告捷的是执白对阵姜东润的谢赫，这一战谢赫开始进入状态有些慢，上边的战斗用力过激让姜东润形成了一道有力的厚势，谢赫此时猛醒，立即空投进入中央，与姜东润展开空中决战，黑白犬牙交错的缠斗中，谢赫展示了强大的中盘力量，在黑棋四周相对较厚的情况下，反而凭借深厚的功力占据了上风，不仅上下安然成活，还把黑棋右边大块围困，姜东润无奈只好投子认负。谢赫一直都是中国棋手竞技状态最为稳定的一个，而且在农心杯、亚运会上的表现也表明了他是一名善于为团体作战的棋手，在个人战绩上，谢赫虽然还没有夺得世界冠军，在去年年底在春兰杯上突破瓶颈，进入到了冠亚军决赛，他成为新的世界冠军恐怕只是时间问题。本次中韩团体对抗赛谢赫首轮对阵姜东润，第二轮迎战朴廷桓，依照目前的状态，谢赫极有希望在韩国两位新锐身上拿下两分，为中国队攻城建功。
　　孔杰本次对抗赛前面1胜10负的糟糕战绩，没法不让人担忧。好在孔杰自己积极调整，在今天与朴永训对弈中奋起了。序盘那个凌空一挖，既有丰富的技术含量，更有锐利棋感的复苏和积极作战心态，恢复了战斗气势的孔杰，当然也不会再离胜利很远，孔杰这一战的胜利不仅是他本人喜事，更是中国整个团队的福音。
　　中国队主将古力看上去还是不太适应出战团体赛事时的压力，面对三星杯决赛的手下败将许映皓，却没能占得气势上的优势，开局拘谨陷入不利，中盘出现转机未能弈出最狠招法，被许映皓复仇成功。其实古力没有必要顾虑太多，发挥自己布局好，中盘善战的特点才是赢棋的王道。照目前的态势看，第二轮古力与崔哲瀚的主将战将会是此次中韩团体赛最为重要的一局，古力唯有迅速调整，争取以崭新的面貌去迎战了。
　　周睿羊与崔哲瀚一战输得可惜，前半盘本来周睿羊下得顺风顺水，但后盘在面对崔哲瀚一系列拼命的招法时，周睿羊还是软弱了，最终被崔哲瀚逆转了局势。不过对于年轻棋手来说，首轮的失利不可怕，可怕的是丧失继续奋力战斗下去的勇气，周睿羊要做的是认真总结经验教训，努力下好与姜东润的第二轮赛事。新名人江维杰还是第一次出现在中国队的团体阵容中，而首轮的对手朴廷桓早已经是亚运会两枚金牌的得主，这一战江维杰输在对于棋局把握的内功上，更输在重要对局的经验上。不过初次出战国际团体大赛总是青涩，应该相信江维杰有潜质，有能力在随后的赛事中给我们带来胜利的喜讯。
　　首轮的比分虽然与取胜的愿望有些距离，但也为中国队能够在第二轮赛事中实现逆转，打破团体赛对韩国队连战连败的怪圈留下了胜机。
　　(追魂)

