NEC杯张栩劫争定胜局 力擒山下敬吾第三度夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第30期NEC杯快棋赛决赛3月5日在日本棋院进行，张栩九段执白中盘战胜山下敬吾九段，第三次捧起NEC奖杯。
　　张栩九段在此之前曾三次打入决赛，并夺取了第24期和第27期冠军，本期中战胜王立诚九段、羽根直树九段、河野临九段打入决赛。山下敬吾九段在本战中战胜结城聪九段和王铭琬九段闯入决胜局，这也是他第一次打入NCE杯决赛。
　　两人都是目前日本棋坛的风云人物，张栩九段目前手握棋圣、十段、王座头衔，山下敬吾九段则将本因坊收入囊中。双方的对战局数达到59盘，张栩九段37胜22负领先。其中番棋决赛共有8次，但有趣的是这事两人第一次在淘汰赛决赛中相遇。
　　NEC杯决胜局从第21期开始就是由执黑的一方获胜，如今黑棋已经9连胜了。今天执黑的一方是山下敬吾九段，从心态上占得一定优势。但最近一段时间，比赛紧张忙碌的张栩九段成绩惊人，在2月24日、25日进行的棋圣战第五局中获胜，还差一局即将卫冕；3月3日进行的十段战第一局中再度战胜井山裕太九段来了一个漂亮的开门红。携着如此气势，本局也在开始后不久在左边挑起了战斗。
　　进行至中盘，双方在左边形成了劫争，劫争是张栩九段引以为傲的强项，每每在局势不利时通过打劫扭转局面。本局也是如此，接下来在右边再度打劫最终确定优势，中盘获胜。(苏铁)

