中韩对抗-孔杰定乾坤6-4胜 时隔三年团体重夺桂冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月7日深圳消息，首届招商地产杯中韩围棋团体对抗赛第2轮落子，中方孔杰、谢赫、刘星、周睿羊等四员大将胜出，以4比1大胜韩国队，并以两轮总分6比4力压韩国获得赛事优胜，在第9届农心杯后中国时隔三年重夺世界重大围棋团体赛事桂冠，一扫此前亚运会、农心杯等连番失利的阴霾。
　　在前天第一轮的比赛中，中国队以2比3负。如果两轮打成5平的话，要由今天主将战古力和崔哲瀚的比赛结果决定胜负。这样算起来，今天中国队的最低要求是3比2胜，3胜中还必须包括古力，才可赢得优胜。
　　刘星洗刷耻辱
　　刘星在亚运会时表现不好，曾经输给了泰国的业余棋手，当时他打吃也看不见了，严重损害了美名。这次刘星次轮替下江维杰，有了重新证明自己的机会。
　　今天与之交手的朴永训上轮输给了孔杰，刚刚气势受挫，对刘星来说是个好消息。在今天的比赛中，刘星发挥很好，序盘起的几次接触战均应对自如，而朴永训则有点过于小心了。心态决定成败。刘星在整盘棋中气势占上风，最终192手时中盘获胜，为中国队拿下第一分。
　　周睿羊为国建功
　　周睿羊不声不响地升到了中国等级分第一的位置，令棋迷们很是想不通。这个就是周睿羊他自己努力了，团体赛为国建功当然是最好的体现个人价值的地方。
　　尹俊相虽说没进过韩国前五，但其曾经在五番棋击败过李昌镐，拿到过韩国国手头衔，实力是不用怀疑的。在今天的比赛中，周睿羊发挥上佳，整盘棋一直没让出过优势，最终219手中盘胜。在这么重要的团体战中拿分，周睿羊证明了自己，以后完全可以放松心态，全力在个人世界大赛中冲刺了。
　　谢赫居功至伟
　　谢赫昨天痛洗姜东润一局赢得非常顺，第一个结束战斗。今天遇到朴廷桓，仍然是五名中国棋手最稳当的一位。在左边的第一战中，朴廷桓就亏了，不得不弃子求全，黑龙向中央逃生。棋至中盘朴廷桓仍然不能摆脱被动局面，下面黑龙又遭攻击。谢赫借攻击在中央围出20多目大空，执白盘面还要领先。不足150手谢赫基本胜定。朴廷桓此后全力拼抢官子，无奈谢赫八风不动，他追到最后未能追回，232手时中盘认输。
　　谢赫这次对抗赛两战全胜，全队表现最佳，居功至伟。
　　古力主将战失利
　　这一局双方序盘出现模样对抗的场面。崔哲瀚第27手时中腹肩冲，中盘战打响，两位局部力战的顶尖高手从此开始肉搏的过程。战斗打起来以后，崔哲瀚的中腹显薄，古力趁机利用了对方的这个弱点，在右下角得利，同时仍保持着对中央的攻击权利。至中午封盘时，俞斌认为崔哲瀚有些苦。在下午的进行中，双方在中央战斗中达成妥协，棋向细棋格局发展。在官子阶段，古力下出了170跳进黑角的狠手，他看清了崔哲瀚不敢打劫反抗。这一个绝妙官子使古力有望。然而崔哲瀚在官子技术也不弱，197手粘的好手出现在盘上，气氛迅速逆转。这时大官子已经没有了，古力无力挽回败局，至299手以1又3/4子落败。
　　孔杰一战定乾坤
　　前两个月状态低迷的孔杰昨天从朴永训身上找回了赢棋的感觉。今天又遇到了近年来韩国国际大赛成绩最稳定的许映皓，这也是一盘重头戏。
　　许映皓前阶段世界大赛中最喜爱用的就是先洗对方模样的战法，把自己那半个棋盘空着，先在人家的地面上乱来一通，只要不太亏就行，后半盘时那就机会多多了，用得挺有心得。今天面对孔杰的中国流，他还是用这种办法。不过孔杰今天坚决攻击，至中午封盘时，许映皓在右边遇到了难题。此后，孔杰一直掌握着主动，意气风发之下全力拿空掏了左上和左边白阵。但左边的打劫给了许映皓一个转机。随之而来的是下边黑棋受损同时白棋左下角转化为实地。此后棋局一直胶着，形势混乱，劫争一个接一个打得极为惨烈。最终顽强的许映皓在孔杰269手突破左边时终于认了。
　　孔杰在本届对抗赛中也取得了全胜，强势宣布状态恢复。
　　随着孔杰拿下许映皓，中国队总比分6比4击败韩国队。在第9届农心杯后时隔三年重获重大团体赛胜利，非常得不容易。孔杰恢复，新人得到锻炼，这都是这次中国办赛的收获。但韩国第一李世石没来，也是我们不应忽略的事实。　(夏雨)

