封盘：古力战斗得利 聂卫平称中方5盘都好下(谱)
　　新浪体育讯　3月7日深圳消息，第1届“招商地产杯”中韩围棋对抗赛第2轮在深圳继续打响。首轮比赛中韩双方战成2比3，韩国领先一局，最终胜负将在今天揭晓。截止中午封盘，聂卫平判断中方的五盘棋都好下。
　　古力执白VS崔哲瀚，从崔哲瀚在中腹的治孤来看黑棋十分勉强，古力并未对中央的黑棋展开直接追杀，而是借着黑棋的薄味先在右下角动手。实战中古力成功拔掉一子贴出，俞斌认为白棋在这一战斗中得利，还保留着对中腹继续攻击的权利，崔哲瀚目前有些苦。
　　孔杰执黑VS许映皓，布局时孔杰借助右边的中国流张开大模样，许映皓打入下方后继而在右边强行“靠”进黑阵，遭到孔杰的飞攻。聂卫平认为许映皓的下法有些俗，孔杰明显好下。
　　谢赫执白VS朴廷桓，序盘双方在左边展开激烈的近身肉搏，朴廷桓的黑棋弃掉3子后成功活出一块，但谢赫通过攻击两边获利，黑棋向中腹出头的味道极差，谢赫明显占优。
　　刘星执白VS朴永训，两人自序盘起便在左半盘展开攻防，刘星在几次接触战中应对自如，反观朴永训仍然显得有些缩手缩脚。目前刘星在实地不差的情况下中腹还形成一堵厚墙，而黑棋仍需对自己的孤棋花费手数处理，刘星优势明显。
　　周睿羊执黑VS尹峻相，序盘双方在下边扭断作战，双方均以最强硬手段应战，周睿羊成功将白棋左下角破掉而自身右边整体模样无碍，局势稍稍有利。　　(张祺)

