孔杰劫争曾卖掉胜机 许映皓冲动施压送江山(多谱)
　　新浪体育讯　3月7日深圳消息，第1届“招商地产杯”中韩围棋对抗赛第2轮在深圳继续打响。在关系最终胜负的一盘对决中，中国的孔杰九段执黑269手中盘击败韩国的许映皓七段，为中国队锁定了本次比赛的胜利。
　　图一，孔杰执黑VS许映皓。序盘在右边半盘的攻防原本即将告一段落，孔杰黑1位尖要求对方补棋，同时加厚自身，然而许映皓4位挤有些欠妥，这手棋给黑棋将来留下11位团的愚型妙手，白12位扳时黑有13位夹的绝妙杀招。
　　图二，孔杰寻劫卖掉胜机。实战中双方随后在左边展开劫争，孔杰在1位冲寻劫将隐藏的胜机直接卖掉，实在可惜。此后白4点寻劫时孔杰解消左边，但白6断后十分严厉，孔杰中间和下边被分成两块，白22、24两手心情太过愉快，便宜后26位守住左边的实地，许映皓在这一劫争中有所斩获。
　　图三，许映皓冲动。实战中许映皓对中央的黑棋施压，想逼其自己补活，不料孔杰根本不理那一套，直接8位拐进白阵，许映皓看到自己味道实在太差，不得不退缩回11位，黑12位时白棋已经不敢再应，否则可能再落下后手。许映皓这一次冲动浪费了在上一次劫争中积累的优势。
　　图四，乱战。实战中白棋封锁中央，孔杰当然不忍独自补活，于是1位挖断，双方形成混战。至孔杰25位虎时，白棋若简单补活左上角，那么黑棋将右上方吃掉白棋数子，那么无异于投子认输。
　　图五，劫争。实战中许映皓1位夹好手，与其被动防守不如去追究对方的弱点。最终双方在局部形成劫争，但从劫材方面看来，孔杰要明显好于许映皓。
　　图六，大转换。实战中白1尖时孔杰解消劫争，形成大转换。孔杰在解消劫争的地方收获巨大，但右上方的实地也受到压缩，棋局进入黑棋稍好的官子局面。
　　图七，许映皓一拼到底。看到局面稍稍不利，许映皓随即在右边撑出一个劫争，意图借此扭转不利局面。然而孔杰对于局面的掌控功力着实了得，他并未在劫争处过于纠缠，反而让白棋赢得了劫争，自己在左下角8位加入，许映皓9位立过分，黑10断后局部已经无法避免形成黑棋先手的缓一气劫，看到局面无可挽回，许映皓于269手中盘认输。
　　(张祺)

