胡荣华畅谈《弈棋耍大牌》 成象棋季终极奖励(视频)
　　新浪体育讯　3月7日上午，五星体育黄金档全新栏目《弈棋耍大牌》启动仪式举行，五星体育美女主播张蕾与象棋泰斗胡荣华进行了现场访谈，胡司令将作为“终极奖励”出现在《弈棋耍大牌》的象棋季中。(弈棋耍大牌官方微博)
　　张蕾：各位网友大家好，很高心今天可以和胡老师坐在一起，胡老师作为一个终极奖励出现在节目中，您能不能给大家介绍下象棋的状态。
　　胡荣华：象棋在中国可以说是爱好者最多的一个项目，因为现在加入奥委会，很多青少年爱好也更多了，爱好象棋的比例有下降，但绝对人数还是很多，有很多棋迷。
　　张蕾：现在象棋有什么相关的比赛让草根爱好者参与么？
　　胡荣华：这一次弈棋耍大牌的节目就是个很好的节目，很多比赛都是当地想对最顶尖的棋手参加，这个节目从草根，观众中选拔高手，这个就很有趣。
　　张蕾：是什么让您愿意牺牲自己的时间来参加这个活动？
　　胡荣华：只要是宣传象棋，推广象棋的活动我都愿做，我们希望有更多的观众，草根来关注我们象棋。
　　张蕾：我们希望更多的观众来参与到节目中来，比赛中通过怎么样的让步来参加比赛。
　　胡荣华：棋手分为一级棋士，大概是全国排名18名以后的选手；二级棋士：省市一级的前3名；三级棋士：地方市的前3名等。一般的草根选手不包括这些棋士。这些选手的实力都很高，达到一般的三级棋手水平的1个马都让不了。
　　张蕾：听说胡老师除了参加象棋外还要参加四国大战。
　　胡荣华：对的，四国大战下的少点。
　　张蕾：象棋季以大师参加，那四国大战里胡老师以什么角色参加？
　　胡荣华：以解说员的身份吧，类似于足球解说员的性质。
　　相关视频：
　　视频-胡荣华：希望草根们关注象棋 将解说四国大战
　　视频-《弈棋耍大牌》正式启动 象棋泰斗胡荣华致辞
　　视频-制片人张讯：未来将推三国杀 希望与观众互动

