体育总局庆三八巾帼建功表彰 华学明和国象女队获奖
　　新浪体育讯　2011年3月8日“三八妇女节”这一天，国家体育总局在北京体育大学隆重举行了庆三八巾帼建功表彰暨联欢会，国家体育总局局长助理晓敏等为先进单位颁奖，中国女子国际象棋队和国家围棋队领队华学明分别获得了巾帼建功先进单位和先进个人奖。中国第三位女子国际象棋世界棋后许昱华代表中国女队上台领奖。
　　共有13个单位(集体)获得此次国家体育总局表彰的巾帼建功先进单位(集体)奖，除中国女子国际象棋队外，其余获奖的运动队还有：国家乒乓球女队、国家羽毛球女队、国家女子短道速滑队、国家射击队女子步枪一班和国家现代五项队女队等。
　　中国女子国际象棋队是一支光荣的队伍，曾四夺奥林匹克团体赛冠军并包揽了女子团体世锦赛创办以来的两届冠军。作为这个集体的一员，许昱华表示，能够获得国家体育总局的表彰非常高兴。她认为，这一荣誉一定会激励中国女队在未来的训练和比赛中更加奋发努力，为祖国赢得更多的光荣。
　　华学明是受表彰的85名先进个人之一。她曾是一名女子围棋国手，也是七段高手，退役后从事国家围棋队的管理工作，于2005年开始担任国家队领队。在队伍的管理工作中，华学明就像下棋一样全身心投入，而且充满激情，关心棋手成长，充分调动教练组的积极性，发挥老队员的作用，与教练和队员们共同营造起像家一样的国家队氛围。2005年以来，中国围棋队共夺得亚洲和世界团体和个人冠军已经超过了20个，这其中就有她的功劳。
　　华学明表示，自己是发自内心地热爱国家围棋队和国家围棋队的管理工作。她认为自己所获得的这一荣誉离不开国家体育总局领导和国家体育总局棋牌中心领导对围棋的关心和支持，这份荣誉属于自己，更属于整个国家围棋队。(艾心)

