俞斌庆幸“一块石头落了地” 中韩对抗局势将延续  
　　本报深圳专电 (记者刘旭辉)“一块石头落了地！”在孔杰取胜后，俞斌这样形容自己的心情。他认为胜利主要还是因为运气好，同时赛制的用时对中国队比较有利。
　　俞斌说：“我觉得这个比赛的胜利让我们适应了团体赛的感觉，一直以来我们团体赛的成绩都不太好，这次赢了应该能过了这个坎儿吧，今后会更好的。”
　　分析取胜的原因时，俞斌说：“我觉得还是用时上的区别吧，这个比赛是我们办的嘛，所以用时也就比较倾向于我们。我们认为用时长的比赛比较适合我们，所以这次选择了围甲的用时方式，韩国国内的比赛基本都是以快棋为主的。这次比赛相对来说我们有一点儿优势，反过来亚运会的用时对他们更有利一些。”
　　本次比赛，韩国的“二李”都没有入选，对于他们的缺阵，俞斌说：“其实现在中韩前十名左右的棋手都差不太多，比如小李看上去比较厉害，但是亚运会的两场对决他都输了，现在看来，团体赛缺了谁也不是特别重要。”
　　俞斌认为，这次比赛总体来看还是“小虎辈”在挑大梁，“小豹辈”只有周睿羊赢了一盘，“对他们一直期望很大，但总体上他们总是让我们失望。不过我相信他们挑大梁的日子已经不远了，随着中韩对抗赛的延续，就这几年吧，他们肯定会成长起来的”。

