郭士强曾怒斥某老将人品差 篮协背后操作出场阵容
　　□本报记者 严晓峰
　　斯杯，中国男篮的初衷是锻炼中青球员。但是接连输给澳大利亚队和土耳其队后，郭士强绷不住了。
　　末战与安哥拉队的比赛，中国男篮首节只领先1分。如履薄冰的场面，逼得郭士强在第二节派上了F和P两员老将。而这两人，在斯杯之前的3场比赛中一直没有上场。
　　郭士强的意图非常明显，希望通过这两员老将，尽快帮助中国男篮确立领先优势。但是，P在2分半钟后就被换下，F也只打了4分钟。虽然郭士强一度抱有幻想，但是两员老将上场并没有起到他希望的作用。
　　第二节结束，中国男篮只领先了4分。现场观众开始窃窃私语，讨论中国队再次遭遇羞辱的可能性。他们不知道，这个时候，中国男篮更衣室内正在掀起一场风暴。
　　郭士强铁青着脸走进更衣室。“篮板……防守……”他敲着桌子，而他最愤怒之处还不是这类技战术的痼疾。郭士强突然停了下来，目光扫了一圈后，他更声嘶力竭地咆哮道：“有些人明显不想打，在场上卖力不卖力谁都能看得出来。这不是作风问题，这是人品有问题。”郭士强没有点名，但是在场的每个人都知道他在斥责P。那一刻，更衣室的气氛剑拔弩张。
　　这次上升到人品评判的咆哮，只是郭士强长时间不满的一个爆发。事实上，亚锦赛惨败之后，这支队伍的气就散了。“不想打”不是哪一个人的情绪，除了那些初出茅庐的年轻球员，很多老球员在斯杯开始之前就流露出“尽快结束，解散回家”的愿望。
　　在和土耳其的比赛中，老队员W刚刚打了几分钟，就到郭士强面前指着记分牌，提示自己已经打了很长的时间，郭士强随后换下这名队员。在下场的时候，W抚了抚胸口，朝替补席露出一个舒心笑容。
　　镇不住球员，无法实现三军用命，这是郭士强的无奈。在亚锦赛期间，中生代球员L就曾在更衣室内公然向郭士强叫板。而郭士强更大的无奈是，他甚至不能依照自己的意愿来处理这名球员。
　　在那次冲突后，L毫无疑问地被郭士强打入冷宫。亚锦赛最后两场比赛，尽管中国男篮“锋无力”症状非常明显，尽管外界要求起用L的呼声非常高，但是郭士强坚决将L冷藏。对主教练而言，这样处理一名敢于挑衅权威的球员并不过分。但是，这支球队决不是郭少帅说了算，哪怕在用人方面。
　　斯杯之前，郭士强从篮协接到一个令他尴尬的指令。篮协命令，L是国内很有前途的前锋，斯杯必须给他足够的锻炼机会。于是在斯杯的第一场比赛，此前已经被判了死刑的L突然出现在首发阵容，令人大感突兀。如果不是其后受伤，L恐怕会在斯杯上牢牢占据一个首发名额。
　　目前，中国篮球圈内有一个普遍的观点，郭士强下课难以避免。球员不愿卖命，他已经失去了继续执教中国男篮的基础。一名尤纳斯时代的球员很遗憾地回忆：“老尤在的时候，郭士强跟大伙儿的关系可好了。只要有机会，我们都喜欢把他拉到房间欺负欺负……”此情可待成追忆，只是现在一切都变了。

