BC卡杯16强再战一场 朴廷桓轻取温昭珍晋级8强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月11日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强战继续在韩国棋院进行。今天是第2场，朴廷桓九段执黑270手6目半大胜温昭珍六段，晋级八强。
　　朴廷桓现在是韩国棋界最关注的年轻棋手，都在期待着他快点上去“接班”。但自从排名上升的第二之后，最近几个月来他似乎已经遇到了瓶颈，冲击力已经呈下降趋势，世界大赛上也一直不能取得重大突破。如果他不能解决这个问题，势必要跟金志锡成难兄难弟。温昭珍现在在韩国排名第25位，多年职业生涯未曾取得出色成绩。上届BC杯进了64强，本届晋级16已经是他的世界大赛最高战绩。朴廷桓和温昭珍此局前交手过8次，朴廷桓6比2领先。
　　今天这盘不算是很激烈，两人主要在中腹进行争夺。最大的看点是温昭珍试图劫杀朴廷桓的黑龙。因为黑龙本身劫太多，屠龙是不现实的。借打劫，温昭珍先手突破了右边黑模样，也是一个不错的收获。劫争战结束后，胜负将由官子来确定。在这一阶段朴廷桓在上边收获巨大，最终270手结束时6目半大胜。
　　朴廷桓顺利晋级八强以后，将与周睿羊、金承俊间的胜者在下一轮交锋。
　　明天，BC杯16强战将进行第三场，为李世石对朴承华。朴承华对李世石的交手战绩是1胜1负，可能大出棋迷们的想像。这盘会不会出现冷门，欢迎继续关注新浪直播。　(夏雨)

