古力：我并不是没有集体荣誉感 压力太大导致出错
　　作为目前中国围棋的领军人物，古力一直都被视为“西南王”冠军最有力的争夺者，然而除了在第2届比赛中曾染指过冠军外，他始终再难在西南棋王赛上有所斩获。这一次再战“西南王”，古力的目标依然是夺得自己第二座“西南王”的冠军奖杯。
　　首轮遭遇苦手余平
　　根据昨天的抽签情况，古力首轮将对阵四川老将余平，有意思的是在“西南王”的交战史上，余平一直是古力的苦手。昨天当宣布这一对阵结果时，连现场的媒体记者都感叹，“又遇到了，真是太奇怪了。”
　　谈到这个话题，古力也感到很有趣，“这是命运的安排啊。”不过，古力表示自己不会因此就有任何思想负担，“一个故事不能总是重复，这一次我相信会有不一样的结果。”
　　虽然近来状态不佳，但古力表示自己还是会努力争取胜利的。除了古力与余平之战外，首轮聂卫平对阵四川新援小将李豪杰，以及古灵益与孙力之间的对阵也值得关注。
　　反思近来输棋原因
　　在昨天的抽签仪式上，中国棋院院长刘思明特别提到了中国棋手最近的表现，“前天我们中国男子围棋在中韩对抗赛上赢了，终于时隔三年再获团体冠军。赢了虽然高兴，但我们还是清楚认识到，这个冠军有运气的成分。”就是在这次比赛中，作为主将的古力却连输两轮，险些丢掉了这项冠军。
　　对此古力表示，“我并不是没有集体荣誉感，反而就是因为太想赢了，所以压力太大导致出错。我感觉现在的棋手，下法跟我小时候学棋的理念不一样了。过去一段时间，我站在最高处，没去学习新的理念和下法，这也导致我屡战屡败。接下来，我必须与时俱进地学习。”

