中国西南棋王赛10日揭幕 16位棋坛高手齐聚成都
　　谁是西南棋王？九年来，“玉溪杯”中国围棋西南棋王赛一直在为我们不断地设置悬念。3月10日将在成都开始的第十届杯赛，再度汇集了来自云、贵、川、渝四省市的16位棋坛高手，在2天的比赛之后，或将再度揭开新的谜底。
　　本次比赛由中国围棋协会、红塔集团主办，成都市体育局、成都棋院、成都围棋联合总会承办，红塔集团“玉溪”品牌独家冠名。作为中国西南地区的一项专业围棋赛事，经过此前连续九届的成功举办，不仅发展成为西南地区等级最高、规模最大的专业围棋赛事，而且在全国围棋界的知名度和影响力得到显著提升。
　　与此同时，作为赛事独家冠名赞助的红塔集团和“玉溪”也备受各方关注。作为一个有着强烈社会责任感的大型国有烟草企业，红塔集团在积极为国家和社会贡献财富的同时，集团连续十年独家赞助“玉溪杯”中国围棋西南棋王赛，默默支持着西南围棋事业的发展，不但是对“国家利益至上、消费者利益至上”行业价值观的有力实践，同时也是对集团“企业创造价值、价值回报社会”公益理念的最好诠释。
　　近年来，伴随着“玉溪”杯西南棋王赛影响力的不断提升，“玉溪”品牌也凭借其鲜明的品牌文化个性、独特的清香型口味特点、卓越的卷烟产品品质风靡国内高端卷烟市场。2005年到2010年五年间，“玉溪”品牌实现了年销量从16万箱到68.9万箱的跨越，稳居行业一类卷烟销量前三位。2011年1月，“玉溪”品牌月销量17.6万箱，同比增加76.54%，较好地实现了“开门红”，全年预计实现销量85万箱。到十二五末，“玉溪”品牌年销量将实现150万箱，年商业销售收入将达到800亿元。
　　“玉溪”品牌与围棋赛事的成功牵手，得益于在文化层面的高度契合和相互交融。“玉溪”品牌所倡导的“上善若水·德行天下”的品牌理念源自深厚的中国传统文化，包涵了博大精深的智慧内涵和处世哲学。作为中华智慧和文化象征的围棋运动集挑战、进取、智慧与内敛为一体，两者在文化理念和精神内涵上一脉相承，因此以“玉溪”品牌冠名围棋赛事，可谓是珠联璧合、相得益彰。
　　据悉，今年“棋王赛”的参赛选手由云南、贵州、四川和重庆4队的主力棋手构成，并有“棋圣”聂卫平作为特邀棋手出阵。在参赛选手中，古力、古灵益、王檄都曾获封“西南王”，此番蓉城再次纹枰论道，激烈角逐新一届“王位”，必将使本届赛事成为一次难得的围棋盛宴。(余卫东)

