孔杰微博与网友互动 生命中最重要是围棋和家庭
　　华奥星空讯 北京时间3月10日，著名围棋棋手孔杰参加微访谈，在自己的微博中与网友互动，他有问必答，称生命中最重要的是围棋和家庭。
　　关于围棋的问题贯穿在整个互动中，网友的问题五花八门，孔杰的回答虽简短却透着认真，他给在棋上遇到困难的棋迷朋友们建议，他坦诚面对自己的内心，与网友分享他所理解的黑白世界，语句简单却意味深长。
　　他说，围棋是探索不尽的人生追求；下围棋最难在选择；如果能穿越最想和吴清源下棋，而李昌镐则是他心中最厉害的棋手。
　　他也曾经遭遇过多年无法突破的瓶颈期，留下来的总结是：“坚持不懈，不甘心，不放弃，加油就好了。”他承认职业生涯中最重要的一盘对局是自己夺得第一个世界冠军时的决战局。他说信心对于棋手很重要。
　　是什么让你对围棋这么坚持？他说，对棋的坚持源于热爱，理想和信念；他赞同职业棋手道路残酷的观点，却不忘加上一句“但也充满挑战和乐趣”。当被问到内心是否强大，他没有正面回答，而是说：“内心是在不断的磨练中强大起来的。”
　　当有网友夸孔杰的妻子很漂亮，要他谈谈陈小匀，孔杰只是说了句：“谢谢，她对我帮助很大。”有网友问：如果以后有了小孩会不会让他成为职业棋手，孔杰表示不会强迫，会尊重孩子自己的意愿。
　　孔杰因为外形俊朗被誉为“小美”，也是公认的围棋界帅哥，当有网友提问：“我觉得你可以作为围棋的形象大使宣传围棋，让更多的人参与围棋，你觉得如何？ ”时，孔杰并没有拒绝，而是说，如果对围棋发展有好处，在不影响训练比赛的情况下，是非常乐意参加的。(卡卡）

