BC卡杯16强战首场战罢 崔哲瀚不敌许映皓无缘8强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月10日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进入16强战阶段。在今天进行的16强战首战中，崔哲瀚九段执黑170手中盘不敌许映皓八段，无缘八强。
　　在最新一期韩国排名中，崔哲瀚第二、许映皓第四。两位韩国前五，中韩对抗赛韩国队两大主力提前碰撞，这场16强战的揭幕战规格相当高。在本次相遇之前，两人共交手过9次，崔哲瀚7胜2负优势很大。
　　今天崔哲瀚拿到了黑棋，他的第2手棋就一间高挂了左上白棋小目。许映皓不示弱，两人下出了一个近期比较少见的大雪崩。直到第38手，许映皓才占据了盘上的第三个空角。此时，左下角还在空着，16强战从首局开始就是这么火爆。
　　崔哲瀚今天开局是在试图把棋局导入激战状态，这样他掌控主导权的可能性更大。许映皓明白崔哲瀚的意思，努力地把棋局导向持久战的方向。看到对手不应战，崔哲瀚转向了厚实，同时在挡下右上一子后，黑棋实地也领先。进行到90手时，许映皓开始形势紧张。许映皓的追击相当有力，他对中央黑棋的冲击使崔哲瀚乱了阵脚。趁黑棋打劫整形之机，许映皓在右下角大获其利，一劫逆转形势。因难以贴目，崔哲瀚在170手时中盘认输。
　　许映皓率先晋级八强，他将在下一轮中与中国棋手檀啸或钟文靖争夺四强席位。本局中，许映皓的沉着冷静、顽强坚韧的棋风得到了充分的体现。这盘棋也可以解释最近一年来许映皓为什么在世界大赛成绩这么好，这么稳定了。
　　明天的16强战第二场将是朴廷桓和温昭珍对阵。　(夏雨)

