84岁世界篮球泰斗评男篮两三年后中国将会有变化
　　5年来，斯坦科维奇先生每年都要来到中国，今年也不例外，以他名字命名的斯坦科维奇杯已经办了5届了。作为国际篮联退休名誉秘书长，参加过第一届世锦赛的斯坦科维奇绝对是世界篮球的泰斗级人物。今年的斯杯，国际篮联现任秘书长鲍曼也前来捧场。
　　开赛前一天的欢迎晚宴结束后，王治郅看到斯坦科维奇，还特意掏出手机要求记者帮忙拍一下他们的合影。要知道，往往都是别人找大郅合影，大郅主动找别人合影的情况实在不多见。从这个侧面也能看出斯坦科维奇在篮球圈内受尊敬的地位。
　　今年的斯杯广受质疑，其中一点就是参赛球队水平不高，但斯坦科维奇从另一个角度来评价斯杯的组织，他说：“这个赛事的组织水平很高，给了很多年轻人锻炼的机会，我想这对于国家篮协来说很重要。”
　　4天8场比赛，已经84岁高龄的斯坦科维奇差不多坐在主席台上看了6场，精神头很足，也看到了中国队被澳大利亚队和土耳其队逆转的情况。这5年来，斯坦科维奇没少看中国队的比赛，对于中国篮球，他自然也很有发言权：“我觉得中国队不错，中国队带了很多年轻队员，他们有潜力，但是他们需要大赛经验。对于中国队来说，应该学习在没有姚明的时候如何打球。所以他们有必要参加这样的赛事。在这里你可能赢也可能输，但是结果并不那么重要。”
　　在观看了4场中国队比赛后，曾经是教练员的斯坦科维奇在谈到中国队存在的问题时说：“中国队的防守有不少漏洞，有很多失误。他们右翼的防守不太好。队员身高并不是防守的关键，而是你要占据一个好的位置。我想教练知道该怎么改进，但是就是需要时间，把一个队在2周内组织起来是不可能的，2到3年以后，我们可以看看。”
　　对于中国篮球的建议，斯坦科维奇说得很简单：“我认为年轻人需要打更多国际比赛，他们会知道不同的对手有不同的打球方式，这样他们在奥运会、世锦赛或者亚锦赛上才能找到战胜对手的方式。”
　　一年一度的斯杯结束了，斯坦科维奇马上返回了欧洲。下周，他还要出席即将在波兰举行的欧锦赛。

