张栩：我并非非常勇敢 震后继续比赛为保公平性
　　遇到8.8级特大地震，一般人都会选择躲避，但是日本棋圣张栩九段却选择继续下棋。在前日的第35届日本棋圣战中，卫冕冠军张栩和挑战者井山裕太的比赛进行期间，日本发生了8.8级强震。虽然地震曾一度中断了比赛，但两位棋手冒着余震的危险，依然下完了比赛，最终张栩获得了本盘胜利，并以4：2的总比分卫冕棋圣头衔。如此不寻常的卫冕之路，注定会写进围棋历史中。
　　大地震中继续下围棋
　　前日，第35届日本棋圣战的第6局(7局4胜制)比赛在甲府市开战，当比赛进行到第133手时，日本宫城县以东海域发生8.8级特大地震，当时甲府市也能感到明显震动，张栩和井山裕太在裁判长的引领下离开对局室。等到地震停止后，两位对局者竟然又返回对局室继续比赛！
　　比赛恢复后，甲府市还是余震连连，但两位对局者却心无旁骛，专心对弈，最终张栩以1目半的优势获胜，并以4：2的总比分卫冕棋圣头衔。赛后，一些观看比赛的日本老棋迷表示，这让人想起了1945年8月那盘著名的“原爆下的对局”。当时在第3届本因坊决赛中，岩本薰挑战桥本宇太郎。由于广岛原子弹爆炸，两人刚刚坐在棋盘前准备对局，就被一阵爆炸后的气流吹到了屋外，房间的玻璃全部破碎。但下午两人进行了简单的休整后，比赛就继续进行了。这也铸就了围棋史上的一段传奇。
　　张栩称自己并不勇敢
　　棋圣战始于1977年，目前是日本国内规模最大、奖金最高的棋战，冠军奖金达到4200万日元。众多名震棋坛的日本老一辈棋手们都经历过棋圣战的洗礼，其中有如加藤正夫、武宫正树等几次冲击头衔失败的悲情故事，也有如藤泽秀行6连霸、小林光一8连霸的辉煌战绩。但比起前辈，张栩的这个冠军确实有些与众不同。“面对如此大的地震，逃生是每个人的本能，我并不是什么非常勇敢的人。但在躲避了地震后，我们感觉这次的地震并没有对我们比赛造成太大的影响，为了保证比赛的公平性以及为了完成这次对弈，我们最终选择了坚持。”对于自己这次夺冠，已经在日本国内拿到35个冠军头衔的张栩不愿太多将其归结到个人英雄主义方面，“比起广岛原子弹爆炸时那盘棋，我们这次面临的危险程度根本不值一提。”
　　早报记者张志凌

