BC卡杯金志锡淘汰同胞金主镐 8强战或将战古力(谱)
　　新浪体育讯　3月13日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强战在韩国棋院进行了第4场较量。金志锡七段执白110手中盘击败金主镐九段，晋级8强。金志锡有可能在下一轮中遇到古力。
　　金志锡和金主镐对中国棋迷来说都不是陌生人。现在金志锡在韩国的排名是第8名，金主镐27名。双方以前共交手过5次，金志锡4胜1负，优势较大。而且金志锡自2006年以来对金主镐四连胜。不过金主镐最近一段期间状态非常好，32强战比赛时把李昌镐淘汰了，爆了本届比赛最大冷门。
　　相对于前三天的16强战，今天的比赛进程缓慢。比赛开始40分钟时双方共下了16手。特别是在下边的战斗中，金主镐反复地长考。在序盘进行来看，执黑的金主镐把棋下得相当厚，这是符合他的棋风的。金志锡酷爱战斗，第40手时断下去以后，激战开始，但白棋面临着两线作战的局面。在下边白棋与左边联络以后，金主镐在中央封锁住了右边白棋。刘昌赫在电视上惊呼：“这跟大型死活题没什么区别了，胜负有可能在这里确定。”没有了妥协的余地，肯定要有一人崩溃，就看谁的算路更准确了。在大龙非常困难的情况下，金志锡的反击锐利，金主镐不得不放弃右下角，图谋模样。但黑阵实在太空虚，黑棋难以坚持。草草应对数手后，金主镐110手中盘认输。
　　金主镐曾在2003年进入过第8届LG杯8强。这次未能追平个人最好成绩，同时对金志锡五连败。今天获胜的金志锡将在八强战中与古力、赵汉乘间的胜者交锋。
　　到今天为止，16强战上半阶段结束。许映皓、李世石、朴廷桓、金志锡晋级8强。16强战下半阶段比赛日程为：17日陈耀烨VS金起用、18日周睿羊VS金承俊、19日檀啸VS钟文靖、20日古力VS赵汉乘。　(夏雨)

