古灵益“西南王”专业户 拒绝挖脚誓助川队重返围甲
　　昨日，第十届玉溪杯西南棋王赛进行了最后一天的争夺，在上午的半决赛中，四川两位90后棋手均力克对手，如愿在决赛中会师。在下午进行的决赛中，此前已经三度夺冠的古灵益没有给师弟党毅飞任何机会，最终他中盘战胜党毅飞，第四次加冕“西南王”头衔。在西南王至今的十届比赛中，古灵益参加其中8届就4获冠军，俨然是“西南王”专业户。
　　直言状态平平 小古：赛前从未想过夺冠
　　翻开西南棋王赛的历史，参加了目前十届比赛的棋手共有5位，其中有每届比赛都作为特邀嘉宾出席的棋圣聂卫平，也有统领重庆队十年有余的世界冠军古力，当然除了这些成名老将外，云南队的王尧以及被誉为四川第三代棋手的杨一、李?也是西南王的常客。但在这些棋手中，除古力和杨一分别获得过一次冠军外，其余3人均未夺得过“西南王”。
　　与他们相比，川将古灵益可谓西南棋王赛场上的常胜将军了，随着昨天他中盘击败党毅飞夺冠，在他参加的8届比赛中就已经4夺冠军，50%的夺冠几率相信在任何一项大赛中都是非常少见的。对于这样的结果，古灵益也觉得很幸运，“老实说，最近我的状态也不是很好，在参加本届西南王比赛之前，我根本没想过自己能夺冠。看来，西南王赛确实是我的幸运赛。”
　　古灵益还回忆称，“西南王是我获得的第一个冠军头衔，也就是在获得西南棋王赛的冠军后，我才帮助四川娇子队冲甲成功，随后又获得了自己在国际赛场上的冠军。我想，这次夺冠也一定能带给我好运，让我与队友一起帮助娇子队在5月的围乙联赛中冲甲成功。”
　　拒绝高薪挖脚 小古誓助川队重返围甲
　　正如古灵益所言，在2007年他夺得自己首个西南王冠军后，处于困境中的四川娇子队得以冲甲。此后他连续夺冠，娇子队的成绩也一路走高，从联赛第5升至联赛第4，甚至很长一段时间稳居联赛榜首之位。因此，昨天当古灵益夺冠的消息传出后，成都棋院副院长宋雪林也感到很高兴，“两位四川棋手会师决赛，这本身就值得高兴，至少说明我们四川的小棋手还是有一定实力的。另外，古灵益这个冠军也给马上就要备战围乙的四川娇子队一个很好的鼓舞和心理暗示，相信队员们一定会再接再厉在今年实现重返围甲的目标。”
　　为了完成帮助川队冲甲的目标，这一次古灵益也下了很大的决心。据称在四川娇子队降级后，包括聂卫平率队的安徽队、实力强劲的重庆队、云南队等都给古灵益抛出了橄榄枝。
　　对一名职业棋手而言，征战围甲的收入和围乙的收入有天壤之别，但年纪轻轻的古灵益却拒绝了金钱的诱惑，“去年围甲我下得太差了，才9胜11负，如果我能多赢两盘队伍就不会降级。因此，我必须为我的表现负责。作为四川培养出来的棋手，我也有责任为四川围棋贡献力量。希望在5月的围乙联赛中，我们能给大家带来好消息。”
　　早报记者张志凌摄影李国东

