古力陷西南王逢余不胜“怪圈” 聂卫平魅力无极限
　　不应该啊
　　每一个赛事都有一些怪圈，西南王也不例外。昨天，第十届玉溪杯中国围棋西南棋王赛决出了四强，而在首轮比赛中，最具看头的余平对阵古力一役似乎没有“悬念”，四川棋手余平重演上一届的那一幕，“击杀”古力，让他连续两届败走西南王首轮。这不禁让人联想到，开幕日古力发出的感叹——“现在围棋越来越难下了”——竟有一语成谶的意味。
　　事实上，前一天抽签揭晓，古力和余平这对“冤家”又碰到了一起，原本就热闹的抽签现场顿时哗然。此前的西南王赛，古力曾在余平身上吃到两败，去年的首轮失利，更是让古力记忆犹新。看到这一结果，四川棋手余平便感叹有点紧张：“我觉得压力很大。”显然，压力大的是古力才对，而余平肩负的压力恐怕是能否保住自己在西南王上连胜古力的不败金身。
　　果然，昨天的比赛结果在大家的意料之中了，古力执黑中盘不敌余平。对于这个结果，余平似乎还有点意犹未尽，“这盘棋他一开始就没下好。”赛后余平笑着告诉记者，他引以为傲的“无敌中国流”还没用上，古力就已经认输了。
　　古力在西南王逢余不胜，已成为一个怪圈。论实力，自围甲联赛后便淡出棋坛的余平近年来很少在国内赛事中露脸，但早就淡出一线棋手的他总在击败古力这块战场很有经验。比赛结束后，观战的成都棋院副院长宋雪林也不住感叹，“第三次了，第三次了，真的是怪圈啊！”而在下午的比赛中，余平很快就被四川棋手古灵益击败，连续两届，他的西南王之旅都是降伏古力为终点。
　　对此，古力本人也很懊恼，甚至有点郁闷。结束比赛后，他一直在赛场和余平认真复盘，对于这个结果，古力挠了挠头，“我也不晓得为啥子啊，我对余平已经四连败了。”古力再三表示，自己的这盘棋已经用尽全力，很用心地去下，无奈还是这个结果，他也免不了再次感叹：“自从2005年围甲我输给他之后，就再也没赢过他了，加上西南王三次，四连败了……”
　　老聂魅力无极限
　　连续十年参加西南棋王赛，棋圣聂卫平是这项经典赛事的一块活招牌。每次他对弈，周围围的棋迷总是最多的。昨天下午，对阵时越，早早赶来不少本地棋迷，有的还是小孩子，有的是高中生，有的则已近中年，但聂老的魅力击碎了代沟，他们都静静地围绕着聂老，品味一代棋圣的招法。
　　吃饭时，聂老很节制，可能是上了年纪，有意识地控制了饭量，饭后，不忘吃点水果。“饭后还是要吃点水果，哪能光吃肉。”当他询问了记者的年龄，马上说出了属相，同桌的王汝南和宋雪林立刻投来惊讶的目光。“没有，事实证明，我对数字还是很敏感。”王汝南一边摇头一边谦虚地叹着气：“哎，要我说属相，肯定说不出哦。”
　　桌上的一大盘水果，让三位国手大快朵颐，“拿了这么多，不能浪费了，只能使劲吃，刚才老聂才说了最不喜欢浪费。”王老和聂老互相劝着，只为消灭那一盘水果。

