聂卫平：我这年纪输赢都正常 今年湖人夺冠有点悬
　　深爱NBA湖人队
　　也爱微博聊几句
　　老聂年近花甲
　　依然挺立潮头
　　老聂明年六十淡看纹枰胜负
　　招牌式的乱发，招牌式的厚玻璃眼镜，棋圣聂卫平在玉溪杯西南棋王赛感觉到了春风拂面。首轮比赛，力斩四川棋手李豪杰，可谓宝刀不老。带着几分廉颇未老的踌躇，聂老接受了华西都市报记者的专访，摆谈了一番纹枰内外的聂氏“独家观点”。
　　谈围棋
　　这个年纪输赢都正常
　　西南王走过十年，作为特邀棋手的聂卫平从不缺席，绝对是西南棋王赛的超级元老。十年一个轮回，聂老再次砍下年轻棋手，拿到胜利，可他依然感觉老了。“唉，现在这个年纪，赢了也正常，输了也正常。”
　　而在不久前结束的中韩围棋团体对抗赛，作为裁判长的聂卫平也是元老。“20多年前的中韩对抗赛我就参加了，第一届好像是输了，但第二、第三、四届都是大胜，唉，三十年河东，三十年河西……”当年的中韩对抗赛，聂卫平担任的是主将，如今他的徒弟古力是主将，想不服老也不行。“古力那两盘棋输大了，太大了，特别是主将台上那盘，完全相当于输了两盘。”中韩对抗赛已经过去好几天，聂老依旧在念叨古力的失利。当时的颁奖礼上，他还不给古力留情面地玩笑道，“奖杯给古力，奖金就给其他人吧！”
　　谈篮球
　　湖人比赛一场都不能少
　　驰骋黑白世界几十年，聂老已经到了“随心所欲不逾矩”的境界，在围棋上，他也早就过了倾注全副心思的时候。年纪稍微大了点后，聂老的兴趣爱好渐次多了起来。桥牌、篮球、网球，他都很喜爱，而最爱观看的体育比赛则是NBA，了解聂老的人都知道，他是一位资深湖人队球迷。
　　“现在基本上是有条件的，所有NBA比赛都要看，最起码要满足湖人队的比赛，我也基本上每场比赛都看了。”一聊起篮球，聂老立马来劲，“不过，今年湖人要想拿冠军，我看悬。”他马上分析起现在的局势，“现在强队太多了，今年，凯尔特人都进了季后赛了，但老了啊，人一老，也不被看好。我觉得热火、尼克斯、马刺有竞争力。”聂老还点评道，“特别是安东尼现在去了纽约，感觉那个队一下强了好多，形势不明朗，不好说。”
　　谈孙子
　　实力还不到我来指导
　　前段时间的正官庄杯上，聂卫平的孙子孔德志出尽风头，6岁棋童孔德志出生在被媒体称作的“围棋第一家庭”，他的未来受人关注。更让人期待的是，他已经开始学棋了。在正官庄杯中，他还和中国女队的李赫下了一盘“指导棋”，包括芮乃伟在内的顶尖好手都认为孔德志的围棋天赋可谓一流。
　　随后，媒体更是登出爷爷聂卫平想亲自指导他的文章。谈到孙子，聂老微微一笑，“是有这个想法，但是他现在还小，而且水平也不行，太差！等水平到了再说。”点评起孙子的棋力，聂卫平也丝毫不留情面，“太差”应该是聂老亲口点评爱孙的第一次。
　　聂老认为，孙子现在每周学一次棋，还不太系统，如果真想走职业道路，那自己再出力也不迟。
　　明年，这位中国围棋的标志性人物就将年满六十，聂老身上一直都显露出一股敢爱敢恨敢说真话的真性情。快60岁的他，玩博客也玩微博，算得上不折不扣的“潮老头”。
　　本组西南王稿件均为华西都市报记者陈甘露雷远东摄影报道

