日本棋圣战张栩成功卫冕 4-2击退井山裕太挑战(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第35期棋圣战七番胜负决赛第六局3月10日、11日在山梨县甲府市进行，张栩九段执黑1目半险胜挑战者井山裕太九段，以4比2的总比分成功卫冕。目前张栩九段手握棋圣、十段、王座、NEC杯等头衔，棋坛第一人的身份无人能够撼动。
　　本局安排在了甲府市的常磐宾馆，2008年名人战决赛第七局曾经在这里进行。当时张栩九段执白中盘战胜井山裕太九段，成功卫冕。在此之前双方战成3比2，张栩九段领先。目前张栩九段共获得了34个头衔战冠军，如果本局获胜，他将与恩师林海峰九段一样夺取35个冠军在手。井山裕太九段在本期棋圣战开赛前曾表示要下出有个人特色的对局，如今五盘对局过去，和第29期棋圣得主羽根直树九段一样，面临比分落后的困境。日本棋坛普遍认为，井山裕太九段如想真正成为领军人物，就要在此时实现超越。棋圣战历史上2胜3败后逆转获胜的共有7次，井山裕太九段能否扳回比分逆转，本局极为关键。
　　本局的裁判长桥本雄二郎九段，记录员由田尻悠人二段、奥田彩二段负责。解说是河野临九段。10日上午点比赛开始，由张栩九段执黑先行。开局后不久，双方就在左上角展开激战，进行至64手封盘。
　　第二日对局，战火很快就蔓延到了下边，双方围绕着右侧白棋打入的数子展开攻防战。进行至133手时，日本宫城县以东太平洋海域发生8.9级特大地震，山梨县也能感到明显震动，张栩九段和井山裕太九段在裁判长桥本雄二郎九段的引领下离开对局室。待余震停止后，两位对局者返回对局室恢复对局。经过二天的激烈厮杀，张栩九段再度凭借后半盘强大的收束能力，以1目半的优势险胜。
　　在对局恢复初期，138手左右，现场同时发布的解说显示，此时仍然余震连连，从新闻报道来看，此时日本受到余震和海啸的威胁，仍然处于不安全的状态。这令人联想到了1945年5月那盘著名的“原爆下的对局”。当时第三期本因坊战决赛中，岩本薰七段(当时)对阵桥本宇太郎九段，对局中由于原子弹爆炸，两人因巨大的气流被掀出窗外。但仅仅经过短暂休整，两位棋士就重回到棋盘前完成对局。对于日本棋士来说，求索围棋之道是一生追求。不仅有原爆对局，还有赵治勋坐着轮椅奋战。在围棋的竞技色彩越来越浓郁的今天，日本仍然执着的保持着三大战的比赛体制，棋士们都在努力提高棋艺，很多人年过七旬仍能够奋战在棋坛一线。50、60岁还能获得挑战权，夺取冠军。至于这些究竟是为什么，相信我们在今天这样的对局就可以找到答案。
　　今天同时进行的第23期女流名人战决赛第二局在东京进行，因地震中断。原本计划下午4点比赛继续进行，但由于震感强烈，为了两位对局者安全考虑打卦，进行至58手封盘，将于15日下午2点再战。(苏铁)

