百灵杯先锋大战女子胜元老 於之莹力克梁伟棠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月14日，第7届百灵杯元老女子围棋对抗赛第1局在中国棋院开战。结果，元老队先锋梁伟棠九段执白以1又3/4子的劣势不敌女子队先锋於之莹初段。於之莹为女队先拔头筹，明天元老队将派出“西南王”宋雪林九段登场挑战。
　　本次比赛由中国棋院和贵州百灵集团主办，擂台赛模式。比赛用时为每方1小时30分钟，然后是40秒三次的读秒。上届比赛每方的保留时间为1小时，不少老将都抱怨时间太少，下到后面看不过来，所以本届比赛的用时增加到了每方1个半小时。不过元老队里也有嫌时间多的，马晓春就认为1小时的保留时间太长，更快的棋才便于发挥自己的水平，不过本着“少数服从多数”的原则，比赛的用时还是适当增加了些。
　　先锋之战是47岁的梁伟棠对阵尚不足14岁的於之莹，这年龄相差悬殊的一老一少纹枰对坐，按说会让人觉得多少有些不协调，但比赛开始之后，两张几无表情的脸颊，两双全神贯注的眼睛，告诉着我们这将是一场惨烈的比赛。
　　经过猜先，於之莹执黑先行。梁伟棠是老一辈中本格派的代表，棋风端正，曾获得过首届新人王赛的冠军和国手邀请赛亚军，实力不俗。今天开局梁伟棠把棋型走得工整坚实，尽管被对手拿走了不少实地，但白棋不慌不忙，一副要后发制人的架势。比赛过程中，元老队的曹大元、马晓春、刘小光，女队的曹又尹、王晨星、宋容慧等分别过来观战，这场先锋之战事关两队的气势消涨，双方都非常重视。
　　中盘战斗阶段，梁伟棠开始发力，白棋借猛攻下边黑棋的机会，在中央吃掉了两颗黑棋，目数上虽然有所收获，但付出的代价却是全盘白棋变薄。接下来，於之莹冲击下边白棋弱点，成功割下一颗三路上的棋子，黑棋围出一条边空。官子阶段，梁伟棠在读秒声的催促下有所失误，双方差距渐渐拉大。收完单官，白棋数出175子，於之莹黑棋以1又3/4子的优势取胜。
　　明天下午13时，本届百灵杯元老女子对抗赛第二场比赛将继续在中国棋院开战，元老队将派出“西南王”宋雪林九段出场挑战於之莹，届时新浪体育将继续为您带来现场直播，敬请关注。(周游)

