CBA豪强大手笔邀宝岛少侠 8年前曾在姚明头上暴扣
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据台湾媒体透露，中华台北的球员田垒有意加盟CBA联赛，而目前有传闻说国内有俱乐部已经为他开出了月薪2万美元的薪金，如果按照4个月的赛程计算，田垒一个赛季的收入将达到50万以上，而这还不包括他的赢球奖金以及CBA俱乐部为他买断旧合约的费用。
　　在刚刚结束不久的亚锦赛上，代表中华台北出战的田垒场均能得到10.6分和5.8个篮板，场均得分在球队中排名第二，仅次于张宗宪的11.9分。而在与中国队的比赛中，田垒出战22分钟砍下17分和4篮板，其中三分球7投5中，凭借这种出色的表现他赢得了不少CBA俱乐部的青睐，据悉目前已经有俱乐部愿意以2万美金的月薪力邀他加盟，而除此以外还愿意为他买断SBL达新队的合约。
　　下赛季CBA联赛有可能会进行4个月左右，如果以2万美金的月薪计算，田垒加盟CBA一个赛季的收入将约合53万人民币，而按照国内的税收政策以及球队负责球员的饮食住宿的惯例，田垒的CBA之行绝对会收获颇丰。
　　目前田垒还有没透露向他报价的CBA俱乐部的具体名字，不过按照他自己的说法，优厚的待遇只是吸引他有意加盟CBA的原因之一，作为一个职业球员他在中华台北已经打了10年球，非常希望能换个环境，而一水之隔的CBA联赛对他有着很大的吸引力。
　　身高2米02的田垒被宝岛球迷称为“少侠”，从2001年出道到现在，他已经成为中华台北SBL联赛最具人气的球员。他曾在五个赛季中能够贡献场均24分外加10篮板球的数据，并且曾连续三次拿下MVP的荣誉。而在2001年男篮亚锦赛中，初出茅庐的田垒曾在姚明的头上上演过一次扣篮，那场比赛也让很多中国球员都记住了这个年轻人。
　　由于亚锦赛的出色表现而引起CBA球队注意的并不是只有田垒一人，此前有“野兽”之称的中华台北球员林志杰也宣称受到了CBA球队的邀请，而很多业内人士都预测林志杰如果成功加盟的话月薪将不会低于1万美金。
　　不过对于田垒和林志杰来说，他们想成功登陆CBA联赛还有最后一个障碍，那就是中华台北篮协此前曾颁布的限制球员赴大陆打球的名单，两位球员的名字都在这份限制名单中，因此此事能否最终成行还要看他们跟中华台北篮协的协商结果。
　　(音乐的猫)

