於之莹：达成二连胜运气好 元老队棋手都不好对付
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，第7届百灵杯元老女子围棋对抗赛第2局在中国棋院开战，女子队先锋、13岁的小将於之莹初段击败元老队宋雪林九段，达成二连胜。赛后於之莹坦言自己最近状态不错，能够达成二连胜也有些运气的因素，而且她认为元老队的棋手们个个都不好对付。
　　今天与宋雪林的比赛，於之莹赢得有惊无险。后半盘宋雪林在白棋空中先手做活了一块棋，一度让於之莹有被逆转的感觉，但她很快冷静下来，仔细一点目发现自己还是能赢不少。收完官子，白棋盘面领先一目。这样的差距在职业棋手的比赛里已经可以说是相当大的了，宋雪林示意不用数子，直接认负，比赛终于尘埃落定。
　　谈起今天的比赛，於之莹认为对方的败因是在上边和下边两处战役的失败。当白棋走到下面三路的拆边时，已经是大胜的局面了。后半盘面对宋雪林的胜负手，於之莹自嘲有些“恍惚”，被黑棋便宜了很多，好在前面的领先优势较大，才没有酿成遗憾。
　　今年13周岁的於之莹一登场就取得二连胜，多少有点让人意外。但这个战绩其实在女队“参谋长”华学明的意料之中。原来，於之莹虽然年轻，但面对老将的时候很有办法，不久前的女子名人赛上，她击败张璇的一局就发挥出色，早早确立了胜势。因此此次元老女子对抗，华学明把於之莹排在了女队先锋的位置上。这次开场就取得二连胜，於之莹也说不清楚是不是有什么对付老将的心得，只是表示最近自己状态不错，而且运气也很好。
　　当记者问道於之莹最害怕元老队的哪位棋手时，於之莹坦言：“我感觉他们都挺不好对付的，而且我对他们的棋也都不太了解。”确实对于於之莹这个年纪的小棋手来说，聂马时代的围棋记忆已经很淡薄了。
　　据了解，第三、四场比赛将于4月份在武汉举行，元老队出战的棋手很可能是阮云生七段和陈临新九段。就目前的状况来看，元老队急需一个能够阻挡於之莹连胜的人物出现，否则让小女孩连胜下去，剩下的元老们处境堪忧。
　　於之莹虽然是2010年刚刚入段的职业新人，但她在2009年的全国智运会上就已经一鸣惊人，夺得了混双和女子业余个人两枚金牌。谈到成为职业棋手后的变化，於之莹简单计算了下自己一年的正式比赛对局大约会有40多盘，主要是女子个人赛，团体赛，段位赛、建桥杯以及一些其他的杯赛。不过让於之莹有些郁闷的是，在最近的几项女子比赛里(女子名人赛、女子新人王赛)，她的最好成绩只是晋级8强，尚未打进过半决赛。(周游)

