新浪月排行赛中国7人进8强 韩国仅剩一根独苗(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月16日，第16期新浪围棋月排行赛16强战全部结束。因和新人王赛事冲突，“sundayfVS千万人吾往”这盘棋提前一天进行。其余几盘分别在14,15日结束。中方棋手在此轮比赛中超常发挥，在16强的8盘比赛中仅输一盘，提前锁定了一个决赛席位。韩方棋手仅剩“jhkim7”一名“独苗”。
　　中韩对话的两盘棋中，执白的10秒之王VSakddong这盘棋，布局开始双方就展开激战，在左上角和右下角产生转换，但由于白棋厚势形成过早，有利的局势始终贯穿整盘，进入收官阶段的黑始终没有逆转的机会，白棋顺利拿下此盘。另一盘人修魔执白VSshay，双方开局后先后下出中国流，展开对围，左边黑打入后产生劫争，黑虽打赢此劫但右下角实空损失较大，战斗至中盘黑棋厚势的作用没有明显发挥，白盘面稍优赢得胜利。
　　上上届冠军笑傲361战胜韩国实力选手star0413,此次能否夺冠，着实令人期待。今晚将直播第16期新浪围棋月排行赛8强战，19时直播笑傲361 vs 北海的早晨，21时直播 jhkim7 vs yiyangzi，敬请关注。
　　第16期月排行赛16强结果如下：
　　(中)zytdhy      胜  (中)可爱大熊猫
　　(中)10秒之王    胜  (韩)akddong
　　(中)人修魔      胜  (韩)shay
　　(中)笑傲361    胜  (韩)star0413
　　(韩)jinjin09    负  (中)北海的早晨
　　(韩)jhkim7     胜  (中)always
　　(中)yiyangzi   胜  (韩)xkgehd
　　(中)sundayf    负  (中)千万人吾往
　　(连秋羽)

