古力状态回升快棋四连胜 坦言BC卡战赵汉乘是关键
　　新浪体育讯　北京时间3月18日下午，第3届钻石杯龙星战第2轮全部比赛战罢，古力在一场激烈的攻防大战中，中盘击败张立，顺利晋级16强。算上前些天的招商银行杯，古力在近期的快棋比赛中已经达成了四连胜，状态有所回升。不过最让古力重视的还是后天3月20日举行的BC卡杯16强与赵汉乘的对决。
　　谈到今天的比赛，古力坦言没想到对手的招法如此“直接”：“因为是快棋，我本来想试应手一下，其实他如果放我做活，封住外面，局势还很难讲。实战他可能不想被我便宜，选择了屠龙的变化。不过我感觉他有些勉强，太过直接了。可能黑棋先做做准备工作会好一些，但问题是有可能准备不到。”古力与张立这盘棋的后半盘，双方围绕着右边白棋大龙的死活，缠斗了是数十手，变化非常复杂。不过据双方赛后复盘研究，似乎张立黑棋的成算不大，担任网络讲解的邹俊杰六段也判断，古力白棋的大龙不容易死。
　　招商地产杯中韩团体对抗赛过后，古力最近的状态似乎有所回升，先是在招商银行杯快棋赛里连胜董彦、黄晨、牛雨田，杀进8强；今天又击败了实力派棋手张立，晋级龙星战16强。达成了快棋比赛四连胜。不过古力坦言自己今天其实一度感觉有些危险，最近快棋战绩虽然不错，但主要还是运气好。
　　后天，3月20日，古力还将在韩国参加第3届BC卡杯16强赛的一场比赛，他将对阵韩国棋手赵汉乘九段。古力对这场比赛相当重视，赛后也跟记者表示：“马上BC卡杯和赵汉乘的这场比赛是关键。”
　　首届BC卡杯决赛，古力3 比1击败赵汉乘夺冠，去年的第2届BC卡杯，赵汉乘因为服兵役未能参加，古力也是运气不佳早早出局，两人在BC卡杯的赛场上 “缘分”不浅。此番再次遭遇，恰逢古力状态能否全面回升的关键一战，希望赵汉乘能继续助古力“一臂之力”。(周游)

