周睿羊：一定要赢朴廷桓 唱流行歌曲特别有自信
　　新浪体育讯　3月18日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了第6场16强战，中国等级分第一人周睿羊五段中盘完胜16强中年龄最大的金承俊九段，下轮将遭遇韩国新星朴廷桓。比赛后周睿羊在接受电视台的采访时宣布：这一次一定要赢了他。
　　因为下轮遇到的是韩国棋界最看好的接班人，第一个问题就是关于朴廷桓的。周睿羊回答说：“朴廷桓九段极为强大，我曾在三星杯32强战中输给过他。这一回再遇到，我一定要赢他。”
　　记者问道“本局你的对手金承俊九段有过机会吗？”周睿羊说：“序盘我下坏了。到中盘时治孤做得好，形势就好了，得到了胜机。”
　　今天周睿羊下了中国流布局，记者问这是不是事先研究好的。周睿羊答称：“中国流还是好用的，较容易控制，所以专门用了中国流。”
　　周睿羊已经是中国等级分第一，但还呆在五段上，韩国记者问道“听说你不参加升段大赛”。周睿羊说：“不参加升段大赛是因为日程上与农心杯选拔赛重叠了。”
　　周睿羊在棋界被称为天才棋手，多才多艺，韩国人也知道了。记者问他平时的兴趣都在哪。他说：“各种体育运动都喜欢。也喜欢唱歌。唱现在流行的歌曲特别有自信。” (夏雨)

