名人战性别大战刘星遭屠龙 上一纪录亦是李赫所为
　　新浪体育讯　3月22日，第24届永城杯中国围棋名人战本选赛首轮打响，女将李赫击败名将刘星爆出冷门，上次国内头衔战女棋手击败男棋手也是李赫的杰作，2010年6月29日，李赫在第12届阿含桐山杯本选赛第2轮上击败罗洗河。
　　此弈李赫执黑先行，李赫对序盘在右边的定型并不十分满意，但全局总体实地方面始终不落下风。中盘时李赫在上方对白棋发动攻势，而刘星脱先一手稍显托大，李赫随即展开屠龙，刘星二十余子大龙最终惨遭屠杀，中盘认输。
　　女棋手是赛场上靓丽的风采，但如果和男棋手同场竞技，综合的棋力总是稍逊一筹。国内女子棋坛一批年轻棋手正在成长，但强如李赫这样的佼佼者，也是很久未在头衔战上赢过男棋手了。
　　其实围棋的性别大战不乏女胜男的经典战例，芮乃伟在1992年应氏杯后击败李昌镐等多位男棋手跻身4强，并保持着对昔日第一人李昌镐7胜2负的绝佳战绩；赵惠连在GS加德士杯上击败李世石；杨晖、华学明曾在富士通杯上分别击败过武宫正树和大竹英雄；张璇则在天元赛打入挑战者决定战。
　　以上这些经典战例大都过去甚远，随着男棋手竞争日益激烈，留给女子围棋特别是中韩女棋手的空间似乎越来越小。最近一次女棋手逞威性别大战是日本棋手铃木步所为，她在第36届棋圣战中连胜铃木伸二二段、苏耀国八段、宫泽吾朗九段、高原周二九段打入决胜局，最终不敌河野临，与“成为历史上首位晋级日本三大战循环圈女棋手”这一纪录擦肩而过。
　　(王亮 张祺)

