建桥杯女子新人王赛李赫胜李小溪 第三次夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月20日上海消息，第5届建桥杯女子新人王赛三番棋决赛决胜局开战，结果李赫执白中盘击败李小溪，从而以2比1的总比分击败后者，成功卫冕女子新人王，并获得冠军奖金2万元人民币。这也是李赫第三次夺得女子新人王赛的冠军。
　　李赫1992年生，虽然比1994年出生的李小溪大得不多，但成名的时间却比后者早了不知多少。李赫2005年入段之前就已经小有名气，后来一直在国家队训练。李小溪则是2008年才刚刚入段。
　　经过重新猜先，本局李小溪执黑先行。开局不久，李小溪在右上角的“妖刀”定式下出一个新手，李赫针锋相对，双方在局部形成打劫。实战黑棋打劫吃掉了白角，实地收获和视觉效果都非常不错，但白棋也在左上角有所补偿，而且棋盘还很大，言之胜负尚早。
　　中盘阶段，李赫强大的战斗力渐渐展现，黑棋在后半盘的作战中，实地几乎没有增加，白棋则逐步控制了局面，渐渐黑棋难以贴目的形势越发明朗。最终棋局进行至268手，李小溪投子认负。
　　至胜了本局，李赫在先失一局的情况下，连扳两局，以2比1的总比分击败李小溪，夺得本届女子新人王赛冠军，并获得冠军奖金2万元人民币。在已经举行了五届建桥杯女子新人王比赛中，李赫一人就夺得了三次冠军。
　　历届女子新人王赛冠亚军
　　第1届 冠军：曹又尹 亚军：唐奕
　　第2届 冠军：李赫 亚军：范蔚菁
　　第3届 冠军：唐奕 亚军：宋容慧
　　第4届 冠军：李赫 亚军：王晨星
　　第5届 冠军：李赫 亚军：李小溪
　　(周游)

