名人战开幕江维杰期待好运延续 聂卫平比赛因故推迟
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，“永城杯”第24届中国围棋名人战在中国棋院正式开幕。人民日报海外版国际与体育部主任陈昭及棋牌运动管理中心主任刘思明出席了开幕式并致词。
　　本选赛首轮比赛棋圣聂卫平对阵方捷，但本局因故推迟，改到下午13时进行，敬请留意新浪体育的相关报道。
　　开幕式上刘思明说道：“我得感谢多年来赞助名人战的企业界的朋友，没有他们的支持就没有名人战的今天。第23届名人战的冠军江维杰是91年出生的，而名人战88年创办首届的时候23届的冠军还未出生，这20多年来名人战也见证了中国围棋由弱到强的发展。此外，还是祝愿棋手们能够在比赛上取得好成绩，在国内赛场练兵，国际赛场上能够为国争光。”
　　此后陈昭在开幕式上发言：“感谢永城市的市委领导，虽然这次因为开会，他们没能赶来开幕式，但也通过我向办赛上一直给予支持的棋院表示感谢。刚才听刘主任讲的，我还没注意。我们最开始创办名人战的时候是88年，这一晃20多年过去了，中国围棋一批批优秀棋手涌现出来，不由得让人感慨。另一方面正如刘主任刚才所讲，名人战说到底还是国内比赛，那么我也希望广大棋手能够国内练兵，一致对外。”
　　最后，第23届名人战冠军得主江维杰献上开幕词：“首先我想要感谢人民日报和永城市政府对名人战一如既往的支持，给了我们这么好的舞台。永城是我的福地，去年第一次去就给我带来了好运气，希望今年能够延续。名人战至今已经办了24届了，希望名人战能越办越好。”
　　(张祺)

