正官庄前瞻：能否阻止连胜左右走势 唐奕值得信任
　　新浪体育讯　3月22日下午，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第二阶段(第8局至第14局)的比赛将在韩国拉开战幕。韩国队先锋文度媛二段正在七连胜之中，即将登场的中国棋手能否阻止其连胜将左右本届正官庄杯走势。
　　在此前进行的正官庄杯第一阶段比赛中，韩国队先锋文度媛二段以其强大的后半盘力量和“什么棋都能捡回来的”超好运气，取得了七连胜的佳绩。擂台赛最难下的往往是第一局，赢下一盘心里就有底了，因此连胜越多心理压力反而越小，同时给即将登场的对手造成的“窒息感”也就越强。文度媛挟着七连胜这个正官庄杯“前无古人”的战绩，又是在自家门口主场作战，即将开战的这盘棋对登场的中国棋手来说，是个巨大的考验。
　　目前中国队还剩唐奕和芮乃伟两位棋手。芮乃伟是中国队主将的不二人选，因此正常情况下，应该是唐奕出场挑战文度媛。客观来讲，中韩女棋手的水平相差不大，唐奕的整体实力固然比文度媛稍胜一筹，但在正官庄杯这种半快棋赛制下，这点实力上的差距并不代表太多东西，临场发挥和心理状态才是决定胜负的关键。正像前面所说，文度媛如果原本实力是10的话，此时此刻此情此景的她很可能发挥出15甚至更多的战斗力来。不过，现在就那么悲观也还太早，因为唐奕是值得信任的。
　　唐奕比李赫、宋容慧等中国小花年纪稍大，心理素质也更为稳定，尤其是在世界大赛上发挥出色。去年的亚运会女团比赛，中国女队虽然屈居亚军，但唐奕却是保持全胜，她先后击败了韩国队的李瑟娥和实力强大的赵惠连。唐奕棋风全面，后半盘细腻紧凑，对付文度媛这种主要靠后半盘“反扑”的棋手，有一定的先天优势。所以假如唐奕上场的话，这盘棋的胜负之数至少会是五五开。
　　日本队的主将吉田美香八段，1971年出生，现在已经40岁了。上届正官庄杯吉田美香也曾出战，不过当时她是担任日本队的先锋，结果不敌中国先锋王晨星，早早出局。吉田美香从先锋到主将的转变也折射出当前日本女子围棋无人可用、后继乏人的窘境。无论第8局的中韩战谁胜谁负，吉田美香都将在第9局时出场，争取捍卫日本女子围棋最后的尊严。不过从年龄和状态上来看，这个任务对吉田老师来说有些强人所难了。
　　假如第8局中韩战中国能够胜出的话，第9局再拿下很难有作为的日本主将，带着两连胜的余威向剩下的四位韩国女将发起冲击，中国女队也不是没有翻盘的可能，毕竟在体力允许的情况下，芮乃伟有击败任何人的实力，很有希望作为主将赢下一两盘关键比赛。反之如果文度媛拿下了第8局，她后面很可能将完成“一杆清台”的壮举。(白夜)

