中国篮球难逃盛极而衰 八一主帅批现役国手致命伤
　　“联赛为本”不是一句空话。对于中国男篮来说，在经历和目睹了亚锦赛之后，该如何提高联赛水平是个很重要的问题。尤其是在王治郅、刘炜、杜锋、王仕鹏等战将逐渐进入职业生涯暮年之时，如何补充新鲜血液，如何让年轻高手挑起大梁，将是中国男篮在下届亚锦赛以及伦敦奥运会，能否实现突破的关键所在。
　　人才井喷
　　十四年前，中国篮球奄奄一息，人才匮乏，只靠“黄金一代”的国家队员苦撑局面。“三大中锋”的崛起似乎让人们看到中国篮球的希望。当时很多人认为“中锋时代”，让我们的联赛从缺兵少将期带进人才丰盛期，CBA也真正构成了老中青和外援四方聚首的英雄会。
　　举全军之力，“八一王朝”的六连冠、八称霸除了源于训练刻苦、管理严格之外，主要得益于人才优势。“七大国手”——王治郅、李楠、范斌、莫科、王中光、陈可、李可，让人看着眼红。八一男篮虽没外援，但是仰仗整体的人才优势雄霸CBA。
　　广东宏远可谓不穿军装的“民间八一”。作为私有企业，他们也可以从全国各地引进人才，从教练到队员四分之三的宏远队人员来自外省。他们在待遇、人员政策上甚至比八一队更灵活、更有吸引力。杜锋、李群、王仕鹏、朱芳雨，还有当年的张勇军、李春江、关德友多是来自东北等地。
　　外地人才的引进也促进了广东本土人才的成长，易建联、陈江华、陈大为等都是2000年之后脱颖而出的广东新秀。外地的人才也带来了外地的理念，开阔了广东的眼界。招贤纳士，水到渠成。宏远三连冠、五称王，是其十年人才引进和学习的必然结果。
　　另外，辽宁和江苏一直是中国体育的人才大省，基层训练水平最为普及和完善。这两支球队的人才几乎都是本省的子弟兵，边强、刘相韬、杨鸣、李晓旭；唐正东、胡雪峰、易立、孟达。辽苏依靠雄厚的人才储备与军粤两强分庭抗礼。
　　人才断档
　　你可以说是凶猛外援作怪，也可以说自己人不争气，但在“人才井喷”后，中国篮球却真的是急速断档。
　　在近日的篮协“批斗会”上，八一队主教练阿的江说得很中肯，“现在很让人怀念当年的后卫宫鲁鸣，怀念投手孙军、胡卫东、郑武他们，为什么？因为他们都有自己的特点，但现在接班人都没了。 ”
　　的确，中国篮球曾经在很长一段时间出现盲区，学了很长时间的美国和欧洲，丢失了几代篮球人的精髓，这点很可怕。
　　中国男篮前助理教练、篮球评论员张卫平尖锐指出：“中国队目前是青黄不接，各个位置都断档、接不上茬，应该好好正视自己，别老提什么世锦赛前16名、奥运会前8名了，那个名次并不是什么新的里程碑，何况还有很多偶然因素。 ”
　　现在，很多CBA球队的教练员和队员都很依赖外援，导致球队缺乏核心领袖。
　　本来，我们引进外援只有一个目的，就是让我们的联赛更精彩。这个精彩包含了两个层面的内容：第一，比赛的场面更好看，比如更多的身体对抗、扣篮；第二，帮助我们本土球员，带动我们本土球员迅速成长。
　　现在在场上打拼的，都是CBA的第三代到第四代球员，因此我们的外援也进入第三代到第四代。同步成长本是好事，但看着外援从补充成为主角，疯狂发挥“一人独大”，这样的局面却严重压制了本土年轻队员的成长。
　　为此，中国男篮在近日的研讨会上表示，应该从长计议，把2011年亚锦赛确定为下一步的奋斗目标，而不是明年世锦赛和亚运会。其中重要的举措就是：减少CBA联赛外籍球员的上场时间，培养、造就自己的人才。
　　人才储备
　　目前，CBA培养年轻队员还是依靠各个俱乐部。
　　作为准入条件，每家俱乐部必须成立自己的二队，甚至三队。目前是18支俱乐部，每支俱乐部训练青少年队至少保持20人。另外就是NBL的球队，就是我们过去说的乙级联赛的球队，两个联赛加起来30个球队，一个球队养两个，是60支青年队。
　　另外，一个巨大的补充就是CUBA，它从1998年创立到现在也有十多年了，现在有700多所学校。经过十多年的发展，光在CUBA里面执教的专业队的教练就超过40人。
　　因此，CUBA完全已经形成了对于CBA联赛后备人才的补充。而且所有的家长，宁肯孩子不上专业队，成不了球星，但是一定要让他上大学。因此很多人才的来源，甚至要好过于现在职业俱乐部的后备人才。
　　不过问题是：有了新人，并不等于完成了新老交替。十多年的联赛，也暴露出了新人锻炼机会过少等问题。
　　许多新入队的年轻队员，几乎在整个联赛期间都一直坐“冷板凳”，一些球队赛前曾下决心大胆使用新人，但比赛中仍要靠老将打天下，许多场次就是五六人打满全场。
　　所以说还得让青年队员多打联赛，多磨炼，从根上解决人才断档的问题。 记者 刘放
　　(注：本报关于中国男篮系列反思报道之教练篇、球员篇、篮协篇、CBA篇今日刊登完毕。 )

