复杂劫争“绕晕”文度媛 唐奕彰显强大实力(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月22日下午，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛第二阶段的比赛在韩国打响，第八局中国队副帅唐奕登场挑战已经获得7连胜的韩国先锋文度媛，唐奕执黑169手中盘胜，阻止了后者的连胜。
　　图1：唐奕执黑先行。开局阶段，面对黑棋三角一手的浅消，文度媛选择了反击，实战双方在上边展开激战。如果黑棋2位点，4位靠是此形状下的常用手法，局部做出一个劫争来，黑棋很有弹性。不曾想到的是，这个劫争竟然成为本局比赛胜负的唯一焦点。
　　图2：双方围绕着劫争作战，唐奕黑棋第1手以下直线杀出是最强下法，体现了此时唐奕坚定的信念。黑棋7位断开后，作战非常复杂，不过担任网络讲解的徐奉洙判断黑棋稍有勉强之感。
　　图3：白棋1位扳出是把战争上升到“你死我活”程度的一手，黑白大龙各自被断开，只能靠杀气和打劫一决生死。不过白棋第5手退不够紧凑。黑棋8位冲出是白棋不得不在9位扳一手防止征子，代价就是白棋上边大龙少了关键的一口气。
　　图4：徐奉洙认为上图中白棋第5手应该在1位扳，黑棋2位的断白棋暂时还能应付，虽然这样下黑棋也可能有弃子转身的变化，但实战打劫的结果给了黑棋太多施展手段的余地。
　　图5：打劫的过程中文度媛下得不够简明，白棋劫材渐渐不足，已经有些难办。文度媛1位做劫有败着的嫌疑，此时她已经进入了读秒，可能是出现了误算。这手棋给自己撞了一气，当黑棋6位提的时候，白棋才如梦方醒。白棋自身只剩下三气，已经无暇顾及5位处的粘劫了。
　　图6：实战白棋只好先在1位找了一步大损劫，黑棋4位扳的时候，白棋已经不敢应了。结果白棋只是收气吃掉了五颗黑棋残子，三子棋筋被黑吃掉不说，中央还多出一串孤棋。此时据徐奉洙判断，唐奕黑棋已经领先25目左右了。
　　图7：后半盘，唐奕下得非常稳健，如图，面对白棋3,5这种无理的手段，黑棋只是简单的走厚而已，然后冷静地收官。文度媛见局面相差实在太多，遂投子认负。
　　本局前半盘文度媛本是处于攻势，但在战斗中她没能下出最强的手段，被唐奕抓住机会，反击得手。读秒时文度媛的错觉更是导致她的局面一泻千里。本局的精华在中盘战斗，唐奕凭借明显强于对手的实力，笑到了最后。本局文度媛所展现出的实力与七连胜的战绩相去甚远，可能是第一阶段的运气与气势已经所剩无几了，当然也可能是唐奕给她的压力太大所致。(周游)

