龙星战32强赛全部战罢 古力谢赫王檄顺利晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月18日下午，第3届钻石杯龙星战第2轮(32强)剩余的9场比赛在中国棋院进行，结果古力击败张立，顺利晋级16强，谢赫、王檄等名将也顺利过关。
　　由于受BC卡杯的影响，本届龙星战的32强和16强的比赛不得不分批进行。今天进行的是32强比赛中剩余的9场比赛，古力谢赫等名将披挂上阵。龙星战用时为30秒一步，每方保留时间为10次1分钟，是一项快棋比赛，因此比赛中的偶然因素也很多。
　　古力与张立的对决是今天赛场的焦点，主办方特意安排了邹俊杰六段为新浪的棋迷们同步讲解这场比赛。今天古力使出了大模样战法，双方开局下得气势磅礴，各自做出一块巨大的阵势。中盘阶段，古力在黑棋右下角下出好手，张立不甘心被对手轻松活角，遂选择了破釜沉舟的屠龙下法。邹俊杰认为古力白棋做活并不困难，张立有些凶险。最终，双方经历了数十手的惨烈搏杀，黑棋屠龙计划功亏一篑，古力中盘获胜。
　　谢赫与小将汪涛的比赛也非常激烈，谢赫白棋一度遭到对手猛攻，但“淡定哥”在读秒声的催促下丝毫不见慌乱，巧妙做活，稳稳地取得了胜利。
　　32强赛全部赛果：
　　上半区：
　　王檄 胜 郭闻潮
　　党毅飞 胜 江维杰
　　朴文? 负 韩晗(提前进行)
　　王昊洋 胜 檀啸(提前进行)
　　陈耀烨 胜 朱元豪(提前进行)
　　黄晨 胜 黄奕中(提前进行)
　　彭立? 胜 马晓春(提前进行)
　　周睿羊 胜 范廷钰(提前进行)
　　下半区：
　　蔡竞 胜 崔灿
　　张涛 负 李?
　　王雷 胜 马笑冰
　　张立 负 古力
　　谢赫 胜 汪涛
　　张亚博 负 刘星
　　胡耀宇 负 丁伟
　　董彦 胜 廖行文(提前进行)
　　16强赛对阵
　　王檄 VS 党毅飞
　　王昊洋 胜 韩晗(提前进行)
　　黄晨 胜 陈耀烨(提前进行)
　　彭立? 胜 周睿羊(提前进行)
　　蔡竞 VS 李?
　　王雷 VS 古力
　　谢赫 VS 刘星
　　丁伟 VS 董彦
　　16强比赛有三场已经提前进行，黄晨胜陈耀烨，彭立?胜周睿羊，王昊洋胜韩晗；除古力要参加BC卡杯之外，其余四部分场比赛将于3月20日在中国棋院继续进行，敬请关注新浪体育的现场直播。(连秋羽，周游)

