BC杯16强综述：韩国内耗严重 古力赢得最重量对决
　　新浪体育讯　3月20日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛16强的最后一场比赛在韩国结束，结果中国棋手古力执白中盘击败韩国棋手赵汉乘，夺得了最后一个晋级8强的名额。让我们一起回顾下这两周来BC卡杯16强赛的历程。
　　本届BC卡杯16强的棋手中国仅占5人，但8场比赛过后，中韩人数对比变成了4比4各占半壁江山。不过仔细看下8强的名单和对阵，我们发现真正的重量级对决才刚刚开始。
　　16强战的八场比赛中，有四场韩国内战，而崔哲瀚和许映皓的对决无疑是最让韩国队痛心的内耗。近期状态奇好的崔哲瀚出局，对中国队来说是本轮最大的“天上馅饼”，当然许映皓也不是善与之辈。朴承华、温昭珍、金主镐分别不敌实力强大的李世石、朴廷桓、金志锡，没有一丝意外。不过韩国队本轮被淘汰的7人当中，竟然有多一半是死在“自相残杀”上，多少让人对本届BC卡杯早早抽签定位的赛制有些质疑。
　　陈耀烨和周睿羊两位豹字辈的领军人物经受住了心理上的考验，分别击败了实力稍逊的韩国对手金起用和金承俊。不过对两人来说，下一场比赛才是真正破茧成蝶的机会。陈耀烨挑战韩国第一人李世石，周睿羊对决韩国年轻一代第一人朴廷桓。这两场比赛将会决定本届BC卡杯中韩对抗的走势。
　　钟文靖内战击败了队友檀啸，首次晋级世界大赛8强。平心而论，这场中国内战双方的胜负在五五之数，钟文靖抓住了机会，走在了檀啸前面。不过钟文靖的下一个对手许映皓是当今世界棋坛状态最好的几个人之一，这可能是8强赛中，中国棋手最艰苦的一场比赛，因为无论是实力还是经验许映皓都明显占上风，但这也是能带来惊喜最大的一场。
　　古力与赵汉乘之战是16强赛中最吸引眼球的对决，古力最后的取胜，将本届BC卡杯中韩对抗的形势扮成平分秋色。更关键的是从这盘棋，我们似乎又看到了当年那个在棋盘上自信犀利的“古大力”，赵汉乘送给古力的不仅仅是这一场胜利，更多的是状态恢复和信心增长的暗示。古力8强的对手是韩国小将金志锡，两人曾在三星杯三番棋半决赛里有过交手，古力战而胜之。但“士别三日当刮目相看”，古力不可掉以轻心。这场比赛和陈耀烨挑战李世石的比赛一样，都是世界围棋新势力冲击原有霸主的关键之战。
　　16强赛只是本届BC卡杯围棋盛宴的一道正餐前的甜点，虽然可能有些惊喜和遗憾，但真正惊心动魄的华美乐章才刚刚开始。8强赛的中韩对抗，半决赛的悬念，决赛五番棋的鏖战，这些都让我们无比期待。最后有个问题，大家希望上的最后一道“菜”是哪两位棋手呢？
　　BC卡杯16强赛全部赛果：
　　3月10日 许映皓 胜 崔哲瀚
　　3月11日 朴廷桓 胜 温昭珍
　　3月12日 李世石 胜朴承华
　　3月13日 金志锡 胜 金主镐
　　3月17日 陈耀烨 胜 金起用
　　3月18日 周睿羊 胜 金承俊
　　3月19日 钟文靖 胜 檀啸
　　3月20日 古力 胜 赵汉乘
　　8强赛对阵：
　　李世石 VS 陈耀烨
　　朴廷桓 VS 周睿羊
　　钟文靖 VS 许映皓
　　古力 VS 金志锡
　　(白夜)

