全民八卦时代孙悦被“活捉” 背后究竟是谁在偷笑
　　□晚报记者 唐舸
　　在对所谓“车震”事件说三道四之前，我们也许应该先遵循一下起码的生活逻辑。在法律层面上，他并没有违法行为，如果一定要有，也顶多就是违章停车；在道德层面上，他也没有任何不堪之处，正常的谈情说爱，两厢情愿并没有什么不对，如果一定要有，也顶多就是选择的场合欠妥，有骚扰花草和制造噪音之嫌。至于中国男篮的队规，孙悦按时归队，更无任何违纪之处。
　　既然没有违法之行，也无丧德之虑，那孙悦身陷“车震门”如陷泥潭的困境的确让人有些费解。但现实就是，如今的孙悦俨然已经从体育明星转而成为娱乐新闻的宠儿，震得“八卦新闻界”群情激昂，趋之若鹜。而作为当事人的孙悦，却选择了人间蒸发，让流言和画面在娱乐的空气中继续发酵。
　　利用民众猎奇的好奇心，进而演变为集体无意识的浮躁和精神暴力，这是八卦时代早已经司空见惯的手法。最终无论是谩骂还是吹捧，是鄙夷还是艳羡，民众在情绪得到宣泄的同时也下意识地起到了推波助澜，甚至是“助纣为虐”的效果。
　　不得不承认，在这样一个全民八卦的时代，你不一定知道谁比谁更八卦，也不一定知道谁比谁活得更开心。当这家媒体以香港式的狗仔精神和 《太阳报》式的笔法，将孙悦现场“活捉”时，不仅是民众猎奇的心理无疑得到了最大的满足，所谓的宝马“富家女”也得以以犹抱琵琶半遮面的姿态曝光——她究竟是谁？这无疑已经成为这起车震门事件发酵之后最大悬念。
　　难道大家没有感觉到已经有人在偷笑了吗？
　　唐舸杂谈
　　新闻链接：车震门事件
　　日前，成都媒体以网友爆料的方式，报道了中国男篮球员孙悦夜会宝马美女一事。据该媒体称，孙悦在斯杯结束之后的某个夜晚，和一美女约会。在先后前往两家快捷酒店开房未果之后，孙悦和该女子便驱车进入一片树林，随即就发生了半个小时的“车震”事件。

