吉田：“大嫂的力量”是翻译夸张 平时没时间研究棋
　　新浪体育讯　3月23日，第9届正官庄杯在韩国棋院结束了第9局。日本主将吉田美香八段在本局中官子阶段逆转击败唐奕二段，为日本队赢了第一胜。比赛结束后，吉田美香接受了采访。
　　对于今天的比赛过程，吉田美香总结称：“序盘完全下坏了。到中盘时我又在形势判断上出现了错觉，以为完全没有赢的可能。到收官子的时候，对手失误，我才又得到了机会。唐奕二段好象是因为形势太好了，放心了。”
　　随后吉田美香对胜利的感言是“日本棋手除了我以外都已经被淘汰了，我一个人到达韩国的时候，就感觉压力很大。赢一盘是我的目标，很幸运，我完成了。”
　　有记者问，“开幕式时你曾说要表现了‘大嫂的力量’，是这样的吗？”吉田美香今天借这个机会辟谣来了。她说：“当时中国的翻译翻的太夸张了，以至于把我的意思稍微表达偏了些。”
　　对于日本队中有三位妈妈级棋手的问题，吉田美香说：“以前面对这个问题是我曾回答‘养孩子也是锻炼’，其实我这6年间去养孩子，根本拿不出来研究围棋的时间，甚至睡觉的时间都没多少。”
　　明天吉田美香将要守擂。她表示：“要在布局上面多花些心思。” (夏雨)

