韩国棋院选出新任“总经理” 亚运战绩助梁宰豪当选
　　新浪体育讯　3月22日，韩国棋院第80届定期理事会在首尔GS大厦在理事长许东秀主持下召开，会中，梁宰豪九段当选为韩国棋院新一任事务总长。他也是韩国棋院史上第六位事务总长。
　　韩国棋院事务总长这个职位，中国棋迷可能不太了解。其实这个职位就是相当于一个企业的总经理，是韩国棋院的大管家，负责棋院的一切具体事务。
　　梁宰豪九段大家都比较熟悉。1989年获得过第一届东洋证券杯冠军。职业生涯共获冠军一次，亚军七次。他最突出的业绩却是以教练身份取得的。去年的广州亚运会上，他作为总教练率韩国队包揽了围棋项目的全部三枚金牌，领导能力得到棋界的一致认可。这估计也是他当选新一任事务总长的最大原因。梁宰豪将于下月1日正式上任。
　　梁宰豪的前任是韩相烈，他自2006年4月1日开始，为韩国棋院做了五年的工作。从事务总长位置上下来以后，仍保留常务理事的职位。
　　本次理事会中，还表决通过了上年度韩国棋院财务决算。去年一年间，韩国棋院收入为130.58亿韩元，纯收益为3.2384亿韩元。2011年韩国棋院的预算为128亿韩元。
　　会中还通过一项决议。为促进欧洲围棋职业化，韩国棋院准备吸引当地棋手为韩国棋院客座棋手，具体事宜尚未公布。
　　当选事务总长以后，梁宰豪的主要任务将是发起围棋成为2014年亚运会正式项目的请愿运动、围棋进入体育彩票、促进建立韩国棋院会馆等。　(夏雨)

