李康无理反击险酿惨剧 业余棋手失误丢好局(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，第24届“永城杯”中国围棋名人战本选赛第2轮在中国棋院打响，32位选手们将为16个本赛名额展开最后角逐。在一场业余与职业棋手之间的较量中，李康六段执白险胜业余棋手李旭，晋级本赛。
　　图一，李康执白VS李旭。序盘在下方白棋机敏地发现7位先手，借此从9位渡过冲击黑棋，黑虽然通过12-16位艰难整形，但结果还是难以令人满意。白强战17位大飞后，优势明显。
　　图二，反击。实战中李旭1-3发起反击，白6拐吃后只要13位飞出便可牢牢掌握优势。实战白8贴出作战毫无必要，至黑13双时白棋右下大块味道很差，极易遭到黑棋的冲击。
　　图三，转换。实战中黑棋直接出动手段冲击，然而黑9扑稍显操之过急，白棋抓住机会10位扳出，最终双方形成大转换，虽然吃掉中腹数颗黑子，但白棋右上大块的命运也可想而知。
　　图四，强吃。实战中黑1位长发动进攻，李康并不像束手就擒，而是想借着死棋在14位断弄出些便宜来，但实际上黑棋并不惧怕，应当15位跳来最大限度反击。如此白棋并没有更严厉手段。
　　图五，一厢情愿。实战中黑1打的下法有些一厢情愿，白棋只是简单地2位长出便将大龙做活。此时李旭已经无心恋战，随即投子认输。赛后，李轩豪指出黑有7位卡的强手，白棋大龙虽然做活，但黑9位拐出后并非不能继续顽强。
　　(张祺)

