名人战再成男人战场 中国女子围棋需“小波尔加”
　　本报记者 陈君
　　3月23日，“永城杯”第24届中国围棋名人战本选第二轮中，唯一女将李赫执白不敌杨一，使本届名人战再度成为男人的战场。李赫的出局引出一个话题：中国女子围棋何时能够出现一个小波尔加式的人物。
　　小波尔加是匈牙利天才国际象棋女棋手，鼎盛时期曾在“性别大战”快慢棋都赢过包括卡尔波夫、卡斯帕罗夫等在内的世界棋王，国际等级分冲进了男子世界排名前十，也成为很多女棋手向往的榜样和目标。当然了，随着结婚生子，34岁的小波已经将生活的重心转移到家庭和两个年幼的孩子身上，但如今的她依然以2686分的国际等级分高居女子世界排名第一，在男子世界排名中也位列第51位。
　　中国女子围棋手在与男棋手的对弈中也有过相互促进的年代。据国家队领队华学明说，她那个时代的女棋手当年在国家队与男棋手朝夕相处，一起研究对局，哪怕棋力不如男棋手，但在心理上并不惧怕。然而今天，中国女子围棋正处在从低潮期向上起步的阶段，年轻的女棋手在与男棋手的较量中大多显得力量不足，弱势明显。以李赫为例，年仅19岁的她已经是国家队主力队员，而且不久前刚刚在“新人王”赛中卫冕，堪称中国女子围棋的佼佼者。早在去年第12届阿含桐山杯本选赛第二轮，李赫曾击败罗洗河爆冷，而在本届名人战首轮，李赫又在与名将刘星的“性别大战”中获胜。然而击败男棋手还只是她的偶得，而就是偶得，也还是令中国女棋手为之兴奋。
　　其实，年轻的中国女子围棋手应该学习她们的前辈。早在1992年应氏杯赛上，芮乃伟曾击败包括李昌镐等在内的多位男棋手跻身四强，并保持着对李昌镐7胜2负的绝佳战绩；华学明也曾在富士通杯上击败过大竹英雄；张璇则在中国天元赛打入挑战者决定战。年轻的女棋手们之所以目前赢男棋手还是偶尔为之，甚至在与韩国的对抗中还不具有优势，原因是实力和底气不足。与男棋手和韩国对手有差距没什么，重要的是，我们的年轻姑娘应该明白，要想重振中国女子围棋，自身还需加倍努力。

