正官庄日本主将负金美里 芮乃伟独面韩国四将(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月24日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院进入第10局。在这场韩日战中，韩国棋手金美里初段在最后关头翻盘，执黑187手中盘胜吉田美香八段。至此，日本队五人全部出局。正官庄杯冠军争夺呈中国一人芮乃伟对韩国四位棋手的局面。
　　韩国的金美里段位不高，但名气绝对不小。当年三星杯预选赛出线后的那一句“不打女棋手棋谱”的豪言壮语使她得到“最牛女棋手”之称号。不管话怎么说，其实她的实力还是不错的。2009年成为唯一一位入围韩国围棋联赛的女棋手，并在当赛报中赢过朴廷桓。去年的LG杯预选赛也曾击败过日本高手河野临。据白成豪九段透露，今天赛前金美里曾说过，她准备把这一届正官庄杯在她手里结束，信心是非常地足。
　　今天的比赛金美里执黑，用的是星加无忧角的开局。布局阶段双方都比较注重厚实，相对来说黑棋实地较多。第37手金美里侵消上边白阵，中盘战正式开始。在这里，金美里明显贪一点，第41手抢上边实地时机有些早。但黑棋这样一来，实地领先比较多，白棋顿时压力大增。形势要求吉田美香必须在攻击中央黑棋上取得战果。第50手中腹镇头，吉田美香的攻击正式开始，黑棋的治孤情况将成胜负的关键。
　　吉田美香攻击的过程中，金美里似乎并不太在意，以为对方没有的手段。第81手时她坚决不放弃右上实地，导致最终中央无法收拾。实战进程显示，金美里是低估了日本女棋手的实力。吉田美香在最后阶段的攻击中也没有把握好次序，108手缓了，被金美里趁机拉走了一部分中央黑子，错过了一举制胜的机会。108手同时也为最后阶段的变盘埋下了隐患。
　　金美里在实地不足的局面下，抓住了最后的机会，下边白棋没净活。打劫过程中，白棋压力太多，不得不忍受亏损。形势在这时逆转。坚持到187手，右上白棋也是难以处理的问题了，吉田美香干脆投子认输。
　　吉田美香痛失好局，日本队在今天结束了本届正官庄杯的全部赛程。中国目前也仅余芮乃伟九段一个，韩国目前还有四人。我们一起期待芮乃伟的精彩表现吧。(夏雨)

