十段战决赛第2局张栩惨遭屠龙 井山扳平比分(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　二人在棋圣战上的七番棋大战3月11日落下帷幕，张栩九段卫冕成功；十段战五番棋大战则是好戏刚刚开演。本局依然没有改变“黑棋必胜”的奇怪规律，井山裕太九段执黑中盘胜出，而在棋圣战的六局比赛中也都是执黑一方获胜，十段战第一局也是执黑的张栩九段获胜。
　　今年以来的成绩，张栩九段表现不错，目前11胜4败；井山裕太九段10胜6败。3月21日本因坊循环圈战二人都获得胜利，状态极好。本期十段战番棋决赛，缩短了对局时间，从4小时变为3小时。3月3日进行的第一局中井山裕太九段在赛后表示，在序盘阶段被劫争困扰，但因为时间紧张所以可能忽略了好的手段。另一方面张栩九段则是位快棋高手，张栩九段曾经表示：“每方基本用时越少的比赛，我越能够下出充满个人特色的对局来。”日本棋院的统计数据发现，在张栩九段的胜率表上，确实是基本用时越少的比赛胜率越高。每方10分钟基本用时的比赛胜率达到78.1%，5小时以上(三大战决赛对局)胜率则只有52.2%。另外在比赛用时的消耗上，张栩九段也要比对手少用30分钟。在时间分配上，张栩九段都是快速布局，将主要精力用在中盘战斗中。相信在这场短时间的番棋决赛上他能够占据一定优势。
　　北京时间上午9时比赛开始。布局的进程体现了对局双方的棋风特点，执黑的井山裕太九段在上边形成巨大模样，白棋则获得了左下实地。白40飞准备侵入黑阵，黑45断进入中盘战斗。下午续战，作战中显然白棋出现错觉，一条巨龙早早死于黑腹，随后的攻防战中黑棋被攻击的大龙扬长而去，张栩见再无争胜机会，遂中盘认输。
　　第三局比赛将于4月7日在长野县大町市继续进行。(苏铁)

