详解李赫屠龙刘星之局 刘星陷入窘境突围未果(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，“永城杯”第24届中国围棋名人战本选赛第1轮比赛在中国棋院打响，李赫在本轮比赛中执黑棋爆冷击败刘星，晋级下一轮。
　　图一，李赫执黑VS刘星。战至中盘，双方实地与厚薄差距不大，黑1-3托退是安全的下法，李赫认为这样进行将是细棋局面。
　　图二，乱战。实战中黑1靠是寻求作战的下法，白2-4反击，黑5打时白6跳夹有些松散，不如长出一子作战。实战中黑7很快托进白阵作战，形成转换，黑稍有收获。
　　图三，白1位挡时机不当，应当先在2位挡交换。待黑棋补棋时再吃左边2子。白3连续失误，此时应当守住中央，实战被黑棋4-6位先手出头，中腹厚薄差异巨大，这也给后面白棋涉险埋下伏笔。
　　图四，实战中李赫很快对上方白棋发动攻势，值得注意的是右边白棋整体也未能活净，刘星的两块孤棋陷入被缠绕攻击的窘境。实战中刘星在上方脱先抢占12位的尖也实属无奈。
　　图五，李赫随即对上方白棋展开猛攻，局部只能形成对黑棋无忧的劫杀。刘星不满结果，仍寻求更好的做活方式，但黑棋已呈合围之势，最终白棋突围未果反被净杀。李赫于147手中盘获胜。
　　(张祺)

