第二届全国智力运动会会徽会歌吉祥物征集公告
　　全国智力运动会是由国家体育总局主办的以围棋、象棋、国际象棋、桥牌、五子棋、国际跳棋等智力运动项目为主的全国性运动会。第二届全国智力运动会将于2011年11月5日—15日在湖北武汉举行。为成功举办这一全国棋牌类顶级综合赛事和文化教育盛典，第二届全国智力运动会组织委员会现面向社会公开征集智运会会徽、会歌、吉祥物等。
　　一、征集活动起止时间：
　　活动自即日起至2011年4月28日截止。
　　二、应征作品要求：
　　1、体现智力运动的特征和精神；
　　2、作品需附简要的《设计说明》，重点阐述设计思路、基本理念和表现意图；
　　3、会徽、会歌、吉祥物设计纸规格为标准A4；会歌由曲谱及歌词两部分组成，应征者须同时创作曲谱与歌词。
　　三、应征作品提交：
　　1、应征作品须一式三份；所征集的作品无论是否选用，均不予退还，请作者自留底稿；
　　2、请应征者注明详细联络方式；
　　3、应征作品请寄(发)往下列地址：
　　通讯地址：武汉市珞喻路461号  武汉体育学院党委宣传部
　　邮编：430079               联系电话：027-87191153　
　　邮箱：xuanchuan@wipe.edu.cn
　　四、荣誉奖励：
　　1、本次智运会会徽、会歌、吉祥物最终奖各项设1名，每项奖励人民币10000元，并颁发奖杯和证书；
　　2、本次智运会会徽、会歌、吉祥物各项设最佳入围作品10名，奖励人民币500元，并颁发证书。
　　第二届全国智力运动会组织委员会二?一一年二月    

