正官庄杯芮乃伟显示强大实力 中国队仍有逆转希望
　　新浪体育讯　3月25日，第9届正官庄杯三国女子擂台赛第11局结束，中国主将芮乃伟显示强大实力，执黑中盘轻取韩国第二个出场的金美里，拿下了中国棋手在本届正官庄杯上的第二场胜局。目前日本女队已经提前出局，韩国女队还剩下朴志恩、李夏辰、朴志娟三将，鉴于芮乃伟在女子围棋领域中的强大实力，中国队于绝境中翻盘，逆转夺冠的希望犹存。
　　由于昨天日本主将吉田美香被金美里击败，不仅使日本队提前告别本届正官庄杯的争夺，还让中国主将芮乃伟不得不面临着一对四的险恶局面。今天芮乃伟登台挑战金美里，对于中国队来说已是毫无退路的大决战了。好在芮乃伟身经百战，陷此危局，仍然棋风不变，执黑一上来就四处挑起战火，看来即使是年近五旬，芮乃伟只要一到棋盘上，就永远改不了霹雳火一般的强硬棋风。芮乃伟的攻杀从棋盘左边开始，到右边强硬的逼白棋在狭小的地带苦活，最后在上方与黑棋大龙死活有关的劫争中不但没让金 由美占得半点便宜，还将白棋打爆。
　　本届正官庄杯中国年轻棋手的表现极度疲软，让之前还名不见经传的文度媛创造了七连胜的新纪录 ，使得战局早早就向韩国一方严重倾斜。中国主将一人独自面对韩国四道雄关，这是中国队在正官庄杯史上还从来还没有过的险恶局面，即使韩国队夺冠的第5、第8正官庄杯，也是中日两队队三人以上围攻韩国主将，却被韩国主将逆转的结果；第5届韩国主将李玟真最后时刻五连胜逆转夺冠，第8届是主将朴志恩最后时刻四连胜后来居上。第6届韩国队倒是主将未出就夺走了冠军，但决战时刻副帅李玟真的三连胜，也说明韩国队并无优势可言。到了本届正官庄杯，中国一批本应该持续冉冉升起的90后年轻棋手，却呈现出让人难以理解的低迷状态，让芮乃伟不得不一人面对对方四将。
　　好在芮乃伟一登场就显示出了她固有的强大实力，在解决掉金由美之后，局势也变成了一对三。若论实力，韩国队也只有朴志恩可以与芮乃伟匹敌，韩国队既然可以以逸待劳，也就断然没有将朴志恩提前派上场的道理，这样芮乃伟连胜两场的可能性就很大。不过考虑到芮乃伟的年纪，在一天一局高强度征战的情势下，到了三四局，难免会出现精力不济导致战斗力下降，因此中国队在本届正官庄杯上的前景可谓是险境仍在，希望犹存。
　　既然韩国队能够在主将面对多人不利的局面下逆转夺冠，相信以芮乃伟的竞技实力与强悍精神，同样可以一盘一盘扳回局势，最终实现逆转，上演奇迹。
　　(追魂)

