名人战古孔常奏凯意义非凡 国际赛场三天王表现可期
　　新浪体育讯　3月25日，第24届永城杯中国围棋名人战本赛首轮在中国棋院战罢。中国围棋领军人物古力、孔杰和常昊在本轮比赛中全部奏凯，这样原本令外界习以为常的情况在近一段时间却已经变得越来越难得一见。
　　古力、孔杰、常昊，这三位中国围棋当之无愧的领军人物，在几年前三人只要同时出现在国内赛场，同时晋级的情况太过平常。然而从近两年来，三人却已经踏上截然不同的轨迹。
　　随着年龄的增大，常昊在近两年来的竞技状态呈现明显的下滑趋势，即便在09年拿下春兰杯后，国家队主帅俞斌在谈到常昊时说道：“对于常昊这样的老将，我们不能期望他下好每一次大赛，如果他能每年下好一个世界大赛，我们就应该知足。”诚然，年龄问题困扰着所有竞技体育项目的运动员，年纪太轻者稍显不够成熟，而一旦到了成熟的年龄，职业生涯的巅峰期却转瞬即逝，这无法不叫人神伤。而像常昊这样的年龄，还能在国际赛场被委以重任，已实属不易。
　　孔杰在09年迎来自己职业生涯的大爆发，当年就席卷了多项含金量极重的世界冠军头衔。然而进入2010年，这种疯狂的势头却有所减弱，尤其是2010年下半年，孔杰似乎回到了竞技的谷底，在国内赛场多条战线中陷入不赢棋的怪圈，令中国棋界上下极为担心。好在随后的亚运会和中韩团体对抗赛上，孔杰均以出色的表现重新证明自己。亚运会上孔杰双杀李世石，而中韩对抗赛上孔杰更是在最终决定胜负的生死之战中战胜许映皓，粉碎了韩国人的梦想。如今，已近而立之年的孔杰似乎少了年少时的锋芒，却多了一分让人信任的成熟。
　　如果说2010年有哪一件事最令古力难忘，那就非这一年的三星杯莫属。因为这次三星杯夺冠，让古力终于能够对这一整年低迷的状态有所释怀。对于“伤口”的愈合，这次夺冠无疑是一剂猛药。即便如此，古力在国内赛场的控制力却已大不如前。如今，一力降十会的年代已然一去不复返，新生代棋手中如江维杰这样的一批90后棋手在战斗力方面已经丝毫不落下风。究竟靠什么来降服这一代棋手？对此古力也很困惑。令人稍感安慰的是，在国际赛场上古力依然生猛，前不久的BC卡杯中古力以完美的表现杀入8强，让人们对他夺取个人第八个世界冠军产生无限遐想。
　　如今的国内棋坛，凭借着等级分前3位就能在国内赛场呼风唤雨的情况早已一去不复返。孔杰和古力也早已将等级分第一的位置让给小豹辈的周睿羊。这一方面说明小豹辈棋手现如今在国内棋坛已经扮演着越来越重要的角色，另一方面也反映出国内一线棋手的整体竞争力不断提高。换句话说，国内棋坛的“寡头政治”已经寿终正寝。
　　但即便如此，是不是说中国棋坛的领军人物已经到了改朝换代的时候？绝对不是！在现如今的世界大赛中，古力、孔杰和常昊依旧是可以被人们寄予厚望的中流砥柱。在多年的世界赛场征战的过程中，他们三人已经练就了一种能力，即在紧张繁忙的赛程中将自己最佳的竞技状态留在最重要的比赛中发挥。这种能力看似虚无，却是现在其他棋手普遍不具备的，也是最欠缺的一种能力。或许这种能力就是如今一流棋手与超一流棋手之间的差距。
　　在这次名人战本赛首轮中，古孔常三人再次携手奏凯，似乎也预示着三人的竞技状态如春天般正在回暖。这是一个极好的信号，对于随后四月份继续打响的BC卡杯以及即将打响的富士通杯来说，有着十分积极的意义。在国际赛场上，三位天王的表现仍然值得期待。
　　(张祺)

