名人战首轮孔杰古力等过关 90后棋手势头正猛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月25日，第24届永城杯中国围棋名人战本赛首轮在中国棋院打响，新老世界冠军们纷纷奏凯，孔杰、古力、常昊、朴文?均闯关成功。
　　老将方捷上轮淘汰聂卫平后今天遇到超一流棋手古力，虽然最终不敌，但也让古力惊出一身冷汗。本局方捷执黑以近期不多见的对角布局开局，双方在序盘阶段的下方就展开战斗并形成转换，黑棋拖出右下角一子激战再度上演双方形成打劫，白顽强做活后形势稍领先。随后黑进攻右上白孤棋形势混乱，古力巧妙利用手筋度过危机，并争得先手守住上方白空，黑发动劫争双方再次形成转换。古力终于将实空优势牢牢掌握在手中，黑棋见难再有翻盘机会停钟认负。
　　孔杰执黑VS杨一，中盘时杨一在右下角弈出缓手，孔杰趁机对下方的白棋发动进攻，并成功割下三颗白子，稍稍获利。此后杨一在侵消上方黑阵中没有弈出最强烈的下法，让孔杰守住了上方的实地，棋局进入细棋局面。官子战中，孔杰逐渐占据上风，最终以3/4子的微弱优势胜出。
　　常昊已经沉寂了很长时间，今天面对中坚棋手王昊洋，常昊表现沉稳。本局常昊执白，双方左边到中腹的一场一战决定了胜负，常昊中腹数子被吃，但收获了上方大空，确立了实地优势。本局一直进行到小官子的最后一刻，王昊洋见无望追回，中盘认输。
　　现在年轻棋手渐渐成了棋坛主力军，本轮也上演了多场年轻人之间的对决，陈耀烨、周睿羊、党毅飞、古灵益、李?、朱元豪等击败各自对手晋级次轮。此外，谢赫战胜势头甚猛的95后棋手范廷钰，新科世界冠军朴文?击败王檄，周鹤洋与胡耀宇之间展开老将之战，周鹤洋最终获胜。
　　以下为本轮赛果：
　　上半区：
　　古力 胜 方捷
　　李康 胜 韩晗
　　朱元豪 胜 钟文靖
　　孔杰 胜 杨一
　　党毅飞 胜 柁嘉熹
　　张立 胜 丁伟
　　陈耀烨 胜 张维
　　谢赫 胜 范廷钰
　　下半区：
　　周睿羊 胜 丁烈
　　王磊 VS 彭荃(延期)
　　常昊 胜 王昊洋
　　朴文? 胜 王檄
　　邱峻 胜 孟泰龄
　　古灵益 胜 杨鼎新
　　周鹤洋 胜 胡耀宇
　　李? 胜 时越
　　本赛第2轮将于28日进行，对阵如下：
　　上半区：
　　古力 VS 李康
　　朱元豪 VS 孔杰
　　党毅飞 VS 张立
　　陈耀烨 VS 谢赫
　　下半区：
　　周睿羊 VS 彭荃与王磊的胜者
　　常昊 VS 朴文?
　　邱峻 VS 古灵益
　　周鹤洋 VS 李?
　　(王亮 张祺 连秋雨)

