围棋草根名博一闲生前所著图书出版 聂卫平作序
　　新浪体育讯　著名围棋草根博主、评论家一闲离开我们已经有两年的时间了，一闲生前曾写过一本围棋书《“龙飞虎”大战“入神八子”》。日前此书经过一闲家人以及出版方整理，正式面世，
　　棋圣聂卫平为本书作序：现在的围棋书不少，但是本书用轻松又富于想象力的传统中国漫画来展现隽智宽广、魅力无穷的围棋，宣传围棋文化，在中国，还是第一次。这是一个尝试，更是一种创新。现代围棋发展迅猛，更需要用文化来补充营养、培育气质。一闲他们这本书做得很及时，抓住了这个急需。这本书用围棋文化这个要点把懂棋与不懂棋的读者连接起来了，确实是一本有效率、有味道的好书。(聂卫平序言节选)
　　一闲本人也为本书作出自序，向读者们介绍了本书的由来。以下为作者自序节选：
　　自幼喜欢围棋。这许多年，从下围棋到教围棋，浸淫围棋二十余载，围棋给了我太多太多。对于围棋，有很多的感悟。在我自己，这是生活中的一部分，很平凡的一部分。但朋友说我是“身居芝兰之室，久而不问其香”。觉得我这些感悟应该同爱好围棋的人分享，才是最好的。于是，这便成了这本书的由来。
　　本书由独立的趣味漫画与评述两部分构成。漫画表现的是围棋故事。一群以“大飞、小胖”为代表的少年，在学习围棋的过程中对刚刚开始的美好人生有了更多的认识和领悟。评述部分对“业余围棋”、“职业围棋”、“网络围棋”以及“围棋的基本下法”、“围棋棋理”等多方面作了介绍和深入浅出的论述，穿插引述作者曾经交流过的一些著名棋手(如聂卫平、俞斌、刘昌赫等)或没有交流过、却在棋界公认的围棋名人的观点和言论，简明生动地探讨了由围棋棋理衍生的围棋文化以及与其他学科、休闲与生活哲理的关系。
　　本书重在“味道”。“味道”在围棋里就是一个很有趣的术语，术语棋局上的一个不确定因素，也是作为游戏或竞技的一个魅力点。
　　《“龙飞虎”大战“入神八子”》由广东省出版集团花城出版社发行，漫画部分由漫画家杨象乔创作，期待您对本书的支持。
　　(王亮)

