正官庄杯芮乃伟大胜金美里 1对3中方仍落后(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　3月25日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院进行了第11局比赛。中国主将芮乃伟九段登场挑战韩国的金美里初段，执黑227手中盘大胜。现在中国队仍然落后，芮乃伟还有面对韩国三位棋手。
　　金美里昨天比赛前扬言希望亲手结束这一届比赛。这一方面有小看日本棋手的因素，与芮乃伟交手1胜0败也是她的底气之一。芮乃伟没有赢过她，所以她是不怕的，所以在今天的比赛中她胆子很大。
　　今天的布局相当有趣，在右上和左上角，出现了完全相同的变化，只是黑白互换一下。整体上看，执黑的芮乃伟是控制了节奏，把棋拉进了自己喜欢的战斗格局。第27手芮乃伟夹了左上一下，金美里胆子很大，马上强烈反击，不料马上落入了芮乃伟设下的陷阱。左上白棋反击是自找苦吃，最终仅两眼成活。左上一战黑棋有相当的得利，等黑棋抽回手来于65手一跳，全局明显黑好。这时黑棋潜力无穷，而白棋实地已经难再有增长潜力。
　　在黑棋形势一片大好的时候，金美里的拼得非常凶，在左边利用黑自身的缺陷，找到了巧妙的办法，令黑棋中腹几乎不可为，取得巨大收获。而这一段时间里，芮乃伟基本没有收获。左边一战后，黑优势已经不在，形势不明之时，右下黑模样将成胜负的关键。
　　在需要浅消的时候，金美里勇气过大，深入黑腹地，出现策略性错误。在芮乃伟的强烈打击之下，白棋在右边先手苦活一小块，右下方面全死，金美里的侵消黑模样之战以失败告终。这一战之后，黑棋实地领先已经超过10目。此后的进行中，芮乃伟已经不跟金美里纠缠了，处处厚实整理，优势纹丝不动。上边黑棋有个劫活是金美里最后的机会，但她劫材不行，打到后来连带着上边白棋也被芮乃伟卷进去吃掉，差距顿时拉得巨大。顽强的金美里一直坚持到227手时才认输。
　　芮乃伟今天表现出了非常好的状态，明天她将向二连胜挺进。现在韩国还有李夏辰、朴志娟和朴志恩三人。谁先出场尚未确定。　(夏雨)

