娱乐狗仔将镜头对准体坛 车震后孙大圣玩起隐身术
　　本报记者 邹晔
　　中国篮协组织各路专家北京会诊男篮兵败的当口，孙悦“树林边夜会富豪女”的劲爆组图让他从亚锦赛上的“偷笑门”卷入更深的漩涡——“偷拍门”。这不禁让人联想起两年前王励勤与赵薇的“牵手门”。而这两起著名的体坛偷拍事件，均出自圈内大名鼎鼎的“风行新闻工作室”。一辆车，一台相机，两三个人，他们就这样将明星隐私呈现在公众面前。
　　“偷拍门”发生后，天坛公寓门口多了不少蹲点的记者，但孙大圣仿佛玩起隐身术，始终不见其身影。同时有媒体爆料，富豪女的宝马Z4也停在大望路某高级公寓的地下车库里，一天没有动静。而此时，卓伟和他的同事们早就已经瞄准了下一个目标。
　　在所有刊登“孙悦夜会富豪女”组图的媒体上，事件参与者卓伟均非常公开地署上了“图/文 卓伟”。昨天他说：“这没有什么不可告人的。”
　　选择最近中国男篮的敏感时期公布“孙悦偷拍门”照片，其实并不是“风行新闻工作室”有意为之。卓伟实事求是地说：“这个女孩的身份并不清楚，而孙悦毕竟只在体育圈有名。如果这女孩也是个歌手或演员的话，这照片早就登出来了。当初王励勤和赵薇的照片抢手，也是因为赵薇的关系。”
　　“孙悦夜会富豪女”的照片一经曝光，卓伟也接到了一些同行的电话，基本都提到了一点，那就是为什么不去豪华酒店？“我看到很多网友留言，也都质疑他们为什么不开房？他们可能是没想到孙悦运动员的身份，他是有归队时间限制的。据我了解，他们应该是规定晚上10点归队。所以他们吃饭和后来去的‘七天’、‘如家’都是在宿舍附近。如果是一般人的话没时间约束，可孙悦不行，完了他还得回去呢。”
　　风行新闻工作室成立于2006年底，就靠两辆车、两组人经常在业内引起轰动。这一行，靠的就是“盯”、“守”、“追”，当然有时也要靠一些运气，以及线人爆料。不过，卓伟他们一般都有自己的判断，不是任何线索都跟。“每个月都要出新闻，不可能只靠运气。”当然，投入也是巨大的。比如此次“孙悦偷拍门”，光是卓伟他们使用的相机价值就高达7万元，最大的优点就是善于夜间拍摄，几乎是性能最好的一款相机。       
　　什么样的明星最容易偷拍到？这是卓伟经常被问到的一个问题。他的回答很风趣也很实在：“我告诉他们，那些从来没被偷拍过的最容易拍到。”而有些跟拍行动，很可能耗费了巨大的精力，最后却一无所获。而且，这是种常态。如同火中取栗，被灼伤不奇怪，能取到栗才是个意外。

