第16期新浪月排行赛决赛战罢 yiyangzi首夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月23日晚，第16期新浪围棋月排行赛决赛第2局在新浪围棋对弈大厅打响，最终yiyangzi执白战胜zytdhy零封对手，首次获得月排行赛冠军。
　　本局zytdhy执黑先行，面对背水一战的他一上来就就下的积极主动，而yiyangzi也不甘示弱积极应战，双方在上边展开激烈争夺各不相让，四、五块棋纠缠在一起形势相当胶着。中盘阶段白棋放出胜负手引爆天下打劫，打劫中黑棋似乎出现误算，本以为已将白棋大龙吃掉，但白棋留有打劫做活的妙手，形势一下急转。在对局的过程中还出现了一个小插曲，yiyangzi因为网络问题反复数次断线，不知道此种行为是否影响到了zytdhy的对局心情，在此后的争夺中，黑棋已无心恋战最终以7目半的劣势败下阵来，yiyangzi首次获得月排行赛冠军。
　　历届月排行赛冠军
　　第1期 shay (韩国)
　　第2棋 hckim (韩国)
　　第3期 精妙收官(中国)
　　第4期 s2929 (韩国)
　　第5期 junior (韩国)
　　第6期 utada (中国)
　　第7期 shay (韩国)
　　第8期 junior (韩国)
　　第9期 yh7525 (韩国)
　　第10期 心灵风暴(中国)
　　第11期 utada (中国)
　　第12期 guaidong(韩国)
　　第13期 utada (中国)
　　第14期 人修魔 (中国)
　　第15期 junior (韩国)
　　第16期 yiyangzi(中国)
　　(下棋要厚道)

