许银川蒋川快棋巅峰对决 “第一人”之战握手言和
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月26日，第25届中国·成都国家桃花节最具创意的活动——首届大型实景中国汽车象棋大赛：“二川”许银川蒋川快棋巅峰对决在四川成都龙泉驿区上演。最终大川许银川以仙人指路开局，小川蒋川应以卒底炮，两人大战一番，兑掉双车后至第50手马炮双兵对马炮双卒成和。这是二川本年度的首次交锋，比赛时限每方45分钟包干。
　　本次活动由中国•成都国际桃花节组委会主办，龙泉驿区文化体育和旅游局承办，四川省棋类协会、成都市棋类运动协会协办，成都罗兰广告全案策划执行。活动上午9:20-10:50为比赛时间，二川快棋45分钟包干战。比赛完后稍作休息，两人开始复盘表演赛，这时大地为盘，桃花为界，汽车为子，在一块48m*72m的超大型象棋棋盘上，楚河汉界沿岸用桃树装扮，身着楚汉服饰的士兵分列两方，32辆汽车扮演32枚棋子，象棋大师登上6米高烽火台，指挥千军万马，驰骋疆场。
　　作为象棋界当今最风云的两大人物许银川与蒋川，活动方邀请到合称“二川”的两人快棋对决，同时再派上令人惊讶的汽车做棋子，毫无疑问是相当的给力。二川在历史上大致对战十八局，其中许银川先手13次3胜10和，后手5次1胜4和，总战绩许银川4胜14和保持不败处于上风。本局抽签，许银川抽中先行权。
　　双方以仙人指路对卒底炮布局。布局两人正常行子，很快成为黑强渡3路卒过河、红炮连击黑中卒与9路卒的流行阵势。中盘第23手，许银川车八进三骑车兵线放出“飞刀”，准备行动，以往多走相三进五以静制动。蒋川经过思考敏锐的车1平2邀兑此车。两人兑车后黑方取得了有过河卒、子力活跃的满意局面，红飞刀不中，似有失先之嫌，实战看险些误伤自己。事实上车八进三大川应是考虑正常相三进五后黑有车4进5压车入兵线威胁的棋，先进车防止此手，但不料小川迅速机警兑车，计划失败。
　　形势在第36手出现分水岭，蒋川经过再次的思考后，选择了炮3进6换马的变例，如此时黑车2进2拉住此马，红棋各路大子将大多受制行动不便，略有危险。换马后，以下局面基本成和势，最终弈至第50手，两人兑光双车，以马炮双兵仕相全对马炮双卒士象全势均力敌战和。
　　至此，二川年度首战收平，本次活动主办方的首席看点“许银川PK蒋川，谁是象棋第一人？”未能见分晓。这主要由于二川实力都太顶尖，接近到可以用显微镜观看，一局之下恐难分高下。于是受广大象棋棋迷热烈讨论的二川十局赛何时更给力的来到，答案也许能揭开。
　　(象棋王子)

