蒋川：棋类正遭遇网络危机 生活中难免走步坏棋
　　应邀参加将在龙泉驿区举行的首届大型汽车实景象棋大赛，许蒋二人昨天联袂抵蓉，晚间，在同一个餐厅的同一个包间里，两人的话题就不同：许银川惦记着他今年要新出的棋书，蒋川则在介绍他的“蒋川象棋文化中心”。“也不仅仅是盲棋表演，有其他与象棋有关的活动，有必要的话，都会参与。”蒋川说，他同时对前辈许银川的经历有些艳羡，因为在本次“桃花作界、汽车为子”的大型表演赛之前，他还没玩过这么大的棋盘棋子，而许银川，早年居然在一次商业比赛中，以冰上的美女作为棋子……
　　再大的胜负都可以避开，但棋类商业运作的势头避无可避，比如这次来蓉，两位象棋“一哥”事实上都已成为别人的“棋子”，这可能是他们之间唯一的共通之处。那么，怎样面对越来越多的棋类商业化运作？相对而言，蒋川似乎更有说话的欲望，于是，一段访谈开始。
　　华西都市报：你在自己的新浪博客中透露，迄今为止你还没赢过许银川，有什么特别的原因吗？
　　蒋川：这个……应该是他的水平很高，而且多年来一直保持得好的原因吧。今天我就写了篇博文——《回忆初次与许银川见面》，他对我来说，亦师亦友，不太敢赢。(此时一旁的许银川插话：你在我面前问他这个问题，不可能得到真实的答案，呵呵)
　　华西都市报：在成都，棋校招生方面，历年来有个小数据，与围棋、国际象棋相比，象棋的招生数量是最少的，作为中国顶级的职业棋手，对此你有什么看法？
　　蒋川：首先，这应该有区域性的差别，据我所知，在北京这种反差可能会更强烈，而在我的家乡(浙江永嘉)则刚好相反，这里面有教练的原因，也有项目本身吸引力的原因。我个人一直对象棋的发扬光大满怀信心，所以我一直认为，情况有可能在将来会有所改变。哦，对了，许大师刚才也说了，
　　可能这跟会下象棋的人太多也有关系，人们有种普遍的意识，认为学象棋不需要有科班经历，这个，事实上会成为小孩子们象棋水平进一步提高的障碍吧。
　　华西都市报：一名象棋顶级高手的成功，如今是不是应当包括他自身的商业运作？如果你认为是，那么请问前辈棋手中，谁在这方面给了你最大的启发？
　　蒋川：我想应该包括吧。我过去很爱看上海的《五星体育》，个人的总结是——商业化、娱乐化都能够对体育项目的发展形成良性刺激，如果商业化不影响职业棋手的成绩，又能适当对体育项目形成新的推动的话，为什么不可以呢？说到这个，我想把你的问题再拔高一点，事实上在现在这个网络时代，所有棋类——包括象棋、围棋、国际象棋，都应该有一种危机感。你看，像《三国杀》那样的在线游戏，可能随时你都能从网上看到有几千万人在玩，这是不是在告诉我们棋类：你们的生存空间其实越来越小了。没办法，这是时代发展决定的。古时候中国人喜欢下棋，并把它作为一种高雅的志趣，可能是因为男耕女织太累太枯燥了，需要给生活多一点新的时尚元素。现在不同了，很多人都坐办公室，巴不得多做点户外运动，这种情况下，棋类的推广自然要比以前难。我说的不仅是象棋，还有围棋、国际象棋，虽然以围棋项目为例，它的商业化运作远非象棋能比，但是一样，围棋也应该有这种危机感。所以我觉得，棋类商业化运作，可能是发展的必由之路。
　　华西都市报：2005年的全国象棋大师赛，你和赵鑫鑫同时卷入了那场著名的“买棋事件”，今天回首往事，你觉得有什么可以说的吗？
　　蒋川：这个，我想不用回避，年轻的时候，谁没犯过傻？而且，现在鑫鑫和我都拿到了货真价实的全国冠军，成为象棋特级大师，应该说，大家心愿已了，又都在以不同的方式为象棋普及努力着……这其实有点像下棋，有时候难免走了步坏棋、恶手，但只要你不放弃，那步坏棋还有可能对未来的局面产生好的作用，我的意思是说，来日方长，世界上没有永远的灾难。

