钻石杯龙星战古力不敌王雷 止步正式比赛7连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月30日下午，第3届钻石杯龙星战16强补赛在中国棋院落子。受BC卡杯影响，古力VS王雷这盘棋延期到今天进行。古力中盘不敌王雷，止步于正式比赛的7连胜，王雷晋级8强。
　　经过猜先古力执黑，双方序盘阶段就在下边展开激战，白棋拔花后黑大块不活，随后黑强硬分断下边白棋与之展开对杀，王雷冷静就地做活后黑大龙已然不能完璧，古力只好忍痛弃掉下边尾巴进而迅速扩张右边模样，黑后半盘顽强发力，差距逐缩小，至官子阶段成细棋局面。王雷在右下角开劫，凭借着劫材优势打赢劫后锁定了胜势。
　　3月7日古力在首届招商地产杯中韩对抗赛中不敌崔哲瀚，之后古力似乎渐渐找到了状态，在招商银行杯快棋赛中连胜董彦、黄晨、牛雨田杀进8强，又在龙星战32强赛里击败了邹俊杰，达成了快棋比赛的四连胜。紧接着古力在BC卡杯16强赛里击败老对手赵汉乘，挺进8强，五连胜。在前几天进行的新一届中国围棋名人战里，古力连胜方捷、李康，进军8强，同时也达成了自己近期职业大赛的七连胜。可惜今天古力的连胜纪录被王雷终止。
　　钻石杯龙星战16强赛完全赛果：
　　上半区：　　
　　王檄 　胜 党毅飞
　　王昊洋 胜 韩晗
　　黄晨 　胜 陈耀烨
　　彭立? 胜 周睿羊 　
　　下半区：　　
　　谢赫 　胜 刘星
　　丁伟 　胜 董彦
　　李? 　胜 蔡竞
　　王雷 　胜 古力 　　
　　钻石杯龙星战8强赛对阵如下，比赛时间尚未确定：
　　上半区：　　
　　王檄 　vs　王昊洋
　　黄晨 　vs　彭立?
　　下半区：　　
　　谢赫 　vs　丁伟
　　李? 　vs　王雷
　　(连秋羽 王亮)

