缺乏竞争环境导致由盛及衰 女子围棋亟需几点改革
　　新浪体育讯　3月28日，第9届正官庄杯世界女子围棋团体锦标赛尘埃落定，韩国主将朴志恩在最后的决胜局中击败了之前已经取得三连胜的中国主将芮乃伟，帮助韩国女队蝉联冠军，至此韩国女队四次问鼎正官庄杯，一举超越了三次夺冠的中国队。曾经在世界女子围棋领域占有绝对优势的中国队，已经落后于励志图强的韩国女子围棋，而缺乏必要的竞争环境，当是中国女子围棋由盛及衰的主要原因。
　　本届正官庄杯整个战役有四个关键的节点。首先是韩国90后小将文度媛的7连胜，中日两国7名棋手青木喜久代、鲁佳、知念薰、李赫、向井千瑛、宋容慧、铃木步都比文度媛更加有名气、更加有经验，但却成了这名韩国小将创造连胜纪录的奠基石，此后的局面好比是韩国队实空与厚味俱优，还握有先行之利。中国队第四个出场的唐奕阻击了文度媛继续连胜的步伐，本届正官庄杯也就迎来了第二个节点，可正当大家对唐奕有所期待的时候，唐奕却失手于日本主将吉田美香。现在回想一下，如果唐奕能够再胜上两三场，最后的决战芮乃伟应该会有更多一份对抗强敌的精力。
　　不过现实没有如果，错过这个关键的节点，重任就只能压在年纪已近五旬的芮乃伟一人肩上。随后芮乃伟的三连胜是本届正官庄杯整个的战役的第三个节点，在这个节点里面我们避免了惨败的尴尬，甚至迎来了逆转决胜的希望，不过三天三局毫无退路的激战，损耗了芮乃伟已是有限的精力。第四个节点当然是朴志恩与芮乃伟决胜之战，平心而论，这对原本实力就难分伯仲的女中豪杰之间的拼斗，此时此刻已经不算是一场公平的决斗，棋局的过程很明显的传达出了一个信息，朴志恩占据了年龄和以逸待劳的优势，只是这样的不公平是中国年轻棋手，曾经被誉为新一代金花全面疲软所造成的，无法怨天尤人。
　　正官庄杯的前两届，中国队优势明显，两届下来15胜7负，完全压倒了仅8胜10负的韩国队。随后中国女子围棋出现断层，青黄不接的状况让韩国队后来居上。到了第七届正官庄杯，中国围棋一系列培育女子围棋新人的政策倾斜得到回报，宋容慧、李赫冒出来以两人之力就终结比赛，但随后韩国队开始奋发，而中国女子围棋的培养力度开始停滞不前，女子棋手选材面窄小，女子赛事的贫乏，让中国女子围棋处在依靠一小批人的天分的初级阶段，而不是依靠竞争环境的改善与增强，来打造锤炼有天分的年轻棋手，来建立群英涌现的基础和青苗茁壮成长的土壤。出现连续两届正官庄杯、广州亚运会团体赛被韩国队压制，穹窿山兵圣杯世界女子赛无缘冠亚军决赛的窘境。
　　居安要思危，失败了更要思索图强之路。改革只占男子定段数15%的女子定段名额限制，改革阻遏年轻女棋手获取参赛机会的现行等级分制度，改革国家女队的训练理念和训练方法，建立女子棋手冒尖的奖励机制，推行围甲联赛女棋手参赛办法，打破独家垄断世界赛事举办权的旧框框等等，给女子棋手更多的舞台和更好的环境，才能真正迎来中国女子围棋的春天。
　　(追魂)

