侯逸凡：与男棋手下棋没压力 在家乡作战很开心
　　新浪体育讯　3月30日兴化消息，“合行杯”第三届中国兴化全国国际象棋锦标赛(个人甲组)揭幕战在江苏兴化万家灯火大酒店打响。赛场上最耀眼的棋手自然是去年年底刚夺得世界冠军的江苏兴化本地棋手侯逸凡。
　　兴化是国内出名的鱼米之乡，也是全国唯一的国际象棋之乡，著名棋手谷笑冰、侯逸凡、郭琦都是来自兴化。国家队总教练叶江川在上午的开幕式上曾说道：“兴化是名副其实的国象之乡，这里培养出了3位国象高手，这在国内是绝无仅有的。”
　　首轮比赛，侯逸凡与新锐棋手修德顺激战105回合，耗时4个多小时最终战和，赛后侯逸凡在接受采访时告诉记者：“这是我第一次在正式比赛上对修德顺，今天这盘棋我还是有赢棋机会。”
　　国象个人赛在兴化已经成功的举办到了第三届，侯逸凡对自己在前两届比赛中的表现并不满意。她说：“前两届比赛下的不好，今年我会争取下出个好成绩。”谈到参加男子组比赛是否会有压力，侯逸凡表示：“我是抱着学习的态度参赛，以锻炼为主，男子普遍实力要强，与他们下棋没太多的不同，都是对手。”
　　经过两个多月的休整，合行杯是侯逸凡今年参加的首个比赛，对于在家乡作战侯逸凡表示非常开心，她说：“能回家比赛很开心，在家比赛的心情和在其他地方比赛不一样。”
　　(樊璐璐)

