国象个人赛揭幕战居文君等开门红 侯逸凡和修德顺
　　新浪体育讯　3月30日兴化消息，合行杯第三届中国兴化全国国际象棋锦标赛(个人甲组)揭幕战在江苏兴化万家灯火大酒店打响。最终共有4台比赛分出胜负，其中男子组赵骏、李师龙分别执黑胜张子洋、李超，女子组居文君、谭中怡力克徐桐、郭琦获得开门红。
　　本轮李超执白对阵李师龙，双方采用古印度防御，开局斗争就比较激烈，经过转换，李师龙获得双象优势，李超在压力下被迫弃掉半子，残局阶段李超在少半子的情况下未能找到和棋机会，最终告负。
　　新科棋后侯逸凡与新锐修德顺的性别大战最受关注，比赛直到最后才结束，中局阶段修德顺执白失去半子，但局面比较稳固，侯逸凡弃还半子将局面转换成多一兵的车兵残局，此后侯逸凡一直寻找获胜机会，但在白棋的严防死守下最终未能获得机会，两人最终握手言和。
　　此外，男子组赵骏力克张子洋，首次参加个人赛的中国等级分第一人王?首战弈和老将倪华，周健超战平丁立人，卜祥志与余泱漪打平。
　　女子棋战方面，卫冕冠军居文君执黑力克徐桐。谭中怡则战胜了东道主棋手郭琦。此外，章晓雯、王瑜、赵雪、沈阳分别与谷笑冰、王珏、丁亦昕、黄茜弈和。
　　本届比赛将历经12天共进行11轮，比赛将于10日下午结束，5日为大赛的休战日，明天(31日)下午15时将进行第2轮比赛。
　　第二轮详细对阵：
　　女子组：
　　居文君VS黄茜
　　丁亦昕VS沈阳
　　王珏VS赵雪
　　谷笑冰VS王瑜
　　郭琦VS章晓雯
　　徐桐VS谭中怡
　　男子组：
　　李师龙VS余泱漪
　　赵骏VS卜祥志
　　丁立人VS张子洋
　　倪华VS周健超
　　侯逸凡VS王?
　　李超VS修德顺
　　(樊璐璐)

