芮乃伟通盘苦苦追赶 朴志恩张弛有度获完胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间3月28日，第9届“正官庄杯”世界女子围棋团体锦标赛在韩国棋院迎来了决胜局。中国主将芮乃伟九段和韩国主将朴志恩九段。最终，朴志恩执白160手中盘取胜，帮助韩国夺得了本届正官庄杯冠军。
　　图一，芮乃伟执黑VS朴志恩。序盘黑抢占1位好点，白2守心情不佳。黑3拆二或许应先在11位长，与白棋右上角定型。白4先动手后黑棋陷入两难，实战黑9下法相当于退缩，白棋6-8位扳粘白白便宜了。
　　图二，缓手？实战中黑棋在右边张开大模样，朴志恩在三角位侵消。而后芮乃伟在上边卡打，但落下后手。白8得以先在中央处理。而后白棋还走到10-11位的交换，心情不错。此后白12位靠令黑棋难办，黑13采取不让活角得下法，白14扳令人心烦，黑15接是最强硬的下法，但这样黑棋明显感到被白棋利用了，心有不甘。
　　图三，黑异常。实战中黑1断吃右下角很干净，但白2先手打后黑棋明显忌惮白6位的跨。白4压时黑5靠出人意料，但从结果看没有收到任何效果，这样白棋顺势进入黑阵，黑棋对中央三颗白子也并没有好的攻击手段，白16长后，黑棋实地损失很多。
　　图四，进攻无果。黑1位点开始展开进攻，白2靠好手，黑3断后白4扳心情舒畅，6位接后白棋本身已经不易再被攻击。此后黑11位跨强手，至黑19与白20交换后，这一段攻防黑棋还算满意，但仍然没有继续攻击白棋的头绪，实地差距也依然存在，芮乃伟已经陷入难局。
　　图五，劫争操之过急。黑1位发动劫争时机有些操之过急，白有6位扳打的绝佳劫材，黑棋劫材明显不利。白10解消劫争后实地差距进一步拉大。白12点时黑本可13位冲反击，虽然需要弃掉3子，但19位挡下后可与白一战，或许这样还有机会觅得一丝胜机。
　　图六，错觉。实战中黑1位退缩令人不堪忍受，白2接后黑棋再没有放胜负手的地方。此后白4进攻好手，黑11挤打出现错觉，白12可先交换，这样黑棋已经不敢接住左边5子，棋局至此胜负已分。
　　纵观全局，朴志恩始终没有让自己的形势处于下风，全局的表现张弛有度，而芮乃伟则在下方定型失误后一直处于追赶者的位置。总体而言，本局可称为朴志恩九段的完胜。
　　(张祺)

