国象个人赛丁立人力克卜祥志 侯逸凡取得3连和
　　新浪体育讯　4月1日，“合行杯”第三届中国兴化全国国际象棋锦标赛(个人甲组)第3轮比赛继续在江苏兴化战罢。本轮小将丁立人力克山东队主力卜祥志，夺得宝贵1分与赵骏并驾齐驱。女子章小雯先手战胜徐桐跃升积分榜榜首，小将王珏力克沈阳。
　　本场焦点战卜祥志执白对阵丁立人，双方在古印度防御中展开了这盘棋的较量，由于交手多次，所以布局上都没有太多的秘密。今天卜祥志采用了稳健的换后下法，意图在残局中寻找机会，但是丁立人应对的不错，进入中局双方局面纠缠不下，黑方由于有空间优势所以占据稍微主动。此后局面被打开，双方展开近身肉搏，由于时间紧张卜祥志率先出现了错误，此后丁立人一直保持稳健的优势直至最后胜利。
　　本轮倪华执黑对阵张子洋，开局黑棋采用了相对激烈的格林菲尔德防御，双方在一个相对少见的变化中展开战斗，布局阶段局势较为复杂，双方不相上下，但是在中间关键棋的处理上白方走出一步冲兵过于冒险，被倪华抓住了机会，转换到残局倪华顺利取胜。
　　性别大战本轮侯逸凡执黑对阵等级分排在第三位的周健超，本局以卡塔龙开局，比赛一度进行的很平稳，双方经过兑子局面迅速简化，最终弈和。赛后周健超表示：“今天这盘棋没有我预想的那么复杂，过程并不是按我预期发展的，感觉侯逸凡准备的还可以，但是整体感觉太过于平稳了。”
　　此外，男子组本轮共有4台和棋，王?与李超率先战平，修德顺、余泱漪也分别弈和李师龙、赵骏。
　　女子方面，本轮赵雪执白对阵江苏兴化籍棋手谷笑冰，开局采用比较平稳的吉米什变例，在布局阶段赵雪就占据了子力位置上的优势，整体局势都在赵雪的掌控下，最终白棋以双象马对双马象形成杀王。
　　今天的女子组比赛共有4台分出胜负，其中焦点战卫冕冠军居文君执黑战胜积分靠前的谭中怡，另外两位小将也在本轮获得了开门红，其中王珏执黑战胜江苏美女沈阳，兴化棋手郭琦执黑战胜北京队老将王瑜。黄茜与丁亦昕是本场唯一的和棋。
　　明天(4月2日)下午15时将进行个人甲组赛的第4轮比赛。
　　第4轮详细对阵如下：
　　男子组：
　　倪华VS卜祥志
　　丁立人VS余泱漪
　　李超VS周健超
　　修德顺VS王?
　　李师龙VS赵骏
　　侯逸凡VS张子洋
　　女子组：
　　居文君VS丁亦昕
　　王珏VS黄茜
　　谷笑冰VS沈阳
　　郭琦VS赵雪
　　徐桐VS王瑜
　　谭中怡VS章晓雯
　　(樊璐璐)

