狗仔：车震门独家照片这样出炉 孙悦已是娱乐明星
　　体坛周报记者杨国伟北京报道 9月2日，某报刊登了孙悦车中幽会美女的报道，一经网络转载立即升温。在网民的言论中，已很少有人将此事上纲上线，多数人则是以非常娱乐化的心态来看待。而这组照片的拍摄者，更是娱乐圈中大名鼎鼎的“风行”，“风行”是一个摄影工作组的名称，此次拍摄到孙悦照片的摄影师就是“风行”的箭头人物冯科——冯科当年曾是湖南省射箭队的队员，国家一级运动员，1981年出生的他，现在则被圈里人称为“冯爷”，足见其地位。
　　体坛：这组图片拍摄时间、大概过程是？
　　冯科：网络上写得没错，8月21日，过程也跟报道上的一样。那天我刚好在附近，朋友说看到孙悦在吃饭，还有一个美女，更感兴趣了。
　　体坛：在中国篮坛，有哪些明星值得“风行”出马拍摄？
　　冯科：明星没有级别，只要有新闻点，都可以关注。对我们来讲，只要是明星名人，工作时间以外的，都希望记录下来，读者会感兴趣。
　　体坛：能讲出几个篮球明星的名字？
　　冯科：姚明、王治郅、易建联、孙悦，他们身上知名度，光环是大家都关注他们的原因，包括以前易建联K歌事件，还有这次的孙悦的事，他们私生活，他们的情感，具备了一个娱乐明星人物的基本要素。
　　体坛：中国篮球在你的心目中是什么形象？还有没有拍过其他的体育明星？
　　冯科：说真的，我其实很“顶”中国篮球，中国的大球类，只有篮球是很给国人提气的。但是对我来讲，他是篮球明星，他就是明星，就有值得关注的地方。他们的工作是体育方面的，但他们的知名度，已经接近“泛明星”的定义了。包括田亮以前从体育圈转到娱乐圈，我们也一直很关注他，他在体育上积累的名气，让他们的转型也足够惹人关注。
　　体坛：能不能这么理解，你只关注体育明星的场外生活？
　　冯科：没错！你不会担心我们要进军体育新闻吧？哈哈！
　　体坛：“车震”这个词，是从港台的八卦周刊上来的么？
　　冯科：不是的。还记得我们拍的顾长卫的事么(2009年3月，顾长卫与神秘女郎车内幽会被偷拍)？那是与《南都周刊》合作的，后来把图文传到《南都周刊》，南都的编辑用了这个词，我们当时都觉得这个词太好。谁知道，这个词顾长卫没让它火，孙悦倒让它火了。
　　体坛：关于孙悦的这件事情，在网络上分两种意见，一种认为无所谓，都是成年人，另一种则是批评孙悦，你怎么看？
　　冯科：我觉得无所谓，这是很正常的，孙悦就是一个很正常的一个人。但因为一个公众人物，才被大家关注。这事放到任何一个普通人身上讲，都很正常，不要想歪了。
　　体坛：你认为体育新闻可以娱乐化和八卦化么？
　　冯科：其实在国外，早就已经这样了，比如科比的案子、C罗女朋友的事情等等。中国现在是在学习国外媒体的观念。
　　体坛：你怎么理解“狗仔”这个词？
　　冯科：狗仔，可以这么说，在当代娱乐圈，我们是最敬业的一帮记者。你看我们的新闻，永远占据媒体头条。对我们来讲，是几个人的努力，能够让这么大片的读者享受到娱乐。

