朴廷桓局部手段犀利 周睿羊孤注一掷难奏功(多谱)
　　新浪体育讯　3月31日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院开始进行八强战。在今天的第一场比赛，中国棋手周睿羊五段执黑184手中盘负于韩国的朴廷桓九段，未能晋级四强。
　　图1：周睿羊执黑先行。双方从布局开始就针锋相对。黑棋1位尖顶向下边白棋施压，朴廷桓竟然选择了脱先，抢占了左上角2位尖顶的好点。实战黑棋3位扳头攻击下边白棋，朴廷桓轻灵处理，黑棋攻击成效不大。
　　图2：黑棋三角一手跳，要求左下角白棋表态，然而朴廷桓竟然又脱先了。原来黑棋2位接的时候，白棋有3位挤的好手，黑棋如果立下阻渡，白棋5位断开，黑棋作战不利。
　　图3：黑棋想阻渡的话只有在1位粘上，但这手愚形实在是下不出手，而且白棋2,4扳虎之后局部已经净活，黑棋外面还是差了一手断。最后左边被白棋渡过，黑棋由此落入下风。
　　图4：左上角朴廷桓下出攻击的好手，如图，白棋1位扳暗藏杀机，黑棋如果随手一档，则中了白棋的圈套。白棋3位挖，黑棋难以抵挡。白棋第7手打吃时，黑棋如果强行粘住，则白棋9位跑出，最后黑棋两处断点无法兼顾，崩溃。黑棋第8手如果在9位档，放弃两子，目数大损与认输无异。
　　图5：实战周睿羊只好先在1位靠，寻求借用，但白棋走到2,4的挖接后，目数上已经有所收获。不过朴廷桓却不依不饶，继续猛攻黑棋。实战黑棋虽然三子被断在外面，但大龙总算基本做活，而且第17手托的时候，白棋也有了弱点。
　　图6：接上图，黑棋1位断是这种局面下的常用手筋，白棋因为自身气紧不敢用强，最后黑棋吃到二路一子，可以满意。虽然上边黑棋留有打劫的隐患，但此时如果老老实实补棋，黑棋贴目恐怕有些困难。实战周睿羊抢占11位的大官子，体现了他敏锐的胜负感。
　　图7：虽然上边战斗有所亏损，但朴廷桓及时稳定了情绪，白棋走到中腹三角一手围空时，全局还是白棋稍好的形势。周睿羊实战选择孤注一掷，要在白棋中央拼个“鱼死网破”。如图，黑棋1,3靠断，最强手，双方战斗进入到白热化阶段。黑棋7位点的时候，白棋第8手反刺是妙手，正好起到接应中央白子的作用。实战周睿羊黑棋第13手点可能是出现了误算，白棋14位拐打后，黑棋中央数子阵亡。
　　图8：接上图，中央黑棋看似头绪不少，但正好没棋。如图，实战当白棋走到8位扳的时候，周睿羊就投子认负了。接下来黑棋如果在9位连，白棋10位扑，黑棋还是连不回去。
　　本局双方开局针锋相对，势均力敌。中盘阶段在几个局部的战斗中朴廷桓凭借犀利的手段，渐渐占得上风。后半盘周睿羊下得非常顽强，虽然局势一度有些接近，但到官子阶段还是朴廷桓有利。最后周睿羊选择了孤注一掷，但对手没有出现失误，周睿羊无奈告负。作为中国国内等级分第一人，周睿羊的实力毋庸置疑，但朴廷桓今天明显展现出了更胜一筹的实力，怪不得就连崔哲瀚都有“朴廷桓是目前世界上最强的三个人之一”的评价了。(周游)

