李世石半盘猛攻未果 陈耀烨连续疑问手致败(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月1日，第3届“BC信用卡杯”世界围棋锦标赛8强战中一场中韩对决在韩国打响。由中国棋手陈耀烨九段对阵韩国的李世石九段。最终，李世石执黑以2.5目优势胜出，陈耀烨遗憾止步八强。
　　图一，陈耀烨执白VS李世石。序盘在右边陈耀烨1位跳，故意留下破绽等李世石来犯。实战中李世石果然2位发起进攻，黑4打入后白不能直接用强，于是5位虚夹。黑6单并体现了李世石的刁钻，白7打入声东击西，也试探黑棋应手。黑8位飞出将白棋分断，至白19罩时，李世石不可能忍受龟缩补断点，因此激烈的战斗一触即发。
　　图二，小李勉强进攻。实战中黑1位扳出必然，然而此后黑5断吃的进攻稍显勉强。因此右边白棋可以做出打劫活，黑棋劫材明显不利。
　　图三，强攻再度未果。实战中劫材不利的李世石1位提一子看似妥协，实为以退为进，白2冲时黑3-5连出强手，意图让白棋左右为难。实战中陈耀烨选择6位吃掉黑4子棋筋，李世石于是7位扳展开强攻，随后白棋10位连扳好手，李世石算清变化后只好妥协，吃掉中间3颗白子后放白龙回家。此次李世石强攻再次未果，形势稍显吃紧。
　　图四，劫争。实战中陈耀烨在下方三角位打吃，李世石先在1位狡猾地冲制造劫材，随后3位引爆劫争。凭借5位冲的劫材，李世石打赢了本次劫争，但白棋割下右下角一子亦有收获。黑11不得不自补一手。此后白16与黑17交换心情舒畅，白18或许应当在左上角21位飞，但即使被黑19-21收掉后，白22也应当先尖逼迫黑棋防守，再提右上角一子。
　　图五，陈耀烨连续疑问手。实战中白1直接提右上角一子，李世石走到黑2飞价值极大。此后黑4托时白5爬是绝对的疑问手，这手棋与黑8位交换明显得不偿失，右下角白9还得自补一手，黑10-12后相当于中腹几乎全部成空。陈耀烨这一段连续的疑问手让自己陷入了难局。
　　图六，陈耀烨官子紧追仍小败。官子阶段，陈耀烨在右上角祭出强手开劫，黑8位跳后白9位抢占9位断吃的大官子，可谓一路紧追。但最终还是未能追回之前所留下的差距，最终李世石执黑以2.5目优势胜出，陈耀烨遗憾止步八强。
　　纵观全局，李世石在前半盘的连续进攻中稍显急躁，并未取得良好的效果。而陈耀烨在前半盘的治孤可谓极为出色，因此积累了一些步调上的优势。但后半盘白棋连续异常，让李世石迅速建立优势，导致最终败北。
　　(张祺)

