国际象棋父女兵角色各不同 一个是棋手一个是裁判
　　时隔三个多月，新科棋后侯逸凡终于又走上了国际象棋的赛场。“三个月不比赛，我印象中很多年没有这样了。”在今天进行的合行杯全国国际象棋个人锦标赛的间隙，侯逸凡的父亲侯雪健对记者说。
　　对侯逸凡来说，这次比赛不仅是在她的故乡兴化举行，也是她在夺得国际象棋世界冠军后参加的第一个正式比赛。不过特殊在于，这是第一次她和父亲同时上阵，只不过角色不同，一个是棋手，一个是裁判。
　　“我是去年底拿到的国际象棋省级裁判资格，”侯雪健说。以前侯逸凡四处参加比赛，经常是由妈妈陪伴，而侯雪健平时在北京工作。“成了裁判之后，我也有机会进一步参与到国际象棋中来。”由于这次全国个人赛恰好在侯逸凡的老家举行，承办方在得知侯雪健已经成为裁判之后，特邀他回家乡执裁。
　　父女二人终于可以同时出现在一个赛场上。但是，侯爸爸说：“因为按照规则规定，如果不是为了判罚的需要，裁判在比赛期间是不能特意长时间关注某一盘比赛的，裁判的主要职责是要创造和维护一个公平比赛的环境。”所以即使同在一个赛场，侯雪健也不能跑到女儿身边去看棋。
　　其实即使在比赛之后，侯雪健也一般不会去追问女儿的对局。“胜负她已经经历了很多，如果单看她的赛后表情，是看不出输赢的，我们也从来不会给她压力或者要求她某一盘棋必须赢。”
　　(兴化3月31日电)本报记者 葛会忠

