男子国际象棋欧锦赛收兵 波特金问鼎小波尔加获第三名
　　新浪体育讯　北京时间4月3日凌晨，在法国温泉疗养胜地艾克斯莱班举行的2011年欧洲男子国际象棋个人锦标赛鸣金收兵。俄罗斯棋手29岁的俄罗斯棋手波特金凭借小分优势超越其他三名同分棋手，荣获冠军。匈牙利棋手小波尔加获得第三名。这也是男子欧锦赛历史上，女棋手首次登上领奖台。
　　本次男子欧锦赛于3月22日开战，共有来自42个国家的393名棋手参赛。其中163名棋手拥有男子特级大师称号。俄罗斯棋手斯维德勒、卫冕冠军涅波姆尼亚奇，以及西班牙棋手瓦列霍、俄罗斯棋手维秋戈夫和雅科文科等九名棋手等级分超过2700分。
　　经过11轮激烈较量，29岁俄罗斯棋手波特金一路领跑，最终以11轮积8.5分的优异表现，帮助俄罗斯成就了欧锦赛三连冠。前两届比赛中，俄罗斯的涅波姆尼亚奇和托马舍夫斯基分别获得了冠军。
　　比赛中，共有四名棋手在11轮过后同积8.5分。除了波特金之外，还有波兰棋手沃伊塔泽克、匈牙利女棋手小波尔加和乌克兰棋手莫伊谢延科。由于波特金前半程豪取五连胜，致使自己的小分非常高。最终凭借小分优势问鼎。沃伊塔泽克和小波尔加分获亚军和季军。莫伊谢延科与奖牌擦肩而过。
　　值得一提的是，小波尔加此次获得铜牌，创造了女棋手在欧锦赛历史上的最佳战绩。早在2002年欧锦赛时，小波尔加也曾有机会登上领奖台，但当时，她在快棋加赛中输给了格鲁吉亚的阿兹迈帕拉什维利，获得了第四名。凭借此次比赛的上佳表现，小波尔加的等级分暗分已再度逼近2700分大关。
　　名不见经传的波特金目前等级分2653分，世界排名仅97位。在过去的比赛中，波特金鲜有佳绩，一直不太引人注意。05年的捷克公开赛上，他曾获得亚军。去年波特金入选了俄罗斯队参加了在鄞州举行的中俄对抗赛。自07年以来，波特金曾屡次亚美尼亚名将阿罗尼扬的助手，备战世界冠军候选人赛等重要比赛。
　　除了四名积8.5分棋手之外，还有11名棋手同积8分，其中包括头号棋手俄罗斯名将斯维德勒，以及西班牙名将瓦列霍和俄罗斯的雅科文科。
　　值得注意的是，前不久刚刚因为在奥赛作弊被法国棋协禁赛的菲勒也参加了比赛，并得到了8分，最终名列第7位。据说，菲勒正在对法棋协的判罚提起申诉，因此被允许参加本次欧锦赛。不过他的参赛也引起了众多棋手的“警觉”。本次比赛期间，很多棋手联名发表公开信，要求比赛组委会采取措施确保公平竞争。
　　除了小波尔加之外，本次比赛还有其他一些女棋手加入了与男棋手竞争的行列。其中希腊棋手邓波得到了6.5分。英国棋手胡斯卡、立陶宛的奇米里杰、乌克兰的茹科娃、斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克、格鲁吉亚的雅瓦希什维利均积6分。
　　欧洲国际象棋个人锦标赛始于2000年，每年举行一届，是欧洲棋手的一次大聚会。每次欧锦赛也是国际象棋世界杯赛的资格赛。本次比赛中，共有23名棋手获得今年年底参加世界杯赛的入场券。(塔尔)

