BC卡杯钟文靖半目负韩将 中方仅古力冲击四强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月2日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了第三场8强战。中国棋手钟文靖五段经验不足，半目惜败韩国棋手许映皓八段，无缘晋级八强。目前三战之后韩国棋手全胜，中国仅存明天古力一人晋级的希望。
　　钟文靖这次BC信用卡杯进八强挺令棋迷们意外。因为上轮他的对手是首轮淘汰了孔杰的檀啸，再加上聂卫平的一番评论，最近可是大火。钟文靖的对手许映皓去年相当厉害，春兰杯进了四强，三星杯拿了亚军，第2届BC杯进了16强。今天韩国围棋电视台在直播这场比赛播的小片上选用的关键词是“黑马对黑马”。这个词用在钟文靖身上倒是很合适，但对许映皓似乎不太准确了。
　　本局钟文靖执黑先行，布局阶段他对实地非常看重。左上角点三3得实地以后，马上在右边直往白阵里冲，很快在实地上取得了领先地位。许映皓这位棋手均衡感好，为挽回实地不足的劣势，发起了对左边黑棋的攻击。在这里钟文靖治孤不难，很快左下和左边黑龙联络起来，就地安定。许映皓的实地还是不足。
　　第60手许映皓从上边二路进黑右上角，还是在想找平衡。在上边钟文靖下得稍有些缓了，被白棋轻易安定，优势渐渐失去。在没有激烈战斗的场面下，两人都非常难下，持久战已不可避免，但这时候气氛已经变了，黑有被反超的感觉。
　　第104手许映皓似乎是想快点结束战斗，碰入上边黑阵。不料他忽视的钟文靖的反击能力，突入黑阵的棋子险些无法全身而退。钟文靖在这里没有坚决打劫，可能他是觉得没有把握。上边定型以后，双方继续回到细棋局面上拼官子。
　　许映皓的棋风特点是厚实。但今天与钟文靖比赛中，基本上没发挥出来。钟文靖毕竟大赛经验不够丰富，官子争夺中多处收得不够严密。许映皓则利用劫材有利的条件强行打赢单片劫，至283手半目取胜。
　　明天BC杯八强战将进行最后一局，古力九段将登场再会老对手金志锡七段。这一局将由金主镐九段讲解，欢迎收看。　(夏雨)

