国象个人赛倪华胜余泱漪 性别战侯逸凡逼和卜祥志
　　新浪体育讯　4月3日兴化消息，“合行杯”第三届中国兴化全国国际象棋锦标赛(个人甲组)第5轮比赛在江苏兴化战罢。本轮倪华力克新锐余泱漪，王?力克李师龙获得首胜，倪华、赵骏同分领跑；女子赵雪力克徐桐获得3连胜，焦点战章晓雯弈和居文君。
　　本轮倪华执黑对阵小将余泱漪，黑棋选择了不常用的卡罗康防御，白棋应对不是很好，开局后不久黑棋控制了后翼并顺利掠夺一兵，此后余泱漪向黑方王城发起反击，不料反击不成还被倪华以漂亮的战术组合铲除了白王最后的保护者，最终获胜。本轮过后倪华取得了个人赛的3连胜，积分也随之升至榜首。
　　等级分第一人王?本轮执白战胜李师龙获得个人赛首胜，周健超执白力克修德顺，李超状态回勇胜张子洋，赵骏先手弈和丁立人，性别大战侯逸凡逼和卜祥志，侯逸凡获得5连和。
　　女子方面，焦点德比战居文君执黑对阵章晓雯，双方以西西里防御展开战斗，进入中局双方兑去了大量子力，进入了均势的象兵残局，因为是异色格象，想要分出胜负很困难，至40回合，双方握手言和。
　　此外，赵雪本轮再度发威先手胜徐桐，获得个人赛三连胜，黄茜力克美女棋手谷笑冰，王瑜、沈阳、丁亦昕分别执白战平对手谭中怡、郭琦、王珏。
　　五轮比赛过后，目前积分情况：男子组倪华、赵骏同积4分领跑，丁立人3.5分随后，王?3分列第3位，李超、侯逸凡、周健超、修德顺、余泱漪同积2.5分，卜祥志、李师龙积1分，张子洋0.5分垫底。女子组赵雪、章晓雯积4分居首，居文君3.5分随后，王瑜、谭中怡、王珏同积3分，黄茜2.5分，沈阳2分，谷笑冰、郭琦、丁亦昕1.5分。
　　第6轮详细对阵：
　　男子组：
　　李师龙 VS 丁立人
　　倪华 VS 赵骏
　　侯逸凡 VS 余泱漪
　　李超 VS 卜祥志
　　修德顺 VS 张子洋
　　王? VS 周健超
　　女子组：
　　居文君 VS 王珏
　　谷笑冰 VS 丁亦昕
　　郭琦 VS 黄茜
　　徐桐 VS 沈阳
　　谭中怡 VS 赵雪
　　章晓雯 VS 王瑜
　　(樊璐璐)

