国象个人赛第4轮倪华胜卜祥志 赵骏章晓雯领跑各组
　　新浪体育讯　4月2日兴化消息，“合行杯”第三届中国兴化全国国际象棋锦标赛(个人甲组)第4轮比赛继续在江苏兴化战罢。男子组赵骏胜李师龙继续领跑，倪华力克卜祥志。女子卫冕冠军居文君胜丁亦昕，章晓雯击败谭中怡。4轮过后赵骏、章晓雯暂居男女各组榜首。
　　本轮焦点战，倪华执白对阵卜祥志，双方以俄罗斯防御起步，这个开局比较稳健，是最近高手们都喜爱的布局。执白的倪华先手一直握有微小优势，在中局一个转换的时候卜祥志处理的稍微有点问题，导致局面落入下风，残局阶段虽然倪华犯了一些错误，但是还是因为中间优势较大最后在车兵残局中获胜。
　　此外，山东棋手赵骏执黑力克李师龙，匹马领先；李超本轮执白对阵周健超，双方进行16个回合，李超速胜；新锐大战丁立人弈和余泱漪，侯逸凡本轮与张子洋战平，保持4连和；修德顺本轮遭遇王?，双方最终也以和棋结束了比赛。
　　女子方面，本场共有5台比赛分出了胜负，其中章晓雯执黑战胜谭中怡，以3胜1和的不败战绩领跑女子组；卫冕冠军居文君执白战胜丁亦昕；美女大战兴化本土棋手谷笑冰执白力克沈阳获得首胜；老将王瑜执黑击败徐桐。北京队新锐女棋手王珏逼和黄茜。
　　前4轮过后积分情况：男子组赵骏3.5分居首，丁立人、倪华积3分同处第2集团，余泱漪2.5分随后，侯逸凡、王?同积2分，李超、周健超、李师龙积1.5分，卜祥志、张子洋积0.5分；女子章晓雯3.5分领跑，居文君、赵雪同积3分随后，王瑜、谭中怡、王珏2.5分居第3集团，谷笑冰、沈阳、黄茜积1.5分，丁亦昕、郭琦积1分。
　　3日下午15时将进行个人赛第5轮，届时新浪将继续为您直播报道本场比赛，敬请关注。
　　第5轮详细对阵如下：
　　男子组：
　　王? VS 李师龙
　　周健超 VS 修德顺
　　张子洋 VS 李超
　　卜祥志 VS 侯逸凡
　　余泱漪 VS 倪华
　　赵骏 VS 丁立人
　　女子组：
　　章晓雯 VS 居文君
　　王瑜 VS 谭中怡
　　赵雪 VS 徐桐
　　沈阳 VS 郭琦
　　黄茜 VS 谷笑冰
　　丁亦昕 VS 王珏
　　(樊璐璐)

