男篮教练组将赴欧锦赛观摩 郭士强培训计划策划中
　　“这个时候，我不会趴下。”列席2日会议的郭士强表情凝重，他坦言，自己的压力很大，“亚锦赛和斯杯没有打好，很多责任在我，但我从中也学习到了一些经验和教训。”
　　参加完会议后，郭士强当晚离开北京返回沈阳，看望妻子和不满百天的儿子。在此之前，辽宁男篮已经取消了他的球队顾问资格，10月份辽宁男篮参加全运会的比赛，也将由新任的外籍教练担任。“现在我不会考虑其他的东西，先休息一段时间。”郭士强说。在担任国家队主帅以来，他已经瘦掉近10公斤，而从孩子出生之后，他就再没有看过孩子一眼。“无论是亚锦赛还是斯杯，球队还是暴露出不少问题，包括篮板球的问题，一直没有很好地解决。回去后我也会总结好，投入到下次的训练和比赛中。”郭士强说。
　　据了解，国家队还会安排教练组成员前往欧锦赛进行观摩，而中国篮协有意将郭士强派往国外学习。信兰成也表示，已经有了一份培训计划：“篮协跟美国不少联盟有合作关系，如果对方有时间或者愿意让郭士强去学习的话，就可以送去，这其中也包括与NBA的合作。”信兰成说，不出意外的话应该会去NBA学习。NBA常规赛从10月底到4月中结束，算上季后赛和总决赛也就到6月中左右，各国国家队在此期间极少比赛，因此郭士强在带队参加完12月举行的东亚运动会后，极有可能跟李群一样前往NBA学习。综合

