BC杯古力乱战险胜金志锡 孤身进4强将战许映皓(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月3日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院结束了八强战的全部赛程。在今天进行的八强战最后一场中，中国棋手古力九段执白282手中盘险胜韩国棋手金志锡七段，使韩国包揽四强的局面没有出现。中国仍存在夺取本届比赛冠军的希望。古力在半决赛里的对手是许映皓。
　　古力现在在韩国的“仇人”可多了。年龄大些的就不提了，一批的年轻人现在也都急着向古力寻仇。这缘于去年的三星杯。半决赛和决赛古力连胜了金志锡和许映皓。昨天许映皓说，希望下一轮遇到古力。但如果金志锡赢了韩国就提前得到冠军了，也希望金志锡明天击败古力。看，同仇敌忾了吧。
　　古力和金志锡都是局部战斗力强的棋手，他们之前的比赛往往会比较激烈，挺令棋迷们期待。如预料的一样，双方在布局没进行几手时就在左边展开了大战，形成劫争。棋初无劫，古力果断地放弃了左边劫争，在右手角连下两手。随后古力继续迅速抢尽右上角，实地领先优势确立。
　　捞足了以后就是洗。第54手开始古力开始侵消右边黑模样，必须阻止黑棋右边成空，不然白实地还会有压力。这时候，古力看清了自己全局厚实的有利条件，在右下施展出了强烈手段，金志锡因为打不起劫，右边弱点同样也得照顾，导致右下角再被古力抢走。而且此时前来侵消的中央白棋金志锡也没有太好的攻击手段。
　　攻击中央难以为继，金志锡拼命了，第95手起大概活出左下角后对下边和左边白棋发起强攻。在形势渐渐混乱以后，古力算路精准，应对寸土不让相当有力，坚决与左下角打劫的方式达到治孤的目的。金志锡此时再生一计，但古力没给他机会，确保中央大龙活的同时吃掉左边黑棋筋。可以说，后半盘金志锡主导的乱战也是古力完胜。
　　今天这一盘的激烈程度实属罕见。古力形势大优之后，棋却离结束还远。棋在接近200手时才正式进入高潮阶段，事前谁能想到呢。
　　差距较大的时候金志锡并没有放弃，他在上边放出最后的胜负手。古力优势巨大的情况下有点放松，突然中招，中央白棋危险。在此后的进行中，形势出现过山车般的巨大变动。先是金志锡读秒中打将出错，然后古力漏算了黑的中央断。这是瞬间内胜负出现的两次逆转。而后古力在形势不利时，尽力在黑中腹内努力，最终再度成劫，而金志锡劫材严重不足，又一次逆转。最终至282手金志锡投子认输。
　　古力以超强的乱战能力赢得了今天的胜利，中国保存了一线夺取BC杯冠军的希望。至于败者金志锡，今天他也表现得非常充分了，后半盘的能力给人留下深刻印象。
　　到今天为止，本届BC信用卡杯八强战全部结束。落败的四人周睿羊、陈耀烨、钟文靖和金志锡领到1700万韩元打道回府。朴廷桓与李世石、古力与许映皓将进行半决赛，半决赛的败者将可以得到3000万韩元奖金。这两场半决赛将在本月19和20日进行。　(夏雨)

