国象个人赛倪华赵雪纷纷落马 性别战侯逸凡弈和队友
　　新浪体育讯　4月6日兴化消息，经过一天的休整“合行杯”第三届全国国象个人甲组赛第7轮比赛继续在国象之乡兴化上演。本轮男女各组领头羊倪华、赵雪分别不敌丁立人、章晓雯，纷纷落马。
　　在积攒了一天的能量之后，年轻棋手们本轮表现的较为出色，男子组榜首大战小将丁立人执白对阵倪华，双方采用了斯拉夫防御，开局丁立人形势稍好，此后双方进行了一个交换，黑方子力位置活跃，由于关乎榜首荣誉，倪华拒绝了丁立人此时的提和请求，经过几步转换，白棋占据了主动，最终倪华告负，止步4连胜。
　　本轮等级分第一人王?执黑胜张子洋，卜祥志个人赛发挥欠佳本轮执白负修德顺，周健超执白胜李师龙，性别大战侯逸凡执黑逼和队友赵骏，北京队德比战李超弈和余泱漪。
　　女子组焦点战赵雪执白对阵章晓雯，双方在杰米什变例中展开了本轮的较量，对局过程中赵雪频频长考，耗去了大量的时间，今天恰逢赵雪生日，可这个特殊的日子似乎并没有给赵雪带来太多的好运气，最终不敌章晓雯，终结了4连胜。
　　此外，徐桐执黑胜黄茜，徐桐在丢子之后阴差阳错的在王翼走出了棋，给黄茜来了个措手不及，本局也是徐桐在个人赛获得的首场胜利。北京小将王珏执白胜谷笑冰；居文君、谭中怡、郭琦分别与王瑜、沈阳、丁亦昕打成平手。
　　7轮过后积分榜有所变化，其中男子组：丁立人5.5分跃居榜首，倪华5分随后，王?、赵骏同积4.5分处在第3集团，侯逸凡、周健超、修德顺同积4分，李超积3.5分，余泱漪3分，卜祥志、李师龙同积1.5分，张子洋积1分。
　　女子组：上海队居文君、章晓雯同积5.5分并驾齐驱，赵雪5分随后，王瑜、王珏积4分，沈阳、谭中怡积3.5分，黄茜、郭琦积3分，丁亦昕2.5分，谷笑冰积2分，徐桐1分。
　　第8轮详细对阵如下：
　　男子组：
　　李师龙 VS 倪华
　　侯逸凡 VS 丁立人
　　李超 VS 赵骏
　　修德顺 VS 余泱漪
　　王? VS 卜祥志
　　周健超 VS 张子洋
　　女子组：
　　居文君 VS 谷笑冰
　　郭琦 VS 王珏
　　徐桐 VS 丁亦昕
　　谭中怡 VS 黄茜
　　章晓雯 VS 沈阳
　　王瑜 VS 赵雪
　　(樊璐璐)

