世界女团赛唐奕建功中国2-1日本 韩国3-0台北(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月7日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛第1轮在溱湖度假村打响。最终中国队凭借李赫和唐奕的胜局以2比1击败日本队，韩国队3比0轻取中华台北队。
　　中国队VS日本队，在这一场对决中国，首先结束的是第2台陈一鸣对阵吉田美香的这一局。执黑棋的陈一鸣在官子阶段一招不慎，右上方大龙被吉田美香全部净吃，遗憾告负。第1台较量中，李赫与谢依?进行了一场精彩的攻防转换大战，官子结束后，谢依?仅仅盘面领先1目，最终李赫以3又1/4子优势胜出。第3台得唐奕本场比赛执白棋对阵向井千瑛，中盘战中向井千瑛大龙被攻至苦活，随后她主动向白棋发起反击，可无奈行棋过分，唐奕抓住机会反击得手，一举锁定胜局，最终进行至200手中盘获胜。
　　韩国队VS中华台北队，在这场对决中，韩国队实力强大的第1台朴志恩依然是最抢眼的得分手，她执黑棋中盘对张凯馨右边的白棋展开猛攻，竟然令人意想不到地将白棋全部净吃，一举获胜。随后赵惠连也毫无悬念地击败中华台北的小将苏圣芳，帮助韩国确定本场胜利。此后，朴志娟在通盘领先的情况下，击败中华台北队的美女棋手黑嘉嘉五段，韩国队最终以3-0的比分获得胜利。
　　在第2轮比赛中，中国队将对阵中华台北队，韩国队将对阵日本队。5月8日10时，新浪将为广大棋友现场直播第2轮比赛全部比赛，敬请关注。
　　第1轮比赛赛果：
　　中国队2-1日本队：
　　第1台 李赫三段 胜 谢依?五段
　　第2台 陈一鸣初段 负 吉田美香八段
　　第3台 唐奕二段 胜 向井千瑛四段 　
　　韩国队 3-0 中华台北队：
　　1台 朴志恩九段 胜 张凯馨三段
　　2台 朴志娟二段 胜 黑嘉嘉五段
　　3台 赵惠连八段 胜 苏圣芳初段
　　第2轮比赛对阵：
　　中国队VS中华台北队
　　1台 李赫三段 VS 张凯馨三段
　　2台 陈一鸣初段 VS 黑嘉嘉五段
　　3台 唐奕二段 VS 苏圣芳初段
　　韩国队VS日本队
　　1台 朴志恩九段 VS 谢依?五段
　　2台 朴志娟二段 VS 吉田美香八段
　　3台 赵惠连八段 VS 向井千瑛四段
　　(张祺)

