俞斌：韩国女子实力稍强 华学明：日本冷门并不冷
　　新浪体育讯　4月8日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛第2轮在姜堰市溱湖度假村继续打响。最终中国队以3-0完胜中华台北队。日本队2比1爆冷击败了实力强大的韩国队。赛后，中国队主帅俞斌和领队华学明对今天的比赛进行了点评。
　　在今天的比赛中，中国女队以3-0的比分完胜中华台北女队。对于这一赛果俞斌表示：“今天这三盘发挥明显要比昨天强一些，陈一鸣这盘棋在中午时候我判断还是对手黑嘉嘉要明显好一点，后半盘是被陈一鸣顽强逆转了。唐奕那盘一度大龙有一点危险，做活了基本就赢了。3-0的结果是非常令人满意”。
　　今天的比赛中，日本女队以2-1击败韩国女队，爆出本届比赛首个冷门。对此俞斌认为：“尽管韩国队她们输了，但我认为中韩两队相比，还是韩国队实力稍强，因为她们有一个特别稳定的朴志恩。现在中国虽然两胜，但是明天对韩国的比赛还是不能有闪失”。
　　国家队领队华学明在在点评今天中国女队表现时谈到：“今天中国女队发挥总体还可以吧，中华台北队小将苏圣芳的棋才不错，那种棋的感觉与别的棋手不同，给人眼前一亮的感觉，日后可能会成为需要警惕的对手”。
　　对于日本队的爆冷，华学明表示“其实并不那么冷！在以前的比赛里，韩国女子对日本的成绩非常好，而中国女队虽然也赢日本队，但没有韩国战绩那么好，给人们普遍的印象是日本队很差。但其实我们业内看并非如此，尤其是在慢棋比赛中，日本棋手的发挥往往还是不错的。也就是说，日本队其实已经具备了这个爆冷的实力，只不过在今天将这种实力发挥出来而已。所以，这个冷门在我看来并不那么冷”。
　　随后，华学明还提到9日即将打响的中韩战：“我认为韩国输给日本并不能说明什么，韩国队实力依然很强，因此明天的比赛我们只能尽力去下好就可以了。毕竟这次的中国女队还非常年轻，对李赫和陈一鸣来说，能在这次比赛中积累经验是最为重要的”。
　　(张祺)

