篮协务虚会如武侠电影桥段 最不起眼之语才是良药
　　这是在武侠电影里常见的桥段：少侠出道，原本志得意满，突遇老江湖算计，身心俱伤。在此时，老先生可就要出场了，要么是同门前辈，要么是江湖大隐。彼此投机，于是，老先生双掌抵到少侠后背或天灵盖，一运气，要么真气注入要么打通任督二脉，最不济也传一套《易筋经》，从此就天下无双了。
　　可惜，这是武侠世界的虚妄故事。在中国篮球的现实中，故事是这样的，每次到了中国男篮吃紧的时候，老先生们就会现身说法，也只有这个场合，大伙才能意识到中国篮球是有功底的，老前辈们是很重要的，时局是不堪的。但结果总是，他们指完路，一转身，中国篮球该怎么走还怎么走。
　　这就是一场典型的中国式的“务虚会”。
　　务虚会的第一要素是所谈话题正确化。风格论、核心论、快准灵……从哪个角度看，这些论调都正确无比。世界上哪支篮球强队不是有风格有核心又快准灵呢？务虚会的第二要素就是绝不谈执行，有了正确的论调，如何去施行？怎么去解决？对不起，务虚会不谈这个，以后谈不谈，另说！
　　我注意到，在程世春老先生的发言中，有一句并不起眼的话，“中国篮球现在最重要的症结不在国家队，而是在基层”，这句话被淹没在了那些解决“无姚问题”“树立核心”等专为国家队开的药方里，显得无足轻重。实际上，“解决基层问题”在这副方子中里不是引子，而是主药。还是那个很简单的道理，国家队每年最多集训五个月，在这五个月里能让那些技术基本定型的国手们改造多少？剩余时间国手都在俱乐部效力，又以何保证他们在俱乐部里能将国家队的技战术要求持续进行？CBA的整体水准与国手们的表现是割裂开的两个问题么？这些个矛盾，已不是从今年才集中爆发，土帅时代有，洋帅时代亦有。
　　很遗憾，在这次老前辈的务虚会上，这些问题依旧没有解决方案。篮管中心倒是有了招数，缩短联赛规模，保证国家队集训时间。如果长期这样搞下去，倒不失是解决“冲出亚洲”问题的好办法(当年黄金一代不就是长期集训的成果么)，但长此以往，待CBA球市逐渐枯萎，这批国手人老色衰之时，困扰中国篮球多年的青黄不接的难题就又该跳出来了。
　　如果种下的种子不能结果，而种子基本无病变，那就应该低头，看看土壤是不是有问题了。

