个人赛休息日赵雪体验划船 赵骏变身“采花大盗”
　　新浪体育讯　4月5日兴化消息，“合行杯”第三届全国国象个人甲组赛迎来了半程休息日，恰逢兴化第三届千岛油菜花节开幕，国象棋手们有幸在这春暖花开的季节到了著名的油菜花景区欣赏游玩。
　　4月3日第三届“千岛油菜花节”正式开幕，成龙、王力宏、谭晶等港台、内地明星均到兴化助阵菜花节开幕，素有国际象棋之乡的兴化不仅气候宜人，景色也十分优美，这里是郑板桥的故乡，同时也拥有中国最美的油菜花。
　　油菜花每年在4月初左右盛开，花期在40天左右，千姿百态的垛田形成了上千个湖中小岛，在水面上形成一大片金黄色“花海”，一望无际，令人叹为观止，这也是兴化油菜花别具特色的地方所在。自然也吸引了全国各地不少的游客前来参观。
　　国象棋手们也表示这是第一次参观这么大面积的油菜花风景，坐在游船上一边呼吸着新鲜的空气一边欣赏着油菜花真是一种享受，老将赵雪更是对划船产生了浓厚的兴趣，握起船桨在船员的指挥下赵雪使出了全身的力气，结果...船还是偏离了正常的行驶轨迹，船的摇晃幅度也随之加大，吓得王瑜和王珏相互紧紧的搂着胳膊，在回到座位的过程中赵雪一直在抱歉地说着：“不好意思，不好意思，看来这划船真没想的那么简单。”
　　上了岸，棋手们纷纷掏出了自己的“家伙事”，章晓雯挎着相机搜罗各处的美景，俨然一副专业摄影师的架势，赵骏一路拿着相机到处拍，期间还钻到花丛中去拍油菜花的大特写，他也因此被灌上了“采花大盗”的美名。
　　愉快的菜花之行就在一片欢声笑语中结束了，明天个人赛第7轮将继续上演，想必这金灿灿的油菜花会让棋手们紧张的心情很好的沉淀下来吧！
　　(樊璐璐)

