葛玉宏围棋道场招生简章 众多职业棋手任教
　　作为一种职业，围棋有着令人羡慕的安逸；作为一种爱好，围棋有着引人入胜的适意。无论你为了职业还是为了爱好，葛玉宏围棋道场都将会是您不错的选择。
　　北京奕本清源文化传播有限公司致力于弘扬传统文化，专注于围棋培训、围棋文化推广与国际交流等相关产业的产品研发与服务。旗下葛玉宏围棋道场位于北京市丰台区左安门中学校内，专业从事围棋培训，其规模目前居国内之首。打造优秀团队，创建一流道场，培养专业人才，将是本公司持久地追求。
　　一、 招生对象
　　(一) 道场长训班：有段位证书，业余5段以上(全天候训练)
　　(二) 普及提高班：启蒙至业余5段(周一至周五晚上、周六日全天训练)
　　(三) 特色实验班：业余4段至5段(上午文化课，下午专业训练)
　　注：特色实验班本学期(2011年8月30日开学)限招初一新生60人，可解决学籍，非初一新生可酌情解决。报名截止日期6月30日。
　　特色实验班是葛玉宏围棋道场与北京市左安门中学共同合作，为学员开设的九年义务教育围棋特色教学实验班。双方倾心倾力，立志努力创出一条国内，乃至国际上围棋专业培训的新路。
　　实验班招收来自全国各地的初一适龄围棋少年，并系统地接受九年制基础文化课教育，特别是在英语的学习上将有所侧重，解决长期困扰家长的孩子文化课学习难题。该实验班采取上午在学校学习文化课，下午到道场进行围棋专业训练的模式(同校同址)，为学员努力打造既适合文化课学习，又能满足其围棋专业水平训练的学习环境与教学计划。左安门中学是一所具有40年办学历史的公立学校，校园环境优美，教学设备先进，师资队伍齐整。学校与北京奕本清源文化传播有限公司均与来自于韩国、日本、港澳台等国家与地区的教学机构和学员建立了长期的合作与交流关系，双方共同具有国际化视野与现代化教育理念。
　　二、 办学宗旨
　　全心全意成就围棋爱好者的人生梦想，让学员从围棋中学会创造、学会处世、学会生活。
　　三、 管理团队
　　葛玉宏老师全面负责，周明镭老师、张进才老师、赵相森老师、王棋老师、王文学老师、韩涛老师一线管理
　　四、 教练团队
　　总教练：邹俊杰五段
　　主教练：郭北雅四段
　　道场教练：王煜辉七段   王剑坤七段  吴新宇六段   李  ?六段   丁  烈六段  
　　黄  晨五段  张  维五段  曹恒挺五段  杜  阳三段  张  弛三段  王裕子二段   吴梓天二段   栾秋成二段   张念祺初段
　　国家队丁伟九段、王檄九段、朴文?九段、彭荃七段、牛雨田七段、周睿羊五段、时越五段、张立五段、孟泰龄五段、毛睿龙四段每周定期来道场讲课
　　围棋，东方古老文化的特有演出，简单而幽深。选择围棋，无异于选择思辨。葛玉宏围棋道场愿为传播围棋文化而努力，真诚欢迎爱好围棋的少年朋友光临葛道。
　　联系电话：13426289907葛老师  /  18601036931周老师
　　地    址：北京丰台区南三环东路四方景园5区9号
　　网    址：http://www.gyhdc.com

