俞斌：女队发挥提心吊胆 华学明：李赫行棋过于直线
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛第1轮在溱湖度假村打响。最终中国队凭借李赫和唐奕的胜局以2比1击败日本队，韩国队3比0完胜中华台北队。赛后，国家队主帅俞斌和领队华学明面对媒体透露了关于本轮比赛的看法。
　　今天中国队的比赛可谓令人十分担心，第2台出场的陈一鸣初段对阵的是日本队老将吉田美香八段，中盘时一度占据优势的陈一鸣在后半盘发挥不够理想，不得不拼命抢实地，右上方大龙被对手净吃，直接告负。幸亏另外两盘比赛中，李赫和唐奕先后为中国队建功，才艰难地以2-1的比分获得首轮胜利。
　　“提心吊胆”，赛后中国国家围棋队主帅用这个词来形容今天中国女队的整体发挥。俞斌讲道：“今天给我的总体感觉就是中国女队发挥得不是那么稳，对日本棋手，我们的女棋手在局面好的情况下有些不够简明，让人看着有点提心吊胆。陈一鸣这盘棋后来是实地不够了，着急抢空，所以大龙被杀了，应该说还是她的功力不够吧”。
　　国家队领队华学明谈到本轮比赛时首先将这支女队总结为“这是一支年轻的队伍，一方面是有朝气，但另一方面就是不够令人放心”，这番话也恰恰印证了这支队伍在今天比赛中的发挥。华学明认为今天比赛整体发挥还算可以，毕竟能以2-1的比分赢下来还是能够接受的。对于三位女将的发挥，华学明也给出了直接的观点：“李赫的问题还是在于行棋过于直线，布局开始的战斗实在不敢恭维，对手下软了才缓过来。在她擅长的战斗方面，后面的战斗也有时不够简明。陈一鸣是第一次参加女子的世界大赛，应该说发挥得还可以，但是明显感觉到经验不足，这盘棋后面官子她下亏了，输掉也在情理之中。唐奕这一盘虽然局势也出现过波动，但整体看还是三盘棋中最令人放心的一盘”。
　　(张祺)

