向井千瑛中盘弈出缓手 唐奕虚攻令对手崩盘(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月7日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛第1轮在溱湖度假村打响。最终中国队凭借李赫和唐奕的胜局以2比1击败日本队，韩国队3比0轻取中华台北队。
　　图一，唐奕执白VS向井千瑛。向井千瑛过于缓慢，中盘时在右下角的定型中，黑1挂角必然，白2为争取实地所以顶住是当然的一手。此后白6尖时黑7挡有些过于缓慢，白8与黑9交换后，白棋10位牢牢守住左下角实地，十分满意。
　　图二，唐奕动杀心。实战中唐奕1位并本意是敦促黑棋右下角做活，黑2令唐奕有些恼火，遂在右下角3-5扳粘，准备对黑棋展开攻杀。黑12虽然揪住了棋型要点，但白13顶更为犀利，此时黑棋大块已然十分危险。
　　图三，杀机。黑1夹至3位断吃一子几乎必然，此时白4打是屠龙的关键一手，黑棋此时再想全身而退已然不易。
　　图四，唐奕错过杀机。实战中唐奕直接在1位接，忽略了黑棋2位长后4位拐的好手，因为有6位断的下法，黑棋局部成活已然不成问题。而实战中向井千瑛没有走出6位断，而是直接10位团，使得白棋以后留有8位先手做眼活棋的权利。
　　图五，向井千瑛崩盘。实战中双方在右边形成劫争，白1跳时黑棋已经没有其他劫材，因此只能2位解消右边劫争。然而白5飞虚攻好手，此时黑棋2子棋筋硬逃很可能全部被吃。黑6飞好手，但白7并更为严厉，黑棋陷入两难。黑8至14实属无奈之举，白15扳后右上角黑棋全部鲸吞，此时唐奕胜局已定。
　　(张祺)

