首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体赛竞赛规程
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛即将在姜堰喜鹊湖度假村打响。来自中日韩台的四支女子代表队汇聚于此，共同书写世界女子围棋的新篇章。
　　本次比赛由中国棋院和姜堰市人民政府主办，姜堰市体育局承办，是女子围棋的一项新的世界团体锦标赛。本届比赛共邀请中日韩台各出一支队伍，每队3名棋手。比赛采用单循环，共三场。采用最新中国围棋竞赛规则，每方2小时，保留5次1分钟钟读秒，超时判负。
　　三轮比赛过后，场分高者名次居前；若场分相同，局分高者名次列前；若局分相同，比较第一台棋手的局分，高者名次列前；以下依次相比，若全部相同允许并列。
　　首轮比赛将于4月7日上午10时打响，8日同一时间进行第2轮比赛。第3轮比赛将于4月9日12时打响。
　　各代表队阵容：
　　中国队：李赫、唐奕、陈一鸣
　　韩国队：朴志恩、朴志娟、赵慧连
　　日本队：谢依?、吉田美香、向井千瑛
　　中华台北：张凯馨、黑嘉嘉、苏圣芳
　　首轮比赛中国队将对阵日本队，韩国队将对阵中华台北队，而中韩两队将在第3轮比赛中交锋。新浪将于4月7日10时对比赛进行现场直播，敬请关注。
　　(张祺)

