同里杯天元赛决赛即将打响 黑马周贺玺将挑战陈耀烨
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，第25届“同里杯”中国围棋天元赛决赛即将打响。本届天元赛头号黑马周贺玺将向现任天元陈耀烨发起挑战。
　　第25届“同里杯”中国围棋天元赛决赛，于2011年2月13日在中国棋院举行开幕式。通过网络预选赛、本选赛、本赛、挑战权争夺赛四个赛程。周贺玺在本赛中表现神勇，连胜李康、古灵益、胡耀宇、李豪杰、俞斌等五元名将，一举夺得挑战权，成为中国天元赛历史上最大的黑马。18岁得周贺玺四段。成为天元赛史上第一位从网络预选赛入围本赛并夺得挑战权的棋手。陈耀烨九段已经在同里蝉联两届天元，本届比赛，将是棋逢对手，精彩纷呈。
　　同里自2000年获得中国围棋天元赛的冠名权以来，至今已连续举办了12届“同里杯”中国围棋天元赛。2003年，第7届中韩围棋天元赛也移师同里，至今已举办了4届。“同里杯”中国围棋天元赛，探索出一条媒体、体育、旅游三方结合的发展路线。把围棋天元赛融入“同里之春”国际旅游文化节，这更“叠加”了两大活动的宣传效应，使体育竞赛与旅游文化结合得天衣无缝。
　　据悉，本届天元赛首局将于4月11日打响，地点是同里镇正福草堂。12日赛事休战一日，13日、14日进行第2、3局对决。新浪体育将于11日9:30为您现场直播本次天元赛决赛第1局，敬请关注。
　　(新浪体育)

