韩媒体：中国夺冠为亚运雪耻 朴志恩未能实现逆转
　　新浪体育讯　4月9日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛在姜堰市溱湖度假村落幕。中国队在最后一轮中2比1击败韩国队，三战全胜夺取冠军。连续在两届正官庄杯及一届亚运会比赛中受挫之后，中国女子围棋终于在团体战中击败韩国。对这样的结果，韩国媒体相当遗憾。
　　Cyberoro网评论称，中国夺冠，比赛因朴志恩的存在而灿烂夺目。
　　尽管韩国最终只获亚军，但从三轮的内容来看，比赛充分地向韩中棋迷均展示到了其中的惊险。其中心是韩国队主将朴志恩。团体战决定了要由综合胜负、个人胜局数为顺序定名次，成绩相同时要由主将战的胜负来定。朴志恩在第一、二轮中把中华台北的张凯馨和日本的谢依?都赢了。在决定冠军一盘中，她与李赫的对决是第三轮中最晚结束的，经过激烈的攻防战，这盘棋使本届比赛确定的冠军，使本届比赛落幕。朴志恩在中央战斗和官子中出现失误，使中国得了冠军，令人遗憾。
　　第一届黄龙士佳源杯以中国夺冠而落幕。但如果韩国没有朴志恩的话，中国夺冠也会觉得稍感无趣了。
　　中国教练俞斌在赛前说过，让90后年轮棋手来积累经验是最大的目标。但中国最终夺冠了，他们取得了超出目标的成果。
　　Hangame网评论称，韩国1比2负，逆转夺冠未能成功。
　　继3月份的招商地产杯男子团体战之后，女子团体战黄龙士佳源杯冠军杯也与韩国擦肩而过。这两个比赛是去年11月韩国狂夺三枚亚运会金牌后中国创办的比赛，兼有雪耻之意味。
　　也许是因败于日本的负担作怪，今天对中国一战，韩国仅有朴志娟胜了陈一鸣，朴志恩和赵惠连双双败于李赫和唐奕。特别是在各种世界大赛中显示出无敌力量的朴志恩被逆转，更加令人遗憾。　(夏雨)  

