篮协将用世锦赛为亚锦赛练兵 记者提问令领队尴尬
　　记者袁静静报道
　　留用郭士强，承认西亚崛起和中国男篮青黄不接、基础薄弱，充分认识到眼前的困难，是9月2日中国篮协研讨会的主题。既然认识到了困难，当初定下的不切实际的任务目标就必须改变。
　　当初郭士强上任时，合同中曾经写明他必须完成的一系列任务。其中包括今年亚锦赛冠军、明年世锦赛16强、亚运会冠军、2011年亚锦赛冠军、2012年奥运会八强。但以现实情况来看，姚明归期难定，姚明和易建联都将缺席明年年底的广州亚运会，球队后继乏力，而且面临每个奥运周期的新老交替，完成全部任务的难度太大。一位研讨会的与会者就在发言里说：“就算换了郭士强，换哪位教练上来，敢拍着胸脯说，明年姚明不回来，敢保证世锦赛至少赢一场球？姚明和易建联都不回来，敢保证亚运会能拿冠军？我看没人敢。”
　　信兰成显然也认识到了这些，既然要扶植本土年轻教练，就必须付出相应的代价。信兰成说：“世锦赛的任务，从现在看，定的是高了一些。而且有得就会有失。恐怕全力保住2011年亚锦赛的冠军，获得伦敦奥运会的参赛权，在大家看来是最重要的目标。我也是感觉，从这个意义上讲，世锦赛都没有亚锦赛重要。”
　　这相当于定下了郭士强的下一个“限期”，也定下了世锦赛为亚锦赛练兵的基调。郭士强将在今年年底率领中国男篮参加东亚运动会，球员将以“中青年”为主。到了明年世锦赛，中国篮协将不再对中国男篮的成绩提出具体要求，而是看球队在郭士强率领下能不能展现出一定的凝聚力和技战术水平，特别是能否完成新老交替。如果郭士强能实现这个“软性指标”，他就能带队征战2011年亚锦赛，那将是决定郭士强命运的最关键之战。自1984年中国体育代表团回到奥运家庭以来，中国男篮从未缺席过奥运会，郭士强必须率队夺取2011年亚锦赛的冠军。
　　世锦赛为亚锦赛练兵，这听上去有些滑稽，但这是中国体育内部公开的规则和秘密。亚锦赛冠军才能去奥运会，这时亚锦赛就不再是亚锦赛，而是奥运会的敲门砖。以中国体育界内部考量领导政绩的比赛重要性而言，奥运会当然是四年一度的“汛期”，紧随其后的其实是亚运会。世锦赛虽然是世界比赛，但因为仅限于单项，而不是整个代表团出赛，在体育界内部的重要性和影响力远不如综合性大赛。一位资深记者说：“像2002年，王非带队，世锦赛输成那样(第12名，1胜7败)，其实也没关系。但后来亚运会输了，就完了。”
　　为了保证中国男篮能够参加2012年奥运会，中国篮协还有可能作出别的改变，包括在已经缩短赛程的联赛上。信兰成说：“现在国家队到底是不是还需要长期集训，需要多长时间的集训，还在讨论当中。另外，去年奥运会中国拿了51块金牌。你们看看，那些拿金牌的项目，哪个不是有非常高质量的冬训？而现在搞联赛，整个冬天都在打比赛，队员的消耗很大。”
　　看上去，已经作出的改变还只是一个开始，一切都为了保证2012。一位采访了30多年篮球的老记者在研讨会上对副主任胡加时说：“你当时(郭士强国家队刚成立时)不是说，(不得冠军)没有如果么，现在就是如果了。”胡加时使劲摆着手，说：“我没说过，肯定是记者编的。”

