女团赛中国两连胜 日本2-1韩国向井擒赵惠连(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月8日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛第2轮在姜堰市溱湖度假村继续打响。最终中国队以3-0完胜中华台北队。日本队2比1爆冷击败了实力强大的韩国队，其中向井千瑛力擒赵惠连，阿姨棋手吉田美香击败朴志娟。
　　中国队3-0中华台北队，本轮比赛率先为中国队建功的是中国队1台李赫，她在本局比赛中耐心地与对手周旋，中盘时便建立了一定优势，最终以3又1/4子的较大优势胜出。第2台陈一鸣在一度形势不利的情况下，稳扎稳打，最终逆转战胜了中华台北队的黑嘉嘉。第3台唐奕本局一度陷入苦战，好在最终通过治孤将白龙做活，艰难击败中华台北队小将苏圣芳。
　　日本队2-1韩国队，近来棋感热得发烫的日本“阿姨”级棋手吉田美香在本轮中再次发威，在第2台的较量中，他执黑以3又3/4子的较大优势击败韩国的朴志娟，为日本队首开纪录。此后韩国队1台朴志恩击败日本队的谢依?，将比分扳平。胜负维系于第3台的较量，最终，日本队的向井千瑛以1/4子的微弱优势击败韩国的赵惠连，帮助日本队以2-1锁定本场胜利。
　　目前，中国队两战全胜暂列第一，韩国队以1个局分的优势稍稍领先日本队，排在第二。日本队位列第三，中华台北队仍一场未胜，位列最后一名。第3轮比赛将在4月9日12:30打响，届时新浪体育将为您现场直播全部对阵，敬请关注。
　　第2轮比赛赛果：
　　中国队 3-0 中华台北队
　　1台 李赫三段 胜 张凯馨三段
　　2台 陈一鸣初段 胜 黑嘉嘉五段
　　3台 唐奕二段 胜 苏圣芳初段
　　韩国队1-2日本队
　　1台 朴志恩九段 胜 谢依?五段
　　2台 朴志娟二段 负 吉田美香八段
　　3台 赵惠连九段 负 向井千瑛四段
　　第3轮比赛对阵：
　　中国队VS韩国队
　　1台 李赫三段 VS 朴志恩九段
　　2台 陈一鸣初段 VS 朴志娟二段
　　3台 唐奕二段 VS 赵惠连九段
　　日本队VS中华台北队
　　1台 谢依?五段 VS 张凯馨三段
　　2台 吉田美香八段 VS 黑嘉嘉五段
　　3台 向井千瑛四段 VS 苏圣芳初段
　　(张祺)

