唐奕：赵惠连形势判断有失误 对苏圣芳那盘最危险
　　新浪体育讯　4月9日，首届“黄龙士佳源杯”世界女子围棋团体锦标赛在姜堰市溱湖度假村落幕。中国队在决定冠军的本轮比赛中，以2比1击败以最强阵容出战的韩国队，获得冠军。赛后，在本次比赛中获得三连胜的唐奕接受了新浪的专访。
　　新浪：首先说说今天战胜赵惠连这盘棋
　　唐奕：赵惠连不太发挥，右边3子被跨断后实地损失太大。感觉她形势判断失误，中间被我安定后，很难翻盘了。
　　新浪：总体评价下这三盘比赛的发挥
　　唐奕：三盘棋的布局都下得不好。能够获胜还是觉得挺幸运的。这次比赛自己在紧张的局势下能够冷静地思考和面对，这是与以往比赛的不同之处。
　　新浪：比赛前是否有压力？
　　唐奕：压力总是有的。正官庄杯中国队没能夺冠，尤其是我输给日本主将吉田美香后让中国队处于更加被动的位置，让我感到非常自责。
　　新浪：这三盘棋觉得哪一盘最为艰苦？
　　唐奕：对苏圣芳那一盘吧。有一度大龙很危险，即使在大龙做活后，她的后半盘拼得非常猛，局势一度很混乱。
　　新浪：这次俞斌和华学明对你的发挥评价很高，尤其是华学明认为你现在比以往更加成熟了。对此你怎么看？
　　唐奕：很感谢教练组给我的机会和信任。从去年开始先后参加了兵圣杯、亚运会、正官庄等大赛。这些比赛给予我很宝贵的经验和历练。以及一些另我难以忘怀的失败，这些对我帮助很大。
　　新浪：下一个目标是什么？
　　唐奕：希望自己在世界比赛中有更好的表现。拿世界冠军是学棋时的梦想，会努力去实现。
　　(新浪体育)

