成都国象队提出保甲 两神秘外援第2轮将加盟(图)
　　新浪体育讯　全国国际象棋甲级联赛迄今已举办五届，对于在联赛举办的第六年里首次登上甲级阵容的成都国际象棋队来说，今年目标就是要保甲成功！4月8日，牵手成都银行后获得雄厚资金支持的成都国际象棋队公开喊出保甲口号。记者获悉，为保甲成功成都国际象棋队不仅将请来两大实力外援火线加盟，更精心组建成一支队伍征战今年全国国际象棋乙级联赛，希望通过乙级队冲甲成功为成都国际象棋队实现保甲目标增添双保险。
　　当天，随着成都棋院院长谢祖瑞与成都银行总经济师艾平签署协议，征战今年全国国际象棋甲级联赛的成都银行国际象棋队正式宣告成立。据谢祖瑞院长透露，征战全国国际象棋甲级联赛的阵容已基本确定：其中国际大师赵兰和国家大师王犁将担任教练，主力则由国际大师吴玺斌和棋联大师陈凡挂帅，曾获亚青赛16岁组冠军的90后新锐刘冠初、姜天赐、聂昕、任肖伊等构成。
　　记者从赵兰教练口中得知，为了在强手如林的全国国际象棋甲级联赛中站稳脚跟，成都银行国际象棋队实际上准备了一道双保险：一方面邀请来两大实力外援紧急加盟运动队增强自身实力，同时精心组建队伍征战今年的全国国际象棋乙级联赛，寄希望乙级队能够冲甲成功，“为了保证出奇兵，我能告诉你的是女子外援将是一名排名世界前十强的印度棋手，男选手的等级分也在2700以上。”赵兰透露说，由于种种原因两名外援只能从第二轮开始参战，“首战已经来不及请外援了，不过第二战将在成都举行，我们的目标肯定很明确。所以因为要出奇兵，就暂时不方便透露外援的名字了。”
　　对于成都银行国际象棋队今年制定的保甲目标，成都市体育局给予了高度肯定。市体育局副局长何荣波表示，上个世纪八十年代成都国际象棋队曾有过蜀中二兰的美好时光，但也有过低迷不振的时期，“如今成都国象人的能量得到了总爆发，全队冲甲成功后，刘冠初和李云杉等一批年轻队员也在亚洲青少年国际象棋锦标赛上崭露头角。”何荣波希望，成都棋院要努力在2014年前拥有自己打造的新围棋九段和象棋特技大师。(蒋亮)

