象棋女子冠军赛唐丹力克王琳娜 与金海英同分领跑
　　新浪体育讯　4月11日上午，2011“句容茅山-碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛女子组第三轮比赛在茅山战罢。最终一场焦点之战小金花唐丹执黑力克前一姐王琳娜，唐丹取得三战两胜一和积5分领先。金海英先手击败伍霞，也与唐丹同积5分。胡明执黑击败赵冠芳，尤颖钦先手取胜党国蕾，胡明积4分。
　　本轮女子组第一台上演“一姐”对话，由黑龙江王琳娜执先对阵北京唐丹。在去年亚运会那场最后的决战之前，王琳娜都是对唐丹保持不败，并且各项赛事都大多力压唐丹夺冠的。但那场决战，前六轮唐丹全胜单骑领先，王琳娜第六轮时后手被中华台北高懿屏逼和，前六轮只五胜一和，造成其执先不得不击败唐丹才能拿到珍贵的亚运金牌。于是中盘双方形成互有顾忌的盘面后，多次可以不变作和，但王琳娜硬是求变必需击败唐丹，唐丹这朵小金花可不是好惹的，最终这盘对决以唐丹绝杀王琳娜，首次取胜后胜，并七战全胜最豪华战绩摘得亚运桂冠收场。
　　俗话说捅破一层窗户纸，后面的事情就好办了，唐丹在“特定”的场景下，首度击败王琳娜后，找到了原本属于她实力象征的信心，于是新一姐之争也随之展开了。值得同时一提的是，象棋新一哥之争也在同时展开，只是最可能当选新一哥的蒋川还没有捅破击败原一哥许银川的那层窗户纸。
　　是役王琳娜执先布下中炮局，两人很快形成中炮进三兵对屏风马进3卒的阵势。中盘激战，黑右车不动，而直接马2进1去红边兵，黑方求战的决心跃然枰上。此后黑左炮再压过河界封锁右车，自己的右车再适时的随机开动，黑方已成反先之势。当然反先离胜利还很远，黑方循序渐进在保持住获得优势的同时，又抓紧运子扩大先手，并在第68手马3进5弃马换双仕，红双仕净毁难以阻挡黑双车炮的三子联攻，最终72手唐丹实行了连续击败王琳娜。
　　其他台次，浙江金海英执先飞相对挺卒阵、94手击败江苏伍霞；河北胡明后手五六炮进七兵对反宫马进7卒右横车阵、116手取胜云南赵冠芳；河北尤颖钦先手飞相对起马局、55手击败云南党国蕾，江苏张国凤轮空。
　　(象棋王子)

