车震门女主角博客曝孙悦爱称有他的关心就足够了
　　新浪体育讯　中国男篮的孙悦这两天因“车震门”而成了中国体坛最炙手可热的口水明星。近日地方媒体报道称一位娱乐圈人士透露，这位“车震门”的女主角就是前“青春美少女组合”中的张如意。
　　在8月24日“车震门”事件发生之后，张如意还更新了自己的博客。在博客中他还隐隐约约地透露了孙悦的爱称。在博客中她写道，“幸好还有宝的关心，虽然他也在外地，不能陪在我身边，但有他的关心就够了……”
　　博客中的“宝”无疑指的就是孙悦，在写博客的当天，孙悦正在和国家队一起在昆山出战斯杯。以下是张如意的博客全文——
　　两天的生活真是忙碌又煎熬，28号我们去到陕西演出。然后连夜坐车到榆林。30号一早的飞机到深圳。在深圳做了一天签售，本想终于可以休息两天了。那我就可以过关去香港玩两天。可是过关的时候居然测出我发了高烧。只好定第二天的飞机回北京了。在飞机上机组人员发现我发了高烧让所有乘客都戴上了口罩。坐我后面的人吓得拿着包就往最后排跑，此刻我成了焦点还是大家都要远离的焦点人物。飞机落地后上来两医生直接把我送医院了。做了化验还好只是普通流感，不然我就会被隔离了。天那真是倒霉透了。昨夜下了飞机到医院一直输液到早上五点。真是无奈啊。我想这两天太辛苦了所以病了吧。幸好还有宝的关心，虽然他也在外地，不能陪在我身边，但有他的关心就够了```````` 还有谢谢妈妈，每一次在我需要她的时候她都在我身边，我知道她是世上最爱我的人。所以我现在所有的努力就是让她过得更快乐更幸福。
    夏天离我们渐渐远去了。天气开始转凉，虽然我喜欢秋天，但秋天也是最容易生病的哦，大家要多多注意哦。这几天我要给自己放假了使在累的不行。推了所有通告在家养养。愿我们都健康幸福！
　　张如意博客链接
　　(新体)

