女子冠军赛第4轮唐丹力克张国凤 距冠军仅一步之遥
　　新浪体育讯　4月11日下午，2011“句容茅山-碧桂园杯”第三届全国象棋冠军邀请赛女子组第四轮比赛在江苏句容曙光大酒店结束。最终小金花唐丹执黑力克张国凤，唐丹以四战三胜一和积7分单骑领先，离桂冠一步之遥。金海英后手战和胡明，金海英积6分，胡明5分。
　　本轮北京唐丹执黑迎战江苏张国凤，双方以仕角炮对右中炮布阵。中盘黑弃掉7卒引开红二路骑河车，然后8路炮点红下二线再车8进7攻击红马，发起攻势。红面对黑的咄咄逼人也不甘示弱，两人于是展开了激烈的纠缠。
　　在纠缠局面中，黑一马虎视卧槽，借过河中卒之利立上中炮，攻击力明显更胜一筹。随后黑2路车直接来到对手下二路，再强行平3准备吃掉红三路马，红一时难以解决此马不得已弃之。黑得子后得势不饶人，最终68手携多子之势获得胜利。
　　这轮第1台河北胡明与浙江金海英大战一百回合，最终难分高下激战成和；第3台江苏伍霞先对黑龙江王琳娜，第4台云南赵冠芳先对河北尤颖钦两盘也战成了和棋。云南党国蕾轮空。
　　四轮后，唐丹7分，金海英6分，胡明5分，王琳娜、伍霞、尤颖钦、党国蕾4分，张国凤、赵冠芳3分。
　　(象棋王子)

