冠军赛蒋川洪智于幼华争冠 许银川再败负柳大华(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月11日，“句容茅山·碧桂园杯”2011年第三届全国象棋冠军邀请赛第4轮在江苏省句容市曙光大酒店战罢。最终男子组一场积分榜首大战，蒋川在一度大数兵胜利在望的利好形势下，被洪智积极混战，顽强抵挡，弈至残棋两人战和。浙江德比于幼华后手取胜赵鑫鑫。蒋川、洪智、于幼华三人同积6分领跑。
　　许银川先手遭柳大华逆转，吞下此次比赛第二败，状态堪忧。胡荣华执黑力克徐天红，收获比赛第二胜，再显宝刀不老。赵国荣执先与吕钦激战成和。
　　四轮过后，积分榜上蒋川、洪智、于幼华三人积6分，胡荣华、柳大华积5分，徐天红、陶汉明4分，赵鑫鑫、许银川、赵国荣、吕钦3分。比赛明日休战一天，进行冠军车轮表演等公益活动。后天13号上午8:30展开第5轮也是决胜轮的较量，冠军在蒋川、洪智、于幼华三人中产生。
　　本轮第1台上演一场积分榜首争夺战，由新科状元、等级分第一“玉面神佛”北京蒋川执先对阵“洪天王”湖北洪智。两人历史交锋大致十一次，蒋川4胜5和2负处于上风，洪智赢的两局分在2007、08全国个人赛复赛阶段将蒋川淘汰出局，蒋川最近五次交手对洪智保持3胜2和不败。
　　是役双方以仙人指路对兵局布阵。中盘洪智效仿上午蒋川击败胡荣华一战蒋巧送7卒的模式，也弃7卒徐图进取。但此弃非彼弃，蒋川经过长考后选择了最精准的马七进八跳外马下伏跳边踩车的变化，其绝技之一“铁砂掌”启动。
　　洪智弄巧成拙白白丢掉一卒，且造成自己各大子的阵势也十分尴尬，不过洪智不会坐以待毙。就在棋局形成车马炮四兵仕相全对车双炮双卒单缺象、红多双兵多相且兵种好还有攻势的四重利好盘面后，洪特大乱战之功夫显现，待看他利用仅有的车双炮三子，把它们的功效都发挥到了极致，硬是组合起来了立体攻势，逼得蒋川这段时间有疲于奔命的感觉。
　　面对黑方咄咄逼人的进攻，处于大优势方的蒋川略显保守，接连弈出软着和缓手，优势逐步被缩小。之后蒋川很辛苦的化解掉了黑车双炮的进攻，以马换其炮，形成车炮双兵双相对车炮单缺象的残棋，红一路边兵难以渡河，黑车牵制红车兵难以脱身，最终双方在此残局中较量良久，以和棋收尾。
　　第2台一场浙江德比，赵鑫鑫执先对阵于幼华以过宫炮对起马开战。中盘两人展开激烈互掐，老练的于特大更胜一筹，获得了车炮卒单缺象对车炮双相的优势残局，最终黑方120手胜出。
　　第3台“象棋司令”上海胡荣华执黑迎战江苏徐天红，双方以中炮对列炮布阵。中盘黑棋车马炮三子在红右翼做成组合攻势，红难以防守先丢掉一仕，而后更面临被抽将吃死车的困境，最终56手徐特大认负，司令收获比赛第二胜，再显宝刀不老。
　　第4台广东许银川执先对阵湖北柳大华，本局许特大一直处于优势方，但最后被柳特大顽强逆转，是此本轮湖北柳大华洪智师徒双双以顽强赢得尊重，柳大华也结束了自2001年之后对许银川十年不胜的纪录。许特大比赛前四轮输了两盘且一盘不胜，其中第二轮受迫性轮空更是其作战史上罕见，现今状态已非常之堪忧。第5台黑龙江赵国荣先手对阵广东吕钦，两人激战至90手马炮残棋成和。
　　(象棋王子)

