象棋冠军赛新老棋王战蒋川完胜胡荣华 洪智擒陶汉明
　　新浪体育讯　北京时间4月11日上午，“句容茅山·碧桂园杯”2011年第三届全国象棋冠军邀请赛第3轮在江苏省句容市曙光大酒店战罢。最终男子组一场两个时代最厉害棋手的巅峰对决，新棋王蒋川执黑力破老棋王胡荣华的镇山法宝飞相局，蒋川取得三战两胜一和积5分领先。洪智后手与陶汉明大演急进中兵攻坚战获胜，洪智一胜一和一轮空也积5分。其他三盘均和。
　　本轮第1台上演一场老少棋王焦点大战，由现役第一位全国冠军、前等级分第一“象棋司令”上海胡荣华执先对垒现役最新一位全国冠军、等级分第一的北京蒋川。两人年龄相差近四十岁两辈，是各自时代最厉害的棋手，历史交锋大致有七次，其中2002年体育大会时年十八岁小将蒋川力克胡荣华一举成名，2006年威凯杯决赛胡荣华取胜蒋川创造六十一岁夺全国大赛桂冠的最长青纪录，同年个人赛司令乘勇再胜一局，这也是二人最后一次会面。
　　是役新老棋王时隔五年再相聚，胡司令执先祭出镇山法宝飞相局，蒋川应以过宫炮。司令的飞相法宝曾撂倒无数英雄好汉，也是其创造十连霸伟业及老年仍能驰骋沙场并宝刀不老的重要武器。不过时代不同，外加司令毕竟年岁已高，对棋阵疏于更新一步的了解和研究，又碰上了拥有十六核电脑辅助拆棋的蒋川，蒋川有没有给司令准备什么秘密的飞刀可不好说。
　　话音刚落，就在飞相阵势刚落稳，第十回合司令兵九进一挺边兵刚落定后，神佛立马就卒7进1妙手送卒，初看这步送卒后黑唯一的路子就是车马联合威胁红的二路河口炮，但红如果兵三进一去卒后也会有车马同时看护这炮，似乎并无大碍，但初看虽如此，细算却未必。
　　司令看着黑棋迅速的送卒，愣了一下不敢吃，仔细长考思量起来，方知其中玄机待红车马护炮成功后，黑有麻雀在后的狠着，炮4进3骑河打双马必得一子。至此，司令不得已忍痛割爱，自认丢一马，蒋川开局就得子大成功，这也是他的无双绝技“铁砂掌”令人胆寒的地方。事实上这把送卒飞刀还并不是蒋川精心研制的，在去年象甲第16轮川军小将郑惟桐就执黑率先以此送卒飞刀得子击败了潘振波。飞相法宝布局十回合就确定必丢一子后，司令是否会感慨“长江后浪推前浪，时代真不同呢”，的确时代不同，但古语说的关公战秦琼发生在象棋也是一种福分，不能要求已六十六岁高龄的司令也像神佛那样还每天研究棋艺八小时，用电脑辅助吧？
　　蒋川布局即得子，铁砂掌生效后，而后经过一番兑子兑兵纠缠及司令的顽强抵挡，双方进入了车炮兵仕相全对车马炮士象全的残局。按说这个残棋红很难抗衡，但司令的残局造诣也是鬼斧神工，对各路子力要点的控制都极其到位，黑一时根本无法破门。不过这时场外观战的郭莉萍特大“指点”迷津：蒋川即使在残局优势不大的情况也经常能磨倒对手，胡老师凶多吉少。当然，胡老师功力老到，对蒋川也是考验”。
　　郭特大说的正对，蒋川曾力战七个多小时双炮马仕相全击败李雪松双马炮士象全，多子的残局更是拿手，待看他另一绝技“魔衣血刀”启动，先是来回倒腾马位，再是调整车炮的位置，随之又以车马配合强行吃掉红棋的中兵，此时车马炮士象全对车炮仕相全并且黑三子都到了好位，司令虽残局功夫超一流的好，但就如巧妇难为无米之炊同样道理，最终还是在蒋川面前认负，终局128手。
　　第2台湖北洪智执黑与黑龙江陶汉明展开急进中兵的大战，布局洪特大选择了直接退马的少见变例，陶特大应对不慎精准，洪智乘势反夺先手并27回合迅速攻破红棋防线。洪智谈到“双方下的很激烈，布局方面似乎陶特大没有准备上，他时间用的较多”。
　　其他场次，浙江于幼华执先战和江苏徐天红，湖北柳大华先手战和浙江赵鑫鑫。昨日遭遇黑色星期天的“岭南双雄”吕钦、许银川相遇，吕钦执先，结果也激战成了和棋。黑龙江赵国荣轮空。
　　(象棋王子)

