2011国象甲级联赛开幕 褚波预祝各队发挥最好水平
　　新浪体育讯　北京时间4月11日下午，2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛在优雅独特风格光亮的天津水晶宫饭店隆重开幕。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记兼中国国际象棋协会主席褚波、中国国际象棋协会秘书长叶江川、天津市副市长张俊芳、天津市体育局局长刘凤山、天津弈诚棋艺文化传播有限公司董事长王悦民等嘉宾，以及各代表队出席了今天的开幕式。
　　各位嘉宾在开幕式上进行了热情洋溢的致辞。褚波先生代表中国国际象棋协会对本届联赛的赞助商、冠名商和新闻媒体的大力支持表示感谢。他说中国国际象棋联赛是中国国际象棋协会每年举办的数十个比赛中最为重要的比赛。它展现了中国国际象棋的整体竞技水平，体现了中国国际象棋的普及状况并推动了中国国际象棋的发展。经过六年的发展历程，中国国际象棋联赛已日趋成熟，目前不但汇聚了全部国内顶尖高手，更吸引了很多国外高水平外援加盟。希望各代表队能够珍惜联赛机会，赛出风格和水平。此外，本站比赛裁判长高志茜女士和天津队主将王?分别代表裁判员和棋手宣誓。
　　本届联赛仍有十支队伍参赛，其中包括卫冕冠军山东玲珑轮胎队、上届亚军北京爱国者队、上届季军浙江省国际象棋队、08和09年联赛两届冠军得主上海建桥学院国际象棋队、江苏蓝珀通信队、重庆移动通信队、河北航空队、天津南开大学队，以及两支升班马成都银行国际象棋队和青岛实验初中国际象棋队。
　　和去年一样，本届甲级联赛赛制仍为六站赛会制，共下18轮。除了4月11日-14日举行的首站天津站之外，其余五站分别是成都站(5月25日-28日)、深圳站(7月9日-12日)、重庆站(9月17-20日)、青岛站(10月10日-13日)和北京站(12月3日-6日)。
　　和去年不同的是，为了确保比赛中各队先后手完全平衡，实现公平竞争，本届联赛规定每轮比赛序号为先的队男子台次全部执白，女子台次全部执黑。
　　此外，开幕式之前还举行了新闻发布会和签约仪式。中国国际象棋协会、天津泽诚广告传媒发展有限公司和本年度联赛的总冠名赞助商天津弈诚棋艺文化传播有限公司三方举行了签约仪式。未来三年内，天津泽诚广告传媒发展有限公司将负责中国国际象棋甲级联赛的比赛赞助事宜。棋手代表许昱华、赵雪和王?也出席了新闻发布会并回答了记者们的提问。(塔尔)

