天元决赛首局陈耀烨胜周贺玺 距三连霸仅一步之遥
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月11日，第25届“同里杯”中国围棋天元赛决赛第1局在同里镇正福草堂打响。由现任天元陈耀烨九段迎战挑战者周贺玺四段。结果，陈耀烨执黑259手中盘击败周贺玺，赢得三番棋决赛的首场胜利。陈耀烨距离天元赛三连霸仅一步之遥。双方第2局的比赛将于13日上午开战。
　　陈耀烨九段此前已经连续两届夺得天元头衔，并且在决赛中都是击败的古力九段，实力强劲可想而知。而周贺玺四段年仅18岁，在本届天元赛中周贺玺从网络预选赛中脱颖而出，一路过关斩将夺得挑战权。这个看上去略显青涩的少年在赛前显得十分低调，但真正坐在棋盘前可绝对是一员悍将。
　　本局比赛陈耀烨执黑先行，两人自序盘起便在左下角生出头绪，双方多块棋搅在一起形成缠斗，战火迅速蔓延至中腹，战况异常激烈。随后双方没有让战斗进一步升级，而是各自安定，局势趋向于平缓。在右上角的定型中周贺玺出现失误，黑守住左边实地并在左上角掏活一块，明显获利。此后，陈耀烨在右上角向周贺玺发难，周贺玺的白棋不得不采取弃子，陈耀烨目数所获颇丰，周贺玺不得不对黑中央大龙采取强攻。然而陈耀烨抓住了黑棋的诸多弱点，巧妙地将大龙做活，并屡屡通过劫争向白棋发难，进行至259手，周贺玺看到局势无法挽回，遂投子认负。
　　赢下本局后，陈耀烨已经率先拿到赛点，距离自己的连续第3次夺冠已经只有一步之遥，年轻的周贺玺必须连胜两局才能最终翻盘。12日，双方将进行短暂的休整，两人之间的第2局比赛将在13日继续打响，新浪将于13日9:30为您现场直播三番棋决赛第2局，敬请关注。
　　(张祺)

