国象甲级联赛卜祥志负倪华 卫冕冠军山东首战告负
　　新浪体育讯　北京时间4月12日下午，2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛在天津水晶宫饭店战罢首轮。
　　卫冕冠军山东玲珑轮胎队出师不利，以2比3负于上海建桥学院队。可能是由于山东队主将卜祥志身体不适影响了发挥。今天他后手在西西里防御中输给了老对手倪华。这场主将之战的结果也决定了最终的比赛结果。其他四盘棋均以和棋告终。其中棋后侯逸凡与居文君大战44回合旗鼓相当。谷笑冰与章晓雯、赵骏与楼一平、温阳与周健超也都战成平手。
　　上届亚军北京爱国者队今天4比1顺利战胜升班马四川成都银行队。女子两台棋，赵雪和王珏分别先手击败小将任肖伊和聂昕。男子中，主将李超后手战胜刘冠初。修德顺与陈凡、余泱漪与吴玺斌双双弈和。
　　上届联赛季军得主浙江国际象棋队今天遭遇升班马青岛实验初中国际象棋队的强力冲击。经过将近5个小时的鏖战，双方以2.5比2.5打成平手。其中一台卢尚磊先手在一度较为被动的情况下，抓住青岛队外援名将黎光廉的疏忽，顽强守和。刚刚获得全国冠军的丁立人先手击败分区赛曾有出色表现的小将马中涵。三台俞烈先手击败许寒冰。浙江队的两位女棋手今天发挥不佳，王晓晖输给了龚倩云。丁亦昕则负于越南外援黄氏宝禅。
　　和去年联赛一样，天津南开大学队和重庆移动通信队又在首轮相遇。天津队延续了去年联赛两胜对手的势头，今天以4比1取得大胜。其中一台马群先手胜王晨；二台名将王?顺利击败曾重生。三台李昊宇准备充分，先手拿下高睿。女棋手中，小将蔡佳莹出人意料地后手战胜田甜。印度外援维嘉亚拉克什米尚未找到感觉，后手负于了谭中怡。
　　另一场比赛中，河北航空队今天以3比2战胜江苏蓝珀通信队，不过男强女弱的格局没有改变。本战三位男棋手系数获胜，其中主将王皓先手仅24回合轻松拿下小将韦奕。万云国和王锐分别战胜周唯奇和余瑞源。两位女棋手王豆豆和翟墨分别负于郭琦和沈阳。
　　以下是“天津弈诚杯”2011中国国际象棋甲级联赛首轮详细战果：
　　河北航空队 3—2 江苏蓝珀通信队
　　1 王 皓 1:0 韦 奕
　　2 万云国 1:0 周唯奇
　　3 王 锐 1:0 余瑞源
　　4 王豆豆 0:1 郭 琦
　　5 翟 墨 0:1 沈 阳
　　天津南开大学队 4—1 重庆移动通信队
　　1 马 群 1:0 王 晨
　　2 王 ? 1:0 曾重生
　　3 李昊宇 1:0 高 睿
　　4 维嘉亚拉克什米 0:1 谭中怡
　　5 蔡佳莹 1:0 田 甜
　　浙江国际象棋队2.5 —2.5 青岛实验初中国际象棋队
　　1 卢尚磊 0.5:0.5 黎光廉(越南)
　　2 丁立人 1:0 马中涵
　　3 俞 烈 1:0 许寒冰
　　4 王晓晖 0:1 龚倩云
　　5 丁亦昕 0:1 黄氏宝禅(越南)
　　天津国际象棋队 4—1 重庆移动通信队
　　1 马 群 1:0 王 晨
　　2 王 ? 1:0 曾重生
　　3 李昊宇 1:0 高 睿
　　4 维嘉亚拉克什米 0:1 谭中怡
　　5 蔡佳莹 1:0 田 甜
　　上海建桥学院队 3—2 山东玲珑轮胎队
　　1 倪 华 1:0 卜祥志
　　2 楼一平 0.5:0.5 赵 骏
　　3 周健超 0.5:0.5 温 阳
　　4 居文君 0.5:0.5 侯逸凡
　　5 章晓雯 0.5:0.5 谷笑冰
　　四川成都银行队 1—4 北京爱国者队
　　1 刘冠初 0:1 李 超
　　2 陈 凡 0.5:0.5 修德顺
　　3 吴玺斌 0.5:0.5 余泱漪
　　4 任肖伊 0:1 赵 雪
　　5 聂 昕 0:1 王 珏
　　(塔尔)

