棋城首战国象联赛终于拿分 老将手机响闹钟惨遭判负
　　今年全国国象甲级联赛共有10支队伍参赛，将通过6站18轮的赛会制比赛决出前8名，后2名降级。国象甲级联赛云集了国内所有顶尖高手，竞争十分激烈，而首次进入甲级联赛的成都队以锻炼队伍和保级为目标，由国际大师赵兰、国家大师王犁担任教练，参加本次天津站的主力为国际大师吴玺斌和棋联大师陈凡，以及“90后”新锐刘冠初、聂昕、任肖伊。
　　作为升班马，成都队是10支队伍里唯一一支没有甲级经验的队伍，教练王犁也表示：“前面几轮肯定有一个摸索的过程。”而对于此次“摸索”的过程，赵兰道出了自己的初体验：“对手实力太强了！但我们的队员也很敢拼，不管是老队员还是小队员，个个都尽了全力。刘冠初虽然三战全败，但他每轮的对手都抽中对方最强的，从棋的内容看表现还是不错的。”“给苦咖啡加点糖。”或许就是成都国象队此次甲级初体验的心情，“目前我们排名第八，没有垫底，保级也是有希望的。”赵兰愉快地表示。队伍今天将返蓉，接下来第二站比赛将于5月25日至28日在成都举行。本报记者 赵婷
　　花絮
　　手机突然响 退房惹的祸
　　在昨天成都队与河北队的比赛中，老将吴玺斌遭遇意外，刚下了半个小时，手机突然响了起来，于是马上就被判负。“很遗憾，本来这次对河北队签抽得很好，赢面最大的就是吴玺斌这台。”赵兰在电话里告诉记者。
　　那么47岁的老将怎么会犯这种低级错误呢？原来手机其实是关了的，响的是闹钟铃声。原本吴玺斌一般都是不会把手机带去赛场的，但由于此次天津站不知为何组委会为各队订房只到昨天中午，因此在下午比赛前各队就得收拾行李准备退房。也因此，吴玺斌将手机带在了身上，但确认关闭后却万万没想到闹钟铃声会响起。闹钟定的时间是下午1点半，是这位老将平时在家里起床后准备下午上班的时间。但就因为种种阴差阳错，导致了此次意外判负。 本报记者 赵婷
　　

