国象甲级联赛战罢第三轮 京沪两队强势喜迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月14日下午，在天津水晶宫饭店举行的2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛结束了天津站的全部比赛。北京爱国者队和上海建桥学员队在第三轮比赛中双双告捷，以三连胜的佳绩为天津站收官。
　　第三轮的重头戏之一是上届联赛亚军和季军得主北京爱国者队和浙江国际象棋队的交锋。经过将近四个半小时的争夺，北京爱国者队以3比2力克浙江队，收获三连胜。其中，前两轮连战连捷的北京队主将李超强势发威，今天后手力胜前不久刚刚获得全国冠军的丁立人，为北京队获胜取得关键一分，同时赢得个人三连胜。女将赵雪先手顺利战胜丁亦昕。名将许昱华尽显棋后风范后手战胜小将王珏，为浙江队扳回一分。另外两盘棋中，修德顺与俞烈、余泱漪与卢尚磊均弈成和棋。
　　同样获得三连胜的还有气势正盛上海建桥学院队。今天以4比1战胜江苏蓝珀通信队。其中主将倪华先手经过一波三折的争斗力克余瑞源；周健超先手击败小将韦奕；鲁毅杰与老将徐俊大斗93回合旗鼓相当未分胜负；女棋手中，新科全国冠军章晓雯后手弈和郭琦，名将居文君先手击败沈阳。
　　前两轮连续失利的难兄难弟山东玲珑轮胎队和重庆移动通信队今天狭路相逢。最终以首次主队次序作战的卫冕冠军山东玲珑轮胎队以4.5比0.5重创重庆移动通信队，赢得首场胜利。棋后侯逸凡后手战胜黄茜，谷笑冰后手力克谭中怡。赵骏和卜祥志分别击败曾重生和高睿。温阳与王晨激战弈和。
　　另外两场比赛中，两只升班马都有不错表现。其中青岛实验初中队延续强势，以3比2力克天津南开大学队。青岛队女将龚倩云先手拿下状态一般的印度名将维嘉亚拉克什米，赢得个人三连胜。越南外援黄氏宝禅先手击败首次上场的徐桐。男棋手中，实力强大的越南外援黎光廉战胜马群。小将马中涵后手不敌天津主将王?，刚刚从天津队加盟青岛队的许寒冰则输给了老队友李昊宇。
　　四川成都银行队今天2.5比2.5战平河北航空队。其中老将陈凡后手力克特级大师王锐；小将任肖伊先手战胜王豆豆；另一位女棋手聂昕弈和翟墨。另外两盘棋中，刘冠初输给了河北主将王皓；老将吴玺斌遭遇意外，因疏忽大意忘关手机，不幸铃声大震被判负。
　　以下是“天津弈诚杯”2011中国国际象棋甲级联赛第三轮比赛的详细战果：
　　浙江国际象棋队 2:3 北京爱国者队
　　1 丁立人 0:1 李 超
　　2 俞 烈 0.5:0.5 修德顺
　　3 卢尚磊 0.5:0.5 余泱漪
　　4 许昱华 1:0 王 珏
　　5 丁亦昕 0:1 赵 雪
　　河北航空队 2.5:2.5 四川成都银行队
　　1 万云国 1:0 吴玺斌
　　2 王 皓 1:0 刘冠初
　　3 王 锐 0:1 陈 凡
　　4 王豆豆 0:1 任肖伊
　　5 翟 墨 0.5:0.5 聂 昕
　　天津国际象棋队 2:3 青岛实验初中队
　　1 王 ? 1:0 马中涵
　　2 李昊宇 1:0 许寒冰
　　3 马 群 0:1 黎光廉(越南)
　　4 维嘉亚拉克什米 0:1 龚倩云
　　5 徐 桐 0:1 黄氏宝禅(越南)
　　上海建桥学院队 4:1 江苏蓝珀通信队
　　1 倪 华 1:0 余瑞源
　　2 周健超 1:0 韦 奕
　　3 鲁毅杰 0.5:0.5 徐 俊
　　4 章晓雯 0.5:0.5 郭 琦
　　5 居文君 1:0 沈 阳
　　山东玲珑轮胎队 4.5:0.5 重庆移动通信队
　　1 赵 骏 1:0 曾重生
　　2 卜祥志 1:0 高 睿
　　3 温 阳 0.5:0.5 王 晨
　　4 侯逸凡 1:0 黄 茜
　　5 谷笑冰 1:0 谭中怡
　　(塔尔)

