国象女子名人赛开幕 叶江川：具备世界顶级水平
　　新浪体育讯　4月15日无锡消息，“华方建设杯”中国(锡山)首届国际象棋女子名人赛在江苏无锡鼎尚皇冠酒店盛大开幕。国内包括现役世界冠军侯逸凡在内的十位顶尖女棋手悉数登场，将争夺18万元总奖金。
　　出席今日开幕式的领导有中共无锡市委副书记赵?，中共无锡市锡山区委副书记陆志坚，中国国际象棋协会副主席兼秘书长叶江川，无锡市体育场馆与训练中心主任葛恒显，无锡市教育副局长唐加俊等嘉宾以及十位美女参赛棋手。
　　本次比赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、无锡市锡山区人民政府共同主办，无锡市锡山区文体局、中国国际象棋高水平后备人才(无锡)培训基地、无锡市东北塘实验小学联合承办。
　　中共无锡市锡山区委副书记陆志坚在开幕式上说道：“本次比赛全国顶尖的国象女子高手聚集锡山，我相信通过本次比赛的交流会进一步提高锡山国际象棋的水平，会进一步推进锡山体育事业的发展，我们将精心组织一定做好赛事服务工作，努力营造良好的竞赛环境，相信在大家的各方努力下，一定能把本次比赛有特色、有影响的比赛。”
　　中国国际象棋协会秘书长叶江川对锡山区政府精心筹备本次赛事表示感谢，并表示：“举办首届女子名人赛是对中国女棋手的充分肯定，同时对推动女棋手迅速发展十分有利，中国女子名人战可以说是具备了世界顶级水平的高水平国象赛事，当中有多届奥赛冠军、世界团体赛冠军成员，同时也有当今女子世界奇谈最耀眼的明星世界冠军侯逸凡，本次比赛采用全球同步直播，相信世界广大棋迷一定会光顾这一精彩赛事。”
　　本届比赛吸引了侯逸凡、居文君、赵雪、沈阳、谭中怡、王瑜、黄茜、丁亦昕、谷笑冰、章晓雯国内等级分排名前十位的女棋手。冠军奖金6万元。比赛采用9轮单循环，将于4月16日至4月26日在无锡鼎尚皇冠酒店进行。
　　(樊璐璐)

