天元赛次局陈耀烨一度落后 周贺玺突然崩盘(多谱)
　　新浪体育讯　4月13日，第25届“同里杯”中国围棋天元赛三番棋决赛第2局在同里镇正福草堂继续打响。最终，陈耀烨执白中盘战胜周贺玺，连续第三次获得天元头衔。
　　图一，陈耀烨执白VS周贺玺。序盘白棋对左边黑棋展开进攻，黑1外围扳打是弃子的下法，这样虽然吃掉左边黑棋数子，但自身味道不好，黑9后外围收获同样可观。周贺玺可能是考虑到陈耀烨是极喜欢实地的棋手，因而放弃了这个变化。
　　图二，陈耀烨作战失误。黑1贴出准备分断白棋两块棋作战，白2卡明显失误，这手棋应当在上面一路单长。是站着那个黑3长好手，白4顶时遭到黑5扳已经没有退路，黑7挖打时白已经不敢再要4位一子。这一系列作战陈耀烨明显出现失误。
　　图三，无奈的选择。实战中陈耀烨无奈之下只好选择1位断，让黑2在中腹拔花，3位虽然冲下4子，但是将来还要被诸多利用，极为不满。至黑6时局面已经明显是黑棋稍好的局面。
　　图四，周贺玺突然崩盘。棋局进入后半盘的大官子阶段，周贺玺1位虎价值不小，白2位贴是此时必然的一手，黑3-5是要求白棋自己补劫，自己好先手在右下角搜刮白棋。但没想到陈耀烨隐藏着6-8的反击好手，黑棋不但没法脱先，反而大块棋变得脱不开身。此后黑13是较为明显的误算，白14扳后黑棋中腹数子已经宣告被净吃，周贺玺此时败局已定。
　　(张祺)

