棋天下杯首届北京高校围棋邀请赛规程 5月1日开战
　　主办单位：棋天下国际文化交流有限公司
　　媒体支持：新浪体育棋牌频道
　　参赛单位：邀请六支北京市高校围棋代表队参赛(详细参赛队伍名单以比赛前一周公布)
　　比赛形式：六支代表队每队派出三台棋手参赛，共进行五轮单循环比赛。其中第三台棋手必须为女棋手，一台二台性别不限，中途不得更换棋手台次。各队以最终积分排定名次，积分相同时比较总胜局数；总胜局数也相同时依次比较第一台棋手胜局数、第二台胜局数、第三台胜局数。如果还是相同，则双方第一台棋手加赛快棋。
　　参赛资格：本次比赛只有六支代表队的参赛名额，感兴趣的高校棋友组队报名从速。要求参赛棋手必须是非职业棋手的在校学生。考虑到北京市大学围棋的实际状况，比赛允许跨校组队(队名可更改为某某校联队)。
　　特别注意：每支队伍除了参赛棋手之外，还要有领队一名(棋手可兼任)，与主办方联系相关事宜。赛前各队需提交一份本队参赛棋手的图文简介和其学校围棋活动的发展情况的介绍文章，以作宣传北京市高校围棋活动之用。最终参赛名单以主办方最先收到的六支参赛棋队简介为准。
　　报名咨询：报名咨询电话 13488834512 周老师。比赛qq群号：148960103
　　比赛奖励：团体冠军颁发奖杯及奖金500元，亚军颁发奖杯及奖金300元，三到六名颁发奖品，前六名均颁发证书。个人设定最佳男、女棋手奖，颁发奖杯。最佳男女棋手评选先看棋手的胜率，胜率相同时比较台次，台次号小者排名靠前。
　　比赛规则：采用最新的中国围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子。用时为每方1小时包干，超时判负。先后手根据抽签排位确定。
　　比赛地点：棋天下全棋培训中心。智慧大厦1903B房间。智慧大厦位于北京市学院南路38号，西直门桥与蓟门桥之间的明光桥路口西南角。
　　比赛时间：
　　第1轮 5月1日 10:00——12：00
　　第2轮 5月1日 13:00——15：00
　　第3轮 5月1日 15:15——17：15
　　第4轮 5月2日 10:00——12：00
　　第5轮 5月2日 13:00——15：00
　　颁奖仪式 5月2日 16:00
　　未尽事宜以主办方最终解释为准。

