国象联赛侯逸凡性感出镜 抱怨宣传照太成熟(图)
　　走进本届甲级联赛的赛场，一组国内国象名将的写真海报非常吸引眼球，尤其是侯逸凡的写真更让人惊艳，这位刚刚收获世界冠军的女子特级大师，穿着黑色晚礼服，展现出性感成熟的一面。
　　国象拍写真展示赛季新形象
　　中国国际象棋圈，一直有很多型男靓女，新科世界冠军侯逸凡有邻家妹妹的可爱和青春，居文君和沈阳则已有略带成熟的知性之美，谷笑冰则早就以“国象美女”闻名，新科全国冠军章晓雯也很耐看。90后新锐棋手、国际特大余泱漪则有很浓厚的书生气，挺拔的卜祥志也属于型男。
　　如果在围棋、象棋和国际象棋
　　三棋进行一次选秀PK，国象最有实力胜出，而这些年轻的帅小伙和美女也让人感觉到国象扑面而来的青春气息。
　　本届联赛，中国国际象棋队总教练叶江川就带领着几名国手，拍摄了一组写真，这也是国手名将们首次为联赛拍摄写真。
　　男选手们都是笔挺的西装，女选手们则是清一色的黑色晚礼服，显露出国象洋气、大气的感觉。
　　而在一张类似“全家福”的照片中，侯逸凡和叶江川对弈，居文君、沈阳、卜祥志和李超则围在一旁研讨，大家都身着时尚的休闲装，让人感受到国象队这个大家庭的温暖。这也是叶江川认为是本组写真集中最满意的一张，他笑着说：“成都站的时候，就主要贴这一张了。”
　　拍了一整天侯逸凡不好意思
　　本组照片，新科世界冠军侯逸凡是绝对主角，叶江川也一直认为，推动国际象棋的宣传，主要靠侯逸凡等年轻的优秀棋手。侯逸凡夺冠后，也的确引领了包括《纽约时报》在内的世界媒体的关注，她的家乡兴化更成为国际象棋之乡。
　　说到这组贴在赛场周围的写真，侯逸凡马上有些脸红：“我都是第一次看，感觉还挺好的，就是妈妈和我刚开始觉得有些不好意思。”穿着低胸的晚礼服，这是侯逸凡第一次大尺度的写真。
　　侯逸凡成名很早，甜美的少女形象也一直很受媒体青睐，在获得世界冠军前，她也拍摄过一些杂志写真，
　　但这组写真却让她印象深刻：“这是我生日的前一天，在北京拍的，我以前从来没有拍过那么久，好像是早上八点过，一直拍到下午五六点，整整一天的时间。”
　　17岁的侯逸凡爱在比赛中别颜色鲜艳的发卡，笑起来有两个酒窝的她一直是甜美、清纯的形象，本次写真，侯逸凡却化了成熟的浓妆，身着黑色低胸晚礼服，双手交叉举着一枚棋子，大将风范之外，更有一股性感成熟风韵。
　　刚开始，侯逸凡和妈妈也觉得有些不习惯：“当时给我看，我觉得有点不习惯，但是摄影师和导演都说好，我也觉得还不错了，肯定他们的审美比我要好，我相信他们。”看得出，第一次以如此成熟的形象示人，侯逸凡腼腆之余，心里也有些小小的兴奋。华西都市报记者陈甘露天津报道

