LG预选赛对阵出炉 常昊李昌镐联手出战预选(演进图)
　　新浪体育讯　第16届LG杯世界棋王战将于本月底进行统合预选赛。这次比赛比赛共有317名棋手参加，争夺16个出线权。其中，中国52人参赛，日本28人，中华台北7人。>>>点击观看对阵演进图   
　　本次统合预选赛最大的看点是李昌镐和常昊两好友联手出战。LG杯从来不把种子资格分给个人，而是分给国家，叫国家种子。李昌镐因最近一段时间排名下降太快，失去了直接入围的机会，然后又在国内预选赛中失利。LG杯开办16年来，李昌镐首次出现在统合预选赛中。常昊今年也没有得到种子，也要参加，根据抽签他将从第二轮打起。
　　目前中国和韩国的种子棋手已经确定。中国为朴文?、孔杰、古力、谢赫和邱峻。韩国为李世石、崔哲瀚、朴廷桓、许映皓、元晟溱和姜东润。日本4个种子，中国华台北1位种子，目前均未确定。
　　本次统合预选赛时间为4月28日第一轮，29日为前8组的第轮，30日后8组的第二轮。然后5月1日至3日连续进行三轮，产生16位出线棋手。加上16位种子，6月份32人参加的本赛开幕。
　　本届LG杯冠军奖金2.5亿韩元。上届冠亚军为中国棋手朴文?和孔杰。
　　(夏雨)

