国象女子名人赛揭幕战 冠军对决侯逸凡胜章晓雯
　　新浪体育讯　4月16日无锡消息，“华方建设杯”中国(锡山)首届国际象棋女子名人赛揭幕战在江苏无锡鼎尚皇冠酒店打响。最终焦点战侯逸凡执白战胜章晓雯，沈阳先胜赵雪；首轮侯逸凡、沈阳、居文君、王瑜四人取胜获得开门红。
　　本轮现役棋后侯逸凡与个人赛冠军章晓雯的世界冠军与全国冠军对局最具看点。侯逸凡执白先行，双方采用法兰西防御，局面一度很焦灼，侯逸凡白棋用马兑掉对方的黑象，占据局势主动权。此后双方时间一度非常经常，在双方对攻的情况下，侯逸凡凭借双象的出色发挥获得了最终胜利。
　　王瑜执白对阵谷笑冰，以西西里防御开局，双方对攻白棋在攻击王翼的过程中更为敏捷，黑棋选择弃兵打开线路寻找攻王机会，最终黑棋在时间紧张的情况下未能把握住机会，本局王瑜也为自己报了在国象联赛超时负谷笑冰的一箭之仇。
　　此外，居文君执白胜丁亦昕，赵雪超时负沈阳。重庆队德比战黄茜执白对阵谭中怡，双方经过大量兑子最终握手言和。
　　明天(17日)下午14时将进行第2轮比赛，敬请关注！
　　第1轮详细赛果如下：(白棋在先)
　　侯逸凡 胜 章晓雯
　　沈阳 胜 赵雪
　　黄茜 和 谭中怡
　　居文君 胜 丁亦昕
　　王瑜 胜 谷笑冰
　　(樊璐璐)

