叶江川花心思联赛打美女牌 侯逸凡：棋下好最重要
　　近日，新赛季国象联赛在天津开战。和比赛相比，今年联赛的宣传海报更有意思，作为主角，17岁的新科棋后侯逸凡穿着黑色晚礼服，展现出性感成熟的一面。侯逸凡表示，自己也是第一次看到这组海报，“挺好看的，但还是有点不好意思。”
　　刚开始有些不习惯
　　走进国象联赛的赛场，几乎所有人都会被宣传海报吸引。海报上，17岁的侯逸凡是绝对主角，只不过她和平时的装扮不一样。侯逸凡爱在比赛中别颜色鲜艳的发卡，笑起来有两个酒窝的她一直是甜美、清纯的形象。而在这组宣传海报中，侯逸凡却化了成熟的浓妆，身着黑色低胸晚礼服，举着一枚棋子，大将风范之外，更有一股性感成熟风韵。
　　说起这组宣传海报，侯逸凡有些脸红：“我是第一次看到这组海报，感觉还挺好的，就是妈妈和我刚开始觉得有些不好意思。”刚开始，侯逸凡和妈妈也觉得有些不习惯：“当时给我看，我觉得有点不习惯，当时说不合适吧，换一张换一张，结果他们说放心吧，但是摄影师和导演都说很OK了，我也觉得还不错了，肯定他们的审美比我要好，我相信他们。”看得出，第一次以如此成熟的形象示人，侯逸凡腼腆之余，心里也有些小小的兴奋。
　　明年可能再拍一次
　　侯逸凡成名很早，去年成为新科世界冠军，叶江川一直认为，推动国际象棋的宣传，主要靠侯逸凡等年轻的优秀棋手。侯逸凡夺冠后，也的确引领了包括《纽约时报》在内的世界媒体的关注，她的家乡兴化更成为国际象棋之乡。
　　其实，在夺得世界冠军前，侯逸凡也拍摄过一些杂志写真，但这组宣传海报却让她印象深刻，毕竟这是她第一次大尺度的写真，“这是我生日的前一天在北京拍的，我以前从来没有拍过那么久，好像是早上8点，一直拍到下午五六点，花了一天的时间。”“就当是给自己的一份生日礼物吧。”侯逸凡说。那么明年18岁生日时，会不会再去拍一套呢？“如果有机会，她又喜欢的话，我们一定会带她去再拍一次。”侯逸凡的爸爸侯雪健告诉记者。
　　对于自己现在的生活，侯逸凡说：“夺得世界冠军后，我觉得生活也没什么变化，刚开始那两个月活动采访有点多，不过对我来说，把棋下好才是最重要的。”
　　值得一提的是，今年联赛的宣传海报上，除了侯逸凡，还有沈阳和居文君两位美女充当模特，获得了不小的关注度和广泛的好评。美貌加智慧，本就是国际象棋女子棋手的特质，今年的联赛又打出美女牌，看得出来，致力于推广国际象棋的国家队总教练叶江川花了不少心思。
　　快报记者 唐浩杰

