五龙杯象乙揭幕战广西队大胜甘肃 煤矿险胜云南(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月18日，“五龙杯”2011年全国象棋团体锦标赛暨男子象乙冲甲大战在江西省赣州市五龙客家风情园打响。最终揭幕战两场强强对话，广西队7比1大胜甘肃队，庄玉庭、潘振波、张学潮建功，煤矿队5比3险胜云南队，张江、黎德志立功。河南等几支队伍也同获开门红。女团卫冕冠军北京队首战轮空。
　　本次赛事由中国象棋协会主办，江西省体育竞赛管理中心、赣州市体育总会、赣州市五龙客家风情园承办，赣州市象棋协会、贵州茅台集团赣州福缘酒业经营部协办，是继去年萍乡“红安源杯”全国团体赛后，这一高规格的比赛连续两年在江西境内进行。
　　比赛共有男子16支队伍、女子19支队伍参赛，均实行七轮积分制，赛程18-24日，每天一轮(前六天每日13时开赛，24日8:30 决胜轮)。根据竞赛规程，获得男子组即象乙前两名的队伍，将取得参加2012年全国象棋甲级联赛的资格。
　　众多队伍为下一年度的象甲入场券秣兵历马，志在一搏，其中广西队强势集结了庄玉庭、潘振波、张学潮、黄仕清，一特大二大师一新秀，分别坐镇第1-4台，升甲呼声最高。首战广西队遭遇甘肃队，甘肃在以往的基础上今年新吸收了谢丹枫与朱琮思两位大师，实力大增。
　　是役两队第3台的较量率先结束，张学潮执黑迎战谢丹枫，双方以五八炮进三兵对左三步虎布阵。中盘第38手，张学潮炮3进5打红左底相叫将，先弃此炮再马3进4吃掉红一马先弃后取，从而取得了多象的优势。随后黑又双马联踏中兵，再收获多卒的优势，加上车马炮对车双炮的兵种优势，进入残棋形成车马炮卒士象全对车双炮单缺相(两对对头兵)，黑三重优势局面明显大好，最终84手张学潮获胜为广西队先下一城。
　　桂军先得一阵后，第2台潘振波与第1台庄玉庭也相继获胜，从而锁定了胜利。第2台潘振波执先对朱琮思，双方以仙人指路对飞象布阵。中盘红棋获得多兵的优势，进入残局潘振波一马换双士，再又吃去黑双象，使对手成光老将，而后两人兑掉车，形成三过河兵单缺相对炮卒光将的残局，最终153手红方胜出。第1台庄玉庭执黑迎战李家华，双方以飞相对过宫炮布阵，中盘黑弃掉一马，发起车双炮马的联合攻击，最终72手黑攻杀制胜。两队另一盘，第4台黄仕清先和梁军。甘肃一和三负、1比7广西。
　　去年象甲降下来的煤矿队与云南队也展开一场强强对话，第3台煤矿张江执先仙人指路对卒底炮局、81手击败云南刘宗泽先下一城，很快第4台云南范思远先手飞相对起马阵、77手取胜煤矿蒋凤山扳平比分。随后第2台黎德志执黑为煤矿拿下关键一盘，是役其与陈信安以中炮巡河车对屏风马两头蛇布阵，中盘黑出着积极有力取得反先之势，最终92手得子获胜。两队最后一盘，煤矿景学义先和云南刘克非。煤矿二胜一和一负、5比3云南。
　　象乙其他场次，河南、火车头、浦东、山西、宁夏、大师网击败各自对手，取得了首战的胜利。女子团体赛，卫冕冠军北京首战轮空，云南、河北、广东一队、湖北、河南、黑龙江、火车头击败各自对手，获得开门红。
　　(象棋王子)

