锐爽杯业余团体赛开战 胡煜清缺阵上海队首轮惨败
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月18日，2011“锐爽杯”中国业余围棋团体赛在风景如画的浙江省丽水市遂昌县千佛山景区飞石岭大酒店展开了争夺。在上午进行的首轮比赛中，胡煜清缺阵的上海清一俱乐部队0比4惨败给河北队，令人大吃一惊。
　　本次比赛堪称中国业余围棋界的一次盛大聚会，全国各地共有26支棋队组队参赛，囊括了目前中国业余界绝大多数的精英选手，赛制也是别开生面：首先所有参赛队进行7轮积分编排制较量，每队四台，不设主将，胜一场得2分，平得1分，负不得分，决出前八名进入淘汰赛。淘汰赛则由第一阶段1-4名队伍依次挑选对手，确定对阵后单败淘汰直至决出冠军。淘汰赛如果出现平局，由领队选择一名队员和对方进行10秒快棋加赛决定胜负。本次大赛冠军奖金20000元，亚军10000元。
　　在参赛队伍中，实力最强的当数由白宝祥、马天放两位中国业余围棋界天王级人物领军的河北队以及拥有胡煜清、王琛、刘轶一、陈思奇、陈翰组成的梦幻阵容的上海清一俱乐部队以及由清一色少年强豪组成的野狐网队。富有戏剧性的是，经过抽签，首轮河北队就和上海清一队遭遇，这场比赛当然吸引了几乎所有在场者的关注。但结果多少有些令人出乎意料，虽然世界业余冠军胡煜清因忙于赛事组织无暇参与首战，但阵容依旧强大无比的上海清一队竟然以0比4的比分败下阵来。在堪称焦点中焦点的王琛7段对马天放6段一局中，开局占优的王琛在左上战斗中大败亏输，之后试图强吃白棋下方一块未果而中盘告负，结果在复盘时马天放的经典一语令在场无数高手大乐：“我觉得你就算把我吃了，黑棋盘面也未必够！”郁闷的王琛连称：“下午不下了！”
　　王琛拒战之言当然是玩笑话，不过下午上海清一队的对手恐怕比任何一支强队都更加令人感兴趣：他们是由四位佛门弟子组成的杭州灵隐寺队。据胡煜清7段本人描述，在收到高僧们的报名申请时，一度以为自己是不是还没睡醒。作为中国佛教名刹的灵隐寺素来有浓厚的围棋传统，这次参赛的队员中据称曾有人受5子战胜过世界冠军俞斌九段，棋力着实不弱。可惜他们第一轮的对手是强悍的聂卫平围棋道场队，无悬念地以0比4败下阵来。不过参悟佛法的得道高僧们自然不会执着于胜负，参与就是最大的收获。
　　本次比赛每天进行三轮，新浪体育将继续在现场为您带来直播和报道，敬请关注。(胡恒)

