郭士强亚锦赛斯杯失利有大收获 三家CBA队找过我
　　记者陈艳艳报道
　　终于回家了。沈阳的天气真好，秋高气爽。3日晚，当郭士强回到沈阳的家里，饭菜早已准备妥当，四个多月大的儿子咿咿呀呀的叫着，看得他满心欢喜。亚锦赛和斯杯的失利已经是上一页的日历，翻过了，一切还要向前看。
　　体坛：最近有什么计划？
　　郭士强：先在家里休息几天，然后准备和郑诚一起去趟欧洲，主要是看欧锦赛前八名的比赛，这也是为了明年做准备，我们世锦赛的主要对手还是那些欧洲球队。
　　体坛：事物都有两面性，亚锦赛和斯杯的失利，让你收获了什么呢？
　　郭士强：虽然亚锦赛没完成任务，但对我自己来说，在技战术和临场指挥方面，包括关键时刻的心理等方面，都有全方位的收获，像是经历了一次彻底的洗礼。这对于我今后的教练员生涯绝对有很大的帮助，经历过这些之后，我感觉自己更加成熟了。
　　体坛：那么球队收获了什么？
　　郭士强：对于国家队来说，让我们更加清醒地认识到亚洲球队的格局和变化，也让我们对对手有了新的认识。现在的形势就像是逆水行舟，不进则退。
　　体坛：后面的形势更加严峻，明年姚明极可能依然无法归队。
　　郭士强：这是我们必须要面对的问题，其实这个夏天我一直都在强调防守，首先要有攻击性的防守，其次就是篮板球，任何时候篮板球都是取得胜利的保障，另外就是要打快，进攻的速度要快，外线的突破能力要强，这些都是我们需要面对和改进的地方。
　　体坛：离开辽宁队之后，听说还有几支CBA的球队找你？
　　郭士强：是的，现在有三家俱乐部在找我，但是时间上不允许。我从欧洲回来之后，可能会去美国学习，学习多长时间还没定，所以暂时还不能去俱乐部执教。
　　体坛：年底还有个东亚运。
　　郭士强：暂时我还没有接到这个任务，即使要去也要等从美国回来后了。现在就想在家里陪陪妻儿，放松一下。
　　体坛：尽管国家队没能完成任务，但篮协和信兰成主任都充分表示了对你的信任和支持。
　　郭士强：非常感谢，从我竞聘中国队主教练到亚锦赛失利，这个过程中体会到了很多东西。期间，很多人一如既往的支持我，让我非常感动。体育总局能够信任我这样的年轻教练，中国篮协领导一直给我很大的支持和鼓励，辽宁省体育局也一直在帮助我，全国有很多老教练一直在给我力量，也包括很多新闻媒体也给我很大的支持，这些都帮助我在最困难的时候挺了过来，所以我真的是很感谢大家。

