2011年围甲联赛抽签仪式举行 围甲或将走出国门
　　新浪体育讯　北京时间4月18日上午，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛抽签仪式在中国棋院进行。12支围甲队伍的循环赛签位一一确定，预示着今年的围甲联赛大幕即将拉开。7月底，西安曲江与上海移动通信的比赛很可能将赛场放到法国，围甲联赛将再次走出国门。
　　抽签仪式由围甲资深裁判、中国棋院围棋部的李浩主持。5月7日、9日今年的围甲联赛将在重庆进行头两轮赛会制的比赛，围甲联赛的大幕将正式拉开。由于受日本地震和核泄漏的影响，今年的富士通杯可能将改到下半年举办，届时围甲联赛的日程也相应的会受到些影响。
　　抽签仪式上还提到了一个细节，今年的围甲联赛第11轮(7月底左右)，西安曲江与上海移动通信的比赛将要把赛场放到法国。这很可能将是中国围棋甲级联赛第一次走进欧洲大陆，同时也是继2007年围甲联赛走进蒙古国之后，围甲第二次走出国门。
　　12支围甲队伍分别派出了代表参加抽签仪式。去年的联赛冠军山东联通队(又称山东一队)今年的冠名商换成了景芝酒业。山东二队则由爱慕集团冠名为“爱慕先生队”。根据规则规定，由于这两队的注册单位都是山东棋院，因此要在首轮相遇。以下是抽签详细结果。
　　1号，贵州百灵队。2号山东景芝酒业队。3号西安曲江队。4号，安徽宁国市政队。5号，中信北京队。6号，辽宁觉华岛队。7号，广西华蓝队。8号，大连上方恒业队。9号，中国移动上海队。10号，中平能化集团队。11号，爱慕先生队。12号，重庆冷酸灵队。
　　首轮对阵也随之出炉：贵州百灵VS重庆冷酸灵；山东景芝酒业VS爱慕先生；西安曲江VS中平能化集团；安徽宁国市政VS中国移动上海；中信北京VS大连上方恒业；辽宁觉华岛VS广西华蓝。
　　近期中国棋院将会公布今年围甲联赛的轮次对阵以及详细日程，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

