BC杯古力淘汰许映皓进决赛 将与李世石大战五番棋
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月20日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了第二场半决赛，中国棋手古力九段在这场比赛中执白194手中盘击败韩国棋手许映皓八段，第二次晋级此项赛事决赛。这样，首届冠军古力和第二届冠军李世石相遇于第三届比赛决赛。决赛将采用5局3胜的五番棋赛制。  
　　随着许映皓最近一年多来在世界赛场稳步上升，他越来越多地有了跟古力较量的机会。去年12月，许映皓在第15届三星杯中1比2负于古力，冲击职业生涯第一个世界大赛冠军失败。几个月过后，两人又在BC杯半决赛中相遇，这对许映皓来说是一个复仇之战。当然，他要想成为世界冠军，古力肯定是一道他必须迈过的坎。
　　本局之前，两人共交手过6次，各胜3局，为轮番取胜，任何人都没有连胜过两局。第一次交手是在2009年第1届BC杯16强战中，古力胜。此后古力在第15届三星杯决赛中胜了两局重要对局。许映皓则在15届三星杯32强战和决赛中各胜一次，最近一次是今年3月的招商地产杯，古力败。按轮番取胜的规律，今天是该古力胜的时候。
　　许映皓的先捞后洗是一个对付中国棋手的绝招，屡屡在世界大赛中拿出来使用。今天对古力他还是这一套。开局后许映皓迅速地点掉了左下角捞地，随后马上打入了左边，他似乎是要先把古力的地盘洗净。对于许映皓的惯用套路，古力有所防备了，所以他暂时放下了左边，去破右边黑阵，这是针锋相对之举。但此时白棋右边和上边都较弱，许映皓立刻采取了41、43的强硬攻击的办法，古力受制于棋形，场面非常困难。危局之下威功力，古力坚决不弃子，上边成功净活后，右边白棋得顺利走入中腹。至此，棋局告一段落，古力的治孤取得圆满成功，形势从古力苦战走向持久战格局。
　　在度过难关以后，古力得到中腹100手跳，心情不错。可此后古力没有在中腹上坚持，而是侵入了右下角黑阵。这种做法可能是用力过猛了，许映皓得到转换方向的可能。后面的进程果然出现了巨大变化。右下黑角破了，但在中央和下边白棋也损失非常大。更大的转换还在后面，许映皓155手时突然放弃了右边大块，试图马下边全部围起来。这种想法太疯狂了，毕竟十多个子的大块棋先放弃了。大概许映皓当时已经感觉形势悲观。
　　下边看似要继续战斗的时候，古力冷静地判断了形势，先手进入收官。肯定不能贴目的局面下，许映皓在左边拼命又引发一次转换，前面辛辛苦苦得到的下边又被古力突破，得不偿失。194手时，许映皓投子认输。
　　本阶段两局之后，朴廷桓和许映皓被淘汰，得到3000万韩元奖金。
　　古力和李世石五番棋争世界冠军，棋坛最激动人心的时刻马上就要到来。决赛第一局将在23日进行，届时请关注新浪直播，将由睦镇硕九段讲解。　(夏雨)

