国象女子名人战侯逸凡胜居文君 三胜一和独自领跑
　　新浪体育讯　“华方建设杯”中国(锡山)首届国际象棋女子名人赛今天在无锡鼎尚皇冠酒店继续拉开第四轮战幕。世界冠军得主侯逸凡不负众望，执白在与同为领先者的“90后”名将居文君对决中成功胜出，目前以三胜一平的战绩遥遥领先。
　　侯逸凡本轮执白以e4先行，居文君以西西里防御迎战，双方在开局短暂接触后第17回合兑掉皇后转入轻子残局斗法，两人于双车异色象对局中僵持30余回合，居文君有F线通路兵，但小侯在后翼有显著多兵优势。兑换双车后虽然黑方竭力防守，但白王以G4绝佳位置将黑象牢牢卡住，居文君无法营造理论和棋局面，顽抗至63回合终告不敌。
　　今天另一盘值得称道的对局来自于谭中怡与谷笑冰之间。布局阶段谭中怡抓住谷笑冰的计算失误利用先弃后取战术手段夺得两只兵，形势一片大好。可就在大家认为谷笑冰大势已去之时，她却出人意料展开绝地反击，一步一步扭转着被动的局面。而谭中怡在优势局面下走得过于保守，心态失衡导致错误频出，时间上的领先优势也被逐步耗尽，虽然有多兵的优势，但面对谷笑冰对自己王城的进攻，谭中怡并未走出最佳的防御招法，谷笑冰通过战术手段用兵换得谭中怡一象，反而取得了多子优势。此后的残局，谷笑冰行棋颇为老练，未再重蹈昨天残局胜势和棋覆辙，顺利取得了这一盘胜利，得分也上升至积分榜第二位。
　　四轮过后，除侯逸凡以3.5分一枝独秀外，王瑜、居文君、谷笑冰、沈阳同积2.5分百花齐放。赛事明天下午14：00将如期进行第五轮比赛，之后将会于21日休战一天。中国棋院在线、新浪网、中央电视台网络频道本次赛事期间均提供在线网络转播，链接网址为http://live.chinaqiyuan.com/chess.html，广大棋迷朋友足不出户即可沏茶言欢，品棋论道。
　　(胡兮)

