郭士强保帅位还需过1道坎 会后吐出五字力表决心
　　记者袁静静报道
　　9月2日——中国篮协召开中国男篮研讨会的当晚，郭士强从北京飞往沈阳。掐指一算，已经四个月没回家了，这真是一个令人备受折磨的夏天，疲惫满身。但这个时候，郭士强也长舒了一口气，他那几天前岌岌可危的帅位，已经转危为安。
　　这天的研讨会，从早上9点一直开到了下午3点半。结束之前，篮管中心主任信兰成总结发言，算是给中国男篮目前暂不换帅定下了调子。“换教练有用么？”信兰成说，“如果换教练有用，我立刻换；如果换我有用，也可以立刻换。但国家队的问题，不是换教练就能解决的，我现在换教练，对球队也没有任何好处。我们会更注重国家队核心骨干的培养，让他们在关键时刻能够带动球队，也会给教练更多时间，当然并不是无限期的给时间。”
　　信兰成定的另一个调子，既是中国男篮的目标任务调整，也是郭士强以及他的教练组的限期问题。当初郭士强上任签约，定下的一系列任务包括今年亚锦赛冠军、明年世锦赛16强、亚运会冠军、2011年亚锦赛冠军、2012年奥运会八强，但从现在的情况看，在姚明归期难定、姚易都将缺席亚运会、球队后继乏力的环境下，当初的任务很难全部完成。信兰成说：“世锦赛的任务，从现在看，定的是高了一些。而且有得就会有失。恐怕全力保住2011年亚锦赛的冠军，获得伦敦奥运会的参赛权，在大家看来都是最重要的目标。我也是感觉，从这个意义上讲，世锦赛都没有亚锦赛重要。”
　　这相当于定下了郭士强的下一个“限期”。郭士强将在今年年底率领中国男篮参加东亚运动会，球员将以“中青年”为主。到了明年的土耳其世锦赛，中国篮协将不再对中国男篮的成绩提出具体要求，而是看球队在郭士强率领下能不能展现出一定的凝聚力和技战术水平。如果郭士强能实现这个“软性指标”，他就能带队征战2011年亚锦赛，中国队必须夺取冠军，才能获得奥运会参赛权。如果郭士强能完成这个任务，他就会带满至少一个奥运周期。如果依然不能，则“就地正法”。
　　信兰成也听取了研讨会上所有专家的发言，包括张长禄先生、程世春先生等人在内的专家团中，没有任何人提出要让郭士强下课，其中不少明确认为，应该再给这个年轻的主帅机会。当然，从会前一天的公开道歉信和会议当日尚未结束就已经出炉的“六点”新闻通稿看，篮协事实上已经决定再给郭士强机会。而9月2日的研讨会，则给了这个决定全方位的支持。
　　郭士强和他的教练组成员张斌、孙军、领队宫鲁鸣，在整个会议中一直坐在信兰成身后，仔细聆听，一言未发。会议结束，专家和资深记者们起身离座，临别之际，他终于露出了久违的笑容。“我能挺住的，”郭士强说。

