锐爽杯应一韬胜胡煜清 新浪队挑落豪门跻身四强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月21日，2011年“锐爽杯”全国业余围棋团体赛在风景如画的浙江省丽水市遂昌县千佛山景区飞石岭大酒店结束了淘汰赛8强战的争夺，结果葛道新浪队发挥出色，3比1击败强大的上海清一，晋级4强。第一阶段排名前两位的河北队和宁波队依旧神勇，分别以4比0零封对手。上海徐家汇队和野狐网队则战成2比2平，不得不进行残酷的10秒快棋“点球决战”，最终野狐网队依靠乔智健6段在加赛中的胜利，最后一个杀入4强。
　　进入8强的棋队都拥有非常强劲的实力，但第一阶段排名第一的河北队还是略胜一筹，本场面对聂卫平道场队，白宝祥、马天放、董明3大高手依旧稳健，小将许嘉阳则继续着火热状态，4比0完胜。宁波包家恩俱乐部队堪称本次比赛发挥最为出色的棋队，面对他们自己选择的对手北京一阳队，宁波队四将果然下出高水平，也以4比0大胜。前两台如此悬殊的比分，似乎也预示着后两台的争夺必将激烈无比。
　　本轮的重中之重毫无疑问是上海清一队对葛道新浪队一战。上海清一队拥有胡煜清、王琛、陈思奇三名全国业余冠军，绝对是本届比赛的超级强队之一；而以冲段少年为主的葛道新浪队实力也不容小觑。在新浪现场直播的胡煜清对阵应一韬一局中，执黑的胡煜清开局占据了一定优势，但在左下的攻防战中却看漏了白88“尖”的凶狠杀着，结果左下一块悉数被擒，形势急转直下。此后胡煜清虽然奋力反击，但应一韬应对无误，最终胡煜清选择了玉碎的下法，右上角再度被吃后，投子认输。
　　应一韬的胜利大大鼓舞了葛道新浪队的士气，本届比赛表现上佳的黄昕也以强硬的手腕力屠王琛的大龙，中盘获胜。冲段少女杜岸树在和陈思奇的较量中，右边大龙被陈思奇杀死，虽然也吃掉了白棋左边一块，但损失依然惨重，败下阵来。全队的胜负重责再度落到了新浪队李旭6段的肩上，官子强悍的李旭不负众望，在稍差的形势下官子略得便宜，最终以1/4子的微弱优势险胜对手陈翰6段，这样新浪队就以3比1爆冷胜出。
　　最后结束的野狐网队对上海徐家汇队一战更加惨烈，双方战成2比2平之后，不得不进行本届大赛的第一次10秒快棋加赛。在被戏称为“不是围棋”的10秒之争中，执白的野狐网队乔智健6段显然经验更加丰富，他以模仿棋开局，首先在心理上就给对手何天凝施加了极大压力。进入中盘战后，黑棋试图捕杀白中央大龙，但乔智健计算精准，反而将黑棋下方一块吃进，至此胜负已决。虽然何天凝顽强地收完了最后一个官子，但大败的结局无可更改。
　　本届锐爽杯的4强战将在14:30展开，对阵是河北队对野狐网队，宁波队对葛道新浪队，新浪体育继续为您带来现场直播和报道，敬请关注。(胡恒)

