前瞻：BC杯古力李世石宿敌决战 棋风展现或定胜负
　　新浪体育讯　从4月23日开始，第三届BC信用卡杯五番棋决赛将在中国的古力和韩国李世石之间进行，这场让世界棋迷翘首期盼的最强者巅峰对决，无论是结果还是过程都将被最大程度的关注，也将谱写出世界棋战史上最华丽的乐章。
　　古力和李世石无疑是天生的宿敌，同在1983年出生的他们，还在同一年定段步入职业棋坛，棋风也天然相 似，都是以力战为主，并且两人都很快就在各自国内的棋战中成就霸业，还分别是第一和第二届BC信用卡 杯的冠军得主。古力和李世石从2004年的中国围甲开始交手，至今共对战22局，仍以11比11不分高下，古力和李世石无论从年龄、天份、棋风、还是经历以及棋力都堪称一生的宿敌。此番遭遇BC信用卡杯五番棋决赛，可以看做是两人一生对敌的巅峰时刻。
　　古力和李世石又是当今世界棋坛最强的两名棋手。李世石从2002年在富士通杯夺冠开始，至今共夺得11个 世界冠军，是近十年来夺得世界冠军次数最多的棋手；古力夺取世界冠军的世界比李世石晚了四年，直到2006年古力才在第10届LG杯上首度称雄，但随后古力夺取世界冠军的次数就呈井喷之势，五年来先后七次进入决赛，全部战胜决赛对手夺取冠军，若计算近五年来的夺冠次数，古力又压倒李世石成为夺冠次数最多的棋手。此次两位棋坛最强者相逢于第三届BC信用卡杯五番棋决赛，无异于巴萨与皇马的豪门绿茵之争，好似西门吹雪与叶孤城剑神相约紫禁之巅。
　　在古力和李世石十分近似的棋风和棋战经历中，还是存在着足以影响双方决战胜负走向的细微差别。在两人都是力量型棋风的同时，有着古力之力更加阳刚，李世石之力偏重阴柔的差异，这样的差异会在大胜负对决时，只要古力状态正佳，充分展现自身棋风特点的情势下，李世石难以占得上风；但若古力自身露出破绽，李世石处理复杂棋局的天份会给对手致命的一击。在两人交手的22局中，虽然是11比11的平局，但在世界赛场上的对局，古力以8比5占据上风。而且古力有着世界棋战决赛100%胜率的傲人纪录，李世石在世界棋战决赛当中有过三次败北的记录，分别输给过李昌镐、孔杰和古力。这也表明虽然同样拥有大赛的大心脏，古力还是在决胜气质上更胜一筹。可以预料的是，古力与李世石的番棋决战，谁在心理上的调整更充分，谁将赢得更多一份的胜机。
　　古力和李世石既为宿敌，除了难以避免的胜负之争外，必有相互刺激对方提升自我，难以割舍相互依存的 宿命。这般绝代双骄的对战与共存，实在是世界棋迷莫大的福气。在之前古力与李世石的每一次交锋中，两人无一不擦出了炽热的火花，棋局也无不惊心动魄、精彩纷呈。因此在此次五番棋决战胜负结果、面子尊严之外，必定会像以前那样，有着令世界棋迷为之兴奋激动的宏大力战场面，有被世界棋迷津津乐道的经典对战内容。相信待到硝烟散尽之时，又将是古力与李世石这对世界棋坛双雄下一场经典对决的开始。
　　(追魂)

