锐爽杯花絮众高手雷人无极限 乔诗尧当夜之星(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，2011“锐爽杯”全国业余围棋团体赛结束了第一阶段七轮积分编排制比赛的较量。决出前八名后，准备参加淘汰赛的棋手磨刀霍霍，棋队遭到淘汰而转战“凯恩杯”个人赛的棋手们也憋着劲再展雄风。但业余围棋从来就是欢乐比残酷多，加上组委会贴心地在第一阶段和第二阶段之间准备了一台篝火晚会，棋手们全部暂时忘却了19路棋盘上的你死我活，欢声笑语回荡山涧间。
　　联欢晚会欢乐无限 乔诗尧于清泉闪耀全场
　　对“锐爽杯”这个业余棋界的大party来说，晚会在某种意义上比比赛还重要，最后一轮本来要直播对局的美女王香如甚至因为筹备晚会推掉了摆棋，准备之用心可想而知。加之早早就听到风声，某位或某几位高手要在晚会上遭到好友恶搞，这下子大家更是迫不及待了。
　　晚会前半场还算是“常见开局”，棋手们各展才艺登台表演，到了后半场则渐入佳境，虽说卢宁6段、隋泽翔6段、王琛7段等棋盘上的英雄豪杰都先后展示了绝不输于棋力的歌喉，但是最拉风的却不是他们，而是无论谁演唱都主动登场伴舞的于清泉6段。这位大连小伙耍起街舞来旁若无人，极为投入，全场为之轰动。以至于后面的棋手上台唱歌时他想休息都不行，全部被点名要求同步“献跳”，可谓晚会的第二明星。
　　如此抢镜还只是第二明星，那第一明星究竟是谁？原来晚会上还有个经典节目“逗你玩”，规则是参加的两人先背对站立，然后同时转身对视，不能说话，谁先用表情和动作把对方逗笑谁就赢了。之前几轮上场选手互有胜负，此时主持人王香如召唤强者：“有请乔诗尧！”结果英姿飒爽出阵的女将乔诗尧二段果然了得，连续上场的男棋手们没一个能和她较量，全部在销魂的眼神和火辣的身形面前迅速地败下阵来。乔诗尧三连胜后男主持人也不得不祭出杀手锏，先是叫出王琛7段攻擂，但王琛虽然面如沉水，定力了得，却架不住乔诗尧主动步步进逼的攻势，为了不发生“身体对抗”，王琛只好主动逃出场外。眼看乔诗尧要力压全场，济南张博6段自告奋勇登台挑战。好个张博，竟和乔诗尧斗了个旗鼓相当，两人最后甚至互相板着脸伴着场外的音乐飙起舞来，到此时都难分胜负，真是令人叹为观止。最终主持人皆大欢喜地叫停了比赛，各发一份奖品才鸣金收兵。
　　接下来一个游戏是“拷贝不走样之围棋版”，说来简单，就是一排棋手除第一位外都背对主持人站立，主持人告诉第一位棋手一个围棋术语，然后棋手用表情和动作(当然不能说话)尽可能传神地表现出来，如果第二个棋手觉得自己明白了，就照猫画虎学给第三位棋手看，依此类推，看最后一位棋手能不能猜出这个术语是什么。游戏本身非常有趣，但亮点却还是场外的乔诗尧——第一个题目是“老鼠偷油”，这是角部的经典棋形，学棋之人可说几乎是必然学过，更不要说职业棋手了，但乔诗尧却茫然道：“老鼠偷油是什么样的棋？”旁边的唐盈二段、李岱春7段完全被雷到，简直不知怎样解释才好。求知欲旺盛的乔诗尧见唐盈和李岱春笑得说不出话来，干脆走到晚会控制台使用的电脑前面试图baidu一下，但是电脑连接着大屏幕，负责后台操作的王倪乔二段只好亲自解释：“就是角上一路点，然后尖断那个啊！”没想到乔诗尧还是做无辜状：“什么点啊尖啊的到底……”旁边的笔者见状只好拿出手机搜索出“老鼠偷油”的棋形给乔诗尧看，这时她才恍然大悟：“这个啊，当年我们老师没教过我们叫什么名字……”
　　这时台上进入了第二个术语的猜测，题目是“黄莺扑蝶”。笔者开玩笑地顺口一问：“乔诗尧这个你该知道了吧？”没想到乔诗尧特别诚实地摇头：“不知道。”笔者赶紧按“定式”把棋形搜将出来，她一看之下的反应更令人喷饭：“这个真的不知道诶！点一个并一个好棋啊！我学学……”
　　胜负之外开心事多 王琛胡煜清造经典语录
　　众乐乐的晚会让大家笑到打跌，不过比赛也并非完全是冷漠的，尽管总有胜负之分，但业余豪杰们以棋会友，胜负底定后一样是欢乐开怀。这几天产生的经典语录着实不少，某轮王琛7段获胜后，拉着卢宁、李岱春、王倪乔等高手要摆刚下完的棋，胡煜清7段旁边发话了：“对手是谁？”王琛用特别真诚的目光看着胡煜清，不知道是真是假地回答：“棋迷。”众人一阵大笑，没想到胡煜清面不改色地把王琛刚摆了个开局的棋子一抹：“对棋迷的棋你还好意思摆出来？我现在帮你把棋收了，你还好意思摆么？”王琛无语……
　　河北队实力超强，下完六轮后基本已经锁定第一，晚饭桌上大家都在讨论谁进前八有望，同时都希望拥有选择对手权的河北队不要觉得本队是“软柿子”而挑上自己。不过心情大好的河北队领队白光爽快地一挥手：“挑什么挑，到时候把后四个队队名写纸上，我直接抽签得了，抽到谁算谁。”众人无不一惊，这真是霸气外露！
　　晚上结果揭晓，河北队的对手选到了聂卫平道场队，果然是一场强强对话。此外的对阵是宁波包家恩俱乐部队对北京一阳队，上海清一队对葛道新浪队，上海徐家汇队对野狐网队。淘汰赛21日早上展开，敬请关注新浪体育的直播报道。(胡恒)

