围甲升班马敲定赞助强援加盟 罗洗河李映九助阵江苏
　　5月7日，新赛季的围甲联赛将在重庆拉开帷幕，为了取得好成绩，刚刚打上围甲的江苏队动作不小。昨天记者获悉，江苏队不仅解决了赞助的老大难问题，还确定了几名强援加盟，其中就包括2006年三星杯冠军得主罗洗河九段。
　　赞助到位 主场已定
　　经过11年的蛰伏，江苏围棋队去年冲上了甲级，不过直到去年底，棋队一直找不到新赛季的赞助，这让棋院领导非常发愁。经过院长邵震中多方联系以及媒体的大力宣传，今年初，棋队终于吸引来一家来自大连的企业。“叫上方恒业，因为是大连的企业，所以名字叫上方恒业队。在江苏赛区的主场，还是叫江苏上方恒业队。”邵震中说。
　　“这家企业还是非常有实力的，对围棋也非常热爱。”邵震中回忆说。之后双方坐了下来，详谈合作的方案。“我们的要求不高，只要保证我们的小队员有充足的上场时间，能在顶级联赛中得到锻炼，有所提高就行，其他条件都好商量。”邵震中表示，对于缺钱的江苏队来说，保证年轻棋手的成长，是他们的底线。近几年，培养出了周振宇、刘曦等年轻棋手，更有芈昱廷这样的新生代棋手。不出意外，他们将出现在新赛季围甲联赛的赛场。
　　昨天，记者还获悉了一个好消息，棋队在江苏赛区的主场已经敲定，分别安排在了姜堰、镇江和昆山等地。“4个主场，放在3个不同的地方，是为了增加围棋在江苏的影响力。”邵震中说。
　　强援加盟 期待佳绩
　　邵震中表示，双方在谈判中表现出了很高的诚意，资方同意了江苏队的要求，并表示会请高水平内外援加盟，保证队伍的竞争力。据悉，江苏队已经确定了罗洗河九段和韩国的李映九八段的强强联手。
　　罗洗河九段在国内外围棋界久负盛名，2006年1月13日，第10届三星杯世界围棋公开赛决赛第三局在韩国结束，他执黑5目半战胜韩国李昌镐九段，以2:1的总比分夺得首个世界冠军，这也是李昌镐在世界大赛的决赛舞台上首次败给了非本国的棋手。至于李映九八段，虽然名气不大，但却是个实力型选手，“这名韩国外援很有实力，去年围甲在四川队14胜4负，胜率极高。”一位业内人士告诉记者，李映九是去年韩国棋手中胜率最高的一位。罗洗河、李映九，再加上几位年轻棋手，江苏队新赛季的阵容已经初见端倪。
　　强援加盟，新赛季江苏队的投入将在200万以上，大大超出去年队伍征战围乙的经费，棋院上下自然对取得好成绩很有信心。不过在接受采访时，邵震中依然很低调，“不敢说前几名，希望下出水平吧，不辜负江苏棋迷的期望！”
　　快报记者 唐浩杰

