象乙焦点战刘鑫绝杀 火车头力擒河南豪取四连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月21日，“五龙杯”2011年全国象棋团体锦标赛暨男子象乙冲甲大战第4轮在江西省赣州市五龙客家风情园战罢。最终一场积分榜首之战，火车头队在先失一阵的不利情况下，由老牌大师尚威扳平比分，业余好手刘鑫中盘弃子最后上演绝杀一击，火车头二胜一和一负、5比3河南豪取四连胜积8分单骑领先。广西7分，河南、山西6分。
　　本轮是赛事的半程分水岭之战，各支队伍拼杀的异常激烈，险象环生。第一场由两支此前均三连胜积6分领跑的队伍火车头与河南上演积分榜首争夺战。是役两队第2台的较量率先结束，河南武俊强执先击败火车头孙博为豫军先拔头筹。本局双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局黑棋选择马2进1直接踏边兵的冷僻变化，结果收效不佳步入下风。红顺利由布局开始即夺得优势后得势不饶人，最终53手迅速做成双车错绝杀。随后第3台河南曹岩磊后和火车头崔俊，豫军继续领先。
　　此时场上剩余两盘，火车头必须均获胜才可全队胜出，他们有这个实力吗？赛前几乎是没有任何人看好这支老迈又只有一位大师的队伍，但有一个人独具慧眼，认为他们也是具备争夺甲组资格实力的队伍之一，这人就是现任第一高手蒋川。蒋川在他的博客(blog.sina.com/jiangchuan08)《一起看象乙》系列之开篇文中，谈到从参赛阵容来看，广西、煤矿、河南、甘肃、云南、火车头这六支队伍最具冲甲的实力，具体哪两支能升甲成功，则要拭目以待了。也不知蒋川为何认为火车头有实力冲甲，但事实是火军在落后形势下要反扑了。
　　待看第1台老牌大师火车头尚威执先仙人指路对兵局对阵河南老将李林，进入中盘双方不相上下，不过尚大师残局功夫更胜一筹，最终凭借车炮过河兵三子的配合，145手击败李林为火军扳平了比分。
　　这时场上还剩下最后一盘，关系生死的第4台河南黄丹青先对火车头刘鑫，双方以激烈的中炮直横车对屏风马两头蛇、黑右象盘河马布阵。中盘黑棋弃马抢攻，一支炮连吃去了红方双相，形成大子车双炮马对车双炮，红多子、黑有攻势互有顾忌的局面。此盘面刚开始多子方稍显有利，但黄丹青弈来不精准，刘鑫则利用攻势步步紧逼，逐渐取得了制空权，特别是黑中卒渡河后，红棋更是江河日山，最终196手刘鑫胜出为火军上演绝杀。火车头二胜一和一负、5比3逆转胜河南，火车头四连胜。
　　其他场次，第二场集结强阵的广西队二胜二和、6比2击败天津，桂籍大师、素有野战司令之称的黄仕清在第2轮不慎输了一盘后，知罪后勇，继昨日之后，再度率先为桂军打开了胜利之门，这场他在第4台28回合速胜韩大勇。随后潘振波获胜、张学潮和，桂军锁定胜利，最后一盘庄玉庭和赵金成。以下山西5比3云南，胡庆阳后胜刘宗泽绝杀；新疆5比3煤矿，王行梁、王磊建功；重庆5比3大师网，许文学、陈颖立功；甘肃8比0东道主五龙客家风情园，谢丹枫等皆胜；浦东平宁夏，江西5比3澳门，黄冠伦为澳门夺首盘局胜，江西唐卫平、蒋明玉胜。
　　女团卫冕冠军北京队继续凭借唐丹的势不可挡，一往直前，这轮超级丹执先中盘弃车抢攻，随后车双炮马四子联合绝杀湖北左文静，唐丹四连胜，另一盘北京刘欢后和湖北何静。其他场次黑龙江战平云南，安徽击败浙江，赵寅后胜陈青婷绝杀。女团四轮后北京与安徽同积7分领跑，黑龙江、云南6分。
　　(象棋王子)

