象乙第3轮火车头大胜山西 与河南队共同领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月20日，“五龙杯”2011年全国象棋团体锦标赛暨男子象乙冲甲大战第3轮在江西省赣州市五龙客家风情园战罢。最终火车头队以三胜一和、7比1大胜山西队，尚威、孙博、刘鑫连下三城，火车头取得三战全胜；河南队以二胜二和、6比2击败煤矿队，黄丹青、武俊强建功，河南也三连胜，与火车头同积6分领跑。广西取胜宁夏，广西积5分。
　　本轮第一场由山西队对阵火车头队，两队前两轮均二连胜。是役本场第1台的较量率先结束，老牌大师火车头尚威执黑击败山西霍羡勇，火军先下一城。是局双方以仙人指路对兵局布阵，前半盘下的比较平稳，进入中后盘形成车双炮三兵仕相全对车马炮3卒士象全局面时，尚大师突然发力，凭车马炮兵种好的一面携三子之势向红方腹地发起了猛攻，而后黑7路卒更过河参战，黑4子联攻红抵挡十分困难，随后黑过河卒破去红双相，红已是岌岌可危，最终90手黑车马炮绝杀制胜。
　　火车头取得领先后，以下的三台几乎在同一时段结束，第2台火车头孙博先胜山西赵力，第3台火车头崔俊后和山西胡庆阳，第4台火车头刘鑫先胜山西高海军。2台双方以对飞相布局，中盘红双车炮兵四子组合进攻，随后两人兑去一车，红兵白吃黑一象准备入局，最终81手孙博弃炮做成精巧的中车、六路下二线兵借帅力巧杀。4台双方以仙人指路对卒底炮布阵，中盘两人展开对攻，红方刘鑫双车双马炮五子联攻明显力度更强，最终77手红双车错绝杀。山西一和三负、1比7火车头。
　　第二场由两支升甲热门河南队与煤矿队进行一场焦点之战。两队率先结束的两盘均战成和局，第1台煤矿景学义先和河南李林，第3台煤矿张江先和河南曹岩磊。随后第4台河南黄丹青执先击败煤矿蒋凤山，河南处于领先位置。是局双方以中炮对小列手炮布阵。中盘红一马一炮配合强行吃去黑1路卒，随后红对位的九路边兵顺利渡河取得优势。获得优势后黄丹青弈得很紧凑，破去了黑一象使其防线不安，而后进入残局形成车马双兵仕相全对车马双卒单缺象，红车马主攻，三路兵过河辅攻，从中又吃去了黑一士，黑缺士象已然呈现败势，更糟糕是黑一支马在红方底线面临被红车抓死的困境，最终173手黑四面透风认负。
　　两队最后一盘，第2台河南武俊强先对煤矿黎德志以中炮直车进三兵对顺炮横车进3卒布阵，弈至残棋形成车炮仕相全对车马过河卒单缺象，正常和势甚浓，但煤矿丢掉一阵后黎德志和棋已意义不大，于是他用强进攻效果不佳，加上武俊强抓住机会好手频出，红迅速扫去了黑卒与一士一象，形成车炮仕相全对车马单士的胜势，最终武俊强鏖战胜出。河南二胜二和、6比2煤矿。
　　象乙其他场次，广西队一胜三和闪电战击败宁夏队，广西黄仕清昨日被煤矿蒋凤山击败，今日戴罪立功20回合速杀宁夏任占国，随后其他三台皆和。天津击败浦东，重庆战平新疆，大师网战平云南。东道主五龙客家风情园队取胜江西队，丁辉、刘新华建功。甘肃击败澳门。
　　女团第一场黑龙江与湖北激战，王琳娜与何静各自建功，两队战平；第二场安徽队击败河北一队，赵寅、梅娜分胜尤颖钦、张婷婷；第三场卫冕冠军北京对阵广东一队，第1台广东陈丽淳先对北京唐丹一战，中盘红棋数子围困黑棋，黑所有子力都被压制在自己境内，但唐丹下的非常顽强，弈来颇有许银川“太极神功”的味道，在黑的顽强努力下随后化解了红棋攻势，红前边攻的过凶后防空虚，唐丹反夺了先机，最终逆转胜出，2台北京刘欢先和广东陈幸琳。女团其他场次，云南一队、江苏一队、浙江一队等获胜。女团三轮后黑龙江、湖北、安徽、北京、云南五队同积5分领跑。
　　(象棋王子)

