锐爽杯新浪险胜进前八 时间悲喜剧两强含恨出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　在第七轮开赛之前，形势相当错综复杂，有10多支队伍保持着进入前八名的希望。实力强大的河北队虽然已经提前确定了八强名额，但为了保证拿到第一(拥有在淘汰赛中优先挑选对手的权利)，他们也不敢怠慢，最终依靠两大主力白宝祥6段和马天放6段的胜利，和野狐网队战成2比2平。宁波包家恩俱乐部队继续着自己的良好状态，除主将包家恩不敌黄永汉外，其余三台全胜，3比1击败聂道场队的同时也锁定了第二名。前四轮状态低迷的超级强队上海清一后半程猛然发力，本轮又3比1拿下北京一阳队，拿到了第三这个符合他们实力的排名。另一支上海队伍徐家汇队则力克西安队。
　　除前四名外，5到8名的棋队积分都相当接近，在西安落败退出争夺后，济南队击败了杭州棋院队，继续保留着晋级希望。这样葛道新浪队、大连队、济南队三支队伍的命运就将由葛道新浪队与大连队之间的直接PK决定，如果葛道新浪和大连战平，那么济南队渔翁得利；而如果两队分出胜负，则胜者可以凭借小分优势挤掉济南队占据最后一个八强席位。这场焦点之战的过程也极度富有戏剧性，新浪队第四台应一韬开局占据了一定优势，但赛后他说：“我中间一看其他几盘的形势，好像都要输掉，那我赢了还有什么意义？”结果他走出败着，一块棋被吃，不敌对手隋泽翔6段。新浪队第三台黄昕本来形势已非，但对手高子齐前半盘耗费了太多时间，后半盘无暇深思，疑问手连发，遭到黄昕逆转。第二台的新浪队冲段少女杜岸树同样利用了对手时间紧张的弱点，在复杂的对攻中占得便宜，逆转击败对手王博。这样，三支棋队的命运就全系于全场最后一盘结束的新浪队第一台李旭6段和大连队第一台于清泉6段之战。
　　或许注定“时间”将成为本轮比赛的关键词，本来局势一直稍稍领先的于清泉也是输在了时间上。进入大官子阶段，执黑的李旭处于贴目困难的境地，正常情况下很难翻盘，但于清泉紧张的用时成为他的致命伤。官子中肩负着全队成败的李旭猛然发威，几乎处处得手，而于清泉不仅局面一退再退，而且时间也一分一秒地流逝过去。为了避免超时，于清泉不得不全凭直觉应对李旭的搜刮，即使这样，到棋局结束时，他的棋钟显示时间也只是刚刚停在“00:00:00”--再过0.1秒，超时告负的声音就会响起。虽然没有被“拍死”，但官子中于清泉至少损失了10目以上，最终以3又3/4子的大差落败。
　　随着李旭的胜利，葛道新浪队凭借1个小分的优势惊险地力压济南队，晋级成功。而济南队和大连队则遗憾出局。淘汰赛将在21日展开，具体对阵稍后由前四名棋队的领队挑选对手后决定，新浪体育将继续为您在现场直播报道，敬请关注！(胡恒)

