十大番棋：棋道之光辉与悲壮 古力李世石续写篇章
　　新浪体育讯　4月23日，当今世界棋坛的绝代双骄中国的古力九段和韩国的李世石九段将在第三届BC信用卡杯决赛上进行五番棋的巅峰决战。抚今忆昔，围棋史上无数让人至今仍然激动万分番棋对决犹在眼前，以下列举棋战史上十大番棋对决，让我们共同期盼古力和李世石续写番棋战史的绚丽篇章，携手创造经久传世棋局 。
　　1、“血泪篇”  黄龙士授徐星友三子的十局棋
　　我国清初年间，徐星友师从黄龙士，在他达到和黄龙士相差二子的程度时，黄龙士仍以三子相让与徐星友下了十局番棋。这十局棋下得异常激烈，双方都禅精竭虑，在对局中使出了浑身解数，对弈过程十分惨烈，因而被后人称为《血泪篇》。最终结果是黄龙士以二比八败北，徐星友终成一代大国手。《血泪篇》至今仍被学弈之人奉为圣典。
　　2、当湖十局  围棋艺术的宝贵财富
　　我国清代围棋国手范西屏、施襄夏两人于公元1739年在浙江当湖下的十盘对局，当年范西屏三十一岁，施 襄夏三十岁，正是精力和棋艺都处于巅峰之际。在当湖十局的激烈争夺中，范施二人将中国围棋的古典技艺发挥得淋漓尽致，每每关键之处无不尽显杀法之精妙，最终结果是双方各胜五局，平分秋色。当湖十局反映了中国围棋水平在当时所达到的高超境界，是围棋艺术的宝贵财富。
　　3、御城棋六十番争棋：抗争被流放的悲壮博弈
　　日本古代从德川时代开始，围棋四大家本因坊、安井、井上、林的棋士们每年一度聚会于江户城进行“御 城棋”。 1668年，安井算知被内定为名人，这让道悦非常愤怒，为了本因坊的尊严，道悦提出与算知以失败就流放远岛为代价，一年下二十盘棋的六十番争棋计划。开始道悦为定先，经过奋战升级到先相先，最终双方弈完20局已决出胜负，道悦12胜4负4和获胜，安井算知也如约被流放远岛，争棋告一段落。这场番棋的争夺，堪称史上最悲壮的纹枰博弈。
　　4、“镰仓十番棋”  吴清源时代的开始
　　1939年10月，读卖新闻社发起木谷实与清源十盘决胜战，因在日本著名的佛教胜地镰仓举行，史称“镰仓十番棋”。 吴清源与木谷实这对好友以最能体现棋手实力的十番棋形式进行棋争，结果是残酷的。十番棋到第六局时，吴清源就已经以五胜一负把木谷实降为“先相先”手合，至1941年，吴清源最终以六胜四负战胜了木谷实。 此战后，吴清源书写了他十次十番棋将当时所有最强棋手全部降级的神话，成为“昭和之棋圣”，并被公认为围棋史上第一人者。
　　5、“核爆之局”  无法阻止的棋道光辉
　　1945年7月，由岩本熏向乔本宇太郎发起挑战的本因坊七番棋决战在广岛揭幕，日本当时正在第二次世界大战中节节败退。对局前两日平安无事，第三天美军飞机在广岛投下原子弹，广岛随即化为废墟，然而当时两位对局者以为只是一般的空袭，简单收拾对局室后继续专注于棋局，最后桥本以5目获胜。两人直到返回东京的途中，才知道是原子弹爆炸。“核爆之局”于悲惨的战火中透射无法阻止了棋道的光辉而被后人铭记，今年发生的张栩VS井山裕太在日本大地震中坚持下完棋局的35期日本棋圣战挑战赛同样如此。
　　6、升仙峡大逆转  日本关西棋院的独立之战
　　1951年日本第六期本因坊战之前，桥本宇太郎因为对日本棋院不满而退出棋院，和一部分棋手成立了关西 棋院。日本棋院对此大为恼火，对关西棋院处处排挤。在第六期本因坊战中，坂田荣男获得向桥本宇太郎挑战的权利，七番棋决战第四局之后坂田荣男以三胜一负将桥本宇太郎逼上悬崖。第五局在甲府的升仙峡对弈，赛前日本棋院甚至已经为坂田准备好了庆祝仪式，但是桥本宇太郎镇定自若，最终扭转局面击败了坂田荣男。随后桥本宇太郎乘势连扳三局，以4:3逆转取胜卫冕成功。桥本宇太郎在此次番棋上的胜利使得关西棋院站稳了脚跟，发展壮大直至今日，成为与日本棋院抗衡的一大力量。
　　7、首届应氏杯五番棋决赛：中韩两国围棋强弱的更迭
　　1989年4月25日，首届应氏杯五番棋决战在中国聂卫平和韩国曹薰铉之间进行，聂卫平在取得2:1领先的大 好局面之下，被曹薰铉逆转，遗憾地以2:3败北。曹薰铉夺取首届应氏杯冠军，不仅达到了个人成就的顶峰，也促使韩国骤然掀起围棋热潮，众多天才棋手纷纷涌现，为在近二十年成为围棋最强国奠定了基础。而中国围棋则陷入长时间的低迷。
　　8、第三届东洋证券杯五番棋决赛  李昌镐辉煌围棋人生的伊始
　　1992年1月，年仅17岁的李昌镐战胜师傅曹薰铉，与超一流棋手林海峰相遇决赛。决赛中，李昌镐在两次 落后的情况下两次扳平，并最终在决胜局击败林海峰，成就了自己的首个世界冠军，也拉开了李昌镐称霸世界棋坛的帷幕。
　　9、第5届应氏杯五番棋决战  常昊和中国围棋的新起点
　　2004年12月至2005年3月，第5届应氏杯五番棋决战在中国的常昊和韩国崔哲瀚之间进行，结果常昊在首局 输给崔哲瀚的不利局面下连扳三局，以3:1击败崔哲瀚夺取应氏杯冠军，结束了自己世界赛六连亚的历史首次夺冠，也是中国围棋在新千年的第一个世界冠军，就此翻开了中国围棋的崭新一页。随后六年来，常昊与古力、罗洗河、孔杰、朴文?一起先后在世界大赛上15次称雄，中国围棋与韩国围棋终成分庭抗礼之势。
　　10、古力VS李世石番棋  绝代双骄续写绚丽篇章
　　古力VS李世石的对局每一次都充满激情，令人神往。2009年2月两人在韩国江源百潭寺进行了第十三届LG 杯上首次开启番棋巅峰对决，结果古力以2:0压倒李世石夺得自己的第五个世界冠军。2011年4月23日，近十年夺得世界冠军数最多的李世石，与近五年夺得世界冠军数最多的古力再次相逢于第三届BC信用卡杯五番棋决战中，相信这场世界棋坛期盼已久的最强者之间的巅峰之战，必将续写番棋战史上绚丽的篇章。
　　(追魂)

