许映皓进攻未果显急躁 古力穷追猛打获大胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月20日，第3届BC卡杯半决赛第2场战罢，中国棋手古力执白中盘击败韩国棋手许映皓，挺进决赛。古力李世石这对“一生之敌”将在决赛中进行五番棋的巅峰对决。
　　图一，古力执白VS许映皓。序盘在上方黑1位长，白左右两边不得连接，然而黑要攻杀白棋需要在5位挖，而不是直接断在11位，威力大减。古力此时狡猾地在8位虎，许映皓太过急于攻杀白棋，因此弈出9位刺的恶手，这手棋对左边的后续手段卖掉很多，但却对攻杀白龙毫无帮助。黑11断后古力仍按部就班地将上方白龙做活，黑无功而返。
　　图二，许映皓不善进攻。说许映皓是均衡型的实力派一点没错，他的弱点也恰恰是棋风柔和不善于攻杀。在黑棋对白棋发动的第2波攻势中恰恰印证了这一点，黑7飞给了白棋8-14借力的机会，古力顺势出头，黑不得不在19位防守一手，白20跳透出一股浩然正气，从这手棋可以看出，古力此时对形势已经很有信心。
　　图三，古力妥协。许映皓在左上方1位夹让白棋感觉很“麻”，若3位接住并没把握全吃黑棋，另一方面又不能立在左边一路，因而古力实战中选择2-4位妥协的下法，局势呈细棋态势。此后黑13靠时白14祭出飞刀，有过早的嫌疑。黑15位扳雷霆万钧，导致中腹厚薄瞬间发生逆转。白只好在右下方黑阵中做活。
　　图四，正常分寸。当黑棋在中央靠时，白1位强烈地扳其实会让黑棋相当头疼。若2-4位挖粘，白5接住不怕黑棋去断。白中央潜力极为可怕。
　　图五，想当然。实战中古力在右边黑阵中成活为必然，许映皓不像局部落下后手，于是抢占8位爬的大官子。此时白9冲和黑10交换有些想当然，白棋在这几手交换中没有所获。
　　图六，许映皓导演惊天转换。实战中古力对局势依旧十分有信心，而许映皓则有些不够耐心。黑1位断其实十分勉强，白2位跳时机恰到好处，许映皓没有退路，只好3-7位进行，导演了一出惊天大转换。然而从结果看，白棋所得并不亚于黑棋，许映皓形势依旧吃紧。
　　图七，古力穷追猛打。黑1位尖遭到白2位卡，已经注定落下后手，不甘心的许映皓弈出3位冲的最后败招，白4位一断黑棋左边本已经全部阵亡，可是古力并不甘于此，而是8位接，黑9尖后白10断吃下2子棋筋，黑棋虽然可以活左边，但形势依旧是败局已定。
　　纵观全局，许映皓在两次攻击不利后显得较为急躁，而古力则很好地抓住黑棋急躁的心态进行反击，在已经赢定的局面下古力依然选择最强烈的下法，用意恐怕不仅仅在于赢下本局，而是要彻底击溃对方的心理防线。
　　(张祺)

