古力：小李一直是我追赶目标 李世石：让古力还债
　　新浪体育讯　第三届BC卡杯五番棋决战新闻发布会及晚宴4月22日晚在首尔高丽饭店举行，即将出战的古力九段和李世石九段妙语连珠，现场不时出现大笑声。
　　是名局重要，还是巨额奖金更为重要？
　　古力：当然是名局重要。奖金只能愉悦我一个人，名局却能愉悦所有的棋迷(满场掌声)。
　　李世石：对我来说，这次决赛仅仅是我职业生涯中的一次，我还有很多次机会，所以，力争下出名局更为重要。
　　如何展望此次五番棋决战？
　　古力：李世石一直是我追赶的目标。2009年他突然休职，我顿时失去了追赶的目标，状态也跌至最低谷。现在他回来了，还是那么强大，获得的世界冠军比我多得多，我要尽量缩短和他之间的差距。
　　李世石：我和古力虽说战成了11比11平，但我赢的大多是不重要比赛，重要比赛中我几乎都输给了他，他欠我的债，这次决战，我的目标是让他还点债给我。
　　你们能成为既是对手又是朋友的关系吗？
　　古力：以前李世石在中国参加围甲联赛的时候，我们经常还在一起小酌，但现在这样的机会不多了。我们之间交往的最大障碍是语言，但即使语言不通，我们却可以惺惺相惜。
　　李世石：在我心中，古力一直是我的好友，平时也很想和他一起喝酒聊天，但他的酒量太大，不屑于和我喝酒(笑)。
　　要成为一流高手，天赋和勤奋哪个更重要？
　　古力：尽管我不算太用功，但我还是相信天道酬勤。当然，天赋也必不可少，此外还要有点运气。
　　李世石：天赋和努力都一样重要。对于我来说，实战经验最为重要，还要注意劳逸结合。
　　你们认为自己能在世界上排名第几？
　　古力：以我目前的状态，我应该能排进世界前三名(全场大笑)，李世石也肯定能排进世界前三，而且是三强中最厉害的一个。
　　李世石：我只想说，以前我最想交手的对手是李昌镐，现在我最想交手的对手是古力。
　　(棋魂)

