北大等六队角逐棋天下杯 大学生棋手坚守围棋梦想
　　北京大学队、北京理工大学队、首都师范大学队、北京邮电大学队、中央财经大学，中医药大学，国际关系学院三校联队(简称中财中医药国关联队)、北京师范大学，六支队伍成功报名，参加本次邀请赛。
　　参赛棋手详细名单及循环赛对阵表
　　这六支队伍的18位参赛棋手中有些是熟悉的面孔，也有刚刚迈入大学校门的新人。他们来自天南海北、不同的学校，各异的专业，但对围棋的热爱，让他们的人生将会有一段难忘的交集。
　　本次比赛得到了很多高校围棋爱好者的关注，不过第三台的女棋手似乎成为了“稀缺资源”，很多学校都因此无法成功组队。曾几何时，围棋在北京的大学校园里是何等风靡，但如今高校围棋的发展似乎不尽如人意。在几支参赛队各自撰写的简介里，不约而同地都提到了当前围棋活动在高校里发展“不给力”的现状。
　　因为喜欢所以坚持，这是还坚守在高校围棋圈子里的人们最简单的想法。相信终有一日，围棋还是会以她独特的魅力再次在象牙塔里发芽、怒放。大家对本次比赛的热情与关注，也坚定了我们“棋天下人”把比赛办好以及办下去的信念与决心。
　　从4月24日开始，六支参赛队伍的简介将一一登场，可能他们没有如雷贯耳的名气，可能他们的围棋水平并不值得骄傲，可能他们……但他们拥有令人羡慕的围棋梦想和展示自己的舞台。若干年前，若干年后，甚至现在，也许你也是他们之中的一员呢。(红翼)

