陈江华喊出全运夺冠口号 国家队失宠寻求更猛爆发
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，结束国家队的陈江华已经回归广东队继续备战全运会。目前陈江华惟一的目标就是备战10月中旬开始全运会，在接受媒体采访时，他也表示，“全运会夺冠，必须有信心。”
　　2009年的国家队生涯对于陈江华而言并不顺利，从国家队集训开始，陈江华则彻底遭遇了职业生涯中的最大瓶颈。整个亚锦赛前的国家队热身赛，他仅仅获得了4场的出场机会，而且他的场均出场时间仅有4.5分钟，如此少的时间里，这个以速度和攻击力见长的后卫，并没有显眼的表现。
　　在最初的几场比赛中，郭士强还曾给华仔一些短暂的表现机会，但过短的出场时间让他很难过快适应比赛的节奏，人们看到的只是他尴尬的失误。最终，陈江华也在和胡雪峰、张庆鹏的竞争中败下阵来，无缘亚锦赛之旅。
　　虽然国家队在斯坦科维奇杯上重新召回了陈江华，但人们仍然很难看到华仔重新在场上展示出他的天赋，而亚锦赛期间华仔在美国短暂的集训也并没能表现出什么效果。
　　“我的特点就是突破和给队友创造机会，我在场上的时候节奏会有块有慢，让队友不好适应，也让国家队多了一种打法”。对于自己的特点，陈江华说。
　　早在尤纳斯执教国家队的时候，陈江华就被看做是场上的变速器，尤其是他在反击的速度一直是尤纳斯的最爱。但是到了郭士强执教，陈江华的特点似乎有些被掩盖。
　　在亚锦赛中国男篮输给伊朗的比赛中，国家队的三名后卫刘炜、胡雪峰张庆鹏都发挥不理想。对于这三个人的发挥，陈江华表示，“他们三个在CBA联赛都是最出色的后卫，但是可能还是最后有些紧张吧。”
　　尽管09年最重要的两项赛事亚锦赛和斯杯都已经结束，但是对于陈江华而言，他的比赛任务依然没有结束。两周之后，他将代表广东出战亚洲篮球俱乐部冠军赛，十月中旬的全运会。12月份还有东亚运动会，如果能够再次入选国家队，陈江华依然有机会在国家队发挥自己的特点。
　　“我现在的任务就是努力训练，争取能够参加亚运会和奥运会，为祖国做贡献，并且期待我们能够突破历史最好成绩”陈江华说。
　　(牛仁)

