锐爽杯新浪队未能上演黑8奇迹 河北夺冠白宝祥MVP
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，2011年“锐爽杯”全国业余围棋团体赛暨“凯恩杯”全国业余围棋个人赛在风景如画的浙江省丽水市遂昌县千佛山景区飞石岭大酒店结束了全部争夺。在团体赛决赛中，实力超群的河北队4比0完胜葛道新浪队，夺得冠军；个人赛决赛则由张博6段登顶。本届团体赛的MVP、10战全胜的河北队白宝祥6段和个人赛冠军张博同时免选进入中韩业余对抗赛中方阵容。
　　由白宝祥、马天放、董明三大高手和状态火热的小将许嘉阳组成的河北队在本届比赛中的确展示了高人一筹的力量，进入淘汰赛后连续以2个4比0淘汰了聂卫平道场队和野狐网队，葛道新浪队则是艰难地连克上海清一队和宁波包家恩俱乐部队而晋级。第一阶段第一名和第一阶段第八名之间的争夺没有上演“黑八奇迹”，河北队马天放6段对阵此前8胜1败的葛道少年黄昕，表现出了业余天王的水准，一直占据局面优势，最终逼迫黄昕选择玉碎，右上角被吃后黄昕投子认输。新浪队冲段少女杜岸树面对稳健的董明6段也没有获得太多机会，败局早早确定。被逼到悬崖边上的葛道新浪队唯一希望是剩下两盘全胜，将比赛拖入快棋加赛，但河北队许嘉阳在细棋局面下官子下得滴水不漏，最终以1/4子的最小优势告捷，宣告了河北队提前夺冠。两队第一台白宝祥6段和李旭6段之争此时已经失去了实际意义，但本次比赛中第二度交手的两人还是一直咬得很紧，可惜一度局面有望的李旭后半盘下出问题手，劫争中被白宝祥占得便宜后大势已去。这样，河北队就以淘汰赛3战12局全胜的傲人战绩夺冠。
　　三四名之争由野狐网队对阵宁波包家恩队，宁波队后三台都早早胜出，锁定季军。不过两队第一台的乔智健6段和包家恩6段之局相当有趣，本来双方各吃一条大龙后执黑的乔智健已经胜定，然而他却试图逼迫用时紧张的包家恩超时，结果反而忙中出错，右面白龙被救回一半，白棋局面逆转。可惜此时包家恩用时即将告罄，无奈之下包家恩只得利用规则选择“放弃”(包干制用时规则中，形势占优的一方在即将超时时可以选择放弃，将剩下的小官子和单官都让给对方以避免超时)，然而此时盘面所剩小官子甚多，乔智健全部占据之后结果再度变成黑棋大胜，实在是非常有趣的一局。
　　在由团体赛未能进入前八的棋队选手参加的个人赛中，张博6段以7战全胜的佳绩夺冠，郑宇航、乔诗尧、于清泉分列2-4名。
　　其他单项奖名单如下：最佳领队奖葛道新浪队应国华，最有人气棋手奖大连队于清泉6段，德高望重奖杭州灵隐寺队。
　　(胡恒)

