古李近期交手回顾 古力农心之殇小李LG之痛(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月23日，第3届“BC卡杯”世界围棋公开赛五番棋决赛即将打响，李世石与古力这一对宿命中对手将再度上演世界棋坛的巅峰对决。再此，我们先来回顾下两人近2年来对局的精彩瞬间。
　　图一，第15届三星财产杯8强战，古力执白战胜李世石。此局战至中后盘，古力原本是稍稍不利的局势。此时他以左上角的劫争迷惑李世石，自己在1位接，让李世石掉以轻心。此时他突然在3位动手，局部李世石虽然能勉强净杀白棋，但李世石忽略了白棋13位点的绝妙好手，此手一出黑棋若不弃掉中央数子的话是没法安全连回的，最终古力凭借这一隐藏的杀招成功逆转取胜。
　　图二，第4届世界围棋巅峰对决，李世石执白2又1/4子胜古力。这盘棋进行到中盘战，古力在左半盘成功制造了混乱。但李世石在关键时刻祭出1位托的妙手。古力不愿白棋先手补住左下角弱点，于是2位长，白3-7断后形成混战。最终，李世石凭借这次战役一举奠定胜局。
　　图三，第13届lG杯决赛第2局，古力执白中盘胜李世石。战至中盘，双方形成实地大致均等的细棋局面。小李突然对中腹白棋大龙发难，古力1位挖准备解围，李世石紧紧咬住不放，最终将白棋大龙全部分断。然而如此长龙杀进黑中腹却不是那么容易吃掉，最终，古力轻松将白龙做活，赢下本局。
　　图四，第13届LG杯决赛第1局，古力执黑中盘胜李世石。这盘棋进行至中后盘，已然是李世石稍稍吃力的局面。黑1-3定型一方面安定自己，另一方面准备着对下方白棋的后续进攻，李世石4位粘时机不当，黑5长后白棋又不甘心白白被便宜，因此只好6位硬着头皮吃下黑棋数子，然而古力此时直接7-9位展开进攻，最终白棋大龙全部被吃，古力屠龙获胜。
　　图五，第10届农心杯第13局，李世石执白1又3/4子胜古力。此局进行至中盘，已然是古力黑棋实地多，棋又厚的局势，然而黑1-3太过悠哉，李世石先2位守后再4位打入黑阵，最终将上方黑棋势力范围搅得鸡犬不宁。最终，李世石凭借这一系列战斗成功翻盘。
　　(张祺)

