李世石展现超强治孤力 古力攻势被化于无形(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　4月24日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛在韩国棋院进行了五番棋决赛第2局的较量。昨天失利的李世石九段今天恢复状态，执白184手中盘获胜。将总比分扳成一比一平。
　　图一，古力执黑VS李世石。序盘在右下角，黑2挖时白3单退很狡猾，因为这样的话白5扳时黑棋只能6位断，导致古力最终右下角20位自补一手，这个局部作战黑棋无法满意。
　　图二，打入治孤。黑1拐出动，白2压后黑3从容跳出，行至黑9大跳时黑棋上方模样初显，没有不满。李世石立刻打入上方黑阵开始治孤，这才是李世石的风格。
　　图三，强力治孤。实战中古力将白棋大块断开，李世石1位托强手，古力2位扳同样强硬，本以为白棋两块棋左右不得兼顾，但李世石毕竟是李世石，他只是简单地11位单立，借助黑棋的弱点，想净杀白棋大块并不容易。实战中古力12位靠遭到白13为反靠，黑难于继续发力。
　　图四，攻势化于无形。由于无法继续强攻，古力实战中只好放白棋8位提一子棋筋逃出。而后黑棋还要处理自身问题，李世石白14更是下出超强手，逼问古力敢不敢转换。
　　图五，妥协。古力看到转换的结果或许白棋稍好，因而选择1位接的妥协下法。此后黑15靠好手，白16长后黑有17位挖的强手，如此可劫杀中央逃出的白龙，或可一争胜负。然而实战中古力没有选择这个颇为激烈的变化，李世石明显占据优势。
　　图六，白胜定。黑棋虽然穿入左边白阵，但李世石继续弈出强手逼迫黑棋退让，白棋16位接价值极大而黑棋17位后手补活。白18位扳时本局胜负已定，此后古力虽然多番抗争，但最终无法挽回败局。
　　(张祺)

