大师邀请赛聂卫平力擒林海峰 将与武宫正树争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月25日下午，“酒祖杜康杯”围棋大师邀请赛在洛阳体育中心落子，最终聂卫平九段执白1又1/4子战胜林海峰九段。另一盘棋武宫正树击败曹薰铉，他将与聂卫平争夺本次邀请赛的冠军。
　　参加本次比赛的四位棋手是中国的棋圣聂卫平九段、日本的以“宇宙流”名闻遐迩的武宫正树九段、韩国的首届应氏杯冠军曹薰铉九段和中华台北的旅日棋手林海峰九段。经过现场抽签第一轮对阵为聂卫平vs林海峰，曹薰铉vs武宫正树。在比赛开始前四位棋手和中国围棋协会主席王汝南，中国围棋队领队华学明一起出席了开幕式，并为洛阳棋院举行了揭牌仪式。
　　经过猜先林海峰九段执黑对阵聂卫平，可能林九段有些久疏战阵，一上来就被“妖刀定式”撞了一下腰，黑棋行棋方向完全被白棋按住，布局一上来损失不小。中盘阶段老聂打入黑阵引得一场激战，林海峰攻击中似乎没有占得便宜。官子阶段老聂下得滴水不漏反倒是林海峰九段在收官中有些不细腻，最终聂卫平九段执白1又1/4子战胜林海峰九段。
　　另一场对决，曹薰铉九段执黑迎战武宫正树九段，本局武宫并没有采用大模样作战，成名绝技“宇宙流”也未能施展，转而采取了“先捞后洗”的战略，而这一转变似乎打乱了曹薰铉九段的部署，最终经过三个半小时的争夺，武宫正树九段执白2又1/4子战胜曹薰铉，将于聂卫平争夺冠军。
　　决赛将于4月26日下午14:50进行，届时新浪将现场直播聂卫平与武宫正树的对决，敬请关注。
　　(牛宇)

