马重阳：车震门勿与体育挂钩 孙悦被拍体现篮球热
　　中国词汇最大的好处就是字少，凝练，还有意境，俩字就能传神，一下就传播开，这事儿还经久不息呢。“车震”二字，朗朗上口，谁说谁笑，谁都觉得有意思，所以车震门是一个百分百的娱乐事件。
　　一个是两米多高的俊秀明星，年少多金，一个是开着宝马的神秘千金，短裙吊带，这样一个美妙月夜，像任何一对普通情侣一样，找个有情调的地方，金鼎轩吧，两屉鸡爪子，一碟花生米，来瓶王老吉，咱俩走一个。不能酒后驾车啊，真抓！于是，俩人开着大奔扫街，最后车停于树林。
　　消息一出，有人说这是摆拍，炒作，但谁都知道这时候孙悦恨不得大家忘了自己才好呢。有人说挺好，适龄，未婚，不车震难道……网友还是最有娱乐精神的，现在最热闹的是“新北京一日恋爱游，瞻仰NBA球星孙悦‘缠绵地’”，征集好事者组团实地考察。
　　现在能够认定的是，此事不是炒作，因为“狗仔”的资历非常强悍。如果大家看国产八卦比较多的话，往往就能记得这个“风行图并文”，号称国内最专业的第一狗仔队！而且作风严谨求真务实，已经冲出大陆赶超港台。
　　“风行”小组的主要成员的照片已于近年贴在每个大牌或想当大牌的艺人镜子上，上一次“车震”，男主角顾长卫一看是“风行”一行，脸都绿了，手足无措，说咱俩合张影吧，该狗仔深沉地说我喜欢《孔雀》。但还是把料爆了。
　　能让“风行”这种职业狗仔盯上，从某种意义上来说，这是篮球热的一种体现。前几年都是“国脚洗脚”之类所谓负面报道，再就是“脏裤子”、“性感照”、“车厢擒啜”，但篮球圈一向风平浪静，球员自律严格，记者也彬彬有礼，比方说“车震”事件，主流媒体不见得不知，但往往“限制级”仅限圈内流传。若真让敞开了说，这一张张红口白牙，平地定能起风雷。
　　最主要的还是关注度不够。这次让“风行”盯上，是孙悦确实到了这个层次上。
　　从前的中国篮坛只有三个人被热炒过。第一个好在还是体育版，姚明今年伤后跟某女打牌，让对方(号称中国第一足球宝贝儿)自爆，据说目的是说姚明牌技高超。姚明让美女好风凭借力，还被摆了一道，照片上的他露着没打固定的伤脚，一下让美国媒体逮着了，指认他养伤违反规定。
　　第二个是大郅。某日二环路两车刮蹭，一车主系大郅的父亲，儿孙满堂天伦之乐呢，一车主一看是已婚的追风少年，来劲了，大郅几拳就上了社会版。
　　第三个开始朝娱乐版靠拢，阿联半夜K歌，绯闻女友疑似炒作，亚锦赛又跟台北领队之女招手“SAY  HI”，但这些都不及“车震”来得猛烈。
　　“车震”是一次地地道道的娱乐行为，请勿与体育挂钩。

