象棋女团赛北京胜黑龙江蝉联在即 唐丹弈和王琳娜
　　新浪体育讯　4月23日，2011“五龙杯”全国象棋团体锦标赛女子组第6轮比赛在江西赣州五龙客家风情园战罢。最终卫冕冠军北京威凯建设队凭借刘欢执黑击败王鑫雨的胜利，以一胜一和、3比1取胜黑龙江，一场“一姐”之争唐丹先手战和王琳娜。六轮后北京队四胜一和一轮空积11分继续保持2分优势的单骑领先，云南队积9分唯一威胁北京蝉联桂冠。
　　本轮第一场由领头羊北京对阵黑龙江，两队第2台的较量率先结束，刘欢执黑中盘巧着得子击败黑龙江小将王鑫雨，北京处于领先。第1台唐丹与王琳娜又一次上演“一姐”之争，唐丹执先摆下过宫炮，王琳娜应以起马，中盘两人缠斗的异常厉害，红方在四路河口马无路可去的危机关键，使出马踏联营的妙法，黑如敢吃马，红则一着回马金枪便可一马瞪三枪，王琳娜经过长考不接受红的先弃后取，此后双方均行棋缜密，最终80手势均力敌战和。北京一胜一和、3比1黑龙江。
　　其他场次，云南4比0零封安徽，赵冠芳、党国蕾连下两城；河北一队战平江苏一队；湖北队取胜上海队，何静绝杀；浙江一队取胜云南二队，唐思楠绝杀；广东一队与二队内战成平；河北二队取胜天津队，刘钰绝杀；浙江二队战平江苏二队，王铿、张国凤各胜；四川队取胜火车头队，孙若谷绝杀。
　　(象棋王子)

