五龙杯象棋女团赛北京蝉联桂冠 云南亚军黑龙江季军
　　新浪体育讯　4月24日，2011“五龙杯”全国象棋团体锦标赛女子组第7轮比赛在江西赣州五龙客家风情园战罢。最终卫冕冠军北京威凯建设队在决胜轮中两台皆和，战平江苏队，北京队遂以七战五胜二和积12分的优异战绩成功蝉联女团桂冠，她们也成为第四支实现蝉联的队伍，北京阵容：唐丹5胜2和、刘欢3胜3和1负。云南亚军，黑龙江季军，湖北第四名。
　　全国象棋女子团体锦标赛开始于1982年，每年一届，至今已举办三十届。广东女团获首届女团锦标赛冠军，河北、江苏均六次夺取女团锦标赛桂冠，并列冠军榜榜首。在女团历史上，此前实现蝉联的队伍有广东、河北、江苏三支，其中广东在1985、86年蝉联，河北在1990、91年蝉联，并在2007、08、09年三连冠，江苏在1994、95年蝉联，1997、98、99年三连冠，其中在96年火车头异军突起夺冠，否则江苏可能夺取六连冠，现今女团最高的连冠纪录只有三连冠，由江苏与河北并列保持。
　　卫冕冠军北京队此次在教练张强的率领下，唐丹、刘欢原班人马再赴江西，力图蝉联。去年同在江西境内萍乡进行的2010年第29届女团赛，北京队七战五胜一和一负积11分夺得冠军，这是该队继1984年之后，时隔26年再夺女团桂冠。去年北京女队唐丹刘欢同阵容另获体育大会团体冠军。
　　今年女团赛北京队作为一号种子首轮轮空(计胜场分、胜场及胜局)。第二轮北京大战云南，结果在刘欢负于党国蕾的不利情况下，唐丹执先对赵冠芳一战，超级丹中盘一度劣势，但其顽强坚守勇于拼搏，最终抓住赵冠芳的弃车砍士失误获得了这局的胜利，北京也艰难的战平云南队。
　　其后三轮：第3-5轮，超级丹持续展示超人的统治力，连续三轮取胜，北京队也顺利的击败广东、湖北、广东一队，在前五轮获得五战四胜一和积9分单骑领跑。第6轮北京迎战黑龙江，新老一姐唐丹与王琳娜上演著名的唐王战，最终双方平分秋色和棋收场，该轮刘欢执黑击败王鑫雨，北京力克黑龙江夺冠在望。
　　今日决胜轮，北京队与江苏队两台皆和战平，最终北京以总成绩七战五胜二和积12分成功蝉联桂冠。北京队成为了历史上第四支实现蝉联的队伍，唐丹在第一台取得与去年一样的出色战绩，5胜2和，超级丹成为了北京的定海神针，连同为北京男队定海神针的棋坛第一高手蒋川也在他的新浪博客(blog.sina.com/jiangchuan08)《一起看象乙》系列中，带评同门的女队，感慨唐丹实在是太出色了，甚至于他有一次在快棋赛中都只得与唐丹战平。
　　唐丹的出色发挥是北京队蝉联的关键，刘欢越来越稳定的发挥也为该队蝉联做好了后盾，相比之下黑龙江队尽管王琳娜也十分出色，这次甚至更佳(6胜1和)但由于曾并肩作战的郭莉萍现为中国象棋协会副主任已无法征战棋坛，现在的小队员王鑫雨的表现则不是很好。
　　男有蒋川，女有唐丹，加之张强教练的正确指挥及其他队员的稳定发挥，北京队去年创造了团体赛男女双冠、个人赛男女双冠的“大满贯”，也成就了北京年，今年北京队再创大满贯伟业的第一枪就打的很响，而下月即要开打的象甲联赛，北京队在去年夺冠的基础上又把新锐王天一召回，实力得到进一步提升，可以想象北京王朝很可能正在缔造的路上。
　　女团第5-19名：河北、安徽、江苏、广东一队、广东二队、河北二队、浙江、江苏二队、云南二队、浙江二队、天津、四川、火车头、上海、河南。
　　(象棋王子)

