BC卡杯决战Ⅲ古力遭半目逆转 李世石2比1领先(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月26日，第3届BC信用卡杯世界围棋锦标赛五番棋决赛继续在韩国棋院进行。今天进行的第3局比赛，古力九段在大幅领先的形势下在官子阶段连续失误，最终至261手半目负于李世石九段。李世石现在已经连胜两盘占领天王山，在冠军争夺中处于有利地位。
　　五番棋前两局双方各下了一盘好棋，使五番棋压缩为三番棋。今天这盘是天王山之战，双方势必有一番恶战。
　　今天李世石执黑采用了错小目的开局，明显意在实地。果然，在左上角的定式中，李世石就选择了最保险的实地。随后，双方竞相张开模样，棋开始模糊化，非常考验棋手的功力。
　　就在所有都考虑着双方如何扩张和侵消的时候，李世石有了“出格”的行为。面对古力的侵消，他脱先打入了右下白阵去了。右边一手都不应，随意放弃了模样，在没做任何准备的情况下挑起战斗，李世石的风格果然另类。李世石强行挑战，古力也拿出了最强硬的招法，针锋相对。从右下的结果来看，李世石是败了，实地上损失非常大。此时，中韩双方的研究阵容都认为古力形势占优。
　　优势之后，古力稍有些放松，棋马上下缓了一些，导致下边不得不后手补一手。李世石因此得到了喘息的机会。随后，李世石第71手强硬在中得尖，对右边白棋动手。因右下亏损大，攻击上李世石必须有相当收获才能维持局面。李世石的攻击能力古力也是有所忌惮的，经过深入考虑之后，古力选择了放弃上边。这是正确的选择，李世石虽得到上边相当多的实地，但右边和中央黑棋受到了严重伤害，都要考虑死活问题。古力的弃子争来了全局上的主动。
　　右边黑棋李世石后手补活以后，中央黑棋完全呈“僵尸”状，就赌这里死活了。中央黑棋“骨架”比较大，活动空间也比较大，古力判断形势之后没有对其动手，只是冷静地收官，116手挡右下，126手吃掉左边一子，实地上已经确保了胜利。
　　在接近胜利的时候，古力又一次出现问题，142手收官次序错误，李世石机敏地拉回了左边一子，古力损失非常大。金志锡在讲解时说，当时白只需要一跨即可胜定。左边出错后，古力不冷静地去上边挑事，可李世石在读秒中仍然算路丝毫不差，白棋反击越下越损。突遭大损，古力枪法大乱，紧接着在右边再损。本来要领先一个贴目的形势瞬间变成了细棋。在此后极度细微的局面下，古力继续出错，最终李世石至261手半目完成大逆转。
　　李世石先输一局已经连扳两局。不仅占领天王山，今天这盘棋的大逆转也会使他在心理上占上风。古力的后两局压力很大，难度很高。希望古力能够迅速调整好心态，冷静面对明天的第四局。明天12时新浪直播的讲解员是洪性志八段。　(夏雨)

