棋天下杯参赛棋队简介 大学生围棋的重镇北京大学
　　新浪体育讯　5月1日，棋天下杯首届北京市高校围棋邀请赛将正式拉开战幕，北京大学、北京理工大学、首都师范大学、北京邮电大学、中财中医药国关联队、北京师范大学六支队伍将展开两天五轮激烈的循环赛，决出最终的冠军。以下是北京大学队简介。
　　参赛队伍：北京大学
　　参赛队员：
　　第一台：王劲卓(男)
　　辽宁人，业余5段。现在就读北京大学信息科学与技术学院。
　　第二台：于荣欣(男)
　　辽宁人，业余5段，现在就读于北京大学数学科学学院。
　　第三台：邹华(女)
　　北京人，业余5段，现在就读于北京大学信息科学与技术学院。
　　学校围棋活动简介：
　　北大在2004前后由当时在北大念书的我国女子围棋世界冠军徐莹五段开设了围棋课(全校公选)，面向全校师生讲授与普及围棋知识与文化，受到了广泛的好评。在徐莹老师毕业后，北大的围棋课曾经停滞了一段时间，终于在2008年，方天丰老师重新在北大开设围棋课，一直到现在每个学期课程的选课人数都是爆满，而且经常还有慕名而来的同学旁听。
　　北大围棋协会成立于1985年，一直以来都致力于在北大围棋的普及与发展， 1995年后在协会主席李响的带领下，围棋协会的活动一度非常红火，近些年来围棋协会人员有些减少，我们也充分意识到了大学围棋的根本在于围棋协会及其他校园围棋活动的发展和普及，从下学期开始，我们会致力于北大校园围棋活动的普及，也希望北京其他兄弟院校的围棋社团能与我们北大围棋协会和围棋队能有更多的交流，共同促进校园围棋的建设。
　　北大围棋队成立于2003年。在北大校团委的组织下自2003年至今，北大每年在1月份都会举办全国中学生棋牌冬令营，面向全国的高三应届生通过九轮积分编排比赛的形式(同时也参考文化课成绩)选拔棋牌领域上出众的学生，最后通过高考当地北大线降分录取。因此这些年来陆续有田野、刘元博等多位职业和业余棋手通过冬令营进入北京大学深造。我们一直以来既代表学校参加比赛争得荣誉，同时也在北大为了校园围棋的普及尽微薄之力。我们一直以来都尽可能考察棋力出众、品学兼优的同学并使之加入到我们的队伍中来。
　　近些年来，北大围棋队取得了多项冠军荣誉，包括2010年阿姆斯特丹围棋公开赛团体冠军；2007年亚洲大学生围棋赛团体冠军；以及北京市的多项大学生围棋冠军。但同时我们也开始逐渐意识到，围棋队在校园围棋的普及方面近几年做得还远远不够。北大围棋协会这些年的发展呈下降趋势，对此，我们围棋队也负有一定的责任。实际上北大校园里不仅是想学围棋和喜爱下围棋的同学众多(从当年徐莹老师和现在方天丰老师开设的围棋课受欢迎度可见一斑)，围棋队之外的高手在校园里也是藏龙卧虎，只是我们发掘的力度还远远不够。
　　去年在全国应氏杯大学生赛的闭幕式上，一位围棋界的前辈对我说：“北大是中国大学生围棋的重镇，你们应该有责任、也有义务为了大学生围棋乃至围棋界的发展做出自己的贡献。”言犹在耳！今天的中国(职业)围棋的发展欣欣向荣，但实际上背后存在着巨大的隐患。正如体坛周报围棋记者谢锐先生的观点，“今天中国围棋的繁荣很大程度上是上世纪80年代中日围棋擂台赛的遗产”。在过往的历史永远无法复制的今天，我们拿什么去作为三十年后中国围棋发展的基石？这是摆在像我们这样的棋手兼大学生面前的一个课题。夺取世界冠军是古力、孔杰等一流高手的目标与任务，这些成绩提升了围棋的知名度，而另一方面用一种长远的眼光来看，大学校园围棋的发展是未来围棋界发展的保障。或许我们应该做些什么，为了将来中国围棋更基础和更牢靠的发展。
　　(薛磊)

