日本少年在汉求学取经 因《棋魂》走上围棋路
　　因《棋魂》走上围棋路
　　日本围棋有着悠久的历史，在近代涌现了藤泽秀行、吴清源等享誉世界的棋手，有力地推动了围棋的发展。近些年来，日本围棋的水平逐渐落后于中国和韩围，学习围棋的人也在呈下降趋势。
　　伊藤健良告诉记者，他走上围棋的道路并不是因为藤泽秀行、吴清源等著名棋手的影响，而是受当年轰动日本的动画片《棋魂》的影响。《棋魂》讲述的是一名千年前因为围棋而死的棋手死后灵魂不灭，附身在千年后的一个小学生近藤光身上，并将他引上围棋之路的故事。伊藤健良也被《棋魂》引上了围棋的道路，“从9岁开始学习围棋，目前已经学了8年。”
　　老师介绍来汉求“经”
　　伊藤健良的家在日本静冈县浜松市，他为何从日本来到武汉学习围棋呢？伊藤健良介绍，这是因为老师梅艳的介绍。梅艳曾是湖北围棋队的专业二段棋手，师从阮云生七段，1992年前往日本静冈县留学。学成后，梅艳便在静冈县定居下来，并成立了“梅艳围棋沙龙”，教授围棋，伊藤健良也是她的学生之一。
　　为了进一步提高自己的围棋水平，在梅艳的介绍下，伊藤健良于今年2月7日来到武汉云生围棋学校学习围棋。在学校里，褚飞五段和黎春华四段轮流给伊藤健良讲棋。谈到伊藤健良，褚飞评价道，“尽管他不会说汉语，但他确实挺用功的。”据介绍，伊藤健良的围棋水平已经达到了业余六段。
　　伊藤健良来到武汉后，住在云生围棋学校退休老师李文璧的家中，每天都过着“居住地－学校”两点一线的生活，连近在咫尺的黄鹤楼也没有去过。他还谈到，在日本，小棋手们一般只在周末学习围棋，而中国围棋学校的少年则是全天候都在学习围棋，“我挺佩服中国的围棋少年。”
　　未来想成职业棋手
　　由于语言不通，李文璧担心伊藤健良可能走丢，便特地写了一张联系卡放在伊藤健良的包里，并留下自己的电话。尽管如此，伊藤健良仍表示，自己对武汉的生活挺适应的。不过，他不会在武汉呆太长的时间，他将在今年7月回国，因为届时日本国内将举行一系列重要的比赛，这事关他能否成为一名职业棋手。
　　在中国，围棋少年要想成为一名职业棋手就必须参加每年一次的定段赛，参赛者往往会达到近1000人，而能够成为职业棋手的每年则只有20个名额，堪称是挤“独木桥”。而在日本，围棋少年每年则有三次机会成为职业棋手，每年8月和11月，分别在东京、大阪、名古屋三地举行相关比赛。
　　回国后，伊藤健良会不会再来到武汉呢？伊藤健良表示未来自己还不确定，不过仍希望能有机会再次来到武汉。
　　(文图/记者黄鹏程 杨晶)

