张如意经纪人否认炒作说：孙悦我们都喜欢怎会害他
　　昨日，张如意“被曝光”后，她所属的北京唐通文化传播有限责任公司发表声明，称孙悦与张如意“车震门”绝非是网友指责的恶意炒作，“孙悦是我们大家非常喜欢的一个球员，任何对孙悦及男篮形象有伤害的行为是我们不愿意看到的，更不可能去策划和炒作。”
　　随后，本报记者联系上了该公司负责人，同时也是张如意的经纪人大唐，他透露发表声明是迫不得已，“其实她和孙悦的事儿前天我就在网上看到了，当时想说不定网上闹闹也就过去了，结果今天网上爆出她是我们公司的艺人后，很多球迷打电话到公司，大骂我们公司炒作张如意害了孙悦，我们绝不可能干这种事情，所以才发表了这样的声明。”大唐说，网上都在炒张如意是组合的主唱，其实不然，“她就是成员之一，不是什么主唱。另外她跟我们公司的正式合同去年就到期了，我们也没有跟她续签，也不会再考虑签她。”据悉，虽然张如意现在没签正式的公司，但仍代表大唐的公司参加演出，8月30日还跟随该公司到深圳参加签售活动，有网友表示这是明显公司想炒作的证据，对此大唐的解释是：“我们的组合成员年龄超过22岁，就不会再续约了。张如意虽然年龄过了，但外型跟之前差别不大，还可以用，所以现在有些演出，她还是会上。”
　　大唐表示，旗下艺人出这种“绯闻”很正常，所以也不可能“封杀”张如意，“以前还有说艺人在外打架了，什么被‘包二奶’了，这都是人家的私生活，我们也不好干涉。”昨日，张如意的手机关机了，大唐说这两天一直是这种情况，“我发过去的短信她也没回，只有她母亲找到我，问这个事情炒这么大如何收场。”大唐分析说：“我估计现在张如意知道被偷拍了，心情也很不好。我们公司近期不会再让她参加演出了。”
　　作为娱乐圈人士，大唐显然更加懂得“炒作”。昨日被问及此事的影响，大唐表示对孙悦肯定不合适，对张如意也许是件好事，“不管怎么说，她让更多的人关注，知道她了。”他还表示：“这件事对公司的影响，我只能说不好不坏。”在谈论车震门的过程中，大唐说不好确认张如意是否炒作，但他一直强调肯定不是公司做的，“我们是个成熟的公司，不会做这种不靠谱的事。我现在也在调查，到底是孙悦有仇人，还是我公司甚至张如意有仇人？肯定有幕后操控。”本报记者 盖源源

