曹大元：山东队新赛季力争卫冕 现在没什么放不下
　　新华社北京4月25日体育专电（记者王镜宇）新赛季的全国围甲联赛还有半个月的时间就要拉开帷幕。新冠名“山东景芝酒业”的卫冕冠军队教练曹大元九段表示，今年队伍的目标是冲三争冠。
　　曹大元在25日的新赛季媒体见面会上说，去年自己当了一天“上帝”，那就是去年的12月18日围甲联赛最后一轮。当时，在两支参加围甲的山东队伍中，“山东一队”齐鲁晚报队首度问鼎冠军，“山东二队”、当时的景芝酒业队成功保级。曹大元说：“我所有的美好愿望都在那天实现了，2010赛季（围甲联赛）属于山东队。”
　　山东齐鲁晚报队是1999年围甲联赛创办以来第四支夺冠的队伍，也是第一支真正依靠市场化运作实现夺冠目标的队伍。本赛季，山东景芝酒业转而成为这支“山东一队”的冠名商，主力阵容由周睿羊、周鹤洋、江维杰、陶忻组成，与上赛季夺冠时一样。“山东二队”则更名为爱慕先生队，本赛季将由马晓春九段的春晓俱乐部独立运作。
　　曹大元说：“马晓春是我几十年的好友。这次他帮我解忧，经营管理山东二队，拜托马老师了！”
　　马晓春则表示压力很大。他笑着说：“‘曹大’把这个包袱甩给我，我也希望为他分忧，希望小将们继续努力，发挥出不比去年差的水平。”马晓春曾在围甲联赛征战多年。他感叹联赛一年比一年难下，他和曹大元现在“都没机会上场了”。
　　爱慕先生队将是新赛季围甲联赛中最年轻的队伍之一，主力队员有范廷钰、连笑、毛睿龙和张强。其中，范廷钰是2010年全国围甲联赛最佳新秀，他在去年联赛中取得12胜5负的佳绩。
　　尽管志存高远，景芝酒业队也丝毫不敢托大。曹大元一再强调，“一队”的老大哥们要向“二队”的小将们学习，在新赛季放下冠军的包袱。
　　“想想2009年的冠军在哪？我们还有什么放不下的。我们是想冲三争冠，但是底气还是有点不足，实力上还没达到卫冕的能力。”
　　杭州苏泊尔队在2009年创造升班马夺冠的奇迹，然而去年黯然降级，命运起伏之大令人唏嘘。
　　景芝酒业队主将、目前国内等级分排名第一的周睿羊五段表示，比赛要一盘一盘下，自己争取还能有去年的成绩。在去年的联赛中，周睿羊以16胜6败的战绩获得优秀主将奖。（完）

