睦镇硕感慨小李永不放弃 李世石：赢下这盘有了余地
　　新浪体育讯　4月26日，第3届BC杯五番棋决赛进行了第3局。古力在领先非常大的情况下在后半盘连续出现失误，一损再损，最终送到输半目。输了关键的第3局，古力现在相当被动。
　　比赛结束以后，李世石说：“现在我还没想好明天应该怎么去下，正苦恼着。不过因为第3局赢下来，有了些余地，只要心情平静地去下就可以了。”李世石今天用一个大逆转取得了主动，可以心平气和了。
　　在而比赛之前，他似乎心事重重。今天新浪网直播请来了韩国著名年轻棋手金志锡七段。他在讲解开始前主动报料，“今天我来棋院的路上遇到了李世石，碰面时他把脸扭到一边去了，不跟人打招呼。”
　　说到这事，可能棋迷有点误解。其实，金志锡和李世石关系很好。早几年，李世石凡被记者问到有潜力的新人，言必称金志锡。而且，李世石对金志锡的帮助也非常大。有韩国记者曾透露过，李世石只要在研究室里遇到金志锡，肯定要拉上练棋，似乎有手把手教金志锡的意思。今天为啥遇到了不打招呼，最可能的原因就是今天的重大比赛。来的路上也在琢磨着怎么下好今天的棋，没注意到路人也是可能的。
　　金志锡今天被安排讲解这盘棋，与他对古力比较了解有关。局中，古力的着手，他预测到了很多。去年的三星杯半决赛古力连胜金志锡两局进决赛，其中的第2局金志锡曾有过必胜局面惨遭逆转。今年的BC杯8强战，古力和金志锡联手下了一盘完全可称为年度最激烈对局的劫争大战，金志锡又是憾败。
　　BC杯这次输给古力，金志锡直到今天还有些不服气。今天讲解时，金志锡开玩笑地说：“其实今天我不想讲解，我是想下这场比赛的，可惜我那盘棋(指的8强战对古力那盘)很遗憾的输掉了。”这就是触景生情吧，毕竟古力在他手下死里逃生才晋级上去的。
　　讲解高手睦镇硕今天被请到围棋电视上讲解。他在做讲解总结里说的是“这是古力不冷静和错觉以及李世石的永不放弃精神共同演绎出来的一盘令人无话可说的戏剧。对古力九段来说，这是一个可能影响到第4局的逆转败。”
　　古力为什么最后阶段出现那么多的问题。李世石的看法是：“可能棋手之间会有些差异，但每个人都会有紧张的时候。至于能够维持到什么程度，全靠头脑的控制。” (夏雨)

