BC卡杯决赛古力血战之局胜出 2比2扳平李世石(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月27日下午首尔消息，第3届“BC信用卡杯”世界围棋公开赛五番棋决赛第4局在韩国棋院打响。本局进行得跌宕起伏堪称血战之局，最终古力执黑中盘击败李世石，将比分扳成2比2。明天下午两人进行决胜局较量，争夺冠军。
　　昨天的第3局比赛时，古力在大优势之下因自己官子不断失误惨遭逆转。被别人逆转只输半目是很痛苦的事情，不光是输一局，心情肯定也会受到影响。受影响的其实不只古力一人，李世石也受到影响了。那么差的棋也能逆转，李世石还怕什么呢？
　　也许是通过三局较量摸清了目前古力的状态，特别是受昨天一局逆转的影响，今天李世石开局不久就使用无理手，强行与古力打肉搏战。在右下角，白第20手凶猛地断了上去。当时，新浪讲解员洪性志摆了不下10个参考图，认为看不到白好的变化。刘昌赫九段了表示：“李世石先无理了。似乎是因为第3局赢了，才这样的。这么急不正常啊。”
　　在所有人都不看好白棋，几乎早早判白棋死刑的时候，意外出现了。李世石在下边下出34手先断的巧妙手段，一举挽救了下方白棋。右下的战斗意外地是古力失败了，右下角不得不放弃。洪性志此后表示，决赛几局中李世石就只有今天这盘开局时的形势最好。右下战斗结束后，李世石又捞取了左下实地，黑外势白实地的格局形成。双方从此开始进入相持阶段，似乎要打持久战了。
　　然后没过多久，李世石再一次凶相毕露，110手强硬地跨断。古力也下出了113虎的最强硬对策。进行几手后，大家都认为李世石无功而返地妥协了。谁想到李世石后面还有更狠的，120手靠，然后利用右上角的弱点，白棋成功地突破了黑右边。110手的跨断最终还是取得了相当的战果。
　　古力的右边被突破，影响非常大。实地上亏了，更严重的是黑龙不活，左边模样势必要受损。在后面的进行中，李世石的思路在消左边和屠龙上摇摆不定，导致攻击失败，不得不后手补活中央，左边数子同时被吃。错过机会以后，李世石再回头杀黑龙时，左上角的弱点限制了他的行动。下到后面李世石自己已经心虚了。古力把握住了时机，207手极具血性的生猛一断，“疯狂的石头”碎了，丢盔弃甲场面惨不忍睹。最终李世石在左下角找了一个台阶中盘认输。
　　古力挺过了昨天惨遭逆转的痛苦，今天的后半盘表现无懈可击，凭借着力量击退李世石，严重打击了他把“无理”当成绝招的心态。这样一来，平手之后的决胜局，古力将在心理上占据上风。欢迎明天12时关注新浪网直播。　(夏雨)

