曹大元：去年当了一天上帝 马晓春：围甲年轻人天下
　　新浪体育讯　4月25日，距2011年全国围棋甲级联赛开幕只有半个月时间了，新科状元山东围棋队与驻京媒体记者在中国棋院进行座谈，新赛季卫冕冠军获得了景芝酒业冠名。去年成功保级的山东二队也整体租借给春晓俱乐部经营，冠名“爱慕先生”。
　　山东队教练曹大元感慨说：“去年是山东围棋辉煌的一年，特别是围甲最后一轮我可以说当了一天“皇帝”，甚至是“上帝”。当时积分很复杂，什么情况都有可能发生，最终山东一队夺冠、二队保级，同时创造了最好的结果。”
　　曹大元介绍说：“同时带两支围甲队很辛苦，今年联赛我多年的好友马晓春帮我减轻压力，原来的山东二队交给马晓春来经营。”马晓春笑着回应说：“其实对曹大元来说，手心手背都是肉。”
　　展望新一年的围甲形势，曹大元说：“现在围甲各队都以年轻队员为主，景芝酒业队很想提出冲三争冠的目标，但从实力分析看，我们并不具备卫冕实力。很遗憾因为政策原因邵炜刚不能再代表山东队出战了，一队将以周鹤洋、周睿羊、江维杰、陶忻作为主力班底。”马晓春也对年轻队员寄语说：“围甲现在都是你们的天下，我们老同志是不会参赛了。”说到这里马晓春不忘调侃“老对手”刘小光：“去年老同志里好像就他报名了，还一盘没下。”
　　山东这两支劲旅目前兵强马壮，有记者请一队的主将周睿羊和二队的主将范廷钰分别谈一下新赛季的个人目标，去年创下16胜6负佳绩的周睿羊豪言道：“今年希望能创造和去年一样的战绩。”年轻一些的范廷钰也显得更加腼腆，他简单地说：“希望发挥出自己的水平。”
　　山东景芝酒业队(原山东一队)
　　领队：刘全平 刘玮 副领队：曹天河 申雨卉
　　教练：曹大元
　　周鹤洋 周睿羊 江维杰 陶忻 崔灿 潘文君
　　爱慕先生队(原山东二队)
　　领队：张荣明 副领队：乔婷 总教练：马晓春
　　教练：杨戎
　　毛睿龙 范廷钰 童梦成 张强 杨啸天 柯洁
　　(王亮)

