台北小棋手自曝是蒋川粉丝 郭莉萍指导德国棋迷
　　新浪体育讯　4月26日昆山消息，首届“周庄杯”海峡两岸象棋大师赛在江苏省昆山市周庄云海度假村打响。本届比赛给海峡两岸棋手提供了一个良好的交流和切磋平台。
　　13岁台北小将比赛追星两不误
　　经过抽签，中华台北小将游原硕首轮就中了“特等奖”，对阵国内头号种子选手蒋川，经过31回合的较量最终蒋川轻松获胜，赛后游原硕并没有表现的很沮丧，而是从随身小挎包里掏出了早就准备好的布制象棋棋盘让偶像蒋川签名。
　　“我是蒋川的粉丝”游原硕这样说到。年仅13岁的游原硕在台北学习下象棋已经有五六年的时间了，为了能在这次比赛上取得好成绩，他还特地在出门前去祭拜，祈祷交好运。
　　郭丽萍现场指点德国棋迷
　　本届海峡两岸象棋大师赛不仅吸引了中华台北的棋手参赛，还有来自德国象棋赞助商古莱德先生前来参观学习。比赛期间古莱德一直在赛场观战，期间象棋特级大师郭莉萍还现场指点高招。他说：“通过象棋这个平台得到了商机。”
　　目前德国已经有120多位注册的非华裔象棋运动员，江苏棋院副院长徐天红任德国队教练。即将在5月中旬举办的第三届淮阴韩信杯邀请赛中会有一位德国代表耐格勒博士参赛。9月份江苏还将举行象棋海外棋手培训，届时将有更多的外国棋手前来学习。江苏省也为象棋走向世界付出了巨大的努力。
　　(樊璐璐)

