逆转之痛奉还小李！ 古力生死关头力挽狂澜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月27日下午首尔消息，第3届“BC信用卡杯”世界围棋公开赛五番棋决赛第4局在韩国棋院打响。本局进行得跌宕起伏堪称血战之局，古力在生死关头展现精准计算力，最终击败李世石，将比分扳成2比2平。
　　图一，古力执黑VS李世石。序盘在右下角的战斗在中国国家围棋队内早有过研究，普遍认为是白棋作战不利。实战中李世石弈出白3-5位的局部最强手，并通过11位夹成出劫争。黑16靠时白棋不敢再应，直接解消得到右下角，黑棋左边击穿白角，所得明显多于白棋。
　　图二，李世石迅速拉近局势。先手做活左下角后，李世石很快1位长出一子，并跳向中腹。其中白15或许走在16位更为严厉，对右边黑棋保持威胁。白23强烈寻求黑棋棋型的恶味，是典型的李世石的棋。至白25跳时，黑下方厚势潜力变小，局势被李世石迅速拉近。
　　图三，本手。实战中古力1位挑起争端，但随着黑7渡过迅速平息，没有形成激烈的战斗。白10直接跨显示出李世石极强的进攻性，但白16妥协有有所矛盾。黑17吃通一子心情舒畅，此后白20靠时黑棋本手是21位飞，这样可以保证右边的联络，白棋无趣。
　　图四，古力失误，后患无穷。黑1扳应对稍显随手，李世石随即在13位左边一路断，黑棋没有好的应手，只好眼睁睁看着白棋14位分断黑棋。这时黑棋大龙整体飘了起来，而白棋打穿黑棋右边同时还留有渡过的后门，李世石心满意足。此后古力21接多少有些软，白22位先手补断后，在26位靠，继续对黑棋大龙施压。李世石很擅长这样利用对手的失误持续施压，最终让对手崩溃。
　　图五，反击。在中腹攻防中，李世石稍稍过分，被古力趁机在1位断吃分开。这样白8-10后手联络数子，古力得以在11位动手，并于17位拐，先手割下白棋数子，实地收获巨大。19位靠是强烈的治孤手段，而实战中古力并没有选择这个激烈的变化。
　　图六，治孤偏软。黑1-3位治孤手法显得偏软，白6提一子后黑棋眼形仍有缺陷，不得不在7位尖寻求活棋。李世石抓住机会8-10向左边施压，黑若退缩做活，白棋得到左边的话，黑是不够的。古力在这时看清所有变化，强行在11位吃一子。李世石没办法，只好12-14开始屠龙，以下黑15-23次序极为精妙，白棋已经无法强杀黑棋大龙。
　　图七，李世石最后反扑。白1位断吃和3位拐是李世石最后的反扑。古力计算极为精确，直接祭出4位断的天崩地裂的一手，白棋若直接紧气作战将被黑棋利用左边一路的特性全部杀掉。
　　图八，古力的最强下法。实战中古力选择了更为激烈的1位贴住，白只好2位阻渡，黑直接在5-7位紧气，白棋大串棋筋无法再要，还要后手在10位提，走到11位打吃时，古力已经建立盘面20多目的优势，一举奠定胜势。
　　纵观全局，李世石在序盘稍稍不利，但中盘时利用古力的一次失误立刻予以痛击，并随即乘胜追击展开猛攻。古力在时间和局势都被动的情况下，展现出极为精确的算路，最终力挽狂澜，将比分扳平。
　　(张祺)

