第二届全国智运会倒计时 文体明星五子棋系列赛揭幕
　　新浪体育讯　北京时间4月27日下午，第二届全国智运会倒计时200天的主题活动之一“百名文体明星五子棋系列对抗赛”的启动仪式在中国棋院大厅拉开序幕。
　　全国智力运动会是由国家体育总局主办的全国性综合运动会，此级别规格的赛事国内仅有全运会、全国城市运会、全国大学生运动会等少数几个运动会。第二届全国智力运动会将于11月12日-22日在武汉举行；比赛共设围棋、中国象棋、五子棋、国际象棋、国家跳棋、棋牌6个大项，54个小项的比赛。
　　据第二届全国智力运动会市场开发独家合作伙伴——中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇介绍说，参加“百名文体明星五子棋系列对抗赛”的明星将采取抽签组队的形式，组成“棋队”和“牌队”进行团体对抗赛，赛事将邀请热爱棋牌运动的演艺明星、体育明星、文化名人、电视主持人参与。通过百名文体明星的参与比赛，促进我国棋牌运动的大众参与。今天的比赛是系列赛的第一轮，在第二届智运会举办前的200天时间里，将会有约100名文体明星陆续受邀参加多轮比赛
　　既然是五子棋比赛，中国五子棋的“教父”那威当然不会缺席。那威既要和韩乔生搭档讲棋，又要指导现场的明星们下棋，还拉起大旗成立了中国文体明星五子棋队，忙得不亦乐乎。
　　本次活动由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，中体明星体育文化传播有限公司承办，那威五子棋俱乐部协办。
　　(牛宇)

