古力：失利没影响心情 还是那句话“争取下名局”
　　新浪体育讯　第三届BC卡杯世界围棋锦标赛五番棋决战第四局战罢，古力九段与李世石九段照例进行了长时间的复盘，韩国围棋电视台客串记者权孝珍五段乘隙对古力进行采访。
　　今天这盘棋右下角有过研究吗？古力：没有研究过，都是即兴下出来的着法，转换结果我感觉还是能接受。
　　什么时候觉得要赢了？古力：中腹我那块棋能明确做活后，我觉得这盘棋要赢了。当时我的实空领先，只要不死大龙，形势就很不错。
　　这次五番棋决战第一盘你赢了，接着连输两盘，对你打击大吗？古力：输掉的两盘棋我觉得内容还是可以的，只是后来出现了不该出现的失误，导致输掉了。这次比赛一开始我就抱定了拼一把的心情，所以，即使前两局输了，但也没有影响我下好后边比赛的心情。
　　2比2战平后，对第五局你有怎样的期待？古力：还是那句话吧，好好下棋，争取下出名局，至于胜败，我和李世石九段谁胜谁负都很正常，但只要我们下出了名局，就没什么好后悔的了。
　　这次你在韩国待的时间很长，都能适应吗？古力：我来韩国很多次，已经能适应韩国的生活。这次BC卡杯半决赛和决赛一起进行，我在韩国待了9天，没什么大问题。
　　(夏雨)

