古力李世石争冠路回顾：没有输家 共谱写华彩乐章
　　新浪体育讯　从1月29日第3届BC信用卡杯世界围棋公开赛本赛揭幕，到4月28日冠军决出，中韩两大天王级棋手古力李世石过关斩将，最后一起奉献了足以载入史册的经典五番棋大战。比赛要分出胜负，冠军也只有一个，尽管李世石笑到了最后，但这场大争棋背后，古力李世石都付出了艰苦卓绝的努力，他们没有真正的输家。而棋迷，成为了最大的赢家。
　　BC卡杯抽签“一步到位”，只见古力李世石分守两大半区，遥遥相望。中韩棋手在各组中展开混战，其中也不乏很多队友相遇。首轮，孔杰输给了队友檀啸，上届亚军常昊输给了李映九，中国的精英棋手有些出师不利。本轮古力和李世石分别击败中国新锐少年范蕴若和韩国院生金真辉。
　　32强战中方棋手遇到挫折，孙力没能对李世石产生过多威胁，多位90后小将也系数败阵，14名中国棋手出战仅5人过关，其中包括了击败党毅飞再度内战晋级的古力。16强韩国方面兵多将广，中方有些岌岌可危。
　　BC卡杯另一大特点是从32强战开始，每个轮次都分成多日进行，16强战，李世石轻取队友朴承华，静待此后上场的中方棋手的表现。本轮韩国棋手出现严重内耗，古力率领一帮中国年轻表现出色，5人中有4人晋级8强，与韩国分庭抗礼。其中古力在前面击败两位队友后，终于迎来一位实力派韩国棋手赵汉乘，对局中，赵汉乘制造了一些麻烦，但气势与实力与古力相比有所欠缺，古力比较顺利地挺进8强。
　　8强战恰好是4场中韩单挑，没有了内战，让棋迷更加过瘾。古力李世石都遇到实力不错的对手。古力与韩国“皇太子”金志锡上演了一场惊心动魄的劫争名局，古力两度死里逃生，最终中盘胜出。李世石也以2目半击败了中国最强的小豹之一陈耀烨，另外两位中国棋手也宣告出局，古力孤身闯关。
　　4强战率先进行的是李世石与朴廷桓的比赛，面对在韩国等级分排名前三的同胞小将，李世石下得得心应手，比较轻松地胜出晋级决赛。随后古力登场，对手许映皓气势汹汹一度追杀古力大龙，古力在有些惊险地化解后便把局势掌握在了自己手中，中盘胜出后，世界棋迷最喜欢看到的古力李世石五番棋成为了现实。
　　五番棋大决战刚刚结束，从第1局古力屠龙开门红、第2局李世石反戈一击，到第3局李世石惊天逆转、第4局古力血性还击，再到最后第5局收官阶段的疯狂转换，两位最顶尖高手共同为世界棋坛谱写了最华彩的乐章。
　　(王亮)

