周庄杯7轮后洪智单骑领先 蒋川柳大华程鸣谢靖随后
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，“周庄杯”2011年首届海峡两岸象棋大师赛在江苏省昆山市周庄云海度假村展开第二比赛日的争夺。最终湖北洪智在这个比赛日取得二胜一和的佳绩，后和蒋川、后胜赵鑫鑫、先胜庄玉庭，总战绩上以七战五胜二和积12分单骑领先。北京蒋川、湖北柳大华、江苏程鸣、上海谢靖四人同积10分位于第二集团。
　　湖北骁将“洪天王”洪智本日首战第5轮执黑对阵新科状元、等级分第一“玉面神佛”北京蒋川，这场焦点之争双方以仙人指路对兵局、转兵底炮黑飞右象开局。布局基础阵势与本月中旬两人在句容“王中王”相遇时走的一样，因黑后飞右象给人以倾稳“示弱”的感觉，当时洪智走亏以下很艰难方成和后，有棋迷认为这是不是洪智怕了蒋川？事实并非如此，此次洪智总结上次教训，在前六个回合即率先变招，改上回并不成熟的卒3进1兑兵然后弃7卒变为炮8进5左炮封车，改招后黑方效果良好，迅速取得了可抗衡的局面，最终54手两人战至双车对双车平稳和棋。
　　第6轮洪智执黑与浙江赵鑫鑫上演又一场焦点之战，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。布局赵鑫鑫选择经去年杨官?杯蒋川胜王天一“飞刀”后已流行起来的弃炮得马变化。洪智对此也是了如指掌，改王天一补左士稳健招法为平炮兑车后直接车8进9挖红底相。两人自此后展开激烈的对攻，盘上硝烟弥漫，十分好看，而非常攻击子力，红方虽车马炮还单带过河兵，但黑的车马炮三子时而右击时而左闪，游击的更好，这也是洪智乱战之王风格的完美体现，最终100手黑吃光红仕相后车马炮组合做成绝杀胜出。
　　第7轮洪智执先迎战广东庄玉庭，双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞右象布阵。布局红棋选择相七进九再相九进七连飞两步相灭黑3路过河卒的较冷门变化，庄玉庭准备不甚充分，很快处于了净少卒的下风局面。随后中盘红借以马换炮之机多吃去黑一士，形成车炮三兵仕相全对车马双卒单缺士的残棋，最终71手红胜。
　　比赛两日后洪智积12分一人独居第一集团，领先第二集团2分一个胜场，居于第二集团的有北京蒋川、湖北柳大华、江苏程鸣、上海谢靖。蒋川今日三战分别先和湖北洪智、后和四川李少庚、先和四川郑惟桐；柳大华今日三战分别先和江苏徐超、后胜湖北党斐、先胜浙江赵鑫鑫；程鸣今日三战分别先和浙江黄竹风、后和四川郑惟桐、先胜上海孙勇征；谢靖今日三战分别先胜黑龙江聂铁文、后和上海孙勇征、先胜四川李少庚。赛事明日展开最后一个比赛日的大决战，第8轮第1台洪智先对谢靖。
　　(象棋王子)

