篮协全力确保打进伦敦奥运 2011年亚锦赛召回姚明
　　姚明受伤后曾表示出“淡出国家队”的意愿，不过在中国男篮兵败亚锦赛之后，他仍将是未来中国男篮的核心。据悉，虽然姚明已确定缺席明年的土耳其世锦赛，而伦敦奥运会将极有可能是他最后一次国家队之旅，“亚锦赛关系到中国男篮能否进军伦敦，后年亚锦赛在必须夺冠的压力下，姚明将会重回国家队。”篮管中心内部人士昨天表示。
　　中国男篮在这个夏天接连溃败之后，篮管中心已经表示，新一届国家队最重要的任务是2011年亚锦赛，因为拿到冠军才能参加伦敦奥运会。为此，篮管中心已经确定对明年世锦赛不作成绩上的要求。这也等于给了勉强留任的郭士强充分的信任。不出意外，郭士强将至少干到2011年亚锦赛之后，如果亚锦赛夺冠，那将会延续到伦敦奥运会之后。由于对世锦赛不作任何成绩要求，这也意味着姚明将肯定不会参加世锦赛。“如何科学地使用姚明”已经成为眼下中国男篮最大的课题，但显然摆在篮协面前的路只有一条——2010年世锦赛让姚明休整，让新人充分锻炼；2011亚锦赛，靠姚明冲刺伦敦奥运。当然，前提条件是姚明没有任何伤病的情况下。
　　自1984年中国体育代表团回到奥运大家庭以来，中国男篮从未缺席过奥运会，郭士强必须率队夺取2011年亚锦赛的冠军。世锦赛为亚锦赛练兵，这听上去有些滑稽，但这是中国体育制度的一项准则。对于篮管中心制定的姚明复出时间，火箭队总经理莫雷已经表态：“我们绝对遵守姚明对国家队的承诺，我们从来不限制他为祖国征战。至于他是否退出(国家队)，是姚明本人和中国篮协的事情，俱乐部不会插手。”
　　又讯 火箭队昨天官方宣布，与英国内线门萨邦苏签下为期一年的非保障性合同，年薪预计约为82.5万美元。这名26岁的大前锋上个赛季先后在马刺队和猛龙队效力，曾获得过NBDL全明星大赛MVP。
　　本报记者 黄一可

