林海峰：坐到棋桌前会忘记一切 绝处逢生之棋最快乐
　　□记者 裴希婷/文 张光辉/图
　　25日晚，在中国洛阳“酒祖杜康杯”围棋国际大师邀请赛的首轮比赛结束后，棋界元老林海峰接受了本报记者的专访。
　　记者：林老，您是第一次来洛阳吗？对洛阳的印象如何？
　　林：我是第一次来洛阳，也是第一次见到牡丹花。上午去了国花园，没想到有这么多种类的牡丹花，千姿百态，好漂亮。
　　记者：算起来，您已经有60多年的棋龄。您是如何走上围棋之路的？
　　林：我的父亲是一个围棋爱好者，经常有棋友到家里来下棋。看着看着，我也就跟着下了起来。父亲应该算是我的启蒙老师，每次我输棋了，他总是以“报仇”为借口，带着我到处找朋友下棋。现在想想，当时父亲应该是假借“报仇”来提高我的水平。
　　记者：您是如何成为吴清源大师的弟子的？
　　林：我当时应该是一个幸运儿。1952年，吴清源大师访台，当时台湾围棋社需要培养新棋手，我就被推荐到日本跟随吴清源大师学棋。起初，我住在父亲的朋友家里，距离吴清源大师的住所非常远。每个月我都将自己下棋的棋谱寄给吴清源大师，他每次都会认真回复。后来，我经常到东京学棋和参加比赛，每次也都会到吴大师家里请教。
　　记者：您曾是日本围棋史上最年轻的名人得主。请问您是如何长久保持竞技状态的？
　　林：这个纪录早就被人打破，不值一提了。我的竞技状态来源于我对围棋的热爱，一坐在棋桌前，我就会忘记一切，眼中和心中只有棋子和棋盘。人生中最快乐的事情莫过于下一盘绝处逢生的好棋。
　　记者：作为棋界的元老，您是如何领悟围棋的境界的呢？
　　林：围棋的境界我不一定能完全领悟。我认为，围棋的精妙就在于变化无穷。正如吴大师一直倡导我们要保持一生学习的精神那样，需要不断钻研。
　　记者：在棋界，您有“常青树”、“二枚腰”的美称，评价您下棋韧劲很强，不易被击倒。每次遇到困境，您都是如何化解的？
　　林：遇到困境，不要被自己的心理打倒，有一线希望就要尽全力争取。不要迷信高手，高手有时也会下错棋，只要专注棋局就好。
　　记者：您对洛阳的棋友有什么希望？
　　林：围棋是值得一生付出的事业，希望洛阳的围棋爱好者能够享受下棋的快乐。

