小李12冠或引发韩国围棋热潮 古力艰苦之旅无法苛求
　　新浪体育讯　4月28日，第3届BC信用卡杯五番棋决赛结束决胜局的争夺，韩国棋手李世石执黑中盘战胜了中国棋手古力，以三比二的总比分蝉联冠军。在祝贺李世石和韩国围棋的同时，我们仍然要对这场被空前关注的世纪之战的失败者古力致以最深的敬意。同时我们也要清醒的看到当今中韩围棋对抗的大势，以及中国围棋屹立巅峰的根本之路。
　　对于古力来说，本届BC信用卡杯的历程，是一次前所未有过的艰苦之旅。古力从六十四强战开始连续战胜小将范蕴若、党毅飞以及韩国中坚赵汉乘进入八强，八强战和半决赛遭遇到韩国棋手金志锡、许映皓的顽强阻击，但古力都用自己的强悍力量克敌晋级，迎来了与一生宿敌的李世石的较量。五番棋决赛又下满五局，虽然在第五局激战的最后时刻，古力犯下低级失误，未能取得最终的胜利，但在这样的时刻，回首古力如此艰辛的BC信用卡大战历程，我们除了一声叹息之外，真的已经无法苛求更多。
　　从本届BC信用卡杯半决赛起，古力已经在韩国奋战了十天之久。异国他乡的种种不习惯对于任何一个人来说都是一种煎熬，对于一个决战于竞技舞台巅峰，容不得半点身心损耗棋手来说，更是一种难以控制的巨大考验。而且此次BC信用卡杯五番棋决赛，古力的对手又是在韩国棋手等级分长期排名第一，之前已经夺得11个世界冠军，实力超群的宿敌李世石。古力在此次决赛中的第三个强阻来自于艰苦卓绝的赛程，先胜第一局，然后第二、第三局被李世石扳回反超，第四局在毫无退路的情势下绝地反击，赢下了极其考验神经的一局，将比赛拖至最后的决胜局，这样的充满荆棘，一路血战的历程定然有着常人无法想象的艰辛困难。客场的因素、强悍的对手、艰辛的赛程经历，是古力在这场世纪之战无法逃避的三大考验，虽然古力最终未能笑到最后，但我们无法不对这样的一位失败者致以同样的敬意。
　　衷心的祝贺取得最后胜利，拿下个人第12个世界冠军的李世石以及韩国围棋界，相信韩国围棋定然会因为李世石的此战胜利而再掀热潮，重拾信心。但古力输掉此战，做为中国围棋来说，也不必太过伤怀，因为从古力与李世石在2009年初的首次巅峰决战，到本届BC信用卡杯古李五番棋决赛的两年期间，中国四名棋手古力、常昊、孔杰、朴文?接连出彩，一共拿下了8个世界冠军，而韩国虽有李世石依然强悍，但整体来看与李昌镐时代相距甚远，仅李世石、崔哲瀚、姜东润三人得到4个世界冠军。中韩两年来世界冠军数8比4得差距，不是个人胜负的结果，而是整体强弱的映射。
　　当今的中韩围棋对抗大势，早已不是当年李昌镐时代靠一人之力就荡平世界的年代，一个整体对抗、全面争锋的大围棋竞技时代已经来临。我们现在既需要个人英雄一般闪耀世界棋战巅峰，更加需要更多棋手的不断崛起和围棋整体环境的优化与提升，这才是中国围棋整体屹立的根本之路。
　　李世石12冠3亚完全记录：
　　(追魂)

