李世石报LG一箭之仇 凭一己之力难阻中国整体强势
　　新浪体育讯　4月28日，第3届BC信用卡杯五番棋决赛结束第五局激战，韩国李世石九段执黑中盘战胜了中国古力九段，从而以三比二的总比分战胜古力，蝉联BC信用卡杯冠军。这场被冠以世纪大战的双雄争霸，最终以李世石取胜告终，韩国围棋的确是扬眉吐气了一把，但从中韩围棋近年来的整体表现看，若韩国围棋只是以李世石的一己之力，仍然无法阻挡中国围棋整体持续上升的强劲势头。
　　俗话说世事轮回，古力与李世石这一对中韩棋坛双雄第一次决战世界棋战巅峰，要回溯到2009年2月底进行的第十三届LG杯决赛，当时那场被称为“四千年”一遇的大战以古力二比零取胜了告终。时隔两年后，古力与李世石之间的第二次碰撞就在本届BC信用卡杯五番棋上，这一次李世石以三比二战胜古力如愿复仇。
　　古力和李世石既然是当今中韩两国围棋的领军人，胜与负除了影响个人荣誉之外，还影响着中韩两国围棋对抗大势的此消彼长。但从2009年2月两人之间的首次千年大战，到今天这个举世瞩目的五番棋决赛的两年轮回期间，中国围棋却从整体上取得了质的突破，古力、孔杰、常昊、朴文?先后八次问鼎世界个人赛冠军，韩国仅第六届应氏杯崔哲瀚、第22届富士通杯姜东润、第二届、第三届BC信用卡杯李世石四次个冠军。
　　众所周知，在世界棋战二十年的历史中，以曹薰铉、李昌镐师徒为领军人的韩国围棋在世界棋战中占据了较为明显的优势。但是到了古力和李世石双雄并起的年代，中国围棋开始强势崛起。2009年2月25日，古力在第十三届LG杯三番棋决赛以二比零完胜李世石夺冠，拉开了中国棋手在世界棋战中夺冠势头压倒韩国的帷幕。2009年4月，崔哲瀚在第六届应氏杯五番棋决战中三比一击败李昌镐夺冠，为韩国围棋扳回一城。随后进行的第一届BC卡杯五番棋决赛，古力再次发力，三比一战胜赵汉乘将比分超出。2009年6月，常昊在第七届春兰杯三番棋决赛上以二比零击败老对手李昌镐，延续中国棋手夺冠的良好势头。2009年7月，韩国小将姜东润在第二十二届富士通杯决赛上战胜李昌镐夺取冠军，当时被韩国围棋媒体高呼为“姜东润时代到来”，实际上却是更加刺激了中国棋手在世界棋战上的强势，随即出现的是中国另一名棋手孔杰的井喷时代。
　　2009年12月17日，第14届三星保险杯三番棋决赛，孔杰二比零击败队友邱峻夺冠；2010年2月22日，孔杰在第14届LG杯三番棋决赛中二比零战胜李昌镐捧杯；虽然李世石2010年 在第二届BC信用卡杯决赛上三比零完胜常昊夺走冠军，但随后孔杰在2010年7月5日进行的第23届富士通杯决赛中打败了李世石，获得个人的第三个世界冠军。值得一提的是孔杰还在此期间连续两届蝉联亚洲杯电视快棋赛冠军。
　　到了2010年底和2011年初，古力的复苏和朴文?的崛起又为中国围棋添上3冠。2010年12月10日，古力在第15届三星财产杯三番棋决赛上二比一战胜韩国许映?夺冠；2011年2月23日，朴文?在第十五届LG杯三番棋决赛中二比零赢了孔杰收获自己的首个世界冠军，也是中国棋手在LG杯上的三连霸；2011年4月28日，虽然李世石在第三届BC信用卡杯五番棋决赛上力挫古力蝉联冠军，了却了为期两年世事轮回的个人恩仇。但中国棋手在此期间一共八次问鼎世界冠军，而韩国棋手仅四次夺冠的事实表明：在看似当今世界棋坛是古力与李世石双雄争霸的时代，实际上却是整体实力不断提升的中国围棋，已经在夺取世界冠军这一尖峰领域里超过了韩国围棋的时期，世界棋坛再也不是李昌镐时代紧靠一己之力就能维系国家强势的了，在当前的中韩围棋对抗大局中，韩国围棋仅仅依靠李世石一个人的力量，已经无法阻挡中国围棋滚滚前行的车轮。
　　(追魂)

