棋天下杯参赛棋队简介 北理工围棋发展一波三折
　　新浪体育讯　5月1日，棋天下杯首届北京市高校围棋邀请赛将正式拉开战幕，北京大学、北京理工大学、首都师范大学、北京邮电大学、中财中医药国关联队、北京师范大学六支队伍将展开两天五轮激烈的循环赛，决出最终的冠军。以下是北京理工大学队简介。
　　第一台，黄博阳
　　黄博阳，北京大学生围棋圈的后起之秀。说他后起是因为他刚刚被北理工收编，说他秀是因为他的棋力高深。他，是一个战斗欲极其旺盛的烈士，每每他走过的地方都留下刀光剑影，他挥剑便是血雨腥风。酷烈的棋，是他的最爱。与他对弈多年，深知其风格乃暴力无理流，遂以其人之道还治其人之身。棋毕，必死伤一片，毫无官子的迹象。五、六条巨龙扭杀乃是家常便饭，更有全盘不活之混战。小黄自幼学棋，基本功扎实，破绽不多，是一个难对付的对手。北京四中毕业的他轻松考入北理工，并常与隔壁某棋友酣战至凌晨时分，天亮方散。此次比赛，二人携手并肩，以图斩获冠军奖杯，众人需十分小心，被咬一口那真是无比的疼啊……
　　第2台，杨希桐 　
　　杨希桐，19岁，自中考后因为好奇加无所事事开始接触围棋，从此一发不可收拾，对围棋极度热爱。平常喜欢看各种围棋书籍，关注国内外比赛，乐此不疲。在广州棋院学习两年余之后主要是自学。因初学时多看日本棋书的缘故，棋风较为温和。大局观较好，受启蒙书籍“棋子的方向”影响，序盘常有自己独到的见解。
　　第3台，谢桐桐
　　谢桐桐，一位在北京大学生棋界名不见经传、隐匿了多年的女棋手，在新浪围棋网已悄然打上了7段，可算女子业余棋手里水平很不错的了，这次她再次出现在大学生围棋赛的舞台上，在强手如云的北京大学生女棋手里，或许她也能带来一些奇迹。
　　北京理工大学围棋活动的发展情况简介：
　　从延安自然科学院一路走来，北京理工大学饱经坎坷，多次改址，却最终在北京这片沃土深深扎下了根，抽出了新枝，在中华大地上尽撒桃李。如同学校的历史一样，北京理工大学的围棋发展也是一波三折。
　　2002年之前的北京理工大学之中，鲜见围棋这位俏佳人的身影。或许有这个那个爱好围棋的同学独自研究、手不释卷；又或有几个志同道合的同学相邀课后手谈，即便没有香茗为伴，却不知不觉陶醉在黑白之中，忘记了时间流逝。然而，围棋之于北理，始终是暗流，虽绵延不绝，却未成气候。
　　2002年对于北理的围棋发展，是不平凡的一年，是里程碑式的一年。王振宇、叶烁等业余围棋高手从五湖四海聚到了北京理工大学。没有任何经验，也不为任何回报，只是凭借着他们胸中对于围棋的热忱，在清华等高校游走学习经验，与学校领导讨论交流，从同学中发现人才，他们终于成立了第一个属于北京理工大学的围棋协会！这一刻，在北京理工大学默默流淌着的围棋之魂再也无法沉寂，各路围棋爱好者一齐拥到围棋协会的麾下，仅前两次招新活动就都招入了百余名会员。而以王振宇、车士敏、沈佳英、叶烁等几位棋协骨干为代表的棋手更是在北京高校围棋比赛中的处女战便显露锋芒。正可谓不鸣则已，一鸣惊人！此后的北理围棋，更是蓬勃发展，俨然成为了全国高校围棋界一股不可替代的中坚力量。
　　天下没有不散的宴席。伴随着北理围棋5年的顶峰时期过去，王振宇、李富强、李溪、叶烁、石杨一代前辈们一一结束了属于他们的大学生活，进入到更为宽广的社会大舞台中。而由于北理学生围棋水平的断层问题不断加剧，围棋在北理又一次进入了蛰伏期。高校围棋比赛中渐渐看不见了北理工的身影。
　　在沉默中积蓄，北理围棋人们秉承着《北理工围棋志》中前辈们坚毅不拔、拼搏到底的围棋精神，静静的等待着严寒之后的春天。学校也不忘丰富校园围棋文化的外延，2008年3月19日晚，将前中国棋院院长、中国围棋协会主席陈祖德先生请到北理新开设不久的良乡校区，为同学们带来了题为《超越自我——我的围棋人生》的精彩演讲。
　　这次比赛中，代表北京理工大学参赛的一张张面孔或许稚嫩，但是他们对于围棋的热情却丝毫不逊于当年的前辈们。这次比赛会是北理围棋又一春的转折点吗？拭目以待吧。

