周庄杯落幕洪智勇夺年度大赛首冠 蒋川亚军程鸣季军
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，“周庄杯”2011年首届海峡两岸象棋大师赛在江苏省昆山市周庄云海度假村落幕。最终湖北洪智以九战五胜四和积14分的优异战绩勇夺桂冠，获6万元冠军奖励，这也是洪智本年度获得的首个大赛冠军。北京蒋川取得亚军，江苏程鸣季军，浙江赵鑫鑫殿军。
　　本次赛事由国家体育总局棋牌运动管理中心、江苏省体育局、昆山市人民政府主办，江苏省棋牌运动管理中心、江苏省国际文化交流中心、昆山市体育局、周庄镇人民政府承办，江苏省棋类运动协会、昆山市台办、昆山市政协港澳台办公室、昆山市象棋协会协办。
　　新科状元、等级分第一“玉面神佛”北京蒋川，“小天王”浙江赵鑫鑫，“洪天王”湖北洪智分为赛会前三号种子，乃赛前三大夺标热门，其中以蒋川的呼声最高，他是携江苏句容王中王之势直指周庄。
　　三人之间的直接对话对于桂冠的归属尤其重要，在他们的内战中，洪智取得了一胜一和，蒋川两和，赵鑫鑫一和一负，从这个成绩单上看无疑洪智是优胜者，合格的冠军。而洪智与蒋川二人激战成和后的交谈更道破另一更重要玄机，洪智称蒋川是国内最具实力的棋手，蒋川则回赞洪智在混乱的局面下、掌控能力超强，英雄惺惺相惜。
　　确实，洪智是当今象棋棋坛混战能力最强的棋手，可称“混世魔王”，他无数次在乱军之中取敌军上将如探囊取物，也无数次在危局中凭混战之攻扳平甚逆转。本次比赛采用20分钟加20秒的快棋赛制，三天赛毕九轮，洪智混世魔王的能力保证了他在单数时间内的杀伤力相比其他选手又有新的增加，此冠军洪智当之无愧。
　　赛事首战洪智执黑迎战江苏小将李群，双方以仙人指路对飞象布阵，中盘黑方弃子抢攻，最终68手黑马炮4卒士象全对双炮马仕相全胜出，洪智开门红；次战洪智执先攻杀力克山东谢岿大师，收获二连胜；第3轮洪智后手战和江苏小将程鸣；第4轮洪智执先与柳大华上演一场湖北德比，双方以仙人指路对飞象布阵，中盘两人展开激烈对攻，最终109手柳特大因用时紧张，匆忙中没有应将而作负。首个比赛日共进行的四轮，洪智三胜一和积7分。
　　次日第5轮洪智执黑与蒋川展开一场焦点大战，双方以仙人指路对兵局、转兵底炮黑飞右象布阵，这个阵势两人本月中旬王中王战时曾下过，当时洪智走亏了，这局其率先变招，效果不错，最终54手双车对双车战和。第6轮洪智执黑再大战赵鑫鑫，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘两人展开惨烈的厮杀，最终黑棋车马炮三子合力捷足先登，100手擒帅胜出。第7轮洪智执先执先对垒广东大将庄玉庭，两人仙人指路对卒底炮阵，中盘红稳夺多兵优势，随后破去黑一士坏其防线，最终71手红制胜。两个比赛日后洪智积12分，领先蒋川等2分，夺冠在望。
　　本日领先已够的洪智弈来较为轻松，分别执先战和上海谢靖特大，执黑战和浙江小将黄竹风，从而以总战绩九战五胜四和积14分夺得了桂冠，这也是他本年度的首个大赛冠军。在所取得的五胜中，洪智有八成是靠攻杀而来，也捍卫了他混战能力最强棋手的荣誉。
　　5-8名：广东庄玉庭、湖北柳大华、上海谢靖、浙江黄竹风。中华台北队中名次最好的棋手是曾在亚锦赛上有击败洪智出色表现的老将马仲威，排在第25名，其中最后一战他击败了北京金波大师。值得一提的是，13岁台北小将游原硕获得了第32名，这位蒋川的小粉丝是台北队中第二好名次得主，未来不可估量。
　　(象棋王子)

