BC杯亚军低调返京 古力：和李世石的战斗才刚开始
　　新浪体育讯　4月30日下午，从BC杯半决赛到决赛，在韩国奋战了11天，经历了六场惊心动魄决斗的古力，低调回到北京。国家围棋队领队华学明以及新浪网和《围棋天地》杂志的记者在首都机场等到了久违了的古力。
　　“按照惯例，这种情况一般都是棋手自己打车回去。但我觉得这次不太一样，所以就过来接古力了。昨天本想如果他赢了肯定会有很多人过来，我就不用来了。”国家队领队在机场见到新浪网的记者很意外，不过她会过来也是件让古力“意外”的事情：“刚刚跟古力通了电话，他也没想到我回来，之前还自己叫了一辆出租。”华学明补充道。
　　下午14时50分左右，古力和随行报道的《体坛周报》记者谢锐以及翻译李哲勇出现在大家的视线里。在韩国连续战斗了11天之后，此时的古力脸色有些憔悴，但心态还是一如既往的乐观。“意外”看到前来接站的众人古力非常开心，半开玩笑地称自己现在感动得有些“热泪盈眶”。
　　“这次比赛虽然输了，但五盘棋的内容和质量我还是比较满意，就像赛前我和李世石都说过的，确实留下了精彩的棋谱。”古力谈起这次比赛到时候，并没有太多遗憾：“这次比赛李世石发挥得非常出色，尤其是后半盘几乎没有失误，跟他相比我后半盘的失误明显多了不少。并不是给自己找客观原因，到最后一盘的时候我真的已经非常疲惫了，而那盘棋李世石的后半盘还是几乎滴水不漏。”
　　高度评价了李世石的发挥和实力，但古力并没有气馁：“这次虽然输了，但我并不灰心，我觉得我和李世石的战斗才刚刚开始！”
　　(周游)

