妙手杯五子棋团体赛爆冷门 全国冠军不敌10岁小将
　　新浪体育讯　由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，河北省棋管中心与河北省妙手连珠五子棋俱乐部联合承办，颐园宾馆协办的“妙手杯”2011年全国五子棋团体锦标赛今日进入第二个比赛日。50支代表队激战正酣。
　　今日共进行5-8轮比赛(女子组4-6轮)，在比赛第5轮赛场爆出冷门，首届全国五子棋邀请赛全国冠军北京队选手老将殷立成开局对承办方妙手宁源基地代表队小将范嘉扬(10岁)，殷老师开优势局(明月开局2打)考范嘉扬，被对手交换，小将范嘉扬毫不手软一举拿下本局比赛，递交了一份完美的答卷。范嘉扬在去年“妙手杯”全国个人锦标赛上就曾战胜过老牌高段位棋手马士卫。
　　2011年全国五子棋团体锦标赛实行“零迟到”规则
　　“零迟到”规则是国际棋联在去年10月的首届世界智运会开始执行的，即每轮比赛开赛前，棋手必须坐在他们的棋桌前，一旦裁判长宣布比赛开始，缺席的棋手以弃权被判负。此规则今年在上海的五子棋比赛中已经开始试行。
　　执行“零迟到”的比赛，比赛时间不以裁判或选手的时间为准，以在赛场内悬挂的电子钟为标准。裁判长以电子钟时间作为比赛时间来宣布比赛开始。时间是公开的。

