车震门摄影师频频曝猛料 他们“逼”伊能静离婚
　　在孙悦激情“车震门”见诸报端后，不少读者和球迷也好奇到底是哪路记者如此胆大包天又技艺超群，能够拍到这般火辣无比的照片，经过仔细调查，原来这组照片同样出自著名的“风行工作室”。2006年11月，卓伟与搭档冯科组建了“风行工作室”。尽管这个工作室算上卓伟和冯科在内一共只有两个人和两辆“破”车，但在短短的三年内，他们却频频曝出让不少明星胆寒的“猛料”。
　　前几年闹得沸沸扬扬的窦唯烧车事件也是因为卓伟，当时还在某家报社供职的他写了一篇名为《窦唯每月给高原500块 丁武劝其看心理医生》的文章。此文章发表后不久，窦唯在两名朋友陪同下冲进北京《新京报》报社，当时窦唯直接就要找卓伟理论，而在找不到人的情况下开始静坐甚至破坏报社的公物，在保安的阻拦之下，窦唯一行离开了报社。不过居然停留在楼下不走，最后做出了烧车的激烈之举。
　　当时还没有和庾澄庆离婚的伊能静被拍到在北京的街头和一个叫黄维德的无名小生十指紧扣地走着，一向用力维护婚姻的庾澄庆听闻之后的糟糕心情恐怕只有谢霆锋才能与之媲美。而两人表面光鲜的婚姻也终于被人戳出了“金玉其外败絮其中”的里子，庾澄庆这个苦命的男人还是无法忍受妻子的水性杨花，最终两人一拍两散，宣布离婚。
　　同样是在今年年初，顾长卫和蒋雯丽夫妻还有若干亲朋好友一同洗完温泉之后却分头行动，而顾长卫将车开到市中心后，一位神秘的女子坐上了副驾驶的位置，此后顾长卫将车停到了电影学院边的一条小胡同里。这时，已经接近晚上的十一点，记者发现汽车的驾驶座后出现了一块用来遮挡的布后，整个汽车就颤抖了起来，而等五十分钟过后，老顾完事的同时也发现了偷拍的记者，吓得脸色发白的顾长卫甚至主动问记者要不要合影。 杨文

