金庭贤勉强进攻遭反击 周鹤洋一举定胜局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间4月29日，第16届“LG杯”世界围棋棋王赛统合预选第2轮比赛在韩国继续打响。中国的周鹤洋九段执黑中盘击败韩国的金庭贤二段，挺进下一轮。
　　图一，周鹤洋执黑VS金庭贤，战至中盘，金庭贤1位长出，区区几颗白子竟然对中央的黑龙展开猛攻，黑6冲时机恰到好处，白不能直接挡住，只好7位退缩，黑8接先手得利。此后黑12靠是局部黑棋治孤最强手，但也面临着被反击的危险。
　　图二，大转换。实战中白1扳最强烈的反击，黑2断毫不示弱，由于棋型弱点，白不得不3位扳打，这样黑黑棋留有6位虚夹的好点，白数子反被黑棋罩在里面，经过一番突围，双方最终各吃棋筋，形成转换。但白落下后手，不能满意。
　　图三，勉强。白若1位打再于3位冲后，再5位接，可以保证黑棋不能挤断白棋大块。但这样的下法太过勉强，同样杀不掉黑棋大龙，若拼命在17位吃下白4子，黑18冲将令白棋难以抵挡。
　　图四，犀利的断。实战中拿到先手的周鹤洋立刻对左边白棋的弱点展开冲击，黑1位断，白先在2-6位问应手，再在8位挖吃，黑11立后白左边已经露出破绽只好位冲断，形成杀气。
　　图五，周鹤洋一举定胜。实战中周鹤洋先在1-3位渡过，白4只好扳，局部最好的变化也是黑有利的缓气劫。而白10失误，应当先在14位冲吃，当黑13已经叫吃时，白14已经不是绝对先手，黑15提后白棋全局已经远远落后于黑棋，金庭贤随即投子认负。
　　(张祺)

