七大冠关西棋手已获四头衔 井山：改变长时间弱势
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第49期十段战五番胜负决赛第五局4月29日在日本棋院进行，挑战者井山裕太九段执黑中盘战胜张栩九段，以3比2的总比分挑战成功，夺取十段头衔。
　　张栩九段和井山裕太九段目前并列胜局榜首位，同样是执黑高胜率，在第四局井山裕太九段执黑获胜成功扳平比分，将比赛带入决胜局。经过重新猜先，本局井山裕太九段执黑先行，在心理上占据了一定优势。
　　开局的黑棋力图捞取实地，执白的张栩九段则在下边形成厚势。裁判长工藤纪夫九段认为局势难分优劣，但黑棋似乎更好掌握。在下半盘的战斗中井山裕太九段表现更加出色，确定优势中盘获胜。
　　去年以来，关西棋手的表现非常出色，不仅井山裕太九段夺取了名人头衔，紧接着坂井秀至小棋圣、结城聪天元相继诞生。如今井山裕太九段再度加冕十段，成为历史上最年轻的十段头衔获胜者，七大头衔有四项被关西棋手收入囊中，井山裕太九段笑着表示：“长时间以来关西棋手都处于弱势，如今的结果是不错的。”对于这次夺取头衔，他说：“我自己还有点不敢置信，能够从棋圣战失利的心态中调整出来好好比赛是获胜的关键。”恩师石井邦生九段对井山裕太九段的获胜感到十分欣慰：“我们平时很少谈到围棋的话题，但我真是替他捏了一把汗。”
　　失利后的张栩九段表示失误很多，长时间处于苦战的状态最终导致失利。最近一段张栩九段成绩不佳，已经四连败。如今张栩九段与井山裕太九段分别手握两项头衔在手，相信未来两人之间的争斗将会更加激烈。(苏铁)

