妙手杯全国五子棋团体锦标赛开战 参赛规模再创新高
　　新浪体育讯　由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，河北省棋管中心与河北省妙手连珠五子棋俱乐部联合承办，颐园宾馆协办的“妙手杯”2011年全国五子棋团体锦标赛于今日(4月30日)在河北省石家庄市颐园宾馆(新华路355号)四楼会议大厅举行。本次大赛为期3天，有来自全国各地50支代表队，近200人参与。创下自五子棋项目立项以来最大规模。
　　上午8:00大赛开幕，出席开幕式的领导有国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明、河北省体育局副局长张建新、国家体育总局棋牌运动管理中心国际跳棋部主任夏金娟、河北省体育局棋牌运动管理中心副主任胡明、河北省妙手连珠五子棋俱乐部主任郑秋等，开幕式由国家体育总局棋牌运动管理中心国际跳棋部副主任林丽梅主持。8:30分由国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明宣布大赛开幕。并由刘思明主任等到场领导进行开棋仪式。
　　智力运动是人类智慧的结晶，千百年来，棋牌运动以其独特的人文魅力吸引着人民群众的参与，其深厚的文化底蕴和教育功能已得到社会的普遍认同。全国五子棋锦标赛在河北已经举办了五次，本次比赛不仅是国内五子棋赛事活动的又一个盛典，也是今年全国智力运动会的一次大练兵。通过本次比赛和交流活动，提升五子棋在河北的文娱特色、文化理念和社会影响。作为历届全国五子棋项目计划内赛事承办单位的河北省妙手连珠五子棋俱乐部成立6年来，已经连续成功承办了全国五子棋项目团体锦标赛4次，个人锦标赛3次。本次大赛是妙手俱乐部第8次承接全国五子棋项目大型赛事活动。

