斗笠山煤业杯湖南省赛次日 刘宗泽夺五连胜单骑领先
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，“斗笠山煤业杯”湖南省第三十三届象棋锦标赛在涟源市展开第二比赛日的争夺。最终前五轮战罢，东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队刘宗泽豪取五连胜积10分单骑领先，该队另两员棋手黄仕清、向友权，与其他数人同积8分位居第二集团。老牌大师衡阳肖革联发挥不佳，前五轮1胜3和1负暂只得5分。
　　被棋迷们亲切称为“师长”的刘宗泽此次受邀加盟东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队，在首日三轮的比赛中，刘宗泽分别执先胜娄底李亮G(G代表个人)，执黑胜双峰王清G，执先胜株洲硬合集团刘亚辉，获得三战全胜积6分。
　　本日上午第4轮，刘宗泽执黑迎战郴州市小将王恩予G，双方以五六炮进三兵对屏风马进3卒布阵。布局两人行棋较为平稳，中盘很快兑去双车后，进入到马炮残棋。在马炮残局的大战当中，刘宗泽经验更为丰富老道，走棋更为精准有力，他硬是把起初并无优势的残棋，走成了马炮卒单缺士对马炮仕相全的较优残局。
　　马炮卒单缺士对马炮仕相全黑方有机会，但并非必胜，此时刘宗泽不顾士象，一股劲把马炮卒三子都投入到进攻当中，给红方制造了极大的麻烦。小将王恩予受压之下，虽又吃去了黑一象，但马炮在前线搅对手防线得士象亦无法有杀，反而是贻误了及时撤退防守的良机。红后防空虚，刘宗泽越战越勇，最后凭一手精巧的卒5进1吃相“弃”卒将，下伏退炮将抽炮得子，红不吃卒，但炮也保不住，反而多被吃去了一仕，最终112手马炮士对马单仕相黑方胜出。
　　下午第5轮刘宗泽在第1台再执黑，迎战益阳周碧波，双方也以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘两人展开激烈的缠斗，黑棋两度上演先先弃后取的好戏，两出好戏后刘宗泽成功获得了有过河卒的反先形势。而后黑方优势下步步紧逼、丝丝入扣，优势越积累越大，并在96手吃去红一马多子，最终100手黑车马炮单缺象外带过河卒对车炮仕相全优势显赫获胜。至此，刘宗泽豪取五连胜积10分单骑领先。
　　东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队“野战司令”黄仕清大师前四轮分别后胜张家界桑植象协王玉胜、先胜株洲市棋协宋小飞、先和涟源市交通局梁林、后和湘潭市三瑞房产姜海涛，二胜二和。第5轮黄大师执先对阵涟源市杨市镇龚小钟，双方以中炮巡河车对屏风马抢挺3卒布阵，中盘两人展开激烈对攻，黄大师胸有成竹，化解掉黑棋攻势后，车炮同时捉住对手的炮马二子，最终117手红得子胜出。东道主队向友权前四轮也二胜二和，第5轮执先击败娄底市百雄堂彭文革，与黄仕清同积8分。
　　五轮过后，同积8分的棋手另有益阳市周碧波，株州市芦淞区张勇、欧照芳、唐孜G，湘潭市三瑞房产严俊、姜海涛，衡阳自来水公司胡景尧、郴州市肖建华、常德海通证券朱锡平、涟源市交通运输局梁林，连同黄仕清、向友权，一共十二人积8分。湖南首位象棋大师衡阳肖革联发挥不佳，前三轮三连和，第4轮先胜岳阳长炼石化申小平开和，但第5轮执先败给了娄底市百雄堂胡建华。
　　赛事承办方涟源市棋类协会虽首次办湖南省赛这一湖南最高规格的象棋大赛，但在棋协各领导的有力指挥，及体育局、赞助方等的全力支持下，比赛正稳定进行，秩序井然。
　　(象棋王子)

