国际象棋亚锦赛前三轮 卜祥志全胜棋后侯逸凡陷低迷
　　新浪体育讯　北京时间5月5日凌晨，在伊朗第二大城市马什哈德进行的2011亚洲国际象棋锦标赛战罢前三轮。中国名将卜祥志开局不错，以三连胜独领群雄。参加男子组比赛的棋后侯逸凡表现失常，遭遇三连败。女子组中，蒙古棋手蒙格图尔也取得三连胜。
　　本次亚锦赛共吸引了亚洲各国共79名棋手参赛。其中男子组参赛人数为50人，女子组有29人。中国派出了由14名棋手组成的庞大军团。
　　卜祥志、余泱漪、侯逸凡、周唯奇、赵骏、温阳、卢尚磊、王晨、楼一平、余瑞源、高睿和杨凯淇参加男子组比赛。谭中怡和黄茜参加女子组比赛。
　　本次亚锦赛也是世界杯赛的资格赛。获得男子组前四名的棋手将有资格参加今年年底的男子世界杯赛。女子组冠军得主则有资格参加明年的女子世界杯赛。
　　男子组比赛中，中国军团面临的主要对手有乌兹别克斯坦的前世界冠军卡西姆扎诺夫、印度名将萨斯基兰和哈里克利斯纳、菲律宾希望之星苏伟利、前亚锦赛冠军得主印度棋手甘古利、越南新秀阮玉长山等。
　　在前三轮比赛中，卜祥志发挥出色先手击败队友卢尚磊、伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂和曾经的印度神童奈吉，豪取三连胜。
　　余泱漪和温阳同积2.5分，他俩与印度双星萨斯基兰和哈里克利斯纳、伊朗新秀波拉梅扎纳里以及哈萨克斯坦的尤马巴耶夫并列第二集团。
　　其他中国棋手中，周唯奇和赵骏同积2分。卢尚磊、王晨、楼一平、余瑞源、杨凯淇同积1.5分。高睿暂积0.5分。
　　或许是因为前段时间赛事频繁影响了状态，女子世界冠军侯逸凡表现严重失常，遭遇三连败。她在前三轮分别输给了队友余瑞源和两名伊朗年轻棋手。
　　女子组比赛中，蒙古棋手蒙格图尔在首轮因对手弃权不战而胜的情况下，第二和第三轮连胜越南老将阮氏清安和印尼棋手苏坎达尔，以三连胜独领群芳。印度棋手哈丽卡和中国棋手黄茜同积2.5分，紧随其后。
　　黄茜在首轮和第三轮分别战胜印度棋手加特和一名东道主年轻棋手，第二轮战平了越南的范黎韬元。
　　另一名中国棋手谭中怡前三轮相继弈和越南新秀阮氏梅?、印度棋手玛丽安-戈麦兹和越南的范黎韬元，目前暂积1.5分。
　　本次亚锦赛男女组均为九轮瑞士制，比赛从5月2日开始至5月11日结束，每天赛一轮，中间不安排休息日。(塔尔)

