洪智：象甲每盘棋都是决战 汪洋：个人成绩超去年
　　记者曾晶
　　新赛季象甲，北京、广东、湖北以及上海的实力仍处于第一集团。其中，蒋川领军的新科冠军北京队冲劲十足，岭南双雄挂帅的广东队则最有底蕴，而鄂象的最大优势在于阵容有厚度。展望新赛季，昨日参加出征会的湖北三环象棋队将帅坦言，要想夺冠并不容易，但全队上下信心十足。
　　洪智：每盘棋都是决战
　　鄂象阵中，全国个人赛冠军洪智是主要得分手，新赛季揭幕前，包括洪智在内的鄂象队员连续参加了几个邀请赛，成绩都不错，其中洪智夺得了一个季军一个冠军，“去年的开局没下好，今年我们队调整得不错，希望能打好开局吧。”洪智说道，“当然，联赛一共有22轮，比的就是看谁发挥稳定，不犯错误。”上赛季22轮净赚7盘的洪智说道，“表面上，几个强队间的胜负很重要，但事实上，最后的冠军归属并不一定取决于此，像去年的冠军北京队，在和湖北、广东的比赛中都没讨好，但他们却在其他比赛中保持了较高胜率，最终夺冠。”洪智直言，鄂象要想在今年夺冠，“必须把每盘棋都当成是决战，我个人而言，也会全力以赴，争取成绩超过去年。”
　　汪洋：力争成绩超去年
　　去年鄂象成绩滑落至第四，既有全队的配合问题，主要得分手汪洋的状态不稳也是原因之一。“是啊，去年前半个多赛季状态一般，一直到第16轮才赢棋，”昨日出征会上，有人问汪洋新赛季的目标，他还没来得及回答，就有朋友开玩笑说道：“汪洋的目标是前10轮‘开和’。”话音刚落，汪洋哈哈一笑：“我可没说这话啊，去年我赚了四盘，今年的目标是超过这个成绩。”
　　很多人喜欢拿汪洋和大红大紫的蒋川相比较，二人年龄相仿，实力接近，可谓一时瑜亮。只不过，汪洋成名稍早，而蒋川则后来居上夺得全国个人赛冠军。新赛季，悍将王天一回归北京队，令蒋川如虎添翼，但在汪洋看来，“现在各队的实力都很接近，我们的目标就是多赢棋，从北京队手中夺回失去的冠军。”
　　柳大华：赛前多研究
　　出征会上，柳大华的神情略显疲惫，新赛季象甲揭幕前，61岁的老帅辗转参加了几个赛事，“东方电脑”似乎也需要休息一下了。
　　展望新赛季，柳大华认为，新赛季仍将是鄂、京、粤、沪四强争霸的格局。“湖北队有洪智、汪洋两大杀手，我自己近期的状态也不错，另外还有表现稳健的李雪松以及上升势头明显的党斐等，相对而言我们的‘厚度’在四队当中算是最强的。”他自信地说，“这也正是湖北队争冠的最大砝码。”
　　不仅如此，鄂象今年签运也不错，一是赛会制的比赛中抽到了黑龙江，这避免了客场劳师远征；二是第一轮抽中了河北队，利于打好开局。“去年我们队拿了第四名，这和全队发挥有关系，但我们也丢掉了前年夺冠时的一些好传统，比如说赛前开会集体研究对手等等，今年我们会在这方面改进，力争夺冠！”

