NBL赛场传来噩耗 前CBA球员比赛后突发心脏病去世
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在刚刚结束的NBL第8轮的比赛中，沈阳东进主场战胜了广州自由人队，不过对于沈阳东进的主教练和球员来说本场胜利却无法让他们露出笑容，因为两天前还在与他们并肩战斗的队友武强就在今天因为心脏病突发离开人世。
　　在上一轮(9月4日)的比赛中武强还曾代表球队首发出战，那场比赛他在不到30分钟的时间里贡献了12分和4个篮板，帮助沈阳东进以10分的优势战胜了河南济源钢铁，而在那场比赛后武强因为身体不适住进医院，9月6日晚上9点，他却因为心脏病突发离开人世。
　　1986年出生的武强今年只有23岁，在05-06赛季他曾代表新疆广汇出战CBA联赛，但是那时的他表现机会还不多，根本没有给大家留下太多的印象。仅有的记录是2006年1月11日，在新疆队与吉林的比赛中，他出场2分37秒，1投0中，并有三次犯规，此后他再也没有获得过上场的机会。
　　作为一个2米10的内线球员，武强扎实的内线技术和准确的中投引起了沈阳东进队的注意并最终将他招致帐下。
　　在本赛季NBL八强赛中武强的表现一直非常稳定，在在此前的7场比赛中他场均能贡献8.8分和4.3篮板，是球队内线不可或缺的重要球员，但是令人遗憾的心脏病却让这个年轻人过早的离开了这个世界。
　　(音乐的猫)

