“史上最惨烈”围乙将至 元晟溱：能赢四盘就不错了
　　/贾知若
　　“我，能赢四盘就不错了……”——据友人透露，这就是“围乙之男”元晟溱九段的心声。作为四川娇子队今年引进的重磅外援，作为韩国围棋最新等级分排行榜上的“第五人”，作为“凡代表参赛必冲甲”的围乙历史纪录保持者，在总共七轮的围乙角逐中，这算不算低调？
　　不，这可能接近事实。被称为“史上最惨烈”的2011全国围棋乙级联赛，将于本月6日在成都温江区东方幸运城拉开战幕，共16支队参与角逐。为何“最惨烈”？因为除元晟溱外，还有包括李昌镐九段、许映皓八段、姜东润九段在内的七名韩国外援挤在同一张参赛名单上……群雄毕至，冲甲名额却只有两个。以韩国围棋最新等级分而论，许映皓第四、姜东润第六、李昌镐第七，“五哥”元晟溱无论对阵谁，胜算均不可能超过50%。
　　据《围棋天地》记者李哲勇介绍，上个月的元晟溱曾经很高兴，因为消息灵通的他，得知中国棋院曾于四月中旬给各围乙参赛队发去一个调查表，搜集有关“头台韩援对碰时，是否有必要与第二台中国选手对调”的表态。毕竟，站在有利于中国年轻棋手进步的角度，如果能与实力超强的韩援们一战，无论胜负，均大有裨益。但调查结果，是多数棋队持反对意见，这样，头台韩援对对碰的大格局已经不可避免。元晟溱因此高兴不起来，李昌镐们可能也不会轻松，“史上最惨烈围乙”，这回名符其实了。
　　四川围棋队主教练李亮五段表示：“元晟溱是围乙福将，在加盟四川队之前，分别代表北京松松、杭州萧山名仕、西安曲江和平煤队冲甲成功，这也是我们四川娇子今年请他的最大理由。赢一盘，5万元奖金（税后），川队的投入也相当可观，我们当然希望他不止赢四盘。但是今年竞争太激烈了……元晟溱的另一个作用，是在第一台‘吸引火力’，古灵益在第二台，拿分的把握会更大，加上小党（毅飞）和李豪杰，川军这次冲甲，肯定还是有很大希望。”

