斗笠山煤业杯湖南省赛第三日 严俊擒刘宗泽夺冠在望
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，“斗笠山煤业杯”湖南省第三十三届象棋锦标赛在涟源市展开第三比赛日的争夺。最终经过前三个比赛日共计八轮的紧张激烈角逐，湘潭三瑞房产严俊在执黑力克东道主涟源斗笠山煤业刘宗泽之后，以总战绩八战6胜2和积14分单骑领先，距桂冠一步之遥。刘宗泽与郴州肖建华同积13分。雷鹏、张勇、梁林、周碧波积12分。
　　赛事本日上午进行第7轮、下午进行第8轮。第7轮第1台由东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队刘宗泽执黑迎战常德海通证券朱锡平，双方以中炮巡河炮对屏风马进7卒布阵。布局红没能控制住局势，被黑棋在中盘双车炮三个长线作战兵种联合攻入腹地，黑方呈现反先之势。随后刘宗泽更施展炮鞭三雄的巧着，硬生生车炮合吃去红一炮得子，黑多子已然胜势，最终94手黑方胜出。该轮湘潭市三瑞房产严俊执先击败益阳市周碧波，郴州市肖建华先手取胜东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队黄仕清。7轮后刘宗泽13分，严俊12分，肖建华等11分。
　　第8轮第1台刘宗泽执先大战严俊，双方以仙人指路对卒底炮、红还右中炮黑飞左象布阵。布局严俊使用了1999年个人赛上张强执黑击败万春林的冷阵，收获极佳效果。步入中盘黑车炮联合攻击红方左翼，逼红帅上三楼避难，红帅位不安，严重影响到大子的出路和战略选择，之后严俊一手漂亮的车炮拉吃红车马，从而以炮打去红马得子，黑多子已然胜利在望。而后严俊在大优局面下选择了最稳健的吃兵得物质，再弃还一炮的招法，并设下抓死红剩炮的“陷阱”，黑保持显赫优势，最终92手获得胜利。赢下此役，严俊也得以八战6胜2和积14分，首次登上了领头羊的宝座，距离自己的首座湖南锦标赛桂冠一步之遥。该轮肖建华执黑击败常德海通证券刘健俊，肖建华与刘宗泽同积13分。湘西自治区雷鹏，也是湘军小将发挥不错，第8轮执先力克东道主涟源市斗笠山煤业有限责任公司代表队向友权，雷鹏与株洲市芦淞区张勇、涟源市交通运输局梁林、益阳市周碧波，共四人同积12分，有望争取前六甚前三甲。赛场两位大师东道主黄仕清，及衡阳自来水公司肖革联均积11分。
　　比赛明日(4日)上午8:30展开最后一轮(第9轮)的大决战，第1台肖建华执先对严俊，第2台梁林执先对刘宗泽，第3台张勇执先对雷鹏，第4台肖革联执先对周碧波。冠军在严俊、肖建华、刘宗泽三人中产生，截至第8轮三人大分情况严俊14分，肖建华与刘宗泽13分，小分情况严俊77分，刘宗泽81分，肖建华75分。
　　湖南省棋类协会副主席、湖南象棋队领队文竹先生，涟源市人大常委会主任、涟源市棋类协会名誉主席梅国华先生，今日亲临赛场视察工作。赛场秩序井然，首次承办湖南锦标赛这一湖南最高规格象棋大赛的涟源市棋类协会，在赛事组织工作上做的很到位。
　　(象棋王子)

