湖南省象棋锦标赛揭幕 黄仕清刘宗泽向友权等两连胜
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，正值国际劳动节之际，众多象棋高手济济一堂，角逐在涟源市内进行的“斗笠山煤业杯”湖南省第三十三届象棋锦标赛桂冠。最终经过首日白天两轮的较量，东道主涟源市斗笠山煤业队三猛将黄仕清、刘宗泽、向友权皆获得两连胜积4分领跑，严俊、王恩予、朱锡平、虞海洋、梁林、唐孜、徐燎原等其他十四人也两战全胜。
　　本次赛事由湖南省体育局、湖南省棋类协会主办，中共涟源市委、涟源市人民政府承办，涟源市斗笠山煤业有限责任公司冠名，涟源市棋类协会、湖南煤矿机械有限公司等协办。比赛吸引男子92人、女子17人，共109人参赛，男子实行9轮积分制，女子7轮积分制，用时男子每方45分钟、每走一步加20秒，女子每方80分钟包干，赛程1-4日，1、2日每天上下午晚上各一轮，3日两轮，4日一轮。湖南省象棋锦标赛开办于1959年，首届冠军长沙李定一。
　　涟源地处湖南中部，1951年建县，1987年撤县设市。全市总面积1895平方公里，总人口113万，下辖20个乡镇办事处，1个经济开发区。涟源自然资源丰富，文化底蕴深厚，区位优势明显，经济发展较大。涟源市斗笠山煤业有限责任公司下辖香花台分公司和黄港分公司两对生产矿井，年产销煤炭30多万吨，年销售收入逾2亿元。公司净资产3亿7千万元，董事长曾光前先生为社会公益捐款逾600万，总经理肖建伟先生本日开幕现场致词。
　　涟源市棋类协会自成立以来，每年均举办象棋比赛与活动，曾邀请全国冠军柳大华等重量级人物来涟献艺，深受棋迷及市民的喜爱。此次在棋协主席、涟源市检察院常务副检察长吴伟雄先生，棋协常务副主席、涟源市人民法院副院长谭文革先生，棋协副主席、涟源市交通局党组成员袁瑞华先生，棋协秘书长蒋华清先生等的共同努力下，并在涟源市体育局副局长吴杰先生、纪检组长邓卫华先生的大力支持下涟源得以首次承办湖南省象棋锦标赛这一全省最高规则的象棋大赛，涟源的棋类事业也必将更上一层楼。
　　东道主代表队涟源市斗笠山煤业有限责任公司旨在主场摘金夺银，邀请了黄仕清、刘宗泽、向友权三位猛将加盟阵容，直指男子个人及男团双项桂冠。首日白天两轮，作为赛场两位大师之一的“野战司令”黄仕清分别后胜张家界桑植象协王玉胜、先胜株洲市棋协宋小飞，轻取两连胜；刘宗泽先胜娄底李亮G(注：G指个人，成绩不计入团体赛)、后胜双峰王清G，向友权先胜理工学院余岳G、后胜湘潭市三瑞房产伍阵新。东道主三猛将前两轮皆连胜过关。
　　常德海通证券刘健俊、朱锡平、刘定G、黄伊平G，南车株洲电机徐燎原、湘潭市三瑞房产严俊、株州硬合集团刘亚辉、株洲市芦淞区张勇、唐孜G，郴州市虞海洋、王恩予G，涟源市交通运输局梁林、涟源五江购物中心曾建立、益阳市周碧波，共十四人与东道主三人，合计十七人前两轮全胜。另一大师衡阳自来水公司肖革联暂时发挥不佳，前两轮二连和。
　　(象棋王子)

