围甲联赛重庆开幕 刘立荣：赞助围甲至少再来五年
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，2011年金立手机杯围棋甲级联赛重庆站在重庆海逸酒店举行开幕式。中国棋院院长刘思明、金立手机总裁刘立荣出席这场盛大仪式并发表重要讲话。12支强劲参赛队伍出席就坐后也立即成为媒体关注的焦点。
　　中国棋院新任的围棋部部长王谊担任开幕式的主持。中国棋院院长刘思明，金立手机总裁刘立荣、重庆市领导，本次分站赛赞助方重庆银行领导先后致词。
　　围甲联赛总赞助商，金立手机公司总裁刘立荣的发言很令人振奋：“今年是有象征意义的一年，是金立支持赞助围甲的第五年，我现在要说金立已经准备好开启下一个五年计划了。在未来的五年里，金立对围棋的支持会更加充分！请大家放心，我们金立是不会放弃围棋的！金立支持围甲有坚强的后盾，这个后盾就是金立公司这几年销量不断突破的业绩。希望我们的棋手能够在这个围甲的舞台上充分发挥取得更大的进步。”
　　刘立荣还提到，有想法组织一次最近的中国世界冠军：古力、常昊、朴文?三个超一流棋手的擂台赛，满足广大棋迷爱好者的需求。只是这个计划还没有和中国棋院的相关领导具体磋商。虽然尚未落实，但刘总热衷围棋活动的心情溢于言表。
　　随着晚宴的进行，参赛的12支围甲队伍两两上台亮相，明天上午9:30分，第一轮比赛各队将在海逸酒店展开厮杀，对阵公布如下：
　　贵州百灵 VS 重庆冷酸灵
　　1 彭立尧 VS 谢赫
　　2 李? VS 古力(主)
　　3 时越 VS 王檄(快)
　　4 朴文? VS 李轩豪
　　山东景芝酒业 VS 爱慕先生
　　1 陶忻 VS 张强(快)
　　2 周睿羊 VS 范廷钰(主)
　　3 周鹤洋 VS 毛睿龙
　　4 江维杰 VS 童梦成
　　西安曲江 VS 中平能化集团
　　1 王煜辉 VS 邬光亚(快)
　　2 崔哲瀚 VS 王?(主)
　　3 黄晨 VS 丁烈
　　4 王昊洋 VS 洪性志
　　安徽宁国市政 VS 中国移动上海
　　1 孙腾宇 VS 常昊(快)
　　2 檀啸 VS 胡耀宇(主)
　　3 王雷 VS 朱元豪
　　4 俞斌 VS 邱峻
　　中信北京 VS 大连上方恒业
　　1 钟文靖 VS 罗洗河
　　2 陈耀烨 VS 李映九(主)
　　3 孔杰 VS 芈昱廷(快)
　　4 柁嘉熹 VS 李康
　　辽宁觉华岛 VS 广西华蓝
　　1 彭荃VS丁伟(快)
　　2 赵汉乘VS牛雨田(主)
　　3 孟泰龄VS张立
　　4 唐韦星VS王磊
　　(连秋羽，周游)

