围乙韩国内战李昌镐开门红 弟弟李英镐陪伴悉心照顾
　　7名韩国外援全部坐镇象征“头牌”的各队第一台，乍一看还以为是韩国国内比赛。昨天，2011年中国围棋乙级联赛在成都开赛，受关注程度甚至超过此前开战的围甲。韩国外援中，获得过18个世界冠军的李昌镐是超级红人，他昨天在“韩国内战”中击败姜东润，取得开门红。
　　弟弟陪伴悉心照顾
　　每次来中国参赛，弟弟李英镐总会陪着哥哥李昌镐。李英镐说：“哥哥语言不通，我会中文，可以帮他打理一些事情，让他安心比赛。”赛前，李英镐专门找了张无人的圆桌，和哥哥坐在一起吃午饭。对于自助餐，李昌镐似乎不太感冒，点了一碗热气腾腾的面，然后就着从韩国带来的辣白菜和金枪鱼罐头，大吃起来。 
　　围乙揭幕战，第一台高手云集，韩国外援中李昌镐名气最大。比赛开始后，不断有人走到他背后偷偷合影。 
　　李英镐默默坐在场外，关注着哥哥的一举一动。广州队领队给李昌镐买来一盒巧克力，李英镐马上把它放到哥哥赛桌旁。下棋非常消耗脑力，李英镐说这也是李昌镐的习惯，“他在韩国会吃那种很大块的巧克力，一盘棋下完估计至少吃5块”。
　　感觉压力不带妻子
　　今年1月，李昌镐首次带着妻子到上海参加农心杯三国围棋擂台赛，其妻子曾表示，希望以后能更多陪伴夫君出国比赛。不过这次围乙，没有李昌镐妻子的身影。“哥哥说这次比赛压力大，赛程紧张，就不带嫂子了。”李英镐说。 
　　去年，李昌镐代表广州队参加围乙仅取得5胜2负的成绩，广州队冲甲失败。今年，广州队依旧高薪请来李昌镐。李英镐透露，李昌镐的目标是7轮争取赢5盘，“这次参加围乙的韩国棋院等级分排名前10的棋手就有4名，都挺厉害，所以哥哥不敢说全赢”。自2007年以来，李昌镐已4年多未夺得世界冠军，6次闯进世界大赛决赛均屈居亚军。在最新一期韩国棋院棋手等级分排名中，李昌镐已跌至第9位。针对外界称李昌镐雄心减弱的传闻，李英镐不认同，“我认为他不想再拿世界冠军的可能性只有10%。这几年他的运气差了点儿”。 
　　本报特约记者盖源源

