全运江苏男篮目标保三望一 唐正东令杰森信心百倍
　　新华网南京9月6日电(记者王恒志)唐正东伤愈复出，杰森归队执教，再加上计划中的战术教练和体能教练辅佐，江苏男篮已将十一运会的目标定在了保三望一上。老对手广东队、八一队以及东道主山东队将是江苏男篮的最大对手。
　　在上赛季得到“功夫熊猫”美誉的外教杰森基本上在江苏南钢证明了自己的能力，所以江苏省本次全运会依然请杰森出马，就是希望能取得好成绩。目前，杰森已经归队，和往年外教赛季前一两个月走马上任相比，江苏省这次完全是为了全运会才请动杰森出阵的。
　　江苏男篮的另一个利好消息是唐正东的恢复。上个赛季一直缺阵的唐正东将给江苏男篮的内线带来极大提升，再加上全运会没有外援，拥有唐正东的江苏队内线实力可以说在国内各队首屈一指。杰森对于唐正东的复出极为兴奋，他认为这将大大提升江苏队的战斗力。
　　此外，江苏男篮还计划请来一名战术教练和一名体能教练，据透露，这两名教练的水平都非常高，甚至是“NBA级别”的，这两名外教不仅将帮助江苏男篮备战全运会，同时也将帮助江苏男篮备战下赛季的联赛。
　　有了这么多利好，再加上球队阵容上也相对齐整，江苏男篮已经将全运会目标定在保三望一上。目前看，他们最大的对手仍是老对手广东队和八一队，当然东道主山东队也不可小觑。上届全运会，江苏队坐镇主场，依然在半决赛中不敌八一队无缘决赛。(完)

