国象亚锦赛赛程过半 余泱漪和蒙格图尔领跑男女组
　　新浪体育讯　北京时间5月7日凌晨，在伊朗马什哈德进行的2011年亚洲国际象棋个人锦标赛结束了前五轮的比赛。中国棋手余泱漪和蒙古一姐蒙格图尔同以4.5分暂列男女组积分榜首位。
　　男子组比赛中，等级分排名全场第六的中国棋手余泱漪继前三轮取得两胜一和后，最近两轮接连战胜伊朗黑马波拉马扎纳里和队友卜祥志，以4.5分冲至积分榜榜首。
　　印度名将哈里克利斯纳最近两轮在战平卜祥志，战胜哈萨克斯坦特级大师尤马巴耶夫后，以4分暂列积分榜次席。
　　三名中国棋手卜祥志、周唯奇和赵骏，三名印度棋手奈吉、萨斯基兰和甘古利，以及越南棋手阮玉长山同积3.5分。
　　其他中国棋手中，温阳暂积3分，卢尚磊、王晨、楼一平和杨凯淇同积2.5分。余瑞源积2分。高睿和侯逸凡暂积1.5分。
　　前三轮表现失常连折三阵的女子世界冠军侯逸凡最近两轮状况有所好转。她在第四轮战平了土库曼斯坦特级大师安纳盖尔季耶夫，第五轮击败一名中华台北棋手。
　　女子组比赛中，蒙古头号女棋手蒙格图尔继前三轮全胜后，最近两轮先是先手力克印度棋手哈丽卡，随后后手弈和中国名将黄茜，目前以4.5分独领群芳。
　　中国棋手黄茜与越南的范黎韬元、乌兹别克斯坦老将萨比洛娃，以及印度棋手哈丽卡和克拉瓦德同积3.5分，并列积分榜第二集团。黄茜在最近两轮分别战平了印尼的苏坎达尔和领头羊蒙格图尔。
　　另一名中国棋手谭中怡目前积3分。继前三轮三连和之后，谭中怡最近两轮面对两名东道主棋手，取得1胜1和。
　　卫冕冠军东道主棋手波尔卡什妍状态低迷，前五轮仅1胜2和2负暂积2分。09年的女子世青赛冠军印度棋手苏姆亚同病相怜，也暂积2分。
　　本次亚锦赛男女组均为9轮瑞士制。男子组前四名将有资格参加今年的男子世界杯赛。女子组冠军得主将获得明年女子世界杯赛入场券。(塔尔)

