学生国象队出国参赛遇麻烦 选手：光吃那些没法比赛
　　新浪体育讯　啃着泡面上“战场”
　　第一次到国外参赛，青岛初级中学国象队就遭遇了不少麻烦事。不过再多的困难，都无法影响到他们的斗志。“既然来了，再苦再难也要坚持住，把心思放到比赛中争取好成绩，毕竟咱们是代表自己的祖国。”年龄虽小，但队员们求胜的欲望却很强烈。
　　虽然都是十几岁的小选手，但7名队员都曾多次在国内其他城市比赛，所以出差并不是什么希奇的事。不过，这次波兰之行，却让他们叫苦不迭。原本预订的酒店，却不知为何被组委会调整到了另外一家，这样一来，每次比赛前，他们都要经过半小时的步行才能抵达赛场。为了能够确保队员安全并得到及时休息，带队的几名老师则一直在场外等候，陪同结束比赛的队员返回驻地。与出行略显麻烦相比，吃饭则成了大问题。午餐两道菜，晚餐只有面包、生菜，队员们只有在早餐时才能吃到水果，喝到果汁。经常是下午苦战四、五个小时后，回到酒店却只能用面包充饥，吃习惯了中餐的队员，显然无法适应，只能回房间去加餐。方便面、榨菜、紫菜汤等等从国内带来的食品，成为抢手货。“幸好从国内带了这些，否则光吃这些面包、生菜，还怎么去比赛。”
　　比赛激烈吃不消
　　第一天比赛，晚上7点吃饭时，高涵雪还在激战 ；第二天，耽误晚餐的成了3个人；第三天，居然4个人还在比赛。由于很多国家均派出高手参赛，所以比赛并非想象的那么简单。“两年前的希腊比赛，一盘棋也就是下三个小时，现在每盘棋至少得四个小时。”主教练王青伟说。长时间的比赛，让队员们有些吃不消，多名队员都出现了最后时刻下出“昏招”的情况。而按照赛程的安排，今后几天还要一天下两轮，强度会变得更高。
　　“犯错在所难免，大家比赛中还是尽量要保证注意力集中。”王青伟不断鼓励大家，“一般三个小时后，都会出现疲劳，我们这样，对手也会这样。所以大家还是要坚持住，到这个时候，比得就是意志品质。”
　　连胜金身难保
　　整体实力的增强，让这次比赛变得更加激烈。在当地时间昨天晚上结束的第三轮比赛过后，状态有所回升的青岛队7名选手取得了四胜一和两负的战绩。之前获得两连胜的杨滢夏，在第三轮遭遇了一位来自匈牙利的拥有国际棋联大师称号的强劲对手，结果两人苦战五个小时不分胜负，最终握手言和。两胜一和的她，也是青岛队战绩最好的队员。而另一名女选手徐一帆在战胜对手的情况下，取得了一胜两和的不败战绩。
　　相比而言，男选手受到的压力更大。之前一胜一和的张弘基，在第三轮中首尝败绩，而解建平、王栋凯则在获得胜利后，排名有了大幅度提升。

