“韩风”凛冽冲甲今年最惨烈 李昌镐加盟再援穗军
　　2011年全国围棋乙级联赛将于本月6日在成都温江区东方幸运城拉开战幕，共16支队参与角逐。今年的围甲创下多项纪录，而且看点多多，其中又以2个冲甲名额的激烈争夺最为令人关注。广州广日队连续3年冲甲功亏一篑，这一次，继续得到广日集团支持的广州队能否实现多年的夙愿呢？
　　巨星+小将助广州队再冲甲
　　李昌镐再援穗军
　　广日集团今年为何继续赞助广州队？广州队的东家是东湖棋院，据其总经理孙劲松介绍，广日集团之所以继续冠名赞助广州队参加围乙比赛，一是去年在广州举办，由广日集团赞助的围乙比赛很成功。虽然广日队最终未能成功冲甲，但他们认为广日队有实力，只是运气稍差点。二是围棋这一高雅的智力运动的形象与广日集团的企业文化与品牌战略高度符合，特别是围乙因为围棋巨星李昌镐的参与而广受关注。
　　另外，李昌镐的巨星风采、敬业精神以及谦逊平和的态度也是让广日集团继续支持广州队继续聘请李昌镐加盟的重要原因。
　　据悉，去年广州围乙结束后，李昌镐只取得了5胜2负的战绩。对于这一成绩，李昌镐表示自己是不满意的，因为未能帮助广州广日队冲上甲级，如果广日队还愿意给他机会，他很乐意来年继续为广日队效力。李昌镐今年加盟广日队的报酬与去年一样，并未因为全球通货膨胀而涨价。
　　广州队连换两将
　　今年有了李昌镐继续加盟，广州广日队能否顺利冲上甲级呢？
　　今年刚辞掉国家少年队教练一职，回广州出任东湖棋院副院长和广州广日队主教练的吴肇毅九段在分析今年的冲甲形势时认为广日队不容乐观。吴九段说，从2008年起直到去年这3年，广州队都是第4名，实际上3年都是只差一盘胜局，运气实在不好。今年广日队的阵容与去年相比有了较大的变化，除了第一台李昌镐和第二台张维保持不变外，第三台和第四台都换了人，第三台由韩晗换下了尹航，第4台由佟禹林换下了李豪杰。
　　尹航去年因读书而棋艺生疏，战绩是4胜3负。东湖棋院将韩晗签约转会到广日队以顶替尹航，韩晗本是马晓春道场的签约棋手，去年租借给深圳队打围乙坐第一台，今年转会到广州广日队后坐第3台，在所有参赛队的第3台中有一定的优势，从这一点来说，广日队第3台的实力是增强了。
　　第4台佟禹林换下李豪杰却难说优劣。去年从贵州队租借来的李豪杰在第4台实力非常强，他去年战绩不佳发挥失常的原因是比赛期间发高烧。今年广日队以自己的签约棋手佟禹林出战第4台，年仅19岁的佟禹林从去年以来棋艺稳步上升，实力比等级分所显示的要高，以前不敢用他，这次完全可以让他放手一搏了。
　　李昌镐状态不错
　　整体上看，广日队的实力绝不比去年差，主要是看李昌镐在第一台的发挥，去年他输了两局，今年希望他多胜一局，而李昌镐目前的状态还不错，前两天他刚在LG杯世界棋王战的预选赛中以5连胜出线。曾获得4次棋王战冠军的韩国棋手李昌镐此次从预选赛中打起，他一路连胜韩国朴映璨四段、日本大矢浩一九段、中国时越五段、中国女选手李赫三段和韩国洪性志八段，晋级本赛。
　　不过，今年各队的阵容也不同，特别是有实力冲甲的几支热门队，他们的第一台都是韩国外援，等级分都排在李昌镐前面。李昌镐目前等级分排名第9，这也是他被迫第一次参加世界大赛的预选赛的原因。另外一个不利因素是李昌镐今年36岁了，前些天在LG杯预选赛中连续作战，他自己也觉得比较疲劳，仅过两三天又马上转战中国的围乙，一下就是7轮，7轮中间仅有两天休息，对李昌镐的体能是一大考验。
　　韩国多位顶尖高手激战围乙
　　杭州一队实力强
　　吴肇毅认为，今年的冲甲竞争极为激烈甚至可以用惨烈来形容。在4支冲甲热门队中，如果用等级分来评估，广日队排在第4名。实力最强的是杭州一队，该队2008年以冠军身份从围乙顺利升甲，次年即获得围甲冠军，创造升班马夺冠的奇迹；而更为神奇的是，该队去年竟从围甲降级，创造了围甲冠军次年降级的纪录。
　　值得一提的是，今年的围乙中有3支杭州棋院队。为使比赛公平公正，组委会规定，任何两支来自同一系统的队必须在首轮相碰，如果是3队，就以成绩最好的两队来相碰，也就是说，杭州一队首轮将与杭州二队相遇。
　　吴肇毅说，这两支队都是冲甲热门队，去年从围甲降级的杭州一队今年的围乙阵容比前年他们夺得围甲冠军时还要强，他们请了韩国等级分排名第4的强力外援许映皓，刘星退居第二位，黄奕中坐第3台，汪涛坐第4台，这一阵容即使打今年的围甲也是强队。不过，杭州二队虽然在牌面上看没有一队那么豪华，但实际上更有冲击力，因为该队的棋手更年轻。
　　四川队请来福将
　　在等级分上与杭州二队相近的是去年降级的东道主四川队，这支队坐第二台的是本届围乙比赛等级分最高的中国棋手古灵益，目前在中国排名第12位。四川队今年请了有“围乙之男”美誉的韩国外援元晟溱九段，他在韩国等级分排名第6位。
　　而更重要的是，元晟溱“凡代表参赛必冲甲成功”，元晟溱是围乙福将，在加盟四川队之前，分别代表北京松松、杭州萧山名仕、西安曲江和平煤队冲甲成功，这也是四川队今年以赢一盘5万元奖金(税后)请他的最大理由。四川队第3台是党毅飞，第4台是实力很强只是去年代表广日队时因病而发挥不佳的李豪杰，川军这次冲甲，希望不比杭州一队小。
　　韩国外援创纪录
　　今年，韩国外援再度成为中国围乙的最亮风景，而且还创下了纪录，一是韩国外援达到7名之多，在人数上为历届之最。二是出现了新面孔，这些第一次出现在围乙赛场的韩国外援又创下了历届围乙韩国外援实力最强等级分最高的纪录。在韩国排名前12位棋手中，竟有4位参加中国的围乙，可见围乙的外援奖金吸引力。正因此，2011年全国围棋乙级联赛被称为“史上最惨烈”的比赛。
　　由于围乙多支队花高价钱请韩国外援，结果使得围乙第一台成为韩国外援内斗的舞台。对此现象，去年有人提议，还不如将围乙的第一台向围甲棋手开放，这样不但可以达到国内练兵的目的，还可以降低请枪费用。但这一提议因反对者众而未能通过。
　　此后，又有人提议，韩国外援在第一台相遇，他们拿着中国人的钱进行“内战”对围乙并不划算，应该禁止外援相碰，各自与对方队的第2台中国棋手较量，这样才能最大程度的发挥请外援的效益。不过，这个提议还是未能得到各队的支持。

