伊泰杯象甲揭幕上海沈阳开门红 广东北京焦点战收平
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月6日，“伊泰杯”2011年第九届全国象棋甲级联赛在内蒙古鄂尔多斯腾图国际大酒店揭幕。最终首轮一场焦点之战三冠王广东碧桂园主队四盘先手和棋，战平卫冕冠军北京威凯建设，“二川”对决许银川先和蒋川。双冠王上海金外滩主队7比1大胜湖南，另一支双冠王队伍湖北三环客平河北。黑龙江战平浙江，四川不敌沈阳，山东和江苏。
　　本年度象甲联赛由中国象棋协会、内蒙古伊泰集团有限公司、内蒙古自治区体育总会联合主办，鄂尔多斯市体育总会、鄂尔多斯市象棋协会协办。北京、广东、上海、湖北、浙江、四川、沈阳、黑龙江、山东、江苏、河北、湖南，十二支队伍进行双循环较量，一共22轮，其中前十支队伍是上年度象甲的前十名，后两队是上年度象乙的前两名，升班马。由于九月份开始至年底，世界锦标赛、世界智力精英运动会、亚洲个人赛、全国个人赛、全国智力运动会等大赛众多，因此本年度象甲赛程压缩在5月-9月这四个月内赛毕。
　　今年联赛的冠名赞助方内蒙古伊泰集团此前已冠名赞助过2007年全国个人赛、2010年全国精英赛这两项高水平的比赛，其中07个人赛赵鑫鑫夺冠为第十三代棋王、升特大，去年精英赛蒋川折桂取20万大奖，已贵为现在棋坛第一高手的蒋特大在他的新浪博客(blog.sina.com/jiangchuan08)中连载伊泰杯精英赛棋评，多次流露出对伊泰集团支持象棋事业的敬意，也表示要发挥最高水平回报伊泰对象棋的厚爱，相信这也是全体象甲棋手的心声。
　　表示要下出高水平的蒋特大，揭幕战即遭遇许银川，这场二川会战汇聚赛场焦点，新老一哥之争谁主沉浮？是役大川许银川执先布下对阵小川时惯用的飞相局，蒋川也应以PK许银川惯用的士角炮。中盘双方展开一番缠斗，各自想进取，但缘由水平太过接近，最终61手战成和棋。广东碧桂园主对北京威凯建设其他三盘棋随后也接连成和，李鸿嘉先和王跃飞，黄海林先和张强，许国义先和王天一。至此，这场豪门争斗，上赛季冠亚军的交锋以四盘皆和闷平收场，主队广东得1分，客队北京得2分。
　　河北金环钢构主队与湖北三环的比赛也以四盘和棋闷平收场；同样四和的还有山东中国重汽主队与江苏句容-茅山队的比赛，其中张申宏先对李群一战历时五小时，鏖战收和。
　　其他场次，上海金外滩主队7比1大胜湖南队，谢靖、孙勇征、万春林执先为沪军连下三城，升班马湘军遭遇开局痛击，需忘掉痛楚焕发振作；“境之谷”沈阳客队5比3击败四川双流黄龙溪，郑一泓为川军拔得头筹，宋国强、金松为沈阳连取两阵，沈军逆转胜出；黑龙江主队战平浙江波尔轴承，赵鑫鑫为浙军先下一城，赵国荣执先胜于幼华为黑军扳平比分。
　　象甲首轮过后积分榜，上海队与沈阳队同积3分，北京、湖北、浙江、江苏四队积2分，广东、河北、黑龙江、山东四队积1分，湖南、四川0分。赛事7日-10日继续展开第2-5轮的角逐，每日下午13时开战。
　　象甲首轮赛果：
　　广东碧桂园象棋队  1：2  北京威凯建设象棋队 
　　许国义 和 王天一 
　　许银川 和 蒋川 
　　李鸿嘉 和 王跃飞 
　　黄海林 和 张强 
　　上海金外滩象棋队  3：0  湖南象棋队 
　　赵玮 和 孟辰 
　　谢靖 胜 程进超 
　　孙勇征 胜 张晓平 
　　万春林 胜 谢业枧 
　　河北金环钢构象棋队  1：2  湖北三环象棋队
　　申鹏 和 洪智 
　　苗利明 和 党斐 
　　阎文清 和 汪洋 
　　陆伟韬 和 李雪松
　　黑龙江象棋队  1：2  浙江波尔轴承象棋队 
　　赵国荣 胜 于幼华 
　　陶汉明 和 程吉俊 
　　郝继超 负 赵鑫鑫 
　　聂铁文 和 黄竹风  
　　四川双流黄龙溪象棋队  0：3  “境之谷”沈阳象棋队 
　　郑惟桐 和 王新光 
　　孙浩宇 负 金松 
　　李少庚 负 宋国强 
　　郑一泓 胜 苗永鹏 
　　山东中国重汽象棋队  1：2  江苏句容-茅山象棋队 
　　卜凤波 和 王斌 
　　谢岿 和 徐超 
　　才溢 和 程鸣 
　　张申宏 和 李群 
　　(象棋王子)

