围甲重庆分站赛详细日程安排 新一届联赛蓄势待发
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，2011金立手机杯中国围棋甲级联赛将在重庆海逸酒店正式开战。5月6日下午，12支围甲队伍的参赛棋手、领队及官员等到达了重庆海逸酒店，新一届的围甲联赛蓄势待发。
　　今年围甲联赛的前两轮都将在重庆举行，12支队伍48位棋手将一齐点燃2011围甲联赛的战火。5月7日上午9时30分进行第一轮比赛，5月8日休息，5月9日上午9时30分进行第二轮比赛。详细对阵如下：
　　围甲联赛第一轮对阵：(5月7日)
　　贵州百灵 VS 重庆冷酸灵
　　山东景芝酒业 VS 爱慕先生
　　西安曲江 VS 中平能化集团
　　安徽宁国市政 VS 中国移动上海
　　中信北京 VS 大连上方恒业
　　辽宁觉华岛 VS 广西华蓝
　　围甲联赛第二轮对阵：(5月9日)
　　重庆冷酸灵 VS 广西华蓝
　　大连上方恒业 VS 辽宁觉华岛
　　中国移动上海 VS 中信北京
　　中平能化集团 VS 安徽宁国市政
　　爱慕先生 VS 西安曲江
　　贵州百灵 VS 山东景芝酒业
　　5月8日虽然是比赛休息日，但主办方为棋手们安排了足球比赛活动，相信这为期三天的围甲重庆分站赛大家会过得相当充实。
　　5月7日上午9时30分，新浪体育将为您现场直播和报道本届围甲联赛，敬请关注！(周游)

