围甲第2轮范廷钰力克崔哲瀚 古力告负重庆取胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月9日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第2轮在重庆开战，小将范廷钰力克世界冠军崔哲瀚，帮助爱穆先生队2比2主将胜西安曲江队；古力虽然在主将战中不敌丁伟，但他的三位队友均告获胜，重庆队3比1击败广西华蓝。
　　重庆冷酸灵VS广西华蓝主将战，古力执白迎战丁伟。本局开局阶段，丁伟黑棋左下角留下了一个打劫活的隐患，古力围绕着这里大做文章，在棋盘右边制造了不少劫材，然后开劫。实战古力虽然劫胜吃掉了黑角，但白棋中央的模样被破，优劣不明。此时丁伟已经进入读秒，而古力还有一个多小时的保留时间。后半盘古力在黑棋右下角腾挪，但丁伟在读秒声中计算精确，双方再次形成转换，古力实地落后进入官子阶段。
　　丁伟的读秒功夫实在厉害，官子阶段古力也没能占到什么便宜，最终棋局进行至259手，古力见盘面10目以上的劣势已经无法动摇，遂爽快投子认负。赛后复盘时古力检讨自己开局的几手棋有些落空，被黑棋在右边连走几手，成空太舒服。
　　不过古力的三位队友今天发挥出色，分别击败了对手，重庆队总分3比1获胜。古力第一轮“赢了白赢”很郁闷，今天“输了白输”不知心情如何。
　　小将范廷钰今天发挥出色，力擒世界冠军崔哲瀚，帮助爱慕先生队2比2主将击败西安曲江。今天出战的另外一位韩国外援洪性志也不敌檀啸。两轮围甲过后韩国外援共出战六次，三胜三负。
　　两场重量级对决，主将战陈耀烨胜邱峻，快棋柁嘉熹胜常昊，钟文靖胜朱元豪，孔杰不敌胡耀宇，中信北京3比1击败中国移动上海；贵州百灵也以3比1同样的比分击败卫冕冠军山东景芝酒业队。
　　围甲第2轮赛果(队伍名后面括号内的数字为各队本轮积分)： 
　　重庆冷酸灵(3) 3比1胜 广西华蓝(0)
　　1 谢赫 胜 王磊(快)
　　2 古力 负 丁伟(主)
　　3 王檄 胜 牛雨田
　　4 李轩豪 胜 张立
　　大连上方恒业(1) 2比2主将负 辽宁觉华岛(2)
　　1 李康 负 彭荃
　　2 罗洗河 负 孟泰龄(主)
　　3 刘曦 胜 郑淼鑫
　　4 芈昱廷 胜 唐韦星(快)
　　中国移动上海(0) 1比3负 中信北京(3)
　　1 常昊 负 柁嘉熹(快)
　　2 邱峻 负 陈耀烨(主)
　　3 胡耀宇 胜 孔杰
　　4 朱元豪 负 钟文靖
　　中平能化集团(3) 3比1胜 安徽宁国市政(0)
　　1 丁烈 胜 王雷(快)
　　2 洪性志 负 檀啸(主)
　　3 邬光亚 胜 孙腾宇
　　4 王? 胜 俞斌
　　爱慕先生(2) 2比2主将胜 西安曲江(1)
　　1 童梦成 胜 王昊洋
　　2 范廷钰 胜 崔哲瀚(主)
　　3 柯洁 负 黄晨(快)
　　4 毛睿龙 负 王煜辉
　　贵州百灵(3) 3比1胜 山东景芝酒业(0)
　　1 彭立? 胜 周鹤洋(快)
　　2 李? 负 周睿羊(主)
　　3 朴文? 胜 陶忻
　　4 时越 胜 江维杰
　　(周游)

