象甲联赛湖北队憾失胜局 强手面前开和洪智坦言满意
　　本报鄂尔多斯电(记者邹谨)洪智勇破许银川，党斐却输给了许国义。“伊泰杯”全国象棋甲级联赛昨天进入第2轮，一场焦点大战湖北三环队战平广东，与胜利失之交臂。
　　作为象甲豪门，鄂粤两队一共收藏着五顶联赛桂冠。昨日的对决，自然也抢尽眼球。由于有先手之利，鄂象不愿满足于打平拿1分的结果，赛前制定了争胜抢3分的目标。
　　昨日最先结束的是柳大华与黄海林的一盘和棋，不久汪洋与李鸿嘉也战成平手。原定以稳守为主的洪智随后为湖北队制造了惊喜，从许银川身上抢得胜利。 是役双方以“飞相对士角炮”开局，中盘战斗许银川选择“一车换双”，遭到洪智猛烈反击，进入残棋红方取得一定优势。此后洪智更是丝丝入扣，将对手一步一步逼向绝境，最终吃马胜出，为湖北队先下一城。
　　关键时刻，许国义让湖北队的胜利希望化为泡影。这位象甲新人拿下鄂将党斐，助本队扳平战局抢得2分，湖北队只收获1分。
　　昨日其他比赛，北京队力擒黑龙江，沈阳队不敌湖南，浙江队主平上海，四川队负于山东，江苏队主平河北。
　　联赛第3轮将于今日继续进行，鄂象以客队身份迎战黑龙江，具体对阵为：赵国荣VS洪智、郝继超VS党斐、聂铁文VS李雪松、陶汉明VS汪洋。“我们的目标是守平争2分。”主帅柳大华昨晚说。
　　两把“飞刀”
　　“蒋川当年走同样的着法，赢得那么顺利。没想到这一回对手变招，打了我一个措手不及。”昨日赛后小将党斐喃喃自语，满是自责。
　　昨日的鄂粤大战，正是因为党斐意外负于广东队业余好手许国义，令湖北队 错失胜局。“小党是中了对手的‘飞刀’。”柳大华说。
　　赛前准备，党斐特别对许国义近期的对局进行了深入研究，针对其惯用着法 ，精心预备了“撒手锏”。“没成想，比赛当中许国义完全放弃了以往的走法， 他变招了。”党斐说。
　　不过这一突发状况，也在湖北队的预料当中。在对手变化之后，经常在网上 打谱的党斐发现，棋盘上的局面似曾相识。“当年北京队的蒋川在同样的局面下 赢过一盘，那我自然是照着他的着法往下走。”他说。
　　此时意外再度发生，许国义又变招了。而这第二把“飞刀”，彻底击倒了猝不及防的党斐，准备不足的他迅速败下阵来。
　　“许国义对于这一局面明显早有准备，新的变化研究得很透彻。”党斐感叹，“我输棋的关键是自己准备得不够深。还得多下功夫。”
　　洪智：本来只想和棋
　　“这盘棋我一开始只想着下和就行，没想到能拿下来。”昨日赢得新赛季首场胜利之后，洪智笑呵呵地说。
　　面对“中象第一人”许银川，湖北队赛前的策略是让洪智守和。“前半盘大家的局面都差不多，进入残棋虽然我稍稍占优，但是想赢也很难。”洪智赛后回顾，“不过后面许银川走得不够好，而我一直逼得比较‘紧’，最终幸运地赢了下来。”
　　能在许银川这样的强手面前“开和”，洪智坦言“很满意”。作为湖北三环队的头号杀手，他2009赛季净胜6盘，2010赛季净胜7盘，在象甲群雄中数一数二。“我是一个风格相对比较积极的棋手。”洪智说，“本赛季的个人表现要想超过去年，必须每一盘都当成决战来下。” 　本报鄂尔多斯电 记者邹谨  

