八大外援助阵围乙战况惨烈 聂卫平到场为四川队加油
　　新浪体育讯　5月10日，2011年“娇子杯”全国围棋锦标赛(乙级团体赛)第4轮开战，李昌镐、姜东润、许映皓等多位重量级外援登场。聂卫平特地赶到成都，为四川娇子队加油助威。
　　棋圣聂卫平刚刚在重庆参加完围甲联赛，今天又马不停蹄地赶到成都，观战围乙团体赛。聂卫平和四川娇子队的领队谢祖瑞、教练宋雪林私交很好，而且也很关注四川围棋的情况。前三轮比赛，四川队一胜一平一负，仅积3分排名中游，冲甲面临着严峻的挑战。聂卫平此行的主要目的就是要为四川围棋队加油来的。
　　围乙团体赛将总共进行七轮积分编排的比赛，最终积分排名前二的队伍将获得参加2012年围甲联赛第资格。前三轮杭州围棋学校队三战全胜积6分独自领跑。四川队目前仅积3分，冲甲形势非常不乐观。根据以往经验，后面四轮四川队必须全胜才能确保冲甲成功，稍有闪失便要看别人的脸色和自己的运气。
　　今年的围乙联赛由在成都举办，成都棋院为这次比赛废了不少心力。赛场管理严格，秩序井井有条。元晟溱是围乙联赛里的明星外援，此前四次参赛总共仅输了三盘，而且只要他加盟的队伍必然能冲甲成功。东道主四川娇子队志在必得，请到了元晟溱担任一台，古灵益坐镇二台。谁知这两人发挥均不理想，前三轮都是1胜2负。四川队的冲甲道路也变得异常艰难。
　　不过今年的围乙联赛“水很深”，李昌镐、许映皓、姜东润、元晟溱、白洪淅、尹俊相、李元荣再加上目前是韩国棋院客座棋士的岳亮，这八大外援把本就已经龙腾虎跃的围乙赛场搅合得越发混沌不清。哪两支能够成为最终的幸运者呢，让我们拭目以待。
　　围乙联赛后半程时间安排如下，5月11日第五轮，12日休息，13日第六轮，14日第七轮。明天中午12时30分，新浪将为您现场直播围乙第五轮的焦点对决，敬请关注！

