杨一：古力精力不集中 进了6个球后下棋摇头晃脑
　　2011年金立手机杯全国围棋甲级联赛“重庆银行杯”重庆分站赛第二轮昨日战罢。在重庆冷酸灵队与广西华蓝的比赛中，虽然古力在主将战中不敌丁伟，但他的三位队友均告获胜。最终，重庆队3：1击败对手，取得围甲首胜。围甲第二轮的结束也标志着重庆分站赛的结束，名棋手现场讲棋、棋手们足球友谊赛，正如重庆棋院院长杨一所说：“本次赛会制在重庆举办得十分成功，不论是看点还是热点都十分多。”
　　古力输棋 重庆得胜
　　在与广西华蓝的主将对决中，古力执白对战丁伟，在取得优势的情况下错失好局，最终在第259手爽快投子认输。赛后复盘时，古力检讨自己开局的几手棋有些落空，被黑棋在右边连走几手，成空太舒服。
　　虽然古力遗憾输棋，但重庆队的谢赫、李轩豪和王檄都发挥出色拿下了比赛，帮助重庆冷酸灵队以总分3：1取胜。
　　“今天他精力不是很集中，本来是顺风顺水，很好的棋，但就像和李世石在BC卡杯决赛的第三盘棋一样，弦没有绷紧，一领先就放松了。”市棋院院长杨一对比赛进行了点评。在人们怀疑古力是不是因为比赛前一天进行了一场90分钟的足球友谊赛，身体过于疲劳而影响状态时，杨一表示毫无关系，“比赛完后，他很早就回去休息了。不过他昨天踢球后特别得意，一回来见到我，就跟我说他进了6个球，今天他一直处于这个很得意的状态，下棋的时候摇头晃脑的。”
　　重庆分站赛 有好也有“坏”
　　本次围甲联赛的前两轮比赛采用赛会制角逐，12支围甲队伍全部集聚重庆。虽然这是重庆首次承办围甲赛会制，但通过各种活动，重庆将本次比赛承办得非常圆满。
　　棋手在棋盘上拼杀，棋迷在另外一个房间听著名棋手华学明和曹大元现场讲棋，通过互动推动围棋运动的发展。围棋国手们进行足球友谊赛，让人们看到围棋手们生活中的另一面……本次重庆分站赛，各种活动都极好的宣传和普及了围棋这个项目。
　　“本次赛会制在重庆举办得十分成功，宣传也十分到位，看点和热点都很多。不论在影响上还是棋手的发挥上都很好，包括昨天进行的足球赛和之前的现场讲棋，都扩大了本次活动的影响。”作为东道主，杨一对本次分站赛的举办都十分满意，“但也有不好的地方，”身兼重庆队教练的杨一，对于自己队员状态的要求十分严格，“好的方面是棋手们可以抓住难得的聚在一起的机会，联络感情。不好，就是玩得太多会分散精力，影响第二天的比赛。”重庆晨报见习记者 包靖
　　古力之失，恰恰失于不自然。重庆晨报记者 高科 摄

