川军大胜天津重燃冲甲希望 老聂：就是来为你们加油
　　华西都市报讯（记者贾知若）2011“娇子杯”全国围乙联赛昨天在成都温江战罢第四轮，或许是因为棋圣聂卫平专程从重庆赶来“驰援老友”，四川娇子士气大振，4：0狂胜天津，目前积5分，与云南开远、水泊梁山暂并列积分榜第三位，重燃冲甲希望。
　　前三轮，被寄予厚望的元晟溱九段、古灵益五段仅得1胜2负，导致冲甲热门四川娇子队险些提前告别冲甲行列，而昨天一战，娇子四战全胜，虽然对手并不算强大，这场弥足珍贵的大胜亦足以给川军提供最好的“缓冲期”。具体战况如：元晟溱胜张英挺、古灵益胜张昊，党毅飞胜刘云龙，李豪杰胜石金昊。头台对决中，昨天爆冷击败石佛李昌镐的老将张英挺布局阶段又弈出很复杂的“小雪崩”新变化，意欲出奇制胜，元晟溱经过长考之后，毅然“以暴制暴”，涉过险滩，后半盘，元的黑棋一直保持盘面10目的优势。
　　其他场次，杭州围棋学校队昨天3:1胜水泊梁山队，四连胜积8分继续领跑。广日队、浙江队也分别在韩国外援李昌镐、姜东润的率领下击败苏泊尔杭州与深圳棋院队，同积6分，并列第二。
　　今天的第五轮对决，杭州围棋学校队将与广日队进行榜首大战，后三台占优的杭州队有望五连胜提前升甲。四川队则将与浙江队进行死磕，元晟溱VS姜东润的外援大战，古灵益VS周贺玺的两代新锐大战，最为吸引眼球。有趣的是，昨天聂卫平从重庆赶来此间赛场后，只说了一句话——“我来，就是为四川队加油”，下午在赛场，他颇为关注爱徒古灵益的棋局，也许是期待值太高，一度看得连连摇头……好在，古小胖最终还是有惊无险胜出。

