围乙李昌镐屠龙胜白洪淅 率广州队战平领头羊(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月11日，2011“娇子杯”中国围棋围乙团体赛第5轮在成都东方幸运城开战，在焦点战中，李昌镐屠龙击败白洪淅，率领广州广日队2比2战平领头羊杭州围棋学校队。
　　杭州围棋学校队和苏泊尔杭州队两支队伍均属中国棋院杭州分院旗下，用比较通俗的叫法，苏泊尔杭州队是杭州一队，杭州围棋学校是二队。不过此次围乙团体赛的前半程，杭州二队的表现明显要好于一队。前四轮比赛杭州围棋学校队保持全胜，三台严欢、四台郭闻潮4战全胜，二台连笑和一台外援白洪淅均是3胜1负。第五轮比赛，杭州围棋学校队迎来了李昌镐领军的广州广日队。
　　双方第一台对决，杭州围棋学校队白洪淅执黑迎战李昌镐。中盘阶段，白洪淅黑棋实地有些吃紧，遂置上边大龙生死于不顾，抢占大官子。李昌镐虽然外号“石佛”，但在这种时候只有把对方吃掉才是真正的“慈悲为怀”。实战李昌镐痛下杀手，将上边黑棋三十余子的大龙一网成擒，执白154手中盘获胜。
　　其余三场赛果，杭州围棋学校队二台连笑击败张维，三台严欢击败韩晗，四台郭闻潮不敌佟禹林。最终，杭州围棋学校队2比2战平广州广日队。目前杭州围棋学校队四胜一平积9分，依旧排名各队之首。
　　杭州围棋学校队 2比2 广州广日队
　　第一台：白洪淅 七段 负 李昌镐 九段
　　第二台：连笑 四段 胜 张维 五段
　　第三台：严欢 五段 胜 韩晗 五段
　　第四台：郭闻潮 五段 负 佟禹林 四段
　　(周游)

