山东全运队迎来最强拼图 MVP级强援即将归队备战
　　新浪体育讯　关于巴特尔全运会归属的问题将在9月8日得到全部证明，记者从有关方面获悉，巴特尔将于该日乘飞机抵达泉城济南，至此为止，所有关于这位“蒙古大汉”的全运会归属争论，都将划上句号。
　　山东男篮日前正在安徽参加一个热身赛，在山东、浙江、上海与美国明星队四支球队的比赛中，山东和美国明星队各自击败浙江和上海，今晚将进行决战。之后，山东男篮将直接返回济南，准备迎接他们备战全运会的最后一个顶梁柱：巴特尔。
　　据悉，在巴特尔代表哪支球队参加全运会的问题上，曾经是各方角逐的焦点。为了还当年舍弃黄金男篮加盟广汇队的情，也为了给自己当年在国家队的“老大”巩晓彬助阵，巴特尔最终选择了加盟山东全运男篮。期间，北京男篮因巴特尔在北京首钢起家的缘由，也曾经提出过异议，然而山东两年前已经按照国家体育总局的身份为其在全运会注册，巴特尔本人也早已跟北京首钢和北京市体育局没有了人事关系。
　　巴特尔在拍完《十月围城》、当了一段时间小贩王复明之后，曾经销声匿迹，实际上他是回美国跟妻子和孩子团聚。在这之后，巴特尔一直迟迟不表明态度，也没有回过，也在于忌惮各方关于他的争论，也照顾到广汇篮球俱乐部上层的面子，按照巴特尔的说法，他不愿意拿着广汇篮球俱乐部的工资，来山东备战全运会。
　　如此一来，巴特尔加盟山东全运会男篮之事，一直在往后推，以至于山东方面近乎绝望，只能坐等巴特尔通知来济南的时机，而在这之前，杨鸣、刘相韬、谷立业三人早早归队，已经与全队完成了磨合。但是，作为全队备战全运会核心的巴特尔一直不能来到队中，这让巩晓彬也有点无可奈何。
　　如今，巴特尔终于通知了自己赶赴济南的计划，不知道他是否能如期赶到泉城。另外，在前一时期曝光的山东全运男篮名单中，队长侯冰并没有在这个名单中，这让人们大吃一惊。实际上，作为一名老队员、球队的老队长，侯冰能打中锋、大前锋甚至是小前锋，他强悍的作风也是山东全运男篮所必须，因此，“侯冰缺阵全运”的消息，这在山东男篮上层来说并不属实，“侯冰是山东男篮不可或缺的一员，除非是他的身体不允许，否则，全运男篮中肯定有他的名额。”(石岛渔民)

