2011国际象棋亚锦赛收兵 余泱漪收官战告负屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月10日晚，在伊朗第二大城市马什哈德进行的亚洲国际象棋锦标赛鸣金收兵。印度成为最大赢家，哈里克利斯纳和哈丽卡以9轮积6.5分的优异表现分获男女组冠军。中国棋手余泱漪因收官战告负，最终以小分劣势屈居男子组亚军。
　　25岁的印度名将哈里克利斯纳本届亚锦赛一直发挥稳定，尽管先手棋未见胜绩，但后手棋胜率奇高。在本届亚锦赛的收官战中他后手力克中国棋手赵骏，在最后时刻将积分追至榜首，并最终凭借小分优势获得冠军。
　　此次夺冠不仅是哈里克利斯纳棋弈生涯中首次问鼎亚锦赛，同时也是他沉寂四年来的首个重大赛事冠军。
　　17岁的中国新秀余泱漪在前八轮表现出色一路领先，而且在第八轮力克伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂后，将领先优势扩大至1分。收官战中，只需和棋即可问鼎的他不幸陷入了越南棋手阮玉长山精心准备的开局套路中，最终遗憾告负。
　　这样，余泱漪、哈里克利斯纳和阮玉长山三人同积6.5分。哈里克利斯纳小分最高幸运问鼎，余泱漪屈居亚军。阮玉长山获得第三名。
　　中国棋手卜祥志和卢尚磊，与哈萨克斯坦的尤马巴耶夫、印度棋手萨斯基兰和伊朗棋手莫拉迪亚巴蒂同积6分。比对小分后，尤马巴耶夫获得第四名。卜祥志、萨斯基兰、卢尚磊和莫拉迪亚巴蒂分获第五～八名。尤马巴耶夫与前三名一起获得了今年男子世界杯赛入场券。
　　值得一提的是，16岁的卢尚磊全场比赛表现分达到2668分，成功拿到一个男子特级大师序分。名将卜祥志虽然获得第五名，但其全场表现分高达2732分，仅次于冠军得主哈里克利斯纳，位列全场第二位。
　　其他中国棋手中，赵骏和周唯奇同积5.5分，分列第10和11位。温阳积5分。王晨、楼一平和侯逸凡同积4.5分。杨凯淇和高睿同积4分。余瑞源积3.5分。
　　女子世界冠军侯逸凡本次比赛表现不够理想。前三轮遭遇罕见的三连败后，侯逸凡努力调整了状态。后六轮取得3胜3和。
　　在女子组比赛中，等级分最高的印度名将哈丽卡最后两轮先是弈和中国棋手黄茜，随后力克中国棋手谭中怡，最终以6.5分独揽冠军并抢走女子世界杯赛入场券。这也是哈丽卡本人第一次获得亚锦赛冠军。
　　中国棋手黄茜与越南的范黎韬元、印尼的苏坎达尔，以及印度棋手克拉瓦德和帕德米尼同积6分。比对小分后，范黎韬元获得亚军，克拉瓦德获得第三名。苏坎达尔、黄茜和帕德米尼分列第四～六名。
　　谭中怡收官战告负后，最终与蒙古一姐蒙格图尔同积5.5分。谭中怡获得第七名，蒙格图尔位列第八。
　　卫冕冠军伊朗棋手波尔卡什妍状态一般，仅积4.5分获得第18名。
　　亚洲锦标赛是亚洲范围内水平最高的个人赛事。在往届比赛中，中国棋手徐俊(2000年和2001年)、章钟(2005年)、张鹏翔(2007年)和倪华(2010年)均曾问鼎男子组比赛。许昱华(1998年)、李若凡(2001年)、王瑜(2004年)和章晓雯(2009年)都曾在女子组比赛中笑傲群芳。(塔尔)

