围乙足球友谊赛聂卫平开球 赛前为地震三周年默哀
　　新浪体育讯　5月12日是2011“娇子杯”中国围棋围乙团体赛的休息日，参赛的棋手们组成联队和成都的媒体记者联队，进行了一场足球友谊赛，聂卫平亲自为比赛开球。赛前大家还集体为汶川地震三周年默哀。
　　围乙团体赛进行了五轮，5月12日恰逢比赛的休息日。这个日子对四川乃至所以中国人来说又有着很特别的意义。因此本次围乙团体赛的承办方成都棋院便协调促成了这次足球友谊赛。
　　比赛下午14时左右开始，赛场在成都足球训练基地，场地条件非常优越。赛前成都棋院院长谢祖瑞提议大家为汶川地震三周年集体默哀，得到大家的响应。默哀之后比赛正式开始，棋圣聂卫平应邀为比赛开球。
　　中国棋手里，廖桂永、吴肇毅、刘星、黄奕中、张学斌、古灵益、岳亮、曹恒梃、朱剑舜、李华嵩、党毅飞、李乐、王异新等轮番上阵，韩国棋手这边，白洪淅、元晟溱、尹峻相、李元荣都披挂上阵，许映皓和姜东润虽然没有上场，但一直在场边看得津津有味。
　　韩国的白洪淅、尹峻相和元晟溱配合默契，是前场的铁三角。李元荣则踢中后卫的位置。中国棋手这边不少人都是第一次合作，而且打的位置有些乱，这让教练兼队长的岳亮很是头疼。11人大场的比赛，大家体力下降很快，人员轮换频繁。围棋队的中场却始终衔接不上，老将廖桂永虽然个人技术出众，但独木难支。韩国外援空有一身个人能力，却得不到有力的支援。
　　相比围棋队的散乱，媒体队的打法就显得成熟不少。他们几个箭头人物之间配合娴熟，把中前场串联得非常流畅。好在媒体队的后防线也不是特别稳固，给了围棋队不少机会。
　　上中下三节各半个小时的比赛结束，媒体队以8比6击败棋手队。棋手队中，白洪淅打进两球，岳亮打进两球、元晟溱进一球、廖桂永进一球。其中元晟溱打进的一个“零度角”非常精彩，老将廖桂永在最后一分钟打进的远射也令人印象深刻。(周游)

