冲甲形势分析：浙江绿环最乐观 四川或成最大变数
　　新浪体育讯　北京时间5月14日上午9时，2011“娇子杯”围乙团体赛第7轮(最终轮)将开战，目前浙江绿环队积10分排名第一，最有希望冲甲成功。杭州围棋学校队积9分排名第二。广州广日队、云南开远围棋队、水泊梁山队同积8分，这五支队伍理论上均有冲进围甲的可能。北京清兰弈通职业围棋俱乐部仅积2分，已经铁定降级；杭州天元围棋俱乐部队和天津队积3分，保级形势也岌岌可危。
　　围乙团体赛前两名升入甲级，后三名降为乙级。明天将进行最关键的最后一轮比赛。规则规定确定名次时依次比较：总场分、总胜局分、对手场分综合、胜场数、各台胜率、队间胜负关系、各台直胜。如果还是并列，则抽签决定名次。
　　三场对决，决定冲甲大结局
　　浙江绿环目前积10分，冲甲形势最为乐观。最后一轮他们将与积8分的云南队遭遇，浙江队只要打平即可确保一张围甲入场券；浙江队如果失利则要比较各队的胜局数。不过浙江队目前胜局数高达18，也排在各队之首，只要他们不以0比4的比分惨败，至少应该能取得第二名的成绩，从而冲甲成功。
　　如果浙江队0比4输给云南，这云南队胜局数将达到19，正好压过浙江队。这样云南队将肯定能够出线，而浙江队要看其他几个队的脸色。
　　杭州围棋学校队目前积9分，排名第二。他们最后一轮的对手是四川娇子队。四川队目前仅积6分，已经彻底无缘冲甲，但实力强大的他们作为东道主肯定不会轻易松懈。杭州围棋学校队如果能够击败四川队将确保冲甲成功。假如打平或者落败则要看其他队的比赛成绩。这场比赛四川队的发挥或许将决定另外一个冲甲名额的最大变数。
　　广州广日队和水泊梁山队同积8分，两队明天的比赛将是一场生死大战，胜者将有希望冲甲。当然获胜者也要看前面两场比赛的情况。
　　排名前五队伍积分和胜局数统计
　　队名             积分    胜局数
　　浙江绿环队       10      18
　　杭州围棋学校队    9      16
　　云南开远围棋队    8      15
　　水泊梁山队        8      14
　　广州广日队        8      14
　　三队降级几成定局
　　降级区，北京清兰弈通职业围棋俱乐部目前积2分，已经铁定降级。杭州天元围棋俱乐部队和天津队同积3分。由于围乙要有三支队伍降级，而剩下的队伍积分最少的也有5分，因此不出意外这三个队恐怕难逃降级的厄运。目前积5分的队伍有：建桥学院队、西安福基队、广州珠江实业队和中国煤矿棋院队，理论上他们也有降级的可能。(周游)

