武汉棋手鲁佳拜入聂卫平门下 常昊周鹤洋代师授艺
　　5月8日晚，23岁的武汉棋手鲁佳在重庆正式拜棋圣聂卫平为师，成为他的第九位棋界徒弟。在当晚拜师宴上，鲁佳在向聂卫平行鞠躬礼时，险些演砸了。原来她为了形象，特地穿了高跟鞋，结果一个趔趄差点摔倒。昨日，鲁佳在接受记者采访时表示，心情仍然非常激动。
　　缘起 孔令文请父亲多关照
　　聂卫平为何对鲁佳如此青睐？鲁佳介绍，这缘于今年初在杭州进行的正官庄三国女子擂台赛。那次，鲁佳作为中国队先锋，不敌文度媛，早早败下阵来。
　　没有赛事的鲁佳经常在研究室里与担任日本队领队的孔令文等人一起摆棋，相处非常融洽。当时聂卫平正在杭州看望儿子和孙子。离开杭州时，孔令文特意对父亲说，以后请多关照鲁佳。
　　“至于有媒体说，周鹤洋也向聂老推荐我，我真的不知道，不过也很感谢师兄们认可我。”原来，聂卫平规定，要想进入“聂门”，必须得到其他弟子的同意方能进入。
　　入门 理光杯混双冠军
　　不过，要想进入聂门，仅靠孔令文等人的推荐还不管用。鲁佳说：“4月20日和聂老等人一起吃饭，大家又说起这事时，聂老当时给出的条件是，等我拿到头衔战冠军再说。”
　　四天之后，鲁佳就在理光杯混双比赛中，与邱峻配合，一举夺冠。“聂老表示，只要是冠军，不管是个人、混双还是团体，都算数。”
　　此后，由于没有合适的机会，拜师一直没有举行。鲁佳笑称：“虽然已经‘过关’，但是一直没正式拜师，心里还是有些打鼓。”这次，围甲在重庆举行赛会制，恰逢“聂氏一门”大聚会，聂卫平把鲁佳叫到重庆，正式收她为徒。唐莉高兴地说：“我终于有了师妹，不是聂门最小的了。”
　　前景 师兄阵容庞大
　　此前，鲁佳曾先后随阎安、阮云生等职业棋手学棋，不过都没有进行正式的拜师。鲁佳说：“这次加入‘聂门’，聂老安排了常昊、周鹤洋‘代师授艺’。他专门给我说，要在大局观方面进行专门的研究，而常昊、周鹤洋两位师兄这方面都很强。”
　　目前，鲁佳一直在北京聂卫平道场训练。“当时没想到会进入‘聂门’，主要是那里有很多优秀的职业小棋手们，和他们一起训练，收获也很大，现在应该说，条件会更好。”
　　鲁佳表示，常昊、周鹤洋、古力等师兄们都有很好的成绩。“今后，我也希望拿更多的冠军，向师兄们看齐。”
　　本报记者 李勇
　　老聂和9大弟子的合影，左起：王磊、常昊、刘世振、周鹤洋、鲁佳、王煜辉、唐莉初段、古力、刘菁

