韩媒体展望业余擂台：对中国施加更大压力 力求完胜
　　新浪体育讯　13日晚20时，第二届中韩业余围棋擂台赛将在新浪对弈拉战大幕。上届比赛中国以8比10的微弱差距败北。新赛季当前，韩国媒体称，本届比赛韩国队上下意欲从开始即对中国队施压，力求完胜。
　　以下是韩国Cyberoro网在第二届比赛开始之前发表的一篇前瞻文章。
　　不彻底压倒中国，韩国就难自称世界业余最强。中国是死敌，任何时候与中国比赛也难轻言胜负。这就是棋迷们最希望看到，看到之后还想看的赏心悦目的韩中业余对决。
　　韩中两国业余精锐对决的“韩中业余对抗赛”就要迎来第二届了。韩国Cyberoro和中国新浪围棋共同主办的“第二届韩中业余对抗赛”将于5月13日开战，韩国柳秀杭和中国张博将进行揭幕战。将在三个月内进行的本届比赛，每周五、六晚间，每周两局将如期来到各位的面前。
　　本届比赛韩国阵容为：宋弘锡、朴永龙、金显?、李昊承、李尚宪、金楠勋、柳秀杭、赵寅善、禹东河、文炳权。中国阵容为：张博、陈翰、李梦石、卢宁、李岱春、马天放、王琛、李天罡、白宝祥、胡煜清。与上届一样，韩国主将为金楠勋，中国主将是胡煜清。
　　上届比赛中国方面一直都认为韩国主将是宋弘锡，但韩国的说法却是金楠勋为主将。这一点需要做一下说明：中韩主将概念不同，中国的主将指的是最后一位上场压轴的棋手，韩国队主将则是队长的意思，不一定最后一个上场。上届比赛李昊承击败胡煜清之后，曾在接受采访时被问到“出场顺序是如何定的”，他回答称：“依照排名和年龄来定，排名低年龄小的先上。金楠勋年龄最大，所以他一直在后面等着。”这就是韩国认为金楠勋是韩国主将的由来。
　　志在复仇的中国队本届换下了三人。唐崇哲、刘轶一和赵威被换下，中国业余排名第7的李梦石、今年凯恩杯冠军张博、中国业余排名第12的上海冠军陈翰投入战阵。被替换下来的三人正是上届韩国次锋赵寅善三连胜时的负者。韩国阵容也有小变化，文炳权替换了咸泳雨。咸泳雨是因为学业关系而缺席本届比赛。
　　如果说中国队打这届比赛的想法是为第一届复仇的话，那么韩国的志向则是从比赛开始起就对中国队比上届更大的压力，力求完胜。所以，本届比赛韩国主将金楠勋将提前登场，第二个上阵。上届比赛时，金楠勋在后面押阵，结果他前面的李昊承击败了中国主将胡煜清，以致他没有机会出场比赛就结束了。
　　为纪念Cyberoro网创办十周年而创办的韩中业余对抗赛于去年11月份办了第一届，在棋迷们的关心之下进行了三个月。韩国以10比8取得了胜利，显示了韩国业余围棋的强大实力。在第二届比赛中，将计划给三连胜以及的棋手一定的连胜奖金。　(夏雨)

