胡煜清：中韩擂台每人要赢一盘 我们的先锋阳光帅气
　　新浪体育讯　5月13日晚，第2届“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛将在新浪对弈燃起战火，首届比赛以8比10惜败的中国业余军团再度集结精英人马，誓与韩国人血战到底，中方主将胡煜清接受了新浪网专访，介绍了中国队的情况。
　　记者：请你简单的介绍中韩两队的出场阵容，与上届相比有何不同之处。
　　胡煜清：应该说今年中国队准备的比去年更充分些，既考虑了这两年全国各项业余大赛的成绩，也参照了目前清韵围棋业余等级分排名，同样，还进行了选拔赛。可以说，是综合全面的选择，出场阵容可以代表我国业余界最强的实力。
　　张博、李梦石、陈翰等棋手都是第一次参加中韩业余擂台赛，我希望这几位棋坛名将，同时也是擂台新人能有很好的表现。韩国队的阵容似乎和上届变化不大，基本都是韩国的顶尖业余棋手。
　　记者：韩国阵容实力非常强，你们对最终获胜有信心吗(上一届中方8比10告负)
　　胡煜清：如果没有信心的话，我想就没有必要举办这个比赛了，既然是比赛，那唯一的前提就是双方都有信心。去年的失利相信已经给我们年轻棋手很大的触动，我相信今年应该给韩国棋手一点触动了。
　　记者：上一届中方一度占有优势但最终告负，你认为转折点是哪盘棋？
　　胡煜清：擂台赛是一个团队间的较量，既然是团队，我想不应该用一盘棋来衡量。确实，上一届我们开局很不错，一度我们也很乐观。如果说要总结的话，那就是中间那段没有制止李尚宪的连胜，在途中跑的时候出现一波四连胜，那确实是致命的。今年，我们会吸取教训，对我们这些熟悉的韩国老朋友“重点照顾”。不排除打乱我们顺序的可能性。
　　记者：率先登场的张博，你对他如何评价？
　　胡煜清：为了表示我们对这次擂台赛的重视，关于技术上的介绍全部保密。只能说这是一位很有冲击力的棋手，最近状态也不错，非常有实力。这几句麻烦新浪的记者一定要翻译给韩国的棋手看到，气势上首先先要战胜对手。
　　记者：请你预测下首场先锋对决？
　　胡煜清：如果我说，我不看好张博，那显然我应该被开除出中国队。所以，毫无疑问，我绝对看好我们的小兄弟张博，这是个阳光帅气的黑小伙，相信会成为这次擂台赛的大黑马。
　　记者：预测下最终比分和哪方将最终获得冠军？
　　胡煜清：我给我的兄弟们下了死命令，至少每人赢一盘。我给我自己的要求是，去年我作为主将只赢了一盘，棋友对我非常不满意，我自己也非常非常不满意，今年无论如何要进步，赢两盘是底线，当然，不上场更好。既然这样，比分应该已经出来了，大家自己算吧。胜负也应该出来了，你懂的。
　　(牛宇)

