围乙团体赛浙江绿环队夺冠 杭州小分优势幸运冲甲
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月14日，2011“娇子杯”围乙团体赛最终轮战罢，结果浙江绿环队3比1击败云南队，取得团体第一；杭州围棋学校队本轮虽然0比4惨败，但他们的两个直接竞争对手广州广日队和水泊梁山队也打平。三队不但场分相同，连胜局数也一样。最终通过比较小分(对手场分总和)，杭州队以2分的微弱优势取得第二名，从而获得甲级资格。
　　本轮之前共有五队有希望冲甲，领头羊浙江绿环队牢牢把握住了自己的命运，3比1击败云南队，最终战绩5胜2平，积12分，排名第一，昂首杀进围甲。
　　第二名的争夺异常惨烈。杭州围棋学校队本来形势最好，但他们本轮被已经毫无冲甲希望的四川娇子队零封，只能看其他人脸色。不过杭州队的竞争对手广州广日队和水泊梁山队势均力敌，2比2打平。最终三队同积9分，胜局数也都是16，只有靠比较小分(对手场分总和)来确定名次。最终杭州队以2个小分的微弱优势力压广州队，取得第二名，幸运地冲入甲级。
　　北京清兰弈通职业围棋俱乐部、杭州天元围棋俱乐部队和天津围棋队排名倒数前三，降入丙级。
　　围乙最终轮详细赛果：
　　云南开远围棋队 1比3负 浙江绿环队
　　第一台：李元荣 二段 负 姜东润 九段
　　第二台：付冲 五段 负 周贺玺 四段
　　第三台：曹恒梃 五段 负 张涛 三段
　　第四台：方昊 三段 胜 秦悦欣 三段
　　四川娇子队 4比0胜 杭州围棋学校队
　　第一台：元晟溱 九段 胜 白洪淅 七段
　　第二台：古灵益 五段 胜 连笑 四段
　　第三台：党毅飞 四段 胜 严欢 五段
　　第四台：李豪杰 四段 胜 郭闻潮 五段
　　水泊梁山队 2比2  广州广日队
　　第一台：陈潇楠 五段 负 李昌镐 九段
　　第二台：蓝天 四段 胜 张维 五段
　　第三台：杨冬 三段 胜 韩晗 五段
　　第四台：王异新 三段 负 佟禹林 四段
　　苏泊尔杭州 2比2 深圳棋院
　　第一台：许映皓 负 甘思阳
　　第二台：刘星 胜 蒋蔚
　　第三台：黄奕中 胜 安东旭
　　第四台：汪涛 负 戎毅
　　中国煤矿 2比2 德州长河
　　第一台：岳亮 胜 尹峻相
　　第二台：李乐 胜 胡跃峰
　　第三台：李聪 负 陈浩
　　第四台：王晨帆 负 张策
　　杭州天元 2比2 广州珠江
　　第一台：李铭 负 张学斌
　　第二台：刘宇 胜 李华嵩
　　第三台：夏晨琨 负 吴树浩
　　第四台：李钦诚 胜 朱剑舜
　　上海建桥 2比2 西安福基
　　第一台：孙梦夏 胜 张亚博
　　第二台：王玮 负 孟磊
　　第三台：范蕴若 胜 贾伊凡
　　第四台：汤靖轩 负 王彦皓
　　北京清兰 2比2 天津
　　第一台：杜阳 胜 张英挺
　　第二台：王哲明 负 张昊
　　第三台：蔡文弛 胜 刘云龙
　　第四台：高宇 负 石金昊
　　(周游)

