余泱漪“复仇”侯逸凡 感言小侯优秀交手没特别感觉
　　新浪体育讯　5月16日晚，中国海南儋州第二届国际象棋特级大师超霸战第2轮在儋州海航新天地酒店战罢，侯逸凡今天遇到同样出生于94年的棋手余泱漪，这场同龄人之间的性别大战最后余泱漪先手胜出，报了全国个人赛上负于小侯的一箭之仇。赛后余泱漪接受了媒体采访。
　　余泱漪出生于1994年6月8日，比侯逸凡要小3个月，两人在正式比赛中有多次交手，每次都下得非常激烈。余泱漪谈及和侯逸凡比赛感受时候说：“没什么特别的感觉，因为她很优秀。侯逸凡的棋没有明显的缺陷，我的棋偏进攻多一些，计算力判断力还可以，但残局不太好。”
　　对今天这盘胜局，余泱漪表示主要赢在布局上，抓住了一个机会取得了优势。现在中国顶尖国象棋手赛事繁忙，已经跻身这个行列的余泱漪也无法避免：“一月份到现在已经下了80多盘正式比赛，平均两天就下一盘，比较累。不过自己调整的还不错，这半年来战绩还可以。”
　　小余透露了自己学棋的经历：“小时候有次在学国象还是学象棋之间选择，父亲说国际象棋挺新鲜的，我就选择了国象。后来父亲觉得我对下棋比较感兴趣，就让我继续学下去。2002年我参加李成智杯8岁组比赛，那时刚学了半年棋就拿了第2名。参赛的时候父亲就是让我见见世面，没想到下得不错，后来就渐渐走比较专业的路线了。”
　　(王亮)

