围甲第3轮孔杰古力获胜 重庆北京贵州均告捷(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月14日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第3轮比赛在各个主场打响。古力和孔杰分别为重庆和北京队建功，两队均在本轮中获得3分。领头羊贵州百灵横扫西安曲江队，继续领跑。
　　卫冕冠军山东队本轮主场对阵重庆冷酸灵，这样的对决无疑成为本轮比赛的重中之重。重庆队在本轮中延续了上一轮中的神勇状态，以3-1的比分击败对手，更令重庆队上下欣慰的是古力在与周睿羊的“第一人对决”中获胜。
　　西安曲江队本轮对阵贵州百灵队，强力外援崔哲瀚九段本轮继续出战，足见西安队对本轮比赛的重视。然而事与愿违，贵州百灵队目前状态实在出色，以4-0击败主队。赢下本轮后，贵州队已经连续3轮全取三分，稳坐积分榜第一位。
　　中信北京本轮主场对阵中平能化集团队，孔杰、陈耀烨和柁嘉熹分别为主队建功，帮助中信北京在主场全取三分，获得联赛两连胜。
　　安徽宁国市政队本轮迎战爱慕先生队，双方最终战成2比2平，爱慕先生队凭借主将范廷钰的胜利获得主将胜。
　　中国移动上海队本轮客场挑战辽宁觉华岛队，常昊和胡耀宇均未能获胜，幸而朱元豪和邱峻接连获胜，帮助上海队艰难获得1分。
　　广西华蓝队本轮对阵大连上方恒业队，最终凭借牛雨田和王磊的胜利，广西华蓝获得主将胜。
　　第3轮比赛赛果：
　　山东景芝酒业 1-3负 重庆冷酸灵
　　1 周鹤洋 负 谢赫
　　2 周睿羊 负 古力(主)
　　3 陶忻 负 李轩豪(快)
　　4 江维杰 胜 王檄
　　西安曲江 0-4负 贵州百灵
　　1 黄晨 负 朴文?
　　2 崔哲瀚 负 李?(主)
　　3 陶忻 负 彭立?
　　4 王昊洋 负 时越(快)
　　安徽宁国市政 2-2主将负 爱慕先生
　　1 王雷 胜 杨啸天
　　2 檀啸 负 范廷钰(主)
　　3 孙腾宇 负 童梦成(快)
　　4 俞斌 胜 毛睿龙
　　中信北京 4-0胜 中平能化集团
　　1 柁嘉熹 胜 王?(快)
　　2 陈耀烨 胜 邬光亚(主)
　　3 钟文靖 负 丁烈
　　4 孔杰 胜 桂文波
　　辽宁觉华岛 2-2主将胜 中国移动上海
　　1 彭荃 胜 胡耀宇(快)
　　2 赵汉乘 胜 常昊(主)
　　3 孟泰龄 负 朱元豪
　　4 马笑冰 负 邱峻
　　广西华蓝 2-2主将胜 大连上方恒业
　　1 丁伟 负 李映九(快)
　　2 牛雨田 胜 罗洗河(主)
　　3 廖行文 负 芈昱廷
　　4 王磊 胜 刘曦
　　(张祺)

