斯杯广东帮中一人最亮彩 郁闷一夏不会击倒陈江华
　　○ 本报记者 刘杨
　　中国男篮集训期间，陈江华、周鹏和苏伟都是其中一员。但亚锦赛开战前，“三只小虎”只留下了苏伟一个。及至斯坦科维奇杯，正在美国特训的陈江华与周鹏被临时征调回国，三人得到了并肩作战的机会，也同时见证了中国男篮坠入又一道深渊。
　　苏伟：目标奥运会
　　作为中国男篮的“菜鸟”，苏伟很清楚自己的地位。“我的任务就是在困难时帮助球队，贡献自己的能量。有上场时间就好好表现，不出场的时候就坐在下面好好看球，努力向老队员们学习。”
　　虽然是队中唯一的正统中锋，身后披着姚明的13号，但苏伟显然远远达不到姚明的高度。有姚明的国家队，战术以内线为主，但苏伟却根本得不到真正围绕他安排的战术。这个问题，苏伟看得很清楚，他也不奢望自己能够在短期内达到姚明的高度：“姚明的能力和作用，不是我们这些年轻球员所能弥补的。我们上场后，主要就是做一些挡拆，还要在内线做好防守，协防的工作。”
　　亚锦赛和斯杯接连失利，并不影响苏伟早早对未来作出规划：“未来就是希望从训练和联赛里提高自己的能力，在国家队争取到一个位置，希望能够代表国家队参加亚运会、奥运会这样的大赛，为自己的国家争取荣誉。能够代表国家队打奥运会，对于自己是很光荣的一件事情，也是对我最好的肯定。”
　　陈江华：提高，再提高
　　尤纳斯时代，陈江华是中国男篮板凳席上的一名奇兵。但在郭士强的队伍里，无缘亚锦赛，被迫终结美国特训参加斯杯却又得不到出场时间，陈江华仿佛一下子成了边缘人。这个少年时代便闻名海外的年轻人，正在经历他职业生涯以来最难过的一个夏天。
　　但华仔没有失去信心。看完中国与伊朗的亚锦赛决赛，陈江华遗憾之余，也表达了自己的决心：“如果我当时在，他们(伊朗队)对我的速度可能不太适应，或许可以(因此)改变比赛节奏。”说完，华仔突然提高了声音，“我想这就是我在国家队中的作用。”
　　陈江华特点鲜明，而且依然年轻。只要努力，国家队始终会对他敞开大门。华仔说，他会继续努力，争取还能为国家队做贡献。至于现实目标，“就是提高，更多提高。” 
　　周鹏：斯杯给我信心
　　斯坦科维奇杯，广东宏远球员多达5人，但只有周鹏大放异彩。四场比赛，他111分钟的出场时间排名队中第二，48分与老大哥王治郅并列第一。尤其是最后一场与安哥拉队的比赛中，更是拿到国家队职业生涯的新高20分。周鹏说，斯杯让他打出了信心“我在比赛中尽了自己最大努力，打得比较有信心，尤其是最后一场(对安哥拉)发挥得不错。” 
　　虽然美国的特训被迫夭折，但周鹏说，短短几天，他就感觉到了自己的进步，“尤其是对抗性和身体协调性都有提高。”斯杯上的优异发挥，为周鹏在国家队的发展奠定了一个良好的基础。“现在首先要做好自己，在比赛中打出实力，让教练信任自己，从一点一滴做起。”
　　对三人的采访结束，记者再次抛出全运会的问题。“这次全运会……”话还没说完，周鹏就狠狠地迸出一句：“夺冠是必须的！”苏伟也在一旁信誓旦旦：“一定要拿到这个冠军！”

