博赛杯金佛山超霸赛16日开战 古力有望再会李世石
　　新浪体育讯　5月16日，“博赛杯”金佛山国际围棋超霸赛将在重庆拉开战幕，古力、李世石、井山裕太中日韩三大高手，将进行三盘激烈的比赛，决出最终的冠军。
　　本次比赛16日、17日、18日各进行一轮比赛，15日晚上的开幕晚宴将举行抽签仪式，抽出一位首轮轮空的棋手；16日进行首轮比赛，胜者晋级决赛；17日，首轮比赛两位棋手之间的负者将与轮空的棋手争夺另一个决赛资格；18日进行最后的决赛，决出冠亚军。中国棋手古力九段，韩国棋手李世石九段，日本棋手井山裕太九段受邀参加本次比赛。
　　理论上讲古力和李世石这次比赛最多有可能交手两次，期待两人的再次“火星撞地球”。
　　三轮比赛都是每天下午13时开战，用时规则位农心杯赛制，即每方1小时保留时间，然后是1分钟一次的读秒。首轮比赛赛场设在在天星大酒店；第二轮放在金佛山西坡天街；决赛回到天星大酒店。
　　本次比赛由中国棋院、重庆市体育局、重庆市南川区人民政府主办，重庆棋院、重庆市南川区体育局、重庆市博赛矿业集团公司承办，重庆市南川区金佛山景区管委会、重庆市交旅集团山水都市公司协办。冠军奖金30万元人民币，亚军20万元，第三名10万元。
　　今晚(15日)将举行本次比赛的开幕晚宴，届时将进行抽签仪式，从而决定明天的对阵形势。16日下午13时，新浪将为您现场直播首轮比赛的对决，敬请关注！(周游)

