博赛杯首轮古力轮空 王谊：希望古李再掀围棋热潮
　　新浪体育讯　5月15日晚，“博赛杯”金佛山国家围棋超霸赛欢迎晚宴在重庆南川区天星大酒店举行，三位参赛棋手古力，李世石，井山裕太以及主办方和三国代表团的官员出席。经过抽签，本次比赛首轮对阵出炉，李世石与井山裕太将在16日13时进行首轮比赛；古力轮空，他将在17日迎战首轮比赛告负的棋手。
　　时下正值第二届中国重庆金佛山国际旅游文化节，本次比赛作为文化节的一个重要组成部分，得到了非常广泛的关注。欢迎晚宴上，中国代表团团长、中国棋院围棋部部长王谊在致词时说道：“前不久的BC卡杯决赛，古力和李世石五番棋大战掀起了一阵围棋热潮，致使当时韩国的围棋网站服务器瘫痪，围棋电视台的收视率提高了七、八倍。这次古力和李世石来到了一起，再加上日本年轻的名人、十段井山裕太，希望能够创下比BC卡杯更加轰动的效果。”
　　南川区人民政府区长谭家玲女士的致词很有意思：“我希望这次的比赛三位棋手都能成为胜利者，在金佛山留下美好的回忆，就是不太比赛熟悉规则，请问王谊部长这个可能实现么？”王谊的回答更绝：“可以实现，只要我们这个比赛连办三届就好了。” 谭区长马上做出回应：“一言为定，只要中国棋院允许，我们就连办三届！”
　　晚宴最重头的项目当然是抽签，中国棋院围棋部的刘菁担任主持。首先由三国代表团团长抽取三位棋手的抽签顺序，中国是东道主，王谊第一个上场，抽中1号；韩国代表团团长梁相国年长，第二个抽，他抽中了3号；日本代表团团长后藤俊午最后出场，他抽到的当然是2号。
　　接下来是三位棋手抽签，古力第一个出场，抽中了C号签，首轮比赛他将作壁上观。井山裕太和李世石分别抽中了B和A，明天两人将率先交手，两人间的胜者获得第一个决赛资格；李世石与井山裕太之间的负者，17日将和古力争夺第二个决赛资格。18日进行决赛。
　　16日下午13时，新浪体育将为您现场直播本届超霸赛首轮比赛，李世石VS井山裕太，欢欢迎到时收看！(周游)

