褚波：希望国象男子有所突破 叶江川退休前要出冠军
　　新浪体育讯　新华社海南儋州5月15日体育专电(记者徐征)国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、中国国际象棋协会主席褚波15日表示，希望在今年进行的国际象棋男子团体世锦赛上，中国队能够有所突破。
　　近年来，中国女棋手在世界大赛上频频夺金，但男队相比之下就比较尴尬，无论是团体还是个人都还没有获得过世界冠军，只拿到过一次团体世锦赛亚军和一次奥赛亚军。因此，7月在宁波举行的男团世锦赛成为本土作战的中国男团最好的机会。
　　?波说：“中国女子选手已经有4人共7人次夺得了世界冠军，女子团体也是世界冠军。男子还有一定的差距，希望能够在今后有所突破。”
　　对于已经夺得过世界亚军的男团来说，突破就意味着要夺得冠军。不过?波同时表示，世锦赛夺冠并不是死命令。他说：“我们肯定希望能够在世锦赛上拿到冠军，但从客观上来说，中国的整体水平与俄罗斯、乌克兰等队伍还有差距。”
　　?波表示，今后提高男子选手水平将是棋院非常重要的工作。他笑着说：“从国际上来看，代表一个国家整体水平的仍然还是男子选手的实力。我也跟叶江川说过，他还有10年就退休了，希望他能够在退休之前培养出男子世界冠军来。当然，这个时间越短越好。”(完)

