古力轮空游览 微微一笑：美丽金佛山能够带来好运气
　　博赛杯金佛山国际围棋超霸赛昨日战罢首轮。执黑先行的日本史上最年轻的“名人”井山裕太，中盘战胜韩国棋手李世石。该赛事由中国棋院和重庆体育局、重庆市南川区政府共同举办。
　　两人在去年农心杯作为日韩先锋交手，井山裕太落败。序盘阶段井山下得较快，形势也被看好。然而中盘时李世石天马行空的几招搞晕了井山，后者投入大量时间计算，率先进入了读秒。黑77之后，李世石也开始读秒了，而且他在中腹损失惨重，形势非常不利。
　　当井山在上边试应手时，无奈的李世石只能选择强吃，但实在力有不逮，只能中途退却，任由黑棋先手破了白空。后半盘任凭李世石如何乱搅，井山应对得稳健而有力。
　　棋至205手，李世石投子认负，年轻的井山裕太率先晋级决赛。按照组委会的统一安排，明天古力将和李世石在金佛山顶对弈，争夺另一个决赛名额。
　　昨天，参加博赛杯金佛山国际围棋超霸赛的围棋九段古力因首轮比赛轮空，便忙里偷闲，饱览了被誉为“东方阿尔卑斯山”的金佛山美景。他说，希望金佛山能给自己带来好运。
　　“啊，这里的空气好清新！”昨天十点，古力头戴遮阳帽，一身休闲打扮，出现在酒店大门口。因为首轮轮空，古力决定游览名山给自己减压。
　　金佛山景区规划面积441平方公里，核心景区面积66平方公里。自1988年以来被评为国家级名胜风景区、国家森林公园、国家级自然保护区、国家自然遗产、国家4A级旅游区。它集山、水、林、泉、洞于一身，雄、奇、幽、险、秀于一体，绿满山崖，流泉飞瀑，引人入胜。
　　汽车沿着盘山公路蜿蜒前行，苍翠的山脉延绵不绝，一幅幅美景映入眼帘。“金佛山上有没有房子卖？”古力突然问身边的陪同人员，陪同人员笑答，“核心景区不准商业开发！不如到山脚考察考察”。
　　来到生态石林，放眼远眺，只见茂密树林却不见一块石头，古力有些困惑。陪同人员解释，石林里的树木很多都是长在石头上的，不像其他石林景区只见石头不见树。“大自然真是太神奇了！”古力发出由衷感叹。
　　得知古力来参加比赛，导游小姐开起了古力的玩笑。“这些树木虽然远离土壤长在石头上，但一直都生机勃勃，屹立不倒。”她接着说，“我们希望你在今后的比赛中也永远不倒！”众人发出一遍叫好声。“好啊！”古力手抚树皮，愉快地点点头。
　　中午时分，一行人欣赏完古佛洞五百罗汉后，走进一家酒店，点了当地绿色羊肉汤锅，配以鲜嫩可口的竹笋就餐。谈起这次比赛，古力很可能遭遇前不久在BC卡杯上战胜过自己的李世石。
　　“我和李世石，既是对手，又是朋友。我和他之间的对决，是一场会一直延续下去的角逐，是又一次高水平的交手和切磋。”午餐间隙，古力谈性很浓。
　　面对记者预测比赛结果的提问，古力笑着说：“竞技体育，胜负难料。就我个人而言，当然渴望在家门口击败小李，拿到冠军了。我还是觉得应该用轻松的心态去对待比赛，争取给棋迷奉献一场精彩的对局。”
　　“我相信，美丽的金佛山能够给我带来好运气！”吃完两碗蛋炒饭，古力很有底气地微笑着说。
　　记者 汤峰

