招行杯决赛钟文靖力压王磊 夺得职业生涯首冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月17日，第10届招商银行杯决赛在中国棋院战罢。最终，小豹辈棋手钟文靖力克老将王磊，摘取了职业生涯的第一个冠军。
　　王磊执黑VS钟文靖，开局白方频频脱先积极挂角，局势很快被打散。左边经过一些战斗后，黑筑起外势，白一边处理右下孤棋一边浅消黑厚实遭到黑方的强烈反击，白见下方难以脱身腾挪至上方继续与黑棋展开较量，经过一番激战，序盘阶段形成白取实地黑取外势的局面，黑凭借厚实的棋形果断侵袭白左上角以取得实地的平衡。随后白方也不甘示弱的冲击黑右上薄位，并在战斗寻找时机巧妙的通过吃掉黑棋筋处理好孤棋，确立了优势。黑在局势不妙的情况下强行分断白棋试图混乱局面，但钟文靖招法老练的平稳了局势，黑见已然无翻盘机会停钟认负。
　　赛后，钟文靖接受了在场记者们的祝贺，第一次夺得全国冠军也令钟文靖非常开心。钟文靖和王磊都取得了代表中国参加亚洲杯电视快棋赛的资格，有记者提到亚洲杯冠军可以直升九段，对此钟文靖表示：“只是认真下好棋，至于段位什么的没有考虑那么多。”
　　第23届亚洲杯电视快棋赛将于6月份打响，参赛名单为：钟文靖、王磊，上届亚洲杯冠军孔杰，韩国棋手朴廷桓、白洪淅以及日本棋手依田纪基和山田规三生。钟文靖曾在第2届BC卡杯上输给了山田，此次有望复仇。钟文靖世界大赛最好成绩是第3届BC卡杯的8强，此次亚洲杯对钟文靖来说是个创造佳绩的良机。
　　(连秋羽)

