国际超霸赛古力大胜李世石 将与井山裕太争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　5月17日，博赛杯国际围棋超霸赛第2局在重庆金佛山西坡天街景区战罢，结果古力执黑241手中盘大胜李世石，将两人之间的总战绩扳成14比14。18日古力将和井山裕太争夺本次比赛的冠军。本局官子阶段李世石连续出现失误，棋局结束时右半边棋盘李世石白棋几乎没有活子。
　　本次国际超霸赛第2局的比赛赛场设在重庆金佛山西坡天街景区，棋手要乘坐缆车，来到海拔2000多米的山上。一路都很陡峭，到了山顶却别有洞天，宛若世外桃源。古力和李世石此前在正式比赛里已有27次交手，本局是两人第28次对决。此前总战绩李世石14比13领先1局。
　　经过猜先本局古力执黑先行。古力使出了他最近经常尝试的三连星布局，气势恢宏。李世石针锋相对，序盘双方互围大模样。李世石在黑棋阵势里的打入也很有力，实战走成劫争转换，黑棋粘劫，白棋先手活角，优劣不明。比赛采用农心杯的用时赛制，两位棋手又都是出名的快刀，棋局的节奏很快。
　　战斗渐渐蔓延到全盘，古力打入白棋下边引发了一场激战。一串令人眼花缭乱的手筋妙手交换之后，双方再次走成转换。棋局渐渐渐入官子阶段，两人也几乎同时进入读秒。读秒中两人神情严肃，落子也格外慎重，气氛变得越发紧张起来。随着官子的进行，双方的目数变得清晰起来，古力黑棋盘面10目强的优势渐渐明朗。
　　不知是看错还是故意卖出的破绽，李世石中央一串白子被断，白棋虽然顺势打穿黑棋右边边空，同时让右下角变成收气吃，但总账算下来还是有所亏损，双方的差距进一步拉大。最后时刻李世石打将再度出现失误，右半边棋盘几乎被古力吃光。最终本局进行至241手，古力中盘获胜。
　　胜了本局，古力获得了本次国际超霸赛的决赛资格，同时把自己和李世石之间的战绩扮成14比14平。
　　5月18日下午13时，古力将和井山裕太争夺本次国际超霸赛的冠军，敬请留意新浪体育的棋谱直播和现场报道。(周游)
　　相关阅读：
　　古力笑称李世石有点客气 赛后干杯一饮而尽(图)
　　李世石致命错觉放过胜机 古力挥刀力屠三龙(多谱)

