倡棋杯网络选拔赛最终轮对阵公布 19日1900开赛
　　第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛网络预赛分成16个小组进行四轮单败淘汰，每组第1名出线，现公布第4轮比赛对阵，比赛时间是5月19日晚19:00，比赛地点是新浪围棋黄河大厅。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方1小时30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。如有疑问，请致电13811631343。
　　第4轮对阵如下：
　　A 钟文靖 vs 桂文波
　　B 俞斌   vs 孟磊
　　C 王磊   vs 周贺玺
　　D 杨冬   vs 崔灿
　　E 吴天   vs 韩一洲
　　F 刘宇   vs 李赫
　　G 杨啸天 vs 武?
　　H 戎毅   vs 丁烈
　　I 连笑   vs 陈润韬
　　J 童梦成 vs 柯洁
　　K 祁立鹤 vs 芈昱廷
　　L 朱元豪 vs 尹航
　　M 陶忻   vs 张亚博
　　N 毛睿龙 vs 周振宇
　　O 唐韦星 vs 范廷钰
　　P 张策   vs 黄晨

