李世石死活计算失误 井山妙手摧毁小李斗志(多谱)
　　新浪体育讯　5月16日，“博赛杯”金佛山国家围棋超霸赛第1轮在重庆南川区天星大酒店开战，结果日本棋手井山裕太执黑205手中盘击败韩国李世石，率先打进决赛。本局李世石在中盘战斗中出现了计算失误，致使局势骤然落后。取得优势的井山裕太则稳扎稳打，牢牢守住了胜利果实。
　　图1：井山裕太执黑先行。中盘阶段，图中黑棋第2手尖是强手，白棋棋型薄弱，陷入苦战。实战黑棋第8手断，强烈，李世石白棋被分断，已然难以兼顾。
　　图2：实战李世石只好先补下边，但白5立下竟然落了后手，黑棋在中央连走两步，吃掉二子厚壮无比。接下来，白棋第9手点是明显失误，黑棋10位扳是先手，再走到12靠住，局部竟然基本是净活。(白棋虽然有做成缓气劫的手段，但要缓的气实在太多，黑棋与净活无异)赛后李世石也指着自己第9手的那步点苦笑不已。
　　图3：上图中白棋第9手点，应该在图中1位跳，这样黑棋2位挖，局部将是打劫杀。不过即使走成打劫杀，白棋全局局势也不见得有利。
　　图4：后半盘，李世石开始“搅局”，但井山裕太下得进退有度。右上角李世石强行侵入，但井山裕太黑棋8位夹是好手，白棋最后“偷鸡不成蚀把米”，差距进一步拉大。
　　图5：中央的战斗，井山裕太下得非常谨慎。白棋破掉了黑棋不少实地。但黑棋1位打吃之时，李世石想连回二子，结果再次遭到井山裕太的强手反击，如图，黑棋5位冲，正好是白棋的软肋，结果右上几子全部阵亡，黑棋大胜的局面越发明朗。
　　图6：井山裕太最后阶段的官子手筋让李世石彻底丧失了斗志。如图，黑棋3位靠是巧妙的一手，白棋只能妥协，被黑棋破掉不少边空。这里下完，李世石终于停钟认输。
　　本局中盘阶段左边的战役是胜负的关键所在，李世石即使走成打劫杀黑角也不见得有利，实战的失误几乎白白亏了半手棋，差距进一步拉大。井山裕太今天的表现可圈可点，战斗中出拳迅猛有力，取得优势之后也没有给李世石什么逆转的机会。(周游)

