古力笑称李世石有点客气 赛后干杯一饮而尽(图)
　　新浪体育讯　5月17日，博赛杯国际围棋超霸赛第2局在重庆金佛山西坡天街景区战罢，结果古力执黑241手中盘大胜李世石，将两人之间的总战绩扳成14比14。赛后两人进行了复盘，探讨棋局得失。
　　李世石赛后坦言自己的败因是一直以为中间的一步官子是自己的先手，由此形势判断过于乐观，而实际上那步棋黑棋可以脱先，实战的下法也正式如此，李世石损失不小，本来不错的局面顿时变得难以收拾。
　　复盘时李世石摆出了自己认为当时应该走的一步棋，在二路搜根攻击黑棋左边大龙，这手棋相当犀利。古力看了不禁倒吸一口冷气，和在旁边一起参加复盘的刘菁对视一眼：“李世石还是锐利啊。”
　　比赛结束后，古力和李世石一起走出赛场，每人拿着一罐啤酒解渴，边喝边聊。古力通过翻译李哲勇，半开玩笑地跟李世石说：“上次BC卡杯李世石先生赢了我，这次好像跟我有点客气。”李世石今天虽然输了棋，但心情并不太差：“怎么可能让你呢！”李世石也笑着回答。
　　走到下山缆车的车站，李世石和古力干杯，将手里的啤酒都一饮而尽，相视大笑，目光里满是惺惺相惜。
　　这对“一生之敌”又一次战成了平手，期待下次巅峰对决的到来。(周游)

