李昌镐：1年读书60本看过三国水浒 家庭比围棋重要
　　本报记者独家专访
　　■ 本专题撰文及摄影
　　本报记者 施绍宗
　　今年的全国围棋乙级联赛已经落幕，在异常激烈的冲甲竞争中，广州广日队的超级外援李昌镐取得了6胜1负的佳绩，可惜广日队像前3次一样仍是第4名，升甲梦想再次破灭。这是李昌镐第2次出现在围乙联赛，本报记者两度独家深入专访了李昌镐，以充分满足广大读者与棋迷对这位围棋巨星的好奇心，李昌镐也真诚地展示了自己生活的各个方面。
　　谈围乙 明年愿意再来
　　话题首先从围乙谈起。李昌镐说，广日队未能冲甲，只是因为运气差了一点，如果广日队还需要他帮忙，他很乐意明年继续加盟，第3次为广日队冲甲效力。
　　李昌镐6胜1负，只是失手于一名名不见经传的天津队老将张英铤。本报记者告诉李昌镐：“张英铤在本届围乙只赢了一盘棋，就是赢你那一盘，而天津队也降级了。”李昌镐忍不住笑了起来，“没想到这位年纪大的棋手居然有那么强的战斗力，由于对他一点都不了解，见他在比赛中下得那么强势，我也不甘忍让，最后时间进入读秒了来不及细想，才输了这盘棋。”李昌镐说，“其实，张英铤虽然战斗力挺强，但控制力不行，如果我中盘时稍为忍让一点，比拼后半盘的功力，那盘棋也不会输。”
　　谈读书 去年看了60本
　　李昌镐去年在广州征战围乙时曾表示，一年要读100本书。这次本报记者问起，李昌镐说：“100本只是我个人的目标，不容易达到。算起来，去年一年我也就看了60本左右。”李昌镐表示，他以前喜欢看历史和人物传记，现在则看得很杂，历史类只占一半，其他是小说等。李昌镐现在正在看的是日本小说《白色巨塔》(后改编为同名的日本富士电视台45周年台庆剧，汇聚了众多大牌明星，阵容极为豪华——记者注)。他介绍，这本小说对人物的心理描写非常精彩深刻，值得一读。记者顺势问他看过哪些中国书，他回答说看过《三国演义》、《水浒传》、《东周列国志》、《史记》等，《红楼梦》还没看过，《西游记》则只是看过电视剧。
　　谈运动 不打球只登山
　　除了围棋之外，网球曾是李昌镐最喜欢的运动，打过很长时间。但有一段时间他发现，这种剧烈运动不适合自己的身体，之后就不再打了。他还学过一段时间高尔夫球，后来间断了，就没再继续。现在，除了与妻子散步外，算得上运动的项目也就是登山了。他婚后住的房子附近有个小山，一个月他登山不少于5次。李昌镐表示，现在比以前更容易疲劳，可能是棋手的职业病。他每个星期做一次中医的针灸，那家中医院的院长很喜欢围棋，很多韩国棋手都去他那里针灸。
　　谈家庭 生子越早越好
　　谈到新婚妻子李度仑，李昌镐脸上露出了幸福的笑意。他说妻子性格特别活泼，学过瑜伽，也喜欢登山，很爱热闹，经常参加“棋手太太会”的活动。问到生日时送过太太什么礼物，李昌镐说曾送过一个电子辞典，因为太太在学日语。
　　婚前婚后双方对对方的称呼有何变化，是李昌镐棋迷关心的一个问题。“婚前有别人在场时，她一般叫我‘国手’，或者是‘老师’。只有我们两人时，她就叫‘哥哥’。”李昌镐说，“婚后基本上是叫‘哥哥’，有时也会叫‘老公’。”李昌镐透露，他们夫妻俩私下还有一些亲密的称呼，但实在不方便公开。记者问道：“据说你夫人曾经透露你有时叫她‘小狗’，棋迷关心是否真有这事？”李昌镐有点不好意思地说：“想起来了，是有这么回事。”
　　谈到生育计划，李昌镐说：“我自己是愿意越早越好，但这是两个人的事情，我说了不算。至于小孩，我希望是两到三个，最好有男有女。夫人比我还想多要，但我们现在还没有计划，顺其自然吧。”
　　家庭生活与围棋哪一个更重要呢？李昌镐认为都很重要，如果非要作出选择，当然是家庭更重要了。李昌镐现在每天花在棋上的时间最多不会超过3个小时，“这是指没有比赛的时候，一个人摆棋研究3小时就足够了。”李昌镐特意解释，如果是比赛，那花在棋上的时间就很长了。“结婚前后花在围棋上的时间实际并没有什么变化，以前有报道说我每天训练6个小时，那指的是入段前当院生时的生活，入段成为职业棋手后是自由生活，每天研究棋的时间极少超过3小时。”李昌镐说。
　　论成绩，李昌镐也认为自己婚前婚后都差不多，但未来的成绩肯定会更好。为何如此自信呢？李昌镐说，他不会回答未来不好。
　　谈车子 妻做专职司机
　　李昌镐拿过总共20个个人世界冠军，国际的团体冠军和韩国的冠军更是不计其数，绝对是围棋界的大富豪。但无论从哪一个方面来看，李昌镐都很低调。以前人们谈到李昌镐如何俭朴，总以他坐地铁到韩国棋院为例。谈到这一点，李昌镐说：“婚前住的地方坐地铁很方便，现在搬到空气更好的地方坐地铁不方便了，就打的去韩国棋院，如果比赛就自己开车去。”
　　说起车子，记者问李昌镐买了多少辆车。李昌镐回答，目前只有一辆，这辆雷克萨斯还是8年前获得丰田杯冠军时的奖品。这么多年来李昌镐从来没有买过车，但却有好多辆作为奖品的车。大宇公司的老板是韩国棋院理事长，曾奖励过李昌镐一辆车，1996年李昌镐把这辆车给了弟弟李英镐。三星公司也先后奖励过李昌镐几辆车，李昌镐开过几次就给妈妈了，后来好几辆都捐了出去。李昌镐说，他有一辆车就足够了，而且自己基本上很少开车，都是太太李度仑当司机。婚后李度仑辞去了围棋网站记者的工作，当起了全职太太。
　　谈投资 此前多次亏本
　　记者问李昌镐：“你自己赚了那么多钱，又不会花，是全都放在银行？还是都拿去作投资了呢？可否为广州日报的读者介绍一下你的投资心得？”李昌镐听到这一问题不禁苦笑，说：“我在这方面完全是外行，很少做什么投资。以前曾在好多方面试过，但都以亏本告终。”记者追问：“谁是你的投资顾问，让你亏了那么多钱？”李昌镐回答：“好多好多人，但关键是我本人不懂，我不能光听别人的。”李昌镐以前也买过股票，但不算多，现在还持有一些，目前他的资金大部分都放在银行。记者又问：“现在通货膨胀那么厉害，把钱存在银行里岂不是很亏？”李昌镐想了想，说：“那也没办法啊，现在我觉得什么都不投资就是最好的投资，在银行里虽然利息抵不过通胀，也总比全亏掉要好多了。”

