井山：职业生涯最高兴一天 古力：他已成为超一流
　　新浪体育讯　5月18日，中国重庆“博赛杯”金佛山国际围棋超霸赛决赛开战，结果日本名人头衔拥有者井山裕太执白208手中盘击败中国棋手古力，夺得本次比赛冠军，并获得奖金30万元人民币。赛后井山裕太和古力分别接受了记者的联合采访。
　　记者：先谈谈今天这盘棋的感受。
　　井山裕太：刚开始我布局下得不好，我在右上角便宜了，局面后来接近了。
　　记者：这次面对世界上最强的两位棋手，击败他们心情如何？
　　井山裕太：古力和李世石是当今顶尖的围棋高手，这次比赛之前我国际比赛的成绩非常不好，这次能够击败两位高手我心情非常喜悦，今天是我职业围棋生涯里最高兴的一天。
　　记者：这次赢了，是不是觉得和他们两人已经差不多了？
　　井山裕太：这两盘棋我尽了全力，发挥很好。这次虽然赢了，但和两位棋手说并肩还差得很远，当然我会继续努力。
　　记者：先谈谈这盘棋。
　　古力：前半盘右边我能下好，他可能要崩溃了。没注意他右上角的好手，那里走完之后我发现局势没有我想象的那么好。
　　记者：怎么评价井山裕太
　　古力：这两盘棋来看，井山已经具备了超一流棋手的实力。其实去年的常德世界名人战那盘本来就是我的输棋，当然今天这盘棋是我机会多一点。我会继续努力，在以后的比赛里发挥出自己的水平。
　　(周游)

