倡棋杯网络预选赛第2轮对阵公布 17日19时开战
　　第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛网络选拔赛预赛为网络赛，分成16个小组进行四轮单败淘汰，每组第1名出线，现公布第二轮比赛对阵，比赛时间是5月17日晚19:00，比赛地点是新浪围棋黄河大厅。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋黄河大厅，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方1小时30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。如有疑问，请致电13811631343。
　　第二轮对阵如下：
　　A 钟文靖 VS 张一鸣    秦悦欣VS吴新宇    桂文波VS张宏杰 赵宝龙VS马笑冰
　　B 俞斌 VS 王裕子     国宇征VS张强      陈潇楠VS黄云嵩  辜梓豪VS孟磊
　　C 王磊 VS 王彦浩    曹又尹VS叶桂      周贺玺VS蔡文驰  魏强VS党毅飞
　　D 黄奕中 VS 张念祺  杨冬VS陈浩        崔灿VS单子腾   卢天圣VS张学斌
　　E 王昊洋 VS 吴天  蒋蔚 VS范蕴若     郑淼鑫VS韩一洲  杨楷文VS杨一
　　F 孙腾宇 VS 刘宇  赵守洵VS鲁健     李赫VS郑岩   刘彤VS蔡竞
　　G 孙力  VS 李乐   杨啸天VS赵哲伦    王剑坤VS武?    韦一博VS李豪杰
　　H 张维 VS 胡然闵    戎毅  VS唐奕      杨鼎新 VS 涂清   邱金波 VS丁烈
　　I 连笑  VS 马如龙     张弛VS李轩豪      佟禹林VS陈润韬  高宇 VS 刘曦
　　J 廖行文 VS 张?  宋容慧 VS童梦成    张涛VS方昊 柯洁  VS 韩晗
　　K 汪涛 VS 吴梓天   祁立鹤 VS 贾依凡    芈昱廷VS李钦诚  郭信驿 VS郭闻潮
　　L朱元豪 VS 边志文  杜阳 VS吴树浩      潘非VS王祥云 李华嵩 VS 尹航
　　M陶忻 VS 唐嘉隆   王哲明 VS 娄洛宁    何鑫VS张亚博  石金昊 VS 付冲
　　N毛睿龙 VS 雷震坤  陈兆峰 VS 曹潇阳    周振宇VS张昊  周逵 VS 陶欣然
　　O唐韦星 VS 张超  范蔚菁 VS 张东岳    李铭VS潘文君  李响 VS 范廷钰
　　P严欢  VS 白光源  张策  VS 鲁佳      胡跃峰VS王异新 李小溪 VS 黄晨

