王仕鹏揭秘亚锦赛决赛为何零数据 绝杀非最美回忆
　　王仕鹏：重要的是找回信心
　　○ 本报记者 刘杨
　　和王仕鹏聊天，总会不自觉地聊起三年前——
　　2006年，日本男篮世锦赛小组赛，中国VS斯洛文尼亚。全场比赛只剩6秒，中国队手握球权，但没有暂停。75:77落后的比分，眼看着就要把中国男篮挡在16强大门外。
　　王治郅机械地跑向前场，姚明跑不动了，气喘吁吁地踱着步。刘炜例行公事般地把球发出，看着和他一般高的王仕鹏埋头向前冲。防守球员贴着他的身，距离三分线还有一步，王仕鹏的面前已经站了三个人……那场比赛，王仕鹏一共就得了3分。恰恰是这3分，拯救了2006年的中国男篮。
　　绝杀不是最美回忆
　　这次绝杀，并非王仕鹏职业生涯中最美好的往事。“应该是当年(2005年)在江苏拿总冠军。”那一年，广东宏远先输后赢，最终3:2完成逆转，“不容易啊！就好像本来不属于我们的总冠军，靠自己的努力抢过来了。”
　　在所有人看来，亚锦赛冠军“本来就应该属于中国”。可在决赛战场上，身为中国男篮最强有力的外线射手之一，王仕鹏的得分数据却是“零”。“大家发挥得都不好，我自己打得也很郁闷。”中国男篮为什么会在决赛崩盘？作为当事人，王仕鹏也给不出标准答案，“可能大家心理上都出了问题。疲劳也是一个原因，我们小组赛就是和西亚球队一组，大家都很累，打完复赛的时候，身体基本上已经超负荷了。到最后一场(决赛)体力跟不上。另外压力也比较大。因为是在家门口嘛，总想着拿冠军，结果影响了我们的发挥。”
　　不提冠军只谈信心
　　一届亚锦赛，让中国男篮的问题暴露无遗。2010年，广州亚运会，中国男篮依然是主场，他们或许会面临更大的压力。王仕鹏没有豪言壮语，也不打算为一时的挫折沮丧。既然压力无处不在，“最重要的是找回信心。”王仕鹏说，“把过程做好了，就算结果不太理想，大家也不会太沮丧。就像每年的宏远一样。”

