阿含杯业余网选预赛最终轮对阵公布 20日1930开赛
　　第13届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第13届阿含桐山杯预选赛。由于与黄河杯比赛冲突，经过组委会决定明日(19日)比赛暂停，20日将进行预赛最终论的比赛。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋长城，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　预赛分组如下：
　　1组 gq大案 vs 马踏天下
　　2组 浮云是神马(晋级)
　　3组 最后一个号 vs 天选道怨
　　4组 war890518 vs 弈兽遮天
　　5组 醉生梦死吧 vs huaf2000
　　6组 知天下烤鱼 vs 楚吴差差
　　7组 夜闯春宫 vs 夜神
　　8组 sifu vs 不让你孤单
　　9组 非洲企鹅(晋级)
　　10组 恶魔的微笑 vs 金秋00
　　11组 豪情满江湖 vs 账号不好起
　　12组 湖工成教 vs 骑蚂蚁狂奔
　　13组 女孩十五了 vs 我要买群主
　　14组 星星棋校一 vs 保定321
　　15组 大连鸭王(晋级)
　　16组 原来的狗(晋级)
　　17组 弯弯连连 vs 盗帅楚留香
　　18组 哥跪求闪婚 (晋级)
　　19组 笑傲江南 vs 音响导演
　　20组 围棋网虫 vs hqy6666
　　21组 陈宫之2 vs 笨灰太狼
　　22组  niwenzuo vs 太王四神记
　　23组 冠军传奇 vs xjchao
　　24组 八十八楼 vs 飘叶寻梦2
　　25组 比蟋蟀还帅 vsting006
　　26组 基本无解 vs 圣弈冲天
　　27组 小帅 vs 非洲小熊
　　28组 应氏捧杯1 vs 简单一生
　　29组 七七六六(晋级)
　　30组 请休息吧 (晋级)
　　31组 侠客之飘 vs 周亚夫之风
　　32组 还不可以死 vs trader1
　　33组 酷爱斗地主 vs 乔然98
　　34组 朋友加个鸟 vs 天地之气
　　35组 susuke1234 vs 一块小砖头
　　36组 葛道胡子杨 vs yikuaixzt
　　37组 轻云之蔽月(晋级)
　　38组 周连胜 vs 激情沪宁杭
　　39组 季寅鹏 vs 老鼠惹的祸
　　40组 葡萄成熟时 vs 小狗汪汪
　　41组 理想主义 vs 羊吃草
　　42组 广西板鸭 vs blessing
　　43组 天地小胖(晋级)
　　44组 重炮之王 vs 九星棋友
　　45组 国安v5 (晋级)
　　46组 河南铁驴(晋级)
　　47组 应该没注册(晋级)
　　48组 狂奔得蜗牛(晋级)
　　49组 不敢不够吧(晋级)
　　50组 上外双熊(晋级)
　　51组 大悲无泪(晋级)
　　52组 大喜无声(晋级)
　　53组 观今夜村夫(晋级)
　　54组 一懒众山笑(晋级)
　　55组 完全正解(晋级)
　　56组 流风之回雪 (晋级)
　　57组 全军偷鸡(晋级)
　　58组 替我挡着(晋级)
　　59组 上海一剪没(晋级)
　　60组 邪恶的小曹(晋级)
　　61组 我讨厌注册(晋级)
　　62组 想想就有招(晋级)
　　63组 南通李思春 (晋级)
　　64组 有木有啊(晋级)

