江和平收视率绝无注水 我们不科学难道上海台科学
　　事实上，常昊等棋手质疑央视也是情有可原的，毕竟最近几年，中国围棋接连涌现世界冠军，但在央视转播表上却很少有围棋比赛的预告。亚洲电视快棋赛、CCTV快棋赛成为仅有的协议转播赛事，至于世界六大赛，更是只能在体育新闻中寻觅“芳踪”……
　　直播围棋赛事？没人看
　　江和平坦言，近期对围棋赛事播放较少，“我们此前在每周一上午播围棋、周三上午播象棋，但事实上，收视率甚至达不到0.02，也就是说几乎没有人收看。但在那个时间段，播任何赛事，都会过0.1。”
　　在江和平眼中，直播乒乓球没有错，他还拿美国和欧洲的电视台举起了例子：“每个国家、不同人群都有不同的喜好，美国电视成天播篮球，欧洲总是播五大联赛，像北京台成天播国安的比赛，上海台播申花，大家也没说什么吧？乒乓球是我们的国球，我们播乒乓球有什么错？按有些人的说法，我是不是得天天播围棋？真要那样做了，可能不满意的人会更多。 ”
　　快报记者 韩飞周游 整理
　　链接
　　外界对央视体育频道如何分配转播资源并不了解，江和平表示央视在分配转播资源时将赛事分为四级。
　　第一级为世界顶级赛事，“譬如世界杯、奥运会。”
　　第二级为洲际大赛。“譬如世锦赛这个层级的比赛，包括乒乓球、羽毛球等等。”
　　第三级为国内顶级赛事。“譬如全运会。”
　　第四级就是其他的赛历赛事、非赛历赛事。“非赛历赛事就是类似国足、国奥的热身赛，而像国际比赛日、各个体育项目的联赛都属于赛历赛事。”
　　节目排序讲“三优先”
　　江和平同时介绍，在分级后，如何编排节目、播出节目，也要遵循三优先原则。首先是直播优先。其次，在固定栏目与赛事冲突时，以赛事优先。“譬如天下足球节目曾因为其他重要赛事而调整时间。”第三个优先，即为大众优先。综合
　　焦点
　　“收视率统计绝对科学”
　　对于中国围棋界和央视体育频道的口水仗，有记者采访了上海电视台体育频道的一位相关人士，这位人士表示，“央视体育频道的收视率统计不科学！”对此，江和平昨天回应，“都是央视索福瑞一家公司在做，我们不科学，难道上海台的就科学？”
　　江和平告诉记者，全国2000多个频道的收视率都是央视索福瑞公司通过电话、问卷调查、机顶盒或其他方式抽样调查来得到收视率。谈到外界对乒乓球收视虚高的质疑，江和平表示，收视率的调查央视体育频道完全不参与，都是由央视索福瑞提供的，“索福瑞会给频道提供详细的收视率，同时还会对收视率作出专业分析，所有的电视台都是这样，为世乒赛的收视率注水绝无可能，我们也没有必要！”
　　值得一提的是，有人质疑体育频道在上海地区只有600多个样本，统计不具代表性，对此江和平也作出回应，“我们央视全国一般有3000户样本，收视率统计准确度超过85%，有时样本会达到4000户，准确度能达到90%，而当样本达到5000户时，准确度能达到95%-98%。”快报记者 韩飞周游

