知情人曝车震门乃有意识炒作 孙悦不知情属被利用
　　昨日，孙悦在车震门后首次亮相，参加一个商业活动。活动中，孙悦全程保持沉默并在活动结束后迅速离去，没有给媒体任何提问的机会。和孙悦的沉默形成鲜明对比的是，“车震门”女主角，国内三线明星张如意及其公司却不失时机地站出来大肆炒作。
　　张如意在“车震门”曝光的第二天就迫不及待更新了自己的博客，其中字字影射到和孙悦的绯闻。而其所在经纪公司也在昨天发布声明称，早知道她与孙悦交往已有时日，就在与孙悦的“车震门”事件曝光的前一天，网上才出现了一篇“张如意离开组合单飞”的文章，因内容中有多处失实已被要求撤下，没想到一天后便冒出了更火爆的“车震门”。
　　据知情者透露，孙悦与张如意的“车震门”其实根本就不是“狗仔记者”无意间的寻获，而是一场有意识的炒作，并达到张如意以此上位的目的。而在整个炒作的过程中，孙悦可以说处于完全不知情的状态之中，属于被利用者。炒作的受益方包括张如意、摄影工作室、某豪华车品牌、某经济型酒店等。而“车震门”照片的拍摄者，是娱乐圈中大名鼎鼎的“风行”，“风行”是一个摄影工作组的名称，此次拍摄到孙悦照片的摄影师就是“风行”的箭头人物冯科。
　　冯科在接受采访时也毫不避讳地表示网络上写的没错。“那天我刚好在附近，朋友说看到孙悦在吃饭，还有一个美女，更感兴趣了。”对于冯科来说“风行”关注的是明星的私生活，而对于体育明星诸如姚明、王治郅、易建联、孙悦等人来说，“他们身上的知名度、光环是大家都关注他们的原因，包括以前易建联K歌事件，还有这次孙悦的事，他们的私生活，他们的情感，具备了一个娱乐明星人物的基本要素。”
　　另外，这个成立不到3年的狗仔工作室已经曝出让不少明星胆寒的“猛料”。前段时间闹得沸沸扬扬的伊能静第三者牵手事件也是因为“风行”的爆料让庾澄庆下定决心离婚。冯科还表示“车震”这个词，并非从港台的八卦周刊中获得，而是从顾长卫今年3月被车内偷拍中得来，“还记得我们拍的顾长卫的事吗？那也是我们做的，后来和我们合作的媒体编辑用了这个词。这个词顾长卫没让它火，孙悦倒让它火了。”
　　早报记者胡敏娟

