APT亚洲系列赛马尼拉站公布 8月17日至23日开赛
　　新浪体育讯　APT亚洲系列赛马尼拉站正式公布！
　　亚洲扑克巡回赛(APT)十分兴奋地宣布APT亚洲系列赛下一站将于8月17日-23日在豪华的马尼拉名胜世界举行。APT亚洲系列赛的特色就在于它是一场参赛费相对低廉的扑克巡回赛—仅相当于常规APT赛事参赛费的一半 — 相信它定会引起区域内扑克团体的浓厚兴趣。
　　APT亚洲系列赛马尼拉站赛程安排也已经正式公布了。本届比赛将包括一场50,000比索的主赛事以及10场引人入胜的附属赛事，同时还有9场主赛事卫星赛。系列赛将由参赛费11,000比索的对决赛正式拉开帷幕，紧接着是8,800比索的KO赏金赛。日程中的其他比赛还包括108,000比索的高额注码赛、参赛费5,500 比索的扑克女士赛、8,800比索的欲望赛等等。
　　APT首席执行官Jeff Mann表示：“我们非常兴奋地宣布第二届APT亚洲系列赛即将到来。而且特别高兴的是能够与非常专业的团队，以及拥有菲律宾最完美的比赛设施的马尼拉名胜世界再次合作。”
　　上一届宿务站是首届APT亚洲系列赛。这场赛事是于2011年1月10日-17日在宿务水蓝城城市酒店及娱乐场的All In扑克俱乐部举行的。瑞典人Andreas Lindblom夺得了首位亚洲系列赛主赛事冠军的殊荣。他从众多来自世界各地的玩家中脱颖而出，最终成功地将高达1,875,300比索的奖金抱回了家。
　　Jeff Mann还补充说道：“举办APT亚洲系列赛的构想是希望在大型的APT赛事之外，增加这样一个赛事，来满足玩家们对参赛费相对较少的赛事的需求。宿务站广泛的受欢迎程度证明了这一构想是正确的。相信马尼拉站将延续这一成功，以最适合赛事及结构来迎接各种不同级别的玩家们的到来。”
　　点击这里了解完整的赛程安排，同时请继续关注即将发布的APT亚洲系列赛的更多消息，例如，玩家们如何通过卫星赛赢得资格，进而走进APT的赛场等。

