公共电视平台观众都是被收视 江和平收视说站不住脚
　　围棋国手聂卫平炮轰央视五套成了“乒乓台”，只知道直播国球简直是浪费资源。央视五套负责人江和平回应说：“围棋是小众项目，转播围棋没人看！”
　　近年来央视五套的直播取舍，一直备受质疑，比如一到新闻钟点就掐直播信号，好比漫长的前戏而没有高潮；比如号称冬奥会的冰壶直播比欧冠的收视率还高，这好比姚明要与范冰冰比猫步。
　　关于收视率，那本是电视台追求的终极。但是央视五套的收视率，有媒体揭短是由央视索福瑞统计的，一看名称就难以服众。即使考虑到央视对乒球直播大手笔投入的缘故，似乎也无必要拿收视率来开脱。
　　依我来看，这是一场毫无意义的辩论。老聂请息怒，因为围棋确实是不适合电视直播，动辄四五个小时的对局时长、不知下一手何时下的对局特色，颇让电视台为难。还是常昊说得好：自从有了互联网围棋，还真不稀罕电视直播呢！在这点上，央视有央视的理由，但理由绝对不是因为“小众项目”没有收视保证。说到小众，斯诺克绝对算，除了英伦三岛基本无人问津，但一个丁俊晖的出现就可以让国人兴奋、收视飙升。
　　老聂在围棋界以“崇山峻岭”而出名，说的是他的意境；而现在的江和平口中的收视率，则有“云里雾里”的感觉。因为在垄断性的央视，所谓的收视引导节目是站不住脚的，而收视率的统计也基本上是站不住脚的。赞助商的压力、领导的压力，最后才是你我普通观众的压力。张继科与王皓的世乒赛男单决赛据央视统计有20%的收视率，很抱歉，我也是“20%”之一，但这并不能成为我禁声的原因，也不能成为央视摆脱质疑的理由。
　　说穿了，在公共电视平台上，观众是很难有“收视权”的，而只有“受视权”，老聂的炮轰或者牢骚，只因他还是要看央视五套，而只要你转到五套，你就自动地成为“20%”之一，无法摆脱。这种“被收视”，就好比人均住房支出111元，总会有权威部门给出权威的解释，因为标准总有很多种、方式总是多样化的。你只能这样被收视着，被幸福着，别无选择，直到更多的具有五套实力的电视台的出现为止。   ·张文辉·

