助手称聂卫平炮轰只是针对转播 对央视意见不大
　　央视说
　　质疑
　　央视体育频道公布的世乒赛收视率被曝光后，外界议论纷纷，都持怀疑态度，特别是围棋界，常昊昨天在微博里就直接表示：“说选拔赛都有很高的收视率，真让人难以置信。”而经常在围棋转播中讲棋的美女棋手徐莹也犀利地说：“想播总有各种理由的。”
　　而上海电视台体育频道的业内人士对央视给出的乒乓球收视率也提出质疑，认为央视收视率统计不科学，统计样本比较少，“是有虚高的可能的。”同时，这位业内人士还提供了上视体育的收视率(仅限上海地区)，以上海田径黄金大奖赛为例，平均收视率为1.9%，刘翔110米栏出场的时候，收视率达到3.2%的高峰值。而对比央视之前公布的乒乓球内部选拔赛收视率就达到4%，“这怎么可能？要知道我们上视体育晚上11点前黄金时段播出的英超比赛，收视率也只有1%到3%。”
　　解释
　　针对外界对央视乒乓球收视率高的质疑，重晚记者采访了负责收视率调查的央视索福瑞公司，负责接待媒体的一位胡姓女士解释，收视率统计按照严格的国际标准执行，样本采集覆盖全国，对于上海电视台同行的质疑表示不理解。
　　对于上海同行认为收视率统计样本少的说法，胡小姐解释说央视索福瑞在全国各地区都有样本采集，覆盖5.7万余户样本家庭及超过18.8万样本人口，“而且每个地区要做大量的基础研究，包括人口结构、性别比例、GDP等，再科学抽选样本，这样出来的样本库才有该地区的代表性。”她还认为，上海同行的质疑有一个漏洞，就是地区差异，上视的收视率数据仅限于上海地区，“而每个地区的情况不一样，所以肯定有所差别。”比如，有刘翔的比赛，在上海的收视率肯定会比其它地区高。
　　回应
　　最早炮轰央视的聂卫平却一直没有对此事发表意见，昨日，重晚记者辗转联系，得知聂卫平已去昆明，但他的助手闻某表示，聂卫平本人只是觉得连内部选拔赛都转播，这浪费资源，“也不是对央视有多大意见。”重庆晚报记者 余彦姝

