围协主席：理解央视收视率的考虑 冷门项目慢慢发展
　　本报讯 (记者范遥)对于聂卫平炮轰央视“播乒乓球太多”一事，中国围棋协会主席王汝南发表了看法。王汝南认为，双方产生分歧主要是看待问题的角度不同，“我们作为围棋工作者当然希望围棋这项国粹能够发扬光大，但从央视的角度来说，它肯定也会考虑到其他体育项目观众的感受。”
　　王汝南在接受记者电话采访时表示，能理解对这场所谓的“口水仗”，“央视有收视率上的考虑，围棋工作者肯定也希望围棋能发扬光大，我认为任何事情都是讲究平衡的。围棋和其他冷门体育项目一样，央视在报道上确实没有那么大的力度，我觉得可以从平衡的角度去看待这件事，毕竟一切还有待慢慢发展。”
　　常昊在微博上戏谑说：“自从有了互联网，围棋还真不稀罕电视直播呢。”王汝南表示，围棋宣传手段可以更加丰富和多样化，“电视媒体当然是传播围棋文化的重要途径，但平面媒体和网络媒体也是重要的载体，作为小众体育项目，围棋目前和网媒、纸媒的结合非常好。”
　　■ 新闻背景
　　5月15日，鹿特丹世乒赛国乒包揽五金当晚，“棋圣”聂卫平发表一篇名为《乒乓座椅前的黑幕》的博文，批评央视对乒乓球太多。该文称，“直播、录播及重播，从乒乓大、小比赛，到各类联赛、锦标赛，五花八门……甚至连国家乒乓球队的内部训练，都会开着转播车进去直播！占用众多体育迷心中憧憬的体育频道……”
　　聂卫平的这篇博文引起了很大轰动。央视方面也做出了回应。

