聂卫平欲向央视领导讨说法 中国棋院牵线安排场合
　　“央视是否直播乒乓球比赛过于频繁”的争论还在继续！昨天有媒体爆料，“作为央视体育频道总监，江和平还有一个身份是中国乒乓球协会副主席。”这个消息在网络上引起轩然大波，有网友质疑，“央视转乒乓球难道是因为江和平的身份？”
　　昨晚，记者电话采访了江和平，他承认从2006年起就开始担任乒协副主席，在圈内也不是什么秘密，但只是挂名，而且这几年来他也很少参与乒协的会议，“说是副主席，其实也没有具体事情，而且我也不拿一分钱。我记得是去参加过一次会，乒协的具体事务我不参与，我的精力还是在自己的本职工作上。”在中国乒协的官网上，记者数了数，副主席有18人之多，江和平说：“我当副主席没什么特别原因，就是因为需要一个新闻界的代表。”
　　对于网友“乒乓球受青睐是因为自己是副主席”的说法，江和平嗤之以鼻，“我不参与乒协的具体事务，播什么也不是凭我个人的喜好，如果真是这样，我的同事不答应，领导也不会认可。”江和平表示，事实上央视领导对体育频道鹿特丹世乒赛转播的评价很高，“领导对我们也是有考核的，世乒赛的收视率、赛事资源利用率、广告创收这些指标都不错，领导很满意。”
　　这两天，江和平在关于央视收视率方面提及围棋，说“围棋直播基本没人看”引发不少棋手不满。有消息说，老聂对江和平说“围棋是小众项目”不满，他正让中国棋院安排一个场合，他要亲口对央视领导说说这事，如果有机会遇到更高等级的领导，他还要反映此事。“一个国家电视台体育频道不能几乎变成乒乓球频道，还应该满足真正大众的需要。”老聂说。对于围棋，昨天江和平仍坚持央视的直播选择：“围棋有重大比赛我们也会播，要兼顾小众的需要，但主要还是先照顾大众的需求，顶级的赛事喜欢看的人多，当然应该放在黄金时段、应该多播。”
　　成都商报记者 盖源源

