黄建华透露进军CBA只差最后一步 已相中签约球队
　　成为NBA骑士队老板后，黄健华已成为一大焦点人物。昨天上午，黄山松柏高尔夫乡村俱乐部，他在接受本报记者采访时，再次透露了进军CBA的有关信息。据悉，他正与吉林或东莞接触，签约指日可待。此外，他还计划在明年组建俱乐部参加WMA赛事。
　　进军CBA已相中签约球队
　　抵达黄山，黄健华是受央视体育邀请来观看WMA总决赛的比赛，并计划在明年组建俱乐部参加WMA的赛事。谈及进军CBA的进程，黄建华说：“现在我已经和一家CBA俱乐部谈到了最后阶段，已经接近完成合同，不过具体是哪一支俱乐部，现在还不方便透露。”据一些知情人介绍，黄健华购买的这支球队有可能是吉林或者东莞两支球队中的一支。
　　此外，作为骑士队的老板，黄健华每次也都会被人问到关于姚明的问题。对此，黄健华表示，“最近没有和姚明进行联系，但一直很关注他的情况。至于姚明能否离开火箭现在很难说。”
　　明年准备入伙WMA
　　昨天，黄健华在介绍自己体育蓝图时透露，将在河北建设一个以棒球为主，涵盖其他体育设施的体育公园，为中国培养棒球等体育人才。而他正在计划的WMA武术俱乐部，也将顺势落户这一基地。
　　黄健华透露说，他已经和廊坊市政府进行了接触，在廊坊靠近北京的三河市燕郊得到了当地政府的支持，准备在那里建设一个以棒球为主，涵盖其他体育设施的体育公园，为中国培养棒球等体育人才。据悉，随着WMA总决赛昨晚结束，黄健华将与WMA的主办方展开谈判，如一切顺利，他的武术俱乐部将在明年正式登上武术职业联赛的拳台。 本报黄山专电记者文乘武

