围甲第4轮古力孔杰皆墨 贵州横扫安徽四连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月21日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第4轮战罢。贵州百灵横扫安徽宁国市政，获得四战全胜。重庆冷酸灵击败大连上方恒业，全取3分，中信北京在客场主将胜爱慕先生。
　　贵州百灵队是开赛以来状态最好的一支队伍，此前已经获得三连胜，傲视群雄。本轮主场对阵安徽宁国市政，百灵依然以老阵容出战，最终以4-0的比分横扫对手，全取3分，其中主将战中李?战胜檀啸，报了理光杯决赛中被逆转的一箭之仇。
　　重庆冷酸灵本场主场迎战大连上方恒业，主将古力爆冷不敌客队小将芈昱廷，所幸李轩豪、谢赫和王檄分别击败对方的罗洗河、李康和刘曦，重庆仍然全取三分。
　　中信北京本轮客场挑战爱慕先生，孔杰爆冷不敌毛睿龙，柁嘉熹也在与柯洁的对阵中败下阵来。所幸主将陈耀烨携手钟文靖一同获胜，中信北京在客场获得主将胜。
　　山东景芝酒业本轮主场对阵西安曲江，周睿羊在主将位立刻对方强力外援崔哲瀚，帮助主队最终获得主将胜。
　　中国移动上海本轮主场对阵广西华蓝，常昊在快棋战中战胜小将廖行文，然而曹潇阳、胡耀宇和邱峻全部告负，上海队在主场吞下0分。
　　中平能化集团本轮对阵辽宁觉华岛，担纲主将的外援洪性志不敌孟泰龄，最终在主场2-2主将负，仅获1分。
　　本轮过后，贵州百灵队以4战全胜的傲人战绩继续领跑积分榜，重庆冷酸灵、辽宁觉华岛和中信北京队紧紧跟随其后。而老牌劲旅中国移动上海队身处降级区，形势岌岌可危。
　　第4轮比赛赛果：
　　重庆冷酸灵 3-1胜 大连上方恒业
　　1 李轩豪 胜 罗洗河(快)
　　2 古力 负 芈昱廷(主)
　　3 谢赫 胜 李康
　　4 王檄 胜 刘曦
　　中国移动上海 1-3负 广西华蓝
　　1 曹潇阳 负 牛雨田
　　2 胡耀宇 负 丁伟(主)
　　3 常昊 胜 廖行文(快)
　　4 邱峻 负 王磊
　　中平能化集团 2-2主将负 辽宁觉华岛
　　1 王? 胜 彭荃
　　2 洪性志 负 孟泰龄(主)
　　3 丁烈 负 郑淼鑫(快)
　　4 邬光亚 胜 马笑冰
　　爱慕先生 2-2主将负 中信北京
　　1 柯洁 胜 柁嘉熹
　　2 范廷钰 负 陈耀烨(主)
　　3 童梦成 负 钟文靖(快)
　　4 毛睿龙 胜 孔杰
　　贵州百灵 4-0 安徽宁国市政
　　1 彭立? 胜 孙腾宇(快棋)
　　2 李? 胜 檀啸(主将)
　　3 时越 胜 王雷
　　4 朴文? 胜 俞斌
　　山东景芝酒业 2-2主将胜 西安曲江
　　1 陶忻 负 王昊洋(快)
　　2 周睿羊 胜 崔哲瀚(主)
　　3 江维杰 胜 黄晨
　　4 周鹤洋 负 陶欣然
　　(张祺)

