辽沈晚报张松：老聂批国球跑题 棋圣做人要摆正位置
　　□张 松
　　棋圣聂卫平以前爱骂中国足球，现在改批判中国乒乓球了。中国足球水平太烂，还掺杂令人憎恶的假赌黑，怎么骂都不算过分离谱；但中国乒乓球鹿特丹世乒赛狂揽5金，扫灭群雄如日中天，却被老聂说成 “关注度并不大，占据了央视频道资源，影响了围棋收视率”，这就未免令人感到不知所云了。
　　中国乒乓球到底受不受关注？不在沙拉拉，不在赞助商，而在中国百姓的人心所向。就算奥运会取缔乒乓球项目，这个项目在国内一样火爆！中国乒球哪怕赢得令人乏味，金牌拿得令观者昏昏欲睡，无论是施之皓、还是刘国梁，你带队输国外选手一场，丢一次冠军试试？
　　同样道理，网球、高尔夫、赛车等项目在国外开展得再如火如荼，国内外媒体把这些昂贵时髦的项目吹得再神乎其神，中国百姓既消费不起、也不感冒，就算是“世界品牌”，只要缺乏“中国特色”，一样白搭。
　　至于说中国足球，干脆吃的是“夹生饭”！中不中、洋不洋，姥姥不亲舅舅不爱，没谁指望靠这帮足坛混混赶英超美，大家看国内足球就是图一乐，所以，中国足球再烂再臭，娱乐大众的效用还是必须肯定的。
　　情境切换至老聂熟悉的棋类项目，大同小异。国际象棋在国外十分普及，国象大腕几乎家喻户晓，但你听说过有几个中国人爱下国际象棋？同样的，中国象棋在国外没名没姓，国内赞助商搭理都不爱搭理，但你看街头巷尾有多少人吆五喝六，快意对局？
　　国际象棋在国内没市场，绝不影响谢军们为国争光；中国象棋在国外没人学，一样是中国百姓有如品茗赏花的消遣工具。
　　举这么多例子，无非是告诫聂棋圣，做人要摆正自己的位置，做事要分清火候时局。中国围棋的国际地位就是中日韩三国演义，国内地位就介于国际象棋与中国象棋之间，饿不死也吃不饱，是一项传统与市场兼顾，却终究无法做大做强的少数人的游戏。
　　这并非贬低围棋项目这一国粹。其实，中国围棋应该彻底放下架子与包袱，打“历史文化牌”，走“精英小众路”，这样过活，钱赚得稳当，名出得适中，自娱自乐又小富而安，何乐而不为？
　　敬劝聂棋圣别不分场合地点，跟乒乓球较劲，遇事讲道理切莫胡搅蛮缠，所谓物极必反，言多必失，发发牢骚就算了，说多了难免会让人觉得您太小气。

