韩信杯象棋国际名人赛参赛名单：蒋川许银川等出战
　　“韩信杯”参赛棋手名单及个人战绩简介
　　一、蒋  川(中国)
　　特级国际大师，2010年全国象棋锦标赛(个人)冠军，2010年全国象棋甲级联赛冠军，第二节体育大会个人第三名、第十一届、十二届亚洲象棋名手赛亚军，首届世界智力运动会快棋亚军。
　　二、许银川(中国)
　　特级国际大师，六次获全国象棋锦标赛(个人)冠军，六获全国象棋锦标赛(团体)冠军，三获全国象棋甲级联赛冠军。九获亚洲象棋锦标赛(团体)冠军。四获世界锦标赛(团体)冠军。三获世界锦标赛(个人)冠军。首届世界智力运动会个人冠军、第二节亚洲室内运动会个人冠军。2009年“振达-韩信杯”、2010年“淮阴-韩信杯”象棋国际名人赛冠军。
　　三、 赵鑫鑫：(中国)
　　特级国际大师，2007年全国象棋锦标赛(个人)冠军。第四届体育大会个人、团体三等奖。2002年获全国少年锦标赛、亚洲锦标赛少年组冠军，第十一届世界锦标赛个人、团体冠军。
　　四、吕钦：(中国)
　　特级国际大师，五次获全国象棋锦标赛(个人)冠军，九获亚洲团体锦标赛冠军，二次亚洲名手赛冠军，五届世界象棋锦标赛个人、团体冠军。2008年首届世界智力运动会团体冠军。2010年第四届体育大会个人、团体一等奖，第十六届亚运会象棋个人季军。
　　五、赵国荣(中国)
　　特级国际大师，四次荣获全国象棋锦标赛(个人)冠军，五获亚洲杯团体冠军，一次个人冠军。获得一次世界锦标赛个人冠军、一次亚军，两次团体冠军。2008年首届世界智力运动会团体冠军。
　　六、李锦欢(中国澳门)
　　特级国际大师，多次获得中国澳门单人赛冠军，2007年第二届亚洲室内运动会象棋个人赛季军，2007年亚洲象棋个人锦标赛季军，2005年世界锦标赛亚军。
　　七、黄学谦：(中国香港)
　　2011年中国香港象棋团体赛冠军队主力队员，2010年第十六届亚洲象棋锦标赛团体季军主力队员，第四届“杨官?杯”全国象棋公开赛(海外组)冠军。
　　八、吴宗翰：(新加坡)
　　亚洲特级大师，2007年—2009年新加坡全国甲组个人冠军，2010年亚洲杯团体赛第四名主力队员，2010年韩信杯象棋国际名人邀请赛第八名，2009年第十一届世界锦标赛第六名。
　　九、阮成保(越南)
　　特级国际大师，获2007年越南全国个人赛冠军、亚洲室内运动会亚军，1998年亚洲锦标赛少年冠军，2008年亚洲锦标赛团体亚军，2011年亚洲团体赛亚军主力队员，第十六届亚运会亚军。2008年首届世界智力运动会团体亚军。2007年世界锦标赛个人季军、团体亚军。2009第十一届世界锦标赛亚军。
　　十、庄宏明：(菲律宾)
　　国际大师。获十四次菲律宾象棋公开赛冠军，1999、2001年亚洲象棋名手赛第五名，2009年亚洲个人赛第四名，2003、2009年世界锦标赛个人赛第八名，2007年世界锦标赛个人赛第五名。
　　十一、米歇尔·耐格勒(德国)
　　棋联大师。六获德国象棋个人赛冠军，先后七次参加世界象棋锦标赛，并获2005年世界锦标赛非华越裔组第二名，2007年世界锦标赛非华越裔组第三名。现任世界象棋联合会副主席、德国象棋协会主席。
　　十二、王斌：(中国)
　　特级大师。2001、2003和2006年分别获得全国锦标赛(个人)亚军、季军和第四名，2007年象棋大师赛冠军，第九届亚洲象棋锦标赛少年冠军，第三届亚洲室内运动会团体冠军，男子快棋冠军。

