转播围棋跟央视说没用 直播啥得看更大领导喜欢啥
　　老聂是个大炮筒，谁都敢批。近日，他批评央视体育频道直播乒乓球太多，根本不播围棋比赛。结果呢，央视五套发起反击，拿出收视率以及所谓大众小众的说法来反驳老聂。
　　其实，说起大众小众，乒乓球未必就比围棋更大众，会下围棋的人未必就比会打乒乓球的人少，关心围棋的人也未必就比关心乒乓球的人少。所以，央视体育频道领导所谓“乒乓球是大众项目，围棋是小众项目”的说法只是信口雌黄。
　　平心而论，在电视转播上要求围棋和乒乓球占据同样的地位是不现实的，也是不合理的。不管怎么说，乒乓球是国球，爱好者和关心者确实很多，这一点无可否认。不过，作为一个越来越没有悬念的国际非主流项目，花费太多时间去转播也是值得商榷的。年轻人看乒乓球的越来越少，这也是不能否认的。
　　围棋呢？围棋的最理想转播手段是网络，这一点不假，毕竟围棋是一项没有表演的项目。不过，真正遇上围棋大赛，顶尖高手之间的较量，再加上高手精彩的大盘解说，电视转播同样非常吸引人，譬如当年中日围棋擂台赛就转播过多场比赛，收视率同样很好。
　　后来，随着韩国围棋逞强，中国围棋没落，央视再也没有转播过围棋比赛，这也不稀奇。那时候，老聂估计也没脸要求央视转播。
　　但现在，中国围棋已经迎头赶上了韩国，而围棋爱好者队伍十分庞大，此时的老聂才有了提出要求的底气。
　　从与时俱进的角度说，围棋既有群众基础，又是如假包换的中华文明的精华，而且国际棋战又正精彩，也不乏明星人物，给一定的转播时段无论从行业角度还是社会责任感上来说都是应该的。可是，为什么央视领导就是不肯松口呢？
　　想想央视领导关于不转播中超的回复，我们也就很容易理解央视领导的想法了。他们要转播什么，还要看更大的领导的态度，如果某个项目是更大的领导不待见的或者没兴趣的，转播的概率就很小；反之，就拼命转播。所以，要让央视转播围棋，跟央视说是没有用的。
　　好在老聂已经放出风声：我要找更大的领导反映。看来，老聂已经看出了问题的所在。      ·贾志刚·    

