央视播啥最终还是“钱”决定 专播乒乓球值得商榷
　　●我找几个人下盘内部训练棋，也可以动用国家资源去直播直播？
　　●即便是中超，我想也比乒乒乓乓的收视率至少要高10倍。
　　●体育馆可容纳的观众至少有9千人，可我也就看到9人，最多到现场的有90人。
　　这两天，“棋圣”聂卫平和央视体育频道为了该转播什么体育比赛“掐”上了，聂棋圣“炮轰”央视花在乒乓球上的时段太多了，而央视体育频道却称播什么由收视率说了算。这不，著名国手常昊、美女棋手徐莹也加入到这“口水官司”中。
　　棋手和体育频道“掐架”到底为哪般？
　　事情的起因是上周日晚的世乒赛结束后，聂卫平更新个人博客，认为央视体育频道对乒乓球比赛直播得过于频繁，“甚至连国家乒乓球队的内部训练，都会开着转播车进去直播。占用众多体育迷心中憧憬的体育频道，还将本来属于直播的项目，变做录播。”在接受采访时，聂棋圣认为，应多播些围棋，国外体育联赛，最不济还有中超联赛，收视率至少也要比乒乓球比赛高。
　　而在央视体育频道的眼里，聂棋圣是“吃不到葡萄觉得葡萄酸”，“炮轰”体育频道无非是想让电视多转播一些围棋比赛。体育频道总监江和平认为，央视转播体育比赛遵循着“四等级”、“三优先”的原则，乒乓球既是国人喜闻乐见的体育项目，又是屡创收视新高的节目，当然要直播包括队内对抗赛在内的所有乒乓球比赛。他还提供了一组数据，去年世乒赛中国女团输给新加坡之后，男团决赛的收视率摸高到1.4667%，在 2010年前10个月CCTV5的收视率统计中位居第三。而今年世乒赛男单决赛的收视率是2.18%，相当于2500万人看了比赛。围棋节目收视率低，当然就不会直播了。
　　尽管央视体育频道提供了似乎很有说服力的收视率数据，但围棋界人士似乎并不认可。聂卫平的弟子、三夺世界冠军的常昊在微博说：“说选拔赛都有很高的收视率，真让人难以置信。”在转播围棋赛事黄金时代多次和聂卫平搭档讲棋的美女棋手徐莹更是直接道：“想播总有各种理由的。”
　　央视体育频道的收视率数据也遭遇同行的质疑。上海电视台体育频道相关人士提供的数据显示：上周日晚，上视体育转播了两个小时的上海田径钻石大奖赛，平均收视率为1.9%，刘翔110米栏出场的时候，收视率高达3.2%，而同时段东方卫视直播的中国达人秀，收视率超过18%。这位人士认为，央视收视率是央视索福瑞统计的，抽取的样本比较少，体育频道的收视率统计可能是虚高的。
　　其实，不管央视体育频道提供的数据准确不准确，如果作为纯粹的商业体育频道，他们该播什么，这本应该是很简单的事，只要不违法不违反政策，只要有人看、能赚钱，他们爱播什么播什么。然而，央视体育频道却是国内唯一一家全国性的公共体育频道，它对乒乓球如此情有独钟，确实值得商榷。
　　在体育产业发达的国家，电视转播费是职业体育联赛、体育项目发展、生存的基础，他们通过出售电视转播权获取大笔收入。天空电视台买下英超转播掏了40亿英镑！这无疑能给20家俱乐部带来相当可观的经济效益，一些小俱乐部甚至可以靠此项收入维持基本运转。NBA一个赛季的电视转播费高达近10亿美元，也是NBA各俱乐部的主要收入来源之一。但在中国，体育赛事的电视转播权销售几乎为零，即使再优质的体育资源，也难卖出好价钱。而现代体育比赛已经离不开电视转播，在国内，有没有电视转播往往决定着比赛商业价值的高低，这也是为什么赛事承办方有时反而要花钱请电视台来转播的原因。
　　而央视体育频道爱播什么，往往对某个体育项目的发展和“钱途”有莫大关系。世乒赛中的某个细节也许并没有太多人注意到，那就是中国乒乓球教练和选手的上衣上贴满了广告标签，这几乎可以与F1的赛车手相媲美。中国乒乓球队的赞助多，固然与国球的尊贵待遇和水平高有必然联系，同样也与备受央视青睐不无关系。正如记者熟悉的一位赞助商所说，“赞助中国乒乓球队一年的费用，要比在央视直接打广告便宜得多”。
　　这场“掐架”传递的信息，实际上已经超出了该转播什么比赛的层面。随着中国体育观众群体的逐渐细分，体育观众的爱好已经多样化，不管是传统的三大球、乒乓球、围棋，还是新兴的网球、斯诺克，甚至冰壶比赛，在庞大的基数之下都会有不少的观众，正如江和平所说已是众口难调。在需求多元化的背景下，一家全国性的电视体育频道已经很难满足体育产业发展和体育观众的需求了。正如黄健翔在微博中所说，“这么大个国家，只有一个覆盖全国的体育电视频道，本身就是不合理的，很多赛事因为没有播出平台没有播出时间或者是在没有收视率的时段播出，影响了生存和发展。体育产业从何说起？盯着江和平一个人，不如呼吁开放下一个全国体育电视平台。”林华维
　　新浪体育声明：新浪转载该新闻仅为传播信息需要，不代表本网站立场。

