阿含桐山杯业余组网络选拔预赛战罢 64人晋级复赛
　　新浪体育讯　第13届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，最终经过四轮的争夺小组预赛战罢64人晋级复赛，复赛对阵以及比赛时间另行通知。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋长城，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整，咨询电话13811631343
　　64人晋级名单如下：
　　围棋网虫 恶魔的微笑 yikuaixzt 保定321 我要买群主 周亚夫之风 小狗旺旺 不让你孤单 酷爱斗地主 骑蚂蚁狂奔 笨灰太狼 还不可以死 知天下烤鱼 账号不好起 一块小转头
　　盗帅楚留香 醉生梦死吧 广西板鸭 弈兽遮天 理想主义 应氏捧杯1 最后一个号 太王四神记 音响导演 基本无解 小帅 老鼠惹的祸 马踏天下 激情沪宁杭 冠军传奇 飘叶寻梦2
　　比蟋蟀还帅 天地之气 重炮之王  非洲企鹅 大连鸭王 原来的狗 哥跪求闪婚 七七六六  请休息吧 轻云之蔽月 天地小胖 国安v5  河南铁驴 应该没注册 狂奔得蜗牛
　　不敢不够吧 上外双熊 大悲无泪 大喜无声 观今夜村夫 一懒众山笑 完全正解 流风之回雪 全军偷鸡 替我挡着 上海一剪没 邪恶的小曹 我讨厌注册 想想就有招 南通李思春 有木有啊 夜闯春宫 浮云是神马
　　(牛宇)

