韩信杯第2轮冷门迭爆 许银川负李锦欢德国棋手抢分
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月21日，“淮阴韩信杯”2011年第三届象棋国际名人赛小组赛第2轮在江苏省淮安市淮阴区战罢。A组中国许银川执先马炮残棋出大漏，被中国澳门李锦欢击败，爆出冷门，这也是许银川首度在正式比赛中负于海外棋手。B组中国蒋川后手被新加坡吴宗翰逼平，德国人米歇尔-耐格勒也非常冷门地先和中国香港黄学谦。
　　A组：中国许银川0：2中国澳门李锦欢，越南阮成保1：1中国王斌，中国赵鑫鑫2：0菲律宾庄宏明
　　本轮素有“姜太公”美誉的中国许银川执先出战中国澳门李锦欢，李锦欢被称为“澳门棋王”，实力不俗，不过在两人的历史交锋中，许银川对李锦欢胜和参半，保持不败明显上风。
　　是役双方以仙人指路对飞象布阵，前半盘二人纠缠的很紧，基本一路处于势均力敌的状态。而后兑掉双车进入马炮残棋，形成双炮马双兵仕相全对双炮马3卒士象全，黑较优盘面。许特大残棋功力十分深厚，小劣势局面没有被黑棋舒服的扩先，盘面随后演变成黑多卒，但红兵杀入九宫，残去黑一士，互有顾忌的形势。
　　关键时刻，红方用时紧张的一面造成要害，许银川在虽小下风但尚可一战的形势中，突然弈出马三进四的大漏着，结果被黑马5进3一步入马踏双炮，红必丢一炮瞬间少子告负，李锦欢86手夺炮获胜，也在其56岁高龄时，近五十年的下棋生涯中，首度击败了许银川。
　　许特大戏剧性出大漏的时候不多，这次一方面主要由于时间紧张的缘故，另一方面也因为被现场人员“提示”快要超时了，身心一紧可能犯晕。事实上棋手对加秒制的用时，超时的注意应该很有心得，河北队的苗利明屡屡可在还剩1、2秒时出招，且从未超时，再者“提示”超时对海外棋手略有不公。
　　同组东道主棋手王斌执黑迎战海外“一哥”越南阮成保，双方以仙人指路对兵局布阵，中盘两人大量兑子，最终37手速和。中国赵鑫鑫执先出战菲律宾庄宏明，双方以五八炮缓开车进三兵对左三步虎进3卒布阵，中盘红三路兵渡河占得优势，占优后红棋步步紧逼、丝丝入扣，小赵没有受到首战负于许银川的影响，而后更弃炮换双象抢攻，最终71手在攻击中获胜。
　　A组两轮后积分榜上，王斌、阮成保3分，许银川、李锦欢、赵鑫鑫2分，庄宏明0分。
　　B组：新加坡吴宗翰1：1中国蒋川，中国吕钦0：2中国赵国荣，德国米歇尔-耐格勒1：1中国香港黄学谦
　　新科状元、等级分第一“玉面神佛”中国蒋川首战虽顺利击败另一位中国棋手赵国荣，但次轮遭遇到新加坡吴宗翰的强力狙击，是役蒋川执黑双炮过河迎战吴宗翰中炮直横车进七兵，中盘吴宗翰出招缜密，没有留下任何防守漏洞，最终67手两人车炮双兵仕相全对车马双卒士象全战和。赛后蒋川直言吴宗翰实力不错，开局熟练，自己通盘没有找到太好的机会。
　　同组一场中国德比吕钦执先出战赵国荣，双方以中炮巡河炮缓开车对屏风马进7卒外马封车布阵。中盘两人展开激烈对攻，黑施先弃后取计，成功破去红一相处于上风，随后黑方双车双炮四大子组合杀伤力显现，红残相很快被吃去，最终88手黑棋获胜。同组另一盘对局，金发碧眼的德国米歇尔-耐格勒执先中炮巡河车对屏风马抢挺3卒阵对阵中国香港黄学谦，耐格勒出招稳健，有板有眼，最终95手战和新科香港冠军，显示出金发碧眼的不俗实力。
　　B组两轮后积分榜上，蒋川、吴宗翰3分，赵国荣、黄学谦2分，吕钦、耐格勒1分。
　　至此，在本日中国棋手对阵海外棋手的比赛，中国队一胜二和一负，没有占住任何便宜，海外棋手展示出了他们进步越来越快的实力，尤其是对代表当今中国棋坛最强组合的“二川”一胜一和，令人刮目相看，也让海外棋人看到了在今年下半年世锦赛上从中国“二川”手里多走桂冠的一些希望。赛事明日休战一天，23日重燃战火。
　　(象棋王子)

