倡棋杯复赛性别大战范廷钰胜李赫 钟文靖晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月23日，第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛复赛首轮在中国棋院落子，首位经过网络选拨赛出线的女棋手李赫不敌新人王范廷钰遭到淘汰，新科理光杯冠军钟文靖淘汰童梦成晋级第二轮。　　
　　通过本届倡棋杯网络选拨赛出线的16名棋手将和等级分排名第17位至24位的8人棋手捉对厮杀，争夺八张本赛门票。
　　李赫作为首位通过网选的女棋手本轮遭遇到了新人王范廷钰，经过猜先李赫执黑先行，布局阶段大致两分棋局导入了漫长的细棋局面，下午续弈李赫在中央补棋时“撑”得过满，遭到白棋严厉的冲击，此后李赫的步调别大乱，又强行与黑棋开劫损失惨重，下至164手范廷钰不计点胜。
　　复赛首轮赛果：
　　范廷钰 胜 李赫
　　周贺玺 胜 周振宇
　　尹航   胜 孟磊
　　崔灿   胜 陶忻
　　钟文靖 胜 童梦成
　　连笑   胜 韩一洲
　　张策   胜 杨啸天
　　丁烈   负 祁立鹤
　　复赛第二轮对阵：
　　范廷钰 vs 李康
　　崔灿   vs  邬光亚
　　尹航   vs 孟磊
　　周贺玺 vs 张立
　　张策 vs 牛雨田
　　连笑 vs 刘星
　　祁立鹤 vs 彭立?
　　复赛第2轮将于5月25日上午9时30分开战，敬请关注！
　　(牛宇)

