第13届阿含桐山杯业余组网选复赛第二轮对阵一览
　　新浪体育讯　第13届阿含桐山杯网络预选赛业余组由新浪网承办，将选拔16名业余棋手参加第13届阿含桐山杯预选赛，晋级复赛的64名棋手分成16组每小组第一晋级，复赛第二轮将于5月26日(周四)19:30开始。
　　比赛规则及注意事项：
　　比赛地点：新浪围棋长城，参赛选手使用新浪围棋用户名登录参赛。
　　1、黑方贴3又3/4子(7目半)，比赛时限每方30分钟，三次30秒读秒。
　　2、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。
　　3、断线次数：断线4次系统自动判负。
　　4、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。
　　5、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据(如截图、保存棋谱等)，同时在第一时间与在线网管联系。
　　6、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。
　　1组 马踏天下 vs 最后一个号
　　2组 醉生梦死吧 vs 夜闯春宫
　　3组 账号不好起 vs 非洲企鹅
　　4组 我要买群主 vs 原来的狗
　　5组 围棋网虫 vs 哥跪求闪婚
　　6组 笨灰太狼 vs 飘叶寻梦2
　　7组 比蟋蟀还帅 vs 小帅
　　8组 请休息吧 vs 周亚夫之风
　　9组 一块小砖头 vs 酷爱斗地主
　　10组 轻云之蔽月 vs 小狗旺旺
　　11组 广西板鸭 vs 天地小胖
　　12组 国安v5 vs 应该没注册
　　13组 大悲无泪 vs 不敢不够吧
　　14组 观今夜村夫 vs 完全正解
　　15组 全军偷鸡 vs 上海一剪没
　　16组 南通李思春 vs 我讨厌注册

