NBL-江苏同曦关键一胜升第二 一数据令主帅抽闷烟
　　昨晚，NBL联赛进入第八轮的争夺。江苏同曦在主场以105:87大胜广州六穗。由于广州自由人和东莞柏宁同时在客场输球，本轮过后，江苏同曦与广东两强同为6胜2负，因为胜负关系，江苏同曦目前排名第二，依然保有争夺冠军的希望。
　　不输得分王
　　布兰顿渐入佳境
　　前7轮比赛，广州六穗外援马库斯是得分王，而同曦外援布兰顿是篮板王。昨天，两队外援主宰了比赛，他们在上下半场各领风骚。
　　比赛一开场，张天宝就投中一记三分，核心后卫汪义杭连续两次漂亮的突破，同曦打出7:0的高潮。此后，广州六穗开始展开反击，一度将比分追至6:10。不过老到的同曦及时稳住了局面，首局28:14领先。第二节，广州六穗连续通过外援马库斯的两次打三分，以及4号李刚的快攻将比分缩小为21:28。见势不妙，同曦主帅杨忠叫了一次暂停，他连续做出人员调整，老将张国东和小将高明阳出场，同曦开始稳住局面，一度将比分再次扩大为40:29。广州外援马库斯不愧为NBL前7轮的得分王，在己队困难之际，挺身而出，他先是连续篮下强攻拉近比分，接着竟然在三分线外完成投射。
　　在马库斯的狂轰滥炸之下，同曦半场哨响仅以51:48的微弱优势领先。不过，如果说第二节是广州外援马库斯表演的舞台，那么第三节就是同曦外援布兰顿的抢镜时刻，他连续的前场篮板让同曦很快再次拉开比分，68:54，在布兰顿的带领下，同曦将比分再次拉开到两位数。此后，老到的同曦牢牢控制住场上局面，第三节结束，同曦73:58领先对手15分之多。大比分领先之下，同曦有一个放松的心态进行第四节比赛，而外援布兰顿继续有出色发挥，第四节还有1 分钟结束时，布兰顿已经拿到33分14个篮板，被主帅杨忠“光荣”地换下场。而对方外援马库斯得到39分12个篮板。
　　三分没准头
　　主帅杨忠很郁闷
　　比赛结束后，主帅杨忠点了根烟，看了看手里的技术统计，一边看一边叹气。
　　“我知道这场比赛的三分命中率很低，但也不至于只有24.2%这么低啊。”老杨自言自语道。事实上，本赛季以来，同曦的三分球命中率一直不高，但出手次数却一直不低。“主场输的那两场比赛也是三分球不行，到最后关键阶段，三分球总是投不进去，这样对方对内线的包夹就更凶猛。”老杨说。事实上，在队内头号投手崔宇受伤之后，球队的三分火力就更加不行了。“其实我们不缺射手的，张天宝、孙先岭和高明阳都是不错的射手。造成这种情况的原因主要还是队员太年轻了，对出手时机的把握不是太好。当然，这也和训练还不完善有关系。”杨忠说。本场比赛，张天宝得到21分，汪义杭17分8个助攻，小将陈飞得到10分10个篮板。
　　由于广州自由人和东莞柏宁同时输球，同曦目前与他们同为6胜2负，重燃夺冠希望。对此杨忠非常冷静，“机会确实还有，但难度很大。因为我们后面与自由人和柏宁的客场都还没有打，今年我们的目标是保三争一，先完成保三的任务再去冲击一下冠军吧。”杨忠说。快报记者 沈忱

