棋迷人数问题引争论 赵薇自称围棋爱好者力挺常昊
　　张松质疑常昊“中国国内棋迷2000万”数据的微博一经发出，很快得到了不少棋界大腕的回复，常昊没有直接回答张松的问题，只是在与@徐莹的对答中感慨“关键人家还说自己是围棋爱好者”。随后，著名女演员赵薇在微博中给常昊留言“原来棋坛也有八卦啊？我认为肯定有2000万，因为我是围棋爱好者者，所以我知道！”除了赵薇，绝大部分网友在微博上都支持中国围棋爱好者有2000万，当然也有很理智的棋迷提出：能不能给出点数据来源的根据啊，不能张嘴就说啊。
　　经《围棋天地》记者确认，常昊所说的“中国国内棋迷2000万”其实是10年前《围棋天地》杂志调查的数据，那时以李昌镐为首的“韩流”称霸世界棋坛，恰恰是中国围棋最为惨淡的光景。10年来，随着常昊古力孔杰等的强势崛起，中国围棋已经和韩国并驾齐驱；国内各种围棋学校、道场更是风生水起，学围棋的少年儿童人数与日俱增。2000万这个数据确实可能已经不是当前中国国内棋迷的真正数量了，是多是少大家一想便知。
　　这次由“聂卫平炮轰央视直播分配不公”引发出了各种争论，不少资深棋迷都站出来力挺围棋，微软(中国)有限公司董事长张亚勤说：“过去10年曾经很多次打开电视主要就是想看围棋比赛， 很失望。 同意聂圣，如果经常转播围棋，CCTV会更受欢迎。除了乒乓，多播些围棋。收视率至少要高10倍。”
　　相关阅读：
　　谢锐：请聂卫平摆正位置？ 路见不平不能一声吼？
　　辽沈晚报张松：老聂批国球跑题 棋圣做人要摆正位置
　　辽沈晚报张松：老聂当学李永波 坦言差距才能有出路
　　网友声音：
　　玮哥：一场围甲上万人围观 围棋小众说站不住脚
　　追魂：老聂好意谏言被人曲解 某些记者雷人不倦
　　网友：张松记者酷爱偷换概念 炮轰跟李永波有何关系
　　(白夜)

