德国棋手1对10车轮战保持不败 蒋川热心公益活动
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，第三届淮阴韩信杯象棋国际名人赛经过一天的休整后继续第3轮比赛。本轮德国棋手耐格勒速败赵国荣，蒋川战胜国际赛“泰斗”吕钦。
　　德国棋手车轮战保持不败 遭遇赵国荣临阵磨枪
　　昨天休战日组委会为参赛棋手们精心安排了游览和与棋迷下车轮战活动。12位参赛棋手全部到场，德国棋手耐格勒也在其中，在与10位小棋手的车轮战对局中，耐格勒表现的非常认真，最终获得了7胜3和的不败战绩，一天的活动让棋手们显得精疲力尽，但是耐格勒在吃过晚饭后并未回房休息，或许是因为今天要对阵赵国荣压力很大，耐格勒与自己的翻译在酒店大堂摆起了象棋。
　　结果在今天的比赛中耐格勒与赵国荣仅交手20几回合就败下阵来，赛后赵国荣细心的与耐格勒复盘，并告诉他有哪些地方走的不好，结束战斗后，耐格勒继续留在赛场关注其他大师的对局，对于他来说来中国参赛的这次机会非常难得，韩信杯不仅为棋手提供了对弈的平台，也让海外棋手有更好的机会向中国象棋高手们学习和提高。
　　蒋川热心公益活动 战胜崇拜已久的前辈
　　昨天的大师与棋迷互动最据看点的当属盲棋表演环节，蒋川再度与江苏棋院副院长徐天红配合上演1对8盲棋表演，对于参加公益活动蒋川表示非常支持，他说：“我觉得比赛中间穿插一些公益活动会让比赛变得更加有意义。”最终蒋川以4胜4和的不败战绩为盲棋赛画上句号。
　　第3轮比赛蒋川遭遇国际赛泰斗吕钦，在本届比赛开赛前蒋川曾在自己的博客里写道“吕老师在国际赛场战功赫赫，所向披靡，令对手闻风丧胆，曾经代表国家队五次获得世界象棋锦标赛个人与团体双料冠军，九次获得亚洲象棋锦标赛团体冠军，两次获得亚洲个人锦标赛冠军，以及其他众多难以计数的非锦标类国际赛桂冠，吕老师可以说是我们象棋界国际赛的“泰斗”，为中国象棋队立功最多最重最高的人物，看着吕老师的功勋单，我想我这辈子应该是达到不了他的高度了，唯崇拜之心永存！”
　　这翻话足矣看出蒋川对吕特大这盘比赛的重视，本轮双方经过79回合的较量，蒋川技高一筹获得胜利。
　　(樊璐璐)

