韩信杯揭幕许银川力擒赵鑫鑫 蒋川克制赵国荣(谱)
　　新浪体育讯　点击查看棋谱
　　北京时间5月21日，“淮阴韩信杯”2011年第三届象棋国际名人赛在江苏省淮安市淮阴区打响。最终揭幕战两场中国德比，蒋川执黑马炮残棋力克赵国荣，许银川执先也残局击败赵鑫鑫。王斌胜菲律宾庄宏明，吕钦和中国香港黄学谦，越南阮成保胜中国澳门李锦欢，新加坡吴宗翰胜德国米歇尔-耐格勒。
　　本次赛事由中国象棋协会、江苏省体育局主办，中共淮安市淮阴区委员会、淮安市淮阴区人民政府、江苏省淮安市体育局承办，江苏棋院协办。韩信是中国历史上著名的军事家，前两届韩信杯的冠军都由许银川一人夺得。今届比赛汇聚国内等级分前五，东道主棋手王斌，及海外高手六人。赛事赛程21-24日，22日休战一天，24日下午同名次决赛，决出冠军。
　　携双冠的王者之风，占据了棋坛十余年“一哥”地位的许银川执先与赵鑫鑫上演一场焦点之战。双方以飞相对士角炮布阵，布局开始红棋即紧握优势，步入中盘两边各双车马炮四大子纠缠于一起时，许特大借兑车之际吃得黑方一象，黑棋防线由此开始漏风，而后更四面有难，无法组织起有力的防守，红乘机再吃士吃卒，扩大物质优势直至胜势，最终141手红车炮兵仕相全对车马单士象胜出。
　　已大有新“一哥”本色的新科状元、等级分第一“玉面神佛”蒋川，此轮遭遇另一赵姓棋王赵国荣，结果继大川击败了小赵后，小川也取胜了老赵，二川完克二赵。作为老赵的苦手，小川历史战绩一面倒上风的形势，令老赵颇为顾忌。是役赵特大执先以平稳的中炮双正马对屏风马进3卒，红巡河车兑车开局，两人随后很快兑去另一车，进入了马炮残棋。在马炮残局大战中，蒋特大施展他曾多次令赵特大吃亏的神技“魔衣血刀”，赵特大依旧难以抵挡，最终74手黑卒入九宫，跃马绝杀获胜。赛后蒋川谈到：“由于是第一盘棋，感觉赵老师还没有特别进入状态，走得有些随手，我赢得比较幸运”。
　　其他比赛，王斌执先五六炮进七兵对反宫马进7卒、兑双车阵，进入马炮残棋最终81手多兵夺势击败菲律宾庄宏明。吕钦执黑迎战中国香港黄学谦，中盘吕特大成功反先，并在残棋取得马炮双卒士象全对马炮兵仕相全，机会极大的局面，但此后黑棋未能快速发动进攻，最终在自然限招60回合到达时盘上的子力仍未有变化，按60回合不吃子判和。海外棋手两盘对战，海外“一哥”越南阮成保执黑以顺炮缓开车进7卒迎战中国澳门李锦欢顺炮直横车，中盘黑棋反先，末盘阮成保更施连弃马炮手法，凭双车锁喉绝杀。新加坡吴宗翰执黑轻松击败德国米歇尔-耐格勒。
　　积分榜上，A组许银川、王斌、阮成保同积2分，赵鑫鑫、庄宏明、李锦欢0分；B组蒋川、吴宗翰2分，吕钦、黄学谦1分，赵国荣、米歇尔-耐格勒0分。比赛下午14:30展开第二轮的角逐。
　　(象棋王子)

