叶江川：余泱漪令人欣喜 侯逸凡赛事安排将有调整
　　新浪体育讯　中国海南儋州第二届国际象棋特级大师超霸赛北京时间5月24日下午鸣金收兵。经过九轮激烈角逐，中国年龄最小的特级大师余泱漪超越众多名将，以九轮积7分的优异表现问鼎。王?和卜祥志同积5.5分，分列亚军和季军。周健超和王皓同积5分，分列第四和第五名。周唯奇、倪华和李超同积4分，分列第六～八名。丁立人积3分名列第九。侯逸凡积2分，位列第十。
　　中国国际象棋协会副主席兼秘书长叶江川在闭幕式后接受了媒体的专访。谈到对本次超霸赛的整体印象时，叶江川非常高兴地说：“和上届相比，本次超霸战水平更高，参赛的棋手是中国等级分排名前十的棋手，代表着中国最高的水平。今年的比赛更加激烈。棋手余泱漪表现神勇，获得了冠军，爆出了大冷门。而卜祥志和王?依旧保持了好很高的水准，吸引了全国乃至全世界的棋迷的关注。小将能够夺冠，非常可喜。前不久的全国个人赛上，丁立人获得冠军。不到两个月，更年轻的余泱漪脱颖而出。我作为国家队总教练感到非常激动。我们已经有一批非常优秀棋手，而只有不断地有新鲜血液补充，有才华的年轻人通过大赛平台涌现出来，中国国际象棋事业才能不断取得成功。”
　　七月中下旬，宁波将迎来世界男子团体锦标赛。在被问及对中国男队的期望时，叶江川说：“本次超霸赛的冠军余泱漪已经在年初的选拔赛中入选了中国男队，全国冠军丁立人也已入选。再加上经验丰富的王?、王皓，还有李超，我希望他们能够去冲击一下世界冠军宝座。因为在若干年前，中国男队已经在05年的世团赛和06年奥赛上两次获得世界亚军。六月上旬的深圳男子名人赛之后将有半个月的时间，届时国家队将在中国棋院进行一个针对性的封闭训练。”
　　本次比赛中，女子世界冠军侯逸凡的表现倍受关注。然而除揭幕战获胜之外，后面的八盘棋表现不尽如人意，仅取得2和6负，排名垫底。叶江川说：“相比前不久的全国个人赛侯逸凡获得第五名。这次比赛侯逸凡成绩不是很理想，表现不是很稳定。我想有两方面的原因。一方面作为女棋手，参加这么顶尖水平的男子比赛难度本身就相当大。我想任何一个棋手都不敢保证自己不会垫底。另一方面，侯逸凡最近的赛程安排过于密集，我们需要对此进行讨论和安排。总的来说，我们还是要从技术上去总结。要从布局上，局面把控上，以及心理方面进行总结。不过，我认为侯逸凡还是非常有冲击力的，这不比赛的成绩不能代表她真正的实力。”
　　叶江川透露接下来会对侯逸凡的赛事安排进行调整，除了六月上旬在深圳举行的男子名人赛特邀侯逸凡参加之外，接下来侯逸凡的比赛会减少一些。叶江川说：“由于后面侯逸凡还有参加一些高水平女子赛事，包括女子特级大师赛、国际棋联女子大奖赛、欧洲俱乐部杯赛等，所以我们正在考虑取消一部分其他赛事。我们希望通过更合理地赛事安排，帮助侯逸凡能够在世界冠军对抗赛之前调整到最佳状态。”(塔尔)

