韩信杯小组赛战罢王斌勇夺A组第一 将与蒋川争冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月24日上午，“淮阴韩信杯”2011年第三届象棋国际名人赛小组赛第5轮在江苏省淮安市淮阴区战罢，这也是小组赛的完结战。最终A组赛前领跑的东道主棋手王斌，执先与赵鑫鑫上演一场中国德比，稳稳战和，王斌以五战二胜三和积7分夺得该组第一，对决蒋川，争夺冠军。同组越南阮成保先和许银川，阮成保第二，与赵国荣争季军。
　　A组：中国王斌1：1中国赵鑫鑫，越南阮成保中国许银川，菲律宾庄宏明2：0中国澳门李锦欢
　　本轮该组王斌执先与赵鑫鑫的中国德比战，以及越南阮成保先对中国许银川，这两盘棋决定谁能成为去对决蒋川的人选。王斌与赵鑫鑫之战，双方以五七炮对屏风马进7卒、黑左炮封车布阵。是局赛前王斌积6分领跑，赵鑫鑫与阮成保积5分紧追，领先的王斌贯彻以稳为上、徐图进取的战略路线，不给赵鑫鑫以可乘之机。两人棋局一路比较平稳，尽管末盘赵特大曾力图强变搅浑盘面，但王斌不为所动，最终两人111手车炮兵单缺相对车炮卒双士达成和局。
　　王斌与赵鑫鑫内战成和，许银川成为了中国棋迷关心的焦点，这轮许特大如负于阮成保，则后者将力压王斌夺走决赛权。尽管许特大小组前两次外战一和一负不尽如人意，不过本局与海外“一哥”越南大佬的交手，其打起一百分的精神，执后手以屏风马抢挺3卒迎战阮成保的中炮巡河车，两人棋局一路胶着，行至末盘互有机会，这时黑棋做出选择，以亚洲准许的“一吃士、一伏吃士”招法(亚规只考虑下一步)，双方不变作和。赛后许银川坦言“当时我要有5成机会就继续下了，但万一我输了，阮成保就第一，所以我还是和了”。同组另一盘菲律宾庄宏明先胜中国澳门李锦欢。
　　A组最终积分榜：王斌7分，阮成保、赵鑫鑫6分，许银川5分，庄宏明4分，李锦欢2分(澳门棋王虽小组垫底，但唯一的积分来自击败许银川，这也是打破了许特大的外战不败金身，及此次赛事其唯一一败)。排行：王斌第一，阮成保、赵鑫鑫二人比较小分，阮成保略高第二，赵鑫鑫第三，许银川第四，庄宏明第五，李锦欢第六。
　　B组：中国蒋川1：1中国香港黄学谦，中国赵国荣1：1新加坡吴宗翰，中国吕钦2：0德国米歇尔-耐格勒
　　昨日已提前夺得该组优胜的新科状元、等级分第一“玉面神佛”中国蒋川，这轮执先以仙人指路对飞象阵，38手战和前四轮全和的中国香港黄学谦。至此，蒋川就以小组赛五战三胜二和积8分的优异战绩，继上届比赛后，再度杀入韩信杯的决赛，黄学谦则五连和，名副其实“和平天使”。
　　该组另两盘，中国赵国荣先和新加坡吴宗翰，中国吕钦先胜德国米歇尔-耐格勒。B组最终积分榜：蒋川8分，赵国荣6分，黄学谦、吴宗翰、吕钦5分，耐格勒1分。排行：蒋川第一，赵国荣第二，黄学谦、吴宗翰、吕钦三人比较小分，黄学谦小分最高列第三，吴宗翰小分次之第四，吕钦小分最低第五，耐格勒第六。
　　赛事下午将展开最后的决斗，同名次决赛，冠亚军之争：王斌VS蒋川，季军之争：阮成保VS赵国荣，以下赵鑫鑫VS黄学谦，许银川VS吴宗翰，庄宏明VS吕钦，李锦欢VS耐格勒，先后手抽签定，慢棋和则加赛快棋。
　　(象棋王子)

