月排行赛决赛上演复仇大战 围甲棋手zytdhy夺冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月25日，第18期新浪围棋月排行赛决赛第2局在新浪围棋对弈大厅战罢。上届排行赛冠亚军再度狭路相逢，此番对决上届亚军“zytdhy”复仇卫冕冠军“蛛丝马迹”，以2-0零封对手获得冠军，并获得3万人民币的奖金。
　　来自中国围甲劲旅的“zytdhy”连续三次打进月排行赛的决赛，但前两次均与冠军失之交臂，这次终于如愿以偿圆了冠军梦。
　　第2局比赛，经过猜先“蛛丝马迹”执黑VS“zytdhy”，也许是由于第一盘按部就班的布局模式不敌对手，所以这次黑布局采用了相对少见的连片走法，从心情上可以理解。白很快就打入黑方阵营并在右上方与黑展开战斗并形成转换，黑争得先手积极占领大场后再次到下方连片，对此白依然积极打入，战火在下方再次迅速蔓延。白争得宝贵先手后转战上方将实地捞取后并争得全局最后一个大场后形势领先。黑为了追赶局势顽强的在右边发力，但所得甚微，进入官子阶段的黑棋见局势已然无法逆转于是放弃了战斗。
　　历届月排行赛冠军：第1期 shay (韩国)、第2期 hckim (韩国)、第3期 精妙收官(中国)、第4期 s2929 (韩国)、第5期 junior (韩国)、第6期 utada (中国)、第7期 shay (韩国)、第8期 junior (韩国)、第9期 yh7525(韩国)、第10期 心灵风暴(中国)、第12期 guaidong(韩国)、第13期 utada (中国)、第14期 人修魔 (中国)、第15期 junior (韩国)、第16期 yiyangzi(中国)、第17期 蛛丝马迹(中国)
　　(连秋羽)

