世界冠军进校园指导 许昱华：国象正值黄金年代
　　华奥星空成都5月27日电(记者 刘襄琳)在今日进行的2011“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛成都站——世界冠军进校园系列活动中，前女子世界冠军许昱华来到成都青白江实验小学，与近两百名小学生国象爱好者进行互动指导。
　　参加本次活动的还有中国国际象棋国家队总教练、男子国际特级大师叶江川，成都市体育局机关党委书记胡跃琼等相关领导。成都棋院院长谢祖瑞主持了今天的活动。
　　世界冠军的到来受到了实验小学小棋手们的热烈欢迎，世界棋后许昱华为在场的小学生爱好者们上了一节生动的国际象棋课，小棋手们也踊跃参与，举手发言，尽情享受64格的魅力。随后，许昱华还耐心地对正在对弈的小棋手们进行了实战指导。
　　今年9岁的杨呈浩是小学4年纪学生，他告诉记者自己3岁就开始学习下国际象棋。“我很喜欢国际象棋，觉得下棋能让人变得聪明。”杨呈浩说：“今天听许老师讲课感到受益匪浅，这是我第一次近距离看到世界冠军，心里很激动，成大之后也希望成为他们那样的人。”
　　许昱华在活动结束后接受采访，她表示：“今天的活动特别好，孩子们通过我的讲解了解到国象是什么样的运动，好玩在哪里，他们很大方，积极发言。我就像对我自己的孩子一样，有足够的耐心，也愿意做这样的事情，因为这是很开心的一件事，一个多小时的时间觉得过得好快。”
　　近年来随着国际象棋在中国的快速发展普及，这样的国象进校园活动也经常举行，许昱华表示，现在正值国际象棋在中国的黄金年代，她说：“和孩子们交流是件很开心的事情，把下国际象棋的乐趣带给孩子，也是我们作为国际象棋工作者应该做的，所以这样的活动我都会积极配合。现在棋类活动是个上升的趋势，尤其是国际象棋，高水平比赛越来越多，小学生普及非常到位，这些年应该是个黄金年代。”(完）

