棋圣遭炮轰 辽沈晚报记者张松连续向聂卫平“开炮”
　　轻松的版面说起轻松的话题。小编站出来说一句，还是那个观点——“这个版是个很轻松的版”，是让大家站出来说话的园地，要用娱乐精神来阅读大家发表的真知灼见。
　　昨天，估计经过一番思考，聂棋圣通过微博发了话。原文用了“惊悉”“臆断”“以己度人”，“捏造”“发指”“挑唆矛盾”等一系列词汇，对不同的观点进行了“驳斥”。
　　应该说，这次观点之争引起了聂棋圣的注意，这是好事，毕竟聂老师有很高的知名度，是业界名人，发表些观点容易引起大家关注……
　　闲话少叙，还是请大家嗑着瓜子……继续娱乐之旅！
　　老聂为何总被“断章取义”？
　　聂棋圣昨天又说话了，以前通过自己的个人博客，现在换成微博，逻辑稍微有点混乱，语气像转述。
　　至于微博的表述内容，跟以前大同小异，什么“以己度人”、“捏造结论”，过去常用的词汇则是“断章取义”。总之，错的永远是别人，您老人家始终英明神武。聂粉们自然也是众志成城，凡与“棋圣语录”违背者，一律攻讦之、封杀之，可谓千秋万代一统江湖！
　　老聂总说别人误解他，但弯弯绕的车轴子话说了半天，也看不出他到底为啥“被误解”？
　　比如此次他炮轰央视，无非就是抗议央视频道资源分配不公，没有给包括围棋在内的其他项目以平等展示的机会，对吧？是这意思吧？这次没误解您吧？
　　那好，既然您以刚刚世乒赛包揽5金的国乒为话头，又说到了围棋比赛转播经常被安排在晨钟暮鼓的垃圾时段，您的气头虽是冲央视来的，但毕竟捎带上了众目睽睽的国乒，那么大家评评央视到底是否偏向国乒？围棋与国乒哪家更具公众性？有错吗？
　　此外，您话音未落，国羽主帅李永波同样道出了类似的话题，与您的发言呈现出“一激一缓”的平行态势，这本来就是一种互为表里的对照与对比，拿来评述有何牵强？
　　您可以反复改口，说自己讲的只是个泛泛的道理，没有切入具体项目间的高下短长，我们也无意开列您的语录原文，非在文字细节上跟您计较个没完。您不妨做这样一个假设：如果此次炮轰央视出自李永波、施之皓之口(当然，施之皓是肯定不会这么做的)，而且二人还纯属公心，宗旨是绝不为自家项目谋私利，但这话传到百姓耳中，有几人相信李永波与施之皓是在为网球、高尔夫等项目“撑口袋”？同理，当您剑指央视指点江山时，所有人都会说，这是下围棋的聂卫平放的炮，不受关注、却荣幸被您关照的登山项目恐怕未必领您的情，大概也体会不到您的博爱苦心。
　　为了不“误解”您，笔者也曾想过，是否绕开“围棋vs乒乓”的敏感话题，让您既快意言吐，又少受是非纠缠，但这个假设几乎是不成立的。
　　您想，如果拿您擅长的桥牌说事，我不懂；拿我多少懂点的赛艇，跟您探讨，您不懂；拿我们彼此熟悉的“交集”——足球侃谈，谁比谁更懂不好说，况且更容易走向您最为担心的大忌——“跑题”！有什么办法呢？只好搬出您玩了大半辈子，再熟悉不过的围棋，逼出您锋芒指向的一个耸立目标———央视的“宠儿”乒乓球，才有希望构建您此番言论的辩争载体。如此符合逻辑的双向对比，怎么到了您和您的拥趸嘴里，就成了“偷换概念”？就得“反思并忏悔”？下棋，可以出昏招；做人，说话不能没次序！
　　笔者虽与聂棋圣不熟，但这些年采访围棋也多次见面，对您特立独行的“炮筒子”性格早有耳闻。这样的性格虽容易得罪人，但在民间百姓来看，不仅不烦人还有那么点可爱。起码人家会说，老聂不畏高压、不惧权贵，虽谈不上敢作敢为，却也敢想敢说，算得上半条汉子！
　　就比如您有一次不满央视某频道(好像是崔永元的节目)采访您过早，不通情理妨碍睡眠，结果在采访当中，您就用“瞌睡”抗议，用“呼噜”投票，我困故我睡！场面固然令人忍俊不禁，但私下里，不少观众却站在您那一边。
　　其实这次是一样的道理，您炮轰就炮轰了，就是不服凭啥乒乓占据黄金时段，围棋仅得“仨瓜俩枣”，这有什么啊？就算电视台高层、乒乓业内不满意您，以您的个性又怎么了？谁知道，您昨天的表态等于把自己摘出，等于您啥也没说，都是别人瞎起哄，乱掰扯，似乎所有的口舌纷争都是别人鼓捣起来的，误解了您的苦心，亏待了您的善意，然后一群您的徒子徒孙、哥们弟兄四面呼应，把脏水盆子往别人脑袋上一扣，这像您办的事吗？
　　看您的微博雄文，发现一个以前从未出现的新名词——妃子争宠。“喜欢围棋、乒乓、国羽属于个人爱好，没比较的必要，又不是妃子争宠。 ”这是您原话没错吧？既然您如此心平气和，如此高风亮节，那当初炮轰央视，指责乒乓独领频道风骚时，又干吗那么义愤填膺，壮怀激烈呢？怎么您放的炮，最后鉴定责任事故，却是外人的 “挑唆”？————“但跑偏的传播形势及舆论就另当别论了。”您真不愧是绝顶高手，一个轻松弃子，便逃出升天、金蝉脱壳，笔者跟您没丝毫个人恩怨，还曾是您的仰慕者，但这次说心里话，您的前后言行未免不合适。
　　算了吧，就这样吧，本来也不是什么大不了的事，再拖下去，观众也要产生审美疲劳了，再被好事者设计出什么“无间道”杂耍游戏，那就真彻底跑题了。
　　出于对您的尊重与负责，还是建议您此后出言要谨慎，世界很复杂，您其实很简单。怕就怕，“配不配”理论也深入您的骨髓，您依然故我，隔三岔五再来一下，然后继续被“断章”、继续被“取义”，继续无厘头地一哄而起，一哄而散，何苦？
　　□张松
 
　　或是无间道？所作所为皆为让大家关注围棋
　　辽沈晚报记者张松老师这些天连续“开炮”，先是告诫聂卫平做人要摆正位置，然后建议围棋界学羽毛球坦言差距，又质疑常昊的“中国棋迷2000万”的数据，并指名道姓地要和体坛周报的围棋名记谢锐PK，大有以一人之力“单挑”整个中国围棋界的架势。
　　很偶然的机会，跳出圈外一看整个事件的来龙去脉，我才赫然发现，原来张松老师的所作所为其实一直是在为整个中国围棋的发展着想……
　　张松老师在文章中提到自己也喜欢下围棋，10年前还曾是位围棋记者。他“眼见围棋境况一天不如一天，心里焦急还来不及，又怎会落井下石”？
　　从聂卫平炮轰央视开始，关于央视的转播设置，关于围棋，引发了铺天盖地的关注与议论。此事件当事人之一的江和平，抛出了“收视率论和围棋小众论”，很快就被驳得毫无反击之力。于是是江总干脆直接“脱先”，无视种种质疑与建议，该干嘛干嘛去了。不得不说“保持沉默”是此时央视最好的对策，一个巴掌拍不响，时间一久，大家自然也就不关注这事了。张松老师敏锐地发现了这一点，于是一个“无间道”般的计划在他心里诞生了。
　　从“告诫聂卫平做人要摆正位置”到“老聂当学李永波”，再到“马晓春大赛喝酒确有其事 中国围棋人口哪有2000万”，各种足以上棋牌版头条的稿件，张松老师巧妙地把群众的眼球吸引了过来，并把影响波及到了羽毛球，还把10年前的一段“马晓春喝酒案”提出来，目的无非是把马晓春也拉进这次的论战阵营。宣传效果相当不错，常昊、徐莹、孔杰等都在微博里和棋迷们热烈讨论，还替围棋界挖出了不少铁杆超级粉丝，比如赵薇。
　　……
　　聂卫平：臆断意思以己度人
　　惊悉近来有家媒体的“首席”，在没有任何真凭实据及所言所论的背景下，臆断意思以己度人，捏造结论且发指到替人说话，人为挑唆矛盾……先后将围棋与乒乓，国羽与乒乓，拴对比较挑拨关系……喜欢围棋、乒乓、国羽属于个人爱好，没比较的必要，又不是妃子争宠，但跑偏的传播形势及舆论就另当别论了。
　　老聂微薄：http://weibo.com/1568006292/ezMr7JlC－NXN
　　@赵薇：原来棋坛也有八卦啊？我认为肯定有2000万(围棋爱好者)，因为我是围棋爱好者，所以我知道！
　　@常昊：关键人家还说自己是围棋爱好者。
　　@徐莹_玉罕 ：本身就歪曲了聂老的意思，还要进行一些人身攻击，有意思吗
　　网友评论
　　倒松派
　　匿名网友：张松是谁？想借骂老聂出名？
　　阿黑：谢锐的文章笔锋犀利，对张松一顿有理有据的驳斥，实在痛快！
　　英雄如虎：张松典型偷换概念！
　　苏加豫：张松何许人？不过借聂的名气炒作自己而已，大家无需理会！
　　挺松派
　　网友随风：张松的评论有道理，聂卫平有时候的言论确实就是扯蛋！
　　网友尹小林：我是一个老体育迷，班级体育委员从初一当到大学。我也是《辽沈晚报》读者，因此看到了该报的报道和张松记者的全文：老聂批国球，未免太跑题……作为一个老体育迷，我和记者张松有同感，并且在自己的博客：尹小林新浪博客上批他为“其昏”。我为张松的观点叫好！
　　酱油派
　　匿名网友：静坐常思己过，闲谈不论人非！管好自己是前提，个人的观点不代表全中国人，无论贫民还是名人，喜欢看就看一看，不喜欢看，爱做什么就去做什么好了，生那份闲气，值吗？水平何在？品位何在？
　　匿名网友：无聊的人说无聊的话！！
　　网友帮主：我谁也不帮，我只支持百花齐放。
　　中立派
　　匿名网友：张松的话没有错，老聂的话也没有错。错在现在的人的想法，不喜欢乒乓的你别看，不喜欢围棋的你也别看，吵什么吵，还上升到这高度那高度。转播了你就好过了？没有转播你就不过了，能不能做好你自己的事啊，少掺和。

