叶江川或暂停小侯热身赛 侯逸凡：冠军挑战赛当高考
　　今天，全国国际象棋甲级联赛将在成都青白江展开第二阶段赛会制的比赛。本次比赛，去年成为最年轻世界棋后的侯逸凡无疑是关注的焦点。虽然头顶“天才少女”的光环，但近期侯逸凡的状态却十分低迷，在前日结束的全国超霸赛中，侯逸凡竟然垫底。昨天谈到爱徒的状态时，中国国象队总教练叶江川表示：“侯逸凡拿了世界冠军，你们媒体不能一味捧她，她还需要更多的锻炼。”
　　叶帅暂停小侯一系列热身赛
　　在前日结束的全国国际象棋超霸赛中，作为10名棋手中唯一的女将，具有男子特级大师称号的侯逸凡被寄予厚望，赛前叶江川给侯逸凡定出的目标是不能低于之前参加男子全国个人赛时获得的第5名，而最终小侯却在9盘棋后，仅积2分，排名垫底。“我认为成绩不理想主要有两方面原因：一是作为女棋手参加这么顶尖男子水平比赛，难度不小。另外心理上的问题还需要解决。”叶江川表示。
　　考虑到侯逸凡目前的状况，叶江川甚至表示会暂停自己之前为其量身定制的一系列热身赛的安排，“这个时候她需要调整了。不能光想着一个劲地往上拔，我们也要让她静下心来分析自己近来的得失。”
　　叶江川还对本次比赛夺冠的17岁男子小将余泱漪给予赞扬，“他年龄比侯逸凡还小，能在这场会聚了目前中国等级分排名前十的棋手中夺得冠军，说明他会成为中国国象的栋梁。”
　　把世界冠军挑战赛当高考
　　由于状态不佳，昨天在面对媒体时，侯逸凡有些低调，“我最近两次参加比赛成绩都不好，可能我确实有点累了吧。接下来我不会过多参加比赛，而是集中精力调整状态。”对侯逸凡而言，今年她最重要的一战就是年底与印度女一号科内鲁的世界冠军挑战赛，“这场世界冠军挑战赛对我而言非常重要，其他比赛都是练兵。”
　　因为要适当调整心情，昨天叶江川还特意带着侯逸凡游览了青白江的凤凰湖湿地公园，对于这样的安排，侯逸凡笑着回答：“我们天天都盯着棋盘，老师建议我们要适当地放松和休息。逛逛风景宜人的公园，肯定能舒缓紧张的心情。”看着一些背着书包走过的学生，侯逸凡突然谈到了关于高考的话题，“我今年读高三，不过因为大多数时间都在下棋，因此学习的时间变得很少。”
　　当记者问她是否参加今年的高考时，侯逸凡表示：“我现在是职业棋手了，高考当然就不参加了。”而对于大学，侯逸凡也表示非常向往，“既然我已经走上职业道路，我目前还是先把年底的世界冠军挑战赛当做一场高考吧。”
　　早报记者张志凌

