NBL-爆冷夜东莞仍有一丝安慰 80万焦健终打出身价
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，在昨天刚刚结束的NBL新一轮的比赛中，排名榜首的东莞柏宁意外的输给了积分倒数第三位的黑龙江肇州丰绅堪，爆出了这一轮最大的冷门，不过对于东莞柏宁来说他们在这场比赛中也并非一无所获，从CBA高价转会而来的老将焦健终于开始打出应有的实力。
　　全场比赛焦健打满了48分钟，12投8中拿下了23分和2个篮板，其中三分球5投4中命中率高达80%，这是他8轮比赛中首次得分达到20+，但是出色的表现却无法帮助球队取得一场胜利，这让他的爆发之夜显得不够完美。
　　其实在NBL比赛中拿下23分对于焦健来说本不算是难事，但是从八强赛开战至今大家却只看到昨天那一场。在已经结束的8轮比赛中，焦健有4场得分在10分以下，那几场比赛中唯一值得称赞的是他在篮板球上的表现还算令人满意。
　　场均10.6分和6.5个篮板，这样的数据让很多人开始怀疑东莞柏宁引进焦健是否物有所值。在一年前焦健宣布从CBA北京首钢退役，而组建不久的NBL东莞柏宁马上开出了80万元的转会费将这位老将收入帐下，但实际上在八强赛的前几场比赛中焦健的表现一直有些不温不火，眼看着球队外援拉米扎纳疯狂刷数据，焦健似乎更愿意将精力投入到防守端。
　　其实只要看看焦健在CBA的数据就不会再有人怀疑他的个人能力，在3年前他的场均数据是19.5分8个篮板3.4次助攻，并且投篮命中率高达53%，而在退役前的那个赛季，即使球队已经弱化了他的作用，减少了他的出场时间，但是焦健还是能每场送出8.5分3.1个篮板，作为联赛历史上第一个同时达到5000分、2000个篮板球里程碑的球员，他丰富的经验和全面的能力正是目前这支球队所需要的。
　　当球队处于连胜期时焦健并不急于在得分上表现自己，不过当球队真正需要他得分的时候，他也能打出令人满意的状态。在第四轮东莞遭遇强敌江苏同曦，那场比赛焦健拿下15分4篮板和1次抢断，而昨天他的23分也令人印象深刻——但是令人费解的是，焦健的两次爆发都未能给球队带来胜利，不能不说这位老将在运气上似乎要差很多。
　　在输掉了上一轮比赛后东莞柏宁目前仍然以6胜2负的战绩位居积分榜的首位，不过江苏同曦和广州自由人却以相同的战绩紧随其后，这也意味着在未来的几轮比赛中榜首之位随时可能易主，而在这种关键时刻，已经开始进入状态的老将焦健应该会发挥出更加重要的作用。
　　(黑豆)

