数据统计乒羽人口均上亿 围棋爱好者或达到3000万
　　如果你是体育迷，那你属于哪一个项目的爱好者？近日，随着网上关于“中国究竟有多少围棋爱好者”这个争论愈演愈烈，一个中国体育人口的统计和分布问题成为外界关注的焦点。中国有多少足球迷、篮球迷？作为国球的乒乓球、羽毛球爱好者有多少？围棋的“人口”之争，无意间打开一扇尘封已久的大门。
　　围棋人口引争议
　　从“聂卫平炮轰央视”开始，这段时间围棋的曝光率可谓空前。在和国球“别苗头”的背景下，围棋究竟是大众还是小众，也引发了各方激辩。最新的一个争论焦点在于，中国究竟有多少围棋爱好者？在常昊率先抛出“中国国内棋迷2000万”的数据后，有媒体直呼不可能，质疑声中言辞激烈，“国内围棋爱好者居然有2000万？难道是把下四国大战、玩六冲的都算上啦？”
　　事实上，常昊所说的“中国国内棋迷2000万”并非随口一说，这个数字其实是10年前《围棋天地》杂志一项调查后得出的结论。而经过近10年的培养以及古力、孔杰等棋手的崛起，中国的围棋人口较之十年前有所增加已是不争的事实。就连著名女演员赵薇也发微博力挺常昊，表示自己就是围棋爱好者。“我认为肯定有2000万，因为我是围棋爱好者，所以我知道！”而一些棋坛资深人士更大胆预测，如果仅以会下围棋作为衡量，目前的围棋爱好者数量“很可能在3000万左右”。
　　大众小众靠数据
　　如果围棋拥有数千万爱好者，再冠以“小众”帽子，实在说不过去。作为国球，乒乓球人口自然是各个体育项目之最。根据2007年国家体育总局公布的一份《中国城乡居民参加体育锻炼现状调查公告》，乒乓球位居“健身走、跑步”之后，排名最经常参与锻炼项目第二位，紧随之后的是羽毛球。这个排名和乒羽作为国球和准国球的地位基本相符。根据不完全统计，两个项目的体育人口都在上亿。
　　作为世界第一运动的足球，中国足协迄今为止未发布过权威的相关足球人口数量统计。倒是2007年国际足联曾经公布过各国足球人口数量，中国足球人口以26166335人位居全球第一位。不过，这个数字包含了太多只看不踢的纯球迷，真正经常参与足球的人口，不到100万。而篮球、游泳的参与人数，也在数千万之上，和其大众体育的身份较匹配。作为贵族运动的高尔夫，据2009年的一项统计，全国仅有30万经常参与高尔夫核心人口。称之“小众”，应该恰如其分。
　　热门效应看明星
　　大众小众看数量，至于热不热，则只能看明星。最近几年，随着姚明、刘翔的明星效应，中国体坛的篮球和田径热明显升温。而最典型的一个例子则是台球。2005年，丁俊晖首夺中国公开赛冠军时，中国经常从事台球运动的人口为2500万人，而时隔4年后，这个数目已接近6000万人。
　　同样，根据中国网球协会2009年的官方数据统计，中国的网球人口为812万人。其中李娜、郑洁等网坛金花的表现，以及大师赛等顶级赛事落户中国，都起到了极大的推动作用。当然，有人欢笑有人愁，曾经号称拥有2亿爱好者的中国象棋，近几年萎靡之势非常明显。而另一项参与人数远超乒乓球、羽毛球的自行车，因为特定的历史原因，加上本身竞技水平不高的缺憾，也注定难言风光。中国竞技体育，越来越和世界接轨，越来越体现明星效应，这已是大势所趋。 本报记者 徐东海

