当湖杯聂卫平王汝南出战元老赛 王煜辉等指导棋表演
　　2011中国·平湖“当湖杯”围棋邀请赛将于6月27日在浙江平湖举行，本届赛事由中国围棋协会与平湖市人民政府共同主办。
　　平湖别称“当湖”，清乾隆四年(1739)，平湖县世家张永年延聘清代围棋大师范西屏、施襄夏到家教棋，同年，范、施二人曾应主人的请求，进行十局对抗比赛，这便是“当湖十局”。范、施曾多次交手，但均无留下谱局可资研讨，“当湖十局”是两位大师留下的唯一对局记录。
　　范、施两位大师在《当湖十局》中的艺术造诣，是我国棋艺发展长河中的精品，体现出华夏民族的智慧与才华，包罗丰富内涵，正如所有伟大的艺术品一样，围棋纵然不断地向前发展，《当湖十局》的魅力，始终闪烁光辉。平湖致力于把围棋“当湖十局”打造成一张文化内涵丰富，地域特色鲜明，社会影响广泛的城市名片。
　　本次邀请赛是平湖首次举办大规模的围棋赛事，整个活动包括当湖围棋院接牌仪式、当湖棋院职业高手对业余指导棋表演赛、“当湖杯”围棋元老邀请赛、元老邀请赛现场挂盘讲解等活动。届时， “棋圣”聂卫平，新中国成立后第一代围棋棋手、中国围棋协会主席王汝南将参加“当湖杯”围棋元老邀请赛，王煜辉七段，刘世振七段将出场进行1对10指导棋表演赛，同时，职业棋手陈盈也将莅临现场助阵。
　　通过举办此次围棋邀请赛，将有效促进平湖文化产业的形成和融合，推动平湖经济又好又快发展。

