蒋川连夺四冠无愧新一哥 冠军背后日均训练八小时
　　新浪体育讯　第三届“淮阴韩信杯”象棋国际名人赛4月24日在淮阴鸣金，蒋川在小组赛力克吕钦、赵国荣，杀入冠亚军战弈至加赛快棋力擒东道主王斌，勇夺冠军，这是蒋特大自2010年全国个人赛开始， 把棋坛连续四个重大慢棋比赛冠军收入囊中，蒋川夺冠如探囊取物势成象棋新“一哥”。
　　民谚语“穷人的孩子早当家”，蒋川生于乌牛镇马道村一个农村家庭，这是浙江省温州市永嘉县的一个小山沟里。自小家庭困难的蒋川5岁开始学弈，八岁拜入永嘉冠军胡网英门下，十岁便开始行江湖艰辛路。
　　据蒋川在他的新浪博客中透露，1995年他十一岁时，已贵为全国冠军的许银川来温州献艺，意气风发的许少侠粉丝无数，小蒋川亦是其中一个。那一年蒋川运气不浅，在棋界元老董齐亮的引 荐下，接受许特大的指导棋，其中首局输了，许特大主动提出再指导一局，次局蒋川执先力战顺炮成和。小小年纪，好不了得，许特大也赞他很有潜力，这更给了蒋川习弈的决心，也由此揭 开了象棋“二川”渊源序幕。
　　这么多年来，蒋川走南闯北，行遍天下江湖路，但始终难以在棋坛立足。直到2002年，湖南省棋协副主席、湖南象棋队领队文竹给了他参加当年体育大会的宝贵机会，结果蒋川牢牢把握住自 己的命运，一举夺得个人与团体(与谢业枧)两块铜牌，从此在棋坛有了自己的名号，次年被御林军主帅张强召入京师，正式开始职业象棋路。
　　职业路是一条血汗路，蒋川以日均研究棋艺八小时以上，风雨无阻、心无旁骛的追求自己的梦想。
　　如今蒋川终于通过自己的努力，成为了棋坛新的“一哥”，也成为了象棋新一位“吸金王”，生活好了起来。笔者曾有幸和蒋特大聊天几次，在他的话语中透漏“其实我现在成绩好，一方面 自己用功，另一方面我的运气其实非常好，虽然以前我做了很久的千年老二，但我没有放弃，于是上帝终于眷顾了我，让我拿了杨官?的冠军，然后又拿超霸赛冠军，我的信心就上来了，一切也好了。我运气特别好的还有我遇到了很多贵人相助，没有他们就没有我的今天”。
　　蒋川的贵人里必然也包括许银川，他年少时的偶像，新老“一哥”的接班，在“二川”间展开。许银川今年初接受采访时直言蒋川是当今第一人。
　　蒋川目前势不可挡，棋迷热议2011中象最大悬念“谁能第一个击败蒋川”(去年是吕钦)？这确实很有悬念，要对付拥有一身技艺，又认真埋头苦练蒋特大，其他棋手要付出的艰辛可想而知。 也希望更多年轻棋手像蒋川这样用功，蓄积强大的实力挑战蒋川的宝座，呈现给棋迷的象棋棋坛会更加精彩！
　　(象棋王子)

