广州少儿学棋热度高 棋童家长：学棋就是学做人
　　羊城晚报记者  葛万里
　　夜幕初降，位于广州市东湖路的广东东湖棋院五楼教室里，传出噼噼啪啪清脆的棋子敲击声———50多个小朋友在老师的指导下，正兴趣盎然地学习下围棋……像这样的围棋、象棋以及国际象棋专业性教习场所，目前在广州已经有不少，而在小学、幼儿园中开设的棋类兴趣班和提高班，更是如雨后春笋般涌现，一股少儿学棋热正在有“棋城”之称的广州升温。
　　办比赛万头攒动
　　广州少儿不仅学棋热度高，参加比赛的热情同样高涨，比赛现场经常呈现火爆场面。据笔者统计，目前广州每年都举行不少青少年棋类比赛，单市一级的比赛就有十多项之多，像传统的广州市中小学生三棋锦标赛和校际赛，每年至少举行三次的广州地区围棋定级、定段赛以及象棋定级赛，还有民办的广州少儿象棋排位赛、“小五羊杯”象棋公开赛、“小棋王”赛、“元邦杯”少儿大赛等，这些比赛，无不吸引众多少儿选手报名参加，个别赛事，由于报名人数太多，主办单位还不得不限制报名。自2006年开始创办的广东少儿三棋百杰赛，更是受到广大少儿棋手的欢迎，去年在广州举行的迎亚运第三届广东少儿三棋百杰万人大赛，参赛人数达到15000多人，创下了一项新的纪录。在比赛期间，文化公园主赛场出现了万头攒动的热闹场景。
　　家长积极掏腰包
　　和其他的科目学习一样，小孩到各类培训机构学棋，同样需要支付不菲的学习费用。据笔者了解，若以一期(约三到四个月时间)为单位计算，目前市(区)少年宫学棋的收费为500元左右，而各类棋院、棋室的收费则在400元到3000元之间不等。如果小孩从入门班学起，一直坚持学到高级班甚至是精英班，总费用肯定在万元以上。
　　既然花费不菲，为何家长们还愿意掏腰包积极支持小孩学棋呢？笔者在某棋院教室外，随意和几位家长闲聊，得知他们当初决定让孩子学棋，想法都很简单：
　　家长甲：我的孩子今年7岁，非常调皮好动，做事总坐不住、静不下来，还经常耍脾气。我送他来学棋，就是希望能培养他的耐性，能够静下心来，专注地考虑问题。
　　家长乙：我并没有指望小孩将来能成为什么棋星，让他学棋的目的很简单，就是不希望他把时间用在打游戏机上。小孩总是有玩性的，他不学下棋，就会去玩别的东西。
　　家长丙：我的小孩原来吵着是要去学跆拳道的，后来到了少年宫，我看有学棋班便改变了主意，毕竟现在都是独生子女，推推搡搡的，我怕会有什么闪失。学棋有一个好处，孩子都是坐着斯斯文文地下棋，不会发生意外事故而让家长“担惊受怕”。
　　学棋就是学做人
　　应该说，以上三位家长只是讲出了让小孩学棋的初衷和看法，他们对学棋将会给孩子带来什么样的影响和教育功效，其实并不太清楚。干了一辈子棋类工作的容坚行，以他多年的教学和实践经验，为笔者细数少儿学棋的四大好处。
　　容坚行认为：学棋首先有利于培养孩子的思想品德，有利于孩子责任心的培养。因为下棋时，要求对弈双方讲求礼仪，落子无悔，可以帮助孩子养成尊重对手、不耍赖的好习惯。另外下棋时，一招不慎，便会满盘皆输，孩子如想赢一盘棋，就必需从头到尾都要认真对待。
　　其次，下棋还能培养孩子的竞争意识、磨炼孩子的意志。下棋有输有赢，要想赢对手，就必须要有强烈的取胜愿望，而且要赢得胜利，肯定还会遇到各种困难，这就需要孩子具有战胜困难的意志、毅力和勇气。
　　第三，下棋能提早让孩子接受挫折教育，完善和提高他们的心理素质。现在感情脆弱是独生子女的特点之一，在比赛中，经常见到输棋的孩子会哇哇大哭，这就是感情不能承受的表现。通过下棋的胜负交替，可以让他们在感情上逐渐得到锻炼，不但能够坦然地面对成功，而且能平静地接受失败，达到“胜不骄，败不馁”的精神境界。
　　第四，学棋还可以培养孩子的心静能力和认真的学习态度，有助于增强他们的注意力、记忆力、计算能力和逻辑推理能力，启迪他们的才智，使其思路开阔，促进学业。
　　“总而言之，让小孩学棋，是一项长线有效的智力投资，学棋的过程实际上就是学做人的过程。经常下棋会使人在待人接物上言行得体大方，同时对良好的心理品质、意志及毅力的培育，反应能力及应变能力、创造能力的培育，以及沉着冷静的个性、自我控制能力、判断能力的培育都会有很大帮助。”容坚行最后总结说。
　　棋艺有助读名校
　　孩子学棋，除了具有以上所说的种种好处外，还可以给他们的学业带来很多“直接的帮助”。笔者从有关部门了解到，如果中小学生，能在省、市一级的棋类比赛中取得优异成绩，并获得相应的棋艺水平证书，在升学方面可以得到很大照顾。
　　以围棋为例，少儿棋手如果能取得广州市中小学生围棋锦标赛个人前六名成绩，除可获业余4段证书外，还可以申报国家二级运动员，高考可加分20分；若能在全国性的比赛，如“晚报杯”全国业余围棋锦标赛取得前16名成绩，可获业余6段证书，申报国家一级运动员，享受特招入大学的资格。据悉，国内多所知名大学如清华大学、北京大学、复旦大学、南开大学、北京师范大学、上海财经大学等均招收围棋特长生，一般入学的标准是高考录取降50分。
　　另外，由于在下棋过程中，需要棋手不断地对局势进行分析、计算和判断，因此学棋的学生往往思维都比较敏捷，学习成绩普遍较好，尤其是数学更为突出。以下笔者搜集到的几个成功例子，或许可以说明问题。
　　曾在广州棋院学习围棋的温彦冬，是1993年广东省及广州市小学生围棋赛“双料冠军”，后被省级名校广雅中学按特长生录取，中学毕业以优异成绩考上清华大学。
　　同样在广州棋院学习围棋的梁昊，曾获得2002年广州市小学生围棋赛冠军，以优异成绩考入省级名校华师附中，后来被保送到北京大学金融专业学习。
　　今年13岁的方宇辰，在广东东湖棋院学了四年围棋，3次获得省、市少年围棋赛冠军，在世界少年奥林匹克数学竞赛中国区选拔赛2007—2008赛季荣获金奖，被华师附中免试录取。
　　三棋班供不应求
　　近年来，棋类运动能够开拓少儿智力、有助于对他们进行全面素质教育的观念，已得到人们的普遍认同和接受，越来越多的少年儿童在家长的支持下，报名参加象棋、围棋和国际象棋的学习班。目前在广州市，少儿学棋风行，很多小学、幼儿园以及市、区、县一级的少年宫，都纷纷开办了棋类培训班，有的学校甚至还让具有国粹文化特色的象棋和围棋走进第一课堂，成为学生的必修课，而这些学校也因此成为棋声在外的特色学校，像清水濠小学、华侨小学、西关实验小学(原人民中小学)、朝天小学、冼基东小学、同福中一小、永耀北小学、骏景小学、松溪小学、东圃小学等都是广州有名的棋类特色学校。
　　据笔者在采访中获知，目前在广州开展三棋活动并成为传统特色教学的中小学校有近百间，其中有30多间是把棋列为第一课堂教学，而在幼儿园开展棋类活动的则有200多间。粗略估算，现在广州各中小学校、幼儿园以及各类大小培训机构学棋的少儿有近十万人之众。另据广州棋院院长容坚行介绍，在广州的高校里，学棋、赛棋之风也十分盛行，不久前在广州棋院举行的广州市大学生三棋比赛，就有来自42所高校的上千名棋手参赛。“有一个现象可以从一个侧面说明现在的学棋热度———以往家长送小孩去少年宫开设的兴趣班学习，都是先考虑选学其他科目，再考虑学棋，而现在却反过来了，家长是先选学棋，再选其他科目。”容坚行说。
　　有一个情景，同样彰显了广州少儿学棋的热度———每到寒暑假期，棋院、棋室等各类培训机构办的培训班，常常是供不应求、人满为患。据广东东湖棋院总经理孙劲松介绍，目前东湖棋院根据水平的高低，围棋设有从入门班到精英班共15个级别的培训班，而象棋和国际象棋则分别设有11个和6个级别的学习班，每到假期，不管哪个级别的班，都十分抢手，学棋名额很快就被报满，“如果不是受师资条件限制，我们还可以开设更多的学习班”。

