唐锦潮“一盘没下完的棋” 为围棋而生从未随波逐流
　　辽宁是围棋事业不发达的拓荒区，辽沈的围棋文化更是一片杂草丛生、荒芜寥落，建国几十年来，都没有出过令国人津津乐道的名棋手，本地有天资的幼苗多半选择远走他乡，异地求活。在如此前景难望的无边萧条中，作为辽沈棋坛至今最高段位(专业五段)的他选择了默然的坚持，与不求回报的漫长等待。 
　　为了现实的生存，他也做过生意，开过饭店，但他的奋斗理想与生活的重心始终是围棋。他多方化缘，挂靠组织，就是为了让更多的辽宁小棋手能组建成队，有机会见见世面参加更多的国内围棋比赛提高水平；他甚至自掏腰包、找关系帮助有棋才、却无门路的孟泰龄等辽宁小将，无非是希望他们能延续辽宁围棋的依稀火种……他是自觉自愿做这一切的，没人关注，没人宣传，可能永远都不会有回报，而实践并坚持一种事业，需要的是境界的操守与良知的守候，很多人没有这样的耐心，也压根做不到。 
　　没有丝毫架子、平易近人的唐老师不是没有脾气的，你说他什么都行，但你不能质疑他对围棋的痴心与努力，哪怕是一句并无敌意的玩笑讥讽，他都可能面露不快之色，他为围棋而生，为它在意了一辈子，无论有多少坎坷与磨难，他从未随波逐流，为无常的生活而改变，直到生命的最后一息，他还是那样。 
　　唐老师没有耀人的财富，没有赫赫功名，他不是功利人生的成功者，却是围棋人生的无憾过客。在与我们天涯永隔的另一个世界里，他会依然选择做棋手，依然接续自己的弈林春秋，因为那是一盘“没有下完的棋”…… 主任记者 张松 

