亚美尼亚外援达尼埃里扬：喜欢复杂局面 爱吃中国菜
　　新浪体育讯　北京时间5月27日晚，2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛结束了第五轮比赛。
　　以包级为目标的天津南开大学队出人意料地以4比1大胜上届季军浙江队。其中女外援达尼埃里扬力克前世界冠军许昱华，取得本站比赛两连胜。
　　现年33岁的叶莲娜-达尼埃里扬来自国际象棋传统强国亚美尼亚。五岁就被父亲教会下棋。她是亚美尼亚国际象棋历史上第一位女子特级大师，同时也是第一位晋升男子特级大师的女棋手。目前她也是亚美尼亚的头号女棋手。
　　叶莲娜说：“的确，亚美尼亚有着非常悠久国际象棋传统。我想这个传统源自诞生在亚美尼亚的前国际象棋世界冠军季格兰-彼得罗相。从彼得罗相之后，亚美尼亚还有瓦加尼扬，勒普提扬等高手。目前亚美尼亚的男子水平公认一流，他们已经两次获得奥赛冠军。相比之下，女子水平要差一些。”
　　本次比赛是达尼埃里扬第二次参加中国甲级联赛。2007年，她也曾为天津队披挂上阵。值得注意的是，达尼埃里扬在中国联赛的成绩一直非常好。07年时，她除了在均势局面下不慎超时负于张继林之外，其余六盘棋4胜2和。而今年则已取得两连胜。
　　叶莲娜说：“中国联赛的整体水平非常高。中国有很多出色的女棋手。每次和她们交手都非常有趣，我很喜欢中国联赛。”
　　除了中国联赛之外，叶莲娜这些年在各种国际比赛中多次和中国棋手交战。她说给她印象最深的是侯逸凡。“这么小的年纪就能成为女子世界冠军，侯逸凡非常了不起。当然，中国还有很多很有才华的女棋手，比如赵雪、沈阳等。还有几个我记不清名字了，中国的人名太难记了。”
　　说起来，达尼埃里扬的此次成行过程颇为惊险。据天津队教练宁春红介绍说，原本天津队是想请另外一位欧洲女棋手。无奈对方迟迟没有回复，不得已才又想起了四年前曾并肩战斗过的叶莲娜。尽管叶莲娜要参加欧洲个人锦标赛，赛程非常辛苦，但叶莲娜还是很爽快地答应了下来。由于申请签证的时间非常短，叶莲娜在欧锦赛获得第三名后，放弃了随后的欧洲快棋锦标赛，马不停蹄地从格鲁吉亚赶回亚美尼亚。并最终在临出发前一天下午有惊无险地拿到了签证。
　　叶莲娜说最近这段时间自己的状态还算不错。在强手如林的女子欧锦赛上获得第三名令自己非常满意。有趣的是，欧锦赛上，叶莲娜的好几盘关键赢棋都是执黑获胜。对此叶莲娜笑着说：“我也不知道为什么，这种情况时有发生。可能是我的对手们都睡着了吧。”
　　叶莲娜坦言自己的棋风会随具体情况而变化，“对于攻击性的局面，我常常会考虑弃子攻杀。对于局面战，我也会耐心缓慢地调动子力。不过我更喜欢复杂局面，因为这种局面下机会很多，什么情况都可能发生。今天和许昱华这盘棋就是这种局面。许昱华一度形势很好，但在时间紧张的情况下犯了错误。”
　　谈及自己的家庭生活时，叶莲娜说：“我2008年7月嫁给了一个荷兰人。我们多年前相识于荷兰格罗宁根公开赛上。我现在有两个居住地，一个是荷兰，一个是亚美尼亚。我不可能离开亚美尼亚。因为那是我的故乡，我的父母和亲戚都在那里。基本上，一年时间里我有三个月住在荷兰，三个月住在亚美尼亚，其余时间都在旅行参加比赛。”
　　谈到对中国的印象时，叶莲娜对中餐赞不绝口：“我非常中餐，味道相当棒。我在荷兰时也经常去中餐馆。但欧洲的中餐馆和这里的中餐差别很大，都不是很正宗。”(塔尔)

