围甲第5轮古力胜崔哲瀚 孔杰率领北京力克贵州(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间5月28日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第5轮比赛在各个围甲主场打响。孔杰带领中信北京主场4-0横扫领头羊贵州百灵，古力战胜崔哲瀚，帮助重庆冷酸灵客场3-1击败西安曲江。
　　中信北京本场对阵领头羊贵州百灵，百灵队本赛季初状态极为出色，取得四战全胜。中信北京在本轮前则位列第4位。本轮对决，孔杰和陈耀烨带领中信北京集体发威，以4-0的惊人比分击败领头羊，主场全取3分。
　　西安曲江本轮主场迎战重庆冷酸灵，本场对决的主将之战堪称超级对决，由西安队强力外援崔哲瀚九段对阵重庆队的古力九段。此前三连败的崔哲瀚本场依旧发挥低迷，不敌古力。重庆队王檄和谢赫同时为客队建功，重庆冷酸灵客场以3比1击败西安曲江。
　　安徽宁国市政队本轮将主场放在安徽旌德进行，迎战来访的山东景芝酒业。俞斌、孙腾宇虽然落败，但主将位檀啸击败周睿羊，让主队保留了获胜的希望，关键之战中，王雷执白以2又1/4子优势击败周鹤洋，帮助安徽队以2-2主将胜山东景芝酒业。
　　辽宁觉华岛本轮主场对阵爱慕先生，赵汉乘、彭荃和孟泰龄先后为主队建功，帮助辽宁以3-1击败爱慕先生，在主场拿到3分。
　　广西华蓝主场对阵中平能化集团，王磊、丁伟和张立的胜利提前帮助广西队全取3分，最后，主将战中牛雨田击败王?，帮助主队以4-0击败中平能化集团。
　　大连上方恒业本轮对阵老牌强队中国移动上海，李映九和芈昱廷分别击败常昊和曹潇阳，帮助大连队先至少锁定2分。胡耀宇和邱峻分别获胜，帮助上海队客场艰难地拿到1分。
　　围甲联赛第5轮详细赛果：
　　西安曲江 1-3负 重庆冷酸灵
　　1 黄晨 负 谢赫
　　2 崔哲瀚 负 古力(主)
　　3 陶欣然 胜 李轩豪
　　4 王昊洋 负 王檄(快)
　　安徽宁国市政 2-2主将胜 山东景芝酒业
　　1 俞斌 负 江维杰
　　2 檀啸 胜 周睿羊(主)
　　3 孙腾宇 负 陶忻(快)
　　4 王雷 胜 周鹤洋
　　中信北京 4-0胜 贵州百灵
　　1 柁嘉熹 胜 彭立尧
　　2 陈耀烨 胜 李?(主)
　　3 钟文靖 胜 时越(快)
　　4 孔杰 胜 朴文?
　　辽宁觉华岛 3-1胜 爱慕先生
　　1 郑淼鑫 负 范廷钰
　　2 赵汉乘 胜 毛睿龙(主)
　　3 彭荃 胜 童梦成
　　4 孟泰龄 胜 柯洁
　　广西华蓝 4-0胜 中平能化集团
　　1 王磊 胜 邬光亚
　　2 牛雨田 胜 王?(主)
　　3 丁伟 胜 桂文波(快)
　　4 张立 胜 丁烈
　　大连上方恒业 2-2主将胜 中国移动上海
　　1 李康 负 邱峻(快)
　　2 李映九 胜 常昊(主)
　　3 芈昱廷 胜 曹潇阳
　　4 罗洗河 负 胡耀宇
　　(张祺)

