“车震门”并非故意策划 狗仔直言拍郭晶晶最赚钱
　　9月5日，孙悦在“车震门”后首度公开亮相，在上海参加活动，在现场他表情比较严肃，并谢绝了所有媒体的采访要求。众多网友纷纷质疑“车震门”是一起有策划的炒作，而受益对象包括女主角张如意以及摄影团队。该团队近日也频频接受媒体采访，高调宣扬胜利果实。
　　“风行”是国内娱乐圈知名的跟踪拍摄狗仔队，该团队负责人卓伟表示，“这绝不是我们团队事先策划的。我们拍，是因为孙悦这事儿大家想看，肯定能吸引眼球，能火。至于她(张如意)是不是炒自己，跟我没关系。”尽管“风行”的主打是娱乐圈，不过他们从未放弃过对体育圈的“窥视”。
　　很多体育明星他们都看不上
　　“只要有名，不管是体育的还是娱乐的，我们都会盯。”卓伟说，只是在他看来，体育明星其实是个小众的群体，能入他法眼的体育明星更是少之又少。“如果让我划个范围，应该说奥运冠军我们都会盯，但实际上我们真正尝试跟踪过、甚至拍过的人并不多，田亮是拍得最多的，郭晶晶和王励勤是赚最多钱的。”卓伟说，可能喜欢体育的人觉得体育明星不少，但真正够得上“风行”所谓的“有名”，其实还应该符合更多的标准，“外形要不错，最好是单身的，这样容易产生话题。”
　　没拍到刘翔姚明的猛料
　　卓伟说，像刘翔这样的体育红人，“风行”自然没理由放过。事实上，他们曾在2007年跟踪拍摄刘翔，而那时候刘翔风头正劲，“当时有人告诉我们，体育总局训练场有一块地方，刘翔常在那儿训练，我们去那里蹲守了，跟踪拍摄过，不过没什么猛料。”除了刘翔，姚明是该团队追逐的另一位重磅级体育明星，“说实话，姚明我们没怎么拍过，他的行踪确实不好掌握。”
　　最爱跟拍郭晶晶
　　提到郭晶晶，卓伟声称她是最让“风行”赚钱的体育明星。“郭晶晶跳水多牛那没意思，她和霍启刚的绯闻相信最有号召力。”卓伟分析说，其实郭晶晶如今的“娱乐化”最先是从香港媒体开始的，随后内地媒体也开始大肆报道。看过郭晶晶绯闻的人或许都记得，她在北京某KTV门口与霍启刚吵架，随后又上车去追“负气”的霍启刚这一幕，卓伟说这正是“风行”的作品，卓伟毫不掩饰地说，孙悦那么火也没郭晶晶赚钱，“应该说郭晶晶和王励勤算是‘风行’拍摄体育明星中卖得最好的。”

