全国象甲联赛下月初重燃战火 广东主帅目标直指冠军
　　南方日报讯(记者/王会?)2011年“伊泰杯”全国象棋甲级联赛第七轮将于6月1日13时燃起战火。广东碧桂园队将迎来本赛季象甲联赛的首个主场，设在江门五邑碧桂园凤凰酒店，对手是沈阳队。上赛季的亚军广东队目前在积分榜上仅排第5，主帅吕钦在昨日召开的新闻发布会上表示，尽管目前整队的状态不算太好，但将会对队伍的管理作出调整，认真打好后面的每轮比赛，夺冠还是有机会的。吕钦说“我们本赛季的目标是保三争冠。目前开季6轮，队伍是2胜3和1负积10分排在第5，离目前排第一名的卫冕冠军北京队还差7分。现在剩下的轮次还比较多，如果我们后面发挥出色，还是有机会的。”
　　除了北京队，吕钦认为争夺冠军的对手还有湖北队“他们现在的成绩比我们还差，只积6分。不过，他们有夺冠的实力。”吕钦认为，想要在往下的赛程中迎头赶上，还必须作出调整。他透露“我们今年的开局跟去年差不多，进入状态都比较慢，这是我们需要思考的一个问题。以后我们会改变以往的备战方式，改为赛前大家集中在一起，一起研究每一个对手，这样或者会让队员更快进入状态。”
　　至于本赛季新加入的业余高手“揭阳棋王”许国义，吕钦给予了表扬：“他目前的战绩是2胜3和1负。其中输掉的那场，还是在团队形势不利必须搏杀的情况下输的。可以说，我对他的表现十分满意。希望他以后继续努力，为队里分担多一点责任。”吕钦还不忘提醒许国义道：“2009年的象甲联赛，我们的新人张学潮开季的成绩比你还好。但是后来人家重视了以后，(张学潮)成绩就上不去了。希望你好好总结，锐意进取，千万不要满足于现在的成绩。”

