德国精英人士痴迷象棋 老外棋手曾深入北京大街小巷
　　今年54岁的米歇尔·耐格勒是一位地地道道的德国人，也是一位货真价实的医学博士。然而这位在北京城棋摊上与象棋结缘的内科医生，却在象棋世界里达到了可以与一流棋手平起平坐的水平。
　　在上周结束的第三届淮阴韩信杯象棋国际名人赛上，耐格勒为白皮肤的欧洲人创造了一个新纪录。他在第二轮中弈和中国香港棋王黄学谦，赢得了世界象棋发展史上里程碑式的一分。“这一分对于象棋来说有着划时代的意义，是欧洲人在中国举办的象棋比赛中拿到的第一分，”江苏棋院副院长徐天红对这位洋弟子的表现给予很高的评价。
　　“在德国有许多高智商的精英人士都很痴迷象棋，他们当中有企业高管、物理学家、核物理专家，尤其是现任德国象棋协会主席耐格勒先生，对象棋文化在德国的传播非常热心”。国家体育总局棋牌中心象棋部主任刘晓放曾多次表示，象棋在欧洲特别是在德国的发展状况出乎很多人的意料。
　　“在上届象棋世锦赛之前，我们针对非华裔和非越裔参赛棋手专门在北京举办过培训班，反响非常好。”刘晓放说，“在培训期间德国队的棋手还主动深入到京城的大街小巷，在棋摊上与普通的象棋爱好者下棋，当时他们还拍了很多照片带回德国，向当地人传播象棋文化在中国的深刻影响和独特魅力”。而在这次韩信杯象棋国际名人赛上，耐格勒作为欧洲的代表，获得了宝贵的参赛机会，此前他曾经多次获得过德国和欧洲象棋冠军。
　　耐格勒第一次与象棋结缘是在1988年，当时他来华访问，其间在京城街边棋友的帮助下学会了象棋。尽管在欧洲国际象棋和国际跳棋更为流行和普及，而耐格勒却对象棋情有独钟。如今他已经是世界象棋联合会副主席、德国象棋协会主席、德国队领队兼队员。“胡荣华、吕钦、赵国荣、徐天红、陶汉明等特级大师都曾在不同时期指导过德国的象棋爱好者，”耐格勒说，“我从他们那里也学到了很多。”
　　名师出高徒，在这次韩信杯赛中，耐格勒先后逼和了中国香港新科冠军黄学谦和中国澳门棋王李锦欢。比赛间隙，耐格勒还参与了1对10的车轮战棋迷互动活动，而且以7胜3和保持不败。
　　这位洋博士的表现无疑将会鼓励更多外国人学习并参与象棋活动。
　　本报记者 葛会忠

