叶江川：央视棋牌新闻比较多 聂老争论出于发展考虑
　　本报记者 张晓露
　　“现在电视台很少有棋牌直播，但是央视对棋牌新闻的报道还是比较多的，像我们国际象棋的国内外重大赛事央视的记者都会到现场，比赛结果也都及时进行了报道。说到直播，其实现在棋牌比赛更多的影响力是在网络平台。”2011天津弈诚杯国象甲级联赛期间，少帅叶江川在提到央视和棋界的收视观点之争时，大有“另辟战场”的感觉。
　　“现在国际象棋大赛都有全球网络直播，比如每年一度的南京大满贯赛，直播点击率达到上亿；前不久在海南儋州举行的超霸赛，专门开设的网站互动踊跃，聊天室人满为患，棋迷都进不去；还有像甲级联赛，每一盘比赛的每一步进程都会在网络即时显现，这是网络这种平台的优势。假如是电视直播形式，首先直播的内容很受限制，而且从时间上讲只能转播快棋，慢棋肯定无法转播。”这些事实的背后，是这些年棋迷群的膨胀，叶江川在点评围棋棋迷有没有2000万甚至3000万人时表示：“我想肯定是有的，现在我们国象的棋迷数量也达到了1000万人，围棋棋迷肯定要翻倍。”
　　“我也没想到这次的争论引起的反响这么大，聂老应该不是单纯冲着央视或者乒乓球，而是出于棋类项目发展的考虑，就我个人的体会，如果有电视直播这种形式，最直接的好处是吸引赞助商，当然是有好处的，我们也希望就棋类比赛的转播方式进行一些尝试。”

