阿含桐山杯职业组网选6月2日19时打响 对阵公布
　　第13届阿含桐山杯职业组网选于6月2日、4日和6日晚19时在新浪围棋对弈长城大厅进行，比赛采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子(7目半)。网络选拔用时为每方30分钟后，3次1分钟读秒。咨询电话：13811631343
　　首轮对阵如下：
　　A组  杨冬 VS轮空   魏强  VS杨楷文        王倪乔 VS 张一鸣    张宏杰VS轮空
　　B组  蒋蔚VS轮空    白豫林 VS  刘彤       谢少博 VS 王裕子    郑岩VS轮空
　　C组  赵守洵VS轮空  崔博东 VS朱剑舜      朱仁坤 VS 王彦皓    夏晨琨VS轮空
　　D组  杨啸天VS轮空  杨潜  VS韦一博       王磐  VS 李小溪     刘云龙VS轮空
　　E组  安冬旭VS轮空   赵宝龙 VS 汤靖轩      殷明明 VS 陈一鸣   黄云嵩VS轮空
　　F组  戎毅  VS轮空  辜梓豪  VS 郭信驿     金磊 VS 张念祺      单子腾VS轮空
　　G组 张弛  VS轮空    柯洁 VS 杨一(河北)     魏子翔   VS 陈阳   韩一洲VS轮空
　　H组 祁立鹤 VS轮空   许斐然 VS 李翔宇      蔡碧涵 VS 李乐    武?VS轮空
　　I组  王晨星 VS轮空   李勋政 VS  石金昊    边志文  VS 於之莹  陈润韬VS轮空
　　J组  杜阳VS轮空     肖威   VS   卢天圣    张超  VS 李章元   李钦诚VS轮空
　　K组 张欣VS轮空      田舟   VS  李华嵩    雷震坤 VS唐嘉隆   王钧琦VS蔡文驰
　　L组  王哲明VS轮空   邱金波 VS   李健宇    杨梓  VS 马如龙   耿文彬VS庄园
　　M组  罗德隆VS轮空   高宇 VS  李威翰      袁一田 VS 吴梓天  袁卫红VS涂清
　　N组  宋容慧VS轮空   张瀚辰VS  李响       袁泽VS 刘宇       晏宁VS何鑫
　　O组  张策VS轮空    汪逸尘VS  吴天        张家豪VS 李聪    李昂VS方昊
　　P组  王祥云VS轮空  王晨帆  VS 白光源      张越然VS 胡然闵  孙明杰 VS 王异新
　　第13届阿含桐山杯阿含桐山杯规程：
　　一、主办：中国国际友好联络会 中国棋院
　　二、协办：中央电视台
　　三、赞助：日本阿含宗
　　四、比赛时间：
　　1、网络选拔
　　职业组：6月2日、4日和6日晚上19点于新浪网进行。
　　业余组：比赛时间由新浪网另行公布。
　　2、预选赛：6月21日下午进行一轮(32人)
　　3、本选赛：6月22日上午 开幕式和第一轮(128人)
　　第二轮(64人)
　　6月23日上午 第三轮(32人)
　　下午 第四轮(16人)和本赛抽签仪式
　　4、本赛时间待定。
　　五、比赛地点：
　　1、网络选拔均在新浪网进行。
　　2、预选赛、本选赛在中国棋院进行；本赛地点待定。
　　六、报名办法：
　　1、职业棋手：持有2011年准赛证的中国围棋协会职业棋手均可参赛，由各职业棋手在新浪网报名(直接进本赛和本选赛的棋手都必须报名)，截止日期为5月25日17时(请棋手填写下列报名表报名 报名电话：13811631343)。
　　2、业余棋手：相关规定由新浪网另行通知。
　　七、比赛办法：
　　比赛分网络选拔、预选赛、本选赛和本赛四个阶段。
　　1、网络选拔：分职业组和业余组两部分。
　　职业组：报名棋手中最新等级分列120名以后的棋手参加，采用单败淘汰制，录取前16名进入预选赛，轮次视报名人数定。
　　业余组：比赛办法由新浪网另行通知，录取前16名进入预选赛。
　　2、预选赛：网络选拔产生的32名优胜者混合抽签进行一轮单淘汰，产生16名优胜者进入本选赛。
　　3、本选赛：报名等级分列前120名的棋手中除8名直接进本赛以外的112名棋手，与预选赛产生的16名优胜者共128人，进行四轮单淘汰产生8名优胜者进入本赛。(其中国家队确定一名女棋手直接进入本选赛)
　　4、本赛：本选赛产生的8名优胜者与直接进本赛的8名棋手共16人，进行四轮单淘汰决出冠军。
　　5、直接进本赛的8名棋手产生办法：上届比赛前两名，世界比赛冠亚军及国内各大赛冠军，人数不足按等级分递补。
　　八、比赛采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则，黑贴3又3/4子。网络选拔用时为每方30分钟后，3次1分钟读秒；常规赛用时为每手棋30秒，保留十次1分钟读秒，超时判负。
　　九、预选赛、本选赛和本赛计算等级分。
　　十、比赛未尽事宜以补充规定为准。

