贾知若：老聂发飙着实担当 江和平头衔令人狐疑
　　/贾知若
　　现代五项是匈牙利的名片，但不一定是成都的，尽管“全世界最好场馆”就伫立在成都双流。
　　印名片很容易，要把一项运动打造成为一座城市乃至一个国家的名片，则非常难。5月29日，双流顾拜旦赛事中心多了两位特殊的观众——匈牙利驻重庆总领事馆领事鲍冉辉夫妇，他们乘动车清晨赶来，傍晚时分就不得不离开。很遗憾，匈牙利选手没拿到男子冠军，不过这没有影响领事夫妇的兴致，这或许充分表明，“名片”其实是不需要成绩作保障的——就像我们生活中接到过的那些名片，并不是耀眼的头衔越多，主人就益发高贵典雅……
　　名片是一种热爱，它所蕴含的忠诚度，永远保持在沸点。
　　聂卫平是一张名片。昔年的中日围棋擂台赛旋风乍起，掀起了全中国那个时期最强劲的围棋热，后来他在应氏杯决赛中输给了曹薰铉，今天看来，他输了比赢了还要有价值，因为随着韩国围棋的崛起，世界围棋才真正开始步向繁荣。面朝央视，二度发飙，老聂如今已将文字纠纷上升到“纳税人监督”的高度，无论如何，这张名片着实还让你看到了“担当”二字。
　　江和平是一张名片。他是一个国家电视台体育频道的负责人，同时还是中国乒协的副主席，当一场内部训练赛走进央视直播间，并引起广泛争议的时候，这张名片上的两个头衔，不能不让人们陷入狐疑。“挂个名”不能解释一切，就像“小众说”不仅不能解释一切，反而激起更多义愤一样，公平或正义，永远不是嘴说出来的，她活在普罗大众的内心里。
　　《乒乓世界》也是一张名片。就在昨天，它的第六期卷首语如是回击聂卫平——“……第二大区别在于，喜欢乒乓球的人可以去现场看比赛，但是喜欢围棋的人看围棋比赛的唯一渠道是电视转播。”这非常之荒谬，因为它的作者不单对围棋孤陋寡闻，还有可能不了解网络，更谈不上对网络推动棋牌运动的发展有点滴见解。在聂卫平第一次“炮击央视”之后，常昊九段曾在微博上表示——“自从有了互联网围棋还真不稀罕电视直播呢。”这不是泄愤之言。
　　名片，也需要随时充电。
　　再说说围棋这张名片，它的魅力不需要赘述。只是，21世纪的围棋也需要虚心接受大家的意见，比如电视转播，的确可能并不是某电视台一方面的责任，我们有比较翔实的围棋人口统计吗？我们有类似韩国围棋电视台那样多样化的直播手段吗？总是两个老面孔站在一张大棋盘前侃侃而谈，就算换了葛优加郭德纲，也未必总能引人入胜吧？再者，我们的普及和推广，扪心自问真的没有缺憾了？那为什么，欧洲围棋所有的大赛，计算胜负的方法都源自日本棋规？
　　你是我的名片，名片是一面镜子。

