张卫平：男篮应重新审视自己 不得不重提冲出亚洲
　　指导意见
　　最高目标伦敦奥运
　　“中国队目前青黄不接，各个位置都断档、接不上茬，应该好好正视自己，别老提什么世锦赛前16、奥运会前8了，那个名次并非什么新的里程碑，何况还有很多偶然因素。”篮球评论员张卫平指出，亚锦赛和斯杯失利，暴露了男篮在训练上存在的问题。他认为，应该从长计议，把2011年亚锦赛确定为下一步的奋斗目标，而不是明年的世锦赛和亚运会。
　　张卫平的意见得到了信兰成的认可，“我们现在到了重提‘冲出亚洲’的时间了，2011年的亚锦赛只有一个奥运会参赛名额，我们必须重新审视亚洲的对手。”
　　为了保证能参加伦敦奥运会，篮协还有可能做出改变，包括已缩短赛程的联赛，“现在国家队到底是不是还需要长期集训，需要多长时间的集训，还在讨论中。去年奥运会中国拿了51块金牌。你们看看，那些拿金牌的项目，哪个不是有非常高质量的冬训？现在搞联赛，整个冬天都在打比赛，队员的消耗很大。”信兰成说。
　　信兰成现在心中也没有底，毕竟，自1984年重返奥运大家庭以来，中国男篮从未缺席过奥运会，所以，郭士强必须率队夺取2011年亚锦赛的冠军。“从目前的情况看，世锦赛的任务定得高了一些。现在，全力夺得2011年亚锦赛冠军，获得伦敦奥运会的参赛权，才是最重要的目标。”信兰成说。

