陈毅杯围棋系列活动在即 业余赛冠军可晋升职业
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，《陈毅杯围棋系列活动》新闻发布会在北京昆仑饭店举行。国家体育总局棋牌运动管理中心、中国棋院院长刘思明、应昌期围棋教育基金会董事长应明皓、陈毅家属等嘉宾出席新闻发布会。
　　为纪念新中国围棋事业的奠基人陈毅元帅诞辰110周年，弘扬中国围棋文化，中国棋院和应昌期围棋教育基金会今年起将联合主办《陈毅杯围棋系列活动》。
　　陈毅杯围棋系列活动由三项活动组成：陈毅杯中国围棋年度大奖评选、陈毅杯业余围棋公开赛、陈毅围棋教室。为填补中国围棋大奖评选之空白，从今年起陈毅杯中国围棋年度大奖将两年举办一届，以表彰中国围棋优秀人物。
　　陈毅杯业余围棋公开赛将成为中国最高水平的业余围棋大赛，夺得冠军的业余棋手将获得12万元人民币的冠军奖金，并有机会跨入职业棋手的行列。陈毅杯业余围棋公开赛将每年举办一次，比赛将进行网络选拨，选拔出线的选手入围本赛，此外，晚报杯黄河杯前四名、应氏杯大学生赛前四名和主办方推荐棋手等也将直接进入本赛。
　　陈毅杯围棋教室重点面向中西部等围棋文化薄弱地区，并为所有关心、支持围棋事业的企业和个人提供一个公开的、公益的参与平台。陈毅围棋教室启动仪式预定在江西省南昌市陈毅小学举行。
　　首届陈毅杯中国围棋年度大奖揭晓盛典，定于今年10月下旬在上海举行。
　　(牛宇 王亮)

