老聂质疑打在棉花上 谢锐：跟他谈资源他跟你谈小众
　　最近与央视体育频道打口水战的聂卫平前天深夜又更新了博客，其中有一段关于央视直播乒乓球内部训练赛的描述：“有朋友跟我说，就一个内部训练赛，前后动用的工作人员达到了300来号，动辄就冲进去二三十台转播车，估算下，要花多少钱？为一个内部训练赛，这么花，行不行？”
　　在此前双方的论战中，老聂的观点非常鲜明，就是“央视乒乓球播得太多而其他体育项目播得太少”，但央视一方的回应却是“乒乓球是大众项目”、“乒乓球赛收视率高”等种种与老聂的质疑没有直接关系的观点，同时还把乒乓球和围棋摆到了对立面上。就像体坛周报记者谢锐(@谢锐微博)所言，“你跟他谈直播资源分配，他跟你谈大众小众；你跟他谈大众小众，他跟你谈收视率；你跟他谈收视率，他跟你谈直播分级；你跟他谈直播分级，他跟你说世乒赛一年一次；你跟他说一年一次，他说他只负责签字；你跟他说负责签字，他跟你说要摆正心态……”老聂的质疑就像打在了棉花上。
　　此次老聂又发表博文《监督是纳税人共有的权利》，认为央视应该接受纳税人监督，虽然文内观点有值得商榷之处，但其质疑的核心依然没变，即“从没说过要全天播围棋，仅代表有同样感触的普通体育迷，期待播出多元化”。不过估计央视方面依然不会正面回应，这场论战也不会有确切的结果。无论如何，老聂代替许多体育迷发出了声音，并通过网络的传播掀起了巨大波澜，即使没有结果这也是件好事。
　　本报记者 赵婷

