新闻晚报：转播根据实为量体裁衣 央视别倒大众胃口
　　晚报记者 唐舸
　　谢天谢地，在挥霍了好几场法网的精彩之战后，央视终于给了娜姐一个面子，以绝对的黄金时段转播了这场创造历史的比赛。怨天怨地，在消停了几天之后，聂老再度拉开了炮轰央视体育的枪栓，这一次还是 “高射炮”——事关国家资源的监管。 
　　把一场口水战上升到了国家资源和纳税人权利的高度，聂老这会是真急了。的确，面对央视体育不温不火的回应，爱理不理的态度和自说自话的解释，不仅是聂老淡定的不能，恐怕也让多年 “被央视，被乒乓”的受众难以坦然。  
　　在聂老一再的炮轰中，其为围棋的 “私心”昭然若揭，但其炮火轰击的却是一个不折不扣的公众问题——这多年来，笼罩在央视大乒乓阴影下苟且偷安的项目又何止围棋，中超已经被废了，法网、温网也习惯了被 “肢解”，就连刘翔也刚被冷眼遗弃了一回。有点回光返照的倒是基本没有中国人什么事的国际足球，不过本赛季欧冠的完整演出也是多年媳妇熬成婆的结果。 
　　对于转播资源的分配，央视体育给出了所谓的四个等级，三个优先，看上去的确是照章办事，按律而行。不过当乒乒乓乓总是响个不停，绕荧屏终日不绝时，你才发现这其中可笑的逻辑：转播世乒赛，这无话可说，洲际大赛是第二级；转播大奖赛，勉强算是洲际大赛，但又多了绝对不会少的中国元素，理由充分；转播乒超联赛，怎么也是国内顶级，而且还是世界最高水平，不看不行。  
　　等到了转播队内选拔赛，你以为就没有理由了，后面还有三个优先备着呢：直播优先，你都准备直播了，能不优先吗？大众优先，是个中国人都能挥上两拍子，不大众都难。实在不行了，还有最后一招杀手锏：收视率。总而言之，只要为了转播乒乓球，所谓的等级和优先规则，总有一款适合您——量体裁衣，度身定做，就不信没有乒乓用武之地。  
　　都说众口难调，要想满足十三亿人的胃口的确是一件费力不讨好的事情。不过，问题的要害却在于：面对难调的众口，手握着最佳平台和庞大资源的机构是以众口的需求为出发点，还是以众口难调为借口，把个体意愿强加在大众的胃口上——没有人说乒乓球不该看，但你楞要说乒乓是天下第一运动，张继科人气超过梅西，王浩比刘翔更让人疯狂，那真的就是倒了大众的胃口。

