浙江绿环冲甲信心十足 豪言五年内拿下围甲冠军
　　自浙江绿环队以围乙头名身份冲甲成功半个月后，他们的庆功宴姗姗来迟，浙江重新拥有围甲资格的喜悦还停留在主教练陈临新、总经理项喻的脸上，浅酌一口红酒，胸中豪气涌着红晕在嘴边泛开。“五年，我们要拿到围甲的冠军！”这是项喻在席间发出的豪言。
　　上世纪九十年代末，作为曾经拥有马晓春、俞斌、陈临新这些超强九段棋手的浙江围棋队，被誉为与上海并列的“超级航母”，最终却因为赞助商问题而在围甲历程上命运多舛，直到去年，浙江围棋队落户萧山，与遭遇过“易帜门”创伤的项喻碰到了一起，积蓄已久能量得以爆发。“秦悦欣、周贺玺、张涛，我们冲甲的这几名队员，都是血统纯正的浙江孩子，我们要打造真正意义上的浙江队，冲甲后第一年，我们要站稳脚跟，但是长期目标，我们是要在五年后冲击冠军，重现当年浙江围棋的辉煌。”项喻道出一番豪言壮语，眼睛却朝着陈临新的方向望去，后者以极细微的幅度点了点头。
　　据项喻介绍，此次浙江绿环队成功冲甲，三名老一辈浙江棋手居功至伟：陈临新作为教练从头至尾指导棋手不说，现任国家队总教练的俞斌也在比赛前期为浙江选手在北京的训练大开方便之门，外援姜东润(本届围乙战绩六胜一负)的挑选和联系也是“妖刀”马晓春从中斡旋，出了大力，谁也没有想到，几位浙江九段棋手一直未能实现围甲联手，却在十数年后，以这样的一种方式，为同一个目标而携手共进：浙江围棋的复兴。
　　“浙江围棋不是没有好苗子，但此前因为缺乏平台，没有围甲资格，他们连提升棋艺的机会都没有，这种现状将发生改变！”陈临新透露，浙江今后的围棋发展，除了保证围甲的浙江绿环队稳步向前外，还准备筹划围棋训练基地，吸引国内的围棋高手到浙江训练培养，从而重聚浙江的围棋氛围。

