倡棋杯古力胜卫冕冠军柁嘉熹 半决赛将战孔杰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月5日，第8届“倡棋杯”本赛8强战在中国棋院打响。结果古力淘汰卫冕冠军柁嘉熹，杀进4强。在三番棋半决赛里古力的对手是今天1点险胜王檄的孔杰。另外一场半决赛将在刘星和彭立?之间展开。
　　在此前的两轮比赛中，常昊、周睿羊、陈耀烨等众多高手已经相继遭到淘汰。古力、孔杰两位棋手能否在8强战这一轮晋级并会师半决赛，成为本轮的一大看点。
　　古力本轮的对手是卫冕冠军柁嘉熹。此前两人的交手机会不多，只是在去年的衢州烂柯杯第2轮比赛里有过一次遭遇，当时是古力执黑胜出。倡棋杯的规则是猜先猜对的一方有权选择黑白，今天柁嘉熹猜对了棋子单双，他稍微想了想，最终还是选择了白棋。倡棋杯黑贴8点的赛制，虽然和中国规则的黑贴3又3/4子在计算胜负的时候没有太大出入，但大部分棋手好像还是更喜欢白棋一些。
　　古力执黑，今天使出了“中国流”布局，柁嘉熹以“星小目”应对。两位棋手平时都属于“快刀”但今天却都下得比较谨慎，中午封盘时棋局进行了70多手，双方的用时相差不多，局势也头绪繁多，优劣不明。
　　下午续战，古力最大限度地撑起右下大空，柁嘉熹打入其中，战斗已然进入白热化。经过一番“讨价还价”双方最终形成转换，白棋虽然破掉了黑空，但黑棋也在其他地方得到了补偿。紧接着，双方开始连续打劫，转换不止，局势异常复杂。柁嘉熹3个半小时的保留时间即将用完，为了不被罚点，他不敢多做考虑，结果在打劫过程中损失惨重，败局遂定。最终本局进行至289手，古力不计点胜。　　
　　孔杰执黑VS王檄，序盘王檄在左边靠入黑阵做出劫争，黑棋在右边寻劫时白棋根本不予理睬，连花3手将局部黑棋提花，但右边同样付出沉重代价，形成大转换。此后王檄在中央作战取得一定战果，白棋形成一道厚势。在随后上方作战中孔杰下得稍有些勉强，数子棋筋被顶住，骑虎难下。孔杰最终选择弃子，忍受亏损。随后王檄在右上角祭出连续强手，先手弃子封锁。就在胜利在望之时，白一手次序不当被黑棋抓住，孔杰挽回不少损失。随后的官子阶段，王檄似乎出现判断失误，在左下角形成没必要的劫争，导致再一次亏损，孔杰抓住对方这次失误锁定盘面9点的优势，最终以1点的微弱优势幸运逆转。
　　古力和孔杰将会在半决赛中相遇。此外，彭立?执黑击败孟泰龄，刘星执黑7点胜丁伟，刘星和彭立?将争夺另外一个决赛席位。
　　8强战赛果：
　　上半区：
　　孟泰龄 负 彭立?
　　刘星 胜 丁伟
　　下半区：
　　古力 胜 柁嘉熹
　　孔杰 胜 王檄
　　据悉，本届倡棋杯三番棋半决赛将于8月下旬在新疆举行，敬请留意新浪体育的相关报道。
　　(张祺、周游)

