亚洲杯棋手发表参赛感言 孔杰：结婚让男人变成熟
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，第23届亚洲杯电视快棋赛在长安大饭店开幕并举行了抽签仪式。今天是中国一年一度的端午节，抽签仪式也是别出心裁的将装着粽子的香囊作为抽签号码牌供棋手选择。
　　经过抽签，山田规三生VS朴廷桓、依田纪基VS王磊、白洪淅VS钟文靖，三国棋手分别登台发表了各自的参赛感言。
　　王磊VS依田纪基
　　中国棋手王磊表示：“上次站在亚洲杯的舞台上还是14年前。现在已经是年轻棋手的天下。年轻棋手的承让我才能站到这里，明天我如果轻易倒下就太对不起输给我的年轻人了。”
　　日本棋手依田纪基本次依旧身着和服出席了今天的开幕式，淘汰赛第2局他将对阵王磊，他说：“王磊如果到我们日本的话就属于年轻棋手。这次的目标先过了明天这关再说。”
　　钟文靖VS白洪淅
　　作为本次中国代表团最年轻的参赛棋手，钟文靖表示：“看秩序册上的棋手简介，我的是最寒酸的，但这次我是代表中国出战，我一定会竭尽全力。”
　　他的对手韩国棋手白洪淅则同样谦虚的说：“我和钟文靖一样也是平淡无名的棋手，希望能通过这次比赛让我变得有名一点。”
　　孔杰：结婚能够让男人变得成熟
　　卫冕冠军孔杰最后上台接受采访，武宫正树曾取得亚洲杯四连霸，孔杰已经两连冠了，但他表示：“还是刚才依田老师说得对，先赢下眼前的比赛再想别的。”关于状态起伏和婚姻是否有关的问题，孔杰表示：“结婚能够让男人变得成熟，能够取得突破肯定有关系。最近状态不好则是多方面原因造成的。”
　　(周游、樊璐璐)

