亚洲杯孔杰或将遭遇90后强手 中国有望追平韩国
　　新浪体育讯　6月7至10日，第23届亚洲杯电视围棋快棋赛将在北京举行。中国卫冕冠军孔杰携手钟文靖和王磊，与韩国棋手朴廷桓、白洪淅以及日本棋手依田纪基、山田规三生争夺桂冠，孔杰能否实现三连冠伟业，央视体育以何种姿态直播这场围棋大战，将是令人瞩目的焦点。
　　亚洲杯电视围棋快棋赛是国际棋战的传统赛事，在已经举行的22届比赛中，日本棋手成绩最佳，共收获了9个冠军。韩国棋手先后7次登顶，中国棋手则夺得6次冠军。本届亚洲杯中国棋手主场作战，无疑是一个在夺冠次数上追平韩国，迫近日本的绝佳机会。
　　亚洲杯虽然只被列为次一级的国际棋战，但历届夺冠棋手皆非泛泛之辈。“宇宙流”武宫正树前四届四度折桂，目前仍是后无来者的丰功伟绩；依田纪基在第五、第十、第十一届接过武宫衣钵，也取得三夺亚洲杯冠军的佳绩。在世界棋战叱咤风云的韩国三代天王曹薰铉、李昌镐、李世石当然也是亚洲杯上的连霸者，李昌镐在第七、第八、第十四届上三次称雄；曹薰铉于第十二、第十三届连续夺冠；李世石也在第十九、第二十届亚洲杯上实现连霸。中国棋手在亚洲杯上的夺冠史由俞斌开启，俞斌在第九、第十六届上两次捧杯，使得中国棋手在亚洲杯上以后来者的态势强力追赶。第二十一、第二十二届亚洲杯孔杰呈现大爆发之势，力压日韩高手连续两届夺冠，一举步入亚洲杯连霸者行列。以卫冕冠军身份出战本届亚洲杯的孔杰，如果能够再度卫冕成功，那么三连冠的伟业，将呈超越李昌镐，逼近武宫正树成就之势。
　　本届亚洲杯棋手阵容由中国孔杰、钟文靖、王磊三人，韩国朴廷桓、白洪淅二将，日本依田纪基、山田规三生共七人组成，这个参赛棋手阵容从60年代的依田纪基，到70年代山田规三、王磊，80年代孔杰、白洪淅，以及90后钟文靖、朴廷桓横跨了四个年代。
　　本届亚洲杯抽签对阵已定，第一局将由山田规三生VS朴廷桓，胜者将在半决赛对阵孔杰；另外半区的对阵形势分别是王磊VS依田纪基，钟文靖VS白洪淅。对于孔杰来说，此次卫冕之路最强劲的对手恰恰是年龄最小的朴廷桓。朴廷桓2010、2011连续两年进入BC信用卡杯四强，已经贵为亚运会混双和男团冠军得主，显然是一名擅长快棋赛的年轻好手。年仅18岁的朴廷桓需要在世界大赛取得终极突破，而本届亚洲杯将是他鱼跃龙门的一个契机。第一局朴廷桓对阵山田规三生将是这名小将此次征程的第一个考验，若能顺利过关，半决赛对阵孔杰无疑是决定冠军归属的关键战役。
　　另外半区里，年龄最大的依田纪基遇上了日本棋手之外最年长的王磊，王磊成为中国女队教头之后，在竞技状态上也有焕发第二春的势头，围甲联赛四胜一负，表现抢眼。但依田纪基毕竟是亚洲杯历史上连霸者之一，王磊要想闯过依田纪基“老而弥坚”一关，仍然得付出艰苦的努力；对于中国90后小将钟文靖来说，本届亚洲杯同样是一个突破自我的机会，而这个机会要从战胜韩国棋手白洪淅开始，在韩国棋手排名15的白洪淅将是钟文靖此次征程的第一块“试金石”。在亚洲杯史上有个对于中国围棋来说颇为尴尬的现象，那就是只要在中国举办，中国棋手从没拿过冠军。希望孔杰、王磊、钟文靖三将能够让这个奇怪的现象成为过去式，将本届亚洲杯冠军奖杯留在中国。
　　由于是电视围棋快棋赛的形式，央视体育将从7日下午开始，对本届亚洲杯进行四场直播，两场录播，届时央视体育在直播围棋赛事中以何种形式，展现怎样的播出力度，将会成为广大围棋爱好者关注和议论的另一个焦点。
　　(追魂)

