辽宁外教钦点新领袖 七尺巨人场均20+10统治球场
　　辽宁盼盼队的外教威斯威拉在训练课上总是神情严肃的。一堂训练课下来，完全没有笑容。走出训练场，才终于把一张紧绷绷的脸舒展开，“训练课应该是个严肃的地方。”也因此，他建议在训练结束后到训练场外接受采访，然后他点上一支烟，吸一口，笑着说：“好了，问吧！ ”
　　全运会备战 等人齐了再说
　　在上周的训练课上，辽宁队里只有寥寥7个队员能正常训练。训练课上想打个4对4都还差着一个人，最后只能让边强和韩德君俩人轮换着，全队打起了3对3。
　　国家队的队员张庆鹏和李晓旭还没归来，刘相韬、谷立业、杨鸣借给了山东队员。其实从威斯威拉到任以来都是在带着辽宁盼盼一队的替补和二队的小队员在训练。上调的二队(也就是青年队)队员，现在又去打了青年联赛，这也使得队里就没剩几个人了。
　　全运会只剩下一个月的时间，可盼盼队的主力，威斯威拉还没见全过。面对这样的情况，威斯威拉也很无奈，“你现在要我说备战情况，我也不好说，你也知道现在国家队的(张庆)鹏和(李晓)旭没回来，还有借给山东队的队员。等人都齐了，我再回答这个问题吧。”紧接着他还不忘了加一句，“不过我对这些队员还是很有信心的，他们是被国家队和联赛认可的球员，我还是很有信心的。”
　　夏季联赛韩德君是球队“领袖”
　　威斯威拉说：“夏季联赛，我们一共打了7场比赛，前三场比赛，我们打得不好，球员不太知道该怎么跑位，没有默契，不过之后的比赛，我们越打越好，越来越像是一支球队，也赢下了比赛。即便是二队队员，他们还是很不错的队员，他们有能力战胜对手。不过其他队伍也有很多没有主力的情况，所以不能轻敌。而且到了联赛，不单是拼本土球员的能力，还要有外援的实力。 ”
　　另外，谈到夏季联赛，威斯威拉对韩德君的表现给与了肯定。韩德君是近两年辽宁盼盼着力培养的中锋队员，在夏季联赛上，韩德君场均奉献“20+10”的表现也让威斯威拉对他的成长给与了肯定：“韩是目前这支队伍的领袖。”“领袖？”当记者重复了这个词，威斯威拉用很肯定地语气，重复了一遍，说：“是的，领袖。他有很好的条件，他的身体，而且他打球也很明确，他将来会成为非常优秀的队员。 ”
　　亚锦赛 拒绝评价郭士强
　　威斯威拉在通过各种方式了解这支球队，也包括，他还没见过的队员。他看了之前的比赛录像，说(刘相)韬、谷(立业)、(杨)鸣是非常不错的队员。而为了了解现在的(张庆)鹏和(李晓)旭，他还看了亚锦赛的比赛。
　　说到亚锦赛，他先肯定了张庆鹏和李晓旭，他说：“我很高兴看到他们都是很有能力的队员。”再说到这支中国国家队，他说：“中国队在亚洲来看还是一支强队，有没有姚(明)，都是如此。虽然中国队最后输了一场比赛，但强队也有输球的时候，不能就此否认这支队伍的实力。 ”
　　而让他评价他的前任，也就是现任中国男篮国家队主教练郭士强时，威斯威拉笑着摇了摇头，说：“我从不评价同行。每一名教练员都有他自己的特点和他独特的地方。我想我没有资格去评价别人。 ”
　　记者 李倩倩

