胡耀宇被屠龙因被罚点 古力获利于应氏规则(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月3日，第8届“倡棋杯”中国职业围棋锦标赛本赛第2轮在中国棋院打响。焦点战中，古力执黑中盘击败胡耀宇，晋级第3轮。而这场胜利也颇具戏剧性。
　　图一，古力执黑VS胡耀宇。本局战至中后盘，执白的胡耀宇本是细棋稍好的局面，然而因为是应氏规则，胡耀宇已经因为超过常规时限罚掉2点，也就是平常所说的2目棋，使得局面顿时紧张起来。实战中胡耀宇判断不清胜负，下出5位挖的强手，不料却遭到黑6-8的强烈反击，而这时计时器响起白罚4点的声音，胡耀宇顿时陷入一阵懊恼。这意味着，如果按照正常收束下去，白棋无疑将小败。
　　图二，奋力一搏。实战中白1接，黑2打后白3长强硬，黑4冲入后白只好5位断并借助11位扳的攻击，争取20位断吃一子，然而古力此刻时间十分充裕，算清变化后他强硬地在20位接住，将白棋逼上了绝路。
　　图三，铤而走险。上方已经损失很多目数，胡耀宇只好铤而走险在1位挡住，而古力早已算清所有变化，直接2位祭出杀招，并于8位将白棋大龙分断，白9立时黑10扑将白棋一举擒杀。
　　纵观全局，抛开应氏规则时间的限制，胡耀宇本局可谓下出一盘百分之90的好棋，胜利原本已经唾手可得。然而由于应氏规则的关系，被罚掉4点的胡耀宇不得不在最后时刻坚持最复杂的下法，最终遗憾输掉本局。
　　(张祺)

