亚洲杯-女队教头实力不俗 王磊险胜依田晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月7日下午，“招商银行杯”第23届亚洲电视快棋赛首轮第2局比赛在长安大饭店继续打响，由中国的王磊八段对阵日本的依田纪基九段。最终，目前已担任国家女队教练的王磊执黑以3/4子优势胜出，晋级半决赛。
　　本场比赛前王磊早早来到了赛场，而依田纪基也在开赛前1小时左右到场，提前感受赛场的氛围。“老虎”依田身穿一身灰色和服的他一出现便引来记者的关注，几台摄像机立刻对准这位曾经在棋坛叱咤风云的老将，而依田也非常随和地满足了记者们得拍摄要求。
　　经过猜先，中国的王磊八段本局执黑先行。序盘阶段执白棋的依田纪基积极求变，落子也是力道十足，以求在用时和气势上都给王磊以压迫感。然而经验老道的王磊采取避实就虚，灵活转身，避开了左上角的复杂变化。
　　进入中盘战，王磊在下方对白棋施压，并成功断下白棋数子。依田纪基不得不寄希望于对中腹黑棋的攻击，然而在读秒声的催促下，依田纪基下得稍显草率，中央被黑棋轻松治孤，白棋局面稍稍落后。
　　此后王磊在右下角的下法令人十分不解，黑棋在花费众多手数补棋后仍然留给白棋打劫做活的余地，依田纪基抓住这次机会，利用劫财的优势成功将右下角做活，还顺势救回2颗死子，形势一下变得细微起来。
　　官子阶段，双方有出有入，但局势始终离不开半目胜负的样子。在刚进入小官子阶段时，俞斌判断王磊黑棋盘面有6目强的领先，在中国规则大贴目的前提下，情形有些危险。王磊将争胜的希望押宝在下方的一个劫争上，依田虽然赢得劫争，却出现微弱失误。王磊抓住机会一举奠定优势，最终以3/4子优势胜出，晋级半决赛。
　　在明天上午进行的第3局比赛中，钟文靖将对阵韩国棋手白洪淅，而王磊将与他们两人之间的胜者在半决赛中相遇。新浪将于8日上午10时为您棋谱直播第3局比赛，敬请关注！
　　(张祺)

