王磊漏算一简单手段 依田后盘猛追功亏一篑(多谱)
　　新浪体育讯　6月7日下午，“招商银行杯”第23届亚洲电视快棋赛首轮第2局战罢，结果中国棋手王磊执黑以3/4子的微弱优势击败日本老将依田纪基。点击观看动态棋谱
　　图1：开局阶段，王磊黑棋在下边的反击非常有力，如图，双方走成转换，黑棋将右下角白棋一口吞下，实地收益相当可观。白棋只能寄希望于攻击左边黑棋大龙，但实战依田纪基攻击得效果不佳，局势也由此落入下风。
　　图2：中盘阶段，黑棋得到机会在右下补棋。黑棋直接在1位拐住是最干净的补棋方法，这样黑棋明显优势。然而……
　　图3：实战王磊竟然在1位顶住，白棋角上还是留下了打劫做活的变化，具体变化如图。赛后王磊坦言当时没注意到白棋这个简单的出棋手段。
　　图4：打劫过程中，当白棋三角一手冲的时候，据俞斌研究，此时黑棋先在1位点是机会，这样黑棋将来还能多出5位并的劫材，这样将有望将右下角的劫打赢。可惜实战王磊直接在中央挡住，没有走出这个最强的变化。
　　图5：打劫的结果白棋做活了右下角，黑棋上边虽然救回了两子，但总账算下来实地亏损不少。好在黑棋还有7位粘的大官子，全局形势还比较微细。
　　图6：官子阶段，胜负在半目之间摇摆不敌。依田纪基白棋第1手托是官子妙手，这里走完，将来白棋留下了在A位挤的破掉黑棋一目棋的手段，左边局部黑棋等于只有2目半。普通白棋是直接在2位尖，黑棋1位挡住，这样黑棋有3目。换句话说依田纪基这步妙手便宜了半目棋出来，黑棋的局势顿时紧张起来。好在黑棋还有B位打劫的官子可以与白棋纠缠，最终王磊幸运地以3/4子的微弱优势取胜。
　　本局前半盘王磊一直形势不错，然而他忽略了右下角白棋打劫做活的手段，顿时让非常明朗的局面变得混乱起来。官子阶段双方错进错出，都有机会。可能正像王磊赛后说的一样，今天他的运气不错。依田纪基虽然落败但他官子阶段的细腻收束和种种妙手令人印象深刻，可惜这头“日本老虎”的全部功力尚未发挥出来棋局就已经结束了，逆转功亏一篑。(周游)

