青岛出版杯业余大奖赛落幕 董明九战全胜夺冠(谱) 
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月6日，首届青岛出版社杯全国业余围棋赛在青岛落幕，在为期三天九盘棋的比赛中，来自秦皇岛的董明6段以不败的战绩获得冠军，并获得3万元人民币的奖金，这也是他首次获得全国业余大赛的冠军。分列第10、12名得吴俊豪、于浩然荣升业余6段。
　　董明在本比赛中战胜多名好手，尤其是在倒数第二轮中与胡煜清7段相遇，中盘阶段黑棋的董明形势不容乐观但在关键时刻胡煜清出现误算找了一枚瞎劫，最终董明逆转取胜为，夺冠打下了坚实的基础。在最后一盘比赛中董明与新科黄河杯冠军马天放相遇只要获胜就可冠军，在如此大的压力下董明显得颇具大将风范下得顺风顺水，反倒是马天放显得很紧张，形势始终处于追赶状态，最终董明执白小胜马天放，以不败的战绩获得冠军。
　　青岛出版杯全国业余围棋赛前12名：
　　冠军   董明
　　亚军   马逸超
　　季军   陈贤
　　第4名 马天放
　　第5名 胡煜清
　　第6名 高恬亮
　　第7名 应一韬
　　第8名 王琛
　　第9名 于清泉
　　第10名 吴俊豪
　　第11名 崔超
　　第12名 于浩然
　　(牛宇)

