王磊：依田老虎有点打盹 半决赛想找钟文靖报仇
　　新浪体育讯　6月7日下午，“招商银行杯”第23届亚洲电视快棋赛首轮第2局战罢，结果中国棋手王磊以3/4子的微弱优势击败日本老将依田纪基。赛后两位棋手接受了现场记者的采访。
　　记者：说说今天这盘棋。
　　王磊：中盘阶段依田老师下得有些缓，那时我形势非常好。可是右下角我没看到那个打劫活的手段，白棋活了之后，局面非常细。最后我本来已经点清楚我要赢半目了，但依田老师在左边又走出个一路托的妙手(便宜了半目)，我不得不去打劫争胜负。最后提来提去的，我也头昏脑胀，最后能赢下来，还是非常幸运。
　　记者：怎么评价今天依田纪基的发挥。
　　王磊：依田老师的外号是老虎，但他今天好像有点打盹了。
　　记者：今天取胜可以说是不是没有浪费老将的名额。
　　王磊：赢了一盘已经可以说是及格了。相信输给我的年轻棋手们也不会埋怨我了。
　　记者：最近在世界大赛里露脸的机会好像比较少？
　　王磊：我在亚洲杯的赛场上却是出场的机会不多，但在其他比赛里还是能经过露一下脸的。
　　记者：半决赛想对谁？
　　王磊：半决赛我还是想和钟文靖下一盘，因为在中国的招商银行杯决赛里我输给了他，准备找他报仇。
　　这次的亚洲杯半决赛对王磊来说其实是一次非常重要的机会。王磊曾经取得过三星杯的亚军，他只要在本届亚洲杯中杀进决赛，即可确保至少再拿一个亚军，这样他将以两项世界大赛亚军的成绩直升九段。
　　记者：评价下自己今天的发挥。
　　依田纪基：今天的比赛我已经全力以赴了。
　　记者：依田先生一直是以日本围棋的顶梁柱姿态出现，评价下当前的日本围棋。
　　依田纪基：这个问题不太好回答。(这个问题依田纪基想了好一会，最后还是觉得不知从何说起)
　　记者：上午山田赢了朴廷桓，不久前井山裕太还赢了李世石，日本围棋是不是有复苏的迹象？
　　依田纪基：复苏谈不上，只能说是有一阵微风拂过。

