郭士强将赴欧为世锦赛作准备我经历了彻底的洗礼
　　9月3日，篮协召集篮球名宿开了一天会，身着白色T恤的郭士强面容憔悴，整整一天，他没说一句话，只是聆听，不时拿笔记录。散会后，郭士强像学生一样走在后面，把元老们让出门，“谢谢，谢谢……”对每一个在场的人，他都毕恭毕敬，“我要感谢所有支持我的人，也要感谢批评我的人。球队成绩不好，主教练肯定有很大责任。但篮管中心又一次给了我机会，我肯定会不惜一切代价抓好训练和比赛，给关心男篮的球迷和媒体一个交代。”送走元老，郭士强表达了自己的心声。
　　每场赛前，郭士强都会猫在房间看录像、研究战术，他每天都几乎忙到凌晨一两点。在俱乐部执教期间，每轮赛后，郭士强都要把各队的技术统计打出来，仔细研究。“篮协安排我出去看欧锦赛也是一次难得的学习机会，同时也是为明年的世锦赛做准备，毕竟对手主要是欧洲球队。”郭士强说，他需要学习。
　　回到辽宁家中，看到久未见面的儿子，郭士强说他有种说不出的滋味。辽宁易帅，全运会也没了他的位置，除了家人的安慰，即使之前很要好的朋友也不愿这时打扰他。但有3支CBA球队向他抛出橄榄枝，他以时间不允许为由婉拒，“现在就想在家陪妻子和孩子，放松一段时间。从欧锦赛回来后，可能还要去美国学习，时间上会冲突，很感谢这么多俱乐部的信任。”郭士强说，“总局能信任我这样的年轻教练，篮协领导一直给我很大的支持和鼓励，辽宁省体育局也一直在帮我，全国很多老教练一直给我力量……这都帮助我在最困难时挺了过来。”
　　郭士强坦言，这段执教经历收获很大，“对我来讲，在技战术和临场指挥方面，包括关键时刻的心理等方面，都有全方位的收获，像是经历了一次彻底的洗礼。经历这些之后，我感觉自己更加成熟了。”
　　惟一值得庆幸的是，亚锦赛上，男篮虽然没能夺冠，但拿到了明年世锦赛的参赛资格。但对男篮而言，2011年的亚锦赛将面临严峻考验———只有冠军才能获得伦敦奥运会的入场券。
　　“没有姚明的中国男篮群龙无首。”篮协对亚锦赛的总结彰显“姚核心”的重要性。“这是我们必须面对的问题，其实这个夏天我一直都在强调防守，首先要有攻击性的防守，其次就是篮板球，另外就是要打快，外线的突破能力要强，这些都是我们需要改进的地方。”无论郭士强还是篮协，已经意识到姚明终究会离国家队而去，制订新的战术体系已渐渐被提到议事日程上了。

