点错目中国团大悲变狂喜 依田：日本复苏是微风拂过
　　新浪体育讯　6月7日下午，“招商银行杯”第23届亚洲电视快棋赛首轮第2局战罢，结果中国棋手王磊以3/4子的微弱优势击败日本老将依田纪基。　
　　说日本围棋复苏为时尚早
　　亚洲杯首局的比赛，日本的山田规三生击败了韩国的超级新星朴廷桓，让大家对日本棋手刮目相看。再联想起不久前的三国围棋超霸赛，日本小将井山裕太力克古力和李世石，夺得冠军，大家不禁觉得日本围棋最近有些复苏的迹象。不过日本老将依田纪基在接受采访时表示：“这只能说是一阵微风拂过，离复苏还有一定距离。”
　　中国围棋队总教练俞斌也对最近日本棋手的出色战绩给出点评：“山田和井山的胜利说明日本围棋的底蕴还是深厚。不过如果想全面和中韩对抗的话，日本围棋还是要在年轻人的培养模式上有所改进。这次虽然井山和山田赢了，但以后的比赛不好太说。”
　　关于日本棋手运动寿命很长的现状，俞斌也有独到的见解：“老棋手能全心全意地扑再棋上，这种精神值得我们学习。其实以前中国棋手的运动寿命也不断，只是最近年轻棋手的冲击太强了。如果是因为年轻棋手成长太慢，导致老棋手能够下得更长，这也不见得是件好事。”
　　点错目中国团大悲变狂喜
　　王磊与依田纪基一局的后半盘尤其是官子阶段争夺得非常激烈，胜负一直摇摆不定。研究室的俞斌刘菁等职业棋手不断点目，判断形势。小官子依田纪基下得非常细腻，大家一度认为王磊将半目小负。关键时刻依田纪基又在一路走出妙手，便宜了半目……
　　正当大家几乎绝望之际，俞斌忽然发现了一个令人惊喜的“失误”。原来本局打劫转换的地方很多，大家在点目的时候居然给王磊少点了一目。平白多出的这一目，让本来绝望的形势顿时出现转机。
　　实战王磊在下边开劫，寻求胜机。这次俞斌等人经过仔细确认，终于确认黑棋盘面领先8目。王磊黑棋占下最后一个单官也印证了这个结论。数子的结果，依田纪基白棋176子，王磊以3/4子的最微弱优势取胜。研究室的中国代表团成员和记者们顿时从大悲变成狂喜。
　　(周游)

