亚洲杯揭幕战山田险胜朴廷桓 韩国超级新锐出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月7日，“招商银行杯”第23届亚洲电视快棋赛首局在长安大饭店打响，由日本的山田规三生九段对阵韩国的朴廷桓九段。最终，山田规三生九段执白以1/4子优势击败朴廷桓九段，率先晋级半决赛，等待他的对手是两届卫冕冠军中国的孔杰九段。
　　山田规三生九段近年来偶有代表日本出战的机会，国际赛场战绩一般。而朴廷桓则是韩国目前风头最劲的新锐棋手，有着“追风少年”的美称。
　　本局朴廷桓执黑先行，序盘在左下角朴廷桓率先变招，山田规三生应对不及，实战进行的变化稍有“中刀”的感觉。黑棋先手吃下20多目得大角，并且没有被白棋封锁。随后朴廷桓在中原放出强手，用左上角作为代价，与中央形成转换。继而又对右下方白棋展开佯攻，并在右上方形成模样。
　　山田规三生九段对黑棋的大模样并不感冒，或许因为对自己的官子有较强的信心，白棋摆出准备收官的架势来应对黑棋的大模样。此后的官子争夺中，朴廷桓发挥不慎理想，右下角的劫争被白棋强行“撑住”，最终半目饮恨。如果是韩国和日本规则的话将是黑胜半目，日本代表团团长赛后开心不已：“我太喜欢中国规则了！”
　　赢下本局后，山田规三生九段首先挺进半决赛，在那里等待他的对手将是两届亚洲杯卫冕冠军，中国的孔杰九段，两人之间的这场半决赛将于6月8日14时打响。
　　本日14时打响的亚洲杯第2局比赛将由中国的王磊八段对阵日本的依田纪基九段，新浪届时将为您带来比赛的棋谱直播，敬请关注！
　　(张祺、周游)

