强队强势弱队不弱 2011年国象甲级联赛前六轮综述
　　自 明/文
　　2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛日前结束了成都青白江站的比赛，强队强势，弱队不弱成为前六轮的突出特点。
　　老牌劲旅北京爱国者队、上海建桥学院队和卫冕冠军山东玲珑轮胎队现位居积分榜前三位。北京队前六轮男棋手表现出色，李超、余泱漪和修德顺都在不同场次贡献了关键胜局，帮助北京豪取五连胜。但北京队三位女将表现不尽如人意。队员兼教练王瑜坦言，女棋手发挥波动大是潜在隐患。接下来北京队要重点调整女队的状态。
　　上海整体发挥要稳定一些，两位女将居文君和章晓雯保持不败，但唯一“软肋”是男子第三台。两位年轻小将楼一平和鲁毅杰是对手得分的目标。
　　山东队联赛伊始连输，负于京沪两军后，最近四轮逐渐回升。三位男棋手卜祥志、赵骏和温阳表现好，侯逸凡实力高人一筹，只是谷笑冰波动略大。
　　两支升班马青岛和四川的表现可圈可点，其中青岛队在首站天津站表现惊人，冲劲十足。四川队除开赛前两轮失利外，最近四轮连续与对手战平，包括逼和沪鲁两支劲旅，令人刮目相看。川军教练赵兰表示，队伍目前成绩好于预期，未来将继续挖掘老将和外援的潜力。而成都棋院院长谢祖瑞表示，川军目标是保级，上下将尽全力做好。
　　此外，去年勉强保级的天津南开大学队除次轮惨败于江苏外，其余五轮均表现不错。尤其在成都站中，凭借名将王?、外援达尼埃里扬和老将宁春红的出色发挥，天津场分已追平山东。领队朱福善说，虽然最初目标是保级，但如果王?和宁春红继续这样的势头，再辅以理想外援，天津队可能调整目标。
　　上届季军浙江队前六轮发挥波动较大，可以大胜上海，也能惨败天津。除丁立人外，几名年轻棋手发挥均不稳定。浙江今年未请外援，旨在培养新人，因此波动大也在情理之中。
　　同样没有外援的江苏蓝珀通信队表现也像坐过山车，主要原因是男队阵容不够整齐。
　　河北航空队尽管拥有王皓，翟墨和万云国也一度表现不错，但他们的胜局总是不能一起来敲门。表面看是运气差，实则是整体实力不足。
　　重庆移动通信队六轮尚无胜绩，前四轮四连败更是令人遗憾。其原因是男队员表现不尽如人意，女队员发挥波动较大。

