孔杰：主场作战心情不错 王磊：棋界是年轻人天下
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，第23届亚洲杯电视快棋赛在长安大饭店开幕。中国棋手卫冕冠军孔杰、钟文靖、王磊将出战与日本棋手依田纪基、山田规三生以及韩国棋手朴廷桓、白洪淅，七人将争夺本次比赛的冠军。
　　开幕式席间三位中国棋手分别接受了媒体的采访。卫冕冠军孔杰对参加本次比赛很有信心，他说：“这次主场作战心情不错。最近倡棋杯发挥还可以，状态有所回升。不过那是项慢棋赛事，亚洲杯则是快棋，30秒一步，差别还是不小。”
　　招商银行杯冠军钟文靖则在赛前做好了充分的准备，作为90后参赛棋手，钟文靖非常用心，他表示：“招商银行杯能取得冠军主要是运气不错，自己发挥也可以。这两天在国家队每天都会下一盘亚洲杯赛制的快棋备战。在联赛里我下快棋的机会其实并不多。”
　　王磊作为老将参赛表现的非常谦虚，他在接受采访时说道：“这次能获得招商银行杯亚军，取得参加亚洲杯的资格主要是年轻棋手们对我比较客气。不过现在棋界还是年轻人的天下。作为老将经验虽然比较多，但能赢棋才是有用的经验。我最近状态还可以，亚洲杯这种快棋的赛制偶然性很大，什么都可能发生。”
　　首轮比赛将于6月7日上午10时打响，决赛将于6月10日下午14时开战，欢迎广大棋迷关注本次比赛！
　　(周游、樊璐璐)

