棋手热议央视直播亚洲快棋赛 孔杰微博：不要错过
　　成都商报讯(记者 盖源源)前段时间，老聂发博客称央视体育频道成了乒乓球频道，在央视体育频道总监江和平回应此事说到“围棋直播几乎没人看”后，老聂又再次发博客驳斥，“围棋直播放在凌晨收视率肯定低。”昨天，围棋圈内人士定都很高兴，因为老聂的炮轰似乎起了作用。第23届亚洲电视快棋赛昨天在北京拉开战幕，央视体育频道决定对本次比赛进行全程直播。
　　亚洲电视快棋赛每年举办一届，由中日韩三国轮流主办，今年轮到中国。上届冠军孔杰直接进入半决赛，孔杰仍对首日的比赛非常关注，昨天上午11点03分，孔杰就在微博(@孔杰微博)上告诉棋迷，“今天下午央视5套开始直播亚洲杯快棋赛，我明天下午出场。棋迷们奔走相告，不要错过。”没有参加比赛的常昊也在微博(@常昊微博)上说：“从今天开始央视将连续4天直播亚洲杯快棋赛，这是久违的幸福啊。”不少网友认为，央视此次决定全程直播亚洲杯电视快棋赛跟前段时间“棋圣”聂卫平炮轰央视有些关联。
　　不过，央视体育频道总监江和平在接受采访时否认了网友的观点，“中央电视台本身就是这项赛事的主办单位，每次在中国举办这项比赛，央视都会直播。”昨天，成都商报记者就这一变化电话联系老聂，试图听听他的说法，不过他的电话一直无人接听。

