亚洲杯半决赛王磊负白洪淅 孔杰将与韩将争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月9日下午，“招商银行杯”第23届亚洲快棋赛半决赛第2局开战，结果中国棋手王磊执白以1又3/4子的劣势不敌韩国棋手白洪淅，无缘决赛。明天下午13时30分，卫冕冠军中国棋手孔杰将和韩国棋手白洪淅争夺本次比赛的冠军。
　　经过猜先，本局白洪淅执黑先行。开局双方势均力敌，不过王磊白棋第48手镇有些急躁，实战白洪淅奋然反击，白棋步调有些混乱。右边的战斗王磊有些勉强，四子被对手割断，损失不小。好在关键时刻王磊下出强烈的手段，把对方的边空打穿，总算又将局面扳回均势。
　　据周睿羊研究，右边的作战白洪淅有些误算，实战王磊白棋便宜了很多。但即便如此，白棋的局面也不容乐观。右边黑棋虽然损失惨重，但白洪淅表现得相当冷静，后半盘下得非常谨慎细腻，王磊虽然拼得很凶，但是实地稍差的局面一直没有改观。此时双方都已用完了全部保留时间，在30秒一步的读秒催促声中，争夺变得异常紧张。
　　最终棋局进行了近300手，双方收完最后一个官子，数子的结果是黑棋186子，白洪淅以1又3/4子的优势取胜。
　　胜了本局，韩国棋手白洪淅晋级本届亚洲杯决赛。白洪淅生于1986年，目前段位八段，等级分排名韩国第15位。他此前并没有太出色的战绩，这次是以韩国KBS杯快棋赛亚军的身份获得的亚洲杯的参赛资格。
　　今天这盘棋其实对王磊来说有着特殊的意义，他如果能够获胜晋级决赛的话，将至少获得亚军。此前王磊还获得过三星杯的亚军，这样根据中国围棋的段位奖励规定，王磊将获得直升九段的资格。(世界比赛冠军和两次亚军可直升九段。)可惜最后时刻王磊还是功亏一篑。
　　明天(10日)下午13时30分，本届亚洲杯决赛将正式开战，孔杰对阵韩国白洪淅，新浪将为您继续带来棋谱直播。央视5台的直播时间提前到14时开始。(周游)

