亚青赛风波断送李春江前程 5名帅合体才能救男篮
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　经历了亚锦赛和斯杯的失败之后，谁都知道郭士强难堪重任，外界有关换帅的呼声不绝于耳。可问题在于，拿掉一个郭士强自然不难，但要想为中国男篮请来理想的新帅人选，却有可能成为一个艰巨的任务。
　　早在几个月前，篮管中心就曾面临相同的难题，在物色尤纳斯替代者的过程中找不到合适的人选，所以最后才会选择业务能力一般、但至少还能听话的郭士强。在这次选择已经被证明是一个错误之后，篮管中心在选帅过程中会变得更为谨慎。假如要赶走郭士强，那么继任者必须具有接近完美的特质，但一眼望去，这样的人选目前恐怕并不存在。
　　比如在本土教练中，李春江是CBA战绩最出色的一个人选，也曾成为男篮主教练的热门候选人。但众所周知，李春江与篮管中心之间的关系十分微妙。当初在率领国青队参加亚青赛时，李春江曾经闹出过罢赛风波，结果让篮管中心感到大丢面子。因此即便他的业务能力无可挑剔，但这段得罪领导的历史，意味着李春江不可能从篮管中心那里获得百分百的支持。
　　既然“土帅”不行，那么去找找“洋帅”？可要是随便找来一个无名之辈，显然不可能让中国球迷满意，也未必压得住男篮队内的大牌球员。假如真来了诸如尤纳斯之类的世界级名帅，球迷和球员或许不会说些什么，却难保洋帅自己说出些什么难听的话来。还记得尤纳斯当初对于CBA联赛的批评吗？要是新来的洋帅也搞这么一出，你让领导的面子往哪里搁？
　　篮管中心目前的处境，类似于很多CBA球队挑选外援时遇到的状况。开始在制定计划时，老板们往往会追求最理想的结果，恨不得外援具有詹姆斯的身体、韦德的速度还有科比的气势。可是在实施过程中，却发现球队根本不可能请来这种级别的球员，最后要是能搞来维尔斯或者斯奈德之类的外援已经算是上上大吉。在更多时候，球队会放弃不切实际的原计划，宁可留住那些实力一般但还勉强可用的球员，而这也是篮管中心目前在面对换帅问题时的心态。
　　尤纳斯的名望
　　尤纳斯的球员生涯就十分辉煌，曾经成为前苏联队的主力控球后卫。退役之后，他又在执教领域内取得了更大的成就。多次率领俱乐部球队称雄立陶宛联赛和欧洲联赛，在2000年悉尼奥运会上，他曾以立陶宛队主教练的身份摘得一枚铜牌。
　　如此显赫的历史战绩，为尤纳斯赢得了“篮球恺撒”的称号。当他正式成为中国男篮的主教练之后，其在技战术方面的权威性绝对不容挑战。正因为如此，即便尤纳斯并不是一位擅长与篮管中心打交道的主教练，时不时还给对方制造出一点麻烦，但却没人会因此去动摇他的帅位。
　　作为中国男篮未来的主教练，非但将面临来自篮管中心和舆论的压力，而且还必须指挥诸如姚明、易建联之类的NBA球员，如果不具有尤纳斯那样的名望，那么新帅也就很难形成足够的权威性，就算他的技战术能力再强，也很难在队内得到坚决的贯彻，球队战绩也就无法得到保证。
　　哈里斯的口才
　　由于长期在NBA赛场上和媒体打交道，哈里斯具有非常出色的口才。当他带着“男篮历史上第一位外籍主帅”的头衔来到中国时，记者们很快就领略到了他的能言善辩。比如当被要求对于球队的成绩进行预测时，哈里斯回答道：“对不起，我只是一名教练，而不是预言家。”又比如谈起能否面对压力时，他的回应是：“你们别忘记，我曾经当过湖人的主教练，那时候每天都有250台摄像机对准我。”
　　或许在有些人看来，哈里斯的回答只是美国式的个人秀。殊不知一位主教练所展现出来的精神面貌，会在很大程度上影响到整支球队的心态。当哈里斯在媒体面前显得游刃有余时，球员也会在不知不觉中摆脱心理上的压力。
　　对于目前的中国男篮来说，由于刚刚经历了在亚锦赛决赛中的惨败，因此球队士气显得比较低迷。此时如果主帅在媒体面前显得笨嘴拙舌，那么就会进一步加剧球员的紧张气氛，难以令人对球队的未来产生信心。
　　蒋兴权的资历
　　早在1994年的男篮世锦赛上，蒋兴权就曾率领中国男篮闯入八强，从而实现了球队战绩的历史性突破。当时在他麾下的阿的江、胡卫东以及吴庆龙等球员，如今已经纷纷踏上了教练岗位。因此仅以“辈分”而言，蒋兴权在国内篮坛拥有堪比“祖师爷”的崇高地位。
　　因此当蒋兴权在2003年临危受命接过中国男篮的帅印时，在队内拥有说一不二的绝对权威。就算是以状元秀身份加盟NBA的姚明，虽然也曾提出自己对于排兵布阵的不同理解，但还是根本无法改变蒋兴权的决定。最后老帅还是按照自己的想法，为球队带来了亚锦赛的冠军。
　　拥有这样一种资历，本身就是权威地位的最有效保障。相比之下，当郭士强正式成为中国男篮的主教练时，队内到处都是昔日队友，令他很难板下脸来采取铁腕政策。未来如果要寻找郭士强的替代者，篮管中心也许不会再考虑如此年轻的少帅，而是会把人选在国内篮坛的资历作为重要参考条件。
　　钱澄海的头脑
　　作为中国篮坛的老前辈，钱澄海曾经多次率领中国男篮出征世界大赛。以当时的球员配备情况来看，球队在身体素质方面远远落后于欧美对手。但钱澄海却充分开动头脑，为球队制定了一套“小快灵”的技战术打法，用速度来抵消身高和力量上的不足。正是依靠这种快攻思路，中国男篮曾在1986年获得世锦赛第九名。面对这支打法独特的球队，当时国际篮联主席斯坦科维奇曾将其评价为“世界上最聪明的球队”，这份荣誉显然离不开钱澄海的运筹帷幄。
　　与当年相比，如今的男篮球员在身体素质方面出现了显著提高，甚至还涌现出姚明这样的超级明星。但与此同时，球队战术却变得日趋单调，仅仅依靠明星球员个人发挥的中国男篮，反而经常在对手的快攻战术面前显得不知所措。此时此刻，中国男篮非常需要另一个“钱澄海”的出现，从而重新为球队带来更富有变化的战术。、
　　宫鲁鸣的气度
　　当初在1996年举行的亚特兰大奥运会上，宫鲁鸣曾经率领中国男篮获得第八名，创造了球队在奥运会上的最佳战绩。在常人眼中，仅仅依靠这一届奥运会上的表现，宫鲁鸣就足以成为男篮历史上的重要功臣。
　　但宫鲁鸣却并没有躺在功劳簿上吃老本，他在奥运会结束不久之后就告别了帅位。之后在1999年，宫鲁鸣宣布重出江湖，但他这次接手的却是中国女篮。根据传统思维，从男篮教练变成女篮教练或许算是一次“降格使用”，但宫鲁鸣却对此毫不计较，而是尽心尽力地率领中国女篮走出低谷。
　　时至今日，宫鲁鸣已经离开了教练岗位，转而出任中国男篮的领队一职，从事与各方之间的协调工作。至于未来的男篮主教练，肯定需要与篮管中心、媒体以及球员等多方进行沟通，如果太过计较个人利益的得失，恐怕很难将全部精力集中到球队身上。所以宫鲁鸣的那种气度，应该也是继任者所必备的素质。

