央视遭炮轰后首次直播围棋 聂卫平江和平缺席开幕式
　　□晨报记者 陈志强
　　央视对乒乓球的厚爱曾引发了棋圣聂卫平的一顿“炮轰”，并激起了大众、小众运动项目的连番争论，不过意犹未尽的老聂此后曾宣称要找央视领导当面沟通“乒乓球直播过多”的问题。近日轮到央视主办的亚洲电视快棋赛则是“炮轰”之后央视首次直播围棋比赛，也曾被圈内人士视为双方当面交锋的最佳时机，有意思的是，两位争论的主角聂卫平和央视体育频道总监江和平都缺席了开幕式，有意无意之间，玄机尽现。
　　亚洲电视快棋赛由中日韩三国电视台一起主办，自1989年创办以来已轮流举办了22届。按照惯例主办方的领导和嘉宾都会出席开幕式，但6月6日晚的开幕式上，嘉宾席上却不见老聂；央视那边，台领导一级的一个不见，总监江和平也没有露面。
　　据中国棋院透露，聂卫平此前已经接到了出席此次活动的通知，但这两天老聂正在青岛为一项业余围棋赛助兴；而老聂早就知道央视出席活动最高级别的只是体育频道副总监张兴，他去不去意义已经不大。
　　据了解，围棋界现在想见到江和平一面并不易，他最近一次出席棋界活动还是在6年前的亚洲电视快棋赛开幕式。本次比赛，央视对全部六盘比赛进行四盘直播、两盘录播，一度被外界看作江和平对老聂“炮轰”的妥协回应，但实际上与日本(NHK电视台)和韩国(KBS电视台)的全程直播相比，央视的直播力度显然还远不够，也只不过是延续了自己2008年轮值主办比赛时的惯例，并未有明显改观。央视略显冷漠的做法也让不少围棋圈内人士觉得有些失望，著名围棋记者谢锐就表示：“央视在决定自身最大的资源——直播权的取舍时，习惯性地向产出回报率倾斜。像三星杯今年与央视方面洽谈比赛直播时，后者开出的价码是每盘棋50万。不知未来还有几场围棋比赛能出现在央视直播中。”
　　在昨天下午的半决赛中，孔杰执白140手速胜山田规三生，提前晋级亚洲杯决赛，距离亚洲杯三连冠只差一步之遥。而赛后提到此次比赛的央视直播，孔杰也表示：“我肯定是希望央视能够更多地关注围棋，多一点围棋比赛的直播。央视这样重要的媒体如果能够多关注一点围棋的话，肯定会对我们的普及工作有着不小的推动作用。”
　　而近日央视公布最近比赛的收视率，法网捧杯的李娜创造了近年来的纪录。法网女单决赛央视体育频道的收视率达到2.75%，超越了鹿特丹世乒赛的男单决赛。按照央视的计算，全国收看央视体育频道李娜比赛的观众达到9500万之多，如果加上同步密集直播的央视新闻频道和央视高尔夫网球频道，全国的收视人数超过了 1亿。就数据来做直接对比，CCTV-5当晚的收视份额超过了此前荷兰鹿特丹世乒赛男单决赛的2.18%，创造了近期体育节目现场直播收视率的新高。值得一提的，还有最近如火如荼的NBA总决赛，也不像前两年那样受人追捧。最令篮球迷沮丧的是，央视端午节那天干脆将NBA总决赛第三场改为录播，而取代它的则是当天一场应景的端午龙舟大赛。

