中韩业余擂台赛李岱春屠龙胜韩将 达成二连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月10日晚，第2届双龙棋具杯中韩业余擂台赛第6局开战，擂主中国棋手李岱春7段再接再厉，执白中盘屠龙大胜韩国棋手金楠勋6段，达成二连胜。目前擂台赛中方还是暂时以2比4落后。11日晚韩国棋手禹东河将登场挑战李岱春。
　　上周的中韩业余擂台赛，李岱春虽然成功阻击了韩国先锋的四连胜，但中国队整体以1比4落后，形势还是非常不利，李岱春赛前的压力想必也不小。今天韩国出场的是金楠勋6段，进过猜先，金执黑先行。
　　可能是受了今天亚洲杯中韩决赛的影响，两位棋手都下得火药味极浓，开局不久就展开乱战。左边作战的结果李岱春白棋空多棋厚，明显得利。中盘阶段，李岱春看准机会痛下杀手，将黑棋上边一条巨龙团团围住。
　　金楠勋一番挣扎，发现黑棋局部难以做出两只眼来，只要把希望寄托在冲击白棋的毛病之上，然而在李岱春精确的计算之下，黑棋虽然强行封住了白棋，但自身出现了致命的弱点。随着李岱春182手点的手筋落在棋盘上，棋局的胜负已经没有了任何悬念。最终本局李岱春屠龙成功，184手中盘大胜。
　　胜了本局，李岱春达成了个人的二连胜，中韩两队的比分变成了2比4，中国队还是暂时落后。明天晚上20时，本次擂台赛第7局的比赛将开战，韩国棋手禹东河将出场挑战李岱春，敬请留意新浪的棋谱直播和报道。(周游)

