韩国记者著书《围棋中国语》 获李昌镐睦镇硕称赞
　　新浪体育讯　最近前韩国ORO网站新闻部的金敬东，编撰了一本《围棋中国语》的书，在韩国聚集了不少焦点。金敬东不仅和中国的职业棋手，以及中国的围棋专门记者们有着深厚的友谊，而且在韩国以传达和中国相关的围棋新闻的“中国通”著称。
　　尤其是，本书的内容出自中国围棋记者们直接撰写的新闻，将实际下围棋之时经常使用的会话做为学习的基本。此书总计十五章，每一章的标题独特新颖，吸引着读者的目光。每一章由布局会话、中盘阅读、天元生词、半目语法、 贴目用语、官子练习题、计目了解中国等七个部分组成。
　　每章开始由基本四句会话布局，随后是核心天元生词，然后通过中盘阅读学习更多的词汇和语法，同时也可仔细学习半目。接下来收录了围棋用语解说部分，最后则是练习题解。收尾部分介绍了可以更加深刻了解中国的有关中国文化，历史，常识等的趣事。
　　金敬东曾在2003年在韩国翻译出版了中国马晓春九段的《围棋兵法三十六计》一书。此书在韩国围棋界被认为，将给职业棋手、和围棋专业学生等和中国朋友的友好交流，提供很多帮助，并将引导金敬东可以在围棋界成长为“中国专家”。
　　李昌镐九段认为，“此书将给学习汉语的人很多帮助，和例文一起罗列整理诸多围棋用语，不仅阅读上很方便，理解上也很容易，值得大家学习。希望这本书能被广大读者喜爱并留下记忆。”
　　职业棋手中被称为“中国通”的睦镇硕九段说，“曾抓耳挠腮地苦思冥想如何用中国语说“引征”和“无忧劫”的你，不用再费尽心思，答案就在这里。此书蕴含作者在围棋界现场十几年奔走的岁月冶炼成的经验和窍门，使原本难解的围棋中国语变得易懂，并将成为大家可以信赖的向导。”

