亚洲杯-孔杰达成三连冠 中国棋手首次在本土夺冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月10日，“招商银行杯”第23届亚洲围棋电视快棋赛决赛开战，结果卫冕冠军孔杰（孔杰微博）执白中盘击败韩国棋手白洪淅，达成亚洲杯三连冠。这也是亚洲杯中国棋手首次在中国夺冠。
　　前两年孔杰分别在韩国和日本夺得了亚洲杯的冠军，今天这盘棋是他冲击三连霸的一战。韩国棋手白洪淅这次则是首次晋级世界级大赛决赛。
　　经过猜先，本局白洪淅执黑先行，开局不久双方就在左下角的战斗。由于是快棋的赛制，两人都没有足够的时间细算，所以这里本应相当复杂的变化，最终以双方妥协而告终。棋局的形势大致还是势均力敌。
　　中盘战斗，孔杰白棋在中央下得步调流畅，一度掌控了局面。不过白洪淅在中央脱先，抢占上边的夹攻，韩国流棋风顽强的一面展露无遗。可能是有些优势意识，孔杰没能下出最强的手段，实战给了黑棋喘息之机。上边的作战孔杰又有些冒进，遭到对手反击之后，整体结果又有些亏损。局面变得细微起来。
　　关键时刻，白洪淅铤而走险，欲强杀白棋大龙。然而孔杰计算精确，白洪淅黑棋自身的缺陷反被抓住，结果损失惨重。最终棋局进行至156手，孔杰中盘大胜。
　　胜了本局，孔杰达成亚洲杯三连冠，追平了韩国李昌镐和日本依田纪基的夺冠次数纪录，仅落后日本的武宫正树四连霸纪录。亚洲杯由中日韩三国电视台轮番主办，这也是亚洲杯中国棋手首次在中国夺冠。(周游)

