孔杰夺冠宣告走出低谷 围棋界当以此为发展机遇
　　新浪体育讯　6月10日，第23届亚洲杯电视围棋快棋赛冠亚军结束，中国棋手孔杰执白力压韩国棋手白洪淅夺得冠军，从而取得亚洲杯上的三连冠，距离武宫正树在亚洲杯创办之初的四连冠仅一步之遥，这也是中国棋手首次在本土夺得亚洲杯桂冠。同时棋手、媒体、棋迷在本届亚洲杯上激情互动的盛景，是冠军奖杯之外的最大的收获。
　　做为卫冕冠军，孔杰在首轮轮空，半决赛以屠龙的方式力斩日本棋手山田规三生进入决赛。而决赛中的对手白洪淅同样表现不俗，首轮战胜中国90后小将钟文靖，半决赛力压中国龙字辈棋手王磊进入决赛。
　　孔杰执白对阵白洪淅的决战开局平稳，不过起初的波澜不惊往往预示着随后的惊涛骇浪，双方果然在中盘战里为了取得局势主动而大打出手，尤其是上边黑白大龙之间的肉搏让人心惊胆颤，看似处于被动的白洪淅却暗藏不少陷阱杀招，对手若走错一步都将招来“杀身之祸”。只不过这盘棋他的对手是志在三连冠的孔杰，只见孔杰身处激流险境，仍然心知肚明，不但将白洪淅的搏命招法一一巧妙化解，还四处收刮得利，最终执白162手取得中盘胜利夺走冠军。孔杰拿下本届亚洲杯冠军，既成就了个人的三连冠，在亚洲杯夺冠史上追平了李昌镐，距离有“宇宙流”美誉的武宫正树在前四届创造的四连冠伟业仅一步之遥，同时也打破了中国棋手无法在本土夺取亚洲杯的尴尬纪录。
　　孔杰在本届亚洲杯上的夺冠，除了创造夺冠次数的伟业之外，还向世人宣告：尽管有低谷和连败的波折，但那个成熟大气的世界冠军孔杰并没有在荣誉里过早沉陷，他仍然是世界棋坛霸业的有力争夺者之一。而且从孔杰夺冠之路上的两盘棋的内容上看，两盘棋都是在激战中依靠强大的力量令对手落入下风，并用强悍的掌控力让对手臣服，孔杰对于更有力量、更有霸气的棋艺追求在本届亚洲杯显现无遗，这一点无疑是中国围棋的福音和年轻一代棋手学习的标杆。
　　本届亚洲杯不仅孔杰表现给力，以高人一筹的棋艺力压日韩高手夺取冠军，成就了自己的三连冠伟业，而且央视体育的直播力度，棋院的讲解分析技术支持，网络媒体的推波助澜，以及棋迷的热情参与观战都使得本次亚洲杯较之以往显得更加生动精彩。围棋界和媒体不约而同都将本届亚洲杯做为反思围棋普及发展的一个行动平台，的确使围棋这项拥有几千年历史的古老文化瑰宝，在日新月异的新时代又有了新的发展契机。做为围棋人理应更加自强不息，用积极的态度，向着正确的方向，以开放包容的心智，走主动创新的道路普及和发展围棋。
　　(追魂)

