15岁“天才廷”震惊棋坛 连胜纪录直逼古力李世石
　　昨天，全国围棋甲级联赛第六轮继续进行，经过一天的苦战，大连上方衡业围棋队以3:1大胜平顶山围棋队从而赢得两连胜。此役过后，大连上方衡业围棋队以场分10分，局分15分的战绩位居围甲联赛第五。其中，15岁小将芈昱廷豪取六连胜以开赛以来全胜战绩成为目前本赛季围甲第一人，骄人战绩足以震惊棋坛。
　　首胜：芈昱廷直逼古力李世石纪录
　　90后小将最近在围棋界名声大振，在5月28日的比赛中，芈昱廷战胜上海队曹潇阳取得开赛以来的五连胜，前几轮中芈昱廷斩孔杰胜古力。本轮，在4局比赛中，他率先拿下劲敌桂文波成为了棋队第一个赢棋的棋手，在豪取六连胜的同时也为棋队客场比赛创下了开门红。
　　历数过往围甲棋手单赛季连胜纪录，其中古力在2006年围甲联赛创下主将位上11连胜的空前纪录。贵州超级外援李世石九段曾在围甲联赛中有过主将位上19连胜的战绩，但此成绩横跨三年围甲，单年度他的最高连胜纪录为8连胜。如今，开赛仅六轮芈昱廷就夺得六连胜，90后小将的连胜纪录直逼古力李世石，这也震惊棋坛，让不少棋手惊讶。赛后，大连上方衡业围棋队主帅丁波接受记者采访时说：“芈昱廷对桂文波，他们也是老对手了，去年在乙级团体赛中芈昱廷便是输给了桂文波，这次赢回来也算是报了一箭之仇。说起小芈个人成绩达到六连胜，我都感到吃惊，他的后劲很足也很有潜力，不过也要冷静对待，赢棋的偶然性很大，他和古力常昊孔杰他们还有很大差距，所以还需要磨炼。 ”
　　再胜：刘曦首次亮相围甲
　　在快棋战中，刘曦快刀斩乱麻干净利索的以赢取两目半的优势拿下韩国著名棋手洪性志。值得一提的是，本场比赛是刘曦第一次参加甲级联赛，面对洪性志这样强大的对手，刘曦敢打敢拼，始终控制着局面一直到结束，在职业棋手中，两目半的优势也堪称完胜，小将刘曦脱颖而出也让人眼前一亮。
　　赛后丁波在评价这场快棋赛时介绍：“刘曦拿下比赛也有一些偶然性因素，我感觉洪性志的状态似乎没有调整过来，行棋中，下得比较手软，没有放开，所以被刘曦轻取。 ”
　　决胜：李映九拿下关键局
　　主将赛韩国棋手李映九对主队邬光亚之间的比赛尤为精彩，主将之战，他们的胜利决定着队伍的胜利，此场比赛是两支升班马队伍的保级大战，都是去年从乙级队中升上来的，也是两支队伍对冲之战，他们之间的比赛也是最后一个结束的，也是最关键的一局。比赛中，李映九形势一度不是太好，不过显然李映九无论技术、经验都比邬光亚要高出一筹，进入中盘后，李映九抓住对方右上角一块棋未活，毅然开劫杀白，此劫打完之后，李映九形势已经大优，白棋回天无术，中盘拿下邬光亚。从而，李映九拿下关键局，助棋队夺得两连胜。晨报6月9日平顶山电 特派记者曾啸
　　花絮
　　4名小裁判现身赛场
　　在昨天比赛现场，记者发现了一个有趣的景象，比赛中，有4名小裁判员分别对4盘棋记录棋谱，而他们的平均年龄还不到10岁。
　　其中一个叫冯旭龙的小朋友向记者介绍：“别看我们小，但是工作却很重要，我们要记录棋谱，小棋盘的大小为12至13厘米的正方形。小棋盘跟真的棋盘一样，也是纵横各19道，也要在九个星位点上黑点。这样在记录时，就便于准确地找到棋子的位置。在打谱时，将白子的手数用红笔画上圈，黑子不画圈。这样将黑白子区分开，一目了然，方便棋手或者棋迷观看。 ”
　　据记者了解，当天比赛记录棋谱的4名小朋友平均年龄不到10岁，这些孩子都是在棋院里接受过培训的，虽然年龄小，他们有的棋龄都已经达到了4年甚至5年。在比赛结束时，他们也终于得到休息，并开始疯狂的追星，找李映九、邬光亚等棋手索要签名合影。晨报6月9日平顶山电特派记者曾啸

