孔杰：那手冲确定胜利 白洪淅：唯一满意进决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，“招商银行杯”第23届亚洲围棋电视快棋赛决赛开战，结果卫冕冠军孔杰执白中盘击败韩国棋手白洪淅，达成亚洲杯三连冠。韩国棋手白洪淅屈居亚军。
　　赛后，获得亚军的白洪淅首先来到讲解现场，谈到这盘对局的整体感受，他说：“这盘棋前面感觉一直是孔杰不错的样子，但后来孔杰出现了问题手，我自己觉得有机会的时候，结果这时候自己出现了失误。”
　　当担任直播讲解的围棋元老华以刚问道，这盘棋有没有满意的一手和不满意的一手时，白洪淅不加思索地答道：“最不满意的一手是上边的挖，本来上边如果不那样下，是我还可以的局面。满意的一手没有，唯一满意的是这次比赛能进入决赛。”
　　随后，冠军孔杰登场作了自战解说。谈到本局的整体感觉时，孔杰说道：“序盘左下方的作战我觉得不太好，但对手也同样有点悲观，两人都不满意。后面中腹白棋调子不错，效率也还可以。左上方靠是我这盘棋最后悔的一手，本来简单地下保持对中腹的攻势，白棋局势就不错。后来进攻有点勉强，风险非常大。因为是快棋，当时感觉还可以，但后面看确实勉强。”
　　当陈盈问道，比赛中下出恶手后是如何调整自己的心态时，孔杰说道：“比赛中下坏棋内心深处肯定会有点急，但是比赛还没有结束，所以还是把所以精力专注于目前的局势，以争取扭转过来。我想，这也是所有职业棋手都具备的素质。”
　　在谈到对白洪淅的感觉时，孔杰说道：“感觉白洪淅整盘棋一直有一种悲观情绪，下得一直比较急。后来他那手挖确实惊出我一身冷汗，幸运的是后来我看到那手冲，感觉这盘棋在冲到的时候已经确定胜利了。”
　　(张祺)

