信兰成：我不渴望好的评价 有人真是把我妖魔化了
　　从天津的溃败之夜，到斯杯最后一块遮羞布的丢失，当所有人以为中国男篮的年轻主帅郭士强将就此下课时，篮管中心选择了郭士强，他们开中国体育界的先例，向社会公开道歉，主动揽下骂名，还将给他机会直到2011年亚锦赛结束。谩骂的矛头从郭士强指向篮管中心主任信兰成。“我干完这一届也到了退休的年纪了，我不在乎后人对我怎么评价，我只想把我的事业干好。”典型的信兰成式回答。
　　信兰成 “有人真是把我妖魔化了”
　　特约记者刘成北京报道
　　“我从没反对请洋帅”
　　在中国篮球历史上，从来没有一位主帅遭受过像郭士强这么多的质疑和责难，也没有谁在遭受这么多质疑后仍能够安稳地呆在帅位上岿然不动。人们说，这是因为郭士强是信兰成钦定的人选。  
　　2月份，篮管中心在厦门召开了CBA俱乐部投资人座谈会，信兰成在会后公开表态自己更倾向于选用土帅执教新一届国家队。
　　“不排斥请外教，也要重视培养中国本土教练，两条腿走路总比一条腿强。如果一味请外教，中国连自己的教练都没有，完全依靠外国人，发展是很被动的，其实还是很大一部分人希望中国队有自己的教练队伍和打法风格。”当时，信兰成表示自己心目中的主教练人选需要具备三个要素：首先是人品好，其次必须有团队合作精神，第三得是一个爱学习的主教练。当时外界一致认为，这三个因素是给郭士强量身打造，最后郭士强的胜出似乎也印证了外界的看法，但是信兰成不这么看，“选择郭士强是通过大量调研，听取中国国内一线教练的意见，按照程序做的，不是篮协的某个领导自己拍板这个事情，实际上我对郭士强的了解可能不如别人。我们的程序每一个步骤都是严格的。”
　　直到今天，信兰成也不承认自己反对聘请洋帅，“我从来没有这么说，我只是说要寻找适合的教练。不管土帅还是洋帅，适合中国男篮的就行。”至于为什么没有顺从民意让郭士强下课，信兰成说他们需要的是负责任的民意，而篮坛名宿、与会媒体都一致认为应该给这支受到挫折的球队信心，给年轻教练机会。
　　“我们需要的是负责任的民意，郭士强下课以后我们换谁？谁来接手？输一场比赛就换一个主教练？喊一次下课我们就让一个主教练下课？这样对中国篮球没有任何好处。我们应该给郭士强犯错误和改正的机会，给他证明自己的时间。”
　　信兰成心里很清楚，即使篮管中心力挺，郭士强浅薄的资历依然是无法改变的事实，树立威信只能是他自己的事情，“关于威信的问题，是要自己在训练场上和赛场上建立起来的，不能靠别人，别人帮你树立起来的威信都不牢固。大家对外教都很宽容，我希望你们对我们自己的主教练也能宽容一点。”
　　“我不渴望好的评价”
　　篮球亚锦赛之前，信兰成在接受采访时说，如果国家队成绩不好，矛头指向篮管中心当家人，这是预料中的事情，他也做好了准备。“我肯定做好了准备，我把这个地方当成什么？享福的地方？不是，这是个风口浪尖，我早就说过是如履薄冰、如临深渊。”
　　实际上，从信兰成接替退休的李元伟开始，他就一直是风口浪尖上的人物。他是一个不招记者喜欢的人，不喜欢接受采访，尤其不肯接受电话采访。在报道中，信兰成的名字始终与官僚、倒退这些并不含有褒义的词语紧紧相连。
　　“我就是不愿意接受媒体采访，因为登出来的不一定是我说的，我得为自己说的负责，但是不能为不是我说的负责。你说的‘复辟、倒退’这些词我知道，我不上网，但是我看报纸。其实‘复辟’也不一定是贬义词，我不在意别人说什么，不在乎别人有什么评价，也不渴望有什么好的评价。干这个活，就得把个人荣辱放下，坚持正确的。”
　　在信兰成第一次掌管中国篮球那五年，有个关于他和篮球记者的经典故事。那是1998年篮管中心刚刚建立时召开大会，邀请了不少篮球记者，打算商量一下未来的发展规划。大会进行到最后一项，各位记者也要发发言，说些自己的期待。于是新华社的老前辈梁希仪说，篮管中心应该给记者们提供更好的新闻服务。梁希仪发言后，信兰成先盯着梁希仪，然后慢条斯理地说：“你们记者写东西是干事业，我搞篮球也是干事业，大家都是干事业，凭什么我给你服务啊？”一言入耳，大伙面面相觑，据说梁老前辈从此再也不和信兰成讨论工作问题。信兰成自己也知道这个故事，当然他只把它当成故事。
　　“那天梁希仪还跟我说起这个事情，说哪有这样的事情啊。不过那个年代，服务的概念不同，也有可能说过类似的话，所以我从来不辩解。十一年后可能观念不一样了，现在我觉得服务是件好事情。我在奥组委的工作主要是服务，通过服务快乐工作，享受工作。”
　　“我从没阻拦球员出去”
　　网络上，网友搜集的有关信兰成的语录流传甚广，信兰成上个在位期间发生的一些事情让网友耿耿于怀，比如信兰成反对中国球员到NBA打球。
　　“我从来没反对过。姚明和王治郅都是我签的协议出去的，我只做了一件不太配合美国人的事情。美国人认为NBA的事情是大事，姚明要代表中国队打世界锦标赛是小事，我们同意姚明选秀，选上了是好事情，但是我们马上要参加世锦赛，我们协商好了不影响你的选秀，但是不能影响我们最后的训练。当时在认识程度上，我们不认为姚明不去选秀现场是多么大的事情，老布什老总统也写信关心这个事情，休斯敦市长也来聊过这个事情，他们不知道中国的国情是大家把国家利益看得较重，这个是两个国家的价值观的不同。”
　　再比如最轰动的王治郅不归事件。2002年美国世锦赛之前，王治郅被达拉斯小牛队裁掉，急于寻找新东家的大郅留在美国参加夏季联赛，篮管中心于2002年10月9日公布将王治郅开除国家队的决定。“有人真是把我妖魔化了，甚至说我在迫害王治郅，那种报道确实是没话可说了，当时我自己就是一门心思要把王治郅请回来，没有别的想法。”
　　信兰成说，他只做自己认为对的事情，“这个世界对我已经很公道，就那么点本事，能干那么重要、那么难干的活。我不在乎后人怎么评价我，我只希望能坚持到底，坚持到退休。”

