亚洲杯孔杰三连霸逼近武宫记录 央视直播棋迷有眼福
　　第23届亚洲围棋电视快棋赛决赛开战，结果卫冕冠军孔杰执白中盘击败韩国棋手白洪淅，成就亚洲杯三连冠。这也是亚洲杯中国棋手首次在中国夺冠。
　　前两年孔杰分别在韩国和日本夺得了亚洲杯的冠军，这盘棋是他冲击三连霸的一战。韩国棋手白洪淅这次则是首次晋级世界级大赛决赛。
　　经过猜先，本局白洪淅执黑先行，开局不久双方就在左下角的战斗。由于是快棋的赛制，两人都没有足够的时间细算，所以这里本应相当复杂的变化，最终以双方妥协而告终。棋局的形势大致还是势均力敌。
　　中盘战斗，孔杰白棋在中央下得步调流畅，一度掌控了局面。不过白洪淅在中央脱先，抢占上边的夹攻，韩国流棋风顽强的一面展露无遗。可能是有些优势意识，孔杰没能下出最强的手段，实战给了黑棋喘息之机。上边的作战孔杰又有些冒进，遭到对手反击之后，整体结果又有些亏损。局面变得细微起来。
　　关键时刻，白洪淅铤而走险，欲强杀白棋大龙。然而孔杰计算精确，白洪淅黑棋自身的缺陷反被抓住，结果损失惨重。最终棋局进行至156手，孔杰中盘大胜。
　　胜了本局，孔杰夺得亚洲杯三连冠，追平了韩国李昌镐和日本依田纪基的夺冠次数纪录，仅落后日本的武宫正树四连霸纪录。亚洲杯由中日韩三国电视台轮番主办，这也是亚洲杯中国棋手首次在中国夺冠。
　　央视“从善如流”棋迷大饱眼福
　　细心的观众会发现，这次围棋比赛直播和以前又有着明显的不同之处：从比赛第二天开始，直播时间不再是1小时，而是延长了半小时甚至更长。第二天孔杰九段对山田规三生九段的比赛直播时间达1个半小时，第三天王磊八段对白洪淅八段之战直播时间长达1小时42分，决赛孔杰九段对白洪淅八段之局直播时间达1个半小时。显然，央视对围棋比赛重视了许多。
　　除了直播时间的延长，央视体育在其他方面也有“改进”：现场有30人左右的直播团队，确保着直播的顺利进行；每场比赛直播都请出不同的专家进行讲解，到半决赛、决赛还有国家队的现役高手进行现场技术分析，赛前赛后都有参赛棋手即时的采访。再加上为了直播效果而精心布置的大红底色典雅的背景，使得整个赛事转播有了一个很不错的效果。
　　或许这是聂卫平“炮轰”央视体育的“结果”。此前央视对乒乓球的厚爱曾引发了棋圣聂卫平的一顿“炮轰”，并激起了大众、小众运动项目的连番争论，意犹未尽的老聂此后曾宣称要找央视领导当面沟通“乒乓球直播过多”的问题。而这项由央视主办的亚洲电视快棋赛则是“炮轰”之后央视首次直播围棋比赛，也曾被圈内人士视为双方当面交锋的最佳时机。有意思的是，两位争论的主角聂卫平和央视体育频道总监江和平都缺席了开幕式。
　　也有人认为，这跟央视副总编辑、铁杆棋迷李挺亲自出面力挺也有相当大的关系。他打电话给相关部门，让他们给此次围棋直播腾时间。
　　专题撰文 南方日报记者 王会?

