苏浙皖赛五轮战罢俞云涛全胜领跑 蒋川将做车轮表演
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，“佑利杯”2011年第三届苏浙皖三省城市象棋赛在温州乐清夏威夷大酒店结束第二比赛日的争夺。最终经过前两个比赛日，共计5轮紧张激烈的角逐，丽水队俞云涛豪取五连胜积10分独自领先，恒大花木城队倪敏与马维维，南京队张磊，三人同积9分紧随俞云涛。比赛吸引了象棋“一哥”、温州籍特级大师蒋川回乡观战，并将做车轮表演。
　　本次赛事由浙江省体育总会、浙江省棋类协会主办，乐清市体育事业发展局承办，温州市象棋协会、乐清市象棋协会协办，中国佑利控股有限公司主赞助冠名，韩国玉方舟实业会社(中国区总代理)支持赞助。比赛规定江苏、浙江、安徽三省各城市可组选队伍参加，参赛者需为业余爱好者，实行11轮个人赛积分制，并团队四人按“名次分”决出排名。比赛用时每方45分钟包干，共有144人(部分只角逐个人名次)、28支队伍参与争夺。
　　苏浙皖赛首届09年在安徽马鞍山进行，安徽芜湖一队崔厚峰获个人冠军，该队同时斩获团体桂冠；次届在江苏扬州进行，无锡二队李济拯取得个人桂冠，芜湖队蝉联团体冠军。本届比赛芜湖队改为冠名该市的恒达花木城队，由崔厚峰、倪敏、马维维、刘磊组成强劲阵容，剑指团体三连冠。
　　结果该队前四轮中有两位全胜的棋手倪敏和马维维，两人在第五轮中遭遇，最终激战成和。丽水队俞云涛前面四轮同样全胜，分别击败了高文散、任宇凡、陆宏伟、俞钦东，第五轮俞云涛执先手出击同样四战全胜的鹿城区队周启敏，凭借先行之利，俞云涛最终击败对手获得了五连胜积10分单骑领跑。倪敏、马维维及张磊，三人积9分。周启敏等十余人积8分。赛事组委会考虑到13日最后这天部分江苏棋手要赶车，遂决定今晚加赛一轮，赛程也变成10日晚一轮，11日五轮，12日四轮，13日上午最后一轮。第六轮前两台对阵：倪敏先对俞云涛，张磊先对马维维，试看俞云涛可否连胜下去？
　　值得一提的是，象棋“一哥”、温州籍特级大师蒋川深念家乡情结，纵使象甲及混双赛前夕，亦抽空多天，不但出席赛事开幕式，并将全程观看比赛和做车轮表演活动，深为棋迷称道。蒋川在昨日开幕式上发表温馨讲话，且发在其新浪博客上“在我只有七岁的时候，我妈妈就带我来观看乐清雁荡杯的比赛，通过小时候趴在椅子上看比我年长棋手们的对弈，学到了很多好招，为我练好“童子功”打下了扎实的基础”，他同时讲到“童子功”是棋手成功必须具备的，有了这个好基础，大了再勤奋、刻苦、努力，成就一番事业就指日可待。
　　蒋川最后说“现在我长大了，取得了一些成绩，但我一直莫敢忘记雁荡杯对我成长的帮助，只要有空就会回来观赛。通过雁荡杯，我结识了很多的棋友，这次参加苏浙皖比赛的，许多都和我是老相识了，大家感情都相当深厚”。他同时希望与乐清棋友们的友情，地久天长，永不改变，三省棋友们都下出好棋，共享棋乐，共结新友谊。
　　(象棋王子)

