前CBA中锋心脏病猝死引发质疑 联赛体检仅是摆设
　　前晚，在NBL(甲B联赛)八强赛沈阳东进男篮主场与广州自由人队比赛后，赢了球的沈阳队上下却笼罩在阴霾之中———就在比赛结束前40分钟左右，沈阳队中锋武强因当天突发心脏病抢救无效，在沈阳离世。
　　遗憾 年仅23岁
　　昨日，据沈阳东进男篮相关负责人朱挺介绍，武强9月4日还首发出场参加了主场与河南队的比赛，那时没有一点征兆。而在5日晚训练后，武强突然感到胸口发闷，随后就被送往医院。医院原计划昨日为他做手术，但前晚却传来了噩耗。
　　武强的主治医生昨日在接受采访时表示，“死亡原因是主动脉夹层破裂。”当被问及这与他先天身体条件有关，还是因为高强度对抗和大运动量训练所致时，这位医生“不方便说”。由于本赛季NBL决赛阶段从8月18日至9月24日，球员37天要打14场比赛，近日更是接近三天一赛，朱挺表示，“可能跟最近比赛的密度、强度有关。因为他经常首发，上场之后也比较兴奋。他是个很敬业的球员。也可能与他先天的因素有关。”
　　今年23岁的武强身高2米12，2005～2006赛季效力于CBA新疆队广汇队，不过该赛季他总共出场仅2分37秒。今年来到了沈阳东进队，赛季尚未结束就突然去世，留下了场均10分4.8个篮板的不错数据，让人唏嘘不已。据俱乐部介绍，武强是一个孤儿，母亲在他4岁时死于“马凡氏综合征”，当时也是因为心脏病突发，7岁时父亲也不幸突发脑出血去世。
　　质疑 联赛体检不细致
　　沈阳东进俱乐部一位工作人员昨日说，“我们哪遇到过这种事情呀，他来的时候体检也没查出什么问题。”这位工作人员表示，“不仅是我们俱乐部，国内包括CBA、NBL所有的篮球俱乐部都很少给球员进行体检，武强在新疆的时候不知道做没做过体检，国内这方面没有国外发达，如果像国外那么细致的体检，可能就查出问题了。”记者也就联赛中的球员体检制度咨询了体育总局篮管中心竞赛部，一位工作人员表示球员在注册和参加联赛之前都进行了相关体检，而对于武强猝死一事，篮管中心正在听取俱乐部的汇报，接下来会考虑对球员体检做更严格细致的要求。
　　各大体育门户网站上成千上万的网友表达了哀思，同时对CBA、NBL联赛球员体检制度的质疑也弥漫开来。一位成都网友坦言，“据我所知，这种先天性心脏病，又有家族病史，体检应该很容易查出，若及早发现，悲剧可以避免。”网友“wwyunso”则指出，“联赛前对队员进行体检了吗？平时的体检是否到位？联赛中还有多少球员身上埋有‘炸弹’未被发现？希望通过武强的离去换来更多人对运动员健康的关注，希望联赛的体检制度能够规范细致化。”
　　(本报记者 刘逢源)

