李岱春棋风酷似李昌镐 三连胜韩将精彩瞬间(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月11日晚，第2届双龙棋具杯中韩业余擂台赛第7局在新浪对弈大厅战罢，擂主中国棋手李岱春7段，执白2目半胜韩国棋手禹东河7段，达成三连胜。
　　这次中韩业余擂台赛中国队阵容中有三位姓李的棋手，而李岱春无论是棋风还是年纪，甚至对局时的面无表情都和“石佛”李昌镐颇有相似之处，因此又有人戏称他为“大李”。下面是李岱春三连胜几场比赛的精彩瞬间。
　　图1：腾挪乱战险胜柳秀杭。李岱春执白对阵韩国队先锋柳秀杭。进行至如图阶段，黑棋搭断白棋右边几子，白棋直接挡住肯定不行，实战李岱春开始施展腾挪手筋，白棋先在1位点试应手，然后在3,5位托断，巧妙。
　　图2：实战进行如图，白棋不仅做活了右边，还冲断了黑棋二路一子，收获不小。黑棋中央潜力虽然庞大，但白棋左边的厚味正好发挥了作用，限制了黑棋模样的扩张。最终本局经过激烈的争夺，李岱春半目险胜。
　　图3：屠龙“调戏”金楠勋。李岱春执白对阵韩国棋手金楠勋。中盘阶段，黑棋三角一手抢占右边的大棋太过财迷，实战李岱春毫不手软，在1位飞封，黑棋大龙正好无法出头，眼位也不足。和李昌镐一样，李岱春的中盘力量其实非常强大。
　　图4：金楠勋最后的抵抗非常顽强，但白棋1位挡住之后，黑棋已经难以为继。实战黑棋在2位强行破眼。白棋右上有9位点的妙手，局部杀气黑棋不够。不过实战李岱春下得非常狡猾，白棋先把中央的交换全部走掉之后，才回到17位吃死黑角。可能当时李岱春是在“打将”，也可能是白棋害怕以后可能走不到这些先手，总之造成的结果就是，金楠勋在大龙全部阵亡的绝望心情里一直不停地挣扎。其实当黑棋2位并的时候，白棋直接在9位点，然后拉回棋局就已经可以结束了。中间的十多手很可能是李岱春故意在“调戏”对手……
　　图5：官子妙手逆转禹东河。李岱春执白对阵韩国棋手禹东河。棋局进行至官子阶段，李岱春白棋稍差，然而上边李岱春给对手精心设计了一个陷阱。如图，白棋在1位粘，黑棋在2位贴乍一看是先手，但李岱春脱先抢占上边3位挺头的逆收官子。黑棋在4位吃三子的手段显而易见，白5并的时候，黑棋在6位冲吃，黑方已经彻底中计。白棋7位接左右逢源，时机恰到好处。
　　图6：实战黑棋在1位打吃，由于有了上图中的几手交换，白棋的2位变成了先手，实战白棋吃掉黑棋三子，一举逆转。黑棋第1手如果在4位打吃，白棋在1位吃掉黑棋一子，黑棋以后还得后手接上三子，黑棋在目数上还不如本图。李岱春细腻的官子在业余棋界首屈一指，这一点也许是和李昌镐棋风最相似的地方。
　　李岱春是位1976年的老将，2001年他取得了中国晚报杯冠军并夺得了当年的世界业余锦标赛冠军，成为业余7段。这些年随着昔日冲段少年们的加入，业余棋界变得暗流汹涌，强者如云，但李岱春始终坚守在一流之境。此次的中韩业余擂台赛，李岱春用他的经验与爆发力，在关键时刻撑起了中国队的脊梁。(周游)

