聂卫平华学明夺得棋子山围棋文化节混双邀请赛冠军
　　新华网山西陵川6月10日体育专电(记者叶健)10日上午，经过激烈角逐，聂卫平九段／华学明七段险胜芮乃伟九段／邵炜刚九段，成功摘取在山西晋城棋子山上举办的“晋城煤销杯”国际围棋职业混双邀请赛冠军。
　　国际围棋职业混双邀请赛是第三届中国(晋城)棋子山国际围棋文化节重要赛事之一。比赛共两轮，四对混双棋手首轮对阵形势为：聂卫平九段/华学明七段对江铸久九段/何晓任五段，车敏洙四段/权孝贞五段对邵炜刚九段/芮乃伟九段。
　　在9日下午举行的首轮比赛中，由于何晓任与江铸久配合出现失误，聂卫平与华学明取得完胜，率先晋级决赛。而芮乃伟和邵炜刚在开局不利的情况下，中盘发力，通过打劫一举扭转了局面，最终击败韩国组合，与聂卫平华学明会师决赛。
　　10日上午，华学明执白子早早打入，黑方强手应对，逼白做活，确立优势。在局面不利的情况下，聂卫平华学明沉着应对，使黑方没能扩大优势。在僵持阶段，意外发生了：邵炜刚、芮乃伟先后抢下一次，被两次警告并罚两子。最终，黑方在盘面领先11目的情况下，遗憾地以四分之三子告负，将冠军拱手让出。
　　山西晋城境内的棋子山曾在2007年和2009年举办过两届国际围棋文化节，期间中日韩三国围棋元老邀请赛、围棋冠军混双赛、中国围棋甲级联赛、世界冠军与业余围棋选手车轮战等赛事精彩上演，陈祖德、聂卫平等元老以及日本、韩国围棋名家武宫正树、曹薰铉都曾在此对弈。

