LG杯首轮古力不敌李昌镐 孔杰李世石均告出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月13日，第16届LG杯世界棋王战在韩国京畿道昆池岩度假村进行了第一轮比赛。因韩国和中国占据了32强中的大多数席位，首轮比赛中韩对抗是主线，高达10盘。今天中国棋手不仅整体表现不佳，被公认为两大领军人物的孔杰和古力也同时被韩国棋手淘汰。韩国第一人李世石也在内战中出局。首轮10场中韩对决双方5比5战平。
　　晋级16强的中国棋手共有5人，他们是卫冕冠军朴文?、谢赫、周鹤洋、江维杰和邱峻。
　　古力和李昌镐首轮相遇无疑是今天的焦点之战。据古力本人的统计，他对李昌镐是6胜8负，稍处下风。李昌镐现在在韩国排名比以前降了很多，但不能说他不行了。从4月中旬起至5月中旬他取得了7战全胜的成绩，不久前来中国打围乙也6胜1负，可以说与半年前相比，他的状态已经恢复得好多了。而且，本届LG杯是李昌镐职业生涯第一次打统合预选赛并多年来出线，气势也非常足。
　　今天的比赛古力执黑先行，尽管是每方三小时的慢棋，双方在布局阶段仍然都落子非常快，各处都选择了普通的定式。古力渐渐形成以右下为中心的模样时，李昌镐果断从右边开始镇头侵消，棋局早早进入中盘战。
　　右边交换几手后，李昌镐再度侵消下边，这里是棋局的重点。在此，李昌镐行棋不像以往那样厚重，宋泰坤给的评价是“李昌镐在下一种新的围棋”。在下边的角逐中，古力取得了实地，李昌镐来侵消下边的棋子以后有可能受攻，首战结束时，应是古力稍主动的局面。在此后的进行中，双方在左边以及上边的劫争中持续纠缠，均无人能够取得明显领先地位。
　　感觉到实地不太足，古力点入并蚕食掉白棋的左上角，使一直不温不火棋局在最后阶段终于火爆了起来。李昌镐被逼非常血性地在中央拼命，直接击中了中央黑棋的弱点。受困于自身联络缺陷，古力在中腹的战斗中难以发力，眼睁睁地看着李昌镐把中央黑全部潜力尽数洗去，这时黑棋贴目困难的局面已成。
　　李世石和朴永训抽在了一起，成了唯一一盘韩国内战，这是一个非常令韩国棋迷失望的签。韩国媒体赛前感慨称，两大夺冠热门肯定要失去一个人。但最终的结果可能跟大多数韩国人预想的相反，失去的一个是李世石。
　　在这场韩国两位世界冠军的对抗中，朴永训这位治孤高人充分发挥了技术特色，令李世石引以为傲的力量完全失色。总的来看，像今天这样输得这么无奈，李世石是很少遇到的。
　　不久前在与古力、李世石争夺三国名人邀请赛中连胜夺冠的井山裕太继续有着出色的表现。韩国的中坚强手尹峻相在他的打击下完全没有还有之力。井山裕太最近在世界比赛中越走越稳了。
　　中华台北棋手陈诗渊也半目险胜韩雄奎，为台湾围棋争到了16强的一席之地。
　　明天大赛将休战一天。16强战将在15日北京时间9时开始，欢迎继续关注新浪网直播。　
　　LG杯首轮比赛详细赛果：
　　古力 执黑中盘负 李昌镐
　　孔杰 执白中盘负 朴正祥
　　朴文? 执黑中盘胜 朴廷桓
　　陈耀烨 执黑中盘负 朴承华
　　谢赫 执黑中盘胜 李元荣
　　邱峻 执黑半目胜 姜东润
　　周鹤洋 执白中盘胜 金东昊
　　王檄 执白超时负 许映皓
　　江维杰 执白半目胜 赵汉乘
　　檀啸 执白中盘负 睦镇硕
　　崔哲瀚 执白中盘胜 张栩
　　尹峻相 执黑中盘负 井山裕太
　　元晟溱 执白超时胜 坂井秀至
　　金志锡 执黑中盘胜 结城聪
　　陈诗渊 执白半目胜 韩雄奎
　　李世石 执黑中盘负朴永训
　　(夏雨)

