石佛布局新手令人瞠目 中盘犀利招法困古力(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，第16届“LG杯”世界棋王赛32强战在韩国打响。中国的古力九段在本轮中遭遇韩国的李昌镐九段，最终古力执黑中盘不敌李昌镐，止步32强赛。
　　图一，古力执黑VS李昌镐，序盘左下角白1是李昌镐的新手，看上去令人瞠目结舌。黑2飞后比3积极寻找进攻的节奏，可以看出李昌镐目前状态和信心都不错。黑3-8强烈反击，最终定型双方均可接受，黑18是试探反应的一手。
　　图二，比拼气势。白1反点是气势十足的下法，这里黑棋不能在5位老实接住，那样左边将苦不堪言。实战黑2反击后双方下得气势十足，黑10是有想法的一手，但与白11交换，有种过于稳健的感觉。黑12重新开辟战场，总体看前半盘双方均可接受。
　　图三，劫！实战中右上角李昌镐率先提劫，黑2寻劫或许有些轻率，白棋直接解消，黑棋在左边的攻势也并未取得很实际的效果。
　　图四，交换。黑1位先撑一手空或许是手好棋，白棋不敢让中腹全部围住，随便下在哪里，黑中央的薄味也会大大改观，再准备5位出动，这样或许会让黑棋后半盘步调更好。
　　图五，薄味被冲击。实战中黑1位直接出动左上角一子，做活后实地价值虽然很大，但白8点显得极为犀利，至白18飞出，黑棋有多处断点需要处理，十分窘迫。
　　图六，败局已定。实战中白1位点好手，至白5虎时黑不得不在6位自补一手，白7先手割下4位黑子，守住上方实地，再于9位补住转换的变化，棋局至此古力败局已定。
　　(张祺)

