韩媒：世界棋坛再无绝对强者 李昌镐迅速“复活”
　　新浪体育讯　6月13日，第16届LG杯世界棋王战在韩国京畿道昆池岩度假村战罢首轮。今天的这一轮意外非常多，当今棋坛最具影响力的三大顶尖高手李世石、古力和孔杰同时在世界大赛首轮中出局，实属罕见。赛后，韩国媒体评论称，当今世界棋坛再无绝对强者。
　　Hangame网评论称，李昌镐在与集万千关注与一身的古力对决中，近于完胜地取得了胜利，他正在以极快的速度迅速复活。崔哲瀚、元晟溱、朴永训“牛犊帮”全部传出捷报，许映皓和朴正祥双双击败难敌王檄和孔杰。睦镇硕和金志锡也爽快地迈出第一步。更令人扬眉吐气的是朴承华完胜陈耀烨。今天韩国共9人闯入16强。这届比赛韩国参赛人数多，为近年来少见，首轮17人9人晋级，胜率52.9%。
　　也不是没有遗憾。排名第一的李世石在肯定要有一人受伤的“兄弟对决”中败了。近期状态不佳的朴廷桓也未能过上届冠军朴文?这一关。近期在国内胜率极高，状态最好的赵汉乘和尹峻相也未能挺过首道关口。韩雄奎、金东昊、李元荣新锐组合也未能进一步拓展他们的舞台。
　　中国今天等级分上层圈的棋手也纷纷落马。4-8名中的古力、陈耀烨、孔杰、王檄、檀啸这些名字早早地在对阵表中抹去。中国等级分前10圈中仅有谢赫和江维杰两人存活下来。第一轮中国10人参赛最终只不过5人晋级16强。
　　李世石和古力是4月份刚刚结束的第3届BC信用卡杯冠亚军，他们同时在首轮被淘汰。有趣的是，他们两人明天将一起去参加BC杯的发奖仪式，想必心情不是多么愉快。现在世界六大赛分散在6人手中，棋坛不再有绝对强者。今天比赛的结果再一次证明了这一点。
　　日本的井山裕太和唯一一名中华台北代表陈诗渊也成功晋级16强。与上届16强韩国5席中国11席相比，本届16强韩国9人中国5人日本和中华台北各1人，世界棋坛的版图也重新进行了划分。
　　在32强战中出现了3盘半目胜负，两盘超时胜负，显示了这一届比赛的激烈程度。　(夏雨)

