古力孔杰争当“中国第一” 谢赫：不下棋或当老师
　　新浪体育讯　6月12日下午，第16届LG杯世界棋王战在韩国京畿道昆池岩度假村隆重开幕。首轮对阵也同时揭晓。在抽签这一最重要的点之外，凡世界大赛，主要参赛棋手的临战感言也是棋迷关注的焦点之一。
　　这次开幕式棋手发表临战感言与以往不一样了，以前往往都是棋手被请上台去感慨。这一次发表感言与酒会同时进行。主持和翻译一桌一桌转，力转边采访了。
　　孔杰：中国第一是我
　　--现在中国等级分第一是周睿羊五段。在你的心目中，谁才是真正的第一？
　　--这是一个相当难回答的问题。尽管稍显冒昧，我还是想说第一是我。
　　古力：最能喝的是我
　　--中国棋手中最能喝的是哪位？
　　--哈哈，刚才孔杰说得很大胆，那我也大胆地说一下，最能喝的就是我。
　　--喝韩国的烧酒，能喝多少？
　　--这酒很轻松就喝下两瓶以上。不过最近没有喝过韩国酒了。
　　--这次第一轮就遇到了李昌镐，感觉取胜把握有多大？
　　--我看是50%。
　　谢赫：如果不下棋可能当老师了
　　--如果没有下棋，你现在会在做什么？
　　--很小的时候就开始下棋在了，这个问题真没有深入想过。不下棋的话，大概会当个老师吧。
　　--本届比赛的目标是什么？
　　--我希望明天的第一盘不是我的最后一盘。
　　朴文?：连霸可能1%
　　--夺冠以后你变了吗？
　　--没有。
　　--有女朋友了吗？
　　--没有。
　　--至今没有在LG杯中二连冠的人，你完成的可能性有多少？
　　--我想会有1%。
　　王檄：结婚就是好
　　--不久前结婚了，过得好吧。
　　--你这个问题，只要是地球人，都知道答案。(王檄的答复引发笑场)
　　--结婚哪一点最好？
　　--下棋输了谁都会痛苦，结婚了会得到安慰了。
　　李世石：韩国夺冠概率6-7成
　　--韩国这回能夺冠吗？
　　--现在也该韩国夺冠了。但我要马上与朴永训下。似乎我必须得输了吧，哈哈。
　　--夺冠的可能有多少？
　　--我看会有6-7成的可能。
　　赵汉乘：韩国夺冠概率85%
　　--韩国夺冠可能有多少？
　　--我看韩国夺冠的可能性要在85%。
　　--这次比赛你的目标是什么？
　　--目标是先上好明天的第一轮，跟江维杰五段还没有交过手。
　　朴永训：吉兆啊
　　--想换换对阵吗？
　　--17分之1的概率啊，让我遇到了，我不换，吉兆啊。
　　张栩：还是国内棋战重要
　　--最近你做了些四路棋盘的死活题，出于什么契机？
　　--一开始是为了让女儿对围棋有兴趣，做了以后我渐渐感觉也有趣，就做多了。
　　--这次比赛的目标是什么？
　　--国内棋战成绩不上来的话，想参加国际棋战也困难。所有我还是重点放在国内棋战上面。
　　井山裕太：尽最大努力
　　--跟尹峻相八段交手有自信吗？
　　--四年前跟他下过一次，当时我赢了。这次还是准备尽最大努力去下。
　　陈诗渊：台湾围棋前景光明
　　--台湾围棋的未来会是什么样子？
　　--现在集体研究很活跃，各界对围棋的关心也在增加。台湾围棋今后也会在世界大赛中取得好成绩。　　(夏雨)

