李世石屠龙功亏一篑 坚守暴力围棋造福棋迷(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，第16届LG杯世界棋王赛本赛32强赛在韩国开战。在韩国内战中，李世石中盘不敌朴永训，无缘16强。本局李世石在中盘阶段破釜沉舟，欲屠杀朴永训一条巨龙，可惜功亏一篑。屠龙虽然没有成功，但棋局的过程依然精彩。
　　图1：李世石执黑对阵本国棋手朴永训。开局阶段，白棋断下左边黑棋四子，黑方在右边围出一方模样。白棋8，10 两手打入分寸得当，黑棋暂时也没什么有力的攻击手段。然而本局李世石就是因为对这两子动了杀心，结果无法回头……
　　图2：李世石黑棋在1位点，压迫白棋，谁知朴永训一点面子都不给，白棋在8位长出，抢占大官子。李世石顿时“火冒三丈”，黑棋13手尖是彻底放弃实地的下法，此时李世石已经走在了屠龙的单行道上。事后看来，李世石此举恐怕稍微有些冲动了。
　　图3：白棋1位跳进，先把黑棋角空洗劫一空再说。李世石黑棋6，8两手做准备工作，实战黑棋走到14手跳，白棋右边大龙局部仅有一只后手眼，但中央头绪繁多，黑棋能否成功屠龙呢？此时此刻对局双方的心跳都会加速吧？
　　图4：朴永训毕竟不是等闲之辈，白棋在中央一番左冲右突，黑棋棋型的弱点渐渐暴露出来，白棋15手靠，击中黑棋“七寸”，此时即便力量强悍如李世石者想必也感到一阵头痛吧。
　　图5：实战进行如图，李世石黑棋只好弃子，白棋吃掉二子之后已经确保了一只铁眼，黑棋不得不在5位破掉白棋边上的眼位，然而此时中央白棋还能出头，李世石宏大的屠龙计划已经基本搁浅。
　　图6：朴永训白棋在1位尖顶，紧凑。李世石实战选择了最强硬的下法，然而朴永训计算精确，白棋走到9位冲的时候，黑棋已经自身都出现了危险。
　　图7：接上图，黑棋如果想杀白棋，必须在1位冲断，然而白棋4位断也是先手，黑棋得在5位提掉一子确保中央棋子联络。接下来白6飞，黑棋难办，黑棋如果在7位提，白棋8位退，左边黑棋即使提掉两颗白子局部还是不活，杀气更是不可能够……
　　图8：实战李世石只好忍痛放弃了屠龙计划，但朴永训下得非常老辣，白棋第4手并好手，补强了左边的同时，还瞄着A位的封死黑棋。此时白棋A、B两点必得其一，大龙已经高枕无忧。由于在屠龙过程当中，李世石到处“卖血”，此时全局实地白棋已经领先相当很多。
　　最终本局朴永训中盘取胜，李世石为中盘阶段的“一时冲动”付出了惨痛的代价。不过虽然本局李世石宏大的屠龙计划并未成功，招法上可能也有些瑕疵，但从欣赏的角度上讲，这不失为一盘让棋迷看得心潮澎湃的好局。高手之间的对局，屠龙远比做活要困难得多，然而李世石却一直擎着“暴力围棋”的大旗，可能这也是棋迷们喜欢他很重要的一个原因吧。当然本局朴永训犀利细腻的腾挪手法也令人印象深刻。(周游)

