侯逸凡：科内鲁隐身已久 参加男子赛有锻炼价值
　　2011年首届中国国际象棋男子名人赛12日在深圳揭幕，侯逸凡作为唯一一名参赛的女棋手再度在棋盘上显露出“巾帼不让须眉”的风范。前三轮战罢侯逸凡以1胜1和1负暂居第五，其中她在第三轮后手逼和了等级分最高的王?。
　　“与男棋手下棋，从开局、中局以及残局来看，锻炼和帮助都是很大的。”侯逸凡说。在首盘后手负于倪华之后，侯逸凡在接下来的两轮发挥出了很高的水准，先是执白力克李超，然后又执黑逼和等级分比自己高一百多分的王?。
　　最近侯逸凡频繁参加男子比赛，一个重要目的就是备战11月份的是世界女子冠军赛。此前印度女棋手科内鲁就经常参加男子比赛，可是自从她在今年3月的国际棋联女子大奖赛上获得向现任棋后侯逸凡挑战的资格之后，就很少在比赛中露面了。“我也不知道是什么原因，自从大奖赛之后就没看到过她的棋。”侯逸凡说，这次深圳的比赛结束之后，她将应邀参加一个在印度举行的级别较高的男子邀请赛。
　　“刚开始对方发邀请时我还以为科内鲁会参加，可是名单公布后，发现并没有科内鲁的名字，而且除我之外其他人都是男棋手，其中就包括印度名将萨斯基兰。”侯逸凡说，虽然科内鲁没有参加，但是参赛棋手的等级分都非常高，我应该是等级分最低的一个，所以有很高的锻炼价值。
　　(本报记者 葛会忠 深圳6月12日电)

