朴永训布局亏损难翻盘 淡定谢赫式典型胜利(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，第16届LG杯世界棋王赛本赛16强赛在韩国开战。谢赫执白对阵韩国天王朴永训。
　　图1：谢赫执白对阵朴永训。白棋在右下角腾挪，1,3扭断是常用手筋，黑棋有些难办。黑棋最强下法如图，局部白棋眼位很有限，但此时9位靠断黑棋有些无法招架。
　　图2：实战朴永训选择了放弃角空的下法，但谢赫不依不饶，如图，白棋8位打入后在10位靠断，黑棋还是非常头痛。
　　图3：朴永训见直接作战黑棋不利，只好再次妥协，实战进行如图，白棋走到10位拐吃，右上的弱棋已经变成了厚势，黑棋虽然吃掉几颗残子，但实地收获相当有限。总账算下来，谢赫白棋明显得利，白棋布局相当成功。
　　图4：进入中盘，朴永训有些着急，黑棋在1位大跳步子迈得太大，实战谢赫毫不犹豫地反击，朴永训无奈只好忍痛弃子。右下和右上两处下完，谢赫白棋的优势已经比较明显。
　　图5：中盘战斗局势一度有些混乱，但谢赫非常冷静地抓住了棋局的要点，如图，白棋在3位“靠”是常用手筋，实战白棋之后在拉出一子打吃，先手封锁黑棋，棋型厚实无比，已基本确定胜势。
　　图6：白棋下边开拆的时候，朴永训黑棋第2手“二路托”是犀利的手筋，这手棋瞄着右下角白棋的死活问题。实战谢赫下得非常清晰，弃掉右下角收住边空。仔细点下目，全局竟然还是白棋好一些的形势。谢赫此时的淡定令人印象深刻。
　　图7：本局的最后时刻，双方在右上角打一个价值不小的劫，谢赫判断清楚了形势，冷静地在1位收官，胜利宣言。最终本局谢赫中盘获胜。
　　本局谢赫开局即取得优势，中盘阶段朴永训追赶得非常顽强，但谢赫冷静无比，尤其是形势判断惊人地精准。后半盘局势几度混乱，但谢赫以其超人的淡定和对棋局强大的掌控能力安然渡过难关。本局是一盘典型的淡定谢赫式胜利。(周游)

