婉拒三俱乐部将赴美深造 郭士强：亲情是疗伤的药 
　　昨天，当记者拨通郭士强的电话时，这位近期饱受争议的国篮少帅刚刚回到辽阳老家，久违的一家团圆，让承受巨大压力的他暂时忘却了篮球，“一年到头难得有时间和家人团聚……再等10来天吧，到时候我会把我这段时间在国家队的想法好好说一下。”
　　“刚刚带着老婆和刚出生的儿子从沈阳回到辽阳，很长时间没回家看看了。这次难得休假回家陪伴父母和哥哥。家里的亲戚都过来了，大家都挺关心我。比赛没打好，家人的心情也不好，为我担心。希望大家暂时把失败忘了，快快乐乐地在一起吃顿团圆饭”，电话那端，郭士强如是说。
　　难舍辽宁男篮情
　　虽然不再是辽宁男篮的主教练了，不过郭士强还是对效力多年的母队颇有感情。上周五，也就是从北京返沈的第二天，郭士强便前往辽宁男篮，看望了队员。“我是下午2点40分到的球队训练馆，因为是下午3点训练，那个时候队员们还没来。我就和俱乐部的一些好朋友聊天。去国家队之后，大家也很长时间没见面了。队员来了后，大家还都叫我‘郭哥’，和原来没什么两样。”
　　谈及对辽宁队的感情，郭士强说：“感情还用说呀，从小就在球队。虽然现在不当主教练了，但肯定时刻关心着球队。盼盼俱乐部给我留了个顾问的职务，我觉得既然不当主教练了，那也就别在球队里指挥什么了。新任主教练身边再有个顾问，那换谁谁也不好受。有机会再回辽宁队执教，我肯定是义不容辞的。”
　　婉拒三家俱乐部邀请
　　斯坦科维奇杯结束之后，中国男篮结束了全年的赛程，所有队员都回到了地方队备战全运会和CBA联赛。作为中国男篮主教练，一些俱乐部队也希望能够邀请到郭士强去执教。“有几家俱乐部队向我表达了邀请执教的想法，不过我都没答应。”
　　在几支邀请郭士强的俱乐部中，四川男篮最为积极。上世纪90年代，郭士强曾在四川男篮效力，给四川的篮球界和球迷留下了很深的印象，准备重返CBA的四川男篮也急需一位名帅来振奋气势。浙江稠州银行这支男篮新军也对郭士强很感兴趣，该俱乐部请来的职业经理人童建强与郭士强是老相识。此外，还有一家俱乐部有意请他执教。但按计划，接下来他将赶往波兰观摩欧锦赛，“时间不允许。我从欧洲回来之后，可能会去美国学习，所以暂时还不能去俱乐部执教。”
　　将赴美国深造
　　郭士强说下一步的想法是：“亚锦赛和斯杯没打好，很多责任在我。现在看来，最重要的还是让自己变得更加成熟，这样才能从失败的阴影中走出来。下一步，先去欧锦赛观摩，欧洲篮球在世界上是整体水平最高的，而且欧洲篮球的风格很值得中国学习。明年的世锦赛上，中国队还会遇到欧洲球队，此行也是为了摸清敌情。”
　　至于去美国进修，郭士强说：“这件事还没有最终确定，不过成行的可能性很大。这次去应该是一段很长的时间，在美国好好深造深造，毕竟我从队员到教练员过渡的时间不长，在理论知识方面还有很多不足。当一名高水平教练和做高水平队员，肯定是两码事。在美国会学到世界上最先进的东西，除了技战术方面的研究外，我希望能够在如何增加球员对抗性上学一些美国特色的东西。美国球员的身体素质出色，对抗性强，而这些恰恰是中国球员所欠缺的。”
　　郭士强还特意提到了篮板球，“这次亚锦赛和斯杯，中国队的最致命弱点之一就是篮板球，特别是姚明不在的情况下。去了美国，争抢篮板球的训练方法我会重点钻研和学习。”
　　本报记者 马骋

