加拿大《环球邮报》：围棋蕴含中国统治世界的秘诀
　　加拿大《环球邮报》6月11日文章，原题：围棋蕴含中国统治世界的秘诀  
　　中国的崛起不可动摇，任何一直对此关注的人也势必对这些信号了然于胸：对外投资从容扩大，军事实力有序发展，经济规模迅猛增长。中国已是世界第二大经济体。
　　没放一枪一弹，中国就在世界舞台上占据一席之地，这绝非巧合。正如基辛格在《论中国》中概述的，中国的宏图战略与围棋的下法颇为相似，中国的军事理论和围棋体现了相同的哲学。
　　基辛格的分析很大程度上倚仗美国陆军军事学院教授大卫·赖的理论。赖在2004年的一篇论文中说，《孙子兵法》的核心思想体现了围棋的指导理论。赖说：“围棋栩栩如生地反映了中国文化———它的战略、思想、哲学和行动策略。”赖还说，西方在传统上“着重强调诉诸武力、毕其功于一役和硬碰硬”。与之对应的是国际象棋，杀个你死我活，部署压倒性力量谋求完胜。而与围棋相比，国际象棋就显得有些粗糙了。
　　尤为吸引人的是赖对围棋理论付诸实践的解读。在世界各个角落，中国人都在以战略眼光部署自己的棋子。台湾问题一直是中美关系的软肋。在赖看来，大陆的历史性任务“就是不使用武力，完完整整地收回台湾”。近几十年，北京鼓励两岸贸易和投资交流，将导弹对准岛上目标并在2003年劝说布什政府反对任何改变现状的单方面行动。赖说，这也就意味着一旦大陆因台湾宣布独立被迫采取行动，美国将不会介入。“这是中国式的胜利”。
　　非洲、拉美和东欧也是中国战略布棋的重要焦点。除长远的包围目标外，中国已取得累累硕果：原料获取权得到保障，在非洲支持下重返联合国，有底气地回击人权批评，北京的形象也得到提高。
　　正像很多专家主张的那样，如果我们正在见证美国霸权的长期衰退和中国这颗巨星的冉冉升起，西方政策制定者们也许应当花些时间了解一下围棋的复杂性。▲(作者迈克尔·波斯纳，何晏译)

