LG杯谢赫完胜朴永训 中国队3人进8强日本出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日，第16届LG杯世界棋王战在韩国京畿道昆池岩度假村结束了16强赛的战斗。最终谢赫力克韩国朴永训，卫冕冠军朴文?惨遭韩国金志锡淘汰，日本金童井山裕太不敌李昌镐，随着井山的出局，本届LG杯日本棋手止步16强。本轮结束后，8强格局为韩国李昌镐、金志锡、元晟臻、许映皓4人，中国谢赫、邱峻、江维杰3人，中华台北陈诗渊1人。
　　2003年第8届三星杯半决赛三番棋连下两城，2009年第22届富士通杯第2轮再度淘汰谢赫，两人间三度交手朴永训均取得胜利。
　　不仅仅是谢赫，今天中国所有的5名参赛棋手，对韩国对手的战绩都是一盘没胜过。邱峻对崔哲瀚、周鹤洋对元晟溱、朴文?对金志锡都是一战一败，江维杰与睦镇硕今天是第一次交手。
　　谢赫三度败于朴永训，并没有影响他的信心，今天的比赛中，谢赫依然沉稳。本局朴永训执黑使用了中国流布局，谢赫先稳守左上角以后，迅速进入右边中国流的势力范围，不仅仅是迅速而且是两线深入。右下的战斗在48手时告一段落，谢赫不仅掏去了右下角，右边也处理得非常厚实。布局谢赫取得了成功，从此一路领先。
　　在下午的进行中，谢赫没有采取最简明的办法，第88手打入左边黑阵使棋局出现了些混乱。朴永训不利局面下拼了一把，强行把中腹残子拉出并与全部与左边联络。形势就要接近的关键时刻，谢赫冷静地转移了阵地，左边他次序绝妙地把黑棋滚包封锁，确立优势。
　　然而在胜利即将到手之时，谢赫狠了错误，164提右上角的劫打乱了自己的节奏。最终右下角顾上不补活，朴永训白吃了22目(当时下边朴永训也付出了点代价)。大优势瞬间内变成了细棋。好在谢赫的棋厚，劫材明显多于朴永训，右上角的劫黑棋不可能赢。朴永训最后强行粘了右上，但下边损失后不可能贴目，236手时中盘认输。
　　谢赫今天第一次赢朴永训，取得了重要突破。
　　卫冕冠军朴文?今天的对手是金志锡。两位青年才俊的交锋火药味特浓，最终在中腹的决定胜负一战中，金志锡发挥出了擅长局部战斗的长处，力斩10颗黑棋，棋局嘎然而止，金志锡大胜晋级8强。
　　李昌镐昨天淘汰古力之局被评价称“恢复了全盛期时的面貌”。今天他继续保持着非常好的状态，中腹战斗中巧妙出构思了一个弃子取势的办法，兵不血刃102手轻取井山裕太，成为今天第一位胜出的棋手。
　　陪同李昌镐来参加比赛的李度仑也是记者关注的对象。赛后她对记者介绍两人的近况。“最近过得不错，生活挺幸福。有比赛的时候，我就开车送他去。老公不喜欢吃补药，平时我就总是想办法在饮食上调节。本来我可以做得更好，还是有不足的地方。今天他赢了以后，看起来很累，我感觉不好意思，是我做得不够好。”
　　陈诗渊今天1目半击败韩国棋手朴承华，为中华台北围棋在8强中占据一席之地。赛后陈诗渊表示赢得很惊险，一直到收官的最后时刻才确信自己赢了。
　　本届LG杯的8强战和半决赛为第二阶段，比赛将在今年11月21和23日进行。
　　16强战详细赛果：
　　谢赫七段 执白中盘胜 朴永训九段
　　周鹤洋九段 执白负2.5目 元晟溱九段
　　朴文?九段 执黑中盘负 金志锡七段
　　江维杰五段 执白中盘胜 睦镇硕九段
　　邱峻八段 执白中盘胜 崔哲瀚九段
　　李昌镐九段 执白中盘胜 井山裕太九段
　　陈诗渊九段 执白1目半胜 朴承华四段
　　朴正祥九段 执白中盘负 许映皓八段
　　(夏雨)

