LG杯16强中国五虎面临挑战 井山是破韩优势力量
　　新浪体育讯　6月15日，第16届LG杯世界棋王赛将进行16强战，中国五将朴文?、谢赫、周鹤洋、邱峻、江维杰分别对阵五位韩国强敌，将面临巨大的挑战和机遇，而井山裕太VS李昌镐是日本围棋重拾信心和石佛复辟之争，陈诗渊面对朴承华有机会再进一步。由于李世石、古力、孔杰三大超级棋手首轮出局，使得本届LG杯16强战的形势更加浑浊不清，每位16强选手都面临着继续前行的巨大机遇。
　　第16届LG杯经过首轮32强激战，中国古力、孔杰、陈耀烨、王檄、檀啸五人出局，进入到16强的另外五名中国棋手的对阵形势分别是朴文?VS金志锡、谢赫VS朴永训、周鹤洋VS元晟溱、其他三场对阵分别是李昌镐VS井山裕太、陈诗渊VS朴承华、朴正祥VS许映皓。16强中有多达9名韩国棋手，联军抗韩仍然是本届LG杯的主题。
　　朴文?VS金志锡：朴文?夺取上届LG杯冠军之后，很快就重新回归到自己原有的低调世界中，比起其他世界冠军，朴文?身边少了许多鲜花掌声，在随后的国内赛场里并无出彩表现，即便是中国围甲，朴文?也是在队友李?力扛主将重任之外扮演着协力者的角色。但从本届LG杯首轮对阵朴廷桓一局可以看到，到了世界赛场，朴文?对胜利仍然有着最初的饥渴感。16强战的对手金志锡与朴文?年龄相仿，是韩国除朴廷桓之外最具天赋实力的年轻棋手，近期在世界赛场的战绩呈现不断上升的强劲势头。虽然朴文?已经是世界冠军，金志锡还走在通向冠军的路途上，但朴文?与金志锡在首届智运会团体赛里有过一次交锋，金志锡取得胜利。因此此番两人遭遇在LG杯16强战中，仍将会是一场五五开的艰难对决，胜负的关键处决于谁更能将局势导向自己擅长的局面，以及把握关键战役的敏锐和能力。
　　谢赫VS朴永训：不得不说首轮淘汰李世石的朴永训，是韩国少有对谢赫占据上风的棋手。两人一共有过三次交手的记录，朴永训都取得了胜利。这对于内心淡定，志在千里的谢赫来说无疑是一次巨大的挑战，同时也不失为一场难得机遇，若能闯过苦手朴永训这一雄关，谢赫既清除了中国棋手卫冕LG杯途中的强阻，又能扫除苦手难胜的阴影。相信这一战，谢赫不会让朴永训有丝毫优势可言。
　　邱峻VS崔哲瀚：在李世石首轮即遭不测，李昌镐能否王者归来尚需检验的本届LG杯，崔哲瀚就成了韩国意欲夺回LG杯所必须倚重的棋手。但从棋风上看，顽强而执拗的邱峻并不惧怕崔哲瀚这种攻击型棋手。从大赛经验上看，崔哲瀚现在是应氏杯冠军的持有者，但在其他几项棋战中并不出彩；邱峻也曾在三星杯上进入过冠亚军决赛，有过登上巅峰之战舞台经历。有理由相信，此次崔哲瀚与邱峻一战，崔哲瀚即便是有优势，也是微不足道的。
　　江维杰VS睦镇硕：早年就成名的睦镇硕，至今仍未获得过一项世界冠军，但始终是韩国棋坛的实力派棋手。而中国棋手江维杰则是一名90后年轻新秀，却已经拥有了中国围棋名人头衔，首轮能够击败最近状态不俗的赵汉乘，显示了江维杰这名年轻小将已经具备向世界棋战八强甚至更远目标冲击的实力。这一战看似睦镇硕名头更足，实际上江维杰更上层楼的机遇不小。
　　周鹤洋VS元晟溱：两人曾在第七届LG杯上有个一次交手，当时初生“牛犊” 元晟溱取得了胜利。时过境迁，做为仅有的中国龙辈棋手，周鹤洋再次遭遇元晟溱，应当是处在下风的位置。但元晟溱并非很稳定的棋手，这是周鹤洋的机会所在。
　　井山裕太VS李昌镐：本届LG杯首轮井山裕太和李昌镐的表现都让人眼前一亮。双方的历史战绩虽然是李昌镐两胜占据明显上风，但井山裕太最近不但称雄日本国内棋坛，还取得了连胜了古力、李世石的佳绩，已经成为了当今抗衡中韩顶尖棋手唯一的日本力量。在本届LG杯16强战中，井山裕太VS李昌镐之间的胜负，无疑会对整个战局的走势起着至关重要的作用，是昔日霸主石佛李昌镐高调“复辟”，还是今日新生力量井山裕太重现日本围棋辉煌，尽在此战。同时对于联军抗韩来说，井山裕太若能击败李昌镐，也将是打破韩国人数优势的主要战役。
　　陈诗渊VS朴承华：相对来说，抽到对阵朴承华已经是陈诗渊的上上签了。不过反过来也可以解读为朴承华晋级到世界棋战八强的好机会。另外一盘韩国内战是朴正祥VS许映皓，历史战绩占优的朴正祥，却将在此次LG杯15强战里处在相对的下风位置。
　　中国五将出战16强，若能有三名棋手晋级八强，就算是个不错的战果。联军井山裕太和陈诗渊只要有一人胜出，都将打破韩国人数优势的格局。
　　(追魂)

