国象联主席与卡扎菲下棋成焦点 盼战争只在棋盘上
　　亲赴利比亚与卡扎菲下棋 国象联主席伊柳姆日诺夫成焦点 他在接受记者采访时表示——
　　“希望战争只发生在棋盘上”
　　国际象棋联合会主席的利比亚之行备受关注。昨天，接受本报记者采访时，主席基尔桑·伊柳姆日诺夫表示：“我希望战争只发生在棋盘上。”
　　近日，国际象棋联合会主席基尔桑·伊柳姆日诺夫和利比亚领导人卡扎菲下棋的画面通过电视曝光，一时间，该新闻成为世界各大媒体追逐的对象。
　　昨天，身在莫斯科的伊柳姆日诺夫在接受记者电话采访时，讲述了此次利比亚之行的来龙去脉。
　　●起因
　　例行访问当地学校将开国象课
　　FW：您这次去利比亚和卡扎菲下棋是不是他邀请您去的？
　　伊柳姆日诺夫 (以下简称伊)：
　　国际象棋联合会将今年命名为非洲之年，因此我们给予了非洲国家更多的关注。今年我已经拜访了许多非洲国家，而到利比亚的计划一月份就有了。这次去的黎波里是我作为国际象棋联合会主席的职责。
　　FW：您此次去利比亚访问具体要解决什么事情？
　　伊：最重要的目的是促进国际象棋这项运动的发展，具体来说我和利比亚政府已经达成决议，将在利比亚的学校开设国际象棋课程。
　　我很高兴利比亚政府在这一点上跟我的观点达成共识。下个月我还会到利比亚签署决议，国际象棋将成为利比亚学校课程的一部分。
　　●会面
　　感受战争 卡扎菲准备好谈判
　　FW：在这种环境下去利比亚，是不是感觉很危险？
　　伊：我看到了许多人的正常生活被终止，这些普通的生命尽量保持他们平常的生活方式，去散步、去见朋友、喂养孩子等等，但是他们确确实实是在炸弹的影响之下生存。我亲眼看见了一个医院被炸坏，真的很痛心。
　　FW：您之前和卡扎菲下过棋吗？
　　伊：我曾经和他见过8次，其中三四次我们一起下过棋。他不是一个专业的棋手，但他非常爱下棋。
　　FW：这一次和卡扎菲下棋会不会有不同的感受？
　　伊：客观地说，卡扎菲给人的感觉是非常坚强和自信。很多媒体都想说服我，告诉他们卡扎菲已经完了，但实际上真的不是，卡扎菲不会放弃、不会辞职。
　　他表示自己意识到了现在危险的情况，为了人民他已经准备好和反对派以及北约谈判。
　　●愿望
　　宣传国象战争只应在棋盘上
　　FW：很多媒体猜测您此行的目的会不会具有政治因素？
　　伊：正如我刚才所说，这只是一个例行访问。利比亚的战争是灾难，世界上每个公民都有责任对调解战争作出贡献。
　　FW：因为和卡扎菲一起出现，您的名字和国际象棋也成为热点词，您觉得无形中是不是对国际象棋进行了一次国际宣传？
　　伊：我认为这是国际象棋在当今社会中起到作用的一个抽象的概念，我希望战争只发生在棋盘上，而非真实的生活中。我希望大家在看了这条新闻后能够记住这一点。
　　文/记者曾耀莹

