象甲8轮广东主场负黑龙江 赞助商变故沈阳退出(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月15日，“伊泰杯”2011年第九届全国象棋甲级联赛第8轮在各主场进行。最终卫冕冠军北京威凯建设队做客以四盘后手和棋，战平江苏队。广东主负黑龙江，客队陶汉明、赵国荣建功。上海客胜河北，万春林绝杀。山东主平湖南，张申宏、程进超各自建功。四川主胜浙江，李少庚、孙浩宇立功。
　　“境之谷”沈阳队主场与湖北三环队的比赛这轮没进行。根据中国象棋协会官方今日发布的最新公告：由于“境之谷”沈阳象棋队赞助商遭遇突发事故，该队申请退出2011“伊泰杯”全国象棋甲级联赛。经研究，决定同意“境之谷”沈阳队退赛。
　　沈阳突出意外退出象甲，令所有人都始料未及。不过幸好中国象棋协会的竞赛规则做的很详细和认真，沈阳退赛后，根据2011年《象棋竞赛规则》试行本第19.2条款规定：2011“伊泰杯”全国象棋甲级联赛已进行七轮，因已赛对手不足半数，则“境之谷”沈阳队所有已赛结果一概注销，即与其对弈过的代表队成绩，无论胜、负、和均取消。与之对弈的双方棋手等级分均不予计算。
　　此外，从第八轮比赛开始，十一支代表队参赛，双循环赛秩序表不变。每轮与该队对阵的代表队轮空，不计成绩，今年联赛第十一名降组。沈阳退出象甲最引人关注的两点，一、赞助商遭遇事故，根据各方媒体报道，及多方求证，确认该队赞助商董国栋同志已去世，董先生赞助了08年至今，三年多队伍，其最后一次出现在象棋赛场是5月18日象甲第6轮沈阳主场对北京的比赛。作为爱棋人，董先生今年41岁即英年早逝，令人扼腕，并深切悼念。
　　其二、前7轮成绩均取消。翻阅沈阳队前七轮的成绩单：首轮5比3客胜四川，次轮3比6主负湖南，第3轮2比6客负山东，第4轮3比5主负浙江，第5轮2比6客负河北，第6轮1比7主负北京，第7轮2比6客负广东，战绩一胜六负积3分。随着前边成绩取消，之后不计成绩，与沈阳队交锋的对手，四川队成为最大“受益”者，该队意外的输场未算，相当多“得”3分；与四川形成对比的是，湖南队间接掉到倒数第一位，非人为进入降级区，成为最大“不利”者，把保级视为唯一目标的该队，意外的胜场未算，相当于少“得”3分。
　　沈阳队离开了象甲的舞台，该队参加了前面全部八届联赛，从未降级，也曾获得过季军这样的好成绩。但如今以让人痛惜的原因离开，道是“世事无常、变化莫测”，也祝福在所有象棋人的共同努力下，象甲能够渡过这个难关，创造未来更多的辉煌。沈阳队今年上场阵容：苗永鹏、宋国强、金松、王新光。
　　这轮卫冕冠军北京威凯建设队客场四局全和，战平江苏句容茅山队。三冠王广东碧桂园队坐镇主场碧桂园假日半岛酒店，与黑龙江队上演一场焦点之战，两支队伍中共有粤许银川，黑赵国荣、陶汉明三位棋王上阵，结果恰好是这三位棋王都取得了胜利，黑龙江队遂二胜一和一负、5比3击败广东，这也是黑军首次在客场取胜粤军。
　　双冠王上海金外滩队做客以一胜三和、5比3绝杀河北金环钢构，万春林执黑胜苗利明，今年第四度建功，成为胜盘最多棋手。四川双流黄龙溪队主场以二胜一和一负、5比3取胜浙江波尔轴承队，李少庚与孙浩宇为川军取胜，客队赵鑫鑫胜。山东中国重汽队主场一胜二和一负战平湖南队，张申宏、程进超各自建功。
　　象甲八轮之后积分榜上，根据沈阳退赛后的计分方法，前领头羊北京队减掉已胜沈阳的3分，现在实积分为17分，暂时退居第二。上海队积18分首度登上联赛积分榜首，相当于上海多赛一场第一(因接下来上海与沈阳的比赛[前半程是第11轮]已取消，不计分)，以下名次的队伍此类相关的，也依此类推。
　　新的完整积分榜：上海18分第一，北京17分第二，黑龙江15分第三，以下江苏、广东10分，山东、浙江、四川9分，河北、湖北8分，湖南7分。在半程之前，还有黑龙江、江苏、上海这三支队伍要“对”沈阳队，都归为多赛一场。
　　象甲8轮赛果：
　　江苏句容茅山象棋队  1：2  北京威凯建设象棋队
　　徐超 和 王跃飞
　　王斌 和 金波
　　程鸣 和 张强
　　李群 和 蒋川
　　广东碧桂园象棋队  0：3  黑龙江象棋队
　　黄海林 和 聂铁文
　　许银川 胜 郝继超
　　许国义 负 陶汉明
　　李鸿嘉 负 赵国荣
　　河北金环钢构象棋队  0：3  上海金外滩象棋队
　　陆伟韬 和 胡荣华
　　阎文清 和 孙勇征
　　申鹏 和 赵玮
　　苗利明 负 万春林
　　山东中国重汽象棋队  1：2  湖南象棋队
　　才溢 和 张晓平
　　卜凤波 负 程进超
　　陈富杰 和 谢业枧
　　张申宏 胜 孟辰
　　四川双流黄龙溪象棋队  3：0  浙江波尔轴承象棋队
　　谢卓淼 负 赵鑫鑫
　　郑惟桐 和 黄竹风
　　李少庚 胜 于幼华
　　孙浩宇 胜 程吉俊
　　(象棋王子)

