中韩擂台赛李岱春不敌文柄权 中方止步三连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月17日，第2届“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛第8局比赛在新浪围棋对弈平台打响。最终，中国的李岱春执黑156手中盘不敌韩国的文柄权，中方目前总比分以3比5落后。
　　在此轮之前，李岱春为中方获得三连胜的战绩，几乎将本次擂台赛中韩双方拉回同一起跑线。本场若能获胜，中方在比分将战平韩国，气势上则无疑中方更胜。本场韩方派出文柄权出战，意图终止李岱春的连声。
　　李岱春执黑VS文柄权，序盘在左下角的变化中黑方似乎准备不足，被白棋割下一子并与上方厚势形成呼应，这让白棋左边瞬间有了40目开外的成空潜力。此后在右下角的定型中，白棋的腾挪进行得得心应手，黑方的攻势被迅速化解。随后白棋在右边安定，顺便破坏了黑棋最后搏实地的希望，全局白棋实地明显领先。最终，李岱春执黑156手中盘不敌文柄权，止步三连胜。
　　此局战罢，韩国人如愿狙击了李岱春的连胜势头，同时将总比分改写成5比3。据悉，中方将在6月18日的第9局比赛中派出在上一届赛事中获得四连胜的卢宁出战，新浪将于20时为您直播第9局比赛，敬请关注！
　　(张祺)

