象棋没国际对抗缺少关注 品位低无“精英”成致命伤
　　张叶 绘
　　北京时间2011年6月14日，因投资商出车祸生命垂危，造成经费短缺，沈阳棋牌院正式宣布：境之谷沈阳象棋队将从第8轮开始，正式退出伊泰杯全国象棋甲级联赛。
　　参赛队因经费问题中途退出联赛，在中国体坛并不多见。更何况，支撑一支象棋队参加完全年象甲比赛任务所需的费用，差不多40万就够了。
　　“受众广”的潜台词其实是“品位低”
　　缺少“精英”关注成致命伤
　　“投资商出车祸生命垂危，造成参赛经费不能到位”，这看起来纯属偶然现象。但就这个偶然的突发事件，却逼迫沈阳队不得不退出象甲，因为他们“玩不下去了”。
　　熟悉中国象棋现状的人都知道，沈阳队退赛不是矫情或者是有什么其他原因，而是真“玩不下去”了。因为如沈阳队一样在“温饱线”上挣扎的队伍，象甲中并不少见。而他们所面临的窘境，又和中国象棋目前在体育经营市场中所处的地位是息息相关的。
　　不用去调查，相信所有人都不会怀疑，中国象棋是国内受众群最宽泛、群众基础最牢靠的体育项目。但中国象棋备受市场冷落，败就败在“最宽泛”三个字上。
　　“最宽泛”，意味着“上自王侯将相、下至贩夫走卒”谁都会下两手。进入门槛过低，除了为中国象棋带来了庞大的受众群外，也间接导致这项运动受到了社会精英人士的“轻视”或者说“看低”。用一位象棋从业人员的话来说，你肯定见过领导干部打高尔夫、下围棋、打桥牌的，他们也乐于别人看到他们从事这些所谓的“精英运动”，但你见过几个成功人士对外宣扬自己喜欢下象棋的？“虽然他们十有八九从孩提时就已经接触到了中国象棋，并在不同程度上被这项运动所吸引，但这并不妨碍他们如今对中国象棋的‘轻视’和‘看低’。”
　　在象棋圈内有这么一个颇为经典的段子：象甲联赛开幕前，赞助商要拍宣传片，让各位大师摆造型，你知道摆的是什么造型吗，打高尔夫球。为什么和高尔夫联系在一起？因为这样才有精英气质。
　　■点评
　　“精英”不代表一切，精英看轻中国象棋，不代表中国象棋就没有魅力。但问题是，中国体育的发展和经营本身就存在“畸形”。很多项目不是因为市场需要才得以兴起、发展、壮大的，而是随着“领导”的喜好和重视与否，上下浮沉的。这一点在非奥运项目的“棋牌”上体现尤为明显。
　　围棋为什么能大兴？领导重视。桥牌为什么能“闷头发财”？领导喜欢。一级一级往上看，地方主管部门为何会对围棋和桥牌的发展大开方便之门，你自己去想。
　　所以说，能否吸引“精英”的关注其实很重要，因为“精英”往往代表着风向标。
　　没有国际对抗，意味着没有吸引力
　　“传家宝”敌不过“舶来品”
　　“品位低”只是象棋在这个时代所展现的自身局限性的一个方面，除此之外，这项运动还有个很要命的“缺陷”——没有国际对抗。
　　要说国际对抗，棋类运动中对抗范围最广的当属国际象棋，因为这本来就是一个“舶来品”，众多出色的欧美棋手就好比一座座等着翻越的高山，杵在中国棋手面前。对于中国的国际象棋选手来说，他们从来不缺“挑战”，缺的是“征服”的能力。而即便是成功“征服”的次数有限，但那种走在“征服”路上的快感，就足以让这项运动在中国拥有庞大的拥趸。
　　至于说围棋，日本和韩国棋手的强大，特别是后者近年来在国际棋争中的表现，同样带给中国棋迷很多兴奋点，他们渴望中国围棋选手去“挑战”、去“征服”，去用实际行动告诉日韩棋迷——作为围棋的发明者，中国人本就该在这一领域做到最好、最强。所以，围棋运动的吸引力，也不缺国际对抗的土壤。
　　但在这一点上，中国象棋无疑是最弱的。东南亚勉强可以说有一些中国象棋的发展土壤，奈何总体竞技水平太低，无法跟中国棋手达成真正意义上的对抗。缺少了对抗，缺少了国与国之间对话的“楚河汉界”，理所当然地降低了对棋迷的吸引力。
　　■点评
　　国象是“舶来品”，围棋其实也很像是“舶来品”。因为围棋固然是由中国人发明的，但近代棋争能发展兴盛，要感谢日本；现代棋争能如火如荼，要感谢韩国。韩国也好、日本也罢，在世界范围内推广和普及围棋的力度，足以让身为发明者的中国人脸红。
　　一方面，中国体育人不懂得推广、普及自己的“传家宝”，中国人讲究的是“泱泱大国、万邦来潮”，而不是我主动跑到你家门口讲自己好、玩推销；另一方面，中国人在文化上还没有完全摆脱“弱国心态”，假如围棋没有跑到日本“镀金”反舶，领导是不是还会非常重视？假如国象不在欧美上层流行，凭什么到中国傲视着法、子力都很类似，但群众基础却根本不在一个层面的中国象棋？　　　钱 旭

