揭开棋迷老板的感人故事 一己之力难主一队兴衰
 
　　独家专稿
　　他是象棋超级发烧友，
　　自掏腰包坚持赞助沈阳队，
　　欠薪亏钱仍然痴心不改。
　　然而，一场车祸不期而至，
　　夺去了他的生命，
　　也让沈阳队无以为继……
　　■ 本专题撰文 本报记者 施绍宗
　　象甲联赛第8轮开赛前，沈阳队突然退出余下的比赛，这成为中国棋坛目前最为轰动的新闻。中国棋院象棋部主任刘晓放证实，沈阳队今年的主场设在北京市昌平区，因赞助商方面出现变故，造成经费无法到位，因而选择了退赛。中国棋院经讨论认定，沈阳队此次退赛的确事出有因，情况比较特殊，同意退赛申请，但联赛因此造成了损失，必须给其相应处罚。中国棋院开出的罚单是：两年内不许沈阳队参加国内的象棋团体赛。
　　棋手“追数”引出辛酸内幕
　　沈阳队何以走到了这一步？广州的一名业余高手黎德志去年曾代表沈阳队参加象甲联赛，他向本报记者透露了沈阳队的一些情况。
　　6月1日象甲第7轮，广东队在主场江门碧桂园迎战沈阳境之谷队时，黎德志担任裁判。当时本报记者与他聊起来，黎德志说他此行还有一个目的，就是向董国栋“追数”。结果没想到，挂着沈阳队领队与教练头衔的董老板没有跟队前来广东，他的讨薪行动又落空了。据黎德志透露，董国栋赞助沈阳队是自己掏的钱，因为董国栋虽然是北京昌平一家企业的董事长，但他只是股东之一，其他股东并不赞成他赞助沈阳队。但董老板是一个象棋超级发烧友，坚持支持沈阳队，那只能是自掏腰包了。他从2008年一直赞助到现在，当年沈阳队只是一个弃儿，能有人“领养”真可谓大恩大德。
　　去年合作一年后，今年年初董国栋再找到黎德志，想请他继续代表沈阳队打象甲。黎德志以去年降级的煤矿队已请他加盟出战象乙为由而婉拒了，但其实，黎德志拒绝的真正原因是沈阳队去年应付的薪酬还未结清。“我没有以去年的薪酬还未结清为理由来拒绝他，人家也不容易，我实在说不出口。但是，我也要吃饭啊，每次都说给，但每次都给不了，去年的钱都还没结清，今年就更难拿到钱了。”黎德志说。
　　黎德志告诉本报记者，他还有15000多元没拿到手。而去年与黎德志一同效力沈阳队的特级大师卜凤波听说后竟有点吃惊：“不止这么多，黎德志肯定在之前就催过董老板并且拿到了一部分钱。他算走运了，我们几个队员加起来，赞助商到现在还欠着我们十来万元工钱没给呢。”
　　今年加盟中国重汽队征战象甲的卜凤波也透露了一些情况，据说董老板的企业并不是那么景气，他在欠薪的情况下仍坚持赞助沈阳队，着实让不少人看不懂。今年董国栋开出的待遇比去年更低了，队员们更加不愿在沈阳队待下去，处于上升阶段的王天一去了北京队，其他人也各自离开。董老板也不好意思勉强挽留队员，只好另起炉灶。但以他的条件已很难找到强手，最后凑成了宋国强、苗永鹏、金松、王新光的阵容。苗永鹏与金松两年前就在沈阳队，据说工资到现在也没结清。
　　董国栋也知道沈阳队今年肯定要降级，事实也是如此，联赛打了7轮，沈阳队1胜6负垫底。但没想到，在这样的情况下，董国栋突然去世，沈阳队只得就此退出了象甲联赛。
　　说起年仅41岁的董老板的去世，卜凤波也很同情。董老板是6月初出的车祸，有人闯红灯撞了他。他去世肯定是由车祸引起的，此外还有其他因素，他的身体本身就比较弱，有严重的糖尿病。谈到欠款，卜凤波无奈地说：“恐怕也只能算了，人都不在了。找董老板的企业也不是时候，他们主动给就给，不给就算了。”在此问题上，黎德志也表达了同样的意思。
　　一己之力难主一队兴衰
　　沈阳队的退赛，折射的是象棋运动目前的处境。很显然，无论是沈阳棋院的退赛申请，还是中国象棋协会的处理，都似乎着急了一些，难道就完全没有别的办法留住沈阳队打完联赛吗？毕竟，一个队因为赞助商问题而中途退出联赛，这对象棋事业无异于一次沉重的打击，对象棋的形象也是一次损害。此前虽然多支队伍有过退赛之举，包括2007赛季重庆队、厦门队的同时退出，但这都发生在联赛开始之前。于比赛中途退出，这在9年的象甲历史上还是头一遭。
　　对此，不少知名棋手都有同感。柳大华认为：“这是一起很严重的事件，对于联赛、对于象棋本身的发展，都会产生很大的负面影响。”广东棋类运动管理中心代主任、广东碧桂园队主帅吕钦对本报记者说，中国象棋协会应该考虑如何帮助沈阳队渡过难关。比如，中国棋院可以从联赛经费中资助一些给沈阳队作差旅费，沈阳队的队员也别要对局费了，反正主客场比赛也没几场了，剩余的比赛是赛会制，大会承办方不收食宿费。吕钦认为，问题是很容易就可以解决的，用不着退出联赛。卜凤波也说，他与湖南队的领队文竹也有类似的想法，各个队都可以支持一些，让沈阳队先渡过今年的难关。
　　象棋在中国虽然群众基础广泛，但是生存环境却并不那么好。广东队真是好运，有一个放在全国都算很有实力的大地产商碧桂园赞助，而且赞助协议一签就是5年。但即使这样，有一点却是明确的，仅靠少数老板的个人喜好，并不足以支撑象棋事业的健康发展。

