尤纳斯：没时间关注亚锦赛 姚明不在该重视年轻人
　　老尤已经离开中国一年有余，但是各种关于尤纳斯的消息还是经常会诉诸报端，成为头条，登上各类门户网站的首页。因为尤纳斯是这样一个人，他不仅为中国篮球带来到了历史最好的成绩——奥运会第8名，而且他还想给中国篮球一点责备、一点启示，就像孩子的家长，关怀的同时还要时不时流露出一些望子成龙的苛责。
　　在离开中国的一年中，尤纳斯有两件事情曾经为篮球媒体圈带来不小的震动，一是他当上了希腊队的主教练；二是尤纳斯在接受在走马上任之前，曾经接受了一次外媒的采访，在采访中说：中国队很难被改变，除了教练，中国队还要请一个保姆，一边要教战术、一边要把各种基本功从头教起。
　　其中尤纳斯取代了希腊篮球界的传奇雅纳基斯，成为希腊队的主教练已经是一个不折不扣的事实了，但是在上任之前炮轰中国篮球的举动似乎还有待商榷，此次采访尤纳斯似乎是要和他叙叙旧、又似乎是要为他“昭雪中冤”。
　　和尤纳斯打过招呼，记者告诉他中国丢掉了亚洲冠军，现在他的老朋友、新任主教练郭士强也许是中国篮球界压力最大的一个人。同时记者还告诉老尤，郭士强会在决赛阶段来到波兰观摩欧锦赛，到时候，尤纳斯会对郭士强说些什么呢？尤纳斯想了想告诉记者：“不用担心，一切都会好起来的。”
　　关于希腊队
　　这是一个崭新的开始 　
　　《篮球报》：我看到网站上的报道，记得你曾经说过，现在的希腊队名单并不是最出色的，但是这样的事情经常发生在奥运年之后，你的意思是说，现在这支希腊队不是最好的，是这样吗？
　　尤纳斯：不好意思，我没有对中国的任何媒体讲过这样的话，我不知道这些话是谁写出来的，你能告诉我你是在哪个网站看到这则消息的吗？
　　《篮球报》：Eurobasket2009.org(2009年欧锦赛官方网站)。
　　尤纳斯：是的，是的。的确我们现在没有一年前奥运会上那样(黄金的)阵容了，但是幸运的是，现在我们球队中有一些速度很快的球员，我觉得，我们这支希腊队会变得很强。
　　《篮球报》：没有奥运会那么好的阵容，你指的是帕帕卢卡斯和迪亚曼提蒂斯的缺席吗，这两名优秀后卫的缺席会不会影响球队的成绩？
　　尤纳斯：不仅是帕帕卢卡斯和迪亚曼提蒂斯的缺席了，瓦斯罗普洛斯和萨特萨里斯现在也不在队里，这些优秀的球员不能出现在名单中，的确不是个好消息。但是现在球队中有不少年轻队员，也补充了不少速度很快的球员，当然也许他们不像帕帕卢卡斯和迪亚曼提蒂斯那么优秀。很多球员都很有潜力，像巴诺西斯、其他人像福特西斯，我们也有希腊篮球的年轻一代，比如像卡拉瑟斯。所以我觉得现在的希腊队已经足够强大了。
　　《篮球报》：在这届欧锦赛上，哪支球队在你“敌人”的名单上名列第一，是西班牙队吗？
　　尤纳斯：没有人是我的敌人，当然我也不会主动和任何人结怨。(笑)但是你要问我哪支球队最棘手，哪支球队最棒的话，我只能说我还不太清楚，我还没有和他们交手，也没有看到全部的16支球队。大家闲聊的时候，也会提起很多支球队。在欧洲，也许10支或者更多的球队可以争夺奖牌，他们属于欧洲的第一集团军。过去的一段时间西班牙队的确很强，但是最近的一场热身赛，他们输给立陶宛超过20分，所以我们会拭目以待，看看下面的剧情会如何发展。
　　《篮球报》：欧锦赛就要开始了，这几天训练的主要课题是什么，是不是主要让队员放松一下？
　　尤纳斯：绝对不会。你看我们现在依然差得很多，我们的状态还不够好，为了能够达到更好的状态，我们要做很多努力，比如打一些对抗赛，你可以看看我们训练的日程表，现在已经排得很满了。我们现在的训练很辛苦，为了能在欧锦赛开始之前状态更好。所以，让我们走着瞧吧。
　　《篮球报》：执教奥林匹亚科斯队的经历，会对你执教希腊队又所帮助吗？
　　尤纳斯：说实话，现在的这支希腊队中也有不少奥林匹亚科斯的球员，对于我来说，首先是比较容易认识这些球员。但我觉不是因为我曾经当过奥林匹亚科斯的教练，他们(希腊篮协)才签下我的。但是无论是奥林匹亚科斯，还是立陶宛国家队队，或者希腊队，我们都有一个共同的目标，就是要夺得冠军。
　　关于中国队
　　那是一段美好的回忆
　　《篮球报》：在我临行之前，我曾经和郑诚(中国国家队翻译)聊过天，你还记得他吧？
　　尤纳斯：我的翻译吗？ 
　　《篮球报》是的。(尤纳斯和郑诚一直私交甚笃，提起自己在中国的老朋友，尤纳斯一脸欣慰)他告诉我，你们现在依然还有联系，有的时候，你也会问起中国男篮的一些消息，这是不是说明，你还在关心中国篮球的发展？
　　尤纳斯：你要知道，我在中国度过了整整5年的时间，当然，我也在那里结交了许多朋友。无论对于中国、中国男篮，还是作为教练的我来讲，过去的5年无疑是成功并且美好的。在篮球世界中，人们总是习惯于谈论中国队，每次提到中国队，人们都认为那是一支强大的球队，就像立陶宛、塞尔维亚这样的球队差不多，当然这不是我说的。当我真正开始接手中国队的时候，很多东西都要从头开始，如何去打球，如何去击败对手，如何建立防守和进攻体系，这些都是对中国男篮很好的补充。中国已经成为一个很有篮球氛围的国家，所以我在那里所做的一些努力只是很渺小的一部分。当然我会去了解一些信息，但是这不代表我对中国篮球依然很感兴趣。很多人都是我的朋友，我只是询问一些朋友的近况，中国篮球怎么样了、那些我带过的球员怎么样了、我的助理教练如何，比如郭士强，姚明最近的伤情怎么样了，当然我们依然是有联系的。
　　《篮球报》：中国的球迷总是很狂热，当丢掉亚洲冠军之后，主教练郭士强陷入很大的舆论压力当中，您对这件事怎么看呢？
　　尤纳斯：当然。你看姚明受伤了，这是中国队失利的重要原因。如果你能回忆起来我带队打的那届亚锦赛，我们也曾遭遇过一些硬仗。我觉得中国篮球现在应该向前看，关注当下的形势，考虑将来会怎么样，现在就要开始为将来努力了。也许将来姚明痊愈了，但是也许会有别的主力队员受伤，那时候又该怎么办呢？你要明白，我们只能有什么人用什么人……年轻运动员，我们应该关注年轻一代的发展，当然还有俱乐部。我觉得事情总是会好起来的。我不知道这届亚锦赛怎么样，我也没有时间去关注，我也没有和郭士强谈过(亚锦赛)，我也没法说在这届亚锦赛上究竟发生了什么——我不知道我选出来的那几个青年队员是不是还在队里，我不知道伤病情况或者其他的一些问题。当然我会和郭士强谈谈，让他放松放松的。
　　《篮球报》：您会对郭士强说些什么，这是个秘密吗？
　　尤纳斯：不是什么秘密，我会对他说：“不要担心，一切都会好起来的。”

