徐莹：央视推广责任不可推卸 女棋手因讲解多条出路
　　身着黑色的连衣裙，配上一头酒红色的短发，出现在记者面前的徐莹依然青春靓丽。从北京移居深圳，徐莹已经从万人仰慕的美女解说员变身为一位三岁小孩的母亲。虽然在深圳过着相夫教子的生活，但徐莹仍然梦想拥有自己的事业；虽然再也不能在棋坛叱咤风云，但徐莹更愿意变身为撒播围棋种子的天使。
　　晶报记者 高志明/文 赖犁/图
　　谈电视反对“围棋没人看”的说法
　　晶报：聂卫平曾经炮轰央视播乒乓球不播围棋，常昊也说对于推广围棋央视有不可推御的责任。对这个问题，你怎么看？
　　徐莹：央视节目比较多，每个项目在央视所占的比例是不一样的。聂老说乒乓球赛直播得太多，他所指的应该是指乒乓球队内选拔赛，并不是正常的乒乓球世界大赛。你想想看，连乒乓球队内选拔赛都进行直播，反而认为围棋没人看，肯定有人有反对意见。
　　晶报：你认为围棋有没有人看？
　　徐莹：如果围棋放在上班时间，看的人肯定不多；如果直播时就两人往那一站，互动性差，参与感差，肯定看的人不多。但是，如果围棋能放在黄金时段进行直播，节目形式做得多样化，有众多的观众参与，看的人肯定不少。想当年，中日围棋擂台赛时，当时的围棋是多么火爆啊。我赞同常昊的说法，对于推广围棋，央视有不可推御的责任。
　　晶报：你离开北京定居深圳，参与的电视节目不多了吧？
　　徐莹：肯定没有以前那么多了，但只要有大赛我基本上就会参加，亚运会时我也在广州讲解围棋。目前，我主要是参与央视天元频道的节目、贵州电视台的名人棋局节目以及重庆电视台围棋讲解的节目。
　　晶报：现在，你的重心放在对小朋友的普及和推广上。如果有电视台参与进来，岂不是更容易让小朋友爱上围棋？
　　徐莹：那是当然，央视早在1996年就有一档节目，是专门针对小朋友和初学者所设的普及节目，收视率很好；目前，央视的天元围棋也有针对小朋友的系统节目，都有固定收视群。
　　谈深圳喜欢上了这座城市
　　晶报：你是从什么时候开始定居深圳的？对这座城市感觉如何？
　　徐莹：我是从今年一月份开始定居深圳的。这座城市很小，不像北京那么堵车；这里绿化很好，公园很大很漂亮，我都开始喜欢上这座城市了。我在这里的生活是这样的：早上6点起床，送儿子上幼儿园，然后爬爬莲花山，走台阶我可以五六分钟就爬到山顶。
　　晶报：离开从小长大的北京，在另一座城市开始新生活，这个决心是很难下吧？
　　徐莹：嗯，这个决心是挺难下的。我是地道的老北京，我所有的朋友、人脉、圈子都在北京，在这里我啥都没有。我现在是“微博控”，经常“宅”在家里，上网看围棋。如果再这样下去，我都快要废了。
　　晶报：幸好有儿子陪伴？
　　徐莹：是的。我想，人随着状态的变化会改变自己的。我小孩是在2007年出生的，孩子出生后我是一天也离不开他了，也就很少参加比赛了。有一次，我去荷兰出差了半个多月，想儿子想得快发疯了，后来我就发誓要陪伴在儿子身边。
　　晶报：打算让你儿子学围棋吗？
　　徐莹：现在还不确定。小家伙刚过三周岁后，有一天吵着要学围棋，就给他讲解了一通围棋术语，他也记得不少。不过，他只有三分钟的热度。我觉得当职业棋手很辛苦，并不打算让他重复我的道路。
　　谈解说
　　女棋手多了一条出路
　　晶报：大家认识的徐莹更多的是当解说员的徐莹，你是如何走上这条道路的？
　　徐莹：也是机缘巧合，1990年我夺得了中国女子名人赛冠军，第二年北京电视台的《棋道经纬》栏目让我去讲自己的那盘棋。那是我第一次登台讲棋，紧张得胳膊都放不下来。自此以后，我就开始和华以刚搭档正式开始了讲棋生涯。
　　晶报：你当时成绩这么好，为什么没有入选国家队？
　　徐莹：我是入选过国少队，但没有进入正式的国家队。在我之前，像芮乃伟、华学明等女棋手全部出国了，自此再也没有常设国家队队员了。说实话，在中国，女子围棋不是太受重视，比赛少奖金低。我也曾考虑过出国的问题，当时的目标是日本，就是因为讲棋，让女选手多了一种出路，多了一种选择。
　　晶报：何以见得？
　　徐莹：1995年的NEC杯围棋赛，我讲一场棋的报酬是1500元左右，这在当时还是很可观的，同时还体现了个人价值。那时候，网络和电视没有现在这么发达，讲棋现场全部爆满。一盘棋讲完，听到满场的掌声我特别有成就感。
　　晶报：在讲棋时，你和华以刚被称为“黄金搭档”。要得到观众的认何，有什么诀窍？
　　徐莹：我从来不觉得讲棋是一个简单的活儿。每次讲棋前，我和华以刚老师都要备课，碰到一个好词儿，或者一个好笑话，我们都要抄在小本子上，以便在讲棋时能够派上用场。正是因为觉得自己词汇量太少，我才最终走进北京大学，完成了四年的学业。
　　谈普及
　　让深圳的孩子学棋、学礼
　　晶报：你在北京不仅讲棋，还有一个身份是老板？
　　徐莹：我在2004年北大毕业后，在北京开了一家“徐莹围棋俱乐部”。其实，我在北大读书时，已经把围棋推广到北大、清华了。现在在清华附中的初中，围棋是选修课；清华附中的高中，围棋是必修课。我还把围棋推广到了幼儿园，北京蓝天幼儿园在2004年就有100多个学生了。
　　晶报：跟北京相比，你觉得深圳的围棋氛围怎么样？
　　徐莹：深圳目前学习围棋的氛围与北京相比相对要差一些，现在我和我的朋友已经有计划先把围棋推广到幼儿园，然后是小学，让更多的孩子接触围棋。我们最终的目的是想在深圳开旗舰店，让更多的人学下围棋。
　　晶报：你教棋有什么独特的理念？
　　徐莹：我始终认为，下棋不可能下一辈子，但讲棋、教棋可能就是一辈子的事情。职业棋手强调的是竞技，业余棋手讲究的是娱乐性、趣味性和教育性。我希望把我的俱乐部做成高端的连锁平台，希望更多的人把围棋当作一种兴趣爱好；希望小朋友在这里学到礼貌、谦虚、尊重等基本的礼仪。
　　晶报：现在在深圳的围棋普及和推广工作进展如何？
　　徐莹：我现在正在和不同的学校在谈，同时寻找着合适的地方。对于孩子的教学，我们都会有统一的教材和不同层次的教师进行教学，教师也需要培训，针对不同水平的孩子，教学的老师不一样，但中心内容应该一样。
　　□徐莹小档案
　　出生：1972年12月31日
　　籍贯：北京
　　头衔：世界围棋女子冠军
　　段位：围棋职业五段
　　社会职务：1995年开始做电视围棋讲解工作，与华以刚八段被称为“黄金搭档”；2004年6月创办“徐莹围棋俱乐部”，多次组织、承办各类职业及业余围棋比赛。
　　比赛成绩：
　　1985年入段；
　　1987年升为三段；
　　1990年中国女子名人赛冠军；
　　1993年、1995年、1997年、2001年、2004年中国女子团体锦标赛冠军；
　　1999年与马晓春九段获得中国职业混双赛冠军；
　　1997年、2000年、2004年中国女子个人锦标赛冠军；
　　2000年“东方航空杯”世界女子职业赛亚军；
　　2001年“山水黔城杯”世界女子职业围棋赛冠军，升为五段；
　　2001年中日NEC女子冠军对抗优胜；
　　2005年与聂卫平九段获得中国职业混双赛冠军；
　　2005年第三届“正官庄”杯世界团体赛二连胜，并获冠军；
　　2006年第四届“正官庄”杯世界团体赛冠军。

