三国棋手培养模式各有千秋 中国集体帮扶效果明显
　　从2009年至今，曾自诩为“正值当打”的俞斌就明显减少了参加围棋比赛的频率，转而以“局外人”的身份去凑“热闹”——从2007年出任国家女子围棋队教练到2009年出任中国围棋队总教练，俞斌在角色转换中游刃有余……
　　今天，记者从中国棋院获悉，国家围棋队新一届教练员竞聘工作已经启动。经过竞聘报告陈述、回答提问、投票、考察和公示等环节后，包括1名总教练、2名男队教练、1名女队教练及1名国少队教练在内的新一届国家围棋队教练组即可出炉。
　　自2005年国家围棋队进行教练员公开竞聘至今，马晓春和俞斌分别成为前两届国家队教练组的“掌门人”，并率队取得了不俗成绩。对于已经延续了50年的“国家队集训”模式，中国围棋界显然推崇备至。正如围棋元老王汝南所说：“国家队需要核心来加强训练和管理，让棋手的研究更系统更有针对性。在其位谋其职，国家队教练组的责任重大。”
　　“集体帮扶”效果明显
　　对于国家围棋队的成立，围棋元老陈祖德记忆犹新，“新中国的围棋运动从一开始，就有‘集体帮扶个人’的优良传统。1961年成立国家围棋队，保证了围棋在今后很长一段时期内得到稳定发展。”
　　虽然中国围棋国家队成立至今已有50年的历史，但国家队教练员进行公开竞聘却是近几年的事——2005年，为了加快中国围棋的整体发展，特别是在国际大赛中争取佳绩，中国棋院决定对国家围棋队教练组进行公开竞聘。曾为中国围棋夺得第一个职业围棋世界冠军的马晓春，在和刘小光的竞争中胜出，当选教练组长。当时的教练组成员还包括刘小光、吴肇毅、邵炜刚、吴玉林和张文东。
　　2009年1月，国家围棋队进行了新一届教练组竞聘。俞斌“击败”马晓春，出任新一届国家队总教练。其余教练组成员为：男队教练华学明、邵炜刚，女队教练王磊，国少队教练吴肇毅。
　　对于国家围棋队教练组负责人的竞聘，王汝南在接受媒体采访时曾表示，这是中国围棋适应时代发展和竞争的客观需要，“上世纪90年代末，国家围棋队撤销了总教练职位，划归中国棋院围棋部管理。但随着世界围棋特别是中日韩三国围棋竞争渐趋激烈，国家队教练组需要一位年富力强，具备业务和管理能力的带头人。”
　　教练组的调整，以及随之而来的国家队训练和指导方式的转变，使得中国围棋的整体水平尤其是在国际大赛中的表现脱胎换骨。2000年之前，中国围棋仅靠马晓春和俞斌获得过3个世界冠军头衔；从2000年至2005年期间，中国棋手甚至没有一个世界冠军诞生。在马晓春担任国家队教练组组长的2005年至2009年期间，中国棋手共夺得包括丰田杯、三星杯在内的6个世界冠军；俞斌“扶正”之后，中国棋手在近两年多来又连续收获了8个世界冠军奖杯。
　　据统计，到目前为止，虽然中国棋手的17个世界冠军与韩国棋手的46次世界冠军还有较大差距，但已经超越了先后11次获得世界冠军头衔的日本围棋。中韩对抗，已经成为棋坛主旋律。
　　三国棋手培养模式各有千秋
　　对于中国围棋“国家队集训”的培养模式，业内人士给予了积极评价。近两年来连夺3个世界冠军的孔杰在接受采访时明确表示，围棋不像网球一样适合单飞，国家队的集体训练更有好处，“每次大赛前，国家队教练组都会安排一系列的循环赛，起到了非常好的热身效果。”
　　建立以教练组组长或者总教练为核心的教练组负责制，确实给国家围棋队乃至整个中国围棋的发展注入了新的活力。如马晓春在担任教练组组长期间，其富有想像力，经常出奇制胜的棋风，为很多国家队棋手提供了新思路；俞斌稳重缜密的棋风和管理模式，同样得到了国家队棋手的普遍欢迎……
　　作为三大围棋强国，中日韩在顶尖棋手培养模式方面可谓各有千秋——中国围棋多年来坚持国家队集训模式；韩国围棋则充分依靠围棋道场的力量，“三大道场”权甲龙道场、许壮会道场和金原道场，被誉为韩国棋手的“摇篮”。在最新的韩国围棋等级分排名中，前10名中有7位出自权甲龙道场；日本围棋的培养模式则秉承传统：上世纪20年代之前，中央棋院、裨圣会和方圆社三足鼎立。如今，日本棋院和关西棋院又成为业内巨擘……
　　有意思的是，随着中日韩三国围棋交流的不断加强，在人才培养模式上取长补短，互通有无，已逐渐成为三国围棋界的共识。如韩国为备战去年的广州亚运会，就首次成立了国家集训队，由梁宰豪九段任总教练，尹盛铉九段任教练。具有中国特色的国家队集训模式得到了韩国围棋界的认可，也算是中国围棋为世界围棋运动发展所作的又一贡献吧！(本报北京6月21日电)

