广厦高层回应被告事件：我们没违约 从来不会欠钱
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，来自欧洲篮球网的消息称，由于上赛季和外援迪克森的中途毁约问题，浙江广厦俱乐部已经收到了来自国际篮联仲裁委员会的警告信。如果广厦不能在规定的时间内支付必要的薪金，他们将被国际篮联起诉并且受到重罚。在得知这一消息后，新浪体育第一时间对广厦俱乐部进行了采访——
　　“广厦俱乐部不管是外援还是内援，从来不会欠人家的钱，我们这点儿信誉还是有的。”广厦俱乐部总经理叶湘玉在接到新浪体育的电话时首先说。
　　事情的起因是上赛季广厦俱乐部和外援迪克森的中途毁约问题。浙江广厦俱乐部因此已经收到了来自国际篮联仲裁委员会的一封警告信。
　　对此，叶湘玉做出了自己的解释，“我们和他(迪克森)签订第一份合同(全赛季保障合同)的时候，迟迟要不到他的澄清信，到了后来才知道他当时还有一份波多黎各的合同在身。但是他后来也没去波多黎各，也就是骗了人家。之后我们和他经纪人协商，之后才签订了中国篮协的标准合同。 也就是说如果我们和他存在合同关系的话，那一定应该是中国篮协的标准合同。他认为有问题的话，首先应该是找中国篮协，拿着第一份无效的合同的去找国际篮联他的行为本身就有问题。”
　　叶湘玉解释说，在签署第一份合同的时候，迪克森根本不是自由人。他本身就是不合规定的，所以当时这份全赛季保障的合同本身就已经是无效的了。“我们认定的肯定最后一份合同(中国篮协标准合同)，我们遵守了篮协的标准合同的一切规定，我们没违约。”
　　“对于这件事迪克森的做法显然是不合理的，我不知道他通过什么手段得到了仲裁的机会，但他拿着第一份本身就有问题的合同去找国际篮联的做法就有问题。”叶湘玉说，“广厦在球员的薪水问题向来做得很规范，也没有出现过欠薪的问题。此事我已经口头上报了中国篮协联赛办，之后我还会递交一份书面的材料。总之，广厦在这件事情上的处理和符合中国篮协的规定，遵守了相关法律的。”
　　(晨曦)

