阿含杯本选赛第2轮俞斌出局 女将仅剩范蔚菁(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月22日下午，第13届阿含桐山杯快棋赛本选赛第2轮在中国棋院继续进行。经过一番苦战，决出了本选赛的32强，女子棋手当中仅剩范蔚菁一人继续征战，而老将曹大元九段和俞斌九段也惨遭淘汰。周睿羊、谢赫和古灵益等分别击败各自对手，顺利进入下一轮。
　　在唐奕和钟文靖的较量中，经过友好的猜先，钟文靖执黑先行。布局阶段，双方平稳应对，波澜不惊。此后，执黑的钟文靖处处抢空，实空明显领先，而唐奕则在外围构筑厚势，希望通过中腹的潜力与黑周旋。实战黑91在天元附近落子，双方气势上不相上下，在中腹展开激战，混战中唐奕早早用完了10次保留时间，在中腹攻杀中陷入被动。之后，黑161断随手，被白棋162敏锐拐过，白棋看到了一线希望，但是怎奈此前形势落后太多，战至185手，白方只得中盘认输。
　　此外，蔡碧涵不敌王?，而范蔚菁战胜彭立?，成为唯一一位晋级本届阿含桐山杯本选赛32强的女棋手。范蔚菁明天的对手将是今日连续淘汰邓歆懿和蔡碧涵两位女将的王?，是王?继续延续胜利的步伐，还是范蔚菁为女将争回荣誉，值得关注！
　　而曹大元九段在与小将时越的比赛中，在棋盘上方作战出现了重大误算，棋局瞬间陷入绝境，遗憾的中盘落败。 另一位老将俞斌九段也不敌童梦成，止步第二轮。周睿羊、谢赫和古灵益等分别击败各自对手，顺利进入下一轮。
　　23日上午10时，本选赛第3轮仍将在中国棋院二层比赛大厅继续进行，新浪网届时将继续为广大棋友带来比赛现场直播，敬请关注！
　　本选赛第2轮赛果：
　　上半区：
　　彭荃 负 朱元豪
　　付冲 负 张维
　　黄奕中 胜 杨冬
　　唐韦星 胜 丁伟
 
　　周睿羊 胜 蓝天
　　方捷 负 张立
　　王? 胜 蔡碧涵(女)
　　彭立? 负 范蔚菁(女)
 
　　古灵益 胜 胡跃峰 
　　童梦成 胜 俞斌  
　　芈昱廷 负 曹潇阳 
　　曹大元 负 时越
 
　　谢赫 胜 吴树浩
　　陶忻 负 孙力 
　　孙梦厦 胜 李轩豪
　　孟磊 负 邬光亚
　　下半区：
　　王檄 胜 吴肇毅
　　黄云嵩 胜 汪涛
　　段嵘 负 张昊
　　秦悦欣 负 孟泰龄
 
　　胡耀宇 胜 朱松力
　　涂清 负 张东岳
　　毛睿龙 胜 陈浩
　　唐奕 负 钟文靖
 
　　檀啸 胜 郭闻潮
　　黄晨 胜 范廷钰
　　牛雨田 胜 郑淼鑫
　　张策 负 刘星
 
　　杨鼎新 胜 刘曦
　　张强 负 张涛
　　党毅飞 胜 周贺玺
　　郑策 负 潘非
　　(柯南)

