金顾山杯洪智唐丹夺冠 赵鑫鑫许银川组合亚季军(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月20日，“金顾山杯”2011年首届全国象棋(冠军)混双邀请赛在江苏省江阴市顾山镇落幕。最终在同名次决赛，冠军争夺战中，洪智唐丹组合慢棋执先战和对手赵鑫鑫尤颖钦组合，加赛快棋换先两对组合再和，此时重头戏登场，附加赛主将战洪智执先擒赵鑫鑫，洪唐夺冠获五万元奖励，赵尤亚军。许银川党国蕾组合获得季军。
　　洪智唐丹组合及赵鑫鑫尤颖钦组合分以上下半区优胜者身份，入围决赛，上演冠军争夺战。洪唐在上半区首轮执黑胜柳大华金海英、次轮执后和许银川党国蕾、第3轮执先和陶汉明胡明，小组赛三战一胜二和积4分位列第一；赵尤在下半区首轮执黑和徐天红赵冠芳、次轮执后胜赵国荣张国凤、第3轮执先和蒋川伍霞，小组赛亦三战一胜二和积4分取得第一。
　　冠亚军战赛前抽签，洪智唐丹抽得先行权，双方以中炮过河车七路马对屏风马平炮兑车右象布阵。布局黑棋选择高车保马再右横车、右炮过河，准备充分，红方未能展开有效打击，黑乘势取得可抗衡局面。随后中盘两对激战连连，在战斗中互去对方子力，进入残棋形势为车马炮中兵仕相全对车马炮3、7路卒士象全，黑略优，不过获胜希望不大，最终89手两对愿和。
　　根据竞赛规则，慢棋如战和则加赛快棋，快棋两对组合换先，采用每方15分钟、每走一步加10秒的计时方法。快棋双方以五六炮过河车对屏风马平炮兑车、黑左车骑河布阵。中盘两对组合大量兑子，最终53手马炮双兵仕相全对马炮双卒士象全均势和棋。
　　加赛快棋战和，根据规则，此时最后的压轴大戏“主将战”上演，规则原话：加赛快棋战和，则进行附加赛，由组合各派一名代表，用时红6分钟，黑5分钟包干，和棋黑胜。当然，两对组合都不做思考，各自的男子棋手洪智与赵鑫鑫单挑上阵。
　　主将战抽签，赵鑫鑫抽中大号，选择执黑棋。稍作休息，红洪智6分对黑赵鑫鑫5分包干制，胜者夺冠，和棋黑“胜”夺冠的“超快棋”打响，本次比赛冠军在这11分钟内产生。是局双方以起马对挺卒阵开战，多有1分钟用时的红方有意拉长战线，和对手较量内力。
　　布局两人走得比较平稳，不过在一个变例的选择上，黑14手马2进4上拐角马值得商榷，结果被红以一车牵住了此马和8路二线车，红方从容取得开局优势。进入中盘，红棋稳扎稳打继续掌控局势，在优势的盘面下，洪特大走得很耐心，不急于展开大力度的进攻，而是一会炮骚扰，一会马骚扰，搅得黑棋很不安宁。
　　被压制已久的小赵失去了等待的心情，原本他只需和棋即可胜出，但黑做出了对攻的选择，左炮擅自攻入红方府地，尽管因此吃得红一仕，但黑车被红一手进马强行按在了家里，此后再无机会出城。末盘，黑又弈出马3退4的败着，没有马3退5防住红炮五平六的狠手，结果遭红(随时)强行迫黑一车换马炮。黑方大势已去，赵特大更在形势与时钟的双重催促下，走出马4进6白送马最后的败笔，洪智毫不手软，吃马以车双过河兵单缺仕对炮双卒士象全89手胜出，洪智的胜利也为组合洪智唐丹带来了桂冠，赵鑫鑫尤颖钦亚军。
　　其他名次战：许银川党国蕾慢棋后手和、加赛快棋执先胜徐天红赵冠芳，许党季军，徐赵第四。第五名至第八名的较量，都是慢棋及加赛快棋皆和，最后抽大小号，大号列前、小号列后(无主将战)，具体名次：第五陶汉明胡明、第六赵国荣赵冠芳、第七蒋川伍霞、第八柳大华金海英。
　　(象棋王子)

