春兰决赛在即李世石很兴奋 暴力屠龙金志锡(多谱)
　　新浪体育讯　6月20日，韩国国手战16强的比赛开战，李世石执白对阵金志锡，仅用了2个多小时就以非常暴力的手段屠龙击败对手，顺利晋级。
　　图1：李世石执白对阵金志锡。进行至如图阶段，金志锡黑棋在1位靠下，稍有过分。李世石毫不犹豫地反击。由于黑棋征子不利，在5位退不得以，棋型上的弱点渐渐暴露出来。
　　图2：李世石先在1位靠，然后在3位扳住，丝毫不给对手转身的机会。接下来白棋5位“恶狠狠”地挖断，此时的李世石已经露出了“锋利的獠牙”。
　　图3：黑棋得先做活左上角，白棋4位压，然后在6位跳夹，环环相扣。白棋棋子看似松散，但恰好可以将黑棋封住。
　　图4：黑棋在1位飞是最强抵抗，然后李世石白棋有6位挤住的手段，黑棋一团棋子难觅出路。
　　图5：双方后面又走了几步，白棋右边星位下边一子恰好起到引征的作用，黑棋崩溃。最终本局李世石中盘获胜。韩国国手战是每方3小时的慢棋，李世石仅用了2个多小时就击败对手，顺利晋级。而且场面非常“血腥”……
　　本局李世石抓住金志锡的一步过分招法予以痛击。左上的变化及其复杂，李世石的计算却奇准无比，金志锡百般挣扎也无济于事。李世石狼一般捕捉战机的能力在本局中体现得淋漓尽致。下周春兰杯决赛将开战(27、29、30日对局)，至少从这盘棋来看李世石现在“很兴奋”。不过中国的谢赫最近表现也非常出色，LG杯杀进8强，上周六进行的围甲联赛他也取得了胜利。
　　不知是棋风相克还是互克，谢赫和李世石的对局经常会杀得昏天黑地，相信这次春兰杯的决赛也将会是一场惨烈至极的巅峰对决。(周游)

