洪智：幸运和唐丹组成搭档 唐丹：混双赛一点最重要
　　新浪体育讯　6月20日上午，“金顾山杯”2011年首届全国象棋(冠军)混双邀请赛在江苏省江阴市顾山镇落幕，最终洪智唐丹力压赵鑫鑫尤颖钦夺冠。赛后冠军组合接受了媒体采访。
　　洪智：抽签能和唐丹搭档非常幸运
　　本次比赛洪智心态一直很好，常家庄园杯的经历也令洪智积累了一定混双赛经验，他与唐丹组成了强力组合，夺冠可以说是顺理成章。洪智对搭档称赞道：“唐丹在女棋手里非常出色，等级分在女子里也是第一，能抽到和唐丹组成搭档非常幸运。”
　　回顾比赛过程，洪智表示第一盘棋对柳大华差点输掉，幸运赢棋后以后的发挥都比较正常，混双赛关键是在搭档出错的时候不要急躁，保持冷静。
　　唐丹：混双赛最重要一点是男选手配合女选手思路
　　唐丹首先感谢了洪智在比赛中对自己的照顾：“我是第一次参加混双比赛，没有什么经验，混双最重要的就是男棋手要配合女棋手的思路，赛前我会告诉洪老师我擅长什么棋，比赛中他很注意和我配合，能夺冠多亏了洪老师的帮助。”
　　唐丹印象最深的一盘是对柳大华金海英一战，她说：“那盘棋我走了步非常差的一手棋，幸亏洪老师没有着急，我也稳定了下来。”
　　(王亮)

