阿含桐山杯本选赛女将全部出局 谢赫进决胜轮(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月23日上午，第13届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第3轮在中国棋院开战，结果在性别大战中，范蔚菁不敌王?，女将全部出局。即将要参加春兰杯决赛谢赫延续着良好的状态，本轮击败孙力，顺利晋级本选赛决胜轮。周睿羊击败张立晋级，将在本选赛决胜轮里迎战连续击败三位女子棋手的王?。
　　范蔚菁是本次阿含桐山杯硕果仅存的女将，上一轮比赛她击败了实力强大的彭立?。今天与范蔚菁交手的王?本次比赛“桃花运”极强，本选赛一共也只有九位女棋手参赛，王?一人就对上三个。王?首轮比赛屠龙大胜业余女将邓歆懿；第2轮又击败了女将蔡碧涵，今天对阵范蔚菁王?也没有要“怜香惜玉”的意思。棋局进行至134手，王?白棋歼灭了上边一块黑棋，中盘胜出。至此，本届阿含桐山杯的女棋手已经全部出局。
　　谢赫执白对阵孙力。本局孙力用出了“错小目无忧角”开局，一副稳扎稳打的架势。谢赫也不慌不忙，下得非常稳健。不过在阿含桐山杯快棋的赛制下，棋手们非常容易“冲动”，本局也不例外。双方在下边的战斗中一言不和“大打出手”。孙力黑棋下边大龙眼位出现问题，形势危急。不过谢赫在右边下得也有点失误，双方展开惨烈的对杀。最终谢赫白棋快一气胜出，中盘获胜。赛后复盘研究时发现孙力本有打劫的手段，那样的话棋局还有些复杂，但总体而言是谢赫的有利的情势。
　　下周一(6月27日)，春兰杯三番棋决赛即将开战，谢赫将与李世石一决雌雄。从最近的表现来看，谢赫的状态调整得不错。从LG杯到围甲，再到这次的阿含桐山杯，谢赫在不到两周的时间里已经取得了六连胜。(LG杯胜李元荣、朴永训，围甲胜辜梓豪，阿含桐山杯本选赛胜蔡竞、吴树浩、孙力)
　　阿含桐山杯本选赛第3轮赛果：
　　上半区：
　　谢赫   胜  孙力
　　孙梦厦 胜  邬光亚
　　古灵益 负  童梦成
　　曹潇阳 负  时越
　　周睿羊 胜  张立
　　王?   胜  范蔚菁(女)
　　朱元豪 负  张维
　　黄奕中 胜  唐韦星
　　下半区：
　　王檄 胜 黄云嵩
　　张昊 胜 孟泰龄
　　胡耀宇 胜 张东岳
　　毛睿龙 胜 钟文靖
　　檀啸 胜 黄晨
　　牛雨田 胜 刘星
　　杨鼎新 胜 张涛
　　党毅飞 负 潘非
　　阿含桐山杯本选赛最终轮对阵：
　　谢赫 VS 孙梦夏
　　童梦成 VS 时越
　　周睿羊 VS 王?
　　张维 VS 黄奕中
　　王檄 VS 张昊
　　胡耀宇 VS 毛睿龙
　　檀啸 VS 牛雨田
　　杨鼎新 VS 潘非
　　本轮战罢共有16位棋手晋级，他们将在下午进行本选赛决胜轮的对决，胜出的8人将和邱峻、常昊、古力、孔杰、朴文?、陈耀烨、江维杰、柁嘉熹一起参加本届阿含桐山杯本赛阶段的比赛。
　　今天下午14时30分，新浪将继续为您现场直播阿含桐山杯本选赛决胜轮(第4轮)的争夺，欢迎到时收看！(周游)

