主将战陈耀烨遭檀啸逆转 蔡竞力挽狂澜中信取一分
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，2011金立手机杯围甲联赛第8轮北京中信队在主场与安徽宁国市政队展开较量。最终，主将战陈耀烨不敌檀啸，柁嘉熹战胜俞斌，快棋钟文靖不敌王雷，最后结束的一盘是蔡竞战胜孙腾宇，双方各胜两盘。由于主将失利，中信得1分，安徽队得到2分。
　　本次中信主场放在风景优美的延庆县千家店山水画廊景区，千家店镇党委书记黄金龙表示：千家店是一个有浓厚的传统文化底蕴的国家4A级旅游景区，在“百里山水画廊”的后续建设中，目前正着力打造围棋文化村落，通过这次的围甲联赛的主场，更好的带动围棋文化村的发展和推广围棋普及事业。6月24日晚，在千家店长寿岭村口600岁古白榆树下举行了这次活动的欢迎晚宴，安徽市宁国市政队总教练聂卫平，北京市棋牌运动管理中心主任窦长明，北京棋院院长、北京中信队总教练谭炎午和两队的参赛选手出席了这次仪式并发表的重要讲话，两队的棋手们在晚些时候看了当地精彩的文艺演出，心情上得到了很大的放松，一扫路上奔波的疲惫，以饱满的状态迎接第二天的比赛。
　　焦点对阵的一盘是由陈耀烨执白VS檀啸，黑以流行布局中国流开局，白紧接着也针锋相对的走出了中国流与之对抗，似乎是有备而来。黑迅速的在下边展开自己的模样，白很快就打入到下方，黑方对白方进行了一系列攻击后争得先手去上方抢占大场，白中央顺利出头，双方形势不分上下。酷爱实地的陈耀烨利用白走畅的中央出头展开对黑右边实空的捞洗，行至中盘白已占得三角，实空白棋较为乐观，但黑棋棋形较厚，后半盘有发力的趋势。进入官子阶段后黑抓住时机分断白中央大龙，陈耀烨在后来的大龙被困的时候几度问题手，是也许是由于前面大量的捞空忽略了对棋形厚实度的建设，中央眼位几次遭到黑强有力的突袭，白见做活大龙显然无望时奋起反击将左边黑大块包围并展开对杀，最后在收气的过程中黑有眼杀瞎，白巨龙被吞，陈耀烨选择了放弃战斗，檀啸在前边形势不利的情况下凭借后半盘的顽强拼搏惊险的胜出了这局。
　　随后双方各胜一盘，柁嘉熹战胜国家队教头俞斌，快棋对局钟文靖不敌王雷。中信队本轮顶替孔杰出战的蔡竞发挥出色，关键时刻力挽狂澜击败孙腾宇，帮助中信拿到一分。
　　由于亚洲杯孔杰、钟文靖参战亚洲杯，围甲第6轮山东景芝酒业队对中信北京队的比赛延迟到下周二举行，届时新浪围棋将同步直播比赛，敬请关注！

