围甲联赛首次走进滨州 形势险恶卫冕冠军背水一战
　　新浪体育讯　6月25日，全国围棋甲级联赛将首次走进位于黄河入海口的黄三角建设主战场滨州市，由山东景芝酒业队主场对阵广西华蓝队。目前形势险恶的鲁军将面临背水一战，只能全力争胜。
　　作为去年围甲联赛的冠军，山东景芝酒业队在本赛季遇到了强有力的挑战，前六轮比赛仅取得6分，积分目前排名第10位，尚处在保级圈当中，形势极为严峻，到了非赢棋不可的地步。此轮鲁军遭遇同样形势不容乐观的广西队，因此对手也是破釜沉舟，全力争胜。两队历史上的交锋是胜负相当，势均力敌，目前积分广西队还高于山东队3分。因此，这场对两队来说都是“生死战”的比赛，必定更加激烈和值得期待。
　　这是围甲联赛首次走进滨州，也是滨州市有史以来举办的最高水平棋类比赛；比赛冠名为“景芝酒业专场”，由滨州市黄河三角洲建设办公室、齐鲁晚报《今日滨州》承办，山东景芝酒业滨州专卖店、滨州市围棋协会协办。目前两队出场阵容尚未确定，但山东队的周鹤洋、周睿羊、江维杰、陶忻这四员大将应是主力人选；广西队则是丁伟、牛雨天、张立五、廖行文出场的可能性较大。
　　比赛的慢棋和快棋分别在滨州银茂大酒店、景芝酒业滨州专卖店进行。比赛期间还将举行现场的挂盘讲解和车轮赛表演，参赛国手也将与当地棋迷进行面对面的棋艺切磋和交流，欢迎棋迷观战和参与。

