第一届陈毅杯业余围棋公开赛规程 冠军奖金达12万
　　一、主办单位：中国棋院 　上海市应昌期围棋教育基金会
　　二、协办网站：应氏网(申城围棋对弈平台)
　　新浪网(新浪围棋对弈平台)
　　弈城网(弈城围棋对弈平台)
　　三、比赛时间：2011年7-10月
　　1、网络预选：2011年7-8月
　　2、本赛阶段(64强)：2011年8月23、24、25、26日上海
　　3、决赛阶段(8强)：2011年10月23-26日上海
　　四、比赛地点：
　　1、网络预选赛在指定比赛网站进行(应氏围棋网、新浪围棋、弈城围棋)。
　　2、本赛阶段在上海应氏大厦举行。
　　3、决赛阶段在上海应氏大厦举行。
　　五、参赛资格：凡具有中国国籍并拥有中国业余5段及5段以上证书的棋手均可报名。
　　六、本赛64个名额分配：
　　1、各省、自治区、直辖市，中华台北、香港、澳门地区体育主管部门分别可报1名棋手，共34名。(按照身份证或户口本签发单位所在地区报名。)
　　2、晚报杯前4名、黄河杯前4名。
　　3、应氏杯全国少年儿童赛男子少年组前3名、应氏杯大学生比赛男子组前2名，女子组冠军。
　　4、主办单位特别推荐的选手2名。
　　5、网络选拔15名(由于晚报杯、黄河杯前四名有一人重复，故网络选拔15名)。
　　七、报名办法：点击下载报名表(该报名表为种子选手专用 其他选手请到指定网站报名)
　　各单位须使用统一下发的报名表，并于2011年8月10日前分别寄送至中国棋院围棋部(北京天坛东路80号，邮编100061)，传真：010-67111612。上海市中山西路2368号华鼎大厦33层(上海名流围棋会所，邮编200235)，传真：021-64397691。参加网络预选赛选手可到指定网站的比赛组织机构报名。
　　八、比赛办法：
　　比赛采用中国围棋规则。比赛分网络预选、本赛和决赛三个阶段。网络赛用时为每方45分钟后，3次30秒读秒。本赛与决赛的用时为每方基本时限75分钟，超过基本时限罚一子，延时5分钟(只准许一次)。
　　1、网络预选：由指定网络比赛机构制定选拔方式，选出15名棋手进入本赛阶段。
　　2、本赛阶段：本赛采用积分编排制，共赛7轮，录取前8名进入决赛。
　　3、决赛阶段：决赛采用单循环制，共赛7轮，产生冠军。
　　九、比赛奖励
　　1、比赛录取前八名给予奖励：第一名奖金12万元，第二名4万元，第3名2万元，第4、5、6名各1万元，第7、8名各5000元。
　　2、比赛第一名可申报职业初段(申报期限为夺冠之日起的一年内)。第2名可申报业余7段(可顺延到前3)，第3名—5名可申报业余6段(可顺延到前8)。
　　十、食宿交通费用
　　1、本赛阶段每名选手500元补贴，其他费用自理。
　　2、决赛阶段大会负担食宿费，报销往返火车票(硬卧)。
　　十一、比赛未尽事宜另行通知

