小棋圣战决赛打响 坂井秀至开门红中盘胜羽根(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　日本第36期小棋圣战五番胜负决赛第一局6月23日在关西棋院进行，小棋圣坂井秀至八段执白中盘战胜挑战者羽根直树九段，以1比0的总比分领先。
　　小棋圣战历史上第一位获得名誉称号的棋手是大竹英雄九段，他在第5期-第10期中达成六连霸。之后小林光一九段在第13期-第18期中达成六连霸获得名誉小棋圣头衔。目前的头衔保持者坂井秀至八段则是在上期决赛中3比2战胜张栩九段，同时也中止了张栩九段连霸的步伐，令他与名誉小棋圣头衔失之交臂。
　　羽根直树九段在本战中战胜了陈嘉锐九段、井山裕太九段、赵治勋九段和林子渊七段获得挑战权。小棋圣战历史上，这是第一次由隶属于日本棋院中部总本部的棋手获得挑战权，也是第一次由关西棋院和中部总本部棋手展开番棋决赛对决。
　　经过猜先，羽根直树九段执黑先行。开局阶段双方都下的很稳健，中盘执白的坂井秀至八段打入左边黑阵获得成功，负责网络解说的荒木一成六段认为白棋取得优势。最终白棋反过来吃掉了黑中央大龙中盘获胜。本局羽根直树九段明显状态不佳，没有发挥出他顽强的棋风导致速败。
　　第二局将于7月10日在新泻县长冈市继续进行。(苏铁)

