武强最后一句话是想喝果汁 运动员体检究竟怎么做
　　又是心脏病，又倒下了一个年轻的优秀运动员。北京时间9月6日晚，NBL沈阳东进队中锋武强，因为马凡氏综合征导致心脏病突发离开人世——今年他只有23岁。
　　惨：
　　最后一句话是想喝果汁
　　9月6日晚，沈阳东进队主教练刘智伟在艰难战胜广州自由人队后，掉下了眼泪。然而这并不是喜极而泣的泪水，而是对于他的队员武强的悼念。他告诉记者：“我现在的心很乱，我真的不知道说什么，对不起，请原谅，我们队12号武强在40分钟前刚刚去世……”说完刘智伟掩面而泣。
　　1986年出生，今年只有23岁的武强原是新疆广汇的队员，今年被沈阳东进招入，征战NBL。9月5日晚，武强同房间的队友发现他突然开始呓语，并且不断地出汗，他上前去喊，武强也没有搭理他。随后，这位队友赶紧去找主教练刘智伟以及队医，拨打了120急救中心的电话，送到了沈阳滑翔医院。被确诊为马凡氏综合征之后，武强马上被转院到沈阳市陆军总院。
　　据刘智伟回忆，到达陆军总院之后，武强还跟同去的队医和队友们说，“我头脑非常清楚，什么都知道，就是没力气。”进入重症监护室之前，队友问武强：“你想吃什么？”他回答说“我想喝橙汁！”这是武强留在人世间的最后一句话。但是护士说，他不能喝橙汁，只能喝矿泉水。尽管如此，队友还是给他买来了橙汁，不过这瓶橙汁未能送进重症监护室。
　　问：
　　运动员“体检”怎么做？
　　最终，医生确诊武强是因为心脏夹层破裂，而对于突发病情的诱因是否与身高或大运动量训练、比赛有关，医生并没有给予回答。而据东进俱乐部有关人士透露，武强身世比较不幸，他母亲在他4岁的时候就死于马凡氏综合征，当时也是心脏病突发去世。武强7岁的时候，父亲又突发脑出血去世，从小他是在舅舅的抚养之下长大的。
　　而东进俱乐部，包括此前的新疆广汇俱乐部，既然知道武强家族有马凡氏综合征的病史，为何不在他进入职业队时给他进行一次全面的体检？如果俱乐部能对他的身体真正负起责任，进行严格详细的体检，也许这样的惨剧就不会发生。而东进俱乐部人士给出的解释是：“我们哪遇到过这种事情呀，他来的时候体检也没查出什么问题，不仅是我们俱乐部，国内包括CBA、NBL所有的篮球俱乐部都很少给球员进行体检，武强当初在新疆的时候不知道做没做过体检，国内这方面没有国外发达，如果像国外那么细致体检，可能就查出问题了。”
　　但是，就是因为俱乐部在身体检查上的疏漏，造成的结果就是武强年仅23岁就告别了人世，这不能不说是一个血的教训。(晓 宁)

