印度国象邀请赛侯逸凡再折一阵 卡鲁阿纳全胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚，现女子世界冠军侯逸凡在印度新德里举行的2011印度AAI国际象棋邀请赛第三轮比赛中负于意大利棋手卡鲁阿纳，遭遇三连败。卡鲁阿纳目前三连胜领跑。
　　第三轮比赛中，侯逸凡先手迎来等级分比自己高出100分的意大利棋手卡鲁阿纳。过去三年，双方曾多少交手，相互比较熟悉。今天这盘棋，两人在西班牙开局中摆开战阵。执黑的卡鲁阿纳弃掉一只后翼兵，积极地王翼寻找机会。侯逸凡应对得当，局势一直大致相当。然而由于用时控制不是很好，侯逸凡此后渐渐陷入了时间紧张的状况，并在第28回合出现严重失着，被卡鲁阿纳成功侵入白方阵地。最终，在黑方后车马的猛烈围攻下，侯逸凡在第37回合城池失守。
　　另外两盘棋中，东道主棋手萨斯基兰执白先行在采用卡塔龙开局经过72回合激战力克前两轮保持全胜的捷克棋手拉兹尼卡。另一名东道主棋手奈吉执黑后走与菲律宾华裔棋手苏伟利在西西里防御中平稳交战30回合形成均势残局后握手言和。
　　三轮过后，卡鲁阿纳三连胜暂时领跑。拉兹尼卡2胜1负积2分，暂列次席。苏伟利和奈吉均1胜1和1负积1.5分。萨斯基兰1胜2负积1分。侯逸凡三连败暂时垫底。
　　北京时间6月25日晚将进行第四轮比赛。侯逸凡将后手迎战萨斯基兰。衷心希望侯逸凡能够无惧无畏不弃不馁，尽早走出颓势。另外两盘棋中，苏伟利与卡鲁阿纳，拉兹尼卡与奈吉将捉对厮杀。
　　本次国际象棋邀请赛由印度国际象棋协会和印度机场管理局(AAI)共同举办。为六人双循环赛，共下十轮。(塔尔)

