俞斌：李世石翻盘本领太强 对杀算得比研究室清楚
　　新浪体育讯　6月27日，第8届“春兰杯”世界围棋锦标赛三番棋决赛首局在重庆皇冠假日酒店打响，中国谢赫七段执白中盘169手不敌韩国李世石九段。赛后一直在研究室关注棋局的国家围棋队总教练俞斌接受了记者的采访。
　　记者：先谈谈今天这盘棋。
　　俞斌：前半盘谢赫错过了一个取得优势的机会，中午封盘时谢赫不太有利。下午谢赫的大局非常清晰，一度已经取得了优势。但李世石翻盘的本领太强，上边的打入和挖非常犀利。而谢赫这时已经进入读秒，在对杀的时候算得不如对手清楚。
　　记者：李世石发挥如何？
　　俞斌：上边最后的对杀，实际上李世石比我们研究室看得还要清楚。当时虽然我们也觉得谢赫有些危险，但李世石实战强烈的杀招确实是他走出来我们才发现的。这盘棋谢赫某种程度上也输在了时间上，他前半盘用时有些多，最后对杀的时候已经没有时间计算了。
　　记者：大赛经验谢赫是不是还比较欠缺？
　　俞斌：大赛经验肯定是李世石多些。但今天这盘棋上午他形势有利，也有利于他节约时间。谢赫今天在时间的安排上多少有些失误。
　　记者：展望下后天的决赛第2局，谢赫应该如何减压？
　　俞斌：下棋肯定是有压力的，这没有办法只能靠棋手自己来调节。好在明天可以休息一天，对谢赫来说好一点。(周游)

