李世石贪心遭到猛攻 谢赫通盘领先无懈可击(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，第8届“春兰杯”世界围棋锦标赛三番棋决赛第2局在重庆皇冠假日酒店打响，中国谢赫执黑195手中盘击败韩国李世石，本局谢赫发挥无懈可击，获得一场完胜。
　　图一，谢赫执黑VS李世石。序盘右上角李世石白1新手，这个变化韩国棋手仅在研究时摆过，正式大赛中使用还是头一次。黑2退必然，白3是必然一手。以下黑4位飞是最为简明的一个变化，白5-7时黑8位压时机恰到好处，走到10位点再于12位吃一子，黑棋稍稍得利。
　　图二，谢赫选择复杂。谢赫或许没有研究过这个变化，实战中他选择了最为复杂的1位长，白12位征子有些奇怪，最终形成转换。随后黑直接在左下展开引征，谢赫的棋下得非常积极。
　　图三，李世石艺高人胆大。实战中李世石没有直接理会引征，而是在1位打后弈出3位点的强手，想依靠气势逼迫黑棋妥协，但实战谢赫4位直接长出一定出乎李世石预料。最终，双方形成转换，黑棋8位提后外围巨厚无比，而白棋则将右上角做活，也有收获。不过从全局看，黑棋走到10位挡，整体上要好一些。此后白11可以看出李世石心情上已经稍有些急躁，随后左上角黑22位点时白棋23拐十分惊人，黑24位爬，左上角可轻松做活。
　　图四，大局为重。白1对左上角展开攻击，而实战中谢赫并未强行出逃，而是在8位逼住而后去左下抢占大场，获得先手后在16位逼住，大局意识极为出色，黑棋全局生动。
　　图五，小李紧追。有感于形势吃紧，李世石决定1位逃出上方2颗残子，黑棋4-8正义追击，白棋出逃略显狼狈。此后白21-28的定型实地上获利，但白29接太过贪婪，这也给后面的受苦留下隐患。
　　图六，谢赫凶悍出击。谢赫终于动手了，黑5-9是一套连续的组合拳，特别是黑9非常令白棋心烦，因为一旦要走12位挡的话，相当于拱手送给黑棋13位吃2子，心情极坏。至黑17冲时，白棋虽然做活不难，但整条白龙被攻击的过程中付出太过惨重的代价，李世石明显得不偿失，此时白棋竟然脱先抢左下角的扳，可见李世石拼得极凶。
　　图七，“猥琐”的阴招。在右上角白棋看似可以1位挡住，且不论是否会对右边白龙的眼位造成实际影响，单就局部来看，黑棋藏着2位打吃后4位弯的阴招，这个变化令白棋实在不堪重负。
　　图八，破绽。白1位大跳价值不可估量，此时局势仅仅是黑棋稍好，变得很细，而黑4尖冲时，李世石可能是太过急于搅乱局势，直接在5位冲，漏算了黑棋6位扳的强手，最终导致黑棋10位先手打吃封锁，这几乎相当于在细微的局势下停了一手棋，谢赫的优势一下扩大不少。
　　图九，锁定胜局。下方白1尖看似先手，但谢赫早已算清变化，此时黑2接恰到好处，不单本身目数很大，白3需要先补断，黑4挡后白棋中间还要花费手数连接，棋局进行到这里，李世石败局已定。
　　纵观全局，李世石在前半盘落后下追赶得非常迅猛，就在局势基本拉平的情况下，李世石因贪心而使得右边遭到猛攻，局势又一次拉开。而后来的失误则葬送了小李最后的希望。谢赫则是通盘都保持领先对手半个身位，获得了一盘无懈可击的胜利。
　　(张祺)

