休职后李世石更加开朗 笑言看美女太太可以理解
　　29岁的李世石赛前坦言：“近来我下棋中经常有错觉现象，现在只求减少错觉，取得好成绩！”外界的评价是“李世石也感慨老了”，而昨天的比赛确实可以看出他在世界大赛关键比赛中存在“错觉”的隐患，问题是他并没有老，还是有着超乎常人的杀伤力，而且，更“贼”了。
　　在热闹的欢迎晚宴上，有人惊讶地发现，李世石在专心玩着一只iPhone 4，别以为他在玩酷切水果什么的，他竟然是在抓紧时间查看谢赫的近期比赛棋谱，这和他刻意宣扬的“我和谢赫棋风完全不同，怎么准备也没用”截然不同。这样抓紧时间，和当时信誓旦旦推出棋界“休职”的他也大相径庭了。“确实，错觉多未必是年龄大小的原因，我个人就觉得休职半年有点影响。那段经历也有好处，让我更专心去下棋，成绩也不错。坏处就是比休职前错觉几率多一些。”
　　休职以后重返棋坛的李世石，心情也比以往开朗许多，以前在中国举行的赛事，李世石经常会有意无意地回避记者采访，有一次他赢棋后被中国记者“包围”，竟然跃过沙发落跑……而现在，他能更加轻松地和记者聊一些私人话题，被调侃在重庆的生活时，他自我开嘲：“我非常喜欢吃辣的菜，当然对重庆火锅也非常喜欢。在重庆可以一边吃火锅一边看着满大街的美女，出门在外，看看美女我太太也可以理解吧……”
　　和以前相比，烟民李世石的瘾头有增无减，尤其在局面被动时经常看到他步履匆匆地冲出对居室，在过道里大口抽烟——据说现在韩中日三国一线顶尖高手只有李世石一个烟民了，有趣的是，李世石抽烟就为排遣一时之瘾，昨天他抽的就是本地产的一种极廉价的香烟。就比赛结果而言，这或许也是他胜利的法宝之一吧。

