武强疑似患先天性心脏病 追悼会初步定于周三举行
　　9月6日晚，NBL联赛第八轮，就当沈阳东进队在主场以94：88击败广州自由人后，沈阳队的新闻发言人朱挺突然告诉在场记者，球队年仅23岁的主力中锋武强抢救不到一天因心脏病在医院猝死。对武强进行抢救的沈阳市滑翔医院和沈阳市陆军总院确诊，武强死于马凡氏综合征。
　　迄今为止，全球范围内已不知有多少运动员猝死，运动员已经是猝死的高危人群。武强的意外离去再次为我们敲响了警钟。
　　疑似患有先天性心脏病 
　　现在，武强的尸体已被送往殡仪馆，他的亲属正在陆续赶来。武强身世不幸，母亲在他4岁的时候就死于马凡氏综合征。武强7岁时，父亲又突发脑出血去世，从小他是在舅舅的抚养之下长大的。
　　武强生于1986年10月，身高2.10米，司职中锋，CBA联赛2005/2006赛季，曾效力于新疆广汇队，该赛季他出场2分37秒。之后他加盟了新组建的沈阳东进男篮，在本赛季NBL决赛阶段，他场均出场25分钟，得到10分、4.9个篮板。
　　东进俱乐部跟武强家属协商后，初步确定周三左右进行追悼会，目前他的舅舅已赶到沈阳。
　　何谓马凡氏综合征？
　　马凡氏综合征(Marfan's Syndrome)又名蜘蛛指(趾)综合征，属于一种先天性遗传性结缔组织疾病，为常染色体显性遗传，有家族史。病变主要累及中胚叶的骨骼、心脏、肌肉、韧带和结缔组织。发病率约0.04%。～0.1%。。
　　1986年1月24日，美国女排著名的主攻手海曼就因心脏病(马凡氏综合征)猝发离世。2001年1月4日，我国年仅30岁排球运动员朱刚因为心脏血管瘤破裂(马凡氏综合征)突然晕厥，被迅速送往四川绵阳医院，随后转至华西医科大学附属医院进行抢救，但抢救无效死亡。
　　记者查阅资料显示，在运动员中，患有马凡氏综合征的很多。目前最有效的方法就是培养定期体检的习惯，最好能定期做心脏彩超，早发现早治疗。随着科技进步，目前手术成功率已在90%以上。若有主动脉夹层动脉瘤破裂者，应及时手术治疗。
　　警钟为谁而鸣？
　　记者昨天就此事件采访了某些CBA俱乐部负责人。据他们介绍，联赛开始前俱乐部为运动员注册时，无论是一队还是二队队员，俱乐部都必须向联赛办公室提交运动员在当地医院的体检报告，而且必须是原件。按照规定，俱乐部也会给每个运动员提供社保，医疗、安全、保险等基本条件的保障。
　　记者还采访了某保险公司的工作人员，据其透露，理赔阶段，要具体看运动员买的是哪个险种，双方具体约定责任范畴和免赔条款。
　　据沈阳东进的负责人表示：“他(武强)来的时候体检也没查出什么问题。”武强猝死无疑给中国篮球界和体育界敲响了警钟，应尽快完善运动员体检机制和人身安全保障制度。

