印度国象邀请赛结束半程 侯逸凡弈和苏伟利止住连败
　　新浪体育讯　在印度新德里举行的印度AAI国际象棋邀请赛北京时间6月26日晚结束了前半程比赛。现女子世界冠军侯逸凡止住连败颓势，在第五轮比赛中弈和菲律宾华裔棋手苏伟利。意大利棋手卡鲁阿纳本轮弈和，以4分暂时领跑。
　　棋后侯逸凡本轮先手迎来与自己年龄相仿的菲律宾棋手苏伟利。双方两年前的男子亚锦赛上曾有过交手，当时以和棋收场。今天侯逸凡选择了较为少见的维也纳开局。整盘棋下得较为平稳。双方在中心大量交换子力后进入车象五兵对车马五兵的残局，并最终于第52回合握手言和。
　　其他两盘棋中，捷克棋手拉兹尼卡后手采用卡罗康防御在一度优势下错失良机，被积分领先的意大利棋手卡鲁阿纳顽强守和。萨斯基兰与奈吉的印度德比在西班牙开局中上演。萨斯基兰执黑后走在中心制造了威力无比的通路兵并于第56回合获胜，喜迎三连胜。
　　半程过后，卡鲁阿纳以3胜2和积4分继续领先。拉兹尼卡以半分之差紧随其后。萨斯基兰积3分。苏伟利积2.5分，奈吉积1.5分。侯逸凡积0.5分。
　　6月27日是比赛的休息天。第六轮比赛将于北京时间6月28日晚开始。侯逸凡将后手对阵拉兹尼卡。卡鲁阿纳与奈吉，萨斯基兰与苏伟利将捉对厮杀。
　　本次国际象棋邀请赛由印度国际象棋协会和印度机场管理局(AAI)共同举办。为六人双循环赛，共下十轮。(塔尔)

