首局间隙李世石买130元中华烟 10岁成烟民我行我素
　　“谢赫最大的特点是淡定。”狡猾的李世石赛前对谢赫的称赞就像“糖衣炮弹”。昨天，第8届春兰杯世界围棋锦标赛决赛在重庆打响，在首局中，谢赫在读秒声中不再淡定，出现致命误算，被形势落后的李世石一举翻盘。在3盘决胜的比赛中，谢赫已被逼至悬崖。
　　享受比赛
　　李世石买了两包中华烟
　　被称为“淡定哥”的谢赫在比赛中宠辱不惊，很难通过他的表情看出形势变化，这是李世石搞不懂的地方，也是韩国媒体认为谢赫很像李昌镐的原因。李世石在赛前甚至笑言：“比较‘讨厌’这种风格。”
　　面对过于谨慎的谢赫，李世石在举手投足间更为淡定。在上午的比赛还有20分钟左右封盘时，李世石居然在落子之后走出对局室，一边等着谢赫落子，一边翘着二郎腿仰靠在沙发上抽起了烟，不止是淡定，颇有一番享受决赛的姿态。对此，古力也透露，“中午我来的时候，看小李出去买烟，看起来他心情不错。”昨天，卖烟的小贩告诉成都商报记者，李世石买了两包烟，“一包软中华，一包硬中华，总共花了130。”
　　烟不离手
　　李世石10岁就成烟民
　　与李世石是“一生的对手”，古力对李世石的确很了解，事实上，买烟不仅说明了一种心情，还预示着李世石在为后面的战斗准备。李世石从10岁就开始抽烟，是个老烟民。每逢重大比赛，他都要找机会跑出去抽烟，那时候他往往能理清思路，回到对局室下出妙手。
　　据韩国记者透露，有次特别夸张，LG杯8强赛在日本进行，当时日本棋院5层的特别对局室内没有吸烟室，棋手要抽烟只能乘电梯到1楼，一些棋手因为太麻烦都放弃抽烟，但李世石依然“我行我素”，比赛时从6楼下到1楼抽烟，一盘棋期间如此上下几次，一点不嫌麻烦。
　　时间告急
　　谢赫读秒时出现误算
　　下午续弈，形势落后的谢赫展现出了出色的后半盘能力，在中盘战斗结束后，胜负的天平已经偏向谢赫。此时，李世石惟一的优势在于时间，他还有1小时10分钟进入读秒，而谢赫仅剩25分钟。李世石趁着时间优势，中途会跑出对局室抽烟，从他吞云吐雾的表情看，他正在思考着如何翻盘。让中国观战棋手遗憾的是，谢赫在读秒声的催促下出现误算，被李世石搅局成功。赛后，李世石坦言时间帮了忙，“中盘我形势处于下风，不过后来谢赫时间告急，出现了不该有的失误。”
　　今天，春兰杯将进入休息日，明日举行第2局，谢赫将背水一战。
　　成都商报特派记者 盖源源 发自重庆

