详解春兰杯决赛首局：谢赫失去淡定酿败局(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　6月27日，第8届“春兰杯”世界围棋锦标赛三番棋决赛首局在重庆滨江皇冠假日酒店打响，中国谢赫七段执白中盘169手不敌韩国李世石九段，以0比1落后。以下为本局棋局点评。
　　图一，谢赫执白VS李世石。序盘左下角，白1尖稍稍欠考虑，没有算到黑棋此后直接6-8位吃一子的手段，白9补净不给黑棋做劫的机会，但是黑10位卡的妙手实在严厉至极，白不得不惨遭搜刮。
　　图二，李世石太悠闲。左上角黑1挂遭到白2-4搭断后，李世石选择5-7位的定型，迫使白棋10-14转换，黑15虎后，所得目数并不太多，从而让白棋摆脱了2子的包袱，小李这一系列定型被古力认为太过悠闲。
　　图三，谢赫好调。右下白1-3打入后黑棋4-5位逃出下方一子有些勉强，白7-9的下法构思精巧，得到古力九段的赞赏。黑棋下边和左边显得很薄，谢赫步调不错。
　　图四，李世石发力，谢赫安全运转。实战中小李先在1-4位做交换，补强自身，随后5位祭出强手分断白棋。谢赫两边难于同时处理。不过谢赫发现中央白棋数子可以弃掉，最终至黑25双方达成妥协。其中白20位跳应当在23位点，这样黑棋形状和眼位都更坏一些，十分难受。
　　图五，复杂局势。李世石打入上方后，白棋若要继续对黑棋施压，需先在1位尖刺，试探黑棋应手。这样黑棋也难以轻松处理，局势仍然复杂。
　　图六，谢赫失去淡定。实战中谢赫白1拐明显操之过急，黑2断后白棋等于一头栽进黑棋中腹的天罗地网，对杀起来的话明显不利，白11呆并本是延气的好手，但黑有12位强硬的一挖，无法延气，白棋此时败局已定。
　　(张祺)

