印度国象赛卡鲁阿纳提前问鼎 侯逸凡战平苏伟利
　　新浪体育讯　北京时间7月1日晚，在印度新德里举行的印度AAI国际象棋邀请赛战罢第九轮。积分一路领跑的意大利棋手卡鲁阿纳尽管负于捷克棋手拉兹尼卡，但仍提前一轮确保冠军。女子世界冠军侯逸凡目前积2.5分暂时垫底。
　　在最近两轮比赛中，中国棋手侯逸凡连续执黑后走，取得1负1和。她先是在第八轮比赛中后手在西西里防御中苦战46回合负于领头羊意大利棋手卡鲁阿纳，随后在第九轮比赛中与菲律宾华裔棋手苏伟利在卡塔龙开局中激战47回合握手言和。目前侯逸凡九轮比赛过后暂积2.5分位列积分榜榜尾。
　　积分一直领先且保持不败的卡鲁阿纳第八轮战胜侯逸凡之后，第九轮被捷克棋手拉兹尼卡破掉不败金身。在第一循环对阵拉兹尼卡时，卡鲁阿纳曾在被动局面下逃过一劫取得和棋，这次终于好运不在。尽管如此，卡鲁阿纳九轮过后积6.5分，领先排名第二位的印度棋手萨斯基兰整1分。即使最后一轮输棋，萨斯基兰赢棋，卡鲁阿纳也将凭借直胜关系荣获冠军。
　　萨斯基兰最近几轮一直发挥很稳定。第九轮他后手仅30回合速胜捷克棋手拉兹尼卡后，今晚的第九轮与同胞奈吉握手言和。目前他以5.5分位列积分榜次席。
　　位列积分榜第三位的是最近两轮1胜1负积分为5分的捷克棋手拉兹尼卡。菲律宾华裔棋手苏伟利积4.5分暂列积分第四位。印度棋手奈吉第七轮输给侯逸凡之后积分曾降至榜尾。但他第八轮先手仅27回合速胜苏伟利后积分反超侯逸凡，在第九轮战平萨斯基兰后，奈吉目前积3分，位列第五。
　　北京时间7月2日晚将进行本次邀请赛的收官战，侯逸凡将先手迎战萨斯基兰。卡鲁阿纳先手对阵苏伟利；奈吉先手迎战拉兹尼卡。(塔尔)

