春兰杯李世石2-1谢赫夺冠 摘个人世界第13冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间6月30日，第8届“春兰杯”世界围棋锦标赛三番棋决赛决胜局在重庆滨江皇冠假日酒店打响，最终韩国李世石九段执白214手中盘击败中国谢赫七段，以2比1的总比分获得冠军，获得15万美元的冠军奖金。至此，李世石已经夺得13个顶级个人世界大赛冠军。
　　昨天的第2局谢赫强硬出击的同时不失淡定，下出了一盘名局，整盘棋李世石基本上一直处于落后状态。先输一局后用高质量的胜利扳平，无疑使谢赫完全放下了世界大赛决赛新手的负担。决胜局当前，谢赫至少在心理上已经稍占优势。
　　今天的决胜局重新猜先，谢赫又得到了黑棋。决胜局那就是决斗，气势第一。两人布局弃出了与昨天完全一样的变化，直至22手。第23手起谢赫变了次序，随后又下了黑29中腹跳的好手，李世石顿时麻烦大了。不断地长考，李世石最终仍然没有找到好的解决办法，最终谢赫在上边得到实地，在中央得到外势，李世石则收获很少。今天谢赫的开局非常顺利，明显好于前两局。
　　在右边模样极具潜力的局面下，谢赫第53手从右下大飞向中腹。这一个大围，李世石再也无法忍受了，如果右边成黑实地，万事将休。李世石此时选择了最深的打入，因为普通的侵消办法已经无法争胜。在黑棋厚实而且征子有利的情况下，李世石非常玩命，62手强硬长出，坚决与谢赫恶战。谢赫在此处出现一个错误，黑63方向可能不对，李世石趁机快速弃子整形，并随后得到了切断右边三子，相当程度上完成破阵的任务，形势大为好转。谢赫右上本来是厚势的一块棋倒有可能变成薄棋了。在中午封盘前，李世石再度下强手，强烈打入下边，双方又进行了一次实地和外势的转换。李世石这时要外势已经在为下午考虑了，把眼光放在了扩张左边模样之上。但一直到封盘，谢赫都是形势占优。
　　上午右边打入成功，李世石压力大减，午后续战他从守角开始，转向了实地。谢赫于95手进入左边白阵，一场决定胜负的大战在中央打响。几块黑白棋交错在一起的战斗，谢赫没有利用好中央的厚味。而李世石在战斗过程中还兼顾着大官子，非常机敏。在中央战斗结束时，形势已经悄悄地变成白棋稍好。 官子李世石发挥得更好，在右下角甚至给谢赫制造了一个非常大的麻烦。因棋形被李世石制造出了缺陷，右下谢赫损失惨重，这时他已经很难逆转了。优势以后李世石丝毫不手软，渐渐的把差距拉开到贴目以上。在214手时谢赫放弃了，中盘认输。
　　在整个下午的进行中，李世石体现出了其作为世界超一流棋手所具备的实力。无论是机敏度还是计算准确度还有抓机会的能力等各方面，确实都在谢赫之上。职业生涯首度获得春兰杯之后，李世石获得15万美元奖金，赢得个人第13个世界大赛冠军，同时也成为当前唯一一名手握两个世界大赛头衔的棋手。　(夏雨)

