武强身世坎坷父母双亡 患病球员竟被逼签生死文书
　　NBL中锋心脏病突发6日离世，马凡氏综合症已夺数命
　　既是天灾也是人祸，记者调查发现有人私下签生死协定
　　运动员的杀手马凡氏综合症又作怪了！一个不幸消息昨天传来，NBL联赛沈阳东进队球员武强9月6日晚上突发心脏病去世，医院最后确诊他患有马凡氏综合症。在体育界，运动员因患马凡氏综合症而死亡的事例屡屡发生，然而，马凡氏综合症没有引起中国体育界足够的重视，谁也不敢保证以后类似的悲剧不会发生。
　　新星陨落 NBL球员不幸离世
　　9月6日晚上9点，NBL联赛沈阳东进队球员武强经过抢救无效之后死亡，死亡原因确诊为马凡氏综合症。
　　身高2米12的武强今年23岁，司职中锋，是沈阳东进从CBA球队新疆队租借而来。9月5日下午训练结束后，武强回到宿舍感觉到胸闷，队里得知情况后立刻打了120，随后救护车把武强拉到了沈阳陆军医院。在医生检查当时，武强的血压非常低，随时都有生病危险。原本东进俱乐部打算在6日晚上给武强动手术，但经过一天的抢救武强最终未能摆脱死神的纠缠，还没有等到手术时间，武强就在6日晚上9点不幸死亡。武强辞世的主要原因是心脏病，主动脉夹层破裂。东进俱乐部一位老总告诉记者，武强是死于心脏病，他的病症跟美国著名排球队员海曼几乎一样。海曼是美国女排历史上最著名的选手，她于1986年1月24日在球场上突然倒下，在送往医院的途中心脏停止跳动。经诊断，海曼死于马凡氏综合症。另外，我国排球选手朱刚也是因此疾病而死亡。
　　东进俱乐部跟家属协商之后，初步确定周三左右进行武强的追悼会，目前他的一位舅舅已经赶到沈阳，其他亲属正在陆续赶过来。目前，沈阳东进俱乐部已经同意进行赔偿，但不会追加抚恤金。
　　身世可怜 武强幼时父母双亡
　　据记者了解，在武强4岁的时候，他的母亲就死于马凡氏综合症，当时她也是一名篮球运动员，也是心脏病突发去世，与武强去世的情况非常类似。武强7岁的时候，父亲又突发脑出血去世，从小他是在舅舅的抚养之下长大的。“马凡氏综合症遗传的概率非常大，基本上达到了100%。他的母亲因此去世，武强就完全不能从事这样的剧烈运动。”江苏省中医院心胸外科主任陈振强告诉记者。
　　不过，东进俱乐部声称对此并不知情。据该俱乐部介绍，赛季初俱乐部给队员进行过体检，但当时武强并没有发现任何异常情况。本赛季NBL八强赛从8月18日开始至9月24日结束，球员要在37天比赛里打14场比赛，这对球员的体能提出了较高要求。东进男篮一位负责人说，“也许是因为目前赛程太过密集，武强的压力比较大”。
　　“我们哪遇到过这种事情呀？!他来的时候体检也没查出什么问题。其实，国内包括CBA、NBL很多篮球俱乐部都很少给球员进行体检，武强当初在新疆的时候不知道做没做过体检，国内这方面没有国外发达，如果像国外那么细致体检，可能就查出问题了。”该俱乐部有关人士表示，“这件事给我们提了个醒，也给整个中国篮球界敲响了警钟，希望大家能够借这个机会把球员体检制度完善起来。”
　　现状调查
　　有人签生死协定
　　武强的死给中国体育界再次敲响了警钟。据记者了解，目前在不少省、市篮、排球运动队里，依然有马凡氏综合症的患者。
　　“事实上，至少在江苏，每个球员进入职业队之前，都会有严格的体检程序，包括他的家族病史。只要是有问题的球员肯定是‘逃不掉’的。”江苏省体育局一位官员告诉记者。但问题是，很多省市体育局和俱乐部知道运动员有病，但还是坚持使用。“没有办法，为了取得好成绩，而很多球员在这个位置上是独一无二的，我们就只能用他，同时加强对他的医疗监控吧。而且很多球员自己要求参赛，家长还私下与我们签订生死协定，我们也没有办法。”一位体育局不愿意具名的官员告诉记者。
　　据这位官员透露，“这是一个全国很普遍的现象，大家都在这么用，为了好成绩大伙都这么干，我不这么干也没办法。虽然没法统计具体数量，但在排球和篮球队里，不管是成年队还是青年梯队，患病运动员还在坚持训练比赛的并不在少数。”
　　■专家观点
　　患此病者应停止运动
　　■链接1
　　马凡氏综合症(Marfan's Syndrome)又名蜘蛛指(趾)综合症，属于一种先天性遗传性结缔组织疾病，为常染色体显性遗传，有家族史。病变主要累及中胚叶的骨骼、心脏、肌肉、韧带和结缔组织。骨骼畸形最常见，全身管状骨细长、手指和脚趾细长呈蜘蛛脚样。心血管方面表现为大动脉中层弹力纤维发育不全，主动脉或腹总主动脉扩张，形成主动脉瘤或腹总主动脉瘤。主动脉扩张到一定程度以后，将造成主动脉大破裂死亡。发病率约0.04%。～0.1%。。
　　■链接2
　　●四川排球运动员朱刚2001年猝死，有报道称，朱刚的父亲也因马凡氏综合症而逝世。
　　●意大利著名小提琴家帕格尼尼，虽然大家未见过其身影，但据资料推测，他的手指特长(蜘蛛指)，故他所作之曲，后人难以演奏。
　　●海曼，原美国女排著名主攻手，身高臂长，在球场上八面威风，1988年猝死于比赛场上，她的死因就是因为主动脉瘤破裂出血所致。
　　●中国男篮运动员韩朋山身高达2米17，弹跳极佳，动作灵活。1984年，28岁的韩朋山不幸猝死，有资料证实韩朋山死于马凡氏综合症。
　　■律师说法
　　生死协议
　　没有法律效用
　　在国内，因马凡氏综合症患者猝死赛场最轰动的便是当年四川男排的朱刚，但他的死并没给中国体育界敲响警钟，真正的原因还是法律对于这些小众人群的保护不够。
　　“我也听说有一些球员为了打球，与相关的用人单位(体育局或俱乐部)签订了生死协议，保证出事之后，所有责任由球员自己承担，但法律对此根本不认可。这样的生死协定根本就不能减免用人单位的责任。”江苏省钟山明镜律师事务所许辉告诉记者。
　　“有些用人单位明明知道运动员有这种疾病，而且患有这种病的人根本不能参加剧烈运动，而在这种情况下，运动员因马凡氏综合症致死，还是使用通用的工伤认定程序，这显然是不合适的。但这是由现行法律决定的。”许辉说。
　　资料：
　　姓名：武强
　　出生：1986年10月
　　身高：2米12
　　位置：中锋
　　CBA经历：2005-2006赛季曾效力于新疆队，该赛季他出场2分37秒
　　NBL经历：2009-2010赛季效力于沈阳东进，场均得10分、4.8篮板 　
　　(快报记者 沈忱)

