围甲第9轮上海主将胜贵州 芈昱廷达成9连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月2日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第9轮比赛在各地主场开战，结果领头羊贵州百灵客场被排名垫底的中国移动上海队以2比2主将击败；重庆队凭借古力的胜利，在客场2比2主将击败中信北京。大连队小将芈昱廷击败周睿羊，达成围甲九连胜。本轮战罢贵州百灵和重庆冷酸灵依旧排名积分榜前二。西安、上海、平煤三队同积8分，排名垫底。
　　今天出战的三位韩国外援表现出色，均取得胜利。西安队崔哲瀚击败牛雨田，辽宁队赵汉乘力克檀啸；平煤队洪性志胜小将柯洁。
　　中国移动上海队在福建莆田设主场对领头羊贵州百灵队。上海队目前排名垫底，在降级区苦苦挣扎，危难时刻胡耀宇站了出来，今天主将战几乎完胜朴文?。邱峻击败彭立?，常昊和朱元豪分别不敌时越和李?，两队比分定格为2比2。但由于胡耀宇赢下了主将战，上海队得以取得2个场分。尽管如此，在积分榜上，上海队还是排名垫底，保级之路尚且漫长。贵州虽然只拿到1分，但积分榜榜首的位置没有改变。
　　中信北京队主场迎战重庆冷酸灵，主将战中陈耀烨不敌古力，还了去年天元战决赛的“债”；孔杰走出低迷，击败实力不凡的小将杨鼎新；柁嘉熹不敌王檄；钟文靖在快棋战中击败谢赫。最终两队2比2战平，但重庆队凭借古力的关键一胜，主将胜出，客场取得2分，继续排名第二。中信北京队获得1分。
　　小将芈昱廷在主将战中击败的周睿羊，豪取围甲九连胜，同时率领大连上方恒业队2比2主将击败卫冕冠军山东景芝酒业；崔哲瀚虽然在主将的位置上取胜，但西安曲江队其余三台均告实力，以1比3不敌广西华蓝；辽宁觉华岛队主场4比0大胜安徽宁国市政队；平煤神马集团队2比2主将负爱慕先生。
　　围甲第9轮赛果：(括号内数字为该队本轮获得的场分)
　　中信北京(1) 2比2主将负 重庆冷酸灵(2)
　　1 柁嘉熹 负 王檄
　　2 陈耀烨 负 古力(主)
　　3 钟文靖 胜 谢赫(快)
　　4 孔杰 胜 杨鼎新
　　大连上方衡业(2) 2比2主将胜 山东景芝酒业(1)
　　1 刘曦 负 陶忻(快)
　　2 芈昱廷 胜 周睿羊(主)
　　3 周振宇 胜 江维杰
　　4 李康 负 周鹤洋
　　辽宁觉华岛(3) 4比0胜 安徽宁国市政(0)
　　1 彭荃 胜 辜梓豪(快棋)
　　2 赵汉乘 胜 檀啸(主将)
　　3 唐韦星 胜 俞斌
　　4 孟泰龄 VS 王雷
　　中国移动上海(2) 2比2主将胜 贵州百灵(1)
　　1 常昊 负 时越(快)
　　2 胡耀宇 胜 朴文?(主)
　　3 邱峻 胜 彭立尧
　　4 朱元豪 负 李?
　　广西华蓝(3) 3比1胜 西安曲江(0)
　　1 丁伟 胜 黄晨
　　2 牛雨田 负 崔哲瀚(主)
　　3 廖行文 胜 王昊洋(快)
　　4 王磊 胜 陶欣然
　　中国平煤神马(1) 2比2主将负 爱慕先生(2)
　　1 王? 负 毛睿龙(快)
　　2 邬光亚 负 范廷钰(主)
　　3 丁烈 胜 童梦成
　　4 洪性志 胜 柯洁
　　(周游)

