国象快棋冠军赛第2日 老将徐俊三连胜升至榜首
　　新浪体育讯　在合肥外商国际俱乐部酒店进行的“皖北煤电杯”第一届全国国际象棋快棋冠军赛7月4日进行了预赛第四～六轮的较量。男子组中，丁立人、余泱漪和徐俊同积5分，暂时领先。女子组暂列榜首的是同积4.5分的赵雪、谭中怡和居文君。
　　男子组比赛中，最大的亮点无疑是江苏名将徐俊。继昨天力擒头号棋手王?后，这位60后的老将今天又接连击败倪华、曾重生和王晨，将积分追至榜首。
　　和徐俊同积5分的还有两位90后小将余泱漪和丁立人。昨天豪取三连胜的余泱漪今天发挥稳定，取得1胜2和。他在第四和第五轮接连战平赵骏和丁立人，第六轮击败万云国。丁立人今天除弈和余泱漪之外，先后战胜了马群和赵骏。
　　昨天发挥欠佳仅得1.5分的头号棋手王?今天找回赢棋感觉，先后拿下王李、鲁毅杰和楼一平，以4.5分暂列积分榜第二集团。与他同分的还有高睿。他今天相继战胜了温阳和修德顺，保持了先手棋全胜的势头。
　　赵骏、倪华、周唯奇、温阳和李超五人目前同积4分，并列积分榜第三集团。
　　修德顺、王晨、楼一平、马中涵、万云国、周健超和张弘同积3.5分。
　　女子组中有三人同积4.5分并辔领先。其中今天同取1胜2和的赵雪和谭中怡保持住了昨天的领先地位。而沈阳连折两阵，退出领先阵营。取而代之的是今天豪取三连胜的居文君。
　　赵雪在第四轮先手力克沈阳，随后相继弈和谭中怡和郭琦。谭中怡弈和郭琦和赵雪后，第六轮后手速胜于墨奇。昨天发挥欠佳的居文君今天先后战胜章晓雯、雷挺婕和翟墨。其中与翟墨一盘棋双方大斗了105回合，是今天耗时最长的对局。
　　排在积分榜第二集团的同积4分的郭琦和雷挺婕。翟墨、沈阳和王瑜同积3.5分。于墨奇、谷笑冰和倪诗群同积3分。
　　本次全国国际象棋快棋冠军赛是中国举办的首个国际象棋快棋公开赛。比赛采用先预赛后决赛的赛制。预赛为九轮瑞士制，获得预赛前四名的棋手将进入交叉淘汰的决赛阶段，最终通过半决赛和决赛决出冠军。按照赛程，7月5日将进行预赛最后三轮的争夺。(塔尔)

