杭州少年队选拔赛报名火爆 120多名少年接受选拔
　　新浪体育讯　即将于7月6日至8日举行的杭州围棋学校少年队选拔赛受到全国众多少年儿童棋手的追捧，截止7月1日，已经有近30个省市的120多名少年儿童棋手报名参赛接受挑选。
　　杭州围棋学校是我国目前唯一一所读训结合的学校，在这里就读的孩子不仅要接受高强度的围棋训练，还要在浙江省重点学校采荷三小和采荷中学圆满完成九年制义务教育课程，从这里走出的童梦成、戎毅、肖威、夏晨琨已经在职业赛场驰骋，武泽豪则获得浙江省数学奥林匹克竞赛一等奖，被建兰中学破格录取，正在这里就读的刘传星、王子睿分别是采荷三小的年级成绩第一名。
　　今年5月，依托杭州市围棋队组建的杭州围棋学校队今年又以第2名的成绩跻身明年开始的甲级联赛。为了更好的培养、储备围棋专业人才，集中优势资源重点培养，全力打造杭州围棋梦之队。杭州围棋学校少年队成立了以国家青少年围棋集训二队执行教练杭天鹏为组长的教研组，具体负责少年队的训练管理，以确保他们在围棋的道路上迅速成长。对于没有入选而有意向入读围棋学校的少年棋手，杭州围棋学校也将择优录取一批有培养前途的苗子进入围棋学校训练学习，这也是吸引众多高手蜂拥而至的主要原因。
　　这次选拔赛按年龄分成3个小组，其中A组的选手大多在道场训练多年，他们大多是各自所在省市的佼佼者，具有在两三年内冲击职业段位的实力，这个年龄段也是这次选拔赛考察的重点。他们中的除前2名可以直接入选少年队外，预计还将在他们中择优录取1-2名，而且他们中的前10名还可以直接进入杭州集训队训练，获得和杭州市围棋队、国家围棋青少年集训二队共同训练的机会。这次选拔赛另一个亮点是允许低年龄选手参加高年龄段选拔，引人瞩目的是2003年出生丁玎，他将参加最高级别的A组选拔，他也是今年合肥全国段位赛3个2003年出生的选手之一，其他2位是上海的韩恩溢和杭州围棋学校在读的姚超毅，他们2人将在 C组角逐另一个少年队入选名额。

