许银川儿时象棋轶事 棋手一生犹如在“棋海”航行
　　新浪体育讯　(赵卫宁杭州报道)江湖上曾经颁给许银川一个雅号：少年姜太公。我想，当年社会以姜太公来比拟一个少年棋手，大概是褒扬他作为中国象棋棋坛少壮派棋手中杰出的代表人物之一，少年老成、棋艺精湛的意思吧！
　　这次在杭州天元大厦，全国象甲联赛杭州站赛会上，我又见到了许银川，握手寒暄……我第一次见到许银川是在前几年的浙江磐安县，企业家兼棋手陈福生出资承办的全国象棋冠军赛上。陈总有个三星级酒店，里面标准健身器材、乒乓球室一应俱全，我看到一个身穿淡粉色T恤的帅哥正在打乒乓球，稳削、弧圈、时不时一下厉害的抽杀，一招一式蛮专业的，我正在瞎猜这是哪来的专业球员，陈总告诉我：“嗨！这就是许银川嘛！”这是大名鼎鼎的冠军许银川？他邀我上场和他打几盘，几轮下来，我根本不是他的对手。我很早就知道，许银川1993年获全国象棋赛冠军，为当时的棋坛所震动，有人称之为“许银川旋风”。 许银川18岁时成为继胡荣华之后最年轻的全国冠军后，19岁就晋升为特级国际大师，使中国无数棋坛的少年们受到激励，加上许银川气质清新，外形挺拔，社会评价正面健康，颇受青少年喜爱和新闻界的青睐。
　　杭州赛会结束的晚上，我和许银川聊天，也许是清凉的啤酒使他打开了话匣子，我听到了不少许银川有趣的童年往事。1975年出生的许银川，祖籍广东惠来县，启蒙老师就是多次取得县象棋冠军的父亲。当地民情淳朴，古风犹存，银川父亲在当地颇有名望又好客，家里经营一个小印刷作坊，印点单据、小本子啥的，由于受到新式印刷的竞争，收入勉强糊口而已，可是，生计忙碌之余，好客的父亲为人依旧豪爽，棋界客人终日不断，有点现在业余象棋俱乐部的味道，浓浓的功夫茶一喝下肚，楚河你来我往，汉界硝烟弥漫，父辈们经常在棋盘上斗智斗勇的氛围，使边上的童年许银川和年长三岁的哥哥耳濡目染，很自然地对象棋都产生了浓厚的兴趣。少年银川对象棋的兴趣更是异乎寻常，四岁时，可以在长辈的棋桌旁站立几个小时观战而兴致不减。
　　许银川幼时学棋，早早开启了智慧之门，上学时很有趣，一上来就直接跳级读2年级，并且学习成绩仍旧全年级第一，还获得惠来县的书法、绘画、作文奖。开始几年，小孩与大人下棋，输多赢少很正常，哥哥的下棋兴趣减弱了，但小银川不一样，越是失败，他就越不服输，很有一股屡败屡战的劲头。他在每一盘棋里进行思考，即便在冬天，也会因紧张思考而冒汗。
　　世界上的善于成事之人都有做事坚韧，也就是“逆商”较高的特质。经过大量的失败，而小银川逐渐掌握了象棋的一些基本规律和战术技巧。而赢棋率的增长也使他对象棋加深了兴趣。
　　在网上看到有个传说：许银川1989年14岁了，一次代表广东队参加全国象棋比赛时候，湖北柳大华说他很可爱。说要在比赛后“买糖给他吃”。可惜最后在比赛时不幸被许银川弃子击败。柳大华一怒之下没买糖给他吃。
　　这段轶事的真假姑且不论，即便碰到两位大师都在的场合，我也不去求证，我觉得从逻辑上看，完全可以有另一个解释：即便14岁的小银川胜过一次正值盛年的柳大华，以我对柳大华的了解，以他开阔的胸襟和考量，这时采取“不买糖”的策略更好，也许这正是出于对许银川的更加喜爱，因为大师感觉到：这小家伙不再是个孩子了，他需要的不再是糖，而是专业的指点。
　　现在，同为棋手，贤惠的妻子文静替他生下了一个可爱的孩子，据说3岁多的儿子与他玩下棋，会抓住老爸的棋子不肯撒手，说是一定要吃掉！要赢棋！
　　许银川这次让好友、上海人民出版社的杨柏伟先生，发给我即将出版的新著《银川棋路》的部分书稿清样，我连夜看完，出人意料的好看！没想到，平时在人前很低调，甚至有点木讷的银川，原来是内心这般丰富的人。他写作叙事时文字如此流畅，场景描写如此生动有趣，对亲身经历过的经典战例分析，如此精细周到；既讲自己如何“过五关斩六将”，也不掩饰曾经的“走麦城”，语言幽默。说明了这位中山大学高材生不仅是个超级棋手，可能还是个出色的文学作家。比如书中有这么二个小节：
　　……夜晚，茶铺打烊了。父亲便带我往棋友家里钻，挑灯夜战，不亦乐乎。有几回战至半夜，夜深人静，巷子里黑得吓人，手电筒的光圈寂寂地在地面摇曳，伴着清旷的脚步声，我紧紧地拽着父亲的手急促地往家里走，待到母亲睡眼朦胧地开了门，我方始感到温暖。对于两位象棋发烧友的夜归行为，母亲却并不嗔怪。”
　　……
　　“有一次，父亲专门请来了一位棋手。此人名叫余家才，高高瘦瘦，年纪比父亲大出不少，乃饶平县的象棋高手，在江湖上以摆残棋为生，此时正在隆江附近出没。父亲知道了他的特长，就专门把他请到家里，目的是让余老师将平日里的营生技巧传授一些给我。
　　说起江湖残棋，那可有些历史。我们在棋摊里所看到的棋局，追根溯源，可都是明清时代的棋谱里有记载的。棋局的构思相当巧妙，变化十分复杂，其中的一些战术，甚至超出了当今顶尖棋手的思维范畴。可以说，这里面集中代表着当时象棋艺术的高度。后人将这些艺术结晶拿过来，根据实际需要进行修改，或增或减，这就成了我们所常看到的江湖排局。在这些排局里，最著名的要数“七星聚会”、“蚯蚓降龙”、“千里独行”、“野马操田”等四个。俗称“四大排局”。这些排局，棋子纷繁，变化的精妙让人匪夷所思。武侠小说笑傲江湖的主人公令狐冲在华山派的前辈处所学得的“独孤九剑”，其出剑的部位总让人捉摸不着。这几个排局的招法，就具有这样的味道。”
　　读着这样的文字，历史的质感、厚重的画面感扑面而来，我想，这样优美的文字，改编成好看的电视连续剧？收视率应该不会低的吧？
　　一个性格坚毅、勤奋聪颖的孩子、加上一个爱结交朋友、酷爱象棋的父亲、再加上潮汕平原浓郁的象棋乡土氛围、又加上识才爱才的启蒙老师、市队、省队教练、最后加上国家对象棋运动的重视，天时地利人和，造就了一代英才许银川！
　　我想，棋手的一生犹如在海上航行，棋海波澜壮阔，可能会有很高的荣誉，也会有暗礁和风暴！这个职业决定要长期承受严酷的比赛。巨大的压力应该是常态，凡是不学懂海图、不会辨风向，孱弱晕船的人将被浪涛吞没，只有少数综合素质高、愈挫愈勇的杰出棋手，能够长久地在惊涛骇浪中航行，最终到达美好的胜利彼岸。而我坚信：许银川，一定会是其中的一员。
　　(附记：1986年，11岁少年许银川获广东省运会象棋赛少年冠军；进入广东省队。1988年获全国少年赛冠军。1988、1989、1991、1993年全国象棋团体冠军广东队主力队员之一。1989年起参加全国比赛。1990年、1991年、1992年、1994年获全国象棋赛第九名、第三名、第八名、第四名。1992年为中国队夺得第七届“亚洲杯”象棋赛男子团体冠军立下战功。1992年获象棋国际大师称号。1993、1996年“亚洲杯”中国队夺冠主力队员。第十四、十五届“五羊杯”冠军。1995年亚洲城市名手赛冠军。1994年获国际特级大师称号。1996和1998年再获全国个人赛冠军。现任广东省象棋队运动员。)

