德沃尔科维奇国象团体赛 中国获亚军王珏赢台次金牌
　　新浪体育讯　北京时间7月3日晚，第六届“弗拉基米尔-德沃尔科维奇”杯国际象棋团体赛在俄罗斯首都莫斯科鸣金收兵。在总共七轮14场比赛中，以卢尚磊、韦奕、褚伟超和王珏组成的中国队以11胜1平2负场分23分的成绩获得亚军，亚美尼亚队以场分24分获得冠军。乌克兰队以场分18分获得季军。
　　“弗拉基米尔-德沃尔科维奇”杯团体赛始于2006年，每年举办一届。该赛事的举办是为了纪念俄罗斯著名的国际象棋国际裁判和等级分专家弗拉基米尔-德沃尔科维奇。比赛的每支参赛队伍均由四人组成，其中包括三名男棋手和一名女棋手。棋手年龄必须在12岁至16岁之间。
　　和往届比赛一样，今年的比赛仍有八支队伍参赛，除卫冕冠军中国队之外，还有亚美尼亚队、乌克兰队、阿塞拜疆队、俄罗斯队、白俄罗斯队、哈萨克斯坦队和俄罗斯德沃尔科维奇队。和以往一样，本次比赛采用大循环赛制，每轮比赛交战双方分先进行两场比赛。比赛时限为每方一小时，每步棋加5秒。
　　整场比赛中，中国队除在第一天两度以1比3负于亚美尼亚队之外，其余12场取得11胜1平，最终以场分23分(局分40.5分)获得亚军。他们两胜乌克兰队、俄罗斯德沃尔科维奇队、白俄罗斯队、哈萨克斯坦队和阿塞拜疆队，1胜1平俄罗斯队。
　　上届季军亚美尼亚队14场比赛取得11胜2平1负，尽管他们的局分比中国队少2分，但因场分24分全场最高，荣获冠军。
　　乌克兰队以场分18分获得第三名。阿塞拜疆队、俄罗斯队、俄罗斯德沃尔科维奇队、白俄罗斯队和哈萨克斯坦队分获第四～八名。
　　个人台次奖中，女棋手王珏14轮得12.5分，连续第三年获得女子台次金牌。卢尚磊、韦奕和褚伟超分获男子第一、二、三台银牌。亚美尼亚获得了男子一台和二台金牌。乌克兰获得三台金牌。(塔尔)

