名人战古力孔杰狭路相逢 双骄战绩相当已一年未交手
　　新浪体育讯　7月5日，第24届永城杯中国围棋名人战8强战在北京揭幕，古力孔杰(@孔杰微博)常昊(@常昊微博)三位世界冠军同时登场，特别是小虎辈双骄古力孔杰狭路相逢，颇具看点。
　　国内棋战竞争日趋白热化，新人不断涌现，当超一流高手把更多精力投入到世界大赛时，国内棋战成绩往往不尽人意。今年2月13日进行的第25届同里杯天元赛本赛首轮，古力孔杰常昊同时败北，令人大跌眼镜。如果说天元赛是一个低谷，几位超一流很快从低谷反弹，除了名人赛，古力孔杰还双双杀入倡棋杯4强，将为决赛权而战。
　　根据有据可查的交手记录，古力孔杰在国内外大赛总共交手36次，古力以19比17稍稍领先，总体势均力敌。不过两人阴差阳错已经1年的时间没有在正式比赛中相遇，上次交手还是在2010年5月第4届全国体育大会上，那盘棋古力执黑中盘胜出。
　　除了古力孔杰巅峰对决，常昊与周睿羊一战也引人瞩目，随着年龄增长，常昊的竞技状态无可避免有些下降，但其具备的超一流棋手的实力在一盘棋中往往发挥得淋漓尽致，此次常昊与目前国内等级分排名第一的周睿羊(@周睿羊)交手，双方在棋盘之上斗智斗勇，其精彩程度想必不会弱于古孔之战。
　　(王亮)

