曹大元掌控局势老谋深算 王祥云节奏被牵制(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月5日，第7届“百灵杯”元老女子对抗赛第7局在中国棋院打响。由擂主曹大元九段对阵王祥云二段。最终曹大元执白以3又1/4子的优势击败王祥云，获得三连胜，同时将总比分扳成3比4。
　　图一，曹大元执白VS王祥云。序盘左边黑1镇是极具气势的一手，局部黑棋既然走哪里都别扭，不如直接挑起战斗。实战白2果然靠出作战，至黑7-9冲断双方形成激战。黑11扳时白如果简单12位扳打，黑13-15后白棋将陷入不利的战斗。
　　图二，转换。实战中黑三角位扳时，白1扳是局部好手，此后白3爬逼迫对方形成转换，若没有12位一子，白13位的爬黑棋是不能扳在14位的，那样将会被白吃“大头鬼”。王祥云看到了这个手段，因此选择12位扳弃子，白13与黑14交换值得商榷，这使得黑棋变得稍厚，至黑16拆基本形成两分的转换，白棋在目数上并不便宜，但下边的黑棋变薄，使得白棋也能接受。
　　图三，曹大元老谋深算。实战中白1打入强硬，黑2守坚实，白3-5托断本让人以为将立刻展开激战，但实战中黑8退后白9竟脱先点右上三三，待右边先手简单定型后再与21-23出动，充分体现出曹大元老谋深算的一面，这一系列变化黑棋节奏完全被白棋牵制。
　　图四，曹大元强硬一面。为避免出头太伤黑1没有选择吃上方2子，而是拐吃一子。此后白2靠极为强硬，曹大元并不满足于后手做活。黑3以下显得较为勉强，黑7冲时白8虎时机恰好，如果黑9贸然反击，白10-12后黑棋左边直接崩溃。
　　图五，白大成功。实战中王祥云只好选择1位退妥协，白2拐吃后先手做活，走到右边的6位提，黑7镇头虽然威力十足，但中腹围起来实在成本太高，白8尖十分坚实。在这一系列作战中，黑棋显得有些茫然，白棋断然优势。
　　图六，一线希望。在右下角王祥云强撑起一个劫争，并在白1跳的时候引爆，最终转换后白棋吃掉右下角，但黑棋先手割掉下方白棋6子，并抢到12位的尖，局势峰回路转，王祥云看到一丝希望。
　　图七，恶味。白1虎坚实，黑2弯是最大限度捞实地，但是白3冲断后黑棋的恶味也就显现出来，实战黑6愚型打吃后8位虎，白9冲后11位点，黑棋想不让白棋出棋已经难上加难。
　　图八，锁定胜局。困境中王祥云1位尖做最后一搏，白2-6的攻势让黑棋无从抵挡，只好7位断吃退让，白棋得以先手杀进黑空，还抢到右边14位价值极大的拐吃，一举锁定胜局。
　　(张祺)

