首届国象快棋冠军赛开幕 褚波：快棋成世界发展趋势
　　新浪体育讯　7月2日合肥消息，“皖北煤电杯”第一届全国国际象棋快棋冠军赛在合肥外商国际俱乐部酒店隆重开幕。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记褚波、安徽体育局纪检组长徐晓明、安徽省象棋协会主席楚建平、中国国际象棋协会副主席谢军、国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任叶江川等嘉宾出席了今天的开幕仪式。
　　本届比赛共吸引来自全国的59位棋手参赛，其中包括王?、倪华、徐俊、李超、丁立人、余泱漪在内的41位男子棋手，以及居文君、赵雪、沈阳、王瑜、章晓雯在内的18位女子棋手。
　　安徽省象棋协会主席楚建平、安徽体育局纪检组长徐晓明、安徽省皖北煤电集团副总经理朱凤坡分别在仪式上发表讲话。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记褚波在致辞中讲到：“快棋是对棋手的一种挑战，和以往的传统赛事相比会更加精彩，国象加入快棋元素已经成为世界各国发展一大趋势，首届国象快棋冠军赛正是填补了，中国国际象棋运动发展历程中快棋赛事的一大空缺，积极推动中国国象事业的发展。本届比赛以公开赛形式办赛更是给全国各地国象棋手提供了难得参赛机会。”
　　比赛将采用“零迟到”，分为男、女两个组别，将进行预赛和复赛两阶段的比赛，预选赛将进行9轮瑞士制，每方用时25分钟每步棋加10秒，男女各组前四名将进入复赛。半决赛四名棋手将进行两盘淘汰制，获胜者进入决赛，打平加赛五分钟(每步棋加三秒)两盘，再打平采用一局突然死亡法(白棋6分钟黑棋5分钟)。
　　本次比赛是由中国国际象棋协会主办，安徽省象棋协会、皖北煤电集团有限责任公司承办。比赛7月3日至7日在合肥举行，总奖金24万元。
　　(樊璐璐)

