周健超：夺冠主要运气好 下快棋要有策略避免出错
　　新浪体育讯　7月7日合肥消息，“皖北煤电杯”第一届全国国际象棋快棋冠军赛在合肥外商国际俱乐部酒店结束了为期5天的比赛。最终上海队周健超力克浙江小将丁立人夺得冠军，并获得5万元奖金。赛后冠军周健超接受了记者的联合采访。
　　周健超与丁立人的决赛直至下午4点30才结束战斗，双方共进行了5盘的激烈较量，最终周健超在突然死亡法快棋赛中执白战胜丁立人夺冠。赛后周健超回忆到：“这盘棋很复杂，对方为了节省时间应手很快，但是中后盘阶段对手走的招法并不理想，造成子力不协调，最终我获得了胜利，主要还是运气很好。”
　　此前周健超曾夺得中国独立分区赛冠军，以及几个让他遗憾的亚军，这次快棋冠军赛是他获得的第一个国内正式比赛冠军。多次获得亚军虽然遗憾，却给周健超积累了很多经验，他说：“以前比赛每次打到决赛总在关键时刻有压力丢掉冠军，突然死亡法也下过很多次，全国智运会对卜祥志和周唯奇两盘全都输了。”经过3年的积累，周健超现在对下突然死亡法有很多独到见解，他说：“快棋偶然性比较大，一方面要有策略，另外一方面关键几步棋要走好。此外，选择上我偏向于白棋，此前我也尝试过下黑棋，明显没白棋好下，最终也是输掉了比赛。”
　　周健超对对手丁立人的表现给予了很高的评价，他说：“我感觉丁立人在整个比赛发挥的要比我好，下的很清楚，只是最后超快棋没下好。”至于夺冠的秘诀，周健超表示：“还是平时多下功夫，认真刻苦训练，这样才能确保比赛时能发挥出最好水平。”
　　谈到参加这次快棋公开赛的感受，周健超总结到：“我感觉这次快棋冠军赛预赛比较难下。强手太多去争4个名额，高手肯定会被淘汰。临场发挥不好输一盘就没机会了。此外，一些小棋手也非常有战斗力，不是很好下。”
　　(樊璐璐)

