快棋冠军赛丁立人赵雪等4人晋级 李超余泱漪落马
　　新浪体育讯　“皖北煤电杯”第一届全国国际象棋快棋冠军赛北京时间7月6日下午在合肥外商国际俱乐部酒店进行了半决赛的争夺。丁立人和周健超分别以1胜1和淘汰李超和余泱漪，跻身男子组决赛。赵雪和居文君则双双连下两城，分别战胜郭琦和谭中怡，会师女子组决赛。
　　男子组半决赛中，预赛第一的余泱漪发挥欠佳，以1负1和被预赛第四名的周健超挤出决赛。
　　首盘棋，双方在斯拉夫防御中，执黑后走的周健超利用余泱漪在中局战斗的失误成功在中心制造出了威胁巨大的通路兵，并最终转入车马兵对车兵的残局于第98回合获胜。
　　第二盘，背水一战的余泱漪拿出了新印度防御。不过周健超思路清晰攻防有序，最终战至第88回合在胜势残局中接受了余泱漪的提和。
　　预赛第二名丁立人今天以1胜1和淘汰了身着幸运服出场的李超。首盘棋丁立人准备充分，在李超拿手的格林菲尔德防御中经过66回合获胜。换先再战后，丁立人弈出了惯用的古印度防御仅29回合守和李超。
　　女子组比赛中，赵雪和居文君均连下两城淘汰对手，晋级决赛。
　　首盘棋。赵雪后手与郭琦在波戈柳波夫印度防御中大战62回合，赵雪在优势的轻子残局中凭借王翼兵的突破先下一城。第二盘棋，双方进入拒吃后翼弃兵布局展开了两翼对攻战。郭琦没能找到任何机会，反尔逐渐陷入劣势，最终于第71回合在车兵残局中再折一阵。
　　居文君与谭中怡的两盘棋均在古印度防御中展开。首盘棋，执白先行的谭中怡中局战斗中有些操之过急，被居文君抓住机会反夺优势并最终进入胜势的车兵残局后于第56回合获胜。第二盘棋背水一战的谭中怡在两翼对攻中屡次出现缓手，被居文君再胜一盘。
　　北京时间7月7日早上9点半，将进行决赛的较量。按照规定，交战双方将分先下两盘棋，如果打成平手，将加赛两盘5分钟超快棋。如果还是未分胜负，则通过突然死亡快棋赛决定冠军归属。(塔尔)

