名人战“打劫”成悲喜剧 孔杰：本来劫争我打不过
　　新浪体育讯　7月7日，第24届永城杯中国围棋名人战挑战者赛半决赛在北京尚8文化创意产业园开战打响，孔杰1/4子险胜党毅飞，李?则执白226手中盘击败常昊，孔杰李?将进行挑战者争夺战，胜者挑战现名人江维杰。赛后，两位棋手第一时间接受了记者的采访。“劫争”都成为两盘棋胜负的关键。
　　李?在接受采访时表示：“右上角的劫争是胜负关键，常昊第一个劫材不应该应，应该直接消解，后边的劫材的价值比第一个大一些。实战黑赢劫，而白吃掉中央几颗子形势不错，后来右边战斗走成双活后是白赢定的局面。”谈及这个劫争对全局胜负的影响，李?表示黑应该避免角上走成打劫，黑棋应该让白围中央，把角空守强。
　　孔杰在谈到这盘胜利时说：“中盘时候党毅飞下边一手随手棋，被我一路尖过他损了不少，那时候我形势好不少，后来我出现错觉，中间撞紧了好几气，连走了好几手没用的，形势一下紧了。后边右边的劫争本来我是打不过，不过他在寻劫的时候稍微亏了点，到后边基本是我小胜的棋了。”
　　赛后还发生了一个有意思的小插曲，两个对局的棋盘早在八强战中就被棋手签过名，而本轮获胜的两位棋手恰好都是之前在棋盘上签名的棋手，纯属巧合。
　　(张祺、连秋羽)

