郭士强：暂时不考虑地方队 10天后给全国人民答复
　　昨天，当拨通郭士强的电话时，这段时间饱受争议的国篮少帅的声音明显比篮球亚锦赛决赛之后开朗了很多。“这一个月经历得简直太多太多了，回家这几天难得放松一下。当和家人在一起，暂时忘记篮球的时候，也就真的没了那么大压力。我觉得再过10天吧，等我这段时间冷静冷静、好好总结一下，到时候给全国人民一个答复。”
　　“十天后给全国人民一个答复”
　　本版撰稿 特约记者 沈君沈阳报道
　　“好好陪陪老婆孩子”
　　“昨天带着老婆、儿子一起从沈阳回到辽阳的，很长时间没回家里看看了。这次难得休假有时间回家看看父母、哥哥，家里的亲戚都过来了，大家都挺关心我。比赛没打好，这些日子家里人的心情也不好，包括我在内，希望大家暂时把失败忘了，快快乐乐地在一起吃一顿团圆饭。”郭士强对记者说。
　　郭士强告诉记者，国家队解散之后，仍然有很多记者希望采访他，都让他回绝了，“还是暂时等等吧，对于上个月的亚锦赛和斯坦科维奇杯，中国男篮没打好，作为主教练，我肯定有我自己的想法。我觉得再过10天吧，等我这段时间冷静冷静、好好总结一下，到时候给全国人民一个答复。这段时间经历得实在太多了，也想借这个难得的假期好好休息休息。”
　　有很多报道称，由于忙于国家队事务，郭士强在儿子4月28日出生之后直到此次国家队解散放假才见到孩子。对此郭士强笑着说：“其实在孩子刚出生时我就看到了我儿子，国家队集训前我回沈阳时也回家看了看老婆和孩子。不过在国家队的这段时间的确很长时间没看到儿子了，心里总是惦记。”当谈到儿子的名字时，郭士强依然低调：“名字的确起好了，但这个就不说了。”
　　谈到事业和家庭，郭士强表示：“的确这么多年，从当队员到当教练，留给家里人的时间太少了。没办法，谁让咱们干这行了。不过家里人对我的支持我非常感谢他们，像我老婆一个人带孩子，真的很不容易，但是她从来没向我埋怨过。国家队的成绩不好，家里人也替我着急，但他们更多的还是给我打电话，安慰我，替我减轻压力。应该说，他们是我坚强的后盾。这次放假在家，能推的应酬我都推了，就是尽量多陪陪家人。过一阵子可能又得忙了，那个时候可能又会很长时间不能回家了。”
　　“主帅身边最好别有顾问”
　　虽然不再是辽宁男篮的主教练，球队给留的顾问职务也不再担任，不过郭士强还是对效力多年的母队颇有感情。上周五，也就是从北京返回沈阳的第二天，郭士强便前往辽宁男篮，看望了并肩战斗多年的战友。郭士强说：“我是下午2点40分到的球队训练馆，因为是下午3点训练，那个时候队员们还没来。我就和俱乐部的一些好朋友聊一聊，毕竟我去国家队之后，大家也很长时间没见过面了。差不多2点50吧，队员陆陆续续地到了训练馆。大家还都叫我‘郭哥’，和原来没什么两样。现在辽宁队的几名队员交流到了山东队准备打全运会，阵容不是太整齐，不过球队的精神面貌还是很好的。”
　　对于自己的继任者的立陶宛外教威斯威拉，郭士强说：“也看到了，我们两个互相打了招呼，感觉这个教练也挺年轻的。其他的也没多说，因为训练马上开始了，我就离开了球队，以后有机会再回辽宁队看看大家吧。”
　　谈到自己对辽宁队的感情，郭士强说：“感情还用说呀，从小就在球队。虽然现在不当主教练了，但肯定时刻关心着球队呀。盼盼俱乐部给我留了个顾问的职务，我觉得既然不当主教练了，那也就别再在球队里指挥什么了。新任主教练身边再有个顾问，那换谁谁也不好受。有机会的吧，如果辽宁队再让我回去，那么我肯定是义不容辞。”
　　“暂时不考虑地方队”
　　斯坦科维奇杯结束之后，中国男篮在今年没有了集训和比赛任务，所有队员都回到了地方队备战全运会和CBA联赛。作为中国国家男篮的主教练，一些俱乐部队也希望能够邀请到郭士强执教。“的确，有几支俱乐部队向我表达了邀请执教的想法，不过我都没有答应。”
　　在几支邀请郭士强的俱乐部中，四川男篮显得最为积极。上世纪90年代，郭士强曾在四川男篮效力，给四川的篮球界和球迷们留下了很好的印象，准备重返CBA的四川男篮也急需一位名帅来振奋球队的气势。无独有偶，浙江也打出了“亲情牌”。浙江稠州银行男篮也是一支篮坛新军，该俱乐部请来的职业经理人童建强就曾经在四川男篮供职，当时郭士强恰恰在四川男篮效力。郭士强透露，除了这两家俱乐部，还有一家俱乐部有意请他执教。但是，按照计划，接下来他将跟翻译郑诚一同赶往波兰观摩欧锦赛，“时间上不允许。我从欧洲回来之后，可能会去美国学习，所以暂时还不能去俱乐部执教。”“现在就想在家里陪陪妻儿，放松一下。”郭士强说。
　　下一步
　　考察欧锦赛
　　谈到下一步的工作打算，郭士强介绍：“亚锦赛和斯杯没有打好，很多责任在我，但我从中也学习到一些经验和教训。现在看来最重要的还是让自己学到了更多的东西，变得更加成熟，这样才能够从失败的阴影中走出来。”出任国家队主教练4个月，郭士强的体重掉了5公斤，除了工作勤奋之外，思想压力大也是重要原因。连续两大比赛没打好，更加重了小郭的心理负担，上周的篮协总结会时，郭士强显得很憔悴，除了压力大之外，究竟能否留任也让他心里惴惴不安。这次能够留任，中国篮协对郭士强的要求就是尽快充电。
　　郭士强说：“下一步先去欧锦赛观摩，毕竟欧洲篮球在世界上是整体水平最高的。而且欧洲篮球的风格也是中国男篮的发展方向，能够欣赏这样的高水平比赛，对我来说是再好不过的学习机会。明年的世锦赛上，中国队也肯定将遇到欧洲球队。通过这次观摩，一方面学习世界先进篮球的技战术打法，另一方面为明年的世锦赛摸清敌情。”
　　针对去美国进修学习的事情，郭士强说：“这件事还没有最终确定，不过成行的可能性很大。我从队员到教练员过渡的时间不长，在理论知识这方面还有很多不足。当一名高水平教练和当队员肯定是两码事，美国的篮球水平在世界上也是首屈一指，在那里会学到世界上最先进的东西。除了技战术方面的研究外，我希望能够在如何增加球员对抗性上学一些美国特色的东西。”

