物价信息杯尹峻相淘汰李世石 卫冕冠军无缘四强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　7月6日，第7届韩国物价信息杯进入了八强战阶段。在昨天进行的前两场比赛中爆出了大冷门，卫冕冠军李世石九段被尹峻相九段淘汰，无缘四强。
　　物价信息杯从来都是李世石的福地。在前6届比赛中他曾四次进入决赛，三次夺冠。在去年的决赛中他以2比0完胜了李昌镐。
　　小组赛结束后，8强战起物价信息杯进入淘汰赛阶段。李世石首战遭遇尹峻相。这是一个非常好的签位，赛前韩国媒体也认为李世石是最大的冠军热门。因为，李世石战尹峻相成绩是9胜1负，而且本局之前对尹峻相9连胜，尹峻相只在2005年第一次与李世石交手时赢过一次。
　　但这场比赛无论进程还是结果都令棋迷和媒体意外。韩国Cyberoro网赛后报道描述说：“尹国手”归来。“第50届国手”尹峻相用“李世石流”击败了李世石。
　　“8强战尹峻相的构思自由奔放，简直就跟李世石一样。如果把对局者的名字 掉，让你说出执黑的棋手是谁的话，你一定不会说执黑的是尹峻相，而说是李世石。”这是Cyberoro网对本局的一个评价。
　　这盘棋尹峻相有形势不利的时候，无理手连发，胜负手不断，最终把形势扳回并在官子阶段反超，最终盘面取得10目以上优势，271手中盘胜。
　　押尹峻相的棋迷是很幸福的，“偷鸡”成果非常可观，因为本局尹峻相的赔率高达4.2倍。元晟溱听到这个赔率后很吃惊。他认为：2.3-2.5还正常，4.2那肯定无条件押尹了。
　　连输了几年连输了9盘后终于赢一回李世石，获胜后的尹峻相相当兴奋。他对记者说：“大家都知道我对他连败着。今天幸运地结束了连败，既然击败了强手进入四强了，接下来当然应该进入决赛。”
　　尹峻相将与安祚永、金?宰间的胜者进行半决赛。
　　在另外一场比赛中，李映九八段赢得非常幸运。棋至中盘时形势很好。当时棋手们都在讨论“看李映九什么时候投子”。但意外在最后阶段出现，洪性志因出现错觉导致大龙死亡。李映九赛后说：“赢了当然比输了好，但是要因为这高兴就不怎么样了。当时我都不敢相信，还想‘他真这样下吗？’”
　　本局之后，李映九对洪性志的战绩是7胜1负。李映九将与睦镇硕、崔哲瀚间的胜者进行半决赛。
　　本届物价信息杯另外两场8强战将在7月13日晚间进行。　(夏雨)

