中韩擂台白宝祥告负 中国主帅胡煜清面临1打6(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月9日晚，第2届“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛第13局比赛在新浪围棋对弈进行，结果中国队副帅白宝祥执白以3目半的劣势不敌韩国棋手李昊承。目前本届中韩业余擂台赛韩国尚有六位棋手，而中国队仅剩主帅胡煜清一人。
　　李昊承7段是上届中韩业余擂台赛的“终结者”，当时以韩国队副帅身份出场的他击败了胡煜清，为韩国队锁定胜局。如此一员大将，此次这么早就出场，看来韩国一方有速战速决的期望。
　　经过猜先，本局李昊承执黑先行。开局双方各行其是，各自扩张模样。李昊承率先打入白棋左下角，第一场战役打响。黑棋虽然最终破掉白棋模样，但白棋在中央提调两子，厚壮无比，黑棋右边的的阵型也没有了发展潜力。
　　然而左边的战斗白宝祥却有些操之过急，实战白棋虽然割掉了黑棋一条“尾巴”，自身的五颗棋子却被对手吞掉，抛开黑棋孤棋变厚势的问题不说，就算单纯从目数上比较，白棋也亏损了不少。
　　后半盘，白宝祥下得非常顽强，李昊承则有些保守，但黑棋之前的优势太大，白棋始终没能找到翻盘的机会。收完官子，李昊承以3目半的优势取胜。目前本届中韩业余擂台赛呈现出一面倒的局势，韩国尚有六位棋手，而中国队仅剩主帅胡煜清一人，他还能创造奇迹么？
　　本届擂台赛第14局的比赛预计将于下周五(7月15日)晚举行，中国队主帅胡煜清出场，挑战韩国棋手李昊承，敬请关注！

