曹大元失误坏了心情 宋容慧险遭地沟流逆袭(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月6日，第7届百灵杯元老女子围棋对抗赛第8局在中国棋院开战，结果擂主元老队曹大元执白以2又3/4子的劣势不敌女子队宋容慧，止步三连胜。
　　图一，曹大元执白VS宋容慧。黑1扳白不好直接应，2位扳起基本将促成转换，黑3与白4均气势十足，转换后白棋左边有35目实地，黑棋右边实地不少，潜力更为可怕，从结果看序盘这个转换是黑棋明显占优了。黑13拆有些过窄了。
　　图二，“地沟流”。实战曹大元在右边耍起了“地沟流”，但其实也是被局势所迫，右边黑棋潜力实在可怕，绝对不能让黑棋全部成空。从实战效果看白棋获得先手活，比较满意。而白1直接拆在黑22位或许更为令黑棋头疼，尽管如此，至白27时，局势已经基本找平了。
　　图三，致命失误。实战中黑1冲，白若简单3位挡黑棋将可以完全封锁中央实地，因此曹大元选择2位进入黑阵，此后黑5透点妙手，白6接是最大失误，黑7扳后白棋只好8-10后手挡住，亏损严重。正是这个失误导致曹大元心情大差，随之还进入了读秒，更令局势雪上加霜。
　　图四，劫争不利。白若1位断吃，黑棋有2位开劫的手段，借助右边劫材，白棋打不赢这个劫，无法收场。
　　图五，正确应法。白1位俗顶是局部正确应法，这样走下来白棋上边味道不错，而且下边走到5-7位的扳粘，目数和图三相比相差大概一个贴目。
　　图六，黑1封锁中央时，白2冷静收束将形成白棋或许稍好的细棋局面，但在之前巨大失误的影响下，曹大元错过了下成这个局面的机会，最终止步三连胜。
　　(张祺)

