赵雪：80后棋手还可以一战 毕业后全力以赴下棋
　　华奥星空合肥7月6日电(记者 刘襄琳)“皖北煤电杯”首届全国国际象棋快棋冠军赛今日结束半决赛，老将赵雪以2比0击败90后新锐郭琦，顺利晋级决赛，赛后，赵雪在接受采访时表示，自己将在明年大学毕业后，全身心投入到棋艺事业中来。
　　本次比赛吸引了中国大批优秀的新老女棋手参赛，在排名赛中赵雪曾一路领先，却因为最终轮的失败险遭淘汰。在惊险晋级半决赛后，赵雪遇到了近期进步神速的90后小将郭琦，后者以排名赛第一的身份晋级半决赛。首局比赛赵雪凭借王翼兵突破先拔头筹，第二局赵雪布局就获得主动权，此后在多一兵的车兵残局中来回辗转了二十多回合，最终获得了胜利。
　　赛后，赵雪表示：“这次比赛自己状态其实不是太好，有几盘棋还是有波折的。争取能尽快调整得更好一些，把后面的联赛和杭州的比赛下好。”
　　年少成名的赵雪在谢军、诸宸、许昱华等世界棋后淡出一线后，曾一度被看做是中国国象的“一姐”，而随着侯逸凡的崛起，居文君、章晓雯等90后新人逐渐在大赛中崭露头角，状态忽明忽暗的赵雪不再是大赛中唯一的焦点。从当年那个等待着成长的希望之星，到如今被新一代棋手当成超越标杆的“雪姐”，赵雪对现在的自己有了更加清楚的认识。“我觉得我们80后还是可以下一下的，因为在国外像我们这么大的棋手，还都是中坚力量。而在我们国家年轻棋手‘冒’得太快了，所以我们得更努力了。相对的，我们还有经验，和年轻棋手相比各有利弊。”
　　因为近年来状态的起伏不定，赵雪的北大学业也一度饱受诟病，很多人认为上学影响了她在棋艺事业中的发展，而赵雪对此一直坚持着自己的观点——“上学下棋，两者并不冲突。”如今赵雪的大学生涯渐进尾声，明年她就要毕业了，她说：“现在学业上的压力相比比较少了，这个学年结束后，下一个学年就剩两门课了，还有一篇论文。相对比以前轻松了。我学习是为了去充电，更好地调整自己，使自己将来的生活有一个好的基础，和下棋不冲突。学业结束后，我会全力以赴去比赛。”(完）

