孔杰漏算险些酿大祸 古力厚势竟然成为鸡肋(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　7月5日，第24届“永城杯”中国围棋名人战8强赛战罢，在焦点对决中孔杰执白中盘击败古力，挺进4强。
　　图一，孔杰执白VS古力。右上角古力黑1扳，意图逼迫白棋2位托定型做活，黑可从中获利。白2托令孔杰稍有不满。黑最终11-13连扳，味道虽然恶，但白棋一时没有好的反击手段。
　　图二，杀不掉。直接托断后，黑先4位扳打后若再6位挖打展开强攻，白棋7位断吃后简单9位退便可化险为夷，黑棋无法继续强攻白棋。
　　图三，不明原因的选择。实战中孔杰选择白1位跨的原因不明，因为即使是对图一结果不满，那1位跨也是无济于事，黑最终10位扳时味道比图一更好，这难道会让孔杰满意？
　　图四，漏算险酿大祸。实战中黑2顶是反击的好手，也是孔杰所忽略的一手，若白3位冲断后5位强行扳，那么黑6断吃后白棋有征子之忧，这样杀气不利将导致右上角全军覆没。
　　图五，最好变化。白1冲黑2断后白棋3是唯一的活路，黑4长后至10位的变化是黑棋的最好变化，这样借助白棋左边的薄味连扳，会让白棋多有负担，黑实地所得也非常可观。
　　图六，厚势变鸡肋。实战中古力选择直接1位征吃2子，白2-4做活后顺势破掉上方黑棋实地，黑5跳后虽然整体厚壮无比，但白10吊后黑棋如果没法拿住这一子，右边实地价值就变得如同鸡肋，守住不足以赢，弃掉又着实可惜。
　　图七，白治孤成功。实战中白棋逃向中腹后黑右上厚的威力已经发挥不出来，右边实地又损失惨重，古力不吃棋是没法赢下这盘了。
　　图八，杀不死。黑1冲至5位团做“刀把儿五”局部白棋虽然只有一只眼，但是白6位冲出后黑棋弱点实在太多，没法强杀白棋。赛后有网友问到这个局部的情况，孔杰也通过其个人微博(@孔杰微博)做出了回应，白冲出来以后黑棋杀不掉白棋。
　　(张祺)

