侯逸凡：学习与下棋可兼顾 大运会场馆非常漂亮
　　侯逸凡
　　昨日上午，国际象棋新科棋后侯逸凡出现在深圳海岸城以“棋后·侯逸凡，乐在‘棋’中”为主题的观众见面会上。如今的小棋后已经出落得亭亭玉立，淡定大方。面对众多小棋迷们的童趣提问，17岁的侯逸凡作为“前辈”一一予以了耐心指点。
　　“学习与下棋可以兼顾，要坚持”
　　侯逸凡的成功鼓励了众多家长送孩子去学习国际象棋，活动现场，面对家长们对孩子下棋与学习难以兼顾的担心。侯逸凡说：“学习和下棋是不矛盾的，下棋可以开发逻辑思维能力，而通过学习提高的理解能力又能帮助下棋。只要合理安排好时间，两者可以相互促进。”
　　五岁半起学棋的侯逸凡虽然把大部分时间给了国际象棋，但小棋后表示：“国际象棋是我的兴趣所在，我享受它，但它不是我生活的全部。”对于未来，侯逸凡希望能进入大学进行深造，学习人文方面的专业。
　　“侯逸凡姐姐，你赢的多还是输的多？”面对小棋迷的提问，侯逸凡露出微笑认真作答：“输赢当然都有，失败是成功之母，只要坚持下去就能看到光明。”面对家长们如何鼓励孩子学棋的提问，陪侯逸凡来深圳的侯妈妈最有发言权，她说：“学棋初期孩子家长不要太在乎输赢，初期的结果不是特别重要。未来的路还很长，遇到困难不要轻易放弃。”
　　“看了大运会的场馆，非常漂亮” 
　　去年年底，16岁的侯逸凡获得国际象棋世界冠军，不但是中国的第4位国际棋后，更成为国际象棋史上最年轻的世界棋后。遗憾的是，由于年龄限制，侯逸凡不能参加本届深圳大运会。对于不能参加大运会，侯逸凡显得很遗憾：“中国作为东道主举办大运会，我非常想参加，这次不能去确实很遗憾。”
　　不过侯逸凡此次来深圳参加的2011年国际象棋甲级联赛(深圳站)比赛，正是大运之前的测试赛之一。本站比赛所在的会展中心，就是大运会的国际象棋正式比赛场馆，运作流程完全参照大运会的正式比赛，这也给了侯逸凡体验大运会的机会，“今天下午我就要去会展中心比赛，昨天我去场馆看过了，觉得非常漂亮。”
　　■深圳特区报记者 陈晨 实习生 郑丹毅

