不放弃精神令人印象深刻 悲壮常昊就像“许三多”
　　上周中，在北京尚8创意产业园结束的中国围棋名人战挑战者赛一场半决赛以常昊负于李?而告终。这盘棋中，李?尽情展示自己的棋才，而常昊则像勇士一样一直与对手战斗到底。李?固然赢得漂亮，而常昊的不放弃精神给人留下的印象更为深刻，这使得他的失败被染上浓烈的悲壮色彩。看到这时的常昊，不由得联想起反映军旅生活的电视剧《士兵突击》中的许三多，感觉两人真有几分相像。
　　在部队的大熔炉里，许三多从一名农村娃成长为“兵王”，他始终坚持不抛弃不放弃的可贵精神，而正是这种精神铸就了中国的军魂。
　　常昊毫无疑问是中国最优秀的围棋手之一。作为职业棋手，他所经历的磨难似乎也更多一些，在成为世界冠军之前，从1998年8月到2005年1月间，常昊连续拿下6个世界亚军，由此曾被称作“千年老二”，甚至被指责“内战内行，外战外行”。然而常昊在长达7年之久的亚军怪圈里选择坚持和顽强，终于在2005年第5届“应氏杯”决赛中击溃韩国选手的壁垒，首捧世界冠军杯。2007年第11届“三星杯”决赛中，常昊挑翻“石佛”李昌镐，再捧世界冠军奖杯。两年后的第7届“春兰杯”决赛中，常昊再次击败李昌镐，而这是中国人首次赢得“春兰杯”。常昊还有着不俗的擂台赛战绩，并且在2008年“农心杯”三国围棋擂台赛中担任副将实现四连胜，从而为中国首次赢得三国擂台赛冠军立下头功。
　　然而竞技场从来都是年轻人的天下，近两年来，随着90后年轻棋手的迅速崛起，常昊的地位和实力受到了严峻的挑战和考验。渐渐常昊赢棋变得不那么容易，而输棋似乎多了起来。从塔尖向下滑落对任何人来说都是一种难以忍受的心理折磨，所以会有很多棋手选择急流勇退，离开残酷的竞争环境。然而常昊则与众不同地选择不放弃，他早已是国家队年龄最大的队员。本届名人战之前，35岁的常昊状态低迷，即便当他在本赛首轮淘汰新锐王昊洋时，也被看做是难得的一胜。不过在第二轮常昊就使人不得不佩服他的实力，在与新科“LG杯”冠军朴文?上演的新老世界冠军对决中，常昊战术运用得当，淘汰对手跻身八强。八强战中，常昊遭遇现在的国内等级分第一人、90后棋手代表之一的周睿羊。在这场新老对抗中，常昊又是胜者。
　　虽然在与李?的较量中落马，但常昊的不放弃精神却表现得淋漓尽致，在与年轻人的交锋中，常昊的表现一如他的棋风——扎实稳重，大气磅礴。这使得任何一位对手都对他肃然起敬。而常昊的这种精神也应该是中国围棋的精神，只有永远坚持不懈，中国围棋才能真正实现世界第一。
　　本报记者 陈君

