阿含杯8强赛江维杰屠龙常昊 孔杰携三小豹晋级(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月12日，第13届“阿含桐山杯”本赛第2轮继续在中国棋院打响。最终，常昊(微博)在本轮中遭江维杰屠龙、陈耀烨(微博)击败谢赫、小将杨鼎新不敌朴文?、孔杰(微博)战胜柁嘉熹。
　　江维杰是小豹辈中的力量型代表，而常昊则是8名棋手中唯一一位龙字辈棋手，因此这场对决可谓不折不扣的龙字辈与豹字辈之间的对决。
　　经过猜先江维杰执黑先行，序盘在棋盘下方的战斗中江维杰率先发力将白棋分断成两块，而常昊则施展治孤绝技，处理好最重要的一块棋的同时还顺手将右下角掏掉，不过常昊在赛后检讨右下角白棋并未下出最强手段。实地不足的江维杰继续展开攻势，白棋两条大龙遭到缠绕攻击，在右边的定型中常昊一手冲失误，错过了治孤的最强手段。随后，常昊在计算中出现失误，白棋大龙被黑断开后无法做活，常昊于145手中盘认输。
　　孔杰与柁嘉熹目前共同效力于围甲中信北京队，同时也是国家队队员，彼此都相对熟悉对方的套路和棋风。经过猜先孔杰执黑先行，开局阶段双方落子如飞，并均以星小目开局，各自守得一个无忧角。黑随后扩张下边模样，右上角定型完毕后黑争得先手便宜后在上边挂角欲扩张上方阵营，遭到白很快夹攻反击，经过一些交换后双方各得其所。从白在左边强硬的碰开始，战斗的帷幕被拉开，并始终贯穿整盘棋。白在黑左边的根据地里顽强的做出虎口，孔杰此时用掉2次读秒保留时间思索对策，下出狠招点准备强杀白棋，此时柁嘉熹也陷入了思索，经过一番激战后，黑白形成转换，白角目数收获巨大，黑棋得到提两朵花的外势。
　　孔杰争得先手去扩张下边大模样，柁嘉熹则不甘示弱的杀进黑下边阵营，可能是前些手治孤出现了问题手，孔杰果断抓住机会将黑右边全力剿杀，白则展开殊死反抗，黑将主要精力集中在包抄右上白棋，白随后弃掉上方转战下方并将黑棋下方分段孤立，企图通过强杀黑下边大块挽回不利局面，双方在此形成打劫，最后黑消劫白上面所得甚微，官子阶段柁嘉熹奋力追赶但被老练的孔杰从容的平稳住局面，最终黑中盘胜出。
　　两外两盘比赛中，在昨天刚刚淘汰卫冕冠军的小将杨鼎新不敌新科LG冠军朴文?，而春兰杯亚军谢赫则不敌小豹辈的陈耀烨。至此，孔杰、江维杰、朴文?和陈耀烨四人晋级半决赛。
　　本赛第2轮赛果：
　　上半区：
　　常昊 负 江维杰
　　陈耀烨 胜 谢赫
　　下半区：
　　孔杰 胜 柁嘉熹
　　朴文? 胜 杨鼎新
　　据悉，本届阿含桐山杯半决赛时间尚未敲定，详细情况请关注新浪体育对于本项赛事的相关后续报道。
　　(张祺、连秋羽)

