围甲联赛走进黄河尾 鲁沪上演保级“生死大战”
　　新浪体育讯　棋子网消息 9日，全国围棋甲级联赛山东景芝酒业队和上海移动队的比赛摆擂黄河入海口东营中国人保大厦，上午9：30比赛开始，两队已经进入到一场保级的“生死大战”之中。
　　作为去年围甲新科状元的山东景芝酒业队，之前两个主场作战均在黄三角地区进行，分别在德州乐陵和滨州取得了两连胜，此次再进黄三角东营，自然希望再敲得胜鼓。这也是山东围棋队历史上第三次到东营作赛，他们本轮的对手上海队曾获得三次围甲冠军，本赛季却成了一支“病猫”，目前积分排名倒数第一位，让人大跌眼镜。景芝队的情况虽然比上海略好，但排名第九的成绩也让山东的棋迷不满意。两队目前都处在保级圈当中，形势均极为严峻，也到了非赢不可的地步。从两队历史上的交锋看，也是胜负相当，势均力敌，目前山东队积分仅仅高于上海队4分，一旦失利，那后果也是不堪设想。因此，这场对两队来说都是输不起的比赛，值得棋迷期待。
　　9日上午9：00，围甲山东赛区组委会在中国人保东营大厦举办了此次比赛的开幕式，常昊、曹大元、刘世振端坐主席台，曹大元和常昊还分别发言。比赛于9：30开始，三盘慢棋对阵为：主将周睿羊对胡耀宇，常昊对江维杰，周鹤洋对曹潇阳，快棋陶忻对邱峻。东营市众多领导、记者和棋迷前往赛场观战，并期待主队的胜利。
　　本次比赛冠名为“中国人保专场”，由中共东营市委宣传部、东营黄河三角洲建设办公室、东营市体育局主办，中国人保财险东营市分公司、中国人保寿险东营中心中心支公司承办。下午15：00，著名国手曹大元和美女棋手陈盈进行现场的挂盘讲解，16：30，与当地棋迷进行车轮战表演。

