升班马成最大黑马心态为王 龚倩云8轮6分势不可挡
　　新浪体育讯　北京时间7月10日下午，2011“天津弈城杯”中国国象甲级联赛深圳站暨2011年世界大运会测试赛在深圳会展中心结束了第8轮的争夺。青岛实验初中队爆冷击败两夺联赛冠军的北京爱国者队，8轮后这支升班马以6胜2和2负积10分的战绩排名第4，今年联赛截至目前的最大黑马非青岛莫属。
　　前8轮比赛青岛队遇到了除四川以外的其他队伍，他们输给了山东和上海这两支强队，战和了浙江和重庆，击败了其他4队。如果说输给山东和上海是实力所致，那么在其他队伍身上得分成为青岛队成功的关键。龚倩云打满8轮取得6胜2负，拿到6分，是青岛队得分最多的队员。外援也发挥不错，先后出场的几位外援黎光廉、古尼娜、黄氏宝簪都取得不少分数。
　　外人看来，青岛实验初中队是支“乌合之众”，新锐棋手马中涵、王帅都是第一次打联赛，前国手龚倩云定居国外，早已不算一线队员了，几位外援也不是等级分最高、名气最大的外援。这样一支队伍能取得好成绩，心态与凝聚力成为最主要的原因。另一位同样不能算一线队员的许寒冰透露，全队心态非常好，首先给自己定位为弱队，每场就是拼对手。龚倩云一直说自己是最拖累全队的人，比赛中她很放松，并且充分相信队友，减轻了自己的压力，反而下得很好，其他队员也具备类似的放松心态。几位外援也都很谦虚友好，非常能融入全队。
　　许寒冰在深圳站并未上场，颇具备教练素质的他承担了为队员准备棋的重任，许寒冰表示：“龚倩云的技术特点是中后盘很强，现在国家队的棋手虽然等级分高，但实战中并不一定能占便宜。不过龚倩云的开局稍差，所以赛前备战要好好准备一下。”
　　前6届国象联赛仅2008年升班马浙江在当年保级成功，从目前的积分看青岛队成为第二支保级成功的升班马问题不大。不过青岛队主帅王青伟依然不敢怠慢，表示后面的比赛依然要一场场去下。
　　(王亮)

