14队已获男篮世锦赛门票 中国队无姚小组出线堪忧
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，欧洲篮球网公布的最新的土耳其世锦赛晋级名单显示已经有14支球队获得了2010年世锦赛的资格。这其中包括直接晋级的东道主土耳其队以及北京奥运会金牌得主美国队。
　　非洲赛区的霸主是非洲锦标赛冠军安哥拉队以及银牌得主科特迪瓦和第三名突尼斯。这其中安哥拉队是世锦赛和奥运会的常客，也是非洲实力最强的球队。
　　美洲最好的球队美国队早已经凭借北京奥运会的金牌预定了土耳其世锦赛的门票，在刚刚结束的美洲锦标赛上，新科冠军队巴西将携手银牌波多黎各以及第三名阿根廷第四名加拿大参战。
　　在亚洲赛区，卫冕冠军伊朗队和中国以及约旦将出战世锦赛，这其中伊朗和约旦都是历史上第一次进入男篮世锦赛决赛圈。
　　大洋洲的澳大利亚和新西兰是参加世锦赛最多的球队，在大洋洲锦标赛上，新西兰击败澳大利亚获得冠军。
　　目前，欧洲锦标赛正在波兰进行，前六名将晋级明年的世锦赛，欧洲区也将成为竞争最激烈的一个赛区。
　　除了在预选赛中脱颖而出的球队之外，世锦赛还有四支外卡球队。国际篮联将根据篮球在该国的普及程度等综合因素发放外卡给四支参赛队，这项规则从2006年日本世锦赛开始实行。
　　土耳其世锦赛依然将会有24支球队参加，每六支球队分在一个组，四个组的前四名进入16强淘汰赛。在2006年的日本世锦赛上，中国队凭借王仕鹏的绝杀进入16强，在1/8决赛中被希腊队淘汰。
　　对于中国男篮而言，想要在世锦赛上突破1994年世锦赛创造的前八名成绩非常困难。这其中一个重要的原因是世锦赛的整体水平高于奥运会，另一个重要的原因是目前中国男篮正处于低潮期，姚明能否出战也是一个疑问。
　　中国篮协已经明确表示，2010年的世锦赛的目标是练兵，男篮未来的重点是2011年的亚锦赛。如果姚明无法回归，中国男篮想要在小组赛中出线都将非常困难。
　　附：出线球队
　　东道主：土耳其
　　奥运冠军：美国
　　非洲：安哥拉、科特迪瓦、突尼斯
　　美洲：巴西、波多黎各、阿根廷、加拿大
　　亚洲：伊朗、中国、约旦
　　大洋洲：新西兰、澳大利亚
　　(牛仁)

