国象联赛深圳站开赛　上海局分优势压北京跃居榜首
　　新华社深圳7月9日体育专电(记者李晴扬、王浩明) 2011“天津弈诚杯”全国国际象棋甲级联赛9日开始了深圳站的角逐。在当日进行的第七轮争夺中，两冠王上海建桥学院队3.5：1.5战胜河北航空队，积分升至积分榜首位；老牌甲级队江苏蓝珀通讯1：4负于升班马青岛实验初中队，成为本轮的一个冷门。
　　上海与河北男选手旗鼓相当，而女将实力则要明显高出一筹。本轮上海的新科女子全国冠军章晓雯没有上场，首次派出了年仅14岁的小将倪诗群。尽管如此，上海仍有获胜的资本。为沪队建功的是女将居文(微博)君和刚刚在合肥快棋冠军赛上问鼎的周健超，其中居文君后手击败翟墨(微博)，周健超先手拿下冀军今年首次出场的张鹏(微博)翔。倪华对王皓、楼一平对万云国、倪诗群与王豆豆均弈成和棋。本轮获胜，上海尽管场分与北京相同，但局分占优，从而取代后者领跑积分榜。
　　青岛出人意料大胜江苏，取得了今年联赛的第三场胜利。青岛两台女将全胜为本队爆冷奠定了基础，先是龚倩云在均势残局中抓住合肥快棋冠军赛女子组亚军郭琦的失误率先取胜。接着该队的俄罗斯外援古尼娜在劣势下等到机会，逆转了江苏名将沈阳。江苏的薛牧青也因急于求胜负于青岛的王帅(微博)。另外两盘棋均以和棋收场，青岛的越南外援黎光廉战平小将韦奕，马中涵与老对手余瑞源握手言和。
　　在另外三场比赛中，天津南开大学队与北京爱国者队的“京津德比”2.5：2.5战成平手。天津两个强力外援乌克兰的穆兹丘克和亚美尼亚名将萨吉西扬分别弈和了赵雪和李超(微博)，王瑜力克天津老将宁春红，天津主将王?(微博)被修德顺顶和。天津的马群表现不俗，以精彩的弃双车绝杀北京名将余泱漪。积分排名靠后的重庆移动通信队与四川成都银行队当日也在一场“川渝德比”中2.5：2.5打平。其中成都的两名外援俄罗斯的马拉霍夫和印度的哈丽卡“物有所值”，分别击败王晨(微博)和谭中怡；而川军两位老将吴玺斌和陈凡则双双败下阵来，小将聂昕先手弈和黄茜。目前川渝两队仍无胜绩。卫冕冠军山东玲珑轮胎队本轮对阵浙江队，经过四个小时的激战，山东以3：2取胜。其中山东侯逸凡与浙江许昱华(微博)的新老棋后之争极为引人注目，结果侯逸凡最终胜出。此外山东的赵骏先手力克卢尚磊，谷笑冰(微博)负于丁亦昕(微博)，卜祥志(微博)弈和丁立人。温阳则与俞烈弈和，这盘棋也是当日最晚结束的对局。
　　七轮战罢，上海和北京队场分同为11分，上海队以局分的优势暂列榜首，北京队位居次席。山东队场分9分，暂列第三位。
　　深圳站比赛也是下月即将揭幕的世界大学生运动会国际象棋比赛的测试赛，比赛被安排在大运会赛场深圳会展中心，比赛完全按照大运会的方式进行。各参赛队对本站赛事也非常重视，当日出现在赛场上的外援达到8名。
　　根据赛程，第八轮比赛10日继续在深圳会展中心进行。(完)

