国际棋联公布世界杯赛棋手名单 中国共九名棋手入围
　　新浪体育讯　国际棋联日前日公布了2011年国际棋联男子世界杯赛参赛名单。中国共有九名棋手有资格参加年底在俄罗斯汉特-曼西斯克举行这一重要赛事。
　　国际棋联世界杯赛共有128人参赛。按照国际棋联的规定，128张入场券分配如下：现世界冠军阿南德(印度)、现女子世界冠军侯逸凡(中国)、上届世界杯赛前四名：格尔凡德(以色列)、马拉霍夫(俄罗斯)和卡尔亚金(俄罗斯)。09年和10年男子世青赛冠军：瓦谢尔(法国)和安德雷金(俄罗斯)、排除上述棋手后的等级分前20名(取2010年7月和2011年1月平均等级分)、各大洲洲际锦标赛和分区赛90人、国际棋联主席提名6人，以及比赛主办方提名4人。
　　根据国际棋联规定，男子世界杯赛的冠军将获得下届世界冠军候选人赛的入场券。而现任世界冠军阿南德和已经从候选人赛脱颖而出取得世界冠军挑战权的上届世界杯冠军格尔凡德均已自动获得下届世界冠军候选人赛资格，因此两人放弃了本次世界杯的参赛资格。国际棋联在等级分榜中顺延两人递补入围。
　　中国共有九名棋手入围本次男子世界杯赛，他们分别是：王皓、王?、卜祥志、余泱漪、李超、倪华、丁立人、周健超和侯逸凡。
　　其中，侯逸凡以女子世界冠军身份入围。王皓和王?凭借等级分入围。倪华、周健超和余泱漪凭借亚锦赛入围。李超和卜祥志凭借分区赛入围。丁立人因国际棋联主席伊柳姆日诺夫提名而入围。
　　在总共128人的名单中，俄罗斯共有26人入围，是本次世界杯赛阵容最庞大的军团。此外，匈牙利女棋手小波尔加在男子欧锦赛中勇夺铜牌，也入围了本届世界杯赛。她和侯逸凡是本届比赛仅有的两名女棋手。
　　按照赛程，2011世界杯赛将于8月26日至9月21日在俄罗斯的汉特-曼西斯克举行。比赛为淘汰赛制，128名棋手通过七轮比赛决出冠亚军。国际棋联将在最近揭晓世界杯赛的排阵表。(塔尔)

