本因坊决赛第6局 羽根直树3-3扳平山下迎来决胜局
　　新浪体育讯　日本第66期本因坊战七番胜负决赛第六局7月13日、14日在千叶县铫子市进行，挑战者羽根直树九段执白7目半战胜山下敬吾本因坊，将比分扳为3比3平。
　　铫子市在9年前就曾承办过本因坊决赛。在第57期本因坊战第6局中，已故加藤正夫九段执白以1目半的优势战胜了王铭琬九段，在开始2盘失利的情况下连扳4盘，以4比2的总比分挑战成功，夺得本因坊头衔。之后加藤正夫九段也表示，能够让他时隔22年重返本因坊，铫子市真是我的福地。羽根直树九段在第63期本因坊战的状态和本期一样，都是开始连败三局，当时第五局就是在铫子市进行，羽根九段执白中盘获胜，并最终上演大逆转夺取本因坊头衔。
　　本局的裁判长是石田芳夫九段，他曾在第26期-第30期本因坊战中达成五连霸，获得名誉本因坊头衔。担任解说和记录工作的分别是松本武久七段、铃木伸二三段和平田智也二段。
　　山下敬吾九段执黑先行。开局第12手，羽根直树九段就花去了57分钟长考，最终选择了稳健的拐头。第一日进行至56手封盘。第二日对局开始后不久，双方在各处展开激战，最后在左下的劫争白棋劫胜，并最终以7目半的优势获胜。赛后羽根直树九段表示：“开局三连败，我就想一定要争取下到最后一局，现在终于实现了。接下来我要努力在决胜局中获胜。”山下敬吾九段说：“输掉对局没有办法，接下来要好好调整心态迎接最后一局。”
　　羽根直树九段在63期本因坊战中就曾经上演大逆转，本期决赛再次三连败之后扳平比分，究竟最终本因坊头衔花落谁家，决胜局将于7月20日、21日在静冈县伊豆市进行，请大家关注新浪棋牌的报道。(苏铁)

