杭州女子大师赛战罢第三轮 居文君两连胜独领群芳
　　新浪体育讯　2011年中国杭州国际象棋女子特级大师赛北京时间7月16日晚在杭州天元大厦结束了第三轮的较量。中国棋手居文君力克美国名将扎通斯基，以2.5分暂时领先。侯逸凡和赵雪分别弈和印度棋手哈丽卡和俄罗斯的小科辛采娃。
　　今天侯逸凡执黑后走与老对手印度棋手哈丽卡的对局结束得最早。双方在卡塔龙开局中仅交战24回合便形成重复局面不变作和，整盘棋用时不足一个半小时。赛后侯逸凡说今天的开局变化自己比较熟悉，因此对局时走得比较快。哈丽卡也表示自己比较熟悉这个变化，侯逸凡行棋速度较快也给了自己一定的压力。后来她选择了相对简单的处理方法。
　　居文君本轮先手迎来此前从未交过手的四届全美冠军得主扎通斯基。执黑后走的扎通斯基为了避开居文君在卡塔龙开局中的准备，有意选择了一路不太常见的变化，不过居文君应对得当。进入中局战斗后，双方在中心和后翼展开激烈争夺。扎通斯基在战斗中出现疑问手，被居文君经过耐心长考后取得多兵优势。此后战斗转入车马兵残局，居文君顺利地凭借后翼多兵的优势于第41回合获胜，喜迎两连胜。
　　赵雪今天面对有过无数次交手的老对手俄罗斯的小科辛采娃，有意选择了自己从未走过的柏林防御。双方很快进入残局争斗。在车象六兵对车象六兵的局面中，执黑的赵雪由于兵型结构稍差一度处于防守态势。不过小科辛采娃也没找到赢棋机会，对局最终进入象兵残局后于第58回合以和棋收场。赛后赵雪说自己选择柏林防御是因为她和小科辛采娃过去常走的一路布局中她的理解不如对手，所以想改换一下菜单。其实去年大奖赛蒙古站时就曾想下柏林防御，但小科辛采娃避开了。
　　俄罗斯棋手大科辛采娃今天后手采用尼姆佐维奇防御防御经过61回合战胜前世界冠军诸宸。诸宸今天开局阶段处理不够理想，被大科辛采娃很快反夺主动。此后大科辛采娃盯住诸宸王翼弱点展开猛攻，占据明显优势。此后诸宸被迫陷入车三兵兑后三兵的残局，并最终于第61回合陷入绝境而告负。
　　法国棋手塞芭格今天先手在西西里防御中战胜老对手格鲁吉亚的扎格尼泽。这盘棋扎格尼泽也是开局阶段没有处理好，造成自己的王翼漏出破绽，被塞芭格很快占据优势。不过塞芭格在优势下处理得并不简明，错过了多次可以提早结束对局的机会，最终两人战至后兵残局后，塞芭格于第57回合获胜。值得一提的是，这盘棋也是塞芭格继大奖赛南京站和多哈站后，第三次战胜扎格尼泽。
　　三轮过后，居文君2胜1和积2.5分独自领跑。侯逸凡、赵雪和大科辛采娃同积2分。哈丽卡、小科辛采娃和塞芭格同积1.5分。扎通斯基积1分。扎格尼泽和诸宸暂积0.5分。
　　第四轮比赛将于北京时间7月17日下午三点开始。娜娜—扎格尼泽VS安娜—扎通斯基、 赵雪VS居文君、纳杰日达—科辛采娃VS塔季扬娜—科辛采娃、侯逸凡VS诸宸、玛丽—塞芭格VS德罗纳瓦利—哈丽卡 3。(塔尔)

