楚天108将大赛报名火爆 围棋特长生目标拿下业余6段
　　楚天都市报讯 (记者曹磊)昨天，“海钧杯”第四届“楚天108将”围棋赛正式开始接受报名。尽管本届赛事的报名标准定在业余4段以上，但截止到下午5点，大赛组委会仍接到近50名省内外棋手的报名材料，其中包括20余名业余五段棋手，和2名业余六段高手，场面异常火爆。“楚天108将”围棋赛走到第四个年头，已经在全国范围内形成品牌。由于大赛的参赛名额有限，报名点刚一“开张”，就被围了个水泄不通。“我的孩子在外地参赛，我能帮他报名吗，材料都带齐了！”从汉口新华路赶到武昌来报名的王女士显得心急火燎。幸好，在工作人员的安排下，王女士顺利地给儿子报了名。“108将的水平比较高，儿子去年拿了第68名，今年继续锻炼！”王女士笑着说。
　　记者在现场了解到，很多外地高水平棋手想要参加“楚天108将”的比赛，但苦于无法到现场报名，怕失去这次机会。对此，大赛组委会表示，将考虑实际情况，对达到报名标准的外地棋手资格进行审核后，接受其电话报名。“很多高水平棋手在业界都是有名的，我们能把好关。”组委会负责人孙女士说。
　　大赛“老江湖”摩拳擦掌 　
　　昨天上午9点刚过，两个学生模样的孩子就闯进报名现场：“我又来了！”没跟工作人员打招呼，其中一个男孩就直接冒出了这么一句。“哟，今年居然第一个报名，是不是受上一届比赛结果刺激了才这么急？哈哈！”没为男生的唐突生气，工作人员反而热情地调侃了起来。原来，杨帆是参加过前三届“楚天108将”围棋赛的老江湖！跟他一起来报名的李昭阳同样参加过上届比赛、见过大场面的棋手，两人都已是业余5段棋手。
　　成功报上名之后，杨帆很是兴奋：“今年要突破之前第28名的最好成绩，要给围棋特招生长脸！”原来，20岁的杨帆和19岁的李昭阳都是武汉体育学院围棋特招生。放眼全国，武汉体育学院是唯一一所拥有围棋本科专项单招的学校，这也意味着，从“楚天108将”中，走出了多名围棋特招生。“包括我们上一届的师兄师姐，都参加过108将围棋赛，今年也会有其他同学报名。”杨帆说。
　　武汉体育学院的围棋专项单招，是从2009年夏天开始的。那个时候，李昭阳第一次走进108将围棋赛的赛场，结果就坐到了“前30把交椅”之上。“去年参加比赛时，刚刚考完体院的考试，心里还蛮忐忑的，但上了108将的赛场上就安静下来，可能是之前的底子比较好，成绩还不错。今年希望能进前三名，拿下业余六段！”李昭阳自信地说。
　　同样是去年的比赛，杨帆的名次却在60开外。“108将比赛水平真是越来越高，去年北京道场来的选手实力很强，自己又发挥不好。今年要突破自己！”

