专家论男足PK男篮：足球缺乏底气 没姚明就没篮球
　　薛震 篮球部副主任
　　决赛惨败、偷笑门、广东帮、篮协道歉、车震门，这些事件串联起来，的确很容易让人感觉，中国男篮面临乱世，正在走一条中国足球走过的老路。但一切的恐慌，只是源自我们丢掉了亚洲冠军。设想一下，如果姚明参加了本届亚锦赛会是什么情景？毫无疑问，中国队将摧枯拉朽地拿下亚锦赛冠军。不可否认，CBA依然是亚洲最好的篮球联赛，我们依然有亚洲最好的人才储备，只要我们足够重视现在出现的问题，迅速完成无姚的过渡，中国篮球重登亚洲之巅并非难事。
　　篮球比足球有底气
　　尉桐赫 篮球资深编辑
　　篮球是巨人的运动，至少凭借球员的身体素质优势，保住亚洲一流的地位不成问题。因为有NBA在，中国的篮球人口不会像足球那样锐减，矮子里总能拔出几个大个子么。所以，即便篮协领导重新举起举国体制、长期集训的大旗走起回头路，其心中也比足协领导有底。反正单纯从结果看，复制“世界第八”这一历史最佳名次并非不可能，只要能等到一批好苗子或姚明那样的绝世栋梁。只要能有好成绩，篮球最不济也可以“五十步笑百步”。
　　中国人个高怕啥
　　赵阳 篮球资深编辑
　　中国篮球要垮成中国男足那样，基本是不太可能的。中国有足够的群众基础和硬件来发展篮球运动。而且篮球对于身体条件的要求相对足球而言更加苛刻，这也就是为什么很多亚洲国家很难在世界舞台上立足。中国男篮在亚洲范围内，对绝大多数国家都占有身高力量上的绝对优势。如果说中国男篮一定会沦落成中国足球在亚洲的现状，那么就只有一种可能——亚洲其他国家集体基因突变，老百姓身高飙升。
　　足球编辑：
　　没姚明没篮球
　　孙毅 国内足球资深编辑
　　偷笑门、车震门加一两次的成绩滑坡，中国篮球就坎坷了？那同时发生的中国足球的撞衫门、回传门以及国字号球队的全军覆没呢？中国足球是大众宣泄各种不良情绪的最佳管道，即便50年打不进世界杯，京片子卫嘴子山东大汉上海阿拉们还是只有在足球场上才能找到《城市之间》现场版的热血激情，这注定了中国足球永远不会没人看。而篮球呢？球迷们不会满足于世界八强，姚明老去之后总得有新NBA偶像打进总决赛来完成“超越”足球吧，他在哪？难道是“K歌帝”和“车震帝”？
　　媒体会把篮球搞成足球
　　徐鑫炜 足球一级裁判
　　中国足球大环境差到今日的地步，媒体要负巨大责任。中国足球少的不是扯着正义大旗乱咬人的媒体，而是敢于告媒体讨公道的陆俊。如今篮球报道，走上了当年搞臭足球的老路：为赚眼球强说愁。偷笑门怎么了？亚军不是荣誉？2004年奥运会美国男篮一塌糊涂，有谁哭得如丧考妣吗？至于车震，这能算个事儿吗？有种媒体记者别找女朋友？中国篮球活得好好的，中国足球曾经也活得好好的，但有人就是看不惯，结果只能是砸别人饭碗，最终也砸了自己饭碗。
　　篮球足球，同病相怜
　　李海波 国内足球资深编辑
　　说起姚明，想起了之前一篇报道——詹姆斯驾临，卢湾人山人海；而在姚明离开后，CBA联赛卢湾2块钱一张票，却依然门可罗雀。事实上，中国球迷，不论是篮球迷还是足球迷，绝大多数都是“外向型”，对外国高水平联赛更感兴趣，“量中华之物力，结与国之欢心”。从这个意义上说，篮球和足球都在同一屋檐下，或者说同病相怜。

