2011围甲联赛半程战罢 贵州主将负爱慕仍领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月14日，2011“金立手机杯”中国围棋甲级联赛第11轮在各个围甲主场打响。古力速胜彭荃，帮助重庆在客场主将胜辽宁。爱慕先生在小将范廷钰的带领下主将胜领头羊贵州百灵。
　　重庆冷酸灵本轮客场挑战辽宁觉华岛，主将战中古力仅仅耗时2个小时便擒下彭荃，为重庆队先下一城。随后谢赫的获胜帮助重庆队在客场锁定2分。
　　中信北京本轮客场挑战广西华蓝，中信大将孔杰(微博)本轮比赛作壁上观，并未随队前往客场。担纲主将的陈耀烨(微博)不敌对方主将牛雨田，柁嘉熹不敌丁伟。依靠着钟文靖(微博)和蔡竞的胜利，中信北京才在客场获得1分。
　　大连上方衡业本轮主场对阵安徽宁国市政，虽然派出实力强劲的外援李映九出场，但韩国人本轮却没能帮助主队取分，不敌安徽队的檀啸。幸而进来状态神勇的小将芈昱廷战胜孙腾宇，刘熙击败王雷，大连在主场仅收获1分。
　　卫冕冠军山东景芝酒业本轮客场挑战中国平煤神马，前半赛季始终低迷的山东队终于大发神威，客场以4-0的比分横扫主队，基本宣告“上岸”。
　　爱慕先生本轮主场对阵领头羊贵州百灵，主将范廷钰再次发威，战胜了在围甲联赛中状态较为低迷的李?，此外小将童梦成战胜孙力，帮助主队在主场获得2分。
　　本轮中国移动上海队与西安曲江队的比赛由于将被安排在欧洲，故推迟进行。
　　第11轮赛果：
　　辽宁觉华岛 2比2主将负 重庆冷酸灵
　　1 孟泰龄 胜 杨鼎新(快)
　　2 彭荃 负 古力(主)
　　3 郑淼鑫 负 谢赫
　　4 唐韦星 胜 王檄
　　广西华蓝 2比2主将胜 中信北京
　　1 王磊 负 钟文靖
　　2 牛雨田 胜 陈耀烨(主)
　　3 廖行文 负 蔡竞(快)
　　4 丁伟 胜 柁嘉熹
　　大连上方衡业 2比2主将负 安徽宁国市政
　　1芈昱廷 胜 孙腾宇
　　2李映九 负 檀啸(主)
　　3刘曦 胜 王雷(快)
　　4周振宇 负 俞斌
　　中国平煤神马 0比4负 山东景芝酒业
　　1 娄洛宁 负 陶忻
　　2 邬光亚(微博) 负 周睿羊(微博)(主)
　　3 丁烈(微博) 负 江维杰
　　4 王? 负 周鹤洋(快)
　　爱慕先生 2比2主将胜 贵州百灵
　　1 张强 负 时越
　　2 范廷钰 胜 李?(主)
　　3 童梦成 胜 孙力(快)
　　4 毛睿龙 负 朴文?
　　中国移动上海 VS 西安曲江(延期)
　　(张祺)

