赵国荣：走上象棋只因喜欢 黑龙江争冠希望很大
　　黑龙江特级大师赵国荣的绰号叫“东北虎”，13日在接受记者的采访时，他笑说这个绰号源于老师王嘉良，因为王嘉良当年就被称为“东北虎”，但很可惜，王嘉良从未获得过全国冠军，而赵国荣多次在全国个人赛上登顶。
　　街边起步的象棋大师
　　1961年12月， 赵国荣在黑龙江省哈尔滨市出生，和许许多多孩子一样度过了一个色彩斑斓的童年。与不少孩子不一样的是，他多了个看棋的爱好。闲来无事，他总爱蹲在院里一副棋盘旁看大人们下棋。久而久之，他居然看出门道来。有时大人们玩厌了或回家吃饭，他索性和小伙伴登堂入室，捉对厮杀一番。还没上学的时候，他就学会不少术语，什么“当头炮，把马跳”，不过他嘴里不说，全记在心里，到时就能用上。那时，附近的同龄人都不是赵国荣的对手。
　　1973年，他代表田地小学参加了黑龙江省的一个小学生象棋比赛，而这次比赛影响了他的一生。赵国荣回忆说，他最早看过一本棋书，是王嘉良老师的《象棋前锋》，后来每次下棋都按照棋谱里的步骤走。在这次哈尔滨市中小学象棋比赛中，赵国荣运用自己的“偷师成果”拿对手开起了刀。“那次只要走后手，我无一例外地用‘顺手炮’，就照着那本书上讲的下。”说起这段往事，赵国荣忍不住笑了，最后还拿了冠军。这次比赛后，这棵小苗被特级大师王嘉良发现了。从此，赵国荣成了王嘉良弟子。
　　13岁小大人参加成年比赛
　　“我第一次参加全国比赛是在13岁。”赵国荣回忆道，当时哈尔滨市体委为了培养后备力量，就派赵国荣等一批年轻队员参加了74年的全国象棋成年组比赛。“说实话当时在赛场上还是挺紧张的，你想想，13岁的孩子啊，对手都是大人，感觉在和长辈比赛。”赵国荣表示，当时并没有压力，就是抱着学习的目的去的，最后以胜少负多的成绩结束了比赛。
　　“不过这次比赛一下提高了我的赛场感觉，全国比赛后自己仿佛开了窍，棋路上有了明显的提升。全国比赛前，我跟省里大部分成年选手比赛都是胜少负多，自从通过全国比赛的锻炼后的一年里，我逐渐能战胜大部分成年选手了。1977年黑龙江成立了专业的棋队，我也自那时起成为了一名专业的象棋运动员。”
　　，赵国荣当时也没想到，象棋居然成了自己终生的职业。谈起这些的时候，赵国荣总是轻描淡写，“其实没什么好说的，这么多年一直坚持，就是因为自己喜欢。”
　　代表了一个时代
　　赵国荣回忆，早在上世纪八十年代末，他就多次在全国比赛中取得了不俗的战绩，可就是无法获得一次冠军，当时有很多次都有机会，可最后就是没能如愿。
　　1990年，赵国荣再次站在了全国象棋比赛的赛场上，经过一场场较量，这次他终于如愿以偿的获得了个人赛的全国冠军。从那以后，赵国荣在各种比赛中始终成绩显赫，不但多次夺取全国冠军和世界冠军，而且在一些重大的杯赛中，不是冠军，就是亚军，成绩骄人，在与诸强的直接较量中也始终占据着明显的优势。在长期的实践中，赵国荣形成了自己独特的棋艺风格。他不但继承了“老东北虎”王嘉良攻杀凌厉的风格，而且还将南方棋手细腻、柔韧的特点溶于一身，成为南北功夫皆具，刚柔相济的象棋大师。
　　“江湖棋局”可以破
　　谈到现在常见的街头摆摊象棋残局，路人有自认为高明者上前切磋，赵国荣告诉记者：“这叫做江湖棋局，这些棋局都是按照一些不常见棋谱中的招式摆出的，平常人看似很简单，如果上手必输无疑，可实际上这些棋局都是可破的。这种棋局布局招数非常奥妙，输赢往往只在十步之内。不允许有丝毫的偏差，快走一步不行，慢走一步也不行，只有一些专业的棋手才可以赢。”赵国荣表示，这种”江湖棋局“在很多城市都有，普通市民最好不要轻易尝试。
　　黑龙江象棋前途光明
　　说起这次全国象棋联赛，黑龙江队进步明显，“我们省的象棋男女专业队在全国比赛中都名列前茅。今年的全国象棋甲级联赛，我们争冠的希望很大，目前还剩下7轮比赛，我们要踏踏实实一轮一轮的比，争取为家乡争光。”
　　赵国荣表示，象棋是我省的传统优势项目，具有比较广泛的群众基础，“目前象棋在我省中小学开展的还不错，每逢假期都会有不少学生进行系统学习。要想使我省在联赛中能有更大的突破并持续发展，我们还应该加大对象棋项目的支持力度，争取更多社会赞助，经常举办一些赛事活动和少儿培训班，从中发现和挖掘具有一定天赋的小选手进行重点培养。”
　　最后赵国荣说：“我省棋院这两年全力培养新人，已在全省范围内选拔人才到省棋院学习，并筹划到其他省份借调一些优秀队员，形成队内的良性竞争机制，在比赛中某个队员发挥欠佳的时候就可以轮换休息，更有利于队员充分调整状态以发挥出更好的水平。我们黑龙江省的象棋还是很有前途的。”
　　□记者 刘明禹

