中韩业余擂台中方陷1V6窘境 胡煜清：我绝不会放弃
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，第2届“双龙棋具杯”中韩业余围棋擂台赛将于晚间20时打响第14局的较量。由中方主将胡煜清(微博)对阵韩方大将李昊承。
　　本届擂台赛开始阶段，韩方便展现出不同一般的信心。不论是棋手还是媒体，所言都是直指本届冠军，令人感觉信心爆棚。然而随后韩方棋手在比赛中展现出来的竞技状态也恰恰证明了他们没有说大话。
　　韩方首先登场的先锋柳秀杭一出场便赢下张博、李梦石、陈翰和马天放，达成惊人的四连胜，大有一夫当关之势。而中方随后出场的老将李岱春则终结了他的连胜，并随后战胜金楠勋、禹东河，达成三连胜，将胜局总比分扳成3比4，令人一度感觉比赛回到了均势。第8局比赛中，李岱春状态出现起伏，发挥不尽如人意，不敌韩方首次参加擂台赛的文柄权，错失扳平比分的良机。此后，文柄权愈战愈勇，接连战胜卢宁、李天罡和王琛，成为本届擂台赛第二位获得四连胜的韩国棋手，也将比分改写为8比3。
　　终结这位猛将连胜的是近一年来状态出色的中方棋手白宝祥7段，似乎令人看到一丝转机。然而随后韩方出场的李昊承立刻战胜白宝祥，将总比分改写为9比4。目前，韩方在胜局总比分上以9比4领先于中国，而韩方尚剩余6名棋手，中方则仅剩胡煜清一人，翻盘的难度可想而知。
　　在面对这样的局面下，胡煜清在其微博中说道：“1对6也好，1对1也好，棋总要一盘一盘下。无论结果如何，比赛还没结束，但求问心无愧，我决不放弃。”的确，比赛还没结束，一切皆有可能。
　　(新体)

