杭州国象女子赛战罢第二轮 中国三名棋手悉数获胜
　　新浪体育讯　在杭州天元大厦进行的2011年中国杭州国际象棋女子特级大师赛北京时间7月15日晚战罢第二轮。三名中国棋手侯逸凡、居文君和赵雪发挥出色，齐奏凯歌。
　　其中侯逸凡先手在西西里防御中仅32回合将杀法国棋手塞芭格。这盘棋双方展开了激烈的两翼对攻，双方在激战中都耗掉了相当多的时间。敏锐的侯逸凡抓住机会在王翼率先动手，并通过一系列凶狠的招法于第32回合成功做杀。
　　居文君今天后手采用古印度防御迎战老对手格鲁吉亚的扎格尼泽。双方在中局展开阵地战。扎格尼泽在时间紧张状态下草率打开中心，被居文君抓住机会连得数兵奠定胜局。扎格尼泽在第一时限最后一步停钟认输。这盘棋也是居文君与扎格尼泽五次交手中首次获胜。
　　昨天错失胜机的赵雪今天发挥出色，先手在格林菲尔德防御中战胜老对手前世界冠军诸宸。
　　另外两盘棋中，俄罗斯棋手大科辛采娃和印度棋手哈丽卡的遭遇战在西班牙开局中交持续25回合形成重复局面握手言和。美国棋手扎通斯基与小科辛采娃也激战弈和。
　　赛后扎通斯基表示昨天对诸宸那盘棋胜势下没能拿下给自己挺大的影响，今天先手取得和棋比较满意。本次比赛她的目标并不是象他老公在开幕晚宴说的那样拿冠军，而是收获自己的第一个特级大师序分。她希望后面的比赛能够有好的表现。
　　第三轮比赛将于北京时间7月16日下午三点进行。侯逸凡将后手对阵哈丽卡；赵雪后手迎战小科辛采娃；居文君先手对阵扎通斯基；诸宸先手对阵大科辛采娃；塞芭格先手对阵扎格尼泽。(塔尔)

