九段国手之女考上清华 广州围棋冠军考进广东前十
　　本报独家
　　“我女儿考上清华大学啦！”昨天，广东围棋队主教练廖桂永九段在获悉清华大学自动化系已确认录取其女儿廖韵怡后，第一时间把喜讯告诉羊城晚报记者。电话那头，记者分明感受到廖九段抑制不住的喜悦心情。
　　廖桂永是新中国广东第一位围棋九段国手。20年前，他与上海围棋女队的沈蔓蓉四段结为夫妇，在棋界留下一段异地情结姻缘的佳话。作为他们爱情的结晶，女儿廖韵怡从小受父母影响，也迷上黑白世界，曾数次夺得广州市中小学生围棋赛冠军。
　　不过，天资聪颖、学习成绩一直名列前茅的小韵怡，并没有像父母那样选择走上职业棋手的道路。今年高考，发挥出色的廖韵怡，考出理科总分668分的高分，加上她所获得的20分政策加分(市一级比赛冠军资格)，高考总分高达688分，在广东省65万多考生中排列前10名。
　　廖九段告诉记者，自高考成绩发榜后，北京大学、清华大学的招生老师先后打来电话，热情邀请他们全家到招生办公地点做客，动员小韵怡高考第一志愿填报他们的学校，“都是超一流名校，到底选择哪一所，我们一度挺纠结的。早在十天前，香港大学亦确认录取我的女儿，但女儿坚持选择自己心仪的清华大学。我们当然要支持啦！”
　　棋下得好，书也读得顶呱呱的廖韵怡，为什么能鱼与熊掌兼得，取得今天如此优异的成绩？当中有没有值得学习和借鉴的成功秘诀？记者特意采访了廖桂永一家三口。
　　廖桂永：下围棋，有助学好数理化
　　羊城晚报：你们两个都是围棋棋手，而棋手的智商通常都不低，女儿能取得今天这样的成绩，是否和遗传了你们的智商有关？
　　沈蔓蓉：一开始觉得没有关系，但后来又觉得或许会有。因为女儿念小学时，各方面都不突出，只是上了中学，尤其是到了高中后，成绩才特别拔尖。
　　羊城晚报：在女儿的成长过程中，你们平时对她的生活和学习是持什么样的态度？
　　沈蔓蓉：顺其自然。女儿想怎样发展，就顺着她的意思，不要强求。比如刚开始，她对围棋并没很大兴趣，我们也没有刻意去培养。后来是她自己想学了，我们才开始教她。总之，她有自己的想法时，我们只可以引导，不可以主导。她想怎样发展，我们就给她创造怎样的条件。
　　羊城晚报：在教育孩子方面，你们觉得怎样去教育和培养比较重要？
　　廖桂永：我觉得培养孩子的正确思维很重要。我这个人，本身就偏重理性思维，平时对女儿提出的问题，我都会用理性的思维和方法，引导她去思考和解决问题。这对培养她的逻辑思维、掌握正确的思考方法很有帮助。我认为，女儿的数理化学得比较好，应该和她具有较强的逻辑思维有关。
　　羊城晚报：作为围棋工作者，你们认为小孩学下围棋，对学习会有很大帮助吗？
　　廖桂永：学下围棋，对培养小孩的计算能力，肯定会有一些帮助。但也不能说，会下围棋，学习成绩就一定很好。学习围棋，主要还是为了开发智力，对小孩只有益处，没有坏处。
　　羊城晚报：最后，你们对女儿还有怎样的期望？
　　廖桂永：希望她在大学里，能够进一步拓宽视野，然后根据自己的实际情况，考虑是否可以出国继续深造。
　　廖韵怡：下棋就像高考，这一科考差了，下一科还要继续考
　　羊城晚报：首先向你表示祝贺！能考上自己心仪的清华大学，现在是一种什么样的心情？
　　廖韵怡：当然很开心啦！另外，就是充满着期待。因为我不知道大学生活是怎样的，有人说很轻松，也有人说很辛苦。我有一种很想马上去体验的冲动。
　　羊城晚报：你这次高考取得如此优秀的成绩，你认为成功的关键在哪里？
　　廖韵怡：自信，一定要对自己有自信。其实在高考前的三模考试里，我考得并不好，第一次排名跌出(年级)前20名，这是我读高中最差的成绩。不过三模没考好，反而让我觉得(心态)轻松了很多。因为以前从来不知道如果自己没考好的话，会是一个什么样的成绩。现在知道了，即使考差了也就是这个名次，并不会差太多。另外我在高考前，已经通过了中山大学的自主招生考试。
　　羊城晚报：关于学习，你有什么好的心得和方法向大家推荐？你认为哪种学习方法最不可取？
　　廖韵怡：学习一定要有重点，不能平均出力，要根据自己的具体情况，觉得哪方面薄弱就要补哪方面。最不好的方法就是相信题海战术，一有时间就拼命去做题———时间久了，人就会变得信心不足和急躁。
　　羊城晚报：你曾经多次获得广州市中学生围棋赛冠军，你是什么时候开始学围棋的？有些什么经历？
　　廖韵怡：大概是读小学一年级吧。一开始爸爸妈妈只是让我简单地接触围棋，偶尔玩一下。真正开始学棋，是在一年级参加学校开设的围棋兴趣班。学了一年后，我获得广州市小学生围棋比赛第二名。三年级时，被朝天路小学校长看中，转学进入这所具有围棋传统特色的省一级学校。小学毕业后，我以围棋特长生的身份以及获得奥数三等奖的成绩，被广州市第二中学录取。进校不久，我就首次夺得广州市中学生组围棋比赛冠军。初中毕业后，我同样以围棋特长生的身份，被广雅中学录取。在读高一和高二时，我又两次获得广州市中学生高中组围棋赛冠军。
　　羊城晚报：围棋是一项智力运动，你认为下围棋对你的学习有帮助吗？
　　廖韵怡：帮助肯定是有的。我觉得最大的帮助，是可以培养出良好的心态。因为围棋比赛，总会有输有赢，这一盘输了，下一盘你还要继续去下，就好像是高考，这一科考差了，下一科你还要继续去考。这种失败的挫折，如果你经受多了，就自然学会如何从容面对。
　　另外，下围棋对训练逻辑思维也有好处，有利于数学和物理等理科的学习。比如围棋一个局部，或者是一个定式，都会有很多变化，每种变化都需要你去正确计算和推演。如果你养成这种习惯，在做数学题时，每道题你都会去多想几种解题方法，而不会只满足于一种。
　　羊城晚报：考上清华大学后，下一步还有没有什么理想和目标？
　　廖韵怡：我想争取作为国际交流生，到国外去增长见识。
　　18岁的从容和淡定
　　记者印象
　　都说女人是水做的，倘若用带“水”的词来形容廖韵怡，我首先想到的便是“面如沉水，心同止水”。
　　廖韵怡很安静，这还是她只有七八岁时，给我留下的深刻印象。十年前，廖桂永和我都是桥牌发烧友，有一天晚上，老廖带着女儿来到羊城晚报打牌。小韵怡坐在边上，一声不吭，拿着我提供的笔和纸，按照自己的想象，涂画着形状各异的图案，两个多小时里，就这样安静地沉浸在自己的图画世界里……
　　十年过去，18岁的廖韵怡已长成亭亭玉立的少女，但安静的性格仍然没有改变。在与我们一个多小时的交谈中，她脸上的表情，始终平静如一，言谈之间，显露出少见的冷静和理性。当遇到有些问题一下子难以回答时，小韵怡不会急于表述，而是半闭着眼睛，先思考片刻，仿佛拿到一道陌生的数学题，先要分析从何处着手一般。她的这份超出同龄人的淡定和从容，不仅让我们惊讶，还毫不怀疑———这次高考她能考出高分，绝非偶然和侥幸！
　　采访结束之际，我的脑子里，禁不住又跳出一个带“水”的词———上善若水。我有这种预感，廖韵怡之“善”，或许再过十年，又会制造新的惊喜。
　　专题撰文 羊城晚报记者 葛万里 实习生 陈可越  摄影 葛万里

