三星财产杯种子棋手确定 李昌镐周俊勋参加预选赛
　　新浪体育讯　第16届三星财产杯世界围棋公开赛将于8月1日进入统合预选赛阶段。来自中国、日本、中华台北和韩国的职业及业余棋手共311人参加本次选拔，争夺19个本赛名额。
　　本届比赛中国共有62名棋手报名参赛，其中男棋手52人，女棋手10人。日本男子棋手分别为21人和6人。中国华台北男女棋手各为15人和4人。19个本赛名额为一般男子组15个，中老年组2个，女子组2个。
　　本届三星财产杯没有给中华台北种子名额，周俊勋报名参加了本次预选赛。种子棋手目前已经确定的有韩国7人，为许映皓、朴廷桓、金志锡、李世石、崔哲瀚、朴永训和元晟溱。中国为3人，分别是古力、孔杰和朴文?。日本有两个种子，尚未公布人选。另有一个种子为主办方推荐，到底发给谁，尚在协议之中。
　　李昌镐九段因在韩国的排名低，未能得到得国家种子；上届比赛16强战负于孔杰没能进入8强，无法直接入围本赛。本次他也报名参加了预选赛，被分在O组中。当组中国有彭荃和严欢两名棋手，且均与李昌镐处于同一个半区内。
　　本次预选赛中老年组日本有3人报名参加，其中王立诚也去了，很引人关注。
　　目前，统合预选赛的对阵已经公布。从结果来看，这次抽签有一些不能令人满意的地方。最大问题当数中国男子组的签位。我们一下子有14名棋手早早地在第一轮相遇。中国棋手首轮相遇的概率超过了25%，比例明显过高。10名女棋手也有2人要在第一轮“自相残杀”。此外，芮乃伟、朴志恩、赵惠连当前实力最强的三位女棋手也全部抽在一个小组之中。
　　本次统合预选赛从8月1日开始至5日结束。各组时间不一致。A-J及P-S组组1日进行第一轮。K-O五组的第一轮在8月2日进行。A-J组2日休战，P-S组2日进行第二轮。此后时间一致，3至5日同时进行后三轮。
　　预选赛的用时为每方2小时，5次1分钟读秒。每天北京时间12时开始比赛。　(夏雨)

