农心杯选拔李昌镐惨遭淘汰 二李无缘携手出战(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　7月18日，第13届农心杯三国围棋擂台赛韩国阵容选拔赛在韩国棋院进行了第五轮的一场补赛。被称“农心杯守护神”的李昌镐九段中盘不敌李映九八段，惨遭淘汰。目前，韩国排名前五位的棋手已经全部被淘汰出局。外卡归属的悬念高于以前历届。
　　因李映九有参加中国围甲联赛的任务，这场比赛被推迟到今天进行。本局李昌镐前半盘实地一直领先。进入中盘以后，李映九用厚实当武器，威力无穷。李昌镐三块棋同时遭到攻击，最终不得不拼劫抵抗，无奈劫材不足，最终降服。
　　李映九将在A组决赛中与安国铉二段争夺本届农心杯韩国选拔赛最后一个出线名额。两人均无农心杯本赛的参赛经历。交手战绩为李映九1胜0向。相对来说，李映九与金志锡、元晟溱、姜儒泽一起参加农心杯的可能较大。这场比赛预计将在7月26日进行。
　　李映九曾连续12年参加农心杯比赛，为唯一一位参加全部农心杯比赛的棋手。但其实他打选拔赛的成功率并不好。从第9届开始到本届，他已经连续5年在选拔中被淘汰。第9届的第2轮负于元晟溱，第10届的决胜轮负姜东润，第11届的第4轮负金承俊，第12届的第3轮负朴正祥，本届是第5轮负李映九。
　　第1至3届时，李昌镐是通过选拔赛出线的。第4至7届没有参加选拔，均是选拔赛开始之前即被授予外卡。后来，李世石成长了起来，他对李昌镐直接得外卡意见很大，曾使韩国棋院相当为难。但考虑到李昌镐的地位和业绩，次次被淘汰外卡最终还是交给他。一直到去年都是这样。
　　今年情况相当严峻。李世石、崔哲瀚、朴廷桓、许映皓和姜东润这排名前五都淘汰了之后，李昌镐也被打下去了。韩国棋院和农心公司肯定要比以前更加难办。目前两方均未通知发放外卡的时间。
　　本届农心杯将于今年10月11日在北京开幕，并进行第一阶段前四局。　(夏雨)

