欧洲围棋大会55年历史令亚洲汗颜 真正棋迷嘉年华
　　新浪体育讯　7月底到8月初围棋比赛不多，对中国棋迷来说可能是有些无聊的一段时间；但对欧洲大陆上的围棋爱好者们而言，这却是“嘉年华”一般的日子，因为每年的欧洲围棋大会都会在这段时间里举行。
　　很多国内的围棋爱好者可能并不知道，作为西方文明大本营的欧洲大陆上也有一群人为东方文化着迷，他们钻进围棋的世界就再也不玩国际象棋了，他们在网络、在社区通过现代化的平台交流着东方的古老文明。
　　欧洲围棋联盟(European Go Federation,简称EGF)就是为这群人服务的机构，这是一个完全公益性的民间组织，目前在欧洲已经拥有35个会员国，所举办的欧洲围棋大会(European Go Congress,简称EGC)是每年欧洲围棋第一大盛事，也是欧罗巴大陆上最受关注的围棋盛会，自1956年创办以来，至今已有55年悠久历史，更被西方围棋爱好者们誉为”没有围墙的围棋大学”。
　　据历史资料记载，围棋最早传入到西方的时间是1881年，到现在也只有短短130年的时间，不过欧洲围棋大会这项围棋盛会却已经有了55年的历史。亚洲举办的围棋世界大赛中，历史最悠久的富士通杯今年也才不过是第24届而已。更为难能可贵的是，欧洲围棋大会一个完全公益性的民间活动，并没有什么官方支持，它能历时长久而不衰，从另一方面也说明了围棋在欧洲茁壮的生命力。
　　欧洲围棋大会与其他普通意义上的围棋比赛不太一样，大会虽然也有一项正式的大会比赛贯穿始终，但更为吸引人的是穿插其中的各种欢乐赛。如双人赛，超快棋赛，周末赛，计算机赛等等，有时甚至还有足球赛……总之无论你围棋水平高低，都会在大会中找到参与的乐趣，而且会受益匪浅，这也是她能成为“欧洲围棋嘉年华”的重要原因之一。
　　虽然是欧洲围棋大会，但比赛并不排斥非欧洲的棋手。很多在欧洲的亚洲留学生一直是这项比赛重要的参与者和冠军的有力竞争者。有些时候大会主办方还会发出邀请，亚洲一些大学的业余棋手和职业棋手也会去参赛。然而由于近来韩国院生集团的强势崛起，欧洲围棋大会的已经渐渐成为了韩国人称霸的舞台，不知道今年这种情况会不会有所改观。不过从某种意义上讲，欧洲围棋大会也许才是真正的“世界围棋公开赛”。
　　欧洲围棋普及最早的拓荒者是日本棋手，以至于现在很多英文的围棋术语里都有日语的影子。比如围棋在英文里的翻译是“GO”，就是来自日语里围棋的发音，好在这个“GO”同时也有着走棋的意思，还算贴切。而其他的一些术语这没有这样好懂了，比如“打吃”的英文术语是“Atari”，这词是为了围棋而生生造出来的。
　　近年来，中韩也渐渐意识到了围棋国际化的重要性。中日韩三国每年的欧洲围棋大会都会派出职业棋手到现场“布道”。而一直热心于推广东方智慧、普及围棋活动的四川省峨眉山竹叶青茶业有限公司从2009年开始，成为了欧洲围棋大会的独家赞助商。
　　7月22日至8月6日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会(第55届)将于在法国美酒之乡波尔多进行，中国棋院作为本次欧洲围棋大会轮值主席，派出了以周鹤洋为首的重量级棋手出席。同时上海VS西安的围甲联赛也将同步举行，今年的欧洲围棋大会想必会格外精彩。(周游)

