古孔一局留死活悬案 唯有一条路可走成劫活(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月18日，金立智能手机杯2011中国围棋世界冠军争霸赛第二局在黑龙江大庆市打响，由古力九段对阵孔杰九段。最终，古力执白206手战胜孔杰，将与朴文?争夺本次比赛冠军。
　　图一，古力执白VS孔杰。本局胜负关键在棋盘左上角，这里是本局争议最大的一个地方。实战中古力在右边已经没有好的应手，于是只好在左上1位靠，黑2尖是孔杰在读秒中的严重误算，白3与黑4交换后立刻在5位飞祭出杀招，黑棋局部不论如何挣扎都难逃一死。
　　图二，净死变化1。左上角给人的第一感觉便是空间大，借用多，黑不容易净死，但实际上黑必须非常小心。黑1尖扩大眼位是做活的好手，白2点必然。黑3一路立后5位托也是做活的好手，但本局中白6立后黑7不得不先去阻渡，白有8位的先手挤，这样黑棋连个劫都做不出来就净死了。
　　图三，净死变化2。黑3先托再5位扳，白6挤，黑只好接住，此后白8退后，黑有9位尖和11位团的好手，但是本图中白12位拐吃一子，局部形成“有眼杀无眼”，黑仍是净死。
　　图四，净死变化3。此变化黑棋强调的是9位的先手，再于11位立做出大眼，但白12位挤后14位再挤，黑棋局部再继续走就是后手死了。
　　图五，打劫变化1。黑3托保留变化，白4托是失误，这样黑5扳即可形成打劫，不过由于白棋可以在5位立，因此这个变化并不会出现，属于白棋的失误型。
　　图六，打劫变化2，正解！黑1先不在左上做出任何选择，而是先冲一手，待白2爬后再于3位尖，这个次序至关重要。此后白6阻渡的时候，黑有7位先挖的好手，白如果此时想先手挤，则会遭到黑9位挖的反击，白棋无论怎么下都无法避免劫争。
　　图七，劫争！双方的最佳变化。当黑7挖时白8老实地一路扳打，黑9托，白10立，黑11打白棋只好提。黑团住左边的眼，然后白在4位右边挤，形成打劫，这是局部双方的最佳攻防变化，从全局来看，虽然黑棋劫材并非有利，但这里从净杀变成劫争，孔杰至少可以多走一手大官子，孰执牛耳尚不得而知。
　　(张祺)

