俱乐部自称受骗在先将申诉 广厦喊冤欲请篮协撑腰
　　本报讯（记者潘天舒）收到国际篮联的警告信后，浙江广厦俱乐部自感冤枉。俱乐部负责人叶湘玉昨天接受采访时表示：“迪克森的合同本身就有问题，我们正在收集相关材料，准备递交中国篮协。作为中国篮协的会员，我们会委托篮协代理我们向国际篮联提出申诉。”
　　叶湘玉气愤地说：“不管是外援还是内援，广厦从来不会欠人家的钱。去年8月23日是上赛季外援签约的最后一天，我们急于签下迪克森，而他当时并不在中国，我们就答应了他经纪人提出的条件——签署一份保障性合同。这份合同规定，如果我们提出解约，必须支付他完整赛季的薪酬；但这份保障性合同有个前提，就是迪克森必须是自由球员。签订合同后，我们才知道他当时和波多黎各一家俱乐部还有合同，不过他2008年1月拿了人家1万多美元跑路了。直到去年10月29日CBA开赛前，迪克森的经纪人和那家俱乐部协商写下了协调书，我们才和他签署了一份中国篮协的标准外援合同，并注册备案。现在他拿着第一份无效的合同去找国际篮联，本身就有问题。”
　　叶湘玉最后强调：“广厦从来没有过欠薪行为。迪克森一事属于俱乐部受骗在先，我们肯定会提起申诉。”

