威凯为象棋提供永久平台 老将于川盘点冠军人选
　　新浪体育讯　陈晓智：为推新人 威凯提供永久平台
　　北京威凯建设发展有限责任公司董事长陈晓智沉稳干练，平时虽然工作紧张没时间下棋，但对棋却有很深的理解。陈晓智的父亲是象棋爱好者，受家庭影响，也学会了下棋。接受采访时，陈晓智说：“我没系统研究过棋，但看专业棋手下棋很受启发。业余棋手下棋一味进攻，而不看对手是什么思路；而专业棋手是根据对手的思路选择对策，他们对全局的把控恰到好处。例如‘丢卒保车’，高手不是被动的丢、被动的保，而是主动的丢、主动的保。下棋对培养人的意志品质很有帮助：对手往往下出出奇制胜的招法，这就对你的意志品质提出挑战，你如果动摇了、放弃了，你就失败了；而你很坚强的话，你就会积极地去面对，你可以在劣势下去拼搏、去求和，在工作中、生活中，我们经常遇到这样的情况，我们可以从高手下棋中得到启示。下棋还有一种启示，--顺利的时候往往忽视了危险，这样对手就可能翻盘；不顺的时候，容易丧失斗志，这些都是不可取的。”
　　陈晓智说，“下棋的方法与搞企业是相通的，把这些方法、思路运用到企业管理中去，对企业的发展壮大会有很大的帮助。”
　　对于赞助象棋比赛，陈晓智说，“我反对论资排辈，我们与中国象棋协会共同打造“威凯杯”全国冠军赛暨象棋一级棋士赛这个平台，就是想让有才华的棋手脱颖而出，让他们有展示自己的机会。为此，只要条件许可，我们愿意把这个比赛搞下去，年年不断！”
　　谁能拿冠军？老将于川盘点冠军人选
　　按照规程，男子组冠军胜率达到76%以上(含76%)将获得象棋大师(运动健将)称号并获得8000元冠军奖金，因此，冠军的归属历来是人们关注的焦点。于川是老牌棋手和资深裁判，多次执裁全国比赛，对当今象坛了解颇深。
　　于川说：‘参加比赛的棋手都是一方诸侯，都具有相当的实力，如果从中杀出一两匹黑马，大家也不必吃惊。但是，如果按正常发挥，本届冠军应该在经常在一线参赛的棋手中产生，因为他们在一线打拼，状态、实力都好一些。” 于川所言棋手有陆伟韬、王瑞祥、赵玮、黎德志、许国义、朱晓虎等人。于川说这些人谁都有可能获得冠军，但许国义、黎德志、陆伟韬、王瑞祥获得冠军的面儿更大一些。此外，女子特级大师唐丹有过多次战胜男子大师、特级大师的经历，这次参加男子组比赛，她获得冠军的可能性也非常大。
　　唐丹如果“搅局”获得冠军，则男子组的“大师”头衔将再一次尘封。

