王皓疏而不漏惹伊万大叫 李文良：年轻棋手很出色
　　新浪体育讯　7月18日宁波消息，鄞州杯2011年世界国际象棋团体锦标赛在宁波鄞州区开元名都大酒店结束了第2轮的争夺。最终中国男队凭借小将丁立人的出色发挥以1胜3和，总比分2.5比1.5战胜现任世界冠军乌克兰队，迎来男团赛的首场胜利。
　　本轮中国队派出了王皓、王?、李超、丁立人参赛，在率先结束的比赛中王?速和帕夫洛，首轮的替补棋手浙江籍小将丁立人本轮换下余泱漪出战，丁立人本轮执白对阵奥列克桑德，两人在格林菲尔德防御中摆开阵势，此后的局势完全在丁立人的掌控之中，对手频频长考，最终经过28回合的较量，丁立人顺利攻克奥列克桑德，为中国队获得宝贵1分。结束比赛丁立人走出赛场时心情很好，他说：“今天这盘棋是我参加男团赛的第一场比赛，说心里话有点紧张，好在对手今天所走的变化我之前都有看过，我有几步新的想法也都下出来了，感觉对手临场发挥的不是很好，我后面下的很轻松。”首次登场的丁立人成了中国队的大功臣。
　　中国队率先获得1.5分之后，此时的关注焦点放在了王皓和李超身上，王?、丁立人、余泱漪与领队李文良和副裁判长谢军纷纷关注起比赛，本轮王皓执黑对阵前世界冠军伊万丘克，观战期间几位棋手一致认为王皓对伊万丘克这盘棋“玩的有点大”，好在处在劣势的王皓应对无误抓住了对手的失误和棋有望，本轮只要王皓与对手打平就意味着乌克兰队落败，此时伊万丘克无力争胜不由得大叫一声，这歇斯底里的一声吓坏了在赛场里的所有人，同时也喊出了伊万丘克无法帮助乌克兰队挽回败局的无奈，最终王皓有惊无险的逼平排名世界第6位的乌克兰名将伊万丘克。
　　赛后中国队教练李文良老师在谈到王皓的比赛时这样总结到：“这场比赛伊万丘克求胜的欲望非常强烈，双方在均势的情况下伊万丘克凭借他的经验在第一时限过后确立了优势，双方下出了少见的双车对后象局面，伊万丘克的双车控制了主要要道，此时王皓的王位置不是很好非常危险，在关键时刻王皓防守的很顽强，双方在时间紧张的情况下都出现了错误，好在王皓抓住了伊万丘克的一个关键性错误取得长将，可以说王皓在劣势的情况下执黑逼和世界超一流棋手，无论从技术上还是心理上都承受了巨大的考验，表现的很不错。”
　　两轮比赛过后中国队取得了1胜1和的成绩，对于中国队这两轮的发挥教练李文良表示很满意，他说：“昨天中国队与赛会的2号种子阿塞拜疆打平很难得，今天又战胜了去年的奥赛冠军乌克兰队，通过比赛可以看出年轻的中国棋手在劣势下发挥的要比原来好，面对伊万丘克这样的劲敌时表现的很自信，对年轻棋手来讲很不容易，丁立人速胜头功抢的不错，为中国队取得了心理优势，创造非常好的条件，李超、王皓在最后阶段顽强守和表现的也非常出色。”
　　明天(7月19日)下午15时，中国队将迎战以色列。
　　(樊璐璐)

