象甲蒋川五连胜北京仍负湖北 聂铁文助黑龙江重登顶
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月20日，“伊泰杯”2011年第九届全国象棋甲级联赛第16轮在各主场战罢。最终一场焦点之战、豪门火拼，卫冕冠军北京威凯建设队虽“一哥”蒋川执黑击败李雪松，力夺个人五连胜强势领跑棋手胜率榜，但张强、王天一不敌汪洋、柳大华，京师客场3比5负于湖北队。黑龙江客平河北，聂铁文三连胜。山东主平上海，四川主胜湖南，浙江客胜江苏。
　　象甲16轮后积分榜上，半程冠军黑龙江队积31分重登积分榜首，北京队积30分第二，浙江队25分第三，湖北队23分第四，以下上海、四川21分，广东20分，河北19分，山东、江苏18分，湖南14分。
　　本轮象甲最重量级的对话当属双冠王湖北三环队坐镇主场迎战卫冕冠军北京威凯建设队，两队的对阵形势与去年象甲鄂军主场6比2京师时如出一辙，唯一不同王天一回归北京，替代金波。是役第3台的较量率先结束，上半程不幸全和的汪洋在下半程对山东一战开张后，状态有所恢复，是局其执先仙人指路对卒底炮阵，25回合取胜京师教头张强，为主队先下一城。
　　主帅落败，御林军形势危险，关键时刻客队定海神针、“一哥”蒋川如神话再临般，继续扮演救世主的角色。本场其执后手面对素有“铁布衫”之称的防守专家李雪松。一哥有两大无双绝技“铁砂掌”与“魔衣血刀”，此役势成铁血之战一哥非赢不可。双方以过宫炮对起马布阵，蒋川绝技铁砂掌启动，李雪松以铁布衫挡之，棋局俨然精彩的攻防表演，看是蒋川的矛更锋利，还是李雪松的盾更牢固？待见中盘一哥通过弃卒以车炮在红棋右翼做成了空心沉底炮的攻击，李雪松也毫不逊色弃回一兵不准许黑有车马炮杀空门的机会，不过防住这头防不住那头，黑右翼马炮乘势投入战场，在立体进攻中左马也借机加入战斗，黑车双马双炮五子围攻红方，红各路大子节节溃退，漫山遍野黑云压寨，李大师纵使有铁布衫护体也恐难保联赛金身被破。
　　蒋川锁定为卫冕冠军扳回一城，另外两盘王跃飞后对洪智，残棋形成车马双过河兵仕相全对车炮士象全，红胜机颇大；王天一后对柳大华原本黑棋形势不错，但黑方急于进攻反为红棋所乘，老帅柳大华当然不让，弈至残棋上演以车马炮过河兵击败双车缺象的好戏。王天一遭遇个人三连败，随后一直在困境中顽强抵挡的李雪松至104手认负，这时湖北4比2领先。最后一盘，王跃飞在困难残局中逼和洪智，湖北队遂主场二胜一和一负、5比3击败北京队，鄂军也力夺队伍五连胜。本场失利后，由于下轮北京队轮空，因此京师必然要在最后五轮的鄂尔多斯赛会制上争取追赶黑龙江，方有望蝉联。
　　半程冠军黑龙江队做客出击河北金环钢构，两队率先结束的两盘战和，主帅之战阎文清先和赵国荣，新秀之争申鹏和郝继超。随后冀军怪杰“上仕哥”苗利明执先第四度上仕，终于击败黑军陶汉明特大，苗大师修成正果。最后一盘，生死攸关的时刻聂铁文又一次神勇发挥，其执黑棋末盘双车双炮四子抢先做成绝杀，击败今年为河北首上阵的陈?，也凭借着聂大师的一波个人三连胜，“裸奔”的黑龙江重新登上积分榜首。
　　山东中国重汽主场迎战双冠王上海金外滩的比赛在济南群康集团旗下天雨大酒店进行，沪军由于赵玮参加威凯杯第8届一级棋士赛，“象棋司令”胡荣华下半程首度亮相，这也是司令今年联赛第二度登场。两支队伍率先结束的两盘张申宏、卜凤波先和孙勇征、谢靖，才溢与万春林之战也马炮残棋即宣告要和。关键之战看陈富杰执先对胡荣华，两人仙人指路对卒底炮阵，由布局开始双方即频频长考，至各剩不到10分钟时，棋局还没进行到10个回合，随后在时钟的催促下，双方“加快”节奏，兑掉双车步入马炮残棋，马炮局一开始红棋多过河兵多相优势，不过关键的一瞬间陈富杰企图走出妙手，不料司令有更妙的弃炮做杀，红棋过河兵便白白被消灭。此后黑方反夺残棋优势，第80手弈出马5进6即可绝杀获胜，但前面熬得过慢消耗了司令太多精神，这步棋黑马5进3出现“昏招”，陈富杰机警的抓住，解围成功后形成双马仕相全对马炮过河卒单缺象残棋，最终201手两人此残局下战和。山东与上海之战也最终以四和战罢，沪军在连续六轮未得分后，终收获积分。
　　青年军浙江波尔轴承近段表现不俗，本场做客出击江苏句容茅山队的比赛，凭借着黄竹风执黑胜程鸣的绝杀一击，浙军从客场带走3分，也继续位列三甲。裸奔的湖南队“杯具”，尽管主将谢业枧状态不错，本轮执黑击败郑一泓夺得个人连胜，但张晓平与程进超均率先被李少庚、孙浩宇所击败，最终湘军客场不敌四川双流黄龙溪，继续垫底。
　　象甲16轮赛果(括号内为上轮后积分)：
　　湖北三环象棋队(20.0)  3：0  北京威凯建设象棋队(30.0)     
　　柳大华 胜 王天一      
　　李雪松 负 蒋川   
　　汪洋 胜 张强      
　　洪智 和 王跃飞
　　河北金环钢构象棋队(18.0)  1：2  黑龙江象棋队(29.0)  
　　苗利明 胜 陶汉明      
　　阎文清 和 赵国荣      
　　申鹏 和 郝继超   
　　陈? 负 聂铁文
　　山东中国重汽象棋队(17.0)  1：2  上海金外滩象棋队(19.0)  
　　才溢 和 万春林   
　　陈富杰 和 胡荣华      
　　卜凤波 和 谢靖   
　　张申宏 和 孙勇征
　　四川双流黄龙溪象棋队(18.0)  3：0  湖南象棋队(14.0)  
　　郑一泓 负 谢业枧      
　　孙浩宇 胜 程进超      
　　郑惟桐 和 孟辰   
　　李少庚 胜 张晓平
　　江苏句容茅山象棋队(18.0)  0：3  浙江波尔轴承象棋队(22.0)     
　　王斌 和 赵鑫鑫   
　　李群 和 陈卓      
　　程鸣 负 黄竹风   
　　徐超 和 程吉俊   
　　(象棋王子)

