全运会令易建联左右为难 网队承诺因赛程冲突改变
　　随着第11届全运会开幕式的脚步越来越近，广东宏远方面等待的心情也越来越急切——网队能否同意放行易建联回国打全运男篮决赛？一旦易建联回归，几乎意味着广东男篮预订了最终的金牌，因此各方都很关心。
　　全运会冠军非广东囊中之物
　　“男篮的目标是冠军。”广东省篮排中心主任张镇民在接受当地媒体采访时曾毫不讳言球队的目标。但一个现实的问题是，广东宏远队之前有多名球员征战亚锦赛和斯杯，朱芳雨、王仕鹏、陈江华等人都有伤在身，广东队本身的实力与联赛期间相比有所下滑。
　　同时，对手的实力又在加强。八一队赴美特训了一个月，刘玉栋、遇俊锴等人都有资格代表八一出战全运；山东“协议”了辽宁的杨鸣、谷立业和刘相韬；江苏队也在虎视眈眈。尽管原来在广东注册的张?、于梁、季乐、巴智超、田超等人都符合代表广东出战的资格，但显然不足以让广东有绝对的夺冠把握。
　　易建联得看网队脸色
　　因此，张镇民特别提到了易建联，一旦后者能够回来征战全运会，冠军几乎就是广东的。尽管身在网队，但是广东在全运会上为他报了名(不是以俱乐部的名义，而是以省队的名义)，这样易建联完全有资格代表广东出战全运会。但是，广东方面很清楚，让易建联回来打全运会的比赛，并不是一厢情愿的事情，需要易建联本人愿意，同时也需要网队放人。
　　就个人态度而言，易建联公开的态度是他愿意出征山东。打了这么多年篮球，易建联还没有戴上过全运会的金牌，甚至迄今为止他也只参加过南京十运会。那一年在决赛中输给八一队，一直让他耿耿于怀。不过，易建联也强调：“回来参加全运会，还要看网队和广东这边的协商。”
　　现在的关键问题，就是网队放不放人。按照原定赛程，男篮决赛阶段的比赛将于10月中旬进行，10月23日进行最后的决赛。当时，网队同意放行易建联。但是现在，男篮的赛程推后，最后的决赛改期至10月28日，而网队的新赛季常规赛首战恰好在北京时间10月29日，因此，赛程上的冲突，让易建联回来参赛遇到了困难。
　　如果只是让易建联回来参加半决赛之前的比赛，对广东来说没有任何意义。广东正在等待网队的答复，不过并不敢抱太大的希望。记者黄双

