欧洲围棋大会红酒邂逅绿茶 竹叶青“论道”法兰西
　　同道论道，皆为完美所造
　　论道竹叶青2011欧洲围棋大会，棋行波尔多
　　欧洲围棋盛世，竹叶青论道法兰西
　　欧洲围棋第一大盛事，一年一度的欧洲围棋大会(European Go Congress,简称EGC)再次拉开帷幕，敲响战鼓。作为欧洲围棋大会连续多年的赞助商——竹叶青茶业在2011年再次远赴西欧，造访“红酒之乡”法国波尔多，携中国职业高段棋手，将中国文化，好茶之道带入浪漫国度，论道大师级完美之境。
　　波尔多是法国第五大城市，也是“世界美酒之乡”。没有大都市的浮华旖旎，波尔多美得沉静深邃，如果巴黎是一位妖娆多变的美妇，那么竹叶青携清新茶香而至，看到的波尔多就是一位身着礼服的优雅绅士。波尔多以它浪漫的生活艺术，对弈竹叶青论道东方的睿智沉毅，棋局之内是点化天工，成就经典的精彩对弈，而棋局之外，同是层层历练的完美境界。
　　穿行时空，‘一杯中国好茶’致敬‘一杯法国好酒’
　　竹叶青茶业与欧洲围棋大会结缘已久，2004年，竹叶青成为中国国家围棋队指定用茶；2007年，竹叶青和中国棋院共同主办了“全民健身，与奥运同行——竹叶青棋•茶青藏行”围棋西部普及活动；2008年，竹叶青以中国茶文化的代表品牌，受邀成为首届世界智力运动会指定礼品。2009年竹叶青棋行荷兰，2010年竹叶青棋行芬兰，连续两年，竹叶青茶业成为欧洲围棋大会的冠名赞助商。
　　围棋这项赛事看似简单，却拥有十分广阔的落子空间，使其变化多端，复杂深奥，黑白方寸之间揉合了科学、艺术与竞技的无穷魅力，时而战术激进时而灵感迸发，围棋棋盘象征着宇宙时空，围棋棋子则囊括世界万物，行棋对弈，风云交会之际，中国做茶大师的深厚修为与波尔多酿酒大师的灵慧气质，相交相融。东方智慧，也随围棋走入欧洲文化的内核，蕴涵中华传统文化精髓的“论道”精神开始被开怀的欧洲人所会心领悟，而每年度的欧洲围棋大会成为东西方文化深层沟通提供了绝妙契机，围棋赛的对弈之外，下棋、品茶，分享文化，成为了赛事的共鸣与升华。
　　同历完美境界，胜负之外，同道大师“惺惺相惜 ”
　　“如果说上帝给了法国最好的自然环境来种植葡萄以制佳酿，那上帝无疑也给了中国最好的自然环境来种茶树制好茶”无论是茶之于东方，或是葡萄酒之于西方，都是品味自然的最好方式。土壤条件、生态环境、降雨和温度，制茶与制酒有了异曲同工之妙，每一条近乎苛刻的准则成就了论道竹叶青与波尔多的珍稀品质。
　　同样以“层层历练的完美境界”为追求，一颗葡萄的生长、收获，与葡萄酒的发酵、成熟及装瓶，在法国古老庄园的酿酒苛严与中国峨嵋山的茶芽历练如出一辙，如同大师不断论道修炼，自然与人工的精心杰作，诞生极致好茶与好酒。而同样珍藏自然，源于传统，让论道竹叶青与波尔多同道论道，惺惺相惜。
　　(青青)

