为奥运布局象棋专项被砍 象棋大师体校饭堂卖饭卡
　　记者调查了解到，出于战略布局，我市(中山市)体校取消了象棋项目 。“象棋大师”邓颂宏确已调整到饭堂上班，但坚持业余训练学生 　
　　这些天，关于体操世界冠军张尚武“沦落”到街头卖艺的新闻，炒得沸沸扬扬。近日，署名“夏娃”的读者也给本报来信反映我市一名体育专才无用武之地的消息。
　　“夏娃”在信中称，“在一次饭局上，听说我市引进的象棋大师邓颂宏，由于项目撤销而在市体校饭堂负责卖饭卡。专业人才遭浪费，实在不该。这一事情实在令人咋舌。”
　　象棋大师当真在体校饭堂卖饭卡？针对“夏娃”来信反映的情况，记者进行了走访。
　　专项被砍，象棋大师到饭堂上班
　　7月12日下午，记者来到位于石岐区宏基中街一座空置的房子。这是邓颂宏的朋友借给他作为暑期训练孩子的工作室。这一天，市体校已经开始放暑假，而邓颂宏的象棋班刚刚开课。
　　邓颂宏默认了“夏娃”反映的情况。他告诉记者，2003年体校取消象棋项目之后，他调到学校的后勤部门上班，为了不荒废专业，多年来一直坚持业余训练。
　　邓颂宏今年50岁。年轻时，南征北战，经历了不少赛事。1985年，他在全国个人赛中夺得第十一名，获得“象棋大师”称号。1987－1989年，广东省中国象棋队继1980－1982年夺得全国象棋团体赛“三连冠”后再度实现“三连冠”，而邓颂宏便是广东省中国象棋队的其中一名主力队员。
　　1992年，邓颂宏从广东省象棋队退役，来到中山扎根落户，开始了他在中山的中国象棋执教生涯，并多次带队参加省运会，成绩不俗。
　　2003年，省运会取消了中国象棋和国际象棋的比赛，出于战略布局的考虑，市体校同时取消了这两个项目的日常训练，随即邓颂宏被安排到学校的饭堂，成为饭堂管财会兼后勤的工作人员。“国际象棋的教练刚好到了退休年龄，而我当时才40岁。学校为了照顾我，把我安排到工作较为轻松的后勤部门工作。”
　　作为中山仅有的两名“象棋大师”之一(另一名是黄仕清，在小榄)，到饭堂上班之后，邓颂宏感觉工作发生了很大的转变。“以前是做教练员，专门训练学生。换岗之后，成为后勤工作人员。教学生下棋，成了业余培训。”邓颂宏表示，砍掉一些没有省运会比赛任务的项目，在基层体校中比较常见。不过，作为一名教练，自己专项无处发挥，非常遗憾。
　　坚持业余训练，培养出多名好手
　　1992年，邓颂宏来到中山之后开始在基层学校挑选象棋人才。开始时每天下午跑各个学校开培训班，再把一些不错的苗子选到体校来训练，象棋班的队员们不像其他专项，都是用晚上和周末的时间集中训练。
　　象棋队成立之后，随着培训班在各基层学校的开展，中山象棋氛围日渐浓厚，而在体校的象棋队，也涌现了像时凤兰、杨澹等小苗子。2003年，象棋项目被砍掉之后，这批苗子依然跟着邓颂宏学棋，一直坚持到2008年。“项目撤销了，训练不能停。”作为一名从运动员成长而来的教练，邓颂宏深深知道，专业不能丢，训练不能停，“如果丢了，没个三五年是捡不回来的。”
　　转型后，周一至周五，他是体校饭堂的员工，负责学生伙食费的收取、统计饭堂的开支以及账目结算等工作。而一到周末，他又成为教练员，孜孜不倦地指导着自己的爱徒。不少家长慕名而来，把自己初露锋芒的小孩送来给大师调教。如今，时凤兰已成长为广东省象棋队的一名女子象棋大师，曾于2010年夺得全国青年象棋锦标赛女子冠军。而杨澹已经是侨中高二的一名学生，在全国赛中拿过不少好成绩，许多学生都成长为学校的象棋高手。
　　无固定场所，训练地点不断挪
　　由于是业余授课，邓颂宏教棋的场地搬了好几次。一开始是朋友借的地方，后来又换到自己家。最近，朋友把闲置的房子借给邓颂宏，暑假一到，他带着十多名学生，开始了集中训练。
　　7月25日至29日，广东省象棋锦标赛将在肇庆举行，邓颂宏将带着学生自费参赛。作为基本市场化的象棋运动，教练和学生自费参赛是极其平常的一件事情。以前他带的是“中山市象棋队”，如今，他们以“中山市棋类协会代表队”的名义参赛。
　　对话
　　最大愿望是退休后专心带学生
　　记者：您当时是怎么来到中山的？
　　邓颂宏：1992年退队之后，中山、深圳、珠海均向我发出邀请担任教练一职。考虑到中山居住环境比较好，而且聘任条件较为优惠，我选择了中山。
　　记者：当时有没想过这个项目可能会被取消？
　　邓颂宏：从来没有想过。1992年的时候，中山有棋协，还办过全国比赛，象棋运动开展得有声有色，预料不到会这样。如果预见到，就不会来了。
　　记者：项目取消后，有没有想过换到其他地方去继续从事专业教学？
　　邓颂宏：那个时候，我已经40岁了，在中山成家了。作为一名体制内的人，换到其他地方或者说“下海”，都不现实。
　　记者：所以，就接受了这个安排？
　　邓颂宏：是的，学校还是挺照顾我的。因为棋类运动很特殊，不可能轻易转为其他项目的教练。学校把我安排在较为轻松的后勤部门，适应起来也没那么困难。
　　记者：怎么没考虑到培训机构进行培训工作？
　　邓颂宏：培训机构是作为兴趣班存在的，而专业训练则好比大浪淘沙。不好的苗子，我们要退回去，不是一个概念，所以没有想过走这样一条路。
　　记者：现在以一种业余的方式来训练孩子们，感觉如何呢？
　　邓颂宏：最大的问题是，训练时间不够。正常而言，专业的训练至少需要每周三次，而现在我每周只能给他们上一次课。
　　记者：您对自己教练生涯的规划又是怎样？
　　邓颂宏：我现在最大的期待就是退休。等我退休了，没有杂事缠身，我就可以好好做教练员，专心带这些孩子，全身心投入训练。训练时间保证了，更容易提高水平。我要力争培养出更多像时凤兰这样的优秀选手。
　　■部门声音：
　　取消项目出于布局需要
　　市体育局副调研员方子明，曾担任过中山体校校长。方子明在担任校长期间，经历了几次项目的调整，其中包括象棋项目。方子明表示，体校的训练项目，是为奥运培养后备人才。“增加或取消一个项目，是从中山后备人才的发展出发论证决定的，出于奥运项目布局需要。”而对于项目取消之后的教练工作安排，方子明表示，如果教练员没有其他好的去向，在体校内部消化，调到后勤部门也是正常的。
　　“一个项目的取消，并不是一个人或者几个人能决定的，而是经过长时间的论证和调研。”方子明告诉记者，体校开设的项目与奥运项目接轨，而无论是全运会还是省运会，一个地市级的体校不可能所有的项目都开设。
　　方子明告诉记者，上世纪90年代至今，出于项目发展的考虑，我市已多次取消一些被“全运会”或者“省运会”砍掉的项目以及一些金牌少、投入多的项目。而这其中，包括蹼泳、技巧、射箭、艺术体操等。此前，中山的蹼泳队涌现过七破蹼泳世界纪录的选手陈连娇。“体育布局讲效益、讲影响。从长远发展，省运会已经砍掉了这些项目，我们也就没有开设的意义了。”此外，棋类运动员运动周期很长，大部分运动员上了年纪还仍然可以参赛，广东省队常常八九年才会补充新鲜血液。“基层体校很难有选手可以跻身省队。”
　　■棋友意见：
　　应该让专业人才有用武之地
　　张群星是市特殊教育学校副校长，邓颂宏的棋友，同时也是一名资深象棋爱好者。对于象棋专业训练的取消，他觉得是一种短视行为。“应该让专业人才有用武之地。”
　　“中山的象棋民间爱好者很多，象棋是功利性最小的项目，也是最能修身的项目。应该有部门来协助推动象棋的发展，让专业教练指导和提高中山象棋的竞技水平。”张群星认为，单靠一个“大师”或两个“大师”的业余训练，是不能提高中山整体象棋发展的水平。“相关部门应该重视人才流失的问题，为这些具备专业水平的教练员，营造良好的训练环境，让英雄有用武之地。”
　　■链接：
　　象棋大师
　　参加全国象棋个人赛获前18名的选手可以直升大师，或参加全国一级棋士赛拿冠军且达到一定胜率。目前，我市有两名象棋大师，而广东省内的象棋大师有10多位。

