杭州国象女子赛战罢六轮 居文君胜侯逸凡继续领先
　　新浪体育讯　经过一天的休战后，2011年中国杭州国际象棋女子特级大师赛北京时间7月20日下午三点在杭州天元大厦重燃战火。积分领先的中国棋手居文君先手战胜世界冠军侯逸凡，以5分继续领先。
　　前半程积分领先的中国棋手居文君今天延续强势，后手在西西里防御中经过54回合力克世界冠军侯逸凡，距离自己的首个男子特级大师序分近在咫尺。这盘棋双方在王翼展开了激烈争夺。侯逸凡在战斗中出现了缓手，被居文君在中心冲出通路兵逐渐占得优势。此后时间紧张的侯逸凡又出失误，导致局势急转直下，最终陷入劣势残局而告负。
　　赵雪今天又成了赛场的劳模，继第一和第五轮之后，她今天又是最后一个结束对局。今天的对局复制了第六轮的故事，她后手与格鲁吉亚的扎格尼泽大斗129回合，在一度优势的后兵残局中错失胜机，弈成和棋。
　　前五轮五连和的印度棋手哈丽卡今天凭借充分的开局准备，先手仅20回合速胜前世界冠军诸宸，迎来自己的首场胜利。这盘棋哈丽卡开局阶段选择了自己从未走过的一路弃兵变化，诸宸似乎准备不足，临场耗掉了不少时间。尽管如此诸宸前面一直应对地比较好，遗憾出现在第18回合，诸宸因漏算出现随手棋，导致瞬间陷入被杀或丢后的尴尬局面，只好停钟认输。赛后哈丽卡坦言这盘棋全部招法均在自己的赛前准备当中。
　　另外两盘棋中，俄罗斯棋手大科辛采娃先手在法兰西防御中经过44回合战胜状态欠佳的美国棋手扎通斯基，迎来自己的第二场胜利。而小科辛采娃则发挥不佳，后手输给了法国棋手塞芭格。
　　六轮过后，居文君积5分继续领先。大科辛采娃积4分紧随其后。哈丽卡积3.5分。赵雪、小科辛采娃和塞芭格同积3分。侯逸凡和扎格尼泽同积2.5分。诸宸积2分。扎通斯基暂积1.5分。
　　在北京时间7月21日开始的第七轮比赛中，居文君将先手迎战塞芭格；侯逸凡后手对阵扎通斯基；赵雪先手迎战大科辛采娃；诸宸先手对阵扎格尼泽；小科辛采娃先手对阵哈丽卡。(塔尔)

