威凯杯许国义胜唐丹10分领跑 三人积9分紧随(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月22日，“威凯杯”2011年第八届象棋冠军赛暨一级棋士赛在中国棋院结束第三比赛日的争夺。最终在前三个比赛日共6轮的紧张角逐后，广东象甲新锐棋手许国义以六战五胜一负积10分的战绩单骑领先。象棋“一姐”北京唐丹特大，与湖南严俊、河南赵力，共三人同积9分。广东黎德志、河北陆伟韬、北京任刚等九人积8分。
　　本次赛事由中国象棋协会与北京威凯建设发展有限责任公司共同主办，北京威凯体育文化发展有限公司协办。比赛男子组54人、女子组16人，共70人参加，其中男子组实行九轮积分制，女子组实行7轮积分制，唐丹、陈丽淳两位女特大，及刘欢、玉思源、陈幸琳、刘钰、时凤兰、张婷婷六位女大师，共8位女将参战男子组。比赛用时每方60分钟、每步加30秒，赛程20-24日，一天双赛。
　　赛事规定，在男子组棋手不少于30人，女子组棋手不少于20人的情况下，获得冠军，同时胜率达到76%以上(含76%)可获得象棋大师(运动健将)称号。同时，男子组前6名和女子组前3名，分别取得2011年全国象棋锦标赛(个人)的参赛资格。
　　在等级赛停止后，威凯杯是每年第一项产生象棋大师的比赛，今年第八届的开赛日期与象甲16轮同天，一批联赛“草莽”队员许国义、陆伟韬、赵玮、朱晓虎、王瑞祥等，为夺大师称号，以证专业之名，放弃当轮象甲，剑指威凯，试看谁能一举圆梦？
　　前七届的威凯杯，已有男子六人：赵剑、李轩、申鹏、余四海、靳玉砚、程鸣，女子五人：黄芳、刘君、陈婷婷、葛慧莹、左文静，通过这个平台晋升至国家大师，圆梦指数高达八成。威凯杯开始于2001年，今届十周年之际，男子组满足人数规定，有升大师先决条件，而圆梦男子大师高达八成六的命中率，必让男子组的争夺异常惨烈。
　　还不要忘了，女将们也对男大师称号虎视眈眈，其中以“超级丹”，象棋一姐北京唐丹首当其冲。前五轮的激战，除首盘与江苏象甲队员朱晓虎战和外，接下来次轮唐丹执黑屏风马3卒力破河南赵梓彤中炮三兵阵，又第3轮与第4轮两度执先采用五八炮，大破山东赵勇霖与开滦程龙的反宫马，第5轮唐丹再执黑以右炮封车强取河南赵力的五七炮，至此，超级丹连擒四大男将，前五轮过后以四胜一和积9分单骑领先。
　　本日下午第6轮，第1台迎来焦点对决，由一姐唐丹执先大战广东象甲新锐许国义。许国义曾力败一哥蒋川，夺得09瑞图杯公开赛桂冠，也曾攻破吕钦大帅的擂台，杀力强劲。今年28岁的许以广东队内选拔30岁以下组第一名身份，首度代表粤军出战联赛，结果作为新兵的他，绝杀湖北、力挫江苏、完胜湖南、直取浙江、击倒上海，五为队伍建功。如果不是赢沈阳一役被取消，那他的赢棋数将与蒋川并列榜首！不过许国义也被击败了四次，新人的不算稳定，但也无碍他赚一盘位列联赛棋手胜率榜前十五。
　　本次赛事前三轮，许国义连取河北两将李宏扬、赵殿宇，再先胜河南王兴业，夺得三连胜。第四轮许国义不慎被火车头孙博击倒，不过第五轮他又迅速力克另一火车头棋手崔俊，前五轮四胜一负积8分紧随唐丹。唐许之战，榜首之争，鹿死谁手？
　　是局唐丹先手布下右仕角炮，许国义应以挺7卒，随后两人调出大子，红方摆上左中炮，黑方左车骑河，布局红棋出子更快占优。进入中盘，黑方使出诡异的拐角马、退边炮，右车高二路起的冷僻战法，乱战功夫毕竟不是超级丹的强项，许国义只图决一死战，混乱之军取敌将首级。
　　而混战恰恰是许国义最强的一项，他凭此功夫在联赛场上都令多位名手头痛不已。两相出入，唐丹不是最犀利的招法，给了许国义强大的反击空间，黑方步入中盘不久即反夺盘面优势。反先之后许国义步步紧逼，双车齐齐压过河界，左炮乘势发出助威，再加上右马跳上象尖俯视卧槽，红棋十分危急。
　　关键时刻，唐丹右炮击黑底象放手一搏，不料许国义先取一车再果断弃回一车，砍掉红方准备做成重炮杀的后炮，红攻势被解回天乏术。最终弈至第62手，黑炮4平3打马，下伏退炮打车后，吃掉红沉底炮，红失子无法避免，攻势也无，唐丹遂爽快认负。赢下超级丹后，许国义前六轮五胜一负积10分重夺积分榜首，朝着大师梦强力前行。
　　第6轮第2台第六届威凯杯冠军、也是唯一胜率未够没升男大师的“悲情”棋手，北大才子任刚执先仕角炮对右中炮阵、142手马双兵对马士象全战和新科农运会冠军湖南严俊。第3台广东业余名手黎德志执黑战和火车头孙博；第4台河南赵力后手击败贵州陈柳刚。六轮后许国义10分，唐丹、严峻、赵力三人9分。黎德志、陆伟韬、任刚、孙博、朱晓虎、刘克非、赵殿宇、崔俊、连泽特九人积8分。
　　(象棋王子)

