奥达杯女子赛北京上海晋级决赛 江苏湖北争夺季军
　　新浪体育讯　7月22日沈阳消息，奥达杯全国女子桥牌大奖赛结束了半决赛的争夺。最终，北京华远和上海汽车两家俱乐部分别击败湖北宜化和江苏苏州太湖，在决赛中相遇。湖北将和江苏争夺本次比赛季军。
　　相比于预赛的激烈程度，今天半决赛的争夺则显得有些波澜不惊。在北京华远俱乐部对阵湖北宜化俱乐部的比赛中，北京在上午的首节比赛中便取得了33比10(IMP)的领先，下午的第二届比赛北京华远再次扩大优势，以64比32的比分结束第二节，将总比分改写为97比42。
　　鉴于北京华远队的强劲实力和较大的比分差距，湖北宜化队最终选择了放弃第三节的比赛，以保存体力便于在23日争夺季军。这样，北京华远仅通过两节便率先取得了一个决赛席位。
　　另外一场半决赛由上海汽车俱乐部与江苏苏州太湖俱乐部之间展开。首节比赛中上海队发挥出强劲实力，以39比13结束。不料，在下午的第二届比赛中，江苏队以39比31的比分扳回一城，同时挽回了一些比分的差距，使第三节的比赛充满悬念。在随后的第三节比赛中，上海队还是发挥出了强队应有的实力，以40比26结束比赛。
　　至此，本届比赛结束了半决赛的争夺，北京华远和上海汽车这两家实力强劲的俱乐部将在决赛中一争高下。湖北宜化和江苏苏州太湖将争夺本次比赛季军。
　　据了解，决赛的比赛将分为4节进行，23日上午10:00和下午13:30将进行1、2节的争夺，3、4节则安排在24日的10:00和13:30进行。而季军之战分为3节，将在23日决出赛果。
　　(张祺)

