许昱华：满怀感恩为了国象 家庭是转型重要的因素
　　搭桌下棋也不容易
　　东方体育：谈谈你最后一次参加国际比赛的感受？
　　许昱华：今年3月在多哈参赛，这是我最后参加的国际大奖赛，我感觉自己倾其全力了，也比较放松。其实对世界比赛很早就开始逐渐退出，去年世锦赛我就没参加，这一次下完，以后就完全不下国际比赛了。
　　东方体育：和国象界很多前辈相比，你的年纪并不算大，这个时候说再见不觉得可惜吗？
　　许昱华：作为一个棋手，我还是比较幸运的，这些年都在比赛，能拿到的冠军都拿到了，该经历的也都经历了，作为棋手探寻更高的高峰，我觉得不可能做到了，没有更多的挑战，中国的女棋手，像小侯(逸凡)、赵雪、居文君……都成长起来了。所以我觉得是时候做一些改变，挑战一个全新的领域了。另外就国象事业而言我挺感恩的，所以回头为国象服务，这也算是水到渠成的转变吧。
　　东方体育：那现在你正式的职务是什么呢？
　　许昱华(笑)：还没有涉及编制啊职务什么的，不像刘菁，他本来就是国家队编制。现在这些对我并不太重要，重要的是做的这些工作意味着在新领域的挑战，同时我满怀感恩——为了国象。
　　东方体育：其实前几年你就开始谋求一种转变，但当时外界都以为你更可能成为国家队的教练，事实上你也承担过部分教练工作，但为什么现在又转变为做一些赛事性工作？
　　许昱华：去年叶老让我分担过一些女队教练工作，奥赛我也作为女队队长随队出征，以后也不知道叶老会不会再安排我教练的工作。只要是交给我的工作，我都会认真准备，认真完成。就自身角色转变而言，教练也是一种中转，我是一个计划性很强的人，我自己也觉得更适合现在的工作，和各界慢慢地接触，多学一点除了棋艺之外的东西。不管是带队，还是赛事的组织工作，反正都是国际象棋，在别人眼里或许觉得我转变很大，但始终没有离开这个圈子。
　　东方体育：从深圳到杭州，你对现在的职责感受如何？
　　许昱华：总的来说还是蛮适应的吧，也有非常紧张的时候，像这次带着大部队赶到杭州，然后赛前事情特别多，我还累病了。我在自己博客里借用了同事的一句话：“搭张桌子下棋不是件容易的事”。
　　东方体育：作为棋手的时代慢慢结束了，回过头想哪场比赛给你留下的印象最深刻？
　　许昱华：2001年世锦赛，当时是我拿冠军前离世界冠军决赛圈最近的一次，机会非常好，但是比赛中我心态、体能下降得非常快，已经不是技术能控制了。在先赢一盘的情况下，第二天连输了三盘棋，最终没进决赛圈。失败的那天印象特别深刻，在那以后足足半个月，我老是回想起最后一天的场景。当时觉得最有机会的一次，可是错失了，沮丧啊灰心啊……下棋的过程我各种酸甜苦辣都经历过，难免也有失落，但作为棋手，挑战无止境，很快暂时的失落会被新的挑战冲淡。
　　教育孩子 妈妈做恶人
　　东方体育：刘菁比你早一点实现了这一步转变，但当时下这个决心也很难吧？
　　许昱华：我不能完全表述他的心意，职业棋手离开棋盘肯定都很难割舍，尤其对于男棋手，从我的角度我认为他也是经历很长一段时间才适应了现在的角色，之前有段空白期，也是在家里做一些和棋有关的事，最后转型到现在的工作，最大的变化就是有比赛的时候忙碌一点，但休息的时候自己主宰的时间还是比较轻松的，不像做棋手，生活没规律。
　　东方体育：记得对你的所有采访中，你很少以自己的观点去诠释刘菁，但不论公开场合还是私下，你都不曾回避刘菁对你的影响？
　　许昱华：可能棋手想得比较复杂一些，他的想法最好还是问他自己。说到他的影响，还是以前就聊过的，我这个人从小计划性很强，遇到刘菁，那是跟我的教育环境完全不同的人，他对我最大的影响就是不再刻意地去做什么计划，一定要在多少时间内完成什么目标，但现在来看自己实现的目标还是很满意的。我这个人算很幸运吧，下棋、事业、生活老是遇到贵人，尤其在成长关键的时候，当然也包括老公在内。
　　东方体育：跟你聊家庭的话题，肯定无法回避你的儿子“小突”，现在你在儿子身上花费精力大吗？
　　许昱华：最近刚接手比赛的事儿，实在太忙，都不知道儿子在想什么了，忙完这一段，回去好好陪陪他。这段日子主要是刘菁的父母帮我们带，刘菁也帮帮忙，我回家的话，肯定儿子还是粘我多一点。月底爷爷奶奶要回家，我得多安排点时间给家里。让我下决心转型，家庭也肯定是重要的因素。
　　东方体育：小突现在多大了？平时和他在一起做什么？
　　许昱华：小突还不满5周岁，假期带他出去玩，无非也就是朋友聚会，我和刘菁的朋友圈也很小。在家里他喜欢踢球、玩电脑，还有就是下国际象棋，叶老还表扬过他。
　　(张晓露)

