杭州国象女子赛第八轮 居文君提前问鼎诸宸取得连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月22日晚，在杭州天元大厦进行的2011中国杭州国际象棋女子特级大师赛结束了紧张激烈的第八轮较量。中国棋手居文君后手战平印度棋手哈丽卡，由于俄罗斯的科辛采娃未能获胜，这样居文君保持了1分的领先优势，由于居文君的胜局数领先，她已经提前获得锁定冠军。
　　昨天提前锁定男子特级大师序分的中国棋手居文君今天执黑后走迎来老对手印度名将哈丽卡。双方在格林菲尔德防御中展开较量，中局战斗中，居文君抓住哈丽卡的缓手，在王翼建立了强大的攻势，哈丽卡则适时地弃掉半子解围，最终双方进入动态不平衡的残局后于第54回合握手言和。赛后哈丽卡说：“可能是由于特级大师梦想近在咫尺，我今天下得有点紧张，发挥得很不好。我低估了居文君王翼攻势。”居文君则表示，哈丽卡弃半子时，她不应该吃，但当时时间有点紧，无暇细算。和了本局后，哈丽卡只要和棋，即可拿到最后一个序分晋升男子特级大师。
　　和冠军悬念有关的另一盘对局中，俄罗斯的大科辛采娃后手在尼姆佐维奇防御中与格鲁吉亚的扎格尼泽大斗138回合，在车象对单车的优势残局中没能找到赢棋机会，被扎格尼泽凭借五十回合规则顶和。这盘棋也是本届大师赛耗时最长的一局。由于大科辛采娃没能获胜，这样，居文君保持了一分的领先优势，明天最后一轮即使输棋，也可凭借胜局数的优势夺冠。
　　侯逸凡和赵雪的中国德比今天在意大利开局中展开。双方在中心经过短暂相持后便大量兑换子力进入轻子残局。执黑的赵雪尽管局面稍占主动，但也无力打开胜利之门，最终两人战至第49回合形成重复局面后作和。整盘棋仅持续了两个多小时。
　　前世界冠军诸宸今天再度告捷，先手在尼姆佐维奇防御中经过34回合击败俄罗斯的小科辛采娃，令对手遭遇三连败。这盘棋诸宸开局阶段准备充分，令小科辛采娃耗掉大量时间。诸宸成功在中路冲出通路兵给了对手相当大的压力，小科辛采娃没能找到最好的防守手段，被诸宸的通路联兵逼临底线，小科回天无术只好于第34回合停钟认输。赛后诸宸透露这盘棋的布局是自己的教练莫洛泽维奇帮助准备的。她对自己这盘棋的表现很满意。她认为这盘棋和第五轮赢塞芭格的那盘棋是本次比赛中自己发挥最好的对局。第五轮战胜塞芭格时，诸宸曾笑称要感谢幕后英雄，看来这位幕后英雄无疑是正在瑞士奋战的莫洛泽维奇。
　　在另一盘棋中，法国棋手塞芭格先手法兰西防御中大战81回合，力克美国名将扎通斯基。
　　积分榜情况如下：居文君积6分提前问鼎。哈丽卡和大科辛采娃同积5分。塞芭格积4.5分。赵雪和诸宸同积4分。侯逸凡积3.5分。小科辛采娃和扎格尼泽同积3分。扎通斯基积2分。
　　收官战将于北京时间7月23日11点开始。居文君将先手对阵诸宸；侯逸凡后手迎战大科辛采娃；赵雪先手对阵塞芭格；小科辛采娃先手对阵扎格尼泽；哈丽卡后手挑战扎通斯基。(塔尔)

