大果冻告状篮协暂不表态 广厦：我们从来不差钱！
　　本报记者 李琛 采写
　　被浙江球迷亲切地称为“大果冻”的迪克森将老东家告到了国际篮联。昨天上午，广厦俱乐部收到了来自国际篮联仲裁委员会的警告信。警告信称：如果广厦不能在规定的时间内支付必要的薪金，他们将被国际篮联起诉并且受到重罚。
　　事情的起因是这样的：广厦上赛季签下的外援迪克森由于自身能力问题在联赛中途被另一外援麦考伊所替代，广厦队按照之前双方的约定和迪克森解除了关系。但没有想到的是，迪克森最终向国际篮联起诉了广厦，声称广厦违反了合约。而广厦坚称没有违反合约，这里面就扯出了两份合同的事情，迪克森是按第一份合同起诉的，而广厦是按第二份合同行事的。这两份合同，第一份是球员保障合同，第二份是CBA的正式合同。而到底哪份合同有效，就牵扯到了国际篮联和中国篮协的管辖范围了。
　　这份警告信由国际篮联仲裁委员会在今年7月28日拟定，这份警告信的内容主要是要求广厦支付迪克森全赛季的薪水以及经纪人费用。国际篮联目前已经给广厦俱乐部发了警告信，如果广厦俱乐部不能在9月18日之前解决问题，那么国际篮联将起诉广厦队，而广厦则很有可能面临10万欧元(相当于100万元人民币)的罚单、被禁止引进国际球员以及参加国际比赛。这让人联想到上周国际足联处罚切尔西的案例，切尔西因违规签约，被国际足联禁止在2011年1月前引进任何新球员。
　　中国篮协、亚洲篮联也收到了这份警告信。目前广厦还有不到两周的时间来支付应该支付的薪金。尽管此前在云南队效力的外援嘉伯也曾因为欠薪问题在国际篮联告了球队一状，但是事后俱乐部并没有收到任何警告信。这次国际篮联给广厦发来警告信是近年来CBA球队第一次被国际篮联警告，
　　由于此事不仅牵扯到俱乐部本身，还牵扯到中国篮协和亚洲篮协。记者联系了中国篮协办公室主任张雄。张雄表示已经有所耳闻。“我现在是知道有这个事情，但是暂时还没有看到具体的材料，不了解前因后果，我不好发表评论。”
　　对于广厦俱乐部所说的与篮协签订的标准合同，张雄表示确有此事，“我们在赛季开始前与所有的中国和外国球员都签订了标准合同，这是必须的。但是这次的事件我还没有搞清楚具体是怎么回事，现在也在等广厦方面的书面材料。”
　　最后问到这种国际篮协直接发出警告信的情况是否有过先例时，张雄表示，“从来没有碰到过，现在只能等我们拿到有关材料后，才能看看到底是怎么回事。”

