威凯杯7轮许国义擒赵力逼近大师 唐丹严俊紧随(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月23日上午，“威凯杯”2011年第八届象棋冠军赛暨一级棋士赛第7轮在中国棋院战罢。最终“领头羊”广东象甲新锐许国义执先力克河南赵力，许国义以七战六胜一负积12分的战绩继续领跑，个人已净赚五盘的大好形势，也确保他最后两轮基本只需两连和，夺冠并胜率够就可晋升为本年度首位国家大师。“一姐”北京唐丹特大、湖南严俊、江苏朱晓虎、广东黎德志、北京王昊五人积10分。
　　本轮第1台由许国义执先迎战赵力，许昨日执黑乱战破超级丹金身，重新坐上领头羊的位置。本局与赵力之战，许国义先手摆下右中炮，赵力应以起左马，随后两人转为中炮双直车对后补列炮右横车阵。列炮横车是很激烈的抗争阵势，中盘二人随即展开激烈混战，赵力连弃3、7路卒企图抢先发难，许国义面对黑棋攻击毫不惧色，硬吃黑卒渡兵过河，而后黑釜底抽薪双车马炮虎视红棋右翼。
　　关键时刻，许国义计算精确，冒着被砍仕“杀”的危险，硬跳河口马拼兑，赵力长考之后权衡再三，无奈接受兑马命运，黑方攻势也由此被一举化解。消去对方攻势后，红多兵优势显现，其后红棋两兵渡河联手形成“铁兵”，一番攻中带守后，红在最恰当的时间一兵换两象开启末盘攻坚战。最终121手，红兵六进一吃黑底士，以老兵配合车炮，借中帅力量，巧取黑车炮单士城池。赢下此役，许国义七战过后六胜一负积12分继续领先，领先优势扩大至2分一个胜场。余下两轮，许只需确保两连和并夺冠，即可胜率够晋升为年度首位大师。如果许能够成功圆梦，那他将成为继2003年李鸿嘉后，时隔八年又一位广东籍大师，同时也将会是继“许仙”许银川之后，揭阳的第二位大师。
　　其他台次，第2台“一姐”唐丹执黑与新科农运会冠军湖南严俊上演性别战，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，中盘两人拼兑双车步入马炮残棋，最终73手马炮双兵仕相全对马炮双卒士象全成和。3台北京王昊先胜河北赵殿宇，4台河北陆伟韬先负江苏朱晓虎，5台广东黎德志先胜火车头崔俊。男子组七轮后许国义12分，唐丹、严俊、王昊、朱晓虎、黎德志10分。女子组第六轮1台“象棋小萝莉”浙江唐思楠执黑取胜湖南安娜，唐思楠积11分领先，六轮后去年青年赛冠军浙江陈青婷10分，黑龙江王鑫雨、天津王晴8分。
　　(象棋王子)

