王汝南：中国围棋在欧洲得到推广 盛况空前期待多赢
　　中国围棋协会主席王汝南八段今年还有个头衔——西安曲江队总教练，随队亲征波尔多，遂成己任。临行之前，针对本次棋坛盛会有何展望以及西安队韩国外援崔哲瀚为何缺阵等问题，他接受了记者的专访。
　　欧洲围棋大会如今已是第55届，而今年中国围甲也前往大会现场举行专场赛事，对此您怎样看？
　　王汝南：希望是双赢的结局，一方面欧洲围棋大会将看到更高水平的对决，另一方面，中国围甲联赛也可能会在这次活动中，在欧洲得到一次最好的推广，盛况空前，期待“多赢”。
　　西安队和上海队一样，目前都面临严峻的保级形势，作为西安队总教练，您能解释一下：队中的韩国外援崔哲瀚为什么不在赴欧名单中吗？
　　王汝南：这次的人员安排很早就定了，那时候我们还不知道现在的保级形势……再有，外援赴境外比赛，安排起来总是要麻烦一点，当然，如果不是名单早就定了，这次我
　　们很可能会请崔哲瀚上阵，毕竟这是场保级对冲战。
　　您多次参加欧洲围棋大会，又在国外下过那么多盘指导棋，有没有考虑收一个洋徒弟？
　　王汝南：收洋弟子是不太可能了，因为我这个人要做什么事，一定会尽心尽力，而现在精力不济了……不过，这次我听法国围棋协会的安排，如果有指导棋什么的任务，我义不容辞。华西都市报记者贾知若

