阿罗尼扬：与王皓棋风相似是好朋友 喜欢喝中国茶
　　新浪体育讯　鄞州杯2011年世界国际象棋团体锦标赛绝对是棋界高手云集的舞台，说起最闪耀的棋手大家自然会把目光聚焦到赛场上等级分唯一突破2805分世界排名第三位的亚美尼亚棋手阿罗尼扬身上。
　　列翁·阿罗尼扬生于1982年，亚美尼亚埃里温人，9岁开始学习国际象棋，12岁获得世界冠军，2000年获得特级大师称号，2009年获得大满贯赛冠军。赛场上的阿罗尼扬给人的感觉很潇洒，虽然从长相上来说算不上是位帅哥，但是随性的彩色衬衫搭配深蓝色牛仔裤，无处不体现出他的时尚范。
　　棋手比赛时满场转已算不上是新闻，但是阿罗尼扬拿着自带水杯满场遛弯想必很少见吧，赛后经过了解才知道，原来阿罗尼扬不离手的水杯里装的可不是普通的热水，而是茶水，他说：“我非常喜欢中国的茶。”怪不得端着水杯的阿罗尼扬总是给人一副很陶醉、很享受的感觉。除此之外，阿罗尼亚还有个特殊的嗜好，每天比赛前，阿罗尼扬都会拎着准备好的塑料口袋入场，可这口袋里都装了些什么呢？仔细一看才发现，一兜子的坚果.。.看来赛场里为棋手们准备的点心、水果、饮料都不和我们这位大牌的胃口。
　　第5轮阿罗尼扬与王皓的对决应该用“友谊战”来概括，两个人极为相似的棋风让两个来自不同国家却同样热爱国象的棋手成了好朋友，赛后谈到这场对局时，阿罗尼扬这样说到：“这盘比赛上来我试着给对手王皓一些惊喜，可没过多久我发现他也给我一些惊喜，这盘棋两个人都很想赢，结果还是下成了和棋。”赛后在他们身上似乎找不到对手的影子，离开赛场后两个人开心的聊了起来。
　　此前王皓还曾受阿罗尼扬的邀请赴亚美尼亚训练过几天，阿罗尼扬表示：“我和王皓在下棋的某些程度上的确有些类似，除了棋我们私下也聊了很多，我们是很要好的朋友。”
　　亚美尼亚作为本次赛会的冲冠队伍也表现出了他们非凡的实力，经过5轮的比赛过后亚美尼亚获得半程冠军，作为主力棋手阿罗尼扬认为：“团体赛相对个人赛要更难下，团体赛要与队友配合并关注每个队友的对局，不能冒险，不能轻易输棋。”谈到队伍的终极目标，阿罗尼扬谦虚地告诉记者：“试着赢得这次比赛吧。”
　　除了下棋阿罗尼扬私下是个爱好广泛的人，喜欢音乐的他对音乐的态度也很认真，他说：“我会研究不同类型的音乐，转换风格。”此外，阿罗尼扬还喜欢看电影、旅游、品美食。对于在宁波的这几天生活阿罗尼扬表示：“比赛组织的非常好，我喜欢在中国比赛，也很喜欢中国食物，特别喜欢中国的茶。”
　　(樊璐璐)

