威凯杯许国义负朱晓虎 二人及唐丹王昊争夺大师(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月23日，“威凯杯”2011年第八届象棋冠军赛暨一级棋士赛第8轮在中国棋院战罢。最终一场象甲队员之战，江苏朱晓虎执先力克广东许国义。“一姐”北京唐丹特大先手取胜广东名手黎德志，北京王昊执黑击败湖南严俊。八轮过后许国义、唐丹、朱晓虎、王昊四人同积12分位居第一集团，四人均有晋升男子大师的良机和可能。
　　本轮比赛是赛事的倒数第二轮，仍有晋升大师希望的棋手们为一圆梦想，展开了惨烈的搏杀，前三台刺刀见红，全部分出胜负。头台朱晓虎先胜许国义，次台唐丹先胜黎德志，3台严俊先负王昊。
　　许国义执黑迎战朱晓虎一役，赛前许领先2分一个胜场，他只需最后两轮都确保和棋，二连胜即基本可以夺冠并胜率够晋升至大师，而朱晓虎要圆梦，则唯有取胜这华山一条道。双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局朱晓虎选择由“一哥”蒋川发明并持续深研的先弃后取战法，红车二进六挥车压境，其后失炮后马九进八踏双再退七得回失子。
　　许国义24手选择了炮8平9平炮兑车再车8进9觊觎红底相，威势红底线的对攻变化，稳健多走士6进5补士。黑棋平炮兑车再左车直接入底，今年“周庄杯”的快棋激战中洪智后手击败赵鑫鑫一战曾采用，不过当时赵鑫鑫随后马四进六奔马过河，放弃了自己的右翼底线，只求一攻。本局实战朱晓虎改招马七退五，退窝心马护相先稳固后方。
　　许国义原本只需连和就能拿到大师，当下自己勇敢进攻，争取一步到位，却遇对手不正面交锋反稳步进取。黑棋一时受阻，短时间内未能快速做出调整，进退维谷。朱晓虎乘势渡过三路兵，随后逼退黑左马，红方战略运用成功，一举夺得优势。得势后朱晓虎越战越勇，炮打中卒镇上当头，再车双马携过河兵也全力配合攻击，红方的多子进攻令得黑方难以兼顾，慌乱中黑唯有一车换双，末盘形成车双兵对双炮士象全型残局，红一车十子寒兵换双象，回车抓死炮，最终弈至81手，红车兵对炮双士型胜出。
　　朱晓虎力克许国义，使得大师争夺悬念重生。第2台“一姐”北京唐丹特大执先与广东黎德志展开了激烈的互博，两人五九炮过河车对屏风马平炮兑车决一死战。布局黑方本想演绎一番经典的飞象打车阵，不料一姐早有准备，双车联手抓子逼得黑棋一匹好马，硬生生换掉红中炮。
　　黑马跳数步换炮，步伐上损失严重，唐丹得势不饶人突起中兵，回车抓炮，迫得对手疲于奔命，四处漏风。红优势越来越大，超级丹索性一举立上中车，保护中兵直冲下去，红中兵如入无人之境拱去黑残象后，来到中象位。一切已经就绪，红方即要发起最后的总攻击。最终75手，红双车炮兵四子联合进攻，以弃兵吃士将军，伏得车做杀，黎德志唯有选择认负，这位驰骋沙场多年的粤业余名手，又是黯淡的退出了大师争夺行列。超级丹赢下此役，在积分上追平许国义，在昨日输给了后者之后，重新赢来了夺取男子大师称号的最佳机会。
　　第3台新科湖南省冠军、农运会冠军严俊执先出战北京王昊，双方以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵。布局红兑三七兵，黑双巡河炮。步入中炮，红棋放弃不变作和的机会，为大师梦强行进攻，王昊逮住战机反客为主，迫红一车换双后，赢得“多车”优势。进入残棋，黑有车杀无车，最终98手再得一子获胜。胜得此局，王昊以一波五连胜，和朱晓虎的四连胜一样，悄然的进入了争夺大师的行列，严俊则壮士扼腕，遗憾拼输出局。八轮后许国义、唐丹、朱晓虎、王昊12分，孙博、赵力11分。
　　根据竞赛规程，在男子组棋手不少于30人，女子组棋手不少于20人的情况下，获得冠军，同时胜率达到76%以上(含76%)可获得象棋大师(运动健将)称号。目前在积分榜上，积14分的四位棋手小分情况，许国义77分、朱晓虎77分、唐丹72分、王昊62分，积11分的孙博81分、赵力79分。
　　比赛最后一轮对阵：第1台王昊先对许国义，第2台孙博先对唐丹，第3台赵力先对朱晓虎。理论上目前这六位棋手都有夺冠的可能，晋升大师因为必须夺冠的同时胜率至少76%，换换算成积分至少有14分(除以满分18分，略高于76%)，因而只有积12分的四人有升大师可能。
　　24日最后一战，12分的棋手中只要有一人能获得胜利，则本届威凯杯必定诞生本年度的第一位大师！反之如12分的都未能见红，则今届将和09年第六届北京任刚一样，胜率不够升，冠军棋手只能获得一个大师序分。如按照1、2、3台胜、和、负均1/3的概率，不产生大师的概率为1/3乘以2/3乘以2/3，14.8%，产生大师的概率八成五，恰好与前七届产生大师的概率无出左右！大好的机会在四位新人面前，谁能一圆梦想？他是广东象甲新锐许国义，还是江苏象甲“老兵”朱晓虎，亦或是女中豪杰、人中凤凰象棋“一姐”，超级丹唐丹女特大，也可能是默默无名的王昊？一切明日见分晓！
　　(象棋王子)

