杭州国象女子大师赛收兵 居文君问鼎赵雪第三名
　　新浪体育讯　北京时间7月23日下午，2011中国杭州国际象棋女子特级大师赛在杭州天元大厦鸣金收兵。20岁的中国棋手居文君收官战弈和前世界冠军诸宸，以9轮积6.5分的佳绩获得自己棋弈生涯中的首个国际邀请赛冠军。印度棋手哈丽卡以5.5分获得亚军，并成功晋升男子特级大师。中国棋手赵雪名列第三。
　　昨天提前问鼎的居文君今天先手与前世界冠军诸宸在格林菲尔德防御中激战33回合，最终以诸宸长将白王收场。这样，居文君以9轮比赛积6.5分的优异表现荣获本次比赛冠军。整场比赛，居文君表现分高达2720分！这也是居文君棋弈生涯中的首个国际邀请赛冠军。
　　赛后居文君非常开心，她说：“能够和超一流的女棋手一起比拼并获得冠军，是对我实力的一种肯定。这次比赛组委会各方面接待非常热情周到，让我感觉很放松，状态很好。接下来，我的目标是争取尽快将等级分涨到2550。”
　　今天最早结束的对局来自印度棋手哈丽卡和美国棋手扎通斯基。或许是一方只需和棋即可晋升男子特级大师，一方状态欠佳想尽早结束比赛，两人在柏林防御中心照不宣地选择了一路简短的和棋变化，仅14回合便形成重复局面停钟作和。
　　这样，哈丽卡以9轮比赛积5.5分，获得本次比赛亚军，同时拿到自己的最后一个男子特级大师序分，成功晋升。她也成为国际象棋历史上，第26位获得男子特级大师称号的女棋手。
　　当我们向哈丽卡表示祝贺时，她兴奋地说：“我很高兴能够实现梦想。我为了这个称号奋斗了3年多。”一旁的扎通斯基则幽默地说：“你也应该祝贺我，终于结束了这次比赛。我实在太想我女儿了，真想马上飞回德国。”据悉，扎通斯基目前与丈夫弗里德曼大部分时间都住在德国，他们有一个四岁的女儿。
　　另外两名中国棋手赵雪和侯逸凡今天均高奏凯歌。其中赵雪先手在斯拉夫防御中与法国棋手塞芭格激战29回合，抓住塞芭格时间紧张时出现的昏招，成功做杀。侯逸凡则后手采用法兰西防御经过33回合战胜俄罗斯大科辛采娃。
　　这样，赵雪和大科辛采娃同积5分。她与大科辛采娃相互弈和，胜局和小分也完全相同。赵雪因为等级分低，幸运地获得第三名。大科辛采娃屈居第四。
　　诸宸、侯逸凡和塞芭格同积4.5分。诸宸胜局数最多，获得第五名。侯逸凡和塞芭格分获第六和第七名。
　　另外一盘棋中，格鲁吉亚的扎格尼泽后手战胜状态不佳的俄罗斯棋手小科辛采娃，以4分获得第八名。小科辛采娃令人吃惊地以四连败收场，最终以3分获得第九名。扎通斯基积2.5分位列第十。
　　本次杭州国际象棋女子特级大师邀请赛国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会和中国棋院杭州分院共同举办。十名棋手平均等级分达到2524分，超越了曾经的北乌拉尔超级大赛，成为国际象棋历史上水平最高的女子国际象棋邀请赛。(塔尔)

