在法国吃中国菜成最大享受 张璇是“西班牙11段”
　　新浪体育讯　法国当地时间7月25日，围甲联赛即将在竹叶青茶业2011欧洲围棋大会上打响，7月24日晚，竹叶青公司特定在波尔多的一家中餐馆延期两支围甲队伍的教练、队员。
　　在法国吃中国菜成最大享受
　　这家餐馆的老板是位法国棋迷，他的妻子来自中国沈阳，烧得一手好菜，于是开了这个“夫妻店”，生意非常不错。7月24日是周日，按照法国人的习惯，即便是餐馆等服务行业，周日下午也基本是要关门休息的。不过这个棋迷老板得知众多职业棋手到来的消息时，非常开心，特意找了两位帮忙厨师，一起“加班”。
　　一进餐厅大家就被充斥着各种中国元素的挂件所吸引，一个桌子上海摆满了棋盘和棋子。原来这位法国棋迷老板也是参加欧洲围棋大会的选手，最近经常会有棋友光顾，就餐之余说不定还会杀上一盘。不过老板自称围棋水平非常非常差，和他的中文水平一样的差。好在有樊麾和张妍琪的法语翻译，他和大家的沟通没有丝毫问题。
　　已经被面包黄油“折磨”了好几天的中国代表团，见到一道道丰盛地道的中国菜时，纷纷大快朵颐。看我们吃得高兴，老板也非常开心，本来他已经送了白葡萄酒给我们，最后他又拿出1997年，他结婚时的藏酒让众人分享……看着法国老板由衷的笑容，不知怎的想起了在国内和棋友欢聚时的感觉，世界范围内下棋人的热情好客，似乎并没有差别。
　　18年前张璇“西班牙11段”
　　此次欧洲围棋大会，算上两支围甲队的教练和队员，还有被邀请来指导欧洲棋手的中国职业棋手以及官员和随队记者，中国代表团共有约30人到来。这个人数是历届欧洲围棋大会所不能想象的。上海队的张璇此次也来到了波尔多，看到欧洲围棋大会的盛况，不禁回想起了以前的一些故事。
　　1993年，张璇曾经去过西班牙的欧洲围棋大会访问。那时的欧洲人的围棋几乎都是日本人在普及，他们甚至不知道中国还有职业棋手。当时的西班牙围棋冠军据说非常厉害，此人曾在日本“留学”了一年，回来之后便打遍西班牙无敌手。当得知张璇是中国的职业七段(当时)棋手时，这位西班牙冠军非常惊讶：“中国还有职业棋手？！我在日本和那些九段高手下过不少指导棋，他们让三子很难赢我。你又是女的，恐怕最多让我两子吧。”
　　张璇听了之后有些不舒服，经过协调两人最终还是从让三子开始下，结果西班牙冠军溃不成军。于是第二盘双方下让四子的，西班牙人再度惨败……最后下到该让六子的时候，西班牙人终于知道了天高地厚，不敢再下了。他的态度也立马180度大转弯，变得虚心起来。不过后面张璇的话让他更为崩溃，张璇说：“我这样的在中国，属于没有什么前途的，所以只好想办法到别处发展看看。”西班牙人一听，顿时对中国大为神往：“早知道我就不去日本学棋了。”最后西班牙围棋协会授予了张璇“西班牙11段”的称号。
　　时光如梭，18年过去了，再度来到欧洲围棋大会，发现中国人已经成为欧洲的常客，以樊麾为首的中国棋手更是打拼出了一片不小的天空。
　　(周游 波尔多现场报道)

