欧洲围棋大会开幕式举行 气氛火爆“引发”火警
　　新浪体育讯　法国当地时间7月23日晚，竹叶青茶业2011(第55届) 欧洲围棋大会开幕式在波尔多大学举行，法国围棋协会主席弗莱德、欧洲围棋联盟主席马丁、世界智力联盟主席达米亚尼，双人围棋协会主席，独家冠名赞助商竹叶青公司代表张庆华，以及中日韩三国的职业棋手代表出席了开幕式。
　　法国围棋协会主席弗莱德主持开幕式，并首先致词，期望棋手们在波尔多能够享受一段愉快的时光，随后他介绍起了参加本届欧洲围棋大会的职业棋手们，从念到名字时的欢呼和掌声中就能很轻松地辨认出此人在欧洲受欢迎的程度。虽然来自中日韩三国的职业棋手包括刘昌赫、周鹤洋等，但在欧洲人的心目中似乎并没有他们本土的卡塔林等职业棋手来得有名。不过全场最大的欢呼是来自一位中国棋手。当念到“樊麾二段”的时候，会场里爆发出极其热烈的掌声和口哨声，身为法国国家围棋队主教练的樊麾，在欧洲尤其是法国有着深厚的人望。
　　世界智力联盟主席达米亚尼的致词提到了明年可能将要在伦敦举行的第二届世界智力运动会的组织情况，他表示，明年的智力运动会可能将会和奥运会有些合作，而且他坚信智力运动作为人类一项的体育运动，必将会扮演越来越重要的角色。
　　本次比赛独家冠名赞助商竹叶青公司代表张庆华上台致词。竹叶青公司能够和欧洲围棋大会结缘，并且把蕴含有“平常心”味道的竹叶青茶带给欧洲的围棋爱好者，这本身就是一种不可多得的缘分。下午在大会主赛场，竹叶青的美女茶艺师邓翼为现场的棋迷们做了精彩的茶艺表演，被吸引而来品茶的人们络绎不绝，成为大会一道独特的风景线。
　　开幕式即将结束的时候还发生了一个小插曲，会场的火警警报不知为何忽然响了起来，大家找遍四周也没发现什么一丁点火和烟，但警报就是响个不停，最后消防员来到的了现场，把所有人疏导到了会场之外，开幕式不得不暂停。
　　一番检查之后，还是没有查出任何问题，大家又回到了会场，继续开幕式的程序。此时应该是大会工作人员张妍琪来翻译之前竹叶青公司代表张庆华的致词，张妍琪用了个很巧妙的开场白，化解了刚才火警一幕的尴尬：“我们这次的欧洲围棋大会实在太热闹了，以至于都热到报火警了。”现场自然是一片笑声，气氛顿时轻松不少。
　　开幕式结束之后，竹叶青公司向各位嘉宾赠送了竹叶青大师级精品茗茶--“论道”，竹叶青的名字已经紧紧地和欧洲围棋大会并联在了一起。
　　(周游 波尔多现场报道)

