忠实候鸟留守欧洲 樊麾：梦想让欧洲围棋人有所凭依
　　□贾知若
　　李波总是说：我是一只候鸟。作为一个棋迷，作为传说中的“中国棋院驻俄罗斯站站长”，他常年背负行囊，在欧洲大陆上滑翔出一种令人艳羡的轨迹——从圣彼得堡到格罗宁根，再到坦佩雷、波尔多……迁徙的目的只一个，那就是参加欧洲围棋大会。
　　围棋在每一片大陆上的生存方式都是不可复制的。昨天的开幕式就遭遇了两次意外。
　　第一次，当中国赞助竹叶青茶业的嘉宾登台致辞时，或许是门外对弈的某位棋迷烟瘾难耐，在走廊里点燃了一支烟，引来了火警提示，数百与会者不得不暂时转移到室外，等排查完毕方才返回；
　　第二次，主办方准备在阶梯教室里放映一部欧洲围棋大会的宣传片，结果熄灯之后，大家在黑暗中屏息以待了很久，得到的结局是——主持人摊开双手，说声抱歉，说开幕式就这样OVER……
　　确实有人在埋怨，不过我觉得，法国人的率性在两次“事故”中表露无遗。何况，一个从来没有彩排过的开幕式，本来就是即兴之作。
　　樊麾二段，旅居法国近十年，是另一只欧陆围棋的“候鸟”。事无巨细，他在大会期间均在张罗，堪称“人民的联络员”。日前我曾经问及他的梦想，樊二段想了一下回答：“在欧洲，如果你想通过教棋来赚很多钱，绝对不可能。但是欧洲现在已经有了很多‘职业棋手’，我是指靠围棋养活自己的人们，我的梦想，就是通过普及和扩大影响，让吃围棋这碗饭的人，将来有所凭依，并能以从事这项事业为荣。”
　　所以，欧洲围棋可以没有太多奖金，却不能失去那些忠实的候鸟。

