王皓：对手错估局面导致失利 中国队现形势不错
　　新浪体育讯　华奥星空宁波7月25日电(记者 刘襄琳)2011国象世界团体赛第八轮，王皓击败印度一台哈里克利斯纳，达成个人三连胜，中国队也以总比分3比1大胜印度队，保留了在最后一轮中冲击冠军的机会。
　　赛后，王皓接受了媒体采访，他表示：“中国队现在的形势不错，如果明天战和匈牙利队，中国队就是亚军，这次表现的已经非常好，超出了预期。”
　　今天的比赛中国队一度很危险，除了二台王?胜券在握，一台王皓和四台丁立人的棋都曾一度有些困难，不过最终结果很令人满意，丁立人和李超分别战和对手，王?、王皓双双获胜，中国队2胜2和获得胜利。这样中国队也以总积分11分紧随领头羊亚美尼亚之后，保留了争冠的机会。当执黑的王皓在棋盘上与对手周旋，不动声色地扭转局势，最终获得胜势时，在赛场外观看直播的中国教练李文良则感叹：“王皓展现了一个强大的棋手的能力。”
　　王皓在总结今天对局时表示，自己的局面也许没有大家看起来的那么差，他说：“我多半个子，他多两个兵，局面互有顾虑。这个局面我之前研究过，黑棋虽然不优势，但也差不了。”可是实战中对手显然是高估了自己的优势，越想获得胜利反而越让自己陷入被动。“他想赢我，但是我不知道为什么他要把自己的子走到不协调的位置上，后来他又出现了失误。可能他觉得他的棋好，但这只是一个幻觉。他取得进展，但是反而把自己的棋走散了。”王皓说。
　　前不久被传染了水痘的王皓，如今脸上还能看到一些明显的痕迹，他说：“我身体已经好了，但是不知道水痘的印子什么时候能下去。身体的确觉得比较累，但是会坚持下去。”
　　明天中国队将迎战匈牙利队，而领头羊亚美尼亚队将对阵乌克兰队，如果中国队能够击败匈牙利队，而亚美尼亚队不敌乌克兰，则中国队将获得冠军。对此王皓表示：“中国队现在的形势还不错，明天对匈牙利，和了就是亚军吧。我觉得中国队的表现已经非常好了，超出了预期。”(完)

