法国业余段位超硬 围棋协会主席“双杀”中国高手
　　新浪体育讯　法国当地时间7月25日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会进入第三天，以上海围棋协会主席周星增为首的上海访问团今天到达波尔多大学，为正在和西安曲江队激战围甲的上海队加油助威。周星增酷爱对弈，主办方特意为他安排了一场特别对局，和法国围棋协会主席弗莱德交手。
　　周星增在国内有着业余4段强的实力，弗莱德则是位法国的业余2段。不过据樊麾介绍，法国的段位非常“硬”，两人实力虽然是周星增稍占上风，但弗莱德也并非没有机会。这场上海、法国围棋协会主席的对决其实颇有悬念。
　　首局比赛经过猜先，弗莱德执黑先行。前半盘下得中规中矩，棋型走得极为厚实。樊麾看了之后有些惊讶：“今天弗莱德看来有些超水平发挥了。”中盘作战中，弗莱德出现失误，找了个瞎劫，一个小角被吃，局势顿时变得紧张起来。不过，官子阶段周星增有些优势意识，还故意卖了个破绽，想“考一考”对手。没想到弗莱德非常敏锐，抓住机会，一举取得优势。最终本局弗莱德执黑以2又3/4子的优势取胜。
　　赛后复盘时周星增心情不错，指着自己后半盘的失误，不住夸赞对手。众人不禁打趣周总为了欧洲围棋的普及工作做出了“牺牲”。吃过午饭，周星增和弗莱德又交手一局，周星增执黑先行。下到官子阶段，黑棋盘面领先将近30目，然而周星增连打三个勺子，“终于”痛失好局。
　　虽然周星增有托大和谦让的嫌疑，但赛后他坦言弗莱德的布局非常了得，身为法国围棋队总教练的樊麾则多少有些自豪的感觉。虽然周星增输了友谊对局，但上海队在今天的围甲比赛中主将击败了西安队，他们上海助威团的主要目的还是达到了。
　　(周游 波尔多现场报道)

