国象世团赛中国3-1印度 领头羊成和中国存争冠可能
　　新浪体育讯　7月25日晚，鄞州杯2011年国际象棋团体锦标赛进行了第8轮，也就是倒数第2轮争夺，中国队面对另一支亚洲劲旅印度队发挥出色，以3比1的比分胜出，积11分(小分20)继续排名积分榜次席。亚美尼亚队与阿塞拜疆队战平，积13分(小分20.5)继续排名榜首。明天最后一轮，中国队存在理论夺冠可能，即亚美尼亚队负于乌克兰，而中国击败匈牙利。
　　中印两国是亚洲两大国象豪门队伍，两国均人才辈出，印度拥有阿南德这位世界冠军棋手，而在以往团体战绩上，中国优于印度一筹。本次比赛阿南德缺席，印度队由曾突破2700分的萨斯基兰领衔，队员整体比较年轻。本次团体赛是世界顶级水平，印度这支亚洲的豪华之师放在世团赛上实力并不突出，前面轮次他们表现不佳，仅积5分，排名倒数第3。
　　本轮中印对决，两队棋手显然心态不同，中国队鼓足干劲冲击前两名，而印度队争夺好名次无望，心态比较放松。结果两队交手高下立判，咬紧牙关的中国小伙子们很快占据上风。中国一、二台王皓、王?继续神勇发挥，分别战胜哈里克利斯纳和萨西基兰。三、四台李超、丁立人则与对手战和。
　　中国二王下得都很出色。王皓先手后兵起步，对手应对尼姆佐维奇防御，在基本套路摆出后，哈里克利斯纳率先于第13步弃子抢攻，不过这一切都在王皓预料之中，他在第15步走出e4新招，打开了局面，获得了主动权。随后的残局，王皓应对自如，慢慢配置子力，使用双车延底线撕开了黑棋王翼，轻松取胜。二台王?本轮赢得出彩，将自己擅于局面战的特点发挥的淋漓尽致，几步调动子力的弈法有如教科书一般。先是马经d7退至b8取道c6，再有象f6至d8转战c7，结合王翼f6突破，制造出白方王翼弱兵和中心弱格，这几步十分精彩。萨西基兰不堪不断增加的压力，抢先破坏局面平衡，反到落入王?的步调，最终王?得子获胜。
　　其他场次，俄罗斯4比0狂胜以色列，乌克兰2.5比1.5胜美国，匈牙利3比1胜埃及。
　　明天最后一轮将决定各队最终名次，中国队迎战拥有小波尔加的匈牙利队，两队实力相差无几，坐镇三台的小波近期状态回升，等级分暗分已经回到2700分，在这个台次上中国派谁出战至关重要。
　　与中国同积11分的乌克兰队小分只有17.5分，如果想夺冠必须以3.5比0.5的大比分击败亚美尼亚，同时寄望中国队不胜。由于涉及名次之争，想必乌克兰队也不会放亚美尼亚队过关，最后一轮势必空前激烈。
　　(王亮)

