欧洲围棋大会保护本土棋手 战罢四轮韩国高手全胜
　　新浪体育讯　法国当地时间7月28日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会进入第六天，大会正赛第四轮战罢。前四轮比赛，前韩国院生棋手金永三均保持不败，上届冠军俄罗斯棋手伊利亚则败给了一位欧洲棋手，卫冕前景堪忧。
　　前些年，欧洲围棋大会正赛的冠军总是被非欧洲的棋手夺走，有几次大会欧洲本土的棋手甚至连前六名都进不去。虽然去年俄罗斯棋手伊利亚力挽狂澜，在芬兰击败了前韩国院生夺冠，但本届欧洲围棋大会正赛还是出台了不少限制非欧洲棋手的规定。
　　首先正赛名次录取分为两套，一套是欧洲锦标赛(欧洲棋手)排名，第二套则是整个大会的排名。如果欧洲棋手最终夺得了大会冠军，他将同时获得欧锦赛和大会冠军，拿到两份奖金。去年的欧洲围棋大会，伊利亚就是这样。毕竟比赛的总奖金有限，欧洲的职业和半职业棋手们也需要一些经济上的刺激，才能让欧洲围棋更好的发展。
　　另外在正赛设置的32位种子棋手中，非欧洲棋手只能有8人；欧洲棋手最大敌人——前韩国院生仅有两人出战。不过就是这仅有的两人，恐怕欧洲棋手也不敢掉以轻心。好在欧洲围棋大会更主要的氛围是放松和享受，比赛第一周，还没有出现剑拔弩张的感觉。
　　7月29日将进行大会正赛第五轮的比赛，然后是休息日，下周欧洲围棋大会将进行第二周，更多精彩的活动即将开始。
　　(周游 波尔多现场报道)

