阿含桐山杯半决赛陈耀烨胜江维杰 率先晋级决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间7月30日，第13届“阿含桐山杯”中国围棋快棋赛半决赛中一场对决在中国棋院打响，由陈耀烨(微博)九段对阵江维杰五段。最终，陈耀烨执白212手中盘击败江维杰，率先晋级决赛。另一场孔杰(微博)与朴文?之间的半决赛将在8月4日进行。
　　两位棋手同是豹字辈棋手，89年出生的陈耀烨成名很早，是豹字辈棋手的领军人物之一。相比陈耀烨，江维杰成名则稍晚一些。与此同时，陈耀烨和江维杰还分别是国内天元和名人的头衔持有者。其中陈耀烨已经获得天元头衔的三连霸。
　　经过猜先，本局比赛江维杰执黑先行。中盘时江维杰对下方白棋展开进攻，陈耀烨不慌不忙地在右下角施展腾挪。江维杰应对稍有偏差，右下角实地被白棋夺去。随后黑棋继续对白棋施压，陈耀烨治孤能力此时得到发挥，他抓住江维杰几手失误，硬是将已被重重包围的白棋走成先手活，并顺势抢占右上大官，实地遥遥领先。官子阶段江维杰虽然苦苦追赶，但始终无法扭转局势，最终陈耀烨执白212手中盘获胜。
　　陈耀烨获得此胜后率先晋级本届阿含桐山杯决赛，他决赛中的对手将在孔杰和朴文?之间产生，而这一场半决赛将在8月4日进行，敬请关注。
　　(张祺)

