国象团体赛中国队获亚军 主帅叶江川：队员已尽力了
　　世界国际象棋团体锦标赛首次在中国举办，中国队取得了亚军的好成绩，这也是中国队在该项比赛中的最好成绩。赛前希望能在进前三的基础上，借鄞州这块国际象棋的风水宝地实现突破的中国队主帅叶江川表示，与他的预期相比，“稍有遗憾，作为竞技体育项目当然要争取最高的荣誉。我的队员已经尽力了，他们已经使出了全身的力气。”叶江川说。
　　这次参赛的中国队队员的平均年龄只有21岁左右，最大的才24岁。其中王皓和王钥实力雄厚，经验丰富，没有经过选拔就直接进入国家队，而丁立人是今年的全国冠军，余泱漪、李超是通过队内多轮选拔赛选出来的。
　　叶江川表示，也正是由于年轻，中国队在本次比赛中的表现有些反复，输给以色列和亚美尼亚队之后，给夺冠带来了很大阴影。“我们没有放弃，逆转了俄罗斯，大家的信心又调动起来了。”叶江川说，“那场比赛我们准备很充分，还有运气的成分，最终扭转了面对俄罗斯队的不利局面，士气大振。”
　　叶江川表示，俄罗斯队是国际象棋界的传统强队，以往中国队“逢俄必输”，这次在大赛中击败俄罗斯队是一种突破，对中国队队员的“恐俄”心理有很大的转变。“以后俄罗斯不敢小瞧中国队了。”
　　谈到夺冠的亚美尼亚队，叶江川表示，这支队非常能拼，特别团结，已经拿了两届奥赛冠军。“他们一直是中国队学习的楷模。一个人没下完，其他人全挤在边上看着，关心队友。”叶江川说，“从实力上来讲，我们跟亚美尼亚队相差不多，要学习的是人家的这种团队氛围。中国队虽说不错，还需要提升。” 　(记者 姬联锋)

