2011年中国・东盟国际象棋少年精英对抗赛规程
　　2011年中国·东盟国际象棋少年精英对抗赛
　　竞 赛 规 程
　　一、  主办单位：中国国际象棋协会
　　二、  承办单位：云南省棋牌运动管理中心、昆明市文化广播电视体育局、昆明市体育总会、昆明市国际象棋协会
　　三、  协办单位：北京金马国际象棋俱乐部 东盟国际象棋联盟会
　　昆明修为国际象棋俱乐部  昆明市盘龙区落索坡小学
　　云南德馨教育理事会  昆明军乐艺术学校
　　四、  比赛时间、地点：2011年8月22日至28日  云南省昆明市
　　五、  比赛轮次：22日全天报到
　　23日上午 开幕式   第一轮
　　23日下午 第二轮
　　24日上午 第三轮
　　24日下午 第四轮
　　25日 休息日 观光
　　26日上午 第五轮
　　26日下午 第六轮
　　27日上午 第七轮
　　27日下午 第八轮    闭幕式
　　六、  比赛办法：由中国与东盟国家各选派8岁、10岁、12岁组男、女各4名优秀选手，进行循环对抗赛，按局分计算各分龄组团体成绩。
　　七、  奖励：团队优胜者授予奖杯，每组取前三名授予奖牌。
　　八、  中国队报名参赛条件：
　　2011年第19届李成智杯比赛8岁组、10岁组前四名获得者、12岁组男、女前三名获得者可报名参赛，如在报名截止日前未报名者视为放弃权利，候补选手由中国国际象棋协会提名。
　　九、  费用：参赛选手旅费自理，大会提供三星级以上酒店接待，其食宿费用由承办单位负担。
　　十、  自通知发布之日起接受报名，截止日2011年8月10日
　　国内报名请在8月10前发送电子邮件或传真报名表至：
　　jinmachess@yahoo.com.cn    传真：01067179295
　　十一、昆明会务组联系电话：13908879976  联系人：刘嘉明
　　中国国际象棋协会
　　二?一一年七月二十二日
　　2011年中国东盟国际象棋少年精英对抗赛报名表
　　姓  名：
　　性别：
　　出生日期：      年    月   日
　　2011年李成智杯 (       )组第(     )名 
　　监护人：
　　电  话：
　　备注：

