世界智力精英运动会韩国选拔开战 金志锡姜东润过关
　　新浪体育讯　据韩国媒体报道 2011国际体育大会世界智力运动会围棋项目比赛(世界智力精英运动会)将于今年12月8日至16日在北京举行。今天起，韩国围棋队开始进行选拔赛，前两盘比赛金志锡胜元晟溱，姜东润胜朴永训。
　　今年5月份，国际围棋联盟在日本召开了第32次理事会，会中确定了国际体育大会围棋项目比赛的设置。本次比赛仅设团体和混双两项。团体赛每队由4名男子棋手和1名女子棋手组成。
　　这次比赛团体战从12月9日开始至14日结束，冠军奖金8万美元。混双赛在15和16日进行，冠军奖金1.2万美元。
　　这个比赛是继2008年第一届世界智力运动会之后又一个新的世界性围棋团体大赛。当年的智力运动会韩国在男子团体和男子职业个人两项上获得了金牌。目前，他们对本届男女混合的团体赛热情非常高。
　　现在韩国棋院已经确定李世石和崔哲瀚免选进入国家队。另外两个男子名额由8个人通过选拔赛确定。依排名为：朴廷桓、许映皓、姜东润、元晟溱、金志锡、朴永训、李映九和尹峻相参加。按排名本有资格参加选拔的李昌镐和赵汉乘确定不参加这次比赛，李映九和尹峻相才有幸得到选拔的机会。
　　因赵惠连不参加这个比赛，一个女子名额由女子排名前四名朴志恩、金惠敏、朴志娟和金美里参加选拔。
　　选拔赛日程和对阵安排如下：
　　男子组：第一组：7月29日元晟溱VS金志锡，8月17日朴廷桓VS尹峻相，第二组：7月29日姜东润VS朴永训，8月17日许映皓VS李映九。两名出线者将在8月29日确定。女子组8月17日进行第一轮，对阵为朴志恩VS金美里、金惠敏VS朴志娟。8月19进行决赛。　(夏雨)

