国象世团赛获最佳战绩 中国队员“鉴宝”亚军奖杯
　　本报讯 “鄞州杯”2011年国际象棋团体锦标赛经过9轮大战，于昨天下午落下帷幕。最后一轮中国队以2.5：1.5击败匈牙利队，积13分获得亚军，这也平了中国队在该项赛事中的历史最好成绩。获得冠军的是亚美尼亚队，该队昨天战和乌克兰队后积14分，乌克兰队积12分排名第三。
　　最后一轮前的积分形势有些微妙：亚美尼亚队领先中国队和乌克兰队两分，夺冠形势最为有利，而昨天亚美尼亚队与乌克兰队相遇，这一场的胜负对最后排名影响很大。对中国队来说，要寄望乌克兰队能扳倒对手，同时自己能击败匈牙利队，则冠军归中国所有。后面排名第四、第五的俄罗斯队和匈牙利队也都对前三名虎视眈眈。
　　王?击败了对手等级分最高的奥玛西，李超则奋勇战胜了小波尔加，另外王皓战平，余泱漪遗憾告负，中国队如愿击败了匈牙利队。可惜此时命运并不完全掌握在自己手中，亚美尼亚队与乌克兰队一战风云突变：乌克兰人发现自己形势不利，为了保住前三名突然集体求和，亚美尼亚队欣然应允，这样亚美尼亚队锁定了冠军。乌克兰队则因为“追兵”俄罗斯队以1.5：2.5爆冷输给了印度队，也坐稳了第三。
　　其余队伍的最终排名依次为：第四名俄罗斯队、第五名匈牙利队、第六名美国队、第七名阿塞拜疆队、第八名印度队、第九名以色列队、第十名埃及队。 
　　记者 胡龙召 记者 戴斌 通讯员 林琳

