亚美尼亚塞凡湖国象邀请赛 乔巴瓦问鼎周健超第三
　　新浪体育讯　北京时间7月30日晚，2011年亚美尼亚塞凡湖国际象棋邀请赛在亚美尼亚的马尔图尼鸣金收兵。格鲁吉亚名将乔巴瓦获得冠军，中国棋手周健超获得第三名。
　　本次亚美尼亚塞凡湖邀请赛共邀请了五个国家的十名男子特级大师参赛。他们分别是中国棋手周健超、格鲁吉亚的乔巴瓦、白俄罗斯的谢尔盖-日加尔科、俄罗斯的哈鲁林，以及东道主亚美尼亚的扎文-安德里亚西扬、彼得罗西扬、帕什基扬、格里高尔扬、梅尔库姆扬和萨哈基扬。十名棋手平均等级分达到2632分。中国棋手周健超是继08年之后第二次受邀参赛。
　　和往年一样，本次比赛采用单循环赛制。经过九轮比赛，头号棋手乔巴瓦和东道主棋手梅尔库姆扬同积5.5分，乔巴瓦凭借小分优势获得冠军，梅尔库姆扬屈居亚军。
　　中国棋手周健超在九轮比赛中取得2胜6和1负积5分，名列第三。他先后战胜了亚军得主梅尔库姆扬和另一位东道主棋手格里高尔扬，但输给了彼得罗西扬，其余六盘棋均弈和。周健超整场比赛表现分达到2675分。
　　俄罗斯的哈鲁林九战全和，他与东道主棋手帕什基扬和彼得罗西扬，以及白俄罗斯的谢尔盖-日加尔科同积4.5分，分列第4～7名。格里高尔扬积4分，名列第八。安德里亚西扬和萨哈基扬同积3.5分，获得第九和第十名。
　　“塞凡湖”国际象棋邀请赛由亚美尼亚国际象棋协会主办，始于2005年，每年举行一届。中国棋手李超和周健超均多次参加该赛事。其中李超曾在07年比赛中获得并列冠军，周健超在08年比赛中获得亚军。(塔尔)

