杭州围棋学校培养高素质人才 与省实验学校联合办学
　　杭州围棋学校简介
　　杭州围棋学校是由中共杭州市委宣传部主管、中国棋院杭州分院主办，对具有一定棋艺水平的学生进行围棋专业训练学校。杭州围棋学校坐落于棋院新大楼内，设有13间教学训练室，并配有图书馆、电脑室，体育活动场所，学生宿舍，各类设施完备。
　　杭州围棋学校由中国围棋协会顾问陈祖德九段担任校长。学校师资雄厚，由资深教练及职业棋手全面辅导，并依托中国棋院杭州分院、国家青少年围棋集训二队、杭州市围棋队专业力量，力邀众多国内外围棋名家来校指导。
　　学校根据学生的围棋水平分班，小班化教学，实施高强度对局与基本功强化训练，分组升降结合小组复盘，死活题等综合训练讲解，职业棋手定期指导棋、大盘讲解、专题讲座等多种方式相结合的训练模式，更系统、更专业的提高学生棋艺水平。学生还可优先进入杭州围棋学校集训队，进一步接受系统、专业培养，从而形成人才良性培养机制。
　　学校旨在培养高素质的围棋专业人才，与省实验学校采荷三小以及采荷中学联合办学，采用“读训结合”的教学模式(上午半天去采荷中学、采荷三小学习文化课，下午和晚上在棋校训练，有专车接送)。棋校还配有专职的班主任、管理老师以及生活老师，对学生进行思想教育和日常管理。
　　学校设立奖学金以鼓励围棋成绩优异的学生；对于家庭困难且围棋成绩突出、有发展潜力者，学校可减免学杂费或提供一定的助学金。
　　杭州围棋学校常年面向国内外招收具有一定围棋水平的适龄学生。我们欢迎围棋爱好者来校参观、学习。
　　2011年杭州围棋学校主要班级情况
　　杭州围棋学校常年向国内外招收具有一定围棋水平的学生。学校各班具体情况如下：
　　班级 上课时间  水平要求 　备注
　　冲段班  周一至周六全天  业余5段以上  寄宿制
　　读训班  周一至周五上午(到文化课学校学习)；周一至周五下午、晚上，周六(围棋训练)
　　根据年龄、水平、面试成绩，综合选拔，择优录取。  寄宿制
　　学校联系电话 ：0571--28057318；0571—28057339；18868782816
　　学校地址 ：杭州钱江新城钱潮路2号中国棋院杭州分院4楼
　　学校网址 ：www.hzweiqi.com
　　杭州市围棋队简介
　　杭州市围棋队，是杭州市唯一的专业队，2009年曾获得围甲联赛冠军，今年5月，以杭州市围棋队队员为班底的杭州围棋学校队又成功晋升甲级联赛。目前杭州市围棋队拥有刘星、黄奕中、严欢、连笑、郭闻潮、汪涛、宋容慧等职业运动员20多人。
　　为充分利用中国棋院杭州分院优势资源，为围棋事业培养充足的后备人才，2008年4月，在市委市政府的关心、各有关部门的大力支持下，中国棋院在杭设立国家围棋队训练基地，并于2010年在杭正式组建国家青少年围棋集训二队。首批入选的周贺玺等6人在杭集训后成绩有了质的飞跃。
　　目前，杭州棋院具有LG、三星等世界大赛预选赛的组队资格。国家青少年围棋集训二队的周贺玺通过杭州棋院选派参加BC卡杯并成功打入32强。
　　围棋队还特别设立奖学金和助学金，以帮助家庭经济困难而又有发展前途的队员及奖励综合成绩优异的队员。为进一步加强专业队建设，引进高水平围棋人才，充实围棋队力量，围棋队面向全国常年招聘高水平教练员和运动员。
　　联合办学文化课学校——杭州采荷第三小学
　　杭州采荷第三小学是浙江省实验学校，浙江省华文教育基地、浙江省现代教育技术实验基地、浙江省中小学名师名校长实训基地、浙江省校本教研示范学校、浙江省书法教育实验学校、杭州师范大学教育实习基地。
　　集团先后获得了浙江省文明单位、浙江省文明学校等三十多项省级以上荣誉。自2006年12月至今，集团先后与挪威中文学校、与西班牙华侨工商会学校、与新加坡圣安东尼小学、新加坡乐赛学校、新加坡南洋学校结为友好学校。
　　采荷第三小学，是一所科技型、社会化的公办小学。采荷三小现有23个教学班，641名学生。教师队伍中有中学高级教师2人，小学高级教师16人，市区教坛新秀、优秀教师17人。采三小学的办学目标是：信息化、现代化、国际化；办学理念是：让每一位孩子摘到梦想中的星星。采三的办学模式是小班化教育，每班36名学生，师生人手一台手提电脑，一年级开始引进外籍教师。每个孩子在这里都有展示自己的舞台，都能享受到成功的喜悦！
　　杭州采荷中学是杭州市唯一的“浙江省示范性初中”，浙江省和杭州市的文明单位，浙江省教科研200强，全国禁毒示范学校。学校的教学理念是人无我有，人有我优，人优我新，不断创新开拓，成为一流的示范性初中。学校现有班级60个，有音乐、美术、劳技、科技、图书阅览等省示范学校要求的专用教室，语音、微机、多媒体教室齐全，实验仪器设备均按国家一类标准配备。
　　入读杭州围棋学校，进入浙江省最优秀的中小学学习，尽享杭州最优秀教育资源。。
　　办学目标：培养围棋好、学习佳的两用型人才
　　完成9年制义务教育，完成从业余到职业棋手的飞跃！

