欧洲围棋大会第一周颁奖 罗马尼亚棋手超快棋夺冠
　　新浪体育讯　法国当地时间7月30日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会进入第8天。上午举行了颁奖仪式，为在第一周比赛里取得优异成绩的棋手们颁奖。
　　欧洲围棋大会共15天，大致分为两个阶段进行，有的棋手因为时间的原因只能参加部分活动，因此大会在第一周的周末举行了颁奖仪式，为在第一周比赛里取得优异成绩的棋手颁奖。大会正赛目前进行到第五轮，第二周还将进行五轮比赛。
　　以下是欧洲围棋大会第一周比赛详细成绩：
　　欧洲团体锦标赛
　　冠军：俄罗斯
　　亚军：罗马尼亚
　　季军：乌克兰
　　第四名：匈牙利
　　双人赛
　　冠军：丽塔4D(Porcai Rita)(匈牙利)/扬7D(Simara Jan)(捷克)
　　亚军：索拉1D(Sora Adelina)(罗马尼亚)/布左6D(Cornel Burzo)(罗马尼亚)
　　超快棋
　　冠军：克里斯蒂安7D(Cristian Pop)(罗马尼亚)
　　亚军：全相允7D(韩国)
　　13路棋盘赛
　　冠军：蒂博 2D(Gauthier Thibault)(法国)
　　亚军：奥利格 5D(Mezhov Oleg)(俄罗斯)
　　老年赛
　　冠军：多米尼克1D(Cornuejols Dominique)(法国)
　　14岁以下青年赛
　　冠军：阿历克斯1D(Alex Ketelaars)(荷兰)
　　15-16岁青年赛
　　冠军：帕沃尔5D(Pavol Lisy)(斯洛伐克)
　　17-19岁青年赛
　　冠军：斯蒂芬2K(Stephan Kunne)(法国)
　　(周游 波尔多现场报道)

