花絮：盲人棋手对阵蒙目棋手 “闪电战”考验心脏
　　新浪体育讯　法国当地时间7月30日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会已经进入了第8天，赛程过半，有不少很有意思的花絮值得回味。
　　盲人棋手对阵蒙目棋手
　　此次欧洲围棋大会，日本的一位盲人棋手也来参赛，他使用的棋盘是为盲特制的专用棋盘。一位欧洲棋手在与他对弈时，为了公平起见，用头巾把眼睛蒙上，也学着用手摸索着下棋。虽然可能有想试一试的原因在里面，但外国棋手对公平比赛一事，看得很重。
　　闪电战考验心脏
　　欧洲围棋大会有一项超快棋比赛，又名“lightning tournament”，闪电锦标赛。比赛双方用时为每方10分钟包干；对局双方如果差4个级别以上则开始让子，最多让到九个。此比赛非常刺激，经常出现棋赢了但超时负的局面。预赛的对局室里极其壮观，数十人不断地往棋盘上“扔”子，混杂着计时器的“嘀嘀”声，对参赛棋手的心脏绝对是个考验。罗马尼亚棋手克里斯蒂安和韩国棋手全相允打入决赛，结果全相允超时告负。
　　日本职业棋手接力多面打
　　30日下午，在大会主赛场前的草坪上，摆出了几十张棋桌，日本的武宫正树、麦克雷蒙、谢依?、大泽奈留美、小林千寿等几位职业棋手接力多面打，很是壮观。欧洲围棋大会历来职业棋手的指导棋都是免费的，但今年日本发生了举世震惊地震海啸灾害，欧洲围棋大会也相应作出调整，爱好者和日本职业棋手下指导棋收取一定的费用，作为给日本赈灾的捐款。
　　(周游 波尔多现场报道)

