卞相壹大俗手葬好局 陈耀烨老辣官子拒绝冷门(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月1日，第16届“三星财产杯”世界围棋公开赛预选第1轮比赛在韩国打响，中国的陈耀烨(微博)九段在本轮中遭遇韩国业余棋手卞相壹。最终，陈耀烨执白以2.5目优势击败对手，拒绝了冷门的出现。
　　图一，陈耀烨执白VS卞相壹。经过前半盘的较量，韩国业余棋手卞相壹展现出相当强劲的实力，丝毫不落下风。黑1位扳是通过强调中央白棋的薄味儿来争取左边的权利。白2若老实接住，以后黑棋有3位强扳的手段，黑不一定立即动手，但存在这一隐忧白棋绝对心有不甘。
　　图二，正常节奏。白棋无路可退，1位断反击是当然的一手，黑2拐吃是正手，白3长后黑4位压补强左下一块孤棋，左边仍然留有拐的权利。
　　图三，惊人的俗手。实战中卞相壹头脑发热，弈出了1位刺的惊人俗手，这手棋只能在准备上边挖断白棋时才能下得出手，而本局中挖断转换黑棋并不便宜。此后黑3再拐吃局部已然落下后手，白得以先在中央动手，掌握了官子阶段的主动权。卞相壹在这一局部凭空落下后手，给最终的失利埋下伏笔。官子阶段，老辣的陈耀烨没有再给韩国人任何机会，最终，陈耀烨执白以2.5目优势胜出，拒绝了冷门的出现。
　　(张祺)

