丹麦国际象棋节赛程过半 卜祥志4胜1和暂列次席
　　新浪体育讯　北京时间8月3日凌晨，哥本哈根国际象棋节的“政治报杯”公开赛战罢前五轮。中国棋手卜祥志(微博)暂积4.5分位列积分榜第二集团。另一名中国棋手倪华暂积4分。
　　丹麦哥本哈根国际象棋节是一年一度的传统赛事。本次国际象棋节的重头戏是由311名棋手参加的“政治报杯”公开赛。
　　前不久刚刚参加完瑞士比尔公开赛的中国名将卜祥志和倪华均报名参加此赛事。他俩的等级分分别排在赛会第二和第三位。头号棋手是东道主名将尼尔森。除了他们三人之外，本次比赛还有21名男子特级大师同场竞技。其中包括07年该赛事冠军波兰名将克拉森科夫、德国特级大师弗里德曼、今年的女子欧锦赛冠军立陶宛女将奇米里杰，以及匈牙利希望之星拉波尔特等。
　　本次比赛为十轮瑞士制，在前半程的五轮比赛中，名不见经传的的瑞典48岁老特级大师海克特发挥出色保持全胜，暂列积分榜榜首。
　　中国棋手卜祥志取得了4胜1和暂积4.5分。他与头号棋手丹麦的尼尔森、俄罗斯的库尔诺索夫、波兰的克拉森科夫等11名棋手并列第二集团。卜祥志在前四轮比赛保持全胜，第五轮短和了德国特级大师汉金。
　　刚刚在比尔公开赛夺冠的中国棋手倪华前五轮取得3胜2和暂积4分。与他同分的包括立陶宛女将奇米里杰、德国棋手弗里德曼等。
　　哥本哈根国际象棋节的主赞助商上丹麦最大的报业集团 Politike(政治报)。“政治报”杯公开赛始于1979年，至今已有32年的历史。(塔尔)

