易建联“盛情难却”全运会 身陷利益博弈不敢不从
　　易建联要回国打全运会？昨天网上流传着这一消息。在NBA打球的阿联为什么会被广东召回参加看似无关紧要的全运会？他到底最终能不能回来？根据记者多方采访得到的信息，阿联极有可能最终回国参赛。至于为什么？接下来，记者将为您进行全面解析。
　　大局需要 阿联左右“鲁粤”争老大
　　一个全运会就要召回在NBA打球的易建联，广东看似有些小题大作，不过，如果从全运会的全局考虑，广东想召回阿联就合情合理了。熟悉中国体育的人都知道，即将在山东打响的十一届全运会老大之争，基本上可以确定在山东和广东之间展开。而男子篮球是双方最针锋相对的项目。为了全运会，山东男篮不惜重金从辽宁挖来了杨鸣、刘相韬、谷立业，CBA结束后，他们更是花了大价钱从新疆请来了巴特尔，目标直指全运会男篮金牌。
　　而广东宏远队在CBA中可谓是一枝独秀，在最近六年中宏远队5次夺得CBA总冠军，这足以证明了他们的实力，不过尽管宏远在职业联赛中打遍无敌手，但是球队却依旧有一个难以消除的伤疤，那就是从没有在全运会上拿过冠军。所以在即将到来的全运会上，代表广东参赛的宏远也希望能实现这一目标。不过球队的状况并不理想，朱芳雨正在治疗膝伤，陈江华、杜锋以及王仕鹏也都有伤在身，面对招兵买马的山东、拥有大郅的八一、甚至阵容齐整的江苏，宏远夺冠都没有把握。可如果能够召回在NBA中效力的易建联，那么宏远的夺金希望将大增，还可以有力地阻击东道主山东。篮球这样的集体项目金牌数计做两枚，如果广东能压倒山东拿到金牌，那么一来一去，就是4枚金牌的差距，这样的账，广东全运代表团不能不算。
　　已有协议 阿联回归“有章可循”
　　作为广东队向NBA输出的球员，如果易建联能够回来参加全运会，那么宏远的战斗力将会得到极大的提升，在此前的亚锦赛上阿联已经初步展示了自己在禁区的统治力，在经历了水与火的历练后，“太空易”打全运会这样强度的比赛自然是小菜一碟。
　　事实上宏远队早就将易建联列入了参加全运会的15人大名单内，宏远总经理刘宏疆在接受采访时说道：“名是早就给阿联报了，全运会也得到了篮网的认可，他们知道全运会对于广东的重要性，也知道阿联对广东队的巨大作用，但是这样的共识是在时间没有推迟基础上达成的。”
　　事实上全运会的结束时间从原定的10月23日推迟到了10月28日，而那时候NBA新赛季即将开始，所以刘宏疆也表示阿联回来的难度很大。“虽然希望他回来，但是在时间上看来有些不太现实，我们还在积极沟通，目前所有答案尚不确定。”刘宏疆说道。记者昨晚从广东同行处了解到，其实广东宏远在阿联赴美之前，已经与网队达成了协议，协议中最主要的内容就是篮网要放阿联代表广东打山东全运会。其实这种协议当时姚明去火箭时也有，当时上海与火箭达成口头协议，姚明也有义务归国代表上海打全运会，可最终因为种种原因不了了之。可广东的情况不一样，尽管全运会的时间有所变动，考虑到鲁粤金牌榜争老大的战略全局，相信广东方面一定会不惜一切代价，把阿联带回广东。
　　不敢不从 阿联为后路难拒旧主
　　尽管两个俱乐部之间达成了书面协议，可如果阿联本人不想回来，该协议只能是空架子。毕竟回国参加全运会，势必会影响阿联在美的系统训练，影响其备战NBA新赛季，备战中的暂时间断，有可能影响到阿联新赛季对先发位置的争夺。
　　不过，根据记者的了解，这种可能性完全不存在。阿联回来打全运会，不仅仅是为广东省争光，为队友谋福利，更重要的是，他还要为自己想退路。一位广东同行告诉记者：“你要说阿联主观上想回国帮广东打全运会那是扯淡，一来全运会的赛场对他没有挑战，二来他肯定也不想旅途劳顿，影响NBA的备战。可是他不敢不回来啊，阿联和姚明不一样，他在NBA的位置不太稳固，随时都有丢饭碗的危险，如果此时他背信弃义，得罪了旧主，实际上就等于自断后路。”
　　据了解，阿联还有一个必须要回的理由，那就是要为队友谋福利。众所周知，广东省对全运会相当重视，投入也大，如全运会夺冠，房子、钱都不是问题，在队友们的翘首企盼下，“不差钱”的阿联只能是盛情难却。上届全运会，姚明也遇到过类似的情况，当时姚明拒绝回国，导致到现在都有队友恨他。今年NBL重庆赛区打预赛时，姚明当年的一位队友与记者一块吃饭时就抱怨道：“姚明有钱了，可他也应该拉弟兄一把啊，当年他不回来实在是有些绝情啊。”
　　本报记者 刁 勇

