中国有实力体现围棋生母责任 中欧东欧水平赶超西欧
 
欧洲围棋大会第10天，武宫正树和法国棋迷玩起弹子棋。
美女棋手夏洛特专心致志。
德国帅哥与日本老将对弈。
中国女将张妍琪落子瞬间。
匈牙利棋手萨巴梅罗兴奋地将脚搭在椅子上下棋。
 
　　■本报记者 施绍宗
　　正在法国波尔多举行的2011年欧洲围棋大会已进入尾声，这一业余围棋的盛会其热闹与丰富，特别是好玩性都超过了任何一个棋类的世界性比赛，对中国的全民健身运动以及建设和谐社会都有很好的启发作用，而今年欧洲围棋大会上透露出的一些信息也表明围棋这一古老的东亚文化与体育竞技正越来越深入地介入到欧洲人的生活中，可以想像，今年中国企业冠名欧洲围棋大会意义不仅在于产品的宣传推广，通过推动围棋在欧洲的进一步普及从而彰显中国文化软实力是更为重要的目标。
　　欧洲围棋染上中国色彩
　　今年的欧洲围棋大会染上了浓重的中国色彩。中国棋院作为本次欧洲围棋大会轮值主席，在围棋的世界“布道”上更为卖力，本届大会，中国棋院除了派出以周鹤洋、王?等重量级棋手出席外，甚至把国内的围棋甲级联赛上海队与西安队的比赛也放到大会举行地法国波尔多进行，中国围棋协会主席王汝南也亲自前往。以前，欧洲人对围棋发源于中国还搞不太清楚，这是因为欧洲围棋最早的普及者是日本人，直到现在，欧洲围棋的规则也基本上是采用日本的规则，在英文围棋术语上也留下了大量的“日本印记”。
　　“中国是围棋的生母，日本是围棋的养母。”这句话是中日围棋人的共识，在将围棋向世界普及推广这一过程中，日本人确实是先行者，他们做出了很大的贡献。但现在，中国在向世界推广围棋这一点上，已有足够的实力去体现自己作为围棋的生母的责任了。其实，向世界推广围棋，也可以看作是向世界推广中国的传统文化。
　　欧洲围棋大会的精神实质是注重享受围棋的快乐，因此有人说，欧洲围棋大会上，除了等级分前32名的选手是来比赛的，其他人都是来娱乐的。欧洲围棋大会的日程长达半个月，内容极为丰富，穿插其中的各种“快乐围棋”赛更为吸引爱好者，如双人赛、超快棋赛、周末赛、计算机赛等等，总之无论你围棋水平高低，都会在大会中找到参与的乐趣，而且会受益匪浅，因此又被称为“欧洲围棋嘉年华”。为期两周的欧洲围棋大会今年估计有超过两千人次的棋手到来，这个规模是近些年来欧洲围棋大会之最。
　　值得一提的是，欧洲围棋大会的比赛并不排斥非欧洲的棋手，很多在欧洲的亚洲留学生一直是这项比赛重要的参与者和冠军的有力竞争者。近年来韩国院生集团的强势崛起，欧洲围棋大会的正赛已渐渐成为韩国“准职业棋手”称霸的舞台，因此，欧洲围棋大会也可以说是真正的“世界围棋公开赛”。
　　文化与水平仍具“东亚性”
　　由于前些年欧洲围棋大会正赛的冠军总是被非欧洲的棋手夺走，有几次大会欧洲本土棋手甚至连前六名都进不去，因此本届欧洲围棋大会正赛出台了不少限制非欧洲棋手的规定。首先正赛名次录取分为两套，一套是欧洲锦标赛(欧洲棋手)排名，第二套则是整个大会的排名。如果欧洲棋手最终夺得了大会冠军，他将同时获得欧锦赛和大会冠军，拿到两份奖金。其实，去年在芬兰举行的欧洲围棋大会，俄罗斯的伊利亚力就击败了前韩国院生夺冠，说明欧洲棋手的水平在不断提高。
　　中、东欧水平赶超西欧
　　近年，捷克围棋水平突飞猛进，捷克棋手经常在欧洲围棋赛会上崭露头角，是一股不容小视的围棋力量。中、东欧围棋近年中在水平和普及率上呈现出全面超越西欧围棋的势头，这在今年再次得到验证，俄罗斯获得了欧洲团体锦标赛冠军，双人赛金牌则被匈牙利和捷克的组合夺得，超快棋比赛由罗马尼亚的克里斯蒂拿下冠军。此外还有众多的比赛，有些尚未结束。
　　欧洲围棋大会这一次在法国举行，法国围棋队总教练是西安的职业棋手樊麾二段，2008年他参加北京首届世界智力运动会时接受过本报记者的采访，在说到围棋之所以在欧洲这么受欢迎时，他认为，欧洲的爱好者热爱围棋，固然与对东方文化的着迷有很大的关系，但关键是围棋在棋类中的独特性以及其迷人的魅力，说到底，就是“最紧要好玩”。目前，法国本土第一高手是托马斯，今年18岁，是法国的6D。以前的最好成绩是在2009年，大会排名第11，欧洲排名第六。托马斯目前等级分在法国棋手里排名第一，在正式比赛里赢过卡塔林和斯塔因等欧洲的职业棋手，可以说是欧洲围棋的一线高手。作为目前欧洲围棋的顶尖高手之一，托马斯从来没有想过走职业围棋的道路，就是因为下棋开心。据樊麾说，法国围棋也染上了中国色彩，例如这次欧洲围棋大会采用基本上就是中国规则，和中国数子规则的结果一模一样，只是为了让更多的人能够接受，把最后的数子变成数目而已。
　　今年的欧洲围棋大会与往届一样，日本棋院派出了强大的阵容，武宫正树、王立诚领衔10多名职业棋手出席，日本女子围棋第一高手谢依?赫然也前来指导业余棋手。韩国棋院也不甘人后派出了职业棋手出席，韩国的刘昌赫一直致力于围棋的海外推广事业，去年的欧洲围棋大会芬兰站他也参加了。从这里也可以看出围棋文化与竞技水平的“东亚性”，这是其他体育竞技项目所没有的特色。

