国象大奖赛侯逸凡豪取四连胜 阮露斐弈和俄老将
　　新浪体育讯　北京时间8月6日凌晨，2011-2012国际棋联女子大奖赛罗斯托夫站比赛战罢第四轮。女子世界冠军侯逸凡先手战胜斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克，豪取四连胜。世界亚军中国棋手阮露斐先手弈和俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅。
　　第四轮比赛中，六盘棋有两盘分出高下。开赛以来保持全胜的女子世界冠军侯逸凡遇到了前不久联赛上刚刚交过手的斯洛文尼亚名将安娜-穆兹丘克。双方在西班牙开局中经过47回合较量，侯逸凡技高一筹喜迎四连胜！这盘棋执黑后走的穆兹丘克选择了激烈的马歇尔弃兵变例，开局不久便咄咄逼人地对侯逸凡的王城发起了猛攻。侯逸凡对布局变化谙熟于心，落子如飞从容应对。正如穆兹丘克赛后坦言，她对实战变化准备不够充分，在战斗中不但错过了强制和棋的机会，而且还屡次出现缓手。侯逸凡则抓住机会将对手的攻势一一化解，并最终将战斗转入多兵的后兵残局于第47回合获胜。
　　另一位中国棋手世锦赛亚军阮露斐今天先手与俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅在西西里防御中激战55回合，未分伯仲。阮露斐在本局弃兵抢攻走得非常主动，科瓦列夫斯卡娅一度形势较为吃紧，而耗掉了大量时间。然而俄罗斯老将还是顽强地守住了局面，对局在第一时限过后转入马兵残局，阮露斐虽然多兵，但无力叩开胜利之门，最终双方战至第55回合形成官和局面。
　　其他四盘棋中，乌克兰棋手拉诺先手在卡塔龙开局中经过94回合艰难战胜俄罗斯的大科辛采娃。印度棋手科内鲁先手弈和俄罗斯名将加里亚莫娃；俄罗斯的小科辛采娃先手弈和亚美尼亚的达尼埃里扬；两位前世界冠军保加利亚的斯坦芳诺娃和俄罗斯的科斯坚纽克在新印度防御中激战66回合，也握手言和。
　　四轮过后，侯逸凡四连胜独自领跑，领先优势扩大至1.5分。拉诺2胜1和1负积2.5分，暂列积分榜次席。阮露斐、科内鲁、安娜-穆兹丘克、科辛采娃姐妹和达尼埃里扬六人同积2分。科斯坚纽克、斯坦芳诺娃和加里亚莫娃同积1.5分。科瓦列夫斯卡娅暂积1分。
　　8月6日是本次比赛的第一个休息天。北京时间8月7日晚将开始第五轮的争夺。侯逸凡将后手迎战大科辛采娃；阮露斐后手迎战加里亚莫娃；科内鲁后手对阵科斯坚纽克；安娜-穆兹丘克先手迎战斯坦芳诺娃；达尼埃里扬先手对阵拉诺；科瓦列夫斯卡娅先手对阵小科辛采娃。(塔尔)

