易建联其实只是姚明的傀儡 男篮有些现实必须接受
　　易建联“被成为”核心，其实只是姚明的傀儡。
　　姚时代远未结束。2010年世锦赛和2012年奥运会，姚明即使坐着轮椅，也得出现在赛场上。
　　背影
　　文/马钺
　　这次打亚锦赛，中国男篮太过于深谋远虑了。
　　至少在近期，被媒体成天唠叨的“姚明接班人”其实是个伪问题。2006年底的多哈亚运会，姚明没参加，在西亚狼窝，中国男篮照样捍卫了亚洲霸主的荣誉，当时谁是中国队领袖？王治郅。易建联当时也在队中，大郅主攻，阿联主守，配合不敢说完美，但也相当和谐。
　　到了2009年亚锦赛。王治郅33岁，而且有伤，但照样开得硬弓，身法曼妙，对伊朗的决赛，哈达迪虽然出尽风头，但赛后一看技术统计，他得了19分，大郅得了24分。易建联？11分。
　　中国队虽然是亚洲霸主，但像亚锦赛这样的大赛，战略布置从来都是以稳重为先，哪怕保守，结果证明总好过冒进。王非号称CBA的战术大师，锐意进取，却在有姚明的情况下败给韩国；老蒋被邱大宗嘲笑毫无战术可言，釜山亚运会决赛让姚明打满全场，巴特尔整场捂板凳，却笑到了最后。成王败寇，结果第一。以王治郅为核心的打法，早就被证明行之有效，却被征战亚锦赛的中国男篮抛在一旁，迫不及待地为易建联黄袍加身，我不惮以最坏的恶意来揣测信大人的心理——既然废过王治郅一次，就不怕再废一次。
　　易建联也很憋屈。他虽然黄袍加身，“被成为”国家队核心，但其实只是做了姚明的傀儡而已。他被要求打中锋位置，在内线背身要位强打，在高位拿球策应——这些都是姚明的活儿，却不是易建联擅长的。阿联擅长什么？是凌虚高蹈，空中作业，是飞速来去，进退如风。打印度、台北这样的球队，易建联威风八面，但对上黎巴嫩，阿联在内线就有点捉襟见肘；决赛郭士强未战先怯，让易建联飘在外面当炮台，避免跟哈达迪硬碰硬，结果自乱阵脚，一败涂地，到了困兽犹斗的时候，在哈达迪这块NBA级别的试金石面前，作为姚明傀儡的阿联的弱点全部暴露了出来。一战之下，前功尽弃。
　　“易核心”失败了，但过错不在阿联，而在男篮决策者。姚明是中国男篮不世出的奇才，以他为核心来制定战术，必须的；但那套战术也仅仅适用于姚明时代，一旦他缺阵，中国队中压根没有人能在他的位置上发挥同等程度的作用。这就好像1990年代的火箭队，战术就是围绕奥拉朱旺制定的inside-out，奥拉朱旺离开，正确的做法应当是改变战术，而不是给卢克？朗利这样的球员套上一件火箭队34号球衣，然后告诉他：“你就像大梦那样打吧！”
　　既然朗利无法成为大梦，那么，请承认这个现实吧：易建联不是姚明。
　　我没有轻视易建联的意思。事实上，他的天赋在亚洲球员中无与伦比，他的运动能力、投射技术，绝对是亚洲顶尖。他将接替姚明和王治郅成为中国男篮的新领袖，这一点毫无疑问，但前提是他能以自己的方式打球。以广东队的成功经验来看，一个满场飞奔、意气飞扬的阿联，照样能带来冠军。
　　而且，这正是国家队从姚明时代的阴影下走出来的契机。一旦姚明不在阵中，“姚核心”战术就显得丑陋无比，战术改革势在必行。即使不取它山之石，广东队的经验也足以借鉴：以防守为本，战术灵活，强调速度。这届亚锦赛，姚明缺阵，正是大用“广东帮”之机，却只有易建联堪称铁打主力，郭士强究竟什么想法无从探究，但从结果来看，只能说他格局有限。
　　事实上，“易核心”的话题，这届亚锦赛之后就将偃旗息鼓。因为中国篮协受不了这样的刺激，无法承受失败的后果。所以，姚明时代还远未终结。2010年世锦赛和2012年奥运会，姚明即使坐着轮椅，也得出现在赛场上。这就是这位篮球英雄的命。
　　第四期《最体育》更多内容

