国象大奖赛侯逸凡强势三连胜 阮露斐不敌科内鲁
　　新浪体育讯　在北京时间8月4日晚结束的国际棋联大奖赛俄罗斯罗斯托夫站第三轮比赛中，现女子世界冠军中国棋手侯逸凡力克前世界冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克，喜迎三连胜。世界亚军中国棋手阮露斐则不敌印度名将科内鲁。
　　大奖赛的第三轮比赛争夺异常激烈。六盘棋中，除了科辛采娃姐妹同室操戈简短弈和之外，其余五盘棋全部分出了胜负。
　　其中，前两轮连胜的世界冠军侯逸凡继续保持强势，后手在后翼弃兵布局中经过35回合战胜俄罗斯的前世界冠军科斯坚纽克，取得三连胜。这盘棋是两位新老世界冠军在08年世锦赛后的首次交手。科斯坚纽克自从三年前拿了世界冠军后，状态已过巅峰，鲜有佳绩。这盘棋反映出了这样的状况。
　　执白先行的科斯坚纽克这盘棋出人意料地选择了自己很少走的后兵体系，侯逸凡随即将局面引入自己熟悉的变化。开局阶段侯逸凡顺利平先并获得了较大的子力空间，科斯坚纽克也保持了足够的弹性。或许是因为对布局体会不够深，科斯坚纽克此后错误地选择打开王翼边线并进行短易位，侯逸凡见状机敏地放弃易位，并在从容控制白方后翼反击的同时，瞅准机会对白方王城发起了攻击。激战中，状态欠佳的科斯坚纽克屡次出现了疑问手，被侯逸凡后车象联手很快侵入白方王城形成杀势，科斯坚纽克苦撑到第35回合无力回天停钟认输。
　　另一名中国棋手阮露斐今天执黑后走苦战49回合不敌印度名将科内鲁，遭遇开赛以来的首场失利。科内鲁今天在布局过后获得了稳固的稍优的局面，并在中局战斗中成功掠得一兵并最终将局面带入优势的车兵残局后获胜。
　　其他几盘棋中，两连败的俄罗斯老将加里亚莫娃触底反弹，先手仅29回合战胜保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃；亚美尼亚的达尼埃里扬先手战胜俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅；斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克先手仅28回合速胜乌克兰的拉诺。俄罗斯的科辛采娃姐妹复制了前不久在杭州赛上的一幕，双方心照不宣地走了一个和棋变化，仅13回合形成重复局面握手言和。
　　三轮过后，侯逸凡三连胜独领群芳。安娜-穆兹丘克和大科辛采娃同积2分。阮露斐、科内鲁、小科辛采娃、拉诺和达尼埃里扬同积1.5分。科斯坚纽克、斯坦芳诺娃和加里亚莫娃同积1分。科瓦列夫斯卡娅暂积0.5分。
　　北京时间8月5日晚将进行第四轮比赛。侯逸凡将先手迎战安娜-穆兹丘克；阮露斐先手对阵科瓦列夫斯卡娅；科内鲁先手迎战加里亚莫娃；两位前世界冠军斯坦芳诺娃和科斯坚纽克狭路相逢；科辛采娃姐妹则分别对阵拉诺和达尼埃里扬。(塔尔)

