围棋大会伊利亚霸气领奖 竹叶青抽奖小棋迷最幸运
　　新浪体育讯　法国当地时间8月6日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会结束，颁奖仪式在波尔多大学隆重举行。
　　竹叶青抽奖 小棋迷最幸运
　　抽奖这种活动外国人其实也很喜欢。大会的独家赞助商竹叶青公司特意准备了一些茶叶，准备在颁奖仪式上分发给棋迷们。但人多茶少，抽奖自然就成为了最佳选择。128张抽奖号码，很快就分发一空，有些棋友知道消息晚了，只好扼腕叹息。
　　颁奖仪式一开始，法国围棋协会主席弗莱德就为大家亲自抽奖。随着两位幸运的棋迷获奖，现场气氛顿时紧张起来。因为最后一个揭晓的大奖是一盒价值2000人民币的竹叶青的“论道”。当弗莱德念出108的号码时，一个稚嫩的声音响了起来，“Is me！”(是我)只见一个不足10岁的小朋友，挥舞着手中的号码，冲上了颁奖台，他无疑是今天最幸运的小朋友。
　　伊利亚霸气领奖
　　今年21岁的伊利亚第三次夺得了欧洲冠军，他上台领奖时，全场掌声雷动，口哨不休。只见伊利亚走到台上，忽然一拧身，然后奋力跃起，做出了个类似“庐山升龙霸”的姿势，同时一声大吼。会场气氛瞬间从高潮进入沸腾。伊利亚接过冠军证书，高高举起，一副睥睨天下之势。
　　另一位俄罗斯棋手斯塔因，昔日作为欧洲仅有的三位职业棋手之一，此次在欧洲冠军赛里仅列第四，心灰意懒，甚至没有出席颁奖仪式。欧洲围棋也面临着新老交替的自然规律。
　　为期15天的第55届欧洲围棋大会正式落下帷幕，明年7月21日至8月4日，德国波恩，第56届欧洲围棋大会正蓄势待发，到时还会有怎样的惊喜等着我们呢？
　　(周游 波尔多现场报道)

