欧洲围棋大会简约俯拾即是 以棋会友皆成参赛目的
　　欧洲围棋大会主赛场大厅里的棋具很粗糙，棋子居然是塑料制的。有棋迷在室外草枰上对弈，一阵风吹过，棋子竟随风而去。
　　塑料棋子也有一大益处，比较适合“弹棋”游戏。所谓“弹棋”，全凭手指的功夫，需要把各自棋子弹过中线，若未过中线或中途碰到对方的棋子，则失1分。
　　中国棋手王尧六段算此中好手之一。后来据说武宫正树九段也学会玩了，而且棋开得胜，看来职业棋手不仅有一个超凡的大脑，一般情况下还配备着训练有素的手指。围棋有了更简单更快乐的玩法，亦算是进一步的改良吧。
　　欧洲围棋大会的简单之处，俯拾即是。开幕式那天，你如果去问任一位前来报名的棋友，他们都会告诉你此行的目的———“我就是来会会下棋的朋友。”说到奖金，正赛冠军也只不过有2000欧元，还不到一个蓝领的月薪。
　　周游业余5段也迅速融入了这种简约的氛围。初来之际，听说棋力不如他的竹叶青高管刘志林在2009年时曾与郭娟五段搭档夺取过混双赛亚军，兴致勃勃之下，他与张妍琪业余6段相约搭档，准备冲击这个欧洲冠军。不料，张6段要担任中国围甲联赛现场挂盘讲解的翻译，导致计划破灭。13路盘、10分钟超快棋赛，周5段均报名参加，可惜运气差一点，总是中途折戟。好在昨日，他与张妍琪、李月和一位瑞士2级棋手组成的“三国杀”联队，最终历险登顶趣味团体赛冠军，战绩可谓辉煌。团体赛当天大会组织去海边，那里有一色碧蓝的海天，有巨大而便宜的海蟹，还有令人无比惬意的海风。围棋是快乐的，也是简单的。对记者周游来说，此行的目的就是采访，顺便深入体会欧洲围棋的乐趣，基于此，看海怎么比得过下棋？祝福他，和他的“三国杀”联队。(贾知若)

