欧洲围棋大会韩国棋手领跑 卡塔林伊利亚争欧洲冠军
　　新浪体育讯　法国当地时间8月5日，竹叶青茶业2011欧洲围棋大会正赛第九轮战罢，韩国棋手金永三全胜领跑，罗马尼亚棋手卡塔林8胜1负紧随其后。俄罗斯棋手伊利亚和韩国棋手全祥允均是7胜2负，有望冲击三甲。大会的欧洲冠军将在卡塔林和伊利亚之间产生。
　　欧洲围棋大会正赛共下10轮积分编排，第7轮比赛结束后，排名前八的欧洲棋手将单独进行三轮欧洲冠军淘汰赛，以决出欧洲冠军。但这三轮的成绩还将计入大会正赛总成绩，换句话说，最后三轮比赛成绩好的欧洲棋手只会和欧洲棋手对阵，不会被亚洲棋手“欺负”。
　　第七轮比赛结束后，罗马尼亚的卡塔林、捷克的奥德赫特、俄罗斯的伊利亚、塞尔维亚的杜尚、俄罗斯的斯塔因、法国的托马斯、乌克兰的阿腾姆、罗马尼亚的康奈奥在欧洲棋手里排名前八，晋级欧洲冠军淘汰赛。
　　8强赛，卡塔林、斯塔因、伊利亚、阿腾姆击败对手，晋级4强；落败的四位棋手回到大会正赛积分编排的比赛里。4强赛，卡塔林胜斯塔因，伊利亚胜阿腾姆，卡塔林将和伊利亚争夺本届欧洲围棋大会的欧洲冠军，斯塔因与阿腾姆争夺季军。
　　由于欧洲冠军赛的成绩计入大会正赛，所以目前总成绩8胜1负的卡塔林理论上还有夺得大会冠军的可能。只要韩国棋手金永三在最后一轮比赛中告负，而卡塔林取胜，两人将比拼小分。
　　法国时间8月6日上午9时30分，大会正赛最后一轮(欧洲冠军赛决赛)将开战，届时所有的谜底均将一一揭晓。
　　(周游 波尔多现场报道)

