三星杯陈耀烨领衔青春风暴 中方出线9人竟悉数89后
　　新浪体育讯　8月4日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛统合预选赛落幕，中国有陈耀烨(微博)、彭立?、檀啸、李?、李轩豪、孙力、郭闻潮、汪涛、宋容慧九名棋手杀出重围晋级本赛，有趣的是，中国晋级棋手均为1989年以后出生。这批中国年轻棋手通过预选赛的磨砺，赢得了展现自我实力，挑战世界强手的难得机遇。
　　做为重量级的中国棋手，陈耀烨在B组的主要对手是半决赛上提前遭遇的赵汉乘，陈耀烨赢得这场放置于本赛也属于重要中韩对抗战局之后，出线形势就豁然开朗，决定战击败韩国新秀尹?熙顺利拿到了本赛门票。
　　实际上H组是一个困难的分组，这个组里有丁伟、洪性志、韩尚勋、崔明勋、陈诗渊一干名将，中国棋手在这个组也多达五名，不过小将檀啸继续着近年来在国内国际棋战上的好调，先是接连胜了日本沼馆沙辉哉和朴之勋，随后在小组半决赛、决赛里分别战胜了洪性志、崔明勋，硬生生在强手如林的阵中抢走一张本赛入场卷。檀啸已然彰显实力，只待在本赛上来一次爆发与狂奔。
　　李?的棋才早已闻名于世，只不过他在世界棋战里所取得的成绩与过人的棋才比起来太过逊色，即使在像三星杯、LG杯、BC卡预选赛中都常常是折戟沉沙，很少能够通过预选赛进入到本赛。这次三星杯预选赛李?在前两轮就遭遇强敌，第一、二轮相继击败睦镇硕和宋泰坤绝对是世界棋战顶级的表现，最后两轮李?也没再犯不惧强敌，却在“浅滩”翻船的老毛病，再胜日本棋手中野泰宏和岳亮晋级本赛。希望冲破预选赛重围和魔障的李?，能够尽快在世界棋战赛场一展才华。
　　本届三星杯预选赛女子组可谓巾帼毕至，两个小组的参赛阵容俨然有世界大赛本赛的架势。经过前两轮混战，中韩女子棋手开始战局主导地位，而中韩两国女子棋手的争夺也呈现出激烈却平衡的战况。R组中国唐奕、曹又尹、李小溪三人进入到四强，但仍无法阻挡朴志恩单枪匹马的强势晋级；S组中国棋手宋容慧用同样的过程还以颜色，四强中面对金美里、李瑟娥、金恩善三员韩国女将，还是凭借强劲实力从中豪取一席本赛门票，本届三星杯预选赛中韩棋战在女子组争夺中以平分秋色告终。
　　这次预选赛中国90后棋手的表现可谓惊艳，孙力从C组杀出重围，E组郭闻潮决定战击败胡耀宇晋级，汪涛在J组决赛中战胜邱峻出线，彭立?于K组连胜闯关成功，年仅16岁的李轩豪在M组连胜四员韩将挺进本赛，加上陈耀烨、李?、檀啸、宋容慧四人，中国棋手总共取得了9个本赛席位。在本届三星杯预选赛里中国棋手掀起了强劲的青春风暴。到了本赛，这股青春风暴势必将成为打破旧格局的新生力量。
　　(追魂)

