杨毅：男篮下坡男足也难比 两者差距如财主与佃户
　　中国足球PK中国篮球，这个命题摆在这儿让我写，不得不写。但其实，这是个不折不扣的伪命题。把它们摆在一起，仅仅是因为这是两个影响力最大的集体球类项目。中国足球PK不了中国篮球，中国篮球也犯不着和中国足球PK。无论从战绩、自身形象还是公众要求上，这都是不在同一层面上的两件事，彼此之间P不着K。
　　战绩上，就用不着我多说了。中国男篮四次打进世界大赛前八，在亚洲基本所向披靡，拿了冠军不是新闻，不拿冠军才是新闻。中国男足到现在也没见过亚洲冠军什么样，2002年蒙进过一回世界杯，已经是最伟大的成就。国家队的出色战绩，同时赋予了男篮球员阳光健康高大的形象，第一代职业化的代表人物并没被突然鼓起来的钱包腐蚀，刘玉栋、李楠、张劲松、李晓勇、郑武、孙军，都是不但球品出众，人品也令人称颂。直到这一两年，新一代“青春美少年”易建联、孙悦才有些花边新闻出现，这是中国篮球最早的花边新闻，而两位带头大哥姚明和王治郅则依然保持着成熟、善良的形象。足球职业运动员的形象，也不用说了，基本五毒俱全了。最后是公众要求，中国男篮今年把亚洲冠军丢了，只拿了亚军，上下惊慌，球迷震怒，恨不得立刻让郭士强下课“伏法”。
　　2004年国足同样在主场打亚洲杯，也是拿了亚军，但那已经是历史最佳战绩，帮助阿里·汉坐稳了帅位。都是亚军，公众反应截然相反，这就是要求不同，中国篮球赢惯了，中国足球输惯了。
　　上面这三条不一样，归纳成一条，就是基础不一样。在历史积淀、荣誉感和使命感在每一代人之间的传承上，中国篮球都比中国足球厚重得多。中国是最早发明单手急停跳投、把紧逼当成战术去使用和快攻打法的国度，这是中国篮球对世界篮球历史的三大贡献。如果历史是一笔财富，中国篮球算得上个财主，中国足球最多是个佃户，我们家比你们家有钱多了。
　　当然，中国篮球的确在走下坡路。我在这个夏天写了大量文章，痛陈中国篮球15年来的积患和弊端。我写过，这是中国篮球历史上最迷茫的夏天，中国篮球的问题开始复杂化，远不是换一个国家队主教练就能解决的。职业联赛的朝令夕改、裹足不前，青训体系的溃散，一代有事业心、高水平教练的缺失，都是中国篮球的阵痛。从职业联赛的发展规律来看，过去的计划经济体制向市场经济体制转轨，原有的省市体工队培养体系逐渐解体，但新体系还没能建立起来，急功近利的职业化对青训重视不够、投入不足，这的确是足球和篮球发展中的共同问题。但这并不意味着中国篮球要走足球的老路，中国足球从来没真正辉煌过，这条路本来就不一样。
　　中国篮球正在面对危机，也许这也是中国足球面对过的危机。但中国篮球的传统，历史积淀的财富，远比足球更能发人深省，更能监督管理者正确抉择，激励运动员全力以赴。中国篮球的内核，有中国足球没有的荣誉、热情和骄傲，没有人想让中国篮球的传统，断在自己的手上。即使有蛰伏的时期，中国篮球的反弹力度、公众的信心和支持，都远远胜过足球。
　　程世春老爷子，中国篮球的泰山北斗，钱澄海钱爷前的一任国家队教练。他的姑爷，就是如今的中国男足主帅高洪波。程老爷子住在北京天坛东门，国家体育总局的小区里。前几天下楼遛弯儿，碰上了中国足球的泰山北斗，年维泗先生。年先生看见程老爷子，乐呵呵地说：“你们这篮球是怎么啦？别奔着我们来呀。”
　　程老爷子用他标准的，乡音难改的天津话说：“别逗了。”
　　(杨毅)

