23载富士通杯捧杯者得天下 中国八虎将冲刺第四冠
　　新浪体育讯　2011年，世界棋坛上延续时间最长、举办届数与参赛总人数均最多的世界大赛富士通杯命运多舛。先有大规模的改制，引起坊间种种猜测；又逢“311”日本大地震，被迫延期。二十三年与棋迷相约四月不舍不分的富士通杯，今年直拖到八月，才让我们一睹芳容。
　　本届富士通杯是自1989年以来首次增加参赛人数，虽然新增的八个参赛名额有六个属于东道主，但并没有引起舆论太多的质疑——日本棋手在世界赛中颓势多年，千篇一律的中韩对抗降低了竞争度。而且还有丰田杯因主办国棋手表现不力而停办的先例，富士通杯是否会步其后尘，也被棋迷关心。何况就比赛本身而言，人数增加，一次抽签的赛程，势必使今年的富士通杯更加好看。
　　当今天下棋坛，是为中韩逐鹿。鹿死谁手，被万千双眼睛关注。本届富士通杯抽签结果对中国棋手来说，区位分配较不均匀，首轮还有一场常昊对柁嘉熹的内战。欲雪金佛杯邀请赛之败的古力对井山裕太，捍卫亚洲杯夺冠荣誉、再图富士通杯卫冕的孔杰对结城聪，均欲冲破进入超一流瓶颈的朴文?对许映皓，都是重量级的强强对抗。而谢赫对姜儒泽、邱峻对王铭琬，也稍占优势。江维杰战胜阿基鲁尔，当不在话下。但对中国的新科名人来说，真正的考验在同样被“保送”至次轮的金志锡。
　　其实可值得关注的范围不止于此。1997年日本包揽富士通杯冠军后，时隔六年，才有依田纪基获得亚军。至今又是六年，决赛里依旧不见日本棋手。今年会上演“鹿失于野”，令预言家跌破眼镜的剧情么？象征着日本围棋希望的井山裕太身在古力、崔哲瀚的死亡之组，山田规三生、高尾绅路、山下敬吾也可能依次挑战李世石的力量。另一方面，怀旧篇也真实存在。1988年第一届富士通杯的参赛棋手，还有“斗魂”赵治勋仍在同一赛场，见证着廿载来的棋界兴衰。王铭琬、小县真树等“前辈”，在今年与年轻人的比赛中成绩亦不俗。
　　对于连续十三年都与决赛有缘，八次包揽冠亚军，十四度捧杯的韩国围棋来说，缩短时限，五日不停歇作战的新赛程，更有利于其在这一福地的发挥。今年已夺两个世界冠军的李世石，因所在区对手较弱，更身兼冲击富士通杯史上冠军数最多者的希望。而意外地没有了李昌镐的阵容中，除了李世石，其余悍将均未歆享富士通杯冠军滋味，这更是他们拼尽全力的动力。平心而论，大多数韩国棋手首轮签运较好。李映九刚于三星预选赛中出线，也拥有良好的状态。但年轻化的韩国阵容，状态能否一以贯之(就像去年旭日初升的朴廷桓今年亚洲杯意外受阻于山田规三生)，仍是青春少年的软肋。
　　非围棋三强地区的棋手中，陈诗渊既能于不久前的LG杯连胜韩国新锐进入八强，就未必不是状态不佳的同为台籍的张栩之大敌。阿基鲁尔虽然在富士通杯十一次出场一胜未获，但熟知棋界掌故的棋迷都应对这个唯一一位进入过世界赛八强的业余棋手的名字感到如雷贯耳。欧洲与北美棋手都是新面孔，在世界赛日渐内敛的今天，三星杯、LG杯、BC卡杯都不再给欧美棋手本赛名额，那么他们这次的参赛机会，就更加珍贵。
　　今年中国棋手史无前例地八人出征，创下了此赛事的纪录。富士通杯是中国围棋的复苏、光荣之地，也是低迷、伤心之所。聂卫平与世界冠军咫尺天涯，马晓春面对李昌镐不禁浩叹，常昊更将青春年华埋葬进曹李师徒的铁闸，这些故事，都曾在富士通杯决赛里无情上演。即使在21世纪中国围棋大范围反弹，与韩国围棋展开全方位的对抗时，富士通杯也是中方最后攻克的堡垒。至今为止，中国围棋手握的富士通奖杯，也只有三座而已。但马晓春、古力、孔杰分别击败其时的棋坛王者小林光一、李昌镐、李世石夺冠的激昂时刻，也成为我们不能忘怀的记忆。
　　将富士通杯历史放在三国围棋整体性的竞争下纵观，在绝大多数时段里，得富士通杯者霸天下。早年日本围棋夕阳尤烈，中期韩流连霸十年，从历史发展的角度言，也应当有中国围棋的骄傲印记。愿中国围棋大浪起时，遮天蔽“日”，翻掩“韩”沙。在2011赛季第四个世界冠军即将迅速决出之时，为棋迷奉上振奋的胜利与精彩的棋局。
　　(易非)

