富士通杯孔杰内战负谢赫 8强中国占半壁江山(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月11日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛在位于大阪的日本棋院关西总本部进行了16强战的比赛。中国棋手今天继续着昨天的整体强势，4场外战3胜1负，共4人晋级8强，占据半壁江山。韩国和日本各有2人晋级8强。
　　昨天进行的首轮比赛古力被淘汰，中国队虽有6人晋级16强，但古力意外被淘汰还是使中国队的战斗力受到极大的影响。韩国仅4人进16强，李世石的存在却决定了这次比赛中韩对抗仍是主流。因对阵提前确定的关系，中韩今天仍然未进行全面对抗。
　　随着古力和常昊(微博)两位世界冠军昨天被淘汰，今天中国棋迷肯定最期待卫冕孔 杰能够顺利过关。孔杰(微博)今天不幸遭遇“内战”，对手是谢赫。这盘棋反映了两人 近期的气势和状态。谢赫经历过世界大赛决赛之后，心态更加成熟，正处于上升阶段。孔杰则最近一直不太好。这场比赛谢赫行棋稳健，凭借着序盘右上一带的收获一直占上风，仅用131手即中盘取胜。
　　古力、孔杰、常昊等世界冠军级棋手前两轮纷纷出局，中国队的整体经验值迅速下降。
　　李世石近期状态极佳，在韩国连续18个月排名第一。今天的比赛他表现出了对下手的绝对控制，80余手棋时已经有了巨大优势。日本研究团队当时也表态称“棋已经结束”。藤井秀哉经这一战后，感受到了与超一流的差距。
　　中国“名人”江维杰今天遇到了韩国的金志锡。两人实力难分高下，这一是场遭遇战，以前两人交手过一手金志锡获胜。这场比赛与其说是江维杰下得好，不好说是金志锡至今没有解决心理问题。在序盘下得不错的局面下，金志锡在中盘以后急于求成，出现了算路错误，导致其在右边瞬间崩溃。韩国媒体在实时报 道时遗憾得称，“金志锡逆转败”。
　　二朴，中国的朴文?和韩国的朴廷桓随着年龄的增长，越来越成熟了。面对羽根直树和陈诗渊这样的非顶尖棋手，他们基本上是游刃有余，轻取胜利。朴廷桓甚至吃到了多达26子的大龙，战斗力之强可见一斑。
　　随后结束的两场中日对抗中，柁嘉熹在上半区失手于坂井秀至，长期低这的状态仍然未有改观。邱峻则继续着他在世界大赛中的稳定表现，中盘击败赵治勋后，将在下轮担起阻击李世石的重任。
　　今天中国4人进8强，但上半区因柁嘉熹出局而仅余朴文?。可下半区中国3人却必须有两人在下轮提前“内战”。整体配置的不尽如意影响了中国8强战战力的发挥，这也是占据半壁江山之外的一点点小的遗憾。
　　日本队今天表现相当强势，坂井秀至和井山裕太双双击败中国和韩国棋手，为日本保下了一个四强席位。这对长期在世界大赛中没有表现的日本围棋来说是极不容易的。在富士通杯上，日本上一次进4强是2007年第20届的时候。  
　　16强战详细赛果
　　上半区：
　　朴廷桓九段(韩国) 执黑中盘胜 陈诗渊九段(中华台北)
　　朴文?九段(中国) 执白中盘胜 羽根直树九段(日本)
　　柁嘉熹三段(中国) 执白5目半负 坂井秀至八段(日本)
　　崔哲瀚九段(韩国) 执白中盘负 井山裕太九段(日本)
　　下半区：
　　邱峻八段(中国)   执白中盘胜 赵治勋九段(日本)
　　李世石九段(韩国) 执黑中盘胜 藤井秀哉七段(日本)
　　谢赫七段(中国)   执黑中盘胜  孔杰九段(中国)
　　江维杰五段(中国) 执黑中盘胜 金志锡七段(韩国)
　　(夏雨)

