女子大奖赛侯逸凡战和大科 4胜1和战绩遥遥领先
　　华奥星空讯 经过一日休战，2011-2012国际棋联女子大奖赛俄罗斯站比赛进入第二阶段，在北京时间8月8日凌晨结束的第五轮比赛中，世界棋后、中国棋手侯逸凡战和俄罗斯名将大科辛采娃，以4胜1和的不败战绩遥遥领先，暂居榜首。
 
　　开赛以来四连胜的侯逸凡第五轮执黑对阵俄罗斯大科辛采娃，在西西里防御中，侯逸凡选择了吃弃兵的变化，此后黑方拥有多兵优势，而作为补偿，白方拥有主动权。擅长进攻的侯逸凡本局展现了她的防守技巧，弃还多兵将局面转入平和的车兵残局，并至56回合在理论和棋局面中与对手握手言和。这样侯逸凡五轮比赛4胜1和总积分4.5分，遥遥领先暂居榜首。
　　中国另外一名棋手阮露斐执黑不敌俄罗斯老将加利亚莫娃，遭遇开赛以来第二场失利。而将在年底挑战侯逸凡棋后宝座的印度挑战者科内鲁则在本轮击败了前世界冠军科斯坚纽克，目前2胜2和1负，排在积分榜第三集团。
　　本项赛事是国际棋联2009年新创办的比赛，本届比赛将于2011至2012年之间进行，共六站比赛，每站比赛比赛总奖金4万欧元，共邀请12位棋手参赛。棋手可参加六站比赛中的四站，选三站最好成绩，总积分排名首位的获得总冠军，总冠军将获得向世界冠军挑战的资格。上一届比赛中国棋手侯逸凡获得了总冠军，但是由于她已经是世界棋后，所以挑战权顺延，被总积分排名第二的印度头号女棋手科内鲁获得。
　　本年度棋联大奖赛的六站比赛地分别是：俄罗斯罗斯托夫站、中国深圳站、俄罗斯纳尔奇克站、俄罗斯喀山站、亚美尼亚杰尔姆克站和土耳其伊斯坦布尔站。
　　第六轮比赛将于北京时间8月8日晚进行。(刘襄琳）

