天下劫双方错进错出 若未损劫材古力仍难胜(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月10日，第24届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛首轮在日本大阪打响。中国的古力九段在本轮中执黑中盘不敌日本的井山裕太九段，止步首轮。
　　图一，古力执黑VS井山裕太。中盘战当中，古力或许应当先在1位扳打试应手白棋直接接住杀气不够，必须直接做劫，这样白棋负担虽然比实战要轻，但黑棋可以借助7位的虎作为本身劫，而且即便左下角劫败，却仍留有方寸之间做活的手段。
　　图二，一子借双围。白1顶是一子解双围的好手，不但迫使黑棋2位挤吃后左边成劫，还使此后黑12位寻劫时无法吃掉白棋两子棋筋，此时，战斗已经愈发复杂。
　　图三，井山错过好手。实战中黑1扳时白有2位立的好手，黑3打吃，白4顶打，黑如果此时提那么白7位跳，多送一子却便宜一个劫材。不过黑棋5-7位做眼的下法。白棋如何应对请看下图。
　　图四，紧气劫。接上图，黑棋做眼后白棋9先送一子，做打三还一，先手提一子。黑10渡过后白11位团紧气，即便还有14位的夹，但还是难逃紧气劫的命运。如此，白棋只需几个个劫材便可击溃黑棋。
　　图五，古力自损劫材。实战中黑1接，白2扳破眼，此时古力直接在3位挤难以想象！这手棋本应直接在5位提，白棋必须寻劫才行。实战中直接3位挤等于让对方白白多出一个劫材，白6冲后本身劫很多，黑不敢直接挡住，局势雪上加霜。
　　图六，并非只差一枚劫材。实战中白棋在下方接后古力便投子认输。那么如果简单地算古力在劫争中没有那次失误，白棋在下边2-3交换，用掉一次劫材，会是什么情况呢？上边白棋提劫后黑棋只能在右边渡过，而白棋6位紧气后，用8位冲做劫材，黑棋只好消劫。白10冲后黑11位提成二手劫，白此时用12位的扑来周旋，黑棋没法打赢劫争，仍是难逃一败。
　　(张祺)

