富士通杯首轮孔杰李世石过关 古力负日本名人(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月10日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛首轮在位于大阪的日本棋院关西总本部落子。中国8人出战6人晋级16强，其中孔杰(微博)、朴文?、谢赫、邱峻、江维杰外战过关，柁嘉熹淘汰常昊(微博)，古力不敌日本围棋名人头衔拥有者井山裕太。其他焦点战，日本张栩负于中华台北陈诗渊，爆出小冷门，韩国李世石2目半小胜日本高尾绅路。
　　本届富士通杯取消了中午封盘，棋手从日本时间上午11时(北京时间10时)开始比赛要一直奋战到最后，比赛显得非常紧凑。几位欧美棋手率先顶不住了，不到3个小时的时间，中韩三位高手轻取欧美棋手。其中欧洲代表阿腾姆刚刚参加了竹叶青茶叶欧洲围棋大会，并取得了欧洲第3的好成绩，但他在韩国金志锡面前毫无机会。围棋在世界的普及和进步还需要中日韩等围棋强国继续努力。
　　今天中国棋手外战总体成绩不错，6场外战，对韩国是2战全胜，对日本取得3胜1负，再加上江维杰轻取阿基鲁尔。但其中的1负“目数很大”，古力在国际围棋超霸赛决赛失利后时隔三个月再次遇到井山裕太，一番大规模的劫争战斗后古力败北，日本名人取得了对古力的两连胜。此战井山裕太面对复杂战斗始终紧咬局势，利用古力找劫材的失误，顽强打赢了一个缓一气劫，迫使古力认输，这对日本围棋来说是一次价值巨大的胜利，而对中国此次富士通之旅来说是个巨大的损失。
　　首轮过后，中国6人进入16强，人数已经是各参赛队之首，日本和韩国分别剩下5人和4人，中华台北1人。日本13人的大部队经过首轮洗礼后就剩下5人，除了井山击败古力外，只有坂井秀至击败韩国李映九这场外战的胜利了，整体疲软态势难改。而韩国虽然剩下的人数不多，但都是精锐部队，李世石、崔哲瀚、朴廷桓、金志锡都是一流往上的高手，对中国棋手威胁很大。
　　第2轮(16强战)将在11日上午10时打响，新浪将直播所有对局，敬请关注！
　　首轮完全赛果如下：
　　上半区：
　　朴廷桓九段(韩国) 执白中盘胜 小县真树九段(日本)
　　陈诗渊九段(中华台北) 执白中盘胜 张栩九段(日本)
　　朴文?九段(中国) 执黑中盘胜 许映?九段(韩国)
　　羽根直树九段(日本) 执白5目半胜 ??大树七段(日本)
　　柁嘉熹三段(中国) 执白中盘胜 常昊九段(中国)
　　坂井秀至八段(日本) 执白中盘胜 李映九(韩国)
　　崔哲瀚九段(韩国) 执黑中盘胜 刘志远(北美)
　　井山裕太九段(日本) 执白中盘胜 古力九段(中国)
　　下半区：
　　邱峻八段(中国) 执黑中盘胜 王?琬九段(日本)
　　赵治勋九段(日本)  执白8目半胜 山下敬吾九段(日本)
　　藤井秀哉七段(日本) 执黑中盘胜 山田规三生九段(日本)
　　李世石九段(韩国) 执白2目半胜 高尾绅路九段(日本)
　　谢赫七段(中国) 执黑中盘胜 姜儒泽三段(韩国)
　　孔杰九段(中国) 执黑中盘胜 结城聪九段(日本)
　　江维杰五段(中国) 执黑中盘胜 阿基鲁尔(南美)
　　金志锡七段(韩国) 执白中盘胜 阿腾姆(欧洲)
　　(徐风)

