富士通杯欧美棋手不给力 南美棋王巨龙被屠(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛首轮(32强)的比赛开战，北美、南美、欧洲的代表棋手未能实现突破，首轮均告失利。
　　图1：南美棋王阿基鲁尔执白迎战中国小将江维杰。中盘阶段，阿基鲁尔白棋三角一手扳，露出一瞬间地破绽。黑棋1位挤，白棋只好在2位粘上，以下江维杰一气呵成，至黑7“断”，白棋上方大龙顿时陷入困境。
　　图2：本局的最后情景，白棋上边大龙仅有一只眼，一命呜呼……
　　图3：北美代表刘志远执白对阵韩国天王崔哲瀚。布局白棋定式选择不当，上边有三块棋需要处理，早早陷入苦战。如图，崔哲瀚黑棋1位“靠”，强手，白棋中央一块虽然码出了眼位，但黑棋变得极厚，左上角白棋又被欺负。这种攻势围棋是崔哲瀚最擅长的。
　　图4：接上图，左上白棋虽然勉强出头，但角上实地被黑棋搜刮了不少，而且白方的孤棋一直是块心病，在后面的战斗中掣肘全盘。最终本局崔哲瀚执黑以盘面20多目的优势中盘轻松取胜。
　　图5：欧洲代表、乌克兰小将阿腾姆执黑对阵韩国新锐金志锡。前半盘黑棋形势尚可，但一进入接触战，阿腾姆力量上的“缺陷”就暴露出来。右边的战斗，阿腾姆忽略了白棋5位扳的强手，实战白棋7位粘上，黑棋被一分为二……
　　图6：白棋攻击下边黑棋，阿腾姆选择了针锋相对。不过结果却是黑棋右下被鲸吞，而白棋左下9位靠出后，扬长而去。最终本局金志锡中盘获胜。
　　富士通杯首轮最先结束的三局就是欧洲、北美、南美的这三场对局。这几年西方国家顶尖棋手与中日韩棋手的差距似乎反而有所增加，早年还偶尔有西方棋手爆冷的新闻，最近则越来越少见到了。什么时候，围棋才能出现真正意义上的“世界”大赛呢？
　　(周游)

