富士通首轮中方大捷6人过关 日本重演丰田杯惨败
　　新浪体育讯　没有了以往四月日本樱花灿烂的陪伴，富士通杯就更难护佑本已势弱的日本棋手。排出十三名棋手的阵容，像极了九年前的首届丰田杯。那时首轮赛罢，评论者戏称：日本棋手数量由西方人不爱的“13”，变成了中国人忌恨的“4”。九年之后，这一幕竟又无情上演。虽然进入第二轮的日本棋手有五位，但其中三名日本棋手的晋级，是依靠抽签安排的内战。
　　中国棋手在本轮比赛中取得了大捷。赛前猜先，对外的六名棋手全部执黑，这在贴六目半的比赛中相当利好。名人江维杰率先建功，刚过百手即告屠龙。这是他的对手阿基鲁尔十二次参赛输得最快的一回，翻阅富士通杯阿基鲁尔与中国棋手的交锋，从梁伟棠到周鹤洋再到江维杰，面对三代高手难获一胜。今天，想必他更见识了年轻人的锐利。随着阿基鲁尔认输的步伐，北美刘志远、欧洲阿腾姆也早早投子，三名欧美人成为最早出局的棋手。
　　日本天元结城聪去年亚洲杯决赛对孔杰(微博)“赢棋认输”旧仇未雪，今日又添新恨。逃孤时被擅长厚味的孔杰猛攻掠地，铸成败局。邱峻与王铭琬的对局则印证了赛前人们的判断，二人开局即展开激战。老将气力不足，中盘告负。对韩国棋手的比赛，中方棋手计算精准。朴文尧狠辣地吃掉许映皓大块早奠胜势，谢赫亦在中盘发力，厚实的苦攻姜儒泽各个孤棋，简明奏凯。这两局的完胜，证明了中国围棋的厚度。
　　外战唯一输掉的一盘，则是古力继年初邀请赛再败井山裕太。本局鏖战不休，浮沉生死，两位大高手在富士通杯第一天就奉献给棋迷以惊心动魄的棋局。读秒声中，超级大龙已然不活的井山裕太妙手作劫，竟牵连了全盘各块大棋的死活故事。无论结果如何，其精彩度与复杂度均无愧于年度名局之誉。
　　在富士通杯历史上，中国棋手之间的内战向来放松，常昊(微博)与柁嘉熹的对局亦是如此。双方激烈的搏杀转换后，“老同志”常昊在劫争中中盘认输。或许，这是常昊最后一次参加富士通杯。他在本项赛事里出场前后十五年，两度与冠军擦肩，一定程度上代表了中国围棋的奋斗史。请让我们记住这名伟大棋手的奋斗历程，哪怕这里并不是他个人最辉煌的地方。
　　赛场上另一位伟大的棋手赢得了令无数棋迷心动的一盘，25世本因坊治勋战胜了现任本因坊道吾。棋局内容也相当精彩，赵治勋先杀棋再治孤，始终保持着局面的优势，终以八目半大胜。二十三年前既在首届富士通杯赢棋的老赵，今天仍能在后辈虎狼伺顾的年代赢棋，当真值得我们钦佩。另外两盘日本内战，上半年状态甚好的山田规三生此局托大贪利，招致二十八子长龙被屠，负于拥有传奇名字的藤井秀哉，羽根直树没有悬念地击败濑户大树。
　　韩国棋手首轮发挥略逊，对中全败，对日也未取得预料中的全胜。以攻击见长的朴廷桓在日本中坚面前总是难以发力，亚洲杯半目负于山田规三生之教训当在脑海，本局面对籍籍无闻多年的小县真树仍不能一击便溃，最后小县投子时盘上差距也并不大。月初刚于三星杯苦战四轮出线的李映九不敌坂井秀至，坂井秀至在国内夺得小棋圣之后国际赛连负谢赫、刘昌赫、元晟溱，今日是其首胜。
　　高尾绅路虽然遏制住李世石锐利的手段，成功将局面拖入细棋，惜乎官子亦不是继承了传统日本棋风的高尾擅长，两目半惜败，也向世人见证了韩国第一人李世石细腻的官子工夫。日本棋手的颓势蔓延在日本第一人张栩的身上，就令人徒叹奈何。两名台籍棋手的较量，陈诗渊在布局就果敢地放弃外势取实地，轻松治孤后立于不败之地，这应当是日方首轮输得最大的一盘。
　　由于一次抽签，赛程早早确定，次轮的对决就促成了孔杰谢赫早早相遇的遗憾。但明天的赛事，更有许多精彩。中国两小将朴文尧柁嘉熹对日本“青年力量”羽根直树、坂井秀至胜算几何？江维杰金志锡的中韩直接暴力对抗，会上演怎样精彩的剧情？邱峻与赵治勋是十二年前富士通杯里的老对手了，此番重遇，胜负会有什么变化？台湾棋王能否再过状态未必好的朴廷桓一关？日本小将藤井秀哉对李世石冲击力有多少？经过了首轮“心脏悬在喉间”的死斗，井山裕太在韩国天王崔哲瀚面前能否挽回日本荣誉？局局振动心弦，我们拭目等待。
　　(易非)

