富士通杯-邱峻擒李世石进4强 中国保决赛一席(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月12日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛在日本棋院关西总本部进行了8强战。今天中国4位棋手出战，邱峻顶住李世石反扑中盘力擒对手，江维杰内战击败谢赫，邱峻和江维杰将在半决赛相遇，中国确保一人进入决赛。朴文?负于韩国朴廷桓后中方在上半区失手，朴廷桓将与日本井山裕太争夺另一决赛席位。
　　在常昊(微博)、古力、孔杰(微博)等具备世界大赛夺冠经历的的强手被淘汰之后，李世石对中国争取冠军的威胁更加得大了。扳倒李世石，是接下来中国棋手最大的任务，这个任务今天先由邱峻扛了起来。
　　出乎绝对大多数棋迷的意料，邱峻今天对抗李世石时的状态是这么地好。
　　本局邱峻执黑，他使用了最近流行的布局。李世石侵消右下黑阵，双方马上展开了缠斗。在这里，邱峻没有退缩，强硬对抗之后李世石并没有得到明显收获。最终还不得不后手补棋，邱峻得先手挂左上角。第一场战斗和平收场，邱峻仍保持着先行之利。
　　在调子不太好的局面下，李世石开始使用非常规办法，盯上了中腹的黑龙。当时，黑棋实地领先唯有中腹稍显薄弱，李世石的嗅觉果然是极端敏锐，但棋形决定了他这种下法相当地勉强。这是极有可能决定胜负的中央大战，邱峻计算力惊人，化解李世石攻击的同时竟然反击白棋，给人在这方面压倒了李世石的感觉。担任网络讲解的中方棋手时越五段摆了众多的参考图之后分析认为：“李世石的白棋很可能直接崩溃，白棋貌似无以为继了”。
　　中央大战失败收场，李世石形势已经非常不妙，第88手开始进入搅棋模式，这也是李世石屡试不爽的绝招之一。在右上角，邱峻冷静地收兵，优势依然巨大。用时越的话说是：“盘面至少有20目的差距。”韩国媒体实时报道也认为“中央失败，绝对的形势。”
　　跟李世石比赛，过于冷静是不行的。只要让他尝到些甜头，那可就要没完没了了，他会不断地欺负你。右上邱峻冷静之后，在左边继续“冷静”，李世石趁机大把地抓空，迅速地追了上来。这一局最终还是要官子争胜负。所幸，邱峻在进入小官子阶段时，终于启稳。也很幸运，他的前半盘优势巨大。最终力保胜局，至231手李世石放弃了努力。
　　朴文?对朴廷桓，这是中韩年轻一代自尊的较量，也是本轮的焦点。两人在今年6月份的第16届LG杯32强战中曾交手一次，朴文?取胜。
　　本局朴廷桓在布局阶段露骨地要实地，朴文?形成外势。至50余手时，朴廷桓的黑棋占尽四角，随后69手凶猛一洗，这盘棋格局定了，赌命之局了。朴文?的攻击最终未能获得实效，上边巨大白阵被破之后，盘面10目的差距定格，一直至官子也未能追回。215手时朴廷桓中盘获胜。
　　今天还有两场“内战”上演，中日名人双双晋级。江维杰和井山裕太分别淘汰了谢赫和坂井秀至。其中，江维杰非常生猛地杀了谢赫多子达40个子的巨龙。
　　明天，富士通将进行半决赛。为邱峻对江维杰，井山裕太对朴廷桓。　(夏雨)

