魔王大战赵治勋力不从心 井山鬼手降伏崔毒(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛次轮(16强)的比赛战罢，邱峻击败老前辈赵治勋，日本名人井山裕太力克韩国天王崔哲瀚。以下是这两盘棋的精彩瞬间。
　　图1:赵治勋执黑对阵邱峻。开局左下角定式的正常下法大致如图。可能是邱峻觉得这样黑棋外势比较完整，所以实战想变一变。
　　图2：实战白棋先在1位托，黑棋2位立下吃角。后面的下法双方基本如此。虽然局部白棋亏损不少，但黑棋左边模样被破，角上死子将来还有些借用，全局搭配起来，白棋尚能维持。尽管如此，邱峻开局的这个新手也不能说是成功。
　　图3：中盘阶段，赵治勋黑棋的优势一步步被邱峻蚕食，最关键的是右下角，赵治勋忽略了白棋巧妙的手段。黑4虽然一般情况下总是先手，但本局此时却已经来不及了，白5挤的时候，黑棋如果6位粘上，白7爬过，黑棋不入气，全部阵亡。
　　图4：实战黑棋只好屈辱地在1位后手渡过，白棋先手吃掉三子，收获巨大，一举奠定胜势。最终本局邱峻中盘获胜。这场魔王大战，赵治勋老师一度形势很好，后半盘的疲软似乎只能用“力不从心”来解释。
　　图5：井山裕太执黑对阵崔哲瀚。官子阶段，棋局有些微妙。井山裕太以一套细腻诡异的组合拳，硬生生在白棋左下角“钻”出一块活棋来。黑1靠先试下应手，然后3位夹的时候，崔哲瀚选在4位撑住，以下进行至黑棋9位虎，外围黑棋极厚，白棋有些难办。
　　图6：接上图，实战双方形成转换，白棋仅仅是后手吃掉了黑棋二子，双方得失一目了然。在如此狭小的地方，做出这样一块活棋出来，用“鬼手”来形容井山裕太这一系列手段，再贴切不过。最终本局井山裕太将盘面8、9目的优势牢牢把握到最后，崔哲瀚无奈投子认负。
　　(周游)

