井山惨遭逆转日本围棋悲剧 勤奋邱峻展示“怪力”
　　新浪体育讯　8月13日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛半决赛战罢，中国棋手邱峻在与江维杰的内战中胜出，韩国最强新锐朴廷桓逆转击败日本金童井山裕太，两人将在明天展开冠亚军的争夺战，以决出新的富士通杯霸主。
　　井山裕太在本届富士通杯前三轮的惊艳表现，让人不由得对他寄予无限的期待，今天的半决赛前半盘，井山裕太也确实延续了之前的强势，自由奔放而不失细腻的着法极具观赏性，接触战时强硬的态度和精准的计算也彰显力量。当井山裕太安顿好中腹大龙，向着最后的胜利冲刺之时，棋局却也从此开始一步一步发生难以理解的变化。先是井山裕太在右下为了强吃几子而让出整个右下角，让朴廷桓缩小差距；接着井山裕太在朴廷桓的左上角弈出劫活，看似继续掌控着大局，可惜原本是漫长而复杂的劫争，却被井山裕太在寻找第一个劫材时就下出了啼笑皆非结果。朴廷桓硬着头皮消劫，井山裕太在右上角连下两手，反而被对手活进了原本属于自己的大角里面，就这样大好的棋局形势瞬间被逆转。最终朴廷桓仅以3.5目取胜，足见井山裕太拱手相让出了多大的优势。在这通往富士通杯冠亚军决战的最后一战中，痛失这样的好局，可以说既是井山裕太本人的悲局，更是日本围棋的悲剧。
　　另外一盘棋是中国棋手之间的比拼。魔王邱峻和90后小将江维杰都属于勤奋型棋手，此次两人会师富士通杯半决赛当是对于同样一份执着和努力的最好肯定。棋局伊始，江维杰首先在右上角发难，战果颇丰。但接下来就成了邱峻表演“怪腕”的时间段，看似有些勉强的强攻，硬是被邱峻走成了对手无法挣脱的先手劫杀，左上近四分之一棋盘大的地方被邱峻连根拔起，让人不由得想起鲁智深“倒拔垂杨柳”的天赋神力和豪情气概。最后邱峻面对江维杰在下边的强攻，又表演了一番治理孤棋的巧妙手段，逼得江维杰只得中盘认负。
　　刚满20岁的江维杰在本届富士通杯上首次杀入四强，取得不小的突破，接下来小将江维杰还将出征第2届世界名人战、第16届LG杯八强战等赛场，相信有了此次在富士通杯上积累的历练和信心，江维杰再上层楼只是时间问题。
　　邱峻在本届富士通杯上连闯王铭琬、赵治勋、李世石、江维杰四大力战型棋手组成的四道雄关之后，将与韩国超级新秀朴廷桓相逢于富士通杯冠亚军决战之巅。同时这也是邱峻继2009年第14届三星杯之后第二次进入到最后的冠亚军决战之中，邱峻已经成为了中国围棋第31位九段棋手。已经有过一次巅峰决战的邱峻，显然不会在让这样的登顶机会轻易溜走，战胜强大的对手，用冠军为自己的执着和努力抹上绚烂的亮色，一个完全可以属于邱峻的围棋时刻，让我们一同期待。
　　(追魂)

