富士通次轮中国势头强劲 三年来日本首进大赛四强
　　新浪体育讯　第二十四届富士通杯次轮的猜先结果饶有趣味，五名日本棋手全执黑棋，中国棋手的外战对韩执黑，对日全部执白。不过胜负的真正差距，与先后手没有太大关联。继首轮中国棋手的强劲势头，次轮四人过关，占据了本届富士通杯八强中的半数席位。日本棋手井山裕太和坂井秀至晋级，并将在8强中内战，意味着日本已经确保了一个4强名额，这也将是近三年多来，日本围棋首次打进世界大赛四强。
　　本轮比赛最早结束的一局也是赛前被认为缺乏悬念的一盘，从过程来看，藤井秀哉仅仅给李世石制造了一点点麻烦。只可惜他没有选择好棋的路数，与计算力天下第一的李世石斗力绝非明智之举。在下边打劫转换后，藤井秀哉不得不铤而走险强杀右边白棋，无奈最终功亏一篑。
　　另一位获胜的韩国棋手是近年来实力和战绩突飞猛进的朴廷桓。他的对手陈诗渊欲重演战胜张栩的好戏，但他面对以擅长乱战的朴廷桓，一波进攻未成反倒让自身两条大龙被黑棋纠缠住。最终，其中一条大龙惨遭朴廷桓毒手。
　　令韩方未许满意的是，韩国棋手中竟只有这两名依靠好签者进入下一轮。在江维杰与金志锡的新锐较量中，金志锡在大好局势下，一次不冷静便让此前苦苦经营的局面灰飞烟灭，着实令人扼腕。应该说，江维杰虽然晋级8强，但其中幸运的成分占了一半。
　　在日韩重量级的对决中，井山裕太显示了他过人的能力。经历了昨天呕心沥血的胜利，井山今日仍能在双方严阵以待。在复杂的局面下冷静地把握战机，并通过劫争占据主动。继而果断在对手空中活棋转换，丝毫没有作战疲惫的感觉。最终井山裕太力克强敌崔哲瀚，为东道主赢得了重若千金的一分。
　　中日棋手之间有三盘对决。羽根直树似乎没有从上个月本因坊决赛被山下敬吾反逆转的失败泥淖中觉醒，猛掠实空的他开局即中招，此后再无胜机，目送对手朴文?进军8强。遭遇坂井秀至的柁嘉熹却继去年农心杯再负日本棋手，从棋的内容上看几乎是完败。现在一些中韩棋手在面对日本棋手时反而会背上想赢怕输的包袱，若要分析此局败因，心理因素恐怕要占更多。
　　虽然曾经两胜邱峻，但今日的赵治勋已不比往昔。年轻化的世界棋坛本就排斥老将，更何况这种一日一赛的杀人赛程。但是治勋的魅力和特点一如往昔，即使在缩减用时的比赛里也开局长考，刚过百手就已读秒。官子战中，赵治勋漏看了邱峻的官子妙手，在确认局势差距之后没有苦苦恋战，爽快认输。无论今后，我们能不能在世界赛里见到赵治勋的身影，此时此刻他绝对令人尊敬。
　　在谢赫与卫冕冠军孔杰的内战中，今年的富士通杯八强业已敲定。中国棋手在数量上占据优势，抵御日韩“联军”。虽然谢赫又要在内战中面对江维杰，但中方亦有四强一席在手。日本棋手发挥上佳，一扫去年八强无人之耻。而且根据签位，井山裕太与坂井秀至将在明天“内耗”，这也保证了日方的一个四强名额——日本棋手已有三年没有进入富士通杯，甚至任何其他世界大赛的四强了。多年来战绩卓越的韩国棋手却与日方在八强人数上持平。明天的对决，李世石要直面精于计算的邱峻，好似针尖对上麦芒；朴廷桓则遭遇朴文?，又是一场新锐之间的超重量级对决，着实吊足了看官们的胃口。
　　(易非)

