富士通杯-邱峻内战胜江维杰 将与朴廷桓争冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月13日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛在日本棋院关西总本部进行了两场半决赛。中国棋手邱峻八段和韩国棋手朴廷桓九段分别击败对手，在决赛中相遇。两人都面临着职业生涯首次在世界大赛中夺冠的机遇。
　　中国棋手昨天就由邱峻和江维杰提前锁定了一个决赛名额，因此今天的半决赛中国棋迷更关注的是韩日对抗，我们的决赛对手是谁。今天，新浪网邀请了中国知名新锐棋手钟文靖(微博)来进行实时讲解。
　　井山裕太在本届比赛中的表现大出所有人的意料，前两轮连续击败非常善于战斗的古力和崔哲瀚。昨天在淘汰坂井秀至之后，很多棋迷都认为他肯定是要进入决赛的。今天他的对手是韩国年轻棋手，目前韩国棋界最看好的接班人朴廷桓。
　　这场比赛井山裕太执黑先行，使用了近期较为流行的中国流布局。序盘阶段，井山裕太棋下得相当扎实。在右上角黑棋得到实地以后，朴廷桓早早地开始急躁，拼命对左边黑棋展开攻击。井山裕太比较擅长治孤，至77手时，黑棋已经安全活出。朴廷桓的攻击未收到效果，形势已经不妙。
　　棋盘在慢慢地变小，井山裕太有前景也越来越明朗之时，盘上生出巨变。黑棋点入左上角之后，形成了一个劫争，朴廷桓终于得到反转的机会。130手消劫赌右边一子的死活是朴廷桓本局的胜负手。井山裕太也许是大意了，因他的131手出错，右上角没能吃到。形势瞬间内发生逆转。钟文靖在讲解中反复提到131手下到132手，朴廷桓怎么也不能活出来。左上黑全死，右上白全活，这个反差实在是太大了。
　　巨变发生以后，棋盘迅速变小，可以生变故的可能已经几乎不存在了，朴廷桓小胜的局面已定。官子至256手结束，朴廷桓执白3目半取胜。
　　邱峻和江维杰的比赛也是非常激烈。右上角和左上角的复杂战斗接连不断，两人把这种变成了肉搏战。在这盘满盘乱战局中，邱峻方向把握出色，在结束上边战斗之后，彻底地掏空治孤，粉碎了江维杰在右边和下边成空的可能。最终至188手中盘胜。
　　朴廷桓和邱峻明天都面临着职业生涯最重要的一战，胜者将加入世界冠军行列。(夏雨)

