国际棋联女子大奖赛9月深圳举行 侯逸凡等选手参赛
　　新浪体育讯　世界排名居前的12位国际象棋高手，9月初将在深圳五洲宾馆捉对厮杀，竞逐“雪花杯-深圳特区报”国际棋联女子大奖赛(深圳)的“皇冠”。今天，主承办方在深圳大运会期间举行新闻发布会，透露了这一消息。
　　“雪花杯-深圳特区报”国际棋联女子大奖赛(深圳)，是世界国际象棋联合会2011－2012赛季6站顶级赛事之一。该赛事由世界国际象棋联合会、国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、深圳报业集团主办，深圳特区报社独家承办，华润雪花啤酒是本次比赛的战略合作伙伴。
　　据悉，这是中国首次由平面媒体承办同类顶级大赛，吸引了“史上最年轻的世界棋后”侯逸凡、穆兹丘克(斯洛文尼亚)、居文君(中国)、丹尼里莲(亚美尼亚)、斯米莉特(立陶宛)、加里亚莫娃(俄罗斯)、诸宸(卡塔尔)、阮露斐(中国)、赵雪(中国)、卡娃列夫斯卡娅(俄罗斯)、伊尔迪兹(土耳其)、蒙古图尔(蒙古)等选手参赛。比赛的裁判长为阿联酋的苏坦(Sultan)。
　　大赛将于2011年9月6日开幕，9月7日至19日为比赛时间。期间，12位选手将利用两个休息日，深入深圳的住宅小区、中小学校，通过1人对多人的“车轮战”、座谈等方式，与深圳市民和小棋手展开交流，传授棋艺，传播国际象棋文化。
　　中国国际象棋协会秘书长叶江川透露，世界国际象棋联合会2011－2012赛季共有6站比赛，除此次大奖赛外，另外几场将分别在俄罗斯、 土耳其 、亚美尼亚等地举行。
　　据大赛承办方深圳特区报社负责人介绍，国际象棋在深圳有着广泛的群众基础，目前全市有超过10万青少年学习者，以及一大批大师级的国际象棋运动员和教练，部分中小学校还将国际象棋列入选学课程。深圳特区报社承办此次比赛，既是赛事的推动者，又是国际象棋的传播者，通过赛事来大力传播和推广国际象棋所代表的开放、博弈、共赢的国际化文化内涵，生动地展示深圳开放、竞争、智慧、包容的城市特质。
　　这位负责人认为，举办这样的顶级赛事，将提升国际象棋在深圳的影响力及深圳的城市形象，成为深圳打响全球知名度的又一张重要名片。

