邱峻冲击富士通杯功亏一篑 展棋风狰狞一面(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛在日本棋院关西总本部结束。在单盘胜负的决赛中，中国棋手邱峻八段执白223手中盘不敌韩国棋手朴廷桓九段，最终屈居亚军。以下是本届富士通杯邱峻几盘比赛的精彩瞬间。
　　邱峻是上届富士通杯的季军，本届比赛以赛会种子的身份参赛。(每届富士通杯的前三名直接入围下届比赛)首轮比赛，邱峻执黑对阵日本老将王铭琬。中盘阶段，邱峻骤然发力，硬是将白棋中央提成“龟甲”形状的一块棋生吞活剥，一举取得胜势。这盘棋让我们见识到了邱峻棋风中“狰狞”的一面。
　　16强战，邱峻遭遇老前辈赵治勋。两人无论是棋风还是对局时的独特姿势，甚至是外号都极其相似，毫不夸张的说，“魔王”邱峻简直就是“七番棋魔鬼”赵治勋年轻时候的翻版。这盘“魔王”大战，开局执白的邱峻一度形势不利，但在后半盘功力的比拼中，赵治勋渐渐力不从心。官子阶段邱峻在右下角祭出一着妙手，先手搜刮了10目以上的官子利益，由此锁定胜局。
　　8强战，邱峻执黑迎战目前韩国第一人甚至可以说是世界第一人的李世石九段。两人此前交手机会不多，李世石明显是低估了邱峻的战斗力。中盘作战极其激烈和复杂，但邱峻一手犀利敏锐的刺，击中了李世石的要害。纵使力大如李世石，也不得不丢盔弃甲地狼狈逃亡。后半盘李世石状若疯虎地玩命追赶，但还是难逃小败的命运。斩了李世石，邱峻已经是冠军的热门人选之一了。
　　半决赛，邱峻执白迎战队友江维杰，这盘棋两人下出的杀棋名局。开局邱峻在右上角弃子，不落俗套。左上角的两人都下出了最凶悍的招法，招招肉搏，步步凶险。最后形成巨大的劫争，邱峻先手提劫，将左上全部吃进。后半盘邱峻在下边冷静腾挪，最终成功做活大龙，取得胜利。这盘棋，邱峻强大的杀力，精妙的腾挪，灵活的弃子都令人印象深刻。
　　决赛，邱峻执白对阵韩国90后新锐朴廷桓。这盘棋无疑朴廷桓发挥更好，邱峻输得有些无奈。不过下边白棋那步匪夷所思的一路鬼手做活，堪称本局最大的亮点。单纯从技术上讲，这步棋肯定能入围年度十大妙手。
　　本届富士通杯，邱峻除了一如既往的善于治孤、坚韧顽强之外，棋风中犀利的一面也展露出来。虽然最后在冠军争夺战中功亏一篑，但他留下的五张棋谱绝对是令棋迷们目眩神迷，拍案叫绝的佳品。(周游)

