匈牙利名将：中国国象联赛水平高 对谢军印象最深
　　新浪体育讯　“真是太遗憾了，这次下得太糟糕了。”走出国际象棋甲级联赛赛场的匈牙利名将黄清庄这样评价着自己的表现。
　　提起黄清庄，相信很多棋迷都知道，她曾是越南的头号女棋手，多次曾率领越南队参加奥赛，而且曾是中国棋手的最主要对手之一。黄清庄1980年出生于越南河内，从小便跟随在匈牙利做外交官的爷爷和父亲移居布达佩斯。1998年，黄清庄曾获得国际棋联女子世青赛(U20)冠军。五年前，黄清庄改弦易帜正式转入匈牙利棋协。此次黄清庄受邀加盟天津九洲方圆南开大学队，首次亮相中国国际象棋甲级联赛。
　　在重庆站的三轮比赛中，黄清庄仅取得2负1和得了半分，表现不尽如人意。在第一天与重庆队谭中怡的战斗中，黄清庄在和棋残局中求胜心切，一着不慎召来杀身之祸。第二盘棋她又准备不足，完败于江苏名将沈阳。第三盘棋面对龚倩云，黄清庄在前半盘明显优势的情况下，越走越软，最终被顽强的龚倩云逼成长将和棋。
　　谈起这几天的感受，黄清庄说：“可能是太想赢棋了，我的发挥很不理想。我第一盘已经占了主动，但却出现了低级失误输掉了，我无法解释为什么出现这样的严重失误。第三盘棋本来是个赢棋，可惜让我给走和了。没能帮助天津队获胜，真是太遗憾了。”
　　“其实我对中国棋手的战绩非常不错。去年奥赛我还轻松地战平了侯逸凡。唉，可能是中国棋手进步太快了吧。”黄清庄耸耸肩笑着说。
　　说起中国国际象棋，黄清庄说：“我只说女棋手。中国女子的水平非常强大，有很多很有才华的棋手。目前的世界冠军侯逸凡是最突出的一个。不过给我留下印象最深的还是谢军。她的那个年代训练条件远不如现在，但谢军却取得了多次世界冠军，我认为谢军对中国和亚洲女子国际象棋的做了相当大的贡献。我曾在2000年沈阳世界杯赛上赢过谢军一次，当时我进入了四强，那是我的美好回忆。”
　　黄清庄曾多次来中国，但参加联赛还是头一遭。黄清庄说这段时间她本来是打算回越南休假。她已经八年没有回过越南，尽管她们全家移居布达佩斯很多年了，但越南那里还有很多亲戚和儿时的伙伴。由于接到了天津队的盛情邀请，最终她决定改变行程来体验一下中国联赛。她说：“我经常参加匈牙利联赛，偶尔也会参加其他欧洲国家的联赛。我觉得中国联赛水平相当高，而且组委会的接待和食宿都非常好，很令人满意。希望以后还能有机会来参赛。”
　　谈及目前的状况时，黄清庄说：“五年前我就已经不再做职业棋手了。我现在是一名酒店经理。”我问她为什么会选择这个职业而不再做职业棋手，她说：“我在大学所学的专业是经济管理，和目前这个工作相关。更重要的是，这家酒店也是我们家的酒店。相比做职业棋手，这个工作也能挣更多的钱。”
　　尽管不再做职业棋手，但黄清庄说，她不会离开国际象棋。“虽然我现在不是职业棋手，一年最多也就下五六个比赛。但我一直在坚持训练。我目前的教练是菲律宾特级大师戈麦兹，这次比赛期间我们一直在网络上保持联系。我热爱国际象棋，我想我不会离开国际象棋，我会一直下下去。”
　　很多女棋手都把晋升男子特级大师做为自己的目标。黄清庄在四年前就已实现了这个目标。我问她是否还有更高目标，黄清庄很坚定地回答：“世界冠军永远是我的目标。今年的女子欧锦赛我下得不错，已经取得了明年参加世界杯赛的资格。我想我还是有机会的。”(塔尔)

