邱峻早早弈出败招 最后一搏惨遭朴廷桓屠龙(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月14日，第24届富士通杯世界职业围棋锦标赛在日本棋院关西总本部结束。在单盘胜负的决赛中，中国棋手邱峻八段执白223手中盘不敌韩国棋手朴廷桓九段，屈居亚军。
　　图一，邱峻执白VS朴廷桓。序盘左上角白1虎是新手，邱峻或许对这个局部颇有研究，不过随后的白5飞略显过分，黑12位跨出白只能退让。黑18-20定型做活，不过在20接之前应当先断打试问应手。
　　图二，邱峻弈出败招。右边黑1跨断引发激战，不过白4-6尖出黑也没有严厉的手段，11与12位交换心情不好。上方黑19扳是误算，白应当冲出后在25位拐，黑棋上边3子白白送死。实战中邱峻24位飞是本局败招，黑25冲断后白棋上边味道极坏，补都补不干净。
　　图三，朴廷桓攻击失误与邱峻妙手解围。黑1点要求强杀白棋大龙，普通地进行白棋无疑将全部被吃。实战中邱峻弈出4位透点的妙手，黑棋如果照旧强杀，白有8位挤吃后10位断的手段，黑棋强杀不成立。
　　图四，朴廷桓好手反击。面对邱峻的妙手，朴廷桓祭出1位断的好手反击，倘若白2位吃，黑棋立即展开强攻，白棋8-10挤断后黑可以硬在13位接住，白14断打后黑15提，局部3气，而白棋棋筋则遭到紧气杀，无法延气。
　　图五，反被压制。邱峻不敢要2子，只好先在右下占便宜后5-7位后手做活。朴廷桓迅速动手掏掉左下角实地。邱峻感到局势不利，马上13位准备冲击中央黑棋的弱点，而朴廷桓在这个局部的处理十分冷静，至黑26时黑棋两块已经完成连接，而白棋左边和中腹则变得非常薄，反被压制。此时白棋已经是要输的局面。
　　图六，最后一搏遭屠龙。白棋上方补棋是本局最后的争胜之举而朴廷桓则立刻对中腹白棋大龙展开进攻，最终，黑13位断后白棋大龙宣告被杀，邱峻与本届富士通杯冠军彻底无缘。
　　(张祺)

