青年联赛广东9分钟惊天逆转 东莞争议输球炮轰裁判
　　本报讯（记者潘天舒）CBA青年联赛八强战昨天进行到第12轮，广东宏远队在第四节落后23分的情况下，9分钟内缔造惊天逆转，以90比88力克劲敌东莞新世纪队，提前两轮锁定俱乐部青年联赛头名。这场疯狂的翻盘球，让当值裁判再次成为焦点。
　　在今年6月的全国青年联赛八强赛上，广东队两次输给东莞队，失去了把持3年的全国冠军头衔。这次交锋，东莞队本来占据上风，第四节开始时一度领先23分，然而广东队却在接下来的9分钟里完成了逆转。就在这引起争议的9分钟里，东莞队连续有张玉鹏、冯琪、孙桐林3名队员因5次犯规被罚下场，球队最终2分失利。
　　本场比赛东莞队被吹了29次犯规，广东队17次，罚球方面东莞队也以26比43落后。部分东莞球员赛后情绪激动，向当值裁判表示了强烈的不满：“裁判怎么样大家都看见了。我们犯规数多少？他们犯规数多少？我们一碰到对手就犯规，而他们就不会被吹犯规。”东莞队主教练林耀森也怒气冲冲地向裁判咆哮：“这么吹我们怎么能不输？这比赛怎么打？”面对东莞队的投诉，记录台官员认为是小题大做：“输球的球队当然会抱怨裁判。”篮管中心副主任王渡得知技术统计后直言：“我们最怕的就是这个事情，要是真是这个情况，我们会有处理意见。现在联赛质量上来了，裁判问题也得严抓。”

