深圳大运会国际象棋比赛首日 五名中国棋手获两连胜
　　新浪体育讯　第26届世界大学生运动会国际象棋比赛8月15日深圳会展中心梅花厅擂响战鼓。在首日进行的两轮比赛中，八名中国棋手中，王皓、王?、倪华、黄茜和谭中怡均取得两连胜。李超(微博)、周健超和沈阳取得1胜1和。
　　国际象棋今年是首次进入世界大学生运动会，成为首个进入大运会的智力运动项目。本届大运会国际象棋比赛共设男子个人、女子个人和混合团体三枚金牌。共有来自47个国家和地区的共86名男棋手和63名女棋手报名参赛。
　　中国派出了八名棋手参赛，他们分别是王皓、王?、李超、倪华、周健超、沈阳、黄茜和谭中怡。其中，王皓和黄茜均来自北京大学，倪华和谭中怡来自上海财经大学，周健超来自天津外国语大学，王?来自南开大学，沈阳来自清华大学，李超来自首都体育大学。
　　根据规定，男女个人赛均为九轮瑞士制，成绩最好的三人将分获金银铜牌。混合团体赛则依据每个国家和地区个人赛成绩最好的三名棋手(至少包括1名男棋手和1名女棋手)成绩总和进行排名。(注：如果某个国家或地区的参赛男棋手人数大于或等于女棋手人数的1.5倍，则必须取2男1女。反之，则必须取2女1男)。
　　在男子个人赛前两轮比赛中，王?、王皓和倪华均取得两连胜。李超首轮告捷，次轮被乌克兰棋手帕弗洛夫顶和。周健超则在首轮意外地被一名印尼棋手顶和，次轮则速胜对手。
　　男子组中，中国棋手的几名主要对手——曾获世界智运会超快棋个人赛金牌的乌克兰棋手克拉夫茨夫、亚美尼亚棋手格里高尔扬、埃及棋手阿德利等均取得两连胜。
　　在女子组比赛中，黄茜和谭中怡均顺利取得两连胜。沈阳首轮告捷后，第二轮与土耳其棋手伊尔迪兹弈和。
　　女子组其他比赛中意外较多，头号棋手乌克兰的玛丽亚-穆兹丘克首轮意外负于一名马来西亚棋手，次轮获胜，目前暂积1分。三号棋手蒙古名将蒙格图尔首轮被一名印尼棋手顶和后，第二轮负于一名哈萨克斯坦棋手，目前仅积半分。
　　根据赛程，8月16日将进行男女个人赛的第三和第四轮比赛。(塔尔)

