富士通杯井山裕太胜江维杰夺季军 获下届种子资格
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月14日，第24届富士通杯世界职业棋锦标赛进行了三、四名决赛。井山裕太九段在这场比赛中执白194手中盘击败江维杰五段，获得第三名和下届富士通种子资格。
　　这场比赛是种子资格战，当然奖金也不少，第三名有300万日元。比赛进行得相当激烈，战斗程度甚至要强于冠亚军决赛。力量对抗的一盘棋，江维杰前半盘还形势不错。看来还是井山裕太更擅长这种肉搏战，150手以后，形势渐渐开始偏向白方。最终右上黑棋蒙难，江维杰败阵。
　　昨天半决赛在优势之下犯错被朴廷桓逆转。在接受日本记者采访时，井山裕太尽管脸上带着笑容，但表情中仅难掩遗憾。在采访中，他说：“日本围棋在世界大赛中成绩一直不好。这次比赛我赢了古力九段、崔哲瀚九段这样的强手。从这一点上来说，我是幸运的。但我个人非常期待进决赛，这一点又感可惜。”
　　采访的内容透露出了井山裕太目前的心态。他是非常追求上进的日本棋手，在多年来日本围棋在世界大赛中缺乏竞争力的大背景下，井山裕太有决心，也有能力。从这次比赛来看，大概是少了点运气。
　　有过不久前在三国名人争霸赛中连胜古力、李世石的辉煌，再有这次富士通连闯三关的经历。井山裕太正在慢慢地丰富着他的世界大赛经验，慢慢地适应着世界大赛中各种与日本国内棋战不同的风格。目前，井山裕太已经具备了在世界大赛冲顶的可能。“日本金童”前景越来看好。　(夏雨)

