国象大奖赛罗斯托夫站鸣金 侯逸凡夺冠阮露斐第十名
　　新浪体育讯　经过十一轮的激烈争夺，2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛罗斯托夫站比赛北京时间8月14日晚鸣金收兵。现女子世界冠军中国棋手侯逸凡在收官战弈和保加利亚棋手斯坦芳诺娃后，以11轮积8分的佳绩荣获冠军。另一名中国棋手阮露斐名列第十。
　　在北京时间8月14日晚进行的最后一轮比赛中，积分一路领跑的中国棋手侯逸凡先手与保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃在卡罗康防御中交战48回合，最终在均势的车兵残局中握手言和。这样侯逸凡以11轮比赛6胜4和1负积8分的优异成绩喜获冠军并将6500欧元冠军奖金收入囊中。整场比赛，侯逸凡表现分达到2697分。
　　乌克兰棋手拉诺最后一轮先手与印度棋手科内鲁在斯拉夫防御中也激战成和，最终以7分获得亚军。
　　斯洛文尼亚的安娜-穆兹丘克和俄罗斯棋手小科辛采娃同积6.5分，分列第三和第四名。安娜-穆兹丘克收官战后手战平了亚美尼亚的达尼埃里扬，小科辛采娃则先手苦战82回合输给了同胞加里亚莫娃，不败金身被破。值得一提的是，安娜-穆兹丘克在本次比赛前九轮后，收获了一个九局的男子特级大师序分。
　　俄罗斯的大科辛采娃收官战与中国棋手阮露斐弈和，最终以6分获得第五名。科内鲁和加里亚莫娃同积5.5分，分列第六和第七名。保加利亚的斯坦芳诺娃和亚美尼亚的达尼埃里扬同积5分，排名第八和第九。阮露斐积4.5分排名第十。
　　主场作战的前世界亚军科瓦列夫斯卡娅今天先手力克同胞前世界冠军科斯坚纽克，以3.5分获得第11名。科斯坚纽克积3分，在最后时刻名次下滑至榜尾。值得一提的是，状态欠佳的科斯坚纽克也是本次比赛中唯一未见胜绩的棋手。
　　国际棋联大奖赛是女子世界冠军的资格赛，每两年举办一届。和首届大奖赛一样，2011-2012年的大奖赛由六站组成。分别是俄罗斯的罗斯托夫站、中国深圳站、俄罗斯纳尔奇克站、俄罗斯喀山站、亚美尼亚杰尔姆克站和土耳其伊斯坦布尔站。国际棋联根据一定规则共邀请了18名棋手参赛。其中每站比赛有12名棋手参加，进行单循环赛。每位棋手参加六站中的四站比赛，选择成绩最好的三站计入总积分。总积分最高者成为大奖赛总冠军，有资格向世界冠军发起挑战，争夺棋后头衔。根据赛程，下一站比赛将在9月份于中国深圳举行。(塔尔)

