谢军关注大运国象赛事 称兴趣是孩子学好国象关键
　　■ 深圳特区报记者 叶志卫
　　大运会国际象棋男女个人赛第一、二轮昨日在会展中心举行。“棋后”谢军昨日出现在观众席上，在接受记者采访时，她一再表示，“让孩子学好国际象棋，激发他的兴趣最重要。”
　　国际象棋堪称是大运会最安静的比赛：没有喝彩、没有加油助威，只有棋手们的冥思苦想。本届大运会的国际象棋比赛场地，设在会展中心的梅花厅，观众席则设在隔壁厅内，观众通过电视屏幕直播观看比赛。为避免打扰选手进行比赛，只有在开赛前一段时间内，观众可以分批进入选手比赛场地感受一下气氛。
　　记者昨日在观众席看到，观众厅席内的小观众占到了一半，不少小观众聚在直播屏幕前冥思苦想，时不时还相互讨论一下。“比赛水平高，孩子不一定能学到什么，但趁着暑假，带孩子来感受一下气氛。”一位带着6岁孩子来看比赛的王小姐告诉记者。国际象棋竞赛部副主任刘适兰认为，这段时间，深圳很多国际象棋小棋手都外出参加比赛，要不小观众可能会更多。据了解，国际象棋在深圳有着广泛的群众基础，目前全市有超过10万青少年学习者，以及一大批大师级的国际象棋运动员和教练，部分中小学校还将国际象棋列入选学课程。
　　国际象棋“棋后”谢军昨日下午意外出现在观众席，被很多小观众围住，有向她索要签名，也有向她趁机讨教一番，谢军非常友好，微笑着满足小观众们的要求，来者不拒。现场观众抛给谢军的问题，更多是，“该如何让孩子学好国际象棋？”对此，谢军一再强调：“兴趣，兴趣，兴趣最重要。”她认为兴趣才是激发孩子学好国际象棋的关键，“如果孩子兴趣不浓，最好不要强迫他学习。”她对一位观众说。
　　记者了解到，谢军是以大运会中国国际象棋代表队教练的身份参加这次大运会的。她介绍说，参加这次大运会国际象棋比赛的中国队选手一共有8名，尽管都是在校大学生，但能力却不容小视。男队当中有2010年世界大学生国际象棋锦标赛冠军 王?，他在2004年，即17岁时就成为特级大师，国际等级分2751分，是中国队历史上世界排名最靠前的棋手。而女队同样是明星云集，有特级大师黄茜，她是2007年获得首届世界女子团体冠军的中国队队员之一。
　　对于这次谁有机会问鼎冠军，谢军回答相当“保守”：“我觉得谁都有机会。”她笑着说。

