大运会中国国际象棋女棋手沈阳：更喜欢学校生活
　　今天上午，大运会国际象棋女子个人赛第一轮，中国女棋手沈阳与智利女棋手玛利亚罗斯的一盘棋，从9时一直下到12时40分才结束，沈阳最终艰难取胜。下午4时开始的第二轮比赛，沈阳与土耳其选手凯莫瑞的比赛到19时50分结束，双方握手言和。这一天下来，沈阳在棋桌前坐了近8个小时，精力和体力消耗巨大，在返回大运村之前，沈阳不停地喊“饿”。
　　“以前也有一天下两盘棋的时候，但那都是快棋赛。今天这种强度的比赛还真挺考验人的，下午这盘下到一半我就觉得有点饿了，忘了带点小饼干进来，就喝了两瓶水。”沈阳走出对局大厅的时候有点不好意思，“我以前和凯莫瑞交过几次手，赢得多些。今天这盘棋我也有过一点胜机，但有两步走缓了，最后只能和棋。”
　　在国际象棋女棋手圈里，沈阳从来都不是最耀眼的明星：队里成绩最出色的是侯逸凡，这位天才少女16岁就戴上了“棋后”桂冠，赢得举国赞叹；经历最传奇的是阮露斐——在清华读书期间牺牲了不少比赛机会，去年被美国卡耐基梅隆商学院全奖录取攻读博士。深圳大运会期间，侯逸凡和阮露斐正在俄罗斯参加国际棋联女子大奖赛，所以沈阳才成为这支大运国象队的“一号明星”。
　　“沈阳最突出的地方是她的气质，比较成熟，比较沉稳。”中国国象队主教练叶江川说，“她是一个特别守规矩的女孩子。”
　　叶江川的话显然有些“保留”，据其他国家队的队友介绍，沈阳是“绝对的、具有中国女性传统古典气质的美女”，“如果选国象队的形象大使，沈阳没有竞争对手”。
　　白净素淡的面容，若隐若现的浅笑，披肩的长发，让沈阳赢得了“天生丽质”的评语，而待人接物毫不做作的大方举止，更是队友对她精神状态的极高褒奖。
　　“她特别懂得谦让，比赛之外从来不去争什么东西”，叶江川说，沈阳“被很多人看做是诸宸的接班人”。
　　沈阳是南京人，现在清华大学读经济管理专业，开学以后就是大三学生了，因为训练和比赛的缘故，沈阳不能保证每天都在学校上课，只能集中一段时间“突击”补课，最近她一直在“啃”数学和统计学这两门专业课，“课不难，但是很花时间”。
　　“我喜欢待在学校里的感觉，这次大运会比赛没有什么压力，更像是参加一个轻松的活动。”沈阳说，“不过，如果能取得一个好成绩，我也会特别开心。”  (本报深圳8月15日电 记者 郭剑) 　

