世界名人争霸战首战告捷 朴永训：打劫是取胜关键
　　“中国常德·柳叶湖杯”第二届世界围棋名人争霸战首轮今天在这里开赛，日本名人井山裕太执黑中盘不敌韩国名人朴永训，后者率先晋级决赛。井山裕太将与中国名人江维杰在19日争夺另一个决赛名额。
　　比赛上午9点30分开始，由井山裕太执黑先行。井山裕太似乎准备很充分，一上来就大抢实地，朴永训则有些措手不及，出现失误，让黑棋在左上角形成模样。弈至77手，双方封盘，这时黑棋占据主动，优势不小。下午再战，黑棋继续较好的形势，但弈至153手左右，井山裕太一着似乎太过随意，被朴永训抓住机会，开始扳回局面。他先是在左翼展开攻势，破掉黑棋不小的实地，一下扭转了胜负的天平。为了挽回局面，井山裕太不得不殊死一搏，他把全部赌注都压在了右侧的一个“劫”上。但朴永训应对得当，反而在反复的劫争中获得更加有利的局面。相反，陷入读秒的井山裕太没能走出妙手，最终落了下风。弈至240手，井山裕太中盘投子认输，朴永训顺利晋级20日的决赛。
　　赛后朴永训表示，“打劫”是比赛获胜的关键因素之一，但自己之前在左边的攻势已经开启了胜利的大门。井山裕太则大方地承认了自己在左边的失误，同时表示自己在劫争中没有能绷住是最后失利的主要原因。对于自己在几天前的富士通杯上刚刚赢过的下轮对手江维杰，他表示那将是一场精彩的比赛，自己将努力下得更好。而江维杰在接受记者采访时则坚定地表示，这将是复仇之战。
　　18日比赛休战一天，19日江维杰将迎战井山裕太，双方的胜者晋级20日的决赛。
　　记者贺遐

