百灵杯刘小光逆转胜宋容慧 元老队暂4比5落后女子队
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月18日，第7届百灵杯元老女子围棋对抗赛第9局在中国棋院开战。最终，刘小光中盘逆转战胜宋容慧，将元老队和女子队比分扳到4比5。
　　本局是元老队的刘小光今年第一次出战百灵杯，一出场便遭遇苦手。
　　宋容慧曾在今年百灵杯第一战上表现不俗，力克当时已经三连胜的元老擂主曹大元，将女子队与元老队比分扳成5比3。刘小光在局势不利的情况下顽强奋战到最后一刻，最终等到机会，逆转了对手。
　　宋容慧执黑VS刘小光，黑开局在上方展开较为少见的连片方式，白挂角打入后黑积极进攻，白遂将子力转向下方并在左边黑阵营中快速展开。双方接着各自抢占大场并形成对围，白经过一番思索将左上一颗孤子拖出，黑棋则老练厚实的守住了两边实空。白轻盈的出逃遭到黑棋严厉的分断，白采用一些手筋腾挪后不得已弃子争先，黑上方战斗获利较大。
　　刘小光开始努力经营右边模样争取缩小差距，宋容慧从容应对并借机将白中央断开，再次主动。刘小光稳健地将中央孤棋连回，并在下面发动战争，在乱战中寻求胜机。中盘战斗临近尾声，刘小光进入读秒，执黑的宋容慧则老辣的将白棋分成多块，经过一番乱战，白放弃中腹战斗转而攻击右下黑棋，黑不予理会继续攻击中央，但在混乱之中黑下出败招，白抓住机会顽强发动劫争，将中央死棋悉数复活，并争得先手吞掉了右下黑棋，逆转了本已败定的局势。
　　本局战罢，元老队还剩刘小光九段、陈祖德九段、聂卫平九段、马晓春九段、阮云生六段五位棋手，女子队剩下唐奕二段、李赫三段、鲁佳二段、郑岩二段、曹又尹三段、范蔚菁二段六位棋手。本次元老与女子擂台赛的总比分变为了4比5，女子队暂时领先。明天下午13时，百灵杯元老女子围棋对抗赛第10局女子队将请出唐奕对抗元老队刘小光，届时新浪围棋将同步直播，敬请关注！　　(连秋羽)

