聂卫平60寿宴动情宣言：生是围棋人 死是围棋鬼
　　8月17日，围棋棋圣聂卫平(微博)在家人和200多各界朋友的陪伴下愉快地度过了自己的59岁生日，进入花甲之年。在京城举办的60寿宴上，老聂充满深情地表示，一生有两大爱好围棋和桥牌，其中“生是围棋人，死是围棋鬼”。
　　妻子儿女陪伴幸福像花
　　距离寿宴开始还有半个小时，老聂已经在妻子及3个儿女的陪伴下早早赶到寿宴现场迎接宾朋。老聂身穿一身灰色的西服，打一条白底灰色图案的领带，显得神采飞扬。大儿子孔令文、二儿子聂云青和女儿聂云菲全部到场，妻子兰莉娅一如惯常的低调。7岁的女儿成了仅次于老聂的寿宴主角。她不仅跟着老聂迎接宾朋，与爸爸一起切开生日蛋糕，而且还挨桌向大家敬酒致谢。女儿被妈妈精心打扮一番，长长的头发高高梳起，身穿深紫色的公主裙，眉眼与老聂像极。老聂对女儿格外疼爱，在点着6根蜡烛的3个蛋糕前许愿后，笑着捧起女儿的小脸亲了亲。这时的他脸上充满了慈爱和满足，幸福像花儿一样。
　　聂门弟子送上金龙大礼
　　以刘菁大弟子为首的10位聂门弟子全部到场，男弟子们全部西装革履，格外精神，站成一排站在寿宴门口代师傅迎接宾朋。当寿宴开始，常昊(微博)和古力代表弟子们送上贺礼——一条沉甸甸金灿灿的黄金大龙。聂门弟子给师傅送礼可谓精心备战，因为师傅属龙。而在中国围棋“七小龙”中就有刘菁、常昊等聂门弟子。
　　送上贺礼的同时，聂门弟子们在寿宴上也格外活跃，帮着师傅招待各界朋友，常昊、古力喝酒格外豪爽。按照师傅的吩咐，有家的徒弟们也带上了妻子儿女，其中就有常昊张璇及其女儿、刘菁许昱华(微博)和儿子两家6口人。
　　桥牌朋友格外多
　　桥牌是老聂的人生两大爱好之一，应邀参加生日宴会的桥牌朋友也格外多。粗略算下来，参加他寿宴的桥牌朋友甚至多过围棋朋友，中国桥牌协会不仅送上两个匾额作为贺礼，更有范广升、陈泽兰两位副主席亲自到场。他的很多桥牌朋友不少来自外地，看到他们专程赶来参加自己的生日宴会，老聂总是远远抱拳感谢。据悉，之所以桥牌男性朋友很多，是因为他们中的不少人都曾与老聂搭档打牌。
　　由于座位安排分区，当寿宴进行到一半时，桥牌区的谈话气氛活跃程度远远超过了围棋区，他们高谈阔论，笑声不断。这充分体现了桥牌的项目特点，需要交流，善于交流。
　　尽管老聂发自内心地说：“生是围棋人 死是围棋鬼”，但遇到桥牌朋友们，他还是忍不住地提出建议：(宴会)结束了我们去打桥牌？
　　多位影视明星到场
　　老聂在影视圈有不少好朋友，参加他生日宴会的就有著名演员梁天、谢园、金巧巧等，梁天更是担任生日宴会主持人。梁天说，自己不会下围棋，但这并不影响他对老聂的敬重和友谊。谢园是一名围棋爱好者，他早早就到场了，席间与聂门弟子们聊得火热。他喝酒很豪爽，几轮下来，他把自己喝得脸像煮熟的虾一样通红。
　　尽管需要陪酒的人员众多，但老聂送走几位比自己岁数大的领导朋友们后，他还是坐到梁天、谢园之间，畅谈痛饮。
　　老聂虽然挨着桌子敬酒，但最终也没有显露出醉意，送别每一位来宾时都说谢谢。
　　本报记者 陈 君

