APT对决赛创亚洲扑克赛事盛宴 单项比赛人数超百人
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，亚洲扑克巡回赛进行到了第二个比赛日的比赛。而在年初成功举办了宿务站的比赛后，本届赛事也创造了一项新的纪录，成为了迄今为止APT赛事中最大规模的一次盛会。
　　据本届赛事的赛事运营经理莫尔斯先生介绍，APT亚洲巡回赛不仅仅有来自菲律宾的德州扑克高手参赛，而且由于APT的影响力不断的上升，来自日本、韩国、及世界其他国家的选手也报名参加了本次比赛。
　　距了解，仅仅报名参加18日对决赛的的选手就达到了110人，彩池达到1,067,000比索(160349元)，冠军奖金价值341,440比索(51311元)。
　　同时，本届赛事也是以很低的门槛而被玩家们津津乐道。低参赛费也让更多热爱这项运动，或者对这项运动感兴趣的玩家能够亲身经历亚洲顶级的APT赛事，在比赛中积累经验，与世界各地不同的玩家交流，提高自己的扑克水平。
　　而据CEO曼恩先生介绍，在成功举办本届赛事之后，已经计划在2012年于伦敦举行一届赛事。而值得欣喜的是，伦敦也将在2012举办奥运会。
　　同时，莫尔斯也向中国的新手玩家建议说：“就按照你们的兴趣去玩，试着去多参与更多的比赛，在比赛中享受到扑克带来的乐趣。”
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

