新浪专访APT赛事经理 资深人士送中国玩家衷心建议
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，亚洲扑克巡回赛(APT)进行到了正赛的前夕。新浪体育也邀请到了APT的赛事经理莫尔斯对比赛进行展望。莫尔斯谈到了本届比赛，同时也谈到了自己运作项目的感受。
　　新浪体育：本届赛事吸引了不少高水平的玩家，您认为谁有希望走到最后？
　　莫尔斯：虽然参加比赛的大多数都是当地玩家，但是很多比赛的优胜者都是来自世界各地，有来自中国，韩国、日本等，大家水平都很高，很难说准谁会获胜。
　　新浪体育：您是否有欣赏的玩家呢？
　　莫尔斯：我们这里全世界的比赛都有，我实在是没有一名特别钟爱的选手。
　　新浪体育：这么多选手，这是不是也提升了APT的竞争力？
　　莫尔斯：这次来参加的比赛的，有些是新玩家，有些是经验丰富的老玩家，比赛也是为了大家而举办的。
　　新浪体育：谈一谈您运作这个项目的感受吧？
　　莫尔斯：这次虽然有时候很辛苦，不过我非常高兴能举办这活动。这些玩家有些是老玩家，有些是新玩家，还有是定期来参赛的玩家，看到他们的到来我真的是很高兴。
　　新浪体育：我们知道在中国很多年轻人对这个游戏非常感兴趣，给他们点建议如何？
　　莫尔斯：我要和中国玩家说，你们就按照自己的兴趣玩吧，有很多比赛，试着去参加，试着去参与。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

