专访APT对决赛华裔冠军 新加坡牌手送中国玩家建议
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，亚洲扑克巡回赛(APT)进行了对决赛的较量。华裔选手蔡文德获得了对决赛比赛的冠军。在夺得了自己APT赛事的首个冠军后，蔡文德愉快的了接受了自己的专访。
　　新浪体育：您好，您是来自哪里的选手。
　　蔡文德：我是来自新加坡的选手。
　　新浪体育：您是否有中文名字呢？
　　蔡文德：我的名字叫蔡文德。
　　新浪体育：谈一下您赢得比赛的感受吧。
　　蔡文德：我从参加这个比赛就放进了很多心思，要打好这个比赛，所以能赢得这个比赛，我当然是觉得非常高兴。
　　新浪体育：你玩德州扑克大约有多长时间呢？
　　蔡文德：大概已经有快5年了吧
　　新浪体育：这是您在APT上的第一个冠军吗？有什么经验可以分享？
　　蔡文德：对，这是我在APT上的第一个冠军，我记得在16强的时候，我剩了大概还有2000的筹码，但是我跟我自己说，只要我还有筹码，还有这张椅子，我就不该轻易的放弃。我就很幸运的赢得了那场比赛。
　　新浪体育：我的很多朋友也在玩德州扑克，作为冠军，您能给初学者一些什么建议呢？
　　蔡文德：我可以说应该参加多一点比赛，无论是现场比赛还是网络比赛，都要积极参加，以此获得丰富的经验。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

