张如意不经意成网络红人 孙悦应学习姚明洁身自好
　　输入“张如意”的名字，在谷歌里搜索到的结果是83900条，在百度里搜索到的结果竟达到恐怖的224000条。之前默默无闻的张如意，经过“车震门”之后俨然已成为网络名人，而此时的孙悦却像霜打的茄子，吞了黄连还有苦说不出。和易建联当初被施艳飞摆了一道一样，孙悦也成了小明星上位的垫脚石，但回头看看，正是应了那句古话——苍蝇不叮无缝的蛋。
　　她站在巨人肩上
　　炒作
　　娱乐经纪人释疑“车震门”是一次成功炒作
　　孙悦充当炮灰，张如意借机上位成网络红人
　　“车震门”符合炒作程序
　　“车震门”之后，一个三流的小明星张如意火了，网络上充斥着她的写真、所在美少女组合的视频演唱、甚至是裸照，很快又传出了张如意身价暴涨，另投新东家的消息。昨天记者联系到一位娱乐经纪人，他笑称，这完全符合炒作的程序。
　　“女主角张如意按道理应该不知道偷拍，但她不但目光对准了镜头，还充满了笑意，而且照片非常清晰。如果是一般的偷拍，很难拍出这样的照片，有摆拍的嫌疑。”这位娱乐经纪人说。事实上，孙悦与张如意当天晚上吃饭的方庄金鼎轩是一个非常平民化的餐厅，孙悦在大庭广众之下招摇过市本来就不正常。“孙悦似乎一点都不担心自己被狗仔认出，带着一个打扮入时的美女吃饭、亲吻，还开车到处找酒店。而且通过照片显示，都是张如意满脸笑意地到处开房间，孙悦肯定是中了美人计。吃饭的地点、幽会的酒店甚至是小树林应该都是张如意安排的。”这位经纪人说。
　　在“车震门”曝光的第二天，张如意就迫不及待地更新了自己的博客，字字影射和孙悦的绯闻。其所在经纪公司很快发布声明，否认炒作，却表示早已知道她与孙悦在交往。9月7日，一家美容网站发布声明称，“车震门”事件不是公司炒作，张如意早在一年前就与该网站签订过正式的网络合约，网络部分由他们独家代理。显然，通过“车震门”，张如意真正做到了名利双收。
　　“这就是炒作的最根本目的，‘车震门’之后，张如意从无名小辈变成了普通老百姓都知道的人，不但出名了，还签了新公司。通过事件发生前后的变化，充分说明这是一次成功的炒作。”这位经纪人告诉记者。
　　为什么受伤的是男篮
　　娱乐圈最常见的炒作方式就是绯闻，通过炒作绯闻提高人气在娱乐圈可以说是屡试不爽。但如此频繁地炒作，也让娱乐圈炒手们想到了换换口味。
　　“娱乐明星的绯闻实在太多了。对娱乐圈来说，体育圈无疑是新鲜的，更有开发价值。”娱乐圈某著名经纪公司资深成员高开说。他表示，让娱乐明星和体育明星扯上绯闻，无疑可以缓解审美疲劳，更吸引眼球。而近来，易建联和孙悦前后脚遭遇娱乐明星的炒作，也不是偶然。“在NBA打球的中国球员的知名度丝毫不低于郭晶晶等奥运冠军，更不是足球运动员能比的。这也是娱乐明星屡屡盯上篮球队员的根本原因。”一位著名体育经纪人告诉记者。
　　高开也赞同这样的观点。“男篮球员的外形确实太特殊了，娱乐圈就讲究眼球效应，他们无疑是最惹眼的。”高开说，在高大球员身边出现的娇小女孩，当然更因对比强烈而备受关注。如果论成绩，男篮队员肯定无法与乒乓球、跳水、举重、体操等金牌项目的选手相比，但娱乐圈炒作有自己的价值衡量标准。“由于姚明的光环效应，男篮已经是中国体育圈影响力最大的团队之一。更何况孙悦、易建联这样的球员有NBA的背景，对他们进行娱乐炒作，影响力可以辐射港台等地区。”高开说。
　　从另一方面说，相比起身经百战，整天与狗仔队周旋的娱乐圈明星，长期在封闭环境中生活的运动员明显单纯得多。高开表示：“就社会经验来说，运动员可能比普通人都少，更别说跟娱乐明星比了。可能除了郭晶晶，其他运动员对绯闻炒作的防范能力都不足，对他们进行娱乐炒作，操作起来更容易一些。”
　　孙悦应学习姚明洁身自好
　　俗话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋。要论名气，易建联、孙悦和姚明相比，名气差得不是一点半点，但恰恰姚明是一个顾家的好男人。
　　“现在的球员跟我们那个时代完全不是一个概念了，我们那个时候就是训练馆、食堂和宿舍三点一线，空余时间就是睡觉。偶尔发点奖金，去宿舍外面的小饭馆喝两杯啤酒就是神仙日子了。现在的球员收入高了，开着上百万的好车，争相比着谁的女友漂亮，他们的心思不在事业上，而在享受上，享受打篮球给他们带来的名利。”一位前著名国手如此形容。以易建联为例，他追求刘亦菲的新闻曾见诸报端，之后他还与“人鱼公主”施艳飞传过绯闻。“这些球员自己生活不检点。”一位圈内人士对现在篮球运动员的素质也是不敢苟同，“所以像孙悦、易建联这样被人摆了一道，只能怪自己自作自受。”
　　这位圈内人士还举了姚明的例子：“姚明的名气比易建联和孙悦大多了，美国有一个三流女明星也曾想借姚明炒作，但事实证明没那么一回事。所以，我希望这些球员都跟姚明学学，学习他的洁身自好。”快报记者 沈忱

