中国美女成APT焦点 百人对决赛浙江选手获佳绩(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，APT也进行了女士赛和重注筹码赛。在激烈的赛事中，一些来自中国的面孔也吸引了媒体的注意力。（更多新闻请点击进入APT赛事专题）
　　本届赛事，有一位来自中国大陆地区的美女牌手，她今天也参加了女士赛的比赛。而他也是在本届赛事中曾获得筹码领先者的荣誉。而在上一届比赛中，她也获得了不错的成绩。
　　当记者正在工作的时，在这个说着英语和菲律宾语的国度，耳边响起了熟悉的乡音。这名来自中国浙江的选手显然是看到了记者正在浏览新浪网的首页，从而认出了自己的同胞。
　　这名选手是与其他三名分别来自浙江和上海的选手一同参赛的。他们这次来菲律宾，除了参加比赛外，也安排了旅游的活动，就在参赛之前，他们在菲律宾的著名的长滩进行了观光。
　　这四名牌手有男有女，他们参加此次比赛的目的也非常单纯，就是为了参加APT这一国际性的赛事，与国际上高水平的牌手交流享受德州扑克带来的快乐。
　　很幸运，在比赛中这名选手在昨日参加对决赛的110名选手中取得了第12名的好成绩。而他的一位朋友，则获得了对决赛的第九名。
　　这位牌手表示，自己将继续参加明日即将举行的正赛阶段比赛。尽管抱着非常轻松的心态参加这届比赛，但他也希望自己能有好的运气，能够在本届赛事中取得一个不错的成绩。
　　这位来自中国的牌手表示，自己非常高兴能参加本届赛事，同时也希望中国大陆地区能有更多的扑克牌爱好者有兴趣接触德州扑克，让大陆地区的德州扑克选手变得更加有竞争力。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

