大运会国象女子个人赛谭中怡幸运夺金 蒙古棋手银牌
　　新浪体育讯　北京时间8月21日下午，第26届世界大学生运动会国际象棋比赛在深圳会展中心梅花厅落下帷幕。中国棋手谭中怡和黄茜与蒙古棋手蒙格图尔在九轮比赛过后同积7分，谭中怡凭借小分优势幸运摘金，蒙格图尔获得银牌，黄茜获得铜牌。
　　本次大运会国际象棋女子个人赛共有来自30个国家和地区的共63名棋手参赛。中国派出了谭中怡、黄茜和沈阳三人出战。
　　相比于男子组中国棋手李超(微博)一骑绝尘早早夺冠，女子组比赛下得一直非常激烈。冠军悬念直到最后一轮比赛结束后方见分晓。
　　来自上海财经大学的中国棋手谭中怡在收官战中先手力克赛会头号棋手乌克兰的玛丽亚-穆兹丘克，北大高材生黄茜先手战胜乌克兰棋手卡莉尼娜，她俩与蒙古名将蒙格图尔同积7分。比对小分后，谭中怡幸运摘金，蒙格图尔屈居亚军，黄茜获得第三名。
　　前八轮过后曾排名积分榜榜首的俄罗斯棋手伊莉娜-瓦西列维奇收官战不幸负于蒙格图尔，最终以6.5分获得第四名，憾失奖牌。格鲁吉亚的巴特西亚什维利和塞尔维亚的斯托扬诺维奇也同积6.5分，分列第五和第六名。
　　来自清华大学的中国棋手沈阳收官战击败德国棋手富克斯，最终以6分获得第九名。(塔尔)

