亚洲扑克巡回赛对决赛冠军诞生 新加坡华裔选手夺魁
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，亚洲扑克巡回赛(ATP)的比赛进行了第二个比赛日的较量，在对决赛中，来自新加坡的华裔选手蔡文德获得了本场比赛的桂冠。
　　最终的比赛于下午打响。这也是本届赛事中对决赛的最后一场，胜者将决出本场比赛的冠军。不过，蔡文德的比赛并不轻松，双方一度形成非常胶着的局面，形势在短时间内几度易主，这也让人无法断言两位实力均不俗的选手谁能获得比赛的胜利。
　　而有趣的是，一位美女也在赛场旁边一直紧张的关注着蔡文德的比赛情况，并为其默默的加油，而蔡文德的表情也是一脸的严肃。
　　经过了长达近两个小时的艰苦对决，形势终于出现了倾斜。在最后关键的时刻，蔡文德手中的筹码越来越多，而自己的牌也压制住了对手。最终，对手在输掉了比赛后起身微笑与蔡文德握手，比赛宣告结束，蔡文德也获得了本届比赛的冠军。
　　蔡文德在接受新浪体育专访时表示，这是自己获得的第一个APT赛事冠军，这个冠军也是对自己的一个激励。同时蔡文德也给初学者提出了建议，希望初学者能够尽量参加网络和现实中的赛事，积累自己的比赛经验。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

