新浪专访APT赛事总监 揭秘上届神奇小子为何未参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，亚洲扑克巡回赛(APT)进行到了正赛的前夕。新浪体育也邀请到了APT的赛事总监冯特勒斯先生。冯特勒斯谈到了本届比赛给他的感受，以及本项运动在中国的广阔前景。
　　新浪体育：您好，冯特勒斯总监，本届赛事已经有了一个好的开始，谈谈您的感触吧？
　　冯特勒斯：我对这次的比赛的举办非常高兴，我们有110名玩家参加了对决赛，我们期待这届比赛有更好的成绩。
　　新浪体育：有许多高端玩家参加本届赛事，那我们的吸引力都体现在哪些地方？
　　冯特勒斯：我们APT已经有了自己的品牌，三年之间中我们一共举行了八次成功的比赛，整个亚洲也都知道了我们的存在，我们请到金顿等其他著名的玩家来参加这届的主赛事。
　　新浪体育：据我所知，本届比赛是历届亚洲巡回赛规模最大的一次。
　　冯特勒斯：这次比以往的做的更大，更成功。就现在而言呢，这届比赛也比以往的比赛更加成功。再来看呢，就是我们的对决赛比以往的也更加成功。
　　新浪体育：谈谈选手吧，Philip Padron，Andrew Scott这样的名玩家，在本届赛事却没有太好的运气，是否意味着该项赛事整体的水平也在不断的提升？ 
　　冯特勒斯：他们两位是真的很著名，那么现在呢，APT和其他赛事中出现了很多很有能力的玩家，这些选手越来越多，而且他们的技术也是越来越进步，将来他们将以球性的知名牌手作为他们的目标。
　　新浪体育：那么中国呢？很多人对这个项目还很陌生，但是在年轻的高端人群中，却是方兴未艾，您认为这项运动是否会在中国有光明的未来？
　　冯特勒斯：扑克这个运动呢，可以说每个人都可以玩，而且年纪也不限。同时呢，足球选手也可以参加，篮球选手也可以参加，比如去年的APT在澳门举行，也就是我们的澳门站，囊获冠军的是一名仅有20岁的玩家，他本来是被我们邀请参加这次赛事的，但是由于他年龄不足，因此没能来。我们期待他明年能再次出现。
　　新浪体育：请您给刚刚接触这项运动的玩家一些建议？
　　冯特勒斯：现在和以往不同，以前我们玩扑克的时候要靠自己，现在则有很多的方式，就好象APT上也会有教新人怎么样玩扑克，只要他们能多买些书着手学习，他们就能够参赛的。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

