新浪专访APT首席执行官 曝光将邀明星级人物参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，亚洲扑克巡回赛(APT)进行到了正赛的前夕。新浪体育也邀请到了APT的首席执行官曼恩先生进行了专访。曼恩阐述了APT的目标和长远计划，同时也邀请更多的中国玩家参加到APT中来。
　　新浪体育：您好杰夫－曼恩先生，我们知道，本届赛事主办方出了很多努力，那么本届APT赛事，与以往的的赛事相比，最大的特点是什么？
　　曼恩：这届赛事的特点就是亚洲系列赛，系列赛就是针对当地的玩家，亚洲玩家，买入费是比以往的低，再加上能够让他们体验到国际性的大型赛事，比如APT。　
　　新浪体育：那对比其他类似赛事呢？我们的优势在哪里？
　　曼恩：这场比赛的特点就是有主赛事，还有就是其他的附加赛事，比如我们举办了很久的慈善赛，扑克女士赛等。
　　新浪体育：那么APT今后的目标是什么？是否有了更深入的计划？
　　曼恩：在11月，我们在印度果阿将有一个系列赛，而在明年我们还是要在中国澳门举办一两次澳门站的比赛。而印度果阿我们将举行三四次的比赛，再加上马尼拉站的比赛，这一站的比赛我们也会多多举办一些。
　　新浪体育：我们知道此项运动非常考验人的智力和心理素质，毕竟会给玩家带来惊人的利润，这是否也是这个项目的魅力之一？
　　曼恩：现在越来越多的人喜欢玩扑克，而且APT在亚洲，包括在美洲也非常著名，相信这类的比赛，我们也希望多举办一些，让更多的玩家能够参加。
　　新浪体育：那么您对那些刚刚接触此活动的非专业玩家有什么建议？
　　曼恩：最主要的是，不管你是新玩家还是老玩家，最重要的就是想我自己亲身体验到的一样，你要去买一些书来参考，然后一定要在实践中运用，一定要对自己有个突破，去参加现场的比赛。
　　新浪体育：据我所知，德州扑克在中国目前非常流行，尤其在年轻的高端人群中，甚至有取代中国的国粹之一麻将的趋势，您是否认为中国大陆是这一项目广阔的市场？如果外部环境允许，APT是否会选择在中国大陆举办？ 
　　曼恩：我们想把APT引入到中国大陆，目前大陆有一些类似的扑克锦标赛，但是在风格上与我们有些不同。如果不能把APT带到大陆地区，我们还会在中国澳门举办这样的扑克比赛盛世。2012年，我们将在伦敦举办一次小型的扑克比赛，我们的目的呢，不仅仅是在亚洲来举办扑克赛事，还要在全球推广扑克文化。
　　新浪体育：我们注意到此项赛事包含慈善赛，彩池的20%捐献给慈善机构。
　　曼恩：每一场我们一定会有一个慈善赛，每一次我们都会捐给当地的慈善机构，像在马尼拉我们将捐给菲律宾当地的慈善机构。还有就是如果我们举办更大型的赛事，我们会邀请当地的名人参赛，也就是名人赛，有一些明星将会参加，到时也将是一场比较大的善举。
　　(新浪体育 高永发自马尼拉)

