三星财产杯北京台直播 古力朴志恩享受“特殊待遇”
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，第16届三星财产杯32强赛首轮比赛开战。古力和朴志恩的焦点对决得到了“特殊对待”，两人在特别对局室单独比赛，并由北京电视台体育频道现场直播。明天和后天的三星财产杯32强的比赛，北京电视台还将继续直播。
　　古力和朴志恩的“特殊待遇”
　　这届三星财产杯32强战的比赛赛场定在北京的凯宾斯基饭店，但找遍了比赛大厅也只看到15盘棋局，古力VS朴志恩的这场比赛并不在赛场里。一问之下，才知道，原来这场比赛因为要电视直播，所以放到了特别对局室进行。这个特别对局室在距凯宾斯基饭店数百米之外的昆仑饭店里。
　　8月24日至26日14时20分，北京电视台体育频道将直播这次三星财产杯32强战双败淘汰全部三场比赛。古力和朴志恩在昆仑饭店的特别对局室里“单独约会”，赛场不远处的房间里华以刚和徐莹(微博)大盘讲解本局。最终古力执黑中盘击败朴志恩，赢得了这场男女九段之战。不知道明天进入这间特别对局室的棋手会是哪两位呢？
　　北京棋迷有福“观战”三星财产杯
　　三星财产保险公司历来很注重对围棋赛事的包装和宣传，而目前电视直播无疑是宣传中很重要的一环。虽然三星财产杯是韩国主办的比赛，但在中国都会有分站赛举办。韩国的围棋电视节目发展得很好，对三星财产杯的比赛也很重视。不过同样是围棋，同样是世界级棋手的对决，中国的电视台似乎关注的不是很多。很多棋迷想在电视上看到围棋大赛的愿望很难实现。不久前的春兰杯决赛，谢赫对阵李世石的比赛，就没有电视台的现场直播，让棋迷们非常遗憾。
　　这次三星财产杯在北京举行，北京电视台体育频道一直对围棋比赛情有独钟，农心杯、正官庄杯还有去年的三星财产杯决赛，北京台都做了现场直播。三星财产保险公司和北京电视台强强联合，促成了这次赛事的直播。北京的棋迷不仅能在电视上一睹棋手的风采，有机会的话还能到大盘讲解现场，聆听职业棋手的精彩讲解。不过其他地方的棋迷大部分只能通过网络观战了。
　　(周游)

