三星财产杯棋手发言妙语连珠 古力李昌镐想夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，第16届三星财产杯开幕式对阵抽签仪式在北京凯宾斯基酒店举行。中日韩三国32名参赛选手出席晚宴并抽签，其中B组集中了中韩两国的最强新锐朴廷桓、李?、朴文?、陈耀烨四位。王元八段担主持并对参赛选手提问。
　　王元：请教李世石九段一个问题，一直以来都是世界棋坛最强的棋手，你认为本届比赛除了你之外还有谁能夺冠？
　　李世石：不好说。
　　王元：尽在不言中啊。
　　(元晟溱九段在抽签的时候绳子卡住了……)
　　王元：请问朴廷桓九段，这么年轻就获得了世界冠军，心情怎样？
　　朴廷桓：在日本的比赛我好像有好运气，三星是很重要的比赛，所以希望得到好成绩。
　　王元：过去很长一段时间我们已经习惯了一有大赛冠军就是李昌镐九段，但是这个时间已经隔了很久了。请问什么时候能看到李昌镐九段再拿世界冠军？
　　李昌镐：希望这次比赛会有好运气拿到冠军。
　　王元：本次比赛有人要破记录能够连续获得冠军，你觉得怎样？
　　古力：刚刚李世石九段说了不好说，但是我希望是自己。
　　王元：坂井秀至八段前一向的棋非常好，大家对你寄有期望，这次比赛自己有什么抱负？
　　坂井：我入段非常晚，所以在参赛棋手的大家中看起来中有一定岁数了，不过在日本中年纪大点也能拿冠军。但是我现在还没拿过，如果三星能够如愿，我就高兴了。
　　王元：请问朴智恩九段，我们棋手都想给参加大赛的女棋手加油，朴九段是最优秀的女棋手。之前世界大赛的女棋手最好成绩是8强，朴九段会打破吗？
　　朴智恩：我希望能打破，别的选手都很强，我尽力争取。
　　王元：请李轩豪告诉大家今年几岁？
　　李轩豪：16岁。
　　王元：李轩豪是本届三星杯年龄最小的棋手，告诉大家你到三星想干什么？
　　李轩豪：想向大家学习。
　　(小白羽)

