中国美女牌手走出来才提高 豪赌心态玩不好扑克(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，亚洲扑克巡回赛正赛阶段进行到了最关键的时刻，将近200名选手将决出8人跻身最终牌桌。新浪体育也专访了国内的美女牌手李思晓。
　　新浪体育：这是第一次来菲律宾吗？
　　李思晓：我是第一次参加比赛，感觉还不错，大家都还挺友善的。
　　新浪体育：这也是第一次参加APT么？
　　李思晓：第一次参加，我的门票是从豪胆俱乐部拿到的，和北京的15个左右的选手一起过来参加这个比赛。
　　新浪体育：对于本届APT您最深的印象是什么呢？
　　李思晓：首先组织很周到，然后选手水平也都比较高，有很多是一起打比赛的，不乏很多世界级的选手，还有一些菲律宾本土的选手，规模也还挺大的，有将近400人。所以很有意思，希望下届还能参加这样的比赛。
　　新浪体育：我们知道您是中国女牌手中战斗到最后一刻的，有什么心得吗？
　　李思晓：还有一点遗憾，差一点点打尽前圈，差一点点没能坚持到最后，但是我今天也尽了最大的努力，今天也没有太好的棋手牌帮助我，表现中规中矩吧。我们还有一个来自北京的玩家，我们这些出局的玩家都默默为他祝福，期待他有好的成绩。其次我想说中国选手是不错的，但是缺乏大赛经验，有机会大家还是应该多参加大赛，一次次的磨练自己。
　　新浪体育：刚才您也谈到磨练自己，那么国内的比赛多吗？
　　李思晓：我们国内会有些小型的40-50人的比赛，年底可能会有100-200人的比赛，但是APT这种规模的比赛国内还是没有的，一般牌手都回去澳门和世界各地参赛。我就算是国内牌手参赛多的了，我会每一两个月就出国打一次比赛，我觉得国内牌手比赛经验比较缺乏，但不是技术上的缺乏。我也希望国内选手能走出来，看看世界级的选手是怎样打得，对自己的牌技真的有所提高。
　　新浪体育：您打德州扑克几年了？
　　李思晓：没几年，我从去年的四五月份开始打的，我对比赛比较有兴趣，去年一直已娱乐为主，在网上打一些小的赛事。后来二月开始我把精力投入到比赛上。
　　新浪体育：那么短的时间内就能打APT，应该是很有天赋了吧。
　　李思晓：有人这么说，但是我觉得这只是一方面，毕竟这个游戏是复杂的，在牌桌上具备心理素质的人才是王者。
　　新浪体育：有没有赢得很爽或者输得很惨的时候。
　　李思晓：当然有，当然有时候也有读错别人的牌，筹码损失惨重，或者鲁莽的推all in的时候。现在要求我自己坐在牌桌上，打好每一手牌就够了。
　　新浪体育：对初学者和刚刚接触不久的人有什么建议。
　　李思晓：我的建议就是踏踏实实的，大家先买两本德州扑克的书籍，先看一下，然后尽量不要去玩现金游戏，其实德州扑克是非常复杂的游戏，大家从理念上不要把它当作赌博去看。它是一个斗智斗勇的游戏，首先要平和心态，玩这个游戏心态是最重要的。要稳健，耐心是德州扑克最最重要精通的理念。
　　(新浪体育高永发自马尼拉)

