大运会国象女子冠军谭中怡：下棋的时间比上课多
　　昨天，大运会国际象棋比赛在深圳会展中心落下帷幕，代表中国队参赛的两名重庆棋手表现出众，谭中怡获得女子个人冠军，黄茜夺得第三名。此外，两人还与国家队队友一起摘得混合团体赛的金牌。
　　虽然国际象棋是首次成为大运会正式比赛项目，但参赛选手实力并不容小视，特别是女子个人赛中，世界排名前十的选手不少。在强手如云的比赛中，两名重庆棋手一直发挥稳定，在前8轮比赛中均取得了5胜2平1负的战绩，位居积分榜前列。
　　在昨天进行的最后一轮比赛中，面对乌克兰选手玛丽亚和卡莉尼娜，谭中怡、黄茜表现出色双双获胜。与此同时，此前排名榜首的俄罗斯选手伊莉娜爆冷不敌蒙古选手蒙格图尔，错失夺冠良机。最后一轮战罢，谭中怡、黄茜与蒙古选手蒙格图尔同积7分。根据小分排名，谭中怡夺金，黄茜获得铜牌。此外，两人还与队友一起摘得了混合团体赛金牌。男子个人冠军是来自首都体育大学的李超。
　　专访>
　　夺冠后谭中怡先谢教练
　　大运会重庆选手参赛项目全部结束
　　五金一铜创历史最佳
　　昨天中午12点过，谭中怡先于黄茜结束最后一轮的比赛，由于还要等待其他比赛的结果，谭中怡没有去吃饭，只在运动休息室里啃了块汉堡，耐心的等待着结果。一个小时之后，谭中怡拿到了本届大运会国际象棋女子个人赛金牌，同时也收获了个人职业生涯首个世界大赛冠军。赛后，谭中怡接受了重庆晨报记者的专访。
　　夺冠胜在平稳的心态
　　“能够夺得个人赛冠军，我首先要感谢我的教练叶江川。”这是谭中怡在夺冠后说的第一句话。因为前七轮一直处于榜首位置的谭中怡，第八轮意外输给对手，这对她冲击个人赛冠军带来不小压力。随后叶江川为她进行技术指导和心理辅导，让谭中怡能够迅速从输棋的阴影中走出来，投入最后一轮的比赛。
　　能够取得最后的胜利，谭中怡认为是自己的心态摆得正，由于谭中怡在所有参赛选手中的排名不是最高的，且与队友沈阳、黄茜存在差距，因此在赛前，谭中怡并未想过要夺冠，“实力比我强的选手太多，我只是尽力去想发挥自己的水平，并未过多考虑金牌，平稳的心态应该是我获胜的原因。”谭中怡自己点评道。
　　魔鬼赛程让人疲劳
　　谭中怡虽然取得的国际大赛冠军头衔并不多，作为重庆国象俱乐部队和国象国家队队员的她来说参加的大赛并不少，此次大运会国象比赛除了对手实力超群外，魔鬼赛制也给谭中怡留下了深刻的印象，“一天双赛，这在国际象棋的国际比赛中很少见的，每个比赛日我们早上六点多钟就必须起床准备比赛，而一天下来，两场比赛全部结束后已是晚上九点多钟，这样的魔鬼赛程很容易让人疲累。”谭中怡表示。
　　轻松学棋才会有进步
　　昨天在现场，不少家长带着自己的孩子来到现场，希望孩子能够从这些国际知名棋手身上学到东西。为此，谭中怡也向这些家长们传授起了学棋经：“下国际象棋，本身就是一种放松娱乐，我不赞成把下棋搞得那么累。才开始不需要让孩子去专业的棋校，就让他们跟父母下一下，慢慢培养兴趣，等以后真正喜欢上这个项目了，再送到专门的棋校去学习，孩子才会更热爱这个项目，同时更容易出成绩。”
　　下棋的时间比上课多
　　目前，谭中怡在上海财经大学法律专业就读，开学后读大三。作为一名专业棋手，一边读书，一边下棋。在谈到如何处理下棋和读书的关系时，谭中怡坦言：“说实话这方面我处理得并不好，平时放在下棋上的时间比较多，放在上课的时间少。幸好学校的老师对我还比较好，比赛多时，总能给我提供延考和补课的机会。”
　　其实，谭中怡平时只要没有比赛，都会回到学校上课。据她介绍，由于今年下半年比赛少，因此9月开学后她将回学校开始大三的学习。至于未来是否会考虑读研，谭中怡表示：“暂时不考虑读研，本科结束后将全身心的投入到下棋上来。力争尽快将自己的等级分提升到2500分，至于读研只有等以后再说了。” (组文/重庆晨报记者 黄德强)
　　声音>
　　赛前，国际象棋队主教练叶江川还预测中国选手个人赛夺金机会不大。或许是谦虚吧，最终谭中怡成功拿到了个人赛金牌，黄茜收获了个人赛铜牌，两名选手的突出成绩帮助中国队在混合团体赛中力克群雄成功问鼎，对此叶江川表示：“谭中怡、黄茜表现很出色很给力，希望她们能再接再厉，在以后的国际大赛中取得更加优异的成绩。”
　　昨晚，随着谕丽娟携手队友，在田径女子4×100米决赛中拿到第8名的成绩，重庆选手在本届世界大运会的比赛全部结束。7名重庆选手取得五金一铜的好成绩，这一成绩也是我市选手在国际综合性赛事中取得的历史最佳战绩。
　　本届世界大运会，肖鸿宇、施廷懋、石阳、杨亚伟、谕丽娟、黄茜、谭中怡7名重庆选手代表中国参赛，其中率先登场的肖鸿宇拿到女子48公斤级举重金牌；随后，施廷懋不负众望在女子1米板跳水比赛中又获得一枚金牌；而老将石阳、杨亚伟也没有让我们失望，力克劲敌俄罗斯队，夺得女子20公里竞走团体金牌；昨天谭中怡和黄茜又在国际象棋比赛中为中国拿到两枚金牌和一枚铜牌，最终五金一铜的战绩为重庆选手世界大运会之旅画上了圆满的句号。
　　昨晚重庆晨报记者电话采访了市体育局局长吴建华，他表示：“首先祝贺重庆选手取得如此优异的成绩，同时值得一提的是，这些成绩的取得与健康重庆的建设密不可分，接下来我们将对获奖选手奖励了，以鼓励他们为重庆体育作出的贡献。”
　　叶江川：谭中怡黄茜很给力
　　谭中怡 出生在涪陵的谭中怡，6岁半开始学习国际象棋。3年之后，首次参加李成智杯世界青少年锦标赛就夺得了10岁组冠军，并且连续3年在该项赛事中夺冠，在国内棋界引起不小的反响。
　　2006年在苏州举行的第三届全国体育大会上，名不见经传的重庆小丫一路过关斩将，成功晋级决赛，并在决赛中战胜“棋后”夺冠。此后，她多次夺得全国锦标赛前三名，并以主力的身份代表重庆队征战国象甲级联赛，曾获得女子团体冠军。

