混血美女专访加拿大高手：工作和玩扑克两不误(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，亚洲扑克巡回赛正赛阶段进行到了最关键的时刻，将近200名选手将决出8人跻身最终牌桌。新浪体育也专访了来自加拿大的玩家，著名的参赛者本恩-亚伯拉罕。
　　新浪体育：您也是APT的定期玩家了，是什么吸引您一直参加这个赛事？
　　亚伯拉罕：APT组织专业，安排的房间和奖品包也是一种优待，因此每次来参加比赛都觉得很有趣。
　　新浪体育：您觉得这次APT与以往有什么不同。
　　亚伯拉罕：其实没有很大的差别，就是说所换的场地，这里比较方便，对玩家方便多了。这里附近都有餐馆，然后离洗手间也是很近，总体环境比以前好多了。
　　新浪体育：你是全职还是业余的玩家？
　　亚伯拉罕：我是业余的玩家，我有自己的生意，在泰国，生意也非常好。我经常和全职的扑克玩家一起玩，这是一种非常有趣的爱好。
　　新浪体育：他如何能做到生意和扑克两全其美。
　　亚伯拉罕：万事开头难，我也曾两年中没有什么假日。但目前我有一个很有能力的团队来帮我打理我的生意，我现在就能随时随地的玩扑克。
　　新浪体育：作为一个APT的常客，您对APT有什么愿景？
　　亚伯拉罕：APT算起来也是很成功的扑克锦标赛，在这方便也有了自己的品牌。将来APT可能增加场地，而在这个场地也是极为理想的。APT也是做的很好，他们拥有丰富的经验。
　　(新浪体育
　　高永发自马尼拉)

