沈阳队员佩戴黑纱祭武强 俱乐部支付家属16万费用
　　本报讯(记者马骋)“武强，我们的好兄弟一路走好，但愿天堂里面也有篮球。”昨晚沈阳男篮主场与东莞队的NBL篮球联赛之后，控球后卫张正旺眼含着热泪说。
　　队员佩戴黑纱祭武强
　　武强6日晚因先天性心脏病突然去世，沈阳篮球队的队员昨晚希望用一场胜利来送武强最后一程。
　　赛前，为了表达对武强不幸去世的哀悼，全场默哀一分钟，所有队员胸佩黑纱。
　　沈阳男篮在比赛中发挥出了高水平。特别是外援中锋休斯为了拼抢篮板球，甚至甩丢了自己的隐形眼镜。但球队还是以77比84输掉了比赛。
　　赛后，沈阳队所有队员、教练围成一圈，手指天空，告慰离开他们的好兄弟武强。
　　美国外援休斯谈起武强时说：“虽然认识武强只有几个月，但这个中国大个子给我留下了很深的印象。每次训练的时候我们两个都是直接对抗，我们经常在一起交流，武强非常虚心好学。真没想到会发生这种意外，但愿他在天堂过的快乐。”
　　俱乐部支付武强家属16万
　　武强去世之后，东进俱乐部承担了善后的所有费用，包括支付了所有家属来沈阳的交通、住宿费用。
　　经过与武强家属的协商，俱乐部负责人表示：“武强既然是俱乐部的人，那么我们会负责到底。俱乐部支付给武强家属的钱分为两部分，一部分是按照工伤，支付10万元；另一部分是武强今年余下的4个月工资，共6万元。两项合计总共16万元。武强已经去世，按照规定，合同余下的4个月工资俱乐部可以不给。但鉴于武强对沈阳篮球做出的贡献，余下的合同工资俱乐部仍然支付了。”
　　武强的家属对处理结果表示满意，今天他们将带着武强的骨灰返回老家山西太原，在那里将武强下葬。   
　　昨天赛后，俱乐部专门召开了新闻发布会，队医表示，武强的病属于基因遗传病，不发病很难通过普通的体检发现。

