檀啸：能赢李昌镐感觉很幸运 对手是谁我都要去拼
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，第16届“三星财产杯”世界围棋公开赛32强战第2轮比赛打响。中国的檀啸五段逆转战胜韩国的李昌镐九段，晋级16强。赛后，檀啸接受了记者的联合采访。
　　记者：请先讲一下今天这盘棋的进程？
　　檀啸：总体来说比较平稳吧，我觉得有一度我还可以。后面我应该是走错了，一直是比较细的局面。如果没走错应该是盘面六目吧。其实对手劫争跟着我走我就不行了，但是他也犯了错误，总体来说这一盘运气很好。
　　记者：那么后面李昌镐是否还有机会？
　　檀啸：那个时候棋盘已经很小了，所以这盘棋很幸运吧，对手犯了最后一个错误。感觉自己还有很多不足，(能赢下来)很幸运。
　　记者：您上一届三星杯就与李昌镐大战了两盘，一胜一负，这一次又遇到李昌镐，您觉得有什么收获么？
　　檀啸：感觉对手十分强大，自己仍需努力。
　　记者：进入十六强之后有什么目标么？
　　檀啸：感觉……一盘一盘好好下吧。
　　记者：您与李昌镐仅仅在两届三星杯已经相遇三次，可称一段胜负故事，在接下来的淘汰赛中，如果可能的话，再与李昌镐相遇，您对胜负怎么看？
　　檀啸：我觉得无论对谁都要去拼对方，对手是谁没有关系。
　　记者：对今年自己在国际赛场上的成绩满意么？
　　檀啸：还可以吧，三大预选都通过了，BC卡进了16强，对自己还比较满意。
　　(刃丛舞)

