月排行赛第3轮北海的早晨失手 围棋神等进小组决赛
　　新浪体育讯　8月23日，第20期新浪围棋月排行赛结束第三轮争夺。“围棋神”与“顺利过关”闯入最后的小组决赛，而随着“北海的早晨”的失手，A组决赛已提前沦为韩方内战。
　　6名种子与此轮登场，会战另外6名经过两轮淘汰脱颖而出的棋手。在19日最先开展的两盘棋中。A组硕果仅存的中方棋手“北海的早晨”执白对决韩国的“snowman12”。布局伊始黑方率先摆开高目·大飞的个性开局，白棋随即应邀而入打入黑角。双方自右上角开始绕盘逆时针一周展开各种近身格斗，最终实地占优的白方在左上的战斗中大块被屠遗憾告负。失利后“北海的早晨”似乎心有不甘，又在新浪对弈连下六盘直至午夜12点半，其中两盘的对手正是刚刚将自己淘汰的“snowman12”，怎奈旧伤未愈又添新痕，若想报仇只待下月再战了。
　　周末过后B组第三轮8月22日晚于新浪对弈平台打响，轮空隐忍良久的“围棋神”迎战“jinjin09”，本盘比赛一改网战硝烟弥漫之风，双方慎动刀兵大铺地板，胜负始终在渗透与反渗透，侵消与互破中纠结。经过229手最终“围棋神”功力更胜一筹以4目半的较大差距执黑战胜对手。一天后C组第三轮开战，在同样的一盘铺地板大战中，中方棋手“3266732”执黑7目半负于“smileak”，另一盘中国内战“顺利过关”再次不负其ID战胜“sundayf”。接下来的C组决赛他将迎战已经连续淘汰三名中国棋手的“smileak”。“smileak”自月排行赛第2期便开始征战，其真实身份却一直无法确定，堪称潜伏高手，不知“顺利过关”在明天的对阵中能否顺利闯过这一神秘关口。
　　今晚20时，月排行赛B组决赛将在“围棋神”与“ehdgh”之间展开，届时新浪对弈将会继续为大家直播这一独家赛事，敬请关注！

