三星财产杯16强中韩各半 李世石李昌镐败者组复活
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月26日，第16届三星财产杯32强战在北京凯宾斯基饭店收兵，韩国李昌镐李世石双双从败者组“复活”晋级下一轮。16强中韩各有8位棋手，除韩国二李外还有古力孔杰两位中国的超一流棋手在列，中韩分庭抗礼。
　　前两轮过后，中国队的主力部队已经顺利闯关完毕，今天我们要做的是乘胜追击的事情。由郭闻潮、孙力和彭立?担当这一任务。
　　彭立?和韩国棋手姜??在这次比赛中的表现都相当令人吃惊，两人联手把应氏杯冠军崔哲瀚淘汰了出去。今天决胜轮两人相遇，就看谁更“黑”了。从今天的比赛过程看，两人实力相当，序盘阶段战斗较为激烈，形势难分上下。进入中后盘以后，执黑的彭立?渐渐掌握局面，最终在右边的劫争中逼迫对手认输。与孔杰一起包揽了H组的前两名。
　　郭闻潮对姜东润这一盘，从一边倒的赔率看，更多棋迷看重姜东润的世界冠军之光环。不过比赛过程跟赔率并不等同。序盘执黑的郭闻潮行棋厚实，棋路堂堂正正。进入中盘后，擅长战斗的姜东润也无力占到便宜，棋局渐渐走向黑有利的官子胜负。官子争夺姜东润一直拼到203手，翻盘无望，投子认输。
　　向李昌镐发起挑战的孙力备受中国棋迷期待。这今天这场比赛中，孙力一上来就下出一个着一路横长的妙手，吃掉了一李昌镐下边一大块。不料，身经百战的李昌镐丝毫不乱，马上掀起了强烈的反击，全力攻杀左边两颗黑子，手段之强硬非常罕见，最终力屠孙力左边黑龙中盘胜。
　　李世石今天第一个结束战斗，在击败全瑛圭晋级16强之后，出现在研究室马上关注李昌镐这一局。他说：“李昌镐九段这样杀大龙真是少见”。说这话的时候，那表情看起来是相当高兴。
　　中国棋手今天外战2胜1负。在两场中国“内战”中，陈耀烨淘汰朴文?，32强中年龄最小的棋手李轩豪击败汪涛。这样，中国队共有古力、孔杰、李?、檀啸、陈耀烨、郭闻潮、彭立?和李轩豪8人晋级16强。
　　罗玄，业余棋手时节曾在第2届BC信用卡杯统合预选赛中连续淘汰李映九和俞斌等一流强手晋级本赛，一战成名。但成为职业以后，他在世界大赛和韩国国内比赛中尚无出色成绩。今天他在对阵日本最后一人坂井秀至时，半目险胜。罗玄的胜利使韩国在最后时刻在人数上与中国达成平衡，本届三星财产杯自16强战起完全成为中韩对抗。
　　韩国晋级16强的棋手为：李昌镐、李世石、朴永训、元晟溱、金志锡、李映九、金庭贤和罗玄。   
　　经过三轮的激烈对抗之后，本届三星财产杯16强全部确定，第一阶段比赛圆满结束。接下来，第二阶段比赛将于今年10月4、5日进行16强战和8强战，地点在韩国大田三星火灾儒城研修院。　
　　以下是今天比赛的详细结果：
　　A 郭闻潮执黑中盘胜姜东润
　　B 陈耀烨执白中盘胜朴文?
　　C 李昌镐执白中盘胜孙力
　　D 罗玄执黑半目胜坂井秀至
　　E 李世石执白中盘胜全瑛圭
　　F 李映九执白中盘胜许映皓
　　G 李轩豪执白1目半胜汪涛
　　H 彭立?执黑中盘胜姜?? (夏雨)

