中国篮坛四大中锋望聚首全运 谁才是真正移动长城
　　记者朱俊述评
　　巴特尔不日将赴山东男篮报到，易建联有望临时回归广东男篮，加上分别正在北京和南京备战十一运的王治郅和唐正东，这让你想到了什么？
　　没错儿！全运会史上又一次蔚为壮观的长城对接！
　　1997年上海八运会上，姚明初出茅庐，尚不成气候，王治郅在国内独步篮下，虽然有京城双塔单涛、巴特尔，却无人能赶上“追风少年”的步伐。
　　2001年汇集了当时正处鼎盛时期的三大中锋。然而巴特尔所在的北京队依然在1/4决赛就提前出局，成为了东道主广东的刀下冤魂，姚、王二人则如约会师决赛。那是姚明即将参加选秀前的一年，也是他在CBA无人匹敌的第一年；大郅错过了那个赛季NBA的19场比赛，只为了在决赛场上再会姚明，誓取全运金牌。虽然两人均在上半场就已经身背4次犯规(全运会比赛球员5次犯规将被罚下)，但却都坚持打满了40分钟，最后解放军依靠刘玉栋的绝杀力压上海夺冠。这一场NBA球员和准NBA球员之间的对话，将全运会的男篮比赛推到了史上的最高潮。
　　2005年，南京。姚明、大郅、大巴均因故缺席，全运赛场上传承的，是那一年春末夏初联赛总决赛上留下的苏粤恩仇录。已经在CBA中呼风唤雨的唐正东坐镇主场，迎接风华正茂年少得志的易建联，意在一雪CBA总决赛被逆转之耻。然而，被看作CBA中新涌现出的这一对“天敌”，却没能让人重温2001年姚王“巅峰对决”的美妙。打破人们梦想的，是那个被称作“战神”的男人。连续两个晚上，刘玉栋先扛唐正东，再会易建联，既没让这对少年在全运赛场上谋面，更没让金牌旁落。似乎，中锋对决不再是全运会的主旋律。
　　这一切，也许将会在今年的金秋十月不复存在。虽然姚明不会回归，巴特尔有渐渐老去之嫌，但若不出大的意外，巴、王、唐、易四大内线所在的鲁、军、苏、粤都会顺利从小组出线。泉城济南的八强战场上，将是何等的一幅壮观场面！

