智英会象棋女子选拔首日 金海英连胜领跑唐丹等紧随
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2011年首届世界智力精英运动会中国国家象棋队女子选拔赛在北京交通饭店展开首日角逐。最终浙江金海英相继击败河北尤颖钦与云南赵冠芳，独取二连胜积4分单骑领先。北京唐丹、黑龙江王琳娜、广东陈丽淳三人同为一胜一和积3分。尤颖钦2分，赵冠芳1分，广东时凤兰、北京刘欢两人连败。
　　本次选拔赛由中国象棋协会主办，国内女子等级分前八参加(有不参赛者，资格按等级分顺延递补)。比赛采用八人7轮单循环一局制，执行《亚洲象棋规则》，获得这次选拔赛第一名的女棋手，将代表中国队出赛12月在北京举行的首届世界智力精英运动会。
　　赛事本日进行第1、2轮的较量。上午首轮比赛，四组对阵均为“同室操戈”--交战双方皆恰住一房，互为室友，其中唐丹-刘欢，陈丽淳-时凤兰还是队友内战，京粤德比。北京德比唐丹执先对垒刘欢，双方以五九炮横车七路马对屏风马7卒右象布阵，中盘红棋双车集结兵林线，令对手难有进攻可能，随后红方一车杀奔左翼，捉死黑棋一炮，红得子胜利在望，最终93手超级丹顺利开门红。
　　北京这边“大姐”获胜，广东德比也“如出一辙”，陈丽淳执先对垒时凤兰，双方以仙人指路对兵局、互进左马布阵。布局黑方右炮过河再打去红三路兵，不过此后此支7路炮一直处于没有“援助”的状态，被红一车生生抓死，黑方失子败势，最终97手红方胜。首轮其他两盘：金海英执黑棋以左中炮双横车突中卒强硬战法，50手多子有势力破尤颖钦过宫炮阵；赵冠芳与王琳娜的对局起左马对挺7卒阵34手平稳和棋。
　　下午第2轮，唐丹执黑与陈丽淳上演焦点大战，双方以仙人指路对卒底炮、红架中炮直击中卒变例开局。布局两人正常行棋，中盘黑方“驱赶”红八路底马，以三步行车、两步跳马，方才兑掉此子，黑棋明显步数亏损，形势有些不利。而后红方利用步数所赚得大子占位好、出动快的优势，连去黑方两卒。此时红棋原有一步兑车，之后形成双炮马三、七兵仕相全(中炮可及时助兵过河)对双炮马边卒的利好残局，将来走的精确机会不小。但红不愿兑车，错失良机。黑方缓过气来，凭车带双炮向红方府地发起一系列的攻击，进攻中红双仕被吃光，面临后防危机。超级丹围魏救赵，果然出手不凡。随后红颇为顾忌后院问题，不得已接受兑子命运，双方也至170余手兑至单车对单车和棋。
　　其他三盘：金海英先手出击赵冠芳，双方以中炮缓开车进三兵对左三步虎布阵。中盘红棋连进中兵先弃后取，双炮前后呼应夺得中路制空权，黑方毫不示弱两炮齐集边路，牵制红方。盘上僵持不下，难判优劣。直至末盘，黑棋错误判断形势，准备以双车双炮强行攻击红方右侧底线，不料被红左翼车炮沉底配合，巧伏抽将得车妙手，红方捷足先登夺下胜利。尤颖钦后手与刘欢“急进中兵”一局，黑方7路过河卒横冲直撞，末盘舍己成就后续部队得红马之功，54手黑多子胜。王琳娜执黑与时凤兰一局，两人仙人指路对飞象阵较量功力，其后中盘双方兑光车进入马炮残棋，最终在马炮残局大战中王琳娜技高一筹，鏖战至210手以马炮卒士象全绝杀马炮双仕。
　　(象棋王子)

