倡棋杯半决赛首局刘星胜 孔杰被罚2点古力1点险胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　8月28日，第八届倡棋杯中国职业围棋锦标赛三番棋半决赛首局在乌鲁木齐克拉玛依大厦落子，古力凭借孔杰(微博)被罚两点，以1点的最小优势获胜，另外一盘刘星执黑191手不计点胜彭立?。
　　上午10时，裁判长谢裕国宣布比赛开始，古力和刘星拿到黑棋。倡棋杯头衔价值巨大，加上赛制用时比较长，几位棋手均弈得小心翼翼，进展不快。
　　下午17时，经过漫长战斗，刘星与彭立?的比赛率先结束。这盘棋双方中盘阶段都出现一些错误，局势相当，随后白棋利用右上角劫争做文章，但白棋具体招法不当，收获不大，刘星取得决定性的战果，不计点胜出。
　　相比而言，古力与孔杰的天王之战进行得更加跌宕起伏，双方激战到18时才分出胜负。赛前双方猜先，古力猜错孔杰选择了白棋。序盘双方弈出了双中国流，尤其是拿白棋采用中国流不太常见，显然孔杰对此有过研究，中盘双方在中腹的战斗十分激烈，孔杰也频频长考并在144手时被罚两点，这关键的两点决定了最后的胜负。进入官子阶段黑棋略有优势，孔杰下出妙手在中腹搜刮了不少黑空，而古力也在小官子阶段白白亏掉了1点。终局黑棋盘面只领先6点，但因孔杰被罚两点最终古力幸运的以1点赢得首局。
　　孔杰古力此前进行过两次三番棋对决，孔杰均笑到最后，不知道此次番棋大战古力能否改写番棋不胜的历史。
　　半决赛第2局将移师克拉玛依市进行，比赛时间为8月30日10时，新浪将继续带来现场直播。
　　(王亮 刘宇)

