智英会象棋女子选拔次日 唐丹连下两城登上榜首(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月28日，2011年首届世界智力精英运动会中国国家象棋队女子选拔赛在北京交通饭店展开第二比赛日的角逐。最终北京唐丹今日相继击败广东时凤兰与河北尤颖钦，以四战三胜一和积7分夺得积分榜首。浙江金海英积6分紧随。黑龙江王琳娜、广东陈丽淳5分。云南赵冠芳4分，尤颖钦3分，北京刘欢2分，时凤兰不幸四连败0分。
　　赛事本日进行第3、4轮的较量。上午第3轮，唐丹执先与时凤兰上演美少女之战，双方以过宫炮对起马布阵。布局红八路炮率先过河夺卒，而后中盘六路炮亦压过境去，双炮担子联合的威力不小，黑一众大子被压制的调节困难，缓不过气来。成功占住了空间优势，超级丹步步紧逼、丝丝入扣，其后集结车双炮双马五大子于左翼，以更强力的攻击迫使黑棋节节溃退。无可奈何，二人实力相差明显，时凤兰纵使顽强抵挡，也无法阻止红连斩黑双象，再换炮以后车杀边马多子，少子之下71手黑当即认负。全盘黑棋遗憾的无一子有效过河，由此能窥视象棋“一姐”的强悍控制力。
　　第3轮王琳娜执先对阵金海英，双方以仙人指路对过宫炮布阵。中盘两人兑光车进入马炮残棋，在马炮残局大战中，黑方在用时紧张的情况下，几度错失精巧求和手段，王琳娜抓住战机一步隐蔽的关死马、双炮联手击杀其得子，最终107手红多子获胜。其他两盘：赵冠芳先手中炮横车七路马对屏风马7卒巡河炮阵、69手击败刘欢，尤颖钦执先战和陈丽淳。
　　下午第4轮，唐丹先手与尤颖钦展开激战，此役超级丹再度布下过宫炮阵，用比拼功力的阵势“杀人于无形”，无疑象棋“一姐”已成竹在胸，内力超人一等。尤颖钦以挺7卒应对过宫炮，而后黑棋经过长考，选择了退2路炮、8路车进1借此炮兑车的战法。从实战进程来看，这一段黑左车频繁使用但力度不足，有损失步伐之嫌，不如干脆平2路炮划算。红方抓住黑问题招法，从左翼以马炮奇袭向对方阵地，期间红夺得多兵物质优势，七路马既虎视卧槽、又威胁蹬踏中象。黑两难兼顾，不得已被兑去车暂缓困局，二人由此进入马炮残棋，红多兵优势迅速发挥，及至末盘红已多出三兵之多，最终61手双马双炮三兵单缺相对双马双炮士象全，黑物质损失严重，爽快认负。赢得此局，超级丹登上积分榜首。
　　第4轮其他对局：唐丹队友刘欢“帮”了一姐一大忙，该轮刘欢执先以中炮直横车力破王琳娜屏风马两头蛇，本局红棋中盘车双马双炮五大子各种威胁牵制要得黑子，黑顽强防守无奈防东难防西，只得面对丢子命运，最终91手红车炮兵对车士象全获胜。金海英执黑仙人指路对飞象局、92手取胜时凤兰，小时不幸四战皆墨。陈丽淳先和赵冠芳。
　　(象棋王子)

